
《太浩》

作者：无极书虫


内容简介

　　太浩者，天也。

　　大道坎坷，仙路崎岖，因少时的一场仙缘梦游大千，少年踏上修道寻真的求道之路。

　　海有多深，唯鲲鱼可知；天有多高，唯鹏鸟可明，世界有多大，唯我群星皓天万界。

　　扶摇直上九万里，气动风云九重天。即便是蝼蚁之辈，也有那证道混元之心！


第一卷 鲲鱼篇


第一章 朝阳采气

　　金乌东升，紫气充盈正是道家吐纳练气的好时候。太虚道宗自然也不例外。而且太虚道宗的根本经典《太虚紫阳金章》更是对纯阳紫气情有独钟，连带着诸多衍生法诀也都偏爱这纯阳紫气。

　　随着晨钟声响，金泉峰上一位位外门弟子汇聚到了灵霞岩上面采集纯阳紫气，映的整个灵霞岩上霞光四射，紫气升腾。

　　姜元辰并没有跟着那些外门的师兄弟去灵霞岩打坐练气，而是独自一人躺在翠云坪睡大觉。不过他的姿势卷体侧卧，自然放松，也有一缕缕朝阳紫气顺着他的呼吸而被吐纳吸收。大道自然，按照道家特定的睡眠姿态，即便是睡梦之中也能采天地之灵而补养自身。

　　在紫气的映衬下他的白皙皮肤下也显出淡淡紫晕运转全身。如果单从外貌来看，这清秀俊俏的少年郎仅仅十五六岁，但其实际已经度过十八个春秋。不过是因为道家驻颜有术，益寿延年才让他看上去比实际年龄小了许多。

　　天人寿岁万载，观天地沧海桑田，看人间悲欢离合。虽然刚刚练气修行的少年没有那一份无上修为，但姜元辰从小炼精化气也让自身的成长衰老迟缓了些许，这也是那些凡人为什么痴狂长生驻颜之法的缘故。

　　居山之仙，岁月不老，肌若冰雪，淖若处子，食风饮露，乘云御气。这便是凡人对那些修仙之辈的憧憬。

　　在姜元辰睡梦练气的时候，又有一只蝴蝶飞到了他的身边，仿若感觉不到他的活人气息一般静静停留在他的鼻尖扇动翅膀。

　　不多时，日头继续上升，天地间充盈的纯阳紫气渐渐稀薄，这一天的晨课也算是彻底完结，远处灵霞岩上面的钟声再度响起。姜元辰的功法自然收起之后迷迷糊糊苏醒过来，那一只蝴蝶也被惊动飞起。

　　“‘道法自然’说得轻巧，想要在自然之中寻见天门机缘从而一步筑基又岂是那么轻松的事情？”姜元辰伸了个懒腰，倚靠着一块青石半坐起身，算计自己日后的道途。

　　道门修行四大境界，炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道。那最后一个至高境界且先不谈，炼精、练气、炼神三境分别应对了筑基、金丹、元神三大关卡，而如今的姜元辰才仅仅在最初的炼精境界打滚。

　　炼精化气这一个大境界又分为：藏精、养气、筑基、心动、玉液、结丹六个小境界。

　　藏精养气和凡世后天武者相似，不过是炼化自身精气培养真气的过程，只不过仙道养气境界同样也会锻炼精神，故而比那些后天武者要强很多。但这一个境界真的学不得多少仙道秘法，便是仙道特有的“玉恒篆文”也是在筑基之后才教授。

　　姜元辰虽然十岁登上白阳山而拜入太虚道宗。三年藏精，五年养气，步入后天圆满之境，仅仅就差一步而奠定道基入得仙门行列。但这一步何其难得？放眼如今金泉峰诸多外门弟子也没有几人真正筑基成功。

　　太虚道宗自诩道门真传道派，又是神洲浩土中的顶级仙门，他对门下弟子的收录要求也颇为苛刻。三十岁之前不能堪破天门而奠定仙根道基进入筑基期，那么便难以真正成为真传弟子。

　　三十岁自行筑基，方可进入仙门修行作为真传候补，这便是道门正宗的底气。甭管你是不是大器晚成，在三十一岁筑基，然后五十岁炼就金丹，只要你没有在三十岁筑基，那么便难以入得真传弟子之行列。不然任你是如何天纵奇才也跟太虚道宗没关系，在资质修为之前，心性首重！不能以大毅力大机缘在三十岁前奠定仙基，那么如何作为载道之器传承山门道统？

　　而以筑基丹之法练就先天气，此法虽然在太虚道宗中有所流传，但以此法而筑基者亦难入真传之列。大多是那些三十岁后难以筑基无缘真传之列，又不愿意继续苦苦自修才凭借自身以往功绩讨得筑基丹而步入仙门，这种修士不过是门中基石和真传弟子大不相同。

　　如果自修筑基，那么作为真传候选，在金丹之后便可传承宗门真传道统。但仅仅是以筑基丹修行，且不论其前尘如何，便是筑基丹所带来的苦果也要自己品尝。毕竟是药三分毒，那筑基丹之类的东西也有其后遗症呢。

　　“我修行八载，虽然不能跟外门的最佳纪录相比，但这一代中倒也算得上拔尖。只不过……”姜元辰烦恼不已。

　　他能够短短八年而后天境界圆满，在金泉峰外门而言虽然算不得是百年一见，但在这一批外门弟子中也可以说是第一位了。

　　太虚道宗十年一开山门，三十年外放一次年龄超标的弟子。三十岁后不能自主步入筑基期，或继续潜修练气寻找筑基机缘，或以筑基丹而奠定道基步入内门，再或者便是外放下山享人间荣华富贵。

　　太虚道宗作为最强仙门之一，其凡间的力量也是不小。以白阳山脉为本的周围诸国，都有太虚道观的存在，其中道士都是太虚道宗外门而出。有太虚道宗的影响力，这些道士只需好好看守道观自也有一个安乐余生。甚至在太虚道宗的影响力下，周围诸国颇为崇道，几乎可以说是太虚道宗一手扶植的国家，他们对太虚道宗出来的道士也颇为敬重。

　　但如果有人不甘平淡，也可以在人间自己拼搏，只要不将宗门修行法门外传，太虚道宗自也不会管这些难入真正仙门的外门弟子如何。便是有人想要图谋一个皇图霸业，只要继续尊奉太虚道宗也无不可。白阳山脉南部的楚国便是道宗一位外放的弟子所建，得到太虚道宗认可之后也延绵子嗣掌控一方社稷，至今已有三百余年。

　　姜元辰在一个月前便养气圆满，仅仅就差一步开天地之门，将本命气转化先天步入筑基之境。可便是这一步将他死死卡住，再没有原先那般修行顺畅的感觉。仙门第一关卡的筑基之境名不虚传。

　　“长老虽然指点我要师法自然，但如今观摩一个月的时间也没甚成就，不妨再去找司空长老问一问？”姜元辰心下一定，便起身去了金泉峰顶。

　　金泉峰以金泉为名，便因为此峰山巅有一口采日月精华而成的金色灵泉，作为此峰的钟灵之本。这金泉峰作为外门弟子居住之地灵气寡少，但仍然排列在了白阳十六峰中，便是仰仗了这一口金泉之功。

　　峰下诸地灵气稀少，但那山顶因为灵泉的存在却也不比内门中的那些灵峰灵穴要差，故而内门派遣出来的几位仙师也都是在山顶结庐修行。

　　姜元辰所言的司空长老是太虚道宗遣派在外门的最高掌权人，乃是一位金丹修士。金丹者，炼气化神之境，比起姜元辰这种尚未筑基的初学者强出来不知多少倍。

　　健步行走在山中青石路，忽然感觉背后一阵脚步声响动，姜元辰反手弹出来一道劲气将来人逼退。

　　“哎呦！”一少年正准备侵入姜元辰身后，看那一道劲气袭来，连忙同样屈指弹了三下，将那道劲气打散。

　　“师兄的真气越发淳厚了。”橙衫少年吐吐舌头，跃到了姜元辰身边。

　　“若你好好练气，就凭你的资质说不得比为兄还强几分呢。”姜元辰在少年脑门拍了一下。

　　这少年名叫李文，和姜元辰是一批进入外门的弟子。不过比起姜元辰十岁拜山，这李文仅仅七岁稚龄便进入外门，两人同修八载皆是养气之境。唯一的差别便是姜元辰已经进入了大圆满状态留待筑基，而李文还在养气后期徘徊。

　　但越小修行对自身道基越好，这是修行界中的常识。李文如今才十五岁，若他好好修行的话说不得其前景还在姜元辰之上。只不过李文性子跳脱，又不似姜元辰这般老成早慧，当然不乐意天天打坐练气，就是读书识文的功课也不过是应付差事。

　　李文撇撇嘴：“师弟这是劳逸结合，师兄就是把自己逼得太紧了，所以才一直寻不得天门机缘。”双手托着后脑勺，李文懒散的打了个哈欠。

　　“今天你又没去晨课采气？”姜元辰语气重了几分：“如今不好好努力，莫不是想学着那些师兄们一般在此蹉跎数十载，然后便被赶下山去？”

　　八年前上山的这批外门弟子中，李文和姜元辰关系最好，加之姜元辰的门门文化功课都排在前列，所以那些讲师们便安排姜元辰多多照顾这个小弟弟。

　　太虚道宗向来喜欢收年幼弟子，但试想这七八九岁的孩子们能够识得几个字？能够懂得多少道德道理？一个个正是少年启蒙，活泼贪玩的时候，也就需要外门请来讲师传经教书。

　　太虚道宗之所以将目光放在这些少年身上，便是看准他们的道德观世界观等都未塑造，要从一开始便打上太虚道宗的印记，从小培养自己的道统传人。

　　正因为是从小培养，所以一开始当然不会传授什么真正的仙法心诀，而是以粗浅的练气法门让他们试炼资质，顺带传授待人处事的一些道理。毕竟这些弟子也不都是留在仙门，有时候他们也会受俗世委派，出去做做法事、主持祭祀之类的活动，到时候一个个大字不识可都是闹笑话了。

　　况且在资质之前，心性最为重要。如果收了几个自私自利一味残害同门的弟子，那么在外门察觉之后可以立刻剔除，不让这些人进入内门坏了规矩。

　　太虚道宗既然号称道门正宗，当然和魔门的那些修士不同。弑师杀徒，残害同门是断然不被容许的大罪。

　　师者，传道解惑之人。在仙门而言，这传授长生妙法的师尊无疑是再造之恩，可堪比生身父母，故而断不会让这种人伦惨剧在师门中发生。

　　大道门前多枯骨，所以大道之争颇为惨烈。但如果以大道之争的名义杀父弑母，绝灭师门，那么这种弟子太虚道宗还要不起。任你天赋再高，师门将你培养出来然后让你将师门屠灭干净？不管是哪个宗派，收到了这种弟子便是倒了八辈子血霉了。

　　一千年前的太上道宗遭遇就在眼前，要不是出了一位修行无情之道的修士欲要灭绝七情六欲斩断因果而证己道，整个太上道宗也不会惨遭灭门的下场，其他诸多道门宗派跟着损失惨重，甚至魔门之中也多出来一个天绝宗。

　　故而太虚道宗从小就要在外门树立这些弟子的正确观念，尊师重道，团结友爱等等……


第二章 金泉问道

　　李文看姜元辰跟那些讲师一般开始长篇大论，黑眼珠滴溜溜一转，便岔开话题道：“师兄这是去金泉亭拜见司空长老？师弟也跟你一道吧。”

　　那司空长老作为外门主事之人，虽然乐意提点一下外门的后进弟子给太虚道宗增添新人，但外门弟子仅仅十年一批便要数百人，如果将如今的三波外门弟子加起来也有上千人，司空长老如何忙的过来？人家是来外门金泉处疗伤休养的。虽然是外门名义上的掌权人，但到底不是专门为外门弟子解惑传道而来。所以这位长老在临近山顶处开了一处金泉亭，每日在灵霞岩采气结束之后出一道题目，凡解开此题之人才能上前求教。

　　不过这位长老出的题目一个比一个刁钻，有生火烧水，有书法作画，有画符斗剑，有寻找信物，也有猜谜解字。运气、技能、眼力、智慧等等都是考核方面，每一日的题目各不相同，根本没有弟子能够接连三天答对题目。

　　也幸好外门的那些讲师们，除了平日里教授为人处世的道理外，还有书法字画，琴技射箭，行医做药等等杂艺。不求你全部精通，只要在凡间行走的时候会用即可。

　　毕竟外门这些弟子，虽然优秀弟子会进入内门修行长生之法，但仍然有一批弟子会被送下山进入各地太虚道观作为道士来为太虚道宗收敛香火气运，传播道宗威名。

　　道士，别看这个职业有着种种清规戒律，但是太虚道宗出来的合格道士，会将那种种文艺技能点全。有时候要游走王公贵族之间，不会一些文艺技能丢的可是太虚道宗的面子。可以说，每一位太虚道宗出来的道士都是那种高知识分子，山、医、命、相、卜不能说全部精通，但一定要有所知之，琴棋书画说不得样样精通但一定要会鉴赏。如此才能让道士这一职业横架在周围诸国各个行业之上。甚至太虚道宗周围临近诸国除了太虚道宗这一国教之外没有任何一家道门存在。诸国之中仅仅存在太虚观这一种道观，也让太虚道宗的影响力牢牢辐射整个灵州。

　　那太虚道宗能够掌控一国之废立，操控一域之山神河伯行云布雨，这才是神洲最强九仙门之一的威能。即便那些外放下来的道士都是修仙道上的失败者，亦不会让他们凭借道宗之名作威作福，而是让他们为了道宗的强大而传播信仰，甚至在外的那些积累或许也有极小几率筑基成功呢。

　　姜元辰和李文来到金泉亭后，已经有了十几个同门在亭外桌案上作答今天的题目。而亭中，那一位鹤发童颜的白髯老者闭目养神，静等面前的那一壶茶水煮开。

　　“居然是作画？”李文看到今天的题目后，叹了口气：“小弟先行恭喜师兄了，这题目小弟还是直接放弃吧。”

　　虽然金泉外门对那些琴棋书画等等杂艺都有涉猎传授，但这些只需粗粗涉猎即可，想要精研专修便全凭个人兴趣了。

　　“道无处不在，无所不包”这是司空长老经常说的话之一，所以他也利用这些每日难题鼓励所有门人选一两门技能精研。琴棋书画种种技艺到了最后也能“入道”对参悟天道大有帮助，在漫漫长生路上选择一门休闲技艺寄托情操也无不可。

　　因为不是画符舞剑那种强制性的技能，所以李文除了每日功课的那些伦理孝经、天理道藏外，对琴棋书画等杂艺不怎么感兴趣，他所选择的杂艺是射羿弓箭。

　　至于姜元辰，看到今日的题目和绘画有关之后心下稍安。琴棋书画等等技艺中，他最为专长的便是绘画，这种题目对他而言占据了不小优势。

　　到底不像上次那种去寻找金符之类的捉迷藏题目，那种全凭运气的东西可不是自己的专长啊，姜元辰暗道。

　　又将金泉亭上面的题目详细看了看，然后对亭外落座的十几位同门打量了许久，姜元辰才对李文说：“虽说是画竹，但这限定一炷香时间，并且要完全按照亭中那一盆青竹临摹，倒也不是那么容易呢。”

　　今天的题目很简单，只需在一炷香时间内将金泉亭中摆放的那一株青竹临摹下来，便算是完成了。而且今天问道的名额总共有三个，前三个合格之人选出便算是结束。

　　因为“金泉问道”便在“灵霞采气”之后，那在灵霞岩上面的大多数外门弟子还没有赶过来，姜元辰从翠云坪而来算是来得较早的了。

　　不敢浪费时间，姜元辰站在亭外盯着青竹看了一阵子，便找了一个空座提笔绘画起来。至于李文则站在亭外，饶有兴味的观看其他人的绘画。

　　虽说这一次的题目简单，仅仅是绘画青竹。但每一副桌案上面都只有一根笔，一张纸，以及浅浅一碟墨汁。也就是说根本没有从头再来的时间，每个人仅仅只有一次机会，只要稍微有所差池那么便失去了今天这一次机会。

　　李文虽然性子跳脱，但不见得他就是傻子，能够在十五岁便达到养气后期，除了他在外门的那位太叔祖照顾，也是他天资聪慧的结果。

　　暗自琢磨了一阵儿，李文心道：“这一次暗指的是大道相争，许进不许退，每一人仅仅只有一次机会的意思？”

　　天地一应众生都只有一条命，待身死之后便魂归天地生命印记彻底消亡，故而对长生的渴望才有了种种长生问道之法畅行。但便是这些仙门中人也不是说真正长生不死，就是金丹修士也有寿元衰败之日，因为没有所谓的轮回转世也只能神魂消散于天地之间。

　　生死之间有大恐怖，那么为了那一线长生之机，便只能永远行走生门，而不能有些微的踏错。

　　一步错，便是万丈悬崖永不翻身！

　　李文在周围转悠了一阵儿，小心翼翼不去惊扰这些同门，看着他们书画的青竹也不由暗自笑了起来。

　　且不论有没有人的画技跟姜师兄比肩，便是有些人明知道自己画错了仍然不知悔改，在此之上继续书画，这种一条路走到黑的性子恐怕在日后评比的时候会被狠狠记上一笔吧。

　　李文从他那位太叔祖口中知道了不少内幕，比如外门呆的这一段时间都可以算作是道宗考察的范围。

　　那读书写字和仙门“玉恒篆文”类似，如果不好好读书写字日后如何修习道门的道文符咒？连这最初的静心读书都做不到，也别指望日后能够安稳书画道文研读道经了，甚至能不能看懂内门的那些经文功法都是一个问题。

　　伦理孝道是考验一个人的本性，如果有人蔑视人伦心性阴毒狠戾便也不能进入内门继续修行。

　　而司空长老这些题目更是在测验诸多外门弟子的为人处世和处理事情的方式方法。是明知山有虎偏向虎山行，还是当断则断抽身而退，亦或是万般绝路之中拼出来一道生机……

　　“三十岁筑基便可以进入内门作为筑基候选。”这话说得好听，如果你的心性等不过关，便是进入了内门也可以将你不知不觉间外放排斥，断然难以成为真正的真传弟子。

　　在李文盯着诸多同门作画愣神的时候，灵霞岩那边采气修行的诸多弟子也三五成群的走了过来。

　　“张师兄？”李文看到自己身边多了一个人后，连忙打起招呼。

　　张子豪，如今二十八岁，是上一批收录的外门弟子。比起那几个天纵奇才在十年之内筑基成功，他却只能慢慢徘徊在养气圆满境界跟着姜元辰和李文这些师弟们继续修行。

　　“师兄也来试一试？”李文笑道。

　　“不了。”张子豪看到有几个人已经开始将作画上交给司空长老过目，便摇头道：“姜师弟对绘画之道的造诣，只要不出意外定然可以占据一个名额。而其他人中也有几位作画水准远在为兄之上，那么与其寄希望于他们马虎失败，倒不如果断放弃趁此机会去打坐练气。”张子豪说完，便洒然离开。

　　张子豪离去之后，上面闭目的司空长老忽然睁眼看着他的背影，暗自点头：好一个知趣的人物，既然明白这一次没有机会，那么何必在此苦苦浪费时间功败垂成？这小子在外门蹉跎十数载，这份心性比起刚刚到外门的时候可要强多了，只要在最后两年时间筑基成功，倒也未必不能迎头之上呢。既如此，那么明日出题的时候不妨照顾一下他？

　　司空长鸣因为数十年前的魔劫而身受重创，自身修为难以更进一步，便请命来外门坐镇。对于这些外门弟子，日后的宗门基石，他是保持一个可提拔的态度。看到性子不错的弟子，便会将题目的范围修改一下，给他们一个上进的机会。

　　随后司空长鸣的目光放到了姜元辰身上：这一波弟子中最杰出的人才吗？只可惜比起前两代的那两位首席就差了一筹。

　　前两波外门弟子中，各有一人在第七年的时候就堪破天门，一口气筑基进入内门。比起那两位来说姜元辰这一代就差了些许，不管是姜元辰还是李文都不如那两人的资质。

　　不过比起那两位而言，姜元辰的性子要宽和许多，不管是真性情也好，虚伪假装也罢，姜小子从没有主动和旁人挑起争斗这一点，便足以让人侧目了。

　　“而且这小子的文学功课门门第一，比起林子轩的粗枝大叶可是好多了，那厮性子豪放对待吾等这些长老们，可不似元辰这般恭敬。”想起当初那两位首席弟子，司空长鸣将三人仔细对比了一下。

　　林子轩是第一批弟子中最杰出的一人，杨陵是第二批弟子中最为杰出的一人，两人都是七年而步入筑基境界。但是两人一个是精通诸般武艺，一个是钻研各种文艺；一个性子豪放大气仿若侠客，一个却彬彬有礼仿若翩翩君子，和姜元辰这般宽和恬淡的性子都不相同。

　　“这些小辈们的性子倒是各式各样，跟我们当初八代弟子的几位师兄倒是相似。只不过不知道他们之中又有几人可以位列九代弟子真传，那首席大师兄的名头到底要落入谁家？”


第三章 三个名额

　　姜元辰谨守心神一气呵成将青竹画做完，便上了金泉亭呈给司空长老过目。此时司空长老面前已经摆了好几副竹画，除了其中一副中规中矩的水墨竹画外，其他几幅竹画都被司空长老刷下。不是墨画断续扭曲，就是所画竹叶上面的竹痕和青竹盆栽不合。

　　司空长鸣拿着姜元辰的青竹画看了看，方道：“几日不见，你的画技越发高明了，若是到了凡间也可以作为一代名画大家。”

　　那姜元辰所画的青竹栩栩如生，和司空长鸣身边的那一盆盆景一模一样，比起刚刚那一副合格的作品而言更多了一份意境。

　　姜元辰谦谦一笑，静等司空长鸣的评判结果。

　　当然是画技不错，不然那梦中数十载岁月岂非虚妄？姜元辰心中暗暗想道。

　　姜元辰有一件颇为隐秘的事情深深埋藏在心底。在他七岁那年曾经因为扑蝶贪玩而得遇仙缘。在他抓到那一只七彩蝴蝶的时候，不知不觉间昏睡三日三夜而不醒。

　　睡梦之际，姜元辰仿若来到了另一个世界一般，在那个世界体验了一次生老病死人生百态，甚至他之所以发了道心要成仙了道也是因为这一次大梦仙游的结果。

　　两个世界大不相同，那一个世界车水马龙不断，摩天高楼耸立，便是那一个世界的日月星辰、地理环境、文明体系也和这个神洲浩土大不相同。但两个世界却又有不少相似之处，比如在那个世界历史中的某一段时期，其人文风貌和衣着服饰跟神洲浩土颇为类似，甚至神洲浩土的丹青墨画也能从那个世界找到相同的技巧画艺。之所以姜元辰显得颇为早慧，甚至画技颇为造诣，完全是得助于那一方世界梦游的结果。

　　孰为梦，孰为真？是那梦蝶世界为假，还是自己仍在梦蝶世界之中？便是如今的姜元辰亦难以琢磨清楚。当初三日梦醒之后，姜元辰整个人浑浑噩噩，直接被家人送到了附近的太虚道观诊治，也因此才让他有了成仙了道的念头。姜元辰问道的最初目的便是寻一个“真”罢了。

　　也幸好梦中几十年的经历让姜元辰颇为老成，明白这种事情不可妄言便没有告知旁人，而是推脱自己仅仅睡了三日三夜而已。

　　因为神舟浩土上有诸多妖灵精怪存在，那太虚道观的观主单单认为姜元辰是这般情况，不知觉间得罪了一位精怪妖灵而被戏弄了一番，也没有过多在意。

　　之后姜元辰因为起了问道长生之念便时常去太虚道观求教那位观主道长，正是在这位观主的牵头下才让他十岁拜入了太虚道宗外门。

　　“是晨露的关系？似乎是幻术？”司空长鸣将两幅合格作品对比了一下，刚刚那一个弟子的画虽然也算是合格，但比起姜元辰的画而言便显得中规中矩，死板之中少了一份生气。

　　“不错！”姜元辰自得道：“弟子在青竹之上又书画了数滴晨露，按照弥罗小幻阵的路数布下了一个幻术阵法，让旁人观看此画时更多了一份活力。”

　　以幻术来感染观看者的心境，想法倒是不错，只可惜这种小伎俩对他这种金丹修士没什么大用。司空长老默想道，但此子刻意捕捉青竹盆栽上面的一缕生机意境，用幻术之法表现出来也算得上难得了，再进一步或许能够由画入道呢。

　　平心而论，司空长鸣今天的题目仅仅是考验注意力以及专注力，只要按照司空长鸣的那株盆栽将青竹完全描绘下来即可。但照着描写，这个发展的空间也就很大了，是按照青竹的形态描写，将青竹上面每一片竹叶的脉络都一一描绘，还是抓住其中那一缕勃勃生机的意境？

　　虽然那几点晨露不是青竹上面所有，但不用说，姜元辰能够抓住青竹意境的做法比起第一幅合格的作品更胜一筹。

　　“行了，你也上来落座吧？”司空长鸣指着沈平成旁边的蒲团道。

　　今天因为只有三个问道名额，所以司空长老仅准备了三个蒲团在自己对面。左边一个是沈平成正襟危坐，姜元辰看罢也走到了中间的位置上。

　　就是前后脚的功夫，又有一少年拿着一副竹画呈了上来。少年名沈岩，面相冷峻，身材消瘦，其九岁拜入山门仅仅比姜元辰小了一岁，但其修为却也稳稳步入了养气境界。

　　司空长老看到那副竹画之后面色不愉，而姜元辰余光扫到那画卷后，脸上也多了一份古怪之意。

　　“这画工也太差了吧？”姜元辰在梦中世界也是精修书画的大家，当然看得出来此子的画工之差。也对，沈岩这小子偏爱杀伐剑术，对这种技艺自然一窍不通。

　　“长老，得罪了！”沈岩对司空长老告罪一声，直接拿着自己手中的毛笔对着司空长老面前的盆栽划去。

　　司空长老手指微动，但似乎想到什么并没有动手。一旁姜元辰看到沈岩的动作之后也恍然大悟，盯着他的竹画和那一盆盆栽来回打量。倒是那沈平成看到这般情况之后，直接对沈岩呵斥道：“在长老面前舞弄剑术，你该当何罪？”

　　虽然两人都姓沈，但此仅仅是一个巧合，两人倒也算不得本家。

　　沈燕不言不语，将青竹盆栽裁剪之后，便立在一旁。

　　姜元辰看沈平成仍要说话便将他话头拦住：“沈师兄，如今司空长老尚未开口，师兄莫要逾越了。”

　　沈平成正如其名，他为人老实憨厚，所以他作下的那一幅画也是中规中矩，既没有姜元辰这般的造诣天分书画竹意，亦不如沈岩的剑走偏锋别出心裁，而是小心翼翼将青竹上面的枝干脉络一一书画临摹，所以司空长老才评价他的画呆板中庸无有生气。

　　“沈岩师弟的做法，不知道长老怎么看？”姜元辰曾经来此问道好几次，和司空长老也有些熟识，明白这位长老的脾气之后就直接开口问道。

　　“你怎么看？”司空长鸣指着如今光秃秃的盆栽问道姜元辰。

　　“天地俱灭生路尽绝，唯有一剑争夺生机。”姜元辰笑道：“沈岩师弟明白自己画功不行，难以将此青竹完全描绘下来，索性便不画一片叶子仅仅画出来一个竹干，然后过来将盆栽上面的叶子一一拔去。虽然做法偏激，但其所作的‘竹画’不是也跟目前的青竹盆栽一模一样吗？”

　　那沈岩的竹画即便是一个主干也是歪歪扭扭，所以他也把面前的直径青竹干削得扭扭曲曲。

　　司空长老望着这一株失了生气的青竹默然不语。灵活性，类似沈岩如今的作为在以往并非没有发生过，便是姜元辰李文二人也曾经做过类似的事情。用小手段欺瞒旁人，最后拿到了一次问道名额。修仙路上毕竟坎坷，要是不懂得变通也难以走得太远。

　　司空长老将玉磬一敲，对亭外诸弟子喝道：“如今三个名额已满，尔等明日再来吧。”

　　诸弟子笔锋一顿，一个个唉声叹气将毛笔一横便行礼告退。

　　“又是白白待了一天，看来明日还要早起才是。”

　　“只可惜金泉问道开始的时间正巧就是灵霞采气结束之时，看来明日只能学着沈师兄那般，大早起便赶过来等候，将那边采气的功课暂且放下了。”

　　“不过沈岩那家伙倒是够狠的，真不怕恶了司空长老不成？”

　　“说起来，还是姜师弟的画技最为高深，居然能够连意境也捕捉下来？”

　　三三两两，诸多外门弟子一边下山干活，一边议论了起来。

　　因为金泉问道的时间每天都有，所以他们倒也不怎么急切，加上他们大多数人的问题相似，只需要一个人问下来之后便可以获益一大帮人，就那种寻找信物之类的题目而言人数便占据很大优势了。这一次考验绘画能力的题目，他们原本就没报多大希望。

　　姜元辰看诸弟子离开之后，和司空长老请示一下就出了亭子将诸多门人的笔墨桌案收拾了起来。

　　装巧卖乖，姜元辰在梦中经历了一次别样人生之后当然懂得如何讨长辈欢心了。

　　而在姜元辰忙活的时候，沈平成已经问完了他要问的修行问题，直接起身下山继续修行去了。走之前，沈平成怪异的看了看姜元辰。难怪长老们喜欢这位师弟，单单这份知事懂礼就比那些毛头小子强多了，自己日后或许也应该对那些长老们恭敬一些？

　　当姜元辰回到蒲团之后，司空长老正在和沈岩讲解剑道上面的一些问题。

　　因为是外门弟子，所以太虚道宗不可能将真正的仙法剑术外传，所以外门弟子会的剑法仅仅有三套“清风伏魔剑”“明光斩妖剑”以及“晓月凌空剑”。这三套剑法足够诸多外门弟子在外行走所用，也是由一套内门剑法拆解而成，可以说是外门弟子的必修课。

　　不过沈岩所问的剑术问题倒也有几分仙家剑道的意味，姜元辰对剑术不甚精通，三套剑法仅仅用来耍把式而已，在一边旁听其中的剑法技巧也仅仅是一知半解。

　　不过司空长老似乎看出来姜元辰迷迷糊糊，便转而道：“外门所传的三道剑法乃是内门仙家剑术‘明月凌风剑’的拆解，沈岩你偏爱剑术能够从此之中参悟一点先天剑意，对你日后筑基也大有帮助。”

　　司空长老右手食中二指凝成剑气，在二人面前将三套剑法一一演示了一遍，最后三套不同的剑法路子忽然合到一处，又将一式剑法施展了出来。那剑气射到不远处的竹林，直接将竹林中的一列青竹削断。

　　“行了！这仙家剑法非你目前所能领悟，且先下去吧。”将明月凌风剑的起手式演示之后，司空长老便对沈岩下了逐客令。

　　沈岩乖僻寡言，对长老拱拱手便起身离开，仅仅留下正在思索那道剑式的姜元辰。他虽然不懂那些剑术技巧，但对于意境类的东西很擅长，那剑气中包含的一道凌冽寒月意境他却感觉出来了，这也是司空长鸣刻意对他的提点。


第四章 筑基毒丹

　　“行了，你小子不通剑术，这东西也就别看了。”司空长老将姜元辰叫醒：“你有什么要问的？”

　　姜元辰来过这里多次，和司空长老颇为熟识，不然也不会帮他摆弄桌椅之类。

　　司空长老面前的茶壶突然鸣声，姜元辰起身给司空长老和自己倒了两杯茶，嬉笑道：“小子留到最后，正是为了在长老这里混一杯茶吃。”

　　司空长老所饮之茶乃是灵茶，除了茶叶是内门特供之外，那茶水也是金泉峰特有的灵泉。

　　轻饮一口灵茶，那茶水化作灵气从姜元辰的咽喉而下，纯粹的灵气和他的本命真气融入一处让他的真气越发壮大，一口灵茶便省却了他数日的采气之功。

　　“只可惜这灵茶虽好，仍不能突破筑基之境。”叹了一声，姜元辰将茶杯放下。

　　“还那么着急想要突破筑基？”司空长老忽然想到一物，从袖中拿出来一个玉盒摆在了姜元辰面前。

　　“此物给你吃，你要吗？”长老话语中充满了诱惑力。

　　“这是——”姜元辰将玉盒打开一看，瞬间又将玉盒盖起还给了司空长老，仿若其中是催命毒物一般，不过对姜元辰而言此物的确算得上是催命之物。

　　“长老，这般毒物便不要拿出来诱惑弟子了。”

　　“这筑基丹千石难得，白给你，你居然还不要？”司空长鸣笑吟吟将玉盒打开，三颗龙眼大的橙黄丹药置于玉盒中。

　　“如果是上品筑基丹也就罢了，没有任何副作用的先天灵气可以帮助弟子将道基凝结，但这些下品筑基丹还是算了吧，弟子还是挺惜命的。”

　　筑基丹，用来辅佐筑基修行的丹药，其中又分为三品丹。上品筑基丹无有丹毒，仅仅是一道先天纯净灵气，可以帮助任何一位养气修士筑基成功。中品筑基丹便具备了些微丹毒，甚至其中的灵气还有自己的杂质属性。如果由此丹筑基，且不论其中杂质灵气会在筑基之后形成干扰，便是那残余丹毒也要花费大力气才能排出耽误日后修行时间。而且比起上品筑基丹而言，此丹的效力也不甚高，或许要接连服用数颗丹药来突破。至于下品筑基丹更别说了，其中丹毒太多，仅仅服用一颗丹药的筑基成功率极低。而多次服用下品筑基丹，其丹毒更是会伤及自身。甚至下品筑基丹挖掘自身潜力“催元损命”还会损伤根基折损寿命。

　　“那贫道送你一颗中品筑基丹如何？”司空长老又道。

　　“不要！”姜元辰连连摇头，原本俊秀的小脸眉头紧皱：“长老别玩弟子了，弟子还是一心自主筑基吧。”下品筑基丹也好，中品筑基丹也罢，对目前的姜元辰而言都是阻道大虫，服用此丹势必要成为他日后修行路上的拦路之虎，拖延他更进一步修行的时间。

　　“那你想问什么？”司空长老戏弄姜元辰之后，才重新问道。

　　姜元辰闻言，精神一震，郑重道：“前不久长老要弟子师法自然，那敢问长老为何自然？”

　　“天之极，地之界，此间一应具为自然！”司空长老不假思索，指着亭外风景道：“众生如此，天地如此，无一可在此之外，自然即为道！”

　　司空长老到底经过不少年岁，见过不少弟子询问天一筑基之法，故而也很明白姜元辰的问题到底在哪。

　　太虚道宗因为几十年前刚刚迎来了一次群魔围山事件，此后闭山门休养生息直到二十八年前才开始收录第一批外门弟子。接着第二批是在十八年前，而姜元辰则是在八年前的第三波外门弟子。

　　因为太虚道宗喜欢从小收录弟子，其选择年龄段也就是七岁到十三岁的童男童女们。故而在第一波外门弟子时，虽然有弟子在十年内筑基成功而列入内门，但剩下弟子们仍然可以继续努力在三十岁之前铸就仙基。但是随着第二波弟子同样有人在十年之内筑基后，前面第一波剩下来的那些人便多了几分浮躁。甚至他们在姜元辰开始修行之后已经超过了三十余岁，面临的便是下山归凡或者继续修行两条路，司空长老手中的筑基丹就是为了他们所准备。

　　姜元辰如今不外乎是看到这些人想到了自己日后的悲惨场景，万一自己不能在十年内筑基甚至蹉跎到了三十岁之后的可能，因此而杞人忧天罢了。

　　看姜元辰苦苦思索自己所言，司空长鸣思忖道：这小子早慧，虽然在很多时候有助于他修行，但正因为他心思太多，所以这种时刻倒不似李文那般赤子心性。

　　司空长老思罢，便道：“你上山也有八年，此间鲜少沾染红尘，那既然无法静心参道，不妨下山游历一番顺带回家看看。”明白姜元辰是看到那些失败者故有些兔死狐悲的心态，司空长老便想着让他下山去游历一番。

　　师法自然，这自然的涵盖范围太广，那名山大川是自然，红尘百态同样也是自然。既然姜元辰在清净灵山之上不能悟道筑基，说不得姜元辰的机缘便在人间呢。

　　随手将一块令牌交给姜元辰：“算算日子，如今也该到了外门下山采办的时间，你就跟着外门的执事长老去人间走一遭吧。之后顺带可以回家看一看，并且在周围陈楚二国游历一下。”

　　接过令牌，姜元辰对司空长老道谢后便去了外门庶务堂。

　　外门庶务堂是太虚道宗管理外门金泉峰的机构，故而又被称为金泉堂。堂下设五司负责外门子弟的方方面面：有专管洗衣做饭打水砍柴的杂事司；有负责外门戒律的行戒司；有负责识文解字指导修行的教学司；有发布任务外出行走的布行司；还有大到各种法器符箓，小到油盐酱醋负责各种物品放置的储物司。而为了方便，金泉堂五司与外门弟子的住处都建在一起——回风谷。

　　回风谷位于金泉峰脚下与灵霞岩，承露台并称“金泉峰三景”。也是金泉峰灵气最浓郁的三个地方之一。灵霞岩是诸多弟子的修行之地，而承露台在金泉峰巅收敛金灵泉水，还在金泉亭之上数里之遥。

　　外门庶务堂权利虽然不大，但也都是内门子弟担任各种职位。一般来说都是心动、玉液期的老人。由于修行前路无望且不能下山，所以在外门领个执事任务，指点一下外门弟子混吃等死。指不定就在外门发现什么良材美玉提前投资，待日后其修为又成还能有所回报，说不得日后还有翻身的机会。

　　姜元辰来到布行司之后，那正在盘算如何外出采办的李建长老讶异道：“你小子居然来这里了？除了每年年初的法事庆典你下山一次外，那年也不见你出来接任务，这次倒是稀奇啊。”

　　李建便是李文的太叔祖，姜元辰因为和李文关系不错，和这位长老更为捻熟，甚至姜元辰能够得知诸多长老们的脾气也是依赖了这位前辈。

　　“这是司空长老的意思，说是弟子在深山久居而不沾人气，便借此采办之日下山走一走看一看。”

　　“唔——！”李建摸着自己的山羊胡子：“司空长老所言也有几分道理，你下山走走说不得也能筑基成功呢。”李建是玉液修为的长老，距离调和龙虎、黄芽结丹之期已然不远，他的见识自也不弱。

　　“姜师兄要下山吗？”李文忽然从柜台下面钻了出来，对着李建长老道：“太叔祖，孩儿如今也到了瓶颈之时，也要下山转一圈！”李文在问道结束前便跑来李建长老这边记录各种账本，听了姜元辰的话立马起了性子。

　　李建翻了个白眼：“你凑什么热闹！到你养气大圆满之时才说吧。”刚刚跑这里没多少功夫，就想着偷懒不干活？李建敲击桌案，让李文继续算计这一个月的外堂账本。

　　李建因为数十年前的那一场魔劫，他道基受损而前路受阻修行迟缓，故而特意照拂后代从中挑选杰出族人拜入太虚道宗，以求出一位金丹修士好照拂于他。李文是这一代李氏族人中天资最佳之人，所以李建对这个后辈可是宝贝得紧。恨不得时刻盯着他努力修行，不让他有一刻空闲。

　　“李老，不妨就让李文跟着走一遭吧。他在山上也不好好修行，不妨去红尘之中看看也好敲打他一番。”姜元辰心中一动，暗中对李建长老传音说。

　　修仙机缘是何等珍贵？也就是李文少年心性才不知道珍惜。入世走一遭看人世匆匆百年枯骨，自然也会触动道心而起了长生之念。

　　李建想想，倒也是这么回事，当初自己不就是这般而渴望长生吗？

　　“罢了，那就带你走一趟吧，只是这一路上你不可惹是生非才是。”李建严肃道，李文小子的活泼性子要是在外惹是生非，便是他也不好回护。

　　“孩儿知道了。”李文大乐，连忙拉扯姜元辰去请假。

　　在杂事司和教学司，姜元辰和李文也都有自己的功课要做。姜元辰和李文每日都要去劈柴挑水，这出门之后当然也将这些工作交给旁人。而教学司那边几日不露面上课，也要跟那些讲师们报备一句。

　　之后，将随身衣物和银钱元宝收拾一下二人才跟着李建下山门走去。不过出山门也不是那么容易的事情，也需要他们在山门口那些守山弟子处报备，并且留下大概的回来时间。李建和李文是为了外出采办，也是以往的一贯而为倒还方便。而姜元辰外出游历所需要的时间太多，少则数月，多则一年，幸好有司空长老赐下的令牌，这才按下手印拿到门引顺利过关。

　　姜元辰的老家在太虚道宗腹地，距离太虚道宗山门也不过千里路途。有李建长老这位玉液期的修士驾驭飞行法器，从上空飞山跨河，三人不多时便来到了姜元辰的家乡。

　　姜元辰金泉问道之后尚不过辰时，三人收拾打点启程外出之时也不过巳时三刻，在李建的飞行法器之下仅仅申时二刻便到了姜元辰的老家——青林镇。


第五章 游子归乡

　　青林镇是楚国的一个偏僻小镇，宗教信仰以太虚道宗为尊。小镇旁边那一座太虚道观将医疗治病、土地信仰、占卜凶吉、吉时忌日等等权能悉数包揽。毕竟此地的土地神也是太虚道宗册封而来，甚至那土地神的祠堂神庙也都存在于道观之中，算是这小镇太虚道观的专属信仰神之一，平日也会保护太虚道观的安全。

　　李建带着姜元辰和李文直入太虚道观拜见此观的观主。别小看这些观主，如果是从外门出来的观主，且不曾将观主之位传于旁人，那么单单算计他们的年龄也都不小了。

　　太虚道宗近三十年的外门弟子还没有一代弟子外放，换句话说这位郑观主也是在当初魔劫之前就来此地作为观主。魔劫至今也过了五十余载，区区养气境界绝对不可能如此长寿，也就是说他在外放这几十年间必然筑基成功了。

　　李建作为内门之人，虽然对这种被外放之后苦苦修行而成的筑基修士有些佩服，但也仅此而已。一百一十三岁的筑基修士，还有什么潜力可言？日后得不到道宗的帮助也不过是比那些散修待遇好些罢了。

　　郑行风原本在观内清点今天的香火油钱，忽然感觉到外面有一股太虚紫气游荡，立时反应过来是太虚道宗有人到了，连忙带着几个道士出来相迎。

　　“原来是李师兄！”那郑行风看到李建之后讶然道。他们两个可以说是同一批进入外门的弟子，只可惜两人之后的境遇天差地别。一个进入内门修行仙法了道长生，一个被外放道观蹉跎时间。

　　“郑师弟。”李建早早听姜元辰说起过，也稽首道：“师弟在外镇守一方数十载，如今筑基功成跨入仙门可喜可贺。”

　　郑行风遥头：“小弟十几年前寿元将尽，便从师门那边讨得两颗下品筑基丹，借此筑基延寿以苟延残喘罢了，日后大道修行实在不敢想啊。”

　　筑基被称为仙凡第一关，在筑基之后便可以延绵寿岁，虽然用下品筑基丹同样也会折损部分寿元，但其增进的部分也足够给郑行风带来一些希望，至少让他勉强延续几十年时间。

　　李建笑了笑，将身后的姜元辰让了出来。就算自己不能继续修仙，但凭借当初那一段善缘说不得也有一条上进之路呢。

　　“居然是你？”郑行风看到李建身后的姜元辰后了然道：“是回来看看父母的？”

　　“正是。”姜元辰从李建身后出来，对郑行风施礼道：“这些年多谢郑老照顾弟子的亲眷，才让弟子少缺后顾之忧专心仙道。”

　　类似姜元辰这种进入外门修行的弟子，他的父母亲眷也会被周围的太虚道观好好照看，这也是太虚道宗之所以将凡间势力铺开那么大的缘故之一。仙道到底不似魔道那般绝情灭义，仙道修士每一个人都有自己的亲眷，与其自己一人去了结因果安置亲眷，倒不妨交托宗门一起照看了，顺带还能提升整个宗门的凝聚力。

　　仔细打量前面的淡蓝衫少年，郑行风暗叹：果然是修仙之才，区区八载便及得上自己当初几十年的修行。恐怕他这次归来也是为了看看父母亲眷，然后专心筑基以求仙缘吧？

　　心中一动，郑行风也琢磨明白李建的言外之意了。没错，如果姜元辰日后修行有成，说不得也能提携一下自己，就算不能在仙路精进也能帮自己讨一个敕命神职，以地神之躯保自身魂魄不灭。

　　“无妨，贫道也仅仅是按照宗门规矩对弟子亲眷的照拂。你那父母自有营生，加上你兄长代你尽孝，你也该放心了。”郑行风说着便将三人迎了进去。

　　一般而言，外门弟子的家属仅仅可庇佑三个名额，除了父母血亲之外还有一个代自己尽孝的兄弟姐妹。

　　青林镇这处的太虚道观虽然规模不比外门庞大，但其正殿肃穆庄严自有一股香火灵光存在。三人进去之后，看正殿中央那三尊庄严神像，便恭敬请了三柱清香对着三尊神像礼拜。

　　每一处太虚道观所尊奉的三尊神像都不尽相同。除了中央那一尊是天阳仙君，太虚道宗的仙道传承祖师之外。左面那一尊是太虚道宗的创派祖师紫阳真人，而右面一尊便是根据每一座道观的情况将周围的地神作为祭祀。在青林镇这边，便是此地的土地神荣公。

　　姜元辰恭敬将三尊神像一一祭拜后，便对李建和郑行风道：“弟子想先回去看看家中情况，还请两位见谅。”

　　“去吧。正好贫道也想跟李建师兄询问一下内门的事情。”

　　李建眼皮一跳，明白这位有话要说，便也对李文道：“李文，你也跟你师兄去外面看看吧。”

　　……

　　李文好奇的在青林镇左右张望，这青林镇跟他生长的罗江城大不相同。青林镇古朴简素，隐约透露一股古老沧桑的意味。

　　“不愧是存在数百年的小镇，因为地处偏僻而没有经历战火。既没有那些大城镇的繁华，也不像小村小乡那般简陋，论起来这小镇的历史比楚国建国历史还要早了。”李文四下环顾，在此看到了许多仅仅只有大城镇才具备的各种店铺，类似胭脂、银楼、当铺之类。

　　“记得师兄家里是开书肆的对吧？”

　　书肆，便是以贩卖书籍为生的商家，时不时还要贩卖一下笔墨纸砚等文具，有时还有租借书籍的生意，虽然青林镇不大但供养他们一家五口却也足够了。

　　“嗯。”时隔数年走在这青石路上，姜元辰心中也颇为复杂。在自己少时扑蝶入梦之前，也曾经在这条小路上和诸多小伙伴愉快玩耍。但如今数载匆匆，想必那些人也已经成家了吧？

　　姜元辰按照记忆中的路径，直接到了自家当初的书肆那边。忽然一愣，原本清冷的书肆店不知何时换成了一家脂粉铺子，不少夫人少女在进进出出。

　　犹豫了一下，姜元辰去一旁的米铺询问状况，这才知道那书肆早已经搬到了镇南地带。

　　果然是物是人非！

　　“罢了，直接回家去看看吧。”既然郑老没有刻意告知自己住宅搬迁，那么想必原本的房屋应该还在吧？

　　姜元辰走后，那米铺中的一青年若有所思的看着姜元辰的背影：这人看起来很面熟啊，好像在哪里见过？

　　“怎么了，二郎？”一年轻妇人从一旁的胭脂铺走了出来，伴上男子的胳膊。

　　“没什么，只是觉得刚刚那个问路的人有些眼熟而已。那姜家书肆早就在几年前搬到了南市，却不想居然还有人询问他家的情况。”王远对着妻子笑了一下，转而将姜元辰的事情抛之脑后。

　　夫妻二人将买好的胭脂、米粮提起就回了家去。

　　……

　　“师兄认识刚刚那人？”

　　“嗯，算是少年的玩伴吧。”姜元辰随口应了一句，只可惜岁月匆匆，昔年的少时玩伴见面之时却不曾相识。

　　姜元辰按照记忆带着李文穿街过巷来到了一片民居。这里倒不似书肆那边改头换面，虽然看上去多了几分破旧感，但姜元辰依照自己的记忆依稀也看得出来原本的风貌。

　　五口小康之家，姜元辰来到自家门口不由多了几分迟疑。轻轻扣响门环，等了半响也不见有人出来开门。仔细聆听里面的动静，也没有人活动的迹象。

　　“想必伯父伯母都外出了？”李文道：“吾等直接进去看看？”

　　点点头，姜元辰施了一个“穿墙术”便当先进入，随后李文也施展法术走了进去。

　　姜元辰是次子，上面有一个哥哥，下面有一个弟弟。因为他们家尚且算得上小康，那房屋之中倒也有他们的专属房间。不过当姜元辰进来以后，除了主屋那边尚且保持原样以外，左面那三个并排而建的小屋如今仅仅剩了两个，一大一小似乎是将自己原先的那一间屋子并入了大哥的房间中。

　　姜元辰目光一凝，便推开门走进他大哥的房间看了看。

　　“双喜被，鸳鸯枕。也对，大哥也已经到了及冠之年，怎么可能不娶妻呢？”看了他大哥的住处，姜元辰喃喃道：“大哥没有搬出去住，但为了娶妻生子将我那间房并了也无不可。”话虽如此，但姜元辰心中仍然有所失望。

　　随后，姜元辰又进入了他弟弟的小屋。

　　姜元辰的弟弟比他小了三岁，当初姜元辰十岁拜入太虚道宗，他那小弟弟倒是哭的稀里哗啦，两人的感情倒也不错。

　　走进去看了看，其中那些陈设依稀可见当初的一些痕迹。从桌上拿起一篇写好的文章阅览，姜元辰一乐：“原来这小子准备从文做官，不过借史寓今可不能这么浅显了。”

　　随手拿起桌上的一根羊毫笔，在这篇文章上批注了一番，才将文章复又镇在砚台之下。

　　“师兄，这个看起来倒像是你的手笔吧？”李文从床头拿过一个木雕，在木雕下面看到了一个“辰”字。

　　将木雕老虎接过，摸着上面那个刻痕，姜元辰有些感慨：“是我当初自己雕琢的玩具，走之前送给了小弟，不想他还留着。”

　　将木雕放了回去，二人又进入了主屋看了看姜元辰父母的生活情况。

　　“还行，屋内干净，被褥整齐，衣物也不少，大多都是没有补丁的洁净衣物，母亲的首饰也比原来多了不少，想必二老的生活还不错。”姜元辰转悠之后又去了右侧的厨房查看家中生活情况。

　　“柴米油盐酱醋一个都不少，还有不少新鲜蔬菜，应该是今早刚刚买回来的吧？看样子就是大哥成亲之后家里面也还过得去。”

　　“那当然了，便是师兄你每年送回来的那些银两也足够他们使用的了。”李文笑道。姜元辰等人每年年初都会下山去做法事，甚至还曾去过王宫主持国祭神祀，姜元辰当初还被楚国国主赐下了白银百两。因为姜元辰一心修道，大多数的银钱都已经送回老家，所以便是他家人什么都不做，也能维持自己的温饱生活。

　　“罢了，今天既然见不到面，那么——”姜元辰心中有所去意，忽然便听到大门处传来开锁的声音。

　　然后两位妇人相伴走了进来，那年轻妇人虽然说不得花容玉貌，但长相也算过得去，而她渐渐隆起的腹部以及对旁人那中年妇人口称母亲也说明了她的身份。

　　“难不成我快要当叔叔了不成？”姜元辰自嘲了一句后专注盯着一旁的中年妇人。

　　母亲老了，头上的白发比八年前多了好多，而脸上也比原先多了几分沧桑，姜元辰仔细打量自己的母亲暗自想道。

　　两位妇人笑着走进主屋，对庭院中站立的姜元辰和李文看都不看一眼。

　　“师兄？”李文看自家师兄瞬间施展幻术将自己二人的身形遮掩，便小声问道：“师兄不上去相见？”

　　“罢了！终究是仙凡之隔，这一次见面之后不知道下一次又要等到何时，又何必给老太太这个念想呢。”姜元辰自语道：“说起来，母亲今年也已经四十岁了，不惑之年，她的寿辰也快到了。”

　　再度施展穿墙术，姜元辰来到了他弟弟的小屋，拿起桌上的羊毫笔和一张崭新的宣纸，便书画了一张仙童贺寿图。一个白白胖胖的仙童抱着一个粉红大桃子，那桃子中央书写了一个古篆体的“寿”字。

　　随着那个寿字写完，整副画多了一份灵动，一股莫名的玄气弥漫在了贺寿图上。在寿图上面留下一道祝福符咒之后，姜元辰又拿出来一张纸留下自己来过的纸条，便再度离开小屋。

　　将衣摆收起，姜元辰在庭院恭恭敬敬对着母亲连磕了三个响头才带着李文转身离开。

　　在姜元辰磕头的时候，主屋内的中年妇人似有所感一般看向空荡荡的庭院。

　　“母亲？怎么了？”一旁的少妇看婆婆望了庭院愣愣出神，忙问道。

　　“没什么，只是忽然有些伤感——”中年妇人回过神：“说起来，你也是双身子的人了，这段时间便好好在家养胎吧。真要是有什么事只管大声呼喊就是，隔壁王婶也是咱家的老邻居了，听到出事不会不管……”

　　然后，两位姜夫人就着安胎养身便说了起来。


第六章 寒月斩思

　　青林镇外，姜元辰直径来到一颗古树前，对自己从小生活的青林镇静静眺望。日出而作，日落而息，这凡人的生活虽然简单但也别有一番乐趣，但这便不是自己可以明白的了。

　　“这便是每一位修仙者必然经历的一关吗？当人间沧桑百年，自己的亲朋好友一一故亡，仅仅自己一人居山修行，这一份寂寞自己能忍吗？”姜元辰扪心叩问。

　　“不能忍也要忍。”姜元辰自问自答：“所以那些志同道合的人才会相互结为道侣，以此相互扶植问道长生啊。”

　　扭过头，姜元辰望着自己手边的这一颗古树。古树枝干挺拔，树冠繁盛，其年岁几乎可以追溯到青林小镇建立之时。

　　“荣公，小子的家眷便有劳尊神照顾，日后小子若修行有成定会助荣公更进一步提升神职。”

　　这位土地公本是青林镇的一株百年古树成精，在太虚道宗的敕命下作为一方地灵神保护周围土地。听了姜元辰的祷告之后，两人冥冥中结下因缘，那古树树冠忽然一阵晃动。一缕缕青蒙之气逸散周围，一个白胡子老头在青气中隐约成形。

　　“且记得你的话吧。”姜元辰耳边传来土地公的声音，随后那清气再度消失不见。

　　那土地公也在此地修行数百年，姜元辰小时候也是他看着长大，如今既然姜元辰不曾忘本，还求他帮忙照拂家人，那么土地公当然也愿意互利互惠，以待日后姜元辰得入仙道之后好帮他提升神职。

　　将家人交托土地神看护之后，姜元辰放下心结，长呼一口气对一旁的李文说：“行了，我们也早点回去吧。”

　　看姜元辰故作洒脱，李文心有戚戚。易地而处，自己恐怕也难以对自己的父母坐视不理吧？便是太叔祖要是跟自己生死两隔，自己心中也绝对不好过。但修仙之路坎坷崎岖，便是那封神之法也不是一般人可以受得。无缘便是无缘，因为一己私欲强行驻留对方，对双方日后都不好。

　　黄昏夕阳，两个青年一前一后默默走回太虚道观，没多久便有一道云光冲天而起向着洛城飞去。

　　……

　　洛城的太虚道观比起青林镇而言规模又大了不少，作为楚国三大繁华城市之一的洛城，专门有一位心动期的长老在此坐镇。

　　偌大楚国，作为太虚道宗亲自扶植的国度，这个国度中专门有几位太虚道宗修士被奉为国师布施教化。这些人被楚国王族视为上宾仙师，洛城的太虚观主段言便是这种情况。

　　“今天师兄怎么这么晚才来？”在李建的云光来到洛城左近，便有另一道灵光从城中飞出来相迎。段言不比郑行风那种勉强筑基之辈，他作为楚国的几位供奉国师之一，手头上也有几件法器护身，用来御器飞行自也办得到。

　　“路上陪一个外门弟子回老家看看，故而耽误了几个时辰。”李建看天色已晚，那夕阳余光都已经渐渐散尽。“今天便先行住在道观，至于采办之事明天再说也不迟。”

　　李建发话，姜元辰和李文点头应诺，段言立马带着三人去洛城太虚道观歇息。

　　同样是上香礼敬，姜元辰和李文草草在道观吃了一顿素斋，而李建则是提前去了厢房养神。以他玉液期的修为，早已经达到半辟谷状态，三日不食也算不得什么。只不过，李建长老驾驭法器飞了一天，法力损耗也有些支撑不住，便匆匆回去调息打坐去了。

　　如今姜元辰闷闷不乐，那素斋吃起来也味同嚼蜡，浅浅尝了两口就放下筷子。等李文吃完后，姜元辰便请段言带着他们去厢房休息。

　　段言观主身宽体胖，穿着一件宽松黄色道袍，一脸笑面可掬带着二人在后院行走：“这洛城道观不比外门，两位贤侄不要见怪才是。”

　　“洛城道观虽然没有山门清净，但这人世繁华之地别有一番风味，观主不需这般客气。”姜元辰一路行来闷闷不乐，这时才终于缓过来道：“我师兄弟二人跟着李建长老初次采办，阅历浅薄经验全无，若是有所得罪之处还请观主海涵。”

　　两人相互客气来到厢房，段言给二人分好房间之后才告辞离去。

　　将房门闭合，姜元辰将背后的行礼扔到方桌上，随之便躺倒床上闭目养神。

　　姜元辰今天回家见了自己的老母亲后才深深感觉到时间匆匆。在金泉峰上，诸多师兄弟养气修行，一个个容貌老化缓慢，数载时光对他们而言并没有多大变化，姜元辰根本没有那种莫名的隔阂感。

　　但回到老家，看到自己的大哥已经娶妻，还即将有了自己的孩子，自己的老母亲也不似原先那边年轻，甚至昔年自己屁股后面的小弟弟也开始为了科举做准备。看着这些凡世亲眷的举动，他莫名感觉到了一股恐慌。

　　时间的隔阂，这便是横在他们之间最大的隔阂。

　　“难怪诸多修士一个个避世而行，单单一个价值观的问题便可以说是仙凡鸿沟了。”自嘲一笑，姜元辰起身来到院落中观月。

　　这个神洲浩土跟他梦中所见的那个蓝色星球大不相同，至少这个世界的日月星辰是牢牢挂在天边，甚至那日月之上还有传说中的仙家洞府存在。明月上面的那个洞府倒也罢了，太阳上面的那一座仙府据说便是太虚道宗道统祖师的天阳仙君所有。

　　明月高洁无暇，银色月辉挥散在庭院之中，伴随着阵阵凉风，吹拂得树叶沙沙作响，姜元辰心中多出来一股寂寥空虚之感。

　　莫名的，想起当初扑蝶入梦那一方世界的一句诗词。

　　“可惜，这思乡之情终只是一种阻道烦恼，那地上的月光也不能比作寒霜。”

　　望着夜空皎洁明月，姜元辰心中有感忽然将幻术引动，模拟当初司空长老的“明月凌风剑”起手式，一道剑气被他模仿了出来。甚至在明月当空之际，一缕剑意在这道剑式中成形，蓝色剑意蓦然将周围温度下降，水汽落在地上凝结寒霜。

　　姜元辰擅长绘画，而绘画入道最重要的一步就是捕捉意境，所以他很轻松的借助自然之境演化出来寒月剑意。但姜元辰毕竟对剑术不甚精通，随即那道寒月剑意便再度化作点点蓝光消散不见。

　　“不愧是仙家剑意，便是自己精通幻术借助寒月意境也难以真正还原。”道袍一甩，那幻术随之破灭不见。

　　“罢了！既然有问道长生之心，那又如何要做此痴痴儿女之态？”几片落叶卷起，似如他的思乡之情般随风而动，但在点点蓝光的余力作用下顿时被冻结凝冰化作齑粉。

　　回到厢房，姜元辰仍然没有睡意，索性便在床上打坐练气修行。

　　太虚道宗的根本功法《太虚紫阳金章》当然不会让他们这些外门弟子修行，故而这些外门弟子所修行的乃是由根本功法所衍生出来的一门最浅显的修仙功法再度改良版。拆解再拆解，为的便是怕那些对头将太虚道宗的根本功法推演出来究竟真容，借此研究出来专门的克制法诀。

　　姜元辰和李文都是修行《紫霞采气诀》，借助天地间的纯阳紫气炼化元精转化真气。据李建长老私下里对他们所言，当他们进入内门之后便会借助内门的仙门功法将紫霞真气转化成为真元法力，甚至他们所挑选的那一门功法也会是紫霞诀所对应的九门修仙功法之一。

　　那九门修行练气功法，再修行到了金丹期之后又会再度组合成为《太虚紫阳金章》的金丹部功法，然后直到元神之境才能彻底得到太虚紫阳金章的全部传承。

　　很麻烦，为了确保宗门至高秘典的隐秘性，那正版金章据说还用特定的秘文书写。这种秘文的规律除了掌教之外也就是几位元神真人才有资格全部掌控。可以说，只有拿到了这种秘文的解读之法才能观看太虚道宗所有典籍，不然便是被敌人夺取也是废纸一卷。

　　真传弟子，作为一个门派的载道之器也仅仅掌控了部分秘文规则，他们观看宗门典籍的时候也要请掌教或者元神真人帮忙解读指点。

　　法侣财地，道法在第一位，这种不可轻传的道法当然是一个门派的根本所在，只要道统不灭，那么便是门派被毁灭，在千百年后也能再度寻览传人重现道统。

　　《太虚紫阳金章》包括三道元神修行法门，十二道金丹凝结法门，还有几百门炼精化气修行之法。此外还有各类专属法宝、配合神通、特殊法术等等不可计数，当然不能让旁人看出来其中究竟，推算出来克制之法。

　　紫霞真气在姜元辰周围运转，化作一件紫光法衣将他自身护在紫气之中。

　　紫气天罗，灵光化衣，这便是紫霞诀修行到了最高筑基境界所出现的一门神通。姜元辰在养气大圆满之后，虽然可以凝聚紫霞真气化作法衣笼罩自身，但法衣虚而不实根本不能作为仙道神通来使用，顶多也就是跟凡间武者较量一二。只有他纯化先天元气之后，才能将天罗紫气圆满，真正化作紫霞天衣护住自身，在对敌之时多一门防御手段。

　　姜元辰打坐不久，两道神念开始在庭院中交流起来。

　　“师兄带来的这小子果然不错，居然有此决心斩断尘念？小弟还以为他要大声哭出来，好好发泄一番呢。”段言看姜元辰这么快调整好心态，心中不自觉讶异道。

　　“就跟你当初似得？”李建的神念传音道：“这小子颇具道性，可是一块修道的好材料，或许那九代真传的位置真的可以争一争呢。”

　　段言传出来一阵笑声，对此不做评价。虽然在五十年前的魔劫之后，太虚道宗损失惨重才刚刚开始收录第九代弟子。但如今可是一位九代真传弟子都没有，他可不认为姜元辰能够轻松成为真传弟子。

　　两道神念散去，整个庭院真正进入沉寂之境，仅仅有远处的犬吠时不时响起。


第七章 水月洞天

　　第二日卯时，李建、段言、姜元辰和李文不约而同起了个大早，在庭院之中采集纯阳紫气修行。清晨的朝阳之气被太虚道宗所喜爱，这些弟子们也都养成了早起练气的习惯。

　　运功完毕，李建对段言道：“为兄这一次下山采办需要的东西不少，便有劳师弟从旁打点。”说完，李建从袖中拿出来一份清单给段言过目。

　　“狼毫、羊毫、兔毫各七百支，松墨五百斤，朱砂一千斤，黄纸……”随着段言将那些东西一一念诵出来，不由苦笑起来：“单单是笔墨纸砚、香烛黄纸等日用之物便这么多，不知道那些食物又有多少？”

　　李建又掏出来一卷清单：“大米一千石、小米三百石、青篙草三百斤、黄精、田七各一百斤……”

　　金泉外门是修仙预备役，他们的吃食颇为讲究。虽然太虚道宗对荤肉没有太大忌讳，但能不食便不食，而吃食也要特殊炮制一番才行。比如，他们所吃的米饭是专门炮制过的“青精饭”。其中除了专门用青篙草将大米染黑之外，还需要用药草浸泡大米反复晾晒多次……

　　其工序之繁琐，按照李文的话说就是专门给这些外门弟子找活干的。毕竟这些外门弟子在外门修行，他们的伙食虽然有道宗提供，但可没有专门的人手给他们生火做饭。劈柴挑水，开田种菜，生火做饭，这一切的一切都是他们自己轮流负责，故而李建等管理者美名其曰磨炼筋骨。

　　但这种功夫也不是白费，那些精制过的米饭蔬菜对人体有益，也会帮助他们加快练气修行的速度，也就是这种大门派才会刻意注重这些东西。

　　炼精化气，这炼精便是要炼化自身精元和外界汲取的精华化作元气。但外界汲取的精华很容易出现杂质，也就需要特殊加工后再进行食用。

　　“幸好青菜等不能久放的时蔬由外门自己种植，不然这份清单可真不好办了。”段言吟道：“虽然小弟早有准备，大米药材之类的东西一概不缺，但文具灯烛日常之物的需求太大，恐怕小弟还要再准备三日。”

　　“嗯，这一次主要是外门忽然流行起来琴棋书画，对这些东西的消耗有些太大。加上书画符箓废去的大量黄纸朱砂，储物司库存的那些东西根本不够用，才忽然添加了一批日常用具。”李建倒也不在意多等三天时间，毕竟他们出来可是足足批了七日时间，剩下两天还能让李文在外好好玩玩历练一下呢。

　　“对了，这些采办之事自有观中弟子和那些商贾负责，小弟知道一处酒楼的素斋不错，正可好好为师兄和两位贤侄接风。”

　　昨天那一顿素斋，李文吃的到底不尽兴。李建长老不在不说，便是姜元辰也是闷着一张脸，如今听到有人请客立马举手赞同，拉着姜元辰和李建长老去了段言所说的酒楼。

　　……

　　段言是万辉酒楼的常客，跟店主打了声招呼，四人相径上了二楼，而李文在上楼的时候一个劲盯着一楼的两个粗犷大汉看。

　　一斤烈酒，二斤牛肉，四个白馒头，跟市井传说中的武林中人一模一样啊。李文在山上日久，如今见了真正的武林中人也倍感新奇。

　　“别看了！”姜元辰在后面戳了下他：“那些江湖人士有什么好看的。”

　　上了二楼，李建也道：“那几个江湖人士的修为算不得顶尖，记得当初我游历凡尘的时候有几个武林宗师已经自行筑基参悟先天之道，这些武道修行者也算是有些看头。只可惜如今人仙之路断绝，便是以天人武道传承的弈王殿亦借鉴了天仙道的法门。”

　　天地有五仙，天地神人鬼，此五仙便代指了五种修仙之法。

　　天仙，阳神不朽，度过雷劫而高居九天清灵之界，可谓是诸仙之首，亦是道门仙宗的最高奋斗目标。

　　地仙，肉身不腐，与世长存，多是借助一地之山川灵脉与自身相合，借此于大地之上可具备和天仙一般的战力。但地仙的道果到底不似天仙高远，每过一段时间便要有四九天劫临身。

　　人仙，肉身和魂魄一体，肉身不破，精神不灭，便是此道的最大特点。和天仙逍遥天地之间，地仙与大地长存不同，人仙仅仅是将自身精气神熔炼如一，身化元胎行走天人之道最后羽化而成天人之身。只可惜如今神洲之上地仙之法和人仙之法几乎灭绝，根本不能借此而成就天人道果。

　　神仙，指的便是那些行走神道的修士。在五千年前仙神之争中神道败北，神道气运被道门仙宗吞噬，仅仅以神仙代指那些地神之辈，而这些地神也多是诸多仙门册封而来。

　　鬼仙，天地众生仅仅一世而亡，但他们死后若机缘巧合保存魂魄即可转修鬼道。虽说五仙道中鬼仙最贱，乃阴死冥气凝聚之物，但能够多一条生机亦是诸多修士所选择的后路。诸多修士在被人击杀或者修行走火入魔之后，便会转修鬼仙度九阳鬼劫而再度锻炼阳神成就天仙道果。

　　严格而言，五仙的最高道果都是天仙。不管是天仙道大道通途直指天仙境界，还是地仙道度四九劫数而飞天成仙；再或者人仙一脉凝聚天人法体，神仙一脉成就天神业位，鬼仙一脉磨砺九重雷劫，其最终结果都是大道同归的天人境界——炼虚合道。

　　“那弈王殿传承自十大尊中的弈王，在三千年前被弈王殿祖师寻到弈王遗留的碎月弓，结合天仙道和人仙道开辟了弈王殿一脉。只可惜随着此方世界重塑，武道算是彻底没落了。”李建说完之后，姜元辰不自觉看向了天空。

　　十尊补天，这是一万年前的神话传说，其中那位弈王乃是武道天人，据说如今天空中的繁星就是当初弈王以碎月弓破碎明月而产生的太阴碎片所化。

　　段言也附和道：“当今修士除了天仙道大昌之外，也就是那些失败者转修神仙或者寄托鬼仙之路苟且，那地仙和人仙一脉不说也罢。这些武林中人虽然传承了零散的武道修行，但至多达到筑基境界，之后的路子便再难修行。”

　　“而且，这所谓的武林之中也有不少是我等仙门外放的弟子，那些修行功法有不少还是仙门天仙道的养精练气之法，更是让纯粹的人仙武道难以传承。”姜元辰也反应过来道：“且不论真正人仙的修行法门，便是他们筑基成功也只能算是天仙道的筑基法门，和人仙之道差距甚远，根本不能再度振兴人仙一脉。”

　　天仙道筑基之后注重神念泥丸宫的修行，和人仙一脉的下丹田可谓千差万别。

　　李建点点头，正是这个理。如今天仙一脉大兴于世，岂会让这些古老道统再度复兴？就是神仙一脉也因为那些元神真人们的暗中压制，才一直没有强大的神灵诞生重振神道，仅存的三位古老神灵也被压制在了西方那边。

　　四人闲聊之际，那饭菜也已经被摆了上来。因为李建和段言都是修行前辈，他们早已经达到了半辟谷的状态，浅浅尝了一口便放下筷子，在一旁聊天说话，只有姜元辰和李文昨日没有好好进饭，拿起碗筷便开始填肚，但当姜元辰将筷子插到一块炖豆腐上面的时候忽然感觉不对，筷子上面猛然灌注真气对着那一盘豆腐戳去。

　　“咦？”看到姜元辰的举动之后，一旁在闲聊的两位老前辈也看了过来，李建疑惑道：“幻术？”

　　李建头顶飞出来一颗灵珠，在四人身边滴溜溜一转，四人周围忽然有白烟雾气渐渐消融，桌子上的菜色也显出来真正模样。而段言与此同时，暗暗在袖中点燃一段清香以请神之法召唤了太虚道观中的护法神。

　　姜元辰定眼一看，那一盘炖豆腐赫然是一盆做好的田七乌龟汤，姜元辰和李文脸色一黑，李建长老和观主段言也是面色不好。

　　道门自有戒律，虽然仙门超脱于世戒律很少，但杀戒和色戒决不能轻开。仙道贵生，草菅人命的做法是大忌讳。而太虚道宗修行纯阳紫气，在金丹之前也要尽量保护元阳不破。至于荤素虽然没有太多讲究，但狗、乌龟、天鹅三种肉类断然不能食。

　　姜元辰面色冷淡，盯着不远处那一个桌子边上坐着的一老一少两人。在姜元辰梦中的那一个世界，同样有着一个和这个世界道门类似的教派，那一个教派同样有着三荤不食的说法。两个世界虽然大不相同，但既然在这些些微之处颇为相似，那么自应该有其特定的意义才对。不远处那两人准备算计姜元辰和李文破戒，姜元辰对他们自然没什么好脸色。

　　“水月洞天？”李建看出来两人身份的时候，天空中一道金光降临此地，顿时将周围场景一变，将酒楼二层彻底封印起来。

　　“太虚护法神？”在李建道破那二人身份的时候，那白衣老者盯着金光也凝重道。没想到，这城中香火居然这么昌盛，这护法神的力量居然也有玉液期？

　　神洲之上神道衰退，太虚道宗以一件神道法器山河印，册封种种山川河流之神统治灵州大地，但是在这些地灵神之外太虚道宗还有自己的专属护法神。在每一座太虚道观中都供奉了一尊护法神的排位，用来收敛香火培养护法神灵，这也是这些道观的最终防御手段。

　　不过段言作为此地的观主，周围诸多道观都受他掌控，当然不仅仅是这般手段，不多时又有数道神光降临了过来，都是太虚道观供奉的山水之神，接到段言传讯之后匆匆赶了过来。

　　李文暗中将那一老一少骂了个半死，也连忙走到了李建长老身后躲避。那一老一少都是蓝色水月法袍，那老者头扎道髻，而年轻人则是带着一顶儒冠。但他们两人的修为都不是李文能够看破，当然明白此二人乃是真正的仙道中人。

　　“金丹修士！”段言通过几位神灵的帮助，查看那老者修为后不由惊呼道。

　　李建也是一惊，水月洞天和太虚道宗的关系本就不好，居然敢派金丹弟子来太虚道宗腹地捣乱？就不怕被道宗的大修士们斩杀，从此身死异乡？

　　“不知前辈尊姓大名，金丹修士在水月洞天也不是无名之辈吧？”李建镇定心神，稽首道。

　　不过那老者不理李建的话，一脸戒惧望着天空中凝聚的一团乌云。那乌云之中有一道神念牢牢锁定于他，阴神显化，分明也是金丹级别的修士存在！

　　“水月洞天又是为了百年之约而来？算算日子还有十多年的功夫吧？”乌云之中传出来一个清朗的声音。


第八章 幻术五觉

　　水月洞天，昔年的幻术第一道统。但在紫阳真人开辟太虚道宗之后，太虚三绝中的“幻绝”直接将水月洞天的光芒遮掩，紫阳真人这位道门第一人轻松摘取了幻术最强的桂冠。

　　同行是冤家，水月洞天的当代掌门幻月真人一怒之下上了紫阳峰和太虚道宗的那位祖师爷切磋斗法。

　　两人商议各自演化一座灵山比较真伪，然后那幻月真人又去了三处名山请来三位高人作为裁判。但当幻月真人以幻术演化白阳山脉以假乱真之时，那三位高人忽然齐声宣判紫阳真人的胜利。

　　明明紫阳真人还没动手，那三人便宣言他的胜利，幻月真人当然不服便跟自己请来的三人争论起来。直到一日之后幻月真人才觉不对，这时才恍然明白那所谓的三位高人分明是紫阳真人的幻化之物。他在和紫阳真人赌斗之时便落入了太虚幻境中而不自知，之后不管是游历大山请来三位高人也好，还是一路上所见的种种山河景象，悉数是紫阳真人幻化而来。

　　最后。幻月真人颜面大失在离开之际定下百年之约。水月洞天每百年派出一位传人来和太虚道宗比斗一次幻术，这个传统到了如今足足传承了近两千余年。

　　李建和姜元辰等人解释之后，就听那水月袍老者朗声道。

　　“不知是太虚道宗那位金丹同道在此？”随着他的话语，他身上同样放出来一股金丹气势将天空中的乌云冲散。

　　“刘老头，你连你陈家小爷都不认识了吗？”乌云散化，其中一位十七八岁的少年郎立在云端，但看其身上神光流转，穿戴的水纹玄服，刘无迹和李建等人的脸色有些不对了。

　　“陈灏？你居然转修神道了？”刘无迹惊疑不定，虽然知道前不久那三大魔宗围攻白阳山让太虚道宗元气大损，但这位太虚道宗八代真传弟子之一的小杀星居然肯转修神道？莫非太虚道宗中的转轮丹已经没了？

　　刘无迹心中不断敲打算盘，看样子这一次太虚道宗正是虚弱之时啊。

　　“老头，甭想那些虚的！赶紧说出你这次的来意吧！”陈灏冷哼一声，一股剑意牢牢锁定刘无迹。

　　刘无迹轻咳一声：“贫道奉洞主之名来跟太虚道宗下战书，十年之后两派比斗如期进行。”

　　洞天、宫门、道派、殿楼，任何一个称谓也都有其特定含义。类似太虚道宗便算是宗派一类，以师徒传承为主。而宫门、殿楼都有着自己的宫主、殿主，便不见得是师徒传承，或许就是他们的嗣子血脉后裔继承宫主殿主的位置。至于洞天，仅仅是一个势力的聚集地，并不是为了道统传承长存的宗派。所以其中龙蛇混杂，有道有儒，道统各异。刘无迹就是水月洞天一位客卿长老，受当今洞主之命来太虚道宗打探情况下战书。

　　“就为了这个？”陈灏盘膝坐在云端，一股锋锐剑气牢牢锁定刘无迹：“你我两家百年比斗已是日常，何须提前告知？想必你如今来此，也是受了旁人之托来查看我派虚实的吧？”陈灏手中多出来一口宝剑：“就凭尔等这群守尸鬼，也好意思给人做枪使？”

　　二话不说，一道凌厉剑气对着酒楼劈了下去。

　　“这位师兄的杀性居然还那么大！”李建暗道不好，连忙让段言招呼周围几位地神保护洛城安危，而他则和太虚护法神联手布下禁制护住这一座酒楼。幸好在他们几人争斗的时候，酒楼中的凡人们就被姜元辰施法驱赶了开来，倒也不怕伤及无辜。

　　“陈灏！你别太过分了！”刘无迹见势不好，便从袖中掏出来一面镜子，镜中化生白云灵光将剑气挡住。“就凭你如今这阴神之体也敢这般猖狂？”

　　刘无迹和陈灏也是老冤家了，当初陈灏提着宝剑将他追杀千里，生生逼着刘无迹加入了水月洞天才算是逃过一劫，两人之间的仇怨可是不小。

　　嗤笑一声，陈灏手中那把金色飞剑转悠了一圈又再度刺向刘无迹：“就算我转修神道，也不是你这废物能比！你若接我三剑，我自送你上了太虚紫阳峰下战书，并且就着当初那件事给你磕头赔罪。你若接不得，就老老实实滚出太虚道宗境内，让水月洞天换一个人来下战帖吧。”

　　炼精化气有六个小境界，同样炼气化神的金丹之境也有六个境界分划。而且根据金丹凝结的情况，日后的修行速度，战力高低也大不相同。

　　当初陈灏以太虚紫阳金章中的秘法丹成三品，步入了炼气化神第二个小境界。而刘无迹则炼制龙虎阴阳大丹，借助服食丹药的效力才勉强成了五品丹，两位金丹修士从一开始的起点便拉开了距离。

　　别看如今陈灏因为肉身破灭转修神道，但他七成修为全在那一口本命飞剑上，借助水神之位凝聚水灵之体后仍然可以保持七成战力。反观刘无迹，如今仅仅是刚刚凝丹不久的蕴丹境界根本不是陈灏的对手。不然陈灏又不是傻子，若没有胜算岂会定下三剑之约？

　　“哼！三剑？要是你全力对应贫道还惧你几分，但仅仅三剑贫道如何接不得？”老者拿出拂尘一甩，驾驭一朵白云飞上云端和陈灏交手。

　　“这位师兄风采依旧啊。”李建望着目前局势不受控制，不由苦笑起来。李建可以说是仙道上面的失败者，比起这位八代真传弟子差距太大。真传弟子，在太虚道宗每一位都是金丹之列，就算这位转修神道也是金丹同等的神君，而不是等闲小神可比。

　　趁着刘无迹被陈灏纠缠的时候，姜元辰也盯着对面留下来的那个儒冠男子盘算起来。即便姜元辰仅仅是外门弟子，对修仙界的了解不深，但也清楚知道太虚道宗的三个老对头。

　　因为幻术第一的名头和太虚道宗纠缠数千年的水月洞天。同样是天阳仙君传承的景阳道派和血阳魔宗，为了争夺太虚道宗的根本道经也对太虚道宗没有好脸色。这三个势力可谓是太虚道宗最大的对手。前不久群魔围攻白阳山就是血阳魔宗牵的头。

　　那么假若自己将这儒冠男子击败，是不是可以在宗门处将好印象再度刷一刷？姜元辰看着儒冠男子衡量二人之间的差距。

　　刚刚如果是那位叫做刘无迹的金丹修士出手算计自己等人，自己如何能够察觉他的幻术？说不得早就食了那一盆乌龟汤而不自知。而且那刘无迹仅仅是水月洞天客卿，根本算不得嫡传一脉出身，他也未必对幻术多么精通。

　　换句话说，刚刚差点害得自己和李文破戒的人，就是这个儒冠男子喽？根据刚刚的情况来看他的幻术修为也不见得比自己高出多少，仅仅是用幻香之术将乌龟汤的香气幻化豆腐清香，然后用幻目之术将其遮掩。至于他的练气修为嘛，也应该是养气圆满以及刚刚筑基这个阶段才对。

　　姜元辰分析清楚之后便勾勾手指头，一条青蛇凭空出现在了儒冠男子脚下，蜿蜒向他身上爬去。

　　“咦？”那儒冠男子原本正在观看天上两位金丹修士的斗法，感觉到一股幻术波动后便晒然一笑，将手中折扇一摆，姜元辰幻化出来的青蛇便消散无形。

　　“幻术之法，我水月洞天可不落人后？”随之又有一群蜜蜂从扇子中飞了出来，嗡嗡声不断对着姜元辰脑门扑去。

　　幻术！昔年水月洞天号称幻术第一道统，虽然被太虚道宗夺了头筹，但之后两家比斗水月洞天也不是一味溃败，他们对其他的事情倒也罢了，但只要有人跟他们比斗幻术，他们哪里会避而不战？姜元辰也是看准了这一点才刻意施展幻术跟他清算。

　　“但可惜我太虚道宗的幻术别树一帜，便是贵门当初那位洞主也惜败在我家祖师爷手中。”姜元辰不慌不忙，左手掐捏莲花状，一团朦胧粉红香气出现在手中将那群蜜蜂引来，与此同时便是李建等人也闻到了一股扑鼻花香。

　　“幻法凝香？”段言一怔，对李建问道：“师兄，这姜小子的幻术修为到底如何？五觉之中已经练成几种了？”

　　幻术，最初级的幻术便是所谓的障眼法，类似李文等不专门修行幻术的外门弟子都是这一个层次。

　　而若是精修幻术，便会明白在障眼法之上的一个层次——五感蒙蔽，以幻术演化声色香等迷惑于人。幻术，原本就是以幻象蒙蔽感官。眼耳口鼻身，视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，只要将这五感蒙蔽彻底练成，除非用神念观测不然都难逃幻术网罗。但神念的运用并不是炼精化气这个境界可以随便施展，筑基一境虽然具备了灵觉开辟泥丸宫，但想要随心运用灵识还需要到心动一境。但便是心动玉液阶段也不能无限制的使用灵识，唯有凝结金丹练就阴神才算是真正超凡将第六感彻底掌控。

　　故而炼精化气之境又被称为蜕凡之境，仍然需要依赖视觉听觉等五感帮助，唯有金丹才是蜕凡大成的标志，才能真正以阴神姿态游走天地，然后度过元神劫数练就阳神。

　　“虽然这小子对幻术很在行，但外门之中很少有决斗比法，加上我又不是外门道术讲师，具体应该我也不知道。”李建感慨道：“不过这小子进入太虚道宗算是来对了，如果去了别家仙门断然没有人像咱们道宗一般重视幻术造诣。”

　　任何一门道术能够流传至今当然有它独到之处，但幻术比起剑法、阵法、符箓等等有着诸多劣势，加上一开始不好入门所以九大仙门中仅仅是太虚道宗精通此道。

　　“视觉是幻术的基本功，师兄早已经将幻目之术练成，如今师兄应该正在练习嗅觉和听觉吧？”李文插了一句嘴。

　　五感灵觉之中，以视觉和触觉最为难练。在战斗之时只要遮蔽了一个人的视觉和触觉，那就可以让胜利的天平对着己方极大倾斜。

　　“没有办法用幻术将两个感官同时蒙蔽？”儒冠男子看姜元辰的幻术花香仅仅是幻化香气，却没办法将那团香气聚合成为真正鲜花之后心中暗自笑了。

　　这小子只能蒙蔽一种感官，那么在自己全心戒备之下根本不能伤及自己！

　　儒冠男子想罢，全神贯注看着姜元辰将那一群蜜蜂炼化，然后那一团香气化作一只白猫又对着自己挠了过来。

　　那白猫张牙舞爪，却又没有一点声息，似乎不能将声音一并给幻化出来，而同时也没有一点猫骚味。

　　“幻目之术和幻香之术之间不能同时存在，幻音之法似乎也没有练就，就看这生疏的幻术手法，看样子这家伙的幻术修为也不算多高？”想罢，儒冠男子的防备之心大消。

　　手中扇子一挥，一只黑狗从扇子中扑出来对着白猫咬过去。

　　“就这般修为也敢拿我做垫脚石？”儒冠男子也不笨，跟姜元辰交手一会儿，看一旁李建等人没有动手，也明白姜元辰打着踩下自己在太虚道宗刷好印象的主意。

　　黑狗将白猫咬死，又有一只灰狼从姜元辰脚下窜了出来，这两人来回施展幻术足足斗了小半个时辰。

　　“可惜那人手中的宝扇是一件幻术法器，加上他已经筑基功成，姜小子恐怕……”看姜元辰渐渐出于下风，段言微微色变。

　　李建面上也闪过担忧之色。到底姜元辰的修为不比那人，如果长时间消耗下去，定然不如那人持久。


第九章 寒月剑意

　　“看起来，你这位后辈也不怎么样呢！”刘无迹余光扫视下面那两人的幻术斗法后，不觉笑道。

　　“左不过是一位外门弟子。”陈灏言语沉静。一位养气圆满的外门弟子，胜了一位水月洞天的筑基修士，当然是好事。但即便是他败了，也是虽败犹荣，说不得还会被人指责水月洞天以大欺小。况且一位外门弟子连真正的仙门秘法都不能修行，又如何算得上太虚道宗的脸面？

　　“你等小心！”忽然陈灏的声音从酒楼上空凭空出现，而陈灏本人听到自己的声音后不觉讶异了一声。接着，就看到一道剑气凭空出现煌煌斩向了姜元辰几人所在的酒楼。

　　李建等人眼前忽然一花，接着狂风忽起，皓月当空，好像天地间仅仅存在了那一轮孤高寒月，一股凉意侵入诸人心中。一息之后，寒月意境消失不见，但那道剑光仍缓缓斩向了酒楼处。

　　李建、段言同时惊呼道：“明月凌风剑气？”

　　两人不敢硬接金丹修士的余波攻击连忙以护法神庇护左右。而对面那儒冠男子也将自身的一块护身玉符捏碎，淡黄色月牙虚影护罩将他保护起来。

　　但随即，那道煌煌剑气落到了酒楼上空的防御禁制上就瞬间化作无形。

　　“老兄，是你输了。”姜元辰忽然坐到椅子上大喘气道。

　　诸人齐齐一愣，然后便明白过来自己被姜元辰的幻术给骗了。

　　“这小手段挺有意思的。”陈灏扑哧一笑，随即又将一道剑气斩向了刘无迹：“道友，这第三剑你且接好了！”

　　剑气划破天边，一缕缕金色闪电撕裂空间牢牢锁定刘无迹，逼着他只好将手中拂尘挥动，以自身本命元气强行接住这一剑。

　　酒楼之中，儒冠男子皱起眉头打量姜元辰：“居然是视觉和听觉同时蒙蔽？以幻术作用两种感官？”

　　“你一开始用青蛇挑衅于我，展现了自己幻目之术的高深造诣，诱导我跟你比斗幻术。后来刻意用幻香之法制作一团无法成型的鲜花暗示于我，让我以为你不能同时进行两种幻术蒙蔽。再后来那白猫也是如此，你使用的诸般幻术除了幻目之术和幻香之术外，最多施展了干涉触觉的幻身之法。你是在诱导我造成你不会幻音之术的印象？使得刚刚那一声大喝顺利分去我的注意力，让你的幻术凝结剑意？”

　　“幻术对于你我这个层次而言，原本就是诱导、欺瞒的一种手段。”姜元辰小算计了儒冠男子一把后，疲惫道：“老兄因为我的修为比你弱了一筹，心中因此而有了小视之心，那么小弟不好好利用这个机会加深你的印象借此来反击的话，我太虚道宗也不能作为幻术第一仙门了吧？”话到最后，姜元辰当着李建等人的面捧了太虚道宗一句。

　　“好小子，这种幻术技巧也足可以拜入内门了。”陈灏的声音从上空飘落来，此刻两位金丹修士之间的胜负也已经出来。

　　天空之中被渲染成一片金色，一道剑意冲霄而起压制整座城池，那些地神们只好全力运转神力将他的气势挡住，不让诸多凡人受到影响。至于刘无迹拿着断成两截的拂尘，一脸阴沉走回酒楼二层。如今的酒楼二层早已经开了天窗，上面的屋顶在不知不觉间已经彻底化作木屑。

　　儒冠男子暗叹一声，果然是丹成无悔，想不到自主凝结金丹比起用丹药而凝丹居然差距这么大？这位太虚道宗的八代真传，仅仅是存下了七成法力也能压过刘老？

　　随后，男子对陈灏恭礼道：“这一次是晚辈做错在先，不该拿贵宗的三厌戒律开玩笑，失礼之处还望诸位见谅。”

　　“你姓张？”陈灏忽然道：“水月洞天的当代洞主跟你什么关系？”

　　“晚辈张淼，当代幻月真人正是家祖父。”见势不好瞬间转舵，这位水月洞天的名门之后从小受到家族教育，当然懂得此刻该如何做。

　　当今五仙之道中地仙与人仙道几乎灭绝，但恰巧水月洞天便是地仙一道的传承人，每一代水月洞主都会借助洞天之力连接地脉成就元神功果，将“幻月真人”之名一代代传承下来。

　　陈灏面色不愉，但面对一位元神真人的后代他也不敢过分逼迫。目前太虚道宗正是休养生息的时候，可不能随便开启跟水月洞天的生死之斗。

　　“晚辈刚刚筑基不久本欲外出历练，正巧祖父准备给贵宗下战书，便让晚辈跟着刘老一起来看看。刚刚一时兴起想要跟贵宗比试一下幻术，才将那一盆田七乌龟汤幻化成一碟豆腐，失礼之处还请海涵。”

　　水月洞天将态度放了这么低，加上太虚道宗也没有吃亏，陈灏也懒得和张淼计较什么。伸手运气从张淼怀中将那一道战书符诏拿出来，陈灏便道：“如今也不必将战书送去太虚道宗，我自接下了，两位从哪里来便回哪里去吧。”

　　逐客令一下，张淼微变脸色，忙道：“晚辈久居洞天之中，如今外出历练看这楚国繁华之地，正可助晚辈修行水月幻术。还请前辈大开恩典，容晚辈在楚国之地游历一番。”

　　在楚国游历？陈灏深深看了张淼一眼：“我如今转修神道，作为罗江水神监察陈楚两国之神道。你若在此游历修行，切不可施展超凡力量干涉人间，不然我的清鸣剑可不管你是不是真人之后。”

　　“晚辈晓得。”说完，张淼和刘无迹交换眼色便离开酒楼。

　　走远了之后，刘无迹暗地里传音：“难道我们这就放弃了？”

　　“不急，那东西在陈国又跑不了，我们就先在楚国转悠一下吧。”张淼在离开酒楼之后也将脸色沉了下来：“那位剑仙居然转入神道修行，看来当初太虚道宗受创不轻啊，就是不知道其他几位八代真传到底情况如何？”

　　“淼少爷，想那太虚道宗连转生丹都拿不出来只能让陈灏转修神道，恐怕那元神真人陨落的传言也不假吧？”

　　当今神洲天仙绝迹，只有诸多元神真人镇压宗门笑傲九州。道门、魔门、妖族……每一个大势力中都有元神真人镇压气运。而和水月洞天仅仅一位元神真人坐镇不同，拥有三位元神真人坐镇的太虚道宗可是排在神洲前五的势力。如今折损了一位元神真人，那么整个太虚道宗的势力也要下滑一大截，在九大仙门的排位中或许要往后退一退了。

　　“将消息给景阳道派传一声，我们已经帮他们打探了一下，太虚道宗确实受损不轻，剩下的事情便要他们动手了。”张淼嘴角泛起诡笑：“还有血阳魔宗，他们三家同出一源，在此刻就让他们斗去吧。”

　　“不过，刚刚那小子的幻术修为倒是不错，恐怕会被太虚道宗作为九代弟子重点观察对象吧？”张淼又想到姜元辰刚刚的做法：“这回被他阴了一次，日后他成为九代弟子后，再向他讨回来场子就是。”

　　毕竟是名门大家之后，虽然一时失败撤了锐气，但也能坦然接受自己的失败，而不是找借口暗中伏杀姜元辰。堂堂正正，在日后重新赢回来，这才是真正的大门弟子的心气。

　　万辉酒楼，陈灏盯着姜元辰打量了一阵儿。

　　“这道明月凌风剑气你从哪里学到的？其中似乎还有一点寒月意境？”

　　虽然那剑气弱的不能再弱完全是幻术凝结而成，但如果没有其中那一道寒月剑意，根本不能将李建和段言也给惊住了。

　　“那剑气是弟子观看司空长老的剑气而模拟出来的，至于其中的寒月剑意则是昨天望月之时忽有所感。”

　　姜元辰的剑术造诣并不高，但他同样学了外门的三套剑法，同样观看了司空长鸣施展剑气。加上昨天心情寂寥忽然入了道境观看夜空寒月而参悟了一点意境，他以幻术模拟出来一息时间的寒月剑意也是顺理成章。

　　“是吗？司空长鸣那家伙？他在外门还好吧？”陈灏摸了摸下巴：“记得他被血阳魔宗的一位金丹修士击伤金丹躲在外门休养调息，不知如今他伤势如何了？”

　　“这……”姜元辰有些迟疑，一旁李建便帮着道：“司空师兄借助金泉灵水养伤，如今虽然不能将血魔气拔出，但也将伤势牢牢镇压不会再度恶化下去了。”

　　点点头，陈灏从自己的乾坤袋中拿出来一面黄色灵幡丢给姜元辰。

　　“你以养气大圆满的状态用幻术将水月洞天一位刚刚筑基的修士压下，这种为师门长脸的行为不能不奖。当初我曾经从外人处缴获了一件弥尘幡，便送你护身吧。”

　　姜元辰接过弥尘幡，心中抑制不住欣喜之情，毕竟这是他所得到的第一件法宝。翻来覆去看了看，除了在那土黄色的幡面上看到了种种花纹外，再看不出来其他东西。

　　“这一面弥尘幡虽仅仅是一件法器，不过其中三阴法禁圆满，你只要筑基成功就可以借助真元法力祭练此物。”

　　法宝，按照道门的定义来说分为法器、宝器、灵器、仙器四大层次。

　　法器有三阴法禁和六阳法禁之别，九道法禁合一便可视作一道宝禁。这一件法器中三阴禁法圆满，倒也省却了姜元辰数年的苦工，日后只需将六阳法禁祭练，就可以把弥尘幡化作宝器。

　　陈灏毕竟是神灵之身，在张淼刘无迹离开之后，他略略交代了几句也随之离去。

　　陈灏走后，场面严肃气氛顿时不见，李建伸手在姜元辰肩上一拍：“这次你小子算是大大露了个脸，只要筑基成功就可以顺势拜入内门成为真传候补了！”

　　能够在养气境界用幻术斗败一位筑基修士，虽然有取巧的因素，但这种幻术天才不被宗门看重，那么太虚道宗也妄为九仙门之一了。更别说，幻术还是太虚道宗的顶级道术之一。

　　“段师弟，这万辉酒楼被毁得一塌糊涂，后面的善后工作可要你来办了。”

　　“小弟明白。”段言看着一楼柜台下面蜷缩的掌柜，心中也过意不去。毕竟都是老朋友了，这一次给他们家造成这么大的损失，甚至酒楼的屋檐楼顶都没了，也要好好补偿一番才是。

　　远处，一队队官兵赶了过来，将整个万辉酒楼围了起来。

　　李建皱起眉头：“师弟在官府那边还有些面子，这些人也一并交给师弟应对吧。”说完，一道遁光裹着李建、李文和姜元辰就回了太虚道观。

　　之后几天，姜元辰三人老老实实在道观中练气打坐，至于当初两位金丹修士斗法所照成的影响全部交给段言观主来处理。太虚道宗的凡间势力很大，只要段言跟楚国国主交代一下也没什么大事。段言之所以那么忙，完全是因为要筹集李建的那两张清单。

　　但三天时间也足够段言凭借人脉将一切准备齐全，让李健、李文二人归返山门交差，至于姜元辰因为要外出寻找筑基机缘便跟他们分道扬镳，自己独自上路历练。

　　由于张淼二人说是在楚国历练，姜元辰为了不跟他们俩碰头惹来麻烦，便刻意去了另一边的陈国。


第十章 天门筑基

　　姜元辰从楚国一路向北，沿着罗江在陈国各地游历，观看人间百态。既然那陈灏自称罗江水君，那姜元辰如果不借着这位水神的威名照拂自己，真白瞎了他前番那一场卖力表现。

　　沿途看那人间诸般离苦，姜元辰心中对修道筑基的渴望也越来越强烈。他绝对不愿自己受那生老病死诸般苦难，因此长生的野望越发迫切。

　　罗江很长，从白阳山脚下延绵而出的一条长江，经过周边诸国之地而形成自己的独立水系，所以陈灏这位金丹修士才会以此大江作为立身之本，这一条长江也足够供养出来一位金丹级别的神道修士。

　　罗江贯穿陈国全境，其中一段河道旁有着一座望月崖，罗江之水从崖下山涧奔流而过，直接冲向了下游的大湖。

　　此崖名讳望月崖，顾名思义也和月亮有关。在每晚万里无云的夜空，那湍急的水流都会莫名静止下来，然后借助平静水面当做明镜照映出来一轮明月。

　　姜元辰因为心思越发浮躁，便在这一处望月崖书画山水借此来养气凝神。三天不吃不喝专心书画罗江水墨画，他又不曾真正辟谷，身子骨也有些受不住，不过此刻的他渐渐进入化境，对此也不甚在意。

　　当初在回乡看了自己家人之后，姜元辰深感世事无常，仙凡之别，其心性孤寂落寞才会隐隐契合了寒月境意。随后见识了两位金丹修士的交手，也让姜元辰心中对筑基修行的渴望越发迫切。

　　实力，没有实力连自己的性命都不能保护，更别提什么求道问真了。这次所幸是有一位师门前辈出面将水月洞天之人逼退，不然姜元辰等人少不得被那位金丹道长刘无迹戏弄羞辱一番。

　　在陈楚之地行走月许寻找机缘，姜元辰因为其心中焦急之态一无所获。但是在此刻，在这江河激荡的罗江前，那江水仿若清流一般将他的道心洗涤，让他能够静下心来观看这天地自然的鬼斧神工。

　　三日三夜，姜元辰看激流时而平缓，时而激荡，心中也随之江水而起伏。身边放置的山水画也已经有了八幅完成品，每一副罗江水墨画上面都隐约可见一缕江河意境在其中。

　　师法自然！当初司空长老早已经将如何筑基的办法告知给了姜元辰。只是姜元辰心性不定，在到了这修行第一难关的时候难以真正静下心凝神打坐，所以司空长老才会让他出门放松心态。

　　一松一驰，一动一静，一阴一阳，方是道境。

　　白阳山轻灵高远，其中颇有一种仙家飘渺之态，但罗江江水奔流不息气势磅薄，更有一股“力道”之美。如今正如司空长老所期望的一般，在这浩浩荡荡的奔流大江前，姜元辰受到自然的冲击，直接进入意境状态开始书画罗江水景。

　　时间飞逝，在这水汽弥漫的环境中，那第九幅罗江水墨画也被姜元辰渐渐完成。以“五色墨法”挥洒书画，然后用“水晕墨章”的技巧将罗江奔腾的江水层次分明表现出来，一种江水澎湃的冲击感从画面喷涌出来。

　　随着最后一笔完成，姜元辰身子忽然一阵，一道灵光忽然在眼前乍现，让姜元辰的意识冲出天灵和罗江水道相合，而他周围也开始汇聚了一个灵气漩涡，开始吸收天地元气进入自身。

　　罗江水府，陈灏原本正在借助水精元气修养伤势，感觉到一缕微弱的意念合入一段分支水道的时候猛然警觉，立刻借助神印映射了那一处的景象。

　　“水之道？这小子居然这样寻找自己的天门机缘，居然开始筑基了？”陈灏嘴角浮现一丝笑意，远远观望着姜元辰的动作。

　　在筑基之时不少修士都能够借此以天人合一的状态感悟天道自然。天地之桥豁然贯通，不单单是自身可以吸收天地灵气而修行，同样也因为泥丸宫的开辟而具备了第六感——意识。精神力的锻炼虽然太虚道宗外门弟子都会修行，但只有在筑基之后才具备了开辟泥丸宫的能力，能够真正动用属于自身的“灵神”。

　　先天灵光开辟泥丸宫，让姜元辰的自身魂魄有了栖身之地，日后以泥丸宫为本演化紫府，自也有阳神长生的一日。

　　“到底这小子刚刚筑基，还不知道那修行界的种种忌讳，也幸好是在我太虚道宗境内，不过这应该也在司空那家伙的预计中吧？不管如何，在太虚道宗境内就决然不可能让他出了问题。”陈灏从水府起身，水遁赶到了姜元辰上空。

　　也是姜元辰如今修为尚浅，而且这罗江之主乃是自家长辈，不然一位修仙者随便跑去一位地神的立身之地玩一手天人交感，那摆明是作死。那位神灵真要是有什么不好的心思，恐怕唯有走火入魔身死道消这一个下场。

　　毕竟这种以意识合入自然的方法，如果再进一步掌控一地山水之灵，那么就可以进行封神之事了，这可是所有地神们的大忌讳。只要借助自己的权柄稍微干涉一下，就能让那修士走火入魔，受天地之力的反噬而亡。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”随着姜元辰天门洞开，他的眉心泥丸宫因先天灵光而开辟出来，一道经文忽然在姜元辰心中浮现。这句话是姜元辰在梦蝶世界中一位先贤所讲述的道理。

　　水之道，水之德，在姜元辰不断咀嚼水德道理的时候，他脑门顶端的那一道元气漩涡也将天地灵气容纳入体，把自身的紫霞真气悉数转化成为了真元法力。原本气态的紫霞真气笼罩全身化作虚而不实的紫霞宝衣，然后在天地元力的帮助下渐渐向实体的紫霞宝衣转化。衣袖、衣襟、腰带、下袂一一完善了出来……

　　泥丸宫开辟，意味着仙道初成，锻炼魂魄灵识；而真元法力则是自身精元之本，是自身元气之根。一为性，一为命，此性命双修方是道门所求。

　　筑基一境被视作仙凡第一难关，只要跨过去这一道关卡，除了可以锻炼魂魄之外还可以增加自身寿命。长生，这也是凡人痴狂仙道的一大原因。

　　与此同时，那九副画好的罗江水墨画沾染了他的法力后齐齐震动，九副水墨画中的江水意境和他此刻的状态遥遥呼应，在他周围化作了九副江河水景图演化江水之道。

　　“该死！这小子还真想封神不成？”看到那九副水墨画中的意境被齐齐引动，化作水经图出现在姜元辰背后时，陈灏坐不住了。

　　那九副水墨画仅仅是具备了一点罗江分支金沙溪的江水意境。将望月崖下这一段罗江水道的九种情景，潮起潮落，激流静水等等形态通过水墨画的形式表现出来。

　　在往常，顶多在凡间作为一组名画被那些王公贵族们收藏。但架不住此刻正是姜元辰打通天地之桥，引动天地灵气入体的关键时刻。这天人合一的大机缘，除了天门筑基、凝结金丹、锻炼元神三大时刻之外鲜少有修士可以步入。那九副水墨画得到了灵气的激发，加上姜元辰本我意识的无意间感召，直接和罗江这一段水道金沙溪的水灵本源相呼应。

　　“真让他得到金沙溪的本源，恐怕那九副水墨画就可以作为最粗浅的神灵法器助他封神了。”陈灏暗骂道：“小子莽撞，你放着大好仙道不成，闯入神道之门作甚？”

　　神灵，看似高贵俯览众生，但对于仙道中人而言并不神秘，尤其太虚道宗掌控灵州一地山水之神的册封，牢牢将仙道高居神道之上。

　　严格而言，所谓的水鬼山魈也是水神山神的前身，这些得到了水灵、山魄眷顾的精灵鬼怪，只要彻底掌控一地灵魄，便可以真正封神成为地神之流。试想，区区一水鬼都可以借此成为最微末之神，更别提姜元辰此刻正在天门筑基的关键时刻，如果一步走错失了仙道本路，说不得便进入了神道修行。毕竟神道一开始的修行要也是天人合一，借此以天地之力而进行封神。

　　想毕，陈灏便借助自己罗江水君的权柄将跃动的金沙溪本源压制下来，一道金沙溪水神神印在他手中出现。

　　“可惜我成就水君才不过几十年，不能将罗江水道精魄彻底掌控，否则又岂会给这莽撞小子这个机会？”陈灏有些暗恼，姜元辰的举动也给他提了个醒。

　　他刚刚转修神道不久，一心熬练自己的水神之体，从而忽视了罗江水道的情况。却忘了神道和仙道有诸多不同，神灵的根基寄托在山水自然天地，和仙道的逍遥于世大不相同。

　　有陈灏施法将金沙溪水灵本源压制，断绝姜元辰的封神之路后，姜元辰继续以自身意识融入金沙溪感悟天地江河水道。

　　虽然不能立地成神，但感悟金沙溪的川流之道，也让姜元辰的魂魄得到洗礼，真正将先天灵光种在了泥丸宫作为自身长生之本。

　　而他的肉身在天人交感的元气洗礼下，也将原本的杂质排出体外，彻底退去凡胎炼就真元，使得自身的寿元得到了延续。

　　“延寿百年？”陈灏观望姜元辰头顶的气柱，暗自推演道：“虽然不比筑基最高记录的一百五十载，但借助天人合一之时逆反先天增元添寿百岁，也算是他福缘不小了。”


第十一章 本命河图

　　修行者和凡人最大的差别之一就是寿命。当凡人垂垂老矣，那仙道中人仍然青春永驻；当凡人百年过后化作一杯黄土，那仙道中人照样长久于世不老不死。

　　只不过修行者的寿元也是一步步慢慢增加，随着修为道行的高深而将自身寿元一点点延长，绝对不会有筑基修士就能够存活万年的奇葩存在。

　　在炼精化气、炼气化神等四大境界中，想要增加寿元也仅仅只能仰仗天门筑基、凝结金丹、锻炼元神，羽化飞仙这四个时机，借助天人交感合一的大契机进行延寿之举。

　　在道门的研究中，正常凡人的先天寿命是一百二十岁至一百五十岁，不过在后天种种行为作用下，很少有人能够活到自己的先天根骨寿命，早夭横死的例子比比皆是，就算有人寿元耗尽安详终老，也比自己出生之时的先天寿岁要短许多，这便是后天对身体的伤害所造成的暗伤折损了先天元气。

　　但修道不同，随着修道养生即便是最初的藏精养气之期也会让修士调养自身肉体，使得他们的寿命越发接近自己的先天寿元。

　　而在筑基之时，在天人交感的情况下也会让他们增寿数十载，让他们打破凡人身上的第一道自然枷锁，给他们修行提供最基本的寿元便利。

　　在道门诸多前辈的估算中，只要不凝结金丹度过三灾之劫，那么其寿命顶天了也就是三百岁。在先天根骨的一百多岁之上，再度添加近乎一倍的寿元。三百是金丹之前的大限，即便服食种种延寿丹药逆天改命，也很难逃过这个命数。

　　拿姜元辰为例，他从母体出来之时其先天根骨所具备的先天寿元有一百三十岁，在修行练气法门食用种种药膳调养之后，他即便不能活到自己的先天寿命也能够轻松活到鲐背之年，甚至跨入百年那一道大门槛。

　　在天人交感的筑基后，他的先天岁数在一百三十年上又添加了一百年，直接达到了两百三十年。只要在这两百三十年间练就金丹，那么他就可以继续增加自己的寿命，让自己长久延续下去。但如果在这二百三十年间不能结丹功成，则可以借助延寿之药演化自身衰老，但最多仍然超不过三百载的蜕凡大限。

　　增寿一百载，在太虚道宗的记录中也算是不错的记录，即便是当初的陈灏也仅仅是添寿九十七载，能够突破一百大关的人很少。就是当初那位道门第一人的紫阳祖师也仅仅在筑基一境添寿一百二十载，联合他原本先天寿元一百五十岁，一共有寿二百七十载。

　　但寿命长短是一回事，修行的时间又是另一码事，古往今来百年金丹，千年元神的事情不要太多。就是太虚道宗金册玉牒上诸多前辈的修行事迹，也有不少人在一百年之内结成金丹得长生之道，所以执着于寿命的多少并没大用。

　　姜元辰头顶的灵气漩涡渐渐消散，他周身紫气也随之消散，一袭淡紫色法衣自主穿戴在了姜元辰身上。

　　“紫霞宝衣！”陈灏看着那刚刚凝结的紫霞神通，不由叹道。

　　紫霞法衣是外门“紫霞诀”大圆满而成的一门神通，之后选择对口的修行仙诀，这门神通也可以继续修炼，所以这一门神通在太虚道宗中也很是普遍。那太虚道宗的创始人紫阳真人便用紫阳天衣轻而易举扛住三位同阶元神真人的攻击。

　　在前不久的那一次魔劫中，陈灏看到诸多同门法衣破灭，紫气消散，无数尸首落入了青阳湖中。甚至那位八代真传首席大弟子，以紫霞宝衣演化乾坤神通化作遮天法衣，一口气将三位金丹魔道修士给炼死其中。

　　“可怜我八代真传三十二人，最后仅仅剩下了我们五人。”陈灏思及当初那场魔劫，心中狠狠不已。

　　血阳魔宗，天绝魔宗以及阴阳玄牝道，三大魔宗联手围攻白阳山，多少位金丹魔修攻入白阳山脉。山门大阵被打破，东南西北诸多灵峰都被攻占，最后逼着所有太虚道宗门人遁入紫阳主峰，在诸多金丹同门的拼死抵抗下才牢牢守住主峰。偌大白阳山脉尽是修士骸骨、残破法器，就连紫阳峰下的青阳湖也被染成一片血色。要不是最后一位元神真人舍身祭出一件仙器将他们震慑，恐怕这九大仙门之一的太虚道宗早就灭了。

　　“这份仇，我等都记下了，待五百年后的那一场千年大魔劫之时，我等自然要好好讨一个公道！”陈灏之所以关注姜元辰，不外乎是他有成为九代真传的潜力，在太虚道宗如今实力空虚的时候，急需九代弟子们尽快成长起来挑起大梁，不然就凭剩下五位八代真传，外加几位七代长老们，如果能够将道统长久延续下去？

　　五百年一次小魔劫，一千年一次大魔劫，这是在三灾九难之外所有修道人的噩梦，无数仙门道统因此魔劫而毁灭，也有无数仙门道统借助魔劫之际而大兴。

　　太虚道宗在一千八百年前开山立派，至今也经历了几次魔劫，但五十年前那一次小魔劫居然比五百年前的那一次千年魔劫还要惨烈，除了三大魔宗联手之外当然也有道门内部的一些矛盾。如果不是有人给魔宗通风报信，试想魔宗怎么会选择两位元神真人离开的时刻攻上太虚道宗山门？

　　除了那一家之外不做第二人想！不单单是陈灏，所有太虚道宗活下来的人都心知肚明，一个个默默舔砥伤口，准备在下一次魔劫的时候好好跟那几位清算一番。

　　清鸣之声响动，九卷罗江水墨画化作粉末，其中那九道真意融汇天地间的水元之气化作一卷灵图飞到了姜元辰手中。望月崖下，那江水在此灵图诞生之后也翻滚一个个漩涡，被此图搅动了周围的水汽。

　　“九曲连环，又是水元凝聚，不若就称作河图吧。”姜元辰感觉此物和自己心神相同，脱口道。

　　“此物是你以罗江水道的道意融汇天人交感之机而成，可算是一件最次的灵物，但此物作为载体助你炼成本命法器也足够了。”陈灏将伤感愤恨之态收起，从天空中翩然而下。

　　头戴水滴状玉冠，手持一根分水如意，周围又有水行灵光围拢护身，金沙溪中的水象瞬间被抚平。

　　“前辈。”姜元辰看陈灏到来之后连忙行礼。

　　“无需如此，你得入内门之后当称呼我一声‘师叔。’”陈灏看姜元辰收功之后，才道：“这张河图借你天人合一的光，加上金沙溪的水精本源，成为最粗浅的一件水道灵物，此物和你心意相通最适合作为你的本命法器。待你日后得入内门传授长生之法后，可用灵法宝禁将此物炼制成为法器宝器。”

　　姜元辰点头称喏，那陈灏又道：“十八岁天门筑基，你这份资质也足可以进入内门作为真传种子了。但你借助我这罗江金沙溪参悟水道，便在此给我打工三个月，也算是参悟水道的代价吧。”言语间颇有一股不容置疑的态度，随后一枚玄色法螺落入姜元辰之手，陈灏的身形直接散去。“仨个月内，此金沙溪的水道运转，风雨调度皆有你负责。”

　　水道运转，风雨调度，这不都是水神的神职范畴？姜元辰一愣，连忙将法螺接在手中，其中一股水神神力传递而出。同时又有一道陈灏留下的传承印在姜元辰的泥丸宫，将一些修行界的常识告知于他。

　　原来如此，是要我借此斩断和金沙溪的因果？姜元辰从法螺之中得到一些修行界知识后方明白陈灏的打算。

　　姜元辰借助金沙溪而参悟水德之道，如果不是陈灏从旁干涉必然已经借助水德之道从而封神了。但即便如此，姜元辰和金沙溪之间也在冥冥中结下因果，在此运转神职三个月也算是将二者之间的因果了结。

　　此外，姜元辰刚刚筑基成功，正好可以在此巩固道基，继续借助金沙溪参悟水德之道。

　　“按照陈师叔法螺所示，这金沙溪中应该也有一座水道枢纽才对。”姜元辰将望月崖上诸多笔墨收拾起来后，便激发水神法螺中的神力纵身跳入金沙溪中。

　　金沙溪仅仅是罗江一个分支，试想罗江如今都仅仅是一位金丹水君坐镇，那分支的金沙溪又能够支撑什么级别的水神？

　　陈灏交给姜元辰手中的那个法螺，是陈灏以自身水神神力凝结的一道水神敕命，可以让姜元辰暂时形成一个水神假格，让他借此掌控疏导金沙溪的水脉。

　　当姜元辰下到水中后，那法螺中的水神神力便在姜元辰身边结成了一个水茧，并且指引姜元辰寻到上一代水神的居所。

　　在市井小说传言，那水神都是居住在水府之中，以水玉为砖，珍珠为帘，以龙马为车，以鲛丝为衣，尽显奢华之态。

　　可姜元辰面前的这一座水府早已经损坏，仅仅有两面石墙孤零零立在了一片礁石群中。

　　“原来如此，是从凡间寻了一处宅邸，然后借助挪移之法搬到了水下？”仔细打量石墙的质地以及此处的地基构造，姜元辰了然道。

　　也对，一位最低等的水神哪有那么丰厚的身家建立白玉水府？能够从凡间拖下来一座青石宅邸，然后施展法术让其不朽就很难得了，更别提什么水中灵兽，什么分水灵车了。

　　“看样子，这里是被人强行摧毁的？”姜元辰把水府废墟翻了一个遍，才在水府之下找到了一个白玉祭坛。此祭坛便是陈灏通过法螺告知于他的水道祭坛，是此金沙溪的水脉之本，只可惜常年被埋在水府遗址下，这处祭坛数十年没有人维护不说，连上面的阵法痕迹也渐渐模糊。

　　“虽说陈师叔专门留下了祭坛的炼制方法，不过自己目前连真火都没有生成，想要炼制祭坛也很难吧？而且上面那种种水神灵纹也不是自己可以分明的吧？”摸着白玉祭坛上面的阵法铭刻，姜元辰喃喃道。

　　姜元辰如今筑基成功，按理来说便应该进入内门正式拜入太虚道宗，然后修行仙法转化法力真元，学习仙道玉恒灵篆以及炼器、炼丹、布阵、灵符等等修道者必备技巧。可被陈灏留在此地镇守水道后，虽然可以通过陈灏留下来的一些知识学习篆文、阵法等知识，但没有仙诀转化法力本质也难以练就本命真火。

　　拿着水神法螺，姜元辰心中忽然一动，将法螺寄放在了祭台之上。幽蓝色的水神法力和祭坛中潜藏的神力相互交映，借助陈灏遗留的法力直接将此祭坛激活，一面水道经图在祭坛上空被投影了过来，将这一部分水道的各种情况如实显现。


第十二章 气海灵漩

　　罗江金沙溪分支是在山涧中奔流的一条分支水系，周边山势陡峭鲜有人烟，加上此地水汽弥漫而多有降水。因此姜元辰在此的三个月间可以不在意周边凡人的生活情况，不需要祈愿还愿，不会有人刻意跑到这种湍急的河道网鱼游舟。他只需要每隔一段时间出来降雨一次，负责一下潮汐潮落即可。

　　降雨之术，作为外门弟子的姜元辰当然不会，不过陈灏留下来的水神法螺却可以让姜元辰暂代水神权柄，借此以行云布雨之术参悟水德之道。

　　将白玉祭坛打扫干净后，姜元辰又回到岸上准备捕鱼生火，三日不吃饭勉强可以忍，但三个月如何忍的住？恐怕唯有练就金丹之后，才能真正以元气朝露为食断绝口食之欲。

　　草草将口食之欲满足，姜元辰便专心按照法螺中的降水之法演习起来。虽然姜元辰对自己的学习能力很满意，但一次就能够将法术完美施展也绝不可能。

　　随着他运转落雨神咒，法螺之中传递过来淡蓝色的水神神力，周围的水汽再度凝聚到了望月崖上形成水云。

　　扑哧一声，姜元辰一个收力不住，那燃烧着的篝火被水汽给扑灭不说，那成形的水滴还接着溅射到了他的身上。

　　“幸好自己准备练习一番，不然届时降水玉书传来，自己完不成降雨敕命可是一个大笑话了。”姜元辰心下一惊，重新在一旁升起篝火后将被打湿的衣衫慢慢烘烤，他本人穿着一条短裤便跳到水里继续练习降水之术。

　　身处水中，那手中握着的水神法螺再度结成一层水茧裹住了姜元辰。不过和前次将江水隔开不同，这一次的水茧是在他皮肤之上多了一层淡淡光晕，可以让他借助护身水灵咒在水中呼吸。

　　左手持法螺，右手在胸口画着一个四角符阵，汇聚四方水灵凝聚在了自己胸口符阵之中，以此水汽为本在空中招来了一朵乌云。

　　“风起！”姜元辰右手捏出来一个风咒的法诀，立时便有一阵凉风嗖嗖而过，将乌云推到了高空。

　　“雷来！”右手手诀再度一变，五雷法印直接引动，招出来一记银蛇法雷击打在了乌云之上，顿时乌云翻滚便有雨水落在了金沙溪中。

　　“看来我没认错，这小子对水系法术的理解很高，也难怪能够在江边环境参悟水德而悟道天门机缘。”陈灏回到玄晶水府后，继续关注着姜元辰这边的情况。

　　降雨咒，在仙道和神道大有不同。仙道的降雨咒不过是从天地间聚拢过来一团水汽以此作为降雨之用。类似“甘露咒”“普天甘霖咒”“净世天水咒”等等法术都是从降雨咒中衍生而出。对水系法门而言降雨咒是最基本也是最重要的一个咒法，不能招聚水灵元气那些更高级的水系道术便可以直接放弃了。

　　而在神道，降雨咒则是那些水神雨神们的神通本能，根本不需要像姜元辰这般呼风唤雨，施展种种符法来进行咒法的施展。

　　除了姜元辰自身仅仅是一个假格水神外，也是陈灏欲借此机会教他仙道的降雨之法，不然直接开放水神法螺中的权限，就可以让姜元辰借助水神之便进行降水了。那如今姜元辰所用的咒法，正是仙道用来降水落雨之术，在水神神力的催动下便化作了天雨落入溪水中。

　　不过姜元辰不知道的是，陈灏通过法螺传给他的降雨术不但耗费法力，还有呼风化雨这种繁琐步骤，跟真正的仙道降雨咒多有不同。这是陈灏刻意让姜元辰练习降雨之法时，能够顺带练习一下御风、招雷的法术。那御风之术关系日后驾驭飞行法器，乘风御气。而招雷之术更是很多法术的一个关键起手式。雷霆乃天地阴阳之枢机，以雷传令，这是很多法术都会具备的一个特殊步骤，很多法术唯有借助雷霆之威才能让法术真正生效。

　　所以，虽然姜元辰的降雨咒法颇为繁琐，但对他日后练习那种种道术却有很大帮助。

　　“既然降水已经可以施展了，那么接下来就应该锻炼熟练度才行。”陈灏屈指一弹，玄晶水府中的一处祭坛上面凝结出来一面金色玉简，一晃便传送到了金沙溪的白玉祭坛上面。

　　看到白玉祭坛有变，姜元辰立马下潜将那玉简接过，一道讯息从玉简中传递而出。

　　“明日午时三刻降水，未时二刻水满，水量不可超过二尺。”

　　陈灏对姜元辰要求也算是放的很宽了，如果是等闲水神降雨定然要将误差限制在一寸或者几厘之间，甚至会定下几尺几寸几厘的标准水量。只不过金沙溪这边人烟稀少，又是一处山涧川流常年降雨，即便因为姜元辰而出现误差，陈灏也能命下游水神给调控过来，不会破坏整个罗江的水系运转。

　　水量不可超过二尺，还必须在午时三刻降水，然后在未时二刻停止！姜元辰不觉苦恼起来，这除了对时间的把控外，对降雨速度和总量也有要求。依他对降雨术的生疏，怎么能够完美的达成陈师叔的要求。

　　练习，必须要连夜练习了！姜元辰走到白玉祭坛上，将今夜的水涨潮汐用阵法调控后，便专心在祭坛上面练习降水咒法。

　　江水川流之神负责一域潮起潮落，这件事比起行云布雨就简单多了，只需要通过罗江水府在此地建立的白玉祭坛就可以轻松做成。

　　那白玉祭坛乃是太虚道宗为了掌控灵州各处水道专门建立而成，除了可以和上级水府相互联系外，还具备调控水道涨落、净化河道水源的能力。

　　金沙溪是一条活水，下面连接着一个大湖，此地并没有多少浊水，即便是有一些江河泥沙也会被冲去下游，让下游的湖泊之神负责净化。所以这些年来，即便金沙溪水神早已身亡也没有引来多大风浪。在陈灏接掌罗江水君大位之后也仅仅是将一些关键河道的水神重新册封，对金沙溪的溪水之神没有多么在意。日后待此溪水有水妖水精得到金沙溪水魄眷顾之后再行册封就是。

　　在白玉祭坛上面练习降雨咒法，一夜之间随之流逝，姜元辰对降雨咒法总算是捻熟起来，不会有时灵时不灵的情况发生。

　　在第二日清晨时刻，姜元辰照例在白玉祭坛上面打坐吞入朝阳紫气，运转自身的紫霞诀。虽然没有得到更上一层的修行法门，但这紫霞诀被姜元辰修习八年，其中每一个变化也都被姜元辰收敛心中，随即便在身外多了一层紫霞宝衣护身。

　　白玉祭坛随着姜元辰的练功忽然自行运转起来，将整个金沙溪的水原力调动，将阳光照射到溪水上面的朝阳之气悉数汇聚到了白玉祭坛上面以供姜元辰修行之用。

　　淡紫色的朝阳之气滚滚而来，通过姜元辰的四肢百骸而进入下丹田的气海之中。后天真气和先天真元虽然同样都是气态，但其本质早已不同。那一窝蜂的朝阳紫气融入气海便被中央的那一枚法力种子本命元气吸收炼化。

　　姜元辰在天人合一的状态下天门筑基成功，受到天地元气的洗礼将自身的真气直接化作真元，而其中最根本的一道本命元气便是他的法力种子，也是他的元阳之气凝聚而来。

　　太虚道宗对自身元阳很重视，那凝结金丹之法也跟元阳大有干系。如果在金丹之前破了元阳之身，那么其自身本命元气不纯就很难结成高品质的本命金丹。

　　姜元辰的法力种子得到天地元气的洗礼，其品质还算是不错。在那些朝阳之气融入其中后便开始自行将其炼化成为真元再度流入姜元辰的经脉锻炼他的肉身。

　　道门重视元神，日后飞仙之时可以将肉身摒弃，但那时候的元神早已经是精气神的凝聚，是将本命元气、生命印记等悉数容纳在了元神之中，可以说是另一个层次的生命体了。

　　但姜元辰目前刚刚开辟泥丸宫，哪里有什么精气神凝聚合一的元神？莫说练神返虚之境的本命阳神，便是炼气化神之境的阴神灵魄都不具备。

　　此时的姜元辰唯有将肉身熬练，将自身精元彻底融入本命元气之中凝结大道金丹，才有资格说什么放弃肉身专修灵神。至于在此之前，还是老老实实炼精化气打熬肉身吧。

　　法力种子不断吞入朝阳紫气，最后又有两道元气从法力种子中旋转而出，以螺旋状不断搅动元气的吸纳，化作一个元气漩涡帮助法力种子炼化真元。

　　灵台内视，姜元辰暗忖：此莫不就是筑基之境所谓的“真元气旋”？在筑基之境练就元气漩涡并且不断壮大，然后在心动期的时候借助漩涡风助火势将本命真元点燃真火，以真火炼化气态真元化作玉液？

　　筑基期的法力种子会以气态出现，接着以气海漩涡来加速元气的炼化。但到了心动期后，便会心生内火，以本命真火炼化气态真元炼化玉液。而玉液期“玉液还丹”在气海之中调和龙虎，不断以精元温养液态真元以寻得那一点黄芽契机。

　　风、火、水之后，便需要大地萌发，以稳固之态将玉液凝结成丹，然后以黄芽为根将龙虎金丹生成。

　　这些是陈灏在水神法螺之中给姜元辰略略提及的事情，具体情况在姜元辰选择了仙门法诀之后自然会清楚。

　　不过气海灵漩诞生，也让姜元辰心中生出来另一个担忧。

　　“在日后寻得仙门法诀之后，便需要将自身法力种子彻底打碎重炼，到时候这个气旋也难以保存，恐怕届时也要重头在来，看来这紫霞气旋也就是这三个月的临时之用了。”想罢，在朝阳之气渐渐稀薄后，姜元辰便收工仔细观察白玉祭坛。

　　虽然早就知道白玉祭坛乃是和神灵息息相关的秘宝，但却不想自己这一个假格水神也能因此而获益。居然能够借助白玉祭坛之能，将整个金沙溪的朝阳紫气悉数卷过来，那么一位真正的水神借此修行又该有多少便利？


第十三章 行云布雨

　　临近午时，金沙溪周围的水汽越发浓郁，望月崖下的水道中先是出现了一个个气泡，然后一个翻滚的漩涡搅动水面，那金沙溪枢纽的白玉祭坛从漩涡中冒了出来。

　　姜元辰身披一件玄衫外套，赤着足披着发站在祭坛之上施展降雨咒法。随着他口中念诵法咒，左手中的水神法螺通过脚下的白玉祭坛和整个金沙溪相勾连，在天空中招来一朵朵乌云。

　　八方水汽不断汇聚过来，姜元辰一边掐算时间一边估摸乌云中的水量多少。

　　待到午时二刻的时候，姜元辰将右手中的降雨玉书一番，对天空大喝：“风起！”

　　狂风忽起，整个金沙溪的水潮被狂风卷动击打在两岸山涧，天空中的乌云也越发阴沉几欲压将下来。

　　静静等待降雨玉书所言的午时三刻，当午时三刻到来之际，瞬间将玉书抛到天空乌云之中，翻手捏出来一个正法雷诀。

　　“雷动，雨来！”

　　一记紫色雷霆瞬间从姜元辰手中飞出，击打在了天空中那一面玉书之上。玉书破碎，其中的水神神力蔓延到了云层之中化作阵阵雷霆，那瓢泼大雨如倾盆而下。

　　午时三刻降雨，之后在未时二刻停止，中间总共有七个时刻，姜元辰一边施法降雨一边算计着时刻点数。

　　大雨瓢泼而下，溪中那些鱼类不断在水面跳跃戏水，水势在暴雨的催动下卷起来一个个浪潮。不过那白玉祭坛周边的水面却纹丝不动，似乎不受整个金沙溪水潮的影响一般。

　　“未时了！”姜元辰算了算水量已经接近两尺之数，立马施法将天空中的降雨压了下来，将大雨转成了绵绵小雨淅淅沥沥随风洒下。

　　雨量转小，那雷霆也随之隐没，风势也跟着小了起来。原本的浪潮渐渐消退，雨水在金沙溪中化作了圈圈涟漪。

　　一只锦鲤忽然从水面跳跃，向着姜元辰所在的祭坛处游来。

　　“咦？”看到那三尺长的锦鲤后，姜元辰心中讶异起来。

　　这白玉祭坛被他拖出水面，为了不被旁人察觉早已经立下了幻术禁法，而那锦鲤居然能够无视自己的禁法直入白玉祭坛周边？而且自己明显从那锦鲤处感觉到了一股特殊的力量。

　　“似乎是金沙溪水神的神力？”姜元辰垂眼看着在白玉祭坛周边游走的锦鲤，一股水神神力被姜元辰从祭坛激发出来融入那锦鲤体内，直接和锦鲤体内的另一股水神力量相融合。

　　“莫不是前一任水神所赐的神力？”姜元辰脑中刚刚有了一个揣测，瞬间又被自己推翻。

　　“不对，上一代水神不是在几十年前就死了吗？那青石水府都被人捣毁！”姜元辰一愣，又想起一事。

　　几十年前不正是太虚道宗被魔道围攻的时间？莫非那水神便是死在了那一段时间？那么这锦鲤应该是后来机缘巧合得到那位水神的一点神力传承才对，又或者这锦鲤便是那位水神的血裔。不然真要是那水神亲自赐下的神力，怎么可能在五十年后仍然不能通灵？

　　在姜元辰思索间，未时二刻悄然而至，姜元辰拿着水神法螺对着天空一指，那天空中的云雨就被水神神力给驱散，白玉祭坛再度没入了水中回到青石水府处。至于那一条锦鲤在得到了姜元辰赐下的一缕水神神力后，也跟着白玉祭坛游到了水府遗址处。

　　“既然上一代水神是被魔道修士击杀，那么他会不会留下来什么东西呢？”在白玉祭坛回到原址的时候，姜元走下祭坛辰不断扫视青石水府的遗址处。

　　那锦鲤看白玉祭坛落回原地，本想着游到白玉祭坛处，却被一屏水罩给弹了出来。反复几次之后只好在姜元辰身边游走，不断拉着姜元辰的衣角。

　　那锦鲤似乎是因为水神神力的缘故颇具灵性，姜元辰看它人性化的举动后便跟着那锦鲤来到仅存的两面青石墙中央。

　　“这两面青石墙能够在水下存在之境，的确不应该是巧合吧？”手中水神法螺一划，左面那一面石墙中开了一道门户，水波不断从石墙中向着周围震荡起来。

　　“你小子总算是发现了。”陈灏的声音从水神法螺中传出来：“本以为你还需要多等几日才会开始探查青石水府的遗址呢。”

　　“师叔？”姜元辰听了陈灏的话反应过来：“师叔早就看出来这水府密室所在了？”

　　水神法螺裹着姜元辰和锦鲤进入了那一道门户，陈灏又道：“不过是区区一个芥子空间罢了，藏在一面墙壁中作为坐标媒介，如何能够瞒得过我的感应？”

　　那芥子空间并不大，三丈大小，整个空间空荡荡的，除了中央一个玉台上面盛放的几样东西外再无他物。

　　“我等修道之士常年在神洲各地行走游历，说不得也会遇到一些前辈的洞府遗址，不多存几个心眼说不得就是一番机缘擦肩而过。”陈灏悠悠道：“不然你以为外门专门请一位机关学讲师是为了什么？”

　　“……”姜元辰无语，所以说任何一位合格的修道者必然是各种技能都要点全吗？山、医、命、相、卜且不论了，还有各种琴棋书画、剑法射箭，感情这是要培养全能型人才吗？

　　“别小看凡间那些技艺。”陈灏似乎明白姜元辰所想：“有诸多修行前辈寄情于种种文艺。记得我当初游历东海之时就曾经碰到过几位散修前辈，其中一位以围棋作为法宝，用天罗棋盘演化阵法局势。如果不是司空那家伙精通棋艺，以下棋比斗为约，我等恐怕也不好从那位前辈手中逃出来。”

　　“记得昔年太上道宗第三代掌门人便是精擅七弦琴，以琴入道，太上忘情。”

　　“还有弈王殿就更不用说了，那一个门派便是以射箭作为看家本领的。你就算不精通射羿之术，也要学的怎么躲避才是。”

　　天地万物尽归道中，这是司空长鸣经常对外门弟子说的话。尤其是姜元辰，司空长老对他的画技很赞赏，经常说他如果以画入道的话说不得也有一番大成就。

　　“在很多时候，那些前辈们留下来的遗址别府中都有各种和他们脾气相合机关试炼，这时候那种种杂艺说不得就派上用场了。”

　　“那师叔也是各种技艺都学全了？”姜元辰忽然开口问道。

　　“……”沉默了一阵，陈灏才开口：“没有，琴棋书画等等艺技我都不会。”

　　那你说什么长篇大论啊！姜元辰心中暗暗腹议道。

　　“刚刚的话是司空那家伙让我代为转达，就我个人而言以一青锋宝剑斩断种种道阻就够了。”陈灏紧接着解释起来。

　　“司空长老？”

　　“不错，你在我这里三个月，怎么也要跟宗门汇报一声。尤其你如今筑基成功，也可以说是内门弟子，有一些东西也要尽早安排一番才是。司空那家伙便让我好好照顾一下你，虽然不能传你修仙法诀但也要磨砺你的道心一番。”

　　修行首重心性，如果道心一关过不去，那么日后修行前途也是有限。

　　“还有道术法诀也能够在一旁指点一下你，也算是我对下一代弟子们的照拂了。”

　　按照太虚道宗的规矩，真传弟子都是凝结金丹的长生种子，这才是太虚道宗的真正核心所在。五十年前，太虚道宗有八代真传三十二位，也就是三十二位金丹修士，而七代前辈也有十几位，这些也都是金丹之境，甚至其中三位已经到了炼气化神第六个小境界，准备度过火劫而练就阳神的地步。

　　可是一场魔劫之后，七代、八代弟子仅各活下来了五位，也就是说除了两位元神真人外，现在太虚道宗就剩下了十位金丹修士撑门面。虽然在很多小宗派还算是高山仰止，但是对同阶的顶级仙门而言根本不够看。

　　也幸好魔劫刚刚过去，道门诸派也好，魔门五宗也罢，大家都是损失惨重在休养生息，不会有人傻到在此刻出来再度挑起战端让旁人渔翁得利。而且太虚道宗虽然损伤惨重，但总比那仅仅剩下一个光杆司令的浩明派要好不是？

　　所以，太虚道宗中的元神前辈发话了，这几位八代弟子必然要广收门徒好好教导弟子才是。所以司空长鸣在外门养伤之时多多提点外门弟子，而陈灏也对姜元辰各种教育指点。至于内门中的那三位八代弟子，对林子轩、杨陵等九代真传候选也是时常宣讲道法，期望着九代弟子们能够赶紧成长出来，多出来几位金丹种子作为载道之器。

　　甚至，为了提升道宗的实力，太虚道宗还破例炼制了一批龙虎阴阳大丹，给八代玉液期的普通弟子服用，让他们加速修炼好黄芽结丹度过风劫。

　　“这些东西里面你挑三件吧。”陈灏略略扫过这里的几件法宝，对姜元辰道：“剩下的就给你身边的锦鲤继承，毕竟这锦鲤身上的确有一丝前代水神的血脉印记。”

　　“师叔的意思是，日后金沙溪让这锦鲤作为水神？”姜元辰指着不远处吐泡泡的锦鲤道。

　　“金沙溪水中精怪在前不久魔劫时候都死绝了，也只能指望这尾锦鲤能够出息点了。”陈灏对何人能够接掌此位不甚在意，不过姜元辰既然拿了三件上一代水神的遗宝，那么将这尾锦鲤选定水神继承人也算是补偿了。

　　“上一代金沙溪水神原是一条修行了三百年的锦鲤，后来受道宗符诏掌管此河道水脉。在魔劫之时其因与魔修同归于尽而死，也算得上是忠烈之士。至于这一尾锦鲤，是他不知道多少代的后裔，机缘巧合得到他遗留的一片鱼鳞，吸收了其中的水神之力。这尾锦鲤既然由此机缘，又被你赐下了一道水神神力，说不得此子也是福缘深厚之辈呢。一个水神之位，给了便给了吧。”

　　姜元辰道：“理应如此，弟子得到了三件法宝也算是一笔小收获，这三个月间便好好照顾这尾锦鲤就是。”

　　“待你离去之时将这尾锦鲤放置到白玉祭坛上面即可，届时让它和白玉祭坛相融合，便可以成为此溪水神了。”

　　“师叔，说起来那白玉祭坛能够帮助弟子修行紫霞诀，不知其究竟是何物？”


第十四章 九州浩土

　　神道和仙道的修行境界大致相同，以游神、阴神、阳神对应了筑基、金丹、元神三道境界。

　　神之权柄贵在神域，即便是一个对等于金丹修士的阴神神君，也可以在阳界神洲浩土之下投影出来一方神域空间，而到了阳神之时则可以将神域空间炼阴化阳成为洞天福地。

　　至于最初的游神境界，并不像阴神功曹那般可以在阴阳界间开辟自身神域，他们大多是栖身神庙灵府之中，以此作为自己的庇佑所。如果阳世的神庙宅邸被毁，其中的根本祭坛被破坏，那么他们的实力至少要折损大半，甚至有的更会因此而魂飞魄散。

　　姜元辰所在的这个白玉祭坛，就是太虚道宗专门为了金沙溪水神所准备的本命祭坛，借助这个祭坛可以演化临时神域，让神灵在此有一个栖身之所。

　　不过这种由太虚道宗赐下来的祭坛和自己由神位灵牌慢慢祭练的祭坛大有不同。使用太虚道宗的祭坛后只要稍有违逆之心，便会被太虚道宗的巡察使施展特殊手段给罢黜神位，甚至彻底抹杀魂魄。

　　“不过那些神灵多是元魂精魄封神，如果是我以仙道之法祭练的话——”

　　“如果你想要祭练此物，那么日后也只能在我座下做一位水神了。”陈灏的声音幽幽道：“仙神之道虽然同源，但你若行走神道祭练此本命神坛必然对你仙道修行造成妨碍。毕竟以山河印册封而来的地神们，很难突破到元神境界，日后我若有机缘也会尝试重入仙道。”

　　陈灏转修神道实乃无奈之举，若是有可能当然会继续行走仙道之路。

　　“况且，这祭坛对我太虚道宗颇为重要，你且看着吧。”法螺中飞出来一道法印打在了祭坛上面。祭坛上凭空多出来一个光球，然后光球不断转动投影出来一副阵图，阵图的金色光芒将整个金沙溪覆盖，水元灵气涌到了祭坛处。

　　这阵图之中尽是姜元辰看不透的灵篆符文，相互组成了一座座小阵，然后在各种铭文纹路的链接下成为了一座巨大的法阵。

　　“这阵图你或许认不得，但是那些法阵的组合位置，你一路从楚国走来应该有些了解才是。”

　　那副巨大玄奥的阵图中忽然有一道纹路闪烁蓝光，然后姜元辰通过这条纹路仔细将周围的阵法组合推算了一番。

　　“师叔，莫非这一条蓝色纹路就是金沙溪？而周围那些阵法组合就是陈楚两国的地形地貌？”姜元辰在陈灏的提示下恍然道。

　　这座大阵分明是将太虚道宗周围万里地域悉数纳入阵图之中，那阵图中的每一道纹路便对应了一条水道川流，而每一组小法阵就是一处地界山脉，至于其中的一个个阵眼则是周边列国所有的太虚道观。

　　“这一处大阵才是我太虚道宗的镇宗阵法，五十年前要不是借助这一座大阵，那羽微真人也不能以一己之力对抗五位元神真人的攻击。”

　　将白阳山周围的土地灵脉连接一片作为大阵，然后借助水道来疏导元气作为通道，这以山河为阵的大手笔可是当初紫阳真人亲手所做。那太虚道宗周围诸国三千太虚道观，以及其中所供奉的太虚护法神可都是有着说道呢。不然太虚道宗也不能以一宗之力镇压整个灵州道统门派，和其他诸州上面的八大仙门并立。

　　“那中州之地三大仙门并立争斗，东方青州也有两大仙门同尊，除了北域的寒月宫，南疆的弈王殿算是一家独大之外，又有哪家像我们太虚道宗一般称霸一州？”陈灏言语之中自豪之意尽显。

　　神洲之上又被分为九州之地，中州、青州、灵州、并州、炎洲、雷州、云州、翼州以及蓬莱州。

　　但在修真界中，南疆所在的炎洲和北域的并州可以被忽略不计，此两大门派恩怨纠缠不断不说，还因为地理缘故少有修行之辈在此。那南疆之地除了弈王殿之外，就是一些古巫道存在。北域并州乃是一片冰天雪地，除了寒月宫在此修行广寒太阴之道外也没什么修行门派存在。这两个门派作为九大仙门之一足以，但想要走出大州成为九仙门之首根本不可能，在中土修真界很难拥有话语权。

　　西方的雷泽有神道三位大神联手立下的结界阻拦了大多数修士的进入。而东海之上的蓬莱州因为种种缘故也被算入九州之一，只不过此州孤悬外海，和修行界诸多仙门的联系并不多。

　　所以，只有中州、灵州、翼州、云州、青州被修真界称之为五大州，视为中土修真界。

　　中州地大物博为诸州之冠，除了景阳道派在此广收门徒外，还有赤霄剑派、以及浩明派在此传道修行，三大仙门相互争斗彼此之间关系不睦。

　　青州在诸州之中仅次于中州，又靠着东海之地资源广多和诸多东海散仙关系不错，这一个州土也有天工道和青离观存在。

　　灵州和并州中间则夹着狭小贫瘠的翼州十六国，因此地灵脉寡少、土地贫瘠也没什么修行高人存在。在灵州太虚道宗和并州寒月宫的压制下更没有顶级仙门诞生，完全成为两宗的试炼之所。

　　云州，除了和青州、中州、炎洲相连的部分外，那南海群岛也被算入云州之地。此州虽然地大物博，灵气充盈，但不知何种缘故一直没有顶级仙门诞生。据诸多道门高人推测，那魔门诸道的大本营很有可能就在此地。

　　一万年前的上古浩劫之后，整个神州浩土就剩下了九州之地被十位天仙大尊保下，排除几个不可能的大州，当然唯有云州最为可疑了。

　　“昔年我派紫阳真人和四位同道共同建立天阳道宗。奈何后来几位高人之间产生分歧，紫阳祖师孤身来到灵州之地开辟山门，顺势传下了我白阳山脉太虚道宗统治了一州之地。你日后若是碰到了景阳道派的人，在力所能及的情况下尽管下杀手就是。”陈灏语气森森道：“那景阳一派垂涎咱们家的《太虚紫阳金章》很久了，想要借助紫阳篇全了他们景阳派的功法？笑话！”

　　天阳仙君传下来的道统分为紫阳、景阳、玉阳、赤阳、灵阳，此五阳之道。只可惜这五阳正法都不全，五位真人止步元神境界而不得存进。后来因为修行观点等原因，五位真人之间分崩离析，那道号明鸿的紫阳真人来到灵州自开一脉。而赤阳真人被灵阳、景阳二人逼入魔道开辟血阳魔宗，开始了三脉上千年的争斗。

　　“我派紫阳真人昔年号称道门第一人，以大智慧大毅力补全了紫阳金章，足可以让我等后辈以此修行到练神返虚极境。而那景阳道派天天舔着脸说什么五脉一家，无非是想要用我们的紫阳金章全了他们的三阳之道，天底下哪里有这种美事！”陈灏话语中毫不客气斥责景阳道派。

　　要知道，这一次三大魔宗围攻白阳山，完全是两位元神真人被景阳道派请去围剿魔道元神真人才给了魔道可趁之机。在太虚道宗这些人看来，这两件事要说没有干系，还不如说魔道那些人都是乐善好施的大善人来得实在。

　　陈灏的话题越扯越远，而姜元辰听到修真界的种种秘辛也兴趣大起，一边在玉台上面挑选灵物神材，一边好奇道：“那血阳魔宗呢？”姜元辰日后便是太虚道宗的内门弟子，自也想要对宗门这些情况了解清楚。

　　“他们跟我们也不是一路，那景阳道派好歹也自诩正派中人，不会施展什么邪门法术提升修为。但是血阳魔宗以生灵精血为食，以血液精华炼就魔功，这可是吾等正道中人的大忌讳。”

　　道门或许不能作为正义的象征，他们内部也有着种种利益纠葛，几个仙门之间的恩怨纠缠上千年。太虚道宗和景阳道派；弈王殿与寒月宫；天工道以及青离观等等仙门间都有着昔年的旧账。

　　但是，即便道门不能以正义自居，可魔门必然是邪恶的象征。魔门既然被斥为一个“魔”字，当然不是仅仅逞凶斗勇，喜欢玩弄耍阴谋诡计那么简单。不杀妻弑子，不屠人满门，你对得起自己的魔修身份吗？

　　天地不仁以万物为刍狗，从这一句话中也将道门和魔门的理念彻底区分了开来。

　　道门认为，这一句话是天道至公，平等对待万物的意思。所以道门讲求师法自然，重视生命的可贵，推崇自然循环不可竭泽而渔。

　　但魔道不同，魔道认为天道视万物如刍狗一般，那修行之事乃大争之道，物竞天择为力独尊，只要我证道长生哪管旁人死活？

　　这种理念虽然在弈王殿中也有所讲求，但至多不过是教导拼搏精神，断然不会跟魔门一般彻底断了人伦纲常，以此为借口让人类和野兽一般行为。

　　人之所以为人就是因为有着伦理道德，人文教化，“正衣冠，洁己身”这是人类和野兽的差别。

　　天绝宗讲求忘情绝欲，入门必然要斩断尘缘，杀尽一切有血缘关系的亲属。

　　吞天魔宗认为众生万灵皆是天生地养，那么吞噬天地万物奉养自身也是天之一环。

　　阴阳玄牝教虽然和天绝宗一般也是道门别支而来，但从最初的阴阳双修理念发展成为了采补之法，采万灵元精而补养自身。

　　血阳魔宗和太虚道宗可谓同出一源，但这血阳魔宗喜欢炼化生灵精血，其草菅人命漠视众生的态度也让它牢牢打上魔门的痕迹。

　　至于最后的往生殿，他们不会玩什么采补之法吞噬精血，但他们喜欢玩魂魄。当人死之后魂魄即将消散天地之时，就会被他们拉扯到了往生魔境之中，成为其中的鬼灵傀儡供往生殿奴役。

　　往生殿和血阳魔宗、阴阳玄牝教以及吞天魔宗的关系不错，当血阳魔宗吞噬精血，玄牝教采补修士，吞天魔宗吸干净修士的法力后，都会将他们的魂魄送给往生殿奴役。

　　就魔门这些手段，如果让他们到了凡人之地必然便是一场场大浩劫，那毫无反抗之力的凡人除了成为他们修行的养分之外再无其他可能。

　　五百年的道魔之约，其限制的就是魔道肆意妄为的可能性。五百年一道魔争，除非魔道胜过道门一筹，不然魔道就要立下魔誓潜伏五百年，不能随意在神洲施展魔法残害生灵。


第十五章 林家子轩

　　“师叔！说起来，五大魔宗之中居然有三个是从道门脱胎而出，那不知道吞天魔宗和往生殿又是何来历？”姜元辰先是从玉台上面挑选了一颗水精珠。此物乃是上一代水神采集天地间的水行之气而凝的灵物，本是想要日后用来炼制神器之用。却不想天降横祸，和一位魔修同归于尽。

　　“这颗水精珠中蕴含大量水灵精气，正好助你将河图真正炼制成为本命法宝。”陈灏评价一句后，才开始说起那两个魔宗的事情。

　　“吞天魔宗喜欢强行吸收修士的法力真元，乃是上古魔道传承而来，可谓是魔门最古老的一个门派，也是当今魔道第一大宗。至于往生殿——”

　　陈灏语气慎重：“你最好庆幸自己千万别落入往生殿手中，那往生殿虽然仅仅是一位元神真人坐镇，但那位真人可是往生殿的开辟者也是和我们紫阳祖师同辈的人。昔年三番五次从祖师手下逃脱，接着在魔门之中开辟往生殿，融合仙神魔三道而练就往生魔道，可谓是如今魔道第一高手。你若是落入往生殿中，除了被他们带入往生魔境炼成傀儡之外别无二路。”

　　往生殿不是师徒传承的门派，也不是以血脉作为纽带的氏族，而是完全以那位殿主作为核心。从凡人中选出来一些资质不错的人，然后用养蛊之法培养杀手，再用傀儡之法将他们的潜力彻底激发，被那位无生老祖彻底掌控生死。

　　说白了，往生殿就是一群由无生老祖培养出来的死士，里面的人除了那位殿主老祖都不过是随手抛弃的棋子而已。

　　“行了，这些魔宗的事情你日后在外游历自然有人提点你。”陈灏说道往生殿时，便不欲再跟姜元辰闲聊了，当初陈灏也在往生殿手中吃过小亏。而且往生殿那群人完全就是一群不要命的杀手，只要有人付出代价就可以雇佣他们。当初以陈灏的锋芒毕露，也被人暗中通知往生殿买他的命。在修真界来说，往生殿和道门的关系颇有几分井水不犯河水，之所以被称为魔道完全是因为那位无生老祖的关系以及他们对生灵魂魄的利用。

　　“你还是赶紧挑选东西吧。”

　　姜元辰不敢怠慢，从玉台上面拿了一块墨玉后，又挑了一柄桃木剑。

　　“这桃木剑似乎是用雷击桃木炼制而成，在心动期之前也足够你使用了，比起师门统一发配的松木剑要好一些，也算是一件法器了。”陈灏灵识检查后又迟疑道：“至于这一块墨玉似乎是一种水玉，应该是汇聚水灵之气帮助修行所用。”

　　水玉，乃是水灵之气汇聚在水底形成的玉脉，其中水玉各种各样因环境而属性有所不同，即便是陈灏也认不出来这种水玉的种类。

　　一道水神神力从法螺中发出，落在了这一道水玉上面。

　　“闻之无味，不是香玉之属；硬度适中，既算不得软玉也不是刚玉之流。”以灵识神念检查后，陈灏再度道：“不过，此物中蕴含大量水灵之气对你修行有帮助就是了，且随身佩戴者吧。”

　　随后，和姜元辰交代了几句，将玉台上面其他东西的用途给姜元辰讲解一下，陈灏便将自己的灵识收了回去。给姜元辰讲解了一番道魔之别，又看了姜元辰施法降雨，陈灏对姜元辰在此打理水道也放下心来，至少依他对法术的熟练程度也不会出了大的差错。

　　“小东西，看样子接下来几个月就要跟你在一块儿了。”姜元辰将那一条锦鲤抱起，从玉台上面拿过一个玉牌挂在锦鲤身上后，又翻出来几颗水灵丹给锦鲤服用。

　　……

　　梳理水道运转，司掌行云布雨，转眼便是两个月的时间过去。姜元辰除了借助水神之便练习水系法术外，还开始祭练陈灏当初赐下的弥尘幡以及桃木剑。

　　那弥尘幡仅仅是三道法禁的普通法器，具备三种功能：飞行、幻术以及召唤尘沙。而桃木剑除了上面有着神灵咒法的驱邪伏魔咒法外，也没有什么特殊功能。

　　在水面上用弥尘幡练习飞行之术，在望月崖上用桃木剑练习三套剑法，姜元辰的日子倒也很紧凑。

　　“此地水神何在？”这日姜元辰在白玉祭坛处指导那锦鲤修行吐纳之法。这一条锦鲤在水神神力的滋养下也已经开启灵智，加上那几颗水灵丹也具备了普通六七岁小孩的灵智。而且在水神神力和水灵丹的滋养下也让它从原先的三尺之身成长为丈许长短。当然这其中也要归功于陈灏赐下了一枚启灵丹的缘故。

　　听到水面上传下来的那个声音，姜元辰只感觉自己身上的水神假格不断晃动，似乎要接受感召一般。

　　“是有人以请神之法相招本地神灵？”姜元辰忽然明悟道：“既如此，不得不去看看。”

　　能够以请神之法召唤太虚道宗敕命的神灵，只可能是太虚道宗的自己人。虽然姜元辰仅仅是一个假格之神，但若力所能及之地也要帮一帮。

　　一拍身边的锦鲤，那锦鲤驮着姜元辰就浮出水面。

　　望月崖上，林子轩四下打量周围静等地神的出现。

　　林子轩奉内门长老之命外出诛杀一只妖魔，结果走到半路的时候才发觉自己认不得路了。

　　倒不是林子轩鲁莽愚笨，只不过从天空中行走云路和从地面赶路的方法大不相同。就需要时不时停下脚来，询问一下当地地神具体的方位。当然，也是林子轩修为不深，仅仅是筑基大圆满境界，对占卜推演之法不精通的缘故，不然掐指一算就能够将周围的地域位置纳入胸中。

　　这一次，林子轩飞行了一段距离后就停留在了望月崖上，施展神咒召唤此地地神，那姜元辰作为距离林子轩最近的一位地灵神便正好应了召唤。

　　林子轩看崖下溪水不断翻滚，然后一位青年盘坐在一尾金色锦鲤上从水中跃出。

　　那青年身披一套青云长衫，脖颈挂着一块墨玉颈链吸引水灵之气，眉心印有一点朱红法印是金沙溪水神的象征，脑后还有一圈幽蓝神轮映射着金沙溪的水道变化。

　　“阁下不知如何称呼？和我太虚道宗是何干系？”青年出来水面，一甩袖子对上高呼道。

　　“姜元辰？”林子轩打量青年一阵，忽然道：“你不在外门修行怎么在此作为水神了？”说着，林子轩也从崖山跳了下来，凌空浮在水面三尺之处。

　　姜元辰眼光一闪，谨慎道：“不知道兄如何称呼，小弟寡居山门修行可没怎么见过你啊。”

　　说着，姜元辰仔细打量眼前浮在水面上的青年。青年样貌不过二十三四岁，身材伟岸，五官分明，头戴金冠，身披大红道袍，其周围气息磅礴，足可见其修为远在自己之上。

　　可姜元辰回忆自己见过的所有人后，仍然想不起眼前这人到底是谁。既然两人不认识，那么这人从何处得知自己的名讳？而且似乎对自己的事情很了解？

　　“林子轩。”青年简短说。

　　林子轩！听了青年的话姜元辰讶异不已，拱手笑说：“居然是林师兄，师兄久在内门修行，居然也知道小弟的事情？”

　　林子轩，姜元辰也是久闻这位师兄大名了。作为太虚道宗重开山门后的第一批外门弟子，林子轩又是第一位进入内门修行的弟子。和第二批外门弟子中的杨陵一样，在几位长老讲师口中常常被提及。

　　“我入得内门后也曾经去外门走动，也看到过外门弟子的花名册。这一代弟子以师弟最优，司空长老可是经常提起。”林子轩解释后，好奇道：“姜师弟前不久不是在寻找天门筑基的机缘吗？怎么——”

　　“嗯。现在师弟已经筑基成功，为何还不回内门报备？”眼皮子一跳，林子轩就看出来姜元辰目前的修为进境。紫气升腾，天灵生光，也已经达到了紫霞诀大圆满的状态。

　　“是因为陈师叔将我留在这里的缘故。”姜元辰将陈灏当初说的转述了一遍。

　　“原来如此，是为了了却和金沙溪的因果啊。”林子轩恍然。

　　“不过，此地既然是金沙溪，那么距离黄林山应该也不远了吧？”林子轩再度问道：“为兄奉师门之命去黄林山除妖，师弟可否指点一点黄林山方位？”

　　林子轩也是第一次来陈国之地，虽然看过陈国山川图，但也不能将每一处的土地彻底记住，在姜元辰之前的另一处地境也寻了一位土地问路。

　　“黄林山吗？”姜元辰回忆了一下，伸手随意对着水面一划。一道激流在姜元辰的牵引下飞到两人面前凝结一面水镜。

　　这些日子姜元辰在此修行水系道术也很有进展。在他的造诣下以幻术融合水系道术化作的水镜术也将黄林山到金沙溪的地图具现出来。

　　水镜来回晃动，待林子轩将地图记下后便随之破碎落入水中。

　　“既如此，为兄就不打扰师弟修行了，待师弟日后归入内门我等再行相见吧。”一道剑光闪过，林子轩直接飞身而起御剑而行。

　　“这小子居然也有一点剑修的路子，这套御剑飞行之法比起你的爬风挪移可是强多了。”陈灏的声音再度传到姜元辰耳中。

　　和陈灏接触日久，姜元辰对这位师叔的性子也越发熟悉起来。比起司空长老的沉静性子，这位陈师叔就多了几分欢脱，直来直往，倒也颇有几分快意恩仇的味道。

　　这位师叔说话很直，姜元辰听了这位师叔的话也不恼。的确，以姜元辰的飞行技巧来说还不如凡间武林人士的轻功快呢。在水面三丈之上磨磨叽叽的游行，怎么能够称之为御器飞行？

　　“弟子惜命的很，在师叔的话语中不是也曾经提及过一些前辈的黑历史吗？”

　　御器飞行和御风而行还有不同，那乘风御气可以说是自己的一门本命神通，但是御器飞行则是借助了一件法器的力量进行凌空而行，林子轩的御剑之法也是如此之类。

　　弥尘幡的品质本就不好，加上姜元辰刚刚开始学习御器飞行之法，能够悬浮在水面三丈慢慢爬行，姜元辰自己就很满意了。

　　也幸好下面是一处江河，如果是一处悬崖峭壁，姜元辰也不敢随意练习飞行之法了。真要是一时法力枯竭摔到悬崖上面，即便是筑基修士也要丢了半条命。

　　陈灏在给姜元辰讲解飞行之法的时候也曾经举过一些失败前辈的例子。什么练习的时候不注重周围环境，从天空中一下子摔到大地脑浆迸裂而死。或者不注意飞行高度强行飞去上面的罡风层，被罡风刮骨魂飞魄散而死。再或者于空中迷路，跑到了那些飞禽妖魔领域被击杀……

　　御空飞行之法是所有修士最常用的代步手段，当然要好好打下扎实基础才行。


第十六章 黄林山庙

　　“不过，这小子居然去的黄林山？”

　　“怎么，那黄林山中有什么问题吗？”姜元辰一边戏弄锦鲤，一边问道。

　　“这件事似乎还跟你有些关系。”陈灏嘿嘿一笑。

　　跟我有些关系？姜元辰心中一动：“莫非跟水月洞天那二人有关？”

　　“你居然想到了？”陈灏看姜元辰一下子就猜出来，性子不觉失了大半。

　　“那张淼老兄都把我们当傻子了，水月洞天无缘无故跑来这陈楚之地，什么游历修行？真要是水月洞天的人要游历红尘，那翼州十六国以及云州之地总比我们灵州要好。毕竟在我们太虚道宗的地方游历，摆明是要给我们添堵呢，就是不知道他们所图谋的到底是什么。”

　　大千红尘对幻术修行虽然又帮助，但灵州之地有太虚道宗教化，比起混乱的云州和翼州而言并不适合张淼修行。

　　只不过姜元辰毕竟对修真界所知不多，虽然能够看出那两人有问题，但具体为了什么却不是姜元辰这个层次能够明白的了。

　　“张淼二人既然走的是陈楚古道，那么他们意图也就是在陈楚之地吧？张淼自主请命在楚国游历如果是他布下的障眼法的话，应该所图谋之物在陈国才对。当然也可能是东西在楚国，他刻意在师叔眼皮子底下活动。”姜元辰驱动锦鲤回到水下，对陈灏道：“师叔，敢问那二人到底在图谋何物？”

　　“不知道！我将消息传回去后，自有长老专门推演天机。跟你所想一样将他们的目的锁在了陈楚之地。林子轩名义上面是斩妖除魔，或许其真正用意是来陈国试探一番。”

　　“你在此两个月有余，跟金沙溪的因果也就此了结，你也去黄林山走一遭吧。”陈灏忽然道：“那林子轩不通幻术，如果真跟水月洞天有关系，你精通幻术也能帮一把手破了迷障。”

　　“现在？”

　　“不错，你飞行速度不及林子轩，不赶紧动身怎么能够追上他？”陈灏说道：“你指点这一尾锦鲤修行吐纳之法，也算是将金沙溪的因果转嫁给它。日后它作为水神司掌金沙溪，你自也可以提前脱离了。”

　　姜元辰点点头，回到白玉祭坛上将诸多事务安排一番，将水神法螺镇压在白玉祭坛上面暂时调节水道，然后将一枚水神神印画在锦鲤额头给它留下自保之力后，便离开待了数个月的金沙溪匆忙前往黄林山之地。

　　日落黄昏，姜元辰身着青云道袍，后背桃木剑踏着黄昏最后的晚霞，总算赶到了黄林山下。

　　“嗯，用上神行符的速度倒也挺快，仅仅四个时辰就到了。”站在一个小山坡上环顾四周：“这里前不着村后不着店的倒也不好怎么投宿，还是再往前走走吧！”

　　走了一会儿，终于在远方隐隐看到一座建筑的轮廓。姜元辰大喜，运起身法快速跑过去。当走进的时候才发现，那座建筑竟然是一座“山神庙”。

　　姜元辰皱了皱眉，这座山神庙的庙宇已经败破不堪，门前长满杂草，庙口的木门也已经腐朽，只剩半个门随风摇动。

　　如果是一位山神真正存在的庙宇怎么会破败成了这般模样？也就是说，跟上一代金沙溪水神一般，这位山神也已经消亡了吗？当初那一场魔劫，灵州真的是损伤惨重啊，居然死了一大批山水之神了吗？

　　姜元辰扶着门走进山神庙，只见里面也是杂草丛生，荒芜不堪。院子并不大，只有一座紧闭的大殿伫立正中，里面隐约有火光透出。

　　有人？没等姜元辰细想，里面的人就有动作了。

　　“谁！不知是那条道上的朋友，金刀门李天豪在此领教了！”接着只听正堂里传来一阵呼喝声，伴随着的是一阵刀鸣。

　　姜元辰愣了愣，随即明白是刚才进门时引起的动静使得里面的人警觉起来。不过看样子应该是武林中人，想来也不足畏惧，不过还是小心点好。

　　就在姜元辰愣神的时间，里面的人已经出来了。总共三人，全是三大五粗的大汉，皮肤黝黑，双目有神，身穿黑色劲装，手提大刀。完全符合姜元辰对于武林人士的想象，当然全部是配角的。

　　为首一人，国字脸，浓眉大眼，炯炯有神，适才正是他发现了姜元辰的存在。

　　此位天门尚未打通，那么就只是个后天武者不足为惧。不过也不排除是隐藏了修为的先天武者，须防备！其他二人修为明显不如他，但看他们周身血煞之气缠绕想来也不是善类。自己没有真正战斗经验，可千万不要被几个后天武者给打败了，那脸面可丢大了，日后不被陈灏师叔嘲笑一番怎么可能？

　　姜元辰心思一转，随口编道：“贫道古月子，来自白阳山，受师门之命，去武澄郡做一场法事，只因天色已晚，故来此寻一落脚之处。如是惊扰了各位豪杰，还请见谅！”

　　“在下李天豪，相逢即是有缘，小兄弟请自便。”李天豪古怪的看了姜元辰一眼。一个看起来十四五岁的小孩背着一把木剑对你装老成的说他是道士什么的，真的没人信啊。

　　陈国乃太虚道宗腹地，崇道敬仙，穿道袍佩木剑也成了一种风尚。尤其是那些王公贵族们一个个为了赶风气，也都会去左近的太虚道观载入道牒做一个俗家记名弟子。

　　道士，精通山医命相卜，琴棋书画算射剑等等技能，在周围列国的地位可是极高的。尤其若得到仙缘拜入太虚道宗门下，更有可能成为长生仙人。那楚国的王公贵族中就有不少人拜入太虚道宗外门，借此求一个长生机缘。

　　所以一个少年如此道家打扮一点也不足为奇。而他所说的话，嗓音稚嫩却装作老成，听起来更是一点说服力也没有。

　　在李天豪想来，这少年手中无茧，肩不能抗，手不能提；一副肤色白皙、细皮嫩肉的贵公子模样。无非是看着道士好玩，或者借此遮掩身藏罢了。

　　毕竟一位少年孤身一人，如果穿戴贵气那就是一匹“活脱脱的肥羊”。而如果他以平民打扮，就凭他的样貌模样说不得就被卖去“倌馆”，被那些由特殊喜好的人玩弄了。所以用道士身份遮掩身藏，大家在不知道根底的情况下也不会刻意去找一位“道士”的麻烦。

　　说起来也不能怪姜元辰，之前也说过炼精化气最初的藏精阶段就是修习内气补养元精以精气炼成真气的过程。而这一步有两种修炼方式。一种是“外补”也就是补食外界的食物灵药补养精元，炼化真气。这样吃得好再加上真气益身健体，看起来会比实际年龄显得稍大些。

　　而另一种也就是“内养”以自身精元化作真气，再由真气滋养肉身，反哺精元。取的是“人身自成天地，浑圆一体”的道理。这样大多精元用于转换真气，滋养肉身，使肉身减缓老化，自然外表看起来就比实际年轻。

　　虽然太虚道宗的外门是两个方法同用，但姜元辰因为内养的缘故，这个十八岁的大男孩，看起来才只有十四五岁大小。

　　李天豪思量之后示意身后二人离开大门，放姜元辰进来。

　　依照江湖中人的常识，道士、女人、小孩、老人，如果是他们单独行动的话尽量不要招惹。尤其姜元辰刚刚自报家门来自白阳山，那白阳山可是太虚道宗的领地，即便这少年仅仅是贵门离家出走的贵公子，假借太虚道宗名号，也不是他们可以随便招惹的人。让他在此休息一天，明日自然就会离开了。

　　“没动手？看起来这些人倒不如表面上那么莽撞。”姜元辰自以为自己太虚道宗的身份起了作用直径就向大殿走去。却没想到那是人家根本当他是小孩，认为他不具备战斗力，加上谨慎起见不与他计较。

　　由于刚才那群大汉出来的时候并没有将门关上。所以姜元辰很轻易的看到了里面的情况。大堂极为宽敞，正中摆放着山神像，神像前香案已经翻倒，其上还有不少蛛网。

　　大堂正中燃着一堆熊熊篝火，大堂左边柱子旁有一个黑衣男子倚在那里，左臂齐根而断，面色惨白一付失血过多的样子。旁边有一人陪伴照料。只是从两人戒备的眼神和右手的大刀也知道，这两位对自己这个不速之客也有着一份警惕。

　　“一共五人吗，除了为首那个男子到了后天武者巅峰，其他四个不足为虑。还有个受了重伤只需一道雷咒就搞定了。”想到此，姜元辰心中大定，直接向神像跟前走去。

　　身后那三人跟着走了进来，走到同伴身边，冷眼看着姜元辰的动作。突然其中一个刀疤脸大汉上前一步：“小道长既然自称白阳山而来，可是太虚道宗门下？”

　　姜元辰停下脚步“贫道的确来自太虚道宗，这是当然的吧，白阳山可就吾等太虚一家呢！”

　　刀疤脸古怪一笑：“我等可是对太虚道法颇为仰慕呢！那不知道小道长会不会降妖捉鬼呢，想来小道长出自名门对此应该颇为擅长才是。”太虚道宗坐镇列国中央地带，降妖捉鬼，修仙除魔，庇佑一方，所以就算是普通百姓也是知道那些修道者的存在。

　　姜元辰眉头一皱，下马威！说话时那个“小道长”三字还加重读音。其中讽刺意味任谁也听得出来。摆明是看不起人，或者说是试探他的身份。

　　姜元辰这是第一次孤身外出，对什么捉鬼降妖可谓一窍不通。又将几个人看了一遍，当看到那个断臂男子的时候，姜元辰心中有了计较：“我太虚道宗道法精深，贫道只是略通皮毛罢了，对于降妖捉鬼也粗浅知道一些。不过小道认为，你们现在不是应该问在下能不能救人吗，那位断臂的兄台恐怕撑不了多久了吧？”

　　李天豪先是一愣，随后大喜：“小道长果然好眼力，若是小道长能将他治好，我金刀门算是欠小道长一个人情。日后必有厚报！”

　　姜元辰瞄了李天豪一眼：“贫道什么时候说能够救治他了，更何况断肢再接至少要拿到他那截手臂吧？而且看他伤口处隐有妖气缠绕，脸色苍白隐带有一缕青气。分明是妖气入体活不久了，还是准备后事吧！”而且你一个后天武者的厚报对我有什么用，当然最后这句姜元辰没有说出来，不然就是讨打了。

　　“你这小道士乱说什么！信不信你家大爷一刀把你砍了！”李天豪身边另一个光头大汉威吓道，说着就要上前举刀相砍。

　　“慢着！”李天豪拦住自己的下属拱手向姜元辰说道“还请小道长勿怪，我这位兄弟救人心切还请小道长不要见怪！只是我家王兄弟的伤难道真的没救了？”

　　姜元辰拍拍道袍往地下一坐：“也不是没救，只是现在贫道对伤他的那只妖精更感兴趣，还请李大哥不吝赐教。反正你们止了他的血一时半会死不了，妖气也不会那么快就深入骨髓。”刚才还觉得他们不是好人，不欲跟他们接触。现在为了套取情报，立马大哥大哥的叫上了，只能说姜元辰的节操在下山的时候都丢到山上了。


第十七章 黑皮野猪

　　李天豪犹豫了一下让兄弟们都散开，自己也坐到姜元辰旁边：“小道长若真是太虚道宗门下，那么说与你听也无不可。一个月前我金刀门三位兄弟在黄林山这里失踪音讯全无。后来我们组织了人手寻找，最终找到这里。结果第二批人除了高河以外也都失踪了，我们第三批人也是昨天才到的。听附近人说，最近这里已经失踪不少人。今早高河带我们上山时正巧碰到那只妖怪，最后我们二十几个兄弟现在也就剩下我们五个人了。”

　　一挑眉，姜元辰问道：“妖怪？什么妖怪，具体什么样子？”

　　“咳咳，说是妖怪其实应该说是一只巨大的黑皮野猪。只是它可以口吐黑烟，那烟好像有毒，我有不少兄弟就是被烟迷倒，然后被它戳死的。”李天豪尴尬道，对于自己一群武者竟然打不过一头野猪感到很不好意思。

　　“野猪么？”能够口吐黑烟想必也是精怪之流。但既然李天豪等人能够逃出来，应该也是低阶的妖兽才对。

　　那么，区区一只野猪妖应该不是自己的对手。只不过林师兄如今何在？他的脚程还在自己之上，为何不在黄林山这边看到他？

　　“你们上山除妖的时候，有没有见到一位持剑的大红道袍男子？或者山上有什么异状情况发生？”

　　“没有。”李天豪略略思索了一番：“只是在我们遇到那只黑皮野猪的时候，天空中好像有一道青光乍现。”

　　是林师兄在施法不成？姜元辰思索了一阵。也罢，既然遇到了一只低阶的妖兽，那么自己正好斩妖除魔，也算是自己的历练了。

　　姜元辰盘算着除去野猪妖的把握，那李天豪纠结说：“小道长？小道长？是不是可以帮我王兄弟化解妖气入体之厄了！”李天豪看着这个突然愣神的少年惊疑不定，这个比自己小十来岁的少年人真的靠得住吗？将王兄弟交给他真的没关系吗？不过他如今也没有办法，有一点希望就要奋力试上一试。

　　“嗯。这倒是可以，只是小道道法浅薄，断臂再生什么的就非贫道能力作为。再说他那条手臂你们也没找回来，最好的结果也就是以后只能用一只右手了。”

　　“难道真的没办法了吗？”李天豪皱眉道。

　　“不是没办法，只是不用原先手臂续接而要凭空再生的话，除非是有玉实血莲藕，天化生肌散这类灵材灵药或者金丹真人出手相助才有可能。可这类仙家灵药就不是你们这些人搞得到了。”姜元辰来到断臂男子身边，仔细看了看然后诊断道。

　　“没什么，好歹命算是保下了，有劳道长了！”断臂男王放，突然出声说道。

　　“那你忍着点！”姜元辰右手从背后抽出桃木剑向王放虚指。

　　“天地同生，度命化灵，扫恶辟邪，安身定形！”左手运气在剑身上一抹，突然剑身大放赤色光华，随后一道赤光没入王放体内。

　　姜元辰代掌水神之位两个月，除了水系道术修炼有成外也就是祝愿类的咒法有些造诣。加持、还愿、祈祷、治愈、净化这类道术统称为祝愿类，在五行道术以及雷法之外别树一帜，也是道门修士最常用的咒法之一。类似什么金刚护身咒、灵符去厄咒都是这类祝愿类咒法，严格而言诅咒之道也被算入祝愿一类，只是和大流格格不入罢了。

　　“啊！”只听王放一声惨叫，面色涌上异样红晕。接着浑身被红光笼罩，但是隐隐的还能听到里面人的呻吟声。

　　“小道，啊，不，道长，你确定你这招管用吗？”那个光头大汉担忧道。

　　姜元辰冷静道：“他妖气入体只是其一，刚才贫道帮他诊断的时候，曾看到他的伤口是咬伤，想来他的左臂是被野猪妖兽咬掉的吧？你们也说了，那野猪妖会吐毒烟，有一点妖毒随着妖气进入体内很正常，这样一来妖气自然更难拔出。

　　不过也正是因为妖毒与妖气相合入侵他体内，速度也是极慢。不然光是断臂加妖气，他现在早死了！贫道这‘净身化灵咒’施加他身上自会与妖气妖毒其反应。再加上你们曾点了他的穴道止血，使其体内气血不畅就会引发更大的剧痛。没事，忍忍就是了，等下就好！”

　　说完，姜元辰就开始绕着大殿四处转悠：“话说，这山神庙怎么这么空荡，除了神像以外什么都没有，难道你们来的时候清理过了？”

　　“嗯，没有，我们来的时候这里就是这样了，除了神像什么都没有。”

　　“是吗”姜元辰说着又走到神像前。打量着这座泥塑。

　　古人说：“山林川谷丘陵，能出云，为风雨，见怪物，皆曰神。”在这个天神绝迹的世界，山神土地这些地祇跟人们的关系显然更近，太虚道宗除了册封这些地神之外也就是那些道门的护法神了。

　　不过这一处山神的模样和金沙溪、青林镇那般精灵出身大不相同。这里的山神居然是一位身披金甲的威武将军，胯下骑着一头黑虎，似乎是后来以人类英灵战魂册封而来。

　　“师门册封的山神镇压一方，除了梳理地脉灵气之外也有看守一方山精妖灵的用意。既然这位山神身陨，那么诞生一批小妖出来为祸一方也不为怪。若是让这只野猪妖再这么作恶下去以血祭之法成就山神，那对这一方百姓可是大祸，对师门也是打脸的举动。”姜元辰默默想着。

　　妖吃人是本能，人乃万物之灵，其灵性最高。妖类就是通过血食来提升自己的灵性，获得强大的力量。只不过这吃法也颇为讲究，普通的生吞活剥并不能增长多少灵性，仅仅是果腹之用。只有以专门的妖术剥夺灵光吞噬魂魄才能增长自己的妖力。

　　“好了好了！道长，王放醒了！”光头大汉突然喊道。

　　“吵什么！都听到了！”姜元辰袖子一摆：“既然好了，那都过来吧，我们商量商量怎么除妖！”

　　由于刚才姜元辰的一番表现众人总算对这位“小道长”有了点信心都围了过来，就连王放也被搀扶着走了过来。

　　“到现在贫道连诸位叫什么都没认全，李兄你是不是该介绍下。尤其是这个一直不说话的！”姜元辰望着那个一直不说话的男子若有所思，这人身上的气息和李天豪几人都不相似，给姜元辰一种格格不入的古怪感觉。

　　“倒是我考虑不周了，这位一直不说话的兄弟就是我刚刚提起过的高河。”

　　他就是李天豪等人上山的引路人吗？姜元辰仔细打量后，在心中提了一个醒。

　　“这位刀疤大汉，叫刘威。”接着，李天豪转手指着光头大汉道：“张大宝。”

　　光头大汉摸摸脑袋，对姜元辰嘿嘿一笑。这大汉粗陋憨态，但却颇讲义气，姜元辰帮了他的兄弟，他自然不会再对姜元辰有什么疑心。

　　“我叫王放，多谢道长救命之恩了！”断臂男突然接口道：“道长除妖不知有什么安排，虽然我左臂断了，但使刀是右手，我还是有一战之力的！”

　　刀疤刘威嘻嘻笑道：“王放你还是放心吧，这里有道长在还有我们几个。怎么着也轮不到你这个伤患，李头你说是吧？”

　　“没错，王放你还是安心养伤吧，除妖这事我们几个足够了。”李天豪皱眉道，随后又犹豫了下：“道长，晚上可否请道长施展法术做好防御，不然我怕那野猪妖会闯过来。”

　　姜元辰露了一手道术，李天豪等人当然知道这位的的确确是太虚道宗出身了，即便是一个外门弟子也会一些仙家术法在身才对。

　　“这倒不用，这山神庙虽然破败，神灵已无。但到底还有神力残留，普通的小妖是不敢来的！大家可以安心睡觉，不然的话我怎么会来庙里过夜。”姜元辰随意地坐在神像前说。

　　李天豪愣了一下“那好，那大家都——”话没说完，只听外面一声巨吼，一只巨大的野猪冲破山神庙大门，那迎风摇曳的半边大门也终于寿终正寝。

　　李天豪：“……”

　　王放：“……”

　　张大宝：“……”

　　刘威：“……”

　　高河：“……”

　　所有人都盯着姜元辰看：你不是说山神庙是安全的，野猪妖不会来吗！


第十八章 为虎作伥

　　李天豪轻咳一声：“道长？为什么这野猪妖能够进来？”

　　姜元辰嘴角抽了抽：“现在是说这个的时候吗，拿上武器还不动手！”

　　说着，姜元辰当先一步走出大殿，手中雷法同时施展。

　　“雷曜！分形化，策空，显影普化，破！”御使引雷咒随手一道雷击劈下。

　　“这种小妖应付起来不难，你们只管围着它打就好，一击即退。毒烟什么的，贫道来消除就好！”不过这种低阶妖兽居然不惧怕山神庙残留的神力威慑，是因为它天赋异禀还是其另有缘故？姜元辰在谨慎之下并没有直接下杀手硬拼，而是让李天豪等人打前锋，自己在后面施展术法辅助，来看一看这野猪妖的虚实。

　　“哼哧！哼！”一招雷咒打下，只将一时猝不及防的野猪妖打了个翻身，哼哧两下就又起来了。这时李天豪见机快，拿起金环刀就向野猪背上砍去。当的一声，只在野猪妖背上砍出一道白印，一点血也不见。

　　姜元辰眉头一皱：“它背部有妖力防御，攻击它的眼睛！”刚喊完，紧接着又是一道银色雷柱劈下。

　　不过这回野猪妖有了防备，鼓动妖力硬是抗了下来。姜元辰一看这情况，将咒法一变：“土石，地精，承天厚土，山石压顶，镇！”

　　“山石压顶咒”是目前姜元辰学过的最高阶土系道术。引动大地之力化作山石的重量来压制对方，对于体型笨拙只能硬抗的敌人是最管用的。据说完全版的可以引动三山五岳诸山精魄的重量直接将对方镇死神魂俱灭。不过这个境界离姜元辰是差了十万八千里，但就是一块山石的重量也足够对付这个小妖了。

　　咒法镇住，刘威这时看到野猪妖被压制，直接就拿刀向野猪眼睛戳去。但只见猪妖一声大吼嘴中喷出一道黑烟。

　　“快闪！”李天豪一脚将刘威踹开。接着一翻身跳到野猪妖背上。拿刀往野猪脖子处砍去。砍完一刀也不管结果，直接从野猪背下跳开。

　　“天霖普化，三昧，净身，静法慈悲，去苦热恼，净世甘露降！”姜元辰左手多出来一团淡蓝水球，轻轻一吹，那团水球化作甘霖净水洒在了院落将毒烟消散。

　　接着，手捏法诀。“雷曜！分形化，策空，显影普化，破！”又是一道雷击，趁着野猪妖被山石咒镇住的时候直径往左眼劈去。而此同时一个石子飞出向野猪妖右眼打去，姜元辰定眼一看原来是王放暗中所放。

　　按照仙道的修行境界来说，王放和李天豪都是养气之境，自身炼出内劲内息，对这种妖兽也有一定杀伤力，不然他们也不能从妖兽口下逃脱了。

　　“嗷——嗷！！！！！！！”只听野猪妖一阵哀鸣。却是左眼被雷劈瞎。而右眼虽然被打伤，但王放毕竟受伤多时元气大伤，一击未尽全功。

　　“天豪！快上，攻击右眼！”王放对着李天豪喊道。

　　闻言，李天豪拿着刀就向野猪妖右眼捅去。刘威这时也反应过来，学着李天豪刚才动作，跳上野猪妖背上拿刀向脖子砍去！而此时张大宝也提刀而来，配合着两人的动作围攻野猪妖。

　　这时再用雷击恐怕会伤到自己人，姜元辰心念一转，右手桃木剑直指李天豪：“西真，罡煞，天光将，六甲六丁，西天虎威，金光德，归元。”一道金光从剑身飞到李天豪金环刀上，只见刀身浮现虎头图案，整柄金环刀都熠熠发光。

　　加持咒，而且是加持西方白虎神力。白虎，本就主杀伐，破邪。附着于兵器之上即便是一件凡器也会短暂拥有破甲，镇邪的效用。

　　姜元辰一个踉跄，召唤白虎神力本就颇耗真气，再加上前面几个咒语，以他目前的修为来说也颇为吃力。

　　“道长小心！”一直站在王放身边的高河这时候上前。但就在靠近姜元辰准备扶他的时候脸色忽然狰狞，举刀就向姜元辰砍去。

　　紫气腾罗，姜元辰的紫霞宝衣自动显化出来将那一柄刀架住。

　　好险！姜元辰心下后怕不已，毕竟如今的他也算是肉体凡胎，那一刀砍断头颅也只有身死当场的可能。

　　“你，找死吗？”姜元辰面若寒霜，翻手催动真元一掌对着高河拍去。作为水神两个月，执掌水道权柄统治一方，姜元辰胸中也养出来一点漠视众生的神灵气度。在高河对他下杀手的时候他也起了杀机要灭杀此子。

　　要不是这一次有紫霞宝衣护体，恐怕自己的小命就交代下来了！

　　高河见一击不成，一个纵身拉开了和姜元辰的距离，躲开了姜元辰的含怒一掌。

　　“高河你干什么！”王放率先反应过来，救命恩人有难自然要救，而且此刻也需要他出面表明态度才是。王放单手举刀便准备将高河的环刀挑开，却见高河阴阴一笑也不回话，直径用大刀向王放劈去。

　　“高河！你奶奶的，居然这时候内讧！”刘威嘴上骂着，动作却是不慢。提刀过来与王放二人联手对抗高河。看着三人打到大殿里面，姜元辰有些愣神。

　　姜元辰这算是第一次出门历练，碰到这种暗下杀手的情况也是头一次。看王放和刘威过去打压高河的时候，他则是盘算起高河暗下杀手的用意。

　　毕竟在此刻杀了自己对他们都没有好处，难不成他们几个能够对抗那一只妖兽不成？而且看样子是高河自己一人的主意，不是李天豪等人想要杀自己？

　　姜元辰惊疑不定，看到高河如今诡异狰狞的脸庞后忽然感觉不对，暗中施法便要将高河暂时困住。

　　院内温度顿时降下，水汽凝霜化作坚冰将王放三人围住，然后狂风一作就把高河给冻了起来。

　　也就是这会儿内讧的功夫，野猪妖突破了姜元辰的“山石压顶咒”。只是野猪妖左眼失明，右眼受伤，脖子还被砍了两刀，巨痛之下野猪妖自然发狂了。獠牙使劲往前一戳。直接把来不及躲闪的张大宝腹部穿透，昏死过去。

　　“畜生找死！”看到张大宝被甩出去，李天豪大怒，拿着加持过的金环刀就向野猪妖脑门劈去。加持了道术的兵器到底是不同，一下就破了野猪妖的皮甲。一看这情况，李天豪越战越勇，竟然将野猪妖的气势压了下去。

　　姜元辰略略看了一眼，注意力再度放到了高河那边。

　　高河被姜元辰用冰咒冻成冰雕，但没多久冰雕上面就出现道道裂痕，一团黑影嗷呜一声对着姜元辰扑来。

　　桃木剑上光芒一照，那黑影瞬间被姜元辰击退。姜元辰一直没有显露自己的近战剑术，但不见得他就不会用剑。将桃木剑一抛，那宝剑感应到了黑影身上的妖气，一点金芒雷光锁住黑影，直接将他钉在了地上。此桃木剑乃是金沙溪水神以一截雷击桃木炼制而成，专克妖邪之辈。

　　黑影不断挣扎，姜元辰等人这时也仔细看到如今高河的模样。高河全身黑色毛发茂密，头顶还有一个“王”字虎皮纹，嘴角也有着几道虎须，分明是一只半人半虎的怪物模样。

　　“伥鬼？”姜元辰看到高河的模样后喃喃道。姜元辰毕竟是经验不多，一开始虽然感觉到高河气息的不对劲，但却没有察觉他如今早已非人了。现在回忆一下原本在山上学的东西，姜元辰也认出这高河的跟脚了。

　　伥鬼？一旁王放不觉一愣。作为在四处行走的江湖人士，对一些山精鬼怪的常识也听说过。

　　伥鬼，是被老虎吞食后的死者所化恶鬼，依附虎精的煞气而生，以伥鬼之态帮助虎精作恶，最先遭殃的必然是自己的亲朋好友。伥鬼之身一成，必然要先将自己的亲朋好友引诱到虎妖身边，供虎妖吞食。

　　“道长的意思是，高河早已经被化作伥鬼之身了？”

　　“不错。”姜元辰将伥鬼高河击倒后，让刘威将张大宝救出来，他则又是引雷咒念诵，五道雷霆从天而降辅佐李天豪将野猪妖压制。

　　李天豪那一股子血性退去之后，再难以压制野猪妖。而姜元辰此刻也不欲留手，同时也要震慑李天豪等人索性就施展全力。直接用五道雷霆以五角星方位化作五雷破邪阵，一举将野猪妖镇在其中，以天雷之力把它劈成一团焦炭。

　　在王放等人面前施展神通震慑他们后，姜元辰强保面色不改，不让旁人看出来自己法力消耗过甚。

　　雷术原本就颇为损耗法力，姜元辰一连放了七八个雷咒，加上其他咒语也有好几个，如今他的真元法力还剩下五成。不过，弥尘幡这件法器不被动用，姜元辰自问还保留了一些底牌。

　　“这只野猪妖似乎不是正主。”姜元辰诛杀了野猪妖后才道：“当初高河等人在此遇到的那一只山妖应该是虎精才对，不然不能解释高河怎么被化作伥鬼了。

　　贫道记得你们说过是高河带你们上山的吧？这样，一切都说得通了，你们这个同伴恐怕在当初山上寻人的时候就被虎妖吞食。在死后就被制成了伥鬼，然后引诱你们这些第三波前来寻找的弟兄们被虎妖吃掉。想来，半路碰到的一只野猪妖，似乎是虎妖的部下吧？却不想被你们几个给逃了出来，于是它就追到了山神庙这边。”

　　“等等，道长意思是说这里还有一只虎妖不成？”王放听出姜元辰话中另一个地方。

　　姜元辰苦笑道：“何止是虎妖，恐怕这只虎妖比野猪妖还要厉害几分。能够降服一只野猪妖做前锋，并且可以炼制实体化的伥鬼，这只虎妖的修为必然在贫道之上。”

　　最低级的伥鬼仅仅是魂魄形态，夜间托梦欺骗那些亲朋好友过来虎妖这边被虎妖吞食。但若是强大一些的虎妖则可以炼制伥鬼傀儡，让他们具备实体化的能力也能够成为一定的战力。

　　这时，被桃木剑钉住的伥鬼高河忽然暴动，钉在他胸口的桃木剑不断晃动。

　　“想要远程救人？没那么容易！”姜元辰命李天豪几人闪开，手中汇聚过来一团闪烁幽光的水汽泼在了伥鬼脑门。

　　姜元辰作为水神之时也曾经学过怎么凝聚祝福灵水，被加持了神力的祝福灵水可是一切邪魔的克星。

　　虽然如今姜元辰没有神力在身，在这里可是一座山神庙，姜元辰以法力为引将山神的残余神力汇聚在那一团水汽中直接泼了过去，一下子就把伥鬼和虎精的联系断绝。

　　接着，姜元辰又将桃木剑拔出，借助上面的破邪净化之能将伥鬼彻底炼化。

　　“吼——吼！——吼！！”只听远方山头传来一阵阵怒虎吼，遥遥传进山神庙里。

　　姜元辰揉揉眉头：“这么快？仅仅灭了你一个伥鬼，你就这么大火气？”

　　虎声越来越近，就在其即将进入山神庙的时候，天空中一道青色剑芒斩下将虎妖阻在了山神庙外。


第十九章 黑虎火龙

　　“山君，你急什么！区区一个伥鬼罢了，都被我斩杀七个了，莫非这一个你就损失不得？”清朗的声音从上空云端传下。

　　林子轩手持青冥剑立在夜空，身后一尊白阳光轮照耀周边，居然和天边的明月交相辉映。

　　“林师兄？”姜元辰心下稍安，如此，有这位师兄坐镇，那虎妖自然也找不到自己头上才是。

　　林子轩对姜元辰点点头，转而盯着那一只黑色巨虎看去。

　　林子轩奉师门之命前来斩杀妖魔，其对象就是面前的这一只虎精。不过，这一只虎精虽然境界也是筑基圆满，但其战力却远出乎林子轩的预料。座下那一群伥鬼妖灵也让林子轩大伤头脑。

　　虎类妖精，其天赋便是驾驭妖鬼，甚至自身也被称之为百兽之王，具备王气护身。加上这一只虎妖不知从何地学的一些魔道之法，用魔道傀儡炼制之法融合到了伥鬼之术中，炼制出来一群半人半虎的伥鬼傀儡，也耽误了林子轩半天功夫。

　　不过也正是林子轩在山中和虎妖缠斗，所以虎妖才刻意派出自己座下的一只妖兽去前山击杀李天豪等人，也让同样在山神庙歇息的姜元辰救了他们几个一命。

　　“南离之火，正正煌煌……化玄炎龙，焚妖灭魔！”朗朗之声在上空响动，一条火龙在林子轩身边旋转三周后，便从天空中对着那只虎妖扑了过去。

　　“山君，下午跟你交手的时候，因为你人多势众我只好暂时撤退。但如今你孤身一人，如何是我的对手？”

　　听到林子轩如此说话，虎妖一阵暗恨。他好不容易收拢了此地的妖兽，准备炼化地脉而成为真正的山神之尊。结果林子轩从天而降杀上门来，将他那一窝妖兽斩得七七八八，就是他座下的几只伥鬼也都死绝。

　　不过林子轩到底法力消耗太大，加上虎妖自身修为不弱，只好暂时退避寻找下一次机会。如今虎妖既然来到了山神庙附近，林子轩自然认为这是一个好时机，想要趁此联手山神庙中人将虎妖彻底击杀。毕竟山神庙之类的地方对虎妖也会有一定的压制才对。

　　火龙扑向虎妖，那只黑色大老虎跳开身子，张口喷出来一股狂风将火龙逼退。风从虎云从龙，虽然此界没有什么真龙显世，但虎类对风元的把控确实存在。加上老虎被视为山兽之长，几乎和龙族天然统治水域一般，虎类天生对山脉就用一定的掌控力度，故而才会以山君代指。

　　看到那一只黑色大虎，姜元辰心中似乎有一个问题被解开了。

　　这黑虎跟野猪妖一样并不惧怕山神庙的神力威慑，加上那山神神像处便有一只黑虎作为山神坐骑。如果山神在几十年前身陨，那么他座下的黑虎坐骑又在何处？

　　眨了眨眼睛，姜元辰想明白什么，忽然纵身出了山神庙。身形若烟云般飘至黑虎妖的背后，右掌消无声息按在了黑虎妖的腰部，真元一吐便将虎妖皮肉震碎。

　　黑虎痛吼一声，虎尾如剪扫向了姜元辰。

　　“小心！”林子轩见了姜元辰这般冒险，连忙御使青冥剑斩向虎妖头颅，准备让姜元辰脱离虎妖的攻击。

　　双手如蝴蝶翻飞，三颗水珠以正三角形相连然后齐齐震碎。这三滴水珠是姜元辰在金沙溪以水灵之气凝聚的三滴水精，随着水珠被姜元辰震散，漫漫水汽化作一面水盾将虎尾暂时阻了一息。

　　随后姜元辰的青云袖袍中多出来一抹紫韵，反而对着虎尾卷了过去，以紫气天罗的劲气将那一条尾巴给搅断。

　　这疼痛可就不是喊两嗓子的问题了，那黑虎妖一小节尾巴被姜元辰用紫霞宝衣绞断，愤怒之余张口喷出来一颗黄色珠子对着姜元辰砸去。

　　“妖兽内丹？”姜元辰面色一惊，袖子里面甩出来一卷旗幡，匆忙将弥尘幡祭起以风沙化作屏障阻拦内丹，而他再度以轻身之法逃离虎妖的攻击范围回到了山神庙中。

　　拿着黑虎妖的半截虎尾仔细观察，姜元辰的确在其中察觉到了一股山神神力。

　　“师弟没事吧。”林子轩关切道。

　　“无妨！”目光一闪，姜元辰笑道：“小弟在师叔那边学得诅咒灭灵之法，不若以虎尾为凭让师兄见识一番如何？”

　　诅咒之法？陈师叔乃是剑修出身，哪里会什么诅咒之法？不过林子轩显然也明白姜元辰的意思，附和道：“那便让为兄见识一番吧。”

　　一个最浅显的祝愿类道术——“净化光咒”被姜元辰念诵出出来，点点白光笼罩在了虎尾之上，一缕缕黑烟凭空出现。

　　姜元辰伸手一抓，黑烟纳入掌中，自语道：“原来如此，居然是山神座下的坐骑？难怪不受神力的影响。不过在山神身陨之后也随之深受重创，近几年才刚刚恢复过来以吞噬生灵的办法恢复修为。”

　　那只黑虎远远听到了姜元辰的话语后惊惧不已。“这是回溯本源的因果之法？”

　　正如姜元辰所言，这只黑虎是曾经的山神坐骑，当初山神和一位魔修打斗之时他也受到波及，在山中黑风洞休养了几十年时间。直到一年之前才重新出来，看山神身陨之后才想着吸收地脉之力成就山神之尊。

　　一缕血色火焰出现在了姜元辰手中：“不知道你这筑基期的虎妖能不能抗住血髓灵火的威能呢？”

　　血髓灵火！在姜元辰手中那一朵灵火出现的时候，林子轩和黑虎妖同时闻到了一股血腥气，而黑虎妖昔年在山神座下的时候也听说过这种灵火。

　　“这分明是血阳魔宗的手法！你们是血阳魔宗的人？”黑虎妖终于开口说话了。作为山神的坐骑，他要是还没能将横骨炼化口吐人言才是怪事。

　　林子轩面色古怪，暗中明白了姜元辰的手法。是幻术吧？记得这位师弟在外门的时候就经常施展幻术神通。

　　幻术，最重要的一点便是信则有不信则无。如果你在心中认为此事是真，那么这幻术便很难真正看破，甚至你随着幻术所幻想出来的伤势也会真正在你自己身上出现。

　　先是道破黑虎妖的跟脚，让它误以为姜元辰在施展回溯因果本源的术法，然后用血髓灵火刺激它的恐惧，用幻术幻化出来血髓灵火的气味以及模样。毕竟不管是黑虎妖也好、林子轩也罢，甚至姜元辰也都没有见过血髓灵火的样子。只不过是黑虎妖心中有所认定，所以才让姜元辰一招得手。

　　也是妖物不修心性，难以看破心中迷障，不明幻术真面目的缘故才落入了姜元辰的幻术秘法之中。

　　但是林子轩虽然一开始也被幻术欺瞒，但他到底不是幻术的真正对象，不过少时便斩断心中妄念将幻术看破。

　　只见姜元辰手中拿着弥尘幡，一缕缕黄色烟尘弥漫在黑夜之中，将黑虎妖彻底笼罩。而黑虎沉迷在幻术之中而不自知，四处慌乱跳动。

　　林子轩大笑一声，拿出来一枚黄色法印对着黑虎妖的头顶当先而下。

　　有姜元辰施展幻术迷惑黑虎的五感，自然给林子轩制造了一个大好的绝杀时机。那一口法印化作方丈大小落了下去，一击就把黑虎妖压在了一个深坑中。

　　不过这虎妖到底身子骨硬朗，在此攻击下居然破开幻术迷障想要逃离此地。

　　“山君以血食之法吞噬生灵，这般大罪之下还是直接束手吧！”姜元辰将弥尘幡一抖，三道黄气化作三条黄绳将黑虎困住。

　　当然，这就不是幻术所化，而是以弥尘幡招聚风沙的能力所凝聚来的法绳。

　　被姜元辰拖延时间，那林子轩再度催动黄色法印，又对着黑虎妖砸了几下，直到那虎妖兽血四溅，周围的土地被破开一处处裂缝为止。


第二十章 东阳魔君

　　在黑虎被打死后，林子轩才从空中落了下来。

　　“师弟怎么也来了黄林山？”

　　“师叔怕师兄一人出了差池，便让师弟过来搭把手。”姜元辰说了句，便和林子轩一起来到黑虎妖伏首之处。

　　“可惜了一头山神坐骑，如果它好好在山中修行不曾用魔道邪门之法吞噬生灵，日后这黄林山山神之位未必不是它的。”那黑虎妖被林子轩的黄色法印震碎肉身，在那深坑之中化作一团肉酱，哪里还能看出来原先的真身？

　　“是啊，虎精一脉本就亲和山灵，如果它潜心修行百年自可得到师门的符诏敕命。”林子轩道袍一卷，那滩肉酱中飞出来两样东西。一个是虎精的内丹，一个则是一件金属腕甲。

　　虎精内丹是林子轩上缴门内作为任务凭证的信物，此物也是虎精一身精华所在，在林子轩的那件法器攻击下却也存留了下来。至于那一件腕甲，林子轩端详许久后方才交给姜元辰。

　　“师弟需要吗？按照师门规矩，这种在任务中得到的附带品可以自行收走。”

　　姜元辰接过腕甲，感觉到上面的山神神力后，道：“此物应该是前任山神的护身铠甲，不知何等缘故被黑虎妖夺取用来作为山神凭证，这东西对师弟而言也没甚用处。不过若是要成为此地山神，这件东西的用处就很大了。”

　　姜元辰言语中多了几分可惜，既然黑虎妖拥有这件山神腕甲，那么作为下一任山神几乎可以说是板上钉钉的事情，为何要刻意残害生灵用血食之法修行？毕竟是山神的坐骑，对神道之事也应该明白才对啊。姜元辰脑海中一点灵光闪现，似乎察觉了什么但随后便又抛之脑后再也想不起来。

　　两人前后走进山神庙，准备和庙中的李天豪等人交代一下。

　　高河作为伥鬼被姜元辰炼化，张大宝被野猪妖挑破肚皮没多久也一命呜呼。如今仅仅剩下身上挂彩的李天豪和刘威、王放二人躲在神庙中。

　　“明日你们三个便下山去吧。”林子轩看三人这般模样，面带不忍之色道：“贫道于山中和虎妖打斗，遇见了好几只伥鬼恶灵，想必你等所寻的那些兄弟们也早已不在了。”姜元辰在进入山神庙的时候就和林子轩讲了一下李天豪等人的情况。

　　“山精鬼怪之事多为人间怪谈，这一个世界到底不是尔等凡人可以轻易涉足的。这次回去之后，好好过着凡人生活吧。”

　　听了林子轩的话，李天豪三人相顾无言，一时场上尴尬下来，倒也没人注意到身后的山神像不自觉浮现了一个诡异笑容。

　　李天豪打起精神：“仙师，敢问那虎妖巢穴何在？我等总也要将兄弟们的尸骨带回去才是。”

　　尸骨还乡，这也是应有之意，也是生者仅所能做的事情了。

　　林子轩点头应道：“没问题，明日我带着你们去那黑风洞走一趟，并且将剩下那些妖兽一并斩了。”

　　在林子轩和李天豪谈话的时候，姜元辰施展甘霖化生咒法，将刘威和王放受的皮外伤一一愈合。听了林子轩的话，姜元辰便道：“明天，小弟也跟师兄同走一遭，也算是看看这降妖除魔之法吧。”

　　姜元辰这是第一次遇见妖兽，也因为经验不多才出了种种纰漏。不然那伥鬼高河在第一眼的情况下就能看破，那一只野猪妖也不会平白杀死张大宝了。

　　“可——”林子轩话还没说完，就见姜元辰刚刚放置在一旁的山神腕甲忽然射出红光，和倒在地上的山神像产生共鸣。

　　不多时，山神像中似乎飞出来一道血烟融入山神腕甲，然后唆的一声腕甲就戴在了李天豪手腕处。

　　“……”这又是什么！姜元辰对这一个地方频繁而出的情况彻底无奈了。将弥尘幡立在身前，就小心观望李天豪的情况。

　　“李天豪被红色烟雾笼罩，不一会儿方才睁开双目，原本黑色瞳孔变成了一对血眸。终于出来了！”李天豪语气沧桑道，一旁的刘威欲言又止被王放拉在角落。神仙打架，凡人遭殃，尤其如今的李天豪明显情况不对劲。

　　“是上一代山神？你莫不是还想借体重生？”姜元辰斥道：“你为山神，若有一灵不昧，自可用香火信仰重塑神体。但如若夺取凡人肉身，那么日后道宗怪罪下来，必是魂飞魄散的下场。”

　　一边训斥山神残魂，姜元辰连忙以真元催动脖颈上面的墨玉项链，用其中的水元力帮助自己恢复元气。刚刚联手林子轩击杀虎妖，加上后面帮助刘威、王放疗伤，他如今仅仅剩下了两成法力，再碰到一位山神哪里还有胜算？

　　“魔道？”林子轩和姜元辰不同，他比姜元辰多修行了二十年在外历练许久，明显感觉不对劲。上前一步将姜元辰护在身后，袖中飞出来一个玉瓶落到姜元辰手中。

　　二话不说，姜元辰从中倒出来一颗红色药丸吞入腹中。纯阳之气自丹丸中逸散而出，化作充沛的元气融入姜元辰的气海漩涡中，一股股紫霞真元再度吞吐而出流遍全身。

　　“白阳丹？”那山神残魂正在融合控制李天豪的肉身，也不理会林子轩的小动作。只是在姜元辰服用丹药的时候才用鼻子嗅了嗅，一下子就看破林子轩给姜元辰的丹药到底为何。

　　太虚道宗特有的三阳丹，白阳、青阳、紫阳，和太虚道宗所在的白阳山、青阳湖、紫阳峰相对应，这可以说是太虚道宗的招牌丹药。每一种丹药都是以朝霞紫气、大日元精融合各种轻灵之气所化的气灵之丹。

　　丹分诸类，气灵元丹比起草木丹药以及金石丹药要少了很多杂质，也更容易被修士吸收炼化，在战斗之时大有便利。尤其是太虚道宗内部人服用，其效力比起外人服用还要增加许多。

　　“能够一眼认出白阳丹，应该不是区区一山神吧？而且阁下周身魔气森然，怎么看怎么是魔道中人。”林子轩看着如今的李天豪冷然道。“你到底是何方妖孽！不但吞噬山神之灵，还遁入山神神像中潜藏至今！”

　　李天豪的后背多出来一个恶鬼虚影头颅，那头颅露出两排尖牙利齿：“小辈，就你这筑基修为也敢质问你家东阳魔君？”

　　恶鬼幽魂哀嚎之声忽然在林子轩耳边响起，林子轩泥丸宫一阵动荡，仿若陷入了一片鬼蜮办。连忙将一盏青铜古灯点燃，以法宝的纯阳灯火将东阳魔君的邪术驱散。

　　“这是往生殿的控魂之术？”林子轩惊疑不定，顾不得下面的王放等人，直接便欲拉着姜元辰离开此地。

　　什么都别说了，这所有的一切必然是这位魔君操控。在击杀了山神之后他吞噬那位山神的残魂躲在山神像中。然后又用一件山神腕甲算计那黑虎妖，暗中诱使那黑虎妖以血食之法吞噬生灵精血。

　　想那黑虎妖常年在山神座下，也算得上是一个灵兽正果修行，如何学得了种种魔道之术？而且他放着炼化山灵精魄的法子不用，反而使用邪门手法吞噬生灵。必然是这位魔君以魔道之法暗中引诱于他！

　　一道金光灵符被林子轩引动，金光将二人裹住便欲以土遁之法逃离此地。却不想一片乌云的速度比他们更快，直接将整个山神庙裹在了乌云中。

　　“太虚道宗的人？果然是老冤家了！羽微那厮害的老子被封在山神像中数十年，正好拿你们两个徒子徒孙来打牙祭！”东阳魔君杀意外放，直接便是一手黑云封禁将林子轩和姜元辰的退路封住。

　　金光灵符被乌云魔法冻结，林子轩和姜元辰同时陷入了一片黑暗之中，至于那刘威王放两个凡人在魔气一出来的时候就昏死过去。

　　“全力一拼吧。”林子轩深吸一口气，将手中青铜古灯祭起划破黑暗。灯光映着脸颊，显现一脸凝重之色。

　　姜元辰嗯了一声，全神戒备看着如今的东阳魔君。服用了一颗白阳丹后他也恢复了部分法力，用弥尘幡祭起护身，拿着桃木剑的右手紧紧握了几下。


第二十一章 山河金印

　　上善若水，这是姜元辰冥冥中选定的水德之道。不单单是水行元气的修行，也是为了效仿水之德行，走太渊无争之道。

　　而林子轩不同，在五行元气的修行中林子轩偏向火行，走的是神火化大日的纯阳路数。他和姜元辰尚且没有转修内门仙法不同，他已经选定门中的白阳正解开始修行。他周围的火气很大，姜元辰在靠近他的时候就有所感觉，除非他们两人磨合一段时间将水火共济，不然他们俩个以水火神通共同应敌，不是火焰被扑灭就是水汽被蒸发，只有相互扯后腿的可能性。

　　随着林子轩抢先攻击，以筑基期的修为强行凝聚出来一朵本命真火驱魔，姜元辰也只好在一边打打下手，以祝愿类的咒法加持在二人身上。

　　雷击桃木剑被姜元辰伸手一抹，三道银色光环从桃木剑上飞出，一道飞到自身头顶，一道飞到林子轩头顶，而最后一道则落在东阳魔君的头顶。

　　坐忘凝神咒，这是陈灏在金沙溪的时候指点姜元辰的咒法，是用来凝神静气驱散外魔之用。

　　“小辈，你莫不是还想将这小子的魂魄给搞出来？”东阳魔君目光闪烁，一道血烟冲顶便将凝神光咒抹去。接着，一道血浪凭空出现将林子轩的真火扑灭。

　　看到东阳魔君这般举动，姜元辰和林子轩眼前齐齐一亮。

　　单看东阳魔君身边的魔气森罗，必然是一位凝结金丹甚至更为强大的魔道修士。但别忘了，如今的东阳魔君不过是夺舍一位凡人的身体，就算这凡人有一些练气底子，但不能天门筑基打通天地桥，根本不能给东阳魔君提供法力。

　　既然他是被封印在了山神像中，那么也就是说他之所以能够破封而出，完全是借助山神腕甲或者说是自己早前潜伏在山神腕甲中的魔种，借此感染黑虎妖炼化精血之力，利用那一点生灵精血才具备了法力！

　　林子轩见识远在姜元辰之上，如今也将东阳魔君的情况推测了七七八八。借助黑虎妖血祭而取得的一些法力，如果他们舍命一拼的话未必没有胜算！

　　而姜元辰看东阳魔君将自己的祝咒抹去，也明白李天豪的自我意识仍然存在。夺舍之法，即便是夺舍一个凡人，也需要金丹修士以自身阴神强行将魂魄吞噬，而东阳魔君如今的境地哪里还有那一份余力？

　　换句话说，他不单单是对抗姜元辰和林子轩二人，他同时必然还在镇压李天豪的魂魄。李天豪作为凡人或许修为不高，但他到底是肉身原本的主人，加之武者的意志坚定也必定能够支撑一段时间，扰乱东阳魔君的心神！

　　剑如光电，林子轩以人剑合一之法迅疾近身东阳魔君身边。同时，姜元辰抖动弥尘幡，一圈圈金色波浪从幡中扩散四方，以幻术之法幻化刘威、王放二人的模样激发李天豪的意识。

　　李天豪这一天死了不少兄弟身心俱疲，但如果他不奋力一搏，那么剩下这两个兄弟也别想活下去！

　　看姜元辰亦弥尘幡演化出来刘威和王放的七种死法，扒皮、拆骨、吸血、炼魂……

　　被东阳魔君压制的李天豪本我意识终于开始觉醒，在姜元辰的指引下和东阳魔君争夺肉身的掌控权。

　　一声尖啸从东阳魔君口中发出，那近身和东阳魔君对抗的林子轩身形一阵晃动，他头顶的银色凝神光环顿时告破，甚至姜元辰加持在自己身上的咒法也随之覆灭，就是跟东阳魔君争夺控制权的李天豪也暂时隐没。

　　“该死！境界差距太大了！”姜元辰多了几分急切之色。虽然东阳魔君能够施展的法力不多，但是他对法力的调动远在姜元辰和林子轩之上。就算一些高阶神通法术不能施展，但仅仅用一手“鬼哭魔音”就将两位筑基修士给逼退打压将局势扳回来。

　　站在殿门口，东阳魔君负者手看着院落中的二人。“既然你们这么急着送死，那么本君成全你们就是！”一朵血云出现在了他的头顶，天地元气从山神庙四周蜂拥而来。

　　“天门筑基！”姜元辰和林子轩都经历过这一个过程，失声道。

　　天门筑基！如果东阳魔君借助李天豪的肉身筑基功成，那么泥丸宫开辟之后李天豪只有被瞬间碾压的份！甚至，东阳魔君借助天门筑基的时刻也能彻底完成肉身的夺舍，以筑基初期的法力击杀两个筑基修士。

　　“荒谬！天门筑基之时必然要让自身精血充盈，你强行炼化李天豪自身的血气化作内劲，即便是筑基之后也会让肉身精血匮乏，分明是自断道途的举动！”姜元辰终于忍不住说了一句。

　　“道途？如果连现在都活不下去，还想着什么以后？”东阳魔君对姜元辰的话不屑一顾。到底是不经杀伐的正派弟子，连这一点历练都没有。

　　况且——！东阳魔君的余光瞥见殿中昏迷的刘威。虽然金丹修士想要反复夺舍也没有好处，但如果这一具肉身真的不适用，届时再换一具肉身就是。

　　天门筑基，周遭灵气席卷而至。姜元辰不敢浪费时间，将自己尚未完全练熟的伏魔剑法施展出来，其中最重要的自然是曾经所领悟的一点寒月剑意。

　　“法剑的路子？”东阳魔君屈指在迎击过来的桃木剑尖一弹，那一道尚未成形的寒月剑意就被再度震碎，反冲之力逼迫姜元辰接连退后数步，甚至一口血直接喷了出来。

　　接着，东阳魔君右手化掌将林子轩的青冥剑逼退：“有意思，一个是力剑的路子，一个有法剑的味道，这太虚道宗果然不愧是和赤霄剑派齐名的剑术名门。这么一来，就更想将你们这种修道种子给彻底碾死了。”恶意满满，东阳魔君被太虚道宗前辈封印于此的郁闷之气漫于胸中，在天门筑基的同时施展神通慢慢恶整林子轩和姜元辰二人。不管两位青年如何攻击，东阳魔君都牢牢站在原地，猫戏老鼠一般将他们慢慢折磨。

　　两位青年狼狈不堪，林子轩还好，身上的法衣毕竟不是凡物，勉强还能支撑一段时间。但是姜元辰的青云袍早已经破碎不堪，若不是紫霞元气自化宝衣遮身，如今早已经各种外露了。

　　“你没事吧？”林子轩擦了一下嘴角的鲜血，对姜元辰关切道。如今的姜元辰脸色苍白，在那位魔君的劲气催动下，不知道撞毁了几面庙墙，要不是紫霞宝衣护身遮身恐怕姜元辰的身子骨早已经受不住了。

　　“没什么。”说完，姜元辰又是一口黑血喷出，其中还有褐色的血块凝结。脖颈上面的墨玉将一缕缕水元之体散入他的体内，帮助他将肉身的损伤一点点修补。

　　是啊，也顾不得他了，自己的情况明显也不好，林子轩死死盯着正在筑基炼化元气的东阳魔君，莫非自己二人便要死在这里？而且还是被这位魔君给折辱至死？

　　林子轩神色忽然一动，为什么这位魔君不来到院中而是直直堵在殿门口？是为了里面的刘威二人还是李天豪在体内牵制的结果，再或者是因为……

　　林子轩的目光望着殿中一处若有所思，至于姜元辰明显也从东阳魔君的手段中察觉了这位魔君的意图。

　　适才他不断挥动桃木剑从各种方位近身攻击，但是所有攻击都被东阳魔君封住，甚至魔君一步不动就将姜元辰给弹了回来，但如此也让姜元辰明白了东阳魔君在忌讳什么。

　　“还能用大招吗？”姜元辰将口中的血沫吐出，依着桃木剑勉强站了起来。

　　“天雷破邪，那么就用这招吧！”三尺青锋青冥剑也落到林子轩手中。

　　随后，这对同门师兄弟齐声道：“雷曜！分形化，策空，显影普化，破！”不单单是一道雷霆，姜元辰鼓动法力引动五条雷霆化作五雷伏魔阵法，而林子轩一口气招过来十二道雷霆链接出来一条雷龙。

　　一共十七道雷霆合于一处，雷龙落入五雷伏魔阵中联合攻击，从天空中引动天地灵气对着东阳魔君打击过来。也是东阳魔君欲要天门筑基修炼法力，让周围的灵气颇为充足。加上此地原本就是山神庙所在，是山灵汇聚来的一处灵穴，虽然因为山神的身陨而灵气渐渐消散，但如今仍然有着一些残留山灵本源。

　　风云搅动，雷霆煌煌而下，闪电光蛇在四周飞舞，姜元辰和林子轩同时对着殿内扑去。

　　“不好！”东阳魔君毕竟是修行前辈，从他们二人的举动中立刻察觉他们要做的事情。连忙招聚两朵血云阻在殿门口拦下二人的去路。

　　“给我爆！”林子轩心下一狠，将手中的那方法印引爆，将血云拍碎后加速冲到山神像前面。

　　至于姜元辰，将真元灌注在桃木剑中，以宝剑破邪之力戳破血云，然后用弥尘幡挡在身后，借助东阳魔君拍过来的那一掌也落到了山神像周边。

　　“遭了！”东阳魔君看两个筑基小辈逃到了山神像左近，连忙就要抬脚将他们拦住。但此刻，姜元辰和林子轩的法力已经同时灌注在了神像中。

　　紫霞真元和白阳真元齐齐涌入山神像中，神像受到两股真元的冲击而破裂，一枚金色神印漂浮出来，印上隐约可见一只白鹤虚影。

　　“该死！太虚道宗果然从上到下都是一群混蛋！”看到那一口金色神印漂浮而出，东阳魔君气急败坏，心下多了几分犹豫。

　　“罢了，在太虚道宗地界总也跑不到哪去，不若真正放手一搏，说不得还能将山河印彻底炼化。”

　　右手一指，两道血光并发而出在刘威和王放身边一卷，两个武者的一身精血就被他抽走融入自身体内。

　　借助两个武者的精血加速自身筑基的速度，那天空中的血色灵云加快融入自身，想要在姜元辰和林子轩反击之前先行得手。

　　“没想到，在这里居然还能碰到同门的后辈。”白鹤中传出来一个苍老的声音，姜元辰和林子轩明显感觉自己的法力不受控制一般悉数涌入神印，而其中那一股力量却渐渐壮大起来。


第二十二章 封神仪式

　　太虚山河印，是太虚道宗敇封众神的封神法宝。两位太虚道宗弟子的真元法力被灌入其中，也有一股神念将此中因果对他们讲解清楚。

　　五十年前的那次五百年小魔劫中，执掌山河印的羽微真人以一己之力对抗五位元神真人。最后虽然请出来一件仙器将两位元神真人诛杀，将魔道高人一一逼退。但羽微真人本人也随之坐化，甚至他昔年所掌控的太虚道宗至宝之一太虚山河印也随之被魔宗盗取。

　　在神念传递过来的信息中，山河印被东阳魔君从白阳山偷走潜藏在黄林山地界。将那位山神击杀后，东阳魔君便想着炼化山河印，借助山川之灵来调理自身伤势。

　　却不料，羽微真人早有防备，因为担心师门重宝落入外人之手。所以将最后一缕元神化作执念法灵，封存守护山河印。在东阳魔君炼化山河印的时候，羽微真人留在宝印中的后手被引发，轻而易举借助山河印操控山河灵脉的威能汇聚黄林山灵脉精魄将东阳魔君肉身碾压，连同尚未消散的前任山神神力把他的魔魂镇压在了山神像中。

　　不过，东阳魔君在被镇压封印之时将魔种留在山神腕甲中诱惑黑虎妖血食生灵，在山神腕甲重归山神庙后和东阳魔君产生共鸣，才有了数十年后魔君重新脱困而出。

　　然则，太虚道宗到底气运悠长，又有林子轩和姜元辰两位太虚道宗弟子恰逢其会，正好从山神像中找出来这一口山河宝印。

　　原本东阳魔君和山河金印都被封印在山神像中，形成了一个封印平衡，只能借助外力打破这个平衡。随着东阳魔君借助早先留下的魔种破封，山河印中的羽微真人法念也借助两位后辈弟子的同源真元回复过来。

　　山河宝印被一朵紫色光莲托起，姜元辰和林子轩对肉身的控制权顿时失去，不自主念诵起来。

　　“天地玄黄，元阳正法，今奉太虚道宗敕命，尔李天豪虽为凡人，然斩灭山妖，为民除害，正直果敢，骠勇可嘉。可承黄林山山神之位！镇压山精鬼魅，造福一方百姓！”林子轩和姜元辰的真元法力同是太虚道宗一脉，在太虚山河印的辅助下融合如一行使封神之事。

　　一般而言，施展山河印封神需要一位金丹修士的力量，但是有山河印中羽微真人残留的神念帮助，即便姜元辰二人仅仅是筑基境界也能够催动此印的力量。

　　山河印涌出一股浩瀚的天地之力漫入虚空，笼罩整个黄林山渗透在每一个角落。

　　“封神，有人封神了！”黄林山中的所有山精妖怪齐齐惊动。被林子轩前番那一次杀戮，黄林山仅仅剩下了几只刚刚开了灵智的小妖兽。

　　但妖和神千差万别，黄林山山神又是他们名义上的主宰，在这位山神即将诞生的时刻它们一个个也从巢穴出来，观望山神庙这边的异象。

　　在原本的筑基异象血色灵云之后，又有漫漫黄色烟云渗透整座黄林山，然后天地之力再慢慢回抽，汇拢黄林山的山灵地气在山河印上浮现出一个画面，正是整个黄林山的微缩投影。

　　封神第一步“天地显化”就此完成。到底是专门的封神法器，别人几十年而不可得的机会就这么顺利的开始了，而李天豪无疑得到了一场莫大机缘。

　　羽微真人就算仅仅剩下一道如风中残烛般的神念，可这道神念仍然是阳神真人所遗留，仍然具备羽微真人的自我意识，一下子就看破东阳魔君的弱点将场上局面进行翻盘。

　　你不是想要夺舍凡人，然后进行筑基重新塑体吗？那我就壮大这个凡人的神魂，让他具备筑基期的力量和你这一道魔魂分庭抗礼！

　　东阳魔君毕竟仅仅是血阳魔宗的一位金丹长老，虽然步入金丹第四境的阴神出窍境界，但明显比起一位阳神真人的手段差了很远。既然东阳魔君可以借助自己金丹境界压制两个筑基小辈，那么羽微真人同样可以玩一手四两拨千斤，借力打力消除他的一切优势。甚至在李天豪进行封神的这一段时间天地元力被封神仪式吸收，让东阳魔君天门筑基的进度大大延缓。

　　而且在封神进行之后，李天豪也具备了一定的肉身掌控权，那东阳魔君在山河印的锁定下连逃离此地都办不到，只能继续筑基修行寻一个时机。

　　“可惜了，要是刚刚不将刘威、王放杀了就好了。不然借助他们的肉身也能暂时逃离此地再作打算。”东阳魔君叫苦不已。

　　山河印，本是神道地神一脉镇运之宝，据说和补天十尊中的唯一一位神道高人颇有渊源。昔年仙神之争后神道败北，此物被仙道所得由天阳仙君化作九枚山河印，交给仙道诸派镇压仙道气运。

　　凭借九枚宝印册封神洲山河社稷八方地祇，使得仙道昌盛至今。然而时代变迁，当初的九大门派，现在除了天门、冰魄两派外，其他几派都已消散于数次大劫中。当年太虚道宗祖师爷紫阳真人因为机缘巧合得到一口山河印。虽然只是九分之一的正版，但是也让太虚道宗坐稳了九仙门之一的地位。

　　不管东阳魔君如何叫苦，封神仪式的第二步“凝聚业位”已经开始进行。天地之力已然聚拢黄林山的山灵地气于山河印之上。山河印脱离姜元辰手中浮于李天豪头顶，将这些山灵地气炼化，然后自动形成“封神诏令”。

　　所谓“封神诏令”是天地间大神通者引动天地之力再存入自身一道神念镇压其中，专门用来敕封神灵之用。敇封后，诏令就会跟所封神祇相合，成为所封神祇的地域神格。但是如此冥冥中也会形成一种联系，敇封神祇若有二心，那位书写敇封的大神通者只需念头一动就可剥夺神位，重则神魂俱灭。

　　太虚道宗虽然有阳神真人可以炼制封神诏令，但是太虚道宗一般而言会以太虚山河印作为核心，将所有册封神灵的本源容纳在一册封神玉书。每册封一位神灵后都会在玉书上面自动形成一道神号，只要有神灵胆敢违逆太虚道宗的法旨就可以动用玉书将他褫夺神职。

　　说白了，如今的神道几乎不成气候，中土之地完全是一些被仙门册封而来的山神土地，根本不能对仙道造成什么大的影响。

　　在黄林山这边开始封神之事时，太虚道宗被供奉在紫阳峰的封神玉书忽然大放异彩，无风自动翻到了黄林山山神那一页，将原本的山神名讳后面又多出来李天豪的名讳。

　　那看守玉书的童子原本正在打盹，被玉书的异动惊醒后，将脸一抹就赶紧去寻找长老禀报。

　　……

　　“快！盘膝打坐！静守心神！”随着封神诏令渐渐成形，林子轩对李天豪提醒道。虽然李天豪闹不清什么情况，但小命要紧还是听着林子轩的吩咐，坐下安守心神防备东阳魔君的心神攻势。

　　山河印下的敇封自动书写完毕，“黄林山镇山将军”七个神文在敕封之上成形。

　　虽然不认识神道文字，但当姜元辰看到的时候脑中不由得浮现出这七个字。来不及细想，姜元辰御使法诀将山河印拿到手中，直接向李天豪脑门盖去！李天豪闷哼一声，只见眉心处出现了那张敇封，然后融入李天豪体内，开始封神的第三步“神位加身”。

　　姜元辰紧张的看着李天豪，林子轩道：“这一步我们就帮不上什么忙了，刚才山河印盖在李天豪头上的时候，是将书写敇封和残余的山灵地气一并随着敇封打入李天豪体内。只能靠李天豪自己承受这种冲击。”

　　毕竟主持封神的人是两个新手，又是形势所逼被迫封神，跟那种正规的封神自然不同，那些香案、贡品之类先不说，被封之人该有的各种礼节也尽数省去。这也罢了，由于姜元辰二人实力低下，做出的封神诏令品质也不怎么好。虽然有羽微真人引导大局，但山灵地气并不是全部用完。就算李天豪成功封神也顶多与道门筑基相仿。而且还多了一份山灵地气的冲击，如果姜元辰二人实力再高点，对力道的把控再精准一些，这种冲击也是可以避免的。

　　不过也幸是如此，李天豪不好承受，那东阳魔君的魔魂也不能承受。虽说是曾经的金丹大修士，但毕竟也只是残魂一个，这种冲击自也承受不住。在山灵之气的冲击下只好帮着李天豪梳理体内元气，并且暗中和李天豪沟通想要引诱他和自己联手诛杀姜元辰二人。

　　姜元辰二人在封神之后也没甚法力残余，如果李天豪和东阳魔君联手，那么在李天豪封神之后或许可以将这件地神至宝山河印也给拿到手中。

　　“此外，本君还会助你真正凝聚神道神格，不会被太虚道宗给压制。”随着魔音灌脑，李天豪面色多了几分矛盾。

　　轻叹之声响起，山河金印中走出来一道真人虚影。

　　“魔君又玩这种蛊惑伎俩作甚？做我太虚道宗的神灵又有何不好？”那真人白发童颜，身披鹤氅，手中清净拂尘轻轻挥动，那山神庙便一阵摇晃，原本的神台位置下面升出来一座黄玉祭坛。

　　“山神祭坛？”姜元辰在金沙溪见过和此祭坛颇为相似的一处祭坛，自也明白这祭坛的妙用。

　　羽微真人得到山灵之气的滋养总算恢复一点元气，轻轻一拨弄，李天豪自动飞起就落在了黄玉祭坛上，在封神诏令的自主运转下把黄玉祭坛彻底祭练。

　　黄玉祭坛是太虚道宗掌控神灵的三道后手之一，随着李天豪将祭坛掌控东阳魔君自然大势已去只得任人宰割。

　　羽微真人的这一道神念勉强从刚刚的封神仪式中得到一点元气回补，屈指对山河印一招，那金印之中飞出来一道金光定住李天豪的泥丸宫，直接以浩瀚神力将东阳魔君的魔魂彻底毁灭。然后山河印中不断喷涌元力，对着李天豪的肉身反复洗礼，直到确定没有一点魔种印记后才再度被羽微真人收起。


第二十三章 师门来人

　　姜元辰小心打量自己如今所在的神域，在羽微真人轻描淡写将东阳魔君彻底抹去后，一摆袖子就将姜元辰三人拖到了这一处地境。

　　“别怕，这里也是山神庙地域，只不过是和外面阳界山神庙所对应的阴域，也是黄林山山神的神域所在。贫道借助山灵祭坛的力量将你们给带了进来，毕竟要是在外界的话贫道这化身可撑不住多久了。”

　　这一处神域完全是阳界山神庙的模样，四人如今正在空荡荡的山神大殿盘膝对坐。

　　“神域和阳界息息相关，日后你为黄林山之神，在不成阴神的情况下也要倚重阳界山神庙才是。”羽微真人的话无疑是真正承认了李天豪作为山神的资格，并且还指点他日后的修行要点。

　　神灵，只要没有自开神域的能力，就只能依托在阳界的神庙中修行，所以如果神庙破败那么他的神域也会因此受到影响。

　　姜元辰听着羽微真人讲解神道妙处，不觉想到了金沙溪的那一处水府。金沙溪因为鲜有人烟，故而没有什么香火神庙的存在，唯一一处水府还是上一代水神从陆地上面挪移到水中，他的神域应该就是他的那一座青石水府才对。不过因为难以接受香火，只得修行水灵修行之道，借助金沙溪的水元之力帮助自己修行。

　　林子轩忽然道：“真人，您应该就是五十年前身陨的羽微真人吧？那不知道真人而今到底是何等状态？”

　　羽微真人是太虚道宗的前辈，按照太虚道宗两百年一代弟子来算，这位真人是当初四代弟子出身，和林子轩姜元辰二人隔了数代。加上林子轩二人毕竟没有真正录入金册玉牒，上头没有师承尊长，只好以“真人”相称呼。反正元神之境的修士都会被称之为“真人”，林子轩也不算失了礼节。

　　“生死之间，迷离之处。”羽微真人倒是颇为淡定：“本尊早已经陨落，不过是在临死之前担忧宗门至宝遗留，才刻意凝聚一道阳神执念锁住山河印。贫道这一道念头之所以能够一直存在，也是借助了山河印这一件天神遗留神器的威能，才能够苟延至今等到将山河印重新送回宗门的一天。”

　　生死之间有大恐怖，但是羽微真人活了千年之久，亲眼见证太虚道宗执道门牛耳为天下第一仙门，看到紫阳祖师身陨坐化太虚道宗随之没落，看着一个个晚辈走在自己前面，他对这些东西自也看得通透早已不在意。

　　“贫道以封神之法册封神灵，师门必然有所惊动，想必会有人来此查看情况，届时你们跟着师门来人一起回去就是。山河印重归师门，也算是贫道对师门的交代了。”羽微真人对林子轩和姜元辰二人道。

　　看这位老者很淡定的看待世事，姜元辰不由默然，忙道：“想我等修仙之辈，自当有种种长生手段才是，那转生丹难道不行么？实在不行真人也可转修神道啊！”

　　转生丹，陈灏在金沙溪的时候也跟姜元辰说过。大凡生灵只有一世寿命，寿元消散便重归天地魂飞魄散，但修道之人于天地之间寻得一线生机也练就出来一门逆天丹药——转生丹。借助此丹的效用，可以让金丹修士的阴神在丹药之力的护持下进行一次转生。不过此丹毕竟逆天，且不论转生之后必然一次死劫降临，就是转世之处也难以精准把握。如果来世不能寻得仙缘，那么也就跟普通凡人一般只得魂飞魄散，平白浪费一颗神丹的效用。

　　“贫道如今仅仅剩下一缕阳神神念，那转生丹之物也就不要浪费在贫道这边了。期望一个虚无缥缈的来世吗？如果来世不成人道，或者根骨资质稍差些许，也是与大道无缘，又何必如此大费周章？至于神道之法，区区一道神念即便因此封神承载香火，届时我已非我，不外乎是众生香火念头而生的灵神罢了。”

　　羽微真人早已经看破世事，不然方才也不会亲自动用最后手段将东阳魔君击杀。如果他一开始学着东阳魔君的手段夺舍了姜元辰或者林子轩，或许如今还有一线生机也未可知。

　　回绝姜元辰的提议后，羽微真人仔细打量姜元辰：“贫道看你小子仍是修行着紫霞功，想必是还没有真正进入内门吧？”

　　“不错，弟子因种种缘故在筑基之后不曾回归师门，想来这一次回山当可入得内门才是。”

　　“你若过了天门问心那一关，在选择修行功法的时候可以借助这一次的功绩，选择《万灵归藏》修行。”顿了顿，羽微真人对着姜元辰独自传音道：“筑基之后有着十几门练气仙法供你选择，这关乎你日后的根本修行，贫道不可从旁干涉。但《万灵归藏》对你修行幻术大有帮助，你若有意行走此道可以选择看看。”

　　不等姜元辰继续发问，羽微真人转对林子轩道：“你修行的是白阳正解吧？白阳生青阳、青阳化紫阳，你既然选择这一门修行路子，想必也是意指元神！那么，贫道也不好从旁说三道四。不过你的剑术修行实在太差，宗门那十几门剑经你应该好好看看才是。力剑和快剑、杀剑、法剑等剑道分支，虽然大不相同但总也有所借鉴之处。还有你的青冥剑，虽然我太虚道宗乃是崇尚金丹大道的正统修士，对外物不怎么讲求。但伏魔卫道有一口极品宝剑护身也有大用，日后你可去剑冢走一遭碰一碰机缘。”

　　给两位晚辈指点后，羽微真人的目光再度放在了李天豪身上。

　　“东阳那厮，最后可是将血阳魔宗的魔功传给你了？”

　　李天豪原本在羽微真人三人说话的时候就缩着身子静坐一边一声不吭。但如今听了羽微真人的话脸色惊变，几欲动手起来。

　　“别急，那厮的算计贫道如何不知？”轻轻一挥手，那刚刚站起的李天豪就重新被真人压了下去。

　　“不外乎是告诉你，作为太虚道宗的地灵神有着诸多不便，传授你魔功给你一个解脱自由的机会。不外乎是要在我太虚道宗覆地埋下一颗种子，算计我们一把罢了。”羽微真人随手一招，三团光球出现在了他的手中，然后飞到了李天豪身边。

　　“这是你那死去的三个兄弟，趁着七日之期未到，可以让他们在你座下做一个鬼卒效力。”

　　“真人，这——”李天豪闻言，连忙接过刘威、王放、张大宝三人的魂魄，以自身尚未完全掌控的山神神力裹住。

　　“我太虚道宗的神灵确实不如仙道修士，但魔道那边比起仙道更为残酷，魔道蔑视众生自私自利。你虽是江湖中人出身，且看你如今仍有一些兄弟义气，想必魔道也不是你的真正归途。”羽微真人不着痕迹抹黑一把魔道，在李天豪甚至姜元辰和林子轩心中留下一个魔道的坏印象后，又对着李天豪道：“你和一般神灵不同，你是人族出身的神灵，从一开始就和那些精灵外类得道的生灵不同。”

　　仙道贵生，或许太虚道宗能够平等对待那些山水精灵之辈，但断然不会让这些精灵出身的修士进入太虚道宗的核心。昔年那人妖之争的惨烈，诸多仙门早有前车之鉴，绝对不会将道门核心道法传给异类。甚至就是半人半妖之身都会受到打压，昔年一位半妖出身的人族学得仙法，屠了自己师门满门，最后成就一代妖王开辟天妖宫，可是将所有仙门给恶心死了。

　　“而且，你不是人族英灵得道而是肉身封神，这就说明你日后前途广大，非一般神灵可比。如果你能够修成阴神的话，或许能够进入太虚道宗成就真传子，毕竟太虚道宗原先也不是没有行走神道的真传弟子。”

　　“李兄，这一点小弟可以作证。我太虚道宗有一位陈灏陈师叔如今便是罗江水君，行走神道以求问道长生。”

　　“陈灏走上神道了。”羽微真人眼皮一动：“看样子宗门当初的转生丹已经用完了吗？不然这小子的性子岂会转修神道？”

　　姜元辰一愣，点点头：“陈师叔也是这么说，所以只得无奈转修神道了。”

　　“看来当初那一场魔劫，我们太虚道宗真的损伤惨重啊。”羽微真人喃喃自语，趁着如今自己意识尚未消散，又借助山河印的力量推演起太虚道宗的前程。

　　闷哼一声，随着他的推演，天机反噬自身，不过也让他看到了太虚道宗的一点未来情况。

　　“五百年后的千年魔劫之时居然还有一场围山祸事？”反正羽微真人仅仅剩下一道阳神念头也不准备活下去了，索性便以逆天之术观望未来查看太虚道宗的命数。

　　这一看，让他心中暗暗心惊不已。福祸相依，虽然此劫数不小，但我太虚道宗若过了这一劫数，或许可重掌道门第一仙门之位呢。

　　就在羽微真人算计未来的时候，神域忽然一阵晃动，宏大的声音从域外传来：“黄林山山神何在？速速出来面见太虚道宗使者。”

　　“是他啊。”羽微真人手指一勾，神域开了一个门户，羽微真人的气息和声音传了出来：“如今贫道身子不便，你且进来吧。”

　　神域之外，也就是阳界山神庙院落中停着一辆金色马车，前面有一匹龙马拖着金车。车上左右有两位护法神持着金鞭、金戈，车中一人听了神域中的声音后脸色惊喜不定。

　　“太师祖？”魏宏从车中走出，看着山神大殿中的一处门户有所犹豫，想了想仍是踏足走了进来。


第二十四章 羽微道灭

　　魏宏是太虚道宗七代真传硕果仅存之人，也是如今太虚道宗的一位太上长老，已经步入天一之境，炼气化神的第五阶段，仅差一步就可以凝神化阳，渡三灾劫数而成就阳神真人。

　　他的师祖是一位五代真传，也是羽微真人的小徒儿，所以他可以说是羽微真人的嫡传一系，原先羽微真人犹在的时候可没少受这位真人太师祖的照顾。

　　进来之后，魏宏望着神域中的那位鹤氅老者，面色激动：“太师祖，您还活着？”

　　羽微真人眉头一皱，看魏宏这般模样就喝道：“我等修道之士去假存真，明澈本心。你也炼就玄光，出窍明真，如何被诸般外境所染？”

　　被羽微真人呵斥了一句，魏宏当头被泼了一盆凉水，仔细打量羽微真人如今的状态也明白过来。

　　自己这位太师祖早已身陨哪里可能还有活路？如今，仅仅是最后一道阳神神念投影而已。

　　脸色惨白，轻叹口气，这位样貌五十岁许的老者仿若更苍老了几分，便对着羽微真人行了一礼：“是弟子错了。”这位太师祖果然已经不再，日后太虚道宗少了一位元神真人坐镇，日子恐怕也要艰难几分了。

　　林子轩轻咳一声，起身对着魏宏行礼：“弟子拜见魏长老。”随后，姜元辰和李天豪也学着林子轩的模样行礼。

　　魏宏余光瞥见三人，点了点头，又对着羽微真人道：“太师祖既然在此出现，想必这里所存之物乃是山河印了？”目光盯着羽微真人身前的山河金印，魏宏长老面色怪异不知道在想些什么。

　　“咳咳。”姜元辰此时忽然咳嗽起来，待几人注意力转移到他身上的时候，他对羽微真人道：“真人，传言山河金印乃是我太虚道宗敕封诸神之物，但这些年来山河印遗失，为何我太虚道宗仍然可以封神？”

　　“你是指陈灏那件事？想必是有元神真人出手了吧。”羽微真人略略一想：“不管是灵虚真人还是静元真人想必都可以以自身大神通敕封神灵。”

　　“太叔祖，弟子亲眼所见掌门师兄是用一口山河印敕封的陈灏等新晋地神。”魏宏小心翼翼道：“师门之中似乎没有察觉山河印失踪了。”

　　闻言，羽微真人眼睛一眯，死死盯着魏宏道：“你再说一遍？”

　　“掌门师兄手中似乎还有一枚山河印。”

　　气氛一凝，即便羽微真人仅仅剩下无根浮萍的一道神念，也带给了姜元辰等人莫大的压力，不过他们也明白这位真人到底在想什么。

　　山河金印只有九枚，这是天阳仙君从昔年一尊天神手中分化而出的九枚镇压神道之物，也是道门九大仙门的象征。

　　如今道门浮浮沉沉数千余年，但凡九仙门之一的宗派必然有山河印镇压气运。所以羽微真人在山河印被盗取之后，那一道神念才那么着急，刻意化作执念元灵守护山河印。但是如果太虚道宗掌教又拿出来一枚山河印，不是旁家也丢失了自家法印，便是掌门从其他宗派借过来。

　　“莫非是从天门道借过来的？再或者是弈王殿？”羽微真人作为太虚道宗的三大元神真人之一，当然明白太虚道宗原先根本没有第二枚山河印存在，那么只可能是在他身陨之后出现的情况。

　　“或许是幻术？”林子轩迟疑道：“如果掌门以幻术演化山河印欺瞒，想必魏长老应该也察觉不出来吧？”

　　作为太虚道宗的掌门人，其他神通且不用论，那太虚幻境的神通必然已经修炼出来了。作为元神级别的强大神通，这可是太虚道宗历代掌门人的压箱底神通。

　　“如果师兄全力用太虚幻境隐瞒的话，弟子的确难以发觉。”魏宏面带迟疑。

　　这时，姜元辰施施然道：“真人、长老，弟子是奉陈灏师叔之命来黄林山这边寻找水月洞天等人的目标。”

　　“这件事我听张师弟提及过，林子轩来这里也是有这一层意图。”魏宏正在想着掌门师兄手中的那一枚山河印，如今被姜元辰打断思路也有些不耐烦，不过随即他便意识到姜元辰指的是什么了。

　　姜元辰笑容满面：“却不料，最后弟子居然是找到了师门的山河印。那么试问，这山河印丢失连我宗门内部都不尽得知，水月洞天又是如何得知的？”

　　不错，连太虚道宗都不曾知晓的事情，水月洞天怎么知道的？

　　“你怀疑他们在我们道宗内部有奸细？”羽微真人面色不愉。

　　“不敢，弟子的意思是，既然我们内部都不见得能够确定山河印是不是丢失，那么水月洞天真的知道此地之物是山河印吗？想来即便是几位元神真人也不能轻而易举将山河印的踪迹查明吧？”不然，山河印也不会遗失这么久了，宗门的真人早就找出来了。

　　“山河印乃是一件天神器拆解而来，想要推演此物的下落非九位真人而不可得，就凭水月洞天的幻月根本算不得此宝的踪迹。”魏宏不假思索道。

　　“那么也就是说，水月洞天大概清楚此地有一件宝物出世，最多明白和太虚道宗颇有渊源，但具体是什么东西并不了解。”姜元辰断言道：“既然水月洞天有意来太虚道宗夺宝，不管是旁人泄露给他也罢，自己无意间探明也好，我们都可以借此反算计他们一把吧？”

　　“有意思。”羽微真人听了姜元辰的话，嘴角浮现一丝笑意：“不错，按幻月那厮的道行根本不能算清楚这边的东西，最多察觉这一件东西关乎太虚道宗兴衰。只要在此中做下手笔，拿一个东西作为替换，或许可以阴他一把呢！他不是对我太虚道宗无上幻术神通太虚幻境很感兴趣吗？老道就将太虚幻境的修行方法留下，当做是东阳魔君遗留此地之物，看他能不能抵挡这天下第一幻术的诱惑。”

　　太虚幻境是紫阳祖师留下来的一门绝顶神通，除了几位元神真人可以修行外，也就是历代掌门借助一件传承秘宝才能施展。

　　姜元辰等人听了羽微真人的话面色各异，不管这位真人在太虚幻境修炼法门中怎么动手脚，只要不将真正的修行法门传播出去就行。不然偷鸡不成蚀把米，那么剩下的灵虚、静元两位真人可要哭死了。

　　羽微真人算计之后，对李天豪道：“老道士要算计水月洞天一把，你作为太虚道宗门下可愿助老道一臂之力？”

　　“真人尽管吩咐。”李天豪也很明白自己目前的位置。如今作为太虚道宗的地灵神，除非日后位列九代真传，不然一辈子都给为太虚道宗做牛做马。如今虽然羽微真人和和气气，但如何有他回绝的地步？

　　“贫道会命魏宏用幻境将你这几天的经历记忆修改一下，借此蒙骗水月洞天之人。待他们将我留下的幻术手札取走后，再度帮你恢复记忆。”羽微真人笑道：“那幻境之中会将姜元辰和林子轩的存在消除，将你的记忆改造成你自己一人独立得到上一代山神遗泽而封神。而为了骗过水月洞天之人还可以让你得到几门神道修行功法。因此，你不但可以仙神同修，还能够让你的三个兄弟修行鬼道。”

　　“好！”李天豪点点头：“就依真人所言。”

　　接着，羽微真人则让魏宏拿出来一块灵玉精魄，将太虚幻境的修炼法门记录其上。不过这份“太虚幻境修炼法”到底和正版有几分相似就只有羽微真人自己清楚了。

　　“贫道不过死了几十年，那水月洞天就已经坐不住开始频频试探。既如此，幻月道友不妨就随着贫道一起道灭吧。”羽微真人暗暗想道，如果幻月真人修炼了他留下的手札，即便不因此走火入魔而死，也要因此受到反噬而道行溃散。就算幻月真人不修行此法门，也要拖延水月洞天一段时间精力，不让他们继续找太虚道宗的麻烦。

　　魏宏长老在一边布置幻境，将李天豪这几天的记忆彻底封印，然后用幻术伪造空间演化了三日时间，重新给李天豪存放了一段记忆。

　　做完后，羽微真人身子一晃，他这一缕神念化身终于撑不住开始渐渐消散了。

　　“魏宏，你回去之后可执掌贫道的清净拂尘，清微楼也有你继承。不过你将其中的静心蒲团和清尘羽扇赐给林子轩、姜元辰二人，也算是他们目送贫道最后一程的小礼物吧。”

　　最后，羽微真人的身形越发稀薄，这位道德真人忽然厉声对姜元辰等人道：“尔等且记者，你等乃是道门中人。行走长生之路乃是逆天之行，需要一个无碍道心披荆斩棘，这一点没错。但尔等乃是道门出身，断然不能因为长生之念堕入魔道！”

　　“天地众生万灵皆有求生之意，但人之所以不同于其他生灵，便是因为人类以道德自化，明伦理，通善恶！”

　　“以众生死难，天地离苦全了自身长生之路，此道真是尔等可求不成？”

　　最后一句话说完，羽微真人的这一尊化身就彻底消弭，再不复存在。

　　山河印上一点青光闪过，随即落入了魏宏长老之手。

　　没有羽微真人施展镇压，姜元辰等人也不好继续待在这一处山神神域。魏宏长老看李天豪渐渐从沉睡中醒来，就连忙将姜元辰和林子轩移出此地。

　　“李天豪记忆被我篡改，早已记不得你等二人，甚至连他那三个弟兄的魂魄记忆也被我篡改。不过在水月洞天将那一份手札取走后，你们也要回来帮他将记忆重新复原才是。”一颗宝珠飞到林子轩手中。

　　“现在，你二人且去附近暂避。来日，只需将宝珠当着他们四人的面拍碎即可。”魏宏盯着姜元辰想了想：“你到底不入内门，也不好提前将仙门法诀传你。不过总不好一直推迟你修行的时间，你且跟着林子轩先行学习玉恒篆文吧。”

　　除了根本仙诀不能传授，玉恒篆文、仙药灵材的识别，这等等修行必备都可以让林子轩教导给他。


第二十五章 梅园风雪

　　“下雪了！”姜元辰看着窗外的鹅毛大雪，将手中的朱笔放下。

　　屋内铺着地龙，温暖干燥，和屋外的凛冽寒冬形成鲜明对比。那宣纸上面的篆文不多时就已经墨迹干涸。

　　姜元辰和林子轩在黄林山千里外的大城暂居，因为太虚道观遍布陈国各地，姜元辰二人也不至于落脚客栈，只需要去太虚道观挂个号即可。

　　姜元辰二人所来的这一座道观很奢华，比起一般王侯贵族自也不差。从翼州那边运过来的三色羊毛毯铺满地面，还有屋内拜访的种种红木家具，四处陈列的瓷器古董字画。

　　这一座太虚道观至少也有百余年历史，其中的古物陈设自也不少。比如房中墙上挂着一幅弈王落凤图，据说就是五百年前一位名家根据昔年弈王的传说所画。

　　弈王和天阳仙君、居延天神一般都是昔年补天的十位大尊之一，古老相传那位弈王曾经以自己的神弓诛杀了种种神兽真龙天凰，为人族开辟生存之地。这幅落凤图便是画着弈王弯弓天际，一箭射死一只紫色凤凰的事迹。据说最后那一只紫凤的尸首还被拔毛炼血，炼制了种种灵器……

　　还有屋内的鎏金香炉，妆台挂着的青铜古镜，桌子上的那一套茶具，每一件都是历经沧桑的古物。

　　按照这一处太虚道观陈观主的说法，这一处太虚道观常年有香客在此借住，为了照顾那些王侯贵族所以才整得这般奢华。至于那些古物也不过是昔年开观之时所遗留，也算不得多么珍贵。

　　加上太虚道宗本就不缺钱，其他的东西不说，就是那金银铁矿道宗手中就存有不少，那俗世的各国法律岂能临驾这种统治整个州域的仙门之上？

　　清静苦修是修行，养尊处优也是修行，所以那一位陈观主将这里整得这般奢华，太虚道宗也没人反对。

　　姜元辰穿着一袭丝绢纯白内衣，静坐红木椅望着窗外院落。看到外面飘起柳絮飞雪，姜元辰心中感怀大起，赤足踏在毛毯上将房门推开。

　　寒风飞雪呼的一声刮了进来，幸好姜元辰身居真元护体，不然仅仅一身单衣裹身，身子骨早就受不得了。赤脚踏足院落，在真元的催动下离地三寸，衣襟随风飘飘尽显出尘之态。

　　“筑基之后再看这大雪纷飞，比起在山上那一段苦苦修行的岁月，更要多了一分安逸。”白雪落入手中掌心，随即化作水汽消逝。

　　以往在山中修道，白阳山清灵高远，虽然有雨雪降临但仍不能破坏那一份空灵意境。而姜元辰当初一心修行，紧绷心弦，对周遭的环境变化也不会刻意注重。加上他们每日要砍柴挑水，对那些风雨节气变化也没什么好感，不外乎是增加他们功课的难度罢了。一个个自然希望风和日丽，但架不住外门那些长老的恶趣味，每过一段时间就要将天气更改一回，恶整一番这些弟子，还美其名曰锻炼筋骨。

　　但是如今筑基功成，心中大石落下，又在师门长辈面前立下功劳，日后只要肯努力说不得便可以位列真传，如此一来他的心神自然放松安逸，可以感受这自然造就的风雪变化。

　　逍遥无妄，在这漫天飞雪下姜元辰随风雪而动，庭院中的一株梅花树被劲气所震，一截梅花枝落入姜元辰手中，在庭院之中将外门的三套剑法一一舞动而出。

　　清风伏魔，花枝舞动，狂风乍起。

　　明光斩妖，冰雪消融，剑气凛冽。

　　晓月凌空，落花飒飒，寒月再现。

　　最后，三套剑法融汇贯通而组合一道起手式的剑诀，一轮寒月在姜元辰背后真正成形，周遭的温度顿时向下降了几分。

　　林子轩和姜元辰一起住在这一处梅园，平日除了教导他学习玉恒篆文外，也经常指点他的剑术以及其他一些修行常识。甚至就林子轩自身而言，宁可指点姜元辰剑法也不会想着传授他玉恒篆文。

　　太打击人了，姜元辰在文笔造诣上面远比林子轩要强。当初林子轩学了一天才学会的几个篆文，在姜元辰这边仅仅两个时辰就学会了。虽然姜元辰的笔力生疏，字体疏离，但他在文道上面的天赋绝非林子轩可比。所以林子轩也只好从武道剑术这边找回自尊了，毕竟姜元辰的剑术之差在外门的时候就被几位长老讲师所诟病。

　　可在姜元辰展示了自己的剑术后，林子轩瞬间明白当初外门几位讲师的郁闷了。如果是一个资质极差的学生，那么自然无所谓，放着不理就是。但姜元辰的资质绝对说不上差，他的悟性上佳，又颇为早慧，自身还很努力。文化功课都是门门第一，画符制药也是上等，骑术射箭还算是合格，但唯独一个剑术实在是差的不能再差，比起那些平日懒散的师弟们都差了很远。唯独这种学生最能激发老师们的教学之心，但姜元辰对剑术实在一窍不通，能够完整将三门剑法施展完毕，这就是几位讲师八年来的努力成果了。

　　不过勉强在外门够看，做一个花架子，可在林子轩这位内门弟子眼中就不行了。

　　“这种剑法日后你指望自己能够护道除魔？别开玩笑了！”林子轩看到姜元辰施展的剑术后，只好手把手教姜元辰怎么挥、刺、劈、砍，然后将和外门三道剑法所对应的内门剑术拆解出来，一招招化入外门剑法传授给姜元辰。

　　如今姜元辰能够完整施展出来“明月凌风剑”起手式就是林子轩的功劳。

　　林子轩刚刚在外面和陈观主应酬完那些香客，回到梅圆后不由一愣。

　　白衣舞动，寒月凌空，风雪拥簇，梅花飞舞，仿佛一位广寒冰雪神人在天地间施法弄雪一般。

　　“居然真的将这一式剑诀学成了！”林子轩随即大喜：“果然正如真人所言，小姜的剑术更多注重意境，看来必然是走法剑的路子了。”

　　太虚道宗的剑道乃是三绝之一，即便不能真正专修此道也不能说是一窍不通，不然太丢宗门面子了。所以林子轩才刻意强压着姜元辰花上一些时间修炼剑术。

　　法剑，以万法自然为剑，重视剑中意境，比起追求速度和力量的快剑、力剑，精擅意境捕捉的姜元辰自然更适合法剑的修行。

　　从寒月风雪意境脱离而出的姜元辰忽然听到圆门处有一阵掌声响动。轻轻一笑，将梅花枝随手插到了梅树下，姜元辰道：“师兄从前面忙活完了？”

　　林子轩不像姜元辰需要恶补那些修行界知识，他这些日子除了教导姜元辰之外也就是去前面帮助陈观主应对那些香客，时不时帮忙祭祭神、祈祈福就是了。不过这位俊朗青年在诸多中年道士中颇为显眼，所以这段时间又有不少妇女少女常常跑来太虚道观。

　　“嗯。总算是将那些人打发走了。对了，有件事想跟你商量下。”将陵光道袍上面的大雪一抖，林子轩当先将靴子一脱就进了房屋：“就算你筑基功成有法力护体，但你穿的那么少还是赶紧进来吧。”

　　姜元辰耸耸肩，轻飘飘的御气落于屋内。

　　林子轩站在书桌看着姜元辰今天书写了那些玉恒篆文不由无语：“短短一个月的功夫就学得了几百个篆文，你在此道上面的天赋确实不错，日后要选择符箓修行？”

　　“看看吧，目前对四艺接触太少，还不能决定到底要如何选择。”

　　修道四艺和五术有所不同。山医命相卜这是道门五术，但丹器符阵这是修士必然掌控的四门技术。

　　在太虚道宗而言，炼丹、制器、画符、布阵，这四样必须都要有所涉猎，而日后必然要专精其中一门技能，才能让自己具备在修行界最基本的生存能力。

　　林子轩偏擅火行，走的是阳刚路子，所以他选择的是制器。而姜元辰如今毕竟没有回山，还不好说要选择什么。不过就林子轩而言，就凭这小子的篆文技巧不去学习画符简直是屈才了。

　　“这个‘嶬’字以及这个‘衡’字写错了。”林子轩看过姜元辰今天书写的文章后，将其中的两个错处挑了出来。

　　道门的典籍最基本的记录方法就是玉恒篆文，据说完全版的玉恒篆文有十二万字之多，相互几枚篆文组合起来还有各种不同的含义，甚至据传这种篆文乃是大神通者从天地之中提炼而出的道文，具备无上大神通。

　　不过到了如今，平日里所用到的篆文就不多了，只需要能够进行日常通话即可。普通修士只需将三百年前九仙门联合发行的《简易版三千玉衡书》学会就行了。而太虚道宗弟子需要学会太虚道宗内部自己编制的《五千真文小解》，真传弟子需要学的《万字玉恒大典》以及《玉恒篆文语法讲解——紫阳真人亲录》还有《太虚道宗篆文密码法则——灵虚真人撰写》。

　　不过如果是专门研究玉恒篆文的老学究们以及那些符修，就需要阅读五千年前编订的古籍《大玉恒五万真言录》、《玄灵万法符书》还有《完整版玉恒正解——残篇》。至于十二万多字的完全版玉恒篆文，好吧，就连当今那些元神真人们都学不全。

　　篆文学得的多少直接关系到你能不能解读前人留下来的修行经文。要知道，一般散修仅仅学会了三千玉衡书，想要解读五千年前那些前辈书写的修行典籍根本是妄想。就算是借助诸多修行高人发行的各种篆文解读字典也很难将五千年前的篆文规律掌握。强行解读古籍，若有所差池便是走火入魔的下场。

　　如果涉及到一个宗派的篆文根本典籍就更悲剧了，每一个大宗派的典籍除了一般篆文规律外还有特殊的密码法则解读。可以说这种根本典籍非本派真传而不可解，完全断了旁人想要窥探宗派典籍的可能性。不然被典籍中刻意存在的种种规律误导，没有宗门特殊解法的话，日后少不得也是一个走火入魔的下场。

　　羽微真人留下的手札就是用太虚道宗特殊秘文书写，只有这样才能瞒过幻月真人的眼睛。不过水月洞天存世无数年，对太虚道宗的种种也有所知之，这位真人如果肯花去数百年时间也能将羽微真人留下的手札解读出来。所以羽微真人才说，不管幻月真人修炼与否，都可以分去他一段时间的精力不给太虚道宗捣乱。

　　林子轩给姜元辰布下的每日功课，其实就是用玉恒篆文来翻译凡间的一些书籍文章，所以仅仅掌握了几百字篆文也足够姜元辰使用。

　　姜元辰看着林子轩指出的两个错字点点头，林子轩又道：“这两个篆文每一个书写三百遍，如何？”

　　“师兄刚刚说有事要商议，不知道具体是什么？”姜元辰也不应答，将宣纸放在一旁，轻巧将话题转移。

　　“你这段时间不见外客，自也不知道如今城中多了几处命案。”

　　“命案？”姜元辰一皱眉：“城中有命案发生，自有府衙捕快处理，和我等何干？”


第二十六章 死相各异

　　虽然太虚道宗是整个灵州的霸主，是诸多小国的宗主靠山，但这种红尘之事和他等有什么干系？这些事情只有俗世官家处理即可，如果太虚道宗随便插手或要打破如今的所有秩序。

　　“如果仅仅是凡人之间的杀戮倒也罢了，可背后却有一点超凡力量干涉的痕迹。”林子轩看姜元辰一脸不在意，忙道。

　　端着茶壶，给自己两人倒了两盏茶，姜元辰淡定道：“就算是有超凡力量干涉，首当其冲也是本地地灵神，跟我二人也没甚关系。我们到底是外来之人，还是老老实实呆在这里，然后静等李天豪那边的消息吧。”

　　“如果连本地土地都没辙呢？”林小子苦笑：“正是本地土地神请我师兄弟二人出手呢。”

　　“那我们二人就更不行了！那本地土地怎么也相当于一位心动期的修士才对。”

　　看姜元辰这般油盐不进，林子轩只好说：“穿上衣服，先带你去看看那些尸首再说。”说完，将一件皮裘抛给了姜元辰。

　　看林子轩执意如此，姜元辰撅着眉头，跟着这位师兄去了府衙停尸房，查看那几具尸体。

　　因为是寒月腊月，所以停尸房中的尸臭倒也不浓，姜元辰遮掩口鼻跟在王捕头和林子轩背后将十二具尸体一一过目。

　　第一具，是一具三十多岁左右的断臂男子，衣衫褴褛、蒙头垢面，似乎生前的生活便不怎么好。那只断臂就在他尸首旁边，似乎还有被野狗咬过的痕迹。

　　这是失血过多而死的？看到右臂被断去，姜元辰暗自分析。

　　接着，仵作将第二具尸首上的白布掀开。一位浑身浮肿的妇女，看其生前的衣着打扮，以及白嫩肌肤、匀称骨架，生前应该也是一位美女才对。这一位似乎是被水淹死的。

　　第三具，一位身材矮小的中年人，据说是古董店的商人，不想被活活埋在土里给闷死。

　　第四具，这一具身体倒保全了生前的模样，只不过是脸色惨白毫无血色罢了。一位四十多岁的妇人，眉角粘着一颗媒婆痣。不过她身边摆放的一块白布上面盛放着一截断舌，也足以说明她的死法了。

　　第五具，仅仅剩下了一个骨架，然后在一旁放着一袋子肉片，这位死者完全是被人用凌迟之法将身上的肉一片片给割了下来。不过姜元辰看的恶心，也没有心情去数是不是有着传说中的三百六十刀。

　　第六具、第七具……一共看到了第十二具尸体。

　　呕，一股逆反感涌上喉咙，姜元辰强定心神才忍了下去。对着林子轩拱拱手，直接就出了停尸房，在庭院中深吸换气。

　　果然是没有经历过这种事情啊，那么说起来也不可能是其他宗门专门培养出来派遣过来的探子吧？还是连这些反应也是假装出来的？林子轩暗暗思忖，也跟着姜元辰走到了庭院中。

　　“师弟没事吧。为兄第一次看到这些尸首的时候也很是震惊。”林子轩换上笑脸，关切道。

　　“没什么。”姜元辰面色稍缓：“这些都是这几天内死亡的？凌迟、活埋、割舌……这种种刑罚的准备就颇费时间，但如果城中没有一点风声传出来，或许仅仅是一个人所为？所以师兄认为是有超凡力量干涉其中？那本地土地神可曾去询问过？”

　　姜元辰想了想，才道：“如今接近年节之时，如果城中出了这种事情，莫说俗世府衙讨不得好处，就是土地神恐怕也难辞其咎。”

　　“地君大人其实已经将犯人所在大致指出来了，不过那地方有些怪异，小人曾带着兄弟们去那里面搜查，但仍然是一无所获。”王捕头这时候也走了出来，对姜元辰解释道。

　　“那一处地界乃是城中一户富贵人家，那户主还是去年从朝廷告老还乡的一位官员，在上面颇有影响力——”

　　“所以就想要借助道宗的力量来干涉？”姜元辰对王捕头的小算盘嗤之以鼻：“我道宗拱垂教化才有了灵州诸国的兴盛，自然也有自己的规矩。我等断然不会轻易破了道宗定下的规矩，对下面的凡人国度施压，破了如今大好局面，这份罪过我们师兄弟还承担不起。若是有超凡力量干涉也就罢了，但若仅是凡间中人作怪，涉及朝廷尊严我等断不会替你出头！”

　　敲打之后，姜元辰语气一缓：“且先把这几桩命案的文案拿来。”

　　王铺头应了一声，就回去拿这些命案的文档，只留下林子轩和姜元辰站在停尸房外。

　　“怎么，你想管了？”林子轩双手抱胸，问道。

　　“师兄都带着小弟来这里了，小弟若再油盐不进，恐怕也要被师兄好一通埋怨，甚至小弟这几天因为心中有愧也别想好好修行了。”

　　林子轩沉声道：“不错，我等修行之辈当明本心，碰到这种有伤天和之时岂能坐视？师弟若一心想着自己超然世外，未免就想的太过简单了。”

　　你倒是一脸正气，一口一个有伤天和，天地自然之道才不管你这人道善恶呢。姜元辰翻了个白眼，等王铺头将文案拿过来之后直接接过阅览。

　　“师弟怎么看？”

　　姜元辰翻阅文案的速度很快，没一会儿就重新还给王捕头，自己闭目盘算了一阵子。

　　“师兄，我们且先去土地祠那边再打探一下消息吧。”说完，姜元辰便当先离开停尸房的宅院，在这里地方姜元辰可不愿意久待……

　　地祠，作为本城土地的祭祀之所，距离太虚道观本也不远。在五十年前，这土地祠也是合在了太虚道观之中，不过是后来才刻意牵了出来。

　　姜元辰二人来到土地祠后，在土地像前上了三炷香，然后一旁的庙祝似有所感，确实在土地传递的神谕下带着两人去了后面的一处厢房。

　　接着，周围环境随之一变，二人再度进入了土地神域中。

　　太虚道宗的地灵神有五行之分化，水伯居水、山神藏金、土地位土、林主掌木，漠君临火。川流之神、山岳之神、地域之神、森林之神以及沙漠之神，将地灵神一脉按照五行分化而生生不息。

　　这一处土地神域和李天豪的山神神域不同，多了一点大地宽和归息的力量，而少了几分凌厉的山岳伟岸锋锐之气。

　　一位白胡子小老头拄着拐杖在神域中央等待姜元辰二人。

　　“强行将两位肉身请来此处，还望二人道长莫要怪罪。”

　　“都是太虚道宗一脉出身，尊神不需如此。”林子轩打礼后：“我二人想要再询问一下城中命案之事，不知尊神能否告知一二？”

　　此地土地神本是此城百年前的一位贤德老人，被太虚道宗敕命而死后封神，对这一个城池也投注了莫大感情，将这一城百姓视作自己的后代，平日里也多有所照顾。

　　听了林子轩的问话，土地思忖道：“这一次命案的出现很怪异，小老儿感觉到似有一股超凡力量的干涉。在命案频出的时候就出手追查情况，但最后也仅仅追查到了林府。因为林府有一股力量盘旋，所以小老儿只能托梦府衙让他们出面搜罗罪证。但最后也是无疾而终，所以也只好请太虚道观的道长们出面。”

　　因为林府盘旋一股力量阻隔了土地的神力？林子轩和姜元辰对视一眼，感觉到了此事的不简单。在土地的管辖领域中居然有一股力量能够干涉土地神的力量？

　　“那尊神可否将诸位死者的生前情况给贫道说一下？”一份名单从姜元辰袖中飘到了土地公面前。

　　土地面色一凝，能够在土地神域中存在的纸张绝非凡物，而且其中似乎有着一点水灵之气的味道。

　　看土地神疑惑目光投来，姜元辰淡然道：“贫道昔年曾经奉师门之命掌控了一段时间的水道。”

　　姜元辰脖子上面的那一块墨玉可以吸收水元力，而串联墨玉的链子则是姜元辰以水神之力凝结的水滴法链，才将墨玉强行镶嵌起来。虽然在姜元辰离开金沙溪后，水神神职消失不见，但墨玉项链上面仍然附着一缕微不可见的神力。

　　在遇到山河印后，墨玉项链的能力被激发出来，能够让姜元辰借助这一件粗糙的低阶水神器施展一下神力。虽然神力急不可见，但却是最纯粹的水神法力。按照姜元辰自身的推演，类似刚刚那一手低等塑形神术，一天可以施展三次。

　　看到姜元辰以水神之力凝聚的名单，土地神心中对这位道长多了几分好感。毕竟一位司掌过水神神职的道士，比起一般修仙者更明白神道的一些规矩。

　　在名单后面将诸多死者的生平书写后，这一份名单又被姜元辰收回。

　　这一个世界没有所谓的城隍冥神，所以土地神即便是掌控一地民生，也不会将每一个人的善恶事件完全记录。土地神书写的种种梗概情况，也不过是比官府所知要多了一点罢了。

　　“尊神的意思是，被水淹死的这位妇女仅仅是离开旁人视线一个时辰，然后就在城外的水潭被发觉了？”

　　“不错。”

　　“搬着一个活人离城，然后再将她活活淹死，的确不轻松呢。”姜元辰看着名单又指着另一处：“这位古董瓷器铺的老板居然是一个盗墓者？那么贫道是不是可以认为，他最后被人活埋在地下憋死，是天理报应的循环？”

　　“还有，按尊神所言，一开始的死者是出现在府衙牢房，似乎是几个犯了重罪的死者。不过这三位死者的尸体倒没有在停尸房看到。”姜元辰疑惑道。

　　土地神叹气道：“三个已经下了死判的犯人，又岂会有多少人注意？那牢头怕上司责怪自己擅离职守，就将他们三个说成是自杀了，反正没有多少人愿意往大牢去。”

　　所以真正的死者人数应该是十五人？姜元辰似乎明白了什么：“这一次多谢尊神相助，尊神也无需继续担忧，明日这一件案子自然会破。”


第二十七章 林府问答

　　林府外，一架马车停在路边。

　　姜元辰拿着一柄檀木如意将车窗的帘子挑开，望着林府上空那一道纯白气柱打量半响。随后才对林子轩道：“师兄，你感受到这股力量的压制了吗？”

　　“有一点，不过对我来说还在忍受范围内。”林子轩也沉思起来：“不过看样子，那股力量并不是陈国王气。”

　　王气，汇聚一国国运而凝气的特殊气运，也会庇佑朝廷官员以及王族不受外道侵害。不过太虚道宗周边仅仅是诸多小国林立，即便是一国气运凝聚也不见得能够对抗一位金丹修士，顶天就是对姜元辰等蜕凡境界的修道者有些妨碍罢了。

　　太虚道宗教化灵州，刻意分化了诸多小国，自也有其用意，不希望一个强大的王朝干涉道宗。

　　将帘子放下，姜元辰扭头道：“不是王气，但似乎是一种内涵煞气的凛然正气，其中好像还有一点神道的影子。”

　　比起一直行走仙道的林子轩，姜元辰在金沙溪那一段时间对神道可是恶补了一番，加上后来山河印的影响以及脖颈上面的墨玉项链，他对神道力量颇为敏感。

　　“王捕头，且把我二人的拜帖送上去吧。”

　　王捕头在门外驾驭马车，听了姜元辰的话，立刻跳下马车将打着陈观主名义的拜帖送去林府。

　　“正气？也就是说，师弟仍然不认为是林府中人下的手？”林子轩一挑眉：“根据官府调查的情况，这些死者在生前都和林府中人有一些联系。”

　　不等林子轩接着说话，姜元辰就把话头接过：“被活埋的那一个古董商人和林府有一些交易来往不假，但却没有发觉两者的利益冲突。被淹死的那个妇女虽然和林二公子有一些暧昧传言，但林二公子一向洁身自好，似乎也仅仅是谣言。至于被割了舌头的媒婆，是替人给林府小姐提亲被林府拒绝，然后在外面肆意传播林府小姐的不是，辱人清白。那被断臂而死的混混，曾经偷了林夫人的一支玉簪……”

　　林林总总，在姜元辰一扒拉下，几乎所有死者都和林府有一些关系了。府衙张大人也正是看到这一种情况，才会怀疑林府。但顾忌林老爷乃是一位还乡老臣，不敢在没有证据的情况下直接拿人。

　　“但，既然一开始死的人是在大牢中。那么从一开始，师兄或者说王捕头等人的方向就错了。你们一直认为是仇杀，怎么就没想到是这些人罪有应得呢？”

　　“罪有应得？师弟还认为杀人之人乃是正义一方不成？”

　　“原本仅仅是一个猜测，但来到林府的时候已经应证了小弟的猜测。那杀人者想必应该是——！”

　　忽然，林府大门洞开，林远昭带着一家老小出来迎接贵客。

　　姜元辰和林子轩二人看林府出来人了，也纷纷下了马车和林府中人相互拜见。

　　林府一家还算是人丁旺盛，林远昭仅有一个原配夫人，夫妻二人感情甚笃，孕育二子一女。长子已三十岁有余，早已娶妻生子延续香火，就是他的儿子也有七八岁大。但次子和小女儿乃是一对老来得子的双胞胎，如今尚不过二八年华。

　　和几人一一见过后，姜元辰二人就跟着林远昭去了大厅。

　　“如今年节将至，我二人奉观主之命送来一柄檀木如意，也算是回报林大人今年对我们太虚道宗的照拂。”姜元辰从袖中掏出来一柄紫檀木如意，交给了一旁的仆人。

　　“哪里、哪里，在都城的时候老夫就常常受国师大人指点延寿养生之术，和太虚道宗一脉向来交好。如今告老还乡自然也要对这里的太虚道观多加照顾才是。”林远昭从仆人手中接过如意，顿时便有一股清爽感流遍全身，这些天的烦恼随之消散大半。

　　林远昭崇道，单单这一年来对太虚道观投入的香火钱就让陈观主乐得不行，所以如果这位老大人和这一次命案没关系的话，陈观主也不希望自己少了这么一个大客户。在姜元辰讨要他的名帖时，陈观主托姜元辰送来一柄木如意算是答谢林远昭这一年的照拂，也是给姜元辰等人一个由头。

　　随后，姜元辰连连谦虚，林远昭也是句句奉承，两人说了一阵子场面话仍然不曾进入正题。反而是就着琴棋书画、地理民俗等话题天南海北的聊得起来。

　　至于周遭的人，林夫人和林小姐到底不好长留外室，便借故回了后院。两位林公子看自家父亲大人的话唠毛病又犯了，一个借口去搭理家业，一个借口回房读书，都离开了此地。大堂只剩下林远昭这位家主，以及姜元辰和林子轩二人，就是王捕头也在林府门前乔装马夫候着。

　　太虚道宗对自家外门弟子的培养很看重，教出来的弟子也不比那些世俗贵族望门要差，其学识眼界更是高于这些仅仅局限于一国之地的凡人们。

　　林远昭虽然号称博览群书，在陈国都城的时候连国主都要时常请教，精通灵、翼二州的风土人情。但若论及书籍珍藏、学识底蕴，又有何处及得上太虚道宗这位灵州霸主？

　　林远昭又给姜元辰添了一杯茶，姜元辰笑道：“说起来，林居士这边的房屋建筑似乎也不是南陈一系的秀丽小巧，反而有着翼北之地的粗犷大气。看起来，居士很喜欢翼州那边的文化？”

　　“家祖曾经是翼州之人，不过因为翼州那边常年战乱，才搬到了灵州南部。”

　　“嗯，翼州十六国那边的情况的确比起我们灵州要混乱多了。除了十六国勉强长存外，其他小国朝不保夕却不是久居之地。”姜元辰有些感慨。

　　“姜道长对各地风土果然知之甚多。”林远昭眼前一亮，两人又开始就着翼州十六国的国情和灵州相互对比。说着说着，又开始说起昔年太虚道宗联合诸国之力攻伐翼州十六国的那一次大战。只可惜最后，因为一个国家贪功冒进中了算计，让太虚道宗教化翼州的目的就此告破。

　　林府仆人给姜元辰添了茶水后，又来到林子轩这边。不过林子轩本就不耐姜元辰二人的话题，挥挥手就让他下去了。

　　太虚道宗内门中多是修仙典籍，但是在外门中可是存了好几十库的凡间书籍，莫说灵州、翼州、就是中州、云州那边的情况也多有记录。上至古老传说，下到市井杂谈，在太虚道宗的书库中都可以寻到。不过林子轩明显是那种一心修行之辈，和姜元辰经常翻看杂书的习惯大不相同。

　　又过了盏茶功夫，林子轩见二人还要继续讨论，就轻咳一声：“二位，客气话到此为止吧。前些日子府衙的张大人请林居士一家老小去做客，不知道林居士怎么看？”

　　林远昭已过花甲之年，在红尘官场打滚数十载，自也是一个人精。林子轩刚刚将话题挑开，他眼中精光闪烁，顿时明白二人的来意：“两位小道长也是为了城中那些命案来的？”

　　场上有些冷场。

　　“第五起命案发生的时候，居士一家老小不是正在张大人那边做客吗？有张大人亲自为居士作证，居士还有何不放心的？”姜元辰笑道：“而且府外那些乔装捕快想必也难以瞒过老大人的眼睛吧？这些天，老大人刻意避嫌一般约束自家老小不曾外出，想必心中也明白几分吧？”

　　“张铮那家伙顾忌老夫在朝廷的那些门生人脉，顾忌老夫在陛下心目中的地位，所以只能请道宗之人来干涉了？”林远昭晒然道：“两位，此事跟我林府可谓一点关系也没有。清者自清，既然道宗要来查那便还我等一个清白吧。”

　　“不错，我家陈观主也是此意。陈观主常言‘居士与道有缘，和我太虚道宗关系匪浅’。这次特意请我师兄弟二人来查个清楚，还居士一家一个公道。”

　　林远昭在官场打滚，察言观色的技能可是点满了。看着姜元辰和林子轩的模样神态，暗里也摸清这两位道长的想法了。林子轩和王捕头等人一般，都认为林府这边有着脱不开的干系，眉宇之间对林远昭颇为冷淡。而姜元辰显然不怎么苟同，认为林府这边清清白白，他对林府这边态度却是和颜悦色不少。

　　林远昭想罢，又道：“老夫也曾经派人打听过外面发生的那些命案，多是和我林府有些纠葛之辈，故而老夫这些天将家眷仆人约束府中，想必门口那些捕快也都应该知道才是。”

　　“所以，王捕头等人认为林府之中有暗道存在，或者说是居士在外雇人行凶。”将茶沫拨开，姜元辰悠闲道。

　　“荒谬！简直是一派胡言！我林府不过是开府数载，哪里有什么暗道存在？而且在城中私通暗道，岂非有谋反之嫌疑？还有外出雇人，就那十二桩案子所需要的人力物力种种布置，没有大量金钱、人力、心血而不可成。莫非张铮那厮还想定老夫一个谋反罪名不成？”

　　十二桩命案？林子轩眼皮子一跳，这家伙不知道牢中那三桩还是刻意假装？

　　“贫道也是这么想，远的不说，且说那位古董铺的老板，能够在极短的时间内将他活埋，然后被发现之时身上还没有一丁点的泥土，甚至如今连被害现场都不能确定，可不是一般人能够做到呢”抿了口茶，姜元辰继续道：“因为此事怪异非常，加上年节将近，此事也已经惊动本地神司地。不过那位地神亲自追查踪迹，却也止步于林府。”

　　林远昭毕竟是曾经的一国重臣，自然明白姜元辰话里的意思。既然已经捅到了神司那边，那么就已经不再有凡人插手的余地了。

　　桌上的茶盏被打落，林远昭慌忙道：“道长，我全府上下没有一人修行道术，怎可能因此而惊动尊神？”

　　“的确，适才见了你那些家眷，一个个确实都不成修道。但我师兄弟二人明显感觉到此地有一股莫名力量存在，此绝对瞒不过任何一位修行中人！”林子轩起身，正色道：“听闻林居士昔年曾经思慕仙道，曾经多次去国师府求教仙术？”一股仙家法力波动从林子轩身边散发而出，窥探整个林府的动静。

　　等了一会儿，看不到林远昭身上有什么仙道法力波动，姜元辰就出面将林子轩喝住。

　　“师兄，够了。”林子轩既然出来扮了黑脸，姜元辰自然也要配合唱红脸了。

　　“居士，不知道林府这些天有没有什么异常情况，或者说此地有什么死人的事件没有？”

　　“这……”林远昭回想许久：“我林府家风森严，倒也没什么异常情况出现。而且我家待下人尚且不错，也没有奴仆身亡的情况。”

　　林远昭想得太多，自认为姜元辰是暗指他们家私德有亏故而有人陷害他们家。

　　摇摇头，姜元辰说：“算了，敞开说吧。贫道认为此事非人力可为，乃是由鬼怪行事，而那鬼怪和林府大有渊源，定然是潜藏在林府之中，不知道我二人可否在林府搜罗一番？”


第二十八章 惩恶黑书

　　如今姜元辰在话语间表明会维护林府，那么他们搜查自也不会暗中动手脚，林远昭想明白之后便默许了二人的所为，同时还把所有家眷、奴仆聚到大堂方便二人行事。

　　这般大的动静，外面王捕头也带着几个乔装捕快闯了进来。

　　“道长，可需要我等帮忙？”王捕头拿刀抱拳道。

　　“不需要，你等且看着就是。”姜元辰和林子轩不同，从一开始就对这些府衙之中没有信任感。

　　“两位道长身子金贵，这搜查的体力活交给在下等人就是了。”王捕头连忙请命。

　　“贫道说不需要，难道王捕头听不懂吗？”姜元辰面色渐渐冷了下来：“王捕头，这件事和林府到底有没有关系尚未可知，尔等怎可私闯民宅惊扰林府一家的清净？”

　　林远昭同时也怒拍桌子道：“老夫身上倒也有陛下加封的一个子爵位，想要明目张胆搜查老夫府邸，还请张大人拿了明证，或者请来上峰旨意才说吧。”上一次捕快过来搜查，还是等着林府一家老小去饮宴做客的功夫，上门对那些做不了主的仆奴施压，才勉强搜查了一番。

　　“父亲所言甚是，不然你们这些人在搜查的时候动些手脚，我们到时候找谁说理去？”林家二公子意有所指。

　　别开玩笑了，如今命案不破，城中人心惶惶，要是张铮打定主意拿林府顶缸，那么随便捏造一些证据还不简单？林府也是官家出身，这种手段如何不知？

　　“我仙家搜罗与凡间手段大有不同，王兄且在此静待吧。”林子轩出言倒是将王捕头等人回护了一番，让他们同样站在大堂观看自己施法。

　　青冥剑自林子轩袖中飞出，飞到空中不断旋转，漫漫清气笼罩林府，以此宝剑为引将林子轩的神念遍布整个林府大宅。

　　“王捕头，你办案多年应该明白所谓案件最重要的一环是什么吧？”姜元辰重新坐回椅子上，幽幽问道。

　　“是动机。”

　　“不错，接连犯下十几桩命案，你认为林府的动机何在？”姜元辰似笑非笑：“别说什么私人恩怨，虽然那些人都跟林府有一些关系，但林府会为了丢失一根玉簪子就杀了一个市井混混？通过官府的力量来解决不是更好？林府会为了一个污蔑他们的媒婆就将人家的舌头割除来？嗯，这个在名门贵族中虽然也有一些可能，但总也不敢这么明目张胆吧。还有那个和林二公子有些暧昧的少妇，似乎也没必要下杀手吧？林二公子以为呢？”

　　林家二公子挥动手中折扇：“我和陈夫人不过是画友，在诗词作画上有些共鸣，更进一步的事情却也没有了。”

　　“是啊，那十几桩命案虽然都跟我林府有关系，但为了那一点口角纠纷就要杀人，那么我林远昭最后也不会位极人臣了！”林远昭哼哼说：“说句不好听的话，老夫的力量不在于杀人还是在于权柄，届时便是走府衙的路子打压他们也比直接杀人要好！”

　　“利益，一点利益都没有的事情，我们林府又不是所谓的杀人魔！”林大公子也附和道。

　　这一家子倒也不是蠢人，在此关头还能临危不乱，想必林远昭早已经派人去找昔年的好友告知了吧？

　　姜元辰暗暗猜测，又道：“年节将近，如今城里面出了这么大一连串的命案，如果最后不能真正定案或者拿出来一个人定罪，那么最后倒霉的人到底是谁呢？”

　　既然如今所有线索都指向林府，如果张铮想要将命案了结，也就只能拖着林府一干人等下水。林远昭在朝廷那边是有一些影响力，但如果太虚道宗插手那么林远昭也只有俯首的份。就算是林远昭找人求救，也不可能对抗太虚道宗的力量。

　　张铮的算盘打得很响，既然凡人捕快不能从其中察觉出来什么，那么就请太虚道宗来人搜罗吧！如果太虚道宗都不能查明真相，那么更说明此非张铮无能之罪，而是有着更高一层的力量介入。

　　换句话说，不论姜元辰二人能不能查出来真相，最后张铮都有借口可以应对上层。所谓请二人来查案，无非是想要借助二人太虚道宗的名头给自己当盾牌罢了。

　　至于真相？真相有自己的官位重要吗？这种大命案影响颇大，便是朝廷也会有所过问，到时候张铮若不能上交满意答复，也只有被革去官位一条路可走。只有将祸水外引，才有他的一条生路。

　　姜元辰在一开始就明白凡间官家这些下三滥做法，所以从头至尾就不欲将道宗的力量牵扯进来。但架不住林子轩在一旁窜作，加上那几桩命案确实在姜元辰心中留下痕迹，引发他的好奇之心，为了道心圆满也要将此事彻底了结才行。所以姜元辰才一反常态，过来查明真相，但也不敢打着太虚道宗的名号明来。

　　但要说姜元辰对算计自己的张铮有什么好感，那也没可能。所以姜元辰在话语间也和林远昭暗示了一番，将暗中找事的张铮挑明。

　　林远昭何等人物，久经官场人老成精，自也明白姜元辰的意思。他对想要拿自己顶缸结案的张铮当然也没好心思，得了姜元辰告知后日后自会找机会借助自己在朝廷的影响力和张铮清算一番。

　　当然，不论林远昭日后如何和张铮清算，那就跟姜元辰没有关系了，借力打力也不是张铮一人会用，姜元辰只需要将自己的态度略略透露，自有人上赶着给张铮添堵。

　　凡间之事凡间了却，作为仙门出身的弟子只需维护太虚道宗在灵州上面的教化统治即可。

　　“论起来，府中有没有什么和刑罚有关系的事物？”姜元辰对林远昭道：“这种潜藏在府中的异类，如果不是鬼魂出身的话或许便是一些刑器诞生灵智吧？”

　　“道长此言何解？”林远昭有些疑惑：“跟刑罚有关的事物？”

　　“居士可能不知，这城中命案一共有十五起，其头起三件因为是在府衙大牢中的死刑犯，所以并没有引起轰动，还刻意被人给压了下去。”姜元辰说起此话的时候可没有顾念一旁的王捕头等人。

　　“如果单看后面十二起命案确实和林府有些关联，但如果算上头起三个死刑犯的话和林府的干系就不大了。想必王捕头等人也应该心知肚明才是。”

　　王朗脸色一变，随即便又沉默下来。不错，如果算上三个死囚的话，林府为何傻到去牢中杀人？真有什么恩仇的话，静等他们被问斩不就行了？

　　“或许是林府有人想要练习一下杀人的技巧？”一位年轻捕快弱弱道。

　　“哼！”林家三父子齐齐怒视那人，在三人的怒火下捕快将接下来的话咽了下去。

　　“暗杀了三个死囚，所造成的影响不大，但如果将这个行为看作是‘惩恶’的话，后面的命案也可以从另一个角度来看。”姜元辰敲打桌案：“市井混混因为偷窃被断了一只手臂，因为失血而亡，这从另一个层面来看也不是惩罚这个扒手吗？”

　　林远昭恍然：“道长的意思是，这些人都是罪有应得之辈？那媒婆之所以被割了舌头，是因为自己在背后编排他人的缘故？”

　　“贫道得了消息，似乎在原先就有几家小姐因为被那媒婆诋毁坏了清誉，因此在家中自尽，这些事情王捕头应该了解吧？”

　　“但那三位小姐都是自尽，也不能因此而以谣言定罪王婆。”

　　“所以，有人出手将王婆解决了，这岂非是惩恶的大好事？”林二公子拍手称快，毕竟自家胞妹也被那王婆诋毁，躲在闺房不知道哭了多少次。

　　“那个古董铺的老板是个盗墓贼，盗人坟墓，最后被人埋在土里活活憋死，也是天理昭彰。”姜元辰絮絮而谈：“还有那个少妇，针对女性又是被水淹的刑罚，就不用贫道多言了吧？”

　　“浸猪笼！”这回是林夫人说出来的：“道长，那女人果真是为妇不贞不洁之辈？”

　　“嗯，似乎曾经和几个有妇之夫不清不楚。”姜元辰望着王捕头等人：“这些事情诸位怎么就没有好好查查呢？”

　　“道长是从那位阁下处得知的？”王捕头听了姜元辰爆出来的这些，小心暗指土地祠的那位地君。

　　“不错，是‘他’告知贫道的。”

　　“换句话说，姜道长认为这些人是被人以‘惩恶’的名义所诛杀，而‘那人’却是从林府这边得到消息的，所以死者们才和林府有些瓜葛。”林远昭心思百转：“道长的意思，那不是人做的，所以是一件和刑罚有关的事物诞生灵智，或者是鬼神所为？”

　　“差不多就是这个意思，因此贫道在一些杂谈中看到过这种传说。加上贵府上空盘旋的凛然正气，定然是一位和刑罚有关的鬼神精灵所为。”

　　“如果这么说的话，老夫手中确实有一件东西和刑罚有关，那东西——”

　　“找到了，在书房！”林子轩此刻也用神念找到了那正气的源头。

　　姜元辰询问的目光看着林远昭，林远昭苦笑：“不错，那物就在书房，是老夫前不久掏回来的一本黑皮书。”

　　书籍之类的事物因为载道教化，具备文思智慧之气，常常会有书仙、书精、书妖之流诞生，就是在道门中也有很多书籍类的灵器法宝。

　　林子轩、姜元辰、王捕头以及林家两位公子在林远昭的带领下走到书房，一边走一边说：“那本书似乎是百年古物，乃是一本记录了历代刑罚的死囚行刑书，好像还是吴子鸣亲手所著。”

　　吴子鸣？姜元辰和林子轩齐齐一愣。

　　姜元辰连忙道：“吴子鸣，就是百年前的那位著名书画大家？”

　　“不错，看笔迹似乎是那位的真迹。”

　　林子轩面色古怪，吴子鸣不就是五十年前身陨的一位八代真传弟子吗？似乎就是以书画而著称。

　　姜元辰看林子轩面色古怪也明白他心中所想，暗自对他耳畔传音：“司空长老曾经跟师弟提及过，他有一位以画入道的同门师兄弟常常游历人间。”

　　呵呵，万物皆可入道，如今居然碰到了本家一位前辈的遗留？姜元辰有些怪异之感，到了书房门口，便迫不及待准备推门进去。

　　不过姜元辰欲先行进去，林子轩却更快挡在了他的面前：“小心，还是为兄先来吧。”到底姜元辰的修为不及自己，这种事情自当有自己出面。

　　青冥剑立在身前，筑基大圆满的修为彻底释放，针对书房中的一股特异杀伐之气。书房中央悬浮一本黑皮书籍，鼓荡阵阵煞气将林子轩的灵识锁定消除。

　　“就是这本喽？”姜元辰指着问道。

　　“不错，就是这本！”林远昭面色难看，不由有些后怕起来。这本书真要是有什么问题，自己一家老小的性命可都悬了。

　　姜元辰看林子轩在前面抵挡所有煞气攻击，踮起脚拍拍林子轩的肩膀。“师兄，这件事交给小弟好了。”施施然从林子轩背后走进书房，就要去取那一本黑皮书。

　　黑皮书一阵震动，一道血光冲着姜元辰过来。


第二十九章 人皮刑书

　　刀山火海，无边杀孽，重重血色幻境将姜元辰罩住。凌迟、砍头、拔舌、油锅种种刑罚在幻境中一一展露。

　　不单单是姜元辰，林子轩和林家父子以及王捕头也都卷入幻境之中，不过林子轩心思纯正，品性淳厚，也轻而易举看破幻境，站在姜元辰身边。

　　“这幻境似乎是针对自身业力而来？”林子轩困惑道。

　　姜元辰看着剩下四人道：“不错，这书精乃是这本行刑黑皮书中诞生的刑罚灵神，专门以各种刑罚针对罪人。我等身上无有业力，倒也无须在意此子的天赋神通。至于他们四个——”

　　两位林家公子手无缚鸡之力，一个行商，一个读书，都没有杀孽在身。至于林远昭虽然因为做官之时有一些孽债，但一心为国事操劳也有不小的教化功德在身，足以抵抗这幻境之力。不然就冲林远昭常年待在这黑皮书旁边，也早已被整死了。

　　“瑕不掩瑜，林居士勉强还可以说是一个好官。”姜元辰目光飘到最后的王捕头身上。这位捕头身有官气兵煞护体，外加他平日里也没甚大恶，亦没有被幻境中的种种刑罚诛杀。

　　“想必，这城中命案就是你用这幻境来做的吧？”姜元辰精通幻术，自也明白那些高等幻术可以通过人心，达到以假乱真的效果。想必类似活埋、水淹之类的死刑，便是通过这个幻术来达成。

　　一边笑着，姜元辰一边走向黑皮书所在。

　　黑皮书上青芒大震，烈火热油、刀雨剑林对着姜元辰打来。

　　“此等幻术焉能伤我？”姜元辰看种种刑罚对自己围过来，在胸前画了一个紫色五角星，繁星点点就将黑皮书施展的幻术驱散。

　　姜元辰虽然有太虚道宗这尊大靠山，但目前来说他的修行程度也不过是类似散修。没有得到太虚道宗真正的修行仙诀，仅仅利用紫霞诀突破筑基，就跟那些机缘巧合而突破的散修没什么不同。

　　但姜元辰因为种种缘故一直不得回山，师门也从另一个方面给了他补偿。除了根本仙诀外，法术、篆文、剑法都有人对他进行指点，从这些技巧上面和散修拉开了距离。

　　适才，姜元辰施展的“繁星破妄咒”就是林子轩传给他，专门用来针对幻术的咒法。

　　一步一步接近黑皮书，黑皮书中飞出来一股黑气化作青面獠牙的皂服鬼神模样。

　　“别过来！”猛鬼凶神一手拿着锁链，一手拿着刑刀，对走过来的姜元辰厉喝起来。

　　轻轻一笑，姜元辰继续走向黑皮书：“怎么了？你莫非还有什么手段？”

　　鬼神看姜元辰不听劝阻，将手中黝黑锁链一挥，十五个鬼灵凭空出现在了姜元辰身边各种哀嚎。

　　鬼哭魔音灌脑，姜元辰不由皱起眉头，左手摸到脖颈上面的墨玉项链，幽蓝神力一闪而过，以神力将十五个鬼灵纷纷逼退。

　　“这些鬼灵就是你这些天杀的人？”姜元辰击退鬼灵之后走到了鬼神身边：“你是在借助杀人行刑来凝结自己的神职吧？”

　　鬼神看这些鬼灵难有大用，便于挥动手中的刑刀劈向姜元辰。

　　“不过一书中精灵，区区百年道行何足道哉？”姜元辰轻晒一声，也不理那砍过来的刑刀，伸手轻轻一戳鬼神的法体，那青面獠牙的鬼神瞬间消散，取而代之的是一只似虎模样巴掌怪兽趴在黑皮书上面。

　　“你用惩恶行为来凝结神道法职，可是不能随意对良善百姓动手呢！”姜元辰毫不在意鬼神对自己的动手，对眼前这一只怪兽解释道：“你莫非连这点常识都不清楚？难怪至今连游神境界都不到！”

　　“这是狴犴？”林子轩跟着姜元辰走了过来，回忆在内门看过的神兽残谱：“也对，狴犴原本就是司掌公正的神兽，先天具备附带煞气的凛然正气也说得过去。不过，这一只狴犴怎么这么弱？”狴犴乃是龙裔，作为亚龙之属怎么也不应该弱于金丹修为才对。

　　“不是真正的狴犴，应该是吴子鸣前辈画在刑罚书上面的图形吧？”姜元辰屈指一弹，就将那一只狴犴从黑皮书上面弹开，然后指着黑皮书正面的一个虎头图纹说道。

　　那狴犴被姜元辰弹开之后，立刻扑了回来对着姜元辰的手指咬去。

　　“贫道无有杀孽，你若真敢伤及贫道，那么你如今刚刚凝聚雏形的一点法职说不得就要真正消散了。”

　　“你——”狴犴在即将下口的时候忽然停住，呲牙咧嘴狠狠瞪着姜元辰看。

　　“师弟的意思，这只书精之所以在外杀人，完全是本能行为，想要借助杀人惩恶来提升自身灵格，以此而凝聚神位法职？”

　　万物有灵，很多精灵都会通过本能来壮大自身的灵性修行有成。类似草木之灵会吞吐元气一般，这一只书精的本能就是通过惩恶杀人来提升自己的灵性，进而借助灵性的壮大而化作真正的神灵之体。

　　“所以一开始，它本能的去牢狱中寻找死囚下手。但这座城中目前仅仅是有三个死囚，所以他为了继续凝聚自己的神灵法职也就只能自己动手寻找那些罪大恶极之辈。”

　　姜元辰说话的时候狴犴在他身边来回蹿跳，姜元辰随手将他抛到书房外，看着它再自己爬回来。

　　“即便是本地土地神尚且不能将本地所有生灵变化纳入心中，更何况这一只还没有真正封神的精灵？它身处林府，也就只能通过林府来寻找一些有罪之人，那些死者不过是因为和林府有一些牵扯，被它顺藤摸瓜以天生法眼看出来以往罪行，将他们给诛杀了而已。对吧？”拍拍虎头，姜元辰对狴犴问道。

　　狴犴伸出爪子将姜元辰的手掌拍开：“没错，是那些人进入林府，或者在林府周边晃荡的时候我用天眼看出来他们的罪孽，在他们身上留下印记才会根据他们的种种罪孽施展刑罚。”

　　“好了！”姜元辰将黑皮书抱起：“那么这件事算是了结了，真正的凶手也有了定论，师兄准备怎么处置？”

　　林子轩沉吟许久，心念一动，一缕真火从食指窜出，慢慢靠近姜元辰手中的黑皮书。

　　“不要！”狴犴惊叫一声。这本书可以说是它的本尊，如果黑皮书被毁坏，那么它也只有死路一条。

　　姜元辰笑了笑，也示意林子轩将真火收起来：“师兄虽然在筑基期提前凝聚本命真火，但此种火焰也是你的精元凝聚，万不可轻易动用。”

　　林远昭等人这时候回过神，看姜元辰将黑皮书收起也就走了过来。

　　“居士，如果贫道没有看错的话，这本书应该是人皮书吧？”翻开其中一页，姜元辰指着书籍材料问道。

　　“不错，这一本书据说是用死囚背部的皮肤制作成的。”林远昭看着姜元辰肩上的那一只怪兽，脸色有些不好。毕竟他这么大年纪了，可受不得这般惊吓。不由得，林远昭想起自己在都城国师府那边学习的养生之术，回头一定要好好练习才是。

　　狴犴看林远昭目光游移，撇撇嘴就盯着姜元辰手中的黑皮书。

　　“难怪此书灵性这么高，原来从选材上面就很有讲究呢！”姜元辰摸着一页人皮，的确是真人皮肤的手感，不过这种保护也太好了。

　　接着，姜元辰对上面黑色的墨迹闻了闻。

　　“虽然如今看不出来什么，但这痕迹该不是用死者血液来书写的吧？用死囚人皮加上死囚鲜血才能真正将灵性最大化。”姜元辰摁着肩膀上的狴犴道。

　　“不错，这本书是吴子鸣从死囚身上剥取人皮，然后用死囚的血液书写而成。”狴犴被姜元辰揉捏了一阵，总算是老实了下来。

　　姜元辰翻阅人皮书，人皮书一共有一百页，讲解了一百种死刑。每一页正面先是将这种死刑的施行过程讲解一遍，然后背面是画出来实际的行刑图。

　　翻到第三页，指着断头行刑图，姜元辰催动法力，一股恶臭忽然从书中冒了出来。然后一颗黑漆漆的头颅从书中滚落下来，直直落在了林二公子身边。

　　“啊！”惊吓过后，林二公子连忙跳开地方，躲到了书房门口。

　　“不好意思。”姜元辰道了声歉，盯着地上的人头看。人头头发蓬松，双目只有眼白，完全看不到瞳孔，就这么和姜元辰对视着，姜元辰自身也有些毛骨悚然之感。

　　“不单单是普通死囚的人皮，这些人皮绝对是对应了这些被施行死刑的囚犯，是在他们经历过这一种刑罚后将他们的皮剥了下来，将他们死前所有念力完全存入了这一张人皮中。”姜元辰面色不好，轻轻一拍人皮书，人头化作青烟又飞入了那一页“断头刑”中。

　　姜元辰面色凝重对林远昭道：“居士，此物汇聚诸多死囚的怨念，又有书精从其中诞生，断然不能继续留在这里了。”

　　“道长直接带走吧！”林远昭看了林二公子一眼，连忙挥挥手就将此物送给了姜元辰。

　　“此物，我等凡人可受不得。”


第三十章 居延旦庙会

　　三日之后，万里无云，晴空普照。在日光的照耀下前不久的大雪渐渐消融，城中百姓心中的那一缕阴霾也被阳光驱散。各家各户开始全心为着不久后的年节做准备。

　　“所以，官府最后假借江湖事端将这一件事给遮掩过去了？”姜元辰和林子轩在梅园中闲聊。

　　林子轩点头说：“不错，毕竟人皮书不能被官府拿出来顶罪，也只好说是有侠客路过行侠仗义，将城中那些藏污纳垢之处清理一番。”

　　“林远昭那边呢？”姜元辰点燃一根清香，逗弄石桌上面的一只三寸小龙人。

　　这一只小龙人就是狴犴书精所化，头生龙角，下有龙尾，但身子却跟老虎一般有四个虎掌，模样呆萌憨态，对着那一截清香乱扑。

　　“你倒是真有闲情啊，居然还帮他做了一身衣服。”林子轩伸手一按，将小龙人的龙尾按住，任他四个小虎爪怎么抓弄，也不能从他的拇指下逃离。

　　“够了！你们真的够了！”狴犴有些抓狂，别看他能够轻轻松松对凡人施展刑罚，但他却对这两位没有任何杀孽业力的修行者一点办法都没有。看林子轩不愿放过自己，直接化作一道清气回到了石桌上面摆放的人皮刑书，只留下姜元辰裁剪的那一套小衣服。

　　“师兄别欺负它了。”姜元辰在人皮书前将清香不断晃动，然后继续说：“师兄还没说林府那边的消息呢。”

　　“听林家大公子说，似乎林远昭将这件事作为趣闻告知了国都那边的一些老朋友。”

　　“然后那些老朋友只要不着痕迹跟国主提一提，张铮的好日子就到头了？”狴犴到底受不住香火的诱惑，从人皮书中再度爬出来吞食姜元辰手中清香的烟气。

　　狴犴是一只书精，虽然吴子鸣当初书画这一只狴犴的时候用了一滴龙血让这只狴犴能够成形，但仅仅是书中精灵化身的它根本没有什么大神通，所以它才会凭借本能惩罚恶人借此封神。

　　可如今命案了结，姜元辰自不会让狴犴继续外出杀人，也就只好用仙道专用的凝神清香供狴犴服食，让它能够早早凝聚真正的灵体。

　　“大概就是这种情况吧。”林子轩看看天，对姜元辰邀请道：“这一次为兄被人蒙蔽，若非师弟多长了个心眼，恐怕对我们道宗的威名也有妨碍。作为赔罪和答谢，师弟可有意和师兄去庙会看看，算算日子今天也是‘居延旦’了。”

　　居延旦，天神居延的诞辰，被定在了每年腊月二十四，和弈王节、元阳祭定为每年都有的三个祭祀节，算是对这三位救世大尊的纪念。

　　“居延旦吗？”姜元辰想起居延天神就是被天阳神君和弈王大尊镇压封印后，心中有了一种怪异之感。

　　“我们可是天阳仙君的传人啊。”姜元辰失笑道：“在山上的时候可没几人记得这个节日。”何止，在白阳山可是连弈王节都不过的。

　　“所以为兄请客，带师弟去庆典上面转悠一下？毕竟这凡人的节日也有一些乐趣呢。体验红尘，对我们也有好处。”说完，林子轩拉扯姜元辰去了城中庙会，而人皮书也被姜元辰一起带去。

　　人声鼎沸，小摊林立，林子轩和姜元辰并肩而行，狴犴所化的小龙人坐在姜元辰肩上，在姜元辰幻术笼罩下也不用担心被凡人察觉。

　　虽然因为前不久的那些命案，害的城中百姓对居延旦的准备有些草率，但如今命案了结大家心中放下大石，百姓脸上洋溢各种笑容，这一年一度的庙会也有些看头。

　　“我太虚道宗虽然说不得绝对正义，但这在太虚道宗疆域管辖下的人族却是我们的责任。”缓缓走在街道上，林子轩对一旁啃着糖人的姜元辰说。

　　姜元辰嚼着糖人含糊道：“力量越大责任越大，便是为了我等日后的道统传承，也要保一方人族血裔不灭。”太虚道宗毕竟是人族修道门派，日后传承也需要人族后裔的存在，所以才会布下那万里方圆的大阵，让魔修不能进入太虚道宗腹地伤害普通百姓。

　　姜元辰肩膀上的狴犴偷偷戳着姜元辰的这一个糖人，这个糖人是姜元辰亲手用糖稀画出来的神兽狴犴模样，狴犴见了也是倍感新奇。不过依它魂体状态也不能品尝这种美事。

　　不多时，狴犴在庙会中也渐渐逛花了眼，扑到了一处面具摊子上就不走了。姜元辰无奈之下只好在面具铺中挑了一个龙头面具，不着痕迹将狴犴抓了回来。

　　走远了，狴犴乖乖爬到姜元辰肩上，林子轩盯着狴犴说：“这一只书精你准备怎么办？”

　　“是狴犴！”狴犴在姜元辰肩膀上呲牙咧嘴。

　　“不过是一滴龙血配合书中煞气而成的精灵罢了，也敢自比神兽？”林子轩笑骂道：“信不信回去我就用真火将那滴龙血给炼出来？”

　　狴犴脸一黑，立刻拍着虎掌对姜元辰示意。

　　“行了，师兄何必吓唬它？”将刚刚那一个龙头面具斜带在林子轩的头上，姜元辰说：“毕竟是师门之物，回去之后问问几位师叔再做计较吧。”姜元辰平心而论，对这本人皮书还有些念想，这天生分辨善恶的能力也有些用处。

　　“咦，那不是林道长吗？”

　　“是林道长？”

　　“啊，姐妹们还不赶快！”

　　不少大家小姐三两成伙在路边的小摊闲逛，看到林子轩陪着姜元辰在各种小吃摊游走，一个个都上赶着围了过来。

　　林子轩也算得上是美男子，在太虚道观的那一段时间因为命案关系香客多了许多，他曾经也出来安抚信众，也被不少女子所追捧。

　　“师弟，快用幻术！”林子轩脸色一变，连忙道。

　　姜元辰幻术一划，自己的身形顿时从林子轩旁边消失。然后又刻意施展幻术将林子轩整得越发光彩，直戳那些花痴少女的心窝子。

　　“这是师兄的缘法，师弟怎么好坏了师兄的桃花！”姜元辰带着刚刚买下的小笼包，施施然从一群女子中走了出去。

　　离开这群女人堆后，姜元辰将手中的钱袋对林子轩一抛，示意他不用担心自己没钱付账。

　　林子轩咬牙摸了摸自己腰间，果然自己的钱袋已经不见了。

　　“算你狠！”没说完，林子轩就被那群女人拉去一边帮她们祈福去了。

　　红尘之中自有大道存，姜元辰要联系幻术的五感境界，必然要明声色之变，食香之化，所以他才会拿着林子轩的钱袋在各个小摊游走，将每一种小吃美食都尝一尝。

　　眼耳口鼻身意，这和口有关的“嗅觉”必须要品尝百味之后才能有所领悟。书画可以入道，打坐可以入道，这吃东西自然也能入道。品百种味，明百样心，最后看破红尘说不得就可以凝结黄芽金丹了。吴子鸣前辈之所以书画了一卷人皮书，也是借助此物明了人道。

　　炼精化气被视作蜕凡之境，但蜕凡仍然在红尘之中，之后的炼精化气一境被视作人境，在结丹之前所有修士都会外出游历，参悟人道而明澈自身的道心本性，以此超凡入道。

　　将一个时辰，将庙会上面种种小吃一一品尝后，将手中的垃圾扔到路边的垃圾池，姜元辰理理衣袖就准备进入地祠拜见居延天神。

　　居延天神虽然被天阳仙君镇压，但这位大神在众生心目中的地位犹在。便是太虚道宗也不敢刻意毁灭他的信仰，仍然让他作为正祀接受众生信奉。不过九大仙门都有山河印存在，最后那一股众生愿力也都融入山河印中，成就了仙门的底蕴，不会让居延因此而破封。

　　地祠，这是城里对土地神所祭祀敬奉的地方，但居延神在太虚道宗的宣传下是一应山河社稷之祖，是川流山岳之宗。所以他的神像也被立在地祠中，在土地神正殿左方有专门的配殿。

　　“多谢道长了。”刚刚进入地祠，立刻就听到一位老者的传音，抬头望去，一位白胡子老头站在正殿屋顶对自己行礼致谢。

　　“是我太虚道宗前辈遗物造下的命案，尊神不怪罪我等就是了。”姜元辰还了一礼，就进入居延神殿为这位天神敬香。

　　居延旦的时候，地祠中的礼香都是免费供应，在一旁的架子上罗列。姜元辰环顾四周直接走了过去，就在他伸手拿取礼香的时候，一只玉手也同时伸了过来。

　　姜元辰一愣，顺着芊芊玉手看向身边，一鹅黄裙的妙龄少女也正在伸手拿取礼香。

　　“小姐先请！”

　　“公子先来吧。”

　　两人同时礼让，让对方先上香。

　　又是一愣，姜元辰直接退后一步，将位置让了出来：“再推下去也没意思，小姐请把。”

　　鹅黄裙女子谦谦一笑，拈起三根礼香就来到香炉前祭拜。姜元辰望着鹅黄裙少女的敬神姿势若有所思。

　　“这女人的敬神姿势很标准，而且能够瞒过咱俩的感官应该也不是凡人！”狴犴在姜元辰肩膀上故作老成道。


第三十一章 山河之疑

　　姜元辰在自己身上布下幻术，虽然不会让人完全看不见自己，但也极大限度忽略了他的存在感。但姜元辰自身的感官并没有被封印，在姜元辰去拿礼香的时候可没有感觉到自己身边还有一位女子啊。

　　不需要狴犴多言，姜元辰便明白眼前之人并非凡人。不过也仅此而已了，两人到底没有利益冲突，仅仅是在居延殿敬香，那么就井水不犯河水好了。

　　在鹅黄裙女子敬香的时候，姜元辰也将三支礼香拈起，在女子之后将三支香敬了上去。

　　“公子也信神吗？”女子悦耳的声音传来。

　　“神灵守护一方自当受众生敬奉，姑娘认为呢？”敬香后，姜元辰对身边的女子说道。

　　女子目光盯着姜元辰的肩膀看了看：“若是有德之神，自得天佑，自然可享众生敬奉。但是那些凶神恶神之流还是早早镇压了事。”

　　“不过居延大神早已不显神迹，如今凡人之中又有几人是真正信奉这位神灵？”女子抬首看着神座上面的神像金身。

　　“信则有不信则无，居延大神有救世之功，自当得享众生祭祀，这无关于这位大神是否能够为大家带来利益。”不单单是居延，就是百姓祭祀弈王和天阳仙君的时候不也是不求回报吗？不外乎是这几个大尊真正将影响力渗透到了人族的生活中，成为了民俗文明的一部分。

　　女子听了姜元辰对话，似乎有些触动，欠欠身就扭头离去，只留下姜元辰在原地深思。

　　“她好像跟神道有关？”狴犴摇摇头，似乎刚刚那女子是感觉到了自己的存在？

　　“别管她，日后碰不碰得见还是两说。”姜元辰放下心思，也走出了居延殿去寻林子轩。

　　林子轩笑面盈盈帮助那群女子算了算姻缘，将那群女子糊弄过去后，也来到了地祠这边，正好跟姜元辰撞了个正着。

　　林子轩皮笑肉不笑：“师弟游玩的可好？”

　　“小弟不是听师兄的话，将幻术施展帮助师兄积攒人气吗？”姜元辰眨眨眼，将花去一大半的钱袋重新绑在林子轩腰上：“时候也不早了，我们也赶紧回去吧。”

　　“……”

　　“师兄啊！”姜元辰看林子轩一脸郁闷，接着拿话堵他：“我等乃是修道之人，这心胸首先就要宽广起来，师兄这般斤斤计较怎么行？”

　　就在两人相互扯皮的时候，一道飞剑传书忽然飞到了姜元辰手中。

　　“陈师叔？”神色一变，姜元辰将书信看完后交给林子轩：“李天豪那边的事情完成了。”

　　两人对视一下，不敢停留连忙向道观赶去，准备收拾行李去黄林山解开李天豪的咒法。将这件事办完后，姜元辰也就可以真正拜入内门了。

　　半个时辰后，姜元辰二人匆匆自城东离开此地赶往黄林山。

　　与此同时，城南郊外，一位黄衫少女在对着一只百灵鸟逗趣。

　　“小姐，我查了一下，那命案似乎是在三天前被人给抹了。”百灵鸟口吐人言。

　　“三天前吗？”少女抚摸百灵鸟思索起来：“时间似乎也对的上。”

　　“小姐，需不需要我再去打探一下？”

　　“不用了，我们直接离开。”女子想起刚刚所见，托起百灵鸟便准备离开此地。

　　“小姐，您不继续找吴师留下的那一卷人皮书了？”

　　少女笑了笑：“不需要了，这边的事情既然已经了结，那一卷人皮书应该也有了主人，我倒也无需操心。”

　　“可是——”

　　“不过是一卷人皮书而已，吴师传我画技，既然吴师能够炼制出来惩恶之书，我自也可以。只不过是惩恶书对我没什么大用，我不欲费那个功夫罢了。如今知道惩恶书被人收走，不会酿成大祸就是，我们主仆二人继续游历就是。”

　　黄烟吹过，少女的目光瞥了不远处的大路，巍峨一笑，便消散无影。

　　少女离开后，此地土地神忽然显出身形。

　　“她刚刚冲这边微笑，应该是发现老头了吧？不过看起来她似乎也是同道中人？”土地公想罢，按照姜元辰事前交代的话将女子的消息印刻在一道符箓上面。

　　正在赶路的姜元辰心中一动，袖中一道子母传讯符忽然多出来一道信息。

　　“居然是行走土行的地神？难怪感觉和我的气息有些克制。不过她口中的吴师应该就是吴子鸣前辈了？她也是为了人皮书而来？”

　　“不对，太虚道宗敕封的地神断然不可轻易离开本地，而且看样子她似乎和李天豪一般都是肉身封神？那么是灵州之外的地神？中州之神绝不敢这般作为，剩下并州和炎洲的神灵和她气息不对，没有冰雪之气和炎热火气。那么她该不会是神道大本营雷州那边来的神灵吧？仅仅是为了人皮书这件事而来灵州游历？”姜元辰有些不相信，但思及这位地神没什么大举动，也只好将此事暂时放下，专心自己这边的大事赶往黄林山。

　　一个时辰后，一位鹅黄裙女子抱着一只百灵鸟出现在千里外的楚国境地。

　　“将我跟吴师的关系透露一二，想必太虚道宗这群人应该也不会继续警惕于我才对。”女子自语说着。

　　……

　　黄林山，姜元辰二人匆忙赶了过来，直接进入了山神庙所在。

　　“此地山神何在？速速出来见我！”林子轩进入山神庙后就大喝一声，一副来者不善的模样。

　　在林子轩喊人的时候，姜元辰打量山神庙四周的摆设。比起原先荒芜破败的神庙，如今的山神庙才总算有了几分真正的神庙模样。帷幔、香炉、礼香等等总算是准备齐全，便是上座的神像也换成了李天豪的模样。

　　林子轩气势汹汹闯入山神庙，自然引得李天豪以及几位鬼卒的瞩目，金光弥漫山神庙上空，四个身形显化出来。

　　李天豪心中很恼火，昨天不知道为何自己有一段时间的记忆居然是一片空白。就在他想要静思冥想的时候居然又有人来打扰了。

　　而且还是两个人，看到林、姜二人不自觉让李天豪心中勾起来了一点关于昨天的模糊影像。

　　李天豪和刘威等人现身后，山神庙被笼罩在了山神神域中，林子轩见状立刻将手中的宝珠拍碎，四道紫气飞到李天豪等人身上，帮他们将原本的记忆唤醒。

　　……

　　林子轩施法解开四人的记忆时，太虚道宗的魏宏瞬时有感，对一旁的掌门师兄道：“师兄，黄林山那边已经有消息了。”

　　羽微真人传下来的清净拂尘早已经被他祭练，这件元神真人所炼化的灵器轻轻一挥，就在纯阳宫中演出黄林山的景象。然后时光逆推，将昨日水月洞天二人到访的情况也照映出来。

　　张淼二人还算不笨，明白自己等人在太虚道宗腹地要小心行事。在游历完了楚国之后，张淼刻意结交一位凡人商贾，在这位商贾的邀请下不着痕迹前往陈国。

　　在到了黄林山五百里外一座大城镇的时候，两人借口休息的时候将幻月真人赐下的灵器祭起，用幻术幻化假身傀儡而真身则悄然遁去了黄林山。

　　有刘无迹这位金丹修士镇压，李天豪没过几招就被他们打昏，将李天豪的记忆从头到尾察看了一个遍。

　　原本的虎妖被魏宏彻底抹去，林姜二人的身形彻底不在。直接更改成了李天豪一行诸人来黄林山的时候遇到一只野猪妖，最后不得力敌逃入山神庙。因此李天豪得到了上一代山神的传承将野猪精击杀，将自己的几位兄弟敕封为巡山鬼卒。

　　接着，魏宏不着痕迹的在山神传承中提及了几十年前流落此地的东阳魔君。只说魔君逃离在此后，法力不济被山神君镇压在神庙之下，借助山灵之气将魔君彻底炼化。

　　借助这一点消息，让张淼二人自行寻找魔君坐化之地，找到羽微真人留下的“太虚幻境手札”。

　　最后，陈灏只需要到二人假身所在的城镇弄一点动静，自然引得二人匆忙离去，仅仅将李天豪的记忆给抹去。

　　太虚道宗的掌门人看起来比魏宏还要年轻些许，身材消瘦，天灵饱满。

　　“既然羽微真人亲手算计了幻月真人一把，我们这些晚辈且先静观其变就是。”掌门将魏宏演化的景象一变，再度显出来林子轩和姜元辰二人的影像。

　　“如今九代弟子真正算得上真传候补的不过八人，这个叫做姜元辰的小辈若不出意外应该就是第九人了，师弟你便亲自度他入门吧。”

　　魏宏颔首，又想起一事，犹豫半响，不肯走出纯阳宫。

　　“师弟，还有事？”

　　踌躇一二后，魏宏方道：“掌教师兄，前不久你用法器敕封灵州诸多神灵地神，不知所用之物为何？”

　　沉默一阵儿，掌门手中忽然翻出来一口黑色法印：“你自己看吧。”

　　魏宏看过此印之后脸色大变：“这也是山河印？”

　　山河印仅仅有九口，分别有道门九大仙门执掌，用来镇压神道收敛气运，同时也是他们执掌仙门正统的传承至宝。若山河印失，则难以继续册封神灵收敛香火气运，而更甚者会被打落九大派的地位。自道门和魔门争斗数千载始，道门九大仙门之间起起伏伏，如今除了天门等少数几派传承五千年外，剩下诸派都是后来凭借九仙门遗落的山河印重头开辟仙门。

　　“在前不久那一场魔劫中，一位魔门长老带着此物战死在了青阳湖畔，故而此物被为兄得了去，用来册封山川神灵保持吾等山门威名不堕。”掌门解释道，也正是此物在，他对山河印的丢失并不在意。

　　如果太虚道宗山河印丢失，那么这九仙门的地位瞬间受到质疑，下一次千年魔劫时魔门不加大精力找太虚道宗才是怪事，就是景阳道派说不得也要落井下石。

　　“那不知此物是哪家同道丢失之物？”魏宏以神念不断扫视此黑色大印：“到底是被魔气侵染太过，根本看不出来原先是哪家同道所有。”不过，如果是景阳道派那一块就好了。

　　“不过——”魏宏皱眉道：“师兄，如今吾等将山河印重新寻回，那此物可要还回去？”

　　“还？怎么还？”掌门苦笑道：“你觉得有哪家敢自爆自己丢失了此物？”

　　“吾等可先行大张旗鼓宣扬自己缴获了一口山河印。然后那仙门即便不正面过来，也会暗中和吾等交涉才对，如此一来也可保全他等颜面。”

　　“但万一来的人不少呢？”掌门幽幽道：“多一口山河印不外乎是多一处封镇责任，只要每千年镇压一次九州封印，便不会让那位自封印中逃离。咱们太虚道宗不指望拿着两面山河印，但你知道其他门派也如此想？或许有人就打着继续扶植一仙门，然后借此保持他们第一仙门的名头呢。”

　　魏宏哑然，他当然明白掌教所指为何，不就是和太虚道宗交锋无数次的景阳道派吗？两者都自诩纯阳上仙正统所出，天阳仙君的五阳正法虽然太虚道宗和赤阳魔宫仅仅得到其中一门，但两脉亦曾经执道门魔门牛尔，将景阳道派压得死死的。明明得到了三门正阳法，但在紫阳真人昔年存世的时候根本没有那三位元神真人说话的地方。

　　如果是暗地里给太虚道宗使绊子，景阳道派绝对干得出来！

　　“况且，其他门派指不定也打着多一口山河印，给自己多一分保险的可能，过来强取这一口宝印呢。”掌门将黑色山河印收起：“此物先留着，反正距离巩固那位封印的时间还有五百年，吾等先暗中打探吧。”掌门叹息道。那位与道相合，又有救世恩泽在身，即便是五千年前的时候也仅仅将他封印，神体、神魂、本源悉数分割，不敢也不能将他真正诛杀。


第三十二章 重归山门

　　“终于回来了！”姜元辰看着不远处的高山云海，感慨道。

　　这一次下山历练花费近乎半年的时间，自己不但真正筑基成功，还经历了诸多事件。山河印、人皮书，恐怕凡人一辈子都见不到这种奇物吧。而且仅仅是筑基修为就观看了两位真人的隔空布局算计。

　　到底是羽微真人死前的算计能够阴了幻月真人，还是幻月真人更高一筹将羽微真人的暗子破开，转而反将太虚道宗一军？姜元辰在这次事件中也仅仅是一个棋子角色，可他也想要看看自己参与其中的棋局到底最终结果如何。

　　“抓好了！”林子轩将青冥剑一撤，在剑上站立的姜元辰和他顿时失了立足之地掉落下去。

　　面色一惊，姜元辰连忙抓住林子轩的衣服，林子轩对天长啸，山门口飞出来一朵黄云将二人裹住，直至落在山门口。

　　山门洞开，一道白玉柱门凭空出现。然后姜元辰包裹中飞出来一面玉牌投到山门旁的一处木屋，而林子轩手中也有一面玉牌闪烁灵光。

　　“身份核实，进入吧！”木屋中传出来一个苍老的声音，黄云一推就将二人送去了金泉峰脚下。

　　“多谢曹长老相送！”林子轩对着山门抱拳，就带着姜元辰落到金泉峰下。

　　“曹长老是负责镇守山门的护法长老，也是仅存下来的七代前辈之一。”林子轩在上山路上和姜元辰讲解内门一些情况。

　　“那些非真传的长老你无须在意，你若入得内门便是真传候补，只需要记得宗门中的五位七代长老和五位八代师叔就行了。那些旁人，只要在礼数上面不失了错处即可。”

　　“当今掌门姓宁，乃是曾经的七代首席大弟子，距离元神之境也就差一步之遥。掌门一般坐镇紫阳峰上的大纯阳宫参悟元神之道，平日里我等也难以见到。不过若掌门得道，我太虚道宗多一位真人镇压气运，自也无须担忧宗门前程。剩下四位七代弟子，魏宏长老是负责宗门内务的大长老。兰芷婆婆常驻莲花峰，是女修们的最高主事。伏明长老是看守藏经楼掌管宗门典籍，是我太虚道宗的道统传承之人。曹谷岳长老是镇守山门守护道宗，操控道宗守山大阵。这几位就是七代遗留的老前辈，刨去两位元神真人不算，这些长老们修为也都是在炼气化神第三境以上，练就本命玄光。”

　　本命玄光是龙虎金丹大成后的第三个境界。本命玄光如果更进一步便可以演化元神护体灵光，或者更进一步成为护体仙光。所以本命玄光对修士而言也是很重要的一步，更是自身的一门大神通，是道果的实体演化。

　　“剩下八代师叔们，陈灏师叔远在山外镇守诸国。司空长老在外门金泉峰养伤，借此负责外门弟子的教化。至于剩下三位长老，轮流在内门中讲道指点我们几位真传候补的修行。算起来，你若是过关便应该是第九人了。”

　　到底九代弟子刚刚开始收录，如今将近三十年才有了九位真传候补。按照一般正常情况，每十年能够有几人进入内门，然后三个甲子年外门收录十八次弟子，总也能够收录近百人进入内门修行。这些真传种子到最后能真正凝结金丹之辈，每一代也就是三十人左右。

　　二人一边说着太虚道宗的情况，一边走到了金泉峰回风谷。

　　谷外，司空长鸣静静站立，等着林子轩二人的到来。

　　林姜两人齐齐行礼：“见过司空师叔。”

　　“你们在外面的事情我也听说了。”司空长鸣对姜元辰笑眯眯说：“如今你筑基功成，想来心中那一股燥念也随之消散了吧？”

　　姜元辰点头：“也亏了师叔的指点，还有在金沙溪的时候，也是司空师叔传讯陈灏师叔，传授弟子种种咒法，以修养心性。”

　　司空长鸣暗自以灵识法念观测姜元辰，如今的姜元辰稳稳将境界巩固在了筑基前期。印堂眉心可见一缕紫气翻滚，想必外出这半年时间也是收获不浅。

　　“闲话不必多说了，你且回去收拾一番，然后就跟林子轩去内门祖师堂吧。”司空长鸣挥挥手，一面玉符落到姜元辰手中：“如今掌门师伯难得垂下目光要亲自看你过祖师堂的问天试炼。在外门销假报备的事情我早已经办好，你且跟着林子轩将东西收拾干净，直接去祖师堂即可，想必刘凯如今已经等在那边了。”

　　刘凯，就是八代仅存真传弟子之一，是魏宏长老的亲传弟子。

　　按照太虚道宗的规矩来说，真传弟子一般有两种。从外门选拔而来的弟子都会归入每一代首席座下，算是他们的记名弟子。不过如果有真传弟子想要收录亲传门人，也会从首席师兄那边将下一代弟子转记在他们名下，算是一脉师徒道统流传。而更有甚者，真传弟子们若是在外收徒，也可以不经过外门而直接收录内门，只需要将三十岁筑基、百年金丹、度过祖师堂试炼的三个条件满足即可。所以真传核心圈子的进入方法，不是被真传弟子收为真传，也就只能从外门慢慢努力。

　　刘凯当初便是外门进阶而来的真传候补，结果和魏宏长老对上眼，被魏宏传承自家道统绝学。司空长鸣也是这种情况，不过他当初的嫡传师尊早年便已然身陨，所以倒不似刘凯那边靠山强硬。

　　“掌门居然要看姜师弟过天问试炼？”林子轩一愣，当初也就是林子轩因为是九代第一位真传候补，才被掌门关注了一番。

　　“掌门师伯为了羽微真人那件事哪里还坐得住？姜师侄不过是适逢其会，正巧入了师伯眼中罢了。”司空长鸣解释了一句，山河印事件虽然不可外传，但几位核心弟子们都有所耳闻。

　　林子轩闻言，不敢多待，连忙和姜元辰一起去收拾东西。

　　姜元辰是和李文一起住的，他需要收拾的东西并不多，准备了两个行礼箱将能带的都打包走，装在林子轩的乾坤袋里面，剩下的悉数留给了李文。

　　接着，林子轩带着姜元辰来到内门祖师堂，并且将祖师堂的情况给他讲了讲，不让他在掌门面前丢了颜面。

　　祖师堂坐立紫阳峰下，每一位外门弟子筑基之后都要先去祖师堂拜见历代祖师。敬过礼香，留下命灯，载入宗门金册，才算是成为内门真传候补，得授长生道法。

　　在祖师堂敬香拜见祖师之前会经过一条青石路，这条青石路下设有太虚派的秘传法阵。青石路只有在内门拜师的时候才会开启。当外门弟子进入祖师堂拜师入门的时候，都要从上面走过。走过时可以借助阵法纯化真元，吐纳灵气，从而修为大进。但假如修炼了别派功法，自然与阵法相冲，直接就会被灵气冲击经脉爆裂而死。即便你将先前所修行的功法废除但是肉身中也会隐隐的留下其他真元的属性，到那时阵法一经发动感觉到真元属性不合就会把那些人直接抹杀。

　　这种检查奸细的阵法不单是太虚道宗，各大宗派也都有相似的设置。对于道门来说有着“道不传非人，法不传六耳”的说法。道法传承是一个门派的根本，可不是什么人都可以学的。在这名门正派中不但要勘测根骨，还有考察心性、测试机缘等等要求。

　　之所以姜元辰在外面的时候，陈灏和林子轩等人都不传他修行法门，就是不知道他是不是旁门奸细，不敢将宗门法诀外传。唯有当姜元辰走过青石古路，进入祖师堂后才能真正度过第一道考验。

　　林子轩二人到来后，刘凯师叔已经等了许久。指着一旁摆放的桌案，对姜元辰道：“将衣服换了，然后将自身所有法器都留下来。不然那些法器要是跟古路起了排斥，到时候倒霉的还是你。”

　　姜元辰在路上听林子轩讲解过，直接将外衣、靴子脱去，换上师门事前准备的紫色长袍，赤足踏上青石路的开端。

　　平稳下心神，姜元辰向青石路踏出第一步。

　　没感觉？这是姜元辰第一个想法。没有自己想象中的什么灵气变化，灵识拷问，就是一个简简单单的青石小路。

　　也对！姜元辰心中暗笑，本来自己就不是什么别派奸细，难不成这条青石路还真能害了自己不成？想到此处，姜元辰大步往前走去。

　　越走越远，青石路下升腾一缕缕阳和之气，从双足涌泉灌入姜元辰体内，将他自身的真元进一步洗礼纯化。

　　“没有其他门派的真元法力印记。”紫阳峰巅，大纯阳宫中。掌门上人和兰芷、魏宏二人观看祖师堂前面的景象。

　　“不过他目前将紫霞诀修行到了这般地步，直接费去功法也有些可惜了。”兰芷婆婆拄着一根金色龙头拐，对魏宏说：“师弟，等他入门之后就传他紫霞宝衣的神通凝聚法门，让他将紫霞诀化作一门神通，然后重头开始修行吧。”

　　“这——”魏宏心下迟疑：“师姐这是要彻底废了他如今的成果重头再来，想必他未必会领情。”

　　“师妹如此，不外乎是看看这小子的决断力罢了。”伏明的声音从琅嬛殿传来。“彻底废去八载成果，换一门本命神通临身，这到底划算与否只有他自己明白。”

　　外门修行的法诀很粗浅，但跟太虚道宗的正统法诀一脉相连。届时，只需要将粗浅的真元转化成为真正的仙诀法力即可，不过是一次淬炼自身的过程。

　　但姜元辰的真元很纯净，和一般外门弟子晋升有很大不同。不管是借助水神神职吸收天地灵气，还是借助山河印将自身真元进一步淬炼，他目前的真元品质虽然不如真正仙诀的真元法力，但比起以往那些弟子可是高了不止一筹，单单用来转化法力属性也就可惜了。


第三十三章 祖师天问

　　小路并不长，不到一刻的功姜元辰就走完了。自身法力凝结的紫霞宝衣和试炼紫衣相互映衬，自身的气势越发凌人，看到小路尽头的那一座祖师堂的时候姜元辰不由放下心来，将自身的功法收敛起来。

　　姜元辰站在祖师堂门前，理理自身衣衫，便跨步进入祖师堂。

　　祖师堂内立有六座塑像。栩栩如生如真人抵临一般。塑像下站有两个道人，身穿沧月道袍，身边左右站着两个手捧玉盘的道童。

　　“拜见刘师叔。”姜元辰鞠身道。

　　刘凯点点头，对林子轩打了个眼色。

　　刘凯和林子轩二人通过紫阳峰上山的另一条路进入祖师堂，早已到达其中等待姜元辰。

　　林子轩明白刘凯的意思，将事前准备好的三柱灵香从童子手托的玉盘中拿过来交给姜元辰，“先敬香拜见历代祖师。”

　　礼香的香气扑鼻而来，姜元辰的精神也随之清爽起来。

　　此宁神香看来比我给狴犴服用的灵香还要高等几分，不知道能不能从内门搞到这些东西。如果狴犴能够修炼有成，对自己也是一大助力。

　　姜元辰以香案长明烛火将灵香点燃，恭恭敬敬插在了香炉上面。

　　这时，姜元辰也有闲暇看着上面历代祖师的排位。

　　六位塑像，代表了太虚道宗的六位真人。紫阳真人的塑像在最中央，然后五位真人塑像衬托紫阳真人的塑像。

　　二代弟子鸿飞、鸿宇两位真人，三代弟子灵虚真人，四代弟子羽微真人，六代弟子静元真人。

　　一代不如一代，原本七代弟子也有几位修为高深之辈距离突破元神仅差一线，结果全部在前不久的魔劫中陨落。剩下八代弟子在尚没有真正成长起来的时候被扼杀大半，所以道宗只好重新培养这些九代弟子们，以免出现青黄不接的情况。

　　当然，在几位长老口中常常会用浩明派的事情来安慰自己。好歹自己这边还有两位元神真人坐镇，真传核心圈子也没有受到绝对性破灭。比起浩明派仅仅剩下一个光杆掌门和一位重伤的元神真人要强。

　　现在诸多修仙门派的注意力还是放在了浩明派那边，想要看看如今几乎被灭了宗门的浩明派到底能不能继续坐稳九仙门之一的位置。同在中州之地的景阳道派和赤霄剑派绝对会动手帮助浩明派“分担”一二。将浩明派原本的势力范围帮着分担管理，然后帮助浩明派采集种种灵田、灵矿，放入自家宗门暂时“保管”。至于这个期限，是一千年还是两千年那就指不定了。

　　除了几位真人塑像，剩下来太虚道宗的牌位不多，但也不少，林林总总算下来也有几百位。将每一代死去的真传弟子都依序排列了下来。

　　这就是真传弟子的待遇，死后能够摆上祖师堂中受后人祭拜，但那些内门普通弟子就没有这份待遇了。除了那些大功于宗门之人可以破例将死后牌位摆上来，根本就没有第二种可能。

　　“太虚道宗以天阳仙君为祖师传承，那怎么没有仙君的牌位，就算是一个画像也没有？”姜元辰暗自打量上面的神像牌位，心下讶异。

　　最后目光落到了紫阳真人背后悬挂的一副字画后，目光便再也离不开了。

　　天！

　　那字画上面仅仅有着一个“天”字，但这种字体姜元辰从没有见过。不是灵州流传的小篆体，也不是中州那边的大篆体，和云州、雷州那边的文字也多有不同。似乎比起修士们的玉恒篆文还要精深几分，和当初姜元辰看过的神文好像有着一点点类似的地方。

　　姜元辰的精神在看到这一个天字后，泥丸宫轰然炸响，泥丸宫再不复原先浑浑噩噩的混沌之态，甚至姜元辰的精神也被牵引进入那个天字之中。

　　大纯阳宫，魏宏看姜元辰的精神已经被牵引入了天问试炼，眼中紫色光芒闪烁。“刚刚没有感觉到天问试炼对他的排斥，似乎不是什么转世之人，而且本界的印记牢牢铭刻魂魄中，也不是天外之人降临。”

　　世界到底有多大，太虚道宗作为九仙门之一自然也有自己的概述。

　　在上古浩劫之后，十位天人联手以天地屏障截取了一块大地碎片。借助这一块亿里方圆大小的碎片重新演化了一处小世界，这就是所谓的神洲浩土。

　　但是在小世界之外还有着诸多世界存在，都是当初浩劫之时被那些大能们截取演化而成。这些世界有的不单单是天人坐镇，甚至还有传说中的不朽道君存在，远不是神洲浩土可比。

　　随着世界的不断演化，也有一些界外之人透过天地胎膜的缺口进入神洲浩土。如果仅仅在俗世搅风搅雨也就罢了，不过是多一个国主，传几代富贵。但若是拜入仙门修行，或许也会将一些其他世界的陋习给带过来。往生殿，从某种意义上面就受到了界外之人的影响，那位无生老祖才会炼制魔域吞噬熔炼一应魂魄。

　　对于这些界外之人，几大仙门早有默契。如果仅仅是一个巧合也就罢了，假若界外之人没什么威胁性，也可以收录。但如果是为了征服吞并这一个世界而来，那么只有打杀一条路。

　　至于魂魄转世，在此界更是元神修士的专利。或许金丹修士能够借助转生丹做到这一步，但想要把控自己来世的转生情况也不可能。

　　如果说，外面的青石小路是针对真元法力搜查奸细的话。那么天问试炼针对的就是魂魄，是检查界外之人以及转世之辈。

　　太虚道宗可不希望自己辛辛苦苦教导出来一位弟子，然后在元神之后觉醒前世，直接舍去今生回了前世的宗门。这种例子赤霄剑派出了一个，就让他们被整个修行界嘲笑了五百年。那位真人重归景阳道派，为景阳道派添了一位元神真人不说，还让景阳道派多了几门剑修修行之法，门门都是直至元神。为此，赤霄剑派和景阳道派没有少打斗。

　　“既然不是转世之人和界外之人，那么只要将命灯点燃将他身世推演一番，我们就可以多一位真传种子了。”伏明看姜元辰这般情况，也乐呵呵说。

　　掌门点点头，盯着被卷入天问试炼中的姜元辰。

　　天问试炼的跟脚考察，是后来添加进去的东西。一开始，天问试炼的目的就是测验这个人对天地的理解，是对其心性的观测。这个“天”字是昔年天阳仙君亲手写出来的一道本源道文，是契合了这个世界根本法则的文字。后来被紫阳真人从太阳星纯阳仙府中将此物取了出来，作为入门弟子的心性测验。

　　姜元辰被卷入天字画中，恍惚看到了自己立在一方世界的虚空中。

　　天地威压直扑而来，风雷相交，水火相济，这一个世界的法则牢牢压制着姜元辰的精神。

　　“该死，居然是整个世界法则的压制！”姜元辰惊惧不已，在世界的压制下自己仿佛是整个天地的异端一般。

　　是臣服还是抗争！是顺天还是逆天！

　　姜元辰在压制之下心思不断转动。

　　泥丸宫中，不知何时又化作了一片白茫茫空荡荡的景象，又有一只蝴蝶在白气中翩然飞舞。

　　“北冥有鱼。其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏……”从梦中世界所看到的一篇逍遥游在姜元辰心田流过，辅佐姜元辰进入逍遥之境，以逍遥唯我之态将天地压制一一卸去。

　　在大纯阳宫，宁掌门等人只看到一只蝴蝶在天地间飞舞。风雨不沾、雷火不动，我自在天地之间求无妄逍遥之道。

　　天问一关的心性试炼，其实就是看你这个人对天地的感官理念。是遵循天道，将自己化入天道一环；还是逆天成人，以人道之无量大开辟精神力压天道。

　　天人之感，这才是天问一道所要观测的问题。

　　一般来说，不是将自身融入天道将压力抵消；就是以自己毅力强行将天地威压破开；或者走中庸路子，天人合一，明己心证天道。

　　当然，如果有人以自己毅力，强行毁灭这一处天问试炼空间，说出什么杀天杀地杀尽天下一切人神鬼而证己道，也能从天问试炼中出来。不过这么一来，大纯阳宫上面的几位长老瞬间就会将那人击杀，省的自家多出来那么一个糟心的家伙最后灭了自家满门。

　　道门传承数千年，那些前辈经历的糟心悲催例子可都是后辈们的宝贵经验。

　　彩蝶飘然舞动，宁掌门暗自点头：“似乎就是中庸之道了，咦——”还没等他说完，就看到那一只彩蝶身形渐渐消隐，慢慢和天地溶于一处。

　　“是选择了顺天而行？阐天之道？”兰芷婆婆疑惑起来：“莫非这小子最后没有抗住仙君演化的天地伟力，选择了这一条路子？不过顺天而行，阐天之道也不算错。”

　　一道青光破开大纯阳宫，伏明的灵识法念融汇本命玄光在此地化作一具临时化身。化身盯着宁掌门演化的水镜观测：“不对，不对，此子的人之心并未失去。”说完，他将自己的先天清灵玄光一刷，一对阴阳鱼和字画世界隐隐相合。

　　阴阳鱼左面的一道阳鱼是“天道”，右面的阴鱼是“人道”，天人阴阳鱼不断感应姜元辰自身的选择，仍然保持了一个天人平衡，没有任何一边彻底做大。

　　彩蝶渐渐融入天地，最后仅仅剩下一道灵光伫立虚空。

　　少时，天地风雷歇止，水火消弭，然后金木水火土五行之德在灵光周边出现，演化五行运转将字画中的世界随之一变。

　　五行化序，将原本世界的构造彻底更易，使得这一个世界能够真正容纳姜元辰的精神灵光。

　　“观天之道，执天之行。将自身立于天地之间，又从天地间选定立身点保护本心不变。仍然是天人合一之道，不过能够将字画天域更易和自身相合，这手段也是罕见。”伏明抚掌大笑：“此子有这份领悟，长生之道可期。”


第三十四章 命灯入门

　　“无何有之乡？”姜元辰的精神从“天”字字画里面退出，隐约从泥丸宫中的异象捕捉到了什么。

　　刘凯看姜元辰若有所失，淡道：“这一副天问字画会使得每一个人进入其中直面天道，其所获得的机遇也各不相同。有先天道术，有本命神通，有法器炼制手段，也有境界凭空提升一个层次。你如今到底得到什么，回去之后自己琢磨吧。童儿，将命灯取来。”

　　一旁的童子将一盏青铜命灯摆在姜元辰面前，玉盘上面除了命灯还有一方红布和一根金针。

　　刘凯说：“将精血用子午纯阳金针滴在命灯上面，然后用精神御火将命灯点燃即可。”

　　怎么说，怎么做，姜元辰拿起那一根金针戳破手指，将一滴精血滴在命灯上面，然后在自身精神灵光的催动下，一团鎏金色的火焰凭空出现在了灯芯出，隐约感觉到和自身的气息关联。

　　精血滴入命灯，大纯阳宫中的伏明借此推演姜元辰的身世，随后对几位同门说：“没问题，上溯三代都是凡人，没有跟修士有关系的情况。”自然也就不会是什么妖族、魔道修士后裔，然后被亲情所感最后投入外道了。

　　经验、教训，道门传承至今五千年，什么花样没见过。反间计，苦肉计，亲情牌……什么招数没用过？

　　被魔门奸细毁灭的仙门少说也有十几个，而仙门弟子跑去魔门卧底的情况就更多了。至于开辟天妖宫的那位半妖修士虽然身故，但天妖宫如今也传承了下来，作为妖族的圣地之一。事到如今，哪家门派不对自己的这些弟子门徒严加看管。魔道还可以毫无顾忌将门徒的魂魄收取一缕作为手段威胁，但九大仙门自诩正派中人岂会这么做？也就只能从一开始就选择身世清白之人，然后慢慢细心教导了。

　　三道检测，姜元辰在点燃命灯，过了第三道检测后才总算是真正入门，成为了太虚道宗的内门弟子。

　　童子托着玉盘重新走回一旁，而另一位童子则捧着另一个玉盘走上前来。这一个玉盘上面是一道玉牒和一面玉牌。

　　刘凯拿起玉牒对着姜元辰一扫，玉牒上面凭空出现姜元辰的影像，然后刘凯将姜元辰的生平事迹录入了玉牒之中。

　　金册玉牒，被统称为宗派之根本，算得上是一个门派的花名册。但如果继续细分下去，金册被视为宗门的根本典籍，放到太虚道宗便是《太虚紫阳金章》，而玉牒才是真正记录名讳的宝牒，每一位弟子都会将自己的名字录入宝牒之上流传后世。

　　“这一面玉牌是你日后的身份凭证，藏经楼、珍宝阁、功德碑等等都需要玉牌验明身份。”

　　姜元辰接过玉牌，思及林子轩手中的那一枚玉牌，自也明白此物的意义。这种东西不就跟凡间列国所颁布的身份铭牌是一个道理。

　　姜元辰将玉牌收入袖中，刘凯就开始念诵太虚道宗的宗门规矩。什么同门不得相残，什么不得草菅人命等等。

　　当三柱礼香燃烧殆尽，刘凯才算是将门规叙述完。而大纯阳宫中的几位前辈早已经将法念收走，他们不过是商讨羽微真人之事才汇聚一堂，姜元辰这边的情况仅仅是适逢其会，在姜元辰过了三道测验后便不在理会。

　　“如今玉牒之上仅仅留下你的名讳，若你日后成为真传核心弟子，那么玉牒中会专门有一页讲述你的事迹，你也单独具备了自开一脉传承的权利。”刘凯最后补充了一句，又道：“你进入内门按照规矩应该有一柄松木剑法器，一个低阶乾坤袋，三十块灵石，以及五百俸点。不过你好像有了一把品质更不错的雷击桃木剑，不妨就将松木剑换成一件同等级的法器？”

　　对于一位真传候补，尤其是太虚道宗如今急需要后辈新血的时候，太虚道宗的规矩还是比较人性化的。

　　换一件法器吗？姜元辰刚要点头，一旁的林子轩插言了：“师叔还是帮忙换成俸点吧，如果仅仅是和松木剑同等级的法器，弟子可以帮助姜师弟炼制。”

　　“也是，你本就是炼器修行，不收手工费，仅仅是姜师侄出一个材料费的话，比起师门提供的法器还划算一些。”刘凯略略一琢磨，也就明白林子轩的打算：“那你先带着他去琅嬛殿千机阁选择功法，然后来珍宝阁找我吧。我将灵石、乾坤袋之类的东西帮忙准备一下。对了，那灵石都换作水玉灵石可好？”

　　水属性灵石当然对姜元辰更有好处，姜元辰连忙道谢：“多谢刘师叔。”

　　随后，刘凯带着两个童子将命灯和玉牒收走，而姜元辰换回来自己的衣服后也跟着林子轩去了琅嬛殿千机阁。

　　“师弟，莫要小看宗门的俸点，日后我们在宗门千宝阁兑换丹药灵材的时候可都是通过俸点来兑换。普通内门弟子每月三百俸点，真传候补五百俸点，真正的真传核心弟子有一千五百俸点。然后还可以通过炼丹、炼器等行为向宗门兑换俸点。”

　　丹器符阵被称之为修真四艺，只要学的其中一门至少也可以在内门修行无忧了。

　　“师兄认为，你最好选择炼丹或者画符中的一门来修行。”

　　“因为师兄选择了炼器？”

　　“不错，我学会了炼器，日后可以帮你淬炼材料，帮你制作材料粗胚，你只需要将最后一步养器自己动手就行了。”林子轩比划着说：“在丹器符阵四道之中有着很多黑幕存在。就拿炼器一道而言，一般外面的炼器师都会可以在法宝中留下一道后手，以防止修士用自己炼制的法宝害了自己。如果想要炼器师将法宝中的后手抹去，那么价钱至少要加上三成到五成，或许有的炼器师还会让客人签上法契，不让客人对自己动手。”

　　“甚至，一些更邪门的魔器如果不提前检查出来毛病，也会慢慢感染修士自身的真元法力，使其无知无觉中走火入魔。”

　　姜元辰咋舌：“这么厉害？”

　　“在上古浩劫之后，修行界传承了近万年历史，其中出现的各种邪门手段不要太多！”林子轩冷笑：“不单单是炼器一脉，就是丹道中也有一些毒丹魔丹存在。比如和正常练气丹药一般无二，结果却有着夺命催元效果的毒丹。还有跟一般丹药极为相似的魔虫丹，借用蛊虫来控制修士为丹师卖命的事件。”

　　“所以师门虽然不要求四艺兼修，但鉴别丹药、检查法器这种学问是必须要掌控的？”姜元辰想起陈灏也告诫过自己，心中不由后怕。这修行界未免太恐怖了吧？

　　“正是如此，一个宗门的庇护才体现出来好处。宗门的炼丹制器因为形成了规模，有专人检查成果，倒也无须担心有什么手脚存在。”林子轩带着姜元辰走到了千机阁所在的琅嬛殿。

　　将手中玉牌对着大门处的石狮子一划，林子轩就进入了琅嬛殿范围，而姜元辰有样学样也将自己刚刚得到的身份玉牌冲守门石狮子展示一番，也跟着进入了琅嬛殿。

　　“琅嬛殿自身就是一件大型灵器，除了我等用玉牌通行外，其他人要是进入此地，即便是金丹修士也只有饮恨的份。”林子轩将身份玉牌的功用和姜元辰讲解了一番，只有本人拿着玉牌才能通行太虚道宗的各个地方。毕竟紫阳真人昔年以炼器为技，太虚道宗的诸多宫殿可都被炼制成为了灵器，每一处都有一尊护法大阵守护，甚至大纯阳宫中还潜藏一块仙石，让大纯阳宫具备部分仙器的威能。

　　“所以，师弟，没有特殊情况千万不要找外面的炼丹师炼制丹药。要知道，很多丹药的药性不是从外面检验就可以的。一千年前的魔劫中有一位魔门高人化身丹士行走四方赚取声誉。最后那些散修蜂拥而至找他炼丹，甚至几大仙门也曾经找他炼制特殊类丹药。结果魔劫开启，所有试过他丹药的散修一个都没跑掉，全被他用魔虫丹控制跑去一处仙门灭了人家满门，就连几大宗门的修士也差点成了他的傀儡。”

　　“虽然丹魔最后被诛杀，但他的道统好像被传承了下来，前不久听说有一位叫做蓝湄的炼丹师，似乎就精通毒丹和傀儡丹的炼制。好像还专门喜欢抓一些剑修作为傀儡玩，赤霄剑派为此曾经派了三位金丹修士去抓他。”林子轩将数千年的修行界黑历史一点点扒出来和姜元辰讲解，只让姜元辰的小心肝一阵阵颤抖。

　　“算了，师兄不要这么吓我，日后师弟还能不能愉快放心服用丹药了？这丹药，小弟是断然不会服用外面人的了，如果有可能还是自己炼制最好。”

　　被林子轩这般吓唬，姜元辰的疑心病发作又岂会好好服丹修行？

　　“不过也不需要太过担心，这几百年的情况要好了很多。丹器符阵四道中的那些大宗师为了四艺传承不灭，为了广大散修们着想，在九大仙门的倡导下特意组成了四个松散联盟，用来检查那些炼丹师、炼器师的成品，务必保证广大散修的人身安全。而且几大仙门中的丹药也通过联盟对散修们外放，虽然价格比宗门内供要贵上许多，但总比普通炼丹师要安全。”

　　这可不单是诸多仙门的善心，也是为了自己的切身利益。宗门因为炼丹制器成了规模，门中有着专门的检验当然不惧怕那些毒丹的出现，可散修们就不同了。为了一点利益就铤而走险的散修不要太多，虽然明白诸多炼丹师可能有魔道分子，但仍然会选择服用他们的丹药。

　　诚然，修行界以诸多仙门为首，但是散修的力量不容小觑。与其让他们被魔道以丹药控制作为魔道的刀子攻击仙门，不若榨取一下他们身上的灵石利益。一边保护了散修不被魔道算计，一边也让诸多仙门大赚了一笔。

　　“平心而论，为兄也希望你选择炼丹或者画符，因为你跟我关系不错，所以我对你的丹药也可以放心，还能免费请你帮我开炉炼丹，不需要向师门交一笔手续费。”

　　宗门毕竟仅仅是成品，想要真正精心为你专门开炉炼制特殊丹药，还真不如去跟一位炼丹师攀交情呢。

　　姜元辰听了林子轩的话有些心动，和炼丹一样，炼器一环也很是重要，如果和林子轩互补的话，至少自己日后的炼器就不用愁了。按照林师兄的说法，最后一步的养器都是自己亲手做，林子轩当然不能在炼器中动手脚了。

　　“丹器符阵四道之中，丹道和符道的消耗最大，这两门也最容易换取俸点灵石，至于炼器虽然也不错，但终究不及这两门量大。只不过为兄没有炼丹和画符的天赋，也就只好将技能点到炼器上面了。”林子轩自己开玩笑说。

　　一件法器的价格绝对比一颗低阶灵丹要高出来好几倍。不过灵丹这种几乎是一次性的消耗品，而法器却可以长久使用，所以积少成多之下收益差距也就显露了出来。

　　一位修行者身上或许有着四五件法宝，但丹药却至少要准备几十颗，练气修行用的，疗伤解毒用的，种种功能不一而足。

　　姜元辰点点头：“如果小弟有这方面天赋的话，不妨就选择炼丹好了。”

　　林子轩笑了笑，继续给姜元辰带路。

　　你当然有这方面的天赋了！

　　林子轩看过外门的记录，姜元辰对医术药理还算是精通，按这个步子走下去一定是一位合格的炼丹师。林子轩之所以早早和姜元辰打好关系，也是希望日后能够多一个帮手。

　　“到了！”两人来到千机阁前，林子轩便上前叩门：“弟子林子轩、姜元辰求见伏明长老。”


第三十五章 功法抉择

　　丹器符阵可以任选其一，但是山医命相卜是修道者必然掌握的技能。加上伏明长老看守千机阁，对卜算之法颇为精通，早早就算出来姜元辰二人到来的时间。

　　“进来吧。”大门洞开，伏明长老甚至已经为姜元辰二人准备好了茶水。

　　千机阁很雅致，作为伏明的修行之地，作为诸多道藏经义以及修行典籍的存放地，一股股书香之气弥漫千机阁，那书架上面的种种书籍玉简也散发灵光，只不过在书架上面禁法的压制下不得逃离。

　　“长老，弟子二人前来为姜师弟寻找练气仙诀，还请长老开启鉴天盘为师弟检测体质。”

　　针对筑基到玉液期的法诀有很多，这些真传候补们可以直接选择由根本金章衍生出来的练气法诀。但这些法诀有的也有特殊体质限定，甚至还跟自己的性别有关，所以就需要利用鉴天盘来筛选功法。

　　“先坐吧，功法先不急，还是先讨论一下姜小子日后的前程修行问题。”伏明笑眯眯，指着两个座位让林姜二人座下。

　　圆桌上除了一个玉壶和三个茶杯外，还有一份玉简。

　　“你将紫霞诀修行至圆满状态，甚至如今真元品质比起一些内门弟子也不逊色，如果单单因为修行内门法诀将这紫霞真元彻底转化也有些浪费了。所以我们几个老家伙就想着能不能让你将紫霞诀给留下来。”

　　将紫霞诀留下来？姜元辰讶然：“不是说，所有弟子都要将真元法力转化吗？难道长老的意思是让弟子同修两种功法？”即便是外门，对分心多用也是大忌讳。

　　“两门功法不好修炼，老道的意思是将你的紫霞诀彻底废去！”

　　一旁林子轩忍不住了：“伏明长老，伏师叔祖，姜师弟可是辛苦八载才有了这一份修为。”岂能说放弃就放弃？

　　伏明失笑，问向姜元辰本人：“你怎么看？”

　　“长老乃是师门长辈，断然不会让弟子自断前程才是。”姜元辰不傻，伏明等人同样不傻，随便两句话就要姜元辰废了修为，那怎么可能？定然是后面还有说道。

　　“紫霞诀圆满之后而成就的紫霞宝衣在我道宗也是一门绝顶神通，很多弟子都会修习这一门神通修行。不过在一开始并不是所有弟子都选择紫霞诀修行，子轩在外门就是练的《合阳气》。所以宗门的根本典籍中有一道专门修持紫霞宝衣这一门神通的秘法。我等的意思是，让你将紫霞气彻底练就成为一道本命神通，然后重头再度修行一门仙诀秘法。”

　　用八载苦修换一道本命神通！姜元辰心下犹疑，问道：“敢问长老，这重头修行仙门练气法诀和用紫霞功转化真元有什么区别？”

　　“从头修行的话自然比转修更好一分，只不过我等总不好让所有弟子的外门苦工白费，故而便有了转化修行这一种选择。但是你如今年纪尚小，原本的筑基根骨已经打好，即便是重新修行也能够在数年之内重新步入筑基境界，不至于超过三十年界限。甚至因为泥丸宫已经开辟，连天门筑基的那一关都不用重新进行，可以顺顺利利从藏精养气步入筑基。”

　　这么说来，这一条路确实有一些好处？姜元辰目光看向林子轩。

　　林子轩耸耸肩：“重头修行的确比转化功法要自如些许，至少省却了一个转化以及磨合的过程。但这件事关乎你日后道途，为兄也不好干涉。”

　　没错，这一件事原本就是几位长辈想要看看姜元辰的决断力，自然不会替他做决定，而是在一旁静观其变。

　　“那就听几位长老的吧，反正长老也不会加害弟子才是。”姜元辰舒了口气，说道。

　　“既然如此，这紫霞宝衣的神通修行法就算是我等赐给你的吧。”桌上的玉简被掀开，一道灵光便飞到了姜元辰的识海中。

　　“紫霞宝衣的神通修炼法和紫霞功本就同源，届时你只需将真元悉数容纳在气海漩涡，然后练就一道真符神通种子即可。”

　　“神通种子啊？”林子轩似乎想起来一事：“长老，那么这一道神通种子应该是可以被转嫁的吧？”

　　魔门代代出鬼才，在道门的打压下可谓是绝路求生，潜力爆发。修行界如今有一半道术、秘法都是从魔道中演化借鉴出来。

　　神通种子，这一个法门就是一位魔修贪图旁人的神通法门，将修士生生炼化成一道符箓，借此来施展那人所得的神通。最后那位魔修越发势大，一口气吞噬炼化他人的神通秘法，得到了上百门神通护身，还是紫阳真人千里之外一剑斩破那人金丹，才将那人真正灭杀。不过这神通凝练的法门也因此落入了太虚道宗，神通种子凝练的法门也渐渐在道门流传。

　　紫霞宝衣作为修行界比较著名的一门神通，在神通夺取法门流传之后也被不少魔修盯上。

　　“师弟修习这一门法门，日后恐怕真的会引来一大批魔修了。”林子轩叹道，姜元辰在筑基之境借助真符种子提前凝结神通，必然是魔修眼中的肥羊。

　　姜元辰晒道：“太虚道宗原本就跟魔修势不两立，至少我们太虚道宗的本命紫气纯粹轻灵，可是魔修的大补之物，所以师弟才会刻意培养狴犴这一杀招啊。”

　　狴犴的惩恶能力乃是天生本能，先天具备天眼看尽一切罪恶，那么魔修这些人哪一个手中没有一点人命在身？没有几条人命在身上，你好意思称呼自己为魔道吗？这些魔修可是天生被狴犴克制，而且在狴犴的正气下可以压制魔修一个小境界，给姜元辰诛杀魔修提供绝大便利。

　　“不错，类似我们这些道门正宗修士的真元精气，可是比普通散修而言更得魔修青睐。尤其我们的太虚紫气更是道门中的顶尖法门，对魔修的修行更有帮助。”伏明笑着说：“不过我太虚道宗的真传弟子，战力虽然不如赤霄剑派那群剑疯子，但比起一般的魔道修士也颇占优势，除了吞天魔宗那群人需要小心一二，其他人不足为惧。”

　　玄牝教男女通吃，其采补之法只要小心提防不足为虑。血阳魔宗和太虚道宗同出一源，彼此太过了解也很难压制道宗。往生殿除了那位殿主需要小心几分，剩下那群傀儡杀手没什么大的用处，只要小心他们的死命杀招即可。天绝宗原本是太上道宗的道统别支，本派修行典籍有所缺漏，比起太虚道宗多有不如。

　　唯独吞天魔宗讲求吞天噬地，喜欢吞噬修士们的精血真元，甚至研究出来种种吃人法门。按照他们魔宗前辈的话来说，仙道诸多仙门之中以弈王殿修士精血最充沛，以寒月宫修士皮肉最嫩滑，以太虚道宗修士真元最纯净。

　　连九大仙门弟子都是如此待遇被当做食物品头论足，更别提那些散修了。所有修士在吞天魔宗眼中就是一盘菜！就是他们练功的材料！即便是那些魔修在很多时候也很不愿意跟他们在一起行走，生怕什么时候被吞天魔宗的修士给吞了真元法力。

　　“你们日后在外行走的时候千万小心吞天魔宗的修士，那群恶鬼每当运用吞天魔功的时候双目会变成青绿色，你们只需提前戒备施展遁法逃离即可。”

　　神洲第一魔宗的威名赫赫，可是不逊色九大仙门的无上魔宗，其功法传承上古魔道，比起其他魔道的历史更为悠久。

　　林子轩笑着摆手：“行了，长老也别说这些东西吓唬我等了，还是早些让师弟进行功法选择吧。”

　　伏明看姜元辰面色凝重，指着不远处的一个青石盘，让姜元辰做了上去。

　　“无须有什么举动，只管凝神静气即可。”

　　待姜元辰坐定，伏明催动鉴天盘开始扫视姜元辰的体内情况属性。一个虚拟的蓝色小人在姜元辰头顶出现，然后鉴天盘中飞出来十几道灵光和小人接触。但随即便有几道灵光被击碎，仅仅剩下了七道灵光围绕姜元辰运转。

　　这些灵光都是筑基期弟子可以修持的法门，但是姜元辰是男性，还是偏向水行之道的修士，瞬间就将和他体质不合的功法筛去。

　　伏明抚弄胡须：“《太和玲珑气》是女修专用的功法倒不意外，《白阳正解》偏向火气被刷下也在情理之中，不过这一本《冥灵剑经》怎么也被打下来了？他不喜欢剑道吗？我看他手中也有一些练剑出来的剑茧啊？”

　　“剑道？”林子轩面色古怪：“长老，别提剑道了，姜师弟的剑术修行太悲催了，还真不如他的射箭之术呢。”

　　世上没有十全十美的人，林子轩符箓篆文的功课很差，杨陵对射箭之术一窍不通，姜元辰对剑术没什么进展也在情理之中。

　　“是吗？”伏明看其中似乎有一些隐情，也不继续过问，一挥衣袖就让剩下来的七道灵光在姜元辰的虚拟小人周边拟化人形，按照姜元辰的自身根骨运转起来。

　　虽然诸多炼气诀可以普遍适合大多数的经脉体质，但每一个人的经脉成长都不尽相同，每一片练气法诀的修行经脉侧重也不同。因此也就有了一些契合度高的功法，和一些契合度较为低下的功法。

　　鉴天盘如此功用就是模拟姜元辰的形体同时修行七种修行功法，挑选出来最适合他的修行功法。

　　伏明看着七门同时运转的功法，伸出手指在青石盘上面的九宫格不断点动，将其中三门修炼缓慢或者有一些经脉冲突的功法给划去，仅仅留下了四门功法继续观察。

　　《望月凝神经》除了采月精修行之外还能温养魂魄锻炼灵台，是一门男女通用的功法。

　　《素水白气诀》是偏向水属性的功法，和姜元辰如今的水行之道相合。

　　《紫莲合气术》是凝练紫莲真元，在金丹之时可以用紫莲实体化作为一门护体神通。到了炼气化神圆满之时，三朵莲花汇聚便可以凝结莲花元神。

　　《弥罗小经》转修灵神，以幻术和卜术为主，战力最差。不过因为姜元辰的灵识很强，也将这门法诀留了下来。


第三十六章 住宅选择

　　又过了小半个时辰，四门法诀终于有了一点微小的差距出来。《素水白气诀》的修行速度比《望月凝神经》和《紫莲合气术》要快了一点点，至于弥罗小经的修行速度比前三门法诀还要慢了些许。

　　见此，伏明将鉴天盘收起，对姜元辰道：“可以了，你且起来吧。”

　　待姜元辰重新回到圆桌时，伏明已经从书架那边拿过来了三部金册和一块玉简。

　　接着，伏明用四门练气法诀给姜元辰讲解起来：“我太虚道宗不似浩明派那般碎丹成婴幻化阳神。我等性命双修，练就大道金丹直指紫府，练气修行很重要但同样也不会忽视了识海泥丸宫修行。这几门法诀或观想明月，或观想水神，或观想紫莲，唯有《弥罗小经》单修魂魄精神，乃是一门造化泥丸宫的灵神修炼之法。私心论，老道不建议你选择这一门法诀。”

　　林子轩突然插嘴：“《弥罗小经》是一门直指元神的修行法门最初篇，当初师门前辈得到了这门经典的元神修炼法，就把这本经典直接放在了筑基期选择中，替此法门寻一个道统传人。但此法门毕竟不是太虚道宗根本真传，师弟还是放弃这门法诀吧。”

　　伏明点点头，当初不过是灵虚真人应不过一位好友遗托，才在他死后将这一门法典正经放在了太虚道宗中。如果日后有弟子借此证了元神道果，那么便可以开辟一脉传承，借此弥罗经开辟山门道场。

　　但姜元辰的资质还算不错，伏明自然不希望平白将一个优秀的弟子送给其他道统。

　　姜元辰拿起《弥罗小经》略略阅了一下，就再度放了下来。的确，这法门不讲求练气修行，只求灵神壮大，在太虚道宗中前途有限。太虚道宗既然以《太虚紫阳金章》作为核心根本法典，那么《弥罗经》再怎么高明也很难得到长辈们的指点，只能自己独自摸索钻研。而且其他三门仙诀明显是用金册记录，唯有这一门是玉简存录，也说明其中的待遇差别。

　　伏明将《素水白气诀》摆在姜元辰面前，笑着说：“你行走水行之道，这本法诀最合你修行。而且你对幻术的造诣不浅，可以选择《水镜幻秘》这一门幻术秘典配合修行。”

　　幻术？姜元辰心中一动，忙道：“弟子在黄林山时，承蒙前辈真人指点要选择《万灵归藏》修行，不知道这门经典要如何修行？”

　　万灵归藏？伏明面色古怪：“是羽微真人跟你说的？怎么不早说？”说着，伏明就将《素水白气诀》收起。

　　“既然你要选择《万灵归藏》那么这本水行法诀也就不适合你了。”

　　《万灵归藏》乃是太虚幻境修行法门的一个基础法诀，想要修行太虚幻境秘法则需要先行学会《万灵归藏》和《流光幻遁》，和水镜幻经的幻术体系可不是一类。一个以拟化为主，一个以映射为主。

　　“万灵归藏可以加速灵气的吸收，不需要刻意局限在水行一脉。但万灵归藏不能在筑基期时免费修习，需要为师门立下大功之后才能修行，且把你的玉牌拿来。”

　　伏明从姜元辰手中讨过玉牌，不知从何处又拿出来一个玉板。将玉牌合入玉板的卡槽中，一道信息直接传递到了玉板的另一边。

　　“因为山河印那件事，你身上被记下了三个大功，可以消去一个大功换取《万灵归藏》的修行。”

　　太虚道宗的玉牒本身就是一个大系统，除了身份验证外还有记录俸点功勋等等功能。千机阁、千宝阁都有太虚玉牒的子化版，可以通过身份玉牌从玉牒中查询此人的种种情况。

　　如果成为真正的真传弟子还会换上更高一等的玉牌，可以隔空跟同门们对话，甚至可以标注自身的位置，以供师门救援。

　　“《素水白气诀》被排除，剩下的两门功法都是男女通用，你自己看着办吧。”

　　姜元辰目光游移，不由落到了林子轩身上。

　　林子轩耸耸肩：“我的《白阳正解》虽说也是男女都可以修行，但一千年以来全都是男性修行，取正阳之意炼化法相。每一套功法都有其特殊的神通功用，紫莲之法偏向防御护身，而望月之法更注重魂魄修行，如何选择你自己看着办吧。”

　　沉吟半响，姜元辰伸手按在了左边那一本金册上面：“《紫莲合气术》所凝聚的莲花神通跟我的紫霞宝衣相重合，这么看来弟子还是选择《望月凝神经》吧。”

　　至少望月经锻炼魂魄，对他施展幻术有一些帮助，甚至他要是选择炼丹或者画符的话，灵识的强大也有帮助。

　　“那么就选择《望月凝神经》喽。”伏明将《望月凝神经》上面附着的一道攻击法咒破开，将经文金册交给了姜元辰。

　　“此《望月经》中自有配套的道术修行，待你修行精熟之后可以来千机阁藏经楼这边继续挑选道术修行。依照真传候补的标准，一楼书架上面盖着红色标记的都可以免费修习。”

　　姜元辰眼前一亮，放眼望去看到了十几个盖有红色印记的书架，就在他准备上前观看的时候，林子轩按住他的肩膀。

　　“师弟目前有望月经附带的道术修行，法器应该在望月经中有特殊的配套法器。师弟还是老实修习这望月经吧，至于其他的道术先别想了。如果真想练习什么道术的话，不妨将那一套剑术好好练练，内门和外门对剑术的要求可大不相同。而且，一楼的道术都是大众道术，真正的精髓还是在二楼。”

　　“……”被林子轩压下，姜元辰只好放下心思，将《望月凝神经》收起。

　　二楼传过来一阵脚步声，一个和伏明长老长得一模一样的人送过来《万灵归藏》的修行法门后，又再度上了二楼。

　　林子轩一挑眉，给姜元辰示意：“你看，类似这种宗门珍贵典籍不是都在二楼吗？还有长老的第二元神亲自看守。”至于三楼有什么，便是林子轩也不清楚，不过估摸起来也应该是道宗的根本典籍了。

　　伏明从姜元辰的玉牌上面将一个大功消去，接着递给姜元辰说：“这两本仙书在一月之后交还，注意将里面的东西早些记下。你在外面那一段时间应该也学了玉恒篆文才对。时间不早了，你们赶紧去千宝阁那边领取你的日常用品吧。”

　　二人施了一礼，便起身离开千机阁前往了藏珍殿那边。

　　一刻之后，二人赶往了千宝阁求见刘凯师叔。

　　刘凯坐在阁楼第一层的一处屏风前，看二人到来后直接将一个乾坤袋抛给姜元辰：“你自己检查看看吧。”

　　姜元辰将灵识一探，其中空间有三丈大小，放了三十块水属性灵石以及一个蒲团。

　　“这些日常配备给你了，那一个蒲团是羽微真人当初所言赐给你的。还有这一柄扇子要交给林师侄。”刘凯袖中飞出来一把羽扇落入林子轩掌中。

　　“此二物乃是真人昔年炼制的静心镇魔之宝，都是宝器之属。”刘凯看到二人分到两件宝器，面色也有些慕意。毕竟便是他目前也都是用的宝器，仅仅有一件灵器护身罢了。

　　但随后，刘凯便将这一缕羡慕之意压下，说道：“接下来就是选择姜师侄的修行之处了。九代真传候补都居住在凌云峰中，你便在此峰挑选一处宅地吧。”

　　刘凯身后的屏风波光粼粼，随后便有一副凌云峰的全景图出现在屏风之上。其中有八个红点，显示了如今凌云峰上面的诸多真传弟子。

　　“弟子是第九位真传候补，但是前面八位的住所都在凌云峰，也就是说前八位弟子全是男性，都是弟子的师兄？”

　　太虚道宗的女修很少，和男修的比例连十比一都不到，所以那些女修悉数在莲花峰修行，由兰芷婆婆执掌莲花峰事宜。可既然凌云峰上面有着八个红点，自然是说明第九代弟子目前还没有一位女性。

　　刘凯面色平淡：“女性修行本就困难，加上我道宗大多数仙法都是偏向男性。虽然紫阳祖师昔年造就一门女修问道之法，广开山门收徒有缘，但目前太虚道宗连一位女性真人都没有。”

　　姜元辰想起祖师堂中的几尊真人像，不由点头。祖师堂中的几位真人像皆是男性，想必这女性真人的确少见啊。

　　“不单单是我们的道宗，其他几个仙门也差不多都是如此情况。景阳道派和我们同时天阳仙君所处，但他们家那三位祖师可没有什么天分能够创出来一门专门适合女修的法门，所以景阳道派全是男修，和寒月宫全是女修正好成了一个对比。”太虚道宗和景阳道派面和心不合由来已久，刘凯在话语间对他们也毫不留情。

　　不过姜元辰在金沙溪的时候就被陈灏唠叨了三个月，自也将刘凯的话当作耳旁风。转而问起来另一个天阳仙君道统：“那血阳魔宗呢？他们也是天阳仙君一脉出身，他们的功法能够适合女性吗？”

　　天阳仙君乃是男性仙人，留下的五门仙法都是适合男性修炼，唯有紫阳真人昔年有一位女弟子才刻意改良了一门女修之法。但那女弟子福薄，最后在化神劫数下身死道消无缘长生。

　　“血阳魔宗借助魔法改良之后也适合女修修行，不过女修总体来说也不多。这些东西你日后见识多了自然明白，如今还是赶紧选择你的住址吧。”

　　刘凯的耐心可没有伏明那么好，看姜元辰这般问东问西也有些不耐了。

　　姜元辰见状只好专注看着屏风上面的风景全图，最后在一处瀑布旁边选了住址。“就这里了。”

　　刘凯看了看，虽然算不得凌云山最佳的灵地的，但也是屈指可数。

　　这小子的风水之术还可以啊，比起林子轩当初挑了一处中等灵地要好多了。刘凯拿出来一个巴掌大的竹木建筑：“我还要去师尊处交差，林师侄你就帮着姜师侄将住所安定吧。”

　　太虚道宗最喜欢的建筑模式就是将整座宫殿炼制成为法宝，可以收放随心控制自如。姜元辰等人的房屋建筑都是法器，金丹修士们的房屋建筑是宝器，而几位真人的住所则都是灵器。当初魏宏长老继承羽微真人的居所，除了道统传承之外可是获得了一件强大灵器。


第三十七章 凌云诸子

　　“好浓厚的灵气！”姜元辰来到凌云峰下惊叹道。凌云峰高耸挺拔，清气升腾，和金泉峰的模样大不相同。

　　“金泉峰毕竟是外门弟子的修行之地，其中除了山顶的灵气较为充裕外，其他地方的灵气根本不能和内门的诸多灵峰相比。”林子轩久违回山，也颇为放松：“凌云峰和内门普通弟子居住的山峰也不同，凌云峰因为是诸多真传候补所在，所以灵气仅仅次于紫阳、常阳、沧月、莲花、天苍五峰。”

　　紫阳峰乃是白阳山脉第一灵峰，常阳和沧月乃是阴阳交汇的两座灵峰，是诸多长老修行之地。莲花峰乃一应女修修行之所，又是紫阳祖师昔年为自己的女徒弟所造就，故而灵气颇为充沛。至于最后的天苍峰是真正的真传弟子修行之所，每一代仅仅有二三十位弟子居住于此。此峰通天而采集天域清灵之气，对金丹修士大有裨益。但是目前此峰被封印起来，没有任何人在此修行。

　　“呦！这不是林师弟吗？”一个低沉的声音遥遥传来，随后一位道髻男子姗姗而至。

　　林子轩眉头一皱，随即笑起来：“为兄外出日久，朱师弟一向可好？”

　　“还行还行，没有师弟在此，师兄我的日子可是清净极了。”男子皮笑肉不笑说。

　　姜元辰眼珠子在两人间来回转，自然明白这两人的关系不怎么好。

　　“林师兄回山了？”就在两位硝烟味越来越浓的时候又有一位白衣儒冠的年轻男子走了过来。

　　太虚道宗虽然自诩道门正宗，但平日里也不会刻意强制弟子们都穿道袍，儒冠墨衫也无所谓。只要不是特别怪模怪样的打扮，外加在节礼之时正装打扮就行。

　　“这位应该就是小师弟了吧？”儒冠白衣男子和两位师兄见礼后，目光落在了姜元辰身上。

　　“愚兄姓杨，名陵，字正衡。愚兄住在半山腰的紫竹林中，小师弟今日刚刚入门若有不懂之事可来找愚兄。”

　　杨陵！不就是在外门和林师兄齐名的人物吗？那么林师兄口中的“朱师弟”应该就是第一批弟子中的那位吧？十年而筑基成功的那人？

　　“小弟姜元辰，见过杨师兄和朱师兄。”姜元辰道了一声，便不再说话。

　　杨陵随即对朱淳正道：“朱师兄，适才荀师宣讲的道法小弟有些不明，师兄可否来紫竹林和小弟参悟一下？”

　　朱淳正目光在林子轩和姜元辰身上一转，点点头：“也好，那为兄便不打扰林师弟帮助姜师弟安宅了。”

　　说完，两道身影先行去了凌云峰上。

　　“林师兄和两位师兄关系不好？”二人走远了，姜元辰挥袖将周围气流一卷，没发觉什么异样后才问。

　　“杨陵倒也罢了，为人虽然傲气，但平日里总也能做到谦和有礼，和我不过是点头之交。至于朱淳正——”林子轩面带不耐之色：“这位朱师弟当初入外门之时年龄比我大了三岁，天天摆出一副尊长模样，有一帮子师弟围拢。但是我七年拜入内门而他蹉跎到了第十年，你觉得他跟我能有什么好关系？”

　　也就是老对手喽？难怪相互之间以“师弟”互称。一个仗着年纪大，一个仗着入门早。

　　姜元辰忍不住一笑，当先向前走去：“算了，师兄还是赶快帮小弟将居所立下吧，不然今晚我可就没地方住了。”

　　姜元辰所选的灵地靠近一处瀑布水潭，再往下走几步就是杨陵的竹林了。所以在林子轩开始动手帮姜元辰安放竹屋的时候，紫竹林中的杨陵便有所感觉。

　　“如今倒成邻居了。”杨陵向着上面的瀑布观看一阵，双目之中多出来一点紫芒测算灵气。

　　“这位师弟挑选的灵穴还算不错，至少比林师兄强多了。”杨陵对朱淳正笑着说。

　　别看林子轩第一个挑选住地灵穴，但他挑选的灵穴在凌云峰上百个灵地中仅仅不过中游，若非他的居所靠近山巅，每日跑去山巅采气修行，恐怕也难以成为如今修为第一的九代弟子。

　　“姜师弟今日刚刚上山点穴，朱师兄就算和林师兄关系不睦，也不好在小师弟面前露出来吧？”杨陵看一盘的朱淳正面色不悦，笑着说：“荀师不是说过，我们这一代弟子赶上了一个好时候，再过几十年说不得要提前选出几人位列真传。届时师兄和林师兄争夺首席大弟子名号，定下真正尊卑就是。”

　　朱淳正一想，也正是如此。到时候成为真正的真传弟子，在排位上压住林子轩，看他日后如何在自己面前叫嚣。

　　“时候不早了，为兄便先行回去了。”朱淳正喝了茶，直接便起身告退回去练气修行了。

　　待朱淳正走后，杨陵嘴角浮现一丝不屑之态：这位师兄的资质修为莫说跟林师兄比，恐怕比起刚刚入门的姜师弟也有所不如。就凭他这份心性，日后想做九代首席？别开玩笑了！

　　倒是今天上山的这位师弟，听说也是第三批外门弟子中最优之人，不知道比起我和林师兄又如何？

　　杨陵心思百转，而其他那些真传候补听说又有一人上山之后也是心思各异，准备来日看看这位师弟到底行事如何。

　　……

　　所谓搭建竹屋，不过是将灵地下挖几许，将一个阵盘安放其中。然后将竹屋放大立在灵地之上，由姜元辰将竹屋祭练之后和灵地中的阵盘相契合即可。

　　林子轩二人忙活完，黄昏临近，林子轩直接就告辞离去。不过在最后，他给姜元辰提醒一句，让他明日卯时去传道堂报道，将日后的修行课程给确定下来。

　　把林子轩送走后，姜元辰直接躺倒竹床上面。到底是法器竹屋，屋内自有温度调节的阵法，也不担心在寒冬腊月时节竹木的寒凉。

　　“总算可以歇歇了！”姜元辰趴在竹床上面闭目养神。

　　昨日还在居延旦上逛庙会，今日就拜入内门入驻凌云峰，其变化之大也让姜元辰有些不适。

　　“修行首先讲求法、侣、财、地，如今修行法门有了，师门靠山有了，灵石法器也有了，如今最后一个‘地’也算是有了。接下来就要好好修行，以求问道长生了！”

　　姜元辰将思绪放空一阵，才坐起身感悟自己泥丸宫中的变化。

　　在天问试炼中，他的泥丸宫中似乎有一只蝴蝶飞舞，直接让姜元辰联想到了当初七岁那年的奇遇。加上当初心中默念的逍遥游，以及后面感悟的南华逍遥之境，让姜元辰也隐约明白那一次奇遇似乎和梦中世界所谓的“南华真人”有些许干系。或许说，自己的道比较契合这位“南华真人”。

　　泥丸宫乃是精神之所，姜元辰将自我意识投入泥丸宫之后，就看到这一片空荡的精神空间中央似乎多出来一枚种子。

　　“这就是从天问试炼中所得到的那物吧？”姜元辰的灵识试着接触中央的那颗白芒种子，一股浩瀚的天之意从种子中涌现，将姜元辰的精神直接震开。

　　“是凝聚了天之法则的灵种？”姜元辰的精神在泥丸宫中凝想实体，脸色惊疑不定。

　　泥丸宫的造化开辟关乎日后的紫府元神成就，这一颗天意种子明显对自己演化泥丸宫有帮助，只是不知道该如何利用此物。

　　“对了，观想之法！”姜元辰忽然想到自己今天得到了《望月经》，精神从泥丸宫退出之后就将望月经捧在手中。

　　将桌子上的香炉点燃，凝神静气，当自己精神饱满之时才将《望月凝神经》翻开。

　　第一页，望月经上面仅仅画了一个巨大的圆月，当姜元辰看到这个圆月之后莫名感觉到一股太阴意境，泥丸宫中凭空多出来一轮圆月散发银光温养自己的魂魄。

　　“这就是观想明月之道？”姜元辰将望月经合起，泥丸宫中的那一轮明月瞬间消散，刚刚感觉到的意境也随之不见。

　　先是一愣，姜元辰随即明白自己手中《望月经》的珍贵之处。感情这一副明月图是为了辅助自己的望月观想啊！

　　但随后姜元辰又再度发愁起来，按照伏明长老的话，这一本经书不可能一直留在自己手中，在交还回去之前一定要将望月之象观想在识海泥丸宫才是。

　　想罢，他也不看《万灵归藏》而是一直展开这一页“明月观想图”体悟其中的明月道境。

　　与此同时，夜幕天边的下旬月也挥洒月华落在了姜元辰所在的竹屋处。

　　第二日寅时七刻，姜元辰总算从明月之境的感悟中苏醒过来。因为一夜用明月意境蕴养魂魄，如今的他神采奕奕，一点也没有疲惫之态。

　　看着竹屋中的历时表，姜元辰便准备梳洗一番，然后去道堂和荀师叔报道。

　　“姜师弟可在？”杨陵的声音从竹屋外传来。

　　姜元辰闻言，将竹屋大门打开将杨陵迎了进来。

　　“杨师兄有事？”自己似乎和他没什么交涉吧？

　　杨陵温和说：“师弟刚刚上山，愚兄想着师弟应该会早起去传道堂找荀师报道，所以便来为师弟带路。”

　　“那就多谢杨师兄了，待小弟梳洗一番就跟着师兄前去传道堂。”杨陵一番好意，姜元辰自然不会拒绝，虽然不明白这位师兄为什么这么热情，但收拾之后也跟着杨陵走下山。

　　不过没走几步，姜元辰就听到林子轩的脚步声从后面传来。

　　“林师兄也起了一个大早？”

　　“本想去找你，领你去传道堂拜见荀师。”林子轩目光盯着一旁的杨陵。杨陵微微一笑算是见礼。

　　林子轩和杨陵不熟，姜元辰对这个一脸和气的杨师兄也有几分生疏，毕竟没有见过几次也不知其脾气秉性如何。

　　三人行走气氛颇为沉默，林子轩最后忍不住问起来：“昨天是五日一次的讲道日，杨师弟不是刚刚从荀师那边回来，今天怎么又去？”

　　“师弟对于《紫莲合气术》有一些问题想要请教一下荀师，加上小师弟刚刚上山，所以便准备带领他去拜见荀师，免得他误了时辰。”

　　“呦！这位应该就是小师弟了吧？”不等林子轩继续说话，又有人插进来了。

　　一个欢脱的青年忽然跑到了姜元辰面前，姜元辰下意识退了一步。男子的眼睛很明亮，即便是如今天还未亮，姜元辰也看到那一双澄澈的眸子，其中似乎看不出任何阴霾。

　　“我叫楚朝云，你叫我朝云师兄就好，你应该在外门听说过吧？”青年勾肩搭背，一副捻熟的模样。

　　楚朝云吗？就是那个天天逃课，被作为反面教材的那人？不过天天被讲师们打成反面教材，还能够筑基成功，这位的资质也是不差。

　　“楚师兄好。”毕竟和他不熟，姜元辰只好按照规矩道了声好。

　　楚朝云爽朗的说：“林师兄和杨师兄也是为了看看小师弟的？论起来，在郑师弟上山之后也有五年没有新人加入了。”

　　多一个真传候补，说不得日后就多了一个竞争对手。加上山上日子平淡，好不容易多了一个同门，大家也都想看看此人的品行如何，是走近来往，还是形同陌路。杨陵想要带着姜元辰去传道堂，无非也是想要看看此子到底值不值得结交罢了。

　　一行四人走到了山脚下，山脚下还有两人已经等待原地了。

　　“左面那个是郑师弟，右面那个是陶师兄，想来也是为了你吧？”楚朝云拍了姜元辰后背一下，让他赶紧上去见礼。


第三十八章 有难同当

　　传道堂，荀阳望着自己下手的七个九代弟子。林子轩、陶源、杨陵、马远、楚朝云、郑桂德以及刚刚入门的姜元辰，除了朱淳正和卫宫以外，全都到了这边。

　　“你们这些小子很闲啊，都是来看小师弟怎么测验的？”荀阳满面笑容问道。

　　之所以说荀阳满面笑容，完全是因为在木头脸上挂了一个“笑”字。

　　这些师兄口中的“荀师”居然是一具木人傀儡？似乎感觉到姜元辰疑惑的目光，荀阳木头脸上的“笑”字转动成一个“无”字。

　　“我的本尊在洞府闭关修行，所以也只好用灵识控制傀儡对你们讲道。”

　　现在太虚道宗修炼有成的核心弟子就那么十位，其他的金丹修士都是七八代普通弟子，搭理一下内门负责运转内务也就罢了。像传道堂、千机阁等地方都是由核心弟子亲自把控，由于人数不足加上他们自身也要修道，也只好用傀儡等法门出来撑门面。

　　荀阳的这个傀儡总共有“笑、喜、哭、怒、无”五种表情，他也正是通过这一个傀儡来掌控传道堂的情况。

　　将一张写满测试题的问卷飘到了姜元辰身边，荀阳的目光转而看向其他几位弟子。

　　“既然你们也来了，那么——”

　　“荀师！”林子轩和杨陵同时开口。

　　对望一眼，林子轩先说：“弟子刚刚回来，本意是来找荀师报道，顺便询问一下突破心动期的一些注意事项。”

　　林子轩在外出黄林山之时就到了筑基期大圆满状态，经过几次打斗隐约感到自己突破之日将至，只不过在外面俗世有所顾虑。这一次回山修行，他当然想着领先诸多同门一步踏足心动期。

　　杨陵在林子轩之后也说：“弟子如今功行进入瓶颈，想要找荀师请教一下紫莲合气术的修行法门。只不过惦念姜师弟刚刚入门，怕他寻不到传道堂，才刻意带他一起来。”

　　两个人似乎想到什么，连忙将自己撇清，接下来果不其然就发生了悲剧。

　　木头人身后飞出来四只木偶手臂，在四张白纸上面编写试卷，接着四张试卷就飞到了陶源、马远、楚朝云、郑桂德面前。

　　“林师侄和杨师侄且先不论，你们四个既然要来陪你们的姜师弟，那么这份问卷也就答了吧。成绩最差的那人将自己的错处回去抄写正确答案二十遍作为惩罚。”

　　楚朝云等人面色一僵，楚朝云当先哀嚎起来：“荀师，你就饶了我们吧，我们不过是顾念同门情谊来看看小师弟而已。”

　　看他？是看他怎么出丑吧？木头人的面部表情再度换成了一个“笑”字。

　　每一位入门的弟子，荀阳为了知道他们的研习程度，都会在一开始就给他们出一份问卷，来测验他们的功底。

　　但是有一件事别忘了！真正仙门所用的文字是“玉恒篆文”可不是凡间的字体。

　　毕竟仙门沧海桑田千年传承，而凡间的字体历经朝代变迁而各种改良，甚至每一个州域的文字也不相同。就算是按照五百年一换代，太虚道宗各处建筑的匾额难不成还要跟着凡间的字体来回变化？那活了千余年的灵虚真人还要来回几次去凡间重新学一下俗世的文字不成？

　　内门中的一切都是玉恒篆文书写而来，所以楚朝云等人当初也都不认识传道堂的位置，认不得太虚道宗的种种场景，只好随便进入一座建筑，寻一个活人来问路，花了半天时间才找到了传道堂。

　　这种事，这些九代弟子都经历过，除了杨陵等少数几人刻意在事先打听好了传道堂的位置外，大多都出了洋相。

　　而到了传道堂之后，荀阳会拿出来一份试卷，这一份试卷通篇是玉恒篆文书写，依照一般弟子在外门的文化功底，是绝对看不懂的。

　　接下来，就应该是弟子们谦卑有礼请荀阳换上外门所传授的文字，这时候荀阳才会按照他们的基础知识重新出一份适合外门弟子的试卷，然后让他们重新作答。

　　这就是一个下马威，或者是告诫这些真传候补切不可因为自己优先录入内门而有了一股优越感。天道浩渺，即便是元神真人也是大道路上的卑微求道者，他们这些刚刚筑基的小辈有什么可自傲的？三十岁前筑基，这是所有核心弟子都具备的一个条件，完全不能成为他们骄傲的资本。

　　陶源等人跟着姜元辰过来，未必不是想要看看姜元辰和他们一般遭遇，借此找一个心理平衡。可以说这就是太虚道宗的历来传统，是诸位师兄师长的“恶趣味”所在。但是荀阳看这些小子的模样，直接挥挥洒洒四张问卷甩出来，让他们和他们的小师弟一起同门有爱同甘共苦去了。

　　唯有林子轩和杨陵早早看出来不对劲，连忙将自己和楚朝云等人撇清干系。

　　当然，姜元辰如今也顾不上楚朝云等人，而是看着自己面前这份融汇了三代之后诸多前辈怨念的问卷苦恼不已。这个下马威是鸿飞真人立下的，从灵虚真人那一代开始传承了一千多年，所有真传候补们都体验过这份传道堂的“报道仪式”。

　　考试啊！真是久违的感觉了。自从在梦中世界体悟了十多年考试的可怕后，谁想到修行长生法门也要如此？

　　姜元辰比一般进入内门的真传候补晚了半年，这半年时间有林子轩和陈灏为他恶补了一些修行知识，加上林子轩交给他的玉恒篆文，勉强也把这一份问卷读出来的大半。

　　因为是针对刚刚入门的弟子，荀阳也没指望他们能够看懂，不过是用玉恒灵篆糊弄人罢了，所以他随便从以往编写的内门问卷挑出来一张便交给了姜元辰。只等着姜元辰谦卑有礼的上来奉还，然后重新给他真正的试卷。

　　整份试卷分为三个部分，第一部分是一些修行界的题目问答。

　　比如千年玄铁融化的方法，请作答出来三个。

　　常玲草的采集需要注意什么，请把四项要点都写出来。

　　太虚道宗以紫气为尊，那么为什么太虚道宗偏爱紫气修行，为什么要在天一亮就在外面采气。

　　默写“归元丹”的配方不下三种。

　　九大仙门具体有那九个，请详细列举出来并且说出来每一个门派的得意功法。

　　详细举出来火系道术三个，第二个道术是第一个道术的衍生道术，第三个道术是第一个和第二个道术的组合型道术。

　　……

　　单单看着第一部分的这些提问，姜元辰瞬间就感觉到不好了。略略答了几个自己看得懂的，并且明确知道答案的，剩下的问题大多都忽略了过去，直接转向第二部分。

　　如果说，第一部分是常识性提问的话，那么第二部分就涉及到具体的实际操作了。

　　第一题，当你和一位火法修士碰面，并且对方已经施展了“三明迅火咒”的时候，你应该怎么做？请用一个道术或一招剑法或一个神通将对方的攻击破除。

　　“三明迅火咒”，这又是什么东西？记得陈灏师叔那边曾经隐隐提了一句，这个似乎是景阳道派的咒法？

　　第二题，用一斤千年玄铁，三块百年玄龟甲，炼制出来一件法器，请具体说明法器的炼制过程，并且罗列这一件法器的功用。

　　炼器！一个新入门的弟子会炼器手法吗？如果要动用本命真火的话，需要心动期的吧，或者林师兄这种异类才能在筑基期提前具备本命真火。这是给刚刚入门的弟子出的考题吗？姜元辰脸色越发难看，这摆明就是刁难人啊。

　　第三题，当“华玉丹”炼制到了玉液紫气的步骤时，假如一不小心将一枚三叶丹参的参果掉入其中，那么需要接连放入几种药材才能将参果的药性消除，并确保这一份丹药能够顺利练成。（注，放入的药材越多，本题得分越少。鄙人可以用两种药材中和药性，所以看好你哦！）

　　你这么卖萌，师门长辈知道么！姜元辰久违的再度有了梦中世界的考试感觉，再难保持自己十几年来好不容易养成的谦和气质，心里面对着一道道题目不断吐槽。

　　从丹药到制器，从天象到地理，从道术推演到实际操作，这一份问卷将诸多内容都包括进去，同时也让姜元辰心中收起了以往对修仙的感观。

　　不错，修仙而问道长生说的轻巧，但是修道路上一个不好就是死路一条。跟旁人的争斗技巧必须学会，那么对战局的把握，对道术的了解就很重要了。别说什么临场发挥，如果连纸上谈兵都做不到，仅仅凭借蛮力又能够活多久？连对方施展的道术都不明白，那么更别谈实际破解了。

　　还有炼丹制器，如果你连最基本的采药常识都不明白，连丹药的药性寒热都不懂，还好意思说什么炼丹？如果炼丹出了差池，那么怎么随机应变通过丹药的药性生克将丹药保全？制器的时候怎么将材料发挥自己的最大特性，怎么才能更多的刻画法禁灵禁？

　　一个个问题让姜元辰对修仙有了更深层次的了解。修仙不是采采气，打打坐就可以飞仙问道了，不单单是凭借武力就可以分了胜负高低。其中的仙道传承万年的知识难道就那么浅显？连凡间的一个科举都不如？莫非修士数百年的学习，数千年的阅历还比不得一个凡人科举几十年的学习？

　　把酒长歌仗剑逍遥，千里之外隔空杀人，在凡人眼中的确是快意恩仇，但是这背后的努力又有几人明白？

　　挥手画符，操控天地万象，那背后如果不了解天地法则，不将符箓变化捻熟于心怎么能够举重若轻的办到这种事情？

　　姜元辰默默将目光看到了最后一个部分，第三个部分的内容就简单多了，是用玉恒灵篆编写一篇文章。主题是赞美云，但通篇不能出现“云”字，最低五百个玉恒篆文，要求语句通顺，辞藻华美。


第三十九章 恶意满满

　　不用看了，这绝对是道宗前辈们的满满恶意！

　　姜元辰叹口气，这时候他总算明白一路上那几位师兄遮遮掩掩到底是为什么了！连林师兄和杨师兄也不吭声，感情都是为了看我出这个洋相啊。

　　姜元辰的目光盯着师座上面的木头人，木头人似乎感觉到他的目光，再度将“无”字脸变成了“笑”字脸。

　　行！既然你们想要给我一个下马威，那么我也不是那种生生忍下之辈，就让我来回一份大礼吧。

　　挥挥洒洒，姜元辰就在试卷上面大肆胡乱书写开来。

　　荀阳看姜元辰这般苦苦书写，远在洞府中的本尊也有些讶异，不过转念一想应该是陈灏那小子教他的吧？不然怎么会看得懂玉恒灵篆？

　　同样是八代弟子，荀阳是最早一批得道的弟子，在荀阳凝结金丹之时陈灏还没有入门呢，他们之间并不熟，来回也不会为了姜元辰通信。荀阳想了想，也就静观其变，坐等姜元辰将问卷答完，而他则在这边给林子轩和杨陵解惑。

　　林子轩问的是突破心动期的注意，这一点其实很简单，只需要在筑基大圆满之后尝试将气海漩涡反转，借助丹田气旋正反逆转之势，以正逆之力产生本命真火即可。但林子轩既然提前凝练真火，那么所需要做的就是让真火慢慢壮大即可，完全不需要做什么多余的事情。只不过心动境界心火躁动，所以荀阳便给林子轩说了几句凝神静气的法门。

　　接着，荀阳给杨陵讲解紫莲合气术。

　　紫莲合气术修炼至玉液大圆满状态，就可以凝结一朵实体紫莲，如此一来度过三灾劫数也就有了一份底牌。日后玄光之境练就第二朵紫莲，化神之时凝聚第三朵莲花，就可以三花聚顶成就元神。

　　不过杨陵并不想根据前人留下来的这个方法，而是自己琢磨出来一个“量变”的法门，想要在炼精化气之境演化九朵虚影气莲，然后九宫归一成就一朵真正的宝华紫莲。

　　荀阳盘算了许久，用推演之法帮助杨陵将这一设想演算了一阵，方才点头：“你这想法或可一试，或许能够为后人再开一门修行法诀。”

　　前人之法值得敬重，但如果不能在前人的基础上面推陈出新，也不过是前人造就出来的一个模子，算不得真正的求道之人。

　　按照太虚道宗的规矩，每一位弟子在金丹之后都会刻意创造一门功法、剑术或者道术，用来壮大藏经楼的收藏，也是为了培养这些弟子的创造力。如果杨陵的做法能够重开一条路，那么对后辈修士也有大好处。

　　上古之时仙道初开，当初的修行法门就那一十六个字，都是大神通者师法天地才有了如今的种种道法流传。如果如今的修士固步自封停滞不前，那么修行界的繁荣也要因此衰败下去。

　　“荀师，弟子写完了。”姜元辰因为诸多问题不会，所以答完的时间远远比马远等人要早。

　　“哦？”荀阳用木头手臂将问卷接过，看了前面几道题的时候暗自点点头。

　　嗯，还行，虽然有诸多错漏之处，但一个刚刚入门的弟子能够做到这一步也很不简单了。

　　但是随即，当荀阳看到了第二部分的答卷时，远在洞府修行的本尊连忙收功，生怕看了姜元辰的答案，因此岔了气走火入魔。

　　第一道和景阳道派火法修士对战的时候用什么道术剑术，姜元辰直接写了一招“紫虹贯日”。

　　当然不能说是错，但是这两者之间有可比性吗？“三明迅火咒”顶天了和姜元辰前面一道题的答案“天水禳雨咒”属于同阶级的道术，玉液期修士就能施展。至于紫虹贯日是太虚道宗剑诀中的最高剑法式，是号称一剑贯天地，气摇日月星的无上剑法。

　　不过姜元辰贴心的在答案下面将分析写出来了。

　　虽然不明三明迅火咒的等级如何，但战场时局瞬息万变，当以绝杀之法一剑斩之。即便对方是景阳道派的三位元神真人也不该轻易接住“紫虹贯日”的无上剑诀。

　　废话！荀阳脸上的“笑”字脸扭转成了“怒”字，本尊在洞府中也是阴沉不定。能够施展紫虹贯日这种剑诀的人，当今太虚道宗就两位元神真人。能够让他们施法应对的对手也就是景阳道派的三位元神真人吧？不过确实，他们施展这招剑诀的确会让景阳道派的三位元神真人避忌锋芒，这小子的话倒也不算错。

　　荀阳勉勉强强将这一道问题后面算了姜元辰正确，毕竟一个刚刚入门的修士能够有这份胆量，这般诡辩答题也很不错了。

　　接下来第二题，用玄铁和玄龟甲炼制法器。姜元辰直接作答，将玄铁在地火岩浆之地借助地心之火熔炼，然后灌注到三个玄龟甲中做一个实心龟甲。最后，在龟甲上面刻画爆炸法阵和加速法阵。

　　这分明是把龟甲当做一次性工具使用了，用玄铁和龟甲来做投掷型暗器，然后用爆炸法阵引爆？

　　荀阳面色越发不好，很贴心在木头人脸上的怒字旁边点亮了两个红色小星星，表示自己如今的愤怒程度。

　　林子轩和杨陵看荀阳这般情况，连忙也抬头将姜元辰的问答题看在眼中。

　　“噗——”杨陵连忙将嘴捂住，回到了座位上面，林子轩的表情也颇为怪异起来。

　　荀阳回复心神，继续观看第三题，在错误将参果投入正在炼制的丹药时，应该怎么补救。

　　姜元辰答曰：在参果掉入丹液一刻钟之后，取妙龄草叶片一枚迅速投入丹液之中，然后打开丹炉冷却三十息时间即可。（注，鄙人贴心提醒一句，妙龄草价格颇贵，不建议在实际操作时使用。有购买妙龄草的价格，可以买上百颗华玉丹了。）

　　“哈哈！”荀阳本尊在洞府中不住大笑起来。这一道题目可不是他出的，而是他一位好友当初来太虚道宗拜访他，结果看到他正在出题，就顺手帮了一把。

　　“然老，如果你知道你的问题被这般解答，不知道你是何感想？”荀阳幸灾乐祸起来，心念一动，直接用飞剑传书将这一份问卷拓印下来，给百草山的然翁送了过去。

　　然翁的这一道题本是他得意之作，华玉丹是玉液期所服用的一种修炼辅助丹药，放眼修行界数万种丹药而言不过是中下之列。

　　但想要将温和的参果药性消除，至少需要生克规律罗列半天，需要熟知每一种药的药性。当今能够用两种药材将参果的药性抹除，并且不干涉丹药的正常调制，所有炼丹师中也仅仅有几个人才能办到。

　　如今太虚道宗九代弟子中，也就是杨陵当初挥挥洒洒用了十几种丹药做补救才答对了这一道题，不过其所需要的成本也远远高于重炼一炉华玉丹的药材。

　　而妙龄草不同，妙龄草只具备一个药效，那就是抹除。一片妙龄草的叶子可以抹除两刻钟之内刚刚生效的任何药性。换句话说，用了一片妙龄草就可以将刚刚误入丹炉的参果药性抹除，之后只需要开炉晾凉一下就可以将妙龄草所化的丹气驱逐出来。

　　任何药性在限定时间内都可以去除，甚至自身如果中毒也能借助妙龄草的效用将刚刚发作的毒性抹除。因此妙龄草可谓是一种很逆天的神草，当今太虚道宗也不过才种植了一颗而已。

　　还是针对那些元神、金丹大修士所用的上品丹药之时，因为不舍得这一炉珍贵丹药的损毁才会小心翼翼摘取一枚入药。

　　然翁身居百草山，是炼丹师联盟的一位散修长老，和九大仙门推举出来的九位长老共同组建了炼丹百草盟，算是帮助广大修士鉴定丹药，不被假丹、魔丹所欺骗，务必确保修行界的和平延续。

　　在接到了荀阳的传书之后，然翁手中的扇子猛然一扇，炉中火势大增之下险些将这一炉丹药废去。这种诡辩之法表明就是针对出题人而来啊，你不是很牛吗？自诩两味药材就可以化解药性，那么我用一味药材就行了！

　　“好一个荀阳，莫非专门拿这一篇答卷气老夫不成？”然翁看了看姜元辰的其他答案，尤其是什么紫虹贯日破解道术之流，直让然翁失笑不已。

　　这是哪家的小子？居然这般胡乱作答？想毕，然翁心中好奇之意大起，也拿出一把飞剑对着荀阳传讯过去。

　　且说姜元辰将答卷上交之后，虽然荀阳对他的答案种种不满，但对一位刚刚入门的修士你也不能要求太多不是？这小子摆明是见招拆招，针对宗门这个古老传统下马威，荀阳也不好和训斥内门弟子那般训斥姜元辰。重新给了他一份按照刚刚入门弟子标准的答卷，就让他再度作答去了。

　　这一份答卷和外门的水平程度就很类似了，依照姜元辰在外门的学习加上林子轩和陈灏教导的那些知识，应对这一张试卷便轻松许多。

　　一个时辰过去，林子轩和杨陵早就离开，只剩下楚朝云五人和姜元辰苦苦作答。原本不曾到来的卫宫因为好奇之心也过来看看姜元辰的情况，正巧也被荀阳抓住，一卷试题也让他同甘苦去了。

　　最后六人差不多是同时间将问卷交了上去。

　　刚刚把问卷上交，楚朝云连忙和几位同门算计自己刚刚的答题。

　　“惨了，这次问的那些炼丹知识我可不懂啊，勉强做出来了四分之三的题目。”楚朝云愁眉苦脸，对一边收拾笔墨和占卜用具的卫宫问道：“师弟答的如何？”

　　卫宫身有洁癖，不着痕迹将楚朝云的手拍开，面色不改说：“想来应该比师兄好一点。”他的答题除了实际论答之外，还刻意施展占卜演算之法来推演自己的答案，比起楚朝云可是自信多了。

　　楚朝云面色一僵，指着卫宫耍宝说：“不尊孝悌！不敬兄长！太过分了！”

　　不过，没等楚朝云和马远等人抱怨，马远也附和卫宫的话说：“卫师弟说的不错，只要比楚师弟答得好，那就行了。”

　　“嗯嗯。”郑桂德也连连点头，只要楚朝云按照以往发挥仍然是最后一名，那么他们几人也就不需要有什么惩罚了。

　　楚朝云看这些师兄弟这般没有同门爱，只好撇着嘴来到姜元辰这边。

　　“姜师弟答得怎么样？”

　　“第一份内门试卷胡乱答得，第二份涉及外门知识，小弟自信有几分把握，顶多错五六道题吧。”姜元辰将楚朝云抓自己头发的手架开：“小弟对学习这方面自问有些心得，我曾经也看过楚师兄你的成绩单。可以说，我在外门的成绩次次比楚师兄要好。”

　　再度被一位师弟打击，楚朝云悲愤说：“成绩有什么用！实战！实战才是最重要的！想想外门那些成绩在我之上的人，不是还在外门打滚吗？成绩怎么能说明一切！我等修行之辈重在问道创新，你们这些人的思想太腐朽了！”

　　“是吗？”荀阳的声音从木头人中传过来：“几份试卷我都看了，楚师侄，既然你这么勇于创新，那么在原本的二十遍基础上再加点吧，一百遍怎么样？”

　　“扑哧。”姜元辰捂住嘴憋笑不已，卫宫等人递上来一个自求多福的眼神，一个个拿起自己的试卷就先行告辞了。


第四十章 望月凝神经

　　楚朝云等人原本是为了看姜元辰的好戏，想要看看他同自己等人一般下场，却不料荀阳直接将他们几人一并拉下来，最后赶过来的卫宫也跟着倒霉。最后姜元辰的乐子没有看到，自己等人平白又答了一份试卷。

　　马远等人自讨没趣直接走人，但是楚朝云只得留在原地和姜元辰一起听荀阳的训诫。

　　姜元辰还好，第二份试卷仅仅错了一道题，虽然他跟楚朝云所做题目不同，但就凭这一点也让荀阳拿他作为教材，将楚朝云从头到尾数落了一番。

　　楚朝云的丹术很差，虽然他主攻的是炼器之道，但炼丹之法也需要达到一般修士的程度才行。为此，荀阳又给他挑了两本丹经让他回去好好研读，并且在下个月十五之前手抄一份叫过来。

　　至于姜元辰，荀阳将刚刚写好的一份课表交给他：“你从正月初五开始，按照这一份课表来传道堂上课吧。”

　　姜元辰接过课表一看，修行的课程大致分为几类。首先是最主要的讲道、传功以及道术讲解。每五天来传道堂一次，听讲一日，初一、初五、初十、十五以此类推，而正月初一毕竟是个节日，所以放假一日。

　　接着是丹器符阵四种技艺的传道，每个月有一次大课，时间也是一天，在荀阳的安排下也跟传道正课岔开了时间。

　　此外每月还有一次杂课和两次实修，杂学是讲究御兽、驱神等修行法门，算不得修道者必须掌握的技能，属于了解即可，全凭自身兴趣。至于实修就是真正的实际比斗了，有专门的金丹修士过来指点他们的护身之术，战斗技巧。

　　“实修你目前可以不上。”荀阳想了想：“听说你要练就紫霞宝衣，那么在未来很长一段时间内你不能接触实际战斗，等你重新筑基之后再来找我将实修添补上吧。”

　　顿了顿，荀阳就开始跟姜元辰讲解紫霞宝衣神通的凝练法门。荀阳当初入门之时也不是练就的紫霞诀，他的紫霞宝衣神通也是金丹之后通过神通符箓才凝结而成，在此方面自也有一定发言权。

　　“我看你有一点明月观想的基础，想必是昨天试验了一下《望月凝神诀》？这边且先放下，专心花几天时间将神通种子凝练出来。等这边做完之后，再开始修行《望月凝神决》。至于《万灵归藏》中自有传法灵念教你修行，无需你刻意花时间背下来。”

　　荀阳一番话总算是让姜元辰放下心来。毕竟仅仅一个月时间，紫霞宝衣、望月凝神决的观想加上万灵归藏的背诵，姜元辰自觉也有些艰难。

　　“行了，你赶紧回去修行吧，我也不打扰你了。”荀阳说完，木头人中就再无生息，想是荀师已经将自己的灵识收了回去。

　　楚朝云和姜元辰对木头人一拜之后，联袂离开。

　　“师弟过几天年节的时候出来吗？”楚朝云乃是开朗性子，转头就把一百遍的事情抛之脑后。正月初一的年节，是这些仙门弟子少有的一个放松日子，一年或许才有这一天的假日。

　　“年节的时候，只我们几个师兄弟在山上孤居，届时大家会在一起搭个伴算是过年，师弟来吗？”

　　虽然这些师兄弟日后或许因为大道冲突利益之争不似如今的和睦，但就目前而言除了林子轩和朱淳正以外并没有多少冲突的地方。顶多是一些口角纷争，在平日里说说笑笑也就过去了。

　　“如果小弟能够在年节之前将神通符箓练成，那么年节的时候也自当前来。”姜元辰想了想说。

　　“嗯，今年林师兄因为突破心动期可能不过来，杨师兄恐怕也来不了，朱师兄应该也在闭关，剩下有陶师兄、马师兄、卫师弟和郑师弟，加上你我应该有六人，也算是为你接风了。”

　　“对了，既然你要闭关，那么记得去食堂多要几份干粮饭菜以及解化丹，留着闭关的时候用。”楚朝云又想起一事，对姜元辰说。

　　他们如今筑基期虽然可以数天不吃饭，但姜元辰如果散功重修之后可没有这份能力了。就算身体仍然是筑基修士的身体，可没有法力护体终究需要通过食物来补养，到时候恐怕还要连五谷轮回的问题也要考虑。这时候就需要用解化丹，在体内将残渣直接汽化。

　　“想来你也不似林师兄那般早早练就真火，可以通过自身本命真火将体内污秽之物直接炼化吧？”

　　“嗯。”姜元辰点点头，的确，自己目前要是闭关，确实要把这些东西给提前准备好。

　　二人说着，重新回到凌云峰，楚朝云陪着姜元辰去食堂拿了几十个包子，才在半路上分开。

　　回到竹屋，姜元辰将食物放在一个储藏柜中，就回到床上打坐凝神。

　　紫霞宝衣，当初伏明将宝衣所需要凝结的符箓打入他的识海，如今只需以自身灵念在丹田之中将符箓种子观想出来，然后将全身法力真元压入其中，将此神通符箓彻底炼化即可。

　　气海灵漩不断转动，一枚虚幻不定的符箓在丹田气海扎根，然后紫霞真元感觉到了同源的力量一点点融入符箓，使得这一道神通种子渐渐散放光辉。

　　功法运转两日，姜元辰身上所有的真元悉数灌入真种里面，只见符箓华光四射，一枚玲珑剔透的神通种子立在丹田之中，而原本的气海灵漩早已经消失不见。

　　“咳咳。”姜元辰在神通种子凝练出来之后，面色苍白不已。如此做法可谓是真正的散功重来，他如今强行运功两日也有些虚脱。

　　“咕噜——”腹中一阵打鼓，饥饿感侵蚀姜元辰全身。刚刚准备起身的时候忽然一个踉跄，险些从床上跌下来。

　　慢慢缓了口气，喝了杯茶才将储藏柜中的包子拿了出来。虽然放了两天，但有储藏法阵保鲜，虽然味道不比原来，但也没有变质。

　　吃了六个大包子，姜元辰恢复了些许元气才有空看向了历表。

　　纯阳历三千五百八十八年，腊月二十八日，酉时二刻。

　　“距离年节还有两天啊。”看看天色，已经到了月悬中空的时刻，姜元辰索性将《望月凝神经》拿出来详细阅览。

　　太虚道宗推崇纯阳之道，虽然望月经是以采炼月华为主，但同样也有吞入日精的法门。

　　昼纳日精，夜采月华，然后将一日所练的日精月华阴阳中和，最后所形成的法力真元才是望月经所真正修炼的法力。

　　望月经不像白阳正解那么阳刚霸道，也不像女修专用的太和气那么阴柔，望月经以凝神炼魂为主，最看重的就是一个中平温和。望月经比起筑基期的其他法门而言走火入魔的风险最小，即便是走火入魔对自己的伤害也几乎为零。

　　日月相对，日为阳，月为阴。但是当夜幕降临之时，作为夜幕光明象征的月亮，却同样具备了阳性和黑夜的阴性所对立。所以望月经中所提及的太阴之月，与其说是偏向寒月银月之道，更多的是阴阳中性的路子。

　　“所以望月经才是男女都可以修行的法门？”姜元辰翻阅观想图后面的经文总纲，自语道。

　　“不过望月经连女子也可以修行，莫非还有专门的斩赤龙法门，不然那些女修要如何修炼？”

　　姜元辰想着，又翻到了总纲后面的真正修炼法门。

　　“居然是藏精养气的法门？”姜元辰看到总纲后面的实际法门后愣了一下。

　　“原来如此，所以说这种废功重修比转化功法要好啊。”

　　从筑基期转化功法，也不过是从望月经的筑基期开始修行，和一开始就用望月经修行藏精养气的阶段，自然也有一些微小的差距。

　　阅读望月经中的藏精养气阶段，在仙道真正修行法诀中直接将这一关称之为“引气入体”。并且经文明确指出，女子修行若单纯接引太阴月华，必然伤及自身根骨，产生功法弊端，然后望月经中刻意举了寒月宫的例子。

　　“众所周知，寒月一脉寒心冰体，雪肤冷血，唯有在结丹之后才会将身体弊端弥补。其根本原因便是其只采月华，不修日精之故。孤阳不生，孤阴不长，单走阴寒之路偏离正道。”

　　接着，下面列举了望月经中日月同修的一个好处。借助日精温养女子阴身，不需因为太阴入体的伤害而成为跟寒月宫一般的“寒心冰体”。

　　“望月经果然是中正之道，比起寒月宫剑走偏锋，反借助寒体在冰雪之中加速修行境界大有不同。”

　　寒月宫虽然算是修仙门派，但却算不得修道正派，只不过是一群女修汇聚在一起的一个大势力，更多是将那位祖师的情债恩怨传承了下来。所以她们以“宫”称之，而不是用宗派来作为名号。

　　当然更多时候，寒月宫的“宫”字是和南疆中的弈王殿相对立。两派祖师从昔年碎月之争时反目成仇，之后两脉弟子不断争斗至今，其间不知道拆散了多少对痴男怨女。

　　凡弈王殿弟子不可与寒月宫女子通婚，凡寒月宫女子遇见弈王殿男子必杀之！如有违背，天地共厌之！

　　这两脉就跟太虚景阳两派一般，见面必然要争斗一番。

　　继续翻阅《望月经》中的引气炼化法门，姜元辰茅塞顿开，对太虚道宗的修行理念更多了几分了解。

　　“难怪这种东西即便是筑基期的法门也不肯随意外传。这里面涉及了一个门派的核心修行理念，以及最初的修行技巧，如果外传出去少不得也是一场波澜。”

　　一夜，姜元辰并没有直接按照上面的法门修行，而是强打着精神将其中的种种门路摸索了一番，直到天亮才有所警觉。

　　强行阅读道诀果然伤神！以自己如今模样也难以继续打坐修行，索性自己放个懒吧。姜元辰思量之后，倒在床上便呼呼大睡，直到夕阳黄昏的时候才重新醒来。

　　养足了精神头，姜元辰直径去食堂吃了一顿热饭，才重新回来等待月上当空之时凝神练气。

　　不得不说，这仙家的练气之法本就比那粗浅的紫霞诀要好，刚刚借助观想图观想识海明月，按照藏精之法吞吐引入月华，只感一股清凉元气在体内流动。

　　明月养神，在观想明月图的时候姜元辰明显感觉到自己识海的变化，原本空荡荡识海中央的那一轮明月不断挥散灵魄月华，使得识海空间越发壮大起来。

　　接着是月华温养肉身，性命双修方是大道正路。在魂魄受月华温养的同时，他的肉身也渐渐吸收月华元气，再不似前两日散功后的虚弱之态。

　　藏精养气本就是为自己打下根基，姜元辰如今毕竟是筑基修士之体，重新行走藏精养气这个程度并不慢，短短一晚上的时间就重新扑捉了气感，采了一点月华存入体内。

　　接着，月下日升，朝阳出来之后姜元辰继续按照法诀采集日精入体。待朝阳紫气渐渐稀薄之后，才将体内的日月精华慢慢调和汇一，凝成最初的一道本命元气。

　　仙道正宗法诀，自然没什么炼化真气的过程，姜元辰如今所练便是最纯粹的一道真元法力。虽不比筑基修士法力，但从根基上讲也无二致。日后只需慢慢采集日精月华，一两年的功夫自然将自身法力填满，重新化作筑基法力凝聚气海灵漩。


第四十一章 年节小聚

　　大年三十，如果在寻常人家自然是一家人团团圆圆其乐融融吃一顿年夜饭，但是对这种修仙之辈而言无疑是一种奢望。

　　楚朝云等人不像那些师长们修行数百年，身边的亲朋好友死得干干净净，只存下一颗坚定道心修行大道。

　　这些九代真传候补们，年纪最大也才四十岁出头，因为修仙之法延缓衰老，加上这些居山之人历练经验较少，也就跟俗世那些二三十岁的年轻小伙子仿佛。

　　他们不能跟那些师门长辈一起过节，内门的那些普通弟子也跟他们不是一路，所以这些人也就聚在凌云峰上面，自己搭伙聊以相互安慰。

　　姜元辰在初初练就一道先天本命元气之后，好好梳洗打扮一番才来到了楚朝云的住所。

　　楚朝云的住所比姜元辰所在更靠近山下，当姜元辰申时姗姗而至，卫宫等人早早准备好东西来了这边。一起吃个年夜饭，然后在一起守岁，等待交子之时新旧交替。

　　姜元辰刚刚进来，楚朝云立刻出来迎接。

　　“师弟果然来了，随便坐吧。”

　　楚朝云所选的法器居所并不是姜元辰那种的竹屋，而是用特殊石材铸就的青石屋，比起竹屋的小巧玲珑更添了几分粗犷大气。

　　“诸位师兄好。”姜元辰对屋内在座师兄纷纷见礼，扫视一遍果然没见到林子轩、杨陵以及朱淳正三人。

　　陶源年岁居长，盯着姜元辰看了看，方道：“咱们都是同辈中人，而且都是成年人，也就不需要什么压岁钱。可较真说起来，姜师弟尚未及冠，勉强算是一个未成年，我等做师兄的也不好一声不吭啊。”

　　卫宫颔首：“师弟刚刚上山，论起来我们这些师兄也要送一份见面礼才是，不若如今就算成压岁钱？”

　　几个人闲着无聊，只对着尚未及冠的姜元辰打趣起来。陶源摸了摸乾坤袋，拿出来一瓶灵药给了姜元辰：“此中有三颗生机活血的疗伤药，送给师弟把玩吧。”

　　其他几人看陶源如此，也送上自己的贺礼，或是玉佩或是符箓，虽然对姜元辰没甚大用，但到底是一番心意，姜元辰也一一含笑接过。

　　不多时，酉时临近，山下的食堂派出来两个木偶傀儡送来了一大席的饭菜，而陶源也拿出来三坛酒水。

　　“若是饮用仙家珍酿喝得大醉，过几天几位师长少不得问我们一个饮酒乱性之罪。所以为兄刻意和马师弟从凡间寻了几坛子陈酿，对我等修道之人而言没有多大的后劲。”

　　将其中一坛酒封泥揭下，顿时便有酒香充斥屋内。

　　“这酒是从我们姜国王宫里面拿出来的？”卫宫鼻子嗅了嗅，闻到了一股熟悉的味道。“五色谷，历山泉，这是王室的贡酒吧。”

　　“嘿嘿，为兄和姜国太子有些溯源，这次便是从姜国讨了十坛子贡酒，想来也够我们几人尝尝了。”

　　卫宫乃姜国贵族出身，小时候也曾经瞒着长辈偷偷尝过这种酒。后来上山修道，在下山之时也曾经去姜国寻这种贡酒解馋以慰思乡之情。

　　卫宫一想，从乾坤袋中掏出来一套青铜酒盏：“这贡酒可不是论坛饮的。”

　　六个青铜杯，姜元辰也分到了一个酒杯，望着楚朝云给自己倒的酒，眉头不由皱了起来。

　　“师弟莫不是没有喝过酒？”楚朝云眨眨眼：“算起来，你刚刚从外门进来，要说没有喝过酒也正常。”

　　“那正好借此开开戒吧！”郑桂德面带笑意，现在总也不是自己最小了。他直接举着酒杯和姜元辰示意对饮。

　　姜元辰无奈之下只好端起来酒杯浅浅抿了一口，但接下来几位师兄相互之间轮流灌酒，他被波及之下也连连饮下了三杯。

　　凌云峰食堂送上来的饭菜都是用灵植灵兽制作而成，此外还有各色仙果奇珍算是师门对这些真传的照顾，在饮酒之时六人也将饭菜消灭大半。

　　到了最后，除了姜元辰借口自己年龄最小没有喝太多，其他几位师兄少说也喝了一大坛多。

　　“这次马远师兄倒是喝得最多，居然一个人解决了三坛？”卫宫面带红云，吃力说。

　　陶源眯着朦胧双眼，说：“让他放肆放肆吧，今天他和我一起下山，结果得知自家老父病逝的消息，心中可不舒服呢。”

　　诸人一愣，也都有些清醒过来，看着已经打起鼾的马远叹了口气。酒不醉人人自醉，想必这位师兄心中也很苦吧。

　　楚朝云揉揉脑袋：“难怪啊，今天马师兄这么寡言。”

　　“也是人之常情。”卫宫的酒量很好，又自斟自酌了一杯：“对于我们这些修道之辈，尤其是我们这些高不成低不就的真传候补们。既不能学着普通弟子那般放肆，也没有诸位师长那般超然心态。对于刚刚踏入修道路上的我们而言，这种事情也是必然要经历的。如果看不开父母亲人的离去，还不如直接下山图谋一个凡间富贵，也省得在山上蹉跎时间了。”

　　诸人无言。

　　“卫师兄说的不错，我们大家可都要经历这些事情呢。”姜元辰默默看着马远的睡态也颇为感慨。前不久，自己回家不也是这般心态，但这又如何？难道因为此便要断了自己的长生路？

　　普通弟子，师门没什么大指望，但是这些真传候补们可都是师门未来的金丹修士，师门当然对他们抱以莫大期望。

　　接着，楚朝云也开口：“我可不像你们，我从小就没什么父母照顾，唯一一个奶奶也可早去世了呢。”

　　陶源笑着，抱着酒坛枕着一个桌腿，坐在青石地砖上肆意说：“这算什么，我可是被自家亲生父亲给卖到王宫做太监呢。”

　　诸人一惊，这种黑历史平日里可没人听说过啊。

　　“当然了，被我们齐国的国师给救了，然后看我资质不错就送上了太虚道宗。”陶源轻描淡写说着自己的往事。

　　“小时候我差点被人迷奸。”卫宫忽然开口说了一句：“男的。”

　　陶源呛了口酒，几人纷纷扭头转向卫宫，卫宫一脸淡定：“没办法，人长得太俊美了，被我们国主看上，后来为了逃过做娈童的命运才上山修道。我修道，无非是想要自己把控自己的命运罢了。”

　　接下来，姜元辰、郑桂德等人也将自己的事情说了说。不过他们比起前面两位而言，家世就好多了，虽然算不得什么富贵人家，但至少没有将自己贱卖的父母不是？也没有人权贵贪图他们样貌之类的。

　　“下雪了！”卫宫眺望窗外，一股寒意传了进来，他的脸色似乎想到了什么不好的事情。

　　楚朝云嘟囔了一句，然后对几人说：“几位今晚都先住这吧，明天雪停了再回去。”

　　看姜元辰懵懵懂懂，郑桂德提点说：“你应该记得，在外门的时候有前辈刻意操控风雨天气为我们做试炼吧？凌云峰的情况也同样如此，这边的风雨冰霜都是道术而成，比起外门的威力更胜一筹，便是我们这些筑基修士也颇为难受，只得躲在居所之中不得外出。不然你可曾看到凌云峰上有什么飞禽走兽？无非是此地虽然灵气浓厚，但环境却颇为恶劣之故。也就是山上那几种特殊灵植勉强存活罢了。”

　　“尤其你刚刚散功，身子骨更不好受，这段时间还是注意点吧。”陶源醺醺说着。

　　姜元辰来的时候脚步轻浮，周身精气不足，和前几天相比差了许多，陶源等人自然明白他是真正散功重修，只不过这种修道根本问题乃是最为隐私的东西，陶源等人很默契的没有过问。

　　陶源说的没错，接下来的一年里面，姜元辰深切体会到了凌云峰上面的天气是何等恶心。

　　冰雪降临的时候寒风刺骨，凌云峰上一切山泉瀑布都冻结起来无一例外。这也就罢了，可那些冰水冻结的太结实了，类似卫宫这种身有洁癖的人，也只好强行施展道术破开冰雪，然后以火术将其慢慢加热。单单洗个澡就要花费小半个时辰来准备前奏，也难怪卫宫对雪天很厌恶。

　　而姜元辰就更悲催了，要知道他可是刚刚散功完，哪里有那份手段破开这种坚冰？最后念头一转，待林子轩出关之后，他直接拉扯几位师兄在一处山谷开了一处温泉，几位师兄弟联合施法维护这一处温泉不被外面的冰雪冻结。

　　至此，九代真传对师门前辈满满恶意的反击战终于开始。

　　冬季，有刚刚突破心动期的林子轩为主力，所有人联手开辟一处温泉，勉强是将冬季给熬了过去。而姜元辰在冬季之时也将望月经的基础打牢，进入了养气阶段。

　　不过到了春天，掌控凌云峰天气变化的那位前辈似乎有些不高兴。虽然春天的温度很正常，但是不知道为什么，所下的春雨竟然好似绵绵针雨一般。其力道之强虽然不会伤及他们自身，但他们的道袍衣物之类可是难以幸免。

　　你能想象一群衣衫褴褛之辈在传道堂中修习仙道知识吗？

　　传道堂，虽然是以自修为主，诸多弟子在传道堂研习种种道典，然后有疑问的时候询问上面的荀师。但是你们一群衣冠不整之辈也想进入传道堂？

　　一开始，一两次的时候荀阳勉强忍了下来，但后来所有人都这样，就把他给惹怒了。直接将他们给赶了出去，不想出来一个办法不准进入传道堂。

　　无奈之下，所有人只好顶着针雨，再出了凌云峰之后重新换一套衣服。或者直接不穿衣服在凌云峰行走，等出来的时候才行穿衣梳洗。

　　这时候就不得不感叹姜元辰的紫霞宝衣神通了。紫霞宝衣，兵刃不破，水火不侵，在这种针雨中他是最清闲的一位。只需要将紫霞宝衣往身上一裹，便可以避开大部分针雨的攻势了。就算不换衣服，只需要将紫霞宝衣施展，也可以作为一套紫衫衣物遮身。

　　最后在姜元辰紫霞宝衣的启发下，几位精通炼器的师兄们联手炼制“避雨伞”“遮雨衣”等法器，才算是将三个月的春日度过。


第四十二章 夏日暴雨

　　“我受不了啦！”姜元辰从瀑布中伸出头，对着上空的火云怒吼起来。

　　四季的节气变化不外乎是降水和温度两个方面。所以在很多传说中龙王和日神是司掌节气变化的神灵，一个负责降水，一个负责温度。

　　春天毕竟没什么温度的变化，只不过是那位前辈恶意施展道术更改了降水的力道，刻意把绵绵细雨化作了水针。

　　可是夏日就不同了，夏日温度极高，按照姜元辰梦中世界的说法少说也有四十度以上，更高的时候会上了五十度。甚至地上时不时就有一点火焰凭空涌出，更让这些弟子们一个个抱怨连天。稍有不慎，便会被地火烧毁衣服变成一个黑炭。虽然荀阳刻意教授了他们辟火咒，但被火烧一下也不好受不是？就算姜元辰有紫霞神通护体，但是天气的炎热也让他躲在竹屋附近的瀑布纳凉戏水。

　　可是，这瀑布周围的水温居然这么高了！居然和冬日温泉差不多！还让不让人愉快戏水了？

　　“哼！这行云布雨之法可不是你们的专利啊！”姜元辰望着天空中的那一朵火云，冷笑起来。用火云吸收日光，然后将凌云峰的温度提升，那火云分明是一件修士法宝。

　　“师叔啊，你们那一批弟子被前辈玩了一顿，想要让我们也乖乖按照规矩办？哪有那么轻巧！”姜元辰念叨两句，随身披了一件衣服就去了山巅找林子轩。

　　“师兄，这方祭坛还请师兄帮忙炼制。实在不行，还可以找楚师兄等人一起合力。”姜元辰进入林子轩居所，二话不说画出来一张图纸。

　　“我是实在受不了让旁人操控天气走向了，日后凌云峰的天气运转有我们自己来！”

　　林子轩还没说话，就被姜元辰一连串的话语砸下。仔细看了看姜元辰的图纸，林子轩迟疑说：“这个该不会是水神祭坛吧？”

　　“不错，我接触过水神祭坛数月，加上这段时间在传道堂修习各种篆文禁法，炼器阵法，这水神祭坛的图纸也琢磨出来了。师兄可以看看需要什么材料，我要立下祭坛施法降雨还凌云峰一个清静。”

　　夏日远远比春天难熬，除了气温以外还有夏日的那些降水。

　　你能想象天上下着大雨，然后水温都是五六十度的场景吗？就算是他们拿着雨伞雨衣之类的防具避开雨水，也难以改变周围的水汽温度，他们在山中行走的时候照样难待。如今，他们所有人除了在自家居所之外几乎就不在外面走动了。就是平日去传道堂修习的时候，也要带着种种辟火避水法器。

　　“这些四季节气变化本就是对我等的考验，师弟莫要这么大火气。”林子轩笑着给姜元辰递了一杯凉茶以及一盘子瓜果。

　　“是啊，是考验。但考验可没有说我们必须坐以待毙强行忍受。”姜元辰一口将凉茶饮尽：“昔年紫阳祖师来到灵州开辟山门，不也是利用种种道术才将这一片穷山恶水改造成为灵山福地？我等以道术争夺凌云峰的控制权，无非也是一个试炼罢了。”

　　道术不单单是逞凶斗狠，道术的等级有很多也不是按照道术的威力，而是对天地自然的运用程度。

　　比如金丹之前炼精化气一境的水系道法中以“天水禳雨咒”、“冰雪封天咒”和“潮汐汪升咒”为最。这三个道术一个是操控天气雨水，一个是掌控寒冰霜雪，一个是控制潮汐变化，是最符合自然之道的道术。

　　至于其他水系道法完全可以通过这三个道术来进行拆解。比如聚水咒，寒冰咒，水龙咒，冰刃术等等无一例外。

　　道术，以道为里，以术为表，只要明了根本之道，那么附加的道术不就是信手捏来？

　　“以师弟目前养气期的修为可不见得能够施展天水禳雨咒啊。”林子轩算计了一下：“就算借助水神祭坛中的驱水神通也未必能够压过上面那位师叔的手段，毕竟那可是一个金丹修士。”

　　“可这位师叔定然不会给我等一般见识。他掌控四季变化原本就是磨砺试炼，我等借助掌控风雨之变对道术的理解大进，那么师门长辈的目的也达到了不是？”

　　倒也是这么说，如果对修行有帮助的话，那位师叔应该不会反对才是。林子轩思量一下：“如今天气变化一年比一年怪异，便是我心动修为也有些艰难。或许正如你所言，该是我们反击的时候了。这个祭坛我回头和楚师弟等人商议一番七日之后应该可以备下。”

　　不单单是姜元辰在年初温泉的缘故，林子轩明确感觉到那些针雨更多是针对自己这个心动期修士，好像是要鞭策自己等人修行。

　　“那就请师兄多多劳心了。”

　　……

　　七日之后，九位九代弟子汇聚山巅的白玉祭坛处。以姜元辰为首，有卫宫、杨陵、陶源、马远、楚朝云五人辅佐提供法力联合施展“天水禳雨咒”。而林子轩、朱淳正和郑桂德三人祭起法器在一旁护持，看护姜元辰等人施法并且维护祭坛的运转。

　　天水禳雨咒乃是水系的高等法门，是借天地自然之力降雨。若不是姜元辰对水道的感悟较深，作为一个牵头的话剩下几人也难以单独施展此法门。

　　养气修为的姜元辰即便是借助祭坛的力量也不可能独立完成这种高等道法，就算当初陈灏和司空长鸣给他打下根基也一样。但是跟杨陵等人分担施法，有姜元辰做牵头，剩下五人每人负责一部分的道术施展，然后联合启动白玉祭坛的威能也足可以降下一场清凉大雨了。

　　凌云峰的水汽原都被火云吸收，沸腾成为热水再度泼下来。可是如今，姜元辰等人重新在空中布下云雨，将火云周边的水汽一点点抽离出来，化作瓢泼大雨再度对着凌云峰落下。

　　凉风飒飒，大雨婆娑，由天水禳雨咒施展的天雨自然没有那么高的温度，而且天水将这些天来山表中潜藏的火焰悉数扑灭，也算是破了那些火焰陷阱了。

　　“天水禳雨咒，这些小子都这么努力了，我也不好那么没眼力，继续给他们捣乱啊。”凌云峰上空，一男子忽然招手将空中的火云收走，在掌中化作了一柄赤幡。

　　“看样子，师弟这是认输了？”忽然有声音在他耳畔传来。

　　“荀师兄！”金色道袍男子微微一动，对一旁的空出一拜：“师兄出关了？”

　　荀阳脚踏一团赤色灵光，负手出现在金袍男子旁边。

　　“师兄已经练就本命玄光了？”

　　“大劫亦是大磨砺，经过那一次变故，如今也总算是明澈本性了。”

　　在八代首席弟子身陨之后，荀阳的资历便是八代之长，也是最有资格执掌太虚道宗掌门权柄之人。日后宁掌门成了元神逊位，那么荀阳便可以顺势上位了。

　　金色道袍男子看着荀阳如今练就赤阳灵光也暗自羡慕。

　　藏精、养气、筑基、心动、玉液、结丹这是炼精化气一境的六个小境界分化。之后度过三灾大劫，那丹田所凝聚的黄芽虚丹才会真正成就本命金丹。这时候高喊一句“一颗金丹入腹中，我命由我不由天。”才勉强算是合用。

　　金丹成就，再不是凡人之属，可以御气飞天，采气吞食，这跟自然对人类的先天限定大不相同。非是自持金丹伟力逆天而行，而是金丹成就打破了自然对生灵的一道生死枷锁。此后不受凡人枷锁的限制，一切全要靠自己的拼搏。

　　金丹境界统称炼气化神，为的是将气海丹田中的金丹化入紫府元神。同样有养丹、化元、玄光、出窍、天一、凝神六个阶段。

　　目前太虚道宗的七代师长们都是玄光境界之上，除了宁掌门到了凝神而幻化元神的最后一步，其他几位长辈都是出窍、天一等境界各不相同。

　　而八代弟子比起上面五位师长就差了许多，如今最强的荀阳才勉强步入玄光之境，距离元神境界如果没有奇遇的话也只有等到下一次魔劫以后了。

　　剩下陈灏修神道重来，司空长鸣被污了本命金丹在外门调息，其他两位八代弟子也不过是化元境界。

　　“小弟可不是服输，只不过是看这些小子有些毅力，所以勉强给他们放放水而已。急什么，刚刚过了初伏天呢，接下来的中伏再慢慢折腾好了。”

　　荀阳吟道：“别太过分了就行，我可不想他们到传道堂的时候一个个有气无力的。如果碰上了实修课程，他们又没有精力练习的话，小心那家伙找你算账。”略略磨砺一番，大家都是认可的，不然荀阳也不会顺势传下避火诀，无非也是趁此教导他们咒法。

　　“放心，那家伙哪有我跑得快啊。”

　　说完两位八代师长就此离去，定下了姜元辰等人接下来一段时间的水深火热试炼。

　　没办法，大家都是经历了这个怪异天气过来的，谁让你们别出心裁想要力抗历练？那么咱们换一个方法玩就是。

　　中伏，原本姜元辰等人接连降下三天大雨将凌云峰的温度给彻底降了下来，本以为夏天也可以顺利过去。

　　姜元辰因此第一年的时候要学习种种道法炼丹知识，在中伏这一天的时候待在竹屋背诵上万种灵药的名讳药效。

　　却不料，杨陵直接闯了进来：“师弟，你察觉没有！水潭的水位已经上涨了一尺，还有瀑布的川流也比原先要强力许多。”

　　“什么意思？师兄是说我们前段时间降雨太多了？”姜元辰放下药经，笑着说：“过两天，水位就慢慢下去了。”

　　轰隆一声，天空中一个霹雳打下，然后雷霆不断又有数片乌云笼罩了凌云峰周围。

　　姜元辰目光一凝，和杨陵对望一下，连忙起身去查看半山腰瀑布的情况。

　　天空中不知何时再度下了暴雨，落入瀑布下的水潭直接让水位继续暴涨。而岭上的山石也开始渐渐滑落，似乎这一场暴雨还要引发更大的灾难。


第四十三章 水漫凌云

　　“算的如何了？”楚朝云看卫宫拿着三块卜石沉思，连忙问询。

　　这次暴雨来袭，几位同门再度联合起来汇聚在了姜元辰的竹屋前面打探究竟。林子轩到山巅盘算情况，朱淳正去山脚算计水量，卫宫在竹屋前面卜算这次暴雨的缘由，姜元辰也把自己的书精狴犴放了出来。

　　在太虚道宗，狴犴不能外出杀人也不能得到大的成长，不过姜元辰按照《望月凝神经》中记载的太阴灵水炼制法门，也赐给狴犴两滴灵水，让它凝聚阴神之体。如今狂风暴雨，所有同门都不能御器飞行，但是狴犴却可以仰仗自己的阴神之体游走凌云峰各处。

　　“不用问了。”姜元辰从狴犴处得到凌云峰的消息后，对几人说：“诸位师兄，看来这一次不单单是暴雨来袭，那位恐怕还有水漫凌云峰的念头呢！”

　　水漫凌云峰？几位弟子大惊失色，楚朝云说：“你是说，那位师叔想要将凌云峰给淹了？”

　　“姜师弟说的没错，如今山脚下面已经全淹了。”朱淳正面色不好，匆忙回来：“似乎那位师叔是用一个阵法将凌云峰周遭圈住，然后将凌云峰作为一个水桶慢慢往里面降雨灌水。”

　　雨水不能从四周蔓延，那么也只能慢慢汇聚将凌云峰给彻底淹了，变成一片水中灵峰。

　　杨陵思索了一阵：“毕竟仅仅是一个历练，那位不知名师叔也不敢太过分，加上凌云峰没有除我们之外的生灵存在。所以即便是将凌云峰变作泽国，只要我们的居所不受影响，其实也没什么大事。只不过是我们要过一段时间的水下生活，顺带被内门那些普通弟子嘲笑一阵子了。”

　　几位弟子的居所都是法器，再怎样也不敢让他们失了立身之地，不然那就不是历练而是赶尽杀绝了。但若是他们从居所出来，便要从水下慢慢下潜出去凌云峰，或者往上游泳从空路前往传道堂。不管是哪一种办法都会让他们颜面大失，成为内门的笑柄。

　　要知道，作为真传候补的他们，比起那些内门弟子多了种种福利，不需要干什么活就可以每月平白拿到俸点，还有师门赐下来的几颗灵丹以及各类灵果。

　　“哎。早知道小弟也不去挑衅那位无名师叔了。”姜元辰此刻也有些懊悔。

　　“这倒不是你的错，如今的局面应该还有生路才是，不然那位无名师叔布下绝路，荀师等人岂会认同啊？”楚朝云安慰姜元辰：“你想想，能不能施展水系道术将水势压下去？”

　　姜元辰面带苦笑：“师兄高看我的，虽然我是咱们几人中唯一一个水系修士，但是我毕竟入门尚浅，如今仅仅钻研了一个‘天水禳雨咒’。如果我用这个咒语的话，恐怕还会加大水势呢。”

　　姜元辰当然明白楚朝云的意思，只需要用“潮汐汪升咒将”洪水暂时定住，其他人自然可以施法将上面的云雨解决。只可惜三大水系道术一个比一个刁钻，他穷尽精力才学会了一个“天水禳雨咒”，只能布云下雨，哪里可以消除洪水？至于剩下来两个咒法，随便一个都可能轻松将目前的问题解决。

　　“先不说这些，我们几个联手施展土系的道术垒出来土墙先把洪水拦在山脚下，减缓雨水上升的速度。不然到时候我们目前所待的地方也保不住。”卫宫回过神来，当先拿出来一面石鼓，化作一道石墙堵在了山脚下的山路上面。

　　如今食堂自主开启了防御屏障被淹没在洪水中，接下来楚朝云等人的住所也难以幸免。

　　其他几位见状也纷纷施法，或用法器，或用道术将洪水压向四方，不让洪水沿着凌云峰上来将他们的居所淹没。

　　“其实吧，想要对付这些洪水也不是没有办法。”姜元辰肩上的小龙人狴犴自得说：“别看我只是惩恶精灵，但是当初本书初成的时候也跟着吴子鸣走南闯北，有一些东西也是隐约知道的。这雨是有人可以施法降下来的天雨，和自然降生的雨水一般无二，那么也可以让你炼制太阴灵水不是？”

　　“太阴灵水哪里是那么容易炼制的？不采集月华灵气如何能够炼化灵水？”姜元辰摇摇头，但随后一愣，狴犴的说法倒也给他提了个醒。

　　“诸位师兄，你们手头上面有空间类的法器吗？”

　　“你莫不是想要用净瓶之类的东西将这些洪水收走吧？”杨陵自也想过这方面的问题，不过想要收了下面这么多的洪水，其所需要的净瓶容量可是很大的。而区区一件空间法器的容量到底有限，这一点看看他们身上的乾坤袋就可以知道了。他们这些人的乾坤袋可都没有超过十方丈大小呢。

　　“就没有人有什么奇遇，得到了一件空间类的宝器灵器？”狴犴握着拳头，对几人说道：“你们也太穷了！当初吴子鸣身上可是有着两件灵器——”

　　姜元辰伸手一捏，将不会说话的狴犴重新塞回了人皮书里面：“如果没有空间类的法器收敛洪水的话，或许我们可以利用此物？”姜元辰从乾坤袋中翻出来一物，却是一卷散发蓝光的图卷。

　　“这是一份水系灵物，也是我准备给自己炼制的本命法宝。”不等姜元辰说完，杨陵忽然笑了：“我有一阵，名讳万川归流，需要一件水系灵物作为压阵，然后五位筑基修士帮我运转大阵，可借此阵法之力开辟水空间将所有洪水压入其中。然后再有林师兄等人辅佐炼化洪水，将其炼制成为水精元气融入灵图中。师弟的这一卷灵物不但可以提升一下品质，我们也能将洪水彻底破除。”

　　“可上面的暴雨绵绵不绝，不将此铲除我们日后还要大费周章呢。”卫宫听了杨陵的安排质疑说。

　　诸位同门师兄弟望着天空，忽然看到山巅一道赤红剑光飞起，对着上面的雨云就是一阵搅动。然后白阳法相在天空一立，勉强将天空中的云雨逼退。

　　“这些臭小子的手段还行啊。”金袍男子看林子轩以剑法破开了自己招来的云雨，对身边的荀阳笑着说：“这赤阳剑法是师兄教的？”

　　“不是，应该是刘凯教他的吧？”荀阳观看林子轩的剑法，比以往更多了一份刚烈的赤阳剑意，想必是去了一趟剑冢之故？

　　“刘凯吗？”金袍男子念叨了一句，再不吭声。他和刘凯的关系不睦，就跟林子轩和朱淳正那样面和心不合，平日里也就是保持一个面子上功夫罢了。如今他负责凌云峰上面的四季试炼，而刘凯则是兼掌传道堂的实修课程。

　　“这一道赤阳剑诀应该可是支撑三刻时间。”金袍男子估算了一番：“虽然我仅仅是事先布下了一个落雨道术，但水汽凝聚空中自化云雨，三刻之后又会再度布下云雨了。”

　　“那可不见得，你看看其他几人的动作！”荀阳笑指姜元辰说：“你看这小子手中那一面灵幡。”

　　“太阴灵幡？”金袍男子了然：“似乎是用一件旗幡类的法器改良而成？顶多将三阴法禁祭练圆满，他想要如何？”

　　太阴灵幡是望月经后面提及的一种法器，是专门配合望月凝神经的法宝。此外在望月经后面还有太阴养神水、太阴散魂针以及太阴碎心指等各类法门。

　　姜元辰拿着这一件灵幡，自身道术的发挥程度至少提升三成，加上如今养气修为的他也能够借助先天望月元气施展道术。站在山巅挥动太阴灵幡凝聚云雨，将林子轩刚刚驱散的水汽再度合于一处。

　　“这是要做什么？帮我下雨不成？”金袍男子犹疑了一下，本想要出手，但看着一旁的荀阳还是忍住了。

　　自己一个金丹修士用道术欺负一群小辈，仅仅一个降水之法也就罢了，如果在这些小辈反击的时候自己还动手对抗，那么传出去也不好听不是？

　　姜元辰挥动太阴灵幡。一幡动，风起；二幡动，云聚；三幡动，雷来。

　　一朵巴掌大的云雨被姜元辰召唤在了自己头顶，其中水汽越发凝结一处，姜元辰脱手投出来一颗水精珠入了云雨，开始锁住云雨不让其落下。

　　“那颗水精珠上面似乎有一点地祇水神的力量属性。水神原本就是掌控云雨的神灵，有这颗水精珠封存水汽，想来也能够压制一段时间。”金袍男子眼睛一眯，看到在水云的影响下周围的水汽凝结一片也都被牢牢锁住不曾下降。

　　姜元辰呼了口气，坐在头顶那一朵水云之下，原本黑压压的乌云在水精珠投入其中后渐渐有蓝白光辉透露出来。

　　金袍男子面色不愉，原本他准备的降水总量也就勉强淹没到凌云峰的峰顶。其中除了空中降水外，还有部分是凌云峰山泉瀑布的储水量。如今山中泉水瀑布被陶源、马远用镇水符压住。山脚下的那些降水也被楚朝云等人施展土木道术阻拦，虽然姜元辰头顶的那一朵乌云中锁了近乎一半的水量，但水量降不下来也没用不是？

　　“就算他是散功重修，可以在养气阶段施展道术，但以他目前的修为能够撑住多久？”

　　“只要等杨陵师侄将万川归流阵布下即可。”荀阳暗道，杨陵的阵法天赋果然不错，倒也不枉自己暗中将万川归流的阵法交给他。还有那些镇水符，果然是压力之下才有动力，不然马远那小子也不可能超常发挥，将自己最不擅长的封镇类符箓画出来那么多。

　　明面上是一个针对九代弟子们的试炼，暗地里荀阳不知道在这几天交给他们多少专门针对洪水降雨的道术符箓。

　　就荀阳自己根据姜元辰等九人的研习情况，少说也有五种办法破了孙师弟的洪水局。如今姜元辰和林子轩暂时驱散天雨，然后杨陵等人用阵法吸收洪水就是其中一种。

　　前不久炼制的白玉祭坛被杨陵祭起漂浮在山下的洪水水面上，然后在周围凝结寒冰固定祭坛。

　　将河图置于祭坛上面，以祭坛代替阵台，一座万川归流阵法转眼成形。杨陵带着五位同门师兄弟占据阵法几个核心位置，直接搅动五个巨大的漩涡将所有洪水收敛进了大阵之中。

　　丹器符阵，除了姜元辰如今尚且没有选定，其他几位师兄早就选择了自己的傍身技能。

　　林子轩和楚朝云炼器、卫宫和陶源炼丹，而杨陵则是几人中唯一一位精通阵法的修士。

　　阵法，无非是天地人之分，或引人力，或借地势，或应天象，借助天地人三才之道运转大阵。

　　现在杨陵要布下万川归流之阵法，需要大量的水源维持阵法的运转。那么正巧如今有大量洪水要水漫凌云峰，也给了杨陵一个练习阵法的机会。

　　五条水龙被大阵演化出来，杨陵专心和五位同门操练大阵，熟悉这一个大阵的种种变化。这一个大阵可以说是杨陵所学的一个最高等级阵法，也是他学的唯一一个伸缩性很强的阵法。

　　如果用三百道兵布阵汇聚水元，其威能可以和一条河流布阵的威能相近。但如果在三江汇流之地布阵，其威能就要提升五倍不止。如果在四海布阵，引四海之水演化万川归流，那么其声势便是连元神真人也不敢硬接。

　　只可惜类似这种强大的阵法需要至少三百道兵或者借助一处河流来进行施展。和杨陵平日借助阵器演化的那些阵法完全不同。

　　“如果有人能够帮我试验一下大阵的效果就好了。”杨陵面带惋惜之色，忽然对山巅的姜元辰喊道：“姜师弟，可以将天空云雨的力量解除了，顺带帮忙借助那云雨中的力量布置冰刃水球等攻击打击大阵，让为兄体验一下阵法的效用！”

　　姜元辰一笑：“也好，小弟顺带也能练习一下水系道术。”

　　有天空中的水云提供源源不断的水元气，姜元辰倒也不担心自己的法力枯竭。

　　摸了摸脖颈上面的墨玉项链，姜元辰自也感觉出来这一块墨玉绝不是普通品质的水玉。不然不会被自己使用了这么久仍然不少一点水元之力，甚至在自己靠近水域的时候还会不断帮助自己吸收水元力。也正是有这块墨玉做依仗，姜元辰才敢以一人之力锁住天空所有云气并且凝聚在一处。

　　回想自己在传道堂学习到的种种水系道术，先是一个三丈大小的水球在水云上空出现，然后对着山腰处的大阵打击过去。不过可能是姜元辰的控制力道有问题，那水球到了半路上的时候就被冲击力散化成了一大滩积水落到峰表。

　　杨陵一阵无语：“也罢，师弟莫急，正好趁此机会好好练习一下道术吧。”

　　姜元辰皱了皱眉，掐动法诀又引出来一股水汽，以太阴法门化作一道五尺左右的冰刃，对着下面的万川归流阵削去。

　　可能是冰刃的体积比水球要小，也更好驾驭的缘故，所以直直落到了大阵周边，被楚朝云凝聚出来的水龙直接吞了下去。

　　接着，冰球、水刃、针雨等等攻击被姜元辰演化出来，落到万川归流阵中被四方水龙一一炼化。

　　到了最后，林子轩也见猎心起，想要借助这一座大阵体验一下自己心动期的实力，也御剑闯入大阵之中。


第四十四章 本命法宝

　　自从魔道和道门争斗三千载始，道门一直牢牢压制着魔道诸多修士，不让他们抬头为祸人间。

　　可即便是如此，道门也不得不承认，在炼精化气这个境界中，魔修的战力远在一般修仙者之上。魔修，至少需要四五位同等级的修士才能勉强降服甚至绝杀。不然，这些擅争一线生机的魔修定然会从容逃脱，再寻找机会一一击杀那些道门修士。

　　道门诸派，唯一能够和魔道诸修一较高下的就是道门大派的真传弟子。

　　以太虚道宗而言，当内门普通修士看守药园，饲养灵禽的时候，真传候补们就开始接受一个个试炼来磨砺道心，为日后结成金丹做准备。这些真传弟子才是九仙门针对魔修的最强利器。至于那些内门普通弟子，不经杀伐风雨，也就是作为宗门基石维护宗门的运转罢了。

　　所以真传弟子们之间或许有差距，但是相互之间想要越阶挑战很难。你有你的底牌，难不成别人就没有底牌不成？真以为只有你的修行是修行，别人那些年都修到狗肚子里了不成？

　　故而，在林子轩仗剑入阵之时，杨陵等人立马打起精神不敢小看这位师兄。

　　林子轩是九代弟子中第一位入门的弟子，加上又是目前唯一一位心动期修士，还有他常年在外历练，他的底牌到底有多少连杨陵、朱淳正之流也不清楚。至少姜元辰和郑桂德这些入门较晚的师弟连林子轩的本命法宝都没有见过。

　　林子轩擅长炼器，那些低级的法器毫不在意其价值可以随意自爆。他手中除了羽微真人赐下的羽扇外至少还握着一件宝器。

　　一挑八或许办不到，但是对应三五位同门师弟压着打还是可以的。

　　只不过杨陵等人依仗大阵威能，也跟林子轩斗得旗鼓相当。每当林子轩斩破一条水龙，便又有新的水龙飞到他面前口吐水柱将他缠住。

　　“幸好仅仅是普通水元力，若真是弱水、灵水之流，此物如何受得？”林子轩掌中托着一颗宝珠，白蒙蒙的光辉将近身的水元力一一避开。这一颗避水珠是他斩杀一只河蚌精之后从其内体挖出来的避水明珠，先天避开一应水元之力。此外，这颗明珠还有照明之效，让他将浑浊的万川归流阵看个究竟。

　　万川归流阵以五个水漩涡演化了一个临时水空间，以白玉祭坛作为核心压阵之物，维护水空间的运行。

　　整个水空间黄浊的洪水充斥其间，四门之处又有马远、楚朝云、朱淳正、郑桂德四人操控四条水龙翻腾，只不过这四条水龙只有龙头龙身，其龙尾部分仅仅是一股水流纠缠在中央阵台上端的一卷河图中。

　　“看来，只要破了河图就可以将大阵破开了。”林子轩思量大阵的弱点，看向中央阵台。阵台周围盘旋的第五条水龙由卫宫掌控，还有杨陵居中调控大阵的枢纽。

　　此六人联手固然留不下林子轩，但林子轩同样也斩不开这五条水龙破了大阵。而且姜元辰在外面施展水系道术攻击大阵的同时，也慢慢弥补整个大阵的消耗，使得水空间一点点变大。

　　“杨师弟这次参悟万川归流大阵的种种玄机变化，日后若炼就一张阵图，那么在外游历行走也算是多了一份依仗了。”林子轩看完大阵变化，便欲起身离开。

　　毕竟水空间的力量在不断增长，到时候便是他也未必能够打破阵法空间从容离去。

　　“虽然我等阵修常常准备种种阵图护身，但万川归流大阵乃是水系高等法阵，我若自己凝练阵图或许要等到玉液之后呢。”杨陵说着，目光盯着姜元辰的河图打转。

　　“这河图乃是姜师弟自己炼制的水系灵物，是他准备作为本命法宝之物，你想要借此物炼制阵图，还是速速将此心打消吧。”林子轩心中一动，又说：“不过，我记得姜师弟那边有一枚留影石，是荀师前不久所赐之物。若你肯借此机会帮他将万川归流大阵打入河图之中，那么让他将留影石送你，同样将万川归流大阵铭刻一份就是。”

　　想要炼制一卷阵图，可是需要大费精力。如果不能自主将阵法中的种种玄机明悟编造阵图各种变化，那么就只能趁着时机在布阵的时候将阵器演化成为携带式的阵图。

　　杨陵如果不趁着这一次几位同门联手演化出来万川归流大阵，他单独动手至少也要在几十年以后才能重新摆下这座大阵。

　　“那就请师兄代为转告一二。”

　　……

　　姜元辰不断从头顶水云抽取水元施展道术，那脖颈上面的水玉也不断利用水元回复姜元辰的元气。使得姜元辰如今虽然元气有些许损耗，但同样也使得自身的元气容量比原先更大，不断有元气从墨玉流入体内，或许不需要等到明年就可以筑基成功了。

　　“师弟手中那一枚留影石可在？”姜元辰的身份玉牌忽然传出来林子轩的声音。

　　按照梦中世界的说法，姜元辰的身份玉牌是集合身份证、银行卡、手机通讯、个人档案等等功能的一件法器。在凌云峰范围之内足可以让这些同门们相互传讯。

　　“在倒是在，师兄有用？”

　　“将那块留影石送给杨陵拓印记录万川归流大阵，借此让他们出力帮你把河图真正炼制出来，也省得你这些天小心翼翼不敢四处行走。”

　　姜元辰是几位九代弟子中唯一一位没有本命法器的人，用太阴灵幡和清净蒲团到底不趁手，如果有河图护身的话或许他也可以御器飞行，也可以不像现在这样缩手缩脚。

　　“杨陵师弟和诸位同门关系不错，有他牵头出面，那些师弟们就连朱师弟也会帮一把，借此机会我用小叠加法帮你炼制本命河图就是。你预想的法禁是什么法禁？”

　　一件法宝和一件法宝的功效各不相同，其很大程度都是由其中所添加的禁制所决定。就好像炼丹需要背几十万丹方一样，炼器师们也要精通种种禁制法阵的布置。

　　每一件法宝都需要祭练，这个祭练的过程除了是认主的过程外也是一个温养法宝的过程。

　　太虚道宗有着一套独特的禁法构架，除了太虚道宗的自家人外人想要祭练的话就需要付出数倍的精力才能暴力破解祭练。说白了，禁制从某种意义上就是法宝的枷锁，越强大的法宝其枷锁也越高明。

　　而关乎法宝功能的，则是每一道法禁内部所铭刻的法阵符箓。

　　御使法宝的时候，法力会通过法禁中的符文阵法施展出来种种功能。越高等的法宝，里面的禁法越多，所蕴含的符文和阵法也越多，也就具备更强大的杀伤力以及更全面的功能。

　　“师弟选的是水云灵法禁。”姜元辰花了几个月的时间观看太虚道宗的种种禁法手札，最终选择了一个杀伤力较小，但功能最为齐全的禁法。

　　“水云灵法？这个我和楚师弟都恰好会用。”林子轩思索了一下，对姜元辰说：“我现在就过去先把你的水精珠祭练，然后楚师弟在这边帮忙祭练灵物河图。最后我们联手用小叠加法将两件法器融合起来就是。”

　　法宝的炼制很麻烦，一开始要将材料淬炼，然后把加工过的材料熔炼成为灵胚，最后慢慢温养灵胚，模仿天地生成的强大灵宝融入禁法。当然在很多时候，雇主对炼器师不放心，只会让他们将材料加工，把灵胚炼化，最后刻画禁法的过程都是亲力亲为。

　　不过，除了那种单一灵胚外，很多时候需单独炼制法宝的部件，然后进行最终的组合。太虚道宗最著名的一件组合式法宝就是大纯阳宫。用十几件灵器组合而成的顶级灵器，拥有一块仙石作为核心能源，这件法宝绝对拥有仙器威能。

　　如今，林子轩等人想要炼制的法宝就是一件组合类的法宝，林子轩负责水精珠的炼化，楚朝云等人负责河图的炼化，最后二人再联手叠加法宝，由姜元辰亲自动手将两件法宝融合起来成为他的本命法宝。

　　林子轩在赶过来的时候顺带将山脚下面清理洪水残留的陶源一并带了过来。

　　“陶师弟那边应该有几颗补气、化气丹吧？一会儿让姜师弟服用提升一下自己的法力。”

　　陶源掏出来一瓶化气丹，迟疑说：“小弟仅仅会炼制中品丹药，依照姜师弟的脾气应该不会服用这种东西吧？”

　　姜元辰上凌云峰半年时间，和大家虽然说不上熟，但相互之间一些事情也都知道。比如姜元辰日后想要学习炼丹之法，还有什么非上品丹而不食的高要求。

　　中品的补气丹还是具备些许杂质的，姜元辰一会儿在祭练法宝的时候就会干扰他的祭练程度。

　　林子轩大手一挥，拿出来一口金鼎：“用金针把你手中的丹药全部戳破，然后我用本命真火提炼其中最精纯的丹气就可以了。”

　　几颗中品化气丹中最精纯的丹气的确可以和上品灵丹的药效媲美，然后几颗灵丹相加也算是一枚半成品的上品丹药了。

　　太奢侈了！想那些散修想要求一颗中品丹药都不可得，只能一个个将就服用下品丹。而林师兄你居然只吸收中品丹中的最纯丹气？难怪你法力这么雄厚，感情都是用这种办法练出来的！

　　上品丹的价格是同种中品丹的数倍，只不过上品丹可谓有价无市，故而林子轩也只好用中品丹来将就了。

　　陶源一边腹议一边将八颗中品化气丹放到了金鼎八个小口中，然后将丹药戳破把金鼎赶紧盖上赶忙交给林子轩。

　　林子轩用本命真火一催，八颗中品丹瞬间化作一堆药渣，只有最纯粹的一道丹气在金鼎中翻滚。

　　“师弟，接好了。”林子轩把金鼎抛给姜元辰，从姜元辰处拿过留影石就用飞剑传给杨陵。做完支护，他就开始施法祭练姜元辰头顶的那一朵水云，或者说是其中的那一颗水精珠。

　　一枚枚禁水符文飘落在水云表面，然后林子轩施展“水云灵法禁”将水云祭练成为一件法器。灵物的好处就在于此，不需要什么淬炼加工的过程，直接就可以当做灵胚来使用。

　　林子轩在祭练水云，万川归流大阵也在慢慢收缩，杨陵等人联手将大阵的阵势演化铭刻在河图一面，与此同时楚朝云也施展“水云灵法禁”在祭练河图。


第四十五章 龙马河图

　　两面联手祭练法宝，所谓的水漫凌云自然统统化作了他们的源能，荀阳二人看了这些九代弟子的举动后连连摇头。

　　“九代弟子比我们八代可是强多了。”荀阳颇为感慨：“出了一个早早凝聚紫霞神通的姜元辰，还有一位精通阵法的天纵之才杨陵，如今这位九代之长也展露了自己的炼器天赋。仅仅是心动期就敢炼制组合类法宝，日后说不得还能炼制宝器、灵器呢。”

　　孙师弟在一旁默然不语，可不是？如今姜元辰、杨陵、林子轩三人所展现的天赋并不比身故的八代首席葛师兄要差，这三人日后都有进军金丹的可能性！

　　“早死的天才就不是天才。”这时候，刘凯忽然到了：“如果他们在金丹之前死了，那么再天才又有什么用？”

　　刘凯性子很直，说话太过直接，荀阳二人听了他的话之后哑然不语。可也是这么个理，反正八代之中天赋最高的那几位仅仅活下来了一个荀阳，死去的那些人也就是他们这些同门念叨几句，九代弟子都不见得知道他们的名字。

　　孙师弟面色不喜，正要说话的时候忽然听荀阳感叹起来：“刘师弟说的不错，我们那一代里面修行天赋最高的是葛师兄，最精通阵法之道的是魏师兄，最喜欢占卜算计的是长明师姐。此外还有以琴入道的张师姐，以画入道的吴师弟等等，可到了最后纷纷死在了那一场魔劫中，仅仅剩下了我们几个苟延。”

　　“算了，不提那些了，日后魔劫再临的时候我们帮他们一起报了仇就是。”孙师弟看林子轩一眼，顺口将话题岔开。

　　“说起来，林师侄七年筑基成功，结果花了将近二十年的时间才筑基圆满，这后面是荀师兄的意思？”

　　“他在心动之前炼化本命真火，其根基之牢固远超出我等想象，十年之内应该可以踏足玉液境界。”荀阳用肯定的话语说道。

　　刘凯和孙师弟齐齐一惊，不过转而也明白过来。林子轩乃是火行修士，火修在心动期的时候有一道巨大的关卡那就是心火躁动。但是林子轩早早将心火练成，根基之牢固，根本不怕心火暴动，依他的根基当足可以顺顺利利过了心动境界炼化液态真元。

　　万川归流大阵上空成形一条水龙影像盘踞在河图周边，而天空中的水云也渐渐化作一匹翻腾的云马。

　　云马在天空中奔腾踩踏乌云，将天空中的水汽悉数融入自身，而林子轩以禁法化作一条缰绳牢牢锁住云马以及作为其核心能源的水精珠。

　　“楚师弟，你那边准备好了吗？”林子轩一边以缰绳缚住云马，拿起玉牌对楚朝云传讯说。

　　“差不多了。”楚朝云抬眼看着杨陵将万川归流大阵的变化都悉数演化在河图之中，然后用留影石将此阵图铭刻了一份后，便催动禁法将河图对着天空飞去。

　　河图飞离，整个万川归流大阵瞬间告破，其中的水元力化作一道水龙裹着河图冲天而起。

　　而林子轩此刻也将云马御使而下对着河图撞过去。

　　水龙云马，龙马奔腾，阴阳共济，一个巨大的蓝白太极图在半空中出现。

　　“姜师弟，到你了。”林子轩喝道：“把自身精血投入其中！”

　　姜元辰得到陶源的化气丹元气补充元气之后，浑身的元气一阵阵鼓荡，闻言立刻将舌尖一咬，一道血箭并着本命元气喷到那个巨大的太极图之中，在蓝白光芒之中又多出来一抹殷红。

　　林子轩面色凝重，借着姜元辰的精血开始将两件法器融合一处。楚朝云和林子轩分别在两件法器之中打入了“水云灵法禁”三条阴脉禁法。借助同源而出的禁法，两件法器融合一处，云马渐渐散化自身和水龙相结合，水精珠被水龙吞噬之后水龙的模样也开始变化。

　　龙爪散化，马蹄伸出，原本修长的龙身化作马躯，只有头部依稀可见龙类的部分，长出来一对龙角。还有马尾也成为水汽凝聚，挥挥洒洒延伸到了河图之中。至于最重要的龙珠则是由水精珠取代。

　　龙马！水龙云马相结合之后居然成就了龙马异象。

　　不过此龙马和河图同源而出，那水汽凝聚的水流长尾伸向河图，最后整匹龙马也投入河图之中成为河图的一部分。

　　此时，河图才算是真正成形。正面有万川归流大阵吸收天地间的水元，背面有一匹脚踏四朵白云的龙马守护。

　　其中的两组法禁也因为一模一样而融合起来，甚至在林子轩的引导之下第四道法禁，六阳法禁的第一道也借助厚积薄发之势打入其中。

　　然后是第二道六阳禁法……

　　就在林子轩想要一口气再打入第三道的时候，感觉到了河图的后继无力只好暂时压下这个念头。

　　法器最高可以打入九道法禁，三阴六阳，每多一道法禁对法器的威能也有大的提升。

　　可就在林子轩准备放弃的时候，姜元辰一咬牙从旁冲了过来，伸手拍在了河图之上将全身元气灌入其中。

　　“师兄继续！”姜元辰勉强说了一句话，就再度闭上眼和河图人器合一。

　　“在这个时候祭练法宝？”林子轩有些犹豫，不过还是听着姜元辰的话将第三道六阳法禁打入河图之中。

　　河图勉强融入了五道法禁，在第六道法禁进入其中之后其他五道法禁同时起了反弹。就算姜元辰是河图的创造者也难以压制河图的反噬之力。

　　就在此刻，姜元辰泥丸宫中的那一枚天种忽然一震，落入了河图之中将五道法禁齐齐镇压。

　　这一枚天种本是姜元辰从祖师堂的“天”之字画中所得之物。那副字画是天阳仙君演化这个世界的天道所凝结投影。这一枚天种也可以说是这个世界的法则种子，投入河图之中后也让河图彻底蜕变。

　　原本，河图仅仅是一个最低级的水系灵物。但任何一个灵物都是天地化生而出，从本质上讲那些天地孕育的先天灵宝也都是灵物采集日月精华，蕴含天地法则而生。

　　姜元辰的天种当然不能跟完整的天地法则相比，河图也不能跟那种孕育无数年的极品灵物媲美，但天种和河图融合也让它模拟出来了天地造化灵宝的一个过程。

　　荀阳看河图渐渐生成，心中也多了一份念想：“也罢，我如今也就助你一把，到底能不能成，就看你自己的机缘了！”

　　荀阳从一个玉瓶中倾倒出来一颗丹丸，屈指一弹，真元包裹丹丸飞到了姜元辰身边。

　　此丹乃是上品之丹，也是玉液期的修士才可以勉强服用的华玉丹。当初荀阳将姜元辰的那份试卷送到然翁处，然翁回信的时候正好带回来两颗华玉丹。说是让那个无知小辈好好见识一下真正华玉丹的炼制方法。

　　两颗华玉丹，一颗是按照丹方炼制而成，一颗是然翁按照那个题目加入了参果，以及两位灵材补救而成的丹药。

　　先种前因，始有后果。若非姜元辰的那一份试卷，然翁也不会送回来两颗华玉丹，而荀阳身上也不会刻意准备给金丹之下修士服用的练气丹药。

　　荀阳隔空送来一颗丹丸，真元一震，就把那颗真正的华玉丹化作纯粹丹气，然后一点点将丹气送入姜元辰以及河图之中。

　　“哼！”姜元辰闷哼一声，感觉到磅礴丹气灌注下来，连忙通过河图将丹气转嫁出去。可即便是如此，他体内的元气也越发充裕，最后在丹田气海中凝结一团。

　　姜元辰见此，连忙运转《望月经》的心法口诀将元气炼化成真元，借此机会突破筑基境界。

　　“到底他曾经就是筑基境界，如今借助丹药补足元气也不会坏了他的根基。”刘凯皱了皱眉：“但此乃取巧之法，日后六个月之内当好生磨砺一番，不可助长他食丹长生的心思。”

　　“师弟所言有理，恰好然翁应我之邀，接下来一段时间要来我们太虚道宗炼丹。姜师侄适才服用的丹药乃是然翁所赠，那么就让他接下来一段时间去然翁那边做个烧火童子吧。”荀阳笑着说道。

　　孙师弟目光一闪，不再言语。烧火童子，必然要精通火焰的文武变化，对心动期修行本命心火大有帮助。尤其姜元辰是水行修士，他要练出来本命心火比林子轩这类精通火道的人要难了许多。还有这小子似乎原本就有意走炼丹路子，提前让他在一位顶级炼丹师座下打杂，荀师兄果然是好算计，提前帮他铺好了未来路子。

　　难怪师门让这位师兄去执掌传道堂，果然是精打细算，将每一个弟子的前程未来都盘算好了。

　　姜元辰借助一颗上品丹药的元气重新步入筑基期，而就在他步入筑基期的时候一股天威再度从他身上冒了出来。

　　“天人合一。”杨陵收起留影石，和几位同门走上山路，观望悬浮空中的姜元辰。

　　“据说散功重修之后，再度面临天人合一境界的概率是三成。姜师弟果然是福缘深厚之辈，居然连这三成几率也碰上了。”马远羡慕说。一个人碰到两次天人合一之境，其收获自然成倍上升。

　　不过姜元辰如此，倒也不是巧合机缘所致，而是他泥丸宫的那一枚天种被彻底炼化到河图的缘故。

　　那一枚天种本就是天地法则的投影显化，和天地的感应最为密切。在河图炼化了天种之后连带姜元辰也跟着沾了光。毕竟河图和姜元辰本就一体，在第一次天人合一的时候姜元辰造就了河图，在第二次天人合一的时候河图带动姜元辰重新体悟天人境界。

　　天人合一，一匹龙马将姜元辰驮起，姜元辰手中河图在龙马背上祭练河图。

　　林子轩将第六道法禁打入河图之中就功成身退，在姜元辰感悟天人合一的时候林子轩也跟着沾光，从一旁直面天威。

　　在天威之下，河图上面的万川归流大阵渐渐被抹去，然后一个怪异的图纹出现在了河图上面。

　　“这个图纹中蕴含的道意居然比万川归流大阵还要强？这小子倒是撞到一番大机缘了。”凌云峰这边的炼宝异象，一匹龙马对天嘶鸣也惊动了太虚道宗的不少金丹修士。

　　伏明灵识跨空而至，望着河图正面出现的那一个图纹之后只感觉此物对自己参悟天机秘法有莫大帮助。

　　图纹按五方分居，划定五行。以黑白光点排列了一到十的十个数字。

　　一与六居上北方，天一生水，地六成之；二与七居南方，地二生炎，天七成之；三与八居东方，天三生木，地八成之；四与九居西方，地四生金，天九成之；而最后五与十并居中央，天五生土，地十成之。


第四十六章 河图威能

　　什么是河图，虽然书画了一条河道水脉就可以称之为河图，凝结了一条水脉精魄就可以称呼为河图。

　　但是对姜元辰而言，他所认知的河图就是昔年梦蝶世界中的祖神羲皇以天地自然演化出来的河图洛书。唯有这个包含了天地五行万象玄妙至理的图纹才能够被冠以河图之名。

　　适才借助天人合一的境界，他脑海中关于河图的图纹模样直接铭刻在了本命河图上面，让这一卷河图真正名副其实。

　　这是姜元辰早有预谋的事情了，在河图刚刚练成的时候他就有这个念想。这近乎一年的时间河图放置在他的身边，跟他的精气相交感。人图之间紧密的联系才会让二者适才一荣具荣，姜元辰才会在河图的带动下再一次步入天人合一境界，顺带以天种在河图上面铭刻真正的河图图纹印记。

　　至于龙马，之所以能够借助水龙云马化生交合而出，也是因为在姜元辰的理念中只有龙马最衬河图，才会冥冥之中按照他的念想使得这一卷心意相通的灵物诞生龙马异象。

　　河图自生道韵，伏明的灵识观摩之后只认为此物乃是借助天人合一之态所得的天地道印，自也想不到这个其实是姜元辰在梦蝶世界所得到的一份大机遇。

　　过了半响，天地异象消散，通体洁白的龙马御使水汽，足下化身五色彩云背负姜元辰从半空中落下，然后龙马再度化作一卷图影落在河图背面。

　　“这份河图让我看看！”伏明的真身不知道何时来到了姜元辰身边，说着便伸手将河图拿到了手中，以灵识扫视上面的河图道印。

　　姜元辰虽然大费周章将河图按照梦蝶世界的模样炼制出来，但是其品质也不过是一件六道法禁的法器，连宝器都算不上更别提灵宝之流。

　　原本这一件法器是林子轩等人合八人之力铸造，融合两件水系灵物方有了五道法禁。最后姜元辰强行将自身本命元气打入其中，并且借助筑基期的真元法力将此物真正祭练，还有林子轩趁势帮忙，识海天种的帮忙才将第六道法禁练成。

　　至此时，此物亦不过是一件不错的法器，但奈何姜元辰以河图道印跟天种共鸣，让这一枚河图图纹和这个世界的天地法则相融合。使得这一卷河图在法器之外也因为道印而具备和天地共鸣的能力，也就是所谓的天机推演。姜元辰执掌此河图，可以借助河图之力演算这个世界的天机法则，这才是这一件法器的真正玄妙。这也是伏明之所以在意河图的关键所在，那一枚河图印记是天地化生而来的道印，是天机一道的无上妙物。

　　只可惜河图道印毕竟是姜元辰演化而出，也仅仅具备其形态以及一点神韵，有五十五个黑白点演化河图阵型。至于包罗万象，将天地五行八卦，周天星宿都包含其中也不可能。毕竟梦蝶世界的星象和神洲大不相同。

　　神洲的星空不过是一些天外碎片，加上太阴星碎片以及五玄灵珠造化而来。唯一和梦蝶世界类似的就是所谓的五灵星辰了。按照五行排列的五颗星辰，和梦蝶世界的辰星、岁星、荧惑等五星正好相合。可除了阴阳五行星之外，两个世界的星空再没有类似的地方。

　　当然，伏明所看自然不是其中的法禁多少，而是这一件本命法宝的潜力。以天地道印作为河图的真正内容，其中以万川归流大阵作为能源核心，吸收水元气提升品质，又有一头守护精灵守护宝图，使得这一卷河图的威能不逊色一些顶级法器。

　　“如果这一道天地道韵能够继续演化的话，或许此宝有着提升灵器的可能性。”伏明暗暗趁天地元力尚未消散的时候将河图道印牢牢印在识海。

　　“你们这一代弟子的确不错，林子轩用日精灵珠炼化本命法宝，杨陵以阵图图谱作为自己的本命法宝，你却用一件灵物借助天人合一之时铭刻道印，你们三个啊——”

　　伏明颇为感慨，这一代弟子越强，也就是说明太虚道宗的未来也昌隆不是？

　　倒是姜元辰暗中一凛，将心中的那一点自傲瞬间抹平。不错，用河图作为本命法宝固然不错，但别人也不是没有其他奇遇。

　　日精灵珠乃是太阳星在阳年阳月阳日阳时所坠落大地的一团天火，然后落在阴中蕴阳的特殊地势中才能使得灵珠成形。这一颗灵珠如果落在了顶级炼器师手中可就是一件灵器胚子。结果被林子轩得了去，炼制成为一件九道法禁的法器，但此物日后也有着晋升的可能性。

　　至于杨陵用的是一种笨方法，他有大毅力要练就一卷千图经卷，把上千套阵图炼入一本阵法书中，借此炼制自己的本命法宝。如今杨陵的千图经中仅仅存录了十几张阵图，但如今得到万川归流大阵的刻本也会使得他的法宝更进一步。如果此物真正大成，那么杨陵随时随地就可以布下一座大阵将敌人困入其中，或杀或捉，全由杨陵一念之间。

　　“师弟，师弟，趁着你恢复修为，本命法器练成，你我二人练练手？”楚朝云一拍姜元辰的肩膀，战意大起。

　　也是姜元辰这半年来跟几位同门处的还不错，不然要是林子轩那种人，谁愿意白白出力帮你炼制法宝？朱淳正不在后面使绊子就谢天谢地了。

　　“好啊。”姜元辰刚刚练成本命河图，自己也在荀阳的帮助下重归筑基境界，欣喜之余也想要实验一下河图的妙用。

　　伏明牢牢将河图影像记下，随手画出来一个径长十丈大小的光圈：“你们二人且在此中战斗吧。”

　　二人走进光圈，姜元辰拱拱手：“请师兄手下留情了。”姜元辰话音一落，抢先动手招出来桃木剑对着楚朝云刺去。

　　一捧清水从剑尖挥洒，然后御气凝针化作漫天针雨对着楚朝云落下。

　　针雨点点，楚朝云目光一凝：“太阴散魂针？”看出来漫天针雨中隐藏的三抹银光，掐指捏诀，一道火光立时成形立在身前将漫天针雨汽化。然后一团软绵绵的黄云被他招了出来，直接把剩下来的三道银针裹了起来。

　　楚朝云的这一件本命法宝名讳“如意云”，以云之无相可以模拟诸多法宝。当然，想要模拟其他法宝，必须事先让如意云吞噬了那一件法宝，让楚朝云明悟其中的法宝属性才可。所以虽然楚朝云和林子轩一样都是炼器路子，但是林子轩身上法器多多，属于随便扔的多宝类型。而楚朝云就是那种一宝在手，天下有我的单一类型，只用一朵如意云就可以演变诸多变化。

　　三根太阴散魂针被如意云消融，随即又有一枚银针从如意云里面飞出，对着姜元辰的眼球刺来。

　　“师弟，且看为兄的太阴银针如何？”

　　姜元辰和楚朝云虽说不是知根知底，但彼此之间的手段也颇为了解。明白如意云里面的模拟神通很厉害，也不言语，拿出来太阴灵幡一裹就把银针重新化作太阴灵气。

　　而随着太阴灵幡挥动，一点点月合色幽芒渐渐生成，将楚朝云的视觉遮蔽。

　　“广月幻术！”楚朝云对身边的如意云一拍，黄橙橙的软绵云朵将他裹在其中，然后将十丈之地彻底笼罩。任你幻术再怎么高绝，我自防御全开，看你能够任何！

　　“师兄舍弃攻击先机，岂不是将胜利拱手送人。”姜元辰感觉到云朵不断排斥挤压自己，想要将自己排斥出光圈。直接手触黄云，姜元辰的身形顿然消失不见。即便是楚朝云借助如意云的力量也看不破姜元辰所在。

　　就是圈外的那些同门也难以从黄云之中看出来究竟，只有伏明看到姜元辰的手段讶异不已。

　　“万灵归藏，这小子已经有所小成了？”

　　万灵归藏，虽然是太虚幻境的修炼基础，但其却不单单是一门幻术。

　　修道者的目的是长生了道，长生好理解，不就是延续自己的性命吗？但是了道，每一个人对道的理解各不相同，可大家所公认的是修道即为修真，就是一个去伪存真的过程。

　　炼虚合道，合得就是道真。

　　这也是为什么天魔招人恨，因为天魔追究的是沉沦众生，以虚妄之道迷惑众生和修士们求得清源正果大相径庭。

　　幻术一道，虽然也是走的虚幻路子，但最后一步仍是合乎修道真谛的炼虚归真。

　　万灵归藏，就是以己心演化天地万灵，明天地万象之变化，最后归藏于自身。具备解析万灵万象的本质，然后以自身进行模拟的能力。姜元辰当初将秘法金册交还回去的时候，早已经将万灵归藏的灵种映在心中，后来借助灵种的指点也有所成就。

　　如今姜元辰便是以万灵归藏之法截留一点黄云的性质，然后将自身和黄云同化，同样避免了楚朝云的搜索。

　　楚朝云看找不到姜元辰的踪迹，心下也有些慌张。连忙又用道术在自己身上立下几个防护咒法。但还没等他将咒法完全施展，忽然一道白色身影从黄云之中穿过，对着他胸口就是一阵撞击，直将他顶出了十丈光圈外面。

　　“姜元辰胜！”伏明将光圈一收，林子轩等人也看到了其中的情况。

　　姜元辰站在原地，一匹纯白龙马在他身边守护，两根龙角不断摇晃，有雷霆之力在龙角上面凝聚。

　　“师弟也太不留情吧了？”楚朝云摸摸胸口，自己施展的几道防御咒法全被打碎，而且因为龙角上面的雷霆，至今身体还有一些酥麻麻的感觉。要不是自己用如意云护了最后一下，恐怕早就被龙马顶吐血，然后被龙角上面的雷霆冲坏五脏了。

　　“可惜这河图是你的本命法宝，这龙马日后也不能真正成为器灵，不然你多这一个帮手，比拥有一头真正的龙兽也不逊色。”楚朝云被姜元辰拉起来，拍拍屁股说。

　　本命法宝是不容许诞生灵智的，此本命法宝和自身最为契合，如果诞生了灵智，且不论它能不能完全忠心于你，就是灵智诞生也让幻术等法门可以对法宝进行影响，对自己的战力是大打折扣。

　　楚朝云看到龙马虚影之后，直接伸手去触摸龙马的身体，通体冰凉，水汽在龙马周围游走。

　　姜元辰信手拿出来河图一晃，龙马化作光影就飞到了河图背面，化作一个嘶昂着头，脚踏祥云玄气的龙马模样。


第四十七章 表里双界

　　姜元辰重新步入筑基期，加上本命河图炼制成功，自然要对这些师兄们表达一番谢意，专门花了一笔俸点兑换灵果，好好请这些师兄吃了一顿果宴。

　　然后中伏十日就这么稳健过去，直到下伏天的时候孙康真正和他们这些小鬼们清算了一番。

　　再一再二不再三，为了维护自己师长的尊严，孙康在下伏天的时候直接动了真格的。亲自放过来一尊傀儡立在山巅，然后让傀儡拿着火云幡将凌云峰的温度再度升高，并且放出来无边烈火将凌云峰真正烧灼。孙康还放下话来，只要有人能够击败傀儡，夺取火云幡就算是他们胜利。

　　结果上到林子轩，下至姜元辰，所有人都被孙康的筑基傀儡一通胖揍，只好默默忍受下伏的十天煎熬。

　　毕竟是金丹修士隔空操纵傀儡，又有一块上品灵石作为能源核心，就是林子轩这位心动期修士都败了，更别说其他人了。

　　这一顿狠揍，倒是让这些九代弟子再不敢小觑前辈的力量，也给他们好好敲了一个警钟。

　　十日炙热，幸好凌云峰上面除了几株灵植外再没有什么生灵，姜元辰将一株藤蔓移到了竹屋前。便闷头躲在竹屋里面养伤行气，书精狴犴挥动一把折扇给他取凉。

　　“你们几个也太不经打了，九个人车轮战居然都打不过一个筑基傀儡？”

　　“得了吧。”姜元辰翻了个白眼：“那个筑基傀儡虽然是调节成为筑基境界，但是这明显是天工府出品的一具炼精化气大圆满阶段的傀儡，只不过是将其修为和灵气输出限制了一下，但是那金铁身躯也不是我们这些小修士能够比拟的。”

　　可不是小修士吗？在那些前辈们的面前，他们前几次可不就是小打小闹？前两次，孙康连反击都没有做，只是静静看着他们的举动而已。

　　“既然想清楚了，那你这两天在纠结什么！”狴犴握着白嫩嫩的小拳头，给姜元辰打气说：“你如今刚刚开始修道，只要在未来好好努力，一个金丹总也是跑不了的。”

　　狴犴被姜元辰降服，可谓是一荣俱荣，那么姜元辰前途好了，他才有好处。不然类似卫宫之流可不喜欢这个书精出身的家伙，尤其是从人皮书诞生的精灵，依照卫宫的洁癖才不愿意搭理他。

　　看三寸大小的小龙人挥舞拳头为自己打气，姜元辰不由乐了起来：“我还不至于被那件事打击，只不过是这两天有些睡不好觉罢了。”

　　从姜元辰筑基之后，这段时间天天做噩梦，除非他一晚上打坐调息，不然一躺在床上就会梦见自己被关入牢中，然后被人用各种刑罚给炮制一遍。

　　盯着仅仅系着一个红绸肚兜的小龙人，姜元辰似有所觉，似乎人皮黑书就被自己放在了枕头下面，莫非自己入梦的时候其实是收到了那些死者的怨念？

　　因为人皮黑书这些天一直没什么用，姜元辰也不甚在意，除了一只可以用来卖萌的书精以外人皮黑书还有什么作用？所以姜元辰也没有往这方面去想。

　　但如今既然思路打开，姜元辰从枕头底下将人皮黑书抽出来，然后换上了自己的本命河图压在枕头下，再度闭眼躺下休眠。

　　“喂，你这是什么意思？”狴犴看自己的人皮书被姜元辰拿出来扔到一旁，不由大急。但姜元辰转眼进入沉眠状态，也让狴犴没辙，只好守着姜元辰的身边。

　　睡眠之后，姜元辰先是以冥想之法进入了泥丸宫，看着泥丸宫中自己观想出来的明月，不知不觉间进入了一个梦境。

　　整个梦境通体映衬一种蓝色，给人一种很宁静的感觉，仿佛有溪水潺潺之声流过。

　　这是金沙溪？姜元辰定眼看着梦中景象，一条溪水从山涧穿过，而望月崖上正有一人凝气筑基，周边旋转九面山水画，以天人合一之境凝聚了一面河图。

　　这是自己当初筑基之时的景象！姜元辰心神一震，然后梦境破碎，又回到了一片空荡荡的环境里面。

　　但是这一处地界和自己泥丸宫中的心界不同！姜元辰心中莫名产生一种明悟。虽然自己的泥丸宫演化也是一轮明月照耀空荡心界，但是给自己的感觉和这里完全不同。

　　“无何有之乡！”姜元辰脱口而出，然后便感觉自己化身彩蝶在无何有之乡中翩翩起舞。而天空中的明月蓦然放光，月光挥洒在彩蝶身上，使得彩蝶或者说姜元辰的灵识进一步增强。

　　“每一个人泥丸宫的景象都不尽相同，这是根据自己精神层面衍生而来。”荀阳曾经给他们讲解过的泥丸宫情况再度被姜元辰回忆起来。

　　所有人一开始的泥丸宫必然是空，然后根据自己的心相衍生种种心界。或是楼宇建筑，或是灵山福地，再不然是广阔天空，不一而足。据姜元辰了解，林子轩的泥丸宫造化应该就是一处辽阔天界，而卫宫则是城楼宫殿。

　　但是有一些特例，使得一部分修士有着多重的心相世界。或是双胞胎之间的血缘感应，或是夫妻之间的情意相同，在其中一方身死之后，活下来的那个人就可能衍生出来第二个心界。无非是生者对死者的追思，从自己的泥丸宫心相世界分离出来罢了。在日后修行之时虽然有一些便利，但同样也会成为天魔的把柄弱点。

　　此外还有另一种情况——双重人格，在这种情况下也很有可能衍生出来多重的心界。

　　姜元辰的性子谦和，温文有礼，这是所有人的公认，即便是楚朝云这些刚刚处了半年多的同门师兄们也是这么想。但是实际上呢？七岁那年所遇到的梦蝶世界对他世界观的冲击很大，那个世界到底是真是假，这股求道问真的执念才是他修行的最大动力之一。

　　七岁少年凭空得到一个世界的历练，其所思所想自然和正常七岁孩童不同，那么为了保护自己，姜元辰也要做出来和平常人家的小孩一般无二的动作，将自己真正的想法压制起来。

　　一直以来，姜元辰只认为自己的泥丸宫是还没有真正演化，所以才会呈现空荡荡的景象，将这个景象美其名曰“无何有之乡”只在空中高悬一轮观想明月。根据姜元辰自己估计，他日后的心界模样应该是月宫胜境才对，在心界之中呈现一片安宁高冷的景象。

　　但是如今察觉不对，自然将以往的事情一一琢磨了明白。

　　恐怕自己的泥丸宫在当初进行天问试炼的时候就已经真正成型了，自己当初无意识蹦出来的那一句“无何有之乡”并不是指的南华真人道统逍遥之道，而是指得自己的紫府心界。

　　或许因为平日里的压抑，自己的心界世界直接是分成了表里两层，这里面的无何有之乡有一股大解脱、大自在、大逍遥的感觉，正是自己身化彩蝶逍遥无碍的理想状态。也是压抑许久的心内世界，自我的一种调节。

　　“表层的心界是束缚，而里层的心界是超脱。一个是广寒宁静，一个是逍遥无妄，到时候要是精神分裂怎么办啊！”姜元辰暗自有些苦恼起来。

　　日后修行元神之后，双重心界必然要合而为一才是！姜元辰给自己日后定下了一个目标，才重新打量这一处无何有之乡心界。

　　无何有之乡，是梦蝶世界中一位南华真人所提出来的一个概念。指的是空无所有，空洞而虚幻的界域。

　　“之所以自己能够看到河图诞生的景象，以及人皮书中的怨念，莫非也是这一处地方的作用？”

　　为什么白天看不到只有在梦中的时候才能感觉到？

　　梦中证道！因为只有在梦境中，自己心神放松的情况下才能接触到里界。而之所以在这两天才会有所感觉，应该是自己重入筑基之后，灵识第六感得到进一步壮大的缘故。之所以能够梦到人皮书里面的死者临终思绪，应该就是因为在梦中精神放松的状态，更容易接触到这些思念吧？

　　至于本命河图，因为跟自己心神联系最为紧密，其中也有一股强大的思绪力量被自己所感应。

　　“那么按照这个说法，任何一件本命法宝都是修士心血双修之物，在自己梦中岂不是也能看到他们的一些思绪情感？”姜元辰猛然明白了这个心界梦境的最大功用之一。

　　如果只要是强大的思绪都可以被自己扑捉，那么日后自己与人对敌的时候也可以知根知底，占据先机了！

　　心神忽然一晃，彩蝶飞入了一处和适才无何有之乡一模一样的心界世界，不过这里就是姜元辰的泥丸宫表界了。

　　一轮明月照耀四方，银辉遍布整个泥丸宫空间。

　　唯心造物，姜元辰将自己刚刚壮大的灵识用在了这一处地界，明月之中隐约可见一片琼楼玉宇的存在。广寒望月宫，一缕高望孤寒的思绪弥漫泥丸宫，姜元辰以此来区别另一重心界无何有之乡。

　　睁开眼，就看到小龙人狴犴睁着水汪汪的大眼睛盯着自己。“你这一次够能睡的，居然一下子睡了四个时辰！”狴犴古怪盯着姜元辰，睡醒之后的他怎么看起来不像活人的气息，浑身透出来一股淡漠冰冷之感？

　　“四个时辰，换来一个日后前程，那也值当了！”姜元辰大笑起来，冰消雪融，浑身舒坦。明白自己这几天之所以做噩梦的缘故，又得知了自己泥丸宫中的真实景象，姜元辰自然觉得这几个时辰不是白费，顺手抓过来狴犴就是一阵扭捏。

　　狴犴一边拍开姜元辰的手，一边松了口气，看起来也没什么变化。

　　姜元辰眼皮下垂，帮狴犴梳理头发的时候暗自琢磨自己的未来。

　　修道之路以赤子之心为佳，想得太多，思绪太杂，对自己修道绝然没有好处。

　　自己日后也需要适当的放松才是，决不能将自己逼得太紧。荀师不是说，让自己去那位炼丹师那边做做火工童子吗？那么就借此适当调节一下性子好了。

　　贤人和庸人的区别就在于此，聪明人知道如何调节自己的心绪，不让自己的道心蒙尘，就此堕落下去；而庸人做不到，所以庸人才只能是庸人。

　　数日之后，下伏终于过去，凌云峰上的火焰被熄灭，姜元辰索性施法又降临了一场大雨，还此地一个清凉。

　　在施法降雨之后，姜元辰就收拾一番将竹屋封锁准备去传道堂寻找荀阳，然后让荀阳带他去然翁那边。

　　一匹龙马冲天而起，姜元辰驾驭龙马离开凌云峰，自没注意到山腰处正有两个人在看着他。

　　“师弟，听说荀师将去然翁座下帮忙的那个活计交给姜师弟了。”一位金冠男子对身旁皂服青年说道：“师弟明明也是行走炼丹之道，荀师为何此等偏心，让一个还没有真正炼过丹的毛头小子去？”

　　皂服青年默然不语，姜元辰或许不知道然翁的名号，但是他在丹道钻研十数年，如何不知道然翁的丹道造诣。神洲丹道第一人或许算不上，但其独掌百草山，作为散修一脉最强炼丹师可是名至实归。

　　“朱师兄，有功夫在小弟这边说三道四，还是好好想想你怎么压过林师兄吧！”皂服青年将目光从远处龙马身上收回，转身就回了自己的居所。

　　金冠男子笑容满面：“师兄不急，反正我二人的争斗要延绵几十年。倒是师弟你如今失了这一次机会，下一次不知道又要何时才能碰上？大道为争而已，便是姜师弟和你关系再不错，碰到了大道之争也不过是一块绊脚石罢了。”

　　皂服男子身子一僵，继续踏起脚不再理会金冠男子的话，不过金冠男子刚刚说的话他到底听进去几成，就只有他自己明白了。


第四十八章 丹道精深

　　常阳峰的一处洞府，然翁对自己面前站立的姜元辰淡笑说：“想来你我二人之间的事情你也听说了吧？”

　　荀阳将姜元辰送过来后直接告辞离去，但是在来的路上也把然翁和华玉丹的事情给姜元辰说了一下。

　　姜元辰一脸囧态，尴尬说：“昔年晚辈刚刚入门，年轻气盛还请前辈见谅。”

　　“算了，我也听荀阳提及过了，当初你也不是专门针对老夫。不过荀阳将你送过来，想必也是让你走丹道路子吧？那你对丹道了解多少？”

　　“弟子没有碰过丹炉。”

　　然翁眉头一皱：“不懂什么文火武火，药材属性？”

　　“这个倒是知道，只不过没有实际经验。”姜元辰一副谦卑有礼的模样。

　　“那你将这些草药给我区分一下。”然翁手一摸，地上多出来七八十个玉盒：“按照药性，从左到右是寒、温、热。”

　　姜元辰拿起一个玉盒轻轻打开，里面放置着一颗三寸长的金参，想了想，将他直接放在了自己面前。然后又打开另一个玉盒，拿出来其中红色的灵草看了看，就在准备放置右手边的时候忽然一顿，仔细看了看其中的花叶才放到了自己左手边。

　　不错，这一株红色的草药不仔细分辨很容易看成是热性，然翁暗自点头，看来此子也背了不少药经，认了诸多草药。

　　小半个时辰过去，姜元辰鼻尖冒汗，总算是把这些草药分理了出来。

　　然翁略略看了一下：“除了其中三味药分错了位置，其他倒也不错。也罢，这段时间你且留在这边帮我生火吧，正好我受你们道宗邀请要炼制几种灵丹，你正好打打下手。”

　　姜元辰有些迟疑：“依照晚辈的经验，恐怕——”

　　“不是让你真正炼丹，不过是让你帮着淬炼一下药材，提炼其中的药性罢了。”然翁摆摆手，五枚玉简飞到了姜元辰手中：“这些东西你且拿回去看看，明天辰时来这边帮我煽火。”

　　姜元辰目光一描，一份是文武火的控制方法，剩下四份则是四种完全不同的丹道讲解。

　　“丹道的体系很广泛，天地万物皆可入药！草木也好、金石也罢、便是生灵也不外如是。但是单单准备了药材也还不成，一位合格的炼丹师入药前总要检查一遍材料。毕竟，难怕是同一种药材，根据年份、成长环境的不同，它的药效也是不同的。稍有不慎一剂补药就会变成送命的毒药。所以炼丹师都需要根据自己的经验来选取药材，大致明白其药性多寡。”

　　然翁絮絮而谈：“药材再次之，就是丹方。如果只是根据丹方来炼制的话，那么你就只能寄托于老天爷开眼。普通丹方是不会将什么药理的君臣辅佐，各种药材的使用注意都给你写出来，这些都是作为炼丹师最初的项目来学习的。

　　所以，丹道才有着‘达者创丹，愚者仿丹’的说法。意思就是说，高明的炼丹师不局限前人丹方自创丹药，在前人的基础上肆意挥洒创造自己的丹道。而愚笨之人却只能依照前人的脚步不敢有一步逾越。

　　任何一位高明的炼丹师都不会将自己的目光寄托在一份丹方上面。一味主药找不到，难不成这份丹药就练不成了？”

　　“您的意思是，自己琢磨用其他药材替代？”姜元辰将五份玉简收起，笑着附和说。

　　“不错，仅仅执着于一份丹方，你岂知道这丹方是真是假？只凭着名字和描述的药效，你就敢炼敢吃不成？老夫虽然是散修出身，但对于散修的那些毛病也是恶心，一个个浑浑噩噩，真正杰出的散修也就是那几人罢了。”

　　散修没有得到过什么真正传承，自然不懂得那些弯弯道道，拿到了一个修行丹方，就欣喜若狂仿若至宝直接炼丹服用，哪里管什么丹方的真假？这些蝗虫式散修不少都是被前辈们的玩笑或者试炼给害死。大浪淘沙，真正杰出优秀的散修，每一代的数量也不过是跟太虚道宗的真传弟子数量相仿佛而已。

　　“我刚刚交给你的就是四种丹道流派的初级入门，你应该也听过才是。”

　　炼丹因为最初药材种类不同，就被分为众多的流派分类：擅长以草木精华入药的草本流；精通兽类内丹皮毛鳞角血肉精华入药的兽丹流；偏爱金铁矿石入药的矿丹流；还有认为采天地日月精华的气丹流；以及用人类入药，比如紫车河、满月婴孩、童男童女等等的血魔丹流。

　　以药材的分化来看，草木之丹占据了当今丹道的主流，而以人类炼丹则是丹道的禁忌早已经被道门封印。姜元辰手中的这几份玉简仅仅是草木丹、兽灵丹、金石丹、元气丹四类。

　　“因为丹道广博，每一位炼丹师最初仅仅会选择一个分支修行，老夫就选择的草木之丹，但至于你怎么选择全凭你自愿。在帮我生火的时候，闲暇之余你可以按照上面的那些浅显丹方试试手。当然，除了丹炉我可以借给你以外，那些药材就需要你自己准备了。”

　　然翁似乎觉得自己有些不讲情面，又转而道：“草木类的药材，若是你生火工作做得好，我可以作为奖励将草药帮你配齐。元气丹只需要采集天地各类元气，最是方便。至于兽类丹药以及金铁矿石则需要你自己应付了。”

　　“多谢前辈厚爱！”姜元辰盘算了一番，对然翁道谢。

　　原本来这边烧火，不也是为了丹道修行吗？甚至为此将其他功课都停了下来。

　　“算了，你先下去吧，我要把明日炼丹需要的药材准备一下。”

　　姜元辰起身告辞去了一旁的休息室，拿着文武火的那一份玉简仔细阅读起来。然翁的文武火控制法门和太虚道宗所讲没甚区别，姜元辰仔细看了看就转而看向四份玉简，时间不自觉流过，到了月临中空的时候，姜元辰开始采气修行。

　　……

　　第二日，姜元辰将采气功课做完之后，来到丹室拜见然翁，此刻的然翁已经在面前生好了一个一人高的金色铜炉，而在一旁还有一个小一点的青铜炉子。

　　“你去三元鼎那边将前面摆放的那五斤三十年份的鬼笔蕈给我炼了。”然翁抬眼说了一句，就再度合上眼操控眼前的金炉。

　　姜元辰闻言走到青铜丹鼎前面，看着药筐中的那些个尺许长的鬼笔蕈，挑拣了一下看着没有问题才打开青铜大鼎。

　　打开顶盖，姜元辰一愣，然翁的声音遥遥传来：“此鼎共分三层，你只需将草药布在外面的铜鼎底就好，不需要放水，直接等着其精气落入其中的玉鼎即可。”

　　三元鼎共分三层，青铜鼎、白云鼎以及中央的黄木鼎，此鼎分别用来炼化固态、液态以及气态的丹精玄华。鬼笔蕈放入最外一层的青铜鼎中自然会有精华化作气体落入白玉鼎，然后凝结液态重新熬练，直到最精纯的一缕精气被收入黄木鼎才算是大功告成。

　　姜元辰将药材布入药鼎底部，从一旁拿出来灵木用火种点燃，就开始挥动一把芭蕉扇煽火。

　　待火势渐渐壮大，姜元辰连连扇动几下，使得火势越发旺盛，将里面的鬼笔蕈一点点灼出来水汽融入白玉鼎。

　　煽火是一个考验耐性的过程，也是姜元辰耐得住寂寞，一个时辰之后终于将鬼笔蕈悉数熬出来水汽落入白玉鼎。

　　“不需要将药渣拿出来。”然翁看姜元辰想要开盖，直接阻止了他的举动：“继续烧，将火继续放大，把白玉鼎中的药液直接烧成赤色药气！”

　　这一下子又是两个时辰的功夫过去，姜元辰才勉强将药液化作了一缕丹气。

　　“不可将鼎火熄灭，转用文火慢慢熬练，等三刻之后我再收入赤蕈药气。”然翁言语平淡，既不赞许也不谩骂，让姜元辰老老实实继续煽火。

　　三刻功夫之后，然翁看自己金炉中的火候到了，才对着三元鼎一指，其中飞出来一股药气气落入了金炉之中，继续将金炉中的丹液熬练。

　　又是一个时辰，然翁所练的那一炉子丹药才算真正成形。取出来一个黄皮葫芦就把金炉中的十五颗丹药盛放起来。

　　“前辈，这些丹药不知道有什么作用？”姜元辰好奇说。

　　“不知道，这是我随手练的丹药。”然翁倾倒出来一颗丹药，检查了一下药性：“按照我的手法以及药材来说，应该是解毒丹无疑。”

　　因为姜元辰乃是生手，然翁自也不敢让他一上来就帮忙，也需要跟他有一个磨合期。接下来两天，然翁又让姜元辰陪他炼了几炉子杂丹试手，才真正开始炼制太虚道宗所需的那几种灵丹。

　　丹室之中摆放了八个丹炉，除了然翁的本命金炉之外还有一套六极归元炉以及姜元辰的三元鼎。

　　用六极归元炉淬炼药气，然后按照工序投入本命金炉炼药，就需要同时操控几个炉鼎，加上姜元辰的三元鼎，需要同时熬练七八种丹药丹液。

　　除了然翁自己控制了六极归元炉中的五个，姜元辰在三元鼎之余也负责照看一个丹炉，帮忙煽火熬练其中的药性。

　　操控一口三元鼎尚算简单，但是多了一口归元炉姜元辰便有些勉强了，加上然翁时不时让姜元辰去照看一下其他的几个炉子打打下手，姜元辰的法力消耗也很是巨大。不过也正是这份苦工，才让姜元辰体内残余的华玉丹药效彻底被炼化干净。

　　华玉丹本是玉液修士所服用的丹药，让姜元辰用来强行踏足筑基期当然也有一个后遗症，所以刘凯才说让他苦修六个月将根基补全。

　　随着药效彻底炼化，姜元辰忽然吐出来一道紫气，身后学着林子轩的白阳法相一般也出来了一尊银月法相，姜元辰直接在这份压力之下将修为进一步提升。

　　筑基这一个境界其实并没有多少分化，除了巩固一下根基，然后就是努力练气培养法力真元，到了大圆满的时候直接凝聚真火成为心动期就行了。筑基前期也好，筑基后期也罢，其战力的多寡仍然是取决于自身。越级挑战很难，但同样是筑基期，相互之间的差距并不大，顶多是道术的造诣程度以及法力的雄浑程度罢了。


第四十九章 黑泽蛇妖

　　一个月，姜元辰头起一个月的时间呆在然翁这边仅仅是帮忙煽火炼丹，至于他自己的丹道造诣，虽然看着然翁的手诀得到然翁的指点有些进步，但终究没有实际经验。

　　直到第二个月，然翁将所有丹药都熔炼入本命金炉慢慢调和药液的时候，姜元辰才算是有些清闲可以自己试手炼丹。

　　有三元鼎这一套丹炉，加上然翁帮忙准备的那些草药，姜元辰虽然一开始有些小失败，但后来根据一旁然翁的指点也炼制出来一些化气丹、断续丹、辟谷丹之物。虽然大多是中品丹药，没有一枚上品丹药，但姜元辰初初试手能够有如此成绩也算不错。

　　至于兽灵丹、金石丹以及元气丹等物，姜元辰也试着炼了几炉子，为此将门中积蓄的俸点花得干干净净。也幸好这些用不到的丹药，姜元辰可以上缴宗门重新换取俸点赚取一个差价，就这样慢慢循环也能够有一点小收益。

　　到了第三个月，姜元辰将四流派的初级丹药都学了一个遍，然翁这时候才对姜元辰说。

　　“金石丹药你可以摒弃了，四类丹药之中你最不擅长金石炼药，与其炼制一些毒药祸害别人还是选择其他的流派吧。至于剩下的三门，你且自己选择。如果你能够在我离开太虚道宗之前以三种丹方炼制三枚‘七岭子丹’，那这一套三元鼎就算是送给你了，亦算是老夫对你及冠的贺礼。”

　　三元鼎的材质很好，是然翁从一处丹修前辈别府取出来的古鼎，但是修行界日新月异，这口古鼎比起然翁自己用的那些就差了许多。给一般金丹修士用也多有不足，但是对筑基期的小鬼而言，却是足够了。

　　所以姜元辰接下来的几个月，除了帮助然翁煽火获得草药之外，也用聚灵手法采集七岭子丹所需要的七种灵气煞气，唯独兽灵丹所需要的寒属性妖兽内丹却没有头绪。

　　七岭子丹的兽灵丹方，需要一种七彩灵瓢虫作为药引，然后用一颗寒属性的兽丹外加一瓶纯阳属性的灵兽心血作为主药。但是不知道为什么，太虚道宗关于妖兽灵兽的材料，毛羽麟角都不缺，但惟独缺少最重要的一类兽丹。以往姜元辰炼药，鲜少用到核心兽丹自然不知，但如今一问千宝阁那边的执事，心中也多了几分疑惑。

　　兽丹的功用比起其他部位的用途更少，除了炼丹炼药之外还有什么用途？如果是难以保存的话，那么其他部分的材料尚且可以保存下来，为什么只有内丹不能？

　　姜元辰犹不满意，正要继续发问的时候，忽然就听一旁有人打招呼：“这不是姜师弟吗？”

　　姜元辰扭头一看，一白衣鹤衫的男子正笑着对自己。

　　“卫师兄好。”

　　“姜师弟来这边找什么材料？你应该是用来炼丹？”

　　“嗯。”姜元辰回了一句：“小弟想要寻找一枚寒属性的兽丹，却不料这边没有存货了。”

　　“哦，道宗关于兽丹之物一向稀少，除了被几位精通炼丹的前辈提走以外，都被师门统一回收了。”卫宫心中一动：“不过师门没有兽丹，但太虚道宗外面的兽丹可是不少啊。”

　　“外面？”姜元辰原本想着师门回收兽丹的事情，听卫宫如此说，姜元辰连忙道：“师兄可否说的详细一些？”

　　“为兄从善功堂接了一个除妖的任务，来这边本欲寻几枚解毒丹防身，不想正巧碰到了师弟。师弟可有兴趣陪我走一遭？要知道，那妖兽周边可是有着不少草药，或许对你炼丹也有帮助。”

　　“外出除妖吗？”姜元辰心下有些迟疑：“时间呢？”

　　“明天一早，我就准备动身启程，在三日之内归来即可。”卫宫看姜元辰有些意动，连忙鼓动起来。姜元辰身上的解毒药绝对不少，有他帮忙的话也会让卫宫的任务更好完成。

　　明天吗？姜元辰掐算了一下时间，然翁目前所练的这一炉子丹药尚且需要七日的功夫，那么自己离开几日倒也无妨。

　　“也好，小弟回去准备一些解毒丹药，明日辰时在凌云峰碰面就是。”

　　随后二人商议了一番才各自离去，姜元辰回到常阳峰丹室，跟然翁报备了一声。

　　然翁挥动一下扇子，将火势进一步增加，才说：“去吧，那一条寒潭毒蛇乃是寒性毒液，你记得多带一些温性的解毒药即可。不过，燥热属性的药物也可以带一些。”

　　得到许可和指点，姜元辰才回到自己的休息室清点丹药。

　　这四个月来，姜元辰炼制了不少丹药，除了大部分都上缴宗门兑换材料以外，也曾经挑选了一些用得上的丹药留在自己身边。

　　选了一些温和药性的解毒丹和补气丹放入乾坤袋中，又拿着几枚赤炎丹收入乾坤鼎，再把自己的几件法器清点了一下。

　　姜元辰这几个月一心炼丹，对法器的要求也不大，除了他的本命河图、由弥尘幡改良而来的太阴灵幡、羽微真人传下来的清净蒲团以及雷击桃木剑之外。姜元辰也就还有一个玉净瓶，用来盛放太阴养神水。

　　第二天，姜元辰依约回到凌云峰下，此刻卫宫也准备好了东西在山脚下等他。

　　望着云雾环绕的凌云峰，忽然一道金光从山顶飞了下来，直接被姜元辰接到手中。

　　“愚兄听闻师弟要外出除妖，此金刃乃阳金灼烧而成，或可助师弟一臂之力。兄，子轩留。”

　　姜元辰对凌云峰顶遥遥一拜，将斩妖金刃收入袖中，就和卫宫起身赶往黑泽山碧水潭。

　　卫宫拿出来兽笛召唤一只白鹤飞来，而姜元辰祭起河图，从河图上面跃下来一匹龙马。

　　龙马乘云，白鹤清鸣，两只灵兽托着二人直接向北而去。

　　……

　　黑泽山，位于姜国境遇内的蛮荒之地，原本也有一位山神看守。但三个月前，山神不知何故身陨，又有一条碧青毒蛇为祸一方，所以太虚道宗直接认定是这一条毒蛇暗害山神，命卫宫来这边诛杀蛇妖。

　　“师兄，我不认为这一条蛇妖可以暗杀一位山神。”龙马、仙鹤绕着黑泽山飞了一圈，最终来到了黑泽山的山神庙中。

　　“但不管如何，这一条蛇妖为祸一方，周围路过的人类甚至此山的妖灵也都被吃了不少，原本就是一个死罪。”卫宫乃是官宦人家出身，自然明白太虚道宗的意思。

　　反正是一个死，既然找不到暗害山神的人，那么就把这份罪过一并算它头上就是。却不能因此将凶手悬空，坏了道宗的名誉，让诸多地灵神离心离德。

　　“荀师让我将此物给你。”二人把山神庙转悠了一阵子之后，卫宫拿出来一道符箓交给姜元辰。

　　“封神诏令？”姜元辰接过来黄色符箓一看：“师门的意思是让我们重新封神？”

　　“荀师说，你对这方面有经验，也不需要专门派遣一位金丹修士过来了。你我二人从此地山灵之中选择一位心地良善之辈，然后让他管理此山的山精妖怪即可。”

　　太虚道宗有杀妖的行为，但绝对不会不问青红皂白肆意杀戮妖灵夺取内丹。毕竟是名门正派，做事总要寻一个由头不是？如果是一心潜心修行的妖灵，太虚道宗亦不会对他们赶尽杀绝。

　　在太虚道宗境地内，这些妖灵都是由神灵在看守。山神的权柄除了镇压山脉地气以外，最大的职责就是负责调和人类与妖灵之间的关系。

　　这就是太虚道宗当初定下来的人妖之约，凡此境内的妖灵决不能以血食人族来修行法力。

　　“荀师也够放心的，让我一个筑基期的小修士来主持大局？”姜元辰有些无语。

　　“反正这一回不是册封人类，加上山神庙中的各种香烛也有，到时候在此摆下一个香案就是。”卫宫查看了一下山神庙的情况。

　　“不过这山神庙没见有什么异常，也没见什么打斗的痕迹，看来真正的战场应该在山神神域里面？”卫宫疑惑说：“等师弟重新封神之后，你我二人去神域查看一番，看看能不能查出来一点什么。”

　　虽然按照太虚道宗说法是毒蛇暗杀了山神，但暗地里卫宫也受到荀师的命令要调查一下这边的情况。

　　为什么好生生的，一位山神就平白无故身陨了？而且周围的那些神灵一点反应也没有？如此一来，显然就不是真刀真枪的打斗，不然黑泽山的山神总也可以招呼周围山神地祇求救吧？

　　把握封神诏令，姜元辰沉思一阵：“如果借助此物的力量我或许可以开启此地的山神祭坛，不过我们先去周围询问一下那些妖灵们吧，看看他们是不是知道一些什么。”

　　适才二人围绕黑泽山转悠了一圈，自也将山中妖灵的大概分布了解了一下。二人商议了一下，便从两个方向分头寻找此地妖灵。

　　碧水潭，在碧青蛇妖入驻此地之后，水潭再没有一个生灵存在，甚至水潭所在的山头也没有什么生灵存在，就是那些树木也大多枯萎衰败。碧水潭的潭水忽然一阵荡漾，一条碧青色的长影在水面下闪过……


第五十章 初探黑泽山

　　姜元辰向南而走，不多时就寻了一颗数百年的古树。

　　可能是他出生地的土地神就是古树出身，所以他对这些木妖精灵多了一份好感。草木精灵大多秉性温和，很少有那种残害生灵之辈。

　　“我乃太虚道宗门下，如今山神身陨我奉命来此调查，希望阁下配合一下。”姜元辰的手贴在古树上面，对着古树高声喝道。

　　太虚道宗境地的妖灵，具备强大神通的可能性很小，类似当初黄林山的虎妖亦不过是得到了魔道传承。在一般情况下，山神仅仅会帮助妖灵们点灵，传播他们吐纳练气的法门，但绝对不会交给他们什么强大神通，妨碍自己对整个山脉的掌控。

　　草木妖灵就更是如此了，因为他们本体的缘故，即便是筑基境界甚至心动境界的木妖，只要被人毁了本体也只有死路一条。而且木系的妖灵常常有雷劫加身，稍有不慎便是魂飞魄散功行尽丧。

　　古树枯黄的树叶一阵晃动，一副人脸在龟裂的树干上面浮现出来。

　　“上仙有什么要问的。”苍老虚弱的声音传递出来。

　　“关于此地山神以及碧水潭中的那一条蛇妖。”

　　古树上面枯黄的叶子不断掉落，树妖说道：“本地山神本是一只金麝得道，于此地封神也有两百多年，对吾等妖灵一脉也颇为温和。前不久山神大人无故身陨，其到底是什么缘故，我们这些妖灵也都不知道。不过因为山神大人身陨，此地的地脉曾经发生了一次动荡，我们这些山灵精怪也都受到了重创。”

　　看出来了，姜元辰默默打量地下破裂的土地，古树的部分根系都已经露在了表面。

　　“上仙，还请您为吾等黑泽山一脉讨一个公道。”

　　拿出来玉瓶，姜元辰从中倾出来一滴太阴灵水，然后施法将翻出来的土地重新埋起来。

　　“这一滴月华灵水应该可以帮你恢复一下元气，接着说说那条蛇妖的事情。”

　　“那一条蛇妖并不是本地土著妖灵，而是一年之前从外界来的妖精。她的手段比起我们这些草木之灵可是高了许多，不过在山神大人的约束下也没有恶迹。可是在三个月前山神身陨之后，她趁着我们这些妖灵重伤的时候吞噬了不少妖灵。”树妖想起那一只蛇妖也是面带愤恨之色：“上仙，许就是那蛇精将山神大人给暗害了。”

　　“外来的妖灵吗？”姜元辰眉头紧皱，盘算古树所说的话。

　　“都是真的。”被姜元辰藏在袖中的人皮书传出来一道灵念。早在古树说话的时候，姜元辰就命狴犴以天赋神通来观测古树的话语。

　　有狴犴的判断，姜元辰心下疑惑非但未减，反而更加多了起来。

　　“一年之前那蛇妖来到此地，本地山神是什么态度。”

　　“山神将碧水潭划给她之后，也赐给了她一道山灵之气，算是让她得到了这一方地界的认可。”

　　就好像人类国度会对着自己国家的子民进行普查统计一样，妖灵界的妖灵也会根据地域的不同被山神统合记录，方便山神管理这一座山脉的妖灵。即便那蛇妖是外来妖精，但同样也要受到此地山神管辖。如果山灵地脉动荡，她应该也被重伤了才对。

　　忽然感觉到远处的灵气波动，姜元辰猛然抬头看向西方，一股太虚道宗独有的法力蔓延开来。

　　“卫宫师兄！”姜元辰面色一变，立刻招出来龙马向着那边飞过去。

　　当姜元辰赶到场中的时候，就看到卫宫持着一口金色小钟，背后浮现了一座神府法相，和对面的一条蛇妖对峙。

　　蛇妖上半身是人，下半身是一条碧青色的蛇尾，蛇尾蜿蜒，口露蛇信，黄紫色的毒气从她的口中喷出。

　　卫宫脚下躺着一只白兔，白兔僵硬不动，明显是被蛇妖以毒气所伤。

　　不过当蛇妖的毒气弥漫向卫宫的时候，卫宫身后的神府法相忽然放光，有金钟石鼓之声从神府中飘出，暂时将毒气镇住。

　　法相神通，是太虚道宗最常施展的一门神通。跟他们的观想法门息息相关，姜元辰因为望月经的关系，他的法相是银月；林子轩因为修行白阳正解，他的法相是白阳；还有杨陵的紫莲、楚朝云的灵云等等，卫宫的观想法相是灵台神府，虽然跟姜元辰的法相一般都是虚幻之象的程度，但也具备太虚道宗法相的一些神能。

　　阻碍毒气之后，卫宫连忙对天大喝：“还不帮忙！”

　　一只白鹤从天而降，对着蛇妖啄去。

　　仙鹤扑蛇，看见自己的本命克星之后蛇妖有些慌张，蛇尾一摆再度喷吐毒液将白鹤的攻击闪开。

　　白鹤展翅高飞，只留下几片白羽飘落，而蛇妖的手臂则被抓出来三道血痕。

　　“好机会！”姜元辰看蛇妖漏洞百出，也将自己的银月法相显化，周围的温度顿时下降。

　　伸手一指，天空中冰霜凝形，在姜元辰的引导下将周边地域冻结起来。紧随其后，一道寒月法剑对着碧青蛇妖斩去。

　　蛇虽是阴性，但面对这种冰寒环境也颇为难熬，蛇尾在本能的驱使下僵硬不动。看到天空之中凭空有一轮明月出现对着她斩了过来。蛇妖一声尖叫，口中忽然飞出来一颗黄色珠子将剑气击散，然后一溜烟就化作妖风逃离。

　　“师兄？”姜元辰看蛇妖退离也不追捕，而是来到卫宫身边。

　　“你看看这一只白兔精还有救吗？”

　　姜元辰蹲下身子，摆弄了一下僵硬的白兔：“毒气侵入心脉已经没救了。不过看样子，刚刚那一条蛇妖并不算强。”

　　“嗯，我也感觉到了。虽然你的寒月剑气以及我的仙鹤都克制于她，但她这么好对付应该也有她正在虚弱期的缘故吧？”卫宫心下了然，虽然这些野生妖灵没有系统修行过，但一个心动期的蛇妖被算作了筑基期的任务，想来也是因为宗门明白其中的一些道道吧。

　　“这么说起来，她之所以要杀人是要恢复自己的修为？”姜元辰并不抵触妖灵，他从小就在一位树灵土地神的庇护下长大，加上太虚道宗一向信奉万物有灵，自然不会对妖灵有大的抵触。但是太虚道宗毕竟是人类修士的宗派，对于那些杀人修行的妖魔却从不曾手软。

　　“师兄这边问出来了什么？”姜元辰伸手一抹，一小包红色药粉洒在了白兔精身上，直接让它重归天地，不让它暴尸荒野被野兽吞食。

　　“提到了前不久的一次山脉地动，然后所有山灵精怪因此受伤，接着就没有了。”卫宫看姜元辰将白兔精存在的痕迹抹去，对着白兔精所在拜了一下，就问向姜元辰：“师弟你那边呢。”

　　“差不多也是这种情况，三个月前的地动应该不是山神引起的才对。”姜元辰揉揉脑门：“如果那位山神能够引动这般大的变化，其他地域的神灵怎么也不会置之不理。”

　　“这么论起来，应该是暗算山神的那人强行抽走了此地的山灵之气？”卫宫二人来到黑泽山之后就明显感觉到此地的山灵之气有些匮乏。

　　二人同时沉默，轻而易举将山神击杀，然后抽离了此地山灵之气，这位暗杀者的手段不要太强！

　　“先回山神庙看看吧，我试试去开启一下山神神域。”姜元辰叹了口气，当先往回走去。

　　……

　　山神庙，二人联手将神像从神坛处移开，将下面的山神祭坛启出来一看，二人的脸色同时变了。

　　太虚道宗炼制的山神祭坛大致相同，而这一处的祭坛和姜元辰在黄林山所见大不相同。如果不是材质以及依稀存在的三层阵基，姜元辰根本没办法将这一堆黄沙看成是祭坛。

　　“居然整个祭坛都被人打碎，变成了晶沙状态？”卫宫从底下的阵基上捧起来晶沙看了看。“是用莫大法力直接将黄玉给震碎了，至少也是一位金丹修士。”

　　把晶沙一握，卫宫愤恨说：“想必又是哪位不长眼的金丹修士潜入我们道宗地界了吧？真以为我们太虚道宗如今元气大伤就奈何他们不得不成？”

　　姜元辰将封神诏令随手搁置在祭坛上面，不欲接卫宫的话题：“师兄，这位金丹修士的事情自有师门长辈应对，你我二人还是去把那蛇妖杀了，然后赶紧回去吧。”如今祭坛破损也没办法继续封神，姜元辰直接用诏令将残留的山灵之气彻底回收，便提议去诛杀那一条蛇妖。

　　姜元辰本就不是多管闲事的性子，明白这边的事情自己插不了手，就将目标放在了蛇妖身上，想要将那一颗寒属性的妖丹拿到手再说。

　　“也只能如此了。”卫宫二人一合计，动身就去了碧水潭地界。

　　碧水潭蛇妖原本在山神的约束下也不敢过分，山中还有不少生灵存在。但是随着山神神秘身陨，蛇妖直接以毒液污染了一座水潭，将整个山头的动物驱逐灭绝，这里完全变成了一处毒域。

　　这也是为什么其他山灵精怪没办法应对蛇妖的缘故。且不论他们能不能齐心，就是他们的修为以及战力也没办法在毒域之中击杀一条心动期的毒蛇。再加上大多数的木灵精怪不能移动位置，只好坐看碧青毒蛇做大。

　　就算是卫宫二人在进入这个毒域之后也感觉到莫大的压抑，只得点燃醒神香，服用解毒丹，小心戒备前往碧水寒潭。


第五十一章 碧水寒潭

　　克制蛇类的办法有很多，姜元辰的寒月剑意，卫宫的天敌仙鹤等等，但是最基本的还是雄黄等药物。

　　卫宫为了这一个任务，专门从宗门提了十五斤雄黄，然后混合朱砂、鸡冠血等纯阳之物，做了好几桶药粉。

　　随着二人来到寒潭周边，因为顾忌蛇妖的地利优势，卫宫直接用三张傀儡符化作纸人，搬运盛放了克蛇之物的水桶在水潭周边洒下。

　　至于姜元辰，从乾坤袋中掏出来一瓶瓶丹药，测试了一下寒潭的水质，就开始调和寒潭中的毒素。

　　为什么人族在和妖族的战斗中屡屡取胜？

　　不是人族太强，而是人族太弱！论毒性，人族不像五毒之类具备致命的毒素；论勇猛，人族也比不上虎豹等强大猛兽。

　　但正是因为人族的弱小，所以人族才会走上智慧的道路，借助智慧来跟大自然诞生的种种凶猛野兽抗衡。

　　在仙道也是如此，很多人族修士即便是学了几手最浅薄的降妖术，也有可能将修炼几百年的妖精杀死。其依靠的就是种种外力，对妖精进行消弱，然后加强自己一方的优势。

　　在三个傀儡人的操控下，药粉在水潭周边画了一个圆圈，而姜元辰也借助自己手中丹药的药性将寒潭的毒液进行调和。原本寒属性的毒水被严重变质，虽然仍然具备毒性，但再难作为蛇妖的主场。加上姜元辰最后投入其中的炎阳丹，整个寒潭的水开始沸腾起来。

　　气泡不断涌出，一个水桶大的蛇头忽然从水面上伸了出来冲着姜元辰的头咬下。

　　“童儿何在？”姜元辰看蛇头咬下临危不惧，袖中射出来一道乌光立于空中，然后一声龙吟从书页中响动。

　　书精狴犴，即便再怎么说是盗版货，其也是以一滴真龙精血演化而来。以龙吟威压，自也可以对鱼蛇之类产生震慑。加上蛇妖身有杀孽，更被狴犴应人道运数的凛然正气克制。

　　被龙吟一震，蛇妖的身子僵在水中，但随后蛇妖忽然化作人形，将狴犴的压制之力抵消。

　　“一群多管闲事的人类修士！”美女蛇的蛇瞳盯着姜元辰二人转了一圈，一脸愤恨之色。

　　“天蛇炼形法？”卫宫目光一闪，天空中待命的白鹤忽然再度扑了下来，一道青光从白鹤口中打出，直接将刚刚幻化人形的蛇妖再度沉入水中。此青光是卫宫事先准备的镇妖符，让白鹤看准时机打到蛇妖身上。

　　当初十尊救世的时候，人族出身的大尊仅仅有三位，而妖族一系则有着五位天妖大圣。虽然在一千年之后的人妖之争，五位妖圣纷纷身陨，但这五位妖圣所在的种族得到他们的遗泽也排列在如今妖族的七大种族之列。其中蛇类就是如此，天蛇炼形法就是天蛇妖圣留下来的修行法门。

　　卫宫甩出来一道火符，将周边布下的雄黄圈直接点燃，一股股浓烈的烟气弥漫潭水，消减蛇妖的力量亦阻拦蛇妖的退路。

　　人皮书中的狴犴显出小龙人模样，对姜元辰说：“三十四条人命，她身上至少背了三十四条人命，至于被她吞食的妖灵也不下十几个。”

　　“混蛋修士！老娘偏居一方，居然也被你们给找上门来了！”潭水翻滚不止，隐约可见一条青影蜿蜒。因为雄黄的关系蛇妖再不敢轻易露面，只好躲在水中操控水势，化作三道水柱对姜元辰、卫宫以及白鹤攻击过来。

　　此水有毒，卫宫将本命法宝金钟一弹，靠近他的水柱顿时消弭，散化水滴落在他的脚下将地面腐蚀；天空中的白鹤向上飞舞，挥动翅膀也把针对自己的水柱避开。唯有姜元辰看到水柱过来之时忽然一笑：“以水之道，同门几位师兄可没有一人敢和我比肩。”即便是毒水，亦不能出了五行之属。

　　随手一翻，那临近的水柱在姜元辰的法力牵引下化作一条白练，然后对着蛇妖一指，白练凝成一条水绳将蛇妖困住。

　　不过水绳本就是蛇妖的毒液所化，不多时就被蛇妖震开。但姜元辰所争取的这一段时间也足够卫宫布下来一个除妖符阵。

　　紫色五芒星不断旋转，五枚符箓以五角星方位连接起来，从上空压住蛇妖不让它随意动弹。接着，卫宫鼓动法力，猛然将符阵的力道加大，把蛇妖牢牢按到水底。

　　又有两道雷符被卫宫射到水下，贴在蛇妖身上。

　　“爆！”卫宫双手一合，一股波动从水底爆发，直接将整个水潭引爆，潭水四溅出来。

　　“师兄的手段也太狠了。”姜元辰抱怨一句，大袖一挥，就驾驭水咒将落下来的毒水凝聚成一层屏障，将自己和卫宫护在其中不被毒液侵蚀。至于狴犴早就拿起自己的人皮书跑到了天空仙鹤的背上。

　　“这一只蛇妖似乎太弱了，跟心动期的妖精根本不能比。”姜元辰将人皮书收起，就算他们准备了这些克制蛇妖的准备，但是这蛇妖怎么连本命妖焰都没有施展？还有她的内丹，明显可见元气不足，单打独斗姜元辰自己都有胜算。

　　卫宫和姜元辰所想一般，这条蛇妖实在是太弱了，就算太虚道宗弟子的战力普遍卓越，但是这野生妖精就这么弱？

　　血水蔓延湖面，又有一些类似于蛋壳碎片的东西从水底飘了上来，蛋壳下面隐约可见蛋液留存。

　　“她该不会正在生子吧？”姜元辰轻轻道。

　　“为了生子然后就可以随便杀害生灵？虽然缘由可以理解，但是这种情况不可能被原谅。”卫宫面色冷淡，盯着水面说道。

　　这就是人妖之间最大的不同。凡人尚且不会为了让野兽果腹而奉献自身，更何况是凡人晋升而来的修士以及野兽通灵的妖族？

　　正因如此，灵州的诸多妖灵大多是草木山精以及温顺动物得道，类似虎豹豺狼等血食类的妖物很少很少。

　　“你们——该——死！”一股冰寒的气势从水中蔓延过来，然后就见一条巨大的碧青妖射从水中浮出，一朵朵阴寒妖火在水面自燃。

　　看到自己的子嗣被雷霆之力毁灭，蛇妖再不留手，双目血红，血腥之气充斥四周。

　　“这才是心动期的妖火嘛。”姜元辰向前踏足一步，一面银白色灵幡被拿在手中。白色寒气从幡面上涌现，以姜元辰脚下开始寸寸结冰，虽然妖火因为是阴寒属性而没有悉数消散，但是在姜元辰的法力压制之下也渐渐衰弱下来。

　　毕竟三个月前的地脉冲撞她也受到损伤，加上刚刚诞下蛇卵元气大伤，如今的妖火元气不足，并不能直接对姜元辰二人造成伤害。

　　“是你，居然是你！”原本发狂引动妖火的蛇妖看到姜元辰手中灵幡忽然一愣，然后疯狂汇聚火焰对姜元辰烧过来。

　　“师弟小心！”卫宫虽然不明白蛇妖的意思，但看蛇妖不要命似的攻击姜元辰，连忙招呼天空中的白鹤对着蛇目啄去。

　　也是姜元辰倒霉，在碧青妖蛇的眼中，姜元辰的身影和三个月前一位身穿五云道袍的道门修士相重合。两人同样御使灵幡法宝，同样是道门清灵气质，直接让蛇妖回忆起了三个月前的事情。只不过一个人是用灵幡冻结水潭，而另一个人则是用灵幡一击灭杀了此地山神，并且将山神的尸首炼入了一面金色灵幡之中。

　　“你杀了山神大人，伤了我的孩儿，如今还不放过我吗。”蛇妖的声音尖利凄惨，完全不顾白鹤在自己身上造成的种种伤害，直接挥动蛇尾对姜元辰扑过来。

　　山神？她居然是这件事的目击证人？姜元辰心下讶异，就在他准备留手的时候忽然面色不对。

　　这一条蛇妖居然要自爆？

　　妖火暴虐而起，化作无数火蛇困住姜元辰和卫宫，二人被毒焱火舌包围只能自救，天空中的白鹤不断盘旋亦不敢落下。

　　蛇妖看自己融合本命毒液的妖焰将姜元辰裹住，心中浮现了一丝放松之态。

　　“总算是报仇——”

　　蓦然，火焰之中一轮银月升起，将妖火彻底冻结。

　　寒月当空，在青天白日中冰轮降临在水潭之上。然后一紫色身影从火焰中跃出，接下来金光在蛇妖眼前一闪，再接着蛇妖就看到一双云靴立在自己眼前……

　　金钟之声不断响动，包围卫宫的火焰一点点在金钟的力道下被震灭。而卫宫从火焰中走出来就看到姜元辰的一只手插在蛇妖的七寸部位。

　　只见姜元辰一脸淡定用金刃在蛇妖的七寸处转了几转，然后一颗沾满鲜血的内丹被姜元辰给挖了出来，随后布置禁法搁置在了一个玉盒中。

　　“林师兄借来的金刃果然不错，仅仅一击就破了蛇妖的皮甲。”姜元辰的衣袖早已经被毒液侵蚀，整个右臂裸露在外沾满鲜血。他一脸笑容对卫宫说话，看起来颇有一点邪异之感。

　　卫宫眉头皱了皱：“适才蛇妖说什么你杀了山神，可你绝不可能杀了此地山神，那么想来应该是将你和那人混淆了？没想到这蛇妖居然见证了那件事，可惜她死的有些早了。”

　　“狴犴，将蛇妖的灵魄搜罗一下，看看能不能找到什么。”姜元辰将右臂上面的蛇血擦干净，然后又化了一颗解毒丹化作丹水清洗右臂。幸好姜元辰有紫霞宝衣护体，等闲水火难伤其身，就是心动期的本命真火也能暂时性防御。

　　狴犴驾驭人皮书从天空中降下来，在蛇尸周围一转，一道黑气被狴犴收入人皮书中，过了一会儿，人皮书散发暗金色光辉，狴犴居然借此机会，利用诛杀蛇妖的功果凝聚了惩恶神职。


第五十二章 纠葛且深

　　又是白茫茫的无何有之乡中，这一次姜元辰并没有如往常一样化身彩蝶体悟无妄逍遥之态，而是以一条青蛇的模样存在。

　　山间一青蛇，不知得了何等机缘才开了灵智，然后又得到一位妖族前辈指点学得了天蛇炼形法。

　　奈何小蛇凡心萌动去凡间走了一遭，竟然喜欢上了一个凡人书生。

　　于是最狗血的事情发生了，在二人大婚之后蛇妖的身份被识破，虽然书生一开始极力维护蛇妖，但奈何村里人唯恐蛇妖祸害人间。连忙请了附近仙门的道士过来降妖，至于从中阻拦的书生也被村民裹入麻袋一并沉入了江中。

　　人妖不能结合，尤其是蛇妖道行尚浅，却想帮书生传宗接代延续香火，强行折损道行为书生延续香火。结果不敌那道士的手段，就在她即将被道士捉去炼药的时候，被外出游历的黑泽山山神所救。

　　……

　　场景一转，蛇妖元气大伤诞下了一颗蛇卵，因为是人蛇之子，加上蛇妖道行浅薄，此子在一出生之时就险些夭折。幸好有黑泽山山神以神力保护此子的精元，才让此子勉强存活了下来。

　　三个月前，黑泽山山神跟以往一样去帮助蛇卵输入神力，不成想就在运功的时候一位道士忽然出手，将蛇妖和山神一并击杀。

　　幸好蛇妖曾得了一位妖修前辈指点，以“转命蛇蜕之法”逃过一劫。之后看山神身陨，蛇卵没有了神力补养，只好以妖灵人类的精元来补足蛇卵的元气，却不料最后仍是人劫加身，被卫宫一阵雷霆把蛇卵震碎。

　　恨！悲！无数负面情绪充斥在无何有之乡中，姜元辰越发感觉难受起来。

　　最后画面定格在了水中，一道雷霆在自己面前将放置在灵阵中的蛇卵击碎，直接断绝生机。

　　“我的孩儿！”凄厉的惨叫声在姜元辰脑中震荡，过了一阵子才慢慢平复下来。

　　“师弟？师弟？”卫宫的声音模模糊糊传了过来，然后身子被人推了几下。

　　姜元辰睁开眼，朦胧间看到卫宫和狴犴正在自己旁边。

　　“师弟你没事吧？”卫宫一脸犹疑之色。

　　“没什么。”姜元辰在脸上一摸，才发觉自己不知何时眼角已经流下了泪水。

　　看卫宫和狴犴的疑问目光，姜元辰强笑了一下：“只不过是梦靥了，这是老毛病了，想来日后成就金丹应该就没事了。”

　　度过三灾，金丹成就之前仍然是人，人的一些行为习性照样不能避免。

　　卫宫将信将疑：“快到时辰了，你收拾一下准备打坐吞吐日精吧。”

　　姜元辰应了一声，狴犴跳到他肩上暗中传音：“你不会是感应到了那蛇妖的怨念了吧？没想到你居然还有灵梦的天赋。”

　　以梦境感知，或接触旁人梦境，或预知运数未来，或照见过去历史片段，姜元辰利用自己的无何有之乡，可以感应旁人的强烈思绪，借此感受那人最刻骨铭心的记忆。

　　白天的时候，狴犴借助蛇妖的灵魄凝聚神职。

　　按照荀阳的指点，狴犴想要初步凝聚惩恶神职，至少要杀死一百个罪人，但是蛇妖身上背的人命太多，她一人就抵了许多，让狴犴顺利凝聚了自己的神职，成为游神之体，位比筑基。

　　但是狴犴在想要借助灵魄查看蛇妖生前记忆的时候，却看到了很多空白之处。如今看姜元辰噩梦再度复发，狴犴自也猜出来蛇妖死前的怨念绝对是附着在内丹上面被姜元辰沾染，然后让姜元辰在梦中将怨念引发。

　　“嗯，总算是知道了一点究竟。”姜元辰感应到的蛇妖记忆，有三段最为清晰。一段是蛇妖夫妇被拆散的时候，一段是山神身陨的时候，还有一段就是卫宫将蛇卵击碎的时候。

　　丈夫、孩儿以及恩人，虽然蛇妖本性阴毒，但对这三人的时候却是真心实意的情感，所以在他们离开之时才会那么悲愤。

　　“但是，这三段记忆，尤其是前两段记忆有一些蹊跷的地方，莫非——”姜元辰心下一动，泥丸宫中的本命河图开始运转，借助蛇妖遗留的记忆在推算究竟。

　　河图洛书推演天机，但严格说起来河图上绘混沌之态，象征归元；而洛书铭刻秩序九宫，才有演算未来的可能。

　　姜元辰的本命河图，论攻击力自然是有，但是其根本用处还是用来演算天机，推算事物的本源。

　　将蛇妖遗留的前两段记忆慢慢回溯，姜元辰明显看出来当初降服蛇妖之人和后来击杀山神之人，虽然样貌衣着都不相同，但是其说话的口音以及微小的动作几乎同出一辙。

　　九州之大，因为地域的不同，说话的口音自然也不一样。虽然修行界通用一种语言，但是大家从凡间而来，也都具备一些乡土口音。

　　算计着男子的口音，姜元辰回忆当初司空长鸣对他的讲述，这应该是云州的口音！

　　司空长鸣学的很杂，当初闲暇时也曾经在姜元辰面前展示过口技，模仿了九州各地的口音，这也是他曾经出过的一道问道题目，考验听力。

　　按照蛇妖的记忆，当初黑泽山的金麝山神能够将她救下，那降妖道士的修为并不高，似乎也就是筑基期左右，还是太虚道宗之外的一处仙门。后来蛇妖被山神所救来到了太虚道宗腹地。

　　但是同一个人，在一年之后击杀山神之时居然是金丹境界，那么其中的意义就很值得磋商了。

　　那人的目的恐怕从一开始就是黑泽山的山神吧，不然不会大费周章演出来这一场戏。或许从蛇妖一开始和书生相恋都是那位神秘修士的安排呢。姜元辰顿时对蛇妖的一生多了几分感慨，恐怕从始至终蛇妖就是一步消减金麝山神气运的棋子。

　　杀神是要折损命数的，根据神灵身上的天眷、功德、气运的多寡，会反噬到弑神者的身上。

　　当初天阳仙君和弈王敢于击杀妖族的五位大圣，但最后对神道的居延天神却只敢封印起来，便是畏惧居延天神身上的功德气运。同样具备救世恩泽，但是五位妖族大圣几乎挥霍干净，而居延天神梳理天地灵气功莫大焉，正得天眷，最后天阳仙君拼着反噬的代价才将他分割镇压。之后没多久弈王坐化身陨，天阳仙君撑了一千多年也坐化消亡。

　　虽然他们不见得是因为封印天神这一件事而身死，但这一件事对他们的气运绝对有影响。

　　太虚道宗为什么要册封山水之神梳理地脉？一方面是赚取功德，而另一方面也是要借助这些神灵作为盾牌，阻拦攻击太虚道宗的修士。

　　只需要将太虚道宗的守护大阵一开，到时候除非几位元神真人联手攻击，不然只能一步步铲除作为阵眼的所有神灵。而弑神就要折损运数功德，非道门中人所取。就是宣称无法无天的魔道，也不能肆无忌惮杀害地灵之神。运盛之时或许没事，但是气运一衰绝对会得到天地反噬。黄林山中的那位魔修不就是如此？还有金沙溪的那位魔修，最后也没有好果子吃。

　　但是神灵得天眷顾，并不是说毫无惧怕之处，他们同样也不能做下违逆天地纲常的事情。

　　比如人妖之恋，金麝山神就是插手其中，并且动了恻隐之心想要帮助蛇妖生下来那个半妖之子，强行逆天改命才会因此折了自己的运数，让那位神秘金丹修士将他一击必杀。

　　如此一来就算还有反噬，但是对金丹修士而言就在可承受的范围内了。

　　“真是大费周章的算计！”姜元辰暗叹那位金丹修士的耐心和布局：“也是金麝山神为人心地善良，才中那人的诡计被阴死了。”

　　这些神灵，尤其是妖灵出身的神灵其实心性都是很单纯的存在，所以才会被太虚道宗所容忍。

　　“不过金麝山神生前顶多是心动期修为，算上神职的加成才不过媲美玉液结丹境界，一位金丹修士想要杀他做什么？是原本就是宿怨还是因为金麝山神身上有什么是他所图谋的？”

　　金麝？莫非这位山神已经觉醒了自身的金灵血脉？不然除了作为五方精灵之一的价值以外，也没什么值得一位金丹修士图谋的地方吧？

　　天地之间纯阳紫气渐渐弥漫，姜元辰把杂念摒弃，心无旁贷吸收日精运转玄功，直到紫气稀薄之后才和卫宫同时收功。

　　“师弟，你作为炼丹师，想必这黑泽山的草药也很需要，至于为兄要去考察一下此山妖灵的心性，为日后再度封神做准备。”

　　虽然这一次因为祭坛损毁而不能册封神灵，但是下一次师门金丹修士过来自然可以重建祭坛再度封神，卫宫所要做的就是将人选通报上去。

　　“也好，那小弟就不耽误师兄的正事了。”姜元辰起身就去了黑泽山主峰，早在昨天和树妖询问的时候，姜元辰就打听了黑泽山灵气最充足的地方——金萍峰。

　　据说金麝山神原本就是从这一座山头出来的灵兽，在数百年前还有一位灵兽在此修炼得道，最后被太虚道宗招去其他地方做了神灵。

　　走上金萍峰，以寻龙望气之法搜罗这一座山峰的灵穴，倒也让姜元辰寻到了好几味灵药。轻轻采摘花叶而不伤及根部，以留待后人。

　　姜元辰没有那么小气，做什么断绝根系不留后人的下作举动。要知道太虚道宗划下了万里疆域作为太虚道宗独掌的腹地。其中的草药矿石可都是太虚道宗独掌，姜元辰断了草药的根系，岂不是绝了自己日后的草药来源？而且这损害的还不是宗门的利益？

　　轻手轻脚选了几种看上眼、年份多的草药，姜元辰就去了金萍峰灵气最浓郁的一处灵湖。


第五十三章 水玉金玉

　　黑泽山的灵气以水行为主，山上多是汇聚的沼泽水潭。而且金生水，能够诞生一头金属性的灵兽金麝并且还入了金丹修士的眼中，怎么看其中也有一些问题。

　　姜元辰站在灵湖边上，看着灵湖中升腾的灵气不断推演其中有问题的可能性。

　　“看到没，又有人来这边了。”

　　“小心点，这位虽然比上次那人看起来好对付，但也不是我们能够应对的。”

　　“你说他来这边也是为了湖底下的秘密？当初山神大人都没有察觉呢。”

　　悄悄话在姜元辰背后传递，只不过姜元辰因为全身心观看湖水变化并没有察觉，而是一旁的狴犴有所警觉，感觉到了精灵之间所特有的波动。

　　“谁在那边！”狴犴手中的锁链呼呼挥动，直对着刚刚说话的地方打过去。

　　一个青光蒙动，两个娇媚的身影忽然跌了出来。

　　“小妖见过上神！”两个花妖连忙对狴犴行礼。

　　狴犴自凝聚了神职之后身上神威浮现，断不是两个小小花妖可以比拟。

　　姜元辰此刻也回过神来：“你们说又有人来，那么以前也有人来这边查看情况。”

　　“三个月前，一位道门高人曾经来过此地查看情况，最后感到其他几位山神过来查看地动情况，就先行离去了。”左面的红芍药花妖小心翼翼禀报说。

　　三个月前，姜元辰顿时想到了那个算计山神的金丹修士。也对，如果黑泽山中有什么隐秘的话，自己都能够想到，那人未必就不可以。只不过他不敢暴露真实身份，这里应该也没有探查清楚才对。

　　而且——姜元辰眯着眼盯着两个花妖看去，这两个花妖身上没有杀孽，完全是采集天地间的灵气修行。只不过这两个花妖的岁数太短了，连一百年都没有，居然就能够诞生灵智并且幻化灵体？

　　这一座金萍峰果然不简单啊，接连出了两位神灵不说，这湖畔的花妖也不少呢。姜元辰目光环视四周，自也看出来周边有着十几个花妖潜伏。

　　“狴犴，我下去看看，你在岸上帮护法。”姜元辰将衣服一脱，用紫霞宝衣化作一层胞衣覆盖在皮肤上面，就精赤着身子跳入灵湖之中。

　　这个灵湖的灵气很浓，在姜元辰跳下来之后灵气从四面八方涌向了他脖颈上面的水玉。接着，水玉散发微弱蓝光似乎和湖中的某一样事物产生了共鸣。

　　这水玉果然不简单！姜元辰心下讶异，动身跟着水玉的指引越发向水底游去。

　　紫霞宝衣所化的胞衣排开水流，甚至在姜元辰的操控之下化作一个眼罩，使得他可以在水中睁眼观望。

　　灵湖的湖底就跟一般的湖泊没什么区别，水草、怪石、游鱼样样皆有。

　　不过这水底似乎没有什么精灵诞生？姜元辰用灵识观望四周，看到没有危险之后才来到一片空地。

　　刚刚来到空地之后，水玉上面的光芒忽然大涨，然后就看到原本的空地化作了一方怪石群。

　　怪石嶙峋，尽显百态，隐约可以感知到灵气在怪石之间流窜。

　　赤着脚踏了踏湖底的细沙，姜元辰手中多出来了一卷河图：“没想到居然是一方天然水阵，难怪可以避开那么多人的搜查，想必就是这一个大阵的缘故吧。”

　　河图展开，一座微型万川归流大阵汇聚水元气出现和怪石群的天然水阵相碰撞。怪石群中的奇形怪石立时冒出来一道道金光，然后金光如刀刃般射了过来。

　　万川归流大阵同时做出反应，一条水龙在阵中成形把姜元辰盘踞在中央。那些金刀光刃落到水龙上面，直接落在一片片龙鳞上面将攻击抵消。

　　“是金水双属性的法阵。”姜元辰分析之后再度将河图一抖，龙马一跃而出对着阵中怪石一阵撞击。

　　“雷曜！分形化，策空，显影普化，破！”随着姜元辰施展雷咒，无数雷霆在周围出现击碎怪石。

　　然后姜元辰手中招出来一杆水枪：“去！”水枪射出，直接戳到了这个天然大阵的一个脉络部位。

　　这种天然大阵都是很“娇弱”的，如果岁月长久大阵越发玄妙自然没事，但是这一座天然水阵明显很简陋，除了隐形、聚灵和金刀攻击之外没有再没有其他用处。所以这个大阵的脉络也很简单，只需要将其阵法的运转脉络打断，这一座大阵再不能运转灵气，那么也算是破了，完全不需要专门去寻找什么阵眼以及主阵之人。

　　攻击停止，姜元辰操控龙马守护周边，以心神沟连水玉搜寻此地潜藏的共鸣之物。

　　水纹震动，在姜元辰脚下不远处有一金一蓝两个光球升起，姜元辰伸手一抓，又是两块灵玉落在了手中。

　　“金属性以及水属性？”姜元辰目光一闪：“自己手中的水玉果然仅仅是一部分？”

　　水属性的灵玉和姜元辰自身的墨色水玉共鸣，姜元辰脖颈上面的水玉脱离项链的镶嵌直接和手中的水属性灵玉相互旋转，然后姜元辰隐约看到了一颗水色灵珠在自己面前出现，而自己手中的两块水玉恰好是水色灵珠的两块碎片。

　　“那么这块金玉其实也是一颗灵珠的碎片喽？”姜元辰心中莫名起了一种荒谬之态，似乎明白所谓的灵珠到底是什么东西了。

　　站在水中静思一阵，把两个不断交融的水玉再度分开。自己原本的那块水玉重新锁在项链上面，而新的那一块水玉则被姜元辰强行打入河图之中。幸好河图原本就有一座大阵作为核心，勉强也能维持一个水空间的存在。有了这一块水玉之后，河图中的万川归流大阵又多了几分变化，似乎把这一座天然怪石阵的变化也包含在了其中。

　　自己已经把黑泽山的秘密探知了些许，想必就是这两块灵玉汇聚金水之气才有了这一处灵湖，以及这一座灵峰。

　　既然姜元辰已经将秘密探知出来了，那么当然不能瞒得过师门。不然要将这件事抹去，外面那两个无辜花妖便难逃一死，甚至周围那些旁观的花妖也要灭口。

　　外面那群花妖当然不知道，自己早已经在姜元辰念动之间，在死亡沿线走了一遭。

　　姜元辰毕竟是道门修士，信奉天地万物自有灵性，当然不愿意杀害无辜。但是如果姜元辰将此地的事情如实上报，那么两块灵玉或许就要上缴，甚至自己手中原本拥有的水玉也不见得保得住。

　　既如此，那么不妨说一半藏一半，金属性的灵玉上缴无所谓，但是水属性的灵玉自己可要留着。

　　不过如此一来，这一座金水双属性的大阵也不能这么留着了，至少需要将水玉的存在痕迹彻底抹去才是。

　　这一座天然大阵和灵湖的水脉相合，姜元辰将大阵捣毁之后也利用河图模仿万川归流大阵编出来一个水系的聚灵阵，拿出来三十块灵石投入天然大阵的废墟，再度将阵法演化出来，算是保存了这一处灵湖的聚灵功能。

　　只不过没有那两颗神秘灵玉的影响，此地再不能诞生金麝那般的通灵之兽。

　　在姜元辰于湖底施法的时候，湖面上波纹荡漾，随着湖底的法阵消散，整个湖面涌现一个个漩涡，湖水不断暴动起来，直到姜元辰重新立下聚灵法阵之后才算是将湖面再度平息。

　　“如此一来，此间总算是事了了。”姜元辰分水而出，紫霞宝衣化作了一袭长衫裹在身上，身后跟着一匹龙马，似若水神一般。

　　手托一块金玉，姜元辰说道：“此湖中的镇湖灵玉被我取走，我又在湖底演化了一座大阵，算是保护这一座灵湖的灵气不会消散。不过我立下的法阵到底不稳，你等这些湖畔花妖，定要好生看护此湖，不可在此湖之畔打斗坏了风水法阵。”

　　两道灵光落到了两个花妖眉心，姜元辰淡道：“这是运转湖中法阵的法门，日后待山神再度出世之后你等传授给他，此可了却我跟此山的因果。”

　　大摇大摆将金玉一晃，把药笼拿起，姜元辰骑上龙马和狴犴就回了山神庙。

　　但山神庙此刻再没有原先的清净，一队人马将山神庙彻底围拢，而卫宫遮掩身形避开了这些凡人的目光。

　　“师兄？”

　　卫宫看姜元辰过来，招招手：“这些人是姜国的世家私兵，我不欲给他们相见。”

　　卫宫本就是姜国贵族，自然认得这群私兵乃是李氏一脉的人，和卫宫也算是有些渊源。但是这群私兵是陪着他们家老太君来这边拜神，他作为晚辈的自也要执晚辈礼，故而出面。

　　“此间山神已死，有什么可祭拜的？”姜元辰摸了摸下巴：“幸好我们早早将山神像移了回去，不然这些凡人也该大惊小怪了。”忽然落到山神庙院落中，轻飘飘从一群凡人中走进了大殿。

　　山神殿仅仅有一位头发花白的老妪在焚香祭拜，姜元辰站在她身后看着三缕清香冉冉上升。

　　“果然已经不在了吗？”老妪面带失望之色，拿着地上的拐杖便要站起身来。

　　果然？姜元辰忽然开口：“老人家和此地山神有旧？”


第五十四章 大梦问情

　　李老夫人为了独自上香，早已经将其他人等都遣散了出去，如今背后忽然传出来声音也把老妇人吓了一跳。

　　拍拍胸口，李老夫人扭过头来看向姜元辰。姜元辰重新换上了自己的衣服，衣襟处也有一个太虚道宗的紫色标志。李老夫人乃李府之尊，身份雍容，自然和姜国的那些太虚道宗国师们有些交情，一眼就看出来姜元辰的来历。

　　“道长不知道是那位国师座下？不知道张道长可好？”李老夫人口中的张道长就是太虚道宗在姜国的最高管辖人，老夫人的意思也是要扯一面大旗护身。

　　姜元辰失笑：“贫道来自白阳山，老夫人倒也无须这么警惕。”面对凡人，姜元辰自换上另一副话语，不以“我”自称，而是用上“贫道”字眼。

　　白阳山？李老夫人连忙欠欠身：“原来是太虚道宗的仙师，不知道仙师有什么事来此。”

　　“当然是为了这位无故身陨的山神了。”姜元辰眼角瞥见李老夫人的脸色忽然变了，再度将刚开始的问题问出来：“老夫人和此地山神有旧？”

　　“嗯。”

　　“老夫人似乎早就知道此地山神身陨的消息了？这次是过来查证？”

　　思忖了一阵，老夫人才说：“老身在三个月前曾经做了一梦，梦中看到一只浑身浴血的金麝在老身旁边。”

　　金麝？姜元辰目光一凝：“老夫人和本地山神关系不错，居然连他的真身都知道？”

　　“老身小时候因为身子不好，曾经被父亲送到这边的别庄调养。所以老身小时候是在黑泽山长大的，自然认得本地山神。”李老夫人面带复杂之色：“老身病愈之后回京嫁人，后来也多次得了朝风的帮助。”

　　朝风？这就是本地山神的名讳？姜元辰继续听李老夫人讲述她和山神之间的事情。

　　“这么说起来，老夫人也是朝风大人的有缘人了。”姜元辰请笑了笑，负手望着灵光渐渐消散的山神像：“那朝风山神最后一次托梦，有没有给你说了什么其他的事情？比如关于那个杀害他的人？”

　　“朝风是被人杀的？”李老夫人一惊：“到底是谁，居然敢弑神？”

　　看李老夫人这般模样，姜元辰暗中一叹：看来这条线也算是断了。

　　“没什么，是一条蛇妖恩将仇报，想要贪图他的山神神位。”姜元辰随口将事情栽在了那位蛇妖身上：“看样子老夫人不知道？”

　　“蛇妖？就是被朝风救得那个？老身在梦里听朝风说过，那蛇妖的身世也算是可怜。”李老夫人喃喃了一句：“果然又是因为他的善心作祟吗。”不疑有他，只是老夫人眼角有些湿润。

　　姜元辰嘴唇一张，将接下来的话咽了下去。毕竟如今找不到真凶，那么也只好委屈一下那条蛇妖了。

　　姜元辰正想着安慰李老夫人，忽然看到老夫人头上有着一根木钗，脱口道：“老夫人头顶的木钗是怎么来的？”

　　李老夫人伸手一摸，将那根木钗拿了下来。木钗通体红色，末端雕琢了一枚五瓣梅花。面带回忆之色，李老夫人说：“老身闺名与梅花相近，朝风当初在老身嫁人之时送来了这一根木钗。”

　　隐约感觉到木钗上面具备的莫名力量，姜元辰沉吟说：“虽然此乃老夫人心尖之物，但不知道老夫人可否割爱？当然，贫道会用东西来交换，比如可使人长寿健康的丹药？”

　　“老身自己明白自己的身子骨。”李老夫人洒脱道：“老身已过耄耋之年，早知道自己尚且就剩下几年寿命。加上老身这一生什么没有经历过，已经活够了。”

　　熬死了公公婆婆，熬死了自己的夫君，甚至自己的儿子儿媳也都早自己一步离去，如今放眼同辈中人就剩下自己孤零零一个。甚至号称长生神灵，跟自己颇有渊源的朝风也身陨了，那么日后还有什么盼头？

　　李老夫人意兴阑珊，将木钗搁在了姜元辰掌中：“反正也是死不带去的东西，小辈们喜欢金玉珠宝更胜过这根木钗。与其老身走后被那些小辈拿去当木柴烧了，还不如就这样交给仙师吧。”

　　李老夫人这么看得开，姜元辰倒不知说什么好了。

　　“只不过老身很好奇，类似仙师这种追求长生之辈，觉得人生真的有意思吗？”李老夫人生无所恋，似乎有了一份求死之意。

　　“……”这位老老夫人的确是历经沧桑，她吃的盐说不得比姜元辰吃的米还多。听了这位老夫人的问话，姜元辰亦无言以对。

　　“每个人终究有每个人的活法。”姜元辰勉强给出来一个解释。随后姜元辰回头望了望山神像，信手一招，神坛地基中飞出来一缕晶沙落在姜元辰面前。

　　用水凝之法凝练成为一块黄色晶玉，然后拿出来一条百结绳穿起，姜元辰将这一块玉坠送给李老夫人。

　　“这晶玉上面有山神遗留的一道神力，就当做是他继续陪伴老夫人吧。”对这种老人而言，孤单比任何疾病都要严重。

　　李老夫人看到玉坠中央有着一个金色的虚影，似乎正是一个麝鹿模样，倍感亲切，直接戴在了自己脖子上。

　　“那就多谢仙师了。”老夫人感激说。

　　“没什么，只是希望老夫人能够借助这一件信物安稳走过接下来的路。”姜元辰食指凌空一划，一道平安符刻在了玉坠上面。

　　摸着玉坠，黄蒙蒙的金麝虚影出现在李老夫人周围，似乎在守护着老夫人一样。老夫人脚步蹒跚，拄着拐杖走出大殿，但其脸上有着一丝安逸笑容，似乎对接下来的路程充满希望。

　　好像看到了自己身边的金麝灵兽，李老夫人自语说：“没事的，朝风，有你的回忆陪伴，那我就还能继续走完这最后一程。”

　　扭过头，李老夫人对姜元辰笑着说：“仙师，老身不管如何，就是凭借以往的回忆度过接下来的最后一程。老身也由衷希望仙师能够明白人生所求，总不至于让漫长的人生乏味空寂。”

　　李老夫人带着外面众人归去，卫宫悄然出现在姜元辰身边：“别听老太太瞎说，这位老太太最爱做的就是给人说教了。所以他们家小辈也不怎么愿意理会这位老太君，空有家财万贯却没有一个陪伴说话的知心人。”

　　“但是她也没有说错，我们这些修道之人最忌讳的就是心死。心若衰老了，道若腐朽了，那么距离消亡的一天也不远了。所以我们在炼就金丹之前，必然要进行人间历练感悟人道，凝聚属于自己的‘人心’。最后才能以人心合天心，才能让自己长久于世。”

　　金丹号称蜕凡大成的标志，但是如果连人到底是什么都不明白，那么如何超脱出来？

　　“吴子鸣师叔以恶入手，炼制死灵人皮书感悟人世间的种种诱惑，最后凝结金丹。陈灏师叔以杀入手，于战场之中体悟生命可贵，最后凝结金丹。刘凯师叔以情入手，自封修为于凡间感悟情爱，最后忘情于心凝结金丹。不知道，到时候我们几个又要怎么做呢？”李老夫人的洒脱之态到底触动了姜元辰的道心，让他对人道起了几分莫名思绪。

　　卫宫看姜元辰这么多愁善感，伸手在他脑门上一拍：“你那些草药都采好了？一个小小筑基期修士学什么前辈高人装什么感怀？还是好好修行吧，那体验人道的事情日后师门只有安排，你不做也要去做！”

　　“既然干完了就赶紧回去，不然回山我就去告你一个私动凡心，让你日后的人道历劫成为跟刘师叔一般的情道问心！”

　　白鹤、龙马向南飞行，只留下空荡荡的山神庙等待新的山神入驻。

　　……

　　是夜，姜元辰回到居所后再度做了一个灵梦，梦到了李老夫人年轻时候的一些事情。

　　这一次，姜元辰是以少女模样在一处草坪中和一头金麝嬉闹。

　　通过李老夫人的双目，姜元辰看到那一头金麝的模样。手不由自主抚摸金麝脑门上面的那一个先天灵纹，果然是金行的灵兽精灵。

　　“呐，到现在我还不知道你的名字，就叫你朝风可好？”少女将脸贴在金麝头部，依偎着说。

　　……

　　下一刻，周围场景再度转变，那一头金麝被猎人射伤，而少女则用自己的手帕帮他包扎。

　　“跟你说了，人心险恶，别老是随便救人，不知道有多少人听说黑泽山有灵兽存在，想要过来杀你呢，就算你是山神之身也不见得能够保命吧？这次仅仅是凡人，但是下一次要是仙道中人过来呢？”

　　金麝伸出舌头舔舔少女的掌心，静等少女帮助自己包扎完毕。

　　……

　　第三个场景，少女因为在黑泽山病愈，被其父派人重新带回燕京。

　　坐在一辆马车上面，姜元辰感觉到少女捏着自己的手帕默默流泪。然后忽然心有所感，打开窗户看到远处路边的一头金麝，少女将自己的手帕投出窗外。

　　“我会回来的。”

　　是啊，会回来的。姜元辰心中默默说着，在接下来每年的特定日子，你都会回来山神庙上香，直到今年九十二岁的时候山神身陨，然后碰到了我。

　　心神和李老夫人的回忆相融合，姜元辰的心神力量加速消耗。

　　……

　　第四个场景，姜元辰看到自己穿着一身嫁衣，待在一处新房中，而对面默默站立一位锦衣男子。

　　“带我离开。”姜元辰透过镜子，看到自己早已满面泪痕，对着男子恳求说。

　　男子无言，留下了一根木钗，随后就消失不见。

　　姜元辰心有所感，或许正是因为人神之别，人兽之隔，所以朝风才默默离去？但最后看到蛇妖不顾阻拦和书生结合的时候，朝风是不是也触动了自己心中的伤痕？该不会那位凶手连这一件事都算准了？

　　……

　　第五个场景，已为人妇的少女虚弱的躺在床上，生下自己的嫡子之后伤了身子，而丈夫日夜上朝从不踏足后院一步。

　　那个锦衣男子再度出现，给妇人喂了一颗丹药之后再不见踪影。之后每当妇人有什么灾劫的时候，锦衣男子都会出现帮她消除劫难。

　　……

　　第六个场景，妇人已至古稀之年，父母兄弟，甚至夫君儿子都已经不在，哀痛之下的她再度病倒，然后在梦中看到了那一头金麝跟自己相伴。

　　“最后只剩下你了吗？”妇人颤巍巍抚摸梦中的金麝：“别离开我——”

　　金麝身子一震，任凭老妇人依偎在自己身边。

　　梦中相伴，这一晃就是二十多年，直到最后一晚，眼前的金麝忽然全身染血出现在梦中。李老夫人惊觉不对，才提前准备车马来山神庙查看情况。

　　姜元辰从无何有之乡退出，因为心神损耗过大，脸色苍白不已。慢慢将李老夫人的思绪排除，总算是还了自己一个清静。

　　“大梦问情，或许自己从这些人的梦境中也能够感受世态变迁，参悟人道。到时候百梦归真，炼就金丹也不是不可能。”

　　姜元辰转念一想：“但如此一来，自己就需要对这些蕴含强大念力的器物多多留意了。凡人必然是那种常年带在身边的器物，而修士必然是本命法宝之流。

　　凡人的思绪可以帮助自己体验人道。如果是修士遗留的执念，只要留下来一点道法仙术，对自己修行也有裨益。”


第五十五章 灵宝碎片

　　次日大早，传道堂有童子前来姜元辰这边请他去传道堂议事。姜元辰用脚趾头想，也明白是荀师要询问自己这一次外出的事情经过，看然翁犹在炼丹，他就直接去了传道堂。

　　传道堂中厅上首，荀阳、孙康、刘凯，三位内门主事都已经到场。

　　“刚刚卫宫已经将情况跟我们说了一遍，你也叙述下，看看有没有什么缺漏。”刘凯仍是一副面瘫模样。

　　姜元辰点点头，直接把自己跟卫宫到达黑泽山以后的事情一一叙述，除了自己灵梦的天赋没有说出来之外，便是灵湖中的金玉也半吐半露的讲了出来。

　　荀阳从姜元辰手中拿过那块灵玉，不住皱眉起头：“两位师弟，你们觉不觉得此物很熟悉？”

　　刘凯接过手一看，隐约也觉得有些熟悉，但仔细一想又想不出来什么。

　　倒是孙康不由乐了：“感情又是那件东西的碎片。”随手又抛给姜元辰：“你且留着吧，此物除非你寻了所有碎片，不然也就是当做聚灵之用了。”

　　“敢问师叔，此乃何物？”林子轩在一旁抄写道经练习玉恒灵篆，插了一句嘴。

　　“你等当知，我等此界有三件先天灵宝镇压气运，但是在以往的几次劫数中。赤霄剑不知所踪，只留下一个赤霄剑派传承。天机镜一分为二，一半落入天门道，一半遁隐天道留待有缘。至于五玄灵珠本源幻化天空中的五颗星辰，和日月二星梳理本界的阴阳五行，而其灵珠碎片则散入神洲各地。当初祖师爷来灵州这边建立宗门，据传也有想要寻找五玄灵珠碎片的考量，毕竟当初五玄灵珠就是在灵州之地破碎的。”

　　荀阳接口说：“姜师侄所拿之物想必便是五玄灵珠的一块碎片，咱们宗门历来也收集了不少水、火、土三属性的灵玉碎片，但是距离重炼五玄灵珠实在差的太大，加上外流的不少碎片被练成种种灵器，所以这个计划早在几百年前就废止了。元辰师侄若是有意，就把此物炼入自己的法宝中，也能提升一点灵性。”

　　昔年紫阳祖师想要重现先天灵宝镇压气运，但最后几番思量也只得作罢。

　　到底五玄灵珠的本源化作了五颗天星，即便是借助神洲中的碎片也顶多具备全盛时期三成的威能和一件仙器所媲美。但是五颗灵珠分开却只能当做一件顶级灵器，还要花上十数代人的功夫，实在太不值当。与其费这个功夫，还不如自己直接炼制灵器省事。所以宗门中的那些碎片，早就埋在了山脉之中作为聚灵之用。

　　但即便是如此，灵州也会时不时的出土这些东西，当初孙康和荀阳都曾经在葛师兄处看到过一枚金玉碎片，也听那位大师兄讲过五玄灵珠的事情。

　　荀阳屈指打出来一道火蛇击打在金玉上面，火蛇炸裂而金玉仍然完好无损。

　　“大师兄当初曾说，此物乃先天孕育的材质，除了同等的先天灵宝之外，鲜少有办法可以将它毁灭。所以即便是用来作为炼器材料，也只能用来炼制灵器之流，炼制宝器的火焰都不见得能够将它炼化。”

　　“原来如此，我想起来了，你们说的就是大师兄手中的散魄飞镖吧。”刘凯此刻也回忆起来：“那枚飞镖销金断玉，便是我等金丹之辈也会被其割伤法体，打伤灵神，感情是先天灵宝的碎片？”

　　“那东西我记得最后留在千宝阁里面了。”刘凯思忖了一下，对姜元辰说：“你日后若成为真传弟子，我可以做主将那个飞镖赐你防身。”

　　反正每一位真传弟子都会得到师门赐下宝器，刘凯也无所谓一件师兄留下的遗宝。

　　“对了。”荀阳好像想起来什么：“往这方面一想，元辰脖子上面的那块墨玉可不就是水灵珠的残片吗？”

　　以前大家都以为那仅仅是一块水玉，因为水玉的种类太多而没有在意，只道自己孤陋寡闻。但如今看到这一块金玉，荀阳才恍然琢磨明白。

　　“你日后若有功夫，去小寒山那边修行一下吧。宗门收集的那些水灵珠碎片全埋在山底下呢。你要是讨了掌门真人欢心，说不得掌门就把那些东西赐给你了。”孙康笑嘻嘻调笑说道。

　　“孙师叔，那么宗门收集的火灵珠碎片应该就在炎谷里面喽？”林子轩手中翻出来一块赤色火玉：“那么弟子说不得也要去掌门面前卖个乖了。”

　　寒山炎谷，是紫阳祖师当初刻意建造的两处灵地，为的就是专门生产冰属性和炎属性的各种灵矿灵药。

　　或许前几百年这个灵地没什么用处，孕育出来百年寒冰之类的东西价值不高。但是太虚道宗立派千年之久，这些灵地早已经渐渐成了规模。

　　加上诸多弟子从外面得到的多余灵物精魄也都埋在了这些灵地，使得太虚道宗诸峰灵地的灵气越发浓郁。

　　天道承负，这是太虚道宗所推崇的核心理念之一，就跟太上道宗的无为忘情一样，是跟着根本功法一起传承的道统理念。

　　天道承负，承者为前，负者为后。用句俗话就是“前人种树，后人乘凉。”

　　太虚道宗的前辈们制造了一处处人工灵地，使得后人们无需为各种身外灵物发愁，加上整个灵州的供养，太虚道宗方牢牢把持九仙门前三的位置。

　　“师兄居然也有一块？”姜元辰疑惑道，荀阳等人的目光也都放在了林子轩手中火玉中。

　　“我的本命法宝是日精灵珠。”林子轩无头无尾说了一句。

　　几人一想，恍然大悟。

　　日精灵珠的孕育之地必然是特殊灵地，那么这一处灵地由天然造就很难，但如果是先天灵宝碎片汇聚火气也就说得通了。

　　“果然啊。大师兄没说错，每几十年我们就要有几位弟子发掘出来这些东西。”孙康一脸神秘说：“虽然这种灵玉你们目前只能用来聚灵，但是其还有另一个用处，是大师兄当初悄悄告诉我的。”

　　看几人一脸淡定，没人搭话，孙康无趣道：“这种灵玉毕竟是先天灵宝碎片，可以用来衍生第二元神。”

　　第二元神！姜元辰和林子轩同时色变。

　　如果能够凝练第二元神，无疑是多出来一条命，可以在本尊身死之后将第二元神保留自身意识，可以再度重修仙道！

　　而且第二元神可以自主修行，也能让自己的战力翻了一倍不止！

　　姜元辰下意识摸向脖颈上面的墨玉，而林子轩也盯着自己掌心的赤玉盘算。

　　“当然，以你们目前这可怜的仅仅一块灵玉自然不可能。怎么也需要凑齐三块灵玉才能勉强实验第二元神。”孙康话语一转，又补充说：“不过你们不成真传弟子，那么宗门的灵玉自然不可能随便赐下。”

　　看孙康一脸笑意，姜元辰如何不知道自己又被这位恶趣味的师叔给涮了。

　　咬咬牙，姜元辰说道：“师叔放心，八十年时间足够弟子成就金丹了，届时还望师叔去几位长辈面前美言了。”

　　“可以啊，不过八十年太长，一个甲子年，你如果一个甲子年修炼有成，那么我便是不要脸皮去大纯阳宫撒泼打滚，也把几块水玉给你讨过来。”

　　“行了，师弟也别闹了。还是想想那位金丹修士的事情吧。好端端一个道门金丹修士，到底为什么要去诛杀我们管辖地的山神？”荀阳双目精光闪烁：“毕竟死去的山神可是一位金麝啊。”

　　“师兄的意思是，那头金麝已经觉醒了自己的本源？”孙康迟疑说：“不会这么巧吧？”

　　“毕竟黑泽山出了一位水精白鹿，再来一位金精之灵的金麝也不是没可能。”刘凯哼了一声：“师弟想必认为黑泽山不可能接连出了两个五行精灵吧？但是别忘了姜师侄手中的金玉碎片。或许这些碎片没有什么攻击力，但作为五玄灵珠的碎片也具备梳理元气的能力。”

　　“师侄专门讨了这一根木钗，据说是金麝山神亲手所练，还请三位师叔过目。”姜元辰从袖中拿出来一物。

　　荀阳三人接过木钗，荀阳思索了一阵，真元慢慢熔炼木钗之中，从里面逼出来了一丝精血。

　　精血呈现金红色，刚刚出现立刻开始引动周围的金行元气。

　　“果然是五行精灵之体。”荀阳将桌案一拍，对两位师弟喝道：“回去查查，看看我们灵州有没有什么青牛、火驼、玉羊身陨的消息。”

　　果然是有人要行走五行归一的路子，姜元辰看三位师叔举动也明白过来。

　　五行归一很难，但是如果以五行灵兽作为外药的话，就会使得自己的道路事半功倍。

　　“你们且先退下吧，这件事你们自明白要怎么做！”荀阳直接下令姜元辰等人离开。

　　出了传道堂的门，姜元辰将金刃还给林子轩：“这次多谢师兄的法器才让小弟能够将蛇妖诛杀。”顺带的，又有一瓶养气丹被放在了林子轩手中。


第五十六章 丹道小成

　　炼丹！炼丹！再炼丹！

　　姜元辰从传道堂回来之后，接下来的时间都投入到炼丹大业之中，为了完成和然翁的那一个约定。

　　用三种丹方炼制七岭子丹，姜元辰首选炼制的就是兽灵丹。

　　用蛇妖内丹作为主药，浸泡在纯阳兽血里中和阴性，然后用林子轩帮忙找来的瓢虫作为药引，辅助几味药材慢慢熬练丹气。

　　内丹，是妖灵毕生修为所凝结，其中蕴含的灵气极为强大，也是兽灵丹最常用的一种材料。经历七天七夜的炼丹过程，姜元辰从三元鼎中拿出来一枚七彩丹丸。

　　“果然是我的手段不对？”姜元辰皱眉说道。

　　虽然炼制出来七岭子丹，但明明可以出三颗丹的分量，最后居然仅仅练成了一颗丹药，姜元辰自然觉得是中间出了问题。

　　拿出来河图推演自己刚刚炼丹的过程，过了半响姜元辰才舒了口气，闭目养神准备第二炉草本丹的炼制。

　　兽灵丹之所以最后仅仅出来了一枚，便是因为中途的时候因为姜元辰的手法不对，将部分药力白白浪费的缘故。

　　于是第二炉丹药，姜元辰得到经验慢慢用三元鼎将所有草本药材的药性淬炼出来，化作一团团药液封存在铜鼎中。

　　然后才按照其中的药性佐辅，利用白玉鼎来调和丹药，最后一团黄莹莹的丹液在玉鼎中激荡。

　　“看这分量，应该可以出两枚丹药才是！”姜元辰心下一喜，连忙施展凝丹手印将丹液凝结。

　　“太虚玄丹四十八手印？”旁边炼制金炉丹药的然翁忽然看向这边。姜元辰目前所施展的炼丹法诀可不就是太虚道宗所独有的四十八印诀吗？

　　犹豫了一下，喜爱丹道的然翁到底没有忍住诱惑，看着姜元辰将手印演示了一遍。

　　“仅仅是前六道印诀吗？”然翁将目光收回。理应如此，那四十八手印可是炼制仙丹的步骤，区区六道手印也足够这小辈目前所用了。

　　刚刚琢磨了一下姜元辰所使用的手印，然翁忽然惊觉不好：遭了，中了荀阳那厮的算计，他让这小子在我面前施展手印引我上钩，该不会指望这小辈赚去我的衣钵吧？

　　然翁阴沉不定，在一旁看着姜元辰不断思索。

　　然翁是散修出身，但也是传承了一位前辈的丹道道统。可然翁目前没有任何传人，所以诸大仙门也都想着将自己家弟子送过去，将他的丹道技法学回来。景阳道派前不久就派了座下弟子们来他这边学习，只不过然翁看不惯那些小子的傲气，略略教授了一些粗浅丹技就让他们离开了。

　　“怎么了？”姜元辰把两颗丹丸收起，看然翁一直盯着自己看，浑身不自在。告了声罪，就回凌云峰取自己事先准备的藏气壶。

　　兽灵丹需要兽类精元，草本丹需要草木精华，唯有元气丹最是方便，只需要用天地元气炼丹就可以了。

　　所以，姜元辰事先在竹屋里面刻画了一个聚灵阵收集天地间的灵气，然后又刻意放置几十个藏气壶，将七岭子丹所需要的特殊元气从聚灵阵中一点点抽离出来。

　　打开久无人气竹屋，一股灰色杂气扑面而来，姜元辰施展法诀将杂气清理之后才看向中央聚灵阵的多彩元气球。

　　用竹屋来吸收灵气，然后用聚灵阵进一步精炼灵气，所剩下的杂气自然充斥在竹屋之内，聚灵阵之外。

　　看着中央的元气球，各色缤纷的元气落入元气球下方的几十个藏气壶中。每一个藏气壶都有专门的阵法刻印、玉恒篆文，来吸收对应的灵气。

　　姜元辰拿出来十二个玉瓶，将所需要的元气从藏气壶中一一抽出分别放好，才关上竹屋大门再度将洞府封印起来。

　　七岭子丹的元气丹方，仅仅需要十二种元气，姜元辰不知道是因为前两次的经验还是因为自己比较喜欢元气丹的炼制，总之这一次的炼丹很顺利。

　　将玉鼎中混合后的丹气进一步提纯，最精纯的一部分落入黄木鼎，接着分别用木鼎和玉鼎成丹。白玉鼎出来了一颗中品丹，而黄木鼎则出来了一颗上品丹。

　　“上品丹练成，你也算是可以出师了。”然翁此刻也把自己金炉中的丹药炼制完毕，命姜元辰帮他将丹药一一收起。如此，然翁为太虚道宗所练的几种丹药算是悉数完成了。

　　“我不日即将离去，你且将你炼的那些七岭子丹拿出来看看。”

　　姜元辰将三个玉瓶摆出来，其中五枚丹药悬浮空中。

　　然翁观摩自己面前的五枚七岭子丹。五枚丹丸，除了上品七岭子丹中隐约可见一道七彩元气流动之外，剩下几枚丹药仅仅有七彩弱光，勉强算是中品丹药。

　　然翁把三种丹药各取了一枚中品丹放置掌心，然后手心三昧真火升腾，三枚丹丸顿时化作药渣，只有三道丹气在然翁的催炼下重新凝成了一枚丹丸。

　　看到然翁掌中丹法，姜元辰眼前一亮，暗自记下准备日后用河图推演。

　　“这枚丹丸，至少省却你一年苦修练气，你在筑基圆满突破心动期的时候可以尝试服用。”然翁看姜元辰皱了皱眉，又道：“你应该知道丹药不可多服的道理吧？但是丹药原本就是修行辅助之物，如果一颗不用也就太矫情了，让我们这群真正的丹修怎么修炼？”

　　“那个少服丹药的理论是给外人说的，作为丹修服用自己炼制的丹药并不碍事，那符修们还天天书画符箓来凝神练气呢。”然翁给姜元辰开解道：“我们这些长辈之所以不让你们多服用丹药修炼，就是怕你们养成依赖丹药升级的恶习。但是丹修的丹药普遍都是自己炼制而来，对丹修而言，这炼丹本身就是一个修行过程，炼制外丹调和阴阳，不就是一个铸就金丹的演习吗？

　　在普通修士采气炼法的时候，丹修慢慢熬练自己的丹药。这丹药可以说就是丹修修行的功果，服用自己炼制的丹药不需要那么忌讳。只要不天天服用那些下品丹，给身上留下一堆药渣就行了。”

　　然翁加工过的三重七岭子丹被姜元辰收起，然翁又指着剩下两颗丹药：“七岭子丹有养性练气之功，可助人体悟七味苦，辅助培炼本命真火，这枚上品元气丹你可自服，至于这枚中品丹就直接上缴宗门吧。”

　　“切记，我等丹修虽然不忌讳丹药服用，但是最好服用上品丹药，绝不可投机取巧以次充好。”

　　“晚辈明白。”姜元辰练成了这三种七岭子丹丹药，其中还有一枚上品丹药，从某种意义上讲也算是一个合格的炼丹师了。按照丹道的传统，然翁作为导师也要提携一下姜元辰，讲给他丹道的种种规矩。正是有这份香火情面，才有可能让姜元辰继承然翁的道统。

　　“你日后主修的丹药是那种。”然翁面带纠结之色，忽然问了姜元辰道。到底要不要继续指导他的丹道呢？是不是先留在身边看看？

　　“元气丹！”姜元辰不假思索道。

　　“元气丹？”然翁脸色有些变了，这不对啊，不应该是草本丹吗？不然荀阳花大力气送他来这边做什么！

　　“嗯，元气丹！”姜元辰摊摊手：“晚辈太懒了，思来想去还是元气丹最合适弟子。”

　　兽灵丹需要的那些内丹，在太虚道宗绝对不好整，只能自己去外面收集，实在是太麻烦了。草本丹的材料收集比起元气丹而言也麻烦许多，况且元气丹从不用考究丹药的年份、药性，只需要天地之间元气存在即可炼丹。

　　然翁咬咬牙：“你要知道，老夫可是一位草本丹流的大师。如果你选择元气丹的话，并不能得到我的详细指点，亦不能继承我的衣钵。”

　　“嗯，衣钵传承乃是前辈最为珍贵之物，晚辈怎敢轻易染指？”姜元辰落落大方，反正他从一开始就没指望继承这位前辈的丹道道统。

　　然翁脸皮发黑，捋动胡须不知道想些什么。

　　“这件事你还是回去问问荀阳吧，看看他是什么意思！”然翁气哼哼打发姜元辰去传道堂找荀阳转告，自己的丹药已经炼制成功。

　　传道堂，荀阳听了姜元辰的来意之后哦了一声。

　　“没什么，你要选择元气丹也无妨，原本也仅仅是碰个运气罢了。”荀阳看姜元辰选择了元气丹，也将自己心中的念头打消。反正太虚道宗也不指望然翁的道统过活。

　　“荀师，该不会您当初送弟子去然翁那边，就是想弟子去继承他的衣钵？”

　　“嗯，是有这方面考量，不过你既然选定了元气丹路子，那么你自己顺心就好。”荀阳笑着说道。

　　对于这些九代弟子们，荀阳也算是视其为子侄，自不会为了外人而强迫自家孩子们。

　　“弟子学了万灵归藏法门，对天地元气的敏感度很高，可以细细分离天地间的各种元气，所以才选择了这一门手段。”姜元辰连忙解释了一句。

　　几个丹道流派，同样也是几种理念传承。

　　兽灵丹主要是采集兽类精元，以补养之法供修士服用，多用于疗伤固本。但万物有灵，兽灵丹这种为了炼药杀兽的做法不被大流炼丹师接受。认为其有损阴德，与炼人成丹之法实乃一源所出。纵观修行界近万年历史，大凡兽丹流昌盛的时候都是妖灵一脉式微几乎灭绝的时刻。

　　而草本丹作为当今的主流，其核心理念是采集草木精华，取其日月之精气而炼丹。采药之时不伤根本，使得草本丹流可以循环利用，故而才成为了丹道主流。金石丹与草木丹类似，只不过在循环利用的步骤上差了一步，故而金石流的炼丹师要次于草本流。

　　至于元气丹的核心理念，天地万物皆是元气所化，从一元而来亦当重归一元。

　　不管是兽丹采万灵精元也好，草丹取日月精华也罢，其本质也都是天地所出的元气所化。那么何必舍近求远用草木野兽炼丹？直接用最本质的元气抽取需要的灵气药性即可，这就是气丹流最核心的理念。不需要任何特殊材料，只要天地之间元气长存，那么就可以用来炼丹。

　　但是抽离天地灵气需要精巧的手段，灵识的强大和对元气本质的熟知。故因为元气丹极难上手，才不能干涉草本流的地位。

　　但是姜元辰有万灵归藏模拟种种元气属性，有河图观摩天地本源性质，有太虚道宗专属的气道法门，他修炼元气丹道可谓是恰到好处。


第五十七章 岁月匆匆

　　“你就这么让他选了元气丹路子？”一个时辰之后，然翁来传道堂这边把炼好的丹药全给了荀阳。“你不是有意让他继承我的衣钵吗？”

　　“那你愿意吗？”荀阳清点了丹药之后，淡定说：“原本是有这方面的念想，所以假他之手把太虚玄丹前六道手印给你观摩，但是既然姜师侄没这个念想那就罢了。毕竟我们太虚道宗培养弟子也不容易，也不是用来卖的。”

　　太虚道宗要求极严，即便是真传弟子都要是金丹修为，八代弟子加起来不超过三百人。而真正出师标准是玄光境界，直接削到不剩百人。再往后的元神境界，立派至今总共才只有六人。足以看出来太虚道宗走的是精英路线，每一个真传弟子都是道宗心血培养，跟景阳道派三千核心弟子可不一样。

　　然翁哑然，平心而论他对姜元辰的感官也没有好到“衣钵非他不传”的地步。虽然姜元辰比景阳道派那几个弟子省心点，但然翁更多是堵了一口气。别人梦寐以求的衣钵道统，姜小子居然眼都不眨就放弃了？

　　“我太虚道宗以气道修行为本，或许姜师侄能够走出来另一条路子呢。”荀阳从一旁拿出来一份专门为姜元辰准备的功课表：“你帮着掌掌眼。”

　　然翁接过来一看，上面没有什么炼器画符的功课，更多的是分辨元气，熟知一元之数玉恒篆文的课程。

　　在气丹道的理念中，天地由一元十二万九千六百种元气构成，这十二万多的元气种类是基本，然后在此之上演化出来种种复合元气。

　　姜元辰既然要炼气丹，那么一元之数的元气本质必须要掌握，连带着同样演化一元之道的玉恒篆文也要理解。如此一来，符箓课程可以暂时放下。先修灵篆，符箓一道自然无师自通。

　　至于阵法，想要从天地间抽离各属性的元气，与其相匹配的阵法不可或缺。当初姜元辰炼制的那些藏气壶上面可都是铭刻相对应的灵篆和阵法抽离元气。所以，如果姜元辰能够将一元元气所对应的十二万多的元气阵法掌握，那么阵法一道不学也罢。

　　而炼器炼丹向来不分家，会了气丹之法说不得姜元辰还能无师自通，用天地元气来炼器呢。

　　“天阳仙君亲自注释的《一元手札》，太上道宗出品的《一元创界论》、《一元元气分类归总大全上篇》，太虚道宗不愧是底蕴深厚的门派，连太上道宗的东西都有！”

　　荀阳呵呵一笑：“道友学了我们道宗的前六道手诀，也不好一点血也不出吧。”

　　然翁思量一下，取出来三本书籍给了荀阳：“老夫对气丹一道的确不了解，手中也就这些东西能够帮他一把吧。”

　　一本是记载气丹道的三千六百种丹方，一份是同属性元气与草药、金石、兽蜕的对比图鉴，而最后一份是关于丹修的金炉玉鼎观想法门。

　　“有了气丹道的三千六百种丹方，想来足够他金丹之前所用了。而这本元气、草药等属性对比图鉴，也能让他将草本丹等丹方相互改良，转化成为气丹的丹方”然翁颇为感叹：“说起来，气丹道最大的优势就是纯净，比起草木等药材之中有许多用不到的药性需要借助生克之道消去。气丹一系则可以专门提纯最需要的元气，大幅度减少生克运转，省时省力。”

　　二人帮姜元辰将日后的功课准备好以后，然翁直接告辞离去，于并州之地游历。

　　……

　　荀阳给姜元辰准备的几乎可以说是太虚道宗珍藏的古籍，因为不涉及根本功法仅仅是理论指导，所以姜元辰也有资格阅览。但是这些讲解世界一元构造的古籍也太厚了吧？还有然翁准备的丹方和图鉴，每一本书都有一尺多厚，姜元辰光是阅读这些书籍就很难，更别提其中都是灵篆书写。

　　直到姜元辰五月初一的诞辰那一天，姜元辰才不过勉强将几本书粗略阅读了一遍。

　　“师兄还没看够？今天可是你的大日子。”一只手挡下了姜元辰眼前，把他正在琢磨的那一份丹方遮住。

　　“臭小子，如果再敢打扰我看书，信不信我把你吊到凌云峰巅暴晒三天？”

　　李文吐吐舌头，从姜元辰后面跳出来，站在瀑布边上：“到时候林师兄会救我的。”如今已经是姜元辰上山第十年，李文以及其他三位同门也都从外门入住了凌云峰。

　　姜元辰将《千元丹方》合住，腰间的一条青藤被他拿在手中：“师弟可以试一试，看看我把你悬起来，有谁敢放你下来？”姜元辰的面子很大，除了林子轩和杨陵等人可以稳压他一头，楚朝云之流也不见得打得过他。

　　李文双手举起：“好吧，师兄，小弟错了还不行？”

　　“好吧，来我这里有什么事？是师兄让你来的？”

　　“今天是师兄及冠的大日子，林师兄帮你在山巅备下酒席，请诸多同门前去饮宴。”说到底，不过是一个同门相互交流的机会罢了。

　　“及冠吗，算起来我也算是真正成年了。”姜元辰颇有感慨，二十及冠，姜元辰如今就已经到了筑基中期，日后十年之内有望心动，或许当初跟孙康师叔的赌约还有几分完成的可能性。

　　“行了，那就去林师兄那边吧。”姜元辰将东西收起，带着李文向着山巅走去。

　　林子轩摆下的酒宴，朱淳正是绝对不会来，连带也有两位刚入门的师弟没有前来，姜元辰扫视看了看，除了陶源因为外出修行之外，其他几位相熟的师兄如卫宫、楚朝云等人都在。

　　“今天是师弟及冠成人之日，不知道师弟的表字可取了。”卫宫最重礼仪，直接说：“原本此等事情当有父母师长而为，不过师弟父母远在楚国，而我等名义上的师尊葛师早已故亡。你可曾去寻了荀师？”

　　“荀师的意思是由姜师弟自己取一个就是。”林子轩解释说：“这种事情还是全凭自己心意的好。”

　　姜元辰沾沾水酒，凌空书写了两个篆文，诸同门看了之后点点头。

　　“长明？倒也和你的名字相搭。”卫宫评价一句就不在说话。

　　姓姜，名元辰。辰在十二地支中代指龙，姜元辰出生在五月初一，生肖属龙，所以取了元辰二字。首元大吉，良辰美景，元辰又有良辰吉时之意。

　　但是同样的，姜父当初虽然没想到星辰的概念，但姜元辰自己从名中也引申出来星辰的概念。元辰，同样可以看做第一颗星辰。按照这个世界的世界观，天空中的星象以阴阳五行为尊。日月二星可以刨除在外，五行星辰中第一颗诞生的星辰恰好就是正北方位的水星，又名辰星。

　　所以姜元辰取得表字就是从这颗辰星而来，星瀚长明，垂光耀世。寓意姜元辰自己如辰星一般长久存世，问道长生。可以说，姜元辰的暗喻至少是位比元神！

　　诸位同门道贺饮宴之后纷纷离去，只有林子轩和姜元辰在后面收拾东西。

　　“说起来，师弟可有意跟孙康师叔完成那个赌约？”

　　“有这方面的念想，毕竟有第二元神之后行事要方便许多。”

　　“但是静等一甲子之后时间也太久了。”林子轩似乎想要说什么，但想了想又咽了下去。

　　姜元辰和林子轩交情颇深，自明白林子轩的举动：“师兄想说什么？”

　　“算了，你先好好修行吧，等你心动期的时候再说。”

　　心动期，对如今修行丹道的姜元辰而言并不难。

　　筑基期，更多是一个巩固道基，演化泥丸宫，储蓄真元法力的过程，姜元辰有丹道辅助修行，他的法力增加极快。有无何有之乡的梦中养神，他的泥丸宫演化也不落下，一步步将月宫胜境观想出来。加上然翁留下的那枚加强版七岭子丹，姜元辰借此感悟七苦之后，直接参悟了本命真火。

　　十年，足够一个牙牙学语的幼儿真正长大，也足够某些人用一生去换取，更足够某些人来一个守门交替班。而对于姜元辰而言，十年的时间足够他真正踏足心动期了。

　　水行修士因为精擅水道，对火性的了解极差，所以大多数的水行修士在心动之前要花费更多的时间培养本命真火。但是姜元辰修行丹道，调和火焰，这一步也不能成为他的阻碍，跟其他同门一般稳稳踏足此境。

　　十年之后的凌云峰，和十年前那一场水漫凌云一般，再度有了一场大水淹没整个凌云峰，而这次的施法者就是姜元辰了。

　　头几年，随着凌云峰的弟子越来越多，在孙康再度施法要转化四季的时候，杨陵和林子轩不干了。毕竟他们是心动期修士，如果按照他们的等级来试炼，那些刚刚入门的同门师弟如何受得了？

　　所以，大家采取了一个折中的办法，由林子轩、杨陵、卫宫和姜元辰四人执掌四季运行，而其他那些人作为另一个阵营和他们对打。

　　林子轩等人败了，凌云峰的天气就要变回原样；如果他们胜了，则可以随意掌控凌云峰的天气变化。

　　波涛滚滚，楚朝云用如意云承载三位筑基期的同门振臂高呼：“师弟们，我们一起上，一定要把今年的四季掌控拿到手！断然不能让他们四个继续执掌四季变迁了！”

　　本以为他们会念在同门情谊而放放水，奈何孙康直接给了一个成绩考核，做得好了就有灵石奖励，按照试炼强度的高低判断所给灵石的多少。

　　于是，林子轩等四人很没面皮的屈服于灵石的诱惑下，加大了试炼的力道。

　　卫宫晃荡金钟，笑眯眯看着对面的四位同门，虽然楚朝云跟自己一样是心动期，但是他只需要将他们四人拦下即可。剩下的，自有其他三人处理。


第五十八章 师兄威武

　　十年的岁月，如今九代弟子们也多了好几位心动期修士，林子轩、朱淳正、杨陵、陶源、马远、楚朝云、卫宫以及姜元辰，当初的九位弟子除了郑桂德之外都已经成了心动期。

　　只不过，姜元辰成为心动期的时间最晚，仅仅是在七日之前将境界巩固，所以除了林子轩三人作为“守方”同道清楚之外，楚朝云等另一个“攻方”阵营的人并不知情。

　　“楚师兄，你知道吗，姜师弟已经踏足心动期了。”卫宫一脸淡然：“你带着三位师弟来拦住我，不外乎是让陶源、马远两位师兄带人去拦住杨师兄和姜师弟，最后由朱师兄拖住林师兄罢了。但是，姜师弟原本凭借万川归流大阵以及凌云峰的水势就能够力抗一位心动期的师兄。如今他踏足心动期，和林师兄联手的话——”

　　仿佛在回应卫宫的话，凌云峰顶一轮白阳和银月同时出现。

　　白阳普照，皓月当空，在这日月同辉之下楚朝云遥遥看到几个身影被日月法相光辉压制，从山峰跌落出来飘于空中。

　　“姜师弟的月轮，林师兄的曜日，一为阴水，一为阳火，在姜师弟境界突破之后两人联手更胜原来了。”卫宫一边笑着说道，一边手下不留情，一道道符箓被他引动，各色激光从符箓中射向楚朝云。

　　而楚朝云一指脚下如意云，云中分出来一朵朵黄色云朵，在空中化作刀叉剑戟十八般兵器将符箓一一绞碎。

　　……

　　战场转移到杨陵这边，杨陵飘飘若仙，五朵虚幻的紫莲在他身边旋转，然后一座阵图缓缓展开把郑桂德和李文等所有筑基期师弟困在大阵之中。而林子轩和姜元辰双双御剑缠斗朱、陶、马三人。

　　适才林子轩和姜元辰忽然暴起联手施展日月齐出，就是把他们三个给震出数十丈外。

　　仨人御宝飞行，朱淳正大喝一声：“林师弟，可敢与我单挑？”同样一尊白阳法相从朱淳正身后出现。

　　林子轩看了姜元辰一眼，姜元辰点点头：“师兄放心，陶、马两位师兄尚且不足为虑。”

　　林子轩随后对朱淳正哂笑说：“朱师弟还是这般急性子，那么就让师兄好好教教你长幼尊卑吧。”两轮白阳法相升至高空不断撞击，同时也有各色法宝交映飞舞。

　　“师弟好大的口气啊！”马远黑着脸看向姜元辰。我们俩联手尚且不足为虑？

　　说着，手中法宝对着姜元辰砸去，却见姜元辰顿时化作一群蝴蝶飞向四方。而其真身早已经不知道何时回到了万川归流大阵中。将河图镇压阵台，姜元辰对陶源和马远做了一个请的手势。

　　二人携手进入大阵，陶源在进来的第一时间就祭起一块黑色的石头落在脚下。

　　十年了！姜元辰四人操控凌云峰的季节变化，虽然陶源等人不断反抗四人的暴力降水，但是陶源等人的以往胜算仅仅占据了三成，如今连孙康等师门长辈也不乐意拿这件事下注打赌了。在这种压力之下，他们绞尽脑汁将克制林子轩四人的办法想出来一个又一个。

　　随着黑色石头落入阵中，整个万川归流大阵顿时停滞运转，一片黑土地从陶源脚下蔓延。

　　“不错，应该能够阻拦小弟一炷香的时间。”姜元辰略略算计了一番，笑着说：“准备这种土属性的灵物，想必是楚师兄的手笔吧？”

　　陶源哼了一声，也不说话，而是从袖中甩出来一大堆符箓贴在了阵中，将阵中的水汽变化彻底定住。

　　见状，姜元辰索性将河图收起，一匹龙马跳跃而出对着陶源撞过去。这匹龙马也是经常打交道的东西了，陶源拿出来一面金色幡旗对龙马打去。

　　却不料龙马忽然散化白雾，一条条绳索将他困住，而在龙马身后又有一匹白色龙马顶着龙角撞击过来。

　　“幻术！”陶源暗道不好，一开始的那一匹龙马分明是姜元辰以幻术凝聚而来，为的就是遮掩真正龙马的攻击。

　　陶源震开幻术绳索，连忙后退三步，想要拉开距离重新施法，却不料一脚踏空，脚下原本黑石演化出来的黑土地顿时化作一片蛇沼，一条条黑色环蛇从脚下往他身上延伸。

　　“又是幻术？”陶源腰间的一枚玉符青光一闪，让他暂时恢复清醒。一抬眼，就看到一道银芒对着自己斩下，寒意逼人，自己的思维也随之冻结。这是寒月剑意？

　　“师弟慢来！”马远招出来一面古铜镜子，将姜元辰的剑气架开，然后立在陶源身前给他拖延时间。

　　“马师兄急什么！”姜元辰翻出来太阴灵幡，灵幡上面的几道灵纹忽然射出蓝光，寒气弥漫万川归流大阵，整个大阵被寒气冻结，天空之中雪花飘飘而来。

　　接着姜元辰又把灵幡一挥，狂风乍起，在马远尚没有反应过来的时候，所有雪花汇聚到了陶源身边，将他彻底冰封起来。

　　而不等马远援手，大阵中映射出来一抹银光，大阵上空一轮银月冲着他压制下来。

　　寒月剑意！姜元辰花了十年时间终于将宗门的那一套《明月凌风剑法》练成，为此不知道荀阳掉了多少头发，刘凯不知道黑了多少次脸，林子轩带着姜元辰操练了多少次。

　　总算是练成了一套内门剑法！这是荀阳等人的共同心声。你说，姜元辰其他事情上面都不错，为什么就是剑术用不好呢？果然是人无完人吗？

　　随着这一套和明月有关的剑法练成，姜元辰的寒月剑意也趋向圆满。

　　银月剑光斩下，马远似乎从银月光辉之中看到了一副月宫胜境的模样，心神渐渐被剑意吸收了进去。毕竟是姜元辰的剑意，其中自然而然带着一点幻术的味道，以月光演化幻境迷惑灵识。

　　不过就在姜元辰挥动剑意即将斩向马远的时候，马远原本有些呆滞的面孔忽然一变。

　　“你上当了！”马远心下窃喜，三颗火属性宝珠从怀中飞出，以三角之势将寒月剑意封印。毕竟姜元辰用这一手孤寒之月玩了他们十年，他们总也琢磨出来一点克制方法了。

　　三颗火焰灵珠模拟金丹修士的三昧真火，一个火圈将姜元辰牢牢困在其中。加上其他三人都被缠住，马远自觉如今大局已定。

　　姜元辰看着自己身边燃烧的火焰，轻叹一声：“原本想要作为压箱底手段的，师兄，小弟这就献丑了！”桃木剑对阵面冰地一挑，一道激流对着马远撒去。

　　怎么可能？冰地怎么会有水流出现？马远下意识捏诀，面前出现了一面木盾准备抵御激流。但随着激流被姜元辰挑开，原本被冰封的大阵再度显出来原本的模样。

　　幻术！马远看着大阵重新化作滚滚洪流弥漫的模样，自然明白刚刚所谓的冰天雪地完全是这位师弟勾动他们心中的过往念想所演化出来的幻术。

　　“不过，如此一来被冰封的陶师兄应该也能破开幻术冰封才对！那么我们俩联手——”

　　不等马远想明白，就听陶源喝道：“师弟快退！”

　　二人脚下由黑石演化的黑土地被洪水一点点吞噬，甚至凌云峰下的无边洪水也被适才的那一道激流，或者说其中的剑意所引动。

　　“新的剑意！”陶源倒吸一口气，在阵外旁观的杨陵也是一脸惊疑不定。

　　姜元辰的剑术走的是法剑路子，在正规剑道中，法剑甚至不能算是纯粹剑道，因为法剑比起“剑”更重视“法”。但是太虚道宗毕竟三绝之中有一个剑绝，姜元辰也不好一点剑法也不会不是？所以只好走这种意境剑法的路子。

　　师法自然，法剑的真谛就是以剑之力引动自然万象。姜元辰原本的法剑剑意就是寒月剑意，以剑之道效仿太阴明月。如今就是等闲筑基修士被姜元辰一剑所斩，也要冻结泥丸宫被冰封魂魄。

　　因为姜元辰的观想法门是望月，所以大家对姜元辰领悟太阴寒月剑意表示理解。但是别忘了，姜元辰在五行之中最擅长的可是水。这十年之间，姜元辰操控凌云峰的降水变化，主行云布雨，重新感悟一道剑意也是顺理成章的事情。

　　“上善若水，长流不息，故惠及万物，此剑名‘若水’。”姜元辰将桃木剑背在身后，静看这一道剑意所引动的天地异象。

　　如今凌云峰被洪水淹了大半山体，其水势之大被若水剑意完全引发，莫说下面的楚朝云等人一时不查跌落水中，就是姜元辰面前的马远和陶源也难逃一劫。

　　只有卫宫和杨陵抽身快，和姜元辰一起驾驭法宝飞上了天空，看着水势超出姜元辰的掌控直接蔓延到了凌云峰顶。

　　“呀呀，这一次师弟倒是玩大了。”杨陵看着如今浊浪滔天的大水，不由咋舌。

　　“怕什么！”看到马远等人想要从水中出来的时候，卫宫直接甩出来一道雷符，将他们又给打了下去，就是不让他们飞天。“接下来就看林师兄了。”

　　朱淳正为了击败林子轩，花了莫大心血炼制一张金网将他困在其中。

　　如今二人在天空缠斗，正是朱淳正占据上风。

　　在金网中的林子轩忽然睁开眼：“三位师弟都已经胜了，那么我也不好就此落败啊。”

　　朱淳正面色凛然：“事到如今你还说什么大话！”朱淳正为了赶上林子轩的修行速度，不知道外出历练吃了多少苦，才勉强达到了心动期大圆满的境界和林子轩一般无二。为了这一次打败林子轩，朱淳正不知道废了多少心思，准备了两件宝器防身，还有专门克制林子轩的一张纯阳金网。如果这都被他赢了……

　　“朱师弟，你修为是不错，但是比起我来说还是差了一点。”白阳法相重新在林子轩背后浮现，而其核心处多出来了一道青气。

　　“林师兄胜了。”姜元辰了然一笑，拿出来一条青索将楚朝云等人从水里捞了上来。而此刻天空中传来一阵轰响，朱淳正精心准备的金网豁然震碎，金网残渣连带着朱淳正被打入水中。

　　“玉液期！”卫宫一挑眉，看着空中背靠白阳威风凛然的林子轩，不知道在想些什么。

　　林子轩是九代弟子第一人，第一个筑基功成拜入内门，第一个炼化真火踏足心动，如今也是第一个将真元法力彻底液化，踏足玉液期的存在。

　　杨陵等人面色不定，只有姜元辰早几天就明白这位师兄的修为，却是一脸面色如常将所有人从水里救了出来。

　　朱淳正失魂落魄盘膝调理，陶源、马远黑着一张脸，李文撅着一张嘴，郑桂德默默不言恢复元气。诸多熟识的同门中唯有楚朝云忽然暴起，对着卫宫和姜元辰一阵乱揍。

　　“卫宫，你简直是混账！我本来都要从水里面出来了，你居然用雷符劈我！臭小子！有本事跟我单打独斗！还有你，长明，居然引发那么大的洪水，接下来几天我们几个怎么过啊！该不是你们几个可以去孙康师叔那边借住，就不管我们这些同门死活！”

　　卫宫在自己身上贴了符箓加速逃离楚朝云身边，而姜元辰则是施展步法“逍遥游”飘飘然躲开楚朝云的攻击。

　　“楚师弟这么有力气，那么想必战败的后果还记得吧？在下一次挑战之前，选一本经文抄写一百遍。师弟是不是觉得一百遍有些太轻了？再不然我帮你选择一片经文？就用姜师弟的《一元创界论》好了。”

　　楚朝云身子一僵，姜元辰手头的那些书籍一本比一本厚，楚朝云连读都读不全，更别说抄写上面的篆文百遍了。


第五十九章 贵客迎门

　　姜元辰在诸同门走后，自己跟着林子轩去了林子轩的住处。

　　“如今，林师兄第一个突破玉液境界，说不得这大师兄的位置，师兄是坐定了。”沏好茶，姜元辰打了个请的手势。

　　“大师兄什么的，除了朱师弟之外，为兄还要压过杨师弟才行，到时候跟你说不得也要做过一场。”林子轩等人早就从荀阳处得了消息。

　　原本真传弟子们都是金丹境界才可当得，但是不久之后适逢百年一次的丹元大会，太虚道宗必须提前定下诸真传弟子好在丹元大会上面抢夺转轮丹维护宗门威严。

　　按照荀阳透露，似乎是直接选出来十个弟子执掌十方纯阳轮，到时候十大弟子的座位排列也就只能诸弟子相互计较了。

　　反正这些人也差不得几岁，不成金丹，师长们也不会帮他们直接排好位置。

　　盯着香茗白气，姜元辰笑道：“小弟才没那心思呢，你们三个就去争吧。说起来，师兄当初跟我说，心动期之后有一件事要谈，不知道是什么？”

　　“师门的五玄灵珠碎片实在不好拿，所以为兄想着，我们俩去外面碰碰运气。”

　　“这件事全凭机缘，而且不少碎片都被炼成灵器——”姜元辰目光幽深：“除非师兄已经知道了一处蕴含碎片的地方？或者说是一件灵器的下落？”

　　“数百年前，道门有一位散修名水火上人，他手中有一面阴阳坎离镜，据说就是五玄灵珠中的水火碎片合炼而成。”

　　“水火上人，就是传说中的双心道人？号称兄弟一体的那位？”姜元辰忙问道。

　　因为姜元辰具备双重心界，也曾经刻意寻了一些前辈的案例，其中一位就是水火上人。相传他出生之时就是一个畸形儿，他跟他的同胞弟弟整个背部相连在一起。最后请了名医施法才将二人分离。不过因为失血过多，他弟弟没熬三天就夭折了。在水火上人修行有成之后，才觉出自己的灵魂异常，他弟弟的灵魂跟他的灵魂合在一处，使得他可以一心双用，同修水火之法，也在泥丸宫中具备了两个心界。

　　“记得这位上人在上一个魔劫中被击破道心，双重意识相互倾轧，最后不知所踪。怎么，这位前辈死了吗？”果然是因为双重心界的缘故？

　　“嗯，根据我得到的消息，这位上人最后死在南疆之地，他的成名灵器阴阳坎离镜也落在南疆之地。”

　　南疆炎洲之地多毒虫，即便是林子轩也不敢自己孤身去南疆闯荡，稍有不慎便是身死道消的下场。所以，带上一位丹道修士，也能在路上以防万一。

　　“我久居深山，外出游历一下也是顺理成章。”姜元辰思索说。他不像那些师兄弟们时常去接什么历练任务，这十年来阅读丹经，总算是将那些丹方理论纳于心中，目前的他已经掌控了八百种元气丹的炼制法门，学得了一万种元气的性质变化。

　　不单单是为了水灵珠的碎片，如果能够得到这位上人的修炼心得，也能对自己融合心界起到帮助。

　　“当——”一声声钟响从白阳山山门处传来，姜元辰和林子轩对视一眼，这应该是有贵客上门的钟声吧？

　　“你们两个，换上宗门道袍，来传道堂找我！”一只白鹤迎风飞来，对二人说完之后化作白气消失不见。

　　“去南疆寻宝的事情需要几天时间准备，现在我们先去看看，到底是何人来了道宗。”姜元辰起身出了大门，直接将墨玉项链一抛，将凌云峰中几近于顶部的洪水悉数纳入项链上面的那些水精珠里面。

　　要外出见客，当然不是仅仅姜元辰二人，其他几位师兄弟也要去。那么姜元辰自不敢让洪水漫过凌云峰，让他们这些人去传道堂的时候一个个变成落汤鸡。被荀师申饬一番是小，在外人面前失了道宗颜面是大。

　　至于姜元辰自己，他这些天一直在林子轩这边住，也跟着林子轩一起将道袍换好，驾驭龙马飞向传道堂。

　　传道堂那边，姜元辰二人算是来得早的，只看荀阳难得真身出来，穿着一身深紫色道袍等着他们这些人。

　　姜元辰等人的统一道袍是淡紫色，背面绣着白阳花纹。而荀阳的道袍是深紫色，背面是一面青副青色花纹。

　　“荀师，不知道这一次是那个门派来人？”姜元辰上前问道。

　　“是水月洞天和浩明派。”荀阳言道：“原本水月洞天和我们的百年论道应该是两年前，但他们不知何故拖延了两年时间。今天他们请来浩明派全体来作见证，想要跟我们论一个高下。”

　　虽然荀阳说不知何故，但是嘴角那一抹讥讽笑意却瞒不过人。

　　果然是因为羽微真人昔年留下的手笔？姜元辰暗自想到，林子轩也同样想到了这个可能。

　　不多时，天空中出现了四道云气相互纠缠。

　　荀阳一皱眉，对姜元辰二人讲解说：“水蓝色的那道云气是水月洞天幻月真人的异象，深紫色的那一道纯阳紫气是我派灵虚真人，而赤红色的那一道云气是静元真人，至于最后一道黄色云气，似乎是浩明派的那位元神真人？”

　　接着，杨陵、朱淳正等心动期的弟子也都纷纷前来，算起来亦不过八人。

　　“够了，加上莲花峰的两个丫头，也凑齐了十人。”荀阳点点头，大袖一摆，一朵青云从姜元辰等脚下升起，带着几人就去了紫阳峰的大纯阳宫。

　　大纯阳宫，姜元辰等人也都是第一次踏足这宗门圣地。只见整个大纯阳宫仿若玉雕一般，立于紫阳峰顶，散发紫色光辉照耀白阳山。

　　玉宫通体如一，不见任何瑕疵，昔年魔劫所造成的影响亦不见分毫。

　　仙家胜境，此大纯阳宫灵气化云，灵玉遍地，上有七色长虹高悬，下有玉宫自发灵光，方当之无愧。

　　宫门口，魏宏长老伴着一位羽衣道人，那道人周身云雾缭绕，自有一股伟力透露而出。不用说，这位已经引动三灾劫数的道人，就是太虚道宗的那位宁掌门了。因为劫数即将降临的缘故，才用秘法遮掩了自己的身形。

　　荀阳带着八位九代男弟子过来见礼，随后兰芷婆婆也带着两位少女走了过来。一白衫、一黄衫，两位少女模样有着三分相似，似乎是一对姐妹，同样也是心动期修为。

　　“好了，吾等一起前去拜见几位真人吧。”宁掌门操控大纯阳宫，一座七彩虹桥从纯阳宫飞出，另一道架到空中云层，宁掌门带着两位同辈长老，荀阳这位实际意义上的少掌门，以及十位九代弟子一同上了虹桥。

　　虹桥彼端的云层被四位真人的力量开辟一个临时立足点，幻月洞天以及浩明派的人也都在此。

　　水月洞天一系除了衣着上面的标志以外，有道有儒，衣饰各不相同。为首一人，穿水月袍，沧月冠，正是水月洞天这一任的洞主幻月真人。而姜元辰的熟人张淼和刘无迹也在幻月真人身后。

　　至于浩明派，因为刚刚经历过一场灭门浩劫，所以除了那位元神真人出来之外，其掌门人也带着自己刚刚收的几位弟子出来见世面。

　　姜元辰暗自打量对面那些人，水月洞天这边有几位金丹修士在，可谓人多势众。但是浩明派就惨了，除了掌门人这位金丹大修士之外，剩下的就是三个心动期的弟子撑门面。

　　多么悲催的掌教，自己一个人要主持整个浩明派的事务，要外出打理那些灵山药田，还要负责招收门徒以及教导弟子功法，据说这位掌门是最近九仙门中露面最多的一位掌门了。

　　“吾太虚道宗与你水月洞天的百年之约由你我二人进行斗法，请明空真人和静元真人作为见证。道友觉得可好？”灵虚真人是太虚道宗年岁最大的长辈，他的话比宁掌门更有威慑力。

　　“也好。”对面那中年男子点头：“那就如此吧。”他跟灵虚也不是第一次交手，彼此之间比起那位剑修静元更知根知底。

　　宁掌门看几位真人定下章程，就招呼浩明派掌教以及水月洞天的主事人去纯阳宫做客。不过除了浩明派应邀之外，水月洞天的几位金丹修士都表示要留在此地观看幻术比斗，只有张淼等不到金丹的修士，在张淼的带领下来到宁掌门身边。

　　太虚道宗这边，魏宏、兰芷两位长老同样表示留在此地观看真人斗法，只将这群心动期的小辈交给荀阳照顾。

　　浩明派这一次自保奋勇，举派遣来当然是有所求，和水月洞天一道也仅仅是恰逢其会。更重要的也是想要借助太虚道宗的力量，压制一下目前咄咄紧逼的景阳道派。顺带通过太虚道宗搭桥，跟赤霄剑派拉拉交情，保持自己在中州上面的地位。

　　这是两派大事，在诸多门人回了大纯阳宫后，宁掌门命荀阳带着浩明派以及水月洞天的小辈去太虚道宗游逛，自己就跟浩明派的掌门人开始扯皮谈条件。


第六十章 水月幻术斗

　　荀阳将所有心动弟子送到落雁峰，自己在山巅亭中闭目打坐，让这些小辈相互之间交流感情。

　　水月洞天以家族为本，除了张淼之外还有他的几个族弟；浩明派这边，除了两位男弟子外还有一位女性弟子。于是，这位女弟子和莲花峰出来的两位同门在后面赏花，只有林子轩带头领着这些男人在落雁峰上面游逛。

　　落雁峰，在白阳十六峰中地位并不高，但胜在此地风景秀丽，正是一个待客的好地方。

　　看了看山中风景，一位张氏族人忽然开口了：“久闻太虚道宗的幻术精妙，我等不妨相互切磋一下？这位道友，听说当初你曾经击败过淼堂兄？”矛头直指姜元辰。

　　姜元辰目光一寒，果然，这群人来我们这边就没有好事！

　　姜元辰刚想着说话拒绝，就听一旁的朱淳正点头：“既然水月洞天的几位同道想要切磋一下，那我等也不好不讲情面。姜师弟，你且跟这位兄台切磋一下就是。”

　　朱淳正话一出，姜元辰的脸直接拉了下来，几位太虚道宗同门之间也有了几分古怪气氛。

　　卫宫皱起眉头有些不满，平日里你针对林师兄和姜师弟也就罢了，这时候居然还敢挑在外人面前？而且你摆出来这份尊长模样作甚？平日里也没见你对姜师弟多么照顾！

　　杨陵忽然对一旁浩明派的两位弟子说：“两位道兄，久闻浩明派的气修法门别出心裁，我等去那边好好论道一番？”

　　如今九仙门之中以天仙道统独尊，诸门诸派皆以练气作为根本功法。但是赤霄剑派炼就本命元剑替代金丹，浩明派以元婴之法替换金丹第四步，和自诩金丹正道的太虚道宗还有些不同。

　　不过浩明派能够作为九仙门之一，其气海元婴的法门也颇有借鉴意义，所以偏爱气道修行的杨陵才想着跟他们讨教一二。

　　那两位浩明派的弟子在来之前就被掌门告诫过，浩明派绝不是太虚道宗的对手，他们几个也打不过太虚道宗的那些同门。所以在不堕了宗门颜面的情况下别搀和太虚道宗和水月洞天的争斗。

　　“久闻太虚道宗的气道乃是三绝之一，我等远在中州之地无缘得见，这一次定不可错过机会。”一位浩明派弟子笑着接口。

　　于是，杨陵带着浩明派两位弟子去了不远处论道，而卫宫不欲让朱淳正再扯后腿，也拉着他去了那边。

　　少了浩明派在中间做盾牌，太虚道宗和水月洞天之间的气氛一触即发。

　　正在赏花的三位女弟子抬眼看了这边的情况，莲花峰出身的白衫女子摇摇头，说道：“两位妹妹，远处正是落雁坪了，我等去那边看鸿雁可好？”

　　两位女子应和一声，三位女修也离开了此地。

　　没有旁人观看，林子轩等人和张淼一行几人算是撕破了脸面。

　　姜元辰心眼一转，对刚刚邀战那人笑了笑，就见那位张氏弟子忽然对着不远处空无一人的一颗大树，拱手：“道友，那就请了！”说完，那人就开始对着大树施展幻术。

　　张淼面色一变，忽然将手中折扇挥动，将姜元辰施加在大树上面的幻术解除，那人才恢复过来，面色蓦然一红，站在张淼身后再不说话。

　　张淼看这位族弟有些老实了，心下对姜元辰的举动暗暗竖起一个大拇指。

　　原本他被姜元辰击败，在族中也被人好一番嘲笑。一位筑基修士打不过一位养气小鬼？尤其这位族弟一向跟自己不合，如今被姜元辰同样教训一顿，想必也不会随意开口了。

　　“姜小弟的手法越发高明了。”张淼自是看出，刚刚姜元辰以幻术把那颗大树变作一位太虚道宗弟子，然后挑衅自家族弟，接受自家族弟的挑战。

　　眼耳口鼻身，甚至已经涉及到了意境的蒙蔽？到底自己等人是水月洞天的脸面，也不好在此吃了这个暗亏。张淼想必，客气说：“姜家小弟，不若你我二人将当初的那场斗法继续一下如何？”张淼折扇轻摇，眼睛盯着姜元辰的双目看去。

　　四目对视，张淼的双目之中忽然浮现一层迷雾，借助瞳术之力想要将姜元辰拉入他的幻境之中。

　　水月洞天的幻术，顾名思义，就是“镜中花，水中月”。

　　除了一开始五感蒙蔽的“雾中观”之外，再往上就是“镜中花”这一个境界的修行，直到金丹之后就可以开始“水中月”的修行。

　　镜中花，水中月都是虚幻无形之物，和太虚道宗的寻假炼真路线不尽相同。

　　如今两派约定百年斗法，除了一开始的意气之争外，更多是想要借鉴对方的幻术来全面自己的体系。

　　姜元辰轻轻一叹，叹息声中多了几分哀怨之色，双目中同样出现了异色光辉，对面的张淼忽然身形一震，手不知不觉间伸了出来。

　　但张淼面带挣扎之色，似乎明白自己反进入了姜元辰的幻术领域一般。

　　张淼的手僵持了许久，最后仍然碰触到了姜元辰的脸颊。

　　“罢了，是我输了。”就在张淼的手触碰到姜元辰的时候，张淼忽然挣脱幻境，苦笑连连：“你这手笔，实在跟我家的水月幻术颇为相似，如果你有意来水月洞天的话，我可以请祖父亲自收你为徒。”这厮行走水、月的路子，和水月洞天的法门实在太契合了。

　　做元神真人的弟子！楚朝云等人不由色变，只看姜元辰如何回答。

　　姜元辰双目下垂：“张兄抬爱了，小弟不过是侥幸取胜而已，何德何能可入真人法眼。”做元神真人的弟子的确不错，但如果这位元神真人快死了呢？要知道姜元辰可晓得太虚道宗对水月洞天的那个算计，太虚道宗怎么可能轻易放人？

　　林子轩轻咳一声：“好了，既如此，我等继续去观赏风景吧。”

　　楚朝云一拍肩膀，在姜元辰耳畔悄声说：“你刚刚怎么对付他们的？”

　　“没什么，仅仅是小把戏而已。”姜元辰对自己刚刚胜利的手段不欲多言，对面几位张氏弟子围着张淼也在问刚刚的情况。

　　“说不得，说不得。”张淼摊手苦笑：“实在不行，你们几个自己去试试！”

　　几个族弟连连摇头，在对方情况都不了解的情况下，他们才不想着一起出丑呢。

　　楚朝云之后，林子轩也走过来拍了拍他的背，意思很明确。

　　“师兄别问了，反正不是什么光彩事情。”

　　的确不是光彩的事情，张淼用幻境演化了一座楼台宫殿，无数歌姬舞女围拢在姜元辰身边唱着靡靡之音勾动姜元辰的欲火。

　　不过姜元辰虽然成年，但是在道家养气修性法门之下也没有什么那方面的欲望。可张淼此为明显居心不良，想要让姜元辰在大家面前出了丑，失了态。

　　所以姜元辰也随之反击起来，张淼不是用幻术将二人意识连接起来吗？那么姜元辰直接借用他构架好的幻境也把张淼拉了进来。

　　让张淼被这些歌姬舞女围绕，尽显一派纸醉金迷的奢华景象。

　　这是张淼的幻境所为，但是姜元辰在幻境之外又构建了自己的一处幻境。寒月孤冷，柴房简陋，一位少妇容颜不再，蓬头垢面，哀叹自己的夫君不在自己身边。

　　“魂逾佚而不反，形枯槁而独居。许我朝往而暮来，饮食乐而忘旧人。心慊移而不省故，交得意而相亲。”

　　少妇满面愁容，哀怨的歌唱声和奢华宫殿中的歌姬舞女形成鲜明对比。

　　“昔年新房在，誓诺空悠悠，唯有新人笑，何曾旧人哭？”

　　你不是想要用什么酒色财气坏了我的道心？那么我直接用幻境构架出来一个负心汉抛弃发妻的场景。在女子哀唱自己过往和夫君甜蜜生活的时候，姜元辰很恶意的将其中男子变作了张淼的模样，借此让他身临其境感同身受，引发他的愧疚之念。

　　毕竟两人手段都不光彩，也不欲对外人多言，很默契的闭口不言。

　　有姜元辰出面威慑了一番，水月洞天的人总算是老实下来，转悠完之后才在荀阳的带领下回了大纯阳宫。

　　没多久，天空之中的比斗也告一段落。一道白练将几位张氏弟子卷走，水月洞天的人直接在幻月真人的带领下回去了。

　　“果然，水月洞天又败了？”荀阳看魏宏长老二人下来，连忙询问。

　　按照水月洞天的一贯习性，败了直接抽身就走；如果胜了，那么就会在太虚道宗盘桓三天，看看太虚道宗一众人等的黑脸耀武扬威。

　　“嗯，那位真人比起灵虚真人而言到底差了一筹。”魏宏一脸喜气洋洋，对荀阳吩咐说：“浩明派元神真人要跟静元真人论道七日，所以浩明派的几位同道要在我们这边多待几天，你且好生安排他们的居所，不可怠慢了他们。”

　　等他们离开之后，魏宏专门抽了空才跟宁掌门暗自交流了一番。

　　“灵虚真人说了，那位幻月真人身上果然多出来一点太虚幻境的味道，似乎是要借助太虚幻境来完善他们的水月法门。之所以他把比斗拖延了两年，应该也是因此这个缘故。”

　　“那么，三百年内他会坐化吗？”宁掌门一副淡然表情，开始算计水月洞天的后面事情。“如果能够让他拖到五百年魔劫之时，借助魔道之手将他们一家道统彻底灭了更好。”

　　“恐怕没那么久，真人的意思是，一两百年之后幻月真人就会有所察觉，或许便要走火入魔了。”

　　也就是说，这位真人很有可能将身后事提前安排好，重新选出来一个族人接替幻月真人之位？

　　宁掌门算计了一阵子，只好暂时作罢静等机会，看看水月洞天后面的举动。若是能够得到一座洞天的话，对太虚道宗也有莫大好处。

　　“不说这个，浩明派有意请我们入驻中州之地，师弟怎么看？”为了针对咄咄逼人的景阳道派，如今几乎灭门的浩明派也只能请旁人进来分一杯羹了。

　　三足鼎立的局势，在其中一环的浩明派几近灭宗之后，哪里还能延续下去？也只能再添一方势力将这潭水继续搅浑了。

　　能够和景阳道派抗衡的只有九大仙门，弈王殿和寒月宫直接排除，天门道一向深入浅出，剩下天工府和青离观在东边打得火热，也就是太虚道宗有资格向外伸手。

　　“虽说魔劫之时我们几大派各有损伤，但是我们太虚道宗近乎灭了一代弟子造成断层，想要真正谋取中州的利益也很难。”魏宏对此不怎么看好：“我等独霸一洲守成足以，但是想要外延的话，人手就差了太多。”

　　听了魏宏的话，宁掌门点点头，他本也是这么想。太虚道宗如今最重要的是养精蓄锐，岂能轻易再开战端？虽然因为魔劫签订的道魔之契，那些魔道元神真人被迫退隐，但是太虚道宗也不是没有别的问题了。

　　“师弟所言跟为兄所想一般，但中州若以景阳道派独尊，这份局面也非我道宗所愿。”

　　景阳道派势大，对太虚道宗而言的确是一个噩梦，尤其景阳山里面的一个老不死连灵虚真人也天天在暗骂。像他这种胆小如鼠心机阴沉之辈，怎么就连过了好几次魔劫，而吾派的紫阳祖师就天妒英才了呢？

　　“小弟记得，中州和灵州交界处有一座灵山归属浩明派名下，让他们将那座灵山送给我们作为立足之地，我们未必不能帮他们一把。再联合一下赤霄剑派的同道，一起打压一下景阳道派的势头吧，毕竟丹元大会没多久了，景阳道派也不敢在此刻翻脸。”

　　有那座灵山在，进可攻退可守，还能让门下弟子去中州那边多历练一下，倒也不失为一个不错的主意。

　　接下来的几天时间里，杨陵率众带着两位浩明派的弟子拉拢感情，而姜元辰则跟林子轩一路，去善功堂寻找南疆那边的任务。依照姜元辰的意思，在寻找阴阳坎离镜的同时，把跟南疆有关的历练任务一道做完，也能给他们俩赚一些善功俸点。

　　“南疆之地历练需要真正的生死打斗，比起灵州这边要艰难许多。”姜元辰拿出来一张纸，直接书写了一长溜的清单。

　　光是随身携带的各种丹药就不下百种，还有专门用来聚灵抽取特殊元气的一套法阵，以及一百二十颗藏气壶。当然，炼丹用的三元鼎也是必然要携带的。如此一罗列，太虚道宗配置的标准乾坤袋根本不够用。

　　而且这仅仅是姜元辰的准备东西，林子轩那边也要带上炼器用的一大堆材料以及一口地火大鼎，几件精炼器物模具。

　　“我外出游历多次，早就在乾坤袋之外又添了一个如意镯，这里面的空间也足够我炼器使用的了。这个如意镯的空间不小，也跟我们的洞府居所一般大小。一千俸点的话，师弟可还出得起？”

　　一千俸点，如果有竹屋那么大的空间倒也不算贵。姜元辰点点头：“我炼丹十年，身上的俸点也有五千左右，想必也足够用了。但是我同时还要准备破瘴丹、解毒丹等药物，需要师兄帮忙准备我们的临时居所了。”

　　林子轩眉头一皱，以往他自己独自出行的时候哪里需要什么居所，都是天为被地为床打坐一晚上就过去了。实在不行躲到太虚道宗的道观或者各地神庙也就凑活了。但是依照姜元辰的脾气，怎么会这般屈就自己？

　　“以往师兄在灵州修行，我等太虚道宗的招牌一摆倒也无妨，但是南疆之地可没有人顾忌我等的身份。不准备一处防御居所的话，小弟晚上可睡不好觉。”

　　灵州争斗较少，因为太虚道宗以儒法道德教化一地。但是炎洲弈王殿崇尚血性武道，此地的争斗远比灵州要激烈。

　　打坐一晚上也就过去了，林子轩刚想说话，但仔细一想姜元辰需要晚上采集月华修行，那么每晚的看守工作岂不是自己负责？

　　“师弟说的不错，还是准备一处临时居府安心点。”林子轩查了查宗门最便宜的临时居府也需要两千俸点，只好肉疼的将这笔账算在自己头上。

　　“这一座？”姜元辰手指另一座价值三千俸点的居府：“我再添一千俸点，师兄以自己的名义兑换这座好了。”

　　看林子轩有些舍不得，姜元辰摆摆手：“行了，师兄，三千俸点换这座临时居府并不亏。别忘了，天工府出品的时表日历等东西都是居府自带，也省得我们从自家居所外拿了。而且这临时居府还自配带一门天工府的灵光炮，拥有攻击手段的灵府已经很不错了。外加居府建筑材料中的驱妖香草，也能够让我们避免一些低级妖兽的侵扰。”

　　“算了，你都说到这份上，那就兑换这一座吧。”林子轩的俸点不比姜元辰多到哪里去，林子轩身上仅仅有三千俸点，换了这一座居府之后还剩下一千，但是再兑换一些材料也剩不来多少了。

　　“对了，灵石之类的东西不需要准备太多，你我一会儿去宗门将灵石兑换成灵票，凭借灵票直接去弈王殿提取一千灵石就是。”

　　灵票，如果有九大仙门其一的印记，那么在其他八大仙门都可以直接兑换灵石，毕竟灵石不好拿，谁还天天带着上万灵石出门不成？

　　这个灵票的起源最初来自赤霄剑派和太虚道宗。一位赤霄剑派的剑修因为身上灵石花干净了，又因为身处灵州之地不欲放弃自己做到一半的事情，于是便以宗门名义从太虚道宗借了两千中品灵石，一年之后太虚道宗拿着凭证去赤霄剑派将灵石取了回来，因为两派关系不错，这个规矩也就保持了下来。太虚道宗弟子经常凭借灵票去赤霄剑派取灵石，而赤霄剑派也是如此。

　　后来，九仙门之间相互沟通也就定下规矩立下盟约，将灵票这一个办法彻底确立，相互之间都可以凭借灵票来兑换灵石。

　　直接将一千下品灵石上缴宗门兑换灵票，然后到了目的地再通过当地的九仙门来换取灵石，也省得路上麻烦，带着那么多的灵石也占地方不是。

　　“一千灵石足够你我日常所用，然后我会专门炼制一炉筑基丹，到时候不愁没有出路。”

　　筑基丹，这可是真正的硬通货，要不是灵石作为货币不能不带，姜元辰直接就想要给自己身上打包一兜丹药就是了。

　　灵石的开采需要那些沾染天地灵气的矿山灵脉，对天地也是一个缓慢的蚕食破坏。

　　姜元辰其实并不喜欢用灵石，他日常在太虚道宗也都是用俸点以物换物，实在不行用丹药也能换了过来。

　　在姜元辰看来，用丹药做货币，尤其是采集天地元气而来的元气丹，比起什么灵石可是好太多了，对天地的破坏也不严重。

　　灵石被无节制的开采，天地自然想要再度诞生灵石至少需要几百年的时间。但是如果用元气丹作为货币，除了交易之外还能用来修炼，待修士身死自然将元气重返天地。其循环的速度比起灵石要快了很多，此外还能增加气丹一脉的影响力。

　　只不过姜元辰目前人微言轻，这个设想也仅仅是一个苗头，也只好到了金丹之后再通过宗门来影响整个修行界。


第六十一章 中州仙城

　　中州和灵州的交界处藏名山，一道剑光当先在周边转悠三圈，然后一匹龙马乘云而来。

　　姜元辰将龙马收入河图，直接从天空中落了下来，挥动太阴灵幡减少阻力站在藏名山巅。

　　在姜元辰和林子轩要去南疆游历的时候，荀阳顺带让他们二人往藏名山走一遭，将藏名山的情况勘察一下，为日后太虚道宗建立别府做准备。

　　太虚道宗独守一方，其门人弟子到底不曾跟其他几个仙门打交道，也有闭门造车的嫌疑。虽然每一位真传候补的战力都很不错，但是跟同道的交流也很重要。中州这边纷争不断，正好作为弟子们的磨刀石。

　　“到了这里就算是出了灵州范围，中州之地争斗不断，我们还是小心一些吧。”林子轩御剑下来，对姜元辰提醒说。

　　灵州一片安逸，有太虚道宗施展教化汇聚阴阳道德气镇压气运，主掌一州之地的山水神灵梳理地脉。但是中州不同，赤霄剑派很少册封神灵，浩明派如今几乎灭门，他们册封的神灵也死的干干净净，唯有景阳道派在自己腹地学着太虚道宗册封神灵护法。

　　但是中州之地以三大派为首，但其下宗派林立割据一方，跟太虚道宗独霸灵州七成资源完全不同。

　　所以修行界有一个说法：想要出人头地壮大宗门，那么就往中州去；想要安心修行寻求庇护，那么就往灵州去。想要浑水摸鱼，云州最佳，想要贪图享乐，翼州最好。

　　比起灵州的安泰模样，中州无数门派林立，单单是此地的灵气，姜元辰二人也明白感觉到了和灵州的不同。

　　灵州的灵气很纯净，有诸多山水之神转化灵气，对修士的修行而言大有帮助。但是中州这边的灵气似乎多了一点不同的感觉？

　　在中州灵州的交界地，姜元辰就感觉到跟太虚道宗腹地的情况大不相同，也有一些不适应。

　　“中州这边以一座座仙城为主统治凡人，除了那些大门派可能开辟一方凡人国度之外，其他小门派能够拥有一个几十万人的城池就很不错了。跟咱们灵州那边凡人诸国林立的情况大不相同，自然也汇聚不到多少阴阳道德气。诸多仙城不断杀伐攻击吞噬灵气，跟我们那边的自然山水灵气差异不小。现在仅仅是边缘地带，你进入仙城之后就明白了，那仙城的灵气固然浓郁，但是同样也有不少红尘浊气潜藏其中。”

　　“早年，我曾经往中州这边走过一次，中州这边可谓是天工府的最大销售地。天工府出品的那些守城灵石炮，都被用来建立一座座仙城，然后抵御魔劫的侵扰。不过，每一次魔劫，中州这边的仙城都会损毁大半，然后由天工府帮忙重新构建，亦让天工府这一个战力最差的势力牢牢把控九仙门地位。”

　　“换句话说，我们想要在这边开辟别府，也要在藏名山中建一座仙城？然后收敛一大批的人口？”姜元辰眯着眼，算计藏名山中的灵脉走向。

　　“那些小宗小派圈养人族，不外乎是为了保护人族，顺带可以从中选拔自己宗门的后辈弟子。但是我等有灵州地域充填门人，岂会在意中州凡人？何必建立一座仙城，让凡人的红尘之气污了山灵之气的纯净？”林子轩摇摇头：“到时候建立一座山庄沟连地脉，然后安放几门灵光炮守护山庄即可。”

　　姜元辰心中一动：“中州之地地大物博，我们建立一座山庄远避红尘，能够在此挑选一些天资聪慧之辈壮大宗门，也能遏制景阳道派的实力增长。”

　　大劫之时，必有英才辈出。按照以往经验，灵州每到魔劫之时都会有十个应运而出之辈。虽然被灵州的一些小宗门和散修分去一些，但是道宗每次都能占据七八人左右。如果能够从中州这边再分去几个应运之辈，对太虚道宗的实力壮大也有好处。

　　林子轩不以为然，那些应运之辈除了先天根骨强上一些以外，并不能比他们这些人要厉害多少。除了每一州域灵脉汇聚眷顾而生的灵童有些看头之外，其他的应运之辈不过是障眼法罢了。

　　上一次魔劫，三道魔道围攻白阳山，太虚道宗收的那些应运之辈死的就剩下孙康一人，就连所谓的灵童都陨落了，这先天天赋真的很重要不成？

　　“师弟推演一下这边的风水灵脉，我们还要继续赶路呢！”

　　姜元辰拿出来一块玉简，将藏名山的灵脉刻画其中，然后用幻术造就出来一份立体景观图印在玉简上。最后拿出来一条白麻绳在玉简上面系了一个“灵扣”，让林子轩用飞剑传回灵州。

　　只需要将此物送到灵州一位地灵神处，自然就会回到太虚道宗荀阳手中，由于上面的那一道灵扣，除了荀阳之外要是有人打开，那么这一块玉简自然损毁。

　　“行了，时间不早了，我们就去赤霄剑派下辖的一座仙城暂居吧。”青冥剑光冲霄，姜元辰也驾驭龙马再度飞上天空。

　　赤霄剑派在中州三大仙门中管辖的仙城最少，因为赤霄剑派一心修剑，也没有建立一个完整的凡人国度来招收门人，仅仅有着十二座仙城拱卫赤霄山藏剑锋。所以浩明派座下那二十座仙城就很惹眼了，赤霄剑派也想着去分一杯羹。

　　赤霄剑派的十二仙城皆以剑为名，重剑、藏剑、元剑、赤剑、玄剑等等。

　　姜元辰二人所到的这一座仙城就是“重剑城”，城内有凡人百万，修士一万，其中剑修就占据了七千人。

　　“不愧是赤霄剑派十二卫城之一。”看着重剑城中冲霄剑气，姜元辰赞道。城中一道清濛剑气凛冽冲天，分明是一位金丹修士坐镇于此。

　　“重剑城是赤霄剑派元神真人以掌中法剑从山脉中的重石群里所削建而成。整个大城和山脉地气沟连，还有四门金丹级数的破神炮，使得这一座重剑城历经千年而不倒。”林子轩曾经来过一次，一边排队等着进城一边对姜元辰讲解说。

　　“对了，赤霄剑派并没怎么册封山水之灵，但是十二剑城里面都有一位守城神灵坐镇。这些神灵才是城中凡人的最高统治者，负责衡判凡人之间的纠纷以及处罚。”

　　城隍？姜元辰心下一动，似乎明白中州神灵和灵州的不同了。

　　灵州的神灵依托自然，每一城之中虽然有土地镇守，但却没有和人道气运相连的城隍。但是中州不同，中州这边战乱太多，每一次魔劫也都是重点清扫对象。所以，这里的凡人只能依托修士的庇护，居住在一处处仙城之中，防止魔劫之时被魔修掳走炼宝练功。在仙城之外，就算有一些人族零星居住，也不会被各大派多么重视，也没有那个力量来照顾那些散居的人族。

　　因为上百万的人族气运汇合，此城之中的神灵在自然神之外也渐渐偏向于人道，也就成为了所谓的城隍。城隍主一城善恶，管理一城百姓民生，使得中州走上了另一条神灵道路。

　　“难怪中州不像我们灵州用人道教化功德镇压气运，原来人道气运已经和神道纠缠诞生了一位位城隍。那么假若神道复兴，这里的仙道会瞬间被神道借助众生之力压制啊。”姜元辰默默想道，所以雷州的那些神灵们，才会被中州诸多仙门打压，不让他们跨域传道。

　　灵州的神灵虽然贴近生活，但是明显被百姓放在第一位的是太虚道宗，因为平日里的婚嫁吉时算计，甚至医疗治病也都是太虚道观在负责，可以说贴近民生的太虚道观已经成为了灵州文化的一部分，连祭祀神灵也都是太虚道宗的任务。就算是神道复兴，太虚道宗也能顺势借助自己的影响力，将人族的愿力信仰掌握在手。

　　但是中州就不行了，如果那些城隍们在雷州神灵的帮助下叛乱，除了修士们会被放逐出仙城，凡人并不会受到太大的损害。只要神灵能够保护他们度过魔劫，凡人不会在意上面换了几个仙门统治。

　　“那么三大仙门之外的那些宗派仙城是不是也有护城神诞生？”

　　林子轩想了想：“有，但是不多。除非被那些宗门直接掌控，不然那些神灵在诞生之后就会被抹杀。毕竟他们没有山河印来操控神灵不是？与其留下后患，不如直接下了杀手。而且在仙城易主之后，其中原本的神灵也会被新的统治者击杀或封印，想必那些宗派也为此要折损气运吧？”

　　姜元辰默然不语，如此一来，中州上面的仙神两道矛盾激化，就算如今神道不成气候，但未来魔劫之时必然气运反扑，终有一天宗派会被趁势而起的城隍们赶出城池，然后魔道趁虚而入，将防御力薄弱的城池全部毁灭。

　　合则两利，分则两害，就不知道中州到底有多少明眼人能够看出来了。也难怪此地被那些有野心的宗派看重，而没有多少散修愿意来这边了。

　　灵州规矩大，散修也要受到一定约束，中州宗门倾轧太厉害，翼州不适合修道，也只有云州成为了散修们的天堂，最方便浑水摸鱼。

　　二人接受门口赤霄剑派弟子的盘查，林子轩手中亮出来一面太虚道宗的玉牌，直接就被一位赤霄剑派的弟子引入城中。

　　依照太虚道宗和赤霄剑派的关系，专门在仙城之中为太虚道宗准备了一座别馆，虽然太虚道宗常年不来人，但是只要来人都会被安放在这里。

　　“我二人仅仅是暂住一宿，不知道按照以往规矩要不要去拜访此地城主？”姜元辰询问领路的赤霄剑派弟子。

　　“这倒不用，那位师叔祖一心修道，便是我等平日里也见不到面，城中之事都是此城神灵在负责管理。两人道友自便就是。”那剑派弟子也有筑基修为，笑着给二人讲解这仙城中的规矩。


第六十二章 沧浪商行

　　太虚道宗的别馆，姜元辰倚在窗边望气，观望重剑城的大致情况。

　　重剑城中的那一道清濛剑气威压全城，震慑了无数宵小之辈。但紧随之后还有一股神道的力量充斥整个重剑城，这位神灵应该就是所谓的城隍了。

　　清濛剑气的根源在城主府，而那一道神力光辉则是在城主府不远处的一个广场上面。

　　广场中央有着一个神像，周围有着不少神官在负责维持广场的秩序，将城中的纷争交给神灵来衡判。

　　“这种神灵比起我们灵州的那些地神还多有不如呢，真把神灵当打杂的了。”姜元辰将窗户合上，看林子轩在过目一份清单，问道：“师兄你要去买点什么？”这份清单是赤霄剑派弟子送过来，主要是姜元辰和林子轩试探着将自己的丹药和法器寄卖在拍卖行，拍卖行为了拉拢顾客也送来一份拍卖清单。

　　“没什么，随便看看城里面的交易材料，看看中州这边的市场。”

　　因为地域不同，很多材料的价格也不同。但是姜元辰修行气丹，自然不需要操心这种材料的问题，只需要慢慢从天地间抽离自己所需要的元气即可。

　　气丹是一个辛苦活计，炼丹比草本等丹流耗费更多时间，但是其成本几乎为零，到底是用时间换成本，还是寻找灵材节约时间全凭自身。

　　姜元辰伸过头，看了看赤霄剑派弟子送来的清单：“也没什么特殊的材料。”姜元辰目光浏览了一下：“毕竟大拍卖在十天之后，今天也没什么好东西，那小弟陪师兄去夜市瞧瞧吧。”

　　林子轩看这一份清单也有些失望，重剑城中唯有一座拍卖行，那就是赤霄剑派自己的官方拍卖，每半个月大拍一次，平日里寄挂的东西并不多。

　　“嗯，那就去外面转悠下吧。”姜元辰二人虽然没带多少灵石，但是两张千石灵票以及姜元辰的那些丹药也能回来一部分钱。

　　重剑城虽然修士和凡人混居，但是凡人大多在城北地带，而修士们的居所在城中灵气密集之地。至于城南便是一处处交易集市，灵丹、灵符等东西都在这边。

　　“那些小摊小贩不过是临时驻扎重剑城，其货源寡少、来历不明也没甚看头。还是一些中州连锁的商会，不但来路清白，其材料的种类也多。”林子轩带着姜元辰屏退那些前来拉人的小贩们，直接就去了一家大商铺。

　　沧浪商行，起源南海之地遍布云、中二洲，在重剑城也是数一数二的商铺。林子轩原来游历中州的时候也跟他们打过交道。

　　沧浪商行的重剑城分行，高有五层，上面几层负责招待高等修士，就不是姜元辰二人可以踏足。姜元辰二人进入第一层之后就看到一个个专柜，其中禁制了诸多灵药以及灵材。

　　“两位仙师，不知道你们要些什么？”一个杂役打扮的少年走了过来。

　　在这种仙城之中，商行和凡人之间的沟通也有，时不时也会雇佣一些少年郎来这边打杂，而他们只需要传下来一些练气法门即可。

　　这少年如今也有养气修为，不过姜元辰略略一扫就明白，这少年的修为大多是丹药堆积出来，真气散而不凝，想要在三十岁之内筑基功成根本没可能。

　　“随便看看灵材。”林子轩四下张望，少年闻言带着二人来到了灵材区。“两位请自便。”

　　长随草、玄铁石、三色金……等等炼器炼丹材料被盛放在一个个专柜中，而在不远处还有一个黑色专柜，上面摆着各种不知名的东西。

　　林子轩转悠了一圈，仅仅选了两块红色宝石，宝石中各有一朵琉璃色火焰在燃动。赤玉琉璃，一块价格三十下品灵石。

　　看姜元辰的目光望着那个黑色专柜，林子轩说：“你对‘撞宝专柜’感兴趣？”

　　“撞宝？”

　　“在修行界普遍知道，有时候那些天材地宝都在那些不起眼的废物里面。有的人买了一块不知道用处的矿铁，回去一看居然是一件灵器。买了一颗不知道用处的仙果，居然自身修为提升了一个大境界。为此，不少人贪图传言，以为这种机缘随处可碰，天天在那些小摊市场转悠，买一些不知道其价值的‘废物’。”

　　在黑色专柜旁本也有一个老者看守柜台，听了林子轩的话之后忽然笑了：“这位道友说的不错，不少人以为随便碰了一个不知名的物件就是什么灵器宝器，结果让那些小贩们大赚了一笔，最后也没听几个人真正撞到了好东西。

　　不过我们商行的大东家看到了这种情况之后，在每一个分行都准备了一个撞宝专柜，这里面摆放了我们商行收集的那些不知明物件，专门标上统一价格供人来识宝。撞到了，是你机缘了得，法眼如炬。撞不到，那也赖不到我们身上不是？”

　　“我记得上次去贵方的一个分行，似乎一次求宝需要五十个下品灵石？现在还是这个价格？”

　　“嗯，这个价格没变。不过买十件东西的话可以额外送两件。”老者一脸笑眯眯看着二人，似乎等着他们上钩一般。

　　“师弟试试手气？”

　　姜元辰摇摇头，仔细看了看专柜上面的那些物件。散发银色光辉的不知明金属，一段黑黝黝的枯木，一个三寸长筒状的事物，一个玉节拐杖……

　　姜元辰又不缺什么法宝丹药，自也不会傻到花钱在所谓的撞宝上面。

　　五十个下品灵石，对普通散修而言也算是一笔不小的数目。

　　在修行界，一颗下品灵石就可以换取一瓶最低级的养气丹药。炼丹师用价值两颗灵石的药材炼出来三瓶丹药，也才勉强赚一颗灵石罢了。五十颗下品灵石，足够一个散修挥霍一年多的了。

　　姜元辰二人虽然身家比散修丰厚，但也不会傻到将钱扔到这边。

　　看姜元辰一脸不屑，林子轩只好道：“道友，我记得你这边还有什么鉴宝的规矩？只要有人帮忙鉴定一件未知物品的价值，就会赠送这一件物品价值的一成收益，对吧？”

　　“不错，是有这个规矩，不知道道友认出来了那件东西？”老者打起精神问道。

　　这些神秘物品都是商行从左近索罗过来的东西，他鉴定筛选之后将那些仍不知道用途的东西寄放在专柜上面，等待明眼人过来帮着鉴定。如果有人鉴定出来价格，那么不管买没买出去，商行都会给出来一成的价格作为酬谢。

　　“这一块莹红色的玉块。”林子轩指着柜台摆放的一块玉：“拿出来我看看。”

　　“这一块玉是从周围玉脉里面收集过来的，只不过老夫查了三本玉谱图鉴也没有查到这块玉到底是什么。”

　　林子轩来回翻看了一阵：“果然。”

　　将玉块搁回去，林子轩笑着说：“道友，别琢磨了。这东西根本不是玉块，也不是什么玉矿的产物，而是炼器之后的失败品。如果我没有看错，其中应该熔炼了三种火玉以及一种玄铁，本应该是炼制一件法器，结果炸炉之后成了一团玉胚。不过是废物一团，除非由金丹修士重新炼化，将里面那些材料重新分解出来，不然这东西连十个灵石都不值。”

　　“废品？这不可能！这明明是从青玉矿之中挖出来的东西！”老者脸色发黑。

　　“应该也有些年头了。”姜元辰也拿过来，看了看玉块上面的青色玉屑：“最外面一层已经渐渐开始跟青玉融合。不过，师兄的话到底是真是假，你们派一位金丹修士提纯一下就是了。”

　　废话，我们这里有什么金丹修士坐镇啊！老者琢磨了一阵：“如果请神灵出手，不知道可行否？”

　　“神灵？你想要广场那位来帮忙？”林子轩颔首道：“那位也行，不管是三昧真火也好，神灵的本命神焰也罢，都能够将其中的材料提纯出来。此物也有些年头，如果是什么绝迹的火玉玄铁，那我不介意出大价钱收购。”

　　“阿满！”老者对着一个仆役招招手：“你去库房提取三盒养神香，然后请参神大人帮忙提炼一下这块玉矿。”

　　阿满应了一声，拿着玉矿就一溜烟跑去后堂。

　　“两位道友，还请稍带，如何？”老者对二人拱手：“这件玉块的价值到底多少，就要看神灵大人能够提纯出来什么了。”

　　“那这边有没有什么道藏书籍一类的东西？”姜元辰开口问道，在这里等待的时候不妨去找找看，有什么书籍是自己用得上的。

　　“各类书籍都在二楼，老夫要看守柜台。小璋，你带着两位道友去二楼转转。”

　　法不可轻传，所以这边没有多少功法典籍，即便是有也多是浅显的那种。但是姜元辰所要寻得是前人的天道阐述，是那些真人们对世界构造的演讲。

　　这种东西，有大商行窥见其中的商机，专门请了真人和那些大修士修书立传，用来恩泽后辈，也让这些真人们收获一笔不菲的报酬。

　　“这一趟果然还是有些收获的！”姜元辰在琳琅满目的书籍中翻阅出来的三本讲解一元法则的书籍。其中一本，正好跟《一元创界论》相辅相成，是其的个人注解版。剩下两本也是两位云州真人对一元元气的阐述理解。

　　“这三本，我都要了。”姜元辰对一旁的小厮说着，一边拿出来一瓶筑基丹用来结账。


第六十三章 北冥归藏

　　一元初始，阴阳化生；天地元气，不出阴阳之变，五行之化……

　　姜元辰买了几本书籍，坐在一张客椅上观看书籍来等待那一块废胚的炼化结果。

　　不得不说，这几本书籍尤其是一位元神真人的注解，让姜元辰对一元创界的理论多了几分理解。

　　一元创世界的理论，同样包含了天地间阴阳五行等等演变的规律。

　　将一元万气剖开来看，便是阴阳元气。然后再度从阴气和阳气中分解，加上五行元气的归类，就有了十方天干元气。此外阳气之中可化三十六天罡元气，阴气之中又有七十二地煞……

　　当然，除了将元气解剖分化之外。阴气和阳气交感，又会诞生一些同时具备阴阳属性的元气，这就是元气的复合演化。

　　所谓一元十二万元气，是把基础元气以及衍生元气都归类起来应对天地间法则而来。

　　单以冰霜玄煞气为例子，按照分类和组合就有了三种办法。

　　第一种是姜元辰所用的笨方法，选择对应煞气的灵篆以及阵法，直接从天地间抽取元气。这一个办法见效极慢，也是太虚道宗那边灵气浓郁才能加快效率。

　　第二种是从天地之间抽离水行元气，然后剥离其中的阳性元气，只从阴性元气之中寻找煞气，最后从那团癸水煞气之中抽离玄煞之气即可。

　　至于第三种，就是直接选择最基本的煞气本源和冰霜之气进行融汇就行了。

　　“天地万气本源如一，如果能够借助万灵归藏的拟化能力，将所有元气的性质明悟，那么自己岂不是可以借助万灵归藏来模拟转化所有元气？”

　　将书籍合上，姜元辰沉思起来。

　　万灵归藏，这一门用来演化模拟天地间万灵属性的功法。姜元辰在观摩这位真人的一元注解之后，心中忽然有了一个念头。天地之间一切都可以用一元来表示，那么修士们的法力也不过是元气的另一种变化。若以万灵归藏模拟诸多元气的性质，那么自己岂不是也能模拟其他人的法力属性？

　　林师兄的属性偏向纯阳，若是以三阳地火煞气辅助阳明玄火气说不得也能模拟出来他的法力性质？那么，日后在打斗之时自己模拟旁人的法力属性，低级的话可以迷惑旁人的灵识感官。而如果修炼有成是不是也能做到“以彼之道还施彼身”的境界？

　　在姜元辰琢磨的时候，阿满抱着一个玉盒跑了回来。

　　“掌柜，东西已经拿回来了。”

　　姜元辰抬抬头，林子轩和老者的注意力也放到了那个玉盒中。

　　阿满将玉盒一启，里面三块炼器材料随之露了出来。一块红白之色，金玉交杂。一块纯红温玉熠熠生辉，还有一块乃是黑色墨玉，但其中也散发出来一股热量。

　　林子轩伸手拿出来那块红白相交的金玉：“可惜了，到底融合起来的年岁太久，连神灵的本命神焰都不能炼化。不过剩下来的两块灵玉虽然因为年代久远而不比原来，但其价值应该也在五十个下品灵石之上。”

　　黑炎墨晶，在百年岁数的火山群里才能寻得的一种玉石，这一块巴掌大小的玉石就值了五十枚下品灵石。旁边那一块温玉看起来也有五百年的年头，几十个下品灵石也是应该。

　　“这块黑炎墨晶我要了，道友开的价吧。”林子轩将墨晶拿起，感觉到其中的地火气息，满意点头说。

　　老者盯着墨晶盘算了一下：“按照我们商行的价格，这块黑炎墨晶当价值五十三枚灵石，而这一块温玉价值三十二枚灵石，共计价值八十五枚灵石。因为这是道友品鉴而来，所以道友应该分去一成的鉴别费用，也就是八个半灵石，老夫就直接按九个算了。道友想要这一块灵石的话，四十四块下品灵石即可。”

　　姜元辰忽然插了句嘴：“刚刚我卖了那一瓶筑基丹，似乎灵石还没付吧？”

　　一枚下品筑基丹价值十五枚下品灵石，而一枚中品筑基丹价值五十五枚下品灵石。姜元辰那一瓶里面装着四枚中品筑基丹，也就是二百二十下品灵石。刨去三本书所花的八十三枚灵石，以及林子轩要的两块价值六十灵石的赤玉琉璃，还应该找回来七十七枚下品灵石。

　　“那么灵石也不用找了。”姜元辰将黑炎墨晶、赤色温玉、红白杂质金玉连带林子轩的两块赤玉琉璃一起装回玉盒里面：“这块温玉也一并打包吧，一共是七十六枚下品灵石，那么加上这一块杂质金玉还有玉盒，剩下一块灵石就作为包装费吧。”

　　老者一想，也是如此，索性就把这些东西直接给了姜元辰，算是那四枚筑基丹的报酬了。

　　丹药这一行绝对是暴利，尤其是气丹一系都是无成本的活计。

　　筑基丹的炼制材料，换做草本丹以及兽灵丹等仅仅一副材料也就需要二三十枚灵石，如果出了下品丹药的话连本钱都赚不回来。而如果是中品丹药就能赚一倍本钱，如果运气好了碰到一枚上品丹，直接可以按照上百灵石的价格出售，还是有价无市。

　　筑基丹，作为最初修行突破用的丹药，在太虚道宗没什么大的市场。因为太虚道宗讲究自修筑基，这也是九仙门的共识。所以太虚道宗的筑基丹除了给那些不能自主突破的人服用外，也就是卖到灵州其他仙门或者给那些散修。

　　以往姜元辰炼制的筑基丹除了上缴宗门换做俸点外，自己手里头也有二十颗左右的筑基丹，为的就是来中州、炎州这边销售出去。

　　中州门派林立，加上诸多仙城的那些凡人也都指望修行，自也不在意什么丹药有毒的说法。他们倒是舍得花钱用筑基丹来突破，延续自家的寿命继续努力修行，说不得在寿元消散之前就结丹了呢！人人都有这个侥幸心理，所以姜元辰才说筑基丹乃是修行界的硬通货，只要有人有投机取消的心思，那么筑基丹的销路就永远不缺。

　　实在不行，那些仙门宗派用来培养筑基期的炮灰发动仙城战斗也行啊。

　　炼丹果然是四大技艺中赚钱最快的一个！林子轩暗自叹了一声：“谢了。”

　　“你我之间无需如此。”姜元辰将玉盒给了林子轩，自己抱着三本书就出了沧浪商行回了别馆。

　　刚刚念动的那一个灵感很重要，姜元辰迫不及待回去用河图帮忙分析推演自己的那一道灵感。

　　用万灵归藏模拟天地元气的方法到底能不能用来模拟其他人的法力属性，姜元辰所选的第一个实验就是林子轩了。

　　姜元辰和林子轩很熟，对他的法力属性以及种种功法都很了解。所以花了一晚上时间用河图演算解析林子轩的法力本质，用万灵归藏来进行模拟。

　　第二天一大早，二人采气完了之后姜元辰就拉着林子轩离开重剑城，选了一处僻静地方开始跟林子轩切磋。

　　“师兄一定将自己的修为压制到心动期哦。”

　　“嗯。”林子轩默运法诀，周围的气息瞬间回落了一截：“让你先来。”

　　姜元辰面色一正，桃木剑对着林子轩劈过去。

　　林子轩看姜元辰的剑法虚而不实，连连摇头：“回去之后看来只能再让你严加练习了。”

　　一眼看出姜元辰这一式剑诀中的三处破绽。青冥剑念动即出，对着姜元辰的桃木剑剑背撞去，不过在即将撞上去的时候桃木剑上面赤光一闪，将青冥剑的攻击反弹开来。

　　“咦？”林子轩眼睛一眯，灵识外放盯着桃木剑看去。“赤阳剑诀？”

　　林子轩最擅长的一套剑法就是太虚道宗秘传的赤阳剑诀，姜元辰虽然不会练，但是其效果自也明白，桃木剑上面裹着的那一缕赤阳玄气分明就是演化赤阳剑诀而来。

　　“小弟昨日有所领悟，还请师兄帮着品鉴一下。”姜元辰说笑之时，身后一尊白阳法相出现。

　　林子轩眉头紧皱，随后又舒缓下来：“是幻术？不过你好像模拟了我的功法属性？”林子轩催动法力轻轻拍出来一掌，而姜元辰同时也模拟林子轩的法力属性挥动一掌。

　　林子轩法力雄厚屹然不动，但是姜元辰却直接倒退三步将力道卸去。

　　不过这还没完，林子轩接下来挥动赤阳剑气等神通，虽然姜元辰以万灵归藏加上幻术作为模拟，但仍然不能跟林子轩比斗，在正版攻击下步步后退。

　　“这种法门中看不中用！”林子轩不赞同道：“你那意思莫不是在战时模仿旁人的神通法力？怎么会那么轻巧！还是好好练习你的望月经吧。”

　　“但是这种功法若是练成了，至少可以迷惑他人的灵识，甚至还能强行祭练旁人的法宝不是？有时候那些独有禁法，也能模仿他人的法力来破解。”姜元辰辩解了一句。

　　“可战斗之时最好别用，且不论你出手比对手要慢一拍，而且其模拟出来的力道也不比正版。”林子轩知道辩不过姜元辰，就说：“再说了，有些人的灵觉很强，这种模拟幻术不见得管用。去了南疆你跟那些蛮兽妖兽对打几场，看看你能不能瞒过它们的野兽直觉！”

　　妖兽的直觉很强，姜元辰想要用什么法力属性要迷惑那些妖兽，这算盘也就打错了。就是幻术中的五觉迷惑似乎比法力属性的变化更管用。

　　二人回复了一下元气，青光龙马再度飞向南方，而姜元辰在路上仍然苦苦琢磨自己的万灵归藏。

　　万灵归藏为什么是太虚幻境的基础？其最根本原因就是万灵归藏可以模拟天地万象的能力，然后在演化太虚幻境的时候将这个模拟功能辅助开辟幻境。

　　从这个方面来讲，姜元辰的路子并没有走错。不过姜元辰想的更远一些，如果真的可以完成法力的属性模拟，那么是不是也能把其他属性的法力转化成自己的真元？

　　模拟和转化是两种概念，林子轩一直以为姜元辰使用幻术模拟了自己的法力属性，却没想到刚刚所谓的“模拟”完全是姜元辰用自己的望月法力转化成为了林子轩的白阳法力。除了依赖河图的解析能力之外也是二者同出一脉的缘故，加上姜元辰的一元理论之功。

　　既然姜元辰可以模拟转化林子轩的法力，那么同样的，林子轩的法力是不是能够化作姜元辰的法力？如果这样可行的话，姜元辰岂不是能够抽离林子轩的法力全部化作自己的？同理，是不是还能转化其他人的真元法力？

　　毕竟按照一元创界论的理念，天地之间万物皆是元气演化，只要明悟天地间的元气变化，就可以随意操控演化天地元气才对。

　　那么以自己化作一元核心，岂不是可以达到天人合一的境界，跟天地中的各种元气相契合？

　　再往大了想，自己跟对手交手的时候直接收取他的法力转化成为自己的真元，岂不是能够让自己修为大进，立于不败之地？

　　只不过如此一来就跟吞天魔宗的功法有些类似，姜元辰故而不敢告知林子轩自己的小心思。

　　但是念头动了，姜元辰在去南疆的路上都在盘算这个转化真元法力的可能性。即便不能吸收旁人的真元法力，但至少也能加速自己法力的修行速度。

　　创造功法！这是太虚道宗对每一位真传弟子的要求，在金丹凝结之后都要创造一门功法来填充太虚道宗的道统传承。

　　但是创造功法怎么来？除了从前人的功法中改革创新之外，也就只能自己师法天地，从天地自然之中明悟新的法门。

　　杨陵将前人的紫莲法门改良，在金丹之前炼化九朵气莲护身，九莲归一凝聚金丹便是一种创造。

　　而姜元辰的创新法门，是直接以一元衍生万物的理论，将自身比作一元之始，吞噬或者衍生万气变化。

　　当然，万气衍生这一步很难，但是姜元辰借助河图的归元力量，直接感悟了一种将所有元气归于本源的法门。

　　“北冥归藏”，虽然姜元辰还没有真正琢磨出来这一门功法，但是已经将名字给取好了。

　　于丹田之中开辟北冥气海，将天地间一应元气属性容纳在“北冥海”中，然后可以抽取天地间的元气、旁人法力来充填北冥海，而自己也能够借助北冥海的力量转化其他人的法力。

　　但是这个功法刚刚出现雏形的时候问题就接踵而来。

　　北冥海的开辟容纳所有元气属性，那这么驳杂的力量如何存在在丹田，难道不会污染自身的法力属性？

　　抽取天地元气和他人法力，必然要让自己的北冥海具备一定的引力，才能强行加速抽离外界的力量。

　　而用北冥海转化其他法力属性的时候，也必须了解那些法力属性才行，不是？

　　更重要的一点，这种炼化旁人法力的功能和魔道的吞天魔功太过相似，自己也要小心隐藏才行！

　　很难，创造一门功法确实很难，不然亦不会有什么法不可轻传的说法。但是姜元辰自信，自己的这一套炼化天地元气的“北冥归藏”必然比杨陵的什么“九莲归一”要好。

　　太虚道宗的功法原本就使得每一个弟子的法力雄浑远超普通修士三成，但是姜元辰的这一门法门若是真正功成，至少可以压普通修士一倍有余！


第六十四章 寒月宫人

　　南疆弈王殿所在的山林，姜元辰一脸疲惫下了龙马，等着林子轩去山城门口领进城符印。

　　南疆很大，弈王殿虽然宣称统治一州之地，但至多也不过是靠近中原地带的这一部分。在炎州更深处的蛮荒地界有着古巫族以及蛮荒妖兽的存在。

　　弈王殿仅仅占据了一座山城，或者说，弈王殿的历代前辈将靠近中原这边的一座山脉彻底改造成为一条防线。

　　这一座山脉比起白阳山脉而言也不遑多让，整个山脉被改造成为一座要塞，每一座山峰都是一个个山寨扎根，有一位山神庇护。而在整个山脉最中央的地界便是大弈山城了。

　　弈王殿镇压此地，阻拦了南疆中的那些妖兽想要侵入中原的可能性，也庇护了周边南疆人族。更将所谓的天妖宫逼在一隅之地，不能侵扰神洲大地。

　　弈王殿原先行走的是天人武道，按仙道的说法也就是人仙一脉，凝聚不朽金身而不死不灭。但是随着金丹道代表的天仙道大兴，武道渐渐没落下去，弈王殿也随着时代的变化将功法修改。

　　但是功法的修改不代表弈王殿的立派宗旨改变，守护人族，战天战地的武道奋斗精神仍牢牢刻在弈王殿弟子心中。

　　每过一个甲子年，南疆内部就有一次兽潮过来围攻弈王山脉，在那些妖王们的带领下想要入驻神洲腹地，完全是弈王殿自身抵御这些妖兽的袭击，守护人族气运。

　　所以弈王殿才是九大仙门之一，只要弈王殿存在一日，修行界就不用担心那些妖兽的攻击。

　　姜元辰一路上演算功法，心神损耗过大，便在山城外面打坐调息。忽然感觉到不远处的动静，方才悄然睁眼看去。

　　一个白衣女子驾驭法器落在了不远处的一个小树林。然后换下白衣，套上一层黄衫，乔装打扮一番，连自己身上的法力属性也刻意更改了一番。

　　寒月宫的人？感觉到女子身上的阴寒属性法力，姜元辰顿时反应过来。也只有寒月宫的人来到南疆，才会刻意这般打扮吧？依照这两派之间的纠葛，这女子才不敢随便暴露行藏！

　　“师弟！”林子轩御剑降临下了：“入城的事情我已经安排好了。”

　　“谁！”在林子轩高喝的时候，女子猛然惊觉，直接挥动一条白带打在了密林外面的空地。

　　下手即为杀招，这位女子够狠的！姜元辰目中寒芒一闪，大袖一挥就把那白带扇到一旁，将其中的阴寒法力直接截取收敛起来。

　　姜元辰这一路行来还是有一些心得的，至少如何截取旁人法力已经琢磨了出来。

　　上善若水，水之道在乎不争。以水之柔牵引法力，凝聚在自己掌心。然后模拟法力的属性，以彼之道还施彼身，连同这一道法力直接化作“太阴碎心指”射了出去。

　　“寒月宫好大的威风！这里可是弈王殿范围！”林子轩看姜元辰和林中女子交手，怒喝一声，也赶到姜元辰身边，而姜元辰也随手将自己身边的幻阵破除。刚刚就是因为这个法阵的存在，女子才没有察觉姜元辰的存在，自顾自在一旁乔装打扮。

　　“太虚道宗？”女子这时候看到两人身上的标志才有些反应过来。没错，这里是弈王殿，可不是将她们这些女子敬奉为月宫仙子的北地。

　　“师姐？”林子轩刚刚拿出来青冥剑，又有一女子匆忙赶了过来。那女子青色罗裙，手中同样拿着两道山城符印，想必跟林子轩一样刚刚去办入城手续了。

　　四人相互无言，林子轩看了看两位女子衡量了一下战力，两个心动期的女子不足为惧，自己一人足矣杀了她们，只不过碍于九仙门同道身份不好下手啊。当着自家第一次出来历练的师弟面前，自己怎么也不好说，九仙门同气连枝是空谈啊。

　　“二位乔装来到南疆想必也有要事，那么也不愿意跟我们斗法，然后引来此地神灵巡查吧？”姜元辰起身，慵懒的说。

　　为首那位师姐面若寒霜，虽然刚刚自己没有被看去多少，但寒月宫的教导使得她从一开始就极为厌恶这些男子。一男子在自己周围潜伏半天，也让这位师姐恶心个半死。

　　但虽然杀意渐起，可听了姜元辰的话她亦不敢过分逼迫。到底太虚道宗也是九仙门之一，难不成真跟他们大打出手不成？而且她们俩姐妹也不见得是对面二人的对手。

　　“你走你们的通天路，我过我的济世桥，两位仙子，我等自不会将你们的踪迹告知弈王殿，那么就此别过可好？”姜元辰拱拱手，也不等二人回话，拉着林子轩便离开此地。

　　“师姐？”后来的少女连忙看向刚刚乔装的女子。

　　“看什么！”女子薄怒道：“还不赶紧离开，真等山神过来查看不成？”

　　说着，便拉扯自家师妹从另一条小道离开。

　　四人离开没多久，一位山神赶过来查看情况。盯着姜元辰刚刚用太阴碎心指打出来的那个小洞：“这是寒月宫的法力属性？”

　　……

　　“依你的脾气定然不会轻易离开吧？”林子轩二人进入山城投宿，然后林子轩问道。

　　挥挥衣袖，姜元辰笑眯眯说：“我刻意用寒月宫的法力留下痕迹，足以引起弈王殿的关注让那俩女子好好躲藏一阵子，日后自也跟我们碰不到面。谁让她们先动手被我抓了把柄呢。”

　　林子轩摇摇头，拿出来一张任务单：“我们合计一下这些任务要怎么办吧。”

　　林、姜二人一共从师门领取了十二个南疆这边的任务，不是采集草药就是猎杀妖兽内丹鳞角之物。

　　“亲自去采药什么的，也不是你我所为。明日我们将灵石兑换了去市场逛逛，看看能不能寻得一些草药兽丹。”

　　弈王山城这边，妖兽原材料的价格跟太虚道宗可是有着近乎一倍的差距。

　　灵州那边鲜少有作恶妖灵，而且那些妖灵多是山灵精怪，一个个在太虚道宗的教化下吞吐山脉灵气跟南疆这边的真正妖兽差远了。太虚道宗怎么也不好杀自家身边的这些精灵，少有的一些作恶妖灵内丹也被宗门直接拿去，不知道做什么去了。

　　更别说，七星龙舌兰、三尺长的火笃角、一对金晶兽的瞳目……这些东西只有南疆这边出产。

　　林姜二人将情况盘算一番，本打算等明天外出再做计较，却不想麻烦直接找上门了。

　　两个女子忽然闯进了他们俩的居所，然后就听那个师姐对着姜元辰喝道：“瞧你做的好事！”

　　同样是用山城符印进城，比起姜元辰这边的安逸情况，那两个女子的待遇就不同了。

　　巡查山神知道寒月宫派人来了南疆直接上报弈王殿，弈王殿对寒月宫那是一如既往的重视。看老对头来了自家大本营，直接派下来几个弟子来城中搜罗。将今天进城的那些女子一个个记下，然后统一搜查。

　　弈王殿如果不在意倒也没事，但是如果动真格的开始搜罗寒月宫弟子，凭借两派弟子的心法感应，根本瞒不过去。两个女修看城门关闭不能脱身，弈王殿弟子来寻找近日进城的女修，明白自家身藏已然暴露。

　　那位师姐只需要将自己跟姜元辰碰面的情况仔细一想，就知道问题出在那里了。至于二人便跑到姜元辰二人住所清算，顺带也想着将他俩拖下水。

　　不外乎是寻求一个庇护而已！姜元辰心下嗤笑，面上不动声色：“两位仙子说的什么？姜某听了可是一头雾水啊。”

　　“要不是你刻意用我的法力留下痕迹，弈王殿那些人怎么会察觉我们二人的踪迹！”师姐一脸怒色瞪着姜元辰。

　　“咦！”姜元辰故作惊异说：“我师兄弟二人先行离去，两位仙子莫非没有清理打扫就离开了？”

　　看两位女修愣了一下，姜元辰顿时明白这两人也是初出茅庐之辈。虽然姜元辰有些算计她们一下，让弈王殿来找她们麻烦。但只要她们将场地清理一番不就没事了吗？

　　姜元辰故意拍拍脑门：“贫道本以为两位会清理现场，所以才早早离开，不想两位居然——”摇摇头，尽显一派惋惜之态。

　　“……”一边的林子轩默默不语，师弟糊弄人的本事是越发厉害了。

　　“咳咳。”两女子中的师妹开口说：“不管怎样，我师姐妹二人被弈王殿追踪，还请两位同道看在九仙门休戚与共的份上，帮我们二人一把。”

　　寒月宫嘛，作为九仙门唯一一个女性门派，总也是有些优待的。不过姜元辰和林子轩都没跟这群女修打过交道，自然也不在乎她们的好坏风评。

　　寒月宫弟子，跟太虚道宗有关系吗？一个在并州，一个在灵州，中间隔着翼州十六国呢，这些女修比起太虚道宗跟景阳道派那些男修们的关系更好。

　　姜元辰一脸为难：“两位，同是九仙门之一，那弈王殿也跟我们关系不错，我们总不好为了二位去得罪弈王殿吧？毕竟我二人身有要事在身，人命关天，事关一位长辈的身死。”

　　事关什么长辈的身死？我怎么不知道？一边的林子轩动了动眉头。

　　“你们也是为了长辈来寻药的？”师妹讶然说：“我家师尊行功岔了气，我二人便是来南疆这边为师尊求药的。”

　　“师妹！”师姐瞪了师妹一眼，不让她将自家底细露干净。

　　那做师姐的虽然为人恶言恶语，但总算也明白一点世故人情。从怀中掏出来一枚玉盒：“早就听说太虚道宗小寒山中盛产各种冰寒灵物，但此物乃阴极生阳之地所出灵果，想必对二位也有所帮助。”


第六十五章 弈王门人

　　太虚道宗和寒月宫交情淡淡，因为太虚道宗跟景阳道派不同，对寒月宫没所求。太虚道宗自产玄冰寒铁，自不用跑到北地看那群女修脸色。

　　不过正如女子所言，太虚道宗小寒山顶多才有千年底蕴。虽然诸多前辈去九州各地寻找灵物埋在白阳山脉的，但是小寒山区区一座寒山也不能跟整个并州的资源媲美。至少上面并没有阴极生阳之地，所以女子所给的三枚凤眼果就颇为珍贵了。

　　凤眼果，在极寒之地受纯阳之气而生，对太虚道宗的纯阳紫气修行大有帮助。就算姜元辰的望月真元性属温和，亦可以服用这种凤眼果来增进自身元阳。

　　“师姐——”怯懦的师妹扯了扯衣袖，这三颗灵果不是要给景阳道派师兄的吗？

　　师姐瞪了自家师妹一眼：“两位，我二人即便落在了弈王殿手中，亦不过是一番羞辱，总也丢不了性命。若两位帮忙的话，我二人以此三枚灵果奉上如何？”

　　“怎么帮？”

　　看姜元辰有所意动，师姐松了口气：“我二人自有一门闭息功法，届时藏在两位道友这边不惧被弈王殿那些人发觉，明日午时请两位道友将我二人唤醒即可。”

　　难怪需要我师兄弟二人出力，感情那门功法不能自己解除啊。

　　“两位师妹叫什么名字。”林子轩开口问道。

　　互报家门，亦是代表林子轩同意了两位女子的请求。

　　“我叫陈妍，这位是我家师妹吴玉函，不知道两位师兄怎么称呼？”

　　“贫道林子轩，这是我家师弟长明。”

　　四人说了几句客气话，两位女修就当着林姜二人的面，施展秘术将自己二人冰封在两块坚冰之中隔绝了所有气息。

　　“这冰凉凉的坚冰如何瞒得过人？”姜元辰看室内温度下降，眉头一皱，从如意镯里面掏出来自己的三元鼎，直接把陈妍所化的坚冰投入三元鼎中，而林子轩也有样学样将吴玉函所化坚冰扔到了自己的器鼎里面。

　　没多久，就有人登门找寻二人了。

　　“小弟南宫牧，见过太虚道宗的两位同门。”弈王殿身处南疆，这边的风俗跟中灵二州不尽相同。至少这边的人穿的就很暴露，比起姜元辰二人的儒衫道袍，寒月宫女子的宫衫罗裙，弈王殿这边能够有一个马甲和短裤就很不错了。

　　姜元辰也是第一次打量这异域风情的修士，男子看起来跟姜元辰一般大小，容貌俊朗阳刚，但比起林子轩却又多出来几分英气。

　　九仙门总有一个远近亲疏的关系，昔年天阳仙君和人主弈王关系不错，加上太虚道宗和弈王殿都自诩正宗嫡传，两派又因为距离遥远而没有什么利益纠纷，这两派的关系还算是可以，至少不会见面就冷言冷语。相比之下，寒月宫时常和景阳道派弟子双修，也让这两派的关系较为和睦。

　　姜元辰将炼丹火扇放到一边，明知故问说：“道友来这边找我兄弟二人不知有何要事？”

　　“不知道两位道兄有没有看到两位女子？我接到消息，说是她们俩往这边来了。”

　　“女子？”姜元辰疑惑道：“是南疆妖族的奸细不成？可要我二人帮着寻找？”

　　林子轩这会儿也故意将炉火压制，睁开眼道：“莫非南疆妖族这段时间有什么大举动？那我二人准备南下采药，不知道会不会有什么影响。”

　　“不会不会！”南宫牧摆摆手：“我们弈王殿清理妖族，即便二位道兄南下，只要不深入腹地的话就不会遇到什么大妖，那些低阶妖兽自不是二位道兄的对手。”

　　青年阳光一笑，摸摸脑袋便向告辞离去。

　　“等等。”姜元辰拿出来一道传讯玉符交给青年：“虽不知道道兄找什么人，不过可否将她们的情况告知？日后我二人要是察觉了，自会和道友通报。”

　　南宫牧心下迟疑，顺手接过姜元辰的玉符，笑着道：“没什么，只是感觉到是我的两个对头来到了城中，所以才带着人想要查看一下她们的踪迹。”总不好对太虚道宗的人说，自己在搜寻寒月宫门人不是？

　　看他收起玉符，姜元辰暗自点头。他自然不是要将那两个寒月宫女子给卖了，只不过姜元辰二人要在南疆盘桓一段时间，如果认识一个地头蛇帮忙，那对他们的行动也有好处。

　　第二天，在林子轩帮助寒月宫二人解除咒法的时候，姜元辰就独自一人在城中闲逛。当然了，顺手就把自己昨天跟南宫牧交换的传讯玉符给引动了。

　　南宫牧也算是清闲，看寻不得那两个寒月宫门人也正好应了姜元辰的邀请，带领他在城中闲逛。

　　“南疆之地不比灵州清净，姜兄不要见怪才是。”南宫牧带着姜元辰在城中行走，避开一个个上前挑逗的南疆女子。

　　“哪里的话。”姜元辰也是笑容满面和这位弈王殿弟子交际。一位跟他一般大小的心动期修士，在弈王殿的地位绝对不低。

　　“倒是南宫兄，我一时迷了路请南宫兄帮忙做向导，莫要误了南宫兄的正事才好。”

　　“无妨，我虽然领了巡察使的位置，但是平日里倒也清闲，只需要在师尊那边报个到就是。”

　　姜元辰眼前一亮：“不知道南宫兄是弈王殿那位高人座下？”

　　二人边走边聊，没一会功夫就让姜元辰将南宫牧的情况摸得清清楚楚。

　　南宫牧是孤儿，被弈王殿三大护法中的一位从中州救回来，直接在弈王殿养大。

　　弈王殿不是太虚道宗这种道统传承的门派，一位殿主，一位太上长老，三位大护法，十位长老，便是弈王殿的构成模式。

　　在九仙门之中弈王殿的排位较为靠后，主要就是因为弈王殿弟子的寿元普遍较少。以长生换取战力守护人族，这是弈王殿弟子的选择。加上弈王殿的功法较难修行功成，除了殿主算得上是元神真人以外，其他的护法也好长老也罢，全是炼气化神境界的修士。

　　十位长老是弈王山脉其他大山寨的统领长老，平日里只是负责镇守山寨检查人妖防线。三位护法，一位负责镇守山城管理山城的日常秩序，一位负责深入蛮荒清理妖兽，剩下一位则是守护在弈王山脉的这一边看护人族。

　　严格论起来，别看太虚道宗如今元气大伤的就剩下十位核心弟子。但是要论起金丹修士，太虚道宗这些年来也能够找出来二十几位。但是弈王殿就不同了，常年镇守南疆之地也让他们的换代情况比太虚道宗严重很多，总的算起来才不过十几位金丹修士，算上神灵才二十多位。

　　但是这边弟子战力确实不错，姜元辰直接从南宫牧身上闻到了一股血的味道，南宫牧手上诛杀的妖兽比姜元辰要多太多了。

　　“姜兄，我过几天就是举行成年礼的日子。按照规矩应该去蛮荒斩杀一头同阶的妖兽作为祭品，不知道姜兄可愿通往？我准备击杀金晶兽作为我的成人礼，记得姜兄似乎需要它的瞳目？”

　　“成人礼的时候可以帮忙？”

　　“不行，必须自己全力搏杀一只金晶兽。”南宫牧耸耸肩：“但是可以请两个人作为陪护观礼。而我也可以给姜兄做一个向导，顺便还能多狩猎一些其他妖兽。”

　　成人礼，对弈王殿而言是生死率一半对一半的试炼。过了，就是弈王殿乃至整个南疆百寨子的英雄。接下来就可以趁着自己精血充足的时候娶妻生子延续血脉，作为弈王殿的真正门人。

　　弈王殿是南疆人族的守护人，每一位南疆人族都可以修行，也都可以通过山寨长老进入弈王殿学得武技战术。但是不管是诸多山寨出身的勇士也好，还是南宫牧这种在弈王殿内部长大的弟子，成人礼的试炼都是必不可少。日后金丹还有一个诛杀化形妖兽的试炼，元神境界还要去火凤秘境走一遭，度过弈王试炼。

　　“好啊。”姜元辰的本意就是拉拢南宫牧一起去南下，如今南宫牧主动提出来，姜元辰乐见其成：“不过我受师门长辈之托寻一些药材和妖兽材料，恐怕要留待山城几日。”

　　“把清单给我。”南宫牧不假思索道：“弈王殿中收集的灵材不少，姜兄按照平价给我就是了。”

　　姜元辰正要点头，忽然看到一个鹅黄色罗裙的女子忽然从自己身边做过。

　　心下一动，扭头看去的时候已经看不到那女子的踪迹了。

　　“姜兄？”

　　“哦。”姜元辰回过神，把一份清单交给了南宫牧。那女子似乎……


第六十六章 灵器不存

　　“没想到居然碰到他了。”鹅黄罗裙的女子走到没人的地方，暗自推演姜元辰的命格。

　　不过就在她起意推演的时候，姜元辰泥丸宫中寄存的本命法宝忽然异动，姜元辰警觉之下立刻借助河图的功效将自身命格遮掩。

　　河图的品质固然不高，但毕竟是天地造化而来的法宝，其最根本的功效就是推演。随着有神灵想要借助天地法则看破姜元辰的命格，此河图顿时从冥冥中有感护住。

　　姜元辰身形一顿，一旁的南宫牧将目光投过来。

　　“没什么。”姜元辰似有所悟，果然是自己当初在居延祭的时候所碰到的那位神灵？能够轻易游走诸大州，定然是天生神灵，来自雷州一系吧？不知道她来南疆这边做什么？

　　不远处，一只百灵鸟飞到女子的肩上，歪着头看她施展推演之法。“小姐？”

　　女子感觉到一股水灵之气遮蔽姜元辰的命格，嘴角浮现一丝微笑：“此子当初第一眼看去就觉不凡，果然是与我神道有缘之辈。”

　　“有缘？”百灵鸟声音清脆：“那人想来是太虚道宗门人，就算是跟神道有缘又如何？左不过是敕命之神，跟小姐这般的天眷地神差远了。”

　　女子轻摇首道：“你可看到他身后有一只神兽守护？那黑皮书的精灵不想居然凝结了狴犴神体已经踏足了筑基境界。以‘惩恶’凝聚神职，勉强也可以算得上是天生神灵了。只不过不知道这只书精狴犴到底能够存在多久？灵州毕竟不喜欢这些天生神灵啊。”

　　百灵鸟梳理羽毛：“小姐的意思是，那人日后会因为狴犴而被仙道排斥？然后来到雷州化身天生神灵？”

　　“谁知道呢！”女子双目深邃，似笑非笑：“不过若他来到雷州之地，我这位做地主的自也要帮上一把不是吗？”

　　雷州的神灵都是天地化生而来，一个个实力高强不逊色那些仙道高明修士，甚至雷泽中的那位老祖宗雷神犹在，根本没有仙道修士敢轻易进入雷州，给神灵一系保存了最后的火种。至于这位少女，本是人族出身，后失足落于悬崖，机缘巧合之下得到地脉灵气眷顾，以地神之尊复生，加上她血肉之躯犹在，可以在神洲各地游走。

　　“这些先不提了，还是帮然翁寻那一味主药了。”女子伸了个懒腰：“然翁好不容易对我这位神灵放下戒心，答应帮我炼制一炉养神修行丹药，可不能因为药材收不齐而让他食言。”

　　“小姐，然翁不是在太虚道宗有一个得意弟子吗？要不你去把他抓来逼然翁就法？”

　　女子扑哧一笑：“那太虚道宗到底是灵州霸主，两位元神真人坐镇，我若敢对他们的弟子动手，少不得要被他们追杀千里。届时逃回雷州，那丫头也要来嘲笑与我了。”

　　“算了，我们还是去采集七星龙舌兰吧，那东西在南疆可不好找。”黄雾朦胧，少女和百灵鸟的身形再度消散，甚至她离开根本没有造成波动，城中一应高人都没有察觉。

　　……

　　南疆的妖兽很多，除了那些先天而出的妖兽之外，不少也是受天妖宫点化而来。

　　一只团兔竖着耳朵警惕四周，嘴里时不时吞咽咀嚼着青草。

　　“嗖——！”一只木箭从密林中射出，一箭将团兔钉在了不远处的树干上。

　　“果然，有姜兄的幻术覆盖周边地域，这些低阶妖兽根本不能察觉我们的行藏。”南宫牧一身兽皮猎装，背着一个箭囊，上前就把团兔拿下。

　　“今日中午就吃这只团兔吧！我再从附近找一些野果。”南宫牧一脸满足说。

　　姜元辰和林子轩慢悠悠从密林走出来，这是他们俩陪着南宫牧进行成人礼的第三日。

　　有南宫牧帮忙去弈王殿求取那些灵材，好多任务不需要他们动手就直接完成。只有七星龙舌兰、金晶兽瞳目还有一截黑风阴骨三种材料没有着落。所以姜元辰二人也只好将希望寄托在南宫牧的成人礼上面。

　　第一天，三人并没有从弈王殿直接深入腹地，而是在弈王山脉南侧百里之处游荡，进行三个人的组队磨合。

　　不得不说，南宫牧的箭法得到了弈王殿的真传，如果这位全力施展箭术，恐怕林姜二人也避不开只能硬生生接下。

　　南宫牧从小在南疆长大，对南疆蛮荒之地的了解就跟自己家一样，有他带路林姜二人对此行也多了一些把握。

　　姜元辰看南宫牧要在中午开火，询问林子轩一眼。

　　太虚道宗讲究的是天人合一，最后会慢慢辟谷，到了姜元辰二人的境界鲜少吃东西。但是弈王殿还留有武道的痕迹，每日需要血食来补充自己的精元消耗。也是他们天天吃这些妖兽血肉，所以南宫牧才能在二十岁的年纪达到心动期境界。

　　成人礼，修为越高难度越大，一般的南疆勇士进行成人礼，都是藏精养气境界的妖兽，而弈王殿中的杰出弟子也不过是筑基期的成人礼。南宫牧原本也是保持在筑基期准备压制修为，却不想一时不查吃了一颗灵果直接突破到心动期。所以南宫牧才拉着姜元辰二人过来帮忙进行成人礼，为的就是给自己多一道保险，毕竟姜元辰可是丹修啊。

　　前天第一日，三人初初相处的时候，南宫牧提议吃东西，他们俩也没有想太多，就点头同意了。

　　结果看着南宫牧抓来的那一群蜈蚣、蝎子，林子轩的脸彻底扭曲了，姜元辰虽然用过这些东西炼丹，但看着蜈蚣在火上不断扭曲，感觉也不大好，仅仅勉强陪着南宫牧吃了两口。然后二人借口打坐练气就离开了。

　　昨天第二日，二人因为第一日的教训有了一些准备，所以在南宫牧对着一条三米长的灵蛇剥皮放血的时候二人也能够保持淡定。

　　蛇肉嘛，总比蝎子蜈蚣要好一些了。但是那个味道是怎么回事？他们俩在灵州也不是没有吃过蛇羹，跟这个辛辣古怪的味道比起来……

　　这时，姜元辰才想起来当初第一天跟南宫牧出来的时候，一位弈王殿的长辈专门提醒过他。南宫牧在修行方面虽然是天才，但是他的口味很奇怪，最好不要吃他做的东西。

　　今天，看到那一只团兔，林子轩心下一缓：如果仅仅是烤兔子的话应该没什么事情吧？

　　不过前两天的事情也让姜元辰明白了一些东西，这一次是说什么都不让南宫牧独自准备食物了。

　　“这样吧，小牧来这边烤兔子，我去林子里采集一些菌菇做一个菌汤吧。”姜元辰使了个眼色让林子轩看住南宫牧，自己便去了林子深处。

　　除了去寻找菌菇之外，姜元辰也是想着暗中找一下水火上人留下的洞府遗址。

　　姜元辰三人所在的这一片山林就是林子轩所言阴阳坎离镜的潜藏位置。三天时间，姜元辰和林子轩潜移默化引导南宫牧带他们来了这边。因为要避开南宫牧寻找灵器，所以姜元辰才借口采集菌类外出。

　　命狴犴出来去采集菌类，姜元辰土遁前往四周搜罗水火上人的洞府，寻找所谓的参灵树。

　　纳须弥于芥子，这就是水火上人的洞府所在，而林子轩二人根据地图上面的暗语解析，应该是在一棵参灵树上有一座微型洞府，然后水火上人的遗泽就藏在其中。

　　寻了一刻钟时间，姜元辰终于来到了林中深处。

　　白雾弥漫，一个幻阵保护着中央一颗红色参灵树。

　　“幻阵？幸好是我来了，要是林师兄的话不知道要耽误多少时间。”

　　万灵归藏，模拟天地万灵元气之变。姜元辰伸手触摸幻阵白雾，他的身形陡然一变，一缕缕白气跟整个雾阵所融合，下一刻就来到了参灵树下重新化作姜元辰的模样。

　　暴力破解那都是下乘，直接根据自己对幻术的了解融入整个幻阵，这才是最上等之法门。

　　左转五圈，右转三圈，按照林子轩交给的暗语，姜元辰来到了一座洞府内部。

　　洞府并不大，也就是一个十丈大小的空地，空荡荡什么都没有。

　　“被人抢先了！”姜元辰脸色一变，将河图祭起扫视四周。蓝芒笼罩整个洞府，仍是一无所得，似乎并没有什么暗门存在。

　　凝视空荡荡的空间，姜元辰暗道：“算了，回去找师兄重新计较吧！”随后他便出了这一处地界回到林中召唤狴犴。

　　狴犴为了方便采集，便保持了自己小龙人的模样在空中飘浮，龙尾卷着一个竹篮在四周采集菌菇。

　　看到姜元辰回来，狴犴直接将竹篮抛下来：“你总算回来了，我可是神灵！不是给你打杂的活计！如果是惩恶杀人也就罢了，天天给你做这些活计，神灵的脸面都丢干净了！”

　　“一根养神香？”姜元辰手中多出来一根黄香，香气诱人直接被狴犴抓了过去，抱在怀中。

　　“咳咳，不过看在你我交情的份上，我就帮你这一回好了，下一次的话也可以来找我，咱俩交情好商量嘛。”狴犴啃着养神香说道。

　　姜元辰笑了笑，拿着菌菇篮子看了看，便准备走回营地。

　　这时，姜元辰面色一凝，似乎感觉到了一点不对劲。

　　“哎呦！”一个十二三岁的少年忽然骑着一匹幼虎从林子里面跑出来，而他身后还跟着一只背生双翼的飞熊。

　　飞熊熊掌一拍，那幼虎瞬间被拍成肉酱，然后獠牙对着少年咬去。

　　“熊罴？”姜元辰面色一肃，挥手一招。一摊积水被他汇聚在手中，周边的水灵之气同时被引动。

　　若水剑意，水之道，不在乎力量强弱。那摊融合了姜元辰道意的积水落在飞熊身上，化作一股莫名冲击力将它一下子撞飞出去。


第六十七章 麻山木琏

　　熊罴大吼一声，背上肉翅一震，黑白二气凝聚成为一张大网对姜元辰罩过来。

　　一旁的少年脸色一变：“小心，这熊兽可以操控风雷之力，那背上的黑白气流就是阴风阳雷所化！”

　　风雷之气，姜元辰双瞳中多出来一抹银光，眼前的场景顿时一变。不再是什么树林熊罴而是一道道元气所组成的元气世界。

　　姜元辰所学的一元创界论，涉及到这个世界的本源构成，而姜元辰因此也学会了看待世界本质的方法。

　　看山不是山，看水不是水，一切直指世界的本源元气构成。

　　玲珑之音轰响，银月法相在姜元辰身后出现，其中太阴之气冻结周边，直接将这一座密林环境变作了冰天雪地，而熊罴的风雷阴阳网也被太阴之气搅动瞬间在半路上溃散。

　　任何一门法术都有特殊的平衡点，平衡运转着这一个法术所用的元气。那么只需要将其中一点打破，让这个法术所蕴含的力量结构自行崩溃，这一个法术自然也就消散了。

　　但是，这其中涉及到了最关键的一点，任何一个法术的施为都需要施术者独有法力真元的引导，所以想要从本质上面破坏法术，必然要模拟他的法力属性，而这也就是姜元辰所研究的方向。

　　不过临时模拟熊罴的法力属性，毕竟姜元辰对熊罴不怎么了解，接下来熊罴的几次攻击并不能完全借助模拟法力属性，从根本上破坏它的法术平衡点。

　　进入山非山水非水的状态，姜元辰的灵识也支撑不了许久，随即退出来这个境界不再用熊罴作为实验对象。

　　寒月乍起，在姜元辰认真之下，仅仅用一道寒月剑意就将这一只熊罴彻底冰封。

　　“应该能够封住它三刻时间才对。”姜元辰算计了一下，走到少年面前查看他的伤势。

　　“还好，都是皮外伤。”姜元辰掏出来一枚红色丹药：“此物可以止血镇痛，直接咽服即可。”

　　少年不疑有他，接过丹药一口吞下。暖热的气流从咽喉漫入全身，伤口处再不像原来那般疼。

　　“这是中土修仙者的丹药吧？”少年暗暗想到。

　　就在姜元辰背对熊罴的时候，原本封印熊罴的坚冰顿时炸裂。

　　“连一刻时间都没有撑住？南疆这边的妖兽倒是挺结实啊？”姜元辰是按照灵州那边的妖兽等级来计算，却不想炎州、灵州妖兽，因为生存环境不同，他们的实力也差距颇大。

　　“狴犴。”姜元辰暗中召唤狴犴正准备攻击熊罴的时候，一道赤箭、一道青光率先对准熊罴，眨眼间熊罴便化作了一滩血水。

　　“师弟！”

　　“长明兄！”

　　两个声音从不远处传来，然后林子轩和南宫牧匆忙赶了过来。

　　“我没事。”姜元辰对两人道了声平安，目光落在那个十二三岁的少年身上。

　　“我叫藤木琏，是附近麻山城的人。”少年看到南宫牧身上的弈王殿印记：“见过弈王殿使者。”

　　麻山城？南宫牧似乎听说过这个名字，只是仔细去想的时候隐约又有些记不起来。

　　“这位道长想必是中土来的吧？”藤木琏对姜元辰鞠了一躬：“道长对我有救命之人，还请道长来麻山城做客，让我有机会报答一二。”

　　姜元辰刚要推辞，就听南宫牧叫起来：“麻山城，当初一位跟随我家祖师一起开辟南疆人族的勇士似乎就姓藤，他的族人后来好像就在蛮荒附近建立了一座山城，做弈王殿的岗哨。只不过，我记得麻山城潜伏蛮荒已久，似乎在一年前遭逢了一场大难，然后……”南宫牧不再说下去，而是盯着藤木琏看。

　　“没错，是出了一次大祸，后来我们族人就隐居起来休养生息。”

　　“少主！”藤木琏刚刚解释完，就听不远处一批人在呼喊寻人。

　　“是来找我的。”三道目光落在自己身上，藤木琏笑着说：“我在山城还能做的主，三位若是有空就来这边做客吧。”

　　“麻山城附近似乎有一座阴风谷。”林子轩这时也通过事先从弈王殿得到的地图对姜元辰传音。

　　姜元辰心下一动，阴风谷，那么在谷中或许就有他们需要的黑风阴骨。

　　黑风阴骨，需要在阴风死地由阴风吹刮枯骨三百年才能将枯骨黑玉化，然后又过两百年使得其上具备三个天然风洞，才算是真正成为一件阴风属性的灵物。

　　换言之，一块黑风阴骨至少需要在阴风谷孕育五百年，才能成为最低级的阴骨。此物亦是阴寒大毒之物，姜元辰他们接的那一个任务便是一位长老悬挂，要黑风阴骨来炼制一件法器中和纯阳之性。

　　……

　　炎州南疆被弈王殿分为两个地带，弈王殿北侧乃是人族居所，受中土诸州影响颇深。而南侧蛮荒一边除了妖族之外还有着古巫族的传承，这边存在的人族山寨山城有着诸多巫师的痕迹。

　　麻山城，这一座依山而建的城池，其主人便是曾经开辟弈王殿的一位功臣之后，但是同样的，城中也有巫师把持医药以及祭祀。

　　姜元辰三人跟着藤木琏进入山城，就见城中立着一根巨大的图腾柱。这些蛮荒山城中并没有所谓的山神庇护而是一位位图腾英灵守护自己的部落。

　　“咦？”在进入山城的那一霎那，姜元辰似有所感，目光看向最中央的图腾柱。

　　图腾柱上面布满了巫纹，姜元辰也隐约可看到历代身死的蛮荒勇士，其英灵们都沉睡在其中化作图腾柱的力量。

　　而在图腾柱中闭目修行的一位年轻黑袍巫师也有所惊觉，目光看向城门口的姜元辰。

　　“中土来的修士？而且——”

　　“大祭司！”一个少女忽然闯了进来：“少主回来了。”

　　“知道了，你们下去吧。”巫师挥挥手，在少女即将离开的时候对她背影说：“下一次，如果少主再偷偷离开山城而你们帮着隐瞒的话，我就直接将你们投入图腾柱里面。”

　　少女身子一震，一脸恐惧看着图腾柱不在说话，匆忙离开了这里。

　　散发赤色光辉的图腾柱，不知道用了多少代人的血祭才保持了如今的强大。巫师伸手摸在图腾柱上面，感觉到这一股伟力之后才放心下来。

　　“就算是两个中土修仙者又如何？如果他们敢破坏山城安宁，那么就算是弈王殿使者也一并杀了。”

　　黑袍滚动，大祭司来到城中寻找藤木琏，二话不说就是一番训诫。

　　“少主实在太任性了，早就告知过你不要轻易外出！”

　　“你的身子在大病之后还没有痊愈，怎么能够外出狩猎？”

　　“这一次要没有两位仙师和弈王使者帮忙，少主你还回得来吗！”

　　“而且，你知道为了找你，城里调动了多少力量吗？”

　　劈头盖脸的教训，直接说的藤木琏哑口无言，而姜元辰三人或看天、或看地，总之都是很贴心的表示自己没听到。

　　……

　　弈王殿，藏经楼，一位老者正靠着太师椅打瞌睡。

　　一位少女抱着一只火鸟忽然闯了进来，将一张地图拍在老者面前：“老不修！你这份地图有问题吧，害的本小姐白白跑了蛮荒一趟，根本没有我要找的东西。”

　　二八少女看老者瞌睡声不断，怒火一起，对怀中的火鸟喝道：“大红，将他的胡子都烧了！”

　　火鸟闻声一鸣，金色火焰从老者胡子末端渐渐烧起来。

　　“哎呦，我的小祖宗啊！”老者被惊醒之后，连忙招出来一团癸水玄精将火焰扑灭：“你怎么突然回来了。”

　　“最新版的地图呢，你这份地图不对！”少女冷笑：“你老又糊涂了，该不会又把今年的蛮荒地图和前几年的弄混了吧？”

　　老者连连摇头：“没有，这段时间来这边取地图的人就你和南宫小鬼。我可是将上个月最新描画的地图给他了。”老者目光忽然撇到自己桌案上面的一个红卷轴，连忙打开一看。

　　“遭了。”老者脸色一变，连忙寻找桌案上面的其他地图。

　　少女感觉不对，抓过来地图一看，正是老者所言的最新版地图。

　　少女也是伶俐性子，顿时明白过来，对老者喝道：“你给南宫哥哥的是哪份地图？”

　　要知道，即便是南宫牧这种从小在南疆长大之辈也不可能将南疆各地的变化记在心中，尤其那些妖兽的分布情况，过几年说不得也要变一次。

　　按照弈王殿的规矩，是三个月更新一次最新地图，以确保自家门人的安全。不然，傻傻的去杀一只低阶妖兽，结果地头上面换了一只高阶妖兽，瞬间就会全军覆没。再或者跟少女这次一样空跑一趟，徒劳无功。

　　“是两年前的。”老者面色不对，赶紧将两份地图比较，从中勾画出来十个不同的地方。

　　“三个是地域变化，六个是妖兽分布易位，那么剩下来这个是什么？”少女指着最后一个红叉。

　　“哦，那里是麻山城。”老者瞥了一眼：“红叉表示以后的新地图都不需要再画这个地方了。”

　　“为什么？”少女随口问了一句。

　　“因为啊……在一年之前麻山城发生了一场瘟疫，整个城的人都死了。”


第六十八章 山城诡异

　　麻山城很热闹，完全看不出来一年前的瘟疫后遗症，姜元辰三人在大祭司训斥藤木琏之后，跟着藤木琏在城中闲逛。

　　而南宫牧已经开始从街头到街尾大吃特吃，似乎城里面的东西很合他的口味。

　　“城里的这些小吃不错啊，干炸蝎子、香酥蜈蚣、麻辣牛蛙味道都挺不错的。你们尝尝？”南宫牧吃的满嘴油光，伸出来一个蛇肉串给林子轩。

　　“不用了，你慢慢吃吧。”林子轩刚刚曾尝了一下，顿时感觉到跟自己的口味大不一样，看南宫牧还想请自己吃，立马婉言谢绝。

　　到底姜元辰，在个个小摊处观望，嘴角泛起一丝笑意，似乎察觉了什么。

　　“话说，木琏，你们这里似乎有一座阴风谷吧？”林子轩连忙将话题拉开。

　　“是有一座，怎么了？”藤木琏也从南宫牧手里接过一串鸡翅膀，扭头问道。

　　“那么能不能派人带我们二人去阴风谷转一下？我们需要一块黑风阴骨。”

　　“黑风阴骨？”藤木琏一愣：“不用那么麻烦，我记得库房里面应该还有几块，如果你们要用的话，一会儿我带你们去拿吧。”

　　藤木琏很大方，直接带着三人去了城主府。

　　“三年之前我父母身故，本该由我这藤氏一族的最后血裔执掌城主府。不过因为我尚且没有成年，只好由大祭司和几位山老一起帮我处理事务。去库房取东西，也要给幽黎商量一下。”

　　幽黎，就是大祭司的名讳，他比起藤木琏也大不了几岁，从小跟藤木琏一起长大，就如同他的哥哥一般。

　　藤木琏去找幽黎的时候，正巧幽黎将一锅巫药做好。

　　“该喝药了。”幽黎将一杯青黑色的巫药递给藤木琏。

　　藤木琏眉头皱了皱，一把将巫药饮尽。姜元辰鼻子嗅了嗅，直闻到巫药之中的那股腐臭味道，用袖子虚遮了一下。

　　“巫药不比中土丹道，小小伎俩让仙师见笑了。”幽黎见到姜元辰的小动作冷冷说。

　　对于南疆炎洲而言，所谓的中土指的是中州、灵州、云州、青州以及翼州这五州之地的总称，这些是真正修仙道统的领域。

　　“古巫一脉神秘莫测，与我天仙道统各有千秋，大祭司无须自谦。”姜元辰抱歉一笑，不再说话，而是暗中用河图解析藤木琏手中的那一碗药。似乎里面有一些药物乃是大毒之物？

　　“这段时间我经常性噩梦，有时候回想过去还有一段段的记忆空白，你在帮我炼几副巫药吧。”藤木琏将木碗一撂，对幽黎直言说。

　　藤木琏是未来麻山城的掌舵人，只不过尚未成年所以才以“少主”称之，但很多时候他发的话便是圣旨，可以命令城中任何一个人。

　　“知道了。”幽黎应了一声：“少主，来找我到底有什么事？”

　　“你去将库房钥匙拿来，我要从里面挑选几件东西答谢救命恩人。”

　　幽黎一皱眉，不再调和自己的巫药，而是盯着姜元辰看了看。

　　姜元辰眨眨眼，也盯着幽黎打量。幽黎很年轻，看起来跟南宫牧的年纪倒是一般大。可能是常年修行巫术的缘故，整个人皮肤惨白，倒颇有一种病态美。

　　幽黎拿巫杖对旁边墙壁一点，一个暗格启出，一枚青铜钥匙落在藤木琏手里。

　　“既然是少主的救命恩人，自然要好好答谢一番，不过我麻山城一系早已经隐居，还请三位明日一早便速速离去吧。”一句话，幽黎就下了逐客令。

　　南宫牧一皱眉，刚想说话被林子轩拦下：“大祭司放心，我三人尚有要事，亦不便在这里久留。”

　　说着，三人跟着藤木琏去了库房取材。

　　“木琏你跟幽黎大祭司关系不错？怎么连库房钥匙都给他保管？”南宫牧是直脾气，直接问起了：“你就不怕他有什么坏心思？”

　　“幽黎跟我一起长大，就像我兄长一般，人品自也信得过。当初瘟魔灾祸之后，我常常在病榻疗养，完全是他在打理城中事务。”藤木琏给三人说了一下麻山城的概况便到了库房。

　　“这个库房被幽黎施加了巫术，被隔离在了另一层空间，只能借助钥匙来开启。”用钥匙在大门上面一点，整个大门一阵激荡，然后自动向两边开启出一个通道让四人走进库房。

　　“咳咳。”刚刚进来库房，就有一阵尘土扬起。

　　“这库房多少年没人进来了。”南宫牧捂着鼻子说。

　　“好久了吧，上一次进来好像是三个月前，不对，是六个月前？”藤木琏喃喃思索，却再也想不起来，只好自嘲说：“我这段时间忘性太大，好像前不久进来过一次。”

　　藤木琏在库房一个架子上面翻腾了一阵，拿出来一个木盒交给姜元辰：“这里有三块五百年黑风阴骨，应该足够你用的了吧？”

　　姜元辰打开一看，两块黑色的灵骨静静盛放在盒中，此外还有一摊骨粉在两个黑骨下面。

　　“只有两块？而且这品质似乎很不错啊。”姜元辰捏着一块灵骨看了看，上面并不是三个天然风孔，而是有着七个孔。

　　姜元辰轻轻对着风孔一吹，一阵刺耳的追魂声响起，让其他三人闻之一惊。

　　“七个孔，这已经是千年灵物了吧？便是宝器也做得了。”林子轩拿过来一看，不由色变，而另一块灵骨上面也有着四个风孔存在，少说也有六七百年的年份。

　　“该不会是这三块黑风阴骨在盒子里面打斗，第三块灵骨的阴风本源被这两块给吸收了？”南宫牧开着玩笑说。

　　但看着姜元辰和林子轩一脸凝重，南宫牧一愣：“不会这么巧吧？”

　　“恐怕就是这么回事。”姜元辰将玉盒一盖：“木琏，这两块东西太贵重了，这块千年阴骨还是你们留着吧。”一块黑骨的阴气被其他两块黑骨吸收，这么点阴气应该不够提升到千年品质吧？莫非……

　　“算了，还是你直接带走吧！”藤木琏揉揉脑门，刚刚那一阵怪音，让他现在还有些头晕。“另外，你们可以在挑几件东西，只要你们能够帮我将体弱的毛病治好。”

　　“治病？你不是有巫药吗？如果我插手的话，大祭司那边恐怕不好交代。”巫药和丹药是两种道路，相互之间必然有所冲突。

　　藤木琏看了看四周，才说：“我总感觉那些巫药有些问题，似乎不单单是为了给我治病所用。”藤木琏从小跟幽黎一起长大，虽然没专心学过巫药，但在幽黎旁边也耳濡目染明白一些概略，幽黎给他服用的巫药似乎有一些别的效果。

　　“姜家大哥若是帮我查明情况，我再从库房送几件东西如何？”

　　姜元辰伸手摸到藤木琏的手腕，仔细看了看他的脉象，而这一看姜元辰的面色诡异了起来。

　　接着，直接用头抵在了藤木琏的脑门，眉心相互接触，感应藤木琏如今的情况。

　　过了半响，姜元辰将抱着的藤木琏放下：“情况我差不多了解了，明日离开之前给你一个交代。”

　　在姜元辰查看情况的这一段时间，林子轩于四处搜罗自己看得上眼的材料，最后目光落在了墙角处的一朵蘑菇上面。

　　阴鬼蕈？在极阴之地生长的菌类？难道这个库房阴气很重吗？怎么黑风阴骨的品质自主提升，而这种东西也长了出来？

　　林子轩将这一朵蕈菇采下直接藏在了袖子里面，然后拿着自己选好的几件材料告知藤木琏。

　　“可惜没有找到七星龙舌兰，不然这一次的任务也算是告一段落了。”林子轩等人走出库房，林子轩才对姜元辰说。

　　“不急，帮小牧将金晶兽杀了以后，自然有机会寻找七星龙舌兰。”姜元辰想了想：“我自己一人去城里面转悠一下，你们俩先跟着木琏回去吧。”

　　说完，姜元辰的身形从三人面前消失不见，而百丈之外的一个僻静处，方才出现。

　　“大祭司跟了我一路，是不是也该出来了？”姜元辰对着空无一人的阴影处说道。

　　幽黎的声音传出来：“外来人，这里不是你能插手的地方。”

　　“木琏身上果然有问题？”

　　“……”

　　看幽黎不说话，姜元辰又道：“我看了看，也感觉出来一些不对劲的地方，虽然你用药物遮掩，但其实——”

　　“仙师，您是中土之人，这南疆的事情纠葛也就别参与了。”幽黎语气森森，一股杀意直接笼罩姜元辰。

　　姜元辰身形再度从原地消失，在三尺开外的地方出现，将杀气避让开来：“你并不能完全掌控麻山城，优势不单单在你这一边。你杀不了我，而且在你杀我之前……”姜元辰对着不远处一指，藤木琏三人忽然在向着这边走过来。

　　“大家井水不犯河水吧，我可不喜欢多管闲事。”姜元辰笑眯眯说道。

　　轻描淡写将藤木琏三人引到这边，这到底意味着什么，只有幽黎和姜元辰明白。

　　“你从进城的时候就看出来了？”

　　“嗯，但是在库房里面的时候才真正确定，你这一手玩的很大啊。”姜元辰感觉到杀气再起，连忙说道：“明日我们立刻走人，剩下的事情一概不管如何？”幽黎顾忌姜元辰的手段，但是姜元辰如何不是在顾忌幽黎？那城中心的图腾柱如果全力爆发，林子轩三人没有一个能够全身而退。

　　“长明兄跑的够快的！”南宫牧三人来到姜元辰身边，而阴影处的幽黎早已不见踪影。

　　“刚刚想到一件事，来僻静地方琢磨一下，天色不早了，我们回去休息一晚，明日便离开吧。”

　　天空之中灰蒙蒙一片，完全看不出天色早晚。只不过姜元辰三人在午时遇见藤木琏，来到麻山城折腾了半天也到了黄昏之时。

　　是夜，天空被渲染一片漆黑，姜元辰望着无星无月的暗淡天幕，嘴角浮现一丝嘲讽笑意。

　　“不知道他们在麻山城布下了什么大阵，居然连月亮也一并遮蔽住了。”南宫牧同样在房间里面看着夜色，不自觉想到了这个方向。

　　至于林子轩，坐在房中拿出来那一朵阴鬼蕈仔细打量。

　　然后取出一个玉盘，随手将阴鬼蕈捏碎，其中一道鬼头烟气渐渐飘了出来却被玉盘给禁制住，一段影像从玉盘中回放在林子轩面前。

　　阴暗的城主府库房，藤木琏看着脚下一具枯骨阴沉不定，对着面前黑袍裹身的幽黎厉声喝道：“这一切都是你做的？”

　　幽黎沉默一阵：“不错。”

　　藤木琏紧握了握手：“将这一切都停下。”

　　幽黎轻叹一声：“少主累了，还是回去好好歇着吧。”黑袍一卷，藤木琏便昏迷过去不省人事，剩下的话都被咽了回去。

　　玉盘光芒一暗，后面的影像再不能播发，却是阴鬼蕈里面的精华已经消耗干净，再不能以此为凭搜查过往情况。

　　林子轩面色大变，难怪藤木琏一直说自己的记忆有所残缺，感情都是被人刻意给抹去了？

　　林子轩不敢怠慢，连忙来到了姜元辰所在，将情况告知给他。

　　姜元辰思量一阵，才说：“明日我们就要离开了，师兄的意思是我们帮藤木琏将这件事戳破？”

　　“难道不应该吗？那幽黎既然有篡权的念头，木琏他性命堪忧啊。”

　　“幽黎不敢杀木琏。”姜元辰摇摇头：“图腾柱祭祀的是藤家先祖，藤木琏在他父亲身死之后就跟图腾柱立下了新的血契。如果幽黎断绝藤氏一脉，那么整个麻山城也会失去图腾柱的庇佑。”

　　“所以师弟想要置之不理？”

　　“有这方面的念头。”姜元辰欲言又止，但是看自家师兄一脸正气，亦不知道该如何说起。

　　……

　　麻山城不远处，一只火鸟在天空中飞舞，一位少女坐在火鸟背部搜寻南宫牧一行人的情况。

　　“南宫哥哥他们千万别出问题，不然南宫哥哥有性命之忧不说，还会牵扯到两位太虚道宗弟子。”

　　弈王殿给错了地图，直接用两年前的地图害死了太虚道宗门人，这件事要是传出去必然要引来道宗追究。

　　该不会是弈王殿为了杀人灭口所刻意准备的吧？至于同时身陨的那个弟子，天知道是不是真的死了，要万一是改头换面重头再来，谁知道啊。

　　“妹妹实在找人吧？”少女找了大半天，停下脚歇息的时候，忽然听到背后有声音响起。

　　“谁！”少女娇喝一声，一根鞭子直接抽了过去！

　　鹅黄裙女子身形顿时不见，以土遁之法出现在了少女另一侧：“大家的目的相同，你不想听我说说吗？你家南宫哥哥现在的处境可不好。”

　　少女毕竟是弈王殿殿主的孙女，平日里也是按照主事人的教育来做。虽然少女有些娇蛮性子，但在这种大事面前也不敢含糊：“什么意思？”

　　“他们三个如今在麻山城。”鹅黄裙女子轻笑道：“听说麻山城被人施展法术遮掩了一年之久，他们三个恐怕也陷入其中了。”

　　“麻山城？”少女目中闪过疑惑目光，质问道：“你知道怎么去麻山城？”

　　“嗯，姐姐我陪你一起进去。”鹅黄裙女子看红衣少女一脸警惕之色，笑着说：“我从灵州而来，那里面有一个人和我有缘。”

　　灵州，太虚道宗，少女一琢磨，点点头：“若同是救人的话，那么还请姐姐带路了。”


第六十九章 慕容婉儿

　　在姜元辰二人讨论事情的时候，南宫牧感觉到自己又饿了，下午在城里面吃的那些东西似乎一点用都没有，索性就去了城主府的厨房找吃的。

　　而正巧的是，藤木琏也因为睡不着在院内闲逛，就遇到了南宫牧。

　　“那就出去吃吧！”藤木琏建议了一句，二人悄悄走出了城主府。

　　此刻林子轩正在跟姜元辰争论到底要不要告诉藤木琏那些事情，而话题的另一个主角幽黎则站在图腾柱旁边，施展全力遮蔽麻山城的踪迹将两个准备闯进来的人击退。

　　“姐姐？”少女一边招呼火鸟继续喷火攻击，一边询问鹅黄裙女子。

　　两位女子站在阴森鬼城之外，不断施法撞击鬼城的结界封印。

　　这位来自雷州的神秘地神，脚下震荡起一圈圈黄色波纹，大地之力剧烈动眼前所出现的这一座鬼城。

　　一刻、两刻……大地神力和城中那一股图腾力量不断交手，渐渐延伸到了城里面。

　　……

　　城中，南宫牧和藤木琏随便去了一处摊位，藤木琏仗着自己的身份让老板给他们俩做菜。

　　一个是城主大人，一个是弈王殿的使者，老板夫妇连夜起来赶工。

　　藤木琏作为少年城主，治理这一个山城的秩序，平日里对族人也很是亲切，大家也都将这个幼失怙持的少年当做自己孩子一般。

　　黄色波纹忽然在城中激荡，将整个城池波及了一下。

　　随后，厨房传来一阵响动，在外面等了半天的南宫牧便进入厨房：“老板？怎么这么慢啊——”

　　看到厨房里面的场景，南宫牧脸色一变，直接抱起来藤木琏跑出了这一座饭馆，一脚踹开一边的一座房屋闯了进去。

　　“你现在这边等等。”南宫牧还不待说完，就看到室内的床上躺着两具腐尸，听到声音之后两具腐尸慢慢爬起来。

　　“这是怎么回事！”藤木琏惊叫起来。

　　南宫牧知道不好，捂着藤木琏的嘴直接去了其他地方看。

　　接连看了几处人家，南宫牧二人明白了，整个城里面的人全都变成腐朽的尸体，一点点在慢慢爬动。

　　“去城主府！”藤木琏果断说道。

　　南宫牧嗯了一声，马不停蹄向城主府赶去。

　　当那一道大地神力震动整个城池的时候，城主府中的姜元辰二人也猛然惊觉。

　　“不好！”姜元辰连忙起身观望整个城池的变故，一股股阴气从城中各地冲出，整个城池的模样开始渐渐变化。

　　“师弟快走！”

　　“已经来不及了。”姜元辰一摆袖子，将面前的三只蛊虫直接击杀，对着图腾柱方向喝去。“幽黎！你想做什么！”姜元辰原本看破城中怪异，故而不愿意搅合进去，但不见得他就会对幽黎忍气吞声。

　　幽黎不言不语，在对抗城外二人的时候，也调动剩下的力量准备击杀姜元辰这个大敌。姜元辰明白麻山城的本源构造，幽黎岂会放他在外面随便活动？整个城主府的花草树木顿时化作一条条虫蛇毒蚁对着二人围剿过来。

　　姜元辰一把拉过林子轩的手，用心感应城内构造，向前一跨步，白色雾气从姜元辰脚下蔓延，下一刻二人就来到了城中南宫牧旁边。

　　“林大哥，长明哥，你们快看城里面的变化。”南宫牧抱着藤木琏赶过来说。

　　“我们都知道了。”姜元辰看着一具具腐尸从四面八方围过来，明白是幽黎在驱使这些人。

　　“还是看看城外是谁在破除幻术吧。”姜元辰伸手一指，眼前出现了一个通道直接沟连城外。“我们先出城！”

　　“既然都进来了，那就别想离开了！”幽黎的声音响彻整个麻山城，姜元辰刚刚开辟的通道渐渐缩小。

　　姜元辰一皱眉，毕竟幽黎是这个幻术空间的构造者，姜元辰并没有把握跟他真正抢夺控制权。但他还没来得及下一步的动作，就听见通道另一端传过来少女的声音。

　　“大红！快点！”

　　通道那一端涌现出来无数烈火，然后一只火鸟托载两位女子进入麻山城。

　　“南宫哥哥，你没事吧？”少女从火鸟身上跳下来，看到南宫牧抱着一个少年，眼前一亮赶紧询问道。

　　“玉儿？你怎么来了？”南宫牧一愣，连忙招呼宫玉儿。

　　“你拿到的那一份地图是两年前的，我怕你出事就赶紧来找你说一声。你所要诛杀的金晶兽已经成了玉液期的妖兽，不是你现在可以诛杀的了。”

　　宫玉儿一脸后怕，幸好南宫牧这次是在麻山城，如果是去了金晶兽那边，恐怕早已经喂了妖兽。

　　南宫牧二人叙旧的时候，姜元辰也看到了那位鹅黄裙女子。

　　“姑娘，这是我们第三次见面了吧？想来这不是巧合了吧？”

　　“妾身是专门来救道长的。”女子一脸坦然：“麻山城这边有问题，妾知道你进来之后就准备独自闯进来救人，半路正好碰到了玉儿妹妹，我们就一起来救人了。”姜元辰身上毕竟有人皮书，女子思及吴子鸣当初那一番香火情，也想要顺势了却她和太虚道宗的因果。而且姜元辰和神道有缘，提前留下一个善缘日后也好见面。

　　“我说，现在不是你们说话叙旧的时候吧！”林子轩将四个人打断：“你们看看周围吧！”

　　周围？一具具腐尸绿油油的目光盯着六人，腥臭之气扑面而来。

　　“麻山城的人在一年前都死干净了，这些应该是有人故意将他们炼制成为尸傀儡了吧？”鹅黄裙女子玉指一划，地面形成一个个陷坑将这些尸体都困了起来。

　　“这不可能！”藤木琏这时候终于回神，咬牙切齿说。

　　“木琏，你身上？”南宫牧感觉到自己怀里面的藤木琏不对劲，定眼一看，藤木琏的身上也开始出现一块块尸斑。

　　“罢了，都到了这一步了，师弟就把一切都告诉他们吧。”林子轩对空抛出来一个法宝光罩将六人罩住，姜元辰也立下一层幻术结界暂时阻隔城中和他们几人所在的空间。其他几人有样学样，在周边立下防御暂时阻隔攻击。

　　“这一座城本身就是一个巨大的幻术结界，或者说是依托一年前所有死灵怨念而造就的另一层空间，贫道因为精通幻术的缘故可以暂时性借助这一个幻术结界的部分能力。比如构建通道，将空间短时间重叠。”所以姜元辰才能在城中破空而行，还能引导藤木琏等人的方向，无非是他看破了这一个幻术的本质。

　　“幻术？”藤木琏喃喃几声，脑海中忽然凭空多出来一段段记忆。“原来当时我真的死了？”

　　“你应该是死于瘟疫吧？”姜元辰抚在藤木琏的头顶，一个十二岁的少年要经历这些的确有些太苦了。难怪他口口说自己已经十三岁了，但是身体仍然是停留在了十二岁的阶段，而且身子骨极其虚弱。

　　“如果贫道没有预料错，当初瘟疫过后应该只有幽黎一个人活下来了，而你是最后一个死于瘟疫的人，所以你身上才有这个城池的一个核心节点。”在姜元辰伸手抚摸下，藤木琏的眉心处多出来一个鬼头印记。

　　“不错，我当初的确是最后一个身死的人。”藤木琏面带嘲讽之色，看着自己青紫的手臂。“最后我被幽黎作为了祭灵，承载一城的怨念重新将所有人复活。”

　　“但是这一种复活，无非是将魂魄强行锁在肉身之中，其肉身也会渐渐腐朽衰败，此乃逆天之举！那人施展这种手段培养尸傀儡，莫非这一城百姓也是他害的？”鹅黄裙女子本是神灵出身，自然看不惯这种举动。

　　“这倒不是。”姜元辰摇摇头：“幽黎的做法也是为了木琏好，借助那一个咒法的缘故让他强行活了下来。”

　　“不生不死的活死人，算什么复活？”女子皱眉。

　　“所以木琏当初觉得不对才会跟幽黎翻脸，然后幽黎专门准备丧失记忆的药物让木琏失去记忆？”林子轩抱剑负手：“我通过阴鬼蕈看到的影像断片其实并不是幽黎夺权，而是木琏恢复记忆前去质问幽黎？那师弟你是什么时候察觉的？”

　　“刚进城的时候我就感觉到了一股幻术的力量，后来你们吃的那些东西也都是幻术制作而成。”

　　南宫牧恍然：“难怪我觉得自己一直吃不饱。”

　　“后来我们去城主府库房，所谓的钥匙根本就是连接虚幻空间和现世麻山城遗址的一个媒介。毕竟幻术空间，岂能将那些库房珍藏一起模拟出来？所以我们进入的库房是现世中的库房。”姜元辰扭头对鹅黄裙女子说：“想必你们就是从麻山城废墟那边闯进来的吧？那边是不是阴气极重，废墟有不少阴性植物生长？”

　　“不错，妾身和玉儿妹妹先去了麻山城废墟，的确如你所言那般。我们从城主府的位置沟连这一个幻术空间的坐标，居然看到了一簇簇的阴鬼蕈和槐荫草。”想起自己所见，女子皱皱眉。

　　这就说得通了，正因为库房立于现世，而真正的麻山城一片阴死之气弥漫，所以库房里面也有阴鬼蕈生长，甚至黑风阴骨的品质也因为阴气而大大提高。林子轩心中默默想道。

　　“但是妾身不认为区区一个巫师有资格有能力开辟一个幻术空间。便是在太虚道宗也只有那些真人们才能以幻术开辟空间吧？”鹅黄裙女子疑惑道。

　　“姑娘对我们太虚道宗了解很深啊？”姜元辰深深看了女子一眼：“差点忘了，姑娘怎么称呼？”

　　“我的神名不便外露，不过当初我尚且是凡人的时候曾经有一个名字，你就叫我婉儿吧。”

　　“贫道姜长明。”

　　长明？姓姜？慕容婉儿心中一动：“长明皓星，星辰一体，不知道你认不认识一位叫做姜元辰的同门？”

　　姜元辰？姜元辰本人脸色诡异，而林子轩也一脸凝重盯着慕容婉儿看去。

　　“姑娘从哪里得知这个名讳的？”姜元辰眨眨眼：“元辰师兄跟贫道关系不错，莫非你们认识？”

　　林子轩愣了，南宫牧似乎想要说什么，但不敢说出来。这位又开始糊弄人了。

　　“是吗？”慕容婉儿若有所思：“妾身曾听一位前辈提起过他。不说这些客气话了，还是说城里面的事情吧。妾不认为他能够开辟一座幻术空间，即便是有图腾柱的力量也不行。”

　　“是一件灵器。”藤木琏面色复杂：“当初我们俩曾经在附近一处前人洞府得到了一面镜子。幽黎应该就是用这一面镜子来构建幻术空间吧？”

　　灵器镜子？姜元辰和林子轩同时想到了他们的目标之一，阴阳坎离镜！


第七十章 麻山少主

　　在姜元辰和藤木琏的补充下，慕容几人也渐渐明白事情的情况了。

　　一年之前，一只单足猪尾鸟降临麻山城，不久之后瘟疫爆发整个城里面的人没有一个逃出去。到了最后藤木琏也难以幸免于难，幽黎便施展巫术将所有人的死怨之气结合起来作为另一个空间的基石，在麻山城之上又开辟出来一个镜面空间。

　　一开始藤木琏并没有察觉异样，仅仅认为是巫法镇压了瘟疫。但是当藤木琏去库房取东西的时候忽然看到库房中的尸体，然后看到真正麻山城里面的衰败模样才猛然醒悟。后来跟幽黎对峙，幽黎索性封了藤木琏的记忆，并且用巫药不断消除他的记忆，同时还在使用巫药来维持藤木琏的形体。

　　藤木琏已经死了，但是和其他那些死者不同，藤木琏拥有滕氏一族的英灵庇护，体内具备的强大力量使他陷入了一个不生不死的地步。幽黎的目的就是用巫药强行激发他的潜力，想要他真正活过来。

　　按天理说，幽黎的做法禁锢一城死灵当然是错了。但是从感情出发，他亦是想要保护自己所守护的城池而已。

　　几人相顾无言，不知道该怎么评论。

　　“这件事，弈王殿会给你们一个交代。”宫玉儿抱着火鸟忽然开口。

　　在藤木琏刚刚讲述的事情中，宫玉儿倒是听出来一点不对劲的地方。整个瘟疫的过程持续了十五天，在第二天的时候他们就派人去弈王殿，接连发了三封紧急通报，为什么弈王殿关于这件事的记录是麻山城遭逢普通瘟疫，仅仅对弈王殿告知了一句。等一个月之后弈王殿来人巡查才惊觉不对，根本没有麻山城的求救讯息。

　　“轰！轰！”几人联手立下的防雨罩一层层告破。

　　“看样子只能拼一拼了。”南宫牧手中多出来一把弓箭，背着箭囊，一副全副武装的模样。

　　藤木琏抿抿唇，稚嫩的小脸强撑说：“几位帮我进入图腾柱附近，我要借助图腾柱的力量彻底终结这一个幻境世界。强行留着一城死者的灵魂不得安宁，这才不是我要守护的麻山城。”

　　“好！”姜元辰当先应下：“那就让我们几个好好商议一番吧。”

　　……

　　斜月高空，镜面麻山城和现世麻山城废墟相互交错，整个空间已经渐渐脱离幽黎的掌控。

　　如今的麻山城废墟已经没有了生气，但是其中却仍有密密麻麻的人影对着废墟中一个防御罩攻击。

　　防御罩忽然告破，其中五道灵光飞舞四方。

　　一道赤光飞向天空化作火鸟，宫玉儿站在火鸟背部施展法术，一张火网落下将一片片腐尸傀儡烧死，一片火海在南方生成。

　　一道黄光落在废墟空地，一股大地专属的神力不断震动，由泥土形成的棺材将一具具腐尸关入其中，慕容婉儿漫步土棺群手书灵纹，将这些土棺中的腐尸悉数镇压。

　　一道蓝光落到腐尸群中，寒冰四射，顿时将周围五丈之地的腐尸统统冻住。姜元辰手握桃木剑，寒月剑意和天空中的月辉遥遥呼应。天地间的水汽汇聚过来飘落皑皑大雪，将接近姜元辰的所有腐尸都冰冻起来。

　　而南宫牧所化的黑光跳到屋顶，拿出弓箭对着下面的腐尸就是一片箭雨扫射，给林子轩和藤木琏开路，让他们向着城中央的图腾柱赶去。

　　赤色的图腾柱渐渐发光，里面沉睡的英灵在幽黎的操控下纷纷醒来。

　　“你若停手还有一线生机。”林子轩挥动宝剑将扑向自己的腐尸斩成两半，把藤木琏带了过来。

　　藤木琏默默望着幽黎，而幽黎也看着自己这位少年玩伴。

　　藤木琏首先开口：“我是藤氏一族的最后后裔，是这座城池的最高掌控人，如果你还认我这个少主的话，就把这个空间直接撤了吧。”

　　“既然你知道你是这座城的最高掌控人，你还记得当初你跟我说的话吗？我们俩一起守护麻山城的誓言你是不是忘了？”

　　“但我所言的守护绝对不是你这样将所有子民的灵魂完全禁锢。”藤木琏有些不耐，几次三番，每当他想起来真相和幽黎理论的时候都会被重新封印记忆，这次说什么自己也要彻底为这一件事做一个了结。

　　“是吗？”幽黎诡异一笑：“你先跟咱们家这些英灵们说吧。”幽黎牺牲自己三十年寿命呼唤图腾柱的英灵终于有了回应。

　　图腾柱光芒通彻天地，黑夜宛如白昼一般，千年来所祭祀的英灵呼啸而出，这才是姜元辰最为忌讳的东西。

　　在清理外围腐尸的三人脸色齐齐一变，加快速度将这些腐尸封印冻结起来，然后一个向着城主府赶过来。

　　这些藤氏一族前人的英灵或许伤不得藤木琏，但是林子轩和南宫牧可倒霉了。

　　两位修士手忙脚乱应对英灵，而幽黎从容来到了藤木琏身边：“少主想要靠这些人破坏麻山城吗？只可惜在祖灵的保护下，我的计划会顺利持续下去。”

　　幽黎将藤木琏禁锢住，语气温和说：“少主，昔年你父身死，你发誓要守护一城子民以慰先灵，我这么做完全是为了你的誓愿着想。这一次我会加大你的记忆封印，然后让麻山城继续延续下去。相信我吧，我所做的一切都是为你好，为了整个麻山城好。”

　　“一派胡言！”

　　“胡说八道！”

　　姜元辰和慕容婉儿匆忙赶过来，直接呵斥说。

　　天空中一声鸟鸣，宫玉儿也乘着火鸟过来：“我从不知道，为了他人好就要强行扭曲他的意志，封印他的记忆，让他的灵魂永远不能超脱。”

　　“守护麻山城？”慕容婉儿笑了：“我乃神灵，代天行道，亦不敢妄自以自身意愿代替所有众生，你何德何能以为自己可以替整个麻山城的子民做主？”她伸手一指远处的那片土棺林和冰地：“你可感觉到那些不得超脱万灵的痛苦？所谓的守护，不过是自欺欺人，想要否认自己当初的失职而已！”

　　姜元辰轻叹一声，也道：“其实阁下并不是想要完成木琏的愿望，而是因为你自己不愿意这些城中子民的离开吧？强行禁锢他们的魂魄不入天地，对他们难道就有好处不成？”

　　大地归息之力安抚亡灵，那些英灵来到慕容婉儿身边纷纷沉眠。

　　而宫玉儿有火鸟护身，没有任何一个英灵敢于来到她的身边。

　　姜元辰身边缕缕寒意弥漫，靠近的英灵直接被太阴散魂针击伤。

　　有三人联手，那让林子轩二人手忙脚乱的英灵顿时少了许多。南宫牧掏出来一只羽箭对空而射，一朵巨大的烟花爆炸，火雨散落之下英灵纷纷退避。而林子轩的白阳法相显露，纯阳之气逼着那些英灵再不敢近身。

　　五个人，将幽黎和藤木琏围住，静看幽黎下一步的动作。

　　“图腾柱的英灵，如果你不想他们彻底消亡的话最好不要动用。”慕容婉儿额头出现一个金色神纹。

　　作为神灵，她的本尊远在雷州之地，如今仅仅是昔年的人族血肉之身凝聚化身行走九州。如果她愿意，可以将所有英灵隔空传送回雷州，镇压在她的本命灵山中。

　　“这个镜面空间你也别想着掌控了，就凭你连筑基期都不到的修为，根本不能跟我抢夺幻界的掌控权。”姜元辰手中多出来一卷河图，掌控了麻山城一半的幻术空间。

　　当初姜元辰就可以轻易在镜面麻山城行走，更别说如今镜面世界进一步失控，随着藤木琏这个祭灵觉醒，幽黎的掌控是越发弱了起来。

　　一面镜子忽然从图腾柱中飞了出来，姜元辰眼前一亮，明显感觉到了脖颈水玉的跳动。

　　“不好！”幽黎感觉到不对，连忙查看怀中藤木琏的情况。

　　藤木琏因为天天服用幽黎的巫药，他的尸化程度是最慢的，除了几块尸斑外和活人一般无二。

　　但是刚刚，藤木琏暗中将自己从小佩带的藤玉血祭，直接借助自己对图腾柱的掌控权将那一面灵镜取了出来。强行动用力量，他的尸化程度瞬间加重。而没有灵镜演化空间的能力，整个镜面空间真正消散，几人出现在了现世麻山城的城主府中。

　　可能是幽黎的药效太好了，看着荒凉的麻山城，藤木琏眼角居然流下了眼泪。

　　“真是愧对先祖啊。没想到麻山城到最后居然在我手中覆灭了。”尸化愈发严重，藤木琏已经再不能站立，跪坐了下来。

　　头发、皮肤一点点脱离，藤木琏惨然一笑：“幽黎，我明白你的意思，但是身为麻山城少主的我，绝不会容许自己的子民腐朽的龟缩在一具具尸体里面，永远不能挣脱。”

　　看藤木琏这般，幽黎从腰间拿出来一个药壶，将里面的巫药直接灌倒藤木琏的嘴里：“别说了，赶紧喝了。”

　　藤木琏的双目越发明亮，将巫药打落，傲然说：“父亲曾经说过，作为城主，作为一个部落的领头人必须做到‘生同生，死同死’。如今我的子民都已经消亡，那么作为首领的我岂能借助所谓巫药以活死人模样苟且？”

　　被慕容婉儿和姜元辰所封印的那些腐尸，从土棺和冰雕中浮出来一枚枚光球，然后土棺和冰雕齐齐炸裂，里面的腐尸化作尘埃彻底不见，只有那星星点点的灵魂从四周围拢到了城主府上空形成一个个人影。

　　看到这些死难的子民，作为少主的藤木琏越发愧疚，也更坚定自己跟他们一同消亡归去的念想。而幽黎一脸无奈看着如今藤木琏的举动，嘴唇颤抖不已。


第七十一章 藤玉入梦

　　“你做的很好了！”宫玉儿朗声道，走到了藤木琏面前。

　　“藤氏木琏，你不愧为麻山城主，你所做的一切弈王殿都看在眼里。”宫玉儿的手摸在了已经裸露头盖骨的藤木琏头顶。

　　滕氏一族的先祖曾经是弈王殿初代殿主身边的追随者，如今世道变迁，宫氏一族的后人和藤氏一族的最后遗族再度相见，或许也是最后一次见面。

　　“剩下的交给我们吧。”宫玉儿单膝下跪在藤木琏面前，拿出来自己的匕首在自己脸上画了一道血痕：“当初的事情我并不知晓，但是如果是弈王殿的错，那么即便是我的亲爷爷如今的弈王殿殿主，我也一定要他给你一个交代。

　　弈王殿的宗旨就是守护人族，如果连自己治下的子民都不能保护，那么我们弈王殿也没有存下去的意义了。不管当时是谁玩忽职守误传了消息，我都要压着他到麻山城给两位一个交代。还有当初瘟疫的罪魁祸首，我也会将它诛杀，为麻山城一城百姓报仇。

　　若我不能完成此举，那此血印永留在我脸上，绝不用任何手段遮掩！”

　　语气铿锵有力，彰显这位弈王殿主继承人的魄力。

　　这才是弈王殿未来继承人选之一的风采！慕容婉儿看着那个单膝下跪的少女暗自一叹。

　　这仙道九仙门一个比一个强势，一个比一个繁荣。即便是他们对未来继承人的教育也这般出彩，我等想要重塑神道，不知道要到何时才有可能。难道就没有哪个仙门教导一些废物出来？

　　太虚道宗拱垂教化一州，弈王殿以铁血守护人族，一个取仙道逍遥无为，一个取人道拼搏奋取，也无怪这些宗门能够力压神道，外斥魔门，逼迫妖族于一隅之地。

　　慕容婉儿默默不语，而林子轩等人倒是一脸佩服，这丫头能够做到这一步，倒也没有丢了她爷爷的名声。

　　藤木琏张张嘴，面色的皮肤彻底脱落，只留下两颗眼珠子看着东方第一缕阳光。目带流连之色，时隔一年真正看到了朝阳东升，也是他最后一次看朝阳。

　　下巴骨上下张合，顿时整个身体化作一堆枯骨，一道魂魄落入了图腾柱里面。随后，在藤木琏的带领下天空中飘荡的那些灵魂一个个飞到了图腾柱中，只留下幽黎一人站在废墟里面。

　　“或许你们没说错，其实我之所以做到那一步，更多是为了自己吧，我不能忍受自己从小长大的山城只留下我一个人。”幽黎伸手摸着图腾柱，似乎想要看看里面沉睡的所有族人。

　　整个图腾柱在最后一个继承人身亡之后彻底暗淡下来，麻山城这一座千年古城终于走向了终结。

　　一枚巫火在幽黎右手点燃，幽黎似乎萌生了死志想要将自己和图腾柱一起送葬。

　　几位修士还有一位神灵相互看了看，姜元辰挥手用坚冰将图腾柱彻底冰封，将幽黎手中的火焰打散。

　　慕容婉儿缓缓道：“你禁锢死者灵魂的做法不被天理所容，但你既然做到了这一步那么何不施展真正的死者复生之法？”

　　原本萌生死志的幽黎忽然一愣：“尊神有何指教？”

　　“我是神灵，教不了你什么，但是仙道之中有一门灵丹叫做转轮丹，可以让人的灵魂寻一线生机而重头再来。”

　　林子轩插言：“转轮丹何其珍贵，转轮转生，并不是那么容易的事情。但我听闻巫道诡秘，自有法门可使得死者复活。”

　　“那法门应在蛮荒古巫一族，麻山城既然得到了一点古巫传承，想必应该也知道才对。”宫玉儿起身说道：“你既然有决心用寿命来召唤英灵换取麻山城的延续，那么用接下来的生命寻找古老的复活之法，想来你也做得出来吧？”一道血痕牢牢刻在脸上，象征了宫玉儿对麻山城子民的誓言。

　　“古人之法若不可取，那么就自己创造一门转死化生的法门好了。”姜元辰悠悠道：“我等后人焉能一味寻求前人遗泽？”

　　几个人，虽然因为幽黎的做法而对他不认同，但是如今亦不会对一个萌生死志的凡人动手，反而劝他重燃希望度过余生。

　　说白了，几个人都不相信他能够真正找到死者复活之法，不过是给他画一个大饼而已。

　　“我会将害死麻山城的罪魁祸首带过来，到时候我希望你能够在场！”宫玉儿斩断自己的一截黑发直接搁在了图腾柱面前。

　　“这一个图腾柱我们弈王殿会保护起来，直到我将凶手带过来！”宫玉儿直视幽黎：“你若真想救那么，那就去南疆蛮荒之地寻找死者复活之法吧！”

　　幽黎肩膀一震，对姜元辰说：“我记得你们要寻找一株七星龙舌兰对吧？远处三百里的平顶山上面似乎就有一颗。另外，库房的那些东西我也没用了，你们几个就分了吧。”

　　林子轩心中一动，明白幽黎此举是信不过弈王殿众人，想要太虚道宗也插一手帮忙报仇看护图腾柱。

　　姜元辰认真道：“这一根图腾柱有我施加的法力，加上弈王殿的看守不需要担心。而弈王殿内部那些事情我们也不能插手，反而是当初那一只引来灾祸的魔鸟，若是我们碰到了必然将其诛杀，不过阁下可否将魔鸟详细情况说一说？”

　　“我也不怎么清楚，也是听下面人说的。”幽黎漠道：“只知道那一只鸟仅仅有一只腿，然后长着一根猪尾巴。”幽黎对几位重复叙述了一边，几人心中也有谱了。

　　“跂踵鸟？”慕容婉儿一怔，似乎想到了什么。

　　“青耕御疫，跂踵降灾。”姜元辰也回忆起自己看到过的古书。跂踵鸟乃是带来瘟疫的魔鸟，只要有人看到跂踵鸟的真身那么就会来带一场大瘟疫。不过，南疆之地果然诡异，居然连此种魔鸟都存在？

　　“原来如此，知道是什么东西那就好办了。”宫玉儿若有所思，总不会是昔年弈王留下的妖兽封印给破开了吧？不然南疆怎么还有这种上古异兽存在？回去之后，自己要派人去查查了。

　　噗通一声，幽黎忽然一头栽倒在地，不省人事。

　　姜元辰连忙上前帮他号脉，然后对几人说：“是太过劳累了，毕竟他一个尚未筑基的巫师身子骨本就不好，又折损了三十年寿命祭祀英灵，他恐怕需要好好疗养一段时间。”姜元辰精通丹道，他的话当然也很有权威。

　　几人点点头，慕容婉儿笑着说：“那我们几个帮忙将此城清扫一番吧，一城骸骨总要入土才是。”

　　“这个先不急。慕容姐姐，你作为一位神灵来我们南疆到底所为何事？”宫玉儿看到大局已定直接质问道。

　　在弈王殿的范围忽然跑出来一位神灵，当然让人不放心。

　　姜元辰一边帮助幽黎运气，一边竖起耳朵听慕容婉儿的解释。

　　“我是来这里找药的，七星龙舌兰，我需要这位灵材入药。”慕容婉儿大大方方说道：“妹妹想要怎么办？”

　　能怎么办？慕容婉儿毕竟是神灵，而且是天生神灵，杀她伤阴德不说，他们几个也没有把握留下她的化身。

　　依照慕容婉儿刚刚的手段，玉液期的修士应该能够勉强一战，但慕容婉儿要走，他们谁也留不住。

　　“七星龙舌兰？”林子轩一眯眼：“刚刚幽黎大祭司的话，你也听到了吧？”

　　“听到了，不过我的目标在另一处。”慕容婉儿一脸无所谓的表情：“我跟诸位利益不冲，想必诸位也不会莽撞到毁灭我这尊化身吧。”将化身二字咬的很重，姜元辰四位修士也忌讳不已。杀不死一位神灵本尊，日后被找麻烦的地方实在太多了。

　　“算了，我们就当做没见到好了。”宫玉儿忽然笑了：“不过姐姐要寻找七星龙舌兰，我要在一旁陪同！”

　　是监视吗？慕容嫣然一笑：“那正好请妹妹帮忙出力了。”

　　几人花了一天时间将麻山城废墟打扫，然后姜元辰寻了一个角落拿着藤木琏留下的藤玉进入了无何有之乡。

　　和原本一样，姜元辰通过藤玉，以藤木琏的视角看到了曾经发生在麻山城的事情。

　　藤木琏五岁，幽黎十岁，作为城主的藤父指着幽黎对藤木琏说：“日后他就是你的专属巫师了，他母亲为了麻山城而死，你当以兄礼待之。”

　　五年，藤木琏多了一个兄长照顾，那一段时间倒还算是快乐，直到五年之后。

　　藤木琏十岁，幽黎十五岁，藤木琏的父亲和城中诸多勇士为了保护城池和一群妖兽力搏尽数身亡，整个麻山城披麻戴孝一片哀云白布。

　　站在图腾柱前，藤木琏完成了血契，坚定说：“我会守护麻山城的！”不知道是对图腾柱里面的那些先祖英灵还是刚刚沉入其中的藤父。

　　“我陪你！”幽黎站在藤木琏身后，拍了拍他的肩膀：“麻山城一定会在我们的手中越发繁荣。”两个少年的影子在阳光下连成一片，承诺就此缔结。

　　城中一应壮年死伤大半，两个少年挑起大梁，在几位族老的帮助下治理麻山城，慢慢恢复生气。

　　直到藤木琏十二岁那一年，那一只跂踵鸟飞到城门，然后整个城池陷入一片瘟云中。

　　这一次，藤木琏呻吟病榻，伸着纤细的手抓着床沿对床下面的幽黎问道。

　　“今天情况怎么样？”

　　“还可以。”幽黎犹豫了一下才说：“城里面那些健康的人都已经派人保护起来了。”

　　“咳咳。”姜元辰的意识附着在藤木琏身上，只感觉五脏火烧一般疼痛，幽黎上前抓住藤木琏的手臂。

　　藤木琏强打起精神说：“将十二岁以下的孩子和那些健康的妇女，让一队武士暂时护送他们离开麻山城。弈王殿的使者没多久就要来了，到时候将瘟疫消解后再把他们迎回来。”

　　“嗯，我明白，你先休息吧，刚刚吃了药，好好休养就是。”幽黎将藤木琏安抚，才起身出了居室。这是麻山城瘟疫爆发的第三天。

　　接下来又过了几天，藤木琏的身子越发不好。

　　“弈王殿的人还没来吗？”藤木琏语气沙哑，躺在床上问道。

　　“快了。”幽黎拍着藤木琏的手：“我用药物暂时镇压了瘟疫，你还是自己慢慢疗养吧。”

　　怎么可能？姜元辰回想起昔日藤木琏等人的话，整个城的人都死了，没有一个人逃离出来。想必幽黎的话仅仅是安慰吧。

　　下一幕，藤木琏的记忆证实了姜元辰的猜想。

　　藤木琏骨瘦如柴，勉强依靠在城主府的大门口看着城中的场景。一开始城主府里面还有人服侍，但是后来除了幽黎之外藤木琏再也听不到其他人的声音。虽然幽黎说是都跑去外面帮忙，但藤木琏疑惑之下也出来看看。整个城主府空无一人，炊具之类也已经好几天没人用了。而他出了城主府也没有感觉到其他人的生命气息，只看到一具具草席摆在街上。

　　“都死了吗。”城中一阵阵尸臭传来，强行抓着一根木棍，藤木琏蹒跚走在城里面。莫说生人，就是虫鼠都已经悉数灭绝。

　　“木琏！”幽黎匆忙赶了回来。

　　藤木琏抓住幽黎的肩膀，厉喝道：“说！城里面到底是什么情况！”

　　“都死了……”幽黎双目通红：“整个城里面的人都死了，而弈王殿的人从头至尾都没见到。”

　　“是吗？”藤木琏苦涩一笑：“好，很好……”忽的，他直接被气晕了过去。

　　场景回到城主府，重新躺在病榻上苏醒，藤木琏看幽黎为自己熬制的巫药，意兴阑珊说：“这些事，别再做了，我恐怕撑不了几天了。而你作为巫师常年和巫药打交道百毒不侵，既然瘟疫不能伤了你，你还是早些离开吧。”

　　“我不会走的。”幽黎将药碗一搁，郑重道：“我是你的专属巫师，我说过陪你一起守护麻山城的。”

　　“作为城主，我既然不能守护自己的子民族人，那么跟他们一起死去总也是应该的。”藤木琏看着自己纤细的手臂：“但是你不同，作为巫师，你是各个山寨所招揽的精英，你的前程远大，不必陪我一起送葬。”

　　看藤木琏死志萌生，面带晦气，幽黎心中忽然有了一个主意：“其实也不是没有办法救人了。只要我们联手做一个大祭祀，或许可以让那些死者重新复活。”

　　死者复活，多么不切实际的说法，而且是大范围所有麻山城族人的复活。只不过藤木琏潜意识希望幽黎所言为真，而没有仔细多想，或者说刻意忽略了其中的不合理。

　　但是梦终究要醒，随着时间流逝，藤木琏渐渐察觉了麻山城不对劲的情况，在明白自己任性的情况下他才想着将错误修正，也因此遭遇了幽黎一次次的记忆清洗。

　　“这算什么？这就是你所说的复活？”藤木琏望着库房中的这一具尸体，质问幽黎：“强行将灵魂留住在体内，任由尸体缓慢腐朽，这就是你的办法？那么我这段时间的所作所为算什么，我宁可带着这些灵魂重归图腾柱，也不会让他们受这种不生不死的煎熬！”

　　“我说过！我会守护你的，我是你的专属巫师，我是城中的大祭祀，我不会让藤氏的血脉消亡，也不是让麻山城消亡。”再一次，藤木琏的记忆被幽黎抹去……

　　姜元辰缓缓睁开眼，双目无神，似乎还没有从无何有之乡中醒来一般。

　　走到幽黎身边，沉睡中的幽黎眉头紧锁，脸色苍白，冷汗直冒。

　　“抱歉，其实最苦的人是你才对，将我的记忆一次次封印，自己孤身一人守望满城的亡灵。”伸手点在幽黎额头，古老的巫术从姜元辰手中施展，正如昔年藤木琏做恶梦的时候，幽黎对他的安抚一般。

　　“对不起，明明是我的任性要留住一城之人，最后仍要随我的性子将一城送葬，到最后你都没有对我动手，真正阻拦我的举动。”

　　不多时，幽黎缓缓进入梦乡，但没多久他猛然抓向自己额头的那一只手。

　　“姜道长？”幽黎一愣：“不对，你是木琏？”伸手拉住姜元辰，幽黎面色激动。

　　不过这一动，也让姜元辰的本我醒来，双目精光四射，一股更为强大的灵识将藤玉中遗留的那一股强大思绪震开，让姜元辰恢复了本来面目。

　　“没想到木琏居然留下这么强大的念力，居然影响到了我的本我。”不过收获也不小，这一次直接让姜元辰的灵识得到洗礼，他的灵识修为如今可比玉液期。

　　幽黎看着姜元辰手中的藤玉，迟疑问道：“是灵梦？”灵梦的说法，原本就是巫道而来，指的是那些巫祝巫女通过梦境来通灵，其实也就是一些精神力极为强大的特殊人罢了。

　　“……”姜元辰点点头：“我用木琏留下的藤玉看了他的回忆，刚刚有些被影响到了。抱歉。”说着，他将藤玉交给幽黎。

　　幽黎看着姜元辰掌心的藤玉，拒绝说：“你拿着吧，我要去南蛮之地，生死未知。这东西留在道长手中也算是一个念想，提醒道长莫忘了麻山城往事。”

　　有人说，真正的死亡是没人将你记起，将你彻底遗忘。姜元辰寿命悠长，或许几百年后，姜元辰看到这一块藤玉仍然能够想起麻山城的这一次遭遇，想起那个仅仅十二岁就身亡的少年城主。

　　“你们俩在做什么！”林子轩感觉到这边的动静，过来查看情况。

　　“没什么。”姜元辰将藤玉收起：“只是跟幽黎聊了下巫术。”

　　“不错。”幽黎附和了一句，看姜元辰走到林子轩身边，自己独自看着篝火愣愣出神。


第七十二章 分头行动

　　次日，幽黎最后在图腾柱前上了一炷香，直接起身向南下寻找古巫族遗址，寻找真正的复活之法。

　　几人看着他的背影，宫玉儿忽然问说：“你们觉得他能够找到吗？”

　　“蛮荒之地诡异莫测，或许他刚刚去了古巫一族的居住地就死了。”南宫牧对此倒不看好。

　　“生死由命，成败在天，一切全看他的缘法了。”姜元辰理理衣袖：“这件事算是告一段落，那么我们也该继续我们的事情了吧？”

　　“我陪着慕容姐姐去采集灵药，南宫哥哥先回去吧，再不然找一头别的妖兽来杀，那只金晶兽还是别去对付了。”

　　南宫牧眼角一瞥林子轩，心中一定：“有林大哥帮忙，我即便不能诛杀金晶兽也能从容身退，倒不如趁此机会去试一试！”

　　“太危险了！”宫玉儿连连摇头。

　　不过南宫牧心意已定，即便是宫玉儿也难以改变。

　　“那我跟你一起去！我的大红乃是火精，对金晶兽有着天然的克制。”

　　“你不是还要跟慕容姑娘去采药吗？而且我的成人礼只能有两个人帮忙。你也说了，此举太过危险，你跑来做什么！”

　　看两人争论起来，姜元辰轻咳一声：“这样吧，就让玉儿妹妹陪你去诛杀金晶兽，而我陪着慕容姑娘去采药，毕竟我们也要采集一颗七星龙舌兰。”

　　“姜道兄。”宫玉儿犹豫说：“怎么好让你帮我们……”

　　“九大仙门同气连枝，如果慕容姑娘有什么念头的话，我们太虚道宗当然也不会置之不理。”姜元辰盯着一边四处张望的慕容婉儿说道。

　　慕容婉儿一脸坦然，好像四位仙道修士所讨论的那人根本不是自己一般。

　　“那就这样吧。”林子轩将一枚玉符交给姜元辰，便招呼南宫牧二人去金晶兽的巢穴，只留下姜元辰和慕容婉儿。

　　“道长想必有很多要问的吧？”

　　“那也要慕容姑娘肯说才行。”姜元辰一脸冷漠：“姑娘打着游历的名头在四处游走，而且还见过丹士然翁，想必去了并州一趟吧？”

　　“不错。”慕容婉儿点头：“我当初从灵州前往翼州游历，转至并州遇到然翁，并且求他帮我炼制一味丹药。只不过因为其中一位主药难寻，才来到了南疆之地。”

　　慕容婉儿忽然笑了：“若我真是为了颠覆仙道而来，岂会在半路想办法救你？”她伸手指着姜元辰肩膀上隐形的狴犴说：“你既然将它招出来了，那我所言到底是真是假，你也应该清楚了吧？”

　　“她没说谎！”狴犴在姜元辰耳边悄悄禀报。

　　姜元辰眼一眯，她好像知道狴犴的跟脚和功用？

　　“昔年我去灵州游历，主要是曾经得了一位太虚道宗前辈吴子鸣的部分遗泽，知道他有一卷人皮书流落在外，所以才刻意去了灵州搜查。不想你抢先一步将此物重归太虚道宗，我只好将跟吴子鸣前辈的这一段因果算到你身上了。”

　　“原来如此。”姜元辰点头：“这倒也说得过去。姑娘冒险救人，贫道仍然一心计较姑娘出身，倒是贫道显得太小家子气了。”

　　“仙神有别，道长算计清楚倒也没什么。”慕容婉儿轻叹一声，就凭如今仙道对雷州诸神的提防，五百年内别指望神道大兴了。

　　两人一阵沉默，狂风卷动，二人的衣衫随风飞舞。一个仙道，一个神道，在立场以及事情的看待上面有诸多不同，相互之间也没什么其他话题了。

　　“那我们这就启程吧！”龙马飞到了姜元辰身边，而慕容婉儿吹了个口哨，一只五色百灵鸟从远处密林飞过来化作丈许大小乘托慕容婉儿。

　　灵鸟御风，龙马踏云，两道流光对远处的平顶山赶去。

　　七星龙舌兰，并不是什么千年难得一见的珍宝，但是其生长环境要求温暖潮湿，还需要采集日精月华在花叶上面形成七星纹路，这就需要至少数百年的慢慢积累，所以灵州之地才没有这种灵材的存在。

　　平顶山，二人仅仅一个时辰的功夫就赶了过来。

　　龙马和灵鸟搅动风云二气，二人端立空中向下看去，那平顶山顶正有一股青色妖气弥漫，妖气之中还有一股纯正灵气，正是他们寻找的灵药。

　　“这一颗七星龙舌兰似乎还有妖兽守护？”慕容婉儿笑道：“这一颗灵药是幽黎告知道长的，那么就归你好了，正好让妾身看看太虚道宗的手段。”

　　姜元辰暗中以河图推演那妖兽的修为，看其妖气的程度应该也是心动一境。而自己因为藤玉入梦的缘故灵识大幅度提升，加上自己的修为手段自也不惧它。只不过这位神灵在一旁待着，自己总要分去几分注意力，要以雷霆手段诛杀妖兽才行。

　　思罢，姜元辰一拍龙马，奔腾如电飞至山巅。

　　此地守护七星龙舌兰的妖兽乃是一条银环妖蛇，看姜元辰乘龙马而来立刻惊觉起来，口吐蛇信想要威慑敌人。

　　不过姜元辰在马背上直接挥动桃木剑，寒月斩思，一轮银月从高空压下。

　　接着，三颗解毒丹在空中爆炸，丹气将蛇妖和姜元辰笼罩。下一刻，黄蒙蒙的丹气之中寒星闪烁，姜元辰直接以太阴散魂针对着蛇妖挥去，还有寒月剑意冻结三丈范围将蛇妖困住。

　　各种道术全开，上面的慕容婉儿皱起眉头：怎么没看到水属性的道术？据我推演，他应该和水神一系颇有缘法才对啊，怎么看上去都是太阴一系的道术？

　　跳下龙马，姜元辰持剑缠斗蛇妖，而龙马操控雷霆也不断打击蛇妖。

　　蛇妖口吐内丹震碎龙马，伸着蛇头对姜元辰的肩膀咬来。

　　紫气从姜元辰衣服上面升腾，随着蛇妖一口咬下，紫气生莲将蛇头托住，而姜元辰伸手催动太阴碎心指点在了蛇妖的七寸之处。

　　好险！幸好我太虚道宗的紫霞宝衣乃是一门无上大神通，足够我防御心动期的一应攻击了。

　　蛇妖被姜元辰点中七寸，身子顿时僵立不动，然后从七寸部位开始渐渐被冰霜覆盖，最后冻成了一块冰坨。就在这时龙马再度凝形，一道紫色闪电将冰冻的蛇妖击成数段，其灵魄被狴犴一口吞了下去。

　　“这就是太虚道宗的紫霞宝衣，据传言日后可以演化成为紫霞天衣的无上大神通？”慕容婉儿抚掌赞道：“果然是太虚道宗一门绝学，道长能够在心动之期练就这般神通，真是让妾身眼界大开了。”

　　那一朵升腾而起的紫莲重新化作紫气散入衣服底层，姜元辰拱手：“姑娘过赞了，这种神通亦不过是有心算无心罢了，若蛇妖心有防备岂会轻易将七寸之处外露？”

　　慕容婉儿从百灵鸟上跳下来，看着蛇妖的尸体以及不远处的七星龙舌兰。

　　那龙舌兰金叶银花，花叶之上的脉络沟连七星模样，有着七点墨光映射而出。

　　慕容婉儿作了一个“请”的手势，姜元辰拿出药锄药盒，上前小心翼翼用玉锄将七星龙舌兰整根刨出来。

　　“叮——！”药锄似乎从龙舌兰根部触及到了一块铁石，心下一动，姜元辰似乎明白了什么，小心沿着铁石边缘将那一块铁石清理出来，龙舌兰的根系牢牢捆着一块银白色的金铁。

　　“天外星铁！”慕容婉儿看到那一块银白色铁石后一愣，恍然：“难怪这里会有一颗七星龙舌兰生成，原来是借助这一块天外星铁中所蕴含的星华之力才修成七星纹路。这一块天外星铁有一尺大小，想来也价值上千灵石，道长倒是小赚了一笔。”

　　将七星龙舌兰的根系小心从星铁上面剥离放到玉盒中封印，姜元辰才将那一块星铁仔细拿出来端详。

　　“正好桃木剑的品质已经跟不上自己的修为，那么回去之后请师兄帮自己重新炼制一件护道之器吧。”

　　将星铁一并收起，姜元辰满足说：“接下来就该去采集姑娘你的灵药了。”

　　“不忙。”慕容婉儿拿出来一个玉瓶，将星铁周围的泥土装了一瓶小心收起。

　　“这泥土有什么用？”姜元辰随口问了一句。看起来虽有些灵性，但对这位地神还有什么帮助不成？

　　“没什么，只是妾身的特殊习惯，喜欢在游历各地的时候收集一点当地的土壤。”

　　“九州土？”姜元辰一挑眉，明白这位地神所为的用意了：“姑娘真有耐心啊。”收集九州之土炼制息土，这份工程量可不小呢。

　　“积沙成山，慢慢来就是了。”

　　姜元辰默然，慕容婉儿想要汇聚九州灵土炼制息土，而他何尝不是采集月华之气凝聚太阴灵水。日后若有机缘采集日月星三光神华，或许可以炼制出来三光灵水呢。

　　等慕容婉儿将土壤收集，二人才继续赶路去慕容婉儿所言的血龙崖。

　　没到血龙崖，仅仅是半路的时候忽然前方有一道遁光赶来。

　　“两位道友，还请搭把手！”一位老道士模样的心动期修士对姜元辰二人招呼道，而他身后追赶着一只双头枭。

　　姜元辰眼皮子一跳，慕容婉儿笑面盈盈喝道：“道友快躲到我二人背后，我们帮你一起将这一只枭鸟诛杀。”

　　老道士连忙道谢，刚刚来到了姜元辰身边的时候姜元辰忽然暴起，一剑对着老道士心口心去。同时，慕容婉儿不是从何处招来一座大山虚影镇压在了老道士的头顶，而狴犴此刻也突然跳出来发射一道黑光定住老道士的泥丸宫。

　　老道士似乎早有防备，在姜元辰动手的那一刻就祭起法宝，但是慕容婉儿和狴犴的动作太快，没等他反击过来就被姜元辰若水剑意所化的水龙缠住。

　　水龙轻轻一绞，那老道士直接就被截成两段鲜血肠子流了一地。

　　看老道士身死，那枭鸟身上顿时爆出来火焰，似乎直接要自燃起来一般。

　　“果然是他自己抓捕的妖仆，居然还是同生共死契。”慕容婉儿屈指一弹，黄色神力将妖兽封印，然后一张宝图从她袖中飞出来，五座山岳相连将这一只双头枭鸟镇压收起。


第七十三章 五味食肆

　　“道长反应不慢啊。”慕容婉儿目光流连姜元辰身上，看姜元辰将宝剑收起。

　　“彼此彼此，姑娘的反应也挺快的。”姜元辰淡淡回了一句：“有狴犴在，贫道从一开始就发觉了。而且在道宗的时候，长辈们曾经跟我们讲过这些事情。”

　　外出游历的时候，若有人当先呼救先不要想着救人，而且仔细看看那人到底是不是魔道中人。

　　魔道修士最常干的事情：第一，就是装作散修呼救，然后当你准备救他的时候他和同伙反戈一击将你暗算。

　　第二，装作路过高人，以指点你的名义诓骗你入局。

　　第三，假若发现了一株仙草法宝不要贪心，很有可能是魔修施法鼓弄异象，当你以心中贪欲上前的时候就被陷阱直接困住。

　　……

　　这些名门大派到底不似散修，对遇到魔道修士的种种情况都跟自家小辈们讲过。所以每年散修的死亡率才会远在那些名门弟子之上。

　　在老道士冲过来的时候，姜元辰因为初次经历还没有察觉，只不过狴犴暗中提醒姜元辰，此人身上有着诸多血煞之气，似乎杀了不少生灵具备很大孽力，所以姜元辰心中提了一个醒。

　　故而当老道士暗中祭起法宝的时候，姜元辰也同时动手施展若水剑意。若水剑意围而不攻，若真是道门同道事后再释放了就是。

　　同样，慕容婉儿也是这个打算，用山灵精魄将他暂时镇压，事后再商讨其他就是。

　　可事实证明，这位老道士的确和那枭鸟乃是一伙的。让自己的本命妖兽在后面追赶自己，然后自导自演一场戏，等人前来救自己的时候，自己联合双头枭将对方直接暗杀。他用这个方法不知道害死了多少路过的修士。

　　“你刚刚所用的剑意比起那一道寒月剑意要好多了。”慕容婉儿笑吟吟说：“依照妾身看来，你跟水神之道挺有缘法的。”

　　“呵呵，姑娘过誉了。”他虽然当初干过几个月的水神，但后面可都是仙道路子，怎么还会和水神一脉有缘，这是咒我跟陈灏师叔一般兵解封神吧？

　　“神道修行在乎顺天应道，其实和太虚道宗一脉修行并不冲突。其实妾身挺佩服那位紫阳真人的，在他的倡导下灵州才有了如今规模，单凭这份功德以及后来弟子的香火，其实他也足够封神了。”

　　姜元辰心中一愣，似乎扑捉到了什么，但灵光一闪而逝再也想不起来。

　　二人清扫了一下战场，继续向着血龙崖赶去。

　　“血龙崖下似乎有着一群蜈蚣精，你我二人虽然不惧，但应对起来也颇为麻烦。我二人直接用遁法潜入血龙崖，采了那灵药便离开吧。”在来到血龙崖上空后，慕容婉儿对姜元辰说道。

　　不过就在二人准备下去的时候，忽然看到崖山有炊烟冒起，然后一个血红色的袋子立于空中对下一罩，红光笼罩范围之内所有蜈蚣都被吸了进去。

　　慕容婉儿和姜元辰脸色一变，凝神戒备这一件法宝的主人。有这份修为的话，恐怕已经是金丹修士了！

　　慕容婉儿到底在各地游历时间颇久，看到崖山那一座青木食肆后忽然一笑：“没想到你我二人居然还有这份机缘。”说完，她当先从百灵鸟上跳了下去，而姜元辰犹豫一下也有样学样从龙马上面跳下来。

　　姜元辰看到青木楼阁前面的那一块牌子忽然笑了：“五味食肆？这地方我在书里面见过，那位馆主似乎是一位以厨入道的修士。”

　　“两位客官要进入食肆可知道规矩？”青木楼前的一朵盆栽忽然走出来一位红纱衣女子，女子容颜娇美，对二人盈盈一礼。“奴婢红芙，给两位见礼了。”

　　慕容婉儿法眼一开，自明白这女子乃是红芙蓉的花妖精灵：“我曾听人说起，五味食肆游走九州之地，采取天地间各种灵材制作美食，有缘之人可自带灵材请馆主烹制，不知道这个传言是真是假？”

　　“正是如此，我家夫人开辟此食肆只为有缘人做烹，还请两位客官出示自己带来的食物。”

　　慕容婉儿和姜元辰一对视，慕容婉儿将那一只双头枭鸟翻出来，而姜元辰也把前不久刚刚诛杀的银环蛇妖拿了出来。

　　“双头枭和银环蛇，倒也是不错的材料。红芙，还不赶紧带两位客人进来。”一个慵懒的男声响起。然后空中那一个红色袋子也把整个山头的蜈蚣统统收敛起来，飞入了食肆中。

　　红芙连忙将慕容婉儿和姜元辰请进食肆，二人只看到食肆左边横躺着的一个大胖子，刚刚正是此人说话请二人进来。

　　食肆中并没有几个人，除了这个大胖子外也就是右边的一个老道士在闭目养神。

　　“那老头没什么可乐的，刚刚就点了一份青菜豆腐，你们还是来陪我吃蜈蚣吧！来了南疆之地岂能不尝尝蜈蚣五味吃？”大胖子袒胸露乳，肉膘一层贴一层比孕妇的肚子还打。一面查看自己刚刚收敛的那些蜈蚣，一面拍打肚皮乐呵呵说道。

　　不过不管是慕容婉儿还是姜元辰都没有搭理这位修士。慕容婉儿通过天地冥冥已经感知到了这位大胖子修士的真身，而姜元辰看到大胖子修士那一双绿油油的眼睛，直接就起了转身离开的打算。

　　吞天魔宗！这厮居然是天地万物无物不吞的魔道中人！

　　这时，一阵香味忽然从食肆后面飘了过来，一位中年美妇人端着一盆青菜豆腐汤走到了右边那道长面前。

　　“李道长，你的醒心汤已经做好了。”

　　醒心汤？那不是丹道分支的一个配方吗？姜元辰暗暗回忆自己在道宗所看的那些书籍，明白烹饪一道也归入到丹道的一个分支里面。

　　丹道，是采天地精华炼制成丹服用，而烹饪同样是利用食材让修士食用。只不过金丹修士就可以辟谷食气，很少有人专注于吃食。但是人很少，不代表没有，有一些修士刻意没有辟谷，为的就是重新感悟人道。

　　而因此，丹道之中也有一些好事者专门研究了仙家的饮食。毕竟总不能让这些修士去吃凡人的东西吧？那里面的杂质太多，也没有多少灵气可言。

　　而用灵材烹饪食物，岂不是跟丹药一般也具备种种药性？因此也有了许多食谱，有着种种和丹药一般的功效。

　　像这位李道长的醒心汤，就是丹道的一种醒心丹改良而来。姜元辰定眼看着汤里面的那些材料，那所谓的青菜分明是东海青崆树的叶子，看看年份应该是今年清明前所采的刚发芽嫩叶。豆腐虽然看不出来跟脚，但想必也是用灵材的汁液制作而成。此外汤上面用作点缀的红色小果分明是五百年火候的朱果。

　　“这份汤应该有静心，凝气，醒神的功用，这位道长是被人伤了阴神不成？”姜元辰喃喃说了一句。

　　在场之中都是修为比他高的修士，自也把他的话给听的分明。

　　中年美妇人眼前一亮：“小道长居然是丹修？”那位李道长也睁开眼看了过来。

　　姜元辰知道自己失言，只好硬着脱皮说：“曾经跟一位丹道前辈学过一段时间的丹药。”

　　美妇人亦不多问，笑着走到左边：“闫君不知道今天寻了什么灵材让小妹烹饪。”

　　“这一袋子蜈蚣怎么样？”闫胖子从袋子里面捏出来一只黑黝黝的大蜈蚣，有百足，直接嚼了嚼就给咽了下去。

　　姜元辰嘴角一抽，不敢再往那边看去。

　　一位吞天魔宗的金丹修士，如果被他看出来自己的身份，那么……

　　“对了，这位小道士应该是太虚道宗的人吧？你一进来我就闻到你身上的那股子纯阳之气了。”闫胖子吃了一只蜈蚣后，忽然对姜元辰说道：“太虚道宗的修士，其本身就是一个宝库啊，吃起来那味道叫一个好啊——”说完，闫胖子砸吧两下嘴，贪婪盯着姜元辰看。

　　“这死胖子昔年有一个称号叫做饕餮魔君。”右面的那个李姓道士开口跟姜元辰解释道：“别听他瞎说，他当初被贵宗的羽微真人抓住，因此发下大誓此生都不可对太虚道宗弟子动手，如若不然天雷齑粉而死。”

　　饕餮魔君？这个名字倒是在宗门的时候听说过，似乎受羽微真人教化而破出魔门归入散修一流了？

　　“前辈是青离观的人吧？”姜元辰看到老道士在吃青菜豆腐汤的时候，一股股青木灵气慢慢涌现出来，帮助他疗伤。

　　“不错，我当初身受重伤被火娘子救了，这段时间就在五味食肆这边养伤。对面那死胖子因为当初偷吃了火娘子的菜，结果被扣在了食肆打杂。这五味食肆一项中立，火娘子断不会让死胖子伤了你。”

　　青离观和太虚道宗没什么交情，但是两派同为九仙门之一，在此相遇也是一番缘法了。

　　“两位客官不知道带来了什么材料？”火娘子笑着招呼二人落座。二人避开左面的闫胖子直接到了右面李道长身边，顺带将材料交给了火娘子。

　　“完整的银环蛇和双头枭，想必也能够做一席龙凤宴了。”火娘子盘算了一下，招呼一位山茶花妖为二人上茶，自己风风火火便去了后面忙活起来了。


第七十四章 灶神火娘

　　山茶花妖给二人斟满茶，慕容婉儿把玩茶杯问花妖：“你家娘子是雷州人士？”

　　花妖一愣，细声细语说：“奴婢化灵不过百年，娘子的事情知之不多。”

　　“是吗。”慕容婉儿品着茶：“我看茶杯上面的丹燕黄文还以为掌厨姐姐乃是雷州人士呢！”

　　“哦？妹妹居然认得这丹燕黄文？”火娘子将两只妖兽的尸体清理一番，将血肉浸泡在专门的药汁中又从后面走了过来。妖兽不能直接烹饪，需要将里面的腥臊之气和妖邪之气提纯净化才可。

　　“丹燕黄文是雷州一个覆灭的小国所使用的文字，还有这青木楼的摆设也都跟我们雷州有几分相似，由不得小妹不心生疑惑。”

　　“不错，姐姐的确是雷州人士，后来嫁到了灵州地域。”火娘子也给自己斟了一杯茶：“雷君老爷子这些年可好？”

　　“雷公仍然沉睡雷泽之中。”慕容婉儿目光一闪：“刚刚第一眼看到姐姐就感觉姐姐身上的气息颇为怪异，似乎是仙神同修的路子？”

　　“妹妹果然好眼力，姐姐离开雷州也有两百年，没想到雷州居然又出现了妹妹这般的天生神灵。”

　　雷州？火娘子也是神灵？姜元辰心下讶异，看着两位女神之间的相互交锋。

　　“小妹看姐姐周身烟火之气弥漫，似乎已经损了本相肉身，可是姐姐以香火凝聚阴神之体存在？”

　　“姐姐看妹妹气血充盈，却又没有神印在身，莫不是以化身游走四方？那妹妹的本尊可是被本命灵山牵绊而不能擅动？”

　　两位女神相互试探，没一会儿，火娘子又进去烹饪食材去了。

　　“食神还是灶神？”姜元辰对慕容婉儿问道。

　　“应该是灶神吧。掌厨灶神，精善厨艺，不知道她的信众在九州何处？”慕容婉儿脸带思索之态。

　　雷州虽然神灵诸多，但灶神的信仰并没有存在。灵州、炎洲以及并州都是以自然神为本，人道灶神的信仰也不可能存在。那么最有可能的就是中州、云州以及青州喽，总不可能在东海蓬莱州吧？

　　“姑娘别想了。”姜元辰拿着茶杯跟慕容婉儿手中茶杯一碰：“你我二人不过是机缘巧合来此吃顿饭，想那些东西作甚？”

　　“也是，这些东西想明白了也没有用。”慕容婉儿索性将这些疑惑放下，跟姜元辰一起慢慢等着食膳送上。

　　大约等了三个时辰，火娘子才带着几个花妖送上来了几盆菜肴。

　　第一个是烤肉，蛇肉和枭肉都切成小块被兽骨签穿起，满满摆了一大盘。

　　“禽类身上最劲道的两个部位就是脖子和翅膀，而蛇类最灵活的部位也是最经常扭动使用的那处。这应该是将这些部位的肉剃下来，然后用枭鸟的兽骨穿成肉串，配合七里香、九串椒、满山红等三十三种材料，烤制而成吧。”姜元辰拿起一支肉串慢慢详看。

　　“不愧是大派弟子，这份见识倒是不错。”火娘子自得说：“你且尝尝，看看跟你们太虚道宗食堂的饭菜如何？”

　　姜元辰咬下一口烤肉，咽下去之后才说：“肉质软嫩，在火候的封锁下将肉汁全部锁在烤肉里面，嗯这是蛇肉。”然后姜元辰又尝了烤串上面的枭肉：“好劲道，从翅膀上面剃下来的枭肉，还刻意带了几块软骨，这骨肉相连的感觉很不错。不过这种制作方法，似乎和我们灵州——”

　　“我夫家是灵州人，这烤肉的手法就是灵州学来的。”火娘子笑了笑，面带追忆之色：“当初我二人还专门跑去太虚道宗一趟，本想着在道宗处做一个客卿，顺带收敛一些香火，却不想直接被你们道宗给婉拒了。”

　　太虚道宗不需要人道神，不容许人道神肆意在灵州收集信仰，便是狴犴这个“惩恶之神”也仅仅是通过杀人而获得力量，姜元辰亦不敢给他树立牌位。

　　“确实不错。”慕容婉儿也尝了一下：“这些烤肉中的灵气应该能够弥人体精气。”

　　灵材食膳和丹药到底不同，食膳是缓慢调节修士体内的本源，循序渐进的补养；而丹药将精华凝聚为丹丸，有一些丹药是可以瞬间见效的。

　　第二道菜，清蒸枭首，两个鸟头盛放在两个小碟子里面，姜元辰将一个碟子取来，将鸟头盖轻轻打开，盯着里面的脑仁说：“用清蒸的方法将腥气摒弃，而又没有用其他调料调理，保持了脑仁最原本的味道，此物应该是有养神的功效。”

　　拿着玉匙将脑仁一点点吃尽，姜元辰再度看向第三盘食膳。

　　龙凤呈祥，将蛇比作龙，将枭比作凤，这最后一道菜肴是汤菜。不过与此配套的还有两碗青精饭。

　　姜元辰面色古怪用筷子挑了挑青精饭：“这东西……”

　　青精饭是道门所专用的一门食膳，而各大门派的配方各不相同，但是这份青精饭怎么颇有一点太虚道宗配方的感觉。

　　“难道姐姐没有告诉你，我那夫家曾经是太虚道宗的门徒？”火娘子眨眨眼：“只不过他仅仅是一个普通弟子而已。”

　　姜元辰默然，要说名门大派有什么好处的话那就是人脉了。长辈的恩怨被仇人算到晚辈身上会被人说一句以大欺小。但是如果碰到了长辈的亲朋好友，那么在自家长辈的情面上少不得也有一些好处。

　　太虚道宗独掌一州，不像景阳道派那么霸道和同州的几个宗派关系不好。太虚道宗交友范围广遍九州，然翁如是，火娘子如是，甚至左边那个盯着姜元辰直流口水的闫胖子也是跟太虚道宗有些渊源。

　　“那晚辈是不是要称呼一声师姑？”

　　“别把我叫老了。”火娘子挥挥手：“我家那口子当初触犯了太虚道宗门规被贬谪出来，后来跟我成亲共同开了一家食肆，总也算是得到了你们道宗的帮助。你还是叫我一声姐姐吧，我俗家姓赫，你叫我一句赫姐姐就是。”

　　“行了，不说这些了，你们赶紧趁热吃吧，姐姐我进去忙活闫君的那道菜去了。”火娘子挥挥手再度进去了厨房。

　　“难怪感觉这些菜的味道有些熟悉，原来——”姜元辰摇摇头，难怪荀师让自己出门的时候佩带太虚道宗的标记，感情自家师门留下来的丰厚人脉这么管用啊。记得司空师叔在蓬莱州那边还有几个好友，日后出海也不用愁了。

　　“道长尝尝，这汤不错。”慕容婉儿帮姜元辰盛了一碗，姜元辰看碗中那一枚剔透内丹，一愣：“这是蛇妖的内丹？”

　　“龙凤呈祥，除了用兽骨、兽肉熬制肉汤外，还专门将两枚妖兽内丹炮制了一番，你看其中阴阳二气平衡，可不是龙凤和合之意吗？”

　　听了慕容婉儿的话，姜元辰就着汤将内丹服下，顿时感觉一股阴阳二气流入全身，而他也因此而感悟了一番阴阳道意。

　　一条银龙，一条金凤在自己眼前飞舞，他的望月真元本就是阴阳中和的属性，在这份药膳的刺激下感悟阴阳道意，让他的真元进一步纯化蜕变。

　　银月法相自动浮现，龙凤呈祥在银月之中交合腾飞。

　　这才是五味食肆火娘子的得意手段，她烹饪的灵材有着种种功效不说，还有可能让人借此而悟道。

　　“不愧是灶神的手段！”

　　一盏茶功夫，姜元辰吐出一口杂气，却是他顺势将真元进一步纯化，如今他体内真元渐渐形成雾态，距离真元化液的境界也近了。

　　左面的闫胖子眨眨眼：“掌柜娘子可够偏心的，他们那份龙凤呈祥调和阴阳二气可以感悟阴阳之变，而我的百味蜈蚣怎么就只能品尝百味苦境？”

　　“百味苦境还不好？这一盆焦酥蜈蚣有百种味道，对闫君炼心可是大用帮助呢。”火娘子忙活完后，坐在柜台扇动扇子说道。

　　“小子，咱俩换换如何？我拿两串蜈蚣换你们的五串烤肉！”

　　姜元辰二人的烤肉仅仅是补足精元，但是闫胖子的蜈蚣却可以让人体悟人间百苦，姜元辰一拍桌案，五串烤肉直接飞到了闫君那边，而两条焦酥蜈蚣也落到了二人的盘子里面。

　　因为在南宫牧那边的阴影，姜元辰小心翼翼咬下一小口。

　　“好苦！”姜元辰勉强保持自己没有吐出来，慢慢感觉那一缕苦涩味道从舌尖蔓延。

　　至于对面的慕容婉儿连忙拿着汤匙给自己盛了一份菜汤。“这么辛辣的味道，你也受得住？”

　　“我这份是苦的。”姜元辰将碟子推到慕容婉儿那边：“尝尝？”

　　“算了，我乃是行走神道，不需要玩什么炼心的试炼。”慕容婉儿索性将自己那一条蜈蚣也落到姜元辰的盘子里面，专心就着米饭吃着烤肉补充精元。

　　而姜元辰就着两条蜈蚣慢慢体悟辛、苦之味，倒是让他的心性得到了一点磨炼。


第七十五章 仙神应证

　　用两只妖兽制作的食膳，至少将妖兽一半的精气法力保留，帮助姜元辰二人补足气血精元，甚至还有一个对阴阳之道的感悟。

　　二人出了五味食肆，姜元辰感叹：“难怪司空师叔常说天地万物皆可入道，没想到这位神灵以灶火食膳入道，居然也能够演化天地自然之道，刚刚那阴阳感悟不知道慕容姑娘有何感悟？”

　　“阴阳轮转归息，此乃地之道。”慕容婉儿忽然道：“道长是要跟林道长一行汇合吧。”

　　“不错。”

　　“妾身有些疑惑，可否再耽搁道长一段时间？”

　　姜元辰扭头打量这位神灵化身：“好，若贫道可以解答，自无所不从。”

　　在慕容婉儿的邀请下，二人来到不远处的一颗大树下盘坐。

　　“敢为道长何为金丹？”慕容婉儿一脸郑重问道。

　　姜元辰眼一眯，谨慎道：“姑娘何以如此？”

　　“刚刚看了赫姐姐的模样，心下有些感触想要问问金丹道的修行法门罢了。”

　　“刚刚我看赫姐姐的周边灵光，似乎金丹道的修业已经到了炼气化神的第三个阶段本命玄光了，不过她凝丹的手法似乎和正统丹道不符。”

　　慕容婉儿沉吟：“她那手法是以神道香火之道采集食道五味百香所凝聚的五味大丹，应该是想要以金丹为元胎，重凝肉身道体吧？”

　　姜元辰乃名门大派出身，慕容婉儿得到上古神传承，两人的见识自都不凡，当然看出来火娘子的大致情况。

　　火娘子乃阴神之体难以用膳，所吃的便是那些药膳的香气，就好像姜元辰在梦蝶世界所听闻的传说中佛教护法乾达婆一般以香气为食用。

　　阴神之体到底虚无缥缈，若能借助本命金丹化作肉身，那么对她突破至元神境界大有裨益，也跟真正的元神真人一般无二了。

　　“这位姐姐的盘算应该是圆满金丹，然后在化神之时重返神道，成为司掌灶火的神灵，毕竟灶火可是人道神职中比较广泛的一位，而且阴神阳化和真正的血肉道体也有些区别。所以她才会开辟一个五味食肆在九州游历，为的便是从修士手中换取灵材炼制食膳，让她收集五味香气增进修为。”

　　“食香修行，烹饪入道，不愧是灶火之神，只不过其攻击战力就差了些，难怪要一直保持中立游走九州。”姜元辰琢磨了一下：“这般看来，慕容姑娘你想要研究金丹道法也是为了以元胎而化神？”

　　姜元辰双目炯炯有神盯着慕容婉儿。

　　“罢了，总不会让道长吃亏就是！”慕容婉儿直接拿出来那一门“元胎灵神”法门：“道长若有兴趣也可以看看。”

　　这门法门是把仙道金丹作为天地灵胎而用，以此孕育一尊先天道体的神灵。如果姜元辰日后因此入了神道，那么慕容婉儿也是乐见其成。

　　姜元辰接过玉简，随口便开始阐述仙道金丹道法的理念。

　　“金丹，便是不朽道性，是精气神之本，是先天灵光依托之凭。”

　　姜元辰大致讲解了一下金丹道的理念，随后也将他从琅嬛殿所看的一门金丹修炼法门转述了一遍。此法门非是太虚道宗秘传，而是历代前辈收集而来，故而可以外传。

　　本命丹火，调和玉液，黄芽萌生，龙虎道丹……一个个境界法诀被慕容婉儿记在心中。

　　而同样的，在二人相互应证仙神两道的法门时，姜元辰也从慕容婉儿那边学得了一门水神经。

　　“水神之道不外乎是顺水成势，融合水德法门定可事半功倍。”姜元辰琢磨了一下，虽然自己目前不能修行，但回去好好改良一番亦可让自己的第二元神修持啊。

　　“道长所传的这一道金丹法诀虽不是太虚道宗嫡传，但也颇有几分玄妙。”慕容婉儿也品鉴完姜元辰交给她的那一门功法。

　　周身气息一变，慕容婉儿当着姜元辰的面汇聚自身法力，开始天门筑基。

　　天门筑基，道基凝结便是修行的第一步，大地元力从四面八方聚拢过来直接让这位神灵化身突破成功。

　　天人合一啊，姜元辰小心帮助慕容婉儿护法，看她继续凝练本命真火，此真火乃真性之火，日后三昧真火的前身，真元化液的最关键媒介。

　　不过心动一关哪里是那么容易达成的？姜元辰也是花了十几年的功夫才完成筑基到心动的修行，林子轩更是花了三十年时间。

　　随着天地元气渐渐消散，慕容婉儿仍不能借助天人合一境界突破功成，只好将此念头放弃。

　　“仙道金丹大道果然博大精深。”看到仙道之法难修，慕容婉儿也放弃了仙神同修的念头，只想着如何以金丹道法炼制大地元胎，作为自己成就先天道体之根。

　　接着，慕容婉儿又取出来一枚玉简：“此中被人用玉恒篆文的密语书写了一门慧剑法门，可否请道长帮忙参悟一二？”

　　仙道法门？若前辈修士留下的密语的确不好解读。姜元辰接过玉简仔细一看，其中的三百玉恒篆文根本狗屁不通！没有专门的口诀，想要读出来其中内容要花去好多心神。

　　“姑娘先去采集七星龙舌兰吧，我慢慢解读就是。”

　　凝思了老半天，姜元辰拿出来河图慢慢推演其中的密语规则，时间慢慢过去，慕容婉儿采集七星龙舌兰回来，姜元辰还在推演这一门秘术。

　　直到第二天天大亮，姜元辰才算是完成了这一门法门的解读。

　　随着姜元辰将最后一句话解读出来，玉简上面那三百个篆文忽然在脑海浮现，重新组合排列，最红篆文化作了一把剑的形状。

　　慧剑！姜元辰心有所感，那篆文形成的宝剑顿时化作一把通体紫色的神剑，静静倒立在灵台泥丸宫中。

　　慧剑斩思，随着这一道慧剑的成形，姜元辰只感觉自己灵台一清，似乎诸般烦恼随着慧剑的出现一并斩去。

　　姜元辰内视观想，看到在慧剑之上又有九道玄索纠缠，剑身部位还有三个光芒黯淡的宝石镇住慧剑。

　　三灾九难？姜元辰在慧剑生成的时候，那一片篇秘术的内容悉数了然于心，自然明白慧剑乃是应自身灵慧而生，上面的三枚宝石和九道锁链就是所谓的三灾九难。度过了，慧剑挣脱天地束缚自身修为随之大进，而度不过便是剑毁人亡身死道消的局面。

　　“这是一门观命避劫的秘术，可以教人如何避过三灾九难。”姜元辰将译文复制一份交给慕容婉儿：“此法门虽然对神灵无用，但姑娘既然想要修炼金丹道也可以看看。”

　　慕容婉儿粗略看了看，点头：“跟道长一番论道，妾身收获不小，自当回去好好参详，就不打扰道长寻林道长了。”

　　二人相互告辞，姜元辰引动林子轩事先递给他的玉符准备传讯。却不料那一端根本没有回应，反复试了几次，姜元辰不敢继续浪费传讯玉符中的次数，而是直径乘着龙马向和林子轩提前定下的汇合点进发。

　　当初姜元辰和林子轩定下约定，若有人先行办完又没办法沟通的时候，可以去水火上人的居所暂侯。

　　姜元辰自以为自己颇为耽误时间了，却不想在那颗大树洞府中待了有两天时间居然还不见林子轩前往。

　　“他们三人莫不是出问题了？”玉符没人接，汇合地点也不见人，真不知道他们三人干什么去了！

　　姜元辰看那一炉丹药又被自己炼废，索性直接去金晶兽的居所那边寻人。姜元辰虽然仅仅是心动期修为，但想要逃离的话自信也有把握。

　　金晶兽，是一种食用金铁矿石的妖兽，他的巢穴也在一处玄铁矿山中。

　　姜元辰驾着龙马赶过来查看情况，就看到金晶兽的巢穴四壁有着烈火烧融的痕迹，一片片玄铁在地下重新凝固。

　　“是林师兄的手笔！”姜元辰摸着墙壁，低声道：“狴犴，你去四周查看一下。”

　　狴犴从姜元辰袖子里面跳出来，小龙人顶着一对冲天角，穿着红色肚兜在四处穿梭巡逻。

　　“有两股煞气！”小龙人转悠了一阵子，两只小手各有一团气流，一灰一黑。

　　“左面的灰色煞气跟整个巢穴气息相合，应该是金晶兽所具，而另一股煞气却是从外而来。”

　　姜元辰不耐道：“直接说结论！”

　　“在他们三个围剿金晶兽的时候有人在后面插了一脚！他们三人即便可以对付金晶兽，但也不能对付一位玉液期的魔修！”狴犴耸耸肩：“看这种邪煞之气，应该是魔修？”

　　魔修？姜元辰目光一寒，炎州南疆毕竟不比灵州，这边龙蛇混杂，妖兽出没，有一些魔修来浑水摸鱼也是很正常的事情。

　　“通过这一道气息能够感应到他们的存在吗？”

　　“我找找！”狴犴在周边转悠了一阵子，才开始帮助姜元辰指路。

　　骑上龙马，让狴犴前方引路，姜元辰心中多了几分焦急。其他人倒也罢了，自家师兄可千万不能出事啊！


第七十六章 魔修显踪

　　林子轩三人前往狩猎金晶兽，虽然金晶兽的修为比肩林子轩，但是有宫玉儿的火鸟帮着压阵，南宫牧费尽半天力气也总算将金晶兽击杀。就在三人准备离开的时候，一位魔修忽然从后面暴起，仅仅一击就把南宫牧击伤。

　　玉液期的魔修，林子轩跟他搏斗上百个回合才总算将他斩于剑下，但这般大的动静又再度引来了四位魔修。

　　“南疆之地怎么忽然多出来这么多的血阳魔宗弟子？”宫玉儿带着昏迷不醒的南宫牧和林子轩躲到一处山洞，小心照顾两人。

　　四位魔修，一位玉液期带着三位心动期修士，而且还都是血阳魔宗弟子。虽然林子轩和宫玉儿联手击杀了一位心动期的修士，但同样林子轩也被那位玉液期的修士击伤命门中了蛊毒至此昏迷不醒。要不是宫玉儿的那一只火鸟天赋异禀，宫玉儿也不能带着两个累赘突破出来。

　　但即便宫玉儿隐藏行踪躲了起来，那三位魔修仍然紧紧掉在后面于周围搜查。

　　姜元辰按照狴犴的指引，仅仅找到了林子轩诛杀第一位玉液期修士的地方，距离金晶兽的巢穴并不远。

　　“血阳魔宗的人？”姜元辰看着地上打斗痕迹，草木生机不存，很明显是被血阳魔宗的血魔气侵染所造成的。

　　“血阳魔宗怎么会在南疆这边？而且是一位玉液期的修士？”凭借打斗痕迹，姜元辰推算林子轩施展的道术以及其程度，算出来那对手的修为境界和自家师兄一个档次。

　　“师兄连本命法宝都动用了？”姜元辰蹲下身子，看场地其中一处焦痕，仔细盘算。“如此看来，师兄可谓是各种手段尽出了。”

　　“但既然师兄将此人诛杀，为什么师兄仍然不能联系自己？”说明还有对手没有解决！

　　那么问题来了，南疆虽然龙蛇混杂有魔修的足迹，但是大规模出现必然要欺瞒弈王殿，那么这些人再图谋什么！

　　姜元辰目光闪烁，从乾坤袋里面拿出来一沓子黄纸叠成纸鹤模样，吹了个气，催动这些纸鹤向血湖飞去。

　　血湖是当初初代弈王殿主以弈王弓造就的一个大湖，当初妖兽泛滥，弈王殿主弯弓射箭一口气诛灭三千妖兽，以妖兽血水化作湖泊，至今那湖水仍是呈现赤色，这也是弈王殿在南蛮之地的一个前哨站，有一位大护法亲自坐镇。

　　纸鹤传信，姜元辰犹不放心，又拿出来三道玉符投向血湖方向。不管怎样，只要有道门同修看到了自己的警示，血湖中的弈王殿门人必然会派人过来查看。

　　“狴犴，还能继续追踪林师兄的下落吗？”

　　“魔修痕迹在这里就断了！”狴犴搜查了一阵，无奈说道。

　　姜元辰皱皱眉，伸出左手逼出来一滴精血，那滴精血悬浮空中不断跳动，整个打斗战场也有一滴滴血迹从土壤里面飞了出来。

　　巫咒，唤血术，这是姜元辰看到藤木琏的记忆后所学的了一种简单巫法，是用来操控鲜血搜查信息所用。只要血液不超过七天，都可以被巫咒引来。

　　好几团血迹在姜元辰面前跳动，姜元辰盯着五团血迹暗暗观察：“这两个血团里面气血强大精元充足，似乎是弈王殿一脉的修士？这两团血液里面有着一股邪煞之气，应该是魔修才对。不过其中一人已经被林师兄斩杀，那剩下来一人应该还在和林子轩打斗？至于最后一团血液里面纯阳之气四溢，必然就是林师兄遗留了。”

　　姜元辰信手将林子轩留下的那一团血液收入掌心，然后利用血液书画出来一个巫纹，巫纹在姜元辰的催动下不断旋转方位，指针指向了血湖方向。

　　“果然，林子轩他们也是想着向血湖方向逃离？”狴犴眨眨眼，问道。

　　姜元辰应了一声，招呼龙马向血巫纹指着的方位追去。

　　那两人也就罢了，林子轩跟自己相交十数载不说，他身上还拿着关乎自己第二元神的阴阳坎离镜，他可千万不要出事才好！

　　……

　　山洞中，宫玉儿小心帮助林子轩和南宫牧疗伤。南宫牧还好，仅仅是血阳魔气冲入心脉，在宫玉儿的帮助下勉强稳定伤势，但林子轩中了蛊毒可就不是那么容易对付得了。勉强用弈王殿的药物镇住蛊毒，接下来宫玉儿也只能做看林子轩自身的本事了。

　　“我的药物只能在维持三天。”宫玉儿拿出一个玉瓶，看到里面还剩下三枚丹丸后，叹了口气：“大红，若是三天之后我们等不来救援，你就自己先跑吧，你回去之后请爷爷来为我报仇。”

　　火鸟大红，颇通人性，听了宫玉儿的话后一个劲的鸣叫，似乎不愿意离开自家主人一般。

　　宫玉儿抱着火鸟，正要安慰的时候忽然听到洞外传来一阵脚步声。

　　宫玉儿脸色一变，小心握住自己的鞭子警惕来人。如果是自己人的话那就好了，就是不知道自己的传讯到没到血湖营地。

　　“哈哈，总算找到你们了！”一个蒙头遮脸的魔修桀笑道：“丫头，你若肯自己乖乖束手就擒，把你家这两个情哥哥交出来，我倒可以做主留你一条命。”

　　“到时候，你我二人一场双修，我自会在师尊那边——”

　　“啪！”的一声，宫玉儿冷着脸站起，挥动鞭子就抽了过来，傲然说：“宫家的女儿，从来不是那种摇尾乞怜之辈！”

　　那魔修还算是躲得快，看到原地地上那一道清晰可见的鞭痕，魔修怒了：“贱人，就凭你如今仅存的那点法力，也想要跟我斗！看我如何将你拿下把玩，看你还敢耍什么性子！”

　　魔修拿出来一盏魔灯，上面黑赤色的魔焰不断升腾，在魔修的操控下将整个山洞围住。

　　“就算你那火鸟乃是火中精灵，亦不能对抗我们圣宗专心培育的血灵神焱！”魔修手中这一朵火焰，乃是他师尊从血阳魔宗的总坛中截取的一团神焱。那万灵血坛融合了血阳魔宗无数年来融合的生灵精血，以其怨气点燃的魔焰可谓至邪至厉，并不比大红这一只火中精灵要差。

　　火焰不断燃烧，大红的羽翼也被烧伤。宫玉儿一咬牙，将鞭子引爆，其中弈王殿主所存的一股法力化作光圈将三人一鸟保护起来。

　　但守护有余防御不足，加上弈王殿主的法力到底是无根浮萍，慢慢也被那魔焰吞噬消耗。

　　宫玉儿额头渐渐滴下汗珠，暗中盘算脱困之法，却不料这番动静又把另一位心动期的魔修招来。

　　两位心动期的魔修！宫玉儿心中渐渐绝望，只想着在自己死前再拖一个魔修一起死。

　　这时，一匹白色龙马从洞外闯来，龙马化作紫色电芒直接冲击到执灯魔修身边，顺带着火圈也被狂风开辟出来一条通道。

　　“什么人！”后来的那一位魔修刚刚达到心动期不久，但看到姜元辰的身影站在洞口，立马动手想要将他击杀。

　　姜元辰刚刚到场解围就看到一位魔修对着自己冲击过来，瞳术直接催动。

　　四目相对，那魔修从姜元辰的双目中直接看到自己被一道银色剑光击中，然后被车裂致死的景象。

　　魔修大惊，姜元辰施施然从他身边走过，但在两人擦肩而过的时候，姜元辰的话语忽然映入他的心中。

　　“你已经死了！”堪比玉液期修士的精神力直接冲入魔修识海。

　　仿若魔神的话语一般，魔修身子忽然一僵，然后鲜血直接从四肢关节爆出，他的四肢顿时从身体分离。

　　幻术，幻术最基本的三个特性，虚化、模拟以及欺骗。

　　幻术可以用来蒙蔽五感，欺骗敌人的感知，甚至最后可以达到欺骗天地的地步。

　　姜元辰刚刚所做，就是利用幻术造成那人被自己用剑法直接斩断四肢的景象，让他下意识的认为自己已经死了。自己的精神认知自己已然被车裂，身体被幻术影响之后本能的开始断却四肢，鲜血喷涌。

　　这种术法已经不单单是幻术的理念，还涉及到了言灵以及神术的范畴，要不是姜元辰和慕容婉儿一番仙神应证，也不能学到这一种神术运用。

　　刚刚看似仅仅是轻飘飘的一句话，却是姜元辰同时运用了三种法门，以双目观心施展幻术，用脖颈间墨玉项链蕴含的神力施展神咒，加上灵识意志的压迫才造成那人的瞬间死亡。

　　但是在外人看来，姜元辰仅仅轻飘飘对这位魔修说了一句话后，那人便已然身死。执灯魔修和宫玉儿连姜元辰怎么出手都没有看出来。这也就是幻术的第二个好处了，在幻术的欺瞒之下可以摒弃旁人对自己的术法探究，造成高深莫测的感觉。

　　“太虚道宗？”执灯魔修脸色一变，还没来得及动手就看到缓缓走过来的姜元辰，其身形忽然碎裂化作一群蝴蝶来到了自己眼前。

　　这位魔修还算是战斗经验丰富，将心神一凝，直接催动血阳魔功化作一掌劈在姜元辰面门。

　　紫霞宝衣无风自动，紫袍紫冠自动出现在姜元辰身上，姜元辰大袖之中白玉般的手中飘飘挥动，同样一掌和魔修对撞。

　　执灯魔修只感觉姜元辰的掌心传出来一阵莫大吸力，一个漩涡将他的血魔气直接抽走。

　　北冥归藏！姜元辰尚且还在试验阶段的功法第一次在修真界展露獠牙！

　　没等魔修收手，那漩涡之中又吞吐出来一股更庞大的“血魔气”冲入魔修手臂。不等他反应过来，“血魔气”在他手臂之中显出真形化作望月真元。两股不同的真元在魔修手臂内冲突，整条手臂直接炸裂。


第七十七章 血灵魔焰

　　那执灯魔修到底是久经战斗，虽然一只手臂被毁，但仍然施展魔法操控姜元辰体内的血液沸腾。

　　想要让我血液自燃？姜元辰晒然一笑，太虚道宗和血阳魔宗那是多少年的对头了，彼此之间的那些招牌法术谁不明白？

　　不过是燃血咒罢了！望月真元在他体内一转，中正平和的真元将沸腾的血液抚平。

　　姜元辰对天一喝：“狴犴何在？”

　　狴犴凭空现身，额头忽然出现第三只天眼，一道金光死死定住魔修，让魔修的战力在凛然正气之下被压制几分。

　　魔修见势不好，手中魔灯轻轻一晃，魔焰便欲对着姜元辰喷来。

　　不料姜元辰的动作更快，一道清泉忽然在魔修眼前乍现，若水剑意纠缠住魔修。

　　然后魔修只看到一条水龙将自己困住，转眼之间便看到自己的下半截身子不断涌现鲜血。

　　“为什么只有下半截……”不等魔修想明白，便感觉自己的上半身倒落在地，意识彻底沉入黑暗。

　　而狴犴欢呼一声，直接将场上两道魔魂收入黑皮书中。这一次跟着来南疆倒是来对了，才短短几天之间就先后收了好几条魔魂。这些魔魂手中都有杀孽存在，可以让自己神职进一步壮大。

　　“姜道兄。”宫玉儿看着身边断成两截的魔修，再看看远处那一具被车裂的魔修，勉强保持笑容：“多谢道兄援手。”

　　“嗯。”姜元辰应了一声，伸手去抓那一盏魔灯。血灵魔焰，血阳魔宗的一大招牌啊。

　　就在姜元辰伸手抓到魔焰的时候，一股灵识从魔焰上面爆发，操控魔焰对着姜元辰的右手烧来。原本黑赤色的魔焰化作纯青色，卖相比原先要好了许多。

　　“原来如此，是融合了地戾之气的缘故？看起来果然不是那家伙的东西。”姜元辰手掌一翻，寒月剑意顿时成形，在寒意的刺激下水汽凝结冰雾，掌心之中隐约可见一尊太阴广寒宫影像。

　　“道兄小心，就是此人将林大哥击伤的！”宫玉儿感应到那一道灵识脸色恐慌，连忙说道。

　　广寒胜境和血灵魔焰相冲，那股灵识借助两股力量冲突的时刻直接迎击姜元辰的识海。

　　不过幸好姜元辰这段时间的灵识也经过藤玉入梦和阴阳道境的感悟越发纯粹，虽显稚嫩但比起这一道玉液期修士的神念也自不弱。

　　“你就是主事人？想必这魔灯便是你赐下的喽？”姜元辰笑面盈盈施法将魔焰锁在掌心小广寒宫中，任魔灯如何催动魔焰亦难以功成。

　　血灵魔焰这种东西是血阳魔宗无数年来的杀孽成就，据说最初的魔焰乃是青色，然后黑色、白色才到了如今的正红纯赤之色，据推测此魔焰应该还有第五种变化，只不过血阳魔宗总坛的魔焰也没有达到，想来那应该就是天火的范畴了。为了将总坛的魔火培养成正红色，那用来血祭的生灵就将近千万，如果再进一步提升魔焰的品质岂不是要死上亿生灵？

　　可是血灵魔焰到底是遭了天怒，每当一朵魔焰从总坛分离出来以后，其品质若得不到新的血气补充便会渐渐倒退。

　　这一盏魔灯被其师赐给断臂魔修后，曾经被他用地戾之气重新祭练一番，威力比起一番的血灵魔焰要强上一筹，外相也发生了变化。

　　但是其师之所以将此物赐给他，也有着有朝一日回来收割成果的念头，所以魔灯上面还有他师尊留下的一道灵识操控。

　　平日里，被修士用地戾之气镇压，但此刻因为姜元辰的攻击而还其本来面目。

　　魔灯渐渐崩碎，纯青色的火焰被姜元辰托在掌中一点点净化。

　　却不料刚刚被姜元辰车裂的那位魔修忽然自燃，一盏血灵魔焰灯也从他身上飞了出来冲向姜元辰。

　　“大红快去帮忙！”宫玉儿连忙招呼火鸟前来帮忙。

　　姜元辰面色不改，乾坤袋中飞出来一个玉瓶于空中倾倒。

　　太阴灵水如银线般倾泻而出，化作一条水龙缠住那一朵血灵魔焰，玉瓶和第二盏魔灯开始相互缠斗。

　　“这位道友果然黑心，这些人想必是你的徒弟吧？刻意赐下魔火让他们帮你杀人采集血气，最后自己却来收割成果，果然是魔道作风！”

　　“我圣宗优胜劣汰，这些弟子为师尊服务岂不是理所应当？而且正是依靠这寄托魔灯上面的神念，我才能帮着他们报仇啊！”阴狠之音从魔灯上面响起。

　　第二盏魔灯乃是金青色火焰，被魔修刻意熔炼了另一种火焰来脱离其师尊的掌控。

　　果然是魔门勾心斗角，连师徒一脉也是如此！姜元辰冷笑一声，一边镇压掌心火焰，一边对付第二盏魔灯。这两位心动期修士身上的魔焰仅仅是青色火焰，姜元辰尚且还敢以肉掌相接，但若是化作黑色的时候即便是姜元辰也需要以法宝来抵挡了，所以姜元辰断不会给他这个机会。

　　看到第二朵魔焰非但不能建功，反而被姜元辰以太阴灵水渐渐浇灭的时候，魔灯中的神念传出来一声冷哼，姜元辰掌心的那一朵魔焰忽然爆炸，一股血气投入到了魔灯中壮大第二盏魔灯的力量，原本青色磷火之中居然浮现了一缕黑色。

　　姜元辰暗自懊恼，虽然同样是玉液期的灵识，但是这位魔修在远程操控之下仍然可以施展这份神通跟自己对打，足以彰显他对灵识精神力的精妙操控。而自己虽然灵识壮大不逊色玉液期修士，但到底还是心动期修为，仍然要逊色半筹。

　　看魔焰相合，姜元辰不再留手，整个山洞忽然蔓延一股寒意，被姜元辰的法术给冻结成冰。

　　冰雪封天咒！和天水禳雨咒和潮汐汪升咒秉承水系三大道术之一的咒法，在姜元辰以太阴灵水催动下那一团即将晋升的火焰顿时被冰封。

　　魔灯炸裂，青焰自爆消散，其中最纯粹的血气被那位魔修隔空收取。青色的火焰落在冰面上，没一会儿功夫就纷纷熄灭。

　　“遭了，血灵之气被收取，若是融入他手中魔灯定然会让他实力大增。”姜元辰不敢久留，招呼宫玉儿带着两人直接跑路。

　　……

　　百里之外，一位大红袍的慈悲老者正在对两个散修讲解道法。面色忽闪过狰狞之色，看着自己面前两个打坐的散修，一掌将其中一人的脑袋拍碎，脑浆四溅，张口一吸，其血肉精华就归入自己身上疗养伤势。

　　而另一人遭逢变故正要逃离，忽然自身血液沸腾，直接化作一道血气被魔修吸走，只留下一张人皮枯骨。

　　可怜这俩散修到死都不明白，原本慈眉善目的老前辈为什么不再教自己修行功法而是忽然下杀手了呢。

　　大红袍老者手中多出来一抹血灵之气，正是利用他的两个徒弟收集而来。

　　“两个废物，真以为你们用灵火戾气改造血灵魔焰就能逃过为师的掌控不成？”老道士拿出来一盏黑色火灯，直接让魔。灯吸收血灵之气，黑色的火焰似乎更加黝黑光亮了几分。

　　“罢了罢了，就用你们这几年时间培养的魔火来帮助为师一把吧，为师定然会帮你等报仇，杀了那个太虚道宗弟子。”

　　老道士舌头一舔嘴角，面现贪婪之色。

　　前两天刚刚遇到一位太虚道宗的弟子将他击伤，没想到如今居然又碰到了一位？想必后者是前者的师兄弟？加上他们俩的一身精血，想来自己黄芽结丹的把握更大了。

　　老道士将散修尸首收起，将大红衣道袍脱下换上一件骷髅灰袍，遁光向着姜元辰所在的山洞赶去。

　　穿上道袍就是散修前辈，换上魔袍就是正经的血魔道宗弟子，这才是魔道能够长久存在而不被人察觉的原因之一。

　　不过山洞中的几人早已逃离，灰袍老者一皱眉，掏出来一个黄青色的小飞虫感应林子轩的情况。林子轩中的蛊毒，体内一只吸血虫和老者呼应，让老者顺顺利利寻到了几人的踪迹。

　　“跑？往哪里跑？”黑气滚滚，老者跟着感应飞遁过去。


第七十八章 力战血魔

　　黑烟阴风，灰袍老者沿着感应追到了一处溪水边。

　　溪水潺潺，姜元辰盘坐在溪边养气，而溪水底下冻着两块坚冰，林子轩和南宫牧二人都在其中。至于宫玉儿站在姜元辰身边一脸复杂的警惕看着来人。

　　“哼，这份阵仗莫不是在等老夫？”灰袍老者心下讶异，这几个家伙不往血湖那边跑，专门停留此地总不会是要诛杀自己吧？

　　“侯道友身上的伤势可好了？我家师兄的赤阳剑法不是那么好接的吧？”姜元辰一脸淡然：“听玉儿妹妹说，你前几天虽然将我家师兄打伤，但你本人亦是伤势不浅，故而才命自己的两个徒儿在外寻人。对了，他们到底算不算你的徒弟，入没入血阳魔宗恐怕都是两说吧？”

　　姜元辰目光审视面前的灰袍老者：“若贫道没有猜错，该不会是侯道友寿元将尽，冒险来南疆之地寻求长生机缘，顺带在这边收了几位门人，想要让他们帮你收敛血灵之气，然后你再把他们一一给吞了吧？”名义上是弟子，实质上不过是一群血仆，用来当修炼材料的。

　　魔修脸色一变：“搜魂之法？”

　　姜元辰笑了笑，看来自己猜对了。他亦不再说话，仿若默认了魔修的猜测。姜元辰有狴犴在手，可以直接回溯那些恶灵魔魂的过往孽债，由此姜元辰自然将这些人的情况看得分明。

　　这老者在南疆专门选了四个弟子，其中一个天分不错甚至到了玉液期，但时运不济被林子轩一剑给斩了。

　　“道友那四个弟子已然身陨，贫道便做做善事将你一并送走吧！”姜元辰杀意一起，整个溪水忽然流动起来。

　　“仗着一点地利优势就想要搏杀老夫？太虚道宗教出来的好弟子！”

　　别说魔修了，就是宫玉儿对姜元辰的举动也不看好。虽然侯姓老者被林子轩的剑气所伤，但是这两天的修养绝对伤势好了大半，少说也有七八成的功力，仅凭他们岂有胜算？

　　不过姜元辰也是被迫如此选择，因为他泥丸宫中的灵台慧剑上有一道劫索已经开始震动了。

　　古代修行法门重视一个“悟”字，姜元辰解读那三百篆文之后，那一篇秘术经文的内容完全被他理解，所以瞬间在他识海重新组合成了一把避劫慧剑。甚至，他本能的明白慧剑的种种功用。若是慕容婉儿利用姜元辰的译文便没有这份理解了，需要慢慢在识海中凝练慧剑，最快也要月许的功夫。

　　三枚灾石和九道劫索，象征了他的三灾九难，这是每一位修道士必然经历的劫数。适才姜元辰原本也是想着逃跑的，但是慧剑劫索不断震动，让姜元辰冥冥之中感觉到了自己的灾劫降临。

　　刀兵之难！这是自己三灾九难的第一劫难！

　　姜元辰很自然联想到了后面追赶的那位玉液期魔修。

　　避劫不如应劫，如果姜元辰在此刻退避相让，那么日后劫数累加难度更大，反而不如趁此机会将那魔修诛杀，使自己的刀兵之难度过。

　　三灾九难，在炼精化气阶段度过的劫数越多，日后岂不是更加轻松？

　　所以，姜元辰才寻了一处溪水边布置一番，准备在此围杀了魔修。

　　“你既然知道他们四个都是我选择的饵食，那么你认为我会将圣宗的真正功法交给这些南疆蛮子吗？”侯姓老者从心灵层面打击说：“你认为你对付了他们几个就有资格跟我对敌了不成？就凭你这浅薄经验，岂是老夫的对手？”

　　老者一番话语之后，果不其然看到姜元辰脸色“恐慌”，顿时血魔气挥舞对着姜元辰捕捉过去。

　　姜元辰“恐慌”表情顿时一静，姜元辰对着溪水一指，一道水汽在他面前形成屏障，朦胧的水雾遮蔽视线，然后火鸟和龙马同时跳跃而出，火焰雷电不断交际。

　　“不错，道友比起贫道可说是经验丰富，但是道友这般朽朽老态，一身精元血气还剩下来几分？”

　　为什么越早修行越好？不就是一步领先，步步领先吗？

　　真等到百十来岁后，精血慢慢衰败下去，想要结丹的希望可是少了很多。

　　这位魔修如今已经一百三十多岁，距离自己的最终寿元还有五十年，所以焦急之下才来了南疆之地一碰机缘。如今他的气血确实不如自己全盛时期，就算用血食之法补养也是如此。

　　被姜元辰一句话掀了老底，这位魔修自感颜面大失，挥动一面金色旗幡，玄金色的光辉将紫电和赤炎打散，把龙马和火鸟逼退。然后黑色的血灵魔焰灯托在手中幻化火蛇对龙马和火鸟咬去。

　　看雾气蒙蒙，不可直视，老者下意识动用了自己的灵识观望四周。

　　为什么这里雾气很大？不就是姜元辰用幻术遮蔽了魔修的视觉吗？

　　到底不成金丹不蜕凡境，魔修只好用灵识来观看四周了。

　　很好！第一步计划完成！姜元辰心下舒了一口气：“玉儿妹妹，该你了！”

　　宫玉儿挥动自己手中的青藤，点点头也飞身上前。宫玉儿的皮鞭被毁，这一根青藤鞭是姜元辰给她用的，是当初姜元辰在凌云峰保下的一株灵植所出。

　　当初孙康师叔水漫凌云峰，让凌云峰中原本就很少的灵植更是毁灭近半，只剩下一些顽强的灵植存活下来。比如杨陵洞府周围的紫竹林，比如姜元辰竹屋边上的常青藤。

　　这些灵植采日月精华，受凌云峰四季严寒酷暑，得水火造化之工，其材质比起外面人工养殖的那些灵植要好上许多。

　　姜元辰看自家藤鞭坚韧，就随身带着一截作为绳索之用。当看到宫玉儿没有武器之后，便把这一根青藤送给了宫玉儿。

　　宫玉儿跳入幻阵迷雾，挥动手中的青鞭跟魔修游击。

　　青影道道，火蛇飞舞，外加赤炎和紫电不断交击，整个白雾幻阵在几人的攻击下险些告破。

　　姜元辰看罢，仍是盘膝而坐的模样，将太阴灵幡抛入阵中，以太阴灵光加持幻阵。随后姜元辰默运玄功，泥丸宫中的广寒月境，那高悬的明月法相渐渐分离出来一滴银珠，从姜元辰的眉心飞到他面前。

　　强行分离精神力化作“广寒月泪”姜元辰的精神也有些萎靡不振。

　　“去！”姜元辰轻轻一吹，那滴月泪直冲着魔修而去。

　　魔修灵识四方警惕不知从何处前来攻击的宫玉儿和火鸟龙马，随着月泪撞击到他的灵识网上，顿时感觉自己脑袋一痛，一股寒凉之意通过灵识网传递到他的识海。

　　对灵识的操控技巧，姜元辰的确比不上魔修，但姜元辰够狠，宁可自己折损一部分灵识化作广寒月泪这种攻击灵识的大杀招，这可是望月凝神经上面专门讲解的底牌之一，凝聚一滴月泪，他至少要修养一年时间。

　　而一滴月泪，若是用的好了可以将敌人的魂魄彻底冻结再不能苏醒。

　　魔修毕竟战斗经验丰富，虽然不明白月泪的功效，但大致上面也知道这方面的神通手段，直接将被月泪冻结的那部分灵识断去！

　　“小辈找死！”两道鼻血流下，魔修此刻精神萎靡跟姜元辰几乎一般无二。

　　姜元辰把嘴角的鲜血一抹，服用一枚养神凝气丹药，便专心应对魔修接下来的攻势。这位玉液期的魔修可是自己的刀兵劫难！这三灾九难的第一关，由不得姜元辰不慎重，宁可用“伤敌一千自损八百”的手段，也要废了对方的灵识。

　　“狴犴！”随着姜元辰一声呼喝，狴犴在幻阵中凭空出现，一面黑色镜子出现在魔修面前。

　　“孽镜观照”狴犴在南疆接连吞噬了几个魔魂，他的修为也随之大涨，与心动境修士比肩，顺带也参悟了一门孽镜神通，借助这一面孽镜来观照罪人一生的罪孽。

　　孽镜倒映出来魔修一生生平，姜元辰神色一动，又开始嘲讽起来：“感情道友居然参加过上一次的魔劫？曾经去凡人世界杀戮过一番？凭借杀戮千人炼化精血才不过是玉液修为，你这些年真是活到狗肚子上了！”

　　姜元辰口上不饶人，手中动作也不停，一缕缕黑气从他手中飞到孽镜上面，按照孽镜中的那些死者幻化出来一个个怨灵围着魔修向他讨命。

　　“荒谬！他们的魂魄都被我送给往生殿了，怎么可能还能存在！区区幻术也敢惑我！”魔修强行施展灵识，大喝一声魔音将怨灵幻象震散。

　　不过下一刻，姜元辰膝上摆着河图，河图和幻术相合让那些怨灵幻象重新浮现在魔修周围，直逼得魔修用那一面璜金旗护住周身。只操控血灵魔焰和宫玉儿和火鸟缠斗，至于龙马早已经被姜元辰收入河图，专心以河图操控幻术。

　　“真不知道你俩人谁是魔，谁是道了。”宫玉儿看到姜元辰操控河图调控怨灵幻象，而那魔修拿着一面明晃晃的旗子护身，暗自腹议。

　　“真是丢人现眼！修行一百三十多年，居然还仅仅是玉液修为，我要是你一头撞死得了！”施展了怨灵幻象之后，姜元辰再度施展迷神幻音骚扰魔修，似乎想要逼着魔修自尽一般。

　　狴犴此刻也把凛然正气荡魔金光施展出来，来压制魔修的修为扰乱他的心神。

　　在这一对无良主仆的联手下，魔修眼前幻境丛生，将自己心中那些遗憾悔恨一点点勾离出来，让魔修渐渐沉入二人联手编织的幻境中不可自拔。

　　感觉到悔恨、遗憾、愤怒种种念头，一股声音在耳旁响起，自杀吧，把自己脖子一抹那就彻底解脱了。

　　看魔修眉头紧锁，血灵魔焰的攻击明显弱了下来，宫玉儿松了口气，看来接下来的计划也能继续实施了。

　　用幻术迫使魔修施展灵识，用月泪强行将他的灵识击伤，用孽镜幻境扰乱心神，那么接下来在魔修心神不在集中的时候，必杀的一击也可以准备了。

　　远处三百米外，南宫牧拿着弓箭瞄准魔修。如果是南宫牧正面交手，那么绝对别指望他的弓箭可以击中。但是魔修从一开始就认为南宫牧待在坚冰中，从一开始就没有防范这位精通弓箭的修士，而且他如今心神被扰乱，哪里还顾得上南宫牧的暗算。

　　一根金色神箭被南宫牧拿在手中，不再使用真元凝聚法箭，而是当初弈王殿主赐给他护身的一把神箭，此箭穿石碎玉，穿透一位玉液期修士的肉身自也不难。

　　如今魔修周边全是破绽，一面镇守心神，一面还要防御宫玉儿的骚扰，南宫牧鼓动刚刚恢复部分的法力悉数送入金箭中射了过去。

　　“长明哥，我能够帮你的也就这些了。”到底被姜元辰强行唤醒，他体内的伤势犹在，这时候冷汗直冒重新昏了过去。

　　不过姜元辰的计划仍然在顺利进行中，蕴含南宫牧余力的奋力一击直接穿透魔修的心脏钉在不远处的一颗古树上面。

　　“成了。”宫玉儿兴奋道。

　　“不忙！”姜元辰摆摆手：“仍要小心他死前一搏，万一他的心脏在右边呢！”太阴净水瓶飞出来太阴灵水扑灭无人操控的血灵魔焰灯，暂时将此物收入净瓶之中。

　　姜元辰挥剑一挑溪水，水汽化针穿透过去。宫玉儿示意火鸟也口吐烈焰，而狴犴也拿着自己的神索去诱惑魔修的魔魂。

　　魔修猛然将双目一瞪，张口一道血气喷出，姜元辰也好、宫玉儿也罢，甚至远处的南宫牧也被重新疼醒，他们三人身上的血气不受控制般涌向魔修。

　　“玉儿，你退远点！”姜元辰喝了一声，自己独自上前结果这位魔修。

　　“想要用我们的血气来疗伤？”姜元辰感慨一下血修的生命力顽强，要不是他们小心没有在一开始上前的话，魔修忽然暴起吞下一人精血，那么接下来真不好玩了。

　　姜元辰强忍着自身血气不受控制，一掌劈到了魔修面门。

　　北冥归藏！

　　不过这一次，姜元辰不再是以漩涡形态吸收魔修的法力，而是将自身的真元悉数送了过去。连带着，姜元辰的血气也一并涌向魔修。

　　你不是要精血和生命力么？看看你能不能受得起我的法力和精血！

　　被一只镇魔金箭钉在古树上面，魔修根本没有其他活动的余力，只能奋力施展吸血功法，抽取其他人的生命力来补足自身，甚至他身后的古树也有一股股精气涌向他。

　　“若水！”姜元辰厉喝一声，他流入魔修体内的精血忽然不受控制悉数自爆，一道血泉从他胸口喷出。而魔修脚下也有一道水柱冲天，水柱的冲力将魔修和古树同时击碎。

　　姜元辰挥动这一击之后，瘫坐在地上连连喘气，宫玉儿二人也总算摆脱吸血功法的骚扰。

　　“为了最后一下子居然损了我一年寿命还有不菲的精元。”姜元辰懊恼不已，最后一下到底出了纰漏，姜元辰拼着一年先天寿元损耗才把他彻底击杀。至于精元的损耗，幸亏前不久得到火娘子的食膳补养倒算不得亏本，回去好好调养一段时间也就是了。

　　“倒是刚刚那一击！”姜元辰在休息的时候不断盘算刚刚的那一式攻击，似乎不单单是若水剑意，好像还有了一点变势的味道。

　　看着地上水柱积成水潭，姜元辰道：“地涌清泉，那么这一招就叫做涌泉吧。”

　　寒月剑意仅仅是一招剑法，是明月凌风剑诀大成之后的一道剑意。

　　但是若水不同，若水乃是姜元辰自悟而来的剑意，行法天地水道，在此之中有着很大的完善和更改空间。

　　如果说若水剑意是总纲，那么刚刚的“涌泉”便是第一式剑意法剑。

　　取地涌泉水之意，再延伸一下可以学着血阳魔宗的控血之法，将控水改成控血，以剑意操控对手的血液，直接在他身上开一道血泉。


第七十九章 弈王殿主

　　总算费尽大力气把魔修诛灭，姜元辰和宫玉儿打坐疗养一阵才将场地清理了一番。

　　不过姜元辰的面色有些不好看，按照常理来说，自己如今应该算是度过了刀兵之难才对啊。为什么泥丸宫的慧剑劫索仅仅是慢慢淡化，但仍然纠缠在慧剑之上？莫非劫数并没有真正度过？

　　“先去血湖驻地吧！”宫玉儿背起再度昏过去的南宫牧，提议说。

　　“嗯。”姜元辰也拖着林子轩上了龙马，二人匆忙向血湖进发。

　　宫玉儿，作为弈王殿殿主的嫡亲孙女，在蛮荒之地出事，血湖那边早就加派人手搜查，只可惜弈王殿不通天机演算之法，只能借助巫法测卜凶吉而不能算定更明确的东西。

　　看到宫玉儿赶了回来，弈王殿主宫洺才算是松了口气。玉儿的皮鞭被损毁，他顿时有些感应，从弈王殿匆匆赶来。

　　“爷爷！”宫玉儿将南宫牧交给姜元辰，直接跪在宫洺面前。

　　姜元辰暗自下了龙马，打量弈王殿的这些门人。包括宫洺在内，这些弈王殿门人的打扮和中土之地大不相同，而这位弈王殿主和姜元辰印象中的那几位真人也大不相同。

　　太虚道宗的那两位真人，尽显仙道飘渺之态，便是水月洞天的真人也给人一种高深莫测的离幻之感，唯有这位弈王殿主尽显霸气。

　　强大的血气！不愧是武道转化而来的仙门！恐怕他大喝一声，那阳刚气血都可以将一位阴神修士给震死了。

　　宫洺连忙将宫玉儿扶起，仔细打量宫玉儿：“你的脸怎么回事？”宫玉儿脸颊上面那一道血痕触目惊心，在去寻找南宫牧之前可是没有的。

　　“孙女正想说这件事呢。”宫玉儿也不顾及周边那些弈王殿门人，直接将麻山城的那件事挑破。

　　听了宫玉儿的说法，宫洺的脸色直接黑了，冷冷扫视跟自己一同赶来的几位主事。而这些人也是颤颤不语，似乎在殿主的威压之下连话都说不了了。

　　“丫头，这件事你做的不错，我们宫家人就该有这份心气，这件事的确是我们的问题。胡泽，这件事你回去之后好好查，看看当初麻山城送来的情报怎么就被人给换了。如果你们查不了，我再去中州请来几个易算大家，总要还麻山城那些枉死之人一个公道！”

　　弈王殿门人都知道，弈王殿其存在的宗旨之一就是要守护人族，结果在自家眼皮子低下死了一城子民，这是赤裸裸的打脸啊。

　　“属下明白。”胡泽出列，直接带了两个人手便回去弈王殿。

　　“玉儿，除了麻山城这边的事情，你们几个这又是怎么回事。”

　　“是魔修做的。”宫玉儿将自己等人狩猎的那些事情一点点讲述：“要不是太虚道宗的两位道兄帮忙，孙女和南宫哥哥也回不来了。”

　　南宫牧和宫玉儿从小一起长大，宫洺也算是认识这个弈王殿弟子。此子天赋不错，他还曾经指点过几次。

　　“晚辈姜长明拜见宫前辈。”姜元辰稽首道。

　　宫洺挥挥手：“南疆之地无须遵从这些中原的繁杂缛节。这次倒是我们弈王殿欠下你们一个大人情。”

　　姜元辰连忙说：“那可否请前辈帮忙看看我家师兄的情况？”

　　宫洺灵识扫向昏迷不醒的林子轩，眉头紧皱一阵，然后才长叹一声：“时间太久，蛊毒侵入五脏之地。听你们的说法，那魔修在死前仍然反击了一次，恐怕正是那时候彻底催动蛊毒，让毒性侵染了五脏吧！我们弈王殿是没辙了，若是那些修为高深的炼丹师或许还有一些办法。”

　　弈王殿毕竟是由武道转修仙道，其他的不说，单就是他们的修行习性也跟那些道门炼气宗派不同。他们不是炼灵气，而是炼血气，仍然在功法中留下了诸多武道的痕迹。所以这位弈王殿主才跟姜元辰见过其他真人不同。

　　连带着，弈王殿对易算之法和炼丹炼器等法门并不精通。他们除了选择一件本命法宝之外并不会选择太多武器，而炼丹更是强人所难，指望一群崇尚肌肉的武修来背丹方药性？别开玩笑了。

　　所以弈王殿是用巫道来填补自己的这一方面空白，巫药、巫卜虽然不比仙道的易算和丹道，但也让弈王殿牢牢占据南疆炎州一域。而且南疆原本就是巫道发源地，弈王殿凭借巫道秘法也牢牢压制蛮荒之地的古巫一族。

　　“这所谓的蛊毒不单单是南疆出产，似乎还有血阳魔宗的手笔，仅凭我弈王殿的巫药技艺不能将其彻底拔除。”一位巫师打扮的弈王殿门人也走过来查看一番。“毒性和五脏相连，我们的巫药只会加大毒性。”

　　姜元辰咬着嘴唇，不断盘算起来：要说顶级炼丹师，他首先想到的便是然翁了，但是然翁远在并州之地，远水不解近火，根本不成事。

　　林子轩的蛊毒入了五脏，其毒性蔓延恐怕最多支撑两天多时间。便是请弈王殿帮忙回去太虚道宗，恐怕宗门也来不及准备了。毕竟很多炼丹师都在闭关修炼或者炼制丹药，宗门有没有多余的炼丹师，而且还要是金丹炼丹师根本就是两说。

　　“那要是丹药呢！弈王殿这边难道连一颗三明化毒丹都没了？”姜元辰犹不死心，追问说。三明解毒丹，药性三重叠加，一重可以化去体内蛊虫，然后以强大药性排除毒素，最后用药性补养五脏。虽然此后林子轩要掉落一个境界，但命总算是保下来了不是？

　　“三明化毒丹？”宫洺招来门人询问了一番。

　　“没有。”那门人摇头：“我们大多是用巫药疗伤，顶多请丹士们炼制一些特定丹药，这种解毒丹药，尤其是高级而又特殊的解毒丹药并不会刻意准备。”

　　“我专用的那些丹药中，有没有适合他服用的？”宫洺拉着门人问道，门人一脸为难：“这——！”

　　“不可能，殿主服用的那些丹药药力太猛，绝对不是玉液修士可能服用的。一颗丹药下去，别说解毒了，恐怕他直接就要爆体了。”姜元辰摇摇头解围说。

　　丹道，想要救治林子轩仅仅需要一颗强力的三明化毒丹就是了。但是炼制此丹至少需要金丹修为，而且那些药材……

　　姜元辰心中一动：“宫前辈，以血龙崖为中心，周围可有什么灵兽灵材聚集地？说不得这件事可以去求取五味食肆的帮忙。”

　　“五味食肆？”宫洺面带疑惑。五味食肆虽然游走九州之地接纳有缘，但是南疆之地也是第一次来，加上弈王殿偏居一隅，没听说过很正常。

　　“那食肆乃是一座青木楼，上书五味食肆四个大字，还请前辈帮忙找一找。”

　　宫洺闭上眼，灵识彻底外放，属于真人的压力席卷周边，逼得周围诸人纷纷退开。

　　“找到了，一座青木楼，他们目前在平顶山。”

　　姜元辰闻言，立马起身驾驭龙马，带着林子轩前往平顶山。

　　“如今事情紧急，日后必当请林子轩登门相谢！”留下一句话，就来到一道白光已经飞到一里之外。

　　“将这件事帮忙传去太虚道宗。”宫洺对身边人吩咐一声：“顺带着，我们也要彻底清理一下南疆魔修了，这些魔道也太猖狂了！”

　　九仙门中，唯有弈王殿最不惧怕魔修。因为那些魔修也是人，他们也很清楚唯有弈王殿镇压南疆妖族，才能让他们毫无顾忌的和道门几大宗派交手，所以魔劫之时魔道不会刻意来南疆这边，这是大家的默契。

　　但是这一次，自家孙女险些被魔修所害，这位脾气刚烈的老爷子也忍不住要彻底清理一下南疆的魔修了。以往要借助这些魔修的手诛杀妖兽倒也可以睁一眼闭一眼，但现在？还是请你们一起去死吧！

　　于是，接下里的三个月里面，整个南疆魔修被清理的七七八八，剩下魔修不是潜伏更深处就是逃离南疆之地。弈王殿修行精通弓道，对气息的把握很敏感，那些魔修根本逃不过他们的搜索感知。而弈王殿修士又精通暗杀之法，只需要同阶修士远在数里之外拉弓射箭，就可轻易暗算一位魔修……

　　平顶山，姜元辰算是第二次来此地，看到山顶原本七星龙舌兰的地方立着一座食肆，连忙上前求见。不过这一次却被门口的两人给拦了下来。

　　“你小子该不会忘了食肆的规矩吧？”闫胖子拍拍肥厚的肚子，眼睛眯成一条线：“你这次可有带来食材？”

　　姜元辰脸色一变，他救人心切的确忘了带着什么灵材过来。而他乾坤袋中全是炼制好的丹药，哪里可以当做食材用？仅有的一些也就是上缴宗门任务所用的物品，七星龙舌兰、黑风阴骨等物，这些东西根本不能当做食材啊。

　　面色阴沉不定，姜元辰拱手道：“两位，先行救人，随后我再去寻一些食材可好？”

　　闫胖子扭头看向红芙：“怎样？这可是你家夫人定下来的规矩。”

　　红芙一脸犯难，想了想才道：“姜道长，那以食材入门的要求且先不论，我们这里毕竟是食肆，想要救他肯定需要专门的材料，而这些东西我们食肆也不好准备。”

　　“五味食肆游历诸州，我就不信赫姐姐手里面连调制一副三明汤的材料都没有。先行赊账，然后我太虚道宗自会来人送上食材，双倍如何？”

　　“这些且不说，那你总要入得门来，再跟火娘子商议吧？”闫胖子再度插口刁难说。

　　姜元辰被这位魔修气得直想吐血：“现在没有食材，日后会有太虚道宗同道送来，还请二人行一个方便，或者我直接和赫姐姐说。”

　　“这不行！”闫胖子连连摇头，一本正经说：“我要帮火娘子看守店门，总不能让闲杂人等随便闯进来不是？要不然你拿这人做食材吧？”闫胖子的脸直接绿了，看着一旁昏迷不醒的林子轩，再度想起来太虚道宗修士的血肉味道，他口水直接流了下来。

　　姜元辰咬咬牙，撸起袖子，剑光一闪，从他胳膊上割下了一块肉，鲜血嘭得涌出。

　　“如此，可行了吧！”姜元辰将那块肉抛向红芙，红芙连忙将此物接住。


第八十章 刀兵劫始末

　　五味食肆，闫胖子盯着盛放在一个玉盘中的血肉不断流口水。两个眼珠子除了贪婪之色外更多的是挣扎。他当初因为某个缘故，羽微真人放了他一马，但他也在羽微真人面前发誓不能食用太虚道宗弟子的血肉更不能对他们下杀手。

　　但是太虚道宗作为道门正宗，他们的血肉的确是很香啊。那精气充足、那味道鲜美……

　　姜元辰放在玉盘中的血肉分量并不多，但是质量好啊！那血肉之中一缕缕纯阳紫气慢慢溢出，肌肉和经脉中有着微弱金芒流动，分明是炼体到了一定程度才有的异象。

　　金肌玉骨，这是仙道追求的仙体境界，姜元辰肌肉中的那缕缕金芒正是向此慢慢转化的成果。

　　“筋肉有嚼劲，那骨头的滋味应该更不错了。”闫胖子喃喃说道，目光打量正在用纱布缠绕的姜元辰。

　　姜元辰强忍疼痛，在第一时间将血止住。进来之后将几颗止血丹药碾碎外敷，然后又服用了两颗颗生血补气的丹药，最后用纱布将左臂裹上。幸好没有断臂，仅仅是血肉的话，修养两年也就是了。

　　“闫君莫非想要吃晚辈的血肉，那么贫道将这块肉送你如何？”姜元辰恶意说道。

　　吞了口唾沫，闫胖子从口袋里面倒出来一大块牛腿，直接撕咬起来：“不必了，我还没活够呢！”

　　三灾九难，三灾在天，九难在人，依照闫胖子当初发下的誓言，若是他吃了这块肉，那么誓言一应，下一次的人难灾劫必然躲不过去了。

　　魔道和仙道不同，魔道大多讲求纵欲，其心性修为比起仙道差远了。

　　这也是两脉的理念之争，道门认为天人合一，不可一味放纵自己的欲望，需要节制自己的部分欲望以参求天理。

　　但是问题来了，节制欲望，到底需要节制到什么程度？是仅仅将贪嗔痴很这类欲望念头断却，还是把所有情感剥离？

　　景阳道派认为，存天理，灭人欲，自身身化天地法，替天行道。

　　而太虚道宗则是用道德分化，有道为人，无道为畜，以道德为准绳节制欲望。人道本乃天道一环，当明自身人心以求和天道。故而每一位道宗弟子都会历练人道体悟自己的道心。

　　至于曾经的太上道宗，提出来一个“太上忘情”的理念。忘情之道并非无情，而是“万般烦恼心中过，半点尘埃心不存”的太上坐忘境界。

　　可是一万个人有一万种理解，太上道宗的理念就是因此出来一位真正灭绝人欲的魔道修士，剑走偏锋开辟了天绝一宗。在亲近之人身上种下道种，每杀一位亲近之人都可以借此道行大进一步。

　　而魔门之中除了天绝宗这种道门左道分支外还有很多理念，并不是走的节制欲望的路子，而是纵欲。

　　“人道本乃天道一环，我们这么做也是遵循天道罢了。”这就是魔修的借口，以此作为自己肆无忌惮纵欲的理由，奸人妻女，杀人幼子等等……

　　按照太虚道宗的观念，这些全无道德的做法不为人道乃是畜道所为。乌鸦尚且反哺，山羊尚且跪乳，这些魔道的行为岂不是连畜生都不如？拿着弃人道求天道的幌子，亦不能遮掩其自私自利的恶欲本质。

　　吞天魔宗一向恶食，这纵欲的方式便是吃，所以闫胖子别看是金丹修为，但比起姜元辰的心性还有所不如，被挤兑之后直接闷头吃牛腿解馋。

　　“你们这是闹的哪出？”火娘子姗姗从后堂走了出来。

　　青离观的那位道长在火娘子的妙手下已经伤势痊愈离开，火娘子因此有感功行增进，正在后面修行练气，忽然就听到前面这般大的动静。

　　“红芙，你说到底怎么回事？”

　　红芙捧着玉盘，将姜元辰的来意说明了一番。

　　火娘子闻言，瞪了闫胖子一眼：“闫君好歹也是金丹修士，得了太虚道宗大恩，居然这般欺负晚辈修士？莫不怕宁前辈过来找你清算一番？要知道，你叛出吞天魔宗，如今可没有那个靠山了！”

　　闫胖子呵呵傻笑，不把火娘子的话放在心上：“不过是话赶话而已，谁想到这小子这般刚烈？”

　　“总有一天，你会死在你这张嘴下！”火娘子摇摇头，又把红芙训斥了一番：“我和太虚道宗关系颇近，你这般作为，我日后有何面目见几位同道？”

　　不管是面子功夫，还是真心实意，火娘子这位金丹前辈都做到这份地步了，姜元辰自也不好追究，只得连忙说：“还请赫姐姐帮忙师兄看看吧。”

　　火娘子一边帮林子轩把脉，一边开口问道：“我这五味食肆忽隐忽现，从没有人几天之内第二次登门，你倒是来得巧？怎么找到的？”

　　“是弈王殿殿主帮忙找到的。”

　　弈王殿！火娘子和闫胖子忽然一肃脸，闫胖子连忙问道：“弈王殿主？神箭宫洺？你居然见到他了？”

　　火娘子也是讶异表情：“那弈王殿不能帮你这位师兄解毒？”

　　“殿主说，师兄的毒已经彻底散入五脏，而且那蛊虫已死，凭借巫药只会加大毒性而没办法逼毒。”

　　“弈王殿的巫药技术果然没有得到巫道真传！”闫胖子嗤之以鼻：“若是古巫族那群人绝对没这种事情，直接一罐巫药就把毒解了！”

　　姜元辰撇撇嘴，如果弈王殿得到了古巫族的真传，那幽黎也不用冒险去蛮荒深处寻找什么复活之法了。

　　火娘子皱眉：“说那些有什么用！你有解毒的办法？”

　　“有！我当然有！”闫胖子看到姜元辰和火娘子的目光转向自己，他索性说：“我用吞天魔功帮他将一身真元转化成吞天魔法，他自己用魔功就能解毒了。”

　　别说，吞天魔宗号称第一魔宗，其功法自然有其独到之处。金铁法宝、灵草丹毒无一不吞，自然不惧怕所谓的蛊毒。

　　“当我家师兄转化魔功的一瞬间也就算不得太虚道宗弟子，只要他的魔功没有真正练成，他的血肉之中还有太虚道宗的真元属性。到时候，闫君吃了他就不忌讳什么誓言了吧？”姜元辰冷冷顶了回去：“这种小伎俩，闫君也好意思说？”

　　“我只是说的好玩而已！”闫胖子一拍手：“不过你倒是给我提醒了，这个方法不错啊。若有人被我引诱叛出太虚道宗，那我吃了他也不会引来太虚道宗的反感啊。”双目精光闪烁，似乎在琢磨这个计划的可行性。

　　“在我这收起你那些魔性念头！”火娘子手中凭空出现一把玉铲打在了闫君肚皮，厚厚的肉皮一阵颤抖。

　　“行了，我会慢慢想办法帮他调理。”火娘子揉揉脑门，一个两个都是不省心的家伙。

　　“倒是你，突然伤了自己道体没什么大碍吧。”火娘子暗运神眼观望姜元辰，直言道：“你身上劫气全消了？”伸手挑了挑姜元辰割下来的那块血肉：“这上面隐约可见一点劫气的残留，你的手段倒是不错。”

　　品行不错，这是火娘子知道姜元辰为了同门而割肉的第一个念想。

　　但仔细看了看姜元辰的情况，火娘子只有一个念头。够狠！这是火娘子对姜元辰这件事的评价。

　　不管如何，一位为了同门而割肉的弟子，太虚道宗绝对另眼相待。毕竟谁也不希望自己在战斗的时候还要防着同门不是，看到这般团结友爱的场面，太虚道宗绝对只有嘉奖的份。

　　火娘子听自家夫君曾经说过，他当初在内门种药，然后慢慢被放逐到了偏远地带，便是因为曾经做错了一件事。

　　因为他当初曾经刻意不去救一个跟自家有仇怨的同门，这件事虽然没有留下证据，但是太虚道宗需要证据吗？几位金丹修士只要推算一番自然明白前因后果，哪一位长辈的阅历不比他多，自然明白他的那点心思。今天能够因为私怨抛弃一个同门，明日也能为了私怨置宗门于不顾。所以最后他才脱离太虚道宗，和火娘子一起游历九州。

　　“渡劫了？”闫胖子此刻才发觉姜元辰身上的气息有些不对，似乎看不到什么劫气缠绕了。

　　刀兵之难，这是姜元辰三灾九难的第一关。九难都是人劫，而刀兵难和情关难是修士最常见的劫难种类。

　　姜元辰冥冥中得知这一关和那位侯姓魔修有关，本以为只要杀了他就行，却不料最后应到了林子轩身上。林子轩身上的蛊毒不就是那位魔修留下的？自己为了救人而自受刀兵伤体应劫，总比日后劫难进一步加大要强吧？

　　姜元辰自己割肉可不是为了和闫君的意气之争，而是忽然有感自己这样做必然可以渡劫。

　　九难都是人难，但这人难并不见得都是恶意，也不见得都是以自己为主。

　　大凡修行之辈，采天地灵气的同时也有劫气临身，劫气到了一定程度就会和冥冥天机交感，给修士降临劫数。据太虚道宗道典记载，三灾九难是一位道君昔年所发下的宏愿，大凡修道之人都会有三灾九难临身。

　　炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道这四个境界就需要度过三灾九难，才能真正不朽成就道君之境。

　　但是这种劫数不单单是为了你一个人而来，又是天地对修士们的考验，有时候一件事所引动牵连的劫数有很多。

　　比如情劫，真以为情劫的时候就是两个主角应劫了？那些个单恋主角中的一位，或者棒打鸳鸯的人同样被卷入情关劫难之中，冥冥之中自然要将这件事了结才能更进一步。

　　三灾风火雷或许仅仅是一个人的劫数，是天地元气劫法。但是人难冥冥衍生，或许便是很多人共同的劫数。

　　这一次人劫看似是姜元辰的劫数，何尝不是那魔修的生死大劫？又何尝不是林子轩的蛊毒损身劫数？

　　一件事至少涉及了三个人的劫数，这才是真正的狭路相逢，大道争一线！

　　林子轩且不说，要是姜元辰不能杀了魔修，那么魔修渡劫成功死的就是姜元辰一伙儿了。

　　所以，姜元辰要渡劫，侯姓魔修必须死；而侯姓魔修要活路，只能杀了姜元辰等人，绝对没有妥协的余地。如此一来，至少有一个人的本源会化作灵气重归天地，而另一个人的劫气也会因为返还了元气而消散。


第八十一章 师叔威武

　　“许是宫玉儿等人帮自己诛杀魔修，使得自己的劫数不算全功，直到自己自伤道体的时候，正应了刀兵命数才算是圆满了？”姜元辰暗暗思索。

　　随着姜元辰自伤道统，灵胎慧剑上面纠缠的九道劫索，其中一道彻底断开消弭不见。

　　一劫灭，一劫生，姜元辰隐约看到了第二条劫索忽然紧紧纠缠在了慧剑之上，但不论姜元辰如何感应也难以得知这一道劫难的真身。

　　“机缘巧合罢了，这一次正好应了我自己的刀兵之难。”姜元辰关切看向林子轩：“赫家姐姐，不知道我家师兄的伤势如何？”

　　“你来的还算早，我如今出手倒也可一试。”火娘子余光瞥见姜元辰割下了的那块肉：“你和他乃是同门，真元气息交感相近，此物中蕴含太虚道宗特有的真元属性，我就用来做药引吧。”

　　姜元辰一挑眉：“感情小弟无论如何都要割了一块肉？”

　　有修士血肉做药引，这种法门姜元辰也听然翁讲解过，更多的是心脏、精血之类。

　　火娘子帮林子轩慢慢查看情况：“我可先用汤药帮他慢慢洗去五脏内的毒药，然后再行调养他的五脏六腑。不过这其中所需食材都要你们太虚道宗来出，你目前交不上来，我自会跟你们家长辈传信，让他们过来送食材。这些日子，你跟闫君一样，且在这边帮我打下手吧。”

　　闫君负责看门，而姜元辰这位炼丹师却可以帮助生火看炉。

　　三个时辰之后，火娘子从内堂端出来一碗肉糜，同带的还有一个玉盆。

　　“你喂他将这碗肉糜喝了，他若是吐的话，就吐到这个玉盆里面。”火娘子将肉糜交给姜元辰，然后继续进去帮林子轩烹饪解毒汤剂。

　　闫君嗅嗅香味：“这应该是用你的那块肉熬制的肉汤，想必是要以此为引将那些蛊毒引出来吧。”那蛊虫若活着还好办，但是死了的蛊虫想要勾出来难度增了何止一倍，即便是火娘子也需要反复帮林子轩解毒驱毒。

　　姜元辰一手受伤，一手端着肉汤的时候，实在不好帮助林子轩喂食，一旁山茶花妖连忙上前帮着托起林子轩的身子，让姜元辰将一勺肉汤喂了进去。

　　刚喂进去，林子轩猛然吐了出来，幸好姜元辰身有紫霞宝衣，那些呕吐物被紫光一挡被姜元辰施法落到了玉盆里面。

　　“师兄醒了？”姜元辰看这肉汤这般有效，心中大喜。

　　“这是什么东西，怎么这么苦？”林子轩语气虚弱无力。

　　“苦？不会吧？”姜元辰舀了一勺自己尝了尝：“味道不错啊。赶紧喝了，这肉汤材料珍贵，可助你解毒。”说完，又是一勺直接灌了下去。

　　“呕——”林子轩喝了下去，立马又吐了出来，除了那一口肉汤外还有黑血秉着一点蛊虫的残渣都吐到了盆里面。

　　“许是这位道长因为体内蛊毒的缘故，五味不正，所以我家娘子才用肉汤来逼出来他的毒素？”山茶花妖猜测：“所以我们吃起来味道正常的食物，他才觉得不对劲？”

　　“那就继续喝！有效就行！”姜元辰又是一勺灌下去，直逼得林子轩就着玉盆大吐特吐。

　　“行了！我自己来！”林子轩打了个停止手势：“先说说目前是什么情况，既然你来了，想必那些魔修应该都死了吧？”

　　“嗯，那些魔修都被我杀了。然后小弟看师兄蛊毒入体，来五味食肆这边求一位前辈帮忙解毒。”姜元辰将肉汤一递，意思已经很明确了。

　　林子轩自己明白自己的状况，像自己这种伤势想要治愈很难，如今有了希望自然不会拒绝。

　　喝一口，吐一口，一边姜元辰面色不好：虽然明白这是火娘子特制的药性，但是自己的肉有这么难吃吗？

　　暗自跟闫君和几个花妖使眼色，不准他们将自己割肉这件事乱说，然后姜元辰坐在一旁离得林子轩远远地。

　　“已经醒了？”火娘子又端着一盆乳白色汤过来：“吐完之后再把这份汤喝了。”

　　肉糜可以暴力强迫林子轩驱毒，而这盆乳白色的汤剂则是帮他将顽固残余的毒素清理，依照药膳的食疗性，林子轩至少要连喝五天才行。

　　“能不能现在就喝。”林子轩喝了大半碗的肉汤，吐得有些虚脱：“这肉汤太难喝了，而且我的毒已经清理了很多了。”

　　“这可不行，你家师弟为了你割肉熬制的肉汤，你怎么能不全喝完？”火娘子回到柜台，悠悠道。

　　“割肉？”林子轩下意识看了看姜元辰的左臂：“这不是跟魔修战斗留下的伤势？”

　　“嘿嘿！”闫君忽然笑了：“你以为你刚刚喝的是什么！”

　　“呕——”林子轩抱着玉盆又开始吐起来了。

　　“行了，这碗肉汤赶紧喝完！”姜元辰在一边皱眉：“不然对我而言太浪费了。”到了这个时候，林子轩吐出来的东西便不再是原先那么黑了，隐约可见一些红色的血迹。

　　“谢了。”林子轩一口将肉汤饮尽，然后又狠狠吐了一场，才对着姜元辰道谢。

　　“没什么，反正你记得欠我一条命就好。”

　　喝了难喝得要死的肉汤，再尝尝香甜可口的菜汤，林子轩没多久就把那份汤剂饮尽。

　　火娘子过来帮林子轩把脉：“可以了，今天一天将毒性清理了一半，剩下那些顽固性的毒素还需要几天时间，你且慢慢调养吧。”

　　火娘子这边是食肆饭馆，当然没有什么客房居住，没见闫君都是天天在大堂躺着？

　　所以姜元辰二人在此的几天时间也都是在大堂打坐，除了姜元辰会进入内堂帮忙生火做饭外，林子轩最多是帮忙迎接一下客人。

　　五味食肆地处时隐时现，每一天都未必能够迎来一个客人，林子轩在此的五天时间也仅仅接待了三位客人，而在第五天傍晚的时候才有了第四位客人上面。

　　“太虚道宗孙康求见！”

　　平淡的话语传进食肆，林子轩精神一震，而里面帮着煽火的姜元辰也愣了。

　　“去看看吧，你家师叔应该是来送食材的。”一旁切菜的火娘子低头道：“说不得，他还要帮你们俩出出气呢。”姜元辰割肉之事火娘子一并转告了太虚道宗，太虚道宗这次上门想必闫君讨不了好了。

　　火娘子和姜元辰外出去看，就见孙康在大堂摆下来了一地食材：“大嫂子一向安好？”

　　孙康和火娘子也有数面之缘，昔年火娘子问道宁掌门的时候，孙康也在旁边。而且火娘子的亡夫和孙康有旧，二人也算是有几分交情。

　　火娘子点头：“孙道长此来是接人的？”

　　“不忙。”孙康指着地下那些食材：“这些灵材是我太虚道宗送给嫂子的谢礼。嫂子以烹饪一道修行，这些食材当有帮助。”

　　然后孙康目光看向一旁的闫君：“听说闫道友曾经刁难过我家师侄？来来，别欺负晚辈，跟贫道过几招。想来仅仅是切磋一番，动不了你的誓言吧？”

　　孙康挑衅到了这般地步，闫君自然没有不应的道理，二人走出五味食肆立马就听到外面传来阵阵声响。

　　“怎么样，你家师叔果然来帮你出气了吧？”火娘子观望外面的两位修士斗法。

　　闫胖子的吞天魔功不错，加上他身上的那一袭法衣还有那一个藏风口袋，便是金丹修士稍有不慎被落入风袋中也是化作肉泥血水的下场。

　　藏风袋祭起，三罡灵风从其中呼啸而出。姜元辰看的直挑眉，这灵风若是他沾染了，必然是身死飞灰的下场。

　　青色灵风席卷而来，孙康负者而立：“来来来，我自站在此处，你且看看能不能将我收走！”任灵风呼啸亦不能掀动他的道袍。

　　“吞天魔宗的弟子就这点本事？”孙康手握灵剑，一道黄光而过，那藏风袋直接破了一个大口子。

　　孙康冷笑，忽然身形一动，一拳直接揍在了闫君面门。

　　“这点本事也敢欺负我家师侄？”

　　闫君一下子被打中面门，又惊又怒，却又被孙康一脚踹在他的肥厚肚子上。

　　“起来！让我瞧瞧你的魔功到了何等地步！”

　　闫君被这般羞辱，若还能忍下才怪！双目之中绿光闪现，吞天魔功直接运转似乎想要将孙康的法力抽离，杀人不行，抽取一点法力应该没问题吧。

　　大口一张，一个黑色漩涡出现，想要抽离孙康的法力和精气。

　　孙康一巴掌扇了过去：“你的魔功中居然多了几分正宗玄功的味道？是受了羽微真人教化，还是火嫂子的点化？”

　　“怎么吸不到你的精气？”闫君惊疑不定，看着孙康慢慢走过来。

　　废话，明摆着是过来教训你的，身上没有准备怎么可能。

　　孙康一只手将闫君脖子捏住，直接将他摔倒了远处。

　　“紫霞宝衣？你的紫霞宝衣居然有了这般成就？”闫君看到孙康身上若隐若现的紫色光芒明白过来，紫霞宝衣乃是太虚道宗最出名的神通之一，除了防御兵戈水火之外，若用宝衣神通护体，也能防护一些魔功的侵扰。

　　但是想要抵御吞天魔功的吞噬真元功效，必然已经将宝衣真正实体化了吧？

　　闫君惊疑不定看着孙康，太虚道宗若能够将宝衣实体化，其能效不逊色一些灵器了。他仅仅是金丹二重境界居然有此机缘将宝衣实体化？

　　接下来，姜元辰和林子轩看到了自家师叔是如何胖揍那位魔修的，甚至孙康动用了火云幡，将闫君身上的那些肥膘给熬练了出来，存了一坛子肥油送给了火娘子。

　　火娘子皱皱眉，让一个花妖奴仆手下：“天色已晚，道长且在此休息一晚吧，正好尝一尝我的厨艺。”

　　“也好。”孙康将鼻青脸肿的闫君扔到了角落，才跟着姜元辰二人说话。

　　“姜师侄这一次做的很不错，宁师知道后也口赞了一句。”孙康拍拍姜元辰的肩膀：“若不出意外，丹元大会之时你二人都有参加的可能。”


第八十二章 古道观人

　　第二天，孙康带着二人去弈王山城跟弈王殿同道道谢，而火娘子则派遣花妖给闫君送去伤药。

　　“打了小的来了老的，莫不知那太虚道宗最是紧张自己那些真传弟子们？你跑去挤兑人家作甚？”红芙重复火娘子的话后，帮着闫君疗伤。至于火娘子早早忙着去料理太虚道宗送来的那些灵材，毕竟是一个顶级仙门，其带过来的那些灵兽灵药可供火娘子忙活半年的了。

　　这些材料或许对太虚道宗是九牛一毛，但是比起火娘子救治林子轩所费的材料，至少多出来五倍！

　　火娘子整理收拾材料，自语道：“不怪乎太虚道宗那么团结，这一手无疑是告诉林子轩二人，师门对他们的看重。这些小家伙们受了宗门大恩，岂有不尽心的道理？”

　　……

　　中炎古道，在拜访弈王殿的同道后，孙康带着两个弟子来到了炎州和中州的交界古道。

　　孙康指着荒凉的古道说：“这古道有五条路，分别引向了中州的五个入口，你们二人各选一条路，从中州入口开始，最后在藏名山汇合。”

　　“师叔的意思是让我们二人各自历练？”姜元辰疑问道：“那么我们在南疆的那些任务？”

　　“那些任务我回去之后帮你们缴了，你们二人专心在此历练吧。”孙康又补充了一句：“宗门准备选出来十位真传候补提前步入真传弟子行列，但是这些弟子毕竟不如真正的金丹真传，所以宗门需要帮你们磨砺一下道心，给你们布下种种试炼。”

　　“这一条路的选择你们且行且慎重。”

　　林子轩望着五条方向不同的道路：“师叔，不能一起？”

　　“一起走就算不上是磨砺了。”孙康催促道：“赶紧选吧。”

　　二人相互看了看，林子轩道：“师弟先吧。”

　　姜元辰仔细看了看五条路，选了最中央的一条道路，而林子轩则是挑了左边的那一条。

　　“且记住了，你二人站在路口的时候已经开始了这一次试炼，此行路上诸多坎坷当以一颗无畏之心斩却！”

　　“敬听师叔教诲！”姜元辰一鞠躬，转身对着前路行去。

　　林子轩一笑：“师叔先行去藏名山等着吧！”说着，他也大跨步走上土路。

　　姜元辰慢悠悠走在古道上面，观看古道周边的风景。这一条古道是凡人开拓而来，想那仅仅百年岁月的凡人不知费了多少心血才开辟了这中炎古道真正贯通两州。

　　大概走了一里地，姜元辰看到远处一块青石上面贴着一张太虚道宗的符箓。

　　“五条路中唯此路不通，当重回起点！”

　　姜元辰一愣：“不会吧，我总不会这么倒霉吧？”姜元辰摇摇头，正要转身的时候忽然想起孙康刚刚说的话。在踏上这一条古道的时候，试炼就已经开始了。

　　“此路不通，难道此路真的不能通往中州？”姜元辰蹲下身子，看着古道上面曾经留下来的痕迹。

　　“如果不能通往中州，那么这最中央的一条路能够到哪里？最左边的那一条可以说是靠近雷州，最右边的那一条靠近云州，但是中央的这一条怎么可能是死胡同！”

　　“看地面上的痕迹，两个方向的印记都有，定然是前方有路才对。想来这一条符箓偈言是迷惑人心吧？”

　　姜元辰摇摇头，继续沿着古道向前走去。

　　与此同时，林子轩也碰到了一条同样的符箓，不过林子轩信手一道剑气将符箓斩断，直径前行看也不看那道符箓。

　　“果然正如荀师兄所言，姜元辰多思多虑，却有少有决断之力。而林子轩为人大气，却对细微之事不上心。”

　　师门对这些真传候补们自有一套评定，将每个人的缺点和优点都罗列出来，慢慢打磨这些原石璞玉，作为太虚道宗的传道种子。

　　林子轩马虎粗心，朱淳正心胸狭隘，杨陵傲慢自负，姜元辰多虑优柔，每一位弟子的缺点都被点出，然后利用试炼来修改补足缺点。

　　“林子轩那边由我看着，你且去保护姜元辰！”孙康对自己右边说道，那空无一人的右方凭空出现一个神明法相，一位金甲战神领命暗中跟着姜元辰。

　　太虚道宗每一位真传身边都有一位太虚道宗的护法神保护，这是太虚道宗的一张底牌，很少有人知道。

　　太虚道宗在灵州除了那些地灵神之外，道观里面祭拜的那些香火可都用来培养护法神了。太虚道宗的护法神有多少？有多强？至少灵虚真人身边的那位护法神已经守护了他千余年，其修为不逊色一般元神真人。至少每一位真传弟子在一开始都可以有一尊金丹修为的护法神保护。至少紫阳真人昔年的护法神还没死呢！

　　一个州域上千年的香火积累不容小看！

　　古道上面的提示符箓不单单是一条，接下来姜元辰又看到了一条符箓，讲的是前面有陷阱之类，需要小心行走。

　　这时候，姜元辰是按照指示小心翼翼查探四周才慢慢通过。虽然到了最后明白这一段路根本没有陷阱，但是姜元辰每碰到一处提示的时候都会小心谨慎下一段路。

　　姜元辰太谨慎了！孙康通过自己的护法神看到姜元辰这边的情况，不住摇头。

　　“这小子这般谨慎，哪里有一点年轻人的血气方刚？”

　　至于林子轩这边，孙康更不喜了：“行事太过大手大脚了，一开始的提醒符箓还看看，但是后面的符箓看都不看直接走过，万一其中真有什么陷阱呢？”

　　姜元辰的做法太过谨慎，但是人家能够凭借谨慎躲过一次次的陷阱，保下性命。而林子轩的做法稍有不慎便会丢了小命。

　　孙康心念一动，直接施法在林子轩的前路上面填了好几个陷阱，埋下了几颗地火雷。

　　“且先教训你一番吧！”

　　至于姜元辰那边，实在是无奈，小心谨慎之下步步为营，林子轩快到了终点姜元辰才刚刚走了一半路。

　　当姜元辰到了终点的时候，林子轩早已经拿起中州入口那边的地图开始赶路了。

　　古道终点的中州这一端放着一个锦囊，姜元辰打开锦囊便看到里面的一张地图。

　　地图并不是整个中州的地图，而是从这一处起点开始，展现了整个中州地域五分之一的地图。

　　“自己设计一条通往藏名山的路，要求通过至少三座城池。”这是地图左面留下的一行字。

　　看着地图，姜元辰明白自己并没有多少选择，从起点开始仅仅只有通过青剑城一条路可走，然后地图的范围才开始扩大，有了几处选择余地，但是后面藏灵山附近又缩成了一条路。

　　“一共只有五条路？”姜元辰歪着头，算计自己能够走的路。

　　最后选了“青剑城——灵禁宗——九苍派”的这一条路子，将路线画出来后，孙康的护法神就传递回去消息。

　　“这小子选择的路线够稳的！”

　　青剑城是赤霄剑派的一座剑城，很安全。灵禁宗是中州一个精通禁法的一个门派，不大不小，其势力仅仅存在一处仙城中。其位处中州腹地四通八达，在中州诸多仙城勉强也算是排的上号，还算得上繁荣。九苍派的领地仙城靠近藏灵山那边，因为九苍派有两座仙城，这一座仙城的管理力度并不大，也不危险。

　　换句话说，姜元辰选择的这一条路很安全，完全不需要孙康去操心。

　　反观林子轩，他选择的三座仙城有两座是景阳道派的仙城，最后一座仙城同样选择了九苍派的仙城，不过是另一处宗门驻扎之地。

　　“不省心啊！跑去景阳道派的仙城，你摆明是要跟那些景阳道派弟子们斗法挑战吧！”

　　以战养战，这就是林子轩的看法，他想要借助这一次次和景阳道派弟子的交手来更进一步。

　　大道三千，条条都可证道，有人喜欢从刀锋上跳舞火中取栗，而有人更喜欢安安稳稳参悟天道，说不上高低上下，只不过连自己的命都不爱惜的话日后怎么长生？

　　“算了，这种评定要交给师门来办，我只管看着他们俩就是。”孙康跟着林子轩的飞行速度慢慢潜伏，而护法神也跟着姜元辰悄悄行进。

　　青剑城，姜元辰将自己的身份一亮，施施然进入城中慢慢闲逛。

　　姜元辰南疆一行经历了麻山鬼城，伏杀魔修，五味求医，度过兵戈劫种种事情，但细算起来也不过是半个月左右时间。

　　如今重入中州和当初的忐忑心思大不相同。

　　姜元辰逛游一阵便直接去了沧浪商行寻找自己用得上的丹方书籍。

　　他和其他炼丹师不同，气丹一道需要的材料实在太少，顶多看一看烧火用的灵木以及盛放丹药元气的玉壶玉瓶。

　　“掌柜的，你这里有没有什么气丹的丹方和经典？”姜元辰拿着林子轩给他的贵宾玉牌问道。

　　看到那白玉牌，掌柜自然明白此人和自家商行有过交易，不敢怠慢：“道友，若说是其他草木、金石丹药的丹道典籍也就罢了，气丹一道实在偏门，我们这里没有。不过道友若真的急求的话，我们可以去其他分行调遣取货。”

　　“其他分行？那就算了！”姜元辰摇摇头，虽然孙康没有多言，但是这一行历练怎么也不能超过十日吧？毕竟全力飞行三四天时间也足够他到藏灵山了。加上路上所耗时间，怎么算十天也足够了。


第八十三章 佛影玉珠

　　姜元辰看这边没有自己所要的书籍，便去灵材区寻找自己看得上眼的灵木和灵玉。

　　用三元鼎炼丹并不一定需要灵木作柴，但是有灵木做柴的话对火力的提升有帮助。

　　气丹的炼制需要真火清灵没有杂质，对灵木的要求也很高，姜元辰在一堆灵木里面翻腾了一阵，选了三块青灵长木方才去了灵玉区。

　　姜元辰爱玉，这个喜好和卫宫颇为相似，不过姜元辰不像卫宫喜欢景白暖玉，而是更喜欢中和一些的温玉。

　　直接称了十斤百年温玉，姜元辰才准备去柜台结账。

　　这时，目光忽然瞥到了黑色柜台上面的一串玉珠。

　　沧浪商行的黑色柜台可都是神秘货物，姜元辰在看到那一串玉珠之后突有一种荒谬之感，直接走过去将那一串玉珠拿在手中把玩。

　　玉珠串上有二十四枚纯白温玉雕琢的玉珠，而每一枚玉珠中都隐约可见一个佛像。

　　没错！佛像！但是在九州世界中并没有“佛”的存在，更没有什么和尚寺庙！

　　那么这串玉珠是自然的鬼斧神工和佛像巧合类似，还是佛道的一件法器？

　　“道友可识得此物？”黑色柜台上面的那位鉴宝行家说了：“这一串玉珠有安神镇魔之效，道友可是认出来它的价值了？”

　　“我喜欢温玉，所以看到这一串玉珠挺有好感。”姜元辰直接带在自己左手上面：“这些未知物品，我记得都是五十个灵石吧？”从乾坤袋中直接拿出灵石，顺带将刚刚买的那些灵木和灵玉一起结了账。

　　幸好姜元辰在弈王山城的时候将灵石兑换，将所有筑基丹贩卖，手头也有八九百的下品灵石。

　　花了一百多个灵石结账，姜元辰便要离开。眼前一黑，一只毛茸茸的灰皮老鼠扑到了姜元辰的左胳膊上面。灰皮老鼠张嘴就想着对姜元辰的手臂咬去，似乎要把那一串玉珠给拿下来。

　　姜元辰心下一惊，暗里运气施展紫霞宝衣将那一只灰皮老鼠震开，然后目光随着老鼠看到了它的主人。一位锦衣玉服的贵家公子，身边跟着一位随从。主仆看上去都是筑基期的修为，和姜元辰如今所压制的修为正好相似。

　　“道友，你手上这一串玉珠怎么卖？”韩霖安抚自己的宠物灵兽，直接问道。

　　姜元辰皱皱眉，不道歉，就直接要讨东西？心下反感不已：“这串玉珠我挺喜欢的，不卖。”跨步从贵公子身边走过，却又被那位公子拦下：“一百个下品灵石如何？我看这一串玉珠品质不错，正好可以用来送人，还请道友行个方便。”

　　姜元辰摇摇头：“贫道不缺灵石，公子还是断了此念吧。”

　　“两百，两百如何？”韩霖在姜元辰背后高呼说，不过姜元辰理也不理他直接离开。

　　韩霖看着姜元辰的背影目光闪烁，带着自家随从到了一处隐秘地方后，直言：“你去找几个散修，将那一串玉珠给抢过来。”

　　“少爷，这里是青剑城，可不是咱们漠城啊！”随从一脸为难之色：“老爷临行前专门嘱咐不让您惹事。”

　　中州漠城，是靠近雷州的一处仙城，其由韩氏这一个世家掌控，是景阳道派的附属之一。

　　“蠢材！”韩霖骂了一句：“我这宝贝可是千年难得的灵兽寻宝鼠，既然它都忍不住跑到了那道士的手上，自然说明那道士的确是淘到了好东西。而且两百个灵石都不卖，自然说明他那东西的价值比此还高了！”

　　“小爷不过是慢了一步而已，不然那串玉珠可就是我的了！”韩霖摸着手中寻宝鼠说道。

　　“那少爷可知道那串玉珠的功用？”

　　“不知！不过，抢过来不就是了？实在不行，将那人一起抓了，撬开他的嘴巴。”韩霖目闪寒光：“大道之争不死不休，既然是我看上的东西，岂能让他人夺去？”

　　那个随从一阵无语，自家这位少爷平日里倒也不错，可就有一个毛病，认为天底下所有宝物都应该归他所有。什么宝贝不管用得上用不上，看到了就要用各种手段夺过来。

　　“他是太虚道宗的门人，筑基期，想必是出来历练的弟子吧？你去找几个散修，将他暗地里杀了，到时候将尸体销毁，自然没人知晓！”韩霖和自己随从交代一句便起身去了下一家商行淘宝。

　　……

　　姜元辰在城里又看了看，没找到自己需要的经典书籍才准备离开青剑城。

　　这时，忽然前方有人匆匆而行，不小心撞了他一下。

　　“不好意思！”那人乃是一位筑基修士，一脸憨态给姜元辰道歉。

　　“没什么。”姜元辰若有所思，直接迈开脚步走出城池。

　　“刚刚那人在你身上下了香料。”狴犴在姜元辰袖中传音：“那人身上有杀孽存在。”

　　狴犴有些兴奋，这人找上姜元辰，摆明是要下杀手呢，自己这时候又能神力大进了。

　　“知道，不过是三叶香而已。”姜元辰同样传音：“先出城，这件事我们慢慢算计就是。”

　　本命河图在泥丸宫推演，灵台慧剑也开始感应冥冥，但都没有察觉此行有什么劫数，姜元辰放下心出了城。

　　青剑城外，一位白衣道袍的青年施施然驾驭法器飞行，当他到了十数里外的时候天空中一张金网落下。

　　金网之上雷芒不断，直接将那白衣青年击中掉落地上。

　　“大哥，这一下我们又能大赚一笔了！”刚刚那个憨态筑基修士对身边一位羽冠儒士说道。

　　“不忙，先看看他的状态再说。”这位羽冠修士倒有几分稳重，小心来到金网那边：“那位公子花大价钱买他的命，我们也要仔细些才是，这杀人的买卖可不好做。”

　　“是吗？贫道的命有那么值钱吗？”姜元辰的真身出现在憨态修士身边：“道友，刚刚你撞了贫道一下，不是说什么不好意思吗？那么作为道歉，就把你的命来还吧！”

　　姜元辰飘飘一掌按在修士的背心，一股真元送入了修士体内，模拟修士自身的真元在体内流窜。

　　“你——！”两位修士一惊，连忙从姜元辰身边离开，而金网中的“姜元辰”直接化作了一道傀儡符。

　　用万灵归藏之法模拟三叶香于一道傀儡符上，然后用幻术加持傀儡符，以此代替自己的真身引蛇出洞，而他则可以在旁边观望情况决定出手与否。

　　一个筑基修士和一个心动修士？姜元辰眼看自己胜算在手直接用隐身之法出现在修士身边。

　　“小弟，快退！”羽冠修士似乎想到了什么：“阁下，这一次算是我二人冒犯了。我二人也是受人之派方才有所冒犯，这件事到此为止如何？”

　　姜元辰笑了，笑容温和：“两位觉得可能吗？”

　　涌泉！姜元辰屈指一勾，憨态修士周身气血忽然一凝，然后心脏爆炸，一股血泉喷涌而出，然后整个人的生命气息渐渐衰弱。

　　姜元辰看一击必杀，自己也有些发愣，没想到这一修士居然这么弱？

　　“小弟！”羽冠修士连忙查看自家兄弟的情况，然后对着姜元辰一脸愤恨：“阁下有本事去找幕后那位！那我们这些下面人出气作甚？”

　　“感情倒是贫道的不是——”姜元辰笑了笑，正要嘲讽的时候忽然感觉不对，一道灵识远远锁定了自己，连忙将河图祭起将远处一道七彩箭矢挡住。

　　“居然还有第三个人？”

　　而此刻那一脸悲痛的羽冠修士也面色一变，袖中飞出来三道寒芒对着姜元辰的上中下三路射出。

　　“狴犴！你将那个暗子拔了。”姜元辰对空一喝，一道若水剑意将面前的三道寒芒毒钉扫开。然后寒月剑意一现，寒气对着羽冠修士扫去。至于狴犴现出虎身对远处暗中埋伏的那人扑去。

　　姜元辰太阴灵幡一挥，一片白蒙蒙的雾气将他和羽冠修士笼罩。

　　然后姜元辰身形飘然，施展他独门身法“逍遥游”在白雾中和羽冠修士缠斗。

　　逍遥游，自然是取意北冥逍遥之意，讲求的是御六气之变，行九宫十方格位，是姜元辰利用河图所推算出来的一门步法。因为其借鉴了八卦九宫之法，对此易道不了解之辈自不能轻易看破姜元辰的身形。

　　尤其在这一片白雾之中，姜元辰施展幻术屏蔽五感，那羽冠修士所能依靠的也仅仅是自己的灵识和法器了。

　　一口青玉小壶，里面元磁金针四下扫射和姜元辰的太阴散魂针相互抵消。然后羽冠修士借助小壶中的元磁之气在头顶凝结一片华盖，牢牢裹住自身警惕四周。

　　“宝器？”姜元辰收回手指：“看起来你们杀人夺宝不是第一次了，不然也不能买来这一件宝器护身。”

　　姜元辰的声音从四面八方幽幽传来，羽冠修士也不回答，仅仅是小心打量这一片白雾。姜元辰说的不错，他手中的这一件宝器正是他们三兄弟杀人夺宝后买来的一件“黑货”，后来借助这一件阴阳元磁壶也让他们杀人夺宝越来越轻松，直到碰到了姜元辰。

　　“不错的东西，那我就收下了。”姜元辰将河图祭起，里面那一只龙马直接跳跃而出，化作紫色电芒从上空直接打击在元磁华盖之上。

　　金光和紫芒四射，这就是在比拼法力的多寡了！

　　太虚道宗三绝之中以气绝为冠，他们的玄功妙法使得每一位太虚道宗的弟子其真元和法力都比散修们要普遍高出来一个大档次。加上姜元辰的真元比起一般同门还要雄浑几分，仅仅是用法力的压制也能碾压这位羽冠修士。

　　而且宝器毕竟不是心动期的修士可以随便使用，宝器对姜元辰这个级别的消耗太大了，在这种对撞之下更会加大消耗那人的力量。

　　撑了大概一炷香的功夫，元磁华盖渐渐消散，而龙马所化的紫色电芒再度加大力道，一条水桶粗的电芒紫蛇从顶而下直把那位修士化作焦炭。


第八十四章 借力施压

　　“哎，其实我最不喜欢的就是这种暴力攻击了。”姜元辰走到那一堆焦炭边，除了一件青玉小壶外再无他物留存。

　　“这种法力对拼也只能欺负一下普通散修，碰到那些精英分子的话可就难以建功了。”

　　姜元辰抬头望向远处，一面孽镜出现在黄衣修士面前，而那位修士被镇魔金光定住，似乎正在僵持状态。姜元辰身形一动，一道寒月剑意划过，那修士立刻被姜元辰的剑意给斩成两段，随后三道孽魂被狴犴给吞入腹中。

　　“果然是刚刚那位公子？”姜元辰嘴角浮现一丝冷笑。

　　狴犴的本相黑皮书从姜元辰身上飞出来，其中书页不断翻动，最后到了一页空白面。

　　一个人影渐渐浮现，将他跟羽冠修士的交易慢慢回放了出来。虽然没有指名道姓，但是羽冠男子后来派人跟着那人回到住处，也让此男子的身份暴露。

　　“中州漠城韩氏？”姜元辰回忆了一下：“记得他们家有一位金丹修士？无怪能够掌控一座仙城了。”

　　“怎么办？可要我们杀回去找他们算账？”狴犴一脸兴奋，那韩霖身上的杀孽也不少，想来他为了夺取他人宝物也做下了不少桩命案。

　　“打了小的，引来老的？”姜元辰摸摸下巴：“杀他倒是无所谓，不过他躲在赤霄剑派的青剑城中我如何下手？他出来的时候必然跟着他们家的大队，那时候我一人杀他们一群？别开玩笑了？我哪里有那个空闲！”姜元辰忙着要回到藏名山，自然没工夫和韩霖纠缠。

　　“而且若直接杀人的话，我的受害人立场也就变了。中州的人，对我不过是过眼云烟，无需为了他们损了名誉。”姜元辰不屑说道：“区区韩氏一位小少爷能够调来多少人力物力？他们家族真会为了他倾动整个家族的力量？此等之辈如何做我日后的对手？？”

　　不错，一个大家族绝不是一个人的一言堂，而且他还有不少兄弟姐妹，肯定也有些自己的仇家，肯定也有什么家族内部争斗，等着抓他的把柄。

　　“狴犴，你拿着我的玉牌将这件事挑破递给青剑城的守城神灵。告诉他们我在城外不远处被散修伏杀，将这三个散修交给他们看看。”

　　“顺带把这一件玉壶一并送过去。”姜元辰将青玉小壶里面的元磁抽离大半，然后交给狴犴作为证物。

　　“对了，你再将这瓶丹药送去城主府，说是我少年气盛一时忘了去城主府拜见赤霄剑派的前辈，被前辈一番教训也是咎由自取。”姜元辰拿出来一瓶养颜丹递给狴犴。

　　狴犴虽然出生时间不长，但因为它可以吞噬恶魂来增加见闻，自然也不傻。

　　“你要将事情推到赤霄剑派身上？”

　　姜元辰这么口胡将事情按到赤霄剑派身上，赤霄剑派当然不能认，也不能忍。

　　一位金丹修士因为别派弟子不来给自己拜见送礼就派人下杀手？这件事赤霄剑派怎么敢认？到时候必然将真正情况给调查出来，那时候韩家少爷自顾不暇，怎么有空找姜元辰的麻烦？

　　安排这一切之后，姜元辰才慢慢继续往前走，等着狴犴赶上来。

　　至于青剑城，因为他的这一番举动的确把水给搅浑了。

　　韩霖率先得到消息，因为他放心不下那三人，早早让人在他们身上留下印记。

　　“都死了？”韩霖气得跳脚：“继续找人，一定要把那道士给杀了！”

　　“少爷，这件事若是老爷知道了，那太虚道宗可不好惹。”

　　韩霖一巴掌扇了过去：“所以才要赶紧把他杀了，只要做的神不知鬼不觉，自然扯不上太虚道宗。不然等他查到我身上，到时候——”到时候自己少说也要被禁足，那些兄弟们也都要扑上来咬一口。

　　“对了！你去找人的时候可曾暴露了身份？”

　　“那三个散修应该认不得我才对。便是他们暗中查明我们的身份，他们立下誓言不能吐露出跟我的交易，即便是搜魂之法也难以察觉，想来那道士也察觉不了吧？”

　　“嗯，这就好。”韩霖松了口气，像这种害人的事情，必然要他们立下誓言不能泄露主顾的身份才行，不然到时候主顾为了消息不被泄露杀人灭口两两相害对谁也没好处。只要杀人者死死封口，那么主顾自然也懒得下杀手平白得罪人了。

　　但这一对主仆怎么也想不到狴犴的存在，这位惩恶之神天生观察一切罪恶，那件事的首尾始末早就被姜元辰主仆推了出来，并且已经开始动手给他们找麻烦了。

　　“可是继续找人的话，少爷，太虚道宗那群道士的卜算之术不得不防。”

　　“直接找往生殿的人！那群杀手背后有元神靠山，自然不惧怕有人追查出来什么。”韩霖想了想，拿出来一道铁牌，上面铭刻着一个鬼头图案。

　　他和往生殿的杀人买卖不是一两次了，所以往生殿才刻意送了一面杀生令，帮他随便杀一个心动期以下的修士。

　　往生殿的殿主号称魔道当今第一人，有他坐镇，往生殿便是天下第一杀手组织，没有破开这位真人的天机蒙蔽寻到客户的信息。所以即便是道门之中也有不少人，在不能暴露身份的情况下找往生殿的人来做打手。

　　往生殿的杀生令分为五类，玉、金、银、铜、铁，最低阶的铁令仅仅可以请动心动期和筑基期的杀手。

　　“虽然那位太虚道宗的道士仅仅是一个筑基期，但是你拿着我的令牌直接找那位无常大人请来一位心动期巅峰的杀手。本少爷有的是钱，你不用给我省！记住了，找心动期巅峰的杀手务必将那道士留在中州，等他回去找师门禀告，跟我们漠城施压，那我日后的日子可就不好过了！”狮子搏兔亦用全力，这位少爷从小受到教育，遇到这种情况自然不会傻到拍几个筑基期修士，毕竟他找的那三位三散修便有心动期修士。

　　“小的明白。”那随从也不傻，韩霖没有好日子过，但是他毕竟是韩家的血脉，顶多一番申饬。可他这位随从就要被他们家老爷给打死了。一个看护不言，为虎作伥的罪名足够他死上好几回了。

　　等随从离开，韩霖才算是松了口气。

　　不提这一处的情况，青剑城其他两个地方。

　　神灵广场，那位神灵在得到狴犴的传讯后并没有多么在意，只是让人去城外收拾一番，将现场清理一下，并且感谢一下狴犴主人的所作所为。

　　同样是神灵，青剑城城神对狴犴还算是和颜悦色。

　　然后狴犴将那一份养颜丹送到了城主府，将姜元辰的“歉意”送到。并且狴犴还说：“我家主人因为礼数不周，面带愧色，不敢登门来见城主，只好请小神将礼物送来，请你家城主高抬贵手。”

　　城主府门口的守门人并不了解情况，仅仅以为是有人得罪了自家主人，然后送来赔礼，直接就带着礼物去了内堂，而狴犴一溜烟就离开了青剑城。

　　一会儿，那位城主必然大发雷霆，他才不在这里找罪受呢。

　　正如狴犴所料，当姜元辰的赔礼送过去后，那位城主首先愣住了，自己这些天没有跟人有什么纠葛啊？

　　仔细一问，那位城主直接怒了。

　　然后城神将三个经常杀人的散修已然落网的情况给城主府一递，那城主顿时明白过来怎么回事了！

　　“老娘什么时候因为你这小辈不曾来城主府拜见就专门找人下杀手？这话说出去有人信么！”

　　青剑城的城主乃是一位女修，所以姜元辰才送了一瓶养颜丹。但是这时候，这位城主哪里顾得上什么丹药：“快去找人将太虚道宗那小子追回来！这件事宣扬出去老娘的脸面还要么！赤霄剑派的脸面还要么！”

　　“师妹淡定！”青剑城的城神连忙拦阻：“你派人是去请人还是想要直接抓人啊！”

　　这位城神本也是赤霄剑派的一位剑修，最后肉身被毁而转修神道，他为人冷静，正好适合辅佐自家这位脾气暴躁的师妹。

　　“当然是请人了。”城主师妹勉强憋出来一句：“老娘要好好将他请回来，将这一件事跟他掰扯清楚。”

　　“算了吧！”城神揉揉头：“为什么他仅仅是派遣一个座下神灵？不就是不想见我们吗？恐怕这件事的具体情况他早就明白了，只不过是想要我们动手而已。”

　　“他先是给我告知三个散修的情况，然后跟你说什么恩怨，明白是要我们帮他了结这一件事。一会儿去查查他在城里面得罪了谁，然后那三个散修这两日的动向吧。”

　　一个心动期的太虚道宗修士身边带着一个心动期的神灵，顿时让这位城神想到了什么不好的东西。

　　太虚道宗的护法神，他们赤霄剑派也都听闻过，每一位太虚道宗核心弟子身边都有一位同等级的护法神守护，这可让其他宗派羡慕死了。九仙门中，大家对核心弟子都不错，都有自己的防护手段。比如天门道直接将一件灵器赐下，弈王殿会每人送一只灵兽，天工府每人送一具傀儡，而赤霄剑派则是每人一道真人剑符。

　　可是真要说起来实用性，还是太虚道宗的护法神最好用。有自我灵智，可帮忙操练道兵，可监督纠正主人的错误，可帮助主人处理庶务，可以学一门杂艺替主人分忧。因为他们的灵神核心在真传弟子手中，完全不需要担心他们的背叛，忠心绝对得到保证。

　　诸大派中，也就是太虚道宗有一州香火做底蕴，才敢这般将神灵作为弟子们的护法。


第八十五章 水虺行洪

　　在太虚道宗，心动期的弟子算不上核心弟子，但架不住没多久就是丹元大会了，这位青剑城城神想想自家那些正在抓紧时间培育的新生代弟子，立马想到太虚道宗也会大举培养所谓的九代弟子们。

　　“那位小道士别是太虚道宗专门培养的核心弟子就好。”

　　却说孙康从自己的护法神那边得知姜元辰的举动后，一个劲的称赞：“这小子懂得借势，比起林子轩这臭小子省心多了。”

　　林子轩是打定主意要以战养战了，到了景阳道派的第一座仙城后就频频挑衅，跟那些同龄人切磋。

　　林子轩可是太虚道宗九代弟子第一人，能够跟他对打怎么也要是景阳道派这一代的领头人才行。一座仙城中能够有几位核心弟子在？那城主收下的门人一个个都被林子轩揍了个遍。

　　太虚道宗的教徒模式是大家一起上课，为此来联络感情，最后师长们将看上眼的弟子收入自己门下。但是景阳道派是真真正正崇尚师徒传承，每一位弟子通过炼心路后就会被金丹修士收入门下单独传授功法。每一位金丹修士十几个弟子，单单核心弟子不下百位，使得景阳道派成为中州第一仙门。

　　可是这些弟子中能够有所成就的人也不多，林子轩挑了一座仙城后，索性便开始转战其他仙城，似乎打定主意要在每一座仙城挑战一些景阳道派的弟子。

　　为此景阳道派惊动，直接派遣二十多位精英弟子驻扎每一座仙城，想要阻拦林子轩的势头。其中大多是心动期弟子，但也不乏几个玉液期的修士。

　　太疯狂了！孙康在后面看到就阵阵揪心，生怕景阳道派以大欺小，连忙跟宗门传信准备派人过来护法。

　　但是荀阳传回来的情况让孙康彻底悲愤了，杨陵那几位也都不是省油的灯，杨陵带着卫宫几人跑去翼州建立了一个国度，似乎准备为灵州再开辟一方疆域收敛道德教化之气。陈灏正带着几位内门晋升的金丹同门在那边照拂他们呢。

　　此外还有兰芷婆婆带着几位女修跑去寒月宫切磋，楚朝云跑去天工府学艺切磋，总之这一代弟子实在是不让人省心。

　　孙康咬牙；“不久之后的丹元大会，你们若能夺冠也就罢了，如果惨败而归看我怎么清算你们！”

　　遥想他们那一代弟子的试炼哪一个不是顺顺利利没给长辈添麻烦？怎么这九代弟子就这般悲催？

　　“不过这也是一个机会！”荀阳道：“丹元大会没多久了，趁此看看景阳道派的实力也不错。”

　　孙康想想也对，加大注意力观望林子轩这边的事情。至于姜元辰，孙康想到这位老实的弟子，心中勉强多了几分安慰，你别跟着去惹事就行啊。

　　不过怕什么来什么，姜元辰在前往第二座仙城的路上也遇到了一场大麻烦。

　　姜元辰等狴犴的那一段时间仔细检查自己手腕上的玉珠链，经过姜元辰的鉴定这一串玉珠链必然是佛门的一件法宝。想来是佛道的一位大贤常年带着这一串玉珠才让原本的温玉具备了镇魔安心的效用，其中二十四个佛像影子分明是二十四道不灭佛光凝聚。

　　佛道、二十四，这个数字直接让姜元辰想到了梦蝶世界中所谓的佛门二十四诸天。不过那个是一位佛门古佛开辟的佛土，并不见得和此物有关。

　　而在九州世界中，唯一一个和二十四有关的数字应该只有所谓的二十四重天境界法了。

　　炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，四大境界中各自分划六个小境界，正好是二十四个境界。

　　然而佛道的法宝和九州一应法器大不相同，姜元辰并没有在其中找到什么法宝禁制，只得用真元慢慢侵染温玉然后用气息感染这一件法宝。

　　狴犴归来，姜元辰为了炼化这一件法宝索性让狴犴显出真身，他坐在狴犴的背上慢慢行事，只让狴犴掌控方向。

　　玉佛珠并不忌讳旁人的气息，而随着姜元辰慢慢将自己的真元和气息化入玉佛珠，他渐渐进入沉睡状态，似乎看到了一个佛陀打扮的修士在讲道。

　　其所讲解的和金丹大道大相径庭，乃是一种明心自悟的光明正法。不过这种光明正法明心开悟，也让姜元辰从中得到一点感悟。

　　“轰隆——！”一声雷霆巨响将姜元辰惊醒。

　　“怎么这么大的妖气？”姜元辰不在把注意力放在玉佛珠上面而是打量四周。

　　狴犴驮着姜元辰来到了一处江河边上，就看整个江河黑浪翻滚，天空中电闪雷鸣风雨齐至。

　　姜元辰仔细打量江河中的乌浪，却见一条水蛇模样的异兽在水中游走不断掀动潮汐。

　　“蛟龙行洪？”姜元辰一愣，随后便否决了自己的念想：“蛟龙之流位比金丹，若是真正的蛟龙现世断然不会只有这一点异象。”

　　龙，通阴阳而行云雨，是天地孕育的精灵神兽。但是蛟龙不同，蛟龙仅仅被视作龙的亚种，故而有“蛟龙千年可成龙”的说法。

　　蛟龙虽然也具备行云布雨的能力，但是蛟龙此本能不得天地认可，乃是外道左数，所掀动的洪水浪潮皆是恶洪恶水，和真龙的天水不同。

　　不过蛟龙弄潮这也是它化龙的一个方法，通过行洪弄潮来慢慢掌控本源，得到天地认可而化龙。

　　但姜元辰目前所见的洪水涨潮非是一条蛟龙在修炼化龙而是一条水虺在修行成蛟。想来这一次行洪是他第一次所为，如果他行洪成功便可一举化蛟了。

　　水虺五百年而化蛟，又千年而成龙。

　　姜元辰面色犹豫，看着下面那一条水虺思索起来。

　　狴犴灯笼般大的青眼偷偷看了看姜元辰，一条即将化蛟的水虺对他这个龙种书精而言也是一个大补之物。只不过姜元辰的顾虑狴犴也明白，到底这水虺也是天地所出修行五百载而成，姜元辰自不忍将其道行彻底坏去。这也是灵州山水精灵颇多，他们这些弟子对这些精灵有些偏爱的缘故。

　　灵州不枉一个“灵”字，灵州的山水精灵数量足可以和雷州媲美。

　　不过狴犴眼尖，看到不远处掉落江河中的那些生灵，故作担忧道：“这一条水虺到底肆无忌惮，在行洪之时也不知道控制力道，若是将旁人卷入其中那可如何是好？”

　　姜元辰神色一动，想起来灵州上面那几条蛟龙。那些蛟龙或是灵蛇得道或是锦鲤所化，但也有一条乃是水虺出身，和这位正属同族。

　　灵州那几条蛟龙在化蛟的时候亦不能压制本能恶性，刻意请了水中其他精灵帮忙看护护法。甚至那一条水虺得到的精灵因为不忍自己行洪而害了周遭生灵，刻意在化蛟之前将周围生灵驱散。却不料化蛟之时仍然有一个人族少女在水边游玩，那水虺为了不伤及其性命而将其送走，因此被仇家所趁险些身死，幸得周遭地界的神灵相助才勉强化蛟。后来太虚道宗得知之后特意赐下灵药为蛟龙回补元气，并且将它封为一江之主，司掌江河水道。而那少女乃是周围一小国的王女，也因报恩而为蛟龙塑造金身神庙，让那蛟龙成为一国之守护之神。

　　狴犴看姜元辰似有所悟，加把劲道：“可惜此中州之地不重视精灵修行，此水虺不顾周遭百姓行洪，不知道要死上多少生灵才罢休！”

　　姜元辰看远处落入潮水中的那些人族，正准备挥动灵幡将他们救起，忽见水中有一道红光闪过，将落入水中的诸多生灵重新送上岸。

　　“你看此子可是它请来的助手？”在姜元辰的观照下，自然明白那红光乃是一尾赤鲤所化。赤鲤尾鳍略带一丝金芒，这一条赤鲤亦是走的化龙一道。

　　狴犴哼了一声，恶狠狠盯着赤鲤看，真是碍事的家伙！

　　“又是你？”水中水虺所化的黑影在赤鲤出现之后怒斥：“平日里我念在一份香火情分上不与你计较，但如今你却敢来坏我好事，信不信我把你一并吞了？”

　　狴犴原本看赤鲤出现的时候就有些失望，若这条赤鲤乃是水虺请来护法救人的话，足以彰显这水虺心地纯良，那么依照姜元辰的秉性定然不会为了自己杀了这一条水虺妖灵。

　　上天有好生之德，依照姜元辰的脾气说不得还会在一旁帮着护法。

　　但是现在听水虺之言、狴犴心下一喜：若他二人没有关系，并且还有份纠葛的话，那么劝动自家这位主人也就更好办了。

　　“道兄，昔年你我二人在那位上君座下听道，当知天心最慈，道兄为一己私欲而吞噬整条川河水族精怪本就是大杀孽，如今又为了行洪化蛟而伤及两岸生灵。恐怕化蛟不成反而引来人劫临身，届时一朝功行散尽是小，说不得便是魂飞魄散的下场！”

　　赤鲤声音清脆，苦苦劝导，却不料那水虺毫不听劝一味行洪，将赤鲤刚刚救下的那些生灵重新打入水中。

　　直气得赤鲤幻化人形，再不理这条水虺而是跑去救人。

　　狴犴做作道：“可怜这两岸生灵，如今刚刚化蛟便是如此作为，日后若是化龙之后不知道又要造下何等孽债。要是再威胁两岸人族为他献上童男童女——”

　　姜元辰伸手在狴犴头顶一拍：“跟我动那些小心眼作甚，我自明白你那些小伎俩。如今这水虺既然难抑本性恶念，那为了周遭生灵着想亦不能让他化蛟功成。不然每年行洪一遭，两岸生灵如何受得起？”

　　说罢，姜元辰将左手上的玉佛珠对下一抛：“变！”那一串佛珠化作二十四颗巨大浮珠漂浮水面，将周遭那些生灵一一托起重新送回岸上。

　　水虺看有人来捣乱，连忙将水势加大想要隐藏真身，待化蛟之中再行计较。

　　“既然要阻你化蛟，岂容你这般放肆？”姜元辰拿着桃木剑对下一指，口中念诵“潮汐汪升咒”施展道术将水势压下不让水虺借此功成。

　　水系的三大道术，姜元辰早已经用的滚瓜烂熟，随着一道白芒射入水中，乌浪浊水渐渐消散，潮水怒洪的势头也渐渐退去，露出水虺真身。

　　水虺吞吐毒液，从水中抬头怒视狴犴身上的姜元辰。

　　“大胆道士居然敢阻本神化龙！”

　　“区区一条小蛇连蛟都算不得，也敢自称化龙？你不过一水中精灵罢了，也敢自称神圣？狴犴，你且去给他个教训！”

　　别看这水虺濒临化蛟边缘，妖灵和神灵仅仅一线之隔，但其中差距天差地别。

　　那仙道修士可以压制神道，可不意味着随便什么精灵都能在神灵面前放肆，神灵身上自带天威，尤其是狴犴身上的镇邪煞气更是先天压制这一条水虺精灵，更别提水虺如今正在化蛟的关键阶段，一身法力仅仅剩下七成。

　　狴犴下去之后，姜元辰又祭起河图，将万川归流大阵布下，演化四条水龙将整条河道的水势彻底梳理，不给水虺借助地利的机会。

　　“小妖红菱拜见仙师。”那尾赤鲤所化人形帮着将生灵救上岸后，站在水面对姜元辰拜见。

　　姜元辰骑着龙马落下，点点头：“你二人乃是一同修道的？”

　　红菱面色一慌，唯恐姜元辰将她视作水虺一党，连忙解释：“仙师明鉴，三百年前有一位道门仙长于岸边收徒，我等水族精灵都曾有缘听其讲道，为此才有了化龙修道的念头。不过后来水虺贪心不足，吞了我诸多同道血食来提升修为，只有小妖躲了起来方才出关。”

　　“可知那位道长名讳？”姜元辰听到这里有些疑惑，道门之中修行化龙之法的道人并不多吧？能够让精灵开悟得道，这位道长的修为至少也是金丹之列。

　　“那位道长自言麻龙氏。”

　　麻龙山人！姜元辰面色古怪，这位道长不是已然身陨了吗？好像就是被他收的一位弟子给弑师了。

　　道门大多数的仙门都比较排斥异类得道之辈，其主要原因就是南疆天妖宫的例子。那位宫主半人半妖，最后化去自身人族血统归入妖类狠狠在道门脸上打了一耳光。因为所有仙门达成默契，不再收半妖入门。

　　但是总有一些异类思慕仙道，因此修炼仙门长生法门。太虚道宗虽然不会自己教授异类修行，可遇到这些异类得道之士也会礼敬几分。

　　麻龙山人便是一个异类，乃是一条地龙得道，成就元神逍遥于世，喜欢点化异类得道化龙。可惜这位麻龙氏虽然好为人师，但最后亦是被自己的一位得意门人所害。

　　“原来是那位山人啊。”姜元辰一叹：“那位道长有教无类，也算是一位良师了。你既得其点化，那就好生修行，日后自有你化龙一日。”

　　姜元辰仔细打量红菱鱼精，指着她额头那一片微小的金鳞说：“那水虺孽障走的是化蛟成龙的路子，而你似乎是凝聚水精元气化作龙鳞吧？一片龙鳞大成便是五百年道行，三片龙鳞汇聚便可助你化龙了。”

　　大凡鱼虫蟒蛇之辈，若修行一千五百年都有一次成龙之望，不过此次成龙乃是野龙，不过是元神道果，和天龙之属相差莫大。

　　但纵观如今九州生灵，没有一条天龙存在，也该知晓这化龙的劫难何其之重！甚至元神境界的野龙也没有几条，除了东海水晶宫传承了一位上古天龙血脉外，再没有天生龙族了。

　　狴犴身居真龙精血，那精血便是麻龙氏昔年送给吴子鸣的，可以说狴犴和水虺倒也算是有一番渊源。如今狴犴龙威自发震慑，水虺没多久就显出颓势准备逃离。

　　姜元辰一拍龙马，龙马双角射出两道紫芒定住水虺，然后狴犴的神索也牢牢将他缠住，直接让狴犴一口将水虺吞了下去。水虺修行五百载也有一些龙气存在，此刻全成了狴犴的补养，让狴犴双角上面的龙气越发凝实。

　　“看样子，狴犴除了香火和孽魂外，吞噬龙种也不失为一条路子。”姜元辰自语了一句，却没看到那一旁红菱鱼精的惊恐脸色。

　　水虺被诛，应了人劫之祸，天空中的乌云顿时消散露出艳阳晴空。

　　江水平复，姜元辰把河图一收，对红菱道：“此间事了，你且回去好生修行吧，日后好好照顾两岸生灵，或可得一方水神正位得受香火。”

　　红菱看姜元辰一番仙风道骨模样，那狴犴凶兽亦要乖乖伏在姜元辰面前，心中一动直接跪下：“小女子愿于仙长门下效力，只求仙长指点长生化龙之法。”

　　姜元辰一愣，失笑道：“你如今龙鳞凝就，位比玉液期修士，何苦在我这心动期小修士门下效力？不妨去中州一些大派来得好。”

　　“听仙师所言，当不是中州人士，自不知我中州妖灵之苦。仙师说我可做一方水神得享香火？恐怕在小妖封神那一刻，就被那些大派弟子抓去炼药了。”红菱一派凄苦之色。

　　姜元辰呆了一下，倒是他将灵州的情况套用过来了。灵州那边崇尚人与自然的和谐，对这些天地生养的妖灵没甚恶感，只需要他们平日行事端正，太虚道宗一道封神敕令也不吝啬。

　　但是中州这边，三大仙门同尊，上百道派林立，哪里有神道以及妖灵存在的余地？

　　“此鲤鱼精既然昔年在麻龙氏座下听道，和我也算是有一番缘法。”狴犴开口道：“我那真龙精血便是麻龙氏昔年所赠予吴师，还请主人给小神一个面子吧。”

　　狴犴倒也聪明，在外人面前给姜元辰做足了面子。

　　“而且主人虽然目前修为尚浅，但作为太虚道宗嫡传弟子想要结丹亦不过是几十年的功夫，届时这丫头在您这边做一个侍婢，您不嫌弃她修为浅薄就好了。”

　　“小妖听闻灵州之地乃精灵乐土，小妖此生无有杀孽，还常常救护落水之人，与人道两两相安，还望仙师收留。”

　　狴犴对姜元辰暗自传音：“此鱼精法力纯正不沾血气和那水虺大不相同，想是日夜采天地精华而来。你收入门下做个打杂女婢，日后若有差池遣她下山就是。大不了去灵州封它一个水神，也不枉它这一番修行了。”

　　听狴犴这般言语，姜元辰才点点头：“即是狴犴求情，那你且陪我回灵州吧！”


第八十六章 生死一线

　　鱼精红菱既然有意拜在姜元辰座下，那姜元辰也要为自己这个新收的婢女考虑一番。

　　刚刚红菱救下两岸诸多百姓和生灵，姜元辰自然要趁此机会给她造势一下。

　　香气翩然，金色莲花盛开整个河道，所有人都看到一位鲤鱼仙子拿着一个竹篮，将一只水虺收走把洪水平息下来。

　　这一番造势自是姜元辰以幻术演化而来，满河莲花，清香飘逸，天空中祥光不断，让两岸百姓对这位仙子起了敬重之心，劫后余生本就是心中最诚之时，一缕缕纯粹愿力飘逸到了红菱身边。在姜元辰的指引下将这一股愿力存入眉心龙鳞中。

　　“中州不比灵州，趁着他们对你感激之心最虔诚之时收取一股愿力便是极限了，日后你当自己慢慢修行才是，不可多借助外力。”

　　“小妖明白。”红菱欣喜的将愿力收取。三枚龙鳞即可化龙，随着这一股愿力进入她的眉心龙鳞，她有把握在三十年内将第一片龙鳞彻底圆满。

　　“行了，我们先去下一个地方，然后给你备一件法宝。”姜元辰骑着龙马，让狴犴抓着红菱继续赶路。

　　依照狴犴的脾气，让姜元辰乘骑便是极限了，所以姜元辰才想着给红菱装备一把飞剑。传授她御剑飞行之术。

　　这些中州精灵过的比灵州惨多了，红菱和水虺别看修为不错，但它们身上连一件法器都没有。

　　前行数百里，给红菱买了一把珊瑚飞剑，传授她御剑飞行之术，三人慢慢向着灵禁宗的元晋城赶去。

　　真正的御剑之术是要实际练习的，那红菱虽然一开始御剑摇摇晃晃，但其修为比起姜元辰当初要高出数筹，半天时间足够她平常飞行，在姜元辰和狴犴的照拂下三人也很快到了元晋城门口。

　　元晋城，就在红菱去拿城门路引的时候，姜元辰猛然惊觉不对，河图慧剑齐齐震动。

　　杀机！凌人杀机牢牢锁定姜元辰，在姜元辰刚刚反应过来之时，一道玄色剑光迎面劈来！

　　“公子小心！”

　　“主人小心！”

　　红菱和狴犴同时色变准备过来救援，但凭借他们的距离想要援手也有些力不从心！

　　姜元辰一咬牙，反而迎身上前，挥动左掌迎向那一道剑光。

　　剑光之后，一位黑子男子和姜元辰交身错过，在姜元辰紫霞宝衣的防御下仅仅在胸前划了一个大口子。

　　而姜元辰趁着自己二人擦身而过之时，手捏法印挥动一掌，然后借助喷涌而出的精血施展血咒，一道血剑凭空出现刺向了男子腰间，同样也是一个血洞炸开。

　　“往生殿！”姜元辰话语冰冷，一边运功锁住伤口，一边凝指化剑施展寒月剑意和那男子反手一剑相撞。

　　第二招，寒月剑意破碎，姜元辰的手指被剑光所伤，伤口露骨。而那位男子被姜元辰以剑意冻结经脉，一身法力顿时运转不利。

　　二人齐齐受伤却又不退反进，黑衣男子目无表情，元气化剑对姜元辰刺来。

　　往生殿的杀手一向是舍命绝杀，姜元辰若是在此露怯，接下来杀招一重接一重，绝对没有他的活路。

　　生死之间有大恐怖，姜元辰很怕死，毕竟身死便是魂飞魄散的下场。于是，在此杀机四伏之时只有一争！在生死之间和这位往生殿的杀手搏出来一线生机。

　　第三招，姜元辰紫霞宝衣全开，强行扛着那男子的夺命一剑一掌贴在了男子的胸口。

　　北冥归藏！姜元辰双目厉芒闪现。莫大的吸力从姜元辰掌心传来，将那杀手的一身精元气血纷纷收取。

　　而此刻，那杀手的一剑刺破紫霞宝衣，穿透姜元辰的胸口。

　　“哼！”姜元辰面色一白，加大力道鼓动掌心的吸力，连带施展巫咒汲取那男子的一身精血。

　　三招，仅仅是一瞬间所发生的事情。

　　“狴犴！”姜元辰暗呼了一声，狴犴哪里不明白姜元辰的意思，连忙一口将那杀手吞下，存入黑皮书中。

　　如果狴犴不及时将杀手收走，周围那些修士围上来之后必然会发现那修士的一身精气都被姜元辰强行吞噬仅仅剩下一个空壳。

　　这种邪门法术要是暴露了出去，以姜元辰如今的伤势只有一死。

　　“公子。”红菱过来扶住姜元辰。姜元辰低声说：“用我教你的回生咒替我疗伤！”一个玉瓶落到红菱手中：“帮我喂下。”

　　说完，姜元辰赶紧打坐想办法应付体内那多出来的一身真元精气。

　　姜元辰胸部被穿透，自身生命力正在慢慢流逝，所幸姜元辰早就想到了搏命之法，以自身换他命，将他一身精元法力抽取过来以此来弥补自己的损耗。

　　姜元辰盘膝调养，红菱一手抵住姜元辰的伤口施法慢慢将伤势愈合。然后才将姜元辰交给她的丹药给姜元辰服下。

　　“留一颗碾碎外敷。”狴犴嗅了嗅，明白这是补血丹药后对红菱吩咐。

　　红菱应了一声，将一颗丹丸碾碎，以粉末散在了姜元辰的伤口上。那药效尚算不错，没多久姜元辰的外伤便已经彻底愈合。

　　“出什么事了！”这时候，元晋城的守城修士看到这边变故才过来查看情况。

　　“刚刚这位修士和一个黑衣人打斗，最后他身边的那只灵兽将黑衣人给吞了，但是他也受了致命伤在此调息。”看到守城修士过来，一位相熟的修士跟灵禁宗的人简单叙述了一下刚刚发生的事情。

　　那灵禁宗的守城修士了解情况后，过来对姜元辰见礼：“道友，不知道方才那位道友所言情况可属实？还请道友跟我们走一趟了吧。”

　　“不忙。”狴犴挡在了姜元辰身前：“我家主人正在疗养伤势不便开口，不过我家主人乃太虚道宗门人，自不会赖账偷跑，你且在此等着吧。”

　　“太虚道宗？”那守门人仔细打量姜元辰，才在衣襟部位看到了太虚道宗的紫色纹章印记。这些灵州之人怎么跑中州了？

　　“方才那人应该是往生殿的杀手，不想那人也会挑地方，居然在元晋城门口动手，真是不怕你们宗门报复啊？”狴犴兽口呵呵一笑，开始挑拨往生殿和灵禁宗的关系。

　　“往生殿！”周围那群人也跟着咋呼开了。

　　“原来如此，我说刚刚那黑衣修士怎么招招要命，感情是往生殿的那些杀手！”

　　另一位修士也附和说：“没看到刚刚两人的交手吗？仅仅三招就定下生死了。”

　　“听说往生殿的杀手一个个都不要命，刚刚那杀手的三式杀招，我勉强也就接下来一招罢了，根本不能连拼三招还将他给击杀了。”

　　“要不怎么说是道门正宗，太虚道宗的弟子呢？果然是顶级仙门教出来的弟子才有这份手段啊。”

　　狴犴警惕四周不敢大意，红菱也在袖中暗暗扣起姜元辰赐下了的珊瑚飞剑，警惕四周那些修士。

　　在姜元辰身份被公布之后，那灵禁宗之人不敢大意，连忙传讯回去让人请宗门主事人。

　　一位太虚道宗弟子不需要多么重视，但问题是太虚道宗和往生殿这一道一魔两方巨头传人在灵禁宗的元晋城城门口大打出手！为此还死了一人。

　　灵禁宗的修士不敢离开，生怕姜元辰在此地出了什么意外。而没多久，天空中一道剑光飞来，看到姜元辰和狴犴之后眼前一亮。

　　“可是太虚道宗的姜师兄？我乃赤霄剑派青剑城城主座下弟子，奉家师之命请师兄跟我回去一趟。”

　　狴犴刨了刨地下的土：“我家主人刚刚和一位往生殿杀手交手，如今伤势严重正在调息，还请这位同道稍待。”

　　“往生殿果然动手了？”那赤霄剑派弟子脸色一惊，懊恼道：“我等正是得了消息，会有人对姜师兄不利，特来请姜师兄回青剑城的。”

　　“对我家主人不利？”狴犴冷冷一哼：“果然是那个韩家的人？”

　　“正是，在师兄离开之后我们将情况查明，那出价之辈正是那漠城韩家的一位少爷韩霖。”

　　“韩霖？好好！这件事我们没完！”姜元辰缓缓睁开眼，整个人身上冒出来一股煞气。

　　莫非是那杀手的真元影响了他？狴犴感觉到一股煞气后暗暗惊讶，自家这位便宜主人可是鲜少发火，更别说这一股煞气了。

　　姜元辰很愤怒，自己差一点就被那杀手给杀了，这是他有生以来第一次生命几乎脱离了自身掌控，交给了冥冥天命。即便是当初击杀那位玉液期魔修的时候，姜元辰仍然是稳稳把握局面，压制着那位魔修占据主动，牵着那位魔修的鼻子走，即便是最后一击的时候姜元辰也有把握一击必杀。

　　但是这一次，跟往生殿的杀手对拼三招，每一招姜元辰都感觉到了死亡的临近，这是真正在刀锋上面跳舞，一招失算便是真正身死的下场。

　　姜元辰精通水道修行，望月凝神经也是养气凝神的不二法门，他因为修行功法的缘故并没有在心动期的时候心境不稳。

　　心动期，顾名思义，便是在这一个境界时很容易心火燥动。本命真火的壮大很容易带动自身情绪，故而需要刻意的压制。

　　但一味压制同样不是正途，姜元辰从进入心动期开始便一直镇压心火，这一次索性抛开一切率性而为，顺着自己本心将这一段恩怨彻底了却。

　　“这位师弟，你说你家师尊想要我回去一趟青剑城？”姜元辰似笑非笑：“正好，看来是我心慈了，本想着略微打压他一番就是，不想居然险些给我惹来杀身之祸，那么这一段恩怨便好好清算一下吧！”到了最后，姜元辰面带厉色，显然是对那位韩家小少爷动了杀心了。

　　跨上狴犴，姜元辰二话不说对着青剑城赶去，而赤霄剑派弟子和红菱也跟着离开，至于灵禁宗的人巴不得将事情撇干净，也就不再过问。


第八十七章 当众杀人

　　“什么！”孙康从自家守护神那边听说之后大惊失色：“你说姜师侄险些丧命？”

　　“不错！”守护神和他隔空联系：“为了这一件事姜元辰难得的动了肝火，想要找那人清算一下。”

　　“那你就先不要动，随姜师侄去吧。他性子一向温顺，这次若能够狠下心来，也不枉这一遭试炼了。”孙康随即冷静下来。

　　每一次，姜元辰的动手都是被动反击，这一次难得他主动出击，孙康也隐隐有些期待起来：“可别来一个虎头蛇尾让师叔我失望就行。”

　　“你就在那边给长明撑腰，若有需要直接现身也无不可。”孙康再度闭目养神，过了一阵子将林子轩找了过来。

　　“这回又挑战了几个人？”

　　“两个，今天还有一人。似乎是什么漠城韩家的大少爷。”林子轩恭敬说，一开始林子轩莽撞挑衅景阳道派，幸亏孙康现身周旋才没让林子轩在野外“突然暴毙”。

　　“你姜师弟被漠城韩家的一位少爷给算计了，那人请了一位往生殿的杀手取长明性命。”

　　林子轩连忙问道：“那元辰师弟如何了？”

　　“他冒险将那往生殿弟子给杀了。不过自己也是深受重创。”孙康睁开眼，意有所指：“一会儿你可知道怎么做了？”

　　林子轩略略一想，抱拳沉声道：“弟子明白了，断然不会让那人活着走出擂台。”

　　不多时，林子轩重新走上擂台，而对面的韩霜早已经等待多时。

　　“林道友，请了！”韩霜自小被送上景阳道派，拜在一位金丹修士门下，如今也稳稳步入玉液境界。

　　前几日，林子轩以一口青冥剑挑了十几位同门，也让韩霜对林子轩心中留了个底。

　　二人相互道名拜见之后同时动手。

　　青冥剑寒，漫天剑光布满擂台，而韩霜也祭起自己炼制的三件法器，练成三阳法阵招出来三条火龙。至于那漫天剑光，韩霜祭起其师赐下的一件宝器护身，一个劲操控三条火龙围攻林子轩。

　　林子轩假装狼狈躲了一阵，不然若以煌煌大势将韩霜击杀，势必引来景阳道派的报复，就算是想要杀人为姜元辰报仇，也要让自身占据制高点，这是林子轩这几日的领悟。

　　看林子轩狼狈躲了一阵，韩霜自感胜面大增，全力催动火龙频频施展杀招想要围杀这个太虚道宗的弟子。

　　如果韩霜不起杀念，那么林子轩恐怕还要为难一阵，但是韩霜杀意一起，林子轩顿时找到机会反击。

　　一道剑气爆出，直接将韩霜劈成两半，连带那一件宝器也被击成碎片。

　　场中一片沉寂，下面那些散修倒吸一口气，这是林子轩几日来第一次杀人。

　　“晚辈迫不得已只能以杀招反击，一时控制不住还请诸位前辈见谅。”

　　景阳道派在此仙城的城主尚未发话，倒是几个平日和韩霜关系不错的弟子发货了。

　　“找死！”对面景阳道派那些弟子一个个祭起法器准备动手围攻。

　　“胡闹！”上首的仙城城主一拍桌案：“韩霜先行下杀手不成，反而被林贤侄击杀，尔等莫不是还想围攻？我景阳道派还丢不起这个人呢！”

　　景阳道派每一代有核心弟子上百人，但是真正的领头人只有三位掌旗大弟子，灵阳、景阳、玉阳正应了三位开派祖师的名字。

　　因为景阳道派乃是师徒模式传承，一个个师尊都希望自家弟子掌了三阳灵旗，彼此之间也有一些争斗。

　　这位仙城城主和韩霜师尊之间就有些纠葛，在此刻也乐得睁一眼闭一眼，待他们这一派系的掌旗弟子出来在和林子轩清算。

　　……

　　不提林子轩那边怎么会景阳道派纠缠，且说姜元辰跟着赤霄剑派弟子回了青剑城。

　　一路上，姜元辰趴在狴犴身上，偷偷将自身摄取过来的真元灌注到了狴犴身上。

　　北冥归藏到底没有真正完成，姜元辰冒险夺取他人精气法力也有很多的弊端。

　　往生殿的杀手一个个全是修行无生杀道，他们的法力属性凌厉锋锐，虽然姜元辰强行以自身法力中和，用万灵归藏模拟其法力属性亦难以将此真元完全炼化，只得暗自传递到了狴犴身上，借助人皮书来消磨其中的煞气。

　　至于那人的精气本源，在姜元辰用本命真火的炼化下倒是一点点融入姜元辰体内补养伤势。

　　“幸亏在五味食肆见过了闫君的手段，才算是将这吞噬之法练成。”

　　北冥归藏，是姜元辰借鉴了万灵归藏和一元创界理论激发灵感所创造的一门功法秘术。

　　在姜元辰的预计中，可以借助北冥归藏来汲取他人乃至整个天地的元气，能够模拟天地万象施展种种神通。

　　但是目前姜元辰仅仅做到了法力属性的模拟和汲取，其他神通的演化以及如何炼化他人法力并没有找到解决办法。而且还不能精确控制摄取的力量，必须将真元和精气一起抽取。

　　所以姜元辰宁可将吸收的法力悉数送到狴犴身上也不想自己法力驳杂被人看出来马脚。

　　青剑城，那赤霄剑派的弟子直接带着姜元辰进入城主府，就看到上首坐着青剑城城主和守城神灵，而左边则是韩家的几个管事以及韩霖主仆。

　　漠城韩家执掌一座仙城，对外自然也有着种种交易，这些主事正是准备到南疆炎州交易货物，而韩霖私心想着去南疆那边淘宝，才刻意跟着家族商队来到青剑城。

　　“道长，这一次是我家少爷做错——”不等那位主事人说完话，姜元辰一道剑光将韩霖的头颅劈碎，蕴含姜元辰全力一击的寒月剑意根本没给韩霖躲避的机会，更没给他施展法宝的可能。

　　韩家几人傻眼了，赤霄剑派的人傻眼了，都没有想到姜元辰居然敢当众杀人。

　　“放肆！”女城主大喝一声：“这里是赤霄剑派，不是你们太虚道宗！”

　　姜元辰污她名声，逼她施压清查这一件事，范青容心中很不满，这下姜元辰抢先动手，金丹修士的威压直接压向姜元辰。

　　姜元辰昂首挺胸，强忍着范青容的威压，正色道：“前辈还请稍安勿躁，晚辈此举亦是有苦衷，还请前辈给一个说话的机会。”

　　威压越来越大，范青容冷哼一声，便想着给姜元辰一个教训。苦衷，先教训一顿再说吧！

　　“师妹！”那守城神灵似乎感觉到不对，连忙将自家脾气暴躁的师妹拦下，对姜元辰说道：“有什么苦衷你且说来听听。”

　　范青容没有感觉到，但是他明显感觉到一股神力从城门口隐晦的传递过来。

　　太虚道宗的护法神，而且还有一位金丹级别的护法神！

　　果然是太虚道宗的嫡传门人啊，居然有一位金丹级别的护法神专门保护！

　　“晚辈之所以诛杀这子，乃是他和魔道有染！”姜元辰义正言辞说道。

　　“荒谬！”韩家派来的一位管事气得直哆嗦。他们千辛万苦将韩霖压过来给姜元辰赔礼道歉容易么，结果一下子就被姜元辰给斩了！日后韩家要是怪罪下来，他们几个可受不住那位家主的怒火啊。痛失爱子，不能忍！

　　“贫道在元晋城门口被一位往生殿的杀手暗杀，这件事可是跟贵家有关？”

　　“是我家少爷的手笔，不过道长目前既然身无大碍，那么这件事道长做的可就过了。”一位主事责问说道。

　　“那若是我身有大碍，或者因此死了那，你家少爷能给我陪葬吗？”姜元辰不屑道：“他既然敢害人，那么自然要有被报复的下场，更别说他跟魔门通奸，其罪当诛！”

　　看几位管事面带不忿，姜元辰将最后一句话搁下：“还是说你们认为往生殿不算是魔道中人？”

　　“找往生殿办事的人多了去了，这也算是和魔道勾结？”一位年轻的韩家人顶了一句。

　　“哦，是吗？那阁下知道几家和往生殿沟连的人？贫道不介意替天行道一一杀了。”姜元辰一脸笑眯眯说道。

　　那人话语一滞，不吭声了。

　　在中州和往生殿勾结害人的情况不要太多，除了三大仙门绝对禁止外，不少人都不在意道魔之别，毕竟往生殿杀人不怕苦主师门推算，而且往生殿成功率最高。可这件事必然要放到私底下说，绝对不能挑破！

　　那个韩家人赶紧缩回头，他怎么敢指摘别人？到时候证据拿不出来，那些门派家族不整死他才怪。

　　韩家派来的五位管事，其中一位忽然动手将韩霖的随从一巴掌拍死：“我家少爷秉性纯良，定是这孽障挑唆牵线，才让我家少爷和魔道沾染上了干系。如今老夫一巴掌将他拍死，也算是洗清我韩家的清白了。”姜还是老的辣，这位头发花白的主事敏感察觉到姜元辰的意图不单单是韩霖一人，赶紧动手将那个随从了结，把这件事彻底断去线索。

　　“不忙不忙，贫道本就不是嗜杀之人，之所以对韩霖动手，也只想要搜查一下往生殿的信息罢了。狴犴——！”

　　姜元辰呼喝狴犴用孽镜回溯韩霖生前情况。

　　“我这下属乃是惩恶之神，是师门长辈遗留的一件灵物诞生灵智而来，天生法眼可观一切罪恶。”姜元辰对赤霄剑派的两位金丹修士一稽首：“不过我家狴犴只能观照死者亡魂，晚辈之所以击杀韩霖也是为此缘故。想那往生殿神秘莫测，若能借此找到往生殿的踪迹分舵，对我们九仙门而言也是一件大好事。”

　　范青容面色稍缓：“且看你能够得到什么情报再说吧！”

　　当然有情报了，狴犴吞了那个往生殿的杀手，虽然因为其魂魄被往生殿拘禁直接自爆，但是他留下的一些东西也暴露了他和韩霖的一些关系，他不是第一次帮韩霖杀人了。所以姜元辰才敢当众玩这一手先斩后奏，并且给自己扯出来一面大旗。

　　在孽镜回溯的韩霖生前罪恶，诸人都看到了韩霖曾经多次派人杀人夺宝，甚至将不少人的传家之宝据为己有。


第八十八章 通灵感应

　　“如果仅仅是第一次的话，倒也罢了，诸位可看见了吧？那往生殿的令牌岂是容易得到的？这位少爷可是往生殿的大客户啊，不知道跟往生殿联手交易多少次了，诸位也就甭往侍从身上推了。”姜元辰面带嘲讽之色。姜元辰可是打定主意要削去漠城韩家一层皮，可不能让他们轻易将祸水撇干净。

　　漠城韩家，有一位金丹修士坐镇，勉强也占据了一座仙城镇守雷州防线。但是韩家和太虚道宗这个庞然大物不能比，太虚道宗称霸灵州岂是一小小仙城可比的？

　　一开始韩霖找人暗算姜元辰，姜元辰心中也不甚在意，仅仅是透过赤霄剑派敲打一番。毕竟漠城在中州，太虚道宗在灵州，还真能跨州清算他这个小弟子不成？

　　但正是姜元辰这一番妇人之仁，险些害的自己身死道消，那么怒火下的姜元辰哪里还念叨其他？二话不说便将韩霖这个祸星给斩了。

　　敲打韩霖和将他击杀，对韩家而言差别很大，如果姜元辰仅仅是敲打一番，那么韩家说不得也带人来赔罪，这件事也就此作罢。但如果是将他杀了，那可就是两家的死仇了！

　　有了韩霖这一个例子，姜元辰自然不敢将希望寄托在韩家的大度身上。主动出击，将往生殿这一件事跟韩家连起来，逼他们真正放血！

　　“等等！”范青容忽然开口：“将刚刚那一段影像倒退！”范青容看到刚刚一段影像中的被害者后，脸色顿时拉了下来。

　　姜元辰心中一动，示意狴犴将那一段影像重新播放，却是一位赤霄剑派弟子被人生生擒住的画面，而韩霖在其中打了下手，将毒药掺到了丹药中算计了那剑派弟子。

　　意外之喜！姜元辰心眼转动，原本想着让韩家元气大伤就罢了，如今看来似乎有一个彻底断了他们根基的机会？

　　赤霄剑派比起太虚道宗还要爱惜弟子，因为那些精英剑修更不好培育呢！剑道刚极易折，能够大成的剑修绝对不多，每一代赤霄剑派弟子能够有七位剑主，他们就可以偷着乐了。

　　为了一个弟子而灭了一个门派，太虚道宗做不出来，但是赤霄剑派可以啊！

　　“丹魔传人蓝湄啊！”范青容忽然笑了，看着韩家的几位管事：“看来，改日我要去漠城登门拜访了。”

　　那个叫做蓝湄的炼丹师不知为什么天天跟赤霄剑派作对，不少弟子丧命其手被他一位伙伴炼制成了剑修傀儡，这两边的梁子大了去了。

　　韩霖居然还跟蓝湄有交情？这位筑基期的小修士倒是交游广阔啊！是不是背后还有韩家的授意？范青容开始脑补了。

　　“徒儿，你带着几位韩家主事下去歇息吧，好好照顾他们莫让人说我们怠慢了客人。”

　　一位弟子出列，直接要带着几位韩家人离开。客人？这些人能够坐在主事地位自然也明白范青容的意思，什么歇息，不就是软禁么，怕他们回去通风报信。

　　两位金丹修士打量姜元辰，这两位一个是金丹剑修，一个是阴神神灵，自然看得出来姜元辰命狴犴展示的孽镜神通一点都没有作假，的的确确是狴犴作为神灵的天生神通。

　　“这件事不管你是什么心思，但既然牵扯到了我们赤霄剑派，那么我们定不会坐视不理。”范青容说道。

　　姜元辰笑了笑：“晚辈仅仅是看不惯韩霖此人的做法罢了，一言不合杀人夺宝，这种人如何可留的？不过范前辈准备如何对韩家下手，直接去过问？那边可是景阳道派的地盘。”

　　范青容一副理所应当的表情：“景阳道派怎么了，我们剑派自不惧他们道派。”；两家都在中州之地，其关系自说不上好，在范青容心里面都怀疑这件事是不是有景阳道派的影子了。

　　“师妹慎言！”青剑城的神灵阻止她继续说话，对姜元辰道：“这件事因你而起，你们道宗也别指望脱身！那漠城镇守两州结界，其地理位置颇为特殊，我等也要慎重以待。”

　　“前辈太小看弟子了！我们太虚道宗乃是道门正宗，岂会纵容漠城和魔门勾结？”姜元辰义正言辞：“韩霖仅仅一个筑基期的小修士，怎么会跟往生殿有这么多联系？没有韩家在背后可能吗？其他地方也就罢了，漠城是中州和雷州的交集地带，说不得就有往生殿总部的一些消息呢！”

　　往生殿神秘莫测，其总坛到底在哪里，诸多道门真人都说不上来。但是往生殿的那位老祖除了魔功之外更有诸多神道修行的影子，单从往生魔域收敛生魂便可见一斑，在姜元辰的揣测中，这位老祖莫不是要开辟一方死者冥土？

　　因为往生殿和神道的渊源，很多人认为往生殿可能不在魔修最汇集的云州而是在雷州之地。

　　这么一来，漠城和往生殿之间的关系就很值得磋商了，如果漠城真的是往生殿的内应，那么依照往生殿和神道的关系会不会放雷州诸神进入中州？

　　这是仙神大义，在神道渐渐衰落下去之后，仙道对这些天地眷顾者仍然是打起十万个小心。

　　……

　　半日之后，范青容带着姜元辰和他的婢女红菱一起来到了漠城。

　　范青容速度很快，既然姜元辰给出来一个借口，打着搜查往生殿魔修的旗号，那么她二话不说带着姜元辰就过来找人。

　　“我精通剑道，对巫门秘术了解不多，但是你确定你这份办法管用？”范青容抱着宝剑，看姜元辰在地上写写画画构建出来一个巫阵。

　　麻山城的历史和弈王殿一般久远，其中有一些古老的巫道秘术很正常，虽然藤木琏不会什么高深的巫术，但是他作为一城少主也跟着幽黎看到了自家那些传承已久的巫法。

　　姜元辰通过藤木琏的记忆，算是学会了几种怪异的巫法，比如寻人、比如血咒……

　　目前姜元辰所用的这个通灵感应的巫法，在麻山城历代大祭司中也鲜少有人会用。通灵，对施术者的要求极高，而姜元辰恰好就符合其条件。

　　姜元辰有着灵梦的天赋，放在神道昌盛之时必然是那些神灵所疯抢的眷顾，一个能够和神灵对话感应的人，是神灵的不二代言人。

　　“我太虚道宗自有寻人之法，加上我的通灵巫术，足够查明城中情况了。”姜元辰说的轻巧，但是他施展的法术需要借助气息来寻人，需要施术者对天地元气很敏感，才能从天地间捕捉到同源的力量，而且还有范围限制。

　　姜元辰将那个往生殿杀手的真元送到了狴犴身上，可是狴犴也顶多吸收其中煞气，对那无生杀道的真元没辙，只能凝聚成为一颗宝珠收了起来。

　　这时候，借助这一颗宝珠作为巫法的核心，由姜元辰借此感应漠城中的元气变化。

　　姜元辰可是气丹道的炼丹师，对天地元气中的诸多种类本就有着特殊感应。自身盘坐在巫法图案里面，以巫法增幅自身灵识感应远处漠城中的杂乱元气。

　　一城修士的元气，必然充斥着种种属性，这也是往生殿那群人很难被揪出来的缘故。但是当他们修行的时候也会引动和自己真元相近的元气，而这点便是姜元辰的突破口。

　　随着姜元辰手中那颗无生魔珠中的元气属性，姜元辰借由北冥归藏模拟近似的真元不断震动远处的漠城，终于在城中感应到了一点类似的元气特质。

　　“往生殿果然在此有一个分坛？”姜元辰心下大喜，头顶出现一个黑色漩涡，一股股无形灵识蔓延至漠城，仔细感应往生殿的潜伏地点。

　　“太虚道宗的万灵归藏？据说能够模拟天地间一应元气的功法？”范青容不由对姜元辰的做法有了些信心。

　　万灵归藏原本就对元气很敏感，更别说姜元辰还是气丹道的炼丹师以及巫法的灵感加成，范青容心中很期待能够从漠城里面找出来魔修的踪迹。

　　如此一来，赤霄剑派可以借助搜查魔修的名义真正入住漠城，就算不能真正把漠城拿到手里，也能断了景阳道派的一条臂膀要求共同执掌。

　　不过随着姜元辰的举动越来越大，城里面也对这一股莫名灵识起了反应，守城大阵自动运转，似乎想要将姜元辰的灵识绞碎。

　　“赤剑剑派范青容求见韩道友！还请道友出来一见！”范青容的长青剑气从头顶冲出遥遥指向漠城，对城中那位金丹修士示威。

　　漠城韩家独掌一城，他们家的那位老祖宗也不是个容易对付的角色，其踏足金丹第三境玄光期比范青容这个金丹第二境的修士高出来一大截。

　　据说这位老祖宗最出名的战绩是诛杀了三位同阶神灵，震慑了不少欲要从雷州出来的神灵。

　　一位年青修士从漠城飞出：“范道友不知所为何事？”

　　韩峰模样很年轻，比起韩霖而言也大不了多少，如果不是明白这位的身份，根本想不到这位乃是一位活了三百岁的老前辈了。

　　山、水、金、雨、按照韩家的辈分来算，他是韩霖等人的太叔祖。

　　“道友，我赤霄剑派得了消息，你们韩家似乎和丹魔传人蓝湄不清不楚，故而特来查一个究竟。”

　　“那这位小道长施法感应城中情况，也是为了找人？”韩峰疑惑道。

　　“是为了找人。”但是具体找谁，范青容并没有详细说明。

　　太虚道宗的弟子？韩峰面色不好，自己刚刚得到消息，自己寄以厚望的一位晚辈被太虚道宗的一个弟子给杀了，在诸多景阳道派弟子中就死了自家的一位弟子，可让韩家那些弟子在景阳道派里抬不起头了。

　　不过也是这一件事牵动了韩峰的心神，让他认为自己这几天心神浮动，乃是因为韩霜身死这一件事情而来，并没有想到自家已然面临一场灭门之祸了。

　　金丹修士的灵感，要不是孙康那边牵住了韩峰的部分精力，恐怕韩峰也不会乖乖让姜元辰继续施法，而是仔细盘算这一件事的内幕。


第八十九章 往生无常

　　韩峰好奇道：“听说魔修蓝湄得到了丹魔传承，开了一座医馆以救人治病的名义祸害修士？那么他怎么到了我们漠城？道友得到消息说是我们韩家跟他有关？这又怎么可能！”

　　韩峰明白赤霄剑派和蓝湄之间的仇怨，三位金丹修士没有杀了蓝湄不说，反而让他联手自己的好友击伤了一位金丹剑修，赤霄剑派的面皮是彻底丢干净了。所以韩峰并不阻止姜元辰的手段，想要借此撇清干系，任由姜元辰施法。

　　漠城凡人区一处宅院，在姜元辰的灵识扫视过来时，地下忽然传出来一阵共鸣。

　　地下室，一位白袍男子忽然警觉，跪在自己面前的一个神像前面念诵经文，一股莫名的力量从神像涌出加持到了他的身上。然后男子拿出来一个巴掌大的玉炉，一环青光圈似乎想要将这里遮蔽。

　　“别藏了！你应该是往生殿的一位无常吧！”姜元辰的灵识瞬间渗透下来。

　　往生殿的系统，分为无常和修罗两个体系。修罗，自然就是那些修行无生杀道的杀手，无生杀道传自无生老祖，冠以无生之名自然说明这杀道之法在往生殿的地位。

　　而另一个系统就是无常，如果是修罗主杀，那么无常便是主祭，他们负责管理整个往生殿的运转，是负责联络顾客的主事，也是分殿的掌托人。修罗若比作武将，那无常便是文官。

　　“早就听说往生无常的功法和鬼道以及巫道类似，没想到居然是这么一回事？”姜元辰的戏虐声传递过来。

　　巫法最擅长的地方不是打斗，而是通灵感应。感应天地，感应祖灵，而这些无常们沟通神像的做法也让姜元辰有些明悟，这根本就是巫道祭祀神灵的法门了！难怪说无生老祖的往生殿是跨越了仙神魔三道的范畴，感情他座下的这些无常们都是神道的巫祝修行法？

　　姜元辰的意志狠狠压下，而那位无常不慌不忙念诵经文，神像之中一股阴森之力传递出来将姜元辰的灵识逼退。

　　这个无常的修为顶多是筑基期，而且巫祝的行事手段更多是一个“借”字，借助自己信奉神灵的力量，莫非这个神像中的力量来自无生老祖？

　　姜元辰心中一动，在空中汇聚雷霆直接对着神像劈下去。

　　而韩峰和范青容看到这般情况，面色惊动。

　　韩峰大喝：“范道友，你们真是找蓝湄那伙人的？这股力量怎么有神道的味道？”韩峰说完，就想回城探明究竟。

　　“不忙！”范青容纵身将韩峰拦下：“道友别急，且看姜贤侄的手段吧。”

　　姜元辰那边，他那堪比玉液期修士的灵识编织成蛛网，在往生殿地下分坛上空凝聚无数雷霆狠狠落下。

　　而神像中传递出来的那一股力量也越来越大，那无常的修为渐渐从筑基提升到了心动，然后玉液，最后到了结丹大圆满的状态。

　　无常祭司挥挥手，一个屏障立在地下室外将雷霆阻挡：“在吾神的神力下，一切生灵尽归往生国度。”

　　接引神光从神像对着姜元辰扫过来，似乎想要把他拖入魔域之中。

　　借力！姜元辰看到这般情况，直接就想着抽身离去，这时另一股神念覆盖到了他身上。

　　“借助我的力量。”这一股神念的意思很明确，而姜元辰感应到那一股神念中所包含的太虚道宗法力也不疑有他，二话不说将灵识沟通其中，同样借助这一股力量反击。

　　不用问，这就是孙康的护法神了。他看到姜元辰以灵识施展通灵之术，索性让姜元辰感应自身，来将自己的力量借过去。

　　太虚道宗的护法神都是香火成神，到了阴神层次才具备了自己的真正灵智。这些堪比金丹修士的护法神体内具备太虚道宗特有的纯阳灵气，随着姜元辰借来这位护法神的力量，一朵三昧真火在空中自燃和神像里面的阴气排斥起来。

　　周围的阳气渐渐汇聚，神像原本平静的面孔顿时扭曲起来，另一副人脸在神像脸面下面不断挣扎。

　　孙康的护法神叫做金镕，看到这般情况立刻提醒姜元辰：“小心，这个神像应该是用一个鬼仙制作而成的！”

　　鬼仙，在天地神人鬼五仙之中归属末流，在地仙道统和人仙道统毁灭消亡的如今，神道和鬼道都是仙道的两条退路。

　　大凡仙道之辈遭逢劫难，根基深厚者以转轮丹重头再来，或者转修神道求一条长生之路，而修行鬼仙之法乃是下下之策。

　　所以鬼仙在九州也不多见，虽然名义上鬼仙和金丹修士同等，但是实质上一位结丹修士拿着纯阳灵器也能轻松灭杀鬼仙。

　　尤其太虚道宗的护法神本就是纯阳紫气点化而来，一个个身居阳气，更是和神像中的鬼仙相冲突。如果金镕真要动手，只需用纯阳之气一吹，那鬼仙便身死道消了。

　　“这个鬼仙好像是无生老祖以魔法强行拘禁而来的！”随着姜元辰的灵识和无常使者接触，他感觉到神像核心处的那一股怨愤之念，那是针对无生老祖的诅咒和恨意。

　　神像中的怨愤混乱灵识和姜元辰的灵识相互接触，直接让姜元辰看到了那位鬼仙的一部分情况。

　　这位鬼仙来自被覆灭的鬼修聚集地北藏城，那北藏城本是九州鬼修合力开辟的乐土，但是被无生老祖直接拖入往生魔域同化，其中一十七位鬼仙都被无生老祖炼制成为自己的神像，用来在各地开辟分舵分殿。

　　姜元辰左腕上的玉佛珠忽然一亮，姜元辰双手无意识结成宝瓶印，一股大解脱大自在的气息从姜元辰身上涌动，然后一个“卍”字金印落到了那一座神像中。

　　“这股力量——”金镕有些疑惑，似乎不像是道门所出，而是近乎神道的一种法门？不过在九州之上倒是没有看到过啊。

　　金镕是孙康的护法神，也是孙康真正的心腹，孙康一心修行不能面面俱到，而这些护法神的功用便在于此，帮助自家主人记录那些杂事。金镕常年阅读九州种种功法，如何不知道姜元辰如今施展的法门乃是异端？

　　“这功法似乎是那一串玉珠引导而来？”金镕看着姜元辰如今的状态暗暗思索，他跟着姜元辰走了一路自然明白玉珠串的来历，也正是这一串玉珠才有了后来这些事情。

　　“此玉珠莫不是天外他方世界之宝？”金镕暗暗将此事记下，准备回去之后在宗门报备一声。

　　宗门对这些门人的机缘并不会抢夺，但至少也要心知肚明你的种种法门，明白你这法门的来历之后才安心。若真是平白无故多出来一门功法或者一件法宝，师门怎么也不会安心不是？

　　一朵金莲在神像头顶盛开，金光将神像渲染，然后一点点将其中的魔气净化。金莲随之盛开，其中托着一颗阴灵鬼珠飞到了玉佛珠之中，一个魂影对姜元辰轻轻一拜便落入其中。

　　“有意思，居然有人能够破了我的魔法？”在鬼仙被姜元辰超度后，神像顿时四处炸裂，而无常使者的修为也立刻从结丹圆满掉落下去。

　　使者似乎自知自己命不久矣，索性燃了精血化作一道接引神光把自家魂儿投入往生魔域。这些无常使者可都是无生老祖的信众，他们信奉唯有进入往生魔域才能真正解脱，并不惧怕肉身的死亡。随着他的魂魄归去，也因此让那位老祖的目光投注过来。

　　无生无死！两道目光投射过来，姜元辰的灵识如豆腐般被切碎，而金镕的力量也开始渐渐消解。

　　甚至，随着两道目光的投射，整个漠城陷入了一个诡异的状态。无生无死，整个城中的生灵被那位老祖的力量所操控，玄白二气将整座城池覆盖，便是远方韩峰和范青容二人也受到了波及。

　　无生老祖，这位老祖居然真的投过来一道灵识神念！而仅仅一道神念便展示了自己无可力敌的无上神通！

　　果然是神道法门？姜元辰勉强将灵识回收琢磨无生老祖的神通：不过与其说是神道法门，其中更有一点佛门的影子，但不像是参悟了佛门之法而是自己琢磨出来的法门。

　　自开一道！这位老祖贯通巫道、神道、仙道、魔道，居然自己领悟出来一门无生无死的绝品功法。那所谓的往生魔域可不就是佛门的极乐世界吗？

　　无生无死的大寂灭之境慢慢覆盖整座漠城，姜元辰虽然从玉佛珠得到了一点佛门的感悟，但他的灵识仍然被大寂灭之境影响，唯有金镕以自身本源的一道纯阳之气护住自己和姜元辰的周全。

　　“我似乎见过你？”一道神念在金镕身上来回扫视：“对了。你好像是紫阳道友昔年的一具道兵吧？听说太虚道宗所有的强力护法神都是紫阳道兄的道兵进化而来，看到这个传言也就几分真实性。”

　　无生老祖的声音好似邻家老爷爷一般慈和，稔熟的跟金镕打招呼：“记得紫阳道兄当初用你们这些道兵布下一座十方堙灭玄阳阵险些让我身死当场呢。”

　　寂灭之境彻底覆盖方圆五十里，仅仅剩下金镕、姜元辰、韩峰以及范青容四人勉强保持灵智，而姜元辰在这股压制下泥丸宫中的外层心界直接溃散，只留下无何有之乡的存在。

　　“如果紫阳前辈当初将你击杀了，或许也不会有今日之祸了！”黄色气柱从大地慢慢升腾，一个巨大的半圆光球把整个漠城保护在其中，将无生老祖的神通打断。

　　真要是大寂灭之境慢慢演化，漠城便是下一个北藏城了，只有被拖入往生魔域一条路。

　　“是你啊，怎么，老朋友不守着浩明派，也有时间管这份闲事了？”无生老祖的声音悠悠传来。


第九十章 无生大明尊

　　终于来了，感觉到了自己等人落入安全地带，金镕松了口气。姜元辰请来赤霄剑派动手，但是金镕将情况告诉孙康之后，孙康索性借助姜元辰的手玩一个更大的把浩明派也牵扯进来。假若浩明派过来横插一手，那么以浩明派目前两位台柱而言，任何一位都能够将韩峰给轻松拍死。

　　浩明派如今实力大损，如果能够联合赤霄剑派打压景阳道派，也能给他们一个喘息的时机，让他们重新发展起来。他们得到消息之后绝对会巴巴赶过来，正巧这回来得是浩明派剩下来的那位真人，及其恰巧的将姜元辰四人救了下来。之所以是四人，那是因为红菱早就得到姜元辰的暗示，远远跑到了数百里之外还在继续逃离战场。

　　“老祖仅仅将目光投射过来？”浩明派的明空真人笑问道：“如今老祖总不会还想用一道目光将贫道击杀吧？”

　　无生老祖很强，可以说是魔道第一人，但是想要凭借一道目光杀死一位元神真人，除非他真正成仙！

　　啜泣声从漠城中传递出来，一个狂热的女声响起：“我主无生明尊啊，终于有幸见到你的真身了。”

　　除了自己救下来的四人，怎么还有人可以保留意识？明空一愣，目光看到漠城韩家，一位姬妾打扮的女子对着天空流泪，似乎看到了无生老祖的真身模样。

　　“何其有幸啊，居然能够得到我主的目光垂帘。”女子兴奋异常，泪流满面，念诵无生经文赞美所谓的无生明尊。

　　“神道的信众？而且是狂信徒？”明空真人的脸色变了。在神道而言，一个身心和自己信奉的主神所契合的信众，绝对是神灵最喜欢的，因为他们可以作为神灵的临时化身！

　　正如明空所料，那姬妾模样的女子不断诵经祈祷，天空中一股强大的法力涌动。姬妾浑身精血燃动，一道血气直接破开明空的护罩冲到天空和无生老祖的法力相结合，一对眼眸出现在了明空真人对面。

　　“老友，如今如何？”眼眸中传递过来一道神念，一股恐怖的力量从眼眸爆发，姜元辰、金镕、范青容以及韩峰四人再度被这位老祖的力量压制。一方神域随着眼眸的出现而成形，而此刻漠城所有人的精神再度恢复了正常状态，他们也都感应到了那一处神域的存在。

　　极乐世界！

　　那一方世界中充满一股极乐逍遥的味道，无数生灵在其中平等生存安居享乐。

　　漠城中也有不少凡人，在看到那一方世界之后顿时心生向往之心，而此念一动，他们的魂魄立刻被神域收走进入其中转生精灵而不死不灭。

　　长生，这是诸多修士的追求，看到那一方极乐世界的生灵尽得长生之后，一个个修士也随着凡人们的举动思慕此界。

　　唯有三位金丹修士金镕、韩峰、范青容抵抗着神域传递过来的诱惑，似乎明白在香甜饵食之后乃是一个巨大的陷阱。

　　至于姜元辰，他的泥丸宫双重心界被破了一层，只留下真正的无何有之乡存在。在“极乐世界”出现之后，姜元辰的魂魄也受到了引诱。

　　不对，太不对了！姜元辰的本我在无何有之乡中挣扎，这个极乐世界很不对劲，众生极乐的景象难道真是其中彰显的那样？而且极乐世界还是一位魔祖施展出来的？

　　姜元辰精通幻术，自然懂得去假存真的道理，加上他的灵感很强，冥冥中的灵觉自然起了提防之心，让姜元辰的本我跳脱极乐世界的影响旁观看到了其中真实景象。

　　什么众生平等的极乐世界，不过是所有魂魄被包裹到了一朵朵魔花之中化成了其中的养料运转整个世界罢了！

　　在魔花之中，姜元辰甚至看到了诸多魔花相互吞噬来制造出来一位位鬼仙。而在魔域之中，还有着一座城池的存在。北藏城，其中的鬼修浑浑噩噩哪里还有一点自我，只知道一个劲的念诵无生魔经。连自我意识都不存在，哪里还有所谓的极乐可言？

　　冥土！森罗冥土，往生殿果然是打着开辟鬼蜮的主意！姜元辰心中自然明悟，决不能让漠城成为第二个北藏城！

　　姜元辰深吸一口气：“前辈，将你的力量借我！”姜元辰对金镕喊了一声，便挥动桃木剑，一尊银月法相在他身后出现。将银月法相和幻术相结合，以宝剑来开辟幻境，姜元辰当先跨步，一剑挥动：“幻月！”

　　法剑挥动，银光漫天，星星点点的银光在空中汇聚，最后一方月宫胜境的模样出现在了漠城上空，渐渐覆盖在了往生魔域上面。

　　在姜元辰眼中，往生魔域以魔法幻象引导众生引诱其中，那么唯有以幻制幻，同样以幻术来应对！

　　姜元辰的幻术当然不能和无生老祖媲美，但是幻术是为了欺骗他人的各种感官，甚至瞒过魂魄和心灵，本身可以看做一个巨大的骗局。但是假若姜元辰以另一个幻术来扭曲无生老祖的魔域呢？

　　原本一个完美的画卷被凭空画上了一道墨迹，原本的画卷自然失去了平衡美感。

　　往生魔域也是如此，在月宫胜境成形之时，顿时将其中的大极乐大解脱的意境扭曲，另一股孤寒高傲的广寒之意浮上所有修士心头，让这些修士自行苏醒过来。

　　强行施展覆盖一城的幻术，要不是有着金镕的法力支持姜元辰也做不到，不过在他施展幻月剑意之后，他泥丸宫中的心界也渐渐开始变化。

　　原本的两重心界，外重的广寒月境被无生老祖的力量压迫直接崩溃。此刻，姜元辰在大压力之下参悟了幻月剑意，广寒月境开始重新成形。不过姜元辰并不想重新凝聚外重心界，而是强行将其压入了无何有之乡中，化作一团银雾高悬无垠空间之中。

　　双重心界在化神之时很悲剧，与其如此不若趁此压力将两重心界重合起来。

　　生死之间，姜元辰心中所想必然是求生，那么两重心界的心境也有着同样的契合点——生机。

　　就在姜元辰即将功成的时候，往生魔域中一道浊浪打下。

　　那往生魔域诱惑众生，其中的浊浪便是苦海五欲杂浊之气，是众生思绪汇聚而来。浊浪侵染广寒月宫胜境，姜元辰的心神顿时被浊气蒙心，连带着天空中的幻境也再度崩溃。

　　仅仅是一击，姜元辰和无生老祖争夺魂魄救人的打算便彻底告破，那些魂魄再度被无生老祖引导入往生魔域。

　　“老祖对我们家晚辈出手，这手段有些不合身份吧？”苍老的声音遥遥传递而来，天空中即将彻底破灭的月宫胜境被另一股力量扭曲，化作了一方逍遥仙境模样，一轮紫色皓日镇压其中。

　　“太虚幻境？灵虚道友？”明空松了口气，浩明派精通练气修行法门，但是对操控心神引导魂魄的法门的确知之不多，他能够撸起袖子上前和无生老祖对打，但是却没有办法在不伤害这一城生人的情况下毁灭魔域。

　　但是灵虚真人的太虚幻境同样克制了往生魔域的魔法，甚至在这位幻术大家的操控下往生魔域的魔法幻象被彻底撕下来，露出来其中的狰狞獠牙。

　　不同于姜元辰用幻境碰撞来扭曲所谓的“极乐世界”，灵虚老祖直接将魔法解除，将那一方森罗魔域展露出来。而森落魔域和逍遥仙境那一个更让人向往？自然是不言而喻。

　　不过那一处逍遥仙境是借助姜元辰残留的环境而来，同样也有一股逍遥之意被灵虚真人传递过来，帮助姜元辰巩固本心。

　　无何有之乡，五欲浊气侵染整个泥丸宫识海，天空一道慧剑不断震动，将接近的浊气一点点斩断，银色光雾中的月之道也不断挥洒太阴灵光帮助姜元辰稳固心神。而最重要的姜元辰本心，则是化作一只蝴蝶在泥丸宫无何有之乡中飞舞。在慧剑和银雾的保护下排开五欲浊气的侵染。

　　在灵虚真人的逍遥意境牵动下，姜元辰本我所化的蝴蝶猛然一震翅膀，一股逍遥无妄的道意和灵虚真人天空中的太虚幻境遥遥呼应，无何有之乡中的浊气被姜元辰纷纷炼化融入银雾之中，然后银雾落下一滴滴银色灵水壮大姜元辰的灵识本源。

　　一声长啸，方才颓靡的姜元辰顿时精神大振。施展功法与灵虚真人的逍遥仙境相合，一群色彩斑斓的蝴蝶从逍遥仙界中飞涌出来，将落入仙境中的那些魂魄悉数送回他们的本体。

　　与此同时，灵虚真人的紫阳法相也隔空画出来一道纯阳灵符，帮助这些魂魄离体之人修养神魂。

　　“太虚道宗的幻术果然讨人厌。”无生老祖叹了口气，便想着撤走自己的这一道神念。到底他不是本尊前来，在逍遥仙境出现之时明空真人于一旁虎视眈眈根本不让他动手操控魔域的变化，只能任由灵虚真人隔空救人。

　　“一个小小筑基期信众引动的血气到底太少了，如果是金丹期修士血祭与我，那么我降临下来的力量应该足够和你们俩对抗了。”无生老祖这一次除了引导了两个信徒归来，并没有得到其他的东西，甚至自己留下的一座神像分舵都被破灭。幸好这里的几个无常和修罗都外出做任务去了，只留下一个镇守神殿的无常祭司，无生老祖的损失还在可接受范围之内。

　　“想走？殿主还是将自己的坐标说一下吧！”姜元辰忽然暴起，整个桃木剑自爆，一道剑气当即从桃木剑中射向天空中的眼眸。

　　两位真人都愣住了，他们实在没想到，第一个反击出手的人不是两位金丹修士而是姜元辰这个心动期的小辈！

　　仗剑毁灭一位魔道真人老祖的投影，这小子真够大胆的！韩峰惊讶不已。


第九十一章 剑斩无生

　　姜元辰脑海中回忆那个修罗杀手的三式剑招，融合着自己的理解以及自己模拟出来的无生真元属性，当空挥动玄色剑气。

　　杀月！同样是一轮明月，但是和寒气逼人的寒月剑意不同，和虚无缥缈的幻月不同，这一股剑意中充满了凛冽杀意。

　　当然，姜元辰很有自知之明，依他的神通便是暴涨十倍也别指望伤到无生老祖的这一道神念。但是姜元辰目前还站在巫阵中，借助巫道的通灵之力，将自己的剑意身化桥梁，直接利用杀月剑意构建了一个通往无生老祖另一头的桥梁。

　　这个主意不是他想出来的，是他玉佛珠中的那一道鬼仙灵智告诉他的，无生老祖专擅神道接引法门，和香火神道类似。

　　那么只需要自己同样以无生真元牵引，足够借助本源的相互震动来留住这一双眼眸了！

　　无生杀剑伤不到这一对眼眸，但是姜元辰的意图已经很明显了。自身的剑意通过眼眸直接传递到了另一端的无生老祖处。

　　神道或者说巫道，其核心力量之一就是沟通，巫祝和神主之间的联系并不是单程而是双向的。

　　神主能够居高临下降临意志，巫祝同样也能够将自己的意志传递过去，而姜元辰所传递的意志便是一道杀意。

　　姜元辰的归藏之法模拟真元属性，而鬼仙被无生老祖困了无数年对他的真元属性太了解了。

　　融合了他和鬼仙二人联手而出的杀月剑意因为外面包裹的无生真元紧紧黏住那一对眼眸，然后那一道死绝之气的剑意打穿虚空狠狠刺向了无生老祖的本尊锁在。他们两个当然没有寄希望于杀了无生老祖，但是这一道剑意足够作为定位目标了！

　　姜元辰舍命搭桥，其他几位真人如何不知道把握机会？明空真人施展各种道法神通轰击过去，五颜六色的道法咒术化作龙凤种种异象穿透过去。紫阳真人灵识所化的紫阳法相沿着姜元辰造就的“接引桥”砸向无生老祖本尊。

　　而与此同时，一面赤金色的灵幡从中州地界升起，灵幡遮天蔽日笼罩整个中州大半疆域吸收天空中的大日精华，随后灵幡之中纯阳天火化作天龙飞到了彼端。

　　又有一道无上剑意从赤霄峰升起，斩破空中一应云气也通过接引桥刺向彼端的无生老祖。

　　“你们两个也动手了？”彼端无生老祖望着景阳道派和赤霄剑派过来的两位真人神通冷笑不止：“灵虚的本尊远在灵州，若是他真身降临我还有几分担忧，一道紫阳法相不成气候。而你们三个便是真身降临又如何？三道神通本殿又有何惧？”

　　无生无死！黑白二气转动阴阳轮，一个太极图案出现在他的面前，无生老祖直接施展道门功法便将四道神通一一抵住。

　　太极图一转，明空真人的诸多道术一一破碎，化作七彩玄气在周围重新凝结。

　　太极图上，生死幻灭阴阳玄光一刷，纯阳天火所化的天龙被打散重新凝聚。

　　而太极图最后喷出来一道黑白阴阳二气，将赤霄剑气托起，也给抵御下来。

　　唯有那一道紫阳法相化作元气大网牢牢缠住太极图，随着几位真人的神通愈合，再度和太极图纠缠起来。

　　五位真人交手的余波爆发，雷州地域蓦然传来一阵轰响。雷州不少地域受到了五位真人的影响，天火、云气、剑气不断落下。

　　而雷州四处升起一件件神器，或画卷、或钟楼、或宝珠、或神门……诸多神灵联手将五位真人的斗法余波抵挡。

　　雷州！无生老祖果然是在雷州！几位真人神色一震，就在他们准备联手找出来无生老祖真正位置的时候，雷州再度传来一阵波动。

　　雷泽中沉睡的古老神灵动手了，上百条雷龙从雷泽冲起飞天，和几位真人的攻击纠缠一处。

　　原本两方攻势的平衡被打破，这股雷霆之力作为第三方横插一手。

　　然后一个古朴的擂鼓从雷泽升起，鼓槌轻轻一敲，擂鼓中心引动一圈圈银色音波，推着五位真人的攻击一起撞击到了雷州和中州的封神结界上面。一个巨大的能量风暴席卷中雷二州的沙漠地带。

　　这位雷祖可是活过仙神之争的人物，见了天阳仙君称呼一声“道兄”；见了居延天神恭敬一声“兄长”。正是这位镇守雷州，才没让神道彻底消隐仍然保留了一州之地。当年仙道真人们仅仅敢拿着天阳仙君的仙符在周围立下封神结界，阻拦阴神级别的神灵进入雷州。

　　但是那几位阳神级别的神灵堪比元神真人，并不在封神结界的限制中。

　　此外，如果是具备血肉之躯的神灵也能够从结界中走出，火娘子和慕容婉儿都是这般情况。火娘子是真正的肉身封神，而慕容婉儿是用自己的人族肉身作为化身傀儡在外行走，作为自己神灵本尊的临时化身随时降临神力。

　　但是在五位真人联手一位古老神灵的攻击下，结界瞬间破开了一道大口子，雷祖操控神力传讯整个雷州神灵，不少神灵顺势降临到了中州。

　　“不好！”明空真人连忙施法封印结界，而另外几位中州真人也齐齐动手，至于灵虚真人则是把姜元辰和金镕转移到了安全地方，将红菱也随之传送过去，而他的本尊则是看守雷州和灵州的结界去了。

　　一道仙符从结界上空浮现，赤色的纯阳之气不断垂下璎珞莲花缩小漏洞。但仍然有不少神光从漏洞中飞到了中州各地，甚至开始向着其他几个大州飞去。

　　往生殿，一道剑气被无生老祖用一朵魔花托起，玩味道：“太虚道宗的弟子吗？果然有一些意思，能够帮着那厮从我的鬼网里面挣脱，他使用的手法似乎不是道门的路子。倒好像和我的无生魔道有一些类似，似乎也有着一点大解脱大自在的感觉？”

　　无生老祖掐指推演，过了半响才道：“似乎他身上有一件异宝和我有缘？姜元辰？这个名字我记下了！”

　　无生老祖并不能真正动手去抓一个道门小弟子，这违反了当初的道魔之约。他们这些魔道高人因为魔门大败，这五百年不可以真身前往道门势力范围，所以无生老祖也只能借重自己的那些杀手们了。

　　一座座神像得到了无生大明尊的神启，那些无常们在得到了无生老祖的神谕之后开始编织一张针对姜元辰的罗网……

　　姜元辰被灵虚真人送到了一处山洞，姜元辰不顾周遭环境立刻打坐练气捕捉刚刚那一道灵感。

　　寒月、幻月、杀月，随着杀月剑意的出现，姜元辰的月之剑意真正大成，甚至泥丸宫心界“无何有之乡”中盘旋的那一团银色月雾也真正凝练。

　　寒月化心，幻月成形，杀月炼体，一轮真正的明月出现在无何有之乡中。

　　“看来自己日后的心界只留下这一座无何有之乡了，再也不担心心界冲突的问题。”

　　感觉到明月道意被无何有之乡包容之后姜元辰松了口气，却不料他周身的法力在此刻也随之震动起来。

　　原本姜元辰的法力真元已经成了雾态状，雾态朦胧的真元已经有了化液的趋势。在这一回的生死之境后，他不在镇压心火而是顺应趋势，那本命真火燃烧纯化法力，在他的气海之中已经出现了第一滴液态的真元。

　　玉液期，最明显的标志就是真元液化，然后便可以调和龙虎萌发黄芽金丹了。

　　姜元辰慢慢运转望月凝神经，无何有之乡中的明月不断自转运转，气海中的本命真火也越发旺盛，他的真元开始一点点悉数转化成为液态。

　　这一次行功，便是一天一夜的功夫，当他完全将真元转化成为液态之后，一轮明月在背后浮现，和原来的银月不同，这一轮明月之中似乎更多了一份意境。

　　“恭喜公子修为更进一步。”红菱感觉到异象，连忙从山洞外面进来道贺。接着金镕也进来略略看了看姜元辰的情况：“玉液凝丹，接下来只要参悟阴阳龙虎，就可以尝试着结丹渡劫了。”

　　“太虚道宗的功法对真元的要求极高，我刚刚将真元转化成液态，目前的法力想要重新充满气海，至少需要数年的苦修。”

　　内视本体，看到液态真元若小溪一般在经脉中潺潺流转，姜元辰心中忽然多出来一个主意。

　　江河入海，如果将气海视作北冥的话，将四肢百骸诸多经脉看做一条条江河，那么只需要把自身视作一方山河大地，也就可以真正修炼北冥归藏之法了！至于纯化真元转化属性完全可以在自身气海观想炉鼎，以天地洪炉之法纯化一应法门……

　　“灵虚真人有命，漠城那边的事情你就别管了，直接从元晋城开始继续你的试炼，三日之内赶往藏名山。”

　　姜元辰一愣，不再思索北冥归藏的修行而是连忙问道：“前辈，漠城那边的情况如何？”

　　金镕的身影渐渐消去：“回到藏名山你自去问别人吧。”

　　漠城接下来的事情的确不是姜元辰可以插手的，几位元神真人都赶过去了，姜元辰还是老老实实进行自己的试炼吧。

　　可能是姜元辰的霉运已经消耗干净，接下来的道路一番平顺，当他到了第三座城池的时候，正巧林子轩也来到了九苍派的另一座仙城。

　　因为姜元辰的搅和，林子轩那边的情况也跟着出了问题。

　　中州至少过来了二十几位的神灵，景阳道派哪里还有心思跟林子轩计较，林子轩仅仅挑战了第九座仙城便无疾而终。不过他最后挑战的那人正好是景阳道派这一代的玉阳掌旗大弟子，也让林子轩窥见了景阳道派的一点端倪。


第九十二章 北冥归藏

　　藏名山，姜元辰看到远处那一座山林葱郁的灵山，心情好上了许多。当初自己南下炎洲前程未卜，但如今真元化液只待结丹，对未来的道路可谓是充满信心。

　　骑着龙马来到山脚下的时候，姜元辰忽然想到了林子轩：“不知道林师兄那边的情况如何了，想来他那边的遭遇怎么也比不过自己吧？怎么不见他的踪影？”

　　“嘿！”一只手忽然拍在他的肩上，姜元辰暗中一惊，差点便是一招杀月剑意刺了过去。

　　“原来是林师兄啊。”姜元辰感觉到来人的气息，心神一松：“师兄到了一会儿了？”

　　“在你之前一刻钟的时间吧，听说你没来就在山脚下等等你。”林子轩笑了笑：“怎么样，听说你被人刺杀了，没什么事吧？”

　　“没什么。”姜元辰一副云淡风轻的模样：“那件事算是彻底了结了，倒是师兄这边，情况如何？”

　　姜元辰仔细打量林子轩，只见林子轩精神饱满，似乎这几天的历练对他而言反而成全了他，让他的修为更近一步。

　　“跟景阳道派切磋了一番，修为算是有了点小进步。不过怎么也比不上师弟直接跨入了玉液期啊。”

　　师兄弟二人相互说笑走上藏名山，姜元辰让红菱先行在半山腰等着自己，便随着林子轩去山顶拜见孙康。

　　孙康手捧一面阴阳宝镜在山顶静坐，此宝镜正是姜元辰二人从南疆所得之物。林子轩在开始挑战景阳道派的时候就把此物交给了孙康，请他帮忙将其中的水火二灵珠的碎片抽出。

　　看到姜元辰二人到来，孙康指着两个蒲团让他们二人坐下：“来来，师叔我跟你们好好说道说道吧。林师侄的胆子够大的啊，居然一个人跑去挑战一个宗门？真不怕自己出了什么事不成？”说着，孙康对林子轩一阵指摘，不过随后便帮他将自己的修为功法中那些弊端疏漏一一点明。

　　“这一次你跟景阳道派那群小子交手，想必自身也有所领悟，师叔就不多费唇舌了。至于姜师侄——！”

　　孙康的脸色更差了：“师侄修为精进的确应该嘉奖，不过你这番惹出来的祸事实在不小！原本我以为诸弟子之中就是你最为省心，不想你整出来的动静却是最大的！”

　　“敢问师叔漠城那边如何了？”

　　孙康起身，望着远处道：“那个信奉无生大明尊的姬妾乃是韩家的人，因此韩家就算不跟往生殿有牵扯也没人信了。在赤霄剑派和浩明派的威逼下，景阳道派被迫让出来了漠城的控制权，赤霄剑派派遣了几位金丹剑修坐镇其中。”

　　不论如何，中州多出来一批神灵，甚至雷州的几位阳神神灵出面和几位真人立约，由得阴神神灵和金丹修士斗法定一个高低，那么势单力孤的景阳道派也只好将赤霄剑派请过来帮忙，至于韩家只好作为牺牲品了。

　　至于浩明派，因为另外两个仙门的注意力转移到了结界那边，算是得到了一个喘息的机会，不会再被步步紧逼丢失那些仙城灵脉了。

　　“你跟韩家的这件事到此为止，韩峰立下大誓要将功折罪，带着所有族人去大漠那边跟神灵对战了，几十年内顾不到你了。等到你成就金丹之后自然无需惧怕什么。再者，到时候这些人能够活下来几人还未可知。不过听说你居然敢仗剑对那位无生老祖动手？胆子不小啊！”

　　孙康要不是听金镕说的，他根本不敢相信，平日里看着最怕麻烦，性子最谦和的姜元辰居然敢这么做。

　　姜元辰炸毛起来居然敢仗剑刺向一位魔道真人！而且还是魔道第一的无生老祖。相信这件事传过去的话，荀师兄等人也不会相信吧？

　　“如今中州风云四起你们俩都可说是罪魁祸首，这段时间老老实实在藏名山帮我建造山庄，做我们入驻中州做准备吧。”

　　孙康将阴阳宝镜一震，一块火玉和一块水玉飞到了二人手中：“这两块碎片的分量不小，加上你们手里的碎片也足够寄托第二元神了。”

　　“凝神贯注，好好听我讲解第二元神的凝练法门……”

　　……

　　十日之后，姜元辰静坐在一处山泉旁边，手中端着一颗幽蓝色的水灵珠。这一颗灵珠就是姜元辰用自己手中所有碎片重新熔炼而来，除了姜元辰这几日的真元祭练还有姜元辰自己的精血灌注其中，才让几块碎片重新化作一颗宝珠。不过这一颗宝珠仅仅是一件上等的水系灵物，距离先天灵宝的等级实在太大了。

　　灵珠从姜元辰手中飞起，在他身边滴溜溜滚动，灵珠之中忽然产生一股灵动，一条游鱼在灵珠中游走。

　　“成了！”姜元辰大喜，睁开眼重新将灵珠拿在手中，此中的那一条黑鳞游鱼便是他的第二元神所化。

　　金须黑鲤，在水灵珠中游曳吸取水灵净化。

　　“公子，该看账目了。”红菱一身红鳞裙，看姜元辰如今收功完毕就拿着一本账册走过来报备。

　　姜元辰接过账目，查看这几天山庄的建成情况，玉石、灵木的采购，房屋建筑的建造以及禁法和阵法的刻画。

　　“怎么这几天，那一处灵池的建造这么慢？”姜元辰斟酌了一下，问向红菱：“不是让你去监督了吗？”

　　虽然孙康将监督建造的工程交给姜元辰和林子轩负责，他一个人待在山顶不知道在鼓捣什么，但是姜元辰二人要修炼第二元神，相互间约定轮流监督，而姜元辰更省事的命红菱来搭理庶务。

　　“是王道张！”红菱面带犹豫，不知道要不要继续说下去。毕竟姜元辰和那位可是同门。

　　“那厮倚老卖老干涉山庄的工程进度了？”姜元辰将账本合起随口问道。山庄的建造，大抵都是用傀儡符操控傀儡来做，但是同样也遣派过来十个内门弟子来干活。

　　真传候补和普通内门弟子自然有着一道鸿沟，红菱所谓的那个王道长是跟林子轩同时期入门的修士，后来三十载不曾筑基功成，以中品筑基丹才堪堪开了天门拜入内门，如今数十载过去亦不过是筑基巅峰的修为。

　　“那位道长推脱土属性的灵玉用完，那一个五行灵池没有土属性的灵玉实在难以继续动工。”红菱偷偷看了眼姜元辰继续说：“可是我曾经看到他自己用土属性的灵玉修行。”

　　姜元辰随手书画了一道符令：“你拿着我的符令去找他，若他仍不听话你也无须顾忌他的颜面，直接将他绑了关在后山就是。”

　　红菱虽然不通道法，但是她的练气修为可是玉液境界，对付一个筑基期的修士如果都做不到，那就直接自杀算了。

　　红菱看姜元辰这般力挺自己，暗自松了口气，看起来自家这位老爷还算不错。

　　红菱离开之后，姜元辰犹不放心，将狴犴召唤了出来。

　　狴犴如今呈现小龙人状态，揉揉松懈的眼睛问道：“怎么了，我那几个孽魂还没有真正炼化呢。”

　　“我命红菱管理那些内门弟子，恐怕那些弟子不服，你且去帮衬着一二。”

　　红菱不了解太虚道宗的规矩，做起事情来畏首畏尾，但是狴犴随着姜元辰在山上长大，如何不知道内门弟子的那些勾当？

　　对姜元辰这些凌云峰的真传候补们又敬又妒，姜元辰自也不会顾忌他们的颜面而害了自己的婢女。

　　“三根养神香！”狴犴晃了晃自己的手指。

　　“可以，你自去吧，回山之后我再给你。”姜元辰再度闭上眼推演自己的北冥归藏。

　　每一位真传候补都要在金丹之前创造一门功法充填琅嬛殿，甚至不少内门弟子修行的法门就是他们创造而来，不过是因为他们的功法优劣不同而已。

　　杨陵的九莲合气至少可以重新演化一门炼精化气阶段的修行法门，这件事诸多同门都听说过，据说已经有几个内门弟子开始选择他的功法《九莲合气诀》修炼了。

　　姜元辰不知道林子轩是什么意思，但是他绝不肯落人之后，也想着用北冥归藏之法来完成自己的这一个“修行作业”。

　　当初然翁离开之前送了他一门丹炉观想之法，是在下丹田观想炉鼎作为结丹根基，将结丹之路作为炼丹的过程。

　　筑基期观想铜炉，心动期升起炉火，玉液期在炉中填满丹液，最后结丹期尝试着真正凝丹。如果不是姜元辰当初选择了望月凝神经外加此法门不是太虚道宗嫡传，或许姜元辰都有改修法门的念头了。

　　但是如今姜元辰要完善北冥归藏，这一门功法也就用上了。

　　姜元辰在自身丹田观想一口紫金铜炉，炉下本命真火升腾，潺潺玉液真元流入铜炉之中慢慢熬练去除杂质。

　　原本的望月属性真元再度开始转变，在炉火的调和之下渐渐具备了阳性，似乎姜元辰也想着趁此机会将自己的真元再一次淬炼。

　　数日时间就此过去，天地间的朝阳紫气被一点点融入姜元辰体内，慢慢流入铜炉之中将铜炉中的玉液品质进一步提升，甚至在玉液之中隐约可见一缕先天氤氲紫气盘旋，这便是姜元辰的大道根基了。

　　先天氤氲紫气乃是母体出生所带的一道先天气，姜元辰如今借助紫金铜炉炼化壮大这一股元气，日后借助这一缕先天氤氲紫气结丹，自己所结金丹的成功率至少要增加三成。

　　不过为了得到这一缕氤氲紫气姜元辰也是付出了莫大代价，现如今在他的体内出现了两股品质不同的真元。

　　一股就是紫色的纯阳玉液真元乃是他日后的结丹根基，内蕴先天紫气。

　　而另一股真元在紫金铜炉之外的一汪气海之中，这便是所谓的北冥海了。是将望月真元中的纯阳属性剥离之后，以剩余真元重新凝聚而来的一口冥海。

　　借鉴水神经中的水灵之法和水灵珠里面的水之道，姜元辰完善了一门水行修炼之法。将四肢百骸十二正经化作了诸多条河道，四海、九江、十二河、三十六湖……

　　从天地间吸收灵气运转水行功法，然后在气海之中融入“北冥海”。最后再从冥海将一缕缕纯阳紫气送往海中心的紫金铜炉炼化紫色氤氲丹液。

　　和太虚道宗的功法采集朝阳紫气炼化真元不同，姜元辰的这一个法门从一开始就可以随便采集各种元气，然后到气海之中利用紫金铜炉将其中的先天纯阳氤氲之气剥离出来，而剩下的元气则是融入北冥海化作他的专属真元。

　　换言之，姜元辰的这一门功法要是真正大成，他原本的望月凝神经至少要被费去大半，只留下了观想凝神的望月部分，至于采气练气的部分都会被所谓的北冥归藏所取代。

　　任何一门功法所需求的元气都是特定的，比如道门诸修很难去炼化什么煞气死气，而阴冥鬼修也绝对不会沾染火煞属性的元气。

　　但是姜元辰研读一元创界理论，明白天地间的元气本质便是“道一”，由一而衍生万物。在太虚道宗的万灵归藏中就是以太虚道一模拟出来所有的真元属性。于是北冥归藏经的妙用就凸现出来了，这一门功法可以从天地间吸收一切的元气属性，然后在体内演化天地，以紫金铜炉重新炼化成姜元辰所需要的本命真元。

　　至于北冥海中的真元属性也被姜元辰化作了一门略带阴柔的水属性，走的乃是太阴真水的路子。

　　水之德，利万物而生生不息，以水属性的真元承载一切，以北冥归藏炼化吞噬他人的真元法力也无不可。在北冥海和紫金铜炉的双重转化下便是无生真元也可以被他转化成为北冥真元。

　　而之所以有着北冥二字，也是从北冥琼鲲衍生而来，因为姜元辰摄取他人真元的手段仿若鲲鱼吸水一般，源源不断纳入体内。

　　又是三天三夜，姜元辰的《北冥归藏经》真正完善，姜元辰对空一吸，天空中的种种元气直接被他吞入腹中，然后通过北冥归藏将其中的阴阳两性分离，化作太阴真水以及纯阳真元融入北冥海以及紫金炉。

　　这一门功法大成，姜元辰迫不及待跑去了林子轩的修行之处，准备找他练练手。


第九十三章 飞鸟游鱼

　　藏名山，姜元辰在山阴，林子轩在山阳，姜元辰在一处山泉修炼，而林子轩则是在一处岩洞。

　　听闻姜元辰过来找自己切磋，林子轩也是乐意之至：“难得师弟起了兴致，做师兄的怎么也要奉陪一二。”

　　二人携手来到一处空地，姜元辰定下规矩：“你我二人不可使用法宝，只得以自身道法神通相对。”

　　“这是自然，师弟的桃木剑毁了，至今还没有新的法器，为兄自也不会趁人之危，且让你先动手吧。”林子轩的战斗经验比姜元辰丰富许多，修为也比姜元辰高出来一大截。姜元辰刚刚进入玉液初期，但是林子轩可是早已经将境界巩固达到中期，开始不断积累自己的浑厚法力，甚至向着后期阴阳龙虎调和的阶段进发了。

　　姜元辰闻言，大袖挥洒，一连串太阴真水对着林子轩泼过去，灵水寒气逼人，在空中凝结一个个冰晶。

　　林子轩一愣，挥手一条火龙将真水汽化：“师弟的太阴灵水居然不是净瓶里面准备的了？”用火龙将真火汽化，林子轩似有所悟，这种太阴真水和姜元辰的太阴养神水似乎有些差别。

　　据宗门典籍记载，那太阴养神水可以融汇太阳造生水成为一种特殊的神水，如果最后得到星华的孕育还可以成为传说中的三光神水。

　　但是姜元辰刚刚施展的那太阴真水，似乎和自己的大日真火所对立？是太阴之气凝聚的一阵真水？

　　林子轩疑惑之下，也招出来一个拳头大小的黑金色火球对着姜元辰试探打去。这便是林子轩以纯阳之气演化而来的大日真火。

　　姜元辰屈指连弹三滴真水将火球扑灭，不等林子轩继续攻击便是一道寒月剑意刺去。

　　林子轩一闪身，同样一道赤阳剑意将寒月剑气打碎，笑道：“师弟这段时间的剑法总算是有些提高了！”刚说完，林子轩的战斗本能忽然警示，原本想要向左跨步的时候猛然向右侧连走了三步。

　　目光惊疑不定看了看左边的空地，似乎什么都没有看到。但林子轩仍是相信自己的灵觉，在周围怪异的闪躲起来，明明很多地方可以躲避却仍然扭曲着身子选择了另一条路。

　　是幻术！林子轩面色凝重，几次交手之后明白姜元辰的太阴真水法力在汽化之后仍然在附近漂浮和周围的水汽结合，如果自己不小心沾染这些水汽之后会被他瞬间冰封。

　　“师弟果然最喜欢这种步步为营的做法，但是战场瞬息万变可不都在你的操控之中！”林子轩双手合十，做横扫状，一把赤金色的火焰神刀从他掌中飞出斩向姜元辰脖颈。周围的幻术一一破灭，却是好几十个水球在林子轩身边转动，如果他一脚踏错，恐怕如今便要被水球纠缠，彻底落败了。

　　姜元辰当先跨出一步，左手抱圆，脑后飞腾一道灵泉冥海将火焰神刀收入其中。

　　到底姜元辰的北冥归藏也仅仅小成，以太阴真水汇聚的灵海也仅仅是一口泉眼模样，日后如果姜元辰修为大进随手布划江河海洋，那源源不断的法力足可以称得上同阶无敌了。

　　水火相生相克，但姜元辰不等这一股元力在灵泉爆发，顿时将原本的太阴真水法力化作了一种可以兼容火元的望月真元，直接将其中的法力纳入体内北冥海之中。

　　“果然，以外在表现为太阴真水后，对火元就有些麻烦了，不像原本的望月真元那么轻松接纳。”

　　不过姜元辰将自身的真元分化阴阳两极，以太阴作为外相，不断炼化纯阳作为金丹根基，其目的自不是逞凶斗狠而是要为金丹大道做准备。所谓战力不外乎是行道护道的手段，岂能为了追求力量的强大而损了道基？

　　“你居然收了我的法力？”林子轩看出来不对劲，飞身又对着姜元辰一拳砸来，姜元辰以掌心包容，一个漩涡从掌心出现开始吸取林子轩的法力。不过林子轩到底对自身法力掌握精通，立时开始回收自己的法力和姜元辰僵持，火气水元不断冲击。

　　忽然，一道罡风从山顶卷下来将二人分开。孙康一个闪身来到了姜元辰身边，伸手搭在了姜元辰的左腕，面色惊疑不定：“你这功法如何学来的？”吞噬他人功力，这种法门自然让他联想到了吞天魔功。

　　“好叫师叔知道，这是弟子融合诸门功法所创造而出的一门法诀，名讳《北冥归藏经》。”对孙康的质疑姜元辰早有准备，他创出来这一门功法原本就指望着师门给自己作见证，自己从道门玄功中参悟的北冥之法和吞天魔功自是不同。

　　没在姜元辰体内感觉到一丁点吞天魔功的影子，反而感觉到一股道门纯正的真元，孙康的面色好了几分：“你且将你的法门仔细说来听听。”

　　姜元辰略略将自己的理念说了一下，孙康听到姜元辰从一元创界论中得到启发忽然一挑眉：“你知道么？吞天魔功的创始人也是从此法门中参悟而出的吞天魔功。”

　　“……”姜元辰愣了一下。

　　孙康继续说：“不过这种吸取他人功法的秘术都有几个共同的缺点。第一，当敌人修为高出你一大截的时候这种功法不可用，很难从那人身上吸收真元，还有被反震爆体的风险。第二，若是有人对自身真元掌控极为高深，那么这种吸收他人功法的神通也不能用。咱们道宗的紫霞宝衣便是如此，那紫霞气护身之后可以抵挡这种功法神通的特性。还有一种便是对方同样也具备吸收法力的能力，这时候施展功法只会造成双方的反噬，若其中一方强盛或许还能成功，如若不然便是两败俱伤的结果。”

　　孙康跟姜元辰提点一下，告诫姜元辰：“所谓法力还是自己慢慢熬练最好，你这种法门可以使用，但绝对不可造成依赖性，不然我便上报师门将你这功法废除！”

　　孙康的脸色越发严厉：“而且，你不可主动吸收他人功法，同门不可用，道门正派修士不可用，至于那些邪道修士随你自便吧。”

　　所谓功法，用之正则正，孙康自也明白这个的道理。但是为了不让姜元辰有了贪欲，肆意妄为吸收正派人士的修为而堕入魔道，孙康才刻意说了一大堆话。

　　“修道之路，道为本，心次之，力最为下。弟子断不会为了法力的增强而堕入魔道！”姜元辰指天发誓：“若弟子贪念蒙心堕入魔道，当受天诛！”

　　听姜元辰这般说话，孙康总算放下心来，不过此事照样要对宗门禀报一下，帮着姜元辰证明此功法的来历方可。不然，其他宗派要是看到了姜元辰的行为，岂不是要扣上他一个偷学吞天魔功的罪名？

　　“不过你小小年纪能够有这般领悟，创造这般功法，也是不错了。”孙康颇为感慨，要知道他当初上缴宗门的自创功法仅仅是一个小小的望气法咒，比起姜元辰的《北冥归藏经》差的太远，连杨陵的《九莲合气诀》也不如。

　　行前人之路不过为“士”，开自身元道名之为“师”。姜元辰如今开辟一条道路自也有着宗师气派。纳前人之道而自开一脉，这才是一位修道者所需要的潜质，也才能走到极高成就。

　　孙康又对林子轩道：“你两位师弟都创造了两门功法各有玄妙，不知道你准备的如何了？”

　　“弟子自知才学浅薄，自不敢和两位师弟相比，弟子所创乃是一套剑法。”

　　剑法？孙康颔首：“我道宗三绝，剑道也在其中，你能够创造一门剑法也不错了。罢了，你二人继续切磋吧。”孙康一闪身，便回了山顶忙着布置山神祭坛去了。

　　大日真火和太阴真水，姜元辰和林子轩的功法相生相克，因为姜元辰不再施展北冥归藏仅仅使用太阴真水抵御，不知不觉两人开始了法力的对撞。真火真水不断相击，一缕先天水火之气在二人斗法中被激发出来。

　　林子轩首先感觉不对，眉心一颗火珠飞出，火珠之中一只三足鸟不断展翅长鸣，而紧随其后姜元辰的水灵珠也自动从河图跳出，那里面的游鱼不断甩着尾巴。两者同时吸收那一道先天水火之气，不断淬炼自身。

　　三足鸟当先破壳而出，一只彤红火鸟从火灵珠飞到空中仿若一轮艳艳红日。

　　而金须黑鲤似乎不甘其后一般，也从水灵珠甩尾而出，一片乌云遮顶，风雨随之降临而来。

　　姜元辰和林子轩盘坐凝神，一人头顶风雨，一人头顶艳阳，两种截然不同的异象就在二人三丈之内显露。随后艳阳和乌云化作一个日月水火太极图运转三息，最后飞鸟和游鱼才又归入二人眉心泥丸宫里面。

　　二人同时睁开眼，林子轩感慨说：“这第二元神终于是成就了！”

　　所谓第二元神自然不是元神真人们的那种阳神，而是自身第二个精神源。

　　大凡修士只有一个魂魄，同样也只有一个灵识本源，在开辟泥丸宫之后就可以利用自己的灵识，在道门称之为“灵神”。别看姜元辰曾经具备双重心界，但是他的精神本源也仅仅只有一个。

　　按照神道的说法，这种精神体唯有到了阴神境界，也就是金丹之后才能长时间的出窍游行，故名“阴神出窍”。不过阴神之体仍然要惧怕天雷、阳火等损伤，所以很少有金丹修士就来玩一手阴神出窍的把戏，稍有不慎就再也回不来了。大抵都是到了真人境界，才会用自己的阳神游走天地山河。

　　所谓的第二元神，便是在自己的魂魄本源之外再开一道灵识精神源，即便是日后本尊被毁，也能够将意识保存在第二元神中顺利活下来。

　　而且第二元神都是用灵物作为灵神寄托之根，才可以吸收上面的灵性完成自己的灵神孕育。而且，到底这个也被称之为第二元神，其另一个妙用便是可以随意游走外界而不需要担心所谓阳气以及天雷的伤害。毕竟第二元神和自身的阴神出窍不同，阴神出窍乃是无根浮萍，但是第二元神却有着灵物作为根基，于那些天地精灵很类似。

　　不但多了一个保命的手段，还让自身多了一门御敌的手法，姜元辰二人自也兴奋异常。


第九十四章 水之五德

　　因为灵神成就，姜元辰和林子轩辞别，匆忙回去山泉附近闭关参悟自己的游鱼灵神。

　　泥丸宫中，金须黑鲤在无何有之乡中游荡，天空中太阴寒月不断有月华凝珠被黑鲤吞食，以此壮大自身灵神。

　　林师兄的三足鸟不用问乃是走的金乌路子，日后元神之后便可以真正羽化成为三足金乌，为自己增添一大臂助，但是自己这一条黑鲤的进化方向何在？

　　鲤鱼之道，最常见的便是如同红菱一般幻化真龙，但是姜元辰的这一条金须黑鲤同样也有着演化鲲鱼的可能。

　　鲲鱼之道，潜于冥海，不知其深几万里，若有一日朝天化鹏展翅遮天，一鸣惊人必冲天九霄。

　　鲲鱼之道最符合姜元辰的逍遥之境，也让姜元辰心中在化龙和鲲鹏间颇为犹豫。

　　“算了，黑鲤灵神刚刚化形而出，还是先为他选择一门功法才对。”

　　原本姜元辰的意思是，为自己的第二元神选择《水神经》修行，但是如今既然自己的北冥归藏已然创造出来，也就不需要修行其他法门，直接让自己的这一道黑鲤灵神修行北冥归藏就是。

　　北冥归藏，北冥鲲鱼，也或许姜元辰的心里面也有着一点想要让黑鲤化作鲲鹏的念头吧？

　　不过同样是北冥归藏，在本身和第二元神身上修行也有了很大的区别。黑鲤灵神并没有观想太阴明月，而是行走的水德之道，走的是身藏冥海的路子。

　　水有五德，首名之浩。水流入海，浩大无尽，仿若有道，其包容万物，故而姜元辰才有了北冥归藏的理论根基，此乃水之仁道。

　　其次曰流，水之道川流不息，经山不止，过涧不停，潺潺不息，岁月不歇，此乃水之大勇。

　　再次讳洁，水无色、洁净，洗涤万物，其身之洁乃是水之礼道。

　　其后乃演，水之无形，精善变化，或以柔克刚，或以静制动，立于不败之地，此乃水之大智。

　　最后为润，水之德，润泽苍生万灵。无水，万物不得生，有水，万灵生机就此而延。损自身而惠及万物，此乃水之大义。

　　在道门之中崇尚五行五德，每一种行道都有自己的德行。水的包容、水的不息、水的净洁、水的形变、水的惠生，这都是水的德行。

　　不拘仙神两道，参悟水之道而修行有成之辈不要太多。

　　姜元辰便是有意让其行走水之道，随着金须黑鲤运转北冥归藏经，一枚先天道文凭空出现在金须黑鲤的额头。水灵珠毕竟是曾经的先天灵宝残片，其中自然有着水之大道的经意真谛，这一道象征水的道文便是天地间的一种神秘纹路。

　　“似乎比起一元玉恒篆文中的水文还要多出来几分玄妙？”姜元辰仅仅是看到那一枚道文，便仿佛看到了涛涛江水不断奔腾的景象，下一刻，那江水又变成了潺潺小溪，再一变又是静止的山泉。

　　不过这一个水行道文也给了姜元辰启发，泥丸宫的另一件法宝河图忽然动了起来，开始解析这一道道文。

　　河图乃是姜元辰的本命法宝，虽然姜元辰的意图是让它演算天机，但是其根基也是水元，同样可以铭刻这一枚道文。

　　法器这一个等级的法禁只有三阴和六阳两套法禁，河图在十几年的祭练中已经将三道阴禁和五道阳禁培育出来，最后一道六阳法禁似成未成，如今在水之道文的激发下终于将最后一道阳禁培育出来。

　　一枚水行道文坐落在河图能源根基的万川归流大阵中，虽然姜元辰模仿的水文似是而非，但也使得这一座大阵更多了几分先天道妙。

　　“如此，便是顶级法器了，只需要最后将九道法禁合二为一，那么就可以晋升宝器的范畴了！”姜元辰暗自欣喜，将河图重新收起后又看了看正在修炼北冥归藏的金须黑鲤，最后才将目光放到了自己手腕上面的佛珠中。

　　一道灵识进入其中，在一个金色空间里面一个白胡子老道士养神打坐。

　　“前辈，请了。”姜元辰的灵识进来之后自发化作人形。

　　“道友无需如此。”那老道士看姜元辰对他一行礼，同样也回了一礼：“若非道友让渡出来这一串玉珠，老道恐怕早已经魂飞魄散了。”

　　这一位老道士便是姜元辰借助佛门普度之法救下来的那一位鬼仙，因为其根基被彻底损毁，姜元辰就把他留在了玉佛珠里面修养。

　　“前辈乃是尊长，礼不可废。”这位鬼仙据说度过了两次鬼劫，论起年岁少说也有四五百岁了，姜元辰虽然不惧这位鬼仙，但敬老一些也是应该的。

　　“不知道前辈在此可曾察觉了什么？”

　　听到姜元辰这么问，鬼仙脸色一肃：“道友的这一件玉珠绝对不简单，你看！”

　　鬼仙对旁边一指，忽然有着二十四个佛像从四周浮现，不断念诵经文，直让人生出皈依佛门之心。同时，一股大光明力量落到了姜元辰二人身上，鬼仙身上的幽冥气渐渐消散，而姜元辰身后一轮明月出现，将这一道光辉抵住。

　　一刻钟之后，那一股强大的光明力量才真正消散。

　　“此物绝对不是我们九州界的宝物！”鬼仙到底活的年岁久远，自然也明白自己这一方世界的来历：“这一件玉珠必然是传承了另一个世界的道统。那么它为什么落到了我们这里？而且这二十四个光影中传出来的一股力量似乎还有着震撼心神的能效。为此，老道有了一个猜测。”

　　“是什么？”姜元辰到底修行不过数十载，很多东西都不了解。

　　“道友是太虚道宗的人，可知道太虚道宗的开派祖师紫阳真人？”

　　“这自然晓得。”

　　“那么道友可知道那位真人怎么死的？”

　　“不是跟仇家对抗最后身故吗？”姜元辰愣了，其中似乎还有隐情？

　　“对也不对！”鬼仙一叹：“那位真人昔年号称九州第一人，有着半仙之称，九州之中怎么可能有人将他害死？”

　　“前辈的意思是，我家祖师是界外之人害死的？”

　　“一万年前，原始世界被毁，十位大尊截取部分碎片演化了我们九州界，那么其他那些仙人们自然也可以开辟其他的世界。”鬼仙说道：“据我昔年探查一处古修遗迹的记载，发现我们这个世界至少碰到了两次的世界级碰撞。至于其他的异界来客，我们也迎接了不少次，都对我们世界造成了不小的变化。”

　　姜元辰点头，关于界外来客的传言从不断绝，太虚道宗的天问试炼就是想着要监测外来者的存在。灵州曾经出现过一位天外来客，那位似乎想着在灵州建立一个统一的国家，但是称霸之路刚刚进行到一般，就被他的一位恶毒妃子给刺杀了。后来才知道那女子乃是另一个国家派遣过来的奸细，于是这位天外来客半路身陨，至于他的魂魄被太虚道宗收走，因此也让道宗琢磨出来一点界外的东西。

　　其他那些大州或多或少也都有这种事情发生，据说是十大尊昔年炼制的天地胎膜已经开始出现漏洞的结果。但是所谓世界级的碰撞，姜元辰还是第一次听说。

　　“第一次的碰撞似乎是和另一个修真界，后来在天阳仙君的操控下将两个世界的通道封印，不过据说那个通道就在南海地界，时不时也会有一些界外生灵从海眼出现，甚至南海的部分生灵也是从异界演化而来。”

　　“道友可记得二千年前的南海赤潮？那就是异界生物和本界原本的南海生态环境相互影响的结果。最后，原本的南海生灵构成链被崩毁，但却又融合了新的生物构建出来了新的南海生物循环体系。”

　　关于天地生物的生克循环体系，道门在数千年前就有所提及，和姜元辰在梦蝶世界中学到的生态链是一个道理。

　　外在的物种闯入原本的生物链，必然要引起一系列的影响变化。

　　“那一次的赤潮将原本的南海仙门毁灭一空，晚辈在典籍里面也看到过。”姜元辰说道：“第二次呢？”

　　“至于第二次，似乎就跟贵派紫阳真人有关，古迹里面的记载有限。以老道猜想，恐怕贵派祖师便是死在了这方面吧？毕竟本界没人能够杀死那位真人，便是如今魔道第一人的无生老祖也不见得敌得过昔年的那位真人。”

　　“……”姜元辰过了一阵才缓过来：“那么前辈的意思，这一串玉珠？”

　　“来自一个他方世界是必然的，而最关键的一点便是这一个世界的目的。这串玉珠自有功法传承，难道道友想不到什么吗？”

　　“传道？那一个世界想要来九州界传道？”

　　“恐怕不单单是传道，若有人激发了这些光影，或许我们这个世界便会跟那个世界打开一个通道呢。”鬼仙指了指上空，姜元辰仔细看了看，才在金色空间的穹顶部位看到了一枚七彩琉璃舍利子。

　　不需鬼仙继续说，姜元辰也明白了，换句话说，这一串佛珠很有可能是一个佛门占据主导的世界送过来的坐标之类的东西？

　　道统之争！道魔两道已经很激烈了，如果佛门跨界而来，那么……

　　姜元辰毕竟是道门修士，对佛门修行没有亲眼见过，唯一一点认知也是来自梦蝶世界中的佛道。没恶感也没有好感，跟他没什么关系的一个宗教而已。

　　但是如果涉及到了道统之争，那么姜元辰的态度怎么也不能置之不理了。

　　“这件事你最好跟你们家长辈说一下。”鬼仙提醒道：“你得到玉珠并且帮我解脱魔法的这件事绝对瞒不过去，还不如直接坦白将整件事交给灵虚真人吧。”

　　灵虚真人成名颇早，即便是这位鬼仙也对他很是信赖。

　　“嗯！”姜元辰点点头：“晚辈明白。”涉及到了道统之争，如果此物真是佛门传递过来的感应之物想要大举入侵，那么他自然不敢将这一件不知深浅的东西一直拿在手里面。虽然对超度鬼魂很有用，但是其风险比起利益更大了数倍！

　　“那前辈要如何？”

　　“灵虚真人怎么也不是小气的家伙，一块寄魂玉总也是给得起吧？到时候我在你身边做个客卿，还请道友不要介意才是。”此物既然和异界有关，那么鬼仙也不敢在此久居了，生怕成为第一个倒霉的池鱼。

　　“前辈青睐，晚辈自然乐意之至。”这位鬼仙知道的东西很多，对姜元辰而言一个博学广闻的参谋很有用。

　　二人合计了一阵，姜元辰才将灵识退了出去。

　　看着佛珠，姜元辰的感官很复杂。一开始仅仅以为是一件佛门法器也不甚在意，也就把它带在手腕作为镇压心魔的物件，但如今成为了异界传递信息之物，姜元辰再不敢随便小看此物了。


第九十五章 太虚洞天

　　毕竟大家都是修行之辈，花上月许的时间就把山庄彻底建造完成，当孙康将山神祭坛埋在灵脉之中这边的事情就算是告一段落。

　　只可惜，此地到底是中州之地，太虚道宗也不敢逾越册封山神，唯恐得罪了赤霄剑派等三大仙门，于是就仅仅立下祭坛制作一个假格神位留给未来的山庄主事人。如此一来，那山庄庄主也能保持着结丹大圆满的境界，足可以撑起来脸面。

　　姜元辰等人做完这些事情后，那些内门弟子留下来看守山庄，而姜元辰和林子轩则跟着孙康回了太虚道宗。

　　回去休养了一天，第二天的时候姜元辰在鬼仙的催促下求见荀阳，把玉佛珠的事情彻底坦白。

　　“是吗？还有这一段隐情？正好灵虚真人对你自创的那门功法挺感兴趣的，你跟我走一趟太虚洞天吧。”荀阳给其他诸弟子布下一份试卷，便让姜元辰跟他走。

　　姜元辰走之前看到李文那一份试卷，送上了一个自求多福的眼神。李文选择了炼器修行之法，但是这一份试卷上面可都是炼丹以及画符的问题，他能够及格才怪！

　　不过李文频频递过来眼色，姜元辰心一软袖中落下来一块玉简，里面记录了草药的一千二百种用法。

　　李文大喜，正要去捡起来的时候忽然玉简炸裂。

　　荀阳面色平静：“姜师侄？”

　　明白这些小动静瞒不过这位师叔，姜元辰对着李文耸耸肩，直接跟着荀阳离开了，只留下李文欲哭无泪望着那一份试卷。

　　洞天，当元神真人对空间的了解达到一定程度后就可以尝试着开辟空间了。

　　在太虚道宗这也是一门必修课程，比如最简单的储物空间，每一位结丹期的修士在上缴一份自创功法之后，还要展示自己对空间对天地的理解，做出来一件空间物品。

　　太虚道宗曾经出了数位真人，但是太虚道宗的洞天世界只有一座，那就是紫阳真人昔年所开的洞天，经过诸位真人的联手祭练，据说有了自化世界的可能。

　　姜元辰跟着荀阳来到洞天入口，迎面而来便是一股纯粹的纯阳紫气。

　　紫气进入体内，经过四海九江等诸多经脉的淬炼，到了丹田北冥海再度被纯化，最后最最精纯的一道元气落入了紫金铜炉中。

　　“洞天的元气充足，灵虚真人让你在此修行一天，你切莫浪费了这个机会才好。”

　　姜元辰点头称是，北冥归藏经直径运转，不断从洞天中抽取元气。

　　北冥归藏经对元气的吸收速度比起原本的望月经要快了一倍，而且北冥归藏经转化元气的效率也很高，一滴滴太阴真水被他炼化出来流转经脉，一缕缕纯阳紫气落入紫金铜炉化入先天氤氲紫气里面。

　　二人在一个通道走了一阵子，忽然眼前一亮进入了另一方天地。

　　这一方天地似乎和白阳山脉一般大小，但是天空之中自有一颗紫色的太阳运转，为整个洞天提供了活力。

　　荀阳看到姜元辰的目光，对他解释道：“天空中的紫阳乃是昔年祖师爷从太阳星上面获取的一部分大日本源，和外界的太阳星遥遥相感不断抽取大日精华完善我们的洞天。”

　　“那太阴星呢？”姜元辰虽然看到这一方洞天充斥着充沛的纯阳之气，但也看出来这一方世界因为阴阳不调而没有真正的生灵。

　　“太阴星倒是没有，所以此界的阴阳并不真正协调。”

　　“此界的生灵应该都是从外界移植过来的？”姜元辰问道。

　　“不错。”荀阳指着洞天中的那些灵兽灵植：“这些都是外界迁移过来，这一方洞天很难诞生自己的生灵。不过其他那些仙门的洞天也大抵如此，都没有达到生命诞生的地步。”

　　“别看其他仙门都有自己的洞天存在，但是真正能够和我们洞天媲美的只有天门道的龙门洞天以及寒月宫的寒月洞天，其他几位仙门的洞天就差了点。”

　　天门道一脉单传，但是每一位天门道的弟子都能够成就元神，外加天门道传承五千载，就算是八百年一位真人诞生，六七位真人联手缔造的洞天绝对不简单。

　　而寒月宫，寒月宫的本名是冰魄玄宫，建立在并州寒山顶部，而因为其洞天若一轮寒月高立冰宫上空照耀并州，故而冰魄玄宫也被成为寒月宫。她们的洞天可是弈王的妻子亲自开辟而出。论起来，紫阳真人全盛之时也不过和寒月宫祖师伯仲之间，皆是半仙之尊，仅差渡劫飞仙。

　　二人走走停停，荀阳跟姜元辰解释九仙门存在的深一层含义：“数千年时间，九仙门换了好几拨，唯有具备洞天世界以及山河金印镇压气运，还有一位元神真人主持大局才能具备九仙门的资格。但是洞天的开辟非一日之功，纵观如今修行界，已知的门派洞天只有二十五个，加上历史存在的那些门派，九州传承万年也不过是三十三个洞天罢了。”

　　九仙门占据了九个，五大魔宗必然有洞天存在，姜元辰盘算了一番，神道那边每一位阳神级别的神灵都可以将自己的神域化作洞天，算起来又是五六个，还有东海水晶宫绝对也有一个，南疆的天妖宫应该也有，那么剩下的几个想必就是前人遗留了吧？类似水月洞天之类。

　　至于几个消隐的洞天，想必是传承彻底断去，洞天的入口再也寻找不到了。

　　不论如何，灵州的洞天只有太虚紫霞洞天一个，以一州之地供奉，也难怪和天门道和寒月宫数千年的苦工比拟。遥想中州那少说存在的四五个洞天，早就将中州的灵气给瓜分了干净。三大仙门必然存在的洞天，以及其他两个留下来洞天的门派，中州的灵气被极度瓜分，所以这些年青州渐渐有了赶超中州的架势。

　　中、青、云、灵四州，以灵州的灵气最为稀薄，但是架不住这边人少，又只有太虚道宗一个大仙门，一个洞天存在，比起那些灵气浓郁却又被诸多仙门洞天瓜分灵气而言好上了太多。

　　荀阳带着姜元辰来到了一座山峰。紫霞洞天里面是一片空旷的大地，然后随意种植了许多的灵植，散养了很多灵兽。但是在中央地带有着一根通天天柱峰。

　　这一根天柱峰和外界紫阳峰的形状一模一样，正是几位真人的修行之所。

　　二人来到灵虚真人的居所，一位道童领着二人叩见灵虚真人。

　　因为都不是灵虚真人的嫡传门徒，他们只需要行一个晚辈礼即可。

　　姜元辰暗自打量这位真人，真人周围气息飘渺不定，模样和寻常人家的耄耋老翁一般，但其面相只有一股威严，不愧是曾经道宗的掌门人，如今道宗修为最强的顶梁柱。

　　“太哲给你说了吧，我想要看看你的那一门功法。”太哲便是荀阳的道号，关于道号唯有真传弟子才有资格具备，所以姜元辰目前不是被他们称呼为姜师侄便是长明师侄，如果他凝结金丹之后也应该得到自己的道号了。

　　明鸿灵羽广静真，太玄冲微道景和。姜元辰是第九代弟子，按照排列属于玄字辈，只是目前还没有自己的道号罢了。

　　一个三尺高的傀儡小人忽然落在了姜元辰掌中，灵虚真人说道：“不需要你自己运转玄功，通过这一个傀儡将功法演示三遍就是。”

　　姜元辰心下一缓，明白灵虚真人如此做法是照顾自己的隐私。不然灵虚便是要求以灵识强行探究姜元辰的体内功法运转，姜元辰也没有反抗的余地。只不过这位前辈德行不错，选择了一个缓和些的办法。

　　姜元辰慢慢将真元注入其中，然后将自身北冥归藏的功法运转行功三遍，最后又将一切重新推倒，按照自己的那一尾金须黑鲤的功法重新运转了三遍。

　　“同样是北冥归藏经，但是其中一个存在借鉴另外两种法门的痕迹，而另一个却是真正的浑圆一体。”灵虚真人看的分明，姜元辰自身运转的功法借鉴了一种丹鼎类的观想法门，加上原本望月凝神经的痕迹太深，不好彻底毁去才继续观想明月。

　　造就一种“月满拦江”的境界，将明月中的太阴之气和自身真元相合。不断提纯所谓的太阴真水。

　　但是另一种法门就不同了，这才是真正的北冥归藏经的运转，走的是水德之路。

　　“这法门很不错，虽然目前仅仅有炼精化气一个大境界的法门，但是未来前景不错，或许可以和魔门的吞天魔功分庭抗礼。只不过——”

　　灵虚真人话锋一转：“此法门和我太虚道宗无缘。”

　　太虚道宗的根本经典只有一道《太虚紫阳金章》以修炼纯阳气为主，培养自身先天氤氲紫气，走的是生之道。

　　但是姜元辰的北冥归藏，其真正的理念走的是水之道，姜元辰的紫金炉鼎之法是为了融合太虚道宗的经典所刻意改良。

　　但是在灵虚真人眼中，两道功法的理念毕竟不同，北冥归藏的理念是“万物道一”和太虚紫阳的生生造化差异很大。

　　别看姜元辰如今修行了北冥归藏，但其根本还是紫金铜炉里面的那一道氤氲紫气，日后结丹之时也只能选择太虚道宗的诸多道丹凝结，而不是北冥归藏的太阴真水凝丹，北冥归藏仅仅是一个用法而已。在姜元辰手中最多用来吸收元气，转化属性，唯有在金须黑鲤身上才能真正发挥出来神效。


第九十六章 虚空诸界

　　灵虚真人看完之后戒心放下，此法门的确和魔道的吞天魔功不同，行走水德之法，颇有几分道门清净之道。

　　“好了，这一门功法我算是知道了，日后若有人以此为借口口伐与你，我道宗自不会坐视不理。你若无事，今天便在洞天修行一日，也好好将你的根基巩固一番。”

　　洞天中的灵气供元神真人修行，甚至从天外虚空中吸收灵气，比起白阳山更甚三分。而姜元辰强行以真火纯化玉液真元，如今法力比起一般的玉液修士要浅薄些许，在此修行一日至少抵得上他在外面一个月的修行。

　　“真人，弟子有件事还请真人做主。”姜元辰从怀中拿出来玉佛珠。当灵虚真人看到这一串玉珠，脸色忽然一变：“此乃佛门之物？怎会就出现在九州界？”

　　姜元辰看这位真人知道佛门之事，立马将自己和鬼仙研究的结果告知灵虚真人。

　　“你们做的不错，佛门的确是他方世界的道统。”灵虚真人拿着佛珠思量起来：“不过要说佛门有什么攻击性倒也错了。想那佛门自道门分离出去不过数万载历史，在万年前那一场原始浩劫中，佛门损失惨重连唯一一位佛祖都坐化了，更别提那些所谓的菩萨和罗汉。”

　　灵虚真人看姜元辰和荀阳一脸迷茫，补充说道：“佛门的佛祖便是我们道门的道君，佛门便是我道门一位道君另立旁门开的一方大光明修心法门，此后那位净光道君号称无量净光如来，演化了一处大光明天佛国。而所谓的罗汉菩萨是佛门的一种境界分划，跟我们道门的天仙类似，不过再具体的老道也不了解了。”

　　“这些对佛门的认知还是昔年紫阳师祖带我游历大千的时候才知道的。”

　　游历大千？这位真人去过其他世界，姜元辰迫不及待问道：“敢问真人，其他世界到底是何模样？”

　　灵虚真人看了看姜元辰，暗自推演了他的命程。看上去倒也不是短命之相，加上不久后的丹元大会当有他一席之地，也可以视作自家的真传弟子。这些他方世界的消息，金丹修士大多都了解一些，灵虚也不刻意对姜元辰保密。

　　想到此，灵虚真人才笑着说道：“虚空诸界都是一万年前原始大陆破灭之后，在虚空衍生而出的种种世界。按照等级分化也有着诸多不同，我们目前所在的洞天称之为泡沫世界，生死幻灭无常，不具备生灵存在，算不得完整的世界。往上则是天地玄黄四个等级的世界。黄级世界没有长生超脱之道，虽然一点超凡力量的显现，但生灵最多不过是三百载岁寿，可以称之为凡境。”

　　“再往上的玄级世界，具备金丹修士乃至元神真人的存在，但是无有天人长存，也就是我们目前九州界的状态。想当初，我们有十位天仙高人存在，不想这些前辈之后我等居然无有一人重整九州界。”灵虚真人颇为感慨：“地级世界具备天仙以及合道高人的存在，而更遥远的天界据说有着一位位道君坐镇。至于天级世界之上便是所谓的本源世界，也就是原始大陆。”

　　灵虚真人面带追忆之色：“昔年我跟着师祖遥遥看了一眼如今的原始大陆，被巨大的元气风暴所席卷，当初浩劫之时诸位道君天尊大打出手的传说看来也是真的。”

　　看姜元辰听得津津有味，灵虚真人许久不曾和晚辈闲聊，话匣子也随之打开。

　　“按照我在虚空诸界的见闻，有很多世界具有着主从关系。有一些玄级世界和一个地级世界相连，将那一方世界称呼为‘上界’，在玄级世界达到容纳极限后就可以进入上界继续修行。”

　　“那我们这个世界可有上界？”

　　灵虚摇头：“自然没有了，我们当初有着十位天人坐镇，要不是相互之间打斗把九州界的根基损毁，加上另一个世界的干扰，我们这一方世界也不会一直没有人成仙。”

　　荀阳早就知道这些东西，在一边闭目养神，唯有姜元辰求知欲越发旺盛。

　　灵虚真人划出来一面水镜，把九州界的地图展示出来。

　　“我们这一个世界虽然没有所谓的上界，但是同样有着三十三个洞天以及两个黄级的低等世界存在。”

　　“甚至九州界因为数千年前的一处撞击，和一个玄级修真界勾连在了一起，两界相互牵引之下两界的本源都在一点点损耗，只待日后一方强势起来彻底将另一方吞噬。如此一来，必然会有一个地级世界诞生。”

　　“南海？”姜元辰看灵虚真人画出来的地点一怔：“莫非是天阳仙君昔年封印的那个通道？”

　　“不错。”灵虚赞许的看了姜元辰一眼：“两界融合的大势早在仙君尚在的时候就已经定下。因此我们还刻意钻研了那一个修真界的修行法门。你觉得，那浩明派蕴丹成婴，修炼所谓气海元婴的法门是从哪里来的？那就是我们对另一个修行界的研究成果。”元婴修行法门和九州界传统的金丹大道差距甚远，自然是从另一个世界引进而来。

　　“那浩明派还能作为九仙门之一？”姜元辰惊讶道：“就不怕他们怀了异心？”

　　“到底都是九州界出身，他们还想着如何？”灵虚笑骂道：“你小子比起老道的戒心还重！九仙门之中除了浩明派，天工府的那些傀儡机关也是界外一个修士落入此界之后所流传出来的。”

　　由于九州界的天外屏障越发稀薄，这个世界少说迎来了好几次的天外来客，也给这个世界带来了一些变化，只不过真正革命性的变化并不存在，一个小小的天外来客也很难撼动这个世界的万年底蕴。

　　不再说这些不着边的话题，灵虚对姜元辰说起来那一串佛珠的事情：“佛门当初的那位佛祖都死了，如今的佛门不过是一片散沙苟延残喘，哪里可能有什么攻伐九州界的计划？此宝物应该是一位佛门大能身陨之时为自己准备的一条后路。”

　　灵虚真人一敲佛珠，鬼仙从里面飞了出来辩解说：“但是我绝对感应到了那佛像和舍利之间，存在着一股空间的波动。”

　　“你们所见的那一座大阵以及那一颗舍利子想必是那一位佛门修士，欲要请有缘人帮他寻找自己的转世之身吧！当有人激发那一颗舍利子的时候会被送到其转世所在的世界，将他点化开悟。”灵虚真人心中忽然一动：“众生一世而亡，此乃天地法则的限制，那位佛门修士既然可以将魂魄转生重来，想必也是天仙修为。”

　　灵虚思量一阵，掏出来一道灵符。灵符通体青色，上面绘着一道紫金色的符文，随着灵符的出现顿时周围的纯阳灵气开始汇聚。

　　“此物乃是师祖昔年留下的灵符，其中已经具备了仙元的特性。”灵虚把灵符贴在了玉佛珠上面：“此物应该可以镇压玉佛珠的能效，直到姜小子金丹乃至元神之后，可以试着帮助那位佛门中人寻找自己的转世之身。佛门重视因果缘法，到时候自然少不了你的好处。”

　　当然，灵虚真人此举也是有着压制玉佛珠的用意，毕竟是佛门之宝，姜元辰天天戴在身上指不定也会出事，受到佛门的影响，故而用这一道道门灵符镇压。

　　“种因得果，佛门的那位高人想必打算着以此玉佛珠寻找一个有缘人，帮助有缘人参悟佛门之道，然后因果循环之下那有缘人也可以去帮他重开佛性了。”灵虚真人忽然有感，这个有缘人真的是姜元辰不成？联想姜元辰在漠城的一番能为，这一串佛珠必然入了无生老祖的眼帘。

　　无生老祖的法门，尤其是接引神光和往生魔域，已经多了几分佛道大解脱的味道。如果他得到了这一串佛珠，或许就可以直接悟道归入佛门了！

　　佛门精通三世法门，或许姜元辰仅仅是一个暂时的佛珠执掌？日后此佛珠要落到无生老祖手里面？

　　灵虚心下冷笑：好一位佛门高人，这一手算计玩的不错啊，到时候我家晚辈岂不是要被无生那厮杀人夺宝？

　　仔细看了看姜元辰，灵虚真人心下起了爱才之心，毕竟是自家的弟子，总不能为无生老祖做了嫁衣不是？

　　这位真人暗自动手替姜元辰将自身天机命数遮掩一番，又暗自在他身上留下了一道印记以便随时救人。

　　“行了，这一串佛珠你先戴着，日后出了问题赶紧找太哲禀报，我会及时出手将其中的佛光镇压。至于这位鬼仙道友，可否进一步说话？”灵虚命荀阳带着姜元辰去外面修行，刻意将鬼仙留下交代了一些事情。

　　姜元辰贪图此地灵气也没有多想，专心运转玄功吸收这里边的纯阳元气，不断炼化太阴真水和培育氤氲紫气。

　　原本姜元辰体内的太阴真水若小溪一般法力稀少，毕竟将气态的真元转化成为液态，在质量突破的同时，数量上面也消减了一大半。如今姜元辰要做的，便是慢慢采气打坐，将太阴真水法力重新充斥了自己的经脉气海。

　　这一次修行，虽然根基没有真正稳固下来，但法力比起一天之前要浑厚的许多，尤其是紫金铜炉中的那一道先天氤氲紫气比起原先更多了几分灵动。

　　先天氤氲紫气乃是生灵之本，生灵昼沐日光，便是从太阳星中吸收了纯阳生气补养自身的先天元气，太虚道宗的修行主旨也是采集纯阳化作生气，这紫霞洞天中的纯阳紫气是从太阳星里面直接抽离而出，没有经过天空风罡云层的消减，其妙用让姜元辰体内的氤氲紫气比原本几乎多了一半。

　　姜元辰收功完毕，鬼仙兴冲冲地的刮着阴风回到姜元辰的佛珠里面。

　　“道友，这一次你倒是得了大好处了。”鬼仙乐呵呵说了一句，随后任姜元辰如何询问也不再吭声，直说回了竹屋再讲其他。


第九十七章 羽翼初成

　　姜元辰的竹屋不大，狴犴也好，鬼仙也罢，都不需要真正的住所，唯有红菱这个婢女颇为麻烦，姜元辰索性就命她在不远处的瀑布水潭中潜修了。

　　回到竹屋，鬼仙拿出来一篇经文：“这是灵虚真人赐给我的鬼修法门，并且这位真人承诺，只要你能够结成金丹，那么他就帮我恢复修为！”

　　“哦？这倒要恭喜前辈了。”姜元辰道一声贺，鬼仙目前修为大损，不花上数年的功夫绝对恢复不了。

　　“道友！你难道还不明白吗？”鬼仙一副孺子不可教的模样：“灵虚真人的意思是让我护你修行啊！这说明太虚道宗准备大力培养你了！”

　　姜元辰一愣：“到了我这地步，还能够怎么培养？”

　　“远的不说，每一位真传弟子的护法神你有么？每一位真传弟子要搬去天苍峰修行，现在你能去吗？听说一年之后就是所谓的门派大比，似乎要定下十位真传弟子直接入住天苍峰，难道你不想去争一争？作为真传弟子就可以代表宗门去丹元大会了！”

　　丹元大会，这是九大仙门联合组织的一次交流，是为了联合九大门派之力炼制转轮丹，顺带进行九仙门间的一场比斗互相试探一下宗门未来砥柱的实力。而且丹元大会，既然以“丹”为名，上面出现的种种丹药对姜元辰的日后修行很有帮助。

　　非上品丹不食，这是姜元辰的信念，但是到时候诸多著名炼丹师齐聚一堂，他们摆出来的丹药可都是上品丹药！然翁作为百草山的主人，也是丹元大会名义上的主持者。

　　鬼仙似乎比姜元辰自己还着急，毕竟在灵虚真人的话里头，他的前程就全在姜元辰身上了。

　　鬼仙的劫数一重难过一重，第一道鬼仙劫数之后勉强和刚刚度过三灾劫的金丹修士同等，再往后的第二重雷火劫数亦不过是堪比金丹第二境和第三境。在灵虚真人的话语中，日后他若是想要度过一次次的鬼仙劫数，只能请姜元辰帮忙以纯阳之气帮他调理才行。所以，这位鬼仙比起姜元辰对姜元辰日后前程更为热切。

　　“其他的先不说，如果你能够去参加丹元大会，那么也能够替我讨要几颗凝魂养神丹，助我更早恢复修为。还有你那只书精狴犴，也能够更进一步了。更别提对你自己的帮助了，据传闻每一个参加过丹元大会的修士都能够轻松踏足结丹期为渡劫做准备。”

　　听着鬼仙的话，狴犴从人皮书里面溜了出来，双目炯炯有神盯着姜元辰。

　　“太虚道宗你们这一代弟子刚刚成长，如果你能够坐上大弟子的首席位置，那么所得到的关注最大，日后掌教之位有望！”狴犴在太虚道宗待得时间很久，自然清楚他们这一代弟子的情况。

　　“……”姜元辰无语了：“我虽然成就玉液境界，但林师兄的修为要高出我一大截，还有杨陵师兄等人想必也各有机缘，一枝独秀根本不可能。能够得到真传弟子的位置我就满足了。”

　　“不是满足，是必然！”狴犴断言：“目前玉液期修为的修士只有你和林子轩，就算一年之后多了几个玉液期弟子，难不成能够多出来十个人？”

　　筑基是修行第一难关，其次的难关便是金丹境界了。中间心动内火、玉液真元、黄芽结丹，都仅仅是金丹成就之前的一个个步骤。即便是太虚道宗的那些内门弟子，稳扎稳打也有希望走到结丹境界，不过是花费时间的多寡罢了。

　　姜元辰当初在筑基境界的根基很扎实，连带着他心动期没多久就进入了玉液期，林子轩也是同理。但是他们俩的机遇并不能复制，一个精通火行对本命真火在筑基期就提前功成；一个是水行，早早避开了心动期的内火躁动。在狴犴想来其他人怎么也要再耽搁几年，稳固心火才是。

　　“行了！这件事我自有打算，倒是前辈既然要护我周全，总也要通名报姓一番吧？”

　　“我俗家姓周，字明池。”

　　“那我就称呼您一声周老了。”姜元辰对周老问道：“周老博学广闻，可知道灵虚真人所言的那些洞天以及黄级世界到底是什么？”

　　“仙门洞天，大都是有主之物，跟你没什么关系，反而是那两个黄级世界。”周老笑颜道：“你可知那南疆妖族？为何妖族偏居一隅之地居然还能够保持下来？正是那位天妖宫主人借助两位妖族大圣留下来的遗泽，将他的那一个洞天晋升成为真正的世界！那一个世界之中仿若上古蛮荒，为妖族提供一代代的新生血液，再让我们防不胜防。不过道门也有趁此不断放血收割的打算，所以对那些妖族汇聚南疆睁一眼闭一眼。”

　　姜元辰面色一凝：“那位天妖宫主人那么厉害？”

　　“曾经的气运之子啊，人妖血裔，要不是此子性子阴毒奸邪，道门或许也要多出来一位紫阳真人那般的人物呢。”

　　姜元辰不置可否：“另一处呢？”

　　“应该在天门道吧？据说天门道曾经奉天阳仙君之命做一件大事，应该就是准备将那一方世界彻底融入我们这里，在九州之外化作第十州吧？”周老顿了顿：“听说在丹元大会之后，九仙门还有一次秘密集会，应该就是通过天门道的通道去想办法吸收那一个世界的本源，将那一个世界彻底融入我界。到时候，太虚道宗绝对不会瞒你们这些，你也有资格进入其中去搜寻灵脉化入九州界。所以当务之急还是要赶紧修炼，将一年之后的宗门大比赢下来！”

　　周老挥挥手：“我早年转修鬼道，没甚可教你的东西，但是我给你做一个陪练也足够了。”

　　“不忙，我的法器宝剑被毁，需要重新找一把才行。”姜元辰思量一番：“那瀑布下面的红菱，周老觉得该如何做？”

　　“此女根性不错，你好好培养也是你的一个助力。”周老有件事没有告知姜元辰，在灵虚真人的预计中往生殿必然要击杀姜元辰夺取佛珠。

　　那么姜元辰身边的人越多，战力越高，对姜元辰的保命也有利。

　　日后红菱化龙、狴犴炼就真形、自己恢复修为，再加上太虚道宗的护法神，难道还不能保护姜元辰的安全不成？

　　“嗯，我想着帮她寻一门化龙之法，然后请前辈指导她修行。”

　　姜元辰起身，直接去水潭处将红菱喊了出来，然后带着周老和红菱向着琅嬛殿千机阁走去。

　　伏明正在跟刚刚回来的兰芷婆婆说起寒月宫的事情，有感姜元辰到来，一具傀儡化身下来接待。

　　“要化龙的法门？”伏明思量了一下，用天机盘也帮着红菱测了一下根骨。

　　红菱本身仅仅是一个赤鲤鱼妖，能够老老实实修行化龙玄功也是当初一位道人的点化。

　　在伏明的观看下，并没有看出这尾鱼妖有什么过人的天赋，唯一一个是根基扎实，另一个就是姜元辰所言的品行不错。

　　“那就巧了！”兰芷忽然笑了：“老身这一次去并州恰巧得了一门化龙的法门。”

　　两位长辈从二楼走下来，兰芷审视的目光看着红菱，对姜元辰道：“这就是你收的那个婢女？”

　　“不错。”姜元辰和兰芷不熟，但对这位长辈也将一切礼节做全。

　　“莲花峰这边缺少人手，此女我先带回去，一年之后再让她回去找你可好？”姜元辰知道这位婆婆的性子，面恶心善，做事从不解释，但也不会随便欺负晚辈。

　　想那莲花峰上花精无数，怎么会缺少人手？不过是兰芷婆婆想要帮姜元辰教导红菱罢了，毕竟一个婢女具体要做什么，可不是一个山水间的小鱼妖就可以知道的。知人知面不知心，连人都尚且如此，兰芷自然也不放心红菱这个野生鱼妖。

　　“那就请婆婆费心了。”姜元辰扭头对红菱说道：“婆婆有意教导你一年时间，你好生在婆婆那边修行法门，依照婆婆的性子自不会薄待了你。”

　　红菱诺诺应了一声，走到兰芷的身后。

　　“时候不早了，师兄，老身就先回去了。”兰芷刚刚走几步，忽然对姜元辰说了一句：“长明小鬼，你未来一年时间多去小寒山走走吧！”

　　姜元辰不知道兰芷所言用意，但他玉佛珠中的周老却是明白了。

　　“小寒山可是太虚道宗传说中仿照并州大寒山而来？你如今修行太阴真水，那小寒山对你有用！而且，小寒山的阴气对我和狴犴也有帮助！你们家这位婆婆的眼力不错啊，刚刚一照面就看出来你修改功法了？”

　　“嗯，小寒山吗？”姜元辰若有所思，对兰芷遥遥一礼：“多谢婆婆指点。”随后，又对伏明行礼：“长老，那晚辈就不打扰了。”

　　“去吧去吧。”

　　姜元辰离开之后没有直接回自己的居所，而是跑去山巅林子轩那边找他帮忙炼器。姜元辰想要一把新的法剑，但是同样也想要一条鞭子，于是突发奇想画出来了一张怪异的法宝图纸。

　　林子轩眉头紧缩：“一个莲灯柄？输送法力之后可以发光，还可以变成三尺长剑，还能够化作丈长的灵鞭？你这个要求很高啊！”

　　“有这块天外星铁做材料还不够？”

　　“不行，就算用星铁作为材料，可以帮你将真元转化星辰元磁，但是想要随意激发灵光，并且化作长剑和灵鞭也不切实际。”虽然林子轩帮助姜元辰炼器不要手工费，但是没有材料他也办不到啊！

　　“加上这一壶元磁之气呢？”姜元辰取出一个玉壶，里面是当初从羽冠修士手中得到了元磁之气。

　　“顶多帮你淬炼法宝，具备元磁之力的属性，仍然需要一个如意随心的材料。”林子轩思量了一阵，一拍手：“对了，剑冢！去剑冢选一道灵魄剑光应该就行了。”


第九十八章 太虚剑冢

　　剑冢，这是太虚道宗仿造赤霄剑派的剑冢而来。

　　太虚道宗仿制其他州域的灵地很多，比如并州大寒山仿制的小寒山，南疆炎谷仿照的小炎谷，还有沙漠、森林等等环境。

　　至于剑冢自然不能跟赤霄峰那一座存放过先天灵宝赤霄剑的剑冢比拟。在太虚道宗的剑冢里面，最高等的才不过是一口仙剑，还是半残货。

　　“剑冢，乃是封存遗剑的墓冢，想要具备最初的剑灵之气必然需要上万宝剑的埋藏，经过漫长岁月才能够诞生灵韵。不单单修行者的法剑，凡人名家的宝剑也可以被收藏在此。”林子轩带着姜元辰来到剑冢门口。

　　“有一位前辈，他当初的人道试炼直接从凡间寻了一千把名剑藏入剑冢。”

　　每一把剑都有着自己的历史，一般而言寻找十把宝剑，观摩它们的历史也足够体悟人道，明了自身道心。而那位前辈寻找了上千把名剑埋入剑冢，采千剑剑灵之气以一颗无上剑心凝聚一品道丹，最后成就了一代元神真人。

　　“静元真人吧？”姜元辰子站在太极门前说道：“几位真人里面似乎这位最喜欢用剑。”

　　来剑冢修行无所谓，但是从里面收取宝剑灵魄的话，需要跟宗门报备一声，用自身的善功来换取。

　　姜元辰当初寻回来山河印，积累的功勋没有用尽，本来他的意思是用此功勋换取剑冢的一把灵魄剑气，但是在刘凯的言语下他这一次在漠城所为对太虚道宗也有益处。

　　目前的中州很乱，凭空蹦跶出来十几位阴神级别的神灵，对中州门派产生了很大的动荡。而那些中州的真人们联手加固封印加上和那些阳神级别神灵的约定，只能派遣座下弟子来一一清除神灵。

　　这些雷州出来的神灵，在雷州都有着自己的根基，即便是神体破灭也能够在雷州恢复，神道的生命力很强。

　　但是，仙道修士就不同了，加上他们在本土作战畏首畏尾，甚至都没人敢真正对神灵们下杀手，生怕自己遭了天谴被业力缠身。

　　毕竟是景阳道派和赤霄剑派牵头，十几个中州门派联手清剿，每个人都有着自己的私心，根本没人愿意冒着被神灵诅咒的风险发出最后一击。

　　于是封印神灵，所需要花费的精力也就更大了。

　　“所以，刘凯师叔说，这一次你立功了？中州乱了跟我们有什么关系，仅仅为藏名山开路？”林子轩拿着密匙把太极门打开，二人径直进入剑冢，顿时感觉一股肃杀之气扑面而来。

　　“不是中州，是翼州。师门原本也曾经几次对翼州出手，虽然有翼州本土的力量反抗，但想要压制我们灵州的势力也不可能，最后之所以我们不能将翼州并入灵州的版图，当然是中州和并州跟着拖后腿的缘故。如今中州乱了起来，杨陵师兄他们那一番小打小闹，恐怕也具备一定的战略目的了。”

　　当初姜元辰和林子轩的试炼是在中州进行，可杨陵等人直接跑去翼州谋划教化道德之气，开辟一个跟灵州接壤的国家。

　　按照孙康等长辈的意思，他们捞了一比后就可以收手了。但是如今中州乱了起来，自然顾不得灵州对翼州这边的压制了。

　　在太虚道宗的牵头下，几个灵州的宗派纷纷派遣弟子进入翼州，一方面是帮助杨陵巩固那个新生小国，一面也是为了扩大灵州的版图向翼州进发。

　　当然，兰芷婆婆原本带着几位女弟子去并州游历，也因此多了一份外交的工作，联手并州寒月宫也在夺取翼州的版图。

　　“九州的局势很复杂，牵一发而动全身。漠城一行直接引动了雷州、中州、灵州、翼州、并州，五个大州的局势变化。因为其他宗派的影响太大，师门虽然不能明面上嘉奖什么，但是来剑冢去一件灵魄还是可以的，而且伏明长老还把宗门的那一门幻遁保命之法教授给我了。”

　　万灵归藏和流光幻遁，都是太虚幻境这一门无上神通的前置修炼秘术。

　　林子轩一愣：“虽然你幻术方面的天赋很高，已经彻底完成了五感蒙蔽，开始试着迷惑灵识，但师门交给你这门法术，是寄希望你练成太虚幻境还是想要你逃命啊？”

　　“应该是为了我在往生殿手中好逃命吧？”姜元辰想了想：“毕竟我在漠城的那一番作为可是把他们彻底得罪了。”

　　二人穿过太极门，走了几丈路就到了一处巨大的空间。

　　空间上空自发光明，照亮整个空间，这个巨大的空间外围有着一道道的灵绳，以四方之形把中央的剑池封印起来。

　　“东方之龙，西方之虎，南方之雀，北方之龟，我们从东边走吧。”林子轩托着一盏灵灯照明，这一盏灵灯是姜元辰从血阳魔宗的修士那边夺过来的血焰魔灯，因为姜元辰用不上就直接给了林子轩。

　　“为兄对灵结之术不了解，师弟来开吧。”这种利用灵藤树皮搓成的灵绳，在编织的时候就被蕴含了特殊的封印力量，并不是被算入炼器范畴而是和御兽、唤神一般算到杂艺里面。

　　姜元辰好歹在兰芷婆婆那边学了几次灵结的课程，仔细打量了一下灵绳，也看出来是兰芷婆婆的手笔。

　　伸手在一条青色灵绳上面震动几下，真元按照特定的频率运转，周围来回缠绕的几条青色灵绳全部闪开，让姜元辰二人走到了剑池里面。

　　接着，灵绳再度封印，不让剑池中的剑气冲撞出去。

　　林子轩拿出来自己的青冥剑，剑身一阵清鸣，将围拢过来的各色剑气纷纷震碎。而姜元辰头顶一轮明月之中也有着三道剑意飞舞，将周围的剑气纷纷绞碎。

　　太虚道宗的剑冢分为三层，这第一层剑冢中埋得藏剑，大多是人间名家所铸，或者是一些蕴含剑意的法器和少数几件宝器飞剑。

　　在此剑池中，剑意虽然汇聚，但是对姜元辰和林子轩而言并没有大的威胁。二人小心翼翼穿过剑池，来到了中央的一柄断剑处。这一柄断剑就是剑冢里面封存的仙剑，因为是残破之剑，就用来构建整个剑冢的三层空间了。

　　两股法力同时传递到了断剑之上，一道玄光闪过，二人便从剑池中消失不见进入了第二层的剑冢。

　　剑冢的三层空间全都是依托那一口断裂的仙剑，在第二层的剑池中央也有着一把断裂的剑身，和第一层的剑池一模一样。

　　第一层的断剑仅仅是投影，第二层的断剑已经具备了剑意，而真正的断剑则是在第三层里面。

　　第二层和第一层其他环境也大致相同，唯一不一样的是，这第二层已经不是用灵绳来封锁剑池，而是用八条铁索化作八角边形死死困住剑池。同时，每一道铁索上面还有专门的灵符覆盖，似乎镇压其中的剑意很艰难。时不时，铁索上面化出来一条金龙，将撞击到边缘的剑意击碎。

　　“这第二层中潜藏的飞剑灵剑可都是宝器以及灵器，每一道飞剑之中都有着自己的剑意，想要走入剑池中心必须要以自身的剑意与自身真正相合，才能够避开这些灵剑飞剑的感应。”

　　说着，林子轩示意姜元辰将封印铁索开启，他要先给姜元辰做一个示范。

　　第一层埋藏的那些宝剑，大多是人间名家铸造的凡剑，虽然具备一些灵性，甚至在剑冢剑灵之气的感染下激发剑气，但是姜元辰二人轻松走过也很正常。

　　不过第二层的剑意就不同了，当初林子轩也仅仅止步于第二层外围，没有进入最中央的地方。而他所用的青冥剑，却是第三层空间自主飞过来的一道剑魄，林子轩重新打造了一个剑体，作为自己的护身之用。

　　但姜元辰的目光很高，加上林子轩、周老、狴犴等人的鼓动教唆，心中也打定主意要去第三层看一看。

　　林子轩跨入剑池，顿时剑池升起一层白雾，林子轩一脸凝重，自身仿若化作赤阳一般将白雾逼退。接着，一道道剑意从剑冢潜藏的灵剑飞剑中引动，或显化飞龙，或显化火凤，还有花草虫鱼、风雨雷电种种剑意在林子轩周围转动，不过感觉到林子轩身上的那一道纯阳剑意，仅仅是包围着这一股剑意，而没有真正上前。

　　这些灵剑虽然具备灵性，但到底没有自己的意识，即便是攻击来人也仅仅是本能的排斥生气，只要将自身生机屏蔽，那么自然也不会被剑意所反击。

　　忽的，一道白色剑意飞到了林子轩面前，青冥剑中灵光一闪，便将那一道剑意击退。青冥剑中的本源乃是第三层中的剑魄所化，其价值比起等闲的宝器灵器要高出一筹。虽然有一些剑意因为属性的关系，想要过来挑战，但在这一道青冥剑本源剑魄的护持下，林子轩来到了断剑旁边。

　　姜元辰呼出一口白气，看着朦雾笼罩的剑池也踏足其中。

　　白雾围拢回来，姜元辰定眼一看，顿时明白这所谓的剑池白雾到底是什么东西。

　　这白雾分明是剑气被压力凝聚成一滴滴水珠的模样！一滴水珠，就是一道杀伐凌厉的剑气。

　　而姜元辰进入剑池的同时感觉到了一股莫大的压力笼罩下来，这是整个剑池所有剑意汇聚而来的压力。姜元辰深吸一口气，小心运转寒月、幻月、杀月三道剑意，以月华剑光把自己裹在其中，小心迈向剑池中央。

　　剑气为形，剑意为魂，剑意比起有剑意所衍生的剑气要高一等。在三道月属剑意的防御下，白雾渐渐开了一条通道让姜元辰小心翼翼走过去。

　　但是，姜元辰身上毕竟没有青冥剑那种顶级剑魄护身，虽然周边荡漾的各色剑意没有直接排斥他，但也有不少剑意灵光跃跃欲试，想要跟这新出现的“明月剑意”比斗一下。


第九十九章 剑意比斗

　　最先动手的，还是刚刚被林子轩打退的白色剑意。

　　姜元辰脸一黑，这一道剑意中传出来的庚金之气，分明是一把太白精金剑的灵性所化！

　　姜元辰可没有一击破开此剑的本事，杀月剑意从太阴月华剑意中分离，跟着那一道剑意对拆了数招。

　　本来，姜元辰的剑法很惨，即便是几位名师严加指导也比不上李文等人，但是架不住这一道太白剑意之中仅仅具备了三式剑招留影，姜元辰以心神拆招之后用河图推算出来其中的破绽，直接将这一把剑意逼退。却不料，剑意在姜元辰周围盘旋不休，化作一只白虎不断呲牙。此时又有另一道太白剑意飞了过来，其中也是一道辛金之气，和庚金太白精金剑正好组成一对，同样化作一只白虎。

　　“阳庚金、阴辛金，这居然是一对太白精金雌雄剑？”两剑相合，每一道剑意之中都铭刻着三道杀招剑法，两两组合起来比起刚刚而言破绽顿时减少大半，相互弥补对方的破绽，逼得姜元辰只能慢慢见招拆招，渐渐也从中琢磨出来一套雌雄飞虎剑法。

　　金戈交鸣之声不断响起，姜元辰操控杀剑费了五百招的功夫总算是将这两口宝剑逼退。

　　“不错嘛，这倒是一个锻炼剑法的好去处，早知道，就应该逼着师弟天天在这边练剑！”林子轩悠闲站在核心等着姜元辰过来，不断评鉴姜元辰的手段。这里面埋藏的飞剑灵剑，仅仅留下一道灵性在剑池飞舞，但是剑意之中封存着昔年那些修士的特意剑招，可以对姜元辰进行喂招。

　　姜元辰击飞两口雌雄剑后，又有一道纯阳火龙剑意飞来。

　　如果说，太白剑意仅仅是好斗嗜杀的话，那么这一道火龙剑意就是天性的相克了。

　　太阴对纯阳，寒月剑意随之而动，在那一条纯阳赤龙的逼迫下也让姜元辰有了化灵的心思。

　　剑道的分化有很多种，比如法剑、杀剑、快剑、力剑等等，其他法门姜元辰了解不多，但是法剑追求意境的修行，在第一步模仿自然万象之后，第二步的化灵便需要将自己的意境活化灵动起来。比如刚刚那两口雌雄双剑所化的飞虎，这一道纯阳宝剑所化的赤龙，都是将自身剑意精研之后所开始的一种拟化。

　　姜元辰对剑术不通，但是对意境的扑捉很厉害，放眼整个太虚道宗九代弟子，姜元辰学会了五道剑意，这绝对是冠绝同门，上数三代也仅仅是六代弟子的静元真人可比。

　　只不过，姜元辰单单贪多而不专精，每一道剑意都只是象征了一种意境，并没有真正精研其中的变化。

　　以往碰到同门切磋，几道剑意就够他使用了，但是在这一处剑道大成的剑冢之中，这些埋藏的灵剑飞剑都已经淬炼出来自己的本命剑意，不少剑意甚至都进入了第二阶段的“幻灵”。

　　“小心啊！这种幻灵剑意如果具备实体，都可以跟金丹修士一较高低了。”周老在玉佛珠里面小心提醒。

　　没错，这种幻灵剑意大多都是金丹修士才能领悟的境界，而且还是专精法剑的那一小部分人。所以姜元辰从来不在意自己剑意的提升，但是如今被一道剑意狠狠教训了一顿，火龙剑意压着寒月、杀月两道剑意，也让他起了幻化灵意的念头。

　　幻月！最后一道围着姜元辰的剑意也催动起来，三道剑意再度合一，化作一轮明月与姜元辰自身合二为一。

　　月境蟾宫，桂树玉兔，在姜元辰的念想中最适合的剑意幻灵乃是那一株不灭桂树。

　　银色的桂树在姜元辰背后的明月轮中慢慢生长，太阴之气挥洒璎珞将火龙扫开，硬扛着火龙的攻击走向林子轩身边。

　　林子轩看到姜元辰的举动，险些一口鲜血喷出来。这是剑道？这分明是气道的法相神通吧？什么剑意幻灵，剑意原本就是道意的一种，姜元辰的做法根本就是银月道意法相的一种运用！你见谁家的剑法不是快捷凌厉而是长出来一树冠的太阴璎珞御敌？

　　银辉散落，周围的白雾以及种种剑意纷纷退避。

　　不过姜元辰倒是满不在乎，什么剑意道意，不外乎是对太阴明月之道的阐述，怎么使用那不是自家的事情？

　　“难怪狴犴说，自家这位主人剑心不纯，本以为是狴犴说的太不留情面了。但是如今看来，这话还是给他脸上贴金了！这何止是剑心不纯，这厮根本就没有所谓的剑道尊严吧！”周老一阵无语，也幸好他不是剑修，姜元辰也不是赤霄剑派的人，不然一巴掌就把姜元辰这个侮辱剑道的修士给拍死了。

　　剑意幻灵啊！这是何等的天赋，你就是化作一只玉兔跟火龙缠斗也好啊，居然用太阴璎珞这种神通避免争斗？

　　随后，火龙斗了一阵子看难以破开那漫天飞舞的太阴璎珞只好无功而返。火龙之后，又有一道剑意拦在了姜元辰的面前。这一道剑意乃是一只玉蟾模样，分明也是太阴一系的剑意所化。

　　姜元辰身后的明月轮一转，月桂树上面的璎珞在树下汇聚成一团，一只玉蟾同样出现在树下，同源之力不断吸引玉蟾剑意过来。

　　那玉蟾剑意本就是本能所至，想要吞噬同源的剑意来壮大自身，感觉到玉蟾在明月轮之中直接化作银箭飞了过去。

　　明月轮一变，化作一方虚幻空间将那一道银箭困在其中，重新显出来玉蟾剑意的模样。

　　“原来如此，是幻术！”林子轩揉揉脑门，还以为自家这位师弟忽然开窍了呢，感情真没有那种剑道天赋，能够在玉液境界修成法剑的第二步剑意幻灵。想必刚刚的举动是以幻月意境模拟出来剑道的波动，然后私底下直接使用了道术来进行防御吧？

　　本来剑池之中以剑独尊，施展其他神通很容易遭到所有剑意的一同攻击。但是幻剑之术同样迷惑了这些只有本能的剑意灵性，甚至林子轩和周老一时不查也被迷惑过去。但此刻，玉蟾剑意落入明月轮中总算是暴露出来姜元辰的水平问题了。

　　刚刚所谓的剑意幻灵，完全是借助了幻月剑意的本能天赋，迷惑了那一条火龙剑意，让那一条火龙知难而退。

　　不过，姜元辰也无所谓，因为他很快就可以学会真正的太阴幻灵之法了。

　　在明月空间之中，北冥归藏直接发动，通过同源力量的吸引将这一道剑意的灵性不断抽离出来融入自身的三道剑意。玉蟾太阴本源中蕴含的剑法以及感悟也被姜元辰一一观摩，增进自身对太阴之道的理解。

　　剑池北部，一口青玉灵剑忽然对着姜元辰冲过来，而刚刚飞起就被一股禁制力量给压了回去。

　　毕竟此地的灵剑飞剑都被压制封印，仅仅留下一道灵性剑意在外面漂浮寻找新的有缘人。而剑池之中虽允许剑意之间的相互争斗，但胜利者最多只能将本源抽取一半，接下来败者的剑意会回到本体中继续休养。借助这一种办法来培养极品灵剑，在第二层剑池里面的确也有着诸多不错的灵剑。只不过和姜元辰所化的太阴剑意属性不合，都在一旁四处飘动而已。

　　在姜元辰抽取玉蟾本源的时候，剑池自主传递过来一道信息，想要姜元辰将这把剑收取。不过姜元辰并不想去取这一口青玉灵剑，将玉蟾剑意中的本源抽离一半后，再度把这一道剑意放走。剑意不敢继续停留，直接回到本体之中继续休养，同时一道灵气落在青玉蟾剑帮助它恢复本源。

　　连败三道剑意，姜元辰自身的剑道总算有所小成，寒月幻月杀月三道剑意重新合聚起来，一道太阴月华剑意真正成形，在姜元辰的手中化作一根月桂枝桠。

　　这一次，林子轩和周老是学精了，仔细打量半天才下了断言。

　　这一道剑意的的确确已经步入了幻灵的层次。银绿色的树丫上面不断有新旧枝叶幻灭交替，而太阴之气从枝桠上面弥漫冻结冰晶，周围不少没到幻灵等级的剑意纷纷回到本体之中。

　　“不愧是幻术天赋超绝之辈，剑道不行，以幻道触类旁通凝聚幻灵剑意。”周老在玉佛珠中连连赞叹：“想来这位能够有这般天赋，应该是因为自己的灵感很强的缘故？”不知觉，周老看出来姜元辰自身所具备的最强天赋。

　　不是什么毅力韧性，不是什么智慧悟性，而是他的通灵感应。能够具备灵梦的天赋感知旁人的强力思绪，能够很快的捕捉意境的存在，甚至能够轻松和天地沟通。不过他之所以有这么强大的通灵感应，也是两次天人合一境界的洗礼以及那一次天问试炼的缘故，或许还有他小时候那一场梦蝶的关系。

　　直面天地之威，让姜元辰对天地间的各种变化很敏感，所以才能够激发了灵梦的天赋。

　　不过一得必有一失，姜元辰的灵感很强，也让他不能够适应一些不洁之物，比如各种污秽之气和怨愤死恶等等情绪。

　　拿着太阴剑意幻灵的月桂枝桠，周围不少属性不合的剑意直接避走，只留下六七道纯阳属性的剑意和一道太阴属性的剑意。

　　太虚道宗偏爱纯阳紫气的修炼，那些死去前辈留下来的飞剑灵剑也很多都是纯阳属性，至于太阴属性的几把灵剑都是从外面找回来的，很少是宗门修士遗留在此。

　　尤其这些剑意幻灵之间也有比斗，大多数的太阴属性剑意都被同属性剑意夺了本源或者被纯阳属性的剑意击伤，回到本体中恢复，所以姜元辰这一次仅仅看到了两道太阴剑意。刚刚的玉蟾如果是太阴寒意的凝化，那么这一道太阴剑意便是“灵动”。


第一百章 乘风御六气

　　姜元辰面前的这一道灵动剑意，乃是一只玉兔模样。

　　看到自己面前的那一只玉兔，姜元辰轻轻一笑，挥动手中的月桂树丫将几道纯阳属性的剑意排开，直接对着玉兔剑意扑捉过去。但是那玉兔剑意，娇小玲珑，颇得狡兔真谛，在姜元辰的月桂剑网中躲躲藏藏，只好让姜元辰完善剑意的念头作罢。

　　反而是另外几道纯阳剑意，相互之间也有所牵制，被姜元辰看出来其中究竟。

　　“原来如此，这些剑意虽然仅仅是本能，也惧怕同源的几道剑意暗中对自己动手？”

　　姜元辰算计一番，挥动月桂树丫对着一只火鸟一阵攻击，刻意击伤这道剑意后，其他几道剑意索性撇了姜元辰跑去吸收那一道剑意的本源了。几道纯阳剑意不断缠斗，那一道太阴剑意跑的又太快，姜元辰轻轻松松来到中心地带。

　　走到断剑旁边，姜元辰松了口气。

　　“感觉怎么样？”

　　“看到这些剑意，明知道它们的威力被压制了大半，但心中也直打鼓啊。”

　　“以后多来几次就好了。”林子轩轻轻道：“这里可是一个练剑的好地方，有这些剑意帮着喂招呢。”

　　姜元辰摇摇头，他才懒得往这边来呢，宁可去炼一炉丹药也不会跑去耍一套剑法。

　　二人同样以法力引动断剑，一股飘渺仙灵的剑意从断剑中引动，林子轩和姜元辰的剑意同时被压制了下去，然后二人来到了第三层空间。

　　第三层剑池，便不能以剑池而称呼了、最中央地带有着一把擎顶空间的巨大断剑存在，断剑上面纠缠十几道铁索钉在了四周石壁上面。

　　十几根铁索在空中纠缠，如一张蛛网困住了中央的断剑以及周围的数个石台，每一个石台都有着专门的封印镇压其中的灵剑，而这些悬挂的石台也被铁索给封印起来。这里面的灵剑可都是灵器之流，连几位陨落的元神真人佩剑也在这边。

　　“这些灵剑不是我们所求，师弟的目标应该是上空的那些剑魄才对。”

　　第三层空间乃是剑冢的核心，那剑灵之气浓郁非常，直接从中诞生了一枚枚剑光灵魄。

　　这些灵魄，是剑灵之气千年凝聚而成，每一道的价值都不比宝器要差。

　　林子轩的青冥剑一阵震动，似乎和石台上面的某一柄剑引起了共鸣。

　　这一把青冥剑虽然以青冥为称，但却不是姜元辰第一次见到林子轩时候的那一把了。最初的那一把青冥剑早已经损毁，而林子轩这一把青冥剑使用剑冢里面飞离出来的一道剑魄重铸而成。

　　但是目前看来，似乎不单单是一道剑魄那么简单，很有可能是一位前任灵剑的本命剑魄。

　　“剑生灵魄”，这是法剑在“剑意幻灵”之后的第三个阶段，也是任何一口飞剑灵剑的进化方向。

　　通过剑气，培养剑意，然后剑意生成灵性而幻灵成功，最后真正凝练自己的灵魄，甚至渡劫而真正化形剑灵剑仙。

　　这种前人古剑中的剑魄和天上漂浮的那些新生剑魄不同。这些剑魄由剑意一步步纯化而来，象征了一位剑士一生的剑道感悟，和天空中那些纯净的剑魄有着本质不同。

　　姜元辰灵感很强，也让他很排斥他人的思绪杂念，所以他宁可选择新生并且没有剑意内涵的剑魄也不会选择继承一位前人的剑道感悟，因为前人的感悟更容易污染他的道心。

　　在林子轩仔细打量石台上面的那一把青色古剑的时候，姜元辰已经选好了自己的目标。

　　剑灵之气凝聚的灵物剑魄，在太虚道宗的第三层也仅仅有着十几道罢了。各色剑魄在空中飞舞，姜元辰的目标乃是其中一道紫光剑魄。

　　这些剑冢灵气孕育出来的剑魄，甚至连自己的本命专属剑意都没有，正适合让姜元辰随意涂抹书画。

　　逍遥游，取自“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷”从此中姜元辰衍伸出来了逍遥游这一套身法，但是不单单是步法以易经八卦的游走，这一套身法其实是一种操控元气的法门。操控六合之气而逍遥天地之间。

　　谁让姜元辰修炼气丹对元气的把握最高呢。

　　姜元辰如今又没有法剑在身，想要御剑飞行根本不用想，至于其他的法宝也怕引来剑魄们的反击，所以用身法在第三层剑冢空间游走，施法捕捉剑魄便是唯一的途径。

　　也幸好这边的空间不大不小，正好方便姜元辰施展身法，还有一个个铁索立足点让他能够于空中不断挪腾转位。

　　乘风而跃，一把对着紫光剑魄抓去，而那一群剑魄随之分开，紫光剑魄顺着一道赤色剑魄飞到了另一个角落。

　　姜元辰脚下的水汽忽然凝结一块巴掌大的冰片，姜元辰踏着冰片转向对着紫光剑魄继续抓去。

　　冰片摔落到林子轩头顶，林子轩叹了口气也帮忙舞动剑网缩小紫光剑魄的空间。不过林子轩倒也要注意避开空中的那些铁索以及石台才行。

　　姜元辰手上一缕缕玄气挥出，模拟出来剑灵之气的属性似乎想要将紫光剑魄引导过来。

　　金色的玄气慢慢飘过去，剑魄似有所觉立刻离开了原地。而姜元辰也只好一个翻身，在一条铁索上面轻轻一点，对着另外一个方位行去。

　　林子轩看姜元辰在空中任意走位跳跃，暗自想到：“可惜师弟今天穿了一袭皂服，不然若是白衣轻衫，倒颇有几分翩然谪仙的模样了。”

　　借助水汽、气流和铁索在空中不断行动，倒也真有几分金丹修士御气而行的模样。

　　林子轩看着姜元辰的动作，算计着空中那些剑魄的位置，用剑光将一部分的剑魄逼到一边以防止打扰姜元辰，只把那一道紫光剑魄驱逐到了铁索下方的位置。

　　有林子轩帮忙锁住其他剑魄，姜元辰压力大减专心对应这一道紫光剑魄。

　　手中各色玄气舞动，化作类似于剑灵之气的属性在周围化作一片片云彩困住了剑魄的大部分退路。

　　“抓到了！”姜元辰感到自己打过去的玄气将紫光剑魄困住，连忙伸手对着那一把剑魄抓去。

　　剑魄轻轻一吟，直接挣脱玄气的束缚对姜元辰面门刺过来。

　　“师弟小心！”虽然仅仅是一道新生剑魄，但其中的力量也足够将姜元辰的头颅击碎了。

　　姜元辰一张口，一道三尺长的紫色元气轻轻吐露，化作灵蛇模样将剑魄牢牢捆住。

　　为了这一道剑魄，姜元辰也舍得下血本了，连紫金铜炉中的那一道先天氤氲紫气都动用了。

　　这一道紫气乃是先天气，从品质上就比这一口剑魄要强，随着姜元辰的先天紫气融入剑魄，这一道剑魄算是被姜元辰打上了自己的烙印，化作一道流光被姜元辰承在手中。

　　施施然，仿若踩着台阶一样从半空中走下来，将剑魄交给林子轩。

　　“师兄，那接下来就靠你了。”姜元辰损耗自身先天气，损耗不小，一脸苍白。

　　“新生剑魄最好熔炼，即便是我这般修为也可以下手，但想要跟你心意相通还需要你亲自打下手，以精血交融才是。”

　　“这是自然。”

　　两人来到第三层断剑石台处，施法直接离开了剑冢回去凌云峰。只留下剩余的那些剑魄不断飞舞，而剑灵之气不断弥漫凝结，似乎要形成新的剑魄出来……

　　姜元辰很迫切需要一件趁手的法器，不然后面那一场同门比斗可拿不到好成绩了。

　　二人在林子轩的居住打坐调息，林子轩开始融化天外星铁慢慢制作灵胚，姜元辰则是在一旁收集天地元气慢慢采集练气。

　　将一应元气封入三元鼎中，把其中的杂质和纯气分开，纯净的灵气飘进玉鼎之中化作灵液，杂气则是在铜炉鼎中慢慢焚烧。然后一缕缕更精纯的元气再度呈现气态被收入黄木鼎中。

　　姜元辰并不急着凝丹，而是直接将黄木鼎启出，把里面的精纯元气吞入腹中修炼法力。

　　姜元辰的法力很精纯，为什么？比起其他人直接吸收天地精华，他却用三元鼎将元气不断精炼三转，最后那一缕纯净的元气方才入了腹中化作先天氤氲紫气和太阴真水。

　　这种修炼，让姜元辰的法力补充很慢，但是其法力精纯足以跟林子轩这位早他修行二十年的师兄媲美。

　　就周老自己所言，当初他结丹时候的法力品质也不外乎如此了。无怪太虚道宗是魔修最喜欢的修士，这法力的精纯比起普通修士高出来一大截，尤其是姜元辰和林子轩这种优秀弟子更是如是。

　　大头被姜元辰吞服，然后姜元辰才看向玉鼎中的那些玉液，施展北冥归藏的手法不断调控里面的元气属性，按照一味华玉丹的炼制法门开始精炼丹药。

　　当然，因为最纯粹的那一道元气被姜元辰吞食，想要出上品丹简直不可能，到了最后也仅仅练出来一颗中品华玉丹而已。

　　不过这也是姜元辰的目的，中品丹药送给宗门，自己只食用那一道精纯元气。一面可以充实钱袋一面可以增进修为，可谓两全。

　　至于铜炉中的那些杂气，最后被练成一撮灰烬收集在了一个玉瓶里面。这一瓶玉瓶中都是这种炉灰，这种浊杂的灰烬用来阴人最好了。


第一百零一章 宝器紫宸

　　一个月之后，二人联手炼制出来一件宝器。

　　林子轩面色欣喜，这可是自己第一次炼制宝器，虽然借助了天外星铁和紫光剑魄的材质缘故，但其中九道法禁最后融合的宝禁可都是自己的成果。

　　二人联手炼制的宝器总共有半尺长短，仅仅是一个剑柄大小，而在姜元辰看来这其实更像是所谓的“灯筒”。

　　灯筒由星铁炼制，末端和顶端都有着一个十二瓣银紫色莲花图案，只不过末端是正反双层莲，和莲座一般，具备吸收天地元气化作元磁星力的能力。而顶端仅仅是十二片莲瓣扣住了其中的紫光剑魄。

　　姜元辰在其中灌注法力，顶端散发一圈光晕，然后一个三寸大小的光柱作为光源照耀周边。

　　“这紫光剑魄自带的灵光不错。”姜元辰催动莲灯，紫光化作细针刺向林子轩的眼睛。

　　林子轩口吐一颗宝珠，在印堂处同样放出红光，将紫色细针刷入灵珠之中纷纷炼化。

　　姜元辰再一挥莲灯，光柱之中透出来凌厉剑气化作三尺长的紫色剑身。

　　这就是真正的紫光法剑，姜元辰走下石床到了外面练了一手剑法，又把紫光法剑用力一甩。

　　再度利用灯筒上面的阵法将里面的禁制转化，一条丈许长的紫色光鞭飞舞而出。

　　光鞭如灵蛇在姜元辰手中画圈旋动，姜元辰对着远处一抽，那一块大青石立刻被打成粉碎。

　　“宝灯、法剑、灵鞭，根据紫光剑魄的能力一共衍生出来三种形态，你准备怎么称呼？”

　　“就叫做‘紫宸’好了。”姜元辰爱不释手看着手中宝器。有河图推演防御，有紫宸作为攻击护身手段，还有太阴灵幡辅助施展太阴真水。

　　手段不贵多而贵精，如此一来也足够自己使用了。

　　“既然师弟有了护身法剑，那么就跟我一起去剑冢练剑吧！”

　　姜元辰脸一僵，轻咳一声：“师弟得了兰芷婆婆的指点，要去小寒山那边走一遭看看。”

　　不等林子轩说话，姜元辰拍拍屁股就走人了。

　　笑话，去练剑？还是好好练气吧！

　　小寒山，太虚道宗十六灵峰之一，进入小寒山的范围之后顿时感觉到寒意刺骨而来。

　　白雪皑皑，姜元辰问周老：“周老，你可知道并州那边的大寒山是什么模样？”

　　“跟这个差不多！”周老的魂体从玉佛珠里面飘出来，仔细打量这一座小寒山：“这一座小寒山本身居然就是一座冰寒属性的灵阵？”

　　“什么人？”一位女修忽然从小寒山上面飞落下来。

　　姜元辰看那女子，白衣胜雪，乌发披肩，心中一动：“可是莲花峰的木师妹？”

　　当初水月洞天来人之时，姜元辰和这位白衣师妹打过交道，似乎跟自己一样都是楚国的人。

　　木姓，乃是楚国大姓，楚国当初的那位开国国主就是姓木。

　　“原来是姜师兄！”女子面闪莫名之色：“师兄也是来这边练功的？”没想到这位师兄居然已经是玉液期的修为了？看来这一次的真传名额，这位师兄是稳稳占据了。

　　这些真传候补到底有着诸多便利，比如去寒山、炎谷、剑冢等地方修炼，只要不动了那些灵物阵法便无所谓。

　　“嗯，兰芷婆婆让我往这边走一走看一看。”姜元辰上前，施了一礼：“还请木师妹做一个向导了。”

　　“这是自然。”木青漪带着姜元辰慢慢走上山，一条冰晶小路在寒山冰雪下蜿蜿蜒蜒。木青漪对姜元辰说：“寒山这边有不少山洞，都是前人开辟专供修行之用，师兄也选一个山洞休息吧。”

　　两人，一个常年在莲花峰，一个常年在凌云峰，彼此都没有什么话题，一路沉默走了一刻钟的功夫。

　　“师妹是青漪还是青……”

　　木师妹笑了：“我是姐姐，师兄叫我青漪好了。”

　　姜元辰尴尬一笑：“实在是你们这对双胞胎长的太像了。”当初礼见水月洞天等人的时候，只有两位莲花峰的女弟子，她们长相相似，姜元辰依稀听杨陵说过她们是一对姐妹。

　　“我们可不是双胞胎，我比青淑妹妹大了三个月，我们是同父异母的姐妹。”

　　“抱歉。”姜元辰回了一句，心里面盘算开了。按照楚国的律法，寻常人家哪有纳妾的做法？想必还是王公贵族出身？而说到木姓首先就让人想到了楚国王族。

　　楚王宫吗？姜元辰想起昔日作为外门弟子的时候也曾经去过楚王国……

　　姜元辰不好多问，一路上跟着木青漪走到她的歇脚地。

　　“这里就是小妹的落脚地了。”木青漪指着面前的洞口说道。

　　“那师妹且休息吧，为兄自己寻一个山洞就是。”姜元辰和木青漪告别，在山中转悠了一阵，也寻了一个山洞。

　　“小寒山这边的寒气好重。”在木青漪出现之后周老就躲了起来，这时候再度露面。“这里的寒气可以让你的太阴真水进一步具备太阴的性质，对我这阴冥鬼体的修养也有帮助。”

　　姜元辰嗯了一声，闭上眼开始梳理自身所学。

　　姜元辰所学很杂，但是从藤木琏那边学到的巫术没什么大用，至少目前是如此。所以他后面的比斗一定要重新理一理自身的道术剑法。

　　他学会了五道剑意，这是姜元辰的优势所在。五道剑意，可以归类为“月”“水”两个体系，月剑的三道剑意已经聚合起来，日后只需要化灵参玄即可。但是水属性的两道剑意并没有支撑起他的整个水体系的剑道。

　　如果说寒月、幻月、杀月是以三角立足点作为月道的体系，那么若水剑意便是整个水系剑道的总纲，是御水之剑。后面的涌泉仅仅是其中一个水的具体使用法门，象征了泉水这一种自然现象。

　　但是水容天地，云雨、江河，海洋，这些全是水之道的具象，所以姜元辰的这一套剑法需要完善的地方太多了，姜元辰的大部分精力也都准备放到这边。

　　三月剑已经幻灵成功，在姜元辰的念想中准备将三月剑彻底归一，化作一道月华剑意，以此寻求机缘练出剑魄。剑魄一出，力抗元神，这是姜元辰的一道杀手锏。

　　而水之道的法剑才是姜元辰最喜欢，也是可以让第二元神施展的。毕竟自己那第二元神就是水德之道，修行了北冥归藏之后也需要一定的自保手段。

　　水德之心一成。水系道术无师自通。如果再有这一套水系的法剑修行，那么这一尊元神化身也就能够成为自己的绝大助力。

　　反而是自己，总要彻底定下未来的修行走向才是。

　　姜元辰内视自身，气海丹田中的那一个紫金铜炉不断燃烧真火，将其中的玉液玄气反复灼炼。

　　人体自身便是一个阴阳平衡，别看姜元辰外相展示着太阴真水以及月华三剑这种太阴属性的功法，但实际上他的身体内部也有着一股纯阳之气护身，绝对不会落到寒月宫冰魄道那群女修的下场。什么阴气太重，冰肌寒体……

　　外柔内刚，外阴内阳，使得姜元辰不会因为阴阳失衡而走火入魔。

　　自己学的法剑路子，能够师法天地悟出来两门法剑套路，也能够应付师门那边的审核了。自己都把月剑幻灵，便是荀师也不能继续对自己找茬了吧？放眼太虚道宗诸多弟子，哪一位有自己这般的天赋？

　　不过姜元辰想不到的是，正是他显露出来的剑道资质太高，居然在玉液期的时候就幻灵成功，所以更激发了那些师长们的性子。

　　“还真掰不过来你了！”这是孙康的原话，似乎要好好培养姜元辰对剑道的喜爱之心，于是接下来的一段时间内，姜元辰是彻底悲剧了。

　　至于道术，到了姜元辰这个层次能够模拟诸多真元属性，虽然说不上信手捏来，但也能够将浅显的五行道术一一施展，加上他最擅长的水系道术，这也就足够了。

　　而法宝方面，河图攻防兼备，又有推演布阵之效，是姜元辰的底牌。如今法禁大圆满的河图想要晋升宝器，必须等着姜元辰的修为更进一步结丹才行。

　　紫宸，这件姜元辰投注了莫大心血的护身宝器就是他能够压制诸多同门的王牌了。远攻用灵鞭，近战用法剑，还能够当做莲灯法宝使用。

　　至于太阴灵幡……

　　姜元辰心念一动，手中拿出来银白色的灵幡细细打量。

　　这一面灵幡在姜元辰十数年的祭练下才仅仅演化了七道法禁，想要按照《望月经》上面的步骤炼制第八道法禁还有一段时间。

　　不过小寒山乃是阴寒之地，正适合祭练这一件太阴法器。甚至在这边修炼还能够让他将自己的太阴碎心指和太阴散魄针好好琢磨一下。太阴玄光这门大神通必然要到了金丹境界才能够学会，他目前想都不用想。而且他结丹绝不会是太阴道丹，本命玄光也不会是太阴神光。

　　“周老陪我去山巅祭练太阴灵幡吧，那里似乎更能够接引月华。”二人说着走向山巅，而周老这时候想起一事：“我当初游历九州的时候曾经得到过一篇太阴祭文，似乎是古时祭祀太阴月神的文章。这一片祭文短短三百个灵文，却有着凝练太阴月华的效用，你不妨将这些灵文铭刻在灵幡上面。”

　　现在的太阴灵幡上面除了一面有着一轮银月图案，另一面确实空白，如果能够铭刻上面三百灵文或许也能够让这一件灵幡多出来一些妙用。

　　小寒山巅，被人工抹成了一片圆形冰面，姜元辰过来没多久就看到木青漪也过来练剑了。

　　看这位师妹的行气法门，姜元辰忽然有了一种熟悉的感觉，这位师妹所修不也是《望月凝神经》？而且比起姜元辰目前废了功法转修北冥归藏，这位师妹扎扎实实走着望月凝神的路子，加上她刚刚施展的那一套太阴属性的剑法，直让姜元辰看到了数年之前的自己。

　　“月亮出来了，还不赶紧祭练灵幡？”周老提醒了一句，姜元辰也不再打量这位师妹，而是专心使用望月经上面的太阴法门祭练灵幡。

　　姜元辰身后浮现一轮明月，木青漪练剑之时也有月华临身，因此在地上冰面倒影中三轮明月相互交辉。


第一百零二章 冰轮月神

　　一面银白色的灵幡于山顶飞舞，空中四散的太阴之力悉数被这一面灵幡吸收，冰蓝色的微小冰晶飒飒而落，落到了正在打坐炼器的姜元辰身上。

　　三天，姜元辰在此打坐三天不言不语，而木青漪每天傍晚都来这边练剑，只不过到了将近子时就回去了。两人也没有打招呼，相互之间保持了一份默契。

　　迎风舞动的灵幡，正面上的明月图案更多了几分灵性。至于反面，三百个灵文扭扭爬爬在姜元辰的操控下组合成为一篇歌咏太阴月神的祭文。

　　姜元辰全心关注祭练灵幡，那三百灵文在真正成形之后一尊太阴月神忽然被聚合了出来。身影和刚刚升起的明月相合，模样渐渐清晰起来。

　　一边的周老脸色一肃：“果然是神道的灵文，居然能够显化神灵化身？不过太阴星破碎，你这位神灵还能够存在不成？”

　　祭祀日月，这是古而有之的行为。在九州界，天阳仙君被视作太阳星的化身，是十方大尊之首，是人族出身的一位仙人。而太阴星中并没有什么天人出现，甚至太阴星也是几位天仙天妖联手炼化的一颗阴属性的星辰。在往后的数千年岁月中出现了一些太阴道灵，被视为月神于人间传道。

　　加上弈王的妻子，寒月宫一脉也跟太阴一系不清不楚，论起来弈王妻子的道统传承还能够追溯到原始大陆犹在的时候。

　　只可惜一次弈王碎月，太阴一系的神灵悉数灭绝，弈王夫妇满目成仇，那位女修远去并州开辟寒月宫一脉，誓要灭绝弈王一脉所有苗裔。

　　再接着，有人得到了弈王传承，于南疆开辟了弈王殿，或许是两派昔年的祖师纠葛，这两派中人的确开始了如他们祖师一般的际遇……

　　但是除了寒月宫一脉，整个太阴一脉诞生了很多流派。比起小月山，比如拜月教，周老的这一篇灵文便是拜月巫教的一篇祭文，是歌颂一位太阴女神的文章。

　　随着姜元辰将这一篇月华灵章刻在了太阴灵幡上面，太阴灵幡便可以视作神道的祭器，让那一位太阴女神的投影出现。

　　“居然还有一点巫道的影子？”姜元辰蓦然睁开双目，双目如光定住了上空那一尊女神的幻象。这一篇文章，居然还有着巫道感应天地的能效，直接追溯到了这一位女神残留的那一道神念。

　　漠城那件事，姜元辰最大的收获就是所谓的虚空传念。和往生殿的那位老爷子一番交手，让姜元辰琢磨明白神道到底是如何跟自家信众交流，而巫道又是如何和所谓的神灵沟通。

　　巫、神相似而又不同，巫道的灵感通神之法不单单和一位神灵沟通，比神道那些庙祝只能沟通自家主神要高明一筹，但是在借力上面自然不如那些神主对自家庙祝的爱护。

　　姜元辰的目光透过幻影看到了女神目前的状况。在一处深谷幽涧中，一座巨大的阵法镇压一尊女神。女神身下有着无尽烈火烧灼，四肢都被大日精金炼制的缚神锁困住。

　　在烈火的炼化下，这位女神的气息不断衰败，似乎大限之日将近。但这位女神仍然挺直腰，端坐在那一个囚笼玉盘上面，保持着自己作为神灵的尊严。她双目明亮，双瞳各有三个月相，透过姜元辰的太阴灵幡直接和姜元辰对话。

　　阳神念头！这位女神昔日是一位阳神级别的神灵！

　　姜元辰看到了这位女神的情况，这位女神同样也看到了静坐小寒山巅的姜元辰。

　　“没想到，无数年之后还能够看到吾神道中人！是巫门灵感天地的路子？”女子声若幽兰，一字一句传递到了姜元辰耳中。

　　姜元辰面色不改：“阁下可能认错了，贫道乃是道门出身。”一股仙道玄功法力从他身上浮现，紫霞宝衣穿在身上小心警惕这位女神的幻影。

　　“太阴真水？不对，这是紫阳气！是天阳仙君的道统功法！”那女神的声音似惊似恐，最后又沉静了下来，颇为感慨起来：“多好的神道种子，这份通灵感应的天赋，放到吾等诸神辈出的那个时代，本座必然要收做眷属点化你做灵感大巫。”

　　“承蒙尊神抬爱了，不过贫道还是走仙道之路好了。”虽然这位女神和和气气，但是一位阳神神灵投过来的神念，给他的压力不如无生老祖也差不了多少。

　　“看来，当今果然是神道衰败，仙道大兴的局面了吗？当初吾等和居延大神一起为神道争夺生机，不想最后还是败在弈王大尊和天阳仙君之手。只是不知道吾那好姐姐如今可好，弈王碎月之后她的境遇也不好过吧？”

　　信息量好大啊！这位女神居然是昔年和居延天神同辈的女神？而且应该是参与了五千年前的那一场仙神之争？

　　而且弈王碎月斩破所有月神的这一段事情居然还有内幕？

　　周老这时候忽然现身：“尊神可是昔年拜月教所敬奉的那位女神？”

　　“不错！”女神目光垂到周老身上：“吾曾见过汝，昔日汝曾动过本座的一座神像。”

　　周老脸色尴尬，他当初游历九州的时候发现了拜月教遗留了神坛，从中找到了那一片咏月祭文，也在这位女神的神像下面干了一些不好的事情。

　　虽然拜月教被彻底毁灭，在碎月之后再没有月神一派流传，但是通过神像这位女神也看到了一点外界的情况。

　　周老讪讪一笑：“尊神指的那位姐姐莫不是寒月宫的苏月娘娘？”

　　“不错！汝可知姐姐现今如何了？为何本座感觉到太阴星仍没有聚合归一？”女神的声音有些急切起来，当初要不是弈王毁灭了太阴星，她们这些月神精灵也不会一一折损神力被仙道修士封印起来。

　　“小老儿也不知道，不过听闻昔年苏月娘娘和弈王等人翻脸，前往并州之地准备重塑太阴，最后功败垂成而身死道消。”

　　白色的光辉在空中回荡：“如此，倒是吾等对不住姐姐了，要不是吾等设计将仙君困在月宫，弈王也不会碎月救人害得姐姐最后大道破灭，失了长生之望。”女神的哀叹感染两位修士的心绪，女神婉婉讲述昔年发生的仙神之争。

　　天阳仙君作为第一仙人，为了在仙神之争中胜过这位，所有太阴一系的神灵联手牵引太阳星，造成日月同出之祸，天地间阴阳失衡，逼得天阳仙君进入太阴星中调理阴气。

　　结果，所有月神联手居延天神将天阳仙君镇压在太阴星中，闻讯赶来的弈王一怒之下将太阴星崩碎把天阳仙君救出。二人联手道门修士将神道那些神灵杀的杀，封印的封印，只有少数几人退隐雷州之地。

　　而弈王的妻子本就是太阴一脉的修士，日后本想着将元神寄托太阴星而成就天人，她的部分心神也和太阴星相连，在弈王的这一举动下直接受到反噬，三千青丝尽染白发，自己的容颜被彻底毁去。

　　破道之仇，毁容之恨，加上有传言弈王和一位女修不清不楚，那位苏月娘娘一怒之下前往并州和自家夫君一刀两断。

　　姜元辰不断想着昔年那一桩公案，无怪仙君送给寒月宫一块山河金印，让她们道统长存，感情是因为愧疚之心？

　　在姜元辰想事的时候没有察觉到，一缕月合色的灵火在太阴灵幡上面燃烧，这一件法器在月神隔空施为下开始向着神道祭器真正变化。

　　“阴阳乾坤，月主幽天；清辉明澄，静独长夜……”

　　女神忽然高声念诵起来那一篇祭文，姜元辰脑海一震，仿若看到了昔年九州界阴阳二星定鼎的局面。

　　昔年九州界重开，天空之中只有日月二星，日星主昼，月星主夜。

　　声音飘飘荡荡传递到姜元辰的耳中，他的心神渐渐沉迷进入这位女神给他演化的场景中。

　　他看到了十位大尊联手创造太阴星的场景，其中五位乃是妖族大圣，剩下五人皆显人身，不过真正归属人族的只有三人，居延天神和最后一位神秘大尊都不是人族出身。

　　太阴星开辟，诸多月中精灵的诞生，龙、凤、玉蟾、月兔、神灵不一而足。

　　“冰轮天女，婉居蟾宫；霓裳羽衣，银带流云……”

　　女神的影像在天空中月华之力的加持下捧起来姜元辰的那一卷太阴灵幡，一道银辉落到了姜元辰的身上帮助他感悟月神之道。

　　一团银光出现在姜元辰的识海，就在姜元辰被光辉诱惑想要吸收灵光的时候，周老的声音气急败环传递过来。“臭小子，还不赶紧醒过来！你难道想要做她的眷属不成？”

　　姜元辰心下凛然，顿时明白女神刚刚跟自己好言好语，完全是想要放松自己的警惕。

　　不对，这位女神必然是施展了惑神之术！太阴凝神，这位女神和姜元辰的部分力量同源，轻易利用同源的亲和力以及那些昔日往事放松姜元辰的警惕。

　　寒月！一道剑意从姜元辰头顶飞出，冰莲盛开，莲瓣化刃，将天空中不断诵读祭文的声音打断。

　　姜元辰刚刚起身，天空中出现五轮冰月将他困在了其中。女神对着周老一指，一道冰柱将他彻底冰封，毫无反抗之力。

　　看这位女神借助太阴月华凝聚化身，姜元辰一脸肃然，紫宸被他握在手中：“杀月！”

　　紫色剑光携带者刺骨的太阴杀意将五轮冰月打碎，姜元辰冷冷说道：“尊神如今已经渐入道灭，难不成还想着有朝一日彻底归来？”

　　“没有！”月神很坦然：“本尊已经快死了，但是太阴星彻底归一乃是所有月神的夙愿。我们昔年因神仙之争，害得孕育吾等的本星破灭，化作了天空中的星辰碎屑，本座仅仅是想要尔等将太阴星彻底复原罢了。”月神的声音尽显伤感，看着天空中的明月默默垂泪。

　　当今的太阴星仅仅是当初月星的部分碎片，但还有不少碎片化作星辰在天空中浮动。


第一百零三章 神道种子

　　“尔等？”不单单是指的自己？

　　“不好！”姜元辰脸色一变，木青漪每天都会在月出之时上来练剑，今天怎么这么晚了还没有出现？

　　姜元辰纵身一跳，从山巅向着木青漪那边赶去，连太阴灵幡也顾不得了。

　　行走到了半路，就看到木青漪靠在一块冰石咬牙打坐，一股太阴神力正在慢慢改造她的身体。

　　“本座没有恶意，只是想着你汝等转修月神之法。有朝一日能够帮吾，帮天地重现太阴罢了。”月神的身影从空中慢慢走下，霓裳羽衣，云袖银带，就跟她的那一篇祭文所言一般。

　　姜元辰手持紫宸，三道月剑剑意交织在紫宸之中，隐约可见月桂虚影在紫宸中浮现。

　　“剑意幻灵？而且还是太阴一系？”女神全然不顾姜元辰如今渐渐冒起的杀意，反而是看着姜元辰的太阴剑道欣喜不已，如此月神一脉也不算是断了根基。

　　“北地有那位苏月娘娘留下的道统，你找她们就是，糟蹋我们师兄妹作甚！”

　　“一切都是缘法，尔等一个精通太阴剑意，一个是太阴体质，本座即便跑去寒月宫也未必碰得上这般好的资质。”

　　月神目光看向木青漪，一道月纹出现在她的额头，似乎太阴神力已经开始将她的根基开始转化。

　　姜元辰担忧看着自己这位同门，她的泥丸宫应该没有自己无何有之乡那么神秘，可以将太阴神力镇压下来，恐怕转修太阴神道也是必然了。

　　“而且，本座仅仅借助你的这一件法器才能用尽最后力气投影，如果去寒月宫的话恐怕连半路也撑不下去吧？”

　　“那你就要对我们家弟子动手吗？”一道虚幻的身影忽然来到了姜元辰以及月神中间。伸手一指，将面前的这一尊月神投影集散。

　　“太阴碎心指？”姜元辰眼前一亮，这位一定是宗门前辈了！

　　月光幻灭，月神再度成形，持着姜元辰的太阴灵幡盯着来人：“身灭魂散，汝竟强行用太阴之法锁住七魄，使得自己以活死人的模样苟延？身死而归天地，此乃定数，就让本座顺应天道送汝一程吧！”

　　月神挥动灵幡，太阴之气冻结四方，无数冰凌对新到的女修迫去。

　　女修肌肤胜雪，白发黑衣，在这黑白二色间更有一种病态娇柔之感。

　　一面玉琴被女修拿在手中，手指在琴弦上面拨弹，玲珑之音化作阵阵音波将冰凌反击回去。然后一掌拍在冰柱上面，将里面的木青漪抱在怀中，用真元锁住她的识海，强行以真元将太阴神力镇压。

　　“大胆！”月神脸色惊变，自己好不容易找到两个适合太阴之道的修士，想要将太阴神道传承下去。甚至为此自己都准备好提前十年身死的觉悟，岂能让她将自己唯一的希望毁去。

　　月神越发疯狂，攻击比起原先更加凌厉，周围的风雪完全围拢过来将四个人彻底裹住。

　　“还不快拦住她！”女修对姜元辰斥了一声，抱着木青漪在风雪中躲避月射的攻击。

　　姜元辰一咬牙，手中光剑化作灵鞭抽向月神，而月神手中的太阴灵幡也频频震动，想要离开她的控制。

　　“本座自不欲夺你法器，待吾用完之后自还给你。”月神这一尊投影通过本尊传递过来一道太阴本源封镇助灵幡，然后以灵幡防御姜元辰的攻击，一只手抓住了木青漪的手腕。

　　仅存的太阴神力被月神隔空传递过来，悉数打入木青漪的体内，甚至一个明月印记出现在木青漪的额头，将重塑太阴星的期望化作咒言牢牢锁在她身上。

　　女修脸色不好，袖中飞出来一道蝉翼金刀斩向月神，甚至一缕香火之气透过金刀蔓延向月神的本尊。

　　被封印在深谷中的月神忽然感觉到一股香火之力攻击过来，张口一道冰气把香火之力冻结。

　　“不单单用左道之法封印七魄，居然还会运用香火之道？仙君的道统传人什么时候插手神道了？”烈火更进一步烧过来，月神自身的神力再难保护自己不被火焰焚灭，索性将剩余的力量悉数传递到那一道投影，和女修对抗。

　　没有月神的神力守护，她脚下的银色光圈渐渐淡去，火焰从腿脚开始向上燃烧。

　　而她的投影得到她的所有神力灌注，一掌将女修打退，想要将木青漪接住。

　　而此刻，木青漪忽然睁开双目，背后宝剑狠狠斩到月神的投影上面，再度让这一尊投影散去，然后开始重新凝聚。

　　太阴灵幡搅动神力，一位女神再度开始凝形。忽然一道月桂树丫刷下，将灵幡的变化打断，然后河图当空一立。

　　“万川大阵，开！”一座大阵借助此地的冰雪之势将月神的那一团神力拖住。

　　“寒月、幻月、杀月，三剑合一，给我破！”三月合一的月华剑意忽然化作蛟龙扫向月神神力，月神刚刚恢复的投影淡淡化去，甚至这一道幻灵明月剑意刺向了月神的本尊。

　　嘴角露出满意一笑，月神看向姜元辰：“三月剑意聚合归一的路子，对吧？那么想要走月魄的路子不妨去寻找太阴碎片看观摩月道。”

　　姜元辰阴沉不定，看着这位从头到尾都没有对自己真正出手的月神不知道是什么滋味。

　　“对了，本座在翼州那边好像还有一座拜月秘库，尔等若有机缘不妨去翼州瞧瞧。”说完，这一道投影彻底消弭。

　　封印之地，月神看着烈火慢慢烧到上半身，再感应着远处两道月神种子布下。

　　“如此，吾也安心了。”

　　嫣然一笑，看着那一道月华剑意隔空斩来她也不反抗，静静看着剑意落到自己身上。

　　寒意爆发，周围的火焰被暂时性逼退三息时间。

　　然后杀意跟着爆发，将月神的神体一点点化作冰晶彻底破灭。

　　能够死在太阴法门之下也算是不枉了，女神理了理鬓发，忽然看到眼前出现了一轮完整的月轮。正是昔年碎月之前，她生活了无数年的地方。

　　“幻术吗？”面带笑容，月神一脸满足，她的神魂神体都在那一道剑意下毁灭。然后火焰再度围过来，将玉盘上的那些冰晶悉数炼化干净。

　　天门道山门，一位老道士忽然抬眼看向自己身前的那些玉珠，其中一道玉珠已经失去光泽落到了地上。

　　“又有一位封印神灵身陨了？”老道士喃喃自语，推算了一下大致情况脸色不由一变，随后好似想到什么又再度恢复平静：“罢了，若真能够重塑太阴星，此举睁一眼闭一眼也无妨。而且目前的精力应该放在矩龙之地，那神道之事可以押后……”

　　小寒山，太阴灵幡自主飞到了姜元辰手中，不知何时在月神的祭练下已经成为了一件宝器。

　　然后一道白光从灵幡置入姜元辰手心，原本被姜元辰镇压下来的那一缕太阴本源也共鸣起来，在他的额头上也形成了一枚太阴印记。

　　不过姜元辰反应不慢，顿时施展神通将月神的力量彻底排斥在了左手上面。紫金铜炉中的先天氤氲紫气流转周身，利用先天气的力量洗涤自身不留下一点危害。

　　看着左手背上面的太阴印记，姜元辰暗自皱眉，划破掌心以精血为引，将这一道太阴印记打入太阴灵幡中。

　　虽然自己避开了那位月神的手段，但只要自己行走太阴神道，那就必然会引动这道印记的感应帮助自己修行神道。而与此同时，重塑太阴星的使命也一并强行压制下来。

　　虽然这是大功德，但是这件事可不好做，姜元辰也不希望自己被人强行安排了道路。

　　“师妹，你没事吧？”姜元辰看木青漪又要昏迷过去，连忙上前将自身的法力输送过去，帮助她镇压太阴神力。

　　“这里不是久留之地，你们都跟我来。”女修冷面喝了一句，当先带头走向自己的住所，而姜元辰扶着木青漪，掌心贴在她后背源源不绝以仙道镇压镇压神力。

　　她的洞穴很隐秘，要不是她带路，旁人根本找不到。

　　“敢问师叔可是姓张？”木青漪在姜元辰的搀扶下走到洞口，忽然问了一句。

　　“不错，我姓张。”女修看了木青漪一眼。

　　“玉瑶琴，姓张？莫非——？”姜元辰恍然，他也知道木青漪指的是谁了。

　　昔年八代真传弟子里面有一女子精通琴道，以琴入道而凝聚三品道丹，在九州之上也小有薄名，算起来这位的年纪资历还在荀阳之上。不过听说这位师叔不是早就身陨了吗？

　　在这位张师叔的吩咐下姜元辰将木青漪放在冰床，女修对姜元辰吩咐：“你去给太哲传讯，告诉他这边的情况。然后在门口守着，没我的吩咐不能进来！”

　　姜元辰乖乖出门传讯，女修则帮着木青漪将体内的太阴神力梳理镇压。

　　没多久，兰芷婆婆亲自过来查看情况，带着姜元辰直接闯入山洞。

　　“婆婆，张师叔说没她的吩咐不能进去。”

　　兰芷哪里听得姜元辰之言，在听说小寒山这边出事之后立马放下手头的事情赶了过来。

　　看到女修强自帮着木青漪镇压神力的时候，兰芷拿起龙头杖将女修打开，一只手按在了木青漪身上帮她治疗。

　　“师尊？”女修刚想要说话，就被兰芷打断：“别乱叫，我那徒儿当初早就死在魔劫了！”

　　姜元辰也硬着头皮进来，正好看到这一对师徒僵持的局面。

　　“长明，还不赶紧过来帮婆婆将你师妹扶到她的住处？”兰芷喝了一句，颇有眼力价的姜元辰赶紧上前扶着木青漪去了她的住所。

　　只留下那位师叔一脸苦涩站在原地：“到底仍是不能原谅吗？”


第一百零四章 逍遥之念

　　木青漪的居所并没有多少女孩子家的打扮模样，不过也是正常，你不能指望在这一个山洞之中还能够跟女子闺房一般布置不是？

　　兰芷帮着木青漪将一身的太阴神力逼迫到了眉心的明月印记，面色不好看：“也只能如此了，青漪日后到底如果选择，就看她自己能不能过了神道力量的诱惑了。”

　　那位月神被封印数千年，早已奄奄一息，这一次拼着即刻身死的代价将所有本源传递过来。如果木青漪继承太阴神道，那么那一股力量足够她立地成就阴神业位了。

　　姜元辰默默看着这位师妹的模样：“婆婆，都是我一时贪心，引来了那位月神——”

　　“与你无关，不过是神仙之争的余波罢了。”兰芷倒是看得明白：“其实行走神道也无不可，只不过重塑太阴星这件事实在非你等可以办到。昔年仙君和弈王二尊联手都不能重塑太阴更遑论尔等？”

　　不提姜元辰二人如何静候，却说木青漪被太阴神力封了识海，一股股纯正的月华之力帮着她改在泥丸宫，泥丸宫中观想的那一尊明月开始向神印转化。

　　神道执掌天地法，司牧万灵众生，属于神灵的尊荣从那一枚即将形成的神印一一显现，掌控天地的权利，众生膜拜的荣耀，以及一步登天的实力，诱惑木青漪的灵神和神印融合。

　　“道长，我曾听人说，仙道不食五谷，不惧诸疾；采日月之精，御天地之气，长存于世。”忽然木青漪想起自己小时候和一位修道者的对话，那人是怎么回答的呢？

　　“仙道非一日而成，贵人所言都是那些高明的修道之辈，以小道之能恐也逃不过这五谷六气之道。”道长那清朗的声音在木青漪心底想起。

　　“那道长修行仙道可是为了有朝一日能够长存于世？我常闻仙路坎坷，大道门前尽为枯骨，那道长何必一心思慕仙道？”

　　“积水成海，仍有日照水枯之时；垒土成山，尚有风过土散之际。仙道坎坷福祸未知，但仍有一线希望便有诸多之人行走此道。”道人失笑说道：“小道与贵人不同，小道非是那安稳世间的性子，伟力归于自身，举世而逍遥无妄；朝行于东海龙宫，暮落于北极寒山，御合天地之间，岂不比人间红尘要来的畅快？”

　　逍遥么？自己昔年不就是因此而引发道心，才弃了人间富贵而上入仙途？木青漪的心思渐渐沉定，再不受那一股神道力量的诱惑。

　　“神道虽好，但如今仙道大兴，反而有着诸多阻碍。加上那一股力量乃是外在而来，如何比得上自己日夜苦修？”灵神凝剑，慧剑被木青漪的灵神握在手中。

　　“我崇逍遥，大阐道心，岂会被这些权柄尊荣所惑，岂会按照你所定下来的月神之路行走？若真是如此，昔年何必走上仙道，在王宫继续做一个衣食无忧的公主不就得了？”

　　富贵公主，只需按照国主的安排做一个优良的联姻物品就是。正是木青漪不欲如此，才弃了凡尘富贵结发问道长生修仙。

　　心念一定，慧剑斩向神印，一剑澈心断开自己和神印的联系，神印再度化作观想月轮浮在泥丸宫之中。不过月神留下的核心力量照样沉入月轮核心，仍没有被木青漪彻底祛除。

　　但如此，也足够木青漪的意识回归本体苏醒过来。

　　看着自己身畔的兰芷婆婆，和三丈外在地下打坐的姜元辰，木青漪勉强起身。

　　“丫头，总算是醒了。”兰芷连忙扶着木青漪并且检查她的状况：“还好，自身仙道根基没有被毁掉，总算是不幸中的大幸。”

　　“可是，婆婆——”木青漪面色犯难，花容憔悴：“那一股月神力在我的泥丸宫化作神印，日后我也有转化神灵的危险。”

　　这一点，兰芷就没辙了，毕竟月神印和她真正融合，想要驱逐必然伤及她的识海。

　　“丫头！听好了！”兰芷扶着木青漪的肩：“婆婆不在意你是不是成神，毕竟咱们道宗也有不少人转修神道，仙神都是长生大道。但是这一枚月神印绝对不要碰！上面有着那一位冰轮月女留下来的咒愿，如果你继承了她的力量，一定会走上重聚太阴星的路子。”

　　看木青漪有些被吓住了，兰芷将语气缓了缓：“虽然重塑太阴乃是莫大功德，甚至也是我们九州界晋升的一个关键。但是婆婆不希望你出事，太阴星的重聚还不需要你们这些小辈来舍身。”这话不单单是对木青漪，也是对姜元辰说的。

　　重聚太阴星？只要几位阳神级别的月神祭献自身就够了。但月神一脉，至冰轮月女之后算是死得干干净净。太虚道宗自不会牺牲门人，但这不见得其他门派也这么想。

　　“将你们俩的身份牢牢掩护，尤其是别去天门道修士面前过，那群人为了晋升我们这个世界什么都做得出来！”

　　晋升世界有很多种办法，当初神仙之争的一个引子便是几位大尊对世界未来的道路规划产生了冲突。居延天神要立下天宫神庭，彻底掌控天地梳理一应法则，因此象征仙道的天阳仙君和武道的弈王才携手将他镇压。

　　“弟子明白！”姜元辰和木青漪同时应道，他们当然明白兰芷婆婆是真正为他们着想，不然两枚月神种子的事情暴露。其他门派的那些真人们指不定想着将二人作为“肉猪”强行提升到阳神层次，然后就祭献了了事。

　　“婆婆，那张师叔如何了？”木青漪忽然问了一句。

　　兰芷眼眸一暗，又温和笑着，拍拍木青漪的手：“丫头想必是看错了吧，你那位张师叔早就死在魔劫中了。”

　　“……”木青漪看着兰芷婆婆，明白这位心意已定，自己也不好继续说这件事，转而将话题岔开：“说起来，弟子这一次被月神力洗礼，距离突破玉液境界也快了，三个月之内当可把握时机。”

　　玉液期！兰芷心下一喜，刚刚的些许不快顿时压下。

　　当今九代弟子中玉液期的修士只有林子轩、姜长明、杨陵、朱淳正四人，但是其他那些男弟子借助翼州那边开辟的那个国度，不断收敛道德教化之气镇压心火消除躁动，以他们的资质也都快了。

　　但是莲花峰的这群女修，一个个都没有这些机缘了，木青漪能够做到这一步，也很是不错了。

　　“那你这段时间好好修行，若你突破成功，婆婆送你一件宝器！”兰芷笑着安抚木青漪，随后对二人说道：“时候不早了，你二人继续修行吧。师兄妹之间相互帮衬着也好，只不过小寒山总也有些危机，还是安心修行莫管其他吧！”

　　兰芷婆婆的言下之意很明白了，他们俩别指着去找寒山腹地的那位女修，安心自己修行就是。

　　兰芷随后离开，离开之时一道符箓忽然飞到了那位女修的洞口。

　　“师尊的法帖？”张女修正要打开，忽然里面传出来兰芷的声音：“如今两位弟子在寒山修行，你最好不要与他们相见，省得你的那些习气污了我道宗的两位杰出弟子！”

　　话语毫不客气，然后法帖化作灵光将整个山洞封印，完全不给这位女修辩解反应的机会。

　　“师妹知道那位师叔的事情吗？记得那位师叔是婆婆的得意门人吧？”姜元辰有些好奇。

　　“不清楚，只知道昔年那一场魔劫后，师叔似乎因为情劫之事被婆婆责怪了。”

　　姜元辰耸耸肩：“那就算了，这些事反正跟我们没干系。”

　　“师妹好好休息吧，为兄先回去了。”姜元辰起身离开，木青漪强起了身子送他到门口。

　　在回山洞的路上，山巅忽然飞下来一道黑气落到了姜元辰的玉佛珠里面。

　　“气死老夫了，你居然把我一人扔到了山巅！”

　　“我不是让狴犴去接你了吗？”

　　一只小龙人摇摆着龙尾回到姜元辰肩上：“说好的，一根养神香。”

　　姜元辰宠溺一笑，拿出来一根灵香递给了狴犴，顺带也把周老安抚下来。

　　“行了，这件事彻底了解，接下来就是努力修行了！”

　　接下来，姜元辰努力在小寒山修行太阴真水，时不时被林子轩拉着去剑冢第二层练剑。有那么多剑意帮着喂招，姜元辰的剑法总算有了几分长进，连带着将最后一道留在外面的太阴剑意玉兔也给送回了本体。

　　一道玉莹莹的月华剑意在剑冢飞舞，周遭那些剑意见了纷纷避让。

　　这些剑意一个个都是无根浮萍，怎么跟姜元辰御使的幻灵月华剑意比肩？尤其姜元辰很坏心的用幻术模拟一丝剑魄的气息，更是让不少剑意吓得躲回本体。

　　忽然一道青光阻住玉莹月华剑意的前路，一剑击中姜元辰的月华幻灵，一股反震之力传递到姜元辰这边。连忙御使剑意划出冰雾，两道剑意在冰雾中穿梭不定。

　　姜元辰站在剑池外操控剑意忽打忽躲，看仍不能摆脱那一道青色宝剑，索性一招手就把自己的紫宸收回，没有月华剑意的加持，紫宸重新恢复了紫色光剑的模样，然后被姜元辰变成剑筒。

　　“师兄的力剑，也快到第二重境界了？”

　　法剑有着意法天地、剑意幻灵等境界，而力剑同样有力重千钧以及轻重随心等分划。

　　林子轩如今就站在力重千钧这一个境界，他的青冥剑全力施展后根本不能硬抗，即便是姜元辰的幻灵剑意，也会因为千钧力道而反震本体。

　　不结丹，终为凡，在没有结丹将自身的生命本源升华前，只不过是一些力量超凡的“超人”而已。如果真是成千上万斤的山石压下，姜元辰这种修士也只有一死。

　　“明日就是真传选拔了，不知道师弟有几分把握？”

　　“一个真传的名额要是都拿不到，真是羞死了。”姜元辰和林子轩走出剑冢：“只不过这首席大师兄的位置倒有几分玄乎，到时随机应变吧。”

　　二人谈话间回去凌云峰，为明日的比斗做准备。同样，山上其他同门也是如此，一个个养精蓄锐为明日做最后一波。

　　杨陵端坐紫竹林吞吐元气，周围七朵紫色气莲浮沉不定。卫宫在自家居所祭练本命金钟，金钟晃动之下又有鼓声相伴。还有楚朝云躺在一朵巨大黄云上面检查自己的机关人。朱淳正与陶源等几位师弟商议明天的斗法，如何才能一起晋升等等……

　　莲花峰，木青漪挥舞宝剑，适应自己刚刚晋升的玉液真元。而木青舒把玩着一个木笛，托着下巴，面带笑意，不知道在想些什么。


第一百零五章 炼心甬道

　　紫阳峰，所有真传候选都来到大纯阳宫门口，姜元辰和林子轩站在一处，看着周围三三两两汇聚在一起的诸位同门。

　　姜元辰十岁上山，如今三十一岁达到玉液期，共计二十一年，后面道宗又收录了两代门人，现在算起来真传候补们也有四十多位。

　　原本应该是九年之后，趁着一甲子之时进行一次宗门审核，但奈何百年一度的丹元大会即将开始，宗门急需要一些精英弟子去撑住门面，于是这便是姜元辰等人的机会了。

　　同是修道中人，自也没什么麻烦的仪式，宁掌门带着几位长老和几位八代弟子从大纯阳宫走出，宁掌门对天一指：“尔等一会儿便进入此关门之中，唯有通过三道试炼方可进行真正的同门比斗。”

　　姜元辰和诸多同门一般，灵识看向天空中突然出现的金色云门。

　　“这是幻术？而且似乎是太虚道宗的无上神通太虚幻境？”

　　“时间开始！”金色云门中传出来一阵吸力，所有弟子在一阵狂风中被卷入了那一座关门。

　　“不知道这一次能够有几位弟子走出，如果连十人都没有，那所谓的十大真传也就成了笑话，连执掌十方纯阳轮的人都凑不齐。”曹长老抚弄胡须，对宁掌门说道。

　　“到时候再慢慢教导就是，真传弟子上录玉牒，得赐道号，乃是宗门千年基业之传承，岂能随便选定？要不是这一次实在没办法，贫道也不会选择这一个办法了。”

　　前不久的魔劫到底是死伤惨重，诸多仙门都遭封了青黄不接的状况，所以这一次丹元大会才会按照曾经的例子让玉液期的修士们相互间斗法。不然按照鼎盛之时，应该是一群金丹修士相互比斗，为宗门争夺丹药呢。但是浩明派都几乎灭派了，哪里还有金丹修士？为了照顾他们也只能将档次下降了。

　　不提几位师长的谈话，姜元辰被狂风卷入云门之后，警惕的打量四周。

　　四周一片漆黑，姜元辰下意识拿出紫宸，将紫宸变成了“宝莲灯”模式。

　　光芒照亮黑暗，只见自己似乎存在于一个甬道之中，上下左右四方封闭，只有前面一条路，后面是一堵墙。

　　左手搓了搓，一团火焰从他指尖冒出，落到了地上形成一条火线。

　　想要做什么？很简单，想要看看这一条路到底是不是笔直的！

　　火焰渐渐向着前方燃烧，没入黑暗消失不见。

　　无独有偶，不单单是姜元辰在算计这一条路的情况，杨陵、卫宫和木青漪也在这么做。

　　杨陵心思缜密，而卫宫和木青漪都是王公贵族出身，自然明白一些关于王宫贵族死后的陵墓构造，尤其是其中的回廊式甬道。至于杨陵在外门也学到过一些机关术，当然知道凡间的那些杂艺也是有一些用处的。

　　“果然不是笔直的！”姜元辰等人同时想道。

　　不过周围没有其他道路，杨陵和木青漪也只好留下标记走了上去。

　　唯有卫宫站在甬道的开端不知道想写什么，忽然拿出来一个鼓槌对自己身后的墙砸了过去……

　　“这代弟子都很不错啊！”宁掌门将所有弟子单独分到了相同的幻境中，但是能够在一开始察觉不对的人就有四位？

　　至于其他诸人，大多也在门口留下标记然后才开始走下去，鲜少有人一开始就莽莽撞撞向着前方就走。

　　姜元辰倒是没有察觉背后墙壁的问题，而是和杨陵二人一样小心翼翼的向前走去。

　　突然一个闷哼，姜元辰感觉心神受到冲击，眼前不由浮现出种种幻象。炼心幻境？姜元辰心中一动，平复心神，手持静心印，泥丸宫中的明月也流出一道精神力，平复脑中各种杂念。

　　“是了，有幻境的分神，还有多少人能够察觉这个甬道自身的不对劲？”

　　江山美人，金钱名利这些世俗之物又如何动摇本心？倒是长生修道这类诱惑还能稍稍动摇本心，但在姜元辰有心提防下也不足畏惧。

　　这一条甬道，在姜元辰的估计下应该是一个圆形，当他真正看不到来路后，恐怕一开始的那一面墙壁也就要消失了。

　　按照一般修士的做法，应该是稍稍抵抗幻境，然后再走回来路之后才能察觉到不对劲，接下来才是想办法跳出这个圆。

　　跳出这个圆？姜元辰恍然，原来这一关的意思是破局啊？

　　但是和卫宫从一开始就察觉不同，姜元辰右手在前方一划，一层白雾慢慢覆盖炼心路，姜元辰以灵识逐步感应着幻境的构造。

　　整个关门应该都是掌门的幻术凝造，那么只需要想办法将此真正解析看破就好了。

　　“果然，自己的猜测没有错！所谓的太虚幻境的确涉及到了空间的运用，这也是为什么宗门要每一位弟子在结丹之时上缴一件自己制作的乾坤法器。”一刻钟之后，姜元辰粗粗明白了太虚幻境的理念。

　　万灵归藏仅仅是一门模拟元气性质的法门，是幻境的辅助法术可以忽略不谈。可是伏明后来交给姜元辰的流光幻遁就不同了。

　　幻遁，在姜元辰的念想中不外乎是用幻术留下一个投影然后跑路罢了。但是在流光幻遁中，需要在原地和目的地留下两个同样的幻术镜像。然后利用震动空间的办法让两个镜像移位，连带着自身也通过幻象来到了自己的目的地。

　　可是，在外人看来，这就是直接利用幻象出现在远处，甚至很多人连这门功法的真正用意都不清楚。

　　空间的对点转化，尤其是可以连续挪移，这才是太虚道宗最上等的遁法，而不是所谓借助五行穿梭游走。

　　不过依照姜元辰目前对空间的理解，怎么也不可能瞬间挪移万里，而且在宁掌门的太虚幻境关门里面，姜元辰也只能顺着宁掌门演化的这一方幻境而来。

　　遥想当初，姜元辰在麻山城的时候利用幻境麻山城可以轻易操控幻境进行挪位，但那是因为幽黎不能真正掌控幻境的缘故。可宁掌门不同，依照他的手段自然不会让姜元辰偷取了这个幻境的掌控权。

　　那么也就只能顺着幻境的构建模型，直接将自己融入其中跳脱出来了。

　　姜元辰盘膝打坐，借助河图的演算之能在自己的泥丸宫中构建一处关门的模型。金色丝线在脑中编织，一个圆盘模样的幻境逐渐成型。

　　每个弟子的试炼地都是一样的，最外环是一个甬道，而在甬道的内侧则是一间禁室，这里便是第二关的所在。在察觉到甬道的不对劲之后，应该及时打破这个炼心通道才对，不然随着一圈圈的走过甬道，幻境的压力也会越来越大，甚至还会出现幻象的妖兽跟人对打。如果在五圈之后仍然不能察觉甬道的不寻常，便是结丹期修士都不见得打得过后面的那些妖兽。

　　“原来如此！”姜元辰手贴墙壁，身形渐渐消散。

　　“咦？”宁掌门目光一动，看到了姜元辰目前的情况。

　　“早就听你们提起过此子精通幻术，不想他居然已经看明白了太虚幻境的部分构造，想要一步跳出幻境而过关。”

　　荀阳笑道：“掌门，长明师侄看似稳重，但行事最不可以章法而论，昔年那一份入门答卷就可见一斑了。”

　　宁掌门点头，那件事他后来也听说了。别人答题都是老老实实按照规矩，唯独这位门人交出来那一份答卷，差点将道宗无数年延续的传统给推了。不过也为此得了然翁青睐，他也及早恢复了自身修为。

　　“不错，弟子在凌云峰操控天气历练门人。正是这小子牵头，好些次将弟子立下的气候更改。”孙康也跟着附和了几句，连带着刘凯等人也说起来了。

　　刘凯言道：“真要说，这位师侄的剑道才更要提及一下。”

　　“怎么说？”宁掌门好奇问了一句。

　　“师伯，这位师侄走的是法剑路子，他的剑道修为已经达到剑意幻灵的地步了。”

　　一言出，在场的司空长鸣和陈灏变了脸色。这一次选拔真传弟子的试炼，这两位久不在内门的真传弟子也都赶回来了。

　　司空长鸣连忙道：“刘师兄居然能够逼得他专心剑道？不知道师兄用了什么办法？”

　　姜元辰不喜剑道的事情谁不知道？在外门而言这也是后来弟子们的一个传奇了。一个门门功课优异，唯独剑道不合格的前辈师兄，在这些弟子眼中更多了几分神秘。

　　“我当初步入剑道第二境也是在结丹之后，不想他居然这么快？记得他才刚刚玉液期吧？”陈灏诧异：“按照这份天赋来看，足可以比肩静元真人了。”

　　刘凯一扯嘴角：“这可不是我教的，是他从剑冢悟出了幻灵之法，不过他虽然悟出来幻灵之法，但他的剑道——”

　　“还是那么惨？”司空长鸣一叹，刘凯作为这些真传候补的实战讲师，想必为姜元辰废了不少脑筋吧？

　　“比原来强多了。”刘凯勉强褒奖了一句：“和李文等人的程度近似了。”

　　一个个同门开始就着姜元辰那些事迹提及，宁掌门对这位再传门人也多了几分感官。

　　“行走前人之道不外乎是另一个模板，很难跳脱前人所化的圈子，此乃最大的辖制。能够以前人之道为标杆，走出来自己的路子，这才是道宗最希望培养出来的传人。唯有推陈出新，道宗才不会步步自封，走了那些没落宗门的老路。正如师兄这个炼心环道一样，又有多少弟子从一开始明白要打破环道？”伏明淡淡评价着姜元辰：“记得他还创出来了一门功法，似乎还得了灵虚真人的眼？”

　　几个人接连捧了姜元辰，宁掌门颔首，自明白这些人的用意，不外乎是首席大弟子的位置罢了。不过就宁掌门而言，修为最高的林子轩以及大有来历的杨陵才更合他的心思。

　　“卫宫打破后面墙壁，被墙壁中的幻象冲击心神，反而让姜元辰第一个进入第二关，且看后面他们的行为如何。”宁掌门观望影像，除了姜元辰第一个进入密室，剩下杨陵、木青漪以及林子轩在走完第一圈后也明白了这一关的用意，打破通道进入密室，但仍然有不少筑基期的弟子没有看出来究竟，仍然在环道中游走。


第一百零六章 机关对阵

　　姜元辰直接利用幻境的构造第一个进入了第二关，在这一处禁室中央端放一个巨大的玉盘。

　　玉盘上刻满了玉恒灵篆，也正是这些灵篆放出银光照亮四周。

　　好乱！看着这些灵篆的排列句句不通，有些不能同时用的灵篆也都排到了一起。托着下巴看了一会，姜元辰总算从玉盘中找到一句灵篆的排列是正确的。将那句灵篆解读后大意为：请正确排列本文，时限一个时辰。

　　姜元辰挠挠头，早就听说试炼不好过没想到还有这种题啊，说好的斗法呢。不过想来也是，真传弟子的选拔为的还不是道统传承，千古流传。其他战斗技术，法力境界那都是次要的，即便这一次有特殊原因，也不可能选一批“文盲”。

　　道统传承你要是连字都认不全，那宗门秘典拿给你你也看不懂啊。要知道各门各派为了本派秘籍的防护都是由玉恒宝篆排出特定的一种写法的。只有核心成员才知道。而且过一段时间排列顺序就要换上一换。这可比什么电报密码难解多了。

　　姜元辰看着这灵篆散乱排布的玉盘来回思考着。这是真传试炼，宗门肯定不会出无解或者高难度的灵篆。而且作为试炼肯定这种排列方式跟宗门有关，应该是我们原本就学过或者就有所涉猎的。这应该有所提示才对。

　　提示？姜元辰心中一动，又将那句正确的灵篆看了看。三种！这句话里面总共包含了三种排列方法，那么就可以试一试了。

　　不对，第一种不对，排列到一半就排不下去了。那么换一种？突然一愣，姜元辰发现玉盘上发出的光亮比刚才暗了许多。一个时辰，原来是这个意思吗。一个时辰解不开，灵篆的光亮就会消失，也就算失败了？

　　没时间多想，赶紧用第二种排列方式来组合。或许是运气使然，不用第三次，第二次的排列正好就成功了。姜元辰慢慢利用河图，以这一种灵文规则将全文一点点翻译。

　　如果是第一关的底线是五次通道循环，那么第二关的限制就是一个时辰。所以即便姜元辰第一个进入第二关，跟后面那些人的差距也不大。

　　卫宫一开始就想清楚第一关的目的为何，将墙壁打碎。但第一关到底还有着炼心这一步，所以墙壁中涌现种种幻境延迟了他的破关时间。可他仍然在姜元辰之后一刻的时间进入第二关，开始解码上面的宝篆灵文。

　　随后，林子轩、杨陵、木青漪以及朱淳正也纷纷进入第二关开始解密。

　　第一关之中，只有少数一些筑基期的弟子因为走完了五圈甬道被刷了下来，其他人大抵都看出来第一关的用意，在循环了三四次的时候顺利通过。

　　“成了！”姜元辰花费大半个时辰，总算通过河图将文章解析出来，却是一张说明书一样的东西。

　　然后玉盘开始晃动，从中裂开飞出来一个巨大的铁方块。铁方块在地上滚动三圈，一个机关人直接被组装完成。

　　神念一扫，玉液期？姜元辰二话不说，祭起河图，先给自己套上两个防御法术。接着在地面上布下一堆石刺，阻碍机关人的行动，手持紫宸光剑做好一切准备。

　　果然，当机关人呈现完全体的时候一个声音随着响起：“第三关，打败机关人，夺取本源晶石作为通关凭证。”还没等声音说完，机关人直接动了，左手拿着一把玄铁剑就向姜元辰砍过来。

　　玄铁剑？那么是力剑一道？姜元辰常年和林子轩对打，当然明白这种剑法不能力抗。

　　紫宸化鞭，姜元辰卷了三个光圈锁住玄铁剑。

　　“定！”双手一合，紫宸鞭所化的螺旋光圈绞住玄铁剑。灵鞭化蛇，灵蛇不断运动，让玄铁剑的剑刃开始反卷。

　　机关人摇摇晃晃，看不能摆脱灵蛇的纠缠，另一支手对准姜元辰。

　　一圈紫色的灵文在机关人掌心转动，一个包裹着雷霆的紫色光球出现在灵文核心。

　　姜元辰联想刚刚解析的那一篇文章，如何不明白刚刚那第二关的文章其实就是这个机关人的说明书？

　　这个应该就是所谓的紫电炮了吗？

　　姜元辰往后一跳，河图上光芒一闪，龙马伴着天雷击向机关人。

　　龙马紫电对紫光灵炮，紫色的电芒在姜元辰和机关人间四处乱蹿，这一下也让姜元辰试探出来，这个机关人的实力了，玉液期巅峰！

　　可惜机关人没有所谓的五感，想要施展幻术的话成效不大。姜元辰试着用了一个幻术，看不能生效后便收起这个心思。

　　机关人的铠甲一阵金光冒出，姜元辰的紫宸灵蛇顿时被震断，化作一道流光重新回到姜元辰手中。

　　机关人的头颅不断转动，头颅上面的红光一阵闪动，机关人大踏步追着姜元辰在这处空间中来回跑。真火、紫电、剑气，一样样都被机关人给施展了出来，就跟那道说明书一模一样。

　　姜元辰皱皱眉，专心施展逍遥游身法跑路。被这个机关人追着打的时候，其他那些过了第二关的同门也都遭遇了这些机关人。

　　楚朝云躲在自己的机关人后面，操控自己的机关人和对面的机关人对打。

　　“绝对是天工府出品的机关人！而且还是炼精化气大圆满的材质，应该是里面的晶石本源不足，才仅仅有玉液期的力量！”不过幸好他的机关人也是玉液期，两个机关人相互逐力，在禁室里面四处激斗，也让楚朝云开始搜寻这个机关人的能源晶石到底在哪里。

　　卫宫也在躲，不过他跟姜元辰一样已经看出来了那一道说明书的真意。第二关的那道题目仅仅是告知第三关的机关人各种功能？那么为什么没有晶石能源到底在什么位置的说明？还是说，这个最重要的弱点说明被隐藏起来了？

　　卫宫一边拿着卜石推演机关人的弱点，一边施展种种道术阻碍机关人追过来。

　　木青漪，这位刚刚晋升玉液期没多久的女弟子，也在躲避着机关人的攻击。不过在她躲避的时候，寒冰之气一点点布下，整个禁室的温度开始下降，甚至地面上已经出现了一层薄冰……

　　至于杨陵，他利用自己的阵法优势，开了一座大阵将机关人困在其中。然后不断在自己身边布下另一座防御大阵，似乎在耐心等待机关人的晶石能源耗尽。

　　为什么没有人正面和机关人对打，因为他们都发觉到，他们所面对的机关人全都是玉液期巅峰！即便是掌控了法剑第二重的姜元辰也不敢轻易和机关人对打，而是在一边算计游走。

　　逍遥游在这种环境下最能够得到磨炼，姜元辰衣衫翩然，潇洒的在禁室漫步，周围的那些神通道术擦肩而过不能伤及分毫。

　　为什么不能对机关人使用幻术？因为机关人的锁定是针对灵觉而来，眼耳口鼻身五感完全排不上用场，唯有遮蔽灵觉的幻术才能真正发挥作用。

　　但是太虚道宗毕竟是幻术大家，试炼关卡绝对不会限制自己的得意幻术！那么也只能是……

　　姜元辰跑了一阵子，身上忽然分裂出来另一个白色虚影，同样在禁室里面跑路。

　　姜元辰和自己的镜像朝着两边跑，机关人头颅上面的红光来回感应了一阵儿，才追向姜元辰。

　　伏明笑着指着姜元辰、木青漪、杨陵、卫宫、楚朝云的情况：“这五人看起来还不错，每个人在逃避的时候已经开始想出来应对手段了。”

　　相比这五位，其他几位修士就比较狼狈了。

　　修为最高的林子轩首当其冲，那个机关人可是力剑一道啊，他见猎心喜居然同样用力道千钧和机关人硬抗斗剑。

　　接连被机关人的力量冲击到了墙壁，林子轩擦了擦嘴角鲜血，大笑一声再度挥剑：“再来！”这厮是打定主意要借助机关人来磨砺剑道。

　　而朱淳正则是种种道法法器全出，似乎将这个机关人当做了林子轩一般，想要将他彻底毁灭来磨砺自己的战技。

　　陶源没有那两位师兄的高明手段，一边服用丹药，一边慌张躲避机关人的攻击，比起前几人而言就要狼狈许多了，几次都差点被机关人击中要害。

　　除了这八个玉液期弟子外，剩下的那些机关人都是心动期巅峰，跟李文、郑桂德等人不断对打。

　　“原来如此！”姜元辰反复试验了几次，已经明白这机关人不能对自己造成威胁了。

　　六个白色幻影在他身边走来走去，而姜元辰自身的气息被彻底屏蔽仿若山石一般和整个禁室融合。

　　双手有着十几条银丝操纵镜像，几个幻象从六个方位对着机关人跑过去。一个爬到了机关人的肩上，一个飞到了头颅上面，还有两个来到了双足部位。

　　你不是神通广大吗？但是一个玉液期的机关人根本不可能被真正赐予灵智，也就是说，里面的攻击方法都是事先设置好的。

　　比如攻击出现在禁室中的一切生灵，锁定感应修士的灵识，比如遇到水属性的攻击施展土属性的防御，这里面的模板早在一开始就被定下，只需要脱离模板的攻击方式就行了。

　　在姜元辰用六个镜像缠住机关人的时候，毫不具备智能的机关人就开始挥动玄铁剑对着自己脚上的镜像斩去。

　　镜像破灭，机关人同样也被自己费去了双脚。

　　如果机关人不具备伤害自己的能力，那么只需要躲到机关人身边就可以避开一切伤害，这就成了最大的一个透漏。姜元辰微微一笑：“可事实证明，这个机关人并没有自我保护的程序啊！”

　　手中断去了五根银丝，但姜元辰继续操控接下来的四个镜像在机关人身上爬。肩上上面的镜像不断吸引机关人注意力，逼得机关人用紫电炮打断了自己的另一个肩膀，玄铁剑随之掉落。甚至头顶的那个镜像，在姜元辰的控制下不断跳跃，让机关人对着自己的头颅开了一炮，断了自己搜查敌人的能力。

　　“果然啊！天工府具备这些界外技术也只能排在九仙门的末座。如果这些机关人都不能具备自己的灵智只能够通过灵觉来辨别敌我，那么我一个人就能够灭他们几十个机关人了。”只需要用幻术篡改了他们内部的攻击目标辨认，就可以造成机关人的相互攻击了。


第一百零七章 云坪蒲团

　　不过也就是姜元辰这位精通幻术的弟子才有这份底气，不需要自己真枪实战就能够战败机关人，其他人那边可是费了好大一番功夫。

　　林子轩以战养战，凭借自己丰富的战斗经验将那个机关人的双足斩断，然后一点点将机关人解体，从满地的废渣里面找到了本源晶石。

　　杨陵通过镇压耗损了那个机关人的全部能量，然后再上前去拿去晶石。

　　还有楚朝云借助自己对机关人的理解，找到了那个机关人攻击模板的漏洞，卡着漏洞缺点摸索到了机关人的本命暗匣。毕竟他当初去过天工府交流学艺，很清楚这种机关人的构造。

　　而卫宫使用卜算法门搜罗到了机关人的命匣，大费周章才偷偷取得了晶石。

　　木青漪在禁室里面转悠了半天，剑指地面：“寒月蔽日！”地面上面忽然升起一个个蓝色的灵文，相互组合成为一道太阴属性的符阵。六根冰柱连接六角星芒之阵将机关人冻在了里面。

　　……

　　姜元辰施施然走向机关人：“把刚刚那一篇说明书按照七字文一段，四段话一行的序列排列，那么每一行的第二个字联系来，就是告知能源晶石所在的暗语。”

　　姜元辰走到机关人身后，跳到机关人的腰部，对着腰部的一块铁片敲了三下，铁片自动打开，露出来一个按钮。

　　按上按钮，机关人的另一侧弹出来一个暗匣，一块巴掌大的红玉晶石被盛放在暗匣里面。

　　信手一招，晶石从上面的阵法纹路核心脱离，飞到了姜元辰的手中。

　　禁室上空开了一个大洞，一架云梯落到了姜元辰的脚下。

　　走上云端，姜元辰看到面前那一座空旷的白云坪地，坪上摆着十个蒲团，目前正是空无一人的状态。想必是在天空云层中凝聚了这一出空地，作为一会儿的斗法场地吧？

　　姜元辰刚刚想要上前，忽然一道青光和一道紫气在他之前飞向了第一个蒲团。

　　剑光和气莲交击一手，紫气中的那人闷哼一声只好落到了第二个蒲团上面。

　　姜元辰定眼一看，此二人一副狼狈模样，林子轩的衣衫被损毁大半，正从乾坤袋中掏出来一条新的外套。而杨陵刚刚和林子轩对了一下，自己被林子轩的剑气在胸口划了一条大口子，也重新换了一件衣衫。

　　“两位师兄来得够早！”姜元辰看着十个蒲团，自然明白此二人到底在争执着什么，索性就做到了第三个位置上面。

　　三人来的时间几乎一致，不过林子轩二人眼尖动作快，方才争夺第一尊位置，而姜元辰慢了半拍也只好坐在第三个位置上面等待机会。

　　第四个出来的人和第五个第六个出来的人也仅仅是前后脚，三人愣了一下。卫宫当先拿着金钟打向朱淳正，自己跑向第四个位置。

　　而朱淳正修为毕竟要压卫宫一筹，随后反击过来两人在蒲团之前一阵缠斗。倒是木青漪趁着二人争夺的时候，驾驭遁光抢过了第四个位置，而此刻朱淳正和卫宫胜负已分，朱淳正做了第五个位置，卫宫占了第六个。

　　六位弟子调息养气，就看到楚朝云第七个走了出来，看到卫宫坐在他前面，大呼不公。卫宫坐在他前面，他日后岂不是要喊师兄了？

　　“行了，别耍宝了，没看到朱师弟都在第五个位置上面吗？”林子轩恢复法力，张开眼说了他一句：“还不赶紧坐上去！”

　　林子轩和楚朝云的关系不错，楚朝云听了大师兄的话直接做到了第七个位置上面。

　　也幸好他坐下去了，在他刚刚坐稳的时候李文和陶源就出来了。

　　李文哪里是陶源的对手？乖乖让出来第八尊座位给了陶源，然后自己坐到了第九个位置上面。

　　至于第十个座位也是一番争斗，沈岩和木青舒两位心动期的弟子一番交手，木青舒仗着自己的法宝勉强胜了沈岩一筹。

　　“沈师弟的剑术不错，但一心修剑反而不似木师妹的手段多变。”杨陵开口说了一句。

　　接下来又有郑桂德三人通过了关卡，至于其他诸人都被刷了下去。

　　“这一次试炼一共十四人通过。”宁掌门等人出现在了蒲团对面，五位七代长老和五位八代真传，这是真正要选定未来核心小圈子的比斗，那些普通的八代内门弟子都没资格过来。

　　“如今十大真传的排位已经定下，尔等可有不服？”曹长老威严喝道：“十位真传弟子每一个有三次挑战前方序列弟子的机会，同样也有三次被人挑战的危机。至于你们四个，分别有一次挑战第九名和第十名的机会。”

　　后面那四人面色欣喜，盯着李文和木青舒跃跃欲试，而林子轩等人早就知道还有这一次难关，一个个面色沉稳警惕周边的同门。

　　杨陵对林子轩拱拱手：“林师兄，你我二人必有一战。”

　　朱淳正冷哼一声，战意直指林子轩。其他几位同门也将目光投到这位坐在第一把交椅上面的大师兄。

　　林子轩一脸淡然，在他抢到这一个位置后就有了准备面对后面那些弟子们的挑战。作为九代首席，如果连这些师弟师门都压不住的话，如何有颜面执掌法碟纹章？

　　而且首席大弟子便是十代弟子们名义上的师尊，对继承掌门之位有着天然的法统权。

　　姜元辰轻叹一声，笑着对后面的几人说道：“每人只有三次的挑战机会，我和杨师兄还好，三次机会总也够用，但尔等认为将希望放在林子轩身上好么？还不如选定合适的对手进一进自己的排位来得好。”

　　随后，姜元辰又对林子轩说：“师兄，既然朱、杨二位师兄要挑战于你，那这第三次机会就给小弟吧！”不等林子轩回话，姜元辰目光再度看向后面序列那些人：“你等若要挑衅林师兄，不妨先拿贫道试试手？”

　　姜元辰说了一大堆，不就是想要帮着林子轩维护了他的座位吗？姜元辰和林子轩关系不错，即便是林子轩作为了九代首席，姜元辰能够得到点好处和照顾不是？

　　但姜元辰这些话也很在理，挑战林子轩的机会只有三次，那么他们的确争不过前面那几位啊。

　　“九代首席与众不同，可以被挑战五次。”宁掌门的声音从对面悠悠传来，直接给林子轩增添了不小的压力。

　　姜元辰神色一凝：咱家这位掌门不会那么讨厌林师兄吧？干嘛这般玩他？

　　杨陵等人看向宁掌门，见这位仙风道骨的掌门人一副高深莫测的模样，也将目光移开落在林子轩身上。

　　“好吧，诸位师弟若是有意，为兄自然乐意奉陪。”

　　“诸弟子比斗之时，不可用事先炼制好的丹药符箓以及一次性的法器雷珠。”宁掌门又跟着补充了一句。

　　诸弟子纷纷色变了，姜元辰和陶源都是炼丹技艺，不让他们用丹药，摆明这就是限制啊！

　　还有木青漪的符箓，不能使用自己事先炼制的符箓，这可让自己的战力大打折扣。

　　其他弟子的雷珠、火珠等一次性法宝也不能用，唯独精通气功的杨陵受到影响最小，毕竟他可是走的阵法一道。

　　而且，对于林子轩来说，连战五人，又不能用丹药恢复元气，明显要落入劣势之中。一对一之后用丹药恢复，林子轩有把握战败任何一人，即便是姜元辰也不能跟他力敌，但是全程不用丹药的车轮战，他也很难撑到第五人的地步。

　　“宁师兄这么做也就有些过了。”伏明忍不住传音宁掌门：“不管那杨陵如何入了你的眼，你也不能这般偏帮与他！”

　　“我可不是偏帮与他，只不过不想昔年的一位同门最后连一个首席都混不上。”

　　同门？伏明想起来杨陵昔日入门的那一次检查，的的确确引动了天问试炼的感应，证明他是用转轮丹而来的第二次修行。

　　“虽然当初我们都知道他是咱们道宗的一位弟子转世，但你猜出来他的身份了？”

　　太虚道宗历代以来用去的转轮丹不下百枚，想要找出来杨陵的前世到底是谁也不轻松。

　　“嗯，我专门推演了一番，似乎是咱们那一代的杨师弟。”

　　是他？

　　真是巧啊，居然真有人能够转生成功，并且回到前世所在的宗门？伏明也有些发愣，别看太虚道宗砸了上百颗转轮丹，但是真正有弟子回来的例子也仅仅三例，杨陵是第四个。

　　九州那么大，上百个转世之灵能够落到灵州的有几个？能够再一次成人的又有几个？能够进入前世所在的门派更是凤毛麟角。别忘了，赤霄剑派那个例子，一个前世是景阳道派弟子的人拜入剑派学去了无上剑法，元神之后破门而出使得赤霄剑派一伙人纷纷吐血。也正是景阳道派因为多了一位元神真人镇压才压了太虚道宗一头，掌了道门牛耳。

　　无怪宁掌门偏了他一下，这种真传弟子转世而重归山门，想要结丹以及恢复前世修为很快，所以宁掌门认为他作为宗门大弟子也能够挑起大梁。

　　而且伏明记得很清楚，这位杨师弟当初和宁师兄的关系很不错。

　　在宁掌门二人传音的时候，十四位弟子已经开始相互动手了。

　　沈岩走到李文面前，郑桂德来到了木青舒面前，李文二人皱了皱眉，只好应了下来。

　　倒是上面那几位没有一个人率先对林子轩挑战。一个个投鼠忌器，似乎要做最后的渔翁。


第一百零八章 自有天定

　　首席大弟子是一个宗门的脸面，就算不能一枝独秀冠绝同门，也要是宗门弟子的前三甲。

　　在宁掌门看来，与其选一个不知道日后成就如何的人，还不如直接选自己曾经的师弟，毕竟杨陵有着前一世的积累必然可以结丹成功，甚至问鼎元神。

　　但就伏明而言，这种做法也就有些偏颇了，林子轩难道就没有晋升的潜力？姜元辰就没有晋升的希望？不外乎是一个前程未莫测罢了。

　　宁掌门，作为一宗门之长，当然不希望首席大弟子半路夭折，八代首席就是一个很好地例子。

　　林子轩修为高绝受宁掌门喜爱，但林子轩刚刚所谓的以战养战就让这位掌门人皱眉了。首席大弟子的性子首先要稳，需要管理诸多弟子，需要常年在宗门效力而不是时不时跑出去历练，那样一来找你这首席有什么用？

　　伏明看林子轩几人仍然僵持，就传声道：“这样吧，你们几个想要挑战你们林师兄的人就抓阄定下来前后吧。”

　　五道玉牌飞到杨陵、姜元辰以及朱淳正手中，第四道玉牌被木青漪接住，第五道则是被卫宫、楚朝云以及陶源抢夺。

　　楚朝云心思很单纯，他肯定打不过林子轩，到时候直接弃权还能够给林子轩留下一部分法力应对其他人，这无疑就是要偏帮林子轩了。

　　至于卫宫心思跟姜元辰一样深，早就看明白大弟子的位置轮不上自己，仅仅是想要拿着一道玉牌静观其变而已，至于陶源倒是和朱淳正早有默契，这时候打着帮助朱淳正的主意想要提前消耗林子轩的法力。

　　三人僵持了一阵，最后那一道玉牌仍落到了陶源手里。

　　林子轩目光一沉，这些年过去，大家都不似刚开始那几年的关系好了，因为相互搭伙做任务历练，彼此间也有了自己的小圈子。比如林子轩经常和姜元辰在一起，连带楚朝云和李文也跟林子轩关系不错。朱淳正拉拢了陶源和马远以及郑桂德，而杨陵则是跟后来的几位师弟交好。唯有卫宫静静站在一旁看着他们争斗，不过卫宫和楚朝云以及姜元辰关系不错，倒也算不得孤僻。真正孤僻的是沈岩那种一心修剑不假外物的人。至于木青漪就更别说了，莲花峰出来的女弟子跟他们几个都不熟。

　　五道玉牌写上姜元辰五人的名讳，落到了林子轩身前。

　　“你是主场，就由你来抽吧。”伏明说道。随后伏明传音宁掌门：“师兄私心作祟，师弟为了宗门和气自不好戳破，如此全看天意如何？”

　　宁师兄的做法毕竟偏向了杨陵，虽然有着求稳的打算，但何尝不是为了自己的那位师弟着想？但是杨陵想要真正得手也不见得能成，如果林子轩第一个抽中杨陵，那么宁师兄的算计立马就要打了水漂。

　　宁掌门微微点头，算是默认了，毕竟自己的做法的确不光明。而且这运气一环也很是重要，若林子轩能够连败五人，那么资质之高，气运之佳，自己也没有反对的立场了。

　　首席大弟子说得好听是公平竞争，但实质上这些长老心中都有一杆秤。

　　太虚道宗再怎么不歧视神道，也不会让木青漪坐稳了大师姐的位置，一个时不时就要化道的弟子，跟太阴一脉纠葛深重的弟子怎么能够统帅同门？而且她的修为也不够高。

　　朱淳正志大才疏。做一个真传弟子也就勉强，更别指望大弟子的位置，不然首先就是打压异己，林子轩和姜元辰等人都没有好果子吃。

　　陶源的修为和木青漪类似，单看这一次的排位就知道高下。

　　楚朝云性子跳脱，绝不是首席人选。

　　所以在所有人眼中林子轩、杨陵、姜元辰以及卫宫才最为合适。而卫宫比起前三人的那些举动到底不出彩，虽然前面的三关试炼也展示了自己的天赋，可宁掌门心目中的候选人排位是：首选杨陵，林子轩次之，姜元辰再次之，最后才是卫宫。

　　林子轩看着五枚玉牌，第一个玉牌上讳朱淳正的名字。

　　“也好，这一次首先和师弟一战，也算是了却我等数十年的争斗了。”

　　“林师弟说笑了，鹿死谁手还不知道呢！”

　　姜元辰暗自好笑：鹿死谁手还不知道？就你那修为连我都不如，志大才疏，心胸狭隘，你以为那些长老们看不出来？

　　第二块玉牌翻开，却是陶源的名讳。

　　林子轩算计了一下，击败他们俩人是稳稳的，乐观估计可保留七成法力，最差应该也还能够剩下一半修为，加上自己的第二元神，如果在第三关碰到杨陵还有解决的希望！

　　然后第三面玉牌翻开，却是姜元辰的名字。

　　林子轩面色一沉，自己有第二元神这道底牌，但是长明同样也有，跟他打完之后可不见得能够剩多少法力了。

　　在林子轩看来，行事打斗最不着痕迹的姜元辰才是真正大敌，别看二人知根知底，但是姜元辰从来没有用过第二元神以及真正的舍命神通。

　　就是不知道，这一次姜师弟会怎么做？他会不会为了首席弟子的地位真正动手？

　　伏明叹了口气，罢了，天意如此，我能做的也仅仅如此了。如果杨陵排在了前三，林子轩或许还有胜利的希望。但杨陵落到了第四位，林子轩想要经过三人之后再胜过杨陵，很难！

　　第四道玉牌掀开，杨陵的名字赫然刻在上面。

　　木青漪哑然：“看来小妹是最后一个了？只是不知道到时候还用不用我上场。”

　　“师妹放心，为兄跟莲花峰诸位师妹从没有切磋过，正好跟师妹交流一下。”林子轩将最后一道玉牌翻开，对五人说道：“那我们现在就开始吧。”

　　“那就先让我来吧！”朱淳正下场，林子轩也从蒲团上面起身。

　　二人刚刚下场，两道白阳法相同时显现，不过很明显，在林子轩的那一尊法相中多了一抹红光和一道清气。

　　林子轩的修为比朱淳正要高，杨陵和姜元辰谁不知道？不过是朱淳正嫉妒之心蒙蔽，才一直跟林子轩纠缠不休罢了。

　　“宝器？”木青漪看到朱淳正手里面的那一柄飞剑愣了愣，然后再看看这位师兄的衣服以及手中的一个圆环，这就是三件宝器了。

　　“我记得师妹手中不是也有婆婆赐下的一件玉钗？”

　　木青漪勉强点头，对姜元辰说：“可是小妹断没有这位师兄的身价。”这位师兄如果胜不过林师兄的话，必然对下面的几人动手，到时候自己可没有胜算。

　　“姜师兄自认，你和这位朱师兄间的胜负如何？”

　　“他？”姜元辰摇摇头：“他还不是贫道的对手。”他以为他是谁，月华幻灵剑意一出，同辈能够接下来的只有林子轩和杨陵二人。

　　“师弟莫忘了我可是修行炼器一道的！”林子轩手中多出来一把羽扇，羽扇扇了三下，飞沙、狂风、烈焰从羽扇中汹涌而来。

　　此物便是当初羽微真人赐给他的羽扇，跟姜元辰的蒲团乃是一对，不过姜元辰的蒲团一直在屋内放着很少使用，而林子轩则是用炼器法门将羽扇不断祭练。

　　飞沙走石，呼风纵火，便是这羽扇的功效。

　　比宝器？林子轩手里面也有几件呢！

　　“早防着你呢！”朱淳正手中的翠玉圆环祭到空中，飞沙风火都被收入其中。然后一面铃铛忽然在林子轩头顶出现，里面五只小鬼张牙舞爪扑向林子轩。

　　“惑神铃？”随着铃声响起，林子轩的魂魄一阵晃动，那五只小鬼围着他飞舞，一股莫名的韵律从天地四方汇聚过来，以怨气压制林子轩。

　　“巫道？怨气？”姜元辰眯着眼，衡量朱淳正的这一手法：“虽然用一道道门正气符镇压了巫器里面的恶灵，强行操控恶灵听自己指挥，可这又能持续多久？此法门到底不是正道！”

　　林子轩深吸一口气，罢了，此刻总也不是藏拙的时候。脑后纯阳法相中浮现一只三足鸟的影像，大日真火奔涌而出，那巫器和五只小鬼在纯阳大日火焰之下顿时被焚灭。

　　剑光一闪，林子轩连忙侧身避开了朱淳正的杀招。身后火鸟好似也被激怒，对着朱淳正的翠玉圆环一啄，圆环被碎成四块摔落在地。

　　一件宝器啊！朱淳正暗自咬牙，又祭出来一个红玉小碗罩向林子轩。

　　姜元辰一挑眉，又是一件宝器？

　　但林子轩的法宝显然不止这几件，同样拿出来一盏灵灯喷涌黑炎，一时间两人宝光飞舞，在云坪中央不住缠斗。

　　此刻，第九位真传的比斗也开始了，沈岩和李文相互交手、沈岩学的是一门太白剑经，走的是西方庚金杀道的路子，而李文却是跟弈王殿一样的弈箭之道。因为姜元辰和弈王殿有些交际，也指点了李文一些弓箭法门，李文这些年的修为也很可观。

　　这两人刚刚一下场，李文瞬间和沈岩拉开距离，各色箭矢飞舞不让沈岩近身。还有姜元辰交给李文的那些咒法，定身、石化、延迟等等道术全都顺着弓箭砸了过去。

　　不过沈岩精通剑道也自有一套战斗技巧，看着那些箭矢打过来，御剑而遁，白光在箭雨中流窜，施展剑遁之术慢慢潜行靠近李文。

　　“师兄，是你败了！”趁李文不备，太白元剑忽然抵在了李文的脖颈上，沈岩冷语。

　　李文眼前一亮：“师弟果然中计了！”袖中一道暗箭忽然击中沈岩，而沈岩下意识用太白元剑对李文脖子抹去，顿时一道灵光从李文身上闪过，一件宝器将沈岩的元剑逼退。

　　“木青舒刚刚用的宝器？”沈岩恍然，然后就蓦地昏迷过去，李文的那一道暗箭虽然没有用剧毒，但也被姜元辰早前送他的醉梦草汁液浸泡。

　　李文和木青舒都不傻，他俩单对单根本赢不过沈岩和郑桂德，不联手保护自己的位置怎么行？李文敢冒险让沈岩近身，自然是早早就准备阴他一把了。

　　第九第十联手，木青舒也算是默许了李文排位在自己之上的事实。李文背着沈岩下来，将宝器以及一袋暗器交给木青舒防身。

　　虽然宁掌门说不准使用那些一次性的法宝，但是暗器明显不在这个范畴里面，毕竟李文手里面的每一件暗器都是一件三重法禁的法器。

　　接着，木青舒利用李文给她的那些暗器也把郑桂德给打落。

　　有后面两位弟子联手拦住那些人，前几位相互间也开始了争斗。

　　楚朝云对卫宫，陶源对木青漪，而姜元辰此刻也忽然对杨陵挑衅开了。


第一百零九章 玉书排位

　　杨陵和姜元辰对视而坐：“姜师弟的性子从来不是那种强出头的人，以师弟的说法，只要不是第一，那么第二和第三不是没有差别吗？”

　　姜元辰眨眨眼：“但是师弟对师兄的九莲合气诀很感兴趣，想要看看师兄的气道功法到底有多么高深！”

　　姜元辰下台，杨陵也跟着走下。一道元气从姜元辰身上分离，落到了伏明的眼前。这举动，诸多同门都没察觉，但上面的几位长辈却是看得分明。

　　镜像幻影对伏明一拜，然后一副玉书落到了伏明手中。

　　林子轩、杨陵、姜元辰、木青漪、楚朝云、卫宫、朱淳正、陶源、李文、木青舒，十个人名书写在其上。

　　伏明见过识广，轻易看出来姜元辰的用意，但看到姜元辰的举动他仍然倒吸一口凉气，这是要一手操控整个九代十位真传的排名序列啊！

　　伏明将玉书交给宁掌门：瞧瞧你做的好事，偏心偏出来苦果了吧？真以为这些小辈不知事不成？

　　“师弟觉得他的这一份预言有几分成功的可能？”宁掌门看过之后反问。

　　“不知道！”伏明即便是推演大家，也不能将所有变化纳入心中。“但，如果是长明的话，或许有几分可能性，这小子从不打无把握之战。”

　　姜元辰将玉书奉上，专心面对杨陵，而杨陵也谨慎盘算自己的情况。

　　必须尽快将长明师弟拿下，不然顺了他的意消减了自己的法力，对林师兄的胜算也就不大了。杨陵看十位真传座位上面的人，几乎没人跟自己关系好，没人会帮着自己，心下也有些焦虑。

　　不管是姜元辰为了林子轩损耗自己法力，而是为了真正上位，自己都必须将他压下！

　　至于姜元辰，他看的更明白了。想要一手操控十位真传的排位，他从一开始就想到自己和杨陵一战的后果。

　　二人站定，同时出手。杨陵祭出本命法宝，其中一页化作一张九宫玲珑仙阵图罩向姜元辰，而姜元辰的河图也随之飞出，开出来一座万川归流大阵困向杨陵。

　　“……”二人同时一愣，连忙用自己召唤的阵法保护住自己，两座大阵在场中不断碰撞。

　　四条水龙从万川归流大阵扑向杨陵的九宫大阵，九宫大阵涌现一朵朵黄云，黄云中盛开一朵朵莲花，抵挡着水龙的进攻……

　　其他两场比斗，因为第三关的时候，楚朝云的机关人早就破损不堪，在卫宫的打击下真正告破，为了保存实力只好暂时退下，加紧赶工在一边修复自己的机关人。

　　木青漪虽然没有真正步入神道，但太阴之道的领悟也更胜以往，陶源没有丹药护体，被木青漪的一道太阴玄冥剑气斩伤也只好宣告失败，养精蓄锐留着对付林子轩。

　　这两场很快就结束了，唯有姜元辰这边仍然是僵持状态。杨陵最擅长气道功法，周围七朵气莲护体完全不给姜元辰伤及自己的机会，而姜元辰的北冥归藏也是一门精通元气的法门，外加紫霞宝衣的防御能力，以杨陵的手段也难以压制姜元辰，更何况两座大阵作为堡垒，谁也拿不下谁，真正成为了法力的消耗。

　　躲在万川归流大阵中，姜元辰盘膝静坐恢复元气，一边双手凝聚一团太阴真水藏到四条水龙体内，化作四颗太阴水珠来暗算杨陵。

　　四条水龙再度涌向杨陵，杨陵目光一凝，小心打量四条水龙。

　　“长明师弟的性子从来不做无用功，刚刚来回用了三次同样的把戏来放松我的警惕，第四次的这些水龙想必另有乾坤吧？”杨陵信手一招，头顶七朵气莲中其中四朵旋转飞向四条水龙。

　　“嘭”的一声巨响，太阴真水所化的四枚宝珠和气莲同时消散。

　　看九宫阵外水花四溅，姜元辰思忖道：“罢了，已经消耗了这位师兄的几分法力，真要继续打下去，自己可真是要底牌全出连幻灵剑意和第二元神都要动用了。而这位师兄也保留了几分底牌对付林师兄，自己总不好跟他真正拼个你死我活双双出局，毕竟后面可还有人盯着我们的位置呢！”

　　太阴真水被姜元辰收起，河图也被姜元辰重新藏入泥丸宫：“行了，师兄，咱俩就到此为止吧！”说着，姜元辰弃了场中的杨陵重新坐了回去。目的以及达成，接下来且看林师兄那边吧。

　　“终于退了。”杨陵看着自己强行镇压在左手中的那一道寒气松了口气。

　　太阴真水的阴寒之力太强，刚刚杨陵到底还有些许大意，让冰寒之气侵入手掌，需要慢慢用法力将阴寒之气逼出来。

　　“这不可能！”朱淳正此刻也被林子轩打出局，林子轩回到蒲团上面就开始恢复元气。

　　看朱淳正一脸失落，姜元辰对一旁的木青漪问道：“师妹，刚刚林师兄那边如何了？”

　　木青漪也是惊疑不定，听了姜元辰的话才道：“方才林师兄施展了一手轻重随心的力道修为将朱师兄击伤了。”

　　力重千钧，这是力剑的第一重境界，在这一个境界虽然有着千钧之力，但你挥动宝剑的时候必然会让人察觉自己所施展的力道多寡。

　　别说朱淳正对林子轩的了解，就是姜元辰看到林子轩的剑光强弱也知道他到底用了几分力。

　　刚刚林子轩那一击，在朱淳正眼里仅仅用了三分力道，所以朱淳正才想要硬接这一剑然后施展杀招将林子轩击败。

　　不料就在他接住这一剑的时候，上面的力道蓦然加大，接连三重千钧力道叠加，林子轩的独门绝技“阳关三叠”将朱淳正一剑挑飞。

　　“原来如此，师兄的那一招三叠法门已经真正大成了？”姜元辰略略一想：“想来师兄从第三关出来的时候那么狼狈，应该是跟那一个机关人硬抗了吧？因此而突破力剑境界？”

　　“陶源师弟，该你了！”林子轩也不休息，直接对准陶源。

　　陶源被木青漪一剑斩伤，如今剑气还没有完全逼退，自然不是林子轩的对手，没多久也被林子轩斩下。

　　姜元辰暗中用河图推演一番，林子轩和朱淳正一战少说消耗了三成法力，刚刚也跟陶源消耗了一成，目前只剩六成法力的他，自己还真有几分胜算呢。不过自己胜了他，必然法力要跌入低谷，后面可扛不住杨陵师兄的反击了，根本就保不住首席的位置。

　　十大弟子，看似仅仅是一场修为比斗，但里面可以计较的地方不少呢。上驷对下驷，上驷对中驷。如何在保护自己目前地位的同时更近一步，而不是因为贪功冒进而被后面人赶超，这里面的学问大着呢。

　　姜元辰在伏明面前立下的玉书早已算定，他自己根本没有染指首席的可能。就算他胜过了林子轩，也必然会实力大损被杨陵以及后面的几位挑下来。

　　车轮战，林子轩都撑不住五个人，更被说法力还不如他的姜元辰。

　　而且姜元辰明眼看出来宁掌门对杨陵的偏心，也很清楚自己的排位。自己去争很麻烦，说不得还被掌门厌弃，让林子轩保持大弟子的地位，然后自己拱手让出来第二位给杨陵，如此一来总也能够消了那位掌门的火吧？

　　当然，若那位掌门执意要偏袒杨陵的话，想必伏明长老以及后山的那两位也不会坐视不理。

　　“师弟也别闲着了，直接下来吧。”林子轩趁着自己如今锐气犹在，似乎要把姜元辰也给一并解决。

　　“还请师兄手下留情了。”姜元辰再度走下场，施了一礼。

　　林子轩看着对面的姜元辰：“师弟请了！”

　　“你我二人知根知底，不若就以三招定胜负好了。”姜元辰眨眨眼，说道。

　　“随师弟之意就是。”他总不会施展北冥归藏当众吸取自己的功力吧？林子轩心下不断打鼓。

　　“师兄，师弟出招了！”姜元辰飘飘一掌对林子轩打来，林子轩连忙鼓动法力，小心提防姜元辰的北冥归藏。

　　却不料，并没有想象中的法力吞噬，反而是另一股跟自己同源的纯阳法力传递了过来，融入自己身上帮助自己恢复元气。

　　“师弟……”林子轩愣了。

　　“师兄，该第二掌了！”姜元辰又是一掌挥动过来，另一股法力落入林子轩身上，刚刚被陶源击伤的部位开始慢慢被治愈。

　　第三掌之后，林子轩的伤势恢复了小半，法力也跟着恢复了一成，应对杨陵总算是有了些把握。

　　姜元辰的动作瞒得过同辈之人，却瞒不过上面的几位长老。

　　伏明面带笑意：“同门有爱，这才是我道宗之福。”

　　宁掌门亦不怪罪姜元辰的举动，反正他偏帮杨陵一把就是极限，杨陵不能把握机会也怨不得旁人，他小小帮了一把还不算过分，至少伏明就没有挑挑破，但他再接着偏心那就是找的大家一起抵制他。

　　况且，这姜元辰将那份玉书撂在了自己面前，宁掌门心中也有几分好奇，想要看看他能够做到哪一步。

　　宗门首席重视年龄，修为以及能力。

　　林子轩等人相差不过二三十岁，放在那些千八百岁的老前辈眼中，都可以说是同龄人，谁做首席无所谓，只要不是一个一百多岁的人叫一个二三十岁的人师兄就行了。

　　修为，首席弟子的修为一定要高，这样才能活下去。

　　而能力，掌管宗门诸弟子的首席大弟子，这可是未来的掌门候选之一，能力不行怎么成？

　　但是每一代弟子不单单会培养一个这种掌门人的候选啊！当初八代首席横死，如果宁掌门一头吊在他身上，早就被气死了，又何必随手提拔了荀阳出来？

　　“如果这小子的算计真正能够完成，我不介意多一个掌门候选，加大投资。”宁掌门对伏明传音。

　　能力！能够一手操纵局面的姜元辰绝对彰显了自己的统帅战略方面的能力，加上诸多长辈都说他的好话，宁掌门也不介意给一个机会。


第一百一十章 惑心幻术

　　姜元辰回到位置上面打坐恢复元气，静看杨陵和林子轩的打斗。

　　林子轩有姜元辰帮忙恢复法力，而杨陵刚刚和姜元辰打了一场，有所消耗，两人之间再度回到同一个起跑线。

　　姜元辰看二人斗法，林子轩稳稳占据上风，便闭目打坐，忽然听到朱淳正对木青漪说话。

　　“木师妹，就让为兄领教莲花峰绝技吧！”朱淳正一脸阴沉，对木青漪说道。

　　他对付杨陵没多少把握，而姜元辰一会儿再对付就是，先将自己的位置提升一下再说，毕竟三次机会已经废了一次了。

　　不过朱淳正的打算明显错了，姜元辰的笑脸忽然出现在朱淳正身边：“刚刚青漪师妹对我发起挑战，我因为刚跟大师兄对打损耗元气，不得已只得将座位让了出去，这第四个位置就落到了我手上，师兄要挑战就找我吧。”

　　按照姜元辰的布局，朱淳正别说第四位了，连第五位都保不住！

　　姜元辰不惜将自己的位置让出去，也要好好打压一下朱淳正。待会他消耗了朱淳正的法力，自有卫宫和楚朝云补刀。而且木青漪明显不是他的对手，到时候再拿回来好了，姜元辰也不在意卖一个人情给莲花峰。

　　“谁来都一样！反正我第三次的机会还要继续上挑！”

　　“没那个可能了。”姜元辰走下场，笑吟吟：“跟小弟对打之后，朱师兄，不对，是朱师弟，就没有那么多的法力了。”

　　上善若水，姜元辰以往显露人前可都是如玉君子的模样，谦和有礼。但是这一次对上朱淳正，那一股高寒月境的锋锐便显露了出来，冷月傲然。

　　姜元辰手握太阴灵幡，连紫宸都不需动用，只管慢慢消耗朱淳正的法力。连幻灵法剑都不用，而是一道道剑气随着道袍涌动，化作一张剑网完全不给朱淳正喘息的机会。

　　“朱师弟盲目自大，林师兄不好教导师弟，那就让为兄打碎师弟的心中妄念，好好看清自己的位置吧！”

　　别说林子轩了，连杨陵和自己都打不过，他凭什么天天摆出来一副大师兄的模样？就算这些人中就是你年龄最大，可林子轩才是第一个进入内门的人，而刚刚的那一场排位，杨陵和自己明显在他前面，就着还敢看不起自己二人？

　　朱淳正的法宝不少，但是刚刚跟林子轩的比斗被损毁小半，而另外一些法宝也有了些许破损。

　　姜元辰只管挥洒太阴真水，他的法力的确消耗了不少，但是剩下五成法力加上第二元神的法力灌输，他照样可以不在意自己的法力消耗，用太阴真水将朱淳正的法宝一件件冻结破碎。

　　满地法宝碎屑，白雾冰晶在场中弥漫，朱淳正在白雾中一阵喘息。目前为止，他手中的法宝仅仅剩下一口宝剑，一颗灵珠以及一身道袍了。虽然用道袍隔绝了寒意的侵蚀，但仍然被姜元辰打得节节败退！

　　他应该还剩下三成战力！但不知道他还有没有后手！姜元辰衡量一下，太阴灵幡上面的白雾冰晶忽然折射日光，一股虚幻飘渺之意将朱淳正困住。

　　姜元辰是同辈之中幻术玩得最好的一人，在朱淳正如今心浮气躁的时候正好用来阴人。

　　渐渐的，朱淳正周围的声音越发刺耳，朱淳正的心绪也被忽然出现在耳边的那些声音挑动。

　　忽然眼角余光瞥到了林子轩那边的比斗，两人正同时发动大招。蕴含林子轩全部法力的赤阳剑意和杨陵全力凝结的一朵七宝光莲碰撞，两股力量同时反噬，甚至林子轩都被杨陵给打昏过去，但杨陵成功上位之后一身法力也剩不下两成。

　　“机会！这就是自己的机会啊！”朱淳正心中另一个声音不断叫嚣：只要施展全力打败姜元辰，在其他人没有反应过来之前重新挑战杨陵。

　　这时候，朱淳正看到对面姜元辰越发觉得这才是大敌，“林子轩”昏迷不醒失了首席之位，杨陵一身法力剩不下两成，只要打败姜元辰自己还有一次挑战的机会！

　　灵珠直接自爆，强大的冲击力对姜元辰轰击过去……

　　场外，几位弟子面色不对，楚朝云和卫宫疑惑道：“这位师兄怎么回事？居然一个劲对着白雾打？怎么不去找长明的本尊？而且忽然在白雾里面自爆法宝这算什么？”

　　卫宫算计了一番：“恐怕那位师弟的幻术手段又精深了，居然连这位师兄都被陷入了其中。”

　　“既然连法宝都自爆了，看来也没有多少后手了！”姜元辰站在白雾之外，看朱淳正再没有其他底牌，并且在自己的幻术中五感彻底被蒙蔽，被自己随意操控。

　　姜元辰拿出紫宸，一闪身进入白雾之中。

　　仅仅是一道紫光，朱淳正就被姜元辰的剑意挑飞，直接落到了原本的第五个蒲团上面。

　　朱淳正此刻的意识尚不清醒，姜元辰咳嗽了一声才让朱淳正的幻术悉数破开。

　　对人体而言，最重要的部位之一就是脑部，所谓的灵觉也在这边。按照姜元辰在梦蝶世界所言的另一个体系说法就是精神力。

　　那么只需要用自己的精神力，强行将自己模拟出来的一些片段影响他的脑部，这种幻术不是更为省事吗？

　　以前，姜元辰的幻术虽然也是迷惑人的五感，但都不是从神经中枢开始，而是从五官下手，但这一次和朱淳正交手后，姜元辰恍然。何必那么大费周章呢？直接用灵识操控对方的神经，不是更简单吗？

　　按照幻术的分划，姜元辰这是真正登堂入室，直接作用于灵觉思维了。

　　幻术有部分和傀儡术类似，直接操控对方的思维精神，直接让对方按照自己的行动而走。

　　“这种操控心智的幻术和我们的太虚幻境倒是两条路子。”宁掌门忽然说出一句：“这小子很适合学习太虚幻境，天赋却不好被灵觉幻术给荒废了，你们日后多照看点。”

　　周围那些长老愣了一下，暗自盘算宁掌门的用意。

　　太虚幻境，除了是元神真人以外不只有掌门嫡传，而且必须是未来的掌门人才有可能学习吗？

　　这句话的意思是……

　　兰芷和伏明等人交换眼色，看他们这位大师兄说的不清不楚也不敢多问，静看接来下的斗法。

　　大日凌峰！林子轩那边的局势真正进入白热化，林子轩将自身的第二元神和自己的本命法相相融合，连带自己的赤阳剑意身化红日压向杨陵。

　　杨陵一脸肃然，一边加持九宫玲珑仙阵的威能黄云连接一片，一边用七朵气莲凝聚合一，化作一朵七彩莲花顶在仙阵上端。

　　纯阳大日压下，莲花的花瓣被纷纷点燃，然后大阵被林子轩的法力步步碾压，最后仙阵破灭，七宝莲花散去，而一道阴寒之气忽然从林子轩身上涌出，诱惑杨陵身上被镇压的那一点太阴真气。真气在杨凌体内逆流，杨陵哪里不明白自己这是被姜元辰给狠狠阴了一把。

　　终于胜了，林子轩回忆长明和自己对击的三掌。

　　“最后一掌时，师弟将一道太阴月咒刻在了我手心里面，感情是为了在此用到啊！”

　　宁掌门脸色凝重，对伏明说了一句：“林子轩和杨陵的排位定下来了，但是后面还有木青漪呢！”

　　“林子轩修为高绝，小妹自认不如！”刚刚姜元辰帮木青漪一把，木青漪自然明白这位师兄的心思，直接宣告弃权。

　　至此，前两位的位置算是告一段落，接下来就是后面几位的争斗了。

　　“木师妹，你那位置该还回来了！”姜元辰坐在第四个位置上面一脸轻松淡定。

　　木青漪下了场地：“小妹其他法宝都不用，只用剑法领教师兄的幻灵剑意。”木青漪知道自己赢不过姜元辰，却也想着从姜元辰的剑术中得到些许的太阴感悟。

　　“师妹之意，为兄自当成全！”姜元辰拿着紫宸变作光剑模式，第四次下场，致辞，他的三次挑战权彻底用完。

　　没多久，第九位和第十位也被李文和木青舒牢牢占据，后面那些人都被他们俩击退。

　　木青漪和姜元辰争夺三四，卫宫的心思活络起来了，直接也起身对朱淳正挑战：“刚刚争夺排位之时师兄小胜一筹，且让小弟重新领教一下吧。”朱淳正一身法力所剩无几，精心准备的那些法宝也被损毁的十之八九。

　　而且被姜元辰打击之后正是失魂落魄的状态，正好被卫宫捡了个空子。

　　不过螳螂捕蝉黄雀在后，在卫宫刚刚坐稳第五个位置后，陶源此刻恢复过来上前挑战。

　　幸好卫宫没打几场，自己还保存了不少法力，而陶源和木青漪、林子轩两战之后法力不多，仅仅起到了消耗卫宫法力的作用。

　　不等卫宫松口气，黄雀之后作为猎人的楚朝云再度跟他挑战。

　　“楚师兄刚刚被我击败，这是再度取辱吗？”

　　“师弟接连败了陶师兄和朱师兄目前还有多少修为？”楚朝云信手一招，刚刚那一家机关人再度出现：“我从第三关的时候取了不少有用的材料，刚刚师弟毁了我的机关人，正好用师门的那一座机关人零件修复！”

　　随后，又是一具玉液期的黄色机关人。

　　卫宫一惊，随后推演一番才明白：“这是你的如意云模拟出来的？”

　　“有寻常玉液期机关人的七成法力，足够对你了！”楚朝云刚刚那一次交手，自己都没有真正损耗法力，当今可以说是满状态，过了半个时辰就把卫宫揍了下去。

　　但卫宫毕竟胜了朱淳正和陶源，也就坐在了楚朝云之后的第六个位置上。

　　“师弟啊，所以说，这才是尊师重道，敬重兄长！”楚朝云做到第五个位置上面，对卫宫嬉皮笑脸的耍宝。

　　卫宫索性专注看着姜元辰和木青漪的斗剑，眼不见为净。


第一百一十一章 细水长流

　　木青漪心思很纯，一开始就说明是斗剑，想要学习姜元辰的太阴剑意，姜元辰自然不会施展什么幻术和法宝，木青漪用什么剑法，他用什么剑法，老老实实帮着这位师妹喂招。

　　两个人都是太阴之道，明月剑法被二人一招招施展出来，时不时转化一套细水剑法慢慢防御。

　　水属性讲求一个守字，细水剑法那是内门最基础的一门剑术。两人来回比划剑术，过了三个时辰仍然分不出高下。

　　墨迹，防御强，省法力，这是细水剑法的三个特点。

　　月悬高空，其他那些弟子的胜负都已经定下，唯有他们俩还在缠斗不休。

　　伏明轻咳一声：“除了他们俩以外，你们还有不少人没有用完自己的挑战次数，可还要打？”

　　诸弟子纷纷摇头，林子轩的首席位置是稳定了，杨凌的第二顺位，除非姜元辰出手，不然他们谁都没把握赢过这两位师兄。而第三第四正在争夺中，他们需要等很半天的时间才行。

　　第九位和第十位应付后面几人消耗太大，又是心动期的修为不能向前挑战。而楚朝云四位精神萎靡，也是一副元气消耗的模样。楚朝云第五，卫宫第六，朱淳正第七，陶源第八，他们四个也没什么可斗的了。真要是有人挑战，被人抓了把柄，连目前的排位都保不住。

　　十大弟子，除了木青漪和姜元辰这对外算是真正告一段落。

　　“若是没事，你等先行回去休息吧！”伏明皱了皱眉：“指不定他们俩要打到什么时候呢！”

　　两个人用的那一套明月剑法，在夜晚之时慢慢回气，吸收空中的月华星力，两位太阴一系的修士直接打到了第二天午时。

　　荀阳等人因为忙着自己的庶务纷纷离开，只有兰芷、伏明以及宁掌门三个在观看他们的比斗。

　　木青漪的法力渐渐有些跟不上，立马换成细水剑法慢慢减少消耗并且恢复元气，而姜元辰也容得这位师妹的做法，自己索性也把剑法转化，同样是细水剑法慢慢舞动。

　　是夜，太阴星一出来，两位修士精神一震，同时吞吐月华练气恢复，然后又是一晚上的明月凌风剑法。

　　直到了第三日……

　　“够了，师妹我看不下去了，青漪丫头不是长明的对手，直接判长明胜了就是。想要参悟太阴，日后有的是机会！”兰芷将拐杖一敲，说道。

　　“不忙不忙！”伏明摆摆手，宁掌门也是一副专注的模样：“可不单单是木丫头在悟道，这小子也在悟道呢！”

　　兰芷一阵气闷再度坐下，过了一个时辰左右，天空中渐渐开始下起淅淅沥沥的小雨。

　　兰芷心下一惊，他们所在可是宁师兄开辟的一座幻境云坪，怎么会有雨水落下？

　　姜元辰一声长啸，一股全新的水属剑意从他身上涌现。

　　繁雨！水之道的第三道剑意终于悟了出来！

　　漫天细雨化作罗网将木青漪困住，而木青漪此刻也有一股太阴剑意涌现。月华冰寒高洁，将雨网冻结。

　　“多谢师兄！”木青漪深深鞠了一躬，身上冰网破碎，就起身下了场，将第三位还给了姜元辰。

　　至此，所有的排位都和姜元辰所言一模一样，没有一点差别。

　　“回去之后，让他们十人去祖师堂真正录上玉牒，将九代弟子的玉牒名册交给林子轩，杨陵执掌节杖，姜元辰手持授印。”宁掌门思量后，对伏明说道。

　　这就是分权了，依照林子轩的性格肯定不能好好管理九代弟子们，加上他目前还没有真正结丹，也可以用帮他分担事务，专心修行的借口，让杨陵和姜元辰分些担子也培养一下他们的领导能力。

　　节杖象征了对诸多弟子的处置权，而授印则是九代首席的信物，三人都不真正结丹，那么三个一起负责分担不是更好？而且，宁掌门也想着培养一下这三个弟子，看看何人对这方面管理最好，能够成为掌门之选。

　　就说当初那位八代首席，到了最后不也是将部分的事务交给了荀阳帮忙管理，所以荀阳在那位死了后名正言顺执掌了所有事务。

　　……

　　凌云峰，红菱在姜元辰的居所给他奉茶：“恭喜老爷位列真传！”

　　被兰芷教导了一年时间，什么该做，什么不该做，这位婢女也是清清楚楚，甚至这位婢女的气息也不像开始时候的那种野性。

　　一个山野间的鱼妖能够有多少教养？野性难驯，出去也是给姜元辰惹麻烦，所以兰芷婆婆刻意花了一年时间，总算是教会了这个婢女什么是知书达理！

　　狴犴趴在桌子上，四下打量红菱：“一年不见，你变化够大的。这气质，要不是知道你的出身，真以为是哪家大小姐出来了。”

　　“狴犴大人开玩笑了，奴家仅仅是学了些许人道习性而已，哪里有什么变化。这一年，仅仅是在婆婆那边读了些书籍打发时间。”红菱轻描淡写说了句。

　　读了些书，姜元辰摇摇头：“你也无须妄自菲薄，读书能够读出来书香之气，能够开悟自身的智慧灵光，怎么也比凡尘那些殷殷学子要强。”

　　“姜道友说的不错。”周老也颔收赞道：“且不说你的道德修为，单单是你学的那一门化龙之法，自身的龙气越发精纯，想来结丹有望了。”在姜元辰作为真传弟子之后，周老自是真正将这位摆在了自己同等的位置上面。姜元辰座下的实力越强，对他们这一系越有好处。

　　太虚道宗的真传弟子很少，所以道宗鼓励这些弟子在外发展人脉，建立自己的势力也无不可。

　　人少的，一个护法神加上一个守护灵兽，人数多的则可以寻找一支道兵慢慢培养，或者在其他州域开辟一个山庄别府也无不可。

　　周老很满意，如果日后自己几人都成了金丹修士，那么为了帮助姜元辰建立自己的势力，自己是不是可以将自己当初得到的那一个消息告诉他？

　　“对了，姜道友位列真传，接下来应该就是得到宗门的那些真传待遇了吧？”

　　“这个还不知道，不过想来录上玉牒之后也应该有些提升吧。”

　　九代真传上报祖师堂，伏明刻意挑选了一个黄道吉日，招来十位真传弟子，才开始给他们录上玉牒。

　　十位弟子在门外交流，诸人相见一阵尴尬。

　　姜元辰轻咳一声：“我等虽然排位自有先后，但诸位师兄年龄在上，不需刻意改口。”

　　姜元辰当然明白这些师兄们的意思，姜元辰在宗门九代弟子的序列排在了第三位，原本那些师兄都要改口叫他师兄，说起来的确很尴尬。

　　也就是这一次特殊情况，不然以往都是金丹之后自己去宗门录上玉牒，按照自己成丹的先后顺序，也就避免了很多尴尬之情。

　　听了姜元辰的话，楚朝云几位面色稍缓，相互之间对视一眼，对姜元辰行了一礼。

　　不过姜元辰这里好过，林子轩那边就不同了，朱淳正和林子轩一阵对视，二人之间气氛僵硬。

　　到了最后，朱淳正勉强对林子轩拱拱手：“大师兄！”说完，他就站在一边再不说话了。

　　楚朝云耸耸肩，和姜元辰一样也不要求朱淳正喊自己师兄了，为了一个名头不值得计较那么多。只要不是首席，第二和第十真没什么区别。

　　祖师堂门开，伏明带着荀阳、刘凯、孙康三人请诸弟子鱼贯而入。

　　这一次，可不是刚刚入内门的时候那种糊弄人的做法了。

　　宗门玉牒，传承了一个宗门所有的嫡传弟子事迹，每一位真传弟子都有着自己专门的一页玉章，讲述了自己所有事迹。

　　但是内门的那一次，仅仅是将他们的名字记录在了八代首席的名字下面，算是他的记名弟子，根本没有一人一页玉章的待遇。

　　“这是九颗真火丹，一会儿你们觉得顶不住的话，便有真火丹中的灵焰来烧灼龟壳吧。”荀阳私下赐下九颗丹药给林子轩之外的其他人。

　　然后伏明主持仪式，让诸弟子上前敬香。清香自化仙鹤、灵象等模样袅袅而升，历代祖师牌位灵光闪烁，整个祖师堂庄严肃穆。

　　“林子轩”伏明第一个叫喊林子轩的名字。

　　林子轩首先上前，跪在历代祖师排位前面，听刘凯拿着宗门规矩重新念诵了一遍，真传弟子的规矩比起内门还要大了很多，义务和权利永远成正比。

　　因为林子轩乃是九代首席，跪拜之后孙康又把一个空白的紫青色玉册交给他：“这是每一代弟子所具备的分册，由历代首席执掌，可以和主体玉牒沟通查看本代弟子的各种情况。”

　　最后，便是道号的赐予了。

　　明鸿灵羽广静真，太玄冲微道景和。

　　九代弟子正合“玄”字，按照太虚道宗的规矩，历代的首席除了第一个是本代名讳外，第二个字是下一代弟子的名讳，象征师徒传承之意，也就是说，其他人或许需要自己想名字，但是林子轩的道号从一开始就被定下——玄冲。

　　林子轩被赐下道号之后，手中的分册上面立时出现了自己那一页：

　　玄冲，本名林子轩，字号无，孤儿，纯阳历第三千五百零六十年拜入太虚道宗外门。

　　七年之后，筑基功成拜入内门，外门所学以法术、剑法等修行功要专精甲等，各种文化课程乙等，琴棋书画等杂艺丙等。

　　……

　　一桩桩一件件，将林子轩从入门开始的事情事无巨细一一罗列出来。


第一百一十二章 真传道号

　　“杨陵！”伏明喊了杨陵的名字，杨陵学着林子轩的模样也跪了下去。

　　然后孙康将一根金节杖交给林子轩，让他转给杨陵。

　　先给林子轩，然后林子轩转交杨陵，无疑是意味着这是林子轩交给杨凌的权利，仅仅是分担给杨陵。

　　“尔等九代弟子颇为特殊，杨陵你且帮着你林大师兄执掌九代弟子的律法门规。”

　　接着，便是杨陵的道号赐予了。

　　一个五百年岁的龟壳放置在杨陵面前，示意杨陵用自身真火烧灼龟壳，以此求得天机道号。

　　为什么太虚道宗的真传弟子都是金丹期修士？因为金丹之后就有了三昧真火，可以轻松烧灼龟壳。而杨陵等人的真火要烧灼龟壳很慢，所以荀阳赐下真火丹辅助。

　　但是杨陵也想着凭借自身修为来炼化龟壳，所以并没有运用丹药，而是口吐一朵火莲落在龟壳上面。

　　杨陵的气道修为不逊色自创功法的姜元辰，那彤红火莲烧灼龟壳，原本玄青色的龟壳开始渐渐转红，然后一块块裂纹出现在龟壳表面，同时一股冥冥的灵机投射到了祖师堂上空的那一个天字画卷上面。

　　这个天字是仙君手书，和整个九州界的天道沟通，所以才说他们的道号全凭天意。

　　但是杨陵的火焰到底不足，头顶七朵气莲一一显现，悉数落入那一块龟壳里面，让火势进一步加大，最后在龟壳上面呈现了一个灵篆体的——“明”字。

　　玄明？伏明面色古怪，如果真是自己那一代的杨师弟转世，那么真是巧了，他当初的道号乃是真明，如今居然通用了一个“明”字？

　　看来真是天意如此，在我太虚道宗五百年后的千年魔劫中，他正是应劫而出之辈？

　　而在杨陵将自己的道号名字刻在玉牒上面后，林子轩手中玉牒分册也凭空多出来杨陵的名字，甚至杨陵的事迹也都在林子轩面前一一显现。

　　要不怎么说，首席的权利很大呢，林子轩仅仅通过这一册玉牒就知道了所有同门师弟妹们的情况。

　　“姜元辰！”杨陵功成之后，伏明叫起姜元辰的名字。

　　姜元辰跪坐在蒲团上面，孙康同样让林子轩将一个巴掌大小的黄色玉印给姜元辰，玉印上面缠着一条青色绶带。

　　本来嘛，这是九代首席的权柄象征，但不知道那位掌门人怎么想的，居然将此物交给了姜元辰。九代首席要发号施令的时候一定要盖章留印，到时候需要找姜元辰拿印，这首席当得还有什么滋味？

　　也是林子轩心宽，换成一个心胸狭隘的人早就看姜元辰二人不对眼了。

　　“赐道号！”

　　又一块崭新的龟壳摆在姜元辰面前，姜元辰同样没有利用丹药，而是用自己的真火慢慢灼烧。

　　其实五百年岁的龟壳并不难炼化，但问题就是一个时间上面，没有三昧真火的强力，按照这些玉液期弟子的能力，大致需要三四个时辰，宗门才没工夫为此花上好几天时间呢。

　　而且这还是太虚道宗弟子对练气功夫要求高的缘故，如果是其他门派的弟子少数也要五个时辰。

　　姜元辰刚刚将自己的真火落在上面，便明白这一块龟甲的特性了。难怪杨师兄废了半天劲，连自己的七朵本命莲花劲气都动用了，这龟壳想要快速烧灼的确不简单啊！

　　姜元辰默默将自身的真元属性暂时性转化成为纯阳属性，一朵虚拟的太阳真火开始烧灼龟甲。

　　不过很显然，他模拟林子轩的神通并不怎么管用，仅仅具备一个形似罢了。红色的大日真火摇摇晃晃，并不比他自己的真火强多少。

　　看真火烧灼的进度不好，姜元辰犹豫了一下，吐出了一道紫色玄气。

　　此玄气一出，上面的几位长辈顿时惊喜不已。

　　先天氤氲紫气！这是太虚道宗的立派之本，在金丹之前就能够练成这一道先天紫气了？

　　刘凯等人一阵赞叹，他们这些人也是在金丹成就之后才将紫气炼化出来，顺带有了紫霞宝衣这一门神通。

　　如果用先天紫气融合紫霞宝衣之中，那么便是吞天魔功的吞噬性法力也可以抵御，因为这是先天气的品质压制，这也是紫霞宝衣的最隐秘一层。

　　先天气一出，真火顿时从太阳真火化作了一抹紫色氤氲天火，整块龟甲被烧裂不说，上面和天字画卷相互感应，出现了一个同样的“天”字。

　　不过直接用天作为道号颇为忌讳，而龟壳上面的那个天文似乎感觉到了姜元辰的心思，慢慢成了一个“昊”字，然后变成了一个“皓”字。

　　昊者，天也！浩大无穷，广阔无际。皓、昊同音，但是皓在天之意外还有着光明之意，正合了姜元辰的长明字号。

　　在道号出来之后，一股磅礴的天之力出现在姜元辰身边，眉心多出来一道天印。

　　“看样子，九代弟子之中这位的天赋也很不错啊！不比杨陵这个前人转世要来的差！”

　　杨陵有上一世的遗泽，可姜元辰单单这一世的积累就足够和他比肩了。

　　伏明满意不已，又看向林子轩，就是不知道这位首席弟子如果要点燃龟壳的话，到底会得到什么道号？

　　可惜，林子轩作为首席实在是没有这个机会了。

　　姜元辰学着杨陵将名字录入真正的玉牒中，玉牒华光一闪，一页象征他的玉章出现，而林子轩手中的分册也有了感应。

　　接下来的第四位是木青漪，这位女弟子明显没有杨陵和姜元辰的法力，用真火炼化之时气力不济，只得用了宗门赐下的真火丹，最后得赐道号一个“玥”字。

　　“果然是跟太阴有缘吗？”伏明皱起眉头，莫非这位日后真有入神道的一天。

　　木青漪开了一个头，后面那些弟子一个个也都不能如姜元辰二人一样快速炼化龟甲，只好借助真火丹的威力。而朱淳正本想着借此展示一下自己的与众不同，奈何他鼓动半天法力也不能真正炼化，在孙康的督促下服用了真火丹，得了一个“离”字。

　　之后当木青舒大功告成之后，十位弟子的道号一一出炉。

　　林子轩道号玄冲，杨陵道号玄明，姜元辰道号玄皓，木青漪道号玄玥，楚朝云道号玄云，卫宫道号玄钟，朱淳正道号玄离，陶源道号玄寒，李文道号玄武，木青舒道号玄晶。

　　“你们的居所都被几位长老联手移到了天苍峰，林师侄领着你诸位师弟师妹直接去那边就是了。”礼成之后，荀阳对林子轩提点了一句：“那边有备好的天苍峰阵图，你祭炼之后可以掌控全峰的情况。”

　　天苍峰，只有真传弟子才能居住的灵峰，在八代弟子搬出来之后这里就被彻底封印。但是灵虚真人等人有时候仍然会从云霄之中采集清灵之气撒入此峰，此峰的灵气之浓郁并不比常阳等灵峰要差。

　　林子轩等十人进入天苍峰禁制阵法后，顿时感觉到此地的灵气比起凌云峰更胜一筹。气成烟云，在整个山头飘荡，甚至原本的植被在灵气的滋润下化作了灵植。

　　姜元辰手腕佛珠里面的周老不断叫喊：“不愧是太虚道宗真传弟子居住的灵峰，以往这可是金丹修士们的居所啊！你看上空漂浮的那些灵云，那是九霄清灵之气凝结而成，被真人们施法禁锢作为此峰的灵气源泉。选一处灵泉作为自己的居所！在这些年封存灵气的情况下，那些灵泉必定收集了不少的液态灵气！”

　　杨陵二话不说，头顶七朵气莲开始吞吐元气，第八朵气莲已经模模糊糊出现了模型。

　　有这位打头，其他诸人也不甘落后，林子轩的第二元神冲向天空中的清灵宝云，但刚刚到了半空就被一股禁制给压了回来。

　　“看来此地在我没有炼化阵图前，是不能御空而行的。”林子轩身后的白阳法相不断转动，抽取周围的灵气。

　　但是诸人之中，吸收灵气最快的还是姜元辰。头顶一汪清泉出现，卷动一个水漩涡将靠近过来的灵气全部吞噬。

　　北冥归藏，万物藏于水中。五行之道，生于木，荣于火，转而化土，后归于金，最后则藏于水，这是五行代表万象的演化规律。

　　灵气入体，在气海一分为二，一入丹炉，一入冥海，化作先天氤氲紫气和太阴真水法力。

　　周围那些同门只感觉姜元辰仿若一个巨大的幽深水渊，在张开巨口吞噬着一切，纷纷从他身边闪开。

　　十位弟子前行一阵，就看到十座巴掌大小的建筑放在地下，而旁边还有红菱以及一只仙鹤。

　　红菱是姜元辰的人，仙鹤则是卫宫的坐骑。

　　“是长老们放你进来的？”

　　“老爷，长老们将诸位道长的洞府都给升级了一下，还说让林道长祭练阵图，然后诸位选择自己的灵穴。”红菱在姜元辰身边欠欠身，对姜元辰细声说道。

　　其他那些同门看到姜元辰的这个婢女，暗自羡慕。一个玉液期，并且行走化龙之道的“龙女”，结丹之后可以说是一个臂助，如果有幸元神境界，那么真是一招大杀器了。

　　至于化龙？三片龙鳞化龙成道说得好听，炼精化气一片龙鳞，炼气化神一片龙鳞，炼神返虚一片龙鳞。换言之，三片龙鳞大成之后其所化之龙乃是天龙，是天人天仙天魔这一个级数的存在。红菱若能够化作天龙，那么他们去给她做仆人也无妨。

　　姜元辰不知道自家这些师兄弟的念头，看着红菱指着的那一座竹楼。竹楼高三层，原本的竹屋依稀可见在第二层。

　　“下面添了一层，然后上面又盖了一层？而且竹楼外面缠绕的这根青藤——”姜元辰扭头：“你把那颗灵根也给挖过来了？”红菱手里面拿着一截灵根，正是他居所外面的长青藤蔓。

　　“老爷常用青藤作灵绳，奴家斗胆帮着老爷做主给移了过来。”

　　“师弟真是收了一个好助手。”杨陵面色复杂看着自己的那个竹楼，和姜元辰一般化作了三层，不过自己的那一座紫竹林就没有移过来，那些长老们也不会贴心到这个地步。


第一百一十三章 住所安定

　　接下来，十位弟子围着林子轩祭练之后的那一副阵图看。

　　杨陵摸摸下巴：“按照这一副阵图所言，天苍峰上面只有三十三个大灵穴，同样也是一个阵法的三十三个节点，除了林师兄高居山顶云宫外，我们这些人都需要选择一处节点作为立居之地。”

　　“我选这里好了。”姜元辰听了周老的告诫，直接选了一处灵泉附近的节点。

　　“那我选这边吧！”李文指着姜元辰节点不远处的那一个溪水附近：“日后请师兄多多照顾了。”

　　木青漪和木青舒乃是姐妹，就算平日里关系不怎么亲切，但两位女修总也是一体的，于是在山阴之处选了两个相近的居所。

　　杨陵爱竹，打定主意回去将竹林搬过来，也选了一处空地作为培养竹林的地方。

　　其他几人跟着选定之后，每人拿着自己的微型居所去寻找阶段。

　　姜元辰所看重的那一口泉水乃是从灵脉中涌出的一口灵泉。如果将此山作为一条龙脉来看，那么这一口灵泉便是龙珠的部位，距离山顶龙头很接近了。也是姜元辰修为极高，那些师弟们明白争不过他，也就不来自取其辱了。

　　灵泉在一个池子里，姜元辰看着这个砌好的水池嘴角一抽：“咱们道宗真有钱啊，居然用十二种灵玉作为石砖，砌出来这一个聚灵水池？”

　　水池中央，有一个龙眼大小的泉口慢慢涌出净水，姜元辰用神念感应，立时感觉到一股灵机从泉眼弥漫至整个水池。

　　“此地在三十三个节点灵穴里面也排的上号了。”周老从佛珠里面跑出来，在水池上空巡视一番，此水清澈无有杂质，池子底部有着一点点灵光闪烁：“纯粹的灵泉，没有什么其他效用，但其中灵气充沛对你修行有帮助。而且池子底下的那些光辉，乃是日月精华汇聚池底而成的晶石。在九州上面而言，价格不菲，对你修行更有帮助。”

　　不管是姜元辰的太阴法门还是他体内的那一道纯阳紫气，此太阴晶石和太阳晶石都有大用处。

　　“老爷还是赶紧安放居所吧，此地在您的居所附近，日后想什么时候来，就什么时候来！”

　　姜元辰思忖一下，对红菱道：“此灵池之水乃我修行之本不容污染，我给你材料在池外丈许之地开一口小池，作为你的栖身之所，替我看管这一处池子。”

　　姜元辰看准地势，在灵池不远处画了一个方丈水池：“我准你每日取一杯灵池之水修行，至于我那些同门来此讨要灵水，你去打发他们来找我吧。”

　　天苍峰的资源很多，但是这些洞府边缘的东西都会很默契被他们划作私有。

　　命红菱建立鲤鱼池看守泉眼灵池，姜元辰带着周老去看自己的灵穴阵基。

　　“看不懂！”周老盯着地上的那一个玉盘打量半天，摊摊手：“天苍峰的大阵本就是一群金丹修士所用，我一时之间也看不懂你们宗门的那些密文刻录。”

　　“那就算了。”姜元辰将手中的微型竹楼搁置在玉盘上面，顿时化作一个五丈高的三层楼。

　　随后姜元辰在一边将长青藤蔓栽植，施展法术让它生机复苏，青藤伸展枝蔓缠绕在了竹楼第一层。

　　“日后我不在了，让红菱在这边帮着浇水看护就是。”

　　进入竹楼，看着一楼空荡荡的，姜元辰明白这是几位长辈给他加的那一层：“日后一楼作为客厅招待外人，需要好好收拾一下。杨师兄不是要搬迁紫竹林吗，我去帮他一把，讨要一些紫竹作为家具。”

　　走上二楼，姜元辰的那些聚灵法阵完好无损的在继续运转，五颜六色的气体从中央的那一个元气球中落入下方的藏气壶。

　　“日后二楼作为起居之用，这些东西还是搬到三楼吧。”姜元辰说着，将大阵关闭，让周老帮着搭把手将这一套阵法用具搬到了三楼。

　　三楼作为添加的一层，同样没有东西，空荡荡的，姜元辰索性将此层作为采气炼丹之用，将三元鼎，聚灵阵、丹药柜等都留在了这边。

　　半天时间才打理好了房间，天色已近黄昏，一道纸鹤飞到他手中。姜元辰过目后，对周老道：“麻烦周老帮着看家，林师兄邀请我等诸位同门去参加乔迁宴席。”

　　天苍云宫的宴会，除了是十位弟子交流感情之外，林子轩还拿出来九件宝器给他们一人一件。

　　姜元辰看着自己手中的圆形轮子，忽然说道：“此物莫非就是十方纯阳轮？”

　　为什么道宗要选定十位真传？不就是要他们执掌十方纯阳轮吗？这十件宝器组合起来可以比作一件上等灵器，甚至可以组合十方堙灭大阵。当初紫阳真人用此阵险些将无生老祖击杀，足以见得此阵的威能。

　　此十方不是单单指的上下和八方，而是指着上下一定，东西一定，南北一定，此三定组合为立体空间。然后过去和未来组合成为时间定，生门和死门作为最后一定。

　　此阵乃是上古先天而出的大阵，此阵的完全体可以封锁一切时间空间，天地十方无有生路。

　　“不错，这十方轮，诸位师弟师妹且先祭练，一年之后我们联手演化十方阵试试。”

　　诸人将宝器收起，又开始饮宴庆贺，没多久一个个推脱居所没有收拾干净，纷纷离去。

　　姜元辰留到了最后，看周围无人对林子轩说：“师兄，可要我把那玉印给你？”

　　姜元辰掌握首席弟子的授印，顿时明白这是一个烫手山芋。他又不想着跟林子轩争权，修道之人以修行为重，只需跟林子轩打好关系，也不会吃什么亏，何苦插手名利争斗？

　　“你留着吧，我常年在外历练，绝不是一个安稳待在山门的性子，总要有人替我执掌天苍峰不是？”

　　“那真是抱歉了，小弟也不是安稳修行的性子！”姜元辰翻了翻白眼：“算了，我把玉印交给红菱执掌，你要用直接去取就是了，不需再通知我了。”

　　姜元辰收起纯阳轮，起身告退，刚刚走出云宫，李文立马把他拉住。

　　“师兄！救命！”

　　“怎么了？”看李文嬉皮笑脸，姜元辰随口说了一句：“别跟楚师兄天天混，一点没个正形！”

　　“师兄，我那处灵穴似乎有些问题，还请师兄帮着查看一番。”李文拉拉扯扯，带着姜元辰去了他那边。

　　李文的居所没有建好，灵穴上面的那一个玉盘，似乎也因为某种缘故而不能启动。

　　“听荀师说过，他们这些前代弟子搬出去之后，会给我们这些后辈开一些小玩笑，想必你就碰到了吧？”

　　修道之人性子各异，有沉稳的，就有欢脱的，跟后辈时不时开开玩笑也属于正常。

　　“就我看来，此应该是一道法禁封印了灵穴？”李文犹豫不定。

　　姜元辰伸手在灵穴玉盘上面摸了摸：“差不多，应该就是一位前辈设法镇住了灵穴。”随着姜元辰的手拨动，玉盘上面渐渐点亮金辉，似乎那些符箓篆文中也蕴含着什么东西。

　　“打开了！”姜元辰施法将禁制破解，摆摆手：“师弟先安置居所，为兄去看看这位前辈所留的信息到底为何！”

　　玉盘上面的那些篆文，如果组合起来正好是一句话：“山之阴，鹰之岩，木之阳，风之黔。”

　　山阴，莫非是天苍峰的背面？姜元辰慢慢向山阴那边走去。

　　“姜师兄？”木青舒正在山阴那边打转，看到姜元辰过来连忙上前打招呼，同时将手背在身后，不知道藏着什么。

　　管这丫头藏什么，不是都跟自己没关系吗？姜元辰晒然暗笑，说道：“嗯，我来这边走走。”

　　“找姐姐的？”木青舒哼了一声：“姐姐这个时候可不在屋子里呢。”

　　姜元辰随口应了一句：“知道，依照青漪师妹的性子，这时候应该在练剑吧？我只是过来这边看看，毕竟是日后很长一段时间生活的地方了。”

　　姜元辰告辞离开，木青舒眼珠子一转，也跟着上前：“既然如此，那小妹也跟着师兄一起看看吧。”

　　木青漪和木青舒虽是姐妹，但性子截然不同。木青漪寡言沉静，而木青舒则是天真烂漫。

　　这位小师妹跟着姜元辰走了半路，忽然觉得不对劲：“师兄真是随便走走，这条路——”

　　不用她继续说下去，姜元辰也明白了。所谓的鹰之岩，肯定是悬崖之类的地方。而姜元辰走的这条路，抬头正好看到了一位女修在悬崖上面伴月练剑。

　　“姜师兄？”木青漪纵身一跳，从悬崖上面跳到姜元辰和木青舒的面前。

　　“妹妹带师兄找我有事？”木青漪疑惑道，依照这位师兄的性子，怎么会忽然跑到自己姐妹这边，也不怕冲撞了？

　　“哦，跟小师妹没关系，是我无意间得到了一位师叔的留言，所以来这边看看情况。”姜元辰和木青漪到底熟识，就把从李文那边得到的那句话说了说。

　　“山之阴，鹰之岩。”木青漪看者自己刚刚练剑的地方：“的确，很有可能是指这边。不过师兄，那些前辈留言有很多都是开玩笑的，你又何必当真？”

　　比如，留下来一份藏宝图，当你找到宝藏的时候才看到箱子里面的那句话——你上当了！

　　“毕竟是前人给我们留下的东西。恶意也好，善意也罢，总要真正看看才知道啊。不然——”姜元辰笑了笑：“不然，我们就太辜负那些前辈的心意了。”

　　都是一个宗门的人，那些前辈还能够有什么恶咒邪法不成？顶多是个玩笑罢了。

　　“那我跟师兄一起去！”木青漪收起剑站在姜元辰身边。

　　“木之阳，应该是悬崖下面的那一颗松树。阳，或许是指树冠朝阳的一面？”木青漪翻身而下，左足点在那一颗松树上面亭亭而立。


第一百一十四章 问道本心

　　木青漪对二人招手，姜元辰和木青舒一个纵身，也跟着跳了下去。

　　三人都不傻，刻意施展御器法门减轻了松木的负担。因此虽然松门木枯枝一阵晃动，也没有把三人掉下去。

　　“这一颗树都已经朽朽僵死，根本不能从树冠察觉它的朝阳方向了啊！”木青舒有些发难。

　　“师妹没有仔细上过外门的课程？”姜元辰古怪的看了木青舒一眼。太虚道宗的外门教的很杂，看上去跟修道没用，但却是外出所必备的东西，比如识别植物和方向？这些常识类的东西，指望内门荀师教你们可能吗？

　　“妹妹！早就跟你说了，我等修道之人非是不食五谷之辈，不是单单修道练气即可，一个人出门在外那些生存手段也要必备！”木青漪摇摇头：“树木最重要的信息藏在树轮里面，只需要看看其纹理就能够得知大致情况了。”木青漪剑光一闪，将一根树枝削下，看着上面的纹理，随后仔细打量左边的那一片山岩。

　　“风之黔又是什么？”木青漪对姜元辰道：“黔为黑，莫非指的是黑风？”

　　姜元辰打了个响指，一阵阴风忽热刮过，松木摇摇晃晃，木青舒首先驾驭法器离开，而木青漪和姜元辰二人施展定身法，任由阴风吹过也难动衣袂。

　　在阴风吹过之后，那一片山岩中有一块岩石渐渐变为墨色。

　　姜元辰一道法力击打过去，忽然没入其中消失不见。

　　“后面别有天地？”姜元辰一闪身，手摸到了那一块岩石，然后整个人消失不见。

　　木青漪吩咐妹妹去传讯其他人，自己也跟着投入其中。

　　“这块岩石应该是传送阵。”姜元辰不奇怪木青漪跟了过来，对后面的人慢慢说：“你看，我们眼前这个似乎是一个石室？”

　　紫宸化作光灯照亮石室，在石室中央似乎摆放着一个木盘。

　　姜元辰打量许久，看木盘上面密密麻麻的符文，才道：“这应该才是那位前辈留下来的东西，只是不知道到底该如何破解？”

　　木青漪跟着走过来，演算了一下符文，只感觉头昏眼花，其信息量太大了。

　　“算不出来，等其他师兄弟们过来再说吧。”

　　姜元辰不置可否，在木盘下面又寻了一沓子的黑色纸张，上面依稀可以辨别文字的痕迹，然后石室的墙壁上面也有一些古怪文体。

　　“这似乎不是九州上面的文字！”姜元辰面带疑惑，他在外门涉猎了一些各地的风土民俗，深深明白每一种文字都是一种文明的演变。

　　九州本为一体，虽然后来分崩离析，但五千年前的文明来自一源，都是几位大尊教化人族所为。所以九州文字虽然各有不同，但从中也能够看到古老文明的遗迹，可是这个石壁上面的文字似乎是另一个完全不同的文明。

　　举着宝莲灯，姜元辰在石室打转，在那个古怪文字边，又看到了一些太虚道宗所使用的密文。

　　“九龙——脉？”姜元辰勉强读着自己认识的那些文字：“山——河摇？”

　　“长明？木师妹？”林子轩这时候带着卫宫和李文赶了过来：“你们在里面没事吧？”

　　“没什么！就是找到了一些东西，卫宫师兄看看能不能解读？”姜元辰小心翼翼托起木盘，忽然那物落入了姜元辰的识海再不出来。

　　姜元辰面色一紧，想要施法将此物逼出来，但此物上面散发灵光硬是在姜元辰的泥丸宫扎根，姜元辰也只好利用无何有之乡将它封印起来，谨慎查看。

　　“此物乃师门前辈所留，想来也不会是什么祸害。”卫宫皱皱眉，不敢肯定：“姜师兄用幻术给我拓印一份吧。”

　　姜元辰闻言，双手颤动，一张由幻术演化出来的虚拟木盘摆在卫宫面前。

　　“这是一个推演模型。”卫宫看到此物，了然：“我昔年在凡间的时候，父尊曾经统帅卫宫军队，我在他那边见过，大致都是一个意思。不外乎是将一个山河模型做成木盘。”

　　木青漪乃是楚国王族，听了卫宫的话也恍然：“难怪我觉得有些熟悉，昔日在父王的寝宫曾经见过这类东西。用仙道秘法将楚国山河的走向练成一副模型，可以随意查看楚国的局势。”

　　虽说诸国都是以凡人争斗为主，但是太虚道宗的那些外放国师们也会帮助各国建造山河盘，用来帮助各国提前预知天灾人祸保国祚平安。

　　“但是想要开启这个木盘模型似乎很难！”卫宫看了看：“这个模型比起我在卫宫见过的要复杂很多，而且上面的那些纹路不单单是山河模型，似乎是彻底模拟了一个地方的山河万象，温度，气候，降水，等等自然变化应该都被模拟了，也就是说这个木盘连法则的变化也给仿制了。”

　　“总之，很珍贵？”姜元辰问道。

　　“是很珍贵，但问题在于，我们不知道这个模型是哪个地方的！”卫宫摊手：“所以你先留着吧，实在不行再去问问几位长辈？天知道是八代师叔中的哪位做的。”

　　“先不去问那些师叔们了，我自己查查李文师弟前面是哪位师叔的居所，然后慢慢琢磨就是了。”姜元辰祭起河图，将整个石室中的各种文字都给拓印了下来，然后跟着几位同门出了石室回到上面的悬崖。

　　“这件事还请诸位暂时性保密，我们自己私下里查查吧。”姜元辰又拿出来玉简将石室里面的那些文字给卫宫、木青漪和林子轩一人拓了一份。

　　几人点头，看到一位师叔留下来的难题，他们几个也被激起了好胜性子，想要看看这位师叔到底有什么要告诉他们的，神秘兮兮遮遮掩掩。

　　在李文的灵穴玉盘上面留下讯息，摆明是告诉后来九代弟子们的事情！

　　第二日，诸位门人照例去荀师那边听道，不过荀师挥挥手就把这些弟子赶去了千机阁伏明长老那边。

　　伏明养气打坐不理会过来的十位弟子，而十位弟子乖乖坐在伏明前面等待伏明发话。

　　姜元辰学着伏明的模样也慢慢静心打坐，大概一个时辰之后，伏明方才对几位弟子问话：“尔等为何修仙？”

　　为何修仙，也就是问我们什么时候发下向道之心？姜元辰尚在思量伏明的用意，林子轩却是第一个开口了。

　　“弟子幼年，漂泊游离，在红尘最底层看惯了生老病死，只因一股求生之念才寻了仙门问道。弟子所求，不外乎一个‘生’字罢了。”随着林子轩的心境，周围忽然出现了一个孩童，衣衫褴褛在市井蹒跚的景象。跟野狗争一块肥肉，偷吃别人剩下来的饭菜……

　　穷人，孤儿，这位的幼年生活实在太惨了。看到很多乞丐因为疾病饥饿而死，林子轩方才起了求生的渴望。

　　林子轩面色如常，看着影像中的小孩，似乎不是自己一样。

　　杨陵也说：“弟子没林师兄那些个遭遇，只是幼年之时在太虚道观长大，从小听着那些道经秘藏而起了向道之心，弟子所求乃‘道’之本身。”

　　他头顶，也出现一个道士模样的孩童学着周围那些道长打坐诵经的场景。幼年被父母送入道观，因此而受到影响也很正常。

　　这两位之后就轮到姜元辰了。姜元辰淡定说：“弟子少年之时曾梦蝶大千，因此发了道心，此生修道不外乎一个‘真’字。”

　　梦蝶大千，孰幻孰真？

　　一个少年枕在一块青石上面酣睡，然后一只蝴蝶在周围飞舞的模样也出现在诸人面前。

　　伏明听了三人的话暗自点头，和宗门所查的情况一样，求生、寻道、问真，如此发的道心最是纯粹。

　　“青漪丫头，你呢？”

　　木青漪想了想：“弟子算是被他人点化吧，小时候遇到一位道长，方才思慕仙道逍遥而舍了人间富贵。”

　　这位楚国的公主少时养尊处优，但为了寻长生之道甘愿上山结发修行，此子的道心也甚坚。

　　“朝游东海，暮休寒山，御六气变，乘天地间。上入青冥，下至幽黎，叹红尘世，唯我逍遥。”木青漪随口将当初那位道长跟她说的话诵了出来。

　　同样她头顶也有景象出现，一个少女在空旷宫殿中，少女孤零坐在宫殿中央，望着天空明月发下道心，不欲再做笼中雀鸟，而想着化鹏于九天。

　　“以女子身，有这份感悟也算是不错了。你昔年碰到的那位道长能够阐逍遥心，也算是难得，就是不知道是哪位同道游历人间。”

　　姜元辰一脸诡异的表情，虽然自己早有猜测，但这种事也太巧了吧？

　　伏明品评一句，又转向卫宫。

　　卫宫一副坦然：“弟子所求不外乎是把握命运，昔日在王宫受辱险些沦落娈童，方有修仙之念以求自身安泰。”

　　随后，楚朝云等人也纷纷说了自己的问道之心，或求力量，或求长生，种种不一而足。

　　“千般道，千种心，此中无有高低上下之分。向道之心，这是你们的本执，仙道飘渺，世事无常，切莫被世间种种遮蔽了本心。”伏明并不评价这些弟子的道心高低优劣，而是真正开始讲解太虚道宗的金章法门。

　　师者，传道解惑也。不单单是所谓的知识传承，更重要的是为人处世，是心道的修行。

　　仙道修行，师传颇重，只传法，不传道，如何称得上仙道良师？

　　诸弟子在伏明这边直视自己的道心本念，姜元辰自觉自己的心境修为有所提高，再听着伏明讲解太虚道宗的练气法门，心中更多了几分感悟。紫金铜炉的模样，比起原先更多了几分灵巧，中央的那一朵炉火也更加纯粹。玉液期的境界彻底稳固，接下来就是努力积攒法力，参悟阴阳龙虎之变了。


第一百一十五章 外出巡查

　　一个月时间过去，当诸位弟子逐渐适应真传的生活后，师门就开始给每个弟子发派任务了。

　　林子轩带着卫宫和楚朝云以及李文去翼州继续开拓疆土，能够趁着中州大乱之时扩大灵州的地盘，当然是越多越好。甚至林子轩拿着好几道封神敕令，准备册封山水之神和灵州的灵脉连接起来，将翼州之地彻底化成灵州的疆土。

　　而杨陵则是带着朱淳正出使灵州十二上门，去收缴灵石供奉。至于姜元辰和木青漪则是要去灵州巡查神灵，督查一应善恶之事。

　　“其实，师门专门派我们俩个监察神道，也是想着要我们多多接触神道吧？”木青漪换了一身玄服神袍，在姜元辰面前转了转：“师兄觉得如何？”

　　监察神道，需要准备很多东西。比如赏善惩恶的金册，比如山河巡察使所用的金辇，还有两尊护法神陪伴，当然，这两位山河巡察使所穿戴的衣服也不能和内门那么随便。

　　所以，二人跑到千宝阁这边找那些以前制作好的神袍。

　　“师妹不适合穿黑，还是再换吧。”姜元辰一脸无奈，他早就挑选了自己需要的神袍，一件玄水皂服就足够了。但是木青漪从头到尾，将阁内的上百件女式神袍试了一个遍。

　　果然是女性啊！姜元辰揉揉太阳穴，翻着师门赐下来的山河金册，里面是灵州一应山水之神的大概情况，由他们俩巡视灵州对诸神赏善罚恶，若有失职离守的情况，可先斩后奏直接击杀剥夺神位。

　　不过，木青漪说的也没错，姜元辰同样想到了师门的意思。他们俩都和神道有缘，倘若日后真的入了神道，那么事先明白神道真谛，正神之道，对他们也有好处。

　　“不过我们的最后一站为什么是这里？我记得这座山是白鹿君在镇守吧？”姜元辰隐隐明白了什么，宗门的这一次恐怕不单单是赏善罚恶，教育门人，恐怕还有着更深一层的用意。

　　“师兄？这件鹅黄色的裙子如何？”

　　姜元辰看了木青漪穿着的黄色神袍，忽然一愣，似乎想到了自己认识的一位地神。不知道她是不是回去雷州了？依她的手段，应该已经将金丹道步入正轨了吧？

　　“不怎么样！”姜元辰摇摇头：“我看你还是穿白吧，要不那边的那一件冰月法袍也行。”

　　木青漪顺着姜元辰的手指，看着远处的那一件冰月法袍。这件法袍除了十三层衣服外，还有披肩、腰带等等衣饰。加上三块冰环玉佩，头戴的玉钗金簪，实在是太繁琐了。

　　“师妹走的是太阴之道，正好适合穿戴这套冰月神袍。师妹赶紧换上，我们还要去罗江拜见陈灏师叔呢！”

　　仙道不讲求衣着，但是神道的规矩大着呢，一切都是为了维护神灵的威严。

　　木青漪皱着眉，去一边的房间将那繁琐的神袍穿上，比起她昔日穿戴的公主服还要麻烦，而且还没有人服侍。

　　换完之后重新给姜元辰看，姜元辰抚掌赞道；“广寒月娥，冰轮天女，想来那位女神昔日也不外乎是如此模样吧？”

　　素衣月裳，玉冠银佩，加上木青漪额头的那一枚月神印记，硬生生将这位仙道女修衬托出来一派出尘天女的模样。

　　“行了，师妹既然换好了衣服，那我们就准备去拜见那个师叔吧。”

　　不多时，一辆蛟龙金辇从白阳山驶向罗江水宫。

　　姜元辰和木青漪一起坐在金辇上面，实验着这一架金辇的功用。

　　蛟龙，按照等级分化都是金丹或者说炼气化神这个级别的妖兽。用他们的尸骨做成辇车，驾驭之时自有一条龙灵金蛟从金辇前方伸出，托着两位弟子向目的地驶去。

　　此外，两个扶手下面还有暗格机关，这一件辇车本身就可以视作一件宝器了。其攻击力可以和一位金丹修士媲美。

　　“只可惜我二人的法力到底不多，很难完全操控这一架金辇。”木青漪也四下看了看这家龙辇，无怪乎是山河巡察使们的出门象征，除了地位的象征之外更多也是一个实力的震慑。

　　罗江水宫，陈灏早就命自己的心腹出来接人。

　　姜元辰看到这一尊金甲神人，顿时明白这位就是陈灏的护法神了。

　　护法神，在太虚道宗而言就是一位真传的脸面，姜元辰二人不敢不敬，从金辇下来，对这位金甲神人口称“师叔”。

　　“不敢，不敢！”这位金甲神人连连摆手：“两位小友乃道宗真传，对我这种护法神无需如此。”

　　这金甲神人名陈尧，是陈灏将自己的姓氏分享与他，足可见两人之间的关系非比寻常。当初要不是这位护法神替陈灏挡了一次死劫，最后陈灏也活不过魔劫。

　　现今，陈尧在陈灏的大力施为下重新化神复生，以罗江水神的面目陪伴陈灏身边，姜元辰二人来之前早就听人说起过，自然不会怠慢了他。不是对他的敬重，是对他身后的那位陈灏师叔。

　　“师叔和陈灏师叔一体同休，理应如此。”姜元辰二人强对此神拜了一下，才跟着他去拜见陈灏。

　　陈灏在水宫中看到了外面的情况，心下满意。前不久，朱淳正也来过这边，但是对自己的护法神明显没有这么礼遇。

　　区区一个玉液修士，也敢把自己的护法神视作下人奴仆？陈灏冷笑：无怪乎最后被长明师侄整了一番，那人的心性果然不好！若我在道宗，岂会让那种人位列真传？

　　姜元辰二人进来，陈灏面色和悦：“我是爽利性子，你二人要巡查灵州山河，我作为师叔的理应帮忙。陈尧，你将我收集的灵州诸神情况交给二人，然后从库房取两斤玉露送给他们路上饮用。”

　　陈灏隐隐有着灵州诸神之首的势头，他的家底也很是丰富。

　　姜元辰二人道谢之后，跟陈尧去取陈灏收集的灵州诸神情况，心中大致对神道的分布有了些许了解。

　　灵州的神灵都在太虚道宗的掌控中，但是根据掌控力度的不同也分了三个地域。

　　第一个，就是太虚道宗腹地万里界域，这里的神灵管制最严，福利也最高，因为这些神灵都是太虚道宗的护法大阵的一部分。

　　第二块地域，就是在太虚道宗腹地外以及其他宗门领地外的山水之神。

　　这些神灵多在穷山恶水之地，负责看护自己管辖地的生灵，可以说是姜元辰等人的重中之重，很多恶神都是从这里出来的。因为山高皇帝远，所以需要加大审查的力度。

　　至于最后一部分就是其他仙门领地内的山水之神。

　　按照太虚道宗的说法，他们是整个灵州的地主，然后山水之神是他们册封的管理者。至于其他仙门宗派，除了十二灵门可以随心掌控自己的山门，其他的宗派都仅仅是具备居住权，不能对灵山随意动土。而且需要百年一次对太虚道宗上缴供奉，甚至宗门死绝之后灵山重新被太虚道宗收走。

　　所以，他们的动作就很被神灵掣肘了，想要挖掘自己的山门灵脉？需要跟本地山神报备。想要引一条河流？需要过问水神的意思。想要开辟一处灵田，也要跟土地说一声。

　　灵州铁律之一，绝对不容许本地修仙门派随意破坏本州的灵脉。不许使用山河灵脉炼制法宝，这是太虚道宗的禁忌。到时候，你们抽取了灵脉，拍拍屁股去了其他州域，受苦的还不是灵州子民和太虚道宗？连太虚道宗自己的弟子都不能做，更别说其他人了。

　　“这些和仙道宗门在一起的神灵，恐怕处境不怎么好吧？”木青漪看着陈灏的手札问道。

　　“还行吧，主要还是仙道宗门的最高战力对比。如果一个宗派的最高战力超过周围的神灵，那么自然底气足。而如果连一个金丹修士都没有，那么怎么能够对周边的神灵们形成压制？到时候，这个不许，那个不许，那些修仙者除了在山上打坐练气，也没什么其他能做的事情了。”陈尧跟木青漪解释：“灵脉是一州重中之重，便是十二灵门这类灵州上等仙派，也不能容许他们毁坏了灵州的灵脉走势，翼州的悲剧不能在灵州重演！”

　　翼州很贫瘠，但是在数千年前可不是这个模样。九州界原本的九个大洲不分高下，为什么最后各个州域的情况差距这么大，不就是后辈之人自己造的孽？

　　当初仙神之争，虽然是神道挑起，但是仙道真要说，自己也理亏的很。尤其在神道被镇压之后，道门魔门争斗九州正统应证理念，大肆挥霍九州的资源，更是让九州进一步被破坏，以至于如今再没有一位可能成仙，甚至达到半仙渡劫的地步。

　　紫阳祖师，当年在灵州这边开辟太虚道宗，何尝不是一个实验仙神共存的道路。如果其他诸州都按照灵州的模式，册封山水之神梳理地气，或许五千年后能够再演昔年九州界巅峰之景。

　　姜元辰略略翻了翻这些门派的神灵，有一些和门派势如水火，而有一些则是和睦相处的共生关系。

　　仙道门派帮助本地神灵收集香火，而本地神灵帮助修仙门派梳理灵脉地气，甚至帮着教导功法，保护他们不收外人的攻击。

　　“这种共生关系很不错啊。”姜元辰自语了一句，被陈尧听到。

　　“但这种终究是少数，而且灵州的门派很少，很多宗派受不了灵州这种仙神共存的模式而去了中云二州。”陈尧撇撇嘴：“真是一点保护意识都没有。”

　　姜元辰哑然，可不是吗？有多少人能够看到九州界的未来局势？放眼千年，这是那些元神真人们的活计，寻常修士活过三百年就不错了。

　　“宗门内地的神灵有很多双眼睛看着，很少犯错，你们俩的目标还应该是那些山野之地。”陈尧对这两个主动给自己行礼的晚辈感观很好，也就刻意提点了一句。


第一百一十六章 楚国诸神

　　姜元辰二人从罗江出来，木青漪一副沉重的表情，对姜元辰问道：“师兄认为，我们灵州这种仙神同存的做法好么？”

　　“师妹，世界很大，我们九州界不过是虚空诸界的其中一个。如今九州界破损严重，作为如今领头人的九仙门各自都有着自己的解救方法。”

　　边驾驭金辇，姜元辰边说：“弈王殿无数年来针对妖族，何尝不是以妖族的精血内丹在恢复本界的生机灵气？咱们道宗为什么妖兽内丹一直匮乏，恐怕也早被人转化了吧？”

　　“炼妖塔？”木青漪似有所悟，炼化妖气转化灵气的办法或许可行？

　　“还有寒月宫冰魄道，她们的夙愿就是重塑太阴星吧！”姜元辰又道：“阴阳平衡，此界的元气自然回升。还有天门道目光放在另一个小世界，吞噬他界的做法也是可取。浩明派绕过金丹道，想要重开元婴大道，何尝不是仙道晋升的实验？”

　　“论起来，咱们灵州这种山水神灵之法不过是‘种田’罢了，利用神道将仙道损耗的灵气重新恢复，顺带有神道看守地脉也不愁被人破坏了灵州根基。”

　　世界晋升，太虚道宗的理念是慢慢耕种，以可循环的状态维护仙神之间的平衡。

　　弈王殿和天门道那种就是施肥，通过外界的养分来补充这个世界的消耗。

　　办法没有高下之分，一切都是为了九州界的昌盛罢了。

　　“对了！”姜元辰忽然对木青漪说道：“师妹就不回宫，何不趁此机会去看看你的母妃？”

　　木青漪面色一动，但复又忍了下来：“大事为重，回去探望母妃还是改日吧。”

　　姜元辰洒然说：“我们此行的首站就是楚国王宫，在太虚道宗腹地的这些神灵赏罚，从王城的神灵统领处直接颁布即可。”

　　如此一来，只需要去楚国、卫宫等国都就可以完成部分神灵的赏罚了。

　　姜元辰本心也想着回去看看自家父母。不过很明显，从云路行走，很难寻觅姜元辰出身的那个小镇，姜元辰只好将心思放下。

　　楚国都城，蛟龙金辇腾云过来的时候，几道灵光纷纷阻拦在二人面前。姜元辰头靠在金辇上面，屈指弹出来一道玉符落入一道光辉最强的灵光中。

　　“诸位，我二人乃是太虚道宗的山河巡查，奉命督查灵州诸神，尔等速速将楚国诸神聚集起来，以便我二人赏善罚恶！”

　　蛟龙金辇自带云光遮蔽了姜元辰二人的面目，这也是这些巡察使的一贯做派。很少有人暴露自己的真实面目，都是用灵光云气遮掩面目，省得结怨诸神。

　　那几道灵光除了是本地神灵外还有两位楚国国师，这两位也是一位是心动期修为，而一位则是玉液期。

　　不过很明显，这些在外修行的弟子前程渺茫，在姜元辰的目光观照下，那位玉液期的国师已经垂垂老矣，只剩下数年的寿命。

　　神道只有神道才能处置，这是太虚道宗给灵州诸神留下的遮羞布。虽然大家都知道太虚道宗最大，但是太虚道宗派遣出来的山河巡察使在外人看来全是神灵。

　　楚公和几位神灵神念观望金辇，只觉得其中两道神光照耀，并不比他们这些人要来得差。

　　“尊上使法旨！”几位神灵纷纷回去，神力向着楚国各地传讯，召唤诸神的神念投影过来都城。

　　凡人王宫都有一面山河沙盘，更何况是神道？在楚国都城，楚公这位神灵统领执掌了一面山河屏风，可以接引诸神之力，这也是楚国诸神交流的办法。

　　在诸神相互通讯的时候，姜元辰在金辇对木青漪吩咐：“师妹，先回去看看吧，这边由我主持即可。”

　　“算了，还是一并办完事，然后隐藏身形再去王宫吧！”木青漪分得清轻重，而且也不差那一点时间，她还是有这份耐心的。

　　楚国的神灵之首楚公乃是王族木氏祭祀许久的一位神灵，是开国之时便得到祀奉的国祚之神。

　　这位身着王服的神灵祭起一件屏风，天空中那屏风随风而长，化作一十丈大小，上面绘满了楚国的山河景象。屏风一立，周围云雾缭绕，自化祥云霞光。

　　姜元辰一指前面的金辇蛟龙，蛟龙嘶吼一声飞入屏风。

　　屏风之中别有天地，这天地乃是楚国诸神的神力融汇楚国山河的阴面界域而来。

　　虚空中一座金辇悬浮，白云朵朵遮掩了身形，对面有着上百位山水之神恭恭敬敬站立。

　　“今，我二人奉太虚道宗敕命赏罚诸神。”姜元辰从袖中呈出来一面金册，对着金册遥遥一拜，山河金册射出来一道金光笼罩面前诸神。

　　一道道信息随着诸神体内的太虚道宗封神敕令传递过来，将诸神这段时间的善恶所为一一记录。

　　姜元辰运用法眼望气，这楚国诸神头顶没有一人具备孽气业力。

　　想来也是，楚国毕竟是太虚道宗的腹地，而且周边不少神灵守望互助，怎么会让其中一位神灵犯下大罪？

　　姜元辰按照金册上面的讯息，对着几位神灵一一嘉奖，金色上面灵光飞舞落到这些神灵的身上，这些神灵的神力随之提升了一个档次。很多神灵，从游神初阶的筑基期，跃升成为中期的心动期。

　　“青林镇土地何在？”木青漪忽然开口。

　　“小神在！”一老翁小心翼翼走出列。

　　“按照我道宗规矩，你管辖之下出了一位太虚道宗的真传弟子，你亦是与有荣焉，合该嘉奖。”木青漪学着姜元辰的模样，也操控金册专门对这位神灵赐福了一下，将他的神力提升到了玉液期。

　　这些神力的赐予其实就是这些神灵本来力量，只不过用太虚道宗的敕命封神，会有一股元力落入白阳山被山河印镇压。木青漪所为，不过是将荣公昔年辛劳的法力全部还给他，并且借助山河金册将他体内的神印进一步升级至玉液期的形态罢了。

　　“听闻那真传弟子曾在青林镇太虚道观受教，青林镇观主有选人举贤之功，这瓶丹药算是道宗赐下的。”木青漪在姜元辰跟前一伸手，姜元辰递给了她一瓶丹药。

　　木青漪用真元一裹，把丹药递给了荣公：“你回去之后将丹药给他，然后好生照看那位真传弟子的家眷。”

　　荣公面带笑容，自己照顾姜元辰一家子，不就是为了有朝一日得到上宗的嘉奖吗？

　　忽然，荣公又想起一事：“还请上使为姜道长传句话，那姜氏夫妇留在青林镇安享天年，由他兄长代为照顾，而他的弟弟早年中得状元早已经去了外地为官。”

　　姜元辰心下一愣，然后一喜，小弟果然从官了？那么就更好办了。

　　木青漪的声音从金辇传递出去：“本座知道了，回去之后自会转告给他。”

　　随后，木青漪又对楚都的土地神说：“楚都王宫木氏姐妹也位列真传，此地神灵不得不奖。”

　　楚公乃是楚都的土地神，亦是楚国诸神之首，享有国祀，他的力量早已经达到了游神的最高境界，只差一步就能突破至阴神境界。

　　如此，想要册封他进入阴神就不是那么容易了，因为这个神灵跟国祚相连，除了楚国进一步繁荣晋升，不然他的力量很难提升。

　　木青漪看到这般情况有些犯难，姜元辰替她解围，一个威严的声音通过金辇传递出去：“楚公镇守楚国有三百载，劳苦功高，如今本座给你一个耀升阴神的机会。而作为代价，你须得让出楚国的一切神权调入其他地域。”

　　楚公犹豫了一下，面色恭敬道：“上使，小神在此看守楚国已有三百载，不欲离开此地前往他域。”

　　“在楚国欲要更进一步，只能够等楚国凝聚自身的王道帝气图腾，你才能够更进一步，由公而称王。你可想好了？”金光白云遮掩，金辇中的那一股神威越发大了起来。

　　“天无永恒星辰，地无永恒王朝，你虽为楚国之主神，但楚国国运不过五百载，何必将自己的日后前程和楚国真正相连？”

　　国祚之神哪里是那么好晋升的？虽然这种国祚之神晋升阴神之后实力强大，但随着凡人王朝的兴衰而生灭。灵州有记录的国主神君有十四位，但是如今仅仅活下来了三位，其他神明全都随着国度的毁灭而消亡。

　　“想好了！毕竟是小神守护了三百年的国家，岂能轻易舍弃？”

　　过了半响，金辇中的那个男声一直不说话，楚公心中直打鼓，生怕自己得罪了那两位神灵。

　　小心看了看，金辇所附带的两尊金甲护法神，楚公深深明白太虚道宗的势力。

　　或许太虚道宗的核心人数很少，但是外围势力很强，平心而论单单是太虚道宗的护法神就能够抵得上一个具备元神真人镇压的强力门派了。真要是算起来，灵州的一应山水之神不也是太虚道宗的势力组成？

　　在楚公心惊胆战的时候，金辇里面飞出来一枚丹药，那个男声温和说道：“此乃养神之物，或许对你日后晋升有益。”

　　“你欲要以楚国国祚之神晋升，需明得人道真谛，可于楚国选一些贤良之士好好教化，日后若有大贤出世自然对你晋升有益。”姜元辰补充了一句，才让他下去。

　　大风险亦有大机遇，普通的阴神神灵最多是守护自己所在的一方山水，将自己所在地化作一处灵山福地。但是每一位阴神级别的国祚之神都可以托着整个国家晋升，非但会让日后的国家诞生不少天才灵童，诞生许多的良田沃土，还会将自己的神域扩展至整个国度。届时，联合本地诸神的镜像神域开辟一方大神域也无不可。

　　灵州对金丹阴神级别的神灵统称为“神君”，但是随着这些神君的晋升方法和势力范围，也有着高下之分。

　　像陈灏、李天豪这类的太虚道宗弟子自然是地位最高，然后就是几位蛟龙王那种异兽封神之辈，掌控一个地域的水系运转。而国祚之神在晋升后，直接就可以跟这些老牌的强力神君们比肩，可谓底蕴浑厚。


第一百一十七章 点化之因

　　姜元辰二人嘉奖了楚国诸神，便驾驭金辇离开楚国向其他国度飞去。

　　这时候，诸神方才松了口气。几位和荣公关系不过的神灵纷纷上前道贺：“老兄弟果然是好运道。所管辖之地出了一位真传，连带着自己也都到了恩惠。”

　　“说起来还是楚公的福缘大，王族一口气多了两位真传，日后有这些人帮扶着，想必晋升阴神的希望也大了几分吧？”

　　“楚公的晋升意味着楚国彻底成为灵州大国，想必那两位公主为了楚国也乐意帮一把吧？还有荣公所在地的那位姜姓道长，应该也很乐意楚国日后多几位后辈进入宗门吧？”

　　楚公将姜元辰赐下的丹药收起：“太虚道宗的真传弟子岂有国域之分？大家不都是灵州之人？此话要慎言啊！”不过楚公面带笑容，想来也很是清楚，三位真传对自己日后晋升的助益。

　　诸神所不知道的是，在金辇离开之后又隐藏身形潜入了楚国王宫。有蛟龙金辇的遮掩，便是楚公这位国祚之神都没有察觉有人闯入了王宫。

　　甚至，一层朦胧水雾弥漫在王宫中，在姜元辰以幻象遮掩之下，楚公根本就没有感应到王宫中的状况。

　　“师妹自去吧，为兄在这里等着你。”姜元辰倚在靠背上面。

　　木青漪看着王宫后花园的景致，对姜元辰道：“师兄不妨在后园走走赏花？”

　　“别管我了，你自去吧。小心点，莫惊动了楚公。”

　　木青漪点点头，直接按照记忆中的路线寻找自己母妃所在的宫殿。虽然如今花园中的陈设变了，但主体的宫殿群还是当初的模样。

　　木青漪走后，姜元辰看着楚王宫的御花园，花团锦簇，生机盎然，跟自己昔年所见别无二致。

　　姜元辰在外门的时候曾经来过楚王宫做法事，有一次躲在王宫的偏僻角落偷闲吹笛，因此结识了宫中的一位贵人。

　　姜元辰念头一动，起身下了金辇慢悠悠在花园转悠。因为他施展了幻身术，那些个宫女也没有察觉他的不对劲，任由他随意出入。

　　“说起来，我当初的那一根木笛也是丢在了这边！”姜元辰来到一处墙角的石壁。

　　石壁上刻着蟠龙图案，栩栩如生。当初姜元辰和那人就是在这块石壁的两端，一个吹笛，一个弹琴，相互伴奏。

　　后来那少女曾经在石壁对面询问姜元辰，到底仙道有什么好的，姜元辰也就随口说了几句。

　　“朝游东海，暮休寒山，御六气变，乘天地间。上入青冥，下至幽黎，叹红尘世，唯我逍遥。”这句话就是当初姜元辰对石壁那面那个人说的！

　　为什么木青漪知道？联想木青漪的身世，姜元辰心中暗自有了一个猜测。

　　很糗啊！姜元辰看着石壁默默想道，感情这位师妹是听了自己的话而发了道心？真要是冥冥牵扯之下，自己二人日后少不得一番纠葛了。

　　点化之恩，向道之心，这份因果可不小呢！

　　“师兄？”木青漪从对面穿墙而过。

　　“看完你母妃了？可要去看看你父王？”姜元辰看木青漪满脸泪痕，有些讶异。她母妃的寝宫就在石壁后面的院落，那么事实已经很明显了。

　　“不必了。”木青漪擦擦脸：“得知母妃过的不错就行了。”

　　木青漪的母妃仅仅是楚王三妃之一，还在那位王后之下。只不过木青漪修仙问道有所成就，她那位母妃的地位有所提高，虽然如今因为容颜不再失了楚王宠爱，但有一个王子相伴，后半生总也有个依靠。

　　“我那位父王对我们母女没什么感情，不外乎是看在我的身份上面想要给他谋取利益。”木青漪自嘲一笑：“何必出去让他利用一下打压王公权贵？”

　　木青漪这般模样，姜元辰也不多言，带着她上了金辇二人便随之离去。

　　“红尘之事，与我等仿若两个世界。”姜元辰劝慰一句，看木青漪闷闷不乐，便随口开了一个话题。

　　“师妹会琴吗？”

　　“少时，曾经跟母妃练过，后来上山我也是选的瑶琴作为杂艺。”木青漪似乎明白姜元辰的意思：“我记得师兄会吹笛吧？”

　　姜元辰默默点头，说到这个地步也足够了，彼此明白就是了。

　　“对了，母妃虽然不得父王宠爱，但我那个小弟弟还算是有些权力，我已经请母妃代为传话，让他们好好照顾你那个弟弟了。”

　　“那就多谢师妹了。”

　　……

　　太虚道宗腹地的诸国赏罚，足足花去了他们俩大半个月的时间，而后来其他仙门的神灵又花去了他们一个月的时间。

　　这些神灵到底都有同道监控，总也没什么大问题，只不过到了那些神灵独大的地方，一个个问题就都暴露出来了。

　　姜元辰托着下巴，看着木青漪带着一位护法神下去诛灭那一位山神。

　　赏善罚恶，唯有这些穷山恶水之地的神灵们才不怎么在意太虚道宗，时不时会圈养一群人类为自己收敛香火，甚至使用血食的办法触及太虚道宗的底线。

　　木青漪下去围剿的这一个游神就是使用了血食之法，吞噬了本地的山灵精怪来补充自己的神力。

　　“在鲜有人烟的地带，梳理地气借助天眷来修行，这是大多数的山神选择，为何偏要这么急切用血食之法增强神魂？”姜元辰摇摇头，伸手一划，天空中一片乌云出现，雷霆锁定了在下面反抗的那位神灵。

　　那山神和木青漪缠斗，忽然感觉到一股伟力锁定自身，心神一惊，向着上空看去。

　　只见天空中乌云遮蔽，银色雷霆在云中滚动，山神惊惧不已：“这不可能，我仅仅吃了五十几个妖灵，怎么会忽然引来天罚？”说着，山神心中有了退意。

　　“咄！”木青漪操控自己的邀月银带，银带若蛟龙飞舞将山神缠住。

　　这山神看不出来，莫非她还认不得？天空中所谓的劫云分明是自己那位师兄施法凝聚而来。不过是幻象罢了，聚形而不具意，一点攻击力也都没有，也就是骗一骗这些没见识的神灵罢了。

　　姜元辰低头看下方山神猛然暴起，额头一个王字出现，然后飞舞十数个伥鬼围住木青漪。

　　木青漪不慌不忙，挥动手中宝剑。银光挥洒，一轮冰轮从身后舞动，冰轮每转动一次，那些伥鬼便死去大片，化作黑气重新飞到山神身边。

　　“师妹的战斗经验到底不多，你也下去吧！”姜元辰对自己身边的左护法神说道。

　　那尊拿着剑戟的护法神领命，也下去帮助木青漪击杀山神。至于另一位护法，早已经下去捣毁山神的神坛。

　　“周老，感觉到那些家伙了吗？”

　　“他们应该带着一座神像过来了。”周老小心翼翼施展灵觉扫视四周。

　　早在姜元辰二人与那些门派领地赏罚诸神的时候，周老就感觉到一股往生殿的真元埋伏在周围。

　　“灵州有诸神看守，往生殿在此地的势力应该不大，就算是从中州潜入进来的杀手，能够有一位无常带领就很不错了。再多，就会引来太虚道宗的追寻。”周老对姜元辰说：“一位无常使者如果带着一尊神像，实力堪比结丹修士，加上三四个杀手，恐怕不是那么好对付的。如果引来了那位老祖的神念，恐怕更难对付了。”虽然周老的话很委婉，但姜元辰也明白周老的意思是让自己将两尊护法神招呼在自己身边小心防御。

　　姜元辰沉默不语，他既然敢于将木青漪和两位护法神离开自己身边，自然是早早做好打算，想要引蛇出洞了。

　　蛟龙金辇托在云头，远处一个隐秘地方，一位白衣女子带着三个黑衣鬼面男子小心躲在这里，此外还有一个白色祭服的男子对女子说：“大人，这是一个千载难逢的好机会，趁着他防御疏漏，我们可以直接将他暗杀！”

　　“没那么容易。”白衣女子朱唇轻语：“这很明显是一个陷阱，刻意将自己身边的护法神派遣下去，摆明是引诱我们动手啊。”女子把玩着一串黑色骨链，看着姜元辰那边不住思索。

　　姜元辰二人到底是情报知道不多，无生老祖为了对付他们，刻意将一个信众提升至鬼仙境界，然后帮助她强渡了一重鬼劫，让她作为主事负责这边的事情。

　　“但终究也是一个机会啊！”无常使者说道：“明尊将您转生鬼仙之体，为的就是他手中的那一串玉珠，为了这一串玉珠我等应不惜任何代价！”

　　女子想了想，能够借此试探一下这位修士的实力也是一个好事，那就让他们去试试吧，如果失败了自己也可以全身而退重新谋划。

　　“那你就带着他们三个去试试吧。”女子指尖闪烁灵光点在了无常和三位杀手身上：“我将力量借给你们，你们可以放心的施展全力了。”

　　无常使者大喜，带着三个杀手小心潜行，准备对姜元辰暗杀。

　　“开始了。”周老低声说了一句，然后携带玄冥鬼气一掌拍向无常使者的隐身处。

　　如今周老也恢复了金丹实力，虽然鬼修的修为一向很差，被纯阳克制，但无常使者这种使徒绝不可能具备纯阳的力量。

　　孰料，使者借助白衣鬼仙的力量，拿着锁魂杖对周老一指，黑雾化作囚笼将他困住。

　　“这一次，往生殿的准备很全面啊！居然还有专门克制周老的东西？”姜元辰坐在金辇上面，对扶手一拍，前面的蛟龙扭曲身子对无常使者张口咬下。

　　无常使者一手用锁魂杖困住周老，一手念诵巫咒：“石化！”

　　蛟龙身上的金色龙鳞光芒渐渐暗淡，随后变成灰黑色。

　　姜元辰一皱眉，再度敲击扶手，一个净化咒术甩在了蛟龙龙灵身上，将巫咒的效果驱散。

　　“好机会！”一位杀手在姜元辰面前闪身，无生杀剑刺向姜元辰的眉心。


第一百一十八章 引蛇出洞

　　“啪！”一个水球出现在杀手的头顶，然后蓦然炸开，一条条玄色水蛇爬在杀手身上，从皮肤渗透了过去。

　　“结丹期的杀手？看起来修为比我还高出来一截呢！”姜元辰双手一合，翘着二郎腿靠在车背，一派轻松模样，似乎完全不把一开始的无常使者和后来的这个杀手放在眼中。

　　“狴犴，你去救周老！”姜元辰吩咐一声，水蛇在姜元辰的操控下化作一个水笼，不过其中那道人影没多久就渐渐消散，而姜元辰的面前空间破裂，一柄无生杀剑冲了出来。

　　用镜像迷惑我的意识，但你难道不知道我才是幻术大师吗？

　　姜元辰早已防备，双指夹住剑身，那杀手顿时感觉到一股无生真元从姜元辰的双指传递过来，而且这一股真元比起自己的真元还要精纯。

　　这不可能！他不是一个玉液期的修士吗？他的真元怎么比得上自己？一个念头从杀手脑中闪过。

　　两股同源的真元相互融合，杀手的杀剑好似不受控制一样被御力引导从姜元辰的左脸颊贴过，直接刺向了姜元辰的脑后。

　　当的一声！另一口杀剑极其巧合的从姜元辰脑后一寸的地方出现，两口杀剑直接撞击在一处。

　　空间一阵扭曲，一位从后面潜伏过来的鬼面杀手，被自家人的杀剑点破了身藏。

　　即便这两个杀手久经杀阵，看到这般情况也有了一丝懈怠，想要收回自己的杀剑重新布局。

　　“无生杀剑，十死无生，就是不知道，当两个杀剑撞击在一起的时候到底是孰生孰死呢？”

　　什么意思？两个杀手还来不及收手，便感觉到对方的真元源源不断撞击过来。以姜元辰的真元化作桥梁，紧紧粘着两个杀手的真元，在二人体内造成了对冲。

　　如果仅仅是一个杀手的话，姜元辰面对一位来无影去无踪的杀手只能小心提防，但是如今却可以借助两人之间的杀意造成对冲。

　　“幸好自己谨慎！”最后一个鬼面杀手潜伏在空中，趁着姜元辰牵制住两个结丹杀手，利用他们体内的杀气真元对撞的时候，一道剑气斩向姜元辰的脖颈。

　　姜元辰扭头看过来：“想来你也该动手了！”一跺脚，金辇之上自有祥光升起将那一道剑气击碎，然后一面太阴灵幡高高升起凛冽作响，太阴玄气伴随着姜元辰的太阴真水顿时将周围化作了一片水世界。

　　北冥海！姜元辰对空间的最高领悟，直接在身边化作水世界御敌。

　　姜元辰仍是端坐在金辇上面，以自身北冥归藏法门牵制住三个杀手。

　　速退！那两个真元被姜元辰黏在一起的杀手，同时读懂对方的眼神，一起收力，拼着自己受到反噬的代价摆脱姜元辰的纠缠。

　　三位杀手以三角之势将姜元辰围住，姜元辰托着下巴：“听说往生殿的杀手都是一击必杀，单独行动，莫非你们几个还有合击的手段？”

　　姜元辰面上一派轻松，但是暗地里也警惕着三个结丹期的杀手。

　　居然为了我这个玉液期的小修士派遣三个结丹期的杀手？姜元辰感觉到三股杀意，心下一阵打鼓。别看他借助北冥海困住三位杀手，但是这对法力的消耗太大，即便是他这种太虚道宗的气道修士，也仅仅能够支持半个时辰。

　　姜元辰和三位杀手修罗遥遥对峙，以太阴冥海纠缠三位杀手，木青漪也连忙派遣身边的左护法神去救援，至于那个山神如今反而成了旁枝。

　　周老、狴犴和那个无常使者，周老一时不慎被困入锁魂杖，但是没多久就凭借自己的法力挣脱出来，手持一面万鬼令操控玄冥鬼蛇绝杀无常。

　　还有狴犴也招呼出来自己的那些亡魂，黑压压的乌云裹住无常使者，鬼蛇潜伏在这些亡灵孽魂中悄无声息将无常使者的生机灭绝。

　　远处，白衣鬼仙一阵犹豫，连忙将法力传递过去，在无常使者身死的那一瞬间接手了他的身躯。

　　使者双目睁开，通红的眼眸直接挤出眼眶爆炸，两道诡异的灵光在黑雾中交织，将狴犴的那些孽魂一一破灭，甚至那几条鬼蛇也被击杀。

　　“鬼仙？”周老冷哼一声，对狴犴说：“你回去帮姜道友，这边交给我了！”

　　周老度了两次鬼劫，虽然还没有真正恢复巅峰，但自认也不会输给一个刚刚渡劫的新生鬼仙。

　　“哪里走！”鬼仙操控无常使者的身体，左手一根小拇指炸裂，又是一股血雾弥漫似乎要将狴犴留下。到底不是自己的身体，在鬼仙女子眼中，这一具尸体反而是最好的施法材料，使用血术可以大范围杀人。

　　周老拿着万鬼令，手中又祭起一颗幽冥珠，宝珠灵光剔透，一道乌光将血雾中的巫咒解除。

　　“老夫和你们打交道的地方太多了，你们那些巫道秘术如何瞒得过老夫？”周老当初被无生老祖炼制成神像，对那些无常们的手法一清二楚，这白衣鬼仙仅仅是强行晋升，怎么是他的对手。

　　狴犴跳到姜元辰上空，化作自己的本尊人皮书，人皮书放出一圈黑光笼罩一里方圆，此内被凛然正气压制，三位杀手首当其冲感觉到自己的法力有些运转不变。

　　其中一个鬼面杀手，眼前忽然一黑，再一看便落入一片刀山血海中，周围全都是自己曾经杀害的亡魂。

　　“区区幻术也敢惑我？”作为杀手，意志坚定是必然，仅仅一瞬间就逃离了姜元辰的施法。

　　当先一跨步，无生杀剑再度挥动劈向姜元辰的面门。

　　“果然对这些杀手而言，幻术的效用最小吗？”姜元辰直视眼前的杀剑，左手微微一挥，两条水龙从冥海水域生成，将前面的那一道杀剑抵挡。

　　杀剑上面的剑气一点点将水龙的形体崩散，然后水龙重新凝聚复又缠上杀剑。

　　然后姜元辰的右手对另一个杀手一指，紫宸化剑遥控和杀手缠斗。至于第三位杀手被后面赶过来的左护法神拦下。这些护法神是太虚道宗为了保护山河巡察使专门配备的，每一个都是炼精化气大圆满状态。

　　护法神早在一开始就被灌输了种种战斗之法，应对往生殿修罗杀手的办法也有，所以这一个杀手完全不需要姜元辰操心。

　　姜元辰的本命河图也从天灵飞出，落在太阴灵幡上面化作一阵困住三位杀手。

　　“好了，这时候就可以慢慢磨死你们了！”姜元辰松口气，难得从金辇上面起身，信手一招将太阴灵幡拿在手中。

　　银色的太阴玄气在身前化作护盾，运转大阵死死压制三位结丹期的修士，而左护法神看大阵同时压制了自己顿时跑到了金辇上面，护卫姜元辰的安危。

　　“三位，这座大阵的阵眼便是我的金辇，这金辇乃是一件宝器，还有一位护法神守护，三位若有可能尽管一试！”姜元辰执幡笑道：“不过往生殿的杀手除了一口乌铁玄剑外还有其他法宝吗？”

　　往生殿的这些修罗都是一茬接一茬的培养，以养蛊的方式选出来其中精英晋升金丹，金丹之后被无生老祖赏赐宝器护身亦无不可，但是这些不成金丹的炮灰杀手，谁会费力气培养？对杀手而言，第一招不能杀了目标，转而成为持久战后，他们的优势就会一点点下滑。

　　不过姜元辰刚刚笑完，整个大阵开始晃动，随后不过三息时间大阵就被告破。

　　“……”姜元辰盯着远处三里外的一个白衣女子，这位白衣女子手持一把乌金弓，方才便是她一箭击碎万川归流大阵。

　　“鬼仙？看来这些人是以你为首的？”姜元辰神色凝重，周围三个结丹期杀手再度围剿上来。

　　北冥归藏全开，漩涡以姜元辰为中心席卷周边，一股巨大的吸力开始抽离三个杀手的法力，而没等三个杀手收回法力，适才的那一股吸力好似从不存在一般，反而是一个巨大的排斥力道将姜元辰刚刚吸收过来的法力重新冲过去。

　　“天地道一，万气归元！”姜元辰冷冷看着三个结丹期的杀手被自己逼退。

　　三个结丹期杀手受到体内真元的冲撞纷纷吐血，他们杀的修士不下百人，从没有一个人和姜元辰这般喜欢操控他人法力的例子。

　　“看上去，倒是有几分吞天魔宗的影子？莫非，此子乃是魔门的奸细？”一个杀手自然而然联想到了同为魔门五柱的吞天魔宗。

　　“涌泉！”姜元辰伸手一握，三个杀手体内的真元顿时变作另一股水属性的真元，在姜元辰的操控下于体内爆炸。

　　不过三位杀手早先对体内真元的应对也各有不同，其中一位杀手早在真元侵入体内的时候就以自身真元形成对冲，宁可自身受了内伤也不敢让姜元辰的真元进入体内。即便这股真元本身是自己的，但是在姜元辰体内转悠了一圈，谁知道里面有什么暗手？所以宁可自己受伤也将这一股真元毁灭，不让苗头埋在自己体内。

　　所以这位杀手算是逃过一劫，姜元辰的涌泉剑意并没有对他造成伤害。

　　而其他两人，一人彻底用自己的真元和回冲回来的真元融合炼化，在涌泉剑意的操控之下体内真元不受控制，在狴犴的镇魔金光压制下，身体彻底爆炸，直接化作一滩血水。

　　而另一个，是用自身真元将姜元辰回冲过来的真元压制在左臂，仅仅是左臂在姜元辰的影响下被炸断。

　　“不陪你们玩了！”姜元辰袖中飞出来一面山河金册，金册落到下方那个山神头顶，一道山神敕令被姜元辰直接抽出来落在姜元辰的右手。

　　“动手吧！”姜元辰对下面去捣毁山神神庙的右护法神喝令一句。

　　一道黄光从下面冲出，和姜元辰手中的敕令遥遥相感，金色的护罩彻底笼罩着整个山脉。

　　“天地祭坛，山神封禁！”姜元辰负者手：“往生殿的诸位，在这封禁之下，尔等也就彻底留下来吧！灵州可不是你们撒野的地方！”


第一百一十九章 明尊垂目

　　金黄色的光罩笼罩整个山头，山中仅存的那些生灵感觉到这一股神威纷纷退避。

　　区区一个被太虚道宗敕命的山神罢了，如果姜元辰真想杀他，何必让木青漪出手，不外乎是要引出往生殿这群人罢了。

　　木青漪轻轻一叹，自家这位师兄到底战力如何，至今也琢磨不透。要说他弱，却能够和三位结丹期的杀手对抗。但要说他强，结果却不是大师兄和杨师兄的对手，可是要论及布局，这位师兄应该比那两位师兄要高明吧？

　　看着地上那一摊肉酱，这是姜元辰暴力抽取山神神印后山神的神体所化。木青漪看看肉泥，再看看天空中掌控神印的姜元辰。

　　“师兄对神道的掌控居然这么精深？如果这位师兄行走神道的话，或许如今已经成为阴神了吧？”

　　姜元辰身着皂服玄冠，右手托着一道虚幻的山神神印，尽显神道威严风采。

　　随手将神印一捏，毫不在意其价值将它完全燃烧，里面那位山神一生的神力全被姜元辰压榨出来化作这一个结界，让姜元辰暂时性具备了掌控整个山脉的权利。

　　两个结丹期的修罗杀手以及一个鬼仙吗？姜元辰的灵识附着在整个山脉中，似乎天地万物皆在掌中。花草树木，飞禽走兽，一切的一切状态都在姜元辰的胸中。

　　这就是神啊！掌天地法，俯视众生！

　　神威笼罩，加上狴犴的凛然正气，对魔修的压制直接翻倍！两个杀手一身的法力开始停滞运转，虽然立时又被二人强自抵抗，但神威加正气对他们这种杀孽在身的人压力太大。

　　断臂杀手深吸口气，目光一凛，燃烧自身精血化作十个血影，而自身再度进入潜伏状态，以往生殿秘法潜行。

　　姜元辰左手的太阴灵幡祭起，十朵银色月莲飘飘飞出迎向血影。血影似乎也具备自身意识一样，化作血丝缠绕在月莲上面，似乎想要将月莲污染，一片片莲瓣暗淡下来。

　　姜元辰再度抖动灵幡，银色丝线漫天飞舞，编织一张银色太阴神网将十朵被污染的月莲锁住。

　　“这些月莲到底是太阴灵光所化，能够轻易污染这些月华灵光，似乎是一种血魔秘术？”姜元辰在思索的同时，反手招来本地山脉灵魄，化作一方山印和另一个杀手对击。

　　然后一道银带从下方飞舞过来将潜伏状态的那个杀手点破行藏。

　　姜元辰一皱眉：“师妹去右护法神那边帮忙照看祭坛，这里你就别管了。”

　　这是在嫌我碍事还是怕我受伤？木青漪听了姜元辰的话也不矫情，点点头就收取法宝离开此地。

　　“我还真怕你们对我家师妹动手呢，看来你们这些杀手还有一些职业道德，知道不能牵扯无辜。”姜元辰对着不断躲避山魄大印的那个杀手调笑，至于另一个杀手再度隐藏起来身形，等待时机。

　　什么不牵扯无辜，我们目前也没这个功夫吧！杀手运转全力躲避山魄的压制，但山魄运转之法乃是神道最基本也是最常用的法门，不知道多少仙魔被镇死其下，如何能够让杀手逃离？

　　仅仅躲了一刻时间就被山魄锁定，大山虚影牢牢立在他头顶，和他自身的真元对抗。

　　金色的山灵之气和苍白色的无生真元对撞，虽然无生真元适合杀人，但是对这种天地伟力最是没辙。

　　“道友！你这些爪牙被我一一拔出，你还有什么手段？”姜元辰此言是对着远处的鬼仙说的。这鬼仙很聪明，早早在姜元辰立下山神禁法的时候就躲了出去。只是借助无常使者的神体不断自爆，割肉撒血施展咒法用以拖延周老的时间不让他去帮忙救人。

　　不过如今看到三个杀手一死一潜一镇，她心中对姜元辰的判定再度提高了一筹。

　　“我主，您都看到了吗？”

　　“看到了，看的很清楚。”无生老祖借助自己这位信众的目光看明白了姜元辰的种种。

　　“周明池这个老鬼不用在意，回去之后我再给你几件克制他的法宝，若能够一举将他杀了最好。”无生老祖高坐神坛，阴森森的冥气在周遭缭绕。

　　“他头顶的那一本黑皮书，似乎是一件神道秘宝，方才那一只狴犴模样的书精可以借助自己的力量压制一切邪魔。那三个杀手就是在它的压制下才连自己的七成战力都施展不出来，全都被压制住了。”

　　无生老祖的话语传到白衣女子耳中，女子兴奋异常，这可是自己跟自家主上头一次说这么多话啊。

　　女修的心绪被自家主上完全把握，无生老祖满意一笑，又道：“至于此子本身，手握两件宝器，在练气境界的修士中也算是不俗了。”法宝乃是御敌防身之物，多了并不好，毕竟每一件法宝也都需要日久天长的温养才能晋升，与其选择祭练十几件法宝还不如专心一件本命法宝。别看林子轩号称多宝，但是他那些法宝全是用来自爆的，林子轩真正用的一个是本命法宝太阳灵珠，一个是他的青冥剑，此外也没什么其他趁手之物了。

　　姜元辰有本命河图运算天机，有紫宸护身，有太阴灵幡作为防御，他也打定主意不再添加什么法宝，最多就是祭练一下纯阳轮或者练一练辅助性的法宝，而不准备将精气熔炼其中分散精力。

　　“此子具备精纯的精神力可以和天地神灵沟通，灵巫的天赋啊！所以他才能够轻易截取一枚神印自用。但是同样的，他也把自己的弱点完全暴露。他的战斗每一次都必须事先安排，才能够让他掌握全局。这种人，如果学会了高明的天机易算之法就是一个强大的谋士。幕后布局天下，而将所有人玩弄于鼓掌间。”

　　“不能让他成长起来，景阳道派能够压制太虚道宗一头不就是靠着那些真人们的演算之法算计了太虚道宗几次，真要是太虚道宗出来一个天机大家，或许九仙门的排位又要改回来了。”

　　“他的布局能力不错，但只需要事先遮掩天机，将他逼入一个陌生的环境，然后随便一个结丹期的杀手都能够了结他的性命。”

　　“原来如此！”姜元辰看那个鬼仙一直不说话忽然明白过来，高声喊道：“可是老祖法念垂青？算起来，您也该出手了，对吧？”姜元辰目光看向了远处的那位鬼仙，或者说她身后的那一位无生老祖。

　　“哼！”往生殿，无生老祖看着这个拨弄人心的小修士杀性大起。但仍然不敢顺着姜元辰的意思将自己的法力传递过去。

　　那里是灵州！不是中州！无生老祖对灵州畏惧如蛇蝎。当初紫阳真人身死之后，无生老祖本欲前往白阳山一雪前耻，结果被紫阳真人留下的后手伤了道基，花了数百年才缓过劲来，最后看太虚道宗四位真人坐镇也只好作罢。

　　如今太虚道宗的真人虽然在某些人的算计下一个接一个陨落，但是灵虚真人这个紫阳亲手教导出来的徒孙，可不是那么好对付的。这厮轻易不离开太虚道宗的紫霞洞天，他在灵州一日，太虚道宗就在灵州长存一日。

　　无生老祖闭上眼，念头沟通白衣鬼仙韩燕。

　　“你先撤吧，剩下那两个杀手不用理会了。”

　　一个狂信徒，一个有着自己衡量判断的狂信徒，比起那些无常和修罗价值高多了。

　　鬼仙刚刚准备离开，忽然听到自家主上诧异一声，然后就感觉自己浑身不能动弹，一股神念传递到她的身上。

　　女子一声低吟，似乎很荣幸自家主上的这种神降举动，这是对自身价值的认可啊。只要我主不嫌弃贱妾的身子肮脏不洁就好。

　　“这小子倒是不错！”女子的口中忽然吐出一句雄浑的男声。“太虚道宗的小辈，如此你要怎么应对？”

　　姜元辰面色一变，哪里顾得上和无生老祖斗嘴？掌控山神印的他顿时感觉到被镇压在山魄虚影下面的那个杀手气势一节节攀升。

　　“这是要渡劫淬丹？”姜元辰连忙调控整个山脉的地气压了过去。

　　结丹期，炼精化气的第六个阶段，又被称呼为黄芽期，因为“黄芽结丹”才又被叫做结丹期。但是严格说起来，玉液期和结丹期仅仅是凝聚金丹的两个步骤而已。一个是液态真元，一个是真元萌生黄芽开始凝聚虚丹，两者差距虽大，但绝对比炼精化气和炼气化神这两个大境界的差距要小。

　　如果这个杀手度过三灾劫数成为真正的金丹修士，那么仅仅是遁梭空间之法也要让姜元辰头痛异常，周老也未必护得住他。

　　“好机会！”就在姜元辰第一次感觉到变数心神慌乱的时候，另一位潜伏的杀手蓦然动了！

　　“作死！”姜元辰看也不看一掌拍了过去。而他身边的左护法神也祭起手中金剑将杀手的另一条手臂斩断。

　　“嘭！”姜元辰一掌将杀手的脑袋拍碎，可这时山魄之下的最后一位杀手也强行凝丹成功。原本液态的丹果雏形开始真正的固体化，一缕金性从虚丹中涌出。

　　天空中，忽然一道灵机锁定与他，但是在姜元辰的山神禁法下反而成为他保命的屏障。

　　“不好！”姜元辰忽然感觉手心一痛，在拍死那个杀手的时候一只毒虫附在他的掌心。

　　不敢怠慢，在毒虫尚未真正入体的时候紫霞宝衣引动，甚至一缕先天氤氲紫气弥漫掌心将毒素逼出。不过这一会儿功夫也使得最后一个修罗杀手凝结了修罗无生道丹。

　　周老看这边状态频出，本想过来帮忙，但是那个女仙在无生老祖的指点下将鬼仙的实力一点点熟悉，将无常使者的尸体玩出来百种花样。每一块血肉都能够施展一种巫咒诅咒，石化、定身、染血、暗目、耳聋、钻心、烈火……很多连周老都没有见过，只是在古老的传说中才听说过。


第一百二十章 观天掌劫法

　　“你去帮一下师兄！我有宝器护身，暂时无碍。”木青漪站在山神庙废墟，走上中央被启出来的黄玉祭坛，对上面的右护法神吩咐了一句，然后这位太虚道宗的真传弟子以自己的法力维持祭坛的运转。

　　护法神犹疑了一下，看木青漪目光坚决才离开了这边。

　　各色巫咒在周老身边纠缠飞舞，周老暗道：“不愧是千年之前的魔道大拿！”他不敢分心，使用自己的玄冥鬼气慢慢破解那些巫咒秘术。在看到一道金光从下方飞上来后，周老心下一松。既然那个丫头将另一尊护法神送上来，借助两个护法神的合击之术，也能够略略抵抗一下那个修罗杀手。

　　两个护法神乃是金辇附带的神灵，二人合力化作一尊十丈巨灵金身，把姜元辰和金辇牢牢护在自己身下。

　　姜元辰看着对面正在调整自己状态的修罗，自我反思：“看来的确是我小看天下同道了，死中求生，没想到他居然这么狠绝。”一颗解毒丹和一颗补气丹服下，姜元辰也在恢复自身。

　　在战斗中凝结金丹，除了那种逆天大气运之辈，不然谁也没把握凝结高品质的道丹。而且仓促结丹后面的三灾劫数，有度过去的把握吗？

　　姜元辰仰望天空，然后下了一个决定。想要借助我的力量渡劫，哪里有那么容易！

　　姜元辰念诵咒语，身后的那一尊巨灵化作一件金甲披在身上。这金甲乃是两个游神圆满的护法神凝聚而来，便是金丹修士的攻击也能够抵抗几次。

　　“给我开！”皂服袖袍中伸出来一只手狠狠一握，整个山神禁法开始晃动，然后金色光罩化作一柄华盖被他拿在手中。

　　“观天之道，执天之行，且让你看看我道门的理念手段吧！”山神华盖上面绣着本地山脉走向图，姜元辰索性将剩余的所有山神神力以及那一枚神印都投入其中。华盖一合一开，一道道透明光环和天地灵机交感，而姜元辰眉心的那一枚天印也再度浮现出来感应天地法则。

　　“河图！”姜元辰再度将本命河图跟自己合二为一，借助河图的推演力量观测天地法则。

　　这时，轰然一声，姜元辰进入了一个莫名的层次。他目中所看到的世界和原本截然不同。山非山，水非水，一切都是各色流光的元气所化。

　　大地是黄蒙蒙的厚重元气，天空中的那一朵劫云也不过是暗红色的一道元气。

　　“必须加速动手，我在这个状态下撑不了多久！”一阵头晕目眩，姜元辰顿时明白自己的时间有限。

　　“你动手将他拦下，他这是要借助天威来施展劫法！”无生老祖到底经验丰富，一下子就猜出来姜元辰的意图，让韩燕亲自动手去阻拦他的动作。

　　此刻，天空中乌云滚滚，劫云已经完全出现在天空锁定了那一个杀手。

　　姜元辰目光一动，看暗红色的劫气似有所悟：明显有着一股火气孕育，想必是火劫？

　　三灾劫必然是风火雷劫，应对金丹劫，元神劫以及飞仙劫。但是三灾的先后顺序就不一定了，有人先过雷劫，有人先过风劫，只要最后将三劫难凑齐就可以。

　　韩燕娇喝一声，挥动飞燕袖剑拦下姜元辰。可是在姜元辰的眼中，一切都是元气状态，不过是一道青黑色的鬼气打向自己。

　　姜元辰不慌不忙，身上的金甲自有两尊神像浮出将袖剑架住，让姜元辰从容将山神华盖和天空中的劫云结合。

　　暗红色的劫气跟手中华盖所化的金黄金云气融合，这是姜元辰所见。但是在韩燕等人眼中，华盖原本的山河景象被层层暗红色的乌云的覆盖，然后一朵朵黑色火焰在华盖上面跳动，在姜元辰的束缚下一点点聚合成为一个更大的火球。

　　韩燕急了，如果姜元辰真的将整个灾劫的力量凝聚成一团，那么姚离度过去的可能性几乎为零！

　　“别慌，将你的力量传递给姚离。”无生老祖不敢将自己的力量真正降临，生怕这是一个针对自己的陷阱。就算不是，摆明有两具太虚道宗护法神的情况下，灵虚也可以随便出手，他才不会平白招惹那家伙呢。太虚道宗的仙器还有几件，真打起来，无生老祖必然动用全力，到时候雷州那些神灵出手趁火打劫，他可受不了七八位阳神真人的联手。

　　韩燕是无生老祖的狂信徒，仅仅一句话就让她的心神安抚，将自己的力量彻底传递到姚离身上。

　　姚离，六十八岁，凭借自己的天赋在往生殿的养蛊死穴里面爬滚出来，如今完成了百人斩，击杀了一百多个修士，最终走到了结丹这一步开始凝丹。放到太虚道宗而言，这一份天赋也很强了，至少姜元辰这一代人还没有人结丹成功。

　　得到韩燕传递过来的那一股无生法力，姚离沉定心思准备渡劫。如今拼得就是一个人手，甭管姜元辰修为多强，只要两位金丹修士合击，那么周老一人绝对不住姜元辰。

　　“呀呀，似乎还要我动手呢！”孙康端坐太虚道宗的一处密室，看着眼前的这一面水镜摇头晃脑，丝毫不担心姜元辰的安危。自家弟子在灵州被人杀了，这种事情可能吗？

　　“不急！”荀阳面色沉稳，如今宁掌门已经对他逐步放权，让他打理了太虚道宗的诸多事务。“长明或许还有翻盘的可能！执掌天道劫法，这也是一个莫大机缘。”

　　姜元辰勉强执掌山神华盖，如今他的法力已经见底，完全是借助自己的第二元神所储备的法力，而且他的灵识不断损耗也跟不上自己目前的这个“观天”状态了。

　　金黄色的华盖轻轻一倾，上面的劫火瞬间离开姜元辰的束缚烧向姚离。

　　黑色的火焰在半空中变化成为赤红色，姜元辰很贴心的在其中加入了自己的本命真火。通红的大火球慢慢滚动，虚空在火球的滚动下发出嗤嗤的声音，周围的云气被照映为赤红色。火球因为冥冥中和劫数相合，完全不给姚离逃避的机会。

　　此刻，周老终于破开那一堆诡异的巫咒，对韩燕的本尊出手了！

　　周老又气又怒，虽然韩燕有无生老祖指点咒法，但是一个刚刚渡劫的鬼仙，将他这个老牌鬼仙这般戏弄，在姜元辰的眼前面子里子全被掉干净了。

　　韩燕不屑一顾，反正自己已经将法力传递过去了，何必惧怕这个死鬼？手中袖剑挥舞，莲步轻转，两个鬼仙在空中再度缠斗起来。

　　无生断魂！姚离感觉周围的温度越来越高，而自己被灵机锁定根本没有逃命的机会，心下一横，使用无生杀剑第二式，迎着烈火球劈了过去。

　　往生殿要的只是杀手，对这些杀手教授法门绝对不会那么全面，无生杀剑是这些杀手唯一会的剑意也是一直使用的剑意。

　　但是无生杀剑很强，三式杀招，夺命、断魂、斩天。夺命是练气境界的杀手所用，而断魂便是金丹杀手们的绝杀，至于斩天那是无生老祖的绝技，可以跟太虚道宗的无上剑道媲美。

　　如今姚离强行施展断魂之剑劈向火球。

　　剑意对火球，火球瞬间被劈成两半，不过下一刻火球再度聚合，姚离的整个身体转眼被赤红的火焰吞噬。

　　果然啊，我学的往生殿杀招不适合对天地法威出手。姚离勉强运用真元抵御劫火的焚烧，欲要在此继续搏出来一线生机。

　　然后便是真元的僵持了，是他先一步灭挺过去火焰熄灭，还是火焰先行将他化作灰烬。

　　姜元辰将华盖一抛，上面的火焰源源不断融入那个大火球。甚至姜元辰自身再度施展幻术，将自己的精神投影过去，诱惑姚离的心魔。

　　无耻！即便是无生老祖这种魔道大拿看到姜元辰的手段也不由暗骂，这是正派道门弟子的手段吗？自化心魔阻道，你的那些道门涵养气度哪去了！

　　平常的话，依照姚离的性子绝对不怕姜元辰的幻术。毕竟，杀手嘛，那心境修为绝对过得去。但是如今他被烈火焚身，意识模糊的情况下让姜元辰从他的识海记忆深层盗取出来不少东西。

　　姚离识海一片混沌，忽然看到一个小女孩被火海包裹。

　　“哥哥，救我！”一个小女孩一边哭泣，一边对自己伸手。

　　“兰儿！”姚离心神一松，周围的火焰猛然加大，直接将他烧昏过去。然后姜元辰施展咒法将仅剩的那一团劫火再度收集起来，借力烧向韩燕和周老。

　　周老腰间一块玉佩忽然放光散发纯阳气将自己保护起来，但是韩燕就倒霉了，作为鬼仙之体的她看到劫火烧身连忙逃离。

　　此刻，姚离被烧焦的“尸体”从空中跌落出来。

　　姜元辰眼前一亮，天灵飞出来一道乌光飞向姚离。

　　当然，姜元辰可不是好心救人，而是准备趁他还死死吊着一口气的情况下，将他仅存的生机抽走。

　　甭管他如今是什么模样，他体内可是充斥着刚刚渡劫之后最纯净的天地灵气，如果他能够熬过去，天地灵气洗精伐髓，那可就是一位真正的金丹修士了。

　　乌光乃是姜元辰的第二元神金须黑鲤，落在姚离的身上立马施展北冥归藏之法把姚离刚刚凝聚的金丹崩碎。幸好姚离如今濒临生死边缘，金丹在劫火的烧炼下正需要重新凝形，被黑鲤一击命中彻底化成最精纯的元气。

　　无生修罗丹，可惜这种真元还需要慢慢转化。黑鲤张口一吸，不理会游走气海中的那些无生真元，而是将碎丹后最精纯最核心的那一点生之源吞噬，将姚离最后一点生机堙灭。


第一百二十一章 人形杀器

　　金须黑鲤动手之后，姚离生机俱灭算得上是真正的死亡。

　　不过韩燕，或者说身后的无生老祖看到姚离如今的情况心中有感，如今他的情况不就是当初自己跟紫阳的翻版？当初自己被紫阳毁灭金丹，最后陷入十死无生之境领悟生死轮法，或许他也可以？

　　无生老祖的意念彻底操控韩燕的身体，幻化身形甩开周老的纠缠对着姜元辰点了一指。

　　一根芊芊玉指，因为无生老祖的控制，牢牢锁定姜元辰完全不给他挪移逃避的可能。一缕幽冥鬼气飘飘而来，无生无死的寂灭意境随之涌向心头，使得姜元辰从观天之境跌路下来。

　　姜元辰身上的金甲顿时破碎，但也为他争取了一线生机，姜元辰慌忙吐出一朵紫色气莲，以先天紫气所化的莲花将鬼气抵消。然后姜元辰和周老赶紧躲在金辇上面，不敢再对韩燕动手。

　　突然，天空中紫光大阵，一道剑虹从远方降临，煌煌大势逼得韩燕直接用了解体法门才将那一道剑虹躲开。

　　“静元小儿！”韩燕语气森然，一把抓过姚离就准备鬼遁离开。

　　姜元辰眉头一皱，索性将山神华盖再度收起，化作一口纯阳灵刀。然后太阴灵幡中挥舞银芒，携带姜元辰的月华剑意化作灵剑。

　　阴阳相合，刀剑交集，一击“乾坤阴阳斩”遥遥劈向韩燕。

　　天空中的紫色剑虹化作蛟龙飞舞，随着姜元辰的阴阳斩击也攻击下去。

　　韩燕双目蓦然爆发黑芒，韩燕的身体化作一朵墨莲彻底被无生老祖祭献。墨莲和蛟龙对撞，然后莲心裹着韩燕和姚离继续遁逃。

　　姜元辰的斩击比起静元真人的剑术要慢，在墨莲和紫蛟不断碰撞的时候斩击狠狠劈下去，将一朵莲瓣劈碎。

　　一朵莲瓣掉落不算什么，但是如果他如今正和静元对峙呢？无疑，如同骆驼上面最后一根稻草，使得无生老祖所化的墨莲再难以把握平衡彻底崩碎，只好使用接引灵光将韩燕和姚离接回往生殿。

　　“原来如此！”往生殿的无生老祖随着这一道斩击终于看明白姜元辰为什么不受无生杀剑的影响了。“我还以为是周明池教你秘法避开了夺命之术，感情是你的剑意已经到了‘幻灵’层次，硬生生破了无生杀剑最大的威胁啊！”

　　无生杀道，讲求的就是九死一生，一击夺命。敌死，己生。

　　这是炼精化气境界所有修罗的目标。暗中潜伏，然后一剑夺命汲取对方生命力，再潜入逃离就行了。

　　杀手，刺客，从来不是那种正面跟人对抗的家伙。讲求的就是一个快准狠。尤其，往生殿的生意都是针对修士生灵，无生老祖传下来的剑术也是对人而来。

　　夺命、断魂，任何一个都不能很好的抗拒天威。针对仙魔足以，但很难对神灵以及天地劫法造成妨碍。

　　但是，这所谓的一招鲜吃遍天，在一开始面对姜元辰的时候就被破了。为什么，因为姜元辰的剑意修为远远高于那些杀手，使得无生杀剑的杀意根本伤不到姜元辰，甚至感觉不到那些杀意的存在。

　　况且，因为姜元辰的幻术，他们的行藏早在一开始就被看破了。

　　不能够用潜行之术伏杀，不能够施展一击必杀的夺命之剑，所以最后那个杀手才很决断的突破金丹境界。技巧压不过你，直接用力道来就好了。

　　“这么看来，仅仅是养蛊出来的那些炮灰杀手的确杀不死他了。莫非要为了他派遣几个金牌杀手去？”无生老祖迟疑了。依照姜元辰展示的剑术和幻术，炼精化气这个等级，通过养蛊流程出来的那些炮灰是指望不上了。难道为了一个玉液期的小修士派遣几个金丹期的杀手？

　　接引神光回落往生殿，无生老祖看着韩燕的魂魄一阵惋惜。

　　好不容易打入灵州的棋子啊，居然这么轻易被废了。无生老祖将韩燕的魂魄收起，重新投入神域中重新化作鬼仙之体。

　　“如此一来，至少需要一年的功夫才能重新苏醒。”

　　随后，他看向阴暗大殿中央的姚离。

　　“十死无生，生机寂灭，完全依赖一道死执之念锁住魂魄，跟本尊当初的情况多像啊！”无生老祖看到姚离如今的模样，心下有了一个主意。

　　紫阳啊紫阳，当初本尊能够炼死化生，那么如今不妨来再一次，借助这小子和你们家的传人好好对对阵！

　　无生老祖经历大风大浪，绝不会小看天下英雄。别说什么没有成长起来的小辈不值得在意，真等他成长起来到时候就晚了。多少英雄豪杰就是因为一个不在意，最后被“后浪”拍死在沙滩上面。

　　姜元辰两次从无生老祖的眼皮子下面逃走，还两次对无生老祖动手，虽然都是无伤大雅的举动，但无生老祖很明显感觉到姜元辰的存在必然是日后的往生殿大敌。

　　更别说姜元辰手中还有无生老祖所看重的一样东西。

　　“必须在他成长起来将他抹杀！”可是无生老祖因为道魔之约不能亲自动手，也只好寄希望于自家这些人了。

　　可是无生老祖刚刚分析了姜元辰的种种，等闲杀手是指望不上。

　　往生殿的这些杀手，技巧足以，但是法力比起一般修士还要弱，绝对别指望往生殿对一群炮灰用多少灵药。一把剑，一门无生真元法诀，然后将他们放到死穴里面和里面的鬼物打斗。活下来了，煞气杀气练出来了，再传授潜行之法和一式剑诀，这就算是培养好了最初的种子，就可以外出做任务了。至于生存率？那不是往生殿考虑的东西。但是这种模式出来的人，绝对不是姜元辰的对手。

　　那么自己也只能准备一个专门针对他的“武器”了。

　　他不是幻术高明吗？我帮姚离开了天眼，让他可以看破任何幻术。

　　他不是剑术境界高吗？我帮姚离重凝金丹，传授他完整的无生杀道三剑式。

　　他不是有一门秘术可以夺人生机吗？我传授姚离生死转轮法，自化寂灭涅槃之道，让他避开你的吞噬法门。

　　他不是擅长水德之道，精于守势？那么我传授姚离最高明的练气之术，让他好好修炼自己的法力。

　　剑为杀器，人亦然。姚离在无生老祖眼中，无疑是一个完全针对姜元辰的杀器，一切都为了克制姜元辰的举动而来。

　　“幸好这小子贪心，居然将姚离的金丹本源给掠夺了，二者之间平白接下因缘，日后命格纠缠不休有你好看的！”无生老祖手掌微合，一股神力在掌中蔓延，金光大放，强行借助神道的力量从天地间截取因果之线，将姜元辰和和姚离的命数牵扯到一起。

　　灵州，姜元辰坐在金辇上面大喘气，身上的皂服玄冠歪歪扭扭，对天空中剑光一拜后，剑光回了太虚道宗。

　　凡人有句话“会哭的孩子有奶吃。”

　　如果姜元辰老老实实修行，那么绝对不会引来两位真人的目光，但如今两位真人也都知道他的名字，太虚道宗内部也会将他列为重要培养对象。时不时在长辈眼中露一次脸，这对他日后学习太虚幻境很有好处。

　　忽然灵台慧剑一阵晃动，似乎在斩断冥冥中的一股因果大网，只可惜震动了一阵子便复又安静下来，让姜元辰在三灾九难之外凭空添加了一道劫数。

　　姜元辰一开始没怎么明白，但是看到自家慧剑上面多出来的那一道血痕，如何不知道是有人又算计了自己一把？

　　本命河图被他拿在手中暗自推演，这时候出现劫数摆明跟往生殿脱不了关系，仔细想想也只可能是那位老祖小心眼，将自己和往生殿某人的劫数连接在一起了。

　　可惜，姜元辰推算了一遍也难以算出来究竟，毕竟那位老祖的修为比他高出来好几个档次。

　　“算了！此刻想这么多也没有，还是回去之后再行琢磨吧。”姜元辰将念头压下，坐在金辇上面调息，后面的事情全部交给木青漪打理。

　　木青漪重新册封了一位山神又走回姜元辰身边。

　　“师兄好好调息，这驾驭金辇的工作就交给我了。”木青漪操控金辇，再度开始巡查诸神。

　　姜元辰一脸颓靡默默不语，但并没有木青漪所想那样深受重创。

　　第二个杀手最后留下来的毒虫虽然厉害，但是见识过南疆毒虫的姜元辰也不惧那个毒虫，加上姜元辰自身就是丹修，没多久就将毒素彻底排斥。

　　后面那个杀手虽然渡劫成功，但是仓促之间也没有对姜元辰动手的功夫，反而是无生老祖借用韩燕的躯壳所用的那一指，让姜元辰有些受创。但是最重要的还是姜元辰的法力被消耗一空，频繁使用不适合目前阶层的力量，加上代天执法，姜元辰的精神才会萎靡不振。

　　不过，他的收获也很丰富，仅仅是一位金丹修士最纯最精的一缕本源生气就可以让他彻底捞回来本。

　　姜元辰的第二元神在无何有之乡炼化金丹本源，金须黑鲤下方的那一泉眼已经有了水池的规模。一团金色丹珠在黑鲤口中吞吐，一缕缕紫色元气从无何有之乡慢慢下落十二重楼，五脏六腑而进入气海丹田。

　　紫金铜炉的火焰越烧越旺，那些元气在“北冥海”一分为二，阴气潜入冥海，阳气落入炉鼎。刚刚被消耗的先天氤氲紫气被回补不说，反而又比原先多了几道。

　　而且，姜元辰忽闻一声龙吟，一条金龙虚影出现在铜炉上空，随即消失不见。

　　道门丹书有云，凝玉液，转阴阳，调龙虎，萌黄芽。

　　姜元辰刚刚出现的那一条金龙，分明就是龙虎丹象中的其中一道。

　　淡定淡定，姜元辰稳住心思，慢慢运转玄功炼化真元玉液。

　　不能因为丹象出现就急于求成，本来自己突破玉液期就有些求成，没有真正将真元法力反复烧灼九遍，但是这一次，自己一定要将玉液真元阴阳九炼之后再行突破萌生黄芽。


第一百二十二章 太阴真水

　　玉液九转，丹液纯净剔透，阴阳合二抱一，这种丹液便是凝结上等道丹的根基。非但姜元辰，林子轩和杨陵等人也打定主意在精益求精，以求日后金丹成就上等奠定大道根基。

　　这是伏明在千机阁告诉这些弟子们的小技巧，如果是普通的散修自己悟道，如何能够得知这种事情？

　　要知道，这种玉液九转的小法门连太虚道宗的那些经典也不记录，必须是长辈口口相传。

　　姚离强行凝丹渡劫，最后渡劫反而被姜元辰截取了道果根基，让姜元辰用他的金丹本源来熬练自己的玉液丹元。

　　如今，姜元辰体内紫金铜炉又有一对阴阳鱼浮现。金银两颗阴阳珠，一个是姜元辰以先天氤氲紫气融汇自身元阳而来，一颗乃是太阴真水凝聚无上月华而成。日月二灵珠在炉膛不断转动，熬练炉鼎中的那一滩玉液丹元，先天氤氲紫气时不时在丹炉中喷涌，使得这一摊丹液更多了一份灵性，更便于日后黄芽凝丹。

　　姜元辰炼化那金丹本源足足花去了三日功夫，才勉强将那一道本源彻底炼化，非但自己于玉液中期开始丹液九转的第一转，那外相的法力太阴真水也更多了几分雄浑。

　　睁开眼，木青漪正在对一位河神审判。此地河神享受血食，逼着周边百姓献上童男童女以修炼功法，本想着躲过木青漪的眼，刻意将周边百姓封入一个山洞，造成一片荒芜的景象。

　　奈何狴犴天生惩恶断罪神通，轻而易举看破河神的举动，木青漪顺势剥夺河神的神力准备将他击杀。

　　“居然有魔道功法的痕迹？”姜元辰定眼一看，下面那一条黄鳝精身边的六对童男童女阴灵，明白这位河神之所以还保存修为，完全是兼修了魔道《六姹魔功》的缘故。

　　“到底数十年前的那一次魔劫，对我们灵州的损伤太大了。”姜元辰感慨一句。除了太虚道宗陨落一位真人，灵州十二灵门也有诸位金丹修士身陨，此外的那些门派更是死了一大批，就连太虚道宗腹地的那群神灵都跟着换代，可想而之这些边缘地带。

　　不是被魔道击杀，就是神灵少了太虚道宗管束而无法无天。而且不少魔修身陨灵州，反而将很多的魔道功法留了下来。这些东西贻害万年，最是让灵州诸修头疼。这也让姜元辰等人的巡查工作多了不少麻烦。

　　“师妹这几天倒是多了几分凌厉风度，看上去倒也有几分公主的性子了。”木青漪身着冰月神袍，头顶珠玉映光，身上佩环交响，这些东西可都是法器之流，仅仅这一套神袍的价值就不逊色一件宝器。

　　“你这师妹性子够厉害的！”周老这会儿也缓过气来，对姜元辰讲述这几天的事情：“这三天来，你这位师妹接连斩了五位作恶神灵，奖赏了三位行事尚佳的山神，甚至路上遇到的几个作恶妖精也被她一一诛灭。而且她为了保护你的安危，一个护法神都不带，亲力亲为将那些凶神山妖杀死。你瞧这两天她的剑术比原本更多了几分煞气，这可是真正见血的结果啊。”

　　木青漪出身高贵，自小居尊养气，自有一股贵气。只不过在山上青灯苦修，那一股贵气早就内敛不见，但是这些天掌山河金册，判诸神赏罚，这份权利岂是凡间公主可比？那一股天生贵气重现不说，配合她这些年的太阴功法以及冰月神袍还真有了几分太阴尊神的模样。

　　姜元辰点点头：“这是师妹总算是成长了，日后丹元大会我宗又多了一个助力，我诸人联手或许真可和景阳道派那些人一争鳌首。”

　　丹元大会虽然是品丹为主，但诸派斗法也是默契。这种斗法不单单是两个人对战，还有群攻、斗剑、御宝、炼丹、符箓、占卜等等比试。说到底，这就是九仙门彼此试探虚实的一个借口，虚实的试探不是单单找两个弟子斗法就能够明白一个仙门的综合实力。

　　“但师妹这几天损耗太大，面对一个玉液期的被废神灵居然也废了这些功夫。”姜元辰屈指凝出来一滴太阴真水，仅仅对着下方那只黄鳝精一弹。真水嗖的一声穿透那水妖的脑袋，太阴冰寒之气将黄鳝精的魂魄彻底冻结。接着，整条黄鳝尸体也被冰块冻住。

　　姜元辰愣了一下，不想自己目前的太阴真水居然品质高到了这种地步？姜元辰自己算计自己体内的太阴真水，若按照刚刚那一滴做基准，我体内的法力真水应该可凝结三千六百滴。

　　若凝结一万零八百滴真水，那体内的先天氤氲紫气应该也到了一定数量，必然完成了玉液九转的过程，开始尝试结丹。

　　对太虚道宗的弟子而言，最难的一关仅仅是筑基，后面真火、玉液全都是水磨工夫，按照姜元辰目前的功法情况，便是回山闭关十年也能够彻底熬练丹元玉液了。玉液阴阳九变或者是龙虎相交，这都是修行的一个步骤，跟自身的战力高低没有多少干系。

　　木青漪看天空中的一滴银珠下落，然后黄鳝精就此身陨也愣了愣神，看姜元辰已经端坐金辇上面，连忙上前道喜：“恭喜师兄修行更进一步。”

　　“师妹这两天辛苦了，接下来交给为兄就是。”惩恶诸神，姜元辰也想着用这些凶神来练练手。

　　不过可能是姜元辰悟了太阴月华剑意的缘故，他的太阴真水和真正的月宫天水有了一丝的相似，对付这些游神境界的神灵仅仅是几滴真水就将他们冰封击杀。

　　木青漪好奇之下也让姜元辰凝了一滴真水，她刚刚接过真水便感觉到寒意刺骨，幸好她也是太阴一道，法力一转将寒意压下，然后仔细品鉴这一滴真水：“这一滴真水似也有几分重量，不过比起天一重水等物就差了许多，太阴真水的效用似乎仍是针对神魂。”

　　姜元辰点头，将那一滴真水驱散：“此为或可当暗器用了。针对神灵，先把他们的神印剥夺，然后一滴真水就足以冻结他们的神魂，将他们彻底击杀了。”

　　就这样，在姜元辰以太阴真水示威下，太虚道宗派遣一尊太阴凶神巡查灵州的消息渐渐传了出去。有流言说，此凶神乃是男性，也有人说此凶神乃是女性。到了最后，居然有人公然祭祀这位太阴月神，毕竟姜元辰二人在惩恶的时候也救了不少人，也将这位凶神作为庇护神祭祀。

　　不过姜元辰二人遮掩身藏，那些百姓也仅仅远远观望到了一黑一白两个身影。于是他们的祭祀或是青面獠牙，或是白衣天女，更有甚者说此二人皆是月神化身，一善一恶。

　　当后来这件事传到太虚道宗的时候，几位长辈轻然一笑也不在理会，只是吩咐姜元辰用手中的太阴灵幡将那些香火收了，以防止有人从中算计，或者诞生一位太阴神灵。此为后话，暂且不提。

　　且说，姜元辰二人行走了大半灵州地域，忽有一日看到前方不少散修汇聚。姜元辰降下金辇，仔细一问才知道是前方一位山川之神正在宴请诸修，甚至还有两位太虚道宗的弟子在做客。

　　“我道宗有何人在此？”木青漪讶然：“虽说山水之神皆是太虚道宗册封，但是区区一内门弟子焉敢与神灵对坐？莫非是哪位师兄弟在此？”

　　姜元辰祭起河图略略一算，上面五宫十图闪烁五色流光，让姜元辰算出一个大概。

　　“你我二人将灵州巡查大半，如今已经渐渐重入十二灵门地域，许是杨师兄和朱师弟在这边吧！”

　　木青漪翻看了一下此地山川之神的讯息：“此神算得上是我们在边境的最后一站了，将她检查之后我们就可以回去十二灵门所在地，然后去白鹿君那边就是了。”

　　他们二人的巡查虽说是监察灵州诸神，但是很明显，那几位阴神级别的神灵不是他们的权利范畴，需要陈灏亲自去几位蛟龙王和几位国祚神那边。

　　以往太虚道宗的真传弟子都是金丹修为可以不惧，但是姜元辰二人明显修为不足。当初姜元辰二人之所以前去拜见陈灏，也是有着这一方面的用意请他出面坐镇。

　　“那我们也去看看吧！”姜元辰不置可否：“这里似乎曾经有一些生人失踪，且去看看和此地山神有没有关系。”

　　荆棘山，在边境这些穷山恶水中鹤立鸡群，整座山峰好似灵山福地一般，姜元辰二人的金辇飞驰过来后就看到山头上空盘旋的朵朵灵云。

　　“此神灵倒是有心了。”木青漪难得在边荒之地看到灵山，满意道：“此地山神为了造就这一方福地必然废了莫大功夫，理应嘉奖一番。”

　　姜元辰沉默一阵，并不接木青漪的话茬而是仔细看了看这一座灵山。跟周围的地域山脉截然不同，似乎这充沛的灵气仅仅在这荆棘山附近。是山中自有聚灵大阵，还是有一处灵穴亦或是灵根镇压？

　　金辇有蛟龙牵引，有金云玄光相伴，这份动静自被山顶的那些修士们察觉。

　　此地神灵谨夫人正和杨陵陪酒，忽然看到天空中的金云异象神色一正：“看来是贵宗的山河巡察使到了，妾身要先去迎接一下。”

　　朱淳正吃了几颗灵果，笑道：“宗门的使者赏善罚恶，依照夫人在此地的功绩怎么也要大肆嘉奖，或许阴神有望。”

　　杨陵点头：“此地在边荒和灵门之间，本乃纠纷之地，因夫人坐镇于此而消弭干戈。虽有生人时常失踪，但此事于夫人无干，一会儿我等自会给夫人美言。”

　　两位太虚道宗的真传弟子如此说，下面参加宴会的那些人也纷纷对谨夫人道喜，陪着她前去迎接金辇。


第一百二十三章 凤凰比翼

　　“果然是他们俩！”姜元辰看跟着谨夫人过来的两个太虚道宗弟子，心下了然。

　　荆棘山时不时宴请诸多修士论道，这山顶早就被装饰布置过。整个场地下面弥漫着一股云雾烟气，隐约可闻扑鼻沁香。

　　杨陵本想着在上面静等，可忽然思及一事。

　　宗门的核心弟子就那么几个，没听说八代师叔们有谁外出了。莫非是陈灏师叔？

　　不对！林师兄带着几位师弟去翼州坐镇，我和朱师弟来诸多仙门出收缴供奉，那么姜师弟在干什么？难不成师门没有给他布置任务？

　　山河巡察使的真身很保密，即便是杨陵也不真正清楚姜元辰二人的任务是这个。但是杨陵心中盘算一下，也清楚这必然是自己的几个同门师弟师妹。所以他匆忙带着朱淳正也过来了。不管是同门也好，长辈也罢，既然山河巡察使乃是正职而来，他们俩个同门也不好不来相见。

　　看到金辇下来那一黑一白二神，杨陵一挑眉。白衣神灵脑后那一圈月轮中更多了几分不食人间烟火的孤寒意境。这位女神带着面纱，表情淡然，但是那一对眼睛杨陵可是认识。

　　原来是木青漪师妹，本代弟子只有她这一位女修是走的太阴路子。可既然她陪在一边，凡是以旁边那人为首，但二人也是并肩而至，说明二人的同辈身份，想必这位皂服神灵的身份也不用猜了。

　　姜师弟，除了姜师弟也没有人能够高过木师妹一头，并且给自己这一份气势如渊的感受了。

　　杨陵悄悄以灵识观照下，可以感觉到一股磅礴如渊的法力将自己的试探消弭无形。

　　“北冥藏渊，这位师弟比起原先更多了几分神秘。若如今跟他对打，或许我也不如他了呢。”杨陵衡量自己的八朵气莲，再看看这位师弟如今的法力修为，自叹弗如。

　　杨陵虽然清楚二人的身份，但看了朱淳正一眼也不点破。朱师弟绝不是那种顾全大局的人，说不得直接就掀了二人的底，尤其这位明显和姜师弟关系不睦。

　　当然，杨陵和姜元辰的关系也说不上好，毕竟当初林子轩能够成为首席，姜元辰可谓是居功至伟，而杨陵就是那个全了二人师兄弟情谊的垫脚石。但是杨陵能够被宁掌门看重，认为他具备一个首席的素质，自然明白什么该做，什么不该做。大家出门在外都是太虚道宗的脸面，相互扯后腿这是嫌太虚道宗倒台不够快？

　　姜元辰脚一落地，便把自己的眉头皱起，不过因为神光遮掩并没有被人察觉。

　　二人被谨夫人请到上首席位，谨夫人便命周围的花妖舞姬开始继续歌舞。

　　没多久，两个花妖盛着果盘琼浆来到姜元辰二人面前。

　　“妾身地处偏远，自不像道宗那般家底，这些交梨火枣还请两位上使不要介意。”

　　姜元辰端看自己面前的交梨火枣，灵果上依稀可见露珠痕迹，显然是刚刚从果林采摘。此灵果非但灵气充足，其中的生气也很重，难怪杨陵和朱淳正二人也很满意这种灵果。

　　木青漪尝了一个火枣，在姜元辰耳边小声说了几句评价。

　　这位师妹也觉得不错？姜元辰把玩一个交梨，不知道在想些什么。

　　朱淳正看姜元辰这般态度，面色有些不悦，不过碍于在场之人太多，所以不好说话。

　　谨夫人看姜元辰模样，脸色也有些不对。作为客人的，即便是上宗来使，怎么也该品尝一下，说一句场面话也好啊。这份态度是为什么，莫非真的要清算那些失踪百姓的下落？

　　“夫人，这歌舞看过了，是不是该下一个节目了。”谨夫人身边的侍女小心提醒，谨夫人回过神，招呼婢女将一个圆盘搬上来，在诸修面前播放一段影像。

　　这种留影玉盘，是仙道用来取乐的一个小手段。凡人常常书写小说打发时间，但是修士们却可以根据这些小说制作相应的幻术影像。按照姜元辰梦蝶世界的说法，就是所谓的电影电视剧。

　　“留影盘？这可比凡人的皮影有意思多了。”杨陵笑道：“不知道，夫人这玉盘中储存的是哪一个故事？”

　　“是凡间所传凤凰比翼的故事。”

　　木青漪神色一动：“就是弈王夫妇凤凰相见的那个传说？”

　　弈王，对修士而言是前古大尊，对凡人而言更是神话中的存在。对此，凡人也编造了不少关于弈王的神话传说。比如，弈王弯弓射紫凤，比如弈王夫妻的凤凰和鸣，再比如弈王南疆灭妖王的传说。

　　木青漪神色不振，这弈王的故事看的太多了，实在没什么兴趣。

　　“上使，妾身的这个故事与众不同，乃是请凡间一位小说家编写，妾身亲自以幻术制作而来。”

　　“哦？”姜元辰道：“夫人居然精通幻术？可是跟本体一般的木属幻术？”

　　谨夫人面色一僵，勉强笑道：“正是如此。”

　　谨夫人乃是山妖得道，本体便是一株荆棘。虽然作为神灵，但是被人肆意谈论本体也有些过分。杨陵将酒杯放下，心思百转。

　　自家这位师弟绝对不是那种失礼之辈，天天被长辈挂在嘴边表扬的人怎么也不会在自己等人面前这么过分，失了太虚道宗的礼数。

　　莫非是谨夫人曾经得罪过他？还是认为此地那些百姓失踪的情况和谨夫人有关。

　　没等杨陵琢磨清楚，朱淳正悄悄对姜元辰传音：“尊使！莫做的太过分了。就算你奉道宗之命赏善罚恶，但谨夫人为人恭谨和善，此地那些百姓失踪与她何干？你不寻魔修首恶，非要算她一个看护不周失职之罪不成？”

　　姜元辰笑了笑，也不搭朱淳正的话而是看向那一个幻术景象。

　　这位神灵的幻术手段不错，姜元辰看弈王和苏月娘娘的镜像投影惟妙惟肖，暗自点头。

　　幻术分为诸多分支，在五行道术中都有自己的幻术法门。姜元辰最常用的是光和水的幻术，光的折射和反射以及水雾的倒影和迷幻。而谨夫人的幻术则是木属性的“幻花迷象”。

　　木青漪幼年在宫中看过不少戏剧，自然也知道所谓的凤凰比翼。

　　故事情节大致说：苏月娘娘乃是一仙宫女修，一次外出和弈王一见钟情，二人情投意合度过一段美好岁月。奈何师门不准思凡相恋，苏月娘娘的师尊亲手将二人拆散。最后弈王修行有成，孤身来仙宫救人。

　　这时候，昔年二人得到的一对凤凰蛋随之破壳，火凤冰凰托着弈王苏月一起离开仙宫，做一对逍遥神仙。

　　凡人嘛，需要塑造一些美好恋情，也就创作了这个故事，事实如何如今谁也不知道。不过作为仙道修士，很清楚后面的结局。号称凤凰比翼的这一对夫妇不是在最后闹了一个反目成仇？弈王殿和寒月宫不就是这么来的？

　　可是谨夫人的这个故事明显更狠，后面更是将夫妻为什么反目的事情编了出来。

　　按照确切的历史，应该是因为太阴星那件事，夫妇闹翻。但是谨夫人这边着重说了一个“第三者”。

　　昔年弈王修行有成，似乎是从一位干姐姐那边学的艺？后来那个干姐姐，还做主为弈王和苏月主婚。

　　十尊补天后，弈王等人和五位妖王交战，苏月娘娘坐镇人族为弈王打理统筹大局，而后弈王的那个姐姐则是跟着弈王一起前去诛妖。最后二人情投意合，在南疆之地突破最后一线。

　　事后，被苏月娘娘撞破，伤情之下苏月自去北域苦修。

　　姜元辰彻底无语了，虽然这几位都已经身陨，而当初碎月之事的确有些内情。但你们这样胡编乱造也有些过分了吧？

　　尤其几个散修还在那边相互争论弈王到底是喜欢那个。是传授自己功法武道的“师姐”还是自己的正妻苏月。

　　“做人，岂能摒弃糠糟之妻？此举连凡人都不如！”

　　“得了吧！要说糠糟之妻，弈王的师姐从弈王一开始就照顾，说起来苏月娘娘才是横插一脚。”

　　“笑话，当初弈王若真的喜欢他师姐，怎么会跟苏月娘娘一见钟情？苏月娘娘为了他守护人族，将人族治理的井井有条，结果弈王却跑去做那些事情！可曾将自己的正妻放在眼里？”一位女修冷哼一声，立马将刚刚说话那人驳斥。

　　“不错。”一个老学究模样的老者也附和说：“道侣结合本就慎重，弈王既然有了苏月娘娘，居然又跟旁人眉来眼去。若不曾娶了苏月娘娘便罢，既然娶了正妻，又在外拈花惹草。虽然弈王贵为大尊，但此举却是过了。”

　　“行了，只是一个话剧影像，你等看看便罢，还真以为弈王是这般人品不成？”杨陵不悦，对下面的那些散修斥了一句：“看这些东西打发时间便是，最忌讳如你等一般争来争去。”

　　姜元辰挥挥手，那个幻术影像随之不见：“虽然弈王昔年的故事引人遐思，但弈王毕竟是人族古贤，夫人如此就过了。”

　　谨夫人本是精灵得道，自然对此不甚在意，但看姜元辰如此态度，也应了一句。

　　姜元辰又言：“我二人来此本欲考察夫人的日常行事，恰逢其会见了撞了诸位同道欢饮，诸位道友莫要怪罪才是。”

　　“不敢，不敢！”下面那些散修连忙说道。

　　“对了，本座来此之地曾听闻荆棘山附近常有生人百姓失踪，不知道夫人可知道详情？”

　　谨夫人摇摇头，一脸歉意：“此事却是小神照顾不周，并没察觉是何人所为。”

　　朱淳正轻咳一声：“道友，想是魔修来练功捉人，我二人随后在此附近监察一下便是。”

　　杨陵不喜，这位师弟感情还真以为自家最大，连自己的主也能做得？也难怪这幅模样不讨喜。


第一百二十四章 天人之道

　　姜元辰不置可否，敲击着桌案继续问话：“夫人认为，天道大，还是人道大？”

　　杨陵原本在算计怎么撇开自己让朱淳正一个人去干活，狠狠落落他的面子，可听了姜元辰敲击桌案的声音心神忽然一静。这是镇魔清音吧？伏明长老最常用的一种音律。

　　这种音律不是什么惑人幻术，仅仅是让人放松心神用以静心悟道。

　　在镇魔清音的作用下，谨夫人不假思索说：“我等乃神灵，自是天道最尊。天生万物以养人，人无一德以报天。人道不过是天道一环，岂可跳脱其外？”

　　杨陵想了想，谨夫人所言虽然有些偏激，但也算不得什么过错，但师弟为什么刻意询问这些？

　　姜元辰将灵果放回果盘，道：“本尊对夫人的果园很好奇，夫人可否带我等去果园看看？本尊想要取取经，看看夫人是如何培育这些灵果的。”

　　“不错，贫道也很好奇，到底夫人有何种手段！”杨陵虽然不知道姜元辰发现了什么，但此刻也只能附和姜元辰的话。最后，还将下面那些散修一并扯上：“想必，诸位同道也很好奇吧？”

　　随后大家一起起哄，谨夫人无奈之下只好带着所有人前往荆棘山的果园。

　　“好一片灵园！”杨陵法眼观望，却见园中十数种灵果树郁郁葱葱，或是灼灼盈花，或是硕硕鲜果，此地的灵气比起山顶会场居然还高了一筹。

　　不少修士当众吸纳灵气，灵气若烟雾一般被他们吞服吐纳。

　　姜元辰不自觉用袖中遮掩鼻孔，问道：“夫人乃是草木之灵出身，那么在吞吐日月精华之前，想必也曾经吸收过走兽腐尸的养分吧？我曾听闻，凡间农家常用这种腐烂之物做肥料。”

　　谨夫人似乎明白姜元辰的话中之意了，谨慎说：“妾身不曾离开荆棘山，不曾了解那些凡人做法。不过万物归入大地，我等花草树木之灵的确也曾经因此得了一些养分。”

　　随后，谨夫人补充了一句：“天地万物，皆是天生地养，死后归藏大地而化作花泥肥料。”

　　“天地和众生的和谐吗？”姜元辰笑道：“天地若轮，众生身处这个巨大的轮盘中，生与死的不断交替？夫人是这个意思？”

　　“没错，每个人在天地之中都有着自己的角色。”谨夫人抚摸一株果树的树叶：“大地恩养了众生，众生最后回归大地，这种自然的协调便是我的道。”

　　“那夫人觉得，人族的尸体和飞禽走兽的尸体可有二致？”

　　“皆是天地而出，自然无有区别。”

　　杨陵目光一凝，顿时明白姜元辰所问的到底是什么了。莫非他是怀疑——

　　姜元辰轻轻摇头，似有感叹，不知道是对谨夫人还是杨陵，亦或是身后那群修士们说道：“我道门理念，天人合一。人道本是天道一环，自当平衡天地而不该以人道压天道，自诩骄子。但同样万物有灵，凡智慧有灵之物所行所做，自有本心我执操控，此乃人道，别于天地自然道。”

　　诸修听这位太虚道宗的巡察使絮絮而谈，渐渐也被他的话语吸引。

　　“昔年仙神之争，在本座看来便是两者理念之争。神道居延天神欲要确立天地正统，以天地法而统御众生，忽视了众生人道自由超脱之念，故而有此争斗。后神道没落，人道大兴数百年而自行衰败。何解？”

　　一句话，将诸位修士问住。

　　杨陵道：“人道大兴，六欲出，七情乱，各有私心，故而秩序崩乱。我道门诸位先人观天之道，证人之心，以天人合一之理念拨乱反正。欲成私欲而祸害苍生者，为魔道。欲为一己之私妄议天道，高呼逆天之言者，为魔道。为一己长生私欲而毁天灭地者，为魔道。此后，道门开纯阳历而有如今盛世，断末法时代之祸。”

　　“不错！”姜元辰抚掌道：“道友所言甚是。天心最慈，恩养万物，我等不思回报天地，岂能损天地而全自身。”

　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余。此乃前人对天人两道的解释，但天人之间，自有平衡。如何把握这一个平衡度量，才是我等所要追求的天人合一。”

　　木青漪明悟：一味掠夺天地精华，非但是断了后继之人的路，同样也使得自己劫数重重。而若是一味顺天而行，却又有几人愿意舍了自己道果，全了他人的功行？修士和天地，既是相互依存也是相互对抗。顺应天道大势，而又在逆流之中为自己谋取利益。

　　“天地若渊海，道者若行舟，一味逆行或者一味顺流，最后都难以证了大道。”姜元辰下了结论，转而对谨夫人说：“夫人认为人道当尊于天道之下，不外乎是将人族等有灵之物和木石草芥之辈同视。如此，岂有万物有灵，岂有生命之贵？天地若轮盘，而我等道者超脱的便是这个大轮。”

　　谨夫人面色冷峻，盯着姜元辰一个劲看。

　　朱淳正轻咳一声：“道友，你——”

　　“朱师弟！”杨陵将他的话打断，让姜元辰继续说下去。

　　“夫人，以人族无辜百姓化作肥料滋养这荆棘山方寸之地，夫人认为此罪如何？”

　　一言出，朱淳正和木青漪同时色变，下面那些散修也猛然惊觉姜元辰所言为何。

　　谨夫人忽然笑了：“上使果然好眼力，妾身曾命人去那些人族坟地收拾尸骨，以此作为化肥滋养荆棘山。妾身自知此举不被人族所容，故而刻意隐瞒，不想还是被上使察觉了。”说完，一副内疚不已的模样。

　　谨夫人乃是草木得道，非人族而出，自然不能以人类的道德约束。木青漪面色不渝，但也不知当如何反驳。

　　姜元辰笑了：“夫人真是坦诚之辈！人族以草木果实而食，以兽类血肉而食，夫人仅仅使用了人族死后的尸身本也算不得什么。对整个天地而言，人族死后同样是归入大地中化作养分。只不过先人尸体寄托哀思，故而此乃不容人族之失德行为。若夫人乃是人族出身，自然可以因此治罪，失德失道。但夫人乃草木精灵得道，本尊也不好因此治你的罪。”

　　姜元辰说罢，忽然又把语锋一转：“但若是有人将活人生生埋在泥土之下，那就不单单是涉及人族道德律法，而是我整个灵州的规矩了！”

　　“仙道贵生！人也好，妖灵也罢，都是有灵之物，灵州断不能容许有人虐杀生灵，亵渎万灵人道！”姜元辰厉声道：“谨夫人，你以为你用秘法遮掩了荆棘山的气息，本尊就看不出来此地下面埋藏的那些尸骨以及他们的怨气！”

　　一只似虎似龙的怪兽在姜元辰身边出现：“此地埋骨一千三百六十二具，人族三百具，兽类一千零六十二具。其中普通兽类占据大半，但仍然有一百零三具妖精骸骨。此外人族三百具尸骨中，凡人二百一十二具，修士八十八具。皆是生生被吸干了一生精华被活埋于此。”

　　狴犴，早在一开始姜元辰察觉不对劲的时候就被派遣出去查看情况。

　　姜元辰具备灵梦的天赋，他的精神灵识对强烈的思绪很明感。藤木琏等人仅仅是一个人的思绪就能够被姜元辰解读，甚至影响一下他的情感灵觉，更别说是上千怨灵的怨恨思绪了。虽然被埋在山下魂飞魄散，但是死时的那一缕强烈恨意也被融入荆棘山。

　　别人来到这一处果园仅仅觉得灵气充裕，但是在姜元辰的眼中，随着灵气一起出来的那份怨憎之念几乎让他窒息。

　　就算谨夫人将此打造成多么漂亮的灵山福地，在姜元辰的眼中也难掩那一股“腐肉恶臭”的味道。

　　谨夫人面色沉着：“此乃是上使一家之言，妾身自问没有得罪上使，上使何必如此栽赃陷害？若说妾身盗取人族尸身做花肥，妾身忍了，但若论滥杀无辜，妾身乃草木得道，最知天心仁慈，岂会做这等事情？”说着，谨夫人对周围木青漪杨陵以及下面的诸位散修评理：“这件事，还请大家作证，还妾身一个公道。”

　　杨陵面色冷淡，再不欲看果园中的这些灵果灵花，感情这些都是用生灵的血肉精华培育出来的？想起自己肚子里面的那些，杨陵的感觉顿时不好了。

　　“这种惑神之术也就别拿出来用了。”杨陵手中多出一把扇子随手一挥，一股清风将谨夫人的迷神幻术破除。

　　谨夫人但也是老辣之辈，能够不声不响拉拢诸多修士，并且没有一个人察觉荆棘山的不对，这位荆棘夫人的手段可想而知。

　　谨夫人看姜元辰、木青漪、杨陵三人渐渐有了联合之势，立马退至一边。

　　“既如此，那就莫怪妾身失礼了！”地面忽然一阵晃动，无数青黑色的荆棘从地下生长出来，瞬间将天空遮蔽，似乎想要将所有修士都留下来。

　　谨夫人辛苦培育多年的果园被毁于一旦，所有果树化作荆棘的养分成了遮天巨网。不少花妖从四面八方回拢过来，或持剑，或掌刀，跟那群散修缠斗。

　　“谨姐姐你这是作甚！”一个女修面色惊恐：“你还想将我们所有人都抓了不成。”

　　花瓣纷飞，谨夫人遮掩袖子：“天地如罗网，众生在网中也具备自己的角色，但是到了最后不都是归入大地重演乾坤？姐姐此举，不过是顺天而行，帮你们提前完成你们最后的角色演出罢了。”女神面色癫狂，那嘴角的笑容更多了几分魔性。

　　“这妖妇当真喜欢戏曲呢！”木青漪当先出手，周边那些花妖树精被银白色的剑气击伤，太阴灵光不断照耀，那些帮凶纷纷被冻成冰雕。

　　不少修士松了口气不敢久待，祭起自己的法器准备逃离，但一个个忽然闻到一股芳香昏昏欲醉。那荆棘上面忽然开出来乳白色的花朵，散发异香。然后修士们被一朵朵巨大的灵花吞噬，谨夫人似乎想要借助自己的力量将他们所有人都给吃了。


第一百二十五章 妖妇授首

　　“啊，多么丰厚的元气！只要用你们的毕生精华，我荆棘山也能够转化成为一处福地了吧？”谨夫人眼神狂热，看着诸修仿若花肥一般。

　　周边的果树虽然大多枯死，但仍然有几颗成精的果树在谨夫人的回护下继续生存。谨夫人从其中一颗朱果树上面摘下一颗丹红朱果，果汁从嘴角流下。

　　“多么甜美的灵果，果然需要一些特定的肥料才能够培育出来呢！”谨夫人遮着嘴，艳红色的宫衫更添了一抹妖异。

　　“哼！”木青漪祭起山河金册对谨夫人一照，一道金光飞出想要将谨夫人的神印褫夺。但金光在谨夫人身边转悠了一圈，却并没有将神印收回。

　　“哈哈——！”谨夫人笑得花枝乱颤：“上使再来试试，妾身就在原地不动。且看您那山河金册如何削了妾身的神位？”

　　木青漪一皱眉，再度将山河金册祭起，又是三道金光落到谨夫人身上。但仍然是泥牛入海一点反应也没有。

　　杨陵和朱淳正质疑的目光看向木青漪：到底行不行，宗门的巡察使只有这点手段？

　　“别试了，她是真正的天封业位。”一旁冷眼旁观的姜元辰拦下木青漪这种消耗法力的举动。

　　“此妖孽以众生血肉滋养一山之地，虽然身有诸般杀孽，但对天地而言不过是归返灵气的举动，她早已经谋取了此山的本源神印。除非山河印亲临，不然单凭金册根本收不了她的神印。”

　　“这位上使果然好眼力！妾身这一次也是败在了上使手中。”谨夫人目中流光一转，对姜元辰笑道。

　　“夫人这般有恃无恐，想必是给自己留有后路，准备等福地晋升之后将整个荆棘山一并带走？若本尊没有猜错，你应该是准备借助那些前辈同道的遗宝吧？将荆棘山化作一件法宝，一面可以作为自己神道依凭，一面也可以保护自己的灵根本体。”姜元辰让其他三人去救援那些同道，自己孤身应对谨夫人这位天封山神。

　　看杨陵和木青漪有些迟疑，姜元辰笑道：“放心，我还有金辇在手呢。”

　　“夫人今日之后断然瞒不过灵州诸位同道，只可能是逃离外域，那么是雷州？”姜元辰走到谨夫人面前，周围那些荆棘虽然想要抽打过来，但一道道玄色灵光将那些荆棘挡住，然后一轮明月在姜元辰脑后出现定住周围的那些荆棘鞭藤。“只可惜雷州也不是你可以待得地方。”

　　且说杨陵三人去救援那些散修，看那些散修各自为政只顾自身安危，杨陵连忙祭起一座阵图：“你等还不进来！”

　　诸修面色犹豫，躲在杨陵的阵图中可是生死全不由自身了。但是再看看天空中来回飞舞的荆棘藤蔓，这些散修也只好逃到杨陵演化的大阵中暂避锋芒，只有少数几个玉液期修士自持修为高深，静静留下原地。

　　“木行之物当以火攻，杨师兄可帮我护法，让我将此物彻底烧了！”朱淳正连忙说道。

　　木青漪闻言，连忙阻止：“不可，有不少同道被此妖孽困住花朵中，若是你用真火焚烧，这些同道难免受伤！还是先行解决这些作恶的花妖再说！”

　　杨陵勉强维持大阵运转，对木青漪道：“就依照你的意思办，朱师弟帮忙对抗这些花妖，至于谨夫人这荆棘妖孽，交给那位就是。”

　　另一边，谨夫人听了姜元辰的话蓦然色变：“你懂什么！区区一个仙门走狗罢了。想那雷州万神齐聚，才是我等神灵的乐土！”

　　看谨夫人这般作态，姜元辰摇头：“本尊也认识一位雷州神灵，那位神灵道友可从来没有你这么偏激。你认为你的这种行为不容灵州，莫非雷州那些生灵们就任由你随意杀生？”

　　“狴犴！”姜元辰招呼一声，狴犴于空中显出真身，一股纯白色的正气领域压制妖藤，谨夫人面前也随之出现一面孽镜，接着无数怨灵从地下飞舞出来。

　　“我这狴犴也是神灵，不过他是人道神一系。雷州神灵林立，可不像灵州这几种神灵的分划，而且雷州没有一个真正的统治者，诸神各自为政，难道比起灵州在太虚道宗的统治下诸神和睦还要好？”

　　谨夫人顾不得姜元辰的这些话，看着周围那些扑面而来在自己身上噬咬的怨灵一阵惊慌，不过随后她就再度恢复自己的平日状态：“原来是幻术！”谨夫人身上一片红雾冒出，周围的那些怨灵纷纷消融。

　　姜元辰静静立在一旁，看自己和狴犴联手的幻术被破除也不担心，而是轻声道：“夫人你知道么，在诸多妖灵之中草木之灵在金丹修为之前最是小心谨慎。因为任你修为如何高明，这本体终究是一个最大的弱点！你如何培育这些果树，难道本尊还看不出来？用自己的根系和整个果园沟连，平白将根系暴露出来，这是嫌弃自己命长吗？”

　　被荆棘所遮蔽的天空，忽然出现一轮寒月。稍后一道寒光在杨陵等人眼前划过，直接穿透地表落到荆棘的核心根系。

　　姜元辰跟谨夫人费了半天时间，就是在暗中推算整个荆棘山的地下情况，算出来了谨夫人的根系核心所在。

　　谨夫人慌了，连忙施展神力想要调控大地元力防御。姜元辰摇摇头，对地画了一道血符，整个大地凭空笼罩一层怨恨之力打断了谨夫人的神力操控。

　　“众生的怨恨之力，就算你用秘法将冤魂消灭，但是怨气沉入每一寸泥土，这就是你的取死之道了。”

　　活该啊，你就是将人杀了之后再行吸收精华，也比直接将人埋在地下抽取精华来得好。至少那么一来，这些怨恨之气不会潜藏在整个地下，也不会被姜元辰轻易借住血符牵引出来。

　　对付谨夫人，姜元辰仅仅用了一剑一符，随着奋力一剑深入地下，天空中飞舞的荆棘再不动弹。然后一股寒意从地下冒出，靠近地表的荆棘率先被寒冰冻结，寒气慢慢上延将空中的巨网一并冻住，最后这一股寒气蔓延整座荆棘山。

　　姜元辰微微喘气，刚刚他全力一剑施展最强大的太阴幻灵剑意，而且一口气消耗体内一半的法力，将整个荆棘山的植物冻结，便是谨夫人的本体也不例外。姜元辰体内一半的法力，品质和数量便是比起一般结丹期的散修也差不多了。

　　随着本体被冻结，姜元辰面前的谨夫人化身也忽然变作了一尊冰雕。

　　然后姜元辰轻轻弹了一下紫宸光剑，随着剑身叮的一声清响，天空中的冰雕花朵就一一破裂，将其中的修士们悉数放了出来。

　　望着天空中飞舞的冰晶，杨陵算计了一下姜元辰的战力。

　　这位师弟就算是依赖身上的神袍，但是这份手段应该也不逊色一般结丹期修士了吧？杨陵苦笑，算了，说他作甚，仅仅一道幻灵剑意就压着自己诸多同辈，只有林师兄可比了。都说这位剑术极差，可偏偏人家第一个领悟剑道第二层次打了我们所有同门的脸啊。

　　姜元辰一剑冻结荆棘，锁住谨夫人所有生机犹不满足。又命左右护法神将这一株荆棘彻底从山中连根拔起。

　　随着荆棘被连根拔起，累累白骨伴着泥土被翻出来，甚至这一株荆棘被拔出来后，整个山体跟着摇晃。

　　场上那些玉液期的修士本来正在救援同道，看到这些白骨瞬间想到自己等人刚刚吃的那些灵果。尤其不少人还经常和谨夫人论道，更是时常服用这种灵果修行。

　　这些修士看到这些白骨，似乎明白自己肚子里的那些东西是什么了。

　　几位女修脸色黑青，跟诸人告罪一声，纷纷躲起来呕吐去了。木青漪眉头紧皱，只是顾忌自己的神使身份勉强支撑。

　　姜元辰扫视在场诸人，杨陵、朱淳正以及很多修士都是一脸难受，便劝道：“天地万物就是道一而来，天地轮回，万物终结不过是化入大地作为养料而已。昔日诸位不也吃过那些飞禽走兽之流？而且这仅仅是灵果而已，虽然肥料特殊，但总也无伤大雅。想那凡人还有的以粪土浇灌作物，不是也照常食用吗？”

　　说得好听！但是从头至尾你都没有吃啊！杨陵心中暗骂一句，其他几位修士也是面色不好，但一个个纷纷点头，借助姜元辰的话来给自己造成暗示。

　　没错，反正大家都吃了不是？自己仅仅吃了一次，比起那些常客来说更算不得什么了。

　　“而且你们也很幸运了，你们想象这些埋骨的修士，他们是怎么被谨夫人抓住活活吸干精华的？”姜元辰又补充了一句：“若是真刀真枪的打斗，难不成就没有一人逃脱？”草木之灵本就不善打斗，就算谨夫人掌控一山之地，但是莫非就没有人用火术或者寒冰道术？

　　细思极恐！诸修忽然倒吸一口凉气，纷纷感慨自己命大。是了，这些人想必也是跟自己等人一样来此做客，然后被谨夫人暗算投入本尊根系抽了精华。

　　再看看被姜元辰彻底冰封的那一个巨大荆棘冰雕，所有修士的脊背蓦然感觉一股凉气。

　　如果不是他们运气好躲了过去，如果不是姜元辰碰巧来此撞破了谨夫人的恶行，等他们这些人下次再来的时候还能够有这份运气吗？

　　姜元辰不知道是打击还是安抚的话语的确分了这些人的心神，没有人再去想肚里里面的那些灵果到底干不干净。


第一百二十六章 白明山君

　　“此地怨气侵入整座山脉，真不知道谨夫人是如何逃得过诸位高人的推算并且镇压了这些怨气的！”杨陵有些疑惑。谨夫人就算是天封神灵，可灵州的真人和散人不要太多，怎么会让她瞒到今日？

　　姜元辰将谨夫人冰封并且将她本体连根拔起后，这里的怨气纷纷冒头漂浮出来，甚至于天空中凝结黑云。姜元辰祭起自己的净瓶，里面的太阴养神水如银链挥洒，然后天空降临净雨将此地的怨气纷纷净化。

　　“许是谨夫人自身的天赋能力吧！”姜元辰随口说了一句，将谨夫人的本体收了起来。

　　至于木青漪，也将那些花妖婢女纷纷抓起，并且将她们的本体收起，准备带回太虚道宗好好教导重新改过。

　　在姜元辰二人联手清理荆棘山之时，那些劫后余生的散修跟杨陵等人告辞。姜元辰对杨陵暗中传音一句，杨陵也摆出来笑脸好言相待送这些散修离开，好好跟他们扯扯关系。

　　姜元辰很明白，太虚道宗的精英很少，那么想要开辟翼州之地也需要借助这些散修的力量。只需太虚道宗发布几个任务，给出一些奖励，自然可以吊着这些散修去翼州那边帮忙。其他人都离开之后，杨陵看姜元辰仍然裹着神袍灵光，明白他不想跟自己二人相认，看看朱淳正一脸不自在的表情，杨陵自觉明白了。

　　朱淳正就算为人自大自负，但是好歹也是真刀实枪闯入十大弟子排列的人。一开始看不明白，但是姜元辰要是在一番出手后他还看不明白这二人的身份，那么真传弟子的位置直接让贤得了。

　　几人间气氛有些尴尬。最后还是姜元辰开口：“杨道友，谨夫人欲要带着整个荆棘山离去，这座大山下也有谨夫人炼制的一件阵图，一会儿你去收了吧。”

　　“朱道友，此中作为阵眼的那一百零八件法器，虽有些残破，但对你器道有助，你也去拿了吧。”

　　“师妹，此地谨夫人库房中的那些物价，就归你了。”

　　谨夫人和木青漪都是女性，让木青漪去拿很正常，木青漪点头，又问道：“那师兄你呢？”

　　“谨夫人本体乃是一株灵根，仅仅是此物就足够你等那些东西的价值了。快些动手，然后我等四人联手将山中怨气净化，重新布置山头。”

　　四人这一番举动便是三日时间。将荆棘山下的阵图收起，将一百零八个阵眼法器收走，整个山体几乎被倒了过来。几人用镇魔化灵法门净化干净之后，姜元辰和杨陵联手用移山之法重新将山体塑造。

　　“行了。”姜元辰坐在金辇上，看此山的地气重新和大地相合，对杨陵二人说：“我二人尚有法职在身，回去道宗之后再与二位叙旧吧。”金蛟一吼，金辇便想着白鹿君所在山脉飞去。

　　“这位的架子倒是不小！”朱淳正冷哼一声。

　　杨陵瞥眼看看朱淳正，也不说话，任由这位师弟随便发牢骚。好歹这位也是你师兄，刚刚几人瓜分也没有少了你的那份，你还有何不满？

　　坐在金辇上面，姜元辰慢慢看自己储物空间里面的那一株灵根。

　　为什么谨夫人能够净化镇压此地的怨气？

　　姜元辰心念一动，纠缠在荆棘灵根根系的一团泥土被他取出来。将泥土小心翼翼放在一个玉瓶中，一块青色的玉珠碎片出现在他手心。

　　“果然没猜错，真的是这个东西！”想来正是借助此物的木灵之气，谨夫人才能够轻松转化尸骸，化作一山之地的养分。

　　“这是什么？”木青漪好奇道。

　　“咱们道宗一个被暂停的计划所需要的必备品。”姜元辰含糊说了下，又仔细检查了荆棘灵根，并且从上面截下来一段青藤。

　　“如果我没有看错，这应该是一截葫芦藤？”木青漪好奇之心不减，看着姜元辰手中那条五尺长的翠绿青藤，青藤上面还有着三片巴掌大的葫芦叶。

　　“不错，谨夫人将自己的根系和整个荆棘山沟连，甚至那些果树也都曾经被她的根系纠缠，不断互通养分。”

　　“但是这一截葫芦藤被谨夫人牢牢藏在根系深处的一个隐秘空间，不断用灵气精华滋养，想来此物绝非凡物。”

　　“是嫁接之法？”木青漪当初在莲花峰也精通种种外门典籍，虽然是十指不沾阳春水的公主殿下，但对农家的那些技术也有所涉猎。

　　活得久，自然有时间可以多学多看，懂得当然很多。

　　木青漪接过葫芦藤，依稀可见上面还有一段是荆棘藤，分明是两种藤蔓融合的结点。

　　“我记得师兄那边还有一根常青藤，不妨将此试着嫁接看看，或许能够结出来什么灵宝葫芦呢！”

　　姜元辰心中一动，将葫芦藤放在玉盒中好好封存起来：“那就借师妹吉言了。”

　　外名山，又叫白明山，是白鹿君这位山神所转化的福地。

　　神灵到底得天地宠爱，即便是一位阴神也可以将自己所在的山水之地化作福地，而阳神之时自化洞天，完全不像仙道那么麻烦需要自己开辟。

　　灵州鼓励神灵们突破阴神制造福地，这样对灵州的灵脉有好处，但是灵州太虚道宗严禁有神灵突破至阳神境界，或者说他们不希望灵州出现第二座洞天。整个灵州供养紫霞洞天足以，绝对不希望第二座灵山来分裂灵州气运。

　　按照灵虚真人等人的意思，到时候请那位神灵入驻紫霞洞天便是，但绝对不容许第二座洞天的出现。

　　不过所幸，灵州阴神级别的山水地神一只手也数的出来。而且神道的修行时日漫长，想要成就一位阳神，非千年而不可成。迄今为止，修为最高的一位山水神也仅仅堪比炼气化神第四境界，是一位古老的蛟龙王，似乎和灵虚真人有旧，仅仅是在灵州居住，以求有朝一日化龙得道。

　　金辇落在白明山脚下，一只一丈高的白鹿出现在草坪上面迎接姜元辰二人。

　　“小神拜见上使。”

　　姜元辰二人看了这一只白鹿，连忙回礼：“岂敢让鹿君以真身迎接？”

　　太虚道宗的弟子虽然地位高，但是修为在那里摆着呢。两位玉液期的修士受一位金丹级别的神灵礼拜？不怕折了福运吗？

　　况且，这种阴神级别的山水之神和太虚道宗的香火护法神还不一样。这些掌握福地的神灵在山河金册有着很重的一笔记录，姜元辰二人亦不敢随意赏罚，只能够等陈灏的法驾过来。

　　“我二人过来不过是陈灏师叔差遣，待师叔见过几位蛟龙王后，自会亲自与鹿君详谈。”

　　白鹿将头一摇：“请道友来此乃是小神对道宗的请求，小神前不久被奸人所害，每年的特定时刻都会元气损耗。需要请人帮着护法，所以道宗才遣派两位过来帮忙。”

　　一位掌控福地的地灵山神，对太虚道宗而言地位也很重，尤其白鹿君还是五灵中的水精化身。

　　居然还有这方面的原由？姜元辰一愣，忽然想到了黑泽山的那位金麝山神。莫非这件事还有所牵扯？

　　“两位，在此地就不需要用神光遮面了，对我这种阴神神灵而言，有没有神光都是一样。”白鹿局提点一下，这种遮掩在他们这个级数的神灵面前根本没用。

　　二人闻言，纷纷将自己的护体神光撤去，露出来自己的真正面容。甚至姜元辰将金辇化作巴掌大小收入袖中，随后更是将自己的神袍换成了道服。

　　“阁下应该就是姜长明道长吧？小神刻意请道长过来，便是想着问问黑泽山那边的情况，我那弟弟到底如何了。”白鹿口吐人言，领着二人去了事先布置的居所。

　　“果然，我就想着其中有些串联。”姜元辰了然，将自己在黑泽山遇到的情况一一跟白鹿君说了一番。

　　白鹿君原本在太虚道宗的使者处已经得知了这些事，这一次在当事人口中又听了一遍，感唏嘘不已：“我那弟弟就是太仁厚了，人妖之子最是得天妒恨。他强自以自身修为延续其寿命，岂能久持？”

　　木青漪跟着白鹿君走在山林，忽然闻到：“鹿君，我看这边无有生人，似乎是一处妖灵聚集地？”

　　“不错，此地被我转化成福地之后就有妖灵渐渐汇聚于此。不过这些妖灵都是草木山石精灵或者是兔鹿牛羊等食草兽类。木道友无需担心他们会为祸一方。”

　　“有鹿君看护，我自然无有此意。只不过我们师兄妹二人在路上的时候曾经遇到一位山妖为祸，我这边收了她不少为祸花妖。本想着带回太虚道宗，但鹿君这边乃是妖灵聚集地，还是鹿君慢慢教化吧。”

　　“很多？”

　　“有五六十位吧！”

　　“还请两位跟我来。”白鹿君转而带着二人去了山阴的一处坑地：“木道友只管将那些花妖放出来吧。”

　　木青漪将银带一抖，其中封印的那几十个花象纷纷飞到空中化作芍药、牡丹等种种植株，然后一一落到坑地扎根，一个个女妖化身在花中显现。

　　白鹿君口吐一道蓝光，一股水灵之气撒在这些妖灵身上帮她们恢复元气：“尔等既然犯下大错，且在此静思己过吧。”白鹿君也看明白她们身上的那些血煞之气，只得关押在此慢慢教化，以求改邪归正。

　　“上天有好生之德，木道友秉性醇厚，给这些孽障一个改过机会，本君先代这些山灵谢过了。”

　　仅仅从这里的环境来看就知道，这位白鹿君也是一位偏爱山灵精怪的一位地神。这也是大多数神灵的理念，比起人族不断侵占那些自然灵的聚集地，神灵当然更喜欢这些自然灵。当然，也有不少神灵喜欢人族的灵性，跟人族和睦相处，这就是每一位神灵的选择方向问题了。

　　木青漪看白鹿君的行为，再想想一路上看到的那些神灵做法，心中对神道有了一个朦胧的感观。

　　在白鹿君带着二人来到一处茅庐后，木青漪仍是一副沉思的模样。

　　白鹿君这边因为是山灵精怪的居所，当然不会有什么真正的建筑群落。这一座茅庐也是照顾太虚道宗以及诸位仙道道友，白鹿君才亲手搭建的歇脚地。


第一百二十七章 白鹿山神

　　白鹿君作为灵州少有的山君，他的福地除了他之外还有好几位神灵。

　　是夜，姜元辰二人打坐的时候，其中一位游神境界的神灵特意送过来一堆果品。

　　木青漪看到这些果品后，心中忽然想到了谨夫人的那些灵果，面色有些不佳。反而是姜元辰笑面盈盈将这位草木出身的百果神请进来。

　　“两位仙长，这些算是我们山中妖灵的一份心意。”果盘中摆着玉桃、金梨、南怀子等瓜果。这些灵果的灵气虽然不如谨夫人的那些灵果，但是胜在灵气纯净，比起那种沾满了血腥的瓜果要强了百倍。

　　姜元辰对木青漪点点头，示意这些果品没有问题。

　　木青漪心有余悸，谨慎问百果神道：“心意？什么心意？”

　　“小神听山主说过，这段时间会有太虚道宗的人前来帮助山主护法。我们山中妖灵受山主大恩而得以生存，不少果树妖灵托我送来这些果品感谢两位。”

　　不错，灵州有很多作恶的妖怪，但是更多的是那些采集日月精华日夜苦修的山水精灵。对这些精灵，灵州这边还是很爱护的。妖灵，在妖之后添加一个“灵”字，更说明了灵州仙道对他们的看法。不将他们视作同道，但是也不会歧视他们，将妖灵和南疆那些妖族区分，仅仅是将他们交给诸多神灵管辖。

　　白鹿君对妖灵很好，上一次白鹿君修行出了差池，就是这些妖灵联手将敌人击退。

　　“说起来，鹿君到底出了什么岔子，居然连他这位阴神神灵都要求救？”

　　“山主前几年得到一门功法，似乎因为修行那一篇法门而使得自己的神力受到压制，每年都会有一日不得使用神力。前年，曾经有几个凡人误闯入白明福地，在山主化作凡鹿的时候险些将山君的真身抓捕。幸好一位妖灵看出来不对，施法将山君救出。去年也有几位蒙面修士趁着山君不能掌控福地的那一天闯了进来，虽然被我等击退，但山主犹不放心，今年刻意请来了两位仙长出面。”

　　功法问题？想想那位金麝山神，要不是当初为了救人而损耗神力，恐怕也不会被人一击得手。而且区区一群凡人如何会闯入福地，避开诸多神灵妖灵的视线直接找到了白鹿君的真身？

　　莫非这也是那位神秘人的手段？姜元辰心中一动，师门派遣自己二人过来莫不是想要将那人给引出来？

　　杀了金精之灵金麝，又对水精白鹿动手，说明这位的确是要汇聚五行了。就是不知道青牛、玉羊之流是不是已经被抓捕了。

　　姜元辰心思百转，对百果神说：“尊神放心，我二人既然奉了道宗之命，自会小心翼翼看护鹿君。”

　　百果神得了答复，又感谢了一阵，方才离开这个茅屋。

　　“这些妖灵的心思倒是纯善。”姜元辰啃了一个玉桃，对木青漪说。

　　“嗯？”木青漪忽然回过神。

　　“师妹在想什么？这一路上也是寡言的很。”

　　“只是在想着这一路的见闻罢了。”木青漪道：“我看鹿君也偏爱草木自然之灵，就在想是不是所有神灵都是这般？或许维护天地才是神灵的第一法职？”

　　这位师妹已经到了这个地步了？姜元辰有些慎重，这一次的历练或许决定了木青漪未来的修行道路呢。

　　姜元辰想了想，抓过一把南怀子在桌上一摆。南怀子乃是瓜子的一类，是百果神刻意送来的一种福地特产。

　　“这是天地。天地一开始没有生灵的状态，一切都是天地自然的规律，混沌一体，阴阳运行，五行之变。”

　　然后姜元辰从这堆南怀子中剥离出来一部分：“这剥离出来的一部分是生灵，他们和天地不同，于是也需要另一种管理方法。”

　　“居延天神就是将自己看成了那个管理者，认为神灵象征了天地的灵智，无疑就是众生的管理者。”

　　姜元辰继续鼓捣代表生灵的那一堆南怀子：“但是有人不服，于是仙神之争开启了。”

　　“那神道到底应该站在什么地位？”木青漪追问道，这一段时间她跟着姜元辰一起行走山河，见识了那些神灵的各种做法心中越发迷惑。国祚之神庇护王朝，山水之神守护山河，而他们所见的那些护法神仅仅是守护太虚道宗。

　　“中立！神灵具备自己的灵智，属于万灵的一环。但是神灵同样是世界意志的化身，必须明白世界的需求。”姜元辰说道：“其实我们看到的那位谨夫人，除了用活人做肥料的做法有些过分，那个天地若轮的理念并没有说错。神灵，就是天地轮盘的维护者。”

　　“而仙道，却是跳出这个轮盘的超脱者。”

　　木青漪有些失神：“所以，我们这些人才是所谓的大逆不道？”顺天、逆天，两个理念在木青漪脑中碰撞。

　　“师妹想多了，跳出天地之轮和维护天地并不冲突！”姜元辰幻化出来一个轮子：“想要跳出去，凭借自己的力量打破天地轮自然最厉害，但是所造成的后果便是天地的彻底崩溃。毁灭一方天地而成就一人道果，所以，欲毁天灭地而成就自身道果者，入魔道。这是道门昔年的道魔分划方法。”姜元辰所化的那个轮子忽然从内部被打破，然后一道血光从中飞出来，一个魔头在木青漪面前张牙舞爪，接着就是从突破点开始将整个轮盘崩溃。

　　“咱们道门的理念是，天地大运皆入我身，借助轮盘的转动寻得一线生机跳离出去。”刚刚破碎的水晶轮盘重新聚合，然后一道蓝光随着轮盘转动，最后看到了轮盘的一个缺漏之处，顺着轮盘的力道借力而跳脱出来。

　　姜元辰的脸色忽然一肃：“师妹，你且记住了。修道和修仙虽然被称之为一回事，但我们太虚道宗修的是道！而不是成仙！”

　　“所谓成仙，天仙即止，以飞仙为目标。而所谓修道，证得是永恒大道，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。合道之后进位不朽，求道问真才是我们真正的追求。”

　　木青漪被姜元辰的一席话撼动心神，不由道：“太遥远了，后面那些境界岂是我们可以达到的。”

　　是啊，在九州界如今连天仙都不出世的情况下，说什么证道永恒，太不切实际了。

　　“所以目前咱们道宗也仅仅说是求天仙道果。但不能为了成仙而失了自己的道心。你看浩明派功法如何？他们的法门走元婴之道，为的就是最后一步成仙，他们可不会刻意注重什么人道之心的修行。而咱们道宗这些年虽然也挂着成仙的口号，但是筑基时候的天问试炼，结丹时候的人道炼心，这可都是修道凝聚道心道性的路子。成仙不过是表相，里子还是为了问道求真。”

　　“那我们道宗天人合一的理念和神道尊天应人的理念有何不同？”

　　“没什么不同。”姜元辰一摊手：“神道也好，仙道也罢，最后都是不朽道君之位，其不过是道路不同罢了。严格算起来，仙道更为自在逍遥，而神道得天地眷顾更容易修行。只不过在跳脱最后一步的时候神道比仙道要麻烦许多罢了。”

　　顿了下，姜元辰又说：“太虚道宗腹地有一位黄林山山神，那位山神便是我们道宗在外的一个弟子，若他达到阴神境界后就可以位列真传了。只不过，太虚道宗仍然是练气为本，这些神道修行认可但不提倡。”毕竟陈灏也是神道修行，如果阳神之后也跟真人们一般无二了。或转生重入仙道，或直接作为神道大能修行。

　　木青漪听了姜元辰这番剖析心中有些明悟：“那小妹日后若行走神道也无不可？”

　　“只要不走月神的路子就没事。”姜元辰提醒说：“别忘了，你身上还有着那位月神留下来的东西呢，别日后被逼得道化了。”

　　“小妹明白了。”木青漪又给姜元辰倒了杯水，算是答谢姜元辰的这一番提点。

　　点化开悟之恩，这是师兄可不是第一次帮自己了。

　　一个香炉被姜元辰拿出来，随手投了几颗中品丹药继续打坐修行。

　　木青漪跟姜元辰走了一路，对这位师兄的大气程度算是无语了。这位师兄不愧是丹道修士，非上品丹不食，这类中品丹居然都是用来当做香料吸纳其中灵气的。

　　也是姜元辰作为气丹的炼丹师才这么不在乎丹药的材料。不然就算是然翁那种草本丹的大家也不敢随便浪费这种丹药。真以为炼丹不需要材料啊，草本丹需要的那些材料哪个不是天地孕育而来，非数百年而不可成？怎么能够跟气丹道一样奢侈？

　　对姜元辰而言，采天地元气而炼丹，上品丹自己留着服用，中品丹不是拿出去卖钱就是作为香料放在丹炉中抽取那一道本源丹气。而剩下的丹渣自然会散入天地形成循环。

　　木青漪看了看姜元辰吐纳丹气，自己也开始凝化气符修行。

　　木青漪选择的四艺乃是符道，观符凝神，吞符养气，也别有自己的一套法门。

　　接下来几天时间，姜元辰时不时找白鹿君这位水精神灵讨论水德之道。对白鹿君这种水中精灵而言，水德之道乃是自身的一种本能。

　　白鹿君看姜元辰对水德之道颇有造诣，甚至还领悟了“水”之道文，也颇有一种遇到知音的感觉，两人谈玄论道慢慢到了白鹿君神力消失的那一日。


第一百二十八章 神鹿凡鹿

　　白鹿君有着特殊的习惯，比如他出生在黑泽山的一个大湖，所以搬到白明山之后也开辟了一个灵湖作为居所。

　　这个白鹿湖可以说是白明福地灵气最浓郁的地方。

　　姜元辰和木青漪盘坐湖中心的一个小岛，几位神灵同样也在这里看守白鹿君。

　　小岛并不大，仅有十丈方圆，这是白鹿君为自己建立的栖身之所。上面种满了琼花瑶草，算起来草头神就是其中一株瑶草得道封神。

　　恰逢白鹿君神力衰败之时，姜元辰二人真正看到了这头神鹿是怎么一点点神力消散，最后化作了一头凡鹿。

　　“什么功法有这种效力居然让一位阴神神灵也难以抵御？”姜元辰心下震惊。神力被白鹿君刻意送入小岛中心的那一颗白杨树中，没有神力之后白鹿君所化的凡鹿依靠在树下慢慢进入沉睡。

　　“接下来就请诸位相助了。”苍老的白鹿进入沉眠，几位神灵的脸色都不好看，纷纷下定决心保护自家的这位山君。

　　“这一头凡鹿在我眼中居然还有三十年的寿命？”姜元辰忽然问出来一件很诡异的事情。白鹿君乃是水之精灵，怎么会跟凡鹿一样寿元衰竭？而且最最重要的是，即便是金丹修士的寿元都有千年，更何况这种天地孕育的灵兽？依照白鹿君的年岁来说，少说还有上千年的寿命才对啊。

　　“莫非是那一次魔劫，山君被人击伤的缘故？”草头神有些不确定。当初那一场魔劫，白鹿君为了保护整个白明福地，同样也跟几位魔修交过手，因此受伤也说得过去。

　　“是吗？”姜元辰压下疑惑，对诸神说：“还请诸位按照事先安排的分工开始镇守白明山四方，我和百果神居中守护即可。”

　　诸神和木青漪纷纷点头，按照事先商议的计划去了四方镇守。

　　姜元辰摊开河图，河图对四面八方不断震动波纹，借助白明山的水汽在他的操控下面前出现四面水镜，把木青漪等人的情况全部投影回来。

　　以幻术投影加上河图的演算能力，让姜元辰能够把握整个白明山的情况，顺利布局防御。

　　白明山有自己的守护大阵，白鹿君也是水行精灵，姜元辰这几日跟他论道水德的时候也跟他探讨了此地的守护大阵。二人合计之后，姜元辰又用自己的万川归流大阵和此阵相合，演化一个新的水行大阵。

　　万川归流大阵的原本功效是借助水元布阵，水汽越多，水行之力越庞大，这个大阵的力量也越强。

　　但是白鹿君这边的大阵是白鹿君感天地水行变化自己演化的一座大阵，重视的是水之柔变，以守为攻。

　　两个大阵结合，使得万川归流大阵又多了几种变化。

　　姜元辰以河图作为控制枢纽，不断调控这个护山大阵，跟几位神灵相互磨合，没多久就有一道金光从西方闯入阵中。

　　金行之力？姜元辰思索了一下，调控护山大阵的变化将木青漪的位置通过大阵中的水道运转送到了西方。

　　“师妹去看看，这道金光是不是金麝模样的化身傀儡？”

　　姜元辰主阵，木青漪听到姜元辰的调令提剑而去。

　　护山大阵化作白雾将整个福地灵山裹住，那金光在白雾中不断穿梭，又被姜元辰施法拦在西方不得存进。

　　金生水，以金行灵光过来破阵，正被姜元辰以水行灵索困住。木青漪赶过来后，便看到一只麝鹿模样的金色灵兽在阵中跳跃。

　　将信息传给姜元辰，姜元辰暗道一声果然，对东、南两个方位的神灵告诫一声，让他们小心木、火属性的灵兽。

　　“希望不是自己所想那样！”姜元辰暗暗思忖：“若真是一位为了凝聚五行的大修士，不知道他的几尊五行化身被炼制出来了？”

　　至少西方的金麝化身并不强大，看上去只有结丹期的修为。

　　似乎金麝仅仅是一个试探，在那人看清楚大阵的虚实之后，察觉没有金丹修士坐镇后立刻又将一道火光送入南部大阵。

　　一头火驼踏着滚滚黑烟闯进南方大阵。

　　“湖神，你跟草头神交换位置！”姜元辰脸色一变，连忙让二人交换了自己的位置，将湖神送入南部，而草头神被送到东边。

　　湖神一晃神，被姜元辰送到了南边，看到那一头慢悠悠的火驼后顿时明白姜元辰的意思了。

　　这个火驼居然达到了金丹期！

　　“水克火，在这座大阵中它的修为被压制，你又是水行修士，撑住一个时辰难道还不行吗？”

　　“可以！”湖神略略盘算一番：“一个时辰的话，小神拼着这些年的神力积蓄也要把它留下来。”

　　这头火驼乃是一座火山中孕育的火中精灵，早早被一位修士练成了自己的化身。

　　看周围黑水滚滚，在湖神的操控下对自己泼过来。火驼背上的驼峰忽然大方赤光，一朵火云徐徐升起将黑水蒸发。

　　湖神神色微微一变，拿出姜元辰事先交给他的一串太阴真水链，甩出来几颗真水珠融汇黑水中继续泼过去。同时，一条水龙在黑水中张牙舞爪，携带整个大阵的力量碾压下去。

　　火驼看水龙携带大阵之力不敢怠慢，一面旗幡从驼峰中飞出，赤色的旗幡飞出来一朵流金火焰立在驼峰三尺之上，死死顶住水龙。

　　水龙在周围飞舞便罢，只要水龙扑下来，流金火焰就会飞上去将水龙打散。随后赤幡中再度飞出来一朵火焰，而水龙又再度在湖神的操控下凝形。

　　“金丹修士的三昧真火？”看到那一卷灵幡后，姜元辰心下了然：“果然是一位精通五行的修士啊！”姜元辰面前摆放着一盘子神力晶石，这是白鹿君交给姜元辰用来操控大阵之用。

　　姜元辰拿着一颗晶石，抽取其中神力祭起山河金册。师门所炼的这一件山河神器正好帮助姜元辰掌控白明山之变化，顺带周围地域的几尊神灵也纷纷受到姜元辰的召唤。

　　白明山不远处，一位羽衣玉冠的道门修士看到神光照耀，明白自己的时间不多了。当诸多神灵都过来的时候，自己绝对不可能趁着白鹿君神力衰落的时候动手了。

　　“也罢，似乎阵中虚实被探明了，还是快些动手吧！”念动，修士头顶一道青气飞出，化作一只青牛从东方闯入。

　　金生水，水克火，前两个尚且被姜元辰压制，但是水生木又要如何？

　　白雾笼罩一切，青牛闯进来后脚踏四朵青莲飘飘荡荡避开周围的水攻，甚至那草头神也在一道灵光中被打入大阵险些身陨。

　　“木行玄光！这是金丹修士的玄光妙法？金丹第三境玄光期？”姜元辰目光一闪，随后感觉不对，操控河图对着三个灵兽仔细看了看，将它们的情况借助演算之能解析。

　　金麝被练成化身绝对不久，而火驼在三尊化身中修为最高，但是为什么青牛却可以使用玄光妙法？

　　他的五行之道绝对不全！不然不需要来寻找白鹿君这头水精灵兽！那么将他的修为最大化也应该是金丹第三境，最多完成了金木火土四种玄光的修行。

　　青牛虽然也是金丹灵兽，但修为不高过火驼，他能够使用玄光——这是因为他有一件木属性的特殊法宝？

　　“你二人去东方大阵将草头神替下来吧！”姜元辰最顾忌的是土行玉羊，土精孕育的灵兽，尤其是最克制水行大阵的灵兽，如果它从上空攻下来，或许自己和白鹿君都要遭殃。所以，姜元辰让两尊护法神守护在自己身边。但此刻，显然顾不得这些了，让草头神和百果神两位守护自己身边，而自己的两个结丹期护法神被送去了东方。

　　这两尊金甲护法神手持剑戟，万道金芒将不断前进的青牛逼退，两位身经百战的护法神缠斗这一头灵兽，而姜元辰也时不时操心这边演化水龙攻击。

　　北方如果不出意外应该是那位神秘人本尊前来？姜元辰心下嘀咕，到底是自己修为不精啊，明明算出来所有情况稳稳布局，但仍然不能抵抗一位强大的金丹修士。

　　“周老自认能够支持多久？”姜元辰暗自传音周老。

　　“我乃鬼仙之体，虽不比正经的道门金丹修士，但北方位主水，你若以太阴真水对我进行辅助，勉强可以支撑一段时间。老夫不信，这位修士还能够有一位真人在后面随时提点。”周老明白，当初自己跟韩燕的斗法，让姜元辰对自己的实力有所怀疑了。不过周老也很郁闷，明明一位新晋鬼仙却仗着无生老祖在后面指点，居然将他压了一筹。

　　“这位可是金丹第三境啊，周老你真有把握？”姜元辰不放心，又问了一句。

　　“放心吧！”

　　此刻，那道门修士终于坐不住，自己从北方走了进来。

　　周老看这般情况，自己上前化作灵体对道人一稽首：“不知道兄从何处来？”

　　那修士看周老这位鬼仙周围阴气环绕，北方大阵也有一条水龙缠绕在他身边，心下一凛：这里居然还有一位鬼仙主持？那不知道中央的主阵之人又是何等修为？

　　“道友，贫道只为来此白明山取一得道之物，道友还是让开吧！”道人将杂念抛开，专心应对自己面前的鬼仙。

　　周老摇头：“看道兄打扮也是道门散人，岂不知天心？此地山神恩泽一方，道兄强行杀他以成全自身道果，日后气运反噬劫数重重，元神劫难岂有度过之理？”

　　道人晒然：“贫道刻意算定今日此刻，便是知道那山神此刻算不得神灵，不会遭了气运反噬。”

　　“可这一地精灵依托白鹿君而存，道兄此举于心何忍？那白鹿君无有杀孽，道兄何苦将此无妄之灾降他头上？”周老慢慢拖延时间说道。

　　“那就多说无益了。”道人一脸严肃：“大道唯争，那白鹿君关乎贫道道途。既然道友不欲相让，也莫怪贫道手狠了！”说完，一道青色玄光对周老撒去。


第一百二十九章 居中应变

　　金丹之中，最重要的一步是磨砺本命玄光，因为玄光是日后化开金丹孕育紫府元神的关键。同样，玄光也应对了每一位修士的根本功法。

　　这位羽衣修士走的是五行同修的路子，不是说这条路不能走，但是比起其他修士而言这条路很难，耗费的精力是其他人的数倍，所以这位修士想到了身外化身的法门。利用五个同源而生的精灵壮大自己的本源，五龙、五精、五灵等等……

　　周老看青光撒来，一溜烟就将这道青光避开。此乃木行灵光，生机勃勃，最是克制他这类阴灵鬼仙。

　　或者说，五行玄光用的好了都克制周老。木之生机，火之炙热，土之沉眠，金之肃杀，水之净化，每一样周老都必须退避三舍。

　　但是周老依仗大阵之势在阵法中挪移，却也将修士缠住，让他分不开手脚。

　　“这座大阵看起来别有玄机啊！”羽衣修士一边和周老的鬼道神通纠缠，一边寻了阵眼所在，正准备闯进去的时候忽然被一股浩瀚的推力又给送到了周老的身边，让周老的玄冥印打在他身上。

　　赤火灵光一挥，将周老的幽冥气化解，同时其他三尊化身也感觉到内部传出来的那一股推力，将他们同样给送到了阵口。

　　这尊大阵是白鹿君亲自布置，因为白鹿君不喜杀生，整个大阵讲究一个“守”字，随着敌人逼近阵心位置，可以通过水之柔力将他们退开。不杀，而以水之推力，不断将敌人送到阵口，这种不战而屈人之兵才是白鹿君的做法。如果白鹿君神力犹在，他一人就有把握对付这位道门修士，将他阻挡在白明山外永远进不来。

　　目前是姜元辰操控，借助白鹿君留下的那些神力晶石，也发挥出来七成的威能，加上万川归流大阵的汲水功能，并不比原先的大阵弱到哪去。除了羽衣修士外，另外三尊化身姜元辰还有几分把握。

　　金麝那一尊化身明显刚刚祭练没多久，火驼因为水系大阵的压制，加上湖神不计本钱消耗自己的本命神力也能够抵抗。

　　压制，这是白鹿君阵法的另一个妙用。提前进入大阵被阵主捕捉气息存入大阵中自不会被大阵压制，但只要有其它人进入大阵，便会感觉到整个莫大的水压，这是白明福地的灵脉压制。

　　所以姜元辰才放心将木青漪安排在西方，就算打不过金麝化身自保也足以。而火驼一边抗拒整个大阵的水压，一边要抵抗水行元气对自己的排斥，还要打断湖神从大阵吸取神力，所以才被牢牢缠住。唯一依仗的赤焰旗幡另有妙用，也不敢轻易损毁。

　　真正有些难办的是这只青牛！姜元辰手指在河图上面的纹路比划，十个纹路不断闪烁灵光，五十五枚道光点组合成为阴阳鱼的模式在姜元辰的操控下推算青牛的跟脚。

　　青牛乃木精，多是千年灵松所化，但也有不少乃是木属性的灵玉或者天地元气自然孕育。姜元辰以河图的推演能力总算看出来青牛的跟脚：“一千三百年的青松遭雷击化形！”

　　知道这个，那一切都好办了。姜元辰松口气，自语说：“雷乃天地枢机，虽是借助雷霆而化形，但草木精怪岂能不惧怕天雷？”姜元辰拿出来三颗雷珠，贴了一道符箓送到左护法神手中。

　　对二护法神传音：“施展雷术，你二人若联手驾驭太虚法雷，加上我这三颗金雷子应该可以慑住他才对。”

　　太虚道宗的护法神走的是香火神道，但这些护法神同样精通太虚道宗的道术。斩妖除魔，为的就是保护太虚道宗的真传弟子，而对于妖魔，雷法是最有效的道术之一，所以每一尊护法神都很精通雷术。这两位护法神除了太虚法雷外，还可以联手施展“戊己神雷”。

　　姜元辰观望乙木青牛，在两位护法神的雷法攻击下，青牛不断闪躲。牛口大吼，音波将靠近的法雷一一引爆。而左护法神威严一喝，手中金剑当空斩下，同时一颗金雷子从剑身滑落，直直打向青牛。

　　青牛见金雷子被引爆，明白自己躲不开，索性避开头颅犄角以身躯扛下来这一击。

　　“咦？”在阵中心的姜元辰看到东边的战况诧异一声，余光又瞥见火驼吐出内丹想要飞到阵心小岛。姜元辰调控河图，南方又是一阵浪潮将火驼推到了一开始的位置。

　　紧接着，姜元辰一手捏动雷诀以“癸水神雷”在火驼头顶打下，另一手掏出来一块金色灵珠碎片送到了右护法神手中。

　　“此物你拿着，看准机会就丢向青牛的犄角上，此物或可克制与它。”姜元辰的这块金色碎片就是当初在黑泽山得到了两块先天灵珠碎片之一。按照荀师的说法，此物便是金丹修士的肉身也能破开。

　　就算青牛乃是金丹灵兽，但是此碎片乃先天金玄珠的碎片，是先天金气凝结，金克木，加上青牛的犄角弱点，自可败之。

　　一旁百果神和草头神看姜元辰忙碌操控四方战局，目瞪口呆。

　　“周老，你拿着我的太阴灵幡，我用太阴真水配合你施法，你且拖住这位羽衣修士的脚步，看看能不能逼出他的第四种玄光。”

　　别看北方那羽衣修士和周老躲猫猫，但他仅仅使用了木火金三种玄光，尤其金属性的玄光还不圆满，换句话说仅仅是木火二属性因为火驼和青年成为金丹灵兽方才圆满。

　　而姜元辰并不放心修士的举动，如果仅仅是三只灵兽化身的话为什么本尊从北方进入？想要慢慢摸索阵眼？为什么不在外面算计阵心的位置，从阵心上空直接破开？

　　若羽衣修士从上空直接破开，虽然耗时耗力但总比被纠缠住好吧？所以姜元辰要试探羽衣修士的第四尊化身到底存不存在。

　　“师妹，你用天月银带缠住金麝，对他的攻击不需要理会。”说完，姜元辰又对南边的湖神说：“将火驼向左引诱三步。”

　　接着，姜元辰看两边都准备好了，直接开了一处水通道，将金麝吐出来的金刃送到了火驼头顶，险些将它的驼峰给削了。

　　一心操控三尊化身的羽衣修士一愣，让周老险胜一招，用玄冥鬼气将他的一件宝器给污秽了。

　　“有意思！这座大阵居然还能这么用？”羽衣修士看上空太阴真水挥洒，正要施法破开的时候犹豫一下，方才转化木属性的灵光将真水化去。

　　姜元辰目光一闪，果然是五行修士的本能吗！克制太阴真水的首选应该是土行！刚刚那一下犹豫，是担心暴露自己的第四道玄光？姜元辰借助河图推演，似乎在算计新的御敌方法。

　　“厉害，真是厉害！”百果神心中叹服，头一次见人这么做，不愧是太虚道宗的亲传弟子，本来还因为太虚道宗仅仅是应付一下。但这样看起来，或许在这位姜道长的操控下，我们可以保护好山君了？

　　观四方战，居中应变！

　　草头神的心性还不如百果神，看到姜元辰把控全局，脸上的震撼之色一表无疑。

　　“你们俩也别闲着。”姜元辰埋头顾着四方战局，借助大阵的威力托住敌人的攻势，他面前的那一盘子神力晶石转眼耗得干干净净。

　　“百果神再去取一些神力晶石，草头神去鹿君身边求一支白杨木的树枝。”

　　“对了！”就在二人准备去办事的时候，姜元辰又道：“我知道那些草木精灵都用自己的力量融入大阵，你们俩个去转告一下，别让它们为了维护大阵将自己的命给搭上。”

　　闻言，百果神身子一震，这位居然连这个都知道？

　　为什么姜元辰能够轻车熟路的运转大阵，甚至威能不比白鹿君亲手操控来的差？不就是白明山数百妖灵联手帮忙，以自身法力不断送入大阵中吗？妖灵秉性单纯，甚至有些年老妖灵早就打定主意，要舍命保护自己的恩主白鹿君了。

　　“将这些妖灵分成三波，分批将法力送入大阵。”姜元辰出了个主意，让妖灵们轮流施法可以有一个休息的过程，随后他继续应对东方青牛。

　　刚刚右护法神差一点就用金玄珠碎片打中青牛的犄角，只可惜青牛冥冥中感觉到右护法神的威胁，险险躲了过去。

　　“有些可惜了。”姜元辰懊恼说了句话，开始操控大阵在东方演化一堆癸水神雷。

　　百果神重新取来几十块神力晶石，一脸肉痛；而草头神此刻也从白杨树上截取了一支树丫。枝桠上面有着几十片翠绿叶子，每一片叶子上都有白鹿君储存的神力。

　　“你们俩每人三颗神力晶石，然后其他晶石全部放在山河金册上面，为我提供法力源泉。”

　　山河巡察使最强大的地方就是针对神灵，山河金册可以视作他们的虚拟神印，借助金册沟通道宗中的本命山河印，调动山河印的力量克制神灵。

　　因为大多数的真传弟子都是仙道修士，为了能够让他们运用山河金册，里面专门有一个神力和仙元转化的阵法。同理，如果将神力晶体送入其中也能够化作姜元辰的法力御使大阵。

　　“一会儿，上空必然有玉羊偷袭，到时候你二人用甲乙木灵之气催生白杨树枝，直接打向玉羊脑门即可。”

　　既然确定羽衣修士隐藏了第四种玄光，姜元辰当然要准备上空的玉羊来袭。

　　果不其然，羽衣修士打了一阵子，感觉到自己事先埋在白明山附近的那些符箓并没有被引动，知道此刻还没有任何一位神灵赶过来。

　　“也就是说，我事先布下的符箓和遮掩天机的手段果然生效了？”羽衣修士心念一动，最后的玉羊将一面黄色戊己旗幡展开，对下射出黄光欲破开大阵。

　　“动手！”姜元辰吩咐百果神二神，自己继续借助河图再算计一件事情。

　　甲乙木灵之气壮大白杨树枝，对着玉羊狠狠唰去。

　　玉羊的修为距离金丹只差一线，但这一线就决定了玉羊绝对不是百果神和草头神联手的对手。

　　玉羊一阵悲鸣，背上又有一卷阵图飞下。东方青牛忽然一震身形，犄角中飞出来一道青木旗幡，南方火驼头顶的赤焰旗幡迎风招展，西方金麝也拿出来一卷白色旗幡，而北方羽衣修士仰天大笑，将最后的黑水旗幡拿出来。

　　“五行大阵成了！道友，便是你如今还有何能为？贫道看你也是道门修士，不若退去吧！”羽衣修士此言是对着阵心的姜元辰说的。姜元辰居中安排，同样也暴露了种种手段让羽衣修士看出来他的功法路子。

　　五面旗幡互通，五行之气开始在白雾大阵中涌现。百果神和草头神面带惶恐之色，而姜元辰嘴角终于浮现一丝笑容：“是啊，终于成了。”话音一落，大阵忽然再起变故！


第一百三十章 天一演囚笼

　　护山大阵原本在白明福地笼罩一层白雾，白雾乃是水灵之气汇聚，朦朦胧胧将白明山和其他地域分割。但随着羽衣修士重新开辟五行大阵准备将所有人困住，一道道五色流光在白雾中穿梭。

　　五行大阵，姜元辰嘴角浮现一丝冷笑，早在火驼亮出来自己的旗幡后姜元辰就有些明白此物的妙用了。旗幡类的法宝，最重要的一个用途就是布阵！能够炼制一面火行旗幡，那么按照五行同修的道人们一贯行为，怎么会不炼制其他几面幡旗？这些修士们的习性之一就是五行俱全，什么五行珠，五行旗，五行轮等。

　　五行大阵的布置早在姜元辰的预料之中，甚至姜元辰也需要借助这一个五行大阵来完成自己的布置。

　　河图，河图上面有大衍之数，在姜元辰的催动下，北方的一白点和六黑点同时放光，隐约有水声响起。

　　“天一生水，地六成之！”随着姜元辰的话音，草头神手中的白杨树枝被姜元辰拿在手中，白鹿君的水神神力和姜元辰的法力相结合，整个护山大阵中的水元全部印入河图，整个护山大阵开始变化。

　　五行之道，以木为始，以水为终！

　　随着姜元辰操控水元力，羽衣修士瞬间明白这厮的念头：“想要将我的五行大阵全部转化成你的水元气，怎么可能！”

　　五行大阵除了阵图在小岛上空飘荡，五面旗幡连接成环形转动，五色流光围绕之下准备封禁中央的小岛。

　　不过姜元辰的目的显然不在此：“升！”

　　姜元辰凭借手中白杨树枝和岛中央的本体白杨树的联系，白雾水元不断蜂拥过来，带着阵中所有人一举冲天而起。

　　在水之柔力的推动下，别说羽衣修士一下子不及防，就是木青漪等也纷纷被推向天空。

　　空中，一个蓝色的水球将所有人裹住，然后赤白黄青黑五色作为禁法将水球牢牢锁住。

　　水球中央，姜元辰拿着树枝，周老、木青漪等人都围在姜元辰的身边，而羽衣修士带着自己的四尊灵兽化身站在另一边，五颗灵珠不断旋转。

　　羽衣修士看到下方的大阵在诸多妖灵的帮助下继续运转，恍然：“水中月，镜中花，这居然是幻术的虚实对应理念？”

　　以下方的护山大阵作为阳极实体，而他们所有人目前所在的水球可以看做阴极虚境，是姜元辰用白杨树枝和本体作为子母媒介而来。

　　真要说，这个理念是姜元辰借鉴了麻山城的情况而来。媒介，用白杨树枝替代阴阳坎离镜；源泉，用水元之力替代满城怨灵之力。而开辟这一个水球空间，除了姜元辰自身对空间的领悟外也是借助了羽衣修士的五行大阵来稳定空间。

　　“原来你从一开始就猜出来贫道要用五行阵法了？”羽衣修士在说话的时候剩下四尊化身施展神通攻击水球，想要从中脱离出去。他的目标可是白鹿君，跟姜元辰等人一起困在水球中算怎么回事。

　　“这位前辈太心急了，此水球是你我两座大阵融合碰撞而来，想要破开大阵需要将两座大阵同时毁去才行，不然只能进不能出。”

　　整个护山大阵提供了能源，而河图作为粘合点构建两座大阵。羽衣修士的五行大阵以木为起点，最后以水为终结，但是他的水之道不全！所以羽衣修士是以自己的修为在镇压大阵，他的水行玄光根本没有练出来。

　　这时候，河图作为水行的补充添了上去。河图作为五行的终点，以水之归藏硬生生连接两座大阵。也是河图乃灵物凝聚，天然可承受莫大元力，方才不惧怕这种元气的对撞。

　　河图上面的黑白五十五个光点忽明忽暗，渐渐呈现混沌之色，又飞到了水球下方死死贴在表面，搅动水球中的五行元气不让羽衣修士等人控制。

　　“呀呀！”姜元辰咂咂嘴：“这真不好办了，你我二人的大阵彻底相连，说不得这个水球还有演化空间的可能呢。”

　　阵法空间，这是阵道最常见的一种变化。而姜元辰摆明利用幻术来演化阴阳真幻空间，这是对太虚幻境的一种实验！

　　太虚幻境一定是一种融合了空间和幻术的法门，姜元辰如今仅仅一个实验就几乎将空间演化出来了。

　　在水球一开始凝聚的时候，姜元辰召集几位同道的时候，水球中隐隐约约浮现的白明山的山河景象分明是跟下方的实体所对应的投影。

　　按照神道的说法，这就是地灵神们的地界神域投影。

　　但是到底姜元辰的掌控力不高，加上借助了羽衣修士的五行大阵，随后水球中的山河彻底崩溃，化作水元将水球填满，然后所有人都被水元之力碾压。

　　姜元辰以手中灌注白鹿君神力的树丫撑开一个空间，而对方的羽衣修士也用自己的神通避开了周围水元的碾压，也就有了一开始两方人在水球中的对峙。不然，大家都落在水球中，即便是内息状态也不能一直抵御两个大阵的水压碾压不是？

　　羽衣修士听了姜元辰的话，一声冷哼：“破不开？只需要将你手中的白杨树枝夺过来，将这个水球和外界沟通的阴阳媒介破除，这一个象征‘阴极’的空间立刻就会崩溃。而因为空间的崩溃，其产生的冲击力，你们这些小家伙有几个人能够逃走。”

　　姜元辰一摊手：“包括周老在内，我们一个都逃不走。所以——”

　　“所以？”羽衣修士挑眉。

　　“所以我们必须要保护这一根树枝，也就必须和前辈过过手喽？”

　　“到这份地步你还有这份镇定很不错，但你认为你打得过贫道和贫道的四个化身？”羽衣修士心中有了一丝不对劲。太镇定了，这厮似乎早就算定了自己的举动一样。

　　“打不过。”姜元辰很坦白：“所以也就只能请人了。”

　　接着，姜元辰仰天一吼：“陈师叔，你家两位乖乖师侄要被人欺负了！你还不出手？”

　　木青漪嘴角一抽，就看到天空中一声龙吟，然后一条十数丈龙身的蛟龙从云雾中露头，陈灏正端坐蛟龙头部。接着，一道金光落入水球中，同样避开水元力的压力而来到姜元辰二人身边。

　　陈灏的护法神陈尧保护姜元辰等人，陈灏挥动的无形剑光悄悄斩向羽衣修士的背后。

　　一道黄色玄光化作屏障将剑气挡住，修士反手一道金色玄光将剑气打碎，陈灏同样在水球中现身。

　　陈灏和那位羽衣修士四目相对，陈灏忽然笑了：“有意思的小动作，你用了所谓的人皮面具？还刻意用空青玉屑作为材料，是为了避免有人用灵识察觉？”

　　姜元辰心中一动，换句话说，他这一张脸不是真面目？是使用了手段的假脸？

　　“道门修士出身，而且不敢用真面目示人，也就是怕人察觉你的真身？”姜元辰开口附和陈灏的话：“其他州域散修大致可以排除，不然干完一票躲到其他州域也就是了。也就是说是灵州的本地人？或许还是我们所知道的一位大修士？”

　　陈灏接口：“灵州以五行同修的金丹修士只有五位，当然不排除有人刻意隐藏功法。”

　　五行同修啊，这种事可不是那么好瞒的。

　　“明面上的五位修士，三位是宗门出身，两位是散修。散修中，一位是孔雀精灵得道，一位是云州过来的人族修士。”

　　“三位宗门修士可以忽略不谈，他们三位已经被荀师兄请去道宗喝茶了。只有剩下来的两位，你应该不是异类得道吧？南宫道友？”

　　羽衣修士面色不变，看着陈灏默默不语。

　　“南宫晨？”姜元辰自语一下，回想关于这位修士的事迹，似乎在百年前传闻这位有火驼作为坐骑，后来火驼身陨才学的五行遁法。如今想来，那火驼许是被他自己练成化身了吧？

　　“如果不是南宫道兄，我们灵州居然还藏着一位玄光境的金丹修士，那可真是出乎我等意料之外了。”陈灏掌剑，傲然道：“南宫道友，我等刻意等了这个时机引你出来，你认为你还有逃离的可能吗？”

　　“谁知道呢！”羽衣修士，或者说南宫晨看看陈灏，再看看天空那一条蛟龙，开始思索逃离之法。

　　幸好早有准备，担心猎鹿失败而刻意给自己准备了一条通道，只要出了这个水球空间应该就可以引动事先准备的传送阵了。

　　姜元辰看陈灏和南宫晨对峙，暗自对身边几人说：“大家小心了，务必不可让他夺了我手中的这一根树丫，唯有靠着此物我们才能将他困在这里！”

　　陈灏肯定早就来了，太虚道宗绝对不会傻到让两个玉液期的修士来保护白鹿君。尤其荀阳等人早就猜到黑泽山的神秘人一定是金丹修士，怎么还会让自家的真传弟子冒险？

　　为什么是姜元辰过来，因为姜元辰绝对会猜到荀阳的想法，会暗中配合陈灏围杀那个神秘人。

　　所以，打从一开始姜元辰就没有指望凭借自己的力量将来人击退，而是一直在寻找机会，在力抗敌人的时候怎么将他们留下来，让陈灏等人将他击杀。

　　南宫晨肯定留有离开的后手，不然一位金丹修士冒着生命危险过来杀人？太不切实际了，在姜元辰想来应该也是传送阵之类的东西吧？所以，用阴阳对立的真虚幻境可以将他们困在水球中再难逃离。

　　“我能够做的就这些了，接下来就交给师叔了。”

　　“放心吧，你都布置到了这一步，我这个做师叔的怎么能够不好好利用一番？”陈灏意气风发，这位曾经的小杀星绝不是荀阳那种好好先生，和姜元辰回了一句就开始动手。


第一百三十一章 最后黄雀

　　整个水球阵阵激荡，羽衣修士的五行玄光和陈灏的各种剑气不断碰撞。甚至姜元辰已经听到了雷霆之音。

　　剑化灵音，或者说剑化雷音，这是快剑一道的第二个境界。和力剑的轻重随心，以及法剑的剑意幻灵一般。

　　不过陈灏的剑法再快，南宫晨只管一托羽冠，五色光轮在脑后出现排开一切攻击。然后拿出来一个玉磬不断敲击，玉磬呈五彩之色，乃是南宫晨从一处遗迹得到的前古异宝。甚至，他还从其中得到了一门“大五行灭绝神光”法门，也是他欲要借助五头灵兽所施展的法门。

　　玉磬敲击，陈灏以剑术演化的雷音顿时破碎。木青漪看罢，一脸担忧询问姜元辰。“陈师叔的剑道修为很高，但此仍然不能弥补他仅仅是金丹第二境界的事实。虽然剑修因为攻击力强大而越阶挑战，但是想要击败南宫晨恐怕也不简单吧？”

　　“所以，师妹想要出手帮忙？”姜元辰看着羽衣修士连带四只灵兽挥洒灵光敲击玉磬，时不时还有五颗宝珠打向陈灏，而陈灏身化灵剑在一人四兽的攻击间穿梭，渐渐落入下风。

　　“陈尧师叔，你认为这种炼制身外化身的做法会保持灵兽们的本我意识吗？”

　　“当然不可以。”陈尧立马否决，不过随后又改口：“但是身外化身和第二元神的法门极为相似，同样需要自身对灵识的把握，我不认为他会分裂自己的灵神魂魄来达到心神如一的地步。”

　　第二元神，这是大多数修士的极限，分裂自己的一部分灵识。但如果频繁分裂自己的魂魄灵识只会让自己失去晋升更高境界的可能，此法绝不为道门所取。

　　“也就是说，想要操控多具化身，他用得是压制灵兽自身本念，然后用自己的念头作为镇压而来操控？慢慢用自己的灵识蚕食灵兽的念头？对吗？”

　　“应该就是这样！”陈尧点头应道。

　　“那么，如果引动灵兽自身的念头会怎么样？”姜元辰眨眨眼：“如果灵兽自身反噬的话——”

　　不需要姜元辰继续说下去，大家也都明白了。

　　金麝山神和玉羊灵兽肯定没真正祭练完全，不然就是被强行提拔也会到了金丹期，所以这就是姜元辰所需要的一个突破口。

　　“师妹可带了琴？”姜元辰从乾坤袋中拿出来一只木钗，没想到真的用到了这件东西。

　　“这面琴如何？”木青漪拿出来一张瑶琴。玉面瑶琴，上有凤凰纹路，七个银弦被紧紧扣在凤尾翎羽处。

　　“这是母妃少时送我的玉琴。”当然，也是在楚王宫和某人合奏的那一面。

　　姜元辰将木钗给木青漪带上，然后将一首琴曲给了木青漪：“师妹看看，这首曲子能不能弹？”

　　帮女子带钗，这种举动就很有一些暗示味道了。木青漪脸一红，然后看姜元辰一脸正色，方才将心中涟漪平复，专心看着这一副琴谱。

　　“可以。”如今乃战时，自家这位师兄可不管这些小事。

　　“师妹弹琴，陈尧师叔帮忙护法，百果神等人帮我执掌树枝，我要用幻术诱惑金麝灵兽的灵念。”

　　木青漪乃是音律大家，略略试了几个音就开始直接弹奏，音若玉珠落盘，随着木青漪的芊芊玉指从琴弦潺潺流淌。

　　姜元辰回忆昔日自己在李老夫人那边得到的部分记忆，施法用幻术配合木青漪的琴声给表现出来。

　　一位红衣女子在水球中现身，跑到了金麝灵兽的面前极尽哀怨之色。

　　木青漪所弹的琴谱就是金麝山神昔年和李老夫人一起编排的，这时候反而成为唤醒金麝山神最后一点灵念的依凭。

　　金麝山神被幻术所惑，羽衣修士顿觉不妙，连忙让青牛前去打断姜元辰的幻术。而陈尧这时候动作了，还有周老也飞身上前将玉羊拦下。甚至外面的蛟龙王看到里面的变故后，也吐出来一颗龙珠直接撞进水球。

　　这位蛟龙王可是灵州三大蛟龙王之一，受陈灏之邀过来帮忙，因为受了太虚道宗大恩而得以化蛟，岂能不尽全力？

　　龙珠乃是蛟龙一身精气汇聚，随着金光闪闪的龙珠打过来，仅仅一击就将火驼的一条腿砸断，然后陈灏的无形剑将火驼的驼峰削下。

　　火驼发出悲鸣，甚至南宫晨因为化身受创，痛楚也被牵扯到本身。

　　不过雪上加霜的是，另一头灵兽金麝也忽然觉醒了自我的意识。当然，南宫晨在下一刻就通过灵念将金麝的意识再度压制了回去。

　　可惜，这尊化身到底炼制太晚了，没有真正和自己的灵念同化，而无尘道人明显有着自己的打算，交给自己的身外化身之法绝对有问题。南宫晨有些懊恼，连忙召集四具化身，准备融入自身提升战力。

　　不过，姜元辰忽然将自己的意识投影在了金麝识海，强逼着金麝看到了那个正在弹琴的木青漪。当然了，他眼中的木青漪正是昔年李老夫人的模样。

　　惑神之术！姜元辰最擅长的幻术，恍惚间让金麝看到了昔日自己二人一起演奏琴乐的景象。

　　金麝心神混乱，但姜元辰帮着拨乱反正，将黑泽山、白明山的事情一一通过灵识传递过去。

　　过了一刻，金麝方道：“罢了罢了，早已身陨被炼制成为化身，如今又岂能害得兄长也落得这般下场？”金麝的眼眶忽然流下泪水：“她如今也走了，我又何必以此模样偷生？”金麝算算时间，也知道李老夫人已死，心中萌生死志索性自爆了刚刚苏醒的灵念。

　　这一连锁下，南宫晨在金麝中寄托的灵识同样被毁灭，甚至整个灵兽化身都在金麝的控制下自爆。这一股力量震动，加上陈灏、南宫晨、周老、玉羊、陈尧、青牛、火驼以及蛟龙王龙珠的威能，姜元辰的这个水球空间终于到了能量上限被彻底崩溃。

　　龙珠和陈尧一起护住姜元辰等人，而南宫晨的五颗灵珠在冲击下被打飞出去不知落到了何处，但南宫晨此刻也顾不得这件法宝了。

　　“好机会！”南宫晨看到水球崩溃，立马将三具灵兽化身收起，带着外面的阵图和旗幡准备逃离。

　　不过外面的蛟龙王一摆尾，周围云气舒卷，整个苍穹被他的法力封禁，再度将南宫晨困住。

　　“给我爆！”南宫晨一狠心，直接爆了自己的火驼化身，烈焰并着三昧真火在虚空烧融云气，开了一条通道准备逃离。

　　白鹿君沉睡的小岛，白鹿缓缓睁开眼，看向天空中准备逃离的南宫晨，轻轻一叹：“虽然本神不喜杀生，但你祸害我们兄弟二人，此仇不得不报。”

　　小岛下方的湖水忽然起了漩涡，另一只白鹿从水中跳跃起来，双角操控水灵之气，一道水柱狠狠落在南宫晨面颊，将他的羽冠打落。随后而来的，便是陈灏的绝命一剑以及蛟龙王的龙珠。

　　三位金丹级别的修士神灵联手，直接断绝了南宫晨的大半生机，青牛灵兽此刻也被他引爆，化作木灵生机勉强吊住自己的一口气，施展自己事先准备的传送法阵逃离。

　　“果然，我就说鹿君怎么会变成一只寿元有限的凡鹿，看来自己果然没有猜错。”姜元辰挥动树枝，在陈尧的帮助下保护自己这一群人，顺带将金麝的一块皮毛收起。

　　“师兄的意思是，这位鹿君根本就没有受伤？”

　　“应该就是这样，那岛上沉睡的白鹿想必是他早先准备的一只凡鹿吧。不然再怎么，神鹿和凡鹿的差距也太大了。寿元、灵气、毛皮，每一样都有明显差别。”

　　百果神等人彻底懵了，姜元辰又解释一句：“南宫晨想要猎杀五行灵兽的消息，或许白鹿君早就知道了。那一篇功法应该是南宫晨刻意留下，但是白鹿君练没练那就两说了。后来几次白鹿君神力消失，应该都是寻了一只凡鹿作为替代吧？”

　　在姜元辰跟诸人解释的时候，白明山外八个地域同时有灵符爆炸，然后一个八荒藏灵阵开启，南宫晨直接从诸修眼前消失不见。气机一份为八，搅动天机不让人察觉他逃离的方位。

　　但是南宫晨没有注意的是，随着他传送离开的时候一道乌光贴着他的衣物也被一并传送走了。

　　“咳咳……”灵州一个神秘山洞，一阵金光闪过之后，南宫晨浑身浴血躺在地上。

　　“这次算是栽了，不过只要逃回云州，那么日后还有翻盘的机会！现在自己已经聚了四道玄光，只要再寻一只白鹿就行了。实在不行，可以去寻无尘那厮。”南宫晨思绪混乱，不断盘算未来的道路。

　　无尘道人，听起来名字仙风道骨，但却是天绝魔宗的一位真人。南宫晨在灵州的这些事，暗里也有无尘道人的推动。

　　忽然，一阵脚步声从外面传来，南宫晨连忙闭了自己的气息。但声音越来越近，一位鹅黄裙的女子盈盈走进山洞，仔细打量地上的南宫晨。

　　“你是——？”南宫晨一脸警惕之色。

　　“道友身上的玉羊和妾身有缘，妾身想要讨来这只玉羊，不知道道友可否割爱？”大地之力在女子脚下弥漫，彻底将整个山洞封锁，断绝南宫晨的逃生希望。

　　而此刻，另一股力量从他背部爆发，一股吸力趁着他修为衰落体内法力不断冲撞之时开始抽取他的生命力。甚至，还有另一股太阴属性的真元刺入体内，跟蛟龙王的龙元，陈灏的剑气以及白鹿君的神力一起破坏他的五脏六腑。

　　“原来还有同道？”女子一跺脚，大地神力慢慢覆盖在南宫晨的身上，神力流过的位置纷纷被石化，然后沙化成为一摊沙土。


第一百三十二章 姜国之遇

　　“这种大地力量的运用倒是第一次见。”一条黑鲤甩着尾巴从骨灰沙土中飞出来。水汽凭空出现将它清洗一番，然后化作姜元辰的影像：“是借助了大地的归息力量，将万物尘埃化？”本来姜元辰将第二元神派过来，仅仅是要搏一下，看看能不能彻底绝杀南宫晨，不料自己这位老朋友忽然出现，正好省了自己诸多力气。

　　“是神力的一种运用。”慕容婉儿笑着说：“听说这修士要去白明山找一位山神的麻烦，怎么？是你代替太虚道宗来守护山神的？”

　　“你知道的倒是不少。”姜元辰心下讶异，这位远在雷州的神灵，知道的东西也太多了。

　　“我自然有我的情报来源。”慕容婉儿刚刚说完，忽然仔细看了看姜元辰的模样：“水玄珠？”

　　姜元辰的这一尊化身不由愣了，仔细打量慕容婉儿，最后目光落在她腰间的一个香囊上面。“这是——？”

　　慕容婉儿将香囊打开，里面落下来两片黄色的灵珠碎片。

　　“五玄灵珠的土灵珠？你从灵州找到的？”

　　“不错，妾身毕竟是地神，和土玄珠有缘啊。”慕容婉儿这时候上前，取了南宫晨的储物袋将里面的东西拿出来看了看。一块玉磬，一颗五彩石，一只黄玉模样的巴掌玉羊、五行阵图和旗幡以及不少的灵石丹药。

　　“妾身只要这只玉羊以及这一块五彩石。”慕容婉儿挑选后，接下来将乾坤袋抛给姜元辰的第二元神。

　　“这阵图之物我用不上，你拿回去太虚道宗或许合用，灵石也都给你吧。至于玉磬可以作为你的法宝，毕竟这可是一位真人的遗留之物。”慕容婉儿如数家珍说道。

　　“真人的遗物？”

　　“似乎是一位精通五行之道的修士，不然你以为南宫晨如何将火行之道传化成为五行同修？对了，上面那一份五行功法也给我记录一份。”

　　“你要练？”

　　“妾身走的是大地神道，怎么会转修仙道法门？仅仅是参考一下其中的法门罢了。难道你要转修，如果配合这五面旗幡的话，或许能够重塑道基呢。”

　　“我的路子早已定下了。”姜元辰重新化作黑鲤模样，一口将乾坤袋吞下去。

　　姜元辰欲要成就太虚道宗的一品道丹“太虚紫鸿丹”怎么有兴趣转修另一门功法？而且一个是天阳仙君嫡传，一个是真人道统，怎么取舍姜元辰很明白了。

　　姜元辰将玉磬上面的大五行灭绝功法给慕容婉儿拓了一份，然后就准备离开。

　　“对了，给你透露一个消息好了。你认为南宫晨为什么要在灵州捣乱？”

　　“为什么？”

　　“如果有人牵制太虚道宗的目光，是不是更容易做一些其他事情呢？”慕容婉儿温文一笑，一道黄光闪过便消失不见。

　　“障眼法！”姜元辰心中一动，莫非南宫晨仅仅是面上的摆设，实质是有人在下面做其他小动作？

　　金须黑鲤来到不远处的河道，直接潜水游向姜国。而姜元辰感应到这边的情况，在白明福地也对陈灏说了一声。

　　“想要在灵州做别的事情？总不会是寻找九州龙脉吧？”陈灏开玩笑说了句。当初多少人无功而返，总不会还有人记得当初那个流言吧？

　　“不可能吗？”姜元辰反问：“师叔，如果按照九州的地理位置来说，中灵二州才是在最中央的地方。虽然大家一致认定龙脉在中州，但如果有人散布谣言，将祸水引到我们灵州的话——”

　　陈灏一愣，是了，灵州不会有九州中轴的核心龙脉，但是只要别人做做手脚，造出来龙脉在灵州的假象……

　　“这件事我回去跟掌门师尊商议，你们任务办完可要跟我一起回去？”

　　“好！”木青漪点头，而姜元辰迟疑了一下：“师侄还有一段因缘要去一次姜国，师叔和师妹先回去吧。”

　　白鹿君陪着太虚道宗演了这一场大戏，本来请几位做客，但是看几位有正事要办，就索性送了一大堆灵材灵药。陈灏用不到这些，挥挥手全给了姜元辰和木青漪：“你们留着吧。”

　　而那位蛟龙王，也从白鹿君这边得到了几颗血龙草，两位神灵通过陈灏搭上线，日后自然可以守望互助，也算是意外之喜了。

　　……

　　姜国，姜元辰之所以要来这边，便是为了李老夫人和金麝山神最后的这一点因缘。如果不是李老夫人赠他的那个木钗引发山神的灵念，恐怕他们也不能轻易将南宫晨诛杀。

　　李老夫人毕竟是一个氏族的老太君，原本应该被葬在李家的祖地，但是李老夫人说什么不欲打扰亡夫清净，不愿双棺合并，所以执意将自己的墓穴立在了郊外。几个子女无奈，也顺了这位老人家的意思，在郊外给她重塑了一处坟地。

　　“这姜国比起楚国来说，倒是少了几分气象。”周老凌空望气，自然看明白姜国的国运不比即将晋升的楚国。

　　“姜国盛极转衰，能够支撑百年就不错了。”狴犴唯恐天下不乱，也蹦跶出来学着周老的模样望气，只是配合他小龙人的模样反而多了几分滑稽。

　　如果说姜元辰和周老的望气乃是借助仙道秘法，那么狴犴就是以神灵的身份直接观测姜国人道，看到姜国龙气下面积压的孽力摇摇头：“日后龙气衰败，孽力爆发，姜国绝对完了！”连国祚之神都是一副垂垂老朽的模样，这个国家的运程快到尽头了。

　　姜元辰不理会狴犴和周老的评论，算计一下此地风水，寻找李老夫人的埋葬之地。当他走过去的时候，却发现已经有一个劲装武士打扮的黑衣女子在祭拜李老夫人。

　　“姑娘也跟老夫人有旧？”姜元辰冥冥有感此女子和自己有一桩缘法，直接上前询问。

　　女子本来在宗门修行，忽然听闻李老夫人的噩耗方才赶来姜国祭拜，心下本是哀伤之时，忽然听姜元辰在一边搭话。

　　因为要行走凡间，姜元辰早就套了一身太虚道宗的道袍。女子打量姜元辰，看这位道长面容俊俏，身材挺拔，眉宇间盘绕清气，颇有几分道门正宗的模样。不愧是太虚道观教出来的弟子，女子看姜元辰的服饰暗想。

　　太虚道宗，太虚道观，一字之差，云泥之别。

　　女子本是姜国周边一个隐世武林门派出身，当然想不到面前这人乃是太虚道宗的仙门弟子，仅仅认为是太虚道观的一位道士。

　　“我少时曾得李夫人的照顾，如今听了夫人已然仙逝，便过来吊念一番、道长也是如此？”

　　“贫道前些年曾受李老夫人所托，做一件事。可惜贫道将事情办完，老夫人却看不到这件事的结尾了。”姜元辰拿出来一块毛皮，念动法咒。墓中忽然有一块黄色灵玉飞出，落在姜元辰手中的毛皮上。

　　两位最后能够葬在一起，也算是我对二位所做的最后一件事吧！姜元辰一指，毛皮裹着灵玉再度埋入土中，而墓碑左边又多出来一具金麝模样的石像。

　　“黑泽山神？”女子脱口而出。姜元辰眼一眯，紧紧盯着这位武士模样的女子：“姑娘知道这位山神的事？”暗暗以灵识探查，姜元辰这才察觉，此女已经五十多岁，接近一甲子之数了。

　　这位姑娘的年纪比自己还大了！

　　“冒昧问一句，姑娘贵庚了？”

　　女子愣了愣，笑道：“原来道长已经发现了，我乃芙灵宫的宫主。”

　　芙灵宫？这是什么地方？姜元辰一脸茫然。

　　女子皱眉：“道长不是姜国人士？”

　　“贫道乃是楚国人，昔年游历之时偶遇李老夫人。”

　　“原来如此，我芙灵宫本是太虚道宗一位女弟子在外留下的传承，虽是武林门派但其功法却是仙道修行法门改编而来，有常驻青春之能，所以我如今已过花甲之年，但仍然是如此少女模样。”

　　姜元辰随着女子的话，渐渐明白了。芙灵宫该不会是那个长明师叔留下来的吧？

　　姜元辰的字是长明，但是在八代弟子中极为巧合也有一位女修叫做长明。姜元辰也听几位师叔说起过那位女修的概况，跟小寒山下的张师叔一样都是太虚道宗上一代的得意女弟子。

　　有这一份渊源，姜元辰看女子也多了几分好感，怎么也有一份香火情不是？

　　“姚兰！受死吧！”忽然一群凶恶大汉提着虎头刀来到这一片墓地。

　　姚兰脸色一怒，看这些仇家惊扰自己的恩人墓地，连忙以身做诱，把这些人引到别处，生怕惊扰了李老夫人的清净。

　　“刚刚那群人叫她姚兰？”姜元辰问周老：“年纪也对得上。”

　　“应该就是她了，不过她居然和太虚道宗还有一份渊源，可以好好做一次文章，你也可逃过一劫也说不定。”

　　周老活了多少年，姜元辰看不出来的东西他可是明白。这个姚兰或许就是他一道劫数的关键。

　　一老一少，两个人精合计半天，而狴犴却忍不住跟着姚兰去找那群人的麻烦了。

　　武林人士嘛，哪个不是刀口沾血的活计？尤其这群面相凶恶的大汉，明显一个个身带煞气这可都是狴犴的口粮啊。他以孽魂为食壮大神力，此刻顿时想到另一条修行的光辉大道。

　　在灵州找魔修很难，但是如果寻一些武林人士就方便多了。

　　姚兰的功法不愧是仙道改编而来，将姚兰的境界放到仙道而言，也已经是养气期了。虽然因为芙灵宫的法门不善打斗，但也牢牢压制这群大汉，将他们一个个击昏。因为顾念此乃墓地，姚兰下手明显多了些分寸。

　　但是对面那群大汉就不同了，有些看明白姚兰的顾忌，准备来这边破坏墓地分去姚兰心神。

　　“臭道士！还不让开！”一个大汉看到姜元辰站在李老夫人的墓前，凶狠说道。

　　“道长小心！”姚兰惊呼一声，就看到大汉举刀砍在姜元辰背上。


第一百三十三章 入道试炼

　　你死定了！周老和狴犴如同看死人一样看着这个鲁莽大汉。

　　“当——！”大汉手中的虎头刀直接断了，姜元辰动都不动只是任由罡气护身将铁刀崩坏。连紫霞宝衣这门本命神通都不用动，根本不搭理这个大汉。

　　“狴犴何在？”姜元辰看都不看这个大汉，直接让潜伏的狴犴显出真身，仅仅一出来就把这个大汉给吓了个半死。

　　随后，狴犴一声大吼就将这些凶神恶煞的大汉震昏过去。不过狴犴心中也有些迟疑，按照他的意思当然是直接杀了，审判之后封入黑皮书，但是……

　　“贫道办些私事，不想惊动了尊神法驾。”姜元辰对空拱拱手，却见空中飘过来一片白云，然后一老妪拄着拐杖走过来对姜元辰和狴犴见礼。

　　灵州崇尚地灵神，因为地灵神守护一方山水，即便没有愿力祭祀也可以得到山水的补养。但是国祚神就不同了，作为国祚神和一方国运沟连，国盛神兴，国衰神灭。

　　这姜国的国祚神本来是一位水主，因为姜国初代国主起兵之时她多多庇护，所以姜国立国后，这位女神被尊为社稷之神，国母元妃，统领一国山水之神。

　　说到底，这位国母元妃的根本还是地祗，但因为沾染众生人道龙气，而使得自己的神印发生变化。原本一位貌美的女神如今居然成了这般垂老模样。

　　“你这又是何苦？”姜元辰不住摇头：“强行以自身之力扭转整个姜国的国运，又岂有什么好下场？不若趁着姜国犹在，想办法断了联系抽身而退吧。”

　　“姜国是老身一步步看着壮大的国度，正如同老身的孩子一般，岂能轻易舍弃？”这位国母神否决了姜元辰的意思，将话题转移：“老身有感城外有神道同仁在，刻意过来瞧瞧，不想居然看到了一位人道神灵。”

　　在太虚道宗崇尚地神的大环境下居然还有人道神诞生，这位国母心中也有了几分好奇。

　　“我这护法神兽乃是惩恶凶神，得了太虚道宗的法碟认可。”姜元辰跟国母神解释了一句，女神方才释然。

　　灵州不喜欢纯粹的人道神，因为他们传播信仰的话很麻烦，国母神明白狴犴的跟脚不会对姜国诸神造成妨碍后也不多言。

　　“贫道来此祭拜一位故人，忽然有这些凡人过来惊扰，我那护法神看不过眼就把他们震晕了，接下来就交由你来做吧。”

　　如果国祚神不出来，狴犴杀了人还可以说是履行神职，但是人家国祚神都跑出来了，狴犴也不好干涉姜国之事，只好看这位国母对所有人一指，将他们送入自己的神庙祠堂，命庙祝们送去官府。

　　“此间事了，红尘之地终不是贫道久居之所，不若归去！”姜元辰最后望了一眼姜国国都上空的滚滚红尘浊气，跨上狴犴一卷云气就带着姚兰离开。

　　姚兰毕竟也是一方武林门派的宫主，虽然被神仙之事惊住，但随后便调整心思，反而觉得是自己仙缘到了。

　　姜元辰带着她来到一座深山后，她立刻拜服：“小女子一心思慕仙道，恳请道长传授长生之法。”

　　姜元辰晒然道：“长生之道，岂是那么容易学得的？”一挥手，将姚兰虚托扶起。

　　“不过你芙灵宫和我太虚道宗有缘，此刻又偶遇仙神却也是一番缘法，贫道便给你指一条明路吧！”

　　“还请道长指点。”

　　“你看我这坐骑如何？”

　　姚兰抬眼打量姜元辰的狴犴，看上去和山虎仿佛，不过一条龙尾暴露了狴犴非是凡种。而且狴犴威风凛凛，神光不断，姚兰仅仅是看了几眼就心中一阵发虚。

　　“道长的坐骑威武非凡，自非人间凡类。”姚兰谨慎说。

　　“我让他与你相伴一段时间如何？”

　　姜元辰一言既出，狴犴和姚兰同时愣了。

　　不等姚兰说话，狴犴倒是先开口了。“你这是什么意思？让我跟她？”姜元辰拍拍狴犴的头，示意稍安勿躁，对姚兰笑道：“贫道仅仅是一求道之辈，自身尚且在天地碌碌打滚，岂敢言长生之道？况且我太虚道宗自有要求，你非是自小入门，虽是学了我道宗外传的功法，但想要真正入了道途仍需要一番道心试炼。”

　　而且真传弟子几乎可以说是希望渺茫，不是从小在道宗长大的人，真的会将道宗看做自己的家？说不得为了什么利益就把太虚道宗给卖了。

　　所以，姜元辰给姚兰指点的道路也仅仅是内门弟子。依照姜元辰在九代弟子中的地位，录入一个内门弟子并不无可。

　　“我与你一番试炼，你若能开悟道心，立下长生之念，并且筑基功成，我自会引你拜入内门。”

　　“什么试炼！”

　　“贫道座下此灵兽名讳狴犴，乃神灵之体，惩恶追凶，你随他一起在人间游历惩恶扬善，若办了一百个恶人，并且突破筑基之境，可随他一起来白阳山寻我！”

　　姜元辰刚说完，周老忽然又现出身形，笑道：“道友与你试炼，欲让你萌发道心，那老道也与你一桩试炼，事成之后赐你筑基丹药助你一臂之力以寻仙道。”

　　周老拿出一册白皮书交给姚兰：“此中有百道梦符，你拿着这些梦符去人间寻梦。只要将白皮书中的梦符填满，我便于你一颗筑基丹，让你一步堪破天门。”

　　芙灵宫毕竟是太虚道宗的真传弟子随手而为，同样有一些关于仙道的境界描述。姚兰清楚自己正在所谓的养气期，而距离筑基期还有很长一段距离。但如果得到传说中的筑基灵药的话！

　　“我一定会完成任务的。”姚兰郑重接过白皮书，然后看向狴犴：“接下来一段时间，还请尊神多多费心。”

　　狴犴点头，反正接下来姜元辰要去参加丹元大会，加上姜元辰自身经常在山修炼，狴犴根本不能寻了什么恶人吞噬。跟姚兰在外面走走，或许还能够有些机会，让他达到游神圆满的状态。这也是姜元辰的意思，名义上是让姚兰试炼，实质也是为了给狴犴准备清理首尾的一个人物而已。

　　随后，周老一挥袖子，姜元辰和他乘着两只云鹤飞上天空。飘逸飞仙，在姚兰面前尽显仙道逍遥之景。

　　姜元辰本人没有御气飞行的能力，但周老好歹也是一位鬼仙，这点事情还是能够做到的。

　　空中，姜元辰盘坐云鹤问向周老：“周老要收集上百梦境，该不会是为了我吧？”

　　“当然了！”周老点头：“我听狴犴说起过你的灵梦天赋，通过凡人的梦境可以得到一些感悟，以此体悟人道虽然有些不便，但比起什么寻剑、作画要方便多了，或许你结丹之后就可以试着渡劫了。”

　　周老几次出手，都被人压着打，深深感觉自己日后在姜元辰这边的境遇不好过，所以才想到这个办法来展示自己的价值。战斗是什么？那是狴犴那种护法神兽的职责，我就负责助你修炼好了。

　　不得不说，周老很明智，日后姜元辰如果有了自己的护法神，那么一位鬼仙的战力实在算不上多高，与其作为一个战力还不如作为导师，跟姜元辰留下一点香火情分。

　　鬼仙啊，天地人神鬼，五仙类别之中鬼仙最贱。当初神道还有天神跟仙君论道一证仙神高低，人仙也有弈王这位大成者，而鬼仙——

　　好吧，古往今来元神真人级别的鬼修几乎不可见，九重纯阳雷劫一重难过一重，真正高明的鬼仙全死在雷劫下面了。

　　鬼仙本就是仙道失败者的最后希望，他们本身就是逆反了天地自然法则，所以五仙之中鬼仙的劫数比起天仙还要重几分。

　　鬼仙，畏惧神道的灵光，被仙道的种种镇鬼法器克制，被魔道的诸多魔法视作大补，九州最后一处鬼仙汇聚地都被无生老祖给坑了，如此就可见一斑。

　　但是，鬼仙的战力靠不住，可人老了总有一些经验和知识可以供后来人参考。

　　周老制作的那些梦符，非金丹修士而不可画制，而且姜元辰也可以搭着周老的顺风车回到太虚道宗。

　　云鹤扇动风翅，姜元辰看着下面那渺小的山河忽然有了一个念头，纵身从云鹤上面跳下去。

　　“你疯了！”周老脸色一变，正要施法将他救上来，却见姜元辰凌空站立了几个弹指时间，然后身子才开始下坠。

　　而下坠的时候，姜元辰也刻意保持了自己的身形。顶着风力，运用控水之能在下方凝聚冰晶作为立足点，然后轻轻一纵身提气，又在半空中跳跃起来。随着他的脚步，一片片冰晶作为临时落脚点。

　　“这是要提前学会御气之术？”周老恍然。

　　御气乃是金丹修士们的专利，但是总也有一些个天纵奇才可以实现学的御气法门。御气而行，在战斗的时候可是占尽便宜。

　　不过姜元辰自创的御气飞行之法《逍遥游》，很明显还有着诸多缺陷，仅仅是试验了一阵子便一脚踏空继续落下去。

　　而这时候，一位鬼仙作伴的好处就显出来了。周老挥手招来一朵白云，将姜元辰裹住稳稳落在地面。

　　“还不错，回去的路上可以多试试。在丹元大会的时候，这法门应该可以占据优势。”姜元辰擦擦汗，笑着说。


第一百三十四章 大幕开启

　　“师兄救命！”姜元辰回山还没待几天，李文立马跑过来了。

　　林子轩去翼州转悠一圈，身上多了一缕阴阳道德之气，性子虽然比原本稳了许多，但看到李文这般模样仍是训斥了一句：“没大没小，有什么事需要你这么急迫？不外乎是又被荀师骂了一顿吧？”林子轩是大师兄，自然有资格这么说他。

　　李文刚刚推开门，就看到林子轩和姜元辰对坐交谈，吐吐舌头乖乖站在姜元辰身边。

　　“行了，大兄不是要忙着招待景阳道派的弟子？还是赶紧过去吧。”

　　听到景阳道派的名字，林子轩面显厌恶之色：“不过是得到我们诛杀南宫晨那妖道的消息，所以过来提及几句罢了。”

　　在景阳道派眼中，太虚道宗不过是他们的一个分支，甚至血阳魔宗也仅仅是他们景阳道派的一支，他们自诩自己才是真正的仙君嫡传，时不时就要在太虚道宗面前刷一刷存在感。

　　这一次，在太虚道宗灭了南宫晨之后，景阳道派的使者就送来他们家真人推演的情况，说什么南宫晨背后有魔宗影子，太虚道宗切不可大意云云。

　　这些话用你说？太虚道宗难道没有真人吗？而且景阳道派的意思明摆着是鼓动太虚道宗跑去云州跟天绝宗硬抗啊。宁掌门甩都不甩来人，只让林子轩出来接待，连一位八代弟子都不派遣。

　　“行了，大兄你是九代首席，这事不找你找谁？”

　　林子轩点头，喝了茶就要离开，离开前又对李文说了句：“你姜师兄忙着修行，少拿你那点成绩烦他！听到没！好好学习玉恒灵篆，对你日后修行有帮助。”

　　“行了吧。”姜元辰看李文被林子轩教育，直接回护说：“大兄当初不也是不喜欢玉恒灵篆，花了好久功夫才学会。快去吧！”

　　姜元辰送林子轩离开，抿了口茶，方抬眼看着李文：“可是大师兄说对了，你又被荀师骂了？”

　　李文一脸谄媚，拿出来荀师交给他的篆文：“还请师兄帮忙，这篆文我实在译不出来啊。”说完，李文还鞠了一躬。一边伺候的红菱抿着唇，差点笑了出来。说起来，这位李道长可真真是赤子心性啊。

　　姜元辰拿过来一看，皱起了眉头：“若平日也就罢了，如今丹元大会在即，你不好好研习这些，出去丢人现眼就不是一通谩骂了事了。”

　　李文连忙辩解：“又不是我一人，青舒师妹也不会呢，还有楚师兄恐怕也解不出来。”

　　十位真传弟子的篆文功底高低各不相同。功底最高的既不是杨陵也不是姜元辰而是木青漪。木青漪学的是符道，当初姜元辰为了气丹法门都啃了好几本古籍，专门钻研了一门世界元气变化理论，更被说和篆文关系最密切的符箓了。木青漪自己会的篆文绝不比姜元辰少，而且有兰芷婆婆教导指点，比起姜元辰自己摸索进度更快。据说，已经开始试着翻译解读只有金丹修士才会的古文了。

　　木青漪之后才是姜元辰和杨陵，接着是林子轩和卫宫以及朱淳正，剩下陶源、楚朝云之辈还在后面。

　　姜元辰思索一番，命红菱将九代首席弟子的法印取来，然后写了一份手札，盖上印章直接让红菱送去荀师那边。

　　林子轩本就不是那种有耐心打理庶务的性子，所以早早做了甩手掌柜，让姜元辰自由使用印玺传令。

　　传道堂，红菱谦恭将姜元辰的手札给了荀阳。

　　“他要帮着几位师弟师妹补课，这倒也无不可。”荀阳点头：“也好，丹元大会在即，加上他们十个的十方大阵也要演练，的确应该把所有人都召回来了。”

　　说完，荀阳对红菱道：“你且回去吧，就说我同意了。只要不惹是生非，我等长辈没有意见。内门以及凌云峰的事情他们也先放下吧，我来处理就是。”

　　林子轩领了管理凌云峰的责任，而杨陵还要负责九代内门弟子们的门规律法。但是姜元辰要十位弟子一同闭关研习道法，自然也需要让旁人帮着管一下。

　　“回去告诉你家主人，就说贫道很期待他们十个为我道宗取得一个好名次。”

　　一天之后，所有真传弟子统统回了天苍峰，在林子轩的云宫中联合闭关。荀阳还专门求来一道先天清灵之气打入云宫，帮助这些弟子修行。

　　……

　　数月后，遁天云舟在魏宏的操控下向着百草山行驶。

　　诸州之中，青州的木灵之气最盛，所以青离观这种纯粹的木修门派才会在这里存在。而百草山也就在此地扎根，选了一处天地钟灵之地作为诸多丹修的汇聚地。

　　来百草山参加丹元大会，如果仅仅来一位八代弟子领队肯定压不住场子。毕竟众所周知，浩明派到了那步田地，肯定是掌门人亲自带着人马了。所以为了镇场子，本来该是宁掌门亲自来的，但是宁掌门的的确确到了最关键的一步，生怕三灾劫难找到他身上，他怎么敢随便跑去百草山？

　　要知道，丹元大会的开场可是炼丹啊，用九仙门这些年寻到的草药炼制转轮神药，每一次转生丹药的炼成必然有天劫落下，需要九仙门的高手们共同抵御。

　　宁掌门如果亲自道到场，到时候气机感应，他的三灾劫数一定会爆发，两个劫数累计，别说丹药练不成，宁掌门恐怕也没把握活下去。所以，魏宏拿着宁掌门交给他的一件避劫极品灵器就带着一群弟子们来了。

　　“你们几个这段时间闭关，看起来都有些精进啊。”魏宏扫视舟内的十位弟子。

　　林子轩、姜元辰以及杨陵都已经开始了玉液九转的功夫，除了林子轩已经进入七转外，姜元辰和杨陵都进入了三转。其他几位弟子也各有精进，甚至李文也已经突破至玉液期了。没办法，这小子的天赋实在不错，除了人懒之外没什么缺点了，被姜元辰逼着闭关总算是突破了。

　　“多亏姜师兄了，若不是师兄拉着我们几个闭关，恐怕也不能这么快突破。”李文随口就给姜元辰拉了仇恨。姜元辰仅仅是排名第三啊，上面两位师兄你怎么不提一下？木青漪看李文说错话，连忙补救：“不错，这次多亏了姜师兄提议，还有大师兄指点我们功法，以及杨师兄陪着我们一起探讨阵法真谛，我等联手勉强将十方俱灭大阵布成了。”

　　“十方俱灭大阵布成，如果这一次真的有团体战的话，你们十人联手足够自保了。”

　　窗外，一阵烈马嘶鸣的声音响起，几人向着窗口看去，林子轩了然：“是弈王殿的人。”

　　九大仙门中，只有弈王殿最精通灵兽的驾驭。

　　九匹天马驮着一辆巨大的金色马车和遁天云舟并驾而行。对面的一位修士对云舟这边打声招呼，继续操控天马前行。

　　“这位吕护法还是这么心急。”魏宏摇头：“这位是弈王殿三大护法之一，不想这一次是他带头。”

　　弈王殿的殿主乃是真人，怎么会亲自去百草山，太上长老那一把老骨头也不会轻易乱动，于是下面也只能是三位护法了。

　　想来南宫牧和宫玉儿也到了吧？姜元辰心下一动。

　　李文哼了一声，忽然想到自己在翼州的遭遇，望着弈王殿马车的背影，却没有看到自己要看到的那人，似乎丑女没在啊？

　　遁天云舟继续前行，远处一片火海阻了去路。

　　“弈王殿这群人也太过分了吧！”陶源不喜说。

　　姜元辰眯眼看看火海中央的那一条通道，说：“不是弈王殿，似乎是别的门派刻意留下这一片火海。中间那一条通道，应该是弈王殿的马车踏过去的痕迹。”

　　弈王殿的九匹天马可是上古异种，联合之势岂是这区区火海可以比拟？

　　“是景阳道派！”林子轩细细看了看：“这火海中有着他们的那一股法力气息。”

　　“赤明宝焰吗？”杨陵站在船头，抱着手说。“如今快到了百草山，周围经过的人只可能是其他几个仙门，所以这是试探的举动？”

　　木青漪想了想：“许是火海之中有着探查手段，想要借助我们破除火海的时候看一看我们的手段，让魏长老直接用云舟穿过去吧。”

　　“不可，如此就太露怯了。”林子轩否决了：“师弟，这边就靠你了。”这话是对姜元辰说的。

　　“好！”姜元辰举着自己的茶杯，将里面的水对上空一撒。

　　“咄！”姜元辰右手食中二指一并，对着那些茶水一指，天空顿时汇聚乌云，一场大雨将火海扑灭。然后姜元辰将河图一展，周围灵机混乱不堪，不给旁人推演究竟的可能。

　　姜元辰的水系道术用的最好，那行云布雨之术更是不逊色神灵，这就是水德之心的运用。

　　百草山，景阳道派的任长老正和然翁等人叙旧，他身后站着三位锦袍男子，当中一位就曾经和林子轩交过手，乃是景阳道派的三位掌旗弟子，象征了景阳道派的三阳传承。

　　右边的弟子忽然皱了皱眉，随后方才继续听任天行和然翁讲话。

　　回去之后，男子对任长老说：“师叔，弟子在外面布下的火海被人破了。”

　　“可知是何人？”另一位弟子问道。

　　“不清楚，弟子布下的感应手段没在周围察觉有人经过。”

　　长老一皱眉：“以你的修为，火海和周围云空气机相合，火海生生不灭，除非是金丹修士出手，不然何人能够破了你的法术？”

　　“弟子最后感应，似乎是天雨的痕迹？”弟子有些不确定。

　　“那就是了，既然没人能够破除，想必是那时又有一场云雨降落，将你的火海化作无根浮萍了吧。你三人且回去，作为我道派三位掌旗大弟子，定要压了太虚道宗一头才是！”

　　“弟子遵命！”三位弟子同声说道。


第一百三十五章 仇家见面

　　话说另一头，太虚道宗的云舟刚刚到了百草山门口，又有一个怪异的塔楼摇摇晃晃落了下来。

　　整个塔楼高五层，怪模怪样不似九州的阁楼样式，反而是类似姜元辰在梦蝶世界中见到的高塔。

　　“可是天工府的同道？”魏宏带着姜元辰等人过去见礼，塔楼第一层开了大门，也有十多个人鱼贯走出。

　　姜元辰暗自打量这些天工府的人，天工府得到了不少界外修真技术的借鉴，跟传统的九州炼器法门很不同。至少所谓的机关人机关兽，在太虚道宗就没有人传授，楚朝云也是去了天工府一遭才学会的。

　　而且这些人的打扮很是怪异，不是身穿一身铠甲防具，就是头上戴着一个黑漆漆的头盔，有的还带了一个水晶罩裹住两个眼睛。

　　“这个眼罩好像眼镜啊！”姜元辰心下嘀咕，这就是所谓的“千里目”吧？

　　在凡人的机关学中就有所谓的千里眼（望远镜筒），这个千里目的眼罩就是为此而准备，可以观测远处的灵气变化，弥补天工府在道术上面的差距。

　　术业有专精，天工府这群人因为天天研发法宝，精修器道，对道术等肯定不熟。千里目可以替代望气之术，还能够替代天眼破了诸多藏身幻术。

　　姜元辰暗暗比较，不知道自己的幻术对上天工府的独门法宝千里目，到底孰高孰低？

　　千里目仅仅是观测灵气，而且他们这些人的修为普遍不高，仅仅是三个玉液期的修士带头，那么用实力碾压或许也可以？

　　在姜元辰收集情报的时候，两拨人已经打过招呼，一起在百草山童子们的带领下走上大殿。

　　说到这，不得不提一句百草山的生态环境了。此地有一位参王居住，故而有着诸多珍贵灵药诞生灵智。这位参王和丹修联盟订约，不可在非自愿的情况下伤害山中草木精灵，而参王会给他们一些参果，芝叶作为炼丹之用。

　　作为草木丹流代表的然翁，当然明白天地自然循环之理，不会傻得将一颗灵药彻底断根，而是采集枝叶果实炼药。

　　什么为了防止别人日后用了这颗草药，然后炼丹害了自己的性命。什么为了防止后来人修为高过自己，毁了灵药根茎。难道你日后就不用了不成？这么严重的被害妄想可不适合修道啊。

　　所以，百草山虽然是丹修的聚集地，但是草木灵修也很多。

　　姜元辰一路上，就看到了好几只芝马跑过，还有千年份的何首乌等精灵。

　　进了大殿，弈王殿、天门道、景阳道派、青离观以及浩明派都已经到了，算上天工府和太虚道宗，只差寒月宫以及赤霄剑派的人了。

　　因为环境的问题，九大仙门之间的传道方式不同。毕竟九州界开辟之后没有一人真正成仙。许多人都认为，他们这些九州子民根本不具备成仙的可能，浩明派等人的实际目标都是元神境界的长生。

　　在这种颓靡之下，景阳道派第一个发出成仙的口号，将成仙和问道分开。

　　问道，求的是以身合道的道君不朽境界，在天仙都不能成就的时候太遥远了。景阳道派之后，太虚道宗也挂起来了修仙的口号，但是里子还是修道的路子，仅仅是利用修仙法门壮大实力度过魔劫而已。

　　至于天门道，他们从始至终都是炼心成道的路子，每一代几乎只有一位传人，但是每一位传人都有着元神的潜质。

　　精益求精，以身度人，这才是上古时候的传道方式。现在这种大浪淘沙的模式，真正能够长生又有几人？便是太虚道宗不也分出来内门和真传的差距，真传弟子乃是载道之器，仍然走着上古修道炼心的路子，而内门弟子仅仅是在成仙的口号下壮大宗门势力罢了。

　　所以，太虚道宗这种行为被景阳道派蔑视为“伪君子”，明明喊着成仙口号，仍然是将目标放在了问道不朽上面。同样斩妖除魔，还偏偏拉着道德大旗，将妖灵分出来善恶。要知道，在景阳道派眼中，可是真正讲求“非吾族类其心必异”的道理。时不时就用天妖宫的例子黑一黑太虚道宗。

　　于是，这回又开始了。

　　诸弟子在自家长辈身后闭目养神，姜元辰忽然听到景阳道派的任长老开口了。

　　“听说太虚道宗最近刚刚出了一场乱子？当初早就说了，以山水神道孕育一州灵脉的办法必然有些差池。如今见了吧？那山水神灵就是一个个靶子，今天出了一个南宫晨，明天就有一个北宫晨，你等又有何能力保护一州神灵？听贫道一句劝，这些山神水神直接撤了吧！”

　　又开始了！天门道的本代掌门龙门道人闭上眼，不理会这两家冤家对头。而其他弈王殿等人也纷纷看天观地，似乎其中有着无上大道一般。

　　“贫道还听说，似乎有几位山神作恶，其中一个荆棘木妖居然还杀了上千生灵？如此之辈，你等也好意思庇护？神仙之道终究殊途！你等小心被他们反咬一口！”

　　话说的好听，但是如果易地而处，景阳道派独掌一州，也一定会需要这些神灵帮忙掌管州域地脉，如今不过是看太虚道宗独占一州而不顺眼罢了。

　　魏宏笑了笑：“道友所言到底偏颇了，须知天地有阴阳，万物有善恶。人道非人族之道，乃是万灵有情众生之道。道友强自以人族替代人道，此等偏激之言如何参悟大道？便是问仙也不可成。”

　　魏宏的回击可阴损了，如果任天行认可了人道乃众生之道，自然要承认自己的话偏颇了。同理，道心偏颇怎么能够成仙问道？

　　这是在挤兑自己道途啊！任天行脸黑了，一旁的玉阳掌旗大弟子连忙开口：“魏前辈所言似有几分道理，但莫忘了天妖宫之往事。前辈有大德之心宽容万物，也要看看对方受不受才是。”

　　天妖宫，那是太虚道宗的一个黑历史，当初太虚道宗的一位真人刚刚宣言万物有灵有情众生平等的口号，随后天妖宫宫主杀了养育自己的师门，然后汇聚妖族在南疆攻击人族。那时候，太虚道宗可是受了不少白眼。

　　姜元辰这时候插口：“这位道兄所言甚是，千般人，千种心，连人族自身尚且善恶混沌，更别说其他有灵生物。天妖宫不过是妖灵一支，岂可以偏概全？对了，贵派的剑术实在是不错。”

　　扑哧一声，弈王殿那边一个少女忽然笑了出来，景阳道派几位修士脸色微变，都不吭声了。

　　你说天妖宫的那位人妖之子忘恩负义？行！是不是先算算你们景阳道派的那位真人，怎么从赤霄剑派破门而出然后卷走了人家一门绝顶剑法的？

　　前世恩情有多大，居然可以将今世门派的恩情一笔抹消，下起手来比起其他景阳道派的人还狠！不就是用赤霄剑派作筏子，好让他得到景阳道派的资源来成就元神吗。

　　姜元辰得势不饶人，又对任天行说：“前辈无须担心，善也是道，恶也是道。贵派替天行道，须知天道无善恶之理。”

　　姜元辰的话没错，天道的确没有善恶之分。但是结合上下文就知道，这很明显就是骂景阳道派不知道德，善恶不分，忘恩负义，寡廉鲜耻了。

　　“师弟慎言！两者立派不同，你岂可用我等灵州之道德观视几位同道。”没等景阳道派反击，林子轩立马开口一唱一和起来。灵州的生灵除了人族外，诸多飞禽走兽，尚知道德教化，明一个“理”字。话里话外，岂不是说景阳道派这群人连畜生都不如？

　　真是天生的对头啊！天工府的几位弟子暗暗想到，早就听说这两派弟子势如水火，没想到这般不顾面皮？

　　“师兄说的对，只是师弟看几位景阳道派的同道在此贬斥灵修，心中有些不分罢了。”说完，姜元辰还对着自己身后的一个人参童子拱拱手。

　　别忘了，百草山可是有着不少灵修的。姜元辰一席话立马将战火引导向然翁那边，同时将自己撇的干干净净。

　　什么因为两派矛盾而起了争执？不不不，我这是为了百草山这群灵修出言啊。一下子就把自己摆在了道德制高点上面，来赢得这些单纯的参娃精灵的好感。

　　别小看这些精灵，这次太虚道宗想要取得胜利，说不得就需要这些精灵们的帮忙了。姜元辰目光一暗，暗暗思量。

　　两派气氛越来越僵，随后又有一座仙乐灵音从空中飘荡过来。

　　“是寒月宫的几位道友来了。”天门道的龙门道人睁开眼，然翁对身边的一个参童递个眼色，让他去请进来几位女修。

　　寒月宫冰魄道的这些女修在二宫主的带领下走进大殿，直接坐到了太虚道宗和景阳道派中间，总算是把他们给隔开了。

　　最后，一道巨大的剑光划过天际，然后在百草山脚下分成十二道剑光，却是赤霄剑派的人也到了。

　　“如此，人算是来齐了！”然翁等赤霄剑派的那群剑修落座后，说道：“明日午时正是转轮丹丹劫之时，到时候有劳诸位道友一起护法了。”

　　九仙门的领头人纷纷起身：“有劳然翁费心了。”

　　百草山为什么能够一直存在，不就是需要这些炼丹师为九大仙门炼丹吗？他们帮忙炼制转生丹，然后大家保护百草山不受魔修侵扰。

　　接着，然翁就让参童芝女带着诸位同道回去休息。

　　走到半路，姜元辰这一行人和其他几个门派的修士分开，姜元辰越过杨陵和林子轩二人对魏宏说：“长老，然翁昔日对弟子有点化之恩，可否请弟子去拜谢一番？”

　　魏宏想了想，点头同意：“我太虚道宗在百草山有一座灵居叫长青阁，你拜见完然翁后就赶紧过来，不可在外就留。”


第一百三十六章 丹药之道

　　九大仙门在百草山都有自己的专门居所，还有专门的人打理驻扎。姜元辰来之前就打听了百草山的信息，点头表示明白。

　　得到魏宏许可后，姜元辰复对前面领路的参童说：“道友，贫道要去找然翁拜谢，还请道友带个路如何？”说完，姜元辰拿出来一枚灵叶给了参童。

　　参童眨眨眼，姜元辰给他的这片叶子是从荆棘妖谨夫人本体上面取下来的。别看谨夫人的本体那么大，但是这种日夜被她自身木灵之气侵染的灵叶也不过数百片，对木灵精怪而言可是大补之物。

　　参童乃是纯真性子，自然不知人心险恶，直接从姜元辰手中接过来叶子，一口含在嘴里。

　　一旁的芝女面带羡慕之色，姜元辰笑了笑也送给她一片灵叶，然后让参童带自己去然翁的居所。

　　大多数草木精灵秉性纯良，姜元辰还是很喜欢跟他们在一起待着，就是他们身上的木灵生气对修士也很有用。

　　参童蹦蹦跳跳陪着姜元辰走路，路上还有几位精灵对参童打招呼。

　　既然来了，那么一切利益都要最大化！姜元辰也笑眯眯跟着这些精灵示好，任由参童跟这些精灵交谈，也从中知道了不少情报。

　　然翁和百草山的参王绝对是关系不错，不然也不能劳驾这些精灵帮忙干活。而给姜元辰带路的参童，便是参王衍生的后代之一，周围的那些精灵才有几分敬重。

　　整个百草山得道的灵修很多，除了参王这一位由紫金灵参得道的灵修外，还有两个不弱的灵修，一个是九叶赤云芝得道，一个是丹朱神木得道。

　　这三种灵物都有元神之望，而其下还有很多次一等的灵物孕育得道。

　　“虽然没有真正的仙品灵材孕育灵修，可细算起来，整个百草山的灵修比起一个中等宗派也不弱。”姜元辰暗自想到，此刻也到了然翁的住所。

　　“太虚道宗弟子玄皓拜见然翁前辈。”姜元辰的声音遥遥传音居所。然翁本在探究丹书，听了外面的话心中一愣，命身边的丹童将姜元辰请了进来。

　　“姜小友过来可是道宗那边有何事？”然翁抚弄胡须笑着问道。

　　“晚辈得然翁指点入了丹道，如今到了百草山总要拜见一番才是。”不管其他人怎么看，至少姜元辰将礼数做全，总算不得是错。

　　然翁曾经去不少宗门炼丹，那些门派也都如荀师一样命自家的弟子作为烧火童子，顺带然翁也跟和指点姜元辰一样指点了很多修士。但是这一次真正过来拜谢然翁的就是姜元辰以及青离观的一位弟子。其他几人都没说过来看看这位指点自己的丹道的前辈。

　　“你修得是气丹一道，采天地万气炼丹，不知道如今精进如何？”然翁随口问了几个丹道火候的问题，姜元辰谨慎一一作答。

　　“不错了，在你这个境界能够参悟丹转之秘已经很不错了。”然翁对姜元辰道：“丹道诸多丹药大多没有高低上下之分，在老夫眼中不过是练气、养身、疗伤、特效四种。即便是最低等的一颗补血丹，或许也可救命。所以丹修联盟所谓的分划方法你不提也罢。据古老相传，丹药的效用多寡都是根据上面的丹纹而评鉴。多一道丹纹称之为一转，九转入圣，这也是你玉液九转的来历。”

　　然翁何等修为，自然看出来姜元辰用了自己当初交给他的观想法门，甚至开始了所谓的玉液九转。

　　“如今所谓的上品丹药，丹元饱满，但是放在上古之时仅仅是刚刚开始起步。接下来就是以练气士的道行为灵丹蕴灵，让其具备道纹来提高药效。”

　　“这也就是传说中的极品丹？”姜元辰眼前一亮，忙问。

　　“不错，但放眼如今九州，便是老夫这种炼丹师也仅仅能够孕育一道丹纹，所以大多修士都将此视作是谣传，属于上古神话。”

　　没办法，随着九州界开辟，可是仅仅有着十位天人大尊。而这些人中，仙道天仙仅仅占据两位，一位早已身故，一位就是天阳仙君，一个精通符箓，一个精通炼器，对丹道虽然不能说是一窍不通，但是要说九转灵丹之术，却都不会用。他们这两个天仙炼丹，完全是借助自身大神通，以天地洪炉造化而成，虽然一开始就是三转道纹，但是这方法别人学不来啊。

　　“当初天阳仙君等人推演千年才算是将三转丹药的炼制法门推算模拟出来，但是在纯阳历前夕，这些东西也都失传殆尽，如今仅仅有着一道丹纹的最基本蕴灵法门被各大派执掌。”然翁从腰间一个葫芦中倒出来一颗绿色丹药，指甲盖大小：“你看上面的纹路。”

　　姜元辰定眼一看，在丹药上面确实有着一条扭扭曲曲的怪异纹路，而且还有一股苦涩的味道飘逸过来。

　　“这就五苦碧磷丹？这上面的就是道纹？”

　　“没错，这是炼丹师所蕴含的天地感悟，食用这种丹药可以感悟其中的道意。不然你以为传说中的白日飞仙是怎么回事？那些上古丹药中蕴含天地大道，一颗丹药足够让人道行一口气升上去了。”

　　“但心境跟不上。”姜元辰反驳说：“那种靠丹药而飞仙的修士，比起我等千锤百炼而来的法力有可比性吗？”

　　“不错，所以那种仙人被称之为道仙，只有道行无有神通，甚至连心境都跟不上去，所以这种丹药早就被人废弃了。最后一次出现还是那位丹魔打着飞仙丹的幌子，不知道坑了多少修士。”

　　丹魔啊，然翁所言的那件事姜元辰听说过，丹魔当初谣传自己拿到了飞仙丹的方子，鼓动散修一起冲击一个宗门去取药材，说什么大家一起飞仙。结果呢，他练成了一炉子毒丹将所有帮忙的散修都给杀了，唯有他自己炼了一颗灵丹跑路。

　　然翁看姜元辰的表情就知道他想到那位丹魔的事迹了：“散修良萎不齐犹在宗门之上，但是散修也有一些杰出之辈，你切不可大意。”算起来，然翁当初不也是散修出身？

　　“晚辈明白。”姜元辰恭敬说：“诸多宗门的祖师原本都是散修出身，后来以宗派形式传播道统，足以说明宗门的模式比起散修要高明一些。但是散修能够从古至今源源不绝，无数散修开宗立派，自然也有其可取之处。”大浪淘沙啊，底层的散修天天被魔修坑，但是能够抵御魔修的诱惑，能够力抗宗门的压力，能够摆脱散修的互相倾轧而成长起来，这些经历风雨之辈岂不是比宗门那些娇养的花朵更为坚韧？

　　大道之路首重道心，这些历经磨难而成长的散修一定会站在天地顶点，和九仙门的杰出传人比肩，姜元辰自不会小瞧这些人。

　　“对了，说到丹道三转蕴灵法门，你日后如果有机缘去太阳宫，可以找一找看看。”

　　太阳宫，是位于太阳星上面的仙君洞府，或许就有当初天阳仙君参悟的丹道三转法门。

　　“听说每逢半阳之日，太虚、景阳、血阳三宗都会派弟子去探索太阳宫，你且把握机会吧。”然翁稍后又交代了姜元辰几句，就让他赶紧回去：“记住明天跟着你家长老去看转轮丹的炼制，对你炼丹很有帮助。”

　　姜元辰告辞离去，并不急着直接回去，而是跟参童慢慢打听其他宗门的一些情况。

　　在仙门斗法的时候能够知道越多信息，越能够从容布置。

　　黄昏时分，姜元辰在回到了长青阁。除了魏宏和另一位长青阁执事外，也就是林子轩留下来等他。

　　魏宏一皱眉：“怎么这么晚？可是路上出了事？”

　　“弟子去打探了一番情况，似乎这一次的转轮丹药炼制情况很不错。我从参童那边探知了一些转轮丹的药材使用情况，似乎这一次能够出了五十多颗丹药。”

　　姜元辰拿出来一副单子，指着其中几位草药：“哭灵草三百斤，而转生丹仅仅需要哭灵草中的一味药性，还需要天元灵水化解哭灵草的毒性。如果仅仅是三百斤哭灵草，至少需要三十斤的灵水化解，但是这里用了二十斤。”

　　“这说明什么？”林子轩好奇问道。

　　“说明用了其他的药材，利用生克之道将毒性用其他办法给化解了。”

　　“转轮丹最核心的一份药材天青离子，这一次一共用了三十多颗，按照用量来说，即便是抛却一些损耗也应该能够产出五十颗丹药。”

　　“你去将长青阁历代收集的转轮丹炼制情况拿给长明看看！”魏宏指着长青阁的执事。“当初那丫头专门让你们保存那些资料，你们没忘吧？”

　　“师姐当初让我记录的百草山用药情况都在。”这执事姓王，乃是八代内门弟子，如今在丹药的帮助下也进入了金丹期，常年在长青阁这边负责百草山和太虚道宗的沟通。

　　魏宏让他去取资料，仔细看了看姜元辰。没想到当初那个山神庙的小家伙居然也成长了！这份谨慎的性子很不错，难怪伏明师兄来之前，让自己多听听他的意思。

　　没一会儿，王执事将历代准备的资料拿了过来，让姜元辰慢慢推演。

　　姜元辰看着那些海量的药材进账，皱皱眉，拿着河图推算了三个时辰总算是了解了转轮丹的丹方用量情况。

　　“上一次转轮丹所用的材料和这一次有一些差距，应该是然翁等人的丹道更进一步了。”姜元辰算计一番：“转轮丹用于转生之用，没有什么品质高低之分。如果按照丹液的分量来凝丹的话，应该在五十颗到六十五颗之间。具体多少，弟子修为浅薄就算不出来了。”姜元辰说的很保守了，按照转轮丹的药材用量，应该是五十三颗至六十一颗之间。


第一百三十七章 候选之谋

　　“能算到这一步也就很不错了，来之前灵虚真人也曾经推算，大致就是五十五颗左右。按照九仙门的惯例每个宗门先取三枚，加上百草山一脉一共是三十枚。接下来二十多颗丹药用作斗法奖励，按照这一次的分量应该要斗法三次。单打比斗应该是有的。”

　　随着转轮丹的丹药数量不同，每一次的比斗项目也不同，如果只有几颗的话只需要一场文斗足以。

　　“单打比斗按照以往的规矩，前十位每人取一颗转轮丹，然后首位再取两颗，第二和第三各取一颗，也就是十四颗。差不多还能够剩下来很多，或许还需要一个大型的比斗方式？弟子查看了道宗以往记录，首选斗法多以单打为主，但是若丹药剩余太多，应该就是团体战吧？”姜元辰思索说道：“天门道做裁，其他八大仙门弟子进入一方秘境，然后寻找其中的十颗丹药？”

　　“这么算出来，应该还能够剩下一颗或者多颗的丹药，也就是说还会有道术或者符箓的比试？”姜元辰抬头看向魏宏和王师叔。

　　魏宏早有预料，明白姜元辰的性子一定会条理清晰合计所有，但是王师叔常年在长青阁这边可不知道姜元辰的行事方法。看到他一点点算计出来这些，整个人愣了愣，莫非这位师侄是九代弟子中的掌门候选？不然这份算计手段岂是普通真传具备的？

　　王师叔诡异的看了看林子轩，相比之下这位九代首席明显就太过中庸了吧？

　　“长老，如今虽然天色已晚，但是该出门的还是要出门啊！”姜元辰对魏宏建议。

　　魏宏再怎么也是老前辈了，一下子就明白姜元辰的意思。的确，自家得到了这个消息，但这消息并不是独家，至少景阳道派也会推算出来，可是赤霄剑派等其他门派就不一样了。

　　魏宏点头：“浩明派仅仅剩下他们掌门带队，那位掌门不通丹道，的确可以去告诉一声。还有赤霄剑派的那些人，也不会算计这些东西，我们去卖个人情也好。”

　　反正到底多少颗丹药，在明天丹成后就知道了，如今去告知一下仅仅是表明一个态度，三家乃是盟友罢了。

　　姜元辰起身，对魏宏鞠了一躬：“那一切便有劳长老，如果能够探知一下两派虚实更好！”

　　对姜元辰而言，想要获胜，绝对不是依仗自己实力就行的。即便是擂台战，姜元辰也没把握连挑七八场而不带休息的。更别说团体战的时候要八十个人一起上，不好好安排自家的计划还真准备到时候一抗七十？就是自家十个同门联手，十抗七十也很难获胜。

　　姜元辰和林子轩告辞回去休息，姜元辰慢慢调息打坐恢复自己的精神。

　　周老这时候忽然从佛珠跳出来：“你还真想着带太虚道宗获得首冠？”

　　“团体战的十颗丹药必须把握，团体战是最重要的一次！”姜元辰睁开眼：“单打独斗的时候，就算是冠军也仅仅是三颗丹药，我们不可能一举拿下前十，能够在前十中保持三个排位就很不错了。”

　　“但是团体战的时候，十枚丹药分置各处，就算是你们也不好全部拿了吧？”周老并不知道这些具体规则，有些质疑。

　　“按照以往的规矩，团体战的秘境是一处五行秘境，五行阵眼各放置一颗转轮丹，然后冠军得到剩下五枚，这可比单打要好多了。”

　　“还有那个文斗，更是比试多变，有炼丹，有蛊虫，有斗数，有占卜。”姜元辰略微迟疑，即便是他再怎么有把握也不能够将这些也给合计清楚啊。

　　“其实你单单夺了擂台首座就不错了，照样可以得到师门的嘉奖。”

　　姜元辰忽然脸色变了，连连摇头说：“此言最好不要外传，周老你到底是散修出身，不了解宗门中的这些规矩啊。”

　　“一个宗门，你觉得是同时得到第二名和第三名好，还是仅仅得到一个第一名好？”

　　第二名和第三名得到四颗转轮丹，但是第一名仅仅是三颗。就宗门而言，当然是希望更多一颗了，但如果是自身更希望得到第一这个名头。九仙门第一啊，说出去多有面子。

　　“我查了很多次的历史记录，有几位他派弟子为了争夺名字而同门提前内斗，结果虽然得到了第一的位置，但也把自家其他同门打伤，再难争夺其他的排位。你觉得这种人能够得到宗门的扶持吗？”

　　个人战力很重要，但是不成元神都算不得什么，太虚道宗从来不缺金丹修士，仅仅获得首位能够得到多少的关注？

　　“将兵将将，王者点将，帅者点兵，仅仅是擂台第一，只能够说明你的战力高绝。我要的可是真正入了宗门青睐得到掌门候选的位置啊。”

　　一个掌门候选得到的资源绝对比什么擂台首席要大。虽然姜元辰没有做掌门的兴趣，但是候选毕竟不是真正的掌门，得到资源再想办法将担子给别人就好。

　　林子轩作为大师兄，具备天然的法统。而姜元辰和杨陵就要慢慢算计了，杨陵帮忙打理内门博取几位长老的眼缘，姜元辰所要的就是展现自己的统帅能力。

　　姜元辰重新稳定心神，开始慢慢进行玉液精炼的水磨工夫。在他丹田中的紫金铜炉里面，有着一金一银两颗丹珠，每一颗上面都有着所谓的三层阴阳纹路。

　　如果九转后，丹珠化作龙虎，直接便是阳罡阴煞圆满，龙虎异象伴随，稳稳完成龙虎调和的过程开始最后一步的结丹。

　　太阴月华慢慢汇聚在姜元辰的身上，然后月华于丹田一分为二合入铜炉和冥海慢慢熬练法力。

　　太阴真水，如今姜元辰施展全力可以凝结四千二百滴。而铜炉中的丹液也渐渐开始了第四转的变化。

　　“不愧是百草山，这里木灵生气之浓郁正合适我先天氤氲紫气的修炼。”感觉一股青木灵气在体内运转，姜元辰恍然，连忙用北冥归藏之法吞噬天地间的木灵生气。

　　先天氤氲紫气在头顶凝结一朵虚拟莲花，山中某一处忽然也有一道紫气升起和姜元辰遥遥感应。

　　渐渐，月华开始稀薄，姜元辰全力吸收生气壮大先天紫气，不知何时又有纯阳紫气开始在天地间逸散。

　　第二天到了！金阳东升，姜元辰采集纯阳紫气落入铜炉中化作阳精，和方才不久前的月华两两相合，玉液第四转水到渠成。

　　缓缓吐出来一口浊气，姜元辰清理一番才出门跟几位同门汇合。他来到大厅之时只有杨陵和木青漪到了，随后魏长老和林子轩等人也一一到场。

　　魏宏看人还没有来齐，索性将自己收集的情报给了姜元辰等人：“你们看看吧。”

　　姜元辰看到魏宏递过来的情报愣了：赤霄剑派居然全都是玉液期以上的弟子，甚至还有一人已经突破到结丹期并且已经领悟了剑生灵音的快剑境界。

　　“单单这一个剑修就不好对付了。”杨陵又看看其他赤霄剑派弟子的资料，一个个全都在剑道第一境中，或是力重千钧，或是剑意初成。

　　姜元辰思索一番：“不怕，八十个弟子，不见得全是我们碰上，到时候提前做了防备或许可以寻了破解之法。别忘了，剑修强则强已，但是刚极易折，只要有了对应办法就是了。”

　　姜元辰随后看了看浩明派的诸位弟子：“不愧是掌门人亲手调教，虽然这位掌门常年奔波，但是他们门派的修为也不差。”

　　林子轩闻言，接过姜元辰递过去的资料看了看：“七个玉液期的弟子以及三个心动期？浩明派精通道术，擅长御法天地，师弟有什么高见？”

　　“没什么，现在怎么说也都是猜想。”姜元辰对魏宏询问：“长老，一会儿丹成之后，安排三种比斗的时候可否将文斗杂艺摆在第一位？然后第二位是擂台战，第三位是团体战？”

　　“这些次序倒是无妨，你是想着试探看看其他人的道术战力？”

　　“不错，能够用文斗多查探一下最好。”

　　这时候，诸弟子到齐，魏宏带着所有人去了地火炉穴那边。

　　炼制转轮丹不是那么容易的，单单是炉鼎的要求就必须是天地造化为工火，必须是天然孕育的灵穴鼎炉，不能沾了一点金铜之气。

　　在九州中，这种地火炉穴仅仅有三处，一处在中州被三大派把持，一处在东海冰火岛，而第三处就是百草山孕育天地灵枢机变而成的九火炎龙穴。

　　“百草山乃是木灵汇聚之地，但是木生火，这一处炉穴得了木灵之气作为源泉，以九龙之势排列。地底深坑周边有着九座小山丘，每一座山丘便是一颗龙头。一会儿，魏长老会坐镇此地催动地火，联合其他八大门派同时孕育灵丹。”王师叔对几位弟子解释说。

　　姜元辰打量脚下光秃秃的小山丘，一屁股坐下来观望四周。山丘下面不愧是镇压了一条火脉，仅仅是山丘也感觉到了一股燥热。山丘靠近深坑的那边，有着一个黑黝黝的洞穴，便是所谓的“出龙口”。

　　而在九个龙口中央，深坑中有着上百个炼丹师一起加工丹液。

　　“子轩，你将我太虚道宗的符印打开吧！”魏宏对林子轩吩咐，林子轩施法在上空打出来一道符印，紫气升腾不断，告诉其他门派太虚道宗已经到场。

　　随后弈王殿所在的山丘也有一根箭矢飞天，化作烟花爆炸。

　　天门道那边一座巨大的天门在空中伫立，景阳道派是一轮红日普照……

　　随着九仙门一一到场，中央炉穴中的然翁等炼丹师出来：“三刻之后，丹液大成，届时需要诸位联手运转九道炎龙出丹。”

　　姜元辰起身眺望炉穴，这天然炉穴自有地火炼丹，诸修仅仅是用自身法力锁住丹液，让丹液在地火的熬炼下渐渐成丹，并不需要炉鼎容器来盛放。


第一百三十八章 丹成之劫

　　三刻之后，然翁亲自托着一个巨大的白色光球举向空中，光球中晶莹的丹液不断翻滚。

　　“诸位，动手！”

　　光球飞上空中，魏宏伸手一拍山丘，前方的黑色洞穴窜出来一条赤龙飞向天空，其他八个方位也有八条火龙飞出。

　　九条火龙龙鳞、龙角、龙尾一应俱全，在空中围绕光球不断喷吐地火，点点晶体从天空中落下被其他丹士接住。

　　这些晶体虽然是转轮丹的杂质，但同样也是珍贵的丹液晶体，可以炼丹入药。

　　丹元大会，九仙门弟子所服用的丹药就是这些晶体和转轮丹剩余材料炼制出来的。

　　诸多丹修继续开始炼制其他丹药，甚至不少丹修因为法力不济，不能持续维持“虚空法炼”的技艺已经将自己的丹炉拿出来使用。

　　九条火龙似化作一个大阵炼制丹药，直到午时三刻日凌正空，丹液开始凝聚实体开始不断出丹，而天空中也汇聚了一朵雷云准备对下击打。

　　姜元辰眼一眯，看着然翁将丹液分离成为五十五颗道丹后顿时有了灵感。

　　泥丸宫中的河图开始随着出丹的那一道灵机变化。

　　河图上呈混沌之色，然后瞬间分离阴阳形成五十五大衍之数，然后阴阳分化五行才有了河图真正的北一六、南二七等模样。

　　河图不断在姜元辰的识海泥丸宫震动，九道法禁有了渐渐合一的趋势却又被姜元辰压制了下来。姜元辰不需要一件宝器，他宁可等着自己结丹之时借助天地之威重塑河图，让河图更多几分灵性。

　　天空中一道惊雷划过，那针对这种转生秘药转轮丹的劫数终于降下。

　　魏宏祭起宁掌门赐下的青色玉盘，玉盘飞舞空中有龙虎二灵相伴，水龙、风虎飞在空中拦下了一道雷劫。

　　“龙虎山河盘？”杨陵看到师门的这一件秘宝说了一句。

　　龙虎定山河，此物乃是太虚道宗用来勘测山水龙脉的一件秘宝，也是太虚道宗少有的一件极品灵器。

　　在太虚道宗第一个出手后，弈王殿那边也拿出来一根银色箭矢。此箭矢是昔年弈王使用之物，上面附带历代弈王殿主的法力加持。

　　“南宫，就由你来射箭吧！”护法将这支箭矢交给南宫牧。

　　“弟子惶恐！”南宫牧连连摆手，这是何等重大之事，居然让自己来动手破劫？

　　“让你来，你就来！”护法粗犷一笑，将箭塞在南宫牧手里。

　　南宫牧镇定心神，拿起自己的金弓对准上空的劫云，嗖的一箭穿透劫云，将一道雷霆击碎，然后箭矢一个拐弯又回到南宫牧手中。

　　姜元辰心下一动，连忙询问魏宏长老：“长老认为，之后的大比会有人用这些避劫之物参战吗？”

　　魏宏笑了：“早些年也有人这么问，放心吧，我们九仙门中早有默契，这九件避劫之物不可用于战斗。”魏宏接连扛下来三道雷劫，才把龙虎山河盘收起，转手递给姜元辰：“而便是我们想要借给你们用，以你等之能也不能催动此物吧？”

　　姜元辰摸摸上面的龙虎双纹，不信邪将自己的法力催入其中。然后龙吟和虎啸之声响起，一条三尺长的“小青蛇”和差不多同样大小的“小白猫”出现在姜元辰身边。可即便是如此，姜元辰一身法力也消耗了一半。

　　青蛇和白猫在身边转悠几下，随后又消失不见。

　　扑哧，姜元辰身后的几个同门笑了出声，杨陵宽和说：“师弟还是还给长老吧。”

　　姜元辰闻言，便将此物递还给魏宏。不过魏宏惊疑不定看了一下姜元辰，能够催动山河盘后，依他目前的境界居然还能够站稳？这小子的法力到底多雄厚？

　　当初魏宏在玉液期的时候也曾经试着从羽微真人那边讨过来玉盘催动，但是他全部法力灌输进去后也仅仅是龙吟和虎啸之声，连真正的龙虎相都不具备。

　　别看那龙虎双相在姜元辰这边仅仅是青蛇和白猫模样，但是这股力量打出去，就是结丹修士都不敢硬抗。

　　可惜此物不能借给他用来战斗！魏宏暗自有些惋惜，将山河盘收起专心看其他几位仙门破除丹劫。

　　丹劫再怎样也不会强过元神真人的劫数，而在场可是就有一位元神真人的。

　　天门道的掌道人龙门道人，脑顶一朵白云升起，云中一面双扇门伫立天空。金门上面盘旋两条金龙，正合了龙门道人的道号。龙门一震，金光从龙门中喷涌而出，化作一十丈金龙一口灭了三道雷劫。

　　这就是天门道的修炼法门，在筑基之时观想天门，金丹之时凝聚自身天门，而元神之时天门真正实化作为自己的飞仙之门。只要最后超脱天门就可以一步羽化飞仙。

　　景阳道派也不甘落后，拿出来三位祖师共同炼制的一面纯阳大日幡，挥动炎炎烈火扑灭天空中舞动的雷蛇。

　　而最怪异的是天工府，他们来的时候所乘坐的塔楼自动变成一架九丈高的机关人，当空拍碎了两道雷蛇。

　　“这是天工府最新研制出来的机关人，据说堪比元神真人的攻击。”楚朝云认出来那一架机关人，小声对同门说道。

　　姜元辰眼神好，看到远处小山丘上面，不少天工府的弟子拿出来东西写写画画，似乎在记录这具机关人的状态。

　　不愧是天工府啊，行走外道飞仙之道，借器物修行，或许有朝一日也有大成就呢！姜元辰暗道。

　　接下来，寒月宫、浩明派、青离观一一出手，青木虚影、金鼎虚影以及一尊银月虚影拦下来七道雷霆。

　　随着几大门派的出手，天空中劫云开始渐渐蓄力准备凝聚最后一道强大雷霆。

　　整个苍穹黑压压的，暗红色的光辉在云中穿梭，整个百草山中精灵一阵鸡飞狗跳纷纷躲到了参王那边。

　　“百年一次的大混乱又开始了。”参王放任一个参童揪着自己的紫色胡须，对身边的一位老婆婆笑了笑。

　　这位老婆婆就是另一位强大灵修，乃是赤云芝草得道。不过这位婆婆对人族修士明显没什么好感：“百草山又不是他们一家，天天在这里搞这些动静，我们这些精灵可要怎么修行？”

　　“算了！毕竟是人族势大。”最后一位老者劝说：“那然翁好歹跟我等关系不错，每次事后也会补偿一番我等，忍忍就是了。”

　　这时，没等天空中的劫云落下，一道剑影贯通天地将劫云一剑斩灭。

　　“赤霄剑派的剑斩天穹！”三位灵修首领感觉到那一剑之威心下一凛，芝草婆婆再不敢说什么了。

　　这一剑之威能够破了劫云，同样也能够灭杀他们三个灵修。

　　太虚道宗所在的山丘，姜元辰一脸肃然，对魏宏长老说：“长老，若弟子没有看错，刚刚出剑的人并不是赤霄剑派的长老！而是一位年轻弟子？”

　　魏宏沉默了半响，才挤出来一句话：“赤霄剑派居然有人得到了赤影剑的传承！”

　　赤霄剑派，原本是仙道专门看守先天灵宝赤霄剑的一群人。后来自成一门，以剑道祖师圣地自居。但是赤霄剑毕竟失踪了，所以开派祖师凭借自己对赤霄剑的了解造出来一柄赤影剑，也就是赤霄投影的意思。但是此剑历代能够持有之人无一不是元神真人，如今赤影剑在一位结丹期修士手中，岂不是说他有着证道元神的一日。

　　“赤霄剑派日后必以此子为首！”杨陵叹道：“赤霄剑派不愧是剑道圣地。”

　　姜元辰看几位同门神色有些颓然，明白他们被赤霄剑派的举动镇住了。姜元辰想了想，才说：“既然九件避劫法宝不能用，想来他也不会在比斗的时候使用这件杀器才对。而且我们着急，有人比我们更急，他们一定会想办法比赤霄剑派禁用此剑！”

　　姜元辰说的不错，在景阳道派那边同样是震惊不已，玉阳掌旗对景阳掌旗弟子说：“欧阳师兄，你可有把握对付那人？”

　　“不动用赤影剑的话还有几分胜算，但如果用了这件东西，恐怕——”欧阳抬眼探寻任天行的意思。

　　“放心吧，我不会让他们动用这件东西的！”任天行想的更远。如今浩明派实力大损，赤霄剑派是景阳道派在中州的唯一一个对手，这时候忽然拿出来赤影剑，这摆明是对景阳道派的示威啊。

　　劫云消散，然翁将五十五颗丹药收起，对九仙门的掌事人说道：“诸位，这一次出了五十五枚丹药，我们也去商议一下明日的斗法章程吧！”

　　魏宏吩咐林子轩：“带着你师弟师妹们回去，尽量不要外出。”

　　“弟子明白！”林子轩带着诸多同门回去，半路姜元辰在林子轩二人说了一句，自己便不知去了何地。杨陵和朱淳正动动眉，看看林子轩也不说话，只等着随后禀报长老。

　　……

　　大堂，魏宏冷眼看着景阳道派和赤霄剑派的争斗，然后寒月宫等门派也过来施压，逼着赤霄剑派不准动用赤霄剑。

　　“魏道友是什么意思？”青离观的李道长询问了一句。

　　“贫道无所谓，如果赤霄剑派动用赤影剑，我们太虚道宗也把山河盘赐下就是。”魏宏又说：“贫道更关心的是三次比斗的次序。我等十方分去三十颗丹药，剩下二十五颗作为九仙门，不，八仙门之间的比斗。杂艺占一颗，擂台斗法有十四颗，团体战有十颗，不知道三次顺序怎么安排？贫道以为，大头应该落在后面，先比试杂艺再说吧。不知道这一次的杂艺要怎么比试？”

　　“老规矩？占卜定题目？”天工府的那位长老询问在场诸修。

　　“又是占卜定题目啊！”赤霄剑派有些不耐：“直接用道术斗法算了，正好作为擂台的开场。”

　　“诸位，老夫倒是有一个好主意。”然翁心中一动，捻着胡须说：“这一次不妨就用飞行来定胜负吧！吾等在空中立下七座山头，然后每一派出三位弟子御器飞行……”


第一百三十九章 情报打探

　　魏宏在大堂商议完，回到长青阁后看到诸门人不是在打坐练气就是拿着古篆书籍钻研。看了一周，魏宏目光一凝，问向林子轩：“你姜师弟呢？”

　　“姜师兄在半路上就离去了！”朱淳正忽然开口。

　　林子轩不悦：“朱师弟最好学学什么叫做同门礼仪，姜师弟不欲跟你计较，但你几次三番这么挑刺，真以为为兄不能动用门规吗？”

　　林子轩起身，对魏宏解释：“长老，师弟说要去探查一下其他几个仙门的情况，所以在半路就离去了。”

　　“哦？”魏宏暗想，姜小子果然适合做这种事，师兄也有言要借此次事情磨砺一下弟子们，省得他们坐拥灵州之地而骄傲自大。这次我还要探查山河印之事以及和百草山商议药材进项，对这一次的比斗势必有些疏忽，如果姜小子能够统筹大局，赢回来五颗转轮丹，那么自己推他做掌门候选也无不可。

　　掌门，比起修为而言，这个统筹全局的能力更重要。如今十位弟子，仅仅是从他们的性格而言，朱淳正、李文等都被刷了下去。

　　魏宏不吭声，林子轩自然也不敢起身，木青漪等人此刻也不好干看着。

　　“长老！”木青漪劝道：“姜师兄到底如何，等他回来再说，还是先让大师兄坐下吧。”

　　魏宏这时才看到林子轩一直躬身站着，挥挥手示意他坐在自己身边。

　　“也罢，这一次的比斗先给你们说一下吧。”魏宏面前出现一幅幻象，对他们讲解明日的比斗项目。

　　飞天，明天然翁会联手几位丹道修士布置七座玉台于空中，然后八大仙门二十四位弟子一起从第一个玉台出发，必须飞渡五个玉台并且完成其上的题目才能够达到最后一个玉台，也就是终点。当然，因为术业有专攻，所以五个玉台上面的题目可以有三次机会请同门来帮忙。

　　“这可比擂台打斗有意思多了。”姜元辰这时候从外面走进来：“弟子幸不辱命，总算从其他渠道探听了一些其他仙门弟子的情况。”

　　“那先说说你的吧。其他几个仙门的情况如何？”魏宏不置可否。

　　“不单单是我，弈王殿宫师妹，景阳道派的景阳掌旗人，还有浩明派的一位师兄也纷纷在各地打探情报。”

　　几大仙门之间的关系可不好，所以这些出去打探情况的弟子相互之间也很有默契的互相避开，唯有姜元辰从一开始找上了宫玉儿。

　　两派本来就没什么大仇，加上宫玉儿很难去打探寒月宫的情况，而姜元辰也不好去景阳道派那边，所以二人达成约定互通情报。

　　姜元辰跑去寒月宫跟几位女修扯关系，而宫玉儿则是去了景阳道派那边。

　　果不其然，正如姜元辰所猜的一样，在寒月宫那边也碰到了两个熟人陈妍和吴玉函。

　　吴玉函师姐妹当初跑去南疆，姜元辰看她们俩人的修为也猜到这一次可能来丹元大会。所以，姜元辰刻意跑过去套近乎，暗中也看了看寒月宫这边的情况。

　　还好。如今魔劫过去才不过百年，诸大门派重新收徒也都是近几十年的事情，所以大家的修为都算不得多高，寒月宫这边总算没出来一个结丹期的修士，仅仅是四位玉液期的修士撑着门面。

　　姜元辰一面和陈妍师姐妹攀扯交情，随后反手就把情况卖给了宫玉儿，顺带也得知了景阳道派那边的事情。

　　姜元辰整理了一下思绪，对魏宏说：“长老，景阳道派还是一如既往的争斗不断，景阳、玉阳、灵阳三位掌旗弟子间暗地里也有不少龌龊，连带其他几位同门也泾渭分明跟在自家大师兄身后。”

　　“也是正理，如今除了灵阳一脉的真人陨落，其他两派可都有真人在呢。依照玉阳峰那位的脾气，不趁着自己这边占据优势打压景阳一脉，还真能改了性子不成？”魏宏有些不屑，当初五阳同在中州，天阳道派的风头一时无两，最后不就是五人闹了分裂多出来太虚和血阳二宗？尤其玉阳一脉的祖师目前还活着，虽然被尊为太上祖师，但是跟景阳一派的晚辈掌门可是没甚交情。

　　太虚道宗是真人之流退避紫霞洞天，而景阳道派可就是真人们执掌大权，掌门人就是一位真人。一个骂对方贪慕权力，一个骂对方退居幕后操控掌门如傀儡。

　　“其他呢？”杨陵追问：“其他门派可有什么需要在意的？”

　　“浩明派似乎得到了掌门的事先交代，将自家的居所大门关的死死的，根本探不出来虚实，就连精灵们也不许进入。”

　　精灵？木青漪忽然想到一事：“师兄刻意交好百草山的灵修，果然是想要他们帮忙打探消息？”

　　“算不上帮忙。”姜元辰眨眨眼，一脸无辜表情：“仅仅是问问他们招待我们九仙门辛不辛苦，诸多同道有没有什么过分要求罢了。”

　　所以，从精灵们的繁忙程度以及九仙门的一些需求也能够知道大概的一些讯息？

　　“天工府和青离观的修士很老实。天工府那群人关起大门，似乎是在合计演算白日的那个机关人情况。”天工府的这些人，很类似姜元辰在梦蝶世界所知道的科学家们，天天忙着搞发明，研究新型的法宝器道。

　　“青离观那群人应该在采气练功，居然连一个人出来打探消息都没有。”

　　“很正常，青离观和天工府常年垫底，就算是探听出来什么也没用！”魏宏沉吟了一下：“那赤霄剑派呢？”

　　“毕竟是盟友，弟子不好刻意打探，怕坏了交情。”姜元辰很顾忌那边的赤影剑主，刚刚走到那边附近就感觉到了其中的那一道剑意。

　　姜元辰也达到了剑道的第二重境界，他很明白如果再往前恐怕会暴露自己的剑道修为，这跟自己的策略不同。

　　“不过宫师妹帮着看了看，恐怕这次我们的对手就是赤霄剑派和景阳道派了。”

　　“至于弈王殿，弟子也找那些精灵们探究一番，九男一女，七个人拿弓，剩下两个一个用锤子，一个用大刀。”

　　“师兄，那个女的是不是容貌特别，好像被破过相？”李文冒出来一句。

　　“你认识宫师妹？”

　　“她就是宫玉儿？”李文愣了愣，这么说倒也对上了，难怪……

　　“好了，你打探情报也辛苦了，但还是要商量一下明日的出场情况。因为明日是以飞遁为主，你们几个谁愿意出场？”

　　十个弟子互相看了看，最后还是姜元辰先出口：“敢问长老，这一次我们的根本目标是什么？是转轮丹还是——”

　　“转轮丹！越多转轮丹越好，你们应该也都知道，咱们宗门的转轮丹已经用完了。也就是说，我们这些人包括你们这一代，如果有人身死就再也不能用转轮丹药转生重来了。”

　　“本来就没指望这个。”木青舒嘀咕了一句：“师门费去的转轮丹怎么也有一百了吧？但是又有几人回到宗门了？转生，不过是一个极为渺茫的希望罢了。”

　　魏宏暗地里瞥了杨陵一样：“但终究也是一个希望，一线生机啊。”这不是就回来了一位？

　　“师门的要求，这一次至少带回去十颗转轮丹。”

　　十颗，便是姜元辰也闻之色变了：“十颗丹药？就算上您手里的三颗也还需要七颗啊！”

　　“所以我不求那么多，五颗，你们只要能够赢回来五颗转轮丹，剩下两颗本长老会想办法从天门道抠出来，大不了付出一大笔代价就是了。”

　　天门道就是每一次丹元大会分去三颗，依照他们一脉单传的传统性格，他们那里绝对剩了不少多余的丹药。

　　“五颗也不好办啊，除了明天的飞遁之比，后面的擂台至少需要拿到两颗，然后在团队站的时候再获得两颗。”姜元辰掐指盘算。

　　“对了！”魏宏又想起一事：“按照顺序，是飞遁、擂台以及秘境，你们十个人商量一下吧，我还有事要出去一趟。”

　　“有事？您不来拍板做决定，难道要我们几个来？”杨陵吃惊了，您好意思在这时候退场？

　　魏宏拿出来龙虎山河盘指了指，笑而不语直接走了出去。

　　“山河盘？这是什么意思？”林子轩看了看姜元辰，似乎想要让自家师弟给一个答案。

　　山河盘，山河印，联想这一次带队的是魏宏长老，姜元辰瞬间想到了一件事情。宗门可是有着两枚山河印，也就是说——！

　　姜元辰明白过来了，难怪这位长老这次专门默许自己指手画脚，敢情早就打定主意让自己这些九代弟子们自己负责了。

　　“长老有要事，既然将事情交给我们自己来办，我等也不是那种只会应声做事之辈，我们自己想办法就是了。”姜元辰笑着安抚诸人：“三场比斗的丹药数量差距太大，大家可有什么好主意？”

　　几人相互看了看，李文和楚朝云很有自知之明的举手：“我们听几位师兄的安排就是。”

　　陶源这些年一直沉默寡言，这时候也没有吭声。而两位女弟子商议一番，也把皮球推给了姜元辰等五人。

　　“卫宫师弟最擅长占卜推演之法，可有什么成算？”林子轩看大家都不说话，直接挑了卫宫来问。

　　卫宫一挑眉：“要论占卜推演之术，姜师兄绝不在我之下。关于这种事情还是先询问姜师兄的意思吧。”

　　“又是我？”姜元辰哑然。

　　“师弟从进入百草山开始就频频折腾，想必早就有了主意，不妨说出来听听？”杨陵温和道：“师弟最擅长这些事情，师兄对师弟的谋划早就心服，若是能够再来一场当初之事就好了。”杨陵所指，就是当初姜元辰算计十大弟子排位之事了。

　　“诸位这么看得起我，那么贫道也只好献丑了。”姜元辰看着诸位同门，说出来自己对明日的计划：“明日飞遁，我准备放弃……”


第一百四十章 风雨落玉台

　　金霞甬道，青玉法台，在诸位前辈的联手下空中出现了那一个飞遁甬道。

　　“金霞沟连七座法台，虽然飞行不要求你们一直沿着金霞甬道，但也不能太偏离了甬道，那样非但容易绕远也容易被打下资格。”魏宏负者手在姜元辰、林子轩以及楚朝云面前说道。

　　昨日魏宏回来，姜元辰等人商定了一番情况，由他们三个出面。而杨陵、卫宫等人则是拿着留影牌之类的东西准备录下这一次的比赛全景，为他后来的比赛扑捉信息提供帮助。

　　……

　　昨日，在姜元辰刚刚说完后，林子轩和杨陵这两位师兄还没有开口，朱淳正倒是最先反驳了。“不行！”

　　“姜师兄的意思是将一切压到后面吧？但是你又有把握后面的几场一定会赢吗？按照最好的成算，我们在擂台上面取得两颗，也就是说你的意思是压局在最后？怎么可能！我们根本没有什么胜算！”

　　林子轩和杨陵沉默，坐看姜元辰解释。

　　“朱师弟打得过景阳道派的欧阳道兄吗？打得过赤霄剑派的赤影剑主吗？”

　　“那两位恐怕林师兄也没把握吧！”朱淳正并不说自己必败，而是将林子轩牵扯上去。

　　姜元辰目光看向林子轩，林子轩摇头：“没打过，胜负不可知。”

　　“但假若他们之前被消耗过大半法力，一身法力仅仅剩下来一成呢？”

　　“那就是必胜了？”

　　“但如果他们事先受伤不被人知道，那么师兄获胜在外人看来就是奇迹了吧？”姜元辰摊手说：“但是世界上面从来不会有奇迹发生，一切偶然全都是必然，仅仅是信息的不确定而引来的神秘假象而已。”

　　“世界若轮，在世界的转动下一切的偶然全都是必然引发。”姜元辰一副高深莫测的模样：“你们能够算出来魏宏长老什么时候回来吗？”

　　诸人摇头，姜元辰指着李文：“我去告诉长老你中毒了，魏宏长老一定会匆忙赶回来。我言是因，长老回来是果，但是如果你们不知道我说的话，岂不是要说我一声神算？”

　　“这一盏茶杯你们认为它什么时候会坏？”姜元辰指着林子轩手边的茶杯。

　　林子轩笑了：“我说它立马就会破裂。”说着，将它打落在地。

　　之后，林子轩又道：“师弟的意思我明白了，一切的胜负都不过是信息的多少，所以你要借助明日来真正看清楚其他宗门的神通道术？”

　　“不错，明天只有一颗转轮丹，就算再有其他一些东西作为奖励添头，可是对我们又有什么用？回去之后找师门讨要难道不成？”

　　姜元辰并不在意明天的那一颗转轮丹，他所要的仅仅是其他几个宗门的资料情报。但是朱淳正和杨陵等人有些不同意，所以也让林子轩参见飞遁大赛。不然按照姜元辰的意思仅仅让李文、楚朝云和自己出来就行了。林子轩是十人中修为最高的，当然要作为王牌留下来才是。

　　不过林子轩作为大师兄，当然也想着来一记开门红，于是应了杨陵的说法亲自出场，毕竟他的剑遁是诸人中最快的。虽然不指望真正夺冠，但是有希望还是争取一下的好。

　　二十四个门人在第一座玉台上面准备就绪，赤霄剑派的三位弟子和林子轩一样都是用剑遁，而且那位赤影剑主也在。至于景阳道派也来了一位三阳令旗的掌旗人，是玉阳旗主。弈王殿的宫玉儿也是姜元辰的老熟人，她乘在一只火鸟上面跟姜元辰的龙马很类似。此外还有天工府的那些飞行法器以及楚朝云如意灵云之类的法宝，总之二十四位弟子的飞行方式各不相同。

　　“开始！”然翁一声令下，第一个青玉台上面的光罩顿时消失不见，二十四人同时飞向第二座玉台。

　　四道剑光飞得最快，在然翁的一声传令下就飞向了第二座玉台。但是没等他们到达，就看到三颗巨大的火球追了过去，一场大火将前路阻隔。然后景阳道派的三位弟子拿着自己的御火法器直接穿行过去。

　　“诸位，我们先走一步！”

　　望着熊熊火海密布这一段路程，宫玉儿冷哼一声，拿起自己鞭子在空中虚打，分开一条路，然后脚下的火鸟一声清鸣也穿过火海。

　　而其他同道，一个个都不愿意费力破了这个火海方便旁人，各自用了辟火咒法在火海中穿梭。但是他们再快也比不上前面那几位了。

　　景阳道派的三人、宫玉儿以及四位剑修遥遥领先。

　　“果然是姜师弟料中了！”杨陵看着第一段路程中的情况，对木青漪吩咐：“可都记下了。”

　　“嗯，一切都按照姜师兄的说法全部记下来了。”

　　飞遁大赛，可从头至尾没有说不能用法术互相扯后腿。其他门派的举动早在姜元辰的预测中。

　　看到所有人都跨入火海在其中穿梭，只有自己和楚朝云落在最后，姜元辰手捏法印大喝：“风，动天地；云，蔽天穹；雷，惊万物；雨，润众生。”

　　天空中不知何时汇聚了一场云雨，风雷顿时落下将火海驱散，顺带一个巨大的风云雷暴将所有人卷入其中。

　　姜元辰玩得最好的道术就是呼风唤雨，这一次引导天雨别说第一段路程，就是后面几段路也被风雷乌云遮蔽。

　　“卫师弟，用罗盘检查里面的情况！”风云遮蔽七座青玉台，外面除了几位金丹修士外都看不到里面究竟。

　　这一场雨很大，不只是姜元辰自己操控的天雨，而是今天本来就要下这场雨。

　　今天有雨，这件事是姜元辰从参童那边知道的。作为百草山的土著们，没有人比他们更了解这里的情况。所以姜元辰下的天雨看似仅仅是一个法术，但实质上却引动了三个时辰后的那一场云雨。真正的天风天雨，想要在这种环境下飞行，可就很考验大家的技术了。

　　“给我凝！”楚朝云指着下面的金霞甬道，如意云化作长线将金霞甬道彻底覆盖，然后在他的法力压迫下，这一条甬道渐渐开始崩溃。最后，将甬道合成了一条金线般的绳索，直接搁置在了另一边。然后他站在如意云上，跟乘着龙马的姜元辰一起通过金索走向第二座玉台。

　　“好贱！”其他几个仙门的人同时骂道。但在姜元辰不断用风雷云雨阻拦他们的去路，这些人也不敢直接在云层深处穿行，一个个赶紧逃离出来。

　　“居然真有人能够操控天雨？”玉阳旗主冯良咬牙，自己在来百草山之前布置的火海，敢情不是被天地自然的云雨扑灭而是有人施法破了？

　　想自己等人当初说的那么好听，什么没人能够破除自己的火海，如今倒是自己等人目光短浅了，脸上火辣辣的狠狠一记耳光。

　　“冯师兄！”两个师弟齐齐看向冯良：冯良勉强镇定：“别急，回去之后从金索上面走就是了！”

　　金索，只要看到楚朝云和姜元辰在金索周围没有收到风雨的侵扰就明白，原本的金霞甬道绝对可以避开风雨。

　　主看台上面的几位仙门长老一个个面色不对，寒月宫的长老已经开始质问魏宏了：“道兄将比赛的真正内容泄露了？不然他们怎么会知道金霞甬道可以避开风雨？”而且，还知道金霞甬道可以被他们随便更改操控？

　　魏宏头都不带抬的：“贫道仅仅告知了他们关于比赛的规则，其他的东西都没说。”

　　“那他们怎么知道金霞甬道的用处？”

　　魏宏一脸看白痴的表情看向刚刚说话的任天行：“别拿我家弟子跟你们景阳道派比，你们宗门难道不教弟子怎么观天象？明明知道今天有雨，难道风雨一来，金霞甬道就要被吹散？怎么想，上面也有定形避水的咒法吧？而且比赛下告知他们不要太离开金霞甬道，不是摆明告诉他们这上面有问题吗？掌控金霞甬道就可以占据地利优势？”

　　其他二十二个人，这时候也琢磨明白金霞甬道的用处了，冯良第一个想要靠近甬道，这时候甬道上面忽然反弹一股力道，不让他们靠近。

　　“这是要我们必须重头再来？”赤影剑主看看自己已经走了一半路程，怎么会再折返回去？

　　“风雨如何！以我一剑斩了就是！”这位剑主身化赤光直接穿过风雨，向第二个剑台飞去。

　　“这位的剑心好纯粹啊！”林子轩赞了一句，但是他可没有一往无前的那种剑道精神，反正自己的两位师弟已经过去了，自己就在后面对其他人捣乱好了。

　　林子轩来到金索起点的第一个玉台，忽然一道紫光飞到了他手中，却是姜元辰事先留下的讯息，只有太虚道宗的弟子才能够接到。

　　“让他们先走，然后在半路之时引爆金索！”姜元辰仅仅留下这一句话。

　　林子轩苦笑：“师弟还是一如既往的这么……”

　　姜元辰的龙马速度比楚朝云还快，第一个落在第二个玉台上面打量这一关的考核。

　　八个玉柱，上面用玉恒灵文书写了一篇文章要求翻译。

　　“师弟先走，这一关我来就是！”这时候，楚朝云也赶了过来，姜元辰挥挥手就催促他赶路，这一关交给自己解。

　　楚朝云继续改造金霞甬道前行之后，姜元辰看着八个玉柱思量一下，直接趁着其他人还没有过来的时候，将那几个玉柱上面的灵文各抠了三个玉块灵文出来，然后放在一起盛放在一个玉盆中打散。至于他自己的那一根玉柱，三块玉块又被他放了回去。

　　然后在玉盆上面写了一句话：“每一个玉柱上面都有灵文缺失，可从此玉盆中寻找自己所需的灵文。”

　　太无耻了！外面那些弟子们看不到里面的情况，但然翁等前辈怎么会看不到这边的情况？尤其第二座玉台上面还有一面镜子在记录。

　　将其他玉柱上面的篆文整残，然后增加其他人破译的难度，多坏的人啊。

　　“魏道友，你们家这位弟子实在是……”赤霄剑派的长老憋了半天，只挤出来一句：“灵颖聪慧，非我等弟子可比及。”

　　魏宏摸摸胡子：“道友无需如此，直言我家姜小子古灵精怪就是了。”


第一百四十一章 墨水毒池

　　姜元辰给其他七个玉柱出了个难题，看到玉台中央悬挂的镜子，心中一动，对镜子施了一礼：“诸位前辈还请见谅，弟子没有直接毁了他们的玉柱，其实已经很良心了。”

　　如果你毁了他们的玉柱，正好我们就有由头找你麻烦了！几位长老暗中腹议，看姜元辰已经回去翻译篆文，一个个恨得牙痒痒。

　　但是姜元辰不算狠了，当赤霄剑派的赤影剑主过来后，看看玉盆中的二十一个玉块，再看看姜元辰手头的三块玉块，并没有怀疑到姜元辰身上，只是认为姜元辰事先拿了三块灵文玉块。而这位赤影剑主索性将里面的所有灵文玉块都拿走，甚至准备将玉盆都给收起来。

　　“郑道友，你们家这小子也不是什么好人啊！”魏宏眉毛一动，对身边赤霄剑派的长老大笑道。

　　赤霄剑派的长老动动长寿眉，哼哼说：“怎么也比不上你家的那小子。”

　　这时候，姜元辰在玉柱另一面准备的译文也已经写好。上空的镜子一闪光，一枚红色丹丸以及一件宝器落在他手中。

　　姜元辰收起丹药和宝器，对后面的赤影剑主忽然提及一句：“如果什么都没有了，或许反而让人容易破解，假如有人用虚假的障眼法遮掩一下就好了。”

　　赤影剑主忽然一愣：“也对，多谢道友了。”随后他拿出来一块玉料催动剑气一阵勾画，十八个仿造的灵文玉块落入玉盆中。

　　主看台，几位长老们彻底无语了，静看这两个小子的举动。

　　姜元辰对赤影剑主施了一礼：“道兄，小弟先行一步，一会儿在前面等你！”说完，他跨上龙马就跑向金索通道。

　　不管外面如何风雨交加，只要在金索周围飞行就受到了灵力的保护。姜元辰在向第三座玉台赶路的时候，第一段的那些人却打起来了。仅仅一条金索，就是四面都有人飞行也很难让二十几个人一起飞吧？

　　冯良让两位师弟拖住后面人，自己一个当先追赶，而两位赤霄剑派的弟子也不甘心被阻拦，连同宫玉儿等人一起对抗。

　　宫玉儿出手了，寒月宫的三位女修立马找上来帮助自己的景阳道派师兄，然后弈王殿的两人，青离观的三人……

　　所有人在第一段路乱斗，林子轩看自己也不好过去，索性依着姜元辰的话将金索引爆，所有人再度陷入风雨之中，只能凭借自己的神通前行。

　　这时候，就要考验大家自己的水平了。

　　宫玉儿一咬牙：“大红！”火鸟喷涌灵火直接烧向寒月宫的三位女修。同时，宫玉儿没了立足之地直接掉落下去，而三位女修因为要防备风雨和火鸟，也被弈王殿的两位修士打下去。

　　看台上面，寒月宫的女长老将三位门人救下，恶狠狠看着弈王殿的吕护法。

　　吕护法打了个哈欠：“某些人就应该有些自知之明。”

　　“你说什么！”

　　“咳咳！”龙门道人咳嗽一声：“两位注意场合。”

　　实在是无奈，九大宗门中就有两对世仇门派，加上因为利益牵扯，虽然说是九仙门同心，但看看浩明派当初几乎灭门就知道了。

　　“弈王殿出局一人，寒月宫出局三人！”一个毫无感情的声音从七个玉台同时响起。

　　寒月宫果然又跟弈王殿掐起来了，冯良这时候到了第二个玉台。他喘着大气，只看到赤影剑主已经答完题目，从宝镜中取了一枚丹药离开。

　　接下来，在赤影剑主的预计中应该是冯良拿着那些玉牌慢慢头疼，却不料这位三阳旗主也不傻，自己取了好几块玉块不说，还把剩下的玉块统统捏碎只留下三块。

　　这是赤裸裸要引起来后面人的争斗啊！

　　这时候姜元辰的做法可就无比顺眼了，好歹人家仅仅是添加难度，比起冯良这种好太多了。

　　九仙门的第一门功课一定是学习玉恒灵篆，但是因为大家的修行方向不同，个人的灵文造诣也不一样。姜元辰抠下来几个灵文就很难了，后面一个重新伪造灵文，一个故意挑起接下来几人的争斗，简直是一个比一个心黑。

　　“太虚、赤霄、景阳这可都是道门的三大领头人物啊！”龙门道人摇摇头。

　　三派长老不约而同闭目养神，似乎不知道自家弟子们的做法一般。

　　不过然翁看其他几个仙门的人一脸不渝连忙补救：“剩下四关断不会给他们这种改变题目的机会。”

　　第三个玉台，当姜元辰赶到之时楚朝云已经开始破解这一关了。

　　这一关是一条普普通通的石子小路。但是楚朝云在这一条小路上艰难行走，每走一步便有一道金光落到身上，加大了自己的重力。

　　姜元辰看看起点的七套盔甲，再看看楚朝云身上的那一套铠甲，明白过来了。

　　这一套盔甲应该是附着了加持重量的金刚咒法，每走一步便多一道金光，也会多一分重量。毕竟他们目前尚未结丹，都还是凡胎之体，可不见得能够承受百倍的重量。

　　“师兄先过去吧，这一关我还受得住！”楚朝云走了三分之一，浑身冒汗，勉强督促姜元辰继续前行。

　　姜元辰思量一下：“这一关的确没多少可以动手脚的地方啊。算了，自己领先一步再说。”本来准备放弃这一场的，谁想到目前居然是自己一方占据了绝对优势？

　　姜元辰从旁边走过小路，看到终点摆放的八颗丹药以及一件宝器后若有所思，果然是每一关的奖励品？

　　“开！”紫宸化鞭对玉台轻轻一甩，走上了第三个玉台和第四个玉台的甬道。

　　他不像楚朝云那样可以借助自己的如意灵云炼化甬道，姜元辰选取的办法是冻结。用自己的太阴真水将整条甬道冻住，时不时看看外面的风雨情况。

　　“提前引动风雨并且加大其威能，果然不能够持久。看起来最多还有三炷香的时间就要雨停了。”姜元辰抱着龙马，盘算道。

　　第四个玉台上空乌云密布，下方乃是一个巨大的水池，池中墨色的池水不断沸腾。

　　“原来如此，这一关应了‘水’字吗？”姜元辰赶到玉台，收起龙马，伸脚迈出了第一步，脚下一朵冰莲盛开将周围的水面冻结。

　　然后又是一脚踏出，新的冰莲出现将姜元辰托起，而走了两三步后原本第一朵冰莲彻底融化，甚至一缕黑烟冒了出来。

　　“居然还有毒？”姜元辰愣了愣，此刻玉台上空的乌云也淅淅沥沥下起了青色的怪雨。

　　此乌云非是姜元辰操控的天雨乌云，而是玉台考验的一部分。姜元辰看天空中青雨落下，对天一指：“此等水道小术，岂能伤我？”

　　紫霞宝衣在他身上浮现，宝衣生光，光中一面华盖金伞出现在姜元辰头顶将青雨挡住。

　　姜元辰犹不放心，又拿出来自己的护身法宝紫宸，将紫宸化作莲灯模样用紫色玄光镇压池水中的毒气，慢慢从墨水毒池上空走过。

　　姜元辰跑得很快，当他破解第四个玉台的时候，后面的大部队也都到了第二座玉台。

　　赤影剑主的速度很快，后面冯良虽然耽搁了许久，但终于也解出来了自己的玉柱，同时也明白自家绝对被前面两人给算计了。至于林子轩等人因为同门解决之后，直接前行即可，根本不在第二个玉台停留。在后面撵上来的时候，他们已经开始向着第三个玉台进发了。

　　至于第二个玉台，被姜元辰三人整了一顿后，这个玉台上面可就不那么容易过了。弈王殿和浩明派的弟子在争夺仅剩的三枚玉块，而天工府的人则自己开始破解。

　　天工府最擅长的就是研究，就算不去抢夺那些玉块也很快就破译了这一篇篆文。青离观的人则是用了占卜之术，算出来那三块篆文玉块可有可无，索性撇开前面三人的恶意反而答得很快。

　　最坑的人是弈王殿，抢到了玉块，利用完全不对的玉块篆文翻译，最后看着其他人一批一批离开，索性也扔了三块玉块自己破译了那篇篆文。

　　一人留在第二个玉台，剩下的同门可以继续赶路。不过有林子轩以及景阳道派的人在半路截胡，也没有几人到了第三个玉台。

　　然后姜元辰走出水池的时候，第三个玉台上面真正爆发了战斗，几个门派互相争斗，不断有声音从上空传来。

　　“青离观弟子出局一人！”

　　“浩明派弟子出局一人！”

　　“景阳道派弟子出局一人！”

　　“青离观弟子出局一人！”

　　……

　　到了最后，连楚朝云都被出局，只有林子轩见势不好，直接摆脱战斗继续赶路。只要他和姜元辰二人联手占据前位，也不担心后面这些人。

　　此刻，太虚道宗两人，姜元辰一人在前往第五个玉台的路上，林子轩在赶往第四个玉台。

　　赤霄剑派两人，赤影剑主破了第三个玉台，两个弟子一起前往第四玉台。

　　景阳道派两人，冯良自己朝第四玉台进发，留下同门度过第三玉台的重力小路。

　　天工府剩下两人，一人正在破第三个玉台，而一个正在前往第三玉台的路上。

　　浩明派两人，一个在第二玉台破解译文，一个在第三玉台度重力小路。

　　青离观一人，在前往第三玉台的路上。

　　弈王殿一人，正在第二玉台破解译文。

　　“大局已定，看来青离观和弈王殿也要出局了。”看台上面，一位长老说道。

　　弈王殿和青离观的主事脸色不好，只能安慰自己从后面的擂台赛追回来。


第一百四十二章 池鱼之殃

　　第五个玉台，这里有着八个玉盆，每个玉盆中有着两种蛊虫，蓝红二色纠缠在一起。

　　“不会是分离这些蛊虫吧？”姜元辰仔细检查一番笑了：“这次是考验耐性？”

　　“这道题目很麻烦啊，即便是我等恐怕也需要一炷香的时间？而且蛊虫时不时就要重新搅和在一起，恐怕更费力气。”弈王殿的吕护法皱眉，对几位长老说。

　　弈王殿算是出局了，仅仅剩下一个人排在最末，索性抛开一切看着其他人的比斗吧。

　　这时候风停云散，下面那些同门也渐渐看出来了结果。

　　太虚道宗的几位倒是一脸如常，毕竟楚朝云事先分离了一朵灵云交给卫宫，让他们可以看清楚云层中的事情，所以他们这七人倒是整理了很多关于其他宗门弟子的情报。

　　姜元辰一人在第五个玉台，林子轩在后面紧追姜元辰的脚步，顺带破坏甬道。而赤霄剑派的剑主不愧是赤影剑的主人，修为高深，留下自家师弟度过第四玉台后，死死咬着林子轩不放，一起到了第五玉台这边。不过林子轩看姜元辰在那边破关，一狠心，直接拦着赤影剑主藏渊不让他靠近玉台。

　　“如果不出意料，他们应该都会在第五关这边碰面吧？毕竟这个区分蛊虫可是一个漫长过程。不管这小子前面占据了多少优势，到后面也会被人赶上，这就是修为的压制！”任天行刚刚说完，忽然看到姜元辰已经开始向着最后一关的题目也就是第六个玉台进发了。

　　“是啊，是啊，大家都会在第五关碰面！”魏宏乐呵呵附和任天行的话。道友，你的脸疼不？

　　林子轩看姜元辰跑路，自己连忙也弃了藏渊追着姜元辰的脚步走。而藏渊这时候也看到了玉盆中的蛊虫。

　　姜元辰是怎么过去的？

　　将兵将将，对付这种蛊虫最简单的方法当然是直接命令他们自己分开了。只需要培养两只虫王出来，并且强制性命令他们召集自己的同类，就可以了。到最后，虫王吞吃了自家的同类，然后两只蛊虫阴阳交合化作了一只阴阳转灵蛊，被姜元辰收起。

　　而藏渊当然也没有耐心分离这两堆蛊虫，刚刚分开几条蛊虫，立马又有一对蛊虫纠缠跑到一起，按照这个效率根本干不完。

　　藏渊索性用剑气将所有蛊虫刺死，然后慢慢将他们分开。

　　任天行：“……”总之，不管是姜元辰也好，藏渊也好，都比任天行预料要快了很多。

　　他的目光看向冯良，冯良这时候也走到了第四玉台和第五玉台的中央，而天工府的人居然也不慢。不管是重力小道还是墨水毒池，对天工府那些机关人而言都是小意思。

　　“差不多就是太虚、赤霄、天工以及我们景阳之间的比斗了吗？”任天行思忖。

　　姜元辰和林子轩二人在赶往最后一关的路上，姜元辰忽然皱了皱眉。

　　“怎么了？”

　　“景阳道派的人赶上来太快了。似乎他们使用外援了？”

　　五个玉台，可以请三次外援，不管是重力小路也好还是墨水毒池，冯良二人都请另外两位旗主出手度过，使得冯良二人保持了不少的气力，加快速度赶路。

　　“算了，这也在预料之中，能够看清楚他们的实力也不错。”姜元辰想罢，对林子轩说：“师兄目前一关不过，正好可以一鼓作气前往终点，第六个玉台的关卡也交给我吧。只要我拿了五个凭证，你前往了终点，也算是我们胜了。”

　　“也好！你接着！”林子轩抛出来楚朝云得到的那一枚丹药：“这个凭证也放你这边。”

　　五个玉台上面各得一颗丹药，而且丹药的属性各不相同，似乎是有些什么深意在其中？

　　姜元辰想着，来到了第六个玉台，这一个玉台上面盛放了八个大鼎，是炼丹或者炼器？看到玉台另一边的那些材料，姜元辰愣了一下。

　　“要求，顺应鼎炉的火势炼制一枚丹药或者法器。”

　　顺着火势？姜元辰看向一个大鼎，大鼎下面一朵红色灵炎不断跳跃，忽强忽弱。

　　“原来如此，这是不允许我们擅自调整火焰的强度，只能够按照这个鼎炉所准备的火焰强弱？”

　　炼丹，必然有文武火的区分，精炼、调和、成丹所需要的火力都不太一样。所以姜元辰也只能够根据火势来选取自己需要的丹药配方。

　　“就用三叶生冥丹好了。”姜元辰在材料处挑选半天，想出来一份草本丹药。

　　姜元辰最擅长当然还是气丹，但是这时候从天地间采气，所需要消耗的功夫太大了，足以将他前面的所有优势抹去。

　　慢慢将草药放在丹鼎中，借助火势萃取草药的精华，姜元辰小心翼翼观望火势。

　　炼丹很费时间，这一关才是真正的难题。林子轩在前面破了金霞甬道，自顾自飞行，可仍然有人追赶过来。

　　藏渊看到最后一道题目是炼丹炼器后脑仁生疼，他旁边的同门直接请求外援让一位同门过来帮忙，而他站在一边等外援炼器成功。这就是请外援的代价了，请来外援之后只能替代你答题，但仍然算是你在破关。藏渊一点头，直接向前追赶林子轩去了。

　　之后冯良赶过来，看到这一关居然是炼器后也开始挑选材料。不过他不是准备自己炼丹炼器而是想要自己后面的同门赶紧赶过来。

　　姜元辰神色一动，看到冯良不知道往那些材料里面做了些什么手脚。看来后面几人是彻底倒霉了。

　　材料被姜元辰彻底提取出来，纯净的红色丹液在炉鼎中滚动，慢慢借助火焰温养这一摊丹液。

　　景阳道派的同门一个劲赶路，刚刚赶到冯良立刻将材料交给他：“赶紧炼制一面旗幡，这些材料绝对够了。”

　　当然够了，这些材料炼制三面旗幡都足够了。姜元辰默默念叨一句，你可是把剩下材料都动了手脚呢。为了自己不中招，肯定备下了诸多材料。

　　而随后，冯良也向前赶路追着林子轩二人的脚步。

　　姜元辰慢慢调和丹药，自语：“有些失算了，不过依照师兄的速度应该也能够到达终点，就算慢了一拍，但只要自己完成了丹药也是我等胜了。”

　　天工府的人第四个赶到，一个小胖子慌慌张张看了题目，去一边取材。

　　“啊！”忽然一声尖叫，小胖子手中的那些材料被扔在地上。几条第五玉台的红蓝色蛊虫在小胖子手掌中蠕动。

　　姜元辰和赤霄剑派的两人恍然，感情刚刚冯良是将蛊虫投入了材料区？

　　“谁？谁做的？”小胖子一脸通红，拿出来自己的两具机关人瞪着其他三派人。

　　他压力很大啊，目前天工府就他赶在了最前面，居然又被冯良阴了一把。要知道，那些蛊虫虽然不能致命，但一种是麻痹身体，一种是减缓法力的运转。

　　“是景阳道派的人做的！”姜元辰和一位赤霄剑派弟子同时指向景阳道派那人。

　　“胡说！我什么时候往里面扔蛊虫了。”景阳道派那人一脸怒斥：“我刚来不久，怎会在材料中下蛊？”

　　“当然不是你，是你那位师兄干的。”姜元辰老神在在，暗暗将笑容压下，一副担忧的模样提醒小胖子：“道友小心，如果毒性入体的话可就不能继续运转法力操控机关人了。”

　　小胖子常年钻研器道，对什么交际一概不通，可这时候看景阳道派的人一直在拖延时间推脱责任，哪里还不知道这是在等自己毒发？

　　“去！”小胖子指挥两个机关人对景阳道派的丹鼎砸去，而景阳道派的那位弟子连忙抱着丹鼎闪躲。可是那丹鼎何其之大？他又能够撑住多久？

　　“罢了，你们不让我好过，你们也别想好过！”这位弟子看到姜元辰和赤霄剑派快完成了。心一狠，直接将丹鼎砸向姜元辰，然后引着两个机关人到了赤霄剑派那边。

　　“竖子！你敢！”姜元辰看到丹鼎泼过来，紫气腾罗而出，连忙施法将自家的丹鼎护住，而赤霄剑派可就不好了。整个炉鼎倒翻在地，被禁制的赤炎向着四周激射，甚至一朵火苗也落到了姜元辰的丹鼎中，火势瞬间增大。

　　居然可以利用其它炉鼎的火焰来加大炉火？姜元辰忽然一愣，早知道自己就不选择这种费时丹药了。可现在明显不是姜元辰想事的时候，随着火焰的增大，里面的丹液开始由澄澈变向浑浊。刚刚因为火势的增加，有一味药性被彻底炼化干净，使得整个丹液里面的药性组合发生了变化。

　　“该死！”看着自家丹药即将失败，连忙想办法补救。

　　而另一边，由于赤霄剑派的一位弟子仅仅是外援炼器，他不能够作为战力，所以仅剩下的一位弟子和景阳道派的弟子以及两具机关人乱斗一团。

　　“完了，这一关是别指望有人破关了。”青离观的李道长评价说：“这一次混战，恐怕所有人都炼不成丹药了，日后这些题目也别拿出来了。”

　　这一次的飞遁看似有趣，但毕竟是初初策划，有着很多的疏漏之处。所以姜元辰几人才屡次改变题目算计别人扯后腿。

　　“天地诸事岂能尽在胸用？贫道认为，这个变化之道才是这比赛最有意思的地方。”龙门道人却是另一派意见：“我等培养传人不是为了逞凶斗狠，而是为了道统传承。那么他们就应该明白，在打斗之外还有很多其他的办法可是解决事情。”

　　只修神通不明天数，对那些道行高深的天机大家而言仅仅是一个更大一点的棋子罢了。如何看了事情的本质，顺自己的心意才是最重要。

　　反正不管其他人怎么说，龙门道人对姜元辰一开始给其他人增加难度的手段很看好。


第一百四十三章 鼎中烹禽

　　“景阳道派出局一人。”

　　“天工府出局一人。”

　　“赤霄剑派出局一人。”

　　“不好！”听到这声音，藏渊和冯良同时色变，不自觉望向了第六玉台的方向。如果他们出局了，那么法器到底炼成了吗？

　　林子轩也是一副担忧的模样，想到了自家师弟。希望他成功了吧？

　　三人距离第七玉台不远了，遥遥就可以看到玉台的模糊影子，但是三人如今缠斗一处，根本不能甩开其他两人，只能够等后面人过来破局。

　　第六玉台，姜元辰笑盈盈看着被自己彻底冰封的这一座玉台，四块寒冰被然翁施法取走，将其中的四人解救出来。

　　“咱家这位真正怒了。”楚朝云等人在下面看到姜元辰的模样，不由打了个冷战。

　　姜元辰崇尚的德行是水德，讲求温润如玉，以静制动，但是水之德性同样也有狂暴的一面。狂洪暴雨，这就是水之愤怒。

　　以往在师门的时候，因为门规以及同门的情谊，姜元辰很少对同门们发火，最多暗中敲打一下罢了。同门师兄弟，还真能杀死不成？

　　但是这一次，姜元辰被坏了这一炉丹药，这是要让自己等人彻底出局？好不容易占据的优势全部被毁灭，由不得这位水中君子不发火。

　　一口气，太阴真水在空中挥洒，整个玉台被化作冰天雪地，然后那四人连反击的机会都没有就被姜元辰彻底冰封。

　　赤霄剑派的剑法是快，但再怎样，能够在姜元辰这种领悟第二层剑道的人面前用吗？

　　景阳道派的纯阳法力是不错，但是在姜元辰这堪比结丹修士的真水法力面前，也只有被碾压的份。

　　“此子的法力比起冯良来说也不弱了。”景阳旗主对身边诸多同门说：“明日擂台，你们若遇到他且要小心。”

　　太虚道宗的修士本来就是法力精纯雄厚著称，更别说姜元辰这种杰出门人了。几位景阳道派的弟子点头，表示明白。

　　而灵阳旗主暗道：你这还是少说了一句吧？别忘了他可是连过了好几关，加上操控天雨的手段，这法力恐怕已经仅次于你了吧？

　　姜元辰站在玉台上面喘息，一举压制四位修士即便是他也消耗了三成法力，加上原本路上损耗的法力，目前只能慢慢从第二元神金须黑鲤那边借来元气恢复。幸亏二者本是同源，加上姜元辰的法门最擅长转化法力，太阴真水正在一点点的恢复。

　　场中赤霄剑派以及景阳道派的炉鼎熄灭，姜元辰勉强护着自己的炉火不灭，但是其中的丹液越发浑浊，根本不能成丹。

　　“也只能再添一味了！”姜元辰想罢，走到材料区。袖中抛出阴阳蛊将被冻住的那些蛊虫一一吞噬。然后在这些材料中翻腾一遍，方才寻了一只三尺大的秃头鹰。

　　这秃头鹰头顶有一个怪异的青冠，是一种身带剧毒的禽类妖兽。而且这一只秃头鹰很完整，就是体内的内丹也没有被取出。

　　思考着当初自己在五味食肆学到的烹饪技巧，姜元辰随手将秃头鹰拔毛扔进炉鼎熬煮。

　　然后从其他那些被蛊虫啃食的草药中摘了一些尚且完好的叶子作为调料用来中和丹液与秃头鹰的毒性。

　　然翁轻咳一声：“毕竟灵材烹饪也是丹道分支，加上此法门也能够探究火候的掌控，不如就让他继续？”

　　“也好。”弈王殿的长老抢先开口：“本来就是被人波及，既然他能够临危不乱及时补救，我们等着就是了。”

　　景阳道派的任天行想要说话，但看着魏宏狠狠盯着自己，将嘴边的话又咽回去。

　　“幸亏在五味食肆学了点手段，不然这时候岂不是完了？”姜元辰慢慢调和丹液融入秃头鹰体内，然后用其他草药的叶子草籽作为作料，随后截取另一个炉鼎的火焰加大自己的火势，好将丹液彻底压入秃头鹰中。

　　三刻钟之后，姜元辰从丹鼎中提出来一只黑漆漆的秃头鹰焦炭。

　　“这东西绝对不能作为成品！”任天行这时候总算找到由头了。施法透过第六玉台的镜子打了一个不合格的标记。

　　姜元辰白了一眼，拿着紫宸开出来光剑，将秃头鹰的胸部挖开，取出来那一颗内丹。

　　内丹呈现青色，绝对不是一般秃头鹰的内丹所具备的模样，而且上面连一点丹毒都没有。

　　“好小子！居然用秃头鹰作为炉鼎，以内丹来作为兽灵丹主体，用废去的丹液熬练其中杂质！这是丹道的‘双重鼎法’！”然翁乐呵呵对魏宏说：“这小子的丹道天赋当初老夫看着就很不错，如今造诣这么高，也是贵宗教导有方啊。”

　　“哪里，还是然翁当初开悟的好。”魏宏满带笑意，看着对面的任天行挤眉弄眼。

　　“咔嚓！”姜元辰面色不改，催动法力将手中的内丹直接捏碎。

　　然翁一愣：“他该不会是——”

　　内丹外层化作残渣，里面又有一枚晶莹透亮的银色丹药托在姜元辰的手中。

　　“三重鼎法！好一个三元鼎，看来当初将此鼎送他倒是给对了。”

　　因为火力不好把握，所以用强大的火力来挤压丹液，将秃头鹰的尸体作为第二重炉鼎，用各种作料解除其中的毒性。

　　然后用内丹作为第三重炉鼎，将秃头鹰体内的先天元气融合丹液中的灵气彻底压缩成为一颗养灵珠，可助人修行练气。

　　“通过！”然翁操控宝镜，让姜元辰通过这一关，拿走了一枚红色丹药以及一件宝器。五个玉台的丹药全是然翁提供，但是里面的五件宝器则是各派长老出的，姜元辰隐约已经明白了这些丹药的用处。

　　“太虚道宗出局一人。”

　　姜元辰刚刚骑上龙马，就听到这一声响动，脸一黑，连忙向着前方赶路。

　　如今太虚道宗到了最后一步，只要来到第七玉台便是胜利，而赤霄剑派和景阳道派只需要将姜元辰打下去，然后重新回来炼丹炼器那么仍然有着胜利的希望。

　　而其他一些门派看着自己远远落在后面的弟子，心中也有了一点念头。打吧，打吧，只要你们三个门派同归于尽，我们不是又有机会了吗？

　　姜元辰此刻也想明白了，谨慎小心向着前方赶路。看到剑光和火海阻路，立刻拿出来河图护身，小心打量正在对峙的二人。

　　不过二人看到姜元辰过来，立马联手对姜元辰打来。火海之中各类火焰怪兽连同一道道赤色的剑光刺向他。

　　姜元辰一皱眉，紫霞宝衣自动上身，随后紫宸灵鞭化作光网将藏渊的剑气打碎，另一手画了个水圈将火焰熄灭。他当然不知道，藏渊和冯良早就达成默契，准备将姜元辰打落出局之后二人立刻返回炼器。

　　不过姜元辰只需要略略想一想目前的局势，也能明白这两人的主意。

　　“想要对付我？也看看你们俩目前的法力情况吧！”姜元辰很信任林子轩的手段，虽然林子轩被打出局了，但依照林子轩的手段他们两个剩下来的人又有几成法力残留？

　　第二元神不断将法力灌输过来，恢复姜元辰自身的消耗。这就是第二元神的好处了，平白多了一个玉液期的法力源泉，让姜元辰能够顺利抗住二人的联手。

　　“这厮的法力怎么也这么雄浑？”藏渊皱眉，刚刚对付林子轩就很麻烦了，那厮的法力雄厚不知道废了自己多少气力才将他逼出去。

　　手中宝剑一停，藏渊念诵咒法，刚刚击败林子轩的“金光一气玄剑术”再度施展。先天庚金一气凝聚一把玄剑在空中旋转，灵觉牢牢锁定姜元辰。

　　冯良心中一动，手上动作顿时加快，拿着玉阳令旗操控周围的火气。

　　“早就听说道友曾经被林师兄击败过，这一次和藏渊师兄联手击败我家师兄，不知道道友心中作何感想？也难怪仅仅是玉阳掌旗，被欧阳道友压了一头。”姜元辰对藏渊有几分忌讳，但是对冯良？依照冯良的手段最多跟他不过是伯仲之间。

　　三阳令旗乃是仿制一件仙器而来，和太虚道宗的十方纯阳轮有着异曲同工之妙。姜元辰伸手一指，一道银光飞到上空化作一卷银色旗幡抵消冯良的攻击。

　　“去！”藏渊一指，头顶的金剑直接定住姜元辰的魂魄，似乎想要一剑斩击而下。

　　“刚刚就是这一招击败了林师兄？”姜元辰摇摇头：“以道兄目前修为，这一击也没有多少威力了。”纯阳轮被姜元辰祭出，宝轮于空中大放光彩，姜元辰暗中用先天紫气催动宝轮，一道灵光从宝轮中飞出和金剑同时碰撞。随后姜元辰身下龙马也身化紫电将金剑撞碎。

　　“道友！速来助我！”姜元辰大喝一声，太阴灵幡中隐约可见一个黄色人影，同时一股香火之气弥漫场中，三人跌入一片广寒月境中。

　　周围月光化作一位女神出现在藏渊和冯良面前。

　　“太阴神灵？这是神域？”两个修士同时色变。藏渊操控自己的剑意便想要借助自己的剑道修为破境而出，而冯良手中多出来一道灵符直接撕开。

　　姜元辰心中警惕，正要施法压制的时候忽然看到那一道灵符击中藏渊的背心，然后冯良对天大喝一声：“我认输！”

　　任天行，瞬间出手划破姜元辰的幻境将冯良一把捞走。

　　变故突发，姜元辰一时也愣了，不过随后就反应过来：“原来如此，景阳道派的真正目的是真正击伤藏渊吗？也是，没有藏渊在明日动手，擂台赛的时候若不出意外当然是景阳道派稳赢了。”

　　太虚道宗想着从飞遁大赛收取情报，而景阳道派也不曾将这一枚丹药放在眼中，他们的真正目的可是针对藏渊将他给废了啊。


第一百四十四章 擂台顺次

　　救还是不救？

　　姜元辰仅仅迟疑了一瞬间，立马放开身形直接冲下去救人。袖中飞出来一条青藤缠住藏渊，然后一把拉藏渊过来为他疗伤。

　　两条融汇太阴元气的蓝色冰晶元气带出现在姜元辰的身边，随着姜元辰一把抓住藏渊，姜元辰迈步前踏，驾驭周围的风力凌空而行。

　　“御气飞行？”寒月宫的长老霍然起身：“他才是玉液期啊。”

　　御器、御气，一字之差却是天壤之别，乘风御气这是金丹修士们的手段，而金丹之前只有极个别的天才才可以做到这一步。

　　姜元辰在师门的时候经常完善自己的逍遥游，虽然一直不能够真正的御气，但是对风力的借重使得他可以在空中保持一段时间。加上周围两条元气带不断托着自己上升，消减大地上面的重力，使得姜元辰在空中换气招来了太阴灵幡。

　　灵幡之中一位银光天女飞出，托着姜元辰和藏渊一起来到第七个玉台。

　　本来他们几个距离玉台就不远，月女一托就来到了这上面。

　　御器而行，姜元辰最不愿意就是用太阴灵幡飞行了。在那位女神帮忙改造之后，这一件灵幡可以幻化一位女神的幻影。你能够想象一位丈六高的女神幻象来抱着你飞行？

　　寒月宫的女修看到姜元辰的那一件灵幡目光闪烁，似乎想到了什么。月神的神器？

　　这时候，任天行也带着冯良来到主看台。

　　“冯良此举太过了。”不等赤霄剑派的长老发难，任天行首先皱起眉头不悦道：“我等九仙门同气连枝，明明刚刚还是一同对敌，你岂能暗中算计赤霄剑派的道友。”将冯良救下来后，他直接就是一番训斥。

　　“弟子知错。”冯良连忙跪下：“弟子只是想着除了藏渊师兄然后击败太虚道宗的道友就可以独占鳌头，着实忘了道义公理，所以在出手之后弟子就后悔了，才直接弃权。本想着师叔能够将我二人一起救下，然后赶紧给藏渊师兄疗伤的。”冯良一副惶恐模样。

　　魏宏在一旁直翻白眼，太虚道宗绝不吝啬用最大恶意来揣测景阳道派的行为，在他眼中这分明就是说好的一唱一和啊。能够除了藏渊，明天的擂台可就是景阳道派一枝独秀了。

　　赤霄剑派的长老挤出来一丝笑容：“冯良小友一片好心，我们剑派是记下了。”

　　龙门道人打圆场：“好了，藏渊既然被姜元辰救下，这件事等他们回来再说吧。”

　　赤霄剑派的长老和魏宏一起飞身过去，来到第七座玉台。

　　姜元辰这时候已经开始帮助藏渊疗伤。

　　魏宏一挑眉：干得漂亮！这时候给赤霄剑派卖好，绝对是增加好感度的办法。

　　赤霄剑派的长老走过去，看到藏渊背上血肉模糊的一片不住咬牙：“好一个景阳道派，好一个玉阳旗主，我算是领教了。”

　　姜元辰脸色忽然一白，刚刚起身想要对赤霄剑派的长老行礼，然后一个踉跄又坐回地下。

　　“小友，这一次我等是多谢你了！”赤霄剑派的长老颇为感动，看着姜元辰这般费力救人，几次道谢之后才匆匆抱起藏渊直接离去。

　　魏宏走上前，打量了一下姜元辰，明白其他那些人都在看着姜元辰的举动，也立刻带着姜元辰回去了太虚道宗的那边。

　　“恭喜师弟！”林子轩一脸苍白走过来：“这一次多亏师弟挑大梁，总算是得了一枚转轮丹。”

　　“也是林师兄和楚师弟配合得好。”姜元辰一副虚弱的模样坐上座位。

　　林子轩和楚朝云也是一副元气大伤的模样，魏宏对几人说：“行了，一会儿楚朝云和杨陵去拿转轮丹，顺带你们几个也跟着准备一下吧。一会儿等玉台上面那些人下来，需要抽取明日的擂台赛排位。子轩和长明的，你们几个就帮着抽取一下吧。”

　　“弟子明白。”然后诸人离去，只留下林子轩、姜元辰以及魏宏三人。

　　直到魏宏负者手走到上位：“行了，这边的话旁人是看不到了，别装了。”

　　姜元辰呼出一口气，忽然起身揉了揉肩膀：“弟子那也是为了博取赤霄剑派的好感度啊。”

　　林子轩眼皮子一跳，我就说嘛，这位师弟的法力几乎可以跟自己比肩，怎么会那么容易就耗了干净？毕竟还有第二元神呢。

　　“嗯。”魏宏点头表示理解：“不让别人看出来你的法力深浅，对你明日比斗很有用。”而且姜元辰的这一次行为不管是有意还是无意，在那些前辈眼中的评价都很高。

　　对题目小小动手脚，说明姜元辰不是古板的人，而且很有分寸仅仅是扣下来玉块，在后面两人的对比下就是稳重分寸的证明了。

　　“机灵，懂分寸，然后在比赛的最后直接去救人，更是说明此子本心纯善，可以深交。”赤霄剑派的长老回去后对几位弟子说：“我等和太虚道宗一向交好，这小子虽然比较滑头，但本性不错，总比在背后捅你一刀的人强多了。”

　　诸位同门赞同，距离产生美，比起远在灵州的太虚道宗，天天跟他们打斗的景阳道派绝对是仇敌，这一次更是新仇加旧恨。

　　“嗯……”在长老出手救治下藏渊慢慢苏醒。

　　“你怎么样？”长老看藏渊已经醒过来，连忙问道。

　　“还好，这一次多谢那位师弟了。没想到我跟冯良一起出手，他还愿意不计前嫌救人。”藏渊一副虚弱的模样。这位可不知道姜元辰在第二玉台的时候事先扣了玉块，在他心目中姜元辰的形象可是一位很正直的人啊。

　　“是啊，这小子的确不错。”长老可不知道藏渊的想法，只认为藏渊指的是最后救人那一举动。

　　“日后应该好好报答一下。”藏渊笑了下：“对了，长老，明日的擂台我可否继续参加？”

　　……

　　“姜师弟这一手做的不错，救人之后还能够激发两派矛盾，说不得明天这位剑主继续参加，对我们获胜更有利呢。”杨陵思忖说：“重伤之虎必然奋力一搏，我们就看他们去死掐吧。”

　　木青漪点头：“刚刚我已经将资料给了师兄，我们一会儿再去看看其他人，或许能够更多知道一些呢。”

　　杨陵摸摸下巴，如今赤霄剑派和景阳道派有仇，如果一会儿能够挑拨两派直接打一场，让我看一看他们的神通手段就好了。

　　一位是楚国公主，一位是姜国贵族，这二人身上只有贵气，带着几个同门和其他门派汇合的时候气势也不落下风。就是杨陵比起浩明派的那位大弟子还有几分风度。

　　姜元辰二人被魏宏命令回长青阁休息，姜元辰抱着木青漪给他的那些留影，回到居所就开始翻看其他门派的道术以及演算其破解方式。

　　“你小子这一手不错啊，挑拨两派之间的关系，明天如果藏渊继续出场绝对跟景阳道派死磕。”

　　“周老，你的目光还是浅了！”姜元辰暗暗传音：“那位可是赤影剑的执掌者啊，卖他一个人情对我日后在九州行走也有好处。一位有着元神希望的道友，这才是我的目的。”

　　没错，修行之路漫长，日后打交道的地方多得是，能够结交藏渊这样具备大潜力的人对姜元辰的道途很重要。周老想清楚之后点头：“不错，不久之后你们应该会一起去天门道的那一处小世界，到时候相互扶持总比内斗要强。”

　　“周老也知道那处小世界的详细情况？”

　　“仅仅是听说过传言，似乎每一次丹元大会后九仙门都会派遣弟子去走一趟，想要寻到其中的龙脉融合到九州界。”

　　“是吗？”姜元辰随后将这件事抛在脑后，专心看着眼前的资料：“周老也帮忙看看，你见多识广，可认识这些人的功法以及常用道术？”

　　二人合计半天，等到黄昏时分才有李文将明天的比赛顺序给了姜元辰。

　　擂台赛，一共有着十个擂台，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，迎合了天干之数。

　　然后每一个擂台八人，按照一二三四的序号排列。抽到相同的两个序号按照时间比斗。

　　“也就是说，明天上午是初赛，一场半个时辰，四场两个时辰？然后下午再有两场复赛，每场一个时辰，上下午一共是四个时辰？后天开始十位擂台主的选择以及排名的序列？”

　　“没错。”李文点头：“我们几个还算是不错，除了林师兄和朱师兄碰到了一起，你和杨师兄碰到了一起，其他人都分开了。”

　　姜元辰拿过来单子阅览一下，皱起眉头：“我在乙组三，杨陵师兄在乙组一，这是摆明要内斗啊。”再看看林子轩和朱淳正，姜元辰是彻底无语了，不管什么时候这两位都能够碰到一起。而且一个丙一，一个丙二，明天就要对上。

　　你倒是改天外出游历被人灭了也好啊，省得天天给我们添堵。姜元辰到底不敢灭杀同门，只能寄希望于老天将这位一向眼高手低的同门给灭了。

　　姜元辰一副无奈的表情：“按照胜率来说，保杨师兄和林师兄最好，我和朱师弟试着后面的挑战赛，看看能不能碰运气再占据一个位置。”

　　“朱师兄可能不乐意。”

　　“你让魏长老去说，我和杨师兄明天还可以避开，可他们俩明天就碰面，一会儿你让他们先打一场试试？”姜元辰不客气说：“依照朱师弟的手段，几大仙门的首席他打得过那位？景阳道派三位掌旗弟子哪一位不比他厉害？”

　　朱淳正本来奉魏宏长老之命来请姜元辰和李文过去，正巧听了姜元辰说的话脸直接阴沉下来悄悄离开。过了会儿才重新过来请人，好像刚刚完全没有听到一样。


第一百四十五章 初赛晋级

　　丹道有着诸多分支，单单材料就有五大类，而炼丹手法也各不相同。姜元辰最喜欢最擅长的当然是“多鼎重炼法”，以三重炉鼎慢慢精炼丹液，虽然时间长废材料，但最容易产生上品丹药。但是他对其他的法门也有所涉猎，比如如今正在琢磨的“分丹凝合法”。

　　提前炼制几颗丹药，以融合的方法将丹药融合为一，这是分丹凝合。

　　姜元辰之所以琢磨这个方法主要是因为昨日得到的五枚丹药。这五枚丹药暗合五行之道，仔细嗅闻还有五种不同的香气，苦、辛、甘、咸、酸，还有五种不同的颜色，这摆明就是按照五行排列，提醒姜元辰可以五行合药啊。所以他把五件宝器给了魏宏长老，而自己讨要过来几枚丹药研究。

　　是相生还是相克？首先入哪一颗丹药？这入药炼丹的次序不同，也意味着到底能不能合丹成功。

　　“师弟？”林子轩看姜元辰自顾自看着五枚丹药，暗中将他叫醒。

　　姜元辰心神一震，看看如今正准备开始擂台赛，对几位同门说：“就按照之前说的做吧，没轮到比赛的时候一边养精蓄锐，一边关注一下其他人的斗法。而比完赛之后，败了无需气馁，赶紧去其他看台帮着收集资料，胜者则专心守着自己的擂台看看自己下场的对手。须知，虽然所谓的擂台赛乃是单打独斗，但我等同门乃是一体，一荣俱荣。”

　　“知道了！”

　　随后，大家各自去了自己的擂台。

　　姜元辰在乙三，他并不急着去那边看情况。而是寻了藏渊、欧阳宇等各大门派的领头人打探情况。半个时辰后，乙木擂台传来喊声：“乙三组，一炷香之后开始。”

　　这么快？姜元辰正看着藏渊一剑挑飞一个景阳道派的弟子，就听到那边开始叫喊自己了。

　　林子轩在乙木擂台下面，对姜元辰说：“刚刚两场比的都很快，杨师弟仅仅用气功就打败了一个青离观的修士，而第二场浩明派的修士没多久也胜出了。你也快点赢了吧。”

　　不是林子轩对姜元辰有着盲目信心，实在是姜元辰第一轮碰到的对手太弱了，仅仅是一个心动期的天工府修士。

　　杨陵这时候也过来跟姜元辰打招呼，姜元辰点头，直接上台等待比斗开始。

　　对面是一个黝黑瘦小的男修，也从下面跳上来等待比斗开始。

　　“开始吧！”百草山多是丹修和灵修，这十个擂台的裁判全都是丹修出身，而且还是金丹修士。如此也可见百草山丹修联盟的势力了，整个九州丹修云集于此，就是诸多仙门占据七成，但剩下三成也足够瞧的了。

　　“金，三六！”对面那个修士一口气扔出来三个铁块，其中两个忽然变大化作机关人，而剩下一个则化作铁罩将自己保护起来。

　　天工府的修士一向修为弱，用两个机关人比斗是容许的极限。

　　但是这遇到姜元辰后明显不占据优势。

　　姜元辰紫宸光剑下指地面，直接下蹲将宝剑插入地下：“涌泉！”

　　忽然，整个擂台震动，无数水柱从地下涌出，整个三丈方圆的擂台被彻底冲上天。

　　什么机关人，什么铁罩，连着两位修士一起被水柱冲上天空。

　　“木十二！”黑瘦修士操控机关人，一尊机关人忽然飞天想要将他救下。但这时候姜元辰的第二招又到了。

　　只见这位玄服修士脚踏水花，挥动手中紫色光剑，周围的水汽化作星星点点汇聚在他身边。

　　“繁雨！”

　　水若细雨灵丝将机关人和修士一起缚住。

　　“若水！”第三招剑意一出，水化一条白龙将天工府的修士连着他的机关人一口气送下台。

　　“胜者，太虚道宗玄皓。”

　　不远处，不少目光汇聚在姜元辰身上。

　　灵阳旗主笑了笑，带着两位同门直接离开。他居然学的是法剑路子？一套水之剑用起来的确不错。不过还不是自己的对手，应该隐藏手段了。

　　赤霄剑派，藏渊一脸虚弱看着姜元辰获胜，对身边的一位师弟说：“你不是要练什么风花雪月四套剑法吗？或许可以跟他学学。”

　　“啊？”那位师弟一副风流公子的打扮，跟赤霄剑派诸弟子都不同，有些怪异看着藏渊：“师兄搞错了吧？他的水属法剑对我没用啊。”

　　藏渊笑而不语，瞒得过别人，怎么能够瞒得过自己这个天生剑心的人？凭借剑道之间的相互感应，藏渊也明白姜元辰隐藏了自己最强剑意，那是一种太阴属性，并且达到了幻灵层次的剑意。

　　浩明派，一位女修看着姜元辰这边：“太虚道宗这一代弟子都很不错啊，至少有三位弟子可以跟大师兄比肩，不愧是曾经的仙门第一。”

　　一位青离观的修士拿着留影牌将姜元辰的影像悉数录下，想起那人事先的交代，他犹豫了一下。不过随后又下定决心，毕竟结丹用的灵材可不是那么容易碰到的。那人看起来倒也不像是魔道修士，应该没什么恶意吧？应该……

　　姜元辰下台并不离开，而是看着金丹修士施法将擂台重新修复，并且准备观看自己下午的对手。

　　乙木第四场，寒月宫对天工府，寒月宫的那女修还是姜元辰的一个熟人——吴玉函。

　　同样擅长太阴一脉的功法，这位女修显然不是姜元辰这种剑意路子，而是用太阴玄气化作护体灵气攻击。玄气凝聚白蛇盘踞头顶，跟对面的两具机关兽对打。

　　“看来我下一场的对手就是寒月宫的这位喽？”姜元辰看完这边，直接回去找其他同门要资料用来整理。

　　上午一口气刷下来四十个人，但是他们所施展的道术对姜元辰推算他们胜者同门也有用处。

　　尤其是景阳道派的那些功法，景阳道派分为三脉修行，金丹之前都仅仅是尝试一道作为根基，然后包容其他两道突破更高境界。说白了，也是他们功法不全的缘故，虽然玉阳真人琢磨出来什么三阳归一的法门，但是想要飞仙根本没希望。

　　欧阳宇：三阳火咒，四景玄气，五阳掌必会；精通两套剑法仙诀，有三件宝器护身，景阳令旗，长空剑以及大弥音法螺。有可能习得其他一脉的部分神通道术，需谨慎。或许有着第二元神，需谨慎。

　　冯良：玉阳灵光，金玉密咒必会；擅长火属性道术，两件宝器护身……

　　姜元辰在比斗后就开始整理那些对手们的资料，尤其是下午就要交手的那八个人的。

　　李文和陶源很悲剧，在一开始就被景阳道派的灵阳旗主以及浩明派的大师兄打出局，反而是木青舒这个最不抱希望的女弟子顺利晋级。

　　“师妹自己注意吧，如果下一场比斗过不去，就直接认输。”姜元辰看木青舒一起帮自己整理资料，提点一句。毕竟太虚道宗的弟子中，就这位小师妹的修为最弱。

　　“多谢师兄关心，不过小妹想要试一试，至少也要帮几位师兄将对手的手段测出来。”木青舒甜甜一笑，看到木青漪走进来立马跑过去：“姐姐调息好了，不知道下午的对手有没有把握。可是来师兄这边拿资料的？”

　　“嗯。”木青漪刚进来，姜元辰就把她下一个对手的资料准备好。她刚刚伸手就递了过去：“师妹下一个对手是青离观的弟子，你应该没问题。记得，他们青离观喜欢玩什么生生不息的木属道术。”

　　“生生不息？就跟师兄你一样？”

　　“水和木的差距很大，但是你记得用符箓定住擂台，用‘指地化金符’将擂台化做金地，或者用太阴寒冰之法将擂台冻结就好。幸亏你在戊土擂台，胜算不小。”

　　卫宫下一个过来，姜元辰也把他的资料交给他：“你的对手是赤霄剑派的弟子，剑意什么的不用我多说了吧？到时候注意吧。”

　　后面楚朝云跟着进来：“师兄，我的呢。”

　　姜元辰皱眉：“你的对手不好办，虽然藏渊受了重伤，但你若不小心谨慎恐怕连他三招都接不过。”

　　“你将他看的太厉害了吧？”木青舒撇撇嘴：“师兄你和大师兄同样都是剑道第二境，楚师兄再怎么还不能接了两位三招？依我看，那人的手段说不定连你都不如你呢，不然怎么会轻易被景阳道派的弟子暗算？”

　　“暗算他的是玉阳旗主，收敛心绪凝神静气这是玉阳一脉最擅长的时候。加上那一道灵符显然是欧阳宇亲自准备，卒不及防之下便是我也要中招。”

　　姜元辰和藏渊算得上是惺惺相惜了，藏渊能够凭借剑心感应姜元辰的根底，姜元辰同样也能够凭借河图算出来藏渊的大概战力。

　　“别看他现在重伤，或许应该说正是因为他现在重伤才不会久拖，一定会三招快剑终结一切。楚师弟上台之后一定要想办法占据主动，刚开始一定要在防御之余想着怎么攻击，绝对不能给他出招的机会。”林子轩这时候也从外面进来，而朱淳正没多久也回来了。

　　虽然魏宏长老要求朱淳正主动弃权，为林子轩保留法力，但是朱淳正心里可不怎么乐意呢。

　　姜元辰将这位师弟的心思收入眼底，暗中对林子轩传音：“朱淳正若是认输便罢，若他不认输，唯恐其他宗门看了我们的笑话，师兄在十招之内将他送下台吧。记得做的好看点，别让人看出来痕迹。”

　　在这种擂台的时候同门打斗不是不行，但是同门之间生死搏斗，那岂不是告诉大家你们内部不和吗？甭管你能不能取得第一名，只要你这么做了，那么就不是争光添彩而是给所有同门抹黑了。

　　切磋一下无所谓，但是依照朱淳正的性子会乖乖切磋？

　　“这可是个难题啊。不过我明白了，断不会让他毁了我们的名声，给景阳道派抓到马脚。”


第一百四十六章 太阴幻境

　　“乙木三、四上擂台准备。”

　　吴玉函沉定心神，忽然睁开眼飞上擂台，而对面有一位玄服男子静静站立。

　　比起当初在南疆相见，这位道友的气息更神秘了。

　　气如渊海，不管吴玉函怎么试探，也难以从这位道人身上查看一点痕迹，甚至连自己试探的法力投过去之后也一并被吞噬。

　　这份感觉直让她想到北海深渊。那一口深不见底的无尽海渊，似乎在吞噬天地万物一般的感觉。

　　吞天魔宗？吴玉函不自觉联想自己见过的一位魔修弟子。当初要不是几次巧合，恐怕自己早死在他手中了吧。

　　“开始！”一边的裁判喊了一声，对面那男子对吴玉函一拱手：“师妹先吧。”

　　吴玉函也不谦让，身上的狐尾毛鞭直接一甩，然后以她为中心忽然一阵暴风雪席卷擂台，将整个擂台化作冰天雪地。

　　手持双剑，“冰风利雪剑法”施展而出，两条灵蛇在剑中飞舞，首尾相交似要一下将对面那人剪断。

　　忽然，那人的身影消失不见，仅仅是一座冰雕留在原地。

　　“背后？”此情此景似乎很熟悉啊，吴玉函不慌不忙祭起一块玉琮柱，柱子上有一只冰凰展翅高飞，舞动风雪对着吴玉函身后的玄服男子啄去。

　　当初那家伙就来了这一手，此后我怎么能不防备一二？吴玉函暗笑，念诵咒法操控冰凰。

　　“南有火凤，北有冰凰，据说是昔年弈王夫妇留下来的神兽，一在南疆，一在北极，师妹是见过冰凰真身吗？”姜元辰在风雪中平静询问，他手持一面太阴灵幡，一位月神模样的天女在他身边飞舞，霓裳天衣，太阴素绫，将姜元辰牢牢圈起和冰凰对打。

　　一篇赞颂月神的经文在空中响起：“阴阳乾坤，月主幽天；清辉明澄，静独长夜！”

　　擂台上的风雪忽然一滞，一轮黄色月亮慢慢落下，将吴雨涵的主场轻松剥夺。月中隐约可见一座广寒宫殿，然后一位女神随月起舞。

　　“冰轮天女，婉居蟾宫；霓裳羽衣，银带流云！”

　　涟漪从月轮中慢慢散开覆盖整个擂台，恍惚中吴玉函也陷入了这一方月宫，不自觉跟着月宫幻境开始慢慢起舞。还有那一只冰凰也不自觉在月神天女的引导下开始展翅清鸣，随后元气被月女悉数抽取，化作一道灵光重入玉琮柱上面。

　　“这厮似乎很擅长利用法相灵神来攻击。”欧阳宇对几位同门说：“他的那一件水属性法宝中是一匹龙马，这一面灵幡中居然是一位神道月女？你们几个且注意了，按照他的性格明日早晨的同门比斗一定会认输。这种精通算计的人，绝对不会在意什么意气之争，一切为了利益的最大化。到时候，他应该会试着参加后面的挑战赛，你们几个如果碰到他直接下杀手，听明白了吗？”

　　“明白。”

　　灵阳和玉阳两位旗主也是谨慎模样，冯良看着姜元辰以幻术控制吴玉函，也道：“还有这厮的幻术，你们也要小心。那太虚分宗最喜欢玩的就是什么幻术法门，准备一些克制幻术的符箓法器，不要中了他的幻境。”

　　另一边，藏渊慢慢打坐养气，依他的伤势想要全力战斗根本不切实际。每打一场必须要恢复一段时间的元气。原本他的伤势必须专心调养四五天，但是现在哪里有这个功夫？

　　“我本来以为他仅仅是依靠一道幻灵剑意支撑了自身的太阴体系，没想到居然还有幻术吗？”藏渊自语：“太阴，若水，为什么不见太虚道宗的纯阳紫气？他居然还有着隐藏？”

　　广寒月境，这一个幻境是姜元辰专门针对寒月宫的女修们而来。借助月属同源的力量，借助月神留下来的种子引导这些女修们进入姜元辰的幻境而不可自拔。不过这一个幻境对她们也有好处，可以参悟月神留下来的神道意境。

　　吴玉函随着月宫中的女神引导，素衣翩然起舞，一步步走到了擂台边缘。而就在此刻她忽然惊醒，正要起身反击的时候一股水柔之力将她推了下去。

　　“胜者，太虚道宗玄皓。”

　　姜元辰对吴玉函点点头，起身从另一个方向离开。

　　真是倒霉，居然撞上了这种事！姜元辰面上平静，可心中一副郁闷。在他用幻境操控别人的时候，也能够窥探到那人的一些隐秘。因为是幻境，吴玉函不自觉敞开了自己的心扉，让姜元辰看到了一些很不好的事情。

　　吴玉函居然对一位吞天魔宗的魔修有好感？

　　虽然常听说寒月宫的女修们情劫难过，但没想到这丫头居然是牵扯上了魔修？是当初自己等人回到弈王殿后，那位殿主发布命令绞杀一切南疆魔修的时候？

　　吞天魔宗的弟子和寒月宫的弟子都在绞杀范围内，相互之间有了情愫？

　　想想吴玉函印象中的那位魔修，似乎也是一位翩翩美少年，而且其修为比起自己这种道门嫡传也不弱，应该是魔宗的真传种子吧？

　　这种肮脏事情被自己知道了可没有好处。

　　“算了，反正是寒月宫的事情，不扯上自己就是了。”姜元辰这么想着，忽然感觉到自己灵台慧剑微微震动一下，似乎这件事也会是自己的一个劫数。

　　灵台上面的九道劫索，其中一道已经断开，但此刻第二道被引动的劫索纠缠更紧了几分。

　　莫非我的第二劫数是情劫？姜元辰心下一愣，随后失笑，那吴玉函的性子可不是自己喜欢的类型，怎么也不会招惹到自己才对吧？

　　姜元辰将心思放定，专注其他同门们的比斗。

　　林子轩和朱淳正，这是姜元辰最关心的一场。但是在姜元辰比斗之前，他们这一场就已经比完了。

　　朱淳正的确有一点小心思，但是朱淳正不傻，也不敢在这么多人面前和林子轩扯破脸皮，于是想出来一种文斗之法。二人凝聚三道符箓，以五行生克之法相互压制。不用问，当然是林子轩获胜了。为此，姜元辰也松了口气，回门之后打压朱淳正的念头暂时压下。

　　杨陵同在乙木擂台，在姜元辰前面就已经获胜。

　　“杨师兄，林师兄……”姜元辰书书画画，明日上午第三场要剩下二十个人定下前十位的排名。杨陵师兄那一场是对上自己，也就是说一个排名是必然的了。而林师兄那边，姜元辰算计林子轩的下一个对手，居然是青离观的大弟子。

　　“师兄功法克制这位弟子，应该没事。”河图上面凭空出现林子轩和青离观弟子的比斗。姜元辰知道太多林子轩的功法神通，而青离观弟子虽然不了解，但经过今天一天的资料收集，大致的神通道术也模拟了出来。

　　“也就是说，明天一定会占据两个位置了？很不错，如果自己再能够获得一个位置，那么十大排位占据三个，至少也是三枚转轮丹。”

　　姜元辰慢慢合计，这时候忽然听到一处擂台传来惊呼。

　　“那是小师妹的比斗？”姜元辰一阵眺望，感觉到一股金色玄气在上空化作一朵金云：“小师妹临战突破了？”

　　姜元辰暗暗一惊，看着她跟对手的这一场比斗。

　　木青舒的对手是一位弈王殿的修士，拿着一把弓箭以箭矢化作囚笼将木青舒困住。而此刻，木青舒临战突破，她所修炼的功法乃是培育一道太和元气，此元气杀伐凌厉，是太虚道宗专门为女修准备的西金阴寒功法。元气一搅，牢笼破开，然后一道白光闪过，对面那人就被跌出擂台。

　　杨陵、林子轩、木青舒，姜元辰想了想，又加上了木青漪的名字，下午的比斗之后应该就是这几人了。

　　至于楚朝云？好吧，不是姜元辰小瞧他，实在是他不可能打得过藏渊。至于卫宫，姜元辰虽然对他有些希望，但这位精通算卜之法的师弟战力并不强，姜元辰对他也不抱太大希望。

　　魏宏这时候从主看台溜达下来，看着姜元辰算计的那一份单子：“你觉得明日有几个人能够作为擂主？”

　　“恐怕除了两位师兄，其他几人都没把握。”姜元辰将朱笔放下，想了想：“不是弟子自夸，我太虚道宗能够和几大派首席一争高低的只有我们三人。我从挑战赛而过，虽然艰难，但费尽心思应该也能够得到一尊位置。”

　　“明日，让木青漪弃权吧，让她专心参见擂台赛保你上去。”

　　“嗯，这个不急，能够消耗一下对手的法力，也能够帮助两位师兄查看一下功法。”

　　保底的两颗转轮丹，加上太虚道宗的三颗以及飞遁比赛的一颗，至少还需要获得四颗才能够完成宗门交代的任务啊。

　　姜元辰慢慢衡量，如果林师兄进入前三，甚至获得冠军的话应该还能够得到两颗，加上自己如果再拿到一个前十名列，下面的团体战也就轻松了。

　　黄昏之后，所有比赛尘埃落定，太虚道宗的确有五人顺利晋级。不过杨陵和姜元辰明天必然对上，也可以说是四人晋级。

　　“别看我们晋级的人多，但是景阳道派那三人都不好对付。小师妹明天碰到灵阳旗主的时候直接认输吧。不然我怕他直接下杀手。”姜元辰拿着明天的出战名单仔细比对：“林师兄是我最不担心的，杨凌师兄碰到我也没事，就是两位师妹需要顾虑。”

　　“明天我直接弃权。”木青漪开口：“小妹见了那些门派的大弟子，除了三位师兄外应该也难有人取胜。明天我跟师兄一起从挑战赛过，保师兄上位。”木青漪看得分明，明白自己无缘前十，就准备推姜元辰上位。

　　挑战赛，只有胜过一场之后，且被十个擂主击败的人才有资格参与。也就是第二场复赛，以及第三场擂主赛所刷下来的二十个人才有资格参加。

　　然后选出来三个名额，和十大擂主中的后五位组成八人赛。前四名为第六至第九，而最后四人再选出一一人作为第十。

　　太虚道宗这边要争一个名额保姜元辰，木青漪主动退出，木青舒也有这方面的心思。加上楚朝云败在了藏渊手中，而藏渊一定会成为那一个擂台的擂主，也就具备了参加的资格。

　　“我、两位师妹、楚师弟、朱师弟，我们五个一起去争的话，至少要获得一个。如果能够事先和其他门派联手的话——”姜元辰思量一下：“楚师弟，有劳你去天工府走一遭了。”


第一百四十七章 模拟对战

　　是夜，朱淳正一副冰冷的表情走在百草山漫步。

　　因为今天一天的比赛，有六十个人被刷下来，所以宗门这些弟子的要求也就不严了，这些弟子外出什么的也无所谓。除了朱淳正外，李文跟姜元辰说了一声也偷偷跑了出去。

　　“我看这小子眉宇间红气盘踞，想是春心动了吧？”姜元辰对林子轩笑道。

　　林子轩莞尔：“当初我们几个在翼州的时候，他有一次外出说是碰到了什么丑女堵路，没想到那指的是玉儿。”

　　宫玉儿为了给麻山城那些人一个交代，欲要为他们真正报仇雪恨，所以在脸上划了一道破了相。当初她去翼州也是因为得知了那一只妖鸟的下落，去翼州探寻究竟，所以碰到了在那边闲逛的李文。两人也算是不打不成交。

　　“说起来，前两天玉儿好像说，那一只跂踵鸟似乎有人见过向灵州去了。”林子轩忽然想起一事，对姜元辰说道。

　　“灵州？”姜元辰一惊：“怎么不早说，这件事须得师门派遣山水之神巡查才是。这种上古异兽仅仅是幼年期也能够造成大伤亡，于九州飞行，不知道要死多少人。”

　　“我这也是刚想起来。”林子轩有些尴尬：“等回去之后，你就派人布置吧，希望这件事是传言。”

　　“等回去就晚了，我去找一下魏宏长老，你先帮着查看这些资料，一会儿我要开演盘。”

　　没多久，一道剑光从百草山飞向灵州，似乎想要将宫玉儿的这个情报快速传回去。

　　朱淳正眺望夜空，见一道金光飞向灵州方向愣了愣，随后又自嘲起来：“算了，反正跟自己没关系不是？宗门何时也轮不到自己说话。”

　　又走了几步，听到前方传来一阵争吵声。

　　“师尊也太是偏心！明明都被刷下来了，凭什么明天要去保吴师妹晋级？”一女子在一处密林和同门抱怨。

　　“师姐慎言！”另一位女子连忙拦住开始那人：“当初师姐和吴师妹一起去南疆寻药，结果二人在半路走散。师姐无功而返不说，那吴师妹反而带回来救命灵药，被师尊立为衣钵传人。这次之言若是被师尊听了，小心她治你一个同门不悌的罪名。”

　　也是为了明天挑战赛的事情？朱淳正多了几分同病相怜的感觉。不过他明白此事不能传出去也就悄悄离开了。

　　“是啊，明天一起保姜元辰那小子，凭什么！”朱淳正不敢对魏宏的决定质疑，只好将邪火压在了姜元辰的头上。

　　不过他却忘了，这件事本来就是为了宗门胜算的最大化，为此姜元辰和木青漪都准备弃权专心挑战赛，真要说利益受损，姜元辰这明明有望前十的人才更应该说话吧？

　　姜元辰不就为了保护宗门战力，才准备送杨陵上去，而自己转走挑战赛吗？

　　到底是所谓自己在九仙门比斗的虚名重要，还是太虚道宗的利益更为重要，每个人心中都有一杆秤。

　　至少，在姜元辰的眼中，被人夸两句的虚名有什么用？就是成了九仙门斗法第一，难道其他门派对你还会比宗门对你更好？还真不如自己受一点委屈，然后回去拿师门的补偿呢。

　　太虚道宗自诩道门正宗，怎么会让弟子白白奉献？姜元辰只要将态度表明，回去之后绝对可以得到更大的嘉奖。没看这一次魏宏就准备全力保他吗？一两句虚名怎么比得上宗门长辈的好感度以及掌门候选的位置？

　　一个只为自己考量的人和一个愿意为大家考虑的人，掌门人选如何抉择很难吗？

　　姜元辰从魏宏那边回来，魏宏又专门就着明天的挑战赛提醒了他一番，顺带传授了他一门“十音惊神之术。”以音律和幻术结合来撼动他人心神，原本魏宏不准备交给姜元辰的，因为宁掌门传令千机阁伏明长老，不让姜元辰接触那些个操控人心的幻术手段，怕他入了邪道毁了自己道途。这一代真传弟子，就姜元辰对幻术的领悟最高，宁掌门还指望他学会太虚幻境呢。

　　但是魏宏思来想去，觉得这几天接触下来，姜元辰的品行还算不错。加上姜元辰苦心盘算宗门的比斗胜负，魏宏就偷偷传了他这一门道术。

　　“十音惊神之术我听说过。”周老在回来的路上对姜元辰传音：“这门道术是一门强大的音律道术，是一个覆灭的音修门派的秘传之法，没想到你们家长老居然连这种秘法都有。”

　　声乐之间，夺人心神，取人性命。这就是那个门派被人忌讳的原因，趁着元神真人陨落后被仇家们联手灭了。

　　回到住所，林子轩已经等了他一阵：“怎么这么慢？”

　　“长老留着又说了些别的事情。行了，开始演盘吧。”

　　两人盘膝而坐，一副郑重之色，河图摆放在二人中央。

　　河图上面的五十五道衍之文同时运转，一个微型擂台出现在河图表面。然后两个小人在姜元辰的演化下站在擂台两方。

　　明天上午要定下十位擂主，但是姜元辰却想提前演算一下模拟战，推算十个擂主的身份。

　　第一场，是欧阳宇对寒月宫大弟子。

　　林子轩操控欧阳宇的模型和姜元辰操控的女修对战，按照今天欧阳宇的两次出手，二人慢慢算计欧阳宇的出手习惯以及神通秘法。

　　“四景玄气是景阳道派的根本秘法之一，四灵万象皆在此中。”看到欧阳宇身边浮现的四色灵图，直接覆盖场地压制一切修士的时候姜元辰思考了一下：“跟他对打的时候你用第二元神吧。以火鸟金乌的大日真火破了他的四景玄气。然后以纯阳对纯阳，想办法压着他打。对了，他若祭起令旗的时候你也拿出来纯阳轮。同样是宗门的传承至宝，我们的十方纯阳轮不比他们的三阳玄灵幡要差。”

　　“还有，五阳掌是当初五阳道脉没分家的时候所演练的一门掌法，他要是用出来这门掌法的话，你直接用玉阳指对敌。”

　　玉阳指，这是当初玉阳一脉的绝学，但是紫阳祖师出来的时候也把这一门指法传下来，甚至还专门造就一门克制功法——碎玉拳，差点没把三阳峰的那位玉阳真人给气死。

　　还有林子轩最喜欢的赤阳剑法，这就是当初血阳魔宗前身的一门剑法。

　　两人合计了一下欧阳宇的战斗，然后就开始推算藏渊明天上午的那一场。他们很明白，他们推算的结果并不一定准，尤其欧阳宇今天绝对没有用全力，更多还是需要林子轩的随机应变。

　　“藏渊的修为绝对不逊色欧阳，但是他如今伤势未愈……”林子轩帮助姜元辰模拟两个小人对战，对姜元辰询问：“师弟是第一个帮他疗伤的人，可知道他的具体情况？”

　　“他的伤势极重，那一道灵符中的火煞之气很强，已经进入藏渊体内绝不是短短三日可拔除。”

　　“你帮他疗伤的时候——？算了，不说了。”林子轩想问什么，但又被自己压下。

　　“如果师兄是问，当初我帮藏渊疗伤的时候为什么没有一开始帮他拔出火煞之气，我说是不会拔出火煞你信吗？”姜元辰幽幽问道，双目深邃，看向林子轩。

　　“……”林子轩苦笑，他已经听出来姜元辰的言外之意了。

　　“不过依照今天藏渊的两次交手，他重伤之下越战越勇，明天那一场应该也能够获胜，到时候争夺首位，他也是你的大敌。如果他和欧阳宇先碰上，那么师兄获胜的概率更大了。”

　　藏渊之后，又是浩明派的大弟子被他们提出来专门演算。

　　最后十场比斗演算完了后，姜元辰算计出来了十个擂主的名字。

　　杨陵、林子轩、赤影剑主藏渊、景阳旗主欧阳宇、玉阳旗主冯良、灵阳旗主单照、浩明派丁凯、弈王殿霍胜雄、寒月宫伊妊以及青离观的女弟子彭双玲。

　　“看看吧，明天到底这个准不准。”姜元辰双手一拍，忽然一阵音波响动。林子轩双目先是一呆，然后火光乍现，将精神唤醒。

　　“这是？”

　　“师弟刚刚学得的一门音律道术。”姜元辰看到连林子轩都一时不备，心中暗喜，那么想来自己明白也能够占据一部分的优势了。

　　次日，金钟响起，二十位弟子站在台上的时候，姜元辰和木青漪同时认输，两个走下台看着其他几人比斗。

　　“师兄，一会儿挑战赛的时候师兄且先保持实力，我们几个联手总能够护得你周全。”木青漪道。

　　朱淳正默默不语，不错，一会儿有三个名额，就算姜元辰占据一个，自己也不是没有指望了。

　　“师弟，天工府那边可是联系好了？”姜元辰承了木青漪的话，转而询问楚朝云。

　　天工府一个弟子都没有进入前十，不将机会放在挑战赛才怪。届时两方联手胜算更大。

　　“师妹，我们几个商量一下一会儿挑战赛的事情，李文你且看着其他人的比赛收集资料。”

　　“啊！”这时候木青舒那边忽然传出来一声惨叫。

　　姜元辰等人脸色一变，姜元辰第一个冲了出去。


第一百四十八章 擂台幻影

　　木青舒的对手是灵阳旗主单照，因为姜元辰对三阳旗主一个比一个忌讳，所以木青舒想要帮姜元辰分担，试探出来单照的神通情况。

　　不过两派毕竟是世仇，单照同样有心思趁此之时将她给彻底废了。一个是太虚道宗修为最弱的小师妹，刚刚踏足玉液期；一个是景阳道派排位前三的灵阳大师兄，仅差一步结丹成功。

　　单照根本没有给木青舒开口认输的机会，接连下了杀手将她打成重伤。一旁的裁判虽然不住皱眉，但因为木青舒没有开口也不好插手。

　　姜元辰来得及时，看到单照想要一掌废了木青舒修为的时候，飞身上了擂台跟他对了一掌。

　　水火冲击，擂台中间多出来一道裂缝。单照被姜元辰避退三步，而姜元辰一只手抱住木青舒，一手将冲击力卸开，怒视单照：“道友不要太过了——”

　　目光一寒，姜元辰另一手立刻挽了一个圆弧，三头水蛇在太阴真水的汇聚下凝形，三只蛇头同时咬住一根暗红色的针形法器。

　　“这是血影针吧？好一位景阳道派的道友，贫道记下了！”说完，姜元辰就想要赶紧抱着木青舒离开，不过单照好不容易引上来一个人，还是他们最为忌讳的姜元辰，当然想要趁此机会将姜元辰也一并给废了。

　　“姜道友太不把擂台比斗放在眼中了，真以为这里随你进出不成？”单照抓着把柄，直接拿出来灵阳令旗，三阳天火从令旗喷涌。青色的火焰将擂台彻底罩住，不给姜元辰逃离的机会。

　　昔年五阳道脉以五色为分，灵阳一开始指的是青阳，但是随着紫阳祖师完善了自家《太虚紫阳金章》所谓青阳仅仅是金章中金丹境界的代指。所以为了避讳，青阳就更名为灵阳。

　　青火熊熊，姜元辰静静站在火中，任火势如何旺盛也难进自己周身：“道友莫急，一会儿我从挑战赛上来，自然会跟你好好清算一番。”

　　单照眼光一闪，自听明白姜元辰话中含义。即便是从挑战赛出来，也仅仅是争夺第六至第十的位置，也就是说他认定自己只能够在后五位徘徊？

　　“道友，依照你的功夫这么废，三阳掌旗说不得以你最弱吧？且在后五位等着我吧。”姜元辰用惑神之术把这句话死死印在单照心中。然后姜元辰大口一张，所有火焰化作一条细线全被他吞入腹中。

　　震慑，青阳灵火再怎么说也是灵阳一脉的招牌神通，居然一下子就被姜元辰给吃了？

　　单照一愣，随后目送姜元辰离开。

　　姜元辰回到驻地，让木青漪帮着木青舒疗伤：“小师妹体内的异种真元都被我抽了，我还用自己的真元帮她运转了一番，你且给她服下丹药吧。”

　　单照下手狠毒，直接用灵火在木青舒体内流窜，想要将她的五脏六腑，奇经八脉一起毁了。如果不是姜元辰出手快，恐怕日后木青舒就算活下来也仅仅剩下半条命了。

　　姜元辰闭眼，开始炼化体内的青火。

　　青火在北冥归藏功法的压制下被悉数送到气海丹田炼化其中的真元属性。随后，姜元辰过了一遍后才把这些真火重新压入血影针里面。

　　以彼之道还施彼身，道友且等着吧！姜元辰将血影针收起，冷冷盯着擂台上面的单照。

　　木青漪一边帮自家妹妹疗伤，一边对姜元辰关切问道：“师兄为了妹妹疗伤，可耗费了自家法力？”

　　“无妨，一会儿的挑战赛我还有把握。”说完，姜元辰闭目开始演算自己和单照的比斗。

　　擂台赛的十位擂主一一被抉择出来。虽然和姜元辰的推测有些差距，但差距不大。太虚道宗两位、景阳道派三位、浩明派一位、青离观一位、弈王殿一位，这八个都没错，唯独在赤霄剑派那边有一点算错了。除了藏渊之外还有一位弟子踩着寒月宫伊妊上位。

　　至此，寒月宫和天工府可谓是全军覆没。

　　“好了，该我们上了。”姜元辰起身，对同门招呼说。

　　十个擂台，各有一人回气打坐。而在十个擂台中央，一个悬浮的巨大擂台出现，这个擂台长宽各三十丈，一共容纳二十个人的战斗。不过木青舒受了重伤就没有参加，只是在驻地慢慢调养。

　　姜元辰等人御器飞到悬浮擂台上面，天工府的那些人也跟着交换了一下眼色。两方默默站的近了一些。而弈王殿在宫玉儿的带领下也有三人在，和姜元辰传音交流一下，也站在了姜元辰这一边。

　　寒月宫和景阳道派站在一起，看到太虚道宗和弈王殿联手后，两拨人马同时出手。

　　姜元辰退到一个角落：“师妹，就靠你们了！”白雾渐渐升起，笼罩整个擂台。然后场中凭空多出来十个幻影，将其他几个宗门的人物也都幻化出来。

　　“都是假的，大家小心！”伊妊娇喝一声，直接迎向姜元辰造就的一个幻影。那个幻影是景阳道派的弟子，挥手就是四景玄气跟伊妊战斗。

　　不对！不对劲！幻影怎么能够动手？伊妊刚想要收手，忽然看到身边一个景阳道派的弟子对自己动手。其双目无神，分明是被幻术控制了。

　　这一次内讧，两派的同盟瞬间告破，姜元辰演化的那些幻影跟他们混在一处，最后变成了一模一样的容貌。

　　伊妊咬牙，对几位师妹说：“对景阳道派下手，吴师妹先躲起来！”

　　不过宫玉儿等人不会给她们这个机会，弈王殿的弟子和木青漪联手攻击寒月宫……

　　从擂台外面，只能够看到数颗红日升起，还有冰雪飞舞，青藤密集等等大规模神通被施展。此外，机关人和火鸟鸣叫声，五色祥云和箭矢飞过之声不断。

　　在外面看，所有人只能够看到一团朦胧的雾气遮蔽视觉。二十个弟子之间的胜负斗法根本看不到详细。

　　一条青鞭飞舞，景阳道派的弟子首先被踢出来，从擂台上面掉落。有被烧伤的，也有被寒月宫女修冰封踹下来的。然后浩明派弟子也被一个个冰柱砸出来。紧随其后，青离观的弟子被火龙逼迫出局。

　　等到迷雾消散，场中仅仅剩下了七人。而场中狼藉一片，各种道术造成的效果散落一地。这边是逐渐熄灭的火焰，那边就是一根根冰柱插在地上，还有青藤缠绕土刺，机关人破碎的残骸等等。

　　太坑了，本来其他门派想要结成同盟，但是一群幻化出来的幻影拿着各派神通乱斗，直接断了大家联手的念想。逼得诸人到最后全都使用大规模的道术乱打一气，只顾得上自己的同门谁还记得旁人？

　　要不怎么说姜元辰这种幻术大家是最不担心群攻的？只需要给木青漪等人造成伪装，让木青漪假扮寒月宫女修，让朱淳正伪装景阳道派弟子就可以了。加上他的北冥归藏最擅长模拟神通元气，什么四景玄气都是他模拟出来的假象。

　　最后，场上只剩下天工府两人、太虚道宗三人以及宫玉儿和赤霄剑派的一位弟子。

　　“现在也该我们几个之间内斗了。”姜元辰拍拍手：“我们答应给天工府一个名额，天工府可以直接下去一位仁兄了，另一位弟子退至一边。至于弈王殿和赤霄剑派就跟我身边的师弟师妹对对招吧。”姜元辰身边站着木青漪和朱淳正二人，就算姜元辰一副苍白模样，也没有人敢对他动手。

　　大规模的幻术消耗很大，不是法力，而是精神很难承受这种分心多用。

　　天工府的人很有自知之明，他们家长老说了，不求其他，只求在十大中占据一个名额就好。到时候只要保一人上去就行了，别跟太虚道宗耍心机。算计太虚道宗，小心那玄服道人先把你们给卖了。

　　天工府的弟子很弱，他们不敢在这个时候得罪姜元辰三人。谁知道这位一脸苍白的道人到底是不是元气大伤，如果是引人上钩怎么办？

　　两个弟子商量了一下，其中一个驾驭机关鸟飞了下去。另一个谨慎退到一边，用两具机关人牢牢保护自己：“姜道友记着自己的承诺吧。”

　　剩下五人，姜元辰首先退到角落。小心避开了中央那些道术留下的深坑。

　　木青漪走到宫玉儿面前：“师妹，指教了。”说完，剑光飞舞，她的玄玥绫带从袖中甩出。

　　而宫玉儿也召唤火鸟，施展鞭法化作灵网护身。

　　另一边，朱淳正和赤霄剑派的弟子对打，他周围悬浮五件法器，离赤霄剑派弟子站的很远，远程利用法宝攻击。

　　“这厮够可以的，上一次法宝刚刚被毁了干净，这次又拿出来这么多？”姜元辰忽然想起来：“多了，当初在谨夫人那边他倒是得到了不少东西呢。那些法宝修复一下也能够使用。”

　　“爆！”朱淳正一口气爆了三件法器，借助爆炸力将对方那人冲飞掉落下擂台。

　　剑修深吸一口气，目光一定，“赤霄拔剑术”瞬间出剑，蕴含他全力一剑的剑气将朱淳正击伤，而他也被朱淳正给打下擂台。

　　此刻，宫玉儿那边也分出来胜负，宫玉儿再被打落的时候拖着木青漪一起下去。因为木青漪明白朱淳正留下来了，也无所谓自己能不能晋级，索性跟着宫玉儿跳下去了。

　　姜元辰皱皱眉，弹出来一颗丹药朱淳正：“赶紧疗伤，接下来还有的斗呢！”

　　擂台赛脱颖而出三人，太虚道宗姜元辰、朱淳正以及天工府的钱峥峪。

　　“挑战赛的三人先回去休息，下面开始擂台赛。”话音一落，下面的十个擂台直接两两并列。甲乙一组、丙丁一组……一共组合了五组。


第一百四十九章 剑道另类

　　太虚道宗杨陵对景阳旗主欧阳宇，杨陵败。

　　太虚道宗林子轩对弈王殿霍胜雄，林子轩胜。

　　赤影剑主藏渊对玉阳旗主冯良，藏渊胜。

　　灵阳旗主单照对浩明派丁凯，丁凯胜。

　　赤霄剑派段景对青离观女弟子彭双玲，彭双玲胜。

　　姜元辰目光闪烁，这一次到底出了一个特例啊。

　　彭双玲，这位女弟子并不是青离观的首席，可以说在几位弟子中并不出彩，但就是这位女弟子凭借自己的坚韧毅力闯入前十，甚至可以说是前五，别说姜元辰这种外人，就是青离观内部也惊讶非常。

　　“听说这位师妹早年得到了一株灵根？那一面芭蕉扇的威力的确不小。”一位同门讶然。没错，彭双玲之所以能够一直获胜，完全是凭借手中的一面阴阳芭蕉扇，这一面扇子是她的本命法宝，可挥动阴阳罡风。虽然此物很消耗法力，但是对她这种木修，尤其如今在百草山这种木灵之气充裕的地方，可是平添几分胜算。

　　一位女修听了同门师兄的话有些不自然。当初彭双玲得到的那一根灵根的确不错，还能够帮人修行，据说那花朵若成熟之后可平添百年功力。但正是因此而被几位女修嫉妒，趁着彭双玲一次外出的时候将灵根暗中破坏，只留下了那一片芭蕉叶。谁能够想到彭双玲凭借那一面芭蕉叶居然走到了这一步，连他们大师兄都比下去了？

　　“可惜她止步前五，如果不能够抽到一次免战的话，也只能够排在最后了。”姜元辰看的很明白，那一件法宝很不错，比起很多宝器更多了几分玄妙，这是天地孕育的灵物，天生具备玄妙的力量。但是其他四人的修为都比彭双玲高出来一大截，而芭蕉扇也不是能够无限次使用，至少如今彭双玲的法力就撑不了多久了。

　　不过说到法力，姜元辰的目光不由留在藏渊身上。这位剑修如今的法力也所剩无几，虽然报了大仇，但火煞之气在体内侵扰，似乎下一场连出手的机会都很渺茫。

　　“怎么也要帮他一把才行！”姜元辰心念一动，招呼参童来到自己身边。写了一张纸条连带一个玉瓶交给他：“你帮我将此物交给赤霄剑派的藏渊道友，回来之后自然有你好处。”

　　“我也去！”一边的芝女忽然跳出来，跟参童抢那一张纸条。

　　“行了，回来之后双份奖励，快去吧，记得别暴露了我的身份就好！”姜元辰对这两个参童芝女说道。

　　“师兄？”木青漪走过来：“你这是要让他恢复修为来对付欧阳宇？”

　　“我那丹药还没那么神奇，只不过是想要继续卖人情而已。”

　　不暴露自己的身份？那参童和芝女都是负责照顾太虚道宗这边的，只要一打听自然明白是太虚道宗这边有人帮忙。而且姜元辰刻意留下纸条和玉瓶这是为什么？刷好感什么的，姜元辰的办法不要太多。

　　却说藏渊在跟冯良交手之后只能盘坐在擂台上面强行压制火煞。冯良性子阴毒，明知道自己必败的，当热要在最后想办法引发藏渊体内被镇压的火煞，想要跟他拼一个两败俱伤，损毁他的道基迫他弃权。

　　参童芝女蹦蹦跳跳来到他身边，将玉瓶和纸条给了他：“有人让我们把这个给你。”

　　稚嫩的嗓音将藏渊唤醒，藏渊勉强镇压火煞不被人看出来痕迹，接过纸条和玉瓶。

　　“两位小友，可否告知是何人送来的？”

　　“不知道！”参童做了个鬼脸，拉着芝女土遁跑了。

　　“此乃虎狼之药，君受火煞之苦，若有意继续比斗，可以此药暂镇火煞，五日之后药性反噬，需调养十日方可下地。”

　　仅仅是暂时镇压火煞吗？不过五日之后比赛都结束了，到时候调养十日也无不可。不过此药是何人送来的？藏渊拿着玉瓶端详，瓶底可见一个被人刻意抹去的印记。

　　“是炼丹师的专用？”一般修士都不会刻意使用专属玉瓶，只有那些炼丹师才有这种习惯。

　　打开玉瓶，里面滚出来一枚拇指大小的黑色丹药。丹丸有着一股恶臭，一看就知道不是什么正经丹药。

　　“这是离涂丹？”藏渊愣了愣，赤霄剑派虽然是剑修，但怎么也会教导弟子辨别丹药。

　　离涂丹的药效霸道，的确可以压制他体内的煞气。而且此地乃是百草山，即便是此药有些问题也无须担忧性命安危。或许反而可以借此将比斗延后，如此一来若是毒丹更好！

　　藏渊屏息将丹药吞服，然后慢慢炼化其中药性，一股灰色的丹气游走经脉将火煞暂时性封印。不过下一次，当火煞和丹气融合后再度反噬，那么藏渊的确要好好趴上几天了。

　　藏渊犹豫一下，将纸条和玉瓶收取，准备比斗完毕之后再寻那人踪迹。

　　“后五位的排名准备开始！”然翁声音响起，各个宗派驻地忽然一静。姜元辰伸了个懒腰：“朱师弟，我们走吧！”

　　两人上了悬浮擂台，其他六人也纷纷到场，这一次是然翁亲自来主持。

　　“你等八人对决一场，胜者四人继续角逐六至九位，而失败四人再次对决选定最后一人。”一个玉箱子放在八人中间，让八人相互抽取玉牌号码。

　　姜元辰是第三个抽的，看到手中的“乙组”他是无语了，他跟乙多有缘啊，居然两回抽到这个？只希望不要对上杨师兄就好。

　　他看了看其他几个人：杨陵抽的是丙组和霍胜雄一对，姜元辰的乙组对的是赤霄剑派段景，丁组是冯良对钱峥峪，甲组是单照对朱淳正。

　　四场比斗在下面的四个擂台同时进行。

　　甲组，单照对朱淳正，姜元辰不用看就知道这一场的结果了。在准备开始之前对朱淳正传音：“小心点，见势不好直接认输。”虽然姜元辰很讨厌朱淳正，但目前代表太虚道宗的颜面，也不能被人继续落下去面子。

　　乙组，姜元辰传音后专心看着对面的段景。

　　段景一副浊世佳公子的模样：“道兄，你我二人不管胜负如何后面都还有比斗，与其拼得精疲力竭不如我们文斗一场如何？你我二人都是法剑路子，单以剑术论高低如何？”

　　“好！”姜元辰也不愿意跟段景浪费时间，能够文斗论高下最好。

　　紫宸被姜元辰拿在手中，轻轻一催，化作光剑模样。

　　段景一挑眉：“道兄的宝剑很另类啊。”

　　“道友的剑不也一样吗？”姜元辰轻笑，段景的剑是什么模样？他的剑居然是一把扇子，一把书画风花雪月的白色折扇。

　　“这把扇剑的确是我的本命法宝，请道兄指教了。”

　　用扇子当做宝剑，虽然对法剑一脉而言没有什么，但是在赤霄剑派这种剑道圣地居然敢这么做，姜元辰可以想到这位绝对是那种天天被师门骂的人。

　　姜元辰当初不会用剑，都被师门长辈申饬多少次了，更别说以剑独尊的赤霄剑派。

　　正如姜元辰所想，段景当初培育本命灵剑的时候居然出来一把扇子，差点没把他老师给气死。差点就要动手废了他的功法，让他重新凝结本命法剑了。后来被几位同门求情，总算是度过一劫。但是他参悟剑意的时候居然是跑到妓院吟诗喝酒，借此悟出来一门风花雪月之术。以四种剑意圆满自身剑道体系一举突破到幻灵层次。为此，他老师直接将他逐出门，再不认这位弟子了。

　　段景在宗门的地位很尴尬，除了藏渊等少数几人外并没有多少交好的人。

　　他目前只有风、花两种剑意大成，距离幻灵层次仅差一步，仍需要雪、月两种剑意的辅助。所以藏渊当初才帮他出主意，让他从姜元辰那边取经。

　　姜元辰明白他的小心思，在看到他击败寒月宫伊妊的时候就清楚了。他之所以能够击败伊妊就是因为他从伊妊那边学得了一门包含“雪”剑意的剑法。

　　姜元辰让段景先攻击，折扇挥动下一阵寒意伴随雪花飘落。

　　“寒月宫的冰风利雪剑？”姜元辰剑尖一指，太阴真水缠在剑身，用“若水剑意”和段景慢慢拆招。

　　不过是想要借助自己的手让他的剑意进一步大成罢了，那自己成全他就是！

　　若水无争，以守之势慢慢黏着段景，让他将冰风利雪剑一招一招练熟。

　　甲组，在姜元辰慢慢帮着段景喂招的时候，朱淳正直接认输。这一次总算是让他认清了自己和那些九仙门顶尖弟子间的差距。闷闷不乐，直接回了驻地看着其他几人的比斗。

　　丙组，杨陵对霍胜雄。霍胜雄用的是砍刀，走的是肉身玄功路子，和杨陵的气道正好是两个极端。

　　一个舞动砍刀虎虎生风，一个身边有八朵紫色莲花飘动，一个是武者嗜血霸气，一个是仙道飘渺之气。

　　霍胜雄的战力犹在宫玉儿和南宫牧之上，论起来年龄比起杨陵也不小。他的刀法完全是纯力之道，透露一种绝对的毁灭气息，这是他在妖兽群里面磨砺出来的毁灭刀法。

　　而杨陵不慌不忙，用莲花托着刀罡，身边出现一座大阵演化天地山河，九宫玲珑仙阵以衍生之道将刀罡一点点消磨。

　　“最终霍师兄还是要败了，刚极易折，或许我们弈王殿的战力极高，但是对上这些阵法道术就明显落入劣势。这就是我们从武道转修仙道的弊端。”宫玉儿以纱巾遮面，对诸位同门说。宫玉儿的修为虽然不是最高，但这一次由她领队，除了因为她的身份外也是她的手段缘故。任何一个队伍，作为主导的很多时候都不是修为最高的人而是整个队伍最睿智的人。

　　“这就是我们为什么龟缩南疆的原因。”南宫牧目无表情：“论起来阵法，妖族比我们更弱，所以我们凭借杀伤战力抗击妖族，这才是我们占据九仙门之一而伫立千年的缘故。”

　　因为弈王殿对其他几个仙门威胁最小，而且由镇守了南疆门户，所以大家在很多时候愿意帮把手。但是大家有意无意，都防止了弈王殿接触阵法、丹道等精要。


第一百五十章 取之必先予

　　“火，三十六！”钱峥峪的声音从一个巨大的金球中传出来，一个仿人傀儡在他的命令下直接对冯良攻击。

　　一般而言，天工府的机关人都很大，但是钱峥峪颇为另类，他学的是等身机关人偶的做法，这个机关人偶被灌注了虎之凶猛，豹之敏捷等等力量，是钱峥峪的真正王牌！

　　五行机关操控术，金为攻，土为守，木为速……五行中的每一类操控法门又有七十二种，这就是天工府修士们用机关人攻击的手段。

　　钱峥峪有两个机关人，一个就是如同正常修士一眼在前面和冯良交手的妙龄少女，而另一个是三丈高的金甲机关人，是师门赐下来的机关人。这个机关人两面盾牌一立，化作圆球将他保护起来。

　　一攻一守，这位天工府修士的一惯做法。冯良冷冷一笑：前面你那些同门的教训还没有吃够？居然还敢躲在这种机关人中？

　　“土，十五！金，三！”少女傀儡忽然用手格挡冯良的攻击。然后一个下踢腿扫向冯良下盘。

　　冯良身形一闪，躲开了少女的攻击，飞到空中想要对金甲机关人所化的球体动手。一口玉印被他祭起镇压机关少女，拿出令旗将场中化作火海准备将金甲机关人融化。

　　“哼！”冯良忽然跌落下去，吐了一口鲜血。在他身后一个身穿铠甲的战士拿着巨型玄铁剑凭空出现。

　　“你——！”冯良随手召唤一面土墙挡住攻击过来的少女，然后避开头顶的玄铁巨剑，狼狈闪躲避开二人的攻击。

　　失算了，这家伙居然不是一般天工府修士的孱弱身子，而是精通战绩的武修路子！

　　冯良咬牙，所以那所谓的机关人之所以化作圆球，就是要伪装钱峥峪还躲在里面吗？用了传音玉牌之类的东西吧？

　　“其实我一直觉得，师弟如果去弈王殿的话最有前景。”天工府那边的看台，一位同门苦笑：“这位师弟身居家传武术，入得仙门之后也没有放弃练习，反而成为我等之中体质最强的人。”

　　一般天工府修士都是自己躲在后面让机关傀儡对敌，唯独钱峥峪这个另类是跟自家机关人一起攻击。

　　“不过冯良到底是景阳道派的三强，师弟恐怕应付不了吧？”一位女修目含担忧之色。

　　“师姐别怕，你忘了这位师弟的绝技了吗？如今他的肋骨还没断呢。”一位同门师弟调笑说。钱峥峪最喜欢搏杀争夺一线生机，如果将他的肋骨打断，造成重伤情况，反而会激起他的凶性，这些同门那个没有吃过他的苦头？断他一根肋骨，他返折断你两根。

　　最后，在丙组杨陵获胜之后没多久，狂暴中的钱峥峪也断了冯良八根肋骨将他踹下台。而钱峥峪自己被断了四根肋骨，倒在自家机关人怀里面，慢慢操控机关人下场。

　　如今已经赢了一场，十大的名额已经到手，那么接下来也不需要……没等他想完，直接昏迷过去不省人事。

　　“师弟！”天工府的那些同门连忙上前将他接过去，这可是他们的功臣啊！

　　甲丙丁三组胜负都已经定下，姜元辰和段景二人悠闲过招许久，段景倒退几步跳出战圈：“多谢师兄赐教，小弟认输了。”

　　段景本想着从姜元辰这边偷学那一门太阴剑意，结果接连用了风、花、雪三种剑意逼迫，而姜元辰仍然以若水、涌泉、繁雨三种剑意化解，根本没有使用任何一招月属性的剑意。

　　段景到了这一步哪里还不明白二人之间的差距？与其被这位打成重伤彻底失去资格，还真不如去争夺最后一个第十位的名额呢。反正雪属性的剑意已经掌握，也算是值了。

　　“甲组胜者单照，乙组胜者姜长明，丙组胜者杨正衡，丁组胜者钱峥峪。”然翁看了看四人，又补充了一句：“接下来甲对乙，丙对丁，由于钱峥峪重伤弃权，杨正衡自动晋级。”

　　杨正衡就是杨陵的字，在仙道中即便是太虚道宗也只有一部分人会遵循取字的传统，像林子轩这种孤儿都没跟杨陵和姜元辰似得受过启蒙教育。而弈王殿那些人蛮化严重，根本没有什么取字的说法。

　　“看来最后还要跟杨师兄争一争了！”姜元辰挑衅看着单照：“道友，我家师兄顺利晋级，你我二人直接开始吧。”姜元辰站在那处擂台不动，对单照勾勾手指。

　　“既然道友这么有把握，我自然奉陪！”单照跃上擂台，杀意慢慢浮上心头。

　　九仙门这种擂台比斗，那一家没有得到过第一？丹元大会每百年一开，出来的冠军不要太多。但是夭折的天才不叫天才，这些人又有多少能够走到元神？而姜元辰这种喜欢布局的人就不行了，这种人在魔劫中一定是最先被击杀的人，景阳道派不会留下他的。

　　所以任天行暗地里吩咐过单照，如果有办法能够击杀了姜元辰，就算面子上训斥一番，回去之后师门一定大力嘉奖。

　　“开始！”随着然翁一声令下，天空中水龙火龙同时现身，单照这边火柱冲天，而姜元辰这边冰天雪地。

　　在这边开始对决的时候，第十位的比斗争夺也开始了。霍胜雄、冯良、段景以及朱淳正。冯良和朱淳正都是重伤状态，所以就让霍胜雄和段景开始比斗。

　　而前五位，这时也开始抽签，林子轩很幸运抽到了免战，直接坐等前三斗法，而欧阳宇对藏渊，丁凯对彭双玲。

　　四场决斗同时进行中。

　　且看姜元辰这边，姜元辰率先挥动紫宸灵鞭，灵鞭如影蛇缠住单照，单照手中难得多出来一口袖剑。

　　“不对！他居然走的是剑经一道！”姜元辰目光一闪，直接退后避开单照的快剑。

　　“这就是景阳道派从赤霄剑派盗取的那一门《遂光剑经》？”姜元辰脱口而出，连忙祭起太阴灵幡护住自身。

　　洁白的月华莲瓣随风飘舞，落在场中又化作朦胧白雾。

　　“又是幻术？”单照手中拿出来一面红色古镜，此物是任天行交给他专门针对姜元辰而来，可破除一应幻术。

　　红光闪过，白雾顿时消散一空。

　　“啪！”姜元辰双掌一合，声波涟漪从掌心激荡。单照身子一震，手中宝剑有些握不住了。

　　在道门的人体构成，人体是由最微小的四亿八千万鸿蒙虫组合而成。而姜元辰的十音惊神之术，就是针对这些微小的鸿蒙虫，欲要震荡这些鸿蒙虫的组合影响单照的肉身。

　　“啪！”第二声响起，单照的经脉跟着颤抖。接着，第三声响起，让单照的心跳声也随之一动。

　　“不好！”单照反应快，直接用法力震荡血气，加速自己的心跳声，让自己脱离这种诡异的音律控制。如果自己的心跳和音律一致，随意让姜元辰掌控，那么就真是离死不远了！

　　“成了！”在单照脱离音律攻击的时候，姜元辰的幻术终于布下。一只只碧玉蝴蝶在场中飞舞，银丝织梦网罗二人。

　　“相由心生，即便有一件克制幻境的法宝又如何？我这幻术并不高明，只要你愿意的话随时可破，但是你甘心么？”姜元辰的耳语慢慢映入单照心中。单照面前的环境顿时变作一处洞天胜境。

　　紫霞洞天！单照心中突然有了明悟，看着上空的紫霞灵云和那一颗微型太阳，他顿时想到了传说中的紫霞洞天。

　　环顾四周，自己目前正站在一处山峰俯视整个洞天大地。

　　那个太阳！单照目光望过去，感觉到太阳之中透露出来一种道意。

　　那是纯阳之道！是大日之道！是景阳道派梦寐以求的至高境界！仅仅看了一眼，单照就感觉到其中所蕴含的真正道意。大日纯阳，他的道心似乎也得到了洗礼。

　　他为了用幻术针对我，居然将自己对纯阳之道的领悟给我开放了？单照心下恍然，立刻想明白这里仅仅是姜元辰演化的幻境。

　　左手那面古镜犹在，只要单照愿意的话可以轻易离开这一处幻境。

　　但是舍不得！单照心下犹豫不定，目光盯着上面的太阳不断琢磨姜元辰留给他的纯阳意境。

　　寒月宫那边，吴玉函苦笑，那位太虚道宗的师兄可是大大方方将自己的感悟抛出来，这个饵食根本就没有人能够抵抗。自己不行，这位单师兄也不行，自己等人在一开始不都是想着参悟道意，然后破了幻境，让那位姜师兄偷鸡不成反蚀把米吗？

　　但是，别太小看那位师兄了！他既然敢将自己的感悟拿出来分享，当然有办法让自己不吃亏！想想自己当初在太阴幻境中，到最后沉迷进去真假不知。

　　单照不知道吴玉函这位同样遭遇的师妹感受，目前他正如饥似渴参悟姜元辰分享过来的纯阳道意，同时他的灵识和姜元辰接触，也把自己的心房敞开，让姜元辰从中看到他和任天行的一段对话。

　　姜元辰怒了：你们想要在此擂台上面将我击杀？那也别怪贫道心狠毁你道途了！本来姜元辰仅仅是想要击败单照羞辱一番，但看到任天行事先对单照的吩咐后念头一改，就决定了单照未来的悲苦日子。

　　一股灵机在上面的纯阳大日中闪过，单照心中一急，连忙用灵识扫视大日，同时一股灵气从大日上面落在他身上，帮他提升自己的修为。

　　在外界人眼中，只看到姜元辰和单照同时定住身形，一道紫气从姜元辰身上浮现落入单照体内。

　　先天氤氲紫气被姜元辰分离一缕落入单照身上。

　　单照原本就距离玉液期一步之遥，在这一缕先天紫气的刺激下立刻开始凝丹，身上的气息越发强胜。

　　气势之强让他瞬间破开幻境，看到对面一脸苍白的“姜元辰”。白雾朦胧，却也难以阻隔两人的距离。

　　“哈哈，用幻境困住我，没想到我能够借此突破吧！”说完，一掌狠狠拍下，血光四溅，“姜元辰”居然死在他的肉掌下。

　　然后，然翁宣布了他的胜利，接下来跟杨陵的战斗也在自己的高深修为下将他击毙。

　　因为他突破到了结丹期，立刻发起了挑战对前五名动手，那些人因为相互斗法而两败俱伤，最后一战就是单照对第一名的欧阳宇。

　　两人战斗千余招，欧阳宇最终跪在了单照脚下。单照心中一股自豪感升起，自己头上的大石终于被击碎了！欧阳宇你也有今天！

　　但是就在此刻，那下跪的欧阳宇忽然吐出来一根暗红色的小针刺中了单照的丹田。

　　“欧阳宇，你阴我！”单照一声大吼震动整个场中。


第一百五十一章 好人长明

　　“欧阳宇，你阴我！”

　　欧阳宇本来正跟藏渊到了关键时刻，只差一招就将藏渊击败，而此刻被单照一声大吼，心神分离之下反而让藏渊得到一线生机，一剑戳向他的胸口。

　　“滚！”欧阳宇反手一掌，击中藏渊心口将藏渊打落擂台，而他胸口也被藏渊一剑穿过，剑意透体流窜四肢百骸。

　　欧阳宇连忙用四景玄气镇压剑意，但是这一道剑意是藏渊毕生所学而来的无上剑意，乃是从赤影剑上面参悟出来的赤霄凌云剑意，岂是那么容易逼出来的，只能暂时打坐慢慢调息。

　　“所以这才是长明让我提议后面几场同时比斗的原因？他这是想从旁干涉其他斗法？”魏宏看到这般结果心下一愣，对姜元辰的心机多了几分了解。

　　目光看向姜元辰那边，姜元辰一脸平静完全不把自己面前的单照放在眼中。

　　魏宏看到姜元辰那面无表情的模样忽然想到宁掌门告诫过自己的事情：“你这一路务必看好长明，切不可让他走入歧途。视万物如棋子蝼蚁，这份心态绝对要不得。”

　　心幻之法，操控他人心神，这种掌控欲比起凡人帝王那种一言定生死更多了几分快意。

　　不单单是用权势压人，那鼓弄人心，操控灵智的术法，所带来的快感岂是一般帝王权势可比？但是魔惑众生，这种心幻傀儡之法稍有不慎就是入魔之路。

　　单照一开始所看到的紫霞洞天等都是幻象，是姜元辰开放自身心界之后出现的幻境。后面所谓单照破了幻境击杀姜元辰等场面，也仅仅是他直面了姜元辰的心界，再度被姜元辰拉入另一个幻境中。按照姜元辰的说法，此地被他称之为“梦蝶幻界”，是他幻蝶入梦的一个手段。

　　完全是由着单照自身的心相衍生的世界，心想事成，所以单照才会有什么拳打欧阳宇，脚踢林子轩，一掌拍死姜元辰的幻想。

　　而在外人眼中，不过是单照脱离了姜元辰的幻术顺带借助黄芽凝丹的气势一掌拍向姜元辰，而在此刻一根暗红色的血影针从姜元辰袖中直接飞出，嗖的一声击中了单照丹田。然后单照怒吼一声骂了一句欧阳宇。

　　为什么是骂欧阳宇？因为姜元辰看到了欧阳宇和藏渊的战斗，专门借此来分了欧阳宇的心神，拨弄了一下单照的心中幻境。

　　但是在外人眼中，联想景阳道派中的三阳之争，分明就是欧阳宇提前留下暗手算计了单照。

　　幻术，最重要的就是真真假假，让人看不清门道，尤其这种借助心相世界施展的“心幻”之术，最难被外人察觉其中究竟。除了两个当事人，他们根本不知道单照在梦中体验了一回胜利者的滋味，然后在“欧阳宇”的暗算下功败垂成。

　　在外人眼中，仅仅是姜元辰不敌这位刚刚突破的结丹期修士，被迫用了一根血影针暗算单照。

　　不用问，这根血影针就是单照对付木青漪和姜元辰用的那根了，如今被姜元辰同样施法还了回去。

　　其中的青阳灵火瞬间爆发，帮助单照将自身的虚丹凝结功成。

　　本来单照就有了黄芽凝丹的势头，如今在姜元辰的帮助下虚丹直接炼成，青色的大丹出现在气海丹田中。

　　黄芽凝丹，黄芽是什么？在真性派眼中指的是本我执念，以自身最纯粹的念头凝结金丹。在清净道中指的是先天灵光，以自身生而带来的先天灵光凝聚金丹。在纯阳一脉中，此便是指的先天元阳，生命之根本。

　　总之，黄芽萌发是一件很严肃的事情，稍有不慎就容易出了问题，耽搁日后的修行。所以黄芽这一点不朽金性是绝对不能够被污染的。

　　而姜元辰的做法就是为了帮助单照催生黄芽，用自己的法力辅佐他顺利凝丹。别以为姜元辰此举是好意，被拔苗助长出来的虚丹，里面潜藏着姜元辰的异种法力，没有三十年功夫别指望根除。换句话说，姜元辰阻了单照三十年，让他在三十年之内不能渡劫踏足炼气化神境界了。

　　“不好！”这时候单照哪里还顾得上什么梦中幻想，赶紧阻止体内的暴动，想要排斥姜元辰的法力以及驱散那一根血影针。

　　血影针是单照从一位血阳魔宗修士手中得到的法器，最是阴损不过。随着青火在单照体内和本命真火相互融合，那根血影针随之融化只留下一丝猩红色的血线融入他的那一道不朽金性彻底融入他的虚丹。

　　不单单要化去三十年时间排除异种真元，连自己虚丹中最重要的黄芽金性也被污染，可以说日后凝结上品道丹的希望极为渺茫，他的道途彻底被姜元辰断了。

　　“浑帐！”任天行虽然不知道具体发生了什么事请，但到底看出来一点不对劲，直接想要出手救人！

　　魏宏身形一闪，祭起一根玉尺打向他后背：“道友想要对我家后辈做什么！”

　　姜元辰都把单照给废了，你还问我做什么？任天行手一划虚，一条黄龙飞向魏宏，而此刻又有一道剑光挥出拦下那一条黄龙，却是赤霄剑派的人出手了。

　　痛打落水狗，弈王殿的那位吕蒙护法想到姜元辰和他们弈王殿有旧，一把金弓也已经被他拿在手中瞄准任天行。

　　然翁这时候将单照送下擂台，帮他将体内的元气抚平检查了一下他的状况。

　　结丹了？放在平日的确是可喜可贺，但是被姜元辰一下子废了他的道途，说不定一辈子就是结丹境界而不能真正渡劫了。

　　龙门道人这时候出手将几位长老拦下：“你等也是一派之长，在诸多弟子面前作此儿女之态，可有一点风度？”

　　龙门道人乃是元神真人，一派掌教，他的话几位长老不敢不听。任天行强压下怒气，对他拱手：“天门道一向持公，还请道长还我等一个公道！”

　　“公道？什么公道？”魏宏明知故问，说：“你家弟子临战突破，长明唯恐他害了自家性命，下了狠手赖得何人？木丫头的前车之鉴就在眼前，莫非你们还想长明坐以待毙？”

　　“贫道把他找上来，你们自己问吧！”龙门道人一挥衣袖，留在擂台上面的姜元辰不自觉被一股强大力道送去了主看台。

　　果然来了吗？姜元辰理理衣袖，对诸人谦恭有礼：“弟子玄皓拜见诸位前辈。”

　　诸人点头，且看姜元辰这般谦谦有礼的姿态，便让人心生好感。

　　“哼！”任天行眼不见为净，自不去看他这般做作姿态。

　　魏宏抚须笑道：“我等将你招过来，主要是询问一下你刚刚的做法。任道友说你欲害他门下弟子单照性命，你可认罪？”

　　“弟子惶恐！”姜元辰哪里不知道魏宏的意思，连忙叫屈：“弟子的修为如何及得上那位道兄，那位道兄不来害了弟子性命，弟子就谢天谢地了，怎么会动了杀心？”这话说的就很有水平了，没动杀心，没错，姜元辰仅仅是害人，而不是杀人！

　　“况且，刀剑无眼，比斗无情，适才乃是单照道兄占据上风，弟子唯恐他祸害了自家性命，落得小师妹那般下场，才随手拿出来一枚暗器打中了他。谁知道兄居然不闪不躲？许是因为此物本是他的东西，他自有控制之法？”

　　“刀剑无眼，比斗无情，到时候你尽管卖他一个乖，让他占据上风些许，然后以被动出手为由断了他的心脉即可！”任天行想起来自己事前和单照的说话，哪里不知道如今被人原原本本送还了回来？

　　“哎，你这小子到底不经战斗，遇到这种情况也太慌了！今日仅仅是九仙门比斗也就罢了，日后碰到魔修岂有你慌乱的时候？”魏宏训斥说：“那血影针是何物，你可知道你那无心之举差点害了他的性命！”

　　龙门道人一挑眉，自然听出来魏宏话里面的维护之意。无心之举，不知道血影针是何物，把姜元辰跟这件事彻底撇清干系。

　　他们这些金丹修士元神真人当然明白姜元辰那一手直接损了单照的黄芽丹性。但是血影针毕竟是单照的东西，要算起来源头也算不到姜元辰身上不是？

　　加上任天行这时候也有些心虚，明白自家当初谋划的事情彻底暴露，在不知道具体情况的时候也不敢和太虚道宗撕破脸，只好忍了下来。

　　再说了，单照被祸害之前可是喊出来了欧阳宇的名字，再怎么说欧阳宇的嫌疑最大，任天行也没有立场归罪姜元辰身上。

　　想想看，自家的血影针为什么不能控制。联想那一吼，其他门派的长老可是直接联想到景阳道派的阴暗内斗上面去了。

　　“行了，你回去准备最后一场吧！”龙门道人将姜元辰重新送下去。姜元辰舒了口气，自己准备那么多，大费周章让单照喊出来那一声，一面影响了那边的决斗，一面也为自己找了一个替罪羔羊，可谓一举数得！

　　姜元辰安心之后看向其他几处擂台，第十名的决斗已经定下，段景毕竟保留大半法力胜了霍胜德。

　　第九位钱峥峪，第八位单照，不出意外也应该定下来了，毕竟钱峥峪还在昏迷中。只要杨陵和姜元辰做过一场就可以定下来第六第七的排位。

　　然后第四位和第五位，彭双玲自动弃权占据第五位，将第四位让给了藏渊。

　　剩下来第一到第三位的争夺才是最关键的，因为这三个位置所得到的转轮丹最多！

　　“杨师兄！你我二人都是同门，方才我和段景道友以剑法文斗，你我二人就用一招定胜负吧！”

　　第六和第七仅仅是名字上好听，所得到的转轮丹同样多，加上二人是同门，完全不需要拼得你死我活。而且段景都跟姜元辰文斗了，杨陵好意思跟姜元辰斤斤计较吗？别忘了，当初姜元辰已经让了你一局了。

　　杨陵自然听出来姜元辰话中含义，点头：“也好，一掌定胜负吧！”说完，身边八朵莲花悉数落入右掌，整个右掌映出紫色不断蓄力。

　　而姜元辰右手同样也将法力催发至极致，湛蓝光辉不断凝聚。最后二人同时跃起对了一掌。

　　“嘣——！”巨大的爆炸声响起，两人所在的擂台彻底被两股同源的法力余波崩毁，天空中出现两轮大日。

　　一方是紫色气云，气云之中凝结一朵宝华莲花，莲花盛开，白阳从中腾空。

　　另一方是冥渊深海，幽水不断翻滚，一轮紫色大日从海平面升起。

　　两人的法力不断涌动，白阳灭，云气散；紫阳破，冥海枯。最后场上只剩下两位修士站在一个深坑中。

　　“我认输！”杨陵对然翁喊了一声，转身就走向太虚道宗的驻地。

　　姜元辰伸手放在眼前，一滴滴鲜红的血液从中指落下，刚刚那对掌所引发的劲气直接将他手指划破。

　　“不过，杨师兄也不好受，毕竟我的劲气入了他的右臂，现在他的右臂都被冰冻了吧！”

　　第四赤霄剑派藏渊、第五青离观彭双玲、第六太虚道宗姜元辰、第七太虚道宗杨陵、第八景阳道派单照、第九天工府钱峥峪、第十赤霄剑派段景。如今申时五刻，总算是终于出来了后七位的排名。


第一百五十二章 百草参王

　　“长明哥哥！父王要见你！”姜元辰刚刚走回驻地，参童立马拉着姜元辰想要去后山。

　　“参王？”姜元辰心中一动，跟木青漪和杨陵说了一下，就任由参童拉着自己去后山拜见那位紫金参王。

　　百草山真正的主人之一，姜元辰正好也有一些事要讨教一番。

　　百草山分为前后两山，前面是诸多丹修的汇聚地，而后面则是诸多精灵的修行栖息地。

　　小径幽深崎岖，各种灵材的药香随风飘逸，不愧是丹修的钟爱之地，就看这后山诸多成精的灵药就看见一般。参童蹦蹦跳跳给姜元辰引路，时不时跟周围的那些草木精灵打招呼。

　　在这里，姜元辰的心弦放松，跟这些精灵们交流实在不需要费什么心思，只需要以诚相待即可。

　　忽然，姜元辰感觉到了一股熟悉的灵气，似乎就是前几天自己修行的时候所感应到的那一股先天紫气。

　　穿过一片树精密林，姜元辰直接看到一株十丈高的紫金人参立在一处空地。而和他相呼应的那一道先天紫气就在这颗巨大人参中。

　　姜元辰直接愣了，仔细感应一下四周才明白，这一株人参就扎根在这一处百草山地脉。

　　“地仙道果！”姜元辰忽然脱口而出，明白了参王所行走的路子。将自身和大地灵脉相合，只要参王进阶元神立时就是地仙业位加身。陆地神仙，神游四海，虽然肉身是一个很大的桎梏，但是参王将自己的本体和大地灵脉融合，想要夺取他的肉身就要毁灭一地灵脉，这份业力便是等闲魔道真人也不敢动手。

　　可是，不是说地仙一脉彻底没落了吗？

　　巨大人参下面有一个黄袍老者，老者头顶有着一串红参果道髻，白须白髯，腰间缠着一条红腰带，尽显道德高人模样。

　　“小友果然是好眼力！”

　　参童来到老者身边，直接抓着老者的胡须荡秋千。

　　“小弟别闹！”一位红衣女子走过来，把参童抱起来站在一边。这位女子在姜元辰的眼中同样显出跟脚，乃是一株红皮丹参得道。

　　然后姜元辰再看看参王身后那一群或老或少的人群，分明是一群人参精啊！

　　这位参王不愧是九州年岁最大的灵参得道，他衍生的这些子嗣好繁盛！

　　便是灵州之地，也没有一处能够具有这么多的草木精灵，白鹿君的白明福地也差了一筹不止。

　　“老头找小友过来，依着小友看来应该所为何事？”老者笑问道。

　　“是为了前不久那一次的紫气吸引吧？”

　　“嗯，同样也要感谢小友照顾我这个小儿了。”参王指着参童笑道：“此子乃我数百年前一颗参果落地而生，算是我最小的孩子吧。”

　　所以，这些人参精很多都是你孙子辈的吗？

　　参王一指地面，地下拱出来一块青石，上面摆着两个花杯，杯子就是两个红色喇叭花制作而成，尽显自然之美。

　　“小友请！”

　　姜元辰也不矫情，坐在参王对面拿起来一个花杯，轻轻一闻：“是百花晨露？”

　　“不错。”参王自得：“我们百草山其他东西没有，也只能用此物来招待客人了。”

　　“百花晨露，还有上千种药灵之气，便是我这等修为也仅仅能够服用一杯罢了。”姜元辰拿出来一个果盘：“这些琉璃子是我从太虚道宗带出来的，参王可以尝尝。”

　　琉璃子，是太虚道宗的一种小吃，近乎于果实和丹药之间，是用特殊的法门炼制出来的食物，模样和葡萄类似。采集灵果榨取果汁，然后再用炼丹之法将这些果汁调和，滴入钟乳玉髓防止其彻底凝固，形成一种介乎于液态和固态的提子。

　　青玉模样的琉璃子堆积在玉盘中，参王拿起一个尝了尝，就让几位孩子过来同享。

　　这些人参精的关系倒是不错，看起来比人族家庭还多了几分和睦。姜元辰暗忖。

　　参童尝了一个琉璃子，巴咂下嘴，从红参女怀中跳出来，又抓了一个放进嘴里。

　　“呸！”刚刚下嘴，他就吐了出来：“这颗好苦！”

　　“琉璃子号称百味，具体每一颗是什么味道我也不知道，大家也都是随便拿着尝鲜，打发时间罢了。”姜元辰笑道，又捏着一颗琉璃子给了参童：“再尝尝这个。”

　　“好辣！”参童吐着舌头直接遁地不见了。

　　“哈哈。”参王抚掌大笑，周围那些人参精也都跟着笑了起来。

　　过了一阵儿，姜元辰才问：“不知参王请晚辈过来有何见教？”

　　“只是想要跟你讨一缕先天氤氲紫气罢了。”

　　姜元辰一皱眉：“恕晚辈直言，依照您这颗本尊灵参中所蕴含的先天之气，便是距离晋升仙品也近了，晚辈那一缕紫气对您也仅仅是杯水车薪。”这一株巨大灵参上面磅礴的先天紫气还需要姜元辰那一点？

　　“这我明白，不过我欲退去灵胎化作仙体，必然要用先天氤氲紫气充斥本体。”老者望着身后这一株灵参：“我昔年不过是百草山一普通野参，受日月精华而渐开灵智，后来修行有成将本尊移植到这灵脉中心滋养本体，孕育了这百草山灵参一脉。有一次蒙一位真人指点，得了一缕先天氤氲紫气纯化自身，方才明白在灵品之上又有仙品境界。”

　　灵材的划分很粗糙，但是所有人都明白，只要将自身的天地灵气全部转化成为先天元气便可以算是仙品了。仙品灵物，从一开始就具备仙气，可以轻易迈过元神境界问鼎仙道，不过九州界已知没有一株仙品神草。

　　“先天氤氲紫气吗？”姜元辰似有所悟，要说先天氤氲紫气的修行，当然是太虚道宗最佳，莫非当初指点这位参王的真人是我们家的人？

　　“我后来以那一道先天氤氲紫气为凭，将自身化作紫金玄灵参，距离仙品只差一线。但正是这一线之隔，让我蹉跎数百年。数日前，感应到小友的那一道紫气忽然明悟。当初那位真人赐下的紫气蕴含那位真人的印记，我因此修行反而难以明悟元气之根。而小友不成金丹，紫气之中并没有自己的特有印记，正好借我一缕作为参考。可让我退去旧体明悟先天之本。”

　　原来如此，姜元辰恍然，他的先天氤氲紫气或许很弱，但正是这一份薄弱而没有自己的属性融入其中。可以让参王参悟真正的紫气根本而纯化自己的本体。

　　“当然，我也不是强要你的先天紫气，毕竟此物乃是你修行根本。”参王手一指，他身后的紫金灵参落下来一颗红彤彤的参果，其中也有一股先天元气运转。

　　“此物有我百年法力，可助你弥补本源日后修行所用。”

　　姜元辰点头，面对这些精灵讨价还价根本不必要，这一颗参果的确抵得上自己的付出了。

　　姜元辰凝神运气，口中吐出来一缕小拇指粗的寸长紫气。紫气若蛇，在姜元辰的控制下不断升腾。

　　参王面色忽然激动起来，似乎未来得道机缘便在于此。一片参叶将紫气封印收入本体中，参王又帮着姜元辰用木灵之气恢复元气。

　　“这次多谢小友了！”

　　“没什么。对了——！”姜元辰忽然拿出来一条葫芦藤：“前辈，我曾经无意中得到此物，本想着和我洞府处的一颗常青藤嫁接，但几次试验都失败了，可否请参王指点一下？”

　　参王看了看，摇摇头：“可惜了。实在是可惜了。”

　　“可否请参王仔细说说？”姜元辰忙道。这条葫芦藤上面锁住一股生机，在姜元辰眼中应该可以嫁接才对啊。

　　参王笑道：“我所言的可惜不是说此物不能嫁接，而是感叹一位同道修士最后落得这般下场，神魂俱灭。”

　　“哦？莫非此物原先还是一位灵修？”

　　“是一位不逊色与我的灵修。”参王面带可惜之色：“这位灵修应该已经开始尝试着度元神劫了，他的三灾元神之劫应该是雷劫，被天雷诛灭灵魄，只留下这一条葫芦藤存世。”

　　参王仔细看了看，暗暗摇头：“若这位道友还存有一缕生机，那么老夫拼着颜面付出极大代价也要从小友这里讨来此物助他复生。奈何神魂俱灭，只有最后一道本源生气被天雷锁在其中，完全没有生机可言了。”

　　灵修，在灵州之地都必须抱团过活，更别说这些地方了。参王抱元子出身百草山，可是另外两个灵修可都是从其他地方过来的。如果能够再多一位顶级灵材化形的灵修，对百草山而言也有好处。参王等人也就是相互抱团，才活到了现在。

　　参王感叹之后，对姜元辰说：“你之所以不能嫁接成功，完全是其中一道天雷之故。回去之后用千机灵水浸泡七日，化开那一道天雷转化阴阳二气就是了。”

　　姜元辰了然，对参王行了一礼。

　　这时，参王突然看到姜元辰印堂有一缕黑气冒出，惊道：“你的九难劫数快到了？”

　　姜元辰心下一凛，情劫？不会吧，情劫怎么会在这个时候到？

　　姜元辰连忙请求参王帮着推算究竟。参王毕竟不是那种专精天机之法的高人。演算之后方道：“此劫数我亦看不出来究竟，不过你有毁身之劫。”一片碧绿参叶被他打入姜元辰体内：“此物有我一道法力，或可助你渡劫。”

　　说完，参王也不久留姜元辰，遥望一下前山笑了：“你应该还急着去看你那位师兄的斗法吧，别误了时辰。”

　　参童不知道跑哪里漱口去了，参王就命红参女带着姜元辰出了后山。这里精灵太多，不少精灵都是顽劣性子，要是姜元辰自己回去少不得被那些精灵捉弄一番。


第一百五十三章 再夺鳌首

　　“恭喜道友！”红参女带着姜元辰走到前山，忽然有感对姜元辰道了一声贺。

　　姜元辰脸色一动，看着远处擂台上空的那一道紫色气柱，自然知道是太虚道宗获胜了。

　　“可惜没有看到林师兄大展神威的时候。”姜元辰笑着说道，然后跟红参女告辞去了太虚道宗驻地。

　　木青舒看到姜元辰回来，顾不上自己的伤势立马起身说起刚刚的比斗：“师兄你不在，你是没有看到大师兄如何施展金乌神通将那个所谓景阳道派第一人的气焰给压下去。”

　　姜元辰静静听木青舒叙述刚刚的情景。

　　前三的比斗需要轮流交手比斗三场。第一场是丁凯和林子轩，林子轩花去半天功夫才将他击败。随后是丁凯对欧阳宇，虽然让欧阳宇占了便宜，但欧阳宇被赤影剑意击伤，也花了一番功夫才压下丁凯。

　　丁凯接连被两人击败，屈居第三。

　　而最后一场就是林子轩对欧阳宇，这场寄托了两派无数年冤仇的宿命对决才是压场。

　　林子轩和姜元辰事先早就合计了欧阳宇的功法特性，而欧阳宇也琢磨了林子轩半天，彼此之间有了最初的了解。

　　但是最后居然是林子轩胜了，第二元神这一道底牌一出，立刻压制欧阳宇。不过欧阳宇也潜藏了一道底牌，在此刻居然展现了灵阳一脉的修行法门。

　　双阳汇聚，重阳镇邪，这是景阳道派金丹修士们才会用的手段。不愧景阳道派弟子第一人，居然在脑后显现了虚拟的道果轮。

　　道果，这个也是金丹之后才具备的东西。

　　林子轩以金乌融入本体，以日精灵珠联合自己的白阳法相同样凝聚一颗虚拟的道果立在身后和欧阳宇对抗。

　　姜元辰仅仅是听木青舒的描述也能够想象场面的激烈。道果啊，两个尚未渡劫的小修士齐齐展现自己未来的道果，足以震惊场中所有人了。

　　“依照师兄的手段，他的道果应该是一轮青日吧？白阳、青阳、紫阳没想到他已经步入了第二境界了。”

　　木青舒愣了一下，点头：“不错，大师兄的道果是一轮青色大日，而欧阳宇的道果是——”

　　“是四景元相？”

　　“果然什么都瞒不过师兄。”木青舒一脸郁闷，这位师兄明明没有看到战斗，但也能够揣测出来这些东西。

　　“四景元相，这位居然有野心想要汇聚四灵啊！”姜元辰摇摇头，又问：“林师兄的修为是不错，但是想要更进一步压制欧阳宇的四景元相也不可能。是林师兄还有什么底牌？”

　　“本来大师兄快被打出场外，这时候大师兄的青冥剑不知为何忽然晋级，一剑入青冥，化十二灵音，将欧阳宇斩出场外。”

　　听木青舒的描述，姜元辰心中渐渐了解了大概：“师兄自身没有达到结丹期，但他的火鸟元神居然率先突破了？而且据师妹的描述，三足赤鸦，似乎已经开始金乌的羽化了。飞鸟道路已成，就看自己的游鱼能够选择什么道路了。”

　　“师妹刚刚说青冥剑似乎有了异变，可知道具体发生了什么？”

　　木青舒一愣，迟疑了一下：“这就不知道了。只是魏宏长老面色激动，带着大师兄跑去偷偷检查了。”

　　青冥剑中的本命剑魄乃是一位真人遗留，如果自己后来考察不错，那道剑魄应该是紫阳真人昔年的佩剑本源。莫非这位师兄居然激发了其中的本源，让这把青冥剑真正觉醒了。不然十二灵音，这是快剑一道的异象，他的力剑一道怎么也不会是这种才对。

　　“师弟回来了？”林子轩和魏宏先后走进来。

　　“嗯。”姜元辰对二人见礼，然后直接伸手到林子轩面前：“师兄，看看你的青冥剑。”

　　林子轩二话不说，将自己的宝剑递给了姜元辰。

　　剑刚入手，姜元辰就感觉到一股纯阳剑意涌入体内。双目中太阴剑意闪过，暗中运气将这纯阳余力驱散，仔细打量三尺青锋。

　　剑身多出来了一些怪异的花纹，这些花纹中似乎蕴含着玄妙道韵，给人一种清灵纯阳的意境。

　　“恭喜师兄！”姜元辰一叹，果然是紫阳真人昔年的佩剑剑魄，这位师兄居然继承了此物，那么这位师兄的法统地位可就更明显了。

　　魏宏此刻心中也很是矛盾，这一代弟子都很不错。不说得到月神传承的木青漪，单单是前人转世具备大福缘的杨陵就可以作为一代首席。如今又有一位精通算计的姜元辰和一位得到祖师传承的林子轩，魏宏现在不求其他，只求宗门不起内讧就好。这三位不管谁做未来掌教，只要壮大太虚道宗就无不可。

　　“我们几人商量了一下，后天再开始秘境试炼，你们可以休息一下。明日林子轩和姜元辰陪我去拿转轮丹吧。你们做的不错，尤其是子轩和长明，在我不插手的情况下长明能够谋划到这一份地步，实在不错。还有林子轩修为精深力压群英，给我太虚道宗大大争光。”

　　夸了这两个首要功臣，魏宏再度对杨陵夸奖：“你和长明同门有爱，不因名利之争而相互死斗，回去之后也有嘉奖。”

　　随后木青漪、木青舒等人挨个被他夸奖一番，最后话题一转：“如今得了九颗转轮丹，不知道你等对秘境试炼有何要说的？”

　　太虚道宗的基础三颗，飞遁比赛一颗，擂台比斗五颗，试炼哪怕是拿走了一颗也足够完成任务了。

　　“关于那个秘境试炼，长老没什么告知我们的吗？”姜元辰眨眨眼问道。

　　“我们这些人都被下了封口令，自然不能透露什么消息，不过提示已经给出来了，其他的只能够看你们自己了。”

　　“提示？”杨陵抓住魏宏话中的意思。

　　“果然，那七座飞云玉台另有玄机，五个题目应该跟后面的秘境试炼有关吧！”林子轩眼中精光一闪：“按照长明跟我的猜测，应该和五行有联系？”

　　五个玉台上面的题目分成五行，后来又给了五枚五行丹丸。擂台赛也是按照五行天干的位置来分，足以说明第三场秘境也跟五行脱不开关系。

　　“我帮师兄整理资料的时候注意到了，以往的秘境记录都是分为两部分。转轮丹会将一半藏在秘境中，然后胜出者可以得到另一半的转轮丹。现在还剩下十颗转轮丹，就是胜利者分去五颗，剩下五颗正好依照五行藏在秘境中！”木青漪断言：“如果我没有猜错，长明师兄应该是认为第一场的五道题目，会在秘境里面重复出现吧！”

　　“啪啪！”姜元辰慢慢鼓掌：“正如师妹所言，那个秘境应该会有前面那五道题目，不过你可猜出来五道题目是怎么出现了吗？”

　　“这……”木青漪摇头：“小妹愚钝，还是师兄来说吧。”

　　姜元辰指指太阳穴：“修道最忌讳的就是鲁莽行事，你不好好思考这些，后天准备硬闯秘境？”

　　“不是有师兄在吗？”李文撇撇嘴，这几天对姜元辰也算是有了一定依赖感，这些人都不乐意自己动脑了。

　　“我是我，我日后外出游历可以算计周全，你们呢？不好好思虑周全，日后陷入困境可没有人救你们！别指望天天给我千里传音，我才没工夫指导你们每日出行呢！”

　　姜元辰说的很直，但正是这个理。日后外出游历，可只能够依赖自己的头脑啊，不算计这些东西被人阴了卖了都不知道。

　　木青漪想了想：“第三道题目的毒池应该是暗指秘境中的毒气沼泽之类的地方？第四道题目蛊虫应该就是指的秘境中的守护者吧？是蛊虫？”

　　“五道题目，五行秘境，想必是一道题目象征一行，然后潜藏一颗转轮丹吧？”杨陵插言：“那么到时候我们需要兵分五路？”

　　“师兄，切莫因小失大啊！”姜元辰不赞同。

　　“原来如此，师弟的意思是放弃那五颗分散的转轮丹，直接将目标放在最后的胜利上？我们趁着他们寻找转轮丹的时候将他们一一踢出去？”杨陵看姜元辰的表情恍然。

　　“还是不对！”姜元辰笑了：“为什么要逐个踢出去呢？崩溃整个秘境空间，不就能够一网打尽了吗？”姜元辰双手做了一个爆炸的手势。

　　楚朝云等人心中一寒，李文忙道：“师兄，如果秘境崩溃的话我们不是也出局了吗？”

　　“但是凡事总有先后，师弟的意思是我们留在最后一个出局，照样会算我们胜出？”林子轩倒是明白姜元辰的意思了。只要他们留下来一个人在最后，那么胜利就算是他们的了。

　　“秘境空间，这个空间的来历是什么？”姜元辰指了指脑门：“动脑子想想，这里可没有什么洞天存在，那么秘境空间也就是临时开辟出来。而想要开辟这一个空间，即便是我们太虚道宗对空间之道的精研也需要元神境界才能够造就一个临时的试炼秘境。而在场，有哪一位是元神真人？”

　　木青漪想起姜元辰让自己帮忙整理的那些资料，顿时明白：“以往每一次都由天门道的真人作为裁判，实质上也是请这些中立道人来开辟试炼空间？”

　　“一位元神真人想要省时省力开辟空间当然是自己的法宝最好用，但是如果他们用了法宝不可能历代弟子都不知道吧？但是历代资料显示，所有的秘境空间都不一样，即便是用法宝演化也不可能出现这种情况。”姜元辰看向魏宏：“尤其上一代弟子中有好几位精通易算的师叔在，不可能看不出来这些秘境是来自一件法宝。”

　　“也就是说，这些秘境的开辟方法都不见得一样。所以那位师叔在资料最后才刻意说了一句随机应变。”李文明白了：“这其实不是指的秘境中要随机应变，而是说要根据每一位真人的行为而来探究秘境的本质？”


第一百五十四章 初入秘境

　　“飞遁比赛的时候第一关是翻译灵篆，跟其他几关比起来明显不同。而灵篆又是修行的基础，于是我就想到了一件事、木师妹，用符箓灵篆开辟空间的办法你知道吗？”

　　木青漪愣了下，总算是明白这一次姜元辰为什么一直针对自己了。“掌握三万灵篆应该就可以构架一个基础空间出来了。”

　　“甚至还可以改变其中的重力吧！”姜元辰笑了：“我们进入空间立时被重力加身，这就是秘境的第一个难题。”

　　“然后毒泽密林就是第二个难题，其中布满了蛊虫之类的东西？”林子轩敲打桌子询问魏宏：“长老，师弟师妹们说的可对？”

　　“呵呵！”魏宏笑而不语，端起来一杯茶慢慢品。不错，正如他们所言，这个秘境早在一开始就把其中的一些东西暗示出来了。为了针对蛊虫需要丹药，为了针对重力需要专门的法器。毕竟没有准备就进去秘境，说不得就有人瞬间出局了，所以暗示早就给出来了，就看这些小辈能不能发现了。

　　如果要如同姜元辰一样破灭整个秘境的话，需要对整个秘境的符箓极为了解才行。

　　“那么最后一个火行在哪里？”卫宫开口了：“按照飞遁大赛的题目来说应该是炼器炼丹？这一点又在哪里体现？”

　　“不知道！”姜元辰摊手：“我毕竟不是神算子，怎么能够算清楚这么多东西？”

　　诸同门哑然，魏宏也把茶水放下：“那你就没有什么猜想？”

　　“猜想是有几个。”姜元辰伸出来一根手指：“在我们进入秘境之后天降火雨，应了火行。再或者地下布满地火，时不时爆发一次，也应了此道。再或者蛊虫的属性是火，或者里面有火属性的陷阱。”

　　“没别的了？”魏宏追问一句。

　　姜元辰一挑眉；“弟子只想出来这几个，不过看长老的样子我全猜错了？这个所谓的火行，另有所指？”

　　魏宏又不吭声了，坐看几位弟子相互商议。

　　诸人商议许久，也猜不出来最后一道到底应在何处。

　　“算了，不说这些了，开始准备我们进入秘境的东西吧。长明和陶师弟准备解毒丹药，我和楚师弟炼制一些消减重力的法器，然后木师妹和杨师弟、卫师弟琢磨这个秘境的基本构造。按照长明的意思，这个空间必然有着五个节点，最中央的节点绝对在秘境中心处，到时候将这个节点打破，破坏了整个空间就行了。小师妹你伤势未愈，但十人都要参加，在一开始你就躲起来。”

　　“大师兄要我做最后一人？”木青舒愣了。

　　“龟息之法，进入秘境就挖坑将自己埋了，如果最后空间破灭，你应该能够算得上是最后一位出局的人了。”杨陵开玩笑说道：“到时候我们的希望可都在你这边了。”

　　木青舒却把杨陵的话当真了，一脸严肃：“诸位师兄放心，小妹一定小心隐藏不被人察觉。”

　　杨陵一愣，转念一想，也罢，反正是一招后手，如果木师妹这边失利了，正好可以依靠她翻盘。

　　诸人商议一番，就各自分头去准备后天的用具。

　　……

　　终于到了这一天，木青漪一脸憔悴从桌子上面起来，拍醒身边的杨陵和卫宫：“两位，快起来，赶紧把这份东西交给姜师兄。”

　　杨陵二人陪她一起演算秘境的构建灵篆，虽然三位掌握的符箓加起来都没有三万，不过这一元玉恒灵篆中有很多最基本的灵文。他们只需要顺着这一条线，寻找秘境可能出现的薄弱点就行了。

　　姜元辰这时候走进来：“魏宏长老说，规矩改了，秘境中限时三日，到时候师妹定下方位就直接去中央核心，想办法破坏那边的节点。”

　　“还有，我们十个人的身份玉牌都有传讯的功能，到时候你们几个要注意联系。卫师弟和杨师兄帮着子轩师兄掌控全局。”

　　姜元辰匆忙交代，让几人跟自己一起去站队。

　　“那师兄你呢？”木青漪赶紧询问。

　　“我去为你们的胜利奠定基石去！”姜元辰一脸淡然：“别的门派第一目标一定是我，到时候我会尽量拖他们一起退场。”

　　没多久，所有人一起汇合，八十个人看着原本的那些擂台被彻底统合成为一座巨大的浮空擂台，自然明白所谓的秘境就在这个擂台中了。

　　龙门道人起身：“这一次的规矩有些变更，你们需要在其中至少待够一日，时限三天。每人一块玉牌，玉牌捏碎便是出局。”

　　八十道灵光在空中来回飞舞，在每一个人身上都留下了一个玉牌佩戴在胸口。说是玉牌，其实也就是徽章一样的东西，上面有着八个仙门的印记。

　　“秘境中可伤但不可杀，伤害到了一定上限就会被送出来。都明白了吧？”

　　“明白。”不少人附和龙门道人的说法，而姜元辰却开始盘算这件事的背后意义。

　　算了，待一天就待一天，反正师妹他们要布置破坏机关也要很久了。

　　擂台上空一个巨大的漩涡出现，所有人都不能抗拒元神真人的施法被牵扯进入其中。

　　姜元辰只觉得面前一黑，然后就看到一方郁郁葱葱的泽林出现在面前，而自己的身形正在不断下落。

　　重力不一样！姜元辰立刻感觉到此地和九州界的变化，重力明显翻了一倍。身上的重力调节法器直接被他催发，脚上的一个圆环脚镯用轻身咒法帮他减轻重力，使得姜元辰受到的重力和外界类似，不会在一开始失去了主场权。

　　太虚道宗的十人都是如此，而天工府、景阳道派、赤霄剑派以及弈王殿等也都不傻，凭借前面那些提示琢磨明白一些东西，事先有了提防。

　　不过这就又涉及到了同门之间的关系，他们可不像太虚道宗这群人一起商量，除了天工府团结起来外，赤霄剑派也仅仅是几位关系好的同门相互通了信。

　　姜元辰施展逍遥游身法，站立在一颗古树的枝头眺望四周。整个密林似乎有三百里方圆，再往外便是一层迷雾笼罩了。

　　站在古树顶部很危险，所以他在一开始就用了幻术遮蔽自己的身形，不单单是防御其他门派的弟子，也是防御这里的毒虫。

　　“密林大致有三百里方圆，说一下你们的情况！”姜元辰通过宗门的传讯玉牌和几位同门联系。

　　“我在一处水潭边上，你们小心，千万不要陷入这些毒泽。”楚朝云一边回复一边将自己的裤子脱下。他下来的时候不注意，一下子将脚陷入其中，整个裤腿都被腐蚀了，这可是法器外衣啊，这里的毒水虽然不致命但也会留下不轻的伤。他也只能够重新换上一身了。

　　“青离观出局一人！”

　　“寒月宫出局一人！”

　　“弈王殿出局一人！”

　　“浩明派出局三人！”

　　林子轩同样躲在一颗古树冠中，听到天空中的声音立时对诸人传音：“你们那边没事吧！”

　　一开始就出局，在诸人被分散不同地方的时候绝对不会是遭遇战，而是他们没有在一开始适应秘境中的变故。被重力压制，然后直接落入毒泽被毁了徽章玉牌。

　　李文一翻身，将背后的一条毒蛇绞死，跳到一块毒泽中央的岩石上面戒备四周：“这边没事，只是陷入密林找不到东南西北了。”

　　“寻龙望气，寻找你周围灵气最强的地方。”姜元辰清冷的声音传过来：“在这里，所有人都没有最初的坐标方位，想要认定五方的话只能够根据这里面的五个节点。木师妹，你们专心去最中央的节点准备。”

　　“我是不能去了！”卫宫的声音传过来：“我现在正在一片火海里面。”

　　杨陵在密林中漫步行走，演算这里的灵气变化，连问说：“什么意思？这里还有火海？那么毒泽中的环境绝对不应该是这样！”

　　“我已经知道这里的火行到底指的是什么了。”卫宫站在一片火海中，以辟火咒避开火焰慢慢寻找出路。

　　“天地如洪炉，整个毒泽密林大陆应该就是在一片火海中央。”卫宫身上不少地方被烧焦，原本俊美的脸布满了灰烬，一股狼狈模样躲避火海中的各种火焰幻兽。

　　“整个空间被分为三环，应该在开辟的时候就是以丹鼎的模式出现。然后所谓的毒泽密林就在火海的中央，以五个节点作为支撑，用水之力屏蔽火海的烧灼。诸位，我目前就在火海和密林的边缘白雾中。”陶源苦笑连连，看着一边是黑水，一边是烈火的怪异地方，而所谓的白雾不就是水汽被蒸发的现象吗？

　　“去密林这边帮忙！”林子轩冷静安排，让陶源前往密林跟他们几个汇合。

　　“卫宫师弟在火海中待着，小心考察，如果能够引动大火毁灭密林的话也可以崩溃整个秘境。”杨陵安慰一句，小心向着密林中央赶路。

　　姜元辰不吭声，他面前出现了一个紫色的鼎炉。鼎炉中都是火焰，而炉火中有了一颗丹药，丹药内部似乎可见一方密林陆地的存在。

　　“想要屏蔽整个火海空间很难，或许所谓的三日指的是陆地能够支撑的时间？”

　　依照元神真人的手段当然可以维护火海和陆地之间的平衡，但是刻意说了三日时间，应该是暗示里面的倒计时吧？

　　火海一点点吞噬陆地，逼迫所有人进入中央地带，然后打斗吗？那么，为了防止其他人都赶到中央地带，我们的时间不多了！

　　姜元辰目光一凝：“不行，我要去火海看看情况。不过在此之前——”

　　剑指苍穹，姜元辰施展道术呼风唤雨，同时繁雨剑意也一起运转。

　　三百里，说大不大，说小不小，姜元辰引动的异象自然把不少人引过来了。

　　繁雨剑意，在一开始就说明了姜元辰的身份，不少其他门派的弟子过来围杀。


第一百五十五章 以身做饵

　　“太虚道宗出局一人！”

　　“景阳道派出局两人！”

　　“弈王殿出局三人！”

　　“天工府出局一人！”

　　“青离观出局两人！”

　　“浩明派出局两人！”

　　“赤霄剑派出局一人！”

　　“寒月宫出局一人！”

　　“天工府出局七人！”

　　“青离观出局一人！”

　　木青漪看到天空中那一团汇聚的乌云开始渐渐崩溃，心中一冷。这时候如果还不知道姜元辰所言的胜利基石是什么，那么这位公主也就白长这么大了。

　　“以身做饵吗？”木青漪马上联系姜元辰，结果果然得不到姜元辰那边的回应。然后其他几个同门也相互沟通，除了姜元辰之外的人都回应了，足以说明太虚道宗出局的那人到底是谁了。

　　真传弟子的玉牌相互间可以千里传讯，只要不超过五千里或者有空间屏蔽，都可以相互传音。如今不能够得到姜元辰的回应，也只能够说明姜元辰不在秘境中了。

　　刚刚天空中不断汇聚水汽吸引其他人过去，然后当诸多修士赶到的时候，地下毒泽喷涌水柱，天空中的繁雨化作银网，一只只墨蓝色的水燕化形将所有靠近姜元辰周围的人全部赶出局。

　　操控风云气象的大规模道术，“繁雨”化银网；“涌泉”喷水柱；“若水”控水燕，一口气用了三道剑意辅助行云布雨之术，即便是姜元辰的法力也极度被消耗，在送周围那些人退场的时候自己也无妨逃离，被一道剑光击中跟着化作灵光出局。

　　“也是！这种强大的道术居然影响了整个秘境的水汽运转，即便到了现在都不消除，他不出局就实在逆天了！”丁凯带着三位同门站在远处看到姜元辰离开后松了口气。

　　在姜元辰施法的地方，一个巨大的深水坑取代了原本的密林，原来的那些树木早已经被这些毒水腐蚀殆尽化入水泽中了。

　　姜元辰是很多门派的第一目标，为的就是打断太虚道宗的三连冠，不让姜元辰从容布局将所有人坑死。

　　“不对啊！到了最后也没有动用最强剑意！”藏渊端坐一根树枝上静静感应那边慢慢消失的剑意。

　　“幻灵境界的剑意都能够驾驭，这三道剑意联合也不过是和幻灵剑意一般，就算是行云布雨之术再耗费法力也不会轻易被打出局，尤其是被我们门派的师弟？单单剑意压制也能够搏出来一条生路啊，但是这厮明明确确被宣言出局了，莫非是太虚道宗在别的地方有人自主出局，造成了一个假象？”藏渊不敢怠慢，小心潜伏起来准备暗算其他门派的修士。

　　“我和李文暗算牵绊其他门派的修士。其他除了小师妹在中央地带躲起来，卫宫师弟在火海那边打转，其他人都去中央地带帮忙玄玥师妹。”林子轩看姜元辰离场，沉默一下才对所有同门传递命令，脚下一片狼藉，还有机关人的碎片散落，似乎刚刚经过了一场激斗。

　　三天时间才刚刚开始啊，并不是所有人都会去中央地带，毕竟四方还有着转轮丹封存。所以寒月宫等明知道自己不能夺冠的人，都将目光放在了这边，分担了中央木青漪等人的压力，让木青漪等人可以顺利汇合。

　　外界，那些弟子被出局之后几位长老面色难看，不过他们不能够插手其中也只能够寄希望于其他人，希望他们能够察觉秘境中的变化……

　　秘境，一个景阳道派弟子打扮的修士拿着一个罗盘慢慢行走。罗盘上面是秘境的影像图，甚至一个个光点也都将各个门派的修士显露出来。

　　“天工府不愧是最精通炼器的门派，居然能够炼制出来这种东西！”这个容貌普通的黄面男子不觉笑了。

　　天工府的这个法器的确不错，能够搜罗周围的灵气变化将一里范围内的景象还原，将生命痕迹标记出来。

　　生命光点分为两种，一种是毒虫蛇蝎，由绿色光点表示，而另一种红色光点便是指的修士。

　　看着上面的五个红色光点，男子想了想，慢慢推演感觉三方的元气流动，最后向着左面走去。

　　不管如何，只要他们动用自己的法力，那么根据法力的属性自然能够猜出来是哪一个门派的修士。

　　木灵之气啊！除了青离观外也没有别人了吧？

　　彭双玲挥动手中芭蕉扇，阴阳罡风直接开出来一条平路让她走过。

　　看看四周，没察觉有什么毒虫蛇蝎，彭双玲才小心翼翼走上去。不多时，前方忽然飞过来一个火球，一位黄面男子催动景阳道派的法力对她打来。

　　飞身速退，两个小铃铛出现在她手中，在身边旋转的同时将火焰破灭。然后娇喝一声，芭蕉扇再度扇动，黑白二色的罡风对男子刮过去。

　　男子微微一笑，立在原地不动，念诵避风咒，背后浮现青色纯阳法相，手中画出来一面符箓对她照去。

　　“不对！这是太虚道宗的专属符箓，紫光摄神！”彭双玲这时候惊叫一声，连忙避开这一道符箓的镇压。不过一道剑意从背后凭空出现将她击伤，男子一弹指就把她胸口的玉牌击碎，将她送出局。

　　“青离观，出局一人！”

　　这阴阳罡风不简单啊，连自己都需要暗中动用本命法宝才镇压了这一道罡风，男子咋舌，将场地收拾一下继续赶路。

　　“可惜了，青离观的主力都在东边，你被同门推出来吸引别人主意，早早就决定了你的道路。”

　　彭双玲压了青离观的大师兄一头，如果那位心中没有一点异样心思，任谁也不信。这一次让彭双玲出来牵扯其他门派的人，给他们留下时间寻得东方的转轮丹，虽然有些对不起彭双玲，但仍然可以说一句大局为重。

　　“青离观在东方，寒月宫在北方，弈王殿和景阳道派在南方，而赤霄剑派于西方汇合。”黄面男子自言自语说了一些信息，然后飞身离开。

　　他离开之后，另一位玄服道人出现在他身后，一脸苍白的道人观望了一下才消失不见。

　　另一处密林，李文和宫玉儿一追一逃。

　　宫玉儿拿着皮鞭抽打靠近的蛇虫，对火鸟说：“快追，别让他跑了！”

　　李文一脸郁闷，明明自己和大师兄一起牵制其他门派的人，为什么自己就被这丑女瞄上了？

　　宫玉儿在南疆长大，南疆那边对密林生存自有一套法门。比起李文常年养尊处优在宗门待着，宫玉儿当然更适合这边的环境。

　　一开始，李文想要射箭暗算宫玉儿，但是宫玉儿的弈王殿才是箭术大家，轻而易举看破他的身藏不说，反而追踪李文想要将他逼出局。

　　“将他引到我这边！”林子轩用玉牌对李文传言，然后开始对着这边赶路。

　　“你早早认输，还能够保持几分体面。如果被我抓到了，我把你扔到虫巢里面可就不是那种好过的了！”宫玉儿的笑声从后面传来，时不时一道火焰喷过来，还有各种虫蛇的阻碍，让李文恨得牙痒痒。

　　弯弓射箭，一道木灵符箭落在宫玉儿前方，一颗大树瞬间生长出来阻隔宫玉儿。

　　“破！”鞭子一甩，那株大树被宫玉儿连根拔起，这一股气力也不逊色那种体修之流了。

　　逃了一阵子，前方忽然出来一位黄面男子，看他身上景阳道派的服饰李文顿时感觉不好，连忙停下身子：“丑女，快来联手！”

　　宫玉儿本来在享受追逐李文的乐趣，谁让这厮这么嘴贱，天天把丑女挂在嘴边？

　　但是这时候听李文要求联手，宫玉儿也愣了一下，嘴角浮现一丝微笑：“怎么？碰到强敌了？”

　　宫玉儿赶过来，看到这个黄面男子后也是脸色一变：“景阳道派？”二话不说，立刻从火鸟跳下来对男子攻击。

　　男子脚下忽然出现一个三尺火圈，然后五条火龙张牙舞爪的飞出来对着火鸟、宫玉儿以及李文扑过去。当然，除了李文碰到了一条外，其他四条都在针对宫玉儿和火鸟。

　　“你到远处准备射箭，我来近战！”宫玉儿对李文吩咐一声，让他赶紧逃离。

　　凉风刮过，不远处的一处毒泽忽然传过来腥臭之气。三人早有准备用丹药防身，但是宫玉儿仍然分心看了看李文：“小心，这毒气是——”

　　没等她说完，就看到李文一脸怪异拿着弓箭瞄准自己。嗖的一箭，玉牌破碎，一股不容反抗的力量拉扯宫玉儿离开了秘境。

　　“你——！”宫玉儿一脸不敢相信，然后就不见了踪影。

　　李文小心翼翼打量左右，这时候对面那个黄面男子也消失不见，李文站立一阵便前往了另一个方向。

　　“好一个太虚道宗！”宫玉儿从秘境出来，站立在擂台上面，口中愤恨骂了一句。这时候，依照她的聪慧自然猜出来那个景阳道派的弟子是有人假扮了。

　　宫玉儿抬头看看四周，擂台上面所有出局的人都在，但是——

　　但是，为什么没有太虚道宗的人！刚刚明明听到有人出局了！宫玉儿心中一愣，似乎明白一张大网早已经被人编织出来了。


第一百五十六章 假死脱身

　　一座金色龙门伫立虚空，金门震动三下，两边的大门不断扇动。一条金色巨龙将元气汇聚过来凝成阴阳二气。随后金门上面数万灵篆飞舞，一个七彩临时空间成形，阴阳二气落入其中化作水火。

　　水居中，火在外，又有五行之气和阴阳水火相合。然后水行道衍，五行构架出来一块小陆地，一个五彩屏障避开了火焰的侵扰。而五行之气落入火焰中，只是让火焰的威能更加增强可焚灭一切五行之气。

　　“果然，阴阳水火在五行之气的作用下走向了两个极端吗？”玄服男子抚摸前面的一块黑石：“卫师弟，你留下的信息我已经看到了。”说完，黑石上面的稀薄紫气消散不见。

　　以水衍生万物，以火毁灭万物，这就是这个秘境的根本法则，也是卫宫在出局之前留下来的讯息。

　　男子望着天空，月明星稀，这是根据外界的环境所投影过来的星空。如今距离秘境开启已经过了一天时间，即便是太虚道宗的修士也有两个出局，一个是陶源，一个是卫宫。

　　不过卫宫在出局之前于这里留下信息，让姜元辰顺利接收到了。

　　“咳咳……”姜元辰轻咳几声，扶着黑石慢慢调息。前不久的那一个道术，更改了部分秘境的天象，即便是他也损耗巨量元气，至今没有回复过来。加上天工府那一群坑货，更是让他费了莫大精力才送走七个人。

　　天工府之所以一口气出现七个人，主要是因为他们有一个合击之术。每个人限制两个机关人或兽不假，但是如果每人身上仅仅带着一部分物件作为法宝，那么诸人进行组合的话也就是一个强大的机关人了。

　　一个结丹期的机关人！姜元辰哪里敢让机关人彻底聚合？直接就是狠手用太阴灵幡将它刷走。也是天工府十人不全，被林子轩打出局一人，所以姜元辰才勉强打下去这个即将成形的机关人。但也因此，最后被赤霄剑派弟子击中的时候难以反应过来，只能够用流光幻遁逃离当场，然后模拟然翁的声音宣告自己的出局，接着就躲在一处隐秘地方慢疗伤。

　　幸好他跟然翁生活了一段时间，加上前面然翁说了很多话，模拟仅仅听过几次的声音很难，但是然翁的声音就轻巧多了。

　　直到后来一个个修士被宣告出局，甚至卫宫也被踢出去之后姜元辰才向着火海赶过来。

　　“弈王殿在和景阳道派于南方的祭坛节点对抗，但是欧阳宇和两位景阳一脉的弟子并不在，仅仅是单照领队，想必欧阳宇也进来火海了吧？”姜元辰暗暗思量。

　　单照虽然被姜元辰毁了道途，但是目前毕竟也是结丹期的修士，弈王殿那群人没有宫玉儿的指挥绝对讨不了好，根本不需要欧阳宇亲自坐镇。

　　“朱淳正和师兄传讯的时候说到过东面有景阳道派人的踪迹，应该是景阳道派不满足一颗转轮丹，想要对青离观那些人动手？”

　　一天的时间，大家的局势已经很明显了。在这种明显以团队作战的时候，独自出行游击，除非是林子轩那种修为高强之辈，不然很容易被一群人联手围攻。

　　当然了，碰到姜元辰这类很坑的施展大规模道术而不闪躲，结果被他一口去带走七个天工府修士出局，这仅仅是一个异类罢了。谁让这些天工府的修士们依仗法器想要欺凌姜元辰落单？而十个人没有凑齐，机关人有着明显的缺陷，结果被天地气象搅动，一群人都被坑走了。

　　目前，几个门派的小规模交手已经停止，大家也不想着一起同归于尽，所以很默契的各自去去五枚分散隐藏的转轮丹，然后再决定最后高低。

　　“弈王殿出局一人！”

　　景阳道派不愧是第一仙门，即便是分兵而行也能够压制弈王殿，姜元辰走在火海思忖。

　　“浩明派那群人应该也都在中央地带，就是不知道师妹他们怎么样了。”

　　中央地带，一座祭坛拔地而起，这里就是存放转轮丹的地方，毒泽密林中一共有五个祭坛，被几个仙门的修士各自占据，这边就是木青漪等人了。

　　杨陵立下一座大阵，让楚朝云帮忙运转大阵，而木青漪自己坐在祭坛的密室慢慢推算这里面的篆文痕迹。

　　想要爆破一个节点，从而导致整个陆地的崩溃，必须借助这个祭坛的能力才行！木青漪满头大汗，轻咬朱唇，集中精神算计这里上万的灵篆，她的识海都快被撑爆了。

　　“必须抓紧时间！必须在师兄的九宫玲珑仙阵被打破之前将祭坛引爆！”

　　毕竟这边只有三人，虽然杨陵三人来得早，布下大阵抵御外面的浩明派弟子，但是在丁凯的率领下，大阵被打破也仅仅是时间的问题。

　　黄面男子得到木青漪等人的讯息后，拿着玉牌对李文说：“你去中央祭坛那边帮忙搅局，用弓箭暗算那些浩明派的弟子，能够击败三人就算你立大功了！”

　　“大师兄呢？”李文本来在寒月宫这边搅局，听了林子轩的话转身离开，只留下了一堆陷阱坑人。

　　“我去东边挑拨一下青离观和景阳道派。”林子轩说了一句，就关了联系。

　　黄面男子大摇大摆在东边行走，找到一个警戒的青离观弟子就将他暗算。然后换做他的模样出现，又开始对景阳道派的弟子出手。幸好他从钱峥峪手里面得到了罗盘和面具，不然很难以一人之力游走密林。

　　朱淳正潜伏在东方祭坛的不远处静待时机。东方的祭坛不像中央祭坛布置了许多机关，这里仅仅是在一处蛇巢。一群筑基期的蛇妖还有好几条心动期的毒蛇以及一条玉液期的蛇王，几位青离观弟子为了清理蛇巢就花去了大半时间。

　　“师妹，你去拿转轮丹！”一位同门喝了一声，一个碧衣小姑娘跳过一群幼蛇直接飞到最核心的玉台上面摘取一颗青色玉珠。

　　转轮丹何其珍贵，怎么会随便放置在这里？这里仅仅是一个象征转轮丹的赝品，回去之后可以兑换真品。

　　她刚刚准备伸手，一应妖蛇忽然狂暴起来，对着周围弟子的攻击更加凌厉。

　　“青离观出局一人！”一位弟子不及防之下被独角蛇王咬到，只好捏碎玉牌离开此地回去疗伤。

　　碧衣师妹刚刚抓住玉珠，忽然感觉到一股危机浮上心头。冯良悄无声息出现在她背后，一掌飘飘落在她背后，鲜血吐出直接昏倒在地。

　　“师妹！”几位青离观弟子连忙回来救援，同时一人对冯良出手：“将东西留下！”

　　冯良如今虽然伤势未愈，但是想要逃离的话也能够突出重围。抛出来一颗雄黄珠引爆，让这些毒蛇更愤怒的纠缠青离观弟子，而他从容逃离。

　　“诸位，我就先走一步了！”不过冯良大笑一声刚刚出来，朱淳正拦在面前，十件法器同时砸过去爆炸，然后三件宝器齐出将这位玉阳大师兄给逼出局。

　　“一颗转轮丹到手！”朱淳正抢过玉珠，看到那一群青离观修士想要追过来，直接跑路。不过他没有傻到去给木青漪等人添麻烦，而是跳入火海将青离观的弟子引开。

　　姜元辰走在火海中考察，已经遇到了赤霄剑派和景阳道派的弟子，不过他用幻术隐蔽身形倒也没有被人察觉。

　　“果然，这两个门派也有人察觉到了这个秘境的本质了。”

　　一天时间，火海慢慢吞噬陆地，如今的毒泽密林比起一开始已经消失了十分之一的陆地。

　　也让人察觉一个获胜的最佳办法——只需要掌控火海，然后毁灭陆地和其上的所有修士，那么胜利自然也就到手了！

　　欧阳宇亲自过来，藏渊也带着段景来了，而太虚道宗则是姜元辰和朱淳正在这边。

　　姜元辰并没有直接联系朱淳正，他假借出局的名义脱身，就是不希望其他人的布局还将他算进去，那样一来很难瞒过景阳道派的那位人精大师兄。

　　欧阳宇只需要凭借太虚道宗弟子们的行动，自然也就明白这些人分成了两部分，一部分骚扰敌人，一部分在破解中央祭坛，并没有姜元辰出手的痕迹。

　　“一共是十个人吗？”姜元辰感应除了自己之外的火海修士，然后悄悄走到一处战斗地。

　　段景祭起自己的风花雪月扇，折扇不断转动，在火海中顷刻间出现上百个转动的扇轮。扇轮不断搅动压迫，风助火势困住对方，然后花花瓣在火海中飞舞，一道道剑气凝结的花瓣逼着对面的那个景阳道派弟子直接出局。

　　姜元辰想了想，屈指一弹，用木灵之气移开了段景的主意，引诱他向刚刚进入秘境的青离观弟子赶去。

　　“太虚道宗出局一人！”

　　“寒月宫出局一人！”

　　两道灵光出现在擂台上面，卫宫睁开眼看过去，朱淳正拿着一颗玉珠展示给上面的长老们：“弟子拿到了一颗转轮丹。”

　　同样，寒月宫的陈妍也拿着一颗玉珠：“弟子也拿到了。”

　　寒月宫颇有自知之明，从一开始就选择稳扎稳打的路子，所有人尽量抱成团，然后一起开启北方的毒水祭坛。她们没指望最终获胜，能够得到一颗转轮丹也就可以了。

　　所以陈妍出局，这是出来送转轮丹的，为了防止丹药被其他门派的修士抢走，和朱淳正的心思正好不谋而合。

　　至于里面的那些女弟子，则是开始向着中央进发，想要夺取另一颗转轮丹。

　　所幸李文提前布置了一些小陷阱示警，让他得知这边的情况后连忙通知其他人。林子轩皱皱眉，又变作一开始的黄面男子模样跑到北边搅局，挑拨浩明派和寒月宫的争斗。


第一百五十七章 归元真水

　　浩明、寒月、太虚汇聚中央祭坛，而赤霄、景阳、太虚的三位领头人则是在火海交手。

　　姜元辰当然不敢和藏渊以及欧阳宇正面对抗，他的目的是在火海中布置阵法将整个火海引爆。

　　当然，这也是欧阳宇和藏渊的心思。不过比起姜元辰没有留下后手，这两位打定主意躲在火海中等待秘境破灭而保全自身。

　　三种截然不同的引爆方法，藏渊的剑符，欧阳宇的火灵珠以及姜元辰的天雷阵。

　　姜元辰寻到了藏渊的一个剑符，剑符贴在一处黑石上面。火海中虽然毁灭万物，但是这些怪异的黑石能够在火海中存在，也说明了这些石头的材质，同样也暗示这些黑燧石便是火海中的一线生机。

　　在石头下方布置了一个天雷阵，然后姜元辰又去下一处在火海中悬浮的火灵珠上面布置了一个引爆咒法。

　　“哼！你果然没事！”这时，藏渊从火焰的一端走过来。

　　姜元辰一愣：“道友早就知道了？”惨了，如今自己伤势未愈，碰到了这位可不见得能够讨好。

　　“我不认为你会轻易被踢出局！”藏渊手持宝剑：“不过现在你也该出局了。”

　　“是啊，是该出局了，不过欧阳道兄还不出来吗？”姜元辰咬牙，他胸口的剑伤还没痊愈，看来这一次真的不好了。

　　藏渊一皱眉，目光看向另一边，欧阳宇这时候也显出来真身。

　　“文无第一，武无第二。两位都是我们这一代弟子中的领头人，不知道谁更强上一分？”姜元辰幽幽道，一股迷惑之力想要扰乱两人心神。

　　两人同时冷笑，火光和剑气将姜元辰的小手段破灭。

　　“别玩这些了，我们就算要比斗也要先把你赶出去！”欧阳宇一副谨慎模样：“我可不希望你这种人在背后继续谋划，将我作为你的手中棋子！”

　　“道友真是高看我了！”姜元辰摊摊手：“我哪有那么高明的手段？前面那些都是巧合而已。”双手轻拍刚要用十音惊神之术，欧阳宇立刻就是一道剑气刺过来。

　　“……”反手将这道纯阳剑气止住，不等欧阳宇说话，姜元辰又笑了：“现在我不是就陷入了绝地？那么，我也只好拖着两位一起走了！”

　　“不好！”藏渊和欧阳宇同时出手，四景玄气中一只火鸟窜出，而一道模仿赤霄神剑的剑意也被藏渊挥动。

　　紫光大起，一朵朵莲花祥光从姜元辰身上的宝衣浮出，将火鸟和剑气同时抵住。

　　“紫霞宝衣！”欧阳宇咬牙，明白自己不能够一击命中立刻向着自己事先准备的避难所跑去。藏渊也不傻，也施展剑遁脱身。

　　“两位莫非忍心让贫道一个人出局不成？”一丝悲伤哀怨的意境从藏渊和欧阳宇心中浮现，不过随即就被两位坚毅之辈斩却杂念。

　　“晚了！”

　　随着两人斩却杂念，身子陡然一僵，一红一蓝两条蛊虫咬住了他们的手掌。

　　“阴阳蛊王！”欧阳宇浑身一阵酥麻，想起来姜元辰在第一关得到的那只蛊王，那里不知道又被姜元辰给坑了。而藏渊在蛊王的毒素下也一时法力暴乱。

　　姜元辰脚下蓦然爆发一股吸力将两人同时带回来。

　　北冥归藏！以自身为气海漩涡吸收周围一切元气，不单单是两个修士，就是周围的火焰也被姜元辰仿若深渊一样的恐怖吸力吞噬。他身后的火灵珠被引爆，然后巨大的冲击力席卷火海，姜元辰身上的紫霞宝衣被震碎，首先出局。

　　而他事先布置的雷阵一个个被引动，然后是藏渊的剑符和欧阳宇的火灵珠被动激发。火海真正暴动，璀璨的金色焰光冲天而起，照耀整个秘境，这曾经开辟秘境的灵火化作破灭万物的毁灭灵炎开始破灭一切。

　　“既然大家都在火海有布置，那么现在我就做一个好人，把大家的努力一起用了吧！”这是姜元辰最后留下的一句话，而靠着他最近的欧阳宇和藏渊刚刚听完也被出局。

　　“太虚道宗出局一人！”

　　“赤霄剑派出局一人！”

　　“景阳道派出局一人！”

　　整个火海里面爆发各种剑气、火光、雷霆，将火海原本的平衡打破，火势大涨之下对着毒泽密林焚烧过去。

　　段景感觉不对，已经跑到了事先准备好的那个黑燧石堆，但是就在他准备进去的时候身上的玉牌破碎，跟着姜元辰三人一起离开了。然后是景阳道派和青离观的人化作一道道灵光飞天，可以说所有进入火海的人无一幸存。

　　一道巨大的光柱闪现在擂台，姜元辰、藏渊等一群人同时落在擂台上面叠成一堆，姜元辰这个最早出局的人被压在最下面。不过所幸他重新引发紫霞宝衣将自己保护起来总算没有出丑。施施然从人堆中走出，自己做到卫宫等人身边就开始参悟这一行所得。

　　火海的本质是毁灭万物重归于阴阳一气，这跟姜元辰对河图的理念正好相合。

　　河图上面的五五大衍道文正好排列了阴阳五行，寓意混元一体。这也是姜元辰对河图的期许，一道灵光归元万物，山河如此，生灵如此，天地如此，如果河图到了最高等级便是整个宇宙也难逃其归元力量的吞噬。

　　姜元辰默默演化河图，把刚刚参悟的那一点归元意境融入河图之中。

　　河图是他的本命法宝，有着五种能力。召唤龙马护法，控制水元之力，演化万川大阵，推演天机易数以及将万物返本归元。

　　这最后一个能力姜元辰虽然早就有了设定，但却一直仅仅是猜想，如今得到了这种毁灭火焰的启发，河图的核心出现一个吞噬一切的水漩涡。

　　漩涡将河图中积存的水元之气一点点吞噬，一滴墨色的水滴出现在漩涡的最中心。

　　“归元真水，或者是元始灵水？”姜元辰心中暗道。此物乃是万物归一而成的灵水，可谓万物之本，诸灵之根，强自可称之为“元始”。

　　欧阳宇眼睛一眯，看出来姜元辰身上的气息开始变化。一种近乎毁灭的气息从他身上冒出。不过，却不像是刚刚的那种毁灭灵炎。刚刚火海中的火焰是真正的毁灭万物，姜元辰三人联手布置的引子一起被引动，催发火焰的威能，那一种大破灭的毁灭力量连他们三个都不能够抗衡，只能够借助龙门道人的玉牌被脱离此地。

　　但是这种似乎是水之力？欧阳宇暗暗惊异，这时候藏渊身上也起了变化。

　　一柄赤色剑魄出现在藏渊头顶，然后一朵虚拟的毁灭灵炎从剑魄下面开始慢慢烧灼。

　　显然，这位刚刚也领悟了一点毁灭灵炎的奥义，用自身的真火模拟毁灭灵炎开始纯化自己的剑心灵魄。

　　这一道赤色剑魄不是他的剑意或者宝剑，而是他自身与生俱来的先天剑心，这才是他傲视同辈的依凭。

　　藏渊身边的温度开始慢慢升高，而姜元辰头顶一个漩涡也开始吞噬擂台上面的灵气，周围那些弟子们一个个避开这两人下了擂台休息。

　　先是剑鸣，然后是水潮之声，两种异象出现在擂台上面。

　　一刻钟之后，藏渊睁开眼将自己的剑心灵魄收起，这一次以毁灭灵炎练剑，他的剑意多了一种破灭万物的意境，杀伤力成倍提升。

　　而姜元辰身边在水潮声外又有一匹龙马浮现，然后是一个“天”文投影，最后转化成为龙虎丹相。

　　“他要结丹了？”欧阳宇心中一惊，随后一喜。正好，逼他在此刻成丹，坏了他的道基，正好一报还一报。

　　不过他刚刚要动手，卫宫等人立马走到姜元辰身边护法，宫玉儿毕竟和姜元辰有旧也站在一边看护。

　　宫玉儿虽然被李文阴了一下，但是也清楚这件事跟姜元辰没关系。既然李文没有在自己后面出局，也只能够说明黄脸男子是太虚道宗的人假扮。但是姜元辰施展了那种规模的道术也绝对别指望还能够随意动手。再那个黄脸男子施展的火属性功法，除了林子轩还能够有谁？

　　元始灵水成就，姜元辰的目的也算是达成，自然不会在真元丹液尚未九转的时候一举结丹，而是精心祭练自己的河图让河图的威能更进一步。

　　……

　　秘境里面，毒泽密林完全是依赖五个祭坛镇压火海。东方、北方的祭坛已经被取了镇物吗，在火势全面爆发的时候完全不能够抵御毁灭灵炎的威能，两个地域被火焰彻底吞噬。

　　接着是南边和西边，弈王殿、景阳道派、赤霄剑派仅仅逃出来一个赤霄剑派的剑修前往中央地域。

　　而木青舒本来安稳躲在地下，这时候也察觉不对劲，赶紧从地下跑出来对着中央地域赶过去。

　　三天时间的限时的确很内涵，依照如今的这种情形借助最后一座祭坛的力量也仅仅能够支撑一天罢了。

　　浩明派马上就要将阵法打破，看到木青舒从外面跑过来立马要下手。

　　木青舒看着将要围过来的几位浩明派弟子，忽然急中生智大喝：“出事了，有魔修潜入秘境引爆火海想要将我们一网打尽！”

　　魔修？谁信啊！丁凯正要说话，忽然看到周边的火光越来越强，脸色不由一变。

　　木青舒眼珠子一转，急促说：“这时候别管什么门派之见了，赶紧一起防御要紧！”

　　姜元辰走之前并没有来得及解释清楚，但是林子轩看出来了不对，立马让杨陵开启大阵将所有人放进来。

　　寒月宫以及浩明派的弟子都不知道火海那边的情况，或者说他们一开始并没有适应秘境的环境，没有察觉龙门道人所给的暗示。

　　八大门派，每一派都有弟子在一开始落在火海那边，只要他们小心查探就可以得知火海的与众不同。但是他们两个门派的弟子在一开始就被出局，所以并没如赤霄剑派和景阳道派一样联想到火海的深意，所以看到火海蔓延，对木青舒的话开始半信半疑了。

　　林子轩一脸严肃：“我刚刚恍惚看到了一个黄脸男子，应该是景阳道派的弟子，但是刚刚的话你们听到了没有，似乎十个景阳道派的弟子都出局了啊！”

　　丁凯心中一动，刚刚自己破除阵法的时候的确见过了一个景阳道派的弟子对自己暗中出手。如今想想，他不在南边帮忙对付弈王殿怎么来到这边了？而且他又不是三阳掌旗，他的修为却能够跟自己比肩。

　　丁凯不自觉点头，相信了林子轩的这番话。


第一百五十八章 秘境崩溃

　　在下一次丹元大会之前，这近乎百年的时间里大家对太虚道宗弟子说的话都是反复思量，生怕自己中了什么圈套。

　　最喜欢算计布局的姜元辰就别说了，仅仅一次秘境坑了两批人进去，第一次出局十几个，第二次出局十几个，大家惹不起还躲不起吗？

　　但是连一个小师妹都可以张嘴胡说扯着魔修的幌子，实在是让外面那些人目瞪口呆。

　　还有林子轩，明明是他假扮景阳道派的弟子，但是现在居然反口就把污水泼在自己的那个假身身上，为木青舒的随口胡言作证。

　　魔修来袭，这个幌子扯得很大，但是正是因为太过于不切实际，反而被丁凯等人相信。

　　在丁凯想来，太虚道宗的弟子们也都不是傻子，自然明白用这种几乎不可能的话骗人绝对没几个人信，骗骗那些憨货也就罢了，聪明人动动脑子就会将此作为胡话。

　　姜元辰早先就对木青舒指导过：“假如要扯谎的话，对付那些聪明人一定要选择那种大到不能圆的慌，这种失真的谎话的确没多少人信，就是那些憨货都不见得上当。但是这种最适合骗那些想得太多的‘聪明人’。因为想得多，因为行事谨慎，所以他们会详细追问一下情况而不是一棒子将你打死。接着，只需要出示几个似是而非的证据迷惑他们，就能够让那些自诩聪明人的家伙们自己脑补上当。”

　　“那如果不上当呢？”

　　“那就说明那位的脑袋回路比你多转了好几个圈，他谨慎盘算之后仍然能够看破你的谎话，这种才是真正的智者贤人，别惹这些人直接认输就是了。”

　　姜元辰前不久的淳淳教导犹在耳边，木青舒看到丁凯等人有了几分相信松了口气。

　　如今也没剩下多少人了，青离观、天工府、弈王殿、景阳道派全部出局，剩下赤霄剑派一人正在死命跑路，寒月宫五人，浩明派五人，以及太虚道宗六人。

　　十六人小心躲在杨陵的九宫玲珑仙阵中，忽然那赤霄剑派的弟子赶了过来。

　　火海覆灭四方，如今除了中央地带尚且存在外，完全不见什么毒泽密林了。但就是中央地带，那些敏感的毒虫纷纷出巢逃命，最后都汇聚在了九宫玲珑仙阵外面。

　　赤霄剑派的弟子刚刚过来，林子轩便感觉不好，连忙对诸人说：“像赤影剑主那种修士都被打出局，这位玉液期的剑修居然能够从火海和魔修中逃离出来？说不得便是魔修奸细！”

　　外面，因为到了最后关头，所以龙门道人很贴心将中央地带的影像和声音一起展现出来，便是太虚道宗那群人看到林子轩这样说也一个个看向姜元辰。

　　大师兄原来多么淳厚的性子，居然也被这位给带坏了！

　　姜元辰行功完毕，将河图重新收入泥丸宫，看着诸人的目光面色不改，盯着上面的幻影图像看。林子轩是好人？别开玩笑了，从一开始姜元辰认识他，就知道这人绝不是表面那么纯良。

　　林子轩对丁凯和伊妊说：“如今外面一直没有传来救援，想必是外面也被人耽搁了。我们如今也不可大意，不若我们三人联手先把他擒下慢慢盘问，若真是赤霄剑派弟子再行赔罪吧！”

　　丁凯和伊妊被林子轩的郑重神色影响，不自觉被这位道兄牵着鼻子走，然后三人联手同时对剑修打过去。

　　本来这个赤霄剑派的弟子就很惶恐，毕竟整个剑派就剩下他一人了，而且藏渊出局之前将情况已经告知给了其他人，更更重要的是，那一颗转轮丹凭证就在他身上。

　　这时候看到太虚道宗、浩明派以及寒月宫联手，他还以为这是要抢夺自己手中的丹药呢。心一横，这位弟子直接捏碎自己玉牌出局，保护住了他们赤霄剑派的那一颗转轮丹。

　　“不好！”林子轩看到这种情况，脸色大变，青冥剑直接对着丁凯斩过去，而日精灵珠也攻击向伊妊。

　　丁凯和伊妊看到这个剑修出局之时顿时感觉不对劲，如果外面真的出事了，那么龙门道人怎么还能够施法带人离开？如果真有魔修在里面的话，龙门道人不是随手就诛杀了吗！

　　两人心中刚刚明白不好，林子轩就动用法宝打了过来。

　　“动手！”这是林子轩对杨陵等人喊得，整个九宫玲珑仙阵再度运转，刚刚得到浩明派和寒月宫帮忙总算恢复了一些阵法功能，如今再度对这两派修士露出獠牙。楚朝云和木青舒帮着镇压其中的那些仙门弟子。

　　丁凯和伊妊缠住林子轩，丁凯对阵中那些人喝道：“你们赶紧破阵，先把太虚道宗的人赶出去再说其他！”

　　浩明派和寒月宫联手，李文首先出局，然后是楚朝云，最后杨陵的大阵彻底崩溃：“师妹，就靠你了！”说完，他跟着出局，太虚道宗的弟子仅仅剩下木青漪和木青舒姐妹和林子轩。

　　“姜师兄！”楚朝云等人走过来和姜元辰见面，姜元辰笑了笑：“没什么，如今毒泽密林仅仅剩下十分之一二的地域，即便是玄玥师妹的手段也足够破坏这里了。”

　　寒月宫伊妊和浩明派丁凯跟着出来，两人一脸阴沉瞪着太虚道宗这边。

　　“仅仅剩下三个人，我就不信你们还能够赢！”丁凯恨道。毕竟他们这边还有七八人呢，就算林子轩修为极高也不能扛过这些人联手吧？

　　“呵呵”姜元辰望着上面的影像：“谁知道呢？”

　　没多久，又有三条光柱回来，林子轩一口气带着两个人一起出局。

　　林子轩在秘境里面坑了将近十个人，还要时不时假扮其他门派的修士，就算是他也精力不济了，打败了丁凯和伊妊之后也剩不下多少法力，而青冥剑晋升之后所需要的法力也太大，他也只能够用其他法宝和这群愤怒的修士们对抗了。面对八人联手，还能够拖着两人离开，也说明他的本事。

　　浩明派三人，寒月宫两人，五人在祭坛中逼迫木青舒不断向着最深处走去。在那里，木青漪一个人正在演算整个秘境的构成。

　　昏暗的烛火下，白衣女子苦心专研，放在平日的确是赏心悦目的事情，但是现在的话，谁有这份心情看你？

　　“姐姐，还没好么！”木青舒的修为本来就没有剩下来多少，所以杨陵等一开始让她躲起来都没有指望她战斗，刚刚也是林子轩一人扛着八人联手才被打出局。虽然木青舒想要出力阻拦，但是一对五，明显没有胜算。

　　“也只能这样了！”木青漪起身，将自己书写的符箓按照次序一一引动，整个中央祭坛中的符箓也被一一激发，一道道灵文锁链从祭坛中央飞出来，各色的符箓化作一朵宝莲托起木青漪，而其他那些人在祭坛崩溃的一瞬间就出局了三人，只有寒月宫吴玉函和浩明派褚嫣然存活。

　　符箓从中央祭坛落入仅存的陆地，整个陆地下面浮现一枚枚金色符箓，整个陆地在木青漪的操控下瓦解。

　　金色的符箓篆文化作一个十数丈高的巨大圆球，连着火海一起将整个秘境崩溃。

　　如果说火海的毁灭仅仅是破坏陆地而不会损害空间的话，木青漪这一手抽取空间的构造基石，整个空间在毁灭灵炎的基础上彻底崩溃。

　　仅留下的四位女修没有撑住多久就一一被迫出局。

　　先是浩明派的女修，承受不住空间破灭的压力。

　　“大破灭也是大机缘！看来这位妹妹很明白。”木青漪端坐莲台上面，她对面便是凝神闭气的吴玉函。空间的破灭，自然也就没什么空气可以呼吸了，只能够靠自身的内息调节。但就是如此，吴玉函也没有想着离开，而是借助秘境崩溃的时机参悟其中所蕴含的道韵。

　　木青舒看到自家姐姐占据优势本想着放弃，不料在火海中有一红一蓝两道流光飞到了她身边。

　　姜元辰最后留下来的阴阳蛊王！

　　这两只蛊王在姜元辰阴了欧阳宇和藏渊之后就被姜元辰遗弃。不过姜元辰为了能够让它们在火海中暂时存活暗算欧阳宇二人，也曾经对它们附加太阴真水护身。所以，它们在火海中勉强存在了一刻时间，加上蛊虫的生命力极强，居然寻到了一块黑燧石躲了起来。

　　一块黑燧石不够一个修士避火，但是两条小虫子却是足够了。

　　就这样，两条小虫子躲在黑燧石的缝隙间随着火海的暴动被掀动整块黑燧石冲击到了毒泽那边。

　　一开始，密林中可是被放置了不下十条的玉液期毒虫，在火海彻底毁灭毒泽密林后这些毒虫也被悉数焚灭，只留下一缕缕虫王精气恰巧被阴阳蛊王得了去。

　　这两个蛊王吞噬了这些同类毒虫的精气后直接褪了一层皮，渐渐适应了火海中的环境。之所以跑到木青舒身边，就是感应到了和姜元辰同源的太虚法力。

　　两条蛊虫在木青舒身边飞舞，这一心双体的蛊王吐出来一缕阴阳二气居然保护住木青舒没有直接出局。

　　木青漪松口气：看来也不用为自家妹妹操心了。随后，她的专注研究龙门道人创造空间的那数万灵篆。

　　如今的空间彻底崩溃，作为基石的玉恒灵文彻底暴露在木青漪的面前，让她不断精深自己的符道造诣。而其中的火焰在毁灭了一切之后也渐渐开始熄灭，最后空间中重新衍生阴阳二气的最原始形态。

　　木青舒身边的蛊虫一声鸣叫，直接窜入空间根本的阴阳灵气中将其吞噬。

　　龙门道人一挑眉，一旁的魏宏连忙拱手：“真人，这一缕先天阴阳之气就算是我们太虚道宗买了，过些日子我们就送上一件灵器，如何？”

　　历代天门道的真人都会开辟空间作为试炼场地，有一部分原因也是其中的世界本源。这种临时开辟的空间经过其他几个仙门的帮忙稳固，会具备一缕阴阳二气，对金丹修士而言也有好处，不想如今居然便宜了两个介虫。

　　“算了，我本来也是要给门下弟子修炼用，就当是送给你们家这个弟子吧。”龙门道人挥挥手，指着姜元辰对魏宏说道：“不过，三年之后那个世界开启，其他人也就罢了，他必须去其中走一遭。”


第一百五十九章 丹元会始

　　天门道掌控的那个小世界入口，每隔一段时间都会让九仙门的弟子进入寻找龙脉，寻求两界合一的办法。

　　权利和义务永远成正比，这就是九仙门的义务！

　　但是并不是所有仙门都愿意将弟子送到那里面，弈王殿和寒月宫比起进入那个小世界，更喜欢两方死掐，所以每次进入一两人就是极限。

　　但是太虚道宗和景阳道派都自诩天阳仙君嫡传，而这个世界融合的办法就是天阳仙君提出来的，所以他们两派是必须派人进入。这也是为什么太虚道宗的真传标准是金丹的缘故，因为这个小世界的死亡率很高，而其容纳上限是结丹期。

　　魏宏明白自己不能够拒绝，也不介意说两句漂亮话：“理应如此，我等乃仙君嫡传，本来就有意思让他进入其中，看看能不能找到两界融合的办法。”

　　“对了，欧阳宇和藏渊也都进入吧，这一次他们的做法也很不错。”龙门道人对两派长老说道。

　　天门道每一次开辟的秘境全都是仿照那个世界来的，如何融合或者崩溃那个世界是他们研究的主流。每一次秘境试炼之后，他们都会选择或者说强迫邀请一些人进入其中。姜元辰三人很敏感看明白了毁灭这一个秘境的办法，或许进入那个世界也难怪能够对他们有些许启发。

　　空间崩灭，吴玉函没撑多久也被出场，只有木家妹子留到了最后被龙门道人招了出来。

　　木青漪脚下的符文莲花被龙门道人强行凝聚成为一朵莲花法宝送给木青漪，两人都是符道修行，也算是一个前辈对后辈的照顾了。

　　而木青舒身边的两条蛊虫再度合一飞到姜元辰这边，似乎在抱怨姜元辰刚刚将自己摒弃。姜元辰拿出来一颗丹药喂食虫王，然后虫王就开始吸收药力进入沉睡。

　　阴阳二气啊，这一条蛊虫本就是一心双身，分属阴阳，如今得到阴阳二气的话想必凝聚五毒珠也有可能了吧？

　　五毒珠，凝聚五毒珠的蛊虫都是金丹级别的虫王。

　　姜元辰正想着出神，他们所在的擂台一阵动摇，所有人立刻御器飞行，姜元辰将自己的鞭子一甩，带着脱力的木家两姐妹一起被飓风包裹，慢慢落到地上。

　　擂台崩溃，玉屑满天飘落，这个秘境存在的痕迹彻底消失不见。

　　魏宏强定神色，以一副淡定模样将十个门人接走。回到长青阁之后，魏宏的大笑之声响彻整个阁楼：“好！好！连胜三场啊，除了赤霄剑派之外没想到我们居然也拿到了！”

　　纵观历代丹元大会，也只有赤霄剑派当初有过一次记录罢了，太虚道宗以往最好的记录才不过是两次连冠。

　　而且这回争夺的转轮丹足够太虚道宗用很久了。基础的三颗，飞遁比赛的一颗，擂台比赛的五颗，以及秘境比斗的七颗，简直没给其他门派活路。

　　虽然这一次吃相有些难看，但是姜元辰等人做法魏宏并不指责，能够赢回来十六颗转轮丹，除了几位长老外就是他们九代弟子也差不多有保障了。而且了为了宗门的壮大，又没有用什么真正下作的手段，魏宏夸奖还来不及呢。

　　“这一次你们赢得的转轮丹，本长老可以上报掌门师兄，子轩和长明可以直接得到一颗转轮丹护身。”毕竟这一次多亏了这两位一智一勇联手而为才有了这一份成绩。

　　“你们其他人回去之后也各有赏赐，好了，回去休息吧！明日就是真正的丹元大会了，这次我们大获全胜，你们得到的丹树和其他人也有所不同。”

　　丹树，这就是丹元大会盛放丹药的灵植，也可以说是一件法器，是天工府和百草山联合打造。

　　当姜元辰在一天之后看到所谓的丹树之后彻底惊呆了。

　　虽然都知道丹元大会是九仙门一个很重要的交流聚会，但是一人享用一颗丹树，这也太奢侈了吧？那些散修会哭的！

　　姜元辰望望四周，其他那些门派所享用的丹树明显比他们低了一个档次。

　　姜元辰面前的丹树是赤铜丹树，树上有着三十三片树叶，每一片树叶都盛放了一颗丹药，而树叶同样也是一份说明书，上面书写了这一枚丹药的药效。

　　姜元辰看着丹树上面散发丹气，熠熠生辉的各色灵丹，心中不由一震。这些丹药最次也是上品丹，甚至丹树树冠最顶部的那一颗丹药还有一道丹纹在其上。

　　一转灵丹！而且这种灵丹名叫天雨丹，用的是丹道中最少见的水凝之法，取天宇中融汇清灵之气而来的无根净水而成。姜元辰又看看其他几个同门，他们面前同样也是赤铜丹树，树冠上面也各有一枚一转灵丹，不过这些就不是净灵天雨丹，而是其他各类和他们属性相合的丹药了。

　　这些一转灵丹才是对姜元辰等人最好的奖励，而其他门派的修士就没有这份奖励了，再者他们面前的青铜丹树也仅仅只有二十四枚上品灵丹。

　　至于上首的那些长老们，他们的金铜丹树也仅仅有着三十六枚灵丹，一转灵丹也仅仅是一枚。

　　姜元辰这时候余光扫到龙门道人身边的一位道服少年，少年腰间别着一根拂尘，一副淡然坐在龙门道人身后，他面前也是一株青铜丹树，想必就是下一代的天门传人了。

　　“这些丹树似乎是铜铁铸就，但是为什么居然还有着这么强的木灵之气？”楚朝云低声对身边的同门说。

　　丹树，天工府出品模型，然后百草山以丹气和木灵之气重新炼制，这才有了这些承载丹药的灵树。

　　丹元大会，便是品尝这些丹药来增进修为。如今九仙门的弟子都是在一个坪地汇聚，而在坪地另一边有着不少炼丹师摆放丹药。这就是丹元大会的另一个用处了——交易丹药。

　　三十三颗灵丹，其中自有一套服用方法。根据丹药的生克属性，效力不同，对自己产生的效用也各不同，所以食丹也是一门很有学问的事情，可不是随便炼化成为法力就行了。而且，炼化丹药的时间，以及能够在三天内服用几颗丹药，也是几个仙门的一种比较。

　　姜元辰首选的是一枚“玉河灵丹”，此丹药最是温养肉身，滋润经脉，可以让姜元辰将这几天的战斗暗伤慢慢消除。

　　接着，是一种补血养气丹药。

　　然后，是两枚真正炼化法力用的华玉丹。

　　连用了七颗丹药，姜元辰才停下来自己的举动慢慢调息。他因为北冥归藏经的缘故，对丹药的药效吸收很快，紫金铜炉得到这些丹气的融合，其中的两颗阴阳龙虎丹珠渐渐有了新的纹理生成。

　　仅仅几天啊，姜元辰刚刚完成四转，如今就已经五转在望了。

　　而欧阳宇等人此刻，才不过是服食了五颗丹药，比起姜元辰的进度差了一大截。

　　炼化了药力，姜元辰并不急着继续服用丹药，而是起身去另一边的草坪寻找自己需要的丹药。

　　有姜元辰带头，其他门派不少修士也开始寻找自己需要的丹药。

　　给蛊虫用的修行丹药，姜元辰蹲在一个摊位琢磨半天，一口气拿了十二瓶丹药。

　　摊主愣了愣，连忙说：“道友，这些丹药价值不菲，恐怕——”你付得起吗？

　　姜元辰从乾坤袋里面掏出来七个小瓶罐：“我身上的灵石不多，以丹药交易如何？这些，想必是道友所需要的东西才对。”

　　摊主接过一个小瓶一闻，神色一动，连忙将其他几个瓶罐一一检查：“这些都是半成品的丹液？”

　　“道友走的是兽灵丹路子，应该是经常和灵兽打交道吧？三瓶化灵水，四瓶苍冥元精，应该足够了。”姜元辰看看修士的打扮，身穿虎皮甲，腰间是狐尾绫，加上身上那若隐若现的野兽气息，分明是一位擅长御兽的修士。因为圈养了很多灵兽，才会精修兽丹的路子。

　　化灵水可以消除妖兽的妖气，增加成丹的成功率，只需要事先将材料放在化灵水里面浸泡就行了。

　　“这三瓶化灵水的价值就极为不菲，而且品质极佳，只需要用一滴化灵水与无根水调和即可。这三瓶化灵水，足够自己用十多年的了！”摊主暗自盘算：“而这四罐苍冥元精更是调和兽灵丹的必备物。生灵体内都有生机，兽灵丹的炼制需要借助这一股生机成丹。苍冥元精就是气丹道中，以元气所拟化出来的生气精华，对兽灵丹的炼丹师而言可是极为珍贵的材料，完全不需要再去寻找什么内丹，只需要用元精替代即可。”

　　这边的动静不小，周围一位鼻子贼尖的炼丹师在兽灵丹丹士掀开瓶罐的时候就闻到了其中的味道。

　　“这是气丹道丹士的半成品玉液！”那个炼丹师一声尖叫，也不管自家的摊位直接窜了过来。

　　各种炼丹流派之间的材料很忌讳冲突使用。你不可能在一副纯草药的丹方里面添加任何一种兽类毛皮麟角，因为很容易造成丹液杂质。同理，你也不可能在纯兽灵丹的丹方里面添加一些草药。除了混合丹方之外，丹士们会刻意要求自己的材料属性纯粹。

　　草木丹流嫌弃灵兽材质的血气太重，容易污秽草木灵丹的清灵丹气。而兽灵丹流鄙视草木药材灵气有余，生气精元不足。

　　但是几个流派的丹士，包括金石流派和人丹流派都绝对不会嫌弃气丹流派的“万金油”。

　　天地万物皆有元气而来，这是气丹流的理念，以天地万象元气拟化一切所需要的材料。即便是草本丹或者兽灵丹中也都可以加入元气来炼丹，替代自己寻找不到的草药、灵兽，到时候只需要将丹方略略调整就行了。

　　这就是气丹道的兼容性。


第一百六十章 气丹道优劣

　　物以稀为贵，气丹道很难修炼，一开始识别元气以及从天地间抽取元气就很难。门槛很高，一下子就断了很多人的指望。尤其是散修在没有前辈指点的情况下很难自己入门，光是那些元气的解析分辨就足以坑死这些对修行知识一窍不通的散修了。

　　姜元辰也就是门派弟子，才有可能接触什么一元衍生元气理论，什么上万种元气的分析，以及那些灵文符篆的认识。单单散修，谁教你啊。

　　这还仅仅是最初的难关，气丹一道因为修行的人很少，所以比起草木丹流等的完整体系而言就差了很多。

　　气丹道对灵识要求极高，但因为没有前人指路，一些符合条件的人不是选择画符炼器就是占卜布阵，即便是炼丹也不会刻意选择气丹道，毕竟还有好几种分类呢。

　　举例来说，一百个修士中或许有二十个修士的灵识符合要求，然后选择炼丹的最多十个，而专门选择气丹一道的有一个就很不错了。

　　入门难，不成体系，形成了一个恶性循环。因为入门难，而没有人选择，而没有人选择修炼，自然没有完整的体系补充，同样也就没有后来人修炼。

　　如今九州已知的炼丹大宗师中没有一位是气丹道的，而已知的气丹道丹士最多不超过一百位。

　　所以，气丹道的半成品元气材料很珍贵，刚刚拿出来不久，就围过来一群炼丹师查看。这位问一种元气，那位找一种草药的替代材料。

　　草木灵材吸收日月精华，山灵精怪同样也是吸收天地元气修行，所以直接用元气替代是一个很不错的法子。

　　幸好姜元辰早有准备，丹元大会，这可是炼丹师们的盛会。

　　姜元辰占据一个摊位，一壶壶事先提炼好的元气摆了出来，让诸多丹士以神道、鬼修、灵兽、妖灵所需要的修行丹药交换。

　　姜元辰自己非上品丹不食，但是他才没那个功夫，让自己身边这些人也有这些习惯，中品丹也就可以了。

　　他这一次交换丹药，除了帮助周老寻找玄冥鬼修的丹药外，也是为了狴犴、红菱以及未来还没有见面的护法神所准备。

　　诸修看着姜元辰拿出来的这些元气，甚至不少炼器的仙门弟子也过来兑换了。

　　玄冥阴煞、地火三阴毒气，五磷幽火气……这些姜元辰炼丹之时随手凝练的元气却恰恰被一些炼器的修士所看重。

　　姜元辰不需要什么材料，只有成品和丹方、器方才会选择交易。

　　过了一阵子，一位中年男子在他这边找了找：“没有赤玉三明气？”

　　姜元辰一挑眉：“赤玉三明气？这需要用三种元气慢慢调和才行，你是要用这个替代龙纹赤榴籽还是凤血赤玉？这种东西很难搞，价位当然也不一样。”

　　“也就是说可以搞到吗？”男子掏出来一个玉盒：“这是一枚点灵丹，是用来点化神道修士的丹药，你既然收集神道用品，或许用得到。”

　　姜元辰神色一动，上面偷偷观看姜元辰这边情况的魏宏连忙暗自传音：“快答应他，有了那枚点灵丹，回去之后就可以为你孕育护法神了。”

　　太虚道宗，金丹级别的护法神不少，但是结丹境界的几乎没有，也不会配备给真传弟子。因为结丹期的护法神都没有自己的独立人格灵智，唯有金丹之后才算是真正的个体，所以真传弟子们才有了一个保障。

　　但是姜元辰不久之后要去那个黄级小世界历练，为了保护他的安全，魏宏直接想到了给他添一个护法神。金丹期的护法神进不去，但是姜元辰以点灵丹自己培养一个呢？

　　“好，就这么定了。不过赤玉三明气我并没有存活，需要现场炼制。”姜元辰说着，取出来三元鼎开始吸收天地间的元气。

　　三枚符文被姜元辰书画出来作为元气种子，慢慢从元气中抽取相同属性的元气。

　　原本还有一些坐得住的丹士，但是看到姜元辰的举动后眼前一亮，纷纷过来看姜元辰的举动。姜元辰目前准备的这些元气他们用不上，但是不代表以后求不到姜元辰啊。

　　一青二红的三个元气团出现，姜元辰小心翼翼将玉玲元气和赤火元气结合，一道明黄色的元气出现在姜元辰面前。缓缓用真火将元气中的杂质烧去，再将最后一团红色赤阳元气融入其中，红黄二色相交，元气出现了一种混杂的趋势。

　　姜元辰脸色严肃，以炼丹之手法将此元气纯化，最后化作一颗丹丸。

　　“这元气虽然和赤玉三明气一样，但是太驳杂了。”男子有些失望起来。

　　“不急！”姜元辰挥手将玉鼎祭起，丹丸落入鼎中重新精炼，一缕淡红色的元气飞入黄木鼎中被姜元辰锁住、赤玉三明气，姜元辰以前也仅仅是炼制过一次，因为这种元气很偏门。

　　“三重精炼法！”一位炼丹师脱口而出，难道这位道友准备的丹气纯粹，三次精炼不纯粹才怪。

　　姜元辰接连掐诀，周围的元气一窝蜂涌入鼎中，精炼之后从铜鼎进入玉鼎，在姜元辰暗中以归藏之法转化元气属性后，才将转化之后的元气送入木鼎再度温养。

　　万灵归藏，太虚道宗的这一门绝学，对气丹一道而言可是无上辅助法门。只要得到一缕气种就可以轻松培育元气。

　　半个时辰后，三道大拇指粗、三尺长的三明气落入一个玉壶，被姜元辰交给男子。

　　男子亲眼看了姜元辰的手法，自然对赤玉三明气的效果很信任，直接把玉盒塞给姜元辰就走。

　　“道友这些天的威名贫道也有些耳闻，你我同是灵州修士，既然都是丹道同仁，不得不认识一番。”一位消瘦修士拿着一面玉简就要给姜元辰交换联系方法。

　　这时候，诸修恍然，一个个将自己的通讯玉牌拿出来跟姜元辰交换。

　　“道友，我虽然在翼州修行，但是对灵州之地可以仰慕已久了，日后还请道友做一个地主了。”

　　“道友！我们云州欢迎道友来做客！”

　　……

　　为什么这么热情？一位能够随意转化元气的气丹道修士，简直是大家的福音啊。日后材料找不到需要用其他东西替代的时候，这就要求上门了！

　　“诸位，贫道修为浅薄，如今根本不可能完成一元元气的所有转化，贫道所学能够完成一万种元气就很不容易了，并不一定能够帮上诸位。”姜元辰连忙拒绝。

　　一万种基础元气，这已经很多了！姜元辰的话非但没有减少过来的丹士，反而多了不少人给他递玉牌。仅仅一会儿功夫，他手中已经多出来五十枚通讯玉牌。

　　姜元辰苦笑连连，交换玉牌，他自己制作的通讯玉牌已经都被要干净了，还是林子轩过来帮忙重新炼制了一批。

　　本来这个举动不算什么，但是却也让景阳道派等人心中的一点小心思掐灭。林子轩居然知道姜元辰的通讯玉牌炼制方法？这说明什么？这说明两人关系不错，林子轩可以随便炼制姜元辰的通讯玉牌。

　　所谓通讯玉牌，最重要的不是子牌，而是作为传讯中枢的玉盘阵。

　　每一位修士在修炼有成之后都会炼制自己的玉盘阵，然后设定专属的密码篆文。之后才是用灵玉制作“子牌”送人。借助子牌传递信息可以被玉盘接受，这才是修真界最常用的手段。虽然容易被破解，但等闲金丹修士也没有这份手段，所以这个办法也就被广泛接受了。

　　一般人仅仅是几十枚玉牌也够用了。但是姜元辰这一次就送出去五十枚，他身上顶多带着二十枚，后面全都是林子轩帮忙炼制的。

　　林子轩知道姜元辰的玉盘密码，这种知根知底的交情让很多人熄了挑拨两人让太虚道宗内斗的念头。

　　林子轩从姜元辰手中拿过来玉盘，将自己炼制的子牌开关之后递给那些丹士们，然后看着姜元辰面前这一堆传讯玉牌。“回去之后给你炼制一个大点的通讯盘，除了接受之外也具备传讯功能好了。”

　　“那就多谢师兄了。”姜元辰将刚刚收集的三份炼器法门交给林子轩。这两位分工很明确，姜元辰炼丹，林子轩炼器，所以他们才能够省却很大一部分精力专心修行。

　　姜元辰花了三个时辰收集丹药，又重新回去服食自己的那一颗丹树。

　　天雨丹，这一枚一转灵丹并不需要也不适合放在最后，在服用了二十颗丹药后，他就开始服食这一颗丹药了。

　　丹药下肚，脑中忽然感应到了一股灵机，面前浮现了自然降雨的情况。春雨、夏雨、秋雨等等自然降雨在姜元辰的脑中一一回放。

　　九转灵丹，最重要的东西并不是法力的提升，而是这一股天地道意。姜元辰在参悟道意的时候，第二元神金须黑鲤忽然从泥丸宫的“无何有之乡”觉醒，开始随着识海中的天雨而动。

　　龙，行云布雨！这一条金须黑鲤随着天雨而行走，渐渐也多了这一种本能。

　　“是黑龙之道？”姜元辰心中不自觉有了一丝失望，而第二元神本就是他的一部分，在姜元辰心有所动的时候原本渐渐变长的鱼身忽然一停，开始了横向膨胀。

　　额头越来越宽大，头顶的那一个“水”字道文散发幽光，河图中飞出来一滴元始真水落入黑鲤身上，帮着黑鲤直接化作鲲鲸。

　　北冥鲲鱼，姜元辰的第二元神也终于定下来了自己的道路。一股鲸吸之力在姜元辰头顶吞噬元气。姜元辰口一张，五枚丹药直接飞入口中化作了鲲鲸的补养。

　　这一条鲲鱼居然在姜元辰之前率先向着结丹境界冲刺。不过这种鲲鱼乃是效仿上古神兽而来，并没有所谓的三灾劫数，只需要不断吞噬灵气就有着羽化飞鹏的一天。

　　魏宏看姜元辰面前的丹药所剩无几，对然翁商议了一番，又自己掏钱给他买了三颗上品灵丹。然翁一挥手，丹树上面又有三枚玉叶出现，然后三颗丹药凭空出现。


第一百六十一章 青林之灾

　　“这次丹元大会，师兄可是风头尽出啊！”三日食丹结束之后，李文跟姜元辰打趣说。

　　三十六颗丹药，最后面的三颗是然翁特意给姜元辰添得，别说他的修为已经进入了玉液五转，甚至鲲鲸元神也已经大成，只待鲲鲸元神的苏醒便可以多一个比自己还强的战力。

　　一行人刚刚回到长青阁，纷纷离开回去闭关，林子轩和木青漪等人也各有所得，林子轩甚至通过这一次的修行将玉液九转完毕，开始尝试着结丹了。

　　张师叔拿着宗门刚刚传递过来的讯息匆忙进来，朱淳正这个闲人看到他就迎上去：“师叔什么事这么急？”

　　“正好，这份讯息你赶紧交给长明师侄！我还要去找魏宏师叔！”魏宏跟着然翁商议百草山材料的收购，还在那边忙活呢。但是这一次事大，也必须请他出面才行。

　　又是长明？感情九代弟子倒是以他为首了！林子轩那废物也忍得住？朱淳正暗自腹议一声，等张师叔走远自己随手打开玉简看。

　　这一看，朱淳正愣了一下，嘴角浮现一丝冷笑：“没想到了，你居然也有今天！”

　　“你在看什么？”杨陵本来也准备闭关好好修行一番，忽然看到朱淳正站在门口也就走了过来。

　　“没什么。”朱淳正随手将玉简收起，一副如常模样。

　　杨陵看朱淳正这般，忽然出手将那一块玉简夺了过来。

　　“如果我没看错，这是师门用来紧急传讯的吧？”杨陵冷哼一声：“师门传讯，你想隐瞒谁？”杨陵用灵识一看，忽然脸色就变了，阴沉不定。

　　朱淳正看杨陵这般表情，轻咳一声：“这种事情总也不好打扰姜师兄修行，不若暂时慢下来？”

　　“放开你那点小心思。”没等朱淳正说完，杨陵冷笑：“平日里长明师弟容忍你几分，但是你若敢这么做，信不信明天他就用门规拿了你？”

　　“长明那厮太傲了，难道师兄就看他顺眼不成？”朱淳正被杨陵骂了，也不生气，反而挑拨说道：“明明不过是排行老三，却把持着整个天苍峰的庶务，他可不见得把你放在眼中啊，不若借此给他一个教训？”

　　杨陵心中的确对姜元辰有些不满，不过他也很明白姜元辰此举的用意。以他和林子轩的关系，他来替林子轩执掌法印，总比自己真正跟林子轩死斗要强。三人各司其职三权分立，总好过自己和林子轩二人内斗。

　　一个门派的大师兄经常出游，然后二师兄掌握大权，这是准备掌门之位的时候开始内斗吧。

　　“看来不需要长明出手了，这种话你若再说出口，我立刻拿着持节将你打了，回去之后禀报掌门将你关在小寒山！”杨陵哪里敢让朱淳正将自己牵扯进去？

　　杨陵和姜元辰是有一些不睦，但是杨陵很明白，比起外人而言，姜元辰的那些做法算得了什么？真要是一起到了外地，还真是这平日里有些口角的师兄弟最靠得住。不然，你还指望外面那些人对你有多好？

　　这个讯息对姜元辰何其重要，杨陵怎么敢将它瞒下来，日后姜元辰要是追究起来，他才不会帮着朱淳正挡灾。

　　“刚刚你说的话我就当做没听见！”杨陵对朱淳正冷言：“你先去看看那个同门还没有闭关，赶紧带着他们去长明那边。”

　　这件事，不能瞒，但是同样也要防止姜元辰暴走！

　　却说姜元辰回到居所，双手托着一尾手掌大的墨色小鱼。

　　周老在一边啧啧称奇：“这就是你所言的鲲鲸？”

　　原本的黑鲤成了鲸鱼的那种弧线体，身上的鳞片也有了脱落的迹象，似乎下一次苏醒之后就可以真正用鲲鲸之身来吞噬万物。

　　吞噬，这才是鲲鱼最强大的本能。

　　周老戳戳鲲鲸嘴角的两缕金须：“这种异兽似乎有着一种蛮荒气息，你用先天灵宝碎片所孕育的鲲鲸似乎并不比什么真龙之流要差，日后慢慢养成也是一大助力。”

　　现在才多大啊，巴掌大小的真身，但是它身上散发的气势就颇为惊人了，一口吞了玉液期的修士不在话下。

　　姜元辰微微一笑，他理想中的鲲鱼是万里身长，能够在元神之时将他养成三千里大小，姜元辰心中也就知足了。如今算起来，顶多称得上是幼年期吧。

　　“长明师弟？”杨陵在门口敲门：“若没有闭关，愚兄就进来了。”

　　“师兄请进！”姜元辰将鲲鱼收起，周老也隐在一边不说话。

　　杨陵进来之后朝着四周看了看，没看到其他人之后将疑惑放下。刚刚明明感觉这里面不止一个人啊。

　　“这道讯息你看看吧。”杨陵也不落座，直接将玉简递给姜元辰，然后站在一边小心戒备。

　　姜元辰接过玉简一看，整个人瞬间不好了。

　　“三日前，跂踵灾鸟霍乱楚国，青林镇毁，道观不存，神灵消亡一片，目前已向着楚国国都进发。”

　　“这消息是什么时候来的？”姜元辰声音颤抖，勉强让自己保持冷静。自己从小生长的地方就这么完了？

　　“刚刚到。按照宗门的规矩，涉及到了真传弟子的家眷，都是在第一时间送入太虚道宗。尤其你颇得长老们眼缘，这可是荀师亲手送过来的。依照此地和宗门的传讯玉盘，时间最多不超过两个时辰。”杨陵小心戒备，如果实在不行都准备布阵拦人了。

　　“师兄！”李文和卫宫这时候匆忙赶过来，看到姜元辰一脸忧思的表情，暗中和杨陵打眼色，李文不着痕迹堵住门口，似乎想要拦住姜元辰的暴动。而卫宫也拿出来自己的金钟，似乎准备稳住姜元辰的心神。

　　“放心吧。”姜元辰看到三人的举动如何不知道他们不敢放自己出门，生怕自己惹出来什么乱子。

　　“我知道分寸，即便是我碰到了灾鸟跂踵，也未必能够讨得了好处。”姜元辰长叹一声：“只是父母生死未知，心中不安——”

　　李文干笑：“师兄明白就好，伯父伯母都不是短命之相，一会儿长老回来了，请他带你赶过去就行了。”所以现在，您还是老老实实待着吧。

　　“可是我心中不安，又岂能安心待在这里？”忽然一股寒气爆炸，整个居所被彻底冰封，阻拦三人的行动。

　　“所以，终究要走一场啊！”寒雾中，姜元辰幽幽说道。

　　“拦住他！”杨陵祭起宝箓，一张阵图飞出来准备困住姜元辰。李文和卫宫也纷纷出手消解冰霜。这时候、木青漪姐妹破关而出在朱淳正的带领下也过来了。

　　“寒月！”这道剑意一出手，杨陵的阵图忽然一停，其他几人纷纷用法宝护住自身，姜元辰招出来龙马，也不走正门，破了房顶向着灵州那边赶去。

　　“诸位，我一时心急，回来之后再行对诸位道歉了。”姜元辰的声音遥遥传下来，一边隐身的周老想了想，索性化作鬼气追着姜元辰而去。

　　“罢了，这种事情总要经历一番才是！”周老追上姜元辰，这时候姜元辰已经远走了一段路。

　　“行了，我带你吧！”周老看姜元辰焦急的模样，直接御风而行带着姜元辰匆忙向灵州赶去。

　　不久之后，百草山又有一道剑光追向灵州方向。

　　青林镇，在跂踵鸟飞到这边之后，一场瘟疫将这个古老的小镇毁灭。

　　周老带着姜元辰赶到这里，直接前往唯一一处生命存在的地方，一颗古老的大树。

　　这一颗古树的生机也已经近乎毁灭，树上的叶子悉数脱落，黄色的枯叶落了一地，只留下干枯的树枝摇摇欲坠。树下有着十七八个人勉强吊着一口气，姜元辰的父母也在其中。

　　“荣公！”姜元辰和周老赶过来，就看到一个小老头靠在树下苟延。

　　“你来了！”荣公松了口气，指着身边这些人：“这些人就是我们镇子最后的残留者了。”

　　姜元辰仔细一看，除了自己的父母外，自己的兄长嫂子都不在其中，除了一个是小婴儿外，剩下的都是壮年。

　　“你那大哥大嫂倒霉，是第一波看到灾鸟的人，连带你的几个侄儿也都死了。咳咳……”

　　姜元辰上面给荣公服用丹药，荣公勉强回口气：“你父母幸好在道观里面帮忙接生这个小家伙，算是留到了最后。不过如今瘟疫侵蚀肉体，即便是仙道手段恐怕也难救治。”

　　灾鸟跂踵很厉害，莫说是这些凡夫俗子，便是姜元辰这类不结金丹之辈也需要避讳它的本命瘟毒。

　　“那观主呢？”

　　荣公闻言，又是一阵大喘气才道：“他为了救人早在一开始就被毒气侵蚀，已经中毒了。”

　　“不说这些了，你且给这些人每人一粒丹丸，我试着用最后的神力帮他们驱毒试试吧。”

　　“那您？”姜元辰有些犹豫，这类草木精灵的本源灵气生机最浓，但是如果连这个都用了，荣公恐怕就离死不远了。

　　“作为本地神灵，我早就该死了。”荣公望着远处被化作死地的小镇：“看着这里数百年，从一个几户人家的小屯慢慢壮大至如今，到底是老朽无能啊，连自己的这些孩子们都保不住。”荣公老泪纵横，对姜元辰说：“如今你回来了，我也总算安心了。还望你看着这个小镇生你养你一场，帮它重建吧！”

　　说罢，一股木灵之气从大树的根系上面喷出，树下这些被瘟疫侵染的人被荣公仅存的力量净化。

　　一阵狂风吹过，这一颗存在数百年的古树随风而消散，木屑落到田地间，将原本被瘟疫地戾之气侵蚀的土地再度恢复。

　　“以自身生机换回这一方土地的新生吗？”姜元辰和周老看着荣公的做法。

　　周老感慨：“这才是土地之道，生于此，神于此，最后又归于此地。此乃神之正道，也无怪灵州能够兴盛至此了。”


第一百六十二章 跂踵妖鸟

　　看着古树最后消散，生机俱灭，姜元辰心中颇为复杂。

　　荣公，这位青林镇的土地神可以说是看着姜元辰长大，姜元辰在七岁之后经常出入太虚道观，也跟这位土地神有了良好的关系。姜元辰没见过什么爷爷奶奶等长辈，这个荣公无疑在姜元辰心中扮演了一个老爷爷的角色，姜元辰对他也很是敬重。

　　如今少时成长的村子不在，看着自己长大的长辈也尽皆死亡，姜元辰大悲之下反而冷静下来。

　　走到古树原本的扎根地，姜元辰用手刨了半天，总算是找到了自己所需要的东西。

　　一个黄玉祭坛，象征了土地的力量源泉。然后他又在一旁挖了半天，找到了一枚金帛包裹的种子。

　　“这是我小时候一次贪玩，从树上偷偷摘下来的种子，那次差点从树上跳下来，还是荣公从下面接住我的。后来，得观主告知，才知道此举乃是大忌讳，于是我用金帛包裹那枚种子又给埋下去了，没想到现在还在。”

　　荣公扎根此地，怎么会容许其他植物生长？所以这一颗种子一直没有萌生。

　　木灵之道的修行很特殊，因为随着季节的变化，它们都会开花结果。这无疑会分散它们的力量精华。所以很多时候，它们都会刻意压制这一种本能，不会将精气送入果实中，甚至借此作为一种枯荣修炼之法，将果实看作是自己的道果。

　　紫金参王原本孕育了很多人参精，但是最近数百年不是也仅仅出现了一个小参童？无他，因为参王不愿意继续消耗自己的精元了。

　　他的那几颗参果，可是蕴含他数百年法力的道果，给姜元辰一颗足以还清一切人情因果了。

　　还有那些果树，随着修炼有成也会出现什么百年一开花，千年一结果的现象，这些果实自然都是蕴含无数日月精华的灵果道果。

　　荣公的本体，这一颗古树仅仅是最初用来标记小镇，并不能够结出来食用果实，甚至在近些年都很少开花，更别说种子了。

　　姜元辰手中的这一枚种子，可以说是近些年来唯一一颗了。要不是荣公一时大意，姜元辰小时候也偷不到这枚种子。

　　不过在荣公的压制下，里面的生命力早就没了。

　　姜元辰抿抿唇，模拟荣公刚刚施展的木灵之气，然后将谨夫人留下来的几片灵叶化作元气滋养种子，最后姜元辰埋在了祭坛旁边。

　　“乙木长青咒”一口气被姜元辰甩出来三个，然后是“普天甘霖咒”、“厚土元生咒”，一个道术接一个，种子破土发芽，一颗幼苗慢慢成长。

　　荣公以身死为代价完成自己的职责，自有冥冥功德落下。但是他死后魂飞魄散，那功德如何落下？一缕玄黄功德在空中盘旋，这时候姜元辰重新催发种子，功德也算是寻了一个目标。

　　这一颗种子算得上是荣公的后裔，却非是荣公重生。魂散天地，便是真人们也没有办法让他重生。不过功德荫庇后人，这颗种子在一开始就有着封神的潜质。

　　在姜元辰和功德之气的滋润下，幼苗慢慢发芽成长，最后成为三尺高的小树苗。

　　“我的极限也是这里了！”姜元辰叹了声，对着黄玉祭坛一拜：“还请真人开恩！”他腰间的真传玉牌，直接跟黄玉祭坛沟连，冥冥中的感应传递到了太虚道宗的山河殿中。

　　姜元辰几次执掌山河法器，如何不知道山河敕封的关键？

　　山河殿中的山河金印不断震动，山河殿中的看守童子赶紧去请来刘凯做主。

　　看到是姜元辰传讯封神，刘凯思量一下：原土地的后裔？道化归了天地，也算是一番功德。此子既然得了前人恩泽，作一神灵也无不可。

　　想罢，他催动法力一指山河印，一道元气落入山河印中催动山河印书写了一道敕命，通过祭坛传递到了姜元辰那边。

　　“封神可以，不过此灵刚刚诞生，灵智不全，你需好生教导才是，切不可让其走入邪道。”

　　姜元辰接过敕命，又对祭坛一拜：“弟子恭谨教诲。”

　　得到敕命，姜元辰打入小树苗内，念诵点灵咒法让这一颗幼苗开了灵智。

　　天地功德、姜元辰的法力，加上神道山河印的催发，天地人三才交感，一个三寸大小的小人从树上跳出来，懵懵懂懂看着这一个世界。

　　“你名荣福，此后，你就是这一方土地之神了。”姜元辰的交代，是小人诞生之后所听到的第一句话。看着自己前面的玄服道人，小人咯咯一笑，忽然蹦到姜元辰的头顶，揪着姜元辰的头发晃悠。

　　周老在一边看着姜元辰的举动，真名即为咒，姜元辰为这个小人取名，让他做了这一方山水之神，两人之间结下因缘。到底是善因得善果，还是恶果自尝，就全看日后了。

　　这时候，荣公用自己最后力量救治的那些百姓也开始慢慢苏醒，不过仅仅是十个人！而且其中并没有姜元辰的父母。

　　姜元辰握紧拳头，看着沉睡的二老。一脸黑气，嘴唇青紫，虽然有荣公的力量帮助恢复，但仍然没有苏醒。

　　“被土地激发了体内最后一道生气，但是瘟毒彻底融入体内，加上他们俩年岁已大，血气衰败，想要救他们的话，还是回去之后再说吧！”周老看姜元辰如此，提议说。

　　“嗯！”姜元辰便用自己的法力化作冰棺将他们封印起来，以求日后另想办法。

　　“你是辰哥？”一个大汉有些不确定看着姜元辰。

　　“杨明？”姜元辰看着大汉，少年时候的记忆再度浮现，这小子可不就是小时候跟小弟一起跟在自己屁股后面的小鬼吗？

　　“辰哥？你，你这是成仙了？”杨明不确定看着姜元辰。一副出尘道人模样，似乎比起来观主还有几分仙气。

　　姜元辰点头：“算是小成，如今听闻青林镇遭劫，就赶紧回来看看，不过到底是晚来一步。”

　　这时候杨明方才注意到左右，随即嗷嗷大哭：“辰哥，你可要为我们做主你，为了对付那妖鸟，观主和荣公可都死了。”

　　荣公算得上是很亲民的一位土地了，小孩灵性不减，有时候可以看到一位小老头站在小丘上面对他们招手。

　　这一次跂踵鸟来袭，荣公和太虚道观的观主联手驱赶跂踵鸟，甚至周围的神灵们也纷纷来援。只可惜这一只跂踵鸟因为屡次带来瘟疫，早已经不是一开始时候的幼年期，如今便是姜元辰恐怕也没有全胜把握。

　　“此事我已知晓！荣公身陨净化土地，此地已经没有瘟疫和地戾之气，你等重建青林镇即可。小弟不是在外地为官吗，家乡会毁他也不会置之不理吧。至于那一只跂踵鸟，自有我来对付。”姜元辰目光寒光乍起，收起两座冰棺直接飞到空中寻找那一只妖鸟的踪迹。

　　一路而行，楚国不少地域被瘟疫侵扰，最后姜元辰在楚国国都的一个荒郊找到了那一只妖鸟，此外还有楚公等神灵联手对敌，这一次，整个楚国的神灵全到了。

　　天空乌云密布，黑压压的苍穹似乎要坠落一般，一位位神灵前赴后继用神力阻拦净化跂踵鸟的瘟毒。而这一只跂踵鸟，在毁灭了这么多地域之后自身灵性大涨，也渐渐有了羽化而更进一步的可能。

　　姜元辰轻喝一声，袖中飞出来五道符箓：“山之灵，水中灵，苍龙之精，肃虎之元。”一个五角星出现在他面前。

　　“咄！”姜元辰对着妖鸟一指，一山一水化作龙虎之象对着妖鸟扑过去。然后金色的五角星法阵将妖鸟困住。

　　妖鸟展翅鸣叫，翅膀扇动之下龙虎锁妖阵被打碎，但是这一空荡，天空中几十道神力凝聚的能量球同时砸向妖鸟，最后是一道幽冥鬼气抽取妖鸟的生命力。

　　妖鸟一阵哀鸣被冲击力击入地下，然后再度飞起口吐瘟毒，别说那些神灵了，姜元辰和周老也都纷纷闪避，不敢让瘟毒近身。

　　上古妖鸟的毒素便是周老这位鬼仙都不敢接。

　　刚刚逃开范围，姜元辰准备联手诸神一同镇压的时候，一股巨力从他背后传来。

　　“噗——！”姜元辰大吐一口鲜血，紫霞宝衣自动护主，让姜元辰有空去看背后偷袭那人。

　　“往生殿？”看到身后那黑衣人后，这是姜元辰的第一个念头，不过转念他就把这个念头抛开。

　　往生殿的人一定会用无生剑意，怎么会用这种霸道劲气？

　　而且黑衣蒙面，还专门用法器遮蔽自己的灵觉，摆明这是要避开自己的探查，不让自己看出来这人的到底是谁。也就是说，他的身份暴露之后会很麻烦？

　　姜元辰念头转动：“阁下连真身都不敢露吗？”姜元辰面色冷淡，注视偷袭人。周老本来想要过来帮忙，但是被姜元辰给阻止了。如果不能够联手诸神将妖鸟留下，那么接下来的楚国国都必然遭殃。楚国都城不存，整个楚国三分之一地域被毁灭，整个国家也算是完了。

　　周老有些忧虑，不过看偷袭者的修为并不是金丹之辈，也暂时放下念头，专心对付跂踵妖鸟。

　　同时，姜元辰和偷袭者也开始了打斗，甚至二人距离这边的战场也越来越远。姜元辰挥舞着丈长的灵鞭，与空中和偷袭者相互试探。

　　狂风暴雨，在姜元辰的操控下直接降临。风雨交加，姜元辰飞在空中借力而行，盯着对面偷袭者刚刚的那几招。

　　“血阳魔功？不对，似乎是一种纯阳属性的功法。”

　　偷袭者见姜元辰于空中自由操控风雨，周围几位神灵的目光也落过来之后，不敢怠慢，直接下了死手欲要灭口。

　　“大喝一声。”偷袭者拿出来一面铜锣模样的法宝使劲一敲，周围的风雨随之停滞三息。然后一掌破开灵鞭的防御，跟姜元辰对了一掌。

　　虽然偷袭者的功法外相乃是黑云黑气，但是劲气入掌之后也让姜元辰有些明悟。

　　“这是四景玄气？你是——”姜元辰面色一惊，看到对面那人周围飞舞四象灵兽之后，直接便是一道太阴剑意将灵兽破灭！

　　又一声鸣叫，这时候天空中的乌云被瞬间划破，一只青色小鸟从远处飞来。


第一百六十三章 复杂人性

　　“青耕御疫，跂踵降灾。”指的是上古的两种神鸟。

　　跂踵鸟不用说，单足，猪尾，仅仅这两个特征也说明了这种妖鸟的怪异。要不是昔年弈王漏下来一颗尚未孵化的鸟蛋，也就没有这一次的妖鸟之祸。

　　而青耕不同，青耕其状如鹊，青身白喙，白目白尾。除了由真正的神鸟孕育繁衍之外，还可以从喜鹊这一类凡鸟羽化而来。喜鹊，羽化成为青耕，然后可以化身青鸟灵凤，这是飞禽的一种修行。

　　看着青色小鸟划破乌云，而跂踵鸟如临大敌一般，姜元辰眼前一亮。除了它的天敌青耕鸟外，也没有别的东西了吧？

　　“呱呱！”跂踵鸟的叫声很怪异，随着它的翅膀扇动，一根猪尾巴忽然落下。

　　猪尾掉落，跂踵鸟身上涌现一股黑紫色的毒雾随着猪尾落到地上，立刻就是地戾之气毁灭田地，原本的草木直接枯败，而生灵大至走兽，小至虫蚁悉数身死。

　　“不好！”楚公命令几个神灵前往下面净化瘟毒。虽然很难，但是大家耗费本源神力的话应该还能够办到。

　　青耕鸟，这是跂踵鸟在血脉传承中就铭刻在最深处的大敌，青耕鸟的数量比跂踵鸟要多很多，更别提最后的青鸟了。一只青鸟不知道可以拍死多少跂踵鸟，谁让跂踵鸟至今都没有找到上位神鸟的进化方向？下面不能够从普通凡鸟中进化，上不能够更进一步羽化凤凰之流。论数量，论实力，跂踵鸟都要弱于青耕鸟一头。

　　这也可以说是老天开眼，天道循环，不然真要是天地间出现一群跂踵鸟，那么其他凡物也都别混了。

　　这一只青耕鸟在姜元辰等人眼中很弱，仅仅是筑基修为，在场随便一人就能够捏死它，甚至它到底是不是一只真正的灵鸟还都有待考量。不过就是这一只青鸟，将即将结丹的跂踵鸟吓坏了，毕竟这只鸟也才出来十几年的时间，属于幼年期。

　　因为传承中的恐惧，它当机立断，断了自己的猪尾化作本源戾气准备夺取此地百姓的性命。

　　每杀一人，它的魔性就多一份，如今一路行来，死在它羽翼下的生灵不下万人。

　　如果让它继续作恶，杀十万人而结成瘟丹，便是有天敌又如何？难道一只筑基期的小鸟，还想要对金丹期的妖鸟对抗？

　　跂踵鸟震断自己的尾巴，身上的气势蓦然大涨。周老无语：“感情这还是一门魔道解体一类的法门。”

　　呱呱两声怪叫，妖鸟直接冲出来诸神的封锁飞到楚国国都上空。这时候姜元辰和对面那个偷袭者也已经停手了。

　　楚公等人赶紧飞过去，立下一个神力护罩保护其中的百姓不受到瘟疫的影响。青耕鸟和周老也随之对着跂踵鸟攻过去，偷袭者和姜元辰僵持一阵，甩出来一道乌光落入国都，然后就使用传送符阵离开。

　　姜元辰下意识将那道乌光截住，仔细一看，才发现居然是解毒避瘟用的丹药。

　　姜元辰将丹丸化开，自己又拿出来好几颗解毒丹药直接投入天空，降临一场天雨将丹水一同洒向大地。

　　“很矛盾的人，不过这种矛盾也足以说明你的身份了。欧阳道兄！”姜元辰看着传送阵消失的地方自语一句。

　　……

　　百草山，欧阳宇凭空出现在任天行面前，然后空间传送阵才随之消散，欧阳宇将自己手中的阴符上呈任天行。

　　“长老，到底没有杀了他。”

　　“我看到了。”任天行将“虚空阴阳符”收起，安慰欧阳宇：“算了，这一次也算是对此子有了些了解。幻灵级别的太阴剑意，一位鬼仙的守护，真要是较真起来你拿着纯阳灵器也仅仅是持平罢了。

　　再者，赶上跂踵鸟施瘟，你懂得抽身而退也很不错，毕竟我们是正派。至于紫阳分宗这边，改天再说吧。这次，你用虚空阴阳符过去暗杀，即便是暴露了身份，只要没有证据也无妨。”

　　太虚道宗和景阳道派是世仇，平日或许称呼一声太虚道宗，但是私下里都以“紫阳分宗”来蔑视对方。

　　可是这两派再有仇，也不得不承认对付也是正派。除了两派死掐之外，对方对于魔道而言也是一大战力。

　　九仙门，彼此之间看不惯的人多得是，但是在面对魔修的时候态度几乎一致。伤天害理，草菅人命而修行魔功者，当诛！

　　跂踵鸟的做法已经进入魔道，以众生性命来全了自己的瘟毒之道。欧阳宇之所以放过姜元辰也是因为跂踵鸟准备害了楚国国都这十万百姓。

　　两派世仇无所谓，但是不能够因为这个而间接害得这些百姓一起身死吧？景阳道派对修士可以不手软，对凡人可以做到漠视，但是这不意味着当一大群凡人被魔道杀害，他们还能够坐得住。景阳道派遵循天道，是对魔修打压最狠的门派之一。不然一开始欧阳宇直接就跟跂踵鸟联手，姜元辰等人绝对有麻烦，而不是最后扔出来一颗丹药帮着解毒了。

　　人性永远是矛盾的，世界不是非善即恶，因为立场的变化行事方法也会变化。姜元辰也曾经听别人说起来一件很久以前发生过的例子。

　　当初弈王殿和寒月宫的弟子私底下碰面，立刻就是刀剑相见开始死斗。不过两人在空中打了半天，感觉周围水汽涌动，仔细一看居然是下面发了一个大洪水。

　　虽然两个修士与此无关，但在这些人命面前也放下仇怨跑去救人。一个冰冻洪水，一个飞身救人。无他，虽然两派是死敌，但是一派镇压南疆妖族，一派守护并州北极之地，同样是为了人族，总也称不上坏人。

　　可立场之争最是害人，最后二人在一次两派火拼中同归于尽，只能够说得上是讽刺了。

　　寒月宫、弈王殿包括景阳道派乃至太虚道宗都不能够说是真正的恶人，他们对待魔修的态度一致，每一方都是尊道而行，希望这个世界更够晋升罢了。

　　可是理念的不同，立场的对立，这不是仅仅几句话就能够消除的。

　　除非太虚道宗自称分宗，将自家的根本秘典《太虚紫阳金章》上缴景阳道派，不然两派的仇恨必须要无数年的延伸下去。

　　“你去外面转一圈吧，这一次虽然得到消息让你走了一遭，但也不能暴露了我等的线人。”

　　随后，欧阳宇去其他门派找道友闲聊。因为欧阳宇回来用的是传送阵，连半天时间都不到，其他人也都没怎么怀疑。

　　太虚道宗的人过来转悠一圈查探情况，也就回去了。

　　“长老，似乎欧阳宇等人都在！”林子轩屏退左右和魏宏道：“任长老还有十个弟子全都在场，没人离开才对。”

　　“但是我等亲眼所见剑光离去前往灵州又怎么说？而且如果真是景阳道派或者其他门派那么快得到灵州的消息，你觉得他们的消息是怎么来的？”

　　太虚道宗的消息，在一开始就通过祭坛传入山河殿，然后荀阳刘凯用传讯法阵送到百草山，总不可能是这两位泄露出来的吧？

　　林子轩明白魏宏的意思：“您是说，是从我们这边传出去的？”

　　“张师侄在长青阁无数年，不可能是他。那么除了你们几个还能够是谁？”魏宏面色一沉：“你是不可能了，长明也不会是，杨陵应该也不是，接下来的七个人你来查吧。跟他派通信，这件事说大不大说小不小。该怎么对付，你懂得。”

　　林子轩点头，思索到底是谁泄露消息。这时候，姜元辰的玉牌传讯送到林子轩这边了。

　　这两人有着一道阴阳传讯牌，相互间即便是隔着千里也能够传递消息，姜元辰将自己被欧阳宇偷袭的事说了一下。

　　林子轩对魏宏长老说：“长老，看来不用怀疑了，是消息泄露给景阳道派了！”给其他门派，说一句一时失言，魏宏还可能原谅，但是景阳道派嘛……

　　“好好查吧，你拿着金册玉牒查看每一位弟子曾经的外出游历记录，看看他们都跟谁有过联系？居然是景阳道派？这是要偷学我们的太虚紫阳金章吗？”最后，魏宏厉喝道。

　　林子轩不敢接话茬，十位真传弟子都是身家清白之人，如果是跟景阳道派联手也只可能是外出游历的时候。

　　“对了，朱淳正的那一页玉牒直接记上红印。”魏宏想起来杨陵对自己说的话，对林子轩吩咐：“同门争斗无所谓，没一点争斗反而不可能，但是这一次他的做法就有些恶心了。想要拦住给长明的讯息，毁了长明道心？而且要论你们几个的关系，也就他最有可能跟景阳道派联手吧？你记上一笔，回去之后将他外放慢慢排除出去就是了。”

　　“长老，那可否用他做饵？”林子轩想了想：“和景阳道派联手似乎不符合这位的性子，应该是另有其人吧？弟子想要借此彻底清理一下同门中的钉子。”

　　“你是九代首席，你看着办吧。”魏宏颔首道。

　　不提百草山这边的勾心斗角，姜元辰在欧阳宇自动离去之后松了口气，总算这位还有一些大派弟子的风度，没有下作到和妖鸟联手。

　　姜元辰得到空闲，轻喊一声：“诸神听令，结下山河大阵镇压地脉，以防御妖鸟以瘟毒残害生灵！”

　　命令诸神守护山河，他骑着龙马和周老以及青耕鸟一起镇压跂踵妖鸟。


第一百六十四章 瘟毒劫数

　　周老自从解脱之后一路悲剧，碰到的每一个对手都打不过，不是正经的金丹修士就是拿到克制他的纯阳之物。

　　但是，这跂踵鸟再怎么厉害也没有结丹，如果周老连它也对付不了，那么直接找面条吊死算了，别指望度过第三次鬼劫了。

　　姜元辰在后面念动咒法，十几道符箓在他身边轮流飞舞，牵制跂踵鸟的瘟毒。一道道瘟毒戾气化作气柱被将封印在符箓中。原本的黄纸符箓被染黑，所幸姜元辰带着不少符箓，也耗得起。

　　青耕鸟虽然修为不高，但是不惧怕瘟疫毒素，身上有三道青光闪耀，围着跂踵鸟来回叮啄，也跟跂踵鸟制造了很多麻烦。而周老拿着万鬼令，幽冥鬼气编织成为一张大网慢慢收回，让跂踵鸟的挥动范围慢慢缩小。眼看就要将跂踵鸟封印，这时异变发生了。

　　“大红！去！”远处一女声响起，一只火鸟对着跂踵鸟冲过来。

　　然后一根箭矢也随之射中跂踵鸟的翅膀，几声哀鸣，跂踵鸟怒视刚刚到场的李文和宫玉儿。

　　姜元辰赶回来救人，其他同门都被约束看着木家姐妹，毕竟她们也是楚国人，杨陵生怕她们也整出来什么东西，直接请林子轩破关将所有人约束住。

　　这时候，李文好说歹说央求林子轩，林子轩才让他去找宫玉儿借火鸟赶来灵州。不过宫玉儿听说是跂踵鸟这一个麻山城的罪魁祸首，当然也要跟着一起来。

　　“你们这俩家伙捣什么乱！”周老吹胡子瞪眼，本来他都要封印住跂踵鸟了，结果这一下子被火鸟冲散幽冥之气，虽然将跂踵鸟射伤，但是这个囚笼也破了。而且他们过来，自己出手也不能那么肆意了。

　　到底斗法不是什么游戏，自己人也有着误伤的可能。所以一个水修千万别指望帮助火修对敌，不然到时候灭了他的火，变成了水蒸气，笑话可就大了。

　　哀兵必胜，随着跂踵鸟被李文施加了解毒咒术的箭矢刺中，彻底激发了这一只妖鸟的凶性。

　　妖鸟头顶的翎羽自动燃烧，漆黑色的妖火中浮现一张张鬼脸，然后瘟疫散布虚空。

　　“呕！”李文闻到一阵恶臭，忍不住要吐出来。

　　姜元辰面色凝重，掏出来一瓶丹药直接将其捏碎，将丹气收在手中施法散入空中。

　　清香的丹气和恶臭中和，青耕鸟身上也飞出两道青光，将瘟毒全部净化。周老则祭起万鬼令，万鬼令上阴风阵阵，同样出现一个个凶恶小鬼将妖火中的怨灵一一收走。

　　这些怨灵不是真正意义上的灵魂，随着生灵的身死，灵魂消散于天地，只有一道执念被跂踵鸟收容化作它的守护怨灵。这就跟狴犴的孽魂以及老虎的伥鬼是一个道理。

　　这些怨灵孽魂的自我意识早已经被毁灭，被周老收取之后也仅仅是净化怨气，将他们化作元气重归天地罢了，此乃功德之事。

　　姜元辰冷眼旁观，只管用自己的道术化作一条条灵索困住跂踵鸟的逃离路线，在姜元辰的演算下根本不让它逃离。

　　最后，困兽犹斗之下，跂踵鸟伸着爪子对青耕鸟抓过去。别看青耕鸟克制跂踵鸟，这仅仅是因为青耕鸟可以克制瘟疫的能力，并不能说明它的力气比跂踵鸟要强。如果这一只妖鸟的爪子抓下来，那么青耕鸟不死也要半残。

　　“小心！”姜元辰下意识伸手格挡，妖爪扑到姜元辰的手臂上，直接破了紫霞宝衣以及玄服道袍，在他手臂上面破了三道血痕。

　　姜元辰愣了一下，这一只妖鸟的力道这么大？紫霞宝衣加上玄水道服，这两重防御居然都被撕破了？而且连自己的道体都伤了？姜元辰虽然不是专门的炼体修士，但是他的肉身得先天元气滋养，其坚固程度也不弱，居然让妖鸟这样利索破了防御？

　　不敢怠慢，太阴真水将整个右臂冻结，然后姜元辰开始想办法驱毒。

　　“你们都闪开！！”周老看到姜元辰受伤，彻底怒了。再不顾忌宫玉儿等人，喝令这些人离开之后，直接用了被灵虚真人禁止的禁忌之术。

　　鬼仙再怎么也有一个仙字，总也是超凡脱俗的一类。周老原本慈眉善目的表情顿时化作青面獠牙的恶鬼。阴森的鬼气充斥天穹，宫玉儿不自觉打了个冷战。

　　三丈高的恶鬼张口一吸，一股血气从跂踵鸟身上不自主飞出，被周老霸道的鬼咒抽取精血。

　　然后一只骷髅鬼爪狠狠抓在跂踵鸟身上，撕下来一大块血肉。

　　狠！戾！阴！

　　李文看到周老出手之后脸色不好，本以为师兄身边这人还有几分可取之处，但如今看来这种阴戾之辈实在不适合留下来！

　　太虚道宗虽然不忌讳这些，但是李文等人可都是正派修士，看到周老的所作所为，心中多了几分抵触，这也是灵虚真人让周老不准动用这种法术的缘故。

　　周老是活了五百年的鬼仙，能够度过两次鬼劫，怎么会有外面展示的那么废柴？只不过这些阴森的鬼道神通不好在姜元辰面前用罢了，一方面是怕姜元辰忌讳，另一方面也是灵虚真人害怕周老将姜元辰引入邪道，没看到周老连自己的法门都不敢传授给姜元辰吗？就是怕毁了太虚道宗的道种，被灵虚真人一巴掌拍死。

　　带着太虚道宗的真传弟子修炼鬼道秘术？姜元辰想学，他也不敢教。

　　但是如今姜元辰受伤了！而且青紫色的伤口足以说明其中的毒性，周老哪里还顾得其他？姜元辰可是关乎他日后前程！两招狠手便废去了跂踵鸟的大半性命。

　　跂踵鸟扇动单翼，似乎还想要逃离，此时又有一股强大的气息从姜元辰体内暴起。

　　手臂上面的伤口被姜元辰暂时镇压，姜元辰死死盯着跂踵鸟。

　　自己的家乡被它毁了，自己的父母被它害了，连自己如今也被它用瘟毒所伤，那么它还有留着的必要吗？

　　“你该死！”姜元辰从嘴里挤出来三个字，双目如墨石一般漆黑，头顶一道玄光飞出。

　　杀心一起，泥丸宫沉睡的鲲鲸元神被迫苏醒了。巴掌大小的鲲鲸从姜元辰头顶飞出，周围的风雨再度暴动起来。

　　隐，则潜于冥渊；动，则撼动风云。在海，弄浪潮，在天，振云霄。

　　这一只鲲鲸化身虽然刚刚是幼年期，但这鲲鲸身上的气势居然不落于跂踵鸟。这种效仿上古神兽而来的元神化身，怎么也不会比刚刚出现十几年的妖鸟要差！

　　在姜元辰的意志下鲲鲸大口一吸一吐，跂踵鸟就好像被一股巨大的气柱冲击一般，毛羽散落，鲜血流了一地。

　　姜元辰大袖一甩，一根鞭子从手中卷动，那些羽毛和妖血都被姜元辰锁住，不让这种毒物落入大地。

　　风云搅动，五个飓风漩涡出现在姜元辰身边。甚至两条水龙自发落到姜元辰左右，姜元辰反手抓起一条水龙对着跂踵鸟抽过去。

　　跂踵鸟被打飞到另一边，惊惧不已，继续想要向着远处逃去。

　　响动翅膀想逃？鲲鲸元神眼中闪现戏谑之色，身上的黑色鳞片一点点脱落，玄青色的鲸皮露出。鲲鲸自身好似一个深不见底的洞渊漩涡，在跂踵鸟即将逃离自己的领域之时，直接用鲸吸之法将跂踵鸟给扯回来。巨大的吸力完全不给跂踵鸟反抗的机会，让跂踵鸟继续在自己面前乱飞乱撞，再怎么在自己面前飞舞哀求也难以脱离这一个漩涡。

　　周老这时候变回来老者模样，带着李文和宫玉儿站在远处看姜元辰施暴泄愤。

　　“这一下是替我双亲来的！”一条水龙抽了过去，随后又有一条无形的风带从那边反抽回来。

　　鲲鲸的属性是风水，操控风水二气在空中玩弄这一只跂踵鸟。

　　“这下，是代替荣公来的！”又一条水龙抽了过去。

　　最后，飓风在鲲鲸的操控下不断挤压，跂踵鸟似乎被一只大手慢慢碾磨一样筋骨断裂。然后无形的气流化作锁链束缚两只羽翼，大风朝着两边狠狠一扯，跂踵鸟的翅膀被齐根扯断。

　　一边的火鸟和青耕面带惊恐之色，两只通灵鸟看着鲲鲸元神不敢乱动，躲在宫玉儿和李文等人身边。

　　姜元辰长舒一口气，鲲鲸化身被他招了回来，这一次实验也算是得到了一些鲲鲸化身的神通用法。

　　姜元辰对青耕鸟说：“你将它的瘟毒本源吸了吧，这东西似乎对你有用？”

　　青耕鸟欢呼一声，飞到姜元辰身边将跂踵鸟死后留下的本命瘟毒慢慢吞噬，然后看着姜元辰右臂上的伤痕，似乎想要帮助姜元辰吸出来。

　　“不用了，我正好借此炼劫之用。”说完，姜元辰落到地上打坐。化开太阴真水，放任瘟毒侵蚀自己的身体。

　　周老看了看姜元辰的情况，恍然：“感情这小子的第二劫居然是瘟毒劫！”

　　三灾九难，姜元辰和周老合计之下都认为下一劫是情劫，没想到跟一开始的刀兵劫一样都是损身劫数。

　　瘟毒入体，姜元辰身上出现了一种腐臭的味道。

　　李文蹙眉，对周老道：“老爷子，你认为师兄有几成把握可以渡劫？”

　　“不知道！”周老苦笑：“九难劫数各有不同，不过这小子应该有胜算才对，毕竟——”

　　黑色的瘟毒在姜元辰体内爆发，这时候一位女修忽然走了过来。

　　青耕鸟鸣叫一声，飞到了女修的身边。

　　“元清姐姐！”宫玉儿看到来人直接跑过去。

　　元清是宫玉儿在翼州认识的一位女修，这一次过来也是为了跂踵鸟的事情，甚至青耕鸟都是她根据宫玉儿的言语培养出来，专门用来克制跂踵鸟的东西。

　　“居然是同道中人？”元清安抚宫玉儿之后走到姜元辰身边，看看他身上的伤势愣住了。在姜元辰的身上，一抹象征生命力的青光开始驱逐瘟毒了。


第一百六十五章 古巫踪迹

　　参王当初算出来姜元辰有一道劫数，留下一片碧玉参叶给姜元辰防身。

　　如今瘟毒爆发，姜元辰的脸色仿若金纸，疫气透出天灵在头顶浮现一个骷髅头图案。

　　“不对！”周老感觉有些不对劲，仅仅是跂踵鸟的瘟毒绝不会让姜元辰费这么半天力气，而且周老精通左道之术也隐隐感觉到远处有一股力量在操控姜元辰体内的瘟毒。

　　“你们几个帮忙护法！我去去就回！”周老对这位叫做元清的女子有些不放心，对李文暗中传音几句。

　　李文偷偷抬眼看着这位女子，女子一副天真无邪的模样盯着姜元辰身上的那一片参叶，似乎完全没有防备一样。

　　周老用鬼修的通天彻地观灵之术探照周围百里，最后一阵阴风向东方飞去。

　　姜元辰这时候也感觉到自己身体的不对劲了。

　　跂踵鸟的瘟毒有这么厉害？姜元辰双手一指天一指地，一个玄清太极图浮现双手之间镇压瘟毒，随后一朵紫色光莲出现在头顶击碎骷髅头。不过冥冥中，仍然有着源源不断的瘟毒隔空传递过来，最后开始化作火焰燃烧他的肉身。

　　慢慢的，瘟火甚至还在抽取他的精气化作更大的火焰，他的肉身只剩下一层皮包骨头，精血全被火焰吸收了。

　　是诅咒！姜元辰悟了，河图以及太阴灵幡同时飞出来将自己裹住，河图隔绝自己和外界的联系，太阴灵幡则是挥洒月华净光将瘟火镇压。

　　周老拼命赶路，终于在三百里外的一个小山洞发现了一群巫师。

　　黑袍巫师们围着祭坛膜拜，祭坛上面有着一个稻草人，七道黑气缠在稻草人上面，草人下面还有一团碧磷瘟火慢慢烧灼。

　　“好家伙，居然连古巫族的人都出来了！”周老也不留情，一照面就显出自己的猛鬼真身，万鬼令震慑心神，张口将这些巫师们的魂魄抓出来。

　　“虽然狴犴那家伙不在，但是我鬼道的搜魂之法也多的是！”伸手一捏，这些魂魄全数被周老吞噬，将他们的记忆抽取。

　　“古巫族的秘宝丢失了？居然还跟太虚道宗有关？我怎么不知道？”周老上前一步，按照巫师们记忆中的办法将稻草人取下，将下面的瘟毒之火灭去。并且将稻草人内部的一根羽毛烧去，这一根羽毛乃是跂踵鸟所留，姜元辰也是杀了跂踵鸟才被这些巫师以咒法算计。

　　远方，姜元辰身上的瘟毒之火顿时熄灭，姜元辰随后开始慢慢驱逐瘟毒。

　　参叶从姜元辰体内飞出，一道纯粹的木灵之气开始将他破败的肉身重新复原，勃勃生机再度充斥体内。

　　最后参叶消散，姜元辰身体一层死皮脱落，下面新嫩的肌肤露了出来。

　　灵台慧剑轻轻一震，又是一道劫索被斩落，让姜元辰的道心更加澄澈。

　　这样算是瘟毒劫难过了？似乎有些简单了？姜元辰心念一动，一个巨大的水球把他包裹，然后水流自动帮他洗涤了一遍。

　　水球被姜元辰逼出来的毒素染黑，姜元辰一握手，一朵火焰将水球焚灭。

　　“多谢周老。”

　　周老随着姜元辰的话音，再度回来：“没什么，只是你小子什么时候得罪了古巫一族？这些人不是在南疆深处吗？”随后，他把自己刚刚看到的景象说了说。

　　“古巫一族？”宫玉儿的注意力从火鸟和青耕身上移开，走过来：“古巫族在南疆都很少见，怎会在灵州出没？”

　　周老目光一闪，摇头道：“这就不知了，不过如此说起来，这一只跂踵鸟似乎就不是天生天养的了。”

　　“那倒未必。”姜元辰揉揉脑门：“我心中一直有一个疑问，玉儿妹子，你当初去翼州寻找跂踵鸟，一路行走可曾在中州看到瘟疫爆发？”

　　是啊，翼州距离炎州有多远，为什么跂踵鸟是横跨中州、灵州到达翼州之后再行折返的？

　　沉默，宫玉儿盘算了一阵子，似乎想到什么，正要说话。忽然听到空中传来一阵浪潮声，一条蓝色大河直接悬挂天际。

　　“你们两个怎么在这？”陈灏率领诸多水兵过来除妖，看到姜元辰和李文后一愣：“百草山那边比完了？”

　　“比完了。”姜元辰打起精神，起身对陈灏行礼，然后将自己回来青林镇的事情叙述了一遍。

　　“这倒也算是我失察了！”陈灏叹了一声，挥手从大河中拖出来十个水牢。

　　“宫家丫头，麻烦你回去之后告知宫老爷子一声，好好看着南疆妖禁，怎么好端端跑出来一群异兽攻击我们灵州？”

　　宫玉儿看着十个水牢中的异兽，鸭狐鸟，七尾斑鸠，四目灵猴等等，这些可都是传说中被封印在南疆妖禁里面的东西啊。而且虽然目前看上去萎靡不振，但是他们每一个可都是金丹级别的妖兽。果然是妖禁那边出现了问题，宫玉儿作为弈王殿主的孙女，当然明白这件事的严重性，点头应是。

　　“师叔之所以来晚，就是因为对付这些异兽了？”姜元辰打量这些异兽。

　　“嗯，所以我让楚国这边的神灵先应付着，召集灵州诸神以及诸多精灵联手镇压了这些妖兽。”陈灏看姜元辰面色哀戚，安慰道：“你父母之事回去之后再想办法吧。”

　　“嗯。”姜元辰盯着这些妖兽看了一阵子：“师叔可还记得白明福地之事？”

　　姜元辰仅仅提及一句，陈灏便是神色一动，恍然：“你是指——”

　　“咳咳！”周老忽然咳嗽了几声：“这位姑娘似乎非是灵州人士吧？”周老如今跟着姜元辰，自然也要为太虚道宗打算一下，赶紧暗示二人这边还有外人。

　　元清笑了，抚摸青耕鸟道：“吾自翼州来，当初跂踵鸟祸害翼州之地，吾那修行之所亦有损害。之后蒙玉儿妹妹告知前因后果，此次吾知跂踵妖鸟欲来灵州为祸，遂带着刚刚培育的青耕过来走一遭，以诛灭妖鸟。”

　　姜元辰这时候有空闲仔细打量这个女子，这个女子不像是人，身上的木灵之气和参王似乎同出一源，应该也是一个草木精灵得道，而且其修为姜元辰根本看不到，似乎比陈灏还要厉害。不过这人的口音以及说话的方式似乎不是如今的口味，好像还是千年前的模样？

　　“这只青耕应该是喜鹊凡鸟进化而来吧。”陈灏对女子拱拱手：“我太虚道宗代灵州诸灵谢过道友的举动了。不知道道友接下来要怎么做？”

　　“楚地被跂踵鸟祸害，瘟疫四起，吾欲携带青耕在此净化疫气，还望贵宗准许。”女子道。

　　“姑娘愿意相助，自然最好。”陈灏对身后的水兵一招手，一位蚌精模样的女将走过来：“你陪着这位道友在楚国御疫，为这位道友做向导。”

　　“小妖明白。”蚌精站在元清身边，元清跟宫玉儿说了几句就告辞离开。而宫玉儿明白陈灏和姜元辰有话说，也直接告辞离去：“我还要回百草山汇合同门，姜师兄，就此别过。对了，当初我在翼州曾经见过林师兄一面。”

　　姜元辰点头，李文跟着宫玉儿也准备离开，陈灏忽然开口：“等等，你走什么？既然丹元大会已经告一段落，大家都准备回山门，你又何必回去百草山一趟？随后跟我先回师门就是了。”

　　李文一愣，讪讪说：“我去送送这丫头。”

　　说完，拉着宫玉儿走到远处。

　　直到姜元辰等人看不见了，李文挠挠头，从乾坤袋里面掏出来一个木匣子给宫玉儿：“这是我不久前采得千年玉芙蓉，你应该用的上吧？”

　　这种玉芙蓉是专门用来养颜祛疤的，而且千年之物也不是那么好拿。李文为了取这一朵玉芙蓉，专门从灵州找了一个芙蓉仙讨取。那花仙乃是玉心芙蓉花得道，她的一朵灵花至少也有三百年修为。李文好说歹说才讨了这一朵灵花，而且为了弥补她的损失，李文可是拿出来不少东西呢。

　　“哼！你认为我们弈王殿连祛疤的灵药都没了？”宫玉儿嘴上说着，还是将那个木匣子接过来。

　　“那你别要啊！”李文说完，就要伸手拿回来。

　　“得了，你前几天跟林师兄一起坑了我，这东西就是赔偿了。”

　　“两派比斗，那是你笨，被我给骗了！而且那是大师兄的主意！”

　　“混蛋！也不想想我是为了谁！”宫玉儿一气之下踹了李文一下。

　　李文一闪身：“行行，当初的事不提了，不过你容颜恢复之后我要第一个看！”

　　“算了吧，你跟我是什么关系，凭什么先给你看！”宫玉儿骄横说道，然后在李文耳边说了悄悄说了一句，骑着火鸟就回了百草山。

　　姜元辰没工夫搭理李文，但是陈灏和周老可是将二人的举动看在眼中。陈灏摸摸下巴，琢磨道：“我太虚道宗虽然不喜欢联姻的办法，不过这小子能够娶了宫家的女儿，也算是添一个盟友啊，回去可以和师兄说说帮忙提亲？”

　　周老看的就更精细了：“李文这小子学的是弓箭之术，如果成了弈王殿的女婿，或许连最绝顶的那一门箭术也能够得以传授呢！”

　　李文回来，陈灏随手将十个水牢中的灵兽一一击杀。同时，十道诅咒之力从远处直接落入陈灏身上。

　　陈灏嗤笑：“此等小术也敢对我献丑？”

　　神灵光轮从背后浮现，十道黑气悉数被他镇压，然后神念循着咒法之力追踪过去，一道道剑光神威将那些巫师一一震死。

　　“咦，逃了一个？”一挑眉，陈灏自语：“南方七百里，你去走一遭吧！”

　　陈尧现身，一道金光对南方追去。随后陈灏吩咐自己坐下的水军去将那些巫师的尸体一一带回水宫慢慢处置，而他则带着姜元辰等人回去白阳山太虚道宗。

　　一个时辰之后，姜元辰看到了久违的山门，几人以玉牌通了大门后，姜元辰忽然对曹长老询问：“长老，您镇守山门可曾看到有什么异动？”

　　“没有。荀阳跟我提了，说是这一次忽然有异兽暴动，似乎是为了山门中的某件事。”

　　“是吗？”姜元辰深思一下，点头跟着陈灏等人去找荀阳。


第一百六十六章 回归太虚

　　荀阳并不在传道堂，姜元辰和陈灏是在青阳湖畔看到荀阳的。李文早早被陈灏打发去紫阳峰对宁掌门报告丹元大会的事情了。

　　荀阳站在湖畔，看着下面的湖水似乎在思索着什么。

　　“师兄！”陈灏上前将荀阳叫醒。

　　“外面的异兽暴动被镇压了？”荀阳回过神问道。

　　“嗯，是古巫族的人。”陈灏将自己和姜元辰被诅咒的事情略略说了一下。

　　“古巫族？”荀阳的注意力转移过来了：“古巫族的圣物丢了？怎么算到我们头上了？我们灵州一向贫瘠，怎么什么九州龙脉，巫族秘宝都跑到我们这里了？长明，你怎么看？”

　　姜元辰沉吟道：“恐怕如今这件事和上次白明福地的事情还有联系。上一次我们的注意力都放在福地那边，如果有异兽混进来了的话。”

　　“你知道上次那个南宫晨背后是谁吗？天绝宗！”荀阳打断姜元辰的话，告知给他一件事：“天绝宗和我们的关系不好，而且上一次魔劫似乎让他们确认了一件事。青阳湖下的水牢——”

　　“师兄！”陈灏赶紧喊了一句。

　　“无妨，这一次长明在丹元大会的做法很不错，掌门有意将他提为掌门候选，这些事情总要告知给他们。”荀阳摆摆手，对姜元辰道：“这青阳湖下镇压了一位天绝宗的元神真人。”

　　“那位？”姜元辰猛然叫了出来，面色悚然。天绝宗有一门种情灭情之法，将自身的情丝种在他人身上，然后待情意最浓之时将炉鼎毁灭，借助情殇之际使得自己的修为更进一步。因此天绝宗的元神真人们并不少，每代必然有一位真人出现，可是仔细算一算历代真人。似乎只有一位和太虚道宗有关，那人难道在青阳湖下面？

　　姜元辰冷静下来：“这么一来也就对的上了。天绝宗之所以对灵州搅风搅雨，应该就是在魔劫的时候探知了青阳湖下的那人，想要搅浑灵州的水将他放出来。南宫晨仅仅是一个试探，或者说是为了潜伏异兽，而这一次才是真正要灵州陷入混乱吧？不过有灵虚真人坐镇，想要直接救人很难！应该是迂回的策略，接下来很长一段时间，必须对我们这一代弟子仔细考察才能入门了。”

　　有灵虚真人坐镇，根本不能够指望从外界救人，那么如果从内部呢？将他们的人送到太虚道宗？这时候趁着混乱埋下种子，然后待这些种子进入太虚道宗外门，慢慢生根发芽，日后就有救出来那人的机会了。

　　姜元辰分析后，荀阳颔首：“嗯，我也是这么想。不过这么盘算起来，恐怕古巫一族也是他们引过来的了。”

　　“是天绝宗散布的谣言？”陈灏咬牙：“如果我肉身犹在，一定要去云州走一遭！”

　　“跂踵鸟天生天养，所以一开始才有了所谓的麻山城之祸，不过后来跂踵鸟在南疆应该就被古巫族给降服了。古巫族的秘宝失窃，如果正是我和大师兄去南疆的那一段时间的话，或许是在魔修那边？毕竟那一段时间对魔修的打压很重。”

　　“林师兄在翼州碰到了玉儿，同样也说明跂踵鸟和古巫族的人在翼州。他们是为了寻找古巫族的秘宝吧。因为在翼州找不到，也就到了灵州这边？实质上，他们找的人是我和林师兄？”姜元辰满嘴苦涩，感情还是自己为家乡带来了这一场劫数。

　　周老看到姜元辰的表情，赶紧劝说：“古巫族对自家秘宝自有感应，加上他们的巫卜之术以及天绝宗的消息，所以才会去翼州找东西。如今来到灵州，或许也正是说明东西在灵州。仔细想想，也只可能是林子轩将东西放在太虚道宗了吧？”

　　荀阳看向姜元辰：“你们在南疆拿了什么东西？”

　　“除了阴阳坎离镜也就没别的东西了，但是那物乃是修士之物，跟巫族有什么关系？”姜元辰一副郁闷表情：“到底有没有巫门的痕迹，莫非我二人还看不出来？”

　　“如果古巫族的感应没错，那东西的确从南疆移到了翼州，然后到了灵州之地。”荀阳皱眉：“是天绝宗得到了，然后刻意引着古巫族的人往我们身上怀疑？”

　　林子轩和姜元辰恰巧那一段时间去了南疆，然后又在翼州被古巫族看到了林子轩。最后东西又在灵州这边，古巫族想不怀疑太虚道宗都难！

　　而且古巫族和太虚道宗没什么交情，反而因为道统不同有些龌龊，更不可能听太虚道宗的人辩白了。

　　“古巫一族阴戾的很，恐怕真要跟我们对上了。”荀阳多了几分忧虑。

　　“怕什么！灵州之地可不是南疆，还轮不到他们来折腾！”陈灏笑道：“十个金丹级别的异兽也仅仅是打起来一个浪花罢了，莫非他们还能够寻了元神真人过来不成？”

　　灵州的防御除了太虚道宗外，还有十二灵门以及诸多山水之神和天地精灵。这一次的十只异兽就是不少精灵帮忙一起抓住的。只要不跟着上次魔劫那样，有真人亲自出手破开灵州的山水阵势，太虚道宗的位置就很稳当。

　　“你小子倒是够狂的！”湖面分开，灵虚真人穿着一身杏黄道袍慢悠悠从水中走出来：“古巫一族的确没什么人领悟巫神之道，没有元神级别的战力坐镇，但是静元真人去镇压南海海眼了，灵州仅仅剩下老夫一人，你们对老夫倒是很有信心啊！”

　　南海那边有着一个和九州界类似的修真世界，两个世界的融合点虽然被打断，但是九仙门的真人仍然需要轮流去看守海眼，一个门派一百年。

　　“真人在道宗一日，我道宗便一日不灭。”荀阳也笑了：“想必真人心中已经有了成算吧？”

　　“天绝宗的无尘子不过是黄口小儿，最多在后面推推手，绝不敢正面出来跟贫道较量。这件事你们别管了，那件巫族秘宝是吞天魔宗的人拿了。天绝宗仅仅是后面串联了一下，放心，自有老夫对天绝宗动手，他们不是讲求无情无爱吗。吾非要破了他们的道不可！”灵虚真人心中有了计划，看向姜元辰：“将你父母带出来看看。”

　　本来，一对凡人夫妇并不被灵虚真人放在心上，但是涉及到真传弟子，灵虚真人也不介意举手之劳，将他们身上的瘟毒祛除，收一收姜元辰的心。

　　两具冰棺出现，看着其中的人影，灵虚皱皱眉：“如果单单是瘟毒的话你自己也就可以解了，可是目前这瘟毒彻底跟他们融合，想要解毒的话首先就要洗精伐髓一番。如此一来，他们俩的身子骨如何撑得住？还需要新的灵药帮忙打底子，这么算起来还必须让他们修仙道了。”

　　让父母一起修仙，别说姜元辰没想过，就是灵虚真人也不希望这么做。

　　这两人根本就没有仙道之缘，强行度入仙道指不定就要在筑基期蹉跎一世了。而且有了姜元辰这个例子，其他真传弟子岂不是也要随之效仿？要知道，依照姜父姜母的情况，至少需要用诸多灵药洗精伐髓，并且吊着最后一口气，这所用的材料足可以推出来一个结丹期的修士了，但是这仅仅是让二人筑基。

　　“入仙道的话，道心不发，根性不定，断不能得道！”荀阳明白灵虚真人的心思，直接做了一个恶人。

　　“走神道的路子呢？”

　　“这也不行！”陈灏检查一下：“神路不开，不得神职，怎会走入神道？就是山水之神的话也需要将他们的灵柩埋在山水灵穴百年，然后才能够进行封神。不过你认为你父母愿意这么做吗？”

　　姜元辰张张嘴，无言以对。十数年不见，姜元辰自己也不知道他父母到底想要什么。

　　“鬼修也不成！”最后周老补了一刀：“他们的魂魄和肉身紧锁，肉身不破，命魂不出，鬼仙之路也难成！”

　　姜元辰彻底断了希望，过了半响才道：“且先看着吧，或许日后我能够寻到什么灵药，直接化解他们的瘟毒让他们复生。”

　　“荀阳，你将他们的冰棺灵柩搁置在小寒山派人照看，贫道回去琢磨琢磨似乎还有其他办法。现在你们几个先散了吧！老夫要去云州走一遭！”

　　魔道的真人们被道魔誓言束缚，但是道门的真人们却没有这些顾忌，只要彼此之间做的不过分了，该尽的责任做到，不让封神结界、南疆妖族、北地寒渊、南海海眼以及天门秘境出现什么问题，就没什么事了。

　　姜元辰收拾心情，望着灵虚真人悄然离开灵州，心下感叹。

　　天地如罗网，每个人的行为在这种巨大的尘网中都仅仅是一条红尘丝线。天绝宗的那位无尘道人，仅仅是拨弄丝线就可以引着一张大网罩住灵州。不知道，自家这位真人又有何种手段来对付天绝宗？

　　握紧拳头，姜元辰心中有了一个较为现实的目标。我要成为这张尘网的操控着，而不是在不知不觉间被人所操控如同牵线木偶一样！

　　元神！九州的这一场棋局并不大，但是想要成为其中的下棋者，非元神真人而不可能！

　　“长明，接下来你要怎么做？”荀阳将两具冰棺收起，关切问了一句。

　　“弟子想要在楚国之地收拾一下后事。”出了这种事情，姜元辰也没心思参加什么庆功会了。

　　荀阳明白姜元辰所想：“罢了，你且回去青林镇重开一座太虚道观吧。也算是还一场生养之恩了。不过你总要等诸多同门回来露露面才是，毕竟你先行回来他们应该也有些担心吧？”

　　姜元辰心下一暖，想起林子轩和李文等人，毕竟大家一起生活了几十年彼此间的感情也都不错。

　　“到时候木丫头应该也会回楚国，你们相互间也能够做个伴。”陈灏提及一句，木家姐妹毕竟是楚国的公主，楚国遭殃了，她们俩不可能不闻不问。

　　“弟子明白。”姜元辰又拿出来一个玉盒：“弟子在丹元大会上得了一枚点灵神丹，不知道可否直接立下自己的护法神？”

　　“神道的蕴灵化神之物？”荀阳看了看，诺道：“一会儿你跟着我去取一壶香火精华，一道封神元符，然后在道观中立下神坛慢慢孕育你的护法神就是。”


第一百六十七章 葫芦灵根

　　林子轩拿起红菱递给自己的茶，小心翼翼打量对面的姜元辰。

　　姜元辰的注意力被面前玉鼎中的一条葫芦藤分走，并不在意林子轩的存在。

　　林子轩知道姜元辰的脾气，等了一阵子才听姜元辰开口：“师兄，昨日我观那紫阳峰上祥光不断，可是宁掌门开了宴席为我等庆贺？”

　　“嗯，不过师弟不去，宴会也少了几分光彩。”

　　姜元辰摇头：“我乃哀戚人，这种宴会也就不去给你们添堵了。”姜元辰面容冷淡，一身素衣白服，这种服丧之人的确不好去那种宴会凑趣。

　　姜元辰的父母虽然被冰封，但是他大兄一脉可是彻底绝了，他作为弟弟的总要做出一份态度。

　　“对了，师兄前来所为何事？”

　　“是关于师门对你的奖励，不单单是丹元大会，你诛杀跂踵鸟也算是一功，在宗门的功德簿上面记了三十小功。”林子轩将思绪拉回，拿出来一些法宝和灵物：“这件湛蓝色小盾名曰‘五水分浪盾’，而这几瓶灵水都是陈灏师叔给你的水行精粹以及掌门赐下来的空明净水、玄冥灵水之物，可助你修行。”

　　姜元辰面色淡淡，接过那面盾牌看了看。“我不擅御宝，此等水系防御宝器虽然珍贵，但对我的用处却也不大。”姜元辰伸手在水盾上面一敲，五道白浪从水盾上面激发，然后姜元辰屈指一弹盾牌，上面的白浪被姜元辰震开。

　　林子轩一挑眉，随后看到姜元辰头顶飞出来一张河图，河图中飞出来一个墨色龙口将五道白浪给吞了下去。

　　仅仅是宝器罢了，又不是什么灵器，姜元辰并不在意一件宝器的价值，索性用它来提升自己的河图了。

　　将分浪盾里面的水精抽取后，姜元辰将这面盾牌扔给红菱：“此物就与你护身了，我要离开两年时间，你便替我好生看守洞府吧，不准让任何人进来。”

　　“小婢明白！”红菱接过水盾，虽然被姜元辰取了其中精华，但是水盾的宝禁不伤，只要她慢慢祭练便可以恢复其能力了。

　　“师弟！”林子轩失声喊了一句。不过看到姜元辰已经将水盾赐了下去，也不好多言。那水盾虽然在宝器中算不得极品，但好歹也是荀阳亲自从宝库中挑选的一件法宝，是为了姜元辰自身防身用的。

　　罢了，回去之后我在想办法回复荀师好了。林子轩暗中苦笑不已。

　　“咦？”姜元辰目光瞥见面前的玉鼎，一缕缕清气从里面浸泡灵液的葫芦藤上面溢出。

　　天雷已经被化开了！难得碰到一件好事，姜元辰托着玉鼎来到了竹楼外的常青藤处。

　　伸手在常青藤上面截了一段藤蔓，随后将鼎中的葫芦藤嫁接上去。然后念诵咒法，以木灵长生之咒让两者融合。

　　谨夫人留下来的本体被姜元辰悉数拿出来炼化成为木灵之气滋养葫芦藤，还有那一枚木玄珠的碎片也被姜元辰埋在地下。

　　一连串的动作很快，当姜元辰做完之后才开始打量已经恢复生机的葫芦藤。

　　葫芦藤伸展藤茎，三片葫芦叶中，有一片葫芦叶的光泽开始渐渐暗淡下来，生机慢慢流入剩下两片葫芦叶下端的凸起。

　　姜元辰福灵心至，划破自己的手指将自己的精血滴在那个部位，随后吐出来一缕先天氤氲紫气落入葫芦藤上面。

　　一个时辰，姜元辰静静等待葫芦藤的变化，随着那一片葫芦叶彻底脱落，在另外两片葫芦叶的下端出现了一个淡紫色的花骨朵。

　　姜元辰冥冥中感应到了这一朵葫芦灵花跟自己的联系。日后若有葫芦孕育而出，那么少说也是跟青离观彭双玲手中芭蕉扇同一个级数的灵物，甚至更强，怎么也不会比一件宝器要差。

　　周老端详一阵，道：“三片葫芦叶，一开花，一结果，一成熟，等到第三片葫芦叶中的精华落入宝葫芦后，应该就可以瓜熟蒂落了。”

　　原本青玉般的葫芦藤上多出来一抹血色，随着葫芦藤不断吸收常青藤中的元气，姜元辰跟葫芦藤以及葫芦花的联系也就越紧密。到时候连祭练都不用，直接就是自己的心血交融之物。

　　“红菱，你好生照看着这一株葫芦藤。”姜元辰犹不放心，又对红菱吩咐一番。

　　“算了，还是我留下来吧。”周老提议：“你去青林镇潜修二载，应该没有什么危险的事，我就在这边为你坐镇好了。”

　　姜元辰颔首：“有劳周老了。”

　　“林师兄，我将法印给了红菱掌管，你要用的话直接拿去就是了。”龙马出现在姜元辰身边，姜元辰抚摸这一匹由水灵之气凝聚的龙马，起身跨上去。

　　林子轩脸色一变：“等等，你这时候就要走？木师妹明天不是也要回去吗？”

　　“懒得见她们了。”姜元辰驾驭龙马对天一纵，声音从空中遥遥传来：“两年之后，小弟必然玉液九转，到时候师兄可要结丹功成啊，不然被小弟一步超越，你脸上还有何颜面？”

　　龙马如紫电奔驰，没多久就出了太虚道宗的白阳山地域。

　　姜元辰不愿意在山门久待，主要是不想看到那些同门的关切目光。每一次看到他们将自己当做易碎器物一样小心翼翼对待，姜元辰心中很不是滋味。

　　姜元辰十岁上了白阳山太虚道宗外门，少年离家，虽然对父母兄弟很有感情，但是随着时间的推移，这份情感又能够保持多久？父母生养之恩犹在，但是自己兄长的模样可是记不得了，至于那位大嫂更仅仅有过一面之缘，而几个小侄子连面都没有见过。

　　姜元辰除了对父母的生养之恩有些心揪外，对大哥大嫂一家子的遭遇除了刚开始伤感几天外也没什么更多的伤心了。在世间见多了悲欢离合，真没有什么现实感。

　　“都说道人最是无情，经历风风雨雨而长存千年。千年之后，我是不是连诸多同门的消亡陨落也能够淡漠而视？”姜元辰便是因为惊讶于自己的冷血，才匆忙逃离太虚道宗山门回到青林镇这一处故居潜修，准备重新调整自己的心态。

　　“道友请留步！”姜元辰匆忙赶路，后面忽然有人叫喊道。

　　姜元辰心下一凛，停下龙马扭头看向后面。

　　一位紫衣修士乘着一个风轮在后面对姜元辰呼喊，看姜元辰一副小心戒备的模样，连忙说明来意：“道友，可知道目丘怎么走？”

　　目丘，灵州和云州的交界处。

　　这位修士本想着从灵州赶回云州，谁想灵州山水灵秀，他一时光顾着看景也忘了周围的路径。想要寻路，但想想自己的身份也不敢询问那些山水之神，只好找过路修士帮忙了。

　　不过看到姜元辰之后他心中暗暗叫苦，怎么碰到了太虚道宗的人？强行将肚子里的馋虫压下，修士拱手询问。

　　姜元辰看着修士一副正派模样，温和道：“道友是要去云州？”

　　“不错，还请道友帮忙指路。”这位修士不敢直接闪人，在灵州碰到太虚道宗的弟子，能够逃到哪里去？

　　“道友可有地图？”姜元辰看修士一副风尘仆仆的模样，也不介意顺手之劳。

　　修士偷偷打量这位素衣男子，听他发话直接将自己的玉简地图奉上，似乎这位没有察觉自己的身份？那样就好。

　　姜元辰略略一扫玉简，看到其中云州的地图最清晰，自然明白此子乃是云州人士。冥思将前往目丘的路线给他标记出来，姜元辰把玉简抛给男子：“道友，灵州之地多有山水精灵，若实在寻不到方向，找他们就是了。望道友一路平安归去。”说完，姜元辰就直接离开了。

　　修士连连点头，目送姜元辰乘着龙马离去之后才继续向着云州赶路。

　　“这一次真是晦气，被天绝宗的人追赶一路，没想到居然又碰到了太虚道宗的人。幸好没有暴露身份，不过这位道人的修为不错啊，不知道味道怎么样。”将嘴角的口水抹去，紫衣修士的双目闪过绿光，嘀咕道。

　　姜元辰再度赶路，没多久就进入楚国地域。看着飘上空中的缕缕黑气，姜元辰按下龙马走在地上。

　　龙马乃是河图以水灵精魄凝聚而成，随着龙马走过之地，水灵之气弥漫，纯净的水汽将瘟疫带来的破坏抹去，污染的黑色大地被水灵之气净化。

　　骑着龙马用幻术隐去身形，姜元辰走在楚国故地看着百姓们重建家园。

　　这就是凡人啊！日出而作日入而息，他们所求仅仅是这百年人士罢了。姜元辰心中感触。

　　忽然，一阵木灵之气飘逸过来，姜元辰明显看到周围的土地开始冒出来青芽。

　　“好强大的木灵之气，而且完全不带一丝杂质，比起谨夫人当初的法力居然还要纯粹！”

　　骑着龙马走向木灵之气的来处，一位女修正双手贴地将自己自身的木灵之气送入大地。随后，女修法力大幅消耗，擦擦脸上的汗水又开始调息打坐一个时辰。天地间的灵气一窝蜂融入她身上，接着再度用木灵之气送入大地。

　　姜元辰看了一阵子有些无语了。收起龙马，走到女修身边。

　　“东木青荣，春雷振振，普化繁林，万物萌生……”姜元辰在女修身边念诵了一个咒语：“这个‘春雷萌生咒’你可以试试。”

　　任何一个太虚道宗的修士，即便是最初级的筑基修士也绝对不会这么消耗法力。完全用自己的法力来净化瘟毒侵染的土地，一点都不懂得用咒法来驾驭天地之力，这位灵修果然是不谙世事吗？

　　元清听了姜元辰的话，身子一顿，念诵姜元辰交给自己的咒法，仅仅试了两遍就有一阵春雷响动。深埋大地中的瘟毒被雷霆震出，然后一阵由木灵之气凝聚的春雨落下，其效果比起原先元清耗费自己的元气可是强多了。

　　“元清道友应该是第一次出门吧？日后在外修行打坐的时候需要谨慎，在身边一点防御手段都不做，小心有人将你暗害了。”

　　“还有，你身上的木灵之气太明显了，你难道不会自己隐藏气息吗？”姜元辰看元清头顶的灵光不绝，又将一个隐匿气息的小手段交给元清。元清有了第一次经验，试验了一下将自己身上纯净的草木灵气隐去。

　　“多谢姜道友。”元清郑重对着姜元辰行了一礼，这个礼行的怪模怪样，明显是这几天刚刚从楚国学来的礼数。

　　“道友真是不通人事，你就不怕我刚刚教你的咒法有问题？以后，若是有人这么随便交给你东西，你一定要琢磨琢磨到底有没有什么陷阱。”姜元辰有些无语，又告诫一番。

　　“道友是好人。”元清看了一眼青耕鸟：“当初道友愿意救青耕，替她挡了跂踵妖鸟夺命一击，绝对不会是坏人。”


第一百六十八章 青林小事

　　元清的本体是一株五色天清玉莲，不过是在一百年前将将化形成功。不过她的本体根基积累雄厚，一出生便具备了金丹境界的实力，甚至凭借自己的赤子心性，修为比起参王也不逊色多少。

　　但是她毕竟是一人独修，别说不知道什么玉恒灵篆，就是任何一个攻击性的法术也都不会。从翼州一路行来，也是诸多修士看到她身上的气息强大，一个个避开了她的路线罢了。翼州到底是修士最弱的州域，虽然元清仅仅是面上好看，也吓得一群人不敢动歪心思，让她顺利来到了灵州之地。

　　不过灵州不是翼州，这边的高明修士很多，她真要是这么大摇大摆的行走，无异于三岁小儿持金上街，这是明晃晃找人来抢呢。

　　幸好灵州这边的风气还不错，灵修多多，一路上不少精灵照拂，也让她安稳来到了楚国。不过姜元辰看到女子这般行径，哪里敢让她一个人继续行走？翼州灵州也就罢了，去了其他几个州域不是摆明找死吗？

　　正好二人都要在楚国待一段时间，姜元辰命蚌精回罗江复命后，自己带着元清行走楚国净化疫气。

　　一个月，在姜元辰和元清的联手下，终于将楚国的疫气净化消除，最后二人在青林镇重开了一座太虚道观。

　　“哥，真的不需要我帮忙？”一个月时间，姜元辰的小弟也终于赶了回来。身居官职的他，当然是以钦差的身份回来重建家乡的。这也要归功于木青漪姐妹二人回到王宫，正是她们俩的授意才让姜重九的行事这么方便。

　　“不用了。”姜元辰看着原本地址上面重新修缮的道观：“原本道观就没什么太大损坏，如今重建不过是修缮一下罢了。三天，双倍工钱我还是给得起的。”姜元辰笑着回绝自家弟弟的意思。

　　仔细看看自家弟弟，模样和自己倒也有三分相似。如今也算是成家立业真正成人，再不复幼年时候跟在自己身后的那个流鼻弟小鬼了。

　　“你如今子嗣繁盛，我们家的香火也要你来延续。”姜元辰想着想着，又想到了代自己尽孝的兄长：“我也就罢了，山中之人无需子嗣祭拜，但是大哥那一支，你日后帮着传一下香火吧。”

　　“弟弟明白。”姜重九欲言又止，最后问道：“那父母那边。”

　　“我会试着救治，如今二老沉眠，到底能不能够救活，便是我也不知道，全看天意了。”姜元辰感叹，若昔年自己不曾上山修道，是不是如今自家的机遇也就不同了？

　　二人继续聊了一阵，不过一修仙，一做官，两人虽然有少年情谊，关系和睦，但终究说不到一块去。

　　就在重九准备告辞的时候，姜元辰忽然想起一事：“最近几年你小心点，楚国国运反复，似乎有国主换代之忧，你切莫搀和进去了。”

　　姜重九比姜元辰更了解朝中变故，心中一惊，连忙询问：“哥，那你可知道到底是谁人可以继位？”

　　姜元辰向着不远处瞥了一眼，道：“国运莫测，即便是我亦难以算得一清二楚，你只需尽了人臣本分就是。”

　　类似楚国这种国度在灵州有几十个，每一个国度都有万民愿力催生龙气，但是这龙气仅仅只有一缕，对结丹期的修士产生影响便是极致，对真正度过三灾劫数的金丹修士而言根本没有。

　　姜元辰如今也有些顾忌，不敢直接说破，只能够暗中跟重九提个醒。

　　送走自家弟弟，姜元辰对刚刚看去的那个地方说道：“都出来吧！”

　　祥光忽然弥漫，楚公和楚国的两位公主现身而出。

　　“师兄！”木家姐妹对姜元辰行见兄礼，楚公则是用了一个主仆之礼。

　　姜元辰皱眉，闪了半身：“贫道仅仅是来楚国静思，非是要辖制楚国诸神，大公你不必如此。”

　　楚公闻言，起身：“道长，敢问我楚国国运如何？”

　　“你是国祚之神，看得岂不是比我更清？”

　　“迷障之中，雾里看花，岂能有道长居山旁观来的明白？”楚公摇头：“道长也是楚国所出，还望看在香火情分之上指点迷津。”

　　一边木青舒笑道：“师兄！你也知道，我和姐姐一向不通玄术，师兄若有所得，不妨指点一下。”

　　姜元辰沉吟一下：“我昨日观楚国国运，如今的国主最多还有一年半的运数。之后新主继位，若能够缓和三年再行大动，或许楚公你也能够更进一步。但若是新主急切掌权更易朝纲，那么楚国需有十年动荡方可重定。”

　　楚公若有所思：“只剩下一年半了？”在他的观照中，楚王的国主王气至少还能够支撑三年才对！

　　“师兄，我那父王莫非真的撑不过去了？”木青舒忍不住开口。

　　“如今瘟疫四起，虽然被我等消了疫气，但是百姓心中怨气难消。龙气乃民意凝聚，他作为国主自身王气必有衰落。再者，他若尽心尽力灾后重建，非日夜苦心打理朝政不可。可我记得，他的身子骨本就不佳，一年之后总要垮了身子。”姜元辰道：“你姐妹二人若是留在楚国这边看顾，且待此事定下再回山吧。”

　　木青漪听了姜元辰的话，心中有了成算。既如此，那么就是权利性命二选一了，到时候尊父王为太上皇安心休养，选一个兄弟出来继位即可。如此，父王犹在，也没人敢冒着不孝的罪名更改纲政。不过何人继位，这就需要思量一番了。

　　姜元辰跟三人告诫一番，忽然元清走了过来，捧着一份篆文：“道长，你看我这一次的灵篆写的如何？”

　　木青舒看着女子走到姜元辰身边，一副捻熟的模样，脸色变了变。

　　一旁不吭声的木青漪忽然神色一动，看着元清这位灵修半响：“听口音，这位道友可是翼州人士？”

　　“元清见过几位道友。”经过姜元辰的一番指导，元清行礼总算是正规了。

　　女子玉面明眸，青丝垂肩，只有一根莲花木钗斜斜插在发间。配上一套广袖碧莲罗裙，更有几分幽谷清灵的自然美。

　　而木青漪的气质是如月高冷，同样也是一种清净幽寒的美感。但是两人相互一比较，木青漪身上倒是少了几分人气，她的清冷是常年居山功法修行所致，而元清这位草木精灵身上更多了几分勃勃生气，举手投足间的气息完全是天然而成。

　　至于木青舒，她的修行不到家，还没到功法易气的地步，看上去就是一个邻家小妹妹模样。

　　“原来如此，这些天听闻师兄和一位女修相伴御疫，应该就是道友了吧？”木青漪回了一礼：“如今楚国疫气消弭，我代楚国上下谢过元清道友。”

　　“哪里哪里！”元清有些害羞，手足无措，连连摆手：“我不过是一边打下手，真正出力的是姜道长。”这也是元清第一次被人郑重感谢，目光求助到姜元辰这边。

　　姜元辰轻咳一声，正要说话，忽热就听木青舒道：“姐姐除了疫气不回翼州，可是要在楚国盘桓一段时间？我姐妹二人作为地主，姐姐跟我们一起去王宫玩耍如何？”

　　元清想了想，才回绝道：“不了，我要在姜道长这边学学灵文道术，日后有时间再去拜访。”

　　“道友乃女子身，在师兄这里终究不便。我父为我二人建了一座谪仙楼，道友如不嫌弃就来我这边吧。至于灵文道术，我姐妹二人教你就是。”

　　“不好，两位修行不如姜道长。”元清说话很直：“而且你们教的一定没有道长好。”元清和姜元辰毕竟有了一个月的接触，比起木家姐妹还是姜元辰更让人放心。

　　说话太直了，姜元辰赶紧圆场：“师妹，我这边有一个草木精灵得道的土地，正要元清道友帮忙指点，就让她留在我这边吧。”

　　木青漪看姜元辰如此，也只好点头：“不过师兄，元清道友毕竟不是男修，若有所需要可来楚国的谪仙楼找我们姐妹。”说完，木青漪从手腕上摘下来一个玉镯：“道友气质空灵，这个青玉玉镯最适合道友。”

　　元清看了看姜元辰，看到姜元辰点头之后接过了这一枚玉镯。“多谢木家妹子！”元清好奇看着手腕上的玉镯，似乎从来没有见过一样。

　　“时候不早了，我二人便先行告退了。”随后，木青漪姐妹带着楚公离去。

　　走后，元清捧着篆文给姜元辰看：“道长，你觉得我写的如何？”

　　“道友果然灵慧。”姜元辰观看之后，道：“三百灵篆，没有一个错字，跟我当初差不多了。”想到自己当初，姜元辰嘴角浮现一缕笑意。当初自己可是让师兄大吃一惊呢。

　　“道长？”

　　“哦，没什么，只是想到我当初学习篆文时候的场景了。”姜元辰带着元清去青林镇旁的土地丘，荣福的本体被姜元辰立下一个土地祠保护起来。

　　荣福出生不久，最怕生人，除了姜元辰之外也就是同样具备木灵气息的元清才能够接近。

　　感觉到姜元辰二人过来，荣福的小巧身子从树上蹦下来，飞到元清肩上吸收纯粹的木灵之气。

　　“这小子有劳道友照顾了。”

　　“没什么，就当是请道友帮我讲课的谢礼了。”元清嫣然一笑，盘坐在姜元辰的身边，二人继续开始今天的讲课。

　　“夫天地之道，论述阴阳，而后化五行……”

　　姜元辰为元清讲解五行生变，一边的荣福看二人一个讲，一个听，无趣之下在这边转悠会儿，在那边待一下，迷迷糊糊就随着姜元辰的讲道进入睡梦中修炼。


第一百六十九章 前往国都

　　悠扬的笛声从太虚道观传遍整个青林镇，诸多农民抬头望望道观方向又继续干活。

　　两年了，他们也习惯时不时从道观那边传来的笛声。如今道观里面的姜观主虽然年轻，但是修为以及见识比起原先的老观主还高明几分，任何病痛到了道观没多久就自然痊愈了。甚至周遭那些地方的人，也都不远千里来这一座太虚道观求医治病。

　　道观中，随着黄昏临近，所有香客已经离开。而就在此时，仙气、祥光弥漫在道观中，甚至一座虚空莲池出现在道观的上方。

　　池水波光粼粼，三两片莲叶拥簇着各色莲花与池中盛开。

　　元清站在莲花池中央的一朵青莲上随笛声起舞，白纱莲服随着舞动而更添飘逸。渐渐，还有一股醉人莲香随着这位莲花精灵的起舞而飘逸四周。

　　池中心不远处有着一个玉亭，姜元辰坐在亭中吹奏竹笛，身边隐现一龙一虎的成丹异象。身边还有一个小童以及一个银甲小将侍立。

　　小童便是此地的土地，短短两年时间得到元清的元气点化终于有了五岁孩童大小，勉强可以现身履行神职了。而右边的银甲小将是姜元辰用香火凝聚而来的护法神。有太虚道宗事先准备的诏令，诞生之后便灵智大开，得到太虚道宗为所有护法神所准备的那些知识传承。

　　一曲终了，元清飞身来到莲池、“这是最后为道友一舞了，明日吾便要回去莲谷。”

　　“嗯！”姜元辰敬了一杯茶：“贫道能够短短两年时间就完成玉液九转，道友功不可没。”

　　姜元辰本想用诸多灵丹辅佐练气，不想元清居住此地之后周围的灵气随之活跃，虽然不比太虚道宗内门，但总也不逊色金泉灵峰。使得姜元辰的修行并没有减慢，甚至在教导元清道术的时候也让姜元辰的心思平复，再没有刚刚到青林镇时候的悲苦。两年时间，足够姜元辰调整心态，将自己的丹液熬练阴阳圆满，他身边的龙虎异象就是明证，只要更进一步明了黄芽，便是结丹之日。

　　元清谦虚一句，姜元辰又道：“道友位境天一，回去好生修行，距离凝神渡劫之日也就不远了。”

　　天一之境，一线天地间，在往上温养阴神便是度三灾劫数而成就元神了。

　　“都是道友教得好，若不是从道友这边得到大道真意，吾若自己苦修，非千载而不可得。”元清说完，望向东方。木青漪姐妹带着一位老道士来到道观。

　　“道友自便，我去迎接一下！”姜元辰起身，信手一招，所谓的莲池仙境便化作一张宝图被姜元辰收起。

　　河图，两年时间让姜元辰将那几种水系灵物完全融入河图中，如今的河图虽然没有进阶宝器，但是其威能绝不逊色等闲宝器。仅仅是显化出来的一方幻境，便可让人身临其境，非金丹修士而不可察觉。

　　姜元辰收起河图去见木青漪姐妹，几人进入道观之后木青漪指着身后的老道士对姜元辰道：“师兄，这位道长亦是我道宗外放之人，师兄明日跟我等去王宫小住，就让他来接替你的位置如何？”

　　姜元辰打量老道士，筑基修为，隐约感觉在外门的时候似乎有过几次见面。

　　“姜师兄！”老道士对姜元辰一礼。姜元辰这时候也想起此人的身份了。

　　“原来是陈师兄。”姜元辰回了一礼：“日后这里就交给你了。本地土地公新封神不久，还请师兄多多照顾了。”这位陈师兄是跟杨陵同批的弟子，只可惜无缘仙道而外放出来。

　　“我省得。”听姜元辰叫自己一声师兄顿觉讽刺，不过到底也是半百之人，养气功夫总是有的，收拾心情便跟着姜元辰完成了交接。

　　诸人在道观停留一夜，朝阳东出之后一同离开。

　　空中，姜元辰对元清身边的青耕鸟吩咐：“元清道友性子纯良，若遇到紧急不决之事可来灵州寻我。若我不在，两位师妹也会帮忙。”

　　青耕鸟被姜元辰炼化了妖骨，也能够吐露人言：“知道了，若小姐出事我定会保她周全！”

　　随后青耕鸟和元清归去翼州，姜元辰三人也去了楚国都城。

　　姜元辰本欲提前归去山门，不过木家姐妹这边似乎出了一些问题，只好请姜元辰过来主持大局，甚至连接替的人都找好了。

　　“我不好在谪仙楼居住，便去楚公那边寻一个歇脚地方吧。”来到城外，站在云端，姜元辰说。

　　“怎可如此？即便不去谪仙楼，也该去楚国太虚道观才是。”木青漪道：“小妹已经事先安排好了，明日父王以国之大礼请师兄去太极阁会会那位国师。”

　　木青舒也道：“是啊，师兄，那位国师气焰那么嚣张，必须师兄出面打压才是！”

　　“罢了，那就如此吧！”姜元辰祭起河图对空中一抛，青云、金花挥洒全城，然后仙鹤于空中飞舞，托着姜元辰三人在云端站立。最后一座五彩虹桥带着三人来到太虚道观的驻地。

　　楚国都城整个沸腾了！姜元辰大摇大摆彰显手段神通，不少人反应快，直接冲着太虚道观跑去。能够见一见仙人真容也是一份福缘啊！不过随即就被那些道士们拦住，顺带将道观闭了一天。

　　而还有一些人，看到姜元辰身边的两位女子恍然：“那不就是前段时间回来的两位公主吗？果然是为了那件事吗？”

　　木青漪的本意是为了父王的身体着想，让他顺利传位安心休养，如此一来王位顺利转移，也不会有国祚动荡之隐患。

　　但是谁想到就在楚王准备传位给六殿下的时候，忽然得遇一位道士赠药，然后楚王就越发活力，原本传位的念头抛之脑后不说。本来做了一半的传位工作立马停工，甚至为了防止六殿下心生怨愤直接逼宫，还将他给禁在了府中。

　　幸好六殿下的亲姐姐就是木青漪，有木青漪在，总不会有性命之忧。不过在木青漪和楚王求情的时候反而引来楚王反感，只认为木青漪这是要帮弟弟篡权，于是木青漪见自己姐妹不好说话，也就只能够请姜元辰过来坐镇了。

　　木青漪搬来靠山，朝中本来呼吁“外放六殿下”的风声顿时消散，只等着明天出了结果再说。

　　而王宫一座偏殿，一位老道士看到满城金花和青云之后面露苦涩笑意。

　　“原本是来还人情的，没想到如今居然将太虚道宗的修士们全都牵扯进来了！”老道士乃是外州修士，早年欠了四殿下一个人情被请来楚国帮助楚王调养身体。本来以为是四殿下至纯至孝，谁想到正赶上楚国正在传位的时机？

　　楚王的王位最多只能够做五年！所以木青漪的意思是让他放弃王位慢慢调理身子，加上木家姐妹的灵药调养，怎么着还能够再活十年吧。

　　但是被老道士这一插手，依照楚王的性子不死在王位上怎么可能。之后新王即位必然要重整朝纲，楚国国运动荡之下对楚公晋升阴神一点好处都没有。

　　“罢了，明天见了那派修士再说吧。”老道士苦笑连连，真不应该贪图楚王送的灵药灵材而承接了国师的位置。如今也只能够继续撑下去了。

　　历代楚国的国师都是太虚道宗弟子，现在平白蹦出来一个外人不是找人埋汰吗？

　　国师这边纠结，楚王倒是对他自信满满：“哼！明日让老四请来的这位仙师杀杀两个丫头的威风，之后再去给太虚道宗服个软就是。”

　　楚王的算盘打得很精，自己两个女儿都是太虚道宗的真传弟子，那么自己即便是做的有一些过分了，太虚道宗也会睁一眼闭一眼通融一下。

　　“量那两个不孝女也不敢真正弑父！”

　　……

　　太虚道观，姜元辰三人进来之后，张观主连忙请三人进来做。四人屏退左右，姜元辰喝了口茶，询问张观主：“道兄，我初来都城，如今情况如何还请道兄教我。”

　　“叫我张峰就是。”张观主不敢托大，他才是心动期，虽然太虚道宗不以实力论高低，但是他可不敢让一位前程远大的真传弟子这么跟自己说话。

　　整理一下思路，张峰说：“如今楚王膝下有三位成年王子，四殿下乃是已故的戚夫人所出，六殿下和木道友乃是同父同母，皆是元德贵妃的孩子。而七殿下是另一位较为得宠的夫人所生。”

　　楚国仅仅是灵州一国而已，虽然有时候以皇子、皇帝称呼，但更多都是以“楚王”“王后”“王子”等称谓。而且这边的后宫制度也是一后、二贵妃，六正夫人，然后诸姬妾无数。

　　一后、二妃这是法统上面认可的妻子，王后早年身死，如今二妃就是两位公主的母亲，因为两妃地位特殊，楚王仅仅是将宠爱的女人定为夫人，而不敢抬了位阶给木青漪二人添堵。

　　所以楚王虽然以两位女儿而骄傲，但是同样也不喜欢两位女儿对自己的影响力。楚王无数年不曾立后，就是顾忌两位女儿的感受。

　　“哼！得宠的夫人，按照我父王的脾气不是应该称呼淑妃娘娘吗？”木青舒冷哼一声，虽然楚王面子上给了两位贵妃尊荣，但是其他几位曾经得宠的夫人也被称呼为“庶妃”。

　　“诸位兄弟若论尊贵，自然是我那同胞弟弟身份最贵，但是母妃不得父王宠爱，我那弟弟跟父王的关系也并不好。这次传位也有楚公的意思在里面。”木青漪叹道：“不过我那位兄长倒也不傻，居然想要请人帮父王调养的法子。这是准备让父王累死在王位上面吧。”

　　三人你一句我一句，让姜元辰对如今局势有些了解。

　　“行了，我知道了，明日去会会楚王再说其他吧！”


第一百七十章 太极阁接风

　　第二天，楚王就派人来请姜元辰去太极阁饮宴了。说白了，就是想要试探一下太虚道宗会不会真正插手这一次的楚国王权更替。楚王，即便明知道自己寿元将近，也想要把握最后一段时间。

　　姜元辰身穿玄服道袍，乘云履，紫金冠，打扮的很是齐全。按照姜元辰自己的意思当然不愿意如此，但奈何木家姐妹强要他这般给自己二人争脸面，所以他也只好这样，骑着龙马，让龙马步步生莲，离地三尺，由一位仆从打扮的青年为自己牵着龙马从太虚道观走进王宫。

　　周围为了不少围观的百姓，姜元辰微微一笑，施展自己跟元清一起创造的一个回春道术，将周围百姓的疲劳瞬间消除。

　　不得不说，太虚道宗毕竟是在灵州扎根上千年，如今太虚道观的影响力甚至比楚王还管用。神权高于王权，对君王而言可是大忌讳。但是太虚道宗一向不显山不漏水，完全是一副“圣天子垂拱而治”的模样，诸国君王作为代理人也很有自由度，只要不侵犯太虚道宗的利益、不闹的天怒人怨便罢。

　　这一次，木家姐妹以公主的身份谏言，请楚王逊位，虽然是为了楚王好，但别忘了，她们俩身上毕竟有着太虚道宗的弟子身份，也让楚王有些怀疑太虚道宗的用意，甚至请国师出面应对。

　　姜元辰挺不在意楚王的那点小心思，不过是区区王权更替罢了，要不是木家姐妹挂念楚王是她们的生父，换成旁人谁管楚国国祚动荡，谁管楚公是不是能够晋升成功？就是楚国因此国祚衰败，也仅仅是重换一个君王家族或者并入其他国度罢了。

　　为姜元辰牵龙马的青年，模样和姜元辰有些许类似，是姜元辰亲手为自己塑造的护法神灵。

　　木青漪早有准备，派遣侍从等在王宫门口将二人迎入太极阁。

　　太极阁中，除了楚王高坐上首外，周围下首还有不少亲近大臣在。而在通向后殿的屏风后面，隐约还可见一些女子旁听，想必就是后宫的宫妃了。感应一下灵气，姜元辰明白木青漪二人也在。

　　姜元辰在门口下了龙马，将龙马驱散，便带着护法神灵走进来。

　　“等等！”太极阁外的将士立马将姜元辰或者说他身后的护法神灵拦下。

　　“道长进去无所谓，但是这人——”

　　“怎么？怕我在里面动手？”姜元辰将拂尘一摆，一股暗劲将两旁将士的兵器扫开。

　　“你们都退下吧！我家师兄若真的动手，就凭你们能够拦得住？”木青漪的声音从上方屏风后面传下来。

　　姜元辰带着护法神施施然走到殿中：“山人玄皓拜见楚王。”仅仅一个稽首，不等楚王说话便自己站定。

　　楚王看姜元辰这般肆意态度，心中颇为不满。不过国师频频给他递眼色，也只好让姜元辰上了台阶坐在自己的右手边，和国师平起平坐。

　　“道长一路风尘仆仆，寡人这次专门于太极阁为道长设宴——”楚王看姜元辰随意座下，下面的话吞了下去。

　　“国师是海外人士吧！”姜元辰对楚王点头，直接询问左边的那位老道士。

　　“老道毕朝子，乃碧凌岛修士，见过玄皓道友。”老道士有些拘谨，虽然海外修士比起内地散修要好一些，但是好的程度也有限，碰到姜元辰这种大派弟子的确需要慎重以待，毕竟这里是灵州。

　　“碧凌岛，不知道碧凌上人如今可好？听说上人已经到了天一境界，可进入凝神阶段了？”

　　“老道乃外岛修士，仅仅是在碧凌岛挂个名罢了。不过听说上人闭关十数年，应该正在最紧要关头吧。”毕朝子看姜元辰一副捻熟的语气，心中越发开始打鼓了。不少内陆修士在修炼有成之后都会选择四海之地游历，听说碧凌上人和太虚道宗的几位弟子关系不错，该不会……

　　“嗯。”姜元辰看自己一开始的气场压住这个国师，直接一道神念飞入空中化出来一座宫殿：“道友，上来一叙如何？”

　　毕朝子真正色变了，灵识凝聚！虽然不是真正的阴神出窍，但是这种手段也彰显了这位玄皓道人的灵识修为。毕朝子能够压制木家姐妹，但是可没把握压制姜元辰啊。

　　无奈之下，毕朝子也只好分出来一道灵识飞入宫殿和姜元辰说话。

　　“此地无有外人，贫道就直言了。”姜元辰的灵识化作人形直接询问：“道友来灵州楚国做一方国师到底所为何事？”

　　灵识自化人形，而且还是在楚王宫这种龙气汇聚之地！毕朝子越发明白自己二人之间的差距，连忙撇清自己：“老道十数年前曾得了四殿下一桩恩情，如今他求老道帮楚王调理身体，老道自然只好照做。”在姜元辰的手段震慑之下，他可不敢说什么自己贪心渡劫用的灵材而占据国师之位。只说自己推脱不过四殿下一片孝心，只好应了下来。

　　下面，楚王看二人不说话，直接举起酒杯跟姜元辰敬酒：“道长，寡人敬你一杯。”

　　姜元辰一面在上面用幻术震慑毕朝子，一边操控本尊把玩酒杯：“陛下，贫道茹素持戒，一杯清水足以。”看着桌上诸多佳肴，姜元辰淡淡道。

　　在凡人看起来做的不错，但是对姜元辰这种修士而言，他们的五感何其敏锐，凡人尝不出来的腥气，他们仅仅是闻闻嗅嗅就明白香气中的些微血气了。

　　“道长，我记得太虚道宗并不忌讳血食吧？”楚王有些质疑：“道长乃是仙道高人，所言自然不假。如此说完，那些道观中的道长们一个个都是欺世盗名之流？”

　　想尽法子打压太虚道观对王朝的影响？姜元辰看到下面几位大臣心有疑惑，笑道：“我太虚道宗是不禁止血食，但凡事有度，‘绝’与‘节’不同。”

　　“饮食之道乃是天性人欲，灭绝人性之法非我道宗所为。我等茹素持戒不过是为了节制心中恶欲罢了。况且，凡人食物对我等效用不大。”

　　姜元辰举起酒杯：“酒色乱性，我等持戒不过是为了保持本心清明，若本心不乱，一切自是无妨。”

　　看楚王要说话，姜元辰直接接了下去不给他说话的机会：“然以贫道之道行，想要略微有些醉意，非上百斤烈酒而不可得。陛下欲要我饮食尽欢，这上百斤烈酒可舍得？”

　　“这有何不可？”楚王不假思索，就准备让近臣去准备。

　　“不忙不忙！”姜元辰摆手：“百斤烈酒不过是让我略微醉意，想要真正品味自然需要更多。可这些五谷纯酿之物，所耗费粮食多少？为博我一笑，陛下准备倾尽多少石五谷？如今瘟疫刚过，正是百姓休养生息之时，陛下何以为我一人而伤了民本？”

　　楚王哑然。

　　姜元辰继续道：“酒能乱性醉人，但依照我等之量，一杯清酒与白水无疑，何必为了这五谷之液而糟蹋米粮？道友，你说呢？”最后，姜元辰将问题抛向毕朝子。

　　毕朝子纠结了一下，上空的那道灵识归位，才道：“老道乃是闲散修士，对此等之事不曾深想，而太虚道宗果不愧是灵州之主，其行事深意非我等可揣度。”

　　毕朝子对楚王道：“玄皓道长所言颇有道理，依照我等之法体，若饮酒非千斤而不倒，若啖肉非百牛而不饱。依照我等修为采天地日精月华而食，凡人之物却非必需。”

　　楚王想想毕朝子，再想想以往见到的太虚道宗修士。仍有些疑惑：“以往我看太虚道观的修士们不是也以饭菜果腹？”

　　“陛下，修士们的菜肴烹饪自有程序，与凡人不同。”毕朝子摇头：“太虚道宗乃是大派，其修士们饮用的琼浆玉露以及各种灵食，对凡人而言也是一种灵药，可强身健体。”

　　毕朝子帮着太虚道宗说好话，自然也是被姜元辰整怕了。

　　仅仅是一位玉液期的修士，居然就能够在空中显化一方灵台道宫，这修为比起他这位即将渡劫的结丹修士居然还高明！

　　当然了，这位毕朝子并没有参加丹元大会，自然不知道姜元辰的拿手好戏就是幻术。空中那一座金碧辉煌的宫殿，完全是姜元辰以河图依凭的幻术假象。为什么叫毕朝子灵识上前，就是因为这是专门迷惑灵觉的幻术，而所谓的灵识呈现人形分明是姜元辰的第二元神显出。至于他能够在龙气汇聚的王宫施法，也是楚公的暗中帮忙。

　　王宫之中少有妖邪，不显神通，除了是楚王的龙气震慑外也是国祚之神的压制。如今楚王强留王位的做法对楚国的国运不好。

　　新旧交替，对哪一个国家而言都是一段动荡期，三年不改皇考之政，便是一个巩固自身帝业的缓和期。但是楚国正在国运上升的关键时刻，这时候开始新旧交替，必然让楚公的晋升再往后推迟，楚公对毕朝子可是恨得要死，不过毕朝子有龙气加身，楚公这位国祚之神也不好自己对龙气动手，自毁城墙。

　　楚王如今对国师可谓是言听计从，因为木青舒一时失言，让楚王对太虚道观的修士们一个个怀疑的很，生怕这些人夺了自己的王位。

　　听了毕朝子的话，楚王将姜元辰面前的桌子撤下。

　　木青漪在后面看到之后，吩咐左右按照姜元辰的喜好又上了一壶清茶和三盘子鲜果。

　　毕朝子纠结了，以往他顺着楚王的好意勉强尝尝凡人的饮食，然后用真火在肚中化去就是。但如今有了姜元辰的例子，他是撤也不好，留也不好，看着一桌子酒席发愁。早知道楚王这么好说话，自己在一开始也不用忍受这些东西了。

　　不要以为王宫里面的东西一定好吃，虽然是顶级的厨师，但是为了依照楚王的喜好准备食物跟东海的口味不同，加上一路送过来的时间太久饭菜也有些凉了，毕朝子当然觉得味道不好，凡人的饭菜能够跟东海乐膳阁的食物比吗。

　　一阵觥筹交错后，楚王忽然又询问姜元辰：“道长认为寡人还有几年帝王之运？”

　　顿时，场上一静，所有人看向姜元辰。

　　姜元辰嘴角浮现一个微笑：“陛下一年帝运也没有——”


第一百七十一章 帝国之分

　　空中云宫，弥漫着一股五色云烟，金碧辉煌的宫殿尽显肃穆庄严，姜元辰和毕朝子的灵识便在此处叙话。

　　看毕朝子深陷入自己的云宫幻境不可自拔，姜元辰暗自点头：以河图联合幻术构建的这个幻境，的确可以做到金丹之下无法看破了。

　　“不过也不能说是纯粹的幻术，河图之中自辟空间，这也是我对师门的成绩答卷了。”姜元辰暗想道。

　　太虚道宗对空间乾坤之道自有一套体系。每一位弟子都会在结丹之时制作空间类的法器成品给师门品鉴，足以说明太虚道宗对此道的重视。

　　无他，其真正原因也就是为了跨界而已。

　　当年紫阳真人犹在的时候，太虚道宗的弟子借助那位祖师的手段跨界修行，对空间的感悟当然远超其他门派。

　　姜元辰为不久之后的天门一行做准备，他的空间领悟之法自也不凡。

　　“道友，贫道只想问一个明白话，你为楚王调养身子，可为他续命否？”如果毕朝子能够为楚王再续十年寿岁，姜元辰也懒得搭理这位掌控欲极为强烈的君主，到时候楚公早就晋升了。

　　“不成，不成。自古帝王之道的潜规则就是不得长生，老道哪里敢给他什么长生之法？不怕因果牵扯到老道自身吗？老道帮他仅仅是调理身子，让他不会因为日夜操劳而垮了根基，五年便是极限了，三年劳累而亡也很正常。”毕朝子思量之后，给姜元辰透了底。

　　“是吗？”姜元辰幽幽道：“到时候继任人选择不出，三位殿下相互争斗一番，道友再帮四王子来一个从龙之功？”

　　不等毕朝子回话，姜元辰又道：“本国国祚之神正在晋升的紧要关头，届时三龙争位他不知道又要等多久了。阻道之仇，你觉得他要跟谁去算？”

　　毕朝子心中一寒，顿时想明白自己进入王宫之后那一缕恶意从何而来。

　　“道友，我跟那位尊神无冤无仇，岂是故意要害他前程？”毕朝子不敢承担这份因果，连忙解释。

　　“这与贫道无关，日后等他晋升之后，或者你渡劫之时，你二人慢慢清算吧。”姜元辰老神在在的表情，闭上眼专心应对下面的楚王。

　　“陛下一年帝运也没有——！”姜元辰刚说完，就有人骂开了。

　　一个四五十岁的宰相就道：“竖子妄言！若陛下没有帝王之命，如何做的楚国王位数十载。”

　　“没有帝王之命就做不得王位？”姜元辰反问：“自九州开辟近万年来，具有数百年国运的王国不下千数，你认为这些王国都具备帝王之运？翼州之地王国更替频繁，你觉得他们都具备帝王之格？你可知何为帝皇？”

　　屏风后面，木青漪看姜元辰逐渐掌握主动，牵着所有人的思绪走，心中一定。

　　屏风后面的女子很多，以两位贵妃以及两位公主为首，诸夫人以及其他的公主走在一边围着。

　　木青漪拍拍自家母妃的手，示意无须担心。

　　元德贵妃心下稍安，原本的担忧之色隐去，再度恢复一副华贵模样。

　　“帝皇一怒，伏尸百万，流血千里。山河动摇，百灵退避。”姜元辰笑道：“莫说陛下，便是齐刘诸国的君王亦没有此等之能，敢因一己之私动摇国本吧？”

　　“帝王，将万民意志凝聚在一己之身。仁道之外又有霸道辅佐，剑指四方，万邦臣服。莫说陛下，便是纵观九州界上万年历史，以‘帝’称之者不过寥寥，以‘皇’称之者更少。”

　　“王、帝、皇，若说陛下身有王命尚可，但是帝皇命格，陛下还真没有。”

　　不过更深层次的话，姜元辰没说。如今灵州诸国甚至也不能够称之为真正的王者。因为他们只具备仁道，而不具备霸道，龙气被太虚道宗以道德教化之气给牵制了。

　　太虚道宗的教化宗旨是小国寡民，国与国之间如村落一般零星分布，如此一来自然阻碍了统一王朝的建立，但是同样也减少了杀戮的可能。灵州的战场上面最大的战役也仅仅是数万人之争，十数万的战役只要一出现苗头，绝对被太虚道宗派人阻拦，甚至国主都要跟着换代。

　　“焉能以一己之私，祸天下生灵涂炭？”这是太虚道宗五百年前镇压一次三十万人五国交战的口号，一口气换了五位国主，直接震慑了所有灵州国家。

　　但是百姓安乐，有利也有弊，发展缓慢稳定，也使得生产力不能因为战争而进行大爆发式的增长。如今的生产力正好和诸国国情配合，如果生产力爆发，那么国家人口增加之后，一定会对周遭诸国用兵。

　　用战争激发生产创造，当人口到了一定程度再用战争消减人口。这是太虚道宗推算出来的另一条道路，但是太虚道宗不取此道，宁可减缓文明的发展，以人为本。

　　慢慢来就好了，太虚道宗的修士们都是弹指百年，慢慢看护灵州人族一点点进步就是。不急，修士们从不缺时间。

　　所以，在这种小国之中并不需要真正的王者存在，除了开国者必然具备王格甚至帝格外，其他继任者顶多是守成之君，仅仅是施展仁道的管理者。

　　不说别的，姜元辰虽然顾忌楚王身上以万民愿力凝聚的龙气，但是并不会真正在意。因为他有其他法门可以暂时性避开万民愿力的侵蚀，太虚道宗无数年积累的愿力绝不逊色诸国联合的龙气，如此才能够压制下诸国国运。

　　“王国、帝国以及真正的皇朝，如今能够以皇朝而称之，似乎只有昔年的大夏了。”

　　大夏，九州人族兴盛之时所开辟的第一个统一皇朝，也是唯一一个统一王朝。因为末代国主欲求长生之道导致生灵涂炭，皇朝子民死伤近半，天阳仙君和弈王一怒之下破了龙气，以九州分而治之，再没有统一皇朝出现。此后，即便是统治一州的君主也仅仅是“帝国之主”再不能够以皇者自居。

　　如今灵州更狠，连一个真正统一的大帝国都没有，齐国之流毕竟被太虚道宗抽了龙气，帝格不全。

　　姜元辰絮絮而谈，将王、帝、皇三类给楚王以及诸朝臣讲解，最后道：“如今陛下问自己有几年帝运，贫道真的看不出来。莫说陛下，便是陛下诸子之中也鲜有人具备真正的王格。”

　　“对了！”姜元辰一拍手：“陛下膝下尚有诸子，不若让贫道将六王子带走如何？”

　　“小六？”楚王楞了一下：“他似乎没有仙缘吧？”

　　“他身居王格，莫非陛下不知情？”姜元辰扫了一下毕朝子。

　　楚王抿抿唇，他当然知道了！就是毕朝子告诉他，他家老六身上的王气命格比他还好，所以他才打压呢！

　　“如今我道宗正在对翼州之地动手，效仿昔年之事开拓新国，既然六殿下身居王气，就让他跟我一起去开辟一个新国吧。日后楚国崩溃，我等也好为楚国留下一道香火。”

　　轻飘飘一句话，楚王和诸大臣都色变了。

　　楚王连忙问：“道长何意，我楚国竟有灭国之劫数？”

　　“楚王不知？如今楚国国运强盛，数年之后当有大变，成则位列齐刘之列，作为灵州大国，而失败的话其下场如何，也就不用贫道细说了吧？”

　　不用姜元辰继续说了，不说其他地方，单单是灵州的例子就太多了。晋升诸强之列，那些国家会好端端放着你晋升？周围的国家会放任你继续强大？诸国联军抵制，这是必然的！

　　楚王心中一动：“道长也是楚国出身，想必也不会看着我楚国遭了劫数吧？”

　　“贫道乃方外之人，能够有什么办法？所以贫道欲带着六殿下离开是非之地重开王国，如此一来楚国总算是有一个延续。”姜元辰一脸恬淡：“新王登基根基不稳，又遭逢诸国阻拦，贫道乃山外之人如何拦得住？”这时候姜元辰和楚王说话就是屏蔽了声音，只有他们两个以及三位修士才能够听到。

　　木青漪嘴角微微一笑，自家师兄的老毛病又犯了。不过师兄果然下了一番功夫，想必是对天门一行也有些迷茫吧。

　　天门秘境，或者是天门界那一个世界中也存在着一个王朝。因为黄级世界的上限不容许出现金丹级别的力量，所以那个王朝明明有了晋升帝国的可能但一直被世界的力量压制而无法突破。

　　这个王朝也是虚空诸界的一位天人开辟点化，跟九州界一直在争夺这个黄级世界的归属。

　　据说，那位天人是一方天国之主。王国、帝国、皇朝之后便是化凡为天，皇者可成就仙王功果，诸臣也可就此羽化。

　　那一方天国神庭中，降临下来一位天人皇孙于天门界演化一朝，本想着将天门界拖入他们的管辖。不想天阳仙君出手更早，已经将一部分的世界本源融入九州界。于是天门界也就成为两方世界交手的一个战场。

　　毕竟昔年原始大陆崩溃才不过万年，如今正是虚空诸界发展吞并的时机，虽然九州界的领头人都不在了，但是昔年订制的方案也在稳步进行中。

　　楚王和姜元辰到底说了什么，诸多朝臣都不知道，只是最后楚王并没有将六王子交给姜元辰带走，而是将六殿下放出来，似乎前不久的劝进完全不存在一样。

　　一天之后，姜元辰飞身离开楚国，在空中跟木家姐妹辞别：“我能做的就这些了，你们那位父王虽然权利欲较重，但总也知道分寸。就是为了你们俩能够继续照拂楚国，也会选择老六继位吧。”

　　楚王是木家姐妹的生父，自己在的时候，木家姐妹念及父女情分也不会坐视不理。但是再过几代呢？如果跟她们俩关系不好的话，她们还会继续庇护楚国？所以让木青漪的亲弟弟木黎继位才是最好的选择。

　　姜元辰望着都城上空的那一条赤龙国运。三爪之龙，头顶两个小包，虽然算是龙属，但蟒相尚在。

　　“这一次晋升之后或许便是真龙帝国了！”姜元辰默默想道，随后对木青漪道：“师妹也早些回来吧，我们几个商量一下天门界的事情，毕竟那里的死亡率太高了。”


第一百七十二章 结发问道

　　龙马向太虚道宗飞去，可到了半路的时候姜元辰忽然心血来潮停下龙马。

　　“主公？”护法神现身，疑惑看向姜元辰。

　　“没什么，忽然感到昔年留下的一桩暗子开始生效了。”姜元辰扭头转向另一个方向。

　　姚兰陪着狴犴在人间除恶，顺带帮助姜元辰收集所谓的百梦符箓，渐渐两人名声也流传了出去。往生殿那边也得到了一点关于姚兰的资料。

　　姚离被无生老祖看重，欲要作为专门克制姜元辰的杀器，这时候姜元辰自己把姚离的妹妹姚兰整出来，这是想要做什么！

　　不需要对无生老祖禀报，下面那些人就很尽责的开始帮助姚离斩尘缘。不过姜元辰早有准备，那惩恶神兽狴犴岂是易于？

　　于是姚兰这一人一兽在历练的时候也开始跟往生殿较量了。

　　往生殿在灵州本来就没多少人，那些用蛊池培养出来的杂兵也不见得打得过狴犴，加上狴犴占据地理优势，深知请人帮忙的道理，时不时躲到太虚道观或者山神土地庙等地方避敌，他们真正和往生殿交手也不过三次罢了。

　　这一次是第四次，也是无生老祖那位鬼仙心腹亲手点了一位结丹期的杀手过来。

　　一开始的方针就错了，这是韩燕私底下听无生老祖说起的。如果在姚兰没有拜入太虚道宗之前，直接施以怀柔手段让她加入往生殿作为圣女，不但可以多一个助力，还可以收收姚离的心，总比直接杀人来的要好。

　　对此，韩燕深以为然，在她看来，加入往生殿成为圣女，这是距离无生明尊最近的距离了，旁人想来还来不了呢！

　　后来韩燕也曾经派人和姚兰接触，可惜刚刚见面就被姚兰联手当地神灵以及狴犴给灭了。

　　梁子已经结下，那么接下来也只能彻底除却根系。而无生老祖得知韩燕的举动后也刻意施展魔法封印了姚离本来的记忆。

　　一处密林，姚兰小心拿着一枚符箓盯着上空的战斗。狴犴和一位无常打得难解难分，而那些杀手们则被狴犴的孽魂们给吞了。

　　“你们往生殿没人了么？连一个结丹期的杀手都派不起？还有，无生杀剑就别拿出来用了，我等见识了这么多回，岂能没有一点防御手段？”狴犴对白衣无常笑道。

　　“去！”姚兰放出手中符箓，一道血剑从符箓上跃出，直接斩向无常。这一道血符是狴犴二人在路上碰到一位太虚道宗外出游历弟子的时候，请他帮忙炼制给姚兰防身用的。

　　姚兰刚刚激发符箓，心神放松，忽然感觉自己仿佛落入冰窖一样。

　　“无生杀剑！”姚兰张张嘴，这时候才惊觉自己完全被杀意所压制，除了意识之外连张嘴都不能了。

　　上空的白衣无常自然看明白下面的情况，避开姚兰的血符，三道白烟汇聚圆圈困住狴犴，不让他下去帮忙。

　　“对你们这些异数而言，无生杀剑不管用，但是对她仅仅是一道杀意也就足够了！”无常刚刚说完，接下来的话也说不出来了，因为他同样感觉到一股无生杀剑的剑意锁定了自己。怎么会？有叛徒？

　　“阁下说的不错，无生杀剑对贫道虽然没用，可是不知道对你这位无生明尊的信众而言，有没有用处呢？”幽幽之声从无常背后响起，一只手掌轻轻贴在他身后，剑气吞吐之下他的生机完全被剑气毁灭。

　　无生夺命！在姜元辰手中被完美的展现出来。姜元辰的剑意修为很高，加上他的精神力很强，现在完全可以屏蔽杀意，但是无常使者仅仅是凡流，哪里有姜元辰这么特殊？仅仅是一剑，便夺了他的性命。

　　姚兰，本来那个结丹期的杀手准备以杀意将姚兰击毙，却不想一道神光落下将姚兰保护起来，一尊银甲战神现身将杀手的藏身之地挑破。

　　太虚道宗的护法神虽然是人工造就，但是在初始之时就会具备各种传承。荀阳交给姜元辰的那一道诏令中蕴含的可是金丹神灵们所掌握的各种知识。上到天文地理，下到行兵布阵，全都被铭刻在护法神的神印中。甚至那些排兵布阵的知识连姜元辰都不怎么了解呢。还有日后姜元辰的道兵培养，也只能够依靠这个护法神来操持了。

　　这位护法神一诞生就是结丹境界，荀阳给的香火精华很多，他的实力并不逊色等闲结丹修士。

　　跟杀手过了两招，上面的狴犴随之扑下来出手，姜元辰的两大护法联手拦住杀手，姜元辰此刻也有功夫去看看姚兰的情况了。

　　姚兰被杀气压制，这时候额头上面冷汗直流，不过即便是如此也让她挺过来了。

　　“没事了！”姜元辰打出一道清心符帮忙镇定心神，随后看姚兰的修为也有些讶异：“居然已经是养气圆满的境界，看来只差一步也就可以筑基了！”

　　姚兰性子坚毅，面对一位结丹期杀手的杀气还能够支撑几息时间等来援手，姜元辰看了也有些佩服，心中动了爱才之心。

　　拿出来三颗中品筑基丹，直接投入黄木鼎中再度精炼。

　　“如今数载历练，心中有何感想？”姜元辰一边炼药一边问道。

　　“命如草芥，且行且珍惜！”姚兰想了想，再道：“一路走来，我的杀性倒是消了几分。”

　　本来一个爽快的江湖女子，因为这两年的历练居然明白了生命珍贵的道理。而且在姜元辰看来，此女子脸上的戾气也消得七七八八，昔年那位师叔留下来的芙灵宫养生之术也总算是管用了几分，姚兰身上多了些木属的祥和之气。

　　黄木鼎一震，一道紫气丹气落入姜元辰手中。

　　姜元辰轻轻在姚兰头上一拍，一道灵气直入姚兰体内，筑基丹的药性被完全激发出来帮助姚兰筑基。

　　“凝神静气，好好运转你的功法！”

　　不多时，姚兰头顶出现一个气旋，直接开始通天地桥的过程。

　　狴犴二人将杀手诛杀，也过来看姚兰的情况。

　　狴犴啧啧道：“你这是用了几颗中品筑基丹抽离了其中丹气作为上品丹来用？你够舍得的啊！”

　　对姜元辰而言，采气炼丹制作中品丹并不难，他从来不为丹药发愁。如今难得看姚兰顺眼，也不介意帮姚兰一把。

　　“她仅仅是缺少一个契机罢了，毕竟她的年岁有些大了，也只能够借助筑基丹来激发潜力。若是两百载之前能够结丹，或许日后也能够赶上来。”

　　一个时辰之后，姚兰头顶出现一朵兰花。姜元辰心中一动，想起自己当初筑基时候的情景，从乾坤袋取出来一块灵木，雕琢成为兰花的模样。

　　驱动木雕抛到空中和姚兰头顶的灵花融合，姜元辰欲借此机会推姚兰一把，给她一件本命法宝。

　　木雕兰花和灵花虚影融合，最后化作一朵白色兰花插在姚兰头发间，直接帮姚兰束发。

　　姜元辰一指姚兰的衣服，一层水汽化作一件水月道袍穿在姚兰身上。

　　“如今跟我回去，便可直接进入内门了。”说罢，姜元辰祭起太阴灵幡化作丈长的飞毯乘着几人飞向白阳山。

　　白阳太虚宗，五山十六峰。仙人抚我顶，结发受长生。

　　姚兰跟着姜元辰进入白阳山领地，看到直插云间的灵州第一山脉，心中抑制不住自己的激动。

　　山门前，姜元辰收起法宝，带着姚兰走进山门。

　　“太虚道宗九代真传玄皓归山，请长老启门。”

　　曹长老从旁边的小屋走出，看着长明如今的修为暗中点头，仅差一个黄芽机缘就可以结丹了！

　　随后他目光看向姚兰，眉头一皱：“此女似乎跟我们太虚道宗有渊源？是长明那丫头的自创功法？你们俩真有缘的。”

　　八代弟子也有一个“长明”，姜元辰并不喜欢别人把自己和那人混淆，便解释道：“她和我有一段缘法，受我点化而萌生道心，加上又是那位师叔留在俗世的传承门派，弟子想要带她拜入内门。”

　　曹长老一道灵光打向山中，没多久张子豪来到山门口：“长老找我？”

　　“你玄皓师兄欲要带一位女子拜入内门，你跟着他们俩去莲花峰走一遭吧！”

　　女修都在莲花峰，本来木家姐妹在的话更好，可惜她们俩还在楚国那边处理事务。而木青漪按照姜元辰的交代，在体悟龙气的变化，为后来的天门一行做准备。

　　张子豪陪着二人进入莲花峰，直接求见兰芷婆婆这位管理者。

　　一位内门弟子，不像真传弟子那么严格，太虚道宗的真传弟子每一代不过二三十人，但是内门弟子少说也有数百人，上千也是正常。

　　除了从外门升上来之外，那些长老们外出度人也会带上来一些根基不错的弟子。

　　“她的修为可以进入内门，有你作保也无妨，不过老身的意思是让她封印修为在外门再待三年。”兰芷接待三人之后，对姜元辰提了要求。

　　姜元辰看向姚兰，姚兰点头：“可以，弟子正好可以学学所谓的灵篆道术。”

　　“嗯，别急着修行，将基础打好才是正途。”兰芷示意张子豪带着姚兰去莲花峰女弟子的外门报道，然后才跟姜元辰密谈。

　　“说罢，这丫头是怎么回事？”

　　姜元辰赶忙将自己跟姚离的恩怨解释了一番。

　　“那你想怎么做？用这丫头做威胁？”兰芷面无表情问道。

　　“我跟姚离如何，和姚兰何干？既然姚兰跟我们太虚道宗有缘，何妨提携一把？”姜元辰摇头：“婆婆看着办就是，就当弟子点化一位可造之材了。”


第一百七十三章 天门简述

　　“林子轩、你、青漪丫头、卫宫以及李文，这一次去天门界应该是你们几个。”兰芷看到姜元辰表态，心中也明白该如何对待姚兰，随后又说起天门一行。

　　“杨师兄不去？”姜元辰转念一想：“也对，杨师兄若是也去，那么我们太虚道宗的真传弟子就真没人了。总要留下一位强力弟子统合同门，传承薪火才是。”

　　天门道当然希望杨陵也去，但是怎么也不敢这么说。真要是太虚道宗的弟子们全死里面了，那是想要太虚道宗断了根基吗？

　　“卫宫师弟精通算筹，让他去寻找龙脉我可以理解，但是李文那小子算什么？不是预计让楚师弟去么？”

　　“哼！”兰芷婆婆冷哼一声：“不知道么？弈王殿这一回会有两个人来，南宫牧和宫玉儿。”

　　姜元辰失笑：“玉儿和李文倒是能折腾，在这种时候也要去转一圈。也罢，我好好看着他们就是。”

　　看看姜元辰，兰芷叹道：“天门界本来就要融合我界，谁想又有界外之人干涉？如今天门界危机四伏，历代的存活率不过五成，一半对一半，我等也不指望你们全部归来，你且护住自身就是。”兰芷给了姜元辰三枚雷珠：“这三颗六阳雷珠有我的法力灌注，或许你可用来保命。”

　　在诸位男弟子中，兰芷唯独对姜元辰青睐有眼，自然希望他能够安安全全的回来。

　　“多谢婆婆。”

　　随后没多久，张子豪办完事就回来等姜元辰，姜元辰索性跟兰芷告辞离去。

　　回去路上，张子豪一言不发，二人到了一个岔路口，张子豪拱拱手便去了内门那边。

　　姜元辰摇头感慨，内门弟子和真传弟子的确是一条鸿沟，昔年同在外门学艺，如今单单是修为也就看出来差距了。这位师弟想要在百年之内结丹，希望渺茫啊！

　　天苍峰，姜元辰归来之后跟同门发了个消息，就去看自己的那一株葫芦藤。原先淡紫色的灵花已经变作纯紫色，红菱每日用灵泉浇灌，加上周老在一边看护，两年时间也让这一朵灵花即将结果了。

　　“回来了？”周老在葫芦藤下打坐，以木灵生气纯化自己的玄冥鬼气，看到姜元辰归来后连忙起身。

　　“龙虎丹相？看起来你比你那位林师兄还慢了一步。”

　　“师兄果然结丹了吧？”姜元辰了然，同样坐在葫芦藤下面看着上面的紫色灵花。

　　“师兄修行比我早了二十年，由此成就也是应该。”姜元辰从没有那种天大地大，唯我独尊的念头，他不认为天底下只有他具有种种福缘，有人修为比他高很正常不是？

　　那是别人的路，完全不值得为此打乱了自己的脚步进程。

　　“这次我得到一位灵修的指点，讨来了一缕先天木灵精气，希望能够催生葫芦结果吧。”姜元辰轻轻张口，一道五彩元气被他吐出化作莲花模样。

　　五色莲花，莲瓣剔透，这是元清赠给他的一道本源灵气，对灵植的生长大有帮助。姜元辰暗道：想来这就是元清道友的本体了吧？

　　莲花在紫色灵花周围转悠一圈，化作五彩元气将葫芦包裹，灵花得到这一道元气的刺激开始了新的蜕变。

　　“这缕本源气好纯粹！似乎不逊色参王了。”周老讶异，这小子够可以的，接连碰到好几个修为极高的灵修？

　　灵花震动，在姜元辰二人的目光下开始结成一个紫色的小葫芦。而与此同时，葫芦藤上面第二片叶子也随之耗尽精华脱落。

　　姜元辰见状，又是一道先天氤氲紫气投入葫芦中慢慢温养，而此刻用本命元气接触葫芦的时候忽然感觉到元清留下的那一道本命元气。

　　“先天元气！”姜元辰一愣，元清给他的这一道本源居然也有先天元气存在？元清的本体到底是哪一种灵材？莫非跟东海大椿木还有关系？

　　三天，姜元辰坐在葫芦藤下静坐三日，终于将那一道先天元气给解析了一部分出来。

　　“似乎不单单是先天元气，这是仙气啊！那位跟参王一样，本体居然都已经到了转化仙根的境界了。”元清的本源是一种包含了五行元气的造化灵气，和姜元辰的先天氤氲紫气同样也是蕴含生机的勃勃生气，不过一个偏向纯阳，一个偏向五行。

　　三日时间，姜元辰借助这一道先天之气跟自己相互应证，自身的紫气已经充斥整个紫金丹炉，五行生妙圆满，就差一步萌生黄芽结丹。

　　“可惜这一步，短则一天，长则十数载。”当姜元辰睁开眼后，林子轩双手抱胸，明显已经等了很久了。

　　两人起身，进入竹楼，林子轩直接问道：“这一次天门之行你可有把握？”

　　“没有！”姜元辰一叹：“师兄不也如此，毕竟我们对那个世界的了解太少了。”

　　林子轩闻言，拿出来一沓子纸张：“我收罗太虚道宗，总算是得到一些情报，你先看看吧。”

　　天门界，对那个黄级世界的代指。那一个世界如果不是有人横插一手早就被融入九州界化作了第十州。

　　每一个世界都有自己特定的法则压制，像姜元辰这类界外修士很容易受到法则的排斥，这时候就需要对空间之道的研究来屏蔽排斥。但是天门界被九州界影响太久，那个世界所谓的日月星辰就是九州界上空的那些个。可以说，两个世界拥有同一片天穹，要不是那个天国神庭派遣一位天人开辟王朝收集万民愿力，这个世界也不会跟九州界产生最后的排斥，一直不能够融合。所以，在这个天门界中，姜元辰等人可以发挥十成的法力，唯一需要顾忌的就是所谓的那个王朝帝国了。

　　同样是王朝，这个王朝掌握万里山河，远不是所谓的楚国可以比拟。虽然被世界压制不能够进一步蜕变，但是龙气的壮大也让他们有着对付结丹修士的办法。

　　军气，文气、龙气，这个王朝有战魂军气镇压神通修士，有浩然正气镇压一应邪魔，有龙气象征万民愿力镇压国运，使得这个王朝在周边三夷的环绕下君临世界。

　　“浩然正气对我们没用，战魂军气什么的可以眺望血气避开，就是龙气不好办。”姜元辰皱眉：“我有护法神护身，以香火凝聚的神灵倒也不惧龙气镇压，不过你们几个怎么办？”

　　林子轩微微一笑，头顶飞出来一朵阴阳青莲道德之气化作璎珞垂下：“这是我在翼州以道德教化之气凝聚的莲花，可避开万民愿力的镇压。”

　　“我让木师妹留下楚国，以她之智，定然会炼制万民伞之类的东西护身。就是卫宫和李文不知道会怎么做。”

　　“卫师弟去姜国找了一块传承数百年的虎符，李文似乎找了一块古代君王的大印吧。”；林子轩笑道：“放心，咱家这几位都不傻，明知道要去天门界，怎么会不准备一二？”

　　当初道门能够压制下九州那么多王朝帝朝，自然有着自己的手段。会用万民愿力的不单单是王朝龙气，太虚道宗的道德教化之气同样可以。

　　“嗯。”姜元辰想起来一事又问：“师兄可知道其他门派到底要来几人？”

　　“青离观似乎有三个，天工府有两位，寒月宫两位，弈王殿两位，景阳道派五位，浩明派三位，赤霄剑派两人，还有我们五个和天门道的传人。”

　　“二十五人？散修那边呢？”

　　“天门道发出去的邀请似乎有六人接下了。”

　　“那也就是三十一人了，不知道最后能够回来几位。”

　　“对了！两个世界的时间流速又有变化了，似乎想要是一比十，天门界十年才是九州界一年。据荀师所言，这一次我们应该能够待上二十年吧。”

　　姜元辰脸色多了几分凝重。别看时间流速不一样，但是对他们而言，在那边的二十年同样也会消耗他们的生命力。

　　“二十年！也就是说师兄这二十年之内不能够渡劫了？”姜元辰色变，林子轩真是没赶上好时候。在那边消减二十年寿元，而且因为林子轩的印记是九州界的，加上那个世界的压制，所以连渡劫都不可能，只能够蹉跎二十年岁月。

　　“大家都一样。”林子轩倒是乐观：“那位赤影剑主以及景阳旗主还有天门道的那位传人，同样也要消耗二十年陪我。我就当这段时间是用来巩固修为吧。而且我的人道炼心已经决定了，我要寻找十把名剑以铸就剑心。天门界毕竟也是一方完整世界，十把有故事有根基的名剑应该能够寻到吧？”

　　随后，二人又商议一番，林子轩才回去云宫修行。

　　待林子轩走后，周老现身督促姜元辰赶紧修行：“快看看姚兰那丫头收集的百梦符箓，帮你炼心一番对你后面有好处。”

　　“嗯！”姜元辰取出来那一部符书，当灵识试探接触的时候立刻便被其中一个梦境吸引。

　　这个梦境，是一位女性所留。她的丈夫外出参军，只留下她一人照顾公婆和儿女，这是女子日夜思念自家夫君的伤情之梦。

　　接着，又是一个美梦将姜元辰的灵识卷走，这一个美梦是一位书生梦想自己有朝一日得到荣华富贵，权倾朝野的荣华之梦。

　　姜元辰的这一缕灵识有些受不住这人道百念的侵蚀，只好继续将自己的灵识投入其中探究梦境。

　　到了最后，姜元辰索性将百梦欲念一股脑投入自己的泥丸宫中慢慢观摩。

　　无何有之乡中凭空出现上百个光团，一只蝴蝶在这些光团中慢慢飞舞，消化其中的梦境。

　　而在外，姜元辰躺在床上呼吸均匀，似乎也陷入了梦境中慢慢感悟人道之心。


第一百七十四章 灵山心海

　　姜元辰这一睡便是三十天的功夫，观百梦浮沉，一开始还会被这些梦境牵扯情感，但到了最后反而可以轻松淡漠的看着这些梦境中的悲欢离合。

　　外面，姜元辰一睡三十日，一开始面容随着梦境而有所变化或悲或喜，完全是一副梦靥的情况，但到了最后却恢复成为恬淡的表情。

　　“太上之心，忘情观道！”周老明显想到了什么，或许他能够得到那一份传承？

　　无何有之乡，姜元辰的心界空间。如今在百梦入道之后，景象和原本大不相同了。

　　一座巍峨高山耸立心界中央，而那诸多梦境化作梦海在山下浮沉。姜元辰盘坐在山顶，看着梦海中的这些梦境越发淡然，到最后梦境一一沉入海中再难掀动姜元辰的心中波澜。

　　无何有之乡，空中有明月高悬，演化广寒月宫。中央有昆仑天柱镇压心界，是姜元辰的灵识根本。山脚之下，南有梦海演化人道变迁，北有冥海乃是鲲鲸的潜修之地。东方云海飘渺，一朵朵灵云便是姜元辰所参悟的每一道元气属性，悉数被姜元辰记录下来化作云海的一部分，以求日后演化一元之道，自开元界。

　　一道灵机在姜元辰心头划过，不过当姜元辰再度去追寻的时候却无所得。

　　“演化心中灵台方寸之山镇压泥丸宫开辟心界，四方若有四海围拢似乎这一方心界空间也就圆满了。现在看起来，莫不是西方空缺，使得自己的心界不能完全，不能够结丹功成？”姜元辰端坐昆仑之巅，心中明悟，观望西方心界。其他三方有元海、冥海、梦海存在，唯独这边空无一物，仍是无垠之境。

　　“罢了，待入得天门界之后自可借助那一方世界历练道心，再开一方心海。”姜元辰将意识退出心界，周老早就等了一阵子。

　　“感觉如何？”

　　“一开始还能够感觉到心中有些念动，但是随着上百梦境一一演化，心中再不起波澜。”

　　周老虽然战力不强，但是作为前辈导师也够格了。想了想，周老道：“你如今已经到了这个地步？你的人道之心还是没有凝聚吧。”

　　顿了顿，周老解释说：“大凡修士都是寿岁长久之辈，即便是在世间行走五百年，想来也足够看破一应红尘了。富贵荣华、名利爱恨，皆是虚妄。而岁月悠悠，千秋之后呢？万载之后呢？有很多修士到了最后生无可恋，如同泥塑木胎一般，这就是‘心灭劫数’了。”因为看透了一切世事，所以万念俱空进入了寂灭之态。

　　“因此，太虚道宗要求你们凝练人道之心，说到底这就是你们的本心我执，千秋之后，万载之后，仍然可以借助自身道心保持自身心性不衰。”

　　修士们驻颜有术，为什么总有一些人显示一副苍老的模样？除了刻意彰显之外，不是精血枯败寿元即将耗尽，便是心态老到不能够再保持青春活力了。

　　“嗯，我明白，这一次去天门界，应该可以定下自己的道心本念才对。”姜元辰点头。

　　炼心之道不外乎是“知”“省”二字。遍知、自省，这就是炼心的两个方面。

　　一个是遍知诸事，增加自身的阅历，至此纳天下事于心中，通博万物。这也是姜元辰要搜罗梦境的缘故，通过他人的经历来增加自己的见闻，虽然效果不比自己亲身经历，但这样省时省力才是姜元辰最喜欢的。

　　而自省，当然是反思自身，以求自身道心圆满而无有缺陷。说起来容易，但是何人能够保证自己这一生没有任何一丝的遗憾？不然也就不会有那句“岂能尽遂人意，但求无愧于心”的说法了。

　　“那就好，你那位师兄来催了几次，叫你去云宫商议，你赶紧去吧！”周老也拿出来一袋子符箓给了姜元辰：“天门界危机四伏，你且小心！”

　　虽然有狴犴和护法神守护，但是周老心中犹不放心，又拿出来一具三寸大小的桃木傀儡给了姜元辰：“此物你收着，这是巫道的替身傀儡，我用鬼道之法重新祭炼过，可以替你挡一次灾劫。”

　　随后，姜元辰去了云宫找林子轩，木青漪、卫宫以及李文也都来了。

　　“先说说我们这一行的目的吧，那一件传说中的先天灵宝也就别指望了。我们的第一目标是修行以及保命！”林子轩等姜元辰坐定后说道。

　　先天灵宝，为什么天门界明明没有人主持却能够从当年的上古浩劫留存？就是因为当初天门界的先民们祭献了一件先天灵宝化作世界胎膜保护了这一个世界。

　　随后灵宝破碎，先天灵光藏于天门界各处而不可寻。

　　先天灵光，大地龙脉，这是修士们进入那一方世界的真正目标。可是无数年来一点消息都没有，林子轩自问自己的福缘也不够多，未必碰的上龙脉和灵宝。所以，还是借此作为修行历练之所好了。

　　诸人点头：“听师兄的就是。”

　　五人在云宫商议了五日，将一切进入天门界后可能发生的情况设想出来，然后安排了相应的应对情况后，才下山准备去天门山。

　　天门山，有着“九州十方，步步天门”的说法。也就是说，大凡心中念动便可登临天门。

　　五人拿着天门道送过来的玉函请柬用灵识祭练，姜元辰向前轻跨一步，整个人直接到来了另一方洞天之中。

　　看着和紫霞洞天有些类似的环境，姜元辰感慨：“天门洞天不愧是当今九州最强洞天之一！”

　　天门道的驻地天门山，似乎就是一座可移动的山峰。所谓的天门洞天就如同一件法宝一般可以随意出现在九州之上。

　　天门洞天中央有着两个天门柱，象征“天门一线”。柱上两条金龙盘旋，这也是龙门洞天的来历。而姜元辰等人便是在天门柱之下。

　　环顾四周，这里几乎没有真正的陆地，完全是一座座浮岛悬浮在洞天中。

　　“这就是云海天门喽？”林子轩跺跺脚，天门浮岛是中心之岛，是那位天门祖师所开。然后一条条锁链连接着其他岛屿。每有一位元神真人的话就有一座岛屿出现，林子轩看着四周衍生的七条锁链，自然明白天门道曾经也有八位真人存在。

　　“原来是太虚道宗的诸位道友来了。”云门从大门另一端过来：“诸位请随我来吧。”

　　云门，这一代天门传人的名字。

　　五人相互对视，跟着云门踏着一条锁链去了另一座岛屿。虽然仅仅是一条铁索，但是几人都是修炼有成之辈，自然无须担心坠落之忧。

　　这一座悬空之岛上面雕刻着种种龙形图案，无疑是说明这里便是天门道掌教天门道人，或者是道号龙门子的那位真人居所。

　　忽然，姜元辰想起周老曾经跟自己提到过的一个传言。其实天门道所谓的代代真传并不多，有很多都是前代弟子转世归来。

　　毕竟天门道镇守那一方世界，那几位真人的寿元消耗很严重，一比十的时间比例，即便是真人们数千年的寿命也仅仅能够支撑数百年之久，加上两界时间比例不定，也让他们镇守的时间不断浮动。

　　据说，如今的天门道人，这位龙门真人是曾经最初的天门祖师亲儿子，所谓龙门洞天也是根据他的道号而来。

　　不过这仅仅是谣传，也有人认为这代的龙门道人和曾经那位二代掌教仅仅是同名。但是姜元辰看到这位真人居住在这座龙门岛之后，心中也多了几分明悟。所谓天门道的传承不会真是八代轮回吧？毕竟这边的转轮丹最多，有前辈转世归来太正常不过了。而且天门道有先天灵宝天机镜的一半残片，想要在茫茫九州找人的话应该很容易。

　　所以这边之所以元神的成功率这么高，其实都是历代真人们转世吗？

　　姜元辰看着云门心中直嘀咕，不知道这位云门道人又是哪一位天门真人转世？

　　几位来到龙门岛的道宫，已经有赤霄剑派的弟子们等着了。五人坐在藏渊三人旁边，又等了一阵子才有其他门派的弟子一一到来，最后散修们也如约而至。

　　龙门道人看着三十一位修士在下面打坐，心下一叹：不知道这一次又能够有几人归来？

　　只是，我门四位真人镇压天门界难以分出精力寻找龙脉，也只能够请这些身居大福缘之辈去碰碰运气了。

　　又是三天时间，因为龙门洞天中灵气充足，大家也都是全力运转功法修行。

　　姜元辰感应龙门洞天和紫霞洞天的区别。紫霞洞天走的是演化生命的路子，充斥着勃勃生机，但是龙门洞天虽然看上去庄严宏伟，但是除了龙门道人以及云门道人外再没有第三个生灵了。

　　空寂，这是龙门洞天的主要氛围。

　　“时间到了！”一道灵光从云海天门上空的两根龙柱中央飞出来，然后一个漩涡出现在云海天门上空。

　　龙门道人起身，大袖一挥，一个光罩将所有弟子包裹住送入那一个漩涡中。

　　原始大陆崩溃，一方碎片悬浮虚空，然后诸多先民为了保护这一块碎片联手祭献一枚石胎。

　　无数年后，世界再度到了崩溃边缘，天阳仙君降临此界镇压劫数，让此界和九州界相互融合。

　　又过了许久，另一位天人降临开辟大陈王朝，将即将融合的两方世界打断。

　　……

　　随着诸修进入漩涡中，一个个画面出现在诸修心头，让他们对这一方世界有了直观了解。还有这个世界的语言以及文明也被灌输过来，姜元辰和卫宫忽然脸色一变，同时想到了一件事。

　　原来那沙盘模型居然描绘的是天门界！


第一百七十五章 杀机初动

　　金色漩涡的那一边就是天门界，当诸修眼前一亮进入此方世界后，方觉自己等人浮在空中慢慢向下坠落。

　　看着虚空四方，四座天门镇压四方，每一座天门中都隐约可见一个人影，想来就是天门道的四位真人了。

　　“三日之后，你等所在的元气泡破灭，尔等也会分散四方，注意隐蔽自己的身份，切莫被大陈王朝的人察觉。”一个阴柔的女声传到诸修耳中。

　　姜元辰思量道：想必这位就是清门真人了吧？天门道曾经的掌道真人，也是唯一一位女真人。

　　“你等皆是道门弟子，仙门出身也好，散修出身也罢，需在此发下誓言，进入天门界之后不可同道之间相互动手伤人。”柔柔的女声再度响起。

　　姜元辰等人依言，纷纷发下誓言。

　　“我等道门同修绝不自相残杀，若违此誓，三灾劫数，必身陨灾劫之下！此言，天地鉴之！”姜元辰划破手指滴下一滴鲜血，然后誓言化作一道血索缠在道心之上。

　　其他诸修看姜元辰第一个发誓，也跟着姜元辰的话一一发下三灾血誓。

　　被天地有感，被那位掌控三灾九难的道君听到，那么不管是再逆天的人物，也不能够在三灾劫数下扛过道君的惩罚。

　　发下誓言，大家重新坐定打量下方的天门界山河地貌。

　　姜元辰一边打量山河地貌，一边用河图演算，而心界昆仑天柱下方一道灵光浮现，原本被镇压的那一方沙盘模型也显化出来，帮助姜元辰了解此界的情况。

　　一枚红色光点在沙盘出现，与之相应的信息传入姜元辰脑中。

　　太虚道宗前人所准备的落脚点？姜元辰心中一动，拿起自己的玉牌将位置告知给四个同门。

　　随后，姜元辰慢慢借助这一份前人留下的沙盘算计如今的山河地貌。幸好变化不算大，除了一些细微地方有变化外，其余跟沙盘演算的情况几乎一模一样。

　　一天之后，姜元辰将沙盘变化悉数记下，沙盘再度化作一道灵光被他镇压在昆仑天柱下。

　　“诸位，你等可识得此物？”姜元辰突然开口，手中托起一颗水球。

　　一道激流在水球中翻滚，将所有人的注意力吸引过去。

　　下一刻，水球激变，一道道冰刺对着所有修士的双目刺来。

　　“不好！”欧阳宇心下一惊，四景玄气自动护住，而藏渊等剑修身上也各有剑意护体将冰刺扫开。

　　唯独林子轩等太虚道宗弟子以及云门道人打量水球似乎一点事情也没有。

　　藏渊和欧阳宇余光一撇，心中一动，同样将防备之心放下，仔细打量水球，这时候才看到水球之中居然是演化整个天门界的地貌景致。

　　“相由心生，刚刚之所以出现攻击景象完全是我们自身的警惕之心？”藏渊对姜元辰歉意说：“方才误会道友，还请道友见谅。”

　　姜元辰淡淡一笑，除了云门、太虚道宗诸人以及欧阳宇、藏渊外，其他人都被姜元辰用幻术所惑。

　　当然，这不是攻击性的幻术，而是帮助所有人一起观看天门界景象的一个辅助幻术。此乃善意，姜元辰心中无愧，自然不会引动誓言。

　　“相由心生，有所警惕之心无妨，但就怕有人心中有鬼啊。”姜元辰似有所指。这时候宫玉儿等人也看破姜元辰的小伎俩，一个个观摩山河景象。

　　宫玉儿道：“方才我听到耳畔有声音响起，似乎是说什么暴露了，姜师兄指的是什么。”

　　这时，一位散修面色不对，姜元辰有所察觉看了过去，随口道：“指的当然就是这种了！”紫宸光剑一剑斩过，那个散修的脑袋被姜元辰剑气破碎，脑浆流了一地。

　　这还没完，姜元辰身形一闪，出现在一位青离观弟子身边。还没等他从幻术中解脱出来，便被姜元辰一掌击碎心脉而死。

　　“道友！”藏渊等人脸色一变，欧阳宇忽然将那具青离观弟子的尸首牵引至身边，仔细看了看，不知道在他身上动了什么手脚，原本的尸首开始变形。

　　“魔道修士？”欧阳宇这时候明白姜元辰为什么大费周章了。

　　而此刻，姜元辰也将第三位魔道修士击杀。这也是一位青离观的弟子，对付这位的时候，他已经逃离了姜元辰的幻术，倒也废了姜元辰一翻手脚。不过有林子轩和藏渊同时挥剑帮手，直接将他劈成了三段。

　　鲜血落在姜元辰一脸，无奈之下拿着一块手绢慢慢擦去脸上的血迹。

　　“嗯，我这个人还是喜欢谨慎一点，如果没有问题的话最好，大家一起参悟一下天门界的地貌山河，也算是多一些把握，提高一下存活率。没想到居然真有魔道修士潜伏进来了，而且还是青离观的人！”这时候，其他人也都清醒过来了。

　　尤其是青离观仅剩下的一个弟子，看着悠然擦拭脸上鲜血的姜元辰，心中恐惧之意大起。

　　姜元辰笑了笑，而这一笑，更让那人紧张起来。

　　“你放心吧，你这两个同门仅仅是被人在路上替代了，跟你一点关系也没有。”

　　姜元辰的安慰并没有消减这位弟子的恐惧，连忙向着一边天工府的弟子靠了靠。

　　如今三十一位修士，有着五位结丹期修士。林子轩、藏渊、云门、欧阳宇还有就是一位散修许慕华。

　　这五位修士没吭声，加上四方天门中的四位真人也没有吭声，其他修士们看着姜元辰的举动心中直打鼓。

　　云门走过来将三具尸首看了看：“是千幻魔丹的效果。”

　　千幻魔丹，青离观弟子听到这个名字，忽然神色哀痛不已。

　　千幻魔丹，曾经那位丹魔最擅长的一种灵丹。只需要将所要变化的修士血气抽离一空炼做丹药，就可以仿照那人的模样一年。如此说来，岂不是说自家的同门必然死了？

　　云门拿起三个修士的乾坤袋，暴力破开其中的灵绳结，从中掉出来不少的东西。姜元辰也蹲下来翻翻找找，随后三瓶丹药摆在大家眼前。

　　“据估摸，一个玉液期的修士应该可以被炼制成为五颗千幻魔丹，这里面都剩下了四颗，加上他们用去的一颗，说明他们混进来的时间并不长，而且——”而且被作为炼药的那三个原主恐怕已经凶多吉少了。

　　诸人沉默，那青离观的弟子上前，低沉说：“姜道友，还请道友将我两位师兄的遗物奉还。”

　　姜元辰闪身，让堵新震将两位同门的遗物拿走。然后姜元辰对云门道人说：“道友，天门道一向持公，那么剩下这位散修的遗物就有你带回去交给他的亲友吧。”

　　云门颔首，也收起这位散修的东西，准备回去之后再说。

　　一口气灭了三位魔道弟子，大家心中却颇为沉重。出师不利啊，任谁遇到这种情况心情也好不起来。

　　“玄皓道友，你刚刚用幻术甄别，仅仅查到了这三位吗？”欧阳宇走到姜元辰身边传音询问。

　　太虚、景阳两派关系是不好，但是在天门界的时候这些恩怨可以暂时性的压下。

　　沉默一会儿，姜元辰也传音说：“似乎只有这三位。”

　　似乎？欧阳宇明白过来，再看看场面的气氛，明白姜元辰为什么不愿意表明了。人心啊，这一次忽然混进来一批魔道弟子，大家的心气早就散了。如果说明里面还有人的话，那么大家疑神疑鬼，也别指望活过二十年了。

　　姜元辰伸手在欧阳宇背后书写了两个名字，然后又坐回林子轩身边。

　　感觉到两个人名，欧阳宇目光一暗，回头看了看自家的同门。

　　“大陈王朝似乎察觉了你们的踪迹，三个时辰之后我会提前将你们送下去。注意隐藏身份，去深山远海暂避锋芒。”女声再度响起。

　　“真人，那些魔修到底是怎么回事？”

　　“我等镇压天门界，难有精力专心检查每一个人，用千机魔丹混进来魔修我们也没有办法。”女声解释了一下，随后又出了一个主意：“你们一会儿将三具魔修尸体练成傀儡，让他们先出去引开大陈王朝的几位修士，然后你们再真正降临此界。”

　　天工府的两位修士应了一声，李文和木青漪等人也上前帮忙。姜元辰闭目凝思，暗中对那位女真人说话。

　　“真人应该早就察觉魔道修士混进来的踪迹了吧？天门道诸位真人，我就不信没人发觉！龙门真人在外面待了好几天，不会一点察觉也没有。而且你们早早将请柬送给散修，难道就没有想到过有人顶替？如果有天门山的那一面镇山宝镜检测，便是千机魔丹的药效也瞒不过去！”

　　过了一阵子，那边才有声音回应：“我们的目的是寻找龙脉，你觉得大陈那边会同意吗？道门修士最多是躲藏起来，而魔道修士却可以霍乱大陈王朝，转移他们的视线。”

　　“所以，这应该不单单是第一次了吧？”姜元辰冷淡道：“那么，我真想问一问，以往那些死亡率到底是大陈王朝太厉害了，还是魔修在后面动的手脚？对诸位而言，只要有人寻得龙脉，到底是正是邪都不重要吧？”

　　“……”姜元辰说的没错，以往也有几次魔修混进来的例子，只是天门道的真人需要他们牵制大陈王朝为其他人寻找龙脉拖延时间，所以也默许了魔道修士对道门修士的暗中下手。反正每次也都不多，顶多有三四人死在魔修手里吧。

　　“大局为重，你精通布局之术，怎么不知道魔修对你等的用处？有他们在前面抵挡，你们才能够安心寻找龙脉。”

　　“但是同样的，这一把刀伤人伤己，贫道自问没有掌握那些魔修的可能，与其让他们害了我太虚道宗门人，还是直接灭口好了。”姜元辰说完，便不再言语，专心推算天门界的各种法则。


第一百七十六章 无生绝杀

　　“哼！这就是龙门所言的那个杰出弟子？一点大局观都没有！”天门界核心处，几位真人坐在一起，一位女修色变说。

　　“行了，他自然也有他的想法。”另一位中年男子老神在在：“反正我等再怎么抱怨也不能够出去教训他，而且龙脉无数年来没人找到，他为了同门着想倒也没错。”

　　依照姜元辰的念想，只要自己等人一开始躲了过去，那么后面行事也就轻松许多。不靠近王城，自然难以有强大龙气镇压，儒道的浩然正气对他们无效，而调动军队用战魂军气镇压？没有上万人的军队根本没用，而大规模动用军队，难道他们不会跑吗？

　　唯一有些难对付的就是九州界那些先辈留在此界的道统。天知道这些人是向着九州界的这些人还是大陈王朝，当然也有可能是为了自己的前程而杀人夺宝。

　　“嘭！嘭！”四位真人中央，一具玄色灵柩中不断传来动静。

　　一位幼童模样的真人老气横秋：“急什么！小辈的事情由得他们闹去！我等专心镇压这位天人，不让他逃离就是。”

　　说完，四象诛仙阵再度运转，四座天门同时浮现将这位天人再度镇压下去，不让他逃离大阵的镇压。这位天人，就是昔年开辟大陈王朝的先祖，天门道联合一位前辈废了大力气才把他镇压起来，四位真人联手将他锁住。

　　过了一阵子，清门真人的寿元有些撑不住了，从一旁拿起事先备下的那些增寿灵药慢慢恢复自己的损耗。即便是如此，他们四位真人也需要轮流在天门界待着的同时，还需要有人回到九州界调息以避免寿元的加速流失。

　　……

　　大陈王朝，这一个由天人一手扶植的王朝，其陈氏一族也是昔年那位天人留下来的血裔。

　　观星台，陈希仰望和九州界一般无二的天空出神。

　　“陛下！”一位儒士对面前的皇帝行礼：“已经准备好了，按照以往的惯例，这些界外天魔应该是在空中停留三日才会降临下来。钦天监已经算出来他们的大致落脚处，我们可以直接用红门巨炮将他们打死。”

　　“嗯，这件事就交给元瑾你去办了，希望这次不会出现太大的伤亡吧！”身穿龙袍的中年帝王站在观星台看了一阵子。漆黑的夜空中根本看不出来那些界外之人的影子。

　　没想到自家父皇没有赶上的事情居然让自己碰上了，按照典籍中的记载，这些家伙应该会很难对付吧？只希望大陈王朝能够从自己手中传下去。

　　一阵凉风吹过，儒士谦恭道：“陛下，风起了，还是早些回去吧。”

　　“嗯。”陈希点头，便回了内里休息。

　　孰料，他刚刚离开没多久，天空中便有一道道流星划过。其中三道直接冲向王宫。

　　大陈皇帝刚刚走到宫殿门口，忽然感觉到龙气异变，扭头看到空中那三道流星。

　　“护驾！”刘元瑾脸色一惊，对周围人呼喝道。

　　而此刻，一枚龙印在陈帝头顶浮现，调动王城龙气直接将三道流星挡住。

　　一条赤龙张牙舞爪飞舞在空中阻拦三颗流星，随后三颗流星自爆，将赤龙同时震碎。

　　大陈皇帝闷哼一声，自身的气血上逆，连退三步在儒士的搀扶下勉强站立：“传令下去，命御林军直接轰击空中流星！这些邪魔居然这么快就下来了！”

　　天空中，在三颗流星落下的时候一道道各色流光飞向神洲各地。本来应该是二十八人，但是在姜元辰等人施放的傀儡以及幻术等混淆下，足足有上百道灵光落到各地。

　　除了王朝高层开始运转防御外，普通百姓仅仅是以为有流星划过，不少风流才子还凭此吟诗作对。

　　而深山老林中的不少修士看到这些流星神色激动，他们离开天门界的机会终于来了！

　　“果然是天眷吾辈！”姜元辰骑在龙马缓缓降落，感觉此界元气加身不由一叹。

　　这个世界和九州界的融合太深了，各种法则早已经被九州界同化，冥冥中姜元辰非但没有收到世界的排斥，反而得到了世界的庇护。

　　幽邃的目光看向三具魔修傀儡自爆的王城，一条完整的赤龙盘踞在王城上方，正是这一条赤龙引导万民愿力镇压大地，才让此界出现了两极分割的景象，没有让世界融合到九州界。

　　“如果最后真的不能够让此界彻底融合过来，恐怕那些真人们会选择分裂这个世界，将我界投注的那些成本捞回来吧。”

　　林子轩等人这时候也飞到姜元辰身边，五位太虚道宗的弟子似乎准备联手降落。

　　蓦然，一道杀意锁定姜元辰，姜元辰一皱眉，护法神和狴犴同时现身，而姜元辰也同样回击一道明月剑意。

　　“阁下，往生殿对我就这么喜欢，连在天门界的时候都不放过？”姜元辰嬉笑说了一句，定眼看着来人。果然，自己的感觉没有错，魔宗混进来的一共是五个人！

　　除了刚开始那三位之外，还有两个隐藏极深的连姜元辰都不能够确定。其中一位就是如今攻击过来的景阳道派弟子，而另外一人则是潜伏在浩明派中！

　　不对！姜元辰本来以为那人的无生杀道仅仅是夺命这一个层次，但是两人剑意一接触，姜元辰顿时知道不好，赶紧收手。

　　但此刻，一道毁灭性的剑意从他的手臂冲击进来，整个右臂的经脉被震断。

　　四景玄气和青冥剑同时出现，随后木青漪等人也联手阻拦下来那个杀手。

　　不过杀手身影模糊，下一刻出现在姜元辰身边，一掌拍在姜元辰后心。所幸姜元辰及时用了紫霞宝衣卸去大半力道，可饶是如此也是一大口鲜血喷出。

　　狴犴大吼一声低头撞过去，而护法神也化作一件铠甲套在了姜元辰身上。

　　姚离！姜元辰和杀手四目对视，顿时明白此人的身份。

　　他是怎么活下来了？又是怎么以金丹修为潜入此界的？一个个疑问在姜元辰心头浮现。随后一股更强大的杀意充斥姜元辰的识海。

　　“别以为无生杀道那么简单应付！无生三道，一道强过一道。”昔日周老的话在姜元辰耳边出现。没错，往生殿的杀手都是量产出来，但就是这些量产出来的杀手能够突破至金丹境界更难，而他们的劫数也比一般修士要强很多。

　　金丹是一道鸿沟，对普通修士如此，对这些修罗们更是如此。

　　七窍流血！在姚离最纯粹的杀意攻击下，姜元辰的泥丸宫被不断撼动，杀气如潮水一般冲击他的泥丸宫心界。

　　“姚兰！”姜元辰咬牙，强顶着自己脑中的刺痛将姚兰的影像映入姚离的脑海。

　　姚离很可能会被无生老祖封印记忆，姜元辰和周老早就讨论过这种情况，直接将姚兰的情况映入他的脑海，不管成不成都会让姚离有着一段时间的混乱！

　　姚兰？姚离的心神一晃，模糊感觉到这个名字对自己的意义很大。

　　姜元辰心一狠，河图直接暴动，湛蓝色的水行光辉升起将姚离扫开，随后金乌、鲲鲸以及一只朱雀同时出现在姚离周围。

　　姜元辰和林子轩的第二元神，以及欧阳宇的四象化身之一，三人联手施展最强神通。

　　姚离面无表情，一面镇压脑中那些杂念，一边双手施展一个无生法印将自身进入无生无死的寂灭状态避开攻击。随后，一杆拂尘从天际飞来，又有一柄赤影灵剑刺来。

　　姚离见势不好，如今自己不能够使用金丹实力，根本不敌这些人联手。姚离最后看了姜元辰一眼，索性遁去等待姜元辰的伤势爆发。他的任务只有杀人以及夺宝，如今杀人即将完成，夺宝还不急。

　　林子轩飞身上前，抱起姜元辰不断给他灌输法力。木青漪对空中那三人稽首：“多谢三位的援手！”

　　三人一点头，藏渊带着段景去了北方躲避。云门收起拂尘，破空而走，下方的那些红门神炮根本锁定不了他。而欧阳宇带着剩余的三位同门离去。

　　单照一脸不忿：“师兄你也太宽厚了吧，居然施法救下那人？”

　　摇摇头，欧阳宇道：“在天门界中别光想着门户之见，或许我们能够活过这二十年也要仰赖他了。”欧阳宇看的很明白，什么门户之见，在景阳道派的长辈不存在的时候，那些都是虚的。这二十年能够活下去，才能够再言论其他。而欧阳宇卖姜元辰一个人情，至少姜元辰不会在这二十年间主动算计欧阳宇了。太虚道宗虽然被景阳道派称之为伪君子，但是那些基本的底线总是有的。帮他们一把，他们总也不好意思算计你什么了。

　　单照还想说什么，欧阳宇看下方的那些红门神炮已经开始攻击，直接闪身走人去了景阳道派事先留下的那些基地。另外两位同门见此也跟着离开，单照无奈之下也只好跟着欧阳宇离去。他如今被姜元辰祸害的前路毁灭，只能够寄希望于虚无缥缈的龙脉以及先天灵宝。

　　其他门派的修士修为不比这几位，或多或少在神炮下有些损伤，不过诸人毕竟是早有准备，而对方是仓促而来，二十八人总算是全部逃离隐藏起来。

　　“大师兄，姜师兄的情况怎么样？”木青漪等人来到前辈留下的洞府，连忙询问。

　　“不好，他的识海被杀意攻击，法身也被无生杀剑损了右臂，需要调养很长一段时间。”林子轩将姜元辰摆成打坐的姿势，右手贴在姜元辰背心，慢慢帮他驱逐体内的无生剑意。但是他识海中的那些至纯杀意，林子轩也就没办法了。


第一百七十七章 龙虎凝丹

　　无何有之乡，姜元辰的心界空间，他的灵识化作人身端坐昆仑，上空浮现一朵朵杀气黑云欲要彻底压下。

　　黑云压山，遮蔽心空。

　　空中明月不断震动银辉将乌云扫开，但是乌云若潮水般一拨接一拨，单单以神念凝结的观想明月根本不顶事。

　　冥海之中，一只鲲鲸飞出，水之道被鲲鲸演化，五朵浪花飞向空中慢慢净化黑云，将黑压压的天空保留一处清静之地。

　　随后东方元海也有一朵朵灵云升起，将天空中的杀意黑云不断转化其他属性的灵云。

　　而南方梦海中，一张巨大的红尘百欲网飞出，网罗那些纯粹的杀意落在西方之地。

　　最后，灵台慧剑从昆仑山下飞出，慧剑斩破一道道杀念。灵台慧剑，这是大昆仑天柱之所以存在的根本，随着天柱中心的镇剑飞出，山底下镇压的心火蓦然暴动。

　　姜元辰居中念动道德经文，既然杀意彻底引入识海，那么索性借助杀意来完成自己的心界四海吧！

　　在姜元辰的全力施为下，昆仑天柱越发拔高，强大的引力拉扯天空中的杀意黑云全部引导到西方地界。

　　一片充斥着敌意杀气的海域在姜元辰的心界出西方现。随后，昆仑山下冒出来的心火再不受姜元辰的控制，一股脑落入西方的杀气海洋。

　　每一个人心中都有着自己的烦恼杂念。贪、嗔、痴、恨，这些会扰乱心境的念头被姜元辰牢牢镇压在昆仑山下慢慢炼化。但是此刻，一切心火杂念被从山下释放，随后心火杂念化作心猿和意马冲向西方杀意死海。

　　借助杀意斩却自己的烦恼根！姜元辰的此举无疑是要还自己本我明澈，借此开始结丹问道了！

　　原本，姜元辰就仅仅是差一道灵机闪现。在诸般烦恼杂念的牵扯下，姜元辰很难明悟自己的先天灵光，本源真性。但如今借助杀气凝练真我，那一道灵机终于被他捕捉到了。

　　大逍遥、大自在，当姜元辰接触到那一点灵机的时候豁然开朗，整个人仿若得到洗礼一般，心界空间也再度出现变化。

　　天空中的明月真正凝实，已经有了阴神的本质，姜元辰端坐昆仑山的本命魂魄也开始冒出银光，这是阴神即将凝聚的表现。阴神成，就可以出窍行走了。

　　而气海中，一龙一虎在紫金铜炉边上咆哮。龙为阳罡，虎为阴煞，两者化作一个阴阳鱼出现在紫金铜炉的炉膛上面，随后阴阳金银二丹珠也落入阴阳鱼中化作鱼眼，完整的太极图铭刻在紫金铜炉上，紫金铜炉这一口观想真炉彻底成形，里面的玉液也在姜元辰明悟本源的那一刹那开始凝丹。

　　紫玉般的丹药在先天氤氲紫气的引导下慢慢成形，一朵朵丹云出现在气海中充填气海，随后丹气溢到经脉走过四肢百骸将姜元辰的伤势一一复原。

　　林子轩在外面帮着姜元辰调理三日，忽然感觉到姜元辰体内的变化，心下一喜：如此一来，师弟的伤势倒也不需要发愁了！

　　一龙一虎的异象伴随姜元辰左右，云从龙，风从虎，一朵水云伴青龙飘荡，一道灵风随白虎跃动。

　　林子轩看罢便离开座位，让姜元辰自主结丹。

　　一日之后，黄芽金丹在紫金铜炉中出现，成丹完成，接下来就是温养虚丹，以求渡劫化实了。

　　在道门，将结金丹的几个步骤以五行、四象等论点归结为几种成丹之法。

　　天门筑基是土，心动真火是火，调和玉液是水，黄芽结丹是木，最后的渡劫金丹当然指的是金。不朽金性，成道之本，这是姜元辰选择的路子。

　　而类似欧阳宇，走的是四大四灵的路子。以筑基为风，以心动为火，以玉液为水，以结丹为土，最后从土中孕育金性。

　　还有林子轩的路子同样也是五行步骤，但是五行的顺序也跟着不同。

　　当然，这些仅仅是口头上的说法，是在修行功法的结丹暗语中出现，以水火之道代指龙虎罡煞等等。

　　像姜元辰学到的结丹歌诀里面，一点结丹的方法都没有提及，而是一首龙争虎斗的诗词。什么“龙腾云气七星步，虎啸风来三丈跃”等等。要不是有师门长辈指点，就是姜元辰再聪明也琢磨不出来这里面到底指的是什么。

　　不过如今结丹成就，这些都可以说是浮云了。

　　姜元辰在结丹之后并没有马上苏醒，而是继续进入一种深度沉睡的状态慢慢调息自己的道体。周边龙虎二相仍然存在，甚至那一个太极图也出现在外界裹住姜元辰。

　　心界空间，西方死海也算是成形。每逢心猿意马暴动，死海中的杀意便消解一分。而随着姜元辰的明月凝形之后杀意连带心猿意马同样被彻底镇压海底。如今的死海虽然仍然透露一股死意，但这种死意有着姜元辰的念头结合，并不能够继续危害心界空间了。

　　而心猿意马，这是姜元辰类似心魔一般的存在，在此刻也随着心界的壮大而成形。不断吸收姜元辰的烦恼燥火而壮大。同时，姚离打进来的杀意也被姜元辰化作一口杀剑沉入死海，不断被心猿意马以心火祭练，作为反击姚离所使用的杀招。

　　死念，恼恨，姜元辰的五欲浊流悉数汇聚在西方之海沉淀，而不是被镇压在灵台方寸之山。如此，自然省却了姜元辰继续用昆仑天柱镇压心火的精力。

　　四方之海，东方是识海，是智慧之海，蕴含姜元辰对一元之道的理解。西方是欲海，将姜元辰的种种欲望沉淀于此。南方是灵海，以众生之灵梦帮助姜元辰辨识世间万物，以求得遍知天下的境界。而最后的冥海，是神海，是姜元辰第二灵神的居住之所。

　　当然，最重要的还是中央灵台昆仑天柱。这一座天柱之山才是姜元辰心界稳定的最大功臣，灵台慧剑便深埋在此定住这一座山，镇压整个心界。

　　心界空间完成，甚至自己的魂魄已经出现阴神化的标志，姜元辰再度一指昆仑山，山下被镇压的沙盘飞出来。

　　不得不说，姜元辰的昆仑山下的确是镇压了诸多事物，也正是如此才保持了自身心界的纯粹。

　　沙盘此刻开始变化，一位女修的身形慢慢出现。紫衣如花，乌发及腰，如出尘仙子一般立在姜元辰的心界中。

　　“后辈，能够得到我留下天苍峰的传承，并且进入天门界中，想必应该是九代弟子吧？据我推算，魔劫之后距离丹元大会不远，依照宁掌门的心思应该会提前选拔一代真传弟子才对。”

　　女修笑吟吟面对姜元辰，姜元辰脸色微微一变，即便知道这仅仅是一位前辈留下来的影像，也心中惊讶非常。

　　“果然是那位跟自己同名的长明师叔吗？也只有这位才有这份算计之能吧！”随后姜元辰便继续听这位师叔的留言。

　　“我在灵州留下三脉道统，若不出意外当有人可以进入太虚道宗成为九代弟子。当然，你这位后辈也有可能是机缘巧合得了我的沙盘传承。这些都无所谓，能够找到沙盘并且演算出来我的这一座洞府所在，绝非愚笨之人，如今你进入天门界，并且找到我昔年留下的洞府，想必心中也有些猜测了吧？”

　　“我为什么会留下这件沙盘？”

　　当然猜出来了。姜元辰一叹，本想着躲上二十载修行，没想到也要趟这一遭浑水了。

　　“没错！因为我找到了龙脉的线索！”女子自得说道。

　　“后辈！此山之下镇压一道先天灵光。当初我与陈主下棋赌斗此山归属，他输了我三百年时间，此山在三百年之内不受大陈王朝侵扰，地下那一道灵光应该也会孕生灵物才对。你以此灵物融合沙盘凝练法宝，以山河风水之力定可镇压龙脉。”

　　陈主？这位师叔好大的气魄，居然和那个时代的大陈皇帝赌斗山河，就不怕那人翻脸不认账将你给镇压了？

　　“我探索天机，明了此界之变，需汇聚天地人三龙之力才可将此界融入我九州世界。后辈，不久之后的魔劫我必然身陨，此中后事全仰仗尔等了！”

　　说完，这一道身影散去，沙盘崩碎，一道印记悬浮在心界和洞府地下的一道灵光遥遥感应。

　　灵光从地下飞遁到姜元辰身边，却是一枚融汇了大地精华的灵玉。

　　姜元辰身边此刻正有龙虎二气陪伴，龙作水，虎作风，两道元气融入灵玉，随后灵玉落入气海丹田在心火的祭练下化作一柄如意。而心界中的印记也投入如意中，让此物得到这个世界的法则烙印加持。

　　本来，那位长明师叔的意思是借助大地孕育的灵玉融汇灵光，加上姜元辰识海中的沙盘应该可以凝聚一枚先天灵物，用来作为探寻龙脉的依凭。

　　孰料姜元辰此刻正在结丹的关键时刻，龙虎丹相汇聚周围的风水二气也跟着一并投入其中，让此灵玉直接化作了一柄龙虎如意。

　　姜元辰对水之道的理解自不用说，加上他对一元元气的理解，元气之道勉强也可用四大中的风来表示。所以他周围汇聚的风水二气卷入灵玉中，以龙虎精魄化作一柄先天如意。

　　可勘定山水，可化作龙虎对敌，可汇聚风水二气，勉强来说可以说是本界的一件灵宝。当然，先天灵宝何其珍贵，仅仅是潜藏地下的一道灵光绝难孕育真正的先天灵宝，所以这一口龙虎如意仅仅是具备先天灵宝的部分特性，论起来也就是灵器的威能。但即便是如此，对姜元辰而言也足够了。


第一百七十八章 出山巡游

　　世界本源处，四位真人头顶的一个圆球传来一阵感应。

　　那个幼童模样的真人轻咤一声：“又有人拿到先天灵光了，而且看起来似乎已经孕育成宝了，这次想要交换过来不知道又要付出几件灵器。”

　　“那个方向——”清门真人一愣：“当初长明那丫头跟陈主赌斗的琉璃山？”

　　那位太虚道宗的八代弟子当初何等风采，一人之力挑动三夷围攻大陈，只身进入王宫和陈主赌斗山河，最后逼得陈主割了西北两处草原让给三夷，而她也得到了一处琉璃山作为道场，并且得到陈主许诺三百年内不在此地动兵戈。

　　可惜天妒英才，慧极必伤，那位女修就是因为太聪明了，算计了天下一切，最后才被天妒，那魔劫是无论如何也渡不过去了。所以，坦然面对死劫，早早将身后之事布置出来。

　　“这么说，是太虚道宗的人得到先天灵光喽？”枯瘦老头皱眉：“如此可就不好办了。”

　　……

　　姜元辰不理几位真人的计较，拿起龙虎如意心下算计琉璃山的山势走向，终于明白那位师叔到底留下的计划是什么了。

　　一个笨方法，既然无数年来无人可以寻得龙脉中枢，那么直接选定一处灵穴，静静等待龙脉的出现，难道不成么？

　　在那位师叔的演算中，此地在三百年之内必然有着一次龙脉经过的机会，那么到时候用先天灵光镇压龙脉也就是了。

　　“但是如此一来，就需要我专门将龙虎如意留在这里，或者在这边耗上百余年时间了。”姜元辰皱眉，他哪里有上百年时间耗在这里等待龙脉的转移，而好不容易炼制了一柄先天如意，他怎么也不会放弃吧？

　　“那么，也就必须在我下来的这段时间内把龙脉寻到了。”姜元辰苦笑：“本来想要潜修二十年，没想到仍然要折腾一场啊。”

　　“也罢，自家师叔都开了这么好一个头，如果我们这些晚辈再不能够做出来一番成就，也太丢人了吧！”

　　先是结丹，后是练就一柄如意，这种异动要不是琉璃山有禁制阵法守护，早就暴露了出去。

　　一个月之后，姜元辰睁开眼，身边是盘膝打坐的木青漪。

　　“师兄你总算醒了！”木青漪看姜元辰醒来，心中大石总算落下。

　　“师兄呢？”姜元辰看看四周，除了自己和木青漪外其他三人似乎都不在了。

　　“师兄去凡间寻剑了，似乎要和藏渊道兄一起说说那个杀手的事。”帮姜元辰把脉后，木青漪又道：“卫宫师弟去大陈王朝那边打探情报，而李文那小子被宫师妹叫走了。”

　　“那个杀手针对的仅仅是我，你给师兄传讯，别让他大费周章，这件事我来操持就好。”姜元辰手中托起那枚白玉如意，心中安心的很。由此物护身，莫说姚离被封印了修为，便是他战力全开也未必是姜元辰的对手了。

　　龙虎如意仅仅有着七道先天灵禁，按照太虚道宗记载的传说来看，所谓真正的先天灵宝至少有着三十多道的灵禁，赤霄宝剑、五玄灵珠以及天机神镜都是如此。

　　如今仅仅是七道灵禁，仅仅比得上一件灵器，这还是归功于琉璃山的大地灵玉以及先天灵光的功劳。

　　这一口如意姜元辰虽然没有真正祭练完成，仅仅祭练三道灵禁，但是先天灵光演化的玉如意怎么还不能够对付一位金丹修士？那么这一柄如意会哭的！

　　当然，依照姜元辰的修为能够祭出两下如意移山倒海，估计一身法力也就消耗空了。

　　“还是法力的不足啊！”姜元辰苦笑。

　　“对了。师妹你有什么计划吗？”

　　“没有！”木青漪摇头：“怎么，师兄有事？”

　　“嗯。当初沙盘你还记得吧，帮我炼制一个祭坛。”姜元辰将自己所需要的祭坛描述了一番。

　　“这是祭天用的东西吧？”木青漪算计一番：“正好，琉璃山的库房中还有不少灵玉，一年之内应该可以炼成。”

　　“那就好！”姜元辰起身，伸了个懒腰：“那就劳烦师妹看守洞府了，为兄外出走一遭，接触一下其他同道吧。”

　　一个月的时间过去，诸人也暂时都寻了一个落脚地，姜元辰既然要好好折腾二十年，当然要跟诸多同道通通气，顺带将他们这些人中的那一两个暗钉拔出。

　　骑上狴犴，手托如意，身穿天青色鹤氅，打扮成一副神仙模样就出了琉璃山。

　　天门界和九州界不同，天门界的最高力量就是炼精化气，姜元辰拿着龙虎如意虽然不能够说是天下无敌手，但是横行此界已经没问题了。

　　狴犴乘云而行，神灵自带祥云托足，又有一尊护法神灵出现在姜元辰身边，二人一兽从琉璃山飞出来的时候就被人察觉。

　　琉璃山又称天女山，昔年天女落于大陈和陈主赌斗的那一场事迹，作为传说流传在整个天门界。所以琉璃山也被笼罩一层神秘，被视作是仙人修行之地。

　　如今，姜元辰就是借助这一种神秘感来宣扬自身，用来打出旗帜搅动天地风云。

　　随着仙人出于琉璃山，不少人开始疯狂往这边寻找仙缘。而大陈皇帝的御案上面也多出来一份情报。随后没多久，那些天外来的同道也都知道了姜元辰的落脚处。而姚离更是沿着传言的路线开始搜寻姜元辰的踪迹了。

　　姜元辰夺了姚离的金丹机缘，他对姜元辰冥冥之中自有感应，沿着感应自然可以搜寻姜元辰的踪迹。不过他心中被姜元辰那么不拨弄，对自己目前的情况也有些怀疑。

　　在他的记忆中，自己应该是从小被无生老祖养大的，因为上一次夺取姜元辰手腕佛珠的时候被姜元辰击杀。幸好无生老祖怜惜弟子修行不易，才救了他让他重新报仇。

　　但是在姜元辰传递过来的记忆中，却又是另一番际遇。

　　而且，随着他重新凝神之后，姜元辰传递过来的那一部分记忆又渐渐消散，似乎又要被遗忘似的。

　　……

　　钱峥峪气喘吁吁避开后面那一群追兵，他的机关人也被后面的那群追兵击毁了五具。

　　“一定要想办法逃回去！”钱峥峪咬牙，如今天工府就剩下他一人了，他总也要将同门的遗物带回去吧。

　　“刘师兄让我回去之后将东西交给小师妹，大丈夫说到做到！”钱峥峪在自家机关人的搀扶下，走在一处密林暂时休息。

　　看到自家机关人担忧的目光，心一狠：“一会儿我如果逃不过去，就把你的封印解除，你去寻其他几位同道效忠吧！”

　　机关人摇摇头，站在钱峥峪的身边似乎要帮着他治疗伤口。

　　“有意思，这个应该是用灵魂制作的禁忌机关人？这是天工府的意思还是你的私下行动？”

　　钱峥峪一惊，目光看向声音的来源。

　　姜元辰骑在狴犴身上，探究看着钱峥峪的仿人机关傀儡。

　　“虽然目前因为手工粗糙看不出来性别，但是从灵魂来看似乎是女性？”

　　“姜道兄？”钱峥峪看到姜元辰后，有些紧张：“她是我从小到大的侍女，在保护我去天工府的路上被仇敌所杀，后来得到师尊容许将她的魂魄封入机关人中！”

　　“所以，她的灵智并没有彻底恢复吗？”姜元辰将目光收回，转而看着钱峥峪：“既然得到你家师长的恩准，那我这种外人也不好多言。倒是你怎么弄得这么狼狈？”

　　“为了寻一样灵物，闯了一次王府，然后被他们的供奉追杀了。”钱峥峪抹去嘴角的鲜血，解释了一番。

　　“不会是让你这个侍女真正成人吧？”姜元辰调笑道。不过看钱峥峪一脸沉默，姜元辰也知道是自己猜对了。

　　“你们俩感情不错。对了，还是详细说说这个世界的修行界情况吧。你觉得他们是敌是友？”

　　“根据我打听的情况，这个世界的修士们都是得到我们九州界或者是那个天人传承的功法而修行来的。那位天人传承的是武道，而我们传承的是仙道，可是不知道为什么此界还有不少魔道修士痕迹存在。追杀我的几个人中就有魔道的修士存在。”

　　呵呵，姜元辰哪里不明白这些魔修同样也是九州界传下来的？定然是曾经的那些前辈中混进来了魔修，或者直接就是他们传下来魔道功法来霍乱大陈吧？

　　只可惜，他们只管着授人以渔，却忘了这些人到底会不会继续受到自己等人的控制。或许他们也没想的那么远，只要能够崩溃大陈的根基就是他们的目的达成了。

　　“修为如何？依照你的手段居然也怕他们几个修士？”

　　“那些修士不足为惧，反而是那个王爷身居龙气，直接将我给震伤了。”钱峥峪咳了两嗓子黑血。姜元辰示意一边的护法神给他送药疗伤。

　　“那么，那些王府的供奉呢？”

　　“筑基期到心动期不等。”

　　这时，姜元辰听到飞遁声传来，那些赶过来追杀钱峥峪的追兵们也都到了。

　　一共七人，三个心动期，四个筑基期，姜元辰略略扫视了一下这些老老少少怪模怪样的修士，修为比起太虚道宗的那些师弟师妹差多了。

　　姜元辰柔声问道：“就是你们几个将我这位道友击伤的？”

　　“哼！天外邪魔，人人得而诛之！”一位老学究模样的儒士哼了一声。

　　姜元辰一挑眉：“是吗？”袖中银光一闪，七个修士同时被冻成冰雕，仅仅一道剑意就将这些人的生机悉数灭绝。


第一百七十九章 夜入王府

　　“太弱了，比起我们那边的散修似乎还要弱几分，这个世界的道门虽然没有师长指点，但是能够在大陈的压制下不断传承，应该不至于这么弱才对。”姜元辰走在七座冰雕身边，转悠一阵子不住摇头。

　　“道兄的意思是？”钱峥峪在机关人的搀扶下勉强起身。

　　“一个王府就有这么多供奉存在，按照这个比例，大陈王朝招募的修士也太多了吧？不是这个王府不简单，自己培养修士供奉意图谋反。就是大陈已经准备彻底收编道门的修士，用作针对我们了。”

　　钱峥峪愣了愣，又听姜元辰道：“不过据我降临那天的感应来看，大陈王宫中顶多是有几位玉液期的修士坐镇，一位结丹期的修士都不存在，也没有什么威胁才对。”

　　结丹秘诀之类的东西可是一个门派的传承根本。虽然没有口诀也能够结丹成功，但是两者之间的差别太大了。真元的品质，日后渡劫的成功率，这些都有着说道呢。

　　姜元辰拍拍狴犴，狴犴一张口，三道魔魂被他所吞噬。这七位王府供奉，只有三位是魔修出身，所以才能够被狴犴这般吞噬检查记忆。

　　“他们是王府自行招募的修士。”狴犴对姜元辰禀告：“不过我在其中一人的记忆中，似乎提到了一种结丹用的虚灵丹，可以让玉液期的修士直接凝结金丹。”

　　“不可能！”钱峥峪调息之后直接否决：“如果有这类丹药的话，为什么他们不早用。”

　　“弊症？”姜元辰猜测道：“记得筑基丹的效果吧？透支生命潜力，或许这种虚灵丹也是如此。”

　　而且如果结丹用的丹药真得没问题的话，如今大陈王朝的结丹修士是不是也有几十位？那么即便这些人的战力不强，也会给姜元辰等人带来极大的麻烦。

　　“似乎王府就有两枚虚灵丹，好像是大内来人直接赐下的，可以让王府中的一位玉液期修士突破。”狴犴补充一句。

　　是吗？姜元辰思量一阵子，觉得这件事必须要彻查一番，便对钱峥峪道：“你的灵药寻到了吧？”

　　“嗯。”钱峥峪有些警惕看着姜元辰。

　　“放心，我不抢你的东西。”姜元辰道：“三日之后，陪我再去一次王府如何？”

　　“好！”钱峥峪看看姜元辰，再看看一边的狴犴，也只有点头了。这位师兄居然突破到了结丹期，应该自保没问题吧？

　　……

　　三日后，月黑风高夜，姜元辰和钱峥峪携手重新闯入王府。有钱峥峪前面那一番闹腾，如今王府的巡逻防御明显严谨了很多。

　　“你先去吧！”姜元辰吩咐一声，便来到王府上空释放自己的全部气势，引着王府中的那位供奉悉数出来。而钱峥峪和自家机关人小雨悄悄潜入王府盗取机密情报。

　　姜元辰不在乎什么灵药，得到先天灵光凝聚的龙虎如意，还有什么灵物能够入得他的眼？完全不需要为了什么灵药冒险。但是情报就不同了，他们这些降临者什么都不知道就闯进来，能够从北平王府得到情报的话，对他们接下来的行动会很有利。更何况，能够得到虚灵丹的情报对姜元辰后面的行动有好处。

　　姜元辰气势大开吸引一切注意力，钱峥峪潜入后面盗取情报。

　　天工府精通各种炼器机关，加上曾经来过一次了，他对王府的环境也多了几分了解，轻轻松松打开了一座密室的大门。

　　“你是谁！”里面一个红衣女子正在偷偷翻阅桌案上面的书信，看到钱峥峪进来之后惊呼一声。

　　钱峥峪上前一步，捂住女子的嘴：“姑娘最好别吭声，不然的话我也只好下杀手了。”

　　女子水汪汪的眼睛似乎快要哭出来一般，连忙点头。

　　钱峥峪将女子松开，女子谨慎说：“你是哪个门派的？”

　　“你也是来偷东西的？”钱峥峪惊讶说。

　　“嗯，我是苍燕派的人，你是哪个门派的？金光道？神刀门？还是散修？”女子小心试探问道，顺带将自己的靠山拉出来。苍燕派，如今的第一大派，普通散修也要估计几分吧？

　　钱峥峪眼珠子一转，自然明白这些门派应该就是这个修行界的几个门派了。

　　“是散修。我跟一位道兄前来偷取虚灵丹。”

　　“虚灵丹？你们要那种毒丹做什么？也是为了那些天外仙人？”女子连忙追问一句。

　　“怎么？你们也是要夺取那些仙人们的法器？”钱峥峪试探问了一句。

　　“嗯。”女子心下一动，连连点头。

　　钱峥峪当然明白她在说假话，暗中有所隐瞒。不过这交给姜元辰去烦恼就是，他的目的仅仅是这件密室的各种情报。

　　机关人小雨拿起各种情报阅览，一切全被她记录在自己的机关脑中，最后刻在一块玉简上面。

　　“道友跟我一起走吧！”钱峥峪检查一番，没发现什么遗漏之后强行带着女子离开。

　　“等等！”女子一咬牙，直接抱去刚刚被拓印的那些书信资料：“我还没看呢！”

　　钱峥峪看女子那么急切桌上的那些资料，哪里不知道其中可能有些问题。一张口，吐出一道真火便将那些东西全烧了。

　　“反正我都拓下副本了，这些东西应该没用了吧？”钱峥峪目光盯着女子。天工府精通机关学术，对这种很敏感。

　　果不其然，在真火的焚烧下只有一册经书完好无损留下。

　　“这本拓印了吗？”钱峥峪询问自家机关人小雨。

　　“拓印了，但是——”小雨上前几步，直接撕开经书，露出来其中的一片残图。

　　“这是什么？”钱峥峪拿着残图质问少女，机关人小雨闪到少女背后，禁制住她的行动，摁住她的双手。

　　少女一脸无奈：“好好，坦白说吧，我的目的就是这一页地图残片，我的目的是寻找黄石故地。”

　　“黄石故地？”钱峥峪想到自己等人降临此界时候所看到的那些影像，心中恍然：“你们想要找先祖遗地？”

　　天门界在天阳仙君没有降临下来的时候，可是一群先民借助灵宝庇护而生存的。不过随着这些遗族的繁衍而有了诸多分支，如今所谓的大陈和三夷全都是那些先民的分支传承。

　　据说，当初大家在闹分裂的时候曾经留下一处秘境，这是作为日后天门界破灭之时所准备的初始之地。

　　姜元辰在外面，轻轻松松应对那一群修士，神念时不时看看钱峥峪这边的情况。这时候他心中一动：“所谓起源之地，不就是当初祭献先天灵宝来镇压天门界的地方吗？或许那边还有着先天灵光的踪迹？”

　　“先留下她，回来之后我来询问！”姜元辰的神念传下，钱峥峪一点头。上前一步将少女打昏，就准备抱着她离开。

　　这时候，机关人小雨拦下他的举动，盯着看了一阵子，钱峥峪无奈的道：“好吧，你来抱！”

　　这个机关人毕竟材料不佳，小雨的魂魄虽然被封入其中，但是并不能够和钱峥峪真正用口交流，只能够凭借两个人的默契来沟通。而且他这个侍女的记忆被封印，灵智不开，如今就跟十几岁的小孩子一般。

　　看到自家侍女机关人不让自己碰女修，钱峥峪索性拿出来玄铁重剑在前面开路。

　　出了密室，就看到天空中流光四射，姜元辰和一群修士的斗法让人眼花缭乱。而更重要的，是北平王手中的一口金印，金印上面四条淡红色龙蛇盘踞，似乎想要用龙气镇压姜元辰。

　　“小心！”钱峥峪忍不住喊道。

　　姜元辰扭头看过来，点头：“放心吧，区区蟒蛇之相，还伤不到我！”

　　金印上的一条蟒蛇忽然扑来，姜元辰拿着手中龙虎如意一点，那一条龙气凝聚的蟒蛇直接被山河重力击散，被镇压在如意之中。

　　姜元辰自己也愣了一下，随即笑道：“不愧是跟此界联系紧密的重宝，由此物在手也不惧怕那些龙气的镇压了。”说罢，祭起龙虎如意，青龙白虎二相显出，白虎扑向北平王，青龙镇压蟒蛇龙气，而如意本体狠狠撞击在金印上面。

　　虽说金打玉，金全玉碎，但是这也要看看两者的材质啊。姜元辰的龙虎如意本就是大地孕育无数年的精华灵玉，又有先天灵光蕴含其中。仅仅一击，就将北平王手中的金印击碎。其中龙气四散，又被青龙悉数镇压在龙虎如意中。

　　大陈有着天人武道的传承，这些王族有着天人血脉，又有各种灵药打熬身子骨，对武道的修行很高。这位北平王虽然不通神通秘法，但是肉身的强度并不逊色等闲玉液修士。正是如此，钱峥峪当初才会惨败他手，受了那么重的伤势。

　　可如今，钱峥峪明显听到一阵骨骼碎裂的声音，北平王瘫在地上进气多出气少。

　　“你还不动手吗？”姜元辰悠悠对王府的一座茅屋传音。在富丽堂皇的王府中，一座茅屋的存在鹤立鸡群，也让姜元辰察觉里面那人正在从玉液期突破至结丹期。

　　一位仙风道骨的老者从茅屋走出：“贫道鹤生子拜见道友。不知道友和这天外邪魔是何关系？”

　　钱峥峪，即便是再怎么伪装，身上那一股疏离的气息也难以瞒过诸多修士，很明显就可以感知到他的天外人身份。也就是钱峥峪碰到的那个少女资历浅薄，看不出来罢了。

　　但是姜元辰就不同了，姜元辰早在天苍峰的时候就接触过天门界的文明文字，同样是在进入天门界的时候灌注知识，姜元辰却可以将自己伪装成为天门界的土著。衣服，口音，气质等等一切都伪装出来，也不枉费他精修的那一门幻术。

　　姜元辰心思一转，忽然悲天悯人状：“贫道乃逍遥派弟子，是得了琉璃天女传承而修行至今，和这些天外道友也算是同出一源吧！”


第一百八十章 天女传人现

　　钱峥峪眉毛一挑，逍遥派？琉璃天女？这位师兄在搞什么鬼？

　　反而是鹤生子这边的诸多修士脸色变了。天外之人不知道，他们这些人怎么会不清楚？

　　鹤生子连忙问道：“琉璃天女？就是琉璃天女山的那位？”

　　琉璃天女在修行界的地位极高，当初陈主不单单丢了诸多山河，还被迫承诺在有生之年不能够对道门动手。所以才有了神刀门、苍燕派、金光道这三大门派的存在以及诸多散修传承休养生息。

　　“不错！”姜元辰一磕如意，另一手掐莲花印，背后一道五色光轮浮现：“贫道得天女法旨，有感我界当有一场大劫数，所以特来北平王府讨取黄石故地的线索。恐怕，我界中人最后必须借助那一方故地重演昔年开辟之事才行了。”

　　吹！接着吹！

　　钱峥峪看到姜元辰扯开牛皮撒下漫天大谎，不住无语了。果然，师门早先告诫自己等人，不要随便听这位师兄说话，果然是有道理的。

　　而北平王听到黄石故地的时候脸色大变。姜元辰这么大摇大摆说出来，要是传出去的话他那位王兄……

　　黄石故地，这象征了天门界的正统。别看大陈是当初先民一支开辟出来的，但是在那位天人降临之前，大陈也仅仅是东方的一个游牧民族。是灭绝了当初占据中央地带的一个国度，彻底屠了他们全族才占据了大地中央地带。

　　说起来，天门界的版图和九州界不同。天门界东西北三方多是草原，而中央是平原地带，南部是山泽和密林。

　　如今大陈占据中东部，南部是南蜀国，西方是柔兰国，而北方是诸多部落组成的一个草原单和联盟。

　　如今大陈势大，自然将其他三方称作三夷了。

　　但是大陈不为正统！这是其他三夷蔑视大陈的口号，而黄石故地是昔年先民们留下来的古地，后来不知为何有了“得黄石者，为正宗”的说法。

　　又有五部黄石天书被散布出来，据说是前朝被大陈覆灭时，国主将黄石故地的地图藏入其中等待后人重兴。

　　这是对诸国而言的正统性。

　　而对于修士们，黄石故地中有着诸多先民们留下来的古老法宝。那些先民们的修为虽然不高，但是炼精化气这个层次的法门总也是有的。加上传说中的那一件镇压世界的秘宝，似乎也有残片藏在其中。对他们而言，那个故地的吸引力也不小。

　　如今姜元辰抛出来灭世之言，非黄石故地可救世。只要后面流传开来，又是一场引动神洲风云的打乱，必然会再度兴起寻找黄石故地的风潮。

　　鹤生子沉默一阵，才道：“不论如何，道友擅闯北平王府也不能这么走了！”

　　“那便做过一场吧！”姜元辰淡然道：“且让贫道看看你这种由丹药催生出来的修士能够有几分实力。”

　　说罢，九朵紫莲漂浮在姜元辰身边，接着姜元辰身上披着一件紫霞宝衣，这种做法更是让这些修士们联想到了昔年的那位琉璃天女。

　　当初那位琉璃天女，据说在降妖伏魔的时候就是紫气裹身，然后明月当空，以太阴道意冰封对手。

　　夜空中紫光乍现，而对方则是清气涌动。

　　鹤生子手中多出来一个鹤嘴锄，身上的鹤氅化作一只白鹤展翅护身。扇动朵朵青云，真有几分道德羽士的模样。

　　“道友只有此等手段不成？”姜元辰手中屈指连弹九滴太阴真水，白鹤精魄被冻做冰雕，随后一道剑光击中鹤生子。

　　果然！这种强行结丹的法子并不能够对自己造成威胁，除非一口气出来四五个。

　　剑光击中鹤生子，鹤生子倒不像其他人那样直接被击伤，而是身上一道金光闪过将剑光挡住。

　　同时远处都城以北平王为媒介传递过来一股强大的力量，压制向姜元辰。

　　“龙气？”姜元辰看了北平王一眼，恍然：原来如此，对王族动手的话，而且是实权王侯的话，必然要承受大陈龙气的反噬吗？

　　姜元辰手托玉如意，风水二气化作绫带在身边飞舞，将龙气的压制卸去。以本界万民愿力凝聚的龙气，在面对这个世界天道法则孕育的灵宝后，也难以建了全功。虽然对姜元辰的修为有些许压制，但仍然在姜元辰的可承受范围内。

　　鹤生子见此机会难得，祭起鹤嘴锄，一道青光迎向姜元辰面门。

　　“一件顶级法器！”姜元辰法眼窥见鹤嘴锄跟脚后，反手便是十二滴太阴真水。

　　太阴真水一没有重量，二不能够作为原水化作汪洋大海。但是太阴真水至阴至寒，仅仅是数滴的真水落入鹤嘴锄上面，也让这件法器被寒气真水冻结，随后寒气将法器中的灵识法念一并伤了。

　　鹤生子痛呼一声，感觉寒意的刺痛直接断了那一道灵识法念，拱手送出这一件法宝的归属权。

　　“也不过如此！”姜元辰轻晒一笑，挥袖将鹤嘴锄收起后，又是一道剑光激射。而这道剑光中，便有了姜元辰的明月剑意蕴藏其中。

　　诸修只见天空中明月光芒大振，随后一道剑气以势不可挡的威能击中鹤生子。鹤生子的那一件护体法器虽然不断放出金光，但仍然被剑意一点点崩溃金光，光芒暗淡下来，到了最后那一件法器也被崩溃，剑意狠狠在鹤生子胸口划了一道血口子。

　　北平王府的修士连带北平王本人心下惧意大起。

　　别人不了解，他们还不了解吗？鹤生子手中那一件护身法器乃是一位结丹修士的本命法器，名叫五罗金光法罩。当初那位结丹修士就是仰赖这件法器成为本界五大结丹宗师之首。

　　那位结丹修士坐化之后，被其弟子也就是鹤生子继承，因为同源功法的缘故，这件法器的威能也不逊色传说中的宝器。鹤生子也就是借助这一件法器，才成为道司十大高手之一。

　　而且，如今鹤生子已经结丹成功了啊！便是如此，难道也不敌这位所谓的天女传人？

　　“紫莲花开，踏月凌空！”一位修士回想起传说中的那位天女，再看看姜元辰身边的紫莲以及背后的明月。

　　“果然是天女传人吗？”诸修心中有了几分绝望。连他们这些人中最强者也轻描淡写被击伤，刚刚这位道人跟自己等人的比斗明显就是儿戏啊。

　　“贫道怜你修行不易，这次且先放过你吧！”姜元辰看鹤生子退下后，随口说了一句场面话。接着，姜元辰一卷云气，带着钱峥峪等人便离开了此地。

　　鹤生子被明月剑意所伤，在逼出剑意的时候越发确定了来人的身份。

　　“逍遥派？天女传承？想来也不是一个人吧？恐怕此后神洲真要多事了。”望着离去的身影，鹤生子猛然吐了两口血，随后就昏死过去。

　　姜元辰第一个目的达成，借助他人之后将灭世论以及自己的天女传人身份坐实。

　　而且北平王府有着一部黄石天书，为什么没有直接上缴陈主呢？

　　是个人就能够想明白其中的含义，姜元辰可不相信北平王府是铁桶一块，连一个奸细也没有。

　　只要消息传递出去，后面就是北平王和陈主之间的争斗了。

　　一日之后，王宫来人打着帮忙疗伤的名义将北平王和鹤生子请走。

　　第二日，北平王世子从柔兰国赶回来主持大局。

　　第三日，北平王和鹤生子被道司的诸位修士们验伤，最终确定了姜元辰的身份。

　　“的确跟昔日那位天女的手段一模一样。这应该就是传说中的纯阳紫气。”道司长验过伤势后，对诸位同修说道。

　　道司，这是大陈王朝管理修士们的一个机构。但是苍燕派等隐居深山，并不受道司管辖。在这种天外之人降临后，也仅仅是派遣几个筑基弟子过来效命，并没有真正站在大陈这一边。

　　很正常，那些门派要说起根源，很多跟九仙门不清不楚，怎么会傻到直接帮助大陈，断了他们的上进之路？

　　要知道，每一次上界来人后，玉液期和结丹期的修士也都有机会进入上界拜入本宗门下。所以，很多门派都很期待那些上界使者来到自己这边歇脚，拉一拉交情。

　　而道司，是大陈收集修士们的典籍后准备的一个管制机构，大多数的修士都是自己培养出来。

　　姜元辰上次感应到的玉液期修士就是这边的人。不过五大结丹修士，三大门派各有一个，一位宗师出身散修游历山河寻找突破机缘，还有一个是柔兰国的靠山震慑大陈。

　　但是道司有着虚灵丹，可以强行将道司的诸多玉液修士提升至结丹期，加上那些武者以及儒士，也让大陈震慑了五大宗师和三夷。

　　“先将北平王带回去吧。”道司长淡淡对身边的道童说道：“陛下还要知道黄石故地的情报呢。”

　　北平王瘫在一张竹椅上面，在四个力士的乘托下离开道司。

　　面色很平静，早在他被圈禁在王宫的时候就明白自己的下场一定好不了哪去。但是自己在北地还有部下，加上世子已经成人，他那位皇兄与其让自己的儿子继承王位，一定会留下自己的命好好养着自己，压着自己的儿子不能够名正言顺统治北地。

　　“不急，比耐心，我能够忍了二十年，就是再忍二十年又何妨？”北平王闭上眼，慢慢运转五龙朝天诀，恢复自己的身体。

　　而鹤生子，他有一位师弟在道司任职，加上他本人也是一个战力，道司反而会帮助他好好调养。

　　道司长对鹤生子的伤势研究一阵，对身边的另一位道人道：“去将我的赤虎丹拿来，想要逼出来他体内剑意，必须用猛药才行。”

　　赤虎丹，一种纯阳丹药，使用东方烈虎精华熬练而成，最能够破除寒气。但同时也能造成自身阴阳失衡，会折损一半的寿元。

　　那道人怜悯看了鹤生子一眼，直接领命去取药了。


第一百八十一章 霸道欧阳

　　大陈的皇帝，在接到下属太监禀报北平王从道司离开后，仅仅应了一句：“知道了，你先下去吧。”

　　他的贴身太监忍不住想要说些什么，但是看陈希一副冷淡模样也只好回去禀报皇后，今天陛下仍然不准备临幸后宫。三天了，皇帝三天不去后宫，皇后当然要派人过来询问一二。

　　将所有人遣退，陈主静静望着王宫外的角山：“阁下在此待了三天，还要继续待下去吗？”太强了，这位修士似乎是自己所见的最强一人，那所谓的五大宗师恐怕也仅仅如此了吧？

　　角山，欧阳宇站在山巅的凉亭和陈主隔空对峙三日。

　　三日时间，陈主一刻也不敢让玉玺离手，小心借助龙气戒备。

　　欧阳宇盯着这位头戴冕冠，身穿明黄龙袍的君主，三日时间，他都没有找到陈主的疏漏之处，没有找到任何一次屠龙的机会。

　　包括姜元辰在内，一共降临六位结丹修士，散修出身的许慕华拿着道德图在山河游走，收集道德之气炼宝为渡劫做准备。

　　云门道人按照师门的指点寻找本界的灵物，以及寻找龙脉和先天灵光所在。

　　林子轩和藏渊这两位剑修联手搜罗姚离的下落，虽然姜元辰说一切交给他来办。但是这两位剑修怎么也不会放着一位魔修在外随便行走。太危险了，对九仙门的修士而言太过危险。而且两位剑修也想要借助姚离来完善自己的剑道。

　　青冥剑、赤影剑都是太虚道宗和赤霄剑派的无上神剑，他们两人联手并不惧怕姚离的无生魔道。

　　最后只有姜元辰和欧阳宇真正对大陈王朝动手。

　　姜元辰走的是迂回路线，准备串联一切可利用同盟，想办法在二十年之内抽离龙脉。甚至为了得到民心，还刻意用了假身份在外行走。加之，挑拨北平王府和帝都的关系，让边疆这边开始动荡。

　　但是欧阳宇不同，这位景阳道派的大师兄在打扫好洞府之后，直接寻来王宫准备屠龙。

　　比起姜元辰准备布局圈龙，这位的打算很暴力。一口气灭了陈主，那么大陈王朝动荡之下他们的机会也就来了。

　　“没有机会啊！”欧阳宇待了三日，看陈主一副小心戒备的模样，只好将自己的念头放下，王宫上面盘踞的赤龙太强了。他即便一击得手，恐怕也难逃赤龙的反噬，这是他所不愿意看到的。

　　“不过即便是要走，也要带走一样东西才行。”欧阳宇飞身一纵，隔空御气，王宫一座塔楼上面忽然多出来一道符箓。

　　“这座四象塔我要了！他日归去，我必然要带此塔一并离开。”霸道的声音传入陈主耳中，随后欧阳宇就御空而去。

　　陈主脸色一惊，那座立在王宫中央的塔楼是花了三百年时间炼制的一座神塔，为的是抽取大地龙脉以通达天庭，让此界成为天宫神庭附属世界的媒介。

　　不得不说，欧阳宇的眼力很尖，一眼看出来这一座宝塔的妙用。

　　塔，因为九州界没有佛门的踪迹，所以也没有塔这一种建筑。而神霄天朝和佛门也有过些许接触，也就将这一种建筑流传到了天门界。

　　四象塔，塔高七层，四方檐斗有着青龙、白虎、朱雀、玄武四种神兽镇压气运，此物可以说是大陈的镇运神物。

　　欧阳宇开口就要大陈国宝，陈主气极反笑：“那么朕就等着阁下的大驾了！”玉玺在他的操控下盖在四象塔那一道符箓上。

　　四景玄气被激发，四种神兽异象和四象塔中的四灵守护共鸣，居然将陈主的玉玺给弹了回来。

　　陈主眉头一紧，又拿出来另一枚玺印镇压四灵符箓。

　　大陈皇帝有着三种玉玺，一个是传国玉玺，这是国器象征，是昔年那位天人的随身法器。一个是祭天之用，是采集神洲灵玉炼制而成的礼器，不可轻易动用。而第三个就是每一代皇帝的私印，也是陈希一开始所使用的玉玺。

　　可惜他的私印中蕴含龙气太少，只能够用第二枚祭天玉玺才将欧阳宇的四灵符箓镇压住。

　　不过仅仅是镇压，景阳道派的大弟子岂是那么容易对付的？四灵符箓和四象塔中的灵神们引动共鸣，牢牢贴在塔上难以揭下。

　　看罢，陈主心中有了一个主意。

　　“来人！”陈主叫来自己的贴身太监，书写了一张圣旨，盖上传国玉玺的大印。

　　“你将此物交给皇后，让她沐浴更衣之后亲手放置在四象塔上面！”

　　看陈主一副严肃，总管不敢怠慢，亲自去了凤殿将陈主的旨意传下。

　　四象塔，是国器也是家器，是陈氏一族的族运象征。陈主好比族长，那么祭祀族器的人除了他以外也只有宗妇也就是皇后才有资格。

　　“臣妾接旨！”皇后焚香沐浴之后，带着圣旨镇压在四象塔中。四条赤龙飞出，将四灵符箓牢牢锁住，再不能够动摇国本族器。

　　见此，陈主和皇后松了口气，虽然仍然不能够揭下符箓，但是也能够隔绝符箓和四象塔的联系了。

　　远处，刚刚和同门碰面的欧阳宇似有所感，又看了这边一眼：“不急，且让你们高兴几日，二十年时间足够我带回去此物了。”

　　……

　　“北平王是负责镇压北部草原联盟的实权王爷，手下的将领也不是那么容易对付的。仅仅挑开他们兄弟的争斗，就可以牵制北方诸多将领，我们的安全也得到了保证。那位道兄的手段不错！我们承他一个人情！”北部大雪山中，伊妊跟吴玉函说道。

　　姜元辰在北平王府大闹一场的消息传得很快，当然也脱不了有心人的帮忙。短短几日时间姜元辰现身夺取天书的事情就传到了北方大雪山。

　　大雪山，这是寒月宫留下来的驻地，也是北部草原联盟的圣山。

　　寒月宫的一惯手段，自封圣女占据北地，操控一族之民祭祀。

　　当然了，同样弈王殿也早早将手伸入了南蜀国，一南一北，两个敌对门派如同九州界一般继续对立。

　　青离观的驻地远在海外长青岛，赤霄剑派的驻地是一个古老的隐世修剑门派，而景阳道派的驻地是一个已经被灭门的修行洞府。

　　总之，九仙门在此界经营许久，总也留下一个后手保护自己的后人们不会在开始就被击杀。

　　当然，论布局，没有一位比得过上上次降临下来的琉璃仙女——姬长明。不单单名字和男性类似，其行事手段也压下同期所有男弟子。一人之力开辟琉璃山，为姜元辰的布局提供了最基础的支持。

　　洞府！名气！灵宝！姜元辰得到这么多优势，如果还不能够搞出来一番成就，那么也太对不起那位同名的先辈了。

　　“没有北平王坐镇边疆，我们的草原大军应该可以顺利南下吧？”吴玉函道。

　　“嗯，不过不急。先看看如今的局势再说。”伊妊思考的东西很多：“我们先借助大义名分掌控北地草原部落才说。每百年一现身，虽然让我们增添了许多神秘性，但是这些草原部落的巫师们难保没有二心。”

　　大陈是真正的敌对，但是三夷早就被几个仙门慢慢影响了。

　　寒月宫冰魄道在北地发展，这边除了草原就是雪山，正好让她们展现神迹收拢人心。

　　大雪山上有一座冰宫，草原每年都会选择几位圣女进来修行。这些人也可以说是寒月宫的潜在弟子，如果修为到家还可以跟着上界来人一起去九州界。

　　但是草原上面部落太多，真正的主持人是那些个巫师祭司，是先民们留下来的巫道。

　　即便是伊妊二人借助神女宫的神女们想要掌控草原也需要好几年的时间。

　　……

　　“哼！没想到姜师兄居然帮了那两个贱人一把！”宫玉儿和李文、南宫牧坐在南蜀古道观望北方龙气变化。

　　随着姜元辰出手，北平王被软禁在王宫，原本对北部草原的压制顿时消去几分。北部草原上面的黑蛟又多了几分生机。

　　“不急，反正北边要整顿也要好几年呢！”南宫牧笑道：“倒是你，这么快就把南蜀国这边掌控了。”

　　“没什么，本来如今的南蜀国主就是我们宫氏一族的后裔，加上这边也有弈王信仰，将我作为圣女供奉起来很正常。”

　　弈王殿对天门界很重视，因为这里的武风很昌盛！弈王殿的武道可以在此得到磨砺。

　　加上南蜀国王族本来就有宫氏一族的血脉，每一次降临也会带着部分族人归入弈王殿，这也是为什么这一代明明只有宫玉儿一个女孩子，但是弈王殿也不着急的原因之一。天门界这边有好几个年轻而且资质不错的族人呢。

　　“倒是你！”宫玉儿转而对李文说：“你家师兄闹出来这一手，是不是你也要作为逍遥派的弟子出现？”

　　“我就算了，作为什么天女传人我可装不过来，还是老老实实潜伏在南蜀国这边吧。”李文摇头：“木师姐和卫师兄倒是可以试试，我和大师兄都不是那块料。”

　　正如李文所想，随着姜元辰以逍遥派弟子的面目出现，卫宫找了一处僻静地方待了好几天。然后穿着一袭白衣，以浊世佳公子的模样在世间行走，打着逍遥派的旗号给姜元辰壮大声势。

　　而木青漪接到姜元辰的传讯后，直接出现在琉璃山周边地带彰显神迹，效仿昔年天女的模样引来诸多修道之人的高呼。

　　至于林子轩和赤霄剑派的两位待在一起，寻找姚离的麻烦。

　　“既然师弟已经出来了，段道友可以去跟他讨教剑术，如果能够帮他壮大一下声势更好。”

　　段景之所以跟着藏渊下来，主要就是为了学姜元辰的那一套明月剑意。三道剑意学会，他的风花雪月之法应该也就可以大成试着结丹了。

　　“那这样好了，我装作所谓的天外邪魔，然后当众被他收复怎么样？败在他手，给他护法三年之类的？如此一来给他壮一壮名声？”段景摸摸下巴道。

　　“可以！”藏渊点头：“我和林道友要去追杀姚离，你去寻姜道友也可保自身安全。”


第一百八十二章 北冥散人

　　各方涌动，当初降临下来的诸位同道都开始了自己的行动。

　　而姜元辰倒是悠闲模样跟着施静一起去苍燕派的山门。

　　鹤生子借助一枚虚灵丹结丹成功，还剩下一枚丹药被他戴在身上。姜元辰虽然饶他一命，但是那一枚丹药也被姜元辰顺走，顺带检查了一下鹤生子的身体状况。

　　二十年，鹤生子能够活过二十年就是极限了。这就是所谓虚灵丹的后遗症。同样，姜元辰观察鹤生子体内情况的时候也看到两人结丹的不同。

　　姜元辰的金丹已开始实质化，只要度过劫数就可以完成金丹。但是鹤生子不同，他的元丹虚而不实，跟一团云气没有区别。如果碰到三灾劫数，仅仅一击就死定了，十死无生。

　　“透支未来所有根基换取二十年的结丹期修为，果然是为了对付我们这些天外之人啊！”姜元辰坐在一座飞楼里，检查那种丹药之后谨慎道。

　　狴犴摆着脑袋：“那么你能够炼制吗？”

　　“可以。”姜元辰分析其中药性后，说：“你该不会指望我炼制这些丹药吧？即便是我炼制出来了，也没有人可以下药。”

　　“你去苍燕派不就是为了拉人吗？”

　　“根据我脑中传承的知识来看，苍燕派的功法似乎和浩明派不清不楚。依照浩明派目前的情况来看，苍燕派整个门派被带回九州界也很正常。”银甲战将靠着墙，对狴犴说：“所以，你让主公给别人服丹，苍燕派是绝对不行的。神刀门似乎是武道门派的衍生，而金光道好像是原本的九仙门之一金光道所留下来的道统。在九州界已经灭绝的门派，没想到在天门界居然还有着传承。主公可以带出去作为自己的臂助。”

　　自家的护法神，这些天灵性是越来越强了。姜元辰想道：“玄辰说的没错，我需要借助天门界修行界的力量，并不准备直接将他们都得罪了。尤其金光道也有人下来了。”

　　“许慕华是金光道的人？”玄辰一愣：“那么，他是得了某一位金光道修士的传承喽？就是不知道‘化血金光阵’他会不会摆。”

　　“化血金光阵需要化血神刀或者金光神镜作为阵器，我不认为许慕华手中能够有这种东西。”姜元辰笑道。

　　“上人！前面就是我们苍燕山了！”施静在外敲敲门，对姜元辰隔门禀告。

　　姜元辰一使眼色，狴犴和玄辰同时隐去身形，一个重归黑皮书，一个落入神坛被姜元辰收起。

　　姜元辰打开门，点头：“这么快，正好，贫道久居深山，也要来贵派询问一下如今的修行界形势。”

　　还装！钱峥峪驾驭自己的飞楼法器暗中嘀咕，这位师兄该不会真想用这个身份瞒一路吧？

　　三人在苍燕山下了飞楼，然后施静施展法诀跟自家师尊通消息。

　　她的师尊凌燕子便是天门界五大结丹宗师之一。

　　“你这丫头可算是回来了！”一位老叟从山巅走下：“主人得了你的消息，已经等了好久。”

　　“小老儿拜见逍遥派北冥散人。”老叟随后对姜元辰行礼。

　　“嗯！”北冥散人就是姜元辰胡说的名号。他跟木青漪等人通了消息，他和木青漪、卫宫以逍遥派的身份混在修行界，然后李文和林子轩继续用天外来客的身份行走。

　　木青漪号称长春散人，卫宫号称金钟散人，而姜元辰作为逍遥派一派之掌，号称北冥散人。

　　“道兄，这位长者是我师座下道童，随我师修行百载，修为高深，已经接近玉液境界。当然，他的修为不能够跟道兄比。”施静暗中传音。

　　姜元辰点头，表示明白，随后在老叟的带领下上了山巅。

　　“我家主人请北冥散人去山巅一见，还请这位贵人去随小老儿去这边休息如何？”老叟来到一个交叉口，对姜元辰和钱峥峪道。

　　“我带钱道友休息去，张叟带散人去见师尊吧。”施静抢过话头。

　　也好，老叟弓着身子，请姜元辰上前。

　　两人走后，钱峥峪皱眉看着施静。“怎么？你想跟我说什么？”

　　“你有道侣了吗？”

　　钱峥峪一挑眉，看看身边的小雨，方道：“我目前没有找道侣的念头，我一心修道，这些事可以先放一边。”

　　“我有一门双修功法，如果你跟我双修——”没等她说完，就被小雨制住了。冰凉的手掌掐住她的脖子，接下来的话都咽了下去。

　　“姑娘，我这一路也累了，先让我休息下如何？”钱峥峪揉揉太阳穴，自家侍女看得这么紧，怎么能够找什么道侣？

　　……

　　姜元辰走上山巅，老叟停到路口，示意姜元辰自己上去。

　　上去之后，姜元辰看到山巅绿草成荫，瑶草随风而舞，灵花簇簇，花香扑鼻而来。两位老者正在瑶草灵花中央的一个凉亭对弈。

　　其中一人，身穿麻衣道袍，气息和周围花草相合，浑身给人一种宁和感，正是施静的师尊凌燕子。而另一人身穿金袍，头顶三尺灵光给人一种刺目感。

　　金光道的掌门？姜元辰了然。

　　这是下马威吗？看两位不理睬自己自顾自下棋，姜元辰暗里嗤笑。想了想，他头顶一轮明月升起，月光之辉生生将金光道掌教的护体灵光压下。

　　一旁的凌燕子也没有一开始的清净模样，和周围地势的融合也被逼出来。连忙施法运转真元将寒意卸开。而金光道的掌教则是头顶飞出来一面金色古镜。

　　玄心金光镜！姜元辰看到这一面宝镜心下一愣，这可是九州界金光道传承的一件秘宝啊！据说此物中有着金光道专属上品道丹“六明宣光丹”的修炼法门。

　　果然是机缘所致，金光道合该大兴吗？不过仅仅此物也难以对付自己！

　　太阴灵幡在姜元辰头顶一展，一朵淡黄月莲在灵幡中盛开，莲花怒放，一位天女在花心起舞，随后两位老者的心神被其牵引，手中的棋子也随之落下。

　　“不愧是逍遥派，琉璃天女的传承门派！”两位老者毕竟都是结丹宗师，随后又恢复过来。

　　试探一番，明白姜元辰不好对付后，连忙请他坐下。

　　“没想到散人这般年轻，恐怕我界第一宗师的名号也要落你身上了。”凌燕子拉着姜元辰落座，目光递给金光道掌门。

　　金袍男子点点头，刚刚用玄心镜观照的时候，的确感觉到了天门界的印记，看样子应该是本界中人。

　　如此，凌燕子的笑容更热切了几分。“依照散人的修为，恐怕修成金丹也不在话下吧！”

　　姜元辰闻言，轻轻一叹：“谈何容易，我得天女启示，此界大劫就在眼前。而且就是和平年代，此界本源不足，也难以渡劫成道啊。”

　　“我曾听小徒传讯，散人似乎是因为劫数将起，才要寻找黄石故地？”

　　“不错，只有借助那里我等才能够避过此劫。不然我在琉璃山天女法禁中修行，不是更好？”

　　“说起来，琉璃天女乃是传说中的神女上仙，我等对琉璃山天女道场颇为感兴趣，不知道可否请道友详细说一下逍遥派的情况？”金光道掌门杨楠试探着问道。

　　“我逍遥一派实在没什么可说的，早年我好奇天女传说去琉璃山寻仙缘，失足天女峰之下发现有一个石壁会照映天女幻象，随后就找到了天女洞府。”

　　姜元辰轻描淡写的说道：“里面除了一份天女画像外也少有他物了。后来我一人在山中修炼有成，救下两个同样落于山中之人，所以立了一个逍遥派隐世作乐。说白了，也就是我们三人的自封罢了，和两位的大派自然不可同日而语。”

　　苍燕派和金光道虽然都是修仙门派被大陈打压，但是也只有一套情报系统。对在琉璃山附近驱赶上山之人的白衣仙子，和在红尘寻找黄石天书的白衣公子也有些了解，两位宗师目光更慎重了。

　　小派？自娱自乐？怎样自娱自乐才能够出了一位结丹宗师和两位即将结丹的玉液修士？

　　这份实力并不比三大派要弱了。

　　两位宗师连连摇头：“散人实在过谦了，琉璃天女的道统传承何其高明！就看散人修为便可见一斑。”

　　“对了！”凌燕子问道：“散人可知道九州界和琉璃天女的身份？”

　　姜元辰故作迟疑，方道：“道友指的是太虚道宗？贫道在天女手札里面看到过这方面记载，记说苍燕派也是一个九州仙门所传下来的道统吧？还有金光道，似乎也是九州传下来的。”

　　“不错，我们传承自浩明派。”凌燕子坦然。

　　而杨楠脸色有些不佳，毕竟他所传承的金光道早已经毁了，他也仅仅是从一座别府得到了数百年前一位来此的金光道修士传承，才重新开辟了金光道一脉。可是等他死去之后，没有结丹宗师守护，恐怕金光道也难以长久下去了。

　　“那不知道两位对那些天外之人怎么看？”姜元辰遮遮掩掩，显出来一派不通世事的模样。“我常年隐世，实在是不知道那些人对我们到底是什么态度。”

　　看了一眼杨楠，凌燕子道：“散人这般资质，不过数十载便可以得道结丹，便是放在上界想来也是难得。若太虚道宗有弟子下来，应该会请你去九州界继续修行吧。”

　　顿了下，凌燕子又道：“本界是结丹止步，绝对不可能渡劫突破，即便是强力突破境界也只会被世界排斥至虚空等死，所以我们只能够选择去其他世界突破。九州界亦或者是神霄天庭，但是神霄天庭的通道一直没有打开，而且我们和九州界本就有一份香火情，所以大凡我等这类修士都是选择的九州界突破。毕竟大家都是一个门派，更高一层的修行法门也都在那边不是？”


第一百八十三章 诳言大劫

　　凌燕子的说法也是如今修行界所公认的，也是九州界前辈之所以传下来功法的缘由之一。

　　这就相当于九州界在外面多了一个培养地，可以培养一些精英出来壮大宗门实力。

　　当然，如果碰到已经被灭门如同金光道之流，那么很有可能遭遇钱峥峪那样的情况，险些被这些散修们灭口。

　　但是即便九州界不传下修行功法，神霄天庭同样也会赐下修行法门，与其让那边占据世界的主流彻底将他们这些降临者打作界外邪魔，还不如扶植本土势力帮忙庇护一番。

　　说起来，浩明派如今人才缺乏的很，丁凯那家伙怎么还没有来苍燕派？

　　姜元辰心思转动，又问道：“道兄，假若你我二人向着本派上师恳求的话，杨楠道友这类外人是不是也能够离开？”

　　“可以是可以，只是谁愿意付出这么大的精力呢？想要带人离开必须由结丹修士主持才行。到时候，哪派上师愿意平白损耗法力帮忙？而且这一次不知道为什么，我派上师一直没人来讯。莫非是上界——”

　　想想杨楠，凌燕子心中有了一个可怕猜测，总不会是自家上门也被灭了吧？

　　天门界的分支流派被毁，算不得什么大事。只要本宗还在，下次进来再传承一派就是。

　　而且不是每一位宗门都会留下分支门派。没看到太虚道宗的真传弟子都是一步步自小看顾培养出来的？天门界这边的人上去也就是内门弟子，根本不受太虚道宗重视，所以太虚道宗没留下什么传承门派。依照太虚道宗对自家《太虚紫阳金章》的看护度，怎么会随便将炼精化气整个大境界的修炼法门传出去？

　　但是这些天门界中人不知道啊，他们想想自己的情况，还真以为琉璃天女留下来一脉传承了呢。

　　“无妨无妨，我询问了钱道友，似乎浩明派和太虚道宗都还在呢，应该是我两派上师有事耽搁了吧？毕竟——”毕竟大陈王朝还在虎视眈眈呢。

　　凌燕子明白姜元辰未尽之意，点头：“也对，所以我让门下几个不成器的弟子去道司那边做眼线，若能够有些帮助就好了。”

　　三人随后又聊了很多事情，让姜元辰对天门界的修行门派有了深入了解。

　　起起伏伏，一个门派兴，一个门派落，似乎赤霄剑派留下来的道统几乎没人了，而景阳道派的道统也彻底被大陈王朝给毁了。

　　其他几派中，青离观似乎在海外有一座长青岛。天工府似乎是将门人大隐于市，以土木工匠的身份隐藏起来。

　　“青离观的人靠不住，就剩下堵新震一人也难有大作为，难以影响本界变化。”

　　“赤霄、景阳两派也没什么指望了。天门道行事一向高深莫测，也指望不上。”

　　“反而是掌控南蜀国和北部草原的寒月宫和弈王殿能够在后面的布局中威慑大陈，浩明派传下来的苍燕派似乎可以帮着汇聚人气。天工府的人隐入王朝底层，或许也能够造成一些麻烦。看来要跟玉儿、伊妊道友、丁凯道友以及钱峥峪这小子好好商量一番了。”

　　对了，柔兰国！姜元辰连忙问道：“两位可知道柔兰国的情况？当今五大宗师，除了两位和神刀门的门主外不是还有两位吗？可知道他们的身份？”

　　两人对视一眼，杨楠道：“柔兰国的那位女修宗师，其夫君乃是上一次天外来客的一位散修，最后那散修钟情阴道友又无缘归入上界便就留在了柔兰国。可惜那位道友寿元耗尽，最后只得传功给阴道友，才让阴道友修行有成突破结丹境界。”

　　“至于无名道友，具体什么来历我们也不清楚。”凌燕子接口：“那位道友似乎是观山河之变而参悟大道，最后感天人之心而成道结丹，论起来我们五人中似乎是以他为首。”

　　不得不说，能够在这种环境中结丹修行之辈绝对不简单，这五位宗师比起来鹤生子那种催生出来的虚丹宗师强上了一筹不止。甚至钱峥峪这类玉液期修士碰到了他们，除了法宝可能占据些许优势，恐怕还真不是这几位的对手。

　　“对了！听说柔兰国的小公主钟情于北平王世子，恐怕柔兰一国才是北平王府的后盾，散人你害的北平王府那般模样，小心阴道友来找你麻烦。”杨楠提醒之后，凌燕子也反应过来。

　　“没错，我们五人中，除了无名道人态度不明外，神刀门的老疯子一定会站在大陈这一边，他座下的三千刀士全都是道兵之流，实在不好对付。而阴道友应该会站在北平王府这一边。至于我二人，金光道友的门徒遍布大陈、南蜀二地，以商贾托身。而我则是隐于山中保持中立。不知散人你的意思呢？”

　　姜元辰心思一转，不知道凌燕子这是真的要询问立场还是试探自己的身份。虽然自己将一切伪装做出来，自信瞒得过这两人，但还是小心一些的好。

　　随后，姜元辰仰头叹道：“本界毁灭大劫不远了，恐怕百年之内就有变化。我乃此界修士出身，虽然不喜名利之争，然大劫面前怎么也要为众生着想一番。所以贫道会想着寻找黄石天书，为此界众生谋一条出路。”

　　一副悲天悯人的模样，加上他的惑心幻术慢慢影响两位修士，二人也不由为姜元辰这番话所动。

　　的确，若这位真是天外之人怎么会为本界考虑这么多？

　　“百年？”杨楠想到了什么：“也就是说，这一次如果不跟着上师们去九州界，那么下一次天外降临也不可能了？”

　　“大劫来临，这是天启，但是劫数到底强到什么地步，我也不知道了。不过两位，你们也知道本界的本源本就不足。”姜元辰摊手苦笑。

　　“没错，本界当初法则残缺，还是得到九州界降临仙君的帮助才能够将本界稳固下来。平心而论，老道还真希望能够将此界融入九州界呢。”凌燕子皱眉道。

　　九州界因为几次大战地脉损毁严重，能够得到新的大陆融入九州，对地脉的修补很有帮助。而天门界仅仅是一方神洲山河，连所谓的日月星辰都是借助九州界的投影。两界融合，双双补全，可谓是双赢的局面。

　　三人又商议了一阵子，随后姜元辰便告辞离去：“贫道要去寻找四部天书的下落，就不多做停留了。”因为钱峥峪是天外之人，凌燕子也想要从他这边询问一些情报，所以多留了他一日功夫。但是姜元辰为了表明自己和钱峥峪不熟，就事先离开。

　　“我二人若得到天书下落，也定会告知道友。”

　　二人待姜元辰离去之后，凌燕子问道：“你觉得这位北冥散人的话有几分可信度？”

　　“不可全信，也不可不信。等你们苍燕派上师到来之后再作计较吧。”杨楠对什么世界大劫并不怎么详细，仅仅是姜元辰一家之言罢了。

　　但是姜元辰为什么急匆匆走人，就是要去联合其他同道一起串供，将大劫来临之事宣扬开来，为他们这一行做准备。

　　南蜀国有李文跟宫玉儿通消息倒不用急，但是剩下的北部草原等地方，就需要姜元辰自己去跟伊妊等人商议了。

　　姜元辰四处奔破，来到北部草原之时忽然感觉到一股浩明派弟子的气势。

　　“丁凯？”姜元辰观望气柱：“东北八百里吗？”

　　骑着狴犴飞过去，就看丁凯站在一座雪山上面不断用神念扫视周围地域，似乎在寻找着什么。

　　“丁师兄！”姜元辰在远处呼喊一声，将丁凯惊醒。

　　“原来是姜道友。”丁凯一副拒人千里之外的模样：“道友来此作甚？”

　　“贫道有些事情想要跟寒月宫的两位道友讨论一番。”随后，他就将自己假冒天女传人的事情说了说。

　　“明白了，我会帮你打掩护。”仅仅是不透露姜元辰等人的身份嘛，一个顺水人情丁凯也是做得的。

　　“说起来，贵派另外两位道友呢？还有师兄为何不去苍燕派落脚？那边可是贵派的分支传承啊。”

　　丁凯眉宇间闪过煞气：“我浩明派混进来一个魔修，我一时不查让他害了另一位同门。”

　　姜元辰心下一动，看着四周道：“所以，如今道友之所以在此，便是要搜寻那魔修的下落？”

　　“不错！”丁凯杀意四起，扫视周围：“他跑到了北边，虽然瞒得过别人，却瞒不过我的感官。”

　　是那个家伙吗？姜元辰道：“北地何其之大，师兄这般寻找也是于事无补，二十年时间慢慢炮制他就是。反观师兄额头灵气充盈正在突破结丹的关键时刻，还是自己的道途重要啊。不若早些去苍燕派潜修数年，待突破之后再行计较吧。到时候修为大进，还怕没机会吗？”

　　姜元辰一番劝说，加上他描述的苍燕派的确也让丁凯心动了。浩明派现在就是缺人！能够将整个苍燕派搬上去，对浩明派的壮大很重要。

　　死去的人虽然重要，但是活着的这些人更重要。不知不觉，丁凯已经将苍燕派视作自家的同门了。

　　“也罢，我先去那边看看。至于这个魔修，且留着他性命几天！”随后，丁凯告了声罪，便直接飞去姜元辰指点的苍燕派山门。

　　丁凯走后，姜元辰又等了一阵儿，确定丁凯的确走远了，才对下面道：“出来吧，难不成还要我请你们不成？”

　　风雪呼啸，下面一点反应也没有。

　　姜元辰摇头，真以为瞒得过丁凯，就能够瞒过我了吗？单单狴犴就已经寻到了你们俩的气息呢。

　　没错，两个人！除了魔修之外另外还有一位修士的气息。

　　紫宸拿在手中，轻轻一挥，丈长的紫色灵鞭伸展出来化作龙蛇直接鞭挞在雪山山岩上面。

　　整个雪山一阵晃动，随着姜元辰催动自身法力的全力三鞭，两道人影被迫逼了出来。

　　一位是寒月宫女弟子，而另一位则是吞天魔宗的弟子。


第一百八十四章 威逼要挟

　　“吴师妹，你帮着这位魔修遮掩身藏，我是不是能够认为你这是和魔道同流合污？”姜元辰骑在狴犴身上，打量吴玉函和这个魔修。吴玉函倒也罢了，如今这魔修仍然是一身青色浩明派道袍，摆明挑衅丁凯，难怪被他追杀这么久。不过，似乎这个魔修自己应该在九州界的时候见过？

　　吴玉函抿着嘴唇，自己偷偷趁伊妊师姐闭关修行的时候跑出来。如果这件事被伊妊师姐知道了，那么自己——

　　吴玉函暗中握紧宝剑，忽然一只大手按下了她的举动。

　　“你先离开吧！这边交给我解决！”魔修跟她吩咐一声，直接让她离开。

　　“可是——！”

　　“放心，这位道兄并没想着取我性命，不然刚刚就联手丁凯了。”

　　吴玉函一听，也只好离开这边，给二人腾出来地方。

　　这位魔修看得太清楚了，他们俩联手都不见得是这一个人的对手，更别说还有护法神以及座下的这凶兽，真打起来自己二人只有束手就擒的份。

　　“道兄不知道想要在下办什么事？”魔修对姜元辰拱手道。

　　“原来如此，我在灵州见过你一面！”姜元辰目光一闪，当初自己因为跂踵鸟事件重归楚国故地的时候曾经在路上遇到一位问路的修士。虽然模样不同，但是言行举止也可看出二人乃是同一个人。

　　不对！吞天魔宗的人怎么会在灵州！想想当初那一份地图，很明显他不可能是从中州或者青州回去云州的。那么将灵州作为中转站，只可能是从北方下来，也就是并州和翼州！

　　不自觉，姜元辰想到了一件很有意思的事情。当初吴玉函和这位魔修是在南疆认识的，当初自己和林子轩也在，或许……

　　“道友不愧是聪明人。”姜元辰一边盘算，一边道：“你是魔修，也是目前唯一一个可以在天门界自由行动的魔修，我想要你做什么你应该也猜到了吧？”

　　“你要我跟大陈王朝捣乱？”魔修嘿嘿笑了：“这么大风险的事情，道兄认为我会做？”眼珠子乱转，似乎在寻找逃离的时机。

　　“不做，死两个人；做了，就是一线生机。如今主动在我，你有反抗的余地吗？”姜元辰随后又轻描淡写的说了一件事，直接让魔修色变了。

　　“你能够从古巫族盗取秘宝，想来这些大陈儒士将领也难以敌得过你才对。”

　　他怎么知道的！魔修脸色变了数变，最后又平静下来，不过如此也就让姜元辰明白这件事的究竟了。

　　果然如此，当初自己和林子轩在南疆的时候，吴玉函和这家伙也在。后来中州变故，灵州太虚道宗和并州寒月宫同时对翼州下手，吴玉函当然也在其列。那么这位魔修去翼州并州之地应该就是见吴玉函吧？恰巧宫玉儿和林子轩也都在，又让我们太虚道宗背了一个黑锅。

　　不过既然是天绝宗那位真人的手笔，再算算时间差，他应该在灵州受过一次伤躲起来休养了才对。如此，才能够让古巫族将黑锅算在我们身上。

　　“况且，你当初在灵州的打斗我也算是亲眼目睹，自然明白你的手段。”

　　“你知道我是谁了？”魔修一愣，他知道自己是当初问路的散修无所谓，但是他怎么知道自己在灵州边界和天绝宗那滚蛋斗法的事情？

　　灵州！太虚道宗对灵州的掌控居然高明如斯？连边界的事情都了如指掌？那么后来他不拆穿自己反而给自己指路又是为什么？

　　不自觉，魔修心中想的更多了几分，将姜元辰的胡话更信了几成。

　　“对了，你为了从我手中保命，并且封住我的口不让我将你和吴玉函的事情泄露出去，一定会将巫族的秘宝作双手奉上，对吧？”姜元辰一拍手，故作欢喜的说。

　　魔修嘴角一抽，这位可真敢说啊！但是感觉到一缕杀机从暗中锁定自己，也不敢直接开口否决。

　　以势压人，姜元辰和玄辰护法全都是结丹修为，狴犴吞噬诸多魔修，又是专门克制邪道的神灵，对魔修的压制更大了。

　　加上吴玉函就在一边，魔修就算是为了自己爱人也不能够说一个不字。

　　要不然，拼一拼？借助那件秘宝的话。

　　姜元辰的身影渐渐虚化，最后一只手搭在魔修的肩上，姜元辰以流光幻遁来到魔修身边：“当然，如果你想要拼一拼的话可以试试。你打不过丁凯，莫非就认为是我的对手？还是认为往生殿的杀手能够将我击成重伤？”

　　好机会！魔修心一横，也不管自己和姜元辰之间的修为差距，直接动用吞天魔功吸收姜元辰的法力。

　　不过当魔功真元运转探入姜元辰体内后，魔修忽然愣了。

　　一片虚空，完全感觉不到任何一点真元法力的存在。

　　“吞天魔功啊！正好让我见识一番吧！”姜元辰一叹，贴着魔修肩膀的手蓦然发力，庞大的吸力从姜元辰体内传来。

　　北海深渊？魔修很显然想到了和吴玉函同样的东西，巨大的漩涡吞噬一切，分明就是北海深渊的感觉。而且速度很快，如同凶兽饕餮一样吞噬着他的真元乃是精气！

　　连忙用吞天魔功收手，不过此刻明显已经晚了。他的法力不断被姜元辰收取，甚至吞天魔功的运转路线也在姜元辰的眼中彻底暴露出来。

　　“原来如此，吞天魔功看起来也有几分借鉴价值呢。”随后，姜元辰又是一发力，刚刚吸收的法力又被姜元辰送了回来，而且比原来又精纯了几分。

　　可是魔修脸色凝重，他明显感到在真元回流的时候，一缕紫色的异种法力同样落入他体内。异种法力在他体内流转三圈，借助任督二脉勾勒出来一道灵符。

　　千机符！魔修面露惊恐之色。

　　随后，体内的青色灵符消失不见，完全深埋在他体内。

　　“千机符，不用我说，效用你也明白。想要炼化我的这一道灵符，你至少要结丹才行。”姜元辰抬头在魔修耳畔道：“这二十年不准对我道门修士动手，乖乖做你应该做的事情，不然我念动之下引爆灵符，其下场是什么你懂得。”

　　“好了，现在应该把那件古巫族的秘宝交出来了吧？”姜元辰大大方方在魔修面前伸手。

　　“办不到！”魔修重新镇定下来，冷静说：“秘宝彻底被我炼化成为天眼了。”说罢，运动催动秘宝，他额头上面浮现出来一颗血红色的瞳孔。

　　“是墨瞳被偷了？难怪古巫族这么急。”姜元辰伸出手指接触墨瞳。

　　魔修连忙后退，不敢让姜元辰触碰：“小心！上面有——！”

　　姜元辰的手指碰到墨瞳，瞬间一道巫咒从其中传递出来。而魔修呻吟一声，似乎姜元辰的举动对他带来了很大刺激。

　　“此等巫咒也伤不到我！”姜元辰笑笑，原本的道家法力随之转变成诡秘的巫力，学着当初从藤木琏那边参悟的巫咒，用通灵之法沟通墨瞳。

　　顿时，一股庞大的巫道知识从其中传递过来，而魔修额头原本血红色的瞳孔变成黑色。

　　“这是？”感觉墨瞳再也不会排斥自己的力量后，魔修愣了。

　　“我帮你将此物真正融合了。”姜元辰收回手指，目光中精光一闪：“不过巫道中人对此有着感应，日后你要小心古巫一脉的追杀才是。”

　　姜元辰的心界空间，昆仑天柱下飞出来一道剑光，将凭空出现在空间中的一只眼瞳刺中。然后天空明月射下来镇魔光辉，将墨瞳精神镇压在昆仑天柱下面。

　　墨瞳，这是古巫一族的古老秘宝。似乎是一位神灵的眼睛所化。如今墨瞳的本体融入魔修额头化作天眼，而其中的精神传承则是被姜元辰收走镇压。

　　这道精神传承中有着巫道无数年的精华咒法，对姜元辰琢磨巫道也有帮助。

　　吴玉函站在远处，姜元辰刻意下了禁制，所以她只能够看到两人近身不知道说了些什么，随后魔修飞过来带着她离开。而姜元辰则是返回南边，伊妊既然在闭关，那么能够做主的也就是吴玉函了，完全不需要继续去大雪山。

　　“这是姜长明给你家师姐的信，并且让你帮忙串好口供，在草原这边宣传一下大劫的事情。”魔修将姜元辰的计划略略提了一番。

　　“那你呢？”

　　“我？我被这位安排了另一个任务，如果不想着暴露你我二人的情况，恐怕也只能够按照他说的做了。”魔修一阵苦笑，这位修为既然突破结丹期，再加上这位的算计，恐怕这一次的天门之旅真有些看头呢。不过既然他承诺不会说出去自己和吴玉函的事情，自己也只能够相信了吧？实力，一切都是实力啊！

　　……

　　“南边和北边安排好了，浩明、赤霄、天工府也都通知了，六个门派也就足够了。”姜元辰回来的路上慢慢盘算，顺带接受卫宫传递过来的消息。

　　“欧阳道兄很霸气啊，居然敢独身一人去大陈皇宫？可惜错过了，不然我再横插一手，加上师兄、许道友、藏渊道兄、云门道兄一起联手，或许真有胜算呢。但是现在大陈有了防备，这件事也就很难办了。”

　　这一次下来的人，在历届中也算是精英了。都是按照真传弟子们的待遇培养出来的。除了林子轩继承青冥剑外，还有继承赤霄剑派千年神剑赤影的藏渊，以及作为景阳道派掌门人培养的欧阳宇。

　　姜元辰推算自己的布局，到了一座荒山后，猛然抬头对着某一个方向喊道：“道友。你既然来了，那么还请出来现身吧。”

　　姚离面无表情，从空中凌空走来。

　　姜元辰咂咂嘴，没想到段景和林师兄他们还没有跟自己汇合，倒是这位先找过来了。

　　“道友一向安好！”姜元辰心下嘀咕，面上的笑容更多了几分：“令妹在我这边过得不错，想必你这个做哥哥的也能够安心了吧？”

　　“一派胡言！”姚离冷冷看着姜元辰：“我奉师尊之命前来夺取玉珠串，识相得自己交出来，我给你一个全尸送还给太虚道宗。”杀意牢牢锁定姜元辰，狴犴低吼一声，身边浮现无数孽魂，而玄辰也从神坛中现身，警惕打量姚离。

　　“道友莫不是又失忆了？”姜元辰一副惋惜的模样：“前不久你刚刚对我下手，不是被我送了你一段记忆吗。你我二人神念相交，我可是将自己对于姚兰的记忆都给你啦！”

　　姚兰！姚离想想这个名字，心中多了一股闷闷的感觉。


第一百八十五章 一个赌局

　　“道兄！”姜元辰看到姚离没有立刻动手，明白姚离自身的意志坚毅，和无生老祖的意志绝对不是一路。当初无生老祖封印他的记忆，他绝对不是乖乖束手的人。所以在无生老祖潜移默化抹消记忆的时候，他本身的意志也会有所抵触，才会让姜元辰当初的手段得逞。

　　现在心中应该有些疑惑吧？

　　如此，姜元辰立马将针对姚离的计划修改，开始想办法拉拢这位杀手。天门界二十年，多一位结丹修士帮忙，那么他夺取龙脉的把握也就更大几分！

　　姜元辰摊开手，示意自己没有战斗的打算：“道兄想要动手？二十年时间，杀我的机会多得是吧？何必急在一时？”

　　如今这个时机，这就不能够说是暗杀了，在姜元辰全力防备之下，只能够和姜元辰死拼，这对擅长潜藏隐身的往生殿杀手们并不好。

　　不过，如今也是姜元辰独自一人的时候，如果不抓住这个机会，那么下一次就不知道什么时候了。

　　姚离不会傻到将机会都寄托在未来，天知道未来有什么可能？下次他要是拉着欧阳宇、藏渊、林子轩等人一起围剿自己，就凭自己一个魔修怎么能够赢？

　　不得不说，这就是姚离的思想局限了。从小受到杀手的教育培养，完全没想到借刀杀人，假借大陈王朝来灭口。

　　如果易地而处，姜元辰是魔道弟子而姚离是道门修士的话，姜元辰绝对不会傻到硬拼。一面借助天门界的本土力量牵制姚离，一边用姚离的身份害人挑拨他跟道门之间的关系，最后让孤身一人的姚离落入自己的陷阱中被坑杀。

　　幸好姜元辰是道门修士，从小受到的教育让他不会做出很多破格的事情。不然，如果姜元辰是魔修弟子，早就将天门界整的腥风血雨了。

　　整人的话，用蛊虫对大陈王朝的活水里面下毒，至少在他们反应过来之前就能够坑死一城的人。

　　然后再装作游方医师解毒赚取名声，开始慢慢散布上瘾类的服食药品，还可以将魔道毒丹作为修行丹药送给修士们用。

　　此外，还能够破坏地脉制造干旱；引发洪水灭绝一域；灭绝几种动物造成生态的不平衡……

　　创造一个世界不好做，但是毁灭一个世界，就姜元辰自己而言，他能够不带重样的接连毁灭十个城市，并且让大陈王朝反应不过来。

　　可惜，当姜元辰暗中和林子轩说了自己的这些想法后，林子轩嘴角抽搐，过了一阵子才回话。

　　“世界上没有如果，而且你要是作为魔修的话，刚刚出道的时候就被我斩了。什么该做，什么不该做，自己掂量着办，我可不想回去之后亲手拿你去思过崖。”随后，林子轩也不得不感谢太虚道宗这些年的教育。

　　魔道经常出怪才奇才，最喜欢的就是不走寻常路，这跟姜元辰有些相似。幸好姜元辰拜入太虚道宗了，不然魔道之中又要出现一位妖孽级别的魔头了。

　　姜元辰的办法都是很实用的办法，但是道门弟子没一个敢做。因为杀孽太大了，所以天门道的真人们寄希望于混进来的魔修。而姜元辰在诛杀了三位魔修，并且把控了一个魔修的弱点后，也不介意将他当刀子用。至于最后这位姚离，姜元辰的应对办法又要改变了。

　　感觉锁定自己的杀意又浓厚了几分，姜元辰笑容更温柔了，举起双手：“道兄完全不需要如此，不如你我二人做一个实验吧。刚刚进入天门界的时候我曾经将你妹妹的情报告知，但是目前你脑中应该完全没有这方面的记忆了吧？魔道之中想要销毁记忆的办法不要太多，到底是怎么回事你也应该心中有数。”

　　一挑剑眉，冷脸修罗静听姜元辰的话。的确，他目前的确失去了那一段记忆，并且能够明显感觉到一丝的空白。

　　自己当初对姜元辰下杀手，然后自身忽然混乱一段时间给了姜元辰喘息的机会。为什么会有一段时间的混乱，起因是什么？如此看来应该就是自己被所谓的记忆或者幻术迷惑？

　　“我从小在往生殿长大，没有兄妹。”试探说了一句。

　　一开口，姜元辰立马知道有门。怕就怕你不说话直接下手，只要你开口了，那么问题也就好办了！

　　姜元辰立马质问道：“但假如有呢？依照你的脾气是按照魔道的手段来斩尘缘？”

　　斩尘缘！这当然是必须的，但是姚离无论如何也说不出来这句话。

　　看起来还有救！姜元辰再接再励：“无生老祖对你不错吧？将你视作衣钵传人？可是按照你在往生殿的观察，你自己信吗？”

　　看姚离沉默，姜元辰又道：“你目前所具备的记忆是真是假你能够确认吗？所以跟我做一个实验吧。如果我输了，我乖乖让你砍我一剑，完全不反抗，怎么样？”

　　一剑，对姚离这个级别的杀手而言也足够了，自己全力必杀一剑可不好躲。

　　“主公！”玄辰神将忍不住现身：“这种事情怎么能够答应。”

　　姜元辰摆摆手，示意玄辰先安静下来。

　　当姜元辰掌握姚兰这一道王牌的时候，就具备了和姚离谈判的可能。

　　的确，姚离或许不是那种为了妹妹而转变阵营的人。但是别忘了，无生老祖可是封印了姚离的记忆。能够做第一次，就能够做第二次，同样说明姚离在往生殿仍然不具备自保的能力，随时会被无生老祖抹去自己的人格，作为无生老祖的玩具。

　　当初姜元辰让狴犴带着姚兰游历，让姚兰明晃晃出现在往生殿弟子眼中，为的就是引起他们的动作。

　　好也罢，坏也罢，只要他们动了，那么姜元辰也就有了空子。动手杀人，会挑拨姚离和往生殿的关系，不动手，姚离可能被姜元辰拉拢。而拉拢姚兰，也会让嫉恶如仇的姚兰反杀。总之，不论如何，姚兰都会造成和往生殿的关系恶化，会牵扯到姚离。

　　最后往生殿选择了动手，也让无生老祖将姚离的记忆抹去重新篡改了一番。

　　如此，只要姚离的记忆恢复，那么跟往生殿的关系就要降落至冰点。就算不直接站在自己这一边，但是中立的立场也足够了。

　　“以人做凶器，这可是一把双刃剑。老祖啊，姚离能够捅我一刀，同样也具备弑主的能力。”姜元辰心下默默想道，嘴里面说的却是另一番话：“我们不赌别的，就看你的记忆到底有没有问题！”

　　“如果你记忆有问题，证明我的论点。而如果你的记忆没问题，你和无生老祖师徒情深，那么我乖乖让你砍一剑就是。如果你确信你的记忆没问题，那么你应该有着稳赢的把握吧！”姜元辰挑衅道。

　　的确，这个赌局按照我的立场来看，如果记忆没问题，能够获得一个击杀他的机会。而即便有问题，也仅仅是确定了往生殿和自己的真正立场。对自己没有一点伤害。但是——

　　“我信不过你！我看过你的所有资料，我不相信你会准备这么不利自己的赌局。”

　　“你不需要相信我，你只需要相信自己就好了。”姜元辰松了口气，肯说话，会质疑，就说明已经动脑子想了，对这个赌局意动了。

　　“我会打赌，因为我相信我绝对会赢！”姜元辰目光中闪过自信的光芒。这种把控全局的滋味，果然最美妙了。

　　“当然，为了赌约的顺利进行，我们可以起誓，在三日之内不得对对方有任何的恶意行为！”姜元辰举起手来：“以我之道途立誓，如有违背，心魔丛生，永不证道！”

　　“以性命起誓，若有违背，天降万雷，神魂俱灭！”这是姚离的誓言。

　　“姚大哥果然是痛快人！”姜元辰一击掌：“如此，我们就寻一个僻静之地慢慢验证好了。”立马，姜元辰就开始拉关系。从道友道兄，现在已经称呼大哥了。

　　……

　　“道兄？怎么了？”藏渊看前方林子轩的身形忽然一顿，问道。

　　“我感觉不到长明的气息了。”林子轩闭上眼慢慢感应。

　　“难道他们碰面了？”藏渊脸色一动，连忙追踪姚离的位置，结果也没有察觉。“那个往生殿杀手也找不到了。”

　　二人对视一眼，惊觉不好，赶紧分头探查这一片地域。可是二人非但没找到藏渊的下落，反而找到独自出来寻找姜元辰的段景了。

　　这说明什么！这就说明那个杀手和姜元辰都在附近！

　　林子轩看着荒山野岭，心中担忧越来越多。

　　希望自家师弟没有出事！不过依照自家师弟的手段不会连一个消息都传不出来。那么或许是因为自家师弟目前占据上风，怕自己过去打扰？

　　不愧是跟姜元辰待得时间最久的林子轩，居然隐约猜出来了姜元辰的情况。

　　不过他所不知道的是，在他所在的悬崖一直往下，直入大地深处有一个姜元辰和姚离合力开辟出来的空间。

　　“封印记忆的办法有很多，但是在封印记忆的同时不让人察觉，并且不对日后的修行造成妨碍，这就很难了。想必应该是魔种之流的东西吧？”

　　这个地下空间虽然是二人合力开辟，但同样也借助了天地自然的鬼斧神工，原本乃是一个地下溶洞被二人联手打通。

　　“不过，这类魔种应该不可能随时发动，只可能是在你进入特殊的情况后才被引动。刚刚我们俩叫了姚兰的名字半天，你的记忆没有一丁点变化，想来是必须引动你被封印的记忆共鸣才行。”

　　姜元辰和姚离相互盘坐，姜元辰解释着自己的赌局：“跟当初一样，我将姚兰的情况编织成为梦境打入你识海引动你的共鸣。之后，你若恢复记忆了，在记忆被消除之前留下一个印记。具体印记不需要告诉我，省得你认为我在耍赖。接连三次，如何？”

　　“好！”姚离看姜元辰一副没有防备的模样，甚至连自己的道袍都脱了，姚离也渐渐放松戒心。

　　姜元辰闭上眼，似乎完全不担心姚离的暴起杀人。凝思一阵儿，右手中指上慢慢勾勒一只蓝色光蝶。

　　光蝶扇动翅膀，落到姚离的眉心引导姚离入梦。


第一百八十六章 幻蝶入梦

　　夜黑星稀，烈火熊熊，一个男孩奋力扑灭周围的大火，闯入火海里面将自己的妹妹救出来。

　　然后男孩抱着小女孩，从身后熊熊燃烧的房屋中逃离。

　　村子里面四处传来厮杀声，男孩咬着牙，火光映着脸颊通红，抱着啜泣中的女孩向着后山跑去。

　　后山，他们这群小伙伴经常捉迷藏，有一个事先准备好的隐秘地方。

　　气喘吁吁带着小女孩来到隐秘地方，推开长满杂草的盖子露出来下面的木箱。

　　“你快躲进去！”男孩抱着女孩躲进去，因为木箱太小，也只能让女孩一个人藏身。而且还要有人负责将草坪盖子摆回去呢！

　　男孩将女孩藏在里面，最后吃力的将草坪遮掩回去：“不管发生什么，都不要出来，明白吗！”男孩合上盖子，自己一个人向着另一个方向跑去，并且故意发出声响引开后面的追兵。

　　男孩不见踪影，女孩捂着嘴巴，知道这时候不能够哭出声，只好默默流眼泪。

　　第二天大早，女孩等不到自己的哥哥就放声大哭，最后哭得没力气了才昏睡过去。

　　下一次苏醒是在黄昏时候，整个村子的人都被屠杀干净，只有那些村子里不满十六岁的少年少女们被抓走了。

　　姚离站在死寂的村落中央，看着那个小女孩笨拙的翻找自己家人。

　　“姚……兰？”姚离默默念叨出来女孩的名字，整个幻梦世界随之崩溃，原本被魔种封印的记忆一点点回溯出来。

　　往生殿，无生老祖双目射出来两道乌光，仅仅是借助魔种依凭跨界施法，也再度将姚离的记忆封印。

　　“这小子居然想要挖我的人！”无生老祖在魔种中留下一股煞气，引导煞气控制姚离掐死毫无防备的姜元辰。

　　姜元辰皱眉，在幻梦破灭之后他的神念也受到一点损伤。

　　织梦之术，这是一种极为偏门极为左道的法术，要不是姜元辰无意间在千机阁找到了一个残本，也不会接触到这种法门。不过这一门法术晦涩难懂，姜元辰还是请教了周老很多次才参悟明白。

　　周老在传授姜元辰这种法门的时候很纠结，毕竟这法门不是正道法门，如果太虚道宗知道自己带坏他们的宝贝道种，还不知道要怎么整死自己呢。

　　但是在天门界的时候，这种旁门左道的法门却也有了自己的用处。

　　姚离双目通红，自己的意志和无生老祖的蛊惑魔念不断碰撞。最后举起右掌化作手刀狠狠砍在即将触碰姜元辰脖子的左臂。

　　“啊——！”姚离抱着骨折的左臂，在地上蜷曲着身子。

　　一边潜伏的玄辰看到姚离这般举动也放下了心中警戒。

　　姜元辰眼皮动了动，睁开眼，看着姚离的举动而默不作声。

　　过了一阵子，姚离停止动作，慢慢恢复过来后疑惑看了看自己的左臂。

　　“记忆消失了？那么应该还记得我们的赌局吧？”

　　“赌局还记得，但是刚刚发生的事情似乎少了一些什么。”姚离右手扶着自己的左臂：“我准备的记号就是自残，如果我回忆起来了什么，那么就在身上留下一道伤口作为证明。”

　　姜元辰发誓不能够对姚离有任何的恶意，即便是驱使玄辰和狴犴也不行。那么想要让姚离受伤，只能够是他自己下手。这个伤口，足以证明方才他的确想起来了什么，但是目前重新想想，又是一片空白。

　　“所以，第一局算是我赢了。”姜元辰这时候才拿出来丹药，给姚离外敷内服。

　　“刚刚我要杀你？”姚离有些不确定。

　　姜元辰埋头帮着姚离接骨，他这个被害人倒是对姚离充满信心：“你的意志很强。真的，能够抗住无生老祖在你身上留下的魔种，即便是我也没有把握。”

　　如果不是姚离自身的意志强大，恐怕也不会被无生老祖看重。也不能够凭借自己的执念从当初的死亡关口爬出来，也不能够作为针对姜元辰的杀招。

　　刚刚能够凭借自己意志强行扭转无生老祖的蛊惑魔念，姜元辰暗中也松了口气，袖中扣起来的龙虎如意也随之放下。

　　等姚离休息一段时间后，姜元辰看看姚离的状态才道：“现在开始第二轮？”

　　“好！”姚离虽然心中已经明白了，但是仍然要仔细确定一下才行。

　　同样，一只蓝色光蝶飞入眉心，姜元辰以自己编织的梦境慢慢影响姚离。

　　同样是火海救人，同样是男孩抱着女孩跑向后山。

　　姚离有过一次的经历，这一次渐渐又找到了感觉。不过就在他将要恢复记忆的时候忽然听到脑海中传来一阵嘶哑的笑声：“原来如此！太虚道宗的小鬼居然还有这一手！”

　　“不单单是这一手呢！”姜元辰同样在梦境中现身，他身上披着一件银色胎衣。

　　“阴神出窍？何等狂妄的小辈！居然敢在没有结成金丹之前就将自己的灵神外放！”梦境上空黑漆漆的夜空被渲染出来一层血紫色，然后一只血色大手抓向姜元辰和姚离。

　　梦境里，姚离面色凝重，凌厉的剑意从他体内飞出，一柄黑色杀剑飞到空中斩向血手。

　　“你的剑术都是我传授的，这点手段也别拿出来献丑了！”血手屈指一弹，那柄融汇姚离一身杀意的意念之剑瞬间崩溃。

　　“但是这里可是我用幻梦造就的空间，老祖以一枚魔种传递灵念就想要对付我们二人吗？”

　　幽幽之声从梦境四面八方传向无生老祖，随后梦境的压制开始扭曲空中的血色大手。如泡沫一般，崩溃成为一朵朵血紫色的魔云。

　　然后，二十四枚灵珠出现在梦境空中，二十四道金色光影开始念诵经文将魔云一点点拔出。

　　“有意思，这就是我要寻找的那串玉珠？”无生老祖的轻笑声传来：“看起来，的确克制我的魔功呢。”

　　无生老祖的声音很柔和，但是在姜元辰耳边无疑一阵雷霆。

　　闷哼一声，姜元辰的灵神被震出梦境，不过姜元辰在灵神受损的同时引动自己在梦境中准备的最后一道后手。整个梦境化作一团金光飞入姚离识海深处，裹住一枚漆黑的魔种。魔种如一颗黑色大树一样扎根在姚离的泥丸宫中。随着金色光幕困住魔种，魔种对姚离的影响顿时小了下去。

　　“该死！这是紫阳那家伙的力量！”无生老祖感觉到自己和魔种的联系被断去后，不由大怒。老鬼！死了这么多年，仍然给人添麻烦！真要我一辈子活在你的阴影中吗！

　　“罢了，如今跨界传递神念很难，等你们回来之后看我怎么炮制你们俩！”毕竟天门界那边有着上限，即便是无生老祖传递魔念也不敢真正降临化身下去。而且世界的屏障太坚固，除非他成为天仙，不然跨界传递神念也很难降临多少力量。

　　“我派真人留下来的天阳灵符，虽然仅仅是一道本源仙气，但是暂时镇压泥丸宫也足够了吧？”

　　姜元辰面前悬浮一道金色灵符，灵符上面的篆文尽显玄阳道妙，纯阳之气在灵符出现的时候一窝蜂涌过来。

　　玄辰有些犹豫，但还是开口了：“主公，此物是灵虚真人交给你镇压玉佛珠的东西，你擅自动用此物，恐怕——”

　　“引人入道，助此子脱离魔道，即便是真人知道了也只会赞成我的决定。”姜元辰面不改色，将灵符重新收入玉佛珠里面镇压其中的佛光。

　　不过，被姜元辰抽取一道本源仙气，到底还能够支撑多久，这也是一个未知数了。

　　过了大概一个时辰的时间，姚离重新睁开眼：“多谢了。”这一次，不用多言，他也知道了魔种的存在以及姜元辰话语的真实性，但是他的记忆仍然没有恢复。

　　给姜元辰说了之后，姜元辰摸摸下巴：“看来只有继续进行我们的赌约了。”

　　“我已经输了。”姚离面瘫着脸：“既然已经察觉了识海中的魔种，也就不需要继续下去了。”

　　“再试一次吧，或许能够恢复你的记忆呢！”姜元辰再度凝聚一朵光蝶飞入姚离眉心。

　　又是火海的环境，又是少年带着妹妹躲起来，然后当少年重新回到村子的时候被山贼抓住。

　　可是没多久，他就看到一个小女孩被另一位刀疤山贼挎着从隐秘地方找出来。

　　姚离隐约感觉到有些不对劲。

　　小女孩不断挣扎，最后使劲咬在了刀疤山贼的手臂，山贼大喊一声挥动砍刀将女孩的头颅削下。

　　姚离在山贼动手的那一刻就准备救人，但是此地乃是梦境衍生，他仅仅一道意识体如何改变姜元辰的操控？

　　只能够看到女孩的头颅滚在他脚边，张嘴喊着哥哥两个字。

　　“不对！这不对！”姚离脸色惊变！摸着女孩还有些温热的尸体：“她没死！我记得她活下去了！”

　　“她？她是谁？”姜元辰淡淡走到姚离身边，蹲下身子在他耳边轻问。

　　“她是——！”姚离张口，一个名字到了嘴边再也说不出来。

　　“看看，你连她是谁都不知道！”姜元辰叹惋一声，摇摇头起身：“可惜她已经死了，这才是真正的事实！”

　　不理会混乱的姚离，姜元辰默默出了梦境让姚离自己慢慢思索。

　　一天之后，姚离方才睁开眼，面色复杂看着姜元辰：“多谢！”

　　“恢复了？”姜元辰拿出来茶具，用地下之水煮茶。

　　“没有恢复所有，但是有一些小时候的记忆已经恢复了。”姚离苦笑：“真是一场大梦啊！”

　　“说不定你现在还在一场梦里呢？”姜元辰一边泡茶一边笑道：“人生如梦，我等目前到底是真是假，谁又说的清楚呢？”一只光蝶从姚离眉心飞出，重新落回姜元辰的手指上面，随即消失不见。

　　“幻非幻，梦非梦，这虚妄和真实，便是我们到了极高境界恐怕方能够看破吧？”姜元辰浅浅一笑。


第一百八十七章 黄石故地

　　瓢泼大雨，姚离和玄辰一人一神淋着雨在山脚下挖坑，身上的麻衣早就脏的不成样。而一袭白衣的姜元辰举着一把伞在远处避雨指挥。

　　“你们小心点，为了不破坏地脉灵气不能够用真元护体哦。”姜元辰指指点点：“姚离，别乱动，再往左三尺开挖。”

　　“玄辰，对！就是那个位置，继续下挖。”

　　姚离一副郁闷的表情，虽然我跟你暂时和解了，但是你是不是忘了你还夺了我的金丹本源啊！就这么自来熟，让我帮你挖黄石故地？

　　“我说，你真的算出来黄石故地就在这里了？”姚离挖出来一个深坑，露出下面青色的巨石后忍不住问道。

　　“黄石故地？我有这么说过吗？”姜元辰故作不知问。

　　“那你刚刚不是——”

　　“你认为这里是黄石故地？”姜元辰一脸鄙夷对姚离道：“相信黄石故地真正存在的人才是傻子！”

　　姜元辰也不用真元，小心翼翼走到姚离这边：“你认为黄石故地是什么？那是这个世界当初的起源之地，是天地胎膜孕育的最初地方，你认为这个地方居然还会留下来？”

　　“但是你不是拿到了什么黄石天书吗？”

　　“所以说，说你笨你还真笨啊！前人的话就是金科玉律不成？他们说黄石天书是千年前前朝留下来的东西，那就真是了？你就没想到这里面可能有问题？”

　　姚离张张嘴，这种问题对他这个杀手而言似乎有些太遥远了。

　　“你认为天门道的真人们在哪里镇压世界？这个世界的初始之地早就被天门道掌控了。不然他们怎么能够将我等传送过来。不掌握所谓的黄石故地，怎么操控天地胎膜？”

　　“那——”姚离疑惑了，那么所谓的黄石故地又是什么？

　　姜元辰嗤笑一声：“别把所有人都当傻子，我能够胡口诌出来一个天地劫数，前辈们当然也能够打出来一张黄石故地的牌！那所谓的黄石天书，绝对是我们九州界前辈抛出来的诱饵。”

　　“这么确定？”

　　“那位前辈不知道是无意还有有意，在书画黄石故地的地图时候用了‘三文青描法’。”

　　“三文青描法？”

　　“九州界丹青一道的一种手法，你肯定不知道吧？”姜元辰一副看待没文化人的模样看待姚离。

　　废话！我从小到大学的是杀人之术，顶多玩一玩潜伏刺杀，对什么丹青之类的当然没有了解了！姚离默默腹议，而且除了我之外一般修士也不会精研那种杂艺吧？

　　琴棋书画，在司空长鸣等大派弟子眼中皆是入道之法，但是那些散修又有多少会精研这些浪费时间？

　　“不管如何，那位前辈露出来这一个破绽，便足以告诉我们后来人，这是九州界前辈留下来的陷阱，我们这些人不去上当就好。”姜元辰耸耸肩，当然如果真的看不出来，那也就只能说是你愚笨，跟那位前辈一点关系都没有了。

　　不懂得走一步看三步，日后修行之路也长不了多久，摆明就是给人做垫脚石，坑死了也是白死。

　　“不过那位前辈似乎还在五部黄石天书里面留下了一点东西，好像是一门大地属性的功法。应该是为了在坑人的时候帮自己寻找一位传人吧。”姜元辰又补充了一句。

　　“那些先不谈，既然没有黄石故地，那么你让我们挖的这是什么？”

　　“千年之前黄石国留下来的一处遗址。”姜元辰拿着手绢擦擦脸上的水滴：“我要用这一处遗址做一个假的黄石故地坑人，能够将大陈所谓的四方王，十大诸侯全坑死最好！”

　　“……”姚离看着姜元辰不说话了。

　　“怎么了？”

　　“只是忽然想起老祖曾经评价你的一句话。”

　　“什么？”姜元辰有些好奇，那位老祖对他的评价？

　　“宁信讹兽十句，不听长明一言。这是那位老祖私底下对韩燕等人的说法。”

　　讹兽，其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。

　　跟跂踵鸟一样，讹兽也是上古异兽出身，当初九州界的最后一只讹兽就是被无生老祖所杀。然后交给丹魔入药，每有一人吃了讹兽的血肉，以后说话都会不由自主出现很多假话。无生老祖当初可是借此挑拨了很多宗门之间的仇恨。

　　“话不能乱说，药不能乱吃。”这个典故就是出自这里。

　　“好一句‘宁信讹兽十句，不听长明一言。’看来那位无生老祖看人还是很准的！”林子轩三人的遁光落下。

　　林子轩早先得到姜元辰的传讯，得知姚离反水之后也松了口气，便带着藏渊二人过来和姜元辰汇合。

　　正巧，三人就听到这句话，林子轩也就出口调笑长明一番。

　　“师兄来的很早啊！”姜元辰赶紧摆手，示意三人不要用真元扰乱地脉灵气：“我专门寻了这个雨天动手，就是想要借助灵机遮掩天机，不让这处地方的龙气事先被引动。”

　　这是黄石国留下来的一处遗址，也是他们潜藏的一处宝库，以龙气镇锁大门，姜元辰生怕大陈王朝的龙气有所感应，才会刻意避免一切非人力量的干涉。

　　“找到了！”玄辰一铲子忽然碰到了一件金铁之器，对姜元辰喊了一声。

　　姜元辰指指远处自己炼制的三把铁铲：“师兄和赤霄剑派的两位道兄？”

　　三人相互看了看，林子轩首先去拿着铁铲帮忙挖掘，而藏渊和段景对视一眼，因为段景还要求姜元辰帮忙，所以也只好去拿着铁铲开挖。

　　五位修士联手速度很快，一座由黄铜打造的黄龙雕像在一个深坑伫立。

　　“就是这个了！这里面潜藏着前朝留下来的一道龙气。”姜元辰走下大坑，小心翼翼以防止激发龙气：“前朝是土德，要不是大陈乃是一位天人降临开辟，恐怕根本不会覆灭。如今龙气深藏，如果让南蜀国借此转变龙气，以蛟化龙，那么接下来二十年也就有的看头了。”

　　南蜀国，宫玉儿等人所掌控的南国之地。

　　“你不是要伪造黄石故地吗？跟南蜀国又有什么关系？”林子轩走下来，二话不说夺了姜元辰手中的伞，二人同撑躲雨。

　　“仅仅将黄石故地的消息散布出去并不能够引起大陈全部精力的关注。需要让三夷齐齐起兵压制，最好能够让南蜀国继承前朝的龙气和大陈共分山河。”

　　姜元辰继续解释说：“我寻到了龙脉的线索。”

　　藏渊精神一震，龙脉！如果他们能够寻到龙脉融合到九州界，那么九州界本源圆满，他们这些修士也都有好处。

　　“寻得并且抽取龙脉，需要天时地利人和的三龙汇聚。人龙的话，与其大费周章直接用帝皇龙气代替就好。”姜元辰明白藏渊的意思，解释说：“地脉龙气这是根本，我们需要布置十二根遁龙柱镇压地脉，强迫龙气流转至琉璃山下。然后天龙之气最难寻找，所以只能够选择一个特殊的时辰了。”

　　天龙之气，除非他们能够寻找一位天人级别的龙神讨要龙气，不然的话只能够等待百年一次的天龙之日。

　　在九州界，每一百年都会有一次天地奇景，天空中会出现一条完全由清灵之气凝聚的云龙在空中盘踞一个时辰。这种天龙清气会被元神真人们抢夺，底下的修士也会借此机会吸收天龙精气。但是天门界可没有这种东西！而姜元辰等人身上也都没有带这种宝贝下来！

　　“特定的时刻，你想用那一天？”

　　“二月初二，龙抬头的日子。”

　　梦蝶世界和九州界的人文以及历法有着很多类似的情况。所以姜元辰很难将那一个世界当做是一个梦诞来看待。

　　那个世界的农历和九州界畅行三千多年的纯阳历法几乎一摸一样。

　　在纯阳历法的理解中，将一年的元气变化视为阴阳之分，把元气看作是一条大龙的生息变化。

　　从正月十五这一天开始到七月十五，是上阳年；而七月十五到下一个正月十五，这是下阴年。

　　每一年，这一条大龙都会经历一场生死。

　　正月十五，大龙复活，然后在二月初二的时候阳气回升，开始飞天。接着，五月初五阳气最正，镇压百邪，到七月十五的时候重新回落，开始有阴气上升。

　　慢慢的，大龙被阴气充填，在九月九日之时几乎被阴气充斥，只有纯阳之气仍然在支撑。

　　最后在十月一至十五的时候，大龙彻底死亡，于是冬季也就到来。

　　除夕之夜，新旧交替，大家放鞭炮将大龙唤醒，然后迎接新的一年，直到正月十五大龙真正复活。

　　以一条大龙象征大地四季的变化，这是九州界的纯阳历法，也是九州百姓质朴的传说描述。

　　而所谓的天龙异象就是大龙生死轮回百年之后，所出现的一种天地异象。

　　姜元辰想要选择天时之日，只能够在上阳年选取一个时机，正月十五的龙苏日，二月初二的龙腾日，五月初五的龙正日。正月初一的龙诞日和九月初九的龙重日因为阴气的关系只能够排除。

　　想要在二十年之内完成前人们不能完成之大成就，姜元辰等人需要安排的东西很多，南蜀国的龙气转化、十二遁龙柱的埋入、黄石故地的伪造、天门修真界的掌控等等事情都需要安排。

　　单单太虚道宗的五人根本办不到，所以太虚道宗千年盟友的赤霄剑派也必须掺和进来，甚至姜元辰都有心思让景阳道派的人来帮忙了。


第一百八十八章 漠母神灵

　　三年，当初天外之人降临不久后便纷纷潜藏，潜伏三年之后终于开始了大动作。

　　立秋之日，万物肃杀，北部草原和南部蜀国同时举兵侵入大陈。

　　当初诸多降临之人，即便是姜元辰游走各方联络，也并不能够真正统筹大局，而是造成了一南一北的格局。

　　太虚道宗姜元辰五人、赤霄剑派藏渊师兄弟、浩明派丁凯、弈王殿宫玉儿和南宫牧以及天工府的钱峥峪，将根据地立在南国之地。

　　林子轩和钱峥峪带着天工府的暗子们伪造黄石故地，木青漪在琉璃山继续宣扬天女神名，卫宫在人间行走造成继续寻找黄石天书的逍遥派假象。

　　至于宫玉儿带着金光道以及苍燕派的人，和丁凯一起统筹天门界的修士们开始反击大陈。

　　三年前，丁凯和凌燕子见面之后二人便确立了苍燕派未来的前程——举派飞升。

　　随后，丁凯联手凌燕子和杨楠召集本界的修士，将大劫来临之事好一派宣扬，引导他们去南蜀国帮忙，以求得从龙之功一起飞升九州界。

　　浩明派缺人，如今丁凯也不介意收纳这些散修上界。反正他们出身天门界，绝对不可能是魔修们的探子，比起九州界的散修更可信。

　　至于赤霄剑派的两人，藏渊跟在宫玉儿身边保护宫玉儿以及南蜀国王。而段景跟着姜元辰来了西方大沙漠。

　　如今天外降临者分了两派，因为弈王殿和寒月宫关系不睦，因为景阳道派和太虚道宗关系不好，所以景阳道派、寒月宫以及青离观的堵新震则是在北面跟姜元辰等人呼应。

　　只能够说是合作，而不是完全接受了姜元辰的布局安排。同时，关于本界修士的招募，如果说浩明派这边要的是内地修士们的话，那么北部参与进来的修士们就是堵新震从海外找来的帮手。

　　大陈压迫修士，内陆修士潜伏深山老林，而更多地则是逃亡东方海外逍遥。如今又有人举起打击大陈的旗号，这些修士们也都从海外赶回来了。

　　每过百年，几乎都有一次这种对大陈讨伐，不是本界结丹修士牵头就是九州界来人串联。

　　不打压一下的话，大陈国力越发强盛，他们也只有一死的份。所以凌燕子等人也习以为常了，直接带着门人们去南国坐镇，对付大陈的道司以及将领们。

　　不过很反常的是，作为三夷之一的柔兰一国一直没有动静，所以姜元辰这位闲人在五派联盟的表决下直接被踢到这边来干活了。

　　按照宫玉儿的说法：“柔兰一国一向是三夷之末，跟其他两方看齐，这次异状除了姜师兄出马外也没有旁人了。”

　　五派联盟，浩明派的丁凯和弈王殿的宫玉儿各有要务在身，而林子轩和藏渊这两位剑修道人？好吧，依靠他们去联络柔兰一国，还是姜元辰自己去比较放心。

　　姜元辰还真怕他们两个一时收不住手将柔兰国的结丹宗师斩了呢。

　　姜元辰带着段景和姚离，三人坐在钱峥峪送的飞舟在沙漠中航行。

　　天门界大陆的东西北三方多是草原，但是东部有湖泊密布，北部有皑皑雪山，至于西部这边就是所谓的沙漠了。

　　西部草原，便是沙漠中的一座座生命绿洲，借助修士们的力量勉强保护住绿洲的存在。

　　“听说这边的修士被称呼为神官，对吧？”段景疑惑道：“那么他们所祭祀的神灵该不会是当初降临在此的那位散修吧？”

　　天门界的人看不懂所谓的信仰灵光，但是九州界的修士们怎么可能看不出来？在他们刚刚进入一处草原部落的时候就已经感觉到草原绿洲中央的神殿里面传出来的信仰波动。

　　“有意思，似乎还能够碰到一位同道中人呢！”姜元辰盯着信仰灵光看了一阵儿，玩味道：“不错，听说柔兰国的阴道友对她的夫君一往情深，怎么会不想到复活之法？”

　　寿元耗尽的人想要怎么办？除了转修鬼仙之外行走神道不是更好么？尤其这里还有一个国家作为信仰源泉啊！

　　“天水之神，这应该就是那位散修转修神道之后的名讳了。”姚离望着神殿中的神像：“不过，这里为什么是两座神像？而且为首的居然是一位女性？”

　　“我去问问！”段景跳下飞船，化作凡人模样前去询问。

　　狴犴这时候冒出来头，盯着那一尊神像看了看，对姜元辰道：“呐，你觉不觉得那座神像很眼熟？”

　　“当然眼熟了？”姜元辰笑道：“不就是你我认识的那位吗？”

　　没一会儿功夫，段景赶回来：“打听清楚了，那位女神的神像似乎是两年前出现的。据说是所有神官被女神托梦，说是古老的漠母苏醒了。”

　　漠母，沙漠之母吗？姜元辰苦笑，倒真是那位的风格。

　　“漠母？”姚离想了想：“是一位地灵神？”

　　“应该是吧？据说那位神灵宣扬自己的绝对统治权。在古老的西方只有一片沙漠的时候，仁慈的漠母创造了莫兰大草原供子民们生息。可是柔兰人的先祖贪心不足，肆意破坏漠母的恩赐。随着漠母的一场大风暴，才有了目前这零星分布的数片草原。但是前不久，所有天水神的神官祭司们感应到漠母的存在，并且柔兰女王宣布将如今的诸多草原绿洲统称为莫兰大草原。”

　　段景扇着扇子：“想必柔兰国这两年正忙着内部改造的吧。漠母，能够压服阴氏的神灵应该也是游神巅峰境界吧？”

　　“也就是说漠母苏醒，并且在荣兰国的引导下重新享用柔兰人的祭祀喽？”姜元辰嘴角一斜：“看来这位道友不但偷偷下了天门界，而且她的手笔也不简单呢。”

　　“那我们继续前行？”

　　“不用了。”姜元辰眺望柔兰国都城所在的地方：“依照她的本事，应该感觉到了你的存在，想必也要赶过来了。”

　　姜元辰闭目养神，静等那位‘漠母’的到来。

　　一个时辰之后，一黄一黑两道遁光从中央草原那边落到飞舟外面。

　　“故友前来，可是为了妾身？”鹅黄色宫装的女子笑道。

　　姜元辰走出来，也笑道：“慕容道友手段通天，瞒过贫道的目光下来天门界，贫道怎么可能是为了道友而来？不过有道友在此，贫道的目的也算是达到了。”

　　姜元辰将慕容婉儿和阴兰请进来：“贫道此来只是为了探究一下柔兰国这边的事情，不过如今看来柔兰一国似乎和道友关系匪浅？”

　　慕容婉儿浅浅一笑，盯着姜元辰打量半天：“道友叫什么来着？”

　　姜元辰一愣，猛然想起来自己第一次和慕容婉儿见面的时候用的是假名。讪讪一笑，姜元辰起身正色道：“贫道道号玄皓，大道至玄，天宇太皓。至于俗家的名字，姜元辰，字长明。”

　　“妾身的名字就叫慕容婉儿，不过要说神名的话，漠母是我在天门界所用，而我在九州界的神号是黄天神女，出身雷州。”

　　雷州神灵！段景面色古怪，这位可真是善舞长袖，天南海北的朋友不少啊。弈王殿那边有关系，这雷州之地居然也有熟人？

　　慕容婉儿和姜元辰重新见过之后，慕容婉儿对身边的阴兰道：“跟这位打好关系吧，你夫君能不能真正复生，还要他出力呢。”

　　慕容婉儿表面上是跟阴兰解释，同样也将不少信息暗示给了姜元辰。这也是纵容姜元辰插手柔兰一国的暗示。

　　换句话说，阴兰的夫君如今并没有复生？那么天水神的信仰也就是阴兰代为接受的？慕容能够成为漠母，除了以自身修为压服阴兰之外，恐怕也是以复活她夫君作为诱饵吧？姜元辰暗自想到。

　　漠母，这位神灵的的确确是存在的。而阴兰夫妇当初一起治理柔兰国的时候就曾经遇到了那位漠母的残魂念头。二人联手将其毁灭，把一颗神晶封存起来。后来阴兰的丈夫身死之时，阴兰用神晶保护其魂魄不灭，强行给他凝聚信仰香火想要让他复生。

　　但是封神这是一件很有技术含量的事情，就凭阴兰这位散修根本办不到。虽然借助漠母之心汇聚不少香火之力，但是完全不能够封神。

　　结果，慕容婉儿两年前来到柔兰国夺取漠母之心，直接成为司掌大地沙漠力量的地母神。

　　“想要我帮忙复活，他是水系的修士？”

　　阴兰眼前一亮：“不错，亡夫就是一位行走水之道的修士。当初柔兰大旱，他曾频频为柔兰降雨，所以我才给他做了天水之神的封号。”

　　“在一位明显是大地属性的神灵遗留神晶里面，你居然想要让他成为水神？”段景在一边听了半天忍不住开口：“就这样，那颗神晶居然也没有爆炸？”

　　别说段景了，就是姚离这个不怎么懂得玄术的人都不住侧目。土克水，你这是救人，还是要害人啊！

　　阴兰默然，她就是被慕容婉儿这么说了，才愿意乖乖听从慕容婉儿的指示，为的就是夫君的复活。

　　慕容婉儿摊开手，一枚蓝黄相间的水晶石浮出：“若我自己慢慢净化这枚漠母之心，至少需要十年时间，不过既然你来了。你我二人联手，将那人的魂魄分离出来吧。”

　　姜元辰看看阴兰，沉吟不语。

　　阴兰急了：“道友尽管开口，若我能够办到的事情绝无二话！”

　　“阴兰道友可想过自己的未来？天地大劫将起，这天门界可不怎么安全啊！”

　　“行了！”慕容婉儿笑出声来，摆摆手：“蒙蒙别人也就罢了，对我就别来这套了。阴兰在这次之后会跟我一起回去雷州，而她的夫君作为我的属神负责降水。至于这柔兰一国，送给你就是！”

　　阴兰听了慕容婉儿的话，虽然对柔兰一国有些不舍得，但为了自家夫君，这点代价也给得起。


第一百八十九章 黄天神女

　　“慕容道友，你需要柔兰作为信仰之地，我何必插手？”姜元辰拿出来一份材料单子：“只是听说有不少都是柔兰国特有的东西，能够准备一下吗？”

　　阴兰和慕容婉儿接过来一看，阴兰盘算着柔兰一国的家底而慕容婉儿却是笑了：“遁龙柱？你要锁定山河地脉？你这是要找天门龙脉所在？是了，你袖子里还有一件勘定山河的法器，对吧！”

　　不得不说，和聪明人说话就是方便。姜元辰在碰到慕容婉儿的时候很多事情不需要费心思，慕容婉儿就知道自己所想了。有一个默契的人配合，很不错。

　　“类似黄精母石之类的东西都需要现去矿地挖掘，每一块母石的挖掘都要毁去一块矿地，即便是我们柔兰一国也仅仅能够提供九块，再多就会破坏日常生活了。”

　　“不用那么多，七块就足够了。”姜元辰眼前一亮，黄精母石是遁龙柱的一种主要材料，如今搜刮了南蜀国、北方草原以及金光道和苍燕派才仅仅有五块，毕竟这是柔兰一种特殊矿母。如今只需要柔兰再拿出来七块也就可以炼制遁龙柱了。

　　“那事不宜迟，我们先去柔兰国都准备吧！”慕容婉儿提议说。

　　……

　　一日之后，段景陪着阴兰去搜罗材料，而姜元辰跟慕容婉儿则是端坐在漠母殿分解漠母之心。

　　“这位漠母绝对是天门界最古老的地灵神了。”姜元辰品味神晶中的那缕缕大地精华，慎重道：“可惜天门界不能够诞生阴神级别的强者，不然这位漠母早就突破了。”

　　“嗯。”慕容婉儿压制心中的欣喜，对于她这位大地属性的神灵而言，漠母的精华地心就是一记最大的补药。而且在此地封神，只要天门界被融合到九州，那么她就可以瞬间将自己的化身提升至阴神层次，在雷州之外再开一方福地作为后路。

　　姜元辰双手翻飞法印，一团水汽凝聚一朵玄色灵云慢慢融入晶石里面将天水神的神魂裹住。

　　“好了！”姜元辰低喝一声：“动手！”

　　慕容婉儿伸出芊芊玉指点在神晶上面，背后一尊女神的虚影浮现。远在雷州的本尊黄天神女调动整个山脉的力量，源源不断将大地元气传输过来击碎神晶。

　　“嘭！”一声巨响，神晶在二人面前彻底崩溃。两人面不改色，同时动手。

　　一人以水灵之气锁住天水神的香火以及神魂，开始念诵咒法凝聚一道封神敕令。

　　姜元辰的灵识飞入空中，于天空中截取云气。各种云气菁英被一只元气大手牢牢锁住，从漠母殿上空涌下为天水神塑造云身。

　　而慕容婉儿，在漠母之心崩溃的一瞬间用大地元气裹住所有的碎片。

　　明黄色的大地玄气包容所有神晶碎片，重新开始融合成为一枚全新的神晶。

　　一道道天门界的信息落入慕容婉儿脑海，连带传递给了黄天神女本尊。

　　天门界的山河变迁，最初西方那肥沃土地慢慢沙化，然后一位女神现身催生绿茵草原调节风雨。

　　厚土载德，大地归息。冥冥中，这位女神感悟天门界的山河变迁，从而参悟到了厚土载德之道，一颗后土之心在黄天神女心中生成。

　　雷州，黄天神女所在的黄天宫中爆发出来一股强大的气势，整个黄明福地的地下飞出来一缕缕玄黄之气，灵山福地中的草木精灵传递出来阵阵欣喜，最后玄黄之气在黄天宫上方凝聚一朵不灭灵云。

　　周围诸多神灵纷纷感叹：“这位女神出道至今尚不过一甲子之年，没想到居然步步精进，虽然是得到了一位古神传承天生阴神，但是这速度也太快了吧？”

　　“听说这位女神的本源神体还没有孕育出来，莫不是想要一举成就阳神境界。”

　　“大地之心，玄黄之道！”另一位有见识的神灵惊呼：“如果能够和这位女神共结连理，那么对我们日后成就阳神也有帮助！”

　　周围诸神议论纷纷，这时候一道电光击中黄天宫上面的灵云，灵云顿时崩溃。

　　“灵电母那家伙又来了！”一位在远处观望的神灵喊了一声，转身就走。

　　而其他神灵纷纷色变，想起来灵电母这个煞星和黄天女神的纠葛之后也匆匆闪人。

　　“姐姐太心急了吧？”慕容婉儿的声音从黄天宫传出，上空的灵云重新聚合。

　　一位背着紫色神剑的年轻神灵踏云而来。同样是阴神境界，这位神灵的年岁虽然比慕容婉儿要大，但是诞生至今也不过百载，和黄天神女并称雷州双姝。

　　“阴神第三重！你居然这么快就到了！”灵电女神有些嫉妒，想想自己得到雷君的帮助才勉强晋升阴神三重，没想到一出关就感觉到这位女神同样也晋升了。

　　“来，出来比试一番吧！”灵电女神跃跃欲试，身后的神霄雷剑阵阵剑吟响起。

　　“小妹境界不稳，就算是小妹认输罢了！”一张五岳化形图从黄天宫飞出，落在玄黄灵云之中沟连地脉封印灵山，不让灵电母更进一步。

　　“你——！”灵电母看黄天神女这种态度，直接举起神霄雷剑，天空中雷云风暴自动汇聚。

　　不过下一刻，宝剑回鞘，灵电母转身就走。

　　破坏一方地脉的因果她可不敢硬接，这可是雷州的大禁忌。所以每当一位神灵将地脉引动之后，对方即便是再大的仇恨也只能静等下一个机会才行。

　　“有本事，你在黄天宫躲一辈子！”

　　天门界，慕容婉儿嗤笑一声，摇摇头也不再去理会这个战斗狂。得到漠母之心的她可是发觉了一大笔的财富。

　　“道友可认识此物？”漠母在地下深处留有一件强大的神器，这件神器当初阴兰夫妇也都没有拿取的资格。但随着慕容婉儿继承漠母的名号，这一件神器自动认主了。

　　一杆土黄色的神杖，杖头部分是一条盘旋的巨蛇。蛇瞳熠熠生辉，盯着姜元辰的时候只感觉到一种上古凶兽的杀意。

　　“这是神器？而且是用黄精母石通体打造出来的！”姜元辰端详一阵，羡慕道：“上面的灵蛇应该是一条腾蛇吧？具备大地元精的腾蛇，一向是地神的化身。”

　　“而且，这一条腾蛇不是后天进化而来，乃是跟漠母一样，从沙漠中的先天地煞自发孕育。”慕容婉儿抱着腾蛇杖欣喜异常。

　　就好像青耕鸟能够从凡鸟中衍生出来，腾蛇同样可以从地龙、长蛇、蜈蚣等凡物中孕育。不过腾蛇对于地龙等凡物而言明显就是最终的进化目标了。

　　腾蛇比起青鸟这种凤属神兽也不遑多让，也就是天门界初开的那一阵子才能够孕育这种精灵，而且整个天门界也就这一条。

　　“对了！这件东西送你！”慕容婉儿拿着蛇杖一嗑，腾蛇一张嘴，一道先天不灭灵光飞出。

　　姜元辰袖中的龙虎如意一阵震动，自动飞出来将灵光吞噬。

　　“这是！”姜元辰连忙道：“此物乃是本界先天灵光，道友居然舍得让出！”

　　“别急，别急！”慕容婉儿摆手：“得到此物必然要跟天门界的几位真人对抗，你有太虚道宗庇护自然不惧，但是我可得罪不起，此物我要不得。而且你这件如意明显是勘测山河地脉之宝，得到同源的灵光之后对寻找龙脉应该又多了一成把握。我将此物送你，也是一个赌注，我赌你这一次一定能够寻得天门界的本源龙脉。”

　　如果能够将天门界化作九州界的新大陆，那么慕容婉儿失去的这道先天灵光完全可以得到回报。一个新的福地，一个和雷州山脉完全不同的沙漠地域，对她参悟完全不同的两种地神之道很有帮助。甚至最后，她可以抛开山神的身份，以真正的大地女神而存在。掌控九州界的大地本源，便是雷泽的雷君也不能够克制与她。

　　跟未来的前景比较，一道先天灵光也算不得什么了。毕竟这道灵光仅仅是能够让腾蛇杖的威能进一步提升，而不能够对她的本源造成帮助。

　　龙虎如意得到先天灵光之后，蕴含的两条灵光重新组合，又有两条先天灵禁生成。白玉如意上面有着龙虎双纹图案，先天风水之道尽于其中，又在如意头部出现一个风水漩涡。

　　姜元辰看着龙虎如意进一步进化，吐出一道先天氤氲紫气击打如意，先天山河风水道意在他跟慕容婉儿面前一一演绎，无疑，这是在回报慕容婉儿的这一份恩情。

　　半响之后，慕容婉儿手中模拟出来一并黄玉如意，随后如意又渐渐崩溃。

　　“可惜这风水之道对我虽然有些借鉴，但是毕竟太过灵动，跟我的大地之道不合。只有我突破至阳神境界才能够想着包容风水之道。届时，借道友的如意参悟，道友不要小气才是。”

　　“那是自然！”姜元辰点头。

　　随后，姜元辰将盛放天水神神魂的白云交给慕容婉儿温养，让她在日后帮着封神。

　　“大陈王朝国运昌隆，仅仅南北之地举兵恐不能够建功，西方柔兰准备何时出兵？”

　　“一个月之后！”慕容婉儿掐算一阵：“一个月之后，我彻底清理了国内反对声音，应该就可以了。不过道友的目标是什么，打一次就跑，还是真正吞并大陈的三十三郡？”

　　“今年入冬之前必须得到一个郡来作为立身之所，这是南蜀国的目标，可用来培养龙气。至于北方，应该还是以抢掠为主吧。”姜元辰的二十年目标可没指望毁灭大陈，能够夺取十个郡就很不错了。

　　到时候，大陈国力空虚，还不是任人揉捏吗？

　　姜元辰和慕容婉儿合计柔兰一国的战略时，自己乾坤袋中的玉牌直接响了。

　　“怎么？”

　　“是宫玉儿传来紧急战报，说是南蜀国那边战况告急，大陈道司的人联手镇南王已经跟南蜀国进入僵持阶段，要我过去帮忙。”

　　“你不是还有逍遥派的身份吗？这件事不好动手吧？就是依赖姚离那个往生殿之人也不好办，难道刺杀镇南王不成？”慕容婉儿掂量腾蛇杖：“我随你走一遭就是！”


第一百九十章 神灵的威能

　　大陈的四方王都是皇族，但是跟北平王和如今的陈帝是亲兄弟不同，镇南王跟陈帝几乎要出了五服，而且如今的镇南王是陈帝的叔叔辈人物。

　　一位八十岁的精壮老头，这是所有人对镇南王的第一印象。这位镇南王镇压边疆五十载，压制南蜀国不能够侵犯大陈一尺疆域，武功卓越。

　　宫玉儿观望对面阵营上空的白虎虚影，对周围诸修道：“诸位且看，这位镇南王果然已经到了武道之极，只差一步就可以褪去凡身进入极道之境。”

　　宫玉儿乃是武修大家的弈王殿出身，怎么会不明白纯粹的武道修行？单单镇南王一人，就足可以媲美一位结丹修士。

　　“藏渊道兄，恐怕这位镇南王需要你亲自出手才行。”这是自然，藏渊一脸肃穆，盯着对方阵营的白虎战魂跃跃欲试。

　　汇聚大陈龙气以及三军战魂血气的镇南王，这是藏渊的一个真正大敌。

　　宫玉儿虽然对藏渊有信心，但是想到镇南王身上的武道修为心中也有些忐忑。接着，宫玉儿询问丁凯以及凌燕子：“二位道友对付道司的那些结丹修士，不知道有几成胜算？”

　　大陈道司一口气蹦出来五位结丹修士，虽然都是虚灵丹催生而来，但是其托住丁凯二人的话也不好办呢。

　　“可惜姜师兄还没有从柔兰回来，不然的话——”

　　“不然的话，怎么样？”慕容婉儿的声音在营帐出现。

　　藏渊、丁凯等人脸色一惊，如今北伐大军的中央营帐早就被他们联手施加禁制，但是居然还有人悄悄潜伏进来了？

　　“是慕容姐姐？”宫玉儿心中一动，连忙在四周探寻。最后，在沙盘边上看到了一位刚刚现身的女神。

　　“神道修士！”藏渊和丁凯警惕起来，中州跟雷州打交道的地方很多。

　　“两位无需如此，妾身乃是雷州一位神灵的化身，如今算起来也仅仅是具备结丹战力罢了。”慕容婉儿轻叹一声，手中腾蛇杖慢慢敲击掌心：“我入主柔兰一国，如今算起来也是诸位的盟友，受姜道长所托特地帮诸位击退镇南王一行。”慕容婉儿和姜元辰交情不错，但是仙神有别，在此也没有点破他们俩的交情，怕给姜元辰添麻烦。

　　藏渊和宫玉儿使了个眼色：此女可信吗？

　　宫玉儿点头，笑着拉起慕容婉儿的手：“有姐姐在，想来这一次应该就没有多大问题了。不过姜师兄何在？”

　　“他在后方伏击镇南王一行，待我们击退大军之后他从后面出手暗杀镇南王。”慕容婉儿解释一番：“一会儿妹妹率领大军行兵布阵，我跟这位丁道友以及凌燕子道友拦下那五位结丹修士就是。”

　　诸人商议一番，宫玉儿拿起兵符开始号令大军。没错，南蜀国的主帅就是她这位圣女，从小在南疆之地长大，她对这种战争的敏感度远在其他人之上。

　　战旗招展，擂鼓响彻，宫玉儿操控南蜀国的七万大军摆开阵势和镇南王的五万百战之师对阵。

　　别看宫玉儿这边人数较多，但是比起镇南王座下的精英而言，差了不住一筹。仅仅是汇聚起来的军气就弱了一头。对面的白虎精神抖擞，而宫玉儿凝聚的火鸟则是勉强成形。

　　即便是李文这种不通战争的人，看到如今的局势也不住担忧起来。

　　“诸君，多余的话本帅也不多言，若能够击败镇南王一行，此郡落于我等之手，再不用于山城之中龟缩，日后诸君的后代也能够享受这神洲山河。祝愿诸君武运昌隆，以庇我南蜀国运！”宫玉儿抽取腰间宝剑，骑在一只巨象上面，大喝一声：“杀！”

　　首先出列的就是南蜀国特有的火牛兵，经过秘术培养之后被宫玉儿一口真火点燃火种，五百火牛兵冲向对面大阵。

　　镇南王看罢，笑道：“这南蜀国这次以女子领军，虽然是什么国中圣女，但如今看来也不过如此了！此等之法居然也被用出来了！道长，还请你施法灭火吧！”镇南王对身边一位道司修士请道。

　　“理应如此！”道士走上前，飞入空中张口大喝一声，天空中乌云密布，雷霆之声滚动，似乎在灭火之时还想要彻底诛灭这五百火牛兵。

　　不过云气在空中翻滚一阵忽然消散，道士脸色一变：“可是南蜀的同道来了？难道你等不怕王爷的白虎战魂，还是早早退去吧！”

　　慕容婉儿一声轻笑，在空中现身：“老道士，你等若有把握尽管用来看看吧！”

　　白虎战魂？对仙道也就罢了，真以为此法门对神道也有用？

　　镇南王看空中有人阻拦，操控战魂白虎以军气镇压慕容婉儿。

　　慕容婉儿持着腾蛇杖，一条腾蛇同样飞出来和白虎抗衡，香火之气化作祥云密布空中。虽然慕容婉儿以漠母之名宣扬信仰只有短短两年时间，但是柔兰一国已经大半成了她的信众。

　　香火之气也是万民凝聚而来，和铁血战魂之气虽然不是一类，但相互之间也可以抵消。

　　“这位姐姐还是一如既往的大气啊！”宫玉儿暗暗一赞，不是所有神灵都可以毫无顾忌施展香火之力的。一位游神级别的神灵能够有一万信众也就很不错了，像慕容婉儿这种操控一国子民，甚至具备国运护身的神灵并不多。

　　随便浪费香火之力的人，宫玉儿所见除了太虚道宗那群人之外也就是慕容婉儿了。

　　慕容婉儿用香火信仰摆脱军气镇压，那香火凝聚的祥云中生出来一朵朵黄色莲花，慕容婉儿脚踏莲花舞动腾蛇杖打向老道士。

　　腾蛇杖乃是神器，经过大地无数年的孕育不逊色等闲灵器，在慕容婉儿手里面更是爆发不逊色结丹巅峰的战力。

　　道司其他几位结丹修士见势不好纷纷御空过来帮忙，而丁凯和凌燕子也上前对阵。五对三，丁凯和慕容婉儿一人对付两个结丹修士仍然是犹有余力。

　　五百火牛冲入镇南王这边，镇南王面不改色先是以弓箭相迎，然后命自己的亲卫上前将这些火牛劈死。

　　暴怒状态下的火牛，必须用这些有着武道修为的亲卫才能应对。

　　“爆！”宫玉儿反手一扣，五百火牛下腹埋藏的爆雷符同时爆炸。直接将镇南王的三百亲卫托着一并上路。

　　在火牛阵之后，镇南王的阵营有些冲散，南蜀国的勇士们在宫玉儿的带领下开始了全面交战。

　　宫玉儿拿着双股剑，李文持着长枪，而南宫牧也拿着砍刀在阵中杀敌。当然，他们的主要目的是敌方的精英将领们。随后两方的修士们也都飞上空中交手，在军气的相互抵消之下，这些人大打出手神通不断。

　　天空中各色流光闪烁，水火风雷种种元气不自觉掉落，然后被火鸟和白虎击碎。

　　大地上各种刀兵交鸣，断肢鲜血四处飞溅。明明刚刚斩杀了一位敌方将士，下一刻自己的性命却又被人收取。

　　镇南王一边看上空打斗，一边也在关注大地上面的交战。最后按耐不住的他直接飞身空中和慕容婉儿交手。

　　“武道？”慕容婉儿看镇南王凭借自身罡气立于空中，也不惧怕这位武修，反而上前挥动蛇杖跟他交手。

　　慕容婉儿可是一位阴神神灵的化身，如今借助漠母之尊立足天门界，莫说镇南王便是丁凯藏渊之流也未必胜得过她。

　　“姑娘，他还是让给我吧！”藏渊出手了，赤影神剑，一剑煌煌，锁定镇南王之后完全不给他反应的机会就将他的护身战甲击破。

　　藏渊御剑飞来，慕容婉儿转身就去对付那几位结丹修士。

　　结丹修士们的差距太大，别说丁凯，就是凌燕子也稳稳压制一位结丹修士。

　　“这种虚灵丹的能效看起来还是有些废了，丁凯道友以一敌二居然还是游刃有余呢。”

　　慕容婉儿一杖将自己面前的修士击毙，转头帮助凌燕子等人对敌。

　　不过虽然这边占据上风，但是下面的战场就不那么顺利了。虽然宫玉儿等人坐镇，但是镇南王这边的百战之师也已经收割了南蜀国这边一万兵将的性命。

　　“伤亡太大，如果继续打下去的话对我等日后的战略不利啊！”

　　南蜀不像大陈有着那么多兵力，仅仅一位四方王就可以镇压南方就可见一斑。

　　“看来还是要我出手！”慕容婉儿思罢，跳出战圈施展神术。

　　“天地为鉴，神女漠母感此地生机不存，欲以大法力将此沙场转化良田沃土。”

　　如今两军交战之地乃是一次古老战场，有着数十年的历史。死气密布，生机不存。慕容婉儿净化此地自然是莫大功德，但是她太会寻找时机了，如今可正是两军交战之时呢。

　　在此刻发下神灵大愿，摆明是要拉偏架了。

　　大地开始晃动，慕容婉儿身上一道道金色神力飞入大地。战前，她施加在南蜀兵将身上的印记正好作为了自己人的标志。

　　随着漠母的神力进入地下转化大地，土地开始松软逐渐沙化。

　　沙漠，这一片死地被慕容婉儿转化成为沙漠，随后一具具白骨从沙漠地下翻出来，这些都是历年来战死的将士们。

　　然后沙土中伸出来一只只大手将南蜀国这边的人托起送回南边的阵营。

　　而另一边，就比较暴力了。沙漠化作浪潮狠狠对着这些将士们推过去，将他们推回一开始的位置。

　　“开！”慕容婉儿隔空传递神力，柔兰国那边的香火之力悉数转化成为大地神力补充她的消耗。

　　“震！”一个巨大的深坑出现在镇南王营阵这边，将他们的营寨直接没入大地。

　　呆了，两边人同样惊呆了。

　　这就是神灵之威！举手投足自有天威！对于修士们而言，神通来源于自身，仅仅是借来天地之能。但是对神灵而言，掌控天地法则这就是本能，而漠母就是操控沙漠的女神。

　　“退兵！”看到大营被慕容婉儿一口气没入大地，镇南王顿时知道不好。

　　粮草！三军未动粮草先行！如今大营的粮草全都被慕容婉儿坑到地下，他们日后还能够怎么办？

　　继续打？背水一战？但是在这一片仍然涌动的沙漠地带，根本就没有办法继续打下去了！

　　每当大陈一方的士兵进入沙漠地带，立马就会被浪潮退回来。而请修士们动手，看着天空中坠落的一具具尸首，镇南王匆忙招呼大军撤退，向着最近的城市赶去。

　　太弱了，道司派遣过来的修士们怎么会这么弱！

　　镇南王一边抱怨，一边逃离。


第一百九十一章 三路阻道

　　大陈中的神灵早就消失殆尽，伐山破庙，哪里还知道神道的玄妙？甚至九州界的诸多仙道修士也是第一次看到神灵对凡人出手，不住都愣神了。

　　慕容婉儿一脸严肃，并不以目前的胜利而欣喜，至少神灵干涉凡间战斗必然有着反噬。只不过因为对方同样具备超凡力量，加上慕容婉儿选了一个极好的理由，净化大地。所以反噬的力量应该会有天地来承担一部分。

　　大陈的龙气在慕容婉儿亲自出手左右战场的时候对着南方一阵大吼。

　　明眼可见的金色波纹沿着大陈山河传递到了南阳郡。

　　“咄！”慕容婉儿拿着腾蛇杖一指，她身上冒出来一层红光将金色波纹挡住大半，这就是慕容婉儿的神灵大愿。

　　天地可不会理解你什么大陈以及南蜀的斗争。对天地而言，自然是天地运行的轨迹最重要，人类并没有比其他生灵高明到哪里去。

　　慕容婉儿的做法就好像是在建设天地的时候将两群捣乱的蚂蚁驱散一般。只不过这“蚂蚁”很强大，具备击杀神灵的力量，也就是龙气的镇压。

　　在天地大愿的庇护下，一部分的反噬力量被消弭。而随后南蜀国的国运赤云中一条黄色的小蛟龙也对着北方赤龙大吼一声，将慕容婉儿那边剩余的反噬龙气破开。

　　慕容婉儿没有亲自对凡人下杀手仅仅是用沙土退开他们，自然也就没有多少业力在身，加上此次助阵南蜀国当然也有南蜀国的龙气庇护。

　　不然的话，南宫牧以及李文宫玉儿之流怎么敢亲自上阵厮杀？无非是用转嫁之法，将业力转嫁到南蜀国的国运上面罢了。

　　天道至公，但仍然可欺。不然世界上面也就不会有那么多的算计了。那些大能在幕后算计，所引出来的杀孽也因此算计不到他们身上。

　　天绝宗的无尘道人仅仅是串联四方就引得灵州乱象初现，但是所造成的孽力自有古巫族来抗，跟他这个幕后之人没有一丁点关系。

　　姜元辰算计四方，引来三夷围攻大陈，业力自然有着三夷国运抵消，而不是将所有业力算他身上。

　　况且，两国交战，难道只许大陈的武道将领们动手，却不让南蜀的人反击？

　　金丹之下，尚算凡类，除了慕容婉儿这位神灵的限制比较多以外，其他人并不会有多少限制。

　　宫玉儿首先反应过来，却被慕容婉儿拦下。

　　“不用追了！”慕容婉儿整理一下云鬓对宫玉儿道：“且让他们跑吧，你负责去接受对方的物资，其他几位道友还请帮我一起转化良田沃土！”

　　慕容婉儿是用一个大愿来换取自己出手的机会，如今必须将大愿完成，不然的话下次就不是龙气反噬而是天罚了。

　　沙漠再度翻涌，刚刚被吞噬的大陈物资重新被吐了出来。

　　“没有这些物资，镇南王他们应该只能够去虞城了吧？”

　　“什么？”宫玉儿连忙追问：“姐姐的意思是镇南王会逃离到虞城？可是除了虞城之外，还有几个更近的城池才对。”

　　“那些城池不是规模大小就是被姜道友堵了路。你们放心吧，姜元辰那家伙早就算计好了，会逼着镇南王他们前往虞城的方向。”虞城是南阳郡最后一个重镇，如果这里告破，那么就可以直接进入下一个郡州。

　　慕容婉儿对姜元辰深信不疑，开始操控大地元气净化此地的血煞之气。而丁凯等人也纷纷施法，或者降雨，或者汇聚木灵之气。而宫玉儿整顿之后率领凡人兵将接受了镇南王的一切物资为进攻下一个城镇做准备。

　　一日之后，方圆百里的战场被诸多修士联手净化，一缕缕新芽在从大地下方抽出来。

　　“虽然隆冬将至，但是明年应该也可以作为农田播种了。”感觉到大愿完成，自己身上多了一缕缕的功德金光，慕容婉儿心情大好：“按照长明的意思，南阳郡会作为南蜀国的领地，玉儿你还是早些打算吧。”

　　“这是自然。”宫玉儿拿起玉符，跟南蜀国山城留守的杨楠联系，让他们派人过来勘测土地，以作为农田之用。

　　……

　　却说镇南王一行人率领残兵败将准备去附近的一座大城池暂避，但是行至一座山头后，镇南王忽然一愣，对身边的副将说：“我常年在南阳郡行走，怎不知道此地曾有一座大山阻路？”

　　那副将也是满腹疑惑，按照行军图来说这边应该是一条平坦大道才对啊！

　　大山巍峨，青松满驻，绿水不息，看上去虽然有些险要，但也不失为一座灵山。

　　“属下派人去看看情况？”

　　“速去速回！”镇南王对自己爱将叮嘱一句。

　　随后，副将带着两个亲卫亲自去查探情况，过了一会儿带着一位老翁回来。

　　“王爷，我询问了当地人，据说这山是几天前自己冒出来的。”副将示意老翁回话。

　　“禀官老爷的话，小老儿在此住了大半辈子也没见过这种怪事。那日我和老伴晚上正准备熄灯休息，忽然看外面红光照天，然后第二天一大早就看到此地多出来一座大山拦住去路。这几天路过的人全都走了另一条路了。”老翁跟镇南王比划一阵子。

　　镇南王心下大惊，连忙招来道司残留的一位玉液期修士：“你觉得此事是何缘故？”道司派遣过来的五位结丹修士，仅仅存活下来一位回去禀报，如今镇南王身边只有几位玉液期的修士帮忙出主意。

　　“听起来似乎是有人用了移山倒海的大神通？可是这种神通除非是如同方才那位女子一般的神灵，不然何人能够做到？”

　　话音一落，山头传来一阵巨响，一尊金甲神人在山头出现：“前方将领可是镇南王？我奉蜀王之命等候多时，速速上前受死！”

　　“不好，是一位山神！”道司残余的那位红袍道士脸色一变：“王爷，速速离去！山神不能够离开自己的领域范围！只要离开这边，自然就没事了！”

　　镇南王刚刚被慕容婉儿的手段震慑，心中留下阴影怎么敢多留，带着残余军队离开这座山的范围。

　　“南贼何等大运，居然寻到了这么多的神灵庇护，莫非是当初灭神之时留下来的余孽？”

　　大陈为了掌控国运，早就将国内所有神灵一一以龙气镇压诛灭。如今镇南王手头可没有那些镇压神灵的秘宝在手，见了这些神灵们只能够一一退避。

　　一行人按着老翁指引的另一条路离开，不敢在一位山神的面前多加停留。

　　等他们走远了，那个被留在原地的老翁化作一道云气飞到青山之上。而青山顶部的金甲神人也随之消散，玄辰握着太阴灵幡将幻术收起。

　　太虚道宗的幻术何等玄妙，便是仙道修士们尚且分不出真假，更别说这些武道修士。口食之欲不消，声色之念不断，姜元辰仅仅是五感蒙蔽就能够玩死他们。

　　仰仗自己的神通跟军队将领肉搏，那是下下之策。用幻术蒙蔽，让他们走到自己的大毂之中才是上策。

　　镇南王一边惧怕追兵，一边匆忙赶路。不再向着原先的那座城池赶去，而是沿着另一条官道行至另一座大城。

　　忽然就看到前方又有一个山丘拦阻。

　　“这里应该不是什么危险之地吧？难道这区区一座山丘还有神灵孕育不成？来人，将这个山丘平了。”镇南王刚刚下令，就听一声怒吼，那山丘起身居然是一头十丈高的擎天巨兽。

　　巨兽如虎，却有着一条龙尾，额头顶着一对龙角对着镇南王等人就是一声大喝。

　　腥臭之气从异兽口中喷出，仅仅是一股恶臭就害的诸多士兵浑身无力。

　　“速退！”红袍道士捂着鼻子：“这是结丹期的凶兽！王爷，此兽非上万人而不可敌！”为了一只凶兽折损万人？这笔买卖镇南王才不会做呢，就是他的武道亲兵也要损伤惨重。

　　镇南王再度带着将士们离开这边，向另一个方向赶去。

　　怎么这么点背，接连通往两座城池的道路都被人堵了，莫非是被人诅咒了？镇南王面色不好，继续前往最后一条路准备逃往南阳郡的虞城。

　　走着走着，诸人车马劳顿来到一处河边饮水休息。

　　虽然他们的损失并不大，如今还保留了三万人，但是心灵上面的打击太大了。先是一场沙漠将他们反复推了好几次，然后又是不要命的赶路逃跑。更重要的是，一路上没有吃食！

　　一场大战之后又是不带停歇的赶路，精神和肉体的双重打击之下，士气萎靡不振。

　　镇南王也是心下忧愁，但面上强自镇定以稳军心。

　　突然就听远处有人高歌：“柳内莺声来呖呖，岸傍溜响听潺潺，满天华露开祥瑞，今日在此钓王侯。”

　　镇南王等人闻声看去，却见一玄服男子坐在一棵细柳之下垂钓，身边一位战将模样的青年以及一只三尺大小的虎兽静侍一旁。

　　“王爷，贫道已等候多时了！”玄服男子扭过头来：“王爷到的何其之晚，还是速速上前让贫道与你一个了结，早已送你上路，莫要误了你来年的忌辰吉时！”


第一百九十二章 神刀门主

　　镇南王一路狼狈而走，心中憋了一肚子火，如今听了姜元辰之言气的脸颊通红，拿着宝剑指着姜元辰：“何方妖道居然敢口出狂言！”

　　红衣道士脸色不对，不过看镇南王怒火中烧也不敢阻拦，就看镇南王排列布阵，以军气压制对方的神通。

　　还好，就算是如此情况也不失理智，便是这道人乃是结丹修士应该也不能够讨得了好处！红袍道士放下心来，静看镇南王施为。

　　天空中，一只白虎抖抖身子，对天一啸。虽然如今大军只剩三万人，而且多是败军疲将，但是军气压制下对付一个修士应该还没问题吧？

　　镇南王有意借此机会重塑军心，对身边诸将道：“你等谁去将他拿了！”

　　在军气镇压之下，这道士神通被封印七成，一位强力点的武将也足够要他性命了。

　　一四十岁左右的老将出列：“就让属下去吧！”这位老将也是先天真气凝聚，通了天地之桥，已经由武入道的战将。

　　“也好，你老成稳重，正可为我首阵之将！”

　　那将军身披铠甲，骑着名马火狮子，提着自己的月斩大刀对姜元辰杀去。

　　姜元辰仍是一副悠闲模样，身边的玄辰仅仅是挑了一个枪花，那遥遥一点，老将忽然从火狮子上面掉落下去，却见胸口不断涌出鲜血。

　　镇南王等人脸色一寒，隔空击破心脏，这手法在武道中也属少见。

　　“王爷，让小将去吧！”另一位手持双剑的青年将领驾驭战马也飞身上前。镇南王催动手中兵符，天空中的白虎战魂对着将领喷出来一道红光护身。

　　“军气护身？”姜元辰扭头看了一下，这将领在军气的加持下居然具备玉液期的修为！姜元辰取出龙虎如意交给玄辰。

　　玄辰双手捧过如意，催动法力祭起如意对着青年一打。一龙一虎在空中现身，如意化白光一道击中面门，仅仅一击便被打碎脑袋，肉身炸裂，而座下的战马也化作一滩肉泥。

　　场上彻底冷下来了，镇南王看着姜元辰主仆三人仔细思量对策。

　　姜元辰这时候看到主动在手，收起鱼竿起身。

　　红袍道士这时候定眼一看，在那鱼钩之上居然有着一条锦鲤被钓上来。

　　而且还是直钩钓鱼？他愣了愣。再想想一开始他的说话，哪里还不知道此锦鲤指的就是镇南王？

　　姜元辰重新接过龙虎如意，对上空那军魂白虎一敲，如意中当初从北平王那边得到的大陈王气被姜元辰放出。龙气对军气，以大陈龙气针对大陈军气，白虎一声悲鸣便消失无踪。

　　“贫道乃方外之士，不喜杀生，若王爷自裁的话，贫道放你座下这些兵将们一马！”

　　“好大口气！”镇南王深吸一口气，自己的罡气直冲云霄，这位结丹期的武道修士终于要亲自动手了。

　　姜元辰也随之认真起来，武道修士的年岁只有同等仙道修士的一半，但是武道的纯阳罡气最是讨厌，一些阴煞类的神通不攻自破。

　　“既然王爷要亲自出手，那么我也亲自来吧！”姜元提着紫宸化作光剑形态，终于认真起来。至于直钩以及锦鲤被一旁的狴犴看着，狴犴化作人形，头顶顶着两个道髻，一身道童模样打扮。

　　镇南王起身一跃，一条赤龙出现在身后。

　　赤龙焚江！赤龙融合镇南王的霸道罡气席卷周围，姜元辰脚下的那一条小河也被罡气影响，河水慢慢升温。

　　姜元辰一拍脑门，一面太阴灵幡飞到空中射出千道银华，白雾笼罩场中。同时姜元辰莲步轻移动，以逍遥游身法和镇南王比斗起来。

　　镇南王同样也是拿着一把剑，此剑得大陈诸多能工巧匠打造，居然能够和姜元辰的紫宸光剑硬抗。

　　玄辰这时候也不闲着，周围不少将领带着亲卫们围剿过来，玄辰引动姜元辰事先准备的幻阵，河水中飞出来一只只飞鱼在空中化作鱼桥。

　　然后晶莹的水珠从桥中散落，所有人眼前的场景随之变化起来。山河流转，天空昏暗，所有人陷入姜元辰以河图布置的大阵之中而不可自拔。

　　没有军气镇压，这些士兵大只不过是凡人，在姜元辰的幻境中能够保持自身不慌乱也就很不错了。

　　“大家别慌！万众一心，此幻阵自破！”红袍道士一边躲避根本不存在的天降流火，一边对这些士兵们喝道，联合所有将领准备约束自己的人。

　　万众一心？玄辰笑了：“说得轻巧，可是我们家那位准备的幻术真假难辨，一群凡人落入其中还能够保持自己的本心不成？”

　　在那些士兵们的眼中，天空中一颗颗流星坠落，在他们身边砸死了很多战袍，还有洪水席卷而来冲走了很多人。

　　甚至不少人还看到了自己的老婆孩子在想着自己招手，完全失去了戒备之心。

　　更有甚者，看到了自己最为恐惧的事物，在压力之下心防直接崩溃，提起武器就开始随意杀人。

　　没有军气镇压，仅仅是一个大规模的幻术就将三万人玩弄在鼓掌之中。

　　一时间，场面之混乱根本停不下来。

　　更别说一道乌光在幻阵中游走，时不时夺取一位将领的头颅，使得他们群龙无首。

　　姚离出手了！这位杀手一剑一人，如切菜一般让大陈一方的高级将领死伤殆尽。

　　阵外，在姜元辰的操控下白雾笼罩整个河畔，他跟镇南王的战场越来越远离大军。而镇南王除了一开始占据上风之外，目前也开始感觉到一些吃力了。

　　宝剑的材质或许可以匹敌，可是两者之间的境界有着太大差距。随着两人不断交击，一道道太阴寒气冲入镇南王体内游走于他的经脉中。而太阴剑意化作玉蟾玉兔在姜元辰身边跳跃不定，镇南王的赤龙法相在两者攻击之下渐渐崩溃。

　　“王爷，你的人头我且收下了！”姜元辰一声大笑，使了个定字诀镇住镇南王，反手一剑对着脖颈砍去。

　　一阵金戈交击之声响起，火花四射，一道金色刀罡挡开姜元辰的宝剑，姜元辰一脸严肃看向白雾深处。

　　一位金袍修士大摇大摆从白雾中走来，随着他的箭步周围白雾纷纷退散。

　　“这就是大五行阴阳元磁神刀？”姜元辰歪着头，幸好自己用的是假面，不然岂不是暴露了逍遥派的身份？

　　“可是神刀门的幻封灵幻门主到了？”

　　金袍修士冷哼一声：“南蜀逆贼也敢称呼幻某的名字！”

　　姜元辰浅浅一笑，完全不把这位门主的话放在心里。这位门主和大陈关系不错，姜元辰早有耳闻，只不过他出现在这里却是出乎自己意料之外。

　　“大陈那边不是有魔修霍乱吗？门主不去寻那位魔修的晦气，怎么来了南阳郡？”镇南王低声对幻封灵道。

　　姜元辰暗示魔修去大陈捣乱，仅仅是凭借机动性也能够耍着一群人走才对。

　　“那人潜伏起来了，所以陛下请我来南边帮忙镇守，说是钦天监的人察觉你有一场生死之劫。”

　　姜元辰神色一动，莫非那家伙真的也要开始尝试结丹了？我们下来一行人中，如今即将结丹的人真的不少呢。李文似乎不想要走九转玉液的路子，那么看样子结丹也快了。

　　不过目前到底要不要留下他们俩呢？一位是镇南王一位是结丹宗师，就算自己等人能够对付他们，但是那三千刀兵不好办啊！

　　姜元辰目光看向远处山头渐渐靠近的三千金甲兵，冲天而起的凌厉刀气将他的幻阵彻底冲散，此外居然还有一缕缕龙气盘踞。

　　“幻某不才，受陛下所托，在此邪魔外道纵横之际，以镇国公之名镇压外道！”幻封灵义正言辞说。

　　所以才能够借来龙气吗？姜元辰思忖，感觉到姚离已经偷偷潜伏过来，知道姚离有着一击必杀镇南王的把握。只不过，因此而身受重伤的话也就有些不值了。

　　这时，狴犴手中的锦鲤突然跳回了河里，因为姜元辰钓鱼用的东西不是凡物，所以这锦鲤居然也存活了这么长的时间。

　　锦鲤归水，姜元辰愣了愣，叹道：“罢了，如今许是南公大运不灭，且让你回到虞城便是。但虞城一破，幻门主身陨，你没有贵人帮着镇命，同样也是难逃一死。”

　　“哈哈！”幻封灵仰天一笑：“好一个妖道，当今还没有人敢言论黄某的生死！”

　　“也罢！”幻封灵指着身后赶过来的三千刀兵：“幻某如今参悟一座金刀大阵，到时候在虞城摆下大阵迎战诸位同道，你也好，凌燕子也好，还有杨楠那个缩头乌龟，尽管前来就是！”

　　姜元辰微微一笑，冥冥中感觉到天机变化，方道：“那我等便在虞城一定南阳郡归属了，届时我等斗法一场，且看你融汇仙武两道的神刀绝学有何玄妙之处！”

　　姜元辰对姚离示意，几人御宝飞行离开此地，让镇南王一行顺利进入虞城。

　　“半月之后，我等前往虞城领教大阵，还望幻道友不要让我们失望才好！”

　　二人一番话定下日后章程，幻封灵自信满满可以借助金刀大阵诛灭所有反贼，而姜元辰也欲借此破灭大陈的道司。二人却怎么也想不到日后虞城之下血流成河，战事绵延好几年。

　　姜元辰回到南蜀国这边，宫玉儿等人出来相迎：“师兄可曾拿了镇南王人头？”

　　姜元辰摇头：“虽然将镇南王逼入绝境，但是神刀门的门主带人来了，将他救回虞城，并且留下战书说要在虞城摆下一座大阵，以定南阳归属。”

　　“慕容道友，你西方那边也该起兵了，将定西王的兵力牵扯住，应该很容易吧？毕竟如今道司实力两分，连神刀门都来到了南边，西方有道友主持应该很快就可以占据一郡之地了！”


第一百九十三章 金刀大阵

　　半月之后，慕容婉儿回了柔兰准备，姜元辰带着丁凯、藏渊等人先行来到虞城观阵。当然，姜元辰如今显化的不是太阴一脉的法力，而是一般水修模样，甚至连面目也不是凌燕子所见的北冥散人。

　　看到虞城城下那杀伐冲天的金刀大阵，诸修齐齐色变，就是姚离也不能够继续保持自己的冰山脸。

　　“这股杀气居然是结丹修士凝聚的大阵？”姚离扭头对姜元辰道：“便是我全力施放杀气也不比此等杀阵。”

　　虞城城下，一片金光和虞城上空的一城气运相合。在那赤色的灵云之中，一柄龙纹金刀堂而皇之的立在中央。

　　“此阵上通大陈龙气，下合虞城气运，此阵一破，虞城立马易主。”姜元辰推算之后方道：“不过看起来似乎还有一点界外的影子，和天门、九州的大阵不怎么相同，想必是大陈传承而来的神庭秘阵吧？”

　　“说这么多也没用，我等进去观阵一番？”藏渊提议道。

　　几位修士犹豫一下，此等杀阵即便是观阵也有些风险呢！姜元辰想了想，也点头：“也好，观阵看看也能够有些底气。”

　　随后，姜元辰、姚离、藏渊、丁凯、凌燕子五人一同进入大阵。

　　幻封灵正在操练大阵最后一道玄妙，忽然看到几位修士一同进来，喝道：“诸位可是要今天来此破阵？”

　　“非也非也！我等今日此来不过是跟道友碰个面，你这大阵尚未完成，我等明日午时再来便是！”姜元辰笑答道。跟着诸位仔细看着阵中变化。

　　大阵之中，金龙遮顶，这一面金龙华盖乃是大陈龙气凝聚而来的无上秘宝，汇聚四方气运，仅此一物便可压制诸多修士的法力神通。此外金龙之下三千金刀化作龙鳞，每一柄金刀都有一位刀兵亲自操控。

　　还有中央幻封灵所在的阵台也跟虞城地脉沟连，此阵一破，虞城不攻自破也。

　　幻封灵在阵中看五人盯着大阵猛看，哼了一声：“诸位既然来了，那么便试试此阵神威吧！”

　　说罢，幻封灵敲着阵中一柄金钟，整个大阵开始转动，煞气从地底升起，十二道血红光柱围住姜元辰等人。

　　“好浓郁的煞气！这是从诸多战场收集来的战魂血煞之气！”凌燕子惊呼一声，连忙拿起拂尘防御，清气白光击退靠近的煞气。

　　姜元辰一皱眉，他不想暴露自己的北冥散人身份，自然也不欲用招牌性的道术，太阴灵幡和龙虎如意都不好使用。顺手一指，一道纯阳赤光飞出化作红色宝莲，然后莲心处又有一盏紫宸莲灯。

　　莲灯灯光摇曳，在这一片煞气之中稳稳护住自己一行人。

　　随后，丁凯也祭起一口黄色大印，上空一黑一白两条神龙首尾相衔，护在诸人头顶。

　　宝器！从九州界降临下来的人谁没有一件宝器护身？

　　姜元辰二人出手之后，幻封灵又对上空三千金刀一指，天空中三千刀气汇聚如一，凝聚一道五色刀罡对一行人斩下。

　　大五行阴阳元磁神刀！

　　比起幻封灵自己的道术神刀，这一道汇聚三千人法力的神刀便是姚离也色变了。

　　“你们小心！”姚离和藏渊同时用手中灵剑对上，但随后二人同时退下，在刀罡的反震之下两人的剑气同时崩碎，不过此刻刀罡的力量也被消减一大半。一人用生死转轮之法散去体内刀罡，一人用赤影剑的无上威能击碎刀罡炼化成为剑气。

　　姜元辰一皱眉，头顶一道乌光飞出，三寸大小的鲲鲸睁开鱼眼。两道金光击向刀罡，随后鲲鲸口中吐出一道水柱跟刀罡硬抗。

　　归元真水消融万物，元磁神刀破灭万物，两种力量相互对抗之后，鲲鲸随之遁入姜元辰眉心，而刀罡也随之消失不见，大阵再度回到一开始的模样。

　　“诸位，此阵如何？”前方的幻封灵大笑道。

　　“先离开吧！”姜元辰轻叹一声，一行人不理会幻封灵的嘲讽，直接回去商议破阵之法。

　　诸位回去之后没多久，宫玉儿也率领大军过来安营扎寨。

　　“诸位道友可有破阵之法？”

　　姜元辰等人闭目推演，凌燕子睁眼回复宫玉儿道：“此地大阵威能太大，我等看了之后也没有全胜把握。”

　　姚离抱着手，在一边静静看着姜元辰推演，反正他不通大阵，老老实实做一个打手就是。

　　不过到底是封印了修为的金丹修士，姚离的法眼还在，索性便看了看诸人的自身运数。

　　姜元辰不用说，在诸人之中气运可以说是数一数二。紫气如华盖一般立在头顶，又有一缕缕功德金光璎珞垂下，还有一些香火演绎的礼赞之声响起。有先天灵物河图以及龙虎如意镇压自身气运，方才虽然进大阵走了一遭，但是自身运数不损，仍是气运悠长的很。

　　而藏渊也不逊色姜元辰多少，头顶赤光红云中一道剑魄镇压气运，赤霄剑派传承无数年的无上灵器也足以镇压他的运数。

　　丁凯作为浩明派大弟子，身上也带着师门赐下来的特殊法宝护身。自身运数虽然不及姜元辰和藏渊，但是头顶黄云之中那一缕缕劫煞之气在他的双龙印镇压下也正在一点点化去，想来这一次大劫也没有殒命之危才对。

　　三人气运各色，却是他们功法的各自显化，跟各色气运所象征的意义一点关系也没有。按照气运的颜色来说，黑气自然是霉运，血赤之气一向是劫云杀运的象征，而紫色气运乃是尊贵纯阳命格的显化，清气乃是清贵运数，此外浅红、正红、苍白等颜色也自有各自的意义。不过姚离的观望之法乃是以金丹法眼观看命格，和此一点关系都没有。

　　至于凌燕子，作为苍燕派一教之掌，身上有着教派气运庇护，还有蜀国国运龙气保护，想来也没有大碍。

　　看来这一次应该没问题才对！姚离思罢，继续闭目养神起来。

　　过了一个时辰，姜元辰头顶一道白色水汽托着一张河图飞出。河图五色祥光流转，一座模拟的金刀大阵慢慢有了规模。

　　藏渊、丁凯睁开眼，同时看向姜元辰参悟的大阵。

　　丁凯叹服：“姜道友果然最精通天机易数，这么快就已经算出来了大阵运转演化之道。”

　　“但也仅仅如此了，想要破阵还要另有他法！”姜元辰睁开眼，回应道：“此阵乃应了人道杀伐之阵，合了天门界百年一次的大杀劫运数，想要破阵需要我等以天道压人道，用生克之法破了他的阵法运转才行。”

　　天门界的百年杀劫，说白了就是九州界来客引起来的，百年杀伐一次，以定下一个百年的乾坤正主。

　　可惜上千年时间过去，大陈仍然存在，虽然天门界和九州界的联系犹在，但是神庭那一边也开始跟天门界有了联系。

　　“如何以天压人？”宫玉儿连忙问道。

　　“那金刀大阵看似简单，乃是一座庚金杀伐的大阵，但实质上阴阳五行俱全，我需要四位同道与我一起破阵才行。”

　　“全了五行属性？”丁凯似有所悟。

　　“贫道手中有一件前古秘宝，乃是五行演化之物，正好可做压阵破阵之物！”说罢，姜元辰手中多出来一件五色玉磬。此物就是当初他跟慕容婉儿从南宫晨身上得到之物。其中有着一门大五行灭绝神光的炼制法门。

　　“这是——！”藏渊接过端详一阵：“看上去似乎和幻封灵的大五行阴阳元磁神刀有些仿佛啊！”

　　阴阳五行之道流传很广，当初原始大陆尚且存在之时有一门五行证道法门，据说可以修炼至天仙绝顶的极高境界。后来大陆崩溃，虚空诸界衍生，那法门零零散散散布在诸多世界中。

　　姜元辰手中五色玉磬中的灭绝神光，以及幻封灵从大陈王族那边得到的五行灭绝神刀法门，实质上就是那一门天仙功法的衍生。不过此中玄妙，非这些结丹修士可明，所以他们的关注点仍然是破阵上面。

　　“五位身兼五行之道的修士，贫道可主水位，请林师兄过来主火位，丁师兄占据土位，就是不知道其他两方如何来填？”姜元辰迟疑了。

　　“我来吧！金位的话，我的赤影剑勉强可用。”藏渊自保奋勇道。

　　“那师兄可曾用剑术演化阴阳？”姜元辰眼前一亮，追问道。

　　“这——不成，我虽有剑心在身，但是剑术还没到分化阴阳的地步。”藏渊摊手道。

　　姜元辰略略失望：“我和师兄联手可用太虚道宗的一门大神通以水火生阴阳，丁师兄有双龙印分离阴阳二气，剩下两位同道也必须如此用阴阳之法才能够抵消阴阳元磁的危害才行。”

　　“那就我来吧！”姚离张开眼：“我的无生杀道虽然是灭绝之法，但是那位也曾经教导我生死转轮之道，演化阴阳并不难。”

　　“那剩下一人不知该如何是好？木行自有枯荣之道，倒也不担心阴阳演化，只不过木属的结丹修士，似乎目前一个也没有吧？”丁凯想想：“难道去找堵新震？他修为不够吧？”

　　如此，姜元辰也没有办法，只好先寻林子轩商量明日破阵的计划。

　　倒是林子轩听说还少一位木修的时候思索道：“我这边有一位木修，只不过他不喜争斗，你过来试着劝劝吧！”

　　姜元辰和林子轩的传音藏渊等人也都看到了，丁凯精神一振：“事不宜迟！你赶紧去那边找人！”


第一百九十四章 金光传承

　　立道心，这是日后活下去的信念之本，怕的就是你活了上千岁之后了无生趣自我了结。

　　修行，有人求长生，有人求神通，这是当初伏明对他们的询问之一。每一位修士在走上修道之路的时候肯定都有自己的道念道心，姜元辰求真，林子轩求活，木青漪求逍遥，都是一个道理。但是到了金丹这一步，最重要的便是坚定本心，昔年所发之念还可持否？

　　岁月悠悠，昔年道念可持？

　　红尘万象，昔年道念可持？

　　天道莫测，昔年道念可持？

　　姜元辰欲寻梦明心，而林子轩是要寻得诸多名剑作为自己的磨砺。

　　如今虽然他在仿造黄石故地，但是对名剑的追寻并没有耽搁，如今已经寻到了两柄名剑，也就是在寻第二把断指剑的时候遇到了许慕华。

　　“这位散修看起来修为倒也不逊色我等，在这批下来的散修里面可以说的上是首位。”林子轩一边和姜元辰解释，一边给他带路。

　　“慕容道友下来了，何人敢称第一？”姜元辰摇头：“不过按照师兄的意思，这位许道友应该是在讲道？”

　　“嗯，看起来这位对道德之气的研究不比我们太虚道宗差呢。借助讲道之际传道教化人心，以此梳理道德之念汇聚冥冥大运，他那一张道德图比起我的阴阳莲花还要厉害！”

　　“区区一散修，应该没有那些功夫搜罗道德之气，更别说炼制道德图了，想必是前人所留吧。”那金光道在未灭门之前可是九大仙门之一，浩明、青离都是后来上位的，金光道有些底蕴很正常。如果是金光道遗留之宝，那么也就说得过去了。

　　林子轩带姜元辰到了郊外一个山丘，许慕华坐在树下正跟一群孩童讲解善恶之道。

　　“人之初，无善无恶，盖因后天之故有善恶之分。”许慕华絮絮而谈，周围的孩童除了四五个认真听讲外，其他不是打打闹闹就是四处乱动。

　　“师兄不是要去重铸断指剑吗？这边我待着就好。”听着许慕华的讲道便知，许慕华绝对不是恶人，最多有些脾气执拗。

　　等了一阵子，待那些孩童散去之后姜元辰上前：“太虚道宗姜长明见过许道友。”

　　许慕华眉头一皱：“事情我听林道友说了，贫道性子寡淡，不通战斗之法，恐怕难以帮得上道友。”

　　吹吧！一位散修能够修行至结丹期，而且还不是什么大奸大恶之辈，那么被人坑了，除了用绝强神通破局逃命外还能够怎么做？散修那边可是残酷的很呢！

　　“道友再怎么性子寡淡，若此界之中欲要覆灭我们九州界的时候，莫非道友也要避让不成？”

　　“道友莫要说笑，此天门界连一位金丹大修士都没有，如何威胁我等？”许慕华闭上眼表明态度。

　　“道友来到此界，想必也知道大陈根底。那神霄帝庭为何要苦苦执着一个天门界？若以天门界作为桥头，其目标直可入我九州核心？”姜元辰故作惋惜：“道友莫不是认为自己千年之后一捧黄土，便不管我界后来之人了？难道金光道的传承也要就此放弃？道友蒙金光道大恩，可以就此置之不理？”

　　“金光道？”许慕华心中一动，想到自己所传承的那一份无名传承。自己能够修行至今，不还是靠着跟道德图一起得到的那一份传承吗？

　　“那是金光道的传承？”许慕华沉吟。金光道，他也听说过，曾经的强大仙门，因为魔劫之故被丹魔给坑死了。

　　“金光道的六明宣光丹，宝华道德丹以及长龄青木丹，似乎跟道友的功法很对口。”姜元辰浅浅一笑：“金光道在天门界还有传承，似乎还有着六明宣光丹的修行法门。”

　　金丹！许慕华心头狂喜。他虽然得到那一份传承而修行至今，但是连传承道统的名字都不知道，他能够得到几分真传？

　　在姜元辰想来，他得到的那一份道统顶天了是一位金丹修士留下来的，但是结丹渡劫之法乃是一个门派的不传之秘，就是一位金丹修士也不能够将自己的结丹之术传下。所以许慕华能够修行到结丹也是到头了。因此，许慕华才会来天门界搜罗道德之气，欲要借助道德之气增加渡劫的把握。

　　“六明宣光丹，金光道的五种道丹之一。”许慕华再难保持清净之心，忍不住道：“这种东西会在天门界？”

　　“金光道有一件传承法宝留在此界，你若是去四处打听一下也应该知道此界的三大修行门派才对。苍燕、金光、神刀，时隔数百年金光道重现，此乃金光道重兴之机缘，道友得了金光道传承，这份因果要怎么还？方才道友跟那些孩童讲道之时不是说，滴水之恩当涌泉相报？如此，金光道与你有再造之恩，你便要置之不理不成？”

　　许慕华思索半响：“莫非那金光道也在南蜀国那一边？”说了此话也是心中有所动了。

　　“除了神刀门之外，本界修行界大多站在南蜀一方。”姜元辰连忙劝说：“道友，你想想看，那大陈收敛诸多典籍之后将诸多道统毁灭，专门建立一个道司管辖诸修，那道司诸修的修为比起我们道统传承又如何？金光道讲求明心见性，若是落入道司手中，亦不过是杀伐之术罢了。你传承金光道妙法，可忍心你家历代祖师的传承落入外人之手被人玷污？”

　　几句话，拉着许慕华跟金光道扯上关系。杨楠活不长了，如果有许慕华继承金光道道统，姜元辰也就放心了。

　　毕竟有一句话说得好，非我族类其心必异，杨楠毕竟是天门界之人，姜元辰更希望金光道的传承能够重归九州界人之手。

　　许慕华被姜元辰一通话说的心中浮动。的确，他得了金光道大恩，就算再怎么说没关系，但是身上的那一身功法怎么说？

　　他能够忍心金光道覆灭被道司吞并？

　　而且他如果要成丹的话，六明宣光丹凝结之后至少丹成上品，元神可期！

　　人情、道途由不得许慕华退缩。

　　“当然，如果道友愿意帮我二十年，我回去之后奉上金光道的三门秘术，你看如何？”姜元辰又投下一个强力诱饵。太虚道宗传承这么久，或多或少也得到了其他失传门派的一些法门，只不过没有根本心法很难修行罢了。

　　如今金光道重兴的苗头出现，锦上添花怎么比得上雪中送炭？能够拉拢一个盟友，对太虚道宗有好处！

　　“果然道友是不容许贫道拒绝啊，罢了，贫道就陪你走一遭吧！”许慕华头顶飞出一卷阴阳道德图，将周围的道德教化之气一扫而空，便跟着姜元辰离开这一处待了十几天的山丘。

　　林子轩在城中铸剑，许慕华在城外讲道，所以二人才有了交情。姜元辰劝服许慕华之后，便去了铸剑炉寻找林子轩。

　　林子轩正在重铸断指剑，姜元辰索性拿着林子轩的离恨剑看。

　　离恨剑，据说是一位女剑师所铸造的断情之剑。

　　那位女剑师和一位剑道高手是一对甜蜜夫妻，奈何在一次女剑师外出寻找灵感之时，其夫君居然跟她亲妹妹搞上了。一个是恩爱恋人，一个是孪生妹妹，女剑师伤心欲绝深感背叛。但是周围人却是劝说男人三妻四妾很正常，姐妹同侍一夫乃是佳话，尤其是女剑师的父母以及公婆更是如此，甚至强自定下了婚嫁之日。

　　因为此事，女剑师受到莫大刺激，花了三天三夜时间炼了一口断情之剑，在其新婚之夜将负心汉以及自己的亲妹妹斩杀。最后她也当着自家父母的面自刎而死。

　　此剑有三人情念心血融合，即便是姜元辰握住宝剑也感觉到一股断情恨意。

　　灵梦之术，这是姜元辰开辟泥丸宫之后的一种天赋本能，如今心界初具规模，再不用跟原先那般以睡梦来感知。

　　随着灵识触及离恨剑，上面那一股绝情恨意便传递到了姜元辰的泥丸宫。

　　恍惚间，姜元辰站在一处洞房中，前面是一男二女正在争执。

　　那男子和其中一位女子身穿红袍，是新郎新娘的打扮。而另一位女子身穿白衣，提着离恨剑仇视这一对夫妻。

　　“因为是孪生姐妹，所以我的东西要让出来一半，如今连夫君也要给你，并且抬你做平妻？妹妹是不是想的太好了！”剑光一闪，那孪生妹妹的右臂被削下。

　　女子不理会地下的痛喊声，继续说：“妹妹的嘴最甜，父亲和母亲不是也在帮你撑腰，让你爬上你姐夫的床？什么先天寒宫难以嫁人，这是理由么！如今继续说啊！看看你那张巧嘴怎么说服我留你一命！”

　　因情入魔啊！姜元辰双手捏守心法印，灵念端坐心界昆仑山巅看着南方梦海上面盛开的一朵莲花。

　　一莲一梦，南方红尘梦海上面有着上百各色莲花盛开，象征姜元辰所经历的一个个梦境，甚至藤木琏、李老夫人等人的思绪过往也在其中。

　　“贱人！”那新郎指着白衣女子，颤抖道：“你二人乃是孪生姐妹，你为何如此狠毒！”

　　“狠毒？这贱人可曾把我做姐姐看？还有夫君你，你说说我犯了七出中的那一条？居然让你拉着我妹妹乱搞？而且还不能够替你传宗接代！”白衣女子一脸怨恨，虽然下了药麻痹二人不能动弹，但是为防止自家夫君的剑术修为，白衣女子上前将他的手筋脚筋全挑了，最后将他胯下孽根也去了。

　　姜元辰虽然是在旁观，但是也明显感觉到女子的那一股恨意。

　　“难怪此剑名讳离恨，这情爱之恨居然恐怖如斯！这还仅仅是一对武道修士夫妇，如果是仙道修士是不是还要玩一玩炼魂虐杀？”姜元辰不住打了个寒颤，想起来师门教育中的一个例子。

　　据说在很久很久以前，有一位吴诚前辈仗着自己的俊美长相以及甜言蜜语迷惑了一群女修。但是女修毕竟不是凡人女子，能够修行到极高境界的女修哪一个不是自尊心极强之辈？跟别人分享，而且还要伏低做小，这能忍？

　　那位女修将吴诚分尸，据说还将肢解的尸首给了那些跟他有关系的女性。此例一出，整个修行界的风气一清，如今修行界大多都是一夫一妻，虽然大家不忌讳，但是那些男修为了自己的小命着想也不敢胡乱乱搞。

　　知人知面不知心，谁知道跟你同床共枕的这位女修是不是有着将你分尸灭杀的打算？


第一百九十五章 断肢成剑

　　恨！恨！恨！

　　恨父母偏心小妹！

　　恨夫君与妹通奸！

　　恨小妹不知廉耻！

　　姜元辰心界中的梦海莲花，在恨意的渲染下变成了一朵墨莲！随着白衣女子最后当着所有人的面自刎了结一切。恨意从墨莲中喷涌，一道红光对姜元辰刺来。

　　到底是姜元辰的心界世界，姜元辰心动念起，张口吐出紫莲将离恨剑意架住。

　　“此等剑意居然都快有了幻灵的层次，果然是红尘百态蕴养众生万灵。”屈指一弹，离恨剑意落入西方死海。

　　死海是姜元辰的烦恼杂念汇聚之所在，那离恨剑意落入其中搅动姜元辰自身的恨意嗔念掀起滔天浪潮，又有无生杀念从死海底下飞腾出来。整个死海的诸多杂念被引动，一条条烦恼鱼露出水面激荡涟漪。

　　姜元辰抛出灵台慧剑，宝剑震动五色霞光扫向死海，又有空中明月射出万道银光，一条条烦恼鱼被姜元辰诛灭，重新还死海一方平静。

　　“定！”姜元辰手指下垂，以昆仑天柱之能定下西方死海。

　　如此，道心通明，姜元辰对天地的感悟似乎又有些精进。毕竟天门界也是一方完全的世界，因为其修为压制的关系，结丹期就能够观摩天门界的天地运行之道，这也是很多人愿意下来的一个缘由。

　　灵台清明，额头上隐伏起来的“天印”再度浮现，在九州界凝聚的天印开始和天门界的法则相互感应。

　　半响，姜元辰睁开眼，林子轩这时候也把断指剑重铸完毕。

　　断指剑，又名余指剑，也是一柄颇有来历的天门名剑。

　　传说在百年前，一个剑道世家的一对亲兄弟少时感情很好，同时习武，传承家学。

　　有一次比剑，弟弟无意间害的哥哥走火入魔修为大退。一般而言，遇到这种情况必然是兄弟反目，不过两个感情到底不错，毕竟也是弟弟无心之失，反而让二人关系更进一步。

　　不过有一次哥哥外出和人决斗，因为其修为大衰，弟弟放心不下就送来一柄宝剑助威。得此神兵利器相助，哥哥轻而易举击败对手然后拿着宝剑闯荡江湖，全不把弟弟要求收回宝剑的话当做一回事。

　　“他害的我修为倒退，如今正好就用这把宝剑做赔礼好了”哥哥如是对前来讨剑的家仆说道。

　　事后，弟弟得知哥哥这般言语后，一阵无言，再不派人去讨取宝剑。

　　而哥哥拿着宝剑闯荡江湖，虽然因为自己修为不佳而难以对敌真正强者，但是依赖弟弟的宝剑却也将诸多名流一一击败。直到碰到了神刀门独孤望的时候才被一柄砍马刀断了宝剑。

　　宝剑崩毁，哥哥气馁返家后，才发现自己弟弟早已经身亡。而不知为何，弟弟左手小拇指却不知所踪。

　　“以指化剑，以剑存神，剑在人在，剑损人灭。”这是九州界一位真人留下来的铸剑歌诀，十指连心，似乎要用自身的手指炼做宝剑，如此一来可汇聚自身法力于灵剑之中。

　　此歌诀流传到了天门界，被故事中的那个弟弟所得，用自己拇指炼剑算是还了对哥哥的一番歉疚。但最后因哥哥四处挑战名宿而落得剑毁人亡的下场。

　　如果说离恨剑是爱恨之念，那么此断指剑便是“悔”，是弟弟害的哥哥修为大退的悔恨，也是哥哥最后还得弟弟剑损人灭的懊悔。

　　最后此剑被哥哥封存埋入地下，又被盗墓者重新见了天日，数十年之后落到林子轩之手重炼，化作十柄名剑之一。

　　剑成，姜元辰接过宝剑，和通红染血的离恨剑不同，这断指剑无锋无刃，通体青橙之色，同样也有一道思绪被姜元辰引入体内。

　　愣了愣，转念将其镇压在梦海之中慢慢炼化。

　　“你当初从黑泽山带回来的东西呢，我帮你重铸一下吧？”林子轩看炉火正旺，对姜元辰道。

　　姜元辰当初从黑泽山带回来的东西，最重要的当然还是五玄灵珠的碎片了。水玄珠的碎片被他化作第二元神，而金玄珠的碎片却一直留着。根据荀师的描述，这种东西作为暗器的话，连金丹修士都能够伤了，当然要好生留着。

　　姜元辰不疑有他，拿出来一个玉珠转动开启，里面掉出来一枚金色碎片投入剑炉中。

　　炼化一枚灵宝的碎片，就是林子轩也没有把握。如今不过重铸断指剑后正在状态，加上炉中火焰开始发生变化，所以才想要试一试罢了。

　　第二元神金乌从他头顶飞出，金乌展翅挥动太阳真火，林子轩脑后的道果纯阳宝轮也随之浮现。纯阳本命灵火落入炉中，连同太阳真火以及原本炉火似乎有了一点进化的趋势。

　　三昧真火！金丹修士们的专属火焰。

　　姜元辰眼前一亮，专心帮助林子轩护法。

　　林子轩乃是火道修士，精通炼器法门，如今炉火的变化也是他的一种修行。

　　明月落下，皓日升起，到了第二天大早，随着炉火从赤色转变至青色，那一片灵宝碎片也开始慢慢变形。

　　姜元辰盯着碎片，在林子轩的法诀操控下变作了一枚金剑模样的飞镖暗器。

　　“可惜，灵宝碎片果然难以炼化！”林子轩至多也就是改变一下形状，想要重新炼化仍然需要进入金丹期之后。

　　“不过，有了此物在手，对付金刀大阵应该多了一些把握。”林子轩把玩一会儿，将东西交还给姜元辰。

　　金剑飞镖入手，姜元辰顿感一阵寒凉之意，催动法力便听一阵低鸣。要不是他强制控制，恐怕已经飞出去了。

　　“这金剑飞镖如果射出去，结丹修士应该有把握一击必杀了吧！”许慕华在一旁待了半天，忍不住说道。太虚道宗不愧是底蕴深厚，自己得到了一个仙门传承，但是也不敢说能够胜过这两位。不管是刚刚林子轩用的真火还是这位的金箭飞镖，都足以灭杀自己了。

　　“你专门吓唬他作甚？”姜元辰看看许慕华，暗中白了林子轩一眼。

　　“多一个人帮忙不是更好么？”林子轩同样传音道。

　　……

　　三人的速度很快，可是当他们赶到虞城的时候已经到了午时。三人来到营寨，正巧看到一位玉液期的修士闯入大阵。

　　“那是——龙影道友？”姜元辰一愣：“这位道友手持星辰元磁轮，虽然克制元磁神刀，但是修为在那里摆着，如何能够破阵？”

　　姜元辰刚说完，就看到金刀大阵中万千金刀飞舞，直接将龙影道人削成一堆肉片。

　　林子轩摇摇头，带着姜元辰和许慕华落到南蜀阵营一方。

　　看三人降临，宫玉儿总算松口气，如此也不会误了破阵的时辰了。

　　“三位来的甚晚！刚刚龙影道人气不过幻封灵的挑衅，自己跑去大阵，却不料——”凌燕子一副惋惜的模样。

　　“我都看到了。”姜元辰颔首：“单单是三千道兵刀士运转大阵，便不是等闲修士可敌，我等结丹修士入了此阵尚且难保自身，更遑论旁人？”

　　“金刀大阵甚是玄妙，我等五人联手只可具备和大阵同等之力，想要破阵的话道友还有何手段？”丁凯道。

　　“破阵之法我已有了计较，待幻封灵用五行元磁神刀的时候，我们五人联手用神通抗住，随后我用河图转化了大阵的属性便是。”

　　幸好北冥散人没有暴露河图，姜元辰以这个身份行走的时候也多了一道底牌。

　　“金生水，你这是要转化成为水阵破敌？”姚离恍然：“到时候金刀大阵威力至少下降三成，我们五人自然可以制衡他们。”

　　五人接着一番合计，便联袂走到阵前。

　　幻封灵看到三道遁光落入对面大营之时便猜到对方去请人了。如今看了姜元辰五人过来，大笑：“你等拖了一天时间想办法，难不成便是你等五人？昨日你们五人前来被本座一刀逼退，如今以为换了人来就行了？道友，方才那小道士的下场你等可见了？”

　　丁凯有些不忿，姜元辰拦下，对幻封灵笑道：“门主自去布阵，待我等破了你这阵法，拿了你的人头高悬虞城三日，看你还有何话说！”

　　幻封灵看姜元辰一副自信满满的模样，对身边的弟子独孤望施了个眼色，独孤望带着三千刀兵运转金刀大阵。

　　“道友进来吧，一会儿你若被削成肉泥，本尊要将你的肉鼎烹而食！”幻封灵也不甘示弱，对姜元辰喝道。

　　一言出，五位修士都怒了。以姜元辰的血肉鼎烹？物伤其类的道理谁不知道？

　　许慕华摇头：“此等心性之辈不修道德，不明正道，居然也能够走到这一步？也难怪都说武道神通虽高，但不明天数，终会被我仙道取代！”

　　姜元辰附和：“不错，此天门界中不传道德，正是道友大展身手的好时机，破阵之后道友和杨楠道友重整金光道，在此界重新立下金光道德一脉就是。”五人边说边走入大阵。

　　刀阵运转，煞气顿时弥漫开来。虞城上空的赤色云霞雾霭，一条金龙没入金刀大阵。

　　宫玉儿面色难看，镇南王以城运融合军气投入大阵，似乎这破阵的难度又有些增加了。

　　“放心，林姜两位道友都是福缘深厚之辈。”藏渊安慰一句，盯着对面城墙上面的镇南王。

　　宫玉儿他们这边着急，镇南王同样也焦急不已。

　　修士啊，借助南蜀国的龙气庇护，让他们具备了出手的机会，甚至还有神灵在后面庇护，大陈想要瞬间拿出来一个应付方案很难，更被说镇南王本身也感觉到自己的大限劫数了。


第一百九十六章 金刀阵破

　　金刀大阵，能够包容三千刀兵，自然场地很大。且地下煞气涌动，血光流转，五位修士一个个谨慎护身。

　　许慕华一抖阴阳道德图，图中阴阳玄白二气飞出，化作一只仙鹤将他托起，许慕华乘在仙鹤背上端看其他几位的手段。

　　不愧是道门正宗！许慕华看到其他三位道门真传的手段后暗自思慕。

　　姜元辰足下两朵紫莲绽放，姜元辰踏着莲步，每走一步新莲开，旧莲灭，两朵莲花离地三尺，不让地下的煞气侵入他体内。

　　林子轩足行九宫道步，凌空虚踏，此道步玄妙莫测，绝非幻封灵这种武夫可以参悟透。

　　步步生莲和九宫道步并列道门常用三大步法。但是步步生莲重视一个防御性，两朵莲花生灭不定，护住修士足下不会被人有机可乘。而九宫道步更重视一个灵动机变，九宫道衍之下没人有可能猜到其下一步动作。

　　不过姜元辰有着逍遥游身法，行走八八六十四卦，防御的同时也不失灵动。

　　看姜元辰足下紫莲祥光夺目，林子轩身边的九宫云霭飘渺无定，便知道这二人的道行修为之高。

　　而丁凯足下踩的黄云也有着说头，乃是浩明派专属的玄明凌云步。得大地厚土之道，与地脉沟通而生生不息。

　　果然不愧道门正宗之名！许慕华摇头之后又看向姚离。姚离似有所觉瞥了他一眼，一脸无所谓的态度继续跟在姜元辰身后忽忽悠悠向大阵飘去。往生殿的法门最重潜伏以及刺杀，姚离的鬼魅法身在他的修为下真的如同鬼魅一般紧贴在姜元辰旁边守护。

　　如此一来，五人的修为高低立判无疑。

　　姚离到底是被封印修为的金丹修士，五人之中修为最高。其次便是林子轩和姜元辰，然后丁凯再次之，最后才是许慕华。

　　仅仅看其他四人都是用道术神通抵御，而许慕华用法宝护身就可见分晓。

　　“道友，你不是还要用贫道来鼎烹肉食吗？此等手段恐怕只能够让你奉上人头了！”姜元辰笑道。

　　幻封灵不吭声，一敲金钟，上空金龙华盖和大陈龙气合一，一股强大的威压传递下来，还有无数金刀罡气如狂风暴雨一样扫向五人。

　　五人行走在刀兵之中，姜元辰脚下煞气不断涌动，但是在两朵紫莲的镇压下不能侵扰姜元辰半分。姜元辰头顶展开河图，河图上面一层蓝色水光波纹将靠近的金刀罡气消融。至于大陈龙气的震慑，姜元辰手持一个神坛，其中喷涌一朵神火使得龙气的压力消去。玄辰所在的本命神坛，有太虚道宗帮着汇聚的香火之气，足够姜元辰挥霍的了。

　　林子轩面不改色，头顶道德青莲抵御龙气，脑后道果宝轮飞出，大日真火将靠近的金刀吞噬。

　　“道果宝轮，金丹修士的专利！”姚离饶有兴致看着林子轩的手段，看来这位不愧是太虚道宗第一人，居然在结丹之时就已经领悟了此等法门。此子必成上品道丹！

　　金刀飞来，龙气震慑，在姚离眼中一点用处也没有。他无形无影，无生无死，在无生老祖的绝学之下任何刀兵都只能够从他身体穿过而难以伤他分毫。

　　丁凯祭起双龙印，两条大龙围在身边游走吞噬一切刀兵罡气，避开空中龙气的压制。

　　许慕华自顾自用道德图护身，一只只仙鹤从图中飞出和龙气以及刀罡相互抵消。

　　五人各显神通，幻封灵看大阵难有作用之后，便学着昨天一般故技重施，想要借助三千刀兵之力以大五行阴阳元磁神刀克敌。

　　上空刀兵罡气合一，又融合幻封灵自身的神刀罡气，一道巨大的五色神刀罡气对五人落下。

　　姜元辰眼前一亮，要的就是这个！

　　金刀大阵想要破阵，必须在其最强一点的这神刀罡气做文章！

　　他翻手抛出五色玉磬：“诸位道友，速来助我！”说完，一道水行灵气冲入其中。

　　其他四人也纷纷动手。林子轩的道果光轮飞出一道火光和姜元辰遥遥呼应，水火二气融合，又有一道阴阳灵光飞在玉磬上方。

　　姚离双手捏印，生死幻灭轮转动，一股西金灭绝肃杀之气投入玉磬，又有生死二气演化阴阳之道。

　　丁凯祭起双龙印，两条大龙携带戊土己土两种元气落入玉磬中，在三色元气之中又添一色，以大地之道演化阴阳之灵土。

　　最后，许慕华头顶飞出一根青色树枝，树枝上面有点点金光流转，刷出一道青光落入玉磬，又有道德玄白二气落入玉磬。

　　“东海大椿树的树枝？”姜元辰轻咦一声，明白许慕华身居大福缘，居然得到了东方那位灵修树祖的青睐。

　　五色灵光震动，玉磬得到五种法力的刺激后，一道道五彩波纹开始荡漾起来，整个金刀大阵不断动摇。

　　此宝不逊色灵器！姜元辰暗暗讶异之下又将鲲鲸放出。

　　“师兄，助我！”

　　林子轩闻言，一只金乌从头顶飞出，又是太阴真水，太阳真火融合，一道阴阳玄光统合玉磬上面的阴阳之道对上空的大五行阴阳元磁神刀刷去。

　　五行之气荡漾，神刀的五行灵光首先被周围的元气搅动消去一层法力。最后姜元辰引导的阴阳玄光刷到，和神刀之力相互对抗。

　　只要扛过这一轮攻击，金刀大阵的威胁便彻底消失！姜元辰咬牙死命坚持，法力不断传递到玉磬中。

　　神刀罡气很强，可以说是天门界所能够承受的上限了。虽然姚离破开封印之后也能够对抗，但是姚离在破封的瞬间就会被世界排斥出去，也只能够让姜元辰以这种麻烦办法应对了。

　　一炷香时间之后，姜元辰等人汇聚的灵光和刀罡同时崩溃。以三千刀士汇聚的神刀法力，姜元辰硬抗之下气血翻涌不定，而神刀崩溃之后元磁之气散布周围，进一步搅动元气变化。

　　“给我开！”鲲鲸在姜元辰的示意下喷吐水柱，水汽浪潮搅动整个金刀大阵，将原本的旱地化作水泽。五行不定，元磁动荡，姜元辰顺势祭起河图演化万川归流大阵。

　　“不好！”幻封灵还来不及继续运转大阵，便有一道剑光斩过。姚离不知何时潜行过来，似乎要取了他的性命，时不时用宝剑刺他一下。

　　至于林子轩三人飞到阵中三千刀兵处，林子轩剑光闪过，一个个头颅随之飞起。

　　丁凯手中挥洒各种神通道术，龙虎玄龟，麟凤灵猿，各种灵兽以道术的模式被拟化出来扑向刀兵。三千刀兵，的确很强，但是大致不过是筑基期的修士罢了，能够对丁凯造成妨碍？各种道术挥洒之下，全都被元气搅动血肉横飞。

　　就是许慕华，虽有些善心，但是此刻大敌当前也绝不会留情。金光道的本源金光从他头顶冒出，汇聚到青木枝上后将靠近的刀兵悉数刷死。金光道灭魂化血，看许慕华青木枝扫过的刀兵魂飞魄散身体化作脓血，便可知以歹毒。

　　阵中元气很乱！在姜元辰的预计中，他用玉磬和神刀罡气对抗之后至少有着一炷香之间的元气混乱。此刻大阵的运转也要受到牵制，不是不能够运转，只是姜元辰不相信区区一群武修的刀兵加上幻封灵就能够强行压制大阵中的元气暴动。

　　别把布阵排阵想的太简单了！姜元辰嘴角浮现笑意。如今阵中金气被水气吞噬，他抖动河图运转万川归流大阵，一条条水龙吞噬金刀出现在阵中。

　　成了！林子轩见水龙出现，明白大阵掌控权易主，立马放弃这些道兵转身杀向幻封灵。

　　幻封灵在姚离时不时刺来一剑的玩弄下尽显狼狈，这时候林子轩振臂一呼，又让其他几位都围了过来。

　　看五人围上来，幻封灵浑身挂彩，怒喝：“你等五人齐来，可敢一人跟我单挑？”

　　姜元辰晒道：“你用大阵之威，联合三千刀兵，我等五人都没有说话，你叫唤什么？”

　　手托莲灯，一道三色华光定住幻封灵魂魄，然后反手用金剑飞镖刺中幻封灵眉心。

　　“况且，姚离刚刚一直没下狠手，你没看出来？”姜元辰脚踏莲步上前，正要上前斩下头颅。一旁独孤望过来，挥刀就砍：“休伤我师尊！”

　　林子轩一挑眉，袖中断指剑飞出将独孤望刺死，也算是了却一桩因果。

　　姜元辰没有人阻碍，手中莲灯飞出三尺剑身，将幻封灵头颅割下转身出了大阵。

　　“幻封灵已死，你等还不伏诛？”姜元辰声音在神通的加持下传到整个虞城。随着幻封灵身死，金刀大阵崩溃，虞城的气运开始阵阵晃动。

　　镇南王面露一丝慌忙，随后又被他压下。“不急，如今虞城尚未告破，等陛下派遣天使，应该——”

　　“应该什么？”姜元辰和姚离忽然出现在城墙上面，姜元辰稽首道：“王爷，前日让你逃过一劫，如今时辰早过，王爷还是快些上路吧！”跟姚离递了个眼色，姚离挥剑便是无生杀道的绝招。

　　好大一颗头颅飞起。

　　随着姚离斩落镇南王头颅，城外营寨中的宫玉儿似有所感，连忙起身观望虞城变化。

　　“怎么了？”李文走过来问道。

　　“镇南王死了！”宫玉儿感觉虞城中的军气开始溃散，兴奋道：“如此一来，南阳郡尽归蜀国，我等灭陈之日又进一步！”

　　南蜀国山城国都，一条土德黄龙龙吟一声，头顶双角以及身下龙尾越发成形，将前朝气运彻底融合后终于有了跟大陈一搏的资本。

　　如此方是一国之运啊！杨楠观望国运暗道。

　　苍燕派不喜入世之道，但是金光道敢以商贾托身，跟俗世的关系极为密切，又有宫玉儿得知许慕华和金光道的联系后，索性将金光道立为国教，逼着许慕华跟南蜀国一条心。

　　将金光道立为国教，杨楠也放心自己走后金光道的前程了。


第一百九十七章 北平世子

　　大陈王宫，在南阳郡落入南蜀国之后一个时辰，陈主等人便接到了消息，而没多久南蜀国以神通修士送来一个礼盒——镇南王的头颅。

　　这一颗人头是在朝会的时候直接送到王宫门口的，此举无疑彰显了蜀国远在大陈之上的修士实力。

　　大陈道司的修士很多，所以才可能压制苍燕派、金光道等本界修行门派。但是道司虽然有着极多的优厚条件，但是修行不单单是条件好就可以的。

　　道司的灵药、功法很多，但是修行重视明心见性的道心修为，道司因为跟龙气牵绊很深，根本没有一位自己的结丹宗师。用灵药修行，到了玉液或许很快，使得道司的玉液期修士很多，但是他们这时候就会察觉到，想要黄芽凝丹的话他们会因为各种业力缠身而无法结丹，所以才会用虚灵丹培养一大批结丹修士。

　　但事实证明，这些结丹宗师太废了。姜元辰一挑三很正常，仅仅是南北的一次交锋，道司的伪劣结丹修士就死了一半。

　　而且，这回蜀国无声无息送来镇南王的人头，更是没有一位修士察觉。

　　“仙道修士神通莫测，王族的记载果然不假！”陈主面色悲苦。每一次天外人降临都会对大陈的统治造成威胁，甚至当初琉璃天女降临之时，整个大陈仅仅剩下来了二十个郡，直到琉璃天女等人归还九州界之后才让大陈重新缓过来气，休养生息很久才将被夺去的郡拿回来。

　　其实也要感谢天门界和九州界之间的时间流速不定，像姜元辰这次的时候两个世界的时间比是一比十，但是有时候这个时间比就会来回波动。因此，很多前辈降临下来根本不能够待多久，好不容易刚刚开局就要放弃大好局势重归九州界，给了大陈喘息之机。

　　“所以，道友这一次也要抓紧时间啊！”云门道人持着拂尘，和欧阳宇站在空中观望草原对大陈北部的偷袭。

　　“名义上说是能够待满二十年，但是如果天门界和九州界之间的时间流逝再度发生变化，或许我们就要早些离开了。”

　　“云门道兄的意思是，让我全力帮助太虚道宗，趁早将十二遁龙柱炼制完成，然后埋在山河节点用来逼迫龙脉？”欧阳宇面无表情。

　　“不错！”云门虽然没有跟姜元辰接触，但是他作为天门道的传人，自有一套得到消息的办法。对如今天门界的变化了解很多。

　　“先灭了北部道司的人，然后你我二人联手诸位同道一起去大陈王宫走一遭，将大陈道司的人彻底灭了吧。”云门道人轻描淡写道：“我们埋下遁龙柱的事情虽然隐秘，但是绝对瞒不过道司的那些修士。所以要先将大陈的耳目彻底断去，至于那些武道将领以及儒道文士，远不是我们仙道的对手。”

　　儒道修正心，和仙道的道心虽然不是一家，但是儒道对仙道的克制极小，而且那些儒士不通武道，便是仙道修士不动用法力也能够用近战搏击将他们击杀。而武道修士虽然麻烦，但是大家避开他们闪人就行了。大陈武道强盛，但是仍然有几位结丹宗师存在就可见武道的机动性不强。而且仙道修士躲在幕后施法诅咒，坑死武道修士不要太轻松。

　　目前九州界仙道独尊，其他道统不都在上万年的历史中被仙道一一击败吞并吗？所以，九州界的仙道对其他道统有着很多应对手段。

　　“一年，遁龙柱的炼制需要一年时间，一年之后我们再看看局势吧。”欧阳宇虽然得知南方的行动愿意配合，但不见得会放弃自己的主动权。

　　所以，必须玄皓道友那边占据绝对优势，你才肯低头吗？云门默然。

　　南蜀国，因为占据了南阳郡，蜀王大喜之下在王城摆宴，为姜元辰等修士们庆功。

　　姜元辰并不喜欢南蜀国的饮食口味，烧烤类的肉食太多了。浅浅喝了一杯灵酒，瞥见一个黑影离开后对身边林子轩告了声罪，也跟着离开宫殿。

　　寒风飒飒，明月当空，姜元辰来到外面，也不运转法力逼出酒气，任由朦朦醉意上头。看姚离自己一个人坐在一棵大树上面，他慢悠悠凌空踏步也走到树上。

　　“怎么了？不习惯这种人多的地方？”姚离是杀手出身，不喜欢这种人多的庆功宴很正常。

　　“嗯！”姚离望着星空，不知道自己那个妹妹，是不是也在白阳山上看着夜空？

　　“两个世界的时间流速不同，目前可能那边是白天呢！”姜元辰枕着树枝，仰望上空的明月：“回去之后，我带你去太虚道宗，你就可以见到她了。”

　　“你觉得我能够回去吗？”姚离没底气说。毕竟他身上还有无生老祖的魔种，如今在天门界的时候无生老祖不会跟他计较多少，不会耗费大法力降临化身诛杀他，但是一到九州界的时候无生老祖立马就会施法灭了他。

　　“所以我们需要找到龙脉！”姜元辰认真道：“只要由我来进行两界融合的祭天大举，到时候九州界所有真人的目光投注过来，绝对不会让你被无生老祖给害了。”

　　两界融合，到时候没有人敢冒着失败的风险对他们动手，如此一来姚离也就拿到了保命符。只要进入白阳山，自然会得到太虚道宗真人们的庇护。

　　姜元辰乾坤袋中的玉符一阵震动，姜元辰接通传讯盘，却是卫宫传来的消息。

　　“师兄，第二本正版的黄石天书已经找到了！”

　　五部天书流传许久，如今所知南蜀、大陈王宫各有一本，加上卫宫寻到的这一本就是第四本了。

　　“干得不错，待会我就过去拿。”姜元辰对卫宫吩咐道。

　　“怎么了？”姚离看姜元辰一脸沉思，问道。

　　“没事，只是如今南北之地正逢刀兵，也要将天书这件事重新提起来，搅浑这一摊水才行。”姜元辰有所思道。

　　为了减轻南阳郡的压力，只能够让大陈内部混乱一下子了。如今四方王仅仅死了一位，囚了一位，剩下两方还需要敲打一番。此外还有十位侯爷，能够死上几位的话也就好了。

　　五部天书，自己至少要寻到四本才能够推演大陈那一本天书的内容，如此才能够制造假天书，利用大陈的天书引导他们去自己建造的假黄石故地。

　　“既然你不愿意参加庆功宴会，那么跟我去取天书吧！”姜元辰起身，伸手拍拍姚离的肩：“黄石天书，虽然我对其中功法不感兴趣，但是能够用来坑人的话，我还是很乐意插一手的。”

　　宫殿内，林子轩接到姜元辰的传讯不住摇头。

　　藏渊看到林子轩苦笑连连，问道：“可是姜道友那边有事？”

　　“嗯，他又跑出去折腾了。就是不知道，这一次谁要倒霉了。”

　　……

　　第二日天明，卫宫来到院落中采气修行，不久姜元辰带姚离赶过来，这一次是用北冥散人的身份跟金钟散人也就是卫宫接触。

　　“师弟这院落……”姜元辰似笑非笑看着院落的另一间主屋。

　　卫宫一皱眉，岔开话题，拿出来一部经书给了姜元辰：“师兄，这就是第二部天书了。”

　　姜元辰接过天书，暗中对卫宫传音：“屋里面那人知道天书里面的东西吗？”

　　“他看不懂。”卫宫淡道：“这一本天书，是他从柔兰带回来的。”

　　姜元辰了然：“所以你跟他在一起是为了拿取天书？”

　　“嗯。”卫宫脸色有些不自然，他当然不好说自己是被人抓住囚禁起来了，只是后来脱困以客卿身份暂时留下来罢了。

　　姜元辰和卫宫传音的时候，轻咳道：“师弟带回来这一部天书，接下来是回琉璃山还是跟我一起寻找新的天书？”

　　话刚说完，主屋的大门打开，一位年轻公子走出：“鄙人陈慕，见过北冥散人。”

　　姜元辰看看公子面相，相貌俊俏且先不提，那一道龙气护身加上其命格高贵，立马暴露了他的身份。

　　姜元辰警惕道：“北平王世子？”原来如此，听说北平王府和柔兰的关系不错，没想到居然是他带回来了第二部天书。

　　“小王常年在外游历，对五部天书的传说颇为向往，手中总也有些线索。散人心怀天下，欲用五部天书为苍生谋取渡劫之法，小王也愿助您一臂之力，也算是化解你我两方的仇怨。”

　　北平王被姜元辰击成重伤，要说陈慕心中没有怨愤之念也不可能。但是他很明白，如今如果北平王府想要继续存在下去，那么只能够借助姜元辰或者说北冥散人的名望。一位结丹宗师，足够让陈帝心有顾虑了。

　　“听说北平王府有镇守边疆之职，怎么这般空闲？”

　　锦衣世子耸耸肩：“我那位皇伯对我们一家子不放心呗，镇守北部边疆的事情早被那位的心腹接管了。不过也幸好如此，我们北平王府倒也没有什么损伤。如果我想要调集兵力的话，十万大军还是可以的。”

　　玉液期的武道修为，加上十万大军凝聚军气的话足可以震慑一般结丹修士了。不过对我而言，似乎还差了点！姜元辰暗道。

　　“当然，小王明白这些军队对散人一点用也没有，不过如果小王率兵南下的话——”

　　“你要我助你篡权？”姜元辰眼一眯，明白这位世子的用意了。但是这些事情直接告诉自己好么？就不怕自己转身将他卖了？

　　姜元辰目光落到卫宫身上，看看卫宫，再看看陈慕，似乎明白了一点什么。

　　“不是篡权，仅仅是自保罢了，不然小王可没有把握，那位皇伯会不会一道圣旨，取了我的性命。”世子笑吟吟说道。

　　陈慕太坦然了，直让姜元辰怀疑此中是不是有什么陷阱。

　　“师兄！你先去寻天书吧。我陪着小王爷在北平王府这边寻找天书，如果有了下落再通知你。”

　　姜元辰深深看了卫宫一眼：“那你自己多照顾自己吧。有事跟我和你师姐联系。”

　　说完，姜元辰离开，袖中一道银光微不可查落入院落中。


第一百九十八章 仿制天书

　　“我还以为你会离去呢！”陈慕坐在石桌：“你家师兄到了，可是吓得我一身冷汗啊！”

　　“还没有把你杀了，我是不会离开的。”卫宫看着陈慕，淡漠道。

　　陈慕不理会卫宫的杀意，不以为然：“你我二人有同心蛊牵连命脉，一损俱损，你能够对我动手？”

　　“谁知道呢！”卫宫嘴角勾起一丝冷笑：“我道门秘法岂是你能够明白的？”

　　院落，一道隐藏起来的灵符闪过银光。

　　姜元辰通过回音符，听到卫宫和陈慕的对话后，对身边姚离道：“我对蛊毒不甚了解，你们杀手这个行当，应该对此有些了解吧？听说过同心蛊吗？”

　　“同心蛊，似乎是道门研究出来的蛊虫吧？一损俱损，据说是一种结盟用的蛊虫。如果一人身陨，另一人也要跟着陪葬。”姚离想想：“而且此蛊虫不能够用外力解除，只能够让两个当事人自愿解除才行。”

　　难怪陈慕敢对自己这么说话，完全不担心自己泄密，感情这还牵扯着卫宫不成？

　　想要拿卫宫来威胁自己？姜元辰冷笑，那一枚灵符化作一道玄气悄然飘到陈慕身上。

　　姜元辰二人并没有直接离开，而是在附近寻了一个山洞参悟黄石天书的玄妙。

　　三部天书平放在姜元辰面前。一本是他从北平王府取来，一本是卫宫交给他的，而第三本是宫玉儿从南蜀国王宫取来。

　　天书里面没有什么真正的黄石故地地图，但同样也都有着地图的残片。

　　“话说，既然是前辈们准备的地图，应该也会指向一处密地吧？为什么你要重新建造而不是利用那一处密地？”姚离想起来一事。

　　姜元辰埋头算计三张地图，回道：“因为我怕死，很明显，这是针对天门界的陷阱，指不定里面有什么埋伏暗子呢！与其借助这个不知根底的陷阱，还是自己造一个密地比较好。别说这些了，帮我算计一下这地图到底有什么玄机。”

　　三张残图组合之后，那红蓝二色的山河路线，倒像是一副行气路线。

　　“看上去是一副功法运行图？”姚离迟疑一下。

　　“废话，我当然也看出来了，我是问你知不知道这是那一门功法，以及具体走向！”

　　“我是杀手。所以其他功法不会涉猎。”姚离一口堵住姜元辰。

　　姜元辰又是一个鄙视的眼刀甩过去：“就你这些知识，信不信连我们太虚道宗的筑基弟子入门测试都过不去？”

　　当初姜元辰的答得那一张试卷，上面连布阵炼器、炼丹画符等等都涉猎了。但是对这位只会杀人的杀手而言，让他答题？还不如商量一下怎么暗杀考官呢。

　　“不见得，我会制造毒药，我会战斗技巧。”姚离想了想，补充道：“最基本的五行生克还是了解的。”

　　“炼丹不会，炼器不会，画符不会，布阵不会，在我们道宗就是废物一个！”姜元辰一边斗嘴，一边将三本天书里面的地图拓出来。

　　“这一张地图应该是四肢部位的行气法门，这一张应该是下丹田？”姜元辰来回翻看三幅残图，比划着。

　　“这个简单，实际练习一下就行了。”姚离看看三幅地图，直接开始按照第一幅地图的走向开始运行了。

　　“你疯了！”姜元辰跳起来，看到姚离已经开始运转功法只好在一边护法。

　　姚离虽然笨，但也是惜命之人。往生殿的杀手们对人体构造很了解，他已经看明白这三幅地图指的是哪个部位了。一张是下丹田部分，一张是四肢部位，而第三张虽然仅仅是略略几笔，但是按照尺寸部位来说，也是胸口膻中等几个穴位图，但不具备行气走向。

　　行功一阵子，从下丹田开始运转功法，但是不知道五脏六腑的行气路线，完全凭借无生魔功的路线作为借鉴，强行运转四肢的行气法门将体内的元气重新调和。最后运转至头部时，他顿时感到不对，脸上青气一闪。姚离双手捏生死印，无生无死的境界之下将刚刚所运行的元气排出体外。

　　“地煞属性的元气！”姜元辰一皱眉，施法将这一道元气的属性模拟出来，慢慢分析。

　　“这功法太霸道了，怎么样！”姚离擦去额头的汗：“看出什么了？”

　　“没有，不过我认识一位精研大地功法的行家，只能够去找她了！”

　　等姚离调息之后，二人向西而行。

　　……

　　柔兰国，虽然响应南北两方出兵，但是这边的领军人物可以说都是弃子。是反对漠母传道的当权贵族。慕容婉儿懒得跟他们玩什么利益纠纷，直接让他们来领军送死。他们死了，国内自然没有什么反对声音。所以，慕容婉儿并不在意这一次的战争成败。但是这并不表明慕容婉儿就不想赢，而且她的计划可不单单是响应姜元辰。

　　姜元辰寻到慕容婉儿的时候，慕容婉儿拿着一个稻草人，静坐密室中，口中不断念诵巫咒将一根银针扎入稻草人体内。

　　姜元辰二人进入密室，慕容婉儿神色一动，但直到施法完成之后才睁开眼：“你怎么来了？”

　　“有事，想要请你这位地道大家掌掌眼！”姜元辰拿出来三张图纸：“这应该是一门行功法门吧？可能够推演出来是什么功法？”

　　“以山河模拟人体，以经脉化川河，四肢化山岳，的确是一种地道的修行法门。”慕容婉儿将稻草人放在香案上面，仔细看着姜元辰给她的图纸。

　　掐指推算之后，她笑了：“这法门我虽然没有仔细看过，但是在九州也有所听闻。这是一门将地煞之气炼入体内，然后按照特殊行功路线练就地煞元精的法门，全名是《地元灵煞经》，我见过这个的残本。”

　　拿出来一张白纸，慕容婉儿凝神观想，一副人体修炼图在她神念的操控下被勾勒了出来。

　　“按照你的三道图纸，应该就是这个路线了。”吐出一口杂气，白纸飘到了姜元辰手里。“至于以此行气图改造成为观想图，需要本界的地图修改，毕竟我看到的是九州版本。”

　　“多谢！”

　　摇摇头，慕容婉儿问道：“这就是黄石天书的内容？”

　　“你也知道？”姜元辰好奇了，莫非这位手里面还有一本？

　　“一年前，有人来柔兰国讨取黄石天书，但是当时柔兰国那本已经被人盗走了。”

　　“有人？”姜元辰咀嚼一下：“可知道那人是谁？”

　　“那人自称无名，似乎是本界的一位修士。”

　　无名道人！天地为母，山河为师，观自然之玄妙而结丹！此人的修为绝对不会逊色姜元辰等人，可以说是天门界之首！

　　姜元辰目光闪动：“原来如此，这样看起来接下来的两部天书也都找到了。”

　　玩弄手镯，慕容婉儿笑道：“你既然让我帮你推测这东西，想必是为了制造假天书？”

　　“嗯！”姜元辰抽取从平西王府得到的天书，然后将另外两部天书的地图部分取出来：“这三块地图都是真的，能不能重新仿制另外两块地图出来？目标指向这个部位。”姜元辰拿着千年前的天门界地图，指着他们伪造的黄石故地说道。

　　“没你想的这么简单，这五张地图并不是一般意义上的组合拼装。”慕容婉儿道：“也幸好你来找我了，不然你那计划别指望实施！”

　　“这五张地图中，分别是四肢行气、下丹田行气、五脏六腑行气、头颅观想以及一片书画身躯部分经脉的残片。这一张残片是要和五脏六腑的地图相互重叠使用的，单个来看都不全的。”慕容娃儿指出姜元辰的漏洞：“其他四张地图也不单单是组合拼图，那一张四肢运转图应该是作为标记用的外图。你没看到掌心脚心的四个红点吗？那是要用连线的方式选择中间点，算起来应该是肚脐的部位，那里应该就是秘境所指地。然后剩余地图作为入口的指引图，而五脏六腑行气图又可以作为秘境里面的引路图。”

　　慕容婉儿想想，开始帮助姜元辰伪造地图。

　　“将你的密地坐标给我！”慕容婉儿参照千年前的古地图算计：“还好，两个位置差的并不远，仅仅就是两个郡的距离。”

　　头颅以及五脏图都在别人那边，慕容婉儿能够更改的部分也就是四肢图，改变四肢的山脉走向，让连接点指向胸口中丹田的部位。然后将下丹田的行气路线略微删减一下，和修改过的四肢路线相互配合。

　　最后翻阅三部天书，慕容婉儿又誊写了一份天书，把地图埋在里面。而姜元辰时不时在旁边帮忙，指出来慕容婉儿仿造的不足，帮忙模仿那位前人的文笔习性，这方面姜元辰比慕容婉儿做得好。两人删删改改，足足花去了两天时间。

　　姚离坐在角落看着这两人的互动，他很有自知之明，他这种杀手莽夫就别去玩这种高技术含量的东西了。

　　两天，随着慕容婉儿用大地元气将天书做旧，造成千年古籍的模样，这件事总算是完成。

　　“遭了！差点忘了这个！”慕容婉儿算算时间，赶忙拿起自己的稻草人，准备继续施法。

　　“你这是要算计谁啊！”

　　“定西王，我用漠母的身份将他咒伤，然后再用另一个身份帮他解除咒法。”慕容婉儿仅仅解释一句，姜元辰就补充出来慕容婉儿的算计了。

　　“一个漠母身份你都觉得不够，好像用另一个地神的身份站在大陈这一边？是了，大陈缺少神灵帮助，你如果插一手，立刻就是国之正祀。你这是要左右手互搏，一手操控西部战局？”

　　姚离愣了，忍不住多看了这位女神几眼。牛人啊，姜元辰认识的人怎么一个比一个奇葩？南边那是在汇聚龙气，北部似乎是在制造万灵血祭，而西方这边居然要一手掌控西部战局？

　　姜元辰忙道：“诅咒之法代价太大，我先去给他们下了毒，然后过两天你用化名，假托神道灵女去帮他们解毒就是了。”

　　姚离翻了个白眼，果然是一个比一个阴，这个世界上难道就没有笨人们的活路了吗？


第一百九十九章 太虚神境

　　定西王很郁闷，得知北平王和镇南王的遭遇后有些物伤其类的悲哀之感，而且他这边的状况也不好。

　　果然是我们四方王往年的杀孽太多了么？

　　大陈四方王常年主持杀伐，不知道灭了多少修道门派的山门，将其宗门典籍纳入道司培养修士。还有那些灵丹灵药，也全都被上缴王族享用。

　　定西王前两天感觉自己头很痛，甚至连正常的军议都做不到，只能够躺在行军床上面休息。而这两天不知为何，作战马匹纷纷口吐白沫，将士们一个个也四肢无力，连提起刀枪的力气都没了。就是那些身居武道修为的将领们也都有些受不住了。

　　姜元辰还是仁慈了，没有下那种高等级的毒药，仅仅是稀释了一下毒性，就将五毒散之类的东西散入了饮水中。

　　定西王这边，只有一位结丹期修士和五个心动期修士存在。根本察觉不了姚离的潜伏，让姚离顺顺利利将丹药散入饮水中。

　　比起诅咒容易得到龙气反噬，这种下药的办法就轻松多了。

　　定西王自身虽然也受到了影响，但是在昨日梦里面，一只白狐衔着一颗药草来到他身边。今日一大早醒来，顿时感到神清气爽，这两天的难受劲消失一空。再一看地下，有一些枯草的残渣。

　　定西王顿时想明白这是有人暗中救了自己，招来随军修士解梦，那人沉思道：“听王爷的意思，似乎是那只白狐救了您。不知道您昔日里，跟白狐有什么渊源？精怪报恩之类的说法虽然有些荒诞，但是总也有其依据的。”

　　白狐？定西王想了半天，忽然想起自己小时候的事情：“小时候，小王随着先帝狩猎，在东郊猎场的时候曾经放生一只白狐，莫不是那白狐来报恩了？”

　　“有可能！”修士捋着胡须点头：“想必就是那白狐前来报恩了吧？听闻狐妖得道，必有七劫降临，想必那位狐仙就是应了一劫时被王爷所救。因果牵扯之下，就要来还王爷一命，以偿因果。今日夜晚，若能够入梦见得狐仙，或可询问一下此军中疫病的解救之法。”大陈这边仙道的压制很大，同样妖精一脉的修行也受到压制，但是市井间或多或少也有着一些传说。

　　定西王点头，高挂免战牌之后等待夜晚降临。这一夜，那一只白狐如昨日一般入梦衔着青草入梦。

　　“小王拜见狐仙！”按照军中修士交给自己的符箓，定西王在梦中保持清醒，挽留白狐。

　　白狐看了定西王一阵，轻叹一声，显出女身。女子风姿卓越，身穿白狐裙，头顶一对毛茸茸的白狐耳，眉宇间媚气外露，和定西王心中所想的狐仙模样一模一样：“山野精灵拜见恩公，不知恩公专门等着妾身，有何指教？”

　　“仙姑为小王疗伤，小王不甚感激，但此军中疫病四起，不知仙姑可有什么解决之道？”

　　女狐仙想了想，方道：“不瞒恩公，此军中疫病非是天降，乃是人为，此是西方沙漠神灵漠母的独门绝技。”

　　“那可有何解救之法？”定西王连忙道，他当然知道这是柔兰国的手段，但是具体怎么回事就不清楚了。

　　“没有，那漠母乃是古老的神灵，神通滔天，恩公若是信得过我，还是直接退兵吧。”狐仙苦笑。

　　“真没有其他办法？你不是能够帮我治病吗？”

　　“我之所以能够帮助恩公镇疫，完全是借助这神山胜境灵草之故。那神山中有一位地元神女潜修，此灵草因为沾染了她的神气，所以才能够解除漠母的瘟疫。”

　　“那，那位神女如今在何方？”定西王抓住一条线索，死命不放手。

　　“恩公，那位神女虽然性子谦和，但是大陈王朝和神道关系不睦，你何以请得动那位神灵？”狐仙对定西王不看好，苦苦劝说道。

　　“仙姑，还请告知那位神女潜修之地！”

　　几次三番，狐仙耐不过定西王的请求只好将那位神女所在地告知定西王。

　　“啊！”定西王猛然惊醒，匆忙招来修士，将自己梦中之事告知几位修士。

　　那位结丹修士吟道：“大陈没有神灵庇护，虽然一开始无所谓，但是如今镇南王那边就是间接死在神灵之手，所以陛下也有意请一些神灵助阵。况且如今三军受疫病侵扰，王爷走一遭请神灵下凡，也不会犯了陛下的忌讳。”

　　思罢，定西王不欲多待，直接骑着自己的御马向西北方向赶去。

　　“看来，自己这一手也成功了！”姜元辰让阴神归位，睁开眼，望着下方趁夜奔走的定西王。“姚离，我现在精神不济，你带我御空飞行吧！”

　　姜元辰毕竟不到金丹境界，用阴神出行之法很危险，要不是有着先天灵物护身，他也不敢如此作为。

　　姚离点头，默默拉着姜元辰的手，用剑遁之法在定西王之前前往神灵所在地。

　　姜元辰阴神入梦，用心相之法引导定西王看到自己想看到的景象，而姜元辰所做的就是将神灵所在的灵山暗示给他，让他自主梦到狐仙托梦，得到神灵所在的指点。

　　当然，那个地方空无一物，根本没有什么神山存在，而是一片平静的湖泊。所以，这就又需要姜元辰的幻术演化一方幻境诓骗定西王了。

　　西北大湖，当定西王赶到之时，月光虚影落在水面，微风吹过，湖面的月影一阵褶皱荡漾。

　　虽然已经入冬，但是此湖之水仍不结冰，在定西王眼中自然更有几分神异。

　　按照狐仙事先告知的办法，在湖边一颗百年古树下面左三圈，右五圈的转了八圈，然后念诵咒语对着古树拜了一拜，诚心求见神灵现身。

　　“成了”姜元辰看到定西王主动进入幻境，并且还不防备让自己的幻术落在身上，心中暗喜。

　　这种王侯因为身上的龙气护身最难骗。姜元辰为了骗过他，也只能够强行用阴神托梦，借助他自身的梦境以及白日的暗示，才让他勉强入毂。但是要施展大规模幻境的话，龙气的反噬之强绝对会让定西王看出来其中破绽。所以就需要不断用其他辅助手段，消弱定西王的龙气。

　　如今所在的湖泊可是大陈范围之外，龙气会跟着距离消弱。定西王连夜赶路，精力不济，更容易被幻术感染。

　　此外姜元辰又用丹药化作香气，在定西王做完祭拜之后，丹香从水面飘起，迷惑定西王的感知。

　　最后，水面涌现两个喷泉，两条水龙从喷泉中飞出，在空中结合化作一个大门。又有银月光华落在大门中央，慢慢向下画出来一条银线，大门凭空画出来两扇门之后自动开启。

　　五色云霞从门那一端涌出，金光伴随白玉台阶落在湖畔。

　　“果然是神灵居住之地！”即便定西王不信神，如今也被大门的肃穆感所震慑，理理衣服，正了衣冠之后才踏上台阶。

　　进入大门另一端，感觉到大陈龙气不在落在身上后，他想起狐仙的话。

　　“恩公切记，那神境乃是一些逍遥神灵建立的世外仙境，进入此地必然会隔绝你的龙气庇护，进入其中切不可得罪那些神灵。不然，那些神灵可以毫无顾忌的杀死你！”

　　定西王到底是武道强者，虽然心中有些抵触，但仍然做好了准备，专心打量这一方神境。

　　五色烟霞流彩漫天，日月金光银辉齐照。苍松古木一望无际，迎风秀竹遍地长存。

　　定西王被这种景色镇住之后，暗中的姜元辰偷偷笑了起来。不过是仿造出来的惑人幻境也能够让他这么相信？

　　在姜元辰姚离眼中，虽然也能够看到那些流光青木，但是他们很明显知道，这一切全是在河图的演化之下。

　　姜元辰将河图放在水中，如今不过是搭建了一座水桥，让定西王站在水上罢了。

　　“该你了！”姜元辰对狴犴吩咐一声，狴犴在地下一滚，化作一个穿着红肚兜的金童，也走上了水桥。

　　在定西王眼中，一只仙鹤托着一个金童来到定西王面前。“你这莽夫！何以闯我太虚仙境？”

　　太虚，毋庸置疑，就是指的一个假字。姜元辰的幻境手段已经有了一点太虚道宗无上神通“太虚幻境”的味道了。

　　“灵童容禀，小王乃大陈定西王，特来求见地元神女！”定西王拱手礼道。

　　“地元神女？”金童思罢：“大老爷正在潜修问道，神女娘娘在金光宫修行，你且随我去看看吧！”

　　仙鹤在前面开路，定西王跟在后面，看着路边的那些千年瑶草灵花，这些东西就是在外界也不会这么多，当做路边野花野草吧？

　　再看看远处的那一座昆仑神山，定西王暗中思慕，如果自己有机会住在这里就好了。

　　当然，在姜元辰和姚离眼中，仅仅是定西王原地踏步，左右来回晃脑罢了。

　　这个湖泊四周被设下了神道禁法，可以镇压龙气。没有龙气的庇护，定西王完全落入姜元辰的掌中随意操弄，就是姜元辰让他当众脱衣，他恐怕也没有一点反抗之心。

　　“看来该我出场了吧！”慕容婉儿摇身一变，原本的鹅黄宫装换做了威严神服，金衣裹身，凰羽点缀，又有各色宝珠玉石镶嵌，最后戴着一条三色云纹披帛，便是姜元辰看了也不由一愣。抚掌赞道：“看样子，这一身衣服不像是幻术，没想到道友居然还有这种东西。”

　　慕容婉儿浅浅一笑：“压箱底的东西，只能够拿出来献丑了。”说完，慕容婉儿飞身水桥之上，在尽头处幻化一座金色宫殿，而她盘坐在宫殿中的云床之上，一脸悲悯众生的模样。

　　不知道为什么，姚离看到姜元辰和慕容婉儿的举动后，忽然想起自己曾经诛杀的一对妖修。一只公狐狸带着一只母狐狸到处用幻术坑人，跟这俩家伙几乎都是同出一辙。


第二百章 地元梦君

　　金光宫，别看慕容婉儿不精通幻术，但是神道本来就擅长心神方面的手段，加之慕容婉儿对巫道颇有研究，所以这一处金光宫和姜元辰的太虚神境完美融合。

　　定西王进入宫殿，看到十八根金柱上面金凤金凰飞腾，整个宫殿金碧辉煌，美轮美奂，雄伟壮观。

　　被金童引入金光宫，定西王受到周围弥漫的香火之气影响，不自觉对着地元神女低头。

　　“大陈王朝陈静元拜见神女。”

　　“太虚神境在千年之前就已经隐世不出，你这凡俗之人来此有何贵干？”女神威严道。

　　声音直接印到定西王心中，定西王的养气修为顿时被碾压一空，惶恐道：“小王想请娘娘出山，以应对西方邪神漠母？”不敢耍什么小心思，一口气全盘托出。包括什么疫病以及白狐报恩。

　　“漠母？昔年她被吾父封印在荒漠之中，怎会突然出世？”地元女神“好奇”问道。

　　“这……”定西王有些迟疑：“许是柔兰一国的妖人们设法将其解封吧！既然神女和此邪神有些纠葛，不知道可否下山助在下一臂之力？”

　　地元神女演算一番：“漠母出世，想必也是其命数不该绝。如此，跟父神的因果就此作罢吧。”女神一副不欲理事的模样。

　　随后，神女又对定西王道：“吾一心潜修以求飞身上界，此等世俗之事不欲插手，你且回去吧！”说罢，她就要让身边的玉女金童送定西王离开。

　　“梦君大人，您怎么来了？”狴犴所化的金童忽然开口，迎着一位紫袍神灵走进来。神灵周围朦朦胧胧，有红尘幻梦百象，这是姜元辰自己假扮神灵过来帮忙撑场了。

　　梦君，姜元辰为自己准备的神号，将心界中的南方梦海借用出来。定西王跟梦君四目相对，就感觉自己陷入了一个个梦境中而不可自拔。生老病死，爱恨贪痴，种种情绪迷惑定西王的心神，彰显姜元辰的手段。

　　“这凡人如何到了吾等清修神域？”梦君指着定西王不喜道。

　　地元神女走下神座云床：“梦君，此子说是人间大陈王朝之人，欲请吾下山应对漠母。”

　　“漠母？那位神灵不是已经被昆仑公封印了吗？”姜元辰装出来一副惊讶的模样：“既然如此，你就下凡走一遭吧！或许你能参悟天人之道，跟本君同时飞升呢！”

　　定西王本来有些失望，听了梦君的话立刻重新升起希望。而他的心绪被姜元辰二人同时感知到。两位都是玩弄心绪的大家，当然明白怎么摆弄定西王的心神。

　　地元神女峨眉轻皱，摇头回绝：“神兄，你又不是不知道，那红尘之地五浊之气弥漫，岂是吾这等清净之神降临之所？况且，大陈龙气之能你又不是不知，若此子心怀恶意的话——”

　　“娘娘！”定西王正要解释，却看梦君摆手：“娘娘无需如此，此子心性如何本君自问还是看得清楚，断不是那种险恶小人！到时候，让他给你立一座神庙，你在神庙之中歇脚，每日享清香三支，日后功德圆满可随本君一起飞升上界了！”

　　说完，梦君给定西王一个眼色，定西王回过神来：“不错，娘娘若能够助我三军解除疫病，小王愿意上启陛下，尊娘娘为我大陈国之正神！”

　　“这倒不用了！吾不欲沾染王朝因果，如今大陈气运不定——”

　　“咳咳！”梦君一阵闷咳，地元神女将接下来的话咽下。

　　大陈气运？大陈气运怎么了？定西王心下一惊，但看两神一副高深莫测的态度，也不好继续多问。

　　“罢了，既然是神兄有言，吾随你走一遭就是！你且回去准备，吾赐你神符一道，到时为我塑造神庙之后，将此神符立在神坛之上，吾会以神像化身降临神庙，以助你破了疫病。”女神伸手一指，一道黄光灵符落在定西王手中。灵符上面黄蒙蒙的灵光乃是精纯的大地神力凝聚，仅仅看了几眼便明悟厚土好生之德。

　　“那可要为梦君也建立一座神庙？”定西王又看看梦君，心中有了念头。

　　“本君乃应众生梦境而生，乃是主掌梦境之神灵，何须众生的信奉？”梦君失笑：“况且本君神魂大成，不日即将飞升清灵上界，何必跟天门界众生再有何纠缠？自去，自去吧！”

　　梦君挥挥手，让定西王赶紧回去。

　　狴犴金童再度带着定西王离开昆仑山金光宫，两人走着走着，又看到一位少女模样的神灵跟一位青年模样的神灵说话。

　　“你说那明成郡的黄石故地开始放光，十年之后当可出世？”少女笑着说：“黄石天书早就隐没人间，除了我等神灵得知黄石故地在明成郡外，其他凡人能够寻了一本天书就很难，何况是五本？”

　　“可是你也知道，我乃是黄石故地一条石雕黄龙得道，对那边自然有着感应。”男子迟疑道：“我在想，是不是回去看一看？”

　　“别胡闹！太虚神主自清灵神界而下，开辟太虚神境供吾等逍遥散神们修行。你既然和黄石故地断了因果，何苦再去红尘走一遭？听说这些年，正是九州上界降临之时，似乎大陈王朝的国运正逢劫数，到时候陈主驾崩，凡间可有的折腾呢！”两位神灵越走越远，却不知道这些话早被定西王听在耳中。

　　黄石故地居然在明成郡？不对！说什么我大陈国运有动荡嫌疑？再想想刚刚梦君和地元神女的话，定西王心中有了些许疑惑。的确，这段时间天外邪魔降临，大陈这边确实有些动荡不安，连镇南王都死了！

　　不过清灵上界，莫非是跟我们神霄上界以及九州魔界一般的地方？转念又一想，但是要说陛下的话，陛下有万灵龙气护身，怎么会出事？定西王晒然一笑，不在意两位神灵的话，不过心中总也是落下一枚种子。

　　出了神境，定西王再度观看四周，湖面上空的水门开始渐渐消散，再一摸怀里的那一道灵符，明白自己刚刚所见不是虚幻后，他连忙回去准备建立神庙，请地元神女降临了。

　　定西王离开之后，地元、梦君两位神灵对视一笑，整个幻境消散，姜元辰和慕容婉儿站在空中。金童变回狴犴模样，而那一男一女的神灵则恢复姚离和玄辰的模样。

　　“如此，大局已定，道友就准备自己玩左手打右手的游戏吧！”

　　“那道友你呢？”

　　“回去专心炼制我的遁龙柱去，一年之后我再出关，到时候希望道友的神号传遍神洲山河。”

　　……

　　遁龙柱，这种炼制法门可以说是太虚道宗的秘传之物。当初白阳山开府立派的时候用了四十九根遁龙柱将灵州祖脉逼到白阳山下，使得白阳山脉的灵气乃是灵州之最。

　　如今姜元辰不能够借助四十九根遁龙柱摆下大衍法阵，但是以十二根遁龙柱布下都天之法也勉强可用。

　　姜元辰、林子轩二人在琉璃山中待了将近一年之间。琉璃山火光冲天，在来年七月的时候终于炼就十二根遁龙柱。

　　十二条金龙被姜元辰以大法力拘在后山一个坑地，林子轩口吐真火将它们逼入十二根龙柱，十二条模样各异的真龙盘踞在黄铜龙柱上。

　　“恭喜两位师兄！”木青漪站在远处望风，看到二人炼成遁龙柱之后过来道贺。

　　“我二人闭关许久，外面可有什么事。”姜元辰擦擦汗，问木青漪。

　　“景阳道派的欧阳宇以及天门道的云门真人送来传书，似乎要召集所有九州来客于琉璃山商议一件大事。”

　　哦？姜元辰和林子轩对视一眼，姜元辰问：“可知道时间？”

　　“他们说，请两位来定。”

　　“那就三日后吧！”林子轩接过姜元辰的手绢，擦了汗之后对木青漪道：“准备一下，我们迎见一下诸位同道，莫丢了我们太虚道宗的名头。”

　　景阳道派和天门道什么时候搅合在一起了？姜元辰思忖许久，在三日后终于得到了答案。

　　虽然说是九仙门一起碰头，但是来人仅仅是云门、欧阳宇、伊妊、丁凯、堵新震、钱峥峪、宫玉儿、藏渊这些九仙门的领头人，以及剩余的两位散修慕容婉儿以及许慕华。

　　“云门道兄请诸位来我琉璃山，不知有何要事？”姜元辰好奇道：“还是当初说的一起诛灭大陈道司的事情？”

　　“差不多，只不过欧阳道友似乎心气更大，想要一口气逼得大陈改朝换代，所以我认为应该跟大家商议一番。”

　　改朝换代！想要灭杀大陈皇帝？姜元辰和林子轩对视一眼，姜元辰不悦道：“欧阳道友，那陈主修为如何你也看到了，那大陈王宫有着万灵庇护，想要一击得手很难。而且大陈最后的底牌你应该也知道吧？”

　　“你指的是历代英灵？”欧阳宇轻蔑道：“如果是以往也就罢了，但是目前我们可是有一位神道修士在呢，有慕容姑娘帮忙镇压的话，那些英灵不见得能够出来！”

　　大陈的龙气太雄厚了，所以很多龙气都用来册封祖灵。这也是当初诛灭神灵的真正战力，不过在神灵破灭之后这些祖灵也没有活下来多少。

　　“据云门道友估计，目前大陈的祖灵应该还有着七位皇帝以及三十二位儒臣和七十二位战将。”

　　按照大陈的规矩，一位皇帝驾崩之后必然得到龙气护持进入祖龙之地沉眠。然后他那一朝的大臣，如果得到新帝册封之后也能够进入祖龙之地陪伴先帝。

　　但是很少，以大功勋而进入祖龙之地的朝臣真的很少。至于那些后妃皇后之流并不具备战力，所以云门的统计就没有算入那些人。


第二百零一章 屠龙大局

　　七位先帝，每一位都可以借助龙气具备结丹期的战力。所以想要破敌的话只能够一击必杀陈主。但是欧阳宇当初试探过，他根本没有出手的机会，即便是出手了也没有活下去的把握。就是姚离，一击灭杀陈帝之后也难以从龙气的反噬之下逃离王宫。

　　“所以，这个时候就需要神道的力量来镇压龙气了！比起我们仙道，慕容姑娘的神道应该更管用。”这就是欧阳宇的主意。

　　沉思许久，姜元辰问：“慕容，你如果用神力镇压的话，能够干扰大陈龙气多长时间？”

　　“半个时辰！”慕容婉儿笑了一下：“长明，我知道你的意思，放心吧，我不会屈就自己，半个时辰仅仅是消耗目前为止的信仰香火，并且让漠母化身进行一年的沉眠，并不会毁灭我的根基。”

　　但是如此一来，代价也很大了。半个时辰，大陈王宫没有龙气庇护，但是那些祖灵也很不好对付，而且还有那些武道修士。

　　悬！很悬！姜元辰皱着眉头，似乎并不想这么做。

　　“云门道兄的意思呢？”林子轩明白姜元辰的顾虑，对云门道人道：“道友也认为这样好么？”

　　“九大仙门同气连枝，如果大家多数意见都要屠龙的话，那么我也只有支持的份。”不愧是一向中立的天门道，说了跟没说一样。

　　姜元辰看看其他几个门派，宫玉儿先开口：“姜师兄，欧阳道兄的屠龙计划虽然冒险，但是如果得手的话，大陈的国运至少流失一半！”如此一来，南蜀国必然得利。

　　“寒月宫附议！”伊妊和宫玉儿的关系不好，一冰一火，但是这时候难得同意了宫玉儿的计划。大陈皇帝身死，南北都会得到一个绝佳的战机。

　　“青离观附议！”青离观和景阳道派以及寒月宫在北方还有一定战友情谊，自然支持两位盟友的意思。

　　如此一来，这就是四个门派表态了。

　　丁凯和藏渊对视一眼默默点头：“能够灭杀陈帝，对我们，甚至对你未来的布局有好处吧？十二根遁龙柱已经炼成，趁大陈混乱之时埋下，说不得我们可以直接将龙脉逼出来呢！”

　　几个仙门大致都是这个意思，甚至慕容婉儿也有意借此坑大陈一把，龙气一破，才有神灵插手的机会。

　　姜元辰和林子轩暗中商议。

　　“那就答应了吧！不过我们对道司动手！”林子轩传音：“让他们先去王宫探探路。”

　　“欧阳道兄的计划太简单了，仅仅是慕容道友想要镇压龙气，也需要一定时间的准备。”姜元辰想了想，心中有了计较：“我留有一步暗子，在下一个月中旬的时候大陈有一次朝会，似乎其他王侯也都会来王城朝见陈帝。到时候，我想办法引导一场叛乱，你们借机趁龙气分裂的时候对陈帝动手吧。”

　　“王朝叛乱？”欧阳宇愣了：“你什么时候在大陈留有这种布置？”

　　“不是我留有布置，是大陈内部的一些问题。北平王一系和陈帝关系不睦，我想办法挑拨一下好了。”姜元辰摇摇头，又对慕容婉儿道：“定西王那边你也准备一下，能够撬动他出手最好，实在不行也可以让他保持中立。”

　　“我明白。”慕容婉儿用这段时间也立下了地元神女的神号，虽然不能够左右定西王的想法，但是让他身边的谋臣来劝说就是了。

　　姜元辰掐算一阵，又道：“既然几位都要对大陈王宫出手，那么总要定下来一个章程。那些玉液期的同门就别参与了，我们一群结丹期的修士联手，如何？”

　　结丹期的修士，九州界下来的这些人可是不少呢。林子轩、姜元辰、欧阳宇、单照、丁凯、藏渊、云门、慕容婉儿、许慕华，加上刚刚晋升的伊妊和段景，以及封印修为的姚离，十二个人总也足够了。

　　“八月十五，到时候陈帝宴请宗室，四方王以及五位侯爷都会到场，你们几个对王宫动手，我和姚离对付完了道司那些修士们就过去帮忙。如何？”姜元辰舔舔嘴唇：“我虽不喜造就杀孽，但是道司那些修士都可以交给我们俩来办。”姜元辰既然这么说，自然也是表明他不会留手。

　　“道司那边似乎有着九位结丹修士，你们俩的话——”云门道人有些不放心：“要不然让林道友帮你？”

　　“不用！”姜元辰摇头：“我这边没什么危险。慕容在城外建立祭坛，以万民愿力镇压大陈龙气，也说不得危险，反而是进入大陈王宫的诸位需要小心一些。毕竟那是大陈王朝经营无数年的大本营。”

　　既然大家都认可了所谓的屠龙计划，那么接下来要做的事情就简单多了。一人计短两人计长，十几位修士聚合在一起商议谋划。一张针对陈帝的大网悄无声息撒下去。

　　大陈那边，还有一些三夷派遣的探子。加上修士们的神通，也将大陈王宫的情报一点点掏出来，甚至还有了下毒杀人的谋划。为此，欧阳宇亲自化身王宫御厨，拿着姜元辰交给他的毒药静静等待时机。还有伊妊和丁凯通过各种关系进入王宫作为侍卫或者宫女。

　　而外面的几位也不闲着，姜元辰联系卫宫，暗示北平王世子，可以在八月十五的家宴时谋逆救父，而定西王得到慕容婉儿的神启之后得知不久将有大乱，便称病不去王都。至于新的镇南王由于年纪尚小，根基浅薄，不足为惧。唯有庸东王最让姜元辰顾忌。

　　还有五个王族的侯爷，修士们也是手段各出，甚至单照暗杀了一位侯爷，自己替代那位侯爷的日常行动。

　　……

　　八月十四夜，一切计划都已经安排好了。姜元辰招呼回来卫宫和李文，太虚道宗的几位同门齐聚琉璃山。

　　“陈慕那边没什么意外吧？”姜元辰对卫宫问道，看起来这位师弟也没有受到什么不公待遇。不过为什么，自己留在陈慕身上的印记元气，同样出现在了卫宫身上？他们俩气息交融过了？

　　“没什么问题，虽然那位对我有些抵触，但是为了救他父亲，为了他们北平王府，他一定会动手的。”卫宫淡定道：“陈帝对北平王一系的打压越来越厉害了，我将你给的符箓交给他后，他承诺到时候埋在王宫暂时破了王宫风水。”

　　姜元辰点头，如此，外面有慕容婉儿帮忙用信仰之力镇压龙气，内部再来一次王朝动乱，应该可以支撑一个时辰吧。

　　木青漪捧着一个玉盘走来：“行了，这就是按照师兄说的方法做的馅饼。”

　　一碟玉盘，摆放着七八个黄橙橙的圆形馅饼，里面有着瓜子、花生等果仁做的馅料。

　　“师姐真不像是公主出身的！”李文笑嘻嘻，伸手拿了一个圆饼：“跟小师妹比起来，师姐各种技艺精通，不知道日后会便宜哪家呢！”

　　木青漪看了姜元辰一眼，笑骂道：“我受人开悟，此生问道，跟你这凡心未消的小鬼可不一样。”

　　“不成仙，终是凡。与其山中苦修千年，还不是快快乐乐活上三百年！”李文不以为然，他本来就没有什么坚定道心，当初入门都被长辈强行带上来的，他是那种乐天派，过得快乐就好。

　　姜元辰浅浅一笑：“一个人有一个人的活法，只要不违了自己本心，自己日后不后悔就是了！”姜元辰似乎话有所指，卫宫思索一下，点头称是。

　　琉璃山顶，在圆月照耀下，五个白衣身影相互谈笑。五个人，都是一身素服，但是穿在身上根据气质的不同也各有味道。

　　李文虽然套上了一层白衣，但是骨子里那种和楚朝云一样的欢脱，并不会被白衣遮住，他身上的白衣邋邋遢遢，一副浪荡子的模样。

　　林子轩穿着白衣，一脸肃穆，整整齐齐，这位师兄骨子里的那股豪迈大气，衬着素衣白服更有一种威严感。

　　木青漪穿着白裳，衬托出来一种高冷孤静之感，虽然言语间也是谈笑怒骂，但是仍遮掩不住骨子里的那股寒气。这位师妹，是一位冷清的女人。

　　卫宫穿着白衣，则是一副富家公子的面貌。

　　而姜元辰穿上白衣之后给人一种温润之感，不冷不热，既不热切，也不疏离，乃是谦谦君子恬静若水的模样。

　　不知道杨陵怎么样了！看着空中明月，姜元辰不自觉想起太虚道宗公认的两位君子中的另一位。当然，这两位都是那种面上谦和，内里腹黑的家伙。

　　可在姜元辰眼中，杨陵绝对比自己更坏！所以说，人没有的就是自觉。

　　九州界，太虚道宗。在天门界过了那么长的时间，可是对九州界而言仅仅是几个月的功夫。

　　就如姜元辰所言，杨陵其实去任何一个门派也都是首席大弟子的不二人选。在他的打理下，天苍峰井井有条，甚至凌云峰也是如此。

　　“不知道，林师兄那边怎么样了，五位真传弟子，希望不要出了事情才好。”杨陵做完这个月的安排后，目光也不自觉看向天空中的明月。

　　两个世界的流速不同，姜元辰和杨陵虽然看着同一片夜空，但是杨陵这边是下弦月，而姜元辰那边正要临近满月。

　　琉璃山顶，在林子轩的提议下，姜元辰祭起太阴灵幡。

　　灵幡招展，一位月女在灵幡中翩翩起舞，朵朵银色光莲散落夜空。

　　姜元辰举起酒杯：“这次我们五人下来，如今一人不陨，我心中很高兴，日后归去也能够跟长辈们交代一声了。”

　　“卫师弟，你那边的事情我不会多加干涉，但你切记自己本心，别忘了当初自己是为何上山的。”

　　“李师弟，你跟宫玉儿虽然情投意合，但是想要真正结成连理，回去之后须得上报师门才是。切不可才金丹之前损了元阳。”

　　“木师妹，你在琉璃山潜修，如今你的成果倒也看出来了，我二人若有所意外，你要带着他们俩重归九州才是。”

　　姜元辰絮絮而谈，将后面的事情一一交代。

　　木青漪皱眉：“师兄可是有些醉了，两位师兄神通盖世，想来纵横天门界也足够了，去一次王宫不需要如此。”

　　姜元辰仰望空中圆月：“我二人此行有七成把握，但仍然有三成留待天意！这些事情还是早些准备的好！”


第二百零二章 白露之雨

　　八月十五，慕容婉儿、姜元辰、林子轩、藏渊等人在城外站在一座祭坛。祭坛高五层，上面绘有各种灵兽图纹，这是雷州一种神坛的建设之法。

　　慕容婉儿的厚土坛，以此镇压大陈龙脉的祭祀之地。

　　幸好地元神女得到大陈王朝的许可，虽然没有直接立做国祀，但是得到龙气的默许，也让她可以遮蔽自己的力量在城外建立祭坛。

　　“下雨了！”慕容婉儿伸手一接，有些莫名伤感，这次十几位结丹修士联手，不知道最后能够回来几人？

　　今日十五，又逢白露节气，又是一年秋季来临，天地间的阴气开始渐渐汇聚。地坤属阴，在此刻厚土坛的力量可以再度被增幅。

　　“杀人之雨！”云门轻声道：“今日，大陈洼王宫染血，我等屠龙，定要灭了大陈的一代皇帝。”

　　慕容婉儿拿出来一坛酒，给姜元辰倒了一杯：“祝君一路安康！”

　　姜元辰接过：“诸位，那我就先走一步了！”姜元辰笑道，饮下一杯酒水，对着道司所在地走去。

　　屠龙计划分为两部分，一部分是白日的灭道司，一部分是夜晚的诛陈主，所以姜元辰和云门等人不是一路。

　　姜元辰走后，姚离闭上眼打坐，一道阴神落入姜元辰袖中宝剑，随着姜元辰一起走。

　　姚离乃是金丹修士，阴神成就，加上今天秋雨潇潇，并没有太阳的震慑，所以可以轻易施展阴神出行的手段。

　　姜元辰举着一把油纸伞，上绘一副江水奔腾的川流水景，这是姜元辰在这段时间内绘画的水图。又有林子轩用青竹青玉为材，炼制成为法器。

　　举着伞，轻飘飘走到城门口，白雾朦胧，周围的士兵似乎看不到姜元辰一般，任由他举着伞进入都城。

　　大陈道司的总部，距离大陈王宫很远。因为修士避讳因果，不敢天天跟龙气太近，所以就在城中一个偏僻角落，用禁法隐藏了一片空间。

　　姜元辰漫步城中，因为秋雨的缘故鲜有行人，他举着油纸伞轻松来到那个偏僻小院落。在门口站立一阵，用灵识扫描院落，然后走到门前身体融入大门中，一层层涟漪激荡，就此进入了另一片空间。

　　幻术！若论幻术，在目前天门界来说，姜元辰的幻术手段可以说是最强！

　　能够轻易避开龙气的镇压，以幻化之法行走街道而没有一人察觉。甚至进入这个偏僻角落的道司也没有一个人惊觉有人擅闯。

　　“果然，这个小院也仅仅是障眼法罢了。”进入小院，从外面看到的那些平房瓦楼根本不存在，取而代之的是一座座七层修行塔楼，借此减少了占据的土地。

　　看看地下，感觉到下面那一股股强大的灵气，姜元辰吟道：“十二个玉液期修士？”

　　默默以灵识和整个道司感应，借助河图的威能，不着痕迹的探查整个道司。

　　“八位结丹修士，十二位玉液修士，五十六位心动期修士，两百位筑基修士。”姜元辰摇头，面带不忍之色，可随后又平复下来。

　　这些人该死，他们不死，大陈不灭，那么天门界怎么会归入九州界化作第十州？

　　“为我界昌隆，也只好请你们去死一死了！”姜元辰祭起河图，河图不知不觉融入禁法结界，将整片空间隔绝。

　　“什么人！”

　　姜元辰以幻术和禁法幻术融合而走进来并没有什么大的动静，但是一口气夺取道司结界的掌控权，不引起那些结丹修士的注意才是怪事。

　　“取你性命的人！”姜元辰一闪身，来到说话那人身畔。那修士护体灵光刚刚闪过，就看头顶落下一柄如意，直接将他击死。

　　一位结丹修士，灭！

　　太弱了，果然这一位也是由虚灵丹堆出来的？姜元辰失笑，也对。道司这群修士毕竟沾染了龙气，加之心性修为不足难以自主结丹，因此积存了一大批的玉液期修士。这时候被推上结丹期不假，但是那些神通道术能够跟上去吗？

　　姜元辰提着紫宸宝剑，一剑戳死一个匆忙赶过来的心动期修士。

　　“你们也都出来吧！”一部黑皮书，一座香火坛从乾坤袋飞出，狴犴和玄辰同时对那些围过来的修士动手。

　　狴犴只对恶人下手，专门对付那些孽力在身之人，而玄辰就没有这些顾忌了，一个人一口气戳死好几个筑基期的修士。

　　“那十二个玉液期修士应该就在地下全力突破结丹期吧！你去拦下他们，别让他们突破成功。”姜元辰对袖中吩咐一声，一柄黝黑杀剑清鸣一声，从他袖中飞出。隐约可见姚离的虚影，随后宝剑遁入地下对付那些正在结丹的玉液修士。

　　“那么剩下的七位道友，你们还不出来吗！”姜元辰仰天一笑，自身法力蓦然发动，太阴寒气冻结四周，将整个道司化作冰雪世界。

　　纯阳为里，纯阴为表，这是姜元辰的一贯手段。以往的他仅仅施展太阴真水就足以应对一切。但是目前，他头顶一朵紫莲绽放，先天氤氲紫气落入上空的河图。湛蓝色的玄水结界裹住整个道司结界，完全不给其他人离开此地的机会。

　　不过仍然有人不信邪，整个结界不断震荡，似乎有人在施法冲击结界。

　　“别指望了，我以河图作为阵眼，我自己作为阵柱，我不死，这个结界永远别指望破除。如今正是秋雨之时，借助天雨之力增幅结界，你等可与天斗否？”

　　“道友此言差矣，岂不闻人定胜天？”一位身穿朝服的修士走过来，道司的副长。随着他的脚步，一个个结丹修士走出来。

　　“七位结丹修士啊！”姜元辰扪心自问，自己用尽最大神通顶多对付五位，如今一口气出来七位，他心中也有些打鼓。

　　不过，就让我疯一回吧！

　　“我是九州界太虚道宗玄皓！”姜元辰看到七位道人惊疑不定围过来时，他开口了：“此乃两界之争，无关对错，只有利益之争，贫道也就不占据什么道德制高点了，一起上吧。看看是我界占据天门正统，还是神霄天庭将此界占据！”

　　“好猖狂的天外邪魔！”一位颇有正义感的修士忍不住了，持起手中三尺青锋对姜元辰杀过来。

　　姜元辰屈指连弹，十三滴太阴真水化作蓝白水蛇缠绕在宝剑之上，瞬间宝剑被冻成冰坨。就在姜元辰下杀手的时候，另一位结丹修士上前以手中宝镜拦下姜元辰的一剑。而第三位修士拿着木杖，一条青龙飞在空中扑向姜元辰。

　　七打一，就算姜元辰神通冠绝，一时间也开始手忙脚乱，拿着太阴灵幡挥舞，护住自身周全。

　　随即，一面纯阳轮飞出。这件真传弟子的标志性法宝在姜元辰面前不断转动，跟他的太阴灵幡阴阳共济，演化太极水火之道。

　　地下，姚离的阴神寄托在无生剑上，只见寒光闪过，十二颗头颅瞬间落下，十二位修士的血气被姚离吸收，魔剑的威能更甚几分，而姚离的阴神也更加明显了几分。

　　姚离是魔道修士，虽然平日里在姜元辰身边看不出来什么，但是魔道就是魔道！这时候就彰显了魔道的狠毒之处，十二具干尸无声宣示了他的举动。

　　狴犴感觉到姚离的举动，不自觉皱起眉头。不过如今大敌当前，也不是他计较的时候。

　　幸好这些修士的杀孽不少，借助龙气修行说起来容易，但是同样也容易纠缠那些因果孽力！狴犴轻松击杀筑基期的修士，招呼自己的孽魂傀儡一下横扫一片，然后收取他们的孽魂投入黑皮书中。

　　“主公小心！”玄辰一个人挑了三十位心动期修士，瞥见姜元辰那边有些凶险，便立刻挥动银枪拦下一位修士。

　　“不急！”姜元辰身上紫霞宝衣浮现，硬生生扛了一位修士砸下来的玉印。然后一拍，磅礴的法力涌入玉印，这一口法器在姜元辰的法力下直接崩溃成为玉粉。

　　随后，一口金钟对姜元辰罩下。姜元辰头顶一道紫气冲起，牢牢顶住金钟不能落下。大喝一声，口吐一股太阴真水冻结金钟，随后把金钟对着一位修士砸去，不管结果如何闪身来到金钟主人身边。

　　流光幻遁！

　　接着，屈指点向那位修士的心口，碎心指直接发动将他心脉震碎。

　　第二位结丹修士陨落！

　　“你去对付那些心动期的修士吧，虽然你修为能够压制，但是他们人数太多，也要小心！”姜元辰眼一眯，感觉到道司的陷阱禁法被引动。冷笑起来：“几位结丹修士都在这边，应该是心动期的修士在引动禁法，你去把他们都灭了吧！”鲲鲸从姜元辰头顶飞出，北冥归藏经由鲲鲸发动，一个巨大的水色漩涡在姜元辰头顶转动，周围的结丹修士一个个脸色惊变，想要抽身离去。

　　“别走了，被我连杀了两位，就你们六个？”姜元辰浅浅一笑：“你们比我想象中的还弱！”

　　鲲鲸一闪身，飞到一位结丹修士跟前使劲一吸，修士立时瘫软在地，整个人的法力被吸收一空。

　　“你们快来跟我联手！”道司的管事脸色一惊，掏出来一颗灵珠：“将你们的法力都灌输过来。”还没说完，他的双臂被剑光斩落，姚离现身挑起那一颗宝珠。

　　“灵器？”姚离将宝珠抛给姜元辰，无生杀剑催动，一剑穿透一位结丹修士的喉咙，随即吞噬这位修士的生命力。

　　有姚离的帮忙，整个局势发生变化。姚离毕竟是金丹修士的阴神化身，对付姜元辰这种大门派的弟子没办法，对付这些劣质品的结丹修士，就是一剑一个的事情。

　　大局已定吗？一炷香之后，姜元辰看所有结丹修士身死，手下动作一缓。

　　如今看一看场中，心下愣了愣。整个道司地上全是横七竖八的尸体以及残破的法器碎片。鲜血潺潺流出，汇聚成一滩滩血水。

　　“这算是我经历过的最激烈的战斗了。”姜元辰颇为感慨。

　　最激烈，但不是最凶险，这一场战斗可以说就是一面倒。姜元辰有龙虎如意护体，有紫霞宝衣护身，有太阴灵幡和纯阳轮防御，那些结丹修士就是自爆了法器也难以伤他分毫，反而被他一个个吞噬了法力。

　　上百尸体横倒在他的面前，姜元辰这种不喜杀伐，只喜欢背后操局的人不自觉有了一股寒意。

　　随着道司一个敌人也没有，天空中的河图被姜元辰收起。这时候，雨水慢慢落在身上，姜元辰再度将油纸伞打起。

　　“你没事吧？”姚离和姜元辰不同，姚离从小在血海刀山磨砺出来，对这些场面而言已经是司空见惯。往生殿的修罗蛊池，培养出来的那些杀手们谁手上没有上百条性命？

　　但是姜元辰这种道门弟子，也是第一次干这种事情吧！

　　“没事，就是头一次造就这些杀孽，有些不舒服罢了。”

　　“你——”

　　姜元辰一摆手，他明白姚离要说什么：“天门界融合九州界，不是一句虚言，为了我九州界的安危，绝对不能够让天门界被神霄天庭占据作为前站，所以他们该死。甚至我很清楚，在我的谋划之下整个天门界必然掀起一场腥风血雨，这仅仅是开胃菜罢了。所以就让我仔细看看自己造成的惨剧吧！”

　　姜元辰打着伞，静默看着死寂的道司。白露之雨，淅淅沥沥落在道司中，似乎要清洗地上那些污血，将方才的杀戮洗去一般。


第二百零三章 步步收网

　　一将功成万骨枯，这不单单是指的将军。姜元辰的行事更类似谋士手段，可是谋士的一个计策同样会搅动天下风云。有的人，凭借一张巧嘴就可以引动诸国之力破灭敌国。有的人，仅仅是一个毒计就能够让亲密无间的盟友反目。

　　指点江山，策乱天地！

　　姜元辰既然想要作为天地棋局的棋手，那么就必须明白坐在棋局之外，掌控棋子之人的心态。同时也要清楚地认识到，因为自己的举动所带来的后果。在获得利益的时候，不要忘了所付出的代价。

　　“圣人不仁，以百姓为刍狗。只行大局，无关个人，果是如此啊！”姜元辰心中感慨，在雨中静静站立半个时辰后，才恢复平静。

　　“没事了，我们去看看楼中的那些灵材典籍吧，大陈道司储备的东西绝对不少。”姜元辰当先走过去。

　　玄辰和狴犴只好跟上，而姚离重新化作无生剑落入姜元辰袖中。

　　大陈王宫，道司长心神不宁，他今天被陈帝招来王宫之后心神就一直很乱，似乎冥冥中觉得有地方出了问题。

　　“罢了，先等等吧。”拧着眉头，道司长告罪一声就去偏殿临时休息。

　　八月十五，这是王族的家宴，道司长仅仅是过来帮忙主持祭祀，负责检查一下王族诸侯王送来的贺礼有没有问题。

　　北平王世子瞄了道司长一眼，将自己的贺礼上交后便去御花园散步。

　　毕竟是王族，虽然有着不跟后妃接触的禁忌，但是御花园分为前后两边，那前面总是可以走的。

　　陈慕在前面转悠，身上一只阴阳蛊虫落到花丛消失不见。

　　“咦，这不是慕王弟吗？”前面凉亭一个男子正在饮茶，看到陈慕之后远远打招呼。

　　“见过太子殿下！”陈慕看到龙服男子，上前躬身行礼。

　　“王弟无需如此。”到底是堂兄弟，太子既然要在人前彰显仁孝，自然不会对陈慕多做打压，亲自扶起陈慕，问道：“王弟在这御花园做什么？”

　　“臣弟本想去看看父王，不料父王重病修养不能外见，郁闷之下就在这御花园走走转转。”陈慕早就找好借口，回答有理有据，找不出问题。“臣弟有一位爱妾喜欢幽兰，便想着来御花园转悠看看。”

　　太子自然明白两家之间的争斗，不过北平王位必然要被眼前之人继承，日后说不得还是自己臂助。太子，终究不是皇帝不是？

　　太子想罢，脸上笑容多了几分：“幽兰花？这个好办，你回去的时候我让人给你送上几盆金丝青燕就是。”金丝青燕，一种特殊品种的兰花。

　　随后，太子请陈慕对坐，跟陈慕东拉西扯一阵才让他离开。

　　“不识好歹的东西！”等陈慕走远，太子身边一个近臣低声道：“若他肯投向您这边，您自会出手帮他救出来北平王。如今看来，他们这一家子恐怕还有谋逆的打算。”

　　太子点头，略略思索方才和陈慕的话。他明明白白暗示陈慕，他父亲和他不是一路，只要他乖乖投靠自己未来储君，那么北平王一系自然可得以保全。

　　不过陈慕答非所问，明显不直接回答太子的提议。

　　“雨停了，我们回宫吧。”太子看秋雨停歇，对身边侍臣吩咐一句，就摆驾回了东宫，毫不留恋背后的雨后园景。

　　太子离开之后，蛊虫摆摆身子，从花丛里面钻出来。

　　“这太子绝对活不过今日了。”姜元辰通过蛊虫看到太子的面相后，对玄辰道：“眉宇之间黑气盘绕，虽有龙气镇压也难抑绝气冲顶。”

　　“那主公的意思是？”玄辰一边回话，一边整理从道司收集的种种灵物书籍。

　　“陈帝驾崩，太子不在，后面诸龙之争才是最有看头的事情呢！到时候北平王自立一国，再鼓动定西王拥兵自重，到时候大陈龙气分裂，我等之计成矣！”

　　姜元辰闭上眼，专心用阴阳蛊虫潜伏在御花园设置镇龙印。

　　大陈王宫深处，龙气异动，一位龙袍英灵苏醒，疑惑的扫视王宫，察觉没有异状之后才再度沉睡。

　　大陈七帝，每一位英灵皇帝都会轮流守护大陈王宫，不过因为他们早已身陨，很难继续干涉王朝更替，大多数的时候都是在沉睡罢了。只有大陈龙气出现异变的时候才会插手干预。

　　但是！九州界当初能够将整个九州的王朝之道毁灭，自然也有特殊的针对法门。姜元辰以蛊虫潜伏进来，尤其是借助陈慕这位王族的手，根本不会引起察觉。

　　人心，岂是鬼神可察？

　　一点点，屠龙之网在紧缩。

　　欧阳宇在御膳房做饭，似乎这位对厨艺之道很有见解，做出来的饭菜受到广泛好评。在不知不觉间，将毒药喂给晚膳所用的家禽家畜。

　　一口气将毒药下到饭菜里面虽然简单，但是每一种菜肴都需要好几盘子，他怎么知道毒药是不是会被陈帝服用？被其他人吃到也就太浪费了。

　　所以，稀释毒药慢慢搀和在鸡鸭牛羊的饮食中，利用这些肉类来下毒就是绝佳良策。

　　姜元辰给他的丹药是组合丹药，单单一味药给鸡鸭食用无妨，甚至在检查毒性的时候也不会被发觉。但是架不住混合食用啊，虽然因为口味的偏爱问题不是所有人都会吃这些饮食而中毒，但欧阳宇在厨房一个月时间，也探知了陈主的口味。有几种菜肴，他是一定会吃的。仅仅是吃一口，那么也就足够了！

　　欧阳宇装出来一副憨态，在御膳房忙活的时候。伊妊在婉嫔身边效力，也打听了诸多后宫阴私之事，暗中引起诸多嫔妃的争斗，引诱她们将手伸到了那些皇子身上。

　　灭陈帝，绝龙种，大陈王朝必灭！

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心。

　　伊妊乃是女修，后宫的妃嫔们也都是女人，她们之间还是有一些共鸣存在。伊妊不需要直接动手，只需要将一些情报从这边透露到那边，然后做一做栽赃，自然能够引导这些妃嫔们的相互猜忌。比如，当初静嫔的龙胎是怎么没的？比如，当初惠妃娘娘是怎么上位的？比如，前面那位贵妃娘娘的死因？

　　轻轻推手，后宫这一滩活水被她搅浑。

　　甚至伊妊已经得到了一个情报，慧妃娘娘似乎想要借助这一次的家宴陷害皇后，以自身作为诱饵故意服毒，将祸水泼到皇后身上。

　　而皇后也早已得知这个情报，准备顺手在惠妃下的毒中再添一手直接让她暴毙，顺带将黑锅扣到目前最为得宠的婉嫔身上。

　　总之，这些女人们勾心斗角，给姜元辰等人提供了最大的便利。她们为了下毒成功，早就跟御膳房的暗线通了信，这一次的御膳一定会让所有菜肴通过审查。

　　“所以说，一个王朝的毁灭，最简单的办法就是让它从内部开始崩溃。”慕容婉儿笑盈盈望着后宫方向。

　　林子轩和云门同时默然，女人们的争斗他们真的搞不懂啊。为了一个妃位争斗，至于么？不就是一个皇后的位置吗？做妃子怎么了？怎么一群人就指着那一个位置活？

　　各方涌动，丁凯在正德门那边做侍卫，也看到了北平王府的人开始暗中调集兵马。

　　北平王以军功起家，他在军队有着极高威望。即便是如今被困在王宫软禁，照样有办法调集心腹部队从王宫密道进来。

　　“毕竟，本王从小在皇宫长大，这些隐秘之事知道的绝对不比皇兄你少啊！”北平王的伤势早已经痊愈，不过一身修为被道司的人刻意废去，如今也只能够在宫中静坐饮茶读书打发时间。

　　北平王很冷静，如果自己被圈禁的这段时间能够换来他那位皇兄的身死，那么一切都值了。

　　一个时辰接着一个时辰过去，隐约听到远处传来的宫乐后，北平王笑了：“这一场家宴终于开始了。”

　　悦耳的演奏声响起，在宫殿留守打杂的伊妊，在御膳房忙的热火朝天的欧阳宇，在正德门负责巡逻的丁凯，同时泛起笑意。

　　道司，姜元辰抬头看了看王宫方向，感应了一下之后继续埋头铭刻阵法。

　　不得不说，大陈道司还是有一些底蕴存在的。那些典籍比起很多修仙门派都不逊色多少。只可惜，道司没有专门的破解密文之术，只能够看着各大门派的根本典籍望而却步。甚至玉恒篆文，这种东西在道司中都鲜少有人会用，所以不少明摆用篆文书写的典籍他们也不能够修行。

　　“所以说，修仙同样也是一件考验脑力的事情。”姜元辰跟无生剑里面的姚离说：“类似你这种人一定看不懂吧！”

　　姚离：“……”

　　姜元辰指的是他目前刻画的这个阵法，这是他从道司里面找到的“九恒定元阵”，据描述可以任意破空传送到既定位置。

　　姜元辰为了保险起见，就开始借助道司的地方刻画大阵，而对口的地方就设置在琉璃山。姜元辰传讯木青漪，让那边同样准备一个阵法作为接引。

　　当然，这是一种古老的阵法，是九州界失传的一种大阵。这种阵法虽然可以无视一切禁法的阻隔，但是对能源的要求太高，需要的灵石以及灵材太多，所以才会渐渐失传。

　　不过，这个世界有一种东西叫做血祭，姜元辰从古巫族圣物墨瞳那边得到了巫道的烙印传承，就用巫门的一种血祭之法在法阵旁边挖了一个血池。将如今道司这上百修士尸首扔到血池里面，以此作为九恒定元阵的能源。


第二百零四章 屠龙之始

　　黄昏之时，家宴开始，陈慕握紧袖中暗藏的玉瓶。之前服用了卫宫给的解毒丹药，应该没问题吧？

　　他谨慎看着面前一盘盘佳肴，因为不知道那一盘有毒，所以小心翼翼挑了几个素材食用。

　　“王兄这段时间怎么改吃素了？”身畔坐着的定西王世子笑问道。因为定西王以镇压西部边疆作为借口，不曾前来王都，但是这次王族聚会他又不好不参加，于是只能让自己的世子代自己过来。

　　“没什么。”陈慕笑着说：“我这段时间为父王祈福，所以就不碰那些荤腥之物了。”

　　两位世子在谈话，上面那些妃嫔们也开始了相互间的勾心斗角。

　　惠妃看着自己面前的一叠桂花鱼，暗中一笑。

　　因为上菜的时候有很多相同的饭菜上到每一桌，所以想要针对个人的话在一开始的御膳房下毒很难，只能够在半路做好饭之后端盘子的时候动手。如此一来，打击面也就很小很容易查出来。

　　可是惠妃因为自己的饮食习惯，一般都会在宴会的时候上一碟桂花鱼。惠妃是南方人士，喜欢吃鱼，但是宫里其他妃嫔却不是如此了。所以，这种饮食习惯也就成了最容易下药的地方。

　　皇后姐姐，希望你能够逃过这一劫吧，毕竟那御膳房里面不是有很多你的人吗？

　　这一盘桂花鱼有毒，就在上面撒落的桂花，这些桂花是专门用碎心散浸泡过的。这是在端盘子的时候惠妃暗示自己的人下的手。但是因为惠妃的个人习惯，说是在御膳房下手也说得过去。

　　夹了一筷子，浅浅尝了一口。不远处的皇后面带笑意跟她碰了一杯。“妹妹寿诞将近，姐姐先庆贺一番了。”寿诞？不如说是冥诞更贴切吧！

　　惠妃饮下酒，也笑了。的确需要庆贺一下，庆贺你被夺了凤冠凤印吧！

　　没多久就见她放下筷子捂着肚子喊疼，接着一口黑血吐出。

　　看到黑血吐出，惠妃自己也愣了：自己下的毒没有这种大分量吧！

　　腹部针扎一样的疼痛，跟刚开始的伪装截然不同，这是真真正正的断命之毒！

　　脑中仔细一想，惠妃颤抖的手指着皇后。

　　皇后一脸惊色，慌忙来到惠妃身边：“妹妹，妹妹你怎么了？”

　　“来人，快来人！”皇后对着周围人传令：“快传御医！”

　　惠妃被皇后这么一拖，接下来半句话没有说出来直接昏死过去。

　　陈帝本来正跟身边的道司长商议国事，直到出事之后二人才看过去。

　　皇后怒指着婉嫔：“来人，将婉嫔抓起来！居然敢当众对惠妃妹妹下毒，先扣押起来再细细审问！”

　　皇后到底威严甚浓，周围的心腹上前就要抓人。

　　“怎么回事？”皇帝过来，皱眉道。

　　皇后和皇帝那是多少年的夫妻了，彼此之间还不了解？皇后一脸哀痛：“陛下，刚刚惠妃妹妹不知为何中毒昏迷，昏过去之前指着妾身口呼婉嫔的名字。陛下，你认为在此等之时，呼喝的人名到底是何意？”

　　正常人，想到这件事当然是认为指的是凶手了！陈帝也是如此，不过他跟婉嫔也算是情深，沉吟道：“那也不见得是婉嫔做的，况且惠妃如何知道是婉嫔下的手？”

　　“所以妾身想着，先将婉嫔带下去，然后慢慢查明真相。”

　　帝后二人不见慌乱之色，道司长上前为惠妃诊断之后摇头：“陛下，娘娘，惠妃娘娘身中剧毒已经没救了。”

　　“查！”不等皇帝开口，王皇后一脸怒色：“到底是怎么中毒的？道长乃是仙道有德之士，还请道长指点迷津！”

　　“看上去，似乎是这盘桂花鱼中被下了毒？”道司长检查之后，道：“此毒似乎乃是海外奇毒，我等修行之辈若碰了此物，筑基之下亦难逃好处。而且下药之人接连下了两种毒，一种在桂花里面，一种在汤汁中。”

　　这般大的动静，周围那些王侯们也都汇聚过来。北平、定西两位世子瞥了一眼，就站在远处观望。

　　幸灾乐祸，这就是诸多王室中人的心思。虽然死了一个妃嫔，但这又如何？又不是他们死了。

　　如果是那些儒臣或许还会怒斥几句，但是这些王族中人谁不了解王宫中的阴私手段？一个个站在一边看陈帝的好戏。出了这种事情别管其他，一个“后宫不宁，帝后不察”的名声是逃不掉了。

　　远处，一个太监模样打扮的人偷偷看着宴会的动乱。不知道如今是不是该放出信号，毕竟世子还没有对自己发信号呢！

　　“真磨叽！”丁凯从暗中跳出来，一把抓过信筒对空中一拉引线，一个青色信号弹飞到空中爆炸。

　　这动静，别说王宫了，就是外边的都城也就察觉。

　　御花园，一处假山忽然裂开，一队金甲士兵从中涌出，直接跟皇宫的禁卫军交手。

　　丁凯闪身在皇宫行走，去了北平王那边救人。这也是他们事先和陈慕商议好的事情。

　　殿中，陈慕目光一闪，看到信号弹的同时也将酒水洒在袖子上。

　　“好小子，看上去还很聪明，知道提前引爆信号弹！”

　　随着酒水浸湿袖子，一股醉人香气扑面而来转眼弥漫整个大殿。

　　“这是？”在场的王族中人大多都有武道修为，感觉到不对劲便想要将香气扫出去。而就在这时，他们感觉到自己的修为全都不能用了，一点内力都提不上来。

　　醉芙蓉，姜元辰交给卫宫的秘方。欧阳宇那边的丹药虽好，但那是慢性丹药，三日之后才会发作，而且针对性不强。可醉芙蓉不同，利用香气迷惑心神，可以让修士们的肌肉筋骨松软麻痹下来，这是一种针对身体的强烈麻药。修士们有精神灵识尚且受不了，更别说武道修士这种最注重肉身修行的人了。

　　越会操控肉身，这时候受到的影响也越大。甚至道司长，在这种烈性麻药的侵蚀下也有些不对劲了，只能够动用自己的灵识攻击。

　　“是仙道的丹药？”道司长遥控御宝，一面金龙旗从怀里飞出，劈向陈慕。

　　这时候大家谁还顾得上刚刚一位妃嫔的死？所有武道修士瘫软在地，只能够看道司长和陈慕交手。

　　陈慕手持一口金色小钟，这是卫宫的本命法宝。远处，卫宫有感，隔空传递法力用金钟护住陈慕。陈慕一死，他身上的同心蛊发作，绝对也活不下去。

　　卫宫站在法坛之上施法念诵咒语，金钟落在陈慕头顶化作金光护罩。

　　“诸位别急！”陈慕站在金钟保护之下，对庸东王鞠躬：“王伯，你也知道陛下对我父的迫害，小侄此次实在迫不得已。身为人子，岂能坐看父王被人暗害？”

　　陈慕一脸悲痛：“伯父当知陛下和我父之间的关系。如今小侄得到消息，陛下欲要在宴会之后毒杀我父。无奈之下，小侄出此下策惊扰诸位同族叔伯兄弟，还望诸位见谅。”

　　北平王常年和陈帝作对，趁此机会下手毒杀他，只需要对外宣称暴毙就是了，这是王族最常用的手段。

　　所以，陈慕摆出来这一个理由之后，庸东王不由看向了陈帝。而其他诸侯更是好言安抚陈慕，生怕这位一时动了邪念将他们给害了。

　　人性便是如此，如今所有人的性命都在陈慕手中。而既然陈慕说了仅仅是救父，那么他们生命得到保障的时候也不会傻到激怒陈慕。他们是王族，忠君爱国之类的对大臣们说说就是了。这时候，谁会为了陈希跟陈慕作对？连理由都是现成的，陈希不准备走正当途径，想要手足相残，就是皇帝做这种事，也要问问宗室的各位同不同意。

　　“一派胡言！”陈帝怒喝：“朕什么时候对你父王动手了！”天地良心，虽然陈希想要对他弟弟下手，但是顾忌自己的名声问题和宗室诸王也一直不敢动手呢。这厮从哪里得到的消息！

　　“父王昔日在王宫中曾经救了一位小太监，如今那人为报我父恩情，舍命传出来的消息岂能有假？”陈慕振振有词，脸色不变扯着谎话。

　　这时候，一支部队从外面赶过来，却是北平王最精锐的亲兵。

　　一群人进来，瞬间掌控局面将所有人控制起来。道司长虽是仙道修士，但是独木难支之下也只好束手就擒。

　　一位将领接到陈慕的眼色，狰狞一笑，将刀放在陈希的脖子上：“世子，既然我们已经掌控了王宫，那么不如直接下手——”

　　“不可！”陈慕和庸东王同时出声。

　　陈慕道：“不论如何，他都是大陈皇帝，与我乃是同宗。他能够不讲求兄弟情谊对我父下手，然我等又岂可对他动手？我这次之所以谋乱控制王宫，完全是为了救父罢了。”如果演戏，这是王族从小学的一门技术，陈慕无疑用的很好。一边暗示人动手，一边自己扮好人。

　　皇位？当然，如果有机会的话陈慕当然想要坐。但是他很明白，这时候杀了陈希占据王宫，明日就是诸侯起兵讨伐了。

　　所以，与其占据这个不可能守住的皇宫，还不如直接回到北平一地，占据地利优势自开一国。因为自己这一次的表演，绝对在这些同族心里面留下了正直、仁孝的印象。就算是陈帝能够活过今日，日后对北平王府下手的时候，其他王侯可不见得会全心全意为了他出兵呢。

　　陈希心下一冷，完全不以自己逃过一命而欣喜。如果自己这时候死了，只要后来自己任何一位皇子继位，那么自己都可以作为先帝而成为祖灵。

　　但是，陈慕的一番话将他打入一个失德的境地。他已经能够想到，后世会怎么评价这一次的宫宴之变了。

　　“北平王子有勇谋，进宫赴宴巧救父。心慈仁孝放同族，陈帝大怒派兵追。父子齐心归北地，世子美名永流传。”

　　陈希面容扭曲，想到日后可能传出来赞颂陈慕的歌谣之后瞬间不好了。

　　陈慕等了一阵子，直到外面发出来第二个信号弹之后，对属下号令：“撤！”如风一般来，如风一般走。只对着庸东王等人留下一句话：“诸位叔伯兄弟，日后我父子二人若能够归入北地，必然送上赔礼以表歉意。”

　　做戏要做足，陈慕做出来一副被迫绝路反击，被逼反出大陈的模样。这一脸绝然，不生即死的模样，就是庸东王等人也不好说话了。

　　如果真如这位侄子所言，那么这件事完全是陈帝咎由自取啊！

　　“说起来，这位陛下也真够倒霉的、先是自家后院起火，然后又被人这么大摇大摆在脸上扇了一巴掌从容离开，就是接下来再有什么，我也不会吃惊了。”定西王世子，悠闲坐在一边看着这一出出闹剧。自己有父王求来的地元神女符箓护身，到时候土遁闪人就是了。

　　陈慕的军队只有几千人，之所以能够这么快救人甚至离去，除了全都是精锐之外也是姜元辰等人的暗中帮忙。他们很期待大陈从此一分为二，所以那些禁军们也被姜元辰提供的醉芙蓉给迷昏。

　　陈慕一行人通过通道逃离王宫，城外云门道人对慕容婉儿吩咐一声：“镇压龙气，该我们上场了！”

　　慕容婉儿闻言，开启法坛封锁大陈龙气。而皇宫御花园，一个镇龙印在湖泊中荡漾，随之覆盖在整个皇宫上面。在陈慕动手的时候皇宫上面的龙气就开始一分为二，大陈王族开始了内部的分裂。加上慕容婉儿和姜元辰的镇龙印，皇宫上空的龙气消散一空。

　　“陈帝，景阳道派欧阳宇，依约来取你性命！”

　　“九州界太虚道宗林子轩、姜元辰拜见诸位！”

　　……

　　“九州界天门道云门子，见过神霄天庭陈氏族人！”

　　一个个声音响起，九州界的结丹修士们全都降临皇宫。气势磅礴，如今的皇宫完全形不成抵抗力量。


第二百零五章 诸帝现身

　　城外，北平王父子看着王宫中的那一股股结丹气势不由有了劫后余生的感觉。

　　“你跟天外人联手了？”北平王对陈慕问道：“你知道这么做的后果吗？”

　　“不算是联手，仅仅是互通有无罢了。至于后果，反正父王你被软禁诛杀之后也进不了祖龙之地，那么不如我们自开一国，死后得龙气庇佑来得好！”

　　北平王愣了愣，随后叹道：“也对，不然的话等皇兄对我动手，我们北平王一脉彻底抹去，那就是真的死了。还不如给自己拼一个死后尊荣！”

　　“回去之后，立国号北陈，分了大陈的国运吧！只是如此一来，却随了那些天外人的心思了。”北平王苦笑，想想又道：“到时候你做国主，我正好偷一个清闲。”

　　“这如何使得？”陈慕一副诚惶诚恐的模样：“国主还是父王来做吧！”

　　北平王不傻，别管陈慕有几分孝心，自己目前的修为彻底废了，在位最多二十年，而且二十年间还真不能压制自己这个武道修为极高的长子。所以与其父子内斗，还不如一开始自己表明态度，做一个清闲的太上皇好了。

　　在明显有着大陈威胁的情况下，内斗无疑是找死。

　　看北平王态度如此，陈慕也不矫情，直接点头称是，父子二人带着精兵归入北地。一副父慈子孝的模样，便是周边将领们见了也是暗自点头，认为自己没有跟错主人。

　　大陈皇宫，肃杀的氛围弥漫整个皇宫。

　　“陈慕跟你们是一伙的？”陈帝咬着牙根，心中恼恨不已。

　　“我说皇后娘娘跟我们是一伙的，你信么？”姜元辰施施然坐在主位上面，将陈希拽了下去，一根金针插在陈帝的胸口抽取龙气。

　　寻得天门界的龙脉需天地人三龙之气，陈帝的龙气正好应了人龙。

　　“要不是皇后娘娘对惠妃下毒，我们也好，陈慕也好，怎么会得到这个机会？”姜元辰扫视场中王族，陈帝和庸东王以及五个王侯身上都有剧毒，恐怕活不过三日。其他人虽然毒性很浅，但是也要坏了根基，日后常年被疾病缠身。

　　“皇后！”陈帝瞪了皇后一眼，皇后在一开始似乎有些慌乱，但是这时候反而平静下来。“不错，惠妃是妾身动的手，不过妾身跟天外的诸人似乎没有联系吧？”最后一句，问的是姜元辰等人。

　　姜元辰笑了：“仅仅是适逢其会，借助娘娘的手笔，北平王那边不也是如此。”

　　倒不是姜元辰好心帮陈慕开脱，只是北平王跟他们扯上关系，那么对陈慕重新立国必然有妨碍，这跟他们的计划不符。

　　“道司怎么样了？”道司长插口。如今生死不在掌控之中，可就算是死也要做一个明白鬼不是？

　　“全死了！”姜元辰轻描淡写道：“贫道出手，怎么会留下活口？”

　　慢慢帮着陈帝推拿活血，一条拇指大小的精血赤龙盘踞在金针上。

　　“轰隆！”巨大的声响震动整个皇宫，姜元辰皱眉，灵识巡视整个皇宫。就见欧阳宇冲天而起，手中托着一尊四象塔。

　　在姜元辰等人来大殿对付陈帝的时候，他去四象塔那边毁了圣旨，将四象塔彻底收起。

　　四象塔被拿走，天空中立刻撕裂开一个裂缝。接着，赤色的云气漩涡在空中挣扎吞噬灵气，天门界的虚空被莫名的力量扭曲。

　　四象塔和神霄天庭有着联系，虽然没有真正打通通道，但是四象塔就是一个标记，随着四象塔被欧阳宇收走标记被摧毁，神霄天庭那边有所察觉就想要出手拦下。

　　漩涡中，一只巨大的手掌伸出，牢牢锁定欧阳宇。

　　“这厮闹腾什么！”姜元辰脸一黑，反手将陈帝拍死，放了一大把火就去救场。

　　欧阳宇被大手锁定，深吸一口气：“还请掌门动手！”他怀中，景阳旗幡招展，一位道人的虚影出现将巨手的第一波攻击拦下。随后巨手停滞，道人虚影破碎，但却也给了欧阳宇喘息之机，被云门道人救下。

　　“真人！这不是天门界的人！是九州界？你等太放肆了！”漩涡那边，雷声阵阵，天空乌云密布，似乎对面还想要降临更大的力量。

　　不过，就在这时，空中一层金色屏障出现，天地胎膜的力量发挥作用了！

　　“镇！”四个声音同时响起，四座巨大的门户在天门界四周出现，将那一个漩涡镇压，把天门界和神霄天庭的联系断去。

　　但是在断去之前，一道流光从漩涡飞出，直直落在御花园姜元辰的镇龙印处。

　　“不好！”姜元辰召回阴阳蛊虫，却见镇龙印上面裂出一条微小的裂缝。下面，一道道龙气慢慢溢出。城外，慕容婉儿脸色惊变之下，双手捧起腾蛇杖再度沟通地脉镇压龙气。

　　“你等弑杀君王，该死！”逸散出来的龙气在空中召唤出来一座宫殿，七位帝皇模样的祖灵纷纷怒喝起来。在姜元辰等人现身的时候他们就准备出来，可惜在镇龙印的压制下只能够干看着姜元辰杀人放火。

　　如今在神霄天庭的帮助下，破开了部分龙气，他们这些人也能够在皇宫现身了！

　　一朵朵黄云龙气出现，赤色云霭凝聚一座宫殿，七位帝王联手调控整个王朝的龙气从四面八方汇聚皇宫来帮助他们提高战力。

　　林子轩等人也汇聚在一起：“现在也别说那么多了，趁着他们还没有彻底汇聚龙气，将他们都灭了吧！”

　　姜元辰、欧阳宇等人点头，诸多宝光飞出，一位位修士上来就是自己最强的手段。

　　姜元辰将龙虎如意镇压在镇龙印上面，不让皇宫自身储存的龙气和这些先帝们接触。同时，伊妊跟他联手施展道术，整个皇宫裹上一层白雪银妆，在初秋之际直接调控天地异象封锁皇宫。

　　本源之地，天门道的四位真人看两方混战，清门真人高兴说：“不管如何，如今四象塔被拔，神霄天庭那边是再也不能够干涉这个世界了！”

　　神霄天庭，当初九州界全盛时期或可一比，但是现在明显弱了很多。别的不说，就是神霄天庭的那位仙王，要不是天阳仙君当初明白大限将至，请一位道友帮忙看护九州界，如今九州界怎么还能够撑住这么久？

　　“嗯，有那位帮着震慑神霄天庭的四位天人，我们只需要兼顾一下真人们就是了。”另一位真人开口笑道。

　　王皇后看着宫殿中的大火，咬牙起身。火光照映在脸庞上，显得颇为狰狞。姜元辰毕竟手下留情不欲滥杀无辜，除了诸多王族不能够离开之外，那些太监宫女并没有阻拦他们离去。

　　“如今诸多王族汇聚在此，如果他们全死了，那么大陈帝朝破灭之日也就不远了。”王皇后喝令那些妃嫔，甚至直接杀了一位低位阶的妃嫔作为震慑。

　　“你等慌什么，还不赶紧背起住诸王侯一起离开？”王皇后背着太子，下令说。这些妃嫔们很少有武道修为在身，比起那些瘫在地上不能动的王族武者，她们还能够跑出宫殿避火。

　　陈帝已死，别管王皇后到底有没有什么过错，她照样是目前地位最高的人，而且太子的亲生嫡母，地位不会动摇！

　　“那么，就算是为了太子的日后前程，这一关也必须度过去！”她抬头看看天空中打斗的诸多修士，心中有了绝然之意。

　　定西王世子勉强撕破符箓，借助慕容婉儿的神力逃离。庸东王身上也有一位海外修士赠送的玉符，借此也离开了皇宫。

　　“玄皓道友做事毕竟是手软，与其等他们三日病发，直接灭了就是！”欧阳宇目光一寒，祭起四象塔对刚刚逃离出来的那些王族们压下。一座巨大的四象塔将这些刚刚劫后余生的王族压死大半。甚至太子殿下也被压在四象塔下成了一摊肉泥。

　　“……”沉默，场上一片沉默，然后就是哀嚎声响起。那些女子哪里还顾得其他？

　　王皇后静静看着这个场面，没有了太子作为依仗，日后她怎么办？

　　报仇！自己丈夫死了，自己孩子死了，这必须要报仇！王皇后目光怒视天空的姜元辰和欧阳宇，心中有了一个狠毒的主意。

　　姜元辰手持河图，一匹龙马横冲直撞，又有太阴月女从灵幡飞出，还有玄辰、狴犴在身边守护，自己一人拦下一位先帝祖灵。

　　那祖灵手持自己生前帝印，五条金龙于身边飞舞翻腾，手忙脚乱拦下姜元辰的攻击。

　　这些祖灵最大的依仗就是龙气护身，不然区区祖灵仅仅是姜元辰的一口先天氤氲紫气就能够废了他们。

　　姚离化身无生剑，在那些战魂英烈中穿梭，仗着自己无生杀剑的第二式断魂，只要有英灵触及他的剑意，瞬间就会魂体消散在天地间。

　　景阳道派和太虚道宗的纯阳之气，同样也是英灵们的极大克星。

　　“你们都该死！”被巨大的打击后，王皇后的精神明显有些不正常，抓着一个七个月身孕的妃嫔，两个人向着后宫跑去。

　　救人？王皇后当然没有那个好心思，但是那个妃嫔不这么想啊。在她想来，王皇后救人肯定是为了她肚子里的龙种。太子死了，皇后需要一个新的孩子不是？这个还没有出生，但是已经被确定性别的龙子明显很重要。

　　二人跑了一阵，妃嫔喘息道：“姐姐，妹妹受不来了。”七个月身孕的，这么剧烈的活动当然受不了。

　　王皇后不喜，也有些不耐烦，看看四周捡起来一口铁剑。

　　那妃嫔这时候还在絮絮叨叨：“姐姐，日后这个孩子尊你我为太后娘的话，妹妹一定听从姐姐的话。”

　　王皇后笑了，笑容甜美：“不用以后，你现在听话就行了！”一剑刺过去，妃嫔张张嘴，直接就没了生息。

　　皇后顾不得身上的鲜血，用利剑从妃嫔肚子里刨出来一个成形胎儿，抱着胎儿跑进一座秘阁。

　　秘阁中央有着一个黄布台，上面祭祀陈氏一族的祖先遗留下来的东西。

　　大陈王族是神霄天庭的天人血脉，是跟天门界一位凡女所生，在陈氏先祖出生之后按照当时的习俗，一根脐带被截留下来作为护身符。

　　之后无数年的祭祀，这根脐带成为天人传承的神物，有着无数香火在其中蕴含。

　　“罪女王氏，叩祈先祖之灵庇佑！”将脐带放在那个成形胎儿身上，然后王皇后划破自己的手腕，将鲜血滴在脐带上面。

　　一阵怪异的心跳声响起，不单单是这个秘阁，整个皇宫都传来这阵心跳声。


第二百零六章 幽冥鬼婴

　　姜元辰有一道秘术叫做“十音惊神之术”，利用的就是音律来控制对方甚至进行杀人。

　　因此，在皇宫中的心跳声响起来的时候，姜元辰立马双手合击，以掌声断开这一股莫名心跳声的节奏。

　　秘阁，那个成形的死婴睁开还没有真正长成的双目，绿幽幽的目光盯着王皇后，飞身扑到王皇后身上，咬破喉咙将她的精血吸干。

　　而王皇后不躲不闪，似乎早就知道自己的遭遇，将姜元辰以及欧阳宇的名字告知给了鬼婴。

　　“杀！杀了他们两个，将王宫里面所有人都杀了！”王皇后抱着鬼婴，最后一口力气说完这句话之后，鬼婴又是狠狠一咬，将王皇后的身体咬的遍体鳞伤。钻进王皇后的肚子里待了一会儿后才重新爬出来。

　　“鬼婴！”云门道人似乎听到什么，对诸人喝道：“我去拦住鬼婴的成长，你们将这些英灵快快击杀了！”一道遁光前去拦住鬼婴。

　　七帝英灵加上那些属臣们，在姜元辰等人的围剿下一一身亡。如今仅仅剩下五个先帝英灵以及十二位战魂将领。

　　姜元辰大喘气，刚刚他和藏渊一人灭了一个帝灵，如今法力消耗之下也只能够退守一边慢慢恢复。

　　“玄辰，你不用守在我这边了！去帮林师兄将他那边的帝灵斩了！”姜元辰将太阴灵幡交给玄辰：“实在不行，将他镇压在灵幡中！”

　　玄辰应命，拿着姜元辰的宝器灵幡帮助林子轩动手。姜元辰这时候对狴犴道：“你带我去云门道兄那边，我放心不下他一个人。”

　　鬼婴是用七个月大的死婴炼制而成，他肚子上插着根脐带。黑色的脐带慢慢变成红色，指引鬼婴前去那些王族中人所在地，将他们的精血全部吸收。这条脐带是陈氏先祖的圣遗物，那位先祖身上有着一半天人血统，生而灵智大开，百脉俱通，百日筑基，三岁心动，五岁玉液，十二岁便是结丹境界，成年之时修为就已经达到整个天门界的最高上限。

　　他的脐带，同样有着他出身之时的精血，那上面有着天人的气息。因此，借助先祖的脐带可以随意吸收后嗣的精血，以补养鬼婴的力量。甚至因为祖灵的克制作用，那些后嗣王族连反抗的力量都没有。

　　如今五位王室侯爷都在前面准备逃离王宫，这时候全都成了鬼婴的养料，还有鬼婴的那些兄弟们一个个被他吞噬精血。

　　“云门！快去拦下他！别让他吸收更多人的精血！”清门真人在本源之地尖叫一声，对云门传音。

　　随着鬼婴的生成，他们四位真人镇压的灵柩开始不断震动，里面的那位天人感应到了同源的力量想要破封而出。

　　“我儿子，我又有一个孩子了！”癫狂的声音从灵柩中传出。得到先祖圣遗物的那个鬼婴，身上的天人血脉比任何一个后嗣都要来的浓郁，说是他的孩子也无不可。

　　“孽种罢了！”清门真人冷哼一声，身后清气凝聚的无上天门重新镇压灵柩。

　　四位真人不惜寿元损耗全力镇压，而云门得到消息之后匆忙赶到前面炼制鬼婴。

　　鬼婴一口气吞噬了这么多同族之人的精血，肚脐上面的脐带已经成了鲜红色，还能够看到一滴滴的鲜血从上面流出。

　　“结丹期！”云门嘴里发苦，强打起精神来镇压鬼婴。一个刚刚诞生的鬼婴知道些什么，仅仅是凭借本能的话，这时候应该最好对付！

　　鬼婴阴森的笑声在整个皇宫响起，如今宫里面已经感应不到王族中人，这些人重新归入鬼婴身上。

　　“幽冥死气？”坐在狴犴身上赶过来的姜元辰一愣，随着死气的出现，一个个哭嚎声似乎也在响应鬼婴。

　　“难道说？”姜元辰心中有了一个不好的猜测。

　　皇宫是什么地方？那是真正吃人不吐骨头的噬人之穴。历年来，后宫里面滑胎死胎的婴儿不要太多，就是生下来了也不见得能够长大，即便是长大了也不见得能够成年。

　　“他该不会是要召集历年来死婴们的怨气吧？”狴犴很显然也看出来鬼婴的打算。

　　“那些年长一些的皇子已经不是死婴，他们的死怨之气和这些死婴还不是一类，这是不满一年的死婴以及还没有出生的死婴！”姜元辰惊悚了，依照他的敏锐灵感甚至已经能够看到实体化的幽冥死气以及一个个哭嚎的婴儿脸。

　　尸臭！早已经被焚化的死婴哪里还有什么尸臭？但是在姜元辰敏感的灵识中，他再度体验到了恶心呕吐的感受。

　　“普天甘霖咒”“太阴宁神咒”“白露凝香咒”接连在自己身上甩了三个咒语，一个是净化，一个是凝神，一个是除臭。姜元辰难受之下，又把龙虎如意拿了出来。

　　这时候，王宫还有谁人知道龙虎如意乃是北冥散人的招牌之物？姜元辰头顶第二元神鲲鲸化身也飞出来。真水在姜元辰头顶汇聚，化作一朵浅蓝水云落在头顶不让幽冥死气侵蚀。

　　看着死气和水气相互击撞，姜元辰心念一动，知道不好：“遭了，刚刚我和伊妊联手更易王宫变成雪景镇压纯阳龙气，这时候阴气大涨之下反而给了鬼婴主场的优势。”果断运转玄功，将自身法力转化。

　　万幸北冥归藏经最擅长的就是功法转化，除了鲲鲸元神之外，他自身的法力从太阴真水转化成为了一种纯阳的法力，这是模拟林子轩的白阳法力而来。

　　法力转化之后，他背后原本的明月法相理所当然转化成为林子轩的白阳法相，不过和林子轩白阳法相中青气四溢即将演化成为青阳法相不同。姜元辰的白阳法相中还有着一缕缕紫气翻滚。

　　先天氤氲紫气，姜元辰的性命之根本。

　　功法转变，姜元辰浑身涌现一股热气，所谓的幽冥死气再难近身，而这时候他也看到了那所谓鬼婴。

　　那鬼婴得到精血的滋养之后长相倒是好看了许多。白白嫩嫩的皮肤，圆滚滚的脸蛋，头上还有着几缕胎毛飘动。只是配合他那阴森森的笑容以及周围那些死婴的怨灵之后，别说姜元辰了，就是狴犴这个惩恶凶兽见了也心中发憷。

　　云门道人一副狼狈模样，鬼婴在他身边飘荡，他的任何攻击打到鬼婴身上都被幽冥鬼气给化去。加上还有那些死婴怨气阻拦，他自身反而被鬼婴挠出来一道道血痕。

　　狴犴以及周老同样也会圈养鬼灵，一个是圈养孽魂来赎罪惩恶，一个是圈养阴魂死念来对敌。

　　但是鬼婴身边的那些死婴怨灵不同，鬼婴这是吸引了跟他极为类似的一类情绪，姜元辰的感知已经能够听到周围那些死婴的尖叫声。

　　这是对生者的嫉妒，是对自身死亡最初的恨意。

　　“作孽的大陈王朝！”看到那八百死婴之后，别说姜元辰这个灵感很强的修士了，就是云门道人听不到死婴们的呼喊声也怒了。

　　汇聚八百死婴怨念的鬼婴，这已经不单单是邪物的范畴，这些怨念足以帮助懵懂的鬼婴诞生最初的灵智，甚至如果他愿意的话可以封神！鬼神！行走正道就是庇护婴儿的真神，而为死婴们复仇这就是凶神，但是如果以所有死婴的怨念汇聚在一起欲要毁灭一切生灵，那么这就是邪神了！

　　城外，慕容婉儿察觉不对劲，心念一动，定西王那边的神庙中飞出来一道灵光，而远处西方也有一尊漠母的信仰化身飞出来。

　　“杀了他！”狴犴低声咆哮，神道中人对鬼婴的出现明显比仙道中人更敏感。仙道中人仅仅当他是邪物对待，但是神道中人，尤其是天地正神们，明显认为他是凶神恶煞的前身了。

　　阴风阴云融汇皇宫中的风雪彻底笼罩整个都城，即便是都城百姓也一个个惊觉王宫那边的不对劲。不过当大臣们带着官兵想要进入王宫查探情况的时候，一层无形的结界将他们拦住。

　　只能出，不能进，这是姜元辰当初留下来的结界。

　　不过，当里面的那些宫女太监们逃出来之后，他们也打听到了一些消息。不过这有什么用？整个都城里面的王族全都在王宫饮宴，这一次全都坑在里面出不来了。

　　现在谁能够做主？一群大臣们犹犹豫豫，看着王宫中那不断激斗的灵光道术，暗中也打起退堂鼓。

　　“不如我们用浩然正气镇压一下试试？”一位身穿蓝衫闲服的大臣提议。

　　几个宰相有些犹豫，正要点头的时候，庸东王又派人送来情报，总算是将他们安抚下来。一群人前往庸东王在京城的别院，跟远在东边的庸东王沟通。

　　如果，如果刚刚那些儒士们听从那个建议，一起用浩然正气镇压的话。王宫里面倒霉的绝对不是历代先帝英灵以及修士们，而是那个还没有真正成长的鬼婴。

　　如果，他们施法镇压了鬼婴，绝对不会有后来的那些悲剧发生。

　　但是没有如果，当他们前往庸东王那边的时候，一阵阵黑风以肉眼可见的模样在整个京城刮过。

　　王宫中的死婴很多，但是整个京城呢？这又该有多少？

　　三千！这是一个虚指，具体有多少姜元辰和云门也数不出来。云门只看到天空中汇聚的一片片鬼云。姜元辰只知道，如果再不阻止鬼婴的话，自己这群人也就别指望活着离开了！

　　不单单是他们，最先遭殃的居然是那些历代先帝的英灵。这里有很多死婴怨灵都是他们的后代甚至是兄弟。

　　同样是死者，为什么他们就要在龙气的镇压下不断挣扎，而这些先帝英灵却可以得到万人的祭祀？

　　姜元辰听到这些死婴的怨恨怒吼之后，苦笑了。自古天家最无情，如今报应这是来了吧？

　　在幽冥鬼婴的默许下，无数死婴怨灵扑向了那些先帝英灵。同样是王族死灵，他们可不惧怕这些先帝们的龙气护身。

　　几位先帝英灵一边对抗修士们的攻击，一边抵抗死婴怨灵的蚕食，身上的龙气和幽冥鬼气不断碰撞消融。最后残余的五位先帝英灵都被死婴的怨念扑灭。

　　“师兄！去将镇龙印击破！”姜元辰看到天空中密布的血红色怨气魔云，对林子轩喊道。

　　在姜元辰收取龙虎如意之后，镇龙印本来就是岌岌可危，只要有人施加一道力量就可以破除。玄辰到底和姜元辰心意相通，在林子轩还没有反应过来的时候将镇龙印击碎，王宫中镇压的龙气重新喷出来。

　　幽冥鬼气，鬼婴受到龙气的反扑之后强烈的哭嚎声响起，躲在鬼婴的身边一群死婴寻求安抚。甚至修士们同样被龙气镇压，一个个来到姜元辰以及云门的身边。

　　“大陈无数年汇聚的阴暗面！”慕容婉儿的两具化身同时摇头，慕容婉儿的本尊也撤下咒法，将自己镇压的那部分龙气放出来。

　　一声龙吟，由龙气凝聚的赤龙飞在空中和血红色的怨气魔云相互撞击。


第二百零七章 观天之道

　　九州界经营万年，以仙道作为正统击败了一个又一个修行体系，当今九州界只有仙魔妖三道。妖魔两道不为正统，在仙道的压制下三千年不能抬头。

　　而仙道之中分为天地人神鬼五类，天仙一脉乃是仙道最贵最正统的修行，炼精化气这四类修行之后直指不朽道君。地仙一脉乃是神道和仙道融合之后的产物，在如今寥寥无几近乎灭绝。人仙一脉是武道转化而来，神仙一道是神道的代指，鬼仙一道是鬼修们的称呼。

　　五仙道中，天仙最贵，鬼仙最贱，这是公认的。

　　但是鬼婴不同！这种鬼灵出身的邪物根本不是一般鬼修可比。尤其又是大陈王族孕育而出，不怎么被龙气克制。进一步，走神道，退一步，转鬼道，这幽冥鬼婴就在这一个尴尬的境地。

　　十几位修士抓紧时间回气，慕容婉儿带着两具化身也过来帮忙，将战斗圈禁在皇宫中。

　　“鬼婴啊！”慕容婉儿试探攻击几下后有些犯难，婴儿因为灵智不全，尤其是尚未出生就胎死腹中的婴儿，他们的精神力并不高，怨气也不重。但是很纯粹，这些死婴本能对生的眷恋，对死亡的怨念在漫长的岁月中没有消失，反而越发凝聚。这一次在鬼婴诞生的时刻悉数被引发出来，很难解决。至少慕容婉儿没有办法对付。

　　“长明，你怎么看？”慕容婉儿扭头询问姜元辰，却见姜元辰一脸头疼，拿出来一个头饰带在额头上面镇压心神。

　　头饰上面的一枚镇神灵玉闪烁青芒，安抚姜元辰的灵识。

　　这位的灵感越来越强了！慕容婉儿明白姜元辰的举动是为什么。对别人而言仅仅是怨灵凝聚的鬼婴，但是在姜元辰耳中绝对会听到那些哭嚎之声，一个个怨念诉苦之声扰的姜元辰脑仁生疼。

　　“我是没有办法了！诸位可有什么高见？”姜元辰问完一句，闭上眼凝神静气，专心应对自己耳边的那些声音。

　　姜元辰撂担子不干，其他人相互望了望，看着上空和龙气纠缠的鬼婴暗自盘算主意。

　　原本他们这一行人的目的仅仅是先帝七灵，将他们诛杀之后大陈气运将尽，谁想到如今蹦出来一个鬼婴？整个京城的死婴怨气都被凝聚起来，血红色的魔云笼罩在皇宫上空，除了一开始跑出去的那些宫女太监外，现在宫里的人有一个死一个，包括那些花草树木以及各种飞禽走兽，全死干净了。

　　“作孽啊！”云门一摆拂尘，虽然这件事跟他们关系不大，但是这份因果他们也绝对讨不了好。

　　“生死之道，由极致之死凝聚生机，想要破了鬼婴恐怕要将这所有怨气一并净化才是。”姚离的无生魔道，其主旨也在于生死转化，对此最有发言权。

　　“而且，我们很多人的道术很难克制这种横跨生死的鬼物。”丁凯甩出一道灭神法咒，金光落在鬼婴身上之后自动消散，完全伤不到鬼婴。

　　鬼婴拍拍手，笑呵呵的操控血云过来吞噬修士。

　　伊妊手中捧起一朵宝云，对上空一抛，宝云化作雪光灵云罩在他们头顶，不让魔云近身吸收他们的精血。

　　“雪华灵云？”单照惊异一声，这是寒月宫的一件秘宝，没想到居然在她手里面。

　　“诸位，这时候大家也就别藏私了。”伊妊扫视诸修：“大家都是大派弟子，身上的底牌这时候不用，还要等到什么时候？”

　　诸修相互看看，丁凯拿出来一个香炉，以本命真火点燃，淡黄色的烟气袅袅而出，靠近的那些死婴们一一退散。

　　“九明升神香？”姜元辰眼前一亮，猛吸几口烟气用来凝神静气：“鬼婴虽然难对付，但是到底是阴邪鬼物，我等联手用纯阳真火焚灭整个皇宫，看看能不能够管用！”

　　焚烧整个皇宫！云门皱眉扫视皇宫，看到如今一片死寂也点头应道：“也好，太虚、景阳的四位道友都是纯阳之身，坐镇四方宫门联手放火，我等诸修先去缠斗鬼婴！”

　　“你们认为纯阳之火，对我有用么？”嘶哑的声音响起，鬼婴的眼珠子盯着这些修士所在的雪华灵云。

　　“鬼婴居然有健全的意识？”慕容婉儿喃喃道，回想鬼婴诞生的过程，似乎想到了什么。

　　“这不是鬼婴的意识！这是大陈天人的附灵之术！”云门很明显从几位长辈那边得到了传讯。“是鬼婴肚脐上面的脐带，那上面附着天人的一缕残念，让鬼婴直接被天人附体了。”

　　“咯咯——！”怪异的笑声响起，鬼婴双手挥动，地下一只只昆虫的死尸钻进入一道道死婴的怨念，围在雪华灵云周围。

　　灵云乃是太阴月华融汇万年寒魄而成的阴寒之物，但物极必反，此物之中反而有着一股阳和之气击碎靠近的那些尸虫。

　　单照脸色不对：“天人？一位天人的附体灵念？我们几个哪里打得过他？快撤！”二话不说，单照转身就准备逃离皇宫，后面丁凯等人见状，似乎也有些意动。

　　“胡闹什么！”藏渊看段景也要闪人，一把将他拉住。蠢材，没看到其他几位都没动吗？这是摆明将单照作为替死鬼呢！跑？这时候谁跑谁才是傻子！

　　单照率先飞出去，只见上空一条红带席卷，单照就被卷入上空慢慢抽取他的精血。

　　“已经不单单是吸收同族之人了吗？”姜元辰低喝一声：“动手！”

　　藏渊、林子轩、欧阳宇加上姜元辰和姚离，赤影剑、青冥剑、天宇剑、紫宸剑、无生剑，五道剑光同时斩向那一条鲜红色的脐带，五道剑光瞬间将脐带斩断，把单照救出。

　　“哼！”鬼婴双手一动，原本跟他对抗的大陈龙气慢慢从赤色转变成为黑色，一条黑龙冥气转而对诸修扑来。而断裂的脐带重新被他收走，在肚子上打了个结。

　　“去！”慕容婉儿将两尊化身合一，一尊女神虚像持着十丈高的巨大腾蛇杖将冥龙击断。然后脚踩大地，黄蒙蒙的地气将所有尸虫镇压下去。

　　云门道人也在此刻动手，他手中的乾光拂尘乃是昔年龙门道人亲手炼制的东西。上面一道乾元灵光大涨，将空中的幽冥鬼气消散大半。

　　不过下一刻，空中的鬼气魔云再度涌现，将皇宫重新遮蔽。

　　“师兄！”姜元辰和林子轩同时祭起纯阳轮，而欧阳宇以及刚刚挣脱的单照也用手中的三阳令旗点燃真火。

　　四种本命真火不断燃烧，空中魔云中的怨灵在火焰的点燃下一点点被净化重归天地。

　　“有门！”欧阳宇一喜，和单照联手加大火势，七条纯阳火龙飞出吞噬点燃魔云。

　　“找死！”鬼婴本能的厌恶纯阳之火，加上欧阳宇以及姜元辰都是王皇后死前最怨念的两个人。这股意念也影响了天人残念，鬼婴这时候的注意力全都在欧阳宇身上。

　　“给我去死！”周围的鬼云魔气翻滚，一个云气凝聚的骷髅头张开大嘴将欧阳宇吞下。

　　欧阳宇不慌不忙，祭起刚刚收起的四象塔，青龙白虎等四灵法相浮现，连带他脑后的道果光轮虚影将骷髅头打散。

　　“你们小心！”慕容婉儿在下面尖叫一声，周围的那些尸虫齐齐爆炸，她的化身瞬间崩溃，连带空中的魔云也猛然下扑将雪华灵云吞噬。

　　伊妊本来想要防御，但是一股意念刺破她的识海，趁着她愣神的时候将雪华灵云击破。

　　所有人被魔云冲散，一个个各自为政，想办法护持自身。

　　姜元辰这边还好，有玄辰以及狴犴帮忙守护，总算是没在第一波的时候被魔云侵染。

　　不过魔云中的那一个个婴儿鬼脸，对他的冲击太大了。头顶佩戴的玉石上出现一道道裂纹，那些死婴的哭喊声再度出现在姜元辰耳边。

　　“拼了！”被这些哭喊声弄得心烦不已，姜元辰心下一狠，一把将头顶的头带抓下，眉心处慢慢浮现一点朱红色的天印。

　　“印通天地！”姜元辰右手食指抵住天印，低喝一声。周围青色涟漪荡漾，灵识从天灵冲出开始感应天门界的天道。

　　不论如何，鬼婴乃是邪物，那天人残念也在世界的排斥范围之内，既然我等不能够对抗，那么就用老办法吧！

　　天是什么？这个世界的一切法则都可以说是天之演化。风雨雷电，四时之变，一切的一切都是天之规律。

　　姜元辰的阴神灵识借助眉心那一枚天印，观看这个天门界的天地演化，整个世界在他眼中都不同了。

　　看山不是山，看水不是水的观道之境！

　　幸好天印是当初他悟道时候，九州界的天之本源凝聚而出，所以姜元辰的道号才有“玄皓”之称，皓者，昊也，指的便是一个天字。

　　天门界和九州界的联系很紧密，也让这枚天印不被天门界的本源所排斥。

　　观天之道，执天之行！姜元辰心中有所触动，不自觉将龙虎如意拿在手中。

　　在他眼中，周围的天门本源全都是元气演化，风雨雷电是，秋日节气也是，甚至鬼婴所在也仅仅是一团黑气罢了。

　　不过这一团黑气在不断扭曲空间，在姜元辰眼中正在被一股排斥力压制。周围的金色光辉揉捻成光点挤压鬼婴。

　　世界的反噬！姜元辰冥冥中自然而然明白鬼婴目前的处境。鬼婴很强，在一位天人残念的控制下，将他们所有人压得死死的。但是，鬼婴同样处在一个尴尬的境地，世界的排斥以及天人残念的控制。天人残念终究不是他的自我意识。

　　“哇哇——！”又是哭嚎声在他耳边响起，不过这一次姜元辰很明白听清楚了这个声音。这是所有死去的婴儿在怨念控诉这个天地世界。

　　为什么他们就要遭遇这种事情，为什么其他人可以生存，而他们连生存下来的权利都没有？

　　姜元辰心中有感，在魔云中莲花跌坐，一股大清净大解脱的意念开始沟通这些死婴。


第二百零八章 梦海超度

　　正所谓“天生我材必有用”，姜元辰最特殊的天赋就是比旁人更敏锐的灵感，旁人感知到的那些邪念，在他这边可以更敏锐的感知到那些悲哀、怨愤的情绪。

　　不再是一味的排斥，而是静坐魔云中倾听那些死婴怨灵的诉苦。

　　手腕戴着的玉佛珠浮现一个个“卍”字佛印，金光汇聚在姜元辰身下生生凝成一座金色莲台将他托起。

　　如今姜元辰心境平和，和佛门留下的这件佛宝遥遥呼应，甚至佛门的佛法经意直接在姜元辰眼前过目。

　　不过姜元辰到底是道门中人，不可能真正修行这些佛门秘法转化自身道基。所以仅仅是借助佛门真谛参悟了两门道术，“三千智慧珠”以及“灵光宏度咒”。

　　三千智慧珠乃是参悟自身灵慧的法门，与其说是佛门创造，不如说原本就是道门一种灵台生慧的大神通，被那位大光明如来转化成了佛门神通。道门所言的道君，就是佛门的佛祖，不过道门道君十数位，而佛门仅仅有着一位佛祖，而且还陨落了。

　　如今在姜元辰手中返本归元，一颗灵珠悬浮在心界识海。三千智慧珠，自成如来果，这就是这一门道术的最终延伸。换句话说，如果不考虑寿命的问题，从理论上讲，当姜元辰凝聚出来三千颗大智慧珠的时候就可以一举达到精神不朽，证道君果位的地步。但是寿元这是天地枷锁，此外还有三灾九难以及各种杀劫，想要单单凭借此法门证道，即便是那些天生灵慧之辈也不可能一口气凝聚三千智慧珠吧？

　　灵光宏度咒，此咒乃无声之咒，也是当初从道门演化到佛门的秘法，是以自身灵光作为根源，以心念度化他人，金光道的根本功法就是从此衍生而来。先天灵光，众生之根，不外如是。

　　金光道修行的先天灵光在结丹境界是三尺灵光冒出天灵，许慕华以及杨楠都是如此。可姜元辰参悟的灵光宏度咒不同，他头顶飞出来的灵光凝聚一朵青莲，以青莲接引那些死婴的怨念。

　　这群死婴的怨念仅仅是没有活过，这种怨念很纯粹，是针对生者，针对世界的怨念。

　　天地二魂消散，只有命魂锁着残留的精魄潜伏在皇宫下面被龙气牢牢镇压，这次借助鬼婴诞生的机会跑出来，也仅仅是要诉说一下自己的怨念罢了。这些死婴很纯粹，纯粹到连报复杀人的思想都没有。如果引导得当，那么走神道之路并不无可，但如果引导不好就是倾世魔物的诞生。

　　可惜，很少有人能够感知到这些死婴的怨念，如果是他们的血亲也就罢了，其他人很难跟他们沟通。随着时间的流失，他们三代内的亲人全都死绝，一个个怨灵形成执念，好不容易碰到姜元辰这个能够听到他们诉苦的人，他们当然不愿意放过。

　　可是姜元辰在一开始拒绝了，很简单，那种鬼哭之音任谁想来也都是一门震魂摄魄的魔音，姜元辰也不敢仔细听这种东西啊。于是，那些哭诉的声音也越来越强，连唯一一位听到他们哭喊的人都不回应，那怨气当然也越来越大。可以说，如果姜元辰在一开始化解怨念，那么根本就不会有后面的这些事了，整个皇宫也不会化作死地。

　　只有在此刻，在姜元辰的阴神和天门界融合的时候，他即是天，他才敢于倾听这些怨灵执念的诉说。不单单是姜元辰在听，也是整个世界在倾听这三千死婴怨灵的哭诉。

　　头顶灵光宝莲转动，一片片莲叶从莲花灵光中飞出，在空中密密麻麻展开上千莲叶，将一道道死婴怨念接引在其中，然后投入姜元辰的心界。

　　姜元辰很谨慎，即便是这时候借助天地之能净化死婴执念也不能够说是完全没有危险。将这些死念投入心界之后，大智慧珠连带空中明月同时发光，引导这些死念落在南方梦海。

　　既然是因为没有体验生命之可贵才有了怨念，那么我直接送你们一场大梦化解怨念就是。

　　梦海之中，莲花朵朵将这些死婴执念包裹，让他们体验其中的一个个梦境。梦海深处，海浪分离，一面镜子模模糊糊显出来影像。

　　这一面镜子似幻似真，似梦非梦，如果有太虚道宗的真人们看到了，一定会惊呼“太虚幻境”之名。

　　就跟姜元辰丹田中的“紫霞宝衣”神通种子一般，这一面模模糊糊看不清真正实体的镜子就是“太虚幻境”这一门大神通的最初种子。

　　想要凝结这门大神通，除了幻术的精通之外还需要对空间的领悟！

　　如果不是姜元辰如今正在观道境界，如果不是他以大梦之术引导三千死婴执念解怨，也不会得到天地大运之助勉强凝聚出来这种东西。

　　当然还有一个原因，是姜元辰自身也不知道的。当初他和慕容婉儿二人蛊惑定西王，以梦君的身份诳了定西王，言出法随当然不可能。但是一饮一啄都是天定，之后梦君的名号倒也是被定西王传了出来。虽然没有人专门祭祀，但是西部大军那边的确认为这是一位真神。

　　在定西王传出来的那个请神故事中，梦君的存在也被大众接受，在市井间作为小说话本流传。

　　信则有，这就是神道之真。

　　如果姜元辰不理会的话，此界过上无数年之后或许真的会因为众生念力诞生一位司掌梦境的神灵。

　　但是姜元辰动手了，在观道之境的时候以大梦之术度化死婴，冥冥中天地有感，那一个神位随之落在他身上，帮助他凝聚了这一道神通。

　　神通，神通天地，本来就是修道者观摩先天神圣而参悟出来的法门。所谓道术，咒法，到了最后全都是一门门随手捏来的神通。举手投足间，操控天地风云万象，这就是真正的神通之道。

　　如今姜元辰的太虚幻境，称之为“梦镜”更合适，因为神道的本命神印就在那道神通种子里面。如果他乐意的话，完全可以借此真正成为梦君，掌控天门界所有人的梦境。

　　姜元辰和神道有缘，这是慕容婉儿一开始和姜元辰接触，愿意帮助他的第一个缘由。这厮的灵感之强，走仙道的路子简直是屈才了。放到当初神道大兴的时代，这就是被那些阳神神灵亲自出面收做巫祝的人啊。

　　一言定神位，一个梦君的神位随着他的诳言渐渐形成，这种人要说跟神道没关系，谁信啊！

　　当初姜元辰即便是不入太虚道宗，在慕容婉儿想来也会得到一位神灵的传承，或者因为家乡的土地神身陨，他依照灵感也能够得到神印继承。总之，这位的命格很适合作神。

　　姜元辰以宝莲轮转之法将三千死婴度化，而其他人那边却境遇不同。

　　周围的那些魔云一裹住他们就要吞噬精血，虽然当姜元辰动手净化之后魔云中少了一些怨愤之气，但是在天人残念的攻击下单照身陨，段景重伤，丁凯手中双龙印被污，伊妊的雪华灵云彻底被破灭，一群人抵抗了一阵子之后总算是相互找到同伴有了依靠。也正是这群人分散了鬼婴和天人的注意力，才让姜元辰这边顺利进行。

　　慕容婉儿和藏渊看云中一团金光绽放，二人联手闯了过来，见姜元辰一脸祥和正在净化怨气。而周围那些死婴怨灵一个个成群结队飞过来围住姜元辰却不攻击的时候，慕容婉儿暗喜：“如此一来，鬼婴失了这些死婴的怨念支持成为无根浮萍，我等也不会再像方才那般束手束脚了。道友，你我二人联手为他护法吧！”

　　藏渊点头称是，姜元辰既然想出来办法净化死婴怨灵，那么那道天人残念怎么会放过他？

　　就在二人赶到之后，那天人残念的攻击也到了。天火，这位天人昔年便是行走火德之道，手中掌控十二种神火。虽然以鬼婴之身施展火焰神通很难，但是境界的修为在那里摆着。

　　琉璃色的火焰在姜元辰周围冒出，周围那些死婴鬼脸哭嚎之余，纷纷拦在姜元辰的身前挡住火焰。

　　慕容婉儿心下有感这些死婴心念至纯，伸手一指，一道黄光在姜元辰身边一转，腾蛇缠在他身边将他保护起来。火生土，别管其他，这天人想要借助境界压制对姜元辰动手，那么慕容婉儿也不惜代价从九州界隔空传递法力。

　　藏渊剑光闪动，每当火焰中飞出来一只火焰精魄，都被他一一斩落剑下。还有玄辰在一边护法，总算是让姜元辰安心将死婴执念化解。

　　心界梦海，一朵朵金莲盛开，其中一个个粉雕玉琢的灵婴借金莲塑身，对姜元辰一拜之后纷纷化作光点重新从姜元辰头顶飞出，落入天门界冥冥之中重新分解成为灵光，作为下一个生命的本源。

　　如今，别说九州界、天门界，就是虚空诸界中，都没有轮回转生的法则存在，所以这些执念只有重新归入天地一条路，这也是这个时候所谓的“超度”。

　　轻轻一叹，姜元辰眼角滑落眼泪，整个天门界的天地法则也随之震动，一场天雨在皇宫上空落下。

　　心念有感，天地同悲！慕容婉儿心中复杂，这厮如果走天神的路子，我神道大兴之日将近！

　　姜元辰在观道境界之下观望空中，这一片空中魔云被分割成了三部分。一片金光，一片是火光外加黑气。

　　金光这是姜元辰的自身普度灵光，用来消解死婴怨念而成，冥冥中还有功德之气加持在姜元辰的身上避开魔云的侵蚀。而另一边，鬼婴和天人残念虽然暂时保持目标一致，但是鬼婴的本质是跟死婴一类的死念，而天人残念具备一位天人的意志自然又是一类。

　　两者僵持之时，四象塔在空中祭起，龙吟虎啸凤鸣龟吼震碎封印皇宫的魔云，欧阳宇带着伊妊当先溜了出去。随后许慕华祭起道德图，玄白二气刷开魔云之后他跟丁凯二人背着段景也跑出皇宫范畴。


第二百零九章 佑生圣婴

　　在姜元辰净化死婴怨气之后，空中魔云明显比原先少了一股力道，甚至鬼婴看到姜元辰能够净化怨气之后也有所迟疑。

　　鬼婴本来就汇聚了死婴对生者的怨恨，如今说起来就是一个巨大的怨念集合体，姜元辰要度化一应死婴，他当然也受到了感染。在姜元辰功成之后，那些死婴对姜元辰的感谢之念凝成愿力，也让鬼婴对他有些许的亲切感。

　　姜元辰手指额头，一道灵光化作接引桥落在鬼婴身上，将两者的念头相沟通。

　　“放肆！本尊岂能让你蛊惑我家孩儿！”天人残念气急败坏。周围的火焰再度升腾，却又被慕容婉儿几人压下。

　　“前辈，这些死婴大多都是你的后嗣，被龙气镇压至今好不容易有了解脱之机，你又何必为了一己私念强留他们在人世？”姜元辰幽叹之声传递到了鬼婴这边，鬼婴更迟疑了。

　　这时候，云门道人和林子轩终于到了姜元辰这边。

　　欧阳宇带着重伤的伊妊跑了，许慕华二人也赶着救助段景匆忙逃离，如今剩下来的就是慕容婉儿、姜元辰、林子轩、藏渊、云门以及姚离六人。

　　姚离以无生无死的无形无相之法隐藏一边，寻找一击必杀鬼婴的机会，而其他四人来到姜元辰身边帮助护法。

　　火焰越来越大，甚至除了琉璃火外，又有三昧火，九阴火、六阳火等等灵火冒出。这些火焰等级之高，有些便是金丹修士见了也要避让。

　　四人围着姜元辰各显神通，或用灵水扑灭，或用剑光断了火源，再或者如林子轩一般将火焰吞噬炼化。

　　鬼婴那边，阴云被鬼婴鲸吸长虹一般悉数吞噬入体。别看鬼婴有些不乐意对姜元辰动手，那天人残念想要压制一个刚刚诞生灵智的小鬼还不容易？瞬间将鬼婴控制住。

　　“既然你不愿意动手，那么我亲自来就是了！”天人残念化作一条赤龙，从脐带上钻进鬼婴体内，一个神龙摆尾就把鬼婴的意识扫出来。

　　“这身体倒也不愧是我无数后嗣凝聚而成！”在天人残念的意志下，这个鬼婴的身体被金色火焰点燃。

　　在火焰点燃之时，空中的鬼婴灵智好似被烧灼一般，在空中不断打滚痛嚎。

　　姜元辰一皱眉，施展灵光宏度咒，以头顶宝莲将鬼婴接引过来。

　　“小辈，就让本尊告诉你，一时的仁慈要不得吧！”被姜元辰接引过来的鬼婴突然凝聚幽冥之体一口咬在姜元辰手腕，双目中红光乍起，摆明是天人残念用苦肉计故意引姜元辰援手，借此吸收他的血气。

　　“没事！”姜元辰面不改色，拦下上前的诸人，任由鬼婴咬住自己，反而是一个劲施展灵光咒法来接引鬼婴自身的念头意识，全不顾鬼婴在天人残念的控制下吸收他的精血精华。

　　“死！”姚离蓦然出手，无生魔剑崩溃，一道至纯至杀的剑意从剑中凝聚刺准原本的鬼婴魔胎，如今天人残念的根本所在。

　　无生杀道，一剑夺命，一剑断魂，一剑破天。在姚离施展断魂之剑后，黑气光柱渲染金焰中的血胎，连带着火焰向着四方爆裂。

　　但是，即便是如此，一颗心脏仍然保留下来，血液精华重新从心窍流出，渐渐化作一个成年人的模样。

　　天人化身！随着化身出现，围绕姜元辰身边的几位修士同时动了。姚离的阴神之身祭出道果宝轮无生轮，而林子轩也祭起纯阳宝轮，甚至藏渊和云门居然也已经参悟了道果宝轮的用途，距离道基生道果的金丹境界只差一步之遥。一道宝剑和一道云门镇压以及斩向心脏，四位修士联手牵绊天人化身，不让他对姜元辰造成妨碍。这时候谁不明白，鬼婴偏向那一边，那一边就能够获胜！

　　“不愧是各大仙门的大弟子，看上去长明似乎还要比他们弱了一筹呢！”慕容婉儿护在姜元辰身边，看到他脸色苍白，一身精血被鬼婴吞噬之后，犹豫了下。

　　“罢了，你太虚道宗的精血乃是修行之本，还是我这化身来替代吧！”慕容婉儿自语一句，割破手腕催动神力，以自身的鲜血引导鬼婴本能。

　　姜元辰的血肉精华很充足，不然太虚道宗也不会成为吞天魔宗评价的各门派修士美食排行榜的第一位。但是慕容婉儿这位神女化身，她的精血元气同样很充裕，甚至她的地坤属性比起姜元辰的纯阳属性更容易被鬼婴吸收。

　　鬼婴本身还有些灵智，虽然在天人的神通操控下只能够施展本能吸血，但也知道这样对姜元辰并不好。

　　“你如果继续吸下去，恐怕他真的就要死了！”慕容婉儿刚说完，那鬼婴猛然咬住她的手腕，开始吸收她的精血补充自身。慕容婉儿闷哼一声，对旁边的玄辰示意无妨，自己专心给鬼婴提供血液。

　　姜元辰面色一缓，专心应对心界中的鬼婴灵智。

　　鬼婴和他对立坐在梦海中，梦海海面宝光照耀，金莲盛开，每一朵莲花中都有一个灵婴在酣睡。

　　姜元辰法眼观看鬼婴，鬼婴除了自身的核心本质外，完全是死婴的怨恨之气凝聚而成。这种怨恨正是诸多修士难以伤害他的根本原因。道法或可伤身，但如何灭心？

　　姜元辰默默不语，只管将自己的先天灵光引动，开启鬼婴灵慧帮他体验一个个梦境化解怨气。

　　鬼婴好奇之心引发，伸手戳着面前一朵朵梦莲体悟梦境。

　　“天道至公，万物蝼蚁。”姜元辰淡然讲道：“你等死婴之所以遭遇这些事情，非是天道不公，乃是人心险恶。你若心有不甘，与其怨愤天地何不身化神圣以庇佑这无数胎儿健全成长？”

　　“还……还请道长……教……教我！”经历一个个梦境体验之后，鬼婴身上的怨愤之气有些消除，身上的灵性多了几分。虽然有些口吃，磕磕绊绊，但至少可以开口说话了。

　　“天地之间自有正道，你是选择庇护同类让他们安全降生成就善神之功，还是选择对杀害自己这些人的对象进行复仇，行走凶神之路？”这就是点化，鬼婴没有向道之心，但是姜元辰亦想到了封神之路，将鬼婴引入正道修行。

　　生灵之初，灵性至纯，无善无恶，这些死婴们也仅仅是一口怨愤之气凝结。鬼婴慢慢转动小脑袋，周围的那些死婴执念纷纷从金莲中飞出，跟鬼婴相互间交流。这种交流便是姜元辰这种灵感敏锐之人也无法察觉，乃是鬼婴这个死婴怨念集合体的特殊能力。

　　最后，只见鬼婴从莲座上面站起，一手指天，一手指地，对天地高呼：“天地为证，小儿不忍见诸多同胞再面临此等遭遇，愿化护法精灵守护一应胎儿安全降生，不受奸人毒害，不受兵刃之苦，不受堕胎之难，不受死胎之厄。”

　　比起报复，更同情自己的这些同类吗？姜元辰暗自点头，在观天之境的阴神引导下，一股浩然天力加持在鬼婴身上，这个鬼婴彻底被天道力量分解净化。

　　一道先天灵光留在莲台上，这是这个鬼婴最根本的力量，比起其他死婴早已经被时间所毁灭只留下一道执念，这个用七个月大的胎儿强行造就的鬼婴，他的先天灵光并没有收到损害。

　　以此灵光为本，周围那些死婴们纷纷上前围住灵光，他们在超度之后也有一点点银光落入先天灵光中，甚至那些重归天地的死婴们也再度现身，银光涌入灵光本源中重新孕育神魂。

　　这是这些死婴对后来那些同伴最后的馈赠。日后天门界会有一位灵婴神灵专门保护这些尚未降生以及还没有长大的婴儿。不让他们受到那些奸人的算计以及保护母体不会因为各种跌倒落水等意外而伤及胎儿。

　　天地神魂，姜元辰的左手不自觉抬起，在冥冥力量的帮助下推动这个神魂的造就。

　　感悟！这是对造化之道的感悟！姜元辰暗喜不已，专心感悟天地借由自己的手所造就的神魂，最后一个红光笼罩的灵婴飞到姜元辰怀中。

　　天降功德，这是有感鬼婴最后所发下的大宏愿，降临而来的功德。一部分落在灵婴身上，一部分落到姜元辰身上，因为他对灵婴有着点化之恩，而最后一部分落入那三千死婴身上，将他们重新送入天地重演灵光，以人道生灵的模式再度投胎。

　　一个大宏愿，换取你这些同伴的一个新生，也算是值了吧！

　　姜元辰默默感慨，其他人的执念或许可以重新孕育，但是最初的鬼婴是彻底死了。以他的先天灵光作为代价造就了姜元辰怀中的灵婴神魂。如果说鬼婴象征了那些死婴们的怨恨，那么这个灵婴就是这些死婴对自己未来同伴的祝福，希望他们能够安全降生下来快快乐乐的成长。

　　一为善，一为恶，一个得天地眷顾，一个受天地厌弃，此中差别让姜元辰似有所悟。

　　姜元辰抱起灵婴，阴神从天灵遁出，对身边的慕容婉儿喝道：“道友，还请助我一臂之力。”

　　慕容婉儿是神灵，在姜元辰帮忙点化鬼婴，使其发下大宏愿的时候就心有所感。

　　一位庇护胎儿安全降生的佑生之神！

　　姜元辰在心界识海塑造神魂，慕容婉儿在外面同样也不闲着。咬在她手腕的鬼婴在灵智分解之后化作一团幽冥死气，这一团黑色的死气被慕容婉儿收入一块息土中重新净化。

　　这息土是慕容以天门界灵土炼制而成，以此灵土捏造一个泥雕小人，等姜元辰抱着灵婴神魂出来的时候，作为承载体以供灵婴作为化身。

　　姜元辰塑魂，慕容婉儿造身，两位合作完毕之后就看那一个泥塑小儿忽然有了灵性，化作一岁大小的婴儿对着自己的“再生父母”遥遥一拜。

　　慕容婉儿伸手一指，一道神力化作肚兜让他遮体。慕容婉儿对姜元辰道：“此子行走神道，且在我身边做一个属神可好？”

　　在慕容婉儿这边，至少可以得到香火的祭祀，对灵婴有好处，姜元辰自然不会反对。而且姜元辰也不希望自己身边再添人了，鬼修、神灵、妖修、精灵难道还不够吗？随后慕容婉儿抱起沉睡休眠的灵婴，跟姜元辰一起看天人化身和林子轩等人的战斗。

　　天人化身，就算是还没有完成也将林子轩等人打得落花流水。

　　“哈！本尊归来，正好就用你们几个作为祭品吧！”天人化身的双手以及头颅已经成型，国字脸男子猖狂大笑。本尊被封印，但是一个化身也足够纵横这个世界了！

　　“你还剩多少法力？”慕容婉儿低声问了一句。如今鬼婴消散，整个皇宫上空的阴云同样消失不见。但是在阴云之后，一片火海将阴云取代。上空的天雨降临之后瞬间被火海蒸发。

　　世界的排斥力更大了！姜元辰喃喃道，双目无神，下意识走到天人化身前面。

　　“是你！”天人化身冷冷盯着姜元辰，再看看慕容婉儿怀中抱着的灵婴，这位天人彻底怒了。自己的那个孩儿就这么被废了，化作一尊守护神灵？

　　“好好，先不对这些孽障动手，本尊先把你拿了，将你的魂魄放在九幽鬼火中灼烧三千年！”

　　“等前辈做得到再说吧？”姜元辰忽然回神，感受刚刚参悟的灵机，将龙虎如意托在手中。

　　天人化身嗤笑不已，双足也已经真正成形，烈火在身边形成两条火龙对姜元辰扫去。

　　“你强行度化那些死婴孽障，这会儿还有法力不成？”

　　“是啊，我身上的法力已经损耗殆尽，但是啊——！”姜元辰握紧龙虎如意，鲲鲸元神将所有法力悉数融入其中。如意华光大震，三丈的龙虎法相在姜元辰背后出现，两条火龙被龙虎二相拍碎。

　　“天！”姜元辰轻轻吐出一个字，脑后一道灵光转动成为光轮。

　　道果光轮！在欧阳宇和林子轩之后，他也终于破格提前凝聚了自己的道果光轮。跟林子轩是纯阳之道，欧阳宇的四象之道不同，姜元辰的道果之中演化风雨雷电之象，这是天之道果，是天的演化。举手投足，尽显天威！


第二百一十章 雷海种莲

　　借天之力，巨大的压制力道锁住天人化身，八条天索如同蛟龙般缠在他身上。天地压制，如今姜元辰模拟合道之法，借来整个天地的力量镇压天人化身。

　　“雷！”姜元辰自身也被世界的力量压制，艰难的张开嘴吐出一个音节。

　　法音动天地，天雷自化生，天空中一道紫色雷霆凭空落下。

　　手中龙虎如意自动飞出，姜元辰平日里根本不敢催动龙虎如意的全部威能。因为此物一动，山河为之动摇，地脉为之更改，而且姜元辰的法力也不足够催动此物。

　　可如今也顾不得这些了，以鲲鲸暂时沉睡作为代价，压榨所有法力灌入其中接引天地之力，龙虎如意真正的威能被引动。当天空中的紫色雷霆落在如意上面的时候，如意自身的力量爆发，一道道雷蛇飞舞虚空。

　　天雨飘落，在此天时的帮助下，滚滚雷霆响动，接着一道道各色雷霆不断。不单单是风雨之雷，也有姜元辰借助道果宝轮的力量所凝聚的天罚法雷，这是针对天人的雷劫，是要将他彻底排斥出这个世界。

　　雷云滚动，其中最强大的一道阴阳造化神雷来回跃动，最后演化一截碧玉莲藕。生生造化之道，姜元辰方才造化灵婴魂魄之时所参悟的道韵，取“阴阳之枢机，天地之造化”的意思，用雷霆衍生出来，这就是姜元辰的极限了。

　　种莲之术！这是道门一种精深道术，需要对天地有着极高理解才行。火中种金莲，水中生白莲都是这种道术的衍生版本。而在姜元辰手中，这是在风雨雷云之中种下一朵雷莲。

　　种莲之术完成，雷莲莲藕在雷云孕育，姜元辰浑身法力耗尽，勉强从乾坤袋中甩出来一沓子雷符以及当初兰芷婆婆交给他的雷珠。悉数引爆，强大的雷霆之力搅动雷云，一片雷海围绕种莲之术诞生。

　　“天雷破邪？要说雷霆，我也有！”云门道人以及林子轩等人纷纷从身上掏出来雷珠、雷符之类的秘宝，所有雷霆秘宝在空中引爆，无数雷霆将所有人包括天人化身一起裹住。这些东西都是师门长辈所赠，所爆发的力量之强已经到了这个世界的上限。天人化身，就是一位金丹修士降临也要死一次。

　　“以雷法诛杀我？”天人化身感觉到这个世界的力量在锁定他之后嘲讽一笑：“怎么，你们六个是要陪我一起死？”

　　沉默，慕容婉儿峨眉轻蹙，她是化身倒是无所谓，可是这五位仙道道友就不那么容易逃过一劫了。至少自己要想办法将姜元辰救走不是？或许能够借此机会引他入神道？

　　姜元辰虚弱一笑，这时候他已经从观天境界跌落下来，浑身一轻。

　　“贫道做事，怎么会留下这种缺漏？”林子轩为什么敢不留余地的帮他，因为林子轩明白，姜元辰做事绝对留下了最后一手。姚离之所以面不改色，也只因为他知道姜元辰的后手！云门得到长辈传音，自然也不着急。至于藏渊，这位纯粹的剑修早就不在乎生死了。

　　京城角落，道司所在地忽然爆发一场烈火。当初堆放那些修士尸体的血池自动点燃。然后精纯的灵液流到九恒阵法之中，一座金色的符阵出现在空中。

　　阵法旋转，范围也越来越大，渐渐符阵遮蔽整个京城，包括大陈皇宫这边。

　　“咳咳！”姜元辰咳出一口鲜血，手指滑动，慢慢操控大阵将他们一行人裹住：“前辈，你这化身想要得到世界的认可必然要有劫数加身，晚辈代天行道帮你设下这一劫，你也就不需要感谢我了。”

　　天人化身冷冷看着这一群人慢慢在金光的包裹中消失。不是他不想动手，只是世界的排斥力压制着他，让他在抵御雷霆之余不能够对姜元辰等人动手罢了。

　　默默破解天地力量的封印，那八道天索上面有着姜元辰书写的符箓，符箓不破，天索不开。雷海中央的碧玉莲藕开始慢慢生长，天雷化作雷水在莲藕周边荡漾。

　　两片叶子，每一片叶子都是雷电凝聚而成。天人心下一惊，加速动作，身上的两条天索崩溃。

　　接着是玄色莲茎以及白色莲花。每一次生长，雷霆中蕴含的力量就被这一株雷莲吸收转化。第三道天索崩溃，第四道天索崩溃……

　　到了最后，那雷霆莲花盛开之时，天人化身已经破开七条天索。这时，整个雷海为之一振。三十六片莲瓣中蕴含三十六种神雷。神雷齐齐爆发，漆黑的天空蓦然大放光明，宛如白昼！

　　灭杀！在这种天地威严之下天人化身连带天索随之覆灭，只有一团火种不断燃烧，似乎想要借此躲过雷霆的抹杀力量。

　　“玄天神火，永不熄灭！区区天雷焉能奈我？”怒吼声从火焰中爆发，火焰漩涡和雷霆打击不断碰撞。天空中，仿若红日照耀夜晚一般，整个京城的百姓都看到皇宫那边的战斗。

　　整整持续了一个时辰后，天雷散去，火光消散，整个大陈皇宫成了一个坑地，而空中一道赤色流光飞入坑底消失不见。

　　……

　　琉璃山，姜元辰等人从木青漪准备的阵法中现身。

　　姜元辰一个踉跄，在玄辰的搀扶下丢下一句话：“我伤势太重，先回去休息了，剩下的事你们看着办吧！”

　　接连动用高阶道术，加上观天境界的精神消耗，回到净室之后倒头就睡。

　　当他下一次醒来，已经过去三个月的时间。打听一下消息，除了单照倒霉身陨之外，伊妊被欧阳宇抢救及时，总算是逃过一劫。而段景因祸得福，在许慕华和丁凯的救助下彻底参悟风花雪月四道剑意，已经开始了凝聚本命剑心的道路。

　　“林子轩呢？”姜元辰以阴神显化，看到木青漪、李文和姚离后问道：“林师兄和卫师弟呢？”

　　“林师兄去找欧阳宇清算了！”木青漪面色不愉，本来自家师兄安排的好好地，三天之后那些人暴毙身亡，他们只管斩了七位先帝英灵就是了。结果欧阳宇横插一手，夺了四象塔不说还将那些王族一一砸死。死就死吧，还没死干净，最后引出来一场鬼婴之祸，要不是自家师兄命大，恐怕根本活不下去了。

　　“小妹算是明白师兄的意思了。日后这种计划还是找可信的人来吧，找外人做计划，一个不听从安排就要坑死我们一群人。”木青漪一脸后怕，如果林子轩和姜元辰身陨，他们三人回去之后也不好交代啊。

　　“是啊，这就是我不乐意找外人的原因。别看我跟朱淳正那厮关系不好，但是同门之间知根知底，安排起来放心太多了。”

　　木青漪点头赞同。

　　“行了！”姜元辰又想起来一事：“找师兄回来，这件事先不跟欧阳宇计较，如今趁着大陈内乱，你们几个赶紧推动大陈分裂，让慕容道友以定西王为首建立西国，然后让卫宫建立北国。再找一个王室中人和庸东王打擂台，分裂大陈版图。将整个大陈分裂四国。对了，我记得剩下五位侯爵都是外姓吧？王侯将相宁有种乎？你传出去消息，给他们制造一点异象，勾起他们的小心思试试！大陈崩溃，我看他们还有什么办法跟我们继续作对！”

　　“十二根遁龙柱已经炼制妥当，你们趁着这段时间埋下去吧，十年时间运转地脉，足够让整个神州的地脉转移至琉璃山这边了！”

　　布置好了后事，姜元辰阴神归体，以沉睡的方式慢慢修养调理。

　　十年，当姜元辰真正伤势痊愈后，天门界已经过了十年时间。

　　十年后，姜元辰在一股浓郁灵气的刺激下苏醒。

　　睁开眼，看到净室中的灵气已经以实体气态显化出来，姜元辰哪里不明白这意味着什么！

　　“十二根遁龙柱已经将地脉逼过来了！”姜元辰起来身子，林子轩刻意将整个琉璃山的灵脉汇聚在姜元辰的净室，以供他疗伤。如今伤势痊愈不说，他的法力也进一步增加，单单用太阴真水来计算的话，如今身上的法力可以转化十万滴太阴真水，即便是内视的时候也能够感到真水在体内经脉激荡运转。

　　“十二万九千六百滴，差得也不多了，再修炼几年时间北冥归藏经圆满，应该就可以进行渡劫成丹了！”

　　“你伤势痊愈了？”姚离进来，看到姜元辰难得做起来后，惊讶道。这十年时间，姜元辰最多是用阴神跟他们见面，肉身一直躺在千年温玉床上调理伤势。

　　不过即便是如此，姜元辰对外面的事情也是了如指掌。因为他的太虚神通，借助天门界所有凡人的梦境来得知情报，虽然没有真正入了神道，但是十年之内观摩上万梦境，也让姜元辰的道心大成，再度坚定自己的信念。

　　求真，此生问道只为一个“真”字！梦中虚幻，红尘虚幻，万象虚幻，如何比得上一个“道真”？

　　道心一定，姜元辰的人道之心也算是立下——求知。

　　“跟我练练手！”姜元辰内视一番后拉着姚离去了后山比斗。

　　无生杀道之类的杀招，就算知道对姜元辰没有妨碍，姚离也不敢用，仅仅是用剑术跟他切磋。

　　姜元辰伸手一划，脑后光轮中风雨雷电运转，胸口一朵碧玉雷莲慢慢绽放。

　　姚离脸色一变，他当初可是看到那雷莲造成的结果呢！当初他们一行人逃离之后，姚离专门回去又斩了几个儒臣将领，继续扰乱大陈。那时候他看到大陈皇宫成为焦土，此后十年间不能够再有生机。

　　知道这情况，他怎么还敢硬接，立马闪身逃离雷莲的攻击范围。

　　不过他刚刚闪身，下一刻又到了姜元辰面前，姜元辰眨眨眼：“你这是要硬抗吗？”

　　姚离隐约感觉到不对劲，再度潜行逃离，不过这一次又移到了姜元辰的左手边。

　　“是空间挪移之法？不对，似乎还有着幻术？”姚离喃喃道，又试了一次破空之法，再度出现在姜元辰的身前。

　　“别想了，我用幻术给你施加暗示，不管你怎么走都只能够在我身边三丈之内出现，就是难得跑出去了，也会被我用空间挪移之法拉回来！接好了！”太虚幻境，姜元辰虽然还没有真正掌握，但是一点皮毛已经参悟出来，周身三丈之地随意操控幻象以及空间之术。

　　姜元辰屈指一弹，那朵雷莲忽忽悠悠飘到姚离身边。姚离二话不说，脑后道果光轮演化，以无生无死之道避开雷莲的攻击。

　　“嘣！”雷莲发出一声轻响，在姚离面前消失不见。

　　“这？”

　　“你该不会真的认为我具备造化雷莲的这种大神通吧？种莲之术看似简单，但是我一点准备都没有，这朵莲花顶多就是一记法雷的力道，一个结丹修士就能够扛住！”


第二百一十一章 金桃灵果

　　二人随后又切磋一阵，才去大厅那边见林子轩和木青漪。

　　林子轩看姜元辰终于出关后才算是落下心中大石，看上去没有什么后遗症了吧？

　　说起来，这些结丹修士们，就属姜元辰伤的最重，足足花了十年时间才调理回来。

　　“按照我了解的情况，如今应该有着六国共立？”

　　南方蜀国，西方柔兰，北方大魏，而原本的大陈被分裂成为北方的北陈，东方的大陈，以及西方的梁国。

　　大陈王族死伤惨重，北平王、定西王、庸东王各自打着正统旗号立下王国。因为如今大陈道司不在，九州界下来的修士们一个个彰显神通，在六国之中维持平衡，也算是保持大陈三国的平衡。

　　“蜀国拿到南阳郡之后居然一直没有进攻？”姜元辰思量一阵：“我记得前不久大陈还是分裂七国，虽然外族的四位被三位陈氏国主灭杀，但是那个机会千载难逢，怎么蜀国还没有动？宫师妹有什么盘算？”

　　“似乎南蜀和柔兰联手，想要做一个实验？”林子轩皱眉解释道：“好像是慕容姑娘要以神力改造蜀国地貌，那边忙着开荒化田呢。”柔兰的民俗注定他们只能够在沙漠地带生存，适合沙漠草原生存的柔兰国，并不能在中土壮大。加上慕容婉儿还有梁国这一步棋，所以根本不着急。这十年来，慕容婉儿不是在蜀国转化田地就是忙着传播信仰，在地元女神身边出现了一位灵婴大圣，乃是庇佑一应胎儿婴儿并且有着送子神职的神灵。

　　“而且，宫师妹似乎和李文那小子一起闭关了。”木青漪补充道。

　　一起闭关，这可就有的说道了！姜元辰摸摸下巴：“也就是说，目前南蜀国是南宫师弟坐镇？去问一下，那俩家伙没有做出来什么出格的事情吧？如果李文和宫玉儿敢在金丹之前双修，看我不打断他俩的腿！”

　　木青漪忍住笑意，点头。

　　姜元辰继续看着六国地图，柔兰不扩大地盘，蜀国又不肯向外出兵，如今只有大魏在欧阳宇等人的操控下不断夺取曾经的大陈国土。

　　“还算他们聪明，得到五个郡之后就开始休养生息。”姜元辰算计之后，满意道：“如今局势对我们很有利，如今神洲的中枢地脉已经转入琉璃山，再等一段时间收拾一下，也就可以开始抽取龙脉，两界归一……”

　　还没说完，忽然一阵地动山摇，冥冥中这些结丹修士都感觉到天地间多了一些变化。

　　姜元辰，姚离、林子轩、木青漪等人的传讯符同时响起，同样的讯息被云门传递过来，显然是群发的。

　　“天门界有变，如今两界时间比已改！”

　　姜元辰一惊，慌忙拿出河图推演，十个道文一一流转光辉，一炷香后，姜元辰惊道：“如今两界的时间流速已经从一比十，改到了一比五！”

　　姚离一挑眉：“也就是说，我们如果继续待下去的话，很可能会拖延外界的时间？”

　　“嗯！”姜元辰托起沙盘，龙虎如意在上面如司南一般打转：“时间的流速仍然在继续，似乎还在变化。我们的计划需要加速进行了！”

　　当初认为要待够二十年时间，而外面仅仅是度过两年，所以大家不怎么在意时间，但是如今时间流速越来越同步，对他们而言就是弊大于利了。林子轩的十把宝剑已经寻得，他的道心已经立下，如今结丹圆满之后就等着回九州界渡劫呢。还有藏渊、云门，一个个也不会继续拖延在这个世界耗费数载时光。

　　“必须加快速度，幸好当初早有准备，如今马上开启最后的布局就行了。”姜元辰想了想，对木青漪安排：“师妹如今也已经突破结丹，你拿着我那两卷伪造天书，一本送到大陈东国，一本送到民间引起三陈争斗。”

　　到时候引得他们去黄石故地走一遭，姜元辰最后的一步棋也就可以完成。

　　“汇拢六国帝运，当初针对陈帝的杀招如今只能够对庸东王下手了。”姜元辰莫名一叹，感慨世态变迁。

　　“师妹，你陪我去净室去拿两部天书吧！”说完，姜元辰示意木青漪跟着自己去取天书。

　　“师兄？”路上，木青漪迟疑些许：“师兄可知道卫师弟那边的事情？”

　　“听说他做了北国的国师，不是吗？”姜元辰淡淡道：“到时候借他之手，将陈慕身上的龙气扣下，我用群龙之气接引地脉，那时两界融合的胜算更大。”

　　“可是师弟和陈慕之间似乎有些——！”木青漪不好意思开口了。

　　姜元辰心中一动，笑道：“你想多了，一开始我也是想歪了，不过后来仔细琢磨一下，他们俩如今气息融合，分明是一种功法的后遗症，无须担心，日后卫师弟自然结丹功成，跟我等同归九州。”

　　“道术？”木青漪精神一震，有些惊疑不定：“种莲之术？”

　　种莲之术，有天人两类，姜元辰以元气种莲，这是造化之道，是天脉修行。而卫宫所施展的种莲之术不是针对没有灵性的元气，而是针对有灵生物。道心生莲，这就是这一门种莲之术的核心。不过卫宫自知修为浅薄，难以在道心生莲增进修为，所以就想出来一门炉鼎之法。将道心宝莲种在他人体内，借助他人精气来完成自己的功法。

　　“卫师弟借由同心蛊的联系，将莲心种在陈慕身上，以陈慕作为炉鼎，日后功行圆满，莫说结丹，金丹道果水到渠成，不需要我等多加干涉。”

　　“不过，此法门绝非正道！”木青漪不赞同说：“日后渡劫，劫数绝对比我们要大。”

　　“所以，我们如果能够促使两界归一，大功德大气运之下，他岂有不成金丹之理？不单单是他，这一次我们促使两界融合，出过力的这十几位修士们，谁不是有望金丹，不，应该说是必然渡劫成功吧！天地大运加持之下，这要是失败了，一头撞死得了。”姜元辰慎重道：“这一次两界融合成功，我等诸人大运加身，一个个元神有望！”

　　“如今你也结丹成功，但是应该也感觉到了吧？景阳道派下来的那几位也有人结丹了。”

　　“嗯，景阳道派果然不简单，在欧阳宇祭练四象塔的这段时间又有两位结丹修士诞生了。”木青漪没说的是，欧阳宇拿着四象塔，硬生生扛过藏渊和林子轩的联手，确立自己九州结丹修士第一人的地位。

　　不过就是告诉姜元辰，姜元辰也是轻然一笑，云门道人不动手，真有人敢自居第一？

　　姜元辰将天书拿给木青漪，道：“此中的确有一门地煞修行法门，虽是假货，但也弥足珍贵。你小心送到民间。切记，其中一本一定要让大陈东国找到。对了，最好再去见见无名道人，算了，无名道人我亲自去找吧。我也想看看此界第一人到底是何等风采。”

　　送走木青漪之后，林子轩又来找姜元辰了。

　　仔细给他号号脉，林子轩眉头一舒：“看上去真的是全好了，不过你这段时间还是小心点，别随便出门。对我们太虚道宗而言，你的脑子绝对比修为重要。”

　　姜元辰翻了个白眼，将手抽回来：“你那点医术也来帮我看病？说吧，什么事？”

　　“送你东西呢！”林子轩从乾坤袋中取出十把剑和一个玉盒：“你的灵感很强，帮我将剑上面的灵念净化一下。”

　　这十把剑就是林子轩寻到练就道心的宝剑，当初姜元辰所见的断指剑和离恨剑都在其中，而这两把剑上面的灵念经过姜元辰的净化比其他八口剑都纯净很多。

　　看着八口剑，一口杀气腾腾，乃是林子轩从战场寻得的杀剑。一口王道煌煌，这是前朝王室遗留之物。一口血气弥漫，怨气不小，这是一口冤魂之剑……

　　仔细看了八口剑后，姜元辰打开玉盒，里面是一颗香气扑鼻的金色灵桃，此外还有两片翠绿青叶托着。

　　“这是……这是手工费？”

　　林子轩双手抱怀：“你要这么说也无所谓，这是我在天门界一处灵穴寻到的灵根。整条灵脉滋养这一颗灵桃树，桃树上面只有这一颗金桃灵果，你要不用的话，还我好了！”说完，他就要动手抢过来。

　　“要！怎么不要！我如今正愁没办法修炼法力呢，此等灵物至少省却我三十载苦功，干什么不要！”

　　收起金桃灵果，林子轩就开始催促他赶紧炼化八口宝剑：“如今三陈不定，我要在三陈中央摆下十方俱灭剑阵，彻底分开三陈的兵力，不让他们继续相互征伐。”

　　也就是要保持如今的局势？姜元辰点头，他在梦境中对此也有所了解。蜀国那边在虞城布下金刀化血阵，不管定西王和庸东王的兵力怎么攻打，都不能够破了许慕华和杨楠二人的联手。

　　北方也布下三阳天火阵，欧阳宇带着两位师弟，三位结丹修士阻拦北陈大军，生生将北地一分为二。

　　还有沙漠那边有漠母布下的沙尘暴，定西王的兵力也不能够西侵。

　　如今三阵一出，整个天门界倒是安稳下来，不过三陈之间征伐不休，林子轩有意布下十方俱灭剑阵平息干戈。

　　“如此，也是一桩大功德之事。不过师兄，十方俱灭，你不要告诉我你参透了咱家的那座镇山大阵了。”十大真传弟子的纯阳轮，不就是一座大阵的阵器吗？

　　姜元辰自己都仅仅是参悟出来两成大阵玄妙，被荀阳等人连连夸奖，这位师兄居然能够以一人之力布下十方俱灭了？

　　“没有全部参悟出来，不过借助此十把宝剑中蕴含的情思，以爱、恨、情、仇、贪、嗔、痴、怨等十种情绪布下杀阵，区区一群凡人如何能敌？况且，此阵一成，我要先跟欧阳宇做过一场，看看这九州结丹第一人到底是谁！”

　　皱起眉头，姜元辰不喜道：“名利之争不过虚妄，师兄争执这些有什么用？还是老老实实修行吧！”

　　大陈分裂，诸多修士间的矛盾再度爆发，太虚跟景阳这对老仇家立马翻脸。

　　“当然要争了！那单照死后留下来的三阳令旗被我拿到了。”

　　姜元辰本来还要劝说几句，但听林子轩如此说，立马转了话锋：“名利之争虽然虚妄，但是景阳道派例外，能够打压一下他们自然最好。师兄布下大阵跟那位斗法，以此确定三阳令旗的归属也无不可。”

　　想想，姜元辰取出河图：“我这段时间不常外出，你用河图作为压阵之物。”随后，姜元辰头顶飞出一面朦胧幻镜，一道灵符被拓下：“此乃大梦神符，你拿此物演化众生虚幻之象挂在正门上，且看他如何破了这红尘万象，众生幻梦。”

　　犹不满意，又将龙虎如意拿出递给林子轩：“他若用四象塔对付你，你拿我的龙虎如意打他就是。那三阳令旗我们要定了！”

　　三阳令旗，和太虚道宗的十方纯阳轮乃是同等的东西，都是一个门派的脸面。姜元辰不争什么虚名，但是如果能够在景阳道派的脸上狠狠扇一巴掌，他不介意报一报仇。


第二百一十二章 梦界梦君

　　天门金桃，十年发芽，百年成木，三百年一开花，五百年一结果，足足千年时间才有一颗金桃生成。随着金桃被林子轩取下，整颗桃木随之枯萎散化。

　　不过林子轩目前就在结丹大圆满的阶段，用此物修行也难以突破渡劫，还不如交给姜元辰作为修行之用。多一位结丹圆满的修士，绝对会让太虚道宗占据优势。

　　金桃灵气充沛，汁多肉厚，姜元辰啃完金桃后，体内饱胀的元气悉数送入丹田，在紫金铜炉的炼化下化作先天氤氲紫气以及太阴真水。

　　先天氤氲紫气不好分辨，只知道所有紫气融入元丹之中，在丹表幻化一条紫龙虚影。而太阴真水，也一滴滴落入北冥海中游走全身。

　　十一万，十一万五千，十二万，十二万五千，十二万六千，最后当第十二万九千六百滴真水凝聚之后，姜元辰浑身一震，天灵蓦然炸响一声。

　　姜元辰背后，巨大的洞渊凝成，幽暗的洞渊传来溪水潺潺之声。幽暗、阴寒、死寂，这便是这一口玄冥洞渊的本质。周围的灵气一窝蜂涌入洞渊，姜元辰自然而然明白这一口洞渊冥海的真意。这就是北冥归藏经修行到极致之后所出现的场景——北冥洞渊，北冥海的海眼所在。

　　洞渊一成，莫大的吸引力将整个琉璃山的灵气卷动，淡金色的灵气漩涡出现在空中，一股脑被姜元辰吞噬。

　　“如此一来，我法力之雄厚，应该不逊色林师兄以及云门道友了吧？”姜元辰起身，算算时间，居然过去小半个月的功夫。

　　抬头望天，姜元辰自然而然得知自己所要度过的劫数是什么。

　　“三灾风火雷，没想到我这第一劫居然是风劫？”姜元辰心下一动，若是雷劫或许还不好办，但是风劫的话姜元辰手持龙虎如意，有八成把握度过此劫。

　　看看身前的桃核，其中生机不灭，金色光芒若隐若现。重新种下，千年之后或许又是一颗天地灵桃。

　　“不过此物在我千年之后也没有作用了！”姜元辰这般说着，还是将此物收起，吐出一道先天氤氲紫气锁住其中精元，重新落在玉盒中以待他用。

　　推开净室，姚离闭着眼在一边盘坐。

　　“你终于出来了！今日就是你家师兄和景阳道派那位比斗的日子！”姚离守了半个月，看到姜元辰出关后立马道：“赶紧的，我们也去瞧瞧，我对你们两派的恩怨很好奇呢！”

　　到底是林子轩以大阵获胜，还是欧阳宇借助四象塔更胜一筹，这是所有人都很在意的事情。除了姚离等待姜元辰外，其他人早就跑去观看了。

　　姜元辰一听，跟姚离一起也向目的地赶去。

　　不过这次，姜元辰并不是御宝飞行，而是凌空踏步，以“逍遥游”中的乘风御六气奥义，在空中御风而走。六道玄气演绎天之六合，围在姜元辰身边，托着姜元辰御空而行，宛如飘渺仙人。

　　姚离面色复杂，同样用御风之法在空中飞行。仙道修士能够在结丹期施展御风之术，这在整个九州界也是屈指可数的。这一代人，恐怕只有姜元辰以及云门道人才有这份把握。

　　当然，这也跟姜元辰参悟道果光轮，自身道果开始凝结有关。筑基道基演化金丹道果，如此也可以称之为“得道”。道果一成，退去凡境，行走天道，自然而然身具各种大神通在身。

　　……

　　赖元山，一座白雾笼罩的大阵中剑光四起，又有一座巨大的四象神塔高立空中镇压大阵运转。

　　阵中，林子轩祭起十口宝剑转动剑轮，欧阳宇拿着三阳令旗演化空中火、石中火、木中火，以三昧火对敌。

　　云门、藏渊在观看的同时连连点头，指着阵中二人的斗法相互交谈。但是其他人就不行了，除了慕容婉儿天生神目外，其他人根本看不透阵中变化。

　　丁凯挠挠头，上前对慕容婉儿拱拱手：“神女，不知道你看出来二人谁胜胜负了吗？”

　　慕容婉儿抱着酣睡的灵婴大王，想想道：“目前应该是林道友占据上风吧，这个大阵上面的白雾应该就是阵门上端那一道灵符引发，为的就是不让人察觉其中变化。”

　　“灵符？”木青漪一愣，林子轩别的都不错，但是画符篆文之道勉强合格，怎么会有这么强大的灵符？

　　“是长明的手段呢！”慕容婉儿嫣然道：“除了他之外，没有人再对幻术有这么高的造诣了。”

　　大梦神符，除了幻术之外也是姜元辰用神力凝聚的一道法符。太虚幻境这门大神通，要让自身凝结一面太虚幻镜，以幻镜演化幻境。这面幻镜由虚幻而凝结实体，到最后飞仙之时便是一件本命仙器。

　　而姜元辰很明显不单单是幻镜，更可以说是梦界。他将自己的幻镜种子和世界相合，借此作为神器开辟梦界，让他掌控众生幻梦而得到神力积累。

　　太虚幻境这一门大神通本身就是一个洞天的雏形！在姜元辰自己以北冥归藏经炼就洞渊后，恍然大悟。万气归藏作为太虚幻境的必修法门，其根本就是要造就最具备的空间结构！所以他才能够用幻镜作为梦界的根本。

　　神力无所谓，对姜元辰而言最重要的是梦界所带来的众生愿力以及这一份观梦感悟。

　　足不出户，遍知天下事。又能够通过梦界来收集纯粹的生灵精神愿力供自己的魂魄修炼，姜元辰还有什么不乐意的？

　　十年时间，姜元辰在修养的时候就是在沉睡中构架这一个梦界。如今他通过梦界可以感知观看天门界众生的梦境，所以才能够在十年间参悟真幻之道，确立自己道心正途。

　　大梦神符，便是以此作为根基凝练出来的神符，上面汇聚姜元辰封印的百梦幻境，让林子轩的十方俱灭剑阵更多几分灵巧。

　　“而且，在我等眼中林道友手中似乎还有一口龙虎如意呢！”藏渊闻言，接过话茬说：“想必是长明道友出关之后，将法宝借给他吧！”

　　云门也要说话，忽然抬头一望天空：“刚刚说到这位，这位自己就来了。”

　　藏渊和慕容婉儿闻言，同样望向空中。慕容婉儿怀里的灵婴大王感觉到熟悉的气息，拍拍手也醒过来指着天空憨笑。如此也显现出来几位修士之间的修为差距。

　　“诸位道友，许久不见，可还安好！”姜元辰脚踏六气，脑后五色道果光轮显化，头顶又有一道紫色气柱凝结灵云。

　　丁凯脸色微变，自然看出来这位道友如今也已经到了结丹大圆满的境界。只要回到九州界，立刻就可以感应三灾劫数。云门、藏渊、林子轩、姜元辰加上欧阳宇，如今就是五个人了！算上神道的慕容婉儿，这就是六位！

　　慕容婉儿似乎看出姜元辰身上那一股隐晦的力量，暗暗跟他打个眼色。

　　姜元辰颔首回应，两人无形之间达成默契。

　　果然是梦君？慕容婉儿自然明白神道本质，知道姜元辰这是借助众生念力掌控神位。不过姜元辰并没有淬炼神魂，更没有直接融合神位，仅仅是构建梦界作为神主，而没有跟众生产生信仰关系。

　　借众生念力而成神，日后因果有的还呢！但是姜元辰开辟梦界，梦界就是天门界所附带的一个小世界，和整个世界所对应的虚幻梦境，如此一来单单借助天地之力姜元辰也可以保持神位不坠，无须跟众生接触，只管管理观看梦境就是。

　　若遇到有缘之人，于梦中点化一番即可。甚至在梦界开辟之后，无形之间自有梦魔和姜元辰对立，灭杀梦魔也就是姜元辰的任务之一。

　　梦魔，同样是凭借众生梦境诞生，不过这却是噩梦。以往，梦君不出的时候也会有零星梦魔诞生，不过很难。想要诞生一只梦魔，需要三千个离得很近的生灵同时做噩梦，然后恐惧思绪汇聚在一起，梦魔才会随之诞生。这还仅仅是诞生，接着就需要不断吸收噩梦的力量维持梦魔不崩溃，持续经历一万个噩梦才能够具备最初灵智，开始本能的入梦修行。

　　这种梦魔乃是生灵恐惧所生，可以说是心魔一类，日后修为有成自然飞身虚空魔界化身天魔。

　　可惜，姜元辰以幻镜演化梦界之后，天门界算是彻底断绝梦魔之道，有姜元辰管理梦界自然不会有强大梦魔心魔诞生，对整个世界除魔有好处。

　　但一饮一啄皆是因果，如此一来也让姜元辰在度金丹劫的时候引来天魔阻道跟他清算。

　　“九州界自上古至今没有梦中神灵诞生，如今他自开一道，冥冥中自有大运加持，不愧是跟我神道有缘之辈，只可惜他的本道是仙道！”慕容婉儿心中抑郁，随即放下这件事问道：“道友应该也知道两界时间流速之变，如今我等的时间不多了。”

　　“是啊，时间不多了，一年之内了结一切，我们赶紧回去吧！我可不希望在天门界耽搁时间。”藏渊道。他们几个面临突破的边缘，多待一年，身上的精血寿元就要消耗一年，待上十年的话就要白白丢去十年的寿命，谁乐意啊。

　　姜元辰点头：“我就是为此出来的，我命木师妹将天书送出去，待三个月后开启黄石故地引得三陈之人进入其中，将我留在其中的那一面祭物取走，我等的计划也就算是功成了。”

　　姜元辰在黄石故地留下一面古镜，并且留下法帖，可以借助此古镜祭祀天地以获取天地气运加持，如此一来必成天门界正统。这也是黄石故地传言千年所知的最重要价值。

　　可事实上，这是一门盗取天地灵机的邪门法术，届时必有天怒。所以姜元辰等人谁也不敢亲自动手。姜元辰也只能等庸东王、定西王以及北平王这三脉中的一人进行祭天之举，盗取天地大运被天地厌弃之时，夺过来他们盗取的灵机重新进行勾引龙脉的举动。

　　如此一来，因果不沾，却可以得到自己想要的动手，这才是姜元辰的打算。


第二百一十三章 阴阳破阵

　　几人一边闲聊，一边说着林子轩和欧阳宇的比斗。

　　云门笑道：“道友，此阵似乎和贵派那镇山大阵有些相似？”

　　“不错，此阵的确是脱胎我派镇山大阵，师兄以爱恨情仇等十方情丝作引，此阵之中，但凡有情众生，难逃利剑之刃。”姜元辰大致说了下概况，几位跟自己刚刚所见相应证，倒也的确如此。

　　欧阳宇在剑光之下根本不敢硬接，因为此剑不是杀人之剑，乃伤情伤心之剑。随着剑光闪动，一缕缕莫名情思侵染他的魂魄。虽然他用四象塔镇压魂魄，但缕缕情念纠缠魂魄，又有龙虎如意在空中不断跟四象塔撞击。

　　一个时辰之后，情思渲染魂魄，欧阳宇担心自己道基受损，跳出大阵：“道友，如今且让你胜过一场，有本事你来我的三阳天火阵一斗。”

　　“你仰仗大阵之利，借来河图和龙虎如意，有本事你用你自己的法宝！”

　　林子轩停下大阵，正要说话，手中龙虎如意以及阵心的河图飞入姜元辰手中。姜元辰踏空而立，对欧阳宇道：“道友既有此意，我等自然无有不从。这样吧，你跟你两位结丹期的师弟一起布阵，我和林师兄稍后就去破阵如何？”

　　这家伙出关了？欧阳宇一惊，再看看姜元辰的修为后面色一沉。结丹大圆满！

　　“不过，你我二人除了以三阳令旗作为赌注外，再加一条。谁输了，接下来一年时间不可违背胜者的合理要求！如何？”

　　三阳令旗必须拿回来，而接下来一年的主权，如果自己三人都被他们俩击败，那么接下来的时间本来也就没什么自主权了。

　　“好！就这么定了！”欧阳宇示意两位师弟跟自己一起回去准备：“三个时辰之后，我等在北原等候！”

　　姜元辰笑眯眯看着欧阳宇等人离去，林子轩这时候也飞上来，埋怨道：“你答应他那些作甚，那厮没脸没皮，你又何必跟他一般见识。”要不是欧阳宇胡乱折腾，也不会有什么鬼婴之祸了。

　　“没事，没事！”姜元辰摆摆手：“正好领教一下三阳天火阵，此外我还想去金光化血阵瞧瞧，金光道曾经的镇山大阵，九州界十大绝阵之一，我也有些好奇心呢！”

　　十大绝阵，以太虚道宗的十方俱灭为尊，但其他各门派的镇山大阵也各有玄妙。景阳道派的九天玄火阵以及寒月宫的冰魄寒光阵都在其中。

　　姜元辰随后跟诸位同道叙旧，顺带将河图拓印的十方俱灭剑阵精要投入梦界中慢慢演练。

　　以情思伤人，这种阵法对姜元辰的效用更大，采集梦界众生无数思绪作为大阵能源，金丹修士拖入其中也只有被沉沦的份！

　　……

　　个时辰后，姜元辰等人依约前来破阵。

　　木青漪有些担忧，不过姜元辰一副自信满满的模样安慰说：“放心吧，那三阳天火阵仅仅是九天玄火阵的简易版，我和林师兄还是有把握的！”

　　结丹大圆满的修士，怎么也不会出了意外。

　　两人联袂进入大阵，看阵顶自化天穹，三枚火球当空而立，姜元辰颔首道：“师兄可看到了？”足下莲花绽放，踏着莲步，身有六气围绕，一步步走在火海中。

　　“嗯，似乎是三颗火球之外还有着六位空位，果然是九天玄火阵的简易版。”林子轩脑后纯阳光轮转动，天空中火球飞射下来的火焰以及陨石全都被光轮震碎。

　　整个阵中遍布火焰，赤红色的火海中央有一个黑玉台，欧阳宇带两位师弟站在这里，三人一人掌控一颗火球，火光照耀，无数火焰幻化灵兽扑向下面的二人。

　　林子轩轻喝一声，脚踏九宫步，拿着青冥剑，刷刷几剑将火兽斩灭。随后张口吐出日精灵珠，以大日真火将火焰悉数收取。

　　“欧阳道友，此等小道也别拿出来献丑了！”姜元辰紧跟林子轩的步伐，立足双莲之上，背后一座洞渊震动。巨大的吞噬力将整个火海中的火焰一扫而空，悉数落入其中被姜元辰炼化。

　　吞噬万物，纯粹的元气被姜元辰转化出来送到鲲鲸体内，这沉眠十年的鲲鲸终于苏醒。

　　接着，姜元辰凌空御气，仗剑来到欧阳宇身边。

　　四象塔塔高十丈当空落下，姜元辰抛出河图，五朵蓝白浪花托起四象塔不可打下。随后，姜元辰祭起龙虎如意打向四象塔。

　　龙虎法相和青龙白虎等四尊灵相同时破碎，一是天门界先天神物，一个大陈朝万民神器，两件法宝碰撞之后灵光暗淡落回二人手中。

　　欧阳宇看到四象塔被崩碎一个檐斗，不由大怒：“两位师弟，随我一起演化三昧真火！”

　　天空中，三个火球不断转动。火焰在转动之下被不断甩飞，最后于空中化作一朵白色火焰。

　　姜元辰的龙虎如意上，也有一道裂痕，让姜元辰心痛不已。大怒之下，挥动长鞭对着三人一阵猛抽。三人手忙脚乱，在躲避的同时操控空中三昧真火。

　　林子轩面色慎重，脑后金乌展翅飞上天空，同样吐出一朵青色火焰和三昧真火对撞。

　　在金丹之前参悟三昧真火，就跟姜元辰提前参悟御空之法一般，都是极为杰出的修士才可如此。

　　林子轩行走火道，当初能够在筑基期参悟真火，如今在结丹期参悟三昧真火也无不可。

　　“不过，师兄的火焰之上缠绕劫气，莫非他的三灾劫数居然是火劫？那么他参悟的火焰越猛，日后劫数也要越大！”

　　金丹劫数，此刻的三灾劫数都是由自身体内而发。火劫的话，本命真火自主燃烧；风劫的话刮骨酥风慢慢吹过，消散道体；至于雷劫，似乎是雷霆在泥丸宫震动，一口气灭杀神魂。

　　姜元辰的风劫不需担心，但是林子轩在结丹期参悟的火焰品质越高，那么日后的劫数也要越大。三昧真火，日后火劫岂不是就直接用三昧真火焚烧道体了？如此一来谁受得住？

　　“不过这时候度过火劫，日后地火一关却是不用过了，如果运气好赶上地灵煞风，那么元神之道可期！”姜元辰转念一想，又觉得林子轩如今度火劫也是一个好事了。毕竟有两界融合的大功德之后，他渡劫把握绝对增加。

　　在诸多修士的公认中，阴风、地火、天雷，这三劫数是最不好过的。

　　姜元辰很悲剧赶上了阴风劫，后面还很有可能碰到地火和天雷二劫，三道最难劫数都被他碰上，也不无可能。

　　姜元辰想事的时候，林子轩已经借助金乌之能将三昧真火吞噬。不过这时，空中三颗火球开始并入一处，一颗巨大的红日在阵顶天穹出现，其中一只赤色三足鸟迎风展翅，一击就将林子轩的金乌元神击伤。

　　“三阳火鸟？”姜元辰当然明白这也是凝聚的金乌法相一类。他头顶黑色水柱喷出，一只鲲鲸现身。

　　玄青鲲鲸一现，风云自动，天穹自主凝结一朵朵乌云雷电，压制火球中的火鸟，水汽在空中被不断蒸发，白雾慢慢笼罩。

　　三位结丹修士凝聚的火鸟，居然已经有了一部分金丹期的实力！

　　姜元辰和林子轩肃然，此刻再不敢留手，二人同时施展自己的一道底牌。鲲鲸和金乌再度飞起，口中吐出一蓝一红两道灵光。

　　水玄珠和火玄珠的先天元气！

　　灵光在空中交融，先天水火之气凝聚合一，一道先天阴阳灵光刷的击破火鸟法相。

　　“不好！”欧阳宇想要收手防御，姜元辰祭起紫宸，紫宸化作丈长蛟龙灵鞭，把欧阳宇施展道术打断。

　　阴阳灵光斩金丹！这先天阴阳道光可是模拟金丹修士的本命玄光而来，是当初破除金刀大阵后姜元辰和林子轩参悟出来的一门秘术。以象征飞鸟游鱼的鲲鲸、金乌以先天水火二气融汇阴阳。

　　仅仅一击，先天阴阳道意就将火鸟击碎。鲲鲸、金乌齐齐张口一吸，火鸟被撕裂的两半法相，一半入了鲲鲸肚中，一半进入金乌体内。

　　鲲鲸用北冥功法将这部分本源吞噬，身躯似乎有些壮大。而金乌身上的金芒大震，借助同源的金乌火鸟之力再度开始向着金乌进化，身上的阳火越发凝实。

　　空中，三颗五色光珠滴溜溜一转，欧阳宇信手一招就要收取。不过姜元辰眼见动作快，在他之前引动背后的北冥洞渊，巨大的吸力将三颗光珠吞噬吸引，瞬间把三颗光珠拿到手中。

　　“道友，是我们胜了！”姜元辰笑呵呵将光珠抛回去，刚刚略略一看这三颗光珠，也知道这就是这座三阳天火阵的阵器。三颗光珠中有着三朵微弱白色火苗摇曳，分明是一种太阳真火的分支变种。

　　“罢了，此后一年且让你们一步就是，不过三阳令旗乃是我派秘宝，回去九州界自有师门长辈跟你们讨要！”欧阳宇一抹脸色鲜血，自家三人被姜元辰用紫宸灵鞭打了十几鞭子，狼狈不堪。

　　呵呵，到那个时候我们就已经参悟透三阳令旗中的禁法禁制，可以寻找克制的办法了！姜元辰笑而不语，和林子轩离开大阵。

　　看着背影，欧阳宇脸色阴沉，一位同门安慰道：“算了，且让他们高兴一阵，你看那林子轩周身火气强盛，日后度火劫之时凶险万分，谁能够救得了他？”

　　此言一出，欧阳宇眉宇缓和，也对，先让他们猖狂几天，日后等林子轩渡劫失败，损失一位首席大弟子，看他们太虚道宗还有何颜面叫嚣！


第二百一十四章 两个长明

　　破了三阳天火阵后，姜元辰又对金光化血阵有了兴趣。二人震慑景阳道派，确立太虚道宗的名望后，林子轩回去十方剑阵消弭三陈纷争，姜元辰自己带着姚离去了金光化血阵。

　　云门望着姜元辰二人的离去身影，不由一叹。不愧是千年不灭之道宗。而且这位长明道友的心性比起林道兄还强了几分。

　　林子轩大胜之后，虽然欧阳宇想要捧他做什么九州第一人，但是一口被姜元辰回绝。

　　这名头有什么用？各大门派不都是精英降临，青离观和寒月宫乃至弈王殿的大弟子都没来呢。这时候说什么九州第一人，摆明就是给林子轩添乱子！加上云门道人还在，姜元辰也不会傻到得罪他的地步。

　　真要说什么九州第一人，等金丹之后或者元神之后才说吧！这就是姜元辰回绝的话。

　　不成金丹三百寿，到时候九州第一人就是大笑话。不成元神八百年，到时候也不过是杀劫之中一个笑料罢了。元神寿岁千载悠悠，这时候在谈论什么高低上下吧。

　　虞城，许慕华和杨楠决议重兴金光道之后，在虞城摆下金光化血阵阻拦大陈的人马。

　　如今庸东王作为陈主，而镇南王等人的势力也都纷纷归顺，目前攻打虞城的正是新一代镇南王以及高阳郡主。

　　老镇南王虽然留下子嗣不少，但是因为常年镇守边疆，他的子嗣仅仅剩下一个男丁延续香火，也就是如今的镇南王。此外他还有五个女儿以及八个儿媳算是幸存下来。这五个女儿颇肖乃父常年习武，本想为父报仇攻破虞城，但十年下来反而是她们姐妹五人仅仅剩下一个高阳郡主。

　　如今镇南王和高阳郡主不惜代价从海外请来高人，欲要破除金光化血阵为他们一家子报仇。

　　“长明，你不直接去虞城，跑大陈边关这边做什么？”姚离看姜元辰时不时进入一家店铺，询问一下物价，心有疑惑道。

　　“查看一下这边百姓的生活情况。”姜元辰转悠一阵子，心中有了计较。米粮之物的价格比起十年前有了很大起伏，而盐铁之类的更不用说了。

　　果然是战乱之时！姜元辰颇有感触，如此一来，大陈失去民心的日子也近了，难怪让北陈和梁国一直存在下来。

　　长明？姚离说话的时候声音很小，一般人根本听不到，但是恰好一位道士打扮的中年人从旁走过。听到长明的名字后猛然回头，就见一黑一白两道身影消失在人海中。

　　人海茫茫，那人匆忙转身寻找，一直跟着走出了城。

　　姜元辰二人本来没什么，但是后面被人跟着跑出城，甚至光明正大用灵识扫视，两人自然有所察觉。

　　姚离自动隐藏身形，只留下姜元辰面对来人。

　　“不知是哪位同道在此？”姜元辰高声喝道。

　　中年修士匆忙赶过来，看到一袭素净白衫的姜元辰后，有些不确定的问了句：“长明？”

　　“不错，贫道长明，不知道友如何称呼？”

　　中年人皱起眉，不确定问道：“太虚道宗弟子？”难道真的这么巧？

　　原本一脸笑意的姜元辰，笑容停顿一下，随后又笑起来，不过眼底冷意泛起，试探道：“道友居然知道太虚道宗？”

　　不是九州界下来的人，居然知道太虚道宗？那么这其中可就有的说道了！

　　中年人看姜元辰一脸戒备，忽然动手，三道符箓甩向姜元辰。三朵黑色火焰在符箓上点燃，空气燃烧，温度骤然上升。

　　姜元辰诧异一声，不闪不躲，任由三道符箓落到自己面前，随后便被他的护体罡气破灭火焰，自动化作灰烬。

　　“这符箓——”这符箓似乎有着太虚道宗的影子？

　　接着，中年人又是屈指点向姜元辰心窝。

　　“碎心指？”姜元辰这时候看出来男子的功法痕迹了：“我太虚道宗的望月经？不对，不是望月经，仅仅是招式技巧，根本功法你并不会用！”姜元辰同样一指点去，察觉到了男子的跟脚。不是太阴属性的真元，而是另一种地煞之力。

　　“你跟我太虚道宗到底是何干系？”姜元辰厉声喝道。给姚离打个手势不让他出来。

　　盯着姜元辰看了半天，中年人神色缓和，抛出一块玉佩给了姜元辰：“你，你认识这块玉佩吗？”

　　“这？”姜元辰摸着巴掌大的翠色木灵玉，这个图案似乎在哪里见到过啊。

　　“这东西似乎是——”

　　“你果然认识！”中年人激动的抱起姜元辰。

　　这时，一股杀气从男子身后爆发，姚离的出现逼迫中年人离开姜元辰身边。

　　“怎么回事？”姚离低声问道。

　　“不清楚。”姜元辰刚刚在男子上前的时候就套上紫霞宝衣，回姚离一句，对男子稽首：“道友和我太虚道宗似乎颇有渊源，不知道有何见教？”

　　紫衣天罗，太阴月华，果然是她！不过看姜元辰一副疏离的态度，男子一怔，随后叹道：“你果然已经没了前世记忆，这转生丹若不配合回梦草服用，恐怕要到元神境界的时候才能够恢复记忆吧。”

　　转生丹？姚离古怪看了一眼姜元辰，你是某位修士转世而来？

　　当然不是了！姜元辰很清楚，师门也说得很明确了，当初检查的时候他是由纯粹的先天灵光孕育全新魂魄，根本不可能是什么人的转世！

　　“道友认错了吧！”姜元辰语气冷淡，将木灵玉佩抛了回去。“道友说我是某人转世，难道是我太虚道宗的某位前辈？而你又是怎么知道的？转生丹、回梦草，这些东西不是天门界之人能够得知吧？”

　　“我的姓名早随前尘遗忘，如今大家称呼我无名。”中年人小心翼翼将玉佩收起：“我之所以得知太虚道宗的事情，完全是你前世之时带我去太虚道宗走了一遭。”

　　前世是太虚道宗的前辈，然后转世之后重新归位，莫非是杨陵那家伙？姜元辰帮林子轩掌握符印，也曾经过目九代弟子的玉牒，当然明白杨陵为什么那么被掌门宝贝了。

　　姜元辰正要开口，忽然想到那一块玉佩是在哪里看到的了！当初他在天门界沙盘中看到的那位长明师叔，腰间正好有着一个这样的玉佩。

　　姜元辰的脸扭曲了一下：“你说的前世，是姬凌波？自号长明居士的那位？”

　　“你想起来了！”中年人有些兴奋：“你前世带着我去太虚道宗修行，然后在上一次两界通道开辟之时，将我重新送回来。”

　　“因为你不愿意收我为徒，不是一直让我喊你姑姑吗？”

　　“扑哧——！”姚离的冰山脸直接崩了，忍着笑意扭过去了。

　　“没什么好笑的！”姜元辰低哼一声，算计了一下察觉不对劲：“虽然前两次的通道开辟，两界时间比不像如今这么大，但是你从上上次离开天门界，直到现在已经多少岁了！结丹修为怎么可能还存活至今！”

　　“我转生一次了，当初你不是给了我一颗转轮丹以及一颗回梦草吗？”男子连忙解释：“因此，我在九十年前进行转生，后来重新修行至结丹境界。因为您当初不是说过，在这次会有一场大变，或许两界就可以真正融合了吗？”

　　师叔啊师叔！姜元辰一脸郁闷，你当初到底准备多少后手啊！是不是你对于这一次的天门界融合已经布置好了一切？那么傻傻算计一切的我，是不是很多东西都没用上啊！白白浪费了好多后手啊！

　　“对了！”无名道人拿出来一本黄石天书：“当初你不是说，所谓黄石故地就是一个陷阱吗？你还收集了五本天书，将这门功法交给我修炼，顺带建立一处黄石故地作为坑人之地。”

　　姚离一愣，不自觉上下打量姜元辰。

　　敢情太虚道宗的这种坑人行为不是这位一个人啊，居然在上一代弟子中就有人察觉黄石天书的陷阱，并且做出来安排坑人？那当初自己看不出来其中的陷阱，岂不是说明自己太笨了！还是说，这两个人果然是一个人？嗯，绝对不是自己太笨，是他们太妖孽了！

　　“道友真的认错了。”姜元辰看到那一卷天书后也是一愣。感情自己费了半天劲，制造的假黄石故地，早就在百多年前被前辈做了？

　　“贫道姜元辰，字长明，所以大家都这么称呼我，跟姬师叔根本没有关系！”姜元辰一脸郁闷，这件事被林子轩等人知道了，自己日后的名声别要了。

　　当然，姜元辰目前的名声也不好，姚离那一句“宁信讹兽十句，不听长明一言”的话已经传了出去，甚至后来又从天门界这些降临者传到九州界，跟他另一个称号一起成为他的两大招牌，让姜元辰郁闷了半死。

　　“长明，你不是也制作了天书的假地图？而且你跟那位似乎都是太阴功法，加上你们名字都这么一致，或许你真的是那位转世呢！”姚离忍俊不禁，说道。

　　“假天书？那是什么？”无名道人问道。

　　姚离不理会姜元辰的眼色，将自己和姚离制作假天书的事情说了一下。

　　无名听了，更是对自己的猜测信以为真。一模一样，当初长明姑姑就是从天书之中参悟功法，然后重新仿制这一门功法制作假地图，最后自己建造一个黄石故地坑人。

　　名字一样，行为一样，果然是一个人吗？无名道人对长明的态度更热切了。

　　“姚离，你在作死吗！”姜元辰咬牙传音道。

　　“急什么，一个结丹期的战力啊，你就忍一下吧。再说了，都是太虚道宗的人，说不定你真是那位转世呢！”姚离被姜元辰欺压许久，终于找到一个报复的机会了！


第二百一十五章 梦界根源

　　“师弟无忧，师门曾以天机巡查之术检测每一位真传弟子，你绝非前人转世之身，那人妄言无须理会！”

　　姜元辰将事情告知林子轩后，林子轩立马回来一封信安抚姜元辰。

　　没错，如果其他人也就罢了。既然是太虚道宗前辈转世，有什么不敢提的？姬凌波是兰芷婆婆那一脉的人，兰芷婆婆可能不表示什么吗？宁掌门能够对杨陵偏心些许，难道兰芷婆婆就不会对自家的孩子偏心？

　　如此，自己果然不是那位师叔，两位姓名相似应该是二人都有同样的念想吧！

　　长明，与世长明，这是期望自己能够证道不朽呢！姜元辰想罢，将这一封信递给无名道人。

　　“道友，如今可是知道了？”

　　无名心下迟疑，摇头：“一家之言，不足为信，待道友渡劫金丹之时再作计较。”在姜元辰的极力要求下，无名道人终于改口叫道友了。

　　金丹之时，先天灵光外露，必然会有所察觉本来面目。姜元辰想想，也不再跟无名纠缠这些事情，而是专注打量远处大阵。

　　金光化血阵，这可不是三阳天火阵那种简易版的绝阵，那两位金光道的传人互补有无，完整演绎了一座金光化血阵。

　　十大绝阵中，以十方俱灭为首，时空宇宙一切皆在毁灭之中。而金光阵在十绝阵中排名很靠后，但是能够作为九州界赫赫有名的十座大阵之一，其威能也不容小看。

　　姜元辰端坐云头，就看高阳郡主带着一群寡妇进入其中破阵。

　　只见，阵台上的金色宝镜光芒一震，那些妇女便被化作血水一滩，寻来的那些法宝灵符一个都不管用。

　　“不愧是金光化血阵，以先天灵光震慑，采天地人三才之气融合化血灵光，我等金丹之下进入此阵，唯有一死！”姜元辰心下慎重，这座大阵他也没把握应对，难怪一座大阵就能够阻了大陈十万大军。

　　“走吧，去漠母殿。”姜元辰懒懒道。

　　“你这就看完了？”姚离抱着剑说道。

　　“嗯，看看这座绝阵就是了，金光道大兴之日将近了。”姜元辰莫名感慨一番，师门还有一枚山河印，回去之后上报师门，或许师门会乐意扶植金光道作为新的九仙门？说是来看阵法，其实不也是想要看看金光道的传承道法到底全不全吗？

　　“无名道兄，有件事可否请道兄帮忙？”姜元辰鞠躬施礼，他可不希望无名天天缠着自己。在姜元辰眼中，这位道人明显是魔念在身，太过执着，反而难保自身道心清明。不然怎么这么执拗认为自己是姬师叔的转世？

　　“何事？”

　　“道友拿着那一卷天书，可否帮我引导三陈之人进入我伪造的黄龙故地？里面有一件古镜，让大陈庸东王一系拿去最好！”

　　无名道人略略一想，自然猜到那古镜跟昔年自家姑姑留下来的玉圭估计是一类东西，都是用来截取天地灵机的秘宝。

　　“可以。”

　　姜元辰心下一松：“那这件事就交给道兄和木师妹了。”说罢，姜元辰将木青漪的传讯玉牌给了他，让他们俩自己联系。

　　而姜元辰甩了无名这个大包袱后，匆忙带着姚离去了西方漠母殿。

　　西方有慕容婉儿布下的沙尘暴阻路，九个沙尘暴自身便是一座巨大的九宫大阵。但这阻拦不住姜元辰二人，让二人顺利进入漠母殿范围内。

　　漠母殿有着漠母、天水二神神位，如今天水神已经复生，在姜元辰二人飞过来之时，一道白色云气阻路。

　　“让他们过来吧！”慕容婉儿的声音遥遥传来，白色云气化作云路请二人进入神殿的神域中。

　　漠母神域，姜元辰看黄沙漫天，一缕缕黄黑色的地气从脚下升腾，这昏暗的神域中莫名有着光亮照耀，甚至还有着一股勃勃生机。姜元辰忽然一笑：“这神域已经开始向着福地转化了？”

　　慕容婉儿的本尊走出，漠母殿乃本界曾经的地母神遗留，慕容婉儿将它找出来后重新改造，以作为自己的大本营。灵婴大圣也跟着慕容婉儿一起走出来，对姜元辰遥遥一拜。

　　“道友这次过来所为何事？”

　　“请你帮忙的！”姜元辰找了一处密室，屏退姚离灵婴之后拉着慕容婉儿一起闭关。

　　“道友，还请不要提防，随我一起来吧！”姜元辰伸手点在慕容婉儿眉心，而自身头顶飞出一面幻镜，姜元辰以大神通拉着慕容婉儿一起降临在梦界。

　　梦界，光怪陆离，虚无缥缈，慕容婉儿也必须以神念化身的方式才能够降临下来。

　　梦界，一个个圆球在这片朦胧的空间悬浮，这些就是众生的梦境，时不时就有一个梦境崩溃，或有一道黑气，或有一道红光，再不然是其他颜色的光晕云气飞到梦界中央的一座玉台。

　　“众生思梦，梦，是思绪的延伸，喜怒哀乐，一切的情感都会在梦中体现。”姜元辰看慕容婉儿好奇打量这个梦界，便解释道。

　　关于梦，在九州界没有多少研究，姜元辰的灵梦天赋也仅仅是看做通灵之术的一部分。毕竟修士不怎么会做梦，很少会深入研究这些，就是有也是鬼道的修士。姜元辰也是从周老那边才得知了一些操控梦境的法术，在道门眼中这些都是左道之术。

　　但是在姜元辰曾经经历的那个梦蝶世界中，对梦的研究还是有一些的。梦，可以看做精神波动的一种，是一种潜意识的活动。

　　姜元辰因为自家的特殊原因，对梦有着一种特殊的亲近感，他对这方面专门下过功夫研究，所以才造就了这一处梦界。

　　以自身无何有之乡作为容纳，以自己的幻镜作为承载，借助阴阳虚幻投影之术，将众生的梦境思绪投影在梦界中，这被姜元辰称为“梦境呈相”。

　　“神道，信仰神道所利用的香火愿力就是精神力的一种。”慕容婉儿走到中央玉台，伸手一摸。冰凉的触感传入神念，甚至让外面的本体也有所察觉。

　　“是真实？不对？在梦界中不可能有着实物存在？”慕容婉儿心下疑惑，不过接着继续自己的说法：“我们地神一系虽然借助神洲地脉修行，但是对愿力有时候也会借用。可愿力除非是最纯粹的愿力，不然我们很忌讳愿力中的因果。”

　　因果，这个概念就是神道提出来。祈愿还愿，祈愿是因，还愿是果。在神灵帮助信众完成心愿后，一道纯粹的愿力就会落在他们身上。此外也就是平日里信众无所求的膜拜，这种愿力也可以吸收。而一般情况下，很多愿力都会被神灵摒弃，如果希望神灵保佑敌人身陨，比如谋财害命之类的愿望，神灵根本不会理会，这种愿力会污染神灵自身的神魂。

　　而且，愿力是有针对性的，会针对指定的神灵。比如对天水神的愿力，灵婴大圣就不能够吸收。

　　“道友这算是自开一脉了！这梦界中的思绪，仅仅是众生做梦之时逸散出来的一点点念力。但是这些念力并没有指定目标，可以被任何人吸收。”

　　慕容婉儿有些羡慕：“虽然需要重新整理，将里面那些恐惧，喜悦等思绪完全抽离，但是这一处梦界仍然可以为你提供最精纯的愿力本源。”

　　抬眼看看玉台中央，中央有着一个巴掌大的小坑，坑里面积存着浅浅一层灵液，这就是姜元辰通过梦界收取的愿力。

　　“而且将众生游离的思绪收集管理，也不会有这种魔兽心魔的诞生，此举对世界有功。”慕容婉儿隐约抓到了什么，但是再一想，又想不到自己刚刚的念头，只是觉得有一件事应该提醒姜元辰一下。

　　“不说这个了，你找我来帮忙，想要做什么？”

　　“道友，这一片梦界虽然是我造就，可以在天门界存在。可是两界融合之后，如何在九州界继续存在，还请道友教我。”九州界很大，姜元辰能够用投影之术在天门界掌握梦境，但是在九州界亿万黎民中就不可能进行，所以需要请这位神道前辈帮忙。

　　嘴角勾起一丝微笑，慕容婉儿道：“只要你真正拿了这一道神位，借此作为真正的梦君就好了。三灾九难立时消失不见不说，还能够一举成就阴神境界，甚至日后阳神有望！或许傲立天地万年，还能够成就天神道果呢！”

　　姜元辰苦笑：“道友别开玩笑了，走神道路子，我家那些长辈一巴掌将我拍死了。”

　　不务正业，按照伏明的性子绝对骂死他了。

　　慕容婉儿抬头看看上空的那一道梦君神印，心中一叹：想要这位入神道，果然不简单啊！

　　姜元辰将神印融入梦界，所以他才掌控了这个世界的主权。

　　“那就将此界真正开辟成为空间吧！”慕容婉儿想想：“两界融合之后，天门界神洲要化作九州之外新的州域，到时候天门界所在的空间会并入整个九州界，你截取一块碎片演化一方小界就是了。”

　　演化小界？姜元辰思索起来，这倒也是一条正路。

　　“你现在对空间之道的掌控，想要开辟一方泡沫空间，应该也很难吧？”慕容婉儿想想，又给姜元辰出了一个主意：“以仙道之法开辟空间很麻烦，金丹修士才有些许把握。你不如试试神道的神域之路。”

　　神域，虚幻神域演化洞天福地，哪怕仅仅是一个大梦福地，对姜元辰在九州界构建梦界也足够用了。

　　“福地吗？”

　　“你刚刚看了我的漠母神域，应该看出来其正在转化福地吧？借助两界融合，漠母神域就会成为漠母福地。”慕容婉儿手中凝结一道金芒灵光：“这就是福地造就之法。接着！”

　　慕容婉儿将福地造就之术给了姜元辰，不过阅览之后姜元辰皱眉了。这种福地造就之法完全是借助地利优势，这是地神一脉的造就之术。

　　本来就是，毕竟姜元辰自开梦神一路，想要让梦君神域演化福地的话，到底要怎么做，也只能够借鉴而不能够效仿。

　　梦界虚无缥缈，借助大地灵气构建福地，只会让其瞬间崩溃。

　　姜元辰想想，盘膝打坐，在梦界中推演神域的进化之路。而慕容婉儿这位神道修士也在一边帮他参谋。


第二百一十六章 最后一步

　　姜元辰二人推演梦界演化之道，无名找上了木青漪，二人商议之后便定下计划。无名暗中行动，而木青漪如同昔年那位天女师叔一般，直接凌空入皇宫，跟庸东王商议结盟之事。

　　那位姬凌波师叔，她在天门界就如同神话中的人物一般。木青漪仅仅是模仿那位的举动，就引得大陈一阵慌乱。

　　如今大陈虽然开始重新培养修士，但是没有前人的指导没有道司那些典籍，完全是重头再来，十年之后最高的修为者仅仅是一位结丹宗师。当然，这是当初庸东王座下的客卿。由这个客卿重开道司，教授了一些筑基期的小修士。

　　完全不成战力，在木青漪拿着秘宝避开龙气镇压后，施施然来到朝会大殿，求取大陈国主手中那一册天书。

　　庸东王也是堪比结丹修为的武道宗师，木青漪本想如同昔日师叔一般跟他定下赌约。

　　这时候，无名道人出现了，他以手持一卷天书为名，也要插一手。

　　最后三方争执不休，只好定下盟约联手探寻黄石故地。

　　木青漪假借逍遥派之名要救世，无名道人以突破境界作为借口，而大陈则为了得到其中的神物，来获取天地大运加持。

　　三方，加上木青漪手中的那两卷天书，仍然有一卷流落在外。这时候无名道人出言，说是见到那一卷天书在北陈出现，被如今的北王陈慕取走。

　　于是，联盟又加一方，四方人汇聚地图之后联手探寻秘地。

　　但是不要忘了，当初平西王被姜元辰和慕容婉儿阴了一把，他同样知道黄石故地的大致所在，早十年布置之后那个郡正好就在他的掌控范围内。当木青漪等人寻找秘境的时候，他以地主的名义也分了一杯羹。

　　如此，正如姜元辰谋划一般，将整个三陈一网打尽。

　　不提三陈之中派遣精英分子去陷阱故地探险，那边有天工府钱峥峪负责，进去的人鲜少可以存活。姜元辰自然不会对那边过多在意，只需要自己最后登场引导一下就是了。

　　姜元辰的注意力还是在自己的梦界。想要将梦界演化洞天福地，在跟慕容婉儿讨论数日之后二人终于想到一个办法。

　　和地神一系的福地是实体化不同，梦界本来就是精神之所，虚无缥缈，所以这种演化应该契合神道的三大境界游神、阴神以及阳神。

　　如今梦界虚幻不定，正是游离大千之外，虚幻生灭无形之景。想要将它演化福地，只需要跟神道修士一般，将它进一步阴神化就好了。慕容婉儿跟他商议之后便离开梦界，只留下姜元辰慢慢改造梦界。

　　如今的梦界中央，一座山柱镇压梦界核心，下方一片海洋，上空一轮太阴明月。这是姜元辰将自己泥丸宫心界无何有之乡连接过来了，将梦界规划在了南方梦海中。

　　人生如梦，姜元辰索性将整个梦界当做自己做的一场大梦，用自己的精神波动将所有众生的梦投影过来。

　　如此一来，南方梦海那朵朵盛开莲花破灭，只有一口虚幻梦镜演化一场大梦立在梦海上空。而梦中又有一个昆仑天柱，又有一个梦海界域。

　　庄周梦蝶，是幻蝶入梦，还是梦中化蝶？姜元辰自己如此行事之后心中不住有了这个疑惑。

　　用幻镜在南方梦海制造另一个层次的梦境作为梦界根基，借助姜元辰的阴神可以牵动梦界阴化，可以说梦界便是姜元辰第二个心界空间。

　　“当初好不容易将自己的心界合一，没想到如今又要重新演化出来，看到只有等到金丹之后梦界真正成形化作一方世界，才能够还自身清净。”

　　心界上空的银月撒落条条银线纠缠在南方梦海中的梦镜上面，一点点以灵识念力构筑梦界。而梦界中的那些愿力灵液也化作白色灵雾散入整个梦界，使得这个大梦空间得到进一步完善。

　　不知道多久，姜元辰的传讯玉牌传来木青漪的讯息，姜元辰明白是该自己出场，便离开心界空间前往黄石故地所在。

　　黄石故地，在姜元辰一开始的指示下，消减三陈精英最后仅仅剩下五人。为的就是灭了三陈武道的高端修士，让两界融合之后不会因为这份大机缘，而诞生武道的金丹修士。

　　如今仙道独尊，姜元辰自然不希望出现冲击，甚至他心中对两界融合还有一个大计划，一个让太虚道宗获得巨大利益的计划。如此一来，武道必须被控制起来，绝对不能够影响太虚道宗的地位。

　　黄石故地，钱峥峪按照前面几人商议的事，在大陈一方夺取那一面古镜后，整个故地开始崩塌。

　　就在三陈之人绝望之际，天空中一道灵光落下，龙虎法相相伴，一尊道德修士一挥衣袖就将五位武者连带无名以及木青漪救起。

　　“师兄！”木青漪对姜元辰一拜，其他诸人自然明白姜元辰的身份了。

　　“多谢北冥散人救助之恩。”不单单是三陈之人，无名也好像第一次见姜元辰一般。

　　北冥散人颔首，随后看向大陈一方那人手中古镜：“没想到这面六合古镜仍是落在大陈一方，想来也是大陈天运不绝吧。”

　　“道长，您知道这面古镜的用法？”那位年轻将领心中一动，拱手请教。

　　“那上面不是写着吗？不过年代久远，这是千年前的文字了。”姜元辰装出来一副得道高人的模样说道。

　　“小子不通古篆，还请散人指点。”

　　几次三番的请求，姜元辰好像忍不住劝说，才道：“此上所言，此物乃是天地孕育之后，以天之胎膜所化之宝。借此宝祭祀天地，可得天地大运加身，当为此界正统。此物也是当初诸多先民所争夺之宝。”略略解释之后，北冥散人姜元辰带着木青漪离开。

　　木青漪和无名在探索黄石故地的时候也假装拿到了自己要找的东西。木青漪拿走先人留下的一卷金帛，而无名拿走了一件法宝，其他北陈和梁国也得到了神兵利器，算是各有所得。

　　不过大陈得到六合古镜，其他两国连带三夷齐齐出兵，此举更让大陈信以为真，一边对抗五国联军，一边布置祭祀大典。按照大陈重新找人翻译的古篆，祭天之举需要在初一十五的日子进行才可。

　　二月初一，刚刚过了一个繁忙的正月，原本的庸东王，如今的陈帝匆忙带领百官去东方帝陵进行祭天之举。

　　庸东王之所以被称呼为大陈正统，主要就是因为大陈起源东方，其祖脉帝陵就在东边，正好是庸东王的管辖范围内。

　　琉璃山，九州界下来诸人除了卫宫外齐齐汇聚在此，所有人围着一座九丈长宽高的玉台闭目养神，静等庸东王的举动。

　　天边，一道红线慢慢落入东方，所有人睁开眼，姜元辰道：“开始了！”

　　诸人一脸肃然，他们这一批人算是诸代中运气最好的了，他们距离抽取龙脉仅差一步之遥！如此，绝不可失败！

　　东方大陈帝陵，庸东王念诵祭文，随后投入火中，然后空中红色光柱落下，跟着六合古镜相互共鸣。

　　这种盗取灵机之法，乃是邪道之术，步骤极其繁琐，庸东王祭拜古镜之后又用万民愿力浇灌古镜，强行从天地间盗取一道灵光进入古镜中镇压。这个过程足足耗费庸东王一天时间，依他之内力修为也渐渐有些撑不住了。

　　“放血！”庸东王低声一喝，他身后的一个凤袍妇女抱着两个婴儿走过来。

　　龙凤双胞胎，又是王族血脉，还是正月初一元辰日当天降生的婴儿。龙血凤血滴入古镜上面，古镜震动，随后便是一道灵光冲天而起，照亮整个夜空。

　　北陈，卫宫和陈慕对立而坐，两人面色平淡，面前摆放一个玉碟。

　　看到东方光柱冲起后，卫宫明白这是最后一步已经进行了。

　　“将同心蛊放出来吧！”卫宫轻声道。双蛊合一，他立刻就可以得到那一部分精气而成就结丹境界。

　　陈慕面色复杂，看着一脸平静的浊世公子，划破自己的手腕放血在玉碟中。

　　卫宫神色一动，同样划破手腕放出自己的血，口中默念咒语，两条白白胖胖的小肉虫从手腕处爬出，落在碟子里面。

　　“如此，你我二人的约定算是完成。明日庸东王身陨，你应该就可以得到大陈正统之名，重兴大陈了。”卫宫一指，两条同心蛊被他真元震死，蛊虫精气融合归一，化作一朵红色血莲花被他收入体内。

　　“我若为大陈之主，国师之位永远为你留着。”过了一阵，陈慕轻声道。十年相伴，虽然这对冤家对对方的恶感不减，但明显在恶感中掺杂了许多别的东西。

　　卫宫浅浅一笑，不理会陈慕的提议。起身遥望天空，寒风吹过，衣衫飘动，卫宫看着空中的银白月牙轻叹：“今夜的月亮真美啊。”

　　……

　　琉璃山，姜元辰、慕容婉儿等人已经换上了正经祭袍，这种两界融合的壮举需要慎重以待！

　　慕容婉儿鲜少见的穿上自己的那一套神服，而姜元辰换上师门当初赐下来的玄色冕服。沧水为服，玄浪为襟。

　　时至子时，姜元辰踏上祭坛，取身边的净水清洗一把玉剑。

　　“定！”玉剑穿过五张黄纸灵符，灵符在剑中蓦然燃烧，香案上面一面和六合古镜一模一样的八荒古镜开始被姜元辰驱动。

　　“此时不归，更待何时？”

　　东方帝陵，陈帝捧起手中古镜将天地灵机盗取，此刻天空雷云不断，一朵朵业火从庸东王体内爆发。

　　“啊！”一声痛吼之后，庸东王受到天地反噬之力，在祭坛上不断打滚，一道赤色龙气护住他周身。

　　但是，天空中雷霆不断落下，但凡是站在祭坛上面的人除了庸东王以及一对龙凤胎外，所有人都被灭杀干净。

　　忽然古镜从他手中飞起，飞到空中震动银光，卷起半残的庸东王便飞向琉璃山方向。


第二百一十七章 三龙归一

　　镜，镇邪，观身，古之礼器。

　　当两口宝镜在姜元辰面前归一后，一面六合八荒镜真正成形。宝镜成形，其中演绎天门界万里山河之景，又有天地四时节气之象。其中一道灵机被大陈龙气镇压，正是因截取天地之举，才有了那一场劫数天怒。

　　“哇哇……”婴儿啼哭之声响起，灵婴大圣连忙上前将龙凤胎抱下去，生怕坏了祭坛庄严惹怒姜元辰。至于陈帝，姜元辰挥挥手就将他灭杀了。

　　六合八荒镜，衍天门界天地玄妙，不单单是姜元辰和慕容婉儿这一男一女的主事人，便是周围那些修士们也不由痴了。

　　天地奥妙就在眼前！

　　“行了，继续开始吧！”慕容婉儿催促一句，仅仅是召唤古镜合一，就用好几个时辰，如今太阳已经升起了。

　　“嗯！”姜元辰和慕容婉儿同时上前放血。

　　为什么是姜元辰和慕容婉儿主持祭祀，主要是二人对祭天通灵之法最为精通。而且他们俩同样需要精血作为引子，此乃纯阳元阴之血，一下子就将很多人排除在外。

　　男性修士只有姜元辰、云门、欧阳宇以及林子轩符合，而女性只有木青漪、伊妊以及慕容婉儿符合。

　　云门和林子轩不去争，欧阳宇被约定牵绊也不能主持，所以姜元辰当之无愧。而三位女修中，伊妊不通祭天之法，跟姜元辰没什么配合。最后在木青漪和慕容婉儿中犹豫再三，姜元辰还是选择了慕容婉儿。

　　木青漪的元阴之气不比慕容婉儿的地坤之体。姜元辰的道果宝轮是天，慕容婉儿是地道，两者天地乾坤阴阳搭配，比起木青漪的同源法力更胜一筹。

　　加上姜元辰将慕容婉儿视作道友，虽然木青漪是他师妹，但是两人的默契还是不比慕青婉儿。

　　木青漪是姜元辰点化，目前还看不出来什么潜质。对姜元辰而言，能够相互应证所修大道的人只有林子轩和慕容婉儿二人，当然玄辰是一个例外。

　　再说了，姜元辰和慕容婉儿身具先天气，他们俩的精血效果才是最强的。

　　两滴精血滴落六合八荒镜中。一滴精血上有先天氤氲紫气，而另一滴精血上面有着一股先天大地玄气。

　　两滴精血融合之后，宝镜被二人联手血祭。其中的天地灵机震动，一条银线穿透至地下锁定龙脉。

　　地脉，龙脉，一字之差，千里之别。但是不得不承认，想要寻得龙脉，必须得到地脉本源才行。

　　宝镜沟通地脉，姜元辰看时候差不多，就跟诸位道：“地脉正在慢慢汇聚，我等先行凝聚人龙之气吧！”

　　一指六合八荒镜，其中一条赤龙飞出，缠绕在古镜之上。

　　恰巧此刻，卫宫从北陈赶来，袖中一卷金帛抛出，上面一条青龙飞到古镜之上。

　　结丹期？林子轩看到卫宫的修为后心下凛然，居然隐约有超过木青漪的势头？这就是种莲之法？不过为什么看上去还有一点魔道的痕迹？

　　卫宫的种莲之法如果真要说的话，乃是一种情种之术，跟天绝宗的秘法同出一源。走得都是太上坐忘的路子。不过正道忘情，魔道绝情，一念之差，正魔之别。

　　卫宫一开始和陈慕关系不佳，所以是用恨意作为最初的魔种。只要卫宫心中恨意消除，本心不动，行太上之道，那么魔种随之大成。如今卫宫面色不改，心念不动，明显是功法大成的标志。回去之后只要炼化道莲就可以试着渡劫了。

　　师门中有奸细，而卫宫的手段和魔道天绝宗仿佛，莫非是他？林子轩心下记上一笔。

　　接着，宫玉儿上前，又是一条象征蜀国的黄龙落入其中。

　　三条龙气，象征三国国祚。接着，欧阳宇祭起四象塔，其中一道黑龙飞出。如今四象塔在北国龙气的滋养下已经真正成就灵器之资，只差回去之后打入灵禁即可。

　　火德、木德、土德、水德其中龙气落入古镜上面缠绕，慕容婉儿也从袖中抛出一面玉圭。玉圭之上，两条龙气飞出，此两条龙气金德、土德驳杂纠缠，乃是梁国以及柔兰的国运神龙。

　　梁国借助地元神女之势，走的是金德之道。而柔兰原本也是金德路子，只是强行被慕容婉儿以漠母之尊转化土德罢了。

　　两条神龙都是慕容婉儿掌控，最后化作一条金龙飞到古镜之上。

　　五德神龙相互流转在镜背盘踞，引导天门界众生的愿力。六国之民意，便是整个天门界大半众生人道的意志，如此，人龙成就！

　　慕容婉儿做完之后跟姜元辰一起引动地脉。姜元辰联手慕容婉儿，携手以大法力催动龙虎如意，调控山河地脉，一条玄黄色神龙从琉璃山下飞腾而出，同样缠在古镜上面和五德神龙呼应。

　　见此，慕容婉儿帮姜元辰擦去头顶汗水，姜元辰施法祭起古镜，一道七彩玄光贯通天地，同时高呼道：“人龙凝聚，地龙现身，天龙何在？”

　　天龙何在？声音响彻整个琉璃山甚至传向周围地界，最后整个天门界众生听到了姜元辰的呼唤。

　　天龙何在！天龙何在！

　　排山倒海的呼喝之声持续了好久，只听天空一道龙吟声响彻，一条苍色云龙在琉璃山上空出现。二月初二，阳气抬头，这条阳龙之气终于现身。古镜中封存的那一道天地灵机落入天龙中，引导天龙落在古镜上面。

　　天地人三龙聚合，整个琉璃山有五色云霭涌现，七彩玄光从地下冲起。随即，天空中龙吟声不断，地下金莲不断冒出，一条娇小的琉璃色神龙精魄从地下飞出。

　　天门龙脉！这个世界最根本的本源力量！众生之龙，天地之龙！

　　龙脉的模样很模糊，比起天地人三龙的具象化，龙脉仅仅是一道本源玄气，是一道可见龙头龙尾的勾龙形元气。但所有人激动了，看着龙脉游离在三龙之气边上，然后投入其中借助龙气凝聚真身。

　　本源之地，四位真人忍不住欣喜之情，无数年的苦苦等待就在此一搏了！

　　灵柩中的天人本尊爆喝一声，全力突破灵柩的封印。但是此物原本就是一件镇压天人的秘宝，岂是那么容易被挣脱？加上四位真人豁出去全力镇压，根本不给他逃离的机会。这时候谁还顾忌寿元的消耗！法力不要钱一般挥洒，还有诸多灵器法宝镇压其上。

　　只不过，本尊难以逃离，但是十年前留下来的一道化身在原大陈皇宫遗址出飞出一道赤光，似乎想要打断龙脉聚合的过程。

　　“早就防着你呢！”姜元辰心中有感，跟林子轩递了一个眼色。

　　当初姚离去反复探查情况，早已经将天人化身尚未身陨的消息告知给了姜元辰。如今，姜元辰要凝聚龙脉本源，自然不会放过天人化身这个意外。

　　林子轩御剑而行，在赤光即将飞过来之时，抛出一面灵幡引爆！

　　三阳令旗中的灵阳旗，此景阳道派无数前人祭练之物被林子轩引爆后，巨大的一颗炎阳立在空中将那道赤光吞噬。

　　“你们！”欧阳宇飞身上前，赶紧将灵阳旗的残骸收入景阳旗中，怒视姜元辰和林子轩这对师兄弟。

　　林子轩面色平静：“道友，回去之后我等送上一件灵器作为赔礼。”灵器，除了顶级金丹修士以及真人外，很少有人使用灵器，整个九州的灵器也不到百件，足见其珍贵。

　　一件灵器，的确可以抵得上这面令旗的价值。但是三阳令旗乃景阳道派镇运至宝，被毁了一面之后立马就会有些许的气运流失。

　　“关于气运的损失，一会儿两界归一，自然有所弥补。”姜元辰淡然道：“为我九州界大兴，道友连一件法宝都舍不得？”

　　不错，一会儿得到大功德之后，景阳道派的气运必然大涨，这些许损失算得上什么！但是如果不损失这面令旗的话，景阳道派的气运涨的也会多一些吧！欧阳宇心下腹议，面上也不漏声色，假笑道：“道友所言甚是，一切为了我界大兴啊！”在这种大义之下，由不得欧阳宇捣乱反对，没看到藏渊的赤影剑以及云门的拂尘已经拿在手中吗？

　　“去！”姜元辰轻喝一声，手腕的玉佛珠中飞出一道灵光将空中燃烧的大火球吞噬。

　　“道友别急，不单单是你们损失了一件法宝，贫道这面仙符的价值可在你那法宝之上呢！”姜元辰低眉说道。

　　天阳仙府，姜元辰将灵虚真人用来镇压玉佛珠的那道灵符给用了。灵符吞噬空中阳气后再度贴在龙脉之上，锁住龙脉将仙气灌注，并且遥遥感应到了九州界的坐标。

　　看到空中逸散的仙气，欧阳宇不吭声了。的确比起三阳令旗而言，一道纯粹的仙府，明显价值更大。

　　龙脉在仙符的操控下真正大成，姜元辰一指眉心，鲲鲸元神的灵神玄光落入龙脉中借此操控龙脉。

　　龙脉扭曲身子，一颗龙珠对天击打，一个金色漩涡出现在空中。

　　“九州界！”看到漩涡中的景象，李文叫出声来，那里就是所有人的故乡了。

　　“起！”姜元辰大喝道，龙脉轻吟一声，飞身向着金色漩涡飞去。

　　龙脉随风而涨，金黄色的龙身越变越大，姜元辰等人跟着跳上龙脉，借助龙脉的威能回归九州界。

　　龙门洞天，当今的天门掌教龙门真人早就得到四位祖师的传讯，在那边做好了准备，甚至通知其他真人们前来龙门洞天。

　　灵虚真人搓着胡须，感觉到对面那一股明显的紫阳之气后心下一动。慢慢用灵觉感应对面传递过来的波动，分明是传递过来一道讯息呢。

　　好小子！灵虚真人用太虚道宗的暗语解析之后惊喜不已，连忙暗示自己的护法神回去太虚道宗做准备，必要之时可以将太虚道宗的那一道底牌暴露。

　　南海之上镇压海眼的静元真人也有所动，身上一道灵光飞向灵州方向。


第二百一十八章 剑开翼州

　　姜元辰以天阳仙符作为镇压龙脉之物，无形之中也将自己的部分灵识封入龙脉中借以操控龙脉的走向。

　　因此，姜元辰真真正正看到虚空之景。

　　在虚空中，光明便是各个世界自身的光辉普照，有强有弱，在姜元辰眼中隐约看到了好几个世界的虚影。

　　在天地之外观摩天门界是什么模样的？一个巨大的朦胧鸡子，这就是天门界从外观看的外貌。

　　冥冥中，有着两股力量在牵引着天门界。一个是九州界，龙头抬起，姜元辰似乎看到在天门界背后还有着一个巨大的世界，七彩光幕将整个世界保护，这就是十方大尊当初创造的天地胎膜，保护着其中的九州界。

　　而另一股牵引力，并不是姜元辰所想的神霄帝庭，而是在下方一个莫名空间。一个巨大的黑色漩涡伸出一道黑色玄气牵着天门界坠落。

　　归墟！在姜元辰和龙脉相合的时候无形之中自然而然得知这个空间的名称。

　　世界的终极，任何一个世界在衰落之后都会被归墟牵引，然后慢慢坠落。如果在坠落的阶段完成救世自然重新上升，而如果最后世界破灭那么只能够落入这个永劫之地。

　　“昔年若不是天阳仙君降临天门界，此界早就灭了。”姜元辰脑中不自觉浮现前人们经常说的这句话，恍然大悟。感情当初天门界要坠落归墟，就是九州界作为牵引定住天门界下坠的趋势？因此，我们这些九州界来客，才会在天门界具备这么大的便利，一点世界的压制都没有。这是世界本能亲近我们九州界来人啊。

　　天门界的本源有缺，在姜元辰融合龙脉后就有所察觉。除非补全本源，不然只能够融合到一方完整世界被同化。

　　弥补是不可能了，天阳仙君当初留下来的办法就是融合。后来虽然被另一方世界干扰，但是大势已成，才有了姜元辰这一举动。

　　“那么神霄帝庭怎么没有反应？”金黄色的龙脉从天门界的胎膜投入九州界中，两个世界在龙脉的牵扯下慢慢靠近融合。因为天门界这边四位真人联手压制天地胎膜的反噬力量，很轻松就融合到了九州界的胎膜中。但正是如此顺利，姜元辰心中才有了一个疑问。

　　当然，姜元辰并不知道，在虚空的另一端，一位少年模样的修士正拦住面前三位神霄帝庭的天人。

　　当初开辟九州界的十位大尊，五位妖族出身的早已经身陨，三位人族出身的大尊也确定死亡，剩下天神居延被封印，那么最后一位大尊在哪里？

　　那位由法宝得道的器仙，到底在什么地方？如今已经有了答案。

　　少年手持一个玉壶，云烟袅袅拦住三位天人的去路：“退下吧，我等虽然都得了天仙道果，但是天仙九重，你等这些刚刚进阶的天仙难道还想阻拦我界的晋升吗？”

　　由龙宵壶孕育的器灵得道，出生就具备天仙实力，得到天阳仙君传授仙道妙法之后，已经到了天仙第七重天的境界，在神霄帝庭中也仅仅只有两人可以应对。

　　神霄仙王以及风灵天后，这一对神霄帝庭的开辟者，一位已经进入天仙九重的绝顶境界，距离证道不朽道君只差一步，被冠以“真仙”之称。

　　而另一位天后娘娘，借助神霄帝庭的力量也达到天仙六重的境界，跟龙霄仙人仅差一线。但是她常年坐镇帝宫，能够派遣出来的也仅仅是几位弟子以及皇子罢了。

　　三位仙人被龙宵阻路，一条条金色龙形云慢慢从玉壶飞出，五条云龙阻路，只能够看着天门界的本源龙脉进入九州界中。天后给他们三人的命令除了阻拦两界融合外，另外一个任务就是负责将被镇压在天门界的天人救回来。不然在天后的观照中，自己的这个孙子有陨落之危。

　　龙宵仙人顾忌神霄帝庭的那位仙王不敢杀人，但是拦住三位新晋天人足够了。

　　“一位是佛门功法，两个是武道修行，相传那位仙王欲要开辟人道以霸绝天地，跟武道渊源颇深，看来也不是谣传。”龙宵仙人暗自咂舌。昔年天阳仙君在的时候，还稳稳压制神霄仙王一头。但是如今，九州界慢慢沉沦，而神霄帝庭倒是越发强盛。

　　“何时，我九州界才能够真正大兴啊！”龙宵刻意隐藏身份，不就是为了让九州界真人们奋发努力吗？可惜无数年过去，连一位面对渡天劫的半仙都没有诞生。

　　……

　　姜元辰自然不知道远处有人帮九州界抵消了一场大劫，他专心操控龙脉投入龙门洞天的那个天门柱。

　　九仙门的真人齐聚一堂，静看天门柱中央出现的金色漩涡。

　　一颗龙头慢慢从漩涡中飞出，诸位真人大喜：“果是天门龙脉！如此，我界大兴有望！”

　　不过，那个龙脉并不像他们想象一般直接融合九州界本源中，而是在头顶的玄服道人操控下破空飞出龙门洞天，向着灵州那边飞去。

　　跃龙门，姜元辰操控龙脉从天门柱上面飞过时，仿佛受到一场洗礼一般，他的灵识因为跟龙脉结合，魂魄同样得到很大的好处。

　　坐在龙脉上面的慕容婉儿有感，连忙传音给他：“记得，将你的梦界融合进来！”

　　“嗯！”姜元辰沉下心思，操控龙脉飞向灵州大地。刚刚他看到灵虚真人对他使眼色，自然明白自己的那个主意得到宗门支持。

　　金黄色的百丈龙身飞过灵州大地，在跨过白阳山的时候一道流光从其中飞出落在姜元辰手中。

　　那是——！林子轩、卫宫、木青漪这些进入过剑冢的人都变了脸色，那是剑冢中的根本仙剑！

　　这就是那一口断裂的仙剑？果然不像外面展示的那么简单！在白玉仙剑入手之后，姜元辰顿感莫名压力传来，甚至一道灵智从中传递过来。

　　“小子！你那计划老头也听说了。事关太虚道宗气运兴盛，老头助你一把就是！”

　　这把仙剑是紫阳真人留在剑冢中镇压剑冢万剑灵气，但是无数年过去后这柄仙剑也诞生自己的灵智，甚至在太虚道宗的帮助下恢复到了剑魄的这一个境界，也就是道门的真人。

　　也就是说，太虚道宗明面上只剩下来两位真人，但是实质还有一位真人剑灵坐镇，这是太虚道宗准备的一道底牌。

　　一套仙诀被剑老人灌注在姜元辰识海，不知不觉间，姜元辰进入悟道之境。当龙脉飞行到翼州后，在仙剑的操控之下轻描淡写对下一划。

　　一剑劈山河！

　　清濛剑光落下，翼州诸国中央裂开一道巨大的裂缝。

　　接着，又是第二剑！那道裂缝再度被加深，翼州的地脉灵气被剑意镇压，甚至翼州北部的土地开始向北方漂移。

　　“不好！”玉阳真人一惊，不敢继续在龙门洞天观看了。“太虚道宗这是要将天门神洲拉入翼州之地，彻底改了我九州山河地脉！”

　　这跟原来的计划不对！不是应该直接将那一片神洲放置在东海之上吗？一群真人神色各异，有高兴也有愤怒，各自算计这件事对自家的影响，然后一群真人飞向翼州方向。

　　如今姜元辰身有天眷庇护，两界融合的大局经他之手完成，别说这些真人们了，就是龙脉上的那些修士们也没有人敢阻拦姜元辰的举动。

　　更别说，慕容婉儿在沟通本尊之后传递过来巨大的地脉灵气，以本尊的神威压制那些修士们不能够随意动弹。

　　“这丫头倒是不简单呢！看起来，所传承的那尊神位应该是那位？”仙剑老人毕竟是古之仙剑，经历过万年岁月，对神道的那些纠葛还算是知道些许。

　　一剑开辟，一剑镇压，一剑定鼎。

　　当第三剑挥动之后，天空中九重凌霄玉楼浮现，随着这一剑落入翼州大地中。一条黄色有翼地龙飞出，哀鸣之后被姜元辰以玉楼剑影剪断。

　　“宫主，此刻还不动手？”灵虚真人对寒月宫的宫主喊了一声后，一指白阳山中的山河印。金印在白阳山上空滴溜溜一滚，灵州地脉所化紫色神龙在灵虚真人的操控下一口将翼州地脉的头部以及上半身吞噬。

　　寒月宫主福灵心至，娇喝一声。头顶六颗太阴宝珠飞出，这每一颗宝珠都是昔年苏月娘娘亲自以太阴本源造就。六颗宝珠接连打在翼州地脉下半截龙身，将其震碎成本源地气。然后寒月宫宫主勾动寒月宫中的那一枚山河印。同样将并州灵脉地气引动，一条雪白色的神龙飞出将翼州黄色神龙的下半身吞噬。

　　一举破了翼州风水，将翼州一分为二并入灵州和并州中，巨大的峡谷在姜元辰的三剑下裂开，甚至九州地下蕴藏万年的地肺神火开始慢慢冒出。

　　天空，一道雷光锁定姜元辰和仙剑，这是天罚了。深吸一口气，姜元辰趁着身上红光和雷光对峙的时候，毅然决然操控龙脉冲入峡谷将所有神火镇压。

　　与其将天门界化作第十洲，还不如分割翼州后，将天门界作为新的翼州。如此一来，天门界夹在灵州和并州中央，寒月宫以及太虚道宗都可以得到莫大利益。

　　本来，玉阳真人以及景阳道派的掌教想要借此对灵虚真人发难。但看到寒月宫宫主站在一脸笑意的灵虚真人身边后，两位真人拧着眉不说话了。

　　而当弈王殿殿主不情不愿站到灵虚真人身边后，几个门派的真人们都愣了。

　　灵虚那厮跟宫洺老鬼说了什么，居然让他捏着鼻子跟寒月宫联手了？

　　其实也没什么，不过是灵虚真人拿李文做了做文章，并且将天门界南蜀国作为聘礼送给弈王殿罢了。不管天门界神洲落在哪里跟炎州都不挨着，弈王殿也无所谓太虚道宗的举动。只要能够迎回自己留在天门界的族人便是。

　　至于李文和宫玉儿的那段情分，宫洺老爷子不是不知道。只是他对李文不怎么看上眼，就算不是南宫牧等弈王殿门人，非要找太虚道宗弟子的话姜元辰和林子轩哪个不比李文要强？

　　龙脉落入峡谷，上面一众修士都被震飞，慕容婉儿幻化一朵黄云将他们几位全部接住，而姜元辰则专心催动龙脉融入裂缝中。


第二百一十九章 剑指无生

　　“倒也是一个可造之材，只是可惜了！”仙剑老人在剑中惋惜不已。他传授姜元辰的那一道仙诀名讳《九玄玉泉诀》，是一个古老道统根本法门的一点皮毛，可以借此顺利御使仙剑。

　　九浪叠加，力法重叠，这就是这一门法门的本质。姜元辰短短时间内就完成了三重叠加，倒也彰显了他对道术的把握力。

　　资质不错，只可惜，他不会用剑！

　　作为仙剑所化的精灵，怎么会看不出来姜元辰的最大弱点？在外人眼中，姜元辰的幻灵剑意已经很高明，但是在行家眼力那就是花架子，完全是糊弄人的。

　　姜元辰不会用剑，别看他参悟出来幻灵级别的剑意，但是剑法之废柴，在太虚道宗有目共睹。

　　姜元辰的性子不能够说是很懒的人，他从一开始就定下来目标，那就是问道求真。此外，一切种种不过是手段罢了。开辟梦界如是，炼丹采气如是，甚至所谓剑法也仅仅是他的防身之术，根本没指望借此作为剑修参悟无上剑道。

　　学了炼丹之术，却不是真正意义的丹修，不会走内外丹道。学了剑道之术，却不是真正意义上的剑修，没有剑修那种一往无前的决绝。

　　“可惜他不是入了赤霄剑派，不然的话——”藏渊看到姜元辰施展三剑破开翼州地脉后也惋惜道。

　　“不然的话，又是一个段景道友！”李文接口。

　　“这跟我有什么关系！”段景不乐意了。

　　“这位师兄的性子乃是天生的，便是去了赤霄剑派那种地方，也不能够让他作为真正剑修存在，说不得也是一个异端呢！”木青漪解释说。

　　地脉喷涌！山河改道！慕容婉儿盯着这天地大变，眼中异彩连连，似乎想要从中参悟天地至理！

　　天空一暗，巨大的压力从上空迫下，一座巨大的神洲慢慢透过世界屏障降临。

　　“天塌了！”在灵州、翼州、并州三州中，凡人们都可以看到天空昏暗，巨大的阴影缓缓降临。而在真人们眼中，这个神洲正慢慢落在那个刚刚开辟的峡谷中。

　　神洲，或者说，新的“翼州”，在姜元辰将龙脉定位之后，直接跨越天地胎膜落下。巨大的元气团将天空翼州裹住，诸位真人见此齐齐动手，慢慢托着翼州落在峡谷中，并且继续推动峡谷分裂。既然大势已定，那么不管玉阳真人等人情不情愿，为了九州界的晋升只能够继续将此作为新翼州了。

　　两口山河印在空中交汇，紫色神龙和雪白色神龙在空中翻腾，两州在地脉增进的同时也在呼唤翼州的龙脉。

　　“诸位，一起用山河印吧！”灵虚真人眯着眼，对诸位建议说。为什么姜元辰要这么做的时候，灵虚真人一点也不反对？不单单是灵州得到大片原翼州土地，也是能够借此看看山河印的情况。

　　炎州弈王殿，一口红色大印飞出，镇压南方地脉。龙门道人抛出一口山河印镇压东方，赤霄剑派和景阳道派同样飞出两口山河印定住西方和中央，如此自有浩明、天宫、青离三派真人相互看了看，很默契的没有动手。

　　为什么！灵虚真人心中隐约有了一个不好的猜测。莫非……

　　峡谷中，龙吟声响起，一条崭新的黄色地龙飞出，三条神龙交相飞舞，引导翼州落在峡谷处。

　　与此同时，姜元辰在龙脉褪去旧体，以九州龙脉之一的身份重生时，他也将自己的梦界震碎，大梦笼罩整个天门翼州的生灵，让他们陷入沉睡来安抚他们。

　　慌乱，畏惧，这一切的情绪被姜元辰收起落入心界的西方死海，搅动这死寂之海的浪潮。

　　蓄力，姜元辰如今的举动就是为了蓄力！为了制造惊天一剑的威能，等待老虎露出自己的獠牙！

　　梦界崩溃，在天门界本源融入九州界不分彼此之后，九州界所对立的阴面，又有一面透明宝镜生成，一方小世界正在慢慢演化。

　　九州道门真人一口气出来十几位，联手托住翼州慢慢融入九州。甚至西方雷泽大神以及东方大椿木得道的那位木祖也被惊动，这两位联手控制天地元气辅助这些真人们的举动。

　　九州界，任何一位真人级别的修士都能够察觉那北方的异变！这是整个世界晋升的兆头！

　　静元真人站在南海一处礁石上，观望北方的元气变动后，皱起眉头，随手一剑将自己脚下礁石镇压的那个漩涡戳破。

　　“一群烦人的东西，我界忙着晋升本源，没工夫跟你们折腾！”那个漩涡中就是另一个修真世界，这是一个跟九州界实力相近的世界。在感应到九州界的元气在恢复后，他们那边的真人当然坐不住了。漩涡中气泡膨胀，波纹不断震荡，很明显，那边的真人们正在施法干扰。

　　静元真人脾气很暴躁，抛出本命灵剑立于空中。“灭！”剑光震动之下，一座剑阵浮现空中，以十方俱灭之阵势落下无数剑光灵玉雨，转眼将漩涡中那些真人们的手段打断。

　　北方，一个酣醉的邋遢道人看着南边的异变苦笑连连。这位是跟雷神同时代的修士，号醉道人。曾观看十方大尊救世，是跟苏月娘娘同时代的人物、只可惜，不成仙，终究没有万年之寿，只能够如同守尸鬼一般苟延残喘。

　　这时候，看着天地大变犹豫再三仍没有一点动静。

　　西方雷泽，雷神皱眉看向北方：“老友，当今从那个时代存活下来的人也就我们几个了。你为何仍然看不破？一步退，难道还要步步退吗？”

　　醉道人当初有一位爱人乃是妖族出身，在那场人妖之争时被弈王亲手射杀，因此醉道人心灰意冷归隐北极之地。后来苏月娘娘也来到这边开辟寒月宫，倒也算得上是一个邻居。只可惜，苏月娘娘身陨，醉道人有感世事无常，从此再不出山，再不管外界之事。

　　但是这一次天地大变，只要他拼着出手顺应天道，自然得天眷顾，是转世也好，重修也罢，总比如今这般将死不死的情况要好吧！

　　“千年之后，我等又少一位道友！”东方大椿木，天地神木，以五百年为春，五百年为秋。这颗九州最古老的神木脚下，一位青衫道人观望北方醉道人的气数后，不住摇头。

　　九州从上古时代存活下来的人，真正算起来只有大椿木、雷神以及醉道人，就是太虚道宗的剑灵也是后来重新诞生灵智。

　　一个被本体所困，一个在雷泽重修，一个在北地归隐，所以才有各代真人豪杰辈出，各领风骚。

　　如今九州第一人便是往生殿的无生老祖，这位老祖就算是因为道魔之约的限制，但是对自家门人动手却也无妨。

　　在慕容婉儿所化的黄云上，姚离闷哼一声，识海中的那一枚魔种瞬间膨胀。姚离如同牵线木偶一般被无生老祖操控对着姜元辰便是一记杀招。

　　无生杀道，破天式！唯有无生老祖才能够施展的绝技，在姚离手中重现。

　　“终于出手了！”姜元辰看到杀招过来心神反而一松，心界中的西方死海暴动的各种情绪再不用他约束，透过掌中仙剑一股脑迎向破天式，然后涌入姚离识海。

　　姚离和姜元辰商议过怎么对付无生老祖的办法，在姜元辰等人回归九州界的时候必然会引来那位老祖的干涉。此刻就需要姚离提前在识海种下姜元辰的灵识道种，如卫宫当初那样作为一个连接。

　　如此一来，姜元辰可以通过莲心道种的定位，将自己的各种情绪送到姚离脑中。而姚离只需要彻底放弃肉身的控制权，将魂魄躲在识海深处就是了。

　　“怎么会这么多！”姚离脑内的魔种看到识海中一片死寂杀意的出现不由惊呼，然后各种惊恐、慌乱的情绪充斥识海，扰乱他的精神操控。无生老祖当然不知道，这不单单是姜元辰一人的负面情绪，这是将天门界众生，以及姜元辰收集沉寂在死海中的所有杀意死念一并送过来。

　　而作为核心的那一口血红色魔剑，正好就是当初姚离进入天门界暗算姜元辰的那一道杀招。这道杀念被姜元辰封存十数年后原原本本的还了回来刺在魔种上牢牢定住无生老祖的灵识神念。

　　“老祖，请接剑！”姜元辰大喝一声，双手握住断剑剑柄，请剑老人操控自己的身体挥动仙剑绝技。

　　一剑九霄，风云皆动，九重玉楼镇压姚离心神，生生从姚离识海将无生老祖的魔念逼出。

　　慕容婉儿手持腾蛇杖，轻轻一指：“去！”蛇杖喷出一道黄雾定住无生老祖的魔念，借助神道秘术生生锁定无生老祖在雷州的居所。

　　“黄天神女！”雷州一个隐秘地方传出一阵爆怒，杀意对着雷州另一边的黄天宫刺去。不过黄天宫爆发一股玄黄之气将整座山头护住。轻笑声传来：“老祖，你还是老老实实应对那边吧！”

　　“老祖，请接剑吧！”林子轩这时忽然起身，祭起青冥剑，操控其中紫阳真人留下来的剑意便是一道青光斩向雷州。

　　“老祖，请接剑！”藏渊也不多言，赤影剑，这赤霄剑派无数年祭练的绝顶灵器也对着西方雷州斩去。

　　两道剑光化作虹桥，随后仙剑老人凭空现身，扶着姜元辰的手，也将仙剑中封存的无上剑意刺向雷州。

　　可惜如今诸位真人正在联手安置翼州，不然这个时机绝对是灭杀无生老祖的绝佳时机。

　　在三剑之后，李文、木青漪乃是欧阳宇等人同时将法力送到林子轩和藏渊身上，助他们一臂之力传递剑意。

　　“区区小辈，也敢这般放肆！”无生老祖坐在魔座上，伸手在面前一拨，一朵黑白相间的道门宝莲绽放。生生用种莲之术，在雷州上空凝聚一朵莲花，莲花上的光辉生灭不定，死死抵住三道剑意不让它们落在往生殿中。

　　道门种莲之术！这是彻底的打脸！

　　剑光虹桥一端连接北地，一段连接雷州，中央横跨各地，不少地方的剑道修士心中有感。

　　赤霄剑派，在掌门人的率领下，上千道剑光剑意融入虹桥，在仙剑老人的统合下冲击那一朵莲花。

　　“老祖，请接剑吧！”九州之中，无数声音响起，至少有上百位修士祭起宝剑灵剑，以各色剑意融合到虹桥，迫向雷州。

　　在道门无数修士的联手下，莲花渐渐破灭，随后又是一朵莲花生成。而这时候，就不单单是道门之术，在莲心有着一方往生魔域投影，同样将所有剑意剑光破灭。

　　“一己之力，迎击天下剑修，不愧是如今的九州第一人呢！”静元真人跃跃欲试，但因为下面那些异界真人的牵绊，不能够参加这场盛事。


第二百二十章 七灵玄魄阵

　　霸道！仅仅是空中开辟一座魔池，以满池黒莲承载虹光剑桥，就将所有道门修士的剑气剑意抵住，整个道门为之失声。

　　虽然没有一位道门真人亲自动手，但是由仙剑作为主导演化通天虹桥，虹桥所指即为齑粉，在这种威能下没有任何一位真人能够如同无生老祖这样轻易防御。

　　果然不愧是当今九州第一人么？道门修士的气势在魔威下渐渐衰退，虹桥的光泽也随之暗淡下来。

　　太虚道宗紫阳峰，一位紫色道袍的老道士自语道：“看来，吾也要出手才行了！总不能够输给这些小辈才是！”宁掌门头顶一道灵机冲起，白阳山顶汇聚风云，山中各种飞禽灵兽纷纷潜伏逃离。

　　渡劫！

　　宁掌门趁着两界融合的时候开始自己的三灾劫数。

　　天空，雷云滚滚，威压锁定宁掌门，似乎要彻底将他灭杀。宁掌门全不当做一回事，反而破空飞到灵州上方，反手拿出一面金色旗幡卷动天空中的雷云对着无生老祖的满池魔莲挥去。

　　雷云不断，当宁掌门用仙器将劫数雷云扫去之后，天空中又有一方劫云出现，其威能比起方才更大了一些。

　　宁掌门看看头顶劫云，再看看被自己凝聚成一道紫霄神雷的无上雷霆刺破无生老祖莲池，满意一笑。

　　魔池，当紫宵神雷打击降临后，满池魔莲有一小半被转化成为雷光莲花。紫色雷霆在池中闪烁，滴滴雷水在池中凝聚，天雷破邪，无生老祖的大神通在崩溃的同时，虹光剑桥再度刷下。

　　“定！”无生老祖认真起来，伸手对空中虹桥一指，整座虹桥被静止三息。身后往生魔域浮现，一道道魔魂在其中礼赞无生明尊的神名，信仰愿力化作一滴水珠落在无生老祖指尖。

　　轻轻一弹，以信仰之力凝聚的水滴打击在虹桥上。

　　姜元辰作为仙剑老人的依凭媒介，首先感觉一股大力传导过来。

　　“别急！凝神静气，运转你的法力！”仙剑老人传音过来，随后更强的剑意反击过去。这小子到底是修为不精啊，如果是灵虚借助我的力量，就算不能够击败无生老祖，也不会狼狈到一招之后连自保都难！

　　宁掌门似乎也看到姜元辰的处境，再度挥动手中旗幡，将刚刚重新凝聚出来的红色劫云裹住。三颗巨大的雷球在旗幡中重新凝聚，然后对着往生殿迫去。

　　“那是什么！”木青漪抬头猛然看到一物，指着对身边诸人道。

　　林子轩慕容婉儿等纷纷看去，一座灵柩从天门界神洲脱离而出。在两界融合之后，本源之地的本源消失一空，给了那位天人脱离出来的机会。

　　灵柩破开，一道赤影狼狈逃出：“终于出来了！”

　　“天人！”仙剑老人惊呼出声：“天门界居然还有一个天人存在？惨了惨了，一位天人出手，我等如何逃得过去？”这位剑灵在剑冢修养无数年，并不知道外界的多少消息，但是他切身体会过天人天仙的实力，自然明白天人非九州可敌。

　　“淡定！既然那几位真人能够镇压那么长时间，怎么会在这个时候出了纰漏？”姜元辰望向天门界神洲，四位天门道真人也从本源之地走出。

　　虚空温度蓦然上升，通红的火焰裹住那一位天人本尊吞噬九州界的元气恢复实力。天人望着天门界上面的四位真人愤恨道：“你们几个镇压本殿无数年，本殿要将你等元神拿入神霄天牢，收三千六百种酷刑！”

　　“嗤！”清门真人等人各自冷笑，完全不把这天人的话放在心上。

　　在四位天门道真人出现后，无生老祖心怀顾忌，震碎三颗雷球之后便小心防守起来。

　　天门道这些老不死的东西居然都跑出来了！无生老祖暗中沟连自己的往生魔域，悄然将自己的部分力量送入九州阴暗面。四位真人要是对他动手，那么他也需要小心一点了。

　　仙剑老人看到天人现身后，自然不敢继续跟无生老祖对敌，甚至上面的那些九州真人们也严肃起来。虹桥崩溃，道魔两方很有默契的同时收手，甚至无生老祖那边已经有了无尘真人等魔道真人在联络传讯。

　　一位天人，即便是被镇压无数年修为大损，也绝对不好对付。整个九州界的修士都警惕起来。

　　“你们听到什么了吗？”云门耳畔似乎有着一阵钟声响起，对身边林子轩藏渊问道。

　　“什么？没有啊！”二人心下疑惑，但看云门道人的表情也不像是说谎，暗自打起精神小心防御。

　　“归来……魂兮归来！”呢喃之声不断传递到云门耳边，识海轰然一震，庞大的信息从识海深处涌上。

　　这是——！这是前世的记忆！云门真人在那一阵镇魂之音的引导下蓦然回想起自己的前世。

　　“原来如此！”在天人炎庆殿下恢复法力警惕四位真人的时候，云门道人忽然一叹，踏出一步对着龙门洞天方向一拜：“恭请祖师归来！”

　　天人本来就有些疑惑，最后自己虽然拼尽全力挣脱出来，但很明显这四位真人也同时收手放了自己一马。当云门道人对龙门洞天鞠躬的时候，四位真人同样也是如此。“恭请祖师归来！”

　　天人感应，陈炎庆瞬间感觉一股危机心上心头，立马引动自己刚刚恢复的些许法力，也顾不上报仇之类的事情直接就要逃离此界。回去神霄帝庭，接下来恢复实力再来报复吧！

　　火球想要穿过天地胎膜，又是一座九重玉楼阻路，将天空中那个裹住天人的火球挤破，显出其中天人真身。

　　“臭小子！你跑去招惹他作甚！”仙剑老人气急败坏，对姜元辰传音就是一通谩骂。

　　姜元辰喘着气，刚刚那一击将他一身法力全部耗尽，让仙剑操控自身迎敌，和自己操控仙剑对敌的差别居然这么大！

　　“老爷子别急，他活不了了！”姜元辰默默传音，易地而处，姜元辰绝对不会放任天人这个巨大的威胁跑出来，而四位真人的举动明显说明他们有后招！没看到九州界的真人们都在等着吗？

　　“小子！找死！”仅仅是目光射出两道赤炎，姜元辰便连反抗的余地也没有。只能坐看两道赤炎化作火蛇扑向他，甚至一旁慕青婉儿等人也都没办法救人。

　　姜元辰默默念数，一……二……三！

　　“嘭！”一尊阳神神灵伸手将两条火蛇捏碎。接着紫色神光一刷，姜元辰以及慕容婉儿等人都被他保护起来。

　　太虚道宗的护法神！而且是灵虚这厮的本命护法神！玉阳真人等人已经将翼州安顿下来，开始操控山河印重新梳理九州地气。

　　“该死！”炎庆暗骂一声，在姜元辰挥剑阻他一下后，九州界的天地压制降临下来。

　　虽然这种压制不致命，但是很明显天门道的几位真人另有谋划，后手频频而来，根本不会给他反抗的机会。

　　龙门洞天，在天门道的五人遥遥礼拜之时，龙门真人匆忙赶回洞天站在天门柱前面，惊喜非常看着天门柱上面的两根灵柱散发金色光泽，然后一座金色仙门凭空出现在天柱中央。

　　仙门通开，一道金光从中飞出，遥遥呼唤感召。龙门道人，清门景门四真人，云门道人，以及灵州一处平民人家也飞出来一个婴儿飘到龙门洞天。他们眉心全都飞出一道灵光飞入龙门洞天的仙门中。

　　然后，巨大的金色天门拖着八座浮空岛从洞天飞出，直接镇压天人吞噬他的生命力。

　　炎庆本来想要反抗，但是这时候他皮肤上面浮现一枚枚金色灵文，这些灵文和金色仙门上面的花纹别无二致。金色灵文一边镇压他，一边抽取他的生命力，这些就是天门道诸位真人将他镇压灵柩时，在他身上书画的灵文秘符。

　　“这是通天仙门？”炎庆脸色惊恐，这座仙门的力量已经有了仙的本质，即便是他全盛时期也要慎重以待，更别说是目前的半残状态。天人的本源生命力化作一道血线飞上仙门，跟上面的七色灵光交相辉映。

　　看着天门岛以及用七条铁索沟连的其他七个岛屿，姜元辰不自觉念叨：“命魂，七魄？”

　　九州界的真人们这时候已经清闲下来，纷纷从护法神身边带走自己的门人。忽然听到姜元辰喃喃自语，这些真人们瞬间想明白很多事情。

　　“是了，这就是七灵玄魄阵！”玉阳想想天门道传言的八代传承，顿时琢磨明白天门道到底在准备什么。

　　“龙门道人据说是天门道第二代祖师转世，跟天门老祖乃是父子，如果是复活其父，那么这一切都说得通了！”灵虚真人凝重看着天门道的八座岛屿，其他七人包括云门以及那个酣睡的婴儿都被自主分到一座岛屿上作为阵眼，跟中央的天门柱遥遥呼应。

　　一个人影从天门柱上面的金色仙门飞出，这就是昔年天门老祖的命魂。

　　魂魄，三魂七魄，天地二魂不在身，唯有命魂统领七魄负责一应行动。

　　“将七魄封印在其他七位弟子身上不断转生，借此让天门老祖的七魄得到滋养。”姜元辰眯着眼，算计这个办法的可能性。

　　灵虚来到他身边，从他手中接过断剑，接着说道“不止呢，你看上空那座金色天门，那就是天门老祖的道果本相。道果，圆通道果，无有定相。我派多是大日纯阳之相，而天门道的道果全都是法相天门。那一尊天门已经有了问仙之资，恐怕龙门道人为了让其父复生，准备数千年了！”说完，灵虚真人目光望着龙门岛上面的龙门道人。

　　元神境界，足以寻得前世，使得地魂归位。龙门道人一直隐瞒自己的身份，虽然外界早有猜测，但是他一直没有承认自己乃是天门道真正创始人的身份。如今，天门老祖归来，他心下大石卸去，笑着对灵虚真人道：“道友所言不假，昔年我得天阳仙君恩启，传下这一门聚魂凝魄之法。方才发下大誓言，我天门道一脉永镇天门界。仙君有言，两界归一之日，便是我父归来之时。如今这一切总算是应验了！”


第二百二十一章 天门老祖

　　“千年大梦一场，吾终于回来了！”苍老的声音从仙门传出，整个九州修真界震动了。

　　昔年天门祖师身陨，只留下道果天门被龙门道人取走炼制两根天门柱。后来得仙君传法，将命魂七魄慢慢借助天门柱汇聚。并且每一代天门道的掌教真人自号天门道人，就是因为他们以自身作为炉鼎，蕴养天门老祖的七魄灵神、而命魂借助天门柱以及整个龙门洞天的滋养也早已恢复。

　　死者复活，这是逆天之道，尤其是一位元神境界，即将问仙的强者复活，更是要受到天地反噬的代价。所以趁着天门界融合的大功德，可以抵消这种天地反噬的代价。

　　七色光柱从七座附属小岛飞出贯通天地，命魂和七魄融合之后的元神借助天人精血重塑道体。甚至仙门再度震动，天地各有一道灵光飞来，融入元神中。

　　天地二魂！天魂常在天，主运；地魂常在地，主识。

　　道门四大境界，炼精化气修灵识，这是七魄之练；炼气化神修阴神，这是命魂之行；随后炼神返虚之时地魂归位，觉悟一应先天灵光真性，修炼阳神。而最后的炼虚合道则是天魂归体，把握自身命运因果，开始三魂七魄归一修行不朽的道路。

　　如今天门老祖直接将天地二魂归体，岂不是说他已经具备飞仙之力了？

　　“难道我界如今已经可以问仙了？”灵虚真人小声疑惑道。

　　天门老祖，将三魂七魄凝聚纯阳元神之后塑造肉身，一掌碾压，转眼将炎庆殿下拍成肉泥。然后曾经封印他的灵柩再度飞出，这件灵柩是天门老祖昔年的秘宝，名“化血灵棺”，是一件半成品的仙器。如今在天门老祖的操控下生生炼化天人本源，再温养数百年后便是一件仙器了。

　　半仙！过了半响，仙剑老人才吐出一句话：“他已经到了炼神返虚的最后一步，就差渡劫飞升了！”可就是一步渡劫，将九州万年以来的那些高人统统拦住，没有一人能够引动三灾劫数的最后一道渡劫飞升。

　　天门老祖转眼间破灭天人后，又是对雷州一指。天地伟力运转之下，一座虚幻门户镇压往生殿，整座往生殿瞬间崩碎，但里面早已经空无一人。

　　“逃得够快呢！”天门老祖失笑一声，但暗里也对这位当今的九州第一人提高了几分评价。躲在九州界的阴面虚幻界，果然有些神道的影子。

　　虽然天门老祖是以半仙之体重生，但是如今毕竟不是他那个时代了，有些事情还需要小心一些。毕竟龙宵仙人还在呢！而且阴界不是外人可以随便进入，即便是他贵为半仙也难以进入其中。

　　思罢，天门老祖又是信手一招，从翼州本源之地飞出一团先天灵光，连带姜元辰识海中的龙虎如意也随之震动飞了过去。

　　天门界的先天灵宝！姜元辰微变脸色，天门老祖似有所感。反手一指龙虎如意，其中的两道先天灵光被他迫出，姜元辰的心神随之震动。但是天门岛中又有一道灵元被天门老祖拿出融入龙虎如意中。

　　“小友，这次老祖归来你也出力不小，我天门道欠你一桩人情。至于龙虎如意，其中先天灵光乃老祖势在必得之物，便用此先天风水之气作为交换如何？”托着先天元胎，天门老祖好言相待。

　　先天风水二气，被天门老祖压入龙虎如意中，同样让龙虎如意作为先天灵物持续存在。而且天门老祖将自身对于风水之道的理解打成印记藏于其中，并不比原来的两道先天灵光要差。白玉如意在首端多出一颗湛蓝宝石，其中有着一点灵光不昧。

　　虽然两道先天灵光被天门老祖收取炼制先天灵宝，但是毕竟跟龙虎如意融合日久，在先天风水之气的刺激下又有一点微弱的先天灵光孕育出来。

　　原本那两道先天灵光想要重新演化成为一件先天灵宝很难，除非得到其他同源的灵光碎片。但如今破而后立，以先天风水之气重新练就一点灵光，也具备了慢慢祭练成为先天灵宝的可能，虽然这个可能仅仅是万分之一。

　　天门老祖看姜元辰在平复心神，又想了想，伸手对着翼州一抓，翼州地气连带十二根遁龙柱被他强行凝合成为一根神柱，似乎想要帮着姜元辰重炼一件法宝。

　　不过施法炼制半天，那个地气光球蓦然炸裂，一面都天旗和一根遁龙柱飞出。

　　“加上这两件东西如何？”天门老祖脸色有些异样，不过随后隐去没有被人差觉。到底是无数年没有炼器，刚刚试试手就差点发生状况。幸好他反应快直接将一件灵器分解成为两件宝器，总算是没有出丑。

　　姜元辰遥遥一拜，收起龙虎如意和两件宝器退下，天门老祖也松口气。毕竟姜元辰主持这一次大局，冥冥中他欠下不小的因果。加之他要用先天灵光重炼护身灵宝，无形之中两人因果纠缠更多。当着所有人的面，他当然不敢将姜元辰轻易打杀，能够和平解决自然最好。

　　灵虚真人这时候上前：“太虚道宗灵虚子恭喜老祖归来，不过老祖如今已是半仙之身，不知何时可以渡劫？”

　　渡劫！如果天门老祖可以渡劫的话，那么他们也就有了前进希望。

　　“吾虽然感觉自己到了这个世界的容纳极限，但是想要渡劫的话仍然感觉到一点牵扯。”天门子伸手一指南方：“在那边，有着一股力量在牵扯九州界！”

　　天门老祖死得早，很多事情都不清楚，但是其他真人们顺着老祖指过去的方向自然明白那里是什么。

　　瀚海界，一个让人恶心的世界！

　　天门界的融合计划可以说是九州界主动进行。那么瀚海界就跟狗皮膏药似得，贴在九州界上面跟他们纠缠不休。必须有真人轮流在那边坐镇，不然那边的那些真人们就会开始偷取九州界的灵气来修炼。

　　“父亲，那边是瀚海界。”龙门道人抱着一个婴儿，带着云门清门等五人走来，跟天门老祖解释那个世界的情况。

　　瀚海界，原本是一个顶级玄级世界，虽然没有天仙诞生，但是修真文明不断延续，也有好几位半仙坐镇。

　　可是好景不长，修士们对世界的开采过度，天地灵气消耗一空。几位半仙不但彼此间大打出手，还联手引发一场千年浩劫彻底毁去他们的那一个大陆。最后海洋覆盖整个世界，只有零星岛屿存在，故而被九州界称之为瀚海。

　　“以灭世转化灵气来拖延整个世界被拖入归墟的时间？”天门老祖冷笑：“如此说来，那一个世界之所以缠着我们九州界，就是借助我们九州界的牵绊来防止他们坠落？”天门界不也是如此？

　　“嗯！正是如此。”灵虚真人点头，作为外游虚空的真人，他们俩的见识自然非凡，也很清楚虚空诸界的做法。

　　“也罢！既然贫道归来，自然不会容许九州界之畔还有此等之辈！”天门老祖盘算一阵，对在场所有真人道：“正好，九仙门中人都在，就请大家做一个见证吧。贫道能够复生，全赖七位门人劳心相助，如此龙门吾子为大弟子，其他六人也都拜入贫道门墙，号天门七子。”

　　一脉传承虽然不错，但主要是为了让天门老祖复生，顺带让天门道气运延绵，可如今天门老祖归来，自然要重新打算一番重开山门。

　　“诸位，我天门道持天秉公，之后将龙门洞天立在南海镇压那一处海眼，也就不需要各派真人轮流在那边待着了。贫道亲自去会会那些异界真人们！”

　　手中那一团先天元胎抛向南海，化作一座青色大门伫立在南海海眼，龙门洞天同样也被牵引过来融合进入这一方大门，此外天门界的天地胎膜同化至九州胎膜后，也有好几块碎片被游离出来。其中最大的一块被天门老祖顺手投入那座青色大门中。

　　造化天门，天门老祖所炼化的这一件灵宝正在慢慢成形，甚至还在吞噬海眼中那一方世界的元气。

　　天门老祖将化血灵棺抛入海眼，以雷霆之势将那边跟静元缠斗的几位真人击退。

　　“半仙？”当化血灵棺准备收取一位真人的时候，一只骨爪将灵棺拍开。

　　天门老祖感应一阵，心下一定。虽然是三位半仙，但全都是重伤之身受到世界压制，完全不是自己的对手不惧威胁。接着，他继续演化先天灵宝造化天门，并且作为天门道的道场洞天。

　　当姜元辰看到胎膜碎片融入造化天门后，他心中忽然有了一个念头。

　　九州阴面，这是跟实质九州阳界所对应的世界，是九州的投影世界。除了神灵能够借助天然的权柄进入外，其他修士便是半仙也只能够望而却步不敢进入此地。

　　所有神灵一开始的神域，都是在阴阳两界的夹缝，然后慢慢投入阴界，再将阴界神域阳化，以阴界神域和阳界灵地融合，也就有了洞天福地。

　　姜元辰的梦界也在这边，一座银辉笼罩的方丈之地漂浮在浩淼阴界中。梦界中央，一面幻镜中投影出来姜元辰的影像，伸手对着投入阴面的一块胎膜碎片抓去。

　　九州界的天地胎膜融合天门界胎膜后，只有五块碎片不能够融合进来而被排斥。除了天门老祖抓走最大一块外，剩下四块都开始坠入阴面。

　　姜元辰反应快，首先拿走一块。这一块很小，但是很幸运的就在姜元辰梦界的旁边，一伸手就拿走了。

　　还有一块，也是靠近一方神域，转眼间就投入其中。黄蒙蒙的神光跟阴界另一片神域遥遥呼应。

　　慕容？漠母神域？姜元辰心中一动，自然明白这是因为梦界和漠母神域都是天门界衍生出来的神域，所以天然吸引胎膜碎片的靠近。

　　得到天地胎膜之后，梦界的防御得到巩固，灰蒙蒙的元气出现在梦界之外，如同曾经的天门界一般，梦界就好像一个鸡子悬浮阴界。

　　剩下两块碎片，这时候不少神灵开始借助自己的神域动手捕捉。但是很明显，几位阳神神灵占据优势将其他竞争者击退。然后一道雷光和一道死光击中碎片，从几位神灵的手中将其抢走。

　　雷神以及无生老祖，这两位同样扎根阴界，轻易击败一应对手夺取碎片发展自己的神域。

　　“真是讨厌的家伙！”姜元辰看到往生魔域出现在阴界后，心下不喜。这位无生老祖太缠人了，但是躲在这边即便是天门老祖都不好进来灭杀。

　　“罢了！还是小心一下吧！”姜元辰隐藏梦界，不让周边的那些神灵察觉梦界的存在。


第二百二十二章 事了归山

　　天门老祖的归来，如今九州格局重新变化，至少九仙门之首的称号只能够给天门道了。六位真人！虽然其中有不少寿元将近准备转修，但仅仅天门老祖一人就足以比得上昔年太虚道宗全盛时期。

　　灵虚真人看看姜元辰等五位弟子，心下一缓：“不错，这一回进入天门界的五人全部归来，你等得到天地眷顾金丹必成，我太虚道宗后继有望！”别人家的真人再好，也不及自己家的娃啊！

　　先天灵宝的造就非一日之功，天门老祖重新召集诸位真人：“翼州刚刚融合进来，天地会自然封印此州百年以供九州地脉运转梳理。你等若是在翼州还有人手，赶紧捞出来吧！”

　　“真人！”姜元辰上前一步，暗中跟灵虚真人传音，说了一下金光道的事情。

　　灵虚想想，伸手在翼州一捞，将杨楠等金光道中人以及灵婴大王捞出来。灵婴大圣抱着龙凤胎，刚刚将龙凤胎交给姜元辰后，忽然一道金光洒下将他收走。

　　看出来是慕容婉儿的手笔，姜元辰点头放人，只是这两个龙凤胎不好安排啊！

　　“且先带回去吧！”灵虚真人瞥了一眼，看这二人根骨不错，道：“且带回去做道童吧。”

　　浩明派真人将苍燕派所有人捞出来作为浩明派的一份子。而弈王殿宫洺等也纷纷出手将自己原先留下来的族人带走。

　　至于杨楠带着三四个门人，被灵虚真人捞出来后站在许慕华身边，杨楠打量这一方世界：这就是九州界？传说中的上界吗？比起神洲而言，这灵气充沛太多了！

　　金光道如今和蜀国气脉相连，杨楠和许慕华商议后二人先在九州开辟道场，日后再将那里面的弟子带出来。

　　灵虚真人点出一道灵光印在许慕华识海：“玄皓既然跟你有交易，那这些法门就算是物归原主了！”金光道遗失的那些法门，被灵虚真人作为人情卖了出去，同时也是为了给玄皓长脸。

　　九仙门将人收走后，姜元辰无意间注意道苍燕派上来的一位弟子，心中一动，似笑非笑看过去。

　　吞天魔宗的弟子！真不怕浩明派跟你清算那几位弟子的仇吗？

　　这一次，九州界下去三十多人，一共活下来二十多位，生存率很高。但是除了太虚、景阳收获较大外，其他各派中浩明、青离、天工仅仅剩下一个，甚至散修一脉也很悲剧。除了许慕华之外其他诸人都可以说是死了。慕容婉儿是化装进来的，那么她替代那人在哪里？还有魔修替换的那几位，可以说这一次也将近死了一半人呢。

　　当一切尘埃落定，天门老祖亲自以仙符贴在翼州元气罩上，将这个州域暂时封印。

　　雷州，慕容婉儿有感天门老祖的手段后连忙感应自己封存在翼州的化身：“还好，漠母神域已经投入阴暗面，大不了多费一手，通过阴界神域沟连便是！”

　　姜元辰也感应梦界，同样感知到了天门界众生的变化，心下一定。看来自己能够早早在翼州步子了！不求掌控翼州，只求翼州蜀国长存，如此一来翼州和灵州的交接有了缓冲地带，对我太虚道宗有利。

　　姜元辰角色转化很快，在天门界的时候考虑九州界的利益，而如今自然要考虑他们太虚道宗以及整个灵州的利益。

　　天空中，宁掌门也踏云而来，一座赤色道宫法相在他身后若隐若现。第三次雷劫，他无论如何也不敢用仙器将它镇压转移。老老实实用大神通度过雷劫，晋升元神之后走过来见灵虚真人，随后又有静元真人跑过来接人。

　　九仙门的其他真人们看这边几位真人脸色变了变。灵虚真人头顶一朵紫云翻腾，宁掌门头顶是一座道宫，而静元真人是一口灵剑虚影。刚刚天门道展现自己的实力，一位半仙带着五位真人，这时候太虚道宗也来这一出！

　　灵虚真人、静元真人、宁掌门、灵虚真人的护法神加上一把仙剑剑灵，这份实力早就压过景阳道派一头了！

　　玉阳真人面色不改，跟景阳掌教交换一个颜色，景阳道派那边也有两位真人走来。

　　这边也有暗手？诸人脸色一变，而赤霄剑派的真人看到其中一位剑修后顿时涌现杀意。当初就是这位盗取了他们的一门根本典籍然后归入景阳道派！传说这位不是走火入魔身陨了吗？

　　赤霄剑派和景阳道派之间一触即发！

　　“咳咳！”天门老祖轻咳一声：“如今大势已定，诸位且回去安置门人吧，三年之后我界当有一批年轻的金丹修士呢！”天门老祖笑呵呵打圆场，几位真人也不好驳了这位面子，一个个附和几句便纷纷离开。

　　……

　　太虚道宗紫阳峰，所有真传弟子汇聚一堂，外面的陈灏也跑回来，对着姜元辰一拍肩膀：“臭小子，不错啊！我等无数年没有完成的壮举，居然被你办成了！”陈灏暗赞自己慧眼识人，当初自己看出来姜元辰乃承道之器，没想到他居然给自己等人带来这么大的喜事。

　　“两界融合，我灵州平白得到一大片原翼州土地，这可比慢慢教化开辟王国要好多了，拿过来之后慢慢清理就是！”荀阳也有些兴奋起来，宁掌门成就真人之后退避洞天，这掌门之位也要换人了。

　　“不过那位师姐准备的倒是很充分呢！”孙康也说道：“说起来，那个无名道人应该就是当初那小子吧？”

　　“那家伙啊！”刘凯也有印象，好奇问姜元辰：“你说那人将你和师姐认错了？”

　　“嗯！”姜元辰一脸郁闷，周围几位同门也纷纷上前调笑。杨陵说：“师弟借助那位师叔的手完成这一次布局，若说是前世准备，也是顺理成章！”

　　“不错，不错！”楚朝云笑嘻嘻说：“连功法修行都极其类似，说没关系也没人信啊！”

　　“还请真人做主！”姜元辰抵不过这些同门的调戏，又有陈灏、孙康在一边推波助澜，姜元辰只好上前求灵虚真人。

　　太虚道宗的真人们，仙剑重归剑冢，护法神去了山河殿，如今只有三位真人上座。灵虚看姜元辰求助，笑骂孙康和陈灏道：“你等也是得道修士，在晚辈面前忒得没大没小！玄皓跟长明丫头不是一人，那丫头心思太重，泄露天机太多，当初魔劫身陨，那是天要灭她！”

　　说到最后，灵虚也多了几分感触，警告姜元辰说：“你也注意了，你小子的心思也不少，当晓道为本，术为末，那些阴谋算计不可天天计较，小心损了你的道心，移了你的道性！”

　　“弟子明白！”姜元辰稽首道。

　　“那小子被我一并从翼州带出来了，不过我将他扔在灵州北部，你莫去理他，过上几年他自然放下了。”灵虚提醒道。

　　“是。”姜元辰这下算是安心了。

　　宁掌门拍拍手，示意诸修安静：“如今我们太虚道宗站在风尖浪口，幸好天门祖师归来分去大部分目光，不过接下来我们要做的事情也有很多。”

　　“你们五个回去之后，先去拿宗门结丹秘术慢慢研究，金丹之后再行商议你等的功劳。”

　　“是！”姜元辰等五人起身应命。

　　“荀阳！”宁掌门拿出一枚玉珠：“此物与你吧！”大纯阳宫的中枢运转！

　　孙康等人早就清楚荀阳乃是宗门内定，一个个上前对荀阳恭贺。

　　“一月之后，我元神大典之日便是荀阳接任掌教之日。”宁真人补充道：“如今灵州多出来一片土地，孙康，你带着几位金丹同门去镇压一番。若有不从，直接打杀了就是！”

　　“陈灏！本座与你山河金册，你拿着金册去请两位蛟龙王出手，重新勘测山河地脉并且册封那片地域的神灵。”

　　……

　　一桩桩，一件件，虽然是庆贺宴席，但到了最后反而成了议事的地方。

　　姜元辰等九代弟子纷告辞离开之后，姜元辰在半路跟同门道别，又暗中折了回去。

　　“弟子叩见三位真人！”此刻，大纯阳宫只剩下三位真人在商议事情，八代弟子们也被打发出去，听到姜元辰求见便招他进来。

　　“你不去千机阁挑选结丹秘术，还有何事？”

　　“敢问三位真人，如今灵州之北又有一州现世，不知道如今九州中枢龙脉可会转移！”

　　灵虚真人面色不改，宁真人眯着眼，而静元真人倒是惊异看看姜元辰。他们三个留在最后就是在商议这件事。

　　“不错，九州中枢龙脉百年之内必然重新移动。”灵虚真人似笑非笑：“你既然提意将天门界演化作为翼州，想必也猜出来这点了吧？”

　　“不错，弟子斗胆猜测，那龙脉必然转移至我灵州之地！”

　　“是啊，因你一念之过，引来我灵州被诸多仙门窥视，你该当何罪？”宁掌门笑吟吟道。

　　“弟子有一法，可转移其他门派的视线，算是赎罪！”姜元辰当然明白宁掌门是在说笑。龙脉转移到了灵州，这是何等大的功绩！哪里有什么罪过？

　　“哦？你那计划还有后续？”静元真人问道。

　　“弟子认为，与其让所有人将目光放在我们这边，不如用一些啸头转移视线。比如弈王殿那边可以借助一场婚事？”

　　“这件事要等李文金丹之后再说，不过可以。”静元道。

　　听到三位真人首肯，姜元辰心道：如此，也好跟那俩家伙交代了，居然瞒着自己等人神交，不赶紧让李文将宫玉儿娶了，日后迟早也是麻烦。

　　“寒月宫那边忙着清理原翼州地域，顾不上我们。”姜元辰手中呈上一些信物：“这是当初从潜入天门界魔修身上得到的东西，青离观的弟子就是被他们击杀暗算，可以借此转移他们的视线。”

　　“其他诸州都无所谓，你且说中州那边的态度如何应对！毕竟中州可是原先的九州之首！”

　　“弟子听闻，中州之地灵府洞天颇多，想来不久之后该有洞天出世了！”

　　灵虚真人心中一动，不错，他们三人商议的计划都是从大势压人，以神道扰乱中州，分开他们的注意力，倒是忘了耍一些小伎俩反而能够取得好处。

　　姜元辰的主意，自然很简单，想办法做一份藏宝图抛出去，即便是勾引那些散修去中州添乱，也会使得中州乱起来，不会有人在意太虚道宗灵州的事情。

　　“你跟我回一趟紫霞洞天，这件事就交给你去做吧！”灵虚真人颔首道：“九真一假，你可以问问你那个客卿周明池，他似乎就清楚太上道宗曾经的洞天所在！”


第二百二十三章 朝令夕改

　　“臭小子！你再说一遍？”

　　“我自己开辟了一方梦界。”

　　姜元辰跟着灵虚真人去了洞天，又详细将天门界的见闻说了一遍，当灵虚真人听说姜元辰开辟一座梦界，并且扔到九州阴面的时候直接怒了。拿起一根玉尺就打在姜元辰肩上：“蠢货！你居然傻到自开梦界？以你目前成就，日后那太虚幻境神通自有教你的时候，便是掌教之位你也有资格做，何苦自己瞎琢磨！我太虚道宗，从没有一位掌教染指了神道！”

　　“真人。”姜元辰肩膀吃痛，看灵虚真人怒火不消，连忙赔笑脸认错。“大不了日后我金丹有成，将神位传下去就是了。”

　　“你小子懂什么！你开辟梦界吸收众生各类思绪，至少让梦魔一类精神元灵再难孕育，天魔一脉不来找你清算才怪！”

　　“天魔？”姜元辰修行至今，对魔道也有些了解，但是天魔一系似乎有些太远了吧？

　　“梦魔，心魔这类精神体的恶念元灵，在渡劫之后会得到跟天仙一般的果位，也就是天魔道果。不过我九州界鲜少有天魔降临，你不知道也属正常。”灵虚真人越想越气：“但是你开辟梦神一道，虽然有功于天地，但必然阻了天魔一道的晋升之路。梦魔和梦神相互克制，别的不敢肯定，一定会有一位梦魔晋升的天魔降临九州找你算账。你那三灾九难之后说不得还要添一道天魔劫呢！而且你金丹劫数不远了吧？风劫是吧？你瞧着吧，到时候一尊天魔必然降临化身阻你证道！”

　　天魔修念，主要的针对对象是专修精神一类的修士，佛门以及神道都是天魔的重点关照对象。至于仙道清净逍遥，又多是采天地元气修行，天魔从界外降临化身又不能够夺了他们肉身元气，所以天魔很少找仙道修士。

　　在九州界，血魔道、黑魔道都比天魔道昌盛。

　　“也幸亏你跟我说了！不然到时候你吃亏都没地方说去！”灵虚真人别的不说，对姜元辰的态度很满意。换做旁人，谁会白白将这种隐私说出来？像姜元辰这么大的小子最喜欢的不就是自作聪明？真以为真人们都是瞎子？至少他就看出来卫宫、陶源身上都有一点魔道的影子。以为不说话就行了？师门将你列为观察对象，自然有机会看出来你的跟脚。

　　“在九州界，除了贫道曾经去过外面见过虚空诸道外，也就是天门老祖才能够提醒你这些事了！”灵虚真人思忖后，道：“其他外界的事情你都别管了，中州那边的事情你暂时押后，回去之后专心静气修行，一个月之后的元神大典也别去了，好好参悟《金丹秘要》吧！”

　　灵虚真人伸手一指，一道紫光映入姜元辰识海，将适合他的三种金丹修行法门传下。

　　接着，灵虚真人犹豫了半响，看着姜元辰纠结许久，手托一朵紫莲抛入他的识海：“这种东西本来不该这时给你，但看到你立下大功的份上，就让你参悟一下吧！”灵虚真人给他的，是《太虚紫阳金章》金丹期的前三重修行法门，这种东西本来不该给姜元辰这种还没有成就金丹的弟子，不过为了加大他渡劫的成功率，灵虚真人只好将此法门给了他。

　　“回去之后专心修炼！”灵虚又告诫一句：“如果渡劫之时力有不逮，直接将魂魄遁入第二元神，也能够行走神道逃过一劫！”

　　“弟子晓得。”被灵虚真人大怒喝骂，姜元辰自然明白自己这回是做了一件蠢事。不过这种东西放在九州也鲜有人知，也怪不得姜元辰开辟梦界，自立梦神一脉。

　　也幸好告知灵虚真人，不然自己渡劫之时必然要吃一个暗亏了。

　　姜元辰礼拜之后回了天苍峰修行。

　　红菱、周老都过来见他，周老看姜元辰已经结丹大圆满后也是一愣：“看起来，你渡劫之时不远了吧？”不愧是天门界秘境，难怪大多进入其中归来的弟子都结丹了。

　　“嗯，应该就在年内了。”在二人打量姜元辰的时候姜元辰也在看周老和红菱。周老的修为他是看不出来深浅，不过红菱这丫头——

　　笑笑，姜元辰温和道：“没想到你也到了结丹境界，想必龙鳞要大成了吧？”

　　“嗯！”红菱行了个婢女礼：“这也要感谢兰芷婆婆以及木家小妹的指点。”

　　“那你决定要走化龙之路？我这边有一门水系的上等功法，你在金丹凝结第二片龙鳞之前还有转换根基的可能。”

　　红菱心下迟疑，化龙之路艰难险阻，如果转修的话的确会轻松许多。不过回忆曾经自己仍是一条凡鱼的场景，得那位真人指点而修炼成道。于水中修行数百载，朝夕采集日月精华而凝练龙鳞，她心中一定。

　　“多谢老爷，不过妾身还是行走化龙之道吧。道基铸就，岂容朝令夕改？”看红菱这般果断，姜元辰和周老对视一眼，有此心性日后渡劫把握绝对不小。

　　问了问这段时间天苍峰的事情，知道没什么变故后姜元辰就开始闭关钻研灵虚真人给他的三道金丹之法。

　　太虚道宗的筑基法门那么多，后来的金丹乃至元神之法也不止一道，在灵虚真人以神通勘测之下，这三门金丹之法最适合姜元辰。

　　一门是紫霞大梦道丹，位列三品，一门是紫光玄参道丹，位列三品，而最后一门是太虚道宗的一品紫阳玉衡丹，是一位真人昔年凝就。

　　三门道丹的修行之法，灵虚真人很贴心将其中的密语暗门理顺，完全是将真正的修炼之法给了姜元辰。不然去千机阁那边，非但要自己借助伏明的千机盘推演自己的合适功法，还需要拿回功法后找人请教，自己翻译那里面的种种密语。

　　“不过，这三门金丹法门都不是我喜欢的！”姜元辰阅览之后思量起来：紫霞金丹无疑最契合他的功法，但是这一门金丹战力太弱，偏向太虚道宗的两门大神通紫霞宝衣以及太虚幻境。而紫光玄参道丹是灵光生生不息，是法力最为雄浑的功法，注重的是长生问道。至于那一品道丹，虽然姜元辰最属意这一个，但是姜元辰并不认为自己能够结成。

　　“然翁曾经说过，最合适自己的才是最好的，所以炼丹的上中下三品丹，不过是糊弄外行人的。那么如今修行界这九品道丹之法难道就是真理吗？单纯以结丹方式来分化的话，那些丹修明显就是特例。丹修以内外丹道自成金丹，即便是服用龙虎大丹也有可能成就三品乃至一品道丹！而且效仿前人凝结一品道丹，似乎鲜少有人成就。”

　　“最适合我的，绝对不是这位真人传下来的紫阳玉衡丹，这门道丹最适合的是木青漪师妹，因为这门道丹对符道要求极高。是以符箓凝聚丹种，借此凝练道丹！”灵虚真人之所以将此丹道给他，主要是看在姜元辰对灵篆掌握精通的份上。但是姜元辰很有自知之明，他强自凝丹不无不可，但是最后绝对到不了那位真人的高度。

　　“那么，自己造就一门最契合自己功法的道丹？”姜元辰心中蓦然动了一个心思。毕竟他目前的功法《北冥归藏经》跟太虚道宗的法门还有些许不同，与其转化成为太虚道宗已有的金丹法门，倒不如自己重新参悟一门来得好！只要借助道丹将北冥归藏的法门融入太虚紫阳金章就是了！

　　想到就做，姜元辰拿出河图慢慢演算自己的北冥归藏经返本归元。幸而有灵虚真人传授的金丹前三重修行法门。养丹、化元、玄光，这三重功法不管是哪种金丹，大致的修行方向类似，给了姜元辰极大的参考价值。

　　随后，姜元辰又去千机阁讨来《太虚紫阳金章》所有的炼精化气功法，慢慢参悟推演最适合自己的道丹之法。

　　太虚道宗的分支功法很多，但是真正主干的不就是那一条吗？紫阳飞仙，这才是最根本的！如果从北冥归藏中找到契合太虚道宗功夫的特性是姜元辰的首要目标。

　　前人之路，那是前人的！这是太虚道宗在无数年的教育中，让姜元辰所明白的至理。所以姜元辰的很多做法都很出格，可出奇却又不失正道，所以才能够造就一门北冥神功。

　　一个月时间过去，元神大典开始的时候姜元辰除了让林子轩代他去道贺一番外，仍然是埋着头参悟自己的功法。

　　一个月时间他已经有所小成。北冥归藏经彻底被他摒弃，因为他借助太虚紫阳金章以及周老所知的那些法门，加上大陈道司搜刮的那些功法后，自己构建了一门更强的法门。

　　这道功法脱胎于《太虚紫阳金章》，同样也是走纯阳生机的路子，但是这门功法和太虚紫阳金章大不相同。

　　这是一门足以问仙的功法！其最后境界和太虚紫阳金章的身化皓日相类似！

　　《太虚天莲宝箓》姜元辰对这门功法的称呼。人有精气神，筑基炼精、金丹炼气、元神炼神。在这门宝箓中，筑基之境于气海种元精之莲，金丹之境于胸中养元气之莲，元神之境在紫府孕育元神莲花。

　　莲花幻灭化生，最后三莲归一而成就无上天莲道胎，可以问鼎天仙道果。也是姜元辰参悟了种莲之术后，才能够玩得起这种创造功法的把戏。

　　炼精化气这一个大境界的功法被姜元辰完美推演出来，结合了九莲合气术而成就的元精莲花道。

　　“不过，如此一来，这就需要彻底废去或者转化北冥归藏经的道基呢！”姜元辰看着自己面前的一朵紫色玉雕莲花，又迟疑了起来：“而且，虽然自己将这门功法推延至金丹玄光境，但后面元神境界的功法全都是推演和假象，莲花法相，莲花证道，似乎不是那么容易的事情啊！”

　　如果将修行看做是盖楼，炼精化气就是打地基的过程，这一步姜元辰的这道功法可以很扎实的做成。但是接下来，开楼的时候就会犯难了，因为这门功法只有前面的蓝图，而不具备实际操作性。

　　“虽然因为蓝图而具备无限的可能，但是同样也有可能在后来出现问题，导致功法出现缺陷而永无得道的一日。”

　　“罢了！”姜元辰犹豫三天，又想想红菱前不久的话，将重塑道基的这件事抛去。朝令夕改，道心不定，如何能够好好修道？

　　“但是北冥归藏经的确需要向着太虚道宗的功法转移一番了。”姜元辰虽然放弃重塑道基的念头，但是北冥归藏经和太虚道宗的功法毕竟目的不同，这就需要修缮一番。这本天莲宝箓虽然不能够直接修行，但是也能够给他不少借鉴的地方。

　　北冥洞渊在姜元辰背后浮现，洞渊在姜元辰的操控下一点点崩溃。当然，这不是姜元辰要彻底放弃这一门功法，而是要将它化作一门神通之术。


第二百二十四章 混洞烘炉

　　归墟，当姜元辰亲眼目睹归墟之后，对北冥归藏经的吞噬之道有了更深层次的研究。

　　北冥洞渊算什么？极寒深渊而已，不过是天地一奇景罢了！如果能够将归墟作为自己的一门大神通之术，那么便是一整个大千世界也能够被自己吞了！

　　于是，在姜元辰的功法运转下，一朵紫色莲花在丹田北冥海盛开。

　　种莲之术！姜元辰按照《太虚天莲宝箓》的部分运转法门，将自己的法力扭转些许，然后压迫洞渊崩溃。

　　“轰——！”姜元辰背后洞渊在他的压制下被碾碎崩溃，一道黑色漩涡不断旋转。姜元辰连忙观想归墟之境，回忆当初归墟的那一股吞噬力量。洞渊漩涡慢慢有了一丝吞噬万物的气息。

　　当初天门界尚且不能够扭转被吞噬的命运慢慢被归墟牵扯，姜元辰只需要借助梦界来观想曾经看到的那些记忆就好了！

　　姜元辰闭关之所，这一座石室中还有一些宁神香，养气丹之类的辅助用具。香炉，玉瓶在这一股吞噬力的牵扯下悉数投入漩涡中被磨灭成为灵气。甚至净室中的禁法也被吞噬之力牵扯，竹楼开始一阵摇晃，只有他座下的清净蒲团度过一劫。

　　“起！”姜元辰手捏“鼎印”，气海观想无数年的紫金铜炉化作一道灵光落入漩涡中央。同时，里面的那一颗道丹落入冥海摇曳绽放的紫莲中继续温养。

　　说起来，姜元辰单单是目前结丹期的道丹都不逊色一般散修了。如果度过三灾劫数，必然是上三品的道丹！就是他法力之雄浑，都能够力压同阶的两位修士。算上鲲鲸元神的话，即便是九仙门的真传弟子，也要胜过一倍。

　　“祭！”紫金铜炉将归墟漩涡收入之中，铜炉阵阵鼓荡。归墟的吞噬力以及铜炉的炼化力相互交锋。紫金铜炉以天地洪炉造化之力不断炼化融合归墟洞渊，而洞渊那巨大的吞噬力也在扭曲吞噬铜炉。

　　足足持续一个时辰，姜元辰一边操控铜炉一边在丹田盛开宝莲托起那一枚虚丹。

　　北冥海上，本命真火无根自燃，火种紫莲扎根，莲花将灵光宝气运转入虚丹，一条紫龙在丹表流转，先天氤氲紫气于其中不住翻腾。在虚丹上空又有一道灵符宝箓化作华盖垂下缕缕紫霞，这是姜元辰的本命神通紫霞宝衣。

　　“合！”姜元辰在气海丹田重塑之后，大喝一声，脑后道果光轮镇压，那一座紫金铜炉连带归墟漩涡一起被碾碎，最后一道炉鼎虚影在姜元辰身后伫立。

　　“混洞洪炉！”姜元辰轻轻念出这一尊炉鼎的名字，炉鼎化作一道神通种子落入丹田。

　　混洞之道！无形无质，恍莽浩荡，模拟宇宙终结的大归墟之道，吞噬天地万物而重演混沌。姜元辰周身一元之数的太阴真水落入洪炉中，又有一点心火在炉中燃烧，合化阴阳。

　　姜元辰心念一动，一口灰蒙蒙的洪炉飞出竹楼，整个天苍峰的元气被他无休止的吞噬起来。

　　法力消耗太大了，为了凝聚这一门无上神通，周身一元之数的太阴真水悉数炼入其中。可以说，这一门神通便是北冥归藏经大成之后的道果元胎。

　　北冥归藏，如果姜元辰不修行太虚道宗功法，完全走北冥之道的话，便可借助洞渊开辟真正的北冥海，然后演化一方真正的海洋纳入己身。可惜姜元辰的根本道法是太虚道宗之法，所以宁可崩溃洞渊将其化作另一门具备吞噬能力的大神通，也要保全自己的太虚道宗法门。

　　姜元辰一身法力消耗一小半，只得祭起混洞洪炉吞噬天地间的元气。此刻，正是元神大典的第二天，来自九州山河的修士们纷纷过来朝贺宁掌门得道元神。

　　元神大殿，加上传位大殿，就是九仙门中也都是掌门亲临，还有好几位元神真人亲自过来道贺。更别说那些小门小派的掌教长老齐齐前来，还有灵州十二灵门的人更是不敢怠慢。

　　宁掌门的道号，按照太虚道宗的传统应该是“真太”，但是这个道号不好称呼于是又被称呼为“真泰”，不过大家还是以宁真人来称呼。

　　这时，很多金丹修士看到天苍峰那边的异象。一座巨大的混洞洪炉立在山峰，将山峰的无数灵气吞噬一空。

　　“这份法力，比起等闲金丹修士的吞噬量也不弱了！”青离观的李道长诧异道，询问身边的太虚道宗同道：“敢问是何人在此修行？”

　　“那边啊！”太虚道宗的一位金丹修士思索道：“那边是九代真传弟子修行之所，如今诸多真传弟子都在这边参加庆典，应该只有玄皓在那边吧！”

　　“玄皓？就是三剑开翼州的那位？”一位金丹散修走过来：“难道是他渡劫了？这成丹异象看上去应该是上三品道丹吧？”

　　藏渊等人也嘀咕起来：“长明那厮的神通有着吞噬万物的手段，如今看起来莫不是真的结丹了？不过这种道丹看起来不是你们太虚道宗的手段，一点纯阳紫气都看不到，更像是吞天魔宗的蒙元玄丹吧？”

　　蒙元玄丹，吞天魔宗的一品道丹，历代只有三人炼就。

　　道门弟子，练就魔宗的无上魔丹，林子轩等人要不是知道藏渊乃是直肠子，没有什么心计，早就跟他骂开了。

　　姜元辰的北冥归藏经仅仅是凝练十二万真水便可以尝试结丹，如今混洞洪炉得一元真水于空中演化大道，无形之中也是一种升华，不逊色金丹气象。

　　但是对姜元辰而言，这仅仅是他将混洞之法的大神通演化出来，他根本没有引动三灾劫数呢！

　　仅仅如此，就震惊了所有人。

　　元神真人们高坐上首，法眼看到天苍峰的情况，一位真人道：“似乎是练就一门大神通？听说贵派这位弟子好像有一门吞噬他人法力的秘术？”

　　宁真人瞥了说话那人一眼，那人是青离观的太上长老。因为姜元辰在天门界做的那些事，堵新震回去禀报的时候夹带了自家情绪，青离观对姜元辰的感观并不好，也可以说是迁怒。

　　这位真人随口评价几句，直让人把姜元辰和吞天魔宗联系起来。

　　宫洺笑道：“道友，你看那神通大鼎之中道气长存，阴阳显化，怎么也是道门一桩无上大神通，恐怕日后能够跟太虚幻境比拟吧？”

　　灵虚真人颔首：“不错，玄皓这道秘术乃是从我太虚道宗一门功法中参悟而得，乃是取海纳百川，万物归一之玄理。如今看起来，似乎还有几分归墟的影子，想必是天门界的奇遇吧。”

　　归墟？要不怎么说青离观不行呢，归墟这种古老的传言在青离观根本就不知道。但是他也不好意思问出口，归墟是什么？

　　天门道龙门道人若有所思：“原来如此，他进行两界融合的时候看到了归墟？”天门老祖归来后，那些老规矩随之作废，如今龙门道人仍然是掌教，而天门老祖作为太上掌门归隐南海，镇压那一个海眼。

　　归墟啊！浩明派之流或许不知道，但是寒月宫、太虚道宗、景阳道派怎么会不了解那个地方？

　　宇宙的终极之所，世界的噩梦所在。

　　玉阳真人目光闪烁，盯着那边小心思索，这种大神通因为归墟的缘故，必然和太虚道宗已有的几门大神通并列。加上这小子学会的紫霞宝衣，那么如果学得了太虚幻境，岂不是下一代掌教也可以内定了？

　　这小子该死！玉阳真人心中算计一个接一个计划，忽然耳边听到一声冷哼。静元真人举着酒杯遥遥跟他碰杯。

　　我太虚道宗的弟子，你也敢算计？静元思索后，暗自让自己的护法神记下，准备找一个计划回一份大礼。他的护法神，在不知不觉间，也已经纯化阳神，也就是真人这一个层次。千年传承之大派，其底蕴自然非比寻常。

　　天苍峰竹楼，海量的元气被混洞洪炉吞噬，然后转化成为纯粹的法力供姜元辰补充自己的消耗。

　　北冥海和紫金炉，这是姜元辰的两个法力源泉。北冥海随着一元真水涌入混洞洪炉的时候就开始慢慢枯竭，而紫金炉更是化作混洞洪炉的一部分，所以姜元辰在法力损耗的同时，他体内的功法运行结构也在慢慢更易修改。

　　一摊灵液以及一朵真火以水火之道孕生一朵氤氲紫莲，然后紫莲莲心托着一枚纯阳道丹慢慢温养。

　　道丹上面，缕缕玄气运转周身，重新将法力流转全身。

　　仅仅是恢复法力的过程，姜元辰就耗去了十二天的功夫，幸好混洞洪炉在练成之后堪比金丹道胎，法力的吞噬量之大可以用金丹真人来衡量。

　　不过十二天的时间，元神大典早已经结束，不管那些人愿不愿意，太虚道宗都开始关门送客了。

　　开玩笑，金丹乃是隐秘中的隐秘，太虚道宗并不喜欢开什么金丹大典，就是有，也就是宗门庆贺一番得了，还真的九州一通宣扬？

　　太虚道宗一代真传弟子至少有二十多人金丹，放眼九仙门至少也有上百人？没人一个金丹大典？还让不让人好好修行了？

　　对修道而言，这些大典庆贺都是外物，外面那些仙门有几个是好心为你庆贺的？自己门派内部乐一乐就是了！

　　唯有一品道丹的时候，或许宗门为了门派的名气着想，才会开一次大典。

　　所以，当那些人说什么要为姜元辰庆贺的时候，二话不说就被灵虚真人请走了。如果结不成一品道丹，你们这就不是庆贺，而是嘲笑了吧？

　　对灵虚真人而言，他对姜元辰结一品丹根本不报任何幻想，能够安安稳稳结丹成功，度过魔劫，他就要谢谢祖师们保佑了。


第二百二十五章 元始道气

　　行功第三十六天，一缕阴气蓦然从混洞洪炉落在莲花中。

　　这一缕阴气，便是借助一元真水凝聚的一缕先天太阴玄气，便是在混洞洪炉中蕴养炼化三十六天，仍然不能够将其炼化，反而让这一缕先天太阴玄气落入道丹中和先天纯阳属性的氤氲紫气相互纠缠融合。

　　这是什么！姜元辰道丹一震，一缕玄白之色混合的先天道气出现，整个道丹在这一股道气的刺激下开始蜕变。

　　天苍峰上空，阴阳太极图旋转，天地气机开始锁定姜元辰。

　　三灾劫数开始了！

　　姜元辰头顶自发出现灵台慧剑，剑身上面一颗宝石熠熠生辉，不断警示姜元辰阴风劫的来临。

　　竹楼净室，一阵阴风吹过，姜元辰身上的道袍随之被拂动，缕缕灵光在道袍上流转，生生抗住这一道阴风。

　　“到底是太虚道宗专门准备的避劫法袍，应对三灾劫数果然另有妙用！”姜元辰心中一动，头顶飞出一朵紫色灵云。灵云动荡之下，第一波阴风被一点点退去。

　　清澄的灵气不断被混洞洪炉吞噬过来，在体内转化灵气融入紫色的道丹。不过仍然有一部分元气被那一缕玄白先天道气吞噬。

　　此道气的品质似乎犹在先天氤氲紫气之上，如果以此道气凝练金丹的话——

　　姜元辰心中动摇，随后自己镇压心神补充一句：以此道气炼就金丹，必死无疑！

　　刚刚混洞洪炉转化的清灵之气一小半被落入道气之中，但就是如此也仅仅让道气有了微不可见的一点壮大。想要借此凝丹？三年的时间他都不见得能够功成。

　　而且金丹之后呢？想要晋升元神又需要何等的元气？天仙呢？整个九州界的元气够不够用？

　　紫龙在道丹周围盘踞，姜元辰心念一动，紫色元气神龙对混洞洪炉一吸，海量的元气悉数被它吞噬。然后在先天氤氲紫气所化的神龙压制下，那一点先天玄白道气被凝练一颗阴阳珠，随即被神龙一口吞下锁在体内。

　　“你，还不出来吗？”姜元辰睁开眼，这时候第二道阴风开始吹过，神色不动，静看阴风吹过自己的法体而无所损伤。

　　“九道风劫，依照你这以先天氤氲紫气熬练的道体，恐怕九道阴风劫数，也难以伤你呢！”姜元辰肩膀一沉，一个声音传进左耳，和姜元辰模样相同的青年压在姜元辰肩上打量姜元辰的情况。

　　“天魔外道？”姜元辰动也不动，只用心念传递。

　　“不错！”青年手在姜元辰胸口划过，贴在姜元辰丹田部位。

　　“干嘛将那一道道气封印呢？先天元始道气，我借助你阴阳先天之气融会之时帮你凝练道气，这可不是那么轻松的事情呢！”诱惑之音传进耳畔，似乎想要勾引姜元辰借助那一道道气凝丹。

　　随着天魔妙象的手指催动，被元龙镇压的那一缕道气龙珠开始跳动起来。

　　姜元辰神色不改，心念沉稳之下那股骚动转眼不见。

　　“你应该不是真身降临吧？那么是天魔幻象？不过仅仅是一尊化身，不可能在我身边凝聚实体！也就是说，这是幻术吧？五感的触觉迷惑？”姜元辰很冷静说道。

　　话音一落，姜元辰灵台慧剑连着大智慧珠一震，背上的压力瞬间消失不见，而识海中多出来另一个姜元辰的身影，转眼进入心界泥丸宫。

　　姜元辰本身也就喜欢幻术，自然明白天魔是用幻术在自己感官造就他依靠在自己身上的假象，实质上是针对自己的道心。

　　“不错嘛！”看看昆仑天柱，再看看四方心界海域：“不愧是开辟一道梦神修行之人。”天魔抚掌赞道。

　　“道友如何称呼？”姜元辰不卑不亢，心界中的阴神化身遥遥一礼问道。

　　“我乃大圣宫，迷离境，摩天太子是也！”那人笑道，跟姜元辰一模一样的面目开始变化。从林子轩开始，姜元辰的一个个熟人被他变化出来，最后变作慕容婉儿的形象。

　　慕容婉儿笑面盈盈：“妾身乃梦魔得道，开迷离境引千万众生沉沦梦中而得证天魔业位。你我二人之间——”

　　还没说完，那天魔忽然感觉到一缕目光似乎在追踪自己，连忙将慕容婉儿模样化作元清的模样。

　　“不愧是神道，仅仅是伪装她的模样，她居然就引动天人法相的感应，察觉了？”摩天太子嘀咕一句，忽然又感觉到另一股力量在搜查什么。元清的模样再度变作木青漪的面孔。

　　“居然是仙品灵根？”摩天感觉到了什么，连忙躲开元清的搜查。

　　慕青婉儿是神灵，因为她在神灵中也算是杰出之辈，她的容貌算得上一种契合天地的神像，绝对不容许有人亵渎。所以，摩天刚刚化作她的面目时，便被慕容婉儿察觉到了。

　　后来元清作为九州唯一一位仙品灵根孕育的精灵，她的面孔本身就是最合天地妙理的模样。摩天太子化作她的模样，瞬间引来这位的感应。

　　无奈之下，这两位的容貌变不成，只能够成就木青漪的样子了。

　　“看起来，关于他们的信息，你都是从我识海探知的。我对元清和慕容了解不多，也难怪你会失败了！”姜元辰一边应对天魔化身，梦界延伸将二人裹入其中。另一边专心在气海中凝聚道丹，避开阴风劫的侵扰。

　　不论如何，刚刚那一道先天元始道气的出现使得姜元辰的道丹进一步被洗练。整个道丹表面开始龟裂，一缕缕黑气从道丹表面飞出化作阴风洗刷姜元辰的肉身。

　　风劫，阴风之劫，除了外界的阴风外，他自身也有着内风杂气和外界遥遥呼应。

　　如今外界第四道风劫吹过的同时，他体内的杂气被引动，同时从内部腐蚀肉身。

　　前三道阴风很轻易被避劫法袍拦下，但第四道风劫掀起的时候道袍开始被撕裂成一个个口子。体内也因为杂气在慢慢腐蚀，而在皮肤下面出现一片片黑斑。

　　梦界，一位是梦魔得道的天魔化身，一位是梦界之主，开辟梦神一脉的先驱者。

　　进入梦界，也就是被拉入九州阴暗面。摩天太子莞尔一笑，化作林子轩的模样：“本殿成道无数年，对这幻梦之道岂会逊色你这新晋小辈？道友，如此你就失算了！”

　　两人互称道友，因为他们很明白，对手绝对值得自己重视。摩天太子阻道无数，自然不会马虎大意小看一位自开一道的人，尤其是针对自己梦魔一脉的根基。

　　梦界，一道道流星闪过拦在摩天太子面前，姜元辰轻笑道：“那就请道友指教了！”同时，他河图一展，梦界中十条各色神龙飞来。这神龙乃是梦界收集的十类情丝念力，借助河图之力布下十方俱灭剑阵。

　　而天魔看到面前那一道道流光后心下一惊，随后叹服道：“如今尚且勉强算得上是金丹修为，但是你懂得这些秘术功法居然不逊色那些修行数百年的老道士。”

　　姜元辰布下来的一道道灵光，实质上就是一门门的修行法门。太虚道宗千机阁的，大陈道司的，以及姜元辰自己琢磨出来的。

　　那些功法有大半是仅到结丹境界，顶多度过金丹劫数就止步了。但如此，也让姜元辰对炼精化气整个大境界的修行信手捏来，一门门功法不管成不成，凭空在梦界生成困住摩天太子。

　　“此乃文比奕道之法，还请道友赏光！”姜元辰做了个请的手势，那一道道灵光在天魔面前化作各式各样的法相。

　　文比，因为太虚道宗内部都是自己人，为了防止武斗伤了和气，彼此之间用一些斯文斗法最佳。

　　这种文比，一般而言就是凝练符箓。自己画一道符录，然后对方画出来克制你这道符箓的另一道符箓。而玩的再大一点的，就是用功法了。自创一门功法，然后对方想出来你这门功法的破解之道。不过这就对个人的眼界要求极高了，在太虚道宗的九代弟子中姜元辰也只能够跟木青漪、杨陵、卫宫以及林子轩四个人玩。

　　是比斗，也是一种游戏。姜元辰演化出来的种种流光幻象，有不少就是木青漪他们几个创造的东西。比如林子轩创造的一门剑法，可以让凡人参悟而借此筑基。比如木青漪留下的一道符箓，蕴藏一道金光降魔密咒。比如，杨陵留下来的一张图，实质上是一门阵法的衍生。

　　摩天太子本来想要将这些灵光磨灭，但听了姜元辰的话不觉点头：“也罢，既然你有意如此，那我就破了便是！”

　　流光幻象，在姜元辰的操控下化作它们大成之后的模样。比如宝剑、火焰、浪花、灵镜种种，这类功法秘术都是姜元辰借助梦界本源衍生出来。摩天太子也看出来这其中究竟，所以才应了姜元辰的邀请。

　　“果然！你的目的并不是杀我，而是梦界吗！”姜元辰凛然道。他如此做法，自然是有了拖延之意，但是摩天太子点头应下，无非是破解之后得到那一点梦界本源罢了。

　　梦君，梦魔，这都是借助众生念力演化而来，梦界对他们俩而言都有大用。甚至摩天太子亲手灭杀姜元辰的阻道天魔，自己降临化身过来就是察觉到这里的一个大机缘。

　　摩天太子笑笑，不理会姜元辰的质疑而是专心破道。一朵浪花，这是太虚道宗记录的一门修行至结丹期功法，可是在天魔眼中错漏百出，仅仅一指，便破了这一门功法，一缕梦界本源被他收入手中。

　　姜元辰仅仅是一个即将金丹的修士，自然不会明白。但是摩天太子本尊是一位堪比天仙四重境界的大天魔，怎么会不知道炼虚合道这最后一步的修行办法？

　　炼虚合道，将自身与道相合，借此元神不灭，道果不损，我道不破。

　　合道，有着诸多办法。或者开天辟地，或者神念寄托宇宙法则。姜元辰的梦界便是一个合道种子！

　　仅仅是负责天门界众生，也就是翼州众生的梦境尚且看不出来什么。但假若是整个九州界呢？这就足够让姜元辰修行至元神，甚至有望阳神极致。那么假若虚空诸界中，每一方世界都有梦界应运而生的话又会如何？

　　大梦道君！摩天太子以破道之法慢慢跟姜元辰抢夺这个梦界的掌控权。心中已经幻想到自己掌控梦界之后，借此梦道种子演化大千梦界而成为一尊道君了。

　　姜元辰在梦界演化的这些功法完全是他所过目观看过的，每一门功法借助梦界衍生出来后，只要被摩天太子破去一门，那么他对梦界的掌控就要消弱一份。

　　但是，姜元辰再拖，只要他渡劫功成，自然可以收回手来对付摩天太子。实在不行，将梦界甩出去也好。


第二百二十六章 阴风劫数

　　摩天太子悠闲的走在梦界，破除身边的一道道功法法相。

　　屈指一弹，一只仙鹤虚影消失：“采清灵之气演化灵鹤法相，然后取一只灵禽内丹作为结丹之用？下乘之法，不足为惧。”

　　反手指着另一面镜子一戳：“水中月，镜中花，倒也是我幻道一脉的功法。但是你这是自己推演出来的法门，绝对不是这门功法的本来面目吧！”

　　姜元辰不吭声，静看摩天太子的手段。仅仅一炷香时间，那些凡道武者的修炼法门就被破的干干净净，如今已经着手对炼精化气这个境界的修行功法破解了。

　　本来，姜元辰一股脑将自己观看过的那些秘术功法一一演化出来，就没指望真正阻拦天魔，拖一阵子是一阵子。

　　刚刚摩天太子破去的那一门功法，是姜元辰自己推演的水月洞天秘法。水中月，镜中花，这就是水月洞天的根本。可惜姜元辰管中窥豹只得皮毛部分。

　　摩天太子在这面镜子面前待了些许时间，一面更完整的镜子出现在他手边，姜元辰的那一面镜子功法瞬间崩溃，一道梦界本源被他纳入掌中。

　　“你想要拖延时间，那本殿也给你找个活干！”摩天太子推演出来的水镜法门轻飘飘落在姜元辰身边。

　　姜元辰皱眉看了看，这门功法在摩天太子的推演中已经完成整个炼精化气的大境界修行，开始养丹化元凝练本命玄光了。

　　慎重的看了看，凭借太虚道宗的那些幻道记录，姜元辰设法将此破去。

　　“不简单呢。”摩天看到姜元辰精神不振，将这门功法破去后，点头：“嗯，看来你也知道这门功法的最大缺点啊。的确，这门功法极难修行元神，应该是转修地仙一脉了吧？”

　　不愧是天魔化身，这份眼界果然高明！姜元辰默然，在静守本心的同时，抵御外界的阴风侵蚀。

　　第五道风劫如期而至，姜元辰身上的道袍散成一片片布缕落下，随后又有紫霞宝衣披在身上将阴风推开。不单单是外部，内部的阴风浊气也在先天氤氲紫气的压迫下一点点消散。

　　如果天魔不来，姜元辰至少有着九成把握安稳渡劫，但是现在？五成就很不错了！

　　心神一动，龙虎如意从天灵飞出，将阴风镇压暂时逼退。给姜元辰时间清理体内的内风浊气。

　　这些内风浊气，是在外界阴风的催使下诞生的浊气。主要是姜元辰体内的杂质，所以一开始的三道阴风都没有逼出来这些杂质，因为姜元辰的法力很纯粹，品质比起外面那些阴风还要强呢！本来在姜元辰的预计中，第六道阴风的时候才会有杂质被逼出来。可谁想到那天魔随手帮他凝练先天元始道气，然后坑得他提前将体内杂质逼出来了？

　　而且在先天道气的刺激下，那杂质浊气化作滚滚黑气侵染他的经脉肉体，就是九道阴风齐出也未必有这般效果，逼出来这些浊气。

　　“幸好我度过了瘟毒之劫！不然要是一并被引发瘟毒之劫，那就更倒霉了！”姜元辰慎重用如意镇压肉身，先天风气挡开外界阴风，先天水气在体内净化杂质。

　　黑气刚刚从一段经脉走过，接下来先天水气就会将此净化，让姜元辰的肉身得到进一步洗练。

　　第六道阴风，在龙虎如意的镇压下慢慢荡开，接着第七道阴风随之而来。

　　梦界，姜元辰的阴神情况不好，在这种文比破道中姜元辰占据绝对劣势。但他也不敢让天魔玩什么天魔幻音，一位天魔化身绝对不是他可以比拟的。借助梦界作为诱饵，引得他专心破道就是了。

　　如今梦界中，摩天太子身后一片片黑气翻滚，梦界的掌控权已经有一半落到他的手中。他面前留下来的功法幻象已经没剩几个了。

　　最明显的三道，自然是姜元辰最熟悉的三门功法《太虚紫阳金章》《太虚天莲宝箓》《北冥归藏经》。

　　摩天太子就站在北冥归藏经面前，北冥归藏经演化出来一座北冥海，阻拦摩天太子和姜元辰的距离。

　　沉思了一阵，天魔点头赞道：“纳川流归海，由万至一，随后又可由一而衍生万千，这道法门的创意不错。”

　　“只可惜！你有一点做错了！”摩天太子负手道：“这门功法当以水道为主，炼一元真水法力而汇聚成海，所以大成之后的法相才会是洞渊。但是，你没有见过真正的北海洞渊吧？完全凭借自己的想象？嗯，还有一点归墟的味道？但是归墟跟北冥海相冲，或者说这应该是另一门功法吧！”刚说完，一口巨大洪炉当空砸下，无可匹敌的吞噬力居然想要将天魔化身绞碎。

　　天魔瞬间解体，随后在远处出现重新凝聚魔体。但如此一来，他刚刚掌握的部分本源立马被混洞洪炉吞噬部分，再度回到姜元辰的掌控中。

　　姜元辰嘴角勾起微笑，终于坑了他一把。北冥归藏经的两个衍生方向，正应对了本体以及第二元神。摩天太子所指仅仅是鲲鲸化身罢了，而姜元辰的本尊可是将北冥归藏经演化成了归墟混洞之道。

　　因为摩天太子没有破了北冥归藏经不说，自己那一股天地万象尽在掌控的气势也被姜元辰一巴掌扇回去。气势衰竭，攻心之战转眼被姜元辰化解。

　　“原来如此！”摩天太子仔细琢磨后也反应过来，上前重新想办法破解北冥归藏经。

　　第八道阴风，龙虎如意的光芒有些暗淡，姜元辰一道光轮浮现，风雨雷电，姜元辰的道果演天地万象，生生用雷云抗住阴风的侵蚀。体内先天氤氲紫气随之出现，将破损的经脉道体慢慢修补滋养。气海中的道丹表面彻底破碎，一颗新的道丹从核心处生成，按照姜元辰自己参悟的那门天莲宝箓炼就一种新的道丹。

　　紫色烟霞雾霭裹住道丹周围，莲纹慢慢在道丹表面浮出。最适合自己的才是最好的，为什么前人造就一品道丹后，后人们很难成就同样的道丹？因为体质不同！每一个人的身体都有自己的特性，太虚道宗的不少道丹可以兼容，但绝对不是最适合自己特点的道丹。

　　姜元辰虽然不能够完全转换道基修炼天莲宝箓，但是他通过宝箓算计出来的那一颗紫莲玄明丹，是最契合他的道丹。可以将他一应神通完美运用，也具备长生之根基，可延年寿岁。

　　“第八道了！已经快了！”姜元辰的十方俱灭大阵已经布就，只待摩天太子破了那最后三道功法后，就可以彻底一搏梦界主导权。

　　三道功法，北冥归藏最先被破开，然后是一轮紫阳以及一朵莲花。

　　紫阳不用说，这就是《太虚紫阳金章》太虚道宗无数年的道统根本，单单是筑基秘法就有好几道，然后结丹之术也多的是。幸好姜元辰为了钻研自己的道法，将所有结丹秘术都讨了过来，所以这门功法是最严谨的。

　　“厉害，厉害！在这个世界居然还有问仙的功法！”摩天太子不住点头，这门功法是他在梦界里面见过最强最完善的功法，连金丹的部分修行都被记录下来，而且法统很严谨，一点缺漏都没有。

　　反观另一门天莲宝箓，这就很单调了。比起紫阳金章里面功法多多可以随便选择。这一门天莲宝箓只能够说是空大、粗糙，只有一门结丹秘法，只有一门修行至金丹第三境的法门，后面诸多境界也都是设定假设。

　　“不过，三莲归一的这个理念不错。三莲归一，天莲成就之后必然是天仙道果，而且是跨过了稳固根基的这个阶段，说不得还多了一门天莲大神通。”灵光点子，即便是天魔这种大能也能够借鉴些许，琢磨出来一门黒莲魔道。

　　“这门功法好虽好，但是缺漏太多了！”摩天太子指着天莲宝箓，炼精化气这个阶段没问题，这是姜元辰以自身作为筏子，有自身实际经验作为参考，可以真正的修行至金丹境界，这本来就是姜元辰为自己准备的。

　　但是后面就不同了，假大空，足以让高楼从上至下崩溃。三朵莲花旋转，一朵天莲被虚拟出来时，摩天太子伸手在其中一片莲瓣上面点了一下：“胸中练五气，头顶开三花，你这心思虽然不错，但五气如何调配？三花怎么盛开？天地人三魂如何凝结归一？”随着摩天太子的问题一个接一个出现，姜元辰的这门功法转眼间消隐。

　　不过姜元辰并不气妥，毕竟自己见识跟摩天太子差距颇大，能够借助这位天魔的手找出来这门功法的缺漏，日后一一完善，反而是一件大喜事。

　　最后，整座梦界只留下了一轮紫阳。破解这个就很麻烦了，至少摩天太子花费时间的时候姜元辰自身的最后一道阴风劫也到了。

　　身上的遮蔽物悉数毁灭，只有座下清净蒲团逃过一难，就连头顶的龙虎如意也一阵轻鸣后重归识海温养，姜元辰的法力不足以发挥此宝的全力。

　　黑色漩涡将姜元辰笼罩，内外浊气阴风终于交融，姜元辰的肉身在阴风的吹动下慢慢消融。虽然刚刚进一步温养道体，但是在最后一道劫数下，肉身被阴风吹毁，一道道黑色散出，肌肉血气随之枯败下来。在骷髅架子上面，只剩下来最后一张人皮，以及血管脉络。

　　气海丹田中新的道丹生成，七色灵光将气海中的烟霞雾霭吞噬干净，全新的澄净法力重新运转全身。

　　金丹成就，精气之根源合一，在金丹法力的催动下，血气重新被填满，随后又被阴风吹过，又再度用精元法力恢复肉身，反复九次才终于将外界阴风抵消。

　　天苍峰，太虚道宗的长老真人来了不少，皱眉看着姜元辰这边的举动。十二天了，在姜元辰应劫后过了十二天！居然劫数还没有停歇？这也太慢了吧？

　　他们自然不知道，里面的那位天魔跟姜元辰玩什么破道之术，两人折腾的越久，外面的阴风也越强大。

　　“终于成了！”姜元辰张开眼，轻轻一叹。紫色虹光从头顶冲出跟天空中的阴阳太极鱼感应。

　　“渡劫成功了！”林子轩等人松了口气，如此一来也能够处置姚离那边的事情那个了。

　　不过在虹光贯通天地的时候，一缕缕青色灵风出现在姜元辰头顶。

　　散魂清风！姜元辰震惊了，这种劫数怎么会落在他身上。


第二百二十七章 金丹功成

　　“哈哈……哈哈……”梦界中，摩天太子狂笑起来：“道友，你以为那先天元始道气是那么容易凝结的？这第十道风劫，你且老实受着吧！销魂散魄，这道劫数一来，看你还如何安稳掌控梦界！”摩天太子周围的黑色弥漫整个梦界，只有中央一座十方俱灭大阵转动，还有一轮紫阳闪烁不定。

　　太虚道宗传承千年的功法，又是传自天阳仙君，这门功法之严谨摩天太子根本不能够在短时间内破开，所以就趁着清风销魂的时候彻底灭杀他的阴神吧！

　　“早就知道你这种天魔靠不住，不会老老实实破道文比！十方归一！”姜元辰轻喝一声，十方俱灭大阵上面盘踞的十条各色神龙化作三丈剑光斩过魔气，连带姜元辰自身和天魔，同时从梦界离去归入姜元辰的心界昆仑山。

　　心界出现缕缕清风，姜元辰脸色严肃，掐动手印将破损的心界复原。但是清风微动，四海枯竭，昆仑山摇，加上摩天太子在一边用天魔音捣乱，整个心界在慢慢崩溃中。

　　摩天太子自得起来，虽然不能够用斯文手段掌控梦界，但是将姜元辰灭杀之后，自己破灭这一方梦界凝成一枚种子，回到迷离境后在花上百年苦工照样可以自己开辟出来。

　　而且，先天元始道气，这种东西如果研究得当，自己这种天魔也可能归返先天本源，莫说道君业位，便是道尊之位或许也有可能？

　　一边盘算未来前景，一边动着手指头演化种种幻境，配合散魂清风磨灭姜元辰的阴神。

　　散魂清风针对三魂七魄的灵风，要不是姜元辰提前借助梦界使得自身阴神大成，恐怕也难以抵御清风的灭魂之力。

　　清风一吹，姜元辰的阴神魂体就有点点银光被吹出来，虽然这也是一种对自身的磨砺，可架不住摩天太子在一边捣乱啊！

　　上一刻是山珍海味美酒佳肴，下一刻就是莺莺燕燕美女后宫，再然后是太虚道宗被天魔崩灭的灭门之祸……

　　一道道幻象干扰姜元辰的心境，忽然姜元辰皱起眉头，摩天太子心中一动，察觉姜元辰的道心裂痕在哪里了！

　　勾勾手指，姜元辰的父母被摩天太子幻化出来，倒在姜元辰的脚下哭诉。

　　“都是你这灾星！若不是你引来跂踵鸟，我青林镇怎会遭遇那种大难！”姜父厉声喝骂姜元辰，就差拿东西去打他了。

　　“我儿啊，为娘身上好疼啊！”姜母身上破开一道道血口子，发黑的鲜血从中缓缓流淌，最后眼珠子以及皮肤、肌肉一点点脱落。

　　生死之间有大恐怖，看到姜父姜母的幻象被摩天太子这般炮制，姜元辰的心境波澜乍起。原本逐渐干涸的四方心海暴动起来，昆仑天柱的根基直接崩溃，天柱下陷倒塌了一大截。

　　外面，当散魂清风落入姜元辰的精神识海后，体表倒是看不出来什么伤势，一切如常，甚至在阴风劫数的磨砺之后道体更为坚固。

　　手腕上面的二十四枚玉佛珠似乎感应到姜元辰的危机，自发运转起来，以佛门灵光和姜元辰心界中的智慧珠感应。心界，姜元辰的阴神手腕上自主浮现一串玉珠。

　　“佛门的伏魔金光？”摩天太子看到那一串佛珠显灵后顿时面色拉下，不敢继续给姜元辰时间，直接点破他道心的瑕疵之处。

　　“父母生你养你一场，最后因你之故引来一场杀身之祸。你，心中不愧吗！”摩天太子阻道无数，自然明白什么才是最能够打击人心的举动。

　　不需要他多说，只需要一句话就可以攻破姜元辰心防！

　　愧疚！怎么会不愧疚！如果姜元辰真是那种绝情之人，趁着姜父姜母被瘟毒侵蚀之后就可以顺势断了尘缘，再不理会他们死活。但是姜元辰将他们冰封起来，无非还是想要救人罢了。

　　心神一乱，昆仑天柱彻底崩溃，在天柱下面镇压的另一样事物飞出，当初从古巫族圣物墨瞳那边得到的巫道传承从镇压中飞出。

　　伸手一接，里面那些巫道秘法自觉融合到姜元辰脑海。巫道擅长生死之术，精通鬼神之道，虽然要说复活之法，巫道比起道门亦不遑多让。

　　姜元辰沉默许久，忽然笑了。立足心界虚空对摩天太子一拜：“多谢殿下指点贫道才能够看清本心，贫道心中的确有所愧疚。”

　　“那你不若消了道基，没了金丹，毁了肉身，以偿还你父母的这段因果吧！”迷离天魔音在姜元辰心底响起，姜元辰点头：“父母生身之恩的确要报，借助此身还给父母也是应该。”姜元辰一副理所应当的模样反而让摩天心中打鼓了。自己的天魔音绝对不可能这么顺利吧！

　　“贫道这一次能够渡劫成道，多亏道友的相助。”姜元辰又是一拜：“不过道友的这尊化身应该还没有跟本尊沟连吧？也就是说，你的本尊目前并不知道我们俩的具体情况？”

　　相助？不是阻你证道吗？摩天太子心中警兆大起，再听到什么本尊化身之后顿觉不好。

　　接下来就听姜元辰道：“道友助贫道得道之恩不得不报。如此，且送道友一桩大机缘吧！”

　　二十四枚玉佛珠从姜元辰手腕飞出，二十四尊佛影金光交织一片，一座大阵将摩天太子笼罩，转眼便消失不见。

　　大阵对面的那一方世界果然是佛门领域？姜元辰思索后，传过去最后一句话：“道友，听闻佛魔不两立，那一方佛门世界就助你证天魔无上道果吧！”

　　“助我证道？你这是要用这些佛门弟子来灭了我的道果吧！”摩天太子听了姜元辰最后一句话心下怒骂，被佛光消融送入这一方世界后他顿时感到不对劲。

　　没办法连接本尊了！

　　“不可能！这一方世界居然能够隔绝本殿跟本尊的关系？”摩天太子的分身到底见多识广，看到这一方世界以及中央那一座断头山后，猛然醒悟：“这是净法明界！佛门大光明如来证道的世界！传说万年前上古浩劫，佛门佛祖菩萨死的七七八八，所有人借助净法明界转生重来，这里就是佛门的转生之地！”

　　刚刚想清楚，一股磅礴的佛门灵光从空中击碎他的天魔化身，只留下一道灵神附着在一个夭折的婴儿身上夺舍重来。

　　“姜元辰？我记下你了！待我逃离此界，必然要找你清算一番！”接着，一阵婴儿啼哭响起，再度被一位奶娘抓住，在屁股上面狠狠一拍。

　　“哇！”不自觉张开口大哭起来。天魔化身心中暗恨不已，曾经何时自己落得过这般下场？可断了跟本尊的联系，他如今重新夺舍之后无异于一个新生生灵，想要找姜元辰清算的话就需要重新修行了。

　　他本来走的是梦魔之道，如今得到实体自然不可继续修行梦魔之法，只能够选择新的功法。

　　姜元辰跟他玩破道游戏的那些功法大多被他看得清清楚楚。只可惜这些多是道门功法，尤其太虚紫阳金章更是玄妙莫测，冥冥之中还有一股诅咒之力潜伏其中。非太虚道宗弟子想要修行的话，似乎还要面临诸多劫数。

　　“罢了！既然你能够创出一门天莲宝箓，难道我就不行？本殿就跟你对上了！”婴儿被奶娘抱着的时候心思转动，一门天莲宝箓同样在他脑海中构建出来。不过姜元辰的天莲宝箓是紫莲，而他这边是黒莲。同样是三莲归一，姜元辰是道门正宗，而这边却是魔道气象森然。

　　“如今跟本尊断了联系，日后本殿下号大摩罗天黒莲天子。待我度化这一方佛界入魔后，必然去你们九州界找你清算！”

　　天魔宫迷离境，那摩天太子本尊因为姜元辰及时将天魔化身送入净法明界，所以并不能够感知到具体情况，只是以为姜元辰顺利度过魔劫了。

　　“不愧是自开一道的梦君，果然有些看头。也罢，日后待元神劫数的时候再找你清算吧吧！”摩天太子虽然想要拿了姜元辰的梦界，但如今劫数已过，他也不能够破开九州结界对那边动手，只能够暗自盘算下一次的机会。

　　九州界天苍峰，姜元辰借助摩天太子看破道心。他的本心乃是求道问真，但即便是如此也不会无所不用其极，对父母同门下狠手。

　　“问道寻真，自有正道走。贫道还不屑于为此断情灭欲！”姜元辰说罢，双手一指天一指地：“天道为证，我发大誓愿，愿以我身度父母厄疾，尘缘不消，道心不圆，此生永不成道！”

　　此言一出，九州界顿时有感，一道誓愿枷锁落在姜元辰阴神中。而心界在这股大誓愿之力的推动下慢慢恢复原样，散魂清风造成的损害悉数被抹去。

　　只是出现在心界中的佛光化作一枚金色道种落入西方死海，化作一朵金莲在姜元辰心界扎根。

　　姜元辰脸色不好，因为天阳仙符被用去，灵虚真人唯恐他被天魔侵扰，刻意没有继续封印玉佛珠而是欲要借此作为姜元辰的底牌。也正是借此佛门秘宝才将摩天太子送走，但是请神容易送神难，这道佛光在姜元辰心界生根，日后自有壮大一日，或许还会侵染姜元辰的心界化作佛门灵台佛国。

　　姜元辰退出识海，缓缓睁开眼，一道紫金灵光从头顶飞出宣告太虚道宗他渡劫功成。

　　紫金灵光冲顶，天苍峰被渲染在灵光中。

　　“一品丹象！”宁掌门在洞天观望姜元辰那边的成丹异象后心下一喜。不过随后又是一叹：“玄皓是九代弟子第一位金丹修士，如果当初我等不定下十位真传的说法，让他们金丹之后自己录入玉牒，那么玄皓就可以直接成为首席大弟子作为掌门候选了！可惜，可惜啊！”

　　“咦？”静元真人惊异一声：“这小子怎么往洞天来了？”

　　姜元辰在出关之后顾不得跟林子轩等人叙旧，匆忙安排玄辰去小寒山将被软禁起来的姚离带回后，前往紫霞洞天这边叩见三位真人。

　　灵虚真人打开通道将姜元辰带进来。“你匆忙进来可有要事？”

　　姜元辰大礼跪下，郑重道：“启禀三位真人，弟子欲要舍弃道体转劫重修！还请三位真人帮忙护法！”

　　一言出，三位真人全都色变。一位一品道丹的金丹修士，在刚刚渡劫之后居然说什么转劫重修？


第二百二十八章 道丹六类

　　“放肆！”宁真人气的脸色通红：“不当人子，不当人子！这种妄言你也敢说出口！”

　　“淡定！”灵虚真人瞥了宁真人一眼：“你刚刚渡劫不久，道基不稳，心性不定，这次之后且闭关巩固修为吧！”

　　“接着说，你这又是什么想法？”灵虚真人宽慰姜元辰，他自然明白姜元辰不是那种傻子，平白毁了道基？这又是做什么？

　　“真人，弟子悟得一门秘术，可以自身道体作为渡厄宝筏，将我父母体内瘟毒悉数纳入我身，用我那道体精元助二老复生。”

　　说完，他就将巫道那一门秘术讲了讲。这是巫门的血祭之法，借助血缘亲人来作为转嫁，将自己的伤害转移到他人身上。在当初巫道兴盛的时候不少巫门修士子嗣繁衍，为的就是用子嗣来转嫁自己的伤势。反之，也能够尝试着将他人的伤害以及修为转移到自己身上。

　　“嫁衣之术！”灵虚苦笑：“罢了，当初老道早就想到了这门秘术，本想着这对你道途有碍，有损你自身精元就没有提及，却不料你自己也知道了。不过你散了道体又要如何作为？”

　　“弟子早年得到一门元胎重塑之法，乃是介乎仙道神道之间的一门秘法，可用金丹作为本命元胎重塑先天道体。”

　　“等等！”灵虚真人暗暗给姜元辰卜算一卦，看出来他渡劫之后气运悠长心下一定。

　　“先天道体？”静元真人也琢磨出来姜元辰的法子了。撤去这一具俗世之身还父母一桩因果，随后自成先天道体大道可期！

　　“先天道体一成，金丹不过转眼之间，便是元神道境也有了五成把握！”静元真人忍不住对灵虚真人询问：“老爷子，你看呢？”

　　天门大陈帝朝的先祖是天人之后，他就是一个先天道体，几乎不用修行就可以百日筑基，然后成年之时就具备天门界的最高上限力量。姜元辰用金丹逆转本源重塑道体，也可以如他一般尝试尝试这个传说。百日筑基，一年心动，三年玉液，五年结丹，转劫十年之内就可以重塑金丹。而且他还可以真正修行天莲宝箓，一点后患都没有。

　　舍得舍得，有舍才有得，这时候退转一步还了父母因果，誓愿完成之后又会心境更进一步有何不可？

　　“放出你的金丹看看！”灵虚真人不置可否，让姜元辰露出自己本命金丹。

　　姜元辰张口一吐，一朵紫莲裹着一枚三色灵丹飞出。灵丹之上道光流转，先天氤氲紫气所化的长龙在丹表盘踞，说明这一颗道丹所具备的无上潜力。

　　“此丹何名？”

　　“紫莲玄明丹！”

　　“此丹有一品之象，为何却是一枚二品道丹？”灵虚真人疑惑道。姜元辰的这颗灵丹虽好，可以运转他的一应神通甚至还可以延年益寿，其中生机勃勃。但是缺少了一股战力，比起一品道丹的威力明显弱了三分。道丹品质高一品，威能也就要增加几分。

　　“二品？”宁真人仔细看看，在他眼中此丹比起一品道丹也不逊色了，加上曾经的那个丹成异象，怎么看也是一品丹吧？

　　“不知道？”姜元辰摊手：“弟子仅仅是按照最契合自己身体的法子而凝聚道丹，至于丹成几品非弟子可明。而且弟子也觉得此丹距离无暇之境还有些差距，不过是真丹之流罢了。”

　　“哦？何为真丹？何为无暇？”灵虚真人随口问道。

　　“如今道门将成丹之术分为九品，以成丹手段以及道丹威能来分化金丹等级，然而万般人万般事，凡事总有一个例外。有人采天地草木精华炼制百草灵丹却可以位列一品道丹之列，然威能却跟三品道丹仿佛。真人，何以教我？”

　　“你是说，你这也是一个例外？”灵虚颔首问道。

　　“不是，弟子刻意加强金丹中的生气而消减威能，为的是转劫之后重塑道体。”姜元辰笑道：“弟子认为，所谓金丹不过是本人道性根基，乃是求道之本，而非战斗之器。以金丹威能算计九品道丹本来就有些问题。有人炼制一品道丹之后虽然有大威能，但数百年不能够精进，敢问这是此子天资不佳还是金丹自身出了问题？”如果是天资不佳，如何成了一品丹？

　　姜元辰指的这个例子灵虚真人曾经实际碰到过，说的是景阳道派一位弟子当初心气极高，非一品丹而不成。结果虽然成丹了，但是单单温养灵丹就花去他三百年苦工，最后好不容易迈入化元境界炼化丹煞的时候寿命耗尽身陨了。

　　“虽然那位前辈炼就一品金丹，具备越阶搏杀的能力堪比金丹玄光境，但最后丹煞不消玄光不成，终究难以熬过寿命一关。”姜元辰嗤之以鼻：“而且蹉跎数百年，他那些同门师弟都真正进入玄光境界，而他却还在蕴丹境界打滚，虽然战力相同，但彼此之间高下立判。”

　　“所以弟子认为，强行凝练一品道丹那才是取死之道。金丹之分划不当以实力分，而应该学着丹道以丹药品质来。”

　　“弟子在天门界时曾有见闻，有人用丹药强行凝结虚丹以获得强大法力。听闻翼州之地也有一种石水可以助前程无望的结丹修士强行迈入金丹，但此后并没有寿元增加，只有三百年寿命。此等之丹，为死丹也！”

　　随着姜元辰的话，灵虚真人有感太虚道宗气运变化，似乎姜元辰的这种理念感应天地，对太虚道宗的前程有助？

　　“死丹之上，乃是幻丹。此丹虽成，寿岁八百，但虚幻不定难以更近一步，多是下三道之法成丹。水中月，镜中花，不外如是。”姜元辰面前多出一朵莲花，莲花之中先是出现一枚死丹，死气沉沉丹气煞气缩成一团不得存进。接着死丹化作幻丹，幻化不定，难以真正温养丹煞炼化玄光。

　　“幻丹之上，名曰残丹。丹中裂缝密布，无有元神之望，但足以完成炼气化神这个层次的修行。”丹气幻化的幻丹化作一颗布满裂痕的破碎丹丸，不能够借此突破元神境界。多是用丹药、灵材不得法催生出来的，大多散修便是这类情况，甚至太虚道宗那些最次一类的弟子也是如此情况，是结丹的时候出了岔子。

　　“残丹之上乃是实丹。此丹乃大众修士所成，可向上修行，元神之路无碍，但也不过泯然众人。”幻丹之后化作一颗黄色道丹，三位真人眉头一挑，自然看出这一类道丹就是一般弟子所结成的道丹，甚至不少真传弟子所谓的三品丹也不过此等之列。

　　“实丹之上便是真丹，真性汇聚，道基深重。”黄色的道丹忽然闪烁光辉，灵光闪烁不定，显然是前程广大，连玄光境界的灵光都暗自蕴藏其中。只需数十年时间就可以轻松进入玄光境界。

　　“原来如此，同样是凝结三品道丹，有人可以几十年时间进入玄光境界，有人却要耗费百年苦功，原来是三品道丹的品质有问题，想必这就是实丹以及真丹的不同？”静元真人了然。姜元辰的这种分类和目前的九品丹不同。如今九品丹算计的是丹品威能，那一品丹若是开了玄光之后除了少数几种不具备强大战力，不然其他道丹凭借雄厚的法力和玄光的品质可以跟更上一个层次的金丹修士力抗。

　　而姜元辰的这种分划明显更注重得道，是对日后道途的一种分划。无关战力，只关乎自身道基。

　　灵虚真人沉默一阵子，忽然响起曾经紫阳真人说的话：“如今修行界与其说是修道不如说是修仙，太浮躁了！比起问道求真，或许那寿命以及神通更被他们在乎吧？都说九州界的修行体系在不断提高发展，但实质已经进入一个瓶颈，甚至昔年那些传统也被抛却许多。”

　　“接着说？真丹之上的无暇之丹又是如何？”灵虚真人暗暗有了决定。日后太虚道宗在九品丹之外也按照这种六道丹的分划来重视道基根本。

　　“无暇之丹也仅仅是弟子的理想罢了。具备磅礴的生命力、和自身道基最为契合、然后可以具备绝顶战力，甚至连修行速度都要胜过旁人一筹！”灵光真丹之后，一颗十色光辉笼罩的道丹慢慢凝聚，这个在姜元辰的预测中也不过是假想罢了。

　　都说一品丹好，但是有些人修行一品金丹后进阶比起三品丹的人还要慢。如此想来，也是道基不稳，莫说无暇道丹，恐怕连真丹之流都算不得。虽然具备战力，但却是以阻碍日后道基作为前提的。

　　望着散发十色琉璃玄光的无暇道丹，灵虚真人长叹一声：“老道算是明白为什么天门道从来对九品道丹不屑一顾了。他们传承五千年，在五千年前可没有什么九品丹的分法，完全是着重自身道基的修行。自己的就是自己的，何必外露跟旁人金丹比高下？想必，按照玄皓的这种分法，那些人应该都是真丹之流吧！”灵虚真人想清楚之后心境无形之中有些提升：“路是自己的，嘴是别人的，自己的道丹如何，自然是自己最清楚，何必让旁人去评价什么战力高低，给你定一个丹品层次？”

　　三位真人在姜元辰的这个论调下似有所悟，灵虚真人道：“所以你刻意舍弃道丹的战力转而积累雄厚的生气作为元胎根基？恐怕你心气之高，想要在塑身之后凝结那所谓的无暇道丹吧！”

　　“真人明鉴。”姜元辰沉着道：“先天道体乃是天人法身的原型，以天地为本孕育道体，这无暇之丹弟子的确想要搏一搏！”

　　“我洞府后面有一座莲花池，你且留下道体，以金丹投入莲花池中重塑元身吧！”灵虚真人默许了姜元辰的主意。

　　先天道体，对修士而言是梦寐以求的道体，可以加大元神的把握。可是想要后天凝就的话就需要身居先天气，而太虚道宗修士们在身居先天气之后大多已经到了元神境界，道体经过五气熬练已经不在意先天道体。与其重新演化道体，直接成就天仙化作仙体就是了。

　　如今姜元辰既然有机会，有决心散去原身，那么灵虚真人也乐得帮他护法。

　　反正仅仅是重塑道体，三年之后就可以重新迈入金丹，就给他一个机会呗。

　　姜元辰看灵虚真人点头同意，心下狂喜，赶紧盘膝而坐，头顶一道灵丹飞出。

　　灵丹之上阴神显化，身披紫色霞光，手托一口混洞洪炉。道丹在灵虚真人身边滴溜溜转了一圈，被真人送入后面的七彩纯阳莲花池中重新塑体。


第二百二十九章 先天道体

　　灵虚真人的洞府，作为太虚道宗目前修为最高的修士，他的洞府就在一条洞天灵脉中，那纯阳莲花池更是灵气汇聚之所。

　　各色灵根莲花在池中盛开，姜元辰选了一座紫色莲花作为孕身之地，就开始按照昔年慕容婉儿交给他的元胎法门重塑先天道身。

　　金丹乃是精元之根本，是姜元辰一身法力所造就，又有先天氤氲紫气作为性命之根，以此化作元胎足足用了九天九夜的功夫才让莲花之中的金丹道胎化作尺半大小的灵婴。

　　这门元胎之法最困难的一步就是精元以及寿元。姜元辰金丹中蕴含的生气精元很足，又是先天元气造化，自然不惧。而寿元，姜元辰原本有着先天寿岁二百多载，在金丹之后凭空多了五百多岁的寿元一共达到了八百一十年。但是他单单为了运转道胎重塑道体，就将这些寿命消耗殆尽，如今只剩下作为先天道体新得的五百寿岁。五百年不成元神，自然寿元消散魂魄道灭。

　　不过姜元辰有把握五百年之内必成元神！这是他对先天道体的自信！

　　太虚道宗紫霞洞天随着姜元辰重塑道体而开始散落丹霞灵光，姜元辰以金丹重塑道体，虽然不能真正说是洞天生灵，但勉强而言也可以借助紫霞洞天诞生的第一位先天生灵。

　　莲花中，姜元辰所化的婴儿套着贴身紫霞宝衣，上面宝箓灵文不断转动，尽显道妙。紫光煌煌，灵气结云，脑后道果光轮中显天地风云之象，时而风雷动，时而云雨出，随后也化作金色光轮立在脑后。

　　灵虚真人满意点头，如此一来姜元辰和太虚道宗可以说是真正一体了，借助太虚道宗可得大气运，而太虚道宗也可以借助姜元辰日后的晋升来完善洞天世界，可谓双赢。

　　寄身莲花中的精气被姜元辰吸食干净，金丹崩溃后的先天氤氲紫气重新被姜元辰吞噬。宛如新生婴儿一般的灵体被凝聚出来，粉雕玉琢的婴儿在闭目凝神一阵后，睁开黑溜溜的眼珠子。比起新生婴儿，姜元辰重塑的道体显然各个器官已经发育成熟，甚至可以张口说话。

　　“多谢三位真人护法！”声音有些虚弱，姜元辰控制身体对岸上三位真人礼拜。三位真人，一年老者，一中年人，一青年人，三位真人相互交流借助姜元辰这九日来的变化相互讨论。

　　最后也得出来一个结论，他们想要造就先天道体的弟子不是不行，必须以先天元气凝聚道丹，而且道丹必须是真丹品质，最后还要以大毅力自己斩了道体重塑肉身。

　　想想看，真丹品质的本命金丹足以问道元神，谁会舍得重塑肉身玩？要不是姜元辰必须用道体作为宝筏助他父母复生，他也舍不得废了自己辛辛苦苦打熬数十载的道体。而且寿元损了三百年左右，换一个人也不乐意啊。

　　“你们看，玄皓用金丹精元造化道体之后他一身法力似乎仍然在身！”灵虚真人盯了一阵子，对身边二人道。果然这就是紫霞洞天对姜元辰的馈赠，或者会回护吗？

　　“不知道他如今保存了几分实力？”宁真人心思一动，伸手对莲花池一指，两股水柱化作灵蛇对姜元辰蜿蜒爬过去。

　　姜元辰目前只有婴儿大小，但看到两条结丹境界的水蛇仍然不惧，伸手抓住两条水蛇轻轻一捏就将水蛇重新化作灵水。

　　宁真人一愣：“这是天生神力吧！”接着，岸边一块石头被他化作一个石人，挥动拳头砸向姜元辰。

　　“吒！”姜元辰脑后道果光轮转动，金色光辉定住石人拳头后，仅仅是一道灵音就将石头人崩碎。

　　“厉害，厉害！你们看他身后道果光轮和天人道光何其类似，倒也是天人一类的先天道体了！日后如果真正成长的话，或许真有望飞仙呢！”宁真人抚掌笑道，日后太虚道宗至少又多一位真人！甚至可以再出一位紫阳真人般的人物！

　　静元真人思索一阵，施展法力化作一气大擒拿手抓向姜元辰，这一手只用了结丹大圆满的修为。但轻轻一抓，姜元辰一点反抗之力都没有，就被他抱在怀里。

　　“果然有些问题，这小子目前到类似那种先天生灵，但是他不修功法只有神通，只能够凭借本能退敌！”静元真人在姜元辰屁股上一拍，忽然一道紫光闪过将静元真人的手震开。

　　“紫霞宝衣？想必另一门神通你也有吧？”静元真人问道。

　　姜元辰张开口，吐出一口小鼎撞向静元真人面门。同样一道紫光垂下，静元真人也用自己的神通紫霞灵衣接下来姜元辰的混洞洪炉。

　　“好强大的吸力！”静元真人一边诧异一句，一边拍碎混洞洪炉，到底两者之间的法力差距太大了。

　　“玄皓凝练先天道体的事情不要外传，除了我们三人知道外，莫告诉荀阳他们。”灵虚真人道：“还有，静元你出手帮他炼一座纯阳道宫作为洞府，从玄皓的善功里面扣就是了。”

　　纯阳道宫，也就是仿制太虚道宗的大纯阳宫炼制的宝器洞府。金丹修士的洞府法器有着好几种，灵虚真人不知道是有意还是无意偏偏选了大纯阳宫的仿制品，把姜元辰推到一个很尴尬的位置上。

　　似乎明白自己此举有问题，灵虚真人补充道：“你门下力士客卿不少，你那竹楼恐怕不够用吧？姚离那小子是魔道中人，你闭关这几天被荀阳他们软禁在小寒山，回去之后你出面将他保下作为你的护法吧！”

　　不得不说，姜元辰太能收人了。你瞧瞧天苍峰那边，除了姜元辰这里多出来周老、红菱、狴犴等人外，哪里还有这些闲杂人等？如今再多一个姚离，那座三层竹楼都不见得够用。

　　“弟子知道！”姜元辰操控道体在空中飘浮，灵虚看了一阵又道：“这段时间，你先在我这边修行吧。当静元帮你炼制纯阳道宫后，你再搬回去！”

　　姜元辰目前的模样他们几个真人见了也就罢了，被那些同门见了姜元辰的婴儿之体，一个个不好好揉捏一番才是怪事。

　　姜元辰想想那场景，连连点头表示在这边暂住。

　　“咦？”这时候，三位真人同时感应到天苍峰那边的变故，一轮青阳普照灵峰，然后黑色劫火从青阳底部开始慢慢燃烧吞噬青阳。

　　火劫，林子轩在观看姜元辰渡劫后也开始渡劫凝聚金丹了！

　　“臭小子！前几天刚刚告诉你们，让你们先不要凝丹！”宁真人到底心性不稳，暗骂一句不省心的家伙。三位真人听了姜元辰的那个六类道丹后，已经决定重新安排门下弟子的修行进度，这时候林子轩渡劫自然仍是走的九品丹道。

　　“无暇道丹仅仅是理想状态，依照师兄之能未必能成！反而是真丹之流，依照师兄的实力或许可以。”姜元辰运用天生灵目观望后道。要不怎么说先天道体最适合修行？天生神力、天眼、灵耳，修行自然便利。

　　嗖的一声，一道紫金光芒飞到姜元辰身边，却是姜元辰洞府门口的那一颗宝葫芦成熟，第三片叶子在姜元辰重塑道体的时候自然脱落，紫金葫芦冥冥中感应到姜元辰的状况自发飞过来护住。此物在姜元辰重转道体的时候孕育而生，两者之间自有灵感。

　　“又是一件先天灵物！”静元真人也不自觉嫉妒了，自己当初在金丹境界有几件宝器护身也就很不错了。哪里如姜元辰一样有诸多先天灵物护体？这些灵物可都能够镇压气运呢！

　　抱着跟他身体差不多大小的紫金葫芦，此物妙用自然而然浮现在姜元辰心头。

　　“大！”姜元辰轻轻一拍葫芦，葫芦变作三尺大小让他坐在葫芦上面跟三位真人对话。此后又有一卷河图以及一柄龙虎如意飞到他身边。

　　龙虎如意有先天根基自不用说，那河图经过金丹劫数后自然而然进入宝器行列，日夜受先天气滋润，也是先天灵物。虽然跟真正的先天灵宝不能够比，这三件灵物中的禁制很差，但每一件都不逊色同等宝器。

　　“法宝多了也不是一件好事，你要分清主次啊！”宁真人提醒道。

　　“嗯。”姜元辰应了一声，摸着紫金葫芦看。紫金葫芦内蕴乾坤，可以作为乾坤法宝收藏储物，也可以化作一件困人法器将敌人关在其中化作血水。

　　好东西，好东西！不愧是紫金葫芦之名！

　　天苍峰的劫火没多久就被一剑斩灭，青阳大放异彩，一缕先天紫气出现在青阳法相中。

　　“玄冲这小子渡劫很快啊！”宁真人对两位真人道：“我先去外面露露面，之后我便直接闭关了。”

　　“我也去帮忙炼制纯阳道宫给玄皓小鬼遮掩身藏吧！”静元随后开口，在姜元辰的婴儿脸上面揉捏一通，收取代价之后满足的离开。

　　“行了，他们都离开了。我传你一门傀儡之术，你一会儿将你父母救活之后用傀儡之法将你的原身道体祭练，然后化作凡人带他们去人间尽了孝道吧！”如今姜元辰成就先天道体，日后有望元神乃至天人，灵虚真人自然态度不同，比起原先热切了许多。门派的希望种子啊！而且还可以借他之手将青阳湖下面那人逼死。

　　灵虚真人带着姜元辰一番忙碌，二人取来封印姜元辰二老的冰棺，让姜元辰自己施展嫁衣之术。

　　姜元辰趴在紫金葫芦上，从原身那边取来紫宸、太阴灵幡等物件收入紫金葫芦的乾坤天地，然后一拍葫芦：“出！”

　　一道金剑模样的飞镖划破他的原身道体，左右手腕喷出两道血柱洒向两座冰棺。然后姜元辰站在葫芦上面念诵咒语，两股黑气慢慢从冰棺融入精血，然后流到姜元辰的原身体内。

　　反复七次之后，冰棺中的二老总算是将瘟毒转嫁到了姜元辰原身道体中。姜元辰轻喝一声，两股先天氤氲紫气射到冰棺将其溶解，然后慢慢用丹药调理二老的身子，使得原本泛青的苍白脸色重新恢复血色。

　　“一日之后当可苏醒！你且祭练傀儡吧！”灵虚真人坐在云床静看姜元辰施法。

　　姜元辰闻言，口吐一朵紫色莲花飞到原身道体的眉心，莲花之中存放姜元辰的一点灵识本源，以此莲花扎根识海祭练原身，借助灵识慢慢操控原身行动。

　　一个时辰后，原身僵硬的开始走路。

　　两个时辰后，原身可以开口如正常人一般说话。

　　又过了五个时辰，这个原身才真正如傀儡一般被姜元辰随意操控。

　　“嗯，现在就先这样！”灵虚真人满意道：“你分心二用，操控傀儡去人间侍奉父母二十年，随后就可以了却一应凡尘因果了。”

　　“二十年？”姜元辰闷闷不乐，这岂不是说自家父母只有二十年寿岁了？

　　灵虚真人笑着开解道：“你那父母能够借你之手重得二十年寿命，甚至看到自己的孙子重孙子还有何不满？你带着他们去你弟弟那边寄居或者自己做一个富家翁都无不可。只不过你将姚离那厮带走，往生殿的人，虽说是改过了，但是我太虚道宗也不好接受他。你正好让他陪你这傀儡化身二十年，也好消消他的戾气！”

　　姚离身上戾气很重，灵虚真人见了也有所不喜。除了让他见了几次自己的妹妹姚兰外，并不准他四处在白阳山走动，这时候接着姜元辰的手打发出去了事。


第二百三十章 时间匆匆过

　　楚国，一个偏远城池，凭空多出来一个富贵人家。匾额上面写着“姜府”两个大字，据说那位富家翁和如今楚国的宰相姜重九乃是本家，所以便是城中那些官员也不敢轻易怠慢。

　　姜府的人很少，除了那个家主外只有高堂二老以及一个黑色劲装的剑士客卿，其他奴仆全都是重新买来签的活契。

　　“尊神，贫道仅仅是来此隐居二十年，尊神当做普通人家招待就是！”姜元辰的傀儡化身笑着对面前神灵道。

　　本地的土地神，一精瘦小老头，虽然感应不到姜元辰的法力，但是姚离身上的煞气那么重，怎么会察觉不了？

　　土地神擦擦头上的汗水，小心瞥了姚离一眼，赔了几个笑脸才被姜元辰送走。

　　“你折腾他作甚！”送走土地神，姜元辰抱怨起来，依照姚离的杀手作风，会不能够隐藏煞气？

　　姜元辰借助紫霞洞天而练就先天道体，冥冥中和太虚道宗的联系更为紧密，一损俱损，自然更爱惜太虚道宗的名声不愿意在灵州借势压人。

　　“让他过来认认人，未来二十年我们也就安稳了！”姚离淡淡道。出了太虚道宗，虽然对自家妹妹有些不舍，但那里除了姜元辰、姚兰、林子轩外，大多对他不怎么友好，跑出来也好！

　　“二十年啊！”傀儡化身伸了个懒腰：“我先沟通一下本尊修养灵识，你帮我守着一下。”说完，闭上眼，一道灵识投入梦界将自己的所见所闻转到姜元辰本尊那边。

　　然后本尊又是一朵紫莲通过梦界落入傀儡眉心，继续操控这个傀儡。

　　姜元辰的一朵灵识莲花可以操控傀儡七日，每天睡眠的时候可以回到梦界补充灵识的损耗。因为姜元辰没有给他独有灵魂，一切都是姜元辰通过梦界在分心操控。

　　姜元辰对其父母的说法是，尘缘未了，师门命他下山服侍二老以尽孝道。

　　……

　　静元真人的速度很快，仅仅是七天工夫就造就了一座纯阳道宫取代原先的竹楼。大殿中，姜元辰立了一座屏风作为遮挡跟林子轩见面道贺。

　　肉肉的婴儿道体躲在屏风后面，背靠着一个紫金葫芦，手拿一个齐身高的龙虎如意。“我蒙灵虚真人指点，正在修行一门秘术，恐不好见人，还请诸位见谅。”

　　这次不单单是庆贺林子轩成就一品金丹，也同样是为姜元辰庆贺金丹功成。当然，还有静元真人为姜元辰炼制纯阳道宫重建洞府，大家过来道贺乔迁之喜。

　　不过看姜元辰这个宫主躲在屏风后面神神秘秘不见人，木青漪等人诧异不已：秘术？什么秘术不能够见人？莫非是毁容了？还是道体有损？

　　一群同门在下面对视交流一阵，撇开这个话题只是一个劲的对林子轩二人道喜。

　　两个人都结的一品道丹，一个是自修的道丹，一个是紫阳真人昔年练就的道丹，不管如何都需要好好道贺才是。

　　“只可惜师门不知道为何，这次不准备为两位师兄开金丹大典了。”李文摇头：“不然，两位一品道丹的修士一起开大典，也算是百年难得一见的佳话。”

　　为什么，不就是姜元辰目前的模样不能够见人吗？旁人看不出来，九仙门那些高人们一眼就会认出姜元辰的先天道体。先天道体啊！其价值不管是用来炼丹还是炼器都是绝佳的材料。道门中人或许有些矜持，但是魔道要是得到消息，信不信日后魔劫来临，吞天魔宗的元神真人亲自对姜元辰动手，将他剥皮拆股做成一道宴席？

　　而且姜元辰说的六类道丹也让三位真人商议如何不着痕迹的改换修行方向，如今对一品道丹也不怎么在意了。一品道丹算什么？按照姜元辰的分划，如果仅仅是实丹之流，至少在金丹第一境蹉跎百年，比起三品道丹的真丹品质还不如，有什么用？炼就一颗无暇道丹冠绝千古那才是真绝色，三位真人亲自给你道贺！

　　待所有人离开之后林子轩找了个借口留下，场上只剩他跟姜元辰。

　　“师弟将屏风撤了吧！就你我二人了，还有什么可躲的？”林子轩很好奇，连九代弟子的那一份玉牒也把姜元辰的那一页刻意隐去，到底这位师弟出了什么情况？为什么师门藏得这么严实，连他都不让看？

　　“师弟如果不撤的话，为兄就亲自动手喽？”林子轩看屏风后面没动静，忍不住威胁道。

　　屏风上五色灵光挥洒，一口龙虎如意镇压在屏风上端避开林子轩的灵识试探。“师兄刚刚凝结紫阳道丹，还是回去好好巩固修为吧！玄辰，送客！”

　　玄辰从屏风后面走出来，对林子轩做了一个请的手势。

　　林子轩耸耸肩，看姜元辰不肯露面只好转身离去。不过就在他刚刚转身的时候，忽然青冥剑飞出斩向屏风。

　　早就猜到你不老实！姜元辰哼了一声，紫宸化作光剑形态迎击青冥剑，又有紫金葫芦被姜元辰祭起：“林子轩！”

　　“嗯？”林子轩刚刚应了一声，忽然一道紫光从屏风后面射来，巨大的吸力笼罩。

　　“不好！”林子轩一下没站稳，瞬间被收入紫金葫芦中。

　　随后，姜元辰将葫芦对着空中一抛，葫芦飞出道宫后才将林子轩又放出来。

　　“师兄，小弟这门秘法不可见光，失礼之处还请多担待了！”葫芦化作灵光重入道宫，大门一关，任谁也不肯见了。

　　别说林子轩了，除了玄辰之外狴犴周老之辈也不能够见姜元辰的真身。姜元辰下了狠心，除非他长大到十几岁的模样，否则绝对不会轻易见人！此后一起行动，由化身傀儡负责。

　　林子轩飘在空中，惊疑不定看着姜元辰：似乎修为有些进步，但看起来和一般金丹修士还有些差距啊。不过那个宝葫芦不错，连我一时不备都被收入其中，他单单护身也是够了，不若让他替我去北地坐镇一下？

　　姜元辰赶走林子轩后，命令玄辰看守屏风，他躲在后面开始自己的修炼大业。

　　《太虚天莲宝箓》，这是姜元辰从《太虚紫阳金章》中分离出来最契合他的功法。虽然两门功法同样是针对先天氤氲紫气，但是两种功法的修行路线截然不同。

　　太虚紫阳金章的核心理念是纯化，最初紫阳真人留下来的问仙法门只有一道，也就是林子轩修炼的白阳、青阳、最后转化至紫阳的路数。此外诸多筑基结丹法门都是不断向着这里靠拢，最后元神之时必然是纯阳元神，尽显大日纯阳道韵。

　　而姜元辰是三莲合一，精气神各有一朵莲花，最后三莲合一化作无上天莲。在天仙之后或许相同，在前面的三个境界修行法门差距极大。

　　但是这门功法最契合姜元辰，在重塑先天道体之后终于可以毫无顾忌的修炼这门功法了。

　　因为是先天道体百脉俱通，姜元辰仅仅是运转一次就找到气感。为自身量身打造的天莲功法，轻车熟路开始了练气之路。

　　百日筑基，一年心动，这不是姜元辰的虚言。在他行功第一百天的时候头顶一朵七彩莲花悬浮然后又慢慢落在眉心。

　　气海丹田，一片灵海自然生成，灵液般的法力从经脉流入丹田。此海非是北冥海，而是姜元辰模拟归墟炼就的一方灵海，灵海中央有着一朵紫色莲花。此乃精元之宝莲，其中慢慢调和先天元气，又有一条先天氤氲紫气所化长龙在沉眠。

　　筑基异象从宫门冒出后，玄辰轻喝一声以自身神光将异象遮掩。

　　随后是一年心动，紫色莲花之上自然而然出现紫色的本命真火，那一条先天氤氲紫气所化长龙口吐元始道珠，在灵海中不断嬉戏吞噬灵气。

　　“灵气的消耗很大啊！”姜元辰睁开眼，接连闭关一年时间，突破至心动期方才暂时收功。

　　接着，紫金葫芦中所有练气类丹药被他张口吞下，化作纯净的元气补充自己的法力慢慢转化先天本源。

　　但凡生灵，在母体刚刚诞生的时候都是先天之本，后来慢慢被浊气侵染，才会离先天无漏之境越来越远。

　　姜元辰如今先天本源不漏，只要慢慢打熬即可。

　　转眼又是三年时间过去，姜元辰所有丹药消耗一空，只好将主意打在参王昔年送他那一颗灵果身上。参王的参果乃自身法力汇聚，姜元辰掌心托着红彤彤的灵果一口吞下。

　　参王也是走的纯阳紫气的路数，跟姜元辰太虚道宗功法相合，那参果中温和的汁液化作浑厚的纯阳灵气转瞬间游走全身，又有数滴造化灵液直接落入丹田。

　　归墟海中的莲花得到一滴滴造化灵液的滋养，莲开十二瓣慢慢转动，莲心处的紫龙结成光茧随之化作丹相。

　　这次结丹，没有什么龙虎丹象，自然而然进入最后的磨砺阶段。

　　因为姜元辰的魂魄不变，所以在天地的认知中姜元辰已经是一位金丹修士，如今转修根本没有所谓的劫数，只需要慢慢温养丹果就是了。

　　太轻松了，将近十年时间，姜元辰就将《太虚天莲宝箓》的炼精化气阶段重修至大圆满。中间十年时间，根本没有离开过一次道宫，即便是杨陵等人金丹渡劫也仅仅是命玄辰送上贺礼。

　　他们这一批比起林子轩等人要好很多，但是三位真人有所顾忌怕引起恐慌，九品丹道没有直接废除而是先用这些真传弟子作实验，来试验姜元辰所言。

　　杨陵在宁真人的指点下选择的是一门二品道丹，最后按照三位真人推演的新成丹之术，在练成金丹之后又多了一个契合的步骤。这个步骤可以些微调整金丹和自己的协调性，也能够让最后的道丹品质更佳一些。

　　真丹，杨陵和木青漪都是成了真丹，虽然木青漪仅仅是结的三品丹，但是她自己仿照“紫阳玉衡丹”凝结的一颗三品道丹，在宁真人眼中无疑更适合她。修为进度不比杨陵要慢多少，实丹和真丹之间的差距显露无疑。

　　还有卫宫凝聚的是二品道丹，按照姜元辰的分划却是实丹之列，修行进度比起木青漪还要慢。

　　“战力虽强，但强的有限，论道基之巩固还不如三品道丹的木青漪。此后，我太虚道宗也学着天门道一般专心修道吧！”这是灵虚真人对荀阳说的原话，不知不觉间，后来诸位弟子的修行之路慢慢发生变化。

　　这种变化很慢，或许要等到一整代弟子之后才会显出不同。


第二卷 云鹏篇


第一章 道丹无暇

　　一朝金丹成，蜕凡归道真。

　　纯阳道宫在紧闭宫门十年之后，一朵盛开的莲花立在当空。莲开十色，有三品数，三十六片莲瓣分三层重叠，有琉璃道光在莲心普照。天苍峰的灵气再度重演十年前的场景被姜元辰悉数吞噬。

　　其他几处洞府，几位金丹修士似有所觉纷纷动手抵御这股强大的吞噬力。杨陵的白玉宫殿中飞出一卷阵图立在道宫上空，九色祥云连接一座大阵死死锁住上空灵气。

　　“二师兄居然先出手了？”木青漪婉然一笑，提笔写了一道灵符抛在空中。

　　说起来，太虚道宗的九代四大弟子分工很明确。林子轩制器、杨陵修阵、姜元辰炼丹、木青漪画符，木青漪如今的符道修为可以说是四人之首。

　　那道灵符飞到空中，满满金光挥洒在她的冰宫上面，金银二色交映闪耀，硬是凭借自己的灵符道文封印这一片虚空灵气。

　　“师兄，且让我们这些人瞧瞧，你那炼了十年的秘法到底有什么精妙的地方！”木青漪抬头望着那一朵莲花自语道。

　　卫宫不在、楚朝云外出寻找结丹机缘，如今天苍峰上面的人也没剩下几位。在姜元辰这股吞噬力下，木青漪和杨陵可以自保，但是其他人就没辙了，只能够看着灵气被姜元辰吞噬。

　　“师弟终于出关了？”林子轩轻笑一声，青阳法相立在山巅，一只元气大手拍向姜元辰纯阳道宫上空的莲花。随后青云弥漫天苍峰，将所有弟子的洞府护住。

　　“有劳师兄挂念了！”莲花中射出金光定住元气大手，姜元辰的声音悠悠传出。

　　无暇道丹！宁真人已经闭关，这段时间是静元真人镇守山门，看到这边异象之后立刻起身。

　　没有天魔阻道，没有三灾劫数干扰，姜元辰在道心圆满的状态下顺顺利利走到最后一步，按照最契合自己的功法将无暇道丹凝聚功成。

　　当道丹真正成就的那一刻，冥冥中他感悟到一点灵机。

　　所谓无暇道丹，就是指最契合自身的一种金丹，姜元辰并不是第一个修成此丹的人，以往那些个能够自创一门一品道丹修行的开派祖师们有不少也都是如此。

　　每一个人都有一次凝聚无暇道丹的机会，这是本身最正统的一条道，最契合自身，最有望元神。那些能够自创一品金丹的人大致都寻到了最契合他们的道路。可是后来人仿照他们的路结丹，即便是再逆天的人也很难寻得最适合自己的路，因为他们已经被前人影响了！所以，即便是好运成就所谓的一品道丹，但是在姜元辰的分划中也不过是二等真品。

　　姜元辰一边思索，一边将自己明悟的信息传递给静元真人。

　　“果然跟老爷子的猜测一样！”静元真人得知姜元辰的明悟后将消息转给灵虚真人。

　　九品丹道能够存在至今，自然有其可取之处。一品丹是最好道丹没错。但是后来人渐渐弄混了一件事。一品道丹都具备唯一性，因为这些道丹是最契合那些前人们的道丹。后来人修成这些道丹，将这些仿照前人金丹而修炼的金丹称之为一品，本来就有错！因为这条路不是他们的！

　　所以，想要凝结真正的一品道丹就需要自己寻找道路吗？静元不由对林子轩有些惋惜，姜元辰当初的真丹仅仅是三色灵光，林子轩的道丹却是九色，距离无暇道丹就差一步。除了是道路的契合外，也是他自身的潜力雄厚，但仅仅是遵循了前人之路就坑了他一大把。

　　“也是你活该，让你晚几天你偏不听，不然的话你也可以凝聚无暇道丹了。”静元自然明白，所谓无暇之丹就是真正的一品道丹。

　　天门道，在姜元辰成丹后，天门道的那一面宝镜忽然有所感应。天门老祖若有所思看向太虚道宗方向：“吾道不孤啊！没想到在所谓九品丹道慢慢走歪的时候，还有人能够真正丹成一品！”

　　天门老祖的那个时代九品道丹的分划还不完善，天门老祖走的就是古老道门的打磨道基之术，那时候成就一品道丹的人每百年都有好几位。后来，那些后人们看到前人金丹威能无双，就开始效仿他们的金丹修行，结果再难逃离这些前人的辖制。

　　如今天门老祖看到有人丹成无暇，道成一等，自然欣喜，便找来云门：“童儿，你去后山打一篮子赤枣送去太虚道宗，就说贫道恭贺道宗归入我道门正途！”天门道一直坚守道门理念，每一代弟子成丹都是自行选择创造，即便不成无暇道丹也是那种灵光开了三色、五色乃至九色的道丹。

　　“是！”云门如今在诸弟子中排行老六，在天门界事件告一段落后也凝聚道丹，真丹九色，距离无暇道丹仅差一步。听了师尊的话也不多言，去后山打了一篮子千年灵枣便送去太虚道宗。

　　太虚道宗，纯阳道宫。“为什么还不能长大！”姜元辰看自身目前的模样只有四五岁幼童模样，又开始郁闷了。

　　先天道体的成长和旁人不同，姜元辰花了十年时间重证金丹，也不过是成长四五岁模样，照这个程度想要恢复十七八岁的模样，怎么也需要进入金丹第四境界才行。

　　头顶一面幻镜飞出，里面幻化一位十七八岁的玄服道人外出见客。用幻术遮掩瞒过木青漪等人后，重新观看自己目前的修为情况。

　　如今才算是真正金丹得道，踏足真正的修道之路。

　　心界识海中，阴神头顶太阴寒月，又有一道赤阳之气纠缠在银月之上。若日后日月同辉，将灵神耀阳凝聚出来，姜元辰便可以将阴神阳化迈步元神境界。

　　天柱重塑，四海重演，比起原先的泥丸宫，如今更多了一股大气磅礴之态。东方云海，道气翻腾，一道先天元始道气镇压在云海中央演绎一元元气之道。元始道气，天地开辟之初的先天一气，摩天太子无形之中送了他一份大礼。

　　南方梦海，一座梦界虚影在幻镜演绎，如今姜元辰掌控整个翼州众生的梦境，并且开始将手伸向灵州慢慢收拢众生念力。

　　西方死海，姜元辰最忌讳的地方，死海中央一朵金莲牢牢扎根，又有一颗魔眼般的墨瞳浮现在漆黑的水面，时不时还有一口无生剑跃出水面。佛道、魔道以及巫道，姜元辰重演天莲宝箓之后这些外道之法都被压在死海中镇压敬而远之。

　　北方冥海，鲲鱼化身于此栖身炼化水元。在姜元辰金丹之后鲲鱼化身虽然没有随着进阶，但是那一股庞大的法力比起金丹修士也不逊色。

　　内视体内的无暇道丹，纯净的道丹连丹煞之气都不可见。

　　炼气化神六个境界，蕴丹、化元、玄光、出窍、天一以及凝神。

　　蕴养金丹，仅仅是巩固道基的过程，在无暇道丹成就之后只需要闭关一次适应金丹之后就可以顺利进入第二个境界。

　　所以说，道丹的根本就是为了修道，在第一个境界蹉跎一百年那又是何苦？

　　之后的化元境界是要将金丹中的丹煞之气悉数炼化干净，还一颗道丹纯粹以进行本命灵光的演化。

　　玄光境界，本命灵光乃是每一个修士的根本神通，是自身道果的衍生，无暇道丹凝聚的道光无疑最契合本身。

　　这三个境界的修行之法姜元辰已经掌握，在天莲宝箓中也被一一推演出来。

　　重新闭关一个月时间熟悉道体，便顺顺利利进入第二境界——化元。

　　“只可惜我身上丹药用的干干净净，加上对法力需求太高，想要迈入下一个境界也需要苦修很久了。”

　　姜元辰没有丹煞之气，虽然少了用丹煞退敌的手段，但日后道路平坦，只需要让金丹饱满，自开玄光即可。可是，按照姜元辰的道丹来看，想要道丹饱满仍然需要数十年的修行。

　　盘算一阵，一道虹光飞向大纯阳宫寻荀阳去了。

　　虽然姜元辰不便显出本尊，但在山门修行十数载后，也该去拜见一下掌门才是。

　　“昔日荀师接任掌教之位，弟子因修行之故不曾亲自道贺，还望掌教勿怪。”如今大纯阳宫换了主人，周围的宫殿陈设也被荀阳换做他喜欢的云图雷纹。

　　煌煌大日高居上座，周围云雷风雨在四壁流转，彷如置身于天穹一般。

　　“嗯。”荀阳换上紫阳道袍，笑道：“无妨，你如今成就真正的一品道丹，为我太虚道宗指明正道修行，乃大功一件。”打量姜元辰，五岁大小的幼童穿着贴身得体的青衫短袖，背着等身大小的紫金葫芦，手中捧着一柄如意，一副憨态可掬的灵童模样。

　　化元境界！荀阳暗赞道：不愧是道丹无暇，这境界修为已经比得上他不少师叔们了。

　　“你厚积薄发，借助先天道体而成就如今境界。但如今积累不够，还是在此境界多多参悟体验一番，再试着凝练本命道光吧。”

　　“弟子也是这个意思，所以弟子想着，如今在山门修行也是清闲，不知师门可有何安排？”

　　思量一阵，荀阳显化的赤阳宝相忽明忽暗：“山门这边倒是没什么大事，只是那灵州北地不安，需要有弟子去那边帮陈师弟一把。”

　　灵州北地，也就是曾经的翼州南部，被姜元辰三剑分划后归入灵州。诸国之地虽然没有元神真人在，但是那些金丹修士跟太虚道宗捣乱也不好对付。

　　“十二灵门去了几家，在我等的安排下有意再提拔三个宗门坐镇北地。”

　　“理应如此，太虚道宗如今掌控的疆域又多了一部分，的确应该找几个下属门派去管理一下，将我太虚道宗的理念传播过去。”说到这里，姜元辰忽然想起一事：“荀师，那神道又如何？陈师叔可曾分封了诸多山水之神？”

　　荀阳似笑非笑：“不知道为什么，北地的那些个不臣之国，多出来一些国祚之神跟我们打擂台。还组成一个九国联盟抗拒我太虚道宗。”

　　有人在暗中支持？姜元辰心下一动，看到荀阳的表情后自然明白该怎么做，正色道：“弟子愿意去北方一行，不过弟子本尊不便行动，便让那鲲鲸化身走一遭吧！”

　　头顶一道灵光飞出，青玉色的鲲鱼在头顶掀起水汽浪花。

　　“还要向荀师讨一道诏令，以神道的身份行走北地。”此外姜元辰还有意在北地开辟梦界。

　　“此事简单。”荀阳应下，山河殿中的山河印忽然一动，一道符箓被拓印下来赐给姜元辰：“当初你跟孙康打赌你可还记得？”

　　“是关于灵珠碎片那个？”姜元辰想想，才想起来当初孙康说的话。

　　荀阳信手一招，两团灵光从大纯阳宫深处飞来。“金玄珠碎片是当初我那位大师兄所遗留。你等这些弟子记在他名下，此物就算是他对你的金丹贺礼吧。这三枚水玄珠的碎片是我等长辈送你的奖励，也算是对你护道之用吧。”

　　鲲鱼化身一震，三道碎片立刻被他吸入体内慢慢炼化。荀阳伸手一指，那鲲鱼化身立刻化形，变作眉清目秀的少年郎，乃姜元辰原本十七八岁的模样。而那一枚金色飞镖，姜元辰一拍背后的紫金葫芦，一道金剑飞出和那飞镖合一，化作一道白金玄气。

　　“我传你一门《太白精金秘术》，你可以试着采集天地精金玄气炼化金玄珠碎片。”荀阳心中一动，看出来葫芦中的玄气威能，索性传下一道秘术帮助姜元辰凝练白金玄气对敌。


第二章 北海鲲鱼

　　姜元辰收拾三日功夫，鲲鱼化身将三枚灵珠碎片彻底炼化之后方才上路。

　　因为北冥归藏经止步结丹，所以鲲鱼化身仍然是结丹圆满境界，但是在姜元辰操控之下比起金丹修士也不逊色。单单一招鲸吸神通就克死了一群修士。而且姜元辰将龙虎如意、太阴净瓶以及遁龙柱还有太阴灵幡交给这尊第二元神，在北地也足以自保了。

　　姜元辰如今法宝不少，本命河图自然不会随便让鲲鲸带走。纯阳轮作为真传弟子的象征也不会外带。紫金葫芦他正在祭练阶段，还有那根葫芦藤被他炼制成为缚灵索，紫宸和都天旗也留在本尊这里重新祭练。剩下太阴灵幡如今跟姜元辰的功法路子已经不合，盛放太阴养神水的宝瓶也被鲲鹏化身作为净瓶带走，还有遁龙柱以及龙虎如意，足够鲲鲸化身用的了。

　　鲲鱼化身所化流光极快，在来到北地之后也不停歇，继续向着北方翼州并州飞去。在去北地之前，他想要先去看看真正的北海洞渊。

　　摩天太子对他说的话很有借鉴意义，没错，没有真正观摩北海深渊，怎么才能够将北冥归藏经推演至大成？

　　并州南部，将昔日的翼州诸国吞并之后寒月宫也忙着清理这边的反抗势力。

　　流光划过，姜元辰忽然看到下方有一位白衣女子正在被一位金丹修士追杀。

　　吴玉函？姜元辰心下一动，幻化出来人形祭起太阴灵幡将吴玉函裹住。

　　“来者何人，居然敢拦老夫？”那金丹修士自然看出来来人不是金丹修士。

　　“原来是散修？”姜元辰晒然一笑，姜元辰不歧视散修，他之所以如此说也是看出来此乌衣老人所结道丹不过是残丹之流，这一辈子都别指望晋升元神境界，而且身后道轮残破不堪，当初林子轩等人在结丹期的道果宝轮都比他要强。

　　虽然是境界压制，但是碰到九仙门的那些领军人物如藏渊、欧阳宇等，谁都有把握将他杀死。

　　“吴师妹，你这是怎么回事？”姜元辰不理会那修士，转而问询吴玉函。

　　“姜师兄，他是晓月社的人。”吴玉函被姜元辰救下后，连忙提醒。不过姜师兄不是已经金丹了吗？为什么感觉他身上的气息有些不对劲？

　　姜元辰身上的法力到底如渊海般磅礴，吴玉函虽然感觉出来些许问题，但仍然不知道这仅仅是第二元神，更不能够探查姜元辰的修为。

　　晓月社？姜元辰来之前对北边的局势专门了解一番。就好像太虚道宗有着九国联盟阻拦，寒月宫这边也有一个晓月社跟她们添堵。无他，不是魔道派遣出来的推手就是其他门派不希望两派势力大增。

　　晓月社乃原翼州南部的一个结社组织，招募了诸多散修加入，这位乌衣修士便是其中一位长老。

　　“法力驳杂，道轮破碎，这种人也就欺负一下吴玉函之辈罢了。”姜元辰心下思量，那乌衣修士看出来这一身玄服的道士也仅仅是结丹圆满修为。

　　狰狞一笑：“也罢，既然你敢横插一手，也就别离开了！”那面灵幡不错，想来他就是用那面灵幡打败自己的？

　　乌衣修士打开一个囊袋，里面飞出一群赤灵火蜂嗡嗡作响。

　　“师兄小心，这些灵蜂上面的赤毒还有阻气断血之能！”

　　“难怪你看上去好像法力不济的样子。”姜元辰嘀咕一句，一拍脑门，一座洞渊从背后升起，仿若北海深渊一样的强大吞噬力化作巨大的墨色漩涡，那些灵蜂转眼间被姜元辰收入其中。仅仅一卷，那些灵蜂生命力全失，化作粉末被姜元辰甩出来。

　　“既然你先动手，也就别怪贫道手狠了！”姜元辰看乌衣修士还要祭起法宝，直接抛出遁龙柱打下。

　　遁龙柱，原本是姜元辰炼制的镇压灵穴地气之宝，经过天门老祖的亲手炼制后，龙柱之上有一条地龙盘踞。被姜元辰祭起后，黄龙张牙舞爪扑向修士将他缠住。那祭起来的一面日晷法宝瞬间被龙爪抓破，接着龙柱当空落下，不过短短时间内乌衣修士就成了一堆肉泥。

　　虽然仅仅是化身，但是天生伟力，想要将我这鲲鲸化身击败，怎么也要来一位真丹级别的金丹修士吧？或者是化元境界的？

　　姜元辰失笑，看也不看身死的修士，清理一下战场后带着吴玉函离开。

　　“多谢师兄救命之恩！”吴玉函到了安全地方，重新恢复一下元气将蜂毒逼出来，又对姜元辰道谢。

　　“嗯。”姜元辰打量吴玉函，在她腹部看了看，皱起眉头：“当初在天门界的时候我不好提及，但是道魔之别你自己想清楚吧！”仅仅是见过几次面的人，姜元辰对她没什么感情，略略提点一下也就很给面子了。

　　吴玉函自然明白姜元辰所指，脸色尴尬，便转移话题：“师兄来并州所为何事？”

　　“贫道欲去北海寒渊那边瞧瞧。”

　　“是为了师兄的那门功法？”吴玉函恍然大悟：“师妹身有师门任务，不便带师兄前往。但是这份地图，应该对师兄有帮助。”吴玉函书写了一封玉书，又将一份地图交给姜元辰：“小妹在宫中也有几分薄面，想必路上那些师姐妹也应该会放行。”

　　“那就多谢了。”姜元辰扫了一眼地图将其记下，拿着吴玉函的书信收入袖中，随后便继续赶路。

　　姜元辰走后没多久，陈妍就赶过来。她跟吴玉函二人从两方逃离乌衣修士的追赶，得吴玉函传音知道乌衣修士身陨后便过来汇合。

　　“说起来，师妹运气够好的啊，每次遇到这种事都有人帮你。”陈妍忍不住抱怨一句：“我怎么就碰不到这种事？”

　　吴玉函神色一慌，看到陈妍仅仅是随口一提后勉强笑道：“刚刚碰到太虚道宗的玄皓师兄，总算是没有出了事。”她被追杀遇险的事情发生了很多次，大多都被她那位魔宗情郎帮着灭了，只是这些事情自然不好跟同门提及。

　　“姜长明？”陈妍愣了愣，点点头，一副若有所思的模样望着北方。自家这位师妹跟那位长明师兄关系不错，记得二人都去了一次天门界，莫非……

　　“对了，师妹。上次我去北城的药铺买丹药的时候，隐约看到你好像也去了？”

　　“哦，小妹去买了一些解毒丹药。”吴玉函稳住心神，拿出来一瓶丹药笑着说。

　　是吗？但是我问的那些丹药怎么是暖身安胎用的？陈妍目光低垂，没有说话。

　　姜元辰自然不知身后那些女修的勾心斗角，拿着吴玉函的手书顺利进入并州内地。

　　并州，乃是一片冰天雪地的模样，又有寒州之称。南部那边还有晓月社的人阻拦，但是进入中部就已经进入冰雪地带，只有一个个北方部落在风雪中生存。

　　“弈王殿镇压妖兽守护南部人族，那边是建立一个个营寨过活。而北边这里在寒月宫的统治下也是以部落的模式，是为了化整为零更好生存？”姜元辰慢慢在空中飞行，观看下方的人族生活。

　　要说生活条件，并州肯定比不上灵州那边，单单是吃食就有差距。不过似乎每一个部落都有一片温泉灵田，好像是寒月宫专门帮忙开辟的。

　　“原来如此，所以寒月宫才被并州称为月宫圣女？这些人可完全是仰仗寒月宫帮忙才能够保障生存。所以，寒月宫借此功德而气运长存？”

　　继续向北走，渐渐没有人族生存，只有时不时出现的那些北地妖兽。

　　“冰熊、冰狐、冰枭……”眯眼望着一片白银世界，似乎明白寒月宫的生存方式了。“在妖兽和人族之间保持平衡吗？果然跟弈王殿是一家子啊！”

　　继续向北走，寒风呼啸，冰粒如刀，这已经不是凡人可以涉足的领域。姜元辰重现鲲鲸之体在空中飞跃，护体灵光把寒风统统挡住，在看到北海之后直接跳入北海海水中。

　　北海，这是真正的寒冰之海，海天一线，在那极端尽头之处便是寒渊之所。巨大的吞噬力将无数冰洋海水吞入其中，似乎连光辉也无法照到深渊。

　　传说，当初十方大尊中的天蛇就是身陨此处，莫非便是投入寒渊之中？姜元辰所化的鲲鱼钻入北海，想到。

　　好冷！鲲鲸化身这也是第一次进入海中游走，比起白阳山的那些湖泊更多了几分冷冽之意。

　　这才是真正的海！这才是大鲲应该生活的地方！鲲鲸化身心下一动，演出自己最大的模样，一条五丈长的青鲲在不断吐纳海水。

　　蛟戏水方可成龙，鹰击天方可化鹏，鲲鱼在湖泊之中与观赏锦鲤何异？唯有进入海中方可感受到那一股逍遥肆意的姿态。

　　在水中翻腾一阵，颇有一种天地之大任我逍遥的豪放姿态。

　　戏水弄潮，一座座冰川被他晃动，这番动静也引来不少水中妖兽的主意。但是看到鲲鱼身边那强大的灵光后一个个退避离开。

　　游了一阵子，姜元辰才又开始专注打量周围。北海之地虽然生灵稀少，但能够在此存活的生灵一个个都不简单。

　　“据说弈王和月妃当初留下来的冰凰神鸟就居住在北海？”鲲鲸暗自打量北海，隐约感觉到一股股强大的海兽气息。

　　“一，二，三，四……”鲲鲸心下一动，居然有十几头金丹级别的海兽？

　　这时，天空中一声鸟鸣响起，姜元辰就见一只遮天冰凰从远处一座巨大的冰川飞起，然后对水面一击，一群黑色灵鱼转眼被打出水面。

　　纯白的凰鸟低空展翅，无数灵鱼被它卷入空中。这时，姜元辰刚刚感应到的那些巨大海兽一个个气息隐没纷纷向着深海游去。

　　不好！姜元辰立马收起自己的桀骜心思，将自己蔑视北地的那点心态收起，学着那些海兽也向着海水深处游动。幸好鲲鱼化身本来就是灵宝碎片造就，也不惧深海水压的挤压。

　　他刚刚从水面潜水逃离，一股巨大的罡风便掀动刚刚所在的水面，无数浅游的灵鱼纷纷被罡风卷入上空。随后那些成年大鱼被冰凰收走，而那些年幼的小鱼又被冰凰放了回来。

　　“我去！这是将整个北海作为它的猎食场所了！”鲲鱼游到深处后暗自咂舌。感情北海之中就这一只元神级别的神鸟？居然还懂得循环之道，让小鱼慢慢生息繁殖长大之后再被它吞食？也是，从万年前存活下来的神鸟，怎么还会跟那些蛮兽一般？

　　等冰凰离开重归冰川凰山后，刚刚那些强大海兽重新游到上层浅水，一只只海兽相互搏斗，十几只金丹海兽包了场子将冰凰遗留下来的翎羽一一抢夺。

　　姜元辰堪比金丹实力的化身也抢到一根冰凰翎羽：“可惜此物对我没什么大用。”看到翎羽上自带凤凰灵纹，姜元辰想到：“算了，带回去之后给那些同门们把玩吧。”

　　不看远处那些争夺翎羽的海兽，悄悄往北海深处游去。


第三章 金阙玄府

　　纯阳道宫，虽然仅仅是一件宝器洞府，但是里面各种陈设布置与凡间宫殿林园类似。除了宫殿群外，还有花园灵池之类的设施。

　　姜元辰的本尊隐身在殿后桃园，坐在一棵翠绿小树边上慢慢练气打坐。

　　道宫后面的花园，被姜元辰种了满园子桃木灵果，而桃园旁边的灵池种上了一池子莲藕。

　　桃林暗合八卦九宫之势，以阵法之能将中央的姜元辰隐住，同样也在以满园子的灵桃精气滋养姜元辰身边的这一颗小桃木。这颗桃木就是林子轩所赠的那颗天门金桃的桃核所生。种下十年，在周围那些桃木精气的滋养下才勉强破土而出，想要成树的话少说也要一甲子之功。不过桃树很小，姜元辰目前的身子也不大，坐在树干边上正好平头。

　　为此，玄辰吐槽他，完全可以用这颗桃木作为测量身高之用，看看是桃木先行长高至半丈还是姜元辰先行长大。

　　当然，在玄辰无意间说漏嘴之后，姜元辰立刻打发玄辰去一边的莲花池培养莲花去了。玄辰乃是香火神体，姜元辰因此给他出了个注意，让他用精气灌注至一朵莲花中，或可借助莲花凝聚莲花道体。当然，姜元辰心中也有一点小心思，如果这位护法神的道体也是从婴儿阶段慢慢成长就好了。

　　“成了！”姜元辰身后道轮一震，他内视胸口膻中穴，不觉一喜。

　　第二朵莲花已经在中丹田扎根，虽然虚幻不定，但似乎也可以尝试着道宫挪移之术。

　　《气经》云：人身合天道，身有三丹田。上曰紫府，藏神之府也，两眉正中。中曰金阙，藏气之府也，膻中之穴。下曰气海，藏精之府也，脐下命门。

　　一般的修行功法都是在气海丹田修炼金丹，最后在凝神之境上开金阙，升十二重楼，最后居于紫府之中演化元神，这是金丹正道之法。而另一种普遍修行法门，是在气海之中以玄光破碎金丹幻化元婴。元婴，元神赤子婴儿，乃元神的雏形。此道是先行凝聚元神雏形，在气海熬练之后再一步飞入紫府化作真正元神，此乃元婴修行之道。这两种是目前九州界的正统之法。

　　而姜元辰的天莲宝箓另走一道，以金丹为根，先行挪移金阙中丹田，最后在一步飞入紫府化作元神。

　　按照姜元辰的预算，他将金丹移宫挪位，至少也应该在玄光境界的时候。但是事先也要开辟金阙道宫打下根基，毕竟在三大丹田中这里最不会被重视。而道门修行性命双修，如何能够不重视自身道体？尤其姜元辰的先天道体本体便是一个宝库，更需要挖掘其中潜力。

　　所以，姜元辰便先行尝试在中丹田演化气根莲花，此和气海丹田的精元莲花乃是一类，但又有所不同。

　　他的金阙丹田中，一座方正玉台作为根基悬浮丹田，那莲花忽隐忽现就在玉台上方旋转。

　　气海有归墟化海生莲，如今金阙也有五色玉台生莲，并且借助这一个机会开始真正修行胸中五气。

　　胸中五气合道体，头顶三花升灵神。姜元辰的天莲宝箓里有着一副五脏玄晶府图录，是姜元辰从千机阁翻腾出来的一张观想图。观想胸中五脏六腑化作灵府金阙，正是有这一张观想图作为启发，姜元辰才想要刻意造化金阙丹田。

　　五脏六腑，按五行来说：肝、胆属木；脾、胃属土；心、小肠属火；肺、大肠属金；肾和膀胱属水。此五脏和五腑表里分化，又有三焦运转水气归入水行，所以五脏玄晶府实质上就是一种修行胸中五气的法门。

　　在金阙莲花扎根后，姜元辰拿出古宝玉磬，里面的那一门五行神光功法对他没什么大用，反正不能够修行，但是其讲述的五行生克至理对姜元辰开辟玄晶金阙有帮助。

　　木生火，肝藏血以济心；火生土，心之阳气以入脾；土生金，脾运水谷精气以益肺；金生水，肺气清肃津气下行以资肾；水生木，肾藏精以养肝。

　　慢慢参悟五行五脏之术，金阙之中的玉台莲花被一块五色水晶裹住。姜元辰以自身法力转化五行之气慢慢运转在了五脏部位，五颗丹珠深藏五脏，一缕缕五行精气按照相生之理运转五脏六腑，最后回转金阙玄晶之后开辟一座金阙玄宫。

　　时间流逝，姜元辰在小桃树边上静坐月许，身后道轮上终于浮现五色灵光，随后一座五脏玄晶府在中丹田开辟，那藏气莲花便扎根在玄晶府的中央。

　　如果看到姜元辰纯阳道宫的布局图，再看看姜元辰体内的玄晶府就会发现，这两处的布置几乎一模一样，姜元辰早在十年之间祭练纯阳道宫之时，就开始为日后这一次玄晶府的观想做准备了。

　　玄晶府开辟功成，姜元辰周身五行元气运转，手指尖一枚五色光针闪烁，随后又消失不见。

　　“到底不是专门走五行同修的路子，仅仅是参悟五行相生之理修炼胸中五气，这五行灭绝神针果然不是我能够动用的。”姜元辰轻轻摇头，如今玄晶府刚刚观想出来积存五行精气，想要五行圆满恐怕需要到天一境界吧？

　　“先天道气！若能够采集天地间五种五行先天气，或许胸中五气可以提前大成，至少可以在五脏之中凝练五枚道珠，效仿先天灵宝五玄珠。”

　　姜元辰身上有着金、木、水三种玄珠碎片，对这件灵宝的了解远在其他人之上。若能够借助自身道体凝练五颗道珠出来，非但是一门五行大神通，日后若有机会还可以试着化作先天之宝。

　　先天水气好办，先天土气的话倒也认识一位老熟人。先天木气元精似乎也要去找一位老朋友帮忙、至于金火之气，不知道林师兄那边成不成？不然的话去弈王殿那边找找？而五行之气，唯独先天金气最难找，莫非要去求剑老人？

　　“道友可在？”周老的声音从桃林外遥遥传来。

　　姜元辰从沉思惊醒，收起玉磬，头顶一面朦胧幻镜飞出，随后他这五岁大小的稚童之身便化作十七八的清秀男子。

　　幻术的遮掩之法，在林子轩这种炼就大日金瞳的怪胎面前绝对瞒不过去，但是对周老这种仅仅是度过两劫的鬼仙，却足可以瞒过他的感知了。

　　姜元辰开了桃林禁法，引周老进来后，问道：“可是周老将那些藏宝地图放出去了？”十年之前，姜元辰重修之时就关照周老去制作藏宝图用来坑人，这十年时间不着痕迹将藏宝图扔到云州那边，算算时间也该有人明了那地图指的是中州之地，并且开始去查探了。

　　“嗯，如今中州已经涌入了不少云州修士，想必那藏宝图的事情已经入了三大派的眼吧？”周老将自己这边的情况描述一番。他化作散修模样将藏着藏宝图五分之一碎片的法器卖到云州，然后又借助姜元辰的梦界引导一位修士破开法器中的秘密解析藏宝图碎片。接着其他碎片也慢慢投入云州，虽然有人心生疑惑，但只要能够蒙了那些散修就是了。而且周老刻意将这件事捅破，想必也有人专门复制那些藏宝图贩卖吧？

　　“那些散修为了一份机缘，即便是只有一成把握，想来也要去拼一拼。富贵险中求，不是吗？”姜元辰轻轻一笑，给周老沏上一壶茶：“周老一行也是辛苦了。”

　　姜元辰大袖一挥，不远处的莲花池飞起一朵白色莲花。姜元辰划破手指，一滴精血滴入其中，莲花瞬间被渲染成红色，而一道先天氤氲紫气锁在莲花中，莲花飘到周老面前。

　　“周老，您的第三重鬼劫快到了吧？此物或许可以助你一臂之力。”

　　周老看到这纯阳之宝后喜笑颜开，伸手将姜元辰的精血气息抹去后才将此物收下。一滴精血，在周老这种鬼道修士手里，可以用来诅咒害人。姜元辰此举是显示自己对周老的信任，但是周老却不敢直接将姜元辰的精血收走，而是将上面的联系抹去，表明自己不会动手害人。

　　如此谨慎周到，也难怪能够度过两次鬼劫了。姜元辰自然不惧周老的那些诅咒之法，他开辟这一片桃林的另一个目的就是为了避免诅咒。他将自己的精血融入身边的小桃树，只要有人施法诅咒于他，就可以转嫁到桃木树上面。

　　“道友，你让我刻意将太上洞天遗址的部分情报传出去，莫非真不准备去那边了？”周老知道的东西太多了，完全不像是一个散修可以清楚了解的。所以灵虚真人暗中推算了周老的过去，猜出来他所言的那一处遗址就是曾经太上道宗的山门所在，也是从那处遗址，让周老的眼界大开。

　　太上道宗，在太虚道宗开辟没多久就毁灭了，也是曾经的九仙门之一。算起来，太虚道宗就是顶了人家的位置上来的，那一口山河印似乎便是紫阳真人从太上道宗那边拿过来的。

　　太上道宗作为曾经的中州第一大派，被后来几大门派彻底瓜分宗门宝库秘藏，但惟独那一座洞天隐遁起来。想必是太上道宗的灭门保护机制被引动，准备按照开派之时留下来的传承之术在未来寻找新的传人吧？

　　“太上道宗啊！那一处洞天我当然想去，但是那处洞天在中州不是吗？”姜元辰笑道：“我们自己去动静太大了，所以先用假洞天情报迷惑人，等过段时间浪潮平息，我们再去寻那一处洞天。”

　　姜元辰有的是时间，不急！

　　“如此，那我就等道友消息了。”周老对那一处洞天可是眼热的很，一处洞天！即便是最后转修地仙，以自身合了洞天也可以成就真人道果，而不需要一直度鬼仙劫数了。

　　但是，姜元辰对那座洞天真的没什么欲求，灵州绝对不容许第二座洞天的存在。所以，那里只能够留在中州，而姜元辰等人怎么能够将手伸入中州并且保下来那一处洞天？

　　“麻烦啊！”那处洞天绝对不能够留给景阳道派，宁可崩溃了洞天，也不能够壮大敌人。

　　“或许，可以试着找赤霄剑派？”姜元辰将飘落茶杯中的桃花吹飞，衡量自己这边怎么才能够得到最大利益。


第四章 北冥归藏

　　灵州北边的局势说好不好，说坏不坏，毕竟翼州虽然虚弱，但也是存在无数年的一个大州，分割两半被两州兼并，这一州下面那些东西也需要彻底清理。在太虚道宗的预计中至少要花去一百年的功夫才能够将翼州清理出来。

　　除了曾经遗留的那些王朝秘库，什么前古门派的洞府秘藏，还有什么封印的古老邪魔。如今已经成了灵州的一部分，以太虚道宗的掌控欲，绝对不会让这些意外发生。

　　所以，姜元辰虽然领命去北地一行，但只要三个月之内找陈灏就是了。故而鲲鲸化身悠闲的在北海嬉戏，全不将时间放在眼里。

　　足足在北海待了一个多月，真正以鲲鱼的心态生活一个月，肆意、大气，一朝兴海潮，四方鱼鸟动，体悟一阵鲲鱼的本能后他才进入北海寒渊深处。

　　北海海眼所在的寒渊，据说就是一个巨大的深渊，北海之水都被灌注到这边，和东海的水眼是一体存在的两个系统。

　　九州界不是一个球体形状，而是天圆地方的世界观，所以四海从某种意义上也是相通，可以说就是一片巨大的海洋包裹世界大陆。

　　西海和南海的海眼都已经出现问题，使得海洋运转的水体系统少了两个步骤，但其他两个海眼的作用照样存在。东海海眼负责造化水源，北海海眼负责吞噬净化海水，然后将纯粹的水汽转移至东海海眼，再度开始下一轮的流转。也因此，在整个四海中，东海的灵气最充足，而北海最干净。西海如今是一片死寂的模样，早已经被荒废。南海因为跟瀚海界相互融合，那里的生态体系已经跟九州界原本不同。

　　“造月，开州，似乎净化海水重塑四海水系也是一件极为重要的事情呢！”鲲鲸化身默默想道。九州界千疮百孔，虽然底蕴不错，但目前这种模式总要有人去做啊！无怪雷州那些神灵们气运不失，单单是净化西海的功德也足够他们长存下去了。

　　寒渊，无数海水被吞噬进入其中，一缕缕慑人寒意刺向鲲鱼。

　　“轰——！”当鲲鱼化身真正感受到漆黑的寒渊后，整个鲲鱼之体忽然一停，在水中僵硬不动。

　　然后一座幽暗洞渊浮现在他头顶，跟寒渊相互呼应起来。

　　渐渐，鲲鱼体内的一元之数真水汇聚在洞渊，又有一颗墨色神珠飞出将天地间的水气汇聚。

　　洞渊震动，那一元之水投入墨色神珠将鲲鱼赖以为本的水玄珠残片作为内丹修行。此后洞渊中慢慢有积水生成，当初修炼而成的归元真水在洞渊核心将天地间的水汽化作鲲鲸法力，又有浅浅的一层灵水积存在洞渊中。

　　原来如此，北冥归藏经炼气化神境界居然是自开北冥海？姜元辰心下恍然，如今以洞渊中的归元真水作为“海眼”，如今的举动不就是在模仿北海的道？

　　本尊在桃林中沉眠，意识悉数投入这一尊化身作为承载。青色鳞片不住抖动下来，下面新生的墨色鱼鳞重新露出，鲲鱼化身在此沉睡三日三夜，姜元辰也借此真正参悟北海运转的天地法则，将北冥归藏经完善些许。

　　“可惜了！我以水玄珠代替金丹，以鲲鱼身化北冥海作为修行，倒也算不得是金丹道的修行路数，似乎是身化天地的另一条路数？”姜元辰默默想道。北冥归藏经被自己走出来两条路数，日后会不会还有人继续开辟出来第三条路？姜元辰将北冥归藏经投入梦界，将混洞洪炉以及身化冥海的路子抹去后，再度将结丹大圆满的功法连带一门逍遥游身法封存成为一道传承送入翼州。

　　当初不是号称什么逍遥派北冥散人吗？那么不若在翼州留下一脉道统，也算是在这边留下一枚棋子以便操控局势。

　　北海鲲鱼终于完成蜕皮，新的鲲鱼本体长达四十丈横在寒渊入口。

　　一阵低鸣，姜元辰不由呼喊出来。而就在这时，一只巨大的纯白神鸟从远处飞来。

　　“这厮怎么又跑出来了？不是已经沉眠了吗？”姜元辰见势不好，一摆鱼尾，向着北海深处游去。

　　“道友请留步！”冰鸟化作一身披银白羽衣的女修，在上空对姜元辰呼喊道。

　　姜元辰不管不顾，在听到这句话后速度反而快了几分，直接从深水层冲刺向北海边缘。

　　冰凰气急，但她是飞禽之属，进入水中立马实力大减，而且水中绝对不比鲲鱼这种水中精灵速度快。可是她又不懂天机推演之术，自然算不出来姜元辰逃去哪一个方向了。

　　“本姑娘找你商议北海存亡，哪里想着要拿你果腹了？”冰凰抱怨起来，只能原地跺脚看姜元辰离去：“罢了，你跟北海缘分非此一桩，日后我在寻你就是！那物跟你缘分不浅，也只有借你之手才能得到。”

　　心思一转，冰凰又回去睡大觉去了。

　　姜元辰看冰凰出现，哪里还敢继续久留？这段时间，他看到冰凰吞食了多少鱼类精灵，甚至那几头金丹期的海兽也有两位被冰凰灭杀，自然不敢在北海久待。

　　“如今既然已经将北冥归藏经圆满，那么便去北地找师叔吧。”上了北海岸边，姜元辰不敢多待，匆忙向灵州北地赶去。

　　……

　　灵州北地，陈灏坐在一处水府中算计北地布置，如今那九国背后各有隐秘，实在非他可以轻易触动。

　　“长明那小子玩算计比我强，那厮怎么还不来？”陈灏刚刚抱怨几句，忽然有感一股太虚道宗弟子的气息到来水域上，连忙对身边陈尧道：“长明那小子终于赶过来了，你去将他带过来！”

　　姜元辰的本尊在桃树下沉眠，顺带借助一场大梦梳理梦界布置翼州。所以鲲鱼化身如今倒也可以说是姜元辰的主意识。

　　他刚刚来到澄明湖边，便打出一道玉符召唤早早来到北地的狴犴。狴犴这些年也不闲着，姜元辰为了让他突破至金丹境界成就阴神，早早将它打发过来。如今一道传书，狴犴匆忙从远处赶来。主仆二人还来不及叙旧，陈尧便前来带着二人进入水府。

　　陈灏转修神道后，如今借助灵州地气大涨的机会也进入阴神第三重位比玄光境。至于陈尧，倒还在第二境界打滚，他的香火之力毕竟不比陈灏多。

　　“见过两位师叔！”姜元辰对陈灏和陈尧行礼后，陈灏颔首，陈尧自觉回了一礼。虽然姜元辰因为陈灏而礼遇他，但是两人到底地位不同。

　　接着姜元辰看到两位神灵旁边的第三位神灵。一位头生双角，嘴边有金须的龙王？

　　“这是灵州三大蛟龙王中的丘龙王。”陈灏帮姜元辰接引说。

　　“丘龙王！”姜元辰想到这位的事迹后拱手道：“久仰了。”

　　丘龙王跟陈尧一般，也回了一礼：“见过道友。”

　　一门双阴神！这位丘龙王乃是蚯蚓地龙得道，还有一个哥哥同样也是走的化龙之道。不过那位不是转修蛟龙行洪，而是修炼头顶龙角，走的虬龙一脉。

　　那位作为地神开辟福地，跟他这位弟弟遥遥呼应，在灵州诸神中也很是有名。

　　“丘龙王既然在此，想必那位丘神君也来了？”

　　“不错，这次我除了从师门找了五位金丹师弟帮忙，还请来两位神道大能助阵。”陈灏道。

　　“那战果如何？”

　　“不好，九国联盟后面至少有着好几股势力在支持，除了我们的老对头外，似乎还有魔道的影子。血阳魔宗、往生殿、天绝宗、玄牝教、吞天魔宗似乎都有人在。当然，按照道魔之约他们有着一些限制不能够肆意杀生，可是低阶弟子还是可以送出来历练的。再者他们若是隐藏身份被我等攻击，被动防御怎么也不能算是破了誓言不是？”

　　这时，一道神光从湖面落下，丘神君探知九国情报后过来道：“出事了，葛道友在黑车国凭空失踪了！而且，不是魔道下的手，是凭空消失不见，同时九国联盟的不少修士也失踪了！”

　　“哦！”陈灏一惊，连忙撇下姜元辰跟两位神灵商议起来。

　　姜元辰在一边听着，狴犴暗自跟他传音，给他详细解释起来。

　　葛天鹰，太虚道宗的一位内门金丹修士，在陈灏的指派下去黑车国那边联合诸神清理国内修士。但不知为何忽然失踪，丘神君也是去寻找这位修士的下落，可是这一查才得知不对，似乎不少修士也跟着失踪了！

　　“黑车国，位处五湖之地常年被迷雾笼罩。之所以名讳黑车，就是因为国内有一种秘宝黑车，借此才可以随意在湖中行走而不迷失方位。不然的话，只有金丹修士才可与迷雾中无损。”狴犴小声跟姜元辰解释。

　　那种黑车的速度不慢，一个时辰可行三百里，又可以摆脱部分引力浮空飞行，还可以指引方向。姜元辰昔年在太虚道宗也曾经见林子轩带着楚朝云等同门研究黑车的构造。

　　黑车国，姜元辰想想自己原先在道宗看过的那些杂谈轶闻似乎想起来一事。对一旁不吭声的陈尧道：“师叔，我记得黑车国所在的五湖之地应该是一条黑龙被镇压之所？”

　　陈尧是太虚道宗专门配给弟子们的护法神，诸多轶闻趣事都知之甚详：“不错，昔年有黑龙在五湖为祸，一位道门修士以极品宝器钓龙杆将它缚住困在五湖之下。传说黑车国的迷雾就是这一条黑龙吐息而成。”

　　“荒谬！”丘龙王不赞同道：“黑龙吐息而幻化迷雾，这份能力至少也是真人境界，怎么会被一杆宝器镇压？而且翼州之地这边哪里有什么真人在？”

　　那头黑龙应该是金丹修士，这点在太虚道宗有记录，陈尧想想说：“太虚道宗记载上说，黑龙赢喜云雾，金丹三重，好食人，封镇于五湖之地。所以他应该是玄光境的妖龙，我也不认为区区一条妖龙能够用龙息遮蔽五湖之地。”

　　“玄光境？那么再被封印这么久之后能够保持金丹初期的修为就很不错了吧？”陈灏目光在姜元辰身上流连，姜元辰自然明白陈灏的意思，自主出列：“那这件事就让弟子去查查吧。”


第五章 黑龙白龙

　　姜元辰骑着狴犴前往黑车国地域，寻了一处空旷之地便让狴犴开始阴神的晋升。去过天门界的神灵，不管是狴犴也好，玄辰也罢，他们得到的天地眷顾比修士们要多多了。

　　狴犴乃惩恶之神，他如今所吞噬的恶魂魔魂少说也有万人之数，他是真正以杀证道的凶神，吞噬恶灵完成自身晋升。要不是狴犴靠着姜元辰这个太虚道宗真传弟子，太虚道宗根本不会让一位人道侧的生灵存在下去。

　　姜元辰祭起太阴灵幡遮掩身藏，狴犴吐出自己的本命之物黑皮书便开始沉眠进阶。黑光笼罩，周围的那些孽魂恶念被狴犴净化之后一一理顺彻底炼化。

　　姜元辰对狴犴有信心，在帮助狴犴护法的同时盯着黑车国的迷雾看去。

　　雾很大，似乎如今正是迷雾的高峰期，姜元辰就看到乳白色的迷雾彻底笼罩所在小岛。即便是他的阴神灵识也仅仅是看到周围数十丈的环境。这股迷雾有着阻碍修士灵识的力量，所以低境界的修士也必须通过黑车才能够安全在迷雾中行走，只有金丹修士才能够勉强保证安全。

　　在狴犴进阶的五天里，姜元辰拿着陈灏给他的迷雾起落图慢慢算计迷雾的周期和来源。

　　迷雾似乎每天都有两次，清晨慢慢起雾，直到太阳上升才慢慢消散。而夜里戌时凡人休息之后才会开始第二场大雾。一个月里，中旬的时候白雾会越来越大，十五那一天绝对不能够出门。

　　“不是刻意照顾凡人，因为清晨那一场大雾便是阻碍凡人们的活动，只能够借助水寨水岛进行迷雾禁法的防御。而且这与其说是阻碍人，似乎更像是一种修炼？至于迷雾的起源地果然是水下？果然是五湖之地？或者说是黑龙被封印之地？”姜元辰疑惑了，所以才会有说法，是黑龙吞吐迷雾遮蔽整个黑车国？

　　不过这一个说法也算是有所依据。姜元辰皱眉截取一缕迷雾白气，在他的感知中的确是一种生灵的气息落在其中。可是具体的却又琢磨不清，所以陈浩等人也仅仅是猜测五湖之地的水气和黑龙龙息相互融合后，诞生了那一种怪异的迷雾笼罩整个五湖之地。

　　北冥归藏经运转，洞渊将白气迷雾吞噬些许后利用北冥归藏经的模拟能力，将迷雾解析模拟出来。姜元辰口吐一口白气，和整个迷雾慢慢融合，最后消隐在其中。

　　一挑眉，姜元辰暗道：这倒也是一种迎敌手段，召唤白雾迷惑敌人，至少不惧那些结丹修士们的联手了！

　　“太虚道宗到底知道太少了！”姜元辰轻叹一声，作为另一个州域的宗派，对这边数百年前的事情怎么会知根知底？略略提及一句，也足以夸奖情报工作做得好了。

　　姜元辰慢慢思索迷雾的情况，趴在一边晋升的狴犴浑身金光一震，随后通体化作纯白兽毛，头顶双角化作暗金色，又有虎皮斑纹慢慢在背上浮现，尾巴一甩一甩，墨色龙鳞闪烁光亮。

　　“一次晋升，上万孽魂被消耗一空啊！”狴犴可惜说，虽然仅仅是执念与罪孽生成的孽魂，但是用来攻击敌人多么方便啊！

　　“行了，下一次你至少需要十万孽魂才能完成下一层的神印进化，到时候你再可惜吧！”姜元辰看到双角中央那若隐若现的惩恶神印说道。

　　惩恶神印，惩恶扬善，想要纯化阳神的话就必须开辟神庙以供祭祀，或许北地这个机会正好可以让狴犴打下根基？姜元辰默默思量。

　　“走了！去五大城转悠下，看看黑车国的情况！”姜元辰跨上狴犴，乘风而起视察五湖地域。

　　陈灏曾经派人在这边封神，所封之神不过是山水精怪之流，没多久就被城内那些金丹修士打死。

　　黑车国有六大城，三十七水寨，除了王城在五湖中枢之地，其他五座辅城都是分别统治五湖诸多水寨的存在。

　　姜元辰在迷雾中看到一艘艘浮空黑车穿行。这些黑车的能源来自灵石，即便是养气期的凡人武者也可以驾驭。所以这也多出来一个营生，那就是开车带人。诸多外来修士鲜少会为了在此行走专门买一辆黑车，因为黑车的价格太贵了，一般散修不会这么奢侈。而五大城中，有着官方开设的车行可以用来雇车航行。按照车程来衡量价格，一般而言五块下品灵石作为最初的雇佣费，然后每五百里加一块灵石。而且凭空得到一个向导，这也就成了大多数修士的选择。

　　当然，有官方的车行自然也就有私下黑市。黑市的价格比起官方更便宜了，没有最初的雇佣费，而且行动隐秘更不容易被人察觉踪迹。只是如果你凭空失踪的话，那么也就没有人能够找到你了。

　　姜元辰骑在狴犴身上隐去身藏，至少看到好几艘私人黑车载人航行。不过那些貌似凡人的车手似乎有两三个身上有着魔道气息，那么他们所带的那些客人到底能够活几个也就成了问题。

　　“所以说，散修实在是悲剧啊！”姜元辰望着刚刚飞过去的一辆黑车，那车夫便是一位玉液期的魔道修士，而两个乘客应该是一对心动期的散修？

　　继续自己的探查，直到一天之后，姜元辰拍拍狴犴的头询问：“五湖之地按照你的说法，似乎有着八位金丹修士？如今看起来，怎么只有三位了？”

　　六座大城，其他五座城池中应该每座城一位金丹修士才对，但是如今居然少了三位。至于王城在姜元辰的法眼观照下也仅仅是一位金丹二重的修士以及金丹三重的修士存在。

　　“那金丹二重的修士你我二人倒是不惧，只不过那位玄光凝练的修士似乎是黑车国的真正掌控者，加上黑车国这边和玄牝教不清不楚，我可不想轻易惹来那边的注意啊！”

　　“葛师叔失踪，听说这边也有不少修士消失不见，莫非四位金丹修士便是如此？”姜元辰猜测着，将太阴灵幡挥动，自己和狴犴的气息同时隐藏起来潜入黑车王城。

　　王宫中，一位赤发中年修士似有所觉，祭起巴掌大小的黑车模型，黑车上面的司南指针不断转动，但最后仍然无法得知姜元辰的踪迹。

　　“莫非是我察觉错了？”赤发修士犹疑一番，他手中之宝乃当世第一具黑车原型，是他跟天工府联手研究出来的原始版。此外，如今立国黑车之后，此物得到国运龙气加持，乃是一件不错的宝器。虽然没有发觉来人的踪迹，但既然引动镇国神车的引动，他还是传令下去让城中小心戒备。

　　姜元辰二人在城内小心行走，当走到一处酒楼后忽然听到里面传来激烈的争吵声。

　　“真的，我真看到一条黑龙在湖中出行！”一个粗犷大汉激动说。

　　“张老四你又在胡说了，那魔龙的模样分明是一条白龙！”另一位大汉嘲笑道：“别以为就你看到了，我当初帮一位仙师开车也看到了！”

　　“胡说！分明是一条黑龙！”头起那人气急败坏。后面那人却连连反驳。“白龙，白龙，绝对是白龙，当初我车上那位仙师还说了，那一条白龙足以跟诸城城主对抗了。”

　　黑龙？白龙？姜元辰似乎想到什么，如果说他们看到的是同一种东西话，莫非那物还有着变色的能力？

　　“不对不对，那分明是青龙！”第三个车夫走过来，撇嘴：“当时我车上的那位仙师惊呼一声青龙吐息，然后立马追着青龙去了。”

　　又多一种颜色？狴犴和姜元辰脸色古怪起来。

　　等等！姜元辰想起一件事，顿时明白自己等人错的太离谱了。

　　等闲金丹级别的妖龙自然不能吞吐迷雾，能够吞噬大面积云雾的妖龙必然已经是真人层次，所以丘龙王等人认为传说失真。但凡事总有一个例外，还有几种特殊的龙种可以做到啊！蜃龙以及云龙都有这种可能！

　　云龙属天，应该不可能！但是蜃龙属水，在五湖之地迷蒙云雾最可能！

　　太虚道宗中的记载不会错，可太虚道宗不会关心翼州这边的一个传说，毕竟数百年前灵州还没有对翼州下手呢！

　　玄光境或许不假，黑龙被镇压也应该是真，但是蜃龙相由心生，或许那黑龙仅仅是大家以讹传讹？因为心中早先认定是黑龙，所以看到的影像都是黑龙？而只有少数几人心思单纯，所以看到了白雾本质，将白雾以为成龙形？至于青龙之流，应该也是被幻术迷惑了吧？心有贪念，自然入毂，毕竟蜃龙本来就是最擅长演化幻术的龙种之一。

　　“老爷！蜃龙怎么会在翼州这边？”狴犴不以为然：“玄辰曾经给我讲过地理自然和灵兽衍生的选择适应理论，想要诞生蜃龙的话必须海市蜃楼这种景观才行。除了沙漠也就是四海之地，不对，应该说是南海！东海有水晶宫存在，不可能有外属龙种；北海环境不适合蜃龙生存；西海同样如此。”

　　姜元辰听了狴犴的话，不觉高看狴犴一眼，不错啊，几年不见，这水平提高不少啊！

　　道门开辟万年，虽然如今修行渐渐浮躁起来，但是那些曾经留下的理论对后来人的启发很大。就像姜元辰创造北冥归藏经所用的一元化气理论。玄辰教给狴犴的地理自然与灵兽生存篇，也是一位擅长饲养灵兽的修士将自己的经验著书立传传播出来。根据环境的元气变化，灵兽的自然习性来判断灵兽可能诞生的地点。

　　“不过五湖之地水汽浓郁，本来湿气就大，常有水雾升腾。按照《灵兽图鉴·龙种篇》的说法，这里最适合水系龙种修行。”姜元辰想的明显更不同：“的确，五湖之地不可能有蜃龙诞生，可不代表没有那种灵兽存在，如果是从南海之地跑过来的呢？可能不是从陆地上面走的，那样太虚道宗也会察觉，应该是走的海路？从东海至翼州白河湾进入翼州？再不然也可能是修士饲养的灵兽逃脱出来！只有这样，才能够说明为什么金丹级别的龙种就可以遮蔽整个五湖地带。”

　　“也罢！”姜元辰右手握拳，在左手掌心轻轻一击：“我们去找那只钓龙杆吧！万物相生相克，不管黑龙是哪种龙种，那根钓龙杆绝对是最克制黑龙的东西！”

　　钓龙杆，《九州万宝录》中记载专门克制龙种的十二种法宝之一，又是曾经镇压黑龙的宝器，绝对最管用。而且只要上面留下印记，姜元辰可以通过灵梦的天赋返本归元探究曾经发生过的那件事情，或许能够观看钓龙杆中的记录而得知黑龙的真正面目。

　　“等等！钓龙杆在王宫作为镇国神器，你该不会是要去夜探王宫吧？”

　　“怎么了？王宫中绝对是黑车国的中枢所在，这里的资料最全面，而且还会有九国联盟的那些情报。”

　　“更重要的是王宫中必然有着各种古藏书籍！”狴犴一言点破姜元辰的本意。自家这位老爷不喜欢去杀人夺宝，不喜欢外出探险，但是对那些书籍的搜罗看的很重啊！大陈王朝的修行资料全都被他拓印出来送入千机阁，如今又把主意打在黑车国这边了。


第六章 天绝传人

　　钓龙杆、缚龙索、斩龙剑、断龙台、遁龙柱……克制龙族的法宝不要太多，如今龙种稀少就是被大肆捕杀的结果。

　　钓龙杆，当初那位封印妖龙的大能修士将此物赐给自己的一个记名弟子，因为其难有仙道之资便送他一场人间富贵，让他开辟王国镇守五湖之地，借助钓龙杆炼化妖龙，日后后代中或许有人可有机会一窥元神道果。可惜天不遂人愿，最初的那个王朝被旁人夺位篡权，钓龙杆也流入他人之手作为传国信物。

　　如今几次王朝更替，黑车国早已经忘了钓龙杆所代表的意义，仅仅是作为一个花架子搁置在钓龙台上面。所以封印松动，才有如今之祸。

　　十五月圆日，一月之中迷雾最大的时候，益夜行盗取。姜元辰悄悄潜伏至王宫，恰巧这边正在宴请几位修士，姜元辰神念探查之后脸色微微变色。

　　“魔道的人！”姜元辰脸色沉下，他自然明白这位黑车国向九国联盟求援，所以来了这一群修士。

　　“五位金丹修士！”狴犴低声道：“老爷，那钓龙杆恐怕不是我们能够拿取的了！”

　　“我去藏书之地，你去议堂，先探究一下情报再说！”钓龙杆就在钓龙台上，怎么也跑不了！

　　王宫大殿，玄牝教的金丹修士吴语身边围着七八个宠姬，吴语据说就是曾经那位赫赫有名的花心修士吴诚的后代。那位吴诚前辈昔年风流人间，最终被自己的爱人分尸情杀。吴语引以为鉴自然不敢这般做法，所以他拜入玄牝教后练就采补之法吸收真阳元精。这些宠姬仅仅是炉鼎道胎而绝非他的道侣，但是吴语对这些宠姬玩物总也有些情谊。所以当一位宠姬说要看一看钓龙杆的时候，吴语笑着对国主道：“国主，我对那传承数百年的宝器也颇有念想，可否一观？”

　　迟疑一下，国主才点头道：“也罢，就让仙师看看吧。只是宝物蒙尘，已经有三百年不曾有人运用此物，似乎需要专有的口诀才行。”

　　“哦？”吴语好奇心上来，一件宝器，还必须用专属口诀才能够催动？这倒是稀奇了，莫非其主人还没有身死？

　　国主派人去钓龙台请来那件宝器，没多久侍臣就捧着青色竹竿过来。仅仅是竹竿，光秃秃的竹竿连鱼钩鱼线之类的东西都没有。

　　“这就是钓龙杆？”吴语看到此物后彻底无语了，该不会是他们为了不让自己夺了那物，刻意拿假东西来蒙骗自己吧？

　　在场五位金丹修士，黑车国国主乃是金丹三重的大修士，常年在国中修行秘法，以原始黑车作为承载龙气之用。而金丹二重的那位仅仅是他的本命灵兽化形而来。九国联盟来了三位金丹修士，三位修士都是金丹一重境界，天绝宗、血阳魔宗以及玄牝教各有一人。

　　天绝宗那人一副道冠打扮，白衣如雪，又有点点墨色点缀，在一边静静饮酒，时不时打量竹竿思索。

　　血阳魔宗那黑面修士就不讲究那么多了，怒道：“国主，这就是你们镇国之物？”脑后道果光轮中血气化作光幕压向黑车国国主乌灵道人。

　　“不错！”乌灵道人双目忽现乌金墨瞳，两道暗金灵光将血幕刺破。

　　“哈哈！大家都是自己人，莫要伤了和气！”吴语将坐在自己膝盖上的宠姬撇下，屈指激射一道灰白玄气，在一边打圆场。

　　然后，吴语伸手一抓竹竿，想要将竹竿拿在手边观看。“咦？”法力进入竹竿后瞬间如泥牛入海般消失无踪，这时方才察觉此物或许真有所玄妙。

　　“三位道友，此物怪异的很，本道得到此物百余年，亦不可驾驭此物，甚至要拿此物的话也必须用凡人手段亲自去拿，一切法力决不可触及此物。不然法力进入其中一点能效都没有。”乌灵道人笑着道。

　　三位魔宗修士相互看看，吴语走上前拿过竹竿观摩看看，然后转交给血阳魔宗的黑面修士，最后落到天绝宗修士手中。

　　目光低垂，天绝宗修士再度将此物交给一边侍臣。原来如此，此物居然是要这么用的？

　　……

　　姜元辰去藏经阁那边盗取经书，不得不说，黑车国虽然是九州之国，但是这边的藏书比起大陈道司还有所不如。

　　姜元辰的金丹灵识一目十行，略略检查一下书名，便将那些珍藏孤本取走，至于那些大众的功法还有什么九州图鉴系列，在太虚道宗不要太多。

　　狴犴那边似乎也没有遇到什么抵抗，轻轻松松取得近些日子关于修士失踪的大致情况。因为这些东西不算是真正机密就在案头摆放，他拓印一份后便匆忙跟姜元辰汇合。

　　夜空迷蒙，姜元辰在花园竹林挑选灵竹，狴犴问道：“你这又是整什么呢！还不赶紧去钓龙台那边？”

　　“我在半路迷惑了一个卫士，从他那里知道些许钓龙杆的用处，那物居然不能够用法力加持，表面看居然跟凡物类似。那么我们直接做一根假的就好了！”

　　半个时辰后，王宫的饮宴已经散去，几位修士各自回房休息，姜元辰带着狴犴消无声息来到钓龙台附近。看到钓龙台上面的禁法后，他轻笑一声，将自己的北冥归藏经运转，将自己的法力属性模拟成为跟其一模一样的法力，轻松融入禁法中来到钓龙杆旁边。

　　就在他伸手抓向钓龙杆的时候，忽然感觉到另一股力量在牵扯竹竿。

　　“谁！”两个声音同时响起，随后姜元辰和对面二人同时显出身形。姜元辰一身玄服羽衣，上面绣着白色浪花。而对面那人则是一身白衣道袍，上面有点点墨色正字问点缀。

　　“……”两位修士暗自打量对方。

　　道门修士？不对，似乎有着魔道路数！姜元辰盯着男子看，慢慢盘算男子的来历，是九国联盟的人？

　　天绝传人古源也在默默看着姜元辰，姜元辰一身北冥真水法力，跟太虚道宗路数截然不同，古源一时也看不出姜元辰的门派路数。

　　二人假笑起来，姜元辰一手握着竹竿，另一手做了个道礼：“贫道北冥子，乃逍遥派修士。”

　　“是极，是极！贫道乃相思道门人，道号无妄。”古源随口扯了名头，这也是他们魔道几位弟子一起想出来的名目。以魔宗身份出行太招人眼了，所以三位魔道修士都是用相思道的身份行走。

　　两位修士都知道对方绝对没说实话，但是这时候点破身份那就是真正要死斗。姜元辰没把握二打五，古源自然也不好暴露自己偷偷盗取钓龙杆的事情。

　　“道友，此物与我逍遥派有缘，还请道友行个方便。”

　　“不然，正所谓天地之宝，有德者得之。你我二人同为有缘人，到底是要以德行论高低才是。”

　　德行？恐怕是战斗吧？一个笑里藏刀，一个慈眉善目，两人不敢在此多待，便想着暂时离开此地再作计较。

　　姜元辰刚刚提议，一同离开再作计较，那无妄子便点头默认，顺坡下驴。接着姜元辰和他又各自拿出一杆竹竿准备放在台上。

　　“……”姜元辰呵呵一笑：“道友果然是同道中人。”

　　无妄子叹息一声，一副悲天悯人的模样：“乌灵道友性子暴虐，若得知此物失踪必然会迁怒旁人，贫道此举亦不过是救下这诸多无辜生灵罢了。”

　　“道友言之有理，贫道也是这么想的。”姜元辰眨眨眼，所以说，他才不是为了拖延时间不被人发觉才准备仿品呢！不过这厮脸皮果然厚！

　　这时候，狴犴在外面忍不住了。正要开口叫姜元辰的时候忽然一阵大雾席卷。

　　五湖之地每天夜里都有迷雾蔓延，而今天十五之日阴气最重，雾气最大。所以王宫中的宴会早早散去，这也是姜元辰等人敢来偷东西的依仗。

　　但是这一次，雾气太大了！便是钓龙台上面的两位修士也渐渐感觉到不对劲。二人一边抓着竹竿，一边打量四周。白雾慢慢压制到钓龙台上，上面的禁制被迷雾悉数侵蚀，警报响起。

　　“不对劲！”狴犴跳上钓龙台，低吼起来。

　　“什么人！”当大雾蔓延整个王宫后，乌灵道人大喝一声：“何人敢盗我钓龙杆？”

　　“不好！先撤！”姜元辰低喝一声，手中一股吸力传递而出反手打向无妄子。然后竹竿一震，姜元辰的真水法力洒在玉台上，趁着无妄子摆脱北冥归藏的吸力时抢过竹竿就跑。

　　跨上狴犴，风云二气升腾，姜元辰又反手祭起龙虎如意打向无妄子。

　　无妄子冷哼一声，头顶飞出一面玉牒，玉牒射出三道灵光托住如意。不过看姜元辰匆忙飞天后，他心中不由一动。他的万宝玉牒乃是仿制一件仙器，是一件不错的宝器，想必那柄如意也是同阶之宝？

　　无妄子思量之后忽然又看姜元辰从空中跑下来。这是？无妄子自己看看空中忽然也是一变：“龙？”

　　那迷雾之中，一条真龙若隐若现，在无妄子眼中是一条白色雾气凝聚的大龙，而在姜元辰眼中则更看到了其本质。白雾之中金光龙气流转，时不时可以看到一只龙瞳转动。

　　云雾之灵！身外化身！姜元辰精通幻术之法，自然明白迷雾中有着幻术痕迹，而且是一位精通幻术的龙种施展而来。

　　“是蜃龙！果然是蜃龙！不过这蜃龙在被封印的时刻居然还可以借助五湖之地的水汽凝练化身！他这是要一口吞了五湖之地的生灵啊！”姜元辰心思一转，将这段时间的事情串联起来。

　　数百年过去，封印不曾加固，那蜃龙自然会想办法挣脱封印。不过本尊被死死困住，只能够用龙气吸收外界的水雾。正如陈灏等人所想一样，如今的迷雾是五湖水汽融合龙气而来。不过这蜃龙倒也天资不凡，生生用这些迷雾炼化一具化身，时不时吞噬凡人精血来修行。

　　原本仅仅是拿几个凡人或者抓几个运气不好的修士炼化。但是前不久地脉动荡，也就给了他一个释放更大力量的机会。他挖了自己的一颗龙眼作为核心，将化身晋升至金丹境界，一举抓走在此打斗的诸多金丹修士。并且每月十五，阴气最重的时候去五湖城中抓修士炼法。如今自觉功法大进，便想要来王宫夺取钓龙杆以真正打破封印。


第七章 迷雾之灵

　　乳白色的迷雾笼罩整个王宫，楼台建筑、花鸟鱼虫、乃至其中的修士都被迷雾所笼罩。随后，姜元辰便惊惧的发现，被笼罩在迷雾中的事物悉数消失，只在原地留下一个个大坑。

　　不是幻术的迷障手段，而是真真正正用一种吞噬性的神通将所有事物纳入其中。

　　“蜃楼密境？”姜元辰眼一眯，骑在狴犴身上，右手抓着狴犴身上的毛发下意识加大力道。

　　“南海有大蜃，吞云吐雾，所过之地大雾迷蒙。入其腹，三年不死，而又复出。”古源听到姜元辰的话后也念出一段关于蜃龙的记载。

　　蜃龙是天地生成的精灵龙种，和东海那些凭借血脉传承的龙种不是一路。蜃龙的诞生之地必然是海市蜃楼频发的地方，如此才能够诞生最初的灵性，才有了后来的龙种。可以说，蜃龙自身就是一个移动的海市蜃楼，在金丹境界之后真正凝聚龙形，和一般龙种没有差别。

　　但是腹中自开秘境的手段，必须是那种经年蜃龙才有可能，没有千载龙寿想都不要想。自成一方天地，甚至可以容纳凡人生存，可以说是洞天的雏形。

　　如此，那些被吞噬的生灵建筑到底去了哪里，也就一目了然。

　　“蜃龙自身似乎是玄光修为，这尊云雾化身，是他用自身龙气本源融合五湖之地的雾气凝结，或许还有五湖之地的云雾精华在其中？”姜元辰猜测道：“总之，这具化身和本体相通，甚至具备和本体所等同的实力，绝非我等可以匹敌！尤其此刻又是十五月圆之夜阴气最盛。”

　　古源深吸一口气：“联手吧！你刚刚那件如意不错，你我二人联手破开迷雾，一起飞到空中如何？待明日天明，我等再准备其他手段迎敌。”

　　“善！”姜元辰闻言，祭起龙虎如意，先天风水二气流转。湛蓝水气避开周围白雾，而纯白风气扫出来一条通往上空的通道。

　　古源此刻也祭起万宝玉牒，一道金光刷出，在风气屏退迷雾露出一条通道后，金光化作甬道铺路。二人一兽踏上通道，向着上空不断飞去。龙虎法相现身，维护通道的稳定，为二人争取时间。

　　至于王宫中的其他人，只有四位金丹修士在勉强抵抗迷雾的侵蚀。他们也都看出来了，对付这种迷雾使用肉身对抗绝对不行，必须用神通驱散迷雾，绝对不能够让迷雾沾染在自己身上。

　　迷雾之灵，蜃龙的身外化身，其本体就是这一层巨大的迷雾，迷蒙笼罩整个五湖之地，绝对不能够力拼！

　　血阳魔宗的修士第一个被迷雾吞噬，他手中魔灯上的血灵魔焰熄灭，然后迷雾纠缠在身，没有多少反抗便消失不见。

　　剩下三位，吴语此刻也顾不得什么怜香惜玉的念头，自家那些宠姬爱妾悉数被他抛弃，自己一人手托一朵墨色牡丹立在空中。这是玄牝教牡丹夫人赐给他这位粉帐香客的秘宝，也算是一夕风流的资费吧。

　　墨色牡丹上浮起一丝丝粉红灵气，牡丹夫人这位魔道大能留下来的秘宝硬生生在迷雾中撑开一道牡丹花伞。

　　吴语心下一喜，就在他准备逃离的时候忽然听闻龙吟虎啸声响动。一柄玉如意当空砸下，将粉色花伞打碎后，又有一道万宝灵光刷下。

　　姜元辰二人看也不看被迷雾吞噬的吴语，收起法宝继续对上空冲去。

　　迷雾之灵虽然是蜃龙的化身，但是其有一个绝大弱点那就是力度！为什么蜃龙化身不能够真正出现在外界，必须选择特定的时刻？因为蜃龙化身还不足以支撑起一个真正笼罩五湖之地的庞大身躯。

　　姜元辰自己开辟过梦界，他很明白这种界限领域的上限。每吞噬一位金丹修士融入蜃楼密境，对化身而言也是一个负担，金丹修士的挣扎也会消耗他的法力。而且在蜃龙腹中也需要花费力气镇压那些金丹修士，更能够给姜元辰二人拖延时间。

　　二人阻拦吴语之后，古源还不满足，又用千丝拂尘扫向不远处骑在金鹰身上的乌灵道人。

　　“古源，你想做什么！”乌灵道人和迷雾之灵真正交手一番，被迷雾化身击伤道体，想着明日白天再去找其清算。可是此刻，古源横空阻挠他的逃离，让后面的迷雾之灵继续追来。

　　咬咬牙，看到古源等人逃得高高的，迷雾之灵一定会率先对自己动手后，只好祭起原始黑车利用司南指引方向，狠心冲向迷雾之灵的深处。

　　“咦？”姜元辰心下一动，看到在迷雾之灵中央的金色龙瞳后恍然：“这位国主不傻啊，最强的一环也是最弱的一环，他居然想要直接破开迷雾之灵的核心，一举废了蜃龙化身！”

　　姜元辰停下身形，立刻和古源拉开一段距离。每送下去一个人拖延时间，其他人逃离的机会也就越大。

　　这就是所谓的老虎赛跑问题。不需要跑过老虎，只需要跑过其他逃命者就是。

　　金丹修士谁没有几手神通护身，足以消耗迷雾之灵的力量，让剩余的人可以继续逃跑。

　　如今乌灵道人欲要绝地反击，只有古源和姜元辰逃出一劫，两人刚刚建立的战斗友谊瞬间破灭，一道一魔立刻泾渭分明起来。

　　姜元辰持着竹竿，骑着狴犴高立虚空，俯视这个笼罩整个王宫的迷雾怪兽。

　　怪兽无形无相，却又有一条条乳白色雾气凝聚的触手扫向四周。当触手扫过之地，只留下空无一物的土地，其中一切全被纳入迷雾中。

　　姜元辰默默用灵识祭练竹竿，里面一道印记跟他遥遥呼应，让姜元辰借助自己的灵梦天赋生生看到钓龙杆上面所残留的记忆，属于历代主人的记忆。

　　一位红袍道人骑着一只黄鹤手持钓龙杆，仅仅一甩就用五色灵光所化的鱼线将五湖之地下面潜藏的那一条蜃龙钓起。五色灵光化作绵绵细线缠住蜃龙，最后将他压在湖心又搬来一座岛屿镇压。

　　“那就是现在王城所在的岛屿？”姜元辰忽然明悟，难怪在此地这迷雾之灵居然可以一口吞了好几位金丹修士，其动静之大远不是上几次可比。感情这岛屿下面就是他的本尊所在？

　　第二个画面，是一位白须老者受红袍道人之命，拿着钓龙杆在此开辟城池镇压蜃龙。每年都会举办一场钓鱼大赛，借此镇压蜃龙。

　　“将这个钓鱼大赛作为纪念昔年那位修士的庆典，这是在无形之中祭祀那位修士，用所有参赛者的念力来镇压蜃龙啊！”

　　没等姜元辰细想，画面继续变化。当王位一代代传承，随着篡权叛乱的发生，那最后一代国主抱着钓龙杆跳入火海。死前，以其自身精血封印钓龙杆的所有威能，用其怨恨执念将钓龙杆中的五色玄光禁法一一污秽。加上祭练之法的失传，以至于此物再难被后人使用，更别说每年一次的镇压蜃龙了。

　　“这迷雾精怪的本源应该就是蜃龙的眼珠吧？你我二人若是在乌灵道人牵制它的时候一起动手，能不能够将它灭杀？”狴犴低沉的声音响起。

　　姜元辰瞥一眼不远处的古源，轻轻摇头不吭声。

　　古源看了乌灵道人和蜃龙化身的战斗，过了一阵子主动过来：“道友，你我二人能够逃过一时总也不见得逃过一世，不若你我二人联手一次将他们彻底灭杀了？”

　　“他们？”

　　古源是天绝宗之人，一切以己为重，自然不在意乌灵道人这位黑车国的国主。所谓九国联盟，实质上就是一个笑话，不过是恶心恶心太虚道宗罢了，真以为能够阻碍太虚道宗的统治？

　　看着古源言语冷淡，转眼将乌灵道人主仆视作弃子，姜元辰似乎猜出来这位道人的身份了。相思种情，进一步斩断问道，这分明是天绝宗的手笔。

　　“那道友想怎么做？你我二人想要灭杀这迷雾化身也不简单呢！”

　　“我掌中有一件纯阳秘宝，可以暂时压制周围阴气。此迷雾化身借阴气而出，只要我等以阳气镇压——”

　　“我等就可以用雷法之术将他们打死？”姜元辰目光闪烁：“敢问道友，那件纯阳秘宝可否一见？”

　　“请！”古源手中多出一枚金珠，看到那金珠之时姜元辰连连赞道：“果然是一件纯阳秘宝，想是采集天地朝阳之气炼制而成？”姜元辰面上笑容越发温和，心中杀意不断涌现，被他压制在西方死海不得擅动。

　　朝阳之气？这分明是太虚道宗的一件秘宝？而且姜元辰还认识这件秘宝的主人。马远师弟！

　　太虚道宗中的本尊，蓦然睁开双目，摘下一片青色灵叶飞到山巅云宫林子轩那边，查探马远的行藏。过了一阵儿，便得到那边的回信。

　　“死了！”

　　马远到底也是玉液期的修士，居然死了？姜元辰得知这个情报后心下翻动不已，口中道：“既然如此，你我二人事不宜迟，便赶紧出手吧！”

　　乌灵道人的金鹰到底是金丹灵兽，在乌灵道人以乌铁杖扫开周围迷雾时，金鹰的利爪对下方狠狠一抓，似乎要撕破蜃龙的龙瞳。

　　“就在此刻！”古源双目精光一闪，手中金珠直接引爆，至纯至阳之气充斥上空界域将此地暂时封印。太阴之气被纯阳气压制时，迷雾瞬间开始稀薄起来。

　　随后姜元辰手中北冥真水演化癸水神雷，而古源手中也有一道丙火神雷飞出，两道雷法同时击入乌灵道人所在处。阴水配阳火，庞大的雷霆在水火之气的交感下引爆更大的连锁爆炸。

　　“两个混账！”乌灵道人怒喝一声，手中乌铁杖被冲击力震碎，接着是护身法袍，再然后是镇国神车。到底国运犹在，他祭起神车趁着爆炸力量匆忙逃离，连本命灵兽也顾不得。

　　狴犴口吐黑色闪电，就见金鹰一声哀鸣，在他刚刚破了迷雾龙瞳后，狴犴的雷光闪电将他和龙瞳悉数炸碎。

　　姜元辰和古源同时喘息，两人刚刚凝聚的法雷虽然简单，但却是二人毕生法力的凝聚。借助水火阴阳之力爆发，便是金丹玄光境的修士也不能够毫发无伤。反而是最后出手的狴犴没有太大消耗。

　　迷雾渐渐退去，缩回到那一团爆炸处，两位修士心下刚刚安定。忽然就见那一团爆炸中心又出现一枚红色龙瞳，一道慑人赤光扫向姜元辰二人。

　　“不好！”二人来不及反应，就被那一股力量卷入蜃楼密境。

　　两只眼，那蜃龙居然狠心将自己的两只龙瞳都生生挖出来炼制迷雾之灵！

　　姜元辰二人不及防下也被卷入那一方蜃楼密境中。


第八章 蜃楼密境

　　太虚道宗，纯阳宫莲花池一阵涟漪泛起，黄色莲花中飞出一道身影，玄辰身穿莲花战甲也突破至阴神境界。

　　“神道不愧得天眷顾，便是护法神之流也比我们仙道修行要快！”姜元辰借助梦界，操控如今的先天道体，将紫金葫芦递给他：“你去灵州北地黑车国走一遭，拿我的紫金葫芦将那迷雾之灵破去！”

　　迷雾之灵既然是两颗龙瞳联合才具备金丹三重的力量，那么在破坏一颗龙瞳后必然实力消减，加上狴犴在被收入蜃楼密境的时候被姜元辰的化身抛出来。狴犴在逃离的那一刻用神力打在迷雾之灵身上，可以在五湖之地进行定位。狴犴联手玄辰，姜元辰还不放心，又请周老出面去对付那边的迷雾之灵。

　　周老自然是乐见其成，这是什么，这是姜元辰准备真正开府自成势力了！已经有了两位金丹护法，红菱要是在勤奋一下，几位金丹修士足可以堪比一个小门派了！他拍拍胸脯，带着玄辰去那边准备给姜元辰建立一个根据点。等了多少年，周老终于等到姜元辰结成金丹，外出建立洞府的机会。

　　看周老这边热切，姜元辰也不反驳，毕竟在他的计划中五湖之地的确是要作为他的私有地来用的。

　　一心二体，透过梦界，将沟连本体的灵识神念收回，本体继续打坐修炼后，姜元辰才专心看看面前的这个蜃楼密境。

　　他跟古源被送入蜃楼密境，但落脚地并不在一起。姜元辰独自一人在黑暗中走了半响，忽然眼前一亮，下一刻便进入一座城池中。

　　周围喧闹的集市让姜元辰不由一愣。这就是所谓的海市迷城？

　　城中似乎仅仅是凡人，那些凡人如同外界人一般相互交易经商，全都是活生生的人！

　　姜元辰不欲跟他们产生牵绊便施法遮掩行藏。不过这一动手，立马察觉出来不对劲。阻碍！施法的阻碍太强了，一股强大的压制力在阻拦他的施法。

　　可姜元辰到底也是幻术大家，借助一心二体的便利仰赖梦界这处神域也让姜元辰本尊那边的能力被投影过来。一面虚实相间的黑白二色幻镜浮在头顶，将姜元辰自身的行藏和整个迷城融合在一体。

　　当初姜元辰在南疆碰到的鬼蜮山城跟这个迷城的道理类似，都是用幻术构建实体城池。姜元辰用幻镜将自身同化后，灵识探查之下察觉整个迷城的真正模样。

　　天地，这蜃楼秘境居然有了天圆地方的世界雏形。长宽千里的陆地有着好几座小城伫立，此外还有一道道金丹修士的力量在本能抗拒天地力量的同化。

　　姜元辰双手翻动，一道紫气化作司南慢慢感应同门的气息，最后司南指向南方。

　　“葛师叔！”姜元辰心下一喜，跨步向着南方赶去。

　　葛天鹰再跟几位修士纠缠的时候忽然碰到一场大雾。因为迷雾的出现太正常了，所以一开始他也没有察觉到不对劲，直到迷雾将他彻底笼罩后，他的灵识渐渐难以察觉周围的时候才感觉到不对劲，但这个时候他已经被送入这一方世界中了。

　　这一方世界不断吸收金丹修士们的法力精气，并且压制他们的法力神通，除非像姜元辰那样以幻术神通同化在世界中才能够免除一难。不过太虚道宗到底是幻术行家，在其他修士渐渐融合到这个世界，并且连自己的名字都开始慢慢遗忘的时候葛天鹰仍然察觉到些许的不对劲，每天记下玉简保持自己的灵识清明。

　　“大鹰！今天你不是该去跟王大打猎了吗？”忽然，一只手拍在他肩上，一个身穿兽皮大衣的壮汉跟他打招呼道。

　　葛天鹰心中一寒，连连警醒自己的身份。太虚道宗的内门修士！葛天鹰，绝对不是什么大鹰，我才不是在这个城市诞生的人！

　　笑着跟来人打招呼，借口自己身体不舒服便留了下来。

　　他面前的这个壮汉原本是跟他一起卷入蜃楼中的敌人。因为进入这一方世界中他们的五感都被幻境迷惑，在饥饿的控制下他们学着普通人一样开始打猎谋生建造房屋。而就是这一步，让他们渐渐被这个世界的规律所同化。仅仅七日后，那些修士就忘了自己的身份，只认为自己是生长于此的人，常年在此生息。

　　葛天鹰第三天的时候察觉不对劲，自己的部分记忆开始模糊起来。赶紧静坐草庐不吃不喝，以胎息之法慢慢调养静守心神保持自身灵台空明。

　　“原来如此，这条蜃龙居然跟我一样精通两类幻术啊！”姜元辰出现在葛天鹰背后笑着道。

　　幻术最基本的三个特性，虚化、模拟以及欺骗。同时也具备两类幻术的分划，一种是精神，一种是格物。

　　精神，顾名思义就是操控五感之类，以幻术蒙蔽欺骗他人的精神心灵。而另一类就是格物，模拟演化世间虚态万物。太虚道宗绝顶神通“太虚幻境”其实就是伪造天地而来。

　　不过姜元辰除了这一类外，对精神的操控也玩的好，自然看出来这个蜃楼密境除了拟化天地之外，也在不断制造虚假记忆欺骗这些人。

　　伸手在葛天鹰背后一拍，纯粹的太虚紫阳真元落入葛天鹰身上：“师叔，如今你已经成了元神真人了！”低声在他耳畔说了一句。

　　“胡说！”葛天鹰心中一惊，连忙镇守心神，闭上眼叫道：“如今我才是金丹第一重境界！”

　　“那金丹境界可曾辟谷？”

　　“自然辟谷！”葛天鹰刚刚顺着姜元辰的话说出口，身上顿时少去一道枷锁，心下恍然大悟，连忙起身对姜元辰道：“多谢姜师侄了！”葛天鹰如何不知道姜元辰的面目？自然认出来他的身份。

　　姜元辰摇头：“师叔道心坚定，即便是小侄不曾点破，自然也会察觉这股幻术的力量。”

　　一位金丹修士居然会饥饿？说到底不过是自身的感知被幻术蒙蔽，身体本能的认定自己仅仅是凡人，需要各种进食罢了。姜元辰刚刚引诱他说出那句话，道心上的那道幻术枷锁瞬间破开，让他认清自己的身份。

　　金丹之道，不食五谷，不坠轮回！

　　“师侄怎么也进来了？”葛天鹰看姜元辰周围法力一点都不见少后，不由一动：“师侄是怎么避开这个世界的吸力的？”

　　“自身道果圆满，自然无缺无漏。”姜元辰笑道，他体内有水玄珠护体，他的北冥归藏经也已经修行至金丹境界，不抽取蜃龙精元就算好了，怎么会丢失自己的精气。

　　“我太虚道宗的紫霞宝衣师叔可曾学了？以紫霞宝衣护体，自然无有失去精气的危险。”

　　葛天鹰脸上尴尬之色一闪而过，紫霞宝衣他当然想学，但是他当初选错了功法，又没有姜元辰那么狠的心舍得散去法力，所以他目前学的是纯阳神通日剑秘术，并没有得到那一门紫霞宝衣的神通。

　　姜元辰一看，也知道这位师叔恐怕没办法自保，便将自己的太阴灵幡借给他：“这里面由我法力寄存，师叔且祭起此物护身试试？”

　　葛天鹰闻言，法力灌注在太阴灵幡中，一朵朵银白月莲飞在头顶阻拦蜃楼对他的法力摄取。

　　“多谢师侄！”

　　姜元辰摇头：“多余的话先别说了，师叔可知道离开此地的办法？”

　　葛天鹰来的早几天，想了想道：“每一位金丹修士进来之后都会被刻意分开镇压，以方便蜃楼吸收我们的法力精气。不过有一个地方很奇怪，那就是这个世界的中央地界阻拦所有人的进入。”

　　“因为蜃龙珠就在那里？”姜元辰心中一动，忽然又对远处大喝一声：“谁，还不出来！”

　　古源和吴语同时现身：“原来是太虚道宗的弟子！”两位弟子打量姜元辰，杀意涌动。

　　姜元辰将葛天鹰护在身后，全不把两人的杀意放在心上，和颜悦色对吴语道：“道友，你身边那位是天绝宗修士，刚刚跟我联手将你打下来，这时候你还敢跟他联手？”

　　吴语面色不改，笑容堆在脸上：“我道五宗同气连枝，古师兄我自然信得过！”

　　“是吗？”姜元辰呵呵一笑，转而看向古源：“道友，如今你周围气息尽灭，想必就是天绝宗的冰心秘诀吧？那么，无尘道人那一脉的冰魄斩念剑可是练成了？”

　　冰心秘诀是无尘子的独门秘术，古源便是借此而封印自己的灵念不让幻术干扰自己，不过比起姜元辰自身无漏无缺精气不失，他仅仅是避开幻术的迷惑罢了。

　　古源冷着脸，袖中一道寒光飞出，正是按照冰心秘诀炼制的冰魄斩念剑，和姜元辰的灵台慧剑相同，都是镇压心魔的无上心剑。

　　“好剑！好剑！”姜元辰抚掌赞道，随后话锋一转：“只是道友周身精气散漏，莫不是欲用吴语道友作为炉鼎来补充自己的消耗？”

　　吴语刚刚的笑脸僵住了，天绝宗的炉鼎之法比起玄牝教还要高明，无形之中洒下魔种，日后便可以用吴语来补足蜃楼中的精气消耗。

　　吴语干干道：“道友，如今在这方世界我等总也不好内讧，还是联手吧！”比起天绝宗的修士，太虚道宗虽然是道门伪君子，但表面上的功夫做一做，总比真小人要好！

　　说完，吴语下意识离古源远了点，生怕他将魔种种在自己体内。


第九章 灭神金光

　　玄辰和周老来到五湖之地的时候已经到了第二日午时，狴犴看二人赶来后才放下心，吐出钓龙杆给周老。

　　“周老，咱家老爷说了，此物或许就你能用。”

　　“这是钓龙杆？”周老路上和玄辰也商议了这边的事，知道姜元辰的化身遗落在蜃龙体内后也不见慌张，举止从容拿过钓龙杆，笑道：“大道三千，琴棋书画皆可成道，老夫昔日曾听人说，这垂钓之术亦可入道，所以曾经专门去研究了一番钓鱼之术，不想此刻倒是用到了。”

　　“钓术之中亦有湖钓，海钓，鲸钓，龙钓等分类，莫非老爷子还精通龙钓之术？”玄辰讶然，在克龙诸宝中钓龙杆被用的最少，因为这需要专门的钓龙术。

　　“没试过。”周老捻着胡须道：“不过听人说起过，毕竟老头当初也曾经来过黑车国参加钓龙大赛。记得每一次钓龙大赛的最末，都会由胜者拿着钓龙杆去湖中钓出一条黑纹龙鱼供所有人食用，如今想来那龙鱼就是蜃龙的精气吧！不断抽出蜃龙精气作为修士的滋养断绝他脱困的可能。当初想出这个办法的前辈果然厉害！”

　　“咳咳！”玄辰忍不住对狴犴道：“那迷雾之灵在何处？我等快先将它打破，好将主公的那一具化身救出来。”

　　“就在南方三百里处！”狴犴忙道。

　　迷雾之灵和五湖之地的迷雾本来就是一体，只是那一团灵智核心由龙瞳操控，所以可以轻易隐藏在五湖之地不被外人察觉。如今地脉变动后，那蜃龙寻到机会便想要真正脱困，这些天的动作才大起来，一个个金丹修士跟着失踪，甚至如今连整个黑车国王宫都消失不见。

　　三人一路行走看到不少人惊慌的从王城向着五湖之外逃离，不管是南下还是北上，总比天天担惊受怕要强。

　　狴犴冷笑一声，这些人离开正好，省得给自己等人添麻烦！到了目的地后指着水下：“我感应到我的神印标记就在这下面。”

　　玄辰点头，祭起姜元辰的紫金葫芦念动咒法，葫芦口打开，无数雾气被吸入其中。如今正是晌午阳时，五湖之地难得有了阳光照耀，雾气本来就比清晨以及夜晚要少，被玄辰这么一折腾，湖边景色终于没了那种朦胧感，一道五色虹光架在湖面，水光粼粼，青木葱郁，只是在水下有着一团莫名之物。

　　渐渐，湖下一层层水纹荡漾，诡异的波动以无形之势影响玄辰三人。

　　玄辰头顶一道金光冲出，作为太虚道宗的护法神灵，区区幻术岂能伤他？狴犴虎嘴一咧，凛然正气将身边的莫名幻术冲破，而周老作为鬼仙之属本就是幽冥阴体，亦不惧怕迷雾之灵的幻术。三人随后出手，玄辰身边飞舞火龙冲入水下：“孽障，还不出来！”

　　狴犴整个兽身扑入水中，龙吟在水下震动。周老持着一面金镜，不断接引太阳光在水下闪动。过了半响逼迫出来一团雾气，雾气升腾，纯白色的雾气立马覆盖场中。

　　“小心！”周老轻喝一声，手中万鬼令一抛，上万鬼灵飞舞出来张牙舞爪撕裂那一团迷雾精灵。如果湖面上还有水雾遮掩倒也难办，可如今作为无根浮萍的迷雾精灵只能够生生被鬼灵噬咬。

　　天地万物相生相克，周老这类鬼仙很难对纯阳修士造成伤害，但是迷雾精灵这种幻雾类没有实体的事物反而被他克制。那鬼灵全都没有自我意识，自不会被迷雾精灵迷惑。

　　最后，那一团迷雾眼看不好化作一条龙形云，有龙首龙身龙尾，但头上无角，身上无主啊，尾上无鳍，只有一颗金色眼珠子顶在龙头部盯着玄辰三人滴溜溜转。

　　“小心，别被他收入蜃楼中！”狴犴头顶飞出黑皮书，黑光将他裹在光球中不见真身。

　　玄辰看狴犴这般小心不由失笑，遥遥对姜元辰的紫金葫芦一拜：“主公，借您法器一用！”

　　紫金葫芦一震，在蜃楼密境中的姜元辰忽有所感，远程操控紫金葫芦吐出一团白气。

　　那白气乃庚辛精金所化，白气中托出一道金光。玄辰对金光一拜，姜元辰便操控金光和龙瞳射出的那道灵光撞击。

　　蜃龙灵光劈碎，金光继续向迷雾之灵冲来。

　　迷雾之灵似乎感觉到那金光的威能，立刻散化龙身想要重新下潜水面。

　　“定！”玄辰抛出一沓子火符，火符被三昧真火点燃，一道道火符皆化作条条火蛇封印水面阻路。

　　“嗷——！”王城之地的下方传来一阵痛吼龙吟，龙瞳被金光击碎，随后被周老取走作为诅咒材料。而玄辰看到余下那些云雾精华后心下一动，连忙祭起紫金葫芦将这些精华收走。迷雾之灵毕竟是蜃龙化身，采天地迷雾精华而成，可用来炼宝炼丹，还可以用来迷惑敌人。

　　周老把玩手中龙瞳：“不愧是蜃龙的龙目，老头子手头正好有一宝器的炼制密法，就用此作为核心主体吧。”

　　“老爷子别忘了用此物诅咒那蜃龙就是。”

　　“放心放心，咱家那位身有灵物护体，即便是进入蜃龙肚子里面也是三年不死的主，今晚我布下法坛咒杀蜃龙，设法灭了他的龙魂就是！”

　　……

　　外面三人想办法救人，姜元辰自身倒也不着急。静静跟在葛天鹰身边，小心防备两位魔道修士，四人走了一阵又碰到了一位修士——血阳魔宗的黑脸修士。

　　那修士的恶意目光狠狠盯着葛天鹰和姜元辰，毕竟魔宗和道宗本来就是一脉分裂出来。

　　姜元辰轻蔑一笑，一闪身来到黑脸修士身后，祭起龙虎如意当空落下。比起他们而言，姜元辰法力可以完全施展，不需要抵抗这个世界的压制。本来这修士就跟姜元辰在伯仲之间，一击后，看修士借助魔功逃过死劫。他反手拿住龙虎如意砸在修士右肩上，狠狠将筋骨打断。然后吐出一颗灵珠打在头颅，接着又拿龙虎如意对着金鹰一阵猛拍。当着两位魔道修士的面将黑脸修士生生打死，浑身筋骨碎裂。

　　两位魔道修士面色各异，一开始他们俩的确有着联手三位魔修的意思。但是姜元辰反应也很快，一点都不给他们联合的机会，一出手就用雷霆手段将修士灭杀。很明显是做给两位魔道修士看的。

　　“你——！”古源沉吟道：“以你的修为，想必这个密境拦不住你吧？”

　　当然了，姜元辰经历过一次麻山城事件，对这种自然是轻车熟路，只是照顾葛天鹰所以没有自己一个人逃离罢了。

　　“我的一身法力犹在，如今我如果愿意的话，两位认为还能够活下来吗？”

　　“那你想怎么做？”吴语忍不住道。

　　姜元辰勾勾手指：“贫道胆小，还请两位前面探路可否？别指望找人帮忙，如果两位下次再有什么小心思的话，贫道只好开杀戒了！”

　　这话怎么听怎么像是恶人拿着人质威胁好人，让其他人作为弃子去探路啊？葛天鹰默默想道。

　　不过几位修士，以姜元辰目前优势最大，两位魔道修士也只好乖乖在前面探路。

　　姜元辰如今借用的是鲲鱼化身的力量，想想那鲲鲸本体数十丈，其纯粹力量又有多强？加上北冥归藏经的吞噬力量，两位魔道修士联手他都不惧。

　　“两位，前面就是中心地带，虽然蜃龙被封印在五湖之地不能逃离，但蜃楼密境的话他的龙魂至少可以控制这里，两位还请小心了！”姜元辰笑眯眯站在两位魔修背后，打定主意让他们去探路。

　　当然，葛天鹰自然不敢在此刻闹什么分裂，他也上前跟两位魔道修士一起对付凭空出现的几位修士。这些修士完全被蜃龙密境控制，双目无神，身体僵硬，明显是被蜃龙炼化成为体内的守护精灵了。

　　“看服饰不像是近年的人，似乎是三百年间的服装？”吴语慌忙施法将一个守卫修士打死，随后又有一个一模一样的修士出现在原地。

　　“魂魄？不对！这是生魂！蜃龙将所有人的精气耗尽后，居然将他们的生魂重新灌注法力，让他们继续活动？”古源心中一动，瞬间想明白这个世界中那些城池中的凡人都是怎么来的了。以生魂为本，用幻术制造身体，给他们一个还活着的假象。难怪当初感觉到一丝不协调，感情那些海市的人都是生魂亡灵了？

　　姜元辰在三人背后晃晃悠悠的走着，时隐时现。他早就察觉那些生魂的存在了，如今整个蜃楼密境除了修士外根本没有一个活着的生灵了。“经历过麻山城的事情，我怎么还会此迷惑？”

　　三人在前面开路，忽然四人面前出现一片海洋。

　　“蜃楼心界中央居然是海域，这说明蜃龙是在海洋诞生的？”葛天鹰恍然道。如果一般散修来此，可能看不出来面前的蓝色汪洋代表什么，但四人都是正经门派教育出来的门人，当然清楚知道蜃楼中间中心的海洋，足以说明这一条蜃龙是从南海迁徙过来的！

　　“看到海洋中央的那一片小岛了吗？那里就是蜃龙的龙珠所在了！果然是被镇压至如此地步了吗？连防御都做不出来？”姜元辰第一个上前，飘飘踏足海面。

　　第一脚迈出，立刻一方幻境将他笼罩。瞳孔中浮现黑白二色宝镜，下一刻姜元辰从海面消失，出现在远处十丈之外，距离岛屿更近了几分。

　　其他几人看到这种情况，也纷纷踏足海面，然后一个个破开幻境继续前行。此刻就看出来四人的心性修为，姜元辰和古源完全不受幻术影响。而吴语风流成性，在此倒是流连些许时间，但玄牝教教出来的修士总也有那种“万花丛中过，片叶不沾身”的性子。反而是葛天鹰虽然修行日久，但比起姜元辰三人要差了些许，这就是真传弟子和内门弟子的差距。


第十章 梦界蜃楼

　　随着四人的渐渐逼近，整个海面掀动玄色巨浪，一条数十丈长的雾气神龙现身，身后是一片光怪迷离的海市蜃楼。海市蜃楼多在海洋以及沙漠等地带，随着蜃龙的诞生，孕育出来他们的那一片海市蜃楼也会真正铭刻在他们的传承中。这也是为什么看到蜃楼密境中央的海洋后，他们立马知道是南海妖龙的原因。四海之地，只有南海才能够孕育蜃龙！而蜃龙背后的那一片幻象就是他诞生之初的那一片海市蜃楼。

　　比起其他三人，走在最前面的姜元辰落到一个很尴尬的境地。前方狂风暴动，一步踏错就是分尸当场。而退走一步，巨浪之下也是溺水而亡。

　　面色沉稳，姜元辰脚步轻轻一踏，身形忽然模糊起来，一群蝴蝶从原地向着四面八方飞去。有的被巨浪打灭，有的被狂风撕裂，但仍然有几只蝴蝶在更靠近蜃龙的地方站定，交织出来星星点点的光辉重新组成姜元辰的道体。

　　流光幻遁，太虚道宗特有的幻术遁法。

　　“道友终于现身了，到了这一步，我还以为你会继续藏起来呢！”姜元辰对蜃龙一拜：“看起来，道友的精神头不错啊，是这些年血食的帮助？”

　　姜元辰不慌不忙，而蜃龙看到姜元辰后惧意大起，这厮根本不是人！居然是一条鲲鱼得道！一条精通幻术的鲲鱼，而且还化身人形？

　　蜃龙迟疑些许：“道友？我送你离开，如何？”

　　如果惹得这一头鲲鱼现出真身，那么他这个半残废的蜃楼密境不见得能够存在下去啊。而且这鲲鱼的大小明显跟自己本体差不多，在自己肚子里撑破了怎么办？

　　“果然是无数年没有跟外界交流了？”姜元辰拿着如意不断摩擦：“不然你怎么会在一瞬间就暴露自己的底气不足？”姜元辰撇嘴道：“道友目前连整个蜃楼幻境都不能够掌控了？”

　　如果蜃龙能够掌控全部幻境，那么在姜元辰进来的一霎那就会立刻想办法将他扔出去。姜元辰这就是一个大毒瘤啊，完全可以用太虚幻境的手段替代融合蜃楼密境，最后从内部将其灭杀。

　　姜元辰在未进入之前有些忧虑，但是进入后看到蜃楼密境顿时感觉来到自己的主场了。属性太契合了，不打杀了这一条妖龙简直是对不起自己。

　　卧榻之下岂容他人鼾睡？姜元辰准备借助五湖之地开辟一条大河作为灵州北地的屏障。因为翼州的大陈王朝势必是百年后晋升帝朝，那时候对灵州的威胁太大，于是姜元辰需要早早布局，在北地开出一条大河阻拦翼州的进攻。

　　姜元辰眼尖，看到岛屿正中那一颗蜃龙珠表面浮现道道裂痕，虽然一股股精气从密境四面八方涌来，但是上面的损害太严重，根本不是几个金丹修士的本源可以修补。

　　“或许我是故意示敌以弱呢？”蜃龙语气越来越软，幻术再度发动，似乎想要借此迷惑姜元辰的判断。

　　姜元辰一皱眉，复又展颜道：“既然道友能够掌控幻境，那便让贫道看看道友的手段吧！”姜元辰持着龙虎如意从空中勾画，一面金色灵符立在海面上空。

　　“太虚金恒镇水符”专门镇压一应水系精灵，是太虚道宗克制神道的灵符。蜃龙出身南海之地，他的跟脚便是水行龙种，再怎么变异，体内这一汪根源之海绝对不容有失。

　　“都醒来吧！”蜃龙犹豫一下，狠心将所有生魂召唤到海面。无数生魂冒着红气，在海面上漫步行走，将他们的念力转递给蜃龙。天空中，一卷海市蜃楼镇压海面。

　　神道掌念，对念力的运用极高，而蜃龙以幻镜迷惑众生，同样也是以念力为食，跟姜元辰的梦界有着异曲同工之妙。

　　“快退！”姜元辰无所谓，古源三人看到这些生魂后脸色惊变。太多了，这还仅仅是蜃龙这些年潜伏在五湖之地所吞噬的那些渔民、散修。如果是蜃龙全盛时期，体内密境又该何其强大？

　　“生魂，肉身腐败而魂魄不死，强行灌注幻术念力成就。但即便是如此，他们的魂魄在数百年之后也会消亡。想来，道友当初在南海吞噬的生灵都已经死绝了吧？那么这上万人族是在五湖之地数百年积存下来的？”姜元辰冷漠道，这无疑是说蜃龙在封印期间也逐渐杀了上万人来延续自己的生命，甚至正是这上万人的精气才让他崩溃的蜃楼密境开始复原！

　　蜃龙冷哼一声：“人生大梦一场，我不过是送他们一场大梦罢了，在我这蜃龙密境生活跟外界也没甚区别！”

　　蜃龙所言也是很多幻术大家的认知，红尘大千不过是大梦一场，所以很多人借此来施展研究幻术，姜元辰的梦界也逃不出此类。

　　“道友可知人道？想那芸芸众生，大众渔民之家，一家劳力出来打渔养家，结果被道友拉入这蜃龙密境同化。死的仅仅是这些人，他们那些家人又有多少要受到牵连？”

　　众生畏果，仙神畏因，正是因为牵一发而动全身。对一人动手很有可能牵扯到其他诸多事情。

　　蜃龙强词夺理说什么为了这些人好，两边生活没差别，但是对外面那些亲属可就不同了。若上有老人，下有小孩，那么一家劳力失踪身死，他们家庭怎么过活？

　　“说得再多，道友不也是将这万人灭杀，以全了自身功果？昔年那位前辈一念之仁饶你一命，如今看来还是仁慈了。”姜元辰算定时间，在他跟葛天鹰几人进入中央地带并且碰到蜃龙后，外面已经过去好几个时辰，已经临近傍晚。也就是说，周老他们也会开始行动了。

　　外面，夜色降临，迷雾再起。周老郑重凝神，依照钓龙术驾驭钓龙杆。这一件宝器之所以没有人能用，其根本原因就是那些人的垂钓技术不假。必须是以垂钓入道之人才可能强行催动这一根鱼竿，而且还需要金丹修为。

　　王城所在的岛屿被玄辰以及狴犴联手推移至百里之外。随着岛屿动摇，下方的封印开始松动。镇龙印上缠绕的道道千年寒索一一震断，水泡不断从深水处涌动。

　　“不好！”蜃龙见到封印被破后，一点欣喜也没有。这是被人强行打破封印，那么他们的目的只能够是针对自己！这时候，封印反而成为他的保护伞。

　　蜃龙一着急，哪里还顾得上姜元辰等人，直接便欲借助蜃龙珠将这些人移出蜃楼密境。

　　“这就想让我出去？”姜元辰不比那三人，葛天鹰等人被巨大的密境力量排斥出去甩在深水中。而姜元辰却牢牢站在蜃楼海面，背后一面镜子浮现，里面那一个梦界瞬间涌出来一股股负面情绪。

　　“现在那些外人都已离开，就让贫道见识见识道友的念力手段。”翼州众生的思绪，将所有负面情绪收入在梦界中以防止梦魔的诞生。这也是姜元辰的一件大杀器，这些负面情绪融入蜃楼密境中，姜元辰的梦界投影随之落下抢夺蜃楼的控制权。

　　楼密境都是以幻术手段造就出来的空间，其未来可以参照太虚道宗的紫霞洞天，那处洞天据说就是紫阳真人的本命神通太虚幻境构建出来的。

　　这不就是修道的理想境界之一吗？

　　蜃楼密境本来就被崩溃一次，蜃龙好不容易重新组合出来的密境再度被这些负面情绪侵染，他的念力掌控范围不断被姜元辰消弱。接着姜元辰手持一柄十色宝剑，对面前的蜃龙投影斩去。

　　十方俱灭剑阵，姜元辰在梦界中演化这一座剑阵作为永久守护大阵，其中剑意被负面情绪不断滋养，仅仅一剑斩到蜃龙密境中，蜃龙心头立马涌现爱恨贪痴等等念头，甚至连操控密境都有些犯难。

　　而在此刻，周老留下的诅咒也发作了，一股股鬼道咒怨狠狠刺向蜃龙的龙魂，让他瞬间失去整个蜃楼密境的掌控权。

　　姜元辰亏准机会见蜃龙身后的海市蜃楼开始如泡沫般消散，立马大袖一卷，海面浮出一朵朵梦界莲花，将诸多生魂纳入其中封印在梦界再想其他手段解决：“道友，这一处蜃楼密境我就却之不恭了！”巨大的黑白梦镜在空中一闪，这一片海域包括其中蜃龙珠被姜元辰投入梦界。在梦界角落处，一座九重高的白玉小楼拔地而起，旁边是一座梦城，将所有生魂送入其中想办法净化。

　　蜃楼消失，姜元辰自己独自出现在蜃龙腹中，一股股法力在他身边交织。

　　“想要将我炼化？”姜元辰晒然一笑，一托头顶水月冠，脑后浮现一片北冥灵海。至阴至寒的冥水从内部冻结蜃龙，然后玄水珠于头顶大放光彩，顶着蜃龙的腐蚀力道。

　　外面，周老看下方一阵涌动，一条白色神龙从镇龙印中破出，立马将钓龙杆垂下。

　　唯有以垂钓之术入道之人才能够在不具备专属咒法的情况下操控钓龙杆。周老抛起龙杆，一缕三色灵光自动飞出垂下水面。然后一道龙气强行被周老抽离出来，化作一条赤色龙鲤鱼。

　　“还是不行啊！”周老又是一杆下去，逃亡的蜃龙在镇压姜元辰的同时也在想办法摆脱钓龙杆上面的接引玄光，这是专门抽取龙气的灵光！

　　周老一杆接着一杆，道道龙气化作各色龙鲤被玄辰收入紫金葫芦。而姜元辰也从内部运转北冥归藏经，北冥海的巨大吞噬力同样在吞噬蜃龙的精气。

　　葛天鹰三人被强行抛出来后，两位魔道修士看到上空三位金丹修士后立马跑路，葛天鹰一人之力也难以抓住二人，只好来周老这边见面。到底在太虚道宗打过照面，彼此间也认识。

　　一个时辰之后，周老一共甩出三十杆，抽取蜃龙三成的精气，而姜元辰将蜃龙五成精气吞噬的干干净净。然后龙虎之声从蜃龙腹中响起，一道青光从背部破体而出。然后反手抛下龙虎如意砸在蜃龙头部，将其龙魂镇压封印在梦界。

　　巨大的鲲鱼在湖面现身，玄辰手中的紫金葫芦一闪，在姜元辰的操控下将蜃龙肉身收入其中。


第十一章 龙渊水君

　　悠扬的钟声响起，湖面泛起碧波，一座白玉水府伫立在原本的黑车王城位置。钟声不断荡漾，五湖之地的所有神灵皆有所感，纷纷前来此地拜见神君。

　　距离蜃龙伏诛已经过去三日，姜元辰等人重新收拾后便开始建立水府掌控五湖之地。

　　玄辰持钟，在晃动三刻之后才对姜元辰道：“殿下，昔日罗江水君遣派二十三位的水神入驻五湖之地，除去身陨的七人，剩余十六人悉数前来。”

　　姜元辰身穿水君神袍，正襟危坐在神位上，脑后北冥灵海在宫殿浮动，北冥幽寒之道在宫殿演绎。他对下方十六位水神道：“我号洞渊水君，日后入驻此地掌五湖之水、你等乃罗江水君陈灏师叔座下所封之神，我与师叔关系匪浅，你等神位便暂且不动。我太虚道宗的规矩你等也知，三大戒不破，本君自不会寻尔等麻烦。”

　　三大戒，一曰尊天应法，二曰神人两分，三曰静守原身。

　　“小神等尊法旨。”在一只千年龟精的带领下，这些水神对姜元辰又是一个大礼。

　　他们出身罗江水府，是陈灏亲自册封在五湖之地的神灵，自然代表了陈灏的脸面。姜元辰顾忌陈灏的面子自不会在一开始就废了这些人，而且他手下也没有人手，与其在五湖之地重新选人，还不如这些在太虚道宗威名下长大的精灵可信。

　　而且姜元辰有意无意点名自己和陈灏的关系，想来这些人也不会傻到仗着陈灏的名头来对自己阳奉阴违。

　　当然，姜元辰不知道的是陈尧专门来了这边一趟，告诫这些水神不可仗着陈灏的名头对姜元辰有所违背。

　　太虚道宗虽然说不上是真正的和和气气一点矛盾都没有，但是陈灏和姜元辰的关系不错，在姜元辰的几位师叔里面陈灏和司空长鸣对他的影响最大。而陈灏自知不能够坐上掌门之位，姜元辰却又前途远大，陈灏自然也想着加深两者之间的情分，在原先宁掌门那边，陈灏没有少帮姜元辰说话。

　　诸神脸色恭谨，姜元辰又道：“我坐镇此地，欲开一道长河坐镇北地。以五湖之地作为水源，流经常乐国、高安国、天鹰国、大涉国等地，你等可有何异议？”

　　“一切尊上神法旨。”诸神刚刚和姜元辰碰面，自然不知道姜元辰的脾气，也不好随意指手画脚。

　　“也罢，那本君将此五湖之地统称龙渊湖，你等回去之后听我调令重理龙渊湖水道，并且湖上五座大城交由周围水域的水神一并管理。”龙渊，潜龙在渊之意。象征姜元辰有意借此作为潜伏之地，如今仅仅是一个大湖，但是日后必然是一条奔流大江。

　　“君上！”一位白鲟得道的水神连忙道：“我那南湖之上有一位金丹修士坐镇，不知道——”

　　“你自放心，本君会派人跟那人商议，若是他们愿意守着太虚道宗的规矩自然无妨，若不愿意直接打发走就是了。”姜元辰淡淡道：“若没其他事，你等先回去吧。”

　　诸神看了看，对姜元辰鞠躬后纷纷离去。然后去其中一位水神的别府暂时商议对姜元辰的态度问题。

　　在姜元辰身边趴伏的狴犴抬眼瞧了瞧这些神灵，对这些神灵的小心思嗤之以鼻，转而又去炼化自己得到的龙元。蜃龙除了龙眼被周老拿去作为炼器材料外，姜元辰将其精气分成两半给了狴犴和准备留给红菱作为化龙之用。至于其他材料，姜元辰让玄辰收入库房，日后用到再说。

　　诸神离开后，姜元辰展开一卷水图，指着龙渊湖道：“周老和葛师叔随后去找黑车国剩下的两位金丹修士，若是肯受太虚道宗的规矩留下便是，若是不肯直接遣退离去吧。”

　　“黑车国当灭，我不希望让乌灵道人借助黑车国得到所谓的国运。这样吧，日后就在龙渊湖上开辟五座大城供那些凡人居住，破了国运。而不远处的王城作为联络修士们交易之用。”姜元辰沉吟一下：“玄辰，你一会儿回去一趟，找陈灏师叔要一张仙城图纸，我要在龙渊湖上面建立一座龙渊城。”

　　此外，狴犴也得到命令，拿着姜元辰的神印玉符去其他水神那边，要求他们联手疏通五湖之地的河道拓宽龙渊湖。

　　安排完一切后，姜元辰方才自己一人闭关炼化神印。他来之前去山河殿讨了一道封神敕令，为的就是让这尊化身以水神之身方便行事。

　　姜元辰不愿沾染神道因果，所以便用水玄珠作为镇压神印之物，将水神的本命神印寄托在这一颗灵珠中。

　　水神神力一点点积累在灵珠里面，使得这枚由先天灵宝碎片演化的灵珠渐渐恢复原本模样。灵识投入玄珠中的神印里，整个龙渊湖的水道变化尽在胸中。

　　龙渊湖的灵气，比起罗江等地本也不逊色，只是姜元辰刚刚得到神印，还难以适应这种变化，不能够借助龙渊湖建立水道福地。但等姜元辰适应之后，建立水道福地便可催生水族。这也是每一位水君，之所以称之为“君”的原因，因为开辟福地之后他们就是一水生灵之君王。所以，水君即便没有人族的祭祀也无不可，借助福地自然有一批天然亲和他们的水族。

　　“对了，说道水族，似乎这龙渊水宫中也没什么人，也要让玄辰训练一些水兵来看守门户才行！”姜元辰想想，又将一道灵符传递到玄辰那边。

　　万事开头难，仅仅是忙活龙渊水宫的开府，诸位金丹修士就花费三个月时间。姜元辰炼制一批化灵水后，让玄辰用来点化水族，挑选三千虾兵慢慢培训。而周老也讨来一点化灵水，点化了一群蚌精作为水宫的侍女。

　　还有龙渊湖原本的五座城池，也被那些水神接管交给凡人们居住，以此为姜元辰收集香火愿力。至于那些修士统统迁入水宫不远处的仙城。

　　而就在此刻，有人看出仙城的前景便过来找姜元辰合作了。

　　“青禾道的人？”姜元辰想想，让玄辰亲自去将青禾道的掌门请进来。

　　青禾道，并不是灵州十二灵门之一，而是一个仅仅有着两位金丹第二重修士坐镇的小门派，在灵州的处境不好不坏，能够传承下去却又没有什么大的进展。

　　“见过水君。”青禾道掌教进来后，看姜元辰坐在云床上，便施礼道。

　　姜元辰回了一礼，也请青禾道掌门落座。

　　姜元辰笑道：“道友，从贵派的书信来看，道友想要入驻我这刚刚建立的仙城？”

　　“不错。”青禾道掌教小心翼翼道：“建立一座仙城费时费力，又需要派人专门管理，小道愿带青禾道上下百位门人进入此地，帮助水君打理仙府。”

　　姜元辰不置可否，思考着青禾道的这个提议。灵州之上的那些仙城青禾道根本没有资格插手，可以说除了太虚道宗和跟着太虚道宗打天下开拓灵州的十二灵门外，其他门派都不容许仙城的存在。而且，灵州的仙城和中州还不同，灵州的仙城只有修士居住，没有那么多的凡人，所以规模小，人口少，仅仅是修士们日常修行以及贸易所用。

　　龙渊湖这边的仙城也是如此，姜元辰的规划中也仅仅是为了笼络一下这边的散修，才刻意开辟仙城照顾他们一下。并不准备将这一处仙城做大，在他的计划中，是请太虚道宗的弟子们过来监督看管。

　　不过有利就有弊，那些太虚道宗的弟子毕竟跟姜元辰同出一脉，些许小错姜元辰亦不能去责难他们。而青禾道这时候跑出来帮助姜元辰打理仙城，虽然会分去他对仙城的控制，但是此地是龙渊湖，他若有意，一举以大水掀了仙城也无不可。

　　“水君，我青禾道底蕴浅薄，在灵州内地也难以发展，故而愿意来北地一搏前程。愿为水君镇守仙城，只求一处栖身之地罢了。”掌教言语恳切道。

　　姜元辰神色松动，有了几分意动。

　　青禾道掌门心下一喜，又连忙道：“我青禾道还有两口灵光神炮乃是镇压山门之用，如今既然要迁至龙渊湖，愿将两门神炮奉给水君。”

　　青禾道的处境并不好，毕竟灵州的名山大泽轮不到他们占据，又有诸多山水之神守护，能够去一处神君福地修行，这是多少人梦寐以求的事情。在灵州也仅仅是少数仅次于十二灵门的大派，才能够跟阴神神君们拉拢交情，在那些福地修行。

　　如今姜元辰坐镇龙渊湖，也是青禾道得到消息早，而周围不少门派意图太虚道宗抛出来的两个灵门名额，所以顾不得姜元辰这边罢了。

　　姜元辰这里的龙渊湖必成福地，到时候借助福地修行，青禾道的那位太上长老或许也能够突破至玄光境界。

　　而且，维护仙城自然也有一定份额的灵石收益，就算是让姜元辰拿大头，他们也能够慢慢发展。

　　“仙城之主是我，这一点不容商量。”姜元辰语气松懈下来。

　　青禾道掌教一看有门，连连点头：“这是自然，客随主便，您是龙渊湖之主，这湖中一切自然都是您的。”

　　“嗯。”看青禾道掌教这般忍让，姜元辰自不会做得太过：“你等将宗门彻底搬过来，本君也不会让你等吃亏。那两口灵光炮需要交给我执掌炼化后再放入仙城作为防御。至于收益，仙城建立之后纯收益灵石等物对半分就是。我只要灵石，不过仙城得到什么灵材我具备优先购买权。”

　　青禾道掌教一愣，随后狂喜！在他心中，能够得到三成收益便是最佳成果，不想姜元辰居然这般大方，一口气让出来五成！

　　“仙城是您的，那些灵材自然由您挑选，说不得什么购买。”

　　姜元辰摇头：“礼不可废，规矩定下就要遵守。仙城正常运行，会有官方商行收购诸多灵材，我若看上就拿，这仙城商行又能够维持多久？公是公，私是私，我自己看上的东西自己掏钱就是了。”

　　“那除了优先购买外，您可以用收购的平价拿走那类灵材。”投桃报李，青禾道是真正孤注一掷要在龙渊湖上面发展，还想要借助龙渊湖的灵地修行，那么对姜元辰一定会想尽各种办法打好关系。要不是姜元辰乃太虚道宗真传弟子，恐怕青禾道掌教还准备让自己的弟子去服侍，作为水神元妃呢！

　　二人合计一阵，最后青禾道掌教满意离去，回去之后立马就开始招呼弟子动身前往龙渊湖帮忙建立仙城。


第十二章 梦楼秘书

　　一年之后，当黑石砌造的仙城建成后，不远处的湖面涌现一股五色喷泉，纯粹的天地灵气从湖中喷出，化作灵雨散落在整个龙渊湖水面，一道七色彩虹高挂天边，无数鱼虾自发从水面跳出对着水宫方向似乎在庆贺一般。

　　龙渊福地成了！

　　龙渊城，青禾道的掌教和长老同时起身，那长老李钰对掌教道：“师侄，快去将我们事先准备好的那株三千年血珊瑚取来。如今福地建成，我青禾道大兴有望了！”

　　青禾道的修行功法《青木玄禾经》是一门偏向水木修行的功法，所以水神的福地对他们帮助最大。而这门功法不全，只有到金丹第三境玄光的修行法门。李钰之所以鼓动掌教靠拢姜元辰这边，也是想要从姜元辰这边讨取新的功法或者请太虚道宗帮忙完善后面的法诀。

　　二人收拾一番，拿着那株千年难得的血珊瑚去水宫道贺，而仙城中刚刚居住的那些修士们，几个有眼色的修士也纷纷挑选自己拿得出手的东西去水宫道贺。

　　日后大家都要仰赖这位水君鼻息过活，不好好打一下关系怎么行？

　　至于水神们，更是早早汇聚在水宫，亲眼看着姜元辰将福地立下。

　　姜元辰在自己的神域和整个龙渊湖融合后，忽然伸手一抓，面前浮出一团灵水，这就是福地开辟之时天地灵气凝聚的灵水。一化十六，打入十六位水神体内：“本殿的玄河计划不容有失，你等且先好好增长修为，以求为本殿下效力吧！”或称君，或言殿，陈灏在姜元辰开辟福地的时候送来一座水神灵殿作为他的别府道场，姜元辰想想便自觉改了口。

　　到底辈分有别，陈灏才是太虚道宗派过来的主事人，虽然给了姜元辰各种特权随意行动，但是姜元辰也不好在风头上面压过陈灏。如今陈灏号称“罗元水君”，姜元辰如果直接用“龙渊水君”的名号，自然给人一种跟陈灏打擂台的感觉。所以姜元辰自觉改口，借助陈灏送来的神殿口称殿下，言明在九曲玄河开辟之后再称君道孤，也就是将自己目前的水神业位视作储君。

　　随后诸多修士送来贺礼，姜元辰回归上首请诸修列席。这一次也让这些散修们看到太虚道宗的底蕴，单单是宴会上面准备的三十六种灵果，那些散修便有大半不识，就是青禾道也有好几种仅仅是在传闻中听说过，是太虚道宗的特殊灵果。三色翠梨，青光提子，赤金火果等等……

　　宴会后，李钰对青禾道掌教道：“如今福地已成，我欲借此机会尝试突破境界，你这段时间切记要好好跟着水君脚步。这位水君欲要开辟玄河，立下一座九曲玄河大阵君临北地，到时候我等或许在这位的帮助下，也有资格去争一争灵门之位！”

　　灵门之位由太虚道宗选定，无形之中让灵州所有门派都低了太虚道宗一头，气运不自觉的被太虚道宗抽取。

　　而一个灵门宗派，背后在太虚道宗必然有着自己的靠山。当今第一灵门云霞宗就是宁真人昔年故友所在的门派，也是一个颇为古老的宗派，门中有着突破至元神的法门。

　　“弟子晓得。”掌教点头。

　　“嗯，我也争取突破至玄光境界，为我青禾道添一个筹码，到时候作为战力也能够帮这位水君出力吧？”

　　青禾道掌门自然明白自家师叔这么费尽心思，就是想要得到接下来的修行功法。法侣财地，法为第一位，没有修行功法还有什么指望？

　　宴会散去后，姜元辰屏退所有人，独自躲在陈灏赐下的水神殿沉眠，索性将自己的这一道化身显出鲲鱼真身慢慢受水神殿的灵气元光滋养，至于姜元辰的本我意识遁入梦界处理一些事情。

　　姜元辰一心二体，但是他最重要的地方仍然是这一处梦界，正是借助这一处神域才能够完成分心三处的手笔。本尊在太虚道宗闭关苦修练气，鲲鱼在北地这边处理事务，而最后的傀儡化身在楚国隐居参悟人道。

　　一朵莲花飞入姜元辰留在梦界的阴神，将傀儡化身这几天的活动一一了解后，再度投出一道灵识操控化身。接着，他走在梦界中观看脚下投影出来的一个个梦境。

　　姜元辰如今仅仅是将神域构建在翼州以及灵州，虽然太虚道宗的真人们对姜元辰这种不务正业的举动颇为不喜，但还是给他开了方便之门。静元真人一道手书后，灵州诸神借口帮助狴犴正名的机会仿若无意的将梦君神名传出去。梦君不需要香火祭祀，仅仅是让人认可这位神灵的存在，认为这位神灵在守护着众生梦境。有了这一个认知后，他就可以真正投影这些人的梦境，然后收取他们做梦之时产生的念力，避免梦魔的诞生。当然，他也可以施法将人的噩梦驱散，给人一个安眠。

　　“好奇怪啊！这一段的梦界投影似乎不是翼州以及灵州的人族吧？”姜元辰之所以跑到这边检查，就是因为他在梦界中感应到了一些特殊的梦境。

　　这类梦境也有上百个，姜元辰仔细观察一阵子后迟疑道：“这是雷州那边的风土人情吗？”

　　梦界，这简直就是一个巨大的情报收集系统，如果姜元辰乐意施展入梦之法，还可以探知自己想要知道的那些隐秘，当然仅限凡人以及修为比他低很多的人。

　　看到梦境中景象，姜元辰居然看到在雷州有着一位灵婴大圣的祭祀，很多人去这位灵婴大圣处求取子嗣，如此一来他怎么会不清楚这些雷州之地是如何跟梦君扯上关系的？

　　“慕容道友以及灵婴那小子？”姜元辰莞尔一笑，明白是自己那位道友送来的善意后思量些许，便入了其中一个凡人所做的噩梦。

　　这是一个少女的梦境，她梦见自己被一只饿虎追赶，一路上艰难险阻荆棘不断，时不时还有悬崖川河阻路。

　　就在她被饿虎逼到一处万丈悬崖的时候，一青年人忽然出现在她身边。拉着她的手直接带她跨过悬崖，凌空虚度，虽然少女心中慌张不已，但男子的手紧紧抓着她，强自将她带到悬崖对面。

　　这是一片花海，金色的迎春花遍地盛开，看到这花海后少女心中恐惧消散无影。

　　“凡女迎春，你心中所思所想本君已然清楚。”男子的面目不可直视，朦胧的光雾将面孔遮掩，只看到挺拔的身形以及披肩黑发。

　　“情路漫漫，你和张家公子的确是天作之合，不过路上艰难重重需要得一位贵人相助才行。你明日正午，拿着自己亲手做的锦囊去黄天宫求天女娘娘的庇护，或许可消减些许劫数！”说完，梦君影像消失不见，姜元辰重新回到梦界。

　　不过在此刻，他手中多出来一卷梦书，上面写着王迎春的名字。

　　在梦界，姜元辰将那些信众分划好几个等级。那些仅仅只是偶然感知到了梦界存在，自己的梦境在梦界落下一个投影，这些人仅仅是姜元辰的过客，不会过多理会这些人，亦不会学着神道将这些过客培养成为自己的信众。信则有，不信则无。姜元辰看得很开，一切随缘。

　　而上一层，就是认可梦君的存在，认为梦君统治着梦界。有了这一个认知，他们所梦所思自然有念力沟连梦界，让姜元辰可以观摩管理他们的梦境，这些是姜元辰的长期客户，每一人都会造就一件梦册将他们的梦境记录下来。

　　而最上一层，便是将自身视作梦君的信徒，祈求梦君守护他们的梦境保佑他们安睡。这些人的梦册被姜元辰专门排放，甚至那些梦册中不单单是记录一个个梦境，而是将他们的人生悉数印拓下来。

　　人生如梦，这是幻修们的理念之一，所以对姜元辰而言，制作梦册实质上也是将生灵的记忆铭刻记录下来。

　　想想翼州灵州有多少人口，即便是十分之一的人认可梦君，那梦册的数量也不可计数。所以姜元辰有着一座专门的梦楼搁置梦册。这处梦楼，就是蜃龙自身的本命幻境被姜元辰融合在梦界后构建出来的。

　　梦楼外有着一条神龙守护，鹿头蛇身鱼鳞鹰爪，这一条神龙不是蜃龙一脉，而是姜元辰借助梦界凝聚出来的第一个生灵，只能够存在梦界中的生灵。可以说跟梦魔是同源而生，是借助恐惧念力孕育而出。

　　众生有大恐怖，生死之恐，衰病之惧；爱欲之恐，离恨之惧。即便是修士们有时候也会恐惧自己的前方无路，甚至恐惧自己有朝一日会真正消亡。

　　这一条梦龙就是借助恐惧的思绪凝聚而来，姜元辰称呼他为恐兽或者梦龙，当然姜元辰有时候还会称呼这条神龙为“恐龙”。

　　姜元辰一路上收集七八册梦书，走到梦楼门口。那一条恐龙对着姜元辰手中梦册一吸，梦书中那一个个梦境所蕴含的惊恐之念就被恐龙吞噬殆尽。

　　打开梦楼，手中梦册自动飞到一层层梦楼的书架上，除了一部梦书飞到第二层外，其他的梦册都仅仅是在第一层。

　　姜元辰望着第二层的梦册，正是王迎春这个富家小姐的梦册凝聚：“看来也是一个有缘人，居然在一开始就将梦册搁置在了第二层。”姜元辰嘴角微微一笑，走到梦楼的最高层，也就是第九层，拿起这一层唯一的一部梦书静静阅读。

　　这一册梦书表面画着一条蜃龙虚影，这是蜃龙的梦书，是姜元辰以蜃龙的魂魄生生凝练而成的魂书，里面蕴含蜃龙这一生的经历。如果姜元辰有意的话，将此物打入随便一个凡人身上，那凡人必然被其中的梦境侵染，认为自己是蜃龙转世。

　　众生有思，掌控梦界的梦君可以轻易进入一位凡人的梦境，这跟天魔的手段有所类似是，所以当初才引来天魔阻道。

　　姜元辰观看蜃龙梦书，蜃龙的千年记忆对他就是一个很好的参照物。功法，经历，见识等等，都会充实姜元辰的见闻。


第十三章 黄天神女

　　“有意思！”第二日，迎春拿着自己连夜做好的锦囊去黄天宫礼拜天女。

　　慕容婉儿心有所感，神念附着在神像上看出那一道锦囊中附带一道梦神神力，心念一动，阴界的神域中飞出一道流光前往梦界。

　　神灵的神魂本源都在他们的神域，这些神域寄托在九州阴暗面，这是最强的防御手段。慕容婉儿借助金丹之道练成大地元胎后也重塑先天神灵之身守在黄天神域。

　　慕容婉儿以元气凝聚化身前来寻找姜元辰，进入梦界后便看到无数梦境被投影过来，慕容婉儿的心神伴着万千梦境随之动摇。

　　“掌万万人心中梦境，道友日后若能够身化万千，证道之日不远矣。”慕容婉儿赞了一句，在姜元辰的接引下来到梦界中的圣宫落座。

　　“贫道先要谢道友在雷州之地为我开辟信仰领域。”姜元辰敬了慕容婉儿一杯茶，看到这一杯茶慕容婉儿微微动容。

　　“以念力造物，不愧是幻术手段！”

　　阴暗面的事物很难真正在九州界存在，像姜元辰的那一条恐龙，目前的修为堪比金丹修士，但是却带不出去，只有到姜元辰达到阳神境界的时候才能够尝试着将恐龙阳化投入九州。不过到了那时候，姜元辰又何必费那个功夫？所以神域中的很多东西都是看着好看罢了。

　　至于他制作的梦茶，却又有所不同。这是以梦中众生思绪炼制的灵茶，可以帮人体悟其中百味梦境。

　　慕容婉儿浅尝一口，苦涩上涌，神念瞬间落入一个伤情梦境中，下一刻从梦境脱离笑道：“道友找我仅仅是道谢？”

　　姜元辰摇头：“贫道是请道友陪我去翼州走一遭的。不过此时先不着急，贫道先送道友一份大礼吧。”

　　姜元辰面前浮出水镜，他指着镜中迎春姑娘道：“此女姻缘道友怎么看？”

　　“虽有些坎坷，但总归也是一个好归宿。”慕容婉儿掐算之后道。

　　“圣婴作为送子神得到香火祭祀，道友不妨也试着拿一个人道神位？”

　　“你是指姻缘？”慕容婉儿想到姜元辰引凡女来拜自己，自然明白这是一个机会，一个让自己确立姻缘权能的机会。

　　“不过——”慕容婉儿有些迟疑，姜元辰笑了笑，伸手对梦宫深处一抓，一道红线出现在他身边：“贫道掌控梦界之后，收集众生念力时倒也收集不少众生所做的情爱美梦，这缕红线便是如此而来。”

　　慕容婉儿定眼一看，那红线上阴阳二气交合，乃是男女情丝纠缠之物。

　　“道友身上没有趁手神器，我送你一件如何？”姜元辰手托红线补充道。

　　慕容婉儿接过红线一头，拨弄几下后，忽然笑了：“说吧，你想要求我做什么？”姜元辰虽然对朋友们很不错，但是这么热心帮慕容婉儿炼制姻缘之宝所为何事？

　　“道友明见。”姜元辰鞠躬道：“仅仅是要求取一团先天大地元气罢了。”

　　“先天元气？”慕容婉儿峨眉微动：“你要此物作甚？”

　　姜元辰一叹，便将自己转化先天道体的事情跟慕容婉儿提了提。

　　慕容婉儿明眸一亮，听闻姜元辰凝结先天道体后，心中立马起了心思想着拉姜元辰真正入神道。

　　“此事好说，不过是以先天五行道气凝练胸中五气罢了。”慕容婉儿笑道：“回去后，我让圣婴给你送到太虚道宗就是。”

　　“不过先天水土之气好得，其他三道你要如何寻？”

　　“火气的话从师门找人总也求得到，木行道气需要去找昔年一位故友，想来也无碍。只是金气难寻啊！”姜元辰也颇有感触。

　　慕容婉儿若有所思：“先天金气的话，我正巧知道一处秘境，那是前古金灵道留下的一处剑墓，本欲演化剑冢作为灵地之用。可惜功败垂成被废除遗弃。其中先天金行道气和先天大地元精纠缠，你我二人或可联手一试。”

　　“哦？”姜元辰眼前一亮，忙道：“金灵道？岂不是说那地方在云州？”云州，姜元辰还没有去过呢！

　　“不错，那地方就在云州。改日，我等找几个好友一起去探探吧。藏渊那厮精通剑道，还有你家师兄都可以叫过去，段景的话我跟他交情不错。”慕容婉儿抚掌道：“这样吧，你等仙道跟我等神道虽然不同，但大家到底是曾经在天门界联手的同道，总有些许情分。我发下请帖请诸人来黄天宫一坐，帮你等开一个金丹大会，如何？”

　　“哪有这么清闲。”姜元辰摇头：“中州那边正有一场大事，那些人怎么有功夫来此？”

　　“大事？什么大事？”慕容婉儿托着下巴，眸子望向姜元辰道：“不会是你造的那个藏宝图的事情？”

　　慕容婉儿随口一说，姜元辰脸色大变：“你知道？”

　　“三个月之后，太上道宗的别府出世？就是这件事？”慕容婉儿慵懒道：“一看就知道是你的手笔。如果我没有记错，那地方应该是千年前天绝子跟紫阳真人大战的地方吧？虽然跟太上道宗有关系，但绝对不是洞天所在！仔细想想，除了是你干这事，藏渊等人没谁会做了。”

　　“是为了什么刻意折腾中州？”慕容婉儿不愧是了解姜元辰的人，心下一愣，凝重看向姜元辰：“算起来，如今九州重定后，灵州好像占据了中央地带啊？”

　　“……”姜元辰轻轻一叹，不愧是地灵神，对地脉的把握太精妙了。

　　看到姜元辰的表情，慕容婉儿有了些许猜测。“原来如此，九州龙脉吗？”慕容婉儿轻声道：“道友，你太虚道宗的算盘打得太精了。”

　　姜元辰皱眉不语，灵虚真人这段时间借口闭关已经在灵州探查龙脉踪迹，甚至引导诸多门派去北地跟九国联盟对阵，也是要转移他们的心思，让灵虚真人方便行事。

　　“道友，那雷州之地多谢道友费心，不过贫道无意染指雷州，那边的事且算了吧？”姜元辰过了半响才道。

　　话语说的委婉，可慕容婉儿也听出来其中涵义。不愿意插手雷州，同样也是表明不希望慕容婉儿插手灵州。

　　姜元辰和慕容婉儿处的日子不短，两位配合默契，私交不错。但是一个是仙道修士，一个是神道玄女，两人因为道统之争未来必有纠葛和争执。

　　罢了，且看看这段情分能够维持多久吧。慕容婉儿梳理云鬓，从容道：“先如道友所言吧，你我二人目前的合作仅仅是在翼州之地。”

　　在天门老祖的封印下，其他人想要进入翼州很难，但是姜元辰和慕容婉儿因为在翼州都留下后手，所以轻易可以借助投影化身出现在翼州。

　　夜晚，明月当空，一玄一黄两道灵光凭空在翼州上空现身，观望翼州的气运变化。

　　“道友对翼州的最终目标是什么？”慕容婉儿身穿明黄宫装神袍，如今被翼州众生视为天妃神母的人，神威比原先更强了些许，甚至这些年重新册封几位从属神，已经有了一方神主的威严。

　　相比之下，那掌控众生幻梦的梦君便是孤家寡人一个。姜元辰面目模糊，如以往一般穿着玄服静静站在神女的身边。

　　如今翼州有九国，当初的北陈也就是陈慕所在地，继承了大陈的正统。原本的东方大陈一脉在陈主被姜元辰设计后再度崩溃成为三国。而梁国也因为内部的纷争分作两个国度，其中一脉在慕容婉儿的默许下开始跟西方柔兰国通婚。

　　“道友这是准备将漠母和地元佑圣神女的信仰合在一起了？”姜元辰打量九国国运，道。

　　“不错，日后翼州只需要一个地母神掌控山河！”慕容婉儿认真道。天门老祖给翼州准备的休养生息，无形之中给了慕容婉儿绝佳的机会。趁着这些年可以加快她掌控翼州的地脉。若是她能够掌控一州之地，那么晋升阳神妥妥的。所以，漠母和地元神女可以尝试着融合了。

　　“那么，道友你呢？”慕容婉儿转而问向姜元辰。

　　“翼州不容许出现一个强大的皇朝。”姜元辰轻声道：“统治一州之地的帝朝也不容许。翼州和灵州太近了，所以这边的力量必须被压制。”甚至，姜元辰都不想让这边出现一个强大的仙门。

　　当然，这一点根本不可能！

　　在翼州融入九州后，这里的灵气开始慢慢上升，就算达不到灵州的层次，但出现金丹修士是妥妥的。只是太虚道宗借助灵州而大兴，如今九仙门绝对不会容许第二个例子诞生。所以太虚道宗的方针是，翼州可以有修仙门派，是压制王朝也好，被王朝压制也罢，但是绝对不能够出现统一的势力。

　　“神道，仙道以及王朝，三方鼎足而立，道友你觉得呢？”

　　慕容婉儿希望出现一个完全由神道统治的大州，但是仙道绝对不容许，也就必须出现修仙门派中和。抿抿唇，她道：“我会在西方接壤雷州的地方创立一个大国，取名黄石好了。以土德之国收拢翼州三成地气。”三成地气，这足够她晋升的了。柔兰、梁国等地，便是黄石国的前身，甚至还能够抽取部分蜀国的国运。

　　“一个统一全州的帝朝不容许出现，但是可以在翼州建立几个帝朝相互分薄气运。”姜元辰想想：“西方可以交给你，北方那边一定会被寒月宫插手，南蜀国要交给弈王殿，如此一来便是大陈重立我也无所谓了。”

　　姜元辰眼一眯，在如今大陈皇宫中看到了一个不该出现的人。那如玉公子一副国师的打扮，出现在大陈皇帝陈慕的身边。


第十四章 修心九感

　　他怎么在这里？姜元辰心下一愣，不着痕迹转而观望九国国运。

　　如今诸国的国运纷纷借助九州而晋升。北陈，作为如今的大陈正统，它顺理成章晋升帝朝。慕容婉儿那边借助神道立国，怎么说也会是一个土德帝朝。北边和南边姜元辰无所谓，但是仔细想想也会有一个帝朝存在的可能性。

　　不过姜元辰的重心在那些修仙门派上面。如今翼州前路不开，只要有人在翼州宣讲金丹大道，无疑便是一场大功德，至少可以引领整个翼州的修仙大潮。

　　“你要在此显圣宣讲金丹大道？”

　　“嗯。”姜元辰点头：“是有这个念头。”

　　逍遥派，姜元辰刻意整出来这个不就是为了在翼州从容步子？就算金光道出现一位金丹修士，但是目前来说，依照这边的修行水准连一位结丹修士都没有呢！

　　“只是按照翼州如今的灵气上升速度，在三十年后，我再想着宣讲金丹道法吧。到时候，此州第一位金丹修士必然要出自我门下才好。”

　　逍遥派，姜元辰已经感应到自己留下来的传承被人得到，那么自己开辟逍遥派一脉道统，想要好好培养这位弟子的话，那本州气运一定要被他得到！

　　姜元辰扫视整个翼州，虽然看天空中月光渐渐大盛，将袖中红线抛出。

　　姜元辰以神念灵识之体现身，脑后一轮银色光轮转动，吞吐空中的太阴月华。

　　阴神，姜元辰的魂魄本来就比一般修士要强很多，加之泥丸宫中的太阴灵星开始向着纯阳演化，在姜元辰的预计下阳神之时应该可以完成这一步转阳，或可称之为太阳星。

　　同时，一缕缕银华月光出现在姜元辰手中作为载体，和红线相互纠缠。梦界生灵带不出来，但是将姜元辰自己炼制的情丝红线送出来，在其消散之前用月华之力凝形便可以炼制真正的姻缘红线。

　　这是神器的炼制之法，合天人之道，取天穹月华和人道情爱之力编织。慕容婉儿同样伸手将神道法力投入红线上，最后一道红线在她玉掌中编织成一个同心结作为姻缘神器。

　　“如此，先用翼州做一个实验吧。”慕容婉儿一道灵光投入自己的神殿，祭司们得到慕容婉儿的神意后开始重新宣扬新的神职。

　　这个神职，是在地元神女身上宣扬的，随即慕容婉儿编出来一个神话故事。

　　地元神女观众生人道蒙昧，情爱离恨，有情人不得眷属，又有众多凡人陷入情爱不得正道。故而在苦思七天七夜后，梦中偶遇太虚梦君。梦君大笑，启示神女化作姻缘之神掌众生情爱之道引入正途。随后梦君又施法采众生情爱之念炼制神器传授地元神女，让她为众生牵绊姻缘红线。

　　慕容婉儿很聪明，在宣扬自己的时候不忘拉扯上姜元辰，使得姜元辰更容易受到众生认可。而且将地元神女和梦君时不时牵扯一下，自然也会让姜元辰更偏向神道些许。

　　随后，姜元辰跟慕容婉儿二人分别在翼州动手布子，方才归入梦界。

　　“道友，如今你得了一件姻缘神器，不妨再将这些人带走吧！”姜元辰一指梦界，一座城池若隐若现的露出，这里就是困在蜃龙腹内的那些生魂。

　　生魂非生非死，在这种尴尬的状态下姜元辰也不好处置，如今慕容婉儿这位神灵亲自前来做客，姜元辰立马便想着将这些生魂交给慕容婉儿。

　　“我到底不是神，自也不会收集神仆，不如交给道友看护？是收入麾下也好，送给圣婴儿作为新生魂魄也好，全看道友的意思。”

　　“又是一个累赘包袱！你也够懒的！”慕容婉儿白了姜元辰一眼，嗔道。

　　但是看看梦城里面沉睡的那些生魂，她心下不忍，伸手将梦城收入袖中：“罢了，且在我黄天神域做一个神仆吧！在你这里只能够让他们慢慢沉睡，等生气消散。去我那边吧，好歹也算是一个人。”

　　之后，慕容婉儿告辞离去，而姜元辰在慕容婉儿离开后脸色冷下，在梦界这千万梦境中寻了一个翼州凡人的梦境进入其中。

　　人有五感六识，第六识意识也就是灵识的雏形。在筑基期之后修士们都会尝试着控制意识，以灵识来观测世界。

　　但是人体不单单有着六识，在六识之后还有着第七识——我识。人之本我。

　　在道门的理解中，人之魂魄在筑基之后可称之为灵神，以灵识观看大千。金丹之后称之为阴神，可夜行出窍。而元神之后为阳神，可以自主轮回转生。

　　这三种同样是指的意识，但是却将意识分为三个层次。姜元辰自参悟“三千智慧珠”之法以及观摩梦界后将这三种意识有了细致分划。炼精化气的第六感，炼气化神的第七感，以及炼神返虚的第八感。

　　在姜元辰从玉佛珠得到的佛门理念中并没有所谓的灵感之说。这个世界的佛门说到底仅仅是大光明之道，那位佛门的佛祖原先也是走的光明无量的路子，曾被称之为灵光道君或者无量光道君。

　　姜元辰的九感理念，借助众生梦界以及幻术的理念来分类。幻术一开始要求的五感蒙蔽，这也是眼、耳、口、鼻、身五感，此外第六感是意识，第七感是我识。

　　我识，这也是姜元辰在观摩梦境后，从众生身上寻到的感识。每一个人都有，都深埋在第六感意识中，第六感对外，第七感对内。觉醒第七感也就意味着打开了金丹大门。或者说，结丹之时的那一道先天真性便是此物。

　　而第八感宿命识和第九感天人识也仅仅是他的推测，需要他真正修炼有成后才能够完善九感之法，大兴幻修一脉。

　　大道殊途同归，即便道门对九感之说没有真正的理论讲解，但是同样也在无形之中以金丹之法的先天真性等说法代指了这些感觉。

　　姜元辰被称为一心二体。这一心指的便是他的本我意识，也就是第七感。只有具备这一种我识的身体才是姜元辰的真正本尊。所以，他才可以随意操控先天道体以及鲲鱼化身将自己的意识来回转移，如此来保持自己的不死之身。

　　当然，这对精神的消耗很大，姜元辰也需要经常服用梦界中孕育的愿力原水以补足自己的精神。

　　梦界，说到底是众生心念的投影，姜元辰掌管梦界亦可以借助众生心念而从容办事。

　　本我执念，每一个人潜藏在心中深处的念头，如果此念被打灭，失去本我，日后岂有得道一日？如果被他人我执本念取代，这个人的人格也被彻底抹去。

　　姜元辰入梦之后不管这位凡人信徒所做的那些富贵之梦，直入梦境深处封印此人的我执法念，操控这凡人的身体，悄悄去了大陈都城的国师府。如此，将我识念头种在此人识海，姜元辰就可以操控这个身体三个时辰的时间，这也是姜元辰借助九感之法琢磨出来的小手段。

　　国师府，可能是避讳龙气的原因，这座国师府如同昔日道司一般存在于都城的角落。

　　姜元辰附身凡人身上，翻墙头跳进国师府，顿时一股灵识将他锁定。

　　“哼！既然发现我了，还不出来！”姜元辰冷声道：“卫师弟，见到你家师兄便是如此态度？”

　　卫宫，本来应该在外出游历的卫宫居然出现在在这个绝对不可能出现的翼州！姜元辰深觉此中有些自己所不知道的缘由，不敢对慕容婉儿言明，便自己随后过来探查。

　　“姜师兄？”卫宫亲自过来将姜元辰带入密室后，仔细打量这个凡人才不确定道。

　　“卫师弟，你果然是好手段，这里被天门老祖封印，你居然还能够设法进来？”姜元辰阴阳怪气道。

　　“是灵虚真人帮我开的道。”卫宫一愣，赶紧道解释。

　　灵虚真人，姜元辰一愣，忽然叹道：“我等昔年诸弟子一起过年节，那是何等和睦之景？如今居然有此门墙之祸！”

　　天门老祖留下的封印，灵虚真人也不见得破的开，也需要借助里面的人以及紫阳真人留下仙器作为引导。既然是灵虚真人帮助卫宫开道，并且付出这么大的代价，足以说明卫宫一点问题也没有了。如果卫宫真的跟外道有关系，那么真人们怎么会大费周章将卫宫送进来？如此也说明卫宫的清白。加上卫宫去了天门界一行，如此也能够让外面考证，在他离开的几年里外面仍然有人对外活动，也排除他的嫌疑。

　　“倒是师兄你？”卫宫疑惑道：“我有陈慕作为定位，请仙器开道。师兄你又是怎么进来的？”

　　“早在当初我就在翼州留下了后手。”姜元辰淡淡道：“真人让你来此，必然是为了大陈的事情吧？师门的意思是什么？”如今卫宫被排除在嫌疑人之外，那么剩下诸人想都不用想了，姜元辰自然猜出来到底是谁暗中跟外界传讯透露太虚道宗的情报。

　　“大陈王朝毕竟是一个天人留下来的王朝，师门的意思是让我在此观察了解，看看那处神霄天庭能不能够对我们进行定位。”

　　“结果呢？”

　　“似乎不行，大陈帝朝在被断了四象塔后已经不能够跟那边联系。而我也在这些王族身上一一检查，也没有察觉血脉异样。”卫宫解释说。

　　“那就好！”姜元辰若有所思：“对我灵州最好的情况就是大陈朝不能够统治整个翼州，你应该明白吧？”

　　“这是自然。”卫宫笑道，被师门派到这边做事，自然不会是傻子。太虚道宗不需要一个统一的帝朝出现，不单单是姜元辰的念头。

　　“我真是多事！早知道师门自有算计，我何必巴巴跑到这边？”姜元辰忽然自嘲一句，又对卫宫道：“算了，不说这些了。你跟陈慕到底是怎么回事？当初你将道胎种在他身上，后来因此成就金丹，莫非还有所纰漏？”


第十五章 明月寄心

　　卫宫一阵犹豫，点头：“嗯，当初我得到那一门天绝宗的魔种之术到底有些不全，可能是当初给我那人刻意留了一手吧？”

　　“是谁给你的？”姜元辰皱眉道。

　　“师兄不是早有猜测了吗？”卫宫看着姜元辰轻声道：“除了是同门给的东西外，师弟又不是傻子，怎么会随便修行？”

　　面色复杂起来了，姜元辰道：“昔年那位对我等也算是多有关照，不想如今——”

　　“师兄应该知道马远师弟的死吧？你觉得是谁下的手？”卫宫不给姜元辰怀旧的机会，直言道。

　　“马远师弟跟他一向亲密。”姜元辰刚说了一半随后苦笑：“是了，马远师弟跟他关系太亲密了，自然可能察觉那些蛛丝马迹而被人灭口。”

　　“不过师门如今还留着他作甚？”姜元辰不悦：“莫非还想要借此整些什么事情？”

　　“可能想要引出来他背后的人吧？”卫宫也不确定道。

　　“算了，这些事情你我不好插手，听长辈们的就是。”姜元辰不愿意去想这些糟心事，忽然又问起一件事：“师弟，假如陈慕和楚朝云同时出事，你只能够救一个人，你救谁？”

　　“当然是楚师弟了？”卫宫不假思索道。随后，他恍然：“原来师兄还担心我的这个问题？放心吧，师弟还分得清呢，别忘了，当初我是为什么入道的。”

　　姜元辰哑然失笑：“倒是师兄想多了，不过我们几个算得上是同代弟子，彼此之间关系也算是不错。你木家师姐对你也很是担心。既然你想得清楚，看得清本心，那就当我没说吧。”

　　陈慕喜欢卫宫，在这种王朝贵族中男风很正常。但是卫宫显然没有这方面的爱好，如此就好。

　　“师弟，你看那空中月色如何？”姜元辰忽然走出密室，指着空中明月感叹：“云稀月明，多美的月色啊！”

　　“世界很大，我们作为修道之士，要探求的东西很多。”卫宫张扬一笑，鞠手道：“记得这是我们几个一次喝酒的时候，师兄你说起来的？”

　　借月明心，卫宫当初对陈慕的说法其实是姜元辰对自己字号的解释。

　　姜长明，长明于世，当初林子轩问起姜元辰自己字号的意思后，姜元辰指着月亮说出自己的立意。

　　如日月一般永照天地，这是姜元辰对自己道路的仰望。

　　随后又有杨陵说及儿女私情，姜元辰笑着道：“天地莫测，大道浩瀚，我等求道之辈当寄情天地山水中，哪里有心思去谈情说爱？”卫宫当初指着月亮对陈慕的回复，便是指的这个。

　　姜元辰想起当初自己诸人把酒言欢，忽然一叹：“可惜昔年那些同门又少了几人。”加上那位沟连外道……

　　收拾心思，姜元辰对卫宫道：“你既然看得清这些，道心立下，那为兄就在元神之上等着你！”

　　“元神？师兄好大的气魄！”

　　姜元辰昂月负手：“如果连元神资质都没有，那么我也不敢说什么于世长明，永耀天地。大道之路多孤寡，我有自信必然成就元神，甚至去触摸天仙纯阳道果。但是随着千年悠悠，昔年跟我一起走过的那些同道，又能够剩下几人？”姜元辰莫名感触，千年之后除了慕容婉儿这位神女可能长存外，太虚道宗的诸多同门又能够活下来几人？

　　跟卫宫聊了一阵子，姜元辰看看时间快到了，便驱使凡人身体重新归位，而他的本我执念收入梦界。

　　阴神在梦界现身，来到一口灵泉处吸食一道灵水。这是姜元辰梦界的根本产物，将众生念力分解后最纯净的愿力汇聚的神泉。

　　一口泉水，将姜元辰的精神损耗复原，甚至不破不立，让姜元辰的阴神之体更加纯粹。

　　太虚道宗桃园中的先天道体睁开眼，姜元辰用幻术裹住身藏，直径去太虚道宗大纯阳宫找荀阳。

　　卫宫的事情，总要从长辈这边得到解释才是。

　　当来到大纯阳宫的时候正巧林子轩也在，姜元辰皱眉，小心用河图遮掩。林子轩打量姜元辰，自然发觉姜元辰身上有些不对劲的地方。专门用水汽幻化在身边，这是想要隐藏什么？

　　林子轩不比姜元辰丹成无暇，如今林子轩还在蕴丹阶段温养金丹，姜元辰的道行在他之上，总算是瞒了过去。

　　“你有何事？”荀阳坐在云床上笑问姜元辰。他自然看出姜元辰如今仍然是五岁大小的幼童法身。

　　“是关于卫宫的事！弟子在翼州有所布置，忽然看到卫宫师弟出现在翼州，故而来求教一番。”

　　荀阳一怔，思道：“也对，毕竟当初天门界是你主持引下来的，你在那边有布置很正常。”

　　“也罢，也不瞒你了。卫宫奉灵虚真人之命去翼州教化，将我灵州诸国的文化传过去。”

　　荀阳说完，姜元辰心下恍然：文明，文字！天门界的文字和九州界大有不同。如此一来，因为文化的不同两方势必要有大纷争。灵虚真人命卫宫去那边辅佐陈慕，一方面是分化翼州不让其建立一统帝朝，一方面杜绝神霄天庭插手的可能，而最后一点也是为了让两方的文化融合，使得翼州真正成为九州一份子。如此一来，日后翼州和灵州的纷争就要减少许多。

　　文明入侵？姜元辰暗自盘算起来。

　　“说起来，你在翼州的布置没有说明，想必是为了那份金丹大道的功德吧？”荀阳道：“既然你和卫宫都在那边插手了，你负责仙道，他负责人道，你二人联手就是，不可相互内斗。”

　　“这是自然！”姜元辰应诺道，心里也打定主意回去找慕容婉儿，让她将雷州那边的文化引入翼州西部。

　　到底姜元辰和慕容婉儿年轻，对这种深层次的把握不够，没有在第一时间察觉这种教化的大功德之举。甚至也没有看到翼州天门界文明所带来的风险冲击。

　　即便是慕容婉儿以翼州建立一个黄石帝朝又如何？跟雷州那边的文化有所冲突的话，反而会引发一系列的大问题。

　　百年时间，潜移默化之下可以让翼州慢慢接受如今的结果。

　　“不过你既然提到了卫宫，想必对那件事也有所察觉了吧？当初是谁对景阳道派通风报信的？”荀阳话锋一转，将姜元辰接下来想要说的话直接说出。

　　“果然是陶源师弟吗？”姜元辰面色复杂看看林子轩：“师兄想必也知道了吧？”

　　“嗯，陶源师弟得到丹魔的部分传承，因此被景阳道派察觉威胁，跟那边有些关联。”林子轩淡淡道：“于是师门想要借此顺手坑景阳道派一把，才留着陶源没有动。还有朱淳正那厮，心思不正，陶源这件事里面也有他推手，正好一并清出去。”

　　看到师门早有算计，姜元辰愣了愣，叹道：“掌门，日后若对那二人动手，可否让我插一手？”

　　“嗯。到时候你们几个同门亲自去看看也好。”荀阳不置可否：“对了，我找你林师兄商议寒月宫那边的事情，你正好过来且一并听着吧。”

　　寒月宫？那边想要做什么？姜元辰扭头望向林子轩。

　　“玄冲，你说吧。”

　　“师弟，寒月宫有客前来，说是要跟我们太虚道宗联姻。”

　　“联姻？”姜元辰真正吃惊了，寒月宫的联姻对象不应该是景阳道派吗？

　　寒月宫的修行法门以太阴入道，当初苏月娘娘创造功法之时就不是走的玄功正道而是剑走偏锋。以女修阴体修行太阴之气，然后以纯阳之气转化。

　　寒月宫有结丹三法，上等之法以自身大毅力大智慧转阴化阳，如此金丹可得。

　　中等之法与纯阳修士双修，如此可双双步入金丹境界。

　　下等之法去纯阳灵物丹药服用，借此突破至金丹境界。

　　上等之法难得，下等之法破费灵药，故而寒月宫走的都是中等双修之法。之所以此乃中等之术，就是成功率高，路子平坦，还可以平白给师门带来一个外门助力。

　　“咱家刚刚出了一个李文和弈王殿联系，寒月宫这就巴巴跑过来了？”姜元辰嗤笑一声，对荀阳拱拱手：“荀师的意思是？”

　　“如今灵州的位置变了。”荀阳说的不着头脑，但姜元辰听明白了。是啊，位置变了，所以对其他门派的态度也要改了。今灵州在九州中央，如此一来龙脉转移，为了拉拢盟友保护灵州，荀阳的意思是联姻？

　　“哦？那荀师的意思是何人去联姻？真传弟子？”姜元辰想想：“我和林师兄都不可能，杨陵师兄的心气之高，寒月宫有何人配得上？她们舍得将自家下一代宫主候选人拿出来？卫宫师弟至少要有几十年在翼州忙活，李文也不可能，除非寒月宫摆明跟弈王殿对着干。算算的话也就是楚师弟了？”

　　“而依照楚师弟的跳脱性子，恐怕对寒月宫还看不上呢！”姜元辰想想楚朝云，连忙劝道：“掌门，我太虚道宗自古以来都不会强行命令弟子们去联姻。此事，总归要问问当事人的意思。”

　　如果是情投意合自然是锦上添花之举，但如果日后成了怨偶，反而是师门的不是了。

　　“这我自然清楚。”荀阳对林子轩一使眼色，让林子轩拿出一张请帖给了姜元辰。

　　“寒月宫这次闹得很大，想必也从天门界事件中得了不少好处，这次准备寻求道侣的女弟子居然有十二位，似乎几个仙门都有了请帖，请我们去参加什么玉钗会，并且指明了你、林子轩以及景阳道派欧阳宇等人的名字。”

　　“当然，寒月宫的确也有联姻的心思，如果我们有意向的话可以内定。”林子轩补充道。

　　姜元辰阅览请帖，随后灵台慧剑忽然震动不停，一道红色锁链缠住慧剑。

　　三灾九难的第三道劫难到了。


第十六章 情丝绵绵

　　情劫！姜元辰惊悚了，他的九难劫数第三道终于出来了！

　　情丝乱心，要不是前两天刚刚炼制姻缘神器他绝对不会察觉自身的异状。不过也可能正是因为他炼制姻缘神器，所以才让他第三道劫难化作情劫。

　　手拿着请柬，当看到上面吴玉函的名字时，一道因果线立刻纠缠在他身上。此外，还有陈妍以及伊妊等人的。

　　好多道！在借助慧剑之能后，他感觉到无数道念力情丝纠缠在他身上。当然，这几道情丝都没有真正生成，这是劫数天定之后以天运之力生生将跟姜元辰关系不错的那些人的因果线转化成情丝。

　　这就是道君手段！

　　掌控三灾九难的玉恒大道君！在天地间定下诸般劫数以阻挠修士。瘟毒、情锁、刀兵……一道道劫难凭空显化在诸修头顶，唯有度过这所有劫难之后才有资格问鼎道君果位。

　　情劫，有爱情、友情、亲情等等，各类情缘蒙蔽本心清明之后便是劫数降临之时。姜元辰当初的瘟毒之劫，看似在一开始躲过，但是后来被摩天太子刺激丢了自己的原身，何尝不是劫数没有消散干净，最后牵扯到了三灾劫数上面的缘故？

　　姜元辰舍得舍得，但是如果不是被逼无奈舍了原身，他何必大费周章成了如今的幼童模样？

　　情劫的降临有很多种模式，或者是相爱相杀，或者是情欲迷心，再或者就是姜元辰如今的情丝牵绊。

　　人和人的交流会产生缘分，不单单是男女之间，男男，女女，只要有人相互沟通，冥冥之中就有了联系，这就是因缘。而这种联系会慢慢演化，有的是友情，有的是亲情，而有的也就是爱情。

　　姜元辰的情劫必然是爱情，因为他身上跟其他人之间的因缘全都转化成为情丝编织情网。但是姜元辰立志问道求真，如果动了凡心，道心破碎，日后元神劫数必然过不去。所以，他想要超脱逍遥，一定要将身上的这些情丝断去，才算是真正度过这一劫数。

　　姜元辰面色不好，先对两人告罪后连忙回去道宫闭关断去情丝。

　　情丝密密麻麻，所有跟姜元辰有关系的人，他们跟姜元辰的因缘都开始向着情丝转化。

　　姜元辰坐在桃林，脑后银色光轮转动，头顶大智慧珠中射出一道道灵光定住因缘线，然后灵台慧剑刷刷将因缘线斩断。

　　“父母之恩，天地伦理，岂可化作情丝？”姜元辰父母亲人跟他的因缘线随之一停，被慧剑断开后化作普通的因缘线隐去不见。

　　也是姜元辰兼修了部分神道秘法，加上他灵感太强，以及开辟九感修行之道，让他对这些因缘因果线能够如同神灵一般看的清清楚楚，才能够有办法将其断去停止演化情丝。不然的话，只能够如同一般修士那样，静静等待某几道因缘线化作情丝劫数来临然后以大毅力看破情劫。

　　不动本心，说的轻巧，可是做起来谁能够做到？

　　当然，相传玉恒大道君的本体乃是一颗顽石，以金石得道自然是七情窍不开。

　　阻止亲情线后，那些师门长辈荀阳等人跟姜元辰的因缘线也开始被他一一清理断去。

　　本来这些因缘线转化情丝仅仅是给姜元辰添堵，也没指望姜元辰来一段禁忌之恋，为的是搅动因缘线不让姜元辰察觉真正的情丝来自何方。

　　姜元辰花了三天时间在桃林静坐，终于将那些不可能演化成为情丝的亲人、师长因缘线一一断去，只剩下那些同辈中人。

　　接下来就是师兄师弟师妹们以及那些道友们了！姜元辰松了口气，慢慢清理这些已经开始泛出红光的因缘线。当红光真正转化因缘线后，因缘，也就成了姻缘了。

　　先是同门师兄弟的，姜元辰作为真传弟子真正跟他有交流的还是林子轩、杨陵、卫宫、楚朝云、李文以及朱淳正和陶源等人。

　　慧剑斩过，诸多因缘线随之断去，只有林子轩的那一条仍然纠缠在姜元辰眉心。

　　姜元辰脸色微微一变，忽然笑道：“林师兄和我自少时相交，我二人兄弟情谊清清白白，这条线也断去吧！”伸手一指，头顶大智慧珠以及脑后光轮同时转动，两道灵光射向因缘线，率先将他化解掉。

　　不过这时候，他方才察觉到自己和林子轩的缘分之深。姜元辰第一次和林子轩相见，记得是在黄林山的时候。但是在通过因缘线的感知下他才恍然，他们俩当初第一次相遇应该是姜元辰初入山门的时候。

　　“当初自己第一次来到白阳山下，那个为自己指路的人是他？”姜元辰喃喃道，随后透过因缘线他又看到他们俩第二次相遇的景象。那是在金泉峰后面，姜元辰经常睡觉的地方。林子轩因为正逢心结之时回到金泉峰观看旧景，在姜元辰无疑是对李文说话的时候忽然开悟。

　　林子轩为姜元辰指路，姜元辰开悟林子轩，这是二人缘分之始。

　　居然还有这种事情！姜元辰震惊了：“师兄可从来没有说过啊！”

　　不过看到那条因缘线上面的红色越来越浓，在即将转化成情丝的之后，姜元辰鼓动全力调动整个梦界的力量将这条线断去。

　　因缘线一断，山顶云宫中运功打坐的林子轩忽然有感，不自觉看向姜元辰的纯阳道宫，冥冥之中感觉到什么被断去了。

　　总算是断去了！姜元辰莫名松了口气，头顶的碧绿桃叶片片落下化作黄黑枯叶。

　　接下来身上还有十几道颜色较深的因缘线在慢慢转化。

　　“姚离跟我不过是同袍之谊！”随之，因缘线消隐。

　　“玄辰跟我是正经主仆之情！”又一条因缘线离开。

　　“欧阳宇跟我是敌对门派，难道要来一场相爱相杀吗？”第三条因缘线停止向着情丝转化，随之消隐。

　　姜元辰如今就好像站在一个岔路口上，每一条情丝真正生成，都代表他未来命运的不同走向。

　　因果，种下因，在果尚未成型时有着无数种的可能！

　　藏渊、段景、李文……一条条属于男性的因缘线全被他断去。手足之情，同袍之情，这些情念想要转化成为爱情很难，姜元辰是正常人，自然跟陈慕不同。心情放松之下看向那些女性的因缘线。

　　这时候姜元辰的神色更慎重了，阴阳交感，相互吸引，这些女性的因缘线对男修是最不好断去的。而且因缘线是双向的。其他那些人对姜元辰的感情很正常，但是这些女修们？如果真有几个喜欢姜元辰，那么情丝的演变速度绝对是最快的。

　　这时候，他身边的九道因缘线已经快真正凝成了——九条红线。

　　姜元辰脸色扭曲起来，当然，这仅仅是说明有人对他有好感，说明他的魅力不小罢了。

　　目光在一道红线上停顿些许，转而将这道红线留在最后处置。不是这条红线没有威胁，反而这条红线在九道已经成型的红线中是威胁最大的。但是姜元辰相信，红线那一端的人可以帮助自己处置好这条红线。不过姜元辰放心的同时，红线由心震动，冥冥中又粗了几分。

　　注意力转而放在其中一道暗红色情丝上，在姜元辰眼中另一端牵扯着吴玉函，而附近两条红线指的是伊妊和陈妍。

　　“两位，我跟你们真的不熟啊！”姜元辰道心稳固，并且打定主意推脱了玉钗会，这两条红线立刻断去。如此正说明姜元辰和这两人的缘分是从玉钗会开始的。

　　“果然是寒月宫，要不是寒月宫送来请柬要玩什么相亲，怎么会忽然让我牵动劫数？”姜元辰暗骂起来。

　　本来姜元辰的修行日子很清闲，结果九难劫数从天而降，将他接下来的很多计划打乱，只能够慢慢在桃园打坐断去情丝劫索。

　　姜元辰打定主意不去玉钗会，仅仅断去两条红线，仍然有着吴玉函的红线缠在他身上，而且不是一般的正红色还是暗红。

　　色不正，说明有劫数缠绕，不单单是姜元辰的劫数，或者说姜元辰仅仅是被无辜牵连进去的人。这是吴玉函和那位魔修的情劫，但是情劫牵扯之下越来越广，姜元辰就是中间那个苦逼的炮灰之一。

　　这一道情丝好断！姜元辰冷冷一笑，吴玉函跟自己仅仅是点头之交，该不会想要用什么肚子里的孩子是自己的，这种胡言逼自己娶她？寒月宫敢说，他就敢将这件事真正扯破，闹寒月宫一个灰头土脸。

　　太虚道宗，不论如何也不会逼迫自家弟子去做联姻棋子，不然逼反一位真传弟子到时候是谁吃亏？尤其姜元辰这种有望元神的人。

　　姜元辰心念一动，这一条暗红色的情丝慢慢被寒霜冻结。还没有消去，因为那一头还有着些许问题，不过不进一步转化姻缘情锁姜元辰就很高兴了。

　　然后姜元辰继续看着剩下几道情丝，四道牵扯在太虚道宗内部，姜元辰略略一想也就猜出来了。除了自家那些师妹以及红菱外还有谁？

　　“红菱仅仅是我家婢女罢了！”姜元辰一指红线，这一条也随之消隐。红菱在兰芷婆婆的指点下自然明白自己的身份，而她即便是曾经对姜元辰有些情愫，但是朝夕相处后也慢慢转变成为另一种情感，绝非爱情，而是介乎主仆和朋友之间。姜元辰乃求道之人，旁人看不清楚，红菱还不知道吗？

　　“木青漪和姚兰都是我点化而入道，冥冥之中因果早定，如今情丝断断续续正是说明二人尚且不知自身情念。”姜元辰舒了口气，这些红线好断多了。

　　本来也是如此，一念动，情生；一念动，情灭。点化之恩可以转化成兄妹之情，师徒之情，未必一定要是这种男女之情！

　　回头好好请人开悟一番想来此二人的情丝也就断去了，两条红线随之冻结起来，押后处理。


第十七章 情丝难断

　　绝对不能够让人对他产生情念！姜元辰打定主意要断绝一切可能。因为他曾经对着杨陵等人说过，自己寄情天地大道，无有儿女私情，前两天还跟卫宫说了一遍让他别顾着儿女私情。修士的誓言不是轻易发的，瞬间被打脸的后果只有道心破碎，然后身死道消一条路。

　　立下道心道路，岂有半路更改之理？九难劫数，归根究底便是人劫命数演化而来，随着修士每走一步，九道劫数也随之变化。

　　如果有人对他产生什么情感，而姜元辰无法回应后，那“爱别离苦”转化“求不得苦”再转化“怨憎会苦”立马将情丝化作绵绵情网，以无边幽怨之力纠缠姜元辰不得超脱。如果再有五取蕴苦加身，再迎来生老病死之苦，姜元辰的死期也就不远了。

　　姜元辰作为梦君，在梦境里面看了多少这种事？明明是少女的情丝哀怨，居然能够产生那么强大的念力，最后引着那情郎和自己在梦中相会。甚至，有人能够将爱意化作行动力，抢亲、杀夫、对付情敌等等手段频出……

　　这种爱情的威力让姜元辰在观梦的时候不住咋舌。

　　情劫难渡！幸好姜元辰发现及时，及时整理自身因缘线清理因果。

　　将三道红线冻结，三道彻底断去后，只剩下最后鲜红色的三道红线已经有了情丝的部分属性。只要纠缠在姜元辰身上，劫数降临也快了。

　　大智慧珠和阴神道轮不断转动，迫开三道红线的纠缠。

　　“这道红丝是木青舒那个丫头？”姜元辰触及这道鲜红色的情丝，这道情丝已经真正成型了！

　　“那丫头对我有情？就算是有，也应该是木青漪师妹吧？跟她有什么关系？”姜元辰纠结了。他跟木青舒很熟吗？不就是当初在擂台战的时候救了她一把？难道是因为英雄救美？

　　点开情丝想要查看其中究竟时，朦胧的红雾从情丝涌现，将姜元辰的窥探断去，甚至一股情念向着姜元辰的阴神染去。

　　“不愧是真正的情丝！”姜元辰连忙祭起河图，以灵光庇护自身消减情念，转而看向下一道。

　　元清，这位天真的灵修对姜元辰应该是一种依赖，可就是这种依赖最容易转化至爱情。姜元辰纠结些许，正要想办法断去后，这条红线自己消散了。

　　元清那边有情况？姜元辰讶异道，似乎元清那边出事了？

　　不过此刻不是想这些的时候，目光看向最后一道情丝，也就是最开始被姜元辰跳过去的那一道。

　　“慕容啊！”一声叹息，似乎是欢喜，也似乎是解脱，也有几分对慕容婉儿的信任。

　　这时候梦界忽然传来一道讯息，姜元辰神念一动，在梦界接待慕容婉儿。

　　“刚刚见面不久，如今居然又见面了。”姜元辰迎进来慕容婉儿，看到她手腕上的一条红线后脸色一苦。

　　“看来你也察觉了？”慕容婉儿坐下后顺着自己手腕的情丝看向姜元辰：“我乃神道出身，对自身的命数很敏感。加之你我二人都修炼了慧剑之术，想必你也该察觉了才是。这是你的劫数吧？”

　　慕容婉儿没有三灾九难，不会引来那位大道君对她的劫数，那么只能够是姜元辰的劫数牵扯到了自己。

　　慕容婉儿和姜元辰素有暧昧，但也仅限于此。两者都很理智，他们很清楚什么是仙神有别。别看如今一口一个道友称呼着，但是日后道统之争二人绝对不会手下留情。

　　“许是我帮你炼制同心结的时候引动情丝吧。”姜元辰苦笑，慕容婉儿情丝的另一端正纠缠着他的手腕。前日因，今日果。要不是姜元辰涉及姻缘神器，怎么会让第三劫化作情劫？而再往前说，如果不是他点化诸多女修，这些红线也不见得会纠缠在他身上。一切果，皆是昔日因。

　　“你绝对不能在此刻动心，道心一破，道法难成。”慕容婉儿担忧道：“所以我设法镇压你我二人的情丝。”

　　慕容婉儿挽起云袖，姜元辰当初跟她一起编织的同心结就镇压在情丝上面，封印情丝对姜元辰可能造成的危害。

　　姜元辰面皮一动，果然如此。姜元辰很信任慕容婉儿，就好像他不用看就知道自己最后一道情丝指的是慕容婉儿一般。而他也根本没有什么行动，直接将这道情丝搁在最后。因为他知道，慕容婉儿也一定会察觉自身的情况，并且在姜元辰行动之前采取行动。

　　这才是真正的知己道友！

　　慕容婉儿看自己二人手腕的那一道情丝，衡量之后手中多出一口金色慧剑，对着情丝斩去。

　　情丝一动，上面一缕缕情念在空中交织一枚同心结，生生将慕容婉儿的慧剑拦下。

　　“咄！”姜元辰同样将银色慧剑祭出，一道电光射向情丝。金银光芒和情丝所化同心结的红光同时消散，然后一连理枝虚影浮现在情丝上空，又有鸳鸯戏水之景演化，还有喜鹊衔桃花，青鸟落红梅等等景象出现，两人联手施展慧剑一时之间也断不去二人的情丝缘分。

　　慕容婉儿见此，只好作罢：“情之一字，由此而来也当由此了结。你不妨试着在人间撮合几段感情？或许可以借此得此炼制一件镇压心神的秘宝，度过劫数。”慕容婉儿放下袖子，帮姜元辰出主意道。

　　姜元辰眼前一亮，真是一言惊醒！的确，这情丝纠缠甚是麻烦，但如果自己炼制一件秘宝，以七情之念守护心神或许便可避过此劫。

　　“多谢道友！”姜元辰大喜，他伸手对梦界神泉一指，一道清泉凝聚晶莹的水晶石落在他手中。接着，口吐一朵莲花将此物裹住：“道友，还请助我一把。”

　　想要将梦界的东西带出去必须阳化，姜元辰伸手灌注一道阳气，慕容婉儿也将玉手放在水晶石上输送大地元气，情丝在二人手腕纠缠荡漾，两人的行动越默契，情丝的纠缠也越麻烦。

　　一刻钟之后，水晶石化作一块白玉。

　　慕容婉儿伸手一划，白玉一分为二，一部分被她取走：“我如今执掌姻缘也帮你一把就是。不过三年之内，你要保证自己不被情丝所困。”

　　姜元辰点头，定位楚国将剩下的半块白玉扔到自己的傀儡化身识海中，让他设法慢慢收集有情人的圆满情念。

　　有情之人，天作之合，他们阴阳结合之后必然有一股圆满的欢喜念力，这一股纯净的念力也是爱情孕育而生，恰巧克制情丝可将其化解。

　　坐在树上闭目养神的姚离忽有所动，看看姜元辰所在的主屋，又再度闭上眼。这两天怎么回事，前两天刚刚感觉心神不宁，这回又感觉姜元辰那边出事了？

　　梦界，姜元辰和慕容默契联手后，那道情丝越发浓郁，正红之色的情丝牵绊住二人。随后又被慕容婉儿和姜元辰同时镇压。他俩要是来什么情劫，这是准备来一场仙神之争吗？到时候二人齐齐身陨都是轻的。说不得，九州因此导火索开启一场真正大战，那两人可都是罪人了。

　　慕容用同心结帮姜元辰重新推演之后，两人不约而同松了口气，如此一来姜元辰的情劫可被镇压三年。

　　“三年之内，你最好找那些人将红线都断了。”慕容婉儿手中多出来一柄剪刀的虚影：“我也会试着帮你炼制斩断红线的神器，希望能够又帮助吧。”

　　这把鸳鸯剪也是慕容婉儿作为姻缘神后冥冥中参悟的一件神器炼制之法。如果说同心结是缔结姻缘的话，这一柄金剪刀就是要剪断姻缘线。

　　同心结是有情人的情念汇聚，那么这柄鸳鸯剪就是离恨怨念。爱别离之苦，痴缠众生，有爱自然也有恨。

　　姜元辰伸手在梦界一抓，一股青色离恨念力投入金剪刀中，让金剪刀距离成形进一步演化。

　　“看来想要让此物真正诞生，妾身要去亲手拆散几桩姻缘了？”慕容婉儿嫣然道，随后又用同心结帮着姜元辰算计其他几女跟他的红线。

　　“这个叫姚兰的女修无须在意。”慕容婉儿笑道：“断绝她跟你的可能，你只需要让她跟一个姓张的修士多多见面就是了。”

　　姓张？姜元辰心下一动，想起来师门的确有一位姓张的内门弟子跟姚兰关系不错。

　　是了，姚兰另有一桩姻缘的话，自然断了跟他的因果。

　　慕容婉儿法眼看着姜元辰身上几道红线：“那吴玉函的红线跟你关系不大，你把持本心也就是了。反而是木家姐妹——”

　　慕容婉儿这位女修心思转动几下，复又道：“你直接将情况告知她们，让她们断了跟你的念想就是。”

　　“这也可以？”姜元辰讶异道。

　　“当然。”慕容婉儿一脸真诚：“同样是女人，自然明白她们的感受。毕竟你对她们有大恩，你将情况说清楚后，她们为了你着想自然收拾本心断了念头。”

　　“是吗？”姜元辰可不认为自家两位师妹是那种性子的人，不过慕容婉儿所言也是一个办法，于是他便记下来了。

　　一日之后，姚离这边又有异动了。那姜母不知怎么想的，忽然说着要姜元辰开枝散叶成家立业。虽然被明理的姜父驳了回去，但是姜元辰也感觉到自己的情劫之力了。居然连自家的父母都开始受到影响了！冥冥中想要借亲情来牵扯姻缘！

　　老人嘛，想要儿子娶妻生子的念头很正常，但是姜元辰不是凡人，自然不能够随便再牵扯什么因果了！

　　慕容婉儿沉吟一下：“说句不好听的，你化了原本法身还给二老，对二老而言也已经是仁至义尽，如今他等之言无须理会。”

　　本来就是，姜元辰乃是仙道修士，自身长生久视，何苦留下血脉传承牵绊因果？

　　“终究是生身父母。”姜元辰摇头。

　　慕容婉儿父母早亡，虽然一开始是人族，但是目前的她可是真正的先天道体的地母神。跟姜元辰一样用金丹元胎之法转生天人，自然不会理解姜元辰所想。

　　不过随后她又有了一个主意：“不如这样，你顺了他们的意，让你那具傀儡娶一个凡人？实在不行，我把我舍去的那具人族法身借你，陪你演一场戏得了。”


第十八章 情劫应对

　　慕容婉儿的主意姜元辰到底没敢应下，这么整的话他跟慕容婉儿之间的缘分只会越来越深。虽然两人都用了先天道体作为真身取代原本的法身，但是对法身也是具备感情的吧？两个人用法身在一起，明着可以说是断了因果，不牵扯本身，但实质上怎么想只有当事人才明白了。

　　因此，姜元辰命姚离去寻他弟弟，将他的长子带来以慰藉两老。至于什么娶妻的说法，姜元辰一概没吭声。

　　不过在送走慕容婉儿后，姜元辰也去了一趟千机阁找傀儡符的运用之术。实在不行，自己做一个傀儡，自己操控这具傀儡配上化身就是。

　　画皮术，桃木傀儡，真章傀儡符等等……在二楼转悠半天，他选了一道黄明傀儡符的炼制之法。记在心中，就将这一册记录符篆的“万法灵符经”放回去。

　　“小子，别急着走，先去给自己选一门剑法以及神通之术。”伏明眯着眼打瞌睡的同时，含糊对姜元辰指点道：“这次好不容易来了，就赶紧将你金丹之后的剑法以及神通定下来。”

　　姜元辰面皮一僵，先去中央一个玉台拿起其中封印的《太虚紫阳金章》。

　　当然，这一部金章仅仅是一个钥匙，属于无字天书那种。当姜元辰将神念投入其中后，荀阳那边的正版金章就会产生感应让他选取功法。

　　神通道术，在金丹之后由金丹施法沟通天地，很多低阶道术都是信手捏来，只有那些专门跟功法配套的道术神通才需要重新学习。

　　不过姜元辰不是走的符道，所需要的道术很少，仅仅是在《太虚紫阳金章》中挑选合适的神通。

　　紫霞宝衣、太虚幻境他都修行了，一个是气道之最，一个是幻道之冠，而剑道的神通紫虹贯日，姜元辰默默看了看，主动放弃了。

　　姜元辰的剑术造诣，算了不提了。

　　所以姜元辰在其他诸多大神通中慢慢抉择，但凡是跟剑道有关系的神通他看都不看。最后将目光放在“阴阳双轮”以及“护体天龙咒”上。

　　阴阳双轮走的是阴阳归一的路数，取先天阴阳二气炼化宝轮，可驱动阴阳水火风雷等神通对敌，这一门神通是灵虚真人从外面寻得，然后融入太虚紫阳金章中的神通。

　　思量许久，姜元辰还是放弃，将目光落在护法天龙上面。

　　护法天龙无疑就是要凝练天龙之气护身，元气化龙，然后凝聚真龙金性，最后可以化作一条天龙对敌。

　　姜元辰体内道丹上就有一条先天氤氲紫气凝聚的龙气虚影，正好省了姜元辰很大功夫。只需要按照秘法咒语将先天紫灵龙气祭练，就可以化作一条龙影护身。

　　而且，在这门护法天龙的神通中还融合了一些其他法门，比如天龙吟，蟠龙印等等。可以说，一门大神通可以衍生诸多辅助神通。

　　姜元辰选毕，将结果告知伏明就想要离去。

　　“等等！”伏明起身将他拦下，指指另一个书柜上面的那些剑道玉简：“三十六种法剑，自己选一种去。”

　　姜元辰脸色一黑，讪讪一笑，正想要说些什么的时候刘凯过来还书了，正巧看到姜元辰正要嬉皮笑脸对伏明求饶。

　　“选剑术呢？”刘凯面无表情看着姜元辰，姜元辰心中暗自叫苦。在八代真传五位师叔中，刘凯为人最严厉，当初姜元辰因为剑术问题没少被刘凯骂。

　　“法剑一脉师法自然，弟子选择水之道，日后慢慢参悟就是了。”姜元辰正正脸色道。

　　“哼！师法自然？你有多久没有练剑了？”刘凯冷冷注视姜元辰：“虽然我太虚道宗不要求剑术超绝，但是你那点手段还真想在那些高人面前献丑？”

　　“还师法自然？你那套若水剑法多久没练了？”刘凯想想，将自己拿回来还的书籍中抽出来一本：“回去好好读读！你对剑术的悟性不差，又有那位前辈借你之手演化剑虹仙剑之术，如果这样还不能够将你的若水剑法修炼至幻灵层次，那么就回去将这本《剑经》抄一千遍吧！”

　　接着，刘凯又对伏明鞠躬道：“师叔，弟子逾越了。”

　　“无妨，这小子也就需要你这种人才能压了他。”伏明静静等刘凯训斥姜元辰，这时候才接口：“你选了护法天龙这门神通，可需要寻什么先天元气作为神通种子？”

　　“这点弟子早有准备。”姜元辰恭谨道，然后又取来好几本关于莲花道术神通的典籍：“弟子要一并借阅。”

　　“哦，是为了你的天莲宝箓？”伏明对姜元辰自创那什么三莲经也有所耳闻，略略看看姜元辰选择的步步生莲等道术秘法，转而又帮他取来十几本道法典籍：“术为末，道为本，你既然要琢磨充实你的天莲宝箓，那么不单单要看秘术道法，也需要将这些理论一一研究钻研。”再看看一旁的刘凯，伏明又赶紧补充一句：“当然，凡事以道为本，不可荒废了你的正经修行，那剑术该练的也要练习。”

　　“弟子晓得。”

　　“行了，没事的话你先下去吧。”伏明坐回躺椅，打发姜元辰离去。

　　姜元辰抱着一沓子书籍收入乾坤袋，忽然又想起一件事：“长老，您当初可曾遇到情劫？不知此劫可有应对之法？”

　　情劫？伏明和刘凯正在看刘凯还回来的那些书《快剑十三类出剑法》《诸剑道生克优劣论》《金灵道太白根本剑典》等等。当二人听了姜元辰的话后纷纷扭头过打量姜元辰：“你入劫了？”

　　情劫，情劫，不单单是情，更重要的是后面那个劫字，这说明姜元辰的一道劫数必然是由情而生。

　　“是情丝阻道。”姜元辰大致将自己的情况说了说。

　　两位长辈相互看看，刘凯道：“情劫也没什么大不了的，你定了本心我执，道心灵台清明之后也无需担心什么劫数。”

　　“你以为都跟你似的？”伏明笑骂一句，然后对姜元辰道：“你家刘师叔当初渡情劫，生生看破情劫一步踏出劫数，此等之辈千中无一。”

　　“那长老有何办法？”姜元辰连问道。

　　“有啊。”伏明笑眯眯道：“你将自身法体老化，将法身化作我这般模样之后那情劫的威力自然衰弱。”

　　顿顿，又道：“根据我道门对人体自身的研究，男女之间阴阳相惜，冥冥之中自有情愫生成。但按照人体的生长来说，在年老之后这种情愫会渐渐变淡。我们将人族和其他种族的对比后得知，这种情愫跟生灵的繁衍有关。在青年壮年的时候，这种阴阳情愫要比年老之后要强烈，这是人体本能，是对异性的渴求。不过在金丹之后我等可以渐渐控制肉身，也就是保持本我，但若是办不到就将自己面目整衰老就是了。一面可减缓自身情愫的生成，而另一面也可以减少追求者。皮相虽说都是外物，但那些女修大多看不透，如此一来情丝也就断了。”

　　姜元辰看看自己的小身板，苦笑起来。如果他能够控制自己的成长，又如何会一直保持自己如今的模样？

　　“看来，弟子还是专心静心养气，以求堪破情劫吧。”

　　“这倒也不用，有一个人或许可以帮你。”伏明笑着给姜元辰指了一条路。

　　兰芷婆婆，如今太虚道宗女修修为最高的人。

　　“情劫？你也碰到了情劫？木丫头刚刚来找我过，说是她感觉自身情丝异动，似乎劫数要来了！”兰芷目光打量姜元辰，似乎在琢磨这两件事的关系。

　　“木师妹？哪位木师妹？”

　　“你玄玥师妹。”兰芷哼了一声：“臭小子，你那劫数不是牵扯了青漪丫头了吧？”

　　“婆婆明鉴！”姜元辰苦笑连连，可不是吗？而且一口气牵扯了好几位同门师妹呢！

　　“伏明让你来找我，那婆婆多余的话不多说，小寒山那人的来历身份你该知道了。她就是情劫过不去的下场！”

　　情劫，之所以称之为劫数，因为情劫要是不死人简直就不能够算是情劫。跟一般的双修道侣，或者情爱不同，只要是沾染情劫必定出事！

　　兰芷不教姜元辰什么渡劫办法，而是将千年以来那些渡情劫的修士们故事一一讲述，让姜元辰自己判断。

　　情劫，姜元辰这种情丝入神也是少见。主要是姜元辰自己立下道言说什么不会动心，然后又去碰姻缘神道，结果被命数牵扯要去情丝尘网走一遭。只要他毫发无损走出来，那么劫数自然过去，如果走不出来，就只能够去死一死了。

　　但是其他人的情劫也不是这样了。最常见的情劫是道魔之劫，也就是吴玉函那类劫数。因为门户之见而不能够走在一起的人绝对不是吴玉函这一对。历代以来，每百年总有那么几对苦命鸳鸯。甚至姜元辰如果情劫对象是慕容婉儿后，他俩也会因为仙神阵营不同而受到劫数牵扯，日后必然是仙神之争齐齐身陨的下场。

　　再有的，就是情念扰乱心智，使得自身走火入魔。

　　而就算是有人以双修道侣之法度过情劫，念头通达，但此劫数未必消散也仅仅是压下去，然后在元神劫数的时候牵扯到你身上。毕竟双修道侣有一个极大的问题那就是劫数分担，到时候元神劫数同时对两个人来，一个人度不过也就要扯着另一个人一起死。就算是一人侥幸度过，也会因为双修道侣的身死而使得自己功行不前。

　　玉恒大道君，这位立下三灾九难阻拦众生，以坎坷仙路大浪淘沙，那劫数绝不是轻易度过的。

　　不是说，一道劫数度过去就不会再出现了。想想姜元辰的瘟毒之难，本来已经度过去了，但是在金丹劫数的时候重新牵扯，逼得姜元辰丢了自己的法身才算是道心圆满。

　　情劫也是如此，如果顺应本心做了双修道侣就能够渡劫，情劫也不会让人那么畏惧了。这仅仅是治标，在元神劫数的时候一定会再度爆发，并且借助双修道侣之间的亲密联系整死你。


第十九章 天绝真人

　　姜元辰被兰芷婆婆狠狠告诫一番，必须要斩断情念后，又让他去找魏宏询问渡劫之法。

　　魏宏比起那些同门要良心多了，不过他跟刘凯不愧是一脉传承，甩给姜元辰一卷道经和一篇静心法门让他回去慢慢养心静气。

　　然后曹长老、孙康、司空长鸣，每一位长辈都有自己的看法，甚至静元真人告诉他一门剑斩情丝之术，最后又让姜元辰去了荀阳处。

　　“该告诉你的他们都说了，贫道也没什么可以指点你的。”荀阳一摆莲花拂尘，思量着：“情劫啊！该不会是玉钗会引来你的劫数？那并州你别去了，别引来了你的劫数！”寒月宫指名姜元辰，这摆明就是不怀好意啊。

　　姜元辰心下想想，道：“弟子有一件事不明，方才兰芷婆婆给自己讲了断玉剑的故事。弟子有些不懂，掌门可否跟弟子再讲一讲那七百年前断玉剑的故事？”

　　断玉剑的故事，指的就是道门的一位女修和一位魔修之间的恋情，最后双双自尽殉情。

　　断玉，断玉，那女修手持断玉剑，在一开始就注定了她跟玉河公子之间的恋情结果。最后玉河公子以断玉剑自刎，正应了自身劫数。

　　“道魔之恋最是害人，尤其是中间那位伯灵居士最倒霉了。”姜元辰似有所指的一声叹气，立马引来荀阳疑心，仔细琢磨一番。

　　伯灵居士，在那女修师尊得知自家弟子和魔修的恋情后，刻意牵线伯灵居士，让他娶了那位女修也就是断玉剑主，最后被魔修玉河公子在双修大典的当天闹了一个灰头土脸，此后没多久就心魔爆发而死。

　　如今见姜元辰刻意搬出来这个例子，荀阳想明白了什么：“原来如此，寒月宫是有着这个念头？”

　　稍后脸色一怒，大袖一摆，对姜元辰道：“你放心，这件事本座自会为你做主！我太虚道宗还没有下贱到那个份上让人随便算计！”

　　姜元辰不好说明吴玉函和那魔修的事情，因为当初他曾经承诺不告诉他人。但是如今仅仅是说一说断玉剑的故事自然无妨，荀阳怎么想跟姜元辰有关系吗？毕竟没有指名道姓，不是吗？

　　荀阳动怒之后，周身灵机不断涌现，随后他平息下来：“也罢，既然你是情劫爆发，那么正好随我去见一人吧，或许他有什么好办法。”说着，两人所在地立刻从大纯阳宫转移至青阳湖畔。

　　青阳湖下的那人？姜元辰惊讶，那人不是天绝宗的那位创始人吗？荀师的意思该不会是——

　　“待会进去后，别管那人怎么对你辱骂都不要动手。当初祖师逼迫他发下誓言，他绝对不能够对太虚道宗的弟子下手，除了自保反击。”

　　“哦。”姜元辰应诺，看水面分出一道水玉台阶，跟在荀阳身后亦步亦趋的走进水牢。

　　太虚道宗的囚牢有三类，冰牢，水牢以及黑牢，都是太虚道宗关押的那些对头以及每一位弟子囚禁的妖灵魔修。有些不方便下手的人都被压在三牢中。

　　而三牢之中水牢是最高级的，这是姜元辰在成为金丹之后才渐渐了解的东西。黑牢的话，每一位弟子外出抓捕妖魔后都会投入黑狱。而冰牢在小寒山下面冰封了诸多修士。至于水牢里面押着三位真人级别的强者，被整个灵州地脉封印镇压。

　　水玉台阶尽头有着三道分叉口，三道分叉口上面各有所书，其中一道上有玉恒篆文书写的“天绝子”之名。

　　荀阳带着姜元辰进入那一条通道，在尽头处又有一扇小木门。

　　推开之后，里面是一处净室，四周有着十颗夜明珠照耀光亮。一位俊美男子静静坐在净室的石床上面阅读道经。

　　“不愧是太上道宗的得意门人，果然是道气充盈！”姜元辰暗暗赞道。这位天绝子是昔年太上道宗门人，后来从太上忘情之道中衍生出来灭情绝爱之道，以一人之力屠了整个太上道宗。最后诸多仙门齐齐动手，紫阳真人将他镇压在青阳湖下。

　　至于天绝宗，是天绝子的道统传承不假，但却是他座下一件化形灵器所传下来的魔宗。天绝宗讲求断情灭爱，之所以那边对天绝子不肯放弃，主要是他们的功法有问题，加上那个忠心耿耿的灵器元灵督促，无尘道人才会想办法救人。

　　对那件灵器七情琴而言，整个天绝宗不过就是它用来救人的棋子罢了。每一位弟子在入门的时候都被它用情丝牵绊，断绝这些人背叛的可能性。不然依照这些魔修的秉性，这个崇尚欺师灭祖的门派怎么会平平静静的持续这么长时间还成为魔道的几大派之一？

　　一切都是天绝子昔年和紫阳真人的一个赌约罢了。

　　紫阳真人拿了太上道宗的不少传承，冥冥之中接下因果，故而需要诛杀天绝子还了因果。但是仅仅是杀人太没有技术含量了，紫阳真人的意思是彻底破了天绝子的道法。于是二人立下约定，天绝子不是认为想要求道必须要断情绝爱吗？那么紫阳真人便言，诸般情缘亦是修道动力，有人不需要斩断情念亦可以修行至极高境界。灭情之道，极情之道，而保持一颗平常心同样也是道。

　　当初天绝子被压在青阳湖，二人定下约定，天绝子在湖中自囚一千五百年，太虚道宗寻十位弟子作为试炼历劫。若太虚道宗胜，那么天绝子便要自绝当场。天绝子道心一破，被人破了他的道途想要不死也难。

　　而天绝子也命自己的那件贴身灵器开辟天绝宗一脉，如果在一千五百年内被人救走，那么这个赌约也就算是他胜出。

　　可是紫阳真人在各处布置扰乱天绝宗视线，花了上千年时间才终于确定天绝子被压在青阳湖下面。至于救援，那就又是另一个计划了。

　　“看这弟子应该就是太虚道宗的九代弟子了吧？”俊美男子仅仅穿了单衣，一根玉簪束了道髻，懒散的看着姜元辰道。

　　“不错，前辈，此子便是我太虚道宗选定的第六人，依照约定以完昔年赌约。”

　　“哦。这小子就是前不久灵虚过来说的那个为了父母舍了自己法身的蠢材？”天绝子变了个姿势，开口对姜元辰当初的做法一通谩骂，哪里还有一点得道高人的模样。

　　姜元辰有了荀阳的告诫，面色不改，听着天绝子的恶言。那些恶言恶语总结起来也就是一句话，为了诸般情感而阻了自身道途，简直是天下第一的朽木。

　　骂了半天，看姜元辰面色不改后，天绝子变成打坐姿势，道：“那么按照我跟紫阳的赌约，你们是选择让他作为道种接受我的部分力量，还是让他听我一次讲道，再或者是让他修行至我这一般高度？”

　　“你怎么看？”荀阳询问姜元辰自己的意见。一开始紫阳真人仅仅是要破了天绝子的道，找一个人实质走出另一条道，来证明天绝子昔年的路走错了。后来天绝子跟太虚道宗完成赌约的时候也有了各种花样，比如从他这边学一道功法，或者听一次讲道，再不然让他将一颗道种种下。

　　种下天绝子的道种无形之中要受到这位的大道影响，也会是慢慢走上绝情灭情的路子。虽然会修为大进，但最后也不过是天绝子的另一个翻版罢了。

　　当然，如此一来有天绝子帮忙，那情劫自然多了几分把握。

　　但是姜元辰想想，自己掐灭了这个念头，借助他人之手来破劫，此法为他所不取。

　　姜元辰自己拿出一个蒲团：“弟子且听一听前辈的道法吧。”

　　听道，虽然也有可能被天绝子的理念影响的，但是总比被种下灭情道种要强。

　　荀阳看姜元辰的选择后暗自点头，站在一边给姜元辰护法。

　　“天地不仁以万物为刍狗！”当姜元辰坐定后，天绝子上来就是一句话冲击姜元辰的道心。

　　道魔之争的核心理念之一！何以为道，何以为魔？归根究底也就是理念之争罢了！

　　“众生求道，不过是天人归一。人之道，七情六欲之化何以求得天道？”

　　蓦然，一个疑问出现在姜元辰心中，然后便是演化天人合一之道。因为修士七情六欲不消，故而被天道反噬而死的各种场景。

　　“吾等中人，自当效仿天道无情，以无情之念方可合天道！”不等姜元辰清理心神，立马一道理念印入心中。

　　说的好有道理，姜元辰一点反驳的机会也没有。

　　“呜——”姜元辰仅仅是听了一阵子，就感觉胸口憋闷，完全跟他修行不同的理念开始跟他相互冲突。

　　一边荀阳皱紧眉头，似乎在随时准备救人。

　　“天长地久日月永明，众生朝生夕亡。何解？”没等姜元辰调息自身，天绝子再接再厉道。

　　姜元辰心中疑惑渐起，还不等他自己解答，天绝子就顺势自己解说道：“天道无情故而长存，众生有情故而随情欲生灭。”

　　“是故，长生之道乃无情之道！”

　　哇！姜元辰一口鲜血吐出，体内气血翻腾，荀阳立刻就要过来救人。

　　连连摆手，姜元辰示意自己无事，重新坐好听天绝子的理念。

　　“天若有情天亦老，日若无思日永耀。”

　　“我等修道之辈，留着那些七情六欲作甚？”

　　……

　　天绝子将自己的理念好大一通宣扬后，又开始讲解自己的道法。无情心，六欲掌，七情指，还有道心炉鼎之术毫不客气讲了一个大概。

　　一开始姜元辰还颇为难受，但听了一阵子后反而心情平静下来，一声不吭低眉垂眼不再有所动静。

　　荀阳心下一急，莫非这小子也难以扛过天绝子的这种言论被迷惑了？

　　而天绝子心下暗笑，这些太虚道宗弟子一个个都有着自己的理念，想要迷惑他们很难。只能够借助那些功法引起他们兴趣，让他们自己慢慢琢磨功法，并且走到无情路上。


第二十章 神通道法

　　“敢问真人，太上何意？忘情何意？”姜元辰等了一阵子，终于寻了一个机会将天绝子的话打断。

　　太上忘情，这是太上道宗的理念。他们认为情有诸等。最下者，为情摆布而失去道心。下者，随情而动，难持本我。而中者，明本心清澄，或有心海波动，但可以随之平息。至于上者，便是忘情之道，非是无情，乃是极情而忘，是诸般情感难扰本心。

　　姜元辰听了半天天绝子的话后，灵识沉入梦界慢慢推演，最终从那些话语中找出来些许太上道宗的理念痕迹进行反击。

　　天绝子和后来的这些天绝宗修士还不同。天绝子当初虽然宣称堕入魔道，但是跟魔道那些门派并没有同流合污。单单看他周围道气长存，就明白这位道人仍是道门玄功的路数，仅仅是无情之理念跟道门不同，从中走出来一道异端之法罢了。

　　欺师灭祖之人，断难被道门诸同道认可，故而称之为魔！

　　但是不管怎样，天绝子身上有着太上道宗难以磨灭的印记，即便是讲解的那些道法理念也有着忘情的痕迹。说白了，他就是从太上忘情这个理念中剑走偏锋，将情念彻底斩却，又参悟出来一门魔道破灭功果类似的斩情之道。每断去一道情思就可以使得自身修为更进一步。

　　姜元辰的右手食指伸出，一点红光在指尖浮现，缕缕情念缠绕其上。

　　“七情指？”天绝子眼中精光一闪：“不对，这是灭情指！”

　　六欲七情，这是太上道宗昔年留下来的功法。以太上坐忘心掌诸般情丝欲？望作为法力。如此，又有六欲毁身，七情灭神的说法。

　　六欲七情在金丹之后会有两道分支，“灭情指”就是七情之道的一种施为。是以指法灭去情念，甚至击碎对方阴神的灭神散魄大杀招。

　　此法门对目前陷入情劫的姜元辰正好有用。

　　天绝子看姜元辰参悟出来一点皮毛道术后，心念一动，笑道：“也罢，听了我一次讲道也算是你合格了，接下来且让我等看看你到底能不能够摆脱这无情之道的影响吧。”

　　灭情指，灭去情念，无形之中也是对无情之道的一种展示。当然，同样也可以说是忘情之道。具体如何走，还要看姜元辰日后的道路。

　　“道基衍道果，道轮化道光。待你玄光境之后再来一次，吾等看看你到底是定了忘情之路，而是本座的无情之道！”说完，天绝子闭上眼再不理会荀阳二人。

　　荀阳对姜元辰点点头，带着他重归大纯阳宫。

　　“快说说，你参悟的这门灭情指法！”荀阳谨慎道，生怕这其中还有天绝子留下的暗手。

　　姜元辰想想，食指伸出，上面三缕红色丝线震动，一道道灵篆从指间跳跃，组合而成一片功法。

　　荀阳过目之后推演一遍，颔首道：“此法门是用自身情念作为引导，甚至有着清净杂念的功效，对你目前有大用，而且似乎的确有着太上道宗的影子。你从天绝子这边得到太上道宗的这门七情散魂指，也应该是有着你修炼望月经的关系？”

　　望月经中的那道散魂针以及碎心指，跟七情三魂指法有些类似的地方，如此姜元辰才能够触类旁通。

　　“你先回去吧，好好闭关参悟一下神通秘术，寒月宫这边交给吾等长辈应对就是。”想要让我家弟子替你等遮丑？这种算盘想都不要想。不单单是姜元辰，就是其他几位弟子，太虚道宗也不会轻易放弃。

　　姜元辰应诺，自己回了纯阳道宫。没多久，林子轩送来九代弟子的玉牒金册让姜元辰暂时执掌，因为林子轩亲自带着几位同门去应那个玉钗会了。

　　“门内之事都有杨陵师兄负责。”姜元辰心眼一转，招来红菱：“你且观看门中诸事，若杨陵师兄处置有所不合礼数门规，便来告我。”

　　“是，妾身晓得。”

　　接着，姜元辰又安排一下后面诸事，沟通一下北地龙渊湖的情况后进入为期半年的闭关。

　　神通秘术，那门护法天龙咒是太虚紫阳金章在金丹之后少有的咒法型神通。

　　这道神通的根本就是一条龙咒，姜元辰口诵咒语，咒语有四十九音，生涩绕口，而且此音皆是道音，姜元辰亦要小心翼翼念诵练习，不敢动用自己的法力。

　　直到熟悉之后，姜元辰方才操控法力念诵龙咒，一条龙影忽然从眼前闪过。

　　接着，姜元辰心界中浮现自己的护法天龙相。天龙相，每一位修士天龙相都截然不同，蛟龙、虬龙、螭龙、应龙等等分支。

　　姜元辰识海泥丸宫出现的这条龙影，头有双角，通体紫色，自是虬龙之象，只是身下四爪模糊不定，美中不足。

　　神念一定，那条龙影蓦然自泥丸宫下过十二重楼，又过五脏金阙，最后落入气海之中和金丹表面的那道先天氤氲紫气融合。

　　姜元辰体内一声龙吟震动，震的姜元辰肌体不断颤抖。姜元辰背后五脏玄晶府自动飞出镇住体内暴乱，一股上逆感涌现，姜元辰不自觉喷出一道先天紫气。紫气之中隐现龙影，正是天龙种子练成的标志。

　　如此，有混洞洪炉、紫霞宝衣、护法天龙、太虚幻境四门大神通护身，也足可以自保了。姜元辰心下暗道，目光落在一边的那本剑经上面。

　　嘴角一抽，犹豫一下，他随手拿出自己收集的那些莲花秘术准备充斥自己的《太虚天莲宝箓》。

　　莲花，这是道门最常用的一种象征，各种道术神通咒法手印都有莲花的痕迹。

　　姜元辰的种莲之术以及步步生莲术都是如此。

　　那步步生莲号称是天人通的简易版，目前姜元辰仅仅是用法力凝聚两朵莲花搁下脚下。日后修为高深之时可以完成所谓的“虚空踱步，莲花自开”的无上境界，这就是天神天仙们自带的神通，是一种天人感应。

　　至于种莲之术也是道门最常见的手段之一，若到了高深境界也可以化作一朵真正的莲花出来，这是造化手段。

　　此外还有莲花印，玄火莲花州等等手段。

　　姜元辰研究这些莲花秘术和理论，借助河图的推演之力返本归元也让他在三个月内，有所小得。

　　三个月后，姜元辰坐在净室，他身后一朵七彩莲花盛开。三层莲瓣裹住中央的莲蓬，那莲蓬中又有七颗莲子不断震动。

　　第一颗赤色莲子飞出，在空中演化一位红衣道人，道人脚下两朵赤火莲花，避红尘浊气，在空中行走九九八十一步。渡厄赤莲步，姜元辰第一个完成的步足秘法，随后头顶飞出一面虚实不定的紫金书籍，将这一道莲步法门收入其中。

　　第二颗玄色莲子随后飞出，空中一位玄服道人双手翻飞，一朵墨色莲花在双手中飞出，化作一道莲花禁法可做封印镇压之中。玄煌莲花禁法，姜元辰从那一堆典籍中翻腾出来的一门禁法。禁法的研究非一日之功可成，姜元辰仅仅是将这门禁法修缮之后便融入自己的天莲宝箓。

　　头顶书籍同样将这门神通收录，然后第三颗金色莲子飞出。又是一位金色道服的修士演化另一门神通。此神通名“舌绽金莲”非但是一门修行口术的法门，同样也是一门防御之法。那舌上金莲又有三道莲光飞出，随风一摇又是三道莲花虚影拦在面前可避开攻击。

　　这门口中吐莲的神通，跟前两道神通一般飞入莲花中。

　　又过了三天时间，第四颗白莲子才从莲蓬飞出，这时候莲蓬上面的光泽渐渐暗淡下去。

　　白莲之中，一白衣修士走出，身后无数灵光化作普度白莲，每朵莲花之中都有着度化，解脱之意。此外莲花转动，还有缕缕道音响起。

　　这道莲花功法融合姜元辰如今参悟的诸多法门而成，白莲普度也可以说是姜元辰目前能够推演的净化功法之极致！

　　又是五天时间，一颗青色莲子再度飞出，青衣道人手中莲花劲气舞动，每一片花瓣便是一道杀机凝聚的气劲，这是姜元辰以气道凝聚的杀招，青莲劲气。

　　五颗莲子演化五门功法道术后，第六颗莲子也滴溜溜飞出，一银袍道人右手下垂，银光毫光在身前化作一盏莲灯指引方向。这是一门指路寻气之法，又有避凶趋吉的能力。名，垂手莲花。

　　接着，七彩莲花中的光辉渐渐消失，第七颗紫色莲子最后晃晃悠悠演化最后一门功法。直接在姜元辰头顶盛开一朵紫色莲花，莲花化生华盖，又有紫光璎珞下垂，这是姜元辰的第七道莲花神通——紫莲华顶。

　　七道神通之后，姜元辰身后彩莲消散，头顶《太虚天莲宝箓》越发充实。这时候，消散的彩莲处又有两道灵光飞出，一道是种莲之术，一种是座下护法莲台，两道秘术飞出天莲宝箓后姜元辰仰天大笑起来。

　　“九莲真法！数月之功果没有白费！”姜元辰起身一抓，那部天莲宝箓被他生生抓住。上面道道灵篆宝光飞舞，又有各色莲花异象飞出。虽然比不上《太虚紫阳金章》那门传承功法，但是比起姜元辰在千机阁看的那些功法而言也自不弱了。

　　“这就是我目前的极致了。”姜元辰自己翻阅宝箓，仔细看完炼精化气部外，又看向炼气化神部，气莲的修行之法止步玄光境界，之后便是一片片的灰色字迹，是姜元辰的猜测。

　　这部宝箓汇聚姜元辰毕生所得，虽然不比太虚紫阳金章千锤百炼，但也是姜元辰自身日后的道路所指。


第二十一章 目丘宝镜

　　姜元辰在完善自己的道法之后又闭关许久看了看那本剑经。

　　的确是有着很大的启发意义，但是直至闭关之日，他都没有琢磨出来如何将若水剑法推演至幻灵层次。

　　那道太阴剑意与其说是剑法，倒不如说是道意，被姜元辰融合成为识海太阴星后，姜元辰不准备继续深造这门太阴剑术，而是转而练习若水剑意。

　　水之德，这是跟姜元辰自身性格极为契合的道。

　　姜元辰放下剑经，走出净室后忽然有一金童驾云而来。

　　“见过玄皓道长。”

　　姜元辰目光一动，认出来人的身份。这金童就是姜元辰昔日从天门界带回来的那一对龙凤胎，后来被灵虚真人收做道童，名陈麒。而他的那个妹妹被唤作陈麟。

　　陈麒脖子上挂着一个麒麟金锁，这就是灵虚真人赐给他的法器，也是借助此物才能够驾云飞行。拜见完姜元辰后道：“真人请您去洞天一行。”

　　哦？姜元辰不敢怠慢，大袖一卷，带着陈麒一起飞向洞天。在临近洞天处，看到杨陵也带着陈麟从另一边赶来。

　　两位弟子相互点头，一起步入洞天拜见灵虚真人。

　　杨陵也来过洞天几次，对此地的环境也不惊异。二人进入通道后，看到灵虚真人没在道场居府见二人。连带静元、宁真人，三人在洞天门口一脸严肃。当二人进来后，灵虚真人直接道：“你二人去灵州南部目丘走一遭！那里有一件异宝出世，不求带回来，只求你二人能够在那异宝面前晃个身！”

　　异宝？姜元辰二人对视看看，杨陵上前一步，沉声道：“敢问三位真人，那异宝是何物？”

　　“天机镜！”宁真人也是一脸严肃：“我等三人遮掩天机，你等速速在那天机镜面前晃一晃，宁可让其灵力耗尽再度沉眠百年，也不可落入外人之手！”

　　天机镜！其本体跟天门道的天门观世镜合一之后就是一件先天灵宝！姜元辰和杨陵都是见识广博之辈，自然明白此物的神效。此物有推演天机之能，百年现身一次，其灵力可推演三次命数。

　　“你等二人切记，拿着天机镜算算我太虚道宗前程！”灵虚真人郑重道。

　　姜元辰想想羽微真人和那位长明师叔留下的只言片语，自然明白太虚道宗日后有一场大劫数。两人立马应命，起身前往南部目丘。

　　灵州北地龙渊湖，姜元辰的鲲鲸化身睁开眼，吐出紫金葫芦命玄辰赶紧前往目丘助阵。“目丘有异宝出世，你去那边守护本尊！”

　　姜元辰小心安排，之后又用傀儡对身边一起饮茶的姚离道：“道友，这次需要你出手帮个忙了。目丘之上有一件异宝出世，你去帮我拿回来。”

　　异宝？姚离点头，将茶杯放下，问也不问直接起身离开。“回来之后，你我继续。”顶着面瘫脸，淡定走出姜府大宅，又暗中招来土地让他小心看护姜府后，他才化作一道遁光离开。

　　目丘，灵州最南部，再往前面可就是云州的地界。这件异宝在此地出世，太虚道宗也不好直接独占，也需要跟其他那些得到消息的人做过一场。

　　天机镜出世，要不是灵虚真人惊觉地脉变故，也不会察觉此物的出世。不过此物在目丘现身，自也是说明灵州这些年地势变化，九州中枢龙脉的的确确开始向着这边转移了。

　　三位真人借助地利之势联手遮掩天机，的确瞒过了很多人。加上九州真人们本来就不多，探知天机镜出世消息的人也就那么几家。

　　九仙门中只有景阳道派和天门道确实寻到目丘之地，其他人即便是察觉灵物出现在灵州，亦被灵州那混乱的灵机混淆，数道灵光同时闪烁迷惑，诸位真人很难从灵州广阔的地域察觉具体位置。

　　景阳洞天中，一位老者叫来冯良和欧阳宇：“你二人去灵州目丘拿取天机镜，若是遇见太虚道宗玄皓，拿我的九阴针将他刺死。宁可失去天机镜，也要将他击杀！明白吗！”太虚道宗不能够出现一位精通卜算能力的修士。

　　两人一人拿着一根九阴针，这是九尾毒蝎的九尾毒针凝练而成的九阴蝎尾针。即便是景阳道派也仅仅是收集到八套九阴蝎尾针，此物之毒性即便是即将渡劫的金丹圆满境界大修士也要费一番手段。任姜元辰如何修为高深，被此物蛰伤也只有身死道消化作脓水的下场。

　　天门道，天门老祖似有所感，笑道：“如今这还了因果的机会可算是来了！”他招来云门道人，附耳交代一通也让他前往目丘走一遭。

　　“那天机镜跟我门中缘法颇深，奈何天机镜有灵，此刻非入我天门道之时。此物你若有缘，可探一下自身未来。若是无缘，也不可强求。”天门老祖吩咐云门离去后，半路上忽然碰到龙门真人。龙门真人在这一世乃是云门的引路人，如今虽然都恢复前世真灵，但龙门对云门总也有一份点化之恩。听到云门前往目丘后，他对云门提醒道。

　　“师弟明白。”云门前世也是一位真人，自然明白天机镜的那些渊源，算算时间，跟云门道人道一声罪，也从南海向着目丘赶去。

　　九仙门只有三家寻至目丘，而魔道中也只有往生殿和吞天魔宗察觉。往生殿和吞天魔宗各自派来一人，还有一位隐世真人也送来一位自己的衣钵弟子。

　　姜元辰路上和杨陵商议计划，杨陵如今也得到自家护法神，甚至他还炼制一千玄黄道兵作为布阵之用。

　　“师兄，天机镜事关重大，到了那边直接施法布下大阵，其余的事情小弟自会安排驱赶诸修！”

　　杨陵深深看了姜元辰一眼：“好。”

　　二人脚程最快，赶到之后杨陵立马招来自己的护法神灵，一尊手持丹书金卷的神灵。

　　“你清点三百道兵，布下一座五仙迷踪阵。”

　　“是！”护法神领命，手中丹书飞出三百金珠，金珠入地化作三百道兵。然后护法神将金卷祭起，一座大阵的轮廓虚影在空中勾勒，然后三百道兵按照阵势自主去了各个阵法节点。

　　说起来，我也该寻一些道兵布置了！自己炼制的丹兵？还是符兵？再或者去寻一些妖灵布阵？姜元辰心中盘算，忽然灵台慧剑和大智慧珠同时震动，冥冥中有感一道劫数临身。

　　此非是三灾九难之杀劫，乃是有人恶意算计与他，冥冥中使得姜元辰心生感应。

　　略略一想，姜元辰暗中推演河图算计因果，忽然笑道：“目丘之事总也瞒不过那些老对头，不知道有几人会过来对我动手？正好贫道修行至化元境界后还没有怎么真正动手，且让尔等体验一下我的天莲宝箓吧！”

　　远远一道黄云飞来，却是周围十目宗的人到了。十目宗仅仅是周围的一个小门派，只有一位金丹修士坐镇。此门中修行乃是左道瞳术，算是天目神通一系。

　　如果是十二灵门之人就好了，我等占据地利人和，断然不惧那些外来人。可惜了，一位金丹修士断难帮上什么忙，姜元辰暗暗摇头想到。

　　“来人止步！”姜元辰骑着龙马上前喝住来人：“道友，太虚道宗欲要在此地布下大阵与外道斗法，还请道友绕路。”

　　来人正是十目宗的宗主，听姜元辰之言后远远立在一边：“道友，不知因何事要在此地斗法？”这位宗主双目颇为怪异，是天生重瞳之人。他的灵目观望杨陵所在的山头，自然看出那边山体内有着一股股灵机涌现。似乎是一件法宝？还有异兽？

　　姜元辰似笑非笑，拱手道：“我灵州有一件异宝出世，我太虚道宗惊觉有外道阻拦，固然命我师兄弟二人带着道兵护法神前来收取异宝。可否请道友帮忙，将周围的那些散修驱散？当然，我道宗事后自有谢礼。”姜元辰不等这宗主回话便念诵咒法，本地土地神以及诸位地界的山水之神同时被他召唤出来，无数山水灵气笼罩周边。

　　“你等也随着这位道友一起守护周边。我等斗法恐收不住手，你等且要护住此地方圆百里的生灵！”

　　这是灵州，其他修士不担心，姜元辰可是担心此地的花花草草被那些外来人破坏呢！

　　十目宗宗主看周围那些神灵光辉，甚至连自家山门的神灵都来了，心下苦笑。只好道：“道友放心，贫道在此还有些许颜面，自可驱散周边那些散修。”这件异宝绝对是轮不上自己了，那么能够得到太虚道宗的谢礼也不错。

　　十目宗宗主带着几位神灵在四方镇守，姜元辰算算时间，再度回到杨陵身边。

　　此刻这一座荒山已经弥漫朵朵白雾灵云，整座荒山被笼罩在一座大阵下。

　　最先赶到的是姚离，不过姚离隐在一边不动手，似乎只是想着帮姜元辰护法一般。

　　姜元辰似有所觉，对姚离示意后目光转向中州方向，两道遁光笔直冲着目丘飞来。

　　姜元辰骑上龙马拦住欧阳宇二人，稽首道：“两位道友请了，不知何事前来我灵州之地？前方我家师兄正在收复一件异宝，可否请两位道友绕路而行？”

　　欧阳宇上下打量姜元辰，笑道：“道友，这些场面话自不用说了，我等也是为了目丘下面那物。道友出来阻拦，那就做过一场吧！”


第二十二章 各方登场

　　欧阳宇手托四象塔，心下对姜元辰如今的修为做了一个衡量。

　　当初姜元辰在传位大典的时候闹出来那一番异象，自然被好事人好一番宣传。九仙门这代弟子中第一位金丹的人便是姜元辰了。加上他引领天门界融合的事情，甚至有人在后面推波助澜说什么九州第一人。

　　不过这谣言没起来多久就被太虚道宗压了下去，所以姜元辰出关之后也没有听到这方面传言。不过依照欧阳宇的傲气，怎么会不想办法跟姜元辰比斗一番？

　　手中四象塔光辉闪耀，刚刚被欧阳宇祭起的时候姜元辰头顶一朵斗大的紫色莲花盛开。

　　“你先走，这里有我！”欧阳宇对冯良低喝一声，身边浮现青龙白虎之象：“道友，你那龙虎如意何在？”

　　姜元辰轻笑道：“道友，你我二人都是化元之境，单凭修为就是，何必仰仗法宝之利？”姜元辰的趁手法宝大多在化身那边，如今龙虎如意和紫金葫芦都不在手，只有河图可堪和四象塔一拼。

　　不过河图乃是姜元辰本命法宝，姜元辰不欲在此刻展露。便以自己新修炼的紫莲华顶演化祥云璎珞托住四象塔。

　　如此，姜元辰法力之雄浑可见一斑，硬生生用神通道法抗下四象塔的一击。

　　随后，姜元辰将手中紫宸一抖，长鞭如灵蛇般对欧阳宇缠去。

　　“法宝也是实力的一部分，你那法宝多多，只管拿出来用就是！”欧阳宇这些年苦心祭练四象塔，除了自己袖中一把青锋剑外，也鲜少有什么法宝在身。

　　不过法宝贵精而不贵多，他一指四象塔。南方塔门大开，一只火鸟精魄从塔中飞出啄向姜元辰的长鞭灵蛇。

　　火鸟啄来，灵蛇一动，再度化作一道流光剑意刺向欧阳宇。

　　欧阳宇袖中宝剑闪过，接连跟姜元辰交击三剑后，紫宸剑转而化做莲灯将空中那只火鸟精魄镇压，最后放在飞回姜元辰手中。

　　“是丹嘴雀鸟的精魄？”姜元辰反手将精魄吞噬炼化至莲灯中，再度看向欧阳宇。这时候不单单是欧阳宇等景阳道派门人，云门道人和往生殿的一位化元境杀手，以及吞天魔宗的修士也都到了。

　　感觉到三道气机后，姜元辰再不复一开始的轻松。这三人，除了吞天魔宗那边是一个蕴丹境界的修士外，另外两人的修为不见得逊色姜元辰。而且云门道人可是一位真人转世，就是这一人就需要姜元辰全力以赴了！

　　而且在此刻，姜元辰很明显感觉到自身的危机降临。不单单是欧阳宇，那往生殿的修士很明显对自己有着恶意。还有吞天魔宗的那个修士，如果自己没看错的话，应该是曾经漠城韩家的人？自己似乎跟他有过一面之缘？

　　漠城韩家，当初可就是姜元辰阴死的！

　　老仇敌们都来了！姜元辰暗自嘀咕，面上笑意更浓，周围的雾气忽然增大，跟下方的五仙迷踪阵相互融合后，将所有人统统笼罩进去。甚至在白雾裹住所有人后，这些金丹修士的灵识也受到限制，连百丈之地都不可察觉。

　　目丘之外，十目宗宗主拦下那些过来散修，一群人看向空中立下的太虚道宗印记后纷纷色变。

　　其中一人询问十目宗宗主：“道兄，你天生神目，可能看出来那白雾中的景象？”

　　厚重迷雾裹着那座荒山，除了顶上那道太虚道宗的印记外，即便是他的神目也看不出其中究竟：“此迷雾似乎有着遮掩灵识道光的妙用。不过此物乃是方才一位护法神施展，想必也是太虚道宗一方占优吧？”

　　迷雾中，一道紫光飞到姜元辰手中，姜元辰心下一安，拿着葫芦对准欧阳宇：“道友，既然你要我随便用，那贫道也就不客气了！”紫金葫芦中一道白气托起金光射向欧阳宇。

　　不好！欧阳宇感觉一股灵机锁定自己后，连忙一敲四象塔，在北方塔门飞出一只龟蛇相缠的灵兽。灵兽飞到欧阳宇头顶，一道玄光罩下将太白精气弹开，即便是其中那一道金玄珠碎片也被挡住。

　　“玄武精魄！”姜元辰面色一沉，收起自己的太白精气。玄武属水，天然克制太白精气。

　　玄武精魄，再联想刚刚的火鸟精魄，姜元辰怎么会猜不出来欧阳宇那四象塔的打算？凝聚四灵精魄将四象塔真正提升至灵器层次！

　　玄武乃是神兽之属，如果是真正的玄武在世，那么姜元辰也不敢触及锋芒。但是玄武自身也有着所谓的等级之分。最次的一级龟蛇相缠，再上一等龟身蛇尾，而最强的玄武乃是龙首龟身，已经具备天人一级的实力！

　　龟身蛇尾这个等级的玄武也堪比真人，而最次一级的玄武灵兽也可以和金丹修士对抗。欧阳宇手中这道玄武精魄可是景阳道派宝库中的珍藏，要不是他贵为首席大弟子，也没有资格讨取此物。

　　在四象塔中，只有玄武精魄乃是真正灵魄所化。其他三门的精魄都是他用其他灵兽魂魄替代，白虎，用的虽然是白虎，但仅仅是白色老虎，跟那神兽白虎八竿子也打不着，只不过这只白虎精魄也是用七头虎妖培养出来，也有金丹实力，在四道精魄中排在第二位。第三位的是一条竹叶青灵蛇，龙蛇一类，故而此物用来替代青龙。而第四位的就是姜元辰收取的那一只火鸟精魄，不过在朱雀门里面，有着一群火鸟精魄。欧阳宇的意思是，用养蛊之法将这些结丹境界的精魄融合成为一道金丹级别的火鸟精魄替代朱雀。因此姜元辰才能够一击得手，将那道火鸟精魄吞噬。

　　“好大的杀气！此乃金灵道的太白秘术？”欧阳宇挑眉问道。

　　姜元辰顾不得理会欧阳宇，转手抖开都天旗，其中五道玄光飞出将姜元辰背后的无影剑震开，随后姜元辰幽幽道：“往生殿的银牌杀手？”

　　诸位真人各有默契，不能够派遣玄光以上的修士，但是有很多资历深厚的化元境界修士却可能前来。无生老祖这次下了狠心，要借助自家这位银牌杀手灭了姜元辰和姚离二人。比起姚离刚刚刚刚步入银牌行列的人不同，这位银牌杀手可是杀了十位同阶的金丹修士。

　　往生殿有玉、金、银、铜、铁五等修罗杀手的分类。玉牌对应金丹第五重、第六重，在往生殿也仅仅有着五位，被称为五玉子。金牌杀手有十二位，也只能有十二位，每一位金牌杀手上位除了有空位的情况外，也只能够击杀前一位的金牌杀手。往生殿内部厮杀之激烈可见一斑。

　　而金牌之后的银牌杀手对应蕴丹和化元境界，无生老祖派出的杀手是银牌巅峰，可以说是往生殿修罗里面前二十的人。

　　两方夹击，姜元辰也不得不暂避锋芒，以白雾遮去自己的行藏隐在一边。

　　这白雾不用说，自然是那迷雾之灵的本源所化，被鲲鲸化身连带龙渊湖的雾气练就一团“藏灵迷障”，落入迷障之中势必要被削弱灵识，困入其中。

　　姜元辰借助此物得到喘息之机，忽然面前多出一位道士。云纹蓝白袍，拿着一柄拂尘，正是天门道的老熟人。

　　强笑道：“云门道友也是为此而来？”

　　云门还没吭声，杨陵的声音透过一个道兵传来：“道友，那天机镜可以运转三次，我等师兄弟二人拿去两次，剩下那次予你如何？”

　　“善！”云门本想说，先击杀魔道之后再计较其他。如今看杨陵这般上道，他自然没有意见，顺水推舟跟姜元辰二人结盟。

　　姜元辰一皱眉，默许杨陵的这个拉拢。虽然他道：“既如此，我将藏灵迷障和五仙迷踪阵彻底融合，将那些人笼罩过来一一铲除吧。”说完，他再度祭起紫金葫芦，葫芦嘴喷出五道龙形白雾，飞入五仙迷踪阵后使得这一方大阵更多些许自然之妙，和整个目丘灵机相合。

　　随后，姜元辰当先下去，寻那吞天魔宗弟子进行诛杀。云门道人思量一番，自去寻了一位无名少年，想要将他劝退。

　　少年名吴子夜，少时被一位真人收徒，带去山中修行。如今那位真人有感天机镜出世，也想要借此推演一下自身命数，看看自己可有望更进一步，便命自家弟子前来一试机缘。

　　吴子夜拿着一道幽光灵叶隐去身藏行走在大阵之中，在旁人眼中也不过是在荒山地表有着一团黑影在驱动。此灵叶乃是幽光真人亲手炼制的藏气之宝，悄悄入得大阵之中便是姜元辰和杨陵都没有察觉。

　　可云门乃真人转世，法眼如炬，走到吴子夜所化阴影面前，伸手对阴影抓去。

　　吴子夜脸色微变，红白二色宝剑从阴影刺向云门。

　　云门一拍脑门，头顶云气化作天门虚影，大门洞开，两口宝剑被收入其中。随后云门念诵咒法，幽光灵叶也被他径直收去：“幽光老友的徒儿？你家师尊可好？他那《九幽藏灵秘术》可曾大成了？”

　　云门前世跟幽光老道也算是有旧，自然晓得他门中种种秘法。这幽光灵叶以及阴阳雌雄剑都是他昔年所用之物。

　　吴子夜被收去藏气之物直接显出身形，而远处的姜元辰杨陵立刻有感，只是看云门在此不便出面罢了。

　　吴子夜心中慌张，面上不露声色：“敢问道友如何称呼？”

　　“贫道云门，乃天门道中人，昔年跟你家老师有旧。”云门笑着道。恢复前世记忆之后，对他而言这些同辈中人也不过都是一群小孩子罢了。什么九州第一人的说法，他根本不需在意。这点他跟姜元辰一样，九州第一人的名头有什么用？能够修为步步领先，在那些蕴丹弟子争斗名头的时候，他们达到化元、玄光等境界，看那些人真的不过是跳梁小丑罢了。

　　吴子夜随师尊隐世，但天门老祖复生这种大事自然也听说过。恍然：“原来是云门师叔，师叔来此也是为了那件天机镜？”

　　点点头，又摇摇头，云门道：“只是想求来宝镜一观命数罢了，此物归入我天门道还要等上几次。倒是你，你来此讨取天机镜，可是为了幽光道友的那门功法？”

　　“不错。”云门前世和幽光老祖有旧，吴子夜也隐约听他师尊提起过，便直言了自家师尊的处境。

　　“我家师尊如今困于瓶颈，需要借助那件宝镜推演日后走向。”

　　云门默然不语，正在他想要劝阻的时候，姜元辰忽然到了：“道友既然跟此子颇有渊源，那就让贫道来出手吧。”

　　姜元辰浑身染血，手提着吞天魔宗弟子的尸体立在云端。云门脸色一惊，仅仅是一会儿不见面，这就死了一个人了？


第二十三章 武斗文斗

　　且说姜元辰方才对吞天魔宗弟子动手。

　　那吞天魔宗弟子名叫韩冥，本是漠城韩家的旁支弟子，后来机缘巧合入了吞天魔宗，并且寻了一只金丹灵兽吞噬精华，借此魔功大成步入金丹之列。按照九品丹流的分划不过是三品道丹，而按照姜元辰的六道丹果来说亦不过是真丹之境，仅仅开出一色灵光。连姜元辰第一次金丹的三色光都比不上，更别说林子轩的九色丹光了。

　　韩冥在刚刚来到目丘的时候就被姜元辰施法卷入其中，随后玄辰率先对他攻击，两人斗得也算是旗鼓相当。

　　姜元辰在空中略略一看，反手施法将混洞洪炉落下，巨大的吞噬力和他的吞天魔功相互牵制。混洞烘炉乃是北冥归藏经大成之后衍生而成的大神通，对吞天魔功这类吞噬性功法的克制最大。

　　韩冥有大机缘，当初金丹之时吞噬一只吞天玉蟾借此作为道果根基。在跟姜元辰斗法的时候身后一只碧玉妖蟾虚影浮现，甚至他皮肤表面浮起一个个脓包，就好似一只巨大的蟾蜍般。

　　“姜元辰！”韩明双目鼓起，瞪着姜元辰怒火中烧。当初要不是姜元辰阴了漠城一把，他们韩家怎么会落得这般下场。

　　姜元辰平静道：“道友，你那漠城韩家好歹也是道门世家，只因跟往生殿沟连而由此大祸。你不思引以为戒，反而投身魔门，看你身上真元浑浊，想来曾经学了吞天魔宗的血食之法吧？”可惜狴犴不在，不然的话可以一口气探究韩冥身上的杀孽到底有多少。

　　混洞洪炉乃是姜元辰的得意神通，他背后一尊金色洪炉浮现，巨大的吸力使得韩冥自身的法力精气不断流失。

　　韩冥眼见不好，咬破舌尖喷出一道精血，随后转身便欲施展遁法离开。

　　“咄！”姜元辰伸手一指，周围白雾涌动生生锁住韩冥的前路。随后就听姜元辰一声大喝，紫金葫芦中一道白气托起金光将韩冥的肉身直接斩了。

　　不过就在韩冥肉身被斩之时，一道乌光自下而来，姜元辰连忙祭出河图，碧水波纹道道涌现将那道乌光拦下。随后姜元辰身后一声龙吟响彻，紫色龙影飞出将乌光震破。

　　乌光消散，而韩冥肉身之中一道绿光遁走，便是姜元辰也追之不及，只能够看他逃往迷雾深处。

　　往生殿！姜元辰皱皱眉：“玄辰！你去追上他，将他魔魂拿了，给狴犴炼法吧。”姜元辰察觉吴子夜的踪迹，交代玄辰之后，提着韩冥的尸体便转而去见吴子夜。

　　姜元辰心中有着一杆秤，过来抢夺天机镜的这些人，有的能杀，有的不能杀，有的需要理由才能杀。

　　像云门，别管他怎么做，只要有天门老祖在，就没人敢对他下杀手。所以杨陵也是以拉拢为主，不愿跟他对上。毕竟这就是未来的真人啊，如果他记下仇恨，日后太虚道宗平白多了一个大敌。

　　景阳道派的人就属于可以杀，但需要由头的人。两派之争下杀手太正常了，但是同为道门中人必须让自己站在道德的制高点，借此杀了人之后还要以苦主的身份去找景阳道派清算！

　　而往生殿和吞天魔宗就无所谓了，杀不杀都是仇人！所以，对着他们的时候姜元辰不需要留手。

　　至于吴子夜又不同了，作为幽光真人的弟子，看着他老师的面子也只能够斯斯文文将他劝退。不然的话，太虚道宗惹来一个真人，姜元辰自身或许没什么，但是他那些同门呢？要是那个真人不顾颜面以大欺小，太虚道宗要死多少弟子？

　　姜元辰走过来后，笑道：“道友，你我二人比拼三招如何，你用你师尊传下的诸多神通秘法，我若抗下你三道杀招的话你且退去，如何？”

　　吴子夜少年性子，常年在深山修行，自然不知外界险恶，对自家秘法也颇为自得。见姜元辰如此作态，哼了一声：“就怕你接不过我那三招白白身死，日后你们太虚道宗找上门来找我们师徒麻烦。”

　　姜元辰指着云门笑道：“你且放心，你这位云门师叔在此，贫道若真的技不如人，自有他为你作证，我派亦不会为此寻你们师徒麻烦。”

　　“这是你说的！”吴子夜精神一振，对云门拱手：“还请师叔做一个见证。”

　　看少年如此，云门眉头一皱，知道这小子心高气傲，有心让姜元辰敲打一番。于是云门将自己收取的宝剑灵叶还给吴子夜，站在一边看二人斗法。

　　吴子夜拿回法宝后直接将幽光灵叶祭起，灵光将他裹住再度消失不见。

　　姜元辰神色一凝，的确厉害，不愧是真人之宝，此物遮掩行藏，连自己都难以察觉！

　　姜元辰伸手一指，脚下升起两朵渡厄红莲飞在空中。

　　灵识外放，感应四周元气变化。即便是藏住身形，可当你运动的时候周围气流之变化自然也会将你的位置暴露。姜元辰的灵感之强，连周围些微气流变化都能扑捉，自然无须担忧。

　　嗖的一声，剑光闪过，红白二色雌雄剑斩过姜元辰腰间。

　　姜元辰身形一变，腰身被剑光斩过之后化作一群蝴蝶在远处重新变化出来：“道友，这是第一招了！”

　　吴子夜看此，冷哼道：“区区幻术罢了！不足为惧！”

　　随后，他拿出一面月牙铲，当空祭起，其中一道明月立在迷雾之中，光华照耀迷雾，周围的雾气被月光驱散，甚至姜元辰站在空中的身形再度消融，而在远处才再度暴露真身。

　　幻术，姜元辰的幻术如今可以蒙蔽六感灵识，甚至在蒙蔽灵识的同时已经开始尝试对对方的心念我识，也就是第七感的迷惑操控。

　　操控本我执念，就可以彻底将他人作为手中傀儡玩弄，迷惑旁人的本我念头，那生死爱恨完全在人一手操控，这是幻修的一条路子。

　　云门看出姜元辰对幻术的掌控手段，脸色不由变了。遥想当年离幻魔女霍乱天下，道魔诸修都被那魔女玩弄鼓掌之间，如今莫非又要出来一位可以操控众生如傀儡的人物？

　　却说吴子夜用月牙铲找出姜元辰真身后，将月牙铲祭起，一条栩栩如生的银龙扑向姜元辰。

　　极品宝器？姜元辰右手下垂，银光下落，结出一朵银色莲灯托出道道银华。头顶又有一座紫色莲花绽放，祥云璎珞不一而足。然后左手立在胸前，一朵青色莲花劲气转动，每一次转动其中的罡气便增进一分。

　　当银龙扑来之后，祥云璎珞首先被冲散，接着是右手莲灯破灭。不过此刻那银龙也被冲击力打出真身，姜元辰口中吐出金莲托着月牙铲，随后又将胸前青莲劲气一推。莲花上面朵朵莲瓣散落，一道道先天罡气反击月牙铲生生将此物震退。

　　“可惜了！”云门在一边看着直摇头。一件极品宝器，内有十二道宝禁。对那些金丹圆满的修士而言也有大用处。如果换一个金丹三重的修士操控这件月牙铲，怎么也不会让姜元辰平白借助神通道术生生扛下来。虽然姜元辰的道术颇有几分看头，但是也不能够弥补一件极品宝器的差距！要知道，欧阳宇在四象塔中重新祭练禁制，才不过将此物演化了九道宝禁。而姜元辰的河图才只有三道宝禁。他的龙虎如意也不过是七道禁法罢了。而紫金葫芦中的先天禁法也仅仅是具备六道。

　　一件极品宝器，就这么被人击退了？云门一脸无奈，看着吴子夜的手段不住摇头。

　　“道友，已经第二招了！”

　　吴子夜不觉气闷，都是金丹修士，修为差距不大，又不是云门师叔那种真人转世，怎么会这般厉害？

　　接着，他祭起幽光灵叶，一道幽蓝色的光辉在胸口凝聚。看到这道光辉后，姜元辰蓦然察觉一股磅礴灵机锁定自己：“本命玄光？这是幽光真人留在灵叶中的手段？”他手托紫金葫芦，河图自动在背后展开，一道滚滚长河水在他身边环绕，这就是河图成就宝器之后所演化的灵相。

　　那水都是天地水灵精气凝聚，裹在姜元辰身边隐约化作一座九曲玄河大阵，这座大阵就是河图晋升宝器后，里面万川归流大阵自动演化而来，也是姜元辰对北地准备的守护大阵。

　　幽光慢悠悠打向姜元辰，那条由水精凝聚的玄河之水被幽光一点点破除。虽然水精玄河无穷无尽涌来，但是幽光顽强破开一切水精防御落至姜元辰面前。

　　“小子，快将你的玄光收了！”云门大喝道，这是幽光真人祭练在其中的本命玄光，绝非姜元辰这等境界的修士能够抵御。不拦下吴子夜的举动，恐怕真成了生死大仇了。

　　吴子夜此刻也傻了，他只是听自家师尊说过，如果遇见不可力敌之人就将此物祭出，他自会动手将那人击退。

　　可是师尊从来没有说过，此物祭出去之后不能够收回啊！吴子夜到底没有战斗经验，这时候慌忙收手，却发现那灵叶根本不听自己使唤。

　　“到底还要动用你的力量呢！”姜元辰对北方一摆：“道友，还请出手！”

　　龙渊湖水神殿中，鲲鲸化身蓦然睁开双眼，整个湖面搅动，所有水元力被他一口吞噬，然后隔空传递至姜元辰处。

　　紫金葫芦中再度飞出一道灵符，鲲鲸化身留在其中的水神符诏被磅礴的水神力量祭起，一条丈许大小的青玉鲲鱼从中飞出。鲸吸周边的玄河水精，托起姜元辰坐在它背上之后，一口将幽光真人的本命玄光吞下。

　　巨大的爆炸力在鲲鲸腹内爆破，过了一刻钟之后鲲鲸投影消散，而那幽光也随之不见。

　　“吴子夜！”姜元辰轻呼一声，吴子夜下意识一应，忽然一道七色华光从紫金葫芦飞出将他收入其中。


第二十四章 傀儡水线

　　“你耍赖！”吴子夜被姜元辰放出来后，大怒道。

　　姜元辰翻了个白眼，不理会吴子夜的叫喊。紫金葫芦乃天地造化而成的灵物，其中六道先天禁法浑然天成，比起同阶的宝器高出一个档次。加上这类先天灵物都有着自己的特殊能力，比如青离观女弟子彭双玲手中刚芭蕉扇可以扇动阴阳罡风，姜元辰的龙虎如意可以运转山水走势，而紫金葫芦内涵一个巨大空间可以收摄一切物体以及生灵。

　　“吴道友，既然如此，那我再让你一招如何？你好好想想怎么对付我，如何？”

　　“好。”一听这话，吴子夜自然没有反对意见，可是他刚刚应下，忽然又是一道七色灵光将他收入紫金葫芦中。

　　姜元辰乐呵呵拍拍葫芦，想要收入其中有着一个必须要达成的条件。因为紫金葫芦的这种手段已经涉及因果法则，需要得到被收入其中那人的认可。不需要真正的身心认可，只需要他点个头或者开口应下一声即可。姜元辰念诵名字，那人应下，不管是怒骂也好，同意也罢，只要对姜元辰喊得名字有反应，如此一来因果线连接，姜元辰就可以收入其中。

　　再度被放出来，还不等吴子夜说话就被云门拦下：“够了！”

　　云门转而看着姜元辰的紫金葫芦：“不愧是先天灵物，不过此物应该是涉及因果之道了吧？必须沟连因果之后才能够使用？”

　　而且，此物明显已经完全被祭练了啊！应该是玄皓道友的应生之物？

　　姜元辰笑而不语，云门也不多问，对吴子夜道：“这下子知道人外有人了吧？幽光道友的功法不错，但太虚道宗乃是九仙门之一，传承千年，其中功法传承岂会逊色于你？”暗暗捧了姜元辰一下，姜元辰不吭声收起葫芦站在一边。

　　吴子夜接连被打击后默默不语。

　　云门叹道：“罢了，你先回去吧。幽光道友也来接人了。”话音一落，一道灰蒙蒙的光辉划破迷雾，在吴子夜身边一转，就将他裹在其中带出迷雾。

　　姜元辰一挑眉，静看幽光道人手段。

　　幽光道人裹着吴子夜并没有直接回山，而是在迷雾上方凝聚化身虚影对北边三位道人拱手：“见过三位道友。”

　　三道紫气显化出来，一老一中一青三道人同时现身。

　　幽光真人看太虚道宗三位真人同时出现，苦笑：“贵派弟子占据上风，贫道仅仅是救去弟子，难道三位还要斤斤计较？”

　　静元真人道：“道友，非是我等计较，只是我家弟子被你那灵光惊吓，若非他神通高绝岂能活下？这惊神因果总要算一算不是？”

　　幽光真人无奈道：“三位道友想要如何？贫道身无长物，可没什么东西能够补偿。”

　　看幽光真人做出一副无赖相，宁真人呵呵一声：“道友，明人不说暗话，你赐给弟子的月牙铲用的是太阴玄铁吧？此物从何而来？给玄皓一斤太阴玄铁作为补偿，此事就此作罢。”

　　一斤，你们倒也敢开口！太阴玄铁，太阴星盛产之精铁，除此之外只有用太阴月华滋养千年才可孕育玄铁。这种东西幽光真人这种散修哪里有那么多！

　　“贫道昔年寻了一片太阴星碎片，其中玄铁被我炼制这件月牙铲，太阴精华被我用来突破元神，如今只剩下一团太阴灵土。且算作赔偿吧！”远处一道幽光飞来，在三位真人眼前露出其真正面目。

　　昔年幽光真人先是用太阴玄气突破，随后将太阴碎片中的精铁炼出，剩下下加料融合成一团银白土块留了下来。如今索性就将这块鸡肋送给三位真人，算是补偿姜元辰受惊。

　　灵虚真人目光一动，似乎想到什么，点头默许幽光道人的举动，看幽光道人带吴子夜离开。

　　幽光道人离去后，灵虚真人望着眼前这一团太阴灵土：“时也命也，没想到到了最后这太阴之物仍然到了他手中！”他大手一抹，灵土飞到姜元辰身上将前后因果告知给他。

　　姜元辰了然一笑，将灵土收入怀中。果然如此，那吴子夜身后有后台，我身后难道就没有靠山不成？

　　门派和弟子是相互依存的。门派需要弟子才能够长存延续，而弟子们借助门派作为遮挡风雨的屏障。既然幽光真人要救人，那么三位真人自然会给姜元辰一个交代。

　　姜元辰对云门道：“道友，如今你想要怎么做？那景阳道派的欧阳道友，能否请道友帮忙挡住？”

　　姜元辰不愿意跟欧阳宇交手，因为这厮拿着四象塔防御无双，姜元辰的手段根本破不了他的防御，借助紫金葫芦也只能够出奇而难以致胜。索性让云门去交手，正好还能够借欧阳宇之手拖住他。

　　云门看看刚刚被幽光真人打破的大口子，思量之后道：“可以，不过这些人——”

　　“宵小之辈，我去应付了吧。”姜元辰也看到一道道遁光从外而来，冷笑起来。

　　异宝出世的异象越来越强，幸好姜元辰用迷雾遮掩而没有漏到外面，可幽光真人救人之时，无意间使得灵光泄露。灵光一出，自然动人心弦。

　　灵州这边有太虚道宗千年威严震慑，又有诸多神灵修士坐镇，即便是散修心有欲念也不敢表露。但是云州这边就不同了，这些人可不在意什么太虚道宗的威慑，三位金丹修士带着十几位结丹玉液期的修士匆忙赶来，想要收取这件异宝。

　　云门看姜元辰难得起了杀机，不由一叹，转而去寻欧阳宇了。

　　姜元辰不会对灵州之人动手，因为这里是太虚道宗的居地。作为太虚道宗的弟子，从小受到的教育就是灵州的土地是太虚道宗的，上面的那些散修也都受到太虚道宗庇护。他们上缴供奉，太虚道宗提供修行地保证安全。所以，在面对这些人的时候姜元辰可以和颜悦色，因为这算是半个自家人，是给自家上缴供奉的“客户”。

　　当初十目宗宗主来的时候他就曾暗自叹息，要是十二灵门的人来就好了。

　　如今太虚道宗势大，十二灵门依附太虚道宗生存，被绑在同一辆战场，加上有几家灵门就是太虚道宗的弟子开辟出来的外道统，真正可以算是一家人！

　　可是云州散修算什么？对姜元辰而言那就是陌生人，如今你们跑到灵州目丘来，没到看不远处的界碑？没看到迷雾上面的太虚道宗印记？杀了你们都是白杀！

　　云门不喜杀生，但是在这些散修傻到乱闯进来后，他也懒得理会这些人，随姜元辰折腾去吧！

　　“诸位道友止步！”姜元辰将迷雾一裹，一缕缕紫气化作云墙拦下这些云州散修：“太虚道宗在此办事，诸位速速退去，贫道就当此事没发生过，如若不然，诸位道友百年修行一朝俱丧，莫要贫道不念同道情谊。”文质彬彬，即便是要杀人也要先在一开始将场面话说清，自己占据制高点。

　　“哼！太虚道宗？我云州可没有什么太虚道宗修士！”一位红髯红须的金丹修士嚣张道。

　　姜元辰皱眉，正要说话的时候忽然空中雷霆涌动，乙木、癸水、丁火、己土、辛金五种雷法在空中凝聚，密密麻麻的雷霆轰击对面那些散修。一团团血雾炸起，一群散修鸡飞狗跳乱成一团。

　　姜元辰面色微变，就听杨陵的声音淡漠传到耳边：“师弟，这些是云州之人，无须那些废话，悉数灭了就是！”

　　杨陵坐在山头，对姜元辰那种啰嗦态度不赞同，自家这位师弟到底是心肠太软了！何必再劝说一番，既然他们敢闯进来，自然也要承受这份苦果。

　　五雷伏魔阵！杨陵之所以动用五仙迷踪阵就是为了配合这个大阵的施展。

　　无数五行雷霆落下，那些修为浅薄的修士即便是祭起法宝也纷纷被五雷轰顶而死，只有三位金丹修士还有五位结丹修士撑过雷霆攻击。

　　迷雾中有玄黄色人影浮动，杨陵座下道兵运转大阵，似乎想要将这些人纷纷灭杀。

　　“罢了，师兄，这边交给我吧！”姜元辰双手伸出，周围白雾忽有所感，一缕缕银色水线从雾中结出，密密麻麻的细网纠缠五位结丹修士。

　　“你做什么！”赤髯赤须的火道修士大怒一声，口吐三昧真火将一位结丹修士对他的攻击化解。

　　“是傀儡之术？严道友小心！”一位雪白衣裳的金丹女修也娇喝一声，双手翻飞将攻击自己的结丹修士击退。

　　看着五位结丹修士，三位金丹修士不住一慌，五人双目无神，手脚僵硬，分明是被人控制了！

　　再看看姜元辰双手跳动，隐约可见缕缕水线被他牵动。

　　“你也是道门中人，居然用此下作手段！”那红发修士大声道：“有本事，跟你道爷单挑！”

　　“三位道友，这里是我的主场啊！”姜元辰的幽叹声响起。不错，这藏灵迷障是姜元辰祭练之物，旁人进入其中受到姜元辰的压制，甚至施展幻术操控敌人也比原本轻松多了。

　　仅仅是蒙蔽五感，姜元辰以幻术蒙蔽五位结丹修士的耳目，让他们误以为自己正在三位金丹修士的带领下对自己动手。在姜元辰等外人眼中他们是在对自己动手，而在五人眼中仅仅是施展全力对付姜元辰罢了。

　　此后，还有五感中的身觉。人的行动由大脑控制，传达至身体各部位。对身觉的控制不过是切断他们大脑灵识和身体的联系，由姜元辰的灵识操控他们的肉体而已。

　　幻术，被称之为大规模攻击手段，自然是经过千百年的验证认可的。

　　如今姜元辰屏蔽五感，平白多出五个傀儡跟三位金丹修士交手。


第二十五章 天机镜现

　　当然，凭借五个结丹修士想要杀了三位金丹修士根本不可能。

　　所以姜元辰的目的仅仅是牵制罢了，在三位金丹修士终于忍不住下杀手的时候，暗自动手。

　　那红髯修士挥动神火，刚刚将一位结丹修士打死后，忽然听到身边那同伴叫了一声他的名字：“道友！你帮我护法，我要动用秘术彻底杀了这些蠢物！”

　　遇到这种情况他肯定是点头同意了。可就是在他应下来的时候一道七彩灵光将他裹住，转眼将他封在紫金葫芦中。

　　剩下两位金丹修士不由色变，可是还没等二人想清楚怎么回事的时候，姜元辰忽然放弃对最后两位结丹修士的掌控，只是在放弃之前将这二人心中最深处的愤怒挖掘，引诱他们俩人自爆。

　　两位结丹修士的自爆，虽然不会杀死金丹修士，但足够让二人施法全力抵御。

　　接着，一道白气托着金光定住其中一人的魂魄，轻轻一斩将女修杀死。

　　最后场上只剩下一个青年模样的金丹修士。

　　“何必呢？放着云州之地不待，来跟我们太虚道宗抢东西？”姜元辰的喃喃之声传到修士耳边，忽然一道悔恨执念涌现。而就在这种情绪涌动的时候他仿佛再也不能够控制自身念头，无数悔恨懊恼的负面情绪涌入泥丸宫。

　　“遭了！”青年连忙念动清心咒语，但姜元辰操控心神的手段已经可以干扰灵识，甚至干涉第七感我识。到最后，他只看到一只如玉手指上红芒一闪而过，轻轻点在他的眉心。

　　七情指，或者说灭情指，以七情念力灭却敌人的思绪，甚至灭杀那人的我识。

　　姜元辰动手后，轻飘飘将紫金葫芦中的红髯修士放出。

　　紫金葫芦里面空间何其之大，姜元辰的诸多东西都被存在其中。因此，为了防止被囚入其中的人对姜元辰的东西乱动，姜元辰刻意圈出来一块地域封印这些人。

　　放出来后，没等红髯修士反应过来，立刻就是一朵青莲劲气穿透修士胸口，将他生机俱灭。

　　三位金丹修士，除了青年浑浑噩噩，自身我识被姜元辰摧毁变作白痴一般外，其他两人轻描淡写间就被姜元辰灭杀。

　　仔细打量青年的模样，姜元辰暗自点头。果然，灵神、阴神、阳神对应了灵识，我识以及宿命识。

　　灵识被毁，魂魄受损；我识被毁，自我意识消散，如痴傻一般；而如果宿命灵光被损毁，那么就是将一个人真正的印记毁灭吧？

　　宿命识，这是存放一个人最根本经历的先天灵光。可是按照世界法则而言，众生一世而亡，他们死后除了少数人可以凭借先天灵光再度转生外，其他人的先天灵光都会随之分解。

　　不自觉，姜元辰又进入了研究状态。

　　“先天灵光一定是潜伏在命魂之中，但是为什么在阳神之时会有地魂归入本体？莫非宿命识跟地魂还有关系？但是按照转轮丹的理念，地魂尚未归一的金丹修士也可以借助转轮丹保护自身命魂重新转生。那么从这边看，这掌管众生根本记忆的第八感应该在命魂才对啊？那地魂到底有着什么用？莫非三魂之中还有什么隐秘不成？……”

　　姜元辰对魂魄灵感的研究很深，但思考半天寻不到答案后只好作罢。

　　“所以，你潜伏半天，仍然没有找到机会吗？”姜元辰看向迷雾一边，迷雾滚动，似乎什么人影也不存在。

　　“我说啊，下次你遮掩行藏的时候最好将迷雾的运动轨迹一起模拟出来吧？往生殿的道友？”

　　“当——！”一口乌铁剑刺中姜元辰胸口，忽然金戈撞击声响起，金色飞镖生生拦下这一道攻击。随后白气化作三角头白蛇裹着金光飞镖对另一个角落斩去，但金光过去，除了迷雾被破开之外，再没有其他。

　　“又跑了？”姜元辰撇撇嘴，扭头对身后道：“你真应该跟他好好学学！同样是藏气之道，你这位前辈可比你强多了。”

　　姚离一袭黑色劲装现身：“刚刚他好像察觉我了？”

　　不错。比起那种经年的老前辈，姚离的手段简直太弱了。刚刚那杀手在躲避姜元辰攻击的时候还能够提防着姚离的杀招，一点破绽都没有留给姚离。

　　“嗯，而且他还很聪明。”姜元辰叹道，扬长避短啊！如果是持久战的话，胜面只会对着姜元辰这边不住倾斜。因为往生殿的杀手攻击力足够，但是却不能够持久！

　　轰——！

　　五色灵光从白雾冲起，甚至杨陵的阵法也被这股力量崩溃，一面宝镜从荒山下慢慢升起。

　　“天机镜！”姜元辰惊呼一声，带着姚离匆忙去夺宝镜。

　　彼时，冯良忽然祭起火龙珠，一条真正的火龙精魄拦下姜元辰。

　　“道友，你这是在作死，你懂么？”姜元辰此刻难保什么风度，在冯良出现在他面前时，冥冥中感应的劫数也就到了。

　　所以说，景阳道派这是铁了心要杀我吗？那么就让你们先去死吧！姜元辰杀意满满，紫宸一阵剑鸣响起。

　　其他人这时候也纷纷来到荒山上头，欧阳宇伸手对天机镜抓去。

　　“道友！且慢动手！”云门拂尘一卷，漫漫白丝圈住欧阳宇，四色灵光在漫漫白丝拂尘中升起，两人的争斗越发激烈。

　　杨陵招呼诸多道兵护法，伸手对天机镜按去，此刻又有一阵银铃般的笑声响起，一黑色纱衣遮掩胴体的魔女悄然一掌拍向杨陵。

　　“滚！”杨陵背后紫光乍现，紫霞宝衣鼓起，又有三道气莲飞出将魔女逼退。

　　“玄牝教也来了？”杨陵冷眼看着魔女。

　　这魔女并非是得了师门之命，而是在云州北边闲逛，正好看到目丘这边的异象便悄悄过来走一遭。

　　这时候，又有一道华光刷来，一只五色妖禽从空中飞来，两只爪子抓住天机镜直接逃离。

　　“妖族！”云门道人一托云冠，宏大的白云天门伫立空中，里面一只云气凝聚的大擒拿手将妖禽直接捏爆。

　　暴力！这位好好先生居然也有如此暴力的一面？该说这位果然对妖族有着极大的警惕心吗？欧阳宇暗暗想到。

　　妖族，南疆天妖宫要是在天门界被融合之后还没有什么动静那才是怪事。九州灵气略有增长，这一点任何一位金丹修士都有所察觉。那么为了灵气进一步增长，很多人的目光已经放在妖族占据的那个秘境上面了。

　　所以天妖宫宫主刻意送来一只金丹二重的孔雀妖偷盗天机镜，也是为了探究一下妖族的前程。

　　“不好！”云门捏爆孔雀妖人之时，忽然感觉天机镜吸收那妖禽精气已经开始了第一次的推演。

　　孔雀精瞬间被捏碎道体，只得将内丹强行引爆，借助内丹爆炸的威能脱离云门的掌控，并且将天机镜算计出来的妖族前程凝聚一道信息传递至炎州。

　　“哼！”在那道青光飞向炎州的时候，赤霄剑派、景阳道派、浩明派纷纷有高人出手拦截那道讯息。

　　“诸位，这是我们妖族的占卜，诸位拿去有什么用？”天空中一只金鹏遮天，整个炎州被金鹏的羽翅笼罩，九州真人们看到这一头金鹏后纷纷色变。中州三大仙门的真人们同时收手，躲回自己的山门。

　　这是昔年十方大尊中天鹏妖圣的本体躯壳！

　　“天妖宫宫主居然可以将此物祭起？他的法力够用？”灵虚真人疑惑道，想想便准备伸手试探一番。

　　而有人出手比他还早！

　　一道无生破天剑意刺向金鹏，同时一道云气化作灵索纠缠金鹏真身。

　　天门老祖和无生老祖同时动手了！道魔之争固然重要，但大家都是人族，内斗总比让妖族大兴要强！

　　灵虚犹豫一下，到底没有出手，只是静静观看这两人的手段。

　　无生老祖号称九州第一人，而灵虚真人仅仅是屈居第二，可是如今看来他只能够继续退一位了。

　　“有趣，原来是整个天妖宫来联手祭起这位大尊的身躯？”天门老祖的轻笑声传来，无疑安定所有人族修士的心。甚至无生老祖还很阴险将天妖宫的景象演化出来。一群大妖跟天妖宫主联手催动法力涌入金鹏法身，将这位大尊的身躯祭起作为法宝来使用。如果算上那些妖兵妖将足足有十万之众。

　　“子孙不肖啊，若是这位大尊复活之后知道你们这么对待前人法身，早就一巴掌拍下去了吧？”浩明派的真人悠悠道，讽刺这些妖族不知道德，不受教化。

　　哼！天妖宫宫主不理会这些人的嘲讽，取得那一道青光后便要将金鹏法身收起。

　　“嗖——！”一道神箭从弈王殿射出，宫洺弯弓射箭，以无上大法力生生将孔雀妖禽冒死送出的讯息击碎，只在空中留下几个妖文。

　　“宫洺！你该死！”天妖宫主面色铁青，怒视弈王殿中的那人。

　　不过随后诸人的注意力被妖文转移，看看这些妖文，诸位真人连忙辨认这些妖文。

　　“杀——劫重——临？”灵虚真人疑惑道，难道下一次魔劫的时候妖族也要插一手？

　　“兴衰由心？”这句话又是什么意思？玉阳真人也嘀咕起来。

　　不过这些真人们的举动影响不了姜元辰等人，姜元辰跟冯良缠斗之后将河图祭起把冯良镇压在玄河之中，然后一手抓向抛飞到自己身边的天机镜。

　　犹豫一下，虽然明知道天机镜飞到自己这边太巧了。但姜元辰咬咬牙，还是碰了上去。

　　太虚道宗的前程，给我开！

　　上钩了！欧阳宇、修罗杀人乃至被镇压在河图中的冯良同时出手，对正在失神状态的姜元辰下杀手。


第二十六章 事了镜隐

　　算人者，人恒算之。

　　冯良等人借助天机镜算计姜元辰，姜元辰何尝不是借助自己最弱的这一刻来将所有对手的攻击引出来？

　　足踏渡厄红莲，手持银华莲灯，头顶紫莲华盖，紫霞宝衣套在身上，又有一条紫色龙影绕过脖子缠在他胸前。河图之中自生龙马，都天旗中飞出一道阴影，纯阳轮托在身后仿若道轮。

　　姜元辰在失神的那一瞬间鼓动全身法力，生生将自己会的诸多神道术法宝一一施展出来防御。

　　在这种防御之后他的神念投入天机镜中探究太虚道宗的未来劫数。

　　三道劫数？姜元辰心下一愣，在天机镜中一枚枚古老篆文显化，虽然都是玉恒篆文，但是数千年前的写法跟现在的字体还有些许差异。姜元辰吃力的辨别时，诸多杀招打来。

　　欧阳宇在出手之后一支银枪刺向他背后，玄辰灭了吞天魔宗弟子的魔魂后匆忙赶来。

　　四象塔祭起打向玄辰，玄辰不躲不闪，借助欧阳宇之手将莲花化身散去。

　　“遭了！”欧阳宇暗中甩出那一道九阴蝎尾针，召回攻击玄辰的四象塔，立马逃离当场。而在他离开之处，玄辰寄生的莲花蓦然爆炸，巨大的爆炸力搅动整片云气，藏灵迷障几乎被震碎。

　　玄辰的本命神坛在姜元辰处，当他舍了法身之后一道灵光出现在姜元辰头顶，那神坛之中的香火元气纷纷涌出，一盏由万民香火愿力凝聚的华盖立在他头顶拦下冯良以及潜伏过来的玄牝教妖女。

　　那妖女眼见自己一击不得手，立马闪身退走。

　　“既然来了，那就一并留下吧！”场面很混乱，诸多修士乱成一团，杨陵顾不得救援姜元辰，反手抛出自己的本命法宝，演化一座阵图将她镇压，接着点了五百道兵缠住想要抽身逃离的欧阳宇。

　　欧阳宇修为比杨陵要高，但是在大阵的镇压下也被他强行绊住……

　　姚离迎向那个修罗杀手想要替姜元辰拦下那夺命一剑，但两者之间的差距太大，虽然姚离以无生无生的寂灭法印抗下剑意，但同样也被震碎五脏，仅仅一击便退在一旁再难动手。

　　冯良心中暗喜，在诸多攻击之下渡厄红莲破碎，银华莲花崩溃，顶上紫莲以及玄辰所化的华盖纷纷消散。只有两道银针以及修罗杀手重整旗鼓的第二剑点向姜元辰的眉心。

　　叮的一声，冯良的那根九阴蝎尾针一分为九，在穿透紫霞宝衣之后重新合一，刺向姜元辰心口。姜元辰忽然面带古怪之色，双手卷动玄气，一股强大的吸力牵引冯良撞向修罗杀手挡下他的第二剑。

　　“啊！”冯良想要逃离这股吸力，但是混洞洪炉的吞噬力何其之强，效仿归墟而来的吞噬力使得姜元辰自身好似一个巨大的漩涡中心，而其他人在这股吸摄力下纷纷被他卷入其中。

　　天机镜被姜元辰甩出，这时候得到太虚道宗的劫数预言已经足以，剩下的那物让他们去争吧！

　　欧阳宇眼尖，狠心引爆四象塔中朱雀门所有精魄，借助冲击力飞出大阵抓向天机镜。云门犹豫一下，暗中关照姜元辰的情况准备救援，另一手也插手想要夺取天机镜。加上杨陵，三人在离姜元辰远处又开始争斗起来。

　　姚离在姜元辰施展这种吞噬神通的时候自觉退场，只有冯良和修罗杀手被卷入其中，不过比起冯良被完全操控不能动弹外，修罗杀手的杀剑笔直刺去，无视周围的吞噬力。

　　不愧是经年的前辈呢！姜元辰胸口一挺，一道银辉飞出，反刺向冯良以及他背后的修罗杀手。

　　三点一线，冯良横在姜元辰和修罗杀手中间，使得那个修罗杀手根本没看到那一点银辉，但是本能的危机感使得他避开要害，那九阴蝎尾针穿透冯良之后直接从他耳边擦身而过。

　　而他的杀剑也极其巧合的点在姜元辰的眉心。

　　龟裂，姜元辰的面容开始破碎，隐约一面银白色的幻镜被杀剑点中，杀手忽然一愣，看着面前一瞬间出现的那个五岁幼童。

　　这是什么？

　　“啊！”姜元辰尖叫一声，一股无形之力将水晶幻镜重新修复，再度遮掩姜元辰的身藏。但是此刻，除了那个杀手之外，冯良、姚离都看到了刚刚那个五岁孩童大小的存在。

　　所以说，我根本不愿意去真正和修罗杀手以及欧阳宇这种难缠对手打斗啊！稍有不注意，自己的幻术就被破了！

　　姜元辰恼恨之余，将紫金葫芦和河图同时祭起。玄河水精和藏灵迷障融合在一处，一朵几十丈方圆的巨大白云将这些人裹在其中，而云门、欧阳宇、杨陵三人都被一股强大的巨力排斥出去。甚至天机镜借助这一股冲力飞向南边，三人脸色一变，匆忙施展遁光追赶天机镜。

　　接着，在外面的那些散修就看到一股庞大的威能从白云中爆发，紫色闪电在云层中穿梭，任何人都不能够从其中走出。

　　姜元辰静静站在云气中央，手指捏着一根银色小针，似笑非笑看着脚下苟延残喘的冯良：“如果贫道没有认错，这是九阴蝎尾针吧？而且还是两枚？”

　　姜元辰用幻术遮掩了身藏，外人眼中的青年不过是姜元辰的投影罢了。冯良射过来的那一枚按照身高而言直直从姜元辰头顶飞走，甚至欧阳宇的那一根也是如此。

　　欧阳宇的那一根针对准姜元辰的小腹，而实质上正好被姜元辰怀里面的那块太阴灵土抗下。姜元辰顺手用冯良的那根反击回去刺中冯良。而另一枚九阴蝎尾针被姜元辰捏在手中。

　　可惜姜元辰自身反应太快，使得云门身上带的灵药一点用处都没有。云门遥遥看到这边的情况后轻叹一声，转而专心收取天机镜。倒是师尊白白费了心思，准备的灵药根本用不上啊！

　　姜元辰嘴角一弯，对银牌杀手道：“道友，此中就剩下你我二人了！”

　　修罗杀手逃过一劫，感知周围云气慢慢向中央收缩后全神贯注准备第三剑。

　　看看角落正在回气的姚离，再看看姜元辰头顶正在重新化形的玄辰，这位杀手明白。没有时间了！自己的第三剑便是决定一切的杀剑。

　　到底是第三招杀剑能够灭杀姜元辰顺利撕开一条生路，还是姜元辰等姚离二人恢复之后，三人将他从容击杀？

　　水精白云慢慢变色，在杀手眼中姜元辰的笑容也越发诡异。负面情绪焦虑、惊恐、担忧、害怕等等涌入心头。

　　幻术？不敢分心，杀手强行挥动全力施展最后一招杀剑。

　　“绝生！”

　　精、气、神、一切的一切悉数融入这一道杀剑中，只见寒光乍现，一股诛灭众生的至纯杀意从乌光涌出，然后整个黑云的滚动不住一停，一条口子被他强行打开。

　　但是也仅仅到此了，在打开通道并且伤了姜元辰之后他再也没有力气逃离。一股股负面情绪动摇灵识魂魄在泥丸宫干扰他的行动。而肉身上，一根银针刺中他的胸口。

　　当然，姜元辰也不好过。淡淡看着自己胸口的大口子，甚至幻镜神通被真正破开，只有一位五岁幼童胸口裂开一道不断喷血的口子。

　　姜元辰漠道：“可惜了，你那最后一剑融合两式无生剑意，甚至有了破天的味道。这道绝生之剑很不错。只可惜——”

　　只可惜还是不能够杀了你啊！修罗脸上的面具自动脱落，蝎毒爆发，生机渐渐消散，只留面上一丝遗憾。

　　无生杀剑的第一招是堙灭生命力，而第二剑是完全针对魂魄。甚至在修罗手中完成了第三剑破天的雏形，杀道奇才不过如此。

　　但令人惋惜的是，他到底不能够将三道剑意完美结合，其中仍然有了主次之分。这道剑意的绝杀其最大能力还是针对魂魄，对金丹修士而言灭杀魂魄才是真正的杀人！

　　只可惜，姜元辰的魂魄不单单是深藏泥丸宫中，比起其他修士而言姜元辰有着梦界。梦界跟太虚幻境神通沟连，姜元辰也是凭借此才能够隐藏身形瞒过大部分人。

　　随着这一剑意入体直刺入泥丸宫识海毁灭魂魄。姜元辰随之将自己的本我念头遁入梦界，使用傀儡之法操控自己的肉身反手将九阴针刺中修罗。

　　被绝生剑意击中后，没有一个人可能保持精神的绝对清醒，更别提反击并且准确把握修罗的身影位置。

　　但是姜元辰将本我阴神遁走后，借梦界神域保护自己的魂魄，甚至将部分疼痛念头转嫁到鲲鲸化身，确保自己能够以绝对清醒的姿态一击毙命。

　　这就是所谓一心二体的好处。想要真正毁灭姜元辰必须将他两个肉身以及梦界一同毁灭。不然的话，他借助梦界留存阴神，就可以再度重生塑体。

　　魂魄归位，巨大的疼痛传递过来，姜元辰闷哼一声，默默施法恢复伤势，而识海中的毁灭杀意按照以往的习惯统统镇压在西方死海。死念涌动，但是那一朵金色莲花不断摇曳，反而借助死海中的杀意壮大自身，便是姜元辰看了也是心生顾忌。接着，玄辰从神坛中复活化形而姚离也慢慢走过来。

　　“你——”姚离犹豫一下，正要说些什么的时候被姜元辰打断：“刚刚你看到什么了吗？”说着，他再度用幻镜隐去身形。但身形一晃，如今的他法力几乎耗得干干净净。刚刚融合水精白云的那个范围道术凝聚领域，单单这一手就耗了他三成法力。

　　玄辰使了个眼色，姚离看看地上毒发的冯良和杀手后果断道：“刚刚我被杀意蒙心，眼前幻象不断闪过，什么都没有看到！”

　　呵呵，姜元辰满意点头，让玄辰帮忙收拾之后，一位翩翩佳公子走出白云见周围的神灵以及那些散修。

　　没多久，杨陵飞回来，对姜元辰摇摇头：“天机镜遁没，我们三个都没有找到。”杨陵从不担心姜元辰，谁死了这个祸害也绝对死不了！

　　“哦？”姜元辰算计一番，对杨陵道：“将大致逃离的地方记下，下次专门在这边挑选弟子拜入我们道宗。”

　　天机镜有灵，当初就是这件先天灵宝有意化形，才被人用赤霄剑狠狠斩破一分为二。此后天机镜百年一出，出世之时借助帮他人演算天机的时候抽取他人气运以供己修行。

　　刚刚姜元辰和那妖禽算计妖族和太虚道宗的前程，自也让天机镜抽取了些许气运，不过姜元辰有着太虚道宗回补，自也无须担心自身气运流失。仅仅是事成之后，他就感觉自身头顶的气运灵云非但弥补损耗，甚至在灵虚真人的帮助下跟太虚道宗的联系更紧密了。

　　太虚道宗的三次劫数，对姜元辰而言不也是劫数吗？这回，这战车是真正下不去了！

　　姜元辰和杨陵离开目丘回山门复命，目丘一个偏南山沟里面一个少年默默起身，望着天空发誓。

　　这一世，我一定要站在世界之巅，前世失去的那些东西我要一一保护，前世的那些仇家我要一一践踏。

　　“天若拦我，我便逆天改命！”青天白日，忽然一声雷霆响起，似乎再对这少年的妄言有所回应般。


第二十七章 重生少年

　　回山静养月许，姜元辰将天机镜预言的太虚道宗三大劫禀报之后，三位真人齐齐闭关算计劫数。

　　而姜元辰痊愈后奉荀阳之命看顾这一批的外门招收。他悠闲坐在金泉封顶，跟李文交谈的同时也在留心下面的情况。

　　天机镜遁去，姜元辰刻意关照周围神灵注意周边人的情况，尤其是这一次收入太虚道宗的弟子，南边目丘附近那些更是他检查的重中之重。

　　他很好奇那有缘人到底在天机镜中看到了什么，会不会对他以及太虚道宗有帮助。

　　“算起来这是九代弟子第七次的外门收录了。”李文掐指算算，他和姜元辰都是第三批进入外门的弟子，那年是纯阳历三千五百八十年，如今是纯阳历三千六百二十年。不过短短四十年时间两人都成了金丹修士。当然，这跟二人在天门界待得那十多年有关，正是天门界一行才让二人得到如此机缘。

　　李文结的是真丹，丹成三色，虽然诸多长辈有些许失望，但毕竟一品道丹绝非那么简单，如此也只好作罢，静等后来人自己的努力，一切随缘吧！

　　“你渡劫成丹不过五日，这就突然跑出来，也不巩固巩固自己的修为？这么急的把自己嫁出去？”姜元辰笑骂道。

　　“不是嫁，是娶！”李文一脸正色：“到时候我跟宫玉儿搬到太虚道宗住！”

　　“切！那位可是弈王殿的掌上明珠，怎么会让你轻易将她拐走？”姜元辰不看好李文的打算，到时候恐怕是李文常年在南疆待着了。

　　“不说这些了！”李文岔开话题：“师兄这次专门出来，应该就是为了天机镜的事情？”

　　“嗯，总也有些收尾要做。而且司空师叔的伤势已然痊愈，甚至已经闭关开始突破玄光境界。我准备在金泉峰待上一段时间，亲自教导这些外门弟子。”

　　“也是找找找那人吧？”李文了然，看着下面的情况若有所思。不知道那个天机镜的有缘人到底来了吗？

　　当然来了，甚至姜元辰已经猜到那人到底是谁，而且还发现这一批弟子里面有着好几个特异分子。

　　梦界，梦界最大的用处之一就是投影梦境。这些外门弟子都是灵州人士，尤其都是在姜元辰金丹之后才长大的一批孩童，那时候梦君的说法已经广为流传，所以这些孩童们的梦境都在姜元辰的梦界中有着投影。

　　因此，姜元辰只需要略略看一下到底谁的梦境有问题，就可以猜到是何人得到天机镜了。不过在他查阅的时候接连发现好几个人的异常情况。

　　他们的梦境有问题，似乎是有着莫名力量干涉了姜元辰对他们梦境的窥探。算算时间跟他们生长的地方，姜元辰将天机镜有缘人定在一位姓王，一位姓董的人身上。

　　王崇，董彦，这二人都是目丘那边的人士。至于其他人等，在姜元辰想来应该是天绝宗等人扔出来的烟雾弹吧？或许这其中还有着天绝宗送过来的奸细，就是不知道这些人到底能不能够顺利过了考验！

　　王崇一脸沉静看着太虚道宗的山门：久违了啊！终于再度踏足这里了！这次我一定要成就金丹！对了，这时候宗门还没有流传什么道丹无暇的说法，待我金丹之后就可以将这种方法传出，然后入了那几位真人的眼！甚至可以借助这种新的金丹体系获取大气运！

　　姜元辰观望下面这些弟子，单单观摩气运就看到王崇、董彦二人的气运比周围诸人都要强出一头。而王崇这位意气风发的少年郎，表情甚至举动跟其他人都有些差距，一眼让姜元辰看出来不对劲。

　　叹了口气，姜元辰苦笑摇头：以为天机镜选择的有缘人隐藏多么深呢！没想到一下子就找到了。一个第一次进入太虚道宗外门的人，怎么会对外门的景色不感到惊讶？甚至还有一种轻车熟路的感觉，不是摆明让人怀疑吗？

　　少年老成之辈，在道宗这种环境是最容易被人怀疑以至于考察的人。姜元辰当初也是如此，花了好几年时间才让自己骨子里的那股浮躁气息埋下去，行为举止才多了些君子风度，才摆脱了梦蝶世界对他的影响。那个世界对他而言或许是一次特殊的人生经历，使得他心智早开，但也仅仅如此，到底他是九州之人，一个幼童表露出来那种特异，摆明是让人怀疑啊。

　　王崇，一个山沟里面出来的小人物，怎么会有这种气质？举止之间自有张弛，明显是经过太虚道宗外门多年的教育吧？

　　姜元辰静看这批弟子入门，当夜晚降临之时，他索性亲自入梦探究这位弟子的情况。

　　不过入梦之后看到四周灰蒙蒙一片，这位弟子的梦境被一股特异力量遮掩后，姜元辰疑惑道：“天机镜的能效？”

　　想想，在此地落下一枚灵念道种后姜元辰退出他的梦境，转而去其他几个可疑人的梦境去看。

　　绝对有无尘道人的手笔！不然怎么会多出来这么多人不能够被自己察觉？姜元辰面色不渝，暗自交代李文亲自去考核这些弟子，顺带安排课程表。

　　第二日，王崇领到这份课表后满意点头，果然跟自己前世所学一模一样，那么这一次自己绝对不要做什么中等之人，十年筑基！自己要直接成为太虚道宗的真传候选，而不是在内门摸爬打滚一辈子，最后在魔劫之时死于魔修之手！记得金泉峰后面有一只蝴蝶精？那么就用它来作为自己的修行道基吧！对了，还有弥罗经以及五行旗，自己日后一定要想办法兑换才行！

　　金泉峰顶，姜元辰眯着眼默默感知王崇的心思。他睡梦之后有天机镜的力量帮忙封印思绪，但是他清醒的时候姜元辰却可以感知到他脑海中翻滚的那些念头。

　　第七感我识的运用！

　　王崇的一切所思所想都被映入梦界，让姜元辰对这小子有些了解。

　　天机镜演算的未来有着其局限性，涉及先天之物的未来都不能够触及，因此会用另一个办法将这些影响推演的障碍排除。然后推演的结果也仅仅是未来无数种可能之一，因为排除部分障碍，所以推演的结果也不怎么准确。

　　可以参考，但全部相信，那就是作死了！

　　姜元辰刻意不干涉王崇，甚至不干涉外门的行动便是在于此，他想要看看王崇到底能够做到哪一步。

　　不过很可惜，这小子似乎认为自己这是得到天地大运，得到重活一次的机会。由此也暴露了这小子的见识问题，连天机镜的事情都不知道吗？足以说明他在天机镜推演的未来中根本就不是真传弟子，更不是太虚道宗的重要人物。

　　“重生吗？挺有意思的，且看看你能够做到哪一步！”前世既然就是太虚道宗弟子，心里面也有着挽救太虚道宗劫数的念头，那么姜元辰也不至于亲手对他下狠手，且在一旁观望就是。

　　接下来的时间，姜元辰算是看了一场好戏。

　　得到未来的信息和知识后，外门的那些东西对王崇一点压力都没有，门门功课都是首冠，甚至还因为未来而得知不少执事的行为习惯对症下药，在他的评价上面多了很多好评，风头直逼曾经的林子轩等三人。

　　不，在某些长辈的言语间已经超过林子轩以及姜元辰了。林子轩的文化功课不好，姜元辰的剑术功课不佳，似乎只有杨陵才能够跟这小子比肩。

　　而且这一代弟子的确不错，在他之后还有董彦等好几个小子的修行也很强，几人紧追猛干，倒也让那些好为人师的家伙睡觉都合不住嘴。

　　姜元辰思考王崇对董彦等人的态度，王崇不论自身缺点，他的的确确是向着太虚道宗的。而他在一开始就有着敌意的人，除了是私仇之外更多也可能是太虚道宗的叛徒或者奸细？而王崇刻意拉拢的人，是不是在未来中跟太虚道宗站在一边？

　　李建跟李文坐在山顶凉亭，在司空长鸣离开之后这里成了姜元辰的修道之所。李建道：“你可是察觉这些人中有些人的问题了？”

　　“嗯。”姜元辰指着山下挑水的王崇，然后又点了几人：“李老你注意下就是。”

　　李建，在李文和姜元辰等人成为金丹修士后，便是顾念曾经的情分对他也颇有照顾。李建不求什么丹成三品元神大道，只求结成金丹增寿数百年即可。因此李文给他寻了不少灵药，直让他突破至结丹境界。

　　“李老如今结丹，最好将外面的事情下放些许。前两日那王崇不是有什么惊人之言吗？你就说借此得了感悟要闭关些许，让李文代替你主持一下好了。”姜元辰玩味一笑，如此一来且看王崇是什么表情，和天机镜未来不同的走向啊！

　　王崇得知李建闭关并且来了一位金丹修士坐镇后，的确惊讶了一下。不过想想自己如今的表现和前世不同，有些许改变也是应该！反而打量替代李建主持外门的李文以及姜元辰。姜元辰坐在山顶王崇只负责金泉问道的出题解答，反而是李文跟这些弟子的接触较多。

　　李文性子活泼，跟这些外门弟子打得火热，王崇想想前世李文的传说，对这位真传弟子更热切了。

　　“你不负我，那我日后就改变了你的死劫命运好了。”王崇打量李文默默道。

　　死劫？姜元辰算计起来，李文日后有一场死劫？那么按照这家伙的记忆，应该是魔劫之前就有的劫数？


第二十八章 纯阳密议

　　王崇，得到天机镜推演的未来。

　　董彦，血脉有问题！

　　胡步宇，应该就是天绝宗送过来的人，不过其他几位小子也需要谨慎对待。

　　姜元辰只需要负责金泉问道的事情，每天抛出来一个题目让他们去解答。

　　“难怪司空师叔喜欢做这种事情，这种刁难别人的举动，看着别人被自己的题目整得苦恼不已，果然让人神清气爽啊！”姜元辰一副愉悦的模样看那些外门弟子按照自己的吩咐去树林里面寻找事先藏好的三块木牌。

　　诸弟子一副灰头土脸的模样，便是王崇等人也不好过，甭管他们身上有着什么大秘密，如今也不过是初入练气阶段的小鬼罢了。

　　最后，这些新入门的弟子一个木牌都没有抢到，反而是三个前一批入门的外门弟子拿着木牌，来姜元辰身边询问了三个问题。

　　之后，姜元辰将身边金钟一敲：“今日问道结束，你等明日再来吧。”送走所有人离开后，内门飞来一道玉书。

　　姜元辰阅览之后，化作一道遁光前往大纯阳宫。

　　荀阳、刘凯、司空长鸣甚至孙康都在，而下面林子轩和杨陵也纷纷站在中央等着姜元辰。八代真传来了四位，九代真传来了三位领头人，可以说是一次正经的议会了。

　　姜元辰走到两位师兄身边，对上方四位师长行礼之后，林子轩先道：“启禀掌门，我等自玉钗会归来，带来寒月宫宫主一副手书，还请掌门过目。”

　　林子轩呈上一副手书，荀阳看罢转交给刘凯等人。

　　最后孙康冷笑一声，对姜元辰道：“你只管放心吧，那寒月宫说了，仅仅是一场误会，吴玉函肚中孩子是景阳道派一位弟子的。一月之后，两派准备举行双修大典！”

　　话是如此，但是当初意在姜元辰，为的是什么还需要说嘛？

　　刘凯沉吟之后对林子轩问：“你等在玉钗会可察明究竟？”

　　“启禀师叔，这件事似乎是寒月宫内部的一场纠葛。”林子轩略略将情况说了下。

　　这件事的起因说到底还是寒月宫的一位长老之位引起的。陈妍和吴玉函都是那位长老的传人，那位长老当初走火入魔全赖两位弟子去南疆寻找灵药。后来吴玉函在那魔修的帮助下寻得灵药，长老因此对吴玉函另眼相待，并且有意将她立做衣钵传人。

　　这次那位长老欲要闭关修行，摆明要将一切传承给了吴玉函，如此一来陈妍自然不乐意了。正好姜元辰拿着吴玉函的手书去了北海一行，诸多女弟子皆有所见。所以陈妍以关切吴玉函为由，把姜元辰牵扯进来说是什么赶紧成了双修大典，也好取一个名分，正好跟太虚道宗扯上关系。

　　被陈妍直接挑破，吴玉函腹中那胎儿自然瞒不过去，加上陈妍说的有板有眼。寒月宫宫主将信将疑便将玉书送来太虚道宗，因为寒月宫内部也仅仅是怀疑，所以说法很含蓄仅仅是请姜元辰来做客。不过跟太虚道宗弟子，情不自禁的话也没什么，最后安排得当也是两派的大喜事，还能够借此结盟。

　　“吴道友最后挺不住压力，又有一位魔修前去寒月宫救人，使得这件事彻底水落石出。寒月宫深感颜面大失之后草草将吴玉函嫁入景阳道派了。”

　　听了林子轩的话荀阳和姜元辰齐声道：“不对！”

　　两人看看，荀阳示意姜元辰先说。

　　“失礼了。”姜元辰拘手之后道：“如果是一般人碰到这情况，怎么也是将吴玉函打入寒渊，然后将孩子打下吧？为什么是送入景阳道派？难道不怕引来那边的迁怒？也就是说，这件事景阳道派也清楚？那么他们居然吃下这个亏，是寒月宫付出一定代价了？那么寒月宫何必如此大费周章，宁可付出代价也要保下吴玉函？”

　　“这……”林子轩苦笑：“我到底是男修，在寒月宫所识不多，这些情报还是伊妊道友看在姜师弟的面子上告知加上楚师弟在那边探明的。”

　　“宁可花费这么大的周章也要保下吴玉函这普通女修，似乎当初的那个传言也有几分可能？”荀阳猜测道。

　　当年那件事？司空长鸣也心中一动，对荀阳道：“掌门师兄的意思是，那吴玉函的来历可能真的是传说中寒月宫那位女修的女儿？当初这件事被景阳道派和寒月宫同时压下去，莫非——”

　　“吴玉函的父亲应该是景阳道派的那位长老吧。”荀阳道：“罢了，这件事到此为止，既然没有牵扯我们太虚道宗，随便他们俩派折腾吧。那吴玉函的情劫既然牵扯不到玄皓，无所谓是不是道魔之恋。是死是活都跟我等无干！”最后，荀阳的话语冷下来。

　　不错，反正那两边跟太虚道宗关系不好，而太虚道宗目前又要跟弈王殿联姻，能够跟寒月宫撇清干系，对李文也有好处。

　　“孙师叔，您亲自去南疆走一遭，不知道提亲的事情准备的如何了？”姜元辰想起李文让自己问的事情，便替他问问。

　　“宫洺前辈没什么意见，只不过他们俩的孩子必须有一个姓宫，以传承弈王殿的香火。”孙康道：“而且宫洺前辈说了，他想要让李文搬到弈王殿去住。”

　　“不行！”刘凯立马反驳：“让李文去那边，且不说我们少了一个真传弟子，单单是李文会的那些炼器之术恐怕就——”

　　不让弈王殿真正壮大是大家的默契，太虚道宗第一个打破这个默契真的好吗？

　　“没什么，如今九州局势到底不同了。单单前不久妖族忽然露面，我们也需要帮助弈王殿一把。顺带传下一些炼器法门和弈王殿的武道结合正好让他们专注对付天妖宫。对了，那本天工图谱就算是李文的聘礼，如何？”司空长鸣道。

　　四位长辈慢慢讨论李文的婚事，下面三个弟子埋头看地，谁也不吭声。这次林子轩等人去玉钗会，也没谁对寒月宫的人看对眼。楚朝云对那些内门弟子放出话了，这次大家就是走一个过场，谁要是动什么歪心思，那么别说师门，楚朝云第一个放不过他们。

　　楚朝云的欢脱性子跟姜元辰等人处的不错，这位也是最亲近同门的人。这次听说姜元辰被寒月宫黑了，他立马怒了，这次去寒月宫就是他跟林子轩主导探明了那些事情究竟。

　　“长明！你对外门那边探查的如何了？”司空等人商议完李文的事情后又轮到杨陵将内门的事情按程序禀报一通。见没有什么大问题，荀阳问姜元辰关于外门弟子的情况。

　　姜元辰想想，道：“那个天机镜的有缘人弟子已经找到了，名叫王崇，不过他似乎认为自己是得到一次重生机会，重回过去了。”

　　“重回过去？让整个世界为了他而逆转，所有真人修士都要逆转时光，这种威能便是道君也不敢肖想！”孙康讥讽道：“如此看来，他前世也没多大成就啊。”

　　“似乎是咱们门派内门的金丹弟子，好像死在魔劫之中了。”姜元辰补充说：“按照这位从天机镜里面看到的讯息，应该在魔劫之前，我等太虚道宗有了一次内乱。”姜元辰手边演化一面宝镜，将自己从王崇那边探知的些许情报演化出来。

　　姜元辰和孔雀妖是为了整个宗门以及种族在推演，所以他们探知的仅仅是一个大概，因为算计一个有着诸位真人镇压的宗门以及种族很麻烦。而天机镜对王崇，则是帮助一个大气运之子推演他的未来走向，但仅仅到了金丹第一重的时候便中道而止。可即便是如此，也让姜元辰等人看出来一些情报，虽然这些情报仅仅是通过王崇的感观。

　　从王崇这边知道，无暇道丹的体系从十代弟子开始传承推广就让孙康等人失去兴趣了。

　　“由点窥面，从他这边能够看到多少情报？”孙康不屑道。

　　王崇只知道六等道丹的无暇体系是从十代弟子开始真正推广，却不了解在推广之前太虚道宗经过上百年的推演，更不知道这是姜元辰首先提出。

　　王崇想着分去这个体系推广的气运，姜元辰自然不满，于是便借此机会告了一记黑状，让王崇在第一时间给诸位长辈留下一个极其恶劣的印象。

　　“可惜一位大气运之子一口气被天机镜抽了七成气运！”司空长鸣惋惜道。难怪天机镜在目丘出土，感情就是为了王崇身上的大气运啊。

　　“可惜什么！天机镜虽然抽了他的气运。但同时告知给他这些东西，也足够还清因果了！小弥罗经在我们宗门放了多久，天机镜指点他去取得那位前辈留在我们宗门的传承，这是指点他真人之路呢！还有当初南宫晨留在灵州的五行道法传承，居然也被他知道具体位置。还有北地即将出世的那些魔头遗址，单单这些信息也足够了！”荀阳伸手一抓，空中凝聚一面幻境跟姜元辰手中宝镜对接：“日后贫道亲自观看他的情况，务必从他这边掌握先机。北地那边的情报传给陈师弟，让他早作准备！长明，你且放心，你对道宗的贡献我等都看在眼里，断不会让这小子拿了你的功绩。”

　　“这点弟子倒是不担心，不过为何在这位弟子所知道的未来中没有弟子的存在呢？”姜元辰幽幽问道。

　　这岂不是说明在未来我已经死了？


第二十九章 黎山元清

　　“这你放心吧！这定是因为你手持诸多先天灵物，借助先天之力遮掩天机，使得天机镜极难把握你的行动。所以对付这些人的时候，天机镜都会将他们按照最差的结果直接排出，比如一直闭关或者直接身死天劫之下。没看到天门老祖都一直在闭关中吗？”司空长鸣安慰道：“你是九代弟子少有的杰出人才，难道三位真人会坐看你身陨？”

　　“再者，你一心双体怎么也不会遭劫不是？”荀阳安抚说，接着目光转移至林子轩和杨陵。在王崇仅有的那些信息中，似乎经常跟杨陵打交道，杨陵隐隐有着九代弟子之首的尊荣。而林子轩的消息却几乎没有，是林子轩不跟内门弟子打交道，还是林子轩也被隐去了。

　　“也对，实在不行自己还有梦界这一条后路，依照王崇的眼界怎么会知道梦界的存在？想必自己先天道体，加上诸多灵物的存在，使得自己避开了天机镜的推演吧？”姜元辰心下安定，又说起董彦等人的事情：“天绝宗派遣过来的奸细应该就在这些人里面了！”

　　荀阳思量之后，道：“我太虚道宗有三大劫数，按照王崇推演出来的记忆来看，第一场应该是内劫。”

　　“我太虚道宗传承千年，自问没有愧对弟子的情况发生。若真是在我掌中引得诸弟子不满，贫道又岂会没有承担之胸襟？”荀阳道：“如此看，劫数应该是有奸细混进来了？可按照我等的检测怎么会有这种疏忽？”

　　的确，太虚道宗的排查之严密，居然也会让奸细进来？还是说，仍然是陶源的那种情况？

　　诸人相互看看，姜元辰迟疑道：“或许天绝宗又有了什么新的办法可以瞒过去？”

　　“魂魄是人族最神秘的一样事物，但是在天问试炼下如果真有什么小心思，怎么会瞒不过去？这么说应该是日后慢慢转了性子？”荀阳掐算一番：“那名叫董彦的小子你们专心看着点。既然长明说是血脉问题，那么或许是哪位魔道高人或者妖族留下来的血脉？血脉监测不比天问试炼，被遮掩起来或许有可能？”

　　诸人想想，如果有真人拼尽全力动手这样，的确不好查明。一个个犹豫起来，但都没有吭声。没错，这时候或许是心向太虚道宗，但是日后血脉问题暴露，立马就转向旁人，天妖宫不就是这么来的？

　　“罢了，这样吧。长明你且先注意着，实在不行借助王崇之手试探一番其他人等，看看王崇对他们是什么心思。”

　　王崇的确是可惜了！荀阳想到王崇也不由惋惜他那一身的大气运。

　　如果没有天机镜抽取他的气运，在他入门之后好好受到教育，成为真传弟子很有可能。但是被收取七成气运后，他仅仅比普通弟子的气运要高出一线。加上在天机镜中已经塑造了人格，想要敲碎重来都不可能。依照他目前的性子，想要好好修道恐怕很难，至少在座诸人对他的性子都不怎么喜欢。

　　可是一失必有一得，天机镜堵了他一条道路之后又告知给他其他情报。以他剩下的三成起气运推演出来他的一条未来道路，还告知给他那些在未来必然出现的法宝洞府，这些东西可以让他占据先机，从而弥补气运的损失。

　　“既然他心向太虚道宗，那么且给他一个机会，成也好，败也罢，全看他自身了！”荀阳定下基调后，命诸弟子各自回去办事。

　　姜元辰去了金泉峰，在荀阳的安排下此后十年他要在此专心照顾外门弟子。而姜元辰有鲲鲸化身在外，本尊不沾因果，化身入世渡劫，让姜元辰的修行更安稳。

　　回到金泉亭，姜元辰第一件事就是找那一只蝴蝶精。

　　金泉峰哪里有什么蝴蝶精？当初他怎么没有发现？而且在王崇所思所想之中他隐约感到那蝴蝶精跟他自身的联系。

　　灵识仔细扫视整个金泉峰，最后在姜元辰自己曾经经常落脚的地方发现一只蝴蝶。

　　“原来如此！”姜元辰轻笑道。当初姜元辰经常在翠云坪睡觉修行，无意间一只蝴蝶飞到吸收他汇聚过来的灵气，这几十年过去之后也渐渐开了灵智。

　　“原来如此，居然跟我还有一段缘法？如此，倒也不能让那王崇将它害了！”姜元辰屈指一弹，一道紫气落入山涧花丛的蝴蝶身上，在帮助它修行的同时也在保护它的安全。

　　姜元辰坐在亭中，凝思观照自己身上的几道情丝。寒月宫的三道彻底断去，慕容婉儿的那一道不需要在意，那也就只剩下师门的这三道了？

　　不过元清那边是有什么事情不成？姜元辰想想，我识透过梦界转入鲲鱼化身。

　　水神殿，碧水灵光闪过，姜元辰的意识投注过来后，化身幻化人形凭空出现在水面。

　　指着水面轻轻一点，一滴湛蓝色光点出现在他指尖。光点水滴轻轻滴落，水面荡起一圈圈涟漪，随后周围十丈爆发一层层冲击波动。

　　“云露！”姜元辰轻轻一吐，那周围的水爆化作一缕缕白气裹住他的周身，最后在手中凝聚一口白雾之剑。

　　新的水道剑意！鲲鱼化身在这边闭关许久，终于让姜元辰的剑道有了新的突破。

　　方才那一水滴模样的光点，便是他的剑意幻灵之物。

　　如今姜元辰重新整理自己的水道剑法，将若水剑意视作总纲。将涌泉和繁雨作为最初的两道剑法，一是天水，一是地水，一从天空来，一从大地出。

　　而他参悟的第三式则是朝夕之间露水霜华，云雾迷蒙之象。汇聚则为露华，分散则为云雾。

　　这第三道剑法融合幻术，是他感悟龙渊湖之景象演化而来的剑意。而在这一道剑意之后，下一道剑意他也渐渐有了苗头。

　　“凌波！”姜元辰大袖一摆，整个水面波光粼粼掀动一层层元气击打四周。这不是神道法职，而是完全借助剑意驱动身边。

　　只可惜当水波波动百里之后中途停止，而姜元辰面前的一朵凌波水仙花也随之破灭。

　　“果然，这种借助水面震动而传递叠加法力的手段不是那么容易的。”姜元辰拍拍额头，继续琢磨这一道剑意。

　　不用说，这就是仿照仙剑老人传授他的口诀，而演化出来的剑意。

　　有若水作为总纲，炼精化气有“涌泉”“繁雨”，作为水汽之根。炼气化神有“云露”“凌波”，是施展之法。日后两大境界是不是也各自需要两道剑意的支撑？

　　姜元辰心下一动，然后猛地摇头将这个不切实际的念头甩出去：“我又不喜欢剑道，干嘛在日后还苦修剑术？这两道剑意足够我在金丹境界使用的了。到时候我成就元神道果，难不成三位真人还要逼我练剑不成？”

　　姜元辰放下念头，转身向着元清昔年告知自己的道场飞去。

　　元清，在摩天太子阻道后，姜元辰可是知道这位乃九州唯一的仙品灵根修行得道，对这位比原先更重视几分。

　　元清从楚国离开前，曾经告知过姜元辰，她的居所在哪里。想想当初宫玉儿等人在翼州遇见元清，而跂踵鸟也是为了寻林子轩才来的翼州，足以说明元清的道场就在翼州南部。也就是如今的灵州北地。

　　姜元辰对她很重视，除了是为先天木行道气外，也是为了情劫之事，更是为了安置这位老熟人在北地的道场。毕竟太虚道宗掌控全州，元清这类散修也在其中。

　　黎山百花谷，元清的修行之地。按照元清的说法这里被一位大能的禁法笼罩，而且有一青离族守护百花谷，算是元清的眷属吧。

　　姜元辰行走一日来到黎山上空，卷起云气落在黎山脚下，按照元清事先教授给自己的秘法进入青木禁法。

　　眼前一晃，转眼便是另一方天地。鸟语花香，葱郁绿景，一派勃勃生机。

　　姜元辰脸色一肃，这是福地？不对！这是仙品灵根以自身作为根基开辟的小天地，已经有了洞天雏形了！

　　幸亏我来了！姜元辰庆幸道，不然师门收拢地脉之时察觉此地变故，怎么会容许这种洞天福地存在？

　　“是谁！”忽然，一童声响起，一个打扮古怪的牧童少年从一边跳出。

　　“贫道玄皓，找贵地百花谷主元清道友，还请通报一声。”

　　“找百花娘娘？”牧童上下打量玄皓，吹了声口哨，招来一只白鸽跟族中传讯。

　　没多久，好几位老者匆忙赶来，警惕看着姜元辰这位外来人。

　　“玄皓道长？敢问是太虚道宗的姜道长？”一头戴玉花的老婆婆小心问道。

　　“正是贫道。”姜元辰笑道：“昔日我跟元清道友交情甚笃，被她告知道场修行之地，如今有要事拜访。”

　　几位老者相互看看，元清的确留下话说要他们看顾，如果有太虚道宗姜元辰过来时，注意接待。但是这段时间正是元清闭关的关键时刻，而且这次闭关似乎还颇为凶险。

　　空中，一只青色灵鸟飞来，化作少女模样：“你等都先下去吧！”

　　青离族这些人看到元清身边的贴身婢女赶来，一个个告辞离去。

　　“青耕？”姜元辰法眼看出少女真身，道：“你家小姐呢？”

　　少女蹦跳到姜元辰身边，拉着姜元辰的胳膊：“幸亏道长来了，快跟我去看看我家小姐的情况。小姐前不久得了一门功法，之后好像出了差池，这段时间时好时坏！”


第三十章 好人有好报

　　灵修，因为常年隐世修行，所以大多数的灵修都是赤子心性，姜元辰比起跟人族打交道，更喜欢这些单纯的灵修。

　　心性宛如白纸，又跟天地契合，简直就是专门的修道种子。只可惜自天妖宫事件后，收异类修道的做法被几个仙门联合断绝，如今莫说灵修，连半妖都不准许真正拜入仙门。灵州对灵修一向不错，但也不敢真正触及道门诸派的底线，诸真传弟子没有一个是妖灵，都是正统人族出身。

　　平日里，姜元辰自然喜欢灵修的单纯，但这个时候看到元清的情况后不由下了狠话：“早就告诉过你，功法不能够乱修，如今怎么样，出事了吧！”

　　姜元辰这时跟青耕鸟来到元清的闭关之所，看到一座莲池中央的并蒂莲花后，姜元辰不由色变。

　　元清的根本道体是一株仙莲，她是莲心孕育而出的先天精灵，只有一朵本命莲花。但是她修行那篇功法之后，无形之中一股元气从花萼处又生长出来一朵花骨朵。

　　姜元辰从青耕鸟处接过那篇“合天元功”仔细阅读让元清造成如今情况的功法。

　　一阵香雾从莲池涌现，元清穿着翠绿纱衣走到姜元辰的身边。

　　合天之法，这门功法的理念与众不同，在姜元辰所认知的所有功法中可以算是别树一帜。

　　太虚紫阳金章是纯阳之路，身化纯阳而得道。姜元辰的天莲宝箓在此之上又有了化生的概念，不单单是修炼一口纯阳气或者修行紫阳大日，而是以一朵纯阳不灭莲花化生最后的仙体。魔道吞天魔功讲求一个吞噬，北冥归藏也是拟化和吞噬的路子，目前是演化北冥之海身化天地。

　　此外每一个门派的核心理念都各自不同。青离观是青木长生，天工府是物化知之，弈王殿是仙武同修。

　　而这门合天功法讲求的理念是阴阳与完美。

　　没错，每一个人都不是完美的，姜元辰道丹无暇，在那一刻或许是最完美的状态，但是万物相生相克，必然有着克制他的功法存在。

　　合天元功的主旨便在于阴阳对立，在道基奠定之后演化另一个化身作为投影，让它将你的缺点修缮之后再将两者合一如此一来就可以弥补自己的缺陷。

　　阴阳归于太极，这就是合天之道的理念。自身为阳，在修行一个阴性化身完善功法，最后阴阳归一。

　　其实姜元辰的一心二体是最适合这个这个功法的，让自己的化身修炼克制自己的功法，然后将其跟自己融合使得自己完美无缺。

　　这个理念很强大！但是实际行动起来很悲催！

　　“这位前辈的理念很不错，但是这门功法漏洞百出，看上去是直指天仙的法门，但实质上能够修炼至元神境界就很不错了。这位前辈本人估计都仅仅是金丹境界！这门功法比我的天莲宝箓还要假大空！最根本的一点，元神之后到底是一心二体还是异体异心？”

　　元神！这个境界就涉及魂魄本质，需要地魂归位，但是化身哪里有地魂？又怎么有天魂？如此一来，化身的修为跟不上去，怎么完成最后一步的二合一？

　　“双魂合一，如果真的造就另一个真正魂魄，那么双魂合一的时候便是自己精神反噬之时！”姜元辰指着这门功法的缺点对元清道：“罢了，也是我当初修行尚浅，对这些事情还有所不知。却让你走上了这条路。”

　　元清苦笑，她的确不知道这些东西，于是自己大胆修炼了这一门功法。按照最初的法门将自己的灵神一分为二。

　　“也幸亏你是用自己的灵魂一分为二，如果是跟我一般用外物的话，两个灵神绝对不可能归一了！”姜元辰抛开功法，伸手搭在元清手腕探究她的身体情况：“失礼了。”

　　灵识探究她的情况，隐约在识海处收到一股力量的阻拦。

　　“果然出事了，你分离一部分灵神，甚至连一半本源分割出去凝聚一朵新的莲花形成并蒂莲体，如今想要成就元神道果都需要大费周章了！”姜元辰扼腕不已。要知道，依照元清的先天天赋，元神道果不过是反手可证，但是如今平白损了一半本源，必须弥补之后才能够继续得道。

　　“难道不能元神之后进行合一？”元清到底还是不乐意放弃这门功法，因为她从这门功法中感觉到一个跟自己很契合的理念。合天！

　　“不行，元神之时地魂归体，你两份灵神到底要定下主次。不然到时候假若化身融合地魂具备自我意识，你就会被化身吞噬了！”姜元辰严肃道：“现在趁着你功法还不到家，我等想办法让你双魂重新归一，如此方可证道元神！”

　　元清的本体天莲就是五行合一的神物，如今修行这门功法也是有着阴阳归一，使得自身更完美的念头。

　　但被姜元辰断言此法难成之后，二人开始琢磨如何修改这门功法。

　　想要在元神之后融合双魂别指望了，那么只能够在元神的时候将二者归一，然后迎接地魂归体。元清没有七魄，但是她却有着三魂，同样需要从天地间收取自己的元魂。

　　也是姜元辰如今对精神的研究也发高明，才琢磨出来元清分裂出去的那一半灵魂本质到底是什么。先天灵光，元清是真正将自己的一半先天灵光分出去化作另一个灵神。但是元清没有七魄，那么这个灵神的根本不就是元清的命魂吗？如此也让姜元辰真正确定一件事，先天灵光作为生灵之本，的确是存在于命魂之中。

　　也就是说，元清自己分裂命魂！按照姜元辰的预计，如果放着不管的话，元神之时只会让地魂选择其一作为主体，而元清本尊有一半概率成为化身被销毁。

　　“第七感我识潜在命魂深处，我最担心的就是你的化身会具备独立人格啊！”姜元辰和元清闭关推演许久之后，姜元辰皱眉道。

　　独立人格，元清分离出去一半本源，那一半本源诞生新的意识很正常。

　　“这就是你的劫数了。”姜元辰忽有所感，对元清道：“天地仙品灵根之劫，恐怕你元神之时必然要经历此分神劫数。成则两者合一，败则灵识消散，只留一朵天莲被人炼制成宝。”

　　“话说，你该不会是被人算计了吧？不然怎么会平白得到这种功法？”姜元辰质疑问道。

　　元清想想：“这篇功法是我在回来路上救了一位修士，他送给我作为谢礼的。”

　　“谢礼？”姜元辰脸色扭曲了：“这种东西你也敢要？”扭头对一边青耕鸟喝道：“你也不拦着你家小姐！”

　　“道长不是说，好人有好报吗？”青耕鸟诺诺道。

　　好人有好报是这种意思吗？姜元辰一拍额头：“别说了，绝对是被人算计了！接下来一段时间你紧闭门户，别让任何一个人轻易进来黎山！我教你一篇清心法术，再给你一道灵梦秘法，让你可以夜入梦界跟我联系。”

　　姜元辰将两篇法术传授元清后，元清又问起姜元辰的来意。

　　“是为了跟你讨取一道先天木行道气。”姜元辰本来还想说说情劫的事情，但看到元清这般模样，自然明白随着元清将自身先天本源分割，她的元神劫数降临下来，跟自己牵绊的情劫无形之中被更强大的劫数抹去。

　　先天木行道气？元清思忖。

　　元清本体乃是后天五行归一的无上天莲。如果姜元辰愿意退而求其次的话，从她这边讨取五行精华即可。但是姜元辰意指先天，想要一口气凝练五道先天道气练就金阙玄府。所以，他要的仅仅是元清作为草木之灵所具备的那一点先天木精玄气。

　　元清伸手一划，莲池中卷起一片莲叶，莲叶碧青，被元清打入一道道气之后递给姜元辰。

　　姜元辰看上面有诸多先天道文封印道气，笑道：“你的玉恒篆文学的不错。”天地灵根亲和天地，对天地衍生的玉恒灵篆修行颇佳。

　　元清又拿出一部典籍：“当初我救下那人的时候除了合天元功之外还有这一本关于道文的讲解典籍。”

　　姜元辰接过大略一翻，面色惊了一下：“九万玉恒篆文？这本典籍记载之全面便是我太虚道宗都比不上！这是哪位真人在算计你？”

　　元清虽然天真，但总也不是傻子。所以这本典籍就是让元清相信合天元功的真实性而做出来的诱饵吗？

　　而元清是不是真的被那篇功法无害，在姜元辰想来，一个能够拿出来这种玉恒篆文经典的人难道会看不出来那份功法的真假好坏？绝对是刻意来算计元清啊！

　　如此一来，范围就小了很多，除了九州知名真人外也没有别人了。

　　元清看姜元辰这般严肃，想想便拿着自己的莲子制作一个香囊送给姜元辰：“道友，此后需要请道友帮着护法了。”

　　那莲子便是元清的后手，如果她真的出事，就可以借助那一颗莲子重生。

　　不过如此，也让姜元辰有了灵感想出一个对策。


第三十一章 红菱渡劫

　　太虚道宗，姜元辰留在金泉亭闭关的本尊睁开眼，目光望向天苍峰方向，想想自己便亲自走了一遭。

　　红菱渡劫了！红菱修的也算是正宗道门功法，自也有她的三灾劫数。如今天空中火云层层叠叠通红密集，火劫！红菱的劫数也是火劫！

　　在姜元辰纯阳道宫不远处，便是天苍峰的那一口灵泉。红菱化作三尺灵鱼之身，在水中不断吐着泡泡。

　　随着劫云汇聚，一团团黑色劫火在水面自燃。此火不烧水汽，不动水面，只是一个劲往红菱本体所化的灵鱼体内钻，然后一缕缕黑气被烧灼出来蒸发不见。

　　天地三灾劫数，是灾劫也是历练，无形之中借助这种劫火也让红菱的本尊得到锻炼，距离化作更近一步。

　　姜元辰站在云端，有感林子轩走过来后赶紧将自身遮掩的严严实实。虽然那些长辈言语中让林子轩猜出来些许，但是姜元辰可不愿意让林子轩见到自己如今的模样。

　　林子轩自然站在姜元辰身边，指着灵池中的红菱：“看来你座下又要多出来一位金丹修士了。”

　　“她跟狴犴他们不一样。”姜元辰皱眉：“她也是走的正经道门路子，三灾九难一个不少，比狴犴等人可是麻烦多了。如今跟我主仆一场，她那劫数指不定也要牵扯在我身上。到时候说不得还要用一颗转生丹，送其转生。”

　　转生丹，何其珍贵的东西。为了一个婢女使用，即便是姜元辰也心有不舍。

　　林子轩点头，狴犴和玄辰无有劫数，这是神道的特权，而周老虽然有鬼仙九劫，但是九道纯阳雷劫对太虚道宗而言还是有些办法的。唯有红菱和姚离这两位正统修士不好办，三灾九难一个不少。

　　红菱虽然被姜元辰这么说，但是红菱身上因果极少，当初两道劫难在拜入姜元辰之前就已经度了，至于金丹之后的劫数，红菱只要不出太虚道宗，那么鲜少有劫数能够算到她身上。

　　姜元辰身边，唯有姚离劫数最重！

　　林子轩犹豫一下，才道：“那姚离虽然跟你意气相合，但他……”

　　姚离是魔道出身，也就是在姜元辰的庇护下才勉强得到太虚道宗的认可。但是就看姚离一直跟在姜元辰的傀儡化身这边，而不在太虚道宗待着也可想而知，姚离跟这边的人际关系并不好。

　　加上姚离曾经作为杀手杀了多少人，那些因果必然要牵扯到姜元辰。

　　林子轩看到姜元辰面色不喜，便将接下来规劝的话吞下：“算了，你自己看着办吧。”

　　红菱的灵鱼之身上，点点赤光化作赤金色鳞片，身体凭空长长一尺，额头那一片龙鳞之外第二片龙鳞也已经生出。两片龙鳞交相辉映，一缕缕纯净的龙气被她吞吐。

　　红菱的化龙之道不是锻炼龙体，而是走的龙灵路子，所以她不着急生出来龙角、龙爪等物，专心打磨自己的龙鳞。

　　三片本命龙鳞可练就一道真龙逆鳞，此后一举褪了鱼身而转成天龙神圣。

　　林姜二人静静站在一边帮红菱护法，天空中的劫云慢慢散去，象征红菱的劫数度过。

　　不远处，木青舒望着如今红菱渡劫，心中多了几分焦急。如今太虚道宗十位真传弟子，除了她之外可都成了金丹了！

　　去了天门界的五人有天地大运眷顾，劫数减轻，顺利渡劫。

　　朱淳正、陶源各有机遇，楚朝云和杨陵也是天纵之资，唯有木青漪这个小师妹蹉跎在此。甚至在凌云峰的那些真传候补们也有几人黄芽结丹，只差一步就可以尝试渡劫。

　　姜元辰似有所感，望向木青舒方向。看来自己跟这位师妹要好好谈谈了。姚兰那边的情丝渐渐淡去，慕容当初出的主意倒也不错，用另一桩姻缘足可以断去她对自己的仰慕，不过木家姐妹的话……

　　“师弟？”林子轩看姜元辰一脸思索，不由喊了几声。

　　姜元辰回神：“对了，师兄。你如今修持先天火玄珠，可曾炼化先天火行道气。”

　　“你那鲲鲸化身也重塑先天水玄珠了？”林子轩张口一吐，一通红丹珠被他吐出，三朵赤色灵火在丹珠周围燃烧，又有一道先天道气锁在丹珠中。

　　林子轩的修道资质还在姜元辰之上，不然也不会得到祖师法剑的青睐。林子轩非但练就青阳法相，体内多出一道先天氤氲紫气，那化身金乌中又有一道先天大日火精。

　　“过段时间，向师兄讨一道先天火行道气！”姜元辰念头遥控鲲鱼化身，让他离开黎山之后直接顺着灵州和雷州的交界口去找慕容婉儿。想想，姜元辰将自己参悟的那一张五脏玄晶府的图纸给林子轩描述一番：“金丹之境，我等都需要炼胸中五气，我得到的先天木精颇多，再去找慕容道友讨取先天土精道气，水火二气你我自备，唯有先天金气最是难寻！慕容道友跟我的意思是，去云州走一遭寻些先天杀伐金气。”

　　“先天金气多化先天杀伐之器，我记得云州有一金灵道遗址，那边是一座剑池遗址，似乎有着不少杀伐金气。”

　　姜元辰愣了一下：“你们怎么都知道那处地方？慕容指得也是那边。”

　　等等，金灵道剑池遗址，似乎在王崇那小子记忆里在未来不久就被人开采了吧？

　　好像还有人在此得到一口极品灵剑？

　　不对劲！这处剑池绝对不简单！姜元辰泥丸宫中的大智慧珠一动，似乎猜出这件事幕后有一张大网在勾引诸多修士去那边寻找灵剑。

　　面色凝重，姜元辰道：“师兄，你我且分头找找，那处剑池应该有问题，别忘了我在中州折腾的那件事。说不得，有人也是这个打算呢！”

　　金行剑池，主杀伐死寂，同样也是一个作为血祭的好地方。如果有人欲要借此算计什么，那么云州作为魔宗大本营之一，剑池绝对有问题！

　　“也好，那我去中州碰碰运气？去那些大商行应该也可以买到些许金精玄气。”林子轩道：“正好我要外出游历一段时间，那宗门之事就交给你跟杨陵了。”姜元辰前不久刚刚给林子轩送回去的玉牒再度回到姜元辰手中。

　　“……”姜元辰盯着玉牒看了一阵子，叹道：“罢了，且放在我这边吧！”

　　之后，红菱调息完毕上前拜见姜元辰。姜元辰看红菱一身道气盎然，身边水汽清灵不见一缕妖气。知道红菱借此机会转修灵修法门，赐下一件法宝后，又勉励一番，便复又去了金泉峰潜修。

　　……

　　雷州，这是诸神真正掌控的最后一个大州。这里神道之昌盛，根本没有一点仙道的踪影。

　　鲲鱼化身将头顶水神玄光放出行走在此地，一点都没有引来旁人的注意，他悠闲关注这边的风土人情。

　　读万卷书，行万里路。

　　姜元辰到底修行之间太短，九州之地也仅仅去过炎州、中州、并州、翼州以及青州和灵州。甚至姜元辰连灵州如今的土地都没有真正转悠完呢。

　　“难怪诸多修士喜欢历练，这开拓见识的确有助于道心的修养。”玄服男子踏在水中观摩这边的天地法则，山水之貌。

　　灵州当初一片荒芜，经过太虚道宗以及十二灵门上千年的开拓才有了如今适合生存修炼的环境。而雷州流传万年由神道掌控，这里的环境更接近上古蛮荒。单单是周围山地中的苍松灵柏、古藤瑶草，就有诸多是数千年之龄的古木。而在灵州，能够找到一颗三千年份的古木已经是很不错很不错的了，那些都可以算是灵州土著，在太虚道宗之前就存在灵州。

　　而在雷州，这些数千年的树木精灵也仅仅是诸神座下的神使眷属，此外山鬼水精之辈辈出，恍惚间让姜元辰看到了昔年十大尊共掌九州时候的大气象。

　　那时候人族艰难生存，诸多精灵和睦共处，跟如今人族一枝独秀可大有不同呢。

　　“难怪能够以一州之力抗衡仙道，果然是有着深厚底蕴啊。”姜元辰边走边看，这里神道更替不休，即便是那些山鬼精灵身上也有不少具备神性光辉，这是诸神的眷属恩赐。不过在诸神身陨之后，这些得到神光灵性的精灵也可以上位。

　　除了这些自然灵一系的神灵外，姜元辰在这里还感觉到人道神的气息。大多数的山水之神都是各自掌控各自的信民，最多在自己的山头土地开辟一座城池作为聚集地。

　　但当姜元辰走了一段路进入雷州中部地带后，发觉这边居然有着好几个强大王朝。当然，仅仅是王朝，因为他们受到诸神力量的压制难以晋升。可在这些王朝身后，一尊巨大的身影立在天地间。一座恢弘的金色神宫悬浮在空中，其中一道道灵光落入这些国家的王城，吞吐诸国的国运化作龙凤龟麟等图腾。

　　阳神！这是一位堪比真人的阳神神灵！

　　而且在姜元辰的目光中，头顶那座神宫有着一道道神位跟下面诸国的城池对应。是了，既然中州那边有了城隍的雏形，那么雷州诸神怎么会放过这个壮大神道的机会？

　　这些国家的城隍神，就是那位阳神神灵的试炼场地。

　　“自开神道一脉以获得大气运啊！”姜元辰这个半吊子开了梦神一道，那么这些正统神明开辟城隍神一系很难吗？

　　望着天空那一座姜元辰小心收敛灵光，进入这些国家寻找慕容婉儿的神庙。


第三十二章 雷州诸神

　　慕容婉儿和这七国主神关系不错，甚至这个计划就是她参考中州城隍一系，给大命主提的建议。她没有插手这边城隍一系的演化，仅仅是要求她具备在此传道的资格。

　　大命主，司掌众生寿元的神灵。一开始仅仅是众生畏惧死亡的念力所凝聚的神灵，名黑摩天。后来寻得一座灵山作为栖身之地，以山神的面目慢慢改换自己的神职，突破至阴神境界。最后在阳神之时摆脱山神神位的束缚，参悟天地生死法则，以掌握寿元的神灵面目存在。

　　在整个雷州诸神体系中，这位神灵的事迹也是最励志的。比起那些天地生成的神明，这位由众生念力而存在的神明最后居然可以摆脱念力的束缚得到自己的本我神格，不得不让神佩服。

　　在雷州诸位阳神神灵中，这位也算是排在前三的强者，仅次于雷泽的大雷王以及东边莽山之主。

　　雷州的神道体系，姜元辰走了一遭也渐渐琢磨明白。

　　各司其职，这是雷州能够昌盛的根本原因。

　　大雷王掌控风雨雷电等自然诸神，这些掌控天时节气的神灵都是大雷王座下。

　　莽山王，这是群山之主，雷州最强地灵神，雷州自然孕育出来的强力山神，乃祖脉之灵。要不是大雷王从外界龟缩在雷泽，他才是此地最强神灵。

　　大命主是司掌寿元的神明，如今他的领地就是这诸国之地的城隍一系，他座下大多是福寿、安宅这一类的人道神。

　　龙游尊者，这是得到上古传承的水神，据说是一条妖蛇得道，后来借助神力而化龙，乃诸多水神之首。不过有雷泽存在，他座下的水神势弱一头，甚至在诸神盟约中，负责降水的诸神都是雷泽出身，他仅仅是负责水族以及水道变化，算是地灵神一系。

　　仙林妃，这是雷州的一颗万年神木得道，受众生祭祀而成为阳神级别的强者。她掌管着雷州无尽森林以及诸多草木精灵一系的神灵。

　　慕容婉儿资历很浅，但是她跟龙游尊者一样都是得到上古神灵的传承，雷泽之神曾经亲口说过，慕容婉儿在五百年后必然可化阳神，故而慕容婉儿在雷州的地位很高，是少有的几位有望阳神的神灵。她跟莽山王一般都是山神出身，素有交情。又跟仙林妃关系不错，还跟大命主扯上关系，除了雷泽的电母天天跟她对着干，她在雷州还是很安稳的。

　　姜元辰通过梦界早就跟慕容婉儿传讯，所以在姜元辰到来之后立刻被她的神官引入神庙。

　　接着，眼前一晃，便进入黄天宫的专属神域里面。

　　“不好意思，因为妾身那两处阴面神域正在融合阶段，只能够让道友来这边拿去先天土精，让道友见笑了。”

　　慕容婉儿以人道神职司掌姻缘，顺利在大命主的诸国之地传道，甚至还有座下灵婴大圣作为送子神于诸国传道收敛信仰。单单十几年的时间就让送子神的神位彻底坐稳，而慕容婉儿的黄天宫也借此香火昌盛，隐约在这第一座黄天宫中又有一方香火神域慢慢演化。

　　这一处神域没有山神神域的巍峨大气，没有漠母神域的迷幻莫测，甚至连进入阴暗面都办不到。可却见红光道道，丝丝缕缕痴男怨女的爱恨念力封锁在此地，又有靡靡之音时不时响起，还有阴阳二气在其中纠缠，这是慕容婉儿的姻缘神域。

　　姜元辰小心翼翼走在此地，生怕周围的那些情爱念力沾染自己衣袍。“没什么，道友两座神域归一融合，说明道友修为大进啊。”

　　谨慎落脚，姜元辰跟着身着大红吉袍的慕容婉儿走进神殿，随后慕容婉儿拿出一壶先天土精：“除了道友之外，林道友的那一份妾身也备好了。私心想着，道友定会将那副观想图一并交给林道友吧？”

　　你倒是了解。姜元辰腹议一句，收起黄玉壶。

　　手一沉，仔细看看黄玉壶才将其收走。先天土精和先天木行精气还有所不同。很沉，慕容婉儿给的量很足，又专门用黄玉壶封印土精，其重量也有数百斤。

　　姜元辰动用鲲鱼本身的天生巨力才勉强没有出丑：“对了，圣婴儿不在？”

　　“当初你给我的那些生魂，我将那些即将消亡的交给圣婴儿用来作为新生了。”

　　“转生？类似这种记忆完全的修士，你是怎么让他们转生的？”

　　“我这边有一口幽泉，可以损毁魂魄，当生魂中的生气消亡之后用幽泉水将他们的记忆彻底抹去，只留下先天灵光转世即可。”慕容婉儿淡淡道。

　　如此，便是轮回的雏形了。不过仅仅是省却先天灵光毁灭以及重新孕育的过程，生灵最初的核心印记应该被崩毁了，姜元辰思索想着。

　　“时候不早，我先告辞了。”说着，姜元辰便准备离去。

　　“我本当亲自送你一程。”慕容婉儿跟着起身：“但是你我二人如今情丝纠缠，为了不加重你的劫数，你且自便吧。不过我们雷州风景不错，你可以四处看看。”最后一句，慕容婉儿似有所指。

　　“嗯。”姜元辰心中一动，被慕容婉儿送出神域之后，随便选了一个方向离去。

　　他走后没多久，不远处两道目光将他的踪迹看在眼中，又仔细聆听一阵，便回去禀报自家主神。

　　一座雷电菁英凝练的紫色电母宫神域。灵电母听了自家报耳神的话，愣了一下：“你是说，有一位神灵被接待到了黄天那丫头的神域？”

　　长着一对长耳朵的怪异鬼灵点头：“没错，小神看到那位神女娘娘对那个玄服神明很亲切。而且那位神灵似乎是一位水神。”

　　“黄天跟那老泥鳅的水神一系关系不睦，怎么会有水神去拜访她？”灵电母坐在紫色宝座思量道：“水神一系不在我们雷泽就在龙游尊者那边。难道是我们这边的人？”

　　灵电母看向长耳神，长耳神乃是山鬼得道，受不住灵电母的压力连忙道：“姑奶奶，不像是我们这边的神灵，看那位的着装打扮倒似乎是外来神灵。”

　　外来神灵！难道是有人在外面待不下去想要来雷州发展？灵电母目光一动，黄天那丫头常年用化身在外奔波，交游之广连我都比不上，或许真的是有神灵想要找她帮忙入驻雷州？

　　“哼！雷州水神一系由我雷泽掌控，如今哪里有外来人插手的余地。他若是加入我雷泽便罢，若是不然直接将他打杀了，夺了他的神印就是！”灵电母抚弄紫色灵发，心中有了主意。

　　一般而言，水神身上都有着降雨之类的法职，只是强弱之别。到了阴神境界，专门借此作为一个神职可以凝聚化身在外行走。可是雷州这边，这类水神法职全部被大雷王收取融合成一座天雨宫，借此重新册封诸神掌控整个雷州风雨。

　　因此，灵电母虽然跟大雷王颇有渊源，但也仅仅是一道电光所化的神灵，根本没有掌握降雨之类的法职。如果能够得到降雨类的法职，她的神力也会随之大增。

　　“既然是跟黄天那丫头交好，自然便是我的对头了！绝对不能够让黄天身边再多出来一位强力神灵！而且没有神盟庇护，便是杀了他也没有人找我麻烦！”灵电母身边电光乍现，周围鬼神精灵纷纷闪避，生怕得罪了这位姑奶奶。

　　“那人去了何方？”灵电母揪着长耳神追问。

　　“那位神灵沿着七国神域顺着莽山山脉向着东边走了。”

　　莽山主的地界？不行，在他进入群山神域之前将他击杀！实在不行也要逼他加入雷泽神域，断然不能够让一位外来神灵跟慕容婉儿联手！

　　灵电母和慕容婉儿之间的仇怨不小，在慕容婉儿神力越发强大之后，她的领域也开始慢慢蚕食黄天峰周边地域。恰巧就有一处归属灵电母的湖泊被她夺取，这时候灵电母想到姜元辰这位水神过来，自然误以为他是慕容婉儿的盟友。

　　不论如何，她绝对不会让慕容婉儿痛快！就算仅仅是一次访友，将姜元辰揍一顿夺了他的法职，也能够让慕容婉儿颜面大失，后面那些神灵自然也会随之见风转舵。

　　紫色电光从雷泽飞出，周围不少神灵看到灵电母向着东边飞去，一个个揣测不已。

　　“莫非又是找黄天神女的麻烦去了？也是那位神女顾忌雷君，不然岂有灵电母的好处？”一位身穿云袍的男性神灵不住摇头。云中君，司掌布云的神灵，主晴空白云。

　　大雷王座下诸神大多司掌天气，风云雨电是大雷王座下四部，每一部又有好几位神灵坐镇。

　　他身边的云部彩霞织女拿着云梭笑道：“难道你又要多找麻烦了不成？小心灵电母听到你的话，到时候揍你一顿。”

　　云中君性子温和，经常庇护被灵电母欺负的精灵，然后灵电母回头就会算到他身上。

　　灵电母乃三大电母之一，据说是雷君一次转劫之后身边一道电光所化，对雷君而言亦妹亦女，故而才位列三大电母之一。

　　“到时候找金光电母求救就是！”云中君撇撇嘴，他可看不上灵电母的暴躁蛮横，可以说诸多男神没一位喜欢这位战斗狂的。也就是金光电母这位雷君的元妃才能够些许约束其一二。

　　姜元辰自不知道身后有人已经找过来了，甚至不单单是灵电母一方，姜元辰在雷州这般招摇，一位陌生水神的存在连龙游尊者一系也被惊动。

　　一位外域而来的阴神神灵！

　　龙游尊者双目透过冥冥，隐约察觉到姜元辰这尊阴神化身乃是他成道之关键所在！吞噬他的神印，掌控他手中的那片水域，我的力量可以延伸至外界！


第三十三章 水泽蛇神

　　姜元辰坐在水边，探究慕容婉儿藏在黄玉壶中的暗书。

　　两人不需要多说什么，慕容婉儿仅仅说了几句话姜元辰便有所觉。

　　黄玉壶中的重量太重了，就算是三个人用也绰绰有余，慕容婉儿为何仅仅说了自己和林子轩二人？如果是多给的话，也不需要专门提出来林子轩，说什么两人份了。

　　而且慕容婉儿在最后说了一句多看看路上风景，加上多余的土精元气，姜元辰立马猜出来是半路平添波折了。

　　暗书之中只写了一句话，路有杀劫，若遇紧急之事，引动黄玉壶！

　　姜元辰不知道雷州的情况，慕容婉儿怎么会猜不出来那些神明的心思？

　　一位外来的别州水神一定会引起这些人的动静，尤其这位水神还能够随意穿越封神结界。

　　慕容婉儿的心思不在跟这些神灵斗争上面，即便是跟几位阳神交好也仅仅是防御灵电母的攻击，鲜少真正咄咄逼人。因为她的目标从一开始就是振兴神道，对灵电母的态度都是一副置之不理的淡然模样。

　　可要是灵电母针对姜元辰借此打慕容她的脸，这就要两说了。

　　“道友，你帮我教训下她，我送你一桩大机缘就是！”慕容婉儿有感姜元辰看到她的手书，不觉一笑。

　　接着，目光望向龙游尊者那边。想想，慕容婉儿翻出来自己的珍藏灵茶亲自摆驾去了门。

　　神官忽然看黄天宫的神像灵光黯淡，明白自家主神出门之后让几位巫女赶紧打扫神坛。

　　“小心点，娘娘外出访客，你等赶紧将神坛上的香烛烟灰清理了。”

　　“是！”一群穿着红白巫女服的少女赶紧上前清理慕容婉儿的神坛。

　　却说龙游尊者本欲亲自去捉拿那个外界神灵，忽然有一青衫神女赶来。

　　“大神，我家娘娘得了一批灵茶，请大神过去坐坐。”这神女乃是仙林妃座下木精得道，此次前来却是仙林妃所请。

　　慕容婉儿跑去仙林妃那边饮茶，二人说着说着就说到其他几位阳神神灵，仙林妃猜出慕容婉儿有些小心思，不过她也乐意做一个顺水人情，便请了龙游尊者、莽山王以及大命主过去一起饮茶。

　　龙游尊者仔细一问，听说几位同道都去那边，明白自己不能够亲自动手。便找来自己座下一位水神，让他拿着自己的神鼎去捉拿姜元辰。

　　姜元辰得了慕容婉儿告知，也有心对这些神灵敲打一番，看看雷州诸神的实力水准，便在水边跟一群灵鱼戏弄。

　　这些灵鱼名叫何罗鱼，属于上古异种，除了雷州之外其他大州根本没有。

　　“一头十身，倒也是一异种，不若带回去好好培养一番？”姜元辰看着满池何罗鱼心中有了些念想。这些何罗鱼除了消肿的能效之外比起其他鱼类并没有多少天赋根骨，同样需要采日月精华慢慢修行，所以在雷州诸多异种中也仅仅是排在末游。长相怪异，在雷州诸神眼里也不讨喜。

　　姜元辰忽然抬头，有感远处有遁光飞来，便伸手将这些何罗鱼送入自己的水界，并且专门记录这周围的水体环境。

　　送入龙渊湖，少不得因为水土不服而死亡，需要好好照顾才行。

　　姜元辰采集一番样本之后，净手对空笑道：“敢问阁下如何称呼？”

　　云中一动，一位头生双角的水神捧着大鼎，一脸肃穆道：“奉龙游尊神之命，收你入我水系为神，你速速随我回去吧。”

　　姜元辰卟哧一声笑出来，飞到云头跟着双角水神对视：“不错，不错，居然是一条小花蛇得道封神？走的还是化龙路子？”

　　龙游尊者本人便是妖蛇化龙得道，所以座下诸神也大多是龙蛇一类。不过这位水军跟东海水晶宫的关系还不好。毕竟东海水晶宫为了保持自己龙种的纯粹，对这些外界龙种不是吞噬血脉便是收入座下壮大自身血脉。当初姜元辰击杀的那一条蜃龙本是南海神龙，因为东海水晶宫看上了他的血脉，所以要追铺他拿入水晶宫，最后才落到了翼州之地苟延。

　　姜元辰对那位尊者的招揽不屑一顾，伸手虚按，空中蓦然出现一股巨力压制蛇神。

　　“放肆！”蛇神脸色一动，轻喝一声，身后一片神域开启，一座水泽模样的神域在空中投影出来。

　　“这就是雷州诸神的攻击手段？直接就是神域比拼？”姜元辰暗自观摩，他这化身作为灵州之神，还真没有跟神灵对阵过，这一次可以说是第一次吧。

　　“不过你这法域似乎缺了点什么。”姜元辰脑后一座北冥海慢慢升起，这一片水泽神域立刻被他的神力影响，一片片雪花从空中落下。

　　蛇神立马操控水泽，一条条水蛇从神域衍生，喷吐各色毒雾似乎要侵染姜元辰的神力。随后，那蛇神拿出一条长鞭，对姜元辰打来。

　　“为什么不能够直接借助法职抹消我的施法呢？难道你连降水的权利都没有了吗？”姜元辰幽幽问道。一闪身，躲开蛇神的攻击。同样祭起龙虎如意，将龙虎如意作为宝剑御使若水剑道。

　　“繁雨剑意”化作绵绵细雨银针刺中那些水蛇的七寸要害，将这些灵蛇一一震碎。

　　“定！”蛇神操控神力，那些化作水蛇的神力想要重新汇聚。可姜元辰早有预料，那刺死水蛇的针雨瞬间化作冰雪将蛇神的神力封印。

　　但即便是如此，那蛇神仍然不用降水一类的权能，让姜元辰看出究竟。

　　“果然，雷州水神的神域都不完全啊！不能够完全掌控风雨之道，仅仅是一位地缚神罢了！”姜元辰轻笑一声，对雷州这边有了大概了解。

　　阴神啊，他还真以为这位龙蛇神能够跟灵州几位蛟龙王媲美呢！感情连行云布雨的力量都没有了吗？那位大雷王够狠的！想必那龙游之神的境遇并不好吧？一位不能够掌控风雨的蛟龙根本别指望成天龙！

　　而反观灵州，因为这边没有风雨雷电诸神操控全州的节气，只有一位位地域神相互合作，如此每一位神灵，即便是部分山神土地也都可以操控本地内的雨水变化。每一位地灵神的神域都很完善，权柄很圆满。

　　姜元辰的化身鲲鱼也是如此，龙渊湖乃是五湖之地的总称，此五湖风雨全由他掌控，加上他本来就很擅长降雨这类道术，所以他的降水法职堪比雷州的这些风雨雷电诸神。

　　略略试探一阵，姜元辰剑法一转，龙虎如意对下虚敲，碧水波纹震动之下一朵朵水仙花出现在水泽神域。

　　“不好！”蛇神感觉水泽神域阵阵晃动，连忙祭起四海鼎，以神鼎之能镇压水域。

　　到底姜元辰的凌波剑意还没有大成，仅仅演化出来这一片水仙花没多久，剑意自动崩溃。

　　“云露！”姜元辰再度将龙虎如意一敲，崩溃的水汽化作缕缕白雾弥漫水泽，将这片神域拉入一片光怪迷离的幻境世界。

　　“怎么可能！”蛇神以四海鼎护住自身，小心探查迷蒙大雾。虽然我的水域因为缺失部分法职而不完整，但是也不会轻易被人寻了破绽抵消整个神域的压迫吧？

　　神域，对诸神而言就是自己的主场。可是姜元辰站在神域之中似乎一点影响都没有。

　　北冥归藏经身化北冥海，单单这一步就让他肉身成为一个特殊神域，抵消水泽神域的压制。而且他腹内那一颗水玄珠也是先天水元之气的凝聚物，先天克制一切水系道术神通。

　　姜元辰漫步走在迷雾中逼近蛇神，脚步声不断响起，甚至一股震慑心灵的幻术慢慢逼迫蛇神。

　　紧张、畏惧、疑惑种种念头涌上蛇神心头。

　　梦界之中，姜元辰一念演化梦君虚影，双手之间一条小花蛇缠绕，不断加深幻术对蛇神的压迫。

　　直到最后，花蛇忽然震断，那蛇神承受不住姜元辰施加的心灵负面压力忽然爆发。手中四海鼎真正祭起，发狂一般将所有神力送入四海鼎中。

　　四色神龙从鼎足四方升腾，每一条神龙身上都有着纯粹龙威。

　　“到底是操控心灵的傀儡幻术练得不熟，居然让他临时爆发了？”姜元辰从袖中抛出遁龙柱，一条金色神龙从柱子上蜿蜒而下，挡住神龙的压制。

　　这是四条真龙！这口四海龙鼎是一位上古水神遗留之宝，上面的四条真龙都具备元神级别的战力。只可惜催动此物需要莫大法力，目前在蛇神手中也仅仅是金丹级别的神龙虚影罢了。而且龙威弥漫之下，最先倒霉的居然是蛇神自己，不自觉露出蛇尾，除了神力不断被四海龙鼎吸收之外，只能够卷缩在一边。

　　看到蛇神差点被龙威打回原形，姜元辰暗自失笑。他这鲲鱼化身也是天地神兽一脉，自然不惧这几条神龙虚影：“此等之辈居然也能够修持到阴神境界？”

　　灵州那边的阴神水君哪一个不是千锤百炼而来，经历诸劫一个个手段百出，几位蛟龙王便是姜元辰本尊见了也要谨慎对待，比起这水神可是高明多了。

　　见此，姜元辰也不跟这水神继续玩耍，反手以遁龙柱镇压四条神龙，趁着神龙那一瞬间的僵持将龙虎如意祭起，强行打在蛇神头顶将他打出原型，一条三丈长的斑斓花蛇。


第三十四章 神霄电母

　　四海龙鼎一阵晃动，被遁龙柱镇压的四条神龙齐声龙吟，一只大手从四海鼎飞出抓向姜元辰。

　　“破！”姜元辰脸色惊变，自然看出这是龙游尊者隔空出手了！他身后的北冥海真正演化，一条鲲鱼在海中浮沉，隐约有了一丝北海气象。

　　四海鼎上一条龙形图案微微一震，冥冥之中让姜元辰察觉破绽。

　　这是——北海？

　　灵机一动，姜元辰口吐水玄珠融合自己身上那一缕北海气息瞬间打在四海龙鼎的一个鼎足上。

　　四海龙鼎，那位上古存留的水神在看到十大尊开辟九州界之后便将注意打在四海之地，想要借四海之力一举登临天神之位。可惜最后失败身陨，被居延天神炼制一把四海圭分了他的气运，破了他的算计。因此，本来可以成为四海至宝的四海龙鼎被打落境界，可也仍然具备跟四海沟通的力量。

　　而岁月的不断流失，东海有水晶宫镇压，西海早已经毁灭，南海跟瀚海界相互牵制，只有北海的力量还隐约跟四海龙鼎吸引。

　　如今，在姜元辰的这一举动下，那冥冥中的一道北海气息和四海龙鼎遥遥呼应。象征北海的鼎足被姜元辰以先天灵珠之能打断，伸手抓起那一个鼎足立马飞遁。

　　“孽障！”四海鼎中传来一阵怒喝，巨大的龙爪汇聚水汽成形，封锁天地抓住姜元辰。

　　龙爪越生越大，姜元辰的遁光速度都只能够在龙爪的指缝间攀爬。

　　“缩地成寸，掌封天地？”姜元辰一愣，随后鲲鱼化身变作数十丈的真身。

　　“给我开！”生生用自己的神兽之体撑破这一方禁锁天地，然后一阵鲸吸将周围水汽吞噬的干干净净，一摆鱼尾便遁入远处消失不见。

　　青宫，在仙林妃身边的龙游尊者猛然起身怒视慕容婉儿。

　　慕容婉儿一脸淡定，完全不担心龙游尊者将怒火洒在自己身上。甚至那股神威落到她身上之后也被一股无形之力抵消。

　　旁边三位神灵见了，暗自惊讶慕容婉儿的手段，这位女神才得道不到百载，居然已经有了这般修为？她所传承的那位地神难道真就那么厉害？

　　一旁仙林妃和大明主连连打圆场。大命主道：“反正你手中其他三个鼎足也都一一崩溃了不是？水晶宫掌控四海圭，你那四海龙鼎因果牵绊之下反正也要断去联系不是？”

　　“不错，别忘了死海中的那位当初不也打下你一个鼎足？”莽山王道：“如今跟四海联系断去，也是冥冥之中天书早定，正合你重新祭练此物，将此作为你的本命神器啊。”

　　龙游尊者一脸阴沉，可莽山王的话也有道理。死海中的那位神灵当初也不服从自己的管辖，甚至打落自己的西海鼎足远遁入西海潜修。南海和东海鼎足在自己掌控之前就断了，如今三个鼎足都是自己后来添加，现在北海鼎足断去，想必也是天数运转之故。

　　可是，平白又给自己添了一个大敌啊！而且北海鼎足，莫非北海那边还有什么变故？龙游尊者心头一跳，冥冥之中感应到北海的一场大劫数。

　　随即，四海龙鼎又有一根鼎足生长，对准姜元辰逃离的方向喷出一道金光之后，裹着被打成原形的蛇神消失不见。

　　……

　　姜元辰所化鲲鱼在空中飞遁，忽然感到一股危机涌上心头，立马将鲲鱼之身变化，口吐水玄珠将龙游尊者的最后一道攻击拦下。然后手持龙虎如意，以先天风水二气架住上空一道电光。

　　这就是所谓的灵电母？姜元辰嘴角一弯：“可是电母婆婆到了？”

　　因为雷君的正妃乃是金光电母，所以在雷州众生的眼里，电母都应该是一副老妪打扮。而灵电母却是少女模样，这一点也是她经常被人诟病的地方。

　　空中传来含怒一喝，随后空中电蛇飞舞，化作灵网锁住四方。

　　姜元辰将龙虎如意一划，风水二气汇聚，顿时借助灵电母的手段演化一场天雨，将紫电灵蛇化作雷霆落在大地。

　　“好高明的降雨手段！这位神友，可有兴趣加入我们雷泽？”一身穿紫袍的女神踏莲而来，飒爽英姿，后背宝剑，看上去不像是神灵，倒更像是仙道修士。

　　“先天神灵啊！”姜元辰幽幽一叹：“雷州不愧是神道昌盛之地！”

　　先天灵电孕育的神明，便是姜元辰如今见了也要慎重以待。不过如此看来，慕容准备的后手就是对付她的了？

　　“本殿乃外州之神，无意插手雷州诸神之事，电母好意本殿心领了。”姜元辰一脸淡漠，电光灵网和姜元辰的天水不断碰撞，最后两者同时消失不见。

　　两位神灵相互看看，灵电母方道：“你既然知道我，当知道我跟黄天的关系。将你手中那颗宝珠留下，我放你一马。不然我将你打回原形，把你压在雷泽之下永无得道之日。”

　　一言出，姜元辰立马怒了。灵电母所指的灵珠当然是姜元辰视为本命之物的水玄珠，这是鲲鱼化身的根本之物！是替代内丹的关键所在！

　　“好好！早就听慕容说，灵电母骄横刁蛮，如今算是真正见到了！”看到什么就想拿走，如果不从便打回原形压在雷泽，难怪这位女神在雷州的风评不佳，如果没有大雷王庇护，这骄横的电母还能够活多久都是疑问！

　　“也罢，且让我看看你这位傲慢之神到底是如何在雷州作威作福的吧！”鲲鱼一怒，风云色变，天空中黑压压的密布一片雷云。

　　接着，北冥海真正在空中展开，百丈方圆的水洋镇压灵电母。

　　灵电母轻喝一声，也将自己的电母神域打开。不过二者之间差距颇大，姜元辰的神域演化一方水世界，而电母神域仅仅是充斥无边毁灭电光。

　　“天地幽煌，万钧神霆！”灵电母将背后宝剑出鞘，一道紫光瞬间将北冥海神域斩破，无尽电光充斥神域之中，转眼间便将北冥海神域支离破碎。

　　“剑道啊！”姜元辰将龙虎如意一抬，上面宝石一闪，一滴晶莹露珠飞起，随后一片迷雾笼罩神域将破碎的神域修复。

　　“居然是一位精通剑道的神灵，似乎是快剑的路子？”姜元辰水汽汇聚掌中凝成一朵水仙花。水仙凌波，他轻轻挥动，碧水波纹层层叠叠压制过去将电光一一埋没。

　　又有寒光银华从水面冒出，一根根太阴神针以“繁雨”剑意追着灵电母刺去。

　　“玩剑道，本神可不一定逊色他人！”灵电母修剑，但是在雷州鲜少有神灵这么做，大家炼的都是神域，修的都是法力，所以灵电母也没有人陪她练剑。

　　但是如今看到一位同样修剑的水神之后她心中大喜，早将自己的那些念头抛开，专心在这一片神域中跟姜元辰比剑。

　　一个引雷州无尽虚空雷霆加持剑法，一个吞噬雷州漫漫水汽演化若水之道。

　　神霄九剑？姜元辰以若水剑道跟灵电母比了一阵，顿时明白这位女神的剑道是什么东西了。

　　神霄九剑引动天地雷霆，看她目前已经将前四道剑意参悟，若是领悟第五道的五雷正天之法，那么我的神域立刻就会被天地雷法奔溃。

　　姜元辰明白灵电母这是在借助自己的手练习剑法，哪里还敢让她继续进行下去。暗中祭起遁龙柱想要抓住灵电母。

　　灵电母正在参悟剑道的关键时刻，被姜元辰用遁龙柱困住后，不由一怒。这厮怎么一点剑道精神都没有！

　　张口一吐，一道太白金光被她射出，一眨眼便将身上缠住她的金龙劈断，遁龙柱上破了一道大口气，宝光暗淡回到姜元辰手中。

　　接着，金光一转，对姜元辰头颅削去。

　　一股灵机定住姜元辰，在这股杀意之下根本不能够反抗。

　　这是！太熟悉了！自己的紫金葫芦不就有此物吗？

　　匆忙将阴神藏入梦界保持自己灵台清明后，袖中飞出慕容婉儿交给他的黄玉壶。壶中一道大地玄气喷出，以腾蛇之象将金光吞下，转眼又飞入黄玉壶之中。

　　“黄天！”灵电母看到姜元辰手中黄玉壶，自然明白自己这一杀招早就被慕容婉儿料到，甚至自己的太白金光入泥牛入海般再也联系不到。

　　“你二人胆敢欺我！”这位暴躁的女神立刻大怒，含怒之下引动虚空神雷斩向姜元辰。

　　姜元辰抖出太阴灵幡，一朵朵月色光莲化作光幕拦下雷霆，随后姜元辰化作遁光转眼遁走。

　　先天金行道气！灵电母的那一道金光居然也是金玄珠的一块碎片！由此汇聚先天金行之气炼制一道太白金精电光。乃是灵电母的大杀器。

　　如今在慕容婉儿算计之下让姜元辰凑齐了最后一行道气，姜元辰哪里还有心思跟灵电母缠斗，立刻飞到水下借助水遁消失的无影无踪！

　　“混蛋！”灵电母跺脚咬牙，自己好不容易就要突破神霄九剑的第五剑了，结果被他打断不说，还被他夺取自己的太白金光。

　　“小贼，别指望跑出姑奶奶手心！我非要将你打回原形，拿入雷泽受万雷穿心之苦不可！”电光闪过，抓来自己家的长耳神让他以通天彻地之法追查姜元辰的下落。


第三十五章 莽山鬼市

　　天地神人鬼，鬼仙是最低贱的一脉。最次的鬼修作为鬼仆，上等一点的鬼修也仅仅是依附仙神修士存在，想要独立自主的鬼修在往生殿无生老祖沉沦一方鬼城之后再也没有了。

　　不过姜元辰在莽山这里，居然看到了一个鬼市。

　　“十五月圆，鬼市通开，这一个鬼市应该是有着一位鬼仙坐镇？”姜元辰走在崎岖山路，身上一层雾气笼罩，脑后一个虚幻宝镜不断转动，随后他变作鱼精模样隐去神光。

　　“莽山王不愧是诸神之尊，单单这份心胸便可见一斑！”姜元辰抬头看到鬼市所在的废墟门口，一根巨大的黑石柱上面贴着一道山神法印，正是莽山王以大神通开辟另一个空间介于阴阳界之间，使得这些鬼修才有了生息之地。整个莽山的鬼修都在这里生存。

　　姜元辰穿过鬼市坐标的石柱，仿若穿过薄薄纱布一般，透过山神留下的结界进入另一方天地。

　　鬼气森罗朦胧，天空圆月高照，姜元辰眼一眯，自是明白这圆月乃是九州明月的投影。

　　“好重的阴气，果然只有在月圆之时才能够跟外界沟通吗？”鬼市里面不单单是鬼灵，还有诸多山精妖怪趁着今天月圆之夜来到鬼市相互交易。

　　姜元辰静静观望这边的市场不住点头。

　　姜元辰本来想要借助封神结界直接逃亡灵州，不过灵电母虽然为人娇蛮，但却不傻。早早请了三位雷神守在灵州那边防止姜元辰逃离。

　　雷州和炎州、中州、灵州、翼州接壤。翼州的结界目前因为天门老祖的符印，根本不能够走。灵州被堵了，姜元辰只能够南下转而从炎州这边试着同行。

　　为什么不是中州？当初姜元辰亲眼在漠城见到诸多中州真人以灵器封印结界，这边根本别指望从来一位神灵，甚至连雷州和中州的凡人都被禁绝通行。更被提还是阴神级别的强力神灵，所以姜元辰只能够从炎州走。

　　灵州和雷州那边封神结界的长度很短，三位雷神便足以震慑。但是炎州和中州这边的长度太多。只要姜元辰来到炎州边缘，想要走出来太轻易了。因为他是先天神兽之躯，不会受到整个结界的禁法压制。

　　于是姜元辰果断转移方向，而灵电母靠着自家长耳神的天赋神通追查姜元辰的下落也经常被姜元辰布下的迷障蛊惑，两人之间差着三千里路程。

　　不过一追一逃玩了太久，姜元辰也懒得跟灵电母这般捉迷藏，眼见这边有鬼市开启，赶紧躲进来借助另一方空间摆脱灵电母的追踪。跨越一个空间层次，长耳神的手段再高明又能够如何？

　　“鬼市容纳鬼修，也算是一个功德之举。不过雷州这边只能够容纳雷州鬼修，其心胸还是太小了。若是我灵州开辟一个鬼城，定然要收容天下鬼修，将鬼修一脉的气运纳入掌控。”姜元辰心下一动，忽然想到如何快速平定北域了。

　　灵州太虚道宗以及诸多灵门爱惜羽毛，仅仅是将梳理北地的事情当做一个门人历练。很少有金丹修士插手，都是玉液黄芽境界的修士在那边跟北地修士打斗历练。也就是那些小门派着急这类事情，倾一派之力去北地抢地盘。

　　大佬们老神在在，可姜元辰很不满意如今的进度。河图之中演化一座玄河大阵，若是能够在灵州按照这幅大阵阵图开辟一条河道，反复应证之下姜元辰便可以得到一个天人感应的机会，这是他的一个大机缘。

　　所以姜元辰很迫切早些完成这个举动，玄光之境最多困他数十年。出窍境界不过是阴神的修炼，唯有天一之境必然要感悟一次天地灵机，如此才能够将道心跳脱人道参悟天地法。因此，九曲玄河必须开辟，这是姜元辰的证道机缘之一，也是他为日后镇守灵州北地准备的护河。

　　但是，如今他被压制在龙渊湖，如今九国联盟只有三国落入太虚道宗掌控中。

　　“我们灵州不愿意出人，但是可以招募其他人等啊！散修驳杂不堪，师门不喜。但是这些鬼修又如何？九国联盟如今崩溃其三，日后我命周老开辟一方鬼国冥城延续鬼修气运，我太虚道宗又可以得到一脉气运来源了！有一个聚集地，不愁这些鬼修不死命效力。”

　　姜元辰跟太虚道宗气运相连，除了自己得道之外，有很多时候也是在为着师门考虑。如此，这种关爱师门的弟子不得到师门的大力培养，难道师门要将注意力倾泻在那些孤僻道人身上？

　　姜元辰心中有了这个心思，也不急着躲避，专心在此学习鬼市的管理之法，研究鬼修一脉。

　　当然，按照姜元辰的脾气，来到一方交易地怎么也要去这里的书斋商行看看，掏一些用得上的书籍。

　　不过鬼市之中大多是精怪和鬼修的修行书籍，一本仙道修行法门都看不到，甚至姜元辰最喜欢的那些前人论述也没有一本。

　　“想来也是，这里毕竟是雷州，这里对天仙大道保持彻底禁绝的态度呢！”姜元辰一脸无奈，在几个书斋转悠半天，只好将目标放在那些鬼修典籍上面。

　　“在下第一次来鬼市，不知道这些书籍要怎么买卖？”姜元辰抱着一大摞书籍来到柜上，那位鬼修心中一惊，看姜元辰一口气要买这些书籍不由愣了。随后才道：“客官需要这么多典籍？如果仅仅是选择一门高明的功法，这三本就足够了。”他抽出来三本鬼修典籍，一块玉简和两块金盘。

　　“这三门典籍有着修行至鬼丹的法门，甚至本市两位鬼仙便是修行其中两门功法，都度过了一次雷劫。”

　　两位一劫鬼仙？那也算是很不错了。姜元辰暗道。

　　“道友，在下有一好友乃是鬼修出身，他家师尊是一位一劫鬼仙。我之所以拿这些鬼修法门，也是受了他人之托，是他们家那位鬼仙师尊要收集诸多典籍，以尝试下一道雷劫呢！”

　　一劫鬼仙！这位掌柜脸色一肃。鬼仙的阴灵鬼丹，这就是金丹修士的标志。如果其他仙道修行在金丹劫数之下是十存一二的话，那么鬼仙一脉便是百不存一，十倍的死亡率。

　　一百位鬼修或许才有一个能够成为鬼仙，然后有资格尝试跟天地对抗，经历鬼劫的历练。

　　而之后，一劫重过一劫。在这个鬼市，不，或者说整个九州能够找出来一位三劫的鬼修就是极限了！目前一位度过第四劫，成为元神级别的鬼修都不存在。

　　所以，一位鬼仙，哪怕是一劫鬼仙，对普通鬼修而言也是一个莫大的榜样了。

　　“我等鬼仙一脉，前路不开，难道那位前辈是因为修行功法所致极限，所以要采集诸多鬼修之长来尝试着渡劫？”书斋掌柜不由想的更多了，面色也热切许多：“鬼市的交易用的是月露，也就是采天地精华而凝成的太阴玉露。不单单是我们鬼修，便是道友这类妖灵也有修行之助。”鬼修妖灵都喜欢月华修行，所以这种月露是他们的通用货币。

　　太阴玉露？姜元辰一挑眉，拿出一个玉瓶。太阴玉瓶，姜元辰原本收集太阴养神水锻炼灵识之用。

　　从玉瓶滴出几滴灵水悬浮空中，姜元辰问道：“此物可用否？”

　　书斋掌柜看到姜元辰拿出来的几滴玉露仔细打量，指着其中一滴神色犹豫。

　　“无妨，道友且尝尝吧。”姜元辰无所谓一滴玉露，便让他来鉴别一下。

　　“阳气！”斋主炼化那一滴养神水之后面色激动不已：“这里面居然有着一缕阳气！将阴阳之气完美结合起来，我等鬼仙都可以吸收，这玉露的品质仅次于两位鬼仙大人亲手炼制的玉露了！道友，三十滴！三十滴这种玉露，这些书籍全给你了！”

　　三十滴吗？看来我们太虚道宗的纯阳气果然是鬼修的香饽饽呢。姜元辰在玉瓶上一弹，三十滴灵水飞出。

　　鬼修斋主手捧青色玉盘，那些灵水落在玉盘之上化作一枚枚银珠滴溜溜转动，银珠之中还有一缕赤色玄气盘绕。

　　“道友且看，这玉露之中的核心元气便是鉴别品质的一个办法。道友这里面仅仅是一缕赤气，若是能够凝成光点的话，价值便翻了十倍。”

　　姜元辰一副好奇模样，这种鉴别之法在灵州可没有啊，想必是雷州的特权？

　　“若是玉露之中有一轮星点银月，那价格要如何算？”

　　阴露生月，斋主面色一肃：“那种真的是无价之宝了，除了那些阴神级别的强大尊神，便是我家两位鬼仙大人也没有那般手段。”

　　姜元辰暗中以幻术影响，让斋主不自觉产生亲切感，所以说起来也毫无顾忌。

　　“一滴普通玉露仅仅是一晚月华便可炼制出来。而道友这种其中汇聚玄气的玉露便翻了五倍。至于星点玉露，价格是五十普通玉露。而银月级别的玉露，便是那些神灵们也需要一个月的时间，采一整月的月华菁英才可。”

　　姜元辰点头，慢慢思索。姜元辰心中有一个念头，那就是废弃如今的灵石货币体系，用另一种高价值的东西取代灵石。

　　这种玉露之法，虽然是鬼市没有太多灵石而寻找的替代之法，但是在姜元辰这边却有了一个新的思路。

　　我那一滴养神水，估计可以抵得上一块最次的下品灵石，如此看来，玉露这种体系还是有些次了。不过丹药的话，自己如果专门选择一类丹药，让其取代灵石又如何呢？模糊之间，姜元辰有了一个主意。

　　不过，若是要将那三种丹药推广出去，不知道师门同意不同意？毕竟是师门的独门秘药啊。


第三十六章 逃离炎州

　　三阳丹，太虚道宗的独门丹药，白阳，青阳，紫阳。单单看这个和太虚紫阳金章里面三大境界相同的名字就知道这三种丹药在太虚道宗的地位了。

　　姜元辰目前也只有资格服用青阳丹，至于紫阳丹，那是真人、掌门和长老们才可用的东西，目前九代弟子都没有这个资格。如果姜元辰修炼至玄光境界，或许可以凭借他的功绩得到跟诸位师叔一般的待遇，每一甲子年获得一颗紫阳丹。

　　紫阳丹，那是用先天纯阳紫气练就的神丹啊！在太虚道宗也需要在紫霞洞天才能够炼制。

　　三阳丹中都有大日元精和朝霞之气作为根本，其中根本丹气又有所不同。白阳丹中是朝霞素白之气，青阳丹中是六合清灵之气，而紫阳丹涉及到了太虚道宗的根本——先天紫气。

　　姜元辰想要借助三阳丹作为新的货币替代灵石，首先就要说服掌门和三位真人。将太虚道宗的根本之物传出去，单单宁真人这一关就过不去。宁真人在三位真人中最是保守，岂会容许这种事情发生？

　　而且，炼制之法也必须用气丹一脉的修士出手才行。而紫阳丹的炼制法门，姜元辰目前都没有。可是仔细琢磨琢磨，想要炼制紫阳丹所需要的丹药技术，九州中鲜少有人能够办到吧？

　　“客官？客官？”书斋掌柜将姜元辰的注意力唤回，姜元辰道：“道友，此玉盘可否借我一观？”

　　“自然可以。”掌柜将承露玉盘递给姜元辰，姜元辰默默观摩其中的禁法。原来如此，仅仅是锁住灵气露水的禁法，也就是一件低阶法器罢了。

　　可以试着在灵州推行一下？那么，先从北地开始？姜元辰想到自己立下的那一座仙城，便有打算用真正的实验来打动师门的几位真人。

　　对这种实验，师门是持鼓励态度。因为这个世界没有飞升的说法，自然不能大闹一通然后拍拍屁股走人。所以保护自己的家园，任何一位道门修士都有这个共识。如何开拓前路，如何让我们这个九州界更加完善，各个仙门都有自己的打算。

　　姜元辰这个计划，如果真的取代灵石体系，会让九州风水地脉得到保护，不会出现灵石的开采过度破坏地脉。

　　姜元辰又逗留一阵子，了解鬼市的诸多情况后才开始继续在鬼市逛游。

　　因为姜元辰有意思招募些鬼修，所以挑选了不少鬼修用的灵物灵材，一口气花了三百月露。

　　这般大的动静自然引来两位鬼仙的瞩目，两位鬼仙看姜元辰的修为也不过是一即将突破结丹的鱼精，不过姜元辰身上有着一道纯阳之气护身，二人也明白这鱼精有着可以威胁自己二人的底牌，面色亲和将他带入鬼市中央的鬼仙居所。

　　鬼仙居所这边也有不少珍奇材料，是金丹级别的修士相互流通之物。当两位鬼仙听说姜元辰是为一位同道收集材料后，相互看看也摆出来不少材料。

　　“吾等鬼仙一脉修行坎坷，能够相互扶持一二，或许能够延续吾道。”左边那个青脸鬼仙面无表情道。“自鬼都破灭之后，吾鬼修一脉再不见上等仙流，我二人亦不过是在山王座下苟延，若有后辈以大毅力渡劫再开前路，吾等也只有支持的份。”

　　鬼修对幻术很敏感，但姜元辰这化身的实际道行跟两位鬼仙仿佛。薄薄一层白雾笼罩他的身形，影响着两位鬼仙的感官。

　　鬼仙，在姜元辰眼中也不过是命魂的另一个演化形态。五感或许没有了，但第六感灵识和第七感我识是一定存在。因此，蒙蔽他们的这两个灵感，让他们的自我认知受到姜元辰的影响。

　　在姜元辰全力蒙蔽之下，两位鬼仙一心以为姜元辰背后是一位鬼仙同道，并没有其他疑惑。

　　“牵扯他们的念头有了这个认知，其他的态度问题也只能够由他们自己判断。不过没想到鬼仙一脉居然惨到了这一步？一个一劫鬼仙都这么难找？甚至还有了同病相怜的念头？”梦界之中，两面圆镜演化感应两位鬼仙的念头思绪，强行将他们二人的念头以幻术投影在梦界，让姜元辰慢慢体悟人心之妙。

　　姜元辰分心多用，翻看两位鬼仙摆出来的这些材料。

　　“这七巧石颇为通灵，可炼制渡劫之物。”

　　“这柄鬼灵琴是一位鬼仙前辈留下之宝，可惜已经破损不堪，若是那位同道有办法寻得鬼头蛛阴丝重新炼制，或许可以增大渡劫把握。”右边那个红脸鬼修贴心的给姜元辰讲解诸多奇物。

　　姜元辰通过梦界的思绪感知，的的确确感觉到了两位鬼仙的诚意。一些他们用不上的东西，来帮助一位鬼仙同道，这种举手之劳虽然简单，但也少有人能够做到。

　　毕竟人心自私啊！

　　“大道多坎坷，不损害己身利益情况下互帮互助，留下一个情面日后好相见，这才是修道！为了些许利益争得你死我活，那种云州散修气象果然不是我道门正途。”

　　姜元辰选了一块七巧石后，拿起一株黑色草药询问红脸鬼仙：“前辈，这草莫非是回梦草？”

　　回梦草，这是轮回树上所依附的一种灵草。而轮回树的果实便是炼制转轮丹的一味主药。回梦草可以破解胎中之谜，让服用转轮丹的修士重新恢复前世记忆。正是应了万物生克之理。

　　“嗯，不错，是回梦草。可是除了炼制一种特殊的鬼丹之外，没什么大用。”红脸修士道。

　　是啊，对鬼修没什么大用，但是对我们家那些用了转轮丹的修士可是无上神药呢。姜元辰思量一下，将三颗回梦草都买下来。虽然姜元辰和杨陵关系不亲密，但同门之间的交情总胜过外人，这种东西且帮他留着吧。回头，让他双倍给我。

　　“两位大人，那灵电母娘娘来了！”姜元辰刚刚付了月露，忽然就有一位鬼修匆忙赶来报讯。

　　灵电母？两位鬼仙心下一惊，左面那个青脸鬼仙喝道：“慌什么，这里是山王座下领域，那位姑奶奶还想要大闹一场吗？”

　　姜元辰心眼一转，做出一副慌张的模样：“那位娘娘？那小子就不打扰两位接待那位娘娘了。”那位应该不是找自己的吧？

　　两位鬼仙点头，红脸鬼仙还好心告诫他一声：“一会儿躲起来，那位姑奶奶虽然不会破坏鬼市，但也不要被她看到了。她那座下精灵都可是被她强行抓过去的啊。”

　　姜元辰点头应是，趁着这个机会直接跑路。当他离开鬼仙居后，看到一大群的精怪慌里慌张在四下躲避，这让他对那位灵电母有了新的认识。

　　这位不去做凶神真是屈才了，一张画像贴在门口，或许就能够震慑诸多鬼魅了。姜元辰也跟着这群精怪躲起来，就看两位鬼仙将灵电母迎入鬼仙居。

　　天地良心，灵电母这次之所以来到鬼市主要是一时良心发现。自家长耳神追踪姜元辰气力不继，便带他来这边休息一下，顺带帮他挑几件法器作为赏赐，灵电母根本没想要大闹鬼市。

　　不过便是如此，那些摊位的摊主也不敢跟这位姑奶奶计较，别说什么讲价了，免费送给她东西都无所谓！只求将这位煞星送走。

　　不单单是畏惧这位的性格，也是这位电母身上先天电光煞气的存在，对鬼修妖灵都是最大的威胁，不少低阶的妖灵已经开始显出原形了。

　　鬼仙看了这般情况，连忙开启通道送他们离开，诸多妖灵化作原形逃离，虎兔蛇鸟，各种妖灵鸡飞狗跳好不闹腾。

　　姜元辰也跟着这些人一起离开，离开之后长耳神似有所觉看着门口那边。“刚才那股气息莫非是——”

　　“快选，选完了我们继续追人去！”灵电母察觉长耳神分神，不耐烦道。她肯屈尊来到鬼市这种地界帮助长耳神选择法器和丹药，已经是忍耐极限，自然不喜长耳神分神的举动。

　　长耳神连忙点头，从两位鬼仙这边挑了些法器丹药，随后灵电母拿出来一块玉牌：“记账吧，本神身上没有月露这种东西，你们回头去我的神宫找我座下属神青梅神。”说完，抓起长耳神就离开鬼市。

　　早就猜到是这么回事了！两位鬼仙看着灵电母的背影暗自苦笑。哪次您惹了事情不是您座下青梅神帮着解决的？让那位做你的管家真是受累了。

　　却说姜元辰匆忙从鬼市逃离，在地上抓了一把土轻轻一吹，三条灵鱼落在水中向着三个方向离去，而姜元辰自己冲着第四个方向跑人。

　　太讨厌了，那所谓的长耳神生前绝对是山猿兔妖这一类的东西，后来也一定有奇遇才将通天彻地神通练成，不然的话怎么会这么难缠！

　　长耳神不通战斗，但这一门辅助神通使得诸多神灵精怪不能够从灵电母手中逃离，即便是姜元辰也需要经常遮掩气息，才能够勉强瞒过一时。

　　而且相比二人的遁光，那灵电母的电光遁法居然比他还快！

　　“不过马上便是炎州地界，到时候你难道还敢出来吗？”姜元辰冷笑一声，速度又快了三分。

　　又是三日时间，姜元辰终于从炎州结界离开，而此刻一道电光冲他打来。

　　“定！”姜元辰挥手将电光架住，然后站在结界之外面色凝重：“道友，莫非你还真敢出来不成？”

　　“出来又如何？别忘了，我也是先天神灵出身！这炎州也不是你老巢，在此地对神灵的压制颇小，难道你有把握从我手中逃离吗？”

　　灵电母周身电光滋滋作响，从结界生生走出。倒是长耳神站在结界那一边，不敢跨雷池一步。

　　“哼！没有这厮帮你，难道你能够追上本殿不成！”姜元辰袖中大雾笼罩周围百里方圆，转眼化作遁光再度离去，甚至连流光幻遁都已经施展出来，时不时用幻象迷惑灵电母，向着弈王殿方向跑去。


第三十七章 青恒仙子

　　两匹大角鹿拉着一辆马车在山麓缓缓前行，里面一位女修忽然抬出头看着天边的遁光。

　　“这是——姜师兄？”木青漪将马车停下，屈指弹出一道灵光传递过去。

　　姜元辰的流光遁法幻化诸多身影迷惑灵电母，而灵电母经过一段时间的适应之后将剑光分化，一道道紫色灵电把幻影悉数打灭，寻出来姜元辰的本尊。虽然这样很耗费时间，但她也牢牢吊着姜元辰，似乎真准备跟姜元辰走完炎州路程呢，二人从炎州北部一直南下来到中部地带。

　　姜元辰暗暗叫苦，他跟灵电母仅仅是伯仲之间，而且灵电母身上气运深厚，又是一位先天神灵，姜元辰能够拿她怎么办？

　　当初灵州金麝山神被南宫晨绕了一大个圈子才算计死，弑神的力量反噬需要花去很长时间才能够抵消。

　　这时候，木青漪传来一道讯息，姜元辰犹豫一下，用幻术再度引开灵电母，他偷偷跑到木青漪的马车中。

　　“师妹怎么到了炎州？”姜元辰进入其中，赶紧让木青漪施法遮掩行藏。

　　木青漪袖中抛出五道灵符贴在马车四面和顶部，将姜元辰的气息暂时隐去。

　　“我奉师门法旨，来炎州这边和诸位同道商议除妖。”这马车是弈王殿的专驾，里面各种摆设都是照顾木青漪的身份，按照灵州王室车马的标准陈列。

　　“除妖？师门居然是派你来的？”姜元辰的本尊这段时间专注教化外门弟子，对师门的那些动向便很少过问。杨陵主律法，姜元辰主教化，林子轩这个甩手掌柜在中州游历，师门看看便将木青漪从北地招到南疆。

　　几位真传弟子都很忙活，因为朱淳正二人在被不断边缘化，剩下能够依靠的人也就是楚朝云和李文。楚朝云替代木青漪北上，李文跟着木青漪南下。

　　“天妖宫前不久做得事情总要找回来场子。”木青漪靠着一个软枕道：“所以，这次除了我之外赤霄剑派的段景道友以及景阳道派的欧阳道友都来了。当然，李文那小子跟玉儿妹妹也在。”

　　“哦？”姜元辰思量一下，如此，借助这些人的手能不能想办法将后面那个煞星镇压了？

　　“师兄这又是怎么回事？如果我没有认错，这应该是你那尊鲲鱼化身吧？”以化身在外行走，本尊躲在太虚道宗潜心修炼，如此一来也能够避开诸多修士的目光。

　　姜元辰赶紧将自己和灵电母之间的恩怨说了一遍：“那位杀不得，只能够想办法镇压，所以能否请师妹帮忙？”

　　“不需要这么麻烦。”木青漪淡笑着说：“这位神灵我替你应付了就是！”

　　“你？”姜元辰愣了一下，这位师妹真是好大的口气啊。自己一人都没有把握镇压那位，她居然有把握？

　　“当然，作为代价，你要帮我去进行这次除妖，并且应付段景那家伙。”木青漪皱皱眉：“目前我正在情劫之中，可不好招惹那厮。”

　　“段景啊。”姜元辰摸摸下巴回忆当初天门界的事情，对了，木青漪和段景当初的交情不错呢。“你情丝动了？”

　　“嗯，师兄不也是如此？”木青漪听兰芷说起过姜元辰的情劫，这段时间木青漪也好好静守心神，甚至专门跑到炎州之地避开姜元辰。

　　不过情劫不是那么容易就能够避开的呢！木青漪在这次见到姜元辰后，瞬间察觉自己的情劫对象绝对是姜元辰。

　　不过小儿女之态岂是吾辈仙道修士所求？木青漪道心之坚定有目共睹，亦要借此断了自己和姜元辰的劫数。

　　姜元辰想到自己跟木青漪牵动的情丝也沉默起来。

　　“这样吧，师兄你且化作我的模样如何？”木青漪拿出一套女式衣服，笑眯眯道。

　　“你想做什么？”姜元辰心中涌现不好的预感。

　　“我不欲跟那些男修们纠缠，师兄且装作我的模样应付一下，将五大金丹妖将灭杀之后你就可直接回去太虚道宗。至于那电母女神，小妹帮你扛下来了。”

　　犹豫一下，姜元辰想想那位女神，也只好应下木青漪的说法。

　　如今再跟那位女神纠缠，说不得自己的情劫又要多出来一位女修了。还不如跟着那些男修们去除妖，难道情劫还能够牵扯到男修身上不成？

　　姜元辰一咬牙：“也好，我就帮你应付那些人，不过你对付那电母，真的有把握？”

　　“放心吧。”木青漪将腰间符袋一拍：“我跟你们不同，我自有我的战斗手段。作为太虚道宗的大师姐，我没你想的那么弱！”是啊，我不希望跟你有什么情劫上的牵扯，那么就作为太虚道宗的同门，一起朝着元神之路前行吧。

　　世界很大，吾辈中人岂能痴缠儿女之情？

　　姜元辰对木青漪有着入道之恩，木青漪对姜元辰心有一份敬重，甚至在时间的催发下暗生情愫。可是木青漪潜心修道，自会控制自己的情感。

　　姜师兄不是那种关切儿女之情的性子，自己又何必为了此事将他纠缠在自己的劫数之中？昔年点化之恩，这是善因，自己自然要回报善果，何必用情劫害他难以成道？

　　木青漪心下有了决定，掏出两只蛊虫：“同心蛊，我这对比起卫宫那一对高出两个等级，再被我专门炼制之后具备相互拟化的能力。你借此假扮成我，我装作你的模样去跟那女神纠缠。”

　　二人合计一阵，木青漪捏着一只蛊虫吞噬姜元辰一滴精血，然后将蛊虫扔到一边的香炉闷了一阵。

　　芊芊玉指从蛊虫灰烬中翻出一颗红丹点在右手手腕，随后在姜元辰的目光下木青漪化作姜元辰的模样，只是身穿一套女装不伦不类。

　　照瓢画葫芦，姜元辰扭着一只蛊虫同样施为之后点在自己左手腕，化作一点朱砂印记。随后，一股迷蒙灵光将他笼罩，下一刻照照镜子，和眼前的木青漪简直是一模一样。

　　接着，二人用禁法隔开空间各自换好衣物，姜元辰化作木青漪的模样端坐在马车中驾驭向南部赶路，而木青漪穿着姜元辰的玄服闪身从马车离开，引着灵电母向东而行。

　　姜元辰皱眉看着身上这一套青裳法衣，从梦界里面寻了楚国一位公主的记忆仿照楚国王室的习俗比划一阵，大致模仿出来七八成木青漪的样子后想到：“反正师门那些人跟木青漪也不熟，加上师门又没有几个人来，自己模仿七八分像也足够了吧？”

　　又赶了半天路，来到诸多修士临时开辟的聚集地后，忽然听到外面一阵呼声：“是太虚道宗青恒仙子到了！”

　　“什么？没想到黄月仙子刚刚到了，这位仙子居然也来了？听说弈王殿的赤凰仙子也快到了。”

　　“说起来，赤凰仙子似乎要跟太虚道宗结亲了？”

　　散修？姜元辰皱眉，暗自恼怒：你等散修不去寻道问真，天天钻研这些评比作甚！

　　什么仙门七大仙子，九仙门十大真传，姜元辰听了一个大概之后瞬间脸色不对了。难怪师妹不愿意来这边，感情不单单是躲段景，而是不愿意应对这些散修！

　　弈王殿赤凰仙子宫玉儿，赤霄剑派橙光仙子尹漓，寒月宫黄月仙子伊妊，青离观绿萝仙子彭双玲，太虚道宗青恒仙子木青漪，浩明派蓝河仙子水灵儿，以及云霞道的紫霞仙子原嬛。

　　散修是不是真的闲得慌啊！天天折腾这种无聊的排名！难怪你们难以成道。

　　姜元辰脸色扭曲，强打精神装出一副笑脸从马车走下。

　　这时候，赤霄剑派的段景以及景阳道派的欧阳宇亲自上前将“她”迎来。

　　这次对妖族动手是几大仙门联合的行动，因为景阳道派来了欧阳宇这位首席大弟子，无疑是说明这一次由欧阳宇亲自主持，甚至这些散修也都是欧阳宇从中州招募的。

　　欧阳宇的手笔很大气，什么一只玉液期的妖族多少多少灵石，一只金丹期的妖族多少多少灵石，还有功法法宝，完全是将这些散修作为打手了。

　　姜元辰跟诸多修士见过，再看看周围，除了他假扮木青漪之外，似乎只有寒月宫来了伊妊，其他女修好像都没怎么来。

　　姜元辰被引到伊妊旁边，因为兰芷婆婆跟寒月宫关系不和，当初木青漪跟着兰芷婆婆去寒月宫的时候跟伊妊之间也没甚交情。加上前不久吴玉函之事，两派之间闹得很僵，所以都没有说话。

　　又过了一阵子，宫玉儿跟李文骑着赤色丹鸟从空中落下。

　　姜元辰耳尖，听到那些散修嘀嘀咕咕说什么三大仙子都来了云云。

　　“见过师姐。”李文和宫玉儿过来拜见“木青漪”，姜元辰点点头：“李师弟和宫师妹来的倒也不慢。”

　　李文跟木青漪不熟，但也知道这位师姐一派大家闺秀模样，自然也没有起疑，让宫玉儿坐在她身边后李文自己去了另一边的席位。

　　“师姐也真是的，让你跟我们俩一起来，你偏偏说要自己看看炎州风景。”宫玉儿坐在姜元辰身边，看也不看伊妊，自顾自跟姜元辰说话。宫玉儿马上便是李文的媳妇，虽然随着李文的叫法。

　　姜元辰一脸淡定，思量一下木青漪的行为之后笑道：“如此，不正是给你和李文增加见面的机会？过两天你们俩想要天天腻在一起，怕也是不行了。”

　　宫玉儿正好说话，却听上面欧阳宇开口了：“诸位皆是人族出身，那人妖之别想来也不用贫道多说。我等这次开这除妖大会，除了是震慑妖族之外也是为了阻拦妖族拿到一位天妖留下来的传承。”

　　天妖传承？姜元辰心中一动，这件事我们太虚道宗也不清楚，难道是景阳道派的内部情报？

　　姜元辰还没有说话，段景开口道：“天妖传承？哪位天妖？金鹏大尊的法身都落在天妖宫中，天蛇大尊的真身被沉入北海寒渊，虎王的传承不是开辟天妖秘境了吗？还有那一条龙鱼的传承似乎在东海水族那边，难道是天狼王？”

　　啸月天狼？伊妊也不由打起精神。


第三十八章 笑里藏刀

　　啸月天狼啊，不单单是伊妊，宫玉儿也是同样的表情。

　　这位啸月天狼似乎跟弈王夫妇不清不楚，曾经趁弈王不在想要轻薄苏月娘娘，后来苏月娘娘在几位月神的帮助下逃离，而啸月天狼没多久就被弈王含怒击杀。

　　“如果我没有记错，啸月天狼当初被我家天阳祖师用天火焚烧，他的道体真正毁灭不说，连传承也被苏月娘娘销毁了吧？”姜元辰疑惑道。

　　“然而这位天狼王的洞府仍在南疆之地，随着天妖宫前不久的行动，我景阳道派已经算计出来洞府所在。正是我们所要诛杀的五位金丹妖将所在地——琅琊山。换句话说，天妖宫的目的也在那里。”

　　“近万年过去，那位大尊的洞府还有多少东西？而且我不认为天妖宫会凭白放置那座洞府在炎洲。”段景扇着折扇轻声质疑。

　　不错，那处大尊洞府怎么可能历经万年而不破，而且历代真人们会一点都不知道吗？

　　“可是天狼王昔年有一支血脉流落在外。”欧阳宇笑道：“诸位想想，传承的几种传承之法中，有什么比得上血脉传承？那洞府之中的确没有什么了，一切高等法宝都被搜刮干净。但是一颗天狼王昔年留下来的獠牙或者精血如果存留下来的话，那么——”

　　姜元辰顺着欧阳宇的话：“那么，只要有一只天狼王的后裔进入其中激发自身血脉，或许可以得到部分天狼王的血脉传承。”

　　妖族，最根本的传承就是通过血脉。

　　“我们这一次所要对付的五位妖将，其中两位是一对金银妖狼。”青离观修士王瑜补充说。

　　场上气氛顿时凝重起来，各大派弟子都醒悟过来。没错，天狼王的功法传承已经被损毁，没有后人可以凭借他的《啸月妖典》修行。可是只要他的血脉传承下去，依照妖族的血脉传承，后来人可以从中得到一部分强大力量，蜕变成第二头啸月妖狼。

　　“所以，我们必须将他们五人围杀在琅琊山之外！不能够让他们进入望月洞府。”欧阳宇把握主动，见诸人不吭声之后便开始准备安排诸人的分工。

　　姜元辰皱皱眉，想想自己如今顶着木青漪的身份，便不再开口。

　　九仙门之中，天工府不擅长打斗，天门道云门道人借口闭关没来，浩明派丁凯在外游历没赶上，其他弟子都没有突破金丹，也没来。景阳道派来了欧阳宇一人，赤霄剑派来了段景，青离观来了王瑜这位大弟子，寒月宫来得是伊妊这位金丹女修，剩下太虚道宗“木青漪”、李文以及弈王殿宫玉儿。

　　七位金丹修士加上欧阳宇自己招呼的三位散修金丹修士，一共是十位金丹修士。此外，还有诸多散修在下面盘膝而坐。

　　欧阳宇看看上首诸人道：“依贫道浅见，我等不若分成两路。一路在琅琊山外围杀五大妖将，另一路去其中将那天狼王的血脉遗物销毁，不知道诸位意下如何？”

　　“没意见。”三位散修似乎早就商量好了，而青离观的修士王瑜也是连连点头。寒月宫伊妊想想，也没有吭声。

　　剩下三派相互看看，段景和宫玉儿一副让木青漪做主的态度。

　　段景这是为了讨美人欢心，加上他本来就是过来走一个过场。太虚道宗赤霄剑派同气连枝，来之前长老们就说了“你这祸星别去捣乱，听太虚道宗同道的就是。”因此他也不在意。

　　而宫玉儿是为了给木青漪留下好印象，毕竟日后大家都要在太虚道宗生活，宫玉儿作为太虚道宗的媳妇怎么也要考虑一下这边的利益不是？女生外向，不过如此。

　　木青漪，或者说姜元辰正要开口时，猛然抬头看向天边，浅浅一笑：“看来这件事不需要我来做主了。诸位，且随我去迎接我家大师兄吧。”

　　林子轩？欧阳宇在姜元辰察觉的时候也感应到外面的两道遁光。“也好！”

　　诸位起身，走出这个寨门便见一红一青两道剑光落下，除了林子轩之外还有赤霄剑派藏渊在。

　　“大师兄！”段景和木青漪、李文齐齐上前，两位修士将宝剑收起，对欧阳宇拱手：“道友，这次九仙门联合围剿妖族，有劳道友指挥了。”

　　“不敢，不敢。”欧阳宇回了一礼，笑容满面：“小弟资历浅薄，难当大任，两位道兄来了吾等自然有了主心骨。”

　　“哪里的话。”林子轩也是笑面盈盈，若不知道的人还真以为景阳道派和太虚道宗关系有多好呢。“道友乃景阳道派三大弟子之首，精通庶务，比我二人这种常年在外奔波的人倒是轻松多了。”林子轩一边说，一边目光扫视诸人，在“木青漪”身上停顿一阵后，才继续看其他人等。

　　呵呵，景阳道派三位大弟子，除了欧阳宇之外其他两脉大弟子全死了。林子轩明里是捧着欧阳宇，暗里也是在挤兑景阳道派的颜面。

　　藏渊笑道：“是极是极，景阳道派三大弟子每一位出来都堪比我道首席。三位弟子都精通庶务之术，比我这剑疯子可是想多了。”藏渊自嘲一句，将自己贬得一文不值。但是仔细想想景阳道派三位弟子只剩下一位，不也有暗骂这些人分心外事，勾心斗角，不专心修道的意思吗？

　　欧阳宇面色一怒，自明白太虚道宗和赤霄剑派常年共进退，不理会二人话里面的讽刺，将二人请入营寨慢慢商议。

　　“分成两路？那两路之人何人领头？”林子轩等人重新落座，这回位置便有所不同了。太虚道宗的三人带着赤霄剑派两人以及宫玉儿坐在右边，而其他六人坐在左边。林子轩坐在右手第一位对左边的欧阳宇发问道。

　　本来，按照欧阳宇的意思是自己领着六位金丹修士抗住五位妖将，而伊妊带着木青漪和宫玉儿去里面探查洞府。但是林子轩二人凭空现身，这两人的战力都不逊色自己不说，还平白添了波折。自己无论如何也不能够说什么九个男修在外面，三个女修在里面，甚至让伊妊压木青漪一头的话。

　　都说太虚道宗只有三大弟子，但是木青漪这位排行老四的人欧阳宇也绝对不会小看。当初姜元辰那厮能够在天门界安稳算计人，如果没有木青漪在后面照拂坐镇琉璃山怎么可能！而且方才“木青漪”跟自己一起察觉外界来人，足以说明这位女修道行之高，还在伊妊之上。

　　况且有了两位同门过来，木青漪的地位自然要压制伊妊一头。甚至太虚道宗来了三人，比起自己这边还要势大。

　　“那依照林道友的意思应当如何？”欧阳宇反问。

　　“那五大妖将都不是独身前来，除了一部分人跟着我们去琅琊山之外，是不是还要派人在此地留守？”

　　他们这个营寨是天工府帮着临时建造的御妖营寨，算是天工府的出力，深入南疆地域距离血湖也有一千里之遥。上面各种驱妖香，镇妖符等秘宝贴得满满的，可以克制低阶妖族的侵扰。

　　“不需如此。”欧阳宇连忙反驳，他当然明白林子轩的意思。这厮是要留下这个御妖营寨，为日后九仙门联手压制天妖宫做一个前哨啊。

　　但是如此一来，欧阳宇就把自己推到一个很尴尬的地方。谁来镇守这个营寨？弈王殿，根本指望不上，人家立刻借口殿主孙女的婚礼抽不出人。那么太虚道宗？鞭长莫及。寒月宫？指望不上？算来算去这件事也只能够交给景阳道派这个领头羊了。而且，欧阳宇作为这一次的牵头人必然责无旁贷。

　　所以这处御妖营寨必须要破，而且还需要很有讲究的破掉。不能够让修士在其中抵御妖族攻击被迫丢掉折了欧阳宇的颜面，需要趁着所有修士离开的时候让妖族趁虚而入。

　　换句话说，欧阳宇之所以兵分两路的根本意思便是全部人离开这处营寨，反正大家集合的目的已经达到，接下来灭杀五大妖将直接打道回府便是了。谁有那个闲工夫将时间精力白白耗在这边？

　　这座御妖营寨，如鸡肋一般食之无味弃之可惜，欧阳宇怎么会傻到这地步？

　　接下来藏渊也开口，三位首席大弟子相互之间言语争锋，最后定下计策扔了这一处营寨，算是保全欧阳宇的面子。不过兵分三路，不单单是五个妖将，也要将周围的妖族彻底清理一番。这是林子轩的意思，也是太虚道宗的意思。既然马上就要跟弈王殿做亲家了，那么弈王殿的压力能够减轻一分，也能够让太虚道宗多了一份安稳。所以这些妖族该杀，这样可以减轻血湖的压力，不会出现什么婚礼当天万妖入侵的局面。

　　接下来，欧阳宇摆出宴席，一位位侍女从一张百美图中走下，捧着诸多佳肴摆在这近百个修士面前。

　　右面六位修士的座位依次是林子轩、木青漪（姜元辰）、李文、宫玉儿、藏渊、段景。这是按照三个门派分的，自然不是说藏渊位于宫玉儿等人之下。

　　林子轩一边饮酒，一边打量对面几位散修。这些散修的修为都很不错，不过其中一位叫做古月的修士在他眼中似乎有些不对头。古月胡，似乎不像是我道门中人。

　　林子轩正要问问木青漪，忽然看到她右手的筷子，嘴角勾起一丝玩味笑意。原来如此，感情不单单是古月，这位师妹，不，应该是师弟吧？

　　林子轩似乎想到什么好玩的事情，悠闲等着宴会散去才带着李文和木青漪回去商议。

　　“李师弟，你先去陪着宫家师妹吧，木师妹且留下帮我一个忙。”吩咐二人小心之后，林子轩打发李文离开，关上门拿出一盆砂石。

　　“师妹啊，你帮我将其中的赤金火晶夹出来，可以吗？”

　　赤金火晶石，姜元辰看看那一盆缠在其他黑榴石碎渣的砂石，点头拿起一旁的筷子慢慢区分。这种火晶石不能够用法力触碰，而黑榴石也会吸收法力，只能够人工砸碎黑榴石将其中一颗颗火晶石慢慢拣出来。

　　不过姜元辰刚刚动了几下铁筷子，忽然脸色一黑，直接将手中夹起来的那一颗火晶石连带铁筷子扔向林子轩。然后将整盆砂石对着林子轩泼过去。


第三十九章 南疆妖族

　　筷子的拿法有着很多种姿势，有人用四根手指头，有人用三根手指头，有人是托筷，有人是交叉筷，有人抓二分之一，有人抓四分之三，即便是太虚道宗讲究礼法也不会刻意死板注重这种地方让每一个人的手法都一模一样。

　　木青漪自小在王室长大，她的行为手法自然是中规中矩的托筷，讲求举止优雅。姜元辰虽然幻化这位师妹的模样，但是也没有想过彻底照着这位师妹的举动，所以兰花指之类的动作他是绝对不会做，而是将手收入袖中，做中持礼。符修对手指很爱惜，这点倒也没有人起疑心。

　　姜元辰在外门学了十年礼仪，就算吃相没有木青漪那么优雅美观，但斯斯文文也绝对算得上儒雅，跟那些散修的粗鲁举止大不相同。

　　只是，姜元辰抓筷子用的是三根手指头，无名指和小拇指不会动用，在太虚道宗诸真传弟子里面似乎就他这么用。当初林子轩和姜元辰在凡间太虚道宗同住的那段时间，林子轩曾经看姜元辰的这种手法很不顺眼，强行扭转他三天，最后也改不了姜元辰的这个习惯，最终只好作罢。

　　林子轩闪身躲开姜元辰的攻击，笑嘻嘻说：“早就告诉你，这种习惯最好改了，你偏偏不听，怎么样？如今暴露了吧？”

　　姜元辰冷哼一声，身形一晃，变回自己的本相，将衣服也顺带变了。修道之人，除了昨天欧阳宇刻意安排宴会，怎么会使用筷子忽然暴露？

　　姜元辰也不傻，在林子轩刻意让他用筷子的时候夹火晶石的时候顿时反应过来。

　　姜元辰发了一通脾气，林子轩任由自家师弟闹腾一顿，随后二人坐定，姜元辰道：“师兄怎么来了？别告诉我是为了这次除妖。”

　　“因为这次除妖的确有些问题。”林子轩严肃道：“景阳道派仅仅是认为妖族想要得到天狼王一系的传承，但是为了这一点手笔太大了。”

　　顿顿，又道：“你知道么？弈王殿的宫老爷子和中州几位真人已经拉着天妖宫的元神大妖上了九天！”

　　“就为了区区一个可能存在的天狼王传承？血脉传承，顶多出一位元神大妖罢了。”姜元辰神色凝重，为了一个可能诞生的大妖，让天妖宫这么大费周章？而且道门真人们为什么如此谨慎？果然是前不久的那个预言？下一次杀劫的时候天妖宫也要插手？

　　“所以，我们认为这件事背后还有问题，我跟藏渊就是为此而来的。”林子轩道：“不过师弟居然在这边，正好可以帮忙参谋参谋。”

　　“我哪里知道那么多？”姜元辰皱眉：“且先灭杀这些妖族再说吧。”

　　人妖之争，这是曾经的种族大矛盾，也是九州界最大的理念之争。这些妖族跟灵州的妖灵还不同，在天妖宫的掌控下，天妖秘境完全就是另一个妖界。种族的大矛盾相互之间绝对不能够理解，姜元辰也没指望跟这些妖族和睦相处。

　　“杀干净了，自然没什么阴谋诡计了。”姜元辰心中也有了一个不详的预兆，暗自给自己打气。

　　自从当初十位大尊相互间闹翻之后，天妖宫一系便是五位妖族大尊的理念传承，效仿原始大陆的蛮荒时代这是五位大尊的追求。

　　蛮荒时代，各种灵兽异兽辈出，这对妖族而言是最好的环境，天妖秘境里面就是如此的环境。

　　但是对天阳仙君为首的几位人族大尊而言，这种环境不适合人族的生存。而加上原始之劫的起因，也让天阳仙君等人对五位妖尊持异样眼光。甚至天神居延和仙器得到的大尊也在帮助三位人族大尊。

　　世界在不断发展，如今天阳仙君的理念占据九州主流，即便是有着仙神魔之间的斗争，但是没有一个人想要回到曾经的太古蛮荒时代。神道或许没什么，但是神灵的信众受不住啊，所以雷州的环境虽然相仿佛与蛮荒，可文明的发展也跟南疆不同，人道神职也在一一诞生。

　　世界在发展，而妖族所要逆转世界的发展，将一切回到最初的那一个千年蛮荒，借此诞生先天异兽伸手，所以妖族才被斥之为“妖”。妖，在九州的文明语言中指的就是邪魅精怪，跟“灵”有了明显区别。

　　顺天为道，逆天为魔；应天为灵，祸天为妖。所以，灵州的妖灵都属于“灵”，采日月精华而修行，算得上是一种异类修道。跟天妖宫那群欲要逆转蛮荒的大妖截然不同。这就是天阳仙君等人教化九州的结果，即便是这些异类得道的精灵也没有一个想要逆转整个九州的环境。

　　姜元辰有着不祥预感，林子轩也差不多有着灵觉感应，便安慰道：“你们是第一波的试探，我也仅仅是过来帮忙的，后面还有第三波人，丁凯、云门以及杨陵都会来。”

　　这是九仙门真正的大行动了！姜元辰惊讶不已，这么看来就绝对不是什么天狼王的传承，应该是为了别的东西？所以这是声东击西？

　　……

　　第二天，姜元辰将满腹疑惑压下，再度化作木青漪的模样与诸位同道相见。按照他们事先分好的三路，木青漪跟着藏渊、王瑜以及古月散人，四位金丹修士带着二十个散修慢慢上路清扫这周围的妖族。

　　妖族，这个种族里面有着很多分支，但是之所以称之为一族，指的就是他们的理念。蛮荒妖族，南疆妖族，说的就是这些妖怪的野蛮。

　　不仅没有一个完整的文明，单单是在姜元辰等人的搜索下就看到了很多九州人族聚集地永远看不到的东西。

　　姜元辰等人第一个来到的妖族据点，这个据点仅仅是有着一百普通妖众生活，有一个玉液期的妖族洞主管理。

　　藏渊仅仅一剑斩过，这些妖族就死伤大半。之后清理妖洞的时候他们看到了所谓的“百臂肉树”，“肉肠作坊”等等……

　　将人族的双臂砍下，抹上盐巴之类的东西挂在光秃秃的大树上面做“风干腊肉”，这就是百臂肉树。

　　还有肉肠作坊里面，将各种杂肉装入肠子里面，做成人肉香肠。

　　此外还有将脑壳作为器物，将人皮风干做帐篷皮袋。

　　甚至姜元辰还看到了什么五肺汤的做法，据一个被俘虏的妖族讲述，这是用五位属性根骨不同的修士肺脏熬制的汤药，还需要数百种草药的配合，据说有着增强体质苏醒血脉传承的效用。

　　“全杀了！”王瑜等人转悠一圈后，藏渊开口：“把这处妖洞彻底铲除，里面的那些阵法一一破坏。”

　　物伤其类，虽然妖族的做法仅仅是人族对待那些普通野兽的，他们没有立场说什么妖族的邪恶。但是作为人族出身的修士是绝对不容许这种情况的，因为他们似乎看到了自己的未来。

　　“如今到底有些理解景阳道派对妖族的厌恶了。”一位散修低声说道。

　　“是啊，人妖殊途！”王瑜瞥了姜元辰一眼，似乎颇有深意。

　　“我灵州的精灵乃是灵道，非是南疆妖族，亦不会以人族为食。说到底，这些妖族不过是借此转移矛盾罢了。虎狼吃兔鹿，兔鹿吃草叶，这是自然天道。但是南疆这边妖族化形之后为了将这些种族之间的矛盾转移，所以才用我们人族作为替代罢了。”姜元辰一副庄严模样说道。

　　虎妖跟兔妖的种族仇恨怎么转移？很简单，人族吃老虎，同样也吃兔子，那么让它们同仇敌忾将火撒在人族身上就是了。这就是天妖宫能够统御诸多妖族，让其联合成为一片的缘故。

　　“生生改了天性，让那些草木精灵以及食草类的妖怪吃肉，也难为天妖宫能够做出这种事情了。”古月散人嘲笑道。

　　姜元辰暗自看了古月一眼，他不是妖族的奸细？那么应该是魔道修士？

　　恶心，真的很恶心！深入南疆地界看到妖族的这种生活，姜元辰立刻将这些妖族和灵州精灵们分开。

　　这根本不是一类！

　　毁灭此地之后，姜元辰等人继续开始下一处妖洞的清扫。按照姜元辰从这个妖洞得到的情报来看，在南疆腹地的妖洞至少有着上百个，每一个洞主都有一位玉液期的妖兽作为洞主。妖洞之上就是诸多妖城，每一位妖城都是金丹级别的化形妖将。

　　而这，也仅仅是妖族的一部分实力，妖族的真正大本营在妖界，也就是天妖秘境。


第四十章 红色的月亮

　　木青漪左手持阴纹圆盘，圆盘上有着灵兽之血调制而成的符墨，右手持符笔在地上书书画画。

　　当地上这几个符阵书画好之后，木青漪叹气道：“道友你来的也太快了吧？”虽然是姜元辰的外貌，但是木青漪的言行举止非但没有女性的娇弱，反而有着一股英气透露。不愧是王族出身，那种骨子里的教育跟普通大家闺秀不同。

　　话音一落，一道电光破空而来，灵电母冷漠望着站在上地上的木青漪：“你不是那个水神，你到底是谁！”

　　这两天她跟木青漪交手，相互之间也有所了解，这位水神绝对不对劲！他用的居然是符道手段！

　　木青漪轻轻一笑，转身变回自己的真身：“道友，你既然知道那水神是我灵州之神，居然还敢对他那么过分追杀？”

　　“太虚道宗的人？”灵电母虽然对外界了解不多，但是太虚道宗的服饰标记却也认得清清楚楚。“原来如此，那家伙居然是太虚道宗的走狗？”

　　木青漪不置可否，符笔在面前虚点，灵电母脸色一惊，连忙化作电光闪开。

　　这两天交手，她对木青漪的符道之术很有了解。操控符箓引动天地气象，虽然仅仅是方圆一里，但借助这种手段占据地利天时，灵电母也没有办法将她拿了。而且木青漪在布置符阵的时候还专门布下符杀手段，灵电母在追踪的时候时不时就要踏入木青漪的陷阱中。

　　“仅仅是吓唬一下而已。”木青漪见灵电母闪开，符笔对远处的青柳一指，那柳树忽然爆炸，木灵之气被搅动之后连带其他四种元力交织一张大网封锁周围天地。

　　接着，木青漪地下的符文一一闪烁，根根地刺倒立而起对准灵电母的位置插去。

　　做完这一切后，木青漪退了三步，一道白光闪过便消失不见踪影，以符阵沟通地脉将她送到远处数里之外的地方。

　　“遭了！”灵电母赶忙飞身上空，下面那些符阵在失去木青漪控制后地气被彻底引动，巨大的火焰喷出，幸亏灵电母跑得快，不然也要脱一层皮。

　　“贱人！”灵电母不是第一次被木青漪这种手段整了，虽然有些防备，但是木青漪的符道造诣之强连姜元辰都自愧不如。符令天地，这种手段并不比神道逊色，这就是仙道为了掌天地法而参悟的咒法。

　　……

　　却说姜元辰这边，在接连破了三个妖洞之后两份玉书不约而同飞过来联系藏渊。

　　藏渊略略一看：“是欧阳道友和宫师妹的传讯，欧阳道友已经寻了那五位妖将所在，而宫师妹已经在琅琊山探寻那一处天狼王洞府了。”

　　虽然洞府在琅琊山，但是深埋地下的洞府也需要巨大工程来挖出来，五位妖将在继续一半之后被欧阳宇、林子轩等人截胡，接下来的工作让宫玉儿那一对继续完成。

　　“我们也去汇合吧！”王瑜见此，连忙道。

　　“可是我等寻到那一座妖城，难道就要置之不理？”姜元辰道。他们破了三处妖洞之后已经寻到妖城所在的隐秘地。据情报，这里有着三千妖族以及一位金丹妖将镇守。

　　藏渊犹豫一下：“这样吧，我跟王瑜道友和古月道友带着一些人去琅琊山那边援手，木师妹带着一些人在此破了妖城如何？”

　　“那妖城城主修为如何尚不知晓，不若我和木道友一起去吧。”古月建议说：“三千小妖修为高低不齐，与其让诸位道友奔波，不如我和木道友两位金丹修士来的机动灵活。”那些散修修为不够，或许就在厮杀之中被人给杀了，还是两位金丹修士保险啊。

　　姜元辰皱眉看了一眼古月，然后对藏渊道：“便依照古月道友所言吧。”

　　藏渊见“木青漪”都没有了意见，便带着那些散修去琅琊山和妖族厮杀：“木师妹，你二人若有所不敌便赶紧回来。”

　　“知道了。”姜元辰满口称是，待藏渊等人离开之后看向古月散人。这位魔修该不会……

　　“道友，你我二人没有那些散修牵绊，便全力赶路吧！”

　　“好。”姜元辰拿出太阴灵幡，跟古月一起赶路。太阴灵幡，其他人不认识，欧阳宇、藏渊怎么会不认得？因此，木青漪借口这是姜元辰借给她除妖之用，便正大光明用这件法宝对敌。毕竟姜元辰的符道造诣跟木青漪有差距，不好真正在行家面前显露。

　　二人飞行一阵，古月忽然落下一处草坪。

　　姜元辰也飞下来：“道友，怎么了？”

　　“……”古月袖中飞出一面玉牒，上面金光一刷，古月眉心张开一道竖瞳又有一道银光定住姜元辰。

　　姜元辰被带到这边的时候早有防备，大袖卷动，一股磅礴的法力化作漩涡将金光银光绞碎，然后一掌对古月拍去。

　　力重千钧，这一次虽然被古月闪开，但是背后那一片草坪被巨力崩碎化作土石残渣。

　　“听闻木姑娘乃是符道修士，怎么居然是气道路子？而且这股法力之浑厚应该是化元之境？”古月拿着万宝玉牒笑呵呵道。

　　“古源道友！”姜元辰展颜一笑，现出真身。古月，古源，眼前这人不就是前不久在灵州北地见过的天绝宗传人吗？

　　气氛凝滞，古源率先打破平静：“道友，我虽是魔道中人，但也是人族，这次除妖之事也是想要试探一下妖族的行动而已。”

　　这么好心？姜元辰可不相信！不过古源无心战斗，姜元辰也收回手，只是暗中扣起龙虎如意。

　　古源见姜元辰这般小心防备的模样，从乾坤袋中掏出一面黑色旗幡：“此物乃玄阴妖灵幡，我要用上千妖灵祭练此物。”

　　姜元辰眉毛一动，算是默认了古源的解释。借助妖族炼宝，这倒也说得过去了。

　　“我不想知道道友为什么出现在这里，还是这副打扮。但是马上去的妖城，我要用三千妖众炼器，所以事先跟道友说一声，想来道友也不是什么卫道士吧？”

　　“用之正则正的道理贫道懂得。”姜元辰离古源远点，示意古源先离开。

　　古源洒脱一笑，不理会姜元辰的戒备心思，当先飞到妖城上空邀战。

　　这一座妖城之主乃是一只苍鹰得道的金丹妖将，如今他正在疑惑周围诸多部落的情况。怎么忽然有好多妖洞失去联系了？

　　夕阳黄昏，这时古源登门邀战，苍鹰城主立刻将他跟这段时间的事情联系在一起，便欲亲自动手将古源拿下查问究竟。

　　姜元辰吊在古源身后，看到古源将后背露在自己面前，不觉抬起手掌，不过随后也再度放下。

　　“防君子，不防小人，算你聪明！”姜元辰这种人最擅长精打细算，绝对不会在妖城没有破灭的时候跟古源翻脸，两人相互间勾心斗角是一回事，但是作为人族对妖族都没有好感。

　　姜元辰目光投入城中，在神目的观照之下将城中景象一一映入眼帘。

　　对妖族而言，这里是无上乐土，各种妖类和平共处，在妖城城主的管理下还有着自己的法律。

　　但是对人族而言，这里就是魔窟。一个个毫无反抗力的人族被关在牢笼里面，任由妖族宰割，就如同人族对鸡鸭鱼肉等畜类一般。

　　凡人有一道菜叫做生割驴肉，如今姜元辰也看到了同样的景象。一群妖族指着悬挂起来的凡人挑选自己看得上的部位，然后由专人操刀割下来。接着，再用妖力将伤口愈合，继续下刀。

　　这种场景在整个妖城中比比皆是，甚至还有一个专门的养殖场专门圈养人族。

　　“不过这些人族似乎不是南疆的吧？”姜元辰从几个妖洞那边便有些疑惑了。南疆人族大抵在弈王殿北边，即便是南边有着几个零星山城也绝对不可能供所有妖族的需求。

　　“也就是说，妖族也在圈养凡人吗？”姜元辰灵识笼罩，半响之后探得究竟。

　　天妖秘境，这是妖族的大本营，但是其中也有着人族存在，是作为“肉食来源”的存在被妖族饲养。

　　这些人族当然没有什么文化，甚至他们连识字说话都几乎不会，无数年的洗脑培养之下他们只知道为妖族提供肉食，并且将此作为荣耀。

　　“这已经不是人了！不过是活动的肉畜罢了。”姜元辰悲叹一声，眼中望着妖城再没有一点同情，龙虎如意对下一指，空中乌云密布，雷霆闪电伴随磅礴大水将整座妖城淹没。

　　水非凡水，这是姜元辰以北冥归藏经演化出来的北冥玄水，黑色的水滴打击而下，一滴玄水便轻而易举将城中一只妖兵击杀打出原形，随后一滴滴玄水击打而下，灭绝满城妖邪。

　　接着上方一片湖泊虚影浮现，龙渊湖的五湖神力被他强行借过化作神域压下，连带云雨将整座妖城化作水泽。

　　“你也太浪费了！”古源捧着一颗妖丹过来，看到其中畜人也被姜元辰尽数诛灭后不觉对姜元辰的心狠有所了解。

　　姜元辰不吭声淡漠看着古源，古源挥动黑色魔幡，不单单是刚刚被他击杀的苍鹰，城中三千妖兵的精魄也被他纳入魔幡炼化。

　　“如此，至少可以再开一道宝禁！”古源面色欢喜。可是随后，当他看到城中央的时候脸色一怔。

　　妖城，被姜元辰用弄水神通淹没后，只有中央一座玉台没有受到破坏。

　　玉台通体银光笼罩，玉台上插着一颗垂柳，看上去颇为怪异。

　　姜元辰和古月相互看看，二人小心来到玉台周围查探。

　　“这是望月台？”忽然，姜元辰在玉银光闪烁的玉台上看到一轮圆月倒影，心下不由一惊。

　　圆月？前不久鬼市大开的时候正好是十五月圆日，可如今下旬月哪里还有圆月？

　　不自觉抬头望天，在朦胧黑云之中一轮圆月慢慢升起，而且颜色也在逐渐变红。

　　红月亮！一轮通红血月高挂空中！


第四十一章 五离之阵

　　琅琊山，这些妖族仿若祭献一般舍死忘生的攻击，欧阳宇这边虽然金丹修士颇多，但也一时间受到压制。

　　宫玉儿和李文带着几位精通机关禁法的修士在破解洞府的结界，当他们进入洞府之后就看到一座玉台熠熠生辉。上面摆放一块黑色土团，厚土之气弥漫整个玉台，此外玉台之上的太阴月华也让他们看得清清楚楚。

　　“这是什么？”林子轩在击退一位妖将的时候余光瞥到玉台，而此刻，夜晚的空中，一轮红色的血月当空，林子轩索性通过玉牌传递到姜元辰那边。

　　那边也有一座望月台？姜元辰骇然，恐惧的念头充斥心房。阴谋，绝对是妖族的阴谋。

　　“快退！”姜元辰低喝一声，立马闪身离得这座望月台越来越远。古源也有样学样，两位修士准备逃离妖城的范围。

　　……

　　“啊！”木青漪身边一道道符箓忽然震碎，强大混乱的地气将她的灵篆一一破灭，随后强大的灵力从地下喷出，一座同样大小的玉台冒了出来，上面插着一把金色匕首。

　　木青漪借助地气抗拒灵电母，这时地气暴动，最先倒霉的就是她，一时失足落入裂开的地缝生死不知。灵电母也好不到哪里去，上空不知道何时开始下起红色的雨水。

　　“这是什么！”灵电母慌忙以神光避开雨水，但是随着雨水落下她的护体神光渐渐黯淡。随后地下涌现一股怪力，将她也给收入其中。

　　一片诡秘沼泽，第四座望月台散发光辉，玉台中央有着一盆太阴净水。周围毒虫纷纷感觉到一股诡异的力量，在本能的驱使下远离玉台。

　　一座浓烟密集的火山，第五座望月台上有着熊熊燃烧的烈火，同样搅动灵机将周围的一切崩溃。

　　如果从南疆炎州俯视大地可以看到，以琅琊山作为中心，周围四角有着赤、蓝、绿、金四道光柱升起，连带中央的黄色光柱一起构建怪异的五角星法阵。

　　而在法阵的中央顶端，一个红色的圆球翻滚，接引九州上空真正的银月月华之力封印这一片地界。

　　雷州黄天宫，慕容婉儿望着南方。匆忙站在宫殿门口失神道：“这是什么，五离之阵？血月惑神？”在她的眼中，血球便是血雨的源泉，不断在大地上面挥洒血雨。而在炎州姜元辰等人眼里，那东西便是一轮血月。修士沾染到这种血雨，周围法力凝滞，一股股杀意从心口翻滚。

　　血月，杀戮之月。

　　“这种血雨有着迷神乱性的能力！”姜元辰头顶一片水色华盖，笼罩他跟古源。

　　古源喘息一阵，刚刚血雨也有不少滴在他身上，不过凭借天绝宗的斩念之术将其中的煞气逼迫出来。

　　“五座望月台，你看呢？”古源低沉磁性的声音响起。

　　“嗯，应该就是以太阴之力强行凝聚五行，然后以这个诡异大阵将我们都关起来了。”姜元辰忽然笑出声：“看来所谓的琅琊山即便是有天狼王的洞府，也仅仅是为了坑我们的了。”

　　以五座望月台作为阵眼扩大开来的巨大阵法，姜元辰二人虽然逃得速度很快，但仍然被困在其中站在妖城的边缘。

　　不过消息已经被他传出去了，通过在太虚道宗的本尊已经让师门真真切切知道这边的情况。而且杨陵三人也在外面想办法破开大阵，姜元辰等人的安全无忧。

　　那么，就好好看看这里的情况吧！姜元辰通过师门玉牌，跟陷入其中的几位同门联系，除了林子轩之外李文和木青漪也都被他感知到了。

　　皱眉一下，姜元辰随后传讯：“小心谨慎，多看少动。”随后，妖城中央一片青云将整座妖城笼罩，姜元辰和古源随之消失不见。

　　……

　　木青漪接到姜元辰的传讯后，打量四周的熔岩地火。方才她跌入这个地下火溶洞险些遭难，多亏灵电母出手将她救起。

　　“这时候，多一个人帮忙总是好的！”灵电母冷冷说：“这里，还用得到你的符道手段。”

　　“嗯。”木青漪也不含糊，拿出丹药恢复法力，一点也不避讳灵电母。

　　灵电母静静站在一边，以神力屏障将她跟木青漪护在其中。这里没有血雨，虽然熔岩颇有威胁可至少不会污秽她的护体神光。

　　偷看木青漪回气疗伤，灵电母不自觉想起刚刚自己看到的景象。在木青漪跌落在熔岩中时，一轮银色月牙在她身边浮起，屏蔽周围的火焰熔岩，随后灵电母才从熔岩里面将她捞出来：“银月护体，这位身上有着神道大能的暗子？还是月神一脉的？”灵电母正是看到木青漪身上的月神种子才顺手将木青漪救下。

　　待木青漪恢复法力后，道：“这里被一股禁法封印，似乎不单单是一个地下溶洞。”她伸出一根手指点在地上，一层金色涟漪从二人落脚的地面震动整个熔岩空间，远处一道道岩浆火柱喷出，似乎被木青漪的这一手整得越发暴动起来。

　　“你看！”木青漪顺手指着岩浆中央的一条红线，红线一条连接二人目前所在的黑石地面，另一端指着一个跟周围石壁完全融合在一起的门户。“去看看？”

　　“好！”灵电母也不忌讳，脚下凭空漂浮在岩浆水面，自己当先走上红线。

　　木青漪一愣，知道灵电母这是顾忌自己伤势未愈，所以才自己打头阵。看上去，倒也不是坏人。默默跟着灵电母，木青漪二人来到门户上面。

　　跟周围石壁几乎完全契合的门户，如果不是门户上面模模糊糊的凤翼纹路普通人甚至根本察觉不到这道门户的存在。

　　“有办法打开么？”灵电母低声问道，下意识将神霄剑拿在手中，似乎准备用暴力破开门户。

　　“可以。”木青漪精通符箓，对机关禁法自然也有涉猎。在门户上面摆弄一阵后，轻轻一拍：“现！”

　　门户蓦然震动金光，一道道流光在门户上汇聚，然后连接那些凤翼图案，居然是一只展翅高飞的火凤凰。一阵凤鸣之后，门户消失不见。

　　“火凤，莫非这里是——”木青漪心下有了揣测，跟灵电母走入门户中。

　　……

　　“火凤秘境！”宫玉儿面色复杂望着自己面前的火海。在他们一行人进入天狼王洞府后，转眼便从玉台上旋动黑色漩涡，巨大的吞噬力将他们拉扯到另一个空间。

　　“这里就是弈王殿的火凤秘境？”林子轩跺跺脚，站在悬崖上看着下面不断冒泡的岩浆：“妖族怎么会打开这个秘境的？”

　　李文这时候跟欧阳宇清点完人数，如今金丹修士只有林子轩、欧阳宇、李文、宫玉儿、伊妊五人活了下来，剩下五位金丹修士不知所踪。至于那些散修还有十人汇聚在他们五人身边，一副以他们为首的模样。方才那一场血雨，让诸多心性不足的修士相互厮杀，如今也仅仅活下来他们身后的这十人。

　　“狠狠被坑了一记呢！”欧阳宇面色复杂，五位妖将以及那些妖兵都被修士们诛杀，但是如今仔细想想，恐怕这些人从一开始就萌生死志，想要将自己作为祭献坑了这些前来除妖的修士了吧？

　　“蛮荒妖族，最喜欢的就是血食血祭，这是蛮荒时代的主流。”伊妊照顾几位伤员后，走过来：“现在怎么办？这处火凤秘境不是你们弈王殿的根基吗？”

　　“哼！你又不是不知道这处秘境的来历。”宫玉儿嘲讽道：“难道你们寒月宫连这点都没有告诉你？”

　　火凤秘境，据说是弈王为自家火凤神兽开辟的巢穴。当初这对眷侣闹翻之后，火凤冰凰也随之分开，火凤在南疆，冰凰在北域。但是冰凰在寒月宫所在的并州独居北海，跟寒月宫的关系并不亲密，也没有苏月娘娘为她准备的巢穴，那么是弈王更偏心自己的神兽还是另有目的？

　　“两位师妹，贵派的恩怨日后再说。这时候再说说这到底是怎么回事吧！”欧阳宇打圆场道。

　　一皱眉，宫玉儿感觉李文也在暗暗拉她，便语气放缓：“据说火凤秘境其实一开始并不是弈王祖师所开辟，而是妖族用来逆转九州地貌的一个巨大法阵阵基。”

　　……

　　灵电母和木青漪走在一条硫磺小路，灵电母对木青漪道：“本神曾听兄长说起过昔年的人妖之争。据说五位妖族大尊手持先天五玄珠，欲要改天换地将九州地貌恢复原始大陆太古蛮荒之时，后来我神道居延天神和仙道几位大尊联手将妖尊们诛杀。妖尊们的妖魂被天阳仙君灭杀，甚至将先天五玄珠都收缴珍藏起来。而五位妖尊联手逆转九州地脉的五离之阵也就此失传。如果你刚刚跟同门联系的情报没有错，恐怕这里就是当初五位妖尊布置五离之阵的阵基了。”

　　“你的意思是，妖族这是要借此机会重新夺回五离之阵，然后反击？”

　　灵电母轻轻摇头：“在此布下五离之阵，如果用诸多祭品强行运转大阵，就算不能够将九州的地脉彻底逆转，单单炎州却也足够了。妖族这是要为自己开辟一方真正的栖身地呢。”

　　太虚道宗几位真传弟子的玉牌都有着相互传讯的功效，若是隔着一个空间自然没辙，但是如今都在火凤秘境中相互间也能够通讯。

　　……

　　姜元辰将另外两边的情报汇合过来，遥遥传递给本尊交给师门商议。随后他孤身一人走在火凤秘境中慢慢探究这一处秘境。

　　古源不傻，姜元辰跟他单独相处或许能够容忍他，需要借助他的力量。但是姜元辰若是跟其他人汇聚，那么哪里还需要古源的帮助？恐怕姜元辰和林子轩等人汇聚的时刻，便是古源身死之时了！

　　所以，当二人也被玉台上面的青云卷入这个秘境后，古源没多久就跟姜元辰闹崩了。二人同时出手相互攻击，随后姜元辰向左，古源向右，二人就此分道扬镳。

　　“不过那天绝宗弟子还真是死性不改！”姜元辰看看手腕，右手手腕多出一点黑色莲花印记，这是古源用魔种之法将自身念头种在姜元辰身上。

　　“哼，正好借此窥见一下天绝宗的秘法奥义。”姜元辰不急着驱逐魔种，反而借此遥遥感应古源那边的行动，两位修士很有默契的选择不同道路行走，寻找秘境的情报。


第四十二章 妖宫诸王

　　九州大致是天圆地方的结构，以九州大陆为分界，下面是水，上面是气，在九州万里上空便是所谓的罡风层，九重罡风一层强过一层，又有天雷滚动，天光神火时起时伏，一般真人们出手对打都是在第一层罡风云层。

　　如今在真人们最常打斗的地方出现一个巨大的五色光球，景阳道派、赤霄剑派以及弈王殿的真人都被囚禁在其中。当然，妖族也有五位真人级别的大妖被关在里面。

　　静元真人、龙门真人等后来过来的修士立在五色光球一边对峙另一边的天妖宫宫主。

　　这位妖异邪魅的妖王背后有一对风雷翅，悬浮在空中一动不动：“诸位，我的条件诸位应还是不应？”

　　“大意了！”静元真人暗暗恼火，天妖宫这边因为有一个天妖秘境作为老巢，外人等闲很难查探其中虚实。所以到底天妖宫这边有几位大妖没人知道。道门也只能够凭借以往的记录以及南疆的元气变化慢慢探查。

　　可是，假若一位大妖渡劫的时候另一位大妖跟着一起渡劫，并且借助前一位大妖的异象遮掩呢？在天妖宫数百年的积累下，居然有两位不为道门所知的大妖。一位是借助旁人异象突破的香狐王，幻化天妖宫宫主的模样缠住宫洺等人进入事先布置的陷阱。另一人就是天狼王的后裔，所谓琅琊山的洞府早在一百年前就被继承，金狼大妖是在天妖秘境觉醒血脉而晋升，连异象都没有外露。

　　虽然目前只有天妖宫宫主一位大妖现身，但是在静元等人的计算下，天妖宫那边至少还有两位大妖坐镇老巢。

　　“别指望灵虚真人他们去天妖宫寻找天妖秘境的通道。灵牙王在通道镇守，还有玄武王化作原形守护天妖宫，即便是灵虚道长也难以破开防御吧？”

　　“……”静元真人刚要开口，天门老祖显化一尊元气化身道：“那条件便如此吧，且看你座下那五人如何能够掌控火凤秘境，我道门诸多后辈绝不逊色你妖族精英！”

　　天妖宫宫主之所以将宫洺等人困住，为的便是逼迫道门真人们不插手火凤秘境，只让门下去里面寻找机缘。

　　一口气损失五位真人，即便是道门也不敢这么做。而且弈王殿等三个门派也不好交代，说不得下一次杀劫之时便是仙魔易位之时。

　　“还是天门老祖好说话。”天妖宫公主天鹏王拱手笑着道。

　　“呵呵。”天门老祖也是一脸笑容，有心算无心，虽然天妖宫的计谋不错，但是到底谁才是最后的赢家还有的说道呢！

　　……

　　炎州上空，丁凯望着眼前的血色光幕，在空中一团翻滚的血月作为能源封印南疆十分之一的地貌后，他摇头道：“猫捉老鼠，却不料这老鼠仅仅是诱饵，后面还有一只豺狗在等着老猫呢？”

　　“道友这话就错了！”杨陵踏莲而来：“山猫？恐怕在这些山猫之中有着不少沉睡的老虎呢！那些豺狗说不得都要被这些老虎给吃了！”至少我们家那个师兄和师弟，他们俩绝不会坐以待毙。

　　“两位，别说这么多了。我们准备救人吧。”云门也现出身形，手持一柄降龙金锏划开血幕，随后三位修士齐齐飞入其中救人。

　　三人消失不见，光幕再度愈合，由五方望月台凝聚的太阴血月再度运转灵力锁住这一片地域。

　　投入光幕隐约可见这一片地域的外貌已经开始慢慢变化，火焰不断喷涌，毒水腐蚀草木，硫磺戾气弥漫，似乎真的在不断逆反自然法则运转回溯蛮荒之时。

　　至于火凤秘境，这一处类似洞天的存在也被一股强大伟力召唤出来，跟封印的这一片蛮荒地貌形成阴阳对立。只要通过五个望月台的任何一个就可以进入火凤秘境。

　　杨陵三人并肩而行，最先去的地方便是琅琊山，因为那些散修已经没有资格在这个地方待着了。

　　当林子轩等人看到三人赶来后，大喜：“想来诸位真人已经算计好了一切？”

　　“嗯。师兄，师门有命，火凤秘境中的五离之阵必须销毁。”杨陵过来跟林子轩和李文汇合，道：“五座望月台里面有经年积累的月华精气，其中还有五只灵兽元胎。不多时便会演化五只金丹妖兽清理火凤秘境，我等的对手便是这些。到底是我们道门占据火凤秘境还是妖族将五离之阵运转。”

　　接着，云门手持一卷九云画图：“这是我师尊赐下的空间秘宝，若诸位道友信得过，可暂时躲在其中避过妖劫。”这是对剩下来的十位散修说的，诸位散修相互看看，默默点头飞入其中。这些散修最高的才不过是结丹期，接下来的战斗就不是他们可以参加了的。

　　“李文，你跟宫师妹也躲进去。”林子轩对李文肩膀一拍，对云门道：“道友，我家这两位有劳道友照看了。”

　　“师兄！”李文还想反驳，但林子轩目光一睁，接下来的话都被吞了下去。

　　“你二人修为不够，留下来也是添乱。”杨陵也是同样态度，他跟李文关系虽然不亲，但到底是同门，总不会让李文自不量力留下来丧命妖族爪牙之下。“而且你二人如今身上带伤，还是早早退去吧。”

　　“要说带伤，林师兄身上不也是有伤？”宫玉儿不高兴道，这里是火凤秘境，她们弈王殿的领域，她好歹也是地头蛇啊。

　　“我虽然有伤，但有元辰师弟给的灵药已经好了大半，而且灵药用干净了。”林子轩看宫玉儿还要说话，他用后边半句话堵住宫玉儿，随后一托将她和李文强行送入云门道人的九云图录。

　　弈王殿对火凤秘境绘画的地图也仅仅是一部分，宫玉儿在确定这里的位置之后就给了林子轩地图。连向导都不需要，林子轩自然不许宫玉儿继续在外面冒险。

　　送走二人后，诸位相互看看，欧阳宇有些犹豫对伊妊道：“师妹不如也躲进云门道友的图录里面？”

　　“不用。”这是观察弈王殿火凤秘境的好机会，伊妊自然不会留在云门身边而是打定主意收集情报，好回去之后上呈师门。

　　林子轩、杨陵、丁凯、云门、伊妊、欧阳宇，六人商议一番后兵分两路，一边是寻找失散的同伴，一边是趁早毁灭五座望月台。

　　五座望月台，琅琊山这边的台上黑土慢慢变形，里面钻出来一只毛茸茸的双尾白虎。白虎舔舔手掌，凶光四露：“宫主的这个计划果然有效，我等强行炼制分身投入进来，区区一群道门小辈又有何用？”

　　五座望月台，天空中被囚禁在五色牢笼中的大妖也有五位，到底这意味着什么还用说么？五位大妖在托着五位道门真人被封印的同时将自己的神念分离下来投入望月台中的元胎化作五个妖兽化身。

　　这就是天妖宫对道门的回应，天鹏王看到五位妖兽化身慢慢凝形后对天门老祖等人笑道：“道友，我等这可算不得违约啊。”

　　“当然不算。”天门老祖一副理所当然的模样：“我道门弟子人数众多，贵方只有五人争夺火凤秘境，即便是元神大妖化身也无不可。”

　　这么自信！天鹏王愣了一下，不过想想自己一方准备充足，而道门就算有云门道人这位真人转世也难以抵挡五妖王之力，况且还有那一道后手。

　　“这位道友，你太相信你这些大妖化身了，即便是他们有着高层次的境界压制又如何？法力，法宝，在我们道门这些道种之中可是有着不少人能够力敌你那些化身呢！”天门老祖成竹在胸，随你们折腾去吧，道门底蕴深厚，精英辈出，就是太虚道宗那小子就足够你们喝一壶的了。在我们那一个时代，可有不少天纵奇才可以击败同阶的真人化身。

　　被天门老祖寄以希望的那位道门杰出传人，如今坐在一块火岩上静静观摩熔岩的流动，似乎完全不把自身安危放在心上，即使已经知道有元神大妖的化身塑造出来在清理道门修士。

　　手指拨弄熔岩，波浪摇摆之时一朵火红色的凌波花在水面升起，绽放。

　　在大家忙着找人除妖的时候，这位居然自顾自开始了凌波剑意的最终完善。

　　一个时辰，两个时辰……

　　当五位大妖彻底凝形之后姜元辰身边的凌波花已经盛开周身所有的岩浆表面。

　　“这就是凌波啊！”姜元辰感叹一声，手指轻轻将面前的一朵凌波花摘下，周围所有凌波花化作火蛇融入这一朵凌波花中，让这朵妖艳的凌波花越发灿烂。

　　稍后，他将凌波花一晃，化作一口赤红色的火焰宝剑。

　　“如此，也足够应对这方火焰秘境了。”姜元辰展露笑容想到。

　　火凤秘境，这里对姜元辰的压制最大！因为他这个化身是水道神灵，又是先天鲲鱼之体，明显察觉火凤秘境中弥漫的那股子神兽味道。火凤秘境，火凤曾经的居住之地，姜元辰受到的克制太大了。不好好想办法适应环境，那真是找死了。

　　而且，在此地也别指望用什么水玄珠以及太阴灵幡，所以姜元辰的本尊也在实验一个法术想要借助梦界来转移法宝。

　　梦界就是姜元辰的神域，那么按照神明一贯的行为将法宝送入神域，然后再在另一个地方传送过来，是不是可行呢？

　　“看到等不到本尊传递紫金葫芦过来了。”姜元辰皱起眉头，如今紫金葫芦还没有到手，但他已经感应自己留在妖城望月台的印记被人给毁灭，自然猜到是那边的妖兽化身已真正现身。所以姜元辰手持凌波剑，转身向一开始的方向原路折返。


第四十三章 香狐梦录

　　妖城望月台出现的大妖化身是香狐王这位女性妖王的，在她刚刚塑造化身之后角落里面一道镇妖符忽然放光震动。符箓之中射出一道道金光逼迫刚刚塑造化身的香狐王重新打出原形，一只四条尾巴的妖狐。

　　金光化作牢笼困住香狐王，就在香狐王准备一鼓作气破开牢笼时，随后另一个角落里面也有一道灰色魔气化作骷髅模样咬住香狐王化身。

　　“咦？他也动手了？”

　　“那家伙也有伏手？”

　　火凤秘境中，姜元辰和古源同时感应到望月台上面的变故，惊讶起来。

　　不过跟姜元辰直接去那边不同，古源仍然在想着前方赶路：“既然那家伙开始铲除妖兽，那么我就不去凑热闹了。”

　　一道一魔，两位修士在被卷入火凤秘境的时候不约而同在望月台上留下暗子，这时候齐齐发作，生生将刚刚塑身的香狐王重新打死。

　　一阵哀鸣后，那团血泥再度孕育化形，一只白色大狐狸重新塑造出来。但是在她双目还没有睁开的时候又是一道镇妖符光死死压制她，然后古源留下来的噬妖魔煞将妖狐再度灭打死。

　　“你们该死！”香狐王尖利的声音从血泥处传来，然后血泥重新扭曲成一团。

　　香狐王是精通幻术的妖王，对肉身之道造诣不高，加上刚刚塑体的时刻正是最虚弱的时刻，所以接连被两人留下来的后手击杀三次，强行借助望月台中的太阴月华将镇妖符和魔煞之气的力量消耗干净。

　　第四次，重新塑体的白狐明显比原本要小了一大圈：“居然费了我三成的太阴月华，看来要比那四个家伙慢一步了。”重新化形，一爪子将姜元辰的镇妖符扯碎，然后将古源的噬妖魔煞扑灭。

　　滴答——！

　　一滴露水从垂柳上的青叶叶尖滴落在望月台上。以露珠为中心，一层层涟漪激荡，朦胧白雾将望月台包裹。然后，第二滴，第三滴……

　　每一滴露水都在叩问心神，香狐王在一开始也被水滴声陷入一种诡异的失神状态。

　　不过随后，她便脱离这种失神状态的纠缠：“音杀惊神之术？”再看看周围白蒙蒙的浓雾。

　　“幻术？”重新塑体的白狐不住动动耳朵，咧嘴一笑：“居然在本王面前施展幻术！”身后四条毛茸茸的大尾巴不住摆动。每一下晃动，都有一道妖芒从尾巴投入白雾，朦胧的浓雾逐渐稀薄，甚至隐约可见一位玄服男子手持一朵火红色的妖艳花朵慢慢走来。

　　“不好！”香狐王不傻，单单感觉这位男子周身的气息便察觉不对劲，立刻便欲施展幻术迷惑来人。一貌美女子搔首弄姿，以狐媚的姿态迷惑姜元辰。

　　姜元辰手中凌波花一摇，红光流转，转眼破去香狐王的幻象：“道友，你既然看到我的云露剑意，如何不知我也精通幻术？”

　　周围稀薄的白雾再度被姜元辰操控，幸好这座望月台在香狐王塑体之时重新开启，姜元辰也从火凤秘境中走出来。

　　不过如今这里的一切都被空中血月笼罩，姜元辰出来后也感觉到令人作呕的厌气，浓郁的血腥气逼得姜元辰自己主动闭了嗅觉。

　　白雾化作大手压制香狐王，姜元辰走在她面前将手中的凌波花插在垂柳边上：“重新塑体，即便你是天妖宫的宫主又如何？塑体的虚弱期不过，即便是我这种后生晚辈也能轻易将你击杀。”

　　香狐王被白雾压制，不单单是水属性的白雾，同样是因为一股凌人剑意。

　　云露剑意的本质是幻化，但是在这种温柔的手段中也有着隐伏杀机。就香狐王所见，她身边那一滴滴雾露便是一道道水行剑气的幻灵形态，只要她轻易动弹，立刻便是万剑穿心。

　　但是如果让姜元辰完成他的手笔，那么自己同样也是一死！大不了将这尊化身丢了就是！

　　白狐浑身毛发倒立，尖叫一声之后毛发如银针般射向姜元辰，甚至在她精妙的操控之下一根根银针狐毛跟姜元辰的露水剑气一一抵消。

　　而她的爪子伸出锋利的指甲挠在姜元辰胳膊，三道血痕露出。姜元辰面色不改，最后伸手将姜元辰将凌波花种在垂柳边上时，轻声道：“成了！”。

　　火光蓦然一闪，然后层层波纹荡漾开来，层层叠叠的密集火气将垂柳点燃木生火，这一座望月台乃是木属，在姜元辰的催发之下火焰喷涌而出，转眼间便是一座火海玉台。

　　狐毛也好，白雾也罢，一切的一切连带姜元辰和香狐王一起被爆发的火焰力量吞噬。然后火湖虚影出现在望月台上空，火焰密集之下居然抽取如今外界的火气欲要将整个妖城焚灭殆尽。也是如今地脉逆转蛮荒，地火风水各种元气密布五离之阵中，才让姜元辰的剑意借助火气席卷整个妖城。

　　那朵凌波花是姜元辰在岩浆之中收集的强大火气，便是他自己硬抗这一击也难得好处。而香狐王也是如此，这种火焰攻击恍惚间让她想到了自己曾经经历过的火劫。

　　大凡狐类必有七劫，犬、风、火、水、雷、兵、情。香狐王作为正统的狐狸妖怪，自然也曾经经历了火劫。

　　那种恐惧的心情她至今仍然难以忘却，这是狐狸一族铭刻在心底深处对七大劫数的畏惧。

　　绝望，恐怖，生死只差一线。

　　“不对！”香狐王下一刻便猛然醒悟，自己远不是曾经那刚刚修行的小小妖狐，火劫是自己第三个劫数，怎么如今还会对自己造成影响。

　　“幻术！”香狐王在火焰中厉声喝道：“你修炼的居然是惑神幻术！”惑神惑心，这位香狐王的迷天幻术截然不同。

　　“不过，我乃大成之狐王，区区火焰岂能伤我！”口中一喷白气，周围的火焰势头顿时弱下。原本身上被点燃的火焰也被一股妖气破灭，白狐在火焰中四处逃窜，似乎想要从层层叠叠的火海进入火凤秘境。

　　而此刻姜元辰早已经不能够回应她的话了，在火焰力量爆发的那一刻他的肉身就被崩灭，只留下一颗水玄珠悬浮在空中。此珠乃先天灵珠残片重塑，自不惧这种熔岩地火。

　　香狐王先是惊惧，然后是得意，张狂大笑起来。而这一笑，又感觉到不对劲了。依照自己的手段，怎么会被这小子步步掌握心神？

　　一开始的火焰是引动狐妖的内心回忆，关于劫数的惊惧。后来狐妖轻易破灭火焰是为了让她安心，接着是以幻术推动她的情绪。由安心渐渐转移成为对姜元辰的蔑视，张狂。到最后，香狐王必然会察觉自己的不对劲，在这时姜元辰的真正杀招引动了。

　　一面虚实相间的镜子，镜子不断晃动，滚滚死念浊气涌入香狐王心头。“臭道士哪里来的这么多负面念头。”

　　“那你来看看不就好了？”姜元辰的阴神尊主梦界，伸手一抓，强行将香狐王的这一道阳神念头带入梦界。

　　一只七尾白狐，身边被滚滚黑气裹住，死命用自己的灵识阳气抵御众生死念的侵蚀。

　　“梦界隔壁一切神念，就是你的本尊亦不能够察觉。”姜元辰坐在一尊黑色神座上，周围铭刻喜怒哀乐各种人脸。

　　“借助众生念力而存在的神灵！你居然是神灵！”白狐念头传来意识：“仙道中人居然行走神道，你家长辈知道么！”香狐王一边谩骂，一边想要跨界沟通本尊意识，只要她本尊阳神降临过来，势必能够将姜元辰的阴神毁灭。因为，这是精神层面的交锋！一位修行千年的妖狐有信心压制姜元辰这个不过数十载修行的小辈。

　　“这跟阁下有关系么？且让我看看阁下这里到底有什么情报吧。”姜元辰伸手一抓，那团阳神念头被送入十方俱灭剑阵之中。缕缕情爱念头纠缠在香狐王的阳神念头中。

　　阳神念头，这种意志之强大即便是困入梦界也很难摧毁，甚至给香狐王时间，还可以让她的本我意志降临下来。

　　但是，如今姜元辰用这种情爱念力感染她的同时，也演化出来一方方梦境，这都是凡人痴男怨女之间的情爱之梦。

　　“不好！”香狐王真正惊悚了：“不要脸的臭道士！伪君子！有本事跟老娘真刀实枪的打斗！”下意识的，她断绝自己跟本尊的联系，宁可舍去这一道念头也不能够让这种力量侵染本尊。

　　狐狸一脉的七大劫数，最难过的一道便是情劫。情由心生，这是香狐王最大的弱点。她断然不敢有什么将本尊意志接引过来的想法了。到时候种种情丝弥漫元神，又感受种种情爱念头，恐怕情劫之威要越来越大！

　　姜元辰看到白狐准备自爆，对远处示意，一条“恐龙”扑上前来将白狐一阵撕咬，生生断了她毁灭这道念头的打算，将无边恐惧梦靥之力注入阳神念头中，最后化作一只黑白相间的狐狸玉雕飞到姜元辰手中。

　　姜元辰伸手一捏，玉雕化作一册玉书，上面写着《香狐梦录》四个金字。翻阅这本由阳神念头制造的梦书，里面只有零零散散的一些信息，大多是关于狐妖修行之道，对这次的计划只有些许的提及。

　　“果然不愧是阳神的分神，即便是我用恐兽干扰，也将自己的大半信息抹去，只留下这些零星残破的东西。”姜元辰将梦书一合：“不过这也够了！”

　　阴神遁入水玄珠，宝珠蓝光大方，随后一位玄服道人再度塑体而出。如今火焰扑灭，只有一条焦黑的狐尾留下当场。

　　“她居然再度投下来意志重新化形？”姜元辰皱眉了，不过想想又自语道：“她原本塑体之时只有四尾，也就是应对蕴丹化元之境，如今再度断去一尾逃命，恐怕连金丹实力都没了吧？”想到此，姜元辰放下心来前往其他地界。

　　这处望月台已经崩毁，想要继续进入火凤秘境只能够通过其他望月台或者弈王殿的通道。


第四十四章 医修蓝湄

　　火凤秘境是曾经的一处古老战场，被弈王大尊强行封禁起来以作为火凤的居所，同时火凤也有着镇压此地的任务。如今五座望月台强行沟通火凤秘境打开五个通道，如今被姜元辰以地火熔岩的力量爆了一条，所以他只能够转用北面的那一条。

　　琅琊山、天鹰城以及木青漪进入的山表望月台，这三座望月台都有人进入其中，而剩下在火山内部以及一座沼泽里的望月台却没有人察觉。

　　姜元辰也是借助香狐王的记忆才寻到了沼泽里面的这一座望月台。

　　“记得这里面是一条水虫？”姜元辰打量望月台，看到中央那一滩灵液中有着好几个虫蜕后面色不好。

　　这位妖王喜食鲜血，乃介虫一类。姜元辰在看到这些虫蜕之后立马猜出这条介虫的真身是什么了。

　　“想必已经从孑孓的形态化生成蛹了？”不得不说，这位妖王的运气比香狐王好多了。香狐王在即将化形的时候就被两种灭妖手段击杀三次妖身重新塑体，加上她最后被姜元辰灭了一次法体，可以说香狐王逃离进入火凤秘境也仅仅是保留三成的法力。

　　而这位飞翅妖王不同，这位妖王借助此地的灵液完成数次蜕皮之后化成蛹的形态遁入火凤秘境。

　　“借助火凤秘境的环境来使得自己变作成虫，看来他会刻意让这个化身保持火属性来占据地理优势喽？”

　　姜元辰犹豫一下，衡量自己两方的对比，不知道是不是该从这条通道进去。却不料眼前金光一闪，丁凯满身是血从里面逃了出来。

　　“姜道友？”丁凯一愣，连忙对姜元辰道：“快走，里面有一只赤血妖蚊在吞噬修士精血！我和贵派两位道友便是被他击伤，然后分散逃离的！”

　　妖蚊，果然没错！姜元辰道：“道友可知我那两位师兄情况如何？”

　　“他们俩跟我分头三方逃离，具体如何我也不了解。”丁凯话虽如此说，还是将自己等人的情况说了一遍。

　　他们六个最先诛灭的是琅琊山的那一只妖王化身，有云门道人主导，又有五人辅佐，没费多少力气就将他击杀。

　　接下来，林子轩、杨陵和丁凯一路寻找可能存活下来的其他人等，而云门道人带着欧阳宇和伊妊去另一条路诛杀第二头妖兽。

　　这些妖王化身最开始很弱，但是随着时间流逝会渐渐恢复过来。按照云门道人在望月台看到的布置，这些妖王积存下来的太阴月华足够让他们恢复到玄光境界！如此一来，一位完全恢复的妖王化身便足够灭杀他们所有人了！

　　林子轩三人是在寻找火凤秘境中心大木梧桐的时候遇到那一只妖王，三人惊觉不对便匆忙逃离。

　　听完之后，姜元辰闪身窜入通道，一个玉瓶甩给丁凯：“道友先躲起来等血色结界消失吧。”

　　林师兄和杨师兄都不是弱者，即便是遇到那妖王想来也可保命。姜元辰站在昏暗的熔岩中央，寻到方才丁凯所言的战场后表情阴沉。最后，凌空踏步寻找其他人。

　　火凤秘境的环境很古怪，似乎是一个密闭的地下空间。但是其中又有无数地火岩浆滚动，一个个洞穴通道相互沟连，即便是火凤本人也只能够立下一颗梧桐树将一半的地界纳入掌控。

　　接连穿越两个巨大溶洞空间，姜元辰终于看到墙壁上面的凤纹，这无疑是说明此地是火凤掌控的地界。

　　“两位师兄那边也有火凤秘境的部分地图，加上火凤前辈的责任便是镇守五离之阵的核心，所以那颗凤凰梧桐有极大可能是生长在阵法圆盘的旁边。也就是说，最终的焦点已经是火凤秘境的大木梧桐了！”姜元辰抚摸凤纹标记，暗自揣测。

　　“不过目前火凤秘境里面到底有几对人？我和两位师兄，木师妹和灵电母，云门道友三人，藏渊道友不知道活没活下来？还有就是古源了……”

　　“咦？”感应古源那边的情况，姜元辰忽然探知古源居然不是一个人？

　　可是当姜元辰准备继续观察的时候古源那边屏蔽了他的感知。

　　在火凤秘境另一个角落，古源伸手在自己右手一按：“老友，这段时间还是屏蔽你的感知吧。”

　　姜元辰和古源的相互感应，说白了就是二人对彼此的防备以及默契。在这个火凤秘境的时候绝对不要碰面，但是在一方碰到妖人之时还可以逃离到另一个人那边求援助，这是他们的最后保险，毕竟他们都是人族！

　　“怎么了？”一位蓝袍道人问道。

　　“没什么，话说蓝湄道友，你这些傀儡莫非是那位大小姐给你炼制的？”古源打量蓝袍道士背后的那七八个傀儡修士，问道。这些傀儡面无表情，一个个死气沉沉的模样。

　　“不是，我混在这些散修之中暗中对他们下了傀儡蛊毒，在他们死后用蛊虫控制而已。”蓝湄轻描淡写道。如果是他那位好友制作的傀儡修士，他一定会选择剑修，这是他本人的一个古怪嗜好。而绝对不是这些杂七杂八的普通傀儡，对他而言傀儡的攻击力明显是最重要的。

　　“傀儡丹？”古源心中一紧，小心防备蓝湄的手段。而蓝湄也在防备古源有可能将魔种种在他身上。

　　两位魔道修士相互间勾心斗角，探查五离之阵可能存在的地方。

　　古源没有骗姜元辰，他的的确确是为了炼器而来，但是他可没说自己只有一个目的不是？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，而黄雀之后又有老鹰猎人。妖族以部分族人作为诱饵引道门入毂，而道门顺水推舟探寻五离之阵，可是魔道又岂会不插一手呢？

　　仙魔妖，到底谁人能够真正占据最后的胜利？而且，难道仅仅是这三方吗？南疆诡秘，在那南疆深处的古老种族以及炎州那边的雷州诸神难道就没有动作……

　　“是剑修？”蓝湄忽然叫了一声，操控两个傀儡散修对西边的一个洞穴追去。

　　“你啊——！”古源苦笑一声，蓝湄对剑修有一种偏执，据传闻蓝湄在入魔道之前也是一位剑道修士，只是后来被人废了功法才转入魔道。而又有一种说法，据说是蓝湄喜爱一位剑修，求爱不成故而恼羞成怒欲要将天下剑修炼制成为他的傀儡。

　　到底如何没人知道，只是蓝湄对赤霄剑派有着一种特别的情感，满天下的剑修不去找，偏偏跟天下第一剑宗之称的赤霄剑派死磕。

　　“是赤霄剑派藏渊！”蓝湄脸色一喜：“风月扇段景也在！道友，先帮我抓了他二人如何？”

　　“道友，正事要紧！”古源不悦道。

　　却见蓝湄摆摆手：“你我二人奉无尘道人之命来探寻五离之阵，身上有着那位的符箓可以轻易离开，不急不急，且让妖族和道门硬拼去吧。”蓝湄被天绝宗邀请，其主要目的实际上是为了那株大木梧桐，跟天绝宗的目的不同，所以他才不在意呢。

　　古源一阵气闷，明白这位魔修亦正亦邪，也不好得罪，只好跟着他先去寻赤霄剑派二人的晦气。

　　七八个傀儡加上蓝湄和古源两位金丹修士，在二人想来应该也没有什么问题吧？不过真正交手之后二人才发现自己错的有多么离谱。

　　藏渊二人自从进入火凤秘境之后就没有碰到其他人，自然不知道这其中各种信息纠葛，只是小心翼翼在这火焰熔岩之中打转。但遇到古源和蓝湄后总算是得知此地的不少讯息。

　　蓝湄想要收藏渊做傀儡，也要看看藏渊的赤影剑同不同意，这位剑修剑光如切菜一般将蓝湄座下诸多傀儡分尸，接着他跟段景二人反而追着蓝湄和古源围杀。

　　“妖人！有本事别走！”蓝湄跟赤霄剑派是何等深仇大恨，就是刚才蓝湄便放出来两个赤霄剑派弟子的傀儡，被大怒的藏渊一剑斩破。

　　“剑生灵音，那赤影剑周围雷霆声不断，这厮居然已经触摸到了剑道精髓？”古源连忙撇下段景，立马前去救援蓝湄。

　　同样是修士，剑修的攻击力乃诸般修士之最，而蓝湄走的是医毒之道，战力明显要比其他人弱了很多。蓝湄身边之所以带着那诸多傀儡不也是为了保证自身安全？

　　“道友还是老老实实跟我比斗吧！”段景眼见蓝湄狼狈不堪即将伏诛，立马豁出去施展禁法将自己的四道剑意一一施展困住古源。

　　风花雪月，段景以四道剑意融汇合一凝练剑元大丹，可是出乎诸多长老们的预料。在赤霄剑派诸位长老眼里段景便是一个异类，甚至被自己师尊直接赶出来。用扇子作剑？赤霄剑派千年以来，段景这还是第一位！

　　而且从风花雪月这种靡靡之音中参悟剑道？别太小看剑道好不好！

　　所以，诸位长老认为段景必然死在三灾劫数之下，但是谁也没有想到段景居然第二个渡劫成功，其速度仅次于藏渊。

　　绿色的风，红色的花，白色的雪以及黄色的月，四道剑意凝成三尺青锋的形状，四道剑意齐鸣演化剑阵。

　　“想要布阵？”古源手中玄阴妖灵幡挥动，三千妖灵怨气化出各种妖怪扑向段景，将他正在演化的剑阵打断。

　　“道友，这杆妖灵幡不错，送给我可好？”一只手从旁握住古源，姜元辰的声音轻轻传到他耳畔。


第四十五章 凤凰梧桐

　　古源心下一寒，凉气从脊椎流遍全身。

　　北冥归藏！手腕传来一阵吞噬力后，古源瞬间猜到这是什么功法。

　　因为如今魔道潜伏，所以魔道的很多消息道门都不知道。但是魔道内部对道门诸多精英可是了解的清清楚楚。

　　他们内部有着一个排行榜，为道门的精英弟子列了一个排名。

　　排名第一位的当然是云门道长，这位曾经的真人转世甚至跟几位魔道大佬是一个年代的人，危险性最高，也是魔道最不愿意动的人。

　　接下来便是姜元辰、林子轩、欧阳宇、藏渊四人。这五人是魔道认为的道门五大最强者，之后还有许慕华、丁凯、伊妊、王瑜以及段景。

　　不过这些人有的是不能得罪，有的是诸多门派必杀之人，比如姜元辰。

　　姜元辰的名字高挂往生殿之上，而吞天魔宗在得知姜元辰的那门功法之后也放出声要让门派的大弟子亲手将他抓回去研究。

　　在十位道种排行中姜元辰仅次于云门，他的种种情报在各大魔道中都有流传，不单单是古源，蓝湄看到姜元辰后也是一愣，这位居然也在？气丹一脉的传人啊，有时间真要切磋一番呢！

　　不过眼下明显不是好时候，姜元辰到场瞬间将局势转变。反手一切便将玄阴妖灵幡拿在手中，而古源如避蛇蝎一般打开姜元辰的手。北冥归藏经，这种凶名赫赫的功法太吓人了。

　　姜元辰咄咄逼人，在古源退避之时挥动玄阴妖灵幡，其中又有诸多妖灵对古源扑去。

　　“怎么可能！”古源愣了一下，随后施展冰魄斩念之术将这些怨灵击杀。是了，北冥归藏经演化万气之法，自然可以模拟我的法力操控法宝。

　　古源暗中施法正要收取魔幡的时候，也让段景的剑阵布下，风花雪月四种剑意化作八方剑轮将古源搅在其中。剑光飞舞，撕裂古源的法衣，在身上添了一道道伤痕。

　　可就在姜元辰和段景准备联手击杀古源的时刻，蓝湄和藏渊那边再度有了变化。

　　蓝湄走的是医毒之道，战力跟藏渊自然不能比，但是这位会下毒啊！虽然藏渊身上带着一颗五毒珠，但也感觉到自身脚步虚浮，体内法力忽然不听使唤了。

　　“一、二、三、倒！”蓝湄双手一合，掌心飞出一道蓝芒刺向藏渊眉心。

　　“当——！”姜元辰飞身拦下那点蓝芒，托起藏渊之后反手一掌拍向蓝湄。

　　磅礴的法力化作渊海汪洋般攻击过去，蓝湄口吐鲜血，在姜元辰这一击下飞跌撞到后面的山壁。不过姜元辰右手也有一层青光笼罩：“好强烈的毒！”强行用法力镇压在掌心不得擅动。

　　古源在姜元辰救助藏渊之时强行逃离剑阵，身上被切割出来道道剑痕，飞身蓝湄身边拉着蓝湄便对着另一条通道遁走。

　　“别追了！”姜元辰叫住段景：“你帮我护法。藏渊道友身中剧毒，必须马上将毒素逼出来。”

　　姜元辰扶着藏渊靠住墙壁，看到蓝湄刚刚吐出的鲜血化作幽蓝色之后目光一暗。不愧是蓝妖丹魔，浑身上下连血液都蕴含剧毒，藏渊道兄便是因为将蓝湄击伤，一时不查才让毒素侵染全身。

　　想罢，姜元辰运转北冥归藏经解析掌心中的毒素。

　　北冥归藏经的另一个能力是拟化，借此解析出来掌心毒素，并且按照一元气道模拟出来对应的解读玄气即可。

　　过了大致一炷香时间，姜元辰右手中的青气被一道红白相间的迷蒙之气消解。之后姜元辰才开始帮助藏渊解毒，用北冥归藏经将这股红白之气打入藏渊体内。

　　藏渊到底根基深厚，强行用体内剑气将毒素镇压在肺腑。红白之气游走三圈后，便将其他部位的余毒清除，只留下肺腑中的毒素。

　　“这位道兄虽然不比我太虚道宗的气功手段，但是以剑意镇压毒性，倒也给我提供了便利。”姜元辰本来想要以北冥归藏经的吸气之法将藏渊的法力吸收，然后把毒素清除之后再度回度过去。不过如今看藏渊自己压制毒素，姜元辰索性将藏渊转过身，口吐一朵莲花慢慢飞向藏渊背心。

　　青莲劲气，其中还有姜元辰模拟的解毒玄气藏在花心。

　　劲气打入藏渊肺脏，蓦然化作红白玄气将毒素净化，随后在冲击力之下强迫藏渊吐出一朵黑色莲花。

　　“灭！”姜元辰三昧真火一喷，将这朵莲花焚灭，接着帮藏渊运气助他恢复肺腑。

　　“行了。”姜元辰抹去额头汗水，将一副地图给了段景：“你家师兄伤势这么重，拿着这份地图去沼泽那边的望月台离开。”藏渊如此模样不成战力，段景一身修为只剩三成，也难以帮上什么忙，还是赶紧出去找丁凯汇合比较好。

　　“但是姜师兄你？”

　　“我没事。而且这里面还有我几位同门在，无碍。”虽然帮助藏渊疗伤逼毒消耗很大，但是姜元辰法力深厚，又有北冥归藏经吞吐元气，过一阵子便可以恢复了。

　　段景看看一脸疲惫的姜元辰，上前背起藏渊。忽然听藏渊道虚弱道：“师弟，你将我的剑符送给姜道友。”

　　“师兄，你醒了？”段景一喜，接着将赤霄剑派真人帮忙炼制的剑符送给姜元辰，算是帮他留一道保命之物。

　　二人离开之后，姜元辰盘膝而坐，身后北冥海浮动，将周围的火气悉数吞噬，然后以归藏之道将其转化成为自己的北冥法力。

　　三个时辰之后，姜元辰头顶再度浮现一朵火焰莲花，这朵莲花便是姜元辰不能够吸收的地肺毒火，强行以他的玄莲禁法封印起来作为一次性的秘宝使用。

　　通讯玉牌震动，其中传来木青漪的消息：“杨陵投靠妖族，师兄小心！”

　　姜元辰脸色大变，霍然起身：“这不可能！”

　　杨陵乃是道门太虚道宗的真传弟子，居然临时叛变投了妖族？姜元辰连忙询问木青漪具体情况。

　　杨陵、林子轩以及丁凯被飞翅王的化身击散，飞翅王之后便紧追杨陵，因此杨陵为了保命直接投靠飞翅王做了血奴。

　　“但是师妹啊，这仅仅是你一家之言！”姜元辰捧着玉牌自语道。如果叛变真的有可能发生，那么你不是也有很大嫌疑吗？

　　之后姜元辰又跟林子轩通了情报。

　　林子轩站在一处荒凉的黑石地，脚下是一只已然身死的青色大蛇。这也是一位妖王的化身，林子轩废了好大气力再将它击杀。

　　“杨陵反叛了？”林子轩面色凝重：“且先看看，我如今深受重创需要躲在地火之中疗伤，师弟你先别跟木师妹汇合。毕竟——你懂得。”

　　没错，木青漪也有可能反叛呢！

　　姜元辰暗暗一叹，这时候居然连自己人都不能够相信了吗？

　　“不过按照师弟这边的信息，除了我道门之外剩下的人也没多少了。魔道那二人乃是重伤之身，妖族的香狐王被你重创，青鳞王被我击杀，还有金狼王也被云门道友击杀。如今除了飞翅王之外似乎只有一位妖王了。”

　　姜元辰虽然有林子轩的话安慰，但想到飞翅王以及最后的双头虎，暗中也有了不祥预感。

　　妖族的准备难道真的只有这些？

　　“还是小心一点为妙！”姜元辰思忖一阵，也不去跟木青漪等人汇合，而是继续沿着火凤纹路寻找火凤的洞府。

　　火凤秘境大抵都是火焰岩浆，除了火属性的精华灵物之外姜元辰根本没有指望在这里得到什么天材地宝，就算是得到了他也用不上。而即便是火凤神兽的居所，也是封存在大木梧桐之中，其他地方哪里有什么法宝存在？

　　不过在火凤秘境之中的的确确还有一种植物，那就是梧桐了。火凤秘境这么大，火凤除了在中央大木梧桐休息之外，也在其中地方种植梧桐木作为自己临时歇脚之地，比如姜元辰目前所见的这颗。

　　一株十丈高的大树立足火海之中，根系不断吞噬岩浆壮大自身。

　　望着枝繁叶茂的赤色神木，姜元辰心中有了一个主意。伸手取出一根雪白色的羽毛。

　　北冥冰凰的翎羽！

　　“火凤冰凰乃是一对神鸟，如果这里留有火凤气息的话，那么正好可以借此激发。”姜元辰挥动翎羽，雪白色的翎羽中点点寒霜银光散在梧桐木周围。

　　一阵轻鸣，一只火红色的火鸟从梧桐木中缓缓飞出，此外还有另一只娇小一些的雪白冰凰跟着飞舞出来。

　　“妙极妙极！”姜元辰脸色大喜：“这里居然是火凤和冰凰曾经待过的地方！”

　　如今火凤早就不在秘境里面了，不然妖族也不敢这么大费周章对这里动手。但是曾经的曾经，火凤在此居住的时候冰凰有时也来做客。这里的那些黑石地是怎么在岩浆中存在的？正是冰凰在此地飞舞之时，冰霜之力将岩浆冷却而成。

　　这诸多梧桐树时不时就有两只神鸟立足，自然也吸收了两只神鸟的气息。

　　气息自化凤凰，姜元辰伸手用翎羽将冰凰的那一道气息虚影收走，然后以北冥归藏经仿照凤凰一脉的气息接引火凤虚影。

　　“这就是凤气？”到了最后，姜元辰手指尖一缕红色玄气缠绕，仔细体悟之后吐出水玄珠。此物是他这尊化身的根本寄身之物。

　　先是用冰凰的翎羽封印其中，然后以天地元气凝结成一颗头颅大小的鸟蛋。

　　雪白色的鸟蛋以两种水系灵物幻化出来，姜元辰想想，又将自身吸收的火凤气息吐入其中，将“凤凰蛋”化作红白相交的神蛋放置在梧桐树的树心里面。

　　完成这些之后，姜元辰便开始了自己新的坑人计划。

　　而此刻，外界的血月留下一条血线直接落入琅琊山地带，血线如有意识一般落入琅琊山地脉吞噬其中的精华地气。原本被云门道长销毁的望月台再度运转，让血线进入火凤秘境。


第四十六章 旁观者清

　　杨陵被飞翅王抓住，因为太虚道宗血液的特殊性被飞翅王留下一命。不得不说，太虚道宗的确很受妖魔的喜爱。那血肉的滋味鲜美，让人欲罢不能啊。

　　杨陵身上被下了禁制，这位真传弟子眼珠子一转，便乖乖投靠飞翅王，并且帮他对自家师妹木青漪以及灵电母下手。最后逼得灵电母使用神霄九剑的禁法之术，强行演化无边雷霆将飞翅王的虫身灭杀大半，才勉强逃离。

　　随后，杨陵和飞翅王在火凤秘境转悠半天忽然听到远处一阵凤鸣，便顺着这个方向寻找。

　　走到半路，飞翅王看到一块放置在角落的红色石头，屈指一弹，这块石头便随之震碎，露出其中一道符箓：“这是警戒用的符文吧？”

　　“嗯。”杨陵思索一下，道：“是我们太虚道宗的手笔，应该是我那位姜师弟吧？”

　　“就是你那个在结丹之时就参悟了先天道气的师弟？”阴戾消瘦的妖王化身舔舔嘴唇，似乎想到什么美味一般。随后嘴巴变作一根尖利的口器插在杨陵的手臂上，吞噬他的部分精血。

　　“不错，那位师弟的精血可比我鲜美多了。”杨陵眉头也不皱一下，说道。

　　“那就拭目以待了！”二人继续向着那边走去。

　　有人上钩了！是杨陵以及一个消瘦修士？看起来的确是妖族。姜元辰想想，装出来一副虚弱的模样在周围撒上自己的鲜血，然后盘膝坐在梧桐树下疗伤。

　　没多久，杨陵和飞翅王走过漫长的甬道进入这个梧桐木空间。

　　“凤凰梧桐！”飞翅王面色一动，目光直直盯着中央梧桐木看去，在那里有着一团生命波动。

　　妖目中绿光一闪，妖王化身看到梧桐木中被隐藏的假凤凰蛋。

　　“这是火凤涅槃而成，还是他的后裔？”飞翅王欣喜非常，不管是自己炼化凤凰精血磨去自己的阴邪妖气，还是带回天妖宫抚养，总之这东西是自己的了！

　　“宫主便是金鹏一脉，若是我抚养这凤凰一脉的纯正血统作为干女儿，日后说不得可以延续他的纯血子嗣，还能够直接作为他的岳父。”飞翅王念动，根本没想着凤凰蛋有孕育雄鸟的可能，也顾不得杨陵还在一边，直接上前对姜元辰杀去。

　　“姜元辰”面色虚弱，身边有着好几堆石头人碎片，杨陵目光一动，想来是刚刚跟这些傀儡对抗所以法力不济吧。

　　杨陵站在一边为飞翅王望风，完全不理会姜元辰对自己的求救以及怒骂。面不改色盯着那堆石头看去，似乎其中还有无上大道一般。

　　“姜元辰”修为所剩无几，没多久便被飞翅王一片血云扑来，姜元辰在其中抵抗一段时间眼看浑身精血要被吞噬殆尽，索性引爆一朵火莲花。火焰爆发，直接带着姜元辰和那一团蚊子云一起化作飞灰。

　　杨陵面色不改，飞翅王哼哼一阵：“也就是香狐王那女妖手段太次，你这同门看上去也没什么厉害的嘛！不过，他浑身精血到底可惜了，用来做血奴多好！”

　　“还是前辈手段高明啊。”杨陵小小捧了一下，又道：“不过仔细想想，我这位师弟方才在破除什禁法，似乎是重伤之体？而且他精气枯败，应该是因为精血消耗过多的缘故？”

　　飞翅王心下一动，也是这个理。想想他孤身一人，又曾经跟香狐王一战，精血枯败也是理所应该。

　　目光望着梧桐树，飞翅王犹豫一下，警惕之心不消：“你去将树心的那物取来。”

　　杨陵应命，在去取下那物的时候周围梧桐木树枝自发伸展挥动，杨陵也是费了好大气力才拿下那物。

　　一颗红白相交的凤凰蛋！飞翅王看到上面没有什么陷阱之后一把拿过凤凰蛋。

　　“这是火凤和冰凰的子嗣？”想想，飞翅王将此物收起，带着杨陵前往其他地方。

　　梦界，姜元辰的阴神端坐神座上，看到飞翅王收下那枚凤凰蛋不由一笑：“鱼儿上钩了！我的东西是那么好拿的？”

　　姜元辰在周围布下了很多警戒石头，默默观看飞翅王二人将这些东西机会：“消息已经送出去了，到底能不能把握就看你自己的了！”姜元辰的目光在二人毁灭最后一枚警戒石后专心研究火凤秘境的构造，并且准备自己的下一次出场。

　　凤凰蛋里面有什么，那封印了自己的水玄珠和冰凰翎羽的假蛋，是自己再度塑身的关键。只要自己寻到时机就可以借助里面的水玄珠再度化生而出，所以那物才可以说是自己的寄身之物。

　　待飞翅王二人真正离开之后，那颗光泽依旧的梧桐树上飘落一片叶子。叶子双面都有姜元辰提前留下来的符箓，一面是傀儡符，一面是定神符。以定神符传送念头隔空操控梧桐叶，而另一面的傀儡符和那几堆石头里面的部件相互感应。

　　飞翅王和杨陵都不傻，他们既然能够看出那几堆石头都是傀儡人的残渣，自然也做不了假。这是姜元辰临时造就的傀儡，属于那种残废级别的，连筑基修为都没有。但是被姜元辰亲手砸碎之后灵气消失的干干净净，那两人也没有怀疑。

　　一方面将讯息留给杨陵，另一方面也是在这几堆残渣中留下几个部件完整的石头。

　　梧桐叶飘飘然落在那几堆石头中央，先是一块拳头大小的放光石头贴在梧桐叶上，然后是一块略大一些的石头作为身躯。接下来，一些碎粒模样的小石子化作双臂和双腿，一个三寸大小的石头人凝聚成形。

　　梦界，姜元辰双手飞出一道道银线，隔空操控这种石头人继续建造新的傀儡。

　　小巧玲珑的石头人跳上梧桐木，从树上摘下十几片叶子花上傀儡符箓，然后石头人在这些叶子上面一拍，姜元辰隔空渡气使得这些叶子化作一个个绿色符人。

　　“去吧！去帮我打探整个秘境的情况！”姜元辰操控小石头人，指挥这些绿色的符人分散去了其他甬道。

　　火凤秘境太大了，而且独身在外很危险，姜元辰也不敢将全部心神用来操控这些傀儡。但是目前假死脱身，正好给他一个跳出棋盘的机会慢慢编织罗网将其中的妖王们一一诛杀。

　　半天之后……

　　梦界，姜元辰面前有着十二个画面水镜，将大部分人的甬道情况一一放映。

　　香狐王、飞翅王和双头虎王？姜元辰侧着脑袋，敲打扶手，比起在火凤秘境内部厮杀的那些人而言，尽显安逸舒适。

　　用姜元辰的话说，他是那种在后面布局的谋士，一局绝杀，而绝对不是在前面冲锋陷阵的战士。

　　“找到了！”姜元辰目光落在“申”位上面的水镜，其中可见一道虎掌印。按照这条线索让好几位梧桐叶符人寻找双头虎王的下落，终于在穿过三个大溶洞之后找到了虎王。

　　此时的虎王正在被云门、欧阳宇以及伊妊围攻。

　　“那么，这虎王也没什么值得在意的了。”姜元辰查明情况后失去兴趣，在云门和欧阳宇联手之下即便是妖王化身也难逃一死。

　　梧桐叶符人在不惊动云门等人的情况下暗自退去，不过这时，他看到一条血线慢慢从远处延伸出来，顺着岩壁的细缝投入云门等人打斗的这一处岩浆中。

　　“有人也用了这种远程探查的手段？”姜元辰猛然从神座走下，盯着十二地支画面上面的影像。刻意将“子”“寅”“亥”三个水镜放大，在那微不足道的山岩裂缝间，也有一条条血线在慢慢延伸。

　　“来！”姜元辰轻喝一声，操控太虚道宗的本体将河图送入梦界。借助河图之能推演这血线的来历。然后，香狐王的那一册梦书也被他拿在手中慢慢推演这仅有的几个可能。

　　“原来如此！这才是妖族的最终手段！他们居然要复活一位古老的妖王！”推演之后姜元辰恍然。

　　“杀了他！他必须死！”姜元辰双目中紫芒乍现，然后一尊道轮在背后转动，推算这位妖王的弱点。

　　“按照香狐王的记忆，天妖宫有着曾经三位妖王的遗留物，并且在玄武王的研究之下找到一门血祭复活之法。不过这是一门近乎魔道的术法，一开始是借助众生血祭的精血灵气化作血妖之体，然后得到自己的妖王遗物重新塑体。”

　　“五位妖王化身都没有带着什么妖王遗物，如果要说的话只可能是在琅琊山里面了。啸月天狼留下来的精血和狼牙？景阳道派不是那么容易算计的，想要瞒过他们道派那位精通占卜推演的真人，必须是同源之物！也就是说，景阳道派推演出来的信息琅琊山里面的的确确有着妖王的遗物，但是不是曾经的天狼王，而是另一位狼族妖王的？”

　　“如此一来，借助太阴月华和人妖两族厮杀的血气让这位妖王复生。这应该就是香狐王记忆里面那位曾经被三位真人联手诛灭的血狼魔王吧？精通妖魔两道，甚至偷偷去血阳魔宗学了魔功的存在？”姜元辰盯着十二幅水镜，如今不单单是四座水镜有了血线存在，其他又有三面水镜里面照映出来血狼魔王的化身血线。

　　“想要真正复活，你所选择的地方只可能是最中央的那一株大木梧桐，那就让我们在那里分一个高下好了。香狐王的梦书太单薄了，阁下，将你的意识化作梦书正好充填我的梦楼！”


第四十七章 无间反杀

　　火凤秘境，最适合的修士是火行以及纯阳一系的修士。所以姜元辰根本就没有在此跟妖王们对抗的欲望。换做湖泊一类的战场，一打二他都有信心一搏，但是在这些岩浆里面，直接抽身离去在后面慢慢算计就是了。

　　不过姜元辰面临劣势，林子轩倒是有了一个绝佳的主场。而且在此地火岩浆之中将他的金乌化身真正凝练出来。

　　姜元辰早早借助水神业位凝聚鲲鲸化身在外游走，但是林子轩却只能够将金乌元神作为一种攻击手段，断不能够拿出来外用。因为火气不足以让金乌元神真正羽化成为金丹级别的化身。太虚道宗虽然资源丰富，但是纯阳属性的灵物永远是紧缺物。

　　青阳照映岩浆火海，一只金乌从火海展翅高飞，随后又有一位枣红道袍的修士从火海中跳出：“化元之境啊！”林子轩伸手一指，双指间一道丹煞之气喷出，远处的一块燧石便被煞气崩碎。

　　林子轩因为当初金丹之时有些许瑕疵，一直在巩固自己的境界而没有突破至化元境界。这时候凭借这火凤秘境中的无边火势终于完成了自己的晋升。金乌落在他肩上，轻轻一喝：“去吧。”跟他同心同脉的火鸟便飞向甬道寻找大木梧桐去了。

　　金乌和火凤都是火属性的神鸟，林子轩只需要借助金乌的威能感应这里面火凤的遗留气息便可以了。

　　他在后面跟着火凤潜行，在一个交叉口的时候先是碰到一道白光从他身边蹿走，然后是木青漪在后面追赶：“师兄，拦下它，这是香狐王的化身！”

　　林子轩和姜元辰通过信，知道香狐王如今修为大减立刻伸手一抓。先天火气凝聚大手将白狐隔空抓住，白狐一阵挣扎，仅剩下的两条狐尾再度断了一截，随后白狐便消失不见。

　　“断尾脱壳？这就想走了？”林子轩轻蔑一笑，张口喷出一道火光。

　　金光灿烂的火焰喷向一个角落，那白狐以幻象遮掩的手段立刻暴露无遗，在林子轩的真火下被烧成焦炭。

　　“师兄！”木青漪捧着神霄电光剑走到林子轩身边，林子轩提起焦黑的狐妖尸体：“如此看来，应该就剩下飞翅王以及双头虎王了？”原本林子轩的战力就能够跟藏渊等媲美，如今修为大进之后更是直逼云门。

　　这时候，云门对他传讯：“双头虎王已伏诛，伊妊道友身受重伤，在欧阳道友的护送下离去。我等于大木梧桐处汇合。”

　　林子轩略略思量，将消息告知木青漪：“罢了，现在只有飞翅王一人了。你我先去大木梧桐那边吧。”

　　“好！”木青漪抱着神霄剑走在林子轩身边，林子轩忍不住道：“师妹，你这把剑便是那位灵电母之物吧？”

　　“不错，那位电母施展神通让我逃离之后神体遁入宝剑修养。”木青漪道。

　　“但是这位灵电母跟你姜师兄关系不睦！”林子轩不赞同木青漪的做法，要是他的话直接毁了这把剑，灭了灵电母就是。

　　“可是当初灵电母施展神通杀招的时候曾经逼我立下誓，总要保她出了火凤秘境才是。”木青漪摇头：“姜师兄那边我日后自去跟他分说吧。”

　　林子轩性子开朗，为人大气，也不跟木青漪计较：“那你看着办吧，只要不害了姜师弟，随你处置。”区区一位灵电母，的确不放在他眼里。

　　二人继续行走，并且想办法和云门联系。

　　过了一阵子，云门再度传来讯息：“贫道发现魔修踪迹暂时分不开身。道友，你速去大木梧桐处，若遇血妖，必杀之！遇五离之阵阵盘，必毁之！”

　　林子轩一皱眉，感觉不对劲，对木青漪吩咐一声，二人匆忙向金乌寻到的大木梧桐处赶去。

　　大木，能够被称之为大木的，在九州也不过是寥寥之数。大木遮天，这种神木必须有着称起一方世界的能力才能够被称之为大木。这是尊号，而不是名讳。

　　所以，东海之上有大椿木，火凤秘境也有大木梧桐。

　　林子轩二人赶到这里的时候就见一颗连天巨木撑开整片空间。

　　这是一个巨大的山谷，周围有着十二道甬道四通八达连接一个个地下溶洞。

　　但是在这里，根本没有什么火海岩浆，只有一颗巨大无比的神木伫立在山谷中央，将整个山谷的上空遮掩，下方是一片凤凰草铺就的草坪。

　　“原来如此！”在梧桐树下有着一位血衣妖人，他观望这颗大木梧桐自语道：“原来弈王是将曾经的人妖战场炼制成为碎片，而中央的巨坑部位种下梧桐树遮掩阵盘吗？”

　　如果将神念灵识顺着梧桐延伸出去，就会发现在山谷外面有着一片荒凉的土地，这里就是曾经的人妖战场。而他们这些人待着的那些地下溶洞以及那些甬道，不过是后来开辟出的地下空间罢了。

　　“那些前人尸骨都在外面的战场，甚至还有诸多秘宝也是如此。若能够寻了几件妖王秘宝的话——”妖人压下念头，转身看向林子轩二人：“道门就来了两个小辈？看到几位同道的手段还是挺不错的嘛！居然将你们那么些同伴都杀了！”

　　虽然有着大木梧桐遮蔽山谷，但是这里并不显昏暗，反而因为梧桐木自身的光辉而使得山谷通明无夜。

　　林子轩二人看到血妖的面目后木青漪不由惊呼出声。那张脸，不，这血妖根本就没有脸！

　　五官一片模糊，就是七个漩涡模样的肉团替代了双目、双耳、鼻孔以及嘴巴。

　　仔细看看他的身体，连皮肤血管都没有，只有一团流动的血液和岩浆不断扭动，似乎连真正的形体都不具备。而在梧桐树另一边的几条甬道中，一条条血线不断抽取岩浆的火气帮助血妖增进法力。

　　“不好！”林子轩反应过来，刚刚那血妖不过是拖延时间罢了，仅仅是这一会儿的功夫，他身上的法力就比方才多出来三成！

　　“师妹，断了他身后那几道血线！”林子轩大喝一声，招呼出来青冥剑飞身上前。

　　木青漪随后应了一句，符袋飞出一道道灵符飞舞天际。灵符交织镇妖金光，又有各种祝愿类的符咒被木青漪引动加持在林子轩身上。清心，镇魔，金光护甲，五雷破邪……

　　一道道祝愿咒法加持后林子轩浑身散发五色光辉，手中青冥剑被木青漪附带一层破妖神光，还有林子轩身上也有一道无形铠甲护身。

　　“最讨厌的就是那些个术修！”血妖想起昔年自己被打死的场景，大口一张，原本无有五官的血脸化作血盆狼口咬向林子轩。接着他下体化作一条条长鞭对木青漪鞭挞过去。

　　木青漪双手翻飞，身边的符箓忽然有五道结成五角星模样，紫色五角星顺时针转动把血鞭纷纷绞碎。

　　“诛妖！”木青漪伸手对上空一指，不知何时又有十二道灵符飘在血妖头顶。十二道灵符喷出十二道雷霆组合成为一道紫宵神雷打击血妖头顶。

　　血妖看也不看，一面和林子轩缠斗，身后又有一张大口张开把雷光吞入腹中，接着他胸前裂开口子，雷光对着林子轩冲去。

　　一声啼鸣，金乌化作金阳火球将雷光击碎，随后太阳真火四下飞射，连接血妖身后的血线被断去三道。

　　木青漪眼前一亮，趁着火焰飞腾的时候抛出自己的纯阳轮削断第四条血线。

　　“狼王果然复生了！本王长文见过狼王殿下。”忽然，一个甬道中走出飞翅王和杨陵二人。

　　看到杨陵亦步亦趋跟在飞翅王身后林子轩和木青漪同时骂道“叛徒！”

　　杨陵面不改色，对二人的说法毫不理会，专心致志拍飞翅王马屁。接着，他看向大木梧桐根系所盘虬的一块巨大石盘：“前辈，这就是五离之阵的中心枢纽？看来我天妖宫复兴之日有望了。”

　　杨陵一口一个我们天妖宫，木青漪和林子轩齐齐动怒，不过在血妖的阻拦之下不能够过去击杀他罢了。

　　“不错！”飞翅王和血妖见过之后二人站在一处，飞翅王专心致志打量这处石盘：“狼王殿下，要开启这个石盘非五大尊嫡传血脉而不可得，一会儿还要您出马了。”

　　血魔狼王点头，这时方才放下对飞翅王的戒心。虽然看上去他身上的妖气有些不正常。但似乎的确是妖王的化身，不然也不会知道我的真正身份乃是天狼王的遗腹子。

　　血狼王的母亲是狼族的一位元神大妖，在天狼王被击杀后她也被镇压在一处秘地，花费数千年打破通道也仅仅是将自己和天狼王的子嗣送出。花了数千年孕育的子嗣，其血脉之强盛可以说不逊色姜元辰的先天道体。生而具备金丹实力，又潜入血阳魔宗学习各种魔法，搅动一场大乱之后才被三位真人联手击杀。

　　正是因为血魔狼王的精血和天狼王同出一源，所以景阳道派才误认为琅琊山这里是天狼王的传承。可实质上，这是天妖宫以血狼王的狼牙作为祭献的一座复活大阵。

　　一，转动五离之阵。

　　二，复活血魔狼王。

　　三，将道门精英绞杀。

　　这是天妖宫的三大目的，如今血魔狼王复活完成一半，而五离之阵接下来也可以设法推动，如此一来天妖宫就是完胜了。

　　木青漪面色不对，如今加上杨陵三对二的话，如果云门道长不过来帮忙，自己二人恐怕撑不了多久呢。

　　“林弘生以及木青漪！如今三对二，你等占据劣势，若是肯投效本王做本王的血奴，本王便放你们一马，如何？”飞翅王一脸张狂模样，指着林子轩的鼻子道。

　　林弘生？木青漪愣了一下，这是指的大师兄？

　　林子轩盯着飞翅王看了看，忽然笑道：“三对二？三位是不是说错了什么？如今的场面明明是四对一啊！”

　　四对一？两位妖王相互看看。

　　木青漪这时候也反应过来，一脸笑容：“两位师兄，还不动手吗？”

　　血妖偷看了飞翅王一眼，冷笑道：“你们这些小手段，莫不是想要引来我们内斗不成？道友，你去对付那个女的，那个男的便交给我吧。”

　　飞翅王刚刚点头：“好——啊！”

　　忽然一道剑光刺出，杨陵接着袖中甩出一张灭妖金网罩向两位妖王，飞身而退。

　　“早就防着你呢！”两位妖王如何会相信杨陵的投靠，二人颇有默契同时动手，飞翅王击碎金网而血妖王对杨陵下杀手。

　　“长文，你干什么！”血魔狼王袖中无边血海正要笼罩杨陵，忽然感到那张金网裹在他身，飞翅王非但没有破了金网，反而使得金网的威能更大了几分。

　　“说是四对一，就是四对一，妖王怎么还不明白呢？”飞翅王嘴角阴狠一笑：“你说，如果我吞了你的这些血液精华，能不能完成我的下一次虫蜕？”

　　“你居然敢反叛我们妖族？不对，你们天妖宫在算计我！”血魔狼王察觉不对劲，匆忙想要逃离现场。他是天狼王一系，而天妖宫宫主是天鹏王一系，他对天妖宫也有着一份提防之心呢！


第四十八章 四大弟子

　　时间回到三个时辰之前，当血魔狼王在大木梧桐之下复生的时候飞翅王便感觉到其他四位妖王身陨了。

　　“该死！居然连虎王都死了！那些道门小子都那么难对付吗？”飞翅王暗骂道。

　　天妖宫的五位妖王可是经过刻意安排的。香狐王是幻术大家，青鳞王是毒性之最，金狼王是速度最快，双头虎王是战力无双，而飞翅王是群攻保命。

　　五位妖王擅长五个侧重，彼此之间又可以相互沟通，在他们想来即便是自己有所不敌，也可以找别人交换对手，然后相互克制不是？

　　可惜到底是道门昌隆，擅长幻术的香狐王第一个碰到的就是姜元辰。姜元辰或许修为不如香狐王，但是香狐王的幻化之术在太虚道宗的这位杰出弟子眼里一点用都没有。加上古源跟姜元辰生生灭杀香狐王三次，最后居然逼得这位不擅长肉身对战的香狐王跟姜元辰对打，以至于最后被纳入梦界化作一卷梦书，连进入火凤秘境都没有办到。不然，她随便找到一位同伴联手都可以操控整个战局。

　　而其他几位，金狼王势单力孤难敌六位道门弟子的联手，毕竟云门道人也在呢。比起其他人，他前世自己亲手炼制的法宝可都被龙门道人赐给他了，一身灵器、宝器闪瞎所有人的眼。

　　“香狐王和金狼王不必说，那青鳞王又是怎么回事？”飞翅王如何也想不到有人居然拿着金乌化身，这种纯阳大日的精灵专可邪灵妖蛇一类。

　　至于双头虎王就更悲剧了，在碰到云门道人之前被蓝湄用丹毒祸害了一通，最后被云门道人卷入他的九云图录彻底炼死。

　　杨陵暗自盘算，如今飞翅王也是化元大圆满的境界了！如果再让他修为提升一下，得到血食的话玄光境界未必不可能，不知道师弟的手段管用吗？

　　二人走到一处溶洞，杨陵忽然开口：“那么前辈，假若您也死了的话，是不是五位妖王就不能够再跟血魔狼王联系了？”杨陵跟着飞翅王走了一阵子，自也探明他们的部分打算，并且看到飞翅王跟血魔狼王的联络。

　　“你什么意思！”飞翅王警觉道，下意识距离杨陵远了几步。

　　“没什么，只是觉得我家师弟快要忍不住了。”杨陵在飞翅王离开他身边的时候他也主动退开距离。

　　飞翅王刚要动手引爆杨陵体内的妖印，忽然自身胸口传来彻骨寒意把他肉身彻底冻住。然后寒光剑意从他体内乍现，生生用一道剑光将飞翅王的化身劈成两半。凤凰蛋从他身上飞出，从中跳出一位玄服道人半跪在地。

　　玄水珠是姜元辰的寄身之物，在杨陵跟飞翅王翻脸的那一刻姜元辰从凤凰蛋中激发冰凰翎羽的力量冻结飞翅王的化身。一只神鸟的本命翎羽，其威能足以冰封这尊妖王化身三息时间，随后姜元辰以剑意破开他的化身，自然便可以轻而易举灭杀了他。

　　姜元辰站起身子，冰雪消融，姜元辰手中的翎羽化作飞灰，而那两半的飞翅王化身重新化作两团蚊子对姜元辰和杨陵扑来。

　　“还不死心？”姜元辰明白这些妖王化身最难对付的一点其实是他们的阳神念头。

　　姜元辰身子一扭，身化玄色北冥海，滔天冥水将蚊群裹在其中然后轻轻一绞，将其彻底灭杀。随后又根据飞翅王的气息属性化作他的模样，一个消瘦阴戾的小老头。

　　理理自身的衣服，姜元辰照照水镜，然后一脚踹向杨陵：“你这狗奴才，还站在一边做什么，还不赶紧给本王带路！”完全将飞翅王的音容笑貌模仿出来。

　　杨陵嘴角一抽，闪开姜元辰的攻击：“别闹，快想办法帮我将妖印解除。”伸出手腕，让姜元辰帮着把脉。

　　“我哪里有办法！”姜元辰这么说着，暗中在梦界用封印的飞翅王灵识炼制梦书，随后从中翻腾出来解除妖印的办法，花了半个时辰帮杨陵解除妖印之后带着他前往中央大木梧桐处。

　　为什么姜元辰在双头虎王死后才发难？因为那五位妖王的本尊都在一处，姜元辰如果杀了某一位的化身那么势必会被他们的本尊感应到，然后其他诸人也都会明白。所以姜元辰必须在最后的时候击杀飞翅王，才能够从容瞒过血魔狼王这位不能够跟其他妖王本尊联系的大妖，并且没有被其他人拆穿的嫌疑。

　　而且，即便是到了这时候，四人联手攻击血狼王的时候，他也是以飞翅王的模样存在，大笑道：“狼王殿下，我们天妖宫对你的狼王传承很感兴趣，你还是老老实实交出来吧！不然我这三位血奴联手，你可不是对手啊！”

　　天妖宫的宫主明显是天鹏鸟一脉，跟天狼王不是一家子，为了防止血狼王夺权这是多么正常的理由？如此，自能够迷惑他的心神。

　　林子轩身后金乌展翅高飞，而木青漪也将自己的符咒术法甩在姜元辰和杨陵身上。

　　木青漪也不是傻子，林弘生，这个名字如果真是林子轩的别名，那么连木青漪都不知道的事情飞翅王是怎么知道的？那么，想想太虚道宗谁跟林子轩关系最亲密，自然而然让木青漪猜到飞翅王的真身。

　　事实也正是如此，林子轩因为少时的遭遇没有给自己取字号，有一次姜元辰跟他小聚的时候就说了这件事，弘生是姜元辰帮他取得字。除了林子轩之外只有姜元辰才知道的字。所以林子轩瞬间猜到这人的身份。

　　四位真传弟子默契联手，木青漪当先祭起一面纯阳宝轮，金光普照。随后杨陵和林子轩也拿出两面宝轮震慑血魔狼王所化的无边血海。

　　“十方封禁！”林子轩跃到空中，一座若隐若现的阵法以三枚纯阳宝轮遮蔽山谷封印血妖的退路。

　　青光闪过，林子轩身化长虹一剑拦腰将血妖斩成两断。妖血四射，化作一片汹涌血海扑向四人。

　　杨陵猝不及防之下沾染妖血，腥臭腐败的气息顿时侵染道体，连忙用法力护身，头顶绽放紫莲驱散毒血。接着头顶千机图录中飞出一张阵图，其中五百道兵齐齐动手化作一金色刀芒破开血妖的攻势。

　　木青漪身边符箓来回交替飞舞，左手立在胸口，口念咒术，时不时有一道符箓飞到手边喷出雷霆或者烈火焚烧血水。不过在符箓灵光暗淡之后她立刻转移用下一面灵符，将上一道灵符轮转到一边暂时恢复灵力。

　　木青漪身上符箓颇多，但是再怎样也不够她消耗的，所以她需要在释放灵符的时候小心翼翼不将其中的灵气彻底耗尽，仅仅是将灵符作为增幅之用。另一面，分心将灵符中的灵气慢慢补充。

　　面对喷涌而来的血水，木青漪以符箓将其净化，杨陵头顶莲花施展紫莲秘术将其驱散，林子轩脑后一尊青阳法相，至纯至阳之气把身边血水蒸发殆尽。又有金乌振翅抖动金羽，以大日真火将血海焚烧。只有姜元辰所化的飞翅王仿若一个巨大的漩涡将身边所有血水吞噬。他有北冥归藏拟化万物，完全可以将这种血水化作自己的法力。

　　“狼王，接招！”姜元辰忽然将全身法力涌入手中一柄如意，空中龙虎法相飞舞，一道白光砸入血海之中。

　　白光定住狼王妖魂，姜元辰显出真身，第四面纯阳宝轮也在他手中浮现。

　　血狼王看到姜元辰真身，脸色忽然一变，加大速度抽取火凤秘境的元力，一片血海掀动巨浪：“血海不枯，我身不灭！你等又有何手段！”

　　十方俱灭大阵，时间空间一切一切都被俱灭大阵之中。不过目前只有四尊宝轮压阵，他们连镇压空间都办不到。只能够封印四方，不让血妖逃离当场。

　　林子轩背后一口剑匣中飞出十口宝剑，又以自身之力布下一座十方俱灭剑阵。生生以大俱灭，大煞气毁灭近身的血海，逼着血妖只能够前往其他三个方向逃离。

　　“既然师兄有此打算，小弟也奉陪吧！”杨陵的本命法宝中也有一卷十方俱灭阵图飞出，借助八百道兵之手演化这一座大阵的玄妙，镇压东方拦下血妖。

　　木青漪莞尔一笑，袖中抛出十道真符，这十道真符是她精心祭练之物，可谓“符宝。”

　　“两位师兄果然跟我想到一起去了。”木青漪将十色真符布下符阵，同样也是十方俱灭的手段模式。

　　南、西、东都被十方大阵镇压，又有三面纯阳宝轮转动，联合一座更强大的十方轮封印血海，不由最后的目光都落在姜元辰身上。

　　“既如此，那大家就一起来玩吧！”姜元辰面前一个通道开启，河图和紫金葫芦都飞到他身边。葫芦之中十色道气飞出，又有河图作为压阵之物。

　　“贫道以天干十方五行阴阳精华演化十方俱灭，还请狼王指教了！”

　　北方之阵，道气四溢，祥云朵朵。

　　南方之阵，剑意冲霄，煞气密布。

　　西方之阵，灵光照耀，烟霞弥漫。

　　东方之阵，宝莲绽放，神光遍地。

　　四位弟子共同演绎阵法，搅动空间封印，甚至在十方俱灭的三大道意中，除了空间俱灭之外还有了时间俱灭的意味。

　　血妖再不敢小看这些弟子，化作一头血狼对天长啸：“一并给我下来吧！”血魔狼王精通魔道之法，从血阳魔宗那边也知道十方俱灭的威能，自然不敢继续凭借血海攻击，索性借此压力真正复活吧！

　　琅琊山上空的血月得到感召一般真正垂落至琅琊山底，强行打破火凤秘境的界限投入血妖身上。

　　“可惜，如果我将你等杀死之后再吸收血月之力，至少可以恢复到天一之境！”血狼借助血月的力量真正凝形，一头精神抖擞的血狼在血海中露出五丈大小的真身。

　　玄光境！

　　一位玄光境界的狼王对付两个化元境界的道修以及两个蕴丹境界的道修，胜负还用说么？

　　四位太虚道宗弟子色变，木青漪当先演化十方俱灭大阵玄妙。千道灵光从符阵飞舞打向中央血狼。

　　血狼脑后道果光轮浮现，却是一轮血色圆月，月光化作血幕把灵光一一拦下。

　　“剑斩！”林子轩爆喝一声，十方剑阵随之转动，一道十丈高的剑气当空落下。

　　血狼飞身一跃，咬在剑气之上，生生凭借自己的獠牙把剑气崩碎。

　　呲着牙，血狼重新落回血海，盯着杨陵和姜元辰：“你们俩还有什么手段，一起使出来吧！”

　　四位太虚道宗弟子色变，木青漪当先演化十方俱灭大阵玄妙。千道灵光从符阵飞舞打向中央血狼。

　　血狼脑后道果光轮浮现，却是一轮血色圆月，月光化作血幕把灵光一一拦下。

　　“剑斩！”林子轩爆喝一声，十方剑阵随之转动，一道十丈高的剑气当空落下。

　　血狼飞身一跃，咬在剑气之上，生生凭借自己的獠牙把剑气崩碎。

　　呲着牙，血狼重新落回血海，盯着杨陵和姜元辰：“你们俩还有什么手段，一起使出来吧！”

　　杨陵面色凝重，不信邪，双手掐动莲花印，以一朵十色琉璃莲华甩向血狼。但是莲华还没有飞出多远，便被血狼一爪子拍碎。

　　“就你了！看看你这尊大阵还有什么手段吧！”血狼呲牙咧嘴，对最后的姜元辰道。

　　沉默，场面一阵沉默，三位同门也不由将希望落在姜元辰身上。

　　姜元辰笑了，对血狼王说……


第四十九章 火凤虚影

　　“人族的体魄不如妖族更适应自然环境灵巧多变；也没有古巫一族先天而生的强大精神力；更不能够跟天地精灵比较什么天赋神通。人族很弱，但是正因为最弱，所以才可以称之为强啊！因为弱，所以才会想办法赢，因为弱，所以才要想办法生存。狼王啊，你真的认为自己胜券在握了吗？”

　　“别说那些废话！”血魔狼王面容狰狞：“有什么手段只管拿出来吧！”如今恢复玄光境界的妖王，被四人打压平白耗尽大半血月精华，失去更进一步的可能，自然愤怒不已，要在四人面前将他们一点点虐杀。

　　来自这位古老妖王的蛮荒气息威压四人众，姜元辰也不由退后三步，不过他也不怵，轻叹道：“狼王恢复这般修为，我等师兄弟四人联手也难有胜算。但是啊，这里可是有主之地呢！您不问问主人的意思吗？”说完，姜元辰对上空梧桐木稽首：“太虚道宗弟子拜见火凤前辈！”

　　火凤？火凤秘境的主人，已经失踪数百年的神鸟火凤？

　　诸人随着姜元辰的举动，不由抬头看向梧桐木，不知何时，在梧桐木的一根主干上站立着一只赤金华光的神鸟。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背，身边风火二气运转，那一股来自神兽的威压震慑着血魔狼王。

　　“这不可能！它不是已经死了吗！”血魔狼王虽然没有跟双头虎王等人真正联系，但是也通过神念之间的联系让血狼王知道火凤秘境的部分情况。而且同样作为元神级别的存在，血狼王即便是目前刚刚重生，也不应该畏惧这位身上的神兽气息啊，毕竟传承自天狼大尊的血统，并不比神鸟要差。

　　“是天妖宫？”血狼王想到姜元辰刚刚的做法，瞬间猜出来是天妖宫在自己的妖王遗物里面动手脚了。

　　纯粹的妖王血脉不惧怕神鸟的天然威压，但是如果其中掺杂了其他血统呢？姜元辰一行人前来诛杀的金银狼妖将不也是狼族吗？只要在他们死后，将他们的血液搀和进入血狼王体内，就可以让血狼王血统驳杂，再难抵御火凤的威压。

　　“他们果然有对付我的打算！”血狼王强行抬头，凶光乍现，死死盯着梧桐木上的火凤：“但是，这神鸟不可能是真的，真的火凤怎么会让我们这些人走到这里！小辈，少拿幻术惑我！”血狼王对姜元辰大吼一声，震碎姜元辰迷惑他心神的手段。

　　姜元辰闷哼一声，嘴角流下鲜血：“不错，这火鸟不是真的，仅仅是火凤前辈的虚影幻象罢了。火凤常年栖身梧桐木上，其中自有一道凤气潜伏大木，只需要趁此机会将其引发出来就行了。”姜元辰淡淡将鲜血擦去，说道：“可这也是几位妖王所准备对付您的举动，你难道没有察觉一点不对劲吗？为什么我们这些人能够接连对付五位妖王的化身？”

　　血狼王神色一变，没错，阳神级别的妖王即便是再怎么蠢废，但是阳神大妖将道果融合于元神之中，降临化身之时假如带着自己的部分道果道韵下来，他们的手段也不会被这么容易对付。仅仅是自爆道果，也不会杀不死一位道门中人吧？

　　“因为他们不敢真正对上火凤的压制！”杨陵也琢磨明白了。不是所有人都跟血狼王一般不惧怕神兽压制的。至少香狐王这种妖狐得道之辈就被火凤天然克制，还有青鳞王以及飞翅王，都被火凤的威压克制。火凤秘境力量有着火凤残留的气息，这种气息对人族的伤害极小，但是却最为克制妖族，这是弈王大尊留下来的手段。

　　所以，几位妖王化身降临之时都没有带着自己的道果道韵，而是选择跟姜元辰一般的手段，将化身当做傀儡来使用，在远处由本尊亲自操控，仅仅是依靠自己的战斗经验和天赋神通而已。万一有人激发火凤秘境里面的火凤力量，那么伤及他们的道果，顺带连接到他们的本尊，他们直接连哭都没地方哭去。当初香狐王不就是见势不好，看到姜元辰欲要用情思沾染她的念头，索性将那枚阳神念头都给扔了？

　　杨陵心下稍安，忽然又有另一个念头涌出。这些妖王为什么没有带着自己的妖器？就算是提前藏在望月台中也好啊！

　　空中火凤忽然动了！风火二气卷动血海，仅仅一击就把血狼王掀飞，而血海之中南明离火四蹿蒸发整片血海。

　　不远处的另一个地下溶洞，一个玲珑小巧的石头人站在一株梧桐木上，指挥一群群梧桐叶符人雕刻一枚火凤图腾，将地火岩浆流入图腾之中。

　　火凤图腾是一个长宽三丈的大方框，里面是一道道横竖痕迹组合而成的火鸟图案。当最后岩浆流入其中后，一只金色火凤从图案飞出，在梧桐木上盘旋一阵，带着梧桐木上面潜藏的凤气飞出溶洞在甬道中飞舞流窜。

　　不单单是这一颗梧桐木，其他地方的梧桐木也纷纷感应到这一只火凤虚影的召唤，一只只火鸟从其他梧桐木上飞出，最后一大群的火凤飞到大木梧桐所在的山谷。

　　即便是姜元辰这个始作俑者也惊呆了。他仅仅是利用妖王们的记忆手段制造火凤图腾，借此呼唤整个火凤秘境的力量。

　　“没想到，居然一口气引来这么多火凤道韵？”冥冥之中姜元辰心头有了一个不好的感觉，为什么飞翅王没有将这些东西从灵识中抹去？换句话说，他是刻意留给自己的？

　　不过目前为了对付血狼王，姜元辰明知道此中有些问题，也只好照着办了。

　　云门道人本来正在追杀古源二人，可惜古源二人身上有无尘道人的符箓，借此逃离出火凤秘境。而云门道人看到一只只火鸟从身边穿过，也跟着火鸟进入梧桐山谷。

　　……

　　九天之上，天妖王端坐在一朵白云上饮茶。茶香四溢，白雾凝松，乃是天妖秘境一处灵峰所盛产的雾云灵茶。

　　因为那个结界的关系，即便是元神真人们也难以察觉其中真正情况，只能够望气判断其中胜负。在天门老祖法眼之下，看出五道妖气暗淡下来后对天妖宫宫主道：“如此，道友还不认输。可是还有什么翻盘的可能？”

　　“别急别急，不是还有血狼王吗？”

　　“但是血狼王跟你不是一家吧。不然你也不会刻意将他的血脉混杂了！如今你看那道赤光涌现破除万邪，分明是我道门中人引发火凤之力。”寒月宫宫主忍不住指着炎州方向道：“这应该是你准备对付血狼王的手段吧？让五位妖王借助火凤之力击杀血狼王——”

　　“等等——”天门老祖心下一动，又恍然道：“感情你是有这个打算啊，看来你真不准备让血狼王复活来跟你争权了！”

　　天妖宫宫主看天门老祖思量清楚自己的最后一手，起身道：“老祖，承让了。”

　　静元真人脸色微变，如今明明是道门占优，可是天妖宫宫主这般举动，岂不是说明其中还有什么纠葛？

　　天门老祖点头：“不忙不忙，我道门弟子不知深浅，替你完成最后一步，但是你真的认为自己就赢了？我来之前曾经推演天数，我那徒儿虽有劫数，亦不过是惊神之劫，无有生命危险。并且我专门拿出一枚宝珠赐给他渡劫，胜败还要两说呢！”

　　原来那颗宝珠的用途是在这个地方？天门老祖也不由暗暗庆幸。根据他演算的结果显示，云门想要渡劫需要准备一件木属性的先天灵物，正巧天门道有几块木玄珠的碎片，所以他顺势赐给云门作为渡劫之用。

　　仔细想想，天门老祖也猜出来道门唯一的翻盘机会了，希望他们能够抓住那一线机会吧！

　　天妖宫宫主在看到天门老祖的这幅模样后，心中不停打鼓。不对，按照玄武王的占卜，我等妖族的转折点就在于五离之阵！只要五离之阵运转，那么我等便大局定下了！

　　……

　　怪异，太怪异了！姜元辰等人在召唤火凤之力后，那无数火鸟在血海穿梭，最后化作一只有着天一境界实力的火凤幻影，这幻影之力轻而易举将刚刚嚣张的血狼王击败。

　　云门道人走过来后，杨陵忍不住道：“道兄，你觉得为何五位妖王没有在一开始准备自己的妖器？”

　　“而且，飞翅王刻意留下这一手火凤的召唤之术给我，似乎在被我阴杀的同时也坑了我一把？”姜元辰皱眉，思量这其中的可能性。

　　云门道人听了二人的话，感应自身的劫气。按照天门老祖的算计，他的九难之一便应对在此，如今劫数不过，显然后面还有新的波折。

　　“好好！既然你等所有人都要算计我，那么我顺了你等的意思如何？”血狼王被火鸟焚烧血海，仅仅剩下一只烧焦的血狼缩在地面。语气悲愤，不知道是对着姜元辰等道门中人还是天妖宫的那群人。

　　一道血柱喷向大木梧桐，这位血狼王眼看自己被妖族的几位同道给坑了，索性豁出性命引动五离之阵的阵盘。

　　“遭了！”姜元辰顿时醒悟，飞身上前欲要拦下阵盘上面的血狼王精血。其他云门、林子轩、杨陵和木青漪也同时动手。

　　“晚了！五离之阵已经被我开启。”血狼王借助自己和天狼王一脉相承的力量，将自己祭献给了阵眼。狂笑道：“如今五离之阵转动，整个炎州化作一片荒芜，便是天妖宫所在也要化作死地！让你们算计我！大家一起死吧！”

　　这时，整个结界崩溃，阵盘在天狼王后裔的血祭之下冲出五色灵光突破大木梧桐的封锁。五色华光笼罩整个炎州，一座五离之阵的阵图覆盖其中，中心又有一只天狼对空长啸，欲要将整个炎州化作沙漠。

　　“成了！”天妖王将自己的茶壶茶盏一摔：“五位道友，该你们了！”

　　阵阵阴风从五座望月台所在地吹气，姜元辰破坏掉的那座妖城望月台重新复原，里面一只七尾白狐的凶灵对天长啸。

　　不远处，姜元辰留下的一道镇妖符再度被引动。这是姜元辰多疑之下留下的最后一笔，只可惜这道镇妖符的力量还没有被激发，立刻就被七尾白狐身后的一尊光轮击碎。道果光轮，香狐王终于将自己的真正力量送下来了。

　　其他四方也是如此，飞翅王、青鳞王等人的凶灵也在四方演化，同样对天呼啸，五道灵光击碎五离之阵上空的天狼王，然后五道灵光按照五行之分化作五团光珠继续运转五离之阵。不过跟血狼王运转大阵欲要彻底沙化炎州不同，他们五人这是在篡改血狼王最后留下的指令，将整个炎州重返上古蛮荒！


第五十章 先天五玄珠

　　大木梧桐下方，姜元辰默默想着：也对，那五位妖王虽然凶性有余而不通算计。但是天妖宫总有人精通算计，既然他们布下这个大局自然是煌煌正正的阳谋！当然不会将希望寄托在五位妖王身上。

　　五位妖王胜了，自然整个火凤秘境纳入他们掌中，这是最好的情况。

　　但是假如五位妖王败了呢，那么将火凤秘境让出去？这妖族精心准备的算计可没有这么浅显。

　　胜了，五离之阵可以转动。败了，即便是道门中人占据火凤秘境，他们照样也要转动五离之阵！不过是假手道门中人罢了！

　　当然，不管如何，这位所谓的血魔狼王都是最关键的祭品。五位妖王胜了，联手借助火凤之力压制血魔狼王，因为他们没有将自己的真正灵性降临下来，仅仅是将化身作为傀儡操控，神鸟的威压克制血狼王却不会隔空传递到他们本尊那边。

　　而即便是他们败了，道门既然能够一口气灭杀他们五个，难道还不能够对付血狼王吗？尤其飞翅王再被姜元辰阴了一手明知必死后，索性大大方方将火凤之法留在记忆里面，明晃晃交给姜元辰用来坑血狼王。

　　但是姜元辰等人的的确确不是血狼王的对手，即便姜元辰对这个秘术有所疑惑，也必须借助这个秘术来对付血狼王，这是妖族布下的阳谋，用不用全看你了。而即便是不用这个手段，在血狼王临死前难道不会自爆转动五离之阵？说白了，天妖宫的宫主将血狼王的性格算计的明明白白，断然不会给他逃出掌控的机会。

　　借此，不管血狼王怎么死，最后都可以借助五位妖王化身死后的凶灵，以血狼王的血液作为媒介推动五离之阵。

　　什么五妖王化身，什么血狼王，说到底，能够存活自然最好，天妖宫可以得到更多的利益。而不能够存活也能够借助最后这一手坑了道门，完成最根本的目标。

　　大阵转动，炎州的地脉一处处喷涌，弈王殿中偷东西的一位女子也不住惊变脸色：“居然真的是逆转炎州地脉？五离之阵居然真的被引动了？”女子思量一下，将自己附身的信众巫女送回家中后，把自己的意识从这位信众巫女身上离开。

　　“居然是假我等之手完成这最后一步。”林子轩苦笑连连，精神不振。

　　云门皱眉，道：“道友无须如此，能够击败五位妖王化身，太虚道宗弟子如此杰出，贵派只有高兴得分。”

　　林子轩等人的确算是胜了，杀死五位妖王赢了一个局部，对金丹修士而言也很难得了。但天妖宫却将这一局的最后一子布下，赢了整个全局！

　　“若炎州真的演化蛮荒，且不论我道门丢失一个大州，单单是弈王殿便难以继续坐稳九仙门之一，甚至炎州最北面的那些人族恐怕也难逃一劫！”姜元辰可没有听云门的安慰之言，算计得失之后对云门道：“天门老祖来之前怎没有什么指示？”

　　云门抛出一物，一颗青光流转的剔透宝珠：“道友以为如何？”

　　“五玄珠？”姜元辰和林子轩对视一眼。姜元辰脚下冒出五道白浪，身上的玄色道服化作一套神袍，双手捧胸，一颗玄色水玄珠悬浮。

　　林子轩脑后道果光轮转动，一只金乌神鸟衔着一枚赤色大丹珠飞出。

　　黑、赤、青，三色道光交织，三人望着三枚玄珠似有所悟，姜元辰道：“看来若要阻止这五离之阵只有一个办法了。”

　　九州界有着三大先天灵宝。其中天机镜主演化，乃观察天地众生命数的灵宝。赤霄剑主杀伐，是本界最强的攻伐利器。而五玄珠便是应运而出的造化神珠，正是这五颗宝珠定五行，理元气，才有了九州界的雏形。

　　这件造化神物，其中有着一套先天五行玄灵造化法阵，妖族所谓的五离之阵也来自于此。后来也是五位妖族大尊执掌这件神器，才有了逆转九州的地气。

　　“若是我等以五玄珠重新演化造化法阵，定可一举压制五离之阵！”木青漪见仨人不吭声，忍不住道。

　　是啊，话虽如此说，但是五玄珠早就破碎了，如今虽然姜元辰三人寻来破碎的碎片重新炼制，但也仅仅是先天灵物，其中先天道禁一道都没有。而且，五行不齐，想要镇压五离之阵很难！

　　……

　　九天，灵虚真人也以神游之法在虚空现形：“天门前辈，若是事有不及，我等便救了弈王殿以及此地人族吧。”

　　天门老祖颔首，不错，如果真的没有办法逆转五离之阵的话，也只能够这么做。

　　“说起来，灵州之地乃是五玄珠破碎散落之地，不是收集了诸多碎片吗？”赤霄剑派的一位真人道：“若是吾等重新炼制五玄珠的话，可否拦下这座大阵？”

　　“吾太虚道宗收集的玄珠碎片以水火居多，金属性的玄珠碎片和木属性的玄珠碎片最少，想要重聚五玄珠根本不可能。而且时间上也来不及了，待吾等从九州重新炼制五玄珠，那么这座五离之阵早就转化整个炎州之地了！”

　　三天！还有三天时间！而且即便是这三天中，每拖延一点时间，那么炎州的地气就会进行一次逆转。慢慢从如今的地貌恢复九千年前的险恶之地。

　　而且，元气的变化也会带动法则的更易，回到九千年前最初的天地法则，单单是修行功法就需要重新调整磨合法则，还有各种丹方器方所需要的炎州特有材料也需要重新配置。

　　“该死！”静元真人想明白后，不由暗骂妖族这些浑帐东西。表面上是炎州之地的事情，但实质上也牵扯了整个九州道门！

　　“这阵法对外不对内，我等从炎州之外打破大阵需要花费的力气颇大，但是假若从内部呢？”幽光真人等散修真人察觉这边的变故也纷纷前来，甚至在远处还有好几团黑气望着这边，这是魔道的真人们到了。而天妖宫的宫主在这些人出来之后瞬间逃离到远处，静静等待空中的五色囚牢被打破。

　　“幽光道友的意思是依靠云门徒儿他们？”天门老祖负者手道：“我曾以观天之术给云门徒儿算计劫数，这一劫他若是寻了一线生机，自然有惊无险，甚至此妖道之乱也可消弭。但是此一线生机不在如今困入其中的几位道门弟子手中，而是在神道！”

　　神道？

　　诸位真人相互看看，彼此间若有所思。对道门而言，妖魔都是死敌，但是最大的敌人明显是神道！只有神道才能够跟道门仙道一争雌雄。

　　静元真人暗自跟灵虚真人传音：“长明那小子在里面，我等若是通过他的本体，将五玄珠碎片送过去，让他从内部逆转大阵，如何？”

　　“玄珠碎片真的不够啊！”灵虚真人凝思盘算：“金玄珠的碎片早就被长明小子全拿走了，剩下土玄珠和木玄珠碎片怎么够用？而且吾暗中算计了一番，察觉玄冲似乎跟此劫数有缘，才让他刻意去炎州走一遭。咱们太虚道宗四位弟子陷入其中，他们身上气运不浅，即便是出事也出不了什么大事。”

　　这是道门的自信，道门威压九州三千年，如今经历多少风雨，如今这一场劫数比起昔年的太上道宗之乱，比起丹魔祸害道门散修，比起离幻天魔女迷惑天下，还要弱了很多呢，至少一位真人都没有身陨。

　　“而且天门老祖既然算定此劫数由神道破解，我等且看着就是，到时候实在不行将门人们救出来，也算是还了弈王殿的情分。”灵虚真人到底道行高深，隐约也猜出来天门老祖的意思。

　　未来有着无数种可能，根据人心的不同而有着诸多变化，那么这个救与不救的选择权就交给神道吧。

　　……

　　“说起来，先天土玄珠我等都曾经见过呢！”云门轻叹一声：“慕容道友要是在这里就好了！”

　　“怎么？云门道友这么想我吗？”轻笑一声，一位身着鹅黄宫装的女神从火凤秘境甬道姗姗而来，婷婷立在姜元辰面前：“道友，好久不见。”

　　“是啊，好久不见！连一个月都不到呢！”姜元辰叹了口气：“慕容道友还真是无处不在！你怎么会在火凤秘境？”

　　“我说我感应到道友这一场劫数，特意前来救援，你信么？”慕容婉儿眨眨眼说着。

　　“咳咳！”林子轩轻咳一声：“慕容道友既然来了，那么土玄珠也算是有了着落。最后四缺一，还有金玄珠不知道如何是好？”

　　“师兄送我一程，让我去外界人妖战场！”姜元辰忽然道：“我手上有两块金属性的玄珠碎片，一会儿去外面试着借助先天杀伐之气重炼。慕容道友帮忙助灵电母恢复神体，杨师兄和木师妹跟云门道友一起帮忙解析五离之阵的符文。明日我等试着汇聚五玄珠镇压五离之阵。”

　　未来变故全在一心，可以说没有慕容婉儿前来这里的话，恐怕姜元辰等人也只能够坐看五离之阵运转。

　　甚至慕容婉儿若是没有救人的念头，坐视不理，那么炎州之事与她何干？

　　“好！”慕容婉儿从木青漪手里接过神霄剑，其中华光一闪，一脸苍白的灵电母站在地面：“你怎么来了？”

　　“来救人的。”慕青婉儿略略提及一下情况：“一会儿我帮你疗伤，明日姜道友炼制金玄珠之后你来掌控。”

　　灵电母乃先天电光精灵，若以五行论，正应金行。

　　“凭什么帮道门一把？”灵电母拍开慕容婉儿准备替自己疗伤的手，冷哼一声：“而且那金玄珠碎片可是我的东西！”

　　“别闹！”慕容婉儿低声喝道：“事关炎州众生大局，岂容你这般胡闹！”

　　“别忘了，我们是雷州之神！”灵电母盘坐在地，看也不看姜元辰等人。

　　皱皱眉，姜元辰看灵电母这般态度，将心中厌恶之情压下。看惯了慕容婉儿这种颇具大局观的女神，再看看灵电母这位睚眦必报的神灵，姜元辰对雷州诸神的印象瞬间降低一个档次。

　　“你若肯出手，大不了我将你那部分金玄珠碎片还你就是了！”

　　“不行，明日金玄珠重炼之后这颗宝珠就归我了！”灵电母睁开眼，对姜元辰提要求。

　　“别太过分了！”林子轩和杨陵看不过眼，木青漪连符箓都拿出来了：“又不是非你不可，我等虽然都不是金行得道，但是掌控金玄珠也是可以的。”

　　“但是你们掌控金玄珠，很难做到五行归一，尤其你们俩身上连先天道气都不具备！”灵电母指着杨陵和木青漪道：“黄天有先天大地玄气，这道士身上也有先天轻灵云气，你们家这两位同门也有先天水气和先天火气，你们俩有什么！只有我动手，才有一次成功的可能！”

　　姜元辰拦下同门，凝视灵电母：“若是五离之阵就此破去，金玄珠送你就是了！”

　　“师弟？”

　　“无妨。”姜元辰摇头：“炎州生灵总比一颗金玄珠要重要多了。师兄，你先送我去梧桐树外面的古战场吧。”

　　林子轩在灵电母身上看了一阵，在姜元辰的拉扯下走向树干。


第五十一章 金精白鸟

　　稀稀落落的星光透过上空的五离之阵罗在姜元辰身边。他双手持着紫金葫芦，其中有林子轩刻意给他的太阳真火，借此炼化先天精金之气重造金玄珠。

　　三个时辰之前，姜元辰借助林子轩的金乌化身打破梧桐木的封印来到火凤秘境的地表。

　　地表和地下的环境真的不同，地下是岩浆火海，地表却是一片荒凉死寂，甚至如今姜元辰也能够看到不少地方卷动的元气风暴，这是昔年几位大尊战斗遗留下来的痕迹。

　　一条百丈鸿沟，这是天蛇大尊蛇尾横扫而成。

　　一只大鹏鹰爪抓碎一座山头，留下几个贯穿的孔洞，这是天鹏王留下来的手笔。

　　还有太阳真火焚烧过的痕迹，以及一根箭矢定在一块蛇蜕，这是天阳仙君和弈王大尊的手段。

　　姜元辰小心在这里行走，因为火凤镇压此地数千年，所以这里的危机已经削去很多，即便是姜元辰小心谨慎之下也无有生命之忧。不过很压抑，这里充斥几位天仙级别的强者战斗的气息，便是如今也让姜元辰毛骨悚然。

　　不过几位大尊留下来的战斗痕迹相互抵消演化，也有各种毒泽，火山遗留。

　　甚至还有几道光带在空中漂浮。美轮美奂的华光彩霞，隐伏无尽杀机。

　　但这些跟姜元辰都没有干系，他仅仅是要采集金气炼制先天金玄珠罢了。

　　选定一处惨烈战场，这里的生机悉数灭绝，而那些前辈留下来的法宝碎片在数千年之后化作金铁之气深埋地下。

　　紫金葫芦被他祭起，在空中转了三圈之后吸摄力把周围的精气悉数纳入其中。

　　火凤秘境偏向火行，但是这里本来就是一块古战场碎片，自有土行汇聚。火生土，土生金，而火又锻金。

　　前古的法宝碎片沉入大地不断受地气温养，化作各种金铁矿藏，然后在火气的烧灼之下炼去杂质，在这些古战场之中金气很纯。随着紫金葫芦收摄金气，隐约之间还有一团白芒从地下飞出。

　　姜元辰定眼一看，明白这是百兵菁英凝聚而来的先天金行之气，伸手一垂，五道白浪化作绵绵锁链把白芒困入，随后收入紫金葫芦里面。

　　就这样，姜元辰接连走了几处战场收集金气，最后寻了一个安全地方布下法阵才开始祭练金玄珠。

　　一拍紫金葫芦，其中飞出两团金光，一道是姜元辰自己炼制的太白金光，其中有金玄珠碎片作为主体，而另一道是灵电母手中之物。

　　“两道碎片的分量都很足！”姜元辰满意点头，轻喝一声，紫金葫芦又有太阳真火伴随金气飞出，真火炼化碎片和金气。同源之物很快便合在其中，在金气的锻造下转化成圆球形状，不过比起姜元辰的水玄珠要小了很多。

　　成了！姜元辰心下一定，这速度之快可是超乎自己的预料，这火凤秘境的金行之气果然浓郁！

　　不过就在金玄珠即将功成之时，忽然远处似乎有感金玄珠造就，一只白色大鸟从空中笔直飞来。白鸟头顶三道翎羽，背后双翅震动，双爪尖锐锋利，然而身躯却模糊不可见人。

　　“不好！”姜元辰袖中抛出龙虎如意。

　　龙吟虎啸声震动，只听金玉撞击之声响起，龙虎如意上裂开一道小缝飞回姜元辰手中，而那只白色大鸟崩碎成一团白气，随后又化作白鸟形状扑了过来。

　　再观看白鸟，姜元辰顿感一阵杀意刺目，再难直视这只神鸟。

　　河图展开，碧水波光化作屏障，又有一只白色龙马从图中跳出，紫电飞舞，生生以一张电网困入白鸟。

　　接着，白鸟从中跳出，又是三道金光射向姜元辰。

　　姜元辰伸手一划，一条水带吞噬金光，反而转化灵蛇水龙扑去。

　　反复交手几回合，姜元辰对白鸟的存在渐渐了然。

　　这白鸟定是此地孕育而出的精灵之属，感应金玄珠造化而出，故而欲要借此作为寄身之物幻化真形！

　　姜元辰思罢，大手一抓，周围温度顿时骤降，雪花飞舞化作冰牢封印白鸟，将其生生化作一巴掌大小的冰雕。

　　这时，没有白鸟捣乱，一颗金玄珠从紫金葫芦中喷出，落在姜元辰手中。

　　“这白鸟的目的就是金玄珠，看上去倒像是金灵之精孕育出来的神鸟。”姜元辰端详一阵，道：“可惜此物已经有了微弱灵智，对金玄珠动手，也是想要借此作为寄身之物好让自己化作真正的凤属神鸟吧？”

　　凤凰，凤为雄凰为雌，但如果是合在一起大多是指这一种神鸟的种族。

　　就好像龙族有着虬龙、应龙、云龙、蜃龙等等分类，凤凰一族之中也有各种神鸟，甚至林子轩的金乌也可以说是一种凤属神鸟，称为“鸃”，或名“焌曦”，沐浴太阳真火，可以在太阳中浴火重生。

　　“这白鸟若是得到金玄珠之后，定可借此孕育金行神鸟。是鹔鹴还是白凤？亦或者是金鹏之流？”姜元辰念头一动，灵电母你既然要金玄珠，那我送你就是！不过此中因果，就由你自己来抗吧！

　　姜元辰将白鸟冰雕收入紫金葫芦，在温养金玄珠的同时也在以紫金葫芦的神通炼制白鸟。

　　如今金玄珠练成，姜元辰的那一道太白金气少了主要镇压之物，正好用这一只金行白鸟替代。将神鸟的灵性专门分离投入金玄珠中，姜元辰专心将神鸟之体炼入太白精气作为自己新的“斩仙飞刀”。还有刚刚收集的几团百兵菁英，也被姜元辰投入其中。

　　鼓捣半天后，紫金葫芦中飞出一团白色云气，其中有一头眉眼俱全的白色神鸟盯着姜元辰看。神鸟面相凶戾，自有先天杀机锁定姜元辰。

　　“妙极！此物比起原本的金玄珠碎片，更有了震慑心神之功。以此物击杀修士，恐怕便是与我同等修为的化元级别修士也难逃此神鸟一击之力！”姜元辰大喜道。

　　“去！”神鸟在姜元辰的操控之下于战场游走，收敛此地的金行之气。

　　借助这一只神鸟，也让姜元辰彻底窥探这里的大概地貌。火凤掌控此地无数年，那些真人大妖的宝物早就被他取走炼制法宝了，如今这金气也不过是他剩下来的遗漏。而这只白色神鸟，便是在火凤消失之后借助凤气孕育而出的神鸟。

　　神鸟振翅，绕开那些危险地带收集金气，转悠三圈之后重新回到姜元辰手边。

　　仅仅转了三圈，白鸟身上的精气便多了一倍！姜元辰琢磨一下，再度祭起白鸟对上空飞出。

　　上空有着数道流光飞舞，姜元辰的目的便是其中一道金属性的光辉。这是一位强大存在施展的神通咒法，如今还在不断汇聚金行之气飘落天边。

　　白鸟在姜元辰的操控下小心将那道流光吞噬。不过下一刻，流光震碎白鸟之身对姜元辰扑来。

　　“合！”姜元辰伸手操控白鸟所化精气，又是白鸟重新复生再度啄向流光吸食精气。反复数次之后姜元辰伸手一拍，磅礴的北冥法力将这被消弱的灵光震碎，悉数纳入紫金葫芦中等待日后慢慢炼化。

　　算算时间，姜元辰在战场已经过去十个时辰，外面炎州地貌已经彻底改变。

　　姜元辰不敢怠慢，收起金玄珠便跳入山谷跟林子轩等人汇合。

　　这时，云门联手杨陵和木青漪也琢磨明白五离之阵的部分玄妙，而灵电母在慕容婉儿的神力帮助下恢复五成神力。

　　“这个给你祭练！”姜元辰将金玄珠抛给灵电母，暗中有了打算看灵电母的好戏。

　　“上天有好生之德！这神鸟已然有灵性孕育，我将它封入金玄珠中算是送它一桩机缘。你若是为了获取金玄珠而灭杀它的灵性，自与我无关。而若是不拿它炼宝，我有助其化形之恩，而你也得不到金玄珠了！”姜元辰自恶意想到。姜元辰心中颇为矛盾。这神鸟有了最初的灵性，又没有恶迹，姜元辰自然不好将它打杀。但是此物比起原本的斩仙飞镖也不逊色，甚至由此物取代金玄珠，也使得姜元辰少沾染一份因果，所以他又舍不得放弃，便将灵性投入金玄珠中让灵电母下杀手。天知道此物是不是火凤遗留，到时候惹来火凤迁怒，也是灵电母的事情。

　　姜元辰拿着水玄珠，林子轩拿着火玄珠，还有慕青婉儿的土玄珠以及云门的木玄珠，姜元辰直觉感知这套先天宝珠似乎在冥冥的干涉之下正在重组。

　　先天灵宝的因果何其之大！姜元辰拿着水玄珠自然也要跟诸多有着水玄珠碎片的人做过一场，重聚五玄珠。这时候将金玄珠送给灵电母，到时候灵电母若是汇聚了金玄珠碎片，他借口自己重塑金玄珠的因果未必不能够将金玄珠重新拿回来！

　　而且——！

　　姜元辰暗中给慕容婉儿传讯，告诉她自己在金玄珠中封印一道白鸟灵性。慕容婉儿和灵电母关系不好，这时候为了炎州可以合作，但回去雷州必然掐起来。

　　“也好，日后灵电母若是用此物对付我，我便设法孵化催生那只白鸟！”慕容婉儿想到主意，对姜元辰默默点头，表示明白。

　　又是两个时辰，当灵电母祭练金玄珠后，五人站在一处同时出手。

　　灵电母身上飞出一道电光，电光托着金玄珠飞向五离之阵的阵眼石盘。

　　慕青婉儿身边有一条腾蛇蜿蜒翻腾，口含土玄珠飞向石盘。

　　姜元辰头顶五道白浪玄气，拥簇水玄珠落入石盘之上。

　　云门伸手一抛，木玄珠大放青光落入石盘东方，跟其他三个方位的宝珠交相辉映。

　　最后林子轩头顶金乌飞出，展翅衔着火玄珠落在南方之位。

　　“东方苍木灵，西方白金灵，南方赤火灵，北方玄水灵，中央黄土灵！”姜元辰长呼一口气，双手结印，河图之上飞出一卷十方天干法阵。

　　前面太虚道宗四位弟子布下十方俱灭阵的时候，姜元辰便是以十方天干元气布阵，十方天干对应阴阳五行，加之河图上面还有五五之数的大衍道文。十个道文图案正好应对五行。

　　随着姜元辰作为主导，五行之阵转动轮盘，其他四位也纷纷施展先天道气，以五行先天之气激发五离之阵的阵盘。

　　冥冥中，五颗宝珠之间相互感应，又有一点先天五行道机被姜元辰五人感应，还有一个残缺的阵图若隐若现显化五色毫光，使得姜元辰的天干法阵更添道妙。

　　杨陵眼前一亮，明白这座阵法就是先天五行法阵的一部分，连忙拿起本命法宝记录这一座大阵。而木青漪也在不住记录大阵上面的各种符文，这些可都是先天道文！

　　五色光柱冲天而起，跟整个笼罩炎州的五离之阵相互震动，原本五离之阵上面的符阵慢慢被修改，整个大阵的最终目标也在更易。


第五十二章 五行之道

　　“五玄珠想要凑齐很难，而如今五珠汇聚，正是我道门大昌之象啊！”天门老祖看到五道华光冲霄后笑道。从外界干涉大阵，无疑是跟整个炎州之力对抗，即便是天门老祖也需要借助先天灵宝之能才能够镇压，而且也难以顾及余波。

　　但是从内部影响五离之阵就不同了，只需要将阵法的部分效果改一改就是了，毕竟他们靠着阵盘呢。

　　云门等人便是如此，云门毕竟是一位阳神真人转世，这时候他的高深见识起到绝大作用。不仅仅是停止大阵，而且顺势梳理大阵将元气的逆转暂停，然后再度借助血狼王曾经修改的那部分符文，将炎州继续沙漠化。

　　当然，这沙漠化的地界也就值得说道了。从血湖往南，以琅琊山作为中心，将妖族这一部分的地域化作沙漠。随后又将抽取的地气送入炎州北部弈王殿这边，甚至在姜元辰的建议下五人还在改造火凤秘境。

　　“弈王殿的火凤秘境虽然算是洞天，但到底不受他们控制。我等不妨借此机会，将秘境真正演化成为洞天？”

　　演化洞天，这是阳神真人们的手段。如今姜元辰也是借助这个现成的秘境才敢这么说。

　　云门道人曾经自己实验开辟过洞天，自然清楚开辟洞天的危机。不过看看火凤秘境的环境以及中央那一颗大木梧桐，也就顺势同意下来。

　　看守这处古战场的责任人是火凤，但是火凤神秘失踪许久生死不知，交给弈王殿也是理所应该。

　　林子轩和杨陵若有所思，这就是所谓的南阳洞天了？

　　南阳洞天，一处以古战场演化的炎州洞天，是在王崇记忆里面出现的炎州神秘洞天。王崇不知道这处洞天的真正来历，只知道弈王殿看守这一座洞天，并且时不时开启洞天让其他门派的修士们进去历练寻找古战场遗留宝物。

　　梧桐木在五玄珠的催动之下伸展枝叶，托起这一方古战场碎片，树干再度拔高。不再是原本树冠遮住整个山谷，而是挺拔而出，梧桐木的树干伸展到古战场地表，再度向上空生长三千丈。

　　大木梧桐是九州界有数的强大灵根，借助此物之能生生从古战场中圈禁出来三千里地域作为洞天根基，至于其他的地界化作外围战场在洞天根基之外。

　　洞天和秘境有差别，至少弈王仅仅是将古战场封印在次空间，以禁法镇压。而洞天是一个小世界，一个附属九州界的完成世界，扎根在九州灵脉之上，乃山河灵气枢机之地。

　　开辟洞天，这是何等机缘，对姜元辰等人日后修行之路大有好处！

　　所以在云门的指点下，几人各自动手开始演化五行之道将大木梧桐作为擎天之物。

　　开辟世界，借助这方秘境，只需要顺着弈王的手段将禁法演化成为世界胎膜，然后理顺天地元气，将梧桐木作为镇压就可以了。

　　虚空，天门老祖笑了：“弈王殿凭空多了一方洞天，日后妖族又有得瞧了！”弈王殿气运大兴，自有妖族倒霉的一天。

　　诸位诸真人一起附和，魔道几位见眼见道门昌隆转生便走。

　　“诸位道友，三百年后我等再做计较！”

　　“这次的杀劫非但是千年杀劫，还有妖族参与一争人妖正统，更是我道衰退四千年之后的转运大兴之际，到时候我血阳魔宗必要一争仙君正统！”

　　“太虚道宗的诸位，届时吾派祖师归来，我天绝宗定要跟诸位一争雌雄！”

　　“天地万物唯杀而已，借杀劫之时成我无上杀道，不知又有几位真人当死于我无生剑下？”

　　“魔吞天地，到时候我吞天魔宗领教了！”

　　一位位魔道真人撂下话，天妖宫宫主也趁此机会崩溃牢笼，金光一展，几位妖族大妖便消失不见，只留下一根破碎的金鹏翎羽。

　　“金鹏一道的遁法啊。”天门老祖懒得去追，也知道自己不见得追的上天鹏大尊翎羽祭练的遁术符箓。

　　天门老祖上前将弈王殿、景阳道派的真人们救出来，没多久便散去化身。他的真身在南海炼宝，如今抽出来一尊化身也是要花费大气力，要不是云门涉劫，他也不会如此。

　　接着灵虚真人的化身也消失不见，其他诸人除了少数几位留着等最后结果，都离开此地。

　　火凤秘境，不，如今应该以南阳洞天称呼之了。

　　弈王留下来的禁法在梧桐木的逼迫下显出真形，一层薄薄金光符文封印古战场，其上又有两道符箓现身。

　　姜元辰目光一闪，对下方二人喊道：“师妹去拿那一道纯阳灵符，师兄去砍下一株大木梧桐树的枝干带回太虚道宗！”

　　杨陵二人点头，杨陵看看四周，随着树干飞身上空，三千丈的树干足足废了他小半柱香时间才攀到树冠。砍下一大根树干后，收入自己的随身法宝。

　　而木青漪飞上空中，以自身太虚道宗法力感应空中那一面赤色灵符。

　　空中两道灵符，不用说，是弈王和天阳仙君遗留之物。木青漪以自身法力感应纯阳仙符，那仙符化作一道流光飞入她体内，然后在眉心化作一点朱砂印记。

　　“不想，是师妹的机缘到了！”姜元辰暗暗道。他的本意是将此灵符和一株梧桐灵根带回太虚道宗。梧桐木可增进太虚道宗的纯阳之气，亦可以汇聚灵气镇压太虚道宗气运。而天阳仙符也可以使得太虚道宗进一步参悟仙君之道。不成想木青漪和符道有缘，那道灵符感应木青漪的法力之后直接融入她体内。

　　不过师妹借此有了问鼎元神之资，日后说不得我辈中人真可现千年未有之盛事，一口气多出三四位真人出来！

　　不再看两人的举动，姜元辰专心参悟先天五行之道，目前姜元辰五人脚下各自浮现一个光点，慕容婉儿也从中央的位置来到边缘，跟五人组合成为一个五角星阵法。

　　“天一生水，地六成之；地二生火，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；天五生土，地十成之！”

　　姜元辰不知道其他人看到先天五行造化之阵有什么领悟，但就他而言对河图上面的大衍道文有了新的理解。

　　他背后出现一个圆形图案，其中跟河图一模一样的十个图纹转动。上北一六道文演化玄水之道，下南二七道文演化赤火之道，右东三八道文演化青木之道，左西四九道文演化白金之道，中央五十道文演化厚土之道。黑、赤、青、白、黄五色伴随河图将先天五行之道尽显于此。

　　云门背后是一尊巨大的云门，参悟先天五行之妙后，其中门柱上又有先天道文慢慢显露。五色玄华从大门背后溢出。

　　灵电母借此五行之道参悟五离之阵玄妙，神入虚空探索太古蛮荒之境。

　　九州界开辟之初，天空雷霆滚动，此乃雷海。此雷海化生雷水滋养大地，始有新芽萌发。

　　太古雷霆！先天五行之道在她身边演化五行神雷，最后身边雷电神域中又有一丝太古蛮荒雷海景象。

　　“炼五行转阴阳！”灵电母双目中黑白二色闪过，五行之雷在她身边化作黑白阴阳神雷。

　　不过，她的雷法不是蛮荒之处的造化之雷生机万物，而是借助五离之阵逆转蛮荒的毁灭雷霆。

　　毁灭之意在她身边演化道道电蛇，但是当这电蛇出现在慕容婉儿身边后立刻被一朵朵玄黄莲花消弭。

　　同样是参悟五行，灵电母是参悟雷霆毁灭之机，而慕容婉儿是演化大地造化生机。唯有造化，方是地母之道！

　　以厚土之德承载五行之道，演五行生生不息，这是慕容婉儿在这里的理解。

　　而林子轩姜元辰师兄弟俩也各有参悟。林子轩背后道果光轮也在转动五行，林子轩脑中观想姜元辰曾经交给他的《那副五行五脏观想图》，对姜元辰大喝一声：“师弟，先天道气！”

　　姜元辰心中一动，明白林子轩的意思，索性将自己收集的先天五行道气取出。

　　一片碧绿莲叶被姜元辰一分为二，化作两股青气落在他和林子轩头顶。接着，林子轩背后又有一道赤气飞出，而金乌元神也将另一道赤气送到姜元辰身边。

　　再然后，姜元辰抛出一个黄玉壶飞出两股黄气，一道落入头顶，一道飞到林子轩那边。

　　接着是紫金葫芦，其中也有姜元辰方才收集的先天金气，同样是两道金气被二人分走。

　　最后是先天玄水之气，黑色的北冥海在姜元辰身后荡漾，两道水光一入头顶，一入林子轩那边。

　　“五行道气，合！”姜元辰和林子轩同时大喝。

　　林子轩将五色道气吞噬口中，借助其中先天五行道韵，连带如今五人汇聚的先天玄气一鼓作气在身后演化道果光轮。

　　道果，乃修士自身大道之体现，林子轩的道果光轮演化的是纯阳之道。如今借助五行而归一，身后道果光轮中又有五条神龙首尾相连化作太一宝轮。

　　至于姜元辰，他身形散化，一片幽深的冥海出现在他原本所在的位置，五道先天道气都被吞噬殆尽，借助梦界转送入姜元辰本尊身边。

　　“这小子居然是一心双体！”景阳道派的真人目光一寒，他们几位真人刻意算计姜元辰一次，想要借助姜元辰的劫数将他灭杀。但是不管几位真人如何算计，都只能够算出来姜元辰被打成重伤，而绝对死不了！

　　为什么！如今在姜元辰吞噬五道先天气后终于让人察觉出来了！

　　“难怪！借助一心双体的优势，即便是我们击杀你的这个水道化身，也绝难伤害你的本尊！那么，你的本尊是在太虚道宗吧？该不是藏在紫霞洞天？本尊避世潜心修行，以化身在外行走沾染因果，果然是好打算！但是如今暴露你的底牌，我等也就可以从容布子了。”景阳道派的掌教真人暗暗想到。

　　一心二体看似厉害，但只要以空间隔绝感应，或者用诅咒之法将他魂魄咒杀，任他有诸多化身也难道一死！


第五十三章 辰星元辰

　　太虚道宗纯阳道宫，姜元辰身后自有五道先天道气飞出。

　　姜元辰一脸肃然，将道气合入五行分别落入五脏六腑演化玄晶金阙。五脏放光，即便是在外面也可用肉眼看到姜元辰的水晶肚，其中五脏六腑放出五颜六色的光辉。

　　只听轰的一声巨响，他背后那些道气立时化作五色云霭，其中托着一片巍峨庄严的金阙道宫。

　　内观法身，气海下丹田中一片归墟玄海涌动，其中托出一朵宝莲。而中丹田中，在金阙神府核心处也有一朵莲花生成。

　　姜元辰脑中灵光一动，身后的景象再度一变。

　　先是一片幽邃的归墟深海出现，然后在海面盛开一朵巨大的千叶莲华。接着莲花托天擎立，其中又有一座金阙神府伫立当中。而金阙中央又有一朵七彩莲花伸出，上面又托住一座虚幻飘渺的紫色道宫，这就是姜元辰日后紫府灵台所需要演化的紫霄天宫。而在天宫之宫中，隐约可见姜元辰的一道灵光幻灭不定，而一朵尚未凝形的紫色莲花将灵光托住。如果姜元辰真正达成元神境界，那么道果融合入魂魄，此中当有一位真正的真人阳神坐镇，而不是如今虚无缥缈的光影。

　　法身即为天地，这就是姜元辰天莲宝箓中的玄妙奥义。

　　不过，没等姜元辰体悟多久，上方第三座紫霄道宫崩溃，接着下面的七彩莲花被压迫，连带着玄晶金阙也受到影响。

　　“给我定！”姜元辰双目怒睁，大喝一声。身后玄晶金阙大放光明，又有五色道气冲天，生生将这种天地大破灭抗住。不过只有归墟海和玄晶金阙留存，在上面的莲花道宫都消失不见。

　　玄晶金阙，姜元辰为自己准备的无上防御法门，只要玄晶神府金阙不破，那么外人的攻击便很难伤及他的本体。御敌之时显化金阙镇压对手即可。

　　玄晶神府以五脏五行作为根基，其中五脏六腑在神府法相中各有对照。太极宫，灵煌殿……一切的一切都是对应人体的各个部位而来，甚至神府十二正道，八大反道也应对了十二正经和八脉奇经。

　　姜元辰手一伸，面前光波震动，渐渐出现一幅人影观想图，随后观想图又化作一方宫殿模样。

　　“以人体对照宫殿，日后可将自身演化一座道宫，这法门不愧是宁真人独创的观想之道。”

　　太虚道宗三位真人，灵虚真人是最传统的太虚道宗气道修行，元神法相道果是紫色太阳。静元真人走的是剑道，元神法相也是一口无双凌霄剑。而宁真人的法相道果是一尊道宫，仿照大纯阳宫而来的法相神府。神府一出，镇压四方邪魔。

　　在姜元辰琢磨自己的五脏玄晶府时，也曾经去取了这位真人放在千机阁里面的修炼心得，故而才有了如今的神化道宫。

　　将金阙神府收入体内，姜元辰的意志再度投入化身那边，那一片北冥幽海重新流动，姜元辰既然暴露自己的这个化身，索性便放开手脚借此吞噬灵气以补养本尊。

　　“师兄的这尊太一宝轮是将胸中五气凝合归一吧？”姜元辰的灵识观望林子轩，看他身后的五行太一轮，暗自跟自己的五行玄晶府对照。

　　若论玄妙灵动，自己的玄晶府自然比不上这位师兄的太一轮。但是要说防御的话，姜元辰自信自己的防御手段比林子轩要强。而且姜元辰的水晶脏腑还可以排毒，这是一个附带效果，似乎可以避百毒。

　　“如果头上再有两个犄角，那就更像了。”姜元辰忽然想到什么，恶趣味说道。

　　云门看姜元辰和林子轩同时完成胸中五气的步骤，道：“两位道友已经将胸中五气修炼完成，那我们便开始扎根洞天吧。”

　　如今诸人借助弈王留下来的禁法演化世界屏障，又有那一道弈王灵符作为引子。这一座南阳洞天跟弈王殿遥遥呼应。

　　诸人点头：“一切听道兄的便是。”

　　云门也不含糊，自己接过主导权，引动大木梧桐将洞天在空中现形。

　　一轮红日般的存在照耀整个九州，这就是南阳洞天，炎州的地气不断从下方落入洞天中。

　　天妖宫一方强行借助天妖秘境以及妖族大尊们留下来的遗宝镇压地脉气运，生生将炎州南边护住。金鹏展翅遮天，又有一件件秘宝飞在他身边垂下种种森然妖气。

　　又有古巫一族演化诡秘巫术，在巫族圣地七盘山中不断祭祀巫神，祭坛之上有九道黑气翻滚而出，在空中化作一尊巫王虚影。巫王伸手扯来一片乌云，遮住南阳洞天的影响力。

　　云门看到这般情况，仔细算算如今南阳洞天辐射的范围，也不过是五分之三罢了。

　　“如此也足够弈王殿用的了！”他想罢，一指大木梧桐的根系：“去！”

　　作为镇界之物的梧桐灵根伸出一条深褐色的根系飞到弈王殿中化作一颗梧桐树立在弈王山城顶端。然后南阳洞天借此作为坐标隐入虚空，不断抽取灵脉之力演化洞天。

　　这时候，姜元辰一行人都从洞天跌落而出，只有脚下浮现的一座先天五行大阵转动。杨陵拉着木青漪落在地面，观望空中的情况。却见，青天白日忽有五道星光从天宇落下，分别接引到姜元辰五人身上。说是五人，姜元辰所在的位置却是一片幽色渊海。

　　先天五玄珠的先天灵光？姜元辰感应辰星之力后灵识向上望去。

　　天空中，五颗星辰的光辉照耀。那就是昔年先天五玄珠崩碎之后的灵光凝聚，日月之外还有五行星辰，这就是九州界的七大星。

　　这时候，在姜元辰等人借助五离之阵重演一尊先天五行法阵后，天空中的五颗星辰有所感应，甚至他们手中的五颗玄珠也开始慢慢出现先天道禁。

　　先天道禁，这是先天灵宝的根本。

　　一道，两道，姜元辰默默数着水玄珠中的先天道禁，最后当道禁出现十一道的时候中道而止。

　　可惜了！姜元辰一叹，不过再看看其他人手中玄珠，除了云门手中木玄珠是十二道禁制外，慕青婉儿同样也是十一道禁制，而林子轩的火玄珠是十道，灵电母手中的金玄珠才不过七道。

　　这就是几人收集玄珠碎片的多少问题了。云门手中的那枚玄珠有天门道的经年积累，如今也可说是宝器大圆满的状态，距离灵器只差一下。而金玄珠是姜元辰仓促炼制，自然最差。

　　宝器十二道禁制，灵器十二道禁制，随后仙器又有九道禁制，这就是修士们祭练的后天之物。

　　而先天之物跟这种也颇为雷同，除了先天灵宝具备三十三道先天道禁外，那些达不到这个层次的统称先天灵物。但是同样的禁制，先天的道禁比后天人为祭练的宝禁灵禁要强出来一筹不止。

　　不过如今九州界灵器所剩不多，刨去深埋在九州各地的灵器，真正有主有记载的不过几十件，被真人们瓜分干净。而金丹修士，拿到一件极品宝器也就很不错了。所以像云门这种一身极品宝器外加两件灵器的主，简直是奇葩的存在。如今又让他得到一枚堪比灵器的先天灵物，便是姜元辰这种福泽绵延之辈也不住起了嫉妒之心。

　　如今姜元辰手中最好的法宝就是这枚水玄珠了。可是在云门那边连前三都排不上。

　　不过姜元辰看云门道长满是嫉妒，其他人看姜元辰又何尝不是如此？龙虎如意、紫金葫芦还有河图、水玄珠，都是走的先天路子，除了河图之外，其他三件灵物全都是先天道禁，即便是河图也是介乎先天和后天之间。也正是借助这些灵物，姜元辰才能够吸收澄澈的灵气滋养自己法身。

　　“星光之力！”姜元辰这时候顾不得什么斯文，北冥海吞吐星光转送至本尊处，这些星光可以减少本尊多少年的苦修啊！

　　而且，水星名辰星，正和姜元辰这尊化身的水道修行。故而姜元辰趁着这份感应，想办法将自己的精气留在空中辰星中，似乎要借此定下自己的本命星格。

　　“若是能够掌控辰星，日后辰星不落，我身不死，也不惧怕旁人的诅咒之术了”姜元辰心下暗道。

　　渐渐，姜元辰的意识被牵引至虚空辰星，恍惚间，他看到了一道煌煌剑意划破九州，一剑崩碎先天五玄珠，随后五道灵光飞到空中演化五座星辰。

　　黑色的光点在虚空吸收水汽，然后以先天灵光化作星核演化水星。

　　辰星幽邃，其中又有无量水汽凝聚星体。或显冰川，或聚汪洋，或成云雨，这一颗星辰完全是水的世界。

　　感悟这个水世界，姜元辰无形之中对水之道的感悟越发精深，连带若水剑法以及他的水神神印也有了更进一步的演化。

　　“若是我将自己的神印寄托在水星之中会怎么样？”

　　地灵神的本质就是神印和九州地脉契合。但是空中辰星不也是一种实体的存在？姜元辰忽然想到一个主意。月神一系能够借助月星而长存，那么水神一系未必不可寄托辰星啊。

　　一河之水神算什么，掌控五湖之地又算什么？即便是掌控一个大州的水系成为阳神又如何？身合辰星，借此参悟天神业位这才是真绝色啊！

　　不过姜元辰修为太浅，实验没多久就从感悟中弹出来。再看看周围，其他四位早已经从五行感悟中出来。空中的五离之阵早就破去，甚至如今炎州地貌在五离之阵的改造下也有了新的变化。

　　姜元辰因为在试着沟连辰星，所以比其他人慢了很多，在其他人飞下来时，他也被林子轩从空中带下。

　　姜元辰从林子轩怀中跳下，跺跺脚，看着深浅不一的沙坑：“如今有南阳洞天扎根弈王殿，加上这个沙漠的存在，应该可以拦下天妖宫几百年吧？”以琅琊山为中心，血湖南边的地带出现一片千里沙漠。这片沙漠的出现毁灭此地所有妖族，但同样也让炎州地脉运行发生变化。甚至在姜元辰的感应之下，此地火气之重影响了周遭的降雨运行。

　　“弈王殿那边还有几位神灵操控云雨，不过妖族这边的环境就不好了。”云门踩着沙子，对自己如今造就的这片沙漠很满意。有了这道天然屏障，南方无忧矣！唯一有些变化的就是炎州日后温度又要上升几度了。

　　杨陵和木青漪过来汇合，杨陵道：“李文师弟的婚事将近，这段时间诸位若是有意，不妨留下来一起参加双修大典？”

　　云门和慕容婉儿笑道：“都是从天门界出来的同道，理应如此。”

　　而灵电母把玩手中金玄珠，理也不理在场诸人，转身化作电光遁入雷州。

　　林子轩面色一变，正要出手的时候被姜元辰拦下：“她天运不消，如今借此机会反而得莫大功德，我等出手折损功德，又是何苦？”

　　再看看慕容婉儿，又道：“依照她的性子，日后总有吃亏一天，这回且给慕容道友一个面子吧。”同样是雷州神灵，莫非慕容婉儿能够坐看灵电母被林子轩教训？若真是如此，少不得被雷州同道斥责。


第五十四章 琅嬛殿主

　　双修大典，比起凡人而言也不轻松。虽然都说喝一杯清酒即可，但是单单是准备工作，召集九州四海的同道就需要提前至少一年时间。毕竟大家以修炼为主，出一次关也不是那么容易呢，需要提前好长时间告知。反而是后面动工土木要简单很多，在修士的手段下几天就建造好了。

　　按照太虚道宗和弈王殿商议的结果，因为炎州刚刚经历一场“五离妖乱”所以就将双修大典安排在这边举行，也有冲喜去煞的意味在其中。

　　太虚道宗天苍峰峰顶，姜元辰难得穿上一身暗红色吉服出现在人前，而且这还是本尊。按照诸人事先的安排，姜元辰要在这边主持大局。至于林子轩和杨陵等人则是在炎州参加大典之后，再度在天苍峰摆一场酒席，当然，这是太虚道宗的内部酒席，有姜元辰出面主持。

　　说起来，这回诸位长辈是彻底做了甩手掌柜，似乎有意在这代弟子成长之后将他们带入诸殿负责管理太虚道宗。

　　太虚道宗百年前的魔劫死伤惨重，仅仅剩下几个长老和几个真传弟子，差点连整个宗门都运转不动。随着新生代的成长，在这次五离妖乱之后，太虚道宗对几位大弟子都有了安排。

　　林子轩作为大师兄在炎州代替太虚道宗出面见证，杨陵和木青漪帮着打下手，而太虚道宗这边是姜元辰负责。

　　杨陵截取的梧桐木早已经被送回太虚道宗，在对几位长辈报备之后姜元辰亲手种在天苍峰李文住所之畔。如今又有宫玉儿搬过来，李文的住所也被姜元辰刻意升级一次化作道宫。

　　“你做的不错。”伏明负手走出云顶宫门。

　　如今天苍峰红光冲顶，又有丹鸟鸾凤于空中飞舞，还有祥光云霭在空中凝聚一副对联，甚至还有一道虹桥从天苍峰跨到山门之处。

　　“长老！”姜元辰稽首。

　　“五离妖乱的最终赏赐下来了，水玄珠碎片全都送你，灵虚真人自己出了几种灵物替代这些碎片运转小寒山灵脉。此外，你去我琅嬛殿做一个下手吧。”

　　太虚道宗内门的运行体系是一宫三殿，大纯阳宫作为最终的主事地，也是一件接近仙器的顶级灵器。按照太虚道宗紫阳祖师的脾气，所谓三殿一宫这些宫殿群都是法宝凝聚，据说整个太虚道宗的这些法宝建筑合在一起便是一座巨大的天宫神庭。当然，千年以来，太虚道宗从来没有施展过就是了。

　　三殿，灵藏殿主丹药、法宝等物，以千宝阁为首，又管理着太虚道宗的各种矿山灵田以及百兽园等地。目前灵藏殿殿主由魏宏执掌，八代弟子刘凯也在这边帮他师尊。

　　归元殿，主内门杂务，负责内门颁布任务，跟其他门派联系，以及山河殿册封诸神也都由此殿管辖。此殿目前由曹长老掌管，还有孙康、陈灏也都在此殿主事。这次对北地的平乱也是归元殿的职责。

　　琅嬛殿，主传承，各种功法典籍的传承，各种修行之地的看管，外门内门弟子教化都在这里实行，以伏明的千机阁为尊。荀阳和司空长鸣当初便是在这边挂名，然后又记在大纯阳宫下负责内门处置管理。

　　这次四大弟子风头尽出，师门对他们也有了各自的安排。首先是木青漪，她作为女修虽然进入三殿也无不可，但是兰芷婆婆有意在自己闭关的这段时间让木青漪管理女修。

　　如此一来，接下来三位弟子正好分别进入三殿修行。林子轩去的是归元殿，杨陵去的是灵藏殿，而姜元辰在的是琅嬛殿。三殿各有分掌，却也有部分权职重合，正好不会对掌门造成妨碍。

　　“琅嬛殿？倒也符合我的性子。”姜元辰点头道：“那弟子便先在这里见过殿主了。”

　　伏明受了姜元辰这一礼，又道：“你司空师叔已经步入玄光之境，一身伤势依然痊愈，不过他有意巩固一下境界，所以外门诸事交由你负责。待李文双修大典事毕后，你来琅嬛殿拿传道长老的玉牌吧。”

　　琅嬛殿内门也有传道、行功以及执礼三种长老区分。传道长老负责指点功法，行功长老负责管理剑冢等修行之地，而执礼长老是各种祭礼的主持。

　　一殿主，二副殿主，传道、行功、执礼长老各三位，这是琅嬛殿的标准配置，不过琅嬛殿目前仅有一半人数。三位执礼长老只有一位，传道三位长老只有姜元辰负责外门，司空长鸣负责真传候补和内门普通弟子，还少一位。三位传功长老也只有两位看守各种修炼之地。至于两位副殿主，更是一个没有。

　　“不怕告诉你，日后你司空师叔接掌琅嬛殿，而我去大纯阳宫太玄阁作为太上长老修行。届时，你可以作为琅嬛殿的副殿主。”

　　姜元辰心中一动，隐约觉得伏明在暗指什么。毕竟荀阳当初就是占据一个传道长老位，兼领副殿主之位，然后成为掌门人的。

　　“这些长辈们该不会将希望放在自己身上吧？”这种举动，有心人只要想想，自然将荀阳跟姜元辰联系在了一起。

　　按照太虚道宗的法统，唯有首席大弟子座下弟子才可接掌掌门之位。一般而言，除非是另有师承，不然大多弟子都在首席名下记录，所以这一条可以说是虚规。但凡事都有例外，八代弟子的首席大弟子身陨，荀阳后来继位，他坐下弟子同样有资格一争掌教之位。

　　不过林子轩三人都无意去他门下，所以荀阳仅仅是将李文收入门墙，为李文提高身份便罢。不过要荀阳说，他最喜欢的弟子当然是姜元辰了，这种举动从某种意义上也是一种暗示。

　　姜元辰思量之时，忽感炎州异动不觉一笑。

　　“怎么？”

　　“长老，没什么。”姜元辰回过神道：“是炎州那边有些小麻烦，两位师兄能够应对。”

　　按照弈王殿的南疆风俗，去女方那边接人还有三关要过，如今林子轩等人驾驭龙辇，就被拦在三关面前。

　　南宫牧彬彬有礼站在大门口：“太虚道宗诸位道友，这第一关是射箭弈术，不知道哪位过来领教？”

　　林子轩等人陪着李文，诸位商议一下，林子轩大笑道：“既然弈王殿有意，那便由我先来吧！怎么比？”

　　“林师兄可看到空中那颗彩球，将它射中即可。”南宫牧将自己的弓箭交给林子轩。

　　林子轩不擅长弓箭，但李文总不好自己出手，在杨陵、姜元辰跟他之间相互看看，也只能够是林子轩动手了。

　　林子轩眯眼盘算一下距离，且不论空中凭空出现的罡风，单单是那个距离也不好把握。而且那颗彩球的材质……

　　林子轩思量一下，自忖南宫牧交给自己的箭矢难以射穿彩球，索性背后金乌展翅飞腾，一道大日真火从金乌口中喷出落在箭矢上，在箭头处化作一个火团。

　　“咄！”林子轩一喝之后，手中弓弦松开，箭矢如火光般疾驰而去，一箭正中彩球。

　　“好！”周围不少围观的弈王殿修士不住喝彩。在弈王殿，不会射箭就跟赤霄剑派不会剑术一样可悲。这些修士自己衡量一下，即便是他们的手段也难以借助一根赤铜箭射中空中高悬的彩球。

　　彩球爆炸，一个个道术被自主激发，在空中化作龙凤齐鸣的景象，又有吉祥花，连理枝在空中伸展。还有火爆术，光影术等等道术被激发出来，化作各种烟花礼弹。

　　“礼花啊！”姜元辰抬头看看，对南宫牧道：“接下来就开始第二关吧。”

　　南宫牧做了个请的手势：“玉儿妹妹是我弈王殿明珠，下一关可不是那么好过的呢。”南宫牧这一关给李文等人留足面子，因为大家关系太熟了，但是其他那些人可不是这么态度了。


第五十五章 情劫萌发

　　第二关，李文一行人进入中庭，五位修士联手催动五根火柱，五条火龙冲天而起化作一片火海阻路。

　　“诸位太虚道宗同道，破了我这五火龙阵，这就是第二关了。”一位拿着扇子的羽衫修士笑道。

　　弈王殿不擅长阵法之道，但作为九仙门之一总也收集了一些阵法秘籍。这位羽衫修士因体弱多病，所以他走的是阵法之路，算是弈王殿的一位谋士。

　　“我来吧。”杨陵看到阵法见猎心喜道。

　　“还是我来吧。”姜元辰笑道：“第三关也是一个阵法，届时师兄再来吧。”姜元辰观望后面的灵机，看到那第三关上刀兵闪烁，分明是一座以十八般兵器演化的兵戈之阵。

　　“少君！”羽衫修士对姜元辰拱手：“少君，我这大阵汇聚五龙地火精华，少君你——”

　　“严道友，你只管布阵就是。”姜元辰笑道。

　　少君，这是弈王殿对姜元辰这尊化身的称呼。这些天，林子轩三人忙着跟弈王殿布置典礼，而姜元辰则是寻找几位神灵跟他们一起行云布雨。

　　炎州这边在地貌更易之后温度渐升，于是姜元辰为了双修大典着想，便可以带着几位神灵降雨降温。

　　生灵的生活离不开水土，所以水神最容易传播信仰的一个手段便是雨水的恩惠。在炎州，雨水较少的情况下一位司掌降水的神灵的确容易得到诸人的崇拜。少君，龙渊少君，这是弈王殿修士对姜元辰的敬称。

　　所以慕容婉儿说姜元辰跟神道有缘一点错都没有。无心之举，恩惠众生，这种人不成神，谁能够成神？

　　而且，姜元辰的命格真的很合适辰星！借助辰星奠定星宫格位，姜元辰对神道的联系太多了。

　　看姜元辰这般态度，修士进入阵中联手五位同门一起催动五龙火柱子。

　　五条火龙在火海翻飞，姜元辰点头：“的确有了点蛟龙覆海的味道，不过蛟龙覆海是水洋，而这里是火海。”他大袖一摆，脚下水光波动，施施然进入大阵。

　　“开！”大喝一声，姜元辰脑后北冥海浮现，强大的水海压制镇压火海以及五条火龙。

　　六位修士大喝一声，联手催动火龙焚烧姜元辰的水汽。

　　“收！”姜元辰双指并拢，五道玄水锁链生生困住火龙，然后袖中卷动一个巨大漩涡，生生将火龙收入袖中镇压北冥海中。

　　羽衫修士脸色微变，他们六人联手之能等闲金丹修士也要避忌锋芒，姜元辰居然这么轻松的就接下来了？

　　五条火龙啊！那是五条地火精华淬炼而出的火龙啊！

　　“既然是喜庆日子，那本殿也插一手吧！”空中汇聚一片蓝色水云，水云直直对准五根火柱。蓦地一声，就看水云中喷出一道迅疾的水柱浇灭五根火柱。

　　水与火，化作蒸汽，在姜元辰的操控下于空中演化水火比翼鸟，还有一道彩虹高悬空中。

　　“承让了。”姜元辰将袖中五条火龙精灵还回去。

　　“少君果然道法高深。”六位修士苦笑连连，收起火柱让开位置。

　　“好！”空中不知道何时多出来几位山神，这些山神这几天跟姜元辰也有了些交情，一起在弈王山脉行云布雨。方才就是被姜元辰的手段所惊动，才纷纷过来查看。

　　“少君的降雨之术，我看便是几位那些接近阳神级别的神灵都比不上吧？”一位魁梧山神道。这几天，他们在姜元辰的指点下，对行云布雨之术有了新的理解，自然感激。

　　另一位虎头山神道：“少君参悟先天水德之道，对水汽之敏感你等又不是不知？同级别的神灵，根本没有人能够在降水之术上胜过他！”

　　一位少妇模样的神灵道：“别说那些了，少君出手了，我们也为他壮壮声势如何？”说完，她抛出一个花篮，五彩缤纷的花瓣从空中撒落。

　　其他人见了，也各自施法，地上生长出来各种灵果瑶草。转眼，这片中庭化作草木花果之地域。

　　姜元辰笑笑，遥遥对空中一拜。

　　“接下来就该第三关了吧？”李文迫不及待道：“第三关又是什么？”

　　羽衫修士带着一行人继续走到宫玉儿的闺房门口：“我们家玉儿妹子性子如何，诸位也都知道。这舞刀弄枪的手段非是男儿家独有，这座大阵中的十八般兵器都是玉儿妹妹心爱之物，被殿主施法演化大阵，诸位且看看吧。”

　　林子轩心中一动：“说起来，宫洺老爷子何在？这次怎么没见他出面？”

　　“老爷子伤心孙女嫁人，不愿见李文道友。”严姓修士笑着道。

　　“二师兄，此阵你能破吗？”李文看着宫洺亲手演化的大阵心下打鼓。

　　“放心吧。”杨陵安慰一句，当先走向大阵。

　　宫洺老爷子又不是刻意阻挠他们不能够接人，顶多是出个丑罢了。而杨陵精通阵法，一眼看出宫洺的暗手。

　　伸手一指阵门上面悬挂的金色袖剑道：“你去将此物摘了吧。”

　　杨陵身后一位护法神现身：“尊法旨。”

　　杨凌的护法神手现一卷丹书，其中三百玄黄道兵飞出，一个个组合起来运转阵法，最后化作一只元气大手将袖剑取下。

　　袖剑一动，整个大阵立刻运转，杨陵抛出一块玄黄石镇压另一处的一根红色皮鞭，又用腰间一块玉佩击中另一边的一杆银枪，将大阵运转打断。

　　“定！”杨陵身边一朵朵莲花飞出，把阵中飞出的金戈之气击碎，随后轻描淡写将十八件武器一一取下。

　　“幸不辱命！”杨陵从阵中走出，将各种武器交给李文：“你去叩门吧！”

　　李文整整衣服，拿着杨陵给他的兵器上前叫门。

　　木青漪和慕容婉儿这两位脾气柔顺的美人作为宫玉儿的伴娘，自然没南疆女性那么火辣，对李文也不怎么刁难。拿了点堵门费后，就扶着一身凤衣霞帔的宫玉儿走闺房香楼走出。

　　李文自然拉过宫玉儿的手：“娘子。”

　　昔年的毛头小子也成家立业了呢！姜元辰心有所感，更添几分疏离之感。隐约间，情丝沟连，木青漪和慕容婉儿有感望了过来。

　　“两位师兄，我这化身不合规矩，不好陪着李文，你二人便去吧。”林子轩和杨陵作为伴郎，而姜元辰因为本尊不在，用化身显得不尊重，便先去了大堂那边。

　　“这是自然。”两位师兄点头，陪着李文等人，走着祥云红毯前往大殿。

　　弈王殿和太虚道宗的联姻，甭管景阳道派和寒月宫多么不乐意，总也要派人过来陪一个笑脸。

　　“听说贵派吴师妹和景阳道派也联姻了？当初我闭关之中，没有前往还请道友见谅。”姜元辰跟身边伊妊搭话。

　　“无妨，当初那件事将道友牵扯进来，是我寒月宫失礼在先。”伊妊是一个冷情的人，在寒月宫也只管修炼，毕竟寒月宫这代弟子的大师姐可不是她。

　　有一搭没一搭，几个门派的弟子们相互攀谈半天。不过姜元辰跟景阳道派的欧阳宇是一句话都没说过。

　　欧阳宇响起自家长辈来之前吩咐的话：“你去弈王殿之后，激发我的灵符前往南疆古巫族走一遭。我跟那边一位长老有所交情，你拿我的信物去讨取一门诅咒之法。”

　　这是刻意针对姜元辰的啊。欧阳宇想到，没错，姜元辰目前修为不高，但是他跟神道的渊源太深。如果仙道失败了，也可以转修神道。到时候一位阳神级别的神灵，照样可以为太虚道宗出谋划策，反而难对付。还不如趁他没有成长起来的时候用诅咒之法将他一举咒杀了。

　　姜元辰自不知道欧阳宇心中的小算盘，他被南宫牧强拉过去，埋头算计李文宫玉儿这次双修大典的礼单，其中有一个人名很显眼。

　　麻山城故人？是幽黎那家伙？算算时间，如果他目前还没有身死，应该也入道了吧？在李文双修大典的这日，姜元辰心中感触频出，只得用静心之法强行压制心中各种念头。

　　云门道人若有所思瞥了他看看：情劫被引动了？心魔丛生？也对，在这种地方看到旁人的大殿，自身情丝被引动也很可能啊。

　　“说起来，你家长辈怎么好多人都不在，居然让你来负责礼单记录？”姜元辰埋着头对南宫牧道：“宫洺老爷子到了现在也没现身？”

　　犹豫一下，南宫牧暗自对姜元辰传音：“据说是殿中丢了一件宝物，几位护法跟殿主都在搜寻那件秘宝的下落。”

　　“秘宝？”姜元辰愣了愣，似乎猜到了什么。不会那么巧吧？

　　“来了来了！”一位客人指着天边叫到，远处一只火鸟乘着一对璧人飞来，还有两男两女凌空虚步而来。

　　场面喧闹起来，宫洺老爷子首次露面坐在上首。

　　“终于还是嫁出去了啊！”看面前穿着嫁衣的宫玉儿，宫洺心情复杂：“罢了，女儿家终有这么一天啊。”

　　一旁慕青婉儿笑吟吟将自己的姻缘同心结拿出来，绑在李文和宫玉儿手腕上：“同心连理，两位，日后的路可就要一同陪伴而行了。”

　　“多谢道友。”李文比起曾经的毛跳脱性子，倒也多了几分沉稳，代替不能够说话的宫玉儿对慕容婉儿道谢。

　　宫洺看慕容婉儿问道：“道友何时归去？”

　　“回前辈，快了，一会儿我就不去太虚道宗那边直接回雷州了。”

　　“尊神对我家孙女颇为照顾，希望尊神一路归去平平安安啊。”宫洺意有所指。

　　慕容婉儿点头：“那就借前辈吉言了。”

　　姜元辰皱起眉头，手中朱笔被他捏紧，看二人打机锋似乎明白了什么。


第五十六章 念断情丝

　　合籍双修大典结束，弈王山城外的一个小山丘，姜元辰跟慕容婉儿站在这里望风。

　　“贫道听说，弈王殿丢失了一件宝物。”凉风飒飒，空中慢慢飘过一片水云。姜元辰一身暗红儒服，慕容婉儿是正红凤衣，站在一起倒也颇为相称。

　　“嗯？是吗？”慕容婉儿扭过头：“弈王殿丢了一件什么东西？”

　　看慕容婉儿面色如常，姜元辰又道：“道友前几天去火凤秘境，你是从哪个通道进去的？妖城的通道被我损毁，琅琊山也不可能。其他几个通道位置不对，再算算你进入的那个甬道以及距离和线路，你是从弈王山城中的通道进入的吧。”

　　“……”

　　“道友，贫道很好奇到底是什么东西需要你以身犯险？”

　　“道友，妾身是神道呢！”慕容婉儿忽然笑道：“到底是什么东西，你已经猜到了不是吗？”

　　“果然是那件东西？”姜元辰脸色微变，龙虎如意拿在手中。“东西拿回来，贫道既往不咎，如何？”空中水云洒下绵绵细雨，姜元辰身上的礼服被打湿。

　　“你觉得可能吗？那东西毕竟是我们神道之物呢。”慕容婉儿背对姜元辰，身上灵光将姜元辰设法降临的灵雨避开。一条条水龙靠近她时都被弹开，走了三步之后忽然抛过来一团黄绢，在黄绢中似乎裹着一块巴掌大小的重物。

　　赶紧伸手接住，然后打开一看，其中是一块白玉石头，其中有着十道姻缘红线纠缠。

　　“这块姻缘石算是帮你炼制好了，有此物护身可避劫数。”慕容婉儿化作黄气遁入大地：“那物早就被送回雷州去了，你觉得妾身可能带在身上？”

　　声音从远处遥遥传来，姜元辰把玩姻缘石不由一叹：“道友，你终究是神道啊。”

　　同样的，我是仙道！

　　一念动，姜元辰身上和慕容婉儿连接的情丝立刻崩断。

　　情由心生，这两人都是颇为理性的人，自然而然因为阵营不同而各自断了念头，此情丝无形之间自动消散。

　　不多时，在慕容婉儿离开后，弈王殿中一道金光飞出，在宫洺老爷子亲自动手后，一道箭矢生生定住慕容婉儿的身形。

　　随后慕容婉儿察觉弈王殿有人前来捉拿自己，强忍疼痛，从胸口拔出箭矢，自怀中拿出一物抛入空中。“老爷子，幸好妾身早有准备！”

　　冰封天地，一枚冰凰翎羽遮掩她的行藏继续遁入雷州，身后是三位弈王殿护法的追杀……

　　山丘上，姜元辰观望远处慕容婉儿的神光。这位道友气运不败，弈王殿这一次看来要空手而归了。

　　随后，默默感应自身灵台：“没有几道了。”

　　在慧剑之上纠缠的情丝仅仅剩下一道。木青漪也是颇具道性之辈，借这一次五离妖乱顺势断了和姜元辰的情感。姜元辰对她的点化入道之恩，那是恩情。将姜元辰牵扯到自己的情劫中，那就是以怨报德。

　　而且姜元辰昔年对她说的话仍在耳畔回荡。

　　“世界很大，朝游东海而暮归寒渊，这才是吾辈修道之人的逍遥之道！什么情情爱爱不过是小女儿之态，岂是吾辈中人所求？”

　　木青漪坚定道心，情丝自然淡去。

　　还有姚兰的情丝，在姜元辰暗中撮合她跟张子豪之后，她的情丝也在无形之间牵扯到了她跟张子豪身上，姜元辰又少了一道牵绊。

　　如今算起来，只有木青舒的情丝仍然纠缠在身。

　　“这一道情丝，的确要好好想想办法呢！”姜元辰默默想道：“小师妹如今没有渡劫，便是这一道情丝牵扯吗？”这道情丝最执着，姜元辰甚至这段时间都不敢跟木青舒见面了。

　　空中小雨稀稀落落，这是姜元辰以自身繁雨剑意准备困住慕容婉儿的手段，不过慕容婉儿早有防备轻而易举逃离而去。

　　青罗裙，翠莲鞋，木青漪打着水墨油伞出来找人。

　　“师兄？”

　　“嗯？”

　　“慕容姐姐走了？”木青漪上前，将伞打住姜元辰。

　　“走了！这位道友果然是立志复兴神道啊。”姜元辰长舒一口气：“不说她了，你的情劫可是破了？”

　　“破了。”木青漪一副坦然：“师兄有言，逍遥无妄方是吾辈修道所求，痴怨情爱，想通了，也就放下了。”

　　说白了，就是不再执着罢了。在一起是缘分，不在一起也是师兄妹，如此也就够了。长生之路，相伴之人不仅仅是爱情。

　　二人默默走回弈王殿，姜元辰挥手把云雨驱散，木青漪收起油纸伞：“师兄，那星空长明之处，日后当有我一席之地呢！”望着天空，白昼之下无有星辰之光，但木青漪指着辰星所在位置对姜元辰道。

　　“嗯，好啊。”我辈中人唯道而已，在那漫长而孤独的道路上，多一位道友也是好事，不是吗？林子轩、藏渊、慕青婉儿、元清，如今多一个木青漪也是好事。

　　辰星，自然指的是姜元辰了。

　　“对了，木青舒那丫头你怎么看？”姜元辰想起自己最后一道情丝，便询问道。

　　“师兄，听一个故事如何？”木青漪挽着姜元辰肩膀。不等姜元辰回话就自己继续说道：“从前有一对姐妹，姐姐喜欢上了一位书生，后来书生折桂而归，夫妻二人幸福美满。但好景不长，姐姐不久病逝，在书生续弦的时候妹妹因为在姐夫最伤感的时候照顾姐夫，因此更替姐姐嫁给姐夫。”

　　“娣嫁？”姜元辰愣了一下，一副深思的模样。

　　娣嫁，指的是前古时候的一个制度。当然，目前灵州还有部分地方进行这个制度。大概就是那些王公贵族在娶妻之后，若家里还有年少的妹妹便不可嫁人，要随着姐姐嫁给自己的姐夫。

　　看姜元辰似有所悟，木青漪又道：“我跟妹妹从小关系不和，毕竟我们不是一母所出。”

　　也对，宫斗什么的姜元辰也有所耳闻。木青漪和木青舒的母妃当初斗得那么厉害，她们俩关系当然不好。

　　“妹妹的生母从小压我们母女一头，妹妹凡事都要跟我比着来。”

　　所以，实质上木青舒那丫头是将自己替代到了你身上？灵机一动？姜元辰瞬间猜到自己察觉不出来自己跟木青舒的第一次见面是为什么了。

　　“当初我点化你悟道的时候她也在？”而且我的笛子不见了，不是木青漪拿走，那么只能够是偷偷在一旁的木青舒了。

　　念头转动，姜元辰勾画出一个针对木青舒的办法。大梦幻境，实在不行只能够跟木青漪联手以幻境引她渡劫。

　　二人回到弈王殿，就看这边已经准备好金船去太虚道宗。很多客人也跟着上了灵船，想来是要赶下一场婚礼喜宴。

　　当然，欧阳宇等人就不来了，直接借故离开。

　　姜元辰默默望着欧阳宇的背影，灵觉告诉姜元辰，欧阳宇的行动似乎跟他有关。

　　“师兄，该走了！”

　　“好！”姜元辰径自走上金船。林子轩驾驭金船和一船客人前往灵州。路上木青漪拿着花篮和杨陵一起撒花，从炎州到灵州，二人手中的花篮仿佛无穷无尽一般供他们挥霍。

　　太虚道宗，姜元辰凭借跟化身的联系传讯曹长老，开启山门化出百丈高低的白云仙门将金船迎接。

　　从船上俯瞰白阳山脉，一座座道宫星星落落散布在山脉群中，高低不齐，明暗不定，不过仅仅是看这些道宫的排列也猜出来这是一座大阵的布置。

　　这边的喜宴除了宾客们被姜元辰本尊请入座位外，林子轩先带着这对新人去了祖师堂进行合籍典礼。

　　合籍，在弈王殿仅仅是遵循凡人理解礼拜天地，由宫洺和林子轩代为尊长。

　　但是太虚道宗不讲究这个，这边是真正的仙道典礼。在祖师堂叩个头，将宫玉儿的文录资料填在李文的那一页玉牒上，此后二人气运相连，福祸共享。

　　从大早晨开始折腾，中午在弈王殿摆下一桌，晚上在太虚道宗又摆下一桌。

　　虽然没有什么天地礼拜，但是李文的嫡亲长辈李建长老坐在上首，受了宫玉儿敬的茶后，乐呵呵将自家祖传的首饰交给宫玉儿：“这是李文他母亲当初专门交给我的，就怕这小子日后思凡开枝散叶，让我将这首饰交给他媳妇。如今就传给你了。”

　　宫玉儿接过首饰，礼谢后开始在四处敬酒。

　　姜元辰跟木青漪对了眼色，路上二人也商议了木青舒的事情。暗中招来红菱在她耳畔吩咐几句让她去准备东西。

　　“师兄，我二人敬你一杯。”李文拉着宫玉儿敬完长辈和林子轩杨陵，就过来对姜元辰敬酒。

　　太虚道宗规矩和凡人不同，自不用宫玉儿坐在洞房等李文去掀盖头，所以二人在林子轩的大殿四处跟好友们敬酒。

　　“我二人能够走到今天，师兄功不可没。”宫玉儿面带红云，夫妻二人举起酒杯跟姜元辰对饮一杯。

　　“你二人目前先不要孕育子嗣。”姜元辰开口告诫，便是宫玉儿这种活泼爽快性子也不由脸红了。

　　“你二人如今精血不旺，待你二人都步入化元境界后，我再用灵药调和，争取一口气生出来一个灵胎。”

　　“师兄。”李文不好意思挠挠头：“说这些太早了吧？如今九代弟子都还没有录入完呢，我们生育子嗣怎么也要在百年之后了。”

　　“提前安排，总也没错。”

　　随后二人离开，红菱也办好了姜元辰交代的事情，取来姜元辰的骨笛。

　　“去告诉玄玥师妹，一切按照计划行事。”玄玥，木青漪的道号，姜元辰是打定主意要断去木青舒的情丝，推木青舒一把赶紧渡劫。

　　……

　　木青舒这顿宴席吃得并不欢喜，在这次的宴席上她看到了一个神灵——李天豪。

　　李天豪是当初姜元辰和林子轩碰到的那位神灵，也是在姜元辰和羽微真人的帮助下封神的。后来得到羽微真人指点，告知李天豪，若是他能够在百年之内成就阴神，那么便可以进入太虚道宗位列真传。

　　如今这位果然不负众望，早早成了阴神级别的神灵，在姜元辰的指点下来太虚道宗位列门墙，就跟宫玉儿一起在祖师堂录入玉牒。

　　心塞，看到一个个弟子进入天苍峰成为真传弟子，木青舒自己却迟迟不能够突破，她心中的焦急没人理解。

　　真传弟子的真正标准是金丹，姜元辰他们十个人仅仅是一次特例，而现在其他弟子都已经金丹功成，只有木青舒迟迟卡在那一线，太纠结了。除了李天豪之外，还有一位弟子也搬入天苍峰——沈岩。

　　心烦气躁，在从云顶天宫的宴会出来后，木青舒不理会木青漪的陪同，自己漫步走在山路。

　　忽然，耳边传来一阵悦耳的笛声。笛声悠扬，在木青舒耳边似乎想到了曾经……


第五十七章 大梦情灭

　　听到笛声，刚刚进入洞房的李文撇撇嘴：“师兄也真是的，好好的日子吹什么哀怨之音。”

　　不想，李文刚刚说完那笛声一转音调，化作靡靡情爱之音侵扰过来。

　　李文闷哼一声，宫玉儿受到姜元辰的琴音感染也不由情动。

　　“师兄，明白再去找你算账！”李文咬牙，身体火热，在一股莫名力量的催动下跟宫玉儿走上鸳鸯床，然后拉下帘子……

　　姜元辰站在一块山石上，伴着凉风吹着骨笛将笛声传到全峰。

　　靡靡之音，除了林子轩和杨陵这两个修为跟他仿佛的人外，其他诸人纷纷受了笛声困扰。李文夫妇顺势正好洞房，但是其他人却只能够镇守心神。

　　楚朝云正在帮助李天豪构建自己的修行之所，听了笛声之后立马拿出来两个耳塞递给李天豪：“自从大师兄送了姜师兄惑神骨笛后，师兄的笛子是彻底不能够听了。师兄将十音惊神之术融入这种笛声里面，便是我等金丹修士也要小心翼翼对付。”

　　十音惊神，姜元辰学会这种音杀之术后更是专门将此融入自己的笛声，专心琢磨远程操控人心的手段。虽然师门对此颇为不喜，但是看姜元辰性子不移，其他道术神通也没有放下，便暂时默许了。

　　“还有，姜师兄入道之时受到司空师叔的影响不浅，对琴棋书画这类文艺颇为精通。他的笛声不能够听，他的书画也不要看。”楚朝云好为人师对李天豪讲道：“咱们这位三师兄最喜欢玩幻术，将幻术融合到了画画之中，他那每一幅画就是一个幻境。赏画的时候需要小心提防其中的幻术以防出丑，真心累啊！”

　　……

　　木青舒精神恍惚，在笛声的引导下眼前场景一转。

　　“楚国王宫？”到底也是修行数十年，木青舒敏锐察觉不对劲。

　　随后便看到御花园中一道服少年吹着木笛，而旁边那个院落中又有琴声合奏。

　　“师兄？姐姐？”木青舒上前一步，忽然察觉自己如今的情况不对劲。

　　何等熟悉的场景！自己如今所在的位置不就是曾经自己躲在的那个角落吗？因为跟母妃吵架，所以偷偷跑到御花园躲了起来，然后就听到那阵笛声。

　　木青舒情绪反复，接着她身形一变重新变作当初的模样，身上的法衣也变成了昔年那女童的公主服。

　　“是谁！”木青舒心中惊惧，以为是心魔降临，赶忙念诵清心咒语。

　　不过在姜元辰和木青漪联手的幻术之下根本没有她逃离的可能。

　　渐渐地，陷入幻境中。琴音戛然而止，少年姜元辰也将木笛搁在一旁起身离开。

　　仿佛有一种莫名力量在驱使，木青舒上前将木笛拿走。这时候年少的木青漪也从对面的庭院走出来，带着侍女们离开。

　　木青舒本来也想要离去，但是双脚如同生根一般停在原地。当初自己就是偷偷跟着木青漪走了，最后拿着木笛跟后来寻找笛子的师兄错过……

　　如今重头再来的话——！木青舒暗自有了个念想。

　　“姑娘，那笛子是我的东西，可否还给我？”少年的声音在背后响起。

　　木青舒下意识握紧笛子，扭头看向背后。那清秀的少年郎，不正是自己几度梦回所梦到的那人？

　　将笛子递给少年姜元辰，姜元辰明亮的双眸看着木青舒：“方才就是姑娘在弹琴？”

　　不是——！但是这句话无论如何都说不出口，木青舒挣扎一阵子，方才道：“不错。是我弹得。”

　　一见钟情，当初木青舒仅仅是少时见了姜元辰一面，便再也忘不了月空下的那潇洒少年。

　　“我等求道之辈，逍遥于天地之间！”那少年的洒脱让木青舒牢牢记在心中。

　　之后，仿佛是为了证明自己一样，她带着姜元辰进入木青漪的庭院，笑着说：“方才我就是借助姐姐的琴弹得。”不知道为什么，木青漪的庭院中居然没有一个侍女在，只有木青舒和姜元辰二人。

　　拨弄琴弦，跟方才一般无二的音律响起。曾几何时，木青舒效仿木青漪弹琴书画，不管是文笔也好，琴技也罢，竟似乎是一人之手。

　　这首曲子木青舒偷偷弹过很多次，自然没有在少年姜元辰面前露出破绽。随后二人又合奏了其他诸多乐谱，两人间相互也渐渐熟悉。

　　最后少年离去，木青舒随着少年脚步踏入仙门。而木青漪远嫁他国，并没有跟着妹妹一起拜入仙门。之后，木青舒在仙门跟曾经的少年郎重新相遇。二人一起在小寒山练剑，一起找到长明师叔的天门沙盘，一起进入天门界……

　　“她是彻底将自己当做你的替身了！”一块山岩上，姜元辰和木青漪站在一起，姜元辰苦笑道。

　　少女怀情，这种情丝果然是最难斩断的啊！

　　木青漪皱眉：“不过是这丫头的任性罢了。”不单单是木青漪，甚至木青舒将自己还带入了元清这个角色，陪着姜元辰在青林镇过了两年时间。

　　从天门界归来，二人齐齐踏足金丹境界，随后在太虚道宗举行双修大典。

　　姜元辰笑了，李文的大喜之日姻缘之气浓郁，正好勾引情丝萌发，这也是姜元辰为什么选择在这时动手。借助李文的双修大典引动木青舒的念头。

　　“师妹，准备好了吗！”姜元辰对木青漪道。

　　“好了！”木青漪将自己书画的一张画卷打开，其中是山河变迁，太虚道宗山门破灭之景。姜元辰为了保护太虚道宗引爆山门灵脉跟魔修同归于尽。

　　“不要！”木青舒大悲之下心如刀绞，随后眼前场景一变，再度回到曾经的御花园。

　　同样是少年吹笛，木青漪弹琴，然后木青舒自己捡起笛子，接着木青舒再度冒顶木青漪的名分跟少年攀谈。不过因为方才的教训，木青舒无意踏足仙道，便强拉着少年姜元辰走上科举考试做官成家的道路。

　　外面，姜元辰感知木青舒的念想后冷哼一声，继续演化幻境。

　　“自家这位师兄道心之坚，岂有被人干涉的余地？”木青漪暗暗摇头。妹妹单单是幻境中的这道念头也足以引来这位师兄的不喜了。

　　姜元辰是一个喜欢占据主导地位的人，他意指大道，问道求真，岂会被小儿女之态干扰？尤其是有人想要干涉他的决定，这位表面谦和之下脾气可大得很呢！

　　幻境以木青舒的念头作为主导，姜元辰运转幻术，木青漪挥动太阴灵幡辅佐。

　　幻境演化，当木青舒嫁给已经成为驸马的姜元辰没多久，木青漪一次跟姜元辰照面，两人一见钟情，在楚王的属意下生生将木青漪这位长姐抬为正房。接着，木青舒独守空房，看木青漪和姜元辰和和美美度过一生，再度出现御花园的场景。

　　这一次，木青舒刻意将木青漪早早嫁人。但是照样的，在嫁人之前木青漪和姜元辰见了一面，两人再度步入爱河。无数年后，一个是别国王后，一个是楚国将领，这居然也能够走到一起。

　　“这丫头对我很畏惧呢！”木青漪笑道。念由心生，仅仅是这条路的演化，就说明木青舒自己的底气不足，她认为自己比不上自己的亲姐姐。甚至她认为木青漪和姜元辰才是一对，不管如何，她总是弱了一等。

　　一次次的演化，不是元清凭空出现拉走了姜元辰，就是姜元辰立志求道不理会木青舒的追求，再不然是木青漪跟姜元辰走过一生。不管木青舒怎么安排，最后她跟姜元辰的结局都不会好。

　　“缘分天定，岂能扭转？”十数次之后，看着作为寡妇的木青漪还能够跟姜元辰碰面，木青舒叹息道。

　　眼前再度出现御花园的场景，当身后的少年叫住她：“姑娘，那笛子是我的东西，可否还给我？”

　　“好啊！”木青舒回头，看向少年。

　　一模一样的容貌，但是如今的女子早已不是当初那无知少女。不知何时，木青舒的身形变了回来，不是幼年记忆里面的女童，而是一位身披法衣的仙道修士。

　　轻然将笛子交给姜元辰：“刚刚你跟姐姐合奏的不错，现在心情舒服多了。谢谢！”恬静一笑，转头走回自己的宫殿。

　　不是自己的终究不是自己的。

　　云消雾散，木青舒一举堪破幻境，望着空中明月。

　　“今天的月亮真美啊。”不自觉，木青舒将姜元辰曾经挂在嘴边的话念叨了一遍。

　　从怀中掏出一个保养很好的木笛，回忆姜元辰曾经吹奏的曲子伴着月色吹唱。

　　月下笛人，一念情故。梦回千转，终是陌路。

　　吸吸鼻子，木青舒将满面泪痕抹去，对不远处的山岩轻轻一拜，将手中笛子轻巧放下，踏足归入自己的洞府。

　　“我欲闭关悟道，此生不成金丹永不出关。”不知道是自言自语，还是对着山岩上隐身的二人所言。

　　“闭死关吗？借助这一次的情灭之际，正好稳定心神可一举渡劫。”

　　“师兄，你觉得她——”

　　“表面上被你我二人点醒，但情思深埋之下日后还有一场劫数呢。”只不过，这劫数不牵扯自己就是了。

　　“木青舒这丫头终究不及你洒脱啊。”在姜元辰认识的几位女修中，元清是最干净的一位，一尘不染的莲花精灵。慕容婉儿是气魄最大的一位，立志振兴神道，甚至不惜冒险盗取山河印。而木青漪是最洒脱的一位，说放下就放下了。反观木青舒，却需要姜元辰亲自动手点化。

　　姜元辰想想，将自己的龙虎如意递给木青漪：“你帮她护法啊，她的劫数也是风劫。”

　　说完，姜元辰也回去真正破开自己的情劫去了。

　　木青漪托着如意，看两位同门的身影再看看地上的木笛，轻轻一点。木笛入土演化，随后一根青竹破土而出化作丈许高。

　　“这就算是我们姐妹两个的了结吧？”木青漪低声感怀。

　　姐妹二人同时听一首曲子而入了仙道，如今那人成为金丹修士立志问道求真。姐姐潇洒断去情念，妹妹立下大誓闭关。

　　只留一根青竹在夜空中随风而动。


第五十八章 玄河运数

　　青阳湖下，姜元辰与一位道人静坐。

　　“所以，你就借助这种手段断了情丝？”天绝子摇头：“太麻烦了！若依照我的性子，一剑将她杀了就是。”

　　“人非无情人，道非无情道。晚辈所要走的路子和前辈不同。”姜元辰谦然道。

　　从天苍峰直接入青阳湖，姜元辰第一个将自己斩情的消息告知给了天绝子，为了昔日的那个赌约。

　　“大道三千，只从直中取，不从弯中求。这是前辈您的道。将自己的亲朋好友斩的干干净净，借此断了一切情丝。但是这不是晚辈所选择的路。”姜元辰闭眼，身后一片红云飞出。

　　情丝化网纠缠魂魄，但如今姜元辰强行借助幻境断了木青舒的念头，最后一道情丝也随之断去。

　　后天红尘阴阳黑白二气演化一张情丝大网困住姜元辰魂魄，只不过上面几条主线被姜元辰断去，只能够丝丝绵绵缠在魂魄之上，却不能伤及姜元辰分毫。

　　“来！”姜元辰伸手虚抓，楚国的傀儡化身处，一块白玉石头飞到他手中，跟慕容婉儿交给他的半块合在一处。

　　姜元辰的傀儡化身也不是在人间白待的，借助凡人之便利撮合十二道姻缘，那半块姻缘石中也有不少的情爱愿力汇聚。两块白玉石合在一处，化作一块七窍玲珑石落入姜元辰识海眉心。

　　灵台不动，本心不移，自身大智慧演化无量神光，在心界那颗智慧珠外又有八颗智慧珠自动演化。

　　三千智慧珠，这是姜元辰琢磨出来的智慧法门，衍三千智慧珠，自成如来道果。不过姜元辰修行此法门许久，这时候才总算是入门了。

　　九颗大智慧珠在脑后闪耀，七窍玲珑石温养魂魄，又有慧剑破开情丝尘网。魂魄如受到洗礼一般从天灵跳出，眉眼俱全的魂魄跌坐莲花之上，稍后带着智慧珠和慧剑再度回到泥丸宫中。

　　“当着我的面破劫，你也不怕我找你麻烦？”天绝子笑道。

　　“防君子，不防小人。晚辈对前辈还是信得过的。”姜元辰起身，稽首道：“时候不早了，弟子距离真人境界更进一步，到时候就看真人怎么自斩六阳魁首了。”

　　天绝子以灭情之道而步入道境，当初定下赌约，太虚道宗择一弟子与他相持，若能够得道元神道果，破了他的灭情之道，那么他自绝于此。

　　姜元辰当初为了全父母亲情，舍了自己的道体，如今又用大法力点化木青舒。跟天绝宗的道路截然不同，同样是太上之道，一个是逍遥忘情，一个是灭绝情念，两者矛盾冲突，必有一争。

　　“等你成为真人再说吧。”天绝子在背后喊道：“我看你身上劫气未消，想必是有人刻意算计与你，趁着你渡劫之后生生延缓你的劫数吧？”

　　姜元辰身形一顿：“有劳前辈挂念，不过此劫数实在简单，就不需要前辈费心了。”

　　姜元辰的情劫已经过去，但是灵台慧剑上面的锁链断去之后生生又有一股劫气生成。

　　这不是玉恒大道君的三灾九难！

　　三灾九难，是那位前辈道君对后来人的考验，每度过一道劫难，道行也随之精进。而姜元辰目前身上纠缠的灰色劫气，是有人心怀恶意，强行牵扯劫数因果，让他应劫。

　　不用天绝子提醒，姜元辰自己就察觉到了不对劲，因为第三道劫数过后他的道行并没有显著的增长，反而因为劫气的牵扯使得道心蒙尘。

　　姜元辰看向天苍峰方向，那边上空有一片乌云密布，木青舒也终于开始自己的渡劫。转身向大纯阳宫走去，通报之后，见静元真人和荀阳掌门正在下棋。

　　老老实实站在一旁，等了三个时辰等二人放下棋子，静元真人笑道：“你是为了你身上的劫数来的？”

　　“不错。”姜元辰恭敬道：“弟子度过情劫然身上劫气不消，特来寻掌门师叔解惑。”不过是有德道真，早已经算定姜元辰的目的。

　　“果然被灵虚真人说对了。”荀阳道：“你这劫数来自古巫一族，想来是咱们那位老对头想办法牵扯来的劫数吧？”

　　“果然是中州那边？”姜元辰苦笑，那些人不忙着应对藏名山庄跟赤霄剑派和浩然派打擂台，找他的麻烦做什么？

　　“想来是你当初用假地图的事情暴露了。”静元真人道：“别忘了，因为这件事，景阳道派死了几个金丹修士呢。”

　　“那是他们贪欲不消，跟散修对打厮杀而死，跟弟子有什么关系。”姜元辰一脸无辜，摊手道。他仅仅让人卖了几件法器，其中那个草稿是地图他明明白白告诉你们了吗？

　　那是他随手画的草图，然后随意放在几件法器里面了，谁说那个是藏宝地图了？而且周老去卖法器也是换钱，谁让你们揪着里面的那些残片图纸了？

　　姜元辰和周老将自己撇的干干净净，地图是你们自己买来法器之后自己发现的，然后整幅地图也是云州散修自己组合。后来也是他们自发去中州探宝，姜元辰一声都没有吭吧？

　　不过如果有心人真正认真追究起来，也能够察觉这件事后面的影子到底是谁。

　　荀阳拿起一颗棋子在棋盘上面一敲，棋盘银光流转，化作北地地图。

　　指着龙渊湖位置对姜元辰道：“你的算计应该是借助龙渊湖开辟一条玄河镇守北地边界？”

　　“不错。”姜元辰对自己的计划并不隐瞒，对这些长辈们也没什么可隐瞒的。

　　“玄河开辟，你那化身立地成为阴神三重堪比玄光境，甚至阴神第四重也指日可待。自成水系，掌控一地水神辐射北地，如果再得到了太虚道宗的帮助，或许能够以化身而成就阳神。”

　　阳神！这才是景阳道派最顾忌的一点，因为神道的劫数太少了，所以他们不会给姜元辰这个机会。

　　“玄河开辟更易地脉，此举即便是有益灵州也必然有劫数降临，这是阻力？”姜元辰似有所悟，所以景阳道派之所以设计自己，也是借助玄河开辟这件事？这件事关乎自己道途，只要玄河开辟成功，自己势必可以踏足玄光，出窍，有望天一之门。

　　“天以六为节，地以五为制，周天气者，六期为一备；终地纪者，五岁为一周。五六相合，共七百二十气，一纪三十载也。”静元真人抚掌道：“如今劫气降临，你在三十载之内开辟玄河，此后气运大昌，自脱了那些人算计。”他伸手对棋盘地图一指，一条玄河自龙渊湖开辟，一条神龙从龙渊飞出，此后逍遥天地。

　　姜元辰点头，天地之气三十年一合，若阴阳相交即为六十甲子年，此乃天地气运之数。姜元辰若开辟玄河，应了运数，不管景阳道派有何等算计，都难以侵扰自己。

　　“你身具我道宗气运，师门虽猜不出景阳道派欲以何手段算计与你，但以不变应万变乃是王道。你如今去琅嬛殿拿了长老之位，便让你那化身去龙渊湖坐镇水宫吧。这件事比起理顺北地还要重要，贫道已经跟陈师弟说了，这三十年内会全力助你开辟玄河。”荀阳道。

　　“当然，你别忘了你龙渊湖福地开辟的时辰。”静元真人提醒道。三十载运数，不是从这一刻才是算的，而是从姜元辰开辟龙渊湖福地的纯阳历三千六百二十年开始计算。所以景阳道派才会刻意算计姜元辰的劫运，这是准备了好长时间的手段。

　　“弟子明白，正好跟外门弟子的收录时间是同一年吧。”姜元辰笑了：“我本尊在外门正好待上三十载积累法力，化身去外积累气运命数，三十载后成就玄光道境。师叔，你们这代可要被我赶上了啊。”

　　荀阳淡然一笑，脑后道果光轮转动，又有一道清濛玄光冲顶，托出他的阴神化身——一尊身着紫阳道袍的灵士。

　　“出窍境界？”姜元辰愣了愣，随后恍然。也对，当初师叔在我们这代弟子筑基的时候就已经步入玄光，这些年得到掌门之位和诸多资源，自然也能够有所精进。

　　“你气运颇重，修行极快，但亦要知道天外有天的道理。”静元真人正色道：“小子，你那先天道体不错，但天地非眷顾你一人，至少雷州那边就有好几位天地神灵不逊色与你。东海龙宫里面那些太子公主真龙之流，也不比你逊色，还有蓬莱仙洲能人异士。小子，在你开辟玄河之后，好好去海外瞧瞧吧。东南二海，不比我们九州逊色呢！”

　　“弟子明白。”如今，自己这一代弟子都已经开始步入金丹。当然，这是天门界融合进来之后元气沸腾之故。但同理，九代弟子能够借助元气沸腾而获益，八代弟子甚至七代弟子难道就在原地踏步不成？

　　当初两界融合，宁真人当先抓住灵机渡劫化神。司空长鸣顺势借助天地灵气沸腾之时将自己伤势治愈，而其他诸人也各有所得。

　　“还有，你玄河开辟需要多多仰仗你陈灏师叔。你之道途，或许真要靠他呢！”荀阳最后提点道。

　　“陈灏师叔？”姜元辰心下一动：“难道师叔真准备转世重修了？”

　　“不错。按照你说的消息，回梦草不是可以抵消转轮丹的胎中之谜吗？”

　　“但是转轮转生，到底能不能够入人道，这点根本不能够保证吧？”姜元辰慌忙道，虽然早知道陈灏有意重修仙道，但是他居然肯放弃自己目前的神君尊位？

　　“师叔没有劝阻？”

　　“劝？贫道可劝不动这位师弟啊。你这师叔，大毅力，大智慧一概不缺，只是性子狠戾早年吃了亏。这些年以神道养气，脾气比原先好了不少。他根据神道秘法参悟出来一门天人转生之法。”

　　“天人转生？”姜元辰面色古怪：“该不会是学着弟子一般，转生先天道体吧？”

　　“不错。”静元真人接口说：“以自身神道法身作为元胎，在此之上化生莲花重聚道胎。这还是他从你的天莲宝箓里面得到的启发。精气神化作天宝莲胎孕育道体，之后以转轮丹抹去今生一切痕迹重入仙道。帮你镇守三十年，待玄河开辟之后他就有意要去转生了。”

　　说到底，这是为了我而专门留待三十年吗？姜元辰心情复杂。那位师叔从自己入道之时就颇为照顾，没想到最后还为了自己拖延三十年。

　　“到底是我欠了陈师叔啊。”姜元辰幽幽道，随即掏出来自己得到的两颗回梦草：“这些对师叔或许有用？”

　　“不单单是为了你，也是宗门还要借他之手完成北地规划。”荀阳淡道：“不过你既然心有愧疚，日后他归来之时，你度他回来吧。至于这两颗回梦草，过段时间你去百草山一趟，交给然翁炼制专门醒悟前世的丹药。除了陈灏师弟外，你那师兄也用得到。”


第五十九章 陶源之死

　　景阳道派欲要借助玄河因果，以此劫数算计姜元辰坏了他的道途，拖延他得道。

　　三十载玄河运数一过，姜元辰若不能够借助天地运数开辟玄河，那么境界修为就要再卡在目前的玄光境界三十年。六十年之后，原本的修为精进被延迟，跟其他同门也别无二致，泯然众人罢了。

　　而且若是在下一个三十年内仍然不能开辟玄河，那么借助玄河迎合天道步入天一之门的想法也只能够断去，此路就彻底被断了。

　　大道之争不死不休！姜元辰就算是脾气再好，这件事也要争一争，三十年内必须开辟玄河！

　　而太虚道宗察觉这件事之后反而借此要一口气借助三十年之机将整个北地掌控。

　　古巫一族，这个时候最好一口气将因果算计的干干净净，省得日后因果不消又有其他波折。

　　“掌教老爷，林师兄在外求见。”一位道童进来，对荀阳禀报。

　　“找他进来吧。”荀阳抬头对姜元辰说：“想来是禀报木青舒的事情，你也听听吧。”

　　姜元辰站在一边，林子轩进来之后当先稽首道：“启禀掌门师叔，启禀静元真人。如今小师妹金丹功成，乃实丹之象。”

　　实丹吗？荀阳颔首道：“也算是道路无阻，且如此吧。”

　　实丹、真丹、无暇道丹，如今九代弟子多是真丹和实丹之流，木青舒也不过和大家一般，荀阳亦不会去过多在意。不过木青舒得道，另一件事也可以做下了。

　　“师叔，如今真传弟子一十二位都成就金丹，那件事也能够开始吧了？”

　　陶源和朱淳正的事情，因为他们拿着纯阳轮，太虚道宗也有意借他们做刀子，所以暂时不动手。可如今又有沈岩和李天豪入门，那么该让位的也该让位了。

　　“罢了，陶源勾结外道暗算朱淳正，玄冲你去收缴了他的纯阳轮，将他拿入寒山冰牢，若有反击可就地诛杀。玄皓，你也去吧。”连借口都找到了，将朱淳正一并清算了。

　　……

　　陶源到底也是成了金丹，道果初成之辈，这几天精神恍惚，直到宗门刑堂的人过来找他。瞬间猜到大致情况打伤刑堂之人便逃离太虚道宗。

　　陶源就算和外面有联系，也不会甘心做了枪使。他身上也有不少底牌，有一道真人撰写的“六甲飞遁符”可避开诸多金丹修士的追击。

　　出了白阳山，没多久便来到一座偏僻山谷，这座山谷是他早年准备的一处落脚所。这时候便想要来到这边寻景阳道派之人将姜元辰的法印送过去。

　　想要咒杀姜元辰，至少也要拿到姜元辰的头发，气息之类的东西作为依凭吧？

　　“我手中这道法印中存放长明一道气息，想来可以跟景阳道派好好谈一笔交易了！”陶源心思转动，走进自己的山谷驻地。

　　忽然，灵觉一动，连忙向后退去。

　　眼前场景一变，白色雾气笼罩山谷。在山谷口处，一位玄服修士静静饮茶，而旁边一颗古树上悬挂一卷河图。

　　河图上有姜元辰自己绘画的山谷景色，以此演化幻境。方才要是陶源一时不备踏入山谷，立马就会被姜元辰带入河图之中封印。

　　“陶师兄，没想到你我还能在今日一见。”姜元辰幽幽道：“小弟专门讨来这个差事便是想要问一问，师兄这是何苦？”

　　是啊，放着太虚道宗真传弟子不做，何苦通了外敌？而且不单单是景阳道派，连天绝宗也有着沟连。

　　“长明，你一定不懂吧？像你这种从小到大顺风顺水，受尽长辈宠爱的人能够知道什么！”陶源对姜元辰有着满腹怨气，当然要不是姜元辰夺了他的机缘，他怎么会走上这一步？

　　浅浅喝了口茶，姜元辰坐在蒲团上：“我不如林师兄的先天大气运，也不如杨师兄有着前世底蕴，我这一世全凭自身而来。长辈的宠爱？师兄，当初凌云峰只有几位真传候补的时候那些长辈对每一位弟子都是寄托厚望的。即便是现在，楚师弟和卫师弟照样被师门委以重任，为何师兄你却被排斥在外？与其埋怨别人，不是从自己身上找问题吧。”师兄，姜元辰对这位师兄还算是有一些敬意。

　　对姜元辰的话语，陶源嗤笑：“寄以厚望？当初荀阳何以让你去然翁座下？如今青阳丹的丹方你也学会了吧？可我连白阳丹都没有被传授！”

　　三阳丹，太虚道宗的独门秘法。姜元辰在去丹元大会的时候就被传授了白阳丹的丹方，而在金丹之后也将青阳丹的丹方给了他。甚至荀阳说了，若是姜元辰能够功成天一，紫阳丹也可以尝试炼制。

　　但是陶源在玉液期讨要白阳丹丹方的时候立时遭到伏明长老的阻拦，并且说在金丹之后连着青阳丹一并给他观摩。但是金丹之后，伏明似乎早已经将这件事忘却，理都不理陶源。

　　“然翁脾气乖离，荀师怕师兄你不得然翁宠爱，而我昔年和然翁有一段旧缘，正好借此机会入然翁座下听讲丹道。此后师门不是还刻意送了你一桩机缘？丹魔的传承虽然隐秘，但是师兄何以认为能够瞒过我太虚道宗？”姜元辰摇头道：“不过师兄你为何不将丹魔之事上报师门？便是因此，师兄心思不正，所以伏明长老才不会将白阳丹方传授给你。”

　　类似太虚道宗这种名门大派，弟子们有些许隐秘无所谓，师门不会逼得他们将这些拿出来，这是他们的机缘。

　　但是你一句话不吭声，谁知道是不是魔道功法或者另有缘由？师门不防着一手才是怪事。因此，师门的那些真正传承怎么会传给这种不知根知底的人？万一你将丹方公布出去，太虚道宗不亏死了？

　　“师门知道？”陶源心中一寒，想起朱淳正当初给自己说的话。

　　“你这丹魔传承岂能够外传，若是师门得知丹魔传人还在人世，你觉得你会如何？而且师门对长明明显偏心，要是到时候将这份传承修改之后给了他，你又怎么办？”

　　陶源心中动摇，姜元辰瞬间寻到机会，周围水汽化作漩涡将陶源困住，随后一道灵识遁入陶源识海。

　　梦界，无边灵愿之力冲入识海，生生将陶源的魂魄纳入梦界之中。

　　“师兄。莫怪小弟心狠。”遥想昔年，诸弟子一片和睦，便是朱淳正和林子轩关系不睦，也没有闹到今天这一步。

　　陶源魂魄被纳入梦界，哪里还有他反抗的机会，姜元辰在此中探究一番后，什么怜悯同情的心思都没了。

　　姜元辰面色一怒：“陶源，师门给你机会，等着你主动坦白丹魔传承之事，这是为你好。日后即便是在外人面前暴露，师门也自会回护与你！但你居然因为此事对马远动手？”

　　反手将陶源魂魄拍死，连梦书都不凝聚，直接让陶源的印记彻底消失。

　　“跟景阳道派沟连，要我的法印？”姜元辰从陶源肉身乾坤袋中取出一枚法印。火焰一抖，法印连带其中的气息彻底消弭。

　　“果然是咒杀之术！想必是古巫一脉的巫咒？”姜元辰冷冷一笑，又将自己一道灵识投入陶源体内，操控陶源如傀儡一般会到太虚道宗袭击朱淳正。

　　陶源没有如他所想和魔修蓝湄扯上关系，说明丹魔的传承并不止一份。而正是陶源得到这份传承，又被景阳道派拿住把柄，所以才慢慢将太虚道宗的部分情况透露出去。还有天绝宗，也是因为这份丹魔传承跟有了联系。

　　“倒也挺厉害呢。游走在太虚、天绝和景阳三派之中。”姜元辰收了陶源的乾坤袋，其中有着不少高品质的秘宝。

　　一天之后，太虚道宗大纯阳宫传来公告。

　　“太虚道宗九代真传弟子玄寒暗算同门师兄玄离，后被大师兄玄冲当场击毙。在此，陶源从玉牒除名，纯阳轮交给李天豪掌控。朱淳正因为被陶源暗算，功行大退，纯阳轮传给沈岩，避居藏名山庄疗养。”

　　玄寒，陶源的道号。玄离，朱淳正的道号。

　　朱淳正和陶源还有所不同，虽然朱淳正在这件事中扮演一个引诱角色。但是他到底没有跟景阳道派有什么密切联系，仅仅是一个损人不利己的小人罢了。因此，师门虽然将他贬谪出去，却没有设法取他性命。

　　“所以，这件事就算是彻底放下了？”山顶云宫，林子轩的洞府。姜元辰、林子轩、杨陵以及木青漪坐在这里。

　　他们四个这算是九代弟子的领头人物，也有一个小团体。李文等人即便是知道这件事别有隐情也不会多多计较，但是他们四个却知道这件事的究竟。

　　“朱淳正就这么轻轻放过了？”木青漪道。

　　“荀师的意思，王崇的记忆里似乎有着朱淳正的存在，在中州镇守藏名山庄，所以荀师顺水推舟废了他的大半修为让他前往山庄思过。”姜元辰道。当初他以傀儡之术操控陶源暗算朱淳正，虽然帮朱淳正洗白了，但是在荀阳的意思下也毁了朱淳正的金丹，让他一辈子难有进步。

　　“想来师门还需要借助朱淳正这个人来坑一坑中州那边？”杨陵揣测说。

　　四人静下来思索一阵，最后林子轩笑了：“算了，不说这些了。还是说说我们这些人吧。我过几天要出门游历，师门的事情就交给三位了。”

　　“我化身重心在龙渊湖，本尊看护外门，诸多同门有劳杨师兄和木师妹照顾了。”姜元辰心下一动，所以王崇的记忆里才会是这两位频频亮相吗？一掌男修，一掌女修？


第六十章 鬼城镇妖鸟

　　十五月圆，鬼城现身，这是曾经的北阴鬼都最常用的一句描述。姜元辰在雷州遇见的鬼市也是仿照昔年的鬼城而来。

　　但是如今，在高安国中居然出现一座阴森鬼城，据说是一位二劫鬼仙开辟，为了收容天下鬼修重立鬼修圣地。

　　不用说，这是姜元辰为了多一些人手帮忙所以刻意让周老做的。周老是鬼仙，如果开辟鬼城庇护鬼修，自号鬼王，那么气运加持之下很快就可以尝试着渡劫了。

　　当然，凡是来到鬼城的鬼仙自然而然被绑在太虚道宗的战车上面。

　　“太虚道宗的性子诸位在灵州修行日久自也清楚吧？”姜元辰专门从灵州请来三位鬼仙观看鬼城。这三位鬼仙都是度过一次纯阳雷劫的修士，堪比金丹。

　　九州之上鬼修很少，即便是灵州这种较为安逸的地方，也没有多少鬼修。根据姜元辰特意从师门拿到的情报统计，整个灵州的鬼修不过一百出头，其中有三位鬼仙坐镇。一位是孤魂野鬼修行至鬼仙，两位是金丹修士因为死劫之下无奈转修鬼道。

　　“自是晓得。”三位鬼仙点头，随即其中一位苦笑：“当初太虚道宗曾经给予敕命，欲要助我封神，结果我贪念鬼修自由之身婉言拒绝。如今想来，宁可封神也不愿意做鬼仙啊。”

　　宁做安土神，不做逆天鬼！

　　这位鬼仙本是凡人，名叫严正，机缘巧合吸收阴气修行。一次，被太虚道宗弟子撞见，那人看严正无有大恶，反而在照料一方水土百姓，所以提议让严正走神道。

　　但是严正想到地灵神被束缚一方，便拒绝了太虚道宗修士的建议。那人后来重新在此地封了一位神灵，又将一门太阴功法给了严正，让他修行鬼仙正道。

　　一开始严正认为自己得到仙缘，欣喜不已也没有仔细听修士后来说的九道劫数。但是现在，当他成为鬼仙之后感觉到头顶那口悬梁之剑后，心中不由担惊受怕。

　　鬼仙无时不刻不受到阳气的威胁。在成仙之后虽然可以勉强在太阳底下行走，但是越感受这种纯阳之气，越能够敏感察觉雷劫的威胁。

　　还有洞府，鬼修一脉吸收阴气，这东西可不是那么好找的。加上单个的鬼修寻找一处地界暂居，白天不出门，晚上却精神百倍，但是周边其他修士的交易也好，讲道也好，都不会照顾鬼修来吧？

　　如果一个鬼修的聚集地出现，那么对鬼修之间相互交流有很大方便。

　　鬼城，首先一个优点就是汇聚幽冥鬼气。还有阴穴，这种鬼修修行的绝佳之所。旁人修士看风水选的是生穴，而鬼修们要的是阴宅。

　　这三位鬼仙各自占据一方阴宅，但是再怎么好也比不上高安国中的这处九幽冥穴啊！

　　这处鬼城不大，周老花了月许时间就成了一个大概雏形。一个能够容纳千人的小城，对目前而言也足够用了。以鬼哭石雕琢城池，这个城池本身也是一件法宝雏形，这是太虚道宗的一贯作风。

　　鬼城中的阵法还没有布置完全，但已经出现丝丝缕缕阴风鬼气在小城中弥漫。

　　“这处冥穴似乎是一方鬼物的封印地吧？”严正犹疑道。

　　“不错。”姜元辰带着三位鬼仙更进一步前往高安国的这处鬼城中心——一个阴风吹动的黑色井口。

　　“北地这边的修士水平虽然差，但是曾经的曾经也是九大州之一，这里也出过好几位真人存在。据考察，这一口阴井应该就是封镇了一只三头鬼面枭。据说，这只鬼面枭有着金丹巅峰的力量，似乎是走的鬼车一路。”

　　鬼车，又名九头凤鸟，亦正亦邪。为恶，滴血降灾，暴虐食人。为善，恩惠一方，济世救人。

　　严正曾经是一位凡人书生，对这种奇谈异闻也很感兴趣：“所以，这里封印的是恶鸟喽？鬼面枭，也就是说它不是鬼物所化，而是妖禽出身。”

　　九州界，诸多妖兽精灵除了修行仙道之外还有另一条路，被称之为进化晋升。

　　凡鸟喜鹊可以化作青耕鸟，然后更进一步成为青鸟。鱼蛇之类可以演化鲲鲸之身，或者化龙飞天。

　　据说，每一种神兽都有好几种繁衍的方式。最常见的当然是血脉孕育，但大多神鸟形单影只，有雄无雌，有雌无雄。故而天道演变，为了不让这些神兽消亡绝种也就有了所谓的“进化晋升”。

　　鸟类对应的几种神兽，凤凰、大鹏、九头鸟这都是最常见的例子。

　　好吧，九州由凡鸟进化而来的凤凰还能够数出来几个，大鹏目前就有一个例子。但是九头鸟，从古至今这万年时间里，没有一只成就元神级别。

　　因为九头鸟善恶难辨，稍有不慎便化作凶鸟被道门诛杀封镇。而鬼车是九头鸟中的邪物，除了由各种人面鸮进化外，还有可能从一种特殊鬼物进化而来。这些东西在蛮荒博物卡上面都有着记载。

　　“道长。”另一位鬼仙明显活的时间长些，也更知道鬼面枭这种妖禽最喜欢的便是吞噬鬼物：“将鬼城建立在这里，若是妖鸟脱困，我们可都难逃一劫啊！”

　　“所以，我们要借助这只妖鸟开辟鬼城，后年七月十五乃至阴之日，借助那一天我们几位鬼仙联手真正扎根鬼城，将那妖鸟炼化不就得了？”周老笑道：“三位，老夫所开辟的这座鬼城是昔年北阴鬼城的图纸，其中自有玄妙，可吞吐天地月星精华演化一颗冥月供我等鬼修修行。”

　　鬼城的建立绝对是利大于弊，所以当初北阴鬼城才会被鬼修们念念不忘。

　　“周老与贫道有护法之恩，他作为北阴遗脉，有意为天下鬼修再创一座鬼城。贫道私心想着，就借助这一次的北地之事得到我道宗容许。还请三位多多支持啊。”

　　鬼城建立很难，因为魔道有一位元神大拿专门盯着鬼修们，一个聚集点那是摆明的猎物啊。

　　所以，需要一个道门仙宗的护持，太虚道宗无疑是一个绝佳的人选。

　　但是太虚道宗不会好心帮你们平白出力，所以需要一些代价。

　　而这份代价就是你们帮忙将高安国彻底拿下，将这里的翼州修士彻底平定。如此一来，太虚道宗出人出力，帮你们建造鬼城。

　　这时候，在三位鬼修眼里面，周老和姜元辰可就不是一路人了。姜元辰代表着太虚道宗的利益，而周老则是一位卧薪尝胆为了鬼修的发展去太虚道宗一位真传弟子门下做客卿的可敬前辈。

　　严正自己脑补了一出情节，一位二劫鬼仙放下尊严去一位还没有结丹的修士座下效力。然后当这位修士金丹功成之后，看周老任劳任怨便开恩给了一个机会。

　　“鬼城开辟对我们鬼修当然是好事。”最后一位一直没开口的鬼修插嘴了：“但是我们建立鬼城的初衷是得到一处安息之地，顺带加强我们鬼修一脉的交流。但是如果因此害的鬼修同道死伤惨重，此非我等所求。”

　　姜元辰想想，道：“每一位身死的鬼修若是保下来魂魄可以借助太虚道宗的山河印封神。单单高安国一地，也差不多诸位用的了吧？”高安国并不大，即便是全部交给鬼修也无所谓。

　　“走神道？”严正惊讶一声，然后三位修士相互商议一阵：“那么，可否再付出一些报酬？”那第三位鬼仙继续讨价还价。

　　“鬼修们驱逐北地修士，跟灵州其他地方的修士奖赏一样。”姜元辰道：“不过我们太虚道宗可以帮你们将那些奖励换做鬼修需要的太阴玉露以及各种灵丹灵药。”

　　“而同样的，在建造鬼城之后，我们太虚道宗需要派一个人来这边驻扎，作为鬼城的神灵监督。”

　　因为是太虚道宗出资建造，太虚道宗当然具备一定主权。

　　三位鬼仙想想，再看看一旁不吭声的周老，严正道：“我等都非主角，一切听周老的就是。”如此称呼，自也是尊敬周老这位鬼道前辈了。

　　“那就这样吧。”周老郑重其事说：“我等鬼修借助太虚道宗之地开辟鬼城，道友可派人来此作为监督，我等鬼修一脉自分出一道气运给道友就是。而作为太虚道宗帮助我们建城的代价，我们帮助太虚道宗镇压高安国，但仅仅是高安国。我们四位鬼仙联手也只能够勉强镇压住这里。”

　　“善！”姜元辰点头：“就这么说定了。”最后，他抬头看了一眼空中的暗淡黑球。

　　那颗悬浮在鬼城上空的黑球就是所谓的鬼城冥月，借助姜元辰的太阴灵土炼制而成，也是一件法宝。

　　可以说，鬼城由三件法宝组合而成。姜元辰的冥月球，周老的北阴城以及封印一只三头鬼面鸟的古井。

　　古井并不在姜元辰等人的掌控中，需要等到后年的至阴之日将古井中的妖鸟炼化，然后将此物祭练。

　　姜元辰袖中飞出一道紫色灵符，贴在古井边缘：“那高安国这边且先交给诸位了。”

　　说完，姜元辰告辞离去，而周老赶忙对身边鬼仙道：“青牙道友，你去送一下姜道友。”

　　青牙鬼仙，就是刚刚跟姜元辰提条件的人。他点点头，陪着姜元辰离开鬼城。

　　走出两里地姜元辰忽然一笑，对青牙鬼仙道：“道友做的不错，日后鬼城有劳了。”

　　“本是一脉出身，太虚道宗壮大，我也有好处不是？”青牙鬼仙的父亲是太虚道宗的一位外门弟子。他本来也有望封神道，却机缘巧合入了鬼道。就在他迟疑于要不要毁了修为入神道的时候被姜元辰找到了。他刚刚跟姜元辰唱对台，实质上也是帮着姜元辰在说话拉拢严正二人。

　　“道友，不管你是在跟高安国的战斗中身陨，还是自毁修为。这道敕命给你了。”姜元辰递出来一道封神诏令。

　　“多谢道友。”接过诏令，青牙鬼仙小心收藏，随后又折返了回去。


第六十一章 妖鸟姑获

　　楚国，姜府。

　　姜元辰和姚离对坐，面前是一个丈许大小的玉盘。

　　两人各持一方，演化自己的御兽相互攻击。

　　姜元辰看看自己的手牌，忽然笑道：“看来是我成了。”将手牌中的两道太阴鬼符投入玉盘上面的姑获鸟。

　　姑获鸟，鸟身人面，由鬼物衍生而出，修行至大成亦能够化身九头鸟鬼车。

　　“经历两张太阴符的升级，将姑获鸟化作九头凶鸟鬼车。”玉盘上面的那只人面鬼鸟忽然又有八个头颅伸出，展翅而飞，似鹤鸣似凤啼，又有鲜血滴答在玉盘上，整个玉盘化作凶戾血海。

　　姚离面前的一条小青蛇，转眼被血海吞噬消失不见。

　　蛮棋兽牌，这是姜元辰和姚离所玩的这种棋牌游戏。是根据妖兽神兽的演化而创造出来的棋牌游戏，玩法有两种：一种是，两人各自寻找一张怪兽卡牌，然后利用五行元气等手段帮助怪兽进化成为最高等的神兽，先进化成为即为获胜。另一种就是相互搏杀攻击，每人十分，先归零的一方落败。

　　蛮棋兽牌的历史可以追溯在九千年前，这是那个时代的人族为了了解妖兽，元神修士们刻意为人族修士启蒙而准备的。

　　在游戏的同时，了解各种妖兽神兽的名字，然后还可以得知这些妖兽神兽的习性以及进化目标，由此找到破解的办法。这是当初人妖之战的衍生物之一。

　　“行了，玩蛮棋兽牌，我这位魔道出身的杀手的确比不过你。”姚离将手中的卡牌一扔，有着太阳符一道，五行符两道，这些辅助卡牌是为了进化妖兽和神兽所需的特殊元气牌。

　　姚离的青蛇，在姚离的计划里面是准备进化成为青龙。按照九州图鉴上面的描述，由青蛇进化成为青龙需要大量木精之气，在游戏里面就是两张青木牌。而姚离手中的两张五行牌，一个是土精一个是火精。

　　“蛇类干嘛选择进化成为青龙？腾蛇也不错啊。”姜元辰看到他的牌：“还玩吗？”

　　“不玩了！玩了十次，我就赢了一次，还是一开始上手的时候就直接凑齐火鸟晋升朱雀的各种手牌。我对这种万兽演化了解真的不多。”姚离严词拒绝：“不说这个了，你这蛮棋兽牌似乎不是正版的吧？不是说，蛮棋兽牌都是借助妖兽精魄炼制而成的吗？”姚离拈起一张兽牌晃晃。

　　“嗯，这是我专门用幻术盘演化的蛮棋，正版的兽牌太过有伤天和了。”姜元辰淡淡道。

　　真正的蛮棋兽牌，每一张兽牌都有一只妖灵精魄被封印，每人有十张兽牌，这就是十个妖兽精魄。这是在以游戏的方式，慢慢用刀子放妖族的血！

　　所以，每当妖族想要壮大的时候，人族就会自发兴起这种兽牌的玩法，鼓励大家去猎杀妖兽封印成为兽牌。

　　这种妖兽精魄封印的兽牌除了游戏之外，也是一门攻击手段。即便是玉液修士也能够拿着一张强力的元神妖兽玉牌，跟金丹修士对抗。

　　御兽，大凡妖兽猖獗之时，必然是御兽一脉大兴之日。

　　“所以，这次南疆妖族动作频繁，道门又开始推行这种兽牌了？”姚离不屑道。也就是鼓动散修罢了，散修没有真正传承，对御兽之道不怎么了解，所以诸多仙门很贴心将封印妖兽的法门散布出来，以游戏的名义鼓励散修们走御兽修行的道路。

　　“嗯，云州和中州已经开始出现了这种兽牌。我们灵州的话——”姜元辰叹息道：“灵州精灵太多，这时候当然要想办法保护这些无辜精灵。除了用神灵们的神域之外，我刻意借助幻术构建阵盘，将这个真正作为一个游戏传播出去，希望能够减少灵州精灵的迫害。”

　　“想太多。”姚离笑骂道：“灵州传承多久了？这里的十二灵门跟精灵们的关系都很不错，怎么会有人专门偷猎精灵？”

　　大规模虽然没有可能，但是小规模的谁有知道呢？而且，这种蛮棋兽牌的确有着教育意义。

　　姜元辰把玩手中的姑获鸟兽牌，刚刚借助蛮棋演化鬼车的时候他隐约也察觉了另一条路子，九凤。

　　九凤和鬼车都是九头鸟，很多时候被混同，但九凤是神鸟，鬼车是凶鸟，行为处事都有所不同。

　　而即便是姑获鸟，姜元辰也察觉到其另一个分支，似乎从这种鬼鸟中也能够化作九凤这种神鸟？这是善恶的互换？

　　“杭城似乎有鬼魅的影子，对吧？”姜元辰思索道。

　　“据说是一只专门对付婴儿的鬼魅，怎么你想要让灵婴神的信仰来保护婴儿？”姚离先是一笑，随后看到姜元辰手中的姑获鸟牌后，一怔：“你认为是姑获鸟，你想要将他降服？”

　　九头凶鸟鬼车的两种进化，一种是鬼面枭，一个是姑获鸟，一个是妖禽，一个是鬼鸟。姚离想想高安国的鬼城，隐约猜到姜元辰的打算。自己培养一只姑获鸟，然后吞噬古井中的三头鬼面枭。

　　“姑获鸟凶厉非常，你有信心将他约束？还是你想要顺势制造一面真正的妖兽玉牌？”

　　“急什么，说是姑获鸟，但是姑获鸟修为多高？真要是一头完全体的姑获鸟出现在外地，早就被神灵们惊觉诛杀了。应该仅仅是最初的雏形吧？一个悲催的怨灵。”

　　姑获鸟，这种鬼鸟大多是正在怀孕阶段的妇女含冤而死，怨气不消，身披大红衣，而化作凶灵。这种凶灵因为自己儿子之死，喜好盗取其他人家的小孩。据说，百婴鬼灵汇聚之后凶灵就可以化作姑获鸟。然后潜心修炼三百年而大成，便凝聚鬼丹堪比鬼仙法力。再将脖子上面的头颅慢慢增加，大成之后就是最凶戾的鬼鸟——鬼车。

　　“陪我去看看吧。”姜元辰的这尊傀儡化身拿出来一把伞。这把伞和蛮棋兽牌都是本尊送过来的东西。青罗伞是护身之物，而蛮棋是打发时间的玩物。

　　“父亲、母亲出游，明日才归，想来你我二人的时间也足够了。”姜元辰撑起伞，笑道。

　　姚离一副无奈的模样，但还是伸手抓住姜元辰，施展遁光去了杭城。

　　杭城，因为最近出现一位盗取小孩的凶人，所以这几天家家户户早早闭户，官府也是一副严阵以待的模样。

　　姜元辰持着青罗伞，自有一股灵光从伞中落下，隐藏姜元辰傀儡化身的行藏。至于姚离，当然不会学姜元辰一般大晴天打伞，而是施法闭了自身气息，周围人行走之时根本就没有察觉二人的存在。

　　“这就是第一起失窃发生的人家了。”姜元辰来到这户人家门口，看到门口滴答的鬼血后对姚离努努嘴。

　　暗红色的一滩鬼血标记了这一户人家，除了修士之外凡人根本不能够察觉。

　　姚离道：“的确是姑获鸟一系的习性。再去其他地方看看？”姜元辰通过梦界能够知道很多事情，比如这几户人家的梦境都被他所感知。

　　接着，姜元辰带着姚离去了接下来的几家。同样，暗红色的鬼血不是在门口就是在窗户上。

　　“是姑获鸟！”不是姜元辰以及姚离说的话，而是另一位年轻道士对身边的官差说的。

　　“咦？”姜元辰认识这个人。太虚道宗的外门弟子，前不久出门历练，甚至还是姜元辰亲自给他签的法印通牒。

　　没想到这小子居然来到这边了？姜元辰恍惚间看到了自己为了筑基机缘在外游历的模样。

　　没错，这个叫做程世离的小子，如今十九岁，正在养气巅峰面临筑基的临门一脚了。

　　“所以，这一次的凶灵之事其实是他的机缘？”姜元辰思量之后不再动手，而是拉着姚离跟在程世离的身后静静看着他的举动。

　　程世离察觉是姑获鸟后，仔细想想，对官差道：“如今当务之急是先看看何处有姑获鸟的标记，姑获鸟的下一个目标是哪户人家。你可去土地庙求两道开光符，焚化符水暂时开了灵目，带着官差人手去寻找鬼血。”说着，他自己帮这个官差开了灵眼：“我手里面的开光符就这一道，你快去土地庙吧。”

　　官差记下门口的那一滩鬼血，匆忙回去府衙找人去土地庙求神。

　　程世离想想，又准备了其他诸多克制鬼物的用具才慢慢等消息。

　　“这小子不错，但是太莽撞了。”姚离忍不住道：“姑获鸟要是完全体的话，他哪里是对手？”

　　“少说我们太虚道宗坏话，到时候一道请神符，请土地山神出来就是了。”姜元辰不以为然，持着青罗伞走在程世离身后，暗中沟连本尊给他算了一卦。

　　姜元辰的本尊在龙渊湖那边忙着高安国鬼城的建立。玄河开辟，在姜元辰冥冥感悟天机之后当有六路阻力。古巫、景阳、往生、吞天、天绝以及北地散修。

　　高安国这边便是姜元辰和往生殿了却因果之时。后年鬼城七月十五日太阴月圆，鬼气冲天，到底是姜元辰开辟鬼城延续鬼修气运，还是往生殿再度沉沦一方鬼城，并且将姜元辰暗杀，全在于此。

　　所以，姜元辰刻意让傀儡化身寻找姑获鸟来作为克制三头鬼面枭的最后手段。帮程世离算卜凶吉之后放下心来。

　　“有惊无险，还有因祸得福之象，似乎是筑基的机缘啊！”


第六十二章 凶鸟行善

　　是夜，乌云遮月，阴风拂动，夜半之时还有一阵婴儿哭啼之声在大街小巷回荡。

　　程世离守在那户人家的门前小心警惕周围的动静。不单单是他，还有另外两个游方道士也守在这里。

　　忽然，一阵迷雾升起，红色人影慢悠悠从街头走来。定眼一看，却是一位大着肚子的妇人抱着一个不断哭泣的鬼婴。

　　“这位夫人。”程世离挂在房屋上边的铃铛不断震动，他起身稽首道：“夫人想来也是含冤而死的无辜孕妇，自然也当明白这母子之间骨肉亲情，您又何苦让其他人家的母子遭遇跟您类似的分离之苦？”

　　“你们太虚道宗都是这种人吗？要是我的话一剑斩了就是，啰嗦什么！”姚离在一边低声对姜元辰道。

　　“你懂什么！这鬼灵修行不易，若是愿意悔改的话自也有一条正道。”

　　没错，却听程世离随后也道：“夫人既然成了鬼灵之体，不若去山神土地处得一方神位？如此，总比鬼灵要好吧？”

　　那红衣夫人不理会程世离的话，直盯盯看着鬼血标记的那一户人家。

　　她不动，程世离也不敢动。倒是两个游方道士有些不耐烦了，其中一位施法对红衣妇人打入。一枚法印击中夫人，立刻红衣夫人的身形便消失不见。

　　而一旁隐身的姜元辰和姚离却察觉到不对劲。

　　“这鬼灵怨气不消也就罢了，但是为什么她身上连血煞之气都很少？”姜元辰讶然道。

　　姚离目光一闪：“那两个游方道士都是魔道的！”

　　姜元辰仔细掐指算算：“这几处被姑获鸟标记的地方，这些婴儿都是三个月之内新生婴儿。而且算算时间都是初一十五所生。”

　　这仅仅是巧合吗？姜元辰可不这么认为。

　　这时，屋内传来一阵怪异的叫声，埋伏在屋内的几个官差似乎遇到了什么麻烦，传出拔刀的声音。然后是一团黑影破开房屋带着一个哭嚎的婴儿飞到空中准备逃离，而红衣夫人再度现身，身后飞出双翅，化作一只黑色的鬼魅怪鸟对黑影抓出。

　　“孽障！又是你来捣乱！”黑影一声暴喝，反手刺出自己精心准备的暗器划破姑获鸟的鸟身。而程世离三人也同时动手，程世离对准黑影夺取婴儿，至于两个游方道士则是对姑获鸟下狠手。

　　姑获鸟双翅扇动阴风，迫开这些人的攻击后抓住婴儿消失不见。黑影遁走消失不见，两个游方道士追踪姑获鸟。至于程世离，愣了愣，看到屋内那些人没有受伤后也冲着姑获鸟离开的方向追去。

　　“看出来了？”姜元辰冷冷道。

　　“嗯，那个黑影仅仅是筑基期，而两个游方道士的手段都是养气之流，但是三人的功法同出一源！”姚离面色冰冷；“看刚才的情况，想来那姑获鸟即便是有着偷人的罪过，可也不单单是为了本性，而是为了救人吧？”

　　两位都是修行日久的金丹修士，自然轻而易举将情况串联起来。

　　大致情况也是如此。那姑获鸟仅仅是一只凶灵，距离完全鸟化还有一段距离。就在她漫无目的寻找婴儿时，偶然从三位魔道修士手中救下一个婴儿。

　　之后，姑获鸟察觉三人想要用婴儿炼法的念头，便刻意赶在他们之前将婴儿偷走自己代为照顾。

　　当然，姑获鸟这般举动也有着自己的私心。她的孩子死了，如今想要借助百灵婴儿的纯阳之气让她腹中的婴儿顺利生下来。所以，顺势借助这些婴儿的阳气来复活自己的孩子。

　　“你跟土地庙传一道法印。”姜元辰自看得出来，本地土地公根本没有在城中，对姚离吩咐之后心中对土地狠狠记上一笔失职罪过。

　　姚离飞出一道乌光传讯土地，随后带着姜元辰寻找姑获鸟的踪迹。

　　姑获鸟并不完全成形，如今仅仅是一个妇人凶灵，她心中善念不灭，故而带着婴儿逃离三位魔道修士的魔爪。

　　回到她在山中开辟的一座临时巢穴后，也不顾及自己身上的伤势，转而化作人形，拿起事先准备好的草汁等物喂药早已经饥饿难耐的一群婴儿。

　　面色慈祥，似乎真的将这些婴儿当做自己的孩儿一般照顾。将刚刚带回来的婴儿同样跟几个婴儿放在一起好好照看。

　　黑影修士这回是铁了心要灭了这经常跟自己捣乱的鬼物。于是他暗中传音自己的两个徒弟，让他们撺掇程世离对凶灵妇人动手，至于他也跟了过来。

　　妇人仅仅是凡人化作鬼物，道行浅薄，自不知道大劫来临。听到树外的动静后化作姑获鸟模样下了大树跟程世离等人缠斗。

　　在下方打斗时，姜元辰持着青罗伞，在姚离的护持下走上树顶的鸟巢。

　　不知道为什么，鬼物如果复生物化的话，大多是飞鸟形态而不是鳞蛇之流。所以这种不完全的姑获鸟才会将自己的巢穴立在树上，如果成为真的姑获鸟，或许真的栖树而生了。

　　姜元辰小心翼翼走在湿滑的树干，看到巨大鸟巢中的七八个婴儿不住咋舌：“这孽障到底是良心未泯，看来我对付她的方针也要发生变化了。”本来姜元辰的意思是将姑获鸟炼化成为妖兽精魄，但如今看姑获鸟这般举动，也有心助她一臂之力，给她一个机缘。

　　看看树下姑获鸟和程世离以及两个游方道士的战斗，姜元辰对姚离道：“你也去帮忙吧。”

　　“那你的？”姚离惊讶道：“你如今可是凡人之身，一点法力都没有啊。”

　　“放心，我出不了事。”姜元辰站在鸟巢中，将青罗伞一立。青色华光将他跟这些婴儿一起护住。

　　“快去吧。”姜元辰督促说。这时候，黑影魔修现身，先是一击击伤程世离，随后将姑获鸟再度重创。

　　“孽障！让你坏道爷的活计！这次，道爷非要将你——”没等他说法，当空一剑劈下，整个人从中央被劈成两半。

　　姚离现身，反手一剑削下两个游方道士的头颅，然后拿起黑影手中的白骨锤：“五阳灵骨锤？难怪需要寻这些婴儿，这是要借助男婴女婴的头骨怨灵来炼制法器呢！”姚离收起此物，看看程世离和姑获鸟。完全不给二人反抗的机会，将二人带入上面的鸟巢。

　　太轻松了，这位前辈是心动期还是玉液期的修士？程世离受制于人，暗中揣测姚离的修为。

　　随后，他来到鸟巢，看到鸟巢中央持伞而立的紫服男子。男子身着儒服，服装做工精美，尽显富态。姜元辰的化身在楚国暂居，木青漪怎么也会对自家弟弟打招呼。姜元辰才能够安心在楚国隐居，侍奉二老。

　　“持伞而立？莫非这也是鬼修？”程世离暗暗道。一般而言，鬼修们都会准备一把伞，因为他们白天不便在太阳下行走，带上一把养神太阴伞，更安全一些。姜元辰之所以带着这把伞也出于这方面的考量，毕竟这里仅仅是一道灵识念头操控化身，一点法力都没有，需要这把伞作为庇护。

　　姜元辰把目光从姑获鸟身上移开，落在程世离身上：“气运三焦，反转金阙……”

　　姜元辰念诵一段口诀，程世离面色一惊，这分明是自己的所学的紫霞功啊！

　　“你被方才那魔修伤了法身，还是快些疗伤吧。”姜元辰对自家这位外门弟子温和道。

　　程世离看看姜元辰，再看看姚离，对比一下实力后，按照姜元辰的口诀专心养伤。

　　不破不立，这小子正可借助这个时机筑基成功。姜元辰再度将注意力转向姑获鸟凶灵：“尚没有完全成功转化成为姑获鸟，张王氏，说明你善念不泯，且化作人形说话。”

　　张王氏，便是这妇人的名字。姜元辰掌控灵州众生梦境，自然从不少人的梦境中看到过这位女子的身影。因为跟其夫君一起回家探亲，路上被一群山贼害了性命，腹中胎儿和自家夫君也都因此身死暴尸荒野。但也因为她回家探亲的时候穿着一身大红袍，加上顾念腹中胎儿死时怨气冲天，故而化作怨灵。

　　张王氏是鬼物，自有凶戾之气，不乐意听姜元辰之言。但姚离冷哼一声，将杀气一放，姑获鸟乖乖化作妇女模样：“奴家张王氏拜见上人。”

　　“你也是大家闺秀出身，你家夫君也是一届名士，却不想遇得这般下场。”姜元辰颔首道：“一会儿我施展托梦之术于你等家人，让他们将你们二人的尸骨带回去好好安葬吧。至于这些婴儿，你且送还回去吧。”

　　“不行！”张王氏面色一紧，一口回绝。

　　“哼！”姚离身上杀气再度一放，生生逼得张王氏退后数步。

　　“还请上人明察，小女子自化作鬼灵之后从没有偷取过任何一家的婴儿幼儿，仅仅是在荒野之中寻找被人遗弃的婴儿抚养。小女子自也知道人鬼殊途，在将这些婴儿抚养一阵子之后便送入大城寻找良善人家。这次之所以选择杭城动手，只是因为察觉这些妖人欲要以婴儿修炼魔法，而杭城土地不知所踪，故方才出此下策在他等之前动手。这些婴儿，奴家也仅仅是要抚养三月许，吸收阳气后便将他们安全还回去，还请上人开恩。”红衣夫人恳求道。张王氏抱起鸟巢中的那一个婴儿，呈给姜元辰看。

　　姜元辰在这里站了半天，自然察觉了这个婴儿。这个婴儿生息全无，早已经身死三年之久，化作一团枯骨干尸。


第六十三章 白鸟夏姑

　　姜元辰沉默不语，不愿意开口说话，于是一边姚离出面做这个恶人。

　　“不可能！”姚离冷漠道：“已经太晚了。若是在婴儿身死的七七四十九天内以大法力活血，或许可能救活。但是如今，这婴儿的生机彻底绝灭，便是借助再多的纯阳之气也不行了。”这婴儿都已经化作干尸，明眼人一看就知道不能复活，这也就是张王氏心中执念不消，自己安慰自己，才一直认为还有一线生机罢了。

　　“前辈，难道我们太虚道宗的纯阳气也不行？”程世离一边调息，一边听着姜元辰等人的对话，这时忍不住道。

　　“晚了，先天灵光堙灭，这婴儿早已经死了。”姜元辰淡淡道。魂魄都已经归入天地，连鬼道重生的办法也不可能。

　　“不可能！这方法是我从一位山神处得知，他说了，在十年之内只要我这般做法，寻了上百个婴儿阳气存入我儿体内，我儿便有复生的可能！”说着，张王氏手中多出一个鬼婴：“我儿魂魄犹在，怎么会不能够复生！”

　　“人死如灯灭，想要复活？便是我这般手段都没有可能。”姚离双手抱胸：“想来是那山神诓骗与你吧！”

　　姜元辰瞪了姚离一眼，这话能够随便说？

　　想想，姜元辰柔声道：“你怨气不灭，故而以鬼灵重生。想来是那山神怕你入了恶道，又不欲在你还没有害人之前对你下手，故而选择这个办法激发你的善念。抚养一百个婴儿，这也是一件功德之事，可借此功德镇压你体内戾气，亦可以慰藉你的思子之情。”那位山神做的不错，要是见到了他必然要嘉奖一番！

　　姜元辰伸手一指，妇人怀中的鬼婴化作一颗阳丹。

　　“那山神，想来是怜悯你修行不易，故而借助此法门采取婴儿的纯阳之气助你修行。”

　　张王氏一阵失落，姜元辰后面的话一句都没有听到，只是自顾自抱着自家孩儿口中痴喃不止。

　　鬼灵乃怨气而成，只因执念而存，如今自家孩儿再也不能够复生，执念转眼消散大半，又有鬼泪滴落，身形忽明忽暗。

　　“夫人小心，你还是赶紧运气吸收太阴之力，不然的话你鬼体距魂飞魄散也不远了。”程世离少年赤子心性，忍不住劝道。

　　可是张王氏不言不语，身上光辉越发暗淡。

　　程世离心下有感，忍不住问道：“前辈，真的没有别的办法了？”

　　“没了。天道运转的生死法则，岂能够因人而异？”姜元辰冷漠道。

　　“可这也太惨了吧。这位夫人虽然是鬼灵出身，但一点恶事都没做，为什么却要有此遭遇？”程世离感触之下，不觉动了道心。

　　姜元辰心下一动，又道：“天地运行之道岂因人念而移？若天有善恶，那么魔道也就不能够这么猖狂了！”

　　是啊，天道至公，故而无善无恶。一句话触发道心，程世离陷入悟道境界：“所以，这也是我道魔之分吗？”

　　“不对，但也算不上错。善的不一定是正道，但是恶的一定是魔道。人道与天道不同，人道有心，故而有善恶道德，此后又有正魔之别。先天太初，众生不存，如何有善恶之分？”姜元辰轻声道。

　　程世离不住沉思，空中一道灵光降临，一位穿着黄马甲的土地公匆忙赶来。“小神拜见两位上人。”

　　姜元辰看神光照耀，鬼灵身体冒出一道道黑烟而不自知，便转动青罗伞将鬼灵张王氏护住。“事情的经过你也知道了，我只问你一句，你这些天在做什么？何以不在城中守护一方百姓？”

　　“这……”土地公哑口无言，他总不能够说，自己因为寻到了一处地穴灵藏，所以这些天忙着采集布置地下灵穴，为完善神域做准备吧？

　　姜元辰看土地公如此，暗中让本尊掐算一番，思量后道：“顾此失彼，尊神今日所作所为自会传入道宗记下一笔，到神品考核之时自有赏罚揭晓。”

　　土地嘴角一苦，默默不语，站立一旁。

　　而程世离听到姜元辰所言的赏罚之后忽然灵机一动。是了，人道和天道不同，人道以人心自有赏罚之论！

　　“我若成道，必以人心主善恶，必要惩恶扬善，以匡我道门正道。”程世离忽然对空一啸，宣喝道。

　　道心一动，冥冥有感，天门大开，头顶一道灵机冲霄，程世离借此机会踏足筑基境界。

　　姜元辰暗暗点头，帮助程世离护法，暗中震动梦界把数道灵光投入凡人梦境，引导他们来此地寻找失踪的婴儿。

　　……

　　徐敏，乃是杭城一大户人家女儿，嫁给夫君之后安居乐业，却不想自家孩儿在刚刚生下没多久便神秘失踪。徐敏郁郁不乐，身子也一天不如一天。

　　这日做梦，忽然梦到自己来到一座神宫。神宫富丽堂皇，却又有一股神秘力量震慑心神。肃穆，庄严，宏大，使得徐敏心中没有一点亵渎之念。

　　周围除了徐敏之外还有不少人也同样被带入此地。徐敏死气沉沉的目光一动，在那些人里面看到了自己的一个熟人，他同样也是丢了自家孩子，这段时间几经寻找而不可得。

　　徐敏心中隐约有了一个念头，就在她准备去询问的时候，神宫中央一道紫色光辉光照神宫，整座神宫光辉堪比日月。

　　“此乃本君梦界，将汝等招来只为一事。汝等之子本被邪魔所擒，路上又被一灵鸟所救。如今汝等去东方三百里外的葫芦山寻那一颗百年古树吧。”

　　一副地图在诸人面前演化一炷香时间，稍后便消失不见，而诸人的意识也被从梦境送回去。

　　“虽然我不在意神道的修行，但是能够宣扬一下梦君的威能，也不错呢。”姜元辰的意识从梦宫离开。

　　葫芦山，姜元辰看着面露哀色的张王氏。思量一下，抓起一个婴儿来到鸟巢外，对下狠狠一摔。

　　“前辈！”程世离离得远，虽然进阶筑基期也来不及救援。土地公顾忌姚离二人的身份，也不敢随意动手。殊不知，若是他肯动手救人，虽然坏了姜元辰的算计，但是如此一来也彰显了他对自家子民的庇护，日后太虚道宗的追究自然消弭。如今低头旁观，使得姜元辰在他的神簿上更添了一笔。

　　张王氏听到婴儿的哭声后下意识化作鸟形，飞身将婴儿再度救了回来。然后警惕看着姜元辰，用羽翼护住这些婴儿。

　　微微一笑，姜元辰持着青罗伞对张王氏道：“可悟了？”

　　如晨钟暮鼓一般撼动凶灵心神，张王氏福灵心至，身上黑色羽毛片片而落，化作红衣妇人模样。那鬼婴凝聚的阳丹落在她眉心化作朱砂印记。

　　“多谢上人！”盈盈一拜之后，张王氏道：“母爱无私，我儿虽然身死，但天下离苦弃婴何其之多。小女子不才，欲身化天鸟庇护这诸多婴儿无灾无劫，平安长大！”

　　又是一个针对婴儿的宏愿！姚离剑眉一挑，静看这女子走入神道。说起来，慕容婉儿常说长明应该走神道，这句话真的算不得错，就看他度了好几人入神道就可见他对神道的渊源了。

　　不过他似乎预料错了，在天光降临之后姜元辰施法凝聚一点灵光投入张王氏体内，生生阻拦张王氏的封神之路：“天下弃婴太多，不若就立下万人之约如何？你抚养上万孤离婴儿平安长大，借此灵感动天，自有一日孕育属于你的后代。此后，汝名夏姑。姑获夺子，夏获养子，希望你好自为之吧！”

　　青烟飘动，姜元辰一转青罗伞，他带着程世离和姚离消失不见。只留下最后一句话遥遥传来：“夫人，我已经通知这些婴儿亲眷，你且留待三日等他们过来接人吧。”

　　“不知上人如何称呼？”夏姑呼喊道。

　　“北地龙渊，到时候你去水宫走一遭便是。”

　　姜元辰在帮助张王氏化作夏获鸟之后，动了手脚将她的神道灵光化作神性封印在体内。冥冥之中便有感她跟高安国那只三头鬼面枭牵扯了因果。

　　夏获鸟走的是抚养他人弃婴的路线，借此善念深种，功德无量，还有一缕神性扎根其身。也就是说，她虽然日后也会化作神鸟走上九头鸟的路子。但绝对不是降临灾祸的鬼车，而是为众生带来福祉的九凤。鬼车、九凤，都是九头灵鸟，但是彼此对立。也让他们的前身不断纠缠死斗。

　　三日之后，一群信民在官府的护送下结伴而来葫芦山，按照他们梦中得到的那份地图寻找夏获鸟所在的古树。

　　密林很大，这些没有深山行走经验的寻常百姓没多久便迷了路。

　　不过随后，空中一声啼鸣，一只纯白大鸟洒落荧光飞到诸人面前的树头。然后拍拍翅膀在空中旋转三圈，向着东方飞去。

　　“这是在为我们引路？”一位官差迟疑道，吩咐其他人小心跟随，他当先去追着白鸟的踪迹走在昏暗密林中。

　　一个时辰之后，一行人来到一颗巨大古树下。

　　白鸟立在枝头，看这些亲眷勉强来到这里后，从上面的鸟巢叼下一个个婴儿让他们亲人团聚。

　　婴儿的初阳之气对修炼有帮助，但是张王氏因为自家孩儿身死，母性不自觉灌注在这些婴儿身上，自然不会取了他们性命，反而用自己采集的灵草枝叶调和滋养他们的肉身。而且每一个婴儿只抚养三个月时间，随后就会交给凡人收养，这些婴儿也不会因此而受到损害。

　　所以，这些婴儿经过这一次的劫数之后反而一个个因祸得福。几十年之后，除了一位文状元之外还有一位神箭手以及一位威名赫赫的将领。冥冥之中气运牵扯，张王氏因为一段抚养之恩，在灵州之上有了“夏姑鬼母”的称号。


第六十四章 杀机初起

　　程世离被姜元辰带回姜府，待了三天巩固修为便继续在外游历，步行回到太虚道宗。

　　“你对他挺不错的。”程世离走后，姚离对姜元辰说。

　　“想起曾经的我了呢。外在筑基成功，而且都是紫霞功的修行之道。”姜元辰望着远方：“或许他有资质成为真传弟子，如今早早结下善缘也不错，毕竟都是日后同门。”

　　是啊，别看姜元辰如今仅仅是教导外门，职位不高，权柄不大。但是比起林子轩领了职位在外四处奔走，杨陵看守千宝阁，姜元辰能够更轻易的接触同门。

　　这是一个跟同门打好交情的机会，荀阳的的确确为姜元辰思考了很多。这个位置，得到同门的敬重，日后或许那件事就很好办了不是吗？

　　一个月后，程世离回到外门，交接玉牌之后去金泉峰顶见姜元辰。

　　“见过无名长老。”姜元辰不欲在外门暴露身份，只口称无名了事。

　　姜元辰抚弄面前的凤琴，低头道：“这一行筑基成功，你道心何立？”虽然姜元辰早已经通过傀儡化身了解的清清楚楚，但还是刻意问了一下。

　　“天地有正气，弟子欲以道德教化众生，弘善惩恶！”

　　琴弦一铮，姜元辰抬起头观望少年。不错，头顶白气气运结云，又有一股凛然正气暗暗相合。

　　“此道偏向人道，但也算是天地正道。”姜元辰短短评价一句，又道：“希望你千百年之后仍然记得今日之念。”

　　“对了，长老。弟子在外的时候遇见一位前辈，似乎跟我太虚道宗颇有渊源。”程世离指的当然就是姜元辰的化身了。接着，他又将自己一行的遭遇跟姜元辰提及了一下。

　　“那土地的功过已经被我记入山河册，这件事便到此为止了。”姜元辰嘴角一弯：“至于那位打伞的修士，那人的来历你日后入得内门自然知晓。”

　　“……”

　　起身，走到程世离身边：“你如今成了筑基期，可以去内门报道了。不过我有件事不得不告知你一下。那紫霞功修行至筑基境界，你应该也察觉了。”他伸手在程世离肩膀一拍，一层薄薄灵光法衣被激发。

　　“紫霞宝衣，我太虚道宗的一门大神通，便是我这个境界也需要这门神通护身。”姜元辰道。到了他目前的境界，紫霞宝衣除了玄光境界的修士用本命玄光划破之外，化元级别的修士根本就没辙。

　　“进入内门之后，你有两个选择。一个是散功重修将紫霞功化作一枚神通种子，随着自身修行而不断晋升。另一个就是选择内门功法将紫霞功转化成为内门的修行法门。”

　　“那敢问长老当初是怎么选择的？”沉思之后，程世离试探问道。

　　“不怕告诉你，我当初便是散了自身功法，选择一门内门法门重新修炼。至于你最适合的功法，如果我猜测不差，应该是《白阳正解》或者《飞灵剑经》这两门功法吧。对了，师门有一本《小弥罗经》还未有传承，你可以去试一试机缘。那是一门直指元神的功法。”

　　小弥罗经关乎一位真人寄放在太虚道宗的传承，在姜元辰眼中，程世离的确很适合这门功法。如果他愿意承担因果的话，选择这门功法也无不可。

　　弥罗经，须弥幻境之法，跟太虚道宗的太虚幻境有着异曲同工之妙，也是介乎空间和幻术的法门。

　　这门功法也是王崇这位“伪重生者”所要选择的功法。

　　“弟子晓得了。”程世离一副深思的模样，随后便被姜元辰打发去内门了。

　　“出来吧。”程世离离开之后姜元辰又弄了几下琴弦，忽然看向身边。

　　玄辰现身：“拜见主公。”银枪金甲，英武非凡。

　　“你不在北地帮我守着龙渊基业，天天往我本尊这边跑作甚？”姜元辰抱怨道。

　　“主公的本尊才是最需要照看的，即便是在太虚道宗这里也是如此。”玄辰恭谨道。

　　创造护法神，很多人的选择都是借助宗门的力量直接调配一位金丹级别的护法战神。而姜元辰这是自己以点灵的手段，自己造就的护法神，比起太虚道宗而言更会将姜元辰的安危放在第一位。因为他诞生之后的第一眼就是看到的姜元辰，所以对姜元辰有着一种雏鸟依赖。

　　“水府中，我已经练成三千水兵镇守水宫那边不会出事。毕竟您的化身还在那边。”玄辰组织腹中言语道：“如今北地九国，已经被我们拿下三国，还有高安国在周老的操控下开始清除北地修士。剩下五国也已经有了消极情绪。”玄辰光捡着好听话说。

　　为什么北地修士欲要反抗太虚道宗？不就是不乐意将自己的修行之所送出去，并且不乐意遵守太虚道宗的规矩吗？

　　而太虚道宗，自也看不上这些原翼州修士。为什么翼州地脉灵气破损这么严重，跟这些人不懂得爱惜环境也有一定因素。一切秉承弱肉强食法则，强者为了炼宝可以随意屠杀弱者，占据洞府抽离灵脉。而弱者只能够对更弱的人下手，重新占据洞府。恶性循环之下，这里的修行文明自然慢慢衰落。而强者若是渡劫失败，法宝洞府也就成了一座座秘府遗址，引起来一场场风云让后来者不断厮杀，从而使得修士的档次也不断下降。

　　对这些人，太虚道宗当然看不过他们的习气。要么改正，遵循太虚道宗的理念，然后可以安心修行。要么，离开这里前往中州、云州或者青州。没有第三个选择。

　　理念。太虚道宗的理念是天人合一，借此教化灵州之地。理念被更多人认可，无疑也是太虚道宗的大功德，这也是那些前人之所以开辟宗派的缘故之一，理念教化。

　　正是太虚道宗完成一个州域的教化，所以才能够有大功德加持，气运不灭，底蕴十足。即便是上一次魔劫死伤惨重，也没有伤筋动骨。无他，因为灵州还在，根基不灭。

　　灵州北地，就是原先的翼州修士，如果这边被太虚道宗教化了，那么功德气运加持之下，三百年后的千年杀劫也多了几分把握。这不是很多人愿意看到的情况，即便几率很小，他们也希望留着北地作为在喉骨鲠，扎在太虚道宗的灵州，破了灵州的整体风水。

　　“如今有周老镇守高安国，还有两位蛟龙王亲自在常乐国坐镇，那边的水道已经开拓了一半，再有两年功夫就可以延伸到高安国，一口气让龙渊大河流经三河之地。”

　　“嗯，散修们乌合之众，若没有人在后面支持，早就崩溃了。那些家伙却也不得不防。”姜元辰慢慢弹奏，跟玄辰商议那边的布局。

　　过了一阵子，姜元辰的琴声忽然出现一个破音，然后姜元辰面带煞气，显然是从化身处感应到了北地的最新情况。

　　“好！好一个景阳道派！你们这是真的不讲究道门脸面了！以游历翼州探访好友作为借口来助拳，真以为贫道不敢杀人吗？”常乐国的两位蛟龙王被景阳道派过去的三位金丹修士击伤，借口就是帮助他们在北地的一位好友守护洞府。

　　姜元辰气极反笑。胡说八道！景阳道派的修士那么高眼界，能够看得上那边的散修？

　　琴声一变，原本的高山流水自然之音，化作金戈交击的杀伐之音。

　　“关乎我太虚道宗的气运长存，关乎贫道的大道根基，贫道便是化身修罗去北地杀伐一阵又有何妨？”

　　玄辰不敢吭声，看姜元辰眉宇间的杀机煞气，自然明白这位看到如今北地后面的那些人，欲要彻底将他们斩杀殆尽，以使得玄河顺利开辟。

　　“自家这位主公是真的发火了呢！”玄辰暗叹一声，连忙劝阻：“主公无须动怒，大势在我，主公只要不将本尊踏出太虚道宗，那性命无忧一切皆有可能。”

　　玄辰报喜不报忧，便是担心这位主公煞气蒙蔽道心，亲身前往北地入了劫数。

　　“放心，此事我自有分寸。”姜元辰淡道，坐镇太虚道宗，自有宗门气运庇护，任何杀招都难以降临下来，就是诅咒法门也能够及时清除。而出了宗门就没有这份便利了。

　　“这口三元鼎你带去北地，景阳道派他们不是守护一座地火洞府，你顺带拿着我这丹鼎去祭练一番吧。”

　　姜元辰成就金丹之后，这口三元鼎渐渐不能够满足他的需求，需要重新祭练一番，将其化作宝器。而三鼎各有分工，在宗门炼器大师和林子轩的研究下，需要用地火熔炉作为祭练之所将三口大鼎融合如一，如此一来宝器自成，甚至因为三元鼎的品质本来就不错，还有晋升灵器的资质。

　　姜元辰抛出一口巴掌大小的铜鼎，打开其中顶盖，一道清气被姜元辰一口鲸吸入腹。

　　青阳丹的纯粹丹气，姜元辰采集天地七十二种元气模拟各种灵材，总算是将青阳丹的气丹丹方琢磨出来，借此收集元气作为炼丹之用。

　　单单方才的那一股丹气便可以凝练三颗青阳丹了。一口气炼化三颗丹药，主公的法力越发浑厚，看来玄光机缘真的就在于龙渊玄河之地！玄辰暗暗想想道。加上前不久借助五玄珠收集的星光灵气，主公本体的法力恐怕已经媲美一般玄光境修士了吧？

　　看玄辰愣神，姜元辰眉头一皱，声音大了些许：“我那鲲鱼化身已经去跟三位景阳道派的修士交手，你也带着一千水兵去那边布阵帮忙！”

　　“尊法旨！”玄辰回过神，赶紧回应。


第六十五章 黑炎杀伐

　　常乐国，姜元辰的水神化身在本尊法念降临之后掀动怒洪冲向黑炎谷。

　　黑炎老怪，据说是一个被妖兽养大的弃婴无意之间吞噬一缕地火精气而得道。在天门界融合之后的地气大变中，他所在的黑炎谷化作一方地火灵穴。一方面是不愿意放弃自己的洞府，另一方面也是不愿意受制于太虚道宗。所以在景阳道派过来鼓动之下，两方一拍即合对姜元辰的水神部下动手。

　　可是如今，黑炎老怪心中也不由后悔了，望着乌云密布的常乐国上空：“那位水君是真的发怒了。”

　　常乐国上空的乌云越积越厚，原本有不少人看到黑炎谷抵御太虚道宗一系的入侵而弹冠相庆。但是如今，这些欺软怕硬的散修们纷纷借口有事逃离黑炎谷，生怕惹来太虚道宗的千钧雷霆。

　　“所以，常乐国这边只有一座黑炎谷了？”姜元辰法念投入水神化身，身穿龙渊神袍，手持玄坛龙虎风水二气如意，头顶一颗先天玄水珠照耀周边地域探查黑炎谷中的修士。

　　“五位金丹修士？三位景阳道派中人，一位是黑炎老怪，还有一人就是那个名存实亡的九国联盟中人？”姜元辰道。

　　身边跟着玄辰，葛天鹰以及两位蛟龙王中的丘神君。

　　“殿下，那景阳道派的三人修士可以布下一座小三阳阵，我那弟弟就是被他们以三阳阵法击伤的。”丘神君对几人讲解：“那黑炎老怪的炎谷毒火很强，还有着一种特殊的毒性，毁人法身。至于九州联盟过来的那位修士，是一位剑仙，据说是玄光境界。”

　　“哦？”姜元辰目光一动，望着对面五道气息，四个化元以及一个玄光吗？

　　“玄辰，布阵，将炎谷中的五十六位修士全留下。”姜元辰话语冰冷，这是打定主意要以铁血手段来震慑了。

　　今天跑来三个修士说什么助拳，明天又有两个修士跑来说还人情，这三十年时间什么时候能够完成玄河的开辟？

　　玄辰应诺，身边的水兵在他带领之下演化“九曲天河阵”。

　　九曲天河，应天地人三才运数，取天地六合水气，是姜元辰河图之上自然演化的一座残阵。姜元辰有意开辟玄河，也是为了借助天地大势将这座阵法真正推演出来。

　　这座玄河阵法的前身便是万川归流大阵，也是九州一方顶级大阵。

　　“本殿无法汇聚九州水道演化仙阵，但借助五湖之地的水源摆下大阵，你等这些不成金丹的修士便落在此中喂鱼虾吧！”

　　黑炎谷不远处，便是姜元辰座下水神开拓的一个河湾，因为受到黑炎谷阻拦而不能够跟下一处河道连接起来。如今怒洪卷动，浊水从河湾腾出，以水漫天下之势压下黑炎谷。

　　周围早已经被清场，倒也无须担心对凡物的损害。

　　黑炎谷中，一道金光飞出，化作一张衣袍遮盖整座山谷，连带周围百里方圆也都被裹住，以无量金光拦下姜元辰的怒洪。

　　姜元辰脚踩巨浪，身后自行凝聚一张水晶宝座：坐下之后道：“景阳道派的诸位道友且出来说话。”

　　话音一落，黑炎谷中飞出五位修士。为首一位身穿金袍，后面跟着两位同样打扮的同门，这三位都是景阳道派弟子。而左边是一位穿着黑袍，周围火气翻腾的黑面修士，因为常年在炎谷修行故而模样怪异。右边是一位剑修，目无表情，仅仅是站在景阳道派弟子的右边，虽然修为最高但却占据主导。

　　景阳道派为首的修士，姓张，名秋合。是景阳道派的一位核心弟子，算起来还是欧阳宇的师叔。

　　“姜小友请了。”张秋合稽首之后道：“敢问贵派荀道兄可好？”荀阳，荀道兄，无疑是说他比姜元辰高出来一辈，想要姜元辰按照道门法礼而来。

　　姜元辰仍是坐在水晶神座，一副神道水君的态度：“前些日子，本殿座下水神来这里开拓河道，便是你动的手？”

　　“不错。”张秋合见姜元辰不接自己话茬也不恼怒，一副悲叹模样：“道友，贫道师兄弟三人来炎谷访友，恰逢那位蛟龙掀动狂澜淹没土地，一时不查出手伤了它。后来才知是太虚道宗座下属神，还请道友莫要见怪。”

　　丘神君冷哼一声，仅仅如此便想要将这件事揭过？

　　“既然是无心之失，那么将打伤我家水神的那件法宝销毁，然后你等三人去我水宫跟他赔礼去吧。”姜元辰淡淡道。

　　销毁法器？然后去水宫赔礼？张秋合摇头道：“道友何苦如此逼迫？说来也是那蛟龙王欲要侵占我这位道友的洞府，故而由此灾祸，怨不得他人。”所以说，你们这些人要是如此的话，被我们教训了，也怨不得旁人了。

　　姜元辰自然听出张秋合言语之意，同样也恶心他摆出来的这份长辈作态。手中如意一嗑：“算了，不跟你们说这些场面话了。离开黑炎谷，去水宫跟丘龙王赔礼致歉，本殿饶你们一次。如果不然，继续帮着黑炎谷一方，那本殿也不顾念九仙门情谊了。”

　　“小辈！你家长辈尚且不敢跟张师兄如此说话，你算什么东西！”张秋合背后一位同辈出声呵斥。

　　姜元辰点头：“看来诸位是执意不退了？那么便是将尔等打杀了，本殿在师门那边也有的交代了！”

　　说完，脚下大阵运转，一卷河图被姜元辰抛入大阵运转中枢。

　　张秋合见姜元辰干净利落动手，脸色不由一变：在师门的情报中，不是说这位不喜欢动武吗？不是说这位喜欢谋划文斗吗？这是闹得哪一出？

　　张秋合见此，将原本准备的各种预案一一放下，专心招呼同道应对姜元辰等。

　　按照你们的步调走？姜元辰又不傻，而且他打定主意要借此做一个震慑。一步退让，步步退让，他没有三十年时间给你们纠缠！

　　“玄辰运转大阵诛杀周围的散修，葛师叔对付黑炎老怪，丘神君对付那位剑修，至于这三个景阳道派的弟子，全都交给我了！”说完，姜元辰一步踏出，周围空间震动，一片碧波汪洋压下三位景阳道派的修士。

　　“好雄厚的法力！”张秋合将身上金袍一甩，同样以大法力将北冥海法相托住。到底张秋合修行二百载，一身法力千锤百炼，也不逊色姜元辰的鲲鱼之身。

　　“两位师弟！布三阳杀阵！”低声一喝，袖中飞出一面旗幡在空中飞舞，而周围两位同门也各自拿出一面旗幡，以三阳开泰之势布下阵法困住姜元辰。

　　“三位看起来都是景阳一脉啊。不是三阳分脉，而是同脉加持？”姜元辰静静站立在一朵水云上，看着三人布下阵法将他困住。

　　而其他两方，玄辰运转九曲天河杀阵将所有散修困住慢慢绞杀。而丘神君化作原身，一条地龙吞吐幽黄地气跟剑仙缠斗。

　　而葛天鹰拿着姜元辰的紫金葫芦跟黑炎老怪交手。此子乃是火精道体，身形聚散不定，葛天鹰即便是拿着紫金葫芦也难以用其中的“斩仙飞刀”一击命中。

　　“不过，师侄的这紫金葫芦妙用非常，便是你防得住斩仙飞刀，躲得过因果收摄，那如此手段又如何？”葛天鹰大喝一声，紫金葫芦中飞出一道水雾白气泼向黑炎老怪。

　　白气弥漫，黑炎老怪不敢迎接，张口便是一道地火毒炎，磷光碧流，黑烟滚滚，迎向白雾水汽。

　　此水汽是蜃龙体内龙气炼化五湖之地的水雾而成，水火碰撞，又有稀薄水汽扩散四周。

　　不好！黑炎老怪在水雾弥漫之后惊觉不对，他的灵识居然受到压制，连忙抽身欲要离开。

　　“道友，吃我一记大日法剑！”葛天鹰轻喝一声，头顶飞出一道携带大日金焰的无上宝剑斩向黑炎。

　　黑炎身形一散，化作黑火弥漫空中。

　　“合！”葛天鹰大笑一声，原本散开的水雾化作一张白色大网绵延一里之数，将黑炎老怪所化的黑炎火海悉数笼罩。

　　随后，葛天鹰施法驱动水汽，以普天甘霖咒演化滴滴露水落在白网中，以纯粹法力凝聚的甘露净水扑灭其中黑炎。

　　一朵朵黑炎被甘露扑灭，又有水雾白气网锁住身形阻隔灵识。黑炎老怪无奈之下重新变回人形，袖中抛出一枚火石将水雾气网震碎。

　　那火石是黑炎谷一块千年燧石，经历千年烧灼而成的灵物，绝非姜元辰的迷雾水汽可以应对。黑炎老怪数百年之功，也仅仅只有三块。

　　另一边，丘神君施展龙道法术，身边龙气翻腾，风云自化。而那剑修手中宝剑演化一套斩龙剑法，誓要断了丘神君龙头大首，以全了自己的斩龙之道。

　　至于三阳阵中的姜元辰，头顶先天玄水珠，以漫漫蓝光水气对抗空中三枚金阳的烧灼。

　　三阳大阵，三位修士以自身同源法力化作三颗金阳立在阵中，运转同源法力相互增幅，即便是那两个明显不如姜元辰的修士也爆发出来堪比姜元辰的手段。

　　张秋合心下一定：“没想到这位真的笨到自己一个人跑到我们大阵之中，如今我们三人联手，便是你给他们争取时间又如何？至少我们先将你杀了，自然有空寻找其他人了。”

　　龙虎齐鸣，先天风水二气交织姜元辰身边，又有一面太阴灵幡被他祭起：“一对三，只要葛师叔先将外面应对了，那么我自然可以等到援手。只需要慢慢撑住三阳阵的攻击便是。”姜元辰思定，专心防御，应对大阵的攻击。

　　却不料，这时候忽然有一阵灵机隔空锁定，直直冲入姜元辰的识海毁灭魂魄。而此刻三阳杀阵转动，三阳归一化作巨大的火球震碎姜元辰的水神法身。


第六十六章 三星黑魔

　　“你们终于动手了！”太虚道宗，姜元辰的本尊眺望南方，盘膝打坐阴神魂魄遁入梦界。

　　本尊也好，化身也罢，一切意识都投入梦界之中由姜元辰的阴神掌控。

　　梦界，这一处神域本身就是他的一场大梦，借助自身梦境而投影出来众生迷离幻梦。

　　梦界中央的神座化作千叶光莲，姜元辰侧睡在莲心中抵消诅咒之力。

　　“古巫族的咒术！等你们多时了！”大纯阳宫，荀阳手持一朵青色莲花，一缕阴阳道德气袅袅飞入姜元辰本尊头顶，化作一轮阴阳太极图镇守他的法身。

　　太虚道宗教化一州之地，积攒下来的道德之气乃九仙门之最。化作一道阴阳道德符印镇压灵州地脉气运，这是太虚道宗根本之一。而姜元辰跟太虚道宗气运相连，在几位师长猜出来景阳道派对姜元辰的暗算后，荀阳取来一道阴阳道德气化作莲花助他一臂之力清除诅咒。

　　“是三星黑魔克圣咒！”梦界，光莲中的姜元辰感知阴神中出现的一条条黑丝，此外还有点点银色星芒飞舞，恍然：“没想到古巫一脉也够舍得！”

　　姜元辰跟太虚道宗气运相连，又有天门界融合以及炎州重塑的大功德加持，想要咒杀他必然要承受反噬。但古巫一族也不是傻子，自然不会平白承受这份损失，而景阳道派亦不会冒险得到反噬，所以他们用了一种作为安全的手段，那就是替代。

　　一块天外星铁！而且是太阴星的碎片所化！借助这太阴星自身携带的力量来将反噬之力转移到月星。

　　“如此说来，他们手中必然有一块星辰碎片才对，五行星辰不可能，那么是太阴、太阳还是某一块天外陨石？”

　　三星黑魔咒，本来就是借助星华之力作为咒法的秘法。有灭神，克圣，镇魂三大咒。

　　灭神针对掌控天地法则的神灵；克圣是针对天地眷顾的大功德大气运之辈，而镇魂则是对付一般的仙道修士。

　　如今为了姜元辰，他们居然动用第二大咒的“克圣”，足以说明他们对姜元辰的重视了。

　　黑丝编织而成一张黑网缚住姜元辰的阴神，那功德金光一点效用都没有，完全被黑丝镇压。

　　反而是太虚道宗准备的道德教化之气顺着本尊落入姜元辰阴神处，如一道清流般将诅咒消融。

　　不过黑丝散化成为黑烟，转眼聚合一条黑蛇吐露蛇信纠缠姜元辰魂魄。接着，又是一道慧剑灵光挥下，在姜元辰度过第三难之后虽然因为劫气纠缠而收获不多，但是慧剑之上的枷锁断去一道，亦可化作掌中利剑守护姜元辰的自身道途。

　　背后数颗智慧珠转动，智慧灵光化作智慧宝轮守住心神，手中慧剑将黑蛇斩断，随后又有黑虎、黑鹰等等咒怨之力幻化成形。最后化作一只大黑天魔头扑向姜元辰。

　　“定！”姜元辰目光射出两道灵光，梦界自有伟力加持在姜元辰身上，姜元辰化作法身挥动慧剑将大黑天魔头击退。

　　……

　　黑炎谷，在姜元辰纠缠诅咒魔头的时候，同样也在分神操控化身。

　　一个漩涡吞吐水气出现在三阳大阵中央，空中是炎炎皓日喷涌烈火焚烧北冥海漩涡，但是漩涡中源源不断有水气汇聚。最后，水气中央凝聚一滴露珠。

　　日照之下，七色玄华，幻化迷离，三位修士连忙引动自己身上的镇神符守住心神。

　　为了对付姜元辰，景阳道派派过来的三位弟子自然有着各种防备。张秋合左边的修士手中飞出一颗宝珠浮在空中，金光照耀之下露珠化作水汽消散。

　　“这就是所谓的云露剑意？朝夕幻灭，倒也有一点岁月流逝之感。”张秋合评价之后，继续发力用大日金焰炼化北冥海漩涡。

　　“云露，既然你们知道云露的迷离幻灭，那么为何不提防一下无常之云？”水中，一只大手凝形，对三位修士拍去！

　　“师兄！你主阵！”右边那修士手持一口贴满二十四道符箓的雷霆宝剑。九道雷霆接连打击向水汽大手。离幻珠也好，天雷符剑也好，全都是针对姜元辰而来。

　　“还有什么手段？”那修士仗着雷剑对姜元辰喝道，忽然空中一暗。不对，这是在三阳阵中演化的空间，按理说应该是大日煌煌的无量光辉才对啊！

　　抬头一看，空中不知道何时出现一片乌云遮住皓日。

　　“是幻术！”张秋合眼一眯：“这小子不单单是幻心之术精通，这种应该是以幻术物化万物的手段吧？太虚道宗的无上绝学！”

　　“是吗？你们若是认为这东西仅仅是幻术，那便这么想吧。”幽幽的声音从漩涡深处传来，伴随海水翻动的声音传入三位修士耳中。

　　三人身上的镇神符同时亮起，感应到姜元辰施展的惑心手段，三道符箓齐齐失效脱落。张秋合再度贴出一道镇神符，小心翼翼道：“你就不要用这种把戏了，区区幻术何足道哉！”

　　一边说着，他一边施法驱散空中乌云。但是这一下，他忽然察觉到不对劲了，空中乌云除了遮掩阵法皓日之外也在吸收水汽不断增长。

　　这真的是幻术吗？区区幻术怎么能够有这种能力？

　　“很多人都以为贫道的剑术最弱，这是贫道最大的弱点之一，但是你们认为一位剑术极弱的人能够自创一套完整的法剑体系？”低沉的笑声传来。

　　没错，姜元辰不喜欢用剑，甚至比起那些剑道强者而言他的剑术很废，但是这不是说明他的剑意很差。姜元辰的剑意不是攻击用的，所以杀伤力很次，但是要说演绎天地之道，林子轩的剑意也不见得能够强过他。

　　若水剑意演化天地水道，四道剑意便是水之道的衍生。

　　云露，对敌的话仅仅是利用露珠幻象，借助朝露幻灭之道迷惑敌人的灵识。但是同样的，这是姜元辰对天地水道的一种感悟。晨露蒸发，化作水汽于空中汇聚成云，这就是这道剑意模拟天地的演化过程。

　　有了云，接下来有什么？

　　雨，三阳阵中自觉下起天雨。没错，是天雨！这是水神鲲鱼化身才能够完成的组合剑技术，连本尊都做不到的事情。天雨一出，便是天地感应之自然降雨，修士想要消除这种降雨便是对付整个自然的力量。顺天多助，逆天增阻，便是如此。

　　“当然，三位联手借助三阳阵自然可以灭去天雨，不过——”不过你们需要消耗多少法力呢？

　　在姜元辰的算计中，三位化元级别的修士增幅，足以让三人的法力总量抵得上四个自己的化身法力总量，而等级也堪比玄光级别的修士。

　　但是天雨演化，随着第一滴天雨落下，雨水反射空中皓日光辉又有一层迷雾浮起。每一滴雨水都可以看做是幻梦云露，幻术一点点在整个阵中铺就，这不是针对三位修士，而是在更易整个大阵的情况。

　　原本空荡荡的大阵化作一片汪洋水面，只有一座阵台没有被淹没。

　　完全将第二式“繁雨”和第三式“云露”结合，一个是水汽循环，一个是水汽降落，随后雨水落下又有水汽化作水云飞到空中。

　　掌控三阳阵的主权！即便是在对手的大阵中，姜元辰亦不会失去主动。

　　“拦下他！他法力不足以支持这种大规模的道术！”张秋合大喝一声，皓日一化为三，其中一颗红日照耀空中驱散水云。另一位修士将自己主导的火球穿梭四周破去水幻之气，而最后一位将火球压入北冥海，似乎要直接将姜元辰化身的北冥海根基毁去。

　　漩涡中飞出一只巨手，手托玄色水莲阻住火球。“不足以支持这种道术？三位，本殿下可是神！神道合天地，你等认为本殿的法力可以被你们耗尽？”洪亮的声音撼动大阵，先天玄水珠从掌心飞出撞碎火球，不等火球再度借助法阵重塑便被一股吸力吞入漩涡。

　　“北冥归藏”这种吞噬力仅次于姜元辰混洞洪炉的手段将火球大日镇压在海眼洞渊碾碎。

　　龙虎如意飞出，一口玄坛飞在空中拦下雷剑，又有一口宝剑从漩涡中央飞出，以涌泉剑意喷出一道水柱拦下第二位修士的攻击。而紧随其后又有一位月女托着莲花布下太阴屏障，一条金龙飞出缠住张秋合。

　　太阴灵幡！遁龙柱！姜元辰身上法宝不少，这时候姜元辰不顾惜自己的法力悉数催动，一件件法宝飞出拦下三位修士的攻击，将自己镇压的那一口大日火球吞噬炼化成为自己的法力。

　　张秋合身上金袍一晃，遁龙柱转眼被震断，灵光暗淡之后被张秋合镇压。

　　“果然，你身上的金袍应该是景阳派掌教真人的法袍吧？这是针对我的斩仙飞刀吧？”

　　“斩仙飞刀？好大的空气！”张秋合冷笑一声，手中铃铛一敲，三阳阵的最后杀招显出，上空两轮红日各自射出一道火焰飞向北冥海中的第三道红日。

　　三点连接，正三角形勾勒而出，一只火焰神兽从其中踏足而出。

　　犹豫一下，张秋合又将自己手中的一面红色玉牌投入其中。一只三头火龙的精魄玉牌，这也就是真正的蛮棋兽牌，以妖兽精魄练就的精魄法器！

　　而此刻，北冥海核心洞渊再度暴涨，一条玄色鲲鱼从北冥海浮出，数十丈的鲲鱼一口长吸，阵中水汽被他悉数调动，生生在这座火焰纯阳大阵中开出来自己的水领域跟三头火龙对峙。


第六十七章 以直报怨

　　虚空辰星，在鲲鱼化身浮起之后，隐约在其星体中有一道灵光慢慢点亮。

　　神寄星辰！

　　不单单是跟火焰神兽对峙，冥冥之中姜元辰的一道意志跟虚空中的辰星感应，姜元辰试着在这个时候将自己的水神化身灵神寄托在虚空辰星中。

　　浩瀚的虚空星光，即便姜元辰借助自己被三星黑魔咒诅咒的机会也仅仅是在眉心识海观想一方辰星，将自己的意识穿透虚空将自己的气息送入辰星，仍然不能够将自身灵神寄托其中。

　　“看来还真的需要完全破开三星魔咒才行了。”梦境中的本我阴神震动慧剑，诸多智慧珠演化七星序列，又有一道纯阳灵光汇聚剑身，将大黑天魔头斩灭。

　　大黑天魔头被姜元辰斩破，南疆古巫一脉的一个山洞立刻有感，而姜元辰也从梦界顺着感应关注过去。

　　在祭坛上面的一块银白星铁浮现一道裂纹。甚至还有一道灵识隔空跨越过来观照洞穴中的诸多巫师，随后灵识复又消失不见。

　　闷哼一声，主持诅咒的那个白发巫师被冲击力倒退三步。

　　“三长老！”周围几个年轻的巫师赶紧上前扶住白发巫师：“哼！无妨！”

　　白发巫师自己站定，看向星铁上的裂痕：“这人已经察觉我们的手笔了，不过我这三星咒乃是三波绝杀，这次仅仅是让你逃过第一波攻击罢了！”

　　三星咒，白银星铁之上有着三颗明星模样的纹路，如今在姜元辰震破巫咒后其中一颗星辰暗淡下来。

　　老巫师念诵咒法，如柴手指虚抓，那颗暗淡下来的星辰又有一道黑线飞到第二颗星辰之上。

　　“三星联动，如今借助第一颗星辰完成因果联系，下次动手就可以直接咒杀了！”

　　“难道不能够直接将他灭杀？那下次又是什么时候？”身边一位道服打扮的修士忍不住道。

　　“三星联动，一星曰咒，二星曰杀，三星曰死。老夫若要施展第二招杀星，至少也需要一年的时间准备。”

　　巫咒，规模越大的巫咒施展时间越长，所以巫道才会渐渐没落下来被道门赶到南疆。尤其这种想要消减自身反噬的大规模必杀咒。

　　“一年时间？”修士脸色变了，那么等姜元辰回过神来，张师弟那边怎么办？

　　“就没有其他办法了？”

　　“没了。”老巫师摇头：“你们要咒杀的这位功德那么多，想要避开反噬力量几乎不可能，老头不能为了你们毁了我巫道的运数吧？毕竟在我上面还有两位长老呢。”

　　没错，这次仅仅是景阳道派说什么墨瞳巫宝的事情，这位巫师才刻意出手试探一下。的的确确也看出来姜元辰对巫道有所涉猎，不然也不能够轻轻松松破了咒法并且顺着联系找过来。

　　“接下来应该就是杀星了，不过古巫一族看来也不舍得为了景阳道派舍去自家的气运吗？”姜元辰低声一笑：“那么也就是说，至少要等一年喽？”

　　既然知道对方用的是什么咒法，那么就看看是对方能够完成最后的死星咒还是自己破了他们的咒法吧！

　　三星主死，即便是姜元辰目前也没有对付的手段。必须拿过来那个依凭诅咒之物，才能够以纯阳灵活将咒法破了。

　　“需要去南疆走一遭？不行，还是借助昔年的那一段人情吧。”姜元辰心念一动，想到了幽黎。看来当初专门扑捉一道幽黎的气息还是有用的。

　　不过目前，诅咒暂时破去，姜元辰的注意力完全落在黑炎谷这边。不理会三阳阵中鲲鱼和三头火龙的斗争，姜元辰将自己的意志降临在玄辰身上。

　　玄辰本来在主持大阵，身子一僵，随后察觉姜元辰的意志降临下来，赶紧放开心神让姜元辰操控自己的法身。

　　“这就是护法神灵的法身？”姜元辰握握手，适应一下玄辰的香火法身。果然，一股香火之气开始侵蚀自己的灵识，即便是自己的护法神也不能够一直待在这里，香火之气太容易污秽灵识了。

　　“说起来，这也是我第一次降临到你身上呢！”

　　护法神，太虚道宗的招牌手段，其中妙用多多，除了多了一个可以提醒自己的客卿谋士外，还可以让他作为战力，还可以隔空降临在他身上和敌人交手。

　　姜元辰伸手一招，河图飞到他手中立时奔腾出来三匹闪电龙马，演化紫色雷电打击散修。

　　惨叫声不断，断肢鲜血和法宝碎片飞舞，在姜元辰的操控下九曲天河阵中杀机涌动，九条水龙卷飞起。

　　“蛟龙吸水？”一位修士似乎想要什么，二话不说便欲逃离大阵。

　　“都来了，那么也就说明是太虚道宗的敌人，一起去死吧！”九道水漩涡卷动所有散修，除了一部分散修凭借自己的法宝逃过一劫外，其他散修都被水龙卷撕裂肉身染红河水。

　　“黑炎老祖？”姜元辰目光眺望上空，除了中央一尊金色骄阳大阵外，左边是黑炎老祖和葛天鹰的战斗，而右边是剑修和丘神君的战斗。

　　挽动枪花，对残留下来的几个修士轻轻一戳，震碎他们心脉后飞身上空接过紫金葫芦。

　　“去！”紫金葫芦中传来一股收摄力，黑炎老祖转眼散去自己的肉身化作一片火海。

　　“这种手段也不过如此罢了！”姜元辰看到这片火海后轻笑一声，掌中托出一口三元大鼎。

　　大鼎打开，三道金圈围住火海，然后收缩范围把所有火焰纳入炉鼎中，只剩下一朵火焰漂浮摇曳又显出黑炎老怪的模样。

　　“定！”姜元辰一指紫金葫芦，其中飞出一只白色大鸟。大鸟眉宇清晰，两道灵光射中黑炎老怪，转眼便将他的头颅击碎，只有一道阴神逃离而出。到底是紫金葫芦的主人，比起葛天鹰更能够发挥其功效。

　　屈指弹出一道香火气，将阴神污染之后一枪戳死。

　　“蓝湄道友，如今就你自己了，难道你舍得这具傀儡不成？”姜元辰笑对右边的剑修道。

　　剑修？在姜元辰的感知中连我识都没有的存在，分明是旁人的傀儡。再想想如今谁对剑修傀儡最喜欢，除了那位喜好制作剑修的小公主以及那位自称医修的丹魔传人外，不作他人。

　　剑修这时候终于开口了：“道友居然认出来我了？真是在下的荣幸啊！”

　　“医修蓝湄，当初炎州一别，没想到你居然来了我们灵州。”姜元辰指尖露出一点黑芒：“难道我们灵州有你看得上眼的剑修不成？”

　　“嘿嘿，你们太虚道宗的剑道也自不弱呢！”蓝湄奸笑道：“单单你家那位大师兄就很不错。记得还有一个叫做沈岩的人？”

　　姜元辰脸色一冷，不过用玄辰的模样只是更添几分冷峻罢了，手指一点，黑芒飞向剑修。

　　蓝湄二话不说，以剑道破开姜元辰的黑芒，随后另一股负面情绪涌入识海，强行抹去剑修中的印记顺着联系击杀蓝湄的灵识。

　　“巫咒！你居然兼修了巫咒？不对，这还是往生殿的无生杀道！”蓝湄尖叫一声，这具傀儡顿时没了声息，蓝湄的灵念逃离的远远地。

　　但就在姜元辰准备伸手夺取傀儡的时候，天空飞到一道金光带着傀儡遁向远方，只让姜元辰看到剑修眉心的那一个数字——十一。

　　这居然是一系列傀儡的一部分，那么应该是利用核心的傀儡石将他招走的？是那位亡国公主的手段？

　　不再多想，姜元辰的意志从玄辰身上分离：“你们三个在外面给我布下玄水阵，这三个景阳道派的修士不需要留着了！”

　　……

　　三日之后，景阳道派接到一份礼物。

　　三颗人头被姜元辰派人送去景阳道派，同时张秋合的人头上还有一道黄纸。

　　景阳道派掌教真人看到三颗头颅后，盯着黄纸一看，气极反笑：“好一位龙渊水君，好一位太虚道宗弟子！连你们家的真人都不敢跟本座这么说话，是谁给你的胆子！”

　　狠狠一个巴掌打在景阳道派脸上。

　　“师尊？”身边一位暗红道袍的修士上前，看到黄纸后伸手一点，一道灵光被激发出来，在空中化作十六个金字。

　　“静守山门，无灾无劫，投身北地，身死道消！”

　　大殿中在坐的修士很多，看到这十六字后纷纷大怒。

　　“不当人子！”

　　“区区小辈，也敢这么猖狂！”

　　一位玉冠修士起身：“掌教，这件事让弟子去吧。张师弟的仇，师门的脸面，弟子定要去北地跟他讨一个公道！”

　　景阳道派掌门起身，观望灵州北地气运，如今的北地就好似一个巨大的漩涡般，将一切进入其中的修士卷入劫数然后一一吞噬殆尽。

　　“灵州北地不能够交给太虚道宗！”思忖之后，掌教道：“古巫一族既然还要准备一年，我们且先看着吧。往生殿那边，岂会让他们占据了高安国？”

　　玄河计划占据九国水系，但真的要说的话也仅仅是需要开拓常乐国、高安国、天鹰国、大涉国，加上原本的黑车国，联合五国水道辐射其他四国。

　　黑车国是源头，而大涉国是终点，直入渤海之滨而通向东海。

　　大涉国，这才是玄河计划的最后一步！这里才是最后一战的地方。

　　不过——！掌教真人看着北地心下迟疑，姜元辰所言并不假。景阳道派以劫气之法拖延姜元辰三十年，如今劫数不单单牵扯姜元辰，此种影响他人运数的手段岂能够没有反噬？至少景阳道派进入北地之人会一一卷入劫数。要么功成，脱劫而出；要么，被姜元辰一一斩杀，全了姜元辰的杀劫。


第六十八章 山河法印

　　静守山门，无灾无劫，投身北地，身死道消！

　　这十六字被公然贴出来，整个道门引起一场轩然大波。

　　谁也想不到太虚道宗这时候一点都没有忍让，直接将景阳道派派过去的人一一诛杀。

　　“早该这样了！”弈王殿，宫洺指着李文道：“灵虚真人脾气温和，懒得跟景阳道派计较，但两派之争岂能够一一退让？这次做的好！事关门人道途，就该如此。”

　　李文听宫洺评价，自己不吭声。想要刚强，也需要有这个条件啊。太虚道宗的晚辈一个都没有成长起来，如今也刚刚恢复元气罢了，以往怎么敢跟景阳道派呛声？

　　在景阳道派去太虚道宗讨说法的时候灵虚真人亲自出面将人打发了，并且将十六字金贴贴在雷州和北地的交界处，青州和北地的交界处以及灵州和中州、云州的交界。

　　四道灵符金贴震慑四方！

　　太虚道宗以往对北地的态度是慢慢吞并，即便知道其他人有什么歪心思也仅仅是呈防守态度。但是姜元辰要借此成道，那么太虚道宗的态度立马更易，自家好不容易出来的元神种子可不能够被人给算计毁了道途。

　　中州，太虚道宗一改往日消极防守，命令弟子以藏名山庄作为据点，联合赤霄、浩明两派跟景阳道派明争暗斗，帮着浩明派将当初丢失的那些矿藏、灵山一一拿回来，分散景阳道派的注意力。

　　不过如今因果结下，景阳道派照样派出几位金丹修士入驻北地，说要跟姜元辰清算因果。

　　这时候，景阳道派第一仙门的底蕴便显露出来了。或许在高层中，景阳道派和太虚道宗相差不多。但是上一次魔劫使得太虚道宗青黄不接，如今真传金丹弟子在太虚道宗是最缺乏的。九代弟子十人，七代弟子和八代弟子十人，加上内门普通金丹修士共计三十五人。而整个景阳道派中，至少有着近百位的金丹修士，足足是太虚道宗的两倍！

　　五位金丹修士前往北地，甚至还有一位出窍境界的修士，逼得太虚道宗只得打出自己的一道底牌应对。

　　寒月宫，接到消息之后便放在一旁专心打理自己的并州。天工府那一群人在天门老祖的建议下，如今正在改进蛮棋兽牌以及准备各种克制妖族的法器研究。天门道更是一如既往保持中立。

　　九仙门中，除了中州和灵州这四大仙门折腾之外，便是弈王殿都是保持着观望态度。但是青离观，这个一向以长生为主的道门仙观却开始了一次密议。

　　青离观的观主把玩手中一枚金色法印：“如此，诸位长老意下如何？”

　　几位长老目光在观主手中的金印游离，一位青发修士苦笑道：“能怎么办？应下来吧，便是为了这一颗山河印，我等也不能够拒绝景阳道派的提议不是？”

　　是啊，在上一次魔劫的时候青离观丢失了山河印，如今景阳道派愿意送过来一枚新的山河印帮忙镇压气运，他们还有何不满意的？

　　“不过，问题就是，这枚山河印到底是来自哪一个门派？景阳道派总不会将自己镇压气运的神物送出来吧？”另一位长老疑惑道：“弈王殿、寒月宫、太虚、天门、景阳、赤霄六派的山河印当初天门界融合的时候我们都是亲眼所见。那么，这枚山河印是浩明派的还是天工府的？”

　　“看不出来，也没法看出来。”观主摸着山河印，道：“景阳道派将其中的印记抹除，根本看不出其来源。”反正不可能是他们原来那枚，不然景阳道派何必大费周章将山河印印记抹去？直接还回来，也是一个大人情呢！

　　“不管是哪一个门派，只要他们丢了这件东西，下一次的劫数就不是那么好过的了。”一位长老意有所指：“我青离观虽然跟太虚道宗关系不错，但是事关我观中气运命脉，这下一次魔劫之前也只能够多多支持一下景阳道派了。”

　　诸长老点头，虽然他们不想跟太虚道宗扛上，但是为了这枚山河印也必须硬着头皮上去。

　　“观中这一代弟子尚没有成长起来，比起景阳道派的三阳首席以及太虚道宗的四大弟子，我们这边连一个同档次的弟子都没有。”观主思量一下：“林师弟，你将年承、赫空以及彭双玲带去北地吧。当然，若是事情有变我等也不需要为了景阳道派跟太虚道宗真正翻脸。”

　　立场必须表明，但是其中度量就需要自己把握。林晨点头：“师兄，贫道晓得，至少要保下三人性命。”

　　灵州北地，汇聚九仙门的目光，便是魔道和神道也将注意力望了过来。

　　雷州神道，诸神难以从结界中出来，灵电母仔细想想之后也放下念头。

　　“行了，回去告诉你们家娘娘，本座专心祭练金玄珠，不会去灵州跟那个家伙添堵，让她放下心吧！”

　　天水神行了一礼，面不改色回去黄天宫跟慕容婉儿复命。

　　随后，慕容婉儿另一位属神也从龙游尊者那边归来。“娘娘，尊者有言，昔日因果需要在此刻了结，他隔空点化一尊水神在大涉国等着那位殿下。”

　　“大涉国啊。”慕容婉儿皱起眉头，走到一处玉屏面前施法点亮九州地图仔细观摩：“大涉国位处渤海之滨，恐怕东海水晶宫也会派人走一个过场。加上龙游尊者这边，还有仙道内部的勾心斗角，或许魔道也会出手？道友啊，你想要真正打通未来的成道之路，恐怕不是那么容易呢！”

　　太快了！姜元辰的修行速度比起云门这个真人转世都慢不到哪里去，这北地玄河开辟成功立刻拿到一枚通往天一境界的钥匙，修行速度真的可以跟不少前辈相媲美。

　　“入神道多好！”慕容婉儿暗自摇头。每个人都有自己的先天命数，姜元辰的先天命数在冥冥中便是水神之道，正好跟慕容婉儿成了水土山河之道。但半路出了岔子，姜元辰入了仙道修行道门正法，仅仅是一尊化身成为神道水神。

　　“莫非当初他拜入仙门还有外人干涉？”慕容婉儿忽然有了一个揣测，仔细沉思起来。

　　“娘娘？”天水神忍不住打断：“姜道友到底情况如何？我等要不要插手？”天水神，就是当初翼州那边柔兰国的神灵，被慕容婉儿以投影之法带了出来。当初因为得到姜元辰恩惠而复生，对姜元辰也有份善意。

　　“不插手。”慕容婉儿手捧一枚金色法印，望着法印叹道：“我这位道友到底不是神道啊！”如果姜元辰真真正正走上神道之路，那么慕容婉儿拼着自己的几张底牌也会助他一把。但是如今，慕容婉儿帮他拦下雷州这边的一些阻力便是仁至义尽了。

　　“算了，你去找灵婴，让他告知长明道友一声吧。龙游尊者在大涉国点化一尊水神等着跟他了解因果。”想想，慕容婉儿又道：“对了，再告诉他，龙游尊者跟东海关系不睦。”

　　龙游尊者和东海关系不睦，那么只需要挑拨一下，姜元辰或许可以借助东海龙神之力开辟玄河成功。

　　……

　　不提周围人如何看待，姜元辰如今却没有功夫理会这些外人的想法。他如今显出自己的鲲鱼真身在常乐国和两位蛟龙王一起开辟水道。

　　丘神君是地龙之身，负责梳理地脉制造河沟。他弟弟，丘龙王以龙渊湖水贯通水道，降雨行洪开拓河道。而姜元辰躲在常乐国的水脉灵机中心，在最后负责河道水脉的炼化。

　　先天水玄珠悬浮在头顶，上面除了黑车国五湖之地外，右边又有一片新的水域连接过来。常乐国的水系，不单单是地表的几处河道，地下的几条水脉也被姜元辰纳入掌控。

　　负责囤积储水的湖泊之神，负责水体流动的江河之神以及负责地下水脉的泉神和井神，姜元辰要在常乐国这边重新封神，单单这些人手就需要从灵州内地不断拉人。

　　二十七位水神位，这是姜元辰借助常乐国的水系凝练的二十七道符箓。甚至为此，陈灏和孙康都亲自过来一趟，带过来一枚山河印供姜元辰驱动。太虚道宗真真正正的那口山河印，被荀阳从山河殿取来，让姜元辰亲手掌控了一年时间。

　　鲲鱼睁开眼，二十七道水神位投向四方将他准备的人选一一封神。“多亏师叔带过来的山河印，不愧是镇压九州的无上神器，仅仅是参悟一年，我对水道的领悟也更精神了。”

　　身后神域一动，一条漫漫玄河飞出，纠缠在一片北冥幽海旁边。


第六十九章 三元金鼎

　　黑炎谷，地火灵穴，姜元辰将三元鼎封入灵穴之中后，花费一年时间温养三元鼎。

　　“成了？”远处水系中心的姜元辰感觉黑炎谷火气渐消，便施展遁光前来收取三元鼎。

　　黑炎谷的火气已然熄灭。这处地火灵穴本来就比不上百草山和天工府的地火洪炉，仅仅是天地时运无意间汇聚在黑炎谷之地刚刚出现雏形罢了。若是千年之后或许能够不逊色九州的几座地火洪炉，但现在培养三元鼎之后一切火焰精华被三元鼎吸收殆尽。

　　掌心震动雷霆，玄色雷光激射大地，一道琉璃色宝光飞到姜元辰手中化作一口双耳大鼎。

　　手托琉璃色宝鼎，检查里面的宝禁后姜元辰满意道：“不说别的，单单是这吸收地火灵气的炉火也足够自己在炼气化神阶段用的了。”

　　三元鼎本来是三口大鼎一重套一重，这也是姜元辰天莲宝箓中三朵莲花的一个灵感来源。如今在地火洪炉的帮助下三鼎合一，也让姜元辰隐约明悟日后如何将自身精气神三宝莲归一的道理。

　　灵识投入三元鼎，却见其中乃是一方辽阔火海。以须弥芥子的乾坤手段开拓三元鼎的内部空间，其中彷如一方火焰天地般精炼一切元气。在炉膛内部有着一片灵池，这便是取代了原本的白玉鼎所凝成的丹液灵池。

　　姜元辰擅长炼气化丹，想想，催动三元鼎开始自己的第一次试手。白阳丹所需的各种元气从天地间被他强行收摄过来，三十六枚符文一一点亮，三十六种元气投入丹炉之中精炼。

　　随后，灵池上空出现一片融合好的白云，一滴滴丹液如天雨般滴落灵池中积满灵池。

　　天地铜炉，灵海玉池，这就是原本的铜鼎和玉鼎的效用。在灵池中进一步温养白阳丹液后，一朵莲花从灵池中绽放，无根无叶，只有一个洁白花苞浮现在灵池水面。其中莲蓬里面镶嵌的莲子，便是一枚枚炼制好的白阳丹药了。

　　花费三天时间熟悉三元鼎，最后莲花盛开，其中莲蓬中托着十枚丹药，一正九副。

　　“这是——！”看到十颗丹药后姜元辰心下一动，仔细观摩中央的那一枚灵丹。

　　元气之丹，只要入门了之后反而比其他丹药更好炼制，姜元辰以往炼制白阳丹时多是上品丹药，这次出来的九颗副丹也全都是丹气纯粹的上品丹药。而在其中的那一颗正丹，虽然也是上品之列，但是在丹表已经出现一条白霞纹路。

　　“不完全，但是也已经触摸到了那一层边缘。九转丹纹！”姜元辰大喜：“果然，我气丹一脉前期虽然入道缓慢，但天地一元之气包罗万象，远比草本金石之流要纯净得多！”

　　丹纹者，便是天地演化之丹。除了姜元辰精熟的技巧外，三元鼎中模拟出来的天地洪炉也有极大的帮助。

　　收起三元鼎，看着下方已经熄灭的炎谷。虽然这处地火灵穴的熄灭很可惜，但换了自己的三元鼎大成，也算是捞回本了。姜元辰屈指一弹，三滴北冥真水打在下方，将此炎谷化作一方湖泊跟不远处的河湾连接。

　　“恭喜主公。”玄辰现身道贺。

　　“嗯。现在情况如何了？”姜元辰带着玄辰回到水宫，询问如今的北地情况。他闭关一年时间专心开辟河道，自不知道其他诸多势力已经开始扎根北地。

　　“几大魔宗的人在天鹰国频频出现，青离观的人在大木国演化灵植，说是要观大木国上百灵木而悟道。景阳道派的人倒是出现在了高安国跟我们过不去。至于雷州都有神灵的影子出现大涉国。”

　　大涉国？姜元辰哼了一声，继续听玄辰讲解。大涉国，那里是玄河的最后一站，如今姜元辰周身水汽磅礴涌动，每炼化一国水系便会神力大增几分。等到了大涉国最后一步的时候周身水汽节节攀升。开辟河道的最后一步，将整个九国水系的灵机宣泄入海，如此姜元辰才算是功法大成。

　　这跟蛟龙入海有着异曲同工之妙，唯有入海方可遨游天地，奠定最强大的水神根基。至少在外人眼中，姜元辰的路子便是如此。

　　“东海水晶宫来人了？”姜元辰思量后问道。

　　“来了，据说是东海水晶宫的一条旁系小龙。”玄辰道：“似乎是东海龙王的外甥。”

　　东海龙族和九州中的其他龙族不同，比起外人，他们对其他野龙的打压更重，因为他们是得到天地眷顾的真龙一脉。

　　昔年十方大尊开辟九州界后，几位真龙后裔入驻四海镇压海眼，因此有着天地大眷而成为真龙龙神，大凡他们的直系后裔都是天生神龙天生控水。后来其他三海的龙族一一没落，最后全部融入东海成就了余氏一脉龙神。

　　龙族气运眷顾水晶宫，所以他们不希望其他龙族壮大分薄自身的气运。在姜元辰的梦楼中不就有着一位蜃龙的梦书？里面便有蜃龙昔年被东海水晶宫追杀的记忆。

　　夺取气运，吞噬血脉，这是水晶宫对其他龙族的态度。所以灵州跟东海没什么交情，毕竟灵州就有几条龙族受到庇护呢。

　　“前代渤海王据说是东海水晶宫的女婿，莫非是那边的后裔？”姜元辰好奇问道。关于这种轶闻消息，玄辰知道的比他清楚。

　　想想，玄辰道：“不错，的确是前任渤海王的后裔，据说前任渤海王乃是异类得道，跟水晶宫联姻而坐拥渤海湾。”

　　渤海，仅仅是一个入海口罢了，跟辽阔东海和九州水脉相连接。如今的渤海之主是一位人族修士，是击杀上一位渤海王而占据渤海作为水府。当然，这后面也有着青州不少势力的推手。而上代渤海龙王的龙后龙子避居在东海水晶宫。

　　“如果渤海之主流水道人不跟我们作对，我也无意跟他过不去。”姜元辰淡道：“大涉国虽然是最后一站，但也要从现在开始准备。你拿着我的信物去拜见流水道人，若是他无意阻拦大涉国的水道开辟，便将我宫中那一葫芦先天水精送他。”比起东海水晶宫，姜元辰自然更偏向人族的流水道人。

　　不过他想的也太好了，那流水道人修行一门功法，讲求“落花有意流水无情”的无上清净心，观万物变迁而不动己念。所以姜元辰认为他不会对自己进行干扰，毕竟他对渤海都懒得管理。但是姜元辰却忘了流水道人是青州扶植出来的人，因为渤海那边正好靠着青州和原翼州。原翼州自然没什么人可以染指渤海，但是青州上面好几个门派联手，这才是东海水晶宫不敢去报仇的原由。

　　青离观的林姓修士带着门人北山，最后思量许久，除了让三位门人去大木国阻拦姜元辰外，还专门去找了流水道人作为援手。

　　所以，当玄辰带着信物去找流水道人的时候直接被流水道人进入闭关而拦在外面。

　　玄辰仔细一想，自也明白这位道人的意思，再看看渤海频出的那些海盗贼寇，便如此回去禀报姜元辰。

　　“记得青离观派人去大木国了？”姜元辰听了玄辰的情报之后忽然想到：“青离观跟我道宗没什么龌龊，他们插手做什么？你先去大木国打探一下消息。”

　　青离观和景阳道派不同，至少姜元辰不敢对他们下杀手惹来整个道门的众怒。

　　龙渊湖外，一只白鸟飞来，姜元辰心有所感，知道高安国即将纳入自己掌控，便出门将白鸟迎进来。

　　鬼灵夏姑，经过一年时间后也冥冥察觉高安国那只鬼面枭的存在，故而主动过来求姜元辰帮忙。

　　大涉国可以暂时放下，先把高安国拿下来再说。


第七十章 鬼城逢劫数

　　高安国，灵州的鬼修悉数来此鬼城驻扎。他们不是信赖姜元辰，也不是响应四位鬼仙的号召，而是对太虚道宗这位灵州霸主的信任。

　　在他们这些灵州土著眼中，北地那边的修士再怎么折腾，也难以对灵州的统治造成威胁，这是太虚道宗千年以来的威名积累，所以这些鬼修们来到北地跟其他修士们一起驱逐北地散修，仅仅是顺应灵州大势罢了。

　　有阴属性的灵物可拿，有一座鬼城可以暂时休息，还有四位鬼仙时不时的教导，何乐而不为呢？

　　当然，鬼修一脉即便是成群结伴也有死伤的情况，这时候姜元辰便会借助敕令符诏给他们封神。姜元辰册封水神一脉，那山神一系便交给李天豪了。山鬼水鬼，故而高安国这边的神道不是精灵之属而是鬼道转入神道的鬼神。

　　姜元辰借助地火灵穴炼就三元宝鼎，虽然借口此灵穴位置跟玄河冲突将其打灭，但师门那些长辈谁不清楚怎么回事？李天豪过来，一边是辅助一边也是敲打，别天天想着糊弄师门。

　　姜元辰见此情况，二话不说将一应山神交给李天豪掌管，而他带着陈灏跑去勘探其他灵穴重塑地脉火炉去了。

　　“你做的的确有些过了。”陈灏也是一副不赞同，不过他同时也道：“但那处灵穴尚未转化成为真正的地火洪炉，师门也不会过多责备于你。”

　　黑炎谷的灵穴陈灏也曾经去看过，想要转化地火洪炉需要千年之功，但是一千年时间能够让它顺风顺水演化成功？

　　“所以，弟子觉得这个地方若是开辟一口灵穴的话或许更好。”姜元辰手持龙虎风水如意勘测山河地脉走向，指着脚下沙漠道。

　　灵州地脉变化，这是在天门界融合之后一点点出现的变化。两州融合，地火暴动，在北地和中部的边缘出现了好几个地火灵穴一类的存在，但是最后能够有一个演化成为真正的地火洪炉，便算是灵州大运了。

　　“嗯，这处沙漠在师门的评价中比黑炎谷的确要好一些，但是你指望咱们两个水神来开辟炎谷？”陈灏面色古怪，因为师门看到好几处火穴诞生的可能，所以暂时不跟姜元辰计较其中一处的得失，但是姜元辰要是毁了第二处，那么师门就要派人来追究了。

　　“你别乱动手啊！”陈灏提醒道。

　　“炎谷的话，我在百草山看到过那边的九龙吐炎之景。在我们水道一系不是也有九龙覆海的说法？”姜元辰不以为然：“当然，我们目前没有这份手段，可这枚三头火龙精魄，或许可以帮上忙。”姜元辰拿出一面玉牌，这就是景阳道派留下来的兽牌。

　　姜元辰施法一震，一头三首火龙从玉牌中飞出，对着四方喷吐火焰，引动地下沙漠的火气。

　　“将他一分为三埋入地脉化作火龙菁英，或许可以使得这里的火穴升级。”姜元辰大袖在身边一划，五道白浪化作屏障驱散飞落身边的流金火焰。

　　“你倒是舍得。”陈灏自看出来这一条火龙乃是真正的火龙死后精魄汇聚而成，姜元辰当初演化本尊鲲鱼之身，要不是借助先天玄水珠之能和几位修士联手也难以将其封印镇压。

　　“如今这兽牌倒是重新兴起了呢！”陈灏也有所感，不然在以往，这些兽牌都是封印在各个门派的秘地中怎么会凭空拿出来？

　　“说起来，师门的兽牌呢？整个灵州历代诛杀的妖兽精魄，我怎么一个都没有看到？”姜元辰一边施展雷法震碎三头火龙，演化三条火龙菁英融合天雷埋入地穴，一边询问陈灏。

　　“师门的兽牌啊。”陈灏想想道：“百兽秘洞里面的那些壁刻，每一个兽型图案便是一道兽魂，需要自己去降服。不过你对兽牌感兴趣？又不是走的御兽修仙一脉，何必借此分神？”

　　“对低等的兽魂不感兴趣，但是那种元神级别的高等兽牌我就喜欢了。”那可是一道压箱底的底牌啊，一位元神级别的妖兽精魄，等闲金丹修士谁敢过来找他麻烦。

　　“瞎想，整个道宗里面只有五头元神级别的精魄。”陈灏笑骂道：“便是我等这一辈都没有资格去拿呢，必须是真正走御兽修仙一脉或许师门才会放开封印限制。当然，你要是将青阳湖下面那只元神妖兽炼化成为兽牌的话，也无不可。”

　　青阳湖下面只封镇三位元神级别的对头，这是太虚道宗最高级别的封印。魔道天绝子仅仅是其中一位而已，而另一位是一头元神级别的大妖，因为那位大妖气运深厚又有大功德在身，当初灵虚真人也只能够将他压在青阳湖下不敢随意下手。

　　“一位大尊的直系后裔，弟子身上的气运也不够耗费的。”姜元辰面色微微一变，连连摇头。

　　这时候，三条火龙埋入灵穴，姜元辰轻咳一声：“师叔，麻烦凝聚六条水龙如何？”

　　“水龙，你真不怕这口地穴也熄灭啊！”陈灏脸色一变，看姜元辰一副期待模样还是演化出来六条水龙。罢了，若真的出事，还有陈尧和玄辰在一边照看，想来也无有大碍。

　　六条水龙飞在空中，姜元辰一拍手掌：“还不出来！”三条火龙闻声而出，赤色火龙和空中蓝色水龙相互交际游走，水火蒸腾之下又有水汽蒸发。

　　“合！”姜元辰双手合十，念诵咒语，这时候陈灏也猜出来姜元辰的打算了。

　　三阳六阴，这不是阴阳合一的手段？

　　九条神龙在空中飞舞，随后九颗龙珠吐出，九龙归一化作一条阴阳相交的金色神龙。神龙腾云驾雾，面目庄严。

　　“宝禁？”陈灏伸手在面前虚空刻画，一枚枚灵符篆文打入金龙身上的龙鳞，这时候他哪里还猜不出来姜元辰的算计？

　　地火洪炉都是天地造化而成，姜元辰想要推动灵穴的演化只能够借助先天道禁这种特殊的灵宝手段。但施展先天道禁，非天仙而不可得，所以姜元辰只能够借助自己和陈灏联手演化九条神龙，模拟一道法宝的宝禁出来。跟一般宝禁由三阴六阳组合不同，这里用的三阳六阴还需要专门的颠倒法祭练。

　　金龙在空中盘旋，随后化作一口金炉虚影落在灵穴中心。这是一颗种子，融入灵穴可以让灵穴的火气落入金炉中演化成为洪炉宝地。

　　“成了！今日正月十五阳气回升，可谓天时；地下又有地火灵穴孕育，此为地利；加上你我二人演化宝禁金炉，这是人和。”姜元辰笑指灵穴：“师叔，你看如何？”

　　“可花费三百年才能够演化成功，而且还因为你这手而化作后天造化，难有那一丝先天玄妙。”陈灏推演之后道：“看来你这是要找人帮忙做最后一步了？”

　　“林师兄的先天玄火珠不用白不用，就让他暂时借助这里炼法吧。”玄火珠，随着林子轩在此地修行，自有先天道气落入灵穴使其归返先天。而林子轩借助这一口洪炉灵穴，也能够参悟器道，突破自己目前的境界。

　　说到底，你也是帮你家师兄拿到了这口地火洪炉的第一使用权？陈灏负手：“算了，能够早七百年使用洪炉，师门应该不会计较你那些小心思。”

　　“那就请师叔回去美言了。”姜元辰松了口气。他当初废了黑炎谷的灵穴虽然早就猜到师门的反应，但总也要补偿一下，彰显自己的品德，说明自己是那种为了师门着想的人。

　　“北地借助两州碰撞多出来五口火穴，你这里虽然有望演化地火洪炉，但是师门也要保留下来另一个备份可能。或许到时候只会用两口火穴的火气过来催生，如果预计好的话，百年之内应该可用。”陈尧这时候现身评价道。陈灏是那种不理俗事的性子，所以这些东西都是陈尧接手，他对师门的战略方针比陈灏这位主人还了解。

　　“常乐国已经到了你手，高安国那边的鬼城阴井似乎要爆发了，可用我帮忙？”陈灏拖着自己转世的时间，不就是想要造就一位水神来坐镇灵州水系？

　　“当然。”姜元辰点头：“这件事定要借助师叔的手才行。”还有六个月时间，需要赶紧在高安国布置了。

　　高安国那边已经有往生殿的人出现，而姜元辰也需要应对古巫一族的杀星诅咒，以及可能过来打秋风的蓝湄和高燕。

　　蓝湄是医修路子，而高燕是一个小国的亡国公主精通傀儡之法，加上吞天魔宗和天绝宗可能过来的人，剩下来六个月时间姜元辰需要从各处拉人助拳才行。

　　七月十五炼化阴井，这是姜元辰当初既定的方针，在六个月之后无数修士云集鬼城。

　　“三十载玄河开辟，灵虚真人有言，你当有七道劫数阻拦。”林子轩端坐蒲团上对姜元辰道。

　　黑炎谷，景阳道派阻路算是第一道。如今高安国这仅仅是第二道罢了。

　　七道劫数，姜元辰心中也不由沉重几分。大木国青离观算是一道，天鹰国或许有着一道，那么剩下来的三道恐怕都应在了大涉国啊。神道、东海以及景阳道派等等都要在那边做最后一争啊。

　　林子轩、楚朝云、李天豪、李文宫玉儿夫妇，还有陈灏、陈尧、两位蛟龙王，周老等四鬼仙，加上玄辰和姜元辰水神化身，一共十五位金丹级别的存在。各个修士脑后道果光轮转动，光轮转动各色灵光，其中有着各种法相虚影，或是纯阳大日，或是巍峨高山，或者奔腾江河，或者森罗恶鬼……

　　鬼母夏姑化作白鸟伫立在阴井边上，里面的阴气越来越重。似乎那只三头鬼面枭也察觉自己劫数的来临，度过了，破封而出，度不过，便是身死道消，成全鬼母夏姑的九凤之道。

　　鬼车，九凤一正一邪，正要在此作为对方的劫数。

　　鬼城阴霾，十几位修士从十四日昼时开始耐心等待时机，空中阴气凝聚无有一缕阳光垂下。

　　一个时辰一个时辰流逝，直到七月十五的鬼日子时，那阴井借助至阴之日的契机爆发一股冲天黑气。

　　“开始了！”姜元辰豁然起身。

　　鬼城之外，一群身穿白袍的无常使者以及好几位修罗杀手也同时道：“开始了，准备动手！”

　　古巫一族，仍然是原来那个山洞，白发老巫师算计时辰：“至阴之时，老头的诅咒更添三分威能，小子，便是你盗取我巫道圣物，又能够发挥几成威能？”

　　景阳道派，他们没准备在这个时候对高安国动手，而是出手在此机会对其他地域动手。这时候太虚道宗的精力放在高安鬼城，其他地方的防御自然松懈。

　　当然，以黑车国为首，每一个被太虚道宗统治的国度都有一座座大阵升起笼罩全国。灵州山河大阵北方节点，在诸神的操控下震慑宵小，这是灵州的守护法阵。

　　太虚道宗，荀阳望着北地，这第二道劫数在他的算计下比起第三道和第四道还要凶险啊。这一劫过去，大势初成，姜元辰可以顺利拿下天鹰国了。而过不去的话，后面劫数都会借此而加重。


第七十一章 生死符箓

　　高燕和蓝湄站在鬼城的西方查看城中情况。

　　高燕是一位傀儡魔修，本来是一位凡人国度的公主，因为被敌国攻陷城池而身死。不过她从小到大都喜欢随身带着一个布娃娃。因为她死时怨气不消，将怨灵附着在布娃娃身上，借助宫中珍藏的魔修傀儡之术以布娃娃作为本命傀儡，反而将自己的尸首做成一个傀儡人。

　　即便是如今，仍然可以看到她雪白脖颈上面的一圈红色花纹，那就是曾经被枭首的伤疤。

　　在修成傀儡术后，高燕将故国将领士兵也都炼制成为僵尸傀儡，借助故国的亡者对曾经的敌国发难将整个敌国数十万人族彻底灭杀。

　　因此，震动道门，好几位金丹修士降临云州追杀高燕。由此，高燕才跟丹魔传人蓝湄有了交情。

　　蓝湄一身书生装，高燕一身仕女服，两人站在鬼城不远处随同往生殿进行攻击。这对男女是魔道散修，有时候会受到几大魔宗的雇佣办事。这一次除了是蓝湄和姜元辰的因果外，也是因为往生殿开出来大价钱，借助他们的手驱动僵尸傀儡。

　　鬼城中，姜元辰和陈灏齐齐睁开眼：“玄辰/陈尧，你带着水兵去西方剿杀傀儡大军。”两位护法神应命，带着两位水神的水兵去西方布阵对付傀儡人。

　　见此，李天豪也对自己身边的护法神道：“你也是助他们一臂之力吧。”李天豪的护法神，就是他曾经一起在金刀门的兄弟，那个断臂男子。借助他神道法职成为护法神，守护他日后道途。不过他这尊护法神便没有达到金丹阴神境界，由他自己培养的护法神如今也不过是结丹层次。

　　但是这也足够了，高燕公主座下傀儡很多，但是真正的僵尸傀儡早就被毁灭殆尽，如今所用的傀儡是一群剑修。

　　高燕站在远处手持天罗棋盘，上面有着一百零八位剑修黑白棋子在不断运动。而西方城门处，一百多位剑修面目表情杀入鬼城。

　　“来人止步！”玄辰手中银枪一划，脚下一条银色光痕震慑这些剑修。这是太虚道宗护法神特有的镇魔灵光，化光为线，以此界限划出自己和邪魔之间的距离。

　　“我家主公有言，高燕公主与此事无干，若是退去仍可保全自身性命！”陈尧带着一群虾兵蟹将也出来劝说。

　　“杀！”高燕面无表情，将手中棋盘上面的棋子一一催动，一百零八位剑修齐齐催动手中宝剑释放剑气。

　　“布阵！”陈尧身后水兵演化大阵，盛开一朵墨色莲花拦下高燕剑修的攻击，玄辰也带着水兵布下九曲玄河大阵，而李天豪座下护法神也带着山精鬼魅绞杀剑修们。

　　鬼城东方，无常使者们高颂“无生大明尊”神号，在东方空中浮现一只森罗鬼神虚影。鬼神头顶双角，口中外露獠牙，又有青黑鬼气纠缠全身。

　　好几位银牌杀手化作魅影银光突入城中，林子轩起身：“师叔，这边就交给我吧。”李文和宫玉儿也同时起身，前往东方拦下往生殿中人。

　　林子轩的护法神和李文的护法神便是姜元辰都没有见过，这时候两尊金色神人仙神，李文的护法神手持金盾，而林子轩的护法神手持一卷神图，图中又有三百护法神虚影。

　　陈灏脸色微变，太虚道宗历代护法神都寄存在一卷神道秘宝“三天圣灵图”中。三天，指的就是护法神的三种形态。有姜元辰和李文这种精通战斗的护法神，也有陈尧和杨陵护法神那种精通术法、布阵之类的护法神，还有一种便是特殊类的护法神，据说是昔年紫阳真人所使用的护法神。

　　林子轩的这位金甲玉冠护法神便是如此，是紫阳真人昔年所御使的一位护法神，而他手中那一卷宝图，分明就是仿制三天圣灵图而来，其中香火之气弥漫，说明这位的道兵全都是借助香火凝聚而成的六甲金兵。

　　大手笔！姜元辰同样也想要以香火凝练道兵，但是至今都没有寻得那么多的香火之气。

　　“大师兄果然得到紫阳真人的遗泽呢。”姜元辰若有所思，忽然有感南方城门有变，对陈灏一鞠躬：“师叔，南方城门便有劳师叔了。”

　　陈灏点头，一人一剑走向南方城门。这边是九国联盟召集过来的散修，一群乌合之众罢了。不过两位蛟龙王相互看看，也跟着陈灏走到南边镇压护法。

　　如今东西南三方都有人坐镇，唯有北方悬空。姜元辰思量一下，拿出自己的河图交给狴犴：“你将我的河图挂在北方城门，若是有人前来无须理会，且看他们能不能进来吧。”

　　不单单是河图，这河图上面被姜元辰施加咒法，引来梦界之力加持。想要进入北方城门便要破开众生幻梦虚境，非大法力之人也不可为。

　　狴犴化作人形，捧着河图挂在北方城门，不远处吞天魔宗和天绝宗弟子见了之后相互对视几眼，纷纷向前走去。

　　眼前一晃，两方人同时进入各自的幻境。天绝宗来人以古源为首，进入幻境之中也不慌张仔细寻找幻境的破绽。

　　幻境乃是一条潺潺溪流，旁边是绿茵原野，每走一步周围幻境随之演化。

　　渐渐，诸位同门被幻境分散，看到其中一花一叶后都深陷幻境，或哭或笑，难以超脱。只有古源把持本心走到原野边界，这里是万丈悬崖，再往前踏足一步便是身死局面。

　　古源微微一笑，感觉自身涌现的畏惧害怕等情绪，道：“道友的幻术越发精深了，不过我天绝宗斩念断情，此等幻术如何能够动我本心？”慧剑斩过，心中畏惧恐惧等杂念一一消失，只有无畏道心在身，手持利剑踏足万丈悬崖。

　　眼前场景再度一变，姜元辰端坐一座金泉亭中等待古源。

　　“道友，贫道且与你论道一场，可好？”姜元辰起身，稽首道：“道友若胜了，贫道便收了河图放行就是。”

　　天绝宗之道乃是斩情灭念，姜元辰曾经听天绝子讲道，自问有些把握来拖延古源。

　　古源也不矫情，坐在姜元辰身边：“道友气运深厚，如今不过是第二劫难而已，若这都过不去，也就是笑话了。道友想要怎么论？”

　　姜元辰笑笑，张口就将天绝子当初说的话转述一遍：“天地不仁以万物为刍狗……”

　　另一处幻境，姜元辰同样也是在借助河图中的印记演化道身虚影跟吞天魔宗的人在论道。不过这里，姜元辰周围所在便是一片海洋，他跟吞天魔宗十二位弟子端坐两方。

　　“夫天地之道，唯元气也。一元之数，可阐天下法。”这是姜元辰北冥归藏经的理念，同样也是吞天魔宗的理念。

　　吞天之法，取万物精华而补全自身。但是在修行之路上，两者有了分歧。

　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而奉有余。”一位吞天魔宗的长老笑道：“故我道长久，吞天，吞地，吞万物而奉养自身，此乃人道真谛也。”

　　“道友，此言差异。”姜元辰漂浮北海之上，道：“天人之道，贵在平衡，岂可以人道压天道？”说罢，整个幽海之水演化天人之道。

　　……

　　姜元辰的水神之体在城中心长舒一口气，北方那些人为了理念之争应该能够拖延一阵子时间，那么也就开始我们的举动吧。

　　“周老，你带着所有鬼修开始炼化阴井吧。”姜元辰闭上眼，静静为鬼修们护法。

　　周老跟三位鬼仙相互看看，四人站在阴井四方，而其他鬼修们站在他们的身后按照事先排列的阵法一一站定。一群鬼修吞吐幽冥鬼气，而四位鬼仙各自吐出鬼丹吸收空中月华投入阴井中，四人按照太阴四凶法阵炼化三头鬼面枭鸟。

　　没多久，井下传来一阵尖叫鸟鸣，黑烟阴气再度暴涨反抗太阴四凶阵的炼化力量。

　　没多久，井下传来一阵尖叫鸟鸣，黑烟阴气再度暴涨反抗太阴四凶阵的炼化力量。

　　井中冒出来的黑气在上空凝结一只妖鸟虚影，姜元辰对身边夏姑道：“该你了。”

　　夏姑展翅，白色灵鸟飞到空中和三头鬼面枭逃离的妖气厮杀。

　　忽然，天空乌云乍现，一股气机锁定姜元辰。姜元辰对楚朝云和李天豪道：“两位师弟，这中央有劳两位师弟护法了。”说完，灵神遁入梦界，开始感应南方那边的诅咒力量避开三星黑魔咒。

　　楚朝云二人各自拿出法宝，一个是绵绵如意云，一个是连山五岳印，两件法宝飞到空中同时放出黄光护住中央姜元辰的法身以及诸多鬼修防止宵小的侵扰。

　　姜元辰魂归梦界，凝重看着自己身上的诅咒之力。不单单是三星黑魔咒，连往生殿的那群无常使者也借助咒法在诅咒他。

　　肉身血气枯败，因果蒙蔽魂魄，冥冥之中切段姜元辰的生命线。

　　姜元辰冷笑一声，脚下飞出一朵千叶莲花，莲花跌坐。双手掐动法诀，同样以咒术迎击两方。

　　太虚道宗的本尊处，心界中的西方死海也有无边杀意涌动，转入梦界之后通过因果联系化作一尊鬼影击杀无常使者。

　　你们不是尊奉无生大明尊吗？那么我便借助自己对无生之道的理解演化一尊无生小明尊截取你们对无生老祖的念力。顺带着，姜元辰借助梦界中的负面情绪在梦界中书画一面符箓。

　　“北斗定生死。”

　　“诸天法元恒！”

　　姜元辰一脸吃力的模样，身后有着七颗虚幻不定的星辰转动。和九州上空的七大星不同，这七颗虚幻星辰是勺子司南模样，采梦界虚幻之力，借众生对生死之道的恐惧和向往凝聚的七颗虚幻星辰，这是七颗只能够存在梦界中的星辰，这是姜元辰对三星黑魔咒的反击！

　　但是，凝聚这七颗星辰对姜元辰的消耗太大，即便是借助自己梦界的力量也难以支撑这份消耗。随后，数颗智慧珠从本尊处投向梦界，纯粹的念力运转七星。

　　“转生注死，去！”七颗星辰光辉投入面前符箓，一门生死符法凝成。姜元辰伸手一抓，借助诅咒之力的因果将南疆那边以及城外无常使者们的因果线全部抓过来。

　　一缕缕灰线缠在符箓上面，随后华光一阵，生死符箓的力量反击那些诅咒人。


第七十二章 死星绝杀

　　城外，一群白袍的无常使者忽感一阵狂风刮来。

　　方才，在无生大明尊魔像出来之后，又有一尊类似的小明尊现身，三首八臂，赤面黑须，干扰他们接引无生老祖的力量。

　　就在他们慌乱之时，怪风刮来，没等他们反抗，所有人纷纷倒地，再也起不来了。

　　生死符箓，姜元辰借助七星之力转生注死，将这些人的命数寿元消得干干净净，这种神通咒法虽然在姜元辰手中演绎道门符篆，但其根本是以神道和巫道融合而来的咒法。跟西方雷州大命主的手段类似，都是针对寿元的手段。

　　七星联动，在消去这些人寿元之后，姜元辰继续运转生死符箓，银色华光扫向南疆。

　　南疆，古巫一族三长老枭缅持着乌木杖，对面前的星石指指点点，第二道杀星咒中又有三尊大黑天魔神站定，循着联系对姜元辰杀去。

　　三星黑魔咒，便是借助大黑天魔神化身进行攻击的手段。这是巫门祭祀的几位大魔神之一。

　　七星对黑魔。

　　“三星可圣，杀星，灭！”枭缅大喝一声，第二颗星辰红光大振，冥冥之中便要击杀姜元辰的魂魄。

　　“七星联动，斗转星移！”姜元辰有感自身魂魄仿若巨石重击一般，慌忙伸手一抓，梦界七星演化一根司南斗勺模样的法器轻轻一托，勺中盛着一颗红色杀星又转回南疆。而三位黑天魔神在七星司南的镇压下转眼道灭。

　　枭缅，先是受到姜元辰的七星截杀之术，身上的寿元一层层被削去。

　　面色惊慌，但作为巫道的三长老随后反应过来，口中吐出一股黑气，将身边一位侍卫抓来挡在自己面前。

　　“转！”头顶飞出一只恶鬼投入侍卫体内，将自己身上的因果转嫁过去。

　　姜元辰的生死符箓的确不错，但是姜元辰却不敢随意施展这门符箓，因为这是一门近乎诅咒的消减寿元之法。必须其他人主动诅咒姜元辰的时候，姜元辰才能够顺理成章进行反制，这就是因果链接。但是假若姜元辰率先挑起战斗，那么不论能不能够消减对方寿元，他自身都要折损气运或者命数、功德来作为施法的代价。而若是失败之后，在生死符箓的反噬下，更要丢失大半寿元才能够脱身。

　　这法门，消减对方寿元越多，他付出代价也就越大。而且对道门那些千年寿岁的修士而言效用很少，但是无常使者们都是凡人神官祭司，鲜少有金丹级别的修士更不能够长生问道，寿元最多也就是一百五十年，被姜元辰轻轻一动便消得干干净净。

　　巫门的巫师们也是如此，没有仙道长生之能，虽然手段诡异，但姜元辰付出代价也大不到哪里去。

　　枭缅思量之下，明白姜元辰这门生死手段的最大弊端，对修士没用。

　　“如此手段，也敢拿出来献丑？”枭缅阴戾一笑，再度抓来两个侍卫念诵咒语跟自己做了替代连接。

　　也幸好如此，当姜元辰以斗转星移之术将杀星咒怨转嫁过来时，杀星绝杀之力打入其中一个侍卫身上，直接没了气息。

　　随即，姜元辰的意识降临过来，伪装出来的“无生小明尊”法相以三首八臂的魔神姿态出现在祭坛上空。

　　咆哮一声，音波震动将整个山洞震塌。

　　“定！”枭缅和景阳道派的修士同时动手，阻拦山洞崩溃之势。

　　牵绊二人后，在姜元辰所化魔神伸手抓向祭坛中央的星石玄铁，一道红光激射过来将姜元辰拦下，随后魔神消散，姜元辰怒视远处走来的一位童子。

　　古巫一族的大长老，据说存活无数岁月的老怪物，借助一门秘术不断涅槃重生，故而如今显化幼童姿态。

　　“有趣，居然是一位通灵天赋的修士？”幼童身穿麻衣，一副老气横秋的模样负手站在祭坛上面：“阁下是一位神灵？身上除了水神的力量外还有好几股特异的力量啊。似乎跟往生殿的无生大明尊有关？”

　　巫道祭祀魔神，对神灵最为了解，轻而易举看出来姜元辰这尊化身的手段，甚至隐约察觉到了梦界的存在。不过这大长老到底没有见过梦神，仅仅认为姜元辰的神域是一处特异神域罢了。

　　“不过在阁下身上似乎有着完整的墨瞳传承，看来当初那物便是阁下盗去的吧？”大长老手指点向第三枚死星，在姜元辰偷来的魔神法力奔溃归，本我意志还没有降临之时将死星之力激发。

　　一颗黑色星辰在空中一闪，随后追着姜元辰而去。

　　“大长老，不可！”远处两个身影匆忙过来，看到姜元辰被死星咒杀时连忙喊道。

　　但此刻为时已晚，死星之力对准姜元辰射去，姜元辰哪里还顾得上其他，断了这道念力联系再不理会古巫一脉诸人。

　　死星！姜元辰惊悚不已，连忙在梦界中构架七星之阵拦下这一颗星辰。

　　但是这一颗星辰是真正存在梦界中的星辰，在这颗星辰的黑色死光照耀梦界时，整个梦界神域开始被黑光覆盖，再不受姜元辰操控。甚至这一股力量影响姜元辰的本尊以及化身。本尊处，心界中凭空出现一颗黑星跟当空皓日对峙，而心界中的昆仑山四方海一一虚无化，好似从来不存在一般。

　　“该死！”姜元辰强压下自己对古巫一脉的愤怒，专心抵御这股死星力量。而太虚道宗紫霞洞天中飞到一道先天氤氲紫气落在他头顶，帮他镇压死星的毁灭力量。

　　第一颗星辰仅仅是咒法的力量，而第二颗星辰是绝杀，这种绝杀仍然是一种手段的操控，是杀人之术。但是死星近乎于道，这是从天地法则的层面来抹杀姜元辰。

　　引动天地法则，姜元辰准备的各种手段都为此失效。

　　“能够克制法则的，也唯有法则！”姜元辰心念一动，水神化身索性置之死地而后生，借此机会强行将自身寄托辰星。

　　神入青冥！姜元辰的水神道体再度崩碎，一片玄水冲天而起。

　　中央玄水暴动，四方城门处纷纷有感。

　　林子轩在东门，他一人催动手中宝图，云霭祥光布置一片仙境，三百六甲神兵维持仙境守护三人。李文祭起玄武盾护身，手中拿着宫洺亲自帮他炼制的黑色长弓感应修罗杀手的踪迹。杀手和弓修一样，都讲求一击必中，李文闭上眼慢慢感应。

　　右手拉弦，忽然一松：“弓之道，爆炎箭！”一道由纯粹法力凝聚的火焰箭矢射向天空爆炸。

　　五道流光激射五方化作光牢，同时刺向五位银牌杀手。

　　“离火天凰！”宫玉儿双手抱着一根等身木杖，这是以大木梧桐树枝炼制的凤凰杖，在宫玉儿身后有一只展翅高飞的金色火凤凰保护宫玉儿，同时一圈圈离火咒形成的赤炎火环对四方震荡，克制那些行藏身形的修罗们。

　　没有无常使者接引无生老祖之力，这三人又各自施法庇护自身周全，专门用大范围咒术搜罗杀手们的踪迹，这些杀手见势不好便暂时退去，留待时机。

　　南门，两位蛟龙王仅仅是显出真身在空中飞舞，陈灏一人一剑便将来犯的六位金丹修士诛杀大半。

　　拿出手绢，将宝剑上面的鲜血抹去，陈灏淡淡对残存下来的两位修士到：“回去告诉白玉仙，趁早散了九国联盟。不然的话，别管他是不是得到前人遗留下来的仙玉寄托魂魄，本尊早晚要亲手碎了他的寄身灵玉，破了他的无暇大道。”中央玄水喷涌，陈灏仅仅一挑眉，便再度抱着宝剑，站在南方。自家那位师侄气运雄厚，这等危机应当无妨。

　　正巧这时候几位修罗杀手们千万南门准备迂回进入内门。

　　“此路不通，诸位请回吧。”陈灏昔年被称为剑道杀星，一手杀剑手段震慑灵州，几位修罗杀手刚刚来到这边就被他的剑心感应。

　　几位修罗杀手凝神屏气，陈灏轻叹一声：“我这些年脾气不错，你们何必逼我动手呢？”

　　头一偏，躲过迎面而来的无生剑意，只吹起缕缕刘海飘动。手中宝剑一动，两位蛟龙王甚至都没有看到陈颖是如何出剑的，就见面前虚空一抹鲜血喷洒，一具无头尸身显露出来。

　　“这位道友转修神道，没想到剑道手段居然更精深了。”丘龙王惊讶道：“他快剑一脉的剑化灵音，如今已经连破空之音都听不到了？”

　　这说明什么，这说明他已经能够控制自己的速度，甚至借助虚空来完成空间折叠的道术手段，利用折叠之法消除剑身所带的摩擦灵音。

　　只能够如此解释，丘神君也是如此想，不然的话，总不可能是他参悟到了快剑的第三重剑若虹光了吧？

　　北方城门，姜元辰的河图轻轻一震，没有姜元辰的操控之后其中诸多魔修险些走出幻境。龙虎如意从中央阴井处飞出镇压河图之上再度演化幻境，其中将消未消的姜元辰灵识继续跟诸位魔修论“太上之道”和“一元道妙”。

　　至于西方城门，玄辰看中央玄水暴动后瞬间猜到姜元辰遭劫了。下手更狠了几分，想要杀尽这些傀儡然后回去援手。

　　不过在一百零八位剑修傀儡后，高燕又拿出来一根怪异树丫，树冠上一片片绿叶红花飞出，三朵红花化作三位金丹修士，而八十片绿叶再度化作八十位玉液修士。

　　“本宫的傀儡以千百计，就凭你们区区几个护法神，便能够击退？”高燕娇笑起来，看奋力搏杀的玄辰等人仿若最大的笑话一般。

　　“那加上妾身一份如何？”一阵莲香飘动，五色玄光散落之下那些傀儡一一被打回原形。


第七十三章 神寄天星

　　南疆，古巫一族。

　　“大长老你糊涂啊！”尤灿看到死星咒激发后气急道：“这位道人跟我古巫一族无冤无仇，你何苦往死里得罪太虚道宗？”

　　“老二，这件事本来就是你不对，要不是你丢了墨瞳，我何苦跟景阳道派联手诛杀这小子？”枭缅不高兴了，上前说道。

　　古巫一族的几位长老，大长老常年闭关，一般的事务都是二长老和三长老负责。墨瞳失窃这件事，便是二长老当初的责任，所以这些年他一直在闭门思过，外面的事情交给三长老枭缅打理。

　　幽黎这时候也赶紧上前：“大长老，当初墨瞳的事情已经清楚了，是一位魔道中人盗取墨瞳，后来在魔门的推手下将这件事推到了太虚道宗身上。至于这位道人身上的传承，是从那位魔道修士身上得到的。”

　　这是姜元辰当初借助幽黎送给宫玉儿的贺礼，截取上面气息跟幽沟通的结果。甚至姜元辰已经将不少墨瞳上面传承的巫咒教给了幽黎，借此取信尤灿，以求化解因果。

　　姜元辰又不傻，第三道死星咒无论如何他也没有把握，所以借助古巫一族的手自己毁了那个诅咒依凭是最理想的。

　　古巫一脉跟太虚道宗有着不小因果，但是毕竟也是受人指使，姜元辰也没准备结下死仇，能够消解自然最好。但是如今大长老这番举动，且不说另一半墨瞳巫道传承拿不回来，单单是太虚道宗随后的怒火也不好应对。

　　大长老听幽黎说清楚其中纠葛后，脸色有些难看，瞪了枭缅一眼，不过随后又道：“死星咒没有在三年后爆发，这时候积累的咒力应该不足以将其击杀吧？”

　　如果太虚道宗全力保他的话，应该没事？再者，若是太虚道宗不肯保他的话，区区一个真传弟子，太虚道宗会为他动手迁怒我们？

　　灵州鬼城，风云汇聚。一道灵光飞入青冥！

　　白阳山，太虚道宗的三位真人齐齐一动，灵虚真人沉声道：“两位，如今我等且助他一臂之力吧。”

　　神入青冥寄托星辰，需要将自己的神魂遥遥感应九天之上的七大星辰，从古至今没有一人真正成功。不，有人成功过，天阳仙君当初便曾言道，他将自己的元神寄托日星之中。而诸多月神也曾经将自己的神魂寄托在月星中借此不死不灭，也正因此被弈王碎月之后所有月神几乎死伤殆尽。

　　但是从上古时代开始，这些寄托日月星辰的人都是这些星辰的开辟者以及化生精灵。天阳仙君开辟日星，而诸多月神也是从月星诞生而出的先天精灵，在一开始就将魂魄寄托星辰中，根本不需要飞入九天。姜元辰如今不过是一后天水神，居然敢将自己的神魂寄托辰星？

　　灵州，三位真人联手催动一件仙器托着姜元辰的水神神魂避开九天罡风的侵扰前往辰星所在。同时，天机遮掩，整个灵州山河大阵被激发，无数地灵神转动大阵，推动灵脉上升托住姜元辰的灵神入星。

　　在这股镇压之力下，灵州北地的不少人收敛心思纷纷退避。

　　元清手持青木树丫，这是她从高燕手中抢过来的战利品，打量树丫道：“此物应该也是一株灵根所化？除了东海大椿木之外，世界上面还有这种高品质的灵物？”

　　高燕气急败坏，此物是她祭练的傀儡神木，上面的花叶都可以化作傀儡迎敌。而如果三朵灵花化作金色灵果，那么便是三位元神真人级别的傀儡。

　　“将神木还我！”高燕身上飞出一个布娃娃傀儡，这是她的本命之物。上面一缕缕红光冒出，似乎想要连本命傀儡的手段也拿出来了。

　　“快走！”蓝湄本来想要用丹毒对付元清，但元清天地灵根孕育，先天不惧一应毒素，而且元清修为之高远在二人之上。加上灵州地脉盈动，蓝湄见势不好，强拉着高燕离开。

　　而景阳道派等本来想要趁火打劫，但灵州大阵开启，这些人也不敢有什么歪心思对龙渊湖和常乐国下手。

　　无尽幽暗虚空，唯有数颗星辰高悬于此，再往上便是世界的天地胎膜所在。

　　辰星！天地万物都有着自己的五行阴阳属性，而对应姜元辰这尊化身神魂的便是辰星。姜元辰的水神化身借助先天水玄珠孕育而出，自有灵神存在。而辰星的本质也是先天水玄珠中的先天灵光孕育，两者无形之间最为契合。

　　山河诸神之力调动灵州地脉庇护姜元辰的水神化身，而三位真人联手催动仙器破开九天罡风，使得姜元辰顺利进入无尽虚空。

　　因为时间太快，周遭诸位真人都来不及理清天机便让姜元辰的灵神投入九天之域。

　　这就是一州霸主的好处，太虚道宗掌控灵州，其他几个仙门明知道灵州有所变故也不敢随意过来惊扰，毕竟这是太虚道宗的地盘。而魔道受制昔年的道魔约定，更不能够出手阻拦。这些真人唯一动手的机会便是在九天之上施法干扰。

　　玉阳真人拿起灵器飞入九天想要搅动九天罡风，忽然就看到东海飞上来一条金龙同样也有此打算。故而玉阳真人暂时停下脚步，静看金龙的动作。

　　龙聚风云，想要汇聚九天罡风阻拦姜元辰的势头。可下一刻便看到空中一面灵幡扫下，龙身一震，被三位真人联手之能砸落东海，再难抬头。

　　“东海水晶宫的真龙？”玉阳真人面色一紧，二话不说赶紧后退。太虚道宗居然连仙器都动用了？一位真龙都被三人轻易联手打压了。

　　天门道的天门祖师，在祭练天门灵宝之余抬头望了一下空中星光。

　　“龙宵前辈又该高兴了，如今九州界总算是有点复兴的苗头呢！”他大手一抹，将姜元辰寄托辰星的天机再度搅浑，让景阳道派中的那人算不出来其中究竟。甚至一座天门镇压虚空九天，帮着姜元辰的灵神投入天门中直至送入虚空辰星旁边。

　　“小友，如此一来，你跟我天门道的因果就此断去！”天门老祖轻笑道。

　　姜元辰安安稳稳进入虚空星域。可就在他想要感应辰星之时，感觉到了一股阻隔力量。明明近在咫尺却难以将自身神魂寄托过去。此刻，三位真人为了帮助姜元辰遮掩天数已经耗尽法力，难以再度帮他最后这一手，只能够靠他自己的机缘。

　　“道友，妾身只能够帮你这一把了。”空谷幽兰般的清幽之声响起，玉手轻轻一推，五色仙气微微一动，姜元辰的鲲鱼灵神遁入辰星。

　　仙气，女性道友，除了她之外也没有别人了吧？姜元辰来不及细想，灵神印记真正铭刻在辰星中。

　　辰星光辉猛涨，在日月之外终于有第三颗星辰被生灵寄托。

　　九州之中诸位真人望着光芒大振的辰星默默不语。神入辰星，这是神道哪位大能出世了？看其方向，应该是灵州？那么是太虚道宗等人？是几位蛟龙王？还是太虚道宗的陈灏或者姜元辰？

　　三位真人齐齐动手抹去天机运转，加上寄托辰星之后姜元辰的命数消隐，更让人难以算出究竟。

　　不过道门和魔门看不出来，不代表神道不知道怎么回事。

　　雷州，几位阳神级别的大神相视苦笑，仙林妃说：“前两天听黄天妹妹说了，此子跟水神一脉颇有渊源，没想到他居然能够做到这一步。”

　　“若是我神道中人该多好啊。”大命主轻叹道。

　　打脸啊，一群神道中人都不能够办到的事情被一位仙道后学末进办到了。

　　“为了此事，不知道我神道又有多少气运要流失到仙道中？”莽山王凝重道。整个灵州诸神帮忙运转灵机，推动姜元辰的灵神飞入九天，此后灵州诸神算是有主了。

　　龙游尊者更是脸色难看，想要毁灭星辰崩碎神魂，只有天仙天神那一等才有可能。所以这是神道梦寐以求的长生保命手段。他当初也曾经试着寄托辰星，可惜在水晶宫的干涉下差点身死道消。

　　不过如今居然有仙道修士完成了？而且还是一尊化身，这将天下水神置于何地？想要后天寄托星辰，没有一定的天地眷顾怎么可能？尤其，这位水神跟他关系不好。

　　嫉妒啊，三位真人以仙器护法，又有一位半仙助他一臂之力。龙游尊者默默想道，如果灭杀他的化身能不能取巧将我的魂魄寄托其中？

　　灵电母在雷泽练剑，忽然抬头看天，刚刚要说些什么，蓦然眼角瞥见黄天峰中也有一道神光冲入九天。

　　灵州风云变，而雷州的这道黄色神光也不逊色。趁着太虚道宗三位真人联手镇压九天罡风的时候，一道金光破入九天。一口金色神印托着慕容婉儿神魂，入驻中央镇星。

　　镇星，这是先天土玄珠所化的星辰。慕容婉儿乃是正统神道出身，神入星宫，速度比姜元辰居然还要快。

　　两颗星辰遥遥放光呼应，姜元辰在偌大辰星表面现身，而慕容婉儿也在镇星上面演化化身。

　　“道友，你这位仙道中人，如何能够压我神道一头？”慕容婉儿头顶黄色庆云和镇星融合，庆云中托着一颗黄色宝珠，冥冥中被姜元辰夺取的气运再度夺回一半。

　　山河之道，若非一开始便是阵营对立，恐怕如今把手言欢共兴神道也无不可。但如今，仙神对立，慕容婉儿想要大兴神道，势必要跟姜元辰这位仙道传人交手。

　　下次真正交手，恐怕二人再难如昔日一般了。

　　玄服飘逸，黄衫洒脱，两人隔着星辰一阵无言。


第七十四章 昆仑诸峰

　　“终究是仙神末路啊！”姜元辰轻叹一声，灵神一动，体内的诅咒之力全部被他转移到了辰星。

　　本尊处的心界识海，一片墨色海水退去，空中魔星投入辰星。化身和梦界中的力量也消散干净，一尊大黑天魔神出现在辰星之中。

　　慕容婉儿默默看姜元辰退魔，将神念遁入雷州再不理灵州之事。

　　如今雷州沸腾了，虽然大家都知道黄天神女是近年来气运最盛的女神，但是也没有想到她居然能够完成前人未成之大壮举。虽然有着太虚道宗诸真人顾不上她的缘故，但是能够轻而易举破开九天罡风，除了几位真人镇压罡风之外，也说明她手持异宝能够完成这种飞天举动。

　　气运实在雄厚，当初天门界融合获益，她至少排在前三位。

　　仙神之争，慕容是神道气运眷顾之子，这位女神从一开始便有意复兴神道，并非无的放矢，而是有着如此做的资本。而且仙神两立，那道情愫转眼便消弭不见。

　　“我等成仙封神之辈岂会有痴男女之态，为了什么缠缠绵绵坏了我们自身的大道以及阵营？”姜元辰想得开，慕容婉儿同样也想得开，难不成日后非要二人在仙神厮杀的时候弃了刀兵背叛同道？这对男女曾经的阴灵消散于星域之中，只有两颗星辰光辉幻灭不定。

　　阴暗面的梦界重新演化，经过三星咒的暗算后越发坚固，这一片神域中出现一缕辰星光辉，而梦界上空也不再是灰蒙蒙一片而有了七颗星辰照耀梦界。不是幻术，而是姜元辰以梦界本源凝聚的七大星，调和阴阳五行对应九州界的七大星辰。不过其排列乃勺子模样，七颗星辰按照姜元辰在梦蝶世界中的见闻取名“天枢”“天璇”“天玑”“天权”“玉衡”“开阳”“摇光”。

　　至于他的本尊心界识海，四方海的构造重新演化，在这一次死星大破灭之后姜元辰的心界开始新的演化。

　　无垠心界的灵山灵海领域随之扩大，便是四海也融汇至一处演化成为一方浩瀚海洋，只有海洋中央擎立一座连绵天山——昆仑。

　　何为本，何为辅？姜元辰心中自然有着一杆秤。他是走的仙道修行，那么神道仅仅是一个辅助手段，不至于将一切都投入神道中。比起神道，仙道的元神道果才是根本。

　　“都归来吧！”昆仑山顶，大光明普照四方，原本作为四方海核心的地方出现四道法相灵光。

　　北方是一口洪炉和黑鲲，洪炉乃姜元辰的大神通“混洞洪炉”。鲲鱼托着洪炉，洪炉立在昆仑山中消失不见，只有山中多出一尊洪炉峰。

　　接着，西方是一朵金莲托着一枚符箓，生死符箓，姜元辰借助西方死海杀念完成的诅咒符法，杀天下人，断众生道。同样，符箓落在昆仑山中也化作一峰，此峰阴阳相伴，半红半黑，半生半死，颇为怪异。

　　南方，是一面太虚宝镜，里面演化一尊神人大梦。此梦便是梦界根基，整个梦界最初便是姜元辰的一场大梦衍生。太虚宝镜飞入昆仑山化作一座太虚峰，朵朵白云雾霭缭绕。而南方仍然是一方梦境在演绎，支撑着梦界根基。

　　至于东方，在万里晴空白云中托出一尊无上宝轮，宝轮转动，演天下一元之道，最后这尊宝轮也落入昆仑山中演化一尊灵峰，不过比起其他三尊灵峰，这尊灵峰明显模糊不定。

　　四座山峰可以说是四种神通，“混洞烘炉”“生死符箓”“太虚幻境”以及还没有完成的“一元道轮”。阐一元之道，姜元辰如今对天地元气的理解还是浅薄了。

　　而除了四海演化出来的四门神通外，从下丹田中又有两道神通种子飞来。一道乃是紫霞汇聚，姜元辰的护身神通“紫霞宝衣”；另一道是龙吟伴随，姜元辰的另一道神通“护体天龙”。

　　昆仑山在四峰之外又有紫霞峰和蟠龙峰拔地而起。

　　“六座灵峰，六大神通，这就是我目前的根本了。”昆仑之巅的无量光辉再度一变，西方的那一朵金莲被镇压在昆仑山下再不复出。这是佛门的印记，姜元辰目前虽然抹除不掉，但是也要将它封镇，不可让他动摇自己的心界识海。

　　随后，昆仑山顶又有一座七彩道莲升起，这是天莲宝箓中记录的七大莲花手段凝聚而成的道莲，上面托着姜元辰的阴神。

　　磅礴大海，波涛翻滚，潮起潮落，除了南方有一尊神人虚影做梦支撑梦界外，也就是北方还有着一条黑色大鲲。这是他的水神化身所留下来的根本印记，是他跟化身的最根本联系，断然不容有失，不然化身很有可能诞生自己的灵智。阴神端坐昆仑山顶将水神的那一片神域连接在鲲鱼身上。鲲鱼背部托着一座龙渊湖河图。

　　以心界作为根本，将南方梦界和北方龙渊两座神明的神域连接在一处，由一神一鱼支撑。新的心界变化完成，而空中不知何时出现八颗星辰。

　　北方水神域上空是一颗辰星，是水神化身寄托辰星的缘故。而南方大梦界上空是七颗北斗星辰。加上中央的那一轮皓日，姜元辰的心界上空一共有着九颗元星。

　　“算了，先击退敌人，明日我再来慢慢体悟这一次所得。”姜元辰目中一寒，阴神沟通心界中的那一颗辰星虚影，影响九州中的实体辰星，力量跨越至南疆报仇。

　　“老匹夫！我无意跟你们古巫一脉计较，难道尔等真以为我们太虚道宗是好欺负的不成？”古巫蛮族敬神，但随着其中支系的不同敬奉的神明也各自不同。当初巫族敬奉最多的神明应该是居延天神以及诸多月神。周老当初寻得拜月教遗址，便是翼州上面的古巫一系传承。

　　“星咒，七星杀！”辰星表面浮现北斗七星的模样，随后七颗流星打击向南疆。而辰星表面被姜元辰截取过来的死星咒力和黑魔咒力凝聚一尊大黑天魔神，被七星伏魔阵镇压在辰星中。

　　如今南疆蛮族这一脉，传承的古巫道是大黑天魔神，那颗墨瞳也是传承自大黑天魔神一系。这位魔神擅长诅咒，黑巫术，在道门眼中也就是左道旁门，算是邪神一脉。

　　而论及借助星辰之力，还是当初拜月教最擅长。姜元辰手中太阴灵幡上的月神祭文便是来自拜月教冰轮月女。这个祭祀月神的教派，对漫天月华的了解远在目前的古巫族之上。

　　七星伏魔，那只大黑天魔神不断撼动大阵，因为姜元辰将巫道墨瞳传承一并斩出打入大黑天魔神中，所以这尊魔神已经有了最初的灵智。如果得到祭祀，恐怕又是一尊大魔神现世。

　　“本尊早已经沉睡的巫神罢了！”姜元辰面色一寒，借助辰星之力运转七星再度凝聚一枚司南漂浮在七星伏魔阵上。银辉大涨，司南在魔主头顶轻轻一敲，魔神之体爆照，光辉再度镇压辰星上的大黑天魔主化身。如今神寄辰星的只有姜元辰一人，所以这里可以说是他的一处私有地，用来封印对头乃是最佳之地。

　　渐渐，大黑天魔神没了响动，只在辰星表面留下一块七星镇魔石。

　　却说姜元辰的七星杀咒，除了三颗对准大长老外，两颗对准枭缅，而剩余两颗一颗打击古巫一族的巢穴，而另一颗打击景阳道派的修士。

　　打击大长老的三颗银色流星被一股巨力震碎。姜元辰轻喝一声：“生死符，转！”

　　大长老自己利用死星咒跟姜元辰接下因果，姜元辰催动生死符箓，昆仑山阴阳生死峰射出一道通天神符，从冥冥中扑捉因果线凝聚大长老的生命印记，在姜元辰的施法下消减大长老的寿元。

　　“碎！”大长老胸前一块骨牌震裂，自然猜到是有人借助咒法在诅咒自己，同样施展巫咒将姜元辰的诅咒线震断。而三枚星华流光碎片趁此机会凝聚一道星印打在大长老魂魄深处。

　　“老匹夫！若非贫道命大，这就被你一口气咒杀了。你且等着，你下一次涅槃转生的时候我必然引动星印，以杀星之术灭你魂魄阻道！”姜元辰在大长老耳边咆哮一阵后，灵识掀动祭坛上面的傀儡依凭太阴星铁投入梦界。

　　先是神入辰星，然后去南疆大闹一通，姜元辰虽然有梦界中的念力灵泉补充，也渐渐支撑不住。

　　三颗星辰的打击，也仅仅是让大长老从幼童模样再度减去一岁，打断他的涅槃之术罢了。而其他人就没有这么好运道，三长老被两颗银星击中，精血枯败，魂魄堙灭，当着所有人的面被诅咒之力灭杀。而景阳道派的修士也是如此，针对他的星华不是消减寿元而是针对魂魄，不动躯壳，不坏肉身，只将他的魂魄抹去，法身失去命魂做主僵立不动。至于最后古巫一族驻地，幸好二长老尤灿抢救及时，在星华化作火焰爆炸整个驻地的时候他动手将族人救出。但这一场大火，将族中大半建筑焚烧殆尽，算是一个巨大的教训。当然，因此，姜元辰跟尤灿的约定也就成了废纸一张，自然不会将巫道传承交给古巫一族。

　　姜元辰差点身死，怨愤之下，宁可用巫道传承培养一尊大黑天魔头镇压在辰星，也不将此物还给古巫一族。

　　于南疆动手之后，姜元辰的水神化身重新演化。玄服神灵在中央鬼城现身，看中央阴井中妖气暴动，将先天玄水珠反手投入其中打伤鬼面枭。

　　“夏姑，按照我事先传授你的秘术抽取它的精气！”姜元辰呼喝一声，大袖一摆，将空中太阴精华凝聚一滴滴甘露恢复鬼修们的法力。

　　夏姑和鬼面枭相生相克，两者之间凭借冥冥联系，可以让夏姑盗取他的精气来培养自己的九凤之体。

　　白鸟站在井口，在姜元辰的扶植之下已经化作完全体的夏获鸟。一颗白芒丹珠立在阴井当中，从下方抽取一道道红光血气。

　　加上周围鬼修们用太阴四凶阵镇压，完全不让其中的枭鸟逃离阴井，只能够在不断挣扎之下被夏姑抽取精气。

　　“日后有夏姑帮我坐镇鬼城，想来鬼城自有气运加持我身。如今自己又拿到诅咒自己所用的太阴星铁，可以融入冥月中吸收气运。”姜元辰思罢，放眼四方城门。

　　冥月啊，这是姜元辰自己的一个小念想。如今仅仅是炼制一颗冥月法器照耀鬼城。但是日后是不是能够借此演化真正的太阴之月？寒月宫有意重塑太阴星，姜元辰同样也想要这份造月功德，所以这颗冥月便是一枚种子。


第七十五章 邙城大成

　　先是西方，这一次多亏元清以及天门老祖的臂助，不然自己最后恐怕便是身陨死星咒下，哪里可能那么快完成神寄辰星的举动？

　　不过，有因才有果，若非姜元辰昔年种下善因恩惠元清和天门老祖，这仙品灵根和九州半仙怎么会出力帮忙？

　　城外，驱逐蓝湄二人的元清把玩手中灵木，忽然有感姜元辰的目光看来，对他点头示意。

　　接着是南方，陈灏靠着城门抱着宝剑，一副百无聊赖的模样。

　　“多谢师叔。”姜元辰真心感谢，要不是这位帮忙，恐怕自己这次没这么容易脱身。

　　“仅仅是第二劫数，看来还是我们太慎重了。”陈灏一副无趣的模样：“一口气出来十多位金丹级别的修士，太浪费。幸好师门开了灵州镇州大阵才没有给那些宵小之辈捣乱的机会。”

　　姜元辰笑笑，看向东方。林子轩盘坐城门口，护法神催动宝图演化仙境，不给旁人从此通过的可能。林子轩扭头看向姜元辰，姜元辰微微点头，两位之默契，无须明言。

　　“那么，也就是北方这边喽？”姜元辰法念一动，北方城门的河图一震，先是天绝宗的修士在古源的带领下一一退走。

　　古源和姜元辰在图中论道，姜元辰原原本本将自己对天绝宗道法的理解传授，以此换取古源的主动退离。因为他忙着回去参悟所得，没工夫跟姜元辰耗，加上同门陷入姜元辰的梦界幻境中不能自拔，除了退避之外也别无他法。总不能够自己一个人冒险进去跟一群修士对拼吧？

　　至于吞天魔宗那边的论道就激烈了，姜元辰跟为首那人争论天地之道的理念。到底是北冥归藏契合天地求天人平衡重要，还是吞天魔宗以万物补全自身来得重要。周围那些修士因为受不住两人论道产生的理念冲突，不自觉之下气血按照两人的理念反冲，一个个被姜元辰送出河图，只有三位吞天魔宗的大修士留下来。

　　两方谁也说服不得对方，姜元辰索性将河图一抛，将他们从其中释放出来：“既然文斗论道看不得高低，我等便以武道神通定胜负吧。”说完，鬼城中央喷涌磅礴水汽，一片宏大的北冥玄海镇压北门的三位吞天魔宗修士。

　　三位修士齐声一喝，身后或现玄蛇，或现玉蟾，还有一位乃是海中异兽虎鲸法相。三种法相都以吞噬见长，以吞噬万物作为自身法力。

　　玄蛇也好，玉蟾也罢，一个个鼓动全力吞噬姜元辰的北冥玄海。而姜元辰的北冥玄海连接天地，同样也有一个个漩涡爆发，不单单是他们三人，便是周围那些吞天魔宗弟子也察觉自身精气开始涌入漩涡中。

　　“以人之道吞吐天地？人之力，岂可与天地抗衡？不若身化玄海，自成天地，如此天地之力为我所用，你等三人如何抗拒这份天地巨力？”洪亮的声音从玄海中传来，三位修士闷哼一声，携带被吞噬部分精气的诸位门人匆忙逃离。

　　“玄皓，如今先让你胜了一阵，日后我门中自有门人前来找你讨教一元吞化之道！”沙哑声音越来越弱，吞天魔宗修士匆忙回去山门找宗主商议。

　　这一次论道，他们看出来了姜元辰的功法根底，同样也将自己吞天魔宗的根底漏出去大半。姜元辰身化玄海的路子，果然是吞天魔宗大敌。

　　吞天魔宗的吞噬理念是吞噬天地，从这个层次上面克制姜元辰身化天地的路子。但是正如姜元辰所言，天人平衡，想要以人道压天道需要的力量太强了，至少对付姜元辰的功法，同阶的修士很难讨得了好处，必须高他一个境界的人或者特殊凶兽神兽法相的人才能吞噬他的法力。

　　“四方镇守，如今中央阴井也该落下帷幕了。”姜元辰从梦界中拽出那一块太阴星铁，太阴星的产物跟姜元辰炼制的冥月珠同源，将两者融合之后一道银光射出阴井。

　　太阴四凶阵，姜元辰终于忍不住出手，将冥月珠搁置在中央化作镇物。大阵转动，四道凶兽虚影在大阵周围浮现，最后扑入阴井联手夏姑将里面的鬼面枭鸟击杀，只有一颗妖丹从里面飞出。

　　“尸身且留在这里，作为鬼城的镇守妖灵。”看到周老等人祭练阴井后，姜元辰提议道。随后一面玉牌被他拿在手中对妖丹一划，里面飞出一只三头鬼面枭的精魄被封印在玉牌上。

　　蛮棋兽牌，就算姜元辰自己用不上也可以赐给属下们使用。玉牌黑光闪烁，随后那一只三头鬼面枭的影像慢慢变化，一只九头妖鸟的图案浮现，十八道凶光瞪着姜元辰。

　　“鬼车精魄？这是鬼面枭居然已经快要进阶了？”周老收功后，看到姜元辰玉牌上面封印的精魄。仔细看看后，摇头：“现在只是一道鬼车精魄，若是吸收万妖精气或许能够成为真正的鬼车精魄堪比元神，但是目前能够跟金丹二重的修士对抗一下就很不错了。”

　　妖丹被夏姑吞噬，作为她化作九凤神鸟的补养，如此一来，阴井，鬼城以及冥月完全练成。

　　城中一股股阴气爆发，空中汇聚连天冥云笼罩鬼城，在鬼城正门处浮现一块匾额。

　　“道长，这就请您来取名吧。”严正鞠躬，对姜元辰道。如今仰仗姜元辰过活，自然要好好拉拢一下，借助他的威势。

　　“那就叫做邙城吧。”姜元辰伸手一挥，鬼城匾额上出现邙城两个灵篆字体，字体散发暗紫光辉跟鬼城当空的冥月珠隐隐契合。鬼城摇动，一股股灵机涌入地下将阴穴连接，而鬼城自身的规模也扩大一倍。

　　至阴之日，鬼城建成，灵州的鬼道气运汇聚于此，在空中浮现一条黑色的气运大龙。随后九州其他地方的鬼道气运也慢慢被这边牵扯，直惊动雷州的莽山王。

　　“鬼道气运？你倒是不忌讳！”莽山王冷哼一声，神目观望姜元辰的气运变化。

　　先是一道玄光，然后是一道紫光，两道华光刺目，山王不自觉眯下眼，居然有两道泪痕出现。

　　“好厉害的气运反噬！”不过方才那一眼，也让莽山王看出来姜元辰的大致气运演化。

　　姜元辰的水神化身寄托辰星之后自身气运两分，一片气运灵云之中有着一朵并蒂莲花生成。一蓝一紫，蓝色水莲乃是水神化身承接的大气运，乃入世之道。除了龙渊湖水道众生之外还有一缕纯阴鬼气盘踞莲花中央，这是鬼城的气运，还有一道气运牵扯北海，隐约有着一场劫数。

　　“单单是一朵莲花中的气运就不逊色我雷州诸多精英神灵，恐怕也就是当初的大命主在这个阶段才可以一比吧？”大命主，这可是一位阳神神灵呢。

　　另一朵紫色莲花是姜元辰承接的太虚道宗气运，紫色光晕笼罩，莽山王只看出来其中气运深厚，但具体什么情况也难以见得分晓，因为有着太虚道宗的气运庇护。

　　“如此看来，想要击杀他恐怕很难，道门那些人应该也是打算要拖延他一段时间，让他一重劫数接着一重劫数降临，逼他应接不暇自发死在劫数之下？这么说，玄河开辟对他而言的的确确是最重要的道途了。”莽山王几经犹豫，最后还是没敢直接下手算计，而是将自己的一件神器送给莽山中的两位鬼仙，让他们也开辟鬼城容纳雷州所有鬼修，收敛鬼道气运。

　　“虽说鬼道气运早已经被仙道吞噬，但你夺取我神道气运，我便借助鬼道补回来吧。”

　　……

　　鬼城开辟，玄辰等护法神清理战场后将收获的那些法宝碎片以及各种傀儡材料一一收拾，上呈给姜元辰。

　　姜元辰略略一看单子，对玄辰道：“如今得到的几件宝器，你也无需放入龙渊宝库，直接送给在座诸人算是我对诸位的一片谢意。”

　　“还有，你去库中拿我的丹壶灵果拿来，我要宴请诸修。”

　　“都是同门，无需如此。”林子轩摇头。如今来的大多是灵州一脉同道，又没有什么外人，唯一一个作为外人的元清也借口自己行功在关键时刻，昨日大势已定便已经离去。

　　“礼不可费！”姜元辰摇头，将这次缴获的那些法宝一一呈上来，让诸人挑选，至于不够的，他从龙渊宝库自己添了几件宝器。

　　龙渊宝库，单单缴获黑车、常乐以及高安三国的修士法宝便将宝库填得满满的。所以，送人几件他用不上的宝器一点压力都没有。

　　李文一笑：“大师兄，不用忙姜师兄省了，这掌控北地水域可是一个肥差，师兄这边的法宝这么多，也不差这几件。再说了，那些报废的材料被师兄收起来，想来也是准备重新炼制吧？到时候大师兄重新给他炼制宝器就是了。”

　　宫玉儿也连连点头，夫妻二人选了一对雌雄双股剑。两位蛟龙王选了两颗宝珠，楚朝云等人也各自选了自己的宝器。唯有陈灏和林子轩二人拒绝了，只让自己的护法神挑了一件宝器。

　　随后，饮宴之时，姜元辰又说起另一件事：“贫道曾去雷州观摩，发现在雷州有一种货币制度颇有意思，便想着以鬼城和我的龙渊江湖作为实验地。”


第七十六章 丹药货币

　　姜元辰伸出一根手指，指尖由日月精华汇聚形成一滴晶莹甘露。“取天地日月精华可凝聚一滴甘露，将此作为最基本的货币。”

　　“这种甘露可用于修行，五滴普通甘露可抵得上一枚下品灵石。其中孕育一道玄气者，价值同等一枚下品灵石。而更上一等，其中有星点光芒，等同十枚下品灵石。”絮絮而谈，诸修听了之后皱眉思索。

　　陈灏道：“你是想要取代如今的灵石体系吧？但是你这种最多取代下品灵石，高品质的灵石所对等的甘露太费时间，谁会花费这个大力气？”是啊，等价上品灵石，中等灵石的甘露可以说是日月菁英了，那么花费的力气也太大了。谁放着自己的修行不做，专门去炼制这些东西？

　　“所以弟子自己出本钱想出来另一个主意，在我管辖之地内广收下品中品灵石。十枚下品灵石换一颗白阳丹，一千枚下品灵石或者十枚中品灵石换一颗青阳丹。”

　　白阳丹，青阳丹，这都是姜元辰可以自己炼制的丹药。而且有了新的三元鼎后，姜元辰有把握更快更多的炼制这两种丹药。

　　“白阳丹？青阳丹？”陈灏咀嚼姜元辰话中含义，似乎这位是铁了心要完成新的货币体系呢。

　　“你一人能够供应那么多丹药？”林子轩忍不住道：“保守估计，单单是你所掌控的三国之地，少说也要百万下品灵石吧？也就是十万枚白阳丹！”

　　“我在师门那边的善功不少，从师门兑换就是了。”姜元辰饮了一杯酒：“小弟这些年为师门奔波，身上的善功，这些东西还是换的起的。再说了，一百枚白阳丹换取一枚青阳丹，这种对金丹修士都有用的丹药，难道不会有人动心吗？”

　　不错，太虚道宗的这两种丹药，是少数没有什么丹毒并且没有什么下中上等级分类的丹药。因为这种丹药需要的是采气，即便是用草木金石炼丹，也需要最根本的一道纯阳元气作为核心。不管哪一种修士，便是纯阴鬼修也可以借助阳气滋养自己的魂魄而不用担心阴阳克制，因为这纯阳之气乃是天地大日的勃勃生机。

　　“既然你有意如此，那就看看吧。”陈灏思量后拍板。

　　确实，灵州这些年也对灵石的开采情况有些担忧。灵州的灵藏还能够支持两千年，那两千年之后的修行界又该怎么办？要知道，灵州的地脉是道门几大州中保持最好的，它都只能够支撑两千年，那么其他州域呢？想想瀚海界这一个前车之鉴，也无怪如今九仙门各自准备，想要完成世界的晋升。

　　无他，在这个道法显世的世界中，资源能够取之不竭吗？

　　九州界从上古至今经历三大劫数，每一次大劫还天地一次元气，便是如此灵气也在慢慢回落，得到天门界的融合无疑是一剂灵药，将如今的死水搅活，但想要真正治本还需要从内部出手。

　　姜元辰作为真传弟子，当然也能够看到师门长老著作论述的这类推演文章，所以这个实验势在必行。

　　三天之后，从龙渊湖发出一份征文，大意便是以白阳丹和青阳丹换取三国之地的灵石打造灵脉。

　　将灵石汇聚在一处打造人工灵脉，这是灵州太虚道宗在五百年前就开始做的事情。白阳山中就有好几条这样的灵脉。平常时候是灵脉收集元气，用到灵石的时候可以将灵脉重新分解成为灵石作为急用。如此一来，生生不息，才是长生大道。

　　灵石换白阳丹？龙渊湖中央的那一座仙城是姜元辰开辟，也是黑车国仅存的一座仙道修士所在地。

　　青禾道，这个仙城的管理者，也是姜元辰的附庸门派，他们在第一时间得到水府的通知。此外常乐国和高安国也同样接到通知文告，要诸神开辟兑换地点，完成这种灵识和丹药的兑换。

　　青禾道的掌门思量半响，毅然决然道：“徒儿，你去将门中所有灵石备上，为师亲自带着这些灵石去换取丹药。”

　　“师尊。”那弟子面色一紧：“这件事还是跟大长老商量一下吧。日后我们青禾道如何用灵石修行啊！”

　　“不需要了。”掌门淡淡道：“咱们这位水君既然要收集灵石，恐怕就没准备日后要继续留着灵石作为货币。看来前些天从思明尊神那边得到的消息还是有些道理的，这位水君并不喜欢灵石这种交易方式。”

　　这是要用丹药作为新的交易模式啊。掌门轻叹一声，但是青禾道作为姜元辰的附庸，其他人可以质疑，他们是必须站在姜元辰这一边，甚至帮助姜元辰顺利在龙渊仙城中推动这个计划。

　　“灵石的储存可以保持千年，而丹药的话最多三百年。”弟子犹疑道：“用丹药取代灵石？单单这一点就不好办吧？”

　　“但一定要用实际丹药不成？”掌门翻阅随着文告一起送来的文书玉简，这上面说了另一个主意。

　　“这位水君的意思是专门开辟一个丹行作为灵石的兑换，除了部分丹药可以用作修炼外，其他丹药可以寄存在丹行，在必要的时候再来取。甚至啊——”掌门苦笑：“如此一来，这些丹药也好，灵石也好，也就成了无形钱币，只用一串数字来进行交易就是了。那些堆积起来的灵石丹药可以集中封存起来作为灵气运转的大阵，维护灵州地脉不至于消散。”

　　这种寄存灵石的办法在九仙门中早就有了雏形，九仙门之间便是如此用凭据来去盟友门派提取灵石。可是姜元辰的这个举动在无形之间也把控了整个龙渊湖周围修士的命脉。不过本来姜元辰就是君临三国之地，做不做都无所谓不是？

　　“水君的这手还是太莽撞了，即便白阳丹有着各种好处，也不会让所有人都将灵石换做丹药。水君到底修行较晚，做事浮躁。我等却不可不去帮他一把。”掌门思量后，道：“你将我们商行那些灵药的灵石价格折算成为白阳丹，并且削去一成价格来优惠。”

　　也就是说，原本可能是价格一百灵石的法器，九颗白阳丹就行了么？

　　“水君这里还指出来另一种零散用的货币，用甘露作为最低等的钱币来进行折算。五滴甘露折算一枚灵石，进行低单位的换算，应该也足够支持我们的折价了。”

　　弟子恍然大悟：“如此一来，修士们为了那一成的优惠，也会有动力去丹行兑换白阳丹了。而且白阳丹本来就是最适合修行练气的一种丹药，应该会引来很多人吧。”随后，他赶忙去拿着账本进行灵石和丹药的货物折算。

　　而在常乐国和高安国也同样开始这样的举动，高安国直接将据点立在邙城由周老负责，而常乐国那边则是黑炎湖（黑炎谷所化湖泊）中一位水神在负责。

　　三国之地，修士们一开始还能够保持一定的观望态度，只有小部分修士用一些灵石换取丹药修行。但是当邙城和龙渊大城将各种法器灵材折算成为丹药来兑换之后便开始有人选取一些低阶的灵材来做试验，当然其中也有姜元辰安排的托。看到这种模式的的确确起效有所实惠后，修士们才一窝蜂涌现三阳丹行兑换白阳丹，甚至还有几位金丹修士来换取青阳丹。

　　不过青阳丹也就是头了，放眼三国之地还真没有人大方到用灵石来兑换紫阳丹。

　　一枚白阳丹折算十枚下品灵石，一枚青阳单折算十枚中品灵石，而一枚紫阳丹折算十枚上品灵石，也就是十万下品灵石。即便是金丹修士也不会凭空带着十万下品灵石在身上，甚至很多人的身价也没到这地步。

　　上品灵石，千年孕育而出，即便是九州也没有多少这种灵石呢。所以在元神之后的交易，不少还是最原始的等物交换，因为没办法用等价的灵石来作为衡量了。

　　可即便是如此，三国之地也让姜元辰忙碌起来。

　　青阳丹的话，姜元辰目前三天可以炼制一炉，一炉中有着十颗丹丸，三年也不过是三百多炉，三千多颗丹药。加上以往的家底也顶多算成四千颗，换四万中品灵石便是极致。但是算算姜元辰修士以及采气的时间，还有零零碎碎其他事情，总也到不了这个数字。半数，便顶天了。

　　白阳丹的话，一天可以出一炉，一炉七颗。按三年算也不过是一千多炉罢了，丹药也不会过万。

　　但是这是按照三年算的，目前姜元辰的的确确没有那么多的白阳丹和青阳丹，只能够去师门那边赊借，顺带请师门的几位丹士帮忙一起炼制。

　　太虚道宗也有意看看姜元辰这个计划的可行性，索性便专门找了几位炼丹师帮忙。不过气丹一道入门最难，这些炼丹师也都是金石丹药以及草木丹药的流派。白阳丹的炼制绝对不能够借助这些耗费材料的东西。于是，这些人炼制丹药的时间比姜元辰要长很多。

　　三个月时间之后，师门所有白阳丹几乎消耗干净，除了正常运转之外再没有多余丹药可以借给姜元辰用。而三国之地，也收敛了三十万下品灵石。

　　“罢了！既然如此，那就请师门的炼器师动手，一起来增加效率吧。”姜元辰本尊愁眉苦脸坐在纯阳道宫，脑中想了半天总算是找到一个勉强可行的办法。


第七十七章 白阳丹阵

　　白阳丹需要三十六种元气调和，这是姜元辰自行研究出来的白阳丹丹方。气丹的炼制最难的一步是什么？元气的采集！

　　既然气丹的修士不好办，那么就将元气的采集请其他修士来做好了。请阵修构建元气大阵收集元气，然后请器修进一步精炼元气，丹修来负责最后的元气调和，而符修负责丹药的封禁。

　　将丹药作为货币，涉及到最重要的一步，那就是时间。丹药因为是服用的东西，所以在时间上有着很多要求，有一些丹药甚至只能够存在一刻钟的时间，不能够沾染外界元气。而白阳丹因为丹气浑圆一体，保存时间有着三百年之久，但是为了让这种丹药能够更久的保持，就需要用符修的禁法在丹药表面留下一层符文延长时间。

　　丹士们自己也会这种禁法，但是姜元辰为了时间上的加速，便从师门这边寻找符修来帮忙。

　　荀阳沉吟道：“你如此一来，也就是将白阳丹方暴露出来了，甚至按照你的这个点子，日后白阳丹的丹方恐怕还要进一步推广到其他门派吧？”

　　“不错。”姜元辰难得忐忑起来，小心措辞：“这种体系推广出去，我太虚道宗当有一场大功德。而且，保密工作做得好的话，九仙门联合推行丹药，打上自己的标志也可。”

　　是啊，大功德啊。将灵石重新埋回大地，至少大地灵脉的消耗会减慢。荀阳昔年曾经写过一本推演道门未来的论述，也就是陈灏所知道的那篇文章，两千年后灵州不存！因为灵石的再生远远比不上消耗！

　　因此，荀阳按照那份文章的论据演算理论，再度算计姜元辰的这个货币体系。元气丹虽然省时省力，但是无节制从天地间采集元气也不长久，最后会造成天地元气的稀薄。最多也就是支撑三千年罢了，如果能够在灵州多种植灵植，使得天地间的虚空元气和大地中的地脉进行循环，或许能够维持到五千年。这便是极限了，因为这是完美利用九州界目前所有资源，并且将天地多余消耗元气降低至最小的可能。

　　但是元气总是在不断减少的。修士吞吐天地灵气，死后元气归返天地，天地得到的元气恢复也仅仅是七成到九成，还有一部分是彻底回不来了。这也是为什么一个个世界的本源在不断消耗，最后慢慢坠入归墟的缘故。

　　“可以一试，但是这种涉及门派传承的事情——”皱眉，这种事情实在不好决定啊。

　　“您当然可以做主了！根本不需要通知三位真人吧？”姜元辰连忙道：“仅仅是白阳丹，而且还是找师门中的修士来研究一种快速凝丹的办法，只需要选择一处隐秘山谷便是了。失败了，也没什么影响。”

　　话虽如此。荀阳思考一阵，看姜元辰一脸期待，点头同意。罢了，且给他一个机会，若是失败了也是一个历练教训，成功了也可以在三国之地暂时看看这个实验的可行性。

　　“童儿，你去找杨陵过来。”荀阳招呼自己的随身道童把杨陵带来，接着笑道：“不过为什么是丹药？如果是符修符箓的话，或许更方便？”

　　“师叔，弟子是丹修啊。”姜元辰悠悠道。

　　是啊，姜元辰是丹修，所想的办法自然对气丹一道有大好处，日后气丹一脉或许也有一场大兴。千百年后，那些后辈修士仍然可以提起这位中兴气丹一脉的前辈。而往近了说，这也是为他图谋的一场大功德。

　　“况且，符修的符箓需要选择那种符箓？这点，肯定需要九仙门联合发行吧？虽然比白阳丹方便，但是材质呢？符箓是刻画在符纸上面还是树叶，再或者是兽皮以及灵玉？灵玉的成本太高，兽皮和树叶极难长久，即便是符纸也需要专门的材料吧？”姜元辰掰扯道：“而如果是学着气丹道一样凝气成符，这种手段能够施展的又有几人？”

　　“山河印！”荀阳微微一笑，他可是符文的大家：“用山河印将天地元气强行成形，或者炼制特殊的宝印专门刻录符钱就是了。”

　　“又回到最初的问题了。”姜元辰一叹：“山河印有九面，如今一面落在雷州神道，还有几面遗失在外，九仙门内部就不会通过这个计划，因为有人不利！而选择新的法印雕刻，这跟我的气丹白阳阵有区别吗？况且，符文的效用是什么？仅仅是好看的符箓，还是可以攻击、防御的符箓？如果是利用等价符箓来跟丹药进行交换，弟子认为很多人会选择丹药而不是符箓。”

　　丹药浑圆一体，保质期比符箓还要强一些。你能够让一张普通黄纸刻画的符箓保持一百年？不说纸张，便是上面的纹路至少出了一点差错，那么符箓也就废了。

　　“没有一点使用价值的符箓不过是依靠门派的信誉来附带价值罢了。谁会将自己日后的财富交给这些日后有可能毁灭的宗门身上？除非是天门道才有可能吧？”姜元辰道：“反而是丹药就不同了，白阳丹的本质就是一道纯阳之气，可以帮助修炼，可以取代灵石的一部分功效。”

　　灵石有什么用？修炼吞吐灵石，或者布阵炼器所用。但是下品灵石用来炼器、布阵又能够持续多久，还不如换成白阳丹，然后用九折的价格专门去买法器以及布阵中的旗幡阵器。

　　“所以，你这个计划只能够在三国之地小规模进行。”荀阳断言：“诸大宗门恐怕不会任由你掌控！”

　　“嗯，弟子也想到了。所以才在三国之地的散修身上做文章。毕竟放到大门派，连弟子们使用丹药修炼都有限制，也只能借助这些素质不高的散修作为最初的实验者。”

　　“玄明拜见掌教师叔。”

　　荀阳还要说什么，忽然听杨陵在门外求见，便道：“进来吧。”

　　荀阳将姜元辰的计划跟杨陵说了一下：“你跟他一起去看看，顺带将玄冲和玄玥也带上，你们四个各自领门中四位丹器符阵的玉液级别修士去白阳山脉中的离尘谷构造丹阵。”

　　说完，荀阳将自己修改过的丹阵交给姜元辰二人：“就按照这幅阵图铺就。”

　　符有符阵，丹修同样也有所谓的丹阵，但是这种大阵是气丹一道的特权。布置一个巨大的丹阵来不间断吞吐灵气按照一定的程序自发成为丹药，这是气丹道的专利。太虚道宗也有两个气丹大阵，一个是普通的解毒丹阵，一个是最低等的补气丹阵。即便是外行修士只需要催动大阵，自然会吞吐天地灵气抽取需要的元气凝成丹药。

　　白阳丹需要三十六种元气，这种丹阵的规模就很大了，姜元辰自己设计的那一份阵图经过荀阳的改良之后精简许多，但也让四大弟子带着十六同门在离尘谷忙活三天时间。

　　杨陵负责阵法的模型构建，林子轩雕刻所需要的各种玉柱和炉鼎，木青漪负责符文的演化，而姜元辰反复推演三十六种元气的合成以及调节火焰程序。

　　“可以了！”三天之后，一座方圆三十丈的大阵出现在谷中。三十六根玉柱高低不齐排列在大阵边缘。地面有精金铺就，微小的符文铭刻在精金铁管连接玉柱和中央炉鼎。

　　“开始吧！”姜元辰松了口气，一行人站定自己的位置。先是四位阵修在杨陵的带领下运转大阵，三十六根玉柱上面的符箓放光，三十六道灵光抽取谷内元气送入精金铁管。

　　这时候就看出来为什么三十六根玉柱高低大小不一了，因为需要的元气分量不同。有的元气要求分量多，有的元气要求分量少，所以三十六根玉柱大小不同，储存的元气量也不同。

　　而因为三十六种元气调和的先后顺序也不一样，所以连接玉柱的金管也长短回路不一。先调和的便是直管，后调和的便是弯管。在玉柱吸收元气关闭后，元气流入金管进入中央炉鼎化作液态。

　　没错，这种精金灵管本身便有着淬炼元气的效用，这是器修的职责，控制导管中的元气淬炼液态元气流入金炉。直管元液先流入金炉，然后关闸放弯管元液，最后姜元辰和四位丹修负责控制炉火调和元液灵丹。

　　一天之后，炉中丹液翻滚，姜元辰双手掐动灵诀：“开！”

　　金炉大开，一朵白色莲花飞出，其中莲蓬飞出一百零八颗丹丸，又被木青漪为首的弟子们施展禁法封印。姜元辰托起丹药的莲花被木青漪震碎，一朵朵莲瓣承载一枚白色丹丸化作胎衣封禁，还在丹药表面打入一枚太虚道宗的纯阳印。

　　“如此一来，可保持六百年药效。”木青漪将丹药收入玉瓶中，品鉴后对姜元辰等人道。

　　“虽然比我等五人炼丹要快，但一天也顶多出一百枚吗？”

　　“刚刚是第一次试手，接下来试试这个气丹白阳阵的上限。”林子轩想想：“杨师弟全力吸收元气，在第一波元气吸收之后再度吸收一份元气量封入玉柱中储存，应该能够节省一部分时间。”

　　第一次测试丹阵运行，第二次测试的是最大上限，同样是一天时间过去，一朵巨大莲花从炉鼎飞出，上面飞出三百一十二枚白阳丹，这就是这个丹阵的极限，甚至姜元辰等人因为小心操控其中磅礴法力也精神大耗。

　　林子轩和杨陵在一边商议一阵，两人就着阵法的运转上限以及材料的质量问题讨论。

　　“二百到二百三十颗，这个范围可以作为平常日常使用的限制。将丹阵分为三段，聚气、凝液、成丹。在凝液的时候事先准备好下一波的元气储备，在成丹的时候完成凝液的过程，这样可以减少时间的消耗。”林子轩将最后结果跟姜元辰商议，姜元辰算计一下道：“如此一来，需要十炉丹药修整一次？”

　　“不错，为了丹阵能够长时间的运行，需要每隔一段时间进行一次丹炉的检查。同样，你不是也要清洗一下丹炉中残留的丹气吗？”林子轩是炼器大家，在材料方面有着绝对权威。

　　“那就如此吧，三国之地至少需要转动丹阵好几年呢！”姜元辰叹道：“若是九国联盟的人这时候去捣乱，专门用灵石换取白阳丹，我们也不好办呢。”

　　尤其是九国联盟的人专门将丹药寄存在三阳丹行，然后又刻意集中起来去取丹药，姜元辰恐怕没那么多丹药兑换。

　　“白阳丹的炼制就交给几位了，至于我还是去炼制青阳丹吧。”姜元辰将丹阵的控制权交给几位丹士，便匆忙回去炼制青阳丹。青阳丹的丹阵要求太高，姜元辰目前也刻画不出来，更别说让人修改，所以仍然需要自己来炼制。

　　不过姜元辰想的也有些多了，青禾道掌门和周老都不是傻子，自然看出来自家未必能够拿得出来那么多丹药作为兑换，所以接连开了好几场拍卖会，并且玄辰还从龙渊宝库里面拿出来很多东西拍卖将丹药重新收回来，勉强维持住这个薄弱的新生货币体系。


第七十八章 翼州联盟

　　天鹰国，一座隐秘洞府，昏暗的光辉下，八位修士汇聚于此坐成环形。他们面前是姜元辰炼制的白阳丹，被盛放在一个玉盘中。

　　“黑车国那边的事情诸位应该都听说了。”为首一人名白玉仙，朱唇白面，乃俊美中年模样。

　　“白阳丹？太虚道宗倒是舍得！”一位魁梧修士冷笑：“白阳丹，这不是太虚道宗的秘传供丹吗？居然舍得跟我们分享？”

　　另一个不阴不阳的声音响起：“听说太虚道宗对自家门人弟子的服丹都有限制，这次怎么会这么好心将丹药拿出来这多么？这是要祸害我们这些散修不成？”

　　“道友。”一位黑须修士忍不住插口：“太虚道宗虽然跟我等敌对，但人家是正统道门，这些丹药一点问题都没有。”

　　那尖细声音正要继续说话，却被白玉仙打断：“道友，你去高安国走了一遭，不知那边情况如何？这种丹药交换灵石的效果到底怎么样？”

　　“不少散修都换了。”黑须修士想到那三阳丹行里面的情况，也不由苦笑：“毕竟白阳丹一直以来有价无市，在以往甚至一颗丹药可以卖到二十枚灵石。如今太虚道宗按照其中灵气含量跟十个下品灵石作为兑换，当然有很多人乐意了。”

　　白阳丹是太虚道宗最有名的丹药之一，纯阳练气，解毒疗伤，镇压心魔，甚至对阴属性的修士也有帮助。寒月宫曾经派人去讨取紫阳丹，结果付出大代价也仅仅是讨得一枚丹药罢了。一枚紫阳丹足可以将寒月宫女修们的功法弊端抹去。

　　“太虚道宗有那么多丹药？”一位女子忍不住道：“虽然龙渊邪神那边的公告说是要兑换灵石，但这件事是要彻底改了三国之地的交易体系吧？”

　　大家都不是傻子，除了三国之地那些散修们因为身处漩涡之中看不清大概，周围那些人谁是傻子？明眼人都知道这是在实验一种新的货币体系。如果这种体系没有问题的话，恐怕整个灵州都要随之更易了。

　　“一开始虽然有些不够，但是后来太虚道宗送来很多丹药，加上三国之地的商行商铺都已经改成丹药交易的价格，在那位邪神的高压下已经完成了三国之地的更易。”

　　百废待兴，这就是三国之地的现状。如今三国之地还有几位金丹修士？就算这些修士家底比较厚，但是在姜元辰上万丹药的兑换下也一一完成灵石收集埋入龙渊湖底。毕竟几个商行也在不断用货物收购丹药进行循环呢。

　　“这种丹药的确很不错。”清朗声音响起，一位道士伸手一招，一枚白阳丹飞到他手中。白阳丹玲珑剔透，透过丹表可见其中的一道白色玄气。

　　“朝阳之气，这种勃勃生机正是我修士们所求的道气。白阳丹，青阳丹，听说那边还有一个兑换是一百颗白阳丹换一颗青阳丹？”

　　“焦道长所言不错，那边的确是有这个说法。”黑须修士继续讲解自己的见闻。“三国之地因为完全被邪神掌控，所以仅存的两处灵矿也都被他掌控。那两座灵矿一座是黑车国所有，一座是高安国所有。完全封闭，连让散修开采都不行了。”

　　以往，这两处灵矿也被金丹修士们掌控，但是好歹会雇佣修士们进行开采，然后切割改造成为规制灵石，让修士们从中分去一点利益。

　　“那三国修士们日后怎么赚取灵石，不，白阳丹？按照那些低阶修士们的脾气，那些丹药不见得能够留在手里多久。难道都是猎杀妖兽，或者炼丹炼器不成？”刚刚那女子质疑道。

　　丹药，服用多了很容易产生一种药性。但是这多是针对草木金石一类的丹药。部分气丹也有这种抗性，但是白阳丹例外！

　　被太虚道宗视作秘方的丹药，核心便是一股朝阳之气，跟大众修士们清晨采气同出一源，每一枚白阳丹都可视作是一团阳气凝聚的能量丹。青阳丹也是一种轻灵之气凝聚的丹药，而紫阳丹更是先天道气。

　　采气，难道还有什么丹毒的说法吗？

　　“所以才说那位邪神也算是大手笔了。看到这枚呈露盘没有？他传下来一种凝聚甘露的手法，经过丹行品鉴之后，每五滴丹药换取一颗下品灵石。当然，现在已经没有了灵石这种概念，所以五十滴甘露兑换一枚白阳丹。”黑须修士从玉盘中捻起一滴甘露珠：“诸位，按照我的评估而言，这一滴甘露便可以视作是一日的日月精华凝练，五十滴甘露也就是一颗白阳丹，需要修士们奋斗将近两个月的时间。算算原来灵矿外开的时候，修士们一月也就是六七颗下品灵石的模样。如今算起来，这个甘露推出之后并没有干扰低阶修士们的生活。而且龙渊湖时不时还会发布任务，让修士们帮忙净化水体以及种植灵植。”

　　“荒谬！我们是修士，又不是他的奴才！而且，这里是翼州，可不是他们灵州！”镶嵌那魁梧修士骂起来了。灵矿共有，开采灵矿灵植那都是各凭本事的事情，谁跟灵州修士那么矫情，这个灵脉不让开采，那个古树不让破坏。

　　“道友似乎又忘了，如今的翼州可是咱们北边的地方呢。”那个不阴不阳的声音再度响起：“如今我们所在可是被大家认定为灵州北地呢。”

　　“妖道！你说什么！”魁梧男子手持利斧便欲开战。

　　“行了！闹什么！”为首的白玉仙拦下二人：“没事，让他们折腾呗。高安国的水质这些年本来就有问题，那位帮忙净化了之后，等我们夺回来还少费一份心力呢！”

　　“道友，你精通丹道，可看出来这种白阳丹的本质？可否仿制？”白玉仙询问身边从头到尾都不吭声的丹修。

　　“白阳丹闻名千年，最根本的一点就是阳气。手法之类的都好办，但惟独阳气难得。太虚道宗因为功法便利可以轻轻松松采集纯阳之气，但是我们要如此做就麻烦很多了。白阳丹要仿制的话，太虚道宗的成本或许是五颗灵石，那我们就需要七颗灵石或者八颗灵石的代价，甚至为了一开始研究丹方，就需要上千灵石的研究。”

　　仿制丹药，首选需要研究其中的丹药属性。白阳丹的材料可以用草药也可以用金石取代，但是这样一来成本太大，甚至会超过姜元辰定下来的十颗灵石价格，谁愿意做？

　　“那么，请气丹道的修士呢？气丹道的成本最小吧？”那位女子忙道。

　　“夫人啊，气丹道的修士入门最难，你觉得我们翼州联盟有气丹道修士吗？”这位丹修苦笑：“说句不好听的，单单从几大州的修真程度而言，我们翼州是最弱的。”

　　诸人默然，不吭声了。是啊，这些年翼州是真正没落了。

　　一位修士不忿道：“太虚道宗这是用我们翼州三国来作为实验啊！难道我们只能够干看着？”

　　翼州，对旁人而言这里是灵州北地，但是对原本的翼州修士而言，这里就是难离故土。姜元辰用黑车、常乐、高安三国作为实验，寻找其中的问题完善这种白阳丹体系，从某种意义上也是对这些散修的一种蔑视。

　　为首那位白玉仙也是感同身受，落后就要挨打啊。谁让他们这些原翼州修士连一位元神真人都没有？但凡有一位元神真人坐镇，也不会连翼州的名号都丢了。

　　翼州，作为九州之一，气运不断衰落，灵脉渐渐消亡，到了最后名号给了天门界新州，原本土地被周围两州吞并。

　　恨啊！

　　但是谁让翼州这些年修行水平下滑，连一位真人都没了呢？

　　说到底，这都是前人们做的孽。当初翼州的灵脉灵气远在并州和灵州之上。然后呢，一位位元神真人借助地脉灵气炼制法宝，相互厮杀，到了最后连灵矿都没有多少。

　　按照一百年前的最后一次统计，翼州目前的灵矿灵山还有十二座，按照诸多修士的用法恐怕只能够支撑五百年，五百年后翼州就再也没有一座灵矿。当然，这也算上这五百年间三处灵穴可能催生出来的新生灵矿。

　　翼州对中州和云州而言就是一块废弃地，因为这里的灵气太稀薄了。就是姜元辰过来这边开辟玄河，也要捏着鼻子给他们善后，改造三国之地那些毒泽荒野。还需要准备灵石汇聚龙渊湖下打造灵气大阵。

　　太恶心了，所以当初将天门界称呼为新翼州的时候没有一位修士站出来为翼州说话说话。原本翼州那种鸡肋地方，要不是害怕太虚道宗得到气运加持，景阳道派才不会专门过来捣乱。没看并州那边一点纷争都没有吗？

　　当然，并州原本地理环境就不好，如今得到新的土地正忙着迁移凡人扎根建国，根本顾不上外面的态度。

　　如今灵州北地修为最高的修士便是白玉仙这位修行最怪异的修士。他本体的实力仅仅是天一境界，这是他借助一块上古仙玉寄托魂魄才突破的境界。但是同样的，成也仙玉，败也仙玉，因为这一块仙玉，他的修为被限制住再难提升。必须借助仙玉中的仙气将魂魄洗练，走神炼之路，最后褪去肉身以仙玉作为本体化作灵修才可以成为元神。

　　“别说那么多了，至少要守住这三十年，然后等待翼州的封印结界破开。那天门翼州没有高等修士存在，只要我们进入其中第一个占据灵山灵脉进行教化教化，将我原本翼州气运融入其中，也算是我翼州借壳重生。重新拥有一个大州的灵脉，怎么也能够诞生几位真人吧？”白玉仙心道，就是贫道也能够借助教化功德而破开仙玉，一举成为真人境界。

　　但是，这一切都建立在玄河开辟失败的基础上。

　　周围几位修士面色缓和，不错，只要他们拖延时间等到天门老祖留下来的结界消散，就可以再度安心修行了。

　　随后，几人开始讨论天门界灵脉如何利用的问题。

　　“炼宝！我最羡慕燕娘娘炼制的五香车了。采五条灵脉炼制宝车，地火风水不可侵扰，乃是渡劫的无上密宝。”女子想要日后效仿那位太上道宗真人前辈的法宝，不由出神。

　　“天门界听说灵矿精金不少，取三千斤玄灵精金锻造开山斧，看看日后谁人能够跟我为敌！”说罢，魁梧修士对方才那个对头挑衅。

　　那人不阴不阳的话语再度响起：“开山斧，你该不会是要破了白玉前辈的本命灵玉，坏了他的无暇大道吧？”随后，两人再度吵起来。

　　丹修和黑须修士两人相互看看，同时苦笑：到了如今，这些同道难道还没想清楚翼州为什么没落至如今这一步了吗？不说灵州，便是中州和云州都开始意识到修行资源的缺少，将很多矿山和灵穴开采一半就封印起来，选择另一处灵脉开采，如此反复交替保护灵矿的长久。

　　翼州是一个教训，整个繁盛的翼州修行界如今连一位真人都没有，难道不足以其他大州引以为戒保护自己的修行之地？


第七十九章 大世变革

　　灵州北地的这个原翼州联盟没办法折腾姜元辰，但是其他人就不同了。

　　雷州，黄天宫。慕青婉儿祭练山河印，有感仙林妃到访亲自迎接：“姐姐怎么来了？可是甘露体系不顺利？”

　　“尚可，几位道友同意这种体系，毕竟莽山王这些年也在研究这个。”仙林妃坐上云床“五露体系由你开辟，不过听说灵州那边也有一个白阳丹的体系，由龙渊开启，你们俩倒真是默契。”

　　龙渊，这是雷州对灵州姜元辰的称呼。听到姜元辰的消息后，慕容婉儿面色有些复杂：“白阳丹体系？可是以丹药替换灵石？”

　　雷州这边，慕容婉儿可能跟姜元辰真的有所默契，她创造了一个甘露体系，玉露，玄露，星露，月露，日露，取天地间的星辰精华炼制灵晶，借助神灵制造的甘露取代灵石。

　　“不错。”仙林妃看看慕容婉儿，见这位一副深思的模样，暗中一叹。前不久莽山王和她联手推演姜元辰这仙道晚辈的命数。察觉他的命数的确跟神道有缘法。当初慕容婉儿因为得到太虚道宗一份传承，去灵州寻找惩恶人皮书，那就应该是姜元辰跟慕容婉儿的第一次接触。如果姜元辰不走仙道之路就应该在慕容婉儿的点化下进入神道，然后两人气运相合可以共修神道。

　　但是偏离了，这个最初的命运被人心偏移，因为姜元辰有了向道之心投入太虚道宗，后面的事情一环接一环都发生变化。

　　“如今已经成了这般局面，妹妹无须在想什么了。”仙林妃安慰道。

　　“这点自然。”慕容婉儿回过神：“小妹仅仅是想着他这个货币体系罢了。不完善，至少白阳丹还不能够真正取代灵石。”

　　“白阳丹是不错，采天地日精而成丹，或比灵石要持久许多。但可惜还差一点！”慕容婉儿慎重道：“白阳丹再好，也只能够取代一方面而已，灵石体系取代最初的元气菁英体系成为这三千年的货币主流，当然有其优势所在。灵石可以汇聚灵气，可以布阵炼器，刻画符箓，用途比这种丹药要大！”

　　“所以你认为白阳丹体系差了一步？”仙林妃若有所思，术业有专攻，在这方面她的确不比慕容婉儿了解。

　　“就跟我们的甘露货币一样。如果太虚道宗能够想出来一个办法，用类似的法器将白阳丹化作人造晶体，用来储能，用来布阵，那么白阳丹体系就真正成了！”慕容婉儿一脸肃穆。人造甘露晶体古就有之，但是成本问题使得它难以取代天地孕育的灵石，但是这些年雷州神道研究之后以神道秘术凝练天地星辰精华，已经完善雷州的甘露体系。

　　从大地中的灵气转移到空中，的确可以延续修真文明。至少大地地脉被妥善保护，雷州这边的神灵们无须担心地脉的损耗。至于空中稀薄的灵气，只需要保持一定的平衡也不会有太大影响。毕竟七大星辰也在转化虚空灵气进入九州界。太阳诸星中的力量比起大地中的灵石要多很多。而且天地交感，诸神可以抽取些许灵脉之力恢复天地元气。而仙道更有杀劫消减元气，只需要限定白阳丹的数量便够了。

　　“大不了日后再进行更替，将星华用灵石取代。千年一轮回，想来也足够长久下去了。”慕容婉儿默默想道。

　　“对了，山河印炼化的如何了？”仙林妃道：“这口山河印镇压的是居延哪一个部分？”九口山河印，头颅、四肢、身躯、道果、神魂、神力分别封印。

　　“是右手。”慕容婉儿屈指一点，山河印中飞出一道虚影，显化一只枯败的手臂：“不过这枚弈王殿的山河印，镇石在哪里根本找不到，很难从九个封印空间取出来这一部分的身躯。”

　　九口山河印仅仅是钥匙和镇器，居延天神被分割在九个小空间对应九口山河印，需要不断用山河印沟通地脉进行镇压加固才行。

　　“弈王殿到时候会动手吧？我们必须知道具体的封印地，才能够在雷泽王救出居延之前将他击杀！”仙林妃目光冰冷：“如今被雷王和魔道搅和，道门九口山河印的顺序被打乱，甚至日后的封印都难以办到，不知道会有几处封印松动，自动破开？”山河印，必须去对应的空间进行加固才行。弈王殿即便得到太虚道宗的那一面多余山河印，也需要去对应的新的封印地，所以目前神道复出的危机已经逼近了……

　　大涉国，三位景阳道派的修士站在山巅观望三国气运。

　　“你们俩觉得如何？”为首的大红袍修士对身后两人道。

　　“师尊，这白阳丹体系错漏多多，未必长久。”左边修士鞠躬道：“这件事无须您亲自来灵州走一遭。”

　　“你怎么看？”红袍修士不置可否，对右边弟子问道。

　　“师尊遣派化身过来，想来不单单是看这个体系如何，更是在关注推动那个体系的人！”右边的青年沉声道：“此子必须要除去，如今就可以看清大势，日后必然是我派大敌。”犹豫一下，又道：“而且太虚道宗对他也是全力支持，这三国之事太虚道宗虽然没有插手，作为他的历练，但是应该最后也会为他买单。”

　　“师弟想得太多了，如果他这件事失败，师门那边的评价也要打下去吧？”左边那修士比起右边那位要大上几岁，玉树临风，跟右边的平凡青年气质截然不同。

　　“师兄。类似这种真传弟子每一个人都会得到些许的师门照拂吧？当初小弟外出历练，师尊赐下十枚上品灵石，言道让我以此为本赚回三十颗上品灵石。但是即便是我因此失败，恐怕也无大事吧？十颗上品灵石作为弟子的历练，师尊这点损失也承担得起。那么，反观太虚道宗呢？”

　　“一百颗上品灵石。”为首的红袍修士悠然道：“不管这个体系能不能够完成，依贫道对太虚道宗的了解，太虚道宗的底线应该是一百块上品灵石吧。只要损失在此之下，就难以伤及这小子在太虚道宗的根基。”

　　实验啊，太虚道宗仅仅是借助姜元辰在三国之地做实验。成了，固然可喜，但是失败了，总也超不过一百颗上品灵石的损失吧？

　　“固化而思变，太虚道宗，紫阳之火，不愧是我九仙门中最擅长这种变革的呢。”红袍修士指着三国之地中的龙渊湖道：“说实在的，本座挺欣赏这小子的。这小子虽然狂妄，但是挺对贫道的脾气。至少他很懂得自己的身份，我们是仙啊！经过数次天地沉浮，我们早已经不是曾经的逍遥仙道。如何救世，这点是我们所要努力的。”

　　仙道，即便是九州仙道也经历过几次大的变革，一次变革和一次变革不同，仙道的本质也在不断变化。

　　最初的仙道，不过是原始大陆的残留者。随着天阳仙君入世重开仙道，这时候的仙仅仅是超凡的人罢了。力量越大，责任越大，这最初的九州仙道是庇护人族，直到最后的人妖之争。

　　随后，人族大兴，仙道功成身退，高居远人深山逍遥悟道，时不时去几位仙人大尊处听讲道法，时不时游历九州四海寻访仙友，好一派逍遥安逸。这时候天地修行资源颇多，仙道之间鲜有争斗，甚至连最初的魔道吞天魔宗也仅仅是异类之仙，吞噬天地灵气固然被人取笑，但远不像如今这般堕落吞噬活人。

　　但人心不足，王朝为祸，有人皇欲罪不断，欲要真正君临九州之地，将天地逍遥诸仙神纳入掌控，逼迫仙神臣服，故而仙君震怒，天神降世，联合几位大尊联手废除统一王朝。

　　仙道至此进入第三个时代，仙神统治，道法显圣，有家有国，却无有一个统一王朝。此刻之仙，仍然求逍遥之道隐遁于世，由神道代替王朝统治众生。神道掌控，仙道逍遥，两者互不侵犯。

　　然而第三个时代也没有长久，随后仙神因理念不同而爆发战争，说不上谁对谁错，只是最后神道退入雷州，仙道亲自走上前台掌控天地乾坤。这便是第四个时代。仙道再不是人族的守护者以及逍遥世外的仙家，而是一群管理者。

　　可仙道避世长生，管理众生非仙道之长，故而没多久便有了仙道之乱，九州灵气没有神道调和之后转眼衰落，仙魔分裂。左道中人悉数入了魔道，始有第五时代的纯阳历纪年。几大门派各自守护一方，九仙门浮浮沉沉镇压诸地。但内部的理念仍然有所分歧，故而九州分而治之各自为政，只以仙道之大义统合起来。

　　“开拓之仙，逍遥之仙，教化之仙，曾几何时我等这些逍遥世外之人要亲自上台算计着种种纠葛？”大红袍真人苦笑：“若论及诸种仙道，那逍遥之道才是我仙道之根啊！”

　　然而，世界不会容许仙道选择。在世界开辟之初，若是仙道退让了，如今便是蛮荒时代，人族作为妖族的血食，连仙人都仅仅自保。而王朝之乱的时候若仙道退让了，那么仙道只能够作为王朝的统治工具，成为人皇的武力象征。

　　可是如今教化众生，此乃仙道所求不成？若神道和睦治世，若王朝谨守本心，仙道也乐得逍遥世外呢。

　　“真羡慕蓬莱州那些道友们。蓬莱州自化仙山，乃昔年海外仙府所在，不像我们大陆这边争斗纷乱啊。”真人叹息。如今也就是蓬莱州一系仍然是逍遥仙道的路子吧？隐世修行，不管外界之事。

　　“但是又能够持续多久呢？五千年后，九州界坠落归墟，难道那些仙人还逍遥的起来？”

　　身边两位弟子想到自己仙道的演变史也不住默默不语，是啊，要是隐世修行就能够成仙问道，那么他们何必为了门派而斤斤计较？何必为了世界能否繁衍长久而纠结？如今，世界需要的是一群救世者，能够挽回这万年变迁的损失，能够打破瀚海界牵扯九州界坠入归墟的局面。既然诸神不在，天人不存，那么只能够是这些修仙者挺身而出了。


第八十章 真假白阳丹

　　白云飘动，微风拂面，随后，红袍真人脸色一正：“然而如今大争之世，瀚海界那边异动不断，我等这些修仙成道之辈岂能自顾自己长生，而将整个世界安危抛之不顾？”

　　“天人长寿不衰，若是仙君昔年不欲掌管九州，而选择自身逍遥避世的话，只管去几位道君道尊的天地世界便罢。仙君不就是为了天地众生才害的自己丢了道果，最后坐化？我等承仙君真传，秉仙君意志，定要护住吾界安危才是。”

　　身后两位弟子点头，不错，景阳道派才是天阳仙君正统，守护此界义不容辞。所以这个时代，隐约有着救世之仙的说法，为的是整个世界的保护。

　　“太虚道宗跟我派纠葛你等也知，但太虚道宗同样也是以教化世界为己任，不过是一个对外，一个对内，并且因为理念不同而各有分歧罢了。”真人想起昔年五阳真人之间的争斗也不由摇头：“理念不同，终究难以走到一处。但太虚道宗意图变革如今的仙道格局已经有了数百年的行动，甚至紫阳真人都是因此而死。到底他们能不能够演变成功，我们拭目以待吧？”

　　至少，景阳道派不至于在这里跟他们拖后腿。修仙，不单单是力量，也是对道理的探求。这种新的体系到底能不能够长久，到底比起灵石是不是更迎合天道法则，大家拭目以待。

　　自嘲笑了笑：“每一次新的变革总有一些守旧之人作为祭品被时代抛弃，就看他们能不能够把我们景阳道派作为祭品吧！”

　　“师尊，那玄皓的对待上面？”左边弟子连忙道。

　　“三国之地的白阳丹别给他们添乱，且看看这个改革是维护世界的统治还是霍乱世界的苗头。若是太虚道宗真的颠覆世界引来大祸，那么发九仙道传令将他们都诛了吧。”说罢，红袍真人消失不见：“至于玄皓这小子，你们按照既定的做就是了，我景阳道派跟他们太虚道宗终究不是一路。我们不会相信任何外道，不管是灵修也好，神道也罢，曾经的那一次次战争，我们忘得了，但是中州上面的那些战场却还存在呢！”

　　太虚道宗欲要重新恢复神道治世的时候，只不过是仙在神上罢了。但是景阳道派可不乐意这种事情呢，非吾族类，其心必异，这是景阳道派的理念。

　　“况且，玉阳真人盯着太虚道宗的《太虚紫阳金章》，也不会容许他们壮大。你们只管做好我们景阳一脉的事情就是，玉阳一脉灵阳一脉跟我等无关！”

　　“尊师尊法旨！”两人齐声道。

　　“静守山门，无灾无劫，投身北地，身死道消！”最后声音越渐越小：“且让玉阳一脉的人去应劫，你们只需要拦下玄河开辟就是，若是不行为师另有算计。”

　　白阳山，灵虚真人似有所觉望向北地遁光：“是你亲自来查看吗？”随后他又看到好几位真人的光辉出现在北地，都没有动手，仅仅是探究这白阳丹的体系。

　　修仙者，不过是比凡人活得长久，懂得利用自己无数岁月积累下来的知识智慧，借助天地之力而施展媲美神灵的力量。当凡人为了一日生计摸爬打滚的时候，这些修仙者更关心这个世界到底能不能长久存在。当凡人拿着草药寻找病理的时候，修仙者在研究整个世界解救的办法。

　　济世度人，是度人还是济世？每个人心中都有一杆秤。

　　“天人不在，诸神不存，日后九州前程何也？”灵虚真人面露苦涩，是啊，九州界如今前程何在？

　　有人在这种大迷茫之中选择堕落凡尘，也有人选择进一步的拼搏，为九州界搏出来一条生路。

　　……

　　魔修，比起道门冷眼观看这种制度到底能不能够成形不同。魔修是要真正颠覆这个体系，不管如何，只要这个体系成功了，道门的气运岂不是又要长久下去？

　　世界坠入归墟，有人选择救助世界，有人选择抛弃世界只需要自己长生飞仙离开这个世界就行了。因为每一个人的目的不同，所以产生各种各样的道统理念，以及不同的道路。

　　魔修无疑比起未来，更注重眼下，到底不是所有人都能够活五千年呢！我死之后，哪管洪水滔天？

　　所以，丹魔蓝湄在这时候就有了自己的打算，他炼制许多劣质的丹药伪造白阳丹想要坑人。

　　高安国，当这些丹药刚刚流入市场的时候三阳丹行这处兑换丹药的地方便有所察觉。

　　姜元辰的水神化身正在这里梳理水脉，看到这般情况后笑道：“玄辰，你拿着我的符令召集水兵将他们全都清剿了吧。狴犴，去跟周老传讯，我炼制的检验丹盘已经可以放出去了，一个丹盘三十灵石。嗯，也就是三颗白阳丹。”

　　姜元辰所言的丹盘是专门为了这个白阳丹的制度所准备，之所以没有一开始就亮出来，主要是为了坑人。谁第一个跳出头来，就坑谁。

　　白阳丹上面有着太虚道宗的特制标记，只需要借助丹盘来检查就能够将那些劣质假丹一一检查出来。

　　邙城，三阳丹行。本来有不少人为了这件事来这边讨说法，生怕他们兑换的丹药也是假的，纷纷要过来将丹药重新换成灵石。

　　周老施施然出现在三阳丹行，看到几个执事手忙脚乱之后轻咳一声：“诸位想要退丹重新兑换灵石也可以，当初不是说了吗。重新兑换灵石的话，需要五滴玉露的手续费。而且必须是我们三阳丹行出品的丹药才能兑换，如果诸位想要借此用伪丹的话，还是趁早断了这个打算，凡有人用伪丹作为交换者，过不得丹盘检查，我等非但要缴获伪丹，还要捉拿修士仔细盘问。”

　　此言一出，场面蓦然一静。这些散修之所以汇聚起来，就是有人察觉在白阳丹中出现假丹，不过三天时间就会气化消失。这是蓝湄仿制的丹药，但是三十六种元气至今难以破除，只能够仿造外表。

　　因此，在有心人的鼓动之下这些人将怀疑的目标放在太虚道宗。认为太虚道宗在真丹之中掺杂假丹贩卖借此谋利。毕竟当初太虚道宗的确有一段时间差点周转不出丹药，用假丹取代的话很正常。

　　但是周老也不辩解，反而认同这些人的举动，想要兑换白阳丹，可以啊，多费一颗丹药当然也给兑换。

　　太虚道宗的威名镇压灵州，但是对这些北地散修一点用都没有，他们不是从小在太虚道宗的威名下长大，也不是灵州的文明体系，所以一群人议论之后便有人质疑了：“多付出几滴甘露作为手续费，这点无所谓。但是这种伪丹的事情你们丹行没有什么解释吗？”

　　周老正要说话，却听一阵轻笑，姜元辰自己从容从后堂走来，到底是放心不下，加上察觉蓝湄的踪迹就混在人群中，所以就亲自过来坐镇了。

　　“需要什么解释，三阳丹行兑换的丹药上面都有太虚道宗的法印，你们自己看看就是了。”姜元辰从一边取来一匣子丹药，拿出一枚丹药放在旁边的丹盘上面：“太虚道宗的丹药都有这种丹盘作为检查。”

　　白玉丹盘华光一闪，那颗丹药表面浮现一点紫光印记，正是太虚道宗的门派标志。随后，又是好几种丹药随意抛在丹盘上面，同样也是一枚枚紫光印记出现。

　　“你要兑换丹药是吧，拿你的白阳丹出来，我跟你还就是了。”姜元辰一副慵懒的模样道：“不过太虚道宗出品丹药都有保证，可是某些人图便宜在外面得到的不明来历丹药，如果通不过检查，还希望诸位能够坦白交代一下。”

　　一位水蓝色法衣的筑基修士走上前：“那就先帮我检查一下吧。”他掏出来一瓶丹药，羞涩道：“晚辈修行尚浅，只有三枚白阳丹。”

　　三枚白阳丹，便是三十枚下品灵石的价值。

　　“看你是第一个人，那就先免费好了。”姜元辰将三枚丹药放在丹盘上面一转，三道紫光印记闪烁：“嗯，是我太虚道宗的丹药，周老，给他三枚下品灵石。”

　　“下一位。”姜元辰坐在主座上，等待下一个人的检查。

　　下一位是一位玉液期的修士，一口气拿出来十颗白阳丹，同样在丹盘上面转了一下，仍然没有问题。

　　如此，接连好几个人的丹药都没有问题，上面一一出现太虚道宗的印记后诸位修士也不由冷静下来。虽然北地修士的素质不高，但都不是傻子，仔细想想也发现其中的问题了。太虚道宗的底气这么足，想来伪丹不是他们自己砸招牌的举动？

　　“对了，诸位不是说这些天出现的伪丹只能够存在三天？那么我将太虚道宗这十天的账本都拿出来慢慢检查，如果察觉诸位手持的伪丹跟我太虚道宗没有关系。反而是有人扇动诸位同道过来捣乱，一颗伪丹断一根手指，并且若有发现跟伪丹制造者有关，灭身诛神，诸位没有意见吧。”姜元辰拍拍左手边的一列账本，笑眯眯说道。

　　莫名的，场上诸人心中有了股寒意。甚至在人群中，有几人心下一慌，面色有了异样，被姜元辰暗自记下。


第八十一章 断指断手

　　接下来，又有十几位修士检验丹药，直到第十八位的时候终于出现问题。

　　“这不可能！这就是白阳丹！”那修士跳脚道：“你看看上面的丹气，这的的确确是朝阳之气！”

　　“但是这不是三国之地发行的白阳丹，也不是太虚道宗的丹药。”姜元辰一副淡定模样看着他：“如今太虚道宗流入北地的白阳丹共有十二万三百七十二枚，青阳丹八百枚，这些在账本上面都有记录，这不是太虚道宗提供的丹药，所以三阳丹行不会接受兑换。”

　　“你们这是欺诈！”那修士怒了：“同样是三阳丹，价值同等，为什么不能够换！”

　　“因为这不是太虚道宗出品。”姜元辰继续回应。

　　“道友，此物的的确确也是白阳丹啊。”另一位修士看不过去了，忍不住劝道：“道友当做太虚道宗的丹药打上印记就是了。”

　　“不是太虚道宗的丹药，不给换。”姜元辰摇头。真要是随便换了，那他就是傻子。丹药作为货币，最重要的一点便是价值。除了白阳丹本身的药性之外，最关键的一点就是三国之地和太虚道宗的关系，因此得到的附加价值。

　　三国之地被姜元辰掌控，这是因为大清理之后几乎没有高阶修士存在了，所以姜元辰可以随意呼风唤雨定制规则，换了其他地方试试？

　　黑车国只有一座仙城存在，高安国中除了鬼城也只有两座仙市，常乐国那边剩余修士只有一百多位，加起来也就是一千出头修士，这时候不欺压还等到什么时候？

　　“道友，这三国之地的商行只接受太虚道宗的白阳丹作为货币交易，你手中的这枚如果本殿没有看错，应该是景阳道派出品的？景阳道派的白阳丹被我们称呼为玉和丹。而且还不是这些年，应该是很早了吧？看成色，应该是二十年前的？同样是朝阳之气练就，但是我两派丹药从来不混用。”姜元辰摇头：“太虚道宗和景阳道派的关系，道友莫非不清楚？本殿下才不会为了景阳道派去买账。”

　　同样是阳气炼丹，虽然景阳道派根据白阳丹琢磨出来玉和丹的炼法，但到底品质不同，其中材料也不相同，如何能够同等？

　　“你——！”修士指着姜元辰气急，大怒：“好一个太虚道宗，好一个邙城鬼都，贫道不待了！”

　　“一路慢走。出了三国之地，道友随便，按照这种丹药来说，应该在灵州之外有些价值。”姜元辰淡定回应一句，继续接下来的交易。顺从规则，自然无事，如果想要挑事的话趁着自己如今势大，那就好好教训一顿。

　　“记下来，除了太虚道宗的印记丹药外，其他丹药一概不准接受跟灵石的兑换。”周老暗暗对身边的鬼修仆役说道。

　　白阳丹体系刚刚开始，肯定需要接受各种问题的挑战。刚刚仅仅是一枚景阳道派炼制的丹药，或许仅仅是那个修士的无意之举想要换取丹药，但是这也让周老看出来一个苗头。

　　不错，白阳丹目前不能够被仿制，但是不见得日后不成。如今拿着玉和丹来混淆，可以说起丹药不符，但是日后怎么办？真有人拿着其他门派仿造的白阳丹过来又要如何？

　　姜元辰此举不近人情，人群中有不少人被方才那修士鼓动纷纷离开，再不来三阳丹行兑换丹药灵石，日后见三国之地不可久居，便转而去了天鹰诸国。

　　慢慢在丹盘加上丹药，姜元辰一脸沉静，在第三十二个人的时候，三颗丹药忽然一阵，爆炸成三道黑气。

　　看到黑气，姜元辰微微一笑，对面前消瘦修士道：“道友，你这三枚丹药是从何而来的？”

　　“这就是上次我从丹行这边兑换的！”消瘦修士目光游移，口中硬气道。

　　“道友，若是你被人欺骗，拿着别处贩卖的三阳丹还好说，如果是继续这个态度的话，恐怕——”周老劝了一句。

　　“就是从你们丹行兑换的！”郑宽脸色一变，随后指着姜元辰道：“分明是你们故意将丹药爆炸，想要借此昧了我的灵石吧！”

　　“是吗？”姜元辰呵呵一笑，反手一道剑意将修士的右手小拇指削下：“周老，查他的名字和在三阳丹行兑换记录。”不理会修士的痛嚎，姜元辰面色不改让周老反查记录。

　　“郑宽，三日之前在邙城丹行兑换五颗白阳丹。”

　　“每一颗白阳丹都用太虚道宗的印记编码，通过那五枚丹药慢慢查，看看目前在何处。”姜元辰又是一剑，再度削下郑宽另一根手指头，然后对周围所有人道：“本殿下掌管三国之地，不愿意折腾诸位同道，但是诸位别把本殿下想的太好欺负了。大家都是道门修士，实在不行诅咒寻踪之类的法术那么多，真以为可以以假乱真不成？三千年前灵石作为钱币最初替代元气菁英的时候那些措施，诸位可能阅历不够有所不知，那么需要本殿下派专门给诸位讲一讲吗？”

　　姜元辰这般手段下，本来还有几人想要趁势挑动大家的怒火，但被姜元辰目光一扫后一个个将口中的话再度咽下去。

　　“昔年有人用普通青石关注法力伪装灵石交易。被查处者，一块灵石断一指，十块下品灵石断一臂，而仿制中品灵石扰乱秩序者，断头。”

　　“别说贫道心狠，前例就在眼前，该怎么办怎么办。真以为用白阳丹换了灵石之后就有机可趁了？是贫道蠢，还是你们太聪明了？”

　　在场围观的这些修士不吭声，在姜元辰的气势之下连动弹都不行。

　　“找到了。”周老翻看账本不由一笑：“殿下，还真是巧了，三日之前他兑换的五枚白阳丹，如今就有两颗通过方才一位修士的手送了回来。”周老从方才收集的那一匣子白阳丹中取出两枚丹药，在丹盘上面滚动一圈，紫色印记浮出。周老再度对丹盘调控，上面跳跃出来一行文字，捌万玖仟伍佰陆拾四号。

　　“身正，而心正。”姜元辰似乎看到三阳丹行修士们的畏惧脸色，笑道：“诸位道友，以三阳丹取代灵石三月，诸位购买法器、灵材比起原先要便宜些许，甚至这种白阳丹比灵石更好吸收灵气，不是吗？只要遵守三阳丹行的规矩，我等丹行何苦这般残忍做法？”

　　修士们面色缓和，尤其是方才那几个兑换灵石的修士。至少三阳丹行一点刁难都没有，他们要换就直接给换了。而且三阳丹行容许大家收集甘露兑换丹药，比起以往也多了一种生财手段。只要勤恳一些，每日采集日精月华都可以供自己修炼之用。

　　“呵呵，道友啊，现在是不是该说说你这枚丹药从哪里来的？”姜元辰再度转向郑宽，顺手将第三根手指头削下来。

　　“三颗假丹断三指，按照原本的灵石惩罚应该斩下你双臂，本殿下这还是仁慈了呢。”

　　郑宽疼痛之下口中直颤，一句话也说不出来。

　　“既然不想说，那就别说了。”姜元辰幽幽一叹，伸手抓过郑宽的三根断指，精血溢出在姜元辰面前勾画出来一座血色宝镜。

　　“大家都是修士，有什么事情不能够查证的？”似是自语，似是给周围人说的。是啊，大家都是修士，真以为这件事追不出来源头。

　　“当然，诸位要是请真人们动手遮掩天机，那当我没说。”姜元辰一边追寻郑宽三天之内的举动，一边开玩笑说。

　　周围几位修士笑了，真人？请真人们帮忙制造假的白阳丹？且不说没什么利益，哪个真人丢得起这种面皮？不怕日后被同道嘲笑？

　　“大道之路只为心诚，若是以投机取巧这种手段蒙蔽道心，日后可有何前程可言？天下真人何其之多，可哪位道门真人会在灵石上面作假？”姜元辰用惊神之术把自己的话语叩问在诸修士心间，开蒙诸修。

　　诸修若有所思，姜元辰也把郑宽三日之内的行动一一展示出来，直到昨日正午的时候有一部分画面模糊。

　　姜元辰轻笑一声，面前一道符箓自动成型。半红半黑，阴阳生死尽在掌控。

　　“引！”姜元辰双指并拢在符箓上面一划，血色宝镜中的景象随之清晰起来。

　　“不好！”远处一个山洞中，蓝湄和高燕齐齐色变，高燕一跺脚：“化！”面前尘土飞扬，凝聚一尊土傀儡牵扯二人气息，随后高燕拉着蓝湄离开逃离此地。

　　一边逃，一边将自身气息转嫁出去，在路上抛出一群傀儡纸符，断绝姜元辰的搜查。

　　“丹魔蓝湄？”姜元辰玩味道对郑宽说：“道友果然是有大气魄啊，连本殿下都不愿意跟那位接触，你居然敢用蓝湄的丹药？”暗中召唤玄辰追踪二人的踪迹。

　　“丹魔蓝湄？就是曾经的丹魔传人？”一位修士惊呼出声，看向地下的郑宽面色不对了。

　　“被赤霄剑派诛杀万里的那位丹魔？”

　　散修没有师承，很多规矩了解不多，但是在一次次教训之后也会有经验总结。比如丹魔蓝湄是绝对不能够得罪的人，丹药这种东西别想要图便宜，还是去道门大派的丹行或者百草山的丹修联盟买最好。游方道士的丹药别管是不是便宜一半，这种丹药也最好不要吃。

　　姜元辰似乎还想要添一把火，又道：“诸位有没有跟郑宽道友做过交易的？最好小心一点吧，尤其是丹药一类的。”

　　诸人色变，站的离郑宽又远了几步。

　　姜元辰笑笑，对郑宽道：“据本殿下回溯三日时间，你也不是完全被蓝湄所欺，这种用假丹赚取灵石的办法就是蓝湄教给你，而你也同意了，对吧？”

　　“狴犴，断其一手以作惩戒。”姜元辰低声一喝，身边一只巨兽现身咬下郑宽的右手将他摔出三阳丹行。

　　“行了，诸位，可以接着兑换了。”姜元辰伸伸腰，再度坐下来准备帮诸人兑换丹药。

　　不过此刻看了一出好戏，诸修对这件事也有自己的看法。

　　这就是姜元辰的目的，不管旁人怎么言论，人们最相信的还是自己的眼睛。

　　或许有人反感三阳丹行的强势，但同样这种强势所带来的便是威信，至少三阳丹行的丹药没有问题。也会有一部分人不自主的有一份信赖。


第八十二章 蓝大先生

　　“想要换的赶紧换，至于还有人想要用假丹蒙混过关，那么本殿下也只能够继续这么动手了。不是所有人都是丹魔蓝湄，身边跟着一个大傀儡师能够转嫁本殿下的追踪，没有金丹修士撑腰的诸位还是掂量清楚吧。”

　　“算了，三阳丹行的丹药既然有保证，那我也不至于非要在此刻将丹药换了。”有些人说道，有了去意。

　　不过还有一些人更关注姜元辰用的丹盘：“道友，这种丹盘的话不知道价格几何？”

　　“这是我们太虚道宗专门检测丹药的白玉盘，得到我们道宗授予官商文凭的各仙城商铺都有这种丹盘检测的机制。从今日起，诸位要是担心自家从太虚道宗购买的丹药有问题，可以去任何一家商铺的丹盘检测。当然，检测十枚丹药需要象征性缴纳一滴甘露。”

　　一滴甘露，这就是一日的日月精华凝聚。或许分量很少，但是积水成海，三国之地每天至少可以收回不少的玉露供姜元辰修行用。

　　“当然，这种丹盘只能够跟太虚道宗的丹药有反应，外卖的话三颗白阳丹一个丹盘。”姜元辰讲解之后，有几位不担心身价的人二话不说买了丹盘自己检查自己的丹药。

　　“三阳丹行这些丹药都有印记标志？”

　　“不错。”姜元辰道：“太虚道宗的任何一种药品都有专门印记，可以供查证。如今这里也是灵州的土地，所以这种丹药才会在这里进行贩卖。”

　　原本翼州没有一座灵州太虚道宗的丹行，这边的行事作风自然不了解。几位修士若有所思，看上去这灵州的规矩虽然严格，但如果没有一点歪心思的话，对散修们的生活也多了几分保证？难怪都说灵州是最适合养老的大州。

　　“蓝大先生！”外面忽然有人传来惊呼成，一群人自发让开道路让一位青衫中年走进来。

　　蓝大先生？姜元辰心下一动，抬眼望去。这人似乎是翼州的一位著名散修？修为似乎是金丹三重境界？

　　蓝大先生双目幽蓝瞳色，在姜元辰看过来的时候被一股灵机卷入其中。幽暗，灭绝，一股极寒意境涌上心头。不过姜元辰也是意志坚定之辈，又是精通幻术之神，强行跳出幽瞳的诱惑。

　　姜元辰不敢怠慢，起身道：“敢问道友所来为何，也是为了用丹药兑换灵石？”

　　“非也非也，鄙人此来乃是兑换丹药的。听说三阳丹行可以兑换白阳、青阳以及紫阳三种灵丹，可对？”说罢，他一伸手，姜元辰面前多出来一堆灵石，瞬间光辉照耀丹行。

　　周老脸色微变，这些灵石可都是中品灵石啊！

　　“不错。”姜元辰隐约猜出蓝大先生的意图：“但是我们这边自有规矩，青阳丹还会接受下品灵石的兑换，但是紫阳丹的话只能够用清一色的上品同源灵石兑换。”

　　“哦，还有这个规矩？”蓝大先生将一千中品灵石收起，又拿出来十颗鹅蛋大小的灵石：“这样的？”水天一色，这十颗灵石都是灵脉孕育千年的精魄灵石，这才是所谓的上品灵石，而且全是水属性的。

　　姜元辰面色一肃，沉声道：“道友这是要兑换紫阳丹？”

　　“不错。”蓝大先生坐在一把椅子上：“贵丹行可有？”

　　“有，不过需要从外面调过来。还请道友等上半天时间。”姜元辰彬彬有礼。

　　紫阳丹，十颗上品灵石，周围那些散修们也是第一次见到这种灵石，在一边议论纷纷。

　　“上品灵石啊，千年地脉精魄之宝，蓝大先生不愧是我们散修大拿，一口气拿出来这么多！”

　　“是啊，没看到那人刚刚的表情都变了吗，果然是实力重要。”

　　“你们别忘了，这位前辈刚刚还拿出来一千中品灵石！想来白玉前辈的家底也不过如此了吧？”

　　“殿下？”周老似乎想要说什么，姜元辰摇摇头拦了下来。

　　“我不管你们怎么想，目前我需要灵石，很多很多的灵石！”周老响起姜元辰三天前曾经说过的话不由一肃。是啊，消息目前还没有散布出去，但是常乐国那边已经出现问题，有人刻意引爆三处曾经灵矿废墟中的煞气，将这一堆烂摊子留给姜元辰。

　　姜元辰看似得到三国之地权势滔天，可除了最开始的黑车国之外，剩下两个国家可都是千疮百孔。甚至还有人刻意将灵脉切段，不用灵石修补怎么办？甚至姜元辰自己赔出来不少的青阳丹化作阳和之气填入其中化解煞气。

　　周老见不能够劝阻姜元辰，只能够暗自叹息。蓝大先生一口去拿出来十颗上品灵石兑换紫阳丹，那么其他人若也是如此作为可如何是好？

　　“紫阳丹在我太虚道宗也颇为珍贵，每年只可供出一颗给三阳丹行。”姜元辰命人上茶，亲自接待蓝大先生。这位蓝大先生身份不清不楚，但是他能够送来十颗上品灵石足以解决姜元辰目前的燃眉之急。

　　“道友真是赶上一个好时候了，今年的紫阳丹还没有人取走，正好被道友抢了先。”

　　“哦？还有这一说？”蓝大先生惊讶道。

　　“是啊。”姜元辰面不改色心不跳：“紫阳丹乃是我们师门内供丹药，虽然有所剩余，但每年能够均出来一枚就很不错。毕竟我们师门那么多长老也需要这种丹药参悟丹道。再者，上品灵石难求，而一色灵石更是难得。如今九州能够拿出来一色灵石的人又有多少？”

　　一色灵石，指的是十枚上品灵石精魄都是同源同气。一座灵矿之中，最小的灵矿只有几枚上品灵石，而多一些的也不过百枚罢了。至于上千枚上品灵石在一起的极品灵矿，除了中州之外别的地方都没有了。好吧，翼州有一座，但是一千年前就被这边的修士挖空了，那处空地废矿就在高安国。

　　至于灵州，姜元辰在灵州生活将近百年，都没有见到过一座超过五百枚上品灵石的灵矿。灵州，要不是这些年出现几处福地从大地中摄取灵气演化灵藏，恐怕连翼州都比不过。

　　姜元辰和蓝大先生说说笑笑，一边鬼修忙着跟诸多同道兑换灵石，半天之后一道身影出现在丹行外面。

　　一位水神，神光幻灭之中送来一枚玉盒：“殿下，这是君上让小神送来的。”这位水神是陈灏的属神，姜元辰便是从陈灏那边求来的这一颗紫阳丹。回头师门自然会重新补给陈灏，这算是公用。因为常乐国那边需要这些灵石镇压煞气。

　　……

　　常乐国，在姜元辰开辟水道之后天灾不断，时不时有地火爆发或者地震暴动，山体滑坡。

　　这时候，当常乐国地下的情况显露出来后姜元辰等人心下冰凉。虽然早就知道翼州这边破坏严重，但他们也没有想到居然严重到了这个地步。

　　翼州曾经的土地比灵州大很多，后来太虚道宗在翼州开拓不断蚕食翼州的土地演化成为一个个国度。如今的常乐国如果放在翼州曾经的完全版图上面正是翼州的中心地带。

　　常乐、高安都是如此，作为翼州的中心灵脉汇聚之所，这里面的灵气浓郁，地下都是灵石汇聚的灵藏矿脉。

　　但是数千年时间过去，高安国那座翼州最大的矿脉被挖空，如今只留下来一个小矿脉，而常乐国这边的五处矿脉早就损得干干净净，地下甚至都被挖空，在地龙翻身之后可以看到地下一个个断裂的通道。

　　此外还有煞气，天地有阴阳，上空之中有天罡之气汇聚，大地之下也有七十二种煞气凝聚。这些煞气混合大地浊气，大多数修士难以借此修行，所以这些煞气深埋地下或借助灵植转化清灵之气，或借助灵脉蕴养千年把煞气化作各种矿藏。

　　可是如今，煞气暴动之下姜元辰只能够联合几位水神之力强行将煞气封印在黑炎湖湖底。

　　“快！快把这些灵石封堵左边的通道！”一位蟹将指挥手下虾兵搬运灵石，将湖下山谷的各个裂缝填补，制造一座人工灵矿镇压这一国煞气。

　　“右边，右边！”另外一队水兵搬运灵石填补右边。

　　姜元辰坐在核心一座高台上面，周围是常乐国的诸位水神四人一队战力在一节节玉台上。水神各自念诵净化水咒，神光在空中演化各种灵鱼水鸟幻象，天蓝光辉从湖下卷动整个湖面，神力蔓延出去净化整个国家的水体。

　　常乐国，百姓常年安乐？曾经的翼州中心地，龙脉眷顾之地，使得这里的百姓安乐，一位位强大修士从此灵气汇聚之地诞生。但如今就剩下一百多位修士，五万普通凡人，无疑是一种讽刺。

　　姜元辰面前放着蓝大先生给他的十枚上品灵石。上品灵石都是大地精英凝聚之宝，十颗灵石在姜元辰面前成圆圈转动，湖底的地气被卷动，十个水漩涡抽取大地灵气落入灵石之中。

　　“镇！”姜元辰双手一按，十颗大地精魄演化的水灵石一一投入高台深处，化作核心阵法汇聚灵气镇压煞气。

　　“镇！”周围所有水神齐齐动手，面前画出一面镇符镇压下去。各自的神印在身后浮出，组合成为巨大的神印镇压在高台上。

　　高台光辉暴动，灵光冲天而起席卷整个常乐国，随后将全国的煞气拉入高台下面镇压。煞气化作龙蛇暴动，那些虾兵蟹将纷纷被打回原形，随即煞气被高台上面刻画的灵符一一镇压。

　　反复数次之后，煞气化作一团暗红色玄气渲染青玉高台，诸神不由松了口气。施法帮助周围的虾兵蟹将重新化形。

　　姜元辰伸手一指，面前出现一副常乐国地图，图中尽是倒塌山岳，断裂深谷。但如今，那些从地底冒出来的煞气浊气戾气却消散大半，日后只需要重新梳理山河就是了。


第八十三章 玄河之劫

　　常乐国地脉被断，矿藏挖空，山体崩坏，姜元辰思量一阵子方道：“戾气升腾必有妖兽魔染，本殿会在这边发布任务号召修士诛杀妖兽，你等神灵亦要安守一方。”

　　“是。”诸神鞠躬道。

　　“如今此国修士全部带到黑炎谷这边修行，再开辟一座仙城。”姜元辰皱起眉头，如今灵石缺乏，倒也没有那么多灵石用来建造仙城。

　　“殿下，不若将高安国和常乐国的修士混在一起建立一座仙城如何？”青禾道的太上长老在一旁为姜元辰护法，这位玄光境界的长老笑道：“常乐国灵脉早已经被白玉仙等人切割抽走，但是如今剩下来那些修士却将这种灾难怪罪在您头上，说是您开辟水道引起的霍乱。如此，殿下何必顾忌这些修士？将他们跟高安国的修士混在一处建立坊市，然后再行开辟仙城就是了。”

　　在姜元辰的规划中，九国之地只需要建立九座仙城，其余的便是九个凡人国度。

　　“殿下莫要怪老道多嘴，这里到底是翼州的修士，跟我们灵州不同啊。”这位大长老言语中自有暗指。与其借重照拂这些修士，不如从灵州内地拉人过来，毕竟很多门派有意北上。

　　“而且，北地凡人受到天灾也需要照顾，这些凡人的分量倒也未必比这些不知好歹的修士要轻了。殿下还是赶紧派人重新建立王朝吧。”丘龙王提点道：“教化一国之地总比跟那些散修们折腾要好。”教化功德，传播仁义礼仪，这种事情会让姜元辰身有道德之气加持，谨防外魔。

　　建立一国？姜元辰心中忽然有感，笑对丘龙王道：“道友，不知道友可有意作为图腾神兽镇压一国之运？”

　　“我？”这位水道蛟龙王摇头：“镇压国运，还是我那兄长比较合适吧？”

　　“不不，还是龙王比较合适，因为这个国家当是水德！”姜元辰嘴角微微一笑：“如今既然开辟玄河，那不妨再开一个王朝坐镇北方吧。”

　　一招闲棋而已，主要是为了让人来管理常乐国和高安国凡人，姜元辰也没指望让它多么壮大，仅仅是为了笼络一下丘龙王。但日后若是发展的好了，也是一步针对翼州的棋子。

　　丘龙王想想，便应承了下来。

　　“至于仙城的事情，就在高安国和常乐国边缘地带一口气将两国修士汇聚在一起，让他们自己折腾去吧，有了对比，才有进步。”姜元辰吩咐后，带着贴身几人又去高安国查看情况。

　　高安国这边比起常乐国的情况好了很多，灵脉地气没有彻底损毁，姜元辰只是将全国煞气镇压在唯一的一处灵石矿中封镇便罢。

　　端坐一块灵石上面，姜元辰头顶呈现三国水系图。一条波澜壮阔的大河滚滚奔腾，碧水玄光映着这一处灵矿如白昼般。

　　密布三国的龙渊水系有了最初规模，一条蛟龙从龙渊飞腾，沿着水道蜿蜒向下。

　　玄河，玄者，黑也。这一条黑色大龙沿着玄河主道游走，首尾占据黑车、常乐、高安三国之地，又辐射陈灏看守的其余三国之地，只有大木、天鹰以及大涉三国没有被黑龙占据。

　　虚空中黑龙飞舞，行至大木国时，大木国上空连绵青木林化作一颗苍天巨树拦下黑龙的势头。水生木，青木连接光幕拦下水龙势头，使得水龙难以再进一步。

　　随后姜元辰神入黑龙，转而驱使黑龙向东方天鹰国飞去。

　　天鹰国中一只金色神鸟飞出，金翎金羽，通体神光，乃是一尊图腾神兽拦下黑龙。

　　金鹰斗黑龙，姜元辰眼见此方也无法前进之后索性观察此国中的虚实，甚至窥探大涉国的情况。

　　在天鹰国之东，位临渤海湾的大涉国也有一片幽暗漩涡演化灵煞之气，其中一条条因果纠缠聚合，形成一尊红色大门生生拦住黑龙入海的势头。

　　门立渤海，气势滔天，飞龙出闸，至此而止。姜元辰盘坐凝神，伸手一指头顶，水玄珠跟虚空辰星对应，那条黑龙抓中多出一枚银色星龙珠。可是还没等黑龙有所动作，又有一条暗红色煞气邪龙在九国之地乍现，瞬间断去黑龙势头使得姜元辰的黑龙大势就此潜伏。重新化作水汽。

　　“这是？”姜元辰目光疑惑，以水玄珠稳住如今六国水系，以龙虎如意运转六国风水灵机。头顶再度飞出一匹纯白龙马驮负河图，河图十色灵光飞舞，演化灵机推演天数。

　　玄河开辟当有七劫阻拦，如今姜元辰连过两劫，又算出来剩下两道劫数分别在天鹰和大木二国。但是其他三道劫数没有苗头，可这时候看到那一条暗红色的煞气邪龙，让姜元辰心中明悟自己剩下三道劫数的来历。

　　“第七劫，煞龙阻道？这是当初剑斩翼州的大因果啊！”当初姜元辰一剑破了翼州地脉风水融合九州界，甚至翼州根本地脉被此斩断，虽然是顺天之功，无有业力加身。但是姜元辰又要开辟玄河便不同了，此刻再度动摇地脉转变北地风水必有劫数降临。加上常乐国和高安国的煞气汇聚在一点，也让姜元辰恍然大悟：“原来如此，借天之力为我施加劫难？倒是小瞧他们了。”

　　“玄河开辟之时，便是煞气爆发之日，九国煞气一口气爆发出来断我根基，好狠啊！”姜元辰手持河图，算出究竟后心下凛然：“如此一来，最后的杀伐人劫应该是第六劫数了？斩了大涉国九国联盟白玉仙诸人和景阳道派等人，此劫数当过。至于第五劫——”

　　“没想到我居然还有七日陷身之劫！”苦叹一声，姜元辰开始准备应对自己剩下的五道劫数：“天鹰国和大木国无须亲自动手，只需派遣一二门人便罢。”

　　思罢，姜元辰阴神操控太虚道宗的本尊招来红菱：“你乃道门正法，必有三灾九难临身，如今且去天鹰国走一遭，应了劫数。”

　　顿顿，姜元辰又道：“陈楚之地金沙溪中有一水神与我有缘，你带他去北地水宫从我那化身处拿着先天玄坛一气风水龙虎如意和九天十地金光遁龙柱破了天鹰国国运。”

　　“是。”红菱欠身行礼，随后去自己修行灵池清点自己的法宝。把白阳丹、补气丹、解毒丹这些丹药放入香囊，随后拿着五浪分水盾和红玉珊瑚剑前去报备出山。

　　就在她即将离开天苍峰的时候正巧碰见木青舒。木青舒渡劫之后还有些放不开，不曾跟姜元辰多打照面，但跟红菱这红鲤得道的妖灵一直关系不错。

　　木青舒提着三色花篮，上前道：“红菱道友这是作甚去？一副整装待发的模样莫非是出山？”

　　“我家老爷命我外出游历，顺便度过自己的第三劫数。”红菱略略一提，木青舒笑道：“正好我这些天静极思动，便随你一起走一遭吧。”说罢，木青舒拉着红菱去了木青漪那边。

　　“姐姐，妹妹要去北地走一遭，思来想去，想从姐姐这边借金麟尺护身。”

　　木青漪这些年执掌莲花峰威仪甚重，不曾外出，也无需拿着金麟尺防身，所以木青舒便欲借来这件宝器护身。

　　“北地？可是姜师兄的北地劫数？”木青漪讶然，连忙对红菱问道。

　　“是，我家老爷让我外出应劫。”红菱低眉垂首，轻声道。

　　木青漪施展推演之术算计究竟，但北地如今杀机起伏，此乃北地能否融入灵州的关键时刻。木青漪道行不比姜元辰手持天机法宝，算不得究竟。不过她思量一阵，道：“据说天鹰国始祖乃金鹰之后。其母吞噬金鹰灵卵而孕育灵儿，后开辟天鹰一国。故而天鹰一国背后或许有神鹰庇护。那神鹰妖灵到底是何修为我亦察觉不出。这三道灵符你们俩带去，关键时刻引出其中法力或可保下一命。”接着，木青漪拿出一面金色法尺：“此金麟尺乃师门赐下秘宝，可开山碎石，妹妹你且小心保管。”

　　木青舒不觉一笑：“小妹晓得。”

　　两道遁光出山，姜元辰忽有所感：“小师妹也跑出去了？也罢，她去了倒也多了几分把握。不过大木国那边，还需我亲自去找一位道友护持坐镇才行。”

　　一念至此，姜元辰召回来追杀蓝湄二人的玄辰，让他陪水神化身去黎山。

　　……

　　“终于走了！”蓝湄和高燕气喘吁吁。他们俩不怕玄辰，怕的是玄辰布下大阵之后隔空借来姜元辰的力量。谁不知道护法神跟自身主人一脉相承，只要玄辰借过来姜元辰的力量施展诅咒之法，他们俩就不好过了。那位可是连古巫一脉的诅咒都难以伤及的人啊！而且往生殿那一群无常使者怎么死的，他俩也是亲眼所见。

　　“居然这么狼狈啊！”一位青衫中年从远处悠闲走来，扇着扇子笑吟吟看着蓝湄和高燕。

　　“是你！”蓝湄脸色惊恐：“怎么可能！你怎么会——！”

　　“蓝湄吾儿，难道你就是这么对为父的吗？”蓝大先生叹息道：“亏得为父听说你被人追杀，刻意过来救你呢！”

　　“救我，你是怕我死在别人手里吧！”蓝湄玉面狰狞，咬牙道：“当初要不是你废了我一身剑道修为。”

　　高燕这时候也猜出这青衫男子的身份了。蓝湄的父亲，杀死蓝湄以及蓝湄母亲的人。

　　“唉。”蓝大先生叹气道：“为父那是为了我儿着想啊，外面那么危险，直接让为父将你一掌拍死，此后安安生生跟你母亲一起长眠地下，难道不好么？”

　　“所以，你当年就把我跟母亲都一掌拍死了。”蓝湄气极反笑，要不是他早年得到丹魔的些许传承，恐怕早就死了。

　　蓝大先生仍然是一副笑面盈盈。

　　蓝湄心中一憷，把高燕护在身后：“那你这回应该是来取我性命的？”

　　“不忙不忙，为父这次可是特意夸奖我儿的。我儿真是为父的孝子啊，居然把为父遗留在外的另一个女儿给救了。”说完，蓝大先生目光探究看向高燕。

　　“你说什么？”蓝湄和高燕同时失声了。


第八十四章 神秘老叟

　　蓝湄和高燕都惊呆了。却听蓝大先生继续说道。

　　“昔年为父在一掌拍死你们母子之后深感世间众生离别之苦。”蓝大先生仰望天空：“故而为父随意去了一个小国，强迫国中王后生下一女。”说的肆无忌惮，但高燕一句话都说不出来。

　　高燕呆坐地上，如五雷轰顶一般僵立不动。但是当她听完蓝大先生接下来的话后，彻底愤怒了。

　　“当初为父也没有想到，不过是一夕风流居然又有了一个女儿。不过思来想去，为父便由着这个女儿长大，顺手把魔种打入其体内。”

　　人有七情六欲，在高兴或者愤怒的时候可能爆发出来强大的力量。因此魔道就有了借助情绪而练功的手段，天绝宗的灭情之法就由此而来。在大喜大悲之后用灭情之法推动自己的情绪高涨而道行大进。

　　蓝大先生据说是散修，师承不知，所修的也是这类邪道秘法。将魔种种在子女身上，然后将情丝种在妻子体内，断情丝，毁魔种，而借助万念俱灰之时的大悲之念推动自己的修为前进。道门修行乃清明本心，借助情绪大喜大悲之法都可以归入左道。

　　“你是想着拿她练功？”蓝湄强自镇定道。他和高燕跟天绝宗不清不楚，主要就是为了从天绝宗这边搞到他们的灭情功法寻找克制法门。因为蓝大先生这位散修走的似乎也是这一条路子。每隔一段时间专门去人间走一趟，成家立室然后再将自己的妻儿杀的干干净净，借此悲伤执念突破境界。蓝湄母子不过是他这门功法的道具罢了，只是蓝湄最后活了下来要为母报仇。

　　但是如今凭空多了一个妹妹，果然当初绝对高燕跟自己对眼，是因为同样留着这人的孽血缘故？

　　“当初为父刻意引来敌国兵将，想要灭了我家小公主生母养父一族，不想小公主跟你一样逃了出来。果然是为父的血脉气运深厚啊！”蓝大先生也不否认，直言道。

　　高燕心如刀割，当初自家王国遭遇屠城死难，背后居然是这位生身父亲的手笔？

　　蓝湄握着高燕的手，示意她回神：“一会儿分开跑，别管我，听明白了没！”

　　“可是——！”还没等高燕说完话，蓝湄的身体体表转成幽蓝色，无数毒血喷出，幽蓝血雾弥漫当场，他跟高燕向着两个方向逃离。

　　蓝湄也好高燕也好，在出生的时候就被蓝大先生当做炉鼎，所以他完全不着急这二人的逃亡，漫步走在后面追击二人。

　　高燕二人本来是两个方向逃离，但是高燕猜到蓝湄的打算，随即借助傀儡之法移形换位，将自己跟贴在蓝湄背后的傀儡符相互换位。

　　这时候，蓝湄自爆毒血跑出去没多久就早已经昏迷不醒，高燕扛起蓝湄一路小跑向着水边逃离。

　　“丫头，你想要水遁？”蓝大先生不知何时出现在高燕身后，不，或许叫做蓝燕更适合。

　　听到蓝大先生的声音，高燕娇喝一声，袖中飞出三枚种子落在地下化生三个傀儡，随后她走过之处无数古木化作一个个木傀儡阻拦蓝大先生。

　　傀儡术有着很多分支，高燕选择的是物化点灵，万物皆可化作傀儡的手段。

　　“小丫头不服管教，该打！”轻飘飘说了一句，高燕一个啷呛，顿感自己屁股一疼。哪里不明白这位蓝大先生想要折辱自己兄妹之后再把自己二人杀了，全了他的功法？而一路上那些傀儡随着蓝大先生走过悉数化作飞灰。

　　忍着羞耻来到河边，忽然就看河面结冰，早已经被蓝大先生施法封印断了去路。

　　蓝大先生漫步走来，负者手正要说话，蓦然脸色一变。不知何时，一艘小舟出现在河中，小舟所过之处冰雪消融。

　　“两位客官，可要上船？”一身披蓑笠的老翁站在船头，持着竹竿对高燕道。

　　“要！”高燕福灵心至，明白一线生机所在便欲跳上船头。

　　“哪里走！”蓝大先生怒喝一声，青袍一动，狂风卷动，高燕身形在空中一僵，随后又被一股柔力带到船头。

　　蓝大先生惊疑不定看着船头老叟，忽然一笑：“道友，不知鄙人可否上船？这船资几何？”

　　“一颗紫阳丹罢了。”老头忽然道。

　　“哼！好大的口气！”蓝大先生顿时一愣，随后冷笑：“这是哪位道友在戏弄本座呢！区区一艘小船罢了，还真以为能够拦下本座不成？”说完，他一跺脚，整个河道变化，河水悉数消失不见，整个河段干涸，无数游鱼在河底挣扎，而小舟却悬浮在河中央完全不受蓝大先生摆布。

　　老叟轻轻一动竹竿，被蓝大先生抽取的河水再度从两边冒了回来。

　　“这位先生，你跟老头无缘，这艘船还上不得呢！”竹竿轻轻一点，和蓝大先生脚掌一对，小舟横移三尺而飞身过来的蓝大先生也被逼退。

　　“道友到底是谁？一身玄功正法，是道门哪位到了？灵州之地，是灵虚道友？”蓝大先生一脸严肃：“难道太虚道宗连一颗紫阳丹都付不起了？”

　　老头笑而不语，撑着竹竿跟蓝大先生气机感应。

　　蓝大先生目光一寒，继续感应老叟的气息：“不对，灵虚的气息不是这种，宁真人得道尚浅，静元一身剑气纵横不是这种味道。是赤霄剑派的人？还是景阳道派？难道是浩明派的明空？”

　　听蓝大先生如数家珍一般猜测老叟身份，高燕愣了。记得蓝湄说过，蓝大先生不是翼州散修吗？金丹修为，怎么会跟诸位真人扯上关系，还敢这般说话？

　　“道友啊，道魔之别，道友认为自己用夺舍之法占据他人肉身，这就可以避开道门的追踪吗？至于老头，不过是一苦海摆渡人罢了。”老头乐呵呵笑着说道：“道友小心，莫要施展全力惊动道门几位，不然他们知道你用化身游走，小心他们过来找你麻烦。”

　　不是道门的？蓝大先生暗中惊讶，不过随后冷笑：“老匹夫莫要想着误导本尊，能够瞒过本尊法眼的人除了元神三重境界的几位还没人呢！元神三重，除了道门之外也就是无生明尊了。莫非明尊还有心思跟本座玩这处不成？”说完，杀机一动，空中寒意逼人，一柄宝剑自动现身，随后又有灭情琴声震动。

　　听到那琴声后高燕不住气血翻滚：“天绝宗的七情魔琴？”那么，这蓝大先生的真身还用说吗？

　　“凝神静气。”老叟一脸严肃，对高燕念诵三百字静心口诀之后操控小舟屏蔽琴声。

　　“咄！”蓝大先生身若鬼魅，一掌轻飘飘拍来。

　　六道青气弥漫掌心，老叟面色一凝，一朵金莲在胸前绽放托住这一掌。随后莲花堙灭而蓝大先生也随之后退惊讶看着老叟。

　　“玄功正法？不对劲，这种手段不像道门的，倒像是无生明尊的大寂灭之术？”不过同样有着这方面的味道，但是无生明尊是死，而这位老叟的手段是生。但这种手段，不是无生明尊的专利吗？

　　趁着蓝大先生愣神的时候老叟一摆小舟，带着高燕远去……

　　高燕警惕打量小舟，这艘小舟外面看着还行，但是从里面窥见真相，分明是一艘无底之船，而且船中破败只有一个船头和船身，连船尾都没有。

　　“行了，到了。”半柱香之后，老叟驾驭小舟来到渤海湾乱石礁，送二人下船。

　　“老前辈，这船资怎么算？”蓝湄忽然睁开双目，在一路养气的时候总算恢复意识。

　　老叟一笑：“两位小友跟老头有缘，此乃结缘之事。”

　　蓝湄声音微弱，中气不足：“还是算清些吧，既然前辈知道我那生父的根底还刻意救我们兄妹，那么为的到底是什么？”

　　蓝湄戒心十足，毕竟连生父都信不过，还能够指望外人？

　　“既如此，小友且在渤海这边帮我救一个人吧。”老头道：“那小子跟我颇有渊源，他有一道劫数落在渤海流水道人身上，三年之后你去流水道人的龙宫救人吧。”说完，无底船漏开大洞，蓝湄和高燕便跌了出去。

　　“两位小友，你等身上的魔种被老叟镇压，十年之后在此重聚，如何？”

　　高燕抱着重伤蓝湄，伸手一指渤海水面，一只水傀儡现身托起二人。

　　蓝湄心思灵透，连忙检查自己的身体，只见一道金色莲花印记出现在左手背封印魔种，不过按照莲花中的法力来看似乎只有十年效用。所以，十年之后还要重新见面？这是把自己兄妹当做玩物呢？还是棋子啊！

　　高燕右手也有一个同样印记，她驱动傀儡将二人送到安全地方，又道：“劫数？什么劫数会在渤海这边？”

　　“跟流水道人有关的话，应该是太虚道宗的龙渊水君？”蓝湄沉吟道：“这段时间流水道人应该会专注对付这位水君吧？”魔道自有消息网，他们当然清楚流水道人对姜元辰的势在必得。

　　……

　　“阿嚏！”姜元辰似有所感，似乎有人在背后议论自己。

　　“主公，怎么了？”玄辰驾驭银白水车，见姜元辰手指掐算，扭头问道。

　　皱眉，看算不出来究竟后，姜元辰摇头：“似乎是有人触动我的咒法念诵我的神名了。”

　　“那可知是敌是友？”

　　“到了！就是这里！”姜元辰看周围景色连忙命玄辰停下，两人停在黎山脚下送上传信后等元清派人来接。“不知道，至少没有察觉恶意。应该仅仅是忽然提及我的神号吧。”

　　不多久，黎山大开，五色祥光铺下云路，青耕鸟带几个花仙出来迎接姜元辰进入百花谷。

　　“到底是清灵福地啊！”姜元辰吸一口灵气，叹道：“在外面摸爬打滚沾染红尘，还是这种洞天福地才最适合我等仙道修士修行！”

　　“我家小姐刚刚去了后山，一会儿便过来。”引着姜元辰来到洞府后，青耕鸟招呼姜元辰落座。

　　“不忙，我们慢慢等就是了。”姜元辰不着急，还有心思观望青耕鸟的状态：“青鸟乃凤凰之属，算得上青鸾一系，你想要身化青鸟应该试着从这方面下手？”

　　跟青耕鸟聊了一阵子，讲解青耕鸟和青鸟的晋升之路后，他目光一动，看到不远处主座旁边的两本书籍，好奇心大起：“失礼了。”

　　将两本书摄来仔细一看，一本书是讲龙虎金丹的《元丹术论》一本是静心凝神的《玉泉经》。

　　“玉泉经啊，据说是仙人讲道之时留下来的道经。”姜元辰翻开一下：“跟，跟我们太虚道宗的玉泉经一样，应该不是陷阱。”

　　“道友，妾身还没有那么笨，一直被人算计呢。”元清披着长发，裸着玉足，仅仅套着一身兰纹素服出来。

　　“道友找我有事？”

　　“不错，除了感谢道友上次帮忙之外也是想要商议一下黎山未来的情况。”姜元辰笑着道。给玄辰一个眼色，玄辰将姜元辰准备的谢礼送上。水玉，珊瑚，这些都是水府灵物，此外还有十颗青阳丹聊表心意。


第八十五章 元清下山

　　灵州太虚道宗虽然平日里比起景阳道派要亲和，但是在某些方面比景阳道派还要霸道，整个灵州绝不容许第二座洞天出现！

　　黎山目前仅仅是一座福地，天生福地，但是日后未必不能够成为一方锦绣洞天，因为这里有着元清在。在仙灵之气的滋润下，这里比起内陆的几座福地还要强大。

　　但是呢，日后如果成为洞天的话势必会分薄整个灵州的灵气。

　　“所以呢？太虚道宗的意思是？”

　　姜元辰看元清不置可否，谨慎道：“贫道跟道友关系不错便想着从中周旋。按照师门的意思是，若道友成为真人之后我太虚道宗欢迎道友入驻紫霞洞天，毕竟这里比起道友新生洞天要好很多。这里可以作为一座别府福地作为道友的私有。如此一来，有福地洞天，有诸位真人同道，自身安全和日后修行都有保障可谓数得。”

　　“那若是妾身不同意呢？”元清一边问，一边给姜元辰奉茶。

　　“道友跟我颇有私交，贫道可以帮道友在翼州重塑洞天。”姜元辰所言的翼州，自然是天门大陆，如今姜元辰有意在翼州留下逍遥派传道，想要给逍遥派建造一处福地，顺带帮元清一把也无不可。

　　“也就是要妾身将黎山搬走？”

　　一是请，一是送。为了不跟元清结仇，太虚道宗只能够恭恭敬敬做好一切。

　　元清面色不愉，姜元辰想想，伸手：“道友，跟我去一个地方吧。”

　　元清伸手一搭，玉手落在姜元辰掌心，意识被姜元辰带入梦界。

　　面前七彩光芒照耀，头顶和脚下慢慢演化出一份地图，九州山河的地图。

　　“天地乾坤之道，阴阳二气之衍，天为乾，地为坤。故天有七星镇守，地有四海九州龙脉循环不息。”

　　两人头顶，七颗星辰散发七色光辉，不断从周围的黑暗中吸收虚空元气落入七星然后投入九天寰宇慢慢落下。

　　而脚下九州四海也有无边灵气慢慢从更深处的大地胎膜运转向上。

　　一上一下，这就是九州界从外来虚空吸收的灵气。按照阴阳比重，两者的元气量大致相同。

　　“天宇灵气散布天地间，是我等修士们修行的主要来源之一。若仅仅是吸收天地间灵气跟七星运转灵气的速度持平，那么天地间也无需劫数降临了。”姜元辰似乎想到什么，摇头将自己的杂念排除：“但是天地间灵气不够修士消耗，故而诸修将目光放在大地。天育乾阳之气，地化阴坤之气，比起乾阳之气，阴坤之气中有大量煞气不可吸收，故只有灵脉灵根才可以供修士修行。”

　　“嗯”元清点头，这都是姜元辰曾经交给她的知识，她如今也只是专心看着九州地图，在上面一团团各色光体便是一个个洞天福地，此外还有金色灵脉相互连接，还有黄色元气盘踞在每一个大州。

　　不过很明显，黄气最多的三个州，一个是九州瑰宝的中州，一个是西方诸神汇聚的雷州，还有一个是东方海外蓬莱州。

　　“那么问题就来了。九大州同样从大地胎膜吸收地坤之气演化灵煞，那么为什么有的大州灵气浓郁，而有的大州灵气稀薄？”

　　元清若有所思：“灵脉和福地？”

　　“不错，灵脉和福地，哪一个大州的灵脉福地越多，从大地胎膜摄取的地坤之气越重。灵脉越多，地坤之气转化灵气越多，反之便会汇聚无边地戾之气。”姜元辰伸手比划，九州一座座福地洞天点亮。

　　“九州到底有多少福地洞天连我都不清楚，只知道一个大致的数字。洞天有三十多座，而福地似乎有上百。三个灵气最强的大州里面，雷州就是借助福地数量最多，诸神梳理风水，才能够跟中州一比高下。至于蓬莱州——”姜元辰苦笑：“蓬莱州有一座仙府可以直接从虚空接引灵气，这边消耗和增长几乎持平，又是一群逍遥散仙居所，根本不理会九仙门的争斗。”

　　蓬莱对外印象便是如此，不插手大陆的事情，而同样大陆对这边的了解很少。

　　忽略蓬莱州后，姜元辰道：“中州乃九州灵脉之冠，龙脉祖庭所在，甚至几位仙人当初的道场都在这边。本来这里的灵气比其他大州都要强，但是如今仅仅跟蓬莱和雷州持平。无疑是前些年破坏灵脉的下场。”

　　“那灵州呢？灵州排在第几？”

　　姜元辰面色颇为怪异：“三大州灵气比重类似，后面第四位是云州，第五位是青州，第六位是我们灵州，第七位是炎州，第八位是并州，第九位是原翼州。不过再多几十年，恐怕排位要有些变化了。”

　　“灵州排位这么低？”元清有些惊讶：“这里的灵气很不错呢，至少很轻灵啊。”

　　“这是太虚道宗立派之后敕封神道之后的事情了。”姜元辰叹道：“昔年灵州是一座战场遗址去，且不说灵脉俱断，便是福地也没有几个，全是紫阳真人运转灵机调整全州灵脉之功。但即便是如此，我灵州洞天福地在几大州中也是最少的。”

　　“那你还阻拦我演化洞天？”

　　“因为摄取地坤之气，福地足以。”姜元辰指着灵州，一座座福地现身，或有白鹿侧卧，或有蛟龙摄水，一个个福地各有异象外露，而灵州中央山脉白阳山则是一片紫意云霞。

　　“白明福地，龙渊福地，罗江福地……”姜元辰不断指着灵州的福地：“这位蛟龙王是灵虚真人的灵兽，所以这里尊奉灵虚真人为主。这座山神福地跟静元真人渊源不浅，这罗江福地是我一位师叔所有。”

　　“你看，这些福地全都在紫霞洞天周围，灵脉灵气奉紫霞洞天为尊，所以紫霞洞天才能够借助一州供奉成为当今最强的三大福地之一。”

　　寒月宫的冰魄广寒洞天，天门道的南海龙门洞天以及太虚道宗的太虚紫霞洞天乃当世三大洞天，因为最初都是半仙开辟出来，后面也有无数年的精心照顾，奉一州灵气或者五千年演化之功。

　　“如果黎山洞天开辟出来，那么灵州的格局就要破开。”姜元辰伸手一划，北地一座新的洞天诞生，周围几座福地的灵气不自主改了流向，灵气双分，甚至姜元辰的龙渊福地也要跟着变化。煞气涌动，甚至再度从灵州体系分裂出来，再演一座小翼州。

　　“道友你看！”姜元辰指着龙渊大河：“这条河预计要延伸北地九国，所以九国煞气全被这条河贯通。”一条龙形福地被姜元辰画出，很长很大，覆盖九国，镇压下面的暗红煞气。在姜元辰的计划中欲要将整个九国煞气转化成为灵气，由此打造最强福地。

　　“不过阴阳调和才是正道，我若开辟九个神域镇压煞气演化九个福地连接一片，需要道友的帮忙。”在大木国边缘，正巧是黎山福地所在，隐约被一只龙爪抓在手心。黎山福地仿若龙珠一般被龙渊福地抓在手心。

　　“我的最后一道劫数就是九国煞气反噬，若是成了，福地演化，若是不成，水脉断绝化作毒泽死水。贫道需要道友的黎山福地助我一臂之力。”

　　剩下五道劫数，陷身劫数是姜元辰的自身人劫，靠不了外人，第六劫是人道杀劫，要在渤海湾跟那些翼州修士论道高低，唯有最后一劫可以找人帮忙消除煞气。

　　“一阴一阳，一山一水，两个福地都可借助北地煞气推升至福地的极致。”元清颔首：“对黎山福地有利，妾身举手之劳便帮你了。”

　　“不过大木国中有外道阻路，恐怕需要请道友施法驱赶。”姜元辰试探道。

　　愣了一下，元清轻笑一声：“这才是目的吧。也好，大木国木气浓郁，妾身正要炼制一件法宝护身，便去大木国走一遭吧。”元清得到高燕手中神木枝后，也想着为自己炼制法宝灵器，本来便有意在近日去大木国走一趟。

　　大木国有青离观修士在，姜元辰自不可能跟青离观撕破脸，引来更多修士让自己的最后杀劫越来越重。所以姜元辰的意思是设法将他们驱逐出去，不伤情面最好。这件事就需要元清去做，毕竟元清修为之高绝非大木国这些人可比。

　　“咦？这是什么？”元清突然看到一条金色小龙在灵州西南方慢慢向着灵州中部游动。

　　“九州中枢龙脉！此界气运汇聚之地。”姜元辰看到龙脉的走向后满意点头：“在南疆开辟南阳火凤洞天后总算将龙脉转移紫霞洞天的势头拦下来了。”

　　没错，太虚道宗都巴望着龙脉进入灵州，但是如今谁也不敢吃下这个烫手山芋，因为灵州跟中州玩不起。没有七位真人坐镇紫霞洞天，太虚道宗也仅仅是想想，根本不敢让龙脉进来。

　　南阳洞天开辟之后，龙脉北上白阳山的势头减缓，完全进入白阳山脉应该还有三百年左右，如此一来太虚道宗应该能够平定内乱，专心应对师门劫数。在太虚道宗知道三大劫数之后，很多人都怀疑其中一道劫数是龙脉带来的。

　　龙脉已经进入灵州，所以这段时间灵州气运大增，再过一段时间可以超过青州，直逼云州。可是如此一来，周围那些门派能够不嫉妒？天门翼州现世之后必然跟周围几个大州产生交流，首当其冲便是灵州。中州能够不计较龙脉转移之事？青州不会跟灵州计较灵气大增的事情？

　　一劫内讧，一劫魔伐，一劫恐怕就是龙脉之故了。

　　“九州龙脉若是进入白阳山中，紫霞洞天是不是会化作一座仙天神域？”元清随口问道，但随即看到姜元辰变脸，愣了下：“真的如此？”

　　仙天神域，就是所谓天界雏形。按照姜元辰想来，如果紫霞洞天化作九州天界容纳仙人的话，那么九仙门为了这座仙天也要灭了太虚道宗啊。

　　“如果紫霞洞天可以化作仙天神域的话，我不介意入驻紫霞洞天。”元清思索道。仙天，这就是一个完整的小千世界。整个九州界一个都没有，尤其得到龙脉加持的小千世界，或许日后真的会有仙人诞生。而作为仙品灵根的元清，最需要仙气的滋养，唯有紫霞洞天才能够提供。

　　“这件事先不忙。”姜元辰不愿在这方面纠缠：“还是道友先去大木国清除外道吧。只要黎山福地大成，不管是迁移翼州化作祖山洞天，还是入驻紫霞洞天都可以。”

　　“也对，进退有据，大不了炼制黎山成为随身法宝。”元清赞同道。黎山演化洞天，那是元神之后的事情，在现在纠结还为时过早。


第八十六章 林海传道

　　元清乘着青耕鸟前往大木国，姜元辰反倒留在黎山调息元气，只用阴阳宝镜相互沟通。

　　如今姜元辰有了掌控六国之势，为了消化这份成果姜元辰也需要闭关很长时间。水木相生，所以姜元辰索性在黎山福地闭关，顺带可以跟元清联络出谋划策。

　　元清修为高深，进入大木国后自身气息跟整个大木国的元气契合。

　　“大木国倒是九国之地元气最浓郁的几个国家之一呢！”元清暗想。也对，翼州真正破败的几个地域早就彻底沙化崩坏，如今能够留下来的九国里面黑车、大木以及大涉三国都是灵气较为浓厚的地方。只不过因为黑车的水汽和大木的木气都很重，有着迷雾和毒虫等特殊环境，修士们不见得比其他地方多。

　　灵气浓郁是一方面，这其中潜在的危险和不便，又是一方面。所以姜元辰在消除迷雾之后以黑车国作为源头开辟河道，使得龙渊仙城兴盛起来汇聚不少修士过来。

　　“姜道友解了黑车迷雾使得黑车国不逊色内地诸国，那么我不妨在大木林海这边动些手脚？”元清身上的灵气自动驱逐毒虫，她漫步在幽暗的茂密林海思量道。

　　若论木灵之气的话，大木国还是中央地带灵气最重，不妨去那边以逸待劳？元清思罢，飞身前往中央之地等待青离观诸人。

　　青离观的修士打着收集木精的旗号过来林海，但实质上是为了景阳道派阻拦姜元辰顺利吞并此国。所以他们建立一个据点之后为散修讲道，由此笼络人心等着姜元辰过来斗法。

　　不过姜元辰不欲跟他们打交道，自不会遵守他们的规矩，专门请元清下山过来驱逐。散修，林海之中或许散修不少，但是更多的不还是这些古树毒虫吗？

　　元清进入林海中心地带，周围不少树精纷纷动手想要阻拦她的脚步。

　　“同是草木得道，又不是外人，诸位何必拦我？”元清轻笑一声，自身的威压震慑树妖们径直来到中央林海。

　　“原来如此！都说中央林海神秘莫测修士难以探寻，不想居然还有此物？”中央林海处空无一物，只有丈许大小的一片绿茵草地。

　　“小家伙，既然是林海木精之灵，何不出来见我？”元清看着空无一片的草地笑道。

　　没人吭声，微风拂动，绿草如茵，元清见罢，手持神木枝轻轻一挥，点点金光散落绿草根部，一只巴掌大小的小牛从地下钻出，不受控制一般飞到元清身边。

　　“姜道友曾与我言，千年古木受雷击而成青牛，此乃木精之灵。如今不想林海这无尽木灵之气居然也汇聚了一只木精！”

　　元清看小牛憨态尚未长大，不觉一笑：“小家伙，如今你碰到我倒也算是一番机缘了。”元清随手将高燕的神木枝插在地上，神木迎风而涨化作三丈大树。元清坐在树下宣讲大道，这是元清阅读道经之后自己琢磨的一门木灵造化之法。

　　元清没有门户之见，索性就把如何吞吐木灵之气，如何采集天地日月精华的法子宣讲出来。

　　除了青牛木精之外，周围那些古木也都是千年灵木，一个个早开灵智，如今听元清讲道之后纷纷舒展枝叶按照元清之法吞吐木精灵气。

　　大木国的主人是谁？青离观那边聚集的散修？错了！这林海的无数草木精灵才是大木国的主人啊！

　　元清有意借助这个由头将那些人驱逐出去，只留下这些草木精灵在大木一国，也就是见过草木精灵的国度。

　　黎山，姜元辰和元清交流之后暗自皱眉：“也对，这位道友本就是仙品灵根造化，对草木精灵自然亲近，跟我亲厚不过是昔年缘分所致罢了。”

　　“也好，那就把大木国送给她开辟一个黎城算了，也位列九仙城如何？正好可以将黎山福地这些人族迁出去开辟一个王国。”

　　太虚道宗如果有七位真人坐镇，才勉强有了底气融合龙脉占据九州第一洞天。算上剑老人和灵虚真人的护法神，太虚道宗怎么也还需要两个真人才行。能够拉拢元清的话，且不论对姜元辰的私交，对整个太虚道宗都有好处。

　　随后，姜元辰外出百花谷去青离一族的驻地找这些凡人交流。

　　青离一族是黎山的守护一族，是元清昔年救上黎山的凡人，因为元清不通世故，所以这些人在无数年之后也跟外界少了交流。行事与蛮族无异，文明程度仍然是最初的部落模式。

　　姜元辰如今来到这边主要是要传播一下礼法文明，文字学识，为日后他们下山做准备。

　　转眼便是一年时间，元清在林海中扎根，仍然是端坐树下讲道。元清脑后有五色霞光道轮转动，口中宣讲大道之时身后神木垂下丝丝先天木灵道气滋养周围的听客。不单单是青耕鸟所化的婢女，还有此地诸多木灵精怪化作人形坐在她身边听道，如痴如醉，显然这一年时间有些精进。

　　榕树，红杉，紫金木，这林海三老借助元清的仙气顺利化形而出坐在她身边听讲今天的《苍灵化身术》。

　　元清讲了一半，忽然抬头对东方看去：“不想居然有客人到了。”

　　三老也随之望去，这三人都是三千年道行的古木，一个个被元清点化之后修为不逊色金丹修士。

　　“木生风雷，其中驱风之法又有十二大门，三十六小支，你们且看好了！”元清念诵咒法，对东方一指，一阵狂风刮过，越往东，狂风越大，一个青色龙卷漩涡将东方的一道遁光送到大木国东部边缘。

　　“啊！”彭双玲惊疑不定，在狂风将她推走之后又立在虚空观望林海中央的情况。

　　青离观在大木国布置，但是林海中央地带却不敢随意进入。即便是金丹修士都有可能在里面迷失方向再也出不来。

　　不过这段时间，青离观的长老察觉林海中央气息不对，似乎有先天道气冲出林海，隐隐还有道韵道光乍现，所以让彭双玲过来查看情况。

　　但是彭双玲刚刚过来就被元清施法驱逐，随后元清看彭双玲心思不消，便再度动手将她赶走：“林海深处，非你等人族修士可来之地！”

　　彭双玲娇躯一震，被元清告诫后不敢继续探查林海，连忙逃离此地回去禀报。

　　“如此一来，青离观应该也要过来跟我做过一场，顺势将他们逼退就行了。”元清随后接着讲道。直到太阳落下的时候刻意将林海三老留下商议林海的问题。

　　“仙姑有何指教？”三位木中老者恭敬问道。

　　“若妾身没有看错，此林海本身乃是一座天然大阵？”

　　三老看看，榕树老点头：“不错，启禀仙姑，这古阵林海据小妖有灵以来已有了三千两百个年头。”

　　“原来如此，那时候正是翼州兴盛之时，想来林海大阵便是那时候成就的？”元清道：“那你等日后准备如何？是准备留在此地还是跟我回去黎山？”

　　留在这里虽然好，但是姜元辰将手伸过来之后对这些精灵很难做到元清一般的态度。

　　三位老人犹豫下，紫金木得道的精灵树妖道：“仙姑，我等被林海大阵禁锢难以化形，若非仙姑恩启恐怕再过千年也无有此机缘。若仅仅我们三人的话愿跟着仙姑归入仙境修行，但是如今这一众林海精灵又要如何？”林海树精因为这座先天大阵而根基雄厚，但成也此，败也此，这些树精都不能够离开这里，所以林海又有无边鬼蜮的传言流出。

　　“道友以为呢？”元清对身边说道，袖中飞出一面宝镜，姜元辰的影像投影出来。

　　姜元辰如今正坐在一座青石上面跟青离一族的少年们讲解竹笛吹奏法门，想想便传音道：“把林海整个搬到黎山就是了，先天大阵吗？只需要寻了阵眼，炼制成为阵盘就是了。”手上动作不停，继续跟周围少年做示范。

　　“阵眼，阵盘？”元清不通阵法，姜元辰的阵法造诣也只能够说是不错，还不是大师技术。

　　“林海木精想来就是阵眼吧？看年头，这木精绝不是林海的第一个木精？”姜元辰一边传音，灵识透过宝镜观看林海三老。

　　三位树精脸色一惊，听了姜元辰的话后，榕树妖道：“不错，这小少爷就是我们林海的精灵之主。”他指着趴在元清肩膀上面的牛头小人说。

　　听元清讲道一年，不知道为什么，这青牛木精没有向青牛之路前进，而是通灵化作三寸小人，只是头顶一对小犄角不消。

　　小人灵智不开，懵懵懂懂，抓着元清的头发把玩，即便是榕树妖指向他的时候他也是回敬了一个鬼脸。

　　“前代木精如何了？林海三千年，就是两千年前孕育的话也绝不止你们三个吧？”青耕鸟追问：“那些木灵跑哪里去了？”

　　“被人杀了。”红杉树妖木着脸：“几百年前有大能修士前来林海，将我林海诸多精灵收走，便是林主都消失了。”

　　“所以，你若是收取林海的话或许会承接这一份因果。”姜元辰暗中对元清传音。

　　元清思量一下：“因果倒也不怕，至少在我的黎山，这些树精们要安稳些。”黎山是元清福地，总比大木国要好很多。讲道一年，元清对这些精灵也有了些许感情。

　　“那我传你一门十二都天宝鉴咒，你观看林海地气想办法将林海祭练成为一件宝器试试。”姜元辰言罢，将一门祭练宝禁的咒法传授给元清。

　　元清固然是先天精灵，但一人无有师承，避世修行，这些炼制法宝丹药的手段怎么也不能够自悟。随后，元清记下咒语，遣散三老便自己专心祭练林海，等待青离观修士过来。


第八十七章 囚笼之宴

　　青离观，或许一开始仅仅是针对姜元辰的布局，但是在大木国林海这段时间吸收木灵之气也将此视作一块宝地。

　　鲁奎坐在一座木屋中采气，收功后道：“果然是木灵宝地，仅仅是采气数日便感觉有所精进，出窍之日可期啊！以往我等青州倒是小瞧这里了。不妨回去之后上报观主，将整个林海搬到我们青离观开辟福地用？”

　　“鲁师叔可在？”一女声在门外求见。

　　“进来吧。”

　　彭双玲一副慌张模样，将林海情况说了之后请这位师叔做主。当初带他们过来的那位长老因为在此修行功行大进回去闭关，所以鲁奎这位脾气暴躁的道士就过来替代镇守。

　　“林海里面有人？”鲁奎诧异道：“林海之中多鬼怪精灵，莫非是木灵得道之辈？只是师兄前次观察林海望气，不是说没有金丹三重以上的存在吗？难道也是外来客？”

　　鲁奎想想，吩咐彭双玲看守木屋，他亲自去林海探查。

　　玄光境，最重要的便是金丹之中开辟玄光，或以玄光纯化元丹，或以玄光练成元婴，总之这玄光是自身功法的衍生，跟道轮一般无二。

　　鲁奎修行的是青离玄解灵光，是青离观的正统修行之法，日后可演化先天太乙道光。灵光照天地，万物造化消，这是青离观对造化之道的研究。

　　他站在中央林海外围，头顶灵光化作三尺青锋破开林海迷雾。就在他准备进一步前往中央地带的时候中央一道五色华光升起，空中绽放五色莲花驱动霞光笼罩林海。

　　莲花中央乃是一位玄衣女子站立：“林海不见外客，就此退去！”说罢，宏大的法力一推，鲁奎的自身灵光瞬间崩碎，整个人在空中跌了好几个跟头才稳住身形。

　　“灵修？还是高等灵修，恐怕不逊色百草山的那几位啊！”鲁奎忽喜忽忧：“罢了，还是赶紧禀报师门吧！”

　　……

　　青离观，枯荣堂。

　　“灵修？而且是莲花灵根孕育出来的高等灵修？”当鲁奎回到青离观后，青离观的观主听到他的禀报面色一惊，连忙追问：“你确定没看错？”

　　“没有，据弟子观看，应该是天一甚至凝神境界吧。”

　　“如此一来，本座的大道可期。”青离观观主暗自思忖，他如今在天一境界待了三百年，若是得到这颗灵根之助，或许可以突破至更高境界成就元神道果！

　　“看来我们的目标要改改了。”帮景阳道派仅仅是因为山河印的事情，但如今既然事关自身日后道途，那么青离观观主的态度陡然一变。

　　“这段时间你们先别动手，本座自有分寸！指不定是太虚道宗请来的帮手，需要妥善安排一下！”

　　“是。”

　　……

　　黎山，元清等鲁奎回去报信，但是等了三个月时间也不见有人过来，便对姜元辰传讯商议情况。

　　“哦，既然他们不来，你且在林海好好讲道吧。讲道这件事本身也是对自身大道的一次解读，甚至借助这些修行你功法的树精也能够查漏补缺，寻找借鉴的地方。需知，三人行必有吾师，即便是这些初入道途的人也可对我等修行有所启发。”

　　有时候，灵感便是从日常生活中而来的点点滴滴，姜元辰的天莲宝箓不就是根据三元鼎的理念衍生出来的？

　　“那就这样吧。”元清心中有些悸动，隐约感觉到什么，不过她想想并没有告知姜元辰，而是专心祭练林海和神木枝。

　　神木枝被高燕制作成为傀儡灵木，上面的叶子花朵都可以化作傀儡迎战。如今落在元清手中以先天木灵之气滋养，上面不单单是有三朵灵花，而是一口气多出七朵。十朵金花，十个金丹傀儡，八百青叶，八百玉液级别傀儡。

　　而元清头顶悬浮一个浅浅玉碗，太乙青木花纹围绕一圈，这就是林海即将要祭练的青玉碗。以乾坤之术将整个林海盛入玉碗中，可以随身携带当做储物工具。

　　时间飞逝，到了姜元辰和元清约定的三年之时仍然不见青离观之人过来寻仇，即便是姜元辰也有些坐不住了。

　　“小心戒备，如今玄河三十年运数刚刚过去四分之一，接下来必然有大动作！”姜元辰略略提及一句，赶紧跟陈灏传讯。

　　“知道了！”陈灏仅仅回了这句话再不吭声。

　　姜元辰心思不定随后看向自己手中的请帖。

　　渤海龙太子，昔年渤海龙王之子，在流水道人占据渤海龙宫后他跟其母躲入东海求舅舅庇护，如今大陆这边又有异动，这位龙太子思量着报仇，便专门对姜元辰送来请帖。

　　“东海龙族吗？”姜元辰衡量许久：“玄河计划当有三十年之久，如今用迅疾手段强渡两个劫数，又掌控六国之地，按理说剩下来的三国就好办多了。但是时间连三分之一都过不去，他们都不急，自己急什么！”

　　而且，随着这张请帖送来，姜元辰隐约察觉自己的另一道劫数到了。

　　“大木国的劫数牵扯着元清无须担忧，天鹰国那边情况怪异目前局势不明，只能够先去渤海这边走一遭了吗？”思罢，姜元辰招呼玄辰，吩咐百花谷的人好好看门便自行离开黎山。

　　在这里住了三年，倒真有一点主人的气派，百花谷这边的精灵常年听姜元辰讲道，见姜元辰此刻离开纷纷迎送。

　　挥挥手，在玄辰驾驭的银车中离开黎山。

　　大涉国，姜元辰如果是本尊前来的话绝对不敢，因为在此他感觉到了好几股强过自己的力量。景阳道派至少有两位玄光三重的修士，九国联盟之中有五位，此外还有……

　　观察一阵，姜元辰心中一紧，冥冥中似乎感应到了什么。皱眉对身边玄辰道：“这次赴宴，我当有一场劫数，你就别跟来了。”

　　“可是主公！”玄辰想要说什么，被姜元辰拦下：“你回去找人，请周老过来。他目前应该度过第三次鬼劫了吧？请他去渤海走一遭或许可化解此劫！牵扯渤海龙太子，这道劫数如果不是来自渤海，我自己都不信！”说完，姜元辰踏云前往他跟渤海龙太子约定的地方，一座凡人城市的酒楼。

　　东海龙族踏足大陆，越往内陆越危险，所以他也仅仅是选择大涉国这个海滨之国。

　　“小王见过龙渊殿下。”进入这个小楼，一个头顶双角的锦衣公子上前接姜元辰。

　　姜元辰四下打量这座阁楼，这个阁楼被施展各类特殊禁法，看起来是龙族的手段？龙太子宁晨笑着说：“道友，这座阁楼早已经被小王包下了，而且专门布下禁制，无须在意外人偷听。”

　　“是吗？”果然是办事不牢啊！姜元辰暗中一叹，至少这种举动在大涉国能够不引来关注吗？就算是借助东海龙宫的面子，你真以为没人来找你麻烦？

　　一边想，姜元辰一边迎合宁晨，两人进入阁楼饮茶。半响后，姜元辰道：“殿下请我来，应该是为了渤海的事情？”

　　“不错！”宁晨放下茶杯：“听闻水君欲要开辟玄河流入渤海，那流水道人便是水君最后一站的阻碍。在这一点，你我二人是同一个立场。”

　　“是吗？那不妨让贫道也听一下到底是怎么一个同一立场。”阴森森的身影从宁晨身边传来。

　　宁晨脸色一变，看向自己背后，一位灰袍道人持着拂尘站在两人背后。灰发盘道髻，一根木棍随意束住。

　　姜元辰一副淡定模样，浅浅喝口茶，打量二人。在宁晨送来请帖的时候他便有感自己劫数到了。此劫避不开，逃不过，不然劫数牵扯就不是七日，而是更长的时间甚至波及本尊。

　　仅仅是化身而已，姜元辰很淡定的孤身赴约，也已经猜到这场劫数必然是流水道人。

　　“可是流水前辈？前辈应该早就等着我俩碰头了吧？一口气抓住我们，解决两个大麻烦呢！”这话除了是对流水道人说，也是在提点宁晨。

　　宁晨脸色难看，他虽然做事毛躁，但绝不是傻子，自然明白是自己安排的环节出现疏漏，或许是自己下面的人泄露了情报：“道友快走！”他随手将手指上面的扳指甩开，一道金光照耀阁楼拉着姜元辰便要离开。

　　龙眼金石，在东海也是一种特殊材质，用此物打造法宝首饰，也就是龙宫才有这份底气。

　　金光万道，姜元辰和流水道人下意识闭眼，这种光辉除了龙族之外其他种族都受不得。

　　“小辈！这种伎俩莫要拿出来献丑了！”阁楼之外，一张青色大网锁住空间断去二人逃生之路。流水道人闭眼等待金光散去，小心用拂尘防御自身。

　　姜元辰任由宁晨拉着自己跑路，随后看到青色大网落下：“这就是碧水乾坤网？”任由法网缚住自己，姜元辰犹有心思品鉴道：“顶级宝器，其中的宝禁似乎自成一个体系，很不错的法宝。”

　　可宁晨就没有姜元辰这般淡定：“老匹夫，你想要做什么！”暗中施展各种手段想要脱困。

　　流水道人随手堵了宁晨的嘴，好奇打量姜元辰。即便是被灵网缚住，姜元辰站在原地仍然是一副悠闲安宁的姿态，似乎完全不担忧自己的处境一般。这位就是龙渊玄河之主？

　　“你真不怕我动手杀了你？”流水道人威吓道：“要知道，你的人头在白玉仙那边可贵了。”

　　“杀我一个化身有什么用？再说，你认为贫道真的没有脱困手段？”姜元辰反问。

　　“是啊，水君的手段贫道在渤海也曾听闻，所以这一次请水君去做客，还专门送来一份礼物。”说完，他手中拿出一面玉佩给姜元辰过目。

　　“赤璜佩？”姜元辰脸色一变，这件东西他当然认识了！这是楚朝云的随身之物！

　　“原来如此，本殿下束手就擒倒是省了你我二人的一番功夫了。”姜元辰若有所思，难怪他一直感觉此劫避无可避，感情还有楚朝云在里面的缘故呢！“你倒是谨慎！”

　　楚朝云被抓，无论如何姜元辰都要去渤海走一遭啊。

　　“不敢不敢，贫道能够坐拥渤海，不小心一点也活不下去啊。”道士一脸猥琐的模样说道：“那就怠慢殿下了。还请殿下放弃逃脱之念，也省了贫道一番功夫。”

　　流水道人看姜元辰想明白后，打晕宁晨，请姜元辰跟着他上了一条云舟回到渤海。

　　“杀我肯定不可能，那么这老道士到底是什么打算？”姜元辰一边坐在客座上面一边思量流水道人的盘算。


第八十八章 元精血炎

　　姜元辰盘坐暗室，身上被戴了各种封印法力灵识的秘宝：“穿心锁，镇神环，还有散气七色汤，赤金链，定身盘。道友真的准备很齐全呢。”把玩自己手腕和腰间的各种锁铐，双手双脚各有两个赤金环，封印自己的行动力。腰间、脖颈以及额头各有一个镇神环。加上胸口佩戴的穿心锁，可以说是各种方案都想好了。

　　“呵呵。”对面的灰发道人笑道：“若不是准备齐全，贫道怎么敢将水君殿下请过来？”

　　“不过似乎不是单单请了本殿下吧？”姜元辰不理会手腕上面的赤金锁链，托着腮看周围环境。在赤金链封印体力的情况下还能够举动这数百斤中的铁链，无疑也说明姜元辰自身的精元雄厚，神力强大。流水道人见了都不由失色。

　　不仅仅是姜元辰，在这个偌大暗室中似乎关了好多人。一座座定身玉盘化作囚笼立在暗室周围，楚朝云、宁晨都在这里，甚至他还看到九国之地不少榜上有名的散修，还有渤海这边的不少修士。

　　所有人身下玉盘似乎都是立在一个法阵中的个个节点，不断有精气落入中央的一座赤火莲花台。

　　“这是吸收我们精气的左道手笔？”姜元辰摇头：“真是闻名不如见面，小时候修行之时听闻道友以一套听花流水剑法镇压渤海，为我人族守护渤海疆域，如今看来也不过如此罢了。”流水道人跟姜元辰一般都是法剑路数，姜元辰以往也听过这位的名头，但这次见面之后评价直线下滑。

　　“镇守渤海！”听了姜元辰的话，不知道为什么，流水道人忽然笑了，笑容阴森：“若不是当初贫道心气太高，也不会为了什么狗屁大义，害得自己落得如今下场！”

　　“一剑平干戈，怒镇渤海寇？单单为了造就一个平安的渤海，你知道本座花了多少时间吗！耽搁了自己多少修行？当初击杀渤海龙王的时候，你知道贫道丢失了多少寿元？”

　　当初流水道人前往东海游历，路过渤海时有九国散修在此化作海寇打劫路过修士。他于心不忍，索性就清理了这些海寇，并且将幕后的渤海龙王一并击杀。最后在青州道门的辅助下坐镇渤海潜心修行。然而时间匆匆而过，他修行至出窍境界后再难进步，卡在天一之门前无数岁月，终于寿元将至。

　　看流水道人癫狂模样，姜元辰皱眉道：“难怪这些年渤海又有海寇四起，这其中似乎是为了给道友收集延寿之物的？”

　　“老头子目前仅仅剩下五十年寿岁，这就是你们所谓的英雄大义！”流水道人狂笑，恨意暴起，就是不知道是针对道门还是针对青州。“海寇又如何，至少在本座的管控之下没有大恶！”

　　“我父当初也是这么说的，但最后不照样被你杀了？”宁晨醒来，正巧听说流水道人暗中操控海寇，冷冷回击。当初渤海龙王坐镇渤海操控海寇也没甚大恶，从不对凡人动手，不也被他给杀了？

　　“小泥鳅，本座面前还没你说话的份！”流水道人面色一寒，操控宁晨身下的定身玉盘，一股吸力抽取他的精气落在中央莲花处。

　　闷哼一声，在这股力量之下宁晨被迫现出原型，一条银色小龙盘踞玉盘上。

　　龙瞳盯着流水道人，暗中懊悔不已：早知道就听舅舅的话再待五十年来寻仇，那时候流水道人寿元枯败，定然比如今好对付多了。

　　“嗯，除了吸收精气之外应该也可以吸收法力吧？”姜元辰仔细观察敲打身下玉盘，周围不少玉盘上面的修士或者灵兽精神萎靡，只有少数几人勉强护住自身紧闭双目运转玄功。

　　“所以，这座大阵就是道友的续命之物？难怪，人之将死，哪里还顾得其他？”姜元辰一副理解的模样。“听闻道友成就金丹只有七百年寿岁，如今借助这延寿手段是要增进至一千年？看上去这阵法不行啊，能够增加两百载应该就是极限了。”

　　“两百年？一百年也就够了！待贫道延寿之后炼化渤海成法宝，必可借此突破天一之门！”

　　生死有大恐怖，在这种寿元尽头一点点到来之时，流水道人性情大变，人格扭曲，甚至准备日后血祭整个渤海生灵全了他的功果。

　　“魔道也不过如此呢。”姜元辰轻叹一声。生灵皆有先天灵光本性，此灵光本我无善无恶，乃自身最原始的欲。若以道德约束教化，此乃道门手段；而将自身欲念不断放大渲染，这就是魔。

　　道魔仿若阴阳太极一般相互转化，道可入魔，而魔亦有诚心悔过，道心大开的一天。

　　“可惜道友白白把本殿抓来了。”姜元辰调整一下姿势：“虽然不知道道友这阵法从哪里得到的，但这种下三滥的手段想要收取本殿下的法力和精元？可笑！”

　　“是吗！若是你那本尊前来也就罢了，你区区一尊化身还是将自身的先天水气交出来吧！”流水道人咧着嘴，面露凶光。为什么抓姜元辰过来，主要就是姜元辰身上的先天水气跟他最是相合，或许可以让他完善自己的功法而问道长生！

　　“对师兄动手？”角落里面传来笑声，姜元辰扭头望去，楚朝云一副狼狈模样就在一个角落中被赤金铁索困在玉盘上。

　　“你连我的紫霞宝衣都吸收不得，难道还指望对师兄的北冥玄功动手？”

　　“臭小子！本座就看你能够嘴硬到几时！”被楚朝云嘲讽一顿，流水道人颜面大失。不错，他抓来楚朝云不少时日，想要收取他的本源回补自身，但是楚朝云紫霞宝衣在身，生生在玉盘之上锁住自身法力精气。连吞天魔宗的修士都对这种宝衣神通没辙，这座大阵又如何能为？

　　“元精血炎！开！”流水道人大怒，双手掐诀引动赤火莲花台上面的一团神火。这是众生精元凝聚的灵火，是流水道人收取这在座近百人所得到的精元之火。如果灵火化丹，那么一颗灵丹可以补充他一百年的寿元。

　　火光大涨！姜元辰眉头一挑，看到随着火光照亮暗室，整个大阵散发暗红光辉抽取所有人的法力精气，不少灵兽修士嘶吼痛呼连连求饶，但仍然有不少修士面不改色忍着这种剥离自身法力的手段不肯屈服。而更有几位身上宝光飞舞，脑后道轮转动，抵消这种吸摄力量。

　　宁晨眉心一枚龙鳞震动，龙吟阵阵，金光散落全身，屏蔽外界的吸力，自身进入沉眠状态。这是东海龙王赐给他的龙鳞，其中精气充足可以让他暂时避过。

　　楚朝云身上一副华丽的宝衣自动飞出，宝衣上面各种符箓流转，太虚道宗一脉的神通秘法将他精元无漏锁的严严实实。

　　此外还有两位东海异服修士各自转动道轮。一个是风雷震动，狂风乌云化作太极之形，灭去周围的吸力；一个是青光飘逸，一颗翠绿青竹出现在他头顶，纯正的灵光驱散玉盘魔力。两位出窍修为的修士以自身道行强行摆脱吸摄力。

　　最后，在姜元辰左边不远处，一位青色罗衫的女子脑后飞舞一道剑意，斩断玉盘对自己的吸力，又有一道玉泉精气在身边飞舞保护自身。

　　“这位女子的功法挺眼熟的啊！”姜元辰心中一动，九转玉泉经？不会这么巧吧？

　　至于姜元辰自身，在吸力过来的时候自身如同一个漩涡般反而在强行扭转大阵之力，周围几位修士的精气慢慢逸散大阵向莲花流动的时候居然被姜元辰给一点点吸了过来。

　　一开始流水道人并没有注意到姜元辰的举动，而是对那两个出窍期的修士道：“风雷道友，知竹道友，你们俩还要继续撑下去吗？”

　　“哼！”风雷散人不理会自己这位好友的说法。闭上眼，眼不见为净。在一次饮茶的时候被自家知己好友下药关起来，任谁心里都不好受。

　　知竹道人叹息道：“道友你这又是何苦呢？”他也是跟流水道人颇有交情，一时不备再被他抓住。

　　“老匹夫，你懂什么！你修行地仙之道寿岁绵延，岂能明白本座心中的苦楚！”流水道人骂了几句后，转而看向楚朝云和那位女子。

　　“太虚道宗的神通果然不错，不过老夫如今正在参悟一门吸功大法，到时候定要拿你做实验，吞了你一身纯阳功行。”

　　“青微丫头，你跟他们几个不同，若是你肯把那把仙剑主动送我，我放你离开如何？”

　　女子抿唇闭口，不言不语，只管用自己的九转玉泉玄功保护自身精元。

　　“不好！”流水道人还要说些什么，忽然看到姜元辰这边不吭不响吞噬不少精气后，连忙屏蔽姜元辰的玉盘，暂时隔绝他跟大阵的联系。

　　姜元辰啧了一声：“道友，怎么样？本殿下就说你这座大阵是下三滥的手段你还别不信。想要吞噬我太虚道宗门人的法力？楚师弟的紫霞玄功锁住精元，你吸不走。本殿下的北冥归藏经非但你吸不走精气，反而能够吸收你这大阵逸散的法力精气。你说自己有什么吸功大法？只管拿出来看看，让本殿下看看跟吞天魔宗的吞天功有什么区别！”

　　姜元辰一副淡定模样，周围那几位修士也不由睁开眼打量姜元辰，几人相互间点头示意。

　　流水道人自从抓姜元辰过来之后姜元辰便是这般态度，完全没有一点阶下囚的意识。他本欲教训一下姜元辰却忽然想起一事，谨慎收手撂下一句话：“本座目前有事要忙，日后再找你算账！”

　　“嘘——！”楚朝云吊儿郎当，在一边吹口哨：“老贼，亮出来看看啊，看看你的魔功多么高强，能够对我家师兄动手？”


第八十九章 九转玉泉

　　“嘭！”暗室大门关上，姜元辰伸了一个懒腰：“诸位道友，本殿刚刚来此，谁能够给我讲解一下这边的情况？”

　　“道友居然还能够具备这般气力？”风雷散人惊讶道。他们都服用了散气散功的丹药，他跟知竹道人凭借自身的道行强行运转玄功。玉青微这位女子凭借道门正宗秘术和自身剑意勉强维持，楚朝云借助紫霞宝衣自动护体。但是他们四个自身肉身的气力在这数百斤的铁索面前根本不管用。而姜元辰生生扛着百斤赤金索铁链居然还能够在玉盘上面随意活动。

　　“还成吧！”姜元辰站起来，伸伸胳膊伸伸腿，时不时压压腿扭扭腰，就是知竹道人也忍不住仔细打量姜元辰。

　　就姜元辰身上的这些赤金索怎么也有上千斤了吧？居然生生扛着这些随便活动？这位的天生神力到底有多强！

　　也是姜元辰的化身有鲲鱼之体才能够这么玩，他本尊若是来了，也不能够这般轻松扛着千斤赤金铁索随意活动。

　　“如果本殿没看错的话，这座大阵颇为怪异，似乎不像是我们九州界的手笔？还是说，咱们九州界又有什么怪才诞生了？”重新正坐，姜元辰询问如今还清醒的几人。

　　知竹道人接口：“不错，这座大阵的确很怪异，这种大阵的理念似乎是一个‘补’字，取天下之余而补自身之不足。”

　　每一种道术或者功法阵法都有着它的特殊效果，因此也就有了核心的理念。是借，是抢，是夺还是舍，在姜元辰的分析之下，这座大阵是将所有人跟中央莲花台视为一个整体。

　　那么，他们这些人精血充裕旺盛，而莲花座上面元气稀薄，所以按照这个大阵的理念就会吸收他们的精气流入莲花座上面，这是补养之法求得平衡。而当他们这些人的精气低于莲花座的时候就会断去联系从大阵中被隔离出来，以保障大阵中央的元气不会回流。

　　“这种邪门阵法损人利己绝非我道门所有！”风雷散人嫉恶如仇，不然当初也不会跟流水道人结交。可是谁想到，岁月匆匆，这位渤海大能居然连自己本心都难以守持，近乎堕入魔道！此魔非魔门之魔，乃自身心魔外道。

　　“难道是吞天魔宗的手段？不然，血阳魔宗？”楚朝云忍不住插嘴。

　　“不像。”姜元辰仔细端详后摇头：“吞天魔功的霸道吞食天地，跟此法门并不相合，这法门看起来还是温和了点。而血阳魔宗的血焰虽然跟中央莲花上面的元精之火类似。但按照血阳魔宗的理念，怎么会只选择精气而不对我们的精血动手？血乃命本，这不是血阳魔宗一惯的理念？”姜元辰默默想道，不是两大魔宗，莫非又有什么魔道出世了？

　　接下来，四人商议一阵，得不到结果只好放弃。风雷散人和知竹道人闭目养神镇压体内药力，而姜元辰则是跟楚朝云交谈：“你小子怎么跑到这边来了？”

　　“跟大师兄一起来的。”楚朝云嬉皮笑脸的闲散模样：“大师兄带我去东海，路过渤海的时候看到这边海寇频出，就带着我一起斩杀海寇了。”

　　东海？去东海不从青州走，专门从渤海湾出发作甚？姜元辰忽然一怔，轻叹一声：“师兄有心了。”

　　“嘿嘿……”楚朝云笑笑不说话。

　　“但既然是师兄带你过来的？师兄如今现在何处？”

　　“这就不知道了，当初师兄跟我分两路诛杀海寇，我因为一时不查被流水道人抓住，就不知道大师兄如何。”

　　“那家伙福缘深厚应该无事。”姜元辰想想：“算了，我有七日劫数，到时候带你一起离开吧。”

　　“果然师兄早就成竹在胸了！”楚朝云在看到姜元辰被抓过来时的这份淡定模样就心中有谱了。按照自家这位师兄的行事，定然不会将自己立于危墙之下！

　　随后，姜元辰对不远处那个一直不吭声的女修说话：“道友修行的可是《九转玉泉经》？”

　　玉泉九转，一念飞仙，这就是这门功法的核心理念所在，是澄澈法力，洗涤元神的法门。据说是天阳仙君当初讲道的时候流传出来的仙诀。不是天阳仙君本人的功法，而是他昔年一位故去好友的法门，连带两口仙剑都被天阳仙君所得后来传承有缘。

　　“仙法？”知竹道人等人看看玉青微，随后不再言语。仙法又如何？当初九州流传出来的仙诀至少不下二十部，但目前有谁真正修行到大成了？作为九州唯一一位半仙的天门老祖，人家的功法就不是仙诀，而是在天阳仙君座下听道之时自己领悟的。适合自己的，才是最好的。更何况，如今对九州界而言，元神之法和仙法一点差别都没有，能够成就元神再说其他吧！

　　看玉青微不吭声，姜元辰忽然念诵几句法诀：“玲珑玉泉，合光化珠，高山巍峨，流水潺潺。”

　　“你——！”玉青微终于看向姜元辰。这口诀分明是《九转玉泉经》里面的玉液化丹之法！玉泉指的是气海中的玉液之本，合光指的是合化先天灵光凝成丹珠，高山暗指玄虎，流水代指灵龙。后面还有几句是描述山河景象，指的是如何修行龙虎大丹的口诀！

　　这种以景色暗指修行丹法的东西，若非玉青微有着一位前辈指点，恐怕她就是得到功法都不能够修持！因为这里面的暗语和暗门太多了。

　　“道友能够修行至金丹境界，想必也吃了不少苦吧？听刚刚流水道人的说法，斩仙剑在你这边？”《九转玉泉经》晦涩难懂，没有本门前辈指点怎么可能，如此想来只能够是当初斩仙剑化灵在暗中指点玉青微了。这也是玉青微为什么被抓过来，但却能够以自身浅薄法力对抗整个精元大阵的根由。因为身有仙剑护持！

　　玉泉仙人乃天阳仙君在原始浩劫之前的仙友，死在那一场大劫中由天阳仙君代为传道。此外太上道宗、蓬莱别府等等的仙道传承也都是天阳仙君代替自己的好友们传道。太上忘情诀也是一门问鼎天仙道果的法门。

　　“你是？”玉青微暗自讶异，体内斩仙剑对她传音后，她试探着跟姜元辰交谈。

　　姜元辰随后又是念诵一段口诀，笑道：“我跟玉泉前辈相熟。”他口中的玉泉，就是跟斩仙剑齐名的玉泉剑，也是玉泉仙人遗留下来的仙剑之一，目前号称剑老人坐镇太虚道宗剑冢修养。

　　“玉泉剑在你身上？”玉青微愣了一下，连忙追问。斩仙剑并不是玉泉仙人的佩剑，而是后来花了大法力取三千斤赤铜仙金炼制的一口杀剑，其中又有无边杀伐之气汇聚，据说曾饮仙血。其中并没有玉泉一脉的修行之法，只不过此剑诞生灵智，常年跟玉泉剑交流也学得《九转玉泉经》的些许皮毛，才能够勉强指点自己的宿主修道。

　　但金丹之时尚且好办，后面元神劫数他实在是有心无力了。完整版本的《九转玉泉经》在剑老人这边，还有配套的各种法宝秘术也都在这里，所以玉青微这些年也在寻找玉泉剑的下落。

　　“玉泉前辈在太虚道宗作为我们宗门的客卿。”姜元辰摇头：“七日之后，道友随我回去师门，求见前辈就是。”

　　玉青微愣了一下，若有所思：“那就多谢道友引荐了。”玉青微同样不在意流水道人的禁锢，她过来这里不过是因为自身劫数到了，自己三灾九难的其中一难要假借流水道人之手完成。楚朝云也是类似情况。

　　不错，不是所有仙剑都愿意放弃自己的自由认主的。要不是斩仙剑在他们家放了三百年，她也难以使得此剑认主，难以得到斩仙剑的好感。玉泉剑既然化灵得道，那日后自然以自身大道为先，怎么会平白无故认一个金丹小辈为主？

　　“玉泉前辈性情宽和，道友传承玉泉一脉道统，定会助你一臂之力全了功法。”

　　这时候，不少人回过气来相互张望。

　　姜元辰也从此看到这些人的品行。有强者如风雷散人之流不惧流水道人的法阵。而弱一点的心性坚定，也在不断反抗大阵的吸收力量，因此被大阵反噬力不断折磨。但还有一些人心性软弱，居然主动放开自己的防御让大阵吸收他们的力量。

　　“那流水老贼有一个规矩，只要在此让大阵吸收一百次的法力精气，那么就可以进入另一个房间享受各种优待。”玉青微似乎因为玉泉剑的事情，对姜元辰的态度缓和就解释道。

　　“此地所在应该是渤海龙宫的暗室。流水老贼把我们抓过来之后分为两部分。一部分是不愿意屈服的人，另一部分则是甘心送他精气法力的人。那一部分人如同肉猪一样被流水老贼好生供养，时不时就会来我们这边炫耀。”

　　“你看到刚刚求饶的那些人了吗？这些心智不坚定的人，过不了多久就会主动送上精气以求进入另一间房子了。对了，一会儿另一间房子里面或许会有人过来炫耀，你看看就知道了。”

　　没多久，暗室大门打开，五个锦衣华服的男女修士走了进来，而玉青微这时候闭上眼眼不见为净。


第九十章 幻术控心鬼

　　“噢？这五位就是另一间暗室里面的人？”姜元辰打量五人，身上莫名有一股气息闪现把整个人隐去。

　　虽然很多手段被定身盘等东西限制，但是姜元辰想要动手的话勉强还能够施展幻术以及诅咒的手段，因为他早早就把根本意识遁入梦界，在梦界操遥控水神化身当做化身使用。所以流水道人才会对他忌讳不已，杀了他一个化身，尤其是水神之体，业力之下还指望活多久？

　　那五人进来之后并没有一开始就找姜元辰麻烦而是在四周找其他人作乐。似乎是将自己作为这个暗室的牢头一样。

　　“呦，风雷前辈今天还不肯屈服？”一个嗲嗲的声音响起，浓妆艳服的女子在风雷散人身边转悠，而其他几个人或者逗弄调戏修士，或者对一边的灵兽下手虐待。

　　在姜元辰的旁观下，一个消瘦阴毒修士拿着铁钩对一头独角犀动手，用铁钩把他的阳卵穿透，独角犀嘶吼痛喊下身一片血迹。

　　“为宫主大人提供精气，这下身子嗣孽根也就没用了，我帮你废了吧！”修士桀笑道，把铁钩狠狠一扯，独角犀下身顿时鲜血四溅，灵兽就此昏死过去。

　　周围不少修士有兔死狐悲之感，但顾忌这五人阴毒手段而不敢吭声。

　　这仅仅是其中一人罢了，其他人的手段也与其类似，或者虐待修士，或者恶意玩弄灵兽……

　　接着，五人在中央摆下酒席，四位男修士在所有人面前把玩蚌女，似乎在显摆自己的待遇一样。

　　“原来如此，一边是刑罚地狱，一边是极乐世界，这是在用另一个办法消弱打压我们的意志呢！顺带能够诱惑一下心智不坚的人加入他们的行列。以此来证明他们的道路是对的，所以他们也会卖力恶整打压我们。”姜元辰了然，明白流水道人的意图了。

　　被强行摄取一百次的精气法力后，即便是金丹修士也不好受，本来就不能够再继续这般下去。这时候只要他们肯服个软，流水道人不介意好酒好菜供着，提供丹药灵材恢复他们的精气法力，然后每隔一段时间提供一次精气便是。

　　“都是被外道心魔占据的肉皮囊呢！”姜元辰暗自叹息。若说那位流水道人为什么迟迟不能够成就天一境界？

　　天一境界，必然要体悟一次天人合一之道，借此参悟天地之法。流水道人的根本功法是讲求风动水动而心不动的清净观。观高山流水万物道衍，而我道心不动。可惜目前流水道人失了本心，一次次突破不成后道心蒙尘越发浮躁，如此情况还如何参悟大道，如何突破？只会距离自己的道途越来越远罢了。

　　“不会是这位道友的心动劫数到了吧？”姜元辰忽然有感，思索起来。三灾九难除了三灾有定式外，九难形式不定，据道门《九难经》记载，目前道门记录下来的九难劫数就有七十二种，情劫也好，刀兵也好都是最常见的劫数。此外还有其他劫数，疯魔，心动，妖惑等等……

　　心动，道心蒙动，多思多想，难以静心修行。“恐怕正是流水道人进入这个劫数中才行事癫狂，失了本心我道。随后寿元将尽越发行事乖戾最后深陷劫数而不自知。”

　　“如今木已成舟，想来我破劫之日便是他身死道消之时了！”折腾这么多修士，姜元辰不认为他还能够活下去。

　　“喂喂！这位道友你别乱碰啊！到时候你吃亏别赖我头上！”楚朝云的叫声响起，姜元辰放眼看去，却看到那浓妆女子正在楚朝云身边转悠。其他四个男修在诸人面前开始无遮大会，这位女子却开始挑逗其他人了。这边整整，那边碰碰，最后开始对楚朝云动手。

　　楚朝云面相俊朗，活泼阳光，加上身上太虚道宗修行之法的气质，自然是诸多妖女魔女青睐的对象。

　　不过就在她伸手触碰楚朝云身上的紫霞宝衣时，一道道金芒乍起将她刺伤。

　　“这是什么？”女子惊疑不定，慌忙握手检查。虽然不见伤势，但方才的疼痛绝对不假。

　　“太虚道宗的紫霞宝衣？”一个大汉抓着蚌精耸动腰间，随后将蚌精抛在一边，赤着身体走来楚朝云身边，面露贪婪之色打量楚朝云身上的华服。

　　太虚道宗的紫霞宝衣，这是金丹修士们对外最常用的手段。到了元神之后无灾无劫，刀兵不破，水火不侵，风雷不动。外面流传的宝器型紫霞宝衣，每一件都是一位金丹修士死后道化，这是有价无市的东西！

　　“紫霞宝衣固然是好，但你们这些流水道友的走狗奴才有资格拿吗？”姜元辰的声音遥遥传来给楚朝云解围，把五人的注意力引过来。这时候五人才看到大阵另一边的姜元辰。

　　“呦！哪里来的这么俊的小哥，可是这些天刚到的？”女子扭动腰肢，一脸媚笑走到姜元辰身边，想要动手触摸姜元辰的脸颊。

　　玄光一闪，姜元辰身上的衣服蓦然爆发神光把女子抗拒摔在地下。

　　姜元辰的玄服虽然不是紫霞宝衣那种神通外相，但却也是得到龙渊一系百神祝福的神袍，此上有龙渊湖神力加持，断不是等闲修士可以触碰。

　　淡淡看向地下浓妆女子，如同看蝼蚁一般：“本殿听闻东海多鲛人，贝齿明眸，丽如明珠，莫非正是鲛人美女太多，所以其他人等都长得这么恶心？”这女子当然算不上多丑，姜元辰如此也不过是找机会发难罢了。

　　果不其然，那女子听了姜元辰的话怒了。“你说什么！”那女子再不是一开始的娇媚姿态，而是恼羞成怒便欲用腰间皮鞭鞭打姜元辰。

　　“本殿说你丑陋啊！难道不但是相貌不好，连耳朵都有问题？”姜元辰跟她四目对视，她挥动的皮鞭忽然一停，整个人陷入姜元辰的双目中。

　　两个漩涡转动，随后便好似进入一方辽阔海域，天地之大唯有一人。寂寥，疏离，落寞，然后感觉到自身的渺小和卑微，一切的一切被天地掌控。

　　果然，这些投靠流水道人的人又有多少心性可讲？在被流水道人炮制之后，以红尘五欲迷惑道心，如今一个个不过是行尸走肉一般的心魔傀儡罢了。明知道自己所为是错道途破灭，但为了证明自己选择正确，所以要拉着其他人一起沉沦啊！

　　“像你这么丑的人，真不知道凭什么还能够活下去。”姜元辰的语气忽然柔和下来，在女子耳边轻声说道：“不若你赶紧自裁，以求下一世重新找一副好皮囊吧。”话语温柔，如同情人呢喃一般。

　　轮回，在这个世界没有转轮丹怎么轮回？

　　但是女子如今精神恍惚，心神不由自主，听了姜元辰的话后慢慢伸出右手，颤抖着手催动法力想要对着自己天灵盖拍下。

　　“小心！”方才那个裸露大汉一脚踹过来将女子打醒。

　　“你对我做了什么！”浓妆女子惊疑不定，就要再度出手。

　　“别乱来！”又有一个人拦下女子：“这位恐怕不是那么容易对付的呢！”

　　姜元辰盘坐玉盘上面，对其中一人勾勾手指：“劳驾，把那些酒菜摆在我面前。”柿子挑软的捏，姜元辰不知何时早已经用幻术笼罩整个暗室，只需要操控一下他们心中魔念就是了。心魔丛生，道心破灭，这是幻术最容易生效的时机。

　　那修士被姜元辰一指，身子一震，随后双目呆滞，捧着两盘还没人动用的酒菜摆在姜元辰面前。

　　“老林，你这是？”女子惊悚了，在定身盘里面各种法器丹药的封印下姜元辰居然一点事情都没有？居然还能够随意动手？

　　“快去找宫主大人！”大汉喝了一声，便欲从暗室离开。

　　“啪——！”只听姜元辰双手一拍，大汉僵立不动，其他几人的行动也明显慢了下来。随后一声接着一声，风雷散人等人也睁开眼惊异看向姜元辰。幻音之数！

　　接连十声之后五人全部被姜元辰控制。

　　“师兄的十音惊神之术啊！”楚朝云若非不能动弹，早就拍手叫好了。“不过师兄对心神的操控居然到了这个层次？这五人虽然修为不佳，心魔缠身，但被师兄轻而易举掌控心神，恐怕师兄的幻术恐怕已经可以说是同阶无敌了吧？”

　　想想曾经那位魔道妖女以一门幻术迷惑颠倒众生，楚朝云心中也有所忧虑，暗中思定回去之后禀报师门要好好磨磨这位师兄的性子。千万别入魔道啊，目前都被北地不少人称呼为“小魔君”了，日后真要是入了魔道，又是一方魔门大拿啊！

　　姜元辰自不知道楚朝云心中早已转动百般念头，他操控五个修士让他们将酒菜摆给风雷散人、知竹道人、玉青微以及楚朝云。被姜元辰真正看在眼中的也不过是这四人，如此举动也是为了结一个善缘罢了。

　　修道之路漫漫，虽说吾道长孤，但路上也总需要诸多道侣的相伴。道侣，修道之友，同道中人，跟合籍双修的夫妻道侣不同。

　　姜元辰有自信成为元神真人，那么一路之上风景万千，总也想着有人跟他一起共享观看。林子轩、姚离都是如此，可惜欧阳宇是敌人难以共同扶持。而慕容婉儿也已经因为道路不同而分道扬镳。不过走了一个慕容婉儿又有元清和木青漪追了上来，姜元辰自问自己日后的生活并不孤单。即便是寻找什么灵药灵材，打架助拳也应该能够拉拢一大批人来帮忙。

　　像这次陷身劫数，如果单单是姜元辰一人的话很难逃离，这也是散修最常碰到的悲剧。一人遇险极难逃离。但是姜元辰后面有一个师门，又有诸多好友在，消息传出去之后自然有人过来帮忙搭把手。就看是谁第一个过来了。


第九十一章 阴阳煞气

　　一手炮制五个修士，整个场面所有人都镇住了，这位莫非真的有底气能够在七日之后脱离？

　　“倒是小瞧道友的手段了。”流水道人随后匆忙到场，看到姜元辰跪坐饮茶的时候忽然笑了。袖中飞出三道符箓贴在定身盘四周。顿时烈焰，阴风以及雷电在定身盘四周飞舞，欲要折辱姜元辰。

　　大口一张，吐出一道北冥真水，烈焰遇寒水当先熄灭。随后风雷二气又被姜元辰反吞入腹中：“道友，我不是你的对手所以乖乖就擒，但不见得任你宰割！至少你也要好酒好菜的供起来吧。”姜元辰一副有恃无恐的模样。没错，流水道人能够对他怎么办？真正下杀手？那么他只要敢击杀自己的化身，他就可以顺势借助因果施展生死符箓，咒法流水道人的寿元。生死符箓对其他人而言，姜元辰需要付出的代价太大了，咒杀一个还有三四百年的修士需要赔上他三分之一的功德。但是对付流水道人就明显少了很多，只需消了他十年寿命；谅他再不敢对姜元辰的动手，这也是姜元辰自己准备的杀手锏，或许不需要有人来救，他自己就能够脱困。

　　“道友，不妨你亲自上前，试试你的那门吸功之法，看看能不能收了我的法力，如何？”姜元辰笑眯眯给了他一个建议。挥手把五个修士的幻术主动解除，示意他们退下。明明是阶下囚，居然倒是一派主人姿态占据主动，即便是流水道人也怒了。

　　从抓到姜元辰之后事情便一直脱离自己掌控，似乎这位来此是纡尊降贵一般，一点阶下囚的意识也没有！

　　“好！既然你要如此，那么就让你瞧瞧本座的鲸吸之术！”右手合拢，云气缠绕之下化作琼鲸法相一掌拍向姜元辰。

　　“来得好！”姜元辰一改方才安逸之态，双目金芒爆射，反手一掌以北冥归藏经手段迎了上去。

　　云鲸对玄海！琼鲸云吸之术和北冥归藏经相互冲击，姜元辰身上的赤金锁链一一动荡。玉盘上光芒震动，其他人也都感受到逼人浪气。

　　“噗——！”姜元辰猛吐一口鲜血将侵入自身的劲气排斥出来，而流水道人也是一副凝重神色倒退三步：“你没中毒！”

　　擦擦嘴，姜元辰盘坐玉盘上不再吭声。北冥归藏经的道意理念不错，但是两人修为差距太大，姜元辰即便借助龙渊湖之力外加自身鲲鱼神力也不敌流水道人数百年的苦修法力。

　　“这门手段比你这个大阵要高明些，效仿南海云鲸的长虹鲸吸手段，这是你想的？”

　　“哼！”流水道人不吭声，默默回气。方才那一下交手他也看出自己功法跟姜元辰之间的差距。果然是有师门的好处啊，各种顶级功法都可以随便学会！流水道人一念至此，又有嫉妒之意升起。他从南海寻得的这门功法本以为能够跟吞天魔宗的吞天功媲美，不想在姜元辰这边吃了苦头。

　　恶意大起，袖中翻出两枚骨钉。两枚骨钉上有青色磷光，显然是剧毒之物。

　　“去！”骨钉穿透姜元辰锁骨，新的尸毒传遍姜元辰全身。

　　“我吸不到你的法力，收不了你的精气，你就可以安安生生等待援兵了？就看你能够在这钻心钉下支撑多久吧。”钻心钉，跟穿心锁是一套的东西，每日子午两个时辰，这骨钉都会狠狠钻刺锁骨，为姜元辰带来剧烈阵痛。

　　“哦，子午钻心钉啊。”姜元辰皱着眉头感应一下锁骨传来的异样。疼！真的很疼！但是勉强还能够忍住，至少在此刻姜元辰不愿意在外人面前露怯。

　　“体人生百味，从小到大本殿下在师门庇护下鲜少受苦，这次尝一下这种刑罚也算是历练了。”再度舒展眉头，姜元辰面色如常。

　　“你就死撑吧！”流水道人冷笑，这子午钻心钉岂是那么容易应对的？当初他用这手段不知道折磨死了多少人。旁边那个牢房的“牢头们”就有不少是被他用这种手段折磨才屈服的。

　　“算起来子时将近，你就等着吧！”流水道人撂下话转身离开。

　　“师兄？”楚朝云在流水道人走后，连忙询问：“师兄，你没事吧？”

　　“没事。”姜元辰微微一笑，示意楚朝云安心：“锁骨被钉虽然有些活动困难，但此等手段，流水道人也忒技穷了。”说完，他闭上眼开始炼化体内钻心钉。

　　他为什么没有中毒，其根本原因就是北冥归藏经的拟化效果。这种归藏拟化之术是太虚道宗无数前人们的研究成果，在姜元辰这一代成功融入功法别开一支，只需要调和万气克制体内毒性就是。而且万气归藏，北冥洞渊，连毒性也能够轻易化解。随着姜元辰对一元之道了解越发精深，或许整个天地万物的各种大道演化都无法逃过他的掌控。

　　一元元始，万物归合，身化道一，效法混元。

　　默默运转北冥归藏经模拟体内尸毒的属性，在楚朝云等人眼中姜元辰的脸庞忽明忽暗，时不时有一缕青毒之气弥漫全身，随后又被另一股赤气消融。

　　“不行，这子午钻心钉中的尸毒绝对是千年僵尸所留！”姜元辰暗自皱眉。千年尸毒根深蒂固，便是他也难以在顷刻间化解。对于一元之道所对应的一元符箓，他研究至今才不过参悟六万枚，对应的元气也不过六万种玄气，想要快速找到化解尸毒的办法也不轻松。

　　子时到来，天地间阴气弥漫，姜元辰仍然没有解除自身尸毒，便忽然感应钻心钉所在的锁骨传来阵阵疼痛，甚至还有黑血流下。

　　“师兄？”楚朝云一惊，不由叫道。

　　“子时阴转阳，这钻心钉居然是合乎阴阳二气的手段？”姜元辰吃痛不已，强行将灵神寄托辰星，以冷眼旁观的姿态拟化自身功法演化“阳中阴”的属性。

　　至阳之中融合一点真阴，太虚道宗诸多法门都可选择，姜元辰最后用的是《白阳正解》默默运转玄功中和子午钻心钉的伤害。

　　身后一尊太极阴阳图转动，黑白相交，黑色的部分便是子午钻心钉中的阴阳煞气，而白色部分是姜元辰自身的功法所化的白阳法相。

　　阴阳契合默默运转，远处流水道人观看姜元辰运转玄功抵御之后哼了一声，专心采气不再理会。

　　一个时辰一个时辰过去，直到晨曦临近旭日东升，海面一缕缕朝阳之气散入海中投入渤海龙宫，楚朝云身上的华服宝衣散发光辉，吸收朝阳紫气恢复他的法力存入宝衣中以求护身。

　　紫气东来，这纯阳紫气对我道门修士都有裨益呢！姜元辰睁开眼，将体内阴阳煞气尸毒镇压后看到周围人对楚朝云的羡慕之色后有了一个主意。

　　不是所有人都能够如楚朝云一般功法凝结法衣自行运转，其他人除了玉青微仨人外都被彻底封印法力连主动运动都不行，更别说吸收这种外界的稀薄紫气。

　　忽然，诸人见暗室中的紫气慢慢升腾，在姜元辰身后一座北冥玄海浮现，一道道紫气被姜元辰吸收随后释放出来弥漫在这里。

　　风雷散人三人眼前一亮：“多谢道友！”

　　他们三人强压着体内毒素凝滞法力的后遗症，运转自身玄功吞入紫气恢复元气，而紫气在姜元辰的操控下也慢慢落入其他人身上滋润本源。

　　举手之劳的善缘，六天之后多一批助力也是好的。姜元辰在紫气之中也混杂了一点特殊的玄气，一种针对凝滞法力毒药的解毒玄气。药效很慢，即便是这些人自身也难以察觉，但是数天之后诸人身上的毒性被拔出，便是所有人反击之日。

　　正午之时，阳气浓郁，却又是阳转阴之时，在这个时辰中阳气凝聚至巅峰随后慢慢降落。子午钻心钉的另一个效用爆发，这股煞气乃阳中之阴，引动姜元辰自身阳气共鸣想要损毁道基。

　　这时候，姜元辰已经找到对付子午钻心钉的办法，将自身功法转化成为曾经的《望月经》，身后银色月轮浮现，再度融合煞气形成阴阳太极图案化解煞气。

　　虽然疼痛犹在，但是这种阴阳煞气至少不会伤害姜元辰的根本神体。

　　“些许疼痛都忍不得，还如何修行大道？”一开始姜元辰还将疼痛转移，但是后来几天慢慢以自身念头感应这种疼感，锻炼自身的意志。甚至顺着这种手段演化阴阳，姜元辰对阴阳之道的理解有了更深层次的领悟，身边不再是阴阳太极图而是一金一银的日月道轮。

　　一天天过去，风雷散人、知竹道人、楚朝云和玉青微都已经借助姜元辰的紫气化解毒性，不过四人面上不露声色，仍是一副被镇压在玉盘中的模样。

　　流水道人一开始也看到姜元辰的动作，不过仔细检查诸人的情况，并没有发觉其中隐藏的手脚。而且看到诸人面色红润，被抽取精气的后遗症也渐渐消去，索性也任由姜元辰的手段。

　　“不能够正面吸收你的法力，我就加大其他人的精气消耗。你不是要做好人吗？逼迫你动手恢复他们的本源，借此收取你采集的紫气就是！”

　　流水道人主意打得很响，这几天又抓了好几个人进来，甚至还有两个精壮凡人。先是狠狠抽了他们的精气，以半死不活的状态扔到暗室里面，逼迫姜元辰救人。

　　姜元辰欲要在风雷散人等人面前卖好，因为明白风雷散人嫉恶如仇，为人热血大义，所以咬咬牙便施法用自身元气救活这几人。至少在这几天里面要保持自身的仁善名头，将这些人救出去之后也是一大把的人脉资源啊！尤其得到斩仙剑的玉青微明显是大气运在身的人，不好好笼络怎么行？

　　今天接下的善缘姜元辰自己或许用不到，但是日后太虚道宗弟子在外行走的时候指不定就换回来了。

　　“咦？”就在姜元辰帮最后一个凡人恢复元气的时候忽然察觉不对劲，随后一副了然的表情接着帮他恢复元气，暗中想道：看来离去的机会已经到了啊。

　　这是姜元辰被关入暗室的第五日。


第九十二章 从容脱逃

　　“如果本殿没看错，是高燕道友的傀儡吧？”姜元辰默默养神，借助自己留在那个凡人身上的符印跟对面传讯。

　　“算你清楚！正是本公主。”那青年仍然是一副昏死的模样，但是这具傀儡跟高燕一脉相连，让姜元辰透过傀儡跟对面几人对话。

　　“我们兄妹得到一位前辈受命，刻意在此等着水君。”蓝湄的灵识传递过来，被姜元辰投影在梦界。

　　没办法，姜元辰的法力虽然恢复，但是自身灵识神念被镇神环禁锢起来，不能够出了玉盘。只能够用自己的梦印透过梦界跟蓝湄等人对话，这是神念层次的沟通，姜元辰的神念之强也不惧这些人在这方面瞒过他。蓝湄二人也没办法在神念层次对他隐瞒。

　　“兄妹？前辈？”姜元辰心下一动，明白这两人也算是另有机缘，不去理会他们的故事：“救人对话，按照道友手段应该准备了不少东西吧？”

　　“后天有海兽围攻龙宫，到时候会有人送来钥匙解开玉盘和铁索，水君到时候也就可以出来了。”

　　……

　　不提姜元辰和蓝湄等人的交流，其他方面也有几人过来援手。

　　林子轩得到楚朝云最后传来的一道情报后便准备救人，他跟东海龙宫有份交情顺带去龙宫找了一个旧识。

　　而玄辰带周老过来的时候，恰巧碰到青州沿海搜罗万年蚌珠的藏渊师兄妹二人。藏渊和姜元辰也是老交情了，听了玄辰的话二话不说拍着胸脯就要过来搭手救人。

　　藏渊这次带着师妹来东海寻找万年蚌珠作为铸剑灵物，二人陪着玄辰、周老来到渤海之地，正巧看到海面上一群群海兽聚拢正在攻伐渤海龙宫。

　　“三角鱼、黑鲨豚、三头龙龟，这都是渤海的特有海兽吧？”张婧雯带着天工府的特制眼罩，观察下方那密密麻麻的海兽群。“观看气息的话，有三头金丹级别的海兽，十五头玉液级别的海兽。”

　　“师妹躲远点，这里太危险了。”藏渊感应一下海兽们的凶厉气息，催促张婧雯暂时离开，毕竟她目前还没有成就金丹。

　　“哦。”张婧雯驾驭飞剑离得远远的，便看藏渊一剑分海对下喝道：“流水宫主何在，赤霄剑派弟子藏渊求见！”

　　海底渤海龙宫，流水道人在诸海兽来袭的时候就有所警觉，刻意派遣修士去后面暗室看守被囚禁的修士，这次藏渊来找他不由一叹：“这天终于到了！”

　　在抓了姜元辰等人的时候就已经猜到定然有人过来找他麻烦，不过他的元精莲花已经即将大成。不理会外面的藏渊，先是去了暗室收取自己这次的成果。

　　“这次强行抽取他们的精气应该可以延寿五十年，加上以往的准备，应该可以帮我恢复百年以上的寿命。”

　　一边想，一边来到暗室门口。就在他推开暗室大门的时候里面忽然爆发一股股气势，其中两道居然不比他逊色。

　　“风雷！知竹！”流水道人袖中一挥，一道若水流华化作水盾拦下里面的冲击。

　　……

　　时间回溯一个时辰，在海兽围攻龙宫而藏渊还没有赶到的时候。流水道人刚刚派遣五个金丹修士去暗室看守，这时候随着看守进入暗室也有两道傀儡纸符从那修士身上脱落。

　　因为流水道人早就告诫他们要小心姜元辰的手段，加上流水道人为了封印姜元辰对外出手的可能性又用十件法宝将他重新封印禁锢，甚至连动弹都办不到。

　　“呀呀，来得挺快的啊。”姜元辰看向两个傀儡人。

　　其中一个纸符自动燃烧，不等五个修士反应过来便有一阵香气弥漫，然后五人纷纷倒地不起。而另一个慢悠悠飘到高燕的凡人傀儡那边。

　　傀儡术有着好几种分支，姜元辰走的是操控心神，以傀儡线强行掌控他人行动的霸道手段。高燕选择的是借助傀儡将天地万物进行点灵物化。纸符飘飘然落到那个昏迷不醒的凡人边上，凡人受到高燕的法力刺激化成一沓纸符飞到身边的锁链和玉盘中。

　　不得不说，高燕不是战斗型人才，但是她对傀儡的造诣极为高超，这个凡人本身就是一堆纸符所化，流水道人居然根本没有察觉，甚至姜元辰也是在帮忙回复元气的时候才惊觉这个凡人的真身。

　　纸符放光，锁链、玉盘这类封印法器化作一个个微小的傀儡，这一处封印点自然崩溃。

　　“这种手段啊。”楚朝云惊奇不已，虽然这种点灵傀儡没什么攻击类，但胜在数量多。而且将封印法器化做傀儡的话，他们这些人也就可以自行逃离。

　　“你们身上的这些封印法器跟对待凡人所用的不同。”其中一个头顶玉盘的矮小傀儡人对姜元辰解释：“所以还需要找到钥匙禁法这类东西。”一群金属傀儡慢慢爬上楚朝云、风雷散人等四人的定身盘上面，傀儡围着他们手腕脚腕上的赤金锁链打量，随后傀儡们再度解体分化成更小一些的傀儡然后组成一把钥匙。在几个大一些的傀儡操控下解开他们的手腕脚腕锁链。

　　“修行之道变幻莫测，没想到这种不起眼的傀儡术居然还能够救命！”风雷散人感慨万千，在傀儡们的帮助下从定身盘中逃离。随后自身一喝，身上的镇神环一一震碎，接着知竹道人等也一一脱困，只是其他修士仍然是萎靡不振的模样。

　　“这几天流水那厮加大精气的摄取，恐怕除了我们四个外其他人都不成战力呢。”玉青微出来后说道。

　　手中多出一口金色宝剑，轻轻对姜元辰一挥，姜元辰身上的锁链一一崩断。不过在破坏其他封印法器的时候各种灵光暴涨，将玉青微的剑气震碎。

　　“这些不急，先帮我将头顶的镇神环取下就是。”姜元辰督促道。没有镇神环镇压泥丸宫姜元辰也可以用自己的法力从中脱困。

　　“我眉心被流水那厮贴了符印，师弟你帮我抹去吧。”

　　风雷散人伸手一指，白光乍现将姜元辰额头的那一道镇神环打断，接着楚朝云上前双指凝聚紫色玄气点在姜元辰眉心。“六甲纯阳，白灵解厄咒！”黑色符印化作青烟消失不见。

　　“你们小心点！”姜元辰深吸一口气，周身神力暴动节节攀升，最后法力到达巅峰之时大喝一声。在自身庞大的气势下穿心锁之类的法器全都迫开，至于两根子午钻心钉也被他收入手中藏了起来。

　　“一报还一报，这两颗钻心钉一定要换回去才是！”姜元辰从玉盘跳下，袖中拿出一个紫金葫芦。

　　“收！”把除了楚朝云四人外的所有人收入葫芦中保护起来，他们五人便商量着如何送流水道人一份大礼。

　　……

　　风雷充斥整个暗室，虽然风雷散人如今法宝都被收缴，自身元气大伤，可仍然保留五成法力。还有知竹道人手中多出一件本命紫竹，他跟风雷散人不同，这根紫竹乃是道果演化之物，流水道人当初将他抓来也难以把此物收走。

　　“道友！这些年的恩情我们要好好清算一下啊！”知竹道人含怒出手，紫竹上面滴滴灵光晨露飞舞，伴着风雷对流水道人打去。

　　“碧水蓝波！”玉青微手中仙剑斩过，玉泉剑法的其中一式完美演化，在风雷晨露之外还有一股水清流泉围住流水道人。

　　“定！”流水道人右手一对，拦下诸人的攻击后手中水盾化作长鞭扫去。流水道人的本命法宝是一团灵水，将灵水祭练成为法器可以演化各种形状，故而有流水之称。

　　“轰——！”

　　暗室晃动，里面一股股黑色海水奔腾而出，席卷整个龙宫甬道把旁边那间牢房里里面的那些“牢头”也给卷入水中。

　　身化冥海！姜元辰在风雷散人等动手之后身化冥海冲击所有人，强行逼迫他们出了龙宫打斗。

　　“道友！我来助你！”白玉仙等早就埋伏好的九国修士这时候忽然动手催动法宝迎面砸下。

　　流水道人之所以敢抓姜元辰，自然将后面的后果想的清清楚楚。

　　一群修士围攻五人，姜元辰所化冥海喷出一道道水柱，那些投靠流水道人的修士都被姜元辰强行用傀儡水线操控，对九国修士迎了过去。

　　白玉仙神魂寄托仙玉，其道行之高睥睨同阶，可就在他刚刚动手之后又有周老暗中祭起万鬼令落下。

　　万鬼朝宗，令牌之上托起古朴的“幽冥”二字镇压白玉仙。

　　“破！”白玉仙头顶飞出一块玲珑仙玉，其中一道仙气化作天女法相托起万鬼令。

　　“何方道友，可敢出来一见！”白玉仙一声怒喝，一掌抵住藏渊的赤影剑。

　　“劈浪分水枪！”玄辰手中银枪投掷过来击碎天女法相，周老趁机收回万鬼令转而化作万鬼大军冲向旁边的流水修士。

　　“邪魔外道焉敢霍乱渤海！”青离观的人忽然感到，二话不说对姜元辰动手。

　　“青离玄光？”姜元辰所化冥海被一道青光划破，随后姜元辰在其中显出真身，冷笑看着刚刚赶到的青离观修士。

　　流水道人跟他们关系不清不楚，这回抓住自己指不定就有他们在后面默许。

　　“居然是太虚道宗弟子！你强行操控同道修士化作傀儡该当何罪！”那青离观的修士义正言辞，一副正气凛然的模样斥责姜元辰。

　　“行了！别玩这些虚的，景阳道派的道友也来了，赶紧出来吧。”姜元辰高呼一声，脚下飞出一条银色小龙。沉眠的宁晨被他唤醒，两人操控渤海之水封锁周围海面。

　　“道友，请了。”景阳道派修士现出身形，却是两位玄光境界的修士。

　　“欧阳道友不在？”姜元辰冷哼一声：“两位前辈修行三百年，也好意思对晚辈动手？”

　　“小友，我等在渤海游舟，忽然看到渤海龙宫动乱，刻意过来查看究竟，不知小友何以操控渤海海兽围攻龙宫，又何以驱动傀儡围杀流水道友？”

　　“师兄，给他说什么！将他拿下回头押去太虚道宗，看他们道宗有何面目见人吧！”旁边那修士不等姜元辰回话，立刻挥动自身玄光，加上自家师兄和青离观的同道，三位玄关修士齐齐动手。

　　青离观，虽然不想跟姜元辰碰上，但为了声东击西也刻意在后面撺掇，等太虚道宗的目光放到这边的时候对大木国的元清下杀手。

　　好一场乱战！风雷散人和知竹道人拦下流水道人，白玉仙对周老，玉青微和楚朝云联手对付九国修士。玄辰宁晨以及姜元辰对付三个玄光境修士。

　　“景阳道派的道友，你们居然敢插手渤海之事？”藏渊大笑一声，御剑斩下。

　　“咄！”景阳道派领头人苗城挥动灵幡挡下剑意，冷笑道：“彼此彼此，你们不也是招来其他帮手了吗？丹魔蓝湄居然都在，你们也算不得什么好人！”

　　丹魔蓝湄？藏渊目光一凝，在姜元辰等人身上不断扫视。的确，这里忽然围着一群海兽，怎么看怎么觉得有问题，难道太虚道宗跟丹魔还有关系？

　　“道友，回去再说，先把景阳道派这些人逼退再说。”姜元辰面沉如水，身边水汽卷动，一道封禁锁住水下空间想要占据主动。

　　水神弄涛，姜元辰含怒动手，渤海水汽强行汇聚过来，威能居然不逊色玄光境的修士们。

　　不过白玉仙等人早有准备，流水道人抓来姜元辰之后就把消息传给白玉仙等人，顺带招来景阳道派修士，还暗中给吞天魔宗有了联系。吞天魔宗绝对乐意从姜元辰身上研究北冥归藏经的奥秘。那几个九国修士中就有魔道的人潜伏。

　　流水道人见如今混战，自己这些年收集的精元也足够自己续命百年，心中退意渐起。

　　“让他们争斗去吧，反正自己折腾这一出也拿不到更多好处了，渤海也不见得能够被自己继续掌控。不若去把渤海中心的水母元精引爆？”心下恶念一起，流水道人强行摆脱风雷散人二人联手，祭起渤海龙宫砸向风雷散人，把自己的乾坤网化作屏障拦下其他人的举动，顺手将下方的水母引爆。

　　而在这时候，又有高人到了。先是一条金龙镇压水母，随后又是一只金乌神鸟抓住流水道人的碧水乾坤网。


第九十三章 本尊降临

　　“大表哥！”宁晨看到那条金龙后暗自一喜。

　　“该死！龙族果然介入了！”苗城暗骂一声，如今他们保下流水道人的目的可不单单是对姜元辰的迫害，更主要是为了渤海之地。到底日后归龙族还是人族，这才是重中之重！

　　宁晨就在姜元辰身边，只要流水道人身陨，那么人家可以名正言顺作为前渤海龙王之子归来渤海。渤海被龙族掌控，青州和灵州日后想要从这边通行也就很麻烦了。

　　“师兄居然找到东海的人了？”姜元辰也想到这件事可能引发的后果，心中有了一个主意。他重新化作鲲鱼之身飞入龙宫所在镇压水母。

　　水母，渤海水源之根，此物消失之后渤海也就少了转化水源的能力，难以作为一个完整的海域存在。

　　金龙被数十里大小的鲲鱼挤到一边，生生让鲲鱼之体封印水母。金龙冲着姜元辰吼了几下，随后似乎听到某人的劝说，在一旁化作人形。

　　“这位就是你师弟？”金甲龙太子持着盘龙枪对身边林子轩问道。

　　“不错，没想到他们已经逃出来了。”林子轩看局面混乱，便道：“先杀了流水道人，至于后面的事情慢慢再说。”

　　“好。反正本殿过来就是要彻底了结渤海之事，我家表弟也该拿回他应得之物了。”龙太子身材伟岸，脸若雕刻，五官分明，背后背着一根盘龙枪站在林子轩身边。

　　林子轩皱眉，不吭声。他这次找东海搬救兵也的确想到后面可能发生的事情。不过事有轻重缓急，为了救楚朝云那小子也只能够找龙族才行，不过谁想到长明居然也在这边。

　　“水越来越浑了！”林子轩轻叹一声，青冥剑飞舞在水中，缠斗准备逃离的流水道人。随后海面金光万丈，十数丈的金龙搅动风云阻拦流水道人。接着风雷散人二人又赶过来围杀流水道人。流水道人祭起渤海龙宫，宫中阵阵波浪震动，这件渤海镇运至宝沟连渤海之力抗住四人攻击。

　　一场混战，半天时间整个海面被染成鲜红，随后又有不少青州金丹修士跑来助拳。流水道人不能够在这里出事，至少渤海还必须掌控在青州手里面！

　　青州的门派也不少，除了青离观之外还有很多门派长老和世家家主，一共十二位金丹修士过来为了青州的利益攻击龙族。

　　这些修士为的是救助流水道人掌控主动，青离观的人想想也跟着对龙族动手。

　　“真以为本殿身后的水军都是摆设不成？”晋阳龙太子号令东海虾兵蟹将围杀青州修士，林子轩趁势转手杀向景阳道派那边。

　　从一开始针对姜元辰的杀局变成渤海之地的争夺，九国翼州修士颇有自知之明，白玉仙知道如今局势脱离掌控带着自己的人便离开此地。只留下龙族对青州修士，景阳道派对姜元辰、藏渊等人。

　　“道友！你也是人族出身！怎么就看不出如今局势？”苗城见如今场面越来越乱，怒气冲冲对林子轩道：“你居然招来龙族中人，真想把渤海重新送回去不成！”

　　“所以你们就要先动手拿下我家师弟们再说其他？”林子轩冷笑，为了青州的利益让他们太虚道宗垫底，开玩笑啊。本来太虚道宗就碰不到渤海，何苦为你们害了自家弟子？

　　“不拿下你们掌控主动，怎么能够重新压下渤海局势！”苗城不客气道。

　　“那也不需要我们束手，诸位束手就擒便是了。”轻飘飘的声音从高空传来，一座玲珑竹楼立在天边。

　　“诸位能停手了吗？接下来的时候能不能好好坐下来谈谈？”笑声从竹楼传来，而海面红色的海水也化作墨色。

　　“这是？”龙族和青州修士看到海面异变后纷纷收手小心警惕。

　　“贫道在周围布下九曲玄河大阵，你等还想要怎得？若是不肯停手的话，贫道只能够将你们沉入渤海喂鱼虾了！”浪涛声不绝，伴着姜元辰的威慑。

　　“师弟/师兄？”林子轩、楚朝云同时惊道，姜元辰居然本尊出行了！真不怕出了危机吗？

　　空中的竹楼正是姜元辰曾经修行之所，被林子轩帮忙祭练成飞行法器可以随意外出。目前姜元辰的本尊仍然是幼童之体，自然不敢随意在外面露面，故而用竹楼遮掩行藏在空中祭出河图运转大阵。

　　海水被墨色渲染，周围大浪滔滔，一条条水龙在九曲玄河阵中演化。龙族也好、青州修士也好，包括景阳道派的人都被九曲玄河困住。

　　幽暗的河水不住流淌，所有人打量四周，上下左右一切空间都是水域。

　　姜元辰水神化身镇压的水母带着姜元辰的精气融入大阵，整个大阵连接渤海水势禁锁天地镇压所有人。而最优先的就是流水道人了，被风雷散人追杀一顿，又被龙太子和林子轩拦下，他一身法力消耗大半直接被镇压在玄河之底。

　　“诸位，这渤海之事交给贫道来处置，诸位应该没有意见吧。”阵台中央，一座竹楼闪光镇压大阵中枢，隐约可见楼中窗口边有人影说话，而楼上挂着一卷河图，上有幽水荧光控制大阵转动。

　　“藏头露尾的家伙可敢出来一见！”青州陈家的家主手持木杖轻喝道：“这是我青州之事与你外人何干！岂能有你做主！”

　　“看来道友还不清楚自己目前的处境啊！”河图上华光一亮，整个玄河大阵落入一片黑暗。

　　“小心！”苗城脸色大变，连忙施法想要照亮大阵。

　　可下一刻光辉自动点亮，在大阵上空一颗辰星高照，而方才那个说话的修士昏倒在地生死不知。

　　“苗城前辈指点的对，将对方先拿下来再说其他，这方法果然不错。如今诸位在我阵中，我为刀俎，汝为鱼肉，诸位还是乖乖听话吧。”姜元辰一边拖延时间，一边祭练渤海水母融入大阵增加威力。顺带把自己这一方的人带到阵台上，用一条界河分开两拨人。一方是东海龙族，一方是青州修士。

　　双身齐出，玄关境界的修士可堪一战。加上源源不断从渤海摄取灵气，姜元辰一人便敢对在场所有人动手。

　　晋阳龙太子对林子轩暗中传音，两人不知道商议了些什么，他乖乖收拢水兵站立一边。但是青州这边的修士就不那么听话了。

　　一群人看姜元辰想要平息止戈，一个个哪里服气？便是苗城二人也不欲听太虚道宗的话，身边他师弟再度响起玉阳真人吩咐的事情鼓动青州修士一齐对姜元辰动手。

　　“你们就在这边看着吧，周老帮我压阵。”竹楼中，姜元辰的声音淡淡传来，完全不把外面那些人放在眼中。

　　金钟玉鼓、刀枪剑戟，十数位修士联手御使法宝攻击。竹楼中只有一只手伸出，轻轻拿起河图一抖，整个玄河大阵天昏地暗。一条条水龙从四方水域化生，每一条水龙都有金丹实力，又有一条百里鲲鲸从水下浮出，大口一张如鲸吸长虹一般把所有人的法宝全部吞下腹中然后再度消失不见。

　　“不好！孽畜休走！”这些青州长老家主们忽然察觉一股灵机屏蔽他们跟法宝的联系，气血冲突一股股爆喝起来。

　　“凌波！”玄河晃动，楚朝云等人就见玄河大阵的水面阵阵波动，一朵朵满载杀机的水仙花在阵中盛开。一道道剑光在阵中交织切割，阵中那些反抗的修士越激烈，这大阵的反噬力也越强，甚至还有一条条水龙扑去，没多久化作一根根玄索将他们缚住。

　　“苗城前辈，您刚刚怎么说的？为了大局啊，就委屈诸位一下不过。”竹楼中传来嘲讽声。

　　“长明的剑意似乎又高深了些许？”藏渊摸着下巴思量道，虽然姜元辰不是剑道种子，但他的剑术每一次见面都有不少的进步。

　　“去！”紫金葫芦不知何时飞到空中，其中白气托起一只眉宇清晰的神鸟对准青洲修士。

　　苗城脸色大变，感觉神鸟看向自己等人的时候高呼：“快用法宝镇守心神避开太白精气的攻击。”说完，匆忙拿起师门赐下的玉符想要躲开太白精气的攻击。

　　诸人闻言纷纷动手防御，不过这时候白色大鸟头顶翎羽一闪，一道道金光飞到每一个修士眉心，随后这些人就被姜元辰封印泥丸宫跌落在地。不是毁身，而是定神，这是姜元辰最新研究出来的东西，外人并不晓得。

　　“行了，如今诸位可能够听本殿说话了？”鲲鱼从水中飞出，化成人形将方才收集的法宝随意扔在阵台上面，坐在一个蒲团上问话。青州修士被姜元辰封印泥丸宫，如今宛如凡人一般横七竖八跌在阵中，怒视姜元辰不语。

　　这时，姜元辰有感外面有人在窥探自己，对楚朝云道：“师弟，你把景阳道派的两个修士提出去挂在玄河大阵的门口，我倒要看看他们景阳道派会有何人过来救人。”

　　“师弟！”林子轩脸色一变：“别太过分了。”

　　“放心，就是景阳道派掌教真人到了，小弟也有自保手段。”姜元辰拍拍腰间乾坤袋，似乎此行早有准备一般。

　　楚朝云看看林子轩，看看姜元辰，提着景阳道派的两个修士除了大阵。

　　从外面看，渤海海面的玄河大阵仅仅是一座龙门模样的存在。两条黑龙吐珠纠缠，楚朝云就是从门内出来，把两个修士挂在门梁上。

　　折辱！他们一开始把姜元辰斥做魔道，姜元辰也不介意用一些手段狠狠打脸。


第九十四章 杀伐由心

　　君临渤海！姜元辰难得动用自己的本尊出现在外，无疑是告诉仇家们这是绝佳的杀人机会。但是，玄河大阵化作阵门威压渤海震慑周围赶来所有修士，看到两个玄光境修士被姜元辰挂在阵门，诸修心下震惊。

　　“景阳道派的两个大修士啊！”青州这边的修士相互交谈。

　　“方才看到咱们这边好几个门派的长老去了渤海，不知道他们怎么样了？”

　　“几位长老？我看到五大世家的家主也都在呢！”

　　“这么说，他们都在这座大阵中？”

　　“你们看！”一个修士指着玄河大门叫道。其他人目光看去，在玄河大门上垂下一道道五颜六色的璎珞，上面悬挂一件件法宝，其中有很多法宝在青州都颇为有名。

　　“后灵道的十二罗相珠，南宫家的子母阴阳轮，秋幕宫的昌黎剑！”

　　“还有还有，陈家的千秋杖以及王家的灭魂凿都在。”

　　诸人议论纷纷，终于有人忍不住动了贪念，驾驭法宝前往玄河阵门摘取法宝。不过刚刚来到大门周围，门下海水涌动，一个漩涡转动将那人吸入其中。没多久就听阵门处传来一声响动，随后那人也被悬挂在门口。

　　这情况震慑诸多修士，但是几大门派和几个世家因为首脑人物被抓入大阵，纷纷前往大阵想要破阵，没多久再度被悬挂在门口示威。

　　反复几次，青州这边所有人都望而却步，只有两个红袍修士赶来之后高声道：“玄皓贤侄，你也是道门中人，平白无故布下此等凶阵所为何事？还不速速撤了大阵将诸位同道放出来。”

　　阵中，姜元辰的水神化身闭目养神。方才几度运转大阵将入阵修士一一困住，也幸好这些修士修为不比姜元辰，才一个个束手就擒被他封闭泥丸宫。

　　“这回是景阳道派的人？”姜元辰轻笑一声：“方才楚师弟动手抓人，如今就让为兄亲自动手吧。”姜元辰凌波踩水走到阵门处：“原来是玉阳一脉的孙前辈。”姜元辰稽首：“渤海之上杀机四起，青州诸位同道跟东海龙宫之人相互争斗，又有渤海流水道人为祸一方。贫道不忍诸修大动干戈，故摆下一阵消弭战火。不知两位前辈来此有何贵干？待贫道化解两家仇怨之后再来于两位前辈叙旧可好？”

　　“哼！你要缓解青州和龙宫的矛盾那是一回事，你将我景阳道派两位师兄挂在阵门为的何事！就不怕我景阳道派问罪！”蒋元道。

　　问罪？咱们两派关系还需要整这些由头？姜元辰心下暗笑，面上不漏声色道：“前辈此言差矣，贫道舍身冒险查明流水道人为祸渤海的罪证，正带着几位苦主诛杀流水魔头。这两位前辈忽然对贫道狠下杀手，借口除魔卫道不听晚辈解说。小道得道尚浅，难以兼顾，无奈之下只好将贵派两位前辈擒住再说其他。后来，蒙苗城前辈指点，正所谓成大事者不拘小节。苗成前辈为我道门昌盛宁可保下流水道人这恶贼让诸多青州渤海同道修士死不瞑目，也要为道门争夺渤海之地。此等胸襟实在是让晚辈佩服。”

　　连消带打，又有各种嘲讽口气说了一通后，姜元辰做出一副悲天悯人的姿态：“贫道摆下大阵生怕诸位同道不知深浅擅入此阵，故而请苗城前辈二人在门口警示。依照苗城前辈大义，想来若是清醒也必然同意才是。”

　　听了姜元辰这通讽刺之言后，孙姓修士面色不愉：“如今我等也到了，什么事情坐下来慢慢说。你速速将大阵撤去，将里面的人都放出来！”

　　姜元辰摇头：“前辈，贫道发下道心，欲要消止干戈，如今做到一半岂能放弃？等且等等，等晚辈跟诸位道友商议好了再将大阵撤去吧。”说完，姜元辰便进入大阵，只留下一个阵门在外。儿上面悬挂的诸人也一一没入下方水面消失不见。

　　两位景阳道派修士看姜元辰这般举动不由着急，顾念两位同门安危早将景阳道派掌门来之前的告诫抛之脑后。

　　进入北地，身入杀劫，这两人如何能够逃得了劫数，两人相互看看衡量二人修为之后一起联手闯入大阵。

　　姜元辰慢慢往回走，感应二人进来后暗自一乐。紫宸拿在手中化作灵鞭对下一挞，五条水龙凭空生成前往门口拦下二人。

　　这两人敢进入大阵也是靠着孙姓修士手中一道灵符，凝聚玉阳真人纯阳法力的灵符克制一应阴邪大阵。

　　可九曲玄河阵九曲连环，虽然是水属大阵，却暗合九宫之数，演化八卦之妙，又有渤海水源加持，其中道韵非二人可窥得。

　　孙姓修士手持灵符，对身边蒋元道：“阵法一道不过借天地人之势。或以道兵布阵，或应和山河地理，或者应运天时而成。此阵融合渤海水源，暗合地理之势，你我二人强破不得，只需入阵救得同道挽回颜面就是。”

　　“一切听师兄的。”蒋元跟着孙姓修士，二人在赤色灵光的庇护下走在阵中。一条条水龙凝聚成形张牙舞爪扑下，便被灵光烧灼重新化作水汽。

　　两人走了一阵，忽见前方有一座水宫出现。二人走入水宫正见姜元辰站在宫门口拿着河图操控大阵。

　　旁边蒋元见只有姜元辰一人，立马拿着自己的五阳峰化作五座纯阳山头砸下，五山连绵化作石掌拍下。

　　“收！”姜元辰伸手一指，紫金葫芦中飞出一朵五彩灵云托住山峰石掌。接着水宫晃动，化作一只鲲鱼把二人吞下腹中。

　　“天地玄黄，乾坤借法！”孙姓修士脸色一变，手中灵符飞出其手落在空中镇压鲲鱼，随后鲲鱼爆炸散化成元气融合大阵，而蒋元看准时机拿着自己三阳戮目珠甩向姜元辰。

　　“戮目珠？”姜元辰面色一紧，感觉到玉阳真人的法力开始暴动时，乾坤袋中飞出一道灵光，一剑戳破玉阳真人的灵符甚至剑意隔空冲击过去。

　　景阳道派，玉阳真人刚刚感应自己的灵符被引动，随后便有一道剑意破空而来当着几大弟子的面削去他鬓角的一缕黑发。

　　嘴角一抽，玉阳真人面露杀意看向渤海：“玉泉剑！”咬牙切齿，要不是知道隔着灵州之地自己不能够过去动手，他如何忍得姜元辰到如今？不过太虚道宗够大方的啊，连玉泉剑都被请出来了。

　　“灵晨，你拿着我的符印书信去寒月宫走一遭！”玉阳真人指着座下一道人道。

　　灵晨跟寒月宫宫主有一段情缘，两人还有一个私生女在寒月宫长大，如今嫁到景阳道派，两派关系一向亲密。他拿着玉阳真人的书信起身前往寒月宫。

　　“你不是气运滔天吗？小子，老夫逼你自杀，看你是选择苟且偷生还是大义赴死以全天道。”

　　渤海玄河阵，那道剑光不单单刺向玉阳真人击破灵符，蒋元的下半身也被剑光拦腰斩断。玉泉仙剑，即便是断剑之能也不是蒋元可以抵抗。

　　“小畜生竟敢下这般狠手！”孙姓修士见了不由色变。

　　“前辈此言差矣，贫道拿着师门宝物如何控制法力深浅？况且不毁脑宫，不破心府，怎么算是下手狠毒？那你家师弟方才用三阳戮目珠打我，如何讲究仁慈了？若晚辈躲闪不及，三阳戮目珠打入瞳目，如今晚辈恐怕早被火气侵蚀，识海毁灭了吧？”姜元辰晒笑一声，挥动手中都天旗将孙姓修士一卷，又拿着纯阳轮当空落下。孙姓修士本来施展手段道术躲开都天旗中的十二道煞风，却不及防头顶都天轮砸下，一个踉跄险些跌倒，最后被紫金葫芦中的白鸟灵光封了泥丸宫昏死过去。

　　姜元辰看孙姓修士昏死，蒋元下半身鲜血横流，索性施法将两段身体重新合在一处，带入大阵中交给青离观的修士照顾。

　　“诸位，如今诸位的火气可是降下来了？”姜元辰回到阵中心，坐在蒲团上面道。

　　“……”青州诸修士不吭声，这位水君虽然早就听说在灵州有不小名头，但一人之力居然拿了诸多同道修士？而且连本尊都没有出了竹楼！

　　青离观的人开口：“那玄皓道友准备如何处置渤海？交给东海龙宫？”

　　姜元辰笑笑，不回应他的话，而是说起流水道人：“流水道人假借渤海之主的名义暗中迫害同道共计一百三十四人。将诸多同道关入龙宫暗室收取法力精气。风雷散人和知竹道可以作证。”随后，他又将紫金葫芦中的众人一一放出，看到浑身被铁索法器封印的诸多同道，便是青州诸人也面色不好。流水道人是青州在后面支持，如今流水道人作恶，他们也难逃连带责任，一个个不好说话。

　　“念在此人昔年曾有善举，贫道便不取其性命了。”姜元辰伸手一指，一道白光从水下飞出，白色蛟龙锁着流水道人趴在地下。

　　“然死罪可免活罪难逃，他既然敢擅动渤海水母本源，就把他压在渤海海底的怪林鬼谷中镇压吧。”子午钻心钉被姜元辰甩出，打在流水道人锁骨，随后封了他的法力，闭了他的泥丸宫，命玄辰将他投入渤海地缝峡谷封印。流水道人只有五十年寿命，如今杀不杀也就是那么回事，日夜被子午钻心钉折磨，比起一剑结果还难受。

　　“诸位道友以为如何？”姜元辰象征性问了一下风雷散人等苦主的意思。

　　诸人想想流水道人也要尝一尝被囚禁封印的滋味，一个个点头默认。最后玄辰走出大阵，将流水道人投入地缝裂谷。

　　“那么接下来就是渤海之地的归属了。”姜元辰道。

　　青州诸人的注意力不由转移过来，这才是真正的重点啊！

　　“宁晨子承父业，又是龙种之属，成为渤海海神理所应当。”

　　一言出，晋阳龙太子和宁晨等龙族一脉笑了，而青州一方修士怒斥姜元辰这种出卖人族修士的举动。

　　“不过——”


第九十五章 三方割海

　　“不过”“但是”，凡事就怕一个转折。

　　姜元辰随后口气一转，又道：“青州与东海交界，有诸多沿海仙城港口，但是我们灵州只有渤海这一处。”

　　姜元辰真正为的是什么，还不是为了灵州如今的地貌问题？以前灵州仅仅是内陆大州，无须为这种沿海边界操心，但是如今渤海跟灵州最北边的大涉国交接，也就是说灵州可以排除青州自己跟东海交流。只需要顺着灵州大涉国前往渤海转入东海就是了，无须从青州几个仙城出发。

　　姜元辰划出五千里渤海海域图：“灵州沿海一带会开辟一座仙城镇守，此地人族由灵州管辖。”同样，依瓢画葫芦也将渤海跟青州交界的地方划给青州：“渤海海神是宁晨我们灵州没意见，但是龙渊河流入渤海，出海口需要我掌控！”这样一来，灵州近海被姜元辰纳入自己的水系，也不需担心渤海之主随意对沿海降临海潮。

　　同样，青州常年从渤海这边跟海上交流，渤海沿岸也有一座仙城，如今也在他们的掌控中没有失去，算是姜元辰给青州修士的封口费。

　　“你觉得可能？”青州修士们面色不好，十三位修士一致对外，反对姜元辰的规划。

　　“多余的话贫道不想要多言。”竹楼中的声音轻飘飘传出：“道友大家都是修道中人，非是凡夫俗子，谁不知道其中斤两？知己知彼，大家谁不清楚对方的底线？别玩什么漫天要价就地还钱的谈判。贫道画出来的海界线你们青州忍得了，渤海龙宫也能够认同，而我们灵州也没有意见。这是我们三方都可以容忍的底线！”

　　刚刚说话的是王家家主，被姜元辰挑破之后憋了半天不吭声。不错，如今地势更易，除非灵州没办法真正一统，不然一定会清理渤海湾的部分边界。与其日后跟青洲修士牵扯不断，不如趁着此刻拉过来龙族一并商量清楚。

　　青州几位修士相互交头接耳商议不停，宁晨和晋阳龙太子也在讨论姜元辰的分割。

　　这种分割说到底就是哪边都不得罪，龙族和青州都能够得到好处，而灵州也能够空手套白狼，凭空捞一把无本买卖。

　　“渤海水母在他那边，你这个邻居又不好应对，不妨应下吧。”晋阳龙太子道：“毕竟龙游大海，你得到渤海三千里之地也足够你修行水道化作真龙，不需要强求太多。”姜元辰绝不是屈居人下看人脸色的人，即便是他龙渊玄河的出海口也不可能随意交给宁晨掌控。宁晨本来跟他联盟的条件就是分给他五百里渤海沿海水域。

　　罢了，就算是多给他们谢好了。宁晨一边安慰自己，一边盯着青州十三人看。但是对青州的那块水域，他说什么都不想要给啊。

　　“这些年青州暗中操控渤海，与其日后在跟他们争斗，不如让出千里海域以换的你渤海的安宁？”姜元辰对宁晨传音道：“反正渤海之神是你，水母和龙宫都在你手里，你怕什么？”

　　一副若有所思的模样，宁晨点头：“那就如此定下吧。”的确，寄人篱下的滋味不好过，能够回到渤海才能够再说其他啊。

　　“我们青州也同意了。”青离观的修士代言道：“那么，我们三家签订法契？贫道可以代替青离观，身后这些家主也可以跟我一起代表青州，不过贵方要如何？”

　　龙族有宁晨和晋阳龙太子在就行了，但是太虚道宗真的可以让姜元辰作为代表？区区一个真传弟子而已，有资格代替整个太虚道宗？

　　景阳道派对太虚道宗知根知底，两个修士冷笑。

　　“哦，林师兄你就去跟他们签下法契吧。”竹楼中的姜元辰轻然道，伸手扔出一枚符印：“此物被我带出来了，师兄且去签订法契吧。”手指一点，一张法契被姜元辰凝聚水汽成形，飘落到三方中心。

　　林子轩拿到符印一看，忽然一笑，自己的首席符印啊！他上前拿着符印在法契最后一盖。

　　法契的大意就是姜元辰方才所言三方共分渤海，互不侵扰条约。林子轩当先催动符印在后面留下一道紫阳法印。

　　“太虚道宗首席弟子的符印？”青离观修士暗自惊讶。这东西在姜元辰手里面？

　　太虚道宗的规矩不同青离观，按照太虚道宗的规矩想要代替整个太虚道宗的人除了几位太上长老，掌门人之外也就只有下一代的掌门候选人，也就是下一代首席弟子了。即便是孙康、陈灏等人出门，再没有授权的情况下也难以替整个太虚道宗做决定。所以，首席大弟子才是门派的脸面啊。

　　不过林子轩作为大弟子，符印居然在姜元辰这边，景阳道派的修士不知道想到些什么。挑拨啊，必须挑拨一下他们这一代弟子的关系才行。太虚道宗这代弟子太强了，需要从内部给他们来一场内乱！

　　青离观修士接着代表青州打下法印，随后每一位修士上前滴下一滴精血，一颗青木红叶圣树出现在法契最底。

　　紫阳、青木，宁晨也上前留下一道金龙法印。紫阳照青木，金龙盘紫阳，三道法印交相辉映后因果纠缠在三方气运之上，随后法契消失不见融入虚空。

　　姜元辰暗自查看太虚道宗的气运，在法契签订之后凭空多了千里海域，冥冥中又有一道水域气运落入太虚道宗。

　　“回去之后上禀师门，这海域应该交给我掌控才是。”姜元辰满意一笑，随后撤了大阵将所有人放出。

　　“如今既然大势已定，那贫道便不多留诸位了。”紫金葫芦中青光一闪，诸修泥丸宫的封印被他破开，随后一件件法宝也被打开禁制回归自己主人身边。

　　大阵消散，姜元辰对所有人的压制算是消失。

　　“道友，你我二人都是化元境界，在此公平一战，让我看看道友到底有何等高深的手段！”青州一位宗派长老气不过姜元辰刚才咄咄逼人，忽然祭起昌黎剑对准姜元辰。

　　昌黎剑，灵木所雕之神物，其中有岁月枯荣道意，在秋幕宫封存千年，又有镇煞愈生，繁荣作物之能。而且秋幕宫曾经教化青州凡人开垦荒地种植作物，其中也有功德愿力加持。

　　剑光一闪，众人仿佛看到此剑中农道五谷丰登秋季收获的繁荣景象。

　　“金秋肃杀，除了教化农植收获的功德外居然还有金锐杀伐之意？”木剑刺向竹楼，一只手从内里伸出，两根手指夹住此剑。任上面剑意飞舞，生长、繁荣、丰收、衰败四种枯荣道意转动，都不能够伤及姜元辰分毫。两只手指上有紫气升腾，两道先天氤氲紫气缠住宝剑，随后收入竹楼被姜元辰把玩一阵。

　　“你——”那秋幕宫长老面色惊恐，他虽然施法想要找回自己的法宝，但一股强大禁制锁住昌黎剑，被姜元辰的玄莲禁法封印后完全不给他召唤的可能。

　　“似乎是专属秋幕宫的法宝？”姜元辰比划两下后随手扔出去，那长老匆忙上前接过木剑，不敢再度动手。

　　“青州的诸位同道，可还有人不服？贫道修行不过百年，你等想要泄愤的话便请现在来吧。”

　　“那就得罪了！”王家教主催动法力，手掌对竹楼一劈，纯阳爆裂的罡气射向竹楼。

　　“青州王家以纯阳刀罡闻名，如今看到果然是刀道大家。”姜元辰仍然不出竹楼，右掌挡在罡气面前，一口洪炉现身把刀罡收入其中。混洞洪炉转手把刀罡炼化，化作法力吸收干净。

　　“还有吗？贫道就在此让诸位消了火气吧，省得日后麻烦。”

　　“罢了，我等技不如人还有何可说的。”陈家家主看到这情况苦笑道。他这位王兄的修为还在他之上，纯阳刀罡更是王家绝学，如今都被姜元辰轻松接下，其他人上去也没什么用吧？

　　没多久青州修士各自散去，景阳道派的四人不欲在此丢人也匆匆离开。

　　“贫道目前行功正在关键时刻，难以从竹楼现身还请诸位同道见谅。”姜元辰用水神化身对留下来的人道。

　　风雷散人等连连摇头：“道途重要，无妨。”

　　“诸位道友可要离去？”姜元辰询问被关起来的这些修士。

　　风雷散人到：“我等多是海上修士，这时候一起回去也算是有个伴。”

　　“也好。”竹楼中紫气升腾，先天紫气化作灵云飞到诸修身上恢复他们的本源：“贫道忙着后面诸事，不能亲自前去护法送诸位归去，还请诸位见谅。”

　　“不敢，不敢。”知竹道人受到先天氤氲紫气洗礼之后部分元气恢复，笑道：“道友有此心，我等便很感激了。日后若来东海，可以到紫竹岛寻我。”随后留下自己的洞府所在，风雷散人等人也大多如此。

　　总算是不枉费姜元辰一番结交卖好。

　　待东海修士再度离开后，姜元辰就看向剩余的自己一方人和龙族一系。

　　“我兄弟二人先去收拾龙宫了。”晋阳龙太子看到如今气氛有些不对，藏渊似乎对姜元辰有些话要说，便拉着宁晨离开。

　　“道友，丹魔蓝湄是怎么回事？他怎么会专门来救你？”看到只剩下太虚道宗和自己后，藏渊立刻逼问。


第九十六章 事后余波

　　东方海面映出一抹映红，旭日东升。

　　几条渔船在海面行驶，海鸟扑打翅膀在海面滑翔。

　　看到这种平和景象，楚朝云等人如劫后余生一般，道心通明之下道行随之大进。

　　而藏渊死死盯着竹楼下面的水神化身以及竹楼中的姜元辰本尊，似乎想要从他身上探究出来什么。

　　“丹魔蓝湄跟我太虚道宗没甚关系，贫道在北地的时候也跟他有些龌龊，这次出手救人未必是为了贫道以及太虚道宗。方才东海诸修根性参差不齐，指不定就有人跟蓝湄有所勾结。”姜元辰淡定回应，将自己撇的干干净净。

　　当然，在他想来蓝湄等人的目标的确不应该是他，而是陷入九难劫数的楚朝云才对。无底船，金莲花，旁人猜不出来他还不识得这是何人吗？

　　姜元辰如此说，藏渊自然不满意，怎么可能跟他们没关系？就在他想要继续开口的时候张婧雯从远方驾驭法剑过来：“师兄？”

　　张婧雯的到来缓和太虚道宗和赤霄剑派剑拔弩张的关系。

　　“但愿如此吧。”藏渊明白姜元辰的脾气，明白难以从他这边问出什么，但随后似有所指：“太虚道宗喜欢度魔入道化作护法，希望不要因此受到反噬！”

　　所以，你怀疑是我们太虚道宗有人想要点化蓝湄？姜元辰皱眉一下，随后道：“师兄的教诲小弟记下了。对了，师兄来东海是为了寻找万年蚌珠吧？不妨去渤海龙宫看看，如今宁晨还没有收拾完毕，去瞧瞧的话或许他会给你。”

　　藏渊心下一动：“也好，万年蚌珠难得，如果能够在渤海得到也省的去东海一行了。”

　　“楚师弟，玉道友，你俩跟我回太虚道宗？”姜元辰本尊端坐竹楼：“师弟劫数度过，理应回师门一趟。玉道友跟玉泉前辈的见面也要来一趟道宗。”

　　“藏渊师兄，贫道还有事情便先回去道宗，至于陪道友去渤海龙宫的事情请林师兄陪你去吧。”姜元辰随后拉着楚朝云和玉青微离开东海。

　　水神化身带走玄辰、周老勘定灵州的沿海边界，只有林子轩陪着藏渊和张婧雯去渤海龙宫。

　　……

　　太虚道宗，玉青微也是第一次来到这曾经的天下第一道宗所在，一个建派不超过两千年的门派居然可以占据九仙门之一而屹立不倒，玉青微进入仙门所在时也不由神情一肃。

　　“果然是仙家胜景。”看到白阳山道道玄气升腾，各种灵兽安逸生活，瑶草灵植遍地生长后玉青微慕道。

　　“师弟，我先带玉道友去剑冢一遭，你去找伏明师叔祖报备去吧。”说罢，竹楼大开送楚朝云离开后带着玉青微寻找玉泉剑老人。

　　姜元辰这一趟出门，身上便有玉泉剑的剑意投影。也需要回到剑冢将此物还给剑老人。

　　“前辈，晚辈回来了。”乾坤袋中自有一道灵光归入剑冢，随后一位老朽进入竹楼见过姜元辰和玉青微。

　　姜元辰之所以能够讨来玉泉剑的投影，也是因为姜元辰说了玉青微的事情。玉泉剑感念玉泉一脉的道统传承，才给了姜元辰一道剑意救下玉青微。

　　“玉泉一脉传人见过前辈。”玉青微赶忙上前见礼。

　　仔细打量玉青微，剑老人目光放在她眉心：“道友，真是好久不见了。”

　　“是啊，好久不见！”一口杀剑从玉青微眉心现身，落在一边。不过比起剑老人这些年得到太虚道宗恩惠而重塑灵体，这口斩仙剑破败不堪，上面尽是裂缝断痕。

　　“小友，你也该去找荀阳报告一下情况了吧？”剑老人笑道。

　　“也好，那就不打扰三位了。”姜元辰知趣离开，前往太虚道宗大纯阳宫找荀阳报备渤海一行。

　　荀阳早就等着姜元辰过来，见姜元辰仍然用幻术遮掩真身也不点破，笑道：“贫道观太虚道宗气运涨幅，便知道是渤海又有变化了，具体说说吧。”

　　姜元辰行了一礼，将自己在渤海所作所为一一禀报，最后又道：“弟子认为，与其让龙族或者青州占据渤海，我等仰他人鼻息，至少也要将入海口拿在手中才行。”

　　渤海不成海，仅有五千里海域，根本没有最重要的海眼。但是拿住渤海至少让灵州不会被人从海路潜入而不自知。

　　“你想的不错，拿着渤海沿海地域总可以占据几分主动，也能够跟东海修士们多多交流。”荀阳赞许道：“这件事，你跟林子轩自有功绩记录。”

　　“我那化身正带着人勘定沿海风水地气，到时候凝练一道水神符箓的话——”

　　“就交给你执掌吧！”荀阳明白姜元辰的小心思：“不过你是仙道，神道之事不要多多插手就行。”荀阳思索一下：“你如今为我太虚道宗取得渤海之地，那么渤海仙城就由师门出资建立。九座仙城，连接一道银线镇压玄河，就算是你也没有那么多的身家来填补这么大的缺口。”

　　龙渊仙城是姜元辰的第一座仙城，之后还有正在建立的黑炎仙城，这是姜元辰拼了所有身家的极限，而鬼都邙城是第三座仙城。加上即将在大木国建立的木黎仙城，姜元辰哪里还有本钱建立渤海仙城？

　　“你这几所仙城，师门不可能一直不闻不问。”荀阳思量一下，语气柔和些许：“龙渊仙城是你的根本所在，你将它交给青禾道管理，那青禾道日后或许有资格成为新的灵门，我给你这个提名的权利。”

　　十二灵门，在太虚道宗的预计下要成为十五灵门，每一位长老都有资格进行提名，到底花落谁家不得而知，而姜元辰肯为了青禾道提名也算是还了他们的人情。

　　“鬼城和木黎仙城暂且不说，一个是鬼修汇聚之所，一个是木灵聚集之地，师门不会过多理会这些异类。但是剩下六座仙城，你就不能够直接插手了。”

　　“这是自然，师门在那三国之地建立的三座仙城，弟子当然没资格染指。”九国除了黑车、天鹰等六国之地外的其他三国都是陈灏打下来的，还有诸多灵门的帮助，即便是太虚道宗也需要让给那些门派们作为栖身之地，姜元辰掌控水域即可，对仙城不怎么在意，保留最重要的龙渊湖仙城即可。

　　“当然，黑炎仙城是你建立，你可以指定门人接管。”黑炎仙城目前仅仅是一个雏形地基罢了，又是三国白阳丹货币体系的试验地，太虚道宗还不想插手这边，由得姜元辰慢慢做试验。

　　如此一来，黑车、常乐、高安三国仍然在我这里，可以继续试验白阳丹的体系吗？姜元辰点头：“理应如此。”那么，后面不插手就不插手吧，他也没有那么多人手照顾北地的情况。毕竟他连九国水神的所有人选都自己配不齐全。

　　剩下五座仙城交给太虚道宗分配吧，他不会插手这些东西，只要这些仙城城主不对玄河动手就行。

　　“当初我太虚道宗青黄不接，刻意从内门选了一批弟子成就金丹修士。如今真传弟子渐渐成长起来，他们也能够外放出去管理仙城。北地九城，东方七城，西方四城以及南方五城，都需要金丹修士坐镇。你的玄河在北方，需要照看一下九座仙城啊。”

　　仙城最大的一个用途就是收容散修便于庇护管理，灵州散修本来就不比中云二州，所以原本仙城并不多，只是为了翼州这边的修士刻意开辟九座仙城供他们修行，如果他们还不知趣太虚道宗亦有雷霆手段备着。

　　“行了，那些仙城你就别操劳了。”荀阳从袖中抛出一个红色袋子给姜元辰：“你的香火道兵也已经炼成，拿回去好好祭练吧。”

　　姜元辰闻言，接过袋子把里面封印的数百道灵光收入一个龙虎玄坛里面。

　　这个玄坛顶部有姜元辰的灵识镇守，身边是护法神玄辰的模样，如今在玄坛周围又有五百道兵模样现身。

　　“五百道兵，也足够了。”姜元辰喜道。他对道兵的要求跟林子轩类似，不死，灵活就行了。一道敕命，便有道兵替他们把事情办得调理有序，这才是最重要的。

　　如果能够学得紫阳真人的三天圣灵图一样，有三位元神级别的护法神，二十四位金丹级别的护法神守护最好了。一张圣灵图就堪比一个门派的实力。

　　姜元辰没指望培养三位元神级别的护法神，玄辰能够跟着他的脚步成就元神便很不错了。到时候不用自己出手，只需要遥指玄坛召唤护法神就可以把一切安排的妥妥当当，他专心修行就是了。

　　“三天圣灵图的祭练之法一并给你。”荀阳屈指一弹，一道符箓落入玄坛中央镇压玄坛，慢慢演化宝禁将此玄坛祭练成为法宝。

　　姜元辰收起玄坛，随后离开大纯阳宫回了自己的住处等玉青微过来找自己。

　　“玉青微手持斩仙剑，此种灵慧女子需要好生笼络才是。”姜元辰回到道宫，安排一下之后命人摆下宴席等待玉青微归来。

　　玉青微跟剑老人一番长谈后，捧着竹楼交还姜元辰，复又看到姜元辰这般礼遇，心下一叹：“果然如玉泉前辈所言，这份人情不好拿啊！”

　　“罢了，道友，日后你那一场大事，我也出一份力吧。”玉青微苦笑，接过姜元辰递上来的酒杯一口饮尽。


第九十七章 东海龙宫

　　渤海。

　　姜元辰身化鲲鱼之体翻卷海浪，百里神鱼从渤海沿岸抽取灵气凝聚一道水神神印。幽蓝色的水印浮现在鲲鱼额头，吸收这千里海域的力量。旁边周老护住沿海生灵，玄辰看护姜元辰的化身，足足等了好几个时辰才把水印凝聚，被鲲鱼一口吞下，重新化作姜元辰的模样。

　　没多久，林子轩三人回到姜元辰这边，看三人面色不对姜元辰惊讶：“怎么，没有？”

　　林子轩摇头不语。

　　“怎么可能没有？龙宫难道连万年蚌珠都拿不出来了？”

　　万年蚌珠，算算时间便是九州初开的那段时间凝聚的蚌精灵珠。龙宫在一开始牧养海域，手里面应该有不少才对。当然，按照蚌精这类水中精灵也难以活过万年，所以龙宫这边的蚌场都是专门困住一群蚌精，将他们制作成为类似法器一般的存在，让他们不断生产蚌珠供龙宫使用。毕竟海域中的灵石不多，难以沾染地坤之气化作灵石，所以这边的货币用的是珍珠贝壳一类作为交易品。

　　“渤海龙宫的万年蚌珠似乎只有一枚，是当年渤海龙后的嫁妆，早已经被流水道人用了。如今年份超过三千年的蚌珠都没有，宁晨那小子也是一副悲苦脸色呢。”林子轩解释道：“不过晋阳给我们出了个主意，准备带我们去东海龙宫寻找万年蚌珠。据说可以面见龙王求取蚌珠。”

　　“东海龙宫地广物博，万年蚌珠的确不少。”姜元辰颔首：“既如此，师兄怎么又回来找我了？你跟藏渊师兄应该都有琼珠宴的请帖才对吧？”

　　林子轩往东海一行，姜元辰自然猜出他的目的。除了东海对九州年轻修士散发的琼珠宴请帖还有什么？

　　琼珠宴，左不过是东海龙宫的几位龙女到了出阁的年纪，邀请九州所有年轻一辈去东海观礼挑选龙宫女婿罢了。

　　“这是晋阳给你的。”林子轩给他一张请帖。

　　接过一看，上面写着“龙渊水君敬启”。

　　“这是给我的琼珠宴请帖？”姜元辰皱起眉头：“单独邀请吗？”

　　这种请帖九仙门的首席弟子都收到了，林子轩就是代表太虚道宗来参加的。而藏渊是代替赤霄剑派而来，因为不欲跟龙宫有什么纠缠，所以拉着张婧雯一起过来，摆明自己无心龙宫明珠。

　　藏渊道：“九仙门的诸位首席大弟子似乎都收到请帖，欧阳宇那家伙应该也会来，还有魔门几位据说也会到场。这次也是我们观察魔门的一个好机会。我陪师妹寻找万年蚌珠，也曾想着去东海龙宫走一遭，看看九州年轻一辈。”

　　不错，九州年轻一辈大多是一百岁之下的同辈人，去看看也好。姜元辰反复把玩金色请帖：“好吧，我跟你们俩走一遭。玄辰随我同去，至于周老，水系那边还请您坐镇。”

　　“善。”周老如今度过三重鬼劫，堪比天一境界的大修士，坐镇北地的话只有白玉仙可堪一敌。姜元辰的大本营也算稳固。

　　“三张请帖，太虚道宗、赤霄剑派以及龙渊水君，两位师兄先走一步，我需要收拾一番随后赶去。”姜元辰随后拉着玄辰鼓捣声势。水神和仙道修士到底不同，既然他们是对龙渊水君发的请帖，那么他以神道礼仪回应就是。

　　是夜，海面沉寂，月光映照海面。在渤海深处，海谷地缝的地方坐落渤海龙宫。宁晨跟晋阳龙太子回去东海龙宫找舅舅商议渤海重建计划，龙宫早已经被他封印。可是就在这被封印的龙宫中，一个独臂道人孤身游荡在水晶甬道，找到曾经的那一间暗室，囚禁修士们的所在地。

　　“真是浪费啊，多好的夺天大阵，居然被流水那蠢货整成这样！”他大袖一扫，整个暗室恢复原样在大阵中央出现一个红色莲台，这是早就被风雷散人捣毁的邪物！如今居然重新塑造了出来！

　　伸手一指，夺天大阵运转，暗红色的纹路转动连接莲台，随后其中飞出一颗红色宝珠落在他手中：“不错，凝聚不少的灵气，也足够我使用百年的了，接下来就是把那物藏好，别让人察觉就是。流水这废物没想到还有些用处，不枉我交给他鲸吸之术和夺天大阵。”

　　黑影散去，整个暗室再度倒塌，恢复他来时的模样。渤海龙宫恢复死寂，一点生气都没。

　　……

　　三日之后，姜元辰一行浩浩荡荡前往东海龙宫。

　　除了玄辰和姜元辰坐在水神法驾外还有三百水兵拿着各种仪仗列成一队前往东海龙宫。

　　东海龙宫，林子轩和藏渊二人坐在席位的左边冷眼旁观周围诸人。

　　这次来的人真的很多，有很多连他们俩都不认识，只能够佩服龙宫的底蕴啊，居然一口气请来这么多人！

　　景阳、浩明的欧阳宇和丁凯都到了，青离观的王瑜和弈王殿的奎熊也在，还有天工府的钱峥峪以及寒月宫的伊妊。当然，钱峥峪是被师门踢过来的，因为其他人不愿意参加这种盛会又不愿意得罪龙宫，所以就把包袱甩给钱峥峪，而他的傀儡人小雨也跟着一起来了。不过如今除了小雨之外还有三个女性人形傀儡围在他身边，提防一切靠近的龙宫婢女等。钱峥峪一副无奈的表情，安抚自己的四个傀儡女友。

　　至于伊妊，她直接被请入内阁，跟一群龙宫公主们说话聊天。不理会外面剑拔弩张的气氛。道魔之争，道门的几个大弟子三两结对的聊天，顺带盯着对面的五人。

　　左右分列，道门的九人席位加上幽光真人、水月真人还有一位伯山真人的弟子。右边十二位席位，除了神道三位，东海散修四位外，末席五位便是魔道中人。

　　玄牝教来人是吴语，这人在进入龙宫之后瞬间周围气氛一变，龙宫不少人看到他的眼色都有些不对劲。吴语啊，他的祖先吴诚太有名了，甚至当初龙宫的一位公主都被他玩弄过，据说如今龙宫还收藏着吴诚的一块碎尸断臂，是龙宫教育后来公主们的必备品。

　　吴语似乎也感受到周围的气氛不对，专心致志跟身边的血阳魔宗弟子讨论修行功法，不理会周围的有色眼镜。

　　血阳魔宗，姜元辰很少打交道的一个门派，一个暗红色法衣的修士坐在吴语身边，时不时回吴语一句。

　　天绝宗，一如既往是姜元辰的老对头古源，此外还有他的师妹坐在身后。

　　吞天魔宗来的一人被黑影笼罩，即便是林子轩等人也不认识，但是想来也是吞天魔宗这一代的大弟子了。

　　按照座位排序，分别是吞天魔宗、天绝宗、血阳魔宗和玄牝教。因为往生殿是一个杀手集团，这个时候是不会来人的，而是另一个魔道门派掌门之子坐在往生殿的位置上，右边最后一位。

　　“这就是传说中魔道第六大门派白骨城的少城主？”藏渊低声问道，身边丁凯道：“不错，就是喜欢玩骨肉的那群狼狗。”

　　白骨城，修行的魔功自然跟骸骨有关，据说他们的白骨城本身就是用骸骨建造的堡垒。

　　道门在左，魔道在右，魔道上首又有三个座位，是神道所有。龙宫宴请天下精英，自然也将雷州神道的人请来。右手第一位的那人林子轩等人都不认识，便是魔道也无人知晓此人身份，但看到代替雷泽王的年轻雷神都仅仅坐在第二位上面，便足以彰显此人尊贵。

　　道魔剑拔弩张，上面那人忽然开口：“我神道一脉共来三人，不成想这第三人居然是他？”

　　那位年轻雷神神色一动，感应到外面的那股水神气息后冷笑不已。

　　“师弟到了。”林子轩等同样也感应到外面那人的气息。

　　“龙渊水君到！”随着传令官的礼喝声，上面的几位龙子纷纷投来注意力。

　　龙宫一系只有几位龙子在，由晋阳龙太子带着几位弟弟主持宴会。他听到姜元辰到来后，对身边宁晨道：“你跟他同掌渤海，不可不去一见。”说完，带着几位弟弟去门口迎接，看到这般礼仪仙魔两方的人不由思索。

　　果然，比起仙道而言，龙宫更重视神道吗？

　　姜元辰的声势自然不可跟东海龙宫比，但是晋阳龙太子看到姜元辰身边三百水兵后不由一叹：“果然是玄河一系的精英水兵，放到我东海也是精锐一列。”想着，面上更多几分亲切，想要借他的势压一压几位弟弟的威风。毕竟龙族争斗激烈，为了下一代龙宫宫主的位置以及东海水域的分割，几位龙子之间恩怨不小。

　　龙太子，晋阳龙太子虽然是这一代龙王嫡长子，但想要压过下面三人也很难。因为他并不是这一代龙后所出。他的母亲早已经在千年前身陨，如今这位继母又有新的龙子，对他可不亲近。

　　“水君果然是信人。”晋阳龙太子大喜，亲自前来水车拉着姜元辰下来。

　　龙子二十三位，龙太子只有四位，除了晋阳龙太子是前代龙后所出外，剩余三位龙太子都是当今龙后之子，各自掌控东海一方水府以供养自身真龙法身，故而方可以称之为太子。剩下十九人没有占据自己的水府，依仗龙宫水系而存，不过是普通王子罢了。

　　姜元辰抬眼望去，随着晋阳龙太子出来的九位龙子，除了两位龙太子外还有七个普通龙子，每一个头顶都有龙气盘踞。

　　不愧是真龙之属，天地眷顾的种族，比我这化身也不逊色呢！

　　姜元辰暗自琢磨的时候几位龙太子也在观望姜元辰的运数。

　　“厉害，实在是厉害，据说这位水君神入辰星乃千古第一人，如今看来果然不假，单单是头顶盘踞的黑色大龙，就比我等诸皇子要强。不愧是得到真正河道大泽滋养的神灵啊。”一位龙子想到。

　　龙兴风雨，只有借助真正辽阔的水域才能够完成自身真龙之道的进步。不然盘踞一地，仅仅是一条龙蛇而已，难以称之为真龙。所以宁晨才会迫不及待成为渤海之神，借助三千里渤海水域完成自己的蜕变化作真龙之体。

　　如今仅仅是初初掌控渤海本源，这位龙子身上的气息也就有些许变化，龙气比起原本有了质的变化。额头龙角的电光越发逼人，有了一股天威之力。


第九十八章 琼珠前宴

　　东海龙宫底蕴深厚，比起姜元辰的水府更多了几分华贵大气，但天下水府的模式总不过那几种，所以姜元辰在此也有一种熟悉感。

　　在水下建立洞府，避水珠、清凉珠这种东西是必须品。就姜元辰所看，龙宫各处挂着这种宝珠，还有避尘珠、随风珠、琉璃珠、如意珠随意摆设。又有千年珊瑚，各色扇贝点缀装饰，比起姜元辰的水府规模大了十倍不止。

　　所有水府的面前大多都有虹门甬道，在水府称呼做水门，在龙宫称呼为龙门；龙宫这座辉煌大门绵延上百里，是真龙真身行走的通道。

　　姜元辰看看通道上的道道水纹忽然一笑，对玄辰道：“你留下来约束水兵，本殿自己进去便是。”玄辰兵器外露，跟着姜元辰进去颇有几分示威的嫌疑，故而姜元辰让他留下看守水车道兵。

　　“是！”玄辰低头，站在一边。随后姜元辰身子一转，化作鲲鱼真身游走在甬道中，周围几位龙子看看，各自化作真龙之身伴随在鲲鱼旁边。有四条神龙不惧鲲鱼威压，跟在他身边，而落后半截才是其他几条神龙陪伴。

　　从外看向水门，在水汽的烘托之下一条巨大玄色鲲鱼游在中央，周围十一条各色神龙游走，一起进入大殿水晶宫，同时化作人形。

　　几位龙子面色不佳，方才大家一起化作真身的时候几位龙子明显察觉姜元辰自身的威压，这是来自上位水神神兽的威压。鲲鱼和真龙本来位阶类似，但是这些龙子身上血统不纯，加上不比姜元辰身居先天水源又有一方水系掌控，两人差距之大只有渤海宁晨以及三位龙太子才能够跟姜元辰并列而行。

　　“殿下，您的座位在那里。”晋阳龙太子指着右手第三位道。

　　大陆道门的人都在左边，姜元辰如今却是以神道化身前来，理应坐在右边的神道一方。不过就在他准备走向右边席位的时候忽然有人动手了。

　　先是白骨城的少城主孟洋，跟吴语论道的时候忽然头顶冒出五颗骷髅头，骷髅头吞吐玄气拦下姜元辰的脚步。

　　晋阳龙太子一挑眉，不说话，周围几位龙子一副幸灾乐祸的模样静看姜元辰的手段。

　　姜元辰微微一笑，大步迈开袖子微动，五道白水浪花扫开周围，一道水道直通向他的座位。

　　吴语嗤笑一声，身边后天阴阳二气凝聚一片片桃花瓣密布水道。姜元辰再度伸手一指，水道波纹震动盛开片片白色水仙把桃花瓣一一转化。原本沾满水道的桃花完全不给吴语反击的机会化作水仙花。

　　吴语目中一寒，忍下怒气。

　　血阳魔宗的那个修士本来不想动手，但看姜元辰接连破了两位同道的手段后也对着水道一划。面前一片血海阻路，轻而易举把水道打碎，只有一条线拦在姜元辰面前。看似一条线，实则在姜元辰眼中有数十丈长。

　　血海！一方翻滚暗红血水的魔海阻路，其中还有诸多怨灵哭嚎。

　　这倒是有些为难啊，姜元辰望着面前血线，其中血水狠毒，即便是他一不小心也有可能损了神袍，丢了皮面。

　　思量一下，他脑后一道蓝光升起，一条玄河虚影横跨血线之上化作水桥再度走向前往。这玄河是姜元辰所掌控的水道之力，化作天桥横跨血海，避开这魔宗修士的手段。

　　“前两个是应对化解，而这个仅仅是避让，莫非师弟也没把握？”林子轩面色不好，仔细打量这位血阳魔宗修士。金丹二重，修为跟姜元辰类似，但是他水火双修，身有血焰血海手段诡秘，颇难对付。

　　姜元辰走过三人，到了古源面前。剑眉一挑，双目盯着水桥看去，水桥自动凝冰意要冻结姜元辰的双足拦下脚步。

　　“本殿乃北辰之神，此物如何伤我？”姜元辰轻笑一声，掌中落下一滩玄水。水若长线滴落水桥，北冥真水，同样也是一种至阴至寒的灵水消解古源的法术，让姜元辰走到吞天魔宗弟子的面前。

　　两人都是玄服黑衣，姜元辰的神袍上面绣着玄水纹路，而这位身上是一种怪异的魔纹，背后有一只羊身怪兽的图案。这位弟子拿着酒杯慢品，不理会旁人脸色，只是当姜元辰走过来的时候忽然一股气势扑面而来。

　　凶戾，暴虐，姜元辰面色微变，这是上古凶兽独有的力量！这位吞天魔宗弟子的法相居然是一头不逊色鲲鱼的上古凶兽？

　　姜元辰身上同样也有一股气势外放，鲲鱼的蛮荒之气携带星辰之力压制过去，这位黑袍弟子身后一尊凶兽现身。人面虎齿，又有半截羊身，下半截消失不见，两颗兽目藏在腋下。

　　饕餮！传说中的龙子之一！一股纯粹的龙气浮现出来，旁边几位龙子脸色震惊，修为较低的几位龙子不自觉浮现龙气跟他相互对抗。

　　“是龙饕啊！”林子轩叹道，看到几位龙子和姜元辰都不自觉浮现气息对抗后暗中关切不已。

　　饕餮，除了是真龙可能孕育这种怪兽外，还有另一种进化的可能。类似喜鹊、青耕鸟然后成为青鸟一样，饕餮的另一种进化是从一种怪异的黑羊进化而来。一只不吃素，反而吃肉的黑羊，他的牙齿会慢慢变得锋利，随后吞噬人心慢慢获得凶姓，最后经过两次巨大的转变可以转化成为饕餮。

　　饕餮慢慢操控几位龙子的龙气压向姜元辰，姜元辰嘴角一弯，头顶一片冥海升起，水汽裹住所有龙子的元气在其中化作十一条水龙翻腾。随后巨大的鲲鱼托起整个冥海反压制吞天魔宗的弟子。

　　轰——

　　鲲鱼对饕餮，两股神兽之力碰撞，姜元辰身形晃了一下，身上的神袍将余力卸去。而吞天魔宗的弟子，手中酒杯被震碎，不顾一手酒水专注看向姜元辰。

　　“韬笑。”男子对姜元辰报了名字后，不再说话。姜元辰点头回礼：“姜元辰。”

　　这是龙渊水君的真名，而且不用长明的字号而是自己的本名，足以说明姜元辰对他的重视，容许他称呼自己的本名。

　　方才两人仅仅是用自己的法相交手，但如此也让二人看出对方对一元之道，对吞噬万物这种功法的操作性。

　　劲敌！此子不愧是我吞天魔宗的死敌！

　　倒是小瞧吞天魔宗的这些家伙了，没想到这代弟子居然有人以饕餮作为法相，不知道前几代前辈中是不是还有其他凶兽神兽？

　　连过五个魔宗修士，东海四位蓬莱州修士对姜元辰倒没恶意，点头之后让姜元辰顺利坐在自己的席位上面。这时候伊妊也跟着一位公主从内里走出，公主跟龙子坐在上首共十二人，伊妊坐在道门一方的位置上。

　　“二十四位上座，加上十二龙子龙女，这就是三十六琼珠宴吗？”姜元辰暗道，扫视诸多座位。除了左手第一位的云门道人不在外，其他人都在此地。

　　云门地位特殊，作为道门这一代的弟子却又是一位真人转世，他跟本代龙王当年算得上是旧交，这次自不会自降一辈做龙王女婿，而是在一开始就进入内殿跟龙王叙旧。不多时，云门道人从里面走出，晋阳龙太子微微一笑：“那我们的初宴就开始吧。”

　　三十六琼珠宴，这仅仅是前戏而已，后面还有一次大宴会请来更多的散修一起参加。如今那些人在配殿和另外一些龙子饮宴，待得明日才会一同拜见龙王，而后天的第三次宴席才是真正的几位出阁龙女的见面会。

　　今天的宴席是接风洗尘，分两拨举行。明日宴是真正的龙王宴，是正礼。而第三次是选婿宴，可参加可不参加。

　　三十六人加上藏渊带来的张婧雯和古源带来的舒云，一共三十八人。

　　“本殿替父王招待诸位接风洗尘，诸位且随意吧。”晋阳龙太子举杯，姜元辰等也跟着举起酒杯浅酌一下。

　　随后没多久，几位龙太子就开始对在场修士们问话了。有意跟龙宫结亲的可以态度亲切一些说详细些，而无意于此的便随后说两句罢了。这也是为什么第一天的宴会要分开举行，主要是为了探一探所有人的口风。

　　姜元辰无意龙女，随口跟晋阳聊了两句便暗示过去，接着晋阳龙太子便跟他后面的东海蓬莱修士聊天，不再理会姜元辰。

　　姜元辰暗中打量在场修士，随后目光落在自己右手边的两人身上。神道一共来了三人，如果姜元辰没有猜错的话一开始没准备邀请自己过来，而应该是龙游尊者一系的人才对。

　　龙族保持中立，仙神两道都不得罪，请神道的时候亲和水系的两位神明一个是雷泽大神，一个是龙游尊者。可龙游尊者和东海一向关系不睦，即便是送过去请帖也不见得会来人。所以晋阳龙太子，又给姜元辰送了请帖，让他替了龙游尊者的位置。

　　“我代表道门神道取代雷州水神倒是无所谓，不过我跟身边这雷神都只能够坐在第二三位，那第一位的水神到底是谁？在雷州还有媲美雷泽王的人？居然能够坐在雷泽王使者的前面？”

　　“神友是在看我？”那人似有所觉，对姜元辰笑笑。方才他也仅仅是两位龙太子浅浅交谈一下，暗示自己无意东海龙女。

　　“嗯。”姜元辰点头，思索起来。左右对立齐平，既然左边第一位的人是云门道人，那么右边至少也是跟他地位相同的人才对。云门道兄在我等这一辈可以说是第一人，又是真人转世，有望元神，那么跟他平等的这位水神莫非是慕容曾经提起过的那位？

　　是了，也只有那位，方才他拒绝龙女的时候几位龙子面露失望之色，这位可以跟雷泽王等人同尊，自然座位在雷泽王的一个使者之前。

　　“兄台来自西海？”姜元辰轻声问道。

　　“不错，愚兄不才正好从西海来。”那男子笑着道。


第九十九章 花园小谈

　　西海，西海的海眼跟南海一样早已经破碎，但是比起南海融合异界本源成为两界通道，西方的生灵曾经遭遇一场大灭绝，如今的西海被称之为死海，死寂之海。在这片海域中，有好几位神明正在慢慢净化这片海域，这是雷州气运不灭的根基，也是姜元辰面前这位神灵的得道根本。

　　这位男子长相平凡，跟云门一般都有一种返璞归真的意味，对姜元辰也不像身边的雷神一般敌视。

　　果然是这位！传说中深入死海，欲要借助一己之力净化整个死海的神灵，如今的西海之主！哪怕仅仅是一尊化身过来，也足够坐在雷神前面。

　　“昔年我的凡人名字叫玉溪。”男子对姜元辰释放善意，同样打落龙游尊者的四海龙鼎，姜元辰持着那一根北海鼎足明显跟北海有缘，甚至玉溪都已经看到姜元辰身上和北海的因果线了。

　　日后的北海之主啊！自己的同伴，的确需要好好送一份善缘。

　　而姜元辰从慕容婉儿那边也听过这位水神的事迹，闯入死海重建西海水系生态循环，也是一位足以成就阳神的神灵。

　　“我跟黄天妹子关系不错，从她那边听说过你。后生可畏啊，你仙神同修居然还能够走到这一步，的确厉害！”玉溪当初也是仙神同修，但后来选择专精神道而舍了自己的仙道道果，但也让他触摸到元神境界，至今修行才不过三百二十年。

　　对龙王而言他的的确确算是晚辈，而且跟晋阳龙太子姐弟有交情，所以才跟过来。好吧，跟玉溪有交情的是东海大长公主，晋阳太子的姐姐，高阳公主。

　　前一代龙后有一子一女，长女高阳，长子晋阳。而后来这一代龙后所出子女以云岚为名，男的名云，女的称岚，有赤云、明云、金云三位太子，有青岚、金岚两位公主。其余龙子皆是庶妃所出，不为正统，血脉不纯。

　　玉溪跟东海龙王的嫡长女高阳长公主关系不错，也是受这位之邀才来。可以算是龙王的晚辈，但又不会跟姜元辰等人有着太大差距。龙宫对自己邀请的九州俊杰也是下了一番苦工在各个阵营和几大势力之间进行平衡，保持龙宫的中立。

　　姜元辰对玉溪大神有些了解，据说曾经也是仙道弟子后来转入神道。

　　“不敢跟玉溪老兄比，本殿如今走的不过是老兄当初的老路罢了。”姜元辰苦笑，这位发下大愿，西海重塑之时便是他成就阳神之日，厚积薄发，正是神道大兴的景象啊。

　　“仙神同修吗？”玉溪举杯：“仙道神道难以兼得，你虽然用化身转移因果，但日后终有抉择一日。昔年我不忍十万凡人身死，自断仙道逍遥之路入了神道，你要引以为戒才是。”

　　姜元辰心有戚戚，点头受教。至少他如今不愿意舍弃仙道入了神道。

　　随后，两人就着水神话题相互讨论，参详水神的修行之路。玉溪一副思索模样：“神寄辰星，看起来也不是那么容易的事情。想来我也必须在阳神之后才能够试一试了。”

　　“届时，本殿在辰星等着老兄。”姜元辰笑笑，辰星之大非一人可掌。当初月神无数精灵寄托，也没有一位真正的月主出世，所以姜元辰并不在意玉溪寄托辰星的举动，仅仅是多一位同道罢了。

　　而姜元辰也从玉溪这边得到水神的神域演化，学得水德之道的部分奥义，自身对水之道的掌控更深，自也收获匪浅。

　　宴会散去，高阳公主看玉溪和姜元辰相谈甚欢，让自己的婢女送来两碗醒酒汤。

　　“替我谢谢高阳。”玉溪若有所思，对姜元辰歉意道：“愚兄先离一步了。”

　　“不打扰老兄美事。”姜元辰自然明白高阳公主的暗示，一口饮尽醒酒汤，走到林子轩那边跟道门诸人联络。留着玉溪在婢女的带领下去寻高阳公主。人族和龙族不同，高阳公主自没什么男女之别，大大方方请玉溪去自己的寝宫。

　　林子轩、藏渊、张婧雯以及姜元辰，四个人慢悠悠走在龙宫的花园。

　　在水府之中开辟花园，这才是真正彰显底蕴的手段。在姜元辰的龙渊水府，是姜元辰用大法力隔离湖水，开辟出来一方空间专门种植花草。

　　在龙宫便不是如此，这里除了用大法力开辟出来的一个个别园模仿九州地貌风土外，还有海底特有的风景植物。而且这边的园地有数百里，便是真龙之身也能够在此盘踞。

　　“不愧是龙宫啊！”姜元辰轻叹。真龙的居住地，一切规模都是按照龙族的生息而来。那些神龙身长数十丈上百丈，还有的蜿蜒数十里长，即便是姜元辰他们刚刚做客的大殿也是一个空间法器可以扩展其中空间。不过是专门照顾他们这些人，才刻意调整了些许。

　　毕竟为龙族公主选婿，没有一个强大的心脏可受不得龙族的公主啊。如果一开始他们展露真身，恐怕很少有人乐意对一条十几丈长的成长期龙族表露爱意吧？

　　没办法，审美不同。人族修士的身高即便是法相神通也大多不过丈八之数，对着几十丈的神龙之体，还是算了吧。种族不同，怎么恋爱？

　　“怎么？师弟喜欢龙宫不妨娶一位龙女？”林子轩笑道。

　　“没那兴趣！”姜元辰连连摇头，都说龙女貌美，但是别忘了那种人族美相不过是她们化作人族的模样，她们的本来面目仍然是龙族。龙族的性格，不论如何也跟人族不同。

　　姜元辰因为自己的鲲鱼化身对神兽有些许了解。神龙张口吞食，少说就是数十斤的海鱼下去。朱唇贝齿看着可爱，但那可是生吞活鱼的龙口啊！而且龙族女性的审美观是龙角之挺拔、龙鳞之光泽、龙珠之威能，对人族修士也仅仅是看看修为然后看看外貌，勉强就下嫁作为道侣，为的是气运多过爱意。

　　姜元辰挥去脑中杂念，转移话题：“不说这些。太子殿下怎么说，万年蚌珠可有？”

　　“不好说。据高阳公主言道，当今最早的万年蚌珠出于五千年前，被龙宫送给天阳仙君作为贺礼。可能几大仙府里面有着这种灵珠存在作为点缀。后来龙宫蚌场出产的万年蚌珠都是从三千年前开始计算。”

　　九州开辟之时，龙族抓了不少数千年寿岁的蚌精于龙宫产珠，到了三千年前总算是真正诞生万年蚌珠。但是随后蚌珠出，而老蚌死，故而一千年前又有另一种办法，将蚌精炼制成为法宝一类，让他们专门生产珍珠供龙族修炼。

　　“据历代记录，龙宫从三千年前至今共有三十二枚万年蚌珠，除了赏赐出去的各类蚌珠外，龙宫目前遗留的蚌珠也在前不久被人取走炼宝，如今宫中是没有存留了。按照蚌场的下一次出珠，应该是三十年之后。”藏渊叹道：“三十年啊！到时候师妹又何必用万年蚌珠成丹？”

　　“对了，说起来张师妹为何需要此物？”姜元辰好奇问道：“仅仅是成就金丹，何须万年蚌珠这种天地奇珍？”

　　藏渊看了一下张婧雯，张婧雯笑着说：“小妹昔年道基受损，需要灵物弥补道基。加上小妹的本命法剑需要明光一类的灵物作为根基，故而万年蚌珠是最适合的。”

　　“哦。”姜元辰思量一下：“如此看来，若不用其他灵物取代的话，只能够去龙宫赐给其他人的那边寻找了？”

　　“我问了。”林子轩几人走到一座金玉珊瑚处：“除了东海的几位海王龙君外也就是鲛人族之类的附属种族得到赏赐。”

　　“鲛人？”姜元辰心下一动：“那不妨去鲛人一族看看，或许有些机缘。”

　　鲛人望月垂泪化明珠，对明珠的需求很少，或许那颗蚌珠还能够保存下来。

　　“谁？”姜元辰忽然惊觉望向前方。在花园石子小路的前方有一座微型冰原地貌的别院，一道七彩华光升起渲染冰川，正是有人在炼法的标志。

　　姜元辰四人身上有着姜元辰布下的禁制故而不担心被人听到自己的谈话，但是花园之地本来就是大家都可以来的地方。除了姜元辰等人自然也有其他人在此闲逛。

　　姜元辰挥手撤了禁法，上前走了几步，便被一位女婢拦下：“殿下请了，我家公主正在炼法。”

　　姜元辰挑眉观望那边，隐约可见阴属龙气凝聚，想来也是一位练就龙珠的龙女呢。而那种华光，似乎是北极极光一类？

　　“贵家公主如何称呼？”姜元辰思索问道。

　　这女婢乃是公主心腹，在龙宫中也算是有头有脸的人物，自然知道今天来的这些九州修士们。仅看姜元辰今天穿着的神袍，便知道姜元辰的身份。

　　龙渊水君！这是一位真正的强力水君啊！

　　女婢心中一动，笑盈盈道：“我家公主名讳冰倩，是龙王座下第六女。”

　　不是阳字辈，也不是岚字排号，这是庶女啊。姜元辰了然，拱手：“既然如此，那就不打扰公主炼法了。”随后，姜元辰带着林子轩三人走到另一边火山地貌的花园。

　　七彩华光映照，过了一阵子冰倩公主，却见这位公主头戴罗贝首饰，身上一席珍珠宝衣，手持一颗大珠收功走出来，看到自己的女婢守在一旁道：“方才有人到了？”

　　“嗯。是龙渊水君无意间走到这边。”女婢见机赶忙道：“这位水君倒是守礼，跟龙宫的几位殿下不同，眉宇间清气逼人，双目清澈无有色相。”

　　“龙渊水君？是了，就是神入辰星，开千古先河的那位吧？”冰倩龙女常年练功，对外界所知不详。

　　“就是这位，据说这位独掌一方水域，欲要在北地开辟一方大河。甚至根据最新消息，连渤海之地的部分海域也被他拿去。”女婢见自家公主思索起来，连忙解释起来。

　　“够了。”冰倩如何不知道自家丫头的算计，笑骂道：“丫头春心动了？本公主目前还不指望外嫁呢！”

　　“殿下，那边可是一方水域啊！依照您的法力，只要得到水系的支撑立刻就可将本命玄光引出，龙珠进一步凝练！”女婢催促道：“殿下一心修行，这去了龙渊水君领地才能够更好修行啊！”


第一百章 学霸和文盲

　　东海龙族得天独厚，出生之时便有神力加持。只要自身龙珠真正凝练就可以成就金丹一般的道果。之后只需要默默纯化龙珠，便可以带动自身的修行。

　　龙宫几位真龙播种海域，单单东海龙王座下得到认可的龙子龙女就有十几位。得到认可，便意味着化作龙形，觉醒自身血脉，成就龙珠，放在道门便是金丹。

　　龙女出阁，不是外人所言的年纪，而是她们凝就龙珠成为龙身。毕竟龙王诸多妃子不都是龙族，除了两位龙后是正经龙族血脉外，其他几位妃子大多是其他种族。这些龙子一开始根本得不到认可，只有凝就龙珠之后待遇才会好写。

　　冰倩母亲出身北海，据说是一条寒冰白蛇得道，冰倩得父母精血造化先天根骨极佳，颇得龙王喜爱。即便是前不久其母身死，龙王对其的喜爱仍然不减，甚至在冰倩凝就龙珠后还刻意赐下万年蚌珠作为修炼辅助。

　　在几位公主中，只有高阳等几位嫡公主才有此待遇。

　　但也正如此，冰倩这位孤女在很多人眼中都是眼中钉肉中刺，故而她的婢女才准备让她外嫁出去，远离龙宫的是非地。

　　“倒也无须真正嫁给那位水君，那位水君据说是仙道修士的化身，恐怕对男女之情看得很淡。但道门重视道侣，您只要帮他开辟玄河，在他座下领了水后元妃的身份，不就行了？总比日后被龙王指定嫁给其他人要好！”女婢连忙解释。冰倩修行出众，的确引来很多人的眼热。除了高阳长公主外，鲜少有姐妹跟她聊天。反而是不少龙族的后裔对她颇为垂涎。

　　“丫头，不用说了。此事本宫自有计较。”她伸手拦下婢女的话，望了身边金玉珊瑚一眼，拉着女婢回了自己的寝宫。

　　两人走后，又有一条微小鲮鱼从珊瑚中钻出，慢悠悠游到龙后那边禀报消息。

　　“龙渊水君吗？冰倩那丫头是个蠢得，跟她母亲一模一样，但是她身边的女婢倒是有些见识啊。”龙后红唇一抿，揉揉脑门：“金岚这次也要选婿，若是能够得到龙渊水君之助行走神龙之道，自然是最好的选择。”她心下一动，对了，前不久陛下曾经动手阻拦他寄托辰星，此等因果若要了结的话，不若……

　　想罢，她便去龙王所在商议金岚的婚事。用一个龙女换取两方的和睦，难道不好么？

　　东海龙王前不久被太虚道宗的三位真人击伤，如今躲在龙宫深处疗伤。听说龙后求见后，直接让她进来。

　　“有事？”

　　“夫君，如今琼珠宴开始，夫君明日可能参加？”龙后望着龙王在此显化的真龙之体，蜿蜒十里长短，半截身子潜伏在一个幽深水潭。水潭散发异香，是龙宫专门准备的药池用来滋养龙体。

　　龙后目光在龙王头顶的两根龙角徘徊一阵，龙角呈青色，如古树根系盘虬，上面有着七根分叉，象征龙王的三千五百岁寿龄。

　　龙角是龙族的象征，也是雄龙展现自身魅力的一个器物。龙后看了一阵，有些出神。她比龙王小了一千多岁，是在龙王壮年之时在一次龙典被龙王抢亲求爱。

　　“没事。如今借助寒潭的力量已经把身上的纯阳火毒拔出，太虚道宗的仙器！想来就是天阳仙君当初留下来的五阳旗吧！”龙声若雷霆：“明日太虚道宗的人也在，本王岂能在此服软！”

　　“夫君，那人毕竟已成大势，我等何必跟他们纠缠？一如既往保持中立便罢。”龙后劝说道。她当然也知道龙王在气愤什么。神入辰星，这是龙王琢磨了五百年的大事，当初龙游尊者都被他拦下，如今却被一个小辈轻易完成，他当然心里不服。

　　鹬蚌相争，渔翁得利啊！他跟龙游尊者争斗数百年，两人相互顾忌难以寄托辰星，却不想如今被一小辈轻松完成。

　　辰星，辰龙之星，这也是龙族一直以来的目标之一。

　　“罢了，如今木已成舟，本王自不会继续计较！”龙王双目一睁，如灯笼般照亮黑暗。“你来这里跟他们有关？”

　　“那龙渊水君掌控一方玄河，日后若是玄河大成也是一位龙游尊者般的存在，我等不如趁此机会较好与他？”

　　“所以，是金岚？”龙王也不傻，自然猜出自己这位继室的想法。不过这办法的确不错，能够笼络一位水神，还能够化解跟太虚道宗的因果。如此一来，那水域也有一半是自己家的了。

　　“那家伙会同意？”龙王道：“太虚道宗的人？恐怕不会轻易动情，更不会跟我们联姻吧？”

　　“所以，这就需要利益了。”龙后站在入口处：“这就需要夫君您去找他谈谈了。”

　　利益吗？也就是做一个名义上的道侣？恐怕金岚那丫头不会乐意吧？龙王看着一副威严肃穆的龙后，想道：到底是继室啊，比起元妃差了太多，行为办事刚硬有余却缺漏多多。你是为了金岚好，想要金岚借此成为神龙之体，但是那刁蛮丫头未必领情啊！如果是她还在，自己根本不需要自己操这个心呢！

　　龙王有意借此嫁女，但是如果女儿不乐意，他又不是跟人结仇呢，怎么会强行让两人结合？自家的女儿也不是生来就比别人家的轻贱，怎么会当做货物一般卖了？

　　“比起金岚丫头，冰倩似乎更合适？”龙王的心思跟龙后显然不同，所有公主都是龙王的女儿他能够做到一视同仁，但是龙后明显不怎么搭理庶妃们的孩子，面上功夫做下就是了。

　　所以龙后为了自家亲生女儿打算，龙王则要为所有出嫁的女儿们盘算。

　　姜元辰跟北海有缘，龙王也不是看不出来，那么同样跟北海有缘的冰倩正好可以跟他走。

　　“送嫁妆，然后帮他开辟玄河？这样一来冰倩即便是作为他的道侣应该也能够分去不菲的好处。”龙王暗自思量，龙后不敢打扰便先行回去跟金岚商议。

　　“女儿不嫁！”金岚听说自己要嫁入内地，说什么也不愿意：“内地跟东海不同，而且太虚道宗规矩那么大，女儿才不去那边受苦呢！”

　　金岚也有自己的看法，在东海她是公主没人可以欺负，但是去了内地谁理会她？太虚道宗的势力本就不逊色龙宫，自然不需要将她当做公主敬重，仅仅是一个九代弟子的道侣，而且还不一定是真正意义上的双修道侣，仅仅是普通道途一致的道侣，仅仅是拿着水神元妃的名头用来练功积累气运。她可听说过弈王殿的小公主嫁入太虚道宗的情况，比起在弈王殿差远了！

　　金岚不喜欢修行，成为神龙之体后吃吃睡睡，根本不理会龙后的督促。在她的计划中，日后嫁给龙宫某一位大龙君的后裔延绵子嗣自己的任务就算是完成了。她对自己的婚姻定位就是为了父母笼络人心，然后完成每一位龙女都要做的繁衍任务就是了。之后就可以安安生生逍遥度日，想找几个面首找几个。而不用学着太虚道宗一般谨守本心，那不是这位公主的路子！

　　“胡闹！收起你那些小心思！”龙后训斥几句：“我龙族虽然寿元颇多，但不成元神境界也不过是三千年岁罢了！”龙后一副严肃模样：“而人族真人们的寿岁大抵如此。龙渊水君目前仅仅是金丹修士罢了，寿元不过数百年，数百年后他若是身死，那玄河不就是你的吗？而若是他成为元神，作为一个元神真人的道侣，也不辱没了你！”

　　……

　　龙后和金岚公主到底最后如何外人不得而知，但是金岚公主怒气冲冲从龙后的寝宫走出却是诸人眼见。

　　高阳长公主刚刚送玉溪离开，便得到这个消息。

　　“想来是本宫那位继母不知道看准了哪位青年才俊，想要给金岚指婚被那丫头拒绝了吧？”高阳亲手打理自己的头发，做了一个高盘式的发型：“玉儿，把柜子里的那盒子鸡血玉拿出来，本宫要去找冰倩妹妹一趟。”

　　龙王嫁女，也不是强制性每一个未出嫁的公主都要参加。高阳公主虽然未出嫁，但是跟玉溪水神关系不错，龙王也乐得跟雷州有些联系。剩下也有几位龙女早已经嫁人或者有了对象。这一次的琼珠宴，主要是针对金岚、冰倩以及玉蕾三位公主。

　　高阳跟继母关系不好，便带着礼物去冰倩那边商议冰倩的婚姻大事。

　　“贱人，以为自己生育三个龙子就能够动了弟弟的储君位置？”高阳公主和晋阳太子幼年失恃，相依为命，自然最担心自己的弟弟。嫡长子，如果不继承王位那么还有活路吗？

　　冰倩的母亲也身死一段时间，加上她母亲为人恬淡跟高阳的关系不错，故而冰倩跟高阳的关系也挺好，失去母妃照顾的这些天也是高阳在一边扶持。

　　其他诸位龙子龙妃也都得知金岚公主这边的情况，暗自开始布局谋划。

　　而姜元辰此刻回到居所，仍不知道有人开始算计自己道侣的位置，跟藏渊三人商议他们后天启程去鲛人一族的事情。他们不准备参加选婿宴，趁早离开就是。

　　“鲛人一族生活在这个珠岛附近。”张婧雯指着海图中的一连串小岛，这里就是鲛人一族的居住地。

　　“按照鲛人一族的风俗，我们应该扮作商人过去还是怎么样？对了，鲛人因为五感器官跟我们不同，似乎讨厌九州的一些辛辣类香料，一些艳红色的衣服也不要穿。我们因为是去求人，最好避讳一下。”张婧雯跟三个大男人说道。

　　“我们又不怎么用香料。”林子轩摇头道：“不过师妹对这方面的知识了解很多啊。”

　　“这不是应该的吗。”张婧雯一副理所应当的模样：“作为修士，我们比凡人的优势就在于寿元，利用寿元充实自己不是应该做的事情？能够用智慧解决的东西不一定要诉诸武力不是吗？难道真的天天提着剑舞刀弄枪？大字不识一个的蠢物，也能够得道问仙？”

　　林子轩心中一痛，藏渊也是一副郁闷的表情，两人中枪不已。

　　“师兄们修为这么高，修行时间又比我长，懂的东西应该比我多多了。”张婧雯这时候忽然想到什么，一副不好意思的模样看着三位男修。

　　“是啊，是啊，师妹说的这些我们早就知道了！”藏渊一副尴尬模样，总算明白这丫头为什么在师门的时候几位师弟都避着走了。我们修剑的门派谁去研究这些啊。

　　姜元辰在一边看看林子轩，看看藏渊，笑了：“师妹应该是从《鲛泪谱》里面看到的？”

　　“是啊！”张婧雯点头：“那位前辈游走东海，那一系列的东海游记都不错，我觉得比起《鲛泪》的话，《蓝城篇》更好。里面记录五千年前进入海底生活的蓝人族见闻，那些海底人族的生活也挺有启发意义的。甚至那位前辈亲手记录蓝城的覆灭，最后一幕那位前辈跟自己蓝族伴侣分开的那一幕挺感人的。”

　　接着，张婧雯又是滔滔不绝的一大堆话。最后话题一转，又说到了东海诸多异族的语言上面：“小妹学艺不精，只学会东海三门外族语言，碰到鲛人、龙族以及豚人的时候可以帮上忙，碰到其他种族的时候就需要三位师兄出力了。”为了自己的事情，让三位师兄陪自己一起冒险耗费精力，张婧雯心中也颇有歉意。

　　呵呵，三种外族语言？那是什么东西？金丹修士用灵识对话就行了！藏渊心中默默想道，但是面上也要保持自己大师兄的威严。自家师妹一副崇拜的模样看向自己，难道自己能够说自己不会吗？

　　“三种啊，跟我差不多呢。”姜元辰浅笑道，看向那边站着的两人：“两位师兄就帮忙打架护法好了，这是张师妹的历练，能不插手就别插手了。”省得你俩在师妹面前丢人！

　　姜元辰是琅嬛殿的长老，是负责教导外门弟子的最高领头人，有些东西即便不想学也要接触一下。可惜师兄不得力啊，不然按照他们那一殿的规矩，常年跟外人交流需要学的好几种语言呢。妖族的文字，龙族的文字还有雷州神道的神文都需呀掌控。

　　“师兄有什么感想？压力大不大？看来改天需要给林师兄补课了？”姜元辰暗中传音。

　　“我有护法神！”林子轩立马回绝：“我的护法神会东海十七种语言，而其他的语系有九系五十三种，我还需要专门去学？”

　　太虚道宗的护法神，太虚道宗的最大利器！


第一百零一章 水龙礼珠

　　“师兄居然还会凤纹！”张婧雯跟姜元辰两人聊天，说着说着就说到其他语种上面了。

　　龙、凤、神三类语种是最古老的语种，经历万年时间而无有改变，因为这三类语种本身就合乎于道！

　　姜元辰是水神，而龙作为行云布雨之神，学会龙语很正常，可以从龙语里面窥见水之道的操控术。而神文古语，作为神灵化身要是连这个都不会，平白让诸神笑话，这种语言他也会。会了两种语言，他索性又琢磨了一下凤凰一族的凤纹。幸好太虚道宗乃是当今大派，又跟弈王殿一脉交好，还有姜元辰自己在火凤秘境中的机遇，这种语言也有些涉猎。

　　“我的凤纹掌握不比林师兄，他连发音都会呢。”姜元辰摇头，神语也好，龙语也好他都会写会说，但唯独凤凰一组的语言他不会，因为他没有真正见过凤凰一族说过话。九州的凤属神兽很少，凤玲语也不是所有人都有机会可以听到的。林子轩会凤玲语也是金乌化身的本能天赋。林子轩本人都是半路出家，姜元辰自然也没什么好的导师。不像龙语神语在灵州找诸神和几位龙王就可以学习。

　　随后，张婧雯缠着林子轩讨教凤凰一脉的语言花纹。虽然体系不同，但是对她修行也有帮助。

　　“你家师妹真是剑修？”姜元辰暗中偷偷跟藏渊说话：“又是一个段景呢！”

　　是啊，又是一个剑道怪胎。学习那么多语言，莫非是要学言灵吗？

　　“师妹当初不是被伤了道基吗？那段时间不能够练剑，就躲在藏经阁里面看书，这才学习那些杂术外语。”藏渊解释说。在他看来，这些语言有什么用？高等修士可以用灵识对话，除了龙凤语言以及妖神文字外，对修士们有帮助的灵性语言很少。豚语，鲛语也有灵性文字，但是太少了，对修行玉恒篆文的道门而言仅仅是一个“他山之石”的作用。

　　藏渊是正经的剑修，除了自家剑道剑心之外不理会外界诸多事宜，对语言而仅仅是人族的语言，其他语系不会涉及唯恐分心。

　　这是赤霄剑派在中州人族大兴之地生存而有的应对，不需要！

　　但是灵州上面精灵太多，诸神林立，大多数的修士耳濡目染也会一些其他东西，就是林子轩这种懒人也有护法神专门学会上百种语言备用，太方便了。

　　“言即为咒，你这种话被那些专门修行言灵的人听到了，小心找你决斗。再说了，我们的真名本身就是一个最强的咒术。”

　　……

　　冰兰殿，这是冰倩公主的居所。冰倩公主回来后翻出一张九州地图，思量自己日后的前程。

　　她家丫头的话也算是给她灵感，至少龙宫的确不是她可以久居的地方。

　　“如今极光宝珠已经炼成，自保的话也有把握，不妨外出闯荡一番，自己拼一条大道之路？”谁说女子不如男，冰倩受到其母的教育，跟龙宫诸位公主的见识不同。只有青岚、高阳两位公主才能够跟她比肩。

　　“大姐选择帮助晋阳大哥，二姐嫁给二姐夫选择外出开拓东南海的交接。可是我不欲借助外人之力！”冰倩目光闪烁异彩，英气勃发，欲要在九州选择一处地域作为自己日后的修行之所。

　　“殿下，自己外出开辟水域，这太难了吧！”她身边的女婢白霜脸色一变，连忙劝阻。当初青岚公主本来也要这么选择，但是试验之后只能够联手她的丈夫占据东海的一个海沟，慢慢在东南海发展。

　　“两位姐姐的目光仍然在海界，这点很不好。”冰倩轻叹一声：“九州广博，这才是我等真龙的目标啊。”

　　白霜女婢冷笑一声，指着九州地图道：“炎州是人妖交战之地，公主肯定不会去。雷州排外，殿下也不会去。中州云州修士太多，非龙族久居之地。灵州更别说了，排斥一切外界神灵。如此看来，适合殿下的只有青州、翼州、并州以及蓬莱洲了？”白霜是冰倩公主的贴身侍女，见识也不逊色几位龙女，常年阅读经意也懂得各种道理。

　　“大姐在蓬莱洲有自己的势力，本宫若去那边容易引来仙府的注意，非我所取。青州容易受到东海影响，也非我所取。”

　　“那么是翼州？此州尚未开发，是绝佳之地。”白霜问道。

　　“翼州如今不开，但即便是日后开辟也必然是九州风云之地，本公主孤身一人难以占据主动。况且到时候必然有龙宫中人前往，本公主不欲给他人做嫁衣。”

　　“那么就是并州了？”

　　“不错，严格说是并州和北海的交界处。本宫想要去母亲昔年的修行之地看看，如果能够入驻北海是最好的了。”冰倩想到自家母妃，轻叹一声，是啊，也的确应该去母妃昔年居所看看了。

　　“北海？”白霜脸色变了：“殿下，北海日后将有大劫！殿下想要自己化解劫数？”

　　“没那么容易，本宫虽然跟北海有些许缘法，但也没有傻到自己去化解劫数。但是可以假借他人——”没等她说完，便有宫女进来禀报说是高阳公主到了。

　　冰倩和白霜对视，二人起身迎接长公主……

　　第二天龙宫大宴，冰倩思索高阳公主跟她说的话，依靠他人把自己卖一个好价钱？这不是她的选择！那么，只能够找人结盟了吗？

　　仍然是姜元辰昨日所在的宫殿，不过如今宫殿的空间扩大三倍不止。除了上面坐着龙族一系的龙王龙后诸位皇子公主还有几位龙族的大龙君和他们的后裔。

　　而左右两侧，第一排是昨天二十四人，在他们后面还有七十二个席位邀请九州其他俊杰。

　　冰倩目光游移，选择自己日后的盟友，最后目光落在右列中打转。

　　除了冰倩之外其他两位公主也在打量九州俊杰，不少人为了博公主们欢心，竭力将自己最好的一面展示出来。

　　“真当是求偶大会呢？”姜元辰无语，在一旁以旁观者的态度看戏。

　　“诸位肯赏脸来我龙宫，本王不甚荣幸啊！”龙王呵呵一笑，举杯跟诸人共饮。

　　姜元辰等跟着举杯，这一次的宴会也没什么可以说的，除了品尝一下龙宫海味外，也就是看了一些修士之间的争斗。

　　说白了，就是一群雄孔雀在雌孔雀面前开屏争艳罢了。为这次龙宫宴会准备礼物，昨天不拿出来专门等在今天，不就是为了在三位公主面前争一个脸吗？龙宫似乎也有意看一看大家的诚意，专门在这时候收取他们的礼物。

　　姜元辰完全不明白这些人到底看重三位公主的什么地方。为了容貌？别开玩笑了，别说三位公主了，就是他们自己恐怕都不相信吧？

　　因为一时惊艳而准备娶了公主？只会给公主们留下坏形象。因为她们是龙！不是人！比起人族的面孔，她们更爱惜自己龙族的样貌！当然，女为悦己者容，如果能够有人真正让她们动心，她们不介意梳妆画眉，学着凡人女子的模样取悦爱人。

　　哪一个公主不是从小受到各种王族教育的？凡人公主在十几年内学得的知识她们在数百年间学习，比起凡人的公主们更有贵气威仪。更懂得如何跟人相处，这是龙的百年智慧。

　　林子轩代替太虚道宗而来，准备的礼物中规中矩。而姜元辰也无意龙族公主，随便凝练一颗水龙珠便送给龙王。取先天玄水精华凝聚宝珠，采集辰星精华化作一条银龙炼入宝珠中，故而名“水龙珠”。

　　龙王见过这颗宝珠后，转手将此物送给冰倩：“皇儿，此物便赐给你了！”

　　姜元辰脸色微变，眉头皱成一团。这是什么意思？自己昨日不是暗示的清清楚楚自己不参加选婿吗？老龙王这一出是跟自己捣乱啊！

　　送礼之后就是修士们各自展示自己的手段神通取乐，姜元辰送的礼物并不出众。比起什么宝器、灵丹，姜元辰随手炼制的宝珠更说明自己的态度，无心龙女，这次事情我不参加！

　　但是龙王这一手逼得不少人将目光投向他身上。龙女得珠，如果龙女再送给姜元辰一件玉佩玉钗之类的东西，这就算是定亲了吧？

　　林子轩面色不愉，他们太虚道宗本来跟龙宫关系就不怎么样。龙宫来这一手为什么？不就是为了玄河吗？想要插手灵州的水系？也不看看你们龙族还有多少人！

　　“贫道早年看了一本斩龙剑法从来没用过，如果你们不要脸的话，那么别怪贫道用斩龙剑法将你等爪子斩了！”林子轩一口饮尽酒水，暗中起了杀意。灵州，是太虚道宗的灵州，容不得龙族插手！

　　没多久，一位俊秀修士起身，对姜元辰笑了一下，在当场展露一手幻术修为。

　　“张淼？”姜元辰摇头苦笑，他的目标居然是冰倩？

　　三位公主，金岚开朗大气，冰倩沉着冷静，玉蕾娇媚可人，即便大家都是为了龙宫的势力，也会选择自己对口的公主。无疑，张淼选择的人是冰倩，跟姜元辰可以说是冤家路窄。


第一百零二章 龙姬祈命

　　张淼也是逼不得已，不然他也不愿意跟姜元辰动手。可如今他们家老头子的情况一天比一天差，参悟太虚幻境神通后走火入魔，恐怕坐化之日就在百年之内。所以他为了日后的洞天之主位置，也需要借助龙宫作为臂助。

　　“百年之内，必须成就天一境界才能够继承洞天化作地仙啊！”张淼暗自想到，朗声道：“姜道友，你我数十年不见，不若在此展示一下幻术手段？”

　　水杯中的酒水飘落空中化作一位位歌姬起舞，这是最常用的助兴手段。但是在此，龙王饶有兴致看着歌姬：“水中月，镜中花，如今已经有了水中月的味道，他成的就是水月洞天的特有道丹，离幻水月丹？”顺带看看姜元辰，摆明是挑衅，姜元辰能够不接？

　　姜元辰颇为淡定，观望张淼施展的幻术。作为水月洞天这一代弟子最杰出的一位，他的幻术手段自然不俗。

　　整个龙宫环境一转，碧海生明月，这是将外面水面的景象悉数投影过来呢！

　　九州修士有不少也跟着起哄：“水月洞天乃是幻术立派的大家，如今一见果然名不虚传。”

　　“幻术之道，不过凝假成真。你看他的幻术完美将声音、形体等最基本的五感模拟，如同真人一般栩栩如生。想来龙渊水君也难以企及吧？”

　　“还有我们身边的碧海明月，这浪潮之声以及天空月华，这就是水月洞天的千里投影之术啊！”

　　水镜，修士们最常用的法术，用来映射远处的情况。其理念就是借助天地间的水汽不断映射远处的景象，算是水月幻术的最基本施展。

　　一群修士置身海面，空中月轮高照，几个歌姬在他们中央凌波起舞，甚至随着海水移动，他们的位置也在不断变化，每一个人都能看到那些歌姬是冲着自己正面微笑。

　　“从海底千丈龙宫投影海面景色，这份大能当世又有几人？”

　　“张淼道友是水月洞天门人，水月之法冠绝当世，反观龙渊水君常年行云布雨，对幻术难免生疏，或许——”王瑜跟欧阳宇悄声到。

　　欧阳宇摇头不语，别开玩笑了！跟长明这家伙比幻术？你们这是没见过他的手段啊！欧阳宇是姜元辰的对头，但也不得不承认姜元辰对幻术的精妙掌控。

　　看着张淼的幻术思量一阵，姜元辰正色评鉴道：“道友的手段还是只具其形不具其神，水月镜花的立意虽然不错，但幻象终究是幻象呢。”不等张淼开口，姜元辰口吐三个音节。场中歌姬崩碎，酒水凝聚的迷离幻象水月幻术被姜元辰接手。

　　碧海明月荡漾三息，随后再度复原。空中明月飞下一位银服天女在水面踩水。方才姜元辰震碎的歌姬幻影化作好几条蓝色长龙围绕天女。

　　“真龙之言！”冰倩面色一愣，这是龙族的语言！由此，冰倩心中罗列的几个人选中，姜元辰独占鳌头。

　　“虽然本宫不欲按照父王心思嫁给这位水君，但这位水君的确是一个合作的好人选。”冰倩暗自思忖：“尤其这位水君跟北海有渊源，正是我的绝佳合作对象。”

　　蓝色水龙飞舞一阵，最后跟月女融合重新化作三位歌姬继续唱歌跳舞。不过比起张淼方才演绎的歌姬，这三人唱歌、吹箫、跳舞更受龙族喜爱。因为在三位歌姬身上，他们感应到些许龙气存在。还有空中月华被接引下来围绕三位龙姬身边。

　　“从海面强行接引过来月华之气？”吴语倒吸一口冷气，这种手段需要耗费的法力怎么计算？而且强行剥夺张淼的幻术重新造化，青出于蓝，两人高低立显。

　　“这不单单是幻术了，这是借真龙之言强行凝聚龙灵幻影呢！”旁人惊叹姜元辰的法力高深，但是龙族们却听出来姜元辰刚刚念诵的三个龙语法音了。

　　“水”、“月”“变”就是这三个龙语音节作为辅助，才让姜元辰没耗费多少法力就凝聚幻影龙姬。

　　三个歌姬所展示的歌舞乐曲在龙宫不怎么听闻，是灵州地方乐曲，龙王一行听着悦耳歌声恍惚看到了灵州风景。三位龙姬头顶，在碧海明月的环境之外再度演化一方灵州山水。

　　“多重幻术！”一位大龙君抚掌赞美说：“太虚道宗不愧是九州幻术第一家啊！”仅仅是利用张淼的幻术就可以捏造龙姬，顺带借助三个幻影的歌舞再度以声色幻化新的幻术。这手段比起张淼立意高了一大截，而且也彰显姜元辰对水月之道的理解。

　　“原来如此，这位水君到底见识还不够，难以把自己功法的后续真正推演。如今的北冥归藏经果然如同师门所言，是万气归藏融合一门水系玄功加上水月经意而成！所以，他对水月之道理解精深。按照师门的情报，他一开始修行的似乎是望月经吧？”韬笑暗暗盘算，姜元辰的北冥归藏经对吞天魔宗的威胁很大，因为他的立意很正，走的是天人合一的路子。反观吞天魔宗完全摒弃天道，行走的是人道独私的路线剑走偏锋，因此两者相生相克。

　　“所以，不能够让他真正大成功法，在元神之前必须死！”韬笑想起昨天有人给自己的情报。他们似乎有意在东海寻找万年蚌珠是吗？不妨借此暗杀了他？相信往生殿对他很感兴趣吧？如果再请几位同道帮忙的话——

　　韬笑在自己左边的几个魔道修士看看，古源、吴语以及孟岩或许都可以招来帮忙？

　　一曲终了，龙王轻叹一句：“可惜仅仅是幻术，若是能够长存下去就好了。”

　　姜元辰闻言，忽然心中有感，面前酒壶被他倒倾，滴滴酒水凝结甘露滚到龙姬脚下。

　　三位龙姬正要消散的时候忽然合一，一滴滴甘露堆积起来凝成一女性塑像。随后化作金服丽人翩然走到诸位龙神面前，接着在龙王面前一拜：“还请龙王恩典。”

　　见龙姬如此，场面忽然一静，所有人的目光都落在姜元辰和龙姬身上。

　　姜元辰的幻术手笔一点杀伐之气都没有，但是其展示了姜元辰自身的道行。

　　造化点灵！

　　能够借助幻术演化龙姬，而这个龙姬似乎有着最初的灵智！当然，真正的思维还没有形成，即便是姜元辰对人体灵魂有研究，也不敢说自己能够创造灵魂。

　　众生九感，眼耳口鼻身意六感，外加第七感我识，第八感宿命识以及第九感天人识。姜元辰目前只能够用九感之术迷惑至第七感。而如果是自己伪造旁人感官，进行幻术造物的话也仅仅能够完美模拟色香味等五感色，挺多模拟一下第六感的灵识，这还是他借助梦界观看众生的结果。

　　造就我识，他办不到！因为这涉及到自身的先天灵光，涉及到每一个人的先天真性，是炼神返虚的层次，姜元辰不能够进行这方面的塑造。仅仅是给龙姬捏造灵识念头，让她保持自我的思考向龙王求助。

　　龙王脸色难看，恨不得自己掌嘴！

　　一言出，因果成，如今他退也不是进也不是。帮龙姬塑造灵体赋予新生，两人平白接下因果不说，日后龙姬的地位也不好安排。是作为龙宫女官亦或是收做义女？还是他的龙妃？身边一群火辣辣的目光不好消受啊！

　　在龙后等人的注视下，龙王怎么也不敢为长不尊，当着一群儿女的面收下这个龙姬。

　　“水君果然手段莫测啊！”龙王叹息一声，闭目不语，显然他不乐意出手助龙姬化生。

　　“还请诸位龙君垂怜。”龙姬轻声细语，对在场大龙君们叩首，那种哀怨之色直让几位心性不定的龙子们想要出手帮忙。不过他们修为不够，只能够请自家父尊赐下阳气点化。

　　大龙君，他们修为跟龙王一样是元神层次，都是真龙之属。但是龙王不敢应下，他们也不敢，而且还有人乐得看龙王好戏。

　　方才龙王一口成因，使得龙姬开口祈求化生之道，他若不肯帮忙便是一个冷面无情的形象，自己抹黑龙颜。

　　“开口两次，若是第三次再无人应，贫道这幻术便算是破了。”姜元辰此刻开口加了筹码。

　　龙姬仅仅具备最初的灵识念头，幻影法身渐渐崩溃，只可开口言道三句，请人给她造化塑身，若无人响应便是天意如此没有造化机缘，需要重新归入天地难有生机。

　　“还请诸位龙神恩典。”这是最后一句话。众生求生，这龙姬被姜元辰塑造之时便是以生念作为根本。

　　第三叩首，龙姬整个人的道体崩溃，只有核心一段灵光勉强支撑。

　　但是龙王和几位龙君爱惜羽毛，夸赞歌舞是一回事，但是将她点化塑身便是另一回事，这就需要他们承担因果。

　　席下年轻俊杰们面露不忍之色，但他们不是龙族，没有阳刚龙气帮忙塑身只能够帮着求情。

　　但是谁愿意沾染因果呢？而且，为了自家孩儿们的一时色心，大家都丢不起这个人啊。

　　“水君、父王，此女送给本宫如何？”冰倩灵机一动，随手将水龙珠一抛，其中银龙投入丽人体内使得这即将消散的幻影再度清晰，而水龙珠中的先天水精也融入其体内重塑灵体。

　　形体凝聚，那核心念头借助龙气寄托，以水龙珠作为根基慢慢塑身。

　　“昔年此物便送你了！”冰倩宫袖中甩出一道白色鳞片。这是她曾经脱落的本命龙鳞，沾染她的龙气精血。

　　鳞片投入龙姬眉心，这龙姬化作水龙珠的精灵真正化形，跪在冰倩面前口称公主。

　　还有这种办法！几位龙子暗自懊悔。是了，他们光想着借助自家父尊的法力造化龙姬，却忘了自己身上的那些宝贝，随便一件都是浸染龙气的灵物可以作为龙姬的栖身之所。

　　看到大局已定，水龙珠被冰倩公主亲自送给龙姬，姜元辰满意点头：“如此一来，看你们谁还敢拿这件事算计我。”

　　“汝名白静，且随着白霜一起做我的婢女吧。你去给水君上茶，谢过水君再造之恩。”冰倩拿起自己身边的酒壶递给白静。

　　龙姬白静乃虚幻造化，姜元辰方才也仅仅是灵感到了随意而行。

　　“不过这种举动对我日后修行太虚道宗的无上神通有帮助啊！”

　　炼虚合道，这个层次才能够练成造物手段。但是幻术不同，幻术的本质是假大空，但是炼虚化真原本就是幻术的最高理念。就跟傀儡一脉的最高理念是造人一个道理。

　　幻术也好，傀儡也好，他们都不是为了战斗而存在，而是道门对大道追求的衍生。寻真造化！

　　太虚道宗的太虚幻境神通本来就是幻术大成的产物，比起水月洞天的水月之道高出一个层次。

　　姜元辰默默消化收获，冰倩送来的酒水一口饮尽后便闭上眼默默参详，不再理会后面的争斗。

　　也是如此，悟道是何等重要的大事，岂会因为意气之争而打断？


第一百零三章 丽珠藏龙

　　龙姬化生之后虽然还不算真正生灵，但勉强也具备了自己的些许思维，日后慢慢修行也算是生灵了。

　　“果然是一场好戏！”钱峥峪微微一笑，不再吭声。他精修的机关术中的活体机关人，对这种造人手段最了解。当然知道姜元辰展露的这一神通到底有多高明。

　　外人看戏，内行看技。

　　张淼一脸铁青不语。他的水月幻术很强，这一代水月洞天弟子无人可出其右。甚至他造访九州其他幻术名士也难有对手。

　　可惜水月当空，难遮太虚皓日。姜元辰先是一招真龙幻术狠狠打脸，强行用水月幻术的真谛夺取他的幻术控制权，所施展出来的幻术比他还要精妙几分，至少几位龙族是这么认为。

　　不过说一句公正些的话，姜元辰是借助张淼的幻术根基继续演化，不见得在这方面比张淼高明多少。客气一些，说一句不相伯仲也可。

　　然而关键就在最后的龙姬身上。姜元辰将三身合一塑造龙姬的手段，张淼怎么会不知道！虽然姜元辰还没有真正参悟透，但是姜元辰已经开始涉及寻真的路子。在幻术的衡量中，凝假成真这是最高大上的境界。无疑，一手狠狠扇了张淼一巴掌。

　　“凝幻成真啊！”九州来的俊杰一个个眼力高明，不少人看出姜元辰和张淼的这种斗法内涵。一个是借助水中投影倒映外界海面，一个是点灵造化，真正的凝成真相，如何分不出高低？

　　水月洞天的幻术算什么？比起太虚道宗的嫡传弟子，也只有旁边靠的份！这才是姜元辰对张淼的回应。

　　“长明给你们道宗争脸，看来回去之后也能够得传太虚幻境神通了？”藏渊暗中跟林子轩传音，试探道。

　　林子轩笑而不语，在姜元辰面前施展幻术？反正他们九代弟子没一个人有这份底气。按照掌门师叔的说法，老天终究是公平的，在封了你一条道路的时候也会给你留一条生机。

　　姜元辰的剑道天赋何等废柴，他的幻术天赋就有多么高明。

　　“完全把剑道的天赋堆在了幻术上面！”这是伏明长老曾经说的话。

　　至于太虚幻境？师门早就有人提点过他怎么修行这么神通了。

　　灵虚真人有言：“五百年内，玄皓若成真人，或可尝试凝真造物的手段。”无疑，这是对姜元辰的最大认可。

　　“或许吧。”林子轩含糊一声，接着看下面诸人的手笔。

　　有姜元辰珠玉在前，能够以幻术凝真，虽然有冰倩公主帮忙施法的缘故，但也震慑不少人，不敢继续找姜元辰麻烦。而且明显冰倩公主属意姜元辰，他们也不愿意去触碰眉头。

　　于是，一个个将目光方才金岚和玉蕾身上。

　　金岚公主神色阴晴不定，原本以为姜元辰不过是得太虚道宗恩泽的真传弟子罢了。但是如今一看，虽然姜元辰不符合龙族的审美，但是他身上的先天水灵之气对龙族也是巨大诱惑。而且姜元辰身上鲲鱼气息也让金岚心中荡漾，这是神兽的气势！跟真龙是同一个位阶，虽然姜元辰的鲲鱼之体还没有大成，但是金岚的真龙之身不也没有大成吗？若跟他双修，必有精进啊！

　　“有些后悔了呢。若是昨日不跟母后顶撞的话——”金岚暗自懊悔自己散布消息把冰倩跟姜元辰牵扯在一块，引九州修士教训姜元辰的事情。

　　“如今弥补的话？”衡量一阵子，金岚到底放不下自己身份，不肯对姜元辰服软。

　　至于玉蕾公主，虽然对姜元辰有些好奇，但她生性懦弱自明白姜元辰看不上自己，而自己的命运便是作为龙宫最高价的交易品联络其他势力。只是暗自祈祷，自己日后的夫君能够待自己好些吧。

　　姜元辰不理会几位公主的小心思，默默体悟自己方才的行动，参详造化之道的真谛，也对三身合一有些实践经验了。

　　三身合一，如果是灵虚真人这些了解《天莲宝箓》的长辈就会一眼看出，这是《天莲宝箓》最理想的状态“三莲归一”！

　　三个龙姬，一个是海水精华，一个是月华元气，而最后一个是姜元辰塑造的核心灵识。精气神合，故而有了龙姬的诞生。

　　“可惜这是偶然天成，如今再做的话恐怕就不成了。”姜元辰琢磨半响，暗暗惋惜。不自觉宴会到了尾声，在玉溪的招呼下方才睁开眼。

　　“老弟，神与道合，对造化之道的了解尚在仙道之上。不过五行神道中水之造化使用的人不比土行造化多。因为水无常势，难悟生死，你日后可在东海多多观摩一下此地水系生态，或许有助你参悟造化。不过老弟切记，造化之道最低也需要在元神层次才能够实验！”玉溪见林子轩等人过来，随后回了自己居所。

　　水之生机在于海，而四海之根便是东海。的确是生机汇聚之所，无数异族栖息于此。姜元辰暗暗想着，也跟林子轩等人一道回去居所，慢慢参详玉溪的话。

　　五行造化，每一系里面都有自己的造化之法。木，萌发生机；火，燃烧旺盛；土，孕养万物；金，恒动不朽。

　　“木的萌发，火的旺盛，土的孕育，金的不朽，那么水的生机在于何处？”姜元辰暗自思量玉溪的话。

　　“造化之道，慕容那家伙绝对擅长，可惜如今关系不睦也不好找她帮忙。那么跟自己关系不错，又精通造化的人也只有那丫头了！比起慕容完整的大地之道，她才是最适合造化生机路子的存在呢。”想到那个纯真少女，姜元辰面带微笑。

　　“主公，有人找。”玄辰在角落现身，出言提醒。

　　姜元辰感应一下，察觉是白霜带着白静过来，知道是冰倩有话要说，便道：“你带她们俩进来吧。”

　　白霜一路心惊胆战，佩服自家公主的大胆，走到姜元辰的居所后盈盈一拜。

　　“奴婢白霜拜见水君殿下。”

　　“奴家白静拜见水君上尊。”白静是姜元辰点化造物，对姜元辰也颇有亲切感。如今人格不存，魂魄不全，懵懵懂懂，学着白霜的模样行礼。

　　“起来吧，冰倩公主有何事要说？”

　　“我家公主感念殿下送她一个称心婢女，特地送来这颗灵珠。”她小心翼翼打开玉匣，取出其中的一颗玲珑如意珠。

　　姜元辰面色一变，玄辰二话不说封印居所。

　　“你家公主要把此物‘送’我？”姜元辰在“送”字上面加重口音。

　　“是！”白霜敢跟自家公主殿下对冲说话，但是在姜元辰的威压面前可不敢如此。

　　把玩如意珠，姜元辰嘴角一弯，不知道想些什么。白霜胆战心惊，看姜元辰的举动生怕这颗如意珠出了事情。“殿下小心啊。”惊悚担忧的目光落在宝珠，生怕姜元辰毁了此物。

　　“不是送我吗？你先退下吧。”姜元辰挥挥手，将白霜二人遣退，专心琢磨如意珠。

　　“公主这一手笔够大的。”

　　“也只有龙君能够救妾身了。”冰倩的声音忽从如意珠传来。

　　“你就这么相信本殿？就不怕本殿昧了你的龙珠？”

　　龙珠！冰倩公主送给姜元辰的宝珠赫然就是她的本命龙珠！她的立身之本，也难怪方才白霜一副惊惧害怕的模样。

　　“不是相信殿下，而是殿下出身道门，心思纯正，本宫相信太虚道宗的教导。而且道友如今劫数来临，正好跟本宫联手，对盟友还有什么信不过的？”

　　“劫数？”姜元辰笑了：“如果道友仅仅指的是玄河之事，那么本殿有把握应对，不劳殿下费心了。”如果这位殿下费了这般周章，也仅仅是意图玄河的话，姜元辰也懒得废话什么了。水神元妃的位置，他才懒得立下呢。

　　“龙居渊海而神，殿下的鲲鱼乃是神兽异种，同样需要辽阔水域才能够继续成长。单单一条玄河真的能够满足吗？殿下？”冰倩看姜元辰不欲交谈，连忙亮出自己的底牌：“北海之地本宫可以帮上忙！”

　　冰倩虽然冰雪聪明，但行事手段生涩，一开始就把底牌亮出。

　　“北海！”姜元辰目光幽邃，寒光乍起。他对北海的图谋从没有跟人提及，因为这对他而言也仅仅是一个野望。

　　“鲲入大海，当今西海在雷州诸神之手，东海归属龙宫，南海水系怪异驳杂都不适合鲲鱼潜伏，唯有北海以及半洋渤海才能够让你真正成长。但渤海不算真正大海，殿下的目光只能够在北海！”

　　不错，鲲鱼身体庞大，即便是如今姜元辰都已经赶到吃力了。鲲鱼比起同阶的神兽异兽身材大了好几倍，在玄河游走的时候都需要收敛身子。

　　出了龙渊大湖，其他河川窄道根本不适合他游走。不由得，让鲲鱼化身有了一股束缚感，需要更辽阔的海域来生息。回想昔年在北海畅游之景，姜元辰的这尊化身也想着入驻北海。还有翼州那边的事情，姜元辰有意在翼州开辟逍遥派别府，但是逍遥派根基如何存立？北冥逍遥，故而姜元辰也想要符合一下自己的功法。到底北冥归藏经不全，只有目前金丹境界的修行之法，还是参照《太虚紫阳金章》瞎琢磨的。身化冥海，这冥海跟北海冰洋相合，或许在此可以真正完成身化天地的举动。

　　“北海有凰鸟存在，本殿怎么敢去那边？”姜元辰垂眉问道，语气缓和。

　　“北海当有一场大劫！跟北海有渊源的生灵都难逃牵扯！殿下，在本宫眼中你这化身正好跟北海一脉承启，若北海遭劫必然耽误你成道的时机！”冰倩不客气道，眼见自己把握主动，爆出一个滔天隐秘：“道友，北海的海眼坏了！”


第一百零四章 龙出深渊

　　轰——

　　姜元辰识海爆炸，一道灵机划过，将近些年一切事情都串联起来，恍惚间察觉到了关键所在。

　　杳杳冥冥，姜元辰的阴神遁入辰星俯视九州天地，隐约间似乎在北海之地看到一股黑气蔓延。北海的气脉的的确确开始有了变动。

　　水通天地人，故而水神对天地变化是最为敏感的。而四海沟连，所以四海水神早有情报。

　　“不好，大不好啊！”姜元辰的阴神盘坐辰星中，头顶是一片玄色华盖，这是他的气运凝聚。在黑龙盘踞华盖中央的时候身上有着三条锁链。一条是木锁，这是大木国的气运所在。之后是金锁，天鹰国的劫数，而其后是一条暗红色大锁缚住黑龙，不让玄河气运凝聚的黑龙真正壮大。

　　但是不知何时，整个华盖上面出现一道裂痕，直入骨架，稍有不慎便是气运衰败的下场。明显可见这道因果和北海牵扯呢。

　　“北海的海眼要坏了？”姜元辰咀嚼这句话的深意不自觉想到曾经冰凰拦下自己的举动。

　　她为什么拦下自己？想要杀自己的话不见得需要高呼一声吧？

　　“道友请留步。”想必是那位凰鸟感应到了北海劫数，又看自己得到北海部分力量馈赠，故而专门留下自己想要自己出力帮忙？

　　而为什么北海会有气运加持在自己身上，冥冥之中自己也无意间搅和到了这边的劫数中呢。

　　从龙游尊者这里拿到的北海鼎足被姜元辰拿在手中。冰凉的鼎足沁人心脾，让姜元辰能够安心盘算。

　　果然，连北海鼎足都被自己拿到，这是摆明自己是北海的应劫人啊！

　　“时间呢！你的目的！条件！”姜元辰接连三问。

　　“北海海眼应该还能够支撑一段时间，绝对在殿下玄河开辟和翼州结界消失之后！至于本宫的目的，北海辽阔当可助妾身化成真龙！妾身奉您为北海之主，只要一块玄河大小的海域便足够了。”

　　姜元辰皱眉，暗自思量：“所以，你目前要我帮你逃出龙宫？”

　　“不错，您不愿意娶，妾身不愿意嫁。那只能够妾身自污清白，明天选婿的时候做出痴心女儿模样，逃离宴会寻您的踪迹，就说本宫痴心龙渊水君便是了。”冰倩一副淡然模样，对自己的声誉完全不放在眼中。修行中人，只为成道，区区女儿家的名声算得上什么？自家知道自家的清白就是了，岂可为外人而活。

　　姜元辰一副无语的模样，你家父王会信吗？

　　不过北海啊！自己居然作为北海的应劫之人，果然是天门界融合之后的后遗症吧？因为我一力完成天门融合，故而身上有着天道气运加持，所以在北海劫数的时候希望我再度力挽狂澜？

　　尊主北海，这的的确确需要人帮忙，冰倩是一大助力。姜元辰暗自思量，渐渐认同冰倩的说法。

　　“那殿下对玄河？”

　　“妾身对玄河没有染指的念头。三千水兵护身，去北海寻一方生存之地即可。”冰倩的母妃就是北海妖灵出身，还有一座洞府遗留。冰倩可以北上海域，成就真龙而不是在灵州玄河受到太虚道宗的约束。

　　龙的国度终究是海！

　　“明日辰时三刻，贫道一行人离去，殿下届时将行李交给白霜白静她们吧。对了，龙宫藏书无数，殿下帮忙复刻一份如何？”单单一个人？怎么着，你也要拿着自己的家底显示诚意吧？

　　“本宫座下尚有不少道兵，加上本宫针对北海准备的部分法器，希望能够帮上殿下。至于书籍——，除了一些秘传书籍外本宫可以做主送道友一份。”

　　……

　　龙宫第三宴，这是龙王选婿的宴会，是大家彰显自己肌肉对龙女们献殷勤的好机会。

　　冰倩公主目无表情坐在席位上面，不管下方多少人对她保持爱慕之情，连一个表情都不带回应的。据传，是这位公主思慕龙渊水君，而龙渊水君今天一早便跟着几位同道出游东海去了。

　　龙渊水君这一走，不少人心中松了口气，张淼也是如此。“这样看来，拿下冰倩公主的把握更大了啊！”张淼在姜元辰这边频频失败，但是对其他人而言仍然是一座不可逾越的巨山。

　　龙王对张淼等人对冰倩的殷勤不置可否，而是仔细打量身边的冰倩公主。

　　“大意了啊！这丫头果然是坚决心思，比起她两个大姐姐也不遑多让了！”龙王想起自己膝下这些孩子们也不由头疼起来，一个个性子怪异不说，彼此间也不和睦。龙子的争斗不少，而龙女们也都不是省油货色。

　　“父王明鉴，女儿欲跟随水君去北海应劫。若是失败，身死道消断不拖累龙宫！”这是冰倩公主留下来的信息。冰倩性子坚毅，如此就可见一斑。

　　“不过我们龙宫的确难以帮你什么，资源也不会对你有太多倾斜。”龙王默默道。几个龙后龙妃中，冰倩的母亲是按照王妃礼仪下葬，相对而言还是有些真感情在。不过在龙宫大业面前，这份感情就太渺小了。

　　龙王喜欢冰倩这个冰雪聪明的女儿，将待遇提升到高阳、青岚一个层次，但是再多就破坏了规矩。

　　高阳、青岚、金岚以及冰倩，这四位公主享受同等待遇，但是高阳搭上玉溪这条线，很有可能就是日后的西海龙后。

　　青岚同样有意外海，不过她的目标是南海。跟她的夫君南廉大神在东南海的交界处苦苦发展。

　　“龙居渊海，那些没骨气的废物也就算了。龙太子们争夺东海龙王之位，而龙女们明白自己难以成为真正的海王，便准备借助其他人在外海发展吗？”

　　三个龙女一西一南一北，在龙王想来正好可以完成龙宫的战略部署。

　　“成功自然不错，而失败也仅仅是死一位龙女罢了。”龙王冷漠盘算清楚，不理会冰倩的小伎俩，随便她跟着姜元辰出走。甚至施法遮掩假冰倩，不让他人看出来痕迹。

　　高阳公主似乎也看出来气氛不对，暗自恼恨：“当初将龙渊水君的事情告知妹妹，本想给妹妹找个好人家，顺带打一下龙后的脸，不成想妹妹居然痴心龙渊水君？这下子可就不好办了！”

　　晋阳龙太子暗中跟高阳交流，他的想法又有所不同。“北海劫数，若是过不去自然两说，可要是过去了，偌大北海要怎么算？”

　　……

　　蓝天白云，一望无际的辽阔海域，纯白色长龙在海水中嬉戏，寒意将周围化作冰洋世界。随后长龙化作冰倩公主的模样，再度恢复一副沉稳模样：“让几位见笑了。”

　　冰倩的龙珠寄托本源，在今天一大早送姜元辰一行五人离开的时候，白霜白静送来冰倩公主的礼物。

　　白霜是真人，而白静是冰倩龙身所化，因为龙魂封印在龙珠中，所以懵懵懂懂跟白静类似。两人本来送姜元辰离开，忽然收到冰倩公主一副手书，让二人带着姜元辰一行游玩东海。之后找了一个偏僻海岛附近，让冰倩完成龙珠的融合恢复本体。

　　“无妨。”姜元辰摇头，按照龙族的生长年龄来说，冰倩的的确确是刚刚成年不久的小丫头。失恃公主想要避开其他人的伤害，当然要自立自强。但是离开龙宫中的勾心斗角，少女公主也有了难得的闲暇。

　　冰倩似乎明白自己方才融合龙身遨游海域的动作有些大，便解释道：“本宫跟父王留了手书，父王见木已成舟定会放手以求图谋北海。因此就算是父王察觉东海这边的事情也不会出手将本宫抓回去。父王算计北海劫数，但是在九州真人们的围堵下难以真正功成，还有冰凰娘娘坐镇北海，到时候殿下只需要待价而沽就是了。”

　　“嗯。”姜元辰不置可否：“既然殿下在了，那么去鲛人族的事情还请殿下引路吧。”

　　皱皱眉，不等冰倩说什么一旁白霜赶紧过来圆场：“殿下，我家公主常年避居龙宫，这带路的事情还是奴婢来吧。”冰倩就一百年前去过一次，还不知道如今海路是不是改道了呢。

　　随后白霜在前，后面跟着冰倩、姜元辰、玄辰、林子轩、藏渊以及张婧雯。张婧雯看到凭空多出来的这位公主不像林子轩二人还有提防，她直接上前请教龙语的奥义。

　　东海流传四大语种以龙语最尊贵，这种具备威能的语言还能够化龙问道。

　　“龙语是龙的语言。”冰倩也不矫情，大大方方跟张婧雯讲解龙语：“龙喉跟其他生物的构造不同，龙语是龙族天生的语言，而其他人学习龙语，就必须炼化自己的喉骨，或者像先天道体百窍具通那样，才能够学习龙语。”

　　林子轩和藏渊也在一旁偷偷听着冰倩的讲解，藏渊问道：“我听人说龙凤相克，似乎学了凤玲语之后就不能够学龙灵语了？”

　　“因为凤凰一族的凤喉跟我们龙族的咽喉结构不同。龙不言凤玲，而凤凰一族精通百族语言却唯独学不会龙族的语言，最多能够看懂龙图。”龙图凤纹，这是两大神兽一族承载文明的根本。每一个凤纹都会视作一只凤凰，而每一道龙图都是一条龙形图案，这种图纹对化龙成凤有帮助。

　　冰倩看看姜元辰，又道：“当然，先天道体的话因为自身百窍具通，所以学习任何一种语言都可以。在某些修行流派中似乎将此称为音轮或者喉轮？”

　　姜元辰看大家讨论这些东西，索性开口对下面吼了两嗓子。

　　豚语，东海四大语系，龙语是神言的一种，人语是修士们以及东海人类的语言，鲛语是鲛人这种神奇生物的语言，而豚语泛指一切以声波音浪传递的语言，以灵豚鱼和琼鲸一系为首。

　　姜元辰方才就是用叠重声浪呼唤海域中的白豚鱼，召唤一头修炼有成的大豚语承载他们一行人。

　　冰倩眼前一亮：“是白腹青豚，性情温顺，在我东海常常救助落水渔民，似乎是有着筑基期的修为？”

　　“诸位，请吧。上来慢慢说。”姜元辰跳上青豚背部，随后冰倩一行人也走上青豚背部。

　　在白霜的引领下，青豚划着水浪带着一行人前往鲛人所在的珠岛。


第一百零五章 珠岛鲛国

　　“垂泪凝明珠，泣血织龙绡。”冰倩在前往鲛人一族的路上跟几人道：“鲛人的鲛绡是龙宫常用的一种材质。而其中最珍贵的龙影绡又名龙绡，是我们龙族专用的一种布匹。”

　　“鲛人泪可作为避水珠在水下呼吸，鲛绡也可以遇水而不湿是水服法衣的绝佳材质，如果能够带回龙渊大湖就好了。”姜元辰慕道。

　　“行了，别天天往回带东西。”林子轩忍不住说道：“当初你带回去的何罗鱼，如今才剩下几条？”

　　“一开始总要适应一下嘛。至少如今它们已经适应龙渊大湖的环境，开始下一代的产卵了。过几年，这种灵鱼也就彻底融入整个龙渊湖水系了。”姜元辰不以为然。

　　“龙渊大湖因为我的缘故，这些年鱼类数量疯长而水鸟一族数量稀少，我指望这些何罗鱼化作水鸟完成水系循环呢！”

　　而且，姜元辰也很好奇这些何罗鱼的最终形态会成为什么样子。是以水鸟姿态成为鸿鹄，还是觉醒自己的多身天赋化作十翼飞鸟？

　　冰倩听了姜元辰的话后附和说：“所谓地灵神道不过是自然的演化，除了庇佑生灵获取愿力香火，保护自然运转天地法则才是重点。父王曾言，每一方地域都有自己的独有生态，神明的职责就是调和这种生态，不让它因为外界的环境而受到破坏。”

　　“这也是神灵承一方运数的关键。而放到水神们身上就是保护整个水域的生态体系，并且不断使得这个体系完善。”

　　东海是一个巨大的体系，修士、异族、凡人、鱼类、妖精、龙族等等，一起构成了整个东海的生态链。而龙族站在这个生态链的顶端也是在维持整个生态链的运转，这是龙宫最重要的一环。在龙族眼中，凡人不见得比其他鱼类要高贵多少，一切平等，这是真正的神灵姿态。

　　姜元辰闻言，也有了些许兴趣。他建造龙渊湖水系可以说是一种神之本能，不成想竟然是正道不成？

　　随后两人聊了起来，说着说着就聊到北海的生态体系。

　　“诸位大人，已经到了。”白霜在鱼头引导，眼见临近珠岛时对冰倩请示。

　　冰倩起身，口中轻吐龙语神音，海潮波动，珠岛周围的鲛人纷纷前来迎接。鲛人，人身鱼尾，身穿鲛绡法衣，在为首一个官员的带领下对冰倩行礼。

　　“下官拜见公主殿下。”这官员身穿黑色玄服，是龙宫从鲛人一族任命的龙绡官，执掌龙绡司，负责对龙宫进贡鲛人的特产龙绡。

　　“免礼。”冰倩一身冰兰龙袍：“本宫带着几位好友找珠岛鲛人一族的族长有事，你且在前面带路吧。”

　　“公主？”龙绡官似乎有些疑惑：“今日似乎是您的出阁大殿吧？”这话是用龙语说的，除了冰倩之外只有白霜、姜元辰以及张婧雯听懂了。

　　龙语本身也是具备力量的语言，外族学去了也会受到龙气的侵染慢慢化龙，这也是海族的一种修行。

　　“本宫没去。”冰倩淡定道，似乎察觉龙绡官的疑惑同样吐露龙语证明自己的身份。

　　“本宫这里有重要客人，况且龙宫宴又不是本宫的出嫁典礼，不需要那么隆重。”

　　“放肆！你这是在质疑我们的身份吗？”白霜手持一面玉牌捧给龙绡官看。

　　龙绡官仔细检查玉牌后，方对冰倩一拜：“如今珠岛有外敌来袭，下官误会殿下还请恕罪。”

　　“外地来袭？”姜元辰同样以龙语问道：“可知具体情况？”或许，在这里讨要万年蚌珠就靠这件事了。

　　看看姜元辰，可能是因为龙语的关系而有些亲近：“是有人惊扰水下神殿。”说着，龙绡官对水面一指，一条海龟铺就的道路浮出，由浅入深，请一行人下水进入海底鲛人国。

　　姜元辰从袖中取出几颗丹药喂给身下白腹青豚：“回去好好修炼吧。”这坐骑的确不错，什么时候抓一条云鲸就好了。

　　一行人各自有法术隔开海水，走入鲛人水国王宫后一位老者上前拜见。老者身下鱼尾光泽暗淡，鱼鳞不断脱落，还有一股臭气被身上涂抹的香料遮盖，想来是大限将至了。

　　“老朽拜见殿下。”满头白发的老者对冰倩缓缓行礼。鲛人一族的老族长，早已经将事物交给长子打理。但是这次他长子去龙宫参加琼珠宴，所以只得他出面接待。

　　冰倩对白霜递了个眼色，白霜刚忙上前将老者扶起。

　　冰倩颔首：“涉老身体可好？上次来这里还是跟父王一起来观看制作龙绡的时候吧？”

　　“已经百年了。”见冰倩笼络感情，老者也顺势道。

　　一边请冰倩一行人走入大殿，一边问道：“殿下此来所为何事？”

　　冰倩公主不言语，看向姜元辰等。姜元辰此刻正在打量这处鲛人水宫的环境，这件事便交给藏渊来说。

　　“老丈，请了，贫道等人都是九州中人，来此求取贵族中的一枚万年蚌珠？”

　　“万年神珠？”老者浑浊的眸子动了动：“那殿下是陪同的？”

　　“陪同的。”冰倩明白老者顾忌自己，便道：“本宫前不久拿了一颗神珠炼法，如今手中没有多余宝珠。想起这里似乎还供奉着两颗神珠吧？我跟龙渊水君有交情，便给他们带路。具体事情你们商议就行了，看看能不能给他们均出来一颗。”说罢，白霜站在她身后两人不再说话。

　　这里的水宫更重要的是生活，不像自己的水府和龙宫都是为了修行呢。这里似乎没有修行一类的禁制法术。姜元辰默默想道。

　　“万年神珠何等珍贵，不需要我等多言吧？”老者思量后小心翼翼打量几人：“几位仙长都是九州来客，或许不了解？那是我一族的镇族之宝。”

　　“来之前我等专门下了功夫，鲛人一族拿着蚌珠似乎仅仅是作为圣物供奉？而且珠岛有两颗蚌珠，对吧？”藏渊抱着手：“老者只管开口，若是能够办到的事情我等一并应下。我赤霄剑派家底尚算得上丰厚，同价值的东西也拿得出来！”

　　姜元辰看完水宫的环境，心中勾勒图形后，道：“海水多明珠，但铁器稀少。本殿下看你这鲛人国似乎有些修行之辈，万年重铁或者极品宝器随你开口。当然，你要用丹药或者灵石也行。”

　　藏渊闻言，拿出自己早就准备的宝物。一块散发寒气的神铁以及一颗虬龙珠。这是为了从龙宫交易万年蚌珠所用的神物，但是龙宫中的蚌珠因为冰倩公主等人攀比炼宝，早就用完了。

　　“每一件都稍稍逊色神珠的价值，但是两件加起来恐怕道长又不会同意吧？”老者打量玄铁和龙珠，忽然道：“诸位进来的时候可曾听说我们这边有外敌侵扰？若是诸位能够设法去了我们的大麻烦，仅仅这颗虬龙珠便够了。”他手中的木棍直指青色龙珠。这颗虬龙珠是一条九州龙族死后凝聚的宝物。其中汇聚龙族一身精华，冰倩也不由多看了几眼。若是她手中还有万年蚌珠，她自己就换取这件宝物了。得到此物，她的修为至少再上一个层次。虬龙珠，对龙族而言的无上宝贝啊。

　　“老头子净说瞎话。”姜元辰突然道：“这颗虬龙珠或许对你们鲛人没甚价值，但是你们送入龙宫的话定然是一记大功，怎么也不逊色蚌珠的价格吧？听说你们这边也有一座蚌场？好像你们也在自己养珠？那么对你们而言蚌珠的价值更低了。莫非欺负我们九州外人不懂行情？”

　　“殿下有所不知。”老者眼珠子一转，奸猾道：“我族中蚌场仅有六千年岁，而借助这一颗龙珠重新换取万年蚌珠的话也需要待得百年时间。这百年间会不会发生什么盗取事件，我族也要承担风险不是？”

　　“万年蚌珠中的精气纯净，若是老头没猜错，应该是为了这位姑娘成就金丹元剑的？”老者指着张婧雯说道：“那么，诸位对时间的把握上面恐怕就更急了吧？”

　　是啊，他们的确没时间没工夫再去寻找第二颗万年蚌珠了。至于帮他们那个忙的话，姜元辰还有些不乐意。

　　“你说帮忙，具体说来听听。”林子轩开口：“如果来人不难对付的话我们可以帮你驱逐。”

　　鲛人一族修为最高的人也不过金丹第一重的层次，在不久前被那个敌人打伤。

　　“你说是云鲸？”姜元辰惊讶一下，心中暗叹：果然是心想事成啊，刚刚想要一头云鲸作为坐骑，如今居然就找到了。

　　“不错，在东方五百里的海底有一座神殿，那里是蓝人曾经的城池。”

　　“蓝族。”张婧雯急忙道：“就是蓝晶海瞳的蓝族？”

　　“不错，那里祭祀着他们的女神，是蓝晶女神的神殿。”

　　“蓝晶女神是东海诞生的一位海神，当初在仙神大劫中被仙道大能击杀，随后失去女神的蓝晶一族没多久也悉数消亡。”冰倩插嘴，随后对老者问道：“涉老，你的意思是有云鲸攻击海底神殿，顺带影响到了你们的生活？”

　　“不错。我们一族曾经派修士去驱逐那头云鲸，反而被他打伤，甚至引来那云鲸袭击我们的蚌——”老者正在回答冰倩的话，忽然心道不好不再吭声。

　　“原来如此。是被人袭击了蚌场啊！蚌场是每一个海族的生命线，如果我们不肯帮忙的话，求助龙宫出手少说也好几天之后，那么蚌场的损失很大吧？恐怕我们一件灵物都不出，也能够拿走你们的万年蚌珠呢。甚至那头云鲸若是被引到珠岛这边，吃亏的还是诸位呢！”姜元辰阴测测道：“老爷子，你的账算的好精啊，让我们帮忙除了那一头云鲸，还能够得到一颗龙珠卖好龙宫。”

　　“……”老者无奈苦笑：“那殿下准备怎么做？”

　　“那座神殿送我吧。”姜元辰笑眯眯讨价换价：“虽然有人说鲛人一族跟蓝晶人一族是血缘亲族，但是蓝族人是古代人族进入水下的衍生族，我想要看一看蓝族的隐秘。或许有着一族宝藏呢！”

　　“没什么宝藏，而且神殿被封印，其中危机四伏，外人也难以进入。”老者解释一句，看姜元辰一脸不信，便道：“罢了，那殿下便用移山倒海的大神通拉走算了，只是神殿地下的一条水玉矿脉您不能动。”

　　那座神殿对鲛人而言就是一个古遗址，他们在意的是下面的灵脉玉矿，所以才会赶忙驱逐云鲸。至于那座破旧的神殿，反正鲛人一族找不出来破解的办法，送人了也少了一个大祸端。

　　“破坏玉矿就是破坏海域，本殿不傻，就要那座神殿当做装饰了。”姜元辰拍板：“龙珠换蚌珠，而作为你们看护神殿无数年的辛苦费，也为了我们能够拿到神殿，那头云鲸就交给我们驱逐了。”


第一百零六章 扑捉云鲸

　　“师兄，你刻意答应下来难道是猜测这里的神殿是蓝族人的十三神殿之一？”离开鲛人国，张婧雯忍不住问道。

　　蓝族人祭祀蓝晶女神，曾经在海底建立诸多神殿，在那位游历东海撰写《东海游记》的前辈笔记中，言道最后蓝族人有十三座神殿被他们封印起来，作为薪火传承。

　　“可能是，可能不是，在看不到最后结果的时候不下结论。”姜元辰摇头：“我对那头云鲸更感兴趣，反正也要帮忙动手索性多拿一点东西多好。那老爷子拿了一颗龙珠，又没了云鲸这个祸患，小赚一笔。而你得到蚌珠成丹，我拿了云鲸做坐骑，那座神殿当做纪念品带回龙渊湖好了。”

　　收集癖，这是姜元辰的老毛病。林子轩对此也见怪不怪了，一副无奈表情：“所以，你刻意在临走前去鲛人国的书库看看也是为了这个？”

　　“是啊，可惜鲛人一族不喜记录，书库里面的明珠玉书太少了，跟龙宫不能比！”姜元辰抱怨说道。

　　所以，刻意让我带上部分龙宫藏书的复刻版本，就是为了你的这个嗜好？冰倩默默想道。不过有一个古怪嗜好也让冰倩对姜元辰多了几分亲近，至少这位还是活人，不是那种不食人间烟火的神圣。

　　“主公啊，云鲸，你真要带回去养着？”玄辰也忍不住了：“事先声明，你这次来东海不能够带太多东西回去，带着云鲸了就别指望对鲛人下手！还有那些东海海鱼，别拿回去污染咱家的龙渊湖水系，淡水和咸水是不一样的。不然那些水神们会哭的！水系生态链崩溃怎么办？”

　　人无完人，故而身边当有谏官指出披露。太虚道宗的护法神便是这个用处，白霜对冰倩也是如此。帮忙谋划的时候也需要指出自家公主的不足之处。

　　姜元辰喜欢收集书籍和往回拉人。书籍就别说了，天门界一行，几乎把整个天门界的典藏全拿走。在灵州北地的时候也是，除了在师门铭刻一份外他自己的私库里面也有一份珍藏。一人的收藏抵得上一个门派。这时候来到东海老毛病又犯了，刚刚没看到那些鲛人们的眼神不对劲吗？

　　还有那些人，除了玄辰自己是土生土长的太虚道宗人，红菱、周老还有夏姑都是外来人等。

　　“如今多了一个云鲸，作为坐骑的话应该是养在龙渊湖吧？就放在当初蜃龙的封印地，如何？”玄辰盘算一下龙渊湖的水域，建言。

　　“好，就那边了。”姜元辰顺势同意，目光看向前往蓦然又道：“殿下，我记得东海这边的云鲸似乎是青色的？而南海的云鲸才有黑白二色，对吧？”

　　“不错，云鲸本是南海独有，在数百年前被父王从南海引入东海水系。”冰倩目光一动，顺着姜元辰的目光也看到了。

　　一团金色光晕，在其中是一条纯白色的云鲸！这是南海特有的天云琼！

　　“呀呀！天云琼！虚空云精投入南海孕育精灵，可在海域吞吐水汽，可在虚空吞吐云气。”姜元辰面上笑容越发浓郁：“这个坐骑本殿要了！”

　　能够遨游大海能够飞遁天空，这种坐骑太棒了！

　　藏渊喜欢剑遁，林子轩有首席大弟子特有的座驾，张婧雯不喜欢云鲸这种大气的坐骑，而冰倩更是不在意，因为她已经有了类似的金须鲸龙。

　　“南海云鲸怎么会出现在这里？”冰倩疑惑道：“是有人驱动？”

　　“两位师兄帮忙压阵，冰倩公主暂时隐身，这孽障交给本殿降服吧！”姜元辰为了保险安排道。

　　接着，飞身上前擒拿云鲸，玄辰看看也跟着过去护法。

　　“咄！”姜元辰袖中抛出一张大网，碧色巨网缚住云鲸便要将他抓起。

　　这张碧水网是流水道人的法宝，流水道人身死之后一身法宝被姜元辰缴获。除了那件可以变形的本命法宝分给宁晨，这件碧水网被姜元辰收走重新祭练。

　　云鲸被碧水大网困住一声鸣叫，音浪震开大网悄然离开，头顶一根独角舒卷云气裹住自身身影。

　　“云露！”姜元辰伸手一指，指尖并发一道五色云气击散云鲸头顶的白云屏障：“本殿的云露剑意克制一应云系道术，岂会惧你？”大网再度收拢，云鲸横冲直撞之下冲出海面逃往蓝天。

　　姜元辰有心收复云鲸，随后跟着云鲸飞天，一手抓着碧水乾坤网慢慢回收。

　　云鲸气力很大，在四海异兽中的排位名列前十，但姜元辰乃鲲鱼之体，即便云鲸力有千钧也难以从他身边逃离。

　　嘭——！云鲸眼见自己难以逃脱，口中喷出一颗五色宝珠，日月流光旋动，冲破碧水乾坤网。姜元辰眼前一亮：“这是采天地日月精华而成的阴阳日月珠？”他手托另一颗蓝色宝珠，同样撞击过去：“你的珠子比起我的水玄珠如何？”姜元辰看得出来这颗日月云珠是云鲸的本命内丹炼制的神物。

　　云精玄丹，云鲸被猎杀的重要原因之一。这种玄丹可以收容万物精华随意转化，跟姜元辰的北冥归藏经有着异曲同工之妙。

　　阴阳日月珠是云鲸以自身内丹祭练的宝器名讳，空中光明普照，日月双轮乍现，阴阳二气翻腾不休化作云气托起金阳银月。但随后一道黑光闪过，水天一色，阴阳二气被黑色水汽渲染，日月光辉随后也消失不见，只有一颗光辉暗淡的日月珠被云鲸收取回去。不过在收取的时候周边虚空云气汇聚在宝珠上面，再度恢复其中的消耗。

　　“采虚空云气补养，不愧是云中元精！听说吞天魔宗的掌门人便是借助云精玄丹练成云鲸法相的，不知此事可真？道友？”姜元辰负者手，对左边道。

　　“什么时候发现的？”韬笑现身，凝神问道。

　　“当然是早就发觉了，不然也不会刻意来这里引诸位出来了。古源道友，你我二人交手数次，你还试着将贫道当做炉鼎种下魔种，这时候还不现身？”姜元辰再度对另一个方向笑道。

　　古源随后也走了出来。他曾经在姜元辰身上留下的印记是在本尊身上，所以他难以感应化身。而姜元辰却可以扑捉古源的气息，寻找他的踪迹。

　　“妙极了，这一股锁定本殿的杀气应该是往生殿吧！”姜元辰背后一凉，随后又笑了起来，一边锁住云鲸周边一边跟玄辰站在中央，坐看魔修们围来。

　　“魔宗联手，不知道血阳魔宗和阴阳玄牝教的人可在？”姜元辰虚心问道。

　　“在呢！他们在设法拦下林子轩他们。”古源淡道：“道友一心双体我们难以真正击杀你，但是能够断去你的化身，想来也能够阻拦你晋升的势头！”

　　不错，如果姜元辰的化身身死，至少玄河计划彻底崩溃了。

　　“那诸位就试试吧。”姜元辰身边一片玄海乍现，反手将云鲸投入其中镇压：“且看看三位如何能够破了本尊的化身！”

　　另一边，同样是一方血海渲染海面拦下林子轩等人。

　　“公主上天帮忙。”林子轩吩咐一句，又道：“藏渊拦下吴语，你去对付白骨城的孟岩。”身后护法神一动，一张图卷浮现在空中飞出一尊尊道兵围向孟岩。

　　除了魔宗五大门派外白骨城可以说是最强的魔道，这位少城主功行不逊色同辈，曾经在一座战场挖掘上万尸骸炼制魔兵。

　　血海之中一具具白骨魔兵浮起，这是他跟血阳魔宗那人联手的神通。

　　“孔道友，还是老规矩，精血给你，白骨归我。”孟岩少主一身华丽锦衣，扇动折扇笑道。

　　他跟血阳魔宗的修士关系不错，加上有林子轩这位紫阳门人在场所以才请来血阳魔宗的修士动手。

　　一具具道兵手持香火兵器，林子轩再度抛出一口剑鞘。其中十道剑光飞舞，在他身边旋绕避开一应攻击。

　　“这是十方俱灭剑阵。”血阳魔宗孔怡冷然说道。血阳魔宗，对本代五阳道统传人可是关注非常，日后孔怡若是成道元神，或许他的宿命敌人就是欧阳宇、林子轩或者姜元辰中的一位了。

　　“十方俱灭，你我二人想要破了剑阵防御很难，你先帮我设法拦下林子轩，我想办法用血焰污染他的剑光。”

　　“吴语不是藏渊对手，但是稍微托住他一段时间也足够了。只需要在这段时间内击败林子轩将他镇压在血海中，自己和孟岩的任务就完成了。”孔怡思量后，手指尖飞舞一道火苗。

　　白色的火焰！

　　血阳灵炎分有四个等级，青、黑、白赤，这种白色的灵火之强，犹在青黑灵火之上！

　　魔焰一处，林子轩顿时冷下脸。身后青色纯阳法相显露，其中有三足金乌坐镇大日，金青色的火焰围在身边跟纯白血炎分庭抗礼。

　　林子轩和护法神心意相通，如今也不过是林子轩一人手段尽出对抗两位魔道俊杰。

　　不远处，白霜跟张婧雯站在安全地带，周围有冰倩留下的五色龙云障守护。白霜看看战场，心中紧张不已：“魔道六人，凭借公主他们几个，不知道能不能胜过呢！公主没有杀伐经验，就算是修为不逊色，但也不如这些修士狠辣啊！”

　　不过随后白霜转念一想：“公主殿下既然有意去北海化龙，那么历经杀伐也是必然，如果这一关都过不去那自己还是早早劝她嫁给旁人吧！”

　　张婧雯比起白霜更多几分安心，因为他家师兄怎么会连玄牝教的妖人都打不过？

　　藏渊剑意舞动，只有一把赤影剑就逼着吴语手段尽出。

　　吴语一副狼狈模样，一边跑一边想尽办法利用自己的阴阳煞气拖延时间。

　　藏渊自也猜出魔道的打算，不就是想要汇聚实力击杀其中一人吗？只可惜长明那家伙命硬得很，而且还能够看看冰倩公主的手段，何乐而不为呢！


第一百零七章 云鲸朝云

　　空中，姜元辰脚下玄海镇压云鲸，手持紫宸剑和河图防御三位魔道修士的攻击。

　　玄辰一托头顶水云冠，蔚蓝水云护在当空拦下往生殿杀手的剑光。

　　“往生殿的人重在绝杀，所以绝对不能给他们隐藏的时间，因为我的搜罗之术不比狴犴和姚离！”玄辰自家知道自家的事情。他的手段比起姜元辰要弱很多，也不是这些魔道大弟子的对手，他唯一能够做的就是拦下往生殿的杀手。至少要打断对方的潜伏，不让他接近姜元辰的身边进行绝杀一击。如果是狴犴在，借助他的天赋能力克制一切魔修，往生殿的人根本不能藏身。姚离的无生杀道也会对修罗杀手们有感应，但是玄辰比起他们而言没有专门的克制手段。恐怕，那修罗只需要一击就可以毁灭玄辰的道体。

　　“都给我出来！”玄辰大喝一声，背后玄光乍现一张阵图抖动，其中三百水兵走出布阵，罗列一方长蛇大阵守护在玄辰身边。

　　玄辰闭上眼，将所有人的法力汇聚在自己身上，金色大蛇盘踞在身边感应周围的杀意。

　　往生殿的杀手对潜伏隐气做得最佳，一击必杀是他们最常做的手段，除非有人能够事先警觉。玄辰明白自己的短处，便操控长蛇大阵的灵蛇战相，在往生殿杀手绝杀的那一瞬间挡下杀剑，拖延一息的时间也能够给姜元辰带来反击的机会。

　　姜元辰脚踏玄海，一面镇压云鲸一面对付古源和韬笑联手，不觉颇为吃力。

　　单单韬笑一人的龙饕法相就展现其不逊色姜元辰《北冥归藏经》的吞噬力。猛烈的力道遍布虚空，姜元辰的法力和韬笑的法力相互对撞，又有古源在一边敲边鼓，干扰姜元辰的法力回复，慢慢落入劣势。

　　冰倩就是这时候上来，看到局势之后暗忖：玄辰那边似乎能够暂时拦下往生殿的杀手，剩下两个魔道大弟子中吞天魔功非本宫可敌，还是去找天绝宗的修士！

　　念此，冰倩手持寒冰双股剑，周围冰霜飞舞拦下古源：“道友，还是让他们俩慢慢较量吧。”白龙法相飞舞，这至阴至寒的灵龙吸收周围的水汽后渐渐化作冰雪遍及空中。

　　龙兴风雨，掌控四时节气，冰倩虽然战斗经验不多，但也知道如何占据天时地利来帮助自己。

　　古源神色一动，袖中掏出冰魄斩念剑，此剑寒心冻魄，手持此剑，古源的一切情绪消失不见，完全进入无情境界跟冰倩厮杀，全不顾冰倩公主的身份。

　　“来得好！”冰倩公主也有意在姜元辰面前展露自己的手段。作为北海的合作者，如果自己不展示自己的手段只能够落得姜元辰的附庸难保主权。

　　冰倩双剑飞舞，周围雪花化作冰罩困住她跟古源。

　　“千冰裂天！”冰倩娇喝一声，剑指古源。身边一层层白色光环波动，一根根冰川柱在空中凝成。

　　“破！”古源大喝一声，剑指脚下，一朵冰花炸开逃开暗算。

　　警惕之心大起，若不是自己小心防备的话，千冰乱舞，自己早就被串成肉串挂在冰川上了啊！

　　“这位公主是冰系出身，但手段生涩显然是不禁大事，不知攻心之术可有用？”古源跟冰倩拉开距离，不让冰倩的寒冰咒术击打在自己身上，不过龙吟声震动，玄妙的言律响起，冰倩自不会给古源逃离的机会紧紧缠住古源。

　　“女儿啊！为娘好苦！”忽然一凄厉叫声出现在冰倩耳边，一时分心让古源逃开。

　　“母妃？”冰倩先是一愣，随后大怒：“妖人，居然敢用幻术欺本宫！”

　　“不是幻术！是你心中所想！”古源淡淡道，天绝宗断情绝欲，同样对此心术很有了解。古源不知不觉间利用逃离的时机在虚空布置情丝引动冰倩七情六欲。

　　除了她母亲的母女情分外，还有白霜等人一一在她身边浮现。

　　“冰龙技·千灵杀！”冰倩深吸一口气，双股剑舞动，周围出现的那些幻影被她悉数打碎。

　　双目冰寒看向古源：“以幻术戏弄本宫，其罪当诛！”

　　冰倩手持令旗，腰间香囊飞出三千雪花。这些雪花是其母留下来的法宝，也是她的道兵寄身之物。先是化作冰刃防御周围的攻击，然后变作三千冰甲士兵在冰倩的呼唤下步成大阵。

　　冰倩站在道兵中央，脚下一头金须龙鲸背上演绎一座阵图花纹。这就是龙图，这只鲸鱼本来是一头金须香鲸，被冰倩收复之后传授龙图龙语慢慢转化龙身。

　　冰倩一抛令旗操控风雪，左手持着双股剑，右手握住龙鲸龙角，运转大阵欲绞杀古源。

　　几方僵持，最先破局的人是藏渊。吴语跟几个魔宗修士到底不是过命交情，见不可力敌后放出消息转身就走。类似这种魔道弟子最擅保命，藏渊见吴语身上黑白玄光化作一扇门户之后便收剑站在原地。

　　“玄牝之门？玄牝教的最强保命之术！”藏渊看看四周，知道林子轩尚且无忧就飞天帮助冰倩。

　　冰倩演化玄龙寒冰阵，阵中条条玄阴寒气化作龙形，张牙舞爪扑向古源。又有一尊尊冰轮转动，冰轮之上无数冰刃寒光闪烁。刀轮并着玄龙，古源的万宝法碟立在头顶，一道道光辉扫开刀轮和玄龙。

　　“冰倩公主看来也不是势单力孤呢，这三千道兵也可以在北海占据一席之地，只要冰凰娘娘不动手就行。”姜元辰默默想到。

　　“道友，跟我对敌的时候还敢分心？”韬笑大喝一声，身边的饕餮法相再度神力暴涨，而姜元辰的鲲鱼化身也同样吞噬周围的水汽，两股气机纠缠各自互不相让。

　　“道友急什么！如今藏渊师兄已经过来，你等还真以为能够杀死我不成？”姜元辰不断提升自身法力，笑答到。

　　远处金色长蛇忽然一动，咬向姜元辰头颅，同时玄辰喊道：“主公小心！”

　　姜元辰有感，左手结莲花印反手一掌拍过，一抹血花散化，金蛇也在虚空一咬，修罗黑影逃离姜元辰和玄辰的攻击范围再度潜行。而此刻韬笑猛然施展全力吸收姜元辰的精气。

　　先是神袍震动，然后河图被破开，最后姜元辰袖中一面都天旗荡开饕餮龙吸之力，再度站稳跟韬笑对峙。不过这下子，姜元辰脚下云鲸冲破碧水乾坤网窜入东海逃离。

　　姜元辰勃然色变，还不待他动手抓回云鲸，便见一条金须龙鲸飞入海中跟天琼云鲸搏斗。却是冰倩公主召唤自家坐骑缠住云鲸。

　　“撤！”古源大喝一声，手中宝剑一划，一道通道开启之后拉着韬笑离开。韬笑本来不欲走人，但见到藏渊过来之后手持赤影剑慢慢蓄力，脸色惊悚：“赤霄震天剑式？”匆忙跟着古源逃离。

　　赤霄震天剑式，当初斩破先天五玄珠化作天空五星的剑意，韬笑固然有上古神兽法相在身，也不敢硬接这一招。

　　两人匆忙逃离，那个往生殿的修士也消去踪迹远遁不见。

　　赤霄震天剑式啊！姜元辰也心中警钟大起，不过随后一想又放下戒心。藏渊的这道剑式虽然很强，但这种杀招藏渊也不见得能施展几次，而且蓄力时间太长必须有人缠住对手才行。

　　藏渊身子半蹲，手握剑柄凝神，最后向前一踏步：“斩！”剑光出鞘，凛然剑意斩向下方海面。

　　林子轩本来跟自家护法神拦下孔怡和孟岩，烈火血海交错。忽然一道剑光斩向血海，整个血海一分为二孔怡被剑意破了本命血海口吐鲜血，施展师门遁法转身逃离。而孟岩也同时施展白骨遁法离开当场。

　　“可惜一个也没有留下！”藏渊一剑过后，不由惋惜。

　　“师兄这剑好霸道！”姜元辰见了藏渊一剑之威，目前看海面仍然受到剑意影响海浪动荡，中央留出一道三里长的剑痕不见消去，生生在海面形成水沟。

　　姜元辰和冰倩联手驱动水汽慢慢磨去剑痕，随后姜元辰化作鲲鱼之身投入海中擒拿云鲸。

　　顿时天昏地暗，鲲鱼在海中翻滚，金须龙鲸见势不好转身逃回自家主人身边，只留姜元辰降服云鲸。

　　一阵悲鸣之后云舒浪止，姜元辰站在云鲸身上强行拉着云鲸来到一行人身边。

　　“汝名朝云！”姜元辰伸手一划，金色的古老秘文化作一朵灵云贴在云鲸头顶将他降服。

　　“神文。”冰倩心道：果然，这位殿下的化身最擅长的文字还是神灵本能掌控的神文吗？

　　言即为咒，名字本身便是最强大的咒法。姜元辰赐予云鲸名讳之后，也将云鲸约束在这个名字中难以逃离。

　　“放心，放心，本殿神品不错，跟了本殿也有你好处。”姜元辰拍拍独角，安抚道。金色神文贴在云鲸额头，云鲸原本暴戾的气息忽然被平复，鲸语音浪此起彼伏，姜元辰听了一阵子之后皱眉化作遁光飞入云鲸口中。

　　“刚刚那个是南海的豚语？”张婧雯有些不确定，跟白霜走过来之后询问冰倩。

　　“刚刚那条云鲸说，他本是南海精灵得道，后被一人收复强行抓住，体内似乎有一件东西在不断吸收它的精气，所以他才到东海寻找神物解除自己的病根。如今拜入水君门下，请水君帮他除了隐患。”冰倩翻译道。

　　“东西？”林子轩讶异：“也就是说，这云鲸有主了？”

　　“不清楚，看看水君有什么收获再说吧。”冰倩摇头道。


第一百零八章 神秘青年

　　姜元辰化作水光飞在鲸鱼肚中，最后来到腔部寻到那一样祸害云鲸的事物。

　　莲花，黑色的妖异莲花扎根鲸鱼体内，密密麻麻的黑色莲花开满腹腔。姜元辰见了这些妖异美丽的莲花后，心下一凉。

　　“好狠的手段！这是借助云鲸的精气在孕育灵根啊！”

　　不敢真正踏足腹腔，即便是化作人形他也用两朵水莲托住双足，小心翼翼在这里漂浮行走。

　　忽然，一根墨色藤蔓甩过来。姜元辰因为心怀戒备，反手一道剑气把藤蔓斩断。随后，又有十几根藤蔓从四面八方伸过来想抓住姜元辰。

　　“云露！”姜元辰身边一层雾气飞出，密密麻麻的微小剑气化作露珠将靠近的藤蔓一一切碎，并且隐藏气息顺藤摸瓜找到藤蔓的核心。

　　“这真的是莲花吗？”姜元辰看到中央藤蔓后忽然愣了。

　　墨色的荆棘藤蔓，上面有一朵巨大无匹的黑色莲花，莲花约莫丈许大小。而在莲花下方又有无数藤蔓根系衍生到四周，上面盛开着无数的诡异黒莲。没有莲茎没有莲藕，这些黒莲完全是在一根根藤蔓上盛开。

　　“九州的莲花哪有这么怪异？还是那位大能重新培养出来的异种？”姜元辰喃喃自语，眼见一根藤蔓从巨大母莲下慢慢伸展，然后刺入云鲸体内抽取精气，不多时一朵巴掌大黑色莲花缓缓绽放。

　　“这些莲花都是云鲸的精气凝聚？也是这云鲸身躯庞大，加上一身精气浑厚才能够抵得上这种消耗呢！”姜元辰暗道：“难怪感觉这头云鲸这么好抓，原来是因为这些黒莲的缘故折损了自己的气力？”

　　既然云鲸到了姜元辰手里，姜元辰当然要帮他将这些莲花去了才行。死死盯着中央一大团藤蔓根茎思量破去的办法。

　　“火攻不行，水攻也难以奏效？看来只能用剑气断了这些根茎，只是切不可伤了云鲸才是。”姜元辰手中一团紫光冒出，最后化作紫宸剑双手握住。

　　剑光轻轻舞动，紫色光波慢慢覆盖藤蔓根茎。随着紫宸剑所过之处莲花毁灭，藤蔓俱断，唯有中央大黒莲轻轻一抖挡住毁灭力量。但此刻，中央藤蔓主根也裸露出来一部分。

　　“那是什么！”姜元辰看到主根暴露出的一根小拇指后忽然愣住。

　　在大黑莲下方有着一团盘虬在一起的主藤蔓，如今在剑意的破坏下露出来一根小拇指。

　　藤蔓虽然没有真正的意志，但似乎具备最初的本能，在那一截小拇指露出来之后复又有藤蔓将其裹住。

　　姜元辰谨慎挥动宝剑斩断藤蔓，小拇指连着一个完整的右手，然后露出一只手臂，最后顺着这股势头姜元辰挖出一个人。

　　一个红发青年，十八九岁的模样，双目紧闭被藤蔓包裹在最深处。只有身体和头颅被姜元辰解放，双脚以及左手仍然缠在藤蔓中，甚至藤蔓再度扭曲似乎要把他再度困住完全包裹。

　　皱皱眉头，虽然不知是敌是友，但这藤蔓这般诡异想来也不是善茬！姜元辰暗中联系玄辰一行人，拿出河图卜算一卦后才慢慢走上前断了周围的藤蔓将那个青年解救出来。

　　“主公！”玄辰不接到消息匆忙赶来，看到姜元辰正拖出来那个青年的时候赶忙出手拦下姜元辰的举动，由他将青年拖出来。

　　“敌我不明，主公的举动有些莽撞了。”玄辰用护体神光拦下周围藤蔓，准备把青年拔出来。

　　蓦然，在最后一根藤蔓被断去的时候整个大黑莲一阵暴动，莲花花心处飞出一只青色大蜂。但还没有攻击姜元辰二人就被后来的赤影剑以及青冥剑绞碎。

　　“没事吧？”林子轩一行人全都进入这里。

　　“没事。”玄辰抱着青年，姜元辰凝神运气，北冥真水漫入腹腔渗透藤蔓的根系，小心翼翼将法力逆转成为金属性慢慢切断藤蔓，帮云鲸恢复元气。

　　最后，只有一朵巨大的黒莲在腹腔转动，不管姜元辰用什么办法都难以将其祛除。身旁几人也各自施展手段，寒冰、烈火、剑光四射，但也难以把莲花取出，只能够看着莲花缩小一圈在这里重新扎根。

　　“七星伏魔！”姜元辰双手凝圆盘状，从梦界接引七颗虚星力量演化一柄司南镇压黒莲。

　　远在太虚道宗的本尊忽然一动，一手指天一手指地，头顶一颗紫色星辰闪现，接引天地之力演化七星连锁，星华之力隔空传来。

　　玄辰等人，有感一股巨力通过姜元辰的水神化身降临，水神化身被姜元辰的本尊力量接管。先天氤氲紫气在七星司南上空化作第八颗星辰。司南汤匙部分浮现一颗紫色宝石，随后司南坐在莲心中央。

　　黒莲转动，缕缕乌光暴涨，光中蔓生黑色莲花抵御司南之力。但携带姜元辰双身的所有法力强行打入黒莲莲心处铭刻星辰司南投影。最后黒莲光辉暗淡，化作银色宝石消失在腹腔深处。

　　“暂时封印起来，日后传授云鲸修行法门让他自己祛除试试。”姜元辰过了一阵，身上的先天紫气消散，重新化作北冥真水法力。

　　“出去吧！”告一段落，一行人离开云鲸腹中，在背上将青年放平仔细打量。

　　“他身上的服饰如果没看错应该是龙绡，而且这种银色花纹应该是星辰精华才对。”冰倩公主指着青年身上的紧服说。青年身上是一套暗红色的服饰，上面有九条玄色龙影不断游动。

　　“所以这是星辰龙影绡制作的衣服？”姜元辰心下一动：“也就是说，他跟龙族有关？”

　　“可能吧？”冰倩也不敢确定，只是犹豫道：“龙绡材质坚韧，想来正是这件宝衣将他救了？”

　　“殿下，这似乎不是东海龙宫的女工裁制。”白霜上前慢慢端详。作为冰倩的贴身侍女，她对女红最有研究。翻翻衣服里外道：“做工跟我们东海没干系，可能是南海那边的鲛人手笔？”

　　“天云琼本来就是南海灵兽，或许真是南海的人被困在云鲸腹中，结果又被黒莲妖藤抓住想办法消化？”藏渊揣测说。

　　过了一阵子，在姜元辰帮忙运动活气后青年醒了。

　　绯红色的双瞳呆滞打量四周，青年不言不语。

　　“敢问道友如何称呼？”姜元辰犹豫下，开口问道。

　　“……”青年不吭声，只是盯着姜元辰看。

　　“刚刚检查一下，似乎魂魄没有受损啊！而且他的实力应该也在金丹境界才对。”姜元辰低声跟其他人交流。而且，在姜元辰的感应下这位青年体内的法力运转很怪异。

　　“主公，还是那句话，您别想着带人回去龙渊水宫！”玄辰面色不对劲，明显有问题的人带回去做什么？天知道这是不是旁人设计好的圈套！

　　“……你就这么不相信你家主公吗！”姜元辰义正言辞驳斥说道。

　　……

　　一个时辰之后，姜元辰、玄辰、冰倩、白霜、林子轩、藏渊以及张婧雯站在蓝晶神殿门口。当然，还有绯龙和朝云也在。

　　绯龙，姜元辰对这个红发青年的称呼。这个青年似乎真的纯真如一张白纸，如同新生儿一般什么都不知道。旁人让他做什么，他做什么，一点都不知道怀疑。而如果没有人指挥的话，就是呆立在原地，连一点动作都没有。这种人放在外面，指不定下一次就被人害死了。

　　“不是伪装的，想必是在黒莲中受到毁灭性的伤害？”

　　最后几人商量过后，姜元辰给他取名绯龙便拉着他一起来蓝晶神殿。

　　“放心吧，他的名字是我取得，冥冥中有着约束。有我的神文控制，没事。”姜元辰看玄辰一脸警惕，安慰道：“而且，他留在外面跟朝云一起，不会坏了我们的事情。”

　　姜元辰随后也对一副呆呆模样的绯龙说：“你跟朝云待在外面，一会儿我们就出来了。”指着云鲸，在绯龙面前比划一阵。绯龙不吭声，站在门口不动，坐看姜元辰一行人进入神殿大门。

　　神殿大门有着水神的封印，但是姜元辰以同源的法力化解后一行人进顺利通过水门。

　　进入神殿，可见里面交错摆放的事物，似乎走的时候很慌乱，很多东西横七竖八到落在地。

　　“蓝族人毁灭的时候据说是十三座神殿一齐进入沉眠，将最后的火种保存下来。看这般情况似乎有可能呢！”姜元辰举着紫宸，紫宸化作莲灯模样，淡紫色的光晕照耀神殿。

　　神殿对比九州大陆多了些许异域风情，周围有着贝壳明珠装饰，这是海底人文明。张婧雯比划神殿的摆设，跟东海游记里面的记录一一对照。

　　“师弟，有件事不知道该不该问。”林子轩跟姜元辰转悠的时候忽然传音：“你给自家坐骑取名朝云，楚师弟知道吗？”

　　姜元辰忽然一愣，对啊，自家楚师弟的本命就叫楚朝云啊！

　　“……”姜元辰沉默一阵，才道：“天云琼乃是云中精灵，加上这头云鲸身上的纹路近乎东出朝日之云，当时也没想太多。至于日后，师弟不会计较的。”

　　林子轩笑笑，正要再说绯龙的问题时，忽然被张婧雯打断。

　　“是大神殿，星辉蓝晶的纹章只有大神殿才能够使用。”张婧雯鉴定后指着中央大殿上面的徽章，兴奋道：“大神殿有着蓝晶女神的神力庇护，这是一位海域的神明，跟师兄跟公主的力量契合！或许有着神力传承。”

　　姜元辰和冰倩倒是没有她这么乐观，他们俩进入这里后瞬间察觉到不对劲，虽然力量不在，但这里的确是一位海神曾经的神域。

　　“十二明珠化卫城，一点星华照蓝海。”冰倩低声道：“传说这位女神有着十三座神域存在，看来这里就是她的一座附属神域了。”


第一百零九章 三掌碎骨

　　一行人子在神域中打转，在时间的流逝下很多禁法都已经失效。加上冰倩等人对这些古代宫殿有些了解，按照宫殿的格局没有走多少弯路就寻到核心后殿。

　　这座后殿一片漆黑，空荡荡的连石柱都没有，只是上方顶穹似乎有着些许异样。

　　紫宸灯的光辉一照，在正东正西正南正北的四个地方有着四个石台。而顶穹上面有着精密纹路刻印和四个石台联动。

　　“四灵千机锁！”林子轩、姜元辰、张静雯以及冰倩几乎同时脱口。

　　四灵千机锁，数千年前曾经流行过一段时间的机关锁，不借助一点法术，完全以机关进行防御。当然，这种千机锁本身也是一种怪异的阵法，想要暴力破除很难，必须高一个大境界才行。

　　“如果是这种锁的话，我一剑就可以斩破。”藏渊掂量宝剑，盘算千机锁的防御力后道。剑修之道也就在于此，出剑无悔，一往直前。

　　“不忙，你看中央那团圆盘，看上去是一团巨大的宝石吧？这应该是蓝水晶？”姜元辰询问冰倩，这应该是一种已经绝迹的东西。

　　“这是蓝晶女神或者说蓝族人特有的秘物，我们东海龙宫还留有当初女神赠送的不少宝石。”冰倩取出一块拇指大小的蓝晶石：“这是储存水元力的绝佳材料，是一种神晶。我能感觉头顶那一颗宝石中的强大力量，那里面应该就是蓝晶女神曾经遗留的空间！会排斥一切暴力破坏。而且，如果我们强行破坏穹顶，恐怕女神的神罚立刻降临，我们所有人都要受到水神力的打击。”

　　藏渊收起剑：“也就是说，必须用钥匙才能够打开喽？”

　　“四灵千机锁。”张婧雯带着眼罩，检查顶穹后道：“正规的破解办法就是四把钥匙，不过钥匙怎么可能找到。对了，我记得千机锁后来有了专门的破解法术，师兄们会施展吗？”

　　千机锁，锁扣千环链接，但是在无数岁月的变迁中这种曾经的最强封印锁也被破解。只需要一种专门的法印就可以解决上面的千机法阵。

　　“不会！”藏渊第一个道。

　　接着林子轩和冰倩也摇头不语。

　　至于姜元辰思考之后也摇头：“师妹指的是千机法印？我也不会。”

　　“师弟也不会？”林子轩惊讶的问了一句，按照自家师弟的习惯，这东西能够不涉猎？他不是经常说多学多看有备无患吗？

　　“千机法印晦涩难懂，距离如今的时间太过遥远，师门也仅仅是残篇罢了，我没费那个心思去找完整版。因为对付这种千机锁，有着别的办法。张师妹，你让开！”

　　姜元辰站在中央，飞身一纵跳到东方锁台。手中紫宸手柄催动法力，一缕寸许的光辉照亮，对准锁台中央的兽形锁口不断延伸光辉。

　　咔嚓——

　　过了半响，诸人隐约听到一阵机关响动的声音，东方的锁台慢慢下垂三丈。

　　接着，姜元辰跳到南方，然后西方，最后北方同样的举动再度打开三种锁口。

　　将紫宸手柄化作灯筒状态，利用灯光传递力量强行打开四个锁口，四个锁台都下垂三丈后，中央顶穹少了千机阵的封印，能量被激发化作一面湛蓝水镜。

　　“进来吧！”姜元辰一翻身，第一个跳入上方水镜——蓝晶女神的神域空间。

　　“师兄！你怎么做到的！”张婧雯进来后，一副求知模样缠住姜元辰追问。

　　“四灵千机锁的锁扣模式是正反锁。也就是说，先用正面连接锁口，用钥匙打开正面的时候转动中央的千机阵锁盘，催动千机阵的力量联动反面锁自动打开这一道锁口。之所以有四个锁口，就是要从四个方向，同时转动锁盘才能够引来反方向的四股力量自行撬动反面锁。”顿了顿，姜元辰反问：“知道为什么千机锁目前没人用了吗？不单单是因为这种灵锁难以提防金丹修士的暴力破解，也是因为大家最后找到一种办法，甚至连千机法印都不用施展。千机法印，是通过印法引动千机盘开启反面锁，不需要进行正面锁口的连接。而我的办法同样是暴力破解，利用紫宸化作灵光针散入千机锁盘里面，只需要强行扳开四个反面锁就行，根本不需要通过锁口的正面锁来联动锁盘。千机锁，淘汰品而已！”姜元辰摇头说道。

　　是啊，如今修行界的实力或许不如以往，但是如今的技巧跟以前也有了极大的进步，这就是修士的无数年智慧积累的创造性。即便是天门老祖在归来之后也不是立刻玩什么称霸道门，而是虚心琢磨如今道门研究的各种道术。

　　他的时代，有很多强大道术已经被破解出来，甚至有了专门的克制手段，不了解一下老古董只有吃亏的份。

　　当然，天门老祖的时代也有很多法术失传，这位老祖归来也能够填充目前道门部分道术的空白。

　　水镜中的世界，一座蓝水晶雕琢的女神塑像站在中央，手持一根分水枪，身边是七八十个幼童被一个个水泡包裹，在蓝水晶的光辉下维持基本生机。

　　“这是蓝族人！”冰倩仔细看看，道：“他们身上的那层水泡应该就是胞衣了。”

　　蓝族人，是人族进入水下生活的时候一些水神赐予他们的特殊力量。有了胞衣就可以借助这层胎衣来在水下呼吸，因为他们没有鱼类的鳃，没有鲛人族的避水珠，只能够依靠胎衣进行呼吸。

　　“这是龟息状态？”姜元辰看到这些蓝族人后心中意动，还不等他开口玄辰立刻说：“一个云鲸朝云，一个不知道身份的绯龙，如果你再带回去一群蓝族人，小心罗江神殿下找你麻烦。”陈灏很照顾姜元辰，但是陈灏是姜元辰的师叔，在姜元辰尚未得道的时候就在照顾他，在姜元辰心中的威严还是很重的。

　　而且朝云是成精的异兽，绯龙也是修士一类的存在，只需要住在水府就行了。但是带回去这些蓝族人，对龙渊湖水系的破坏比何罗鱼还要大。衣食住行都要安排，而且跟黑车国的人族生活不同，更需要专门调节。

　　“放心放心，我只是看看，琢磨琢磨胞衣的制作方法。”姜元辰作为水神，对自家的龙渊水系还是很爱护的。当然明白蓝族人进入水系中很容易带来冲突，地上人和海底人容易发生问题，破坏龙渊湖的水系生态。但是这种胞衣的制作，能够从人族中衍生出来一个分支的蓝族晶人，这也是涉及天地造化的手段，姜元辰想要为日后作为参考。

　　在一行人对神域琢磨的时候，朝云和绯龙这边出了事。

　　蓝晶神殿门口，绯龙和朝云静静等待姜元辰一行出来。朝云打量绯龙，暗自思量：“这就是在我肚子里面的那个家伙？到底是什么时候进去的？我怎么没印象？”

　　一点都想不起来啊！云鲸常年采气，很早之前就不再吞噬血食，根本不知道什么时候有一个活生生的人被吞噬了。而且，似乎自己有一段记忆被抹去了？就连黒莲什么时候出现在腹中的也不真正清楚呢！

　　孟岩，这位白骨城的少城主并没有跟着孔怡等人回龙宫，而是通过自己的一具白骨傀儡偷偷跟着姜元辰一行。

　　白骨城的白骨观法是当今有数的观想法门，对屏气潜伏有着极佳造诣，即便是姜元辰一行数人也都没人发觉。

　　孟岩悄悄潜伏过来，看到只剩下云鲸和一个青年后心下贪欲大起。一头天云琼鲸啊！不知道卖给吞天魔宗会有多少灵石？云鲸是他们最喜欢的一种灵兽呢！还有云鲸精气充沛，送入血阳魔宗也是一笔大收获，就是练成白骨傀儡也不错啊！还有这个青年，他的身材不错，想来适合我修行飞天白骨法吧？

　　白骨城的修行顾名思义跟白骨脱离不了干系。从一开始的“白骨观想法”到后面自毁天灵盖祭练灵骨进行天门筑基，再到后来催生第二副灵骨成就元丹，白骨城可以说是从左道生生走出来一道魔门正法，直指元神。只要开始第三具灵骨的祭练，就可以说是元神道果。而三具灵骨归一，就可以成就仙骨再生肉体。

　　悄悄接近，绯龙忽然扭头看过来，双目直直盯着孟岩藏身的地方。

　　“被发现了！这家伙是谁？修为很强吗？”孟岩一惊，一出手就是杀招。第二灵骨催动，巨大的白骨爪撕裂海水对绯龙拍去。

　　绯龙不闪不躲，甚至连防御都没有直接被白骨爪拍到海底石堆，然后再度走回原来的位置看着孟岩不吭声。

　　又是一记白骨爪，绯龙再度被拍飞到海底。

　　“哈，还以为多厉害呢，不过是废物一个！”见此，孟岩安心了，一面欺负绯龙一边用三具黑色骨傀儡扑捉朝云。

　　绵绵黑气化作大网困住云鲸，朝云一边抗拒尸毒一边叫开：“绯龙，你这家伙倒是还手啊！”

　　似乎生怕绯龙听不懂一样，朝云用灵识传音：“他刚刚怎么对你的，你就怎么对他！然后再回来原来的位置就行了。”

　　绯龙听了，在第九次走回来的时候忽然一巴掌扇过去。海水暴动，巨大的水流冲力将孟岩掀翻，摔在蓝晶神殿门前。

　　“你——找死！”孟岩大怒，身边一具具傀儡飞出，又有一尊金色灵骨化身从他身上飞出。

　　白骨道的修行就是炼骨，自身的骨头是本命灵骨，之后还需要寻找外界异兽修士的骨骼作为第二灵骨凝练元丹骨珠，这就是白骨道的金丹。

　　不像正统道门打熬元丹最后化作元神，也不像浩明派破丹成婴以元婴沟通天地。白骨道借助骨珠化作第二具灵骨化身替代金丹元婴的作用。

　　孟岩狞笑，化身扑向朝云和绯龙：“本少主这具白骨是挖了一个真人坟墓而来，是我父熬练那个真人的尸骸练就元珠所化，一身法力便是玄光境修士也不逊——”

　　没等他说法，绯龙挥手又是一层大浪扑来，在磅礴的大浪冲击下仅仅一击就把灵骨摧毁，骨粉骨渣碎了一地。

　　“怎么可能！”孟岩脸色不对，看到绯龙在朝云的撺掇下开始第三次的大浪攻击。连忙收起自己的化身以及诸多傀儡强行冲入背后神殿大门。

　　“不好！他要是去主人那边就麻烦了！”朝云见绯龙这般厉害，催促说：“快，我们也进去找人！”

　　“……”绯龙不吭声，站在姜元辰让他留守的地方一动不动。

　　“这厮到底行不行啊！”朝云鲜少跟人接触，碰到绯龙这种也是一副无奈模样。

　　不过还没等朝云想办法拉人进入，就见神殿中湛蓝光辉绽放，姜元辰一行从中出来顺带孟岩也被撵了出来。

　　“这回就先放你们一马！改日本少主再来找你们算账。”先是被绯龙打蒙慌不择路闯入神殿，然后被走回来的一众人正好撞上，孟岩也只有逃命的分。


第一百一十章 归返灵州

　　孟岩被围攻，就在这时候，孔怡察觉孟岩没有回到龙宫赶紧过来找人，正巧看到孟岩被诸人联手打碎第二灵骨，即将身死的情况。一道血光卷起孟岩就走。

　　“为防陷阱，别追了。”冰倩本想留住孟岩，但看到孔怡忽然插手只好放下心中打算。

　　但是旁边四个男性就不同了，藏渊和林子轩双剑飞舞截住孔怡，强迫血光四散飞向八方保命，而孟岩本人也被一道血光带着飞向其中一个方向。

　　姜元辰站在东方水面，波光粼粼，碧海凌涛，一朵朵水仙花在海面生成。

　　“若水剑·凌波！”朵朵洁白水仙花盛开，飞舞到东方的血气被一一净化殆尽。甚至神力封锁天地，碧水蓝光裹住海面，慢慢向着其他三个方向布去。

　　林子轩站在南方，身后是大日金乌的太阳金焰，烈火熊熊焚灭一切血气。

　　西方是藏渊的赤霄剑意，剑意搅动九天云霄。剑出，血没，剑收，云散。

　　北方是冰倩和玄辰，玄辰对冰倩说：“公主，日后您要跟着我家主公去征伐北海，那么切记不要有妇人之仁！记住了！我们这些仙神不是杀人狂魔，上天有好生之德，杀人是我们最后的手段，能不杀最好不杀！”

　　“但是！因为一时的心慈手软而引来后面一连串的麻烦！不若从一开始就将此解决！”

　　“万浪海光枪！”玄辰手中有一把幽蓝神枪，枪指海面，波涛汹涌，操控万水。那逃过来的孟岩和部分血水立时被光枪射程筛子。

　　白骨城少主孟岩，死！

　　“妇人之仁吗？”冰倩有些许触动，思索着。

　　姜元辰这时走来，看到血水被炼化干净忽然一叹：“可惜啊，只留下了孟岩，那孔怡仍然借助血遁逃离了。”血遁是血阳魔宗最擅长的手段，即便是他们几人联手也让孔怡从容退去。

　　随即，姜元辰对冰倩道：“杀人是最方便的了结手段，但也是最麻烦的手段，因为后面一系列的事情难以处理。尤其是那些大气运或者有势力庇护的人，尤甚！杀了他们就要承担后面一系列的反噬。但是如果因为一时之念给了他们壮大的机会，天知道几百年后会不会给你带来更大麻烦？多少前辈就是因为看不上那些修为低微的小修士，最后被人家迎头赶上有仇报仇有怨报怨？”如果因为身居大气运而不敢杀死，那么日后人家气运越来越多，岂非更难以杀死了？

　　“公主！记好了！九州之地不是龙宫，陆地的争斗比起龙宫要激烈很多，不是所有人都顾忌你公主的身份不肯下杀手呢！碰到一个杀伐狠绝的人，公主说不得立刻就是小命不保了！如此，你还想要跟我去外面吗？现在留在东海还不晚。”

　　权衡，衡量利弊才是最重要的。冰倩本来在思索姜元辰的话，可听到最后忽然坚定自己的念头：“本宫这一生可不愿意在龙宫蹉跎一辈子，朝闻道夕可死矣！宁可去北海闯荡卫道而死，也不愿意在东海学着那些姐妹们醉生梦死，孕育龙子作为生养傀儡。”

　　龙，遨游沧海，这才是冰倩的追求！

　　白骨城，在这座魔城的最深处，忽然有一颗骷髅头飞出，对着东海一阵咆哮，似乎在宣泄他的怒火一般……

　　一天之后，东海上面不少修士看到两只云鲸战斗，一青一白，青色云鲸旁边还有一头金须龙鲸以及一条白色娇龙。最后，一行人将白色云鲸驱逐出珠海地带后，又有一位金袍道人拿着一杆钓龙杆将白色云鲸收走。

　　据日后龙宫中流传出来的消息，冰倩公主痴心龙渊水君，两人行走东海之时遇到一只天云琼鲸祸害东海，二人联手将天云琼驱逐后共赴神州。而天云琼后来时运不济被一位东海隐世真人降服。

　　“大手笔的幻术，等闲金丹修士因为离得太远也没有看清究竟，不过你真的需要这么做？”藏渊坐在苍青色云鲸背上，问道。

　　朝云体内的黒莲怎么看怎么有问题，加上绯龙居然能够一巴掌拍碎孟岩的灵骨化身，足以说明在他们幕后所隐藏的秘密很重要，或许牵扯很大。

　　姜元辰当然不敢大摇大摆的带着天云琼回太虚道宗。而是专门用幻术在东海布置了一番，让东海修士将谣言散布出去，误以为天云琼被一位真人收走，打乱幕后人的算计。

　　“当然。”姜元辰面色苍白，施展大规模的幻术以假乱真对他的消耗极大。靠在云鲸独角上养神，说道：“我猜不出来后面到底有谁在布置，只希望用障眼法多拖延些许时间，当我修行有成之后自然不惧。”

　　随后看玄辰在体悟手中分水枪的威能，姜元辰问道：“怎么样？有什么收获？”

　　“还行，不愧是蓝晶海神的十二神器之一。果然厉害！的确是一件操控万水的神器，在玄河之战后应该可以作为主公的臂助。”玄辰面色沉稳，收起分水枪。

　　在蓝晶神域中并没有多少好东西存在，而仅留存下来的部分宝物都是为了蓝族人重生所用，除了这一把分水枪外都不能够擅动。

　　“只是——！”玄辰皱了皱眉：“也不知道如今选择是对是错。”承接蓝晶女神的馈赠，也必须照顾蓝族人才行。一群蓝族人的幼童，是这个种族的火种不假，但不好照顾啊。因此姜元辰将整个神殿收起，准备带回龙渊湖封印。

　　“没事，反正距离这些蓝族人苏醒还有好几百年时间，我不强行唤醒的话也就当做战利品搁在龙渊湖算了。几百年后，再说其他吧。”那个时候，姜元辰或许就不单单是龙渊湖之主了，这些蓝族人自然也有处置的余地。

　　况且，从蓝晶女神这边得到些许界外知识也很不错了。蓝晶女神据说是天外降临下来的修士，在得到这位女神传承的时候也让姜元辰对天外虚空诸界有了些许了解。

　　一行人回到鲛人国，顺利取得万年蚌珠后回返龙宫接白静。

　　龙王既然容许冰倩自己独立外出，自然不会再多做阻拦，顺利放行让他们离开。

　　离开东海的时候云鲸升空，苍青色的肤色朝云虽然不喜欢，但知道要隐藏身份所以也就忍下来了。云鲸汇聚云气包裹自身，飞行在云层中来到渤海之畔。

　　“水君，本宫先去北海看看，到时候静候水君佳音。”冰倩带走白霜白静两位侍女通过渤海前往北域。

　　“嗯，玄河事了，本殿去北海寻你。”姜元辰称是。

　　接着，没多久藏渊二人也下了云鲸从青州归返中州。

　　“师兄，这次游历，小妹收获匪浅，若元剑凝炼成功必然去道宗答谢两位师兄。”张婧雯跳下云鲸跟姜元辰等打过招呼后回返赤霄剑派。

　　回到灵州，呼吸此地久违的灵气，姜元辰二人也颇为感慨。明明离开还没有一个月时间，却好像过去很久一样。

　　“师弟回去水域吧，我带着绯龙去师门检查下。”林子轩先带绯龙回师门禀报，请师门长辈研究绯龙身上的隐秘。一具玄光境修士都难以打破的灵骨化身，绯龙居然一巴掌拍碎，这份实力太可怕了，放在姜元辰身边不保险啊！

　　姜元辰点头：“那就有劳师兄了。”他本尊就在师门，也不用化身去师门禀报，本尊一并代劳了。

　　回到龙渊湖，姜元辰吩咐玄辰：“你去下面水库安置云鲸的修行地，本殿要算计一下未来的事情。”

　　如今陷身劫数已过，还有四道劫数应对。至于时间，还有将近二十年，完全不急。

　　姜元辰回到水神殿展开河图，九曲玄河目前的水气流动在图中一一显现。

　　“看来还需要缓两年啊！”开辟一个玄河水系，这是整个九国之地的水系改造，一条主要河道出现在北地分割翼州跟灵州，单单是水体的运行就需要很长时间的适应。

　　激进改造，只会引来河水暴涨、洪涝灾害等祸患。所以，需要水神们进行微调，这个微调需要数年的时间进行各地配合。每一个地方的降雨多寡，需要整个九国水系进行总体调配试验。

　　……

　　一座怪异的九兽山，九个邪戾的龙首雕像立在九个山头。每一个龙首雕像都有各种喜怒哀乐的表情，根据九个龙首的高低位置不同，分别有一位修士坐镇。

　　“相信你们也都感觉到了吧？”中央的龙首传来低沉沙哑的声音：“那东西被人动了。”

　　“无足，南海那边不是你的负责范围吗？”另一个冷漠声音响起：“为什么会出这种事情？那只天云琼就这么被人抓走了？”这位是一个铁臂人，左臂接着一只狼爪肢体。狼爪不耐烦在龙首雕像上面来回撕磨。

　　“黒莲还在，应该没有大的问题。”被称为“无足”的那人回应说。无足，的确，齐腰而下，他的下半身是一条蓝色鱼尾。

　　“也就是说，里面的东西没有问题？”第四个人开口，这是一个瞎子，双目紧闭，只通过声音来回话。

　　“这……”无足有些犹豫：“应该没事吧？”

　　“独臂，你目前是在东海吧？”中央那个低沉沙哑的声音响起：“渤海那边的事情既然告一段落，你协同无足在海域找出那头天云琼！不是说，是东海有人将其降服吗？”

　　“是。”独臂人点头，这个独臂人正是当初教导流水道人那些左道法门的黑影修士。缺失的右臂处，一条青色小蛇慢慢爬出吐露蛇信。

　　“对了，十目，你在灵州那边待得如何了？灵州北边出现的那些东西你看到了吧？”中央的那人再度开口。

　　瞎眼修士颔首：“看到了，三阳丹的体系对我们的确可以借鉴。不过到底是因地制宜，你们懂得……”

　　“……”沉默了一阵子，又有一个龙首峰上面传来声音：“说到灵州北地，老二当初不是留下什么秘术准备算计那个仙灵精灵？不知道怎么样了？似乎那女人目前还在大木国跟青离观交锋？如果她顺势加入太虚道宗，那么日后我们想要取得仙灵根就难了啊。”

　　“虎阳，你放心，这边有我看着呢。”新的声音响起：“你专心应对中州那边就行了，景阳道派可不是省心的家伙们，小心暴露了！”

　　“老二放心吧。”刚刚那人奸笑两声，这位不是鱼尾、也不是独臂、更不是所谓的瞎子，但是他没有头，或者说头顶的虎头仅仅是装饰，他以乳为目，以脐为口，虎头跟脖颈处可见针缝的痕迹。

　　怪异的九兽山，怪异的九人。每一个人都有一部分残缺，然后用兽类的躯体作为替代。


第一百一十一章 元阳庆典

　　壬辰年正月十四，吉，按照三世九运六十甲子纪年，这是纯阳历之后的第六十个甲子纪，同样这一年也是姜元辰的本命元年。六十年前的壬辰年，正是长明出生的日子。

　　楚国姜府，姜元辰幽幽一叹，放下手中道书对姚离道：“元阳祭过去之后我们将父亲和母亲带去王城吧。”

　　今年正是姜元辰生身父母的大限，在姜元辰舍了道体延续二十年之后也终于到了极限。

　　姚离靠在墙头，颔首：“伯父伯母因为你舍身补全元气的关系身子骨不错，只是先天寿岁快到了，此非人力可为。”

　　在姚离的法眼下，姜父和姜母的寿岁大限便是三月十七。如今还有两个月的时间可以将心愿了结干净。

　　“说来也巧，今年正是我的本命年呢。”姜元辰忽然一笑：“不单单是十二地支轮回，而是我的甲子寿岁啊！”姜元辰当初就是壬辰年出生的，逢水年，又称龙年，可以说今年五月初一就是他一甲子的岁寿了。只可惜他父母是看不到了。

　　“明天二老似乎要去仙君那边上香，我们也跟着去吧。”姜元辰默然不语，此后尘缘了结，这尊傀儡化身也该散去了。而姚离在此隐居二十年，一身戾气也散去大半，正好可以转魔入道修行正统无生大道。

　　次日，姜元辰和姚离陪着姜父姜母去太虚道观上仙祈愿。二老似乎清楚自己目前的情况，一副恭敬模样在天阳仙君的神像前面敬了香。

　　“你们俩先出去吧。”姜母对身边姜元辰和姚离道。姜父姜母是凡人，但是姜元辰二人是修士，对天阳仙君的感官自然不同。两位老人遣退二人后开始自己最后一次元阳祭的上香。

　　“愿我姜家香火绵延。”

　　“愿我三儿长命百岁平安康泰。”

　　“愿我二儿仙道有成，此生无有劫数。”

　　……

　　姚离即便是陪着姜元辰离开，也听到里面二人的祷告声。生死之间有大恐怖，何人能够真正看得透呢？

　　看看姜元辰把自己的话咽下，陪着姜元辰走在热闹的街道慢慢走到僻静地方。

　　“时间不多了！！”姜元辰举着伞，轻叹道。

　　是啊，只有两个月时间了。姚离想想，问道：“那你想怎么办？继续延寿？”

　　“不用，生老病死乃是天道一环，我等修士顺天应命，当知天数。岂可因一己私欲而扭转天道？我们欠下天道的够多了。”

　　“是我们，不包括你。”姚离回应道。每一位修士盗取天地造化修行，故而劫难重重除了杀劫之外还有玉恒大道君有感天道循环之理而刻意降临的九难劫数。

　　玉恒大道君公正无私，故而又被称之为九难道君。据传说，他连自己的儿子弟子都亲自设计劫数将他们一一灭杀，只为了维护公正磨砺天下修士。

　　不是十死无生的绝杀之局，而是九死一生，为了选择精英之才成就仙道长生道果。

　　“你单单是如今身上的功德，也把自身跟天道的因果还的干干净净了吧？天门界的融合以及火凤秘境的时候还有龙渊水君那边镇压煞气，这些功德足够你抵消部分劫数了。”

　　淡淡一笑，姜元辰持着伞走在风雪中。

　　“岂能尽如人意，但求无愧于心。我舍了自己原身为父母延寿二十载，如今虽然难以到了我的元辰日，但二十年大寿也是天道眷顾。贵在知足啊！”

　　不错，姜元辰是有些惋惜自家父母难以跟自己一起度过最后一个诞辰，但过了二十年和睦岁月还有何不满意的？十全十美，终究是镜花水月罢了。

　　突然，姜元辰的注意力被远处吸引。一个佝偻的身躯卷缩成团躺在一棵大树下。

　　“那是——！”姜元辰面色一变，赶紧上前几步仔细打量这人。

　　“你认识？”姚离灵识一扫，知道是一个青年，年纪大致也就是十七岁的模样。

　　“是我们太虚道宗的人！”姜元辰面色沉重，暗中苦笑：果然是报应吗？被本尊亲自赶出山门，如今又被我碰到了？

　　姜元辰的本尊镇守外门，也在探究那些个外门弟子的底细。

　　胡步宇是天绝宗的真正奸细，是一位魔修弟子借助转轮丹重头再来，还有真人们施加的各种法印意图瞒过太虚道宗的检测。不过被姜元辰查出来之后，借助他的手将这代弟子中的问题人物全部扔出山门。

　　这个董彦也是如此。

　　董彦跟王崇关系不错，但是他的血脉有问题，他不是纯粹的人族修士，而是人妖的混血！

　　因此，姜元辰趁着抓住胡步宇马脚的时候一口气将董彦等人跟着发作打发走，只留下王崇一人进入内门修行。但是却不料如今在这里又碰面了。

　　“虽然是人妖之子，但目前没有做下大恶，又是被我捡到，想来是冥冥中因果早定？”

　　董彦自小被母亲送上仙门，跟诸多同门努力修行也没有想到胡步宇窥探师门隐秘的那件事居然会牵扯到自己几个“无辜”弟子，直接被震怒的仙门前辈驱出师门自生自灭。

　　后来董彦在外漫无目的游历，因为遇到一个散修被其打伤，如今一身修为都已经被废的干干净净。不过也就是在生死关头，他体内一股血气爆发居然将那个散修反杀，而修为被废的他如同乞丐一般流落街头。

　　“哎！而今的生活还真不如当初死在太虚道宗好呢。”董彦默默想道。

　　白雪覆盖在他身上，不断缩缩着身子最终没有了知觉。就在意识最模糊的时候，眼前出现一双靴子。

　　在风雪中，一个暗红色长袍打扮的人举着一把伞站在他面前。

　　“少年，如今的你想死想活？”

　　董彦目光暗淡，嘴唇微微动了一下……

　　活！要活下去，要证明自己的清白重回太虚道宗！

　　董彦蓦然惊醒，看到四周的环境不由一惊。

　　“醒了？”门口站着一个黑色劲装的剑士，看到他醒来后直接对外面喊道：“你家后辈醒来了！”

　　“这里是哪？”董彦忍不住问向那个剑士。

　　剑士不理会他的疑问，等着外面那人进来。虚掩着的大门彻底打开，风雪忽的一声涌了进来，董彦不自觉打了个寒颤。

　　“差点忘了，你目前修为已经全失，对这些风雪一点防御也没有。”姜元辰重新关上门，走进来坐在一张木凳：“怎么样？昏迷了三天，可要吃点东西。”

　　很配合的，董彦肚子叫唤起来，不由脸色一红。

　　“姚离，帮忙让厨房做些清粥来。”姜元辰支开姚离后，对董彦点头：“有些疑问？直接问吧。”

　　“先生，这里到底是哪里？刚刚那位剑士说什么后辈，那又是怎么回事。”

　　“很简单，我跟太虚道宗有关联。”姜元辰淡淡道，他思考了三天后还是决定将真实情况告知给董彦。

　　“胡步宇是魔道派来的奸细，其他几个打发下山的人也各有问题，你在山上的时候没听王崇说过吗？外门金泉峰虽然生活安逸，但是暗地里也有着不少的暗流。身家清白自然无事，但若是身不正那么各种麻烦也就找上来了。”

　　“可是我又不是魔道的奸细！”董彦大感冤枉，一起身，身上的伤口立刻崩裂。

　　“别乱动。”姜元辰扶着他重新躺下：“你的确不是魔道的奸细，但是你跟妖族有关联，你身上有着妖族的血脉。”

　　“这不可能！我父母都是人族！”董彦色变，连忙反驳。

　　“你母系这边上溯三代，有一位蛇妖出身。可能是天赋异禀的关系，你身上的妖血虽然稀薄，但是那一缕蛇妖的精气很浓郁，即便是我们太虚道宗也难以驱逐，所以才送你下山，让你另择名师。太虚道宗规矩森严，断不容许人妖之子的存在。”姜元辰解释说：“这样，可满意了？”

　　看少年仍然在思考，姜元辰又道：“你跟那个散修战斗的时候为什么明明被废了修为还能够将人家反杀，不就是靠着你妖族的血脉吗？”

　　张张嘴，董彦不知道说什么才好。没错，他心中也有一点怀疑，因为他心口处如今有着一片碧青色鳞片。

　　“你是人妖之子，如果过了五代之后或许有办法祛除，但是现在太虚道宗绝对不会收你。我得到太虚道宗一位故人口信，所以带你来这边疗伤，问问你日后要怎么做。灵州之地大多跟太虚道宗一般，对人妖之子有着歧视。具体什么原因，你应该知道才对。”

　　知道，当然知道了。董彦苦笑，不就是天妖宫出现了一位人妖之子霍乱整个九州，以至于后来大家把人妖之子称作白眼狼各种提防吗？

　　“你如今修为散去，若是想要求一个人间富贵的话，想来就是公主也可配得上。”姜元辰建议道。毕竟太虚道宗外门学习的那些东西，有很多都是为了这个所准备呢。

　　外门，不是所有人都有资格可以修仙。那么刷下来的那些人重归人间，为了他们能够一技傍身，太虚道宗传授的那些兵法、医药就都可以派上用场了。不然，外门仅仅传授修行之法，那些不食人间烟火的修士后备若是被送下山，在山下怎么生活？那就不是送人下山，而是送人去死了。

　　“你是被金泉峰赶出来的，但是我可以帮你跟这里的太虚道观商量下，让你作为太虚道宗外放的人留在道观，也好给你加一个身份好图谋人间富贵。兵法也好，琴艺也罢，你总有一样拿得出手的东西吧？”

　　“不必了！”董彦深吸一口气：“我还想要修仙！我一定可以重新修行，然后问鼎金丹大道！”

　　“这是赌气？”姜元辰眼一眯：“跟太虚道宗闹别扭？”

　　“……”董彦不吭声，无疑也是一种默认。这边拒绝自己，自己照样可以修行仙道以求证明自己。

　　“那么我就更不能让你这么离开了！”姜元辰轻叹一声，起身：“你先好好修养吧，日后的事情日后再说。”

　　平心而论，在山上的时候姜元辰的本尊挺喜欢这个少年的。聪慧，机智，又比王崇懂礼，但是他先天上面的身份这就是最大的缺陷，太虚道宗断不会在宗门劫数即将开始的时候收一个人妖之子。且不论他会不会造成内部的动乱，单单是日后其他门派的指责就很难让太虚道宗其他弟子抬头，更不能够作为灵州魁首。

　　但是要说杀了这个少年，姜元辰又不忍心下狠手，毕竟他目前还没有做出什么不是？又是熟人了，更难以下手，所以只能够观望。


第一百一十二章 性格大变

　　三天之后，董彦起床下地，在院中行走的时候无意间碰到正在练剑的姚离。

　　姚离虽然一身修为仍在，但为了消减自身戾气也刻意不用法力活动，仅仅是用自己的剑在院子里面比划。

　　“好剑！”姚离舞剑之后董彦不由脱口而出。姚离施展的剑法比起他在金泉峰所见的那些讲师们还要高明，似乎只有金泉峰顶的那位前辈才能够比肩。

　　“醒了？”姚离上下打量仅仅穿着一身里衣的董彦：“听说你还想要修仙？”

　　“不错！”董彦心下一动，或许这位前辈可以教导自己？

　　“太虚道宗的人，玉泉经会背吧？去抄三百遍。”姚离不愿多话，提了要求后转身离开。

　　董彦心中一定，面色大喜立刻便回房间抄写经文。听说那些前辈高人都有些脾气，自己完成他的要求是不是就可以传授仙法了？

　　《玉泉经》这是天阳仙君当初口述的一篇经文，也是道门三百二十篇正统道藏之一。跟玉青微传承的玉泉仙人可以说是同出一脉，是那位仙人对天地大道的理解，被天阳仙君转述后成为道门修行的根本典籍。“玉液九转”这个行丹要术就来自于此。

　　董彦回去之后憋了三天才完成玉泉经的抄录。

　　“《六合经》五百遍。”

　　“《五气道解》一百遍。”

　　每当董彦完成一部分经文的抄录后，姚离就会布置新的经文，总之就是不让董彦闲着。而董彦看到姚离这般高冷态度，反而欣喜不已认为姚离是要传授自己仙法的前奏，故而安安生生在姜府养伤。

　　……

　　“所以，你要帮他一把？”琅嬛殿千机阁，姜元辰把这个弟子的情况随口说给伏明后，伏明问道。

　　“是有这个念头，虽然是人妖之子，但若是好好指导也可入道。不过是我们太虚道宗不收罢了。”但也不需要结成仇家。

　　姜元辰煮了灵茶，给伏明和自己各自倒了一杯，吃着曹长老送来的点心。

　　“你打算以私人的名义教导他？《北冥归藏》？”伏明揣测之后自己摇头：“北冥归藏经虽然是你创造，但上面有着我们道宗万气归藏法诀的影子，你也是在此根基上面演化玄功，掌门不会让你将此功法轻易外传。即便是你在翼州那边也仅仅是一个特例而已，那个小丫头不能够拜入太虚道宗的正统玉牒，但却跟我们有着颇深渊源。而且，那边还有卫宫指点照顾，逍遥派也算是我们的分支门派了。”

　　借助太虚道宗的功法自创法门，如果是合乎太虚道宗核心理念的法门就可以融入《太虚紫阳金章》流传后世。但如果这门功法分属道门却又因为各种原因跟太虚道宗的理念不合，便会开出来一条支脉。灵州十二灵门中有三个灵门就是太虚道宗中的弟子演化，荀阳和伏明各自作为一个灵门的创始人，是他们在外收下的弟子坐镇。

　　“分支也不行？”姜元辰皱眉，的确，他的想法就是让董彦修行北冥归藏经顺带给他作为修行参考。毕竟北冥归藏还不完善，需要更多的人来弥补修缮其中不足。

　　“不行，师门不会容许的。”伏明摇头：“太虚道宗里面这些功法都不许你传授，更别说关乎根本的万气归藏了。你若真想帮他就从天门界的那些法门中传授他一门算了。”

　　“这是本座以琅嬛殿殿主的身份给你的警告，明白么！”最后，伏明一脸肃然：“这个人妖之子让其自生自灭是我们道宗高层下达的处置，你要帮他就不能够借助道宗一份力！”不然，因果牵扯之下太虚道宗仍然要被卷进去。

　　“弟子明白。”见伏明难得对自己动真格的，姜元辰赶忙起身行礼。

　　“坐下吧。”伏明看姜元辰态度诚恳，语气恢复平和：“你带回来的那个绯龙小子我们检查过了。老夫专门给他做了一个项链戴在脖子，控制之法交给你，你好好看管他的。他也是先天道体呢，不知道是在黒莲中得到催生还是本来便是如此，总之他的肉身之坚固堪比我这个层次的天一境界修士。”

　　天一境界？这么厉害？姜元辰惊讶不已。

　　“不过，他的魂魄的确有些问题。”看姜元辰要问话，伏明摇头接着说：“不是有什么灵魂上面的伤势，也不是外力造成的失忆。而是他的灵魂本身如同新生儿一样，是最初最纯净的‘无’之形态。似乎是天地间新生的灵魂一般，完全没有外力作用的痕迹，你只需要后天教导就行了。”伏明面色有些许古怪：“对了，那家伙被曹师弟带走，你去那边找人吧。”

　　看到伏明脸色古怪，姜元辰隐约猜出不对劲，赶忙去曹长老那边找人，可结果让姜元辰哭笑不得。

　　“呦！长（藏）明（宁）！”绯龙满口嚼着食物，给姜元辰挥手打招呼。

　　“……”姜元辰木然不语，把曾经那个乖乖青年跟如今的这个阳光少年对比。

　　“小子，这个不错，你尝尝！”曹长老笑眯眯将自己做的烤鸡递给绯龙，绯龙接过来一边道谢一边对姜元辰示意，似乎在问姜元辰吃不吃。

　　“……”姜元辰挤出来一个笑容：“谢了，我找曹长老有事，你自己慢慢吃。”说完，他拉着曹长老来到角落布下禁制：“长老，怎么回事！”

　　曹长老是伏明的师弟，也是七代弟子中负责看守山门的最高负责人。

　　“没什么啊，就是看这小子死气沉沉，帮他一把而已。”曹长老一副无辜模样：“仅仅是教他怎么吃东西罢了。我们虽然是修士，但是从灵食药膳中采取精华不是很正常吗？毕竟我学的就是食膳啊。”

　　不错，在各种旁门技能中，曹长老最精通的就是烹饪灵食药膳，供修士们使用的药膳具备跟丹药一般的能力。当初姜元辰在五味食肆碰到的火娘子也是这种技艺，属于丹药的分支。

　　“我们是修士，总不需要天天吃东西吧？”姜元辰咬牙，而且看绯龙如今的模样，这几天没少在曹长老这边吃东西呢。而且性格啊！他的性格变化怎么这么大！

　　“老头常年一个人在山门口待着，自己做菜自己吃，好不容易来一个人我招待一下还不成？”曹长老对姜元辰哭诉说道。

　　曹长老是跟宁真人一辈的存在，他的辈分在目前太虚道宗很高，即便是姜元辰的几位师叔过来也只能够做弟子礼，对曹长老做出来的东西也不好评价。姜元辰这一辈，大多跟曹长老不熟。伏明这边有姜元辰接班，魏宏那边有杨陵接班，而曹长老这边却是孤零零一个人。就在前几天他去伏明那边的时候正巧看到绯龙。

　　绯龙根骨极佳，再被伏明确定没有隐患后曹长老动了将他收入门下的打算。当然不是列入太虚道宗的玉牒，而是想要他帮忙镇守山门，陪自己打发时间。毕竟王崇那小子，他不怎么看得上眼，就算王崇天天在他面前转悠卖好，他也不愿意理会。王崇性子不堪，在跟曹长老攀扯交情的时候明显带着目的，曹长老虽然赤子心性但又不是傻子，怎么猜不出来？

　　守山人，曾经的曾经，这应该是守山灵兽干的活计。因为太虚道宗的守山人和灵兽在上一次魔劫被诛杀干净，曹长老后来才只好一个人负责山门的镇守。但是现在好不容易出来一个绯龙，他二话不说用灵食将他拐走，至少有人陪自己不是？

　　“你是三岁小孩吗？”姜元辰听明白究竟后暗自恼恨绯龙。才几天时间就把最初的人格确立了吗？放着自己这样的人物不学，居然学曹师叔祖的性子？

　　“师叔祖，伏明师叔祖的意思是让我看管绯龙。”姜元辰语气强硬起来。曹长老是老小孩性子，真跟他待几天，绯龙的人格还能要么！

　　“但是你本尊留在山里教导外门弟子，他去那边做什么？不如跟我在这边看守大门，顺带尝尝我新开发的药膳？”曹长老笑眯眯道：“当然，他算是你的人，记在你的纯阳道宫名下，每日采气之后你让他来陪陪老头就是。”最后，曹长老越说越可怜，眼角挤出两滴虚假眼泪。

　　所以才不愿意给你打交道啊！姜元辰暗中苦笑。七代弟子的五人中，宁掌门的性格脾气自然不用说，能够作为一派掌门自然是行为举止中正大气。伏明的性子要软和不少，斯斯文文，张弛有度，常年在琅嬛殿研究功法。魏宏掌管内门庶务，性格刚毅严谨，为人公正。兰芷婆婆对女修们颇为偏爱，对姜元辰这些徒孙一辈的人物也很照顾。唯有曹长老他看守山门，当初实际上是被羽微真人给贬谪出来的，是这位长老性子跳脱，活宝一般的人物因为口食之欲误事才被送来山门看守。

　　其他四位长辈，姜元辰可以有理有据的应对，但是碰到曹长老就不行了。面对这位长辈撒泼耍赖，姜元辰也没好办法，毕竟姜元辰的性子守礼也不好跟这位前辈对冲，只能够定下约定让绯龙每天中午来这边转转。

　　随后，姜元辰强行将绯龙拉走。仅仅呆了多长时间绯龙的性子就立刻大变，如果再待下去还能看么？

　　不过在走之前，曹长老给绯龙打包了一大堆的灵食让他带回去慢慢吃。

　　“不劳长老费心了。”姜元辰婉言拒绝，假笑说：“我等修行不当以口食之欲为主，回去之后弟子自当好好教导绯龙各种礼数。”

　　“饮食大欲乃众生之根，天道之理，你等强行磨灭自身天性，这才不是我们道人所为呢！”曹长老摇头，他对修行的理解，仙乃山中人，仍然脱不得人的概念，所以人的各种欲望也应该适当保留。

　　“存正去邪，凡事有度，这是弟子的态度。”姜元辰这时候也不走了，坐在曹长老对面跟他论道。


第一百一十三章 世界演化

　　“我等修士采天地元精而消口食之欲，非是绝欲而是持戒法。再者，天地元气散入天地间，而灵食药膳则需从草木灵兽身上采取。一乃清灵之气，一乃血肉食补，两者之间高下立判。长老肆意放纵本心固然是效仿天地，寻自然之道。但若不知节制，不过也是另一个吞天魔宗罢了。”

　　“小子无礼！”曹长老一皱眉：“吞天魔宗万物皆食，本长老却是张弛有矩，岂能混为一谈？”曹长老心中也有一把尺度，类似人肉以及无辜灵兽的血肉是不会随意吃用的。

　　姜元辰浅浅一笑，拜了一下转身就走：“如此一来，长老还说什么随性自然呢？自然之道物竞天择，那些野兽不得人道，常有夫妻互食，母子相残之举，此亦是自然之道。”

　　道门之宗左不过是师法自然，但是对“自然之师”的理解不同，行为处事也不一样。曹长老认为人当回归自然，返璞归真这才是仙人之道，所以大多数修士在修行之后慢慢放弃自身的饮食大欲，餐风饮露，这就是错！

　　但是从另一个角度，自然之道便一定是最好的吗？自人族开蒙之后，渐渐有了自己的文明，这种礼教文明自身难道也不是道的一环吗？

　　“弟子不认为人之道要压过自然，但同样也不认可长老的念头呢。”姜元辰远远抛下一句话后，强行抓着绯龙离去。

　　“行了！”待二人走远后，曹长老对角落里面道：“听到了？这小子已经有了自己的理念了，我等可强压不下他了。不是我的赤子心性归返自然，也不是你的礼仪仁道，天一正和。但是却唯独跟魔道之法大不相干，你们这些人的心思可以放下了吧？”

　　伏明现身：“是有些安心，至少师门无数年的教导还有些用途。不过玄皓的性子比起林子轩和杨凌要深沉些许，我等也怕这小子走上外道啊！”

　　魔道天才鬼才很多，而道门同样也不缺少这些，只不过大多数的天才夭折埋没或者直接堕入魔道中。天绝宗、玄牝教、血阳魔宗的创始人都是这种例子。从道门之中参悟大道，接着剑走偏锋而各有所持。

　　“所以，师弟我刻意影响绯龙的性子，他这种开朗性子也能够稍稍感染一下玄皓吧。”曹长老慢慢收拾桌上的残羹：“有玄辰在一旁指出错误，有周老作为参谋，有绯龙缓解他的深沉心机，我们能够做的也只有这些了。你不是还让他教导外门弟子吗？这教化之道在传授旁人的时候也是在洗涤自身道心，他不会堕入魔道的！你们这些人就是想多了！”

　　“或许吧。”伏明随后离开这里回到琅嬛殿。

　　路是自己走的，在即将走弯的时候长辈们能够指引正道，但若是一心向邪，谁也拦不住。

　　……

　　纯阳道宫，姜元辰翻腾出来一堆书籍让绯龙研读：“《玉泉经》《正合经》《阴阳术》都给我背会了。”

　　“啊——！”绯龙一副慵懒的模样，有气无力看着自己面前的这些书籍。

　　“长明，能不能待会啊！等我把这盘点心吃完了？”绯龙不知道从哪里翻出来一盘子梅花糕，这是太虚道宗百草园里面的千年梅花树制作的糕点，可以消解魔气，平复体内心魔。

　　“……”姜元辰暗自抱怨曹长老，仅仅是让绯龙跟了他几天啊！原本那个老老实实的乖乖少年，就成了这幅痞懒货色。虽然伏明长老说他学习能力很快，但也不会快到这个地步吧？

　　“背会一本书，可以吃一盘点心。”姜元辰伸手一划，绯龙的乾坤法器被他收入掌中：“一切食物没收，等你学好了这些再还给你。”

　　看绯龙还要说话，姜元辰立刻堵住他的嘴：“别说你饿，依照你我的先天道体，你会有这种饮食需求？自己采气就行了！”

　　在绯龙背书的时候姜元辰自己也闭上眼，专心采气打坐。

　　“五气朝元迎金阙”，姜元辰身后一座金阙道宫浮现，先天五行道气化作虹光横跨金阙，又有一朵金色千叶莲花从金阙中慢慢延伸，似乎想要将上丹田的紫府道宫也给开辟出来。

　　姜元辰吸收元气的速度一向很快，所以从纯阳道宫外面仍然可以看到一朵莲花虚放，无数灵气从天苍峰涌入姜元辰体内。

　　绯龙一面研读道经，时不时目光在姜元辰身边的那个蓝色乾坤袋打转，似乎想要偷偷拿一些灵食解馋。

　　半响之后，姜元辰今日行功完毕，便将阴神投入梦界研究从蓝晶女神那里得到的信息。

　　井底之蛙只观方圆，姜元辰在得到蓝晶女神的部分讯息后也开阔了自己的见闻。

　　梦界中的一个角落，先是一片黑暗的混沌，然后一尊神圣现身开辟最初的世界，这就是原始大陆的开辟史。虽然太虚道宗同样也有这方面记载，但是灵虚真人眼见九州界封闭不跟外界交流，也不再言语这些事情，怕弟子们好高骛远。

　　那位神圣开辟原始大陆后不久便失去踪影，只留下一方大罗秘境作为这个宇宙的最神秘之地。

　　接着，就是无数先天神兽神灵诞生，然后一尊尊道尊道君出世，最终引发原始浩劫原始大陆被打碎成为无数小界。这被称之为开天之后的第一重劫。

　　这些在蓝晶女神的那个世界中广为流传。而在之后，便是一方方世界在虚空诞生，每一个世界中都有天仙之上的存在。而整个虚空诸界共有着六位道尊和五十六位道君存在。

　　蓝晶女神所在的那个世界是一个神道昌盛的世界，仙道被一直打压难以抬头。而蓝晶女神本人虽然修为不高，但也是一位天神的直系后裔，所以知道很多传闻。在姜元辰演化的这份地图模型中有着好几个世界的模型，这是蓝晶女神所了解的世界。

　　九州界的模型以及湛蓝法界是最完善的两个世界，姜元辰对九州界的法则造诣不错，而蓝晶女神对她出身的世界当然也很清楚。

　　姜元辰慢慢操控模型的演化体悟里面的法则之道，不久又有一道流光从湛蓝法界投入九州界中，一路上有三个世界的虚影被照亮，其中一个就是瀚海界。

　　“这位女神所在的世界跟我们九州界距离居然这么远！果然是因为一件神器的关系才让她跨越三个世界的距离最后到了我们这边？”姜元辰心中一动，推演那个神器的下落。

　　“那件东西是蓝晶女神最隐秘的存在，恐怕只有得到这位女神的传承才有可能寻得了？”姜元辰算计之后，放下心思。

　　面前的虚空诸界模型毁灭，最后只留下九州界的模型，姜元辰慢慢在里面构建法则。

　　日月阴阳，五行星辰，然后是九座大陆漂浮在海域，不过蓬莱州一团模糊，只有一片元气混淆，西海南海也是如此，只是模糊不可见的元气。而其他模拟出来的大陆中，灵州和翼州是最完善的，因为姜元辰最熟悉灵州和天门界的环境。之后其他大州的山河也被姜元辰模拟出来大半，但是内中蕴含的法则一个都没有，整个世界只有一种水系法则运转天地灵机。这是姜元辰对水之道的理解。

　　炼虚成实，这是姜元辰自己对幻术的运用，也是姜元辰目前所修所有大道的融合产物。他所见所学，以太虚幻术模拟演化，以一元万气理论作为根基，通过他学得的元气之道模拟整个九州界。

　　如果他能够将整个九州界的法则纳入胸中，那么自己以幻术完美复制九州界也无不可。

　　不过很可惜，九州法则庞大繁杂，依照姜元辰目前所知也仅仅是沧海一粟。

　　“但我比其他人要好多了，因为天门界融合进来的时候我曾经清清楚楚观看整个世界的根本法则。只需要开辟玄河之后再度借助天人合一之势观摩天地法，那么天一境界可证！”

　　这个九州界的模型被姜元辰封印在梦界中不断完善，这也是一种悟道应证，是内外法的互动。

　　“好了好了，我背会了！”绯龙的叫声把姜元辰吵醒，姜元辰张开眼便开始提问。

　　一开始仅仅是让他大段落背诵道经，但是随后专门挑选其中的一些句子追问绯龙关于这些句子的理解，这下子姜元辰不由震惊了。

　　绯龙仅仅是背诵出来这些句子，他就可以真正理解这些句子的含义，甚至有一些问题连林子轩等人都是一知半解呢！而姜元辰自己也在绯龙的理解中找出来跟自己不同的体悟，触类旁通。

　　“这是真正的天才还是说这是他以前就会，然后这时候重新回忆起来了？”姜元辰心下嘀咕，偷瞄着那边吃的腮帮子鼓鼓的绯龙。

　　“嗯？”绯龙感觉姜元辰再看自己，扭头眨眼：“怎么了？”口中包子还没有咽下，声音含糊不堪。

　　“没事，你接着吃吧。”姜元辰随后又闭上眼，专心制作自己的九州模型。


第一百一十四章 尘缘了却

　　“什么！这不是修仙的考验？”董彦目瞪口呆，他可是认为这跟修行有关才努力抄录呢！

　　在董彦被姚离二人折腾一个月之后跟着他们一行人前往王城，让二老跟姜家的孙辈团聚，享受最后的天伦之乐。

　　王城姜家，这是姜元辰他亲弟弟的府邸，他带着姚离在后面一个小院落和董彦对话。

　　“也不能够说是无关。”姜元辰身边放着这一个月来董彦抄录的经文：“至少可以消减你的戾气不是吗？心中郁结闷气，如今可是疏通了？”

　　“……”

　　“况且，这些典籍的的确确是无上道藏，其中有着诸多前辈对天地大道的理解，参悟透了一本典籍，莫说是我们传授功法，你自悟一门法诀得道长生也没问题。”姜元辰微笑着说：“不过如今看你这般情况，想来也没有真正参悟吧？但是你伤势痊愈，也能够商议一下你未来的道路了。我不可能传授多么高等的仙法给你，但是我可以指点你一条路。”姜元辰手中多出一份蛮棋兽牌：“来吧，陪我玩牌。”

　　这又是什么！董彦眉头紧缩，但仍然坐在姜元辰对面陪他玩牌。

　　蛮棋兽牌，在外门的时候因为金泉峰顶那位前辈的喜好也流传着这种游戏。这是一种启蒙识别灵兽异兽的游戏，可以让他们知晓各种灵兽的生活习俗。

　　仍然是最简单的“进化法”，每人选定一张兽牌，然后抽取卡牌完成这张兽牌的进化，谁最先进化成为顶级神兽就算是获胜。

　　姜元辰选择的是青鱼，一种随处可见的水鱼。姚离是蜘蛛，介虫之属。而董彦一开始抽到的就是蛇。

　　“果然是因缘如此呢。”姜元辰微笑说：“你体内的血脉不也是来自与蛇妖吗？”

　　“……”董彦不反驳，如今的他也渐渐接受自己新的身份：“两位前辈，那就由我先来吧。”说着，他第一个动手将小蛇从棋盘召唤出来，并且从一旁的特殊卡牌组收取三张卡。

　　这种进化法的对决中，三人通用一个牌组，里面全都是特殊类的卡片。比如凤血、龙鳞这种可以催生化作龙凤的媒介或者是五行之精这种元气卡片。

　　“那么我来选择场地好了。”姚离接着选择最适合自己的场地，一片密林。蜘蛛也好，妖蛇也好，甚至姜元辰的青鱼也在这里。不过青鱼在一开始待在水塘中跟树上的蜘蛛和妖蛇不挨着。

　　这个棋盘是姜元辰特制的幻术盘，专门为了这种灵兽的进化演变而来。所以幻术盘中演化的山河景象也栩栩如生，里面的青鱼在水潭吸水，妖蛇在树上蜿蜒爬行，蜘蛛也在自主结网。地形的不同对妖兽们的战力也有关联。

　　姜元辰耸耸肩：“那就让你们先来吧。”

　　每人抽取三张特殊卡之后，董彦最先动手。

　　七尺长的紫色小蛇吐露蛇信盘成一个圆，董彦随后将自己抽中的特殊牌覆盖在上面。

　　“利用《苍龙之血》使得妖蛇进行龙化！”一滴殷血色的血珠出现在妖蛇头顶，随后鳞片慢慢变得厚重，渐渐有龙须和龙角伸出。“回合结束！”第一回合不能够攻击。

　　“接下来就是我了！”姚离不等姜元辰开口，自己抢下来第二位。

　　“木生火，将五行牌中的火精和木精相合，把妖蛛进化成为地火炎蛛。”先是一根青色树丫出现，然后是一团烈火点燃树枝，最后火球投入蜘蛛身上将其化作大红色的火蜘蛛。

　　“地火蜘蛛，我不记得神兽谱里面有蜘蛛一类的神兽啊？”董彦有些疑惑。即便是他在外门，也接触过九州灵兽和异兽的部分讲解。蜘蛛一类并没有多么强大的种族啊？

　　“蜘蛛最基本的三个进化方向五行蛛，鬼面蛛以及龙蛛。”姚离一边解释，一边催动自己的妖蛛攻击妖蛇。

　　“蜘蛛也好、蜈蚣也好，还有最接近真龙的长蛇，都是可以化作龙形的存在。击杀你的妖蛇，完成火蛛的龙化。”

　　火蛛跟妖蛇在一起厮杀，这时候就看出两者的差距。为什么姚离刻意用两张元气牌投入妖蛛体内，并且将它转化成为火属性？就是因为想要击败龙化的妖蛇。

　　“因为如此一来，妖蛛的攻击力比妖蛇要高了一等呢！”董彦苦笑，只能够坐看自己的妖蛇被咬死，最后被蛛网捆绑起来慢慢被蜘蛛吞噬龙血。

　　完美的模拟，这就是姜元辰的幻术盘，根据两个妖兽的基数完成他们的战力对比，甚至包括周围环境的地理优势也算计在内。

　　最后妖蛇死亡，妖蛛更进一步进化，身上多处一道道龙纹图案。

　　“该我了呢！”姜元辰看到董彦重新从一旁的灵兽牌里面选择一张蛇卡，笑了笑：“那么我也随着你们化龙吧。”

　　“化龙？你不走鲲鹏的路子？”姚离皱眉，鲲鹏、九凤这是姜元辰最常用的神兽进化模式，如今居然选择化龙？

　　“用《苍龙之鳞》进行龙化！”姜元辰投出一张特殊卡，一片金色龙鳞飘落青鱼的额头，渐渐地鱼鳞转化龙鳞，一条龙鱼在水中吐泡泡。

　　“回合结束，又该你了。”姜元辰对董彦说道。因为水中的妖兽上岸必然被消减力量，所以他根本不攻击。

　　董彦迟疑一下，再度抽取一张卡片：“日精、月华，用这两张卡赋予妖蛇五百年的道行。”妖蛇得到五百年的道行后，再度长出来龙角，腹下慢慢鼓起四个包，开始了化蛟的阶段。

　　“弄潮！”董彦手中最后一张卡使用后，那条妖蛇身边水汽浮现，随后化作一只玄水蛟龙投入水潭。

　　“攻击龙鱼，夺取他身上的龙气！”董彦一口气将姜元辰的龙鱼击杀，盘踞水潭使得蛟龙得到更多的龙气。

　　姜元辰眉毛一挑，不吭声，默默从一旁再拿出来一张卡片。不过这一次他就不是放在水潭，而是摆在密林里面了——白毛狐狸。

　　接着，姚离也不去理会水潭中的蛇妖，再度用一张火行卡加持龙蛛后攻击狐狸，将它再度打死，不给姜元辰出手的机会。因为他很明白，在水潭这个幻境中火蛛会被水系蛟龙死死克制，这才是这种兽牌的魅力所在，完全是模拟出来现实中的各种法则因素，所以才受到修士们的追捧，可以增进他们针对妖兽的见闻。在人妖之战的时候，这种卡牌会兴盛起来也是为了寻找妖兽的弱点。

　　接着，姜元辰再度开始自己的回合，可好不容易完成新的水龟召唤也在下一回合被董彦重新杀死。

　　“……”姜元辰似笑非笑看向二人：“你们这是打定主意不让我出手呢！”

　　两人呵呵直笑，保持默契在接下来的五个回合中不给姜元辰进化自己所选定怪兽的机会。

　　“成了！”董彦在抽到新的卡片后心下一喜，他的蛟龙如今已经有了三千年的道行，或许应该称之为应龙更为合适。

　　“蛇五百年而化蛟，蛟千年而成龙，再过一千五百年而成应龙。”这是修行界的说法，在棋盘中也正好适用。应龙不是指的一千五百年寿命的龙，而是三千年！

　　但是应龙不是最高等的神兽，因为他没有经历过天劫还不算天龙。但是董彦手里面刚刚抽取到的正好就是天雷卡，用来淬炼妖灵进行最后一步演化的神卡。

　　一片雷云出现在棋盘上面，一头带有翅膀的神龙扑向雷云完成自己的进化。

　　“偷袭！”姚离一脸严肃，强行利用火蛛进行偷袭。

　　“按照习性来说，渡天劫的时候必须要小心其他人的攻击呢！”虽然姚离的火蛛受到天雷反噬身死，但总算是阻拦应龙的最后一步。

　　“回合结束！”董彦将自己的回合结束，“但是，前辈，如今蛮棋给出来的解释是不完全体的天龙，只需要我恢复伤势，到我下一个回合的时候，就算是我赢了。”

　　“不急不急，说不定我还能够翻盘呢！”姚离重新选择一头妖马。开始自己的进化演变。

　　“用水精赋予五百年灵力，用河图将其化作龙马！”姚离有条不紊开始自己的演化。

　　姜元辰眼皮子一跳，姚离演化出来的龙马分明就是自己河图上面的龙马啊！毕竟这是姜元辰自己刻录的蛮棋，也自然而然将河图跟龙马的关系记录在其中。通过河图，可以让普通的凡类妖马进化成为特殊龙马。

　　接着，姚离又鼓捣一阵子将手牌用的干干净净，龙马被封印在一个光茧中：“接下来，只要利用河图返本归元的能力，在两个回合后就可以进化成为天龙了。”利用河图，这是规避天劫的办法，当初姜元辰用这手坑了姚离好几次，这都是血淋淋的经验啊。

　　“也就是说，当董彦的回合到来之后你们俩都可以完成自己的天龙演化呢！”姜元辰忽然一叹：“但是你们认为我会给你们这个机会吗？”他抽取自己的手牌，不觉一笑，然后开口。

　　“那就请你将我们俩的灵兽击败好了。”姚离和董彦都不认为姜元辰能够在一个回合取胜，毕竟即便是他攻击也只能够打断一个人的进化不是？难道是九头蛇和九凤这类可以多次攻击的存在？

　　“呵呵！”姜元辰将五张手牌呈五角星的模式摊开。

　　“苍龙之角，苍龙之鳞，苍龙之血，苍龙之爪以及苍龙之珠，苍龙五具已经凑齐，接下来是什么还需要我多说吗？秉承大地之春雷，自大地深处苏醒吧，苍龙王！”

　　五角星法阵在密林棋盘上空投下五道雷霆，在密林深处飞出一条青色天龙。苍龙，天生的神兽，古老的兽王，按照蓝晶女神记忆里面的五十六位道君中，正巧就有一位是苍龙出身。

　　棋盘晃动，然后一个个礼花炸开，庆贺姜元辰的胜利。姚离和董彦愣了半天，只能够苦笑弃牌。

　　四神兽中，苍龙、朱雀、白虎以及玄武都是天生的神兽，除了用他们的媒介点化凡类进行化龙化凤外，也可以凑齐一套完成完整的神兽召唤，这是另一种取胜的方式。

　　“还来吗？”姜元辰笑眯眯询问二人。

　　“不了！”董彦起身，郑重道：“弟子明白前辈的意思了。蛮棋兽牌本来是御兽修仙的一种法门，前辈的意思是让我选择这条路吧？”

　　姜元辰含笑：“不错，你是人妖之子，体内妖血已经被激发，那么不如好好利用一下吧。但是何为妖，何为灵，作为太虚道宗出来的人你不可能不清楚。”姜元辰浅然一笑，收起牌组：“我这些仅仅是幻术集合的卡牌，你可以击杀妖兽收集真正的兽牌，每一张兽牌就是一个巨大的助力。我再传授你一篇灵感功法，作为你采集元气锻炼灵识的根本。至于攻击类的道术，你就依靠蛮棋兽牌或者自己作为散修寻找吧。我对你的帮助仅限于此。”因为姜元辰担心他会对太虚道宗动手，所以不会传授他强大的攻击手段。可是同样的，也担心他遭到外人的伤害，所以交给他御兽法门，让他足以自保。

　　而且，这样一来对太虚道宗也算是有了交代。不断董彦的道途，也不会损害太虚道宗的利益。

　　董彦也想的清楚，这些天这两位前辈刻意让自己抄录经书，恐怕也是想要告诉自己一个道理。修行之法不在于法，而在于道。

　　道，无处不在，包罗万象。那些道经虽然生涩难懂，但都是前辈们总结出来的经验之谈。而蛮棋兽牌看似一个游戏，里面也包含着各种五行变化的道理以及灵兽们的进化之路。

　　“这张九凤精魄玉牌我可以借给你百年，百年之后你在还给我吧。”姜元辰将自己封印的九凤牌递给董彦，但就在董彦准备接过来的时候姜元辰把手一抬：“不管你体内血统如何，善恶之道你要牢记在心。我可以助你一臂之力行走仙道，但你若是心怀鬼胎祸害人族，那么日后我自然有办法找你算账！”

　　“晚辈发誓，此生修行只为长生修仙，断不会借助仙法持强凌弱祸害人族，若有违背，愿刀山裂身而死！”

　　誓言不是轻易立下的，冥冥之中会被玉恒大道君感应，然后他会很乐意在你违背誓言的时候将你整死。不守诺言，道心不坚之辈如何成道？

　　蓝晶女神是界外降临的女神，在东海演化蓝族人一系成道。她原本所在的世界毁灭，就是他们世界的界王在度过玉恒大道君劫数的时候因为昔年有誓言违背，然后被玉恒大道君用因果劫数整死了。

　　一个世界的最强者，以身合道的绝顶存在。在那位大神突破道君境界的时候被玉恒大道君阻道，结果身死道消不说整个世界也爆发一场动荡，蓝晶女神在那个世界本来是一位刚刚步入神道的小神，机缘巧合转生到了这个九州世界，得到居延天神的容许在东海修行。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚以及炼虚合道，在四大境界之后被称作道君。因为道君真正是不死不灭的存在，神寄虚空宇宙而真灵不朽，所以诸道君之首的玉恒大道君发下大愿，自化阻道灾劫淘汰一大批不合格的修士，不让永恒之道泛滥。不过据说，也是玉恒大道君发下阻道大愿，所以至今不能够更进一步成为第七位道尊。

　　因果，在蓝晶女神的记忆中印象最深的便是这个。因果誓言绝对不要乱发，更不要在誓言没有完成的时候进行道君的突破，不然玉恒大道君会告诉你什么才叫做道君之威！

　　对此，姜元辰自己也有着深刻体验。当初他说的斩钉截铁，什么吾等修道之辈不在意儿女情长，结果瞬间就有玉恒大道君施展的情劫纠缠。当初气的姜元辰只想抽自己嘴巴。一语成谶，要不是姜元辰最后顺利过了结束，单单是违反自己誓言的这种事情也不见得能够融于大道君的检察。

　　“好了，既然誓言发下，你静守本心就是，现在去挑选一门灵感功法吧。”姜元辰大袖一挥，董彦昏倒在地，魂魄被姜元辰牵扯到了梦界。

　　梦界，姜元辰精神造就的神域，除了封存众生梦境的梦楼以及他推演的九州沙盘外还有一个回廊——这是姜元辰的藏书之地。

　　董彦浑浑噩噩进入这里后，就看到眼前有十色灵光飞舞，一道道灵光被囚禁在一个个书架上面，巨大的书架有百层格位，有十丈高。回廊之中罗列有上百个书架，构成了这个巨大的回廊。

　　“这些书架上的功法若跟你有缘便会点亮，你自己选择看看吧。”姜元辰的声音从上空传来，在回廊中不断回荡。

　　姜元辰收集的藏书很多，真正的实体版肯定留下他的纯阳道宫里。而那些孤本则是送去琅嬛殿作为宗门传承的一部分。但大凡被姜元辰阅读过的书籍都会在梦界形成一本本投影，这是姜元辰当初从摩天太子那里得到的灵感，也是他日后针对阻道天魔的手段。用这个藏书回廊中凝聚的前人智慧灵光拦住天魔的攻击。

　　太虚道宗的、天门界的、东海龙宫的，甚至还有众生梦境中诞生的灵光而生成的书籍。这些书籍增进姜元辰的见识，使得他的眼界不局限在金丹层次。

　　董彦心中敬仰之情大起，打量这些书籍后发现不少书籍光泽暗淡。因为太虚道宗的书籍伏明不让外传，所以这些书籍跟董彦无缘。还有不少书籍是专门限制修行之人的体质，也跟董彦无缘。

　　最后，董彦站在一座书架面前，这里面封印的书籍灵光感应到董彦的存在后纷纷跃跃欲试想要跳脱出来。

　　“这些典籍跟你很合，你凭着感应来选择吧。”姜元辰徐徐道。

　　半响，董彦选了一道青色灵光，随后化作一片《通灵感应经》。

　　“这是本座当初游历天门界的时候寻得的一门功法。”姜元辰讲解道：“这门功法是通灵而感应天地，可锻炼自身精神，可吞吐天地元气，但没有专门的配套功法。所以，你可以借助御兽修仙的兽牌来进行防身。另外，万物有灵，这句话似乎对你有用，你可以好生体悟一番。”随后，董彦的魂魄被姜元辰送回本体。

　　……

　　接下来的时间，董彦时不时就着功法的问题询问姜元辰二人，或者研究一下御兽修仙的蛮棋兽牌。姜元辰的兽牌仅仅是游戏性质，但是还有一种是用真正的兽牌进行相互搏斗，然后胜利者可以从失败者那里挑选一张兽牌加入自己的牌组。一套完成的兽牌至少需要准备十张妖兽卡，董彦未来就需要在很长一段时间收集妖兽。

　　时间飞快流逝，最终到了姜元辰父母的大限之日。

　　这日，姜父姜母正在含饴曾孙。姜元辰他弟弟仅仅比他小几岁，如今也是五十多岁的人了。其下三子五女纷纷成家，又有曾孙环绕二老膝下。

　　忽然，姜父冥冥有感，对姜母道：“你我二人得辰儿大神通借天二十年，如今终于到了时限了。”

　　生死之间固然有大恐怖，但二十年之前就知道的事情，虽然曾经有过一段惶恐，但如今也能够坦然面对了。姜元辰为了二老舍了自己的道体化身，二老还能够强求什么呢？

　　招来所有人汇聚在身边，二人交代遗言之后便安然闭目，姜元辰眼中，两朵命火就此熄灭。

　　冥冥中，姜元辰身上一道因缘断去，这是他的凡人母子父子之情，如今消散的干干净净。

　　“后事的安排都已经准备好了。”姜重九默然之后对自家兄长道：“哥哥也要回山了？可要等过五月初一？”

　　姜元辰颔首：“仙凡两隔，我日后不会在轻入凡尘，待我为二老守满七七四十九天缘尽之后再说吧。”七七四十九天，正好过了他的六十甲子大寿，因为双亲之事也不能够过寿了。

　　之后披麻戴孝，迎二老入土，一切一切早已经准备妥当，风水地是姜元辰亲自选的，而棺木也是姜重九托人寻得百年灵木。

　　一切井然有序，甚至在吊唁的时候还有楚国国主来了。作为木青漪的亲生弟弟，他跟姜重九的年龄仿佛。上香之后陪姜元辰坐了一阵，才重回王宫。


第一百一十五章 紫微玄光

　　一念断尘缘，拂衣归仙路。

　　姜元辰亲自为二老做法事，待到七七四十九天之后忽然在堂中坐化，青色琉璃火在他身上点燃。

　　这最后一天除了姜氏一族的族人外再没有其他外人。这些凡人因为跟姜元辰也处了一段时间，所以见此也不惊讶，而是一个个看向姚离询问情况。

　　“这是琉璃净火，他断去尘缘，这一尊化身也无须继续牵扯红尘因果。故而天地有感，有琉璃净火为他洗去红尘因果。”姚离解释之后暗自想到，不愧是天运再身啊，普通修士谁能够享受这一出？

　　“哥，那我姜氏一族未来前程如何？”姜重九赶忙鞠躬问道。

　　姜元辰不言不语，过了半响才指着姜重九身后一人，吩咐道：“政儿，我在书房留有一枚玉印一张地图，你拿着玉印前往北地，或许有一桩大机缘，可延绵姜氏三百年气运。”仅仅对姜重九的长孙交代一句，便再度不言不语等待琉璃净火将化身焚灭，一颗丹红元珠落入姚离手中。

　　“此间事了，日后你们好自为之吧！”姚离收好元珠便离开姜府，一道遁光飞向太虚道宗。至于董彦早在三日前便离开这里，前往外地寻找自己的修仙机缘。

　　姜政随后去姜元辰的书房寻找遗留之物，看到桌上玉印和那张地图后恍然道：“二爷爷的意思是让我去北地开辟一国？”那份地图便是北地九国中的山河地理概要。

　　姜重九等人也随之进来，听了姜政的话后心下一动。是了，政儿少时便有太虚观里面的修士算命，说他有帝王之相，莫非兄长所言的姜氏一族前程是在外面开辟一个国度，借此延绵三百载族运？

　　姜政是姜重九的长房长孙，姜父姜母生有三子，长子绝嗣，二子修仙，唯有小儿子开枝散叶传下香火。三子五女早已成年各有归宿，其中长子便是下一代的姜氏之主，他的妻子是楚王之女，算起来还是木青漪的侄女。而姜政也要叫当今楚王一声外公，身上当然也有王气汇聚。

　　“有意思，这位道长不欲插手姜氏一族未来前程，但却也给你们留下了一条明路呢！”一位老者捻着胡须凭空现身在此。

　　姜氏一族因为出了姜元辰这个修仙者以及姜重九这个大贤相国，如今正是气运昌隆之时，又跟王族联姻，风头一时无两。

　　“见过大灵圣公！”姜重九听到来人说话后，连忙行礼。这位圣公便是楚国祭祀的最高国祚之神，这些年姜重九和楚王治理楚国，也让他稳稳成就阴神。神道不可显与人前，但是他跟姜重九缘分不浅，才可以相互对话。

　　神光遮掩，神灵若凡人一般出现在书房：“你那兄长乃是水德之道，急流勇退谓之知机，你好生学着点！”楚公对他指点说：“你也是读书人，君子之泽五世而斩，如今你跟王族关系密切，但是五代之后又如何？不若去北地一行，开枝散叶，也算是不枉你家这一场大运！”

　　……

　　三日之后，年仅十四岁的姜政带着楚王赐下的十个亲卫踏上北地之路。

　　“缘起缘灭，贫道对家族的庇佑仅此而已，到底机会你们能不能抓住，便看你们自己的了。”太虚道宗，姜元辰把玩手中元珠，默默想着。

　　不多时，招来姚离：“你如今想要如何？在太虚道宗多待一阵子吧。姚兰跟张子豪要做双修道侣，还需要你帮着主婚才是。”

　　“现在？按照太虚道宗的规矩，他们俩还没有金丹吧？”姚离惊讶：“他们不准备继续修行了？”

　　“所以你就劝劝吧，至少在金丹之后双修效果更好。”姜元辰很明白这些内门弟子的想法。不是所有人都指望长生不灭，尤其是牵扯情丝之后姚兰一开始的长生念头还剩下多少？还有张子豪如今卡在玉液期不得存进，两人因此有了结伴一生，逍遥度日的念头。

　　“或许，日后姚离也要亲眼见证一下自己的亲人离别？生死离别之中自有道寻，这对他的生死之道有帮助呢。”

　　姚离也是修行无生之道的人，但是他作为无生老祖当初针对姜元辰的兵器，怎么会完整传授无生魔道之法？他所学残缺不堪，即便是他跟姜元辰相互应证，也仅仅让他的无生剑道复原六成，止步天一境界前面。

　　再度送走姚离，将外门事情安排一下，姜元辰开始自己再一次的闭关。

　　天绝宗或者说太上道宗的宗旨之一就是了却因果，因果一断，道心自然清明，可以更好的悟道。

　　如今姜元辰情缘圆满，道心清明，当初慧剑斩情丝的第三劫数终于有了回馈。

　　玉恒大道君立下三灾九难仅仅是考验，每一次考验之后都有一次奖励，可以推动修士更好的参悟大道。但是姜元辰度过情劫之后被人牵扯劫数，生生用玄河劫数拦下这种劫难圆满之后的回馈，蒙蔽姜元辰的道心。

　　可如今，在尘缘了却之后道心空冥，自然而然感觉自身对天地法则的理解更深一层。梦界中的九州模型也再度完善些许，而他头顶也有一道紫色玄光隐约成形。

　　道轮，道光，这都是道果的衍生，是本命大道的体现。道轮凝成道果的雏形，道光进一步纯化道果，元神的时候将道果融合进入元神，而天仙之后可以真正磨砺天仙道果。炼虚合道，最后的合道就是把自身道果合入虚空，然后进行最后一步的超脱之道。

　　每一篇功法的核心理念不同，他们凝练的道光也各自不同。青离观崇尚木灵之道，造化解离青光是他们的最正统玄光。寒月宫又名冰魄道，她们功法偏向至阴至寒，理所当然她们的玄光是广月冰魄寒光。

　　而太虚道宗的最正统灵光是太虚紫阳金光，虽然姜元辰也有资格学的，但是玄光自身是合乎本人大道的存在。姜元辰的玄光势必要自己重新创造，才会最合适自己的功法。

　　姜元辰这些年练气采气，底蕴积累充裕，在这股道心圆满的回馈之力下灵光渐渐点亮。

　　内视气海丹田，朦胧紫光从大道金丹中射出，上入金阙丹田又再度飞入紫府泥丸宫，跟心界中的虚空红日感应，随后落入梦界之中遥感梦界九星中的紫色星辰上面。姜元辰本尊修行的《太虚天莲宝箓》本来应该是一种紫莲千华宝光，但是他于星辰有缘，神入辰星之后对虚空星辰也多了几分了解，所以他的道光也跟星辰牵扯上了关系。原本推演的千华灵光并没有演化出来，而是汇聚星华之力渲染魂魄。

　　梦界有着九颗星辰，幽蓝玄星是五行星辰中的辰星投影，是水神化身的本命星。七颗星辰乃是斗星，七斗星联接化作司南模样镇压梦界。而最后一颗紫色无名星辰，是先天氤氲紫气凝聚的星辰。

　　如今玄光感应，冥冥中姜元辰确定自己日后的玄光必然跟这颗星辰有关！

　　“七斗星都是从梦蝶世界中得到的灵感，而这颗占据北极之位的星辰似乎应该称之为紫微？”姜元辰心中一动，随着第九颗星辰名讳确立，他隐约参详出来自己的玄光之根了。

　　“天元紫微道光！”脱口而出，如有神助一般，把自己尚未诞生的玄光取名。

　　紫微天极，尊主群星，冥冥中似乎确定下来了什么。

　　话音一落，玄光光辉大涨冲出天灵，有三丈高，华光之中托有一颗八角垂芒的紫色大星。就在姜元辰慢慢体悟的时候，又有暗红色劫气污染，使得这一道玄光暗淡下去。

　　“本命玄光，果然需要在玄河之后才能够洗涤道光不成？”姜元辰看自己如今机缘不到，思忖之后索性再度拿出三元鼎炼制青阳丹气炼化法力。

　　身后五色玄晶府吞吐三元鼎中的青阳丹气，在金阙丹田中的莲花中将元气转化成为法力流转全身。


第一百一十六章 琉璃玉像

　　翼州琉璃山，卫宫孤身一人坐在山顶雕琢一块等身大的千年玉魄。

　　翼州是一块尚未开发的宝地，本来这里面的灵藏矿藏就不少，加上两界融合时候的天地大变，使得翼州诞生出来诸多天地灵物。

　　卫宫雕琢的玉魄就是大陈下面的人送来王宫，然后被他收入囊中的灵物。

　　这座玉像是姜元辰的模样，卫宫花了七天时间方才让玉像栩栩如生承载灵气。

　　“师兄，还请您降临下来灵识，以运转神像！”卫宫对玉像一拜，一道灵符在玉像核心处慢慢感应翼州的梦界。

　　梦界在九州阴面，是和实体所对应的虚无世界。在卫宫以玉像感应姜元辰的时候，梦界的界膜传来一阵荡漾，通道自然而然洞开使得姜元辰的灵识可以顺利降临过来。

　　先是紫气从玉像脚下腾起，然后包裹玉像慢慢转化成为真人模样。最后一道先天纯阳紫气托着一颗红色元珠使得玉像化作姜元辰的傀儡之身。

　　“师兄！”卫宫见一次成功，不由大喜。

　　“有劳师弟了！”姜元辰将元珠融合灵符，自身我识在玉像中塑造最初的一点灵识念头控制玉像。这是姜元辰的原身道体在奉养二老之后自行毁灭后留下来的元珠。是他那尊傀儡最后凝聚的精气神之物，借此投入翼州再度化作玉像傀儡，让姜元辰在此进行教化之道方便行事。

　　“短短二十年，师弟便汇聚一国之教化功德成就化元境界，不错，不错。”姜元辰身上有着一袭紫霞宝衣遮掩，活动适应化身后，颔首道：“师弟，如今诸国情况，可否告知一下？”

　　姜元辰虽然可以通过梦界探知翼州的状况，但慕容婉儿若是有心遮掩，很多事情姜元辰在外界也难以晓得。

　　“如今翼州共有五国，中央最大的就是大陈王朝，是师弟我栖身之处，除了我之外还有那家伙也突破到了武道第二重的境界。不过寿元方面，你懂得。”

　　武道，即便是修行再强，也不及仙道长寿，目前陈帝能够活够三百年就算是不错了。

　　“大陈的天人武道传承自神霄帝庭，自有其精妙之处。三百年，那么日后必然是他统领大陈王朝跟九州修士对抗？们不介意一个帝朝的出现，但是这个帝朝切不可统治一州！”害怕卫宫和陈帝私交甚密，姜元辰刻意提醒一句。

　　“师兄放心，那家伙绝对不可能完成一州的统治，因为西方大梁帝国之强，不逊色大陈。”

　　西方的漠母大梁国，这就是慕容婉儿以神道建立的国度。

　　姜元辰眉头一皱，目光投向西方，看到一道道神光冲天而起，少说也有二三十道游神级别的神灵。

　　“城隍！”姜元辰眯着眼，语气淡漠：“看来我这位道友这些年也不是白白耗费时间啊！用中州和雷州作为实验，她真正确立城隍体系的晋升之法，开始在这里进行城隍的培养了。”

　　慕容婉儿选择的道路跟太虚道宗类似，都是以神道分割，以地灵神掌控地域。不过大梁因为靠近沙漠绿洲，所以每一座绿洲都有一座城池，有一位城隍坐镇，共同尊奉地母娘娘为尊主。雷州加上翼州，慕容婉儿目前的信仰地就足够她成为阳神的了。

　　“北方是当初寒月宫建立的一个王朝，游牧民族，得到景阳道派和寒月宫扶持后也有些能力，但没有金丹修士。而南方金光道以及当初我们扶持的南蜀国犹在。至于东方，师兄也知道，当初天门界的海域融合进来的时候坐落在渤海和北海之间被划入北海范畴，而那些岛屿被天地伟力强行凝聚成为一块大陆挤入翼州边缘，这个沿海国度名曰‘千岛国’。这就是如今的五大国了。”

　　姜元辰点头望气，观看翼州地脉走向后发现一道气脉盘踞在脚下琉璃山。

　　“当初我们选择在此地祭天融合两界，如今天地也有大气运回报过来了。”卫宫顺着姜元辰的目光看去，笑着说道。

　　不错，如今翼州气运六分，千岛国、南蜀国以及北地草原各自占据一成气运，大梁、大陈以及琉璃山各自有两成气运，而最后一成散入山河之中乃修士们所有。

　　“若是操作得当，琉璃山便是日后的翼州祖庭了！”姜元辰一副思量的模样。何其相似，如今的翼州情况就跟当初的灵州有什么区别呢？白阳山可不就是灵州祖庭所在？

　　“只是大陈有一座龙脉山府埋藏历代先帝，这是钦天监寻龙点穴之功，汇聚翼州地脉。西方大梁也有慕容道友以大地之道运转灵机，也有地脉汇聚。琉璃山比起他们俩而言，多有不如啊！”卫宫轻声道：“而且，他们那边还有什么镇国神器受到天地融合之际的洗礼而成就宝器层次，便是师弟也不敢轻易对抗。”

　　“大陈中止戈剑和赤龙印，北方的裂地斧，南蜀的离凤珠，千岛国的玄真壶以及西方大梁的两件秘宝。这七件神物得到两界融合的元力加持，威能极强！师弟我当初曾经去刺杀北国盟主，结果被他们的裂地斧击伤。”

　　听卫宫讲解后，姜元辰忽然伸手一划，袖中一道金光落入琉璃山地，又有两道光团受到感应飞到他手中：“每一方世界诞生必有应运之宝，这翼州融合九州界之后为了此州众生不逊色吾辈，也有十方宝器诞生，秉承翼州的大气运。五国有五件国运演化之镇国宝器，大陈和大梁又因为气脉汇聚而多出一件宝器。琉璃山当初被我封存两件宝胚，专门等待这个大气运加持机缘。至于最后一件乃是游走山河灵枢之中的异宝，自有有缘之人得到。”

　　姜元辰手中两团灵光散开，一尺一碑。

　　“这把尺子名讳琉璃尺，乃琉璃山镇运至宝，以供我教化之用。而这口霸下功德碑你拿去大陈收集功德气运，可助你一臂之力避开大陈镇国神器的压制。”

　　“多谢师兄！”卫宫接过功德碑，这口金碑只有巴掌大小，下面有一只霸下神兽驮负。

　　“师兄，你如今化身降临可有把握对付慕容道友？”

　　“慕容不简单，我打不过。”姜元辰叹道：“同样是化身，那位降临下来的法力可是比我多多了。”

　　“神道修行之难，真不知道这位道友修行几百年才有这份神通。”卫宫看姜元辰也没把握不由失望。如今翼州只有三个金丹级别的存在，他跟陈主，然后就是慕容婉儿了。一尊化身坐镇大梁，当初他跟陈帝倾大陈帝朝全力进攻，他们俩联手也都被慕容婉儿轻描淡写接了下来。止戈剑和赤龙印被二人合力催动，慕容婉儿只用一卷宝图便悉数接住。

　　“几百年？”姜元辰面色古怪：“慕容修行至今连一百年都没有啊！”

　　“连一百年都没有？”卫宫彻底色变。听说过一甲子之年成就金丹的，但是从来没有听说过有人在一百年之内成就阴神第四重的境界！

　　“嗯，再详细点的话她比大师兄还年轻。”似乎生怕打击不够，姜元辰再度说道。

　　林子轩如今才不过八十岁，比他还小？但是修为还在林子轩之上？即便是天生神灵也不过如此啊！

　　“师兄可知道这位到底几岁？”

　　眺望西方，姜元辰轻语道：“她是七月诞辰，庚寅年生，比我大三岁。”

　　“这不可能！”卫宫不由叫出声：“师兄成就金丹的记录本来就很妖孽了，居然还有人在你之上？”

　　“她传承一位上古大神的遗泽，孕育之时就有阴神修为，随后先天厚土道体成就，神力在我之上也是应该。”

　　姜元辰当初跟慕容婉儿交情不错，两人之间相互也知道不少对方的底牌。

　　“什么大神？难不成是居延天神的传承？”卫宫皱眉：“如此一来倒也可以说的通。”

　　“不是，她传承的那位是——”

　　“道友啊！不成想你居然又过来了！这次是为了获取仙道功德来的？”神光祥云在空中弥漫，慕容婉儿的地母神化身降临过来。

　　神威压制，卫宫看到慕容婉儿手中那个金色卷轴后。连忙祭起功德碑将自己积累的功德送入其中。

　　“道友，昔年约定可在？”姜元辰面不该死，稽首笑道。

　　“自然，翼州之地你我联盟犹在。”慕容婉儿嫣然一笑：“翼州博大，如今又有封印加持，正是我们各自积累实力占据先机的好机会。相互内耗什么的，太无聊了。”

　　姜元辰点头：“那还是按照昔日盟约来吧。”

　　“一切如旧。”随后慕容婉儿神力崩溃，这道投影化身消失不见。

　　“师兄昔年跟她有约？”

　　“她作为翼州第一位强大地神，想要将她的信仰排斥出去很难，或许这里日后会重演仙神共存之局了！”姜元辰迎风负手：“不说这些，我们开始我们的布置吧，至少翼州祖庭不能够让给她！”

　　让地神得到祖庭山脉，直接就可以将此州的地灵神道让出去了。

　　……

　　西方大梁，在中央最恢弘的神殿中，慕容婉儿的本我意识也从雷州降临过来。随后，神殿中出现一道道神光，所有神灵都赶过来朝见地母。

　　“娘娘，我们要如何应对？”在慕容婉儿下方，一位位城隍落座，听候慕容婉儿发落。

　　“别理他，仙道功德我等拿不下来，就让给他吧。”自开神系，这位黄天神女多了几分沉稳和大气。

　　“娘娘修为通天，莫非就不能开仙道一脉，然后以神道压仙道吗？”一位黄衣城隍建议，身后神光之中演绎一副神在仙上的景象。

　　“难啊！为什么翼州修士难以突破金丹境界，你们知道么？”慕容婉儿轻轻摇首：“不是他们才智不高，而是翼州目前还没真正的修行之道。在天门界融合进来后，有很多天门界的修行之法需要重新调整，这就需要勘法之术进行微调。不然，一篇吸收煞气的法门去一个没有煞气的世界如何修行？一篇讲求水火平衡之道的功法，去了一个纯粹火属性的世界如何协调？”

　　这些神灵都是新晋之辈，听了慕容婉儿的话不由好奇心大起：“那难道没有一门功法可以适应虚空无数世界吗？”

　　“有。”慕容婉儿想起姜元辰给自己说过的一个笑话后，不由道：“道门有一至高秘典可以适用任何一个世界，就是我们神道也可以有所借鉴，参悟透了便可以成就不朽道君果位。”

　　“什么？不朽道君？”城隍们连忙追问究竟。

　　“那门秘法说来也简单，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，这十六个大字参悟之后即可成就天神绝顶，然后再加上‘太一归真’这四个字，一共二十个字，便是道门的根本之道。”

　　诸神嗒然，这说了跟没说一样啊。这几句话可不是适应每一个世界吗？但是谁能够参悟通透？


第一百一十七章 道行之论

　　“世界的不同，法则的不同，想要一篇修行法门适应每一个世界很难，所以这就需要专门的推演之法来调整功法中的瑕疵，让它适应变化。”慕容婉儿戏弄一下诸神后，继续讲解。

　　“这种推演之法是本座最大的弱点，而大陈的金钟道人倒是精通此道，不过他对天门界道法了解不多。毕竟当初我那位道友拿了天门界无数道书典藏，如今大陈典籍缺失太多，山河之间诸多修士也不会平白将典籍给卫宫看。所以我这位道友才亲自赶过来摘桃子呢。他精通推演之术，又懂得天门界无数道术功法，定然可以琢磨出来翼州修士的金丹之道。”慕容婉儿愣了一下，随后冷笑一声：“感情他当初刻意收集天门界所有修行典籍，还有这方面的念头？算他准备的齐全。”

　　慕容婉儿隐隐察觉不对劲，将自己手边的金色卷轴打开。其中描绘翼州山河景象，这是她掌控翼州的底气，是翼州孕育的宝器之一，可以观照翼州山河地脉之景。

　　“道友，当初你在琉璃山中早有布置，但是妾身也在漠母神殿中封印一块大地胎膜碎片孕育灵物。在天门界融合过来之后，翼州地脉自然而然运转至此，为妾身铸就这件山河之宝！”慕容婉儿自得道。

　　十件应运之宝，慕容婉儿和姜元辰各自掌控两件，姜元辰的琉璃尺作为教化传道之用，功德碑交给卫宫祭练防身。慕容婉儿的山河图作为神道神器，而另一件九连环便作为大梁国国主的镇国之宝。

　　此外，翼州有俩个大神域，地母神域和梦界，这两个神域中也有两件神器正在孕育中，作为地母和梦君的权柄信物。所以说，姜元辰和慕容婉儿在翼州占据先天的优势，可以以先手应对后来进入此地的其他大州修士。

　　“对了，记得你还有一个弟子在这里，莫非是为了教导她来的？的确，她的劫数快到了。”慕容婉儿手指拨弄，山河图中显露出来一位女修。

　　当初姜元辰将传承留在翼州，一共有三个人寻到他的传承，但是真正能够在三十岁之前潜心修行参悟玄功，筑基功成被姜元辰认可的只有一位女弟子。

　　沈静荷，当初十三岁寻到姜元辰的《北冥玄功》借此参悟玄功领悟正法。每日梦里，都有一位神秘道人为她讲解北冥玄功的奥秘，并且交给她一门步法——《逍遥游》。

　　姜元辰将配套北冥玄功的三种法门拆解，沈静荷学的是步法，而另一人学的是剑术——若水剑法。

　　而最后一人练得是姜元辰的碎心指法。

　　姜元辰没准备怎么光大门户，仅仅是借此考验他们三人的心性。结果修行碎心指法的那人研习北冥玄功走上邪路。吞噬武林人士的功力以化作自身法力，甚至连得到若水剑法的那个传人也被他谋害，让他借此突破到了筑基境界。

　　同门相残，这是大忌讳，所以即便这人突破到了筑基期，也被姜元辰判定死刑，让沈静荷来清理门户。

　　这也是沈静荷三灾九难的最初一难。

　　沈静荷曾经跟另一位同门相互参悟了对方的手段，所以沈静荷本人也学会若水剑法的起手式。

　　这才是姜元辰的本来用意，三个弟子应该相互交流互换功法，这才是正道。而杀人夺取功法，摆明是作死。

　　姜元辰所化的白玉人找到沈静荷的时候两人已经打斗了一天一夜。沈静荷固然有着剑法配合步法，但是那魔修同样也精通步法、剑法以及指法。甚至他以指代剑，施展若水剑式，战力还要压着沈静荷一头。

　　云空之中，姜元辰和卫宫看了一阵子。卫宫见沈静荷落入下风。忍不住道：“师兄，可要师弟去帮忙？”

　　“不必，危机之下才是大磨砺，你看沈静荷头顶水汽隐约凝聚莲花，那是她即将真正参悟若水剑法的异象！”姜元辰一副欣喜模样。他创造若水剑法共计五道剑诀，每一道剑诀都是一种水之道德的剑意。

　　所以他传下来的时候也曾经对三个弟子讲解过，师法自然，若水剑法从水道而寻。不过除了沈静荷有些领悟外，剩下二人都没有这么做。而那个孽障追求杀伤力，将指法和剑法相融合，又有了新的变式。

　　“再者，九难劫数我等若是直接插手，或许会牵扯到了下一劫，使得劫数扩大。”姜元辰又等了一阵子，眼见沈静荷还没有寻得翻盘机会，只得将灵识投入梦界来到九州沙盘面前。

　　直接插手不行，那么就用自己新琢磨的一门手段试试吧。

　　这座七彩沙盘暗合九州法则演化，姜元辰的阴神站在沙盘面前观摩翼州这一块的法则。在一座金色元气罩中，一切法则的运转变化都呈现在姜元辰面前。

　　推演半响，他屈指在沙盘上面拨弄一下，连锁反应之下沙盘模拟的翼州法则被姜元辰推动，最后冲着他所预计的情况演变。托着下巴琢磨一下，在云端上的傀儡玉像托掌轻轻一吹，一只白玉蝴蝶从掌心飞出，接连扇动三下翅膀震动风云。

　　风云一动，周围元气变化，又有雷霆响彻。但是这一切变化仅仅发生在二人身边，对下面的影响一点也没有。

　　又是一刻钟时间，忽然一阵怪风大作，沈静荷一时不查被魔修打入河中。

　　“原来如此！这就是水之德行！”沈静荷被落水中，当清凉河水湿身的时候忽然有了灵感。

　　“上善若水，厚德载物，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”这是她梦中那位道人给她讲道的时候所提及的。

　　水之德，恩泽万物而不争。

　　“师兄，你这手是？”卫宫久不见姜元辰，如今见到他之后发现这位师兄给他带来的惊讶太多了。

　　他明确感应到方才那只蝴蝶的消失，根本没有对下方造成任何一点直接影响。而是搅动周围的元气变动，然后震动了三声雷霆罢了。

　　“你自己推演一下就明白了。”姜元辰负者手道。

　　闻言，卫宫法眼观照周围虚空。

　　看山不是山，看水不是水，周围的环境化作一缕缕元气运动，这是法则演化的真我领域。

　　卫宫按照如今的元气动向掐指演算方才姜元辰的举动。

　　蝴蝶震动三下，方才这边的元气有些许变化，刚刚的雷霆之声化作音波撼动空中云层，接着让空中水汽的分布有了不同。最后水汽在三里之外的云层中重新运动影响乌云，才有了一阵怪风刮起。

　　“这是传说中的天地弈棋？落子天地而影响法则产生应和自己的变化？”卫宫叹服道。在并州抛下一颗石子，或许炎州就会有一场大雨，这是道门所谓的“法则联动”。

　　牵一发而动全身，高明的修士如果可以参悟透了天地法则，那么可以通过影响法则来达到目的。高明的修士不会真正以神通杀人，因为这样会牵扯因果，记录杀孽。但是假若早早十年在一座荒山准备一块即将掉落的石头，然后在十年后算定仇家必然从这里经过，然后石头将他砸死，那么这样便可以说是“天意”了吧？

　　“世界上从来没有巧合，一切的巧合都是必然！”这是精通占卜的修士们最认可的一句话，卫宫同样也是如此。一根随风刮过的稻草可以砸死一头骆驼，但是在这稻草背后若是归根究底，或许是千里之外的一只蝴蝶在扇动翅膀歇息呢！

　　“这是道行的精妙，而不是神通的显著！”卫宫默默想着。所谓神通，神通天地，是自身的护道手段，剑术、咒语都是如此。但道行沟连道果，是自身对天地的领悟，可以轻易借助天道力量迎敌。

　　所以，即便是不修神通的道仙到了高等层次也会有护身之法。

　　“律动天地？”翼州一个偏僻山沟里面，一个青袍麻鞋的修士忽然抬头看向姜元辰这边。

　　“方才若是没有感应错，这是道行影响天地的手段？翼州没有元神级别的高等修士，莫非是同道中人？”思罢，他伸手抓了一根树枝，在自己面前画了一道线。随后痕迹消失，姜元辰面前凭空荡漾一阵涟漪。

　　“道行仙？”姜元辰脸色一动，如今居然还有真正的道行之仙存在？

　　道行仙，不求神通，只求道行。观天地之法而入道，身上没有法力仿若凡人，只有在金丹之后道果初成才有最初的法力和寿元。单单这一点就限制道行仙必须在凡人寿元耗尽之前，参悟透诸多天地道理，需要大智慧大毅力才可以做到。

　　是蓬莱吧？也就是那边修行安逸些，才有一些不修神通，只修道行的人存在。姜元辰暗道，难怪卫宫师弟也没有察觉这人的存在。单纯以道行论，这位的道行恐怕还在自己之上啊！

　　定眼看着这位修士的手笔，水火法则被他牵动在姜元辰面前立下一条横线。

　　同样用琉璃尺在面前一划，一道金色竖线划过，在不引来反噬的情况下同样以水火之道凝聚一条线，并且将一部分信息反馈过去。

　　那青衣麻鞋修士眼见姜元辰施法撼动法则回馈过来的答复，不由一笑：“琉璃山？也好，待我取了这件宝器之后去琉璃山瞧瞧去。”

　　他脚下有一个太极大阵，其中似乎有一对阴阳鱼在游动，这就是潜藏在山河灵枢中的第十件法宝。他游历至此，观山水之势察觉此地孕育法宝，便设法催动其尽快诞生。


第一百一十八章 有客临门

　　且说沈静荷一念彻悟从河中飞起，手中若水剑意施展，绵绵不绝的水线纠缠魔修。任魔修如何挥动剑气，都被绵绵若水包容而无有攻击性。水为至善至柔，水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌，与人无争却又容纳万物。

　　随后，沈静荷轻叹一声：“师兄，得罪了！”一剑斩过，一颗头颅跌落，随后沈静荷对琉璃山方向一叩首。“启禀师门，弟子如今已然清理门户。”

　　他们三人都没有真正列入琉璃山逍遥派门墙，但他们三人隐约都曾经听梦中道人说起过传承所在。所以沈静荷有感同门作恶，觉得责无旁贷方才将其斩杀以保全逍遥派清誉。

　　“劫数已过，可以拜入贫道门下了！”姜元辰和卫宫联袂踏云而来，姜元辰的这尊傀儡没有多少修为，只有道行在身，所以方才才会引导法则变动。单纯以道行操控法则，便足够他在翼州之地逍遥。

　　“徒儿，你跟我梦中传道无数次，难道还不认得为师不成？”姜元辰大笑说道。

　　沈静荷本来就觉得姜元辰身形眼熟，听了他的话再感觉一下他身上的法力气息，连忙拜倒：“弟子拜见恩师。”

　　姜元辰嗯了一声，待她起来之后指着卫宫说道：“这位是你金钟师叔，你拜他一拜，讨一份见面礼吧！”

　　沈静荷闻言，恭声道：“弟子拜见金钟师叔。”

　　北冥、长春、金钟，这是当初姜元辰、木青漪以及卫宫的化名道号。

　　卫宫摇头苦笑，知道自家师兄的脾气，从袖中取来一块白色玉琮：“此物名讳白虎七煞琮，汇聚西方白虎庚金之气以及七种煞气，可化作一只白虎迎敌，便送给你护身吧。”卫宫贵为一国国师，自然可以借助国祚收集无数灵物，这块虎形玉便是其一。

　　随后姜元辰大修一摆，道：“为师也为你准备一件法宝，只可惜你目前修为太浅，不可分心。待日后你成就金丹之时再赐给你吧。”随后他施法收起沈静荷的宝剑，空中一道天雷淬炼宝剑，随后再度还给沈静荷。

　　接过宝剑，就察觉其中杂质被天雷淬炼，可以作为最基本的法器使用，施展若水剑意了。

　　“多谢师尊，师叔。”

　　“你带着这孽障的头颅去你另一位师兄那边祭拜，随后可来琉璃山寻我真正列入门墙！”一道金光打入沈静荷眉心，除了琉璃山守山大阵的进入法外也有一些水系道术的使用法门。

　　接着，姜元辰对卫宫吩咐：“为兄先回山门，你去将你的功德炼入石碑中再回来寻我。”

　　……

　　姜元辰辰独身一人回到琉璃山，眉头紧皱，对东方喝道：“陈帝不在皇宫处理国事，怎么有功夫来这边了？”

　　空中五匹龙马拉着一辆龙辇飞到琉璃山上空，陈慕大笑：“从卫宫那边听说道长归入天门界，特来拜会一二！”他跟卫宫关系不错，可不见得对太虚道宗有感情。说完，一道赤龙从龙辇飞出，扑向姜元辰。

　　赤龙焚天，大陈《五龙帝经》中的玄妙神通，以火德而著称。

　　姜元辰如今修为不剩多少，只有道行在身。见周围化作火海，琉璃尺自动护住，以宝光抵住火焰赤龙。就在他欲持琉璃尺动手攻击的时候一道神光洒下，慕容婉儿姗姗而来护下姜元辰。女神笑道：“道友，妾身不过前来寻你论道，居然又有人来找你麻烦了？”

　　姜元辰见慕容婉儿动手，便不再吭声，退在一边，专心看慕容婉儿和陈帝斗法。

　　火生土，漫漫黄土出现在姜元辰头顶化作一朵斗大莲花吞噬所有火气。随后莲花转动风沙逆卷陈帝本尊。

　　“印来！”爆喝一声，赤龙印在陈帝头顶翻飞，三条火龙破去风沙。又有止戈剑被他握在手中，汇聚真龙之气斩向慕容婉儿的神光。

　　天子之剑！姜元辰目光一闪，自然识得陈帝手中施展的剑法。天子帝剑，汇聚众生之力的剑道。言出法随，乃人皇神剑！

　　“不过是汇聚众生念力罢了！本座岂会逊色于你！”慕容婉儿娇喝一声，脑后神轮转动，无尽大地之气收摄过来，宫装袖口飞出一道金色卷轴抖开，翼州山河景象在虚空展现缠住天子剑。

　　这时，又有一阵朗朗书声响起，一位儒士拿着一卷丹书铁劵走在三人身边。

　　他头顶道德浩然气凝成华盖，五色华盖上一尊尊读书人诵读经文，缕缕读书声演绎天地道理消弭煞气，欲要拦下慕容婉儿和陈帝的手段。

　　可看到他动手，两人忽然同时动手打向第三人。陈帝脚下五匹龙马化作五条神龙，赤青白黑黄，应对大陈王族五龙诀的五种道意。而慕容婉儿脚下也有一条大蛇盘踞，冲着他头颅咬下。

　　他们俩都知根知底，但是这儒士又是何人？来自何方？一神一帝颇有默契联手围攻。

　　这三人在琉璃山折腾什么呢！姜元辰刚刚要开口，忽然又有一人到了。青衣麻鞋，这位道士借助天地法则跨空而来，正巧看到这一幕。

　　“道友，本来贫道想要跟你好好论道，不成想居然来了这些人等。”姜元辰苦笑说道。

　　摇摇头，青衣道士道：“看来如今翼州上面金丹级别的修士全都到了呢！”

　　“嗯，我家师弟也快回来了。”姜元辰话音一落，一面功德碑当空砸向那个儒士。那儒士眼见功德碑之后大声叫道：“卫先生，还请手下留情。”随后，他当先收手站在一边。

　　功德碑立在中央，卫宫这些年积累的功德气运从中冒出，立在中央分开诸人。

　　“诸位来我琉璃山是专门为了打斗来的？”卫宫踏云而来，收起功德碑。

　　慕容婉儿和陈帝见此也纷纷收手。陈帝跑到卫宫身边还来不及解释自己对姜元辰动手的行为，便见卫宫走到姜元辰身边不吭声。

　　卫宫跟陈帝那是私交，但是在立场面前只会站在姜元辰这边。慕容婉儿如何不知道陈帝和卫宫之间的纠结，想想也站到了姜元辰身边，示意他发话。两人目前盟约破了大半，仅仅剩下翼州这一个共同立场了。地母和梦君都可以算是翼州最高位的神灵，占据先机。

　　“诸位，来大殿吧！”姜元辰做了个请的手势，请诸人进入北冥殿落座。

　　暗中打量诸人，姜元辰暗中有了谱，笑着说：“贫道本来是想跟青衣道友论道谈玄，但如今既然该来的不该来的都到了，那么不如定下翼州的未来大局吧！不知诸位怎么称呼？这位是我家师弟金钟道人卫宫，这位是大陈国主，这位女神是地母娘娘，那么两位怎么称呼？”

　　“贫道麻衣，是蓬莱州缥缈山修士。”那青衣麻鞋的修士稽首行礼。

　　“蓬莱一道逍遥事外，又有仙府传承，要通过结界进入翼州想来也有手段才是。而且道友乃是道行一脉，想必观天之法另有玄妙。”姜元辰接着问向最后一人：“那道友呢？看起来似乎是儒道浩然气的修行？”最后这人，一身水蓝服，书生打扮，头顶束冠。

　　“道友可是太虚道宗修士？”那人拱手：“鄙人张栩，跟太虚道宗也算是有些渊源，余出身九原学宫。”

　　“师兄，这位当初来找我的时候就说什么跟我们道宗有旧，但是九原学宫的名字我怎么没听过？”卫宫暗中传音。

　　九原学宫！姜元辰面色古怪起来，连忙问道：“浩气元承归九原的九原？”

　　“不错。”那儒士见姜元辰这般问，连忙道：“道长果然听说过。”

　　千玄九原学宫，这不是九州的门派，是当初太虚道宗的前辈在外面认得的修士！当初太虚道宗的道德教化之道以及不少儒学典籍就是从这边拿到的。在紫阳真人仍然在世的时候太虚道宗的真人们也会在天外修行，因此有了不少熟人。九原学宫的道德修士跟他们的关系可以算是最好的。

　　“九原学宫跟我家关系甚好，如何不知？”卫宫因为跟灵虚真人不熟，虽然不清楚。但是姜元辰时不时跑去那边找灵虚真人混脸熟，当然清楚这些往事。不过在九州界封闭之后，再也没有跟外界有什么联络，这些门派也跟着生分起来。

　　张栩见姜元辰清楚自家渊源后不由松了口气。当初他进入此地出了问题，本来想要直接降临灵州找太虚道宗的人，但是最后传送到了翼州之地。有结界作为防御，他根本出不去，只能够暂时封印修为化作凡人思考办法。就在他进行传道教化的时候遇到卫宫，虽然他一开始就上前拉关系，但是卫宫对他却是提防多多，根本没有听说过九原学宫的名字，只让他在京城一处学馆教书。

　　“道长，余奉学宫师长之命前来寻太虚道宗有要事相谈。”张栩拿出一封书信，上面有一个道德符印作为印记，仔细看去还可以看到一只九羽神鸟的虚影在符印中央。

　　姜元辰身上不自觉降临下来一股强大的法力，本尊的注意力彻底落下，信手一招将书信收取阅读。

　　卫宫等人盯着张栩和姜元辰之间不住打量，不知道在想些什么。

　　姜元辰的本尊在阅读之后匆忙前往紫霞洞天寻找灵虚真人。

　　“道长！”陈麒陈麟兄妹俩在洞天玩耍，见姜元辰匆忙过来后打招呼喊道。

　　“童儿，快去找灵虚真人，就说弟子有要事求见！”

　　每次姜元辰过来总会跟他俩说说话，但这次二人见姜元辰一脸慌张也知事情重大，妹妹赶紧去给灵虚真人报讯，而哥哥也暗中给静元真人说了一声。


第一百一十九章 九原学宫

　　另一边，姜元辰仍然在跟张栩攀谈。这是他少见的外界来人，而且不是天门界这种黄级世界，而是一个跟九州界仿佛的大世界。

　　千玄界，九原学宫所在的大世界既没有跟九州界有什么利益牵扯，也没有走向毁灭。那个世界百家争鸣，道统林立，据说灵虚真人当初在这里还见到佛门的踪迹。两人说了一会儿，姜元辰笑道：“道友，翼州道德不兴，正要你以礼道教化才是。”

　　张栩本来是送信人，因为卫宫难以辨别敌我才给他一个学馆栖身。如今听了姜元辰的话眼前不由一亮。

　　听闻当初灵州开拓的时候有两位师长借此练就浩然法相，成就不朽阳神。若是我借助翼州进行教化，或许……

　　陈帝脸色一变：“你想要拉人入伙？”

　　姜元辰看也不看他，转而对慕容婉儿道：“众生愚昧，当有道德教化，此乃人道之根。然神人不同，道友怎么看？”

　　“国之大事，在祀与戎。人道传承，开蒙教化，不侵犯神道领域进行正祀即可。”神道的存在便是守护，是对天地的守护，对众生的守护，若为了一己私欲而愚昧众生，那才是邪神之道。昔年蛮荒时代，人族不得开化，这才是神道最昌盛的时代。但是他们放手了，容许人族建立王朝以礼仪教化。

　　正神之道，在于引导，慕容婉儿虽然修行尚浅，但其身正道直，乃正神之典范。

　　但是陈帝不乐意，本来就有仙道度人传授长生之道，神道司牧众生梳理天地，如今再有儒学教化万民开智，那王朝怎么大兴？尤其张栩他们的儒学是做学问的学术，讲求的是求知懂礼，治国虽然有所涉猎但不是重点。

　　麻衣道人坐在一旁，乐呵呵看这些人勾心斗角。他是道行仙人，仅仅是参悟天地之道，算起来跟张栩一脉也有些类似。

　　可同样是做学问，道行仙人的道统是精英传承，而儒学是教化众生传授知识，开化愚昧。一个在于度己，一个在于度人。行走道行之道，天人感应而大成；行走教化之道，为众生立命而圣。

　　“陈帝，你如今连翼州都难以掌控，虽然如今以王道而跟我等同尊，但本座代表翼州神道，两位道友可以代表翼州仙道，你又能够代表什么呢？仅仅一个大陈朝罢了。别说什么人道，皇者之道仅仅是人道的体现，而不能以偏概全！”慕容婉儿转而对张栩道：“阁下所传应该是儒学圣道吧？儒道的大贤教化天下而得万民敬仰，立圣德，故而问鼎圣道，此等跟我神道颇有渊源。因地而制宜，根据世界的不同所传道德道理不同，阁下不妨游走一下翼州山水，观看此州风土人情，然后自己编著经典好流传世人。正好，你跟长明商量的那件事也能够给他一些时间考虑。”

　　慕容婉儿虽然不了解书信的具体内容，但是她跟姜元辰配合默契，如何不知姜元辰如今举棋不定？拖一下时间，对他有好处。

　　“多谢娘娘。”张栩同样不知道书信的具体内容，仅仅是过来送信。所以，一切还需要等太虚道宗的答复才行。

　　“谢了。”姜元辰跟慕容婉儿回了一句，闭上眼专心沟通本尊。

　　……

　　紫霞洞天，灵虚真人招姜元辰进入居所见面。

　　“怎么？何事让你也这般慌张？”

　　“真人，弟子在翼州碰到九原学宫的人了！”姜元辰将情况说了一下后，把那一张书信用幻术投影过来，请灵虚真人过目。

　　灵虚真人到底活了千年，比姜元辰这种小辈老成多了，看了书信也不慌张，而是询问姜元辰的意思：“你怎么看？”

　　“书信不假，上面是我们道宗的秘文法印，除非是泄露了，不然就是我们的人在外求救。还有，九原学宫那人也是一身道德浩然气，想来所言非虚。”

　　“你们这一老一小讨论什么呢！”静元真人走进来，看两者面色不对，笑问道。

　　“正好你来了！你也看看！”灵虚真人面沉如水，指着姜元辰投影的书信说道。

　　静元真人目光扫过，太虚道宗的秘文暗号？随后他解读一番后也不由愣了：“我们在外面还有人？”

　　这封书信的内容大致是求救。当初太虚道宗弟子在外界行走至少也是金丹三重修为，但外界危机四伏太虚道宗的修士们也仅仅是在一些玄级世界打转。

　　天地玄黄，按照等级来说，玄级世界修为最高的便是元神境界没有仙人存在。所以，当初太虚道宗弟子的存活率是七成，但仍然有着三成死亡率。这封书信便是灵虚真人的一位晚辈送来，在太虚道宗的命灯都已经熄灭，记录中早已经死亡的修士。

　　“算算辈分的话，他是四代弟子。”灵虚真人见姜元辰和静元真人都不吭声，便自己先开口：“如果按照时间算的话，他应该也成为元神真人了吧？”四代弟子距离如今也有千年，当然是上千岁了。

　　“小子，你怎么看？”静元真人转而将皮球甩给姜元辰。

　　“弟子是晚辈，如今修为浅薄不说，见识阅历也不多，怎么敢质疑长辈们的事情？”姜元辰才不傻呢！什么也不吭静静听两人商议，准备跟张栩答复。

　　“一位元神真人，对我道宗日后渡劫必然有大帮助。但是同样的，他的劫数恐怕也是元神真人这一级别的吧？”静元真人叹道：“真人，如今天门老祖坐镇九州，我们这边还算是安稳些，不若我去外面瞧瞧？只是这方法嘛——”太虚道宗在紫阳真人陨落之后，天下第一仙门的头衔失落，甚至连进入外界相互交流的可能都没有了。

　　“咱家的越界金船已经破碎不堪，船底彻底漏了。”灵虚摊手：“若真要去，只能够借助九原学宫的办法了。九原学宫跟吾道宗关系一直不错，当初太虚道宗曾经挽救他们学宫于危难之间，甚至还有几位灵州人士拜入学宫门下被带去外界，应该还是比较靠得住的。”

　　仅仅是这回九原学宫派人跨界传信，便让人心下感动了。当然，前提是这里面没有陷阱。

　　“这样吧，还是吾亲自走一遭吧！”灵虚真人思忖一下，静元真人到底性子毛躁，加上跟九原学宫不熟，还是他亲自去外面比较好。“毕竟羽成师侄就老道认识，你们便留守山门吧。”

　　一听灵虚真人要去外面，姜元辰和静元真人慌了，连忙拦下：“真人岂可如此！”

　　静元真人道：“老爷子乃我们道宗顶梁柱，岂可轻易擅动？”

　　“真人，您不妨演化一尊化身去外面先看看情况？”姜元辰也劝道。暗中给陈麒兄妹传讯，让他们找来荀阳和宁真人一起拦下灵虚真人。

　　仅仅一刻钟时间，太虚道宗核心门人们该来的都来了，三位真人还有伏明、魏宏、曹长老三位太上长老以及掌门荀阳和九代弟子的姜元辰。

　　姜元辰负责听，也不吭声，坐在最后面的蒲团上专心低头就是了。

　　“诸位，贫道去意已决，若是此行顺利或许可以再度打通吾道宗对外界的通道。”

　　伏明强行挽留：“真人，按照书信的说法，那位真人应该是陷入一处太阴秘境难以逃离，按照他的预计还能够支撑五十年，真人何必急在一时？实在不行，请天门前辈动手吧！”

　　灵虚真人摇头：“吾太虚道宗困入九州界已有千年，跟外面那些宗派的联系也算是断去。可是如今九原学宫的一封书信却是让贫道醒悟，吾太虚道宗如今的确是衰败了，即便是九代弟子各个出色，想要堪用也须得三百年之后吧？贫道至少要出去拼一条路才行，至少要寻到跨界法器才能够让吾道大兴。”跟外界交流不交流，差距真的很大。遥想曾经太虚道宗跟外界交流的时候真人数量何其之多，灵虚、羽微还是他两位师叔都是借此成就元神，而后面退守九州之后只有静元真人和宁真人两人，差距太大了！

　　“况且，吾道宗有三大劫数降临，若能够在外流传一脉香火，也算是吾道气运不绝。”

　　宁真人和静元真人相顾无言，犹豫下，荀阳道：“距离下一次的天阳仙府开启还有些日子，如果我们得到仙府中的大日金舟，那么一切自然迎刃而解。”

　　大日金舟，天阳仙君昔年炼制的仙器。昔年仙君率领上百真人游走虚空诸界，那时候才是九州界最盛极的时刻。时不时有天外仙人来到这里寻找几位大尊谈玄访友，还有一门门道统功法流传九州。

　　“来不及了，这边的事情还是早些解决的好。”灵虚真人去意已定，便开始安排后面的事情：“贫道必然带着自己的护法神，那么三天圣灵图缺了看护之人。静元，你那护法神便暂时看守圣灵图，不可让其出了事情。至于你本人跟真泰坐守太虚道宗紫霞洞天，切忌不可随意外出。”

　　“荀阳，你掌法统不久，需要多多询问几位长辈才是。”

　　“弟子晓得。”荀阳连忙起身道。

　　“长明，你玄河劫数之后万不可随意外出小心旁人暗算。还有，老道有份手札给你，你若玄河开辟成功，可以依照手札行事。”一卷白色手札凭空出现在姜元辰袖中。

　　然后，这位老真人目光扫视所有人：“吾会暂时遮掩行藏，三十年内自当无事，不过你们这些年谨言慎行切不可为我道宗带来麻烦！”

　　“是！”姜元辰学着几位长老的模样，在最后面起身站立。

　　“真人，如此的话你带走一件仙器吧。”宁真人信手一招，一面金色长幡飞到他手中。金阳纹案，纯阳紫气，这是天阳天君昔年留下来的无上仙器。

　　“此物乃吾道宗镇运至宝，岂可轻易擅动？”灵虚真人连连摇头，不过两位真人加上几位长老齐齐劝说。灵虚真人想想，招来一根尺子。

　　“这根元阳尺就让老道带走吧。”说完，他脚下一座无底船浮现，悄然遁入翼州。

　　天门老祖如今正在关键时刻，加上他不会随意感应翼州的情况，也没有察觉灵虚真人的举动。不久，灵虚真人找上张栩，不知道两人说了些什么，灵虚真人从翼州消失不见，而张栩留在翼州遍游山河寻找自己的儒心圣德道。


第一百二十章 画承天地法

　　琉璃山上面的诸人会议没什么可以多谈的，除了定下张栩可以在翼州传播礼道之后，慕容婉儿和姜元辰就着山河祖庭的事情又争论了起来。不过两者很有默契将陈慕排斥在外，断然不会让大陈染指祖脉。

　　最后陈帝负气而走，卫宫跟着离开，张栩没多久也告辞离去，而姜元辰陪着慕容婉儿和麻衣道人论道。

　　琉璃山巅，三人各自站在一个角落，中央是一卷空白画卷，三人轮流拿着一根笔在上面小心书画。

　　这是慕容婉儿的山河图以及麻衣道人收取的第十件宝器阴阳笔。

　　姜元辰要跟麻衣道人论道，之所以慕容婉儿到了这里也是姜元辰的邀请，他有意三人联手勘定翼州法则之道，这才是重点，绝非修行人道的陈慕和张栩所明。

　　空白画卷，先是姜元辰书画第一笔，一道水线横在当空，其中演绎翼州的水汽运转。接着，风雷降水的情况也在这条水线模拟出来。

　　接着，是慕容婉儿下笔，演化山河地脉的走向。地气混合姜元辰的水汽，最初的基石奠定。

　　最后才是麻衣道人动手，将阴阳五行之道一一补充。轮流执笔，因为他们书画的便是他们所领悟的法则，每一笔如有神助，将他们的道淋漓尽致展现出来，对他们自身也是一种巨大消耗，需要轮流执掌阴阳笔来恢复精神。

　　麻衣道人跟当初的姜元辰一般，他也是借助书画而悟道。在蓬莱洲缥缈山书画十张山河图而悟道，借此奠定道基以书画观山河之道而成道果。

　　铁画银钩，那山河图之中慢慢幻化独立世界，每人轮流动手添加的笔墨就是他们从自己的角度所看到的翼州天地法则。

　　勘定法则，麻衣道人可以增进道行，慕容婉儿可以对天地法则的掌控更加精妙，而姜元辰也可以在日后创造功法的时候更契合天道。梦界中的九州沙盘也在不断完善中。

　　渐渐地，三人不再满足单纯翼州的法则，而是开始了整个九州界的法则勾勒。

　　神观天地，慕容婉儿作为黄天神女对法则的研究体悟很高，姜元辰二人道行颇深也是如此。三人一个人书画灵州景象，一个人描绘雷州法则，而最后一人演绎蓬莱仙境。

　　三人行必有我师，而在法侣财地中，道侣排在第二位，足以说明一个修道同伴对自身的帮助。如果是姜元辰自己苦苦琢磨这种九州法则，不知道需要多久才能够完成。而在三人共同讨论的时候姜元辰对九州法则的理解直线上涨。

　　时间匆匆而过，直到沈静荷前来琉璃山的时候三人才不过构建出来一个大致的模型。

　　“两位，贫道先去将弟子带入门中，稍后再过来论道。”姜元辰感应山门处的变故，对二人到。

　　接连七日论道，慕容婉儿和麻衣道人也有些受不住，脸色苍白，精神不振，纷纷点头：“道友忙吧，我们俩也要闭目修养才行。”

　　琉璃山灵气充足，还有各种精巧的高台阁楼，但是在沈静荷眼中缺少了几分生机。她借助姜元辰传授的法门进入琉璃山后，只看到无数飞禽走兽在这里嬉戏，完全看不到一个人影。

　　踏着台阶慢慢走到大殿，只看到姜元辰一人孤零零高坐。

　　“想来你心中也有诸多疑惑吧？”姜元辰睁开双目，温和道：“为师先给你说一下这逍遥派的情况。”

　　“逍遥派并不是外界传说由琉璃天女所传，而是为师当初戏言而说，自己创立的门派。”

　　愣了一下，但沈静荷养气修为不错，继续洗耳恭听。

　　“不错，喜怒不露于色，很好。”麻衣道人一缕灵识观看，暗自赞许。

　　“为师和你两位师叔都是天外来客……”姜元辰随后将天门界和九州界的事情概略说了一下。

　　皱着眉头，沈静荷道：“所以，现在两界已然融合了？”

　　“不错，如今翼州，也就是天门界没有真正的金丹正道，故而为师才刻意过来传授真法，所以才会收你等入门算是开我逍遥派之先河。不过长明师叔到底是我等长辈，又是琉璃山之主，自然要被尊奉为祖师，毕竟没有她也就没有逍遥派了。”

　　那位师叔必须记下来，她的功绩旁人可以忘却，但是姜元辰可忘不了。传下逍遥派一脉也是他对那位师叔的吊唁。

　　“她算是逍遥派的天女祖师，其下逍遥派尊为师为掌门，两位师弟师妹仅仅是领一个长老名位吧。”姜元辰手中拿出一枚玉牒，上面只有三代弟子的记录。除了他那位师叔和他们四个外，再传弟子只有沈静荷一人。

　　“我们逍遥派就我们几个人，虽有上等修仙之法但人丁单薄，日后就靠你来大兴了。”姜元辰毫无压力将这种事情甩给沈静荷。

　　“……”沈静荷一副无语表情，忍不住道：“那依照师尊之能，难道还不能够广开山门招收弟子？还是说我们这里另有规矩？”

　　“每一人收徒不可超过三人，根性浅薄不收，为人乖戾不收……”姜元辰一口气说了很多规矩，这是受到太虚道宗影响的结果。

　　“逍遥派是为师建立的分支，但是很多规矩跟太虚道宗一般。可既然没有外门作为考察，那么每一位弟子在入门之前都要经过一系列的试炼才行。为师传授弟子三人，到了最后不就是你一人过了考验？”

　　“你亦当以此为戒，同门之间断不可相互残杀，如有此例，天诛之！”

　　“弟子恭谨师命。”沈静荷连忙道。

　　沈静荷入门，每日在姜元辰的指点下完成早课，便自己一人专心在山中修行，而姜元辰拉着慕容婉儿和麻衣道人模拟九州法则。

　　姜元辰有着梦界九州沙盘，慕容婉儿和麻衣道人也有自己对九州天地的理解。三个人，三个角度，相互应证之下使得三人对天地道妙的理解越发精深。

　　转眼就是五年时间，三人日日在琉璃山巅论道，不过为了不损伤精神，三人有了默契。每天各自只动笔一下，因为越往后动笔越难，他们也需要花费时间体悟参演。

　　经常过来观看的卫宫和沈静荷也收获颇丰，还有时不时来几位城隍地神，对地神的理解也提升了一个层次。连带琉璃山中，因为无数道韵凝聚，此山之中神妙更添几分，那些灵兽飞禽也纷纷开了灵智。

　　而在翼州之外，玄河计划也渐渐到了尾声。大木国那边元清坐镇林海，又机缘巧合救下来一只小人参精。那人参精本是青州百草山参王座下精灵，后来一时贪玩被青离观修士抓去，如今被元清救下之后让她跟参王等灵修也搭上线。

　　九州灵修，修行最强的几位齐聚一堂，他们心中对于草木精灵一脉也有了自己的设想。

　　一个属于草木精灵的世界，灵界！一个洞天福地，只有如此，他们才能够保护自己的命运不受那些贪婪的修士们捕杀。

　　元清原本懵懵懂懂，但是在大木国这些年也算是知道外界对精灵们的垂涎。灵州，如果不是太虚道宗高压定下规矩，这灵州的诸多精灵也难以如现在这样繁盛。

　　一个属于精灵的洞天福地，元清虽然有心建立，但涉及灵州山河变革也不敢跟姜元辰交底，而是四位强大灵修相互间有了默契。准备联手构建出来这种世界，以供精灵们生存。

　　因此，几位灵修都在元清这边帮忙，青离观对这位大福运之人的谋算彻底破产。参王有意跟青离观清算因果，还有另外两位高等灵修指点元清，使得元清没有入了青离观的算计。故而元清这边捷报频频，青离观自身难保也不会再度跟姜元辰纠缠，大木国的劫数被灵修们消弭。

　　反而是天鹰国，背后一尊金鹏大王现身，木青舒三人在用尽木青漪的灵符后连忙向姜元辰和木青漪求救。

　　当日木青舒、红菱二人拿着姜元辰和木青漪的法宝先去罗江金沙溪寻找姜元辰所言的有缘人。此人是姜元辰昔年筑基之时认识的鲤鱼精，名号罗溪水神，走的也是化龙一道。

　　后来得陈灏照拂如今也已经成就游神二重，堪比心动期的修士。

　　他的修为很弱，但是他跟姜元辰颇有渊源，故而姜元辰将自己的劫数转嫁到他身上，让他作为天鹰国的应劫之人，完全不需要他来出手。

　　天鹰国因国运昌隆，屏蔽万邪，木青舒三人一时之间也难以对此国真正动手，便暗中游历寻找破去国运风水的办法。

　　直到五年之前，姜政带着十个亲卫来到北地。姜元辰跟姜氏一族的因果断去指点他们开国立下宗室延续族运，姜政才有北地一行。

　　因为姜元辰断了因果，加上丘龙王仅仅见过姜元辰的水神化身，自然没有察觉他跟姜元辰之间的血缘关系。但是姜政是这一代族人中最为出众的一人，也入了丘龙王的眼缘传授他水德帝王，并且让他帮忙统领常乐国的那些流离百姓。

　　常乐国的地脉被白玉仙等人破坏，此地魔物频出，地震频发，虽然丘龙王有意建立一个国度重新庇护这数万百姓，但正好缺少一个合格的王者。

　　姜政便是在此刻入了丘龙王的眼缘，经过三道考验之后成为国主建立王国。短短三年时间，借助修士们的帮助让常乐国百姓再度安定下来。而因为高安国和常乐国的修士们开始了融合交流，居住在一座仙城，同样影响两国凡人开始交流。高安国国主只有一女，丘龙王如今作为常乐国的图腾神自然希望国家壮大，见此便动了心思找周老等人商议两国融合的事情。

　　对此，一群居山修士都没什么意见，所以紧锣密鼓开始两国融合。让姜政和高安国公主结合，借此姜政可以帮忙延续高安国王族血脉，也能够使得两国一统。

　　这就是最初的姜安国。有着丘龙王这位水中蛟龙作为图腾神，国行水德，休养生息，尊龙渊水君为祖神。

　　金生水！高安国和天鹰国边界接触，由此红菱三人终于明白要怎么破去天鹰国的国运了。

　　借运而成，将天鹰国的金脉转成水脉就行了！如果能够将天鹰国并入姜安国就更好了！

　　之可惜，在他们寻到天鹰国祖地准备动手的时候惊动金翅大鹏鸟，引来追杀。

　　“姐姐得到我的传信，也正在赶来，到时候定会让它好看！”木青舒手持金麟尺，一只金麟神兽从尺中跃出，抵消大鹏鸟的攻击。

　　可木青舒非是此物正主，不多时金麟尺光泽暗淡，重新回到木青舒手中。

　　“三个小辈，居然敢惊醒本王的化身惊扰祖地，你等便到本王腹中赎罪去吧！”双翅展开，数十里云空被阴影笼罩。

　　红菱三人看阴影遮天，即便是对姜元辰等有信心也不由心中惶恐，各种负面情绪袭上心头。

　　一缕缕蓝色幽光洒下，惊叹之声遥遥传来：“金鹏蔽日，想必是天鹏大尊的绝学吧？”


第一百二十一章 鹏鸟蔽日

　　玄冥黑水汇聚成海，玄服帝冕的水神在空中现身，对漫天金光拱手：“本殿这些年追查天鹰国的开国来历，并且翻阅九国留存的翼州记录，总算是查明前辈的真身。前辈被封印在囚笼之中，不成想还有这般法力？果然是天鹰国汇聚的信仰力量以及这些年享受的血食关系不成？”

　　红菱三人之所以能够追查到天鹰国的祖地便是他们察觉到了一件怪异的事情，每年天鹰国都会有婴儿失踪，甚至还有人口贩子从外面带来很多幼童。

　　罗溪灵机一动，就想到了这件事的一个可能：血食！只有妖邪才会借助血食来练法炼器。

　　一阵唳鸣，空中一只金色鹰鹏现身，姜元辰突然察觉来自鲲鱼之身的悸动。是本能的恐惧，也是一种飞天的向往。

　　“原来是鲲鱼得道！”威严之声响起，金色大鹏鸟展翅立在空中，头顶一根纯白翎羽随风而动：“你若飞天化鹏也就罢了，如今区区一条游鱼，也敢出现在本王面前？”

　　果然，这位大鹏鸟是翼州记录的那只妖鸟。姜元辰心中警钟大起。螺纹金翅，头顶白翎，双足丹朱，这就是那只妖鸟的模样啊！

　　“昔有金鹰化鹏，振翅三十里，喜食人。日吞五百人，反复数十日，死伤数万人。三真人震怒，联手追杀万里。终，三真人道灭，金鹏被困九户之中。”

　　九户风穴，这就是三位真人舍身镇压金鹏所在的地方。据说这处风穴是当初九州界开辟之处所遗留的天风精华所化，被镇压在翼州之下。九户风穴的九户，指的是翼州上面存在的九个门户，九个门户都通向最终的天风口。九个门户在翼州不定时出现，当初三位真人联手强行破开风穴借助天风将金翅鸟镇压在翼州底部天风口。只可惜后来金翅鸟寻到一处风穴出口，借助天鹰国的国运强行将一处风穴口固定在此，并且不断将其他的门户移动过来。只要九个风穴口出现在一个地方，那么天风门户大开，无数天风毁灭众生不说，金翅妖鸟也能从里面逃离出来。

　　“你的跟脚也不过是一只小小飞鹰，不知从何得到天鹏大尊传承罢了。”姜元辰嗤笑一声：“三位前辈将你封印在九户风穴，如今九门不开，你能够逃离出来不成？”姜元辰伸手一抓，龙虎如意从红菱身上飞起落在他掌中。

　　龙虎如意在他手中威能自非红菱可比，精神抖擞的龙虎法相在身边现身，风水二气禁锁天地，蓝黄色的气罩把他跟神鸟封印在其中。

　　“你们三个拿着我的遁龙柱和师妹的金麟尺镇压天鹰国国运，这只大鹏鸟交给我了。”

　　仨人听到姜元辰最后的吩咐，连忙回去破开天鹰国的国运地脉。

　　这天鹰国的老祖宗以金鹰之体化作金翅大鹏鸟，分属风道，被困在九户风穴之中虽然是大劫数，但也是大机缘。即便是这尊化身中，也有罡风撕裂虚空，隐隐有天风之威。

　　姜元辰虽然嘴上说不惧这个妖鸟，但暗地对这妖鸟掀动的狂风警惕不已。

　　金翅扇动，撕裂天穹，掀动大地，覆卷海洋。姜元辰虽然站在北冥海投影中央，但水面荡漾完全不受他控制。

　　这还仅仅是金翅大鹏鸟的天赋神通。

　　“玄水漫天！”姜元辰一托帝冕，水汽拥簇一颗蓝色水玄珠镇压冥海。接着，龙虎二相对金翅大鹏鸟冲去，龙吟虎啸伴着鹏鸟唳鸣不断响起。

　　金翅大鹏鸟到底是化身法相，借助天鹰国的血食和信仰而现身。心中明白自己积累不多，不可跟姜元辰久斗消耗法力。

　　“本王在风穴之中参悟玄功，便让你来实验本王的九玄天风吧！”头顶白色翎羽摇晃，缕缕神风乍现。

　　三阴黑风，三阳清风，又有散魂风，蚀骨风，破煞风等等，共计九种怪异神风在姜元辰身边吹过。

　　姜元辰见势不好，慌忙将自身玄河神域打开，以水色神光贯通天地，巧借天地法则之能定持自身，不让自己被狂风撕裂。

　　这是对天地法的借用，是他从慕容婉儿和麻衣道人那边学到的东西。

　　仔细看看九种神风难以破开自身气柱，姜元辰心下安定，这些神风虽然等级很高，但金翅大鹏鸟到底法力不足，仅仅是比拼法力消耗他也占据优势。

　　手掐灵诀，姜元辰气定神闲道：“此等之风也敢称之为天风？妖王，你若技止于此，那还是速速就擒吧！”

　　“哼！”金翅大鹏鸟一声尖利的鸟鸣刺耳而来，这是撼神魔音。

　　姜元辰身子晃动，泥丸宫中的灵神不住动摇。连忙施展清心符法稳定心神，又有都天旗立在身边，还有纯阳轮破空而来转动紫阳之气护住心脉。

　　南疆天妖宫，天妖宫宫主本来在运转玄功参悟天鹏正法，忽然心血来潮不由掐指不算究竟。

　　“是他？”天妖宫宫主目光眺望灵州察觉北地的争斗。

　　他乃人妖混血，昔年在翼州游历的时候得到那只金翅大鹏鸟指点，故而才能够完全化作大鹏之体。

　　“这也是我族前辈，不得不救。可如今九座门户不全，距离他脱困之日似乎还有段时间，倒也不急在这一时。只是也不能让人族看轻我们妖族。”宫主思量之后身形一动，遮天大鹏法相从天妖宫升起，一根羽毛飞射至灵州。

　　“宫主，老实呆在南疆没人找你麻烦！天天整这些幺蛾子，是不是想跟汝父一般被我们分尸灭杀？”太虚道宗一道剑光射出欲击碎羽毛，不过那根羽毛轻飘飘一闪，避开剑光的攻击。随后那片羽毛在空中飘飘荡荡，把静元真人十二道剑光一一闪开，再度破开虚空飞向姜元辰那边。

　　静元真人一阵恼怒，又不敢随意离开道宗怕被人察觉不对劲，只好传讯木青漪让她拿着一颗定风珠去北地帮忙。

　　“你师兄和你妹妹都在那边，拿着风珠打入风穴可以拦下那只大鹏鸟的势头！”

　　木青漪本来就要起身去北地帮忙，这时被静元真人一推，直接出现在灵州北地的战场。

　　当她到场的时候姜元辰和金翅大鹏鸟已经打了半天。姜元辰身上的玄服被抓出一道道口子，而头顶帝冕也被打落，披肩散发。

　　金翅大鹏鸟的情况也不好，化身到底是化身，借助信仰之力强行化身无有法宝护体，被姜元辰拿着水玄珠和龙虎如意一通狠揍之后，金色鹏羽散落体外化作愿力灵光消散。

　　“妖王，请了！”姜元辰见金翅大鹏鸟这般难以应对，只得动用自己针对白玉仙的最终杀招。

　　高安国邙城鬼都有一道暗紫色流光飞向他手中，冥月，这是邙城照耀鬼修的灵月，也是姜元辰掌控的冥珠法宝。

　　其中有鬼道气运加持，姜元辰面色凝重，一手托着冥珠一手拿着一面轮盘。

　　纯阳轮！太虚道宗真传弟子的象征！

　　纯阳、冥月，日月合璧，黑白二气在姜元辰头顶凝成气柱，随后他又扔进去一件法宝。

　　“五色玉磬！开！”这玉磬乃是古修法宝，汇聚五行神光的修行法门。空中五色玄气卷入玉磬，携带阴阳二气化作七彩神柱。

　　“大五行阴阳归一玄光！”姜元辰喝道，手抓气柱化作灵蛇长鞭甩向金翅大鹏鸟。

　　气柱散化，云霭祥云遍布空中，一道七彩神光横跨天地，飘飘忽忽，似慢实快，刷向金翅大鹏鸟。

　　而鹏鸟头顶纯白翎羽也射出一道白金灵光顶向姜元辰的神光。其中白色玄光是天鹰国无数年的气运国运汇聚，而金色玄光是他本尊投影出来的本命精气。

　　七色玄光和白金灵光撞击，木青漪便是在两道神光交击的时候赶到。看准机会赶紧将手中定风珠祭起打向大鹏鸟。

　　大鹏鸟乃风属神鸟，定风珠专克一应风灵。一珠之下，金鹏鸟左翅被断。姜元辰见此机会也把水玄珠祭起，又有龙虎如意化作神桥沟通风水两颗宝珠。先是水玄珠砸在右翅，然后龙虎如意直直打在鸟头翎羽处。

　　金翅大鹏鸟接连被砸了几下之后身形逐渐崩溃，不过同时又有一根天鹏翎羽飞到他们面前，化作一只更强大的鹏鸟啄向姜元辰。

　　“这是天鹏大尊的翎羽！”姜元辰惊呼一声，来不及防御，直接被天鹏鸟打出鲲鱼原型，再度被抓碎散化成为先天水源之气。

　　“师兄小心！”木青漪随手将定风珠投去，给姜元辰拖延一点时间好让他重新凝形。

　　“辰星当空，我身不灭！”水源之气在水玄珠的凝聚下再度开始化形，水神之体重新凝结。

　　而此刻天鹏鸟啄住定风珠，双目神光把木青漪震伤后甩开定风珠再度啄向姜元辰正在凝聚的道体。

　　似乎想要一口气破了他的灵珠法身。

　　“天妖宫主，你居然不顾身份以大欺小！”姜元辰怒火中烧，在化身之前一个五色斑斓的大漩涡转动，一只缠绕紫气的手挥动一面印刻三百道文的黑色旗幡挡在姜元辰的水神化身面前。

　　玄皓真身出手了！手上紫气如蟒蛇纠缠，又有先天氤氲紫气投入黑色旗幡化作上千妖灵幻象。

　　玄阴妖灵幡，当初古源在南疆借助万妖精魄而炼制的魔器。被姜元辰重新祭练之后又融合道门诸多禁法，在上面以道文符箓替代妖文，成为姜元辰克制妖族的一面杀手锏。


第一百二十二章 万妖神幡

　　蛮棋兽牌被称作御兽修仙的不二法门，此中玄妙囊括大千。那兽牌可以封印妖兽将此作为自己的攻击手段，而蛮棋负责记录每一次战斗情况，将妖兽之间的生克变化录入蛮棋。战斗之时，只需要在蛮棋输入法力，就可以找到克制该种妖兽的办法。比如遇到蛇妖的时候化作鹰鹏之类的幻象，遇到鼠妖的时候化作蛇猫之象。这种幻象只具其形不具其神，但根据属性之间的不同也可以略略克制一下。如果是最低等的鼠妖，仅仅是一只大猫便可以将他惊吓出原型。

　　而且，蛮棋仅仅是一种统称，还可以专门将蛮棋融合进入缚妖索、斩妖剑这类法器，专门赋予相克的属性增加这类法器的威能。比如斩妖剑，如果和蛮棋融合之后在诛杀龙族的时候专门拟化凤凰气息可以事半功倍。

　　姜元辰这里，他将自己的蛮棋融合进入妖幡。妖幡晃动，三道黑气涌现，三只妖灵被他注入法力暂时化作幻象迎敌。

　　天道孕生万物相生相克，天鹏大尊固然神通无敌，但作为鹏鸟这种妖禽也有不少克星。三道黑气，第一道黑气化作一条魔龙。鹏鸟以龙蛇为食，但是龙族之中也有专门以鹏鸟为食物的存在，这就是姜元辰演化出来的这一条魔龙，属性天然克制一应凤属妖禽。

　　第二道黑气是一只蝇虫大小的瓢虫。这种瓢虫以寄生鸟类为生，专门吞噬鸟类生命力以求生存。

　　魔蛇咆哮，一口气喝住鹏鸟的气势，随后那只瓢虫飞到天鹏虚影身边将精气抽取。而第三道黑气也化作一种怪异恐鸟，这种恐鸟身材臃肿，莫说指甲盖大小的蝇虫，便是噬凰魔龙在它面前也仅仅算得上是体型较小。

　　三角恐鸟，飞翼类的怪兽，不是凤凰之属，而是一种怪异魔灵，据说是天魔境的魔头们制造怪物，专门以飞禽为食。这只恐鸟的模样姜元辰也没有真正见过，只是从南海蜃龙所化的梦书中看见过。

　　巨大的恐鸟完全不理会那只天鹏虚影身上的天人威压，爪子瞬间撕裂天鹏虚影。三只妖兽都是临时金丹修为，方才能够借助种族天赋克制鹏鸟。

　　一击之后，姜元辰的本尊再度摇晃妖幡。妖幡之中传来一股强大收摄力吸收天鹏虚影。不过天鹏虚影乃天妖宫宫主施法操控，天鹏鸟一边打碎三道妖灵幻影，还有余力摆脱妖幡的吸力并且一嘴点在姜元辰本尊手背。

　　顿时一股巨力传来，姜元辰的紫霞宝衣自动防御，仍然被冲击波及到本尊，吃痛之下妖幡不由脱手而出。

　　“天妖宫主！若本殿下日后成就无上神尊，定要练就万妖神幡毁了你的妖宫，灭了你的族裔，断了你一脉道统传承！”水神化身在本尊拖延的时间下重新凝结，一把接过妖幡开始第三次摇动。

　　“变！”姜元辰三摇妖幡，三道破碎的黑气，魔龙化作缚妖索，缠住鹏鸟；蝇虫化作一根定妖针，刺中鸟头；而最后的恐鸟化作一口漆黑斩妖剑，劈向被困住的鹏鸟。

　　终于，这鹏鸟虚影被他打散，只留一根金色羽毛若刀剑般刺向姜元辰。

　　姜元辰咬牙，正要以水玄珠硬接的时候，青冥剑光斩过。若白虹贯日的一击挡下翎羽，一只金乌鸟飞快从旁边衔着羽毛飞开。

　　“多谢前辈赐宝！”林子轩踏着九宫步而来，对南疆方向稽首。

　　“……”天妖宫宫主面色一青，随后不再言语。全力动手，恐怕就要惹得太虚道宗的灵虚道人出手了。他可没有把握打过那位，尤其前不久他也亲眼看到东海神龙是怎么被三人联手打落筋骨的。

　　“蛮棋兽牌！”想要人族为了妖族所刻意研究的这种邪门宝物，即便是天妖宫宫主也不住惊惧。有人把自己棋盘中的妖兽记录铭刻在一口斩妖剑中，有人封印在屠妖刀中，所以每当妖族大兴的时候都有蛮棋兽牌流行，借此研究克制妖族的办法。虽然妖族经过无数年的变化会有新的妖兽，新的种族诞生，但是兽牌蛮棋也在不断添加妖兽的生克之道，死死压着妖兽一头。

　　天妖宫宫主的攻势退去，木青漪和林子轩也走到姜元辰身边。

　　“惨了惨了，我把静元真人赐下的定风珠给丢了！”木青漪脸色不对。方才她用宝珠挡下攻击的时候被一阵怪风投入风穴门户。

　　门户上面本有着六个漩涡，说明九户风穴已经在此汇聚六个口，只要剩下三个口凝聚，那么立刻便是风眼爆发的大危机。

　　定风珠投入风穴，上面忽然有一颗风眼消失。木青漪无意之举，却在无形中堵住了一个风眼。

　　林子轩和姜元辰闻言看向门户，林子轩沉吟道：“定风珠克制一应风属，即便是天风灵穴也难以毁灭此宝。日后若风穴爆发，按照天地生克之道或许此物便是克制风穴的无上至宝。”

　　姜元辰点头，一副思索模样。那颗定风珠的来历他听剑老人说起过。这件灵器并不是太虚道宗的灵器，而是静元真人当初在外面打闷棍，坑得景阳道派灵器。因为上面标志太明显又难以抹去，所以静元真人并不敢在同级别的修士面前施展。但是稍微祭练一下外表遮掩耳目。

　　“说不得，方才便是真人故意投入风穴，欲要借此以自然之力炼制灵珠，日后还有谁人能看出来这里面的弯道？”

　　轰——

　　远处一声巨响，一道地气宣泄，天鹰国失去图腾灵兽和祖地之后气运瞬间大衰。

　　“没有图腾神的力量镇压，即便是筑基期的修士们也能够进来了！”林子轩笑道，扭头对自家师弟说：“三年之内天鹰国可掌，届时只剩下大涉国一处了。”

　　天鹰国最麻烦的地方便是人道图腾兽镇压万邪，外界的神灵和修士除非是金丹级别，不然很难在此地活动。金沙溪水神都是借助龙虎如意才能勉强行走在此。

　　“是啊，玄河计划终于到了最后一步呢！”姜元辰心神一松，又对拿着天鹏羽毛的林子轩道：“这根羽毛虽然灵气失散，但毕竟是天鹏灵羽，师兄可要炼入宝扇？”

　　“有这个念头。”林子轩另一手拿出一把扇子，小心比划。

　　此物名讳清净羽扇，这是羽微真人送给他的宝物。林子轩有意重新祭练此物，需要寻找各种鸟类羽毛祭练。

　　九州界最强的几位鸟类妖禽就是天鹏大尊、火凤冰凰，借助他们的羽毛可以附加给扇子各种属性。比如火凤的烈焰，冰凰的寒冰，天鹏的飓风等等。

　　如今，羽扇中有着火凤翎羽，再得天鹏之力可以召唤风火之力对击。

　　三日后，十二位神灵和上百修士进入天鹰国，此国中修士力量虚弱，不久修行界就被姜元辰掌控，一尊尊神灵在各地显圣取代图腾神的存在。

　　断不能让金翅大鹏鸟突破封印，甚至那一处风穴门户被姜元辰等三人重新封印，不给那只凶鸟逃离的可能。至于天鹰国的凡人，姜元辰等无意掌控，便留下神灵作为监控外继续保留他们的地位。

　　仙凡分离，姜元辰不欲帮着姜安国占据太多领土，一切靠他们自己的努力吧。

　　大木国和天鹰国被拿下后，一如既往还是水神的册封以及河道的开辟。大木国还好，姜元辰看重的是地下水系。待得元清收取林海后直接一个大湖落下便是。而天鹰国的河道因为不欲惊动此地凡人，于是便用了怀柔手段花了五年时间才来到大涉国。

　　水神殿，姜元辰盘坐殿中，身上的水神力再度暴涨，即便是鲲鱼之体的浑厚积累也感觉到一阵不适。

　　如今灵州北地只有一个大涉国还没有纳入掌控，而后面的入海口都已经建立好了深沟，只需要打破最后的河道就可以完成他的玄河计划。

　　但是就在所有人认为姜元辰需要一鼓作气的时候他忽然停住了。一面安排所有神灵各自守护河道调理水汽，一面针对这边的修士慢慢帮忙建造仙城，似乎对最后面的大涉国视而不见。

　　如今北地还有六个国家，大涉国，黑车国，姜安国，天鹰国，青黎国以及一个推行土德的国度，这是丘神君作为图腾学着他弟弟建立的新国，占据的是另外三个小国。

　　所有人都在默默积累实力，似乎忘了最后的大涉国一般，白玉仙和景阳道派的几人也不住嘀咕起来，这边是在准备什么呢！

　　“灵机汇聚，莫非是准备雷霆一击？”

　　欧阳宇托着四象塔，观照北地。只见灵州北地的水系真正连成一片，一层水色光幕笼罩诸多疆域，一条黑龙正在不断摄取诸地的水脉补养自身。天鹰国上空的金鹰气运，不知何时开始转化成为羽蛇，慢慢朝着龙蛇转化。

　　而灵气厚积，堆积在黑龙身下化作一朵朵深色灵云。只要最后黑龙腾空，无数水脉灵气冲入大涉国，立刻就可以将最后一个关卡打开。

　　但是就在这时候，姜元辰居然停住了脚步，没有趁着大势而开始最后一关的冲击？

　　“这位道友行事天马行空，弟子实在想不出来。不过既然这边没事，弟子便先回中州了。据说我们道派又有找到了一座仙府遗址。”这是对他的同门师长说的。

　　“别又是假的就行，当初太虚道宗抛出一张假地图，让我们死了多少人？”任天行提醒道。

　　“明白，所以这次由弟子主队，谋定而后动。”

　　小心真伪，不要轻举妄动。有了十几年前的教训，即便是那些云州散修心中也迟疑起来，明明到了九玄谷一个个却都不敢擅动。

　　赤霄剑派，藏渊领队跟身边浩明派的丁凯说：“怎么，你们浩明派也不进去？”

　　“不去！绝对不去！”丁凯连连摇头，他又不傻，当然需要有人率先打头阵才行呢！

　　“师兄，我们拿着真人赐下的灵符，实在不行逃离就是！”丁凯身边一个少女抱着他的手臂。

　　丁凯不住头疼，但还是坚持道：“师妹，你是不知道，据说我们能够找到这座九玄谷是因为一张散布天南海北的地图。”

　　“这又怎么了？”少女不以为然道。

　　“据说这地图是太虚道宗玄皓师弟的手笔。”藏渊幽幽道。

　　“玄皓？宁听讹兽十句，不听长明一言的那个家伙？”赤霄剑派的一位弟子忍不住插嘴。他本来对师兄约束的举动不以为然。但是听了姜元辰的道号后心下一寒。师门这些年的教导历历在耳。


第一百二十三章 仙府遗址

　　“宁听讹兽十句，不听长明一言。”这句话在九州界也渐渐有了市场。

　　玄皓的名字被几大门派的师长提及，最早是在九仙门的那场比斗后，姜元辰在最初的飞行大赛以及后面的秘境坑了多少人？

　　“日后外出游历，对这位同道小心些！”这是师长们最初的告诫。

　　而在天门界的情况传出来之后，那句无生老祖的话真正挂在师长们的口头，让他们小心一点长明，不要轻信他的话。这时候也仅仅是作为笑谈，毕竟没有亲身经历，很多人都不相信姜元辰的手段。只是姜元辰完成两界融合的时候有些人嫉妒，就借此打趣而已。

　　但是在中州的那一场腥风血雨之后，一切指向姜元辰的时候这些长辈们最终对弟子们严肃告诫：“你们跟他不是一个档次，见他之后不听不言，转身离开就行了。”姜元辰如果修为差也就算了，可是他修行甲子岁月就到了金丹第二重，说不得五百年后就是一位真人。对不少敌对门派来说，威胁太大。

　　而当姜元辰知道其他门派对他的提防后，他深感冤枉。像他这般为人中正又不缺少圆滑的人怎么会当做洪水猛兽一般被人堤防？

　　“他还敢玩假地图？”寒月宫的伊妊走过来，听到这边的对话忍不住色变。作为从天门界回来的人，他们很清楚那句话的出处，姚离因为这句话也被人揍过：“当初中州可是死了不少人啊！”三四位寒月宫的银月宫娥坐在赤霄、浩明派身边。

　　“但是因果算不到他头上不是？”藏渊耸耸肩：“而且大多是心性极差的修士，但凡根性深重之辈都没有上当不是？”如果制作地图的人要承担所有因果，那么直接杀人的人怎么算呢？那么制作刀剑的铸宝师如果日后有人用他们的武器杀人，这因果要不要算到他们头上？因为提供凶器的罪名？

　　按照天地运转而言，转折三次不算因果。不然的话，那些真人们随意丢下一块石头，谁知道在百八十年后是不是有人被石头绊倒，然后丢了性命呢？如果天道真能够将这些密密麻麻的事件算计在因果中，那么修行这件事本身也就不可能存在了。因为修行所产生的因果何其严重，只需要从一开始杜绝修行之道不就行了？也就不会有人随意呼风唤雨，然后法则联动之下在千里之外有人被雷劈死了。

　　只需要经过三回转嫁，那么因果就不会记录在天道法则中。当然，这件事若是被旁人知道了，或许会有人来找你麻烦清算。

　　可是姜元辰当初把自己撇的干干净净，根本没有一点证据指向他，只是几位真人后来推演，察觉这件事可能跟他有关，所以景阳道派这些年天天找他麻烦，想要防患于未然。日后若是他修为越来越高，功德越来越多，怎么杀呢？

　　“如果是那位师兄，那我们还来这里做什么？”赤霄剑派的那个弟子不住问道：“那位师兄的地图，不是摆明是假的吗？真地图他敢这么天南海北的扔吗？”

　　是啊，大家都这么想，但是也有可能是他抛出来的烟雾弹不是？藏渊沉默，只是等着其他人打先锋。

　　伊妊和丁凯也是如此模样，一个个都不着急慢慢等待其他人去试探。而欧阳宇带着景阳道派的人过来后也坐在他们三方身边。

　　“当初从天门界回来的诸位都算是成长了呢！”欧阳宇不觉一叹：“如今诸多同道，想来都已经成为金丹境界了吧？”单单两界融合的那场大气运，便让他们得到洗礼，一个个顺利渡劫。

　　藏渊跟欧阳宇关系不睦，不理会他的话而是偷偷将自己的印记落在那些散修身上。伊妊、丁凯也是如此，偷偷在散修身上动手脚。

　　“老子不等了！”一位鲁莽大汉，抓着自己的大铁锤忽然从散修那边走出来。嘴里面嘟囔几句便遁光前往九玄谷中。

　　九玄谷被迷雾覆盖，那人进去之后再不见踪迹。

　　“老弟！”旁边一个山羊胡子的老头气得跺脚，身边一男一女相互看看道：“罢了，大哥，我们云州四杰本是一体，岂能放任老二这般？”说完，三人也都冲入山谷。

　　云州四杰？不就是四个匪贼吗？专门以掠夺旁人财富而修行。不少散修冷笑几声，坐看这四个匪贼头子做试探。

　　欧阳宇心下一动，看向四人的时候似乎感觉到什么不对劲。但随后又有几道黑光投入九玄谷，分开他的注意力。这是魔修吧？居然有魔修隐藏在道门散修想要分一杯羹？该不会这真的是魔门陷阱吧？

　　至于藏渊，在看到四个散修闯进去后面色古怪起来，不过随后收敛目光不在言语。

　　有第一批人打头阵，这时候散修们的心思也慢慢活络起来，想要去前面试探一番。

　　“或许这里是真正的仙府遗址呢？”

　　“总不能够让那些匪贼占据先锋吧！”

　　“就是就是，为了除魔卫正，也要拦下那四个怪物才行。”

　　人的心思终究是有着侥幸，尤其是遇到可能存在的巨大利益之后，更是让人将危险抛之脑后。找了一个借口后，一群人鼓起勇气闯入山谷。

　　见此，藏渊等大派修士不由摇头，他们对身外之物的要求不高，如果不是有传言这次仙府有可能跟太上道宗有关，他们根本不会来人。

　　最初的云州四杰和后来的四道黑光是第一批，而再往后的五十个散修是第二批。藏渊等大派弟子等了半天，伊妊手中忽然一只冰蝶扇动。

　　“没问题，我刚刚偷偷将印记留在几个散修身上，他们目前还没有出事！”伊妊跟几个同门商量一下，霍然起身对藏渊、欧阳宇等人道：“那小妹先走一步了。”几位宫娥打扮的师妹跟着她进入山谷。

　　接着，欧阳宇偷偷落在第二批散修身上的灵识也传来情报，探明无事之后也带着人离去。

　　浩明派、青离观等也都是如此，只留下赤霄剑派的人留在最后。

　　“大师兄？”一位同门催促道。

　　“我们回去吧！”藏渊忽然打定主意：“我才懒得去跟那家伙照面。既然他来了，那么即便是太上道宗的真正传承，也不会让魔头轻松夺取，我们的目的也算是达成了。”赤霄剑派，自有洞天，对太上道宗的洞天需求并不大。加上他带着几位同门师弟，也不敢随意冒险。

　　藏渊有天生剑心，自然感应的出来一开始那人就是林子轩假扮！后面那个老者应该是周老吧？那个鬼修？至于一男一女，摆明是姜元辰和木青漪啊！

　　也是姜元辰有意泄露给赤霄剑派，不然一定会施法屏蔽自身的剑意。

　　“师兄，师门传来消息，让你去里面走一趟！”张婧雯忽然驾驭遁光而来。方才藏渊暗中跟师门联系，师门念及两派盟友关系刻意让藏渊去里面助拳，至少也能够添一个战力。赤霄剑派和太虚道宗是盟友，太虚道宗既然好心暗示他们，这里面没问题，他们当然也需要投桃报李一下了。

　　“林师兄和长明那厮都在，我去作甚？”藏渊话是如此说，但让诸同门回转之后自己一人还是进入九玄谷。

　　九玄谷，如同一上古蛮荒巨兽般吞噬一切，在最后一道剑光进入之后只有一缕缕雾气流动，再不见生息。

　　谷中荒凉，只有断垣残壁遗留在谷中，只能勉强辨别这里面的方位。

　　林子轩四人进来后，先是在门口上了一炷香敬奉太上道宗前人，才开始寻找仙府遗迹。

　　说起来，这是姜元辰第一次出门寻找仙府遗址，比起其他几人少了很多经验，就跟在几人身后听他们安排。

　　走了一阵子，姜元辰脚步一停。

　　“怎么？”林子轩扭头询问。

　　“我留在门口的印记被人引发，似乎是天绝宗的人？”

　　“天绝宗！”林子轩脸色一变，停下行动：“师弟跟我留下来拦住后面魔修，周老你跟木师妹去寻找仙府中枢，之后利用传讯牌对话！”随后，他显出真身在周围布下一些火雷子和爆炎符等待古源。

　　古源本来带着三个同门过来，但忽然察觉前方一股熟悉的气息连忙停下脚步。

　　“姜元辰？”古源一皱眉，小心翼翼走去，却见姜元辰和林子轩二人一副戒备模样等待四人。

　　“太上道宗的仙府遗址，诸位果然有着感应！”林子轩一步跨出，不给古源四人喘息之机立刻便是漫天剑光落下，而姜元辰紫气升腾也有一张紫色大网笼罩下来。

　　天绝宗功法绝情绝爱，对同门也没有什么爱护之情，一个个被分而化之，甚至有一个女子见势不好转而遁向其他方向，根本不救援这些同门。

　　“贱人！”古源暗骂一声，手中冰魄玄光剑挡下林子轩，六欲拳、七情指频频使出，头顶还有一面玉牒震动灵光。

　　至于姜元辰，他所面对的两个男修颇为怪异，他们俩是一对双胞胎兄弟，相互将魔种种在对方身上，借此达到共修的目的。不过日后若是有人想要突破元神，必然要将另外一人斩杀才行。可在此刻，两人因为魔种互种，又是孪生兄弟，相互间知根知底配合默契，一时间姜元辰也被拦下来。

　　“不过两个金丹第一重的修士罢了。”姜元辰轻笑一声，身边紫气化作天罗灵网在身边纠缠。丝丝线线缠缠绵绵交织成灵网出现在两人身边。每当两人的攻击打下都被一股紫气的抗拒力弹开。而在下一刻，又感觉到虚空塌陷，巨大的吸力让二人不由自主靠向姜元辰。

　　混洞洪炉，姜元辰自己研究的大神通，巨大的收摄力连北冥归藏经都要逊色些许，仅仅是一口紫金色洪炉当空，周围的所有元气便蜂拥而至，然后一朵朵青色剑莲在空中绽放。

　　“不好，快退！”古源跟林子轩交手，余光看到之后惊呼道。

　　但此刻为时已晚，在紫气天罗网中困住的二人被姜元辰牢牢锁定在身边，哪里还能够逃离剑莲的绽放。

　　万千剑光舞动，两人爆喝一声，不约而同用合体技抗下剑光。但随后，一道火光从三元鼎爆射烧起一人，一只白色大鸟定住另一人魂魄，也将其灭杀。

　　“道友，就你一人，不若将我们的溯源一并斩了吧！”姜元辰手托紫金葫芦，古源看二人汇合，二话不说逃离当场不敢跟姜元辰二人继续对碰。

　　“走吧！”姜元辰算计一下古源逃离的方向，知道那边是偏殿方向不会给他们炼化中枢造成影响，赶紧拉着林子轩去追周老。


第一百二十四章 仙府寻宝

　　周老不是第一次进入这个遗址，当初他几次催促姜元辰来这里寻找太上道宗的遗泽，都被姜元辰拖延。但是这次九玄谷自己凭空现身，姜元辰眼看再也拖不得了便带着周老过来探险，顺带怕其他人抢先一步便大大方方将地图散布出去迷惑旁人视线。

　　即便仙府是真，但是因为前不久中州的教训，也可以让人心生迟疑。再蠢的人遇到前不久的教训也不会傻傻动手，而聪明人想得更多自然更不会第一个下手了。因此，姜元辰只需要冒名顶替，大摇大摆进来就行了。

　　周老轻车熟路带木青漪来到仙府的中枢之地：“道友看到了？这个石盘就是仙府的中心，只需想办法将它祭练就行。”

　　但是这一步很难，当初周老琢磨上面的纹箓篆文许久也难以真正参悟明白，更别说祭练了。

　　木青漪抬眼看看，石盘上面布满道门符箓，分为三圈。“这是符锁盘，应该还有太上道宗专有秘文在里面。幸好师兄来之前让我看了看师门中存放的太上道宗典籍。道理相同，应该可以试着破解。不过需要三个时辰，还请周老帮忙护法。”

　　“好！”周老见自己数百年夙愿就要完成，自然无有不从。

　　木青漪是符箓大家，尤其得到天阳一气金符后，对符箓的理解越发高明。还有姜元辰帮忙从元清那边拓印的一元玉恒篆文大典，使得木青漪这些年掌握的符箓高达八万个，要知道即便是姜元辰也才学的一元玉恒篆文的一半之数！

　　周老护法，木青漪破解石盘，又等了小半个时辰姜元辰和林子轩联袂而来。

　　“两位，如今石盘中枢尚且没有打开，两位不妨去藏宝阁和藏经楼走走？当初老夫受阻藏宝阁，那里面有着太上道宗遗留的几件极品宝器束之高阁，如果两位有机缘不妨去试试？”周老虽然也想去碰碰运气，但为了给木青漪护法只好托姜元辰二人行动，只要到时候给他捎一件宝器即可。

　　姜元辰听到藏经楼后眼前一亮，不错，太上道宗也是传承千年的道宗，里面那些秘宝经书必然不少！

　　随后姜元辰和林子轩按照周老的讲述前往藏宝阁，先是藏宝阁，因为对于散修们而言藏宝阁比藏经楼的吸引力要高。

　　二人趁着己方熟悉地形，当先进入藏宝阁。

　　“小心！”林子轩对这种仙府有经验，更明白藏宝阁中的各种禁法凶险。毕竟这些仙府可不是纯粹留给后人的试炼，这座仙府应该是当初一位太上道宗的真人遗府，有极大可能沟通洞天世界。但是外面的仙府是真人的修行之所，这里面的禁法虽然没有太多杀招，但作为真人遗留下来的看守禁法，也非是外人可以轻易进入。

　　藏宝阁，说是阁楼也不过是概称，在这里是一座宫殿。林子轩二人打量宫殿，看到两个石狮子和中央紧闭大门后瞬间明白了。

　　“跟咱家的布置一样呢！”姜元辰轻叹一声，紫宸化作长鞭对地下一甩：“师兄破开大门，我来对付两个机关兽吧。”这种大门需要用特制的钥匙才能够打通门上附着的禁法，但是姜元辰二人都是外人，从哪里寻找这些钥匙？

　　“那你小心！”林子轩当先来到门前，看大门上青光流转，索性闭了气息潜伏，等待姜元辰引开两头石狮子。

　　灵蛇长鞭飞舞，姜元辰挥动紫宸，头石狮子收到攻击后强行苏醒。一公一母，每一个都具备金丹修为。因为这些石狮子没有真正的魂魄，当然不可能具备天一境界的神通玄妙，但是他们的法力输出却绝对不逊色这种大修士。

　　左面石狮子一个光弹爆射，姜元辰连忙闪身躲开。接着，一股热浪冲面而来，姜元辰看到刚刚站的地方出现一个巨大的融化坑，暗自咋舌。

　　“没想到过去千年，太上道宗遗留的石狮子居然还有这等法力？”

　　仙府虽然是好东西，但是上面的禁法以及运转难道就不消耗灵气了吗？类似这种看守用的石狮子，都是百年一修整，重新充填灵气。如果没有灵气的充填，那么其中灵气就会慢慢流逝，直到最后石狮子连动弹都不得。

　　目前而言，千年流逝之后石狮子中的灵气不足一半，原本天一层次的机关兽目前仅仅还剩下玄光层次巅峰罢了。但是这也比姜元辰高了一个阶段。

　　“不过，机关兽无有真正灵智魂魄，想要对付比起真正的玄光修士容易多了！”姜元辰暗自一笑，手托一个紫金葫芦用里面的乳白迷雾遮蔽周围三十丈方圆。

　　“这些机关兽之所以能够锁定我，想必是气息吧？在我的迷障之下灵气混淆，除了可以模糊他们的锁定外，还能够给师兄拖延时间。”思罢，迷雾在他的操控下出现一个个幻影。

　　幻术最高明的地方便在于此，尤其姜元辰这种高明的幻术师，他模拟出来的幻象连真正的修士都难以辨别真假，更别说这些机关兽。

　　通过气息搜查？这些幻影的气息跟姜元辰本人一般无二，即便是这些机关兽也难以寻得姜元辰真身，在原地不断对幻影动手。

　　姜元辰自得一笑，见林子轩已经开始破解宫殿上面的禁法，他也开始寻找机关兽的弱点。

　　不过这些机关兽对幻影也不是一点办法都没有，在他们接连打碎一个个幻影后，眼见敌人仍然不减。左边那个双目闪现金光，金光所照之处周围的幻影一一散去。而右面那个一声狮子吼，幻影连同迷雾都开始被震散。

　　“破邪瞳和散灵吼？”姜元辰心中一动：“前辈留下的机关兽的确不错，但是——”姜元辰猛然一个闪身，跳跃在了左边的机关兽身上：“你们的弱点已经被我看的一清二楚了！”两种特殊技能已经暴露他们的身份。

　　明狮型机关兽，三十二式，甲午式攻击型机关兽和乙丑式辅助性机关兽。千年前流行的这种机关兽已经成为了半淘汰的货色，虽然能力出众，但是难辨敌我。

　　姜元辰的幻影虽然崩碎，但是一缕缕怪异紫气不知道何时纠缠在两个机关兽中。按照他们内里的锁定开始了相互攻击。

　　“所以说，时间能够毁灭一切！千年之前的最强机关兽，如今看来也不过如此呢！”一刻钟之后，两个石狮子在姜元辰的幻术干扰下相互将对方认作敌人，在最后一招自爆引动后，两个石狮子同归于尽，只留下两个残骸被一旁的林子轩收取。

　　“回去之后重新改造，将里面的核心机关板换成目前的幸好就行了。”林子轩解释一句，两人稍后进入藏宝殿。

　　这座殿堂有一个个矮小的玉台罗列，每一个玉台上面都有一件法宝被封印。只可惜千年之后，一般的法宝都已经灵性尽失，只有等级不错的法宝在禁制的保护下还仍然存留。

　　姜元辰二人的目光当然是最好的那几个法宝，核心玉台一共有五个。姜元辰拿出一张符纸轻轻一吹，一个等身大小的小人上前摘取法宝。

　　金光一闪，忽然禁制上有十数道雷霆爆发将纸人毁灭。

　　“禁法千年不曾运转，里面的灵力应该还剩下三成，我来吧。”林子轩拿出一个圆筒，放在嘴边轻轻一吹，一根拇指长短的银针刺破禁制，暴露出来里面的法宝。

　　“破禁针？”

　　“不错，是我用五华精英炼制的法器，虽然是一次性的东西，但专门破解这类禁制。”随后，又是四根银针刺入禁制，然后禁制被银针污秽一一崩碎。

　　五件宝器，“六欲夺魄铃”“定心青光尺”“七宝灵牙铲”“龙鳞亮银刀”以及“碧月剑”。

　　“灵器是真人们都要使用的东西，这些宝器一个个都是十二道宝器圆满的物件，师弟虽然偏爱先天灵物但不妨从此挑一件护身？”

　　姜元辰想想，自己拿了小铃铛，然后把青光尺一并取走：“这把尺子乃清灵之气洗练之物，对周老的鬼修之体有裨益。至于这把碧月剑可以送给师妹，而剩下的两件你拿着吧。”

　　灵牙铲是用灵象的象牙雕琢而成，而龙鳞刀明显是借助龙族炼器而成，按照姜元辰的性子鲜少使用这类宝器，他更喜欢天地孕育的灵物作为法宝。所以河图、龙虎如意以及紫金葫芦是他最常用的东西。

　　两人拿了五件法宝之后匆忙前往藏经楼。这就是第一个摘桃子的好处，他们有周老这个曾经来过的人作为向导，直接便是挑选一条安全小路不需要经历各种危险。

　　但是其他人就不同了，即便是藏渊有了前面不少人打头阵，也被仙府中的不少禁法搞得狼狈不堪：“这是哪位真人的遗府吧？幸好过了千年，洞府里面禁制威能消减大半，不然我们这些金丹修士也不好过来冒险呢！”

　　走走停停，藏渊暗自思量：“按照长明那厮的脾气，碰到仙府的话定然不会放过这里面的那些经典书籍，或许他在藏经楼那种地方？”

　　道门的很多宫殿大致结构类似，藏渊不住回忆剑派中关于太上道宗的记录。

　　“太上道宗的规格来说，藏经阁在左，而灵田药田在右，那么应该去大殿后面的左方？”剑遁超越不少同道，直接顺着左方赶去。

　　进入这里的人一共三批，加起来有七十人左右。单单金丹修士就有将近二十位。不过这些人争夺的目的也各自不同。有人倾向法宝，而有人去寻找灵药。千年之后若是还有灵药存在，每一株都是上品之属！卖出去都是按照上品灵石计算的！

　　金丹修士们的功法差不多定型，所以对他们而言藏经楼的诱惑是最小的，除非是姜元辰这种喜欢自创功法，才需要采集百家之长来增进见闻。

　　当藏渊找到姜元辰二人的时候，二人刚刚依照老办法将这里的两个石狮子销毁。

　　不过当藏渊赶过来的时候也有两三个散修跟着走过来，这两个散修都是结丹境界，黄芽初成，但没有后面的功法难以继续修行故而过来撞一撞运气，看看能不能寻一篇功法。


第一百二十五章 太上传承

　　姜元辰见藏渊带着两个散修过来，先跟藏渊打了个招呼，然后对那两个散修道：“你们俩一火一木，寻找金丹法门还是渡劫之法？”

　　“金丹法门！”

　　“渡劫之法！”

　　这两人相互间也不认识，只是因为自己目的相同故而一起结伴罢了。功法不同于其他东西，可以拓印，可以共修，比法宝、草药那边的争斗要少多了。

　　“那就一起去吧，见者有份，贫道让你们俩各自挑选三门法门。”姜元辰大大方方道。

　　五人结伴进入藏经楼，这里便是一座古香古色的小阁楼了。各种典籍封印在一个个书架上面，这些书架是千年古木炼制而成，可以千年而不腐朽，上面的经文典籍倒也是完整保留下来。

　　“一楼是道术杂篇，二楼是功法，三楼是修行心得，你们俩在二楼自己找吧！”姜元辰说着，自己上了三楼。

　　比起那些道术和功法，一位真人的修行研究才是最重要的。

　　三楼大厅便是一个沙盘，林子轩上来之后还没有说什么，姜元辰眼前一亮：“九州沙盘！”这不就是他在梦界自己建造的沙盘吗！

　　“果然，我所走的道路也是诸位前辈的研究方向。”

　　修士，修道是最主流的目的，那么研究参悟天地之道，他们大多都会学着姜元辰的举动制作沙盘，将自己的理解存下来。一面便于添加，一面也可以反思。

　　“咦？这个是破剑术？”藏渊也在三楼随便看看，目光落在一旁桌子上面的一沓纸张上面。上面每一张纸都印刻着一道剑式。

　　他刚刚看向图画，灵识就被带入其中随着那个小人演化一道剑式，然后又有另一个小人现身将他的剑式破得干干净净。

　　“赤霄剑派、景阳道派、太虚道宗……”林子轩走过来，看到一旁写好的那些纸张，脸色忽然变了。

　　这里面是几大门派的剑术总结，而这位真人留下来的手稿就是将他们的剑式寻找出来各种破绽破得干干净净。

　　林子轩和藏渊对视一眼，很有默契的将自己门派的剑式破解法收取，至于其他门派的。林子轩拿出一堆玉简，两人开始拓印下来准备回去之后慢慢参悟。

　　这时，姜元辰收起真人遗留下来的沙盘，然后将三楼的各种手稿心得全都收走。什么《天地元气属性理论》《金丹注行术》《四海水经注》《龙族炼器的各种可能》，全都是这位真人自己琢磨出来的修行心得。之后姜元辰才再度走下二楼见那两个散修。

　　“你俩选好了？”

　　“选好了！”两人这时赶紧将自己的典籍交给姜元辰过目：“前辈，我们只要拓印本就行。”这两人在进来的时候看到姜元辰对书籍的喜爱，也知道他不见得会让这些真本流落在外，故而自觉开口。

　　“嗯。”姜元辰收起六本功法翻阅一边，自己拿着玉简帮忙制作一份拓本外，又让二人再度自行拓印一本：“这些道经中的观想图你们俩不好拓印，我帮你们制作了一份。为防止我在上面动手脚，你们俩各自在抄录一下吧。多一份拓本，便是你俩日后也没有什么争斗由头。”姜元辰做事周全，还担心两人日后为了功法厮杀，贴心多做出来一份拓本，断绝两人杀人夺法的念头。

　　两散修应诺，各自拓印后又听姜元辰道：“你们俩为了功法而来，失去寻宝的机会，便从这里每人拿走一个书架。这些千年灵木打造的书架也是不错的法器，虽然难以当做攻击法宝，但是可以收藏经文以及摆放藏品。”

　　两人一人挑了一个书架后直接告辞离去。

　　一位散修走之前扭头看了看藏经楼，对身边那人道：“听那些大派弟子说什么玄皓道人心肠歹毒，如今看来这位前辈为人很不错嘛！”至少没有跟其他门派弟子那样对散修视如蝼蚁，更没有随意欺凌他们，还很贴心告知二人离去的通道。

　　另一人闻言，也点头：“耳闻不如见面，想来是谣传有误吧！不过这位前辈修行年岁那么短，便可以有这般修为，正是我辈学习的典范啊！”

　　“主公不成想也做了前辈高人呢！”玄辰的声音戏谑道。

　　姜元辰过来探险如何会不带着自己的护法神？只是玄辰躲在他的龙虎玄坛中潜行，仅仅是神念覆盖周围检查那两个散修的行动罢了。见二人没有动手脚真正离去后，玄辰神念收回。

　　“哼！好歹我也是金丹二重的修士呢！五百年内若成就元神，可不就是很多人的前辈了吗？”姜元辰将藏经楼打扫干净后，转身招呼林子轩和藏渊离开，寻找木青漪去了。

　　“这里的确是太上道宗留下来的仙府，或许通着道宗的洞天，如果被我们发掘出来，老规矩，如何？”一边走，姜元辰和藏渊一边商量。

　　所谓的老规矩当然是太虚和赤霄之间攻守同盟，两派联手也有数百年的历史，很多秘境都是联手开发，如今碰到太上道宗的清虚洞天自然也是如此。

　　“好！”这是传统，藏渊当然也不会破坏。

　　三人达成盟约，来到核心大殿时看到周老一人正在跟欧阳宇还有伊妊等人对抗。

　　虽然周老修为高深，但是欧阳宇一身纯阳法宝，周老心怀顾忌之下也不敢下杀手，生怕引来反击。

　　姜元辰将惑心铃铛系在灵鞭上，长鞭一甩而过，铃声靡靡动摇在场诸人魂魄，强行分开所有人。

　　“原来是景阳道派的同道！”姜元辰高声喊了一句，三人走在周老身边：“诸位请了，这里我们占据先手，诸位若是不伤和气，贫道可以指点藏宝阁所在，诸位各自挑选法宝离去，也算是不枉来此一场。”景阳道派、青离观以及寒月宫，姜元辰虽然自诩自家两派联手实力不逊色他们，但是也不乐意平白结仇。能够和平解决当然最好。

　　伊妊面色迟疑，她当然清楚姜元辰、林子轩和藏渊三人的手段，他们三个加上周老这个三劫鬼仙，便是他们一群人围攻也难以讨好。于是她心中退意渐起，但是奈何她难以做了寒月宫诸多女弟子的主。寒月宫和景阳道派关系密切，其中就有两位女弟子倾心欧阳宇，此刻站在欧阳宇这边，狠狠怒视姜元辰：

　　“你算什么人！也敢做我们寒月宫的主！”

　　“凭什么听你的话！”

　　“跟弈王殿联姻的人就是我们寒月宫的对头！”

　　两位寒月宫弟子常年在并州修行，也不会说什么脏话，但是两人的态度表明一切。本来姜元辰对寒月宫就没什么好印象，如此一来也就更差了。

　　姜元辰笑了一下然后对青离观的王瑜道：“王师兄，青离观这些年在灵州北地的那些举动大家一清二楚。现在离开还是同道，如若不然师兄接下来便要替那些人承担一下怒火了！”

　　青离观在灵州北地做的事情本来就心中有愧，他面色矛盾，偷偷看了眼欧阳宇不再吭声，但仍然站在欧阳宇身边。

　　单单一口山河印的因果，直到下一次魔劫之前，青离观跟景阳道派是脱不了关系了。

　　“又多了一个对头呢！”姜元辰见此也不由心中一叹。由上而下，由下及上，太虚道宗跟赤霄剑派是无数年的盟友，所以两派弟子关系一向很好。但是同样的，弟子们如果有了深层次的交流，也会影响宗门上层的走向。比如太虚道宗和弈王殿，因为李文夫妇的关系使得他们这边走的很近，本来就有些倾向太虚道宗的弈王殿更是直接站在这一方。

　　太虚道宗、赤霄剑派以及弈王殿组成联盟，同样景阳道派、寒月宫以及青离观也是一个联盟，当然浩明派跟太虚道宗和赤霄剑派在中州也有着合作，勉强可以算在这个联盟中。至于天门道和天工府仍然是一如既往的中立，一个门人稀少，一个以研究为主，都不愿意插手外界的争斗。

　　嘭——

　　一声巨响之后，大殿上方的屋顶被掀动，一道五色光耀冲天而起，在空中汇聚一个漩涡。下一个所有人眼前白光一闪，再度复原之后所有人进入另一个怪异的天地。

　　在那一霎，姜元辰不自觉呼出声来：“清虚洞天！”这个洞天给他的感觉跟紫霞洞天很像。不过这个洞天的根本是先天元一清虚道气，跟太虚道宗的先天纯阳氤氲紫气不同。

　　再然后，还没等姜元辰有所动手，忽然察觉自身法力被洞天封印，仿若凡人。随后，一道青光闪过，他出现在一个石室里。

　　打量四周，石室边上有一根香烛，一个蒲团以及一个圆盘。

　　就在他想办法联系周老等人的时候忽然听到上空有一个冰冷的声音传来：“太上道宗传承考验开启，度过五关者自动成为太上道宗传人。”

　　这是太上道宗留在洞天中的考验机制？姜元辰皱眉，发觉石屋隔绝一切神念灵识，而自身法力被彻底锁在体内后，再度看向面前石盘。

　　“此盘名讳九连盘，上面九个圆孔应对九个机关。每用旁边的一个宝石都可以转动一个机关。但九个机关中七个是空白，而有两个充斥毒气，请不要自信认为自己可以抵御八宝断魂散炼制的毒气药性。”声音一板一眼传来。

　　姜元辰勃然色变：“八宝断魂散？”这东西是一种剧毒，专门针对魂魄的毒药。据说，原本是一位丹修想要炼制突破元神的秘药，接连用了八种顶级灵药，可是最后反而诞生一种剧毒！一种连金丹修士都不敢应对的毒药，连阳神真人们都需要小心戒备的剧毒！

　　姜元辰不由苦笑，诚然，这千年以来道门的研究有着很多进步，但是同样的，也有一些东西在原地打转。比如说毒药，这种东西是被封禁的存在，因为试验品少，所以也没有多少人去研究解药，至少姜元辰想要琢磨出来这种毒药的解毒之法很难！

　　“看到左边的九颗宝石了吗？七红二黑。只要你们将红色宝石放进去之后会给你们造就一个光罩，暂时性的避开八宝断魂散的毒性。而黑色的宝石则是一点效果都没有的普通宝石。如果放在空白机关中自然没事，但如果放错遇到有毒机关，那就请你魂飞魄散吧！”

　　姜元辰听了讲解后，把玩手中九颗宝石。这个考验很简单。只需要将红色宝石对准毒气的那一个机关就行了！

　　但是生死的比例呢？姜元辰默默想道。

　　“主公，这关对你而言不好做呢！”玄辰在暗中提醒道。

　　不错，只需选择相应的宝石投入窟窿就行了，但是假如七颗宝石都被用完，那么后面一个机关正好是毒气的话，怎么办？不是只有死路一条吗？

　　尤其是喜欢多思多想的聪明人，他们对于这个机关想的会更多一些，到时候吃亏的还是他们自己。

　　“决断力！这一关考验的就是自身的决断力，当然还有些许的运气和冒险！主公您最缺乏的便是决断力和冒险精神！按照您的性格，没有五成以上的把握绝对不会随意下手。”玄辰冷静分析。

　　姜元辰深吸一口气，刚要开口忽然听上方传来声音；“开始，请在香烛燃烧殆尽之前破解九连环。”

　　“……”姜元辰眉头紧缩，伸手摸在第一个窟窿眼上面。香烛可以支撑半个时辰，那么需要在半个时辰之内开了九个机关啊！

　　“第一个机关，到底是毒气还是安全？如果第一个机关是安全的，而自己填上一颗黑色宝石，那么后面就可以留出来一颗红色宝石作为生机的保障！”姜元辰默默思忖。

　　烛火摇曳，昏暗的倒影出现在墙角，姜元辰静坐在圆盘旁边思索，其他人同样也面临这个问题。

　　是红还是黑？是选择稳妥过关，还是冒险一搏？

　　“红！”林子轩将一块红色宝石投入其中。

　　“黑！”古源把自己的黑色宝石扔进去。

　　“黑！”藏渊。

　　“红！”欧阳宇。

　　共计四十多个修士被强行带入这里开始太上道宗的试炼。在这第一个关卡前面各自开始自己的抉择。

　　“我的选择——！”姜元辰拿起一颗宝石投入其中。只听咔嚓咔嚓的机关声慢慢响起，如同催命之音一般。


第一百二十六章 九曲连环

　　红色的宝石卡在机关口上，一层光晕裹在姜元辰身上，但机关中什么都没有冒出。

　　“我终究没有那个冒险的勇气啊！”姜元辰苦笑不已。吱的一声，红宝石光泽暗淡，再也没有了防御能力。同样也断绝他们反复利用红宝石的可能。

　　聪明人就喜欢想得多，或许第一个就是毒气所在的机关呢？那样一来，开门杀，姜元辰哭都哭死了。所以，他在第一个的时候选择了求稳。

　　“安全通过，没有毒气。”上面的声音淡淡传来。姜元辰心下暗叹，是啊，第一个机关有问题的可能很小，但是他可不敢赌呢！

　　“算了，看看第二个机关吧！”姜元辰将懊恼心绪压下，专心琢磨第二个机关。如果有人因为第一个机关而痛失一个红宝石的话，或许会选择在这个时候补回来？那么也很有可能在这里出现毒气机关？即便是第一关选择黑色石头，也有可能借助他们大意的侥幸心理在第二关出现毒气机关。当然，同样也有可能是借助我多思多想的毛病来设计我。

　　姜元辰脑子转的很快，所以在这里的时候就悲剧了。因为想得太多，故而难以真正下手。

　　……

　　林子轩趴在石盘上面，就着那一颗红宝石想尽办法能不能将它重新抠出来。不过，最后废了半天劲，只得出来一个结论：目前依照他们被封印的状态，只能够按照九颗宝石对九个机关的办法，绝对没办法使用超凡力量取巧。

　　“所以，我们目前仅仅是一些比凡人多活了一些岁月，多积累了一些智慧吗？”林子轩想起姜元辰曾经的说法，不觉叹道：“还是师弟说对了，很多修士仅仅是实力超群的凡人罢了，被撕开神通法力的这层伪装外，还剩下什么呢？这无数年难道仅仅是法力的强大吗？那么失去法力之后岂不是连凡人都不如？一群野兽罢了！”

　　“不过，在此刻金玉立判，依照主人的性子这一关并不难过。”一个清淡的声音响起，林子轩的护法神出声了。同样受到洞天压制而没有办法出现，但是并不能够阻拦他给林子轩出谋划策。

　　“是啊，论起来决断力，师弟可不如我呢！想必他如今正在纠结如何选择吧？没有七成把握，他才不会轻易动手呢！”林子轩嘴角一勾：“黑！”将第二个宝石填进去，将第二个机关转动。

　　“黑！”古源。

　　“红！”欧阳宇。

　　很多人都开始了自己的抉择，但是仍然有着不少人面色挣扎。

　　失去神通法力，那么还剩下什么？寿元！这是最标准的答案，但是除此之外呢？心境呢？修行无数年，若没有一颗山崩于前而面不该死的坚定道心，失去法力之后立刻惶恐不安，那这无数年的养气修为在哪里？

　　一位寒月宫的女弟子这时候惶惶不安，手持红黑两颗宝石难以抉择。撕开圣女的面具，走出并州之地，没有了众人的追捧，这些娇生惯养的女修们还有什么呢？

　　“红……”女修声音颤抖，深究爱惜性命，不敢冒险一搏。

　　“黑！”但同样是寒月宫的女修，伊妊却面不改色，选定了自己的答案。到底是寒月宫中的杰出女弟子，在整个九州女修中也排的上名号。经历大风大浪，天门劫数，炎州变故，自不是她那些不出寒月宫的师妹们可比。

　　……

　　姜元辰这边，玄辰见姜元辰眉头紧锁暗自想到：“这关考验决断力，但同样也是对人心的玩弄。单单是这个封闭石屋的布置，还是周围香烛的摆设位置，都可以说是一种暗示施压。但主公道心稳固自不惧这些东西。唯一可虑的就是自家主公想得太多，这一点了。多思多想，心力消耗太大。”

　　失去了法力之后还有什么？姜元辰自己闭上眼，心境，寿元，而对于来说，最重要的是无数年来的阅历见闻积累，这是智慧！

　　失去法力之后就泯然于凡尘，这太可悲了，无数年的岁月总让人有些许方面超越凡人才对。这才是修行，不是力量的掌控，而是整体的蜕变。蜕凡，超脱凡俗，这才是仙！

　　“换位思考。假如我是设计机关的人，我会怎么设计？”姜元辰轻声问道。

　　接着，自问自答：“这是太上道宗的考验，那么就应该有着标准答案才对。不然难道每一个人的毒气机关都不一样？那么如何鉴别他们的品行？”

　　“入门考验，那么在最开始的时候绝对不可能引起试炼者的怀疑。让弟子们惶恐不安，难道就可以通过试炼了吗？‘太上坐忘’不是要求门人们一个个绝情绝义。所以，若是赤子心性的载道之器定然可以通过。那么，这些赤子之心的人会怎么选择？”姜元辰心念一动，将自己的思考模式改变。

　　赤子心性，一开始难道会有疑惑吗？会在第一时间就怀疑第一个机关有毒气么？因为纯善，因为纯良，所以一开始绝对不会认为第一个机关有毒气。

　　“所以，第一个机关即便是为了引人入门，让人安心，也一定会是安全的机关。”姜元辰自嘲想到。因此，他这种“聪明人”其实才是最笨的人呢！完全被人把控了自己的思路呢！

　　“按照这种赤子思想，看到第一个安心通过之后一定会放心继续走。那么第二个应该也没有问题！不可能在第一个之后里面就是毒气，即便是有也应该是在戒心慢慢放下之后。”姜元辰抿抿唇，再度将自己的思维化作天绝子的思考模式。天绝子是真正太上道宗的人，他当初或许也经历过这个考验，那么模拟他的思维又会怎么样呢？

　　渐渐地，姜元辰自己找到了窍门。

　　……

　　木青漪手持红宝石，同样也在纠结。生死之间有大恐怖，她不断在安全机关和毒气机关衡量，她的想法又有不同。概率，她算计的便是四种可能的情况。毒与黑，空与黑，毒与红，空与红，在这四种情况下只要不遇到毒气碰到黑宝石的情况即可。

　　“那么，四分之三的概率可以安全通过，如果再算计毒空两种机关的出现概率，那么在最前面的时候选择黑色宝石存活概率最大！”木青漪第一个也是选择的红色宝石，所以果断在第二个和第三个上面都填了黑宝石。

　　安全通过！木青漪心神大松，如今她手上还有六颗红宝石，还剩下六个机关，不管怎么想她也是安全通过了！

　　……

　　“赤子心性的人一定会安全通过，那么什么人才不能够通过？”姜元辰双目生辉，逐渐把握到了出题人的心思。见此，玄辰终于放下心中大石。自家主公虽然不是赤子心性的人，但聪明人总有聪明人的做法。

　　“有一种人一定过不去这一关，那就是心性极差，一点冒险都不敢有。从一开始就不断握着红宝石不放，将此作为自己的生机。九颗宝石，七红二黑，那么剩下两个口必须填入黑宝石。但这种人心性极差，绝对不是太上道宗所要的弟子传人，定然会在此被淘汰！那么也就是说，第八个或者第九个的时候必然有一个是毒气的机关！”姜元辰站在太上道宗的角度思考。

　　不错，太上道宗是要挑选门人，那些心性极差的人如果连一点风险都不肯冒，前七个机关用干净红宝石，那么剩下两个口难道会让他们安全通过不成？

　　确定一个毒气的可能所在，姜元辰自觉将两颗红色宝石划出来，提前放到第八个机关和第九个机关上面，但因为前面机关不开，两个机关并没有被激发。

　　第一个红，第八个第九个红，这就是姜元辰的选择！

　　手中四红二黑，还有六个机关！

　　继续按照太上道宗的思维模式：“第一个不是开门杀的话，也就是在中央某一个机关处是毒气喽？因为要保护赤子心性的那些人，所以第二个机关应该也没有问题。而且，剩下六个机关，不可能这么轻松就出让毒气出现在第二个上面。即便是为了引导大家放松警惕，也应该是更靠后才对！”姜元辰自语，拿起黑色宝石填入第二个机关！

　　咔嚓——

　　仍然是机关转动，姜元辰面色沉稳看着机关打开，什么都没有！

　　“安全通过！”冰冷的法灵声音再度传来。

　　“普通人，在一开始的时候选择红的，第二个机关还是红色，那么在第三关的时候或许会选择黑色宝石破局？因为他们不敢赌了！但是这时候仍然还不是最惶恐最慌张的时候！”姜元辰继续转化思维，接连用了好几种思考模式。

　　“第三个应该没有问题！如果为了引导旁人的话应该是在中央第四个、第五个或者第六个的时候出现问题！”玄辰也在冷静分析。

　　“不错，你想的也是我认为的。但是啊，我这个人的性子太谨慎了！即便是明知道第三个机关是毒气的可能性很小，也绝对不会去赌呢！而且在这时候，还剩下六颗红宝石的我完全有底气去谨慎一把！因为第七个机关必然是安全的！”随后，姜元辰在第三个机关中也填了红宝石，同时将黑宝石放在第七个里面。当然，这么一来他只得将三颗红宝石填在了四五六三个机关口上面。

　　木青漪用的是术数概率，林子轩是真正拼了一把，而姜元辰这厮则是琢磨出题人的心里，并且算计他们这些人可能应对的种种可能，进行最大程度的完全保障。

　　“五成，可即便是如此，我也只有五成的把握！”姜元辰犹嫌不足，但此刻照样开启机关，第三个机关，安全！

　　“意料之中。”姜元辰面色不改，继续开启第四个机关。

　　……

　　“这不可能！”王瑜捂着喉咙，脸色黑紫，死死盯着自己的第四个机关看去。悔恨啊！他明明还剩下五颗红宝石，为什么一定要在这时候将黑色宝石填上去呢！如果他刚刚填上去的是红宝石，那么是不是自己目前的情况就不同了？

　　八宝断魂散的毒性蔓延，没多久他整个人倒在石盘上面，只有五颗红宝石仍在烛火下熠熠生辉，而他所填的四个机关从一到四分别是红、黑、红、黑，所以在第四个的时候正巧碰到了毒气。因为黑色宝石没有保护作用，所以只能够任由毒气融化自己的魂魄。

　　这般待遇的人不单单是他，还有两个散修也在地下不断挣扎。三个红色宝石，在纠结半天之后他们浪费了三颗宝石，所以在惯性的思维下他们认为第四个机关应该也没有问题。于是毒气涌现，这些人魂魄被毒气吞噬，只留下一具尸体慢慢僵硬。

　　“过了！”寒月宫的女修眼见此景，不由哭出声来。劫后余生啊！她从小在冰宫长大，哪里经历过什么风波？在这种暗室的打击下心境连散修都不如，前三个一直选择红色，完全不敢动黑色宝石。只得期望两个毒气都出现在前面。

　　……

　　第四个机关，红色的光晕降临在姜元辰身上，而机关中一种八色毒气逸散。碰倒光晕的时候被弹开，而随后又有一个大口从上方石室屋顶打开，然后毒气被大口吞噬干净，又有新的空气流通过来。

　　“劫后余生啊！”姜元辰微微一笑，如此一来，如果自己算计不错，那么就是通关了。

　　接连扳动第五个第六个机关，都是空白机关。

　　“七八九中，必然有一个是毒气，您真不怕在里面有陷阱？”玄辰忽然又打破沉寂，给他泼冷水。

　　“可能吗？那么，那些废物不也就可以通过了吗？太上道宗没这么蠢！”姜元辰嘴角泛起冷意，如果他是太上道宗的人，绝对不会让那些一口气接连选择七颗红宝石的人过关。

　　“这个考验并不难，抛开我的复杂心思来说，只要是有点头脑的人都会猜出来后面比如有一个毒气在，那么需要提前备好对应的红宝石。而前面的时候只需要一次冒险就行了！”

　　没错，仅仅是需要一次冒险。这是姜元辰经过试炼之后的领悟。他是一个喜欢安全的人，不希望冒无畏的风险。但是仙路崎岖，并不是一帆风顺，终究是有着选择。

　　看自家主公道心坚定，终究打破自己的一层心境迷障后，玄辰满意一笑：“由此道心，元神可成啊！”两人说说笑笑，将第七个机关开启。

　　……

　　“啊——！”一个女修抛开手上的黑色石头，惊恐看着第七个机关。空白，仍然是空白！

　　“为什么！为什么不是毒气的！为什么老天不在眷顾我一次！我能够修行至此，也是大气运眷顾的人啊！”慌张不堪，歇斯底里，她就是姜元辰所言的那种蠢人，在一开始把七颗红宝石浪费的干干净净。虽然在第四关的时候碰巧对准了，但是后面她并没有冷静下来思考，而是继续将自己的命运交托给上天。但凡，她肯思考一下，把握一线生机之后也不止于此。

　　剩下两颗黑宝石，在她眼中就如催命符一样，昏暗的灯光映着角落的两颗宝石。直到灯光熄灭，她也不敢动手捡起宝石。

　　黑暗中，忽然一声惨叫响起，石屋中再也没有了生息。

　　同样是在一开始用红色宝石应对，同样是一个不敢冒险的人，但是这个散修匡之言在第四个毒气机关开启后瞬间冷静下来。仔细琢磨之后，将黑色宝石填在第六个第七个机关中，因此得到生机。

　　九曲连环，心思纠结，众生百态，不过如此。仅仅一次的赌命冒险，并不是所有人都有这位决断力。而劫后余生也并不是所有人都能够在一瞬间冷静下来，判断后面的真相。

　　“四九，果然是道门的前辈出题啊，还真是一个道数呢！”姜元辰自不知道旁人的那种种情况，在第七个机关是空白后，他安安生生借助两道光晕通关，过了第九个机关的毒气。

　　“一次冒险，或者一次冷静的思量，这个题目很简单呢。或许可以作为逍遥派，或者太虚道宗的入门考验？”姜元辰的思绪再度外放。

　　九个机关之后，又是一阵石盘转动，然后石盘的零件一块块脱落，又露出来一个小巧的玉盘。

　　“千机盘，一万灵篆，按照特定的规矩排列。”传承法灵的声音刚说完，一盏新的香烛凭空出现在姜元辰的另一边，而姜元辰在灯火点燃的那一刻立刻开始动手。

　　这种千机盘考验得是智力以及学识，对姜元辰而言是最简单的一关！

　　仅仅是一刻钟时间，姜元辰就完成玉盘上面的符箓组合。

　　轰隆——

　　石屋的大门洞开，姜元辰舒了口气，拿起自己的长鞭走出石屋。在进入洞天的那一刻被封印修为，但是他一开始拿在手中的法宝紫宸也被洞天之力强行定型成为长鞭。连带上面的铃铛缠在腰上，大大方方走出石屋。既然是传承试炼，那么在试炼没开始之前一切都是安全的！

　　太上传承，且让我看看第三关又有什么吧！

　　出去石屋，光亮照耀下来。他才看到自己所在是一个山脚下，身后的石屋镶嵌在山体内部。

　　“这就是清虚洞天了吗？”姜元辰默默想道。

　　紫霞洞天，紫气朝元，又有纯阳大日立在当空。但是清虚洞天也不是如此，仅仅是空中连绵玄青色道云组成天空，一面日月盘作为光源罢了。

　　但是在他眼中，这个洞天的循环似乎出现了问题，空中的玄清道云似乎不再是一开始的纯粹颜色。

　　“师弟！你终于出来了！”林子轩最担心的人就是姜元辰，因为这小子思绪太杂，在这关的时候想的太多，很容易出问题。当然，林子轩有信心他能够走出关卡，仅仅是时间问题罢了。可林子轩跟木青漪都出来的很早。尤其是木青漪，几乎可以说是道门中第一位走出的修士，比古源仅仅慢了一步。而林子轩也是最快的几人，见姜元辰迟迟不出来也有些着急。

　　“师弟！周老应该没有进来！”林子轩凝眉道：“进来的人似乎都是人族修士，鬼修被排斥在外不说，你应该也感觉到了吧？”

　　“嗯。”他们太虚道宗的护法神也被洞天的特异力量压制，难以现身保护他们。

　　“又有人出来了！”一位散修指着山体中的石屋大门，有一座大门洞开，一位女修踉跄一下，勉强扶着大门也从里面走出来。

　　浩然派的女弟子邓燕，丁凯的师妹。丁凯连忙过去将她扶住，一行道门中人自然而然分成两派。太虚和景阳各成一派，而散修和魔修也分成两个阵营，自然形成一个个小团体。

　　又等了半天，可是到了最后也仅仅有二十人出现。太虚道宗三人，景阳道派三人，寒月宫伊妊和她一位同门，赤霄剑派藏渊，浩明派丁凯和他家的小师妹，魔修古源和他的师妹，剩下的是七个散修。

　　“第一关考验决断力，或许会刷下去一大部分人，但是第二关的符箓对我们这些大派弟子而言很容易过。”姜元辰身边有着五人。赤霄剑派和浩明派的人都在他身边。

　　是啊，对他们这些大派弟子而言，那些符箓篆文的东西在门派中都有讲解，只需要平常发挥就行。但是对散修而言可就悲剧了，一个时辰没有出来，那么也别指望继续通关了。

　　“后面的那一关的确好过，但是前面第一关，到了最后小妹我道心破碎，都是胡乱猜的。”浩明派的那个女弟子邓燕一副惨然模样。当初她不敢冒险选择黑宝石，一直是用红色宝石度过前六关，这时候手中一红二黑。一咬牙，第七关和第八关都是放的黑宝石。完全是运气！

　　道心破碎，她那个时候完全是自暴自弃，在幽闭的石屋中仅仅是一缕灯火照耀，在周围环境以及生死的压迫中，一心求死了，只求一个解脱。却不成想最后居然顺利过了两个机关，拿着最后一个红宝石避过毒气。接着第二关的时候才算是勉强恢复些许信心，从里面走了出来。

　　不过这也在前辈们的预料中，即便是在最后一步的第七个机关，只要肯拼一拼，照样是有生机的！

　　“不过总觉得有些不对劲啊，明明是太上道宗的传承试炼，明明机关中处处留有余地，尽显道门前辈的宽宏。但为何会有八宝断魂散出现？”姜元辰忍不住道：“那种毒气，便是真人们来了也要头疼一番，太上道宗的手笔够大的！”

　　“或许是知道来的人都是修士吧。”林子轩颔首道：“毕竟后面第二关的内容除了修士外凡人怎么会懂得？”

　　“话是这么说——”姜元辰还是有些异样感。而且，青离观的弟子们一个都没有出来，王瑜作为大师兄，难道就这么死了？


第一百二十七章 云海玉台

　　外面，周老面色凝重。随着一道白光闪现，他们好几个人被从九玄谷中甩出来，不管他怎么施法再度闯入，都被谷口的禁制拦下。

　　“周老别费力气了。”红菱遁光而来：“老爷说了，里面正在开始太上传承，我们静观其变即可。”

　　闻言，周老不再动手，而是在外面耐心等待。谷口云雾笼罩，比起原本更多了几分神秘。

　　“第三关一线天开始！”传承法灵的声音再度从上空传下，但是这时候姜元辰等人抬眼看去，仍然不知道声音从何处传来。上方，除了昏暗的天空外再无他物，莫非是阴阳日月盘？

　　阴影，一群人站在山脚下，忽然眼前场景再度变化，一行人出现在一个玉盘上面，而周围是无际云海。

　　只有无数玉板浮台连接一线延伸出来一条通天之路，在那道路的尽头有着一座金殿。

　　“前十位为过关，当第一人进入终点，玉板浮台自动开始崩溃，每有一人进入终点，速度加快。直到第十位进入终点时，浮台自动崩塌！”

　　姜元辰等脸色大变，这是要一口气解决一半人啊！

　　瞬间，在场四个团体间的气氛冷了下来。

　　“先联手对外！”姜元辰和欧阳宇二人交换一下眼色，这些仙门弟子很默契站在一方，而古源师兄妹二人跟一群散修站在一处。

　　古源忽然一笑，见到仙门弟子联手也无有惧色：“诸位一共十一人，不知道过会需要淘汰哪一位？”二桃杀三士，这种道理四海皆通。

　　景阳道派的两个弟子面色有些不对，他们跟太虚道宗之间的关系如何有目共睹，不需要外人挑拨也彼此间信不过。

　　“贫道跟欧阳师兄抓阄就是，一会儿我们一行其他九人先走，然后我跟师兄留在最后抓阄。”姜元辰自不会轻易让人挑拨了，随后他也道：“倒是古源道友这边，你二人皆是天绝宗传人，彼此之间都信不过，更别说跟诸位散修同道了。舒云妹子当初弃了你自行离去，你目前心中恐怕也不舒服吧！”当初九玄谷打斗的时候，古源的师妹舒云见势不好第一个离开，如今虽然师兄妹二人站在一处，但谁相信他们俩会同心同力？

　　更何况，七位散修虽然没有师承，但终究是道门一脉，跟两位魔修自然不合。

　　孙成余和匡之言等散修相互看看，心下不住嘀咕。别说魔修了，就是他们几个散修之间都互不相识，比起仙门弟子们的勾心斗角犹有过之。至少人家同门之间团结，有信得过的伙伴，而这九人有什么？

　　“动手！”藏渊低喝一声，率先手持赤影剑刺向孙成余。如今大家的法力都被封印，所靠的便是自己的法身体力以及自己手中的武器了。

　　当初一行人在殿门口对峙，彼此间都拿着一件法宝被传送进入清虚洞天。这时候这种法宝虽然难以驾驭，但作为兵器也足够了。

　　不想要杀人，只需将这些散修打昏即可。

　　姜元辰长鞭、林子轩的宝剑和藏渊的赤影剑占据优势，反而是欧阳宇的四象塔没有神能显化而化作凡物，只能够提着四象塔当做铁锤器胚使用。

　　一番争执之后，林子轩叫出声来：“几位女修先走！诸位我们拦下他们！”

　　木青漪、邓燕以及两位寒月宫的女修也不含糊，当先闯入玉板浮台。

　　第一名的时间很重要，因为谁是第一个谁就可以控制玉台，掌控玉台开始毁灭的时间。也就是说，这个名额绝对不能够让给散修或者魔修，因为这样才能够给己方拖延更多的时间。

　　第一名和第十名之间的差距不大，都算是过关，那么在仙门弟子的默契下，与其拼出来什么第一到第十，不如一行人一起从玉台上面走过？

　　四位女修一马当先，后面七位男修挡下后面九个修士。

　　蛮力的对抗，姜元辰的先天道体给他占据了极大便利。一掌打昏身边的匡之言，然后长鞭甩动卷起另一个散修的手臂撞向第三个散修。

　　十几个回合过去，一群散修包括两位魔修被他们打昏在地。

　　欧阳宇和藏渊相互看看，又用询问的目光看向姜元辰和林子轩，只是这时候姜元辰低首垂眉，似乎在沉思什么。这个试炼仅仅如此吗？那么只需要通过厮杀，淘汰十个人不就是了？

　　最后欧阳宇忽然走出提着两个魔修想要将他们扔下去。

　　杀人，只要将这九个人都杀了，那么他们几个只需要再淘汰一个人即可。但是诸人都自诩大派中人，没有人敢开这个口。即便是欧阳宇也单单是针对两个魔修，想要将他们从起始玉台扔下去。

　　“不好！拦下他！”欧阳宇惊叫一声，却见古源和舒云被欧阳宇投入云海的时候忽然古源反手一掌拍向欧阳宇，借着他的力道跳上浮台。

　　“别走！”藏渊和姜元辰连忙出手，姜元辰的长鞭飞舞，一鞭抽中古源在他背后打出一道深深血痕，而藏渊的宝剑长度不够并没有追上古源。

　　古源被姜元辰打了一记，一个踉跄之后咬牙继续前行，全不把身上滴落的鲜血当回事。

　　“现在还有五个名额。”欧阳宇轻叹道：“长明道友，你我留在最后如何？”

　　“好！”两人心思各异，但便是为了大局着想也只能够他们留下来。而且，这条玉板云路真的只有这么简单吗？即便是前行的那些人真的会安全达到终点？或许还有的说道呢！

　　“你？”林子轩看看欧阳宇，似乎头一次认识这位景阳道派的大师兄。他是这种大义舍身的人？

　　欧阳宇自己留下，主要是为了自己这边两位师弟着想，不然的话藏渊等四人联手，他们三个恐怕都要留下来。景阳道派内部争斗比太虚道宗要狠，但是这两个同门是欧阳宇难得的心腹助力，他自然不会傻到在此刻将他们留下。所以，他主动提出自己留下，也是为了牵绊住姜元辰。

　　他们师兄弟三人颇有默契，在他决意留下来的时候他两个师弟也是瞬间猜到欧阳宇的打算，直接冲向前方完全不给藏渊等人反驳的机会。就算是他们大师兄落后，但是只要他们打落古源或者前面四人中的某一位，那么他们三人照样可以安全归去。

　　丁浩见两人奔走，担心自家师妹的情况告一声罪也赶紧冲上去。

　　只剩下藏渊、林子轩、姜元辰以及欧阳宇四人留在最后。

　　“算了，我跟师弟留下吧。欧阳道友赶紧去追古源，不然前面四位师妹若是被古源打下去几个，恐怕连散修们的名额也有了。”谁不知道这些年景阳道派对姜元辰的态度，或许欧阳宇这是想要留在最后下杀手呢！

　　“不了，师兄还是先走吧！”姜元辰忽然一掌推了林子轩一下，将他推上第一个浮台。接着，对藏渊道：“藏渊师兄，我家师兄和师妹就托付师兄观照了。”

　　“嗯！”藏渊点点头，拉着林子轩快速追赶。这时候十个名额已满，只有欧阳宇和姜元辰落在最后。

　　“你就不怕我真的对你动手？”欧阳宇跟姜元辰半天不吭声，但过了一阵子他终于开口。

　　“天门界的时候道兄为何没动手？”歪着头，姜元辰反问道。

　　欧阳宇哑然：“……”他当然想要杀人，但是在杀人之前总是有一些更重要的事情拖住了，至少在危机四伏的太上试炼中，他不敢动手。

　　“那这些人怎么办？”欧阳宇指着地下七个散修道。

　　“……”姜元辰看看欧阳宇不说话。至少他说不出来将他们全都扔下去的话。

　　“伪君子！”欧阳宇冷笑一下，自己看着七人也开始迟疑。杀了他们最简单，但那个时候就是他跟姜元辰的正面对决。而且他也不想顺了姜元辰的意思。

　　于是便准备上前挑了他们的手筋脚筋。

　　“断了他们的手脚，跟杀了他们有什么差别？”姜元辰忍不住道。

　　“那你来！”欧阳宇不客气说道。

　　姜元辰想想，长鞭卷动，认准他们这些人的穴道点去。

　　“你的做法不也是阻碍他们的行动？”欧阳宇哼了一声。

　　修道之人，很难说自己是正义的化身，即便是道门也有卫道杀人的情况。但是道门有一套规矩，能不杀人最好别杀。仙道贵生，创造远远比毁灭困难。所以欧阳宇能够毫无压力对魔道动手，但却不敢对这七个散修同道下杀手，生怕给姜元辰抓住把柄日后发难。

　　谨守自己最后的底线罢了。仙道贵生，生命的可贵，故而不愿轻易下杀手。

　　“是啊，所以贫道认可自己的伪善呢。”姜元辰耸肩：“我不是大善人，为了他人能够舍弃自己的性命。但是同样也不会为了自己随便取了旁人性命。或许在逼不得已的时候会为了生存而下杀手，但是在这个时候明显占据优势的情况下我不介意彰显一下‘仁德’？”姜元辰摸摸下巴：“我就是一个矫情矛盾的人，世界不是非黑即白。我是人，受后天道德教化，也受自身欲望支配。”话音一落，姜元辰自己的道心一清，这是对自我的认知。对自身的认知更深入，使得他的道心随之清明。

　　“太上试炼中，第一关让我断了犹豫执念，这一关莫非是让我认清自我？这种对心道的认知的确对我有大帮助，即便不得到传承，单单是这一次的心道历练也足够了。”姜元辰默默想着。

　　欧阳宇被姜元辰自己抢白的挤兑后不知道该说什么。不错，谁能够表彰自己是绝对的善？即便是那些宣称从不杀生的大德高人，难道一生就没有做过一丝的恶？而宣称恶？没有奸淫掳掠那些大恶行好意思以恶人自称？

　　只不过求生是本能，谁又能够说这是错？

　　欧阳宇不再吭声，姜元辰见欧阳宇被自己的话糊弄过去，二话不说上了玉板就跑。

　　一切真的有这么顺利？那么一开始就进行一场厮杀，决定十个人不是最简单的道路？还需要什么路程？姜元辰默默想着。

　　他留下七人，虽然是不愿下杀手，也同样是给自己留下一条后路。或许他们还有用？

　　“好吧，的确是有用。”当姜元辰走了三里路之后忽然停下脚步。

　　前方有一个黑色玉台，然后十丈之外才是另一个玉台。五人台，需要五个人凑齐之后才能够一起前进。而在玉台旁边，正好有着四个人。藏渊、林子轩、以及两位景阳道派的弟子。


第一百二十八章 一线生机

　　“不对！”姜元辰脸色难看：“如果这边只有四个人，那么前面的六个人是怎么过去的！”五人一组，岂不是说还有人掉下去了？

　　“不知道，快走吧！”林子轩拉了姜元辰一把，生怕欧阳宇从后面赶上来。

　　姜元辰跳上玉台之后黑色玉台自动行驶向前方十丈外赶去。

　　还能是什么原因，只能够是前面那几个人有一个人出局了呗！是从云海掉落，还是内斗而死？姜元辰盘算起来。而且自家师妹没事吧？前面几人，姜元辰最关系的当然是木青漪。

　　两位景阳道派弟子见姜元辰过来，忍不住道：“道兄，我家大师兄呢！”

　　“他在后面。”姜元辰面露古怪神色，幸好欧阳宇那厮没有直接动手杀人，不然的话恐怕他别指望过来了。他就算到了玉台处，也没有同伴跟他一起，照样要等待后面的人过来。不过也就是说，自己目前是十人之内了？这关有这么轻松？

　　度过玉台之后一行人继续赶路，不过林子轩和姜元辰二人明显落后，因为他们俩想要等等后面的情况。毕竟现在稳稳成了前十名，而后面那些人很慢，所以不需要着急。

　　“师兄小心吧，我不认为这个云海玉台路仅仅是跑步比赛！”

　　“嗯。那就让他们前去打头阵吧。反正我们只需超过后面的人即可。”林子轩颔首道。如果一点危险都没有，为什么会有人不断出局？

　　两人漫步，虽然法力被封，但有着强健体魄也不担心时间。

　　忽然，一阵狂风吹过。他们脚下的玉台开始晃动起来，连带着二人也有些站不稳了。

　　“第一关还能够说是仙凡一起考验，但是后面的这两关似乎都是针对我们修士！”姜元辰二人站定，顺着玉板浮台不久便走到第二个大玉台上。红色的玉台，其中孕育着强大的火元。

　　姜元辰二人不敢大意，小心翼翼打量玉台。玉台中央有着怪异的方阵组合，似乎是三十六种兽型图案。

　　“这难道是考验我们对妖兽的理解？”林子轩皱眉：“太上道宗选择传人还有这方面要求？”

　　毕竟太上道宗已然覆灭，能够通过九玄谷而进入此地的人都是修士。第一关的确简单，没什么大的危险性，只需要谨慎些就可以过去。但是后面，对传人的要求便直线拔高，智慧，学识，以及对危机的判断，还有自己的战力，都在其中被算计。因为太上道宗的传承太珍贵，所以传人必须有着自保的能力才能够保护传承不被旁人夺取。

　　“玉台是火属性，大概也就是喷火柱这种模式吧？”姜元辰挥动长鞭，头起系着夺魄铃铛甩到其中一个图腾石板上。

　　嘭——！

　　一道赤炎火舌从那块石板上飞出，随后长鞭被姜元辰重新收回。

　　姜元辰摸摸叮铛表面的温度，吟道：“差不多是你我的三昧真火力道，如果一不小心便会被其毁灭道体。”如今没有法宝神通抵御，他们俩也不敢随意从中通过。

　　“水克火，莫非是水属性的兽型图腾？”林子轩站在边缘仔细眺望着。三十六个图腾中他只认出来了十三个。

　　“我认识二十八个。”姜元辰皱眉思考一下：“有几个兽型图案都是镇火，吞火或者驱水的灵兽图腾，应该就是从这里过去吧？”

　　铃铛再度被他甩出，落在一个鸿鹄的图腾上面，待了一会儿根本没有反应。接着是火凤，然后是炎狗，同样的这些也都是安全的地砖。

　　“我先过喽？”姜元辰纵身一跳，在这个六六格中，踩在第一个鸿鹄图腾上，最后转入第三行的玄武，最后是冰虎图腾。

　　衣袖飘然，宛若谪仙，走到玉台另一边，林子轩见此也从起点走过。

　　接着还有黄色玉台，青色玉台等等，各自又都有自己的试炼。两人联手接连过了五个大玉台后，终于姜元辰在阴沟里翻船了。

　　仍然是狂风，只是这次狂风将无数玉台翻倒，而姜元辰踏足的玉板浮台也忽然消失。

　　陷阱！姜元辰瞬间反应过来，借助最后一点力道抓住后面的浮台。扁扁的玉板浮台一阵晃动，整个石台都开始下滑。

　　“师弟！”林子轩跟姜元辰差了两个台阶，赶紧从后面上前抓住姜元辰的衣袖。

　　狂风再起，两人所在的浮台似乎难以承受两人的重量也开始晃动倾斜。云海的云气弥漫，姜元辰落入云中，两人渐渐看不清对方。

　　咦？姜元辰正准备挣扎上去的时候忽然感觉到什么。幻术的印记？到底是幻术大家，在此刻敏锐察觉到不对劲。

　　等等，如果他们目前所见都是幻术的话，那么很有可能他们所在的地方仍然是当初的那个山脚？或者是山路？只是用了幻术手段让人误以为是悬空云路？

　　“师兄先走吧！”姜元辰衡量后，对林子轩开口。

　　“胡说什么呢！”林子轩大急，就要抓住姜元辰的手将他抓上来。不过玉台动荡，加上周围狂风卷动，林子轩根本够不到姜元辰的手。

　　“放手吧，师兄，或许小弟发现另一条路呢！这下面可能还有路。”

　　“仅仅是可能罢了。”林子轩不客气道：“按照你的脾气没有五成把握你敢下结论？这时候你有几成把握，离开云路还能够活。”

　　一成！姜元辰沉默。

　　“但是如果师兄想要拉我上去的话，恐怕狂风也就会更大了吧？只会让我们俩一起掉下来！”姜元辰自然看得明白，而林子轩同样也知道为什么身边的狂风正在不断加大。

　　因为这一关，似乎刻意阻拦旁人营救，每当有人想要救援的时候周围狂风暴动都会进行阻拦。

　　所以，“一线天”才是无情路吗？欧阳宇走在后边的时候正巧看到下面林子轩师兄弟的举动，哂笑一声之后站在原地。“长明道友啊，人算不如天算，不成想我道派对你算计多次，仍然不敌天数如此！即便是你还有一尊化身在外又如何？到时候破了玄河，毁了你的化身，我景阳道派未来的祸患也就没了！”

　　“师兄，我还有化身在外，生机总是有的！这时候即便是一成把握也要一拼！”看到欧阳宇渐渐走过来，姜元辰心下一沉。他可不认为欧阳宇会来帮忙！只要他再度推一下，他跟林子轩都要完蛋！

　　生死之间，终于，姜元辰开始自己的蜕变，展现自己最狠绝的一面。手中长鞭一甩，他的法衣长袖撕裂，随后他从浮台上跌落。

　　“师兄，师妹还等着你照顾呢！”最后一句话从云海传来，然后姜元辰的身影再也看不到踪迹，被云海彻底吞噬。

　　“师弟！”林子轩握着姜元辰的半截衣袖怅然若失。浮台恢复原状，呆愣半响才轻叹一声：“希望你所言不假，下面还有生机！”随后，他看着眼前漫漫云路。的确，还是师妹在呢，自己这个大师兄救不下一个师弟，这剩下的师妹总要保护好！

　　……

　　啪嗒——！

　　落石滚落而来，姜元辰的长鞭拴住一根凸起的长型石头，在峭壁上不断荡漾。

　　“一线天，生死一线，没想到主公真的赌对了！”玄辰欣喜道。除了那一条云海玉台外，他们面前也真正看到一条生路。

　　没错，正如姜元辰所想，当他们踏足浮台的时候就进入一个巨大的幻境。那看似悬空云海的道路，实质上就是原本所见的山间小路。“Z”字型陡峭的石壁，共计三面峭壁组合而成。他们一开始所在的石屋便是山壁中开凿出来的屋子。然后沿着小路慢慢走向峭壁。三尺长短的峭壁小路，两边悬空，这就是幻术中的云海浮台。

　　“个人认为，比起那个云海浮台，这个峭壁本身就足以给人施加压力了呢！”姜元辰悬挂在峭壁上面，晃晃荡荡打量四周。三面峭壁，慢慢从山脚下走上峭壁，随着坡度拔高，到了数百丈的时候本来就是一种巨大压力。

　　这个“Z”字型的峭壁，他目前所在的就是第二面峭壁。方才经过的黑色玉台，便是从第一个峭壁上面转移到了第二个峭壁。

　　“到底是道门前辈立下的考验，一线天，实际上指的是一线生机的意思吧？”玄辰揣测，即便是从云海浮台掉落下来，也可以置之死地而后生，破开幻术从峭壁爬上去。

　　不错，就是爬上去！

　　望着远处第三座峭壁，姜元辰找到了捷径。在峭壁上有着一根根突起的石头。

　　目光投到不远处的长尖石，伸手抓住自己目前依靠的石头，强行挥动长鞭缠在那一块石头上。拉拉鞭子，看到栓稳固了，身子一荡，借助力道跳上那一块长石。

　　“这应该就是前辈们留下来的生机。每一块长石都有三尺长短，足够人暂时栖身了。”目光往下一看，在云雾弥漫之下依稀可见无数无数尖利的石刺冒出，就等着上方有人掉下。掉下去后，穿在石刺上，便是金丹修士也难逃一死。

　　“上面的幻术小路太麻烦，还是这种峭壁攀岩好过！”姜元辰想罢，自己不断在峭壁上面攀行。

　　“主公，你看那边！”玄辰惊讶的呼声让姜元辰的目光不由一转。

　　魔女舒云，这个女子同样也在石壁上挂着，甚至姜元辰还看到后面几个散修也都在后面的石壁上。甚至还有一个女子也在后面，寒月宫的女修。

　　所以，一开始丁凯才会跟第一拨人赶在一处？姜元辰看这些人还都在最初的那块峭壁，他自己就抓紧时间赶路……

　　云海玉台，林子轩收起姜元辰的衣袖，里面跌落一条金色蛊虫。金银阴阳蛊！通过蛊虫，姜元辰将自己的情况告知给林子轩，让他安心。

　　这时候欧阳宇正在他身边经过。林子轩一边跟姜元辰通话，一边装出一副伤心的模样。既然师弟还在，那么欧阳宇这时候出现，恐怕第十个名额到底归谁，还有的说道呢！

　　忽然，林子轩拍出一掌想要将欧阳宇打落。

　　“你想做什么！”欧阳宇用四象塔一挡，连忙躲开。如今姜元辰跌落下去，前面又有一人出局，那么他们俩都可以过关才是！

　　欧阳宇经过黑色玉台之后不敢继续有什么小心思，生怕最后出现什么两人同过的玉台，再度耽误他的功夫。

　　林子轩不言不语，挥动青冥剑欲要逼迫欧阳宇掉落玉台，浮台不断晃动。两人边走边打，时不时还要提防可能出现的特殊玉台。有的玉台只要一脚踏上就会消失，落得姜元辰一般下场。而有的玉台会施加重力，还有的是烈火毒气寒冰风沙。二人一边保命，一边交手也来到了第二个黑色玉台。

　　果然是需要两人一起通过的！欧阳宇看到一旁标记暗骂一声，喝道：“道友，这时候你还想闹什么——”

　　没等他说完，身边凭空显出一只玉手把他推下浮台。

　　“怎么回事！”欧阳宇和林子轩都没反应过来，随后欧阳宇掉落下去，只有手指扒着浮台。

　　一位女子显出身影，忽然一脚踩上！

　　“木青漪，我跟你没完！”欧阳宇怒吼一声，跌落云海。

　　“怎么了？”木青漪淡淡一笑，理理秀发，看向林子轩。

　　“没，没什么，只是你怎么在这里？”

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心。不自觉，林子轩想到姜元辰曾经说过的话。


第一百二十九章 纷纷失足

　　木青漪一开始跟着几位女修赶路。却不料后面古源横冲过来，瞬间把寒月宫女弟子景筠推下云海，然后抢住第一位便冲向终点。

　　古源的肉身很强，据说是得到过上古异兽精血沐浴的关系，硬扛着三位女修的攻击连还手都没有直接冲向终点。不过下一刻，在第一个黑色玉盘处被迫停下。只能够等后面几人过来后再一起前行。

　　“后来就是丁凯师兄赶来，我们一行五人进入第二阶段。”木青漪苦笑，真不知道安排这个试炼的前辈到底是什么意思。如果是自相残杀的话就别出这些需要几人联手通过的考验。而要说诸人联手才能够通过，考验团结的话，又有各种杀人机关以及挑拨离间。

　　“直到丁凯师兄过来后我们五人勉强通行。因为顾忌后面可能出现的问题，古源不敢再下杀手，自己一个人一马当先之后我们也没有阻拦他。倒是伊妊师姐跟着冲过去，排在第二位。小妹跟浩明派的两位同道一起赶路，后来碰到这第二个黑色玉台的时候让浩明派两位同道先走。接着，正巧藏渊师兄和一位景阳道派的弟子过来。小妹想着两位师兄还在后面，便刻意再等了一下。”

　　“也就是说，景阳道派的另外一人死了？”

　　“死了，据说是毒气入体，没救了。”木青漪道：“小妹身上还有几张储存好法力的灵符，因为担心后面来人便悄悄隐在一旁。不成想正好碰到师兄和欧阳那厮。”

　　“等的好！”林子轩面色愉悦，如果能够借助这件事把欧阳宇整死，那最好了！反正死了一个青离观的王瑜，也不怕再多一个大师兄不是？

　　“我们也走吧！”林子轩拉着木青漪前往最后一段路，这时候姜元辰也正巧到了第二个石壁的最末端，恰恰巧看到欧阳宇从上方掉下来。

　　呲——呲——！欧阳宇用四象塔强行嵌入石壁，同样看到上面的姜元辰。

　　“呦！”姜元辰对欧阳宇打招呼：“道友也下来了？”

　　“原来是你！”欧阳宇瞬间想明白林子轩为什么死死咬着自己不放了，感情是为了姜元辰能够占据最后一个名额啊！

　　面色难看，他同样想明白为什么木青漪会留在这里，因为前面又有一人死了！千万别是我家师弟就行！

　　姜元辰见欧阳宇面色焦虑，便从石壁上面掰下一块尖锐石头，掂量几下瞄准欧阳宇。但就在此刻，林子轩将木青漪的消息通过阴阳蛊传过来，姜元辰心中也有了另一个主意：“师兄，你说我把你砸下去的话你会怎么样？”本来想要把欧阳宇踩下去，但是目前加上欧阳照样是十个名额，姜元辰心中也不急了，饶有兴致逗弄欧阳宇。

　　会死！“……”欧阳宇眼珠子转动，打量四周寻找逃生之路。

　　“不过贫道占据优势也懒得对手下败将计较，只要你肯服一个软，并且许诺玄河开辟的时候景阳道派不再插手，贫道可以暂时不对你动手。”掂量石头，姜元辰忽然一松手。

　　啪嗒——

　　石头从欧阳宇耳畔直直落下。

　　“你别太过分了！”欧阳宇怒道。

　　“谁别过分！”姜元辰再度拿起一块石头扔下，这次就对准欧阳宇想要抓住石壁的另一只手。

　　“明明是你们对我的玄河动手，找死么！”姜元辰冷哼一声，欧阳宇跟他都是大派弟子，在外面斯斯文文见面也不会相互杀伐，只能够背地里动手。为什么，还不是顾忌对方的门派！谁先动手，另一方都有借口挑起战争。姜元辰不怕，但是太虚道宗弟子那么多，难道所有人都不去中州吗？他们难道不怕景阳道派正大光明打斗？高层太虚道宗不逊色景阳道派，但是中间的金丹修士少了很多，当初魔劫造成的后遗症让他们目前还没有回复元气。

　　可是在这没有旁人的时刻，死了欧阳宇也是白死！

　　欧阳宇强制压下怒气，道：“我做不了整个景阳道派的主，但是景阳一脉可以暂时压下。”

　　也就是说，到时候是其他两脉的人？

　　“发个誓吧！日后你我二人井水不犯河水，你不可对贫道再下杀手。若有杀意，并且在杀意的驱动下对贫道动手。那么天地鉴之，日后玉恒大道君阻道，身死道消，绝无重生之可能！”

　　“我发誓不对你动手，你也需要发誓不对我下手才行。”欧阳宇不肯松口。万一姜元辰日后找他算计，莫非他只能够苦苦应下不能还手？

　　“我人品可比你好多了，你担心什么！”姜元辰哼道。

　　“……”欧阳宇一脸不相信的模样。人品，玄皓道人？他的人品如果信得过，那句话怎么会在九州有了市场？怎么会把他比作讹兽？

　　见欧阳宇如此，姜元辰也知道不能够太过逼迫，便道：“这样吧，你不对我动手，那么我自不会对你下杀手，此言，玉恒大道君可鉴！”

　　随后，姜元辰不理会欧阳宇，跳到第三个峭壁上面继续攀岩。第一个石壁高五百丈，第二个峭壁高一千丈，而最后一个高达一千五百丈。

　　加上长度，姜元辰从一头爬到另一头，也需要不断转化高度，才能够寻找峭壁上面的“安全石”。幸好姜元辰拿着长鞭，比起欧阳宇更容易攀爬，远远把他甩在后面。

　　不过在欧阳宇看向姜元辰的时候，不知道为什么居然好像眼花看到一个七岁大小的孩童了。

　　是自己的错觉？欧阳宇摇摇头，专心自己的保命举动，向着上面的安全石爬去。

　　又是一会儿，姜元辰坐在一根安全石上休息。

　　“好险，幸好闪得快，不然静元真人给自己施加的咒法就被人看破了呢！”姜元辰自语说道。身上一层雾气慢慢崩碎，但同时又有另一道法力运转重新裹住他的身形。

　　调息一阵，姜元辰上方一道白色人影落下。连忙挥动长鞭卷住那人，将她抛在自己下方的另一块安全石上。

　　“师妹怎么也下来了？”姜元辰惊讶道，掉下来这人居然是木青漪：“师兄不是跟你在一起？”

　　“是在一起，但是度过第二道黑玉台后，难度明显上升。”木青漪摇头。她算是彻底明白为什么一开始要求五人组队，后面要求两人组队，还有一开始的十人淘汰的说法。这是要十个人联手才能够安稳度过呢！

　　“我碰到陷阱玉台，一下子掉下来了。”木青漪也是一副无奈模样，虽然早知道姜元辰就是碰到这种玉台掉下来的，但是空陷玉台一点标志都没有，这是完全凭借运气和灵觉呢！

　　姜元辰闻言，也不由苦笑，他们俩运气够背的！即便是他们法力被封印，但是施展轻功跳跃也可以避开一部分浮台。但就是这样，还悲催碰到那种陷阱浮台，跌落下来，完全是运气左右了。

　　“师兄，你看前面！”木青漪指着前面道：“我家雪晴说前面似乎还挂着别人呢！”雪晴，木青漪的护法神，女性护法神。

　　“……”嘴角一抽，姜元辰无奈道：“该不会大家都从云路上面掉下来了吧？”

　　虽不中，亦不远。在这个石壁上面真的挂着不少人。丁凯师兄妹，景阳道派易茗，包括他们俩师兄妹还有后面的大部队。

　　至于上面的云路，除了古源之外也就是伊妊、藏渊以及林子轩还留在上面。

　　太上道宗要求传人的修为极佳，而且对危机有着极高判断力，还有滔天大运在身，伊妊四人也仅仅是勉强合格。

　　因此，如果不是还有一条后路的话，别说十个人合格，连五个人都未必能够到了。

　　终点的宫殿，古源第一个到达。坐在大门下方的台阶上面喘息，门梁上一枚光球点亮。而后面伊妊站在距离宫殿大门仅差一步的地方，迟迟不肯踏足终点。

　　从古源达到终点伊始，玉台的毁灭便已经开始，最后面的第一座峭壁云路正在慢慢崩塌。如果她再度走上终点，崩塌的速度也会再度加快。

　　第三个到的是藏渊，第四个到的是林子轩，他们俩速度差不多，同样站在伊妊身边不肯踏足。

　　“后面没多少人了。”林子轩叹息道。欧阳宇身后按理说还有七个散修。可因为第一个黑色玉台势必有三个人要留在原地。在崩塌开始的那一霎那，他们三个就被古源间接给杀了，因为他们在云路的第一阶段根本就没有办法前进。

　　而跟着欧阳宇过来的四人，也有几个失足跌落以及被陷阱害死，加上后面还需要两人组队的第二个玉台，如果是双数还好，如果是单数的话又要坑死一个人。所以，当一个人的时候只能够寻得一线生机，自己从云路跳下去，从峭壁上走路才是正道。

　　“而且第三阶段的考验越来越难，我们几个过的时候都颇为吃力，你觉得后面那些人怎么样？”林子轩无奈道。一时大意点背的话，连姜元辰和丁凯都掉下去了，更别说那些散修了。

　　所以，只能够等峭壁上面有人爬上来了！

　　等了大半天，姜元辰、木青漪、丁凯、邓燕以及易茗差不多是前后脚上来。

　　姜元辰一副狼狈模样，袖子半开，尘土遮面，第六个走上来。然后拉着木青漪从下面爬出来。

　　接着见一共九人在此，姜元辰挑眉道：“别等了，第十个人看来就是欧阳了。他也在第三个峭壁，如今我们几个前进入终点吧。”

　　欧阳宇速度不慢，即便是他们几个一起进入终点，加快石壁的毁灭，按照目前第一个石壁还没有毁灭完的效率，完全不需要担心欧阳宇。

　　易茗也没有反对意见，他刚刚上来的时候也看到欧阳宇就在不远处。

　　大门上面，第二位到第九位的光球瞬间点亮。随后第一个峭壁轰然倒塌，然后是第二个峭壁，上面的山石在一股神秘力量的作用下一一崩溃。

　　“咦？那是谁！”木青漪指着远处喊道，看到在云路上面居然还有一个人在前行。因为从峭壁上面爬上云路后再也看不到下面的情况，所以他们并不知道如今欧阳宇到了哪里。

　　“不好！”易茗想要出手将那人拦下，忽然一道激光从大门上射下，拦下他们这些已经进入终点的人。

　　面色阴沉，易茗也明白这是为了第一名攻击其他人占据所有位置的举动，只能焦急看向云路：“玄皓道兄，你精通幻术可能够看到下面的情况？”

　　“不可能，我的法力被封印，完全看不到欧阳的情况。”话是如此说，但是太虚道宗的护法神可以通过若隐若现的神念扫视，正好看到欧阳宇已经即将跳上来，仅仅就差两个安全石。而远处的身影也露出来，舒云！魔女舒云，她目前也仅仅就差三十丈的距离了！

　　“这丫头够拼的！”古源讶异一声，随后不再说话。太上道宗的传承他要定了！他可不愿意被天绝宗掌控魂印，一生都脱离不了魔宗的控制！甚至连成为元神真人都需要通过七情灭绝琴的许可，这种真人当来有什么意思！

　　舒云当然也是这个想法，太上道宗乃是天绝宗的主宗，或许这里有着破解魂印的办法！

　　舒云是在闯入第三个峭壁后，看到前面攀岩的人太多，虽然明知攀岩可能比上面的云路要简单点，但仍然强行闯入云道，开始第三段的试炼。

　　一位极狠的女人，明白自己赶不上欧阳宇的速度，为了闯过云道强行施展魔功秘术，将自身肉体能力增进三倍，打破一个个试炼冲过来。

　　三十丈！

　　二十丈！

　　十丈！

　　九个人冷眼旁观，至少太虚道宗的三人如此，反正这两人对他们而言都是敌人，无所谓是谁成为第十人。三位护法神将神念联系过来，他们三个清楚看到欧阳宇已经碰到最后一个安全石，正准备反身跳过来。而舒云也仅仅距离终点大门还有五丈。

　　古源忽然动手，从袖子里面抛出两块玉板往云海两边扔下。

　　一闪而过，但也足够了！

　　欧阳宇一只手伸出，玉板正好落下，拦住他三息时间不敢抬头。

　　“姜元辰，你算计我！”欧阳宇怒喝一声，一个鹞子翻身跳上云路。

　　“这跟我有什么关系！”姜元辰面色微怒，他的人品有这么差吗！

　　同时，在欧阳宇跳入大门的时候，舒云也正好闯入大门。肉体机能提升三倍，仅仅一跳就横跨三丈，跃入大门。

　　空中，一阵波动传来，在大门上面扫了一阵。姜元辰眼一眯，暗中传音玄辰：“跟我连接！”强行通过玄坛的力量，让姜元辰借助玄辰的力量感应上空的那股波动。

　　传承法灵？姜元辰对这个法灵很好奇呢！这种试炼真的是太上道宗前辈们留下来的？

　　“不是阴阳盘，而是在另一个地方，那里应该就是法灵所在。”姜元辰默默想着。

　　“就算同时吧！”一如既往的冷漠声音，但是姜元辰从中听出一丝犹豫。同时？就算？这法灵有着自己的思维？或者说，有着自己的情绪？那么——


第一百三十章 多情连双心

　　第一关看心，第二关看智，第三关看武，那么第四关看什么？

　　半个时辰的休息后，蓦然有白光闪过，一位狼狈面相的女子被强行传送过来。

　　“师妹？”伊妊一愣，这位就是她刚刚被古源打入云海的景筠师妹，她居然没死？

　　姜元辰打量这个女子，她身上的法衣上有着好几团鲜血，隐约可以透过法衣上面的洞口看到里面的白皙肌肤。

　　木青漪见姜元辰和林子轩都死死盯着景筠看，心下嗔怒，狠狠掐了两人一下：“师兄！”

　　姜元辰二人自然不是贪图美色之辈，就连藏渊等也在盯着景筠身上的伤口看，显然他们想到了同一件事。

　　这位女子应该是已经跌落下方被串在石柱上，然后被法灵救下带了过来。

　　“师姐，妹妹被下方石柱穿透肺脏，只是在死前被法灵救了上来而已。”一切正如姜元辰等人猜测的那样。

　　也就是说，法灵具备救人的力量，那么其他人呢？瞬间，姜元辰想到另一件事，那么王瑜那些死在前面的人真的死了吗？太上道宗的历练真的会杀死诸多道门同道吗？但是那个八宝断魂散并不能够作假，那是真正的剧毒！这点他绝不会认错！

　　“第四关两人搭档，请速速选择自己的搭档。”六对黑白圆环从上空落下。

　　还有这一说？也就是说，之所以景筠被救上来，就是为了凑数的？这丫头运气不错啊！伊妊上前拉住自家师妹，默默想道。

　　“就你了！”古源二话不说，拿着白色圆环套在伊妊身上。

　　“你怎么不去选你家师妹！”伊妊愤怒道，打开古源的手便欲摘下圆环。

　　“第一队确认。”在伊妊还没有摘下的时候古源已经将相配套的圆环戴好。

　　“还是你比较放心。”古源淡淡道。伊妊跟他在一路上各种打斗，他也了解伊妊的脾气了。反而是他家的舒云，这时候受到自身精血反噬，强行让自身肉身提升三倍超越极限，这种办法当然让她受不了，甚至下一关很有可能过不去，他才不愿意带着这个累赘！

　　接着，欧阳宇跟自家师弟，丁凯也跟自家师妹组成搭档。剩下六人相互看看，姜元辰道：“师兄你跟师妹一组，我去跟藏渊师兄一组吧。”说完，他拿起一个黑色圆环，藏渊过来正要拿起对应白色圆环的时候舒云一把抢过戴在自己手腕。

　　舒云一脸苍白，显然是后遗症的关系：“比起那丫头，还是跟着道友胜算最大！”

　　皱皱眉，姜元辰看木已成舟便不再说话。而伊妊这时上前拉着景筠的手对藏渊鞠躬：“藏渊师兄，我家师妹便请您多多照拂了。”景筠一脸怯懦站在伊妊背后，对藏渊行礼。

　　“嗯，暂时便这样吧。”藏渊拿起最后一对圆环，戴在手腕上。平心而论，他跟姜元辰联手的话胜算会大很多。但是被舒云横插一脚，也只能够跟景筠暂时联手，但到底是道门同道比姜元辰那边安全多了。

　　“第四关，每队一个任务，进入洞天世界进行历练，完成即可过关！不过圆环在手，一损俱损，且不能离开对方十丈之外。”这时候，法灵似乎多了些许情绪，幸灾乐祸道：“当然，诸位的任务各有不同哦！”

　　面前一个轮盘转动，六道光辉将他们笼罩，随后一行人消失不见。

　　“不成想清虚洞天的完善居然还在我们紫霞洞天之上？”姜元辰站在一处山头，眺望远方。那里是一座城池，这里有着十万凡人存在。

　　清虚洞天内部，居然有着一个完整的凡人世界！

　　“嗯，是选择的方向不同。我们道宗选择的是灵气充裕，自造生命。而清虚洞天是从外界带入生命，仅仅将这里作为试炼的秘境，各种法则应该是被九州界所同化，并没有自己的独立法则！”姜元辰观察一阵，方才下了结论。

　　“你目前情况怎么样？”随后姜元辰才看向身边不远处的舒云，这位美艳的魔女如今正扶着一颗大树勉强喘息。

　　“还行，似乎成不了道友的累赘！”舒云柔声娇道。

　　姜元辰闻言，给她号脉：“气血冲撞，想必你是用了某一种邪术才完成第三关最后的冲刺？看情况需要调和很长一段时间。如果那个城池中有什么草药的话，可以试着帮你调整一下！”

　　“多谢姜师兄。”见此，舒云立刻改口，顺带目中秋波流转，更显柔弱。

　　“主公，这位魔女应该是打定主意要傍上你了！”

　　姜元辰有些无语，但是他隐约察觉到另一件不对劲的地方。有一股力量想要影响他的思维判断。

　　情丝！姜元辰经历过情劫，瞬间察觉不对劲。他跟舒云手腕上面的黑白环，分明就是一对阴阳多情环，如今正有绵绵情丝在纠缠二人。

　　不过姜元辰度过情劫道心坚定，也不惧怕这种情丝，保持自身清明并无大碍。

　　“不过师兄和师妹那边又是如何？还有欧阳宇他们师兄弟，又会怎样？”想到欧阳宇师兄弟，姜元辰不觉恶意一笑。他们可是两个男的啊！

　　能怎么样？当然不怎么样了！而且，这种多情环可以催动诸般情感。除了男女之情外还有兄弟情义，姐妹情分等等。放到欧阳宇和易茗身上，就会更促进二人的兄弟情义。而木青漪和林子轩身上就是同门师兄妹的情谊。

　　“但是帮我们增进关系？这个法灵不会这么好吧！”姜元辰暗道。第一关的时候有毒气，第三关的时候看似合作的试炼也有各种杀招，那么这一关该不会是让他们自相残杀吧？

　　“是我们俩内部相杀，还是我们六组人之间相互厮杀？”姜元辰默默算计，这时多情环上光芒一闪，他们俩的任务也显露了出来。

　　“采集，于晋国中寻找十对有情人的眼泪。”

　　“……”

　　“……”

　　姜元辰和舒云一阵无语，这种任务算什么！

　　“这是道门的炼心关？”舒云忍不住问道。太虚道宗似乎就有不少这方面的考验。

　　“师弟，我跟玄玥师妹的任务是铸剑。”林子轩通过阴阳蛊给姜元辰通讯。

　　“我们是寻找真情流露的眼泪。”姜元辰也给林子轩通了下消息：“可知道藏渊师兄那边的情况？”

　　“没有，不过我们应该都是在一个世界里面吧。”林子轩将自己看到的世界，各种植株乃至昆虫给姜元辰描述下。

　　姜元辰蹲在地下，在一旁寻找植株以及地下的昆虫慢慢研究。

　　因为他们都是初来乍到，自然没什么地图之类的东西。只能够借助植物以及昆虫，还有土壤的潮湿程度以及空中日月盘的方位来判定自己所在的位置。

　　“师兄，按照气候而言，南炎北寒，我们应该是在你们北边。”姜元辰将手中树枝一扔，再度传讯：“先暂时自行摸索，然后我们再想办法联系。”

　　姜元辰这个任务坑死了，花上几年时间都未必达成，所以需要先寻找立足之地。

　　“你行吗？”姜元辰对身边舒云道：“混迹凡间，没有法力的话你知道怎么做？”

　　“知道。”舒云笑然：“妾身也不是那种一味凭借法力仗势欺人的蠢材，没了法力又如何？举手投足间毁国灭城的手段还是有的。”魅惑众生，这种媚术她还玩得来。

　　“是吗。”姜元辰摸摸下巴：“贫道听说过你的名字。风卷云舒，道心无痕，听说你跟云州不少修士有染？”

　　“师兄，妾身目前可还是处女之身。”舒云脖颈微露，似乎想要让姜元辰看的更清一般。

　　她是天绝宗的人，即便是玩弄男修也仅仅是神交将其作为情种炉鼎，以此让她修为精进。才不是玄牝教那些浪荡妖女。

　　微微一笑，姜元辰的手伸了过去。

　　舒云心下一喜，真以为姜元辰被自己引诱的时候，忽然姜元辰的手往上动了动。摸上浮云的脸，然后眼睛、眉毛、鼻梁、耳朵，接着下巴，最后再度到了脖颈。手若铁钳死死掐住舒云的雪白脖颈。

　　“你觉得凭借多情环的效力，就能够迷惑贫道？”姜元辰在耳畔轻语。双目冰冷，舒云放眼看去只感背脊一凉。

　　不错，他们手上的多情环旁人不认识，天绝宗的人怎么会不认识？以情念化作锁心之环，只要心中有一点念头升起，就可以被多情环不断放大。爱恨贪痴，正面也好，负面也好，一切的情绪都会被多情环催动。

　　但是，何等平静的目光啊！

　　舒云在姜元辰的双目中一点情感都看不到。

　　道心通明，或者说太上坐忘！

　　舒云脸色煞白，除了体内伤势之外也是被姜元辰的手段镇住。

　　“听说云州有几个大世家的弟子因为你争风吃醋？还有几个散修愿意为你做牛做马？”姜元辰玩味道，手头的力道不由更狠了几分。

　　勉强一笑，舒云道：“姜师兄，多情绵绵，这多情环的效力想来你也清楚，我死了，你难道能够活下去吗？”

　　姜元辰闻言，另一只手的食指在舒云身上划过，胸前的敏感带，一阵暧昧气氛渐渐生成。可还没等舒云反应过来，那根手指点向心口。

　　“啊！”舒云一阵吃痛，浑身颤抖倒在地上。身上气血倒冲，经脉如同针扎一般。

　　“你既然知道我是太虚道宗的弟子，难道忘了我们道宗讲求的五术？”

　　“山医命相卜？这是定脉术？”舒云咬牙，感受体内的经脉刺痛。修行对人体有着必然的了解，所以涉及医术很正常，但却不是所有修士都会对五术有着各种了解。散修野孤禅，这些东西去哪里修行？

　　而弈王殿那边用的是巫药体系，跟灵州的环境文明自然不同。灵州这里的医师可以说就是太虚观的人，太上道宗为了在灵州巩固传承，每一位弟子外出之后都可以为百姓占卜治病，掐算吉时。

　　“当初外门学的那些东西在修行之时几乎用不上，但是用上的时候才知道我道宗前辈的先见之明啊！”单单是从土壤中判定方位地带，这种手段有几个修士会专门交给自己的弟子们？

　　因为太虚道宗外门不是单纯向内门输送精英弟子，还有更多的弟子被刷下去散入灵州传播太虚道宗的信仰，所以这些东西都用得上！这是给那些没有仙缘的弟子们的保命之术。

　　金针定脉！太虚道宗外门弟子的保命术。只要不成筑基，不具备法力，都可以借助师门的这门秘术点脉行气。姜元辰看效果差不多，伸手在她肩膀上一拍，浑身刺痛再度消失不见。

　　“所以，接下来的一段时间还有道友多多指教。我们过了试炼自然一切无忧。而时间上面，你如果好好干活，我也就不做什么多余的事情。不然的话每天扎针一次，怎么样？”姜元辰站在倒地的舒云面前，笑眯眯问道。

　　一天虐一次，为了自家的身体着想舒云也只有乖乖干活一条路可走。

　　“行了，目前我们先去那座城池吧，就装作兄妹出行。”姜元辰随后大步迈开，向前走去。色诱，开玩笑么？他目前可是七岁身材的先天道体，仅仅高三尺啊！能够做什么？靠外面的这一层幻术外衣？


第一百三十一章 法灵嫌疑

　　“那个法灵不可信！”紫霞洞天，静元真人面前摆放一盆净水，里面是姜元辰投影。水神化身，正在作为连接传讯将本尊那里的情况一点点转述出来。

　　“弟子也是这么想。那个法灵有着自己的情绪，有着自己的思维。不是弟子小人之心，只是这个法灵如果动了一点歪心思的话，那么所有事情都可以解释清楚。”

　　为什么前面几关的时候姜元辰有着一股违和感？因为那些试炼中除了显示前辈们的仁慈外也有着一种恶毒的杀招。单单从第一关的那种毒气就可见一斑，要不是这种毒气乱了心神，也不会死了十几位同道。

　　“太上道宗当初的确喜欢用这种心术测量，但是绝对不会在历练门人的时候用毒气。吾记得当初听师祖说过，应该是用一种迷魂散吧？”静元真人吟道。他成长的时候太上道宗已然覆灭，但是从他师祖的口中也听说过当初太上道宗的不少事情。

　　“所以很可能是那个法灵自己更改道宗留下来的传承试炼，为的应该就是那个吧？乌灵之祸！”

　　姜元辰的水神化身在水神殿中眉头紧皱，静元真人跟他想的一样，果然询问一下是正确的。

　　乌灵之祸，指的是曾经有一个顶级炼器师自己锻造一件法宝，或者说是第二个自己。这件人形法宝可施展他的一切神通，伪装他的模样可以骗过所有人，甚至最后法宝还诞生了自己的器灵。

　　这是造人，或者说造物的手段！那位炼器师欣喜之下也没有想到此中的问题，便将这件法宝打造的越发精妙，直到最后法宝弑主取代了他。三百年之后才有人隐约察觉不对劲，将那件法宝“乌灵”毁灭。这就是乌灵之祸，前人教训引以为鉴，所以天工府很少制作具备真正灵智的机关人，更不会注入魂魄之类的东西。钱峥峪身边的四个机关人都是特例，而且那四个少女机关人明显对钱峥峪有着异样感情。甚至姜元辰还曾经告诫钱峥峪，让他小心别被机关人们给害了。小心他成为第二个吴诚前辈。

　　“传承法灵，我们太虚道宗没有使用这种东西，因为这种东西稍有不慎就会诞生自己的灵智。若是没有背叛的念头也就罢了，若是想要反叛的话，只需一点点引导即可。”静元真人道：“但法灵没有实体，他所求的应该就是一具完美的肉身吧？”

　　“可几次试炼，那么多的死者足够他用了。而且他若是单纯想要肉身的话只需要在一开始将我们都杀了就好。如此大费周章，怎么想也是传承体系仍然在进行的关系。换句话说，法灵自身还没有办法脱离太上道宗的掌控，只能够等到有人继承道宗的时候进行夺舍？所以，他在刻意避免多人传承的情况发生？”姜元辰恍然。因此，太上道宗的试炼中才会生机和绝路并存？

　　静元真人不吭声，姜元辰想的比他还全面，他所要做的仅仅是指点一下即可。

　　“那么，这一切也就可以说得通了。为了减除对手，所以第三关的时候刻意挑拨我们？不然一口气十个人都得到传承，那么他自然难以夺舍。想必这个第四关的多情环，该不会是想要我们一行人进行试炼培养感情，然后最后让我们六组人将自己的同伴杀死？”

　　姜元辰脸色大变，这么说来，林子轩和木青漪他们俩岂不是只能够活一个。

　　“如果只留一人，那么最后第五关应该是六人自相残杀，只留下最后一人？”姜元辰连忙起身：“真人，弟子要去青阳湖下走一趟！”

　　太上道宗的事情，还是问一下天绝子比较好。

　　“且慢！”静元真人拦下他的举动：“如今灵虚老爷子离开九州界，青阳湖下是交给宁真人看管，他可不会轻易放你进去。据说，他已经彻底闭了青阳湖水牢。”

　　三位真人性格迥异，灵虚真人是好好先生，或者说是一位最睿智的老者。他活的时间太久了，什么名利争斗没有经历过，对待晚辈们态度都是提携指点。这是一位慈祥的老爷爷，是太虚道宗的顶梁柱。姜元辰能够修行至今，没少得到这位老爷子的帮忙。

　　而静元真人，这位真人肆意洒脱，也不会计较诸多礼法，好生求求的话指不得就让姜元辰进入水牢了。就是姜元辰身上施加的幻术，也是这位真人帮忙施展的太虚幻境法门。这位真人相信自己手中宝剑可以解决一切疑难。他不精通什么占卜术法，可以说是纯粹的剑道修士。

　　而宁真人的性子就要严厉许多，作为曾经的掌门人，他的主张是防患于未然，断然不会让姜元辰轻易进入水牢。甚至在三位真人中，姜元辰跟这位最为陌生，完全找不到跟他相处时的距离。

　　“宁真人吗？”姜元辰有些无奈：“看来从天绝子那边行动是不行了。”

　　“小子！”静元真人托起下巴：“就算是你去了那边又如何？天绝子会放任你得到传承？别太天真了！”

　　“不过可以给你提一个醒——你觉得太上道宗的人是傻子么？”

　　太上坐忘，神观天地，若论及算计之道，远远甩出太虚道宗几条街。

　　心下一动，姜元辰豁然开朗：“多谢真人指点！”

　　“还有一件事。”静元真人犹豫一下，方道：“玄冲和玄玥，你如果力所能及的话多多照顾一下。但若是事关你本尊安危，你只需将他们魂魄带回来即可。”姜元辰的先天道体弥足珍贵，对太虚道宗而言是不错的参考。而且他也没有立场让姜元辰为了林子轩和木青漪折了自己的道体。

　　“弟子晓得。”随后，姜元辰闭了通讯，拿起河图慢慢演算天机。

　　不错，太上道宗的人不傻，就算是被天绝子反咬一口，但也不会对法灵完全放心，他们一定有着后手！单纯看法灵至今仍然不能为所欲为，便可见一斑。

　　“清虚洞天的凡人界有了千年文明传承，不妨从这里的文化下手？”一心二体的好处显露出来，姜元辰通过水神化身将外界的情况感知后，不住翻阅这个藏书馆的记录。

　　他跟舒云进入此地有了三天时间，他们俩毕竟是有着几十年的智慧积累，随便一点花招也可以应付这些人。短短三天时间在城中寻了安顿地方。

　　“这座凡人城池同样是利用金银作为货币，还有这个晋国似乎有着中州王朝的痕迹？”

　　中州，目前的中州已经没见几个自然存在的王朝，大抵都是仙门修士在后面扶植。可是这个晋国的的确确已经有许久没有见到修士。或者说，这里不具备修士修行的条件。

　　“按照记载，五百年前这里的灵脉断绝，灵石消耗干净，所有修行法门已经再也难以感应元气，这就是传说中的灭法？”舒云拿着一卷经书翻阅，不自觉想到原本的翼州，或者说如今的灵州北地。

　　“姜师兄所在的灵州北地如果没有两界融合的这种大事件发生，还能够支撑五百年？”这位魔女如今一派端庄模样。既然知道自己诱惑不得姜元辰，那么为了投其所好便模仿木青漪的气质而来。

　　“嗯。”姜元辰随口应了一句。他在翻开晋国的建国历史，这座千年古国虽然经历过数次颠覆，但终究挺了过来，暗中似乎也有着一股人为的痕迹。不然分分合合，晋国何德何能撑过千年？

　　静元真人给他提了一个醒，太上道宗的真人不都是傻子，那么他们一定会准备自己的后手。法灵不能够完全操控传承试炼，而这种试炼之地的国度因为混杂无数凡人，更是掩人耳目的好地方。或许，有着那些前辈们留下来的应对手段。

　　“绝对不能够将一切拖到第五个试炼！在这第四关的时候就要解决一切！”姜元辰默默想着，忽然看到史书上的一句话，暗暗沉思起来。

　　“温德阁大火，幸得天佑，无损。”

　　“温德阁，晋国王宫的藏宝阁楼，莫非——”

　　……

　　“这种王国果然还是应该从高层下手！”欧阳宇师兄弟二人坐在一处华丽宫殿，欧阳宇同样也在收集自己的情报。

　　“师兄，我们要不要对其他人下手？”易茗边整理书籍，便问道。

　　“不用。”欧阳宇虽然很想对旁人下手，但此刻也不敢真正动手，因为敌我不明啊！对古源动手要害死伊妊，对藏渊动手要害死景筠，寒月宫跟他们关系极佳，冷眼旁观都很过分，更别说下杀手。

　　而姜元辰跟他立下誓言，更不能够随便动手。只有木青漪和林子轩这一对，加上浩明派的两位。

　　“浩明派和太虚道宗跟我们虽然都有仇，但是轻举妄动会让其他人瞄准我们。毕竟我们能够想到的其他人也能够猜到。”欧阳宇的任务是寻找一种特殊玉石，大海捞针故而要借助王朝的力量。

　　但是其他人未必想不到这个办法，姜元辰二人在民间行走，欧阳宇二人寻找王朝高层，伊妊那边则是把自己当做神女，重新开始宣扬寒月宫的教义迷惑蛮族，想要降服一个蛮族完成她们的教化任务。教人读书写字，这种任务是最麻烦的。而姜元辰如果知道他们的任务后，肯定会想尽办法来跟他们交换。他擅长啊！琴棋书画，各种杂艺，在太虚道宗都学过呢！

　　“而且，你没听传闻吗？据说，王后请来一对兄妹作为自己皇子公主的宫廷老师，那两人绝对是木青漪和林子轩！太虚道宗最喜欢的不就是用烂七八糟的杂艺跟那些贵族牵扯关系吗。如果我没猜错，长明那厮定然是用医术在民间行走了！太虚道宗的伎俩一向如此！”欧阳宇冷笑，对这种收买人心的举动，太虚道宗跟寒月宫都是老行家了！


第一百三十二章 玉燕娘娘

　　转眼，清虚洞天便是一年时间。按照姜元辰观照两方来看，似乎外界也正好过去一年时间。

　　六个任务，姜元辰一组是收集眼泪，林子轩是铸剑，欧阳宇是寻找玉石，古源是教化道德，而丁凯这一组是收集万家灯火，藏渊这里是击杀怪兽。

　　“想来，若按照剧本，我们俩的玉瓶只能够收集九滴眼泪，而最后一滴应该是我们俩相互产生感情，然后相互厮杀，最后活下来那人流下来的真爱之泪？”姜元辰把玩一个白玉小瓶思索着。“那么师兄跟师妹的铸剑应该也是坑死人的那种，最后需要有其中一人进行剑祭吧”

　　完全正确，那个法灵就是这个打算。换言之，这个任务最后只能够有一个人通过，然后每个人带着自己收集的物品进入第五关的法灵塔进行最后的试炼。

　　“但是贫道才不愿意被人牵着鼻子走啊！”姜元辰想道。

　　“师兄？”舒云打着一盆水从外面走来：“该梳洗了。”

　　“嗯，放着吧。”姜元辰起身，拿起毛巾开始今天的梳洗：“一会儿你去开门，看看今天有几个人过来看病。”他们俩在城中扎根后，开了一间医馆慢慢进行自己的任务。姜元辰一点都不急，在他想来，古源和伊妊那边比他还纠结！寒月宫的教化更倾向于人道初开的神祭跟灵州礼仪教化不同，而古源这种魔修指望他进行教书？笑话！

　　所以，时间上面一点都不急，而姜元辰还有兴致给他们其他人送书画取乐。

　　“这书画绝对没有问题，应该不是他发现了什么！”法灵塔中，一个三尺高的小人捧着姜元辰书画的一卷山河图仔细打量。

　　没有一点奇怪的地方，应该是普通书画？随后，它将书画再度放回伊妊的书桌前，仿佛从来没有动静一样。

　　“快点完成吧，我被关在这里无数年，你们这些人还不赶紧迎接本大人进入现世吗！”小人抱着一把剑，此剑乃无形无影，正是太上道宗三大名剑中的“融雪”。

　　神若晴空，念如寒雪，骄阳普照，情念消融。

　　但是此剑只有剑魄，所以需要有人帮忙炼制真正的剑身。

　　“原来如此，我们俩得到这块玄铁正是用来炼制剑胚，然后其中一个人进行血祭，使得剑胚具备灵性。随后用欧阳宇的玉石、藏渊的兽角进行新的锻造。接着师弟的七情泪水和丁凯他们的万家灯火进行水火淬炼。最后教化道德之气进行洗剑，这法灵的打算够精的！”林子轩拿着姜元辰的书画，破译姜元辰的暗号。

　　姜元辰的书画的的确确是有着暗藏其中的信息，但是法灵看不懂。因为时代终究不同了，那法灵乃千年前的东西，怎么会了解这些年的秘文发展？

　　时代到底是不同，姜元辰用的书画上面有着好几种秘文，比如林子轩这里的书画是太虚道宗暗码，欧阳宇那里就是当初五阳仙门的文秘，只有天阳仙君一脉的人才能够识别。如此一来，姜元辰也算是跟欧阳宇暗中通了有无。

　　十二个人相互通讯很不现实，毕竟还有魔修在里面。所以姜元辰也仅仅找了欧阳宇这个聪明人暗中商议计划。姜元辰这一年能够顺风顺水，也是作为晋国国师的欧阳宇在照拂的缘故。

　　一年时间，欧阳宇爬上国师位置，虽然不能够影响朝中大局，但是些许小势也可以左右。加上木青漪和林子轩在暗中帮忙于王后那边敲边鼓，使得姜元辰的计划可以顺利实施。

　　寻找千年之前的秘宝，书籍，画卷，古董都可以！

　　而若说到珍藏古董的地方，自最重要的一处应该就是晋国王宫。

　　木青漪刚刚教导公主礼仪规矩，作为楚国公主出身的木青漪，这些仪表气度自非凡人可比。从公主的鸾殿走出，她前往一座阁楼。

　　温德阁，按照姜元辰寻找到的消息翻找古董，最后拿着一卷丽人仕女图暗中送出宫传给姜元辰。

　　这件事，必须是木青漪做！因为木青漪身上还有着部分神通，她手中有着不少现成符箓在。当初第三关的时候就是她借助符箓引动事先储存的道术阴了欧阳宇。

　　这时候，仍然是她将那卷仕女图送给姜元辰。

　　姜元辰正在给人诊断号脉，有感木青漪到来后也不抬头，接着跟这人说话，似乎完全不知木青漪的到来一般。

　　“主公，雪晴说，木青漪将画卷放到了您的枕头底下。”玄辰传音。

　　姜元辰微微颔首，给面前这人开了药方后，继续今天的诊断。

　　直到傍晚时分，他才关门收工。

　　舒云不通这些医术，则是在后面烹调做饭，好一副贤妻良母的模样。

　　“欲要迷惑他人，自身势必要入情网。超脱之前必然入局。主公，这位魔女为了得到你的垂青，居然没有想办法抵御情丝的纠缠，而是直接放任情丝感染自己的魂魄，将一颗芳心寄托在你身上呢！”

　　姜元辰面色不改，这又如何？早在他预料之中了。

　　舒云芊芊玉手给姜元辰呈上汤品，姜元辰忽然开口：“听说天绝宗对心术颇有研究。那么知不知道有一种情况，两个人相处，假如一个人天天对另一个人施加暴力，当那个人渐渐习惯之后，施暴者忽然开始施展怀柔政策。鞭子加糖，会不会让被虐者喜欢上自己？”

　　“是有这个说法。”舒云嫣然一笑：“师兄认为我喜欢上你了？”这就是姜元辰和舒云一开始的相处啊。前三个月，姜元辰每天用鞭子抽打舒云，并且用金针扎她穴位。

　　舒云一开始的确是怨恨哀求，但三个月时间难以打动姜元辰，直到后来自身的气血犯冲消弭之后方才知道姜元辰的举动是在帮她接触自身施展魔功的后遗症。

　　爱的反面，绝对不是恨，而是不爱，因为爱恨本来就是一体。所以，姜元辰先是逼着舒云恨上自己，然后施展怀柔手段引导舒云爱上他，这种手段正是天绝宗的一贯手笔。

　　“你说呢？你身上情丝绵绵，想来如果断不去对我的情爱执念，恐怕日后大道难成。”姜元辰轻声道。这才是报应啊！舒云当初玩弄那些少男们的感情，如今照样也被他打入情劫中难以超拔。

　　“或许吧。”舒云不再接着这个话题，而是说起家长里短，今天跟邻居的张大嫂去买菜，碰到什么什么情况，等等。

　　姜元辰对什么真情之泪一点都不上心，完全是舒云在做这件事，如此一来也让她逐渐看到爱情美好的一面。

　　“但我是修行之人，岂会被这些情爱感染？”舒云心中嗤笑。目中的的确确是对姜元辰的满满情意，但是心中她仍然可以保持本我。

　　天绝宗的灭情绝爱法，正要在自身情爱之意最浓的时候亲自断了情丝，借助大喜大悲的瞬间使得自己道行大进。当初无尘道人化名蓝大先生，不是在外面生了那么多子女，然后借助杀妻弑子来修道？

　　“且不论日后如何，单单是我杀了姜元辰这位道门传人，便足够我道心突破，甚至参悟天绝无上道法中的七情离幻玄光！”姜元辰有意引导舒云入情劫，舒云同样也有意借助姜元辰的手完成自己的蜕变。破了这一关后斩杀姜元辰，便可以让她道心真正圆满，再没有破绽。

　　“无上大道，红尘男欢女爱不过是道途阻碍，一并斩了就是！”舒云嘴角浅浅一笑，似乎想到什么。

　　“我先休息了！”姜元辰用过晚饭，直接回自己房间看书，直到酉时三刻方才洗漱上床闭目沉眠。

　　因为他们难以恢复法力，不能够进行采气炼化，体力损耗之后难以补充，只能够借凡人一般的行为减少消耗。

　　而这次，他是要借着睡眠的时机参悟那个画卷。

　　仕女图，这张仕女图是千年之前晋国建国时代的东西，千年古董，自然有其非凡之处。

　　还记得姜元辰自身最好的天赋是什么吗？灵梦！通灵感应！

　　他搜罗这些千年前的古物，正是要借助这些东西寻找千年前的历史，来探寻太上道宗几位真人留下来的异宝。

　　和以往的那些古董不同，在姜元辰感应仕女图的时候忽然有声音传来。

　　“终于有人进来这里，不知道我们太上道宗情况如何了？”女子轻笑声传入姜元辰脑海，下一刻出现在一片白茫茫的空间。接着，白色梦境化作一座秀丽宫殿。

　　姜元辰心下了然：“仕女图，王宫，应该是燕娘娘吧？”

　　玉燕出金阙，归来化天凰。这是太上道宗唯一的一位女性真人，这位真人本人是一个传奇。

　　她本是凡女，后来进宫做了一国主妃嫔。从最低的采女做到一国贵妃的位置。接着是敌国入侵，委身敌国国主继续自己的尊贵。

　　红颜祸水，本国复国之后被视作妖女绞杀。幸得昔年一段恩情的帮忙才逃过一劫，却又无意间流落青楼化身花魁歌姬。

　　最后遇见太上道宗修士点化入道，看破红尘，修行一日千里，短短五百年间成就元神，被修士们尊称一声“燕娘娘”。浩明派女弟子邓燕的燕字，实质上便是想要效仿这位女性前辈。

　　一尊五龙金车荡平天下邪魔，这位燕娘娘是太上道宗第三任掌门，不知道当初引来多少风波。

　　“正是本宫，进来吧！”

　　走入大殿，姜元辰便看到主座上有一位宫装女子端坐凤椅。大殿堂皇而空荡，只有玉燕娘娘本尊坐在上方主座。

　　想想，姜元辰念头一动，身边出现一个蒲团，随意坐在地下。

　　“不是太上道宗的人？”玉燕娘娘愣了下，随后问道：“太上道宗果然覆灭了？”

　　“听闻娘娘死的时候道宗犹在，为何不是弟子受到太上道宗邀请进入此地？”

　　“听你怎么说，果然还是灭了！本宫就说清尘的道错了，那些家伙还不信，该不会是我道宗有人走入歧途，亲自动手灭了我们满门吧？”

　　“正如娘娘所想！”姜元辰眉毛一挑：“不过娘娘具备独立的思考意识，似乎并不是事先留下的灵识，而是您的一道元神吧？”

　　两者相互试探，姜元辰自也不会将主动全部让出：“看情况，您的这道元神应该是封印在画卷中的后手？”

　　“不错。太虚道宗的小辈，见识果然不凡。”玉燕原本将目光投向姜元辰，想要一眼将他看穿，但身上忽然有一面宝镜转动遮掩了他部分底细。但是这面宝镜足以让她猜出来姜元辰的身份。

　　太虚幻境，这是太虚道宗的无上神通。

　　“明鸿灵羽广静真，太玄冲微道景合。你是那辈的？”


第一百三十三章 六人通关

　　“玄字辈，玄皓，拜见玉燕前辈。”姜元辰起身稽首。

　　“玄字辈，按照太虚道宗两百年一代弟子，五百年收两代人的打算。目前应该是过了三千五百年的那场小魔劫了？”这位风华绝代的女性真人歪着头，青丝垂腰，尽显妩媚。

　　“不错。如今是纯阳历第六十一个甲子年，甲辰年。上元三运。”姜元辰面不改色说道。

　　三元九运这是道门的一种计算法门。一百八十年称之为一个循环，三个甲子年为上中下三元，每二十年又称之为一运，如今正是上元三运的时候。

　　“那么也没多久呢。”玉燕娘娘敲击扶手，暗自思忖。

　　“如今太上道宗覆灭，有法灵出世替代贵派选择传人，弟子有感那法灵心思不正，还请前辈指点究竟。”

　　“那法灵果然叛了？”玉燕娘娘闻言，晒然道：“清尘那家伙的手段果然不行，处处都是差错。”

　　清尘，指的是太上道宗另一位真人，清字辈，比玉字辈的玉燕娘娘小了两辈。

　　“外面现在是不是有一个跟我们道宗同源而出的门派？应该是我们门派叛徒所建？”思索后，玉燕娘娘问道。

　　“不错。”姜元辰心下惊讶：“这位娘娘既然早就猜到，为何不动手事先解决？还是说，这件事背后另有玄机？”

　　“果然被师祖算的清清楚楚啊！”玉燕娘娘是太上道宗第三代弟子，她的师祖便是太上道宗的开派祖师，一位半仙，跟紫阳真人同等的存在。当初她就是被她师祖亲自点化入道。

　　“昔年祖师有言，日后伪道大兴，必有外魔乱我道正法，以偏概全，想必是清尘那一脉的人从我们太上忘情法门中琢磨出来一门断情决义的功法？”玉燕娘娘没有收下门人，所以在她之后掌门之位传给师侄，然后掌门之位在另一脉传承。

　　玉燕娘娘冷笑：“顺带琢磨出来怎么借助大喜大悲参悟玄功？借助种下魔种情丝，然后断却情爱之念？”

　　“正如娘娘所想。”姜元辰真服了，太上道宗据说是最喜欢参悟天道的门派，不成想居然这般厉害！如今天绝宗可不就是玉燕娘娘口中那个门派吗？这位娘娘在千年前就能够算定这些事情？

　　“那门派叫天绝宗，是一位名叫天绝子的道人开辟。”之后姜元辰把如今外面的事情讲了一下，随后又道：“不过天绝子被我派镇压在青阳湖下，也算是替太上道宗报了仇怨。”

　　“所以，我们太上道宗的山河印也被你们拿走了吧？”玉燕娘娘慧眼如炬，一眼看破姜元辰的小心思。

　　“算了。”娘娘哼了一声：“山河印日后牵扯天神复苏的莫大因果，你们拿了山河印自己纠结去吧！吾道正好脱开因果。”

　　山河印的因果！姜元辰心中一动：“可是居延天神有复活的可能？”

　　“应该吧，天机模糊，本宫昔年算计天地诸法，只算得未来千年运数。想来是后面又有外力干涉，不是有半仙诞生就是有一方世界融合进来了？是天门界融合吧？如此一来，应该是天门老祖归来了？”

　　“不错。”

　　“如此一来，瀚海界也快了！千年之内，两界牵引之下当可归入我界。待我界本源恢复之后定然可以问仙了吧？”玉燕娘娘暗自思量，那么自己如今也正是归来之日！

　　太上道宗当初算计清楚，甚至太上祖师定计用一场大破灭断了太上道宗传承，借此潜伏下来等待时机。直到九州界复原之后再度出现借此问鼎仙道。

　　说白了，就是太上道宗的人不愿意搀和什么魔劫，不愿意经受那一场场劫数罢了。

　　元神真人们大抵有着数千年的寿元，但是真正活到寿元耗尽的几乎没有。全都是死在一场场魔劫战斗，或者跟瀚海界的交手中。

　　瀚海界对下面的底层修士一点影响都没有，但是对真人们而言是他们摆脱不了的大责任。在天门老祖没有归来之前，每百年都要有一个真人，一个仙门负责镇守南海海眼。如果瀚海界的真人们蓦然暴起，那么镇守的真人就是最危险的一个。甚至在两界真人交手的时候，死伤更是不可计算。

　　玉燕心思转动，旁人不了解，他们太上道宗当初算计天机，已经知道未来三千年内必然有九州界恢复的机缘。所以，他们不愿意在一次次魔劫中消耗实力甚至陨落，而是等待日后的时机重立山门，然后应对瀚海界即可。

　　“娘娘，晚辈想要问一件事。听说灭情绝欲的言论在当初娘娘在世的时候其实早就有了苗头？”这是姜元辰从静元真人那边探听的消息。

　　“知道你想说什么，我道宗有一场破灭劫数，加上道宗理念不合故而刻意清理一下门户罢了。”玉燕淡淡道：“你们五阳一脉不也是如此？”

　　五阳离乱，当初五位真人在中州闹翻，因为理念不合有了后面三大宗门，这件事太虚道宗的弟子怎么会不记得？

　　理念之争，这是每一个门派都要经历的事情。

　　当初五位真人寻找到天阳仙君传承，紫阳、赤阳等共计五篇功法，但是五篇功法又是残篇，于是景阳真人提出一个假想。他认为天阳仙君留下的功法是要五阳归一，借此才能够突破无上天仙道果。这个假设得到玉阳和灵阳两脉的支持。

　　但是紫阳真人明鸿和赤阳真人是持反对态度，他们认为五门功法侧重不同，应该是天阳仙君从自己的仙法中演化出来的五门道法典籍。只需从这些典籍中即可窥见天阳仙君真传，无须相互组合浪费时间，只需自己进行弥补即可。

　　因此两派渐渐闹开，又有景阳真人暗中窥探紫阳真人座下真传弟子的功法。后来被紫阳真人撞破，紫阳真人一怒之下跟景阳真人闹翻，两人打毁五阳峰，又有灵阳玉阳两位真人拉偏架。见此，紫阳真人带着门人去灵州发展，而赤阳真人也远走南海修行他法。

　　诸多仙门各自执道门牛耳，从天门道到太上道宗以及五阳仙门，然后是太虚道宗景阳道派，可以说是一代不如一代。因为九州界的元气逐渐下落，所以太上道宗的祖师直接远走他方，不再理会九州界。而玉燕娘娘见自己度不过三灾九难的劫数后，将元神分割一化为三。

　　“我派对太上之道的理解出现问题很正常，借此将跟本宫理念不合的那些人清理干净，然后重塑道宗即可。”玉燕娘娘淡道：“既然你们到了这里，那也是本宫出手的时候了。”

　　……

　　又是半年，终于有一组决出胜负。

　　林子轩和木青漪借助晋国宫廷的力量收集五金精华铸造神剑，虽然林子轩是炼器大家，但此刻也遇到了一个难题。

　　取地火化作烘炉，以诸般金铁化作剑胚，仍然缺少一个祭剑之人。

　　木青漪在一旁见了，望着烘炉中插着的赤色宝剑看了一阵，不由一叹：“罢了，既然早知是二活一，师兄又何必如此纠结？那第五关中还有一场大杀伐，师兄破关总比小妹胜算大！”说完，木青漪跳入火炉，以自身灵性铸就神剑。

　　林子轩脸色大变，随后便见那口神剑射出一道如柱玄华，火炉被剑气崩溃，火焰四下飞舞。

　　“林子轩过关。”蓦地，林子轩身上的多情环阴阳相合，身影一闪便出现在一座宝塔下。

　　或许是有了启发，也或许是其他人等不住了。随着林子轩通关，其他组也各自有了行动。

　　第二个过关的人是舒云。

　　一年半时间，两人朝夕相处互有情义，加上九滴真情眼泪收集完全，故而便决定让其中一人出局。

　　怎么办呢？用毒药，姜元辰从晋国采集各种毒物炼制穿肠毒酒，谁喝到这杯毒酒谁自行出局。

　　“师兄，不来交杯酒吗？”舒云见姜元辰想要饮下，忽然开口。

　　眉头一皱，姜元辰笑道：“好啊！”随后，两个酒杯举起，两人交杯对饮。

　　过了半响，姜元辰苦笑道：“看来是贫道中招了。”嘴角一丝黑血留下，随后整个人倒在桌案上没了声息。

　　舒云将情丝寄托姜元辰身上，随着姜元辰身死情丝自然断去，多情环从姜元辰手腕飞入舒云另一只手，心中怅然若失。

　　一滴眼泪不自觉从脸颊滑落，飞入事先准备好的宝瓶中，最后一滴眼泪达成。随后，一道流光飞出，她也到了林子轩所在的宝塔下。

　　第三个通关的人是欧阳宇，他们寻找到了那一颗玉石，但是玉石被嵌入一块怪异黑石中，需要一人用自身心血浸染黑石，才能够拿到其中的那颗七色灵玉。这一关，是欧阳宇狠下杀手将易茗挖心，用其本命心血将玉石取出。

　　第四人是古源，同样是直接下了辣手灭杀伊妊，拿着事先收集的道德之气离开。古源心狠绝情，自不会受情感困扰。

　　第五人是丁凯，邓燕主动舍身自杀，让丁凯顺利过来。

　　而最后的一人是藏渊。

　　荒野之上，藏渊拭去剑上鲜血，望着地面上的景筠出神。

　　景筠身上绝对有问题！这是姜元辰传过来的消息所言。既然法灵有意害人，那么被法灵带过来凑人数的景筠，还真的是寒月宫那人吗？身上可能没有什么手脚？

　　“年许相处，虽有动情，然剑心通明，不动本心。”藏渊在这一年半时间跟景筠朝夕相处额，两人渐生情愫，但最终藏渊照样狠下心断了情丝。

　　“舍剑之外，再无他物，这才是我的剑道！”闭上眼，剑心一动，身上的多情环自动崩溃，又有一道无上剑意冲体而出。

　　“藏渊过关！”法灵一边说道，一边心中惊讶。林子轩等人如果说是正常通关的话，那么藏渊就是在此刻生生突破自己的境界，已经领悟到了剑道精髓，强行恢复法力而破关。他的多情环并没有出现在身上，而是直接被剑意毁灭。

　　“是这里吗？”藏渊睁开眼，自语一句，向景筠尸骸不远处瞥了一下，一剑斩碎虚空跨入林子轩等人所在。

　　“这样的话，后面的布局也要重新改改了。”法灵脸色一变，感应到藏渊的冲天剑意后，连忙将第五关中的设定重新修缮。


第一百三十四章 穷图匕见

　　第五关，按照法灵一开始的安排，应该是六个没有修为的人进行相互间的厮杀，然后其中一人取下其他几人第四关收集的器物，即可接受太上道宗的传承。

　　但藏渊破开封印，自身剑道大成，冥冥中感应清虚洞天，使得他的法力已经恢复，可以避开洞天世界的压制。

　　如此一来，法灵的计划自然崩盘，即刻将其他五人的封印解除，让他们进入宝塔中进行最后的厮杀。

　　“塔是佛门之物，娘娘，太上道宗跟佛门有关？”姜元辰站在塔下，听着塔中各种神通之声响动，不由问道。

　　“只是见过几个大和尚，跟他们论过道罢了。当初有佛门弟子想要进入九州界，我太上道宗三位真人跟他们谈玄论道，最终将他们逼退。”玉燕娘娘站在他身边，两人在一团白色灵光的庇佑下隐藏身形。至于姜元辰手中还有一卷仕女图，里面封印着其他几人。

　　木青漪，姜元辰并没救出，这是为了取信法灵所必须的一个牺牲。而后来诸人，伊妊、易茗以及邓燕都被他从容救下，封印在这卷仕女图中。

　　“怎么？”玉燕娘娘见姜元辰沉思，不由问道。

　　“嗯？没事，只是在想娘娘如今的状态。”姜元辰回过神来：“这卷仕女图应该是灵器，娘娘化作器灵在此中栖身，到底娘娘如今还有多少法力？”

　　“至少轻易杀了你，没问题。”玉指轻戳，姜元辰身上一层波纹荡漾，随着便有一面镜子破裂，然后姜元辰的真身暴露出来。

　　一个三尺大小的孩童，身穿紫金色道袍，捧着一卷画轴。

　　“果然，你这是先天道体吧？”玉燕娘娘饶有兴致打量姜元辰，先天道体，她的时代也难得一见。

　　姜元辰不欲被人这般打量，头顶一卷神册升起，那经书之中有无数梦境幻影闪现，随后衣袍闪烁灵光，一套紫色神袍穿在身上。

　　“神域——大梦幻界！”这是梦君的神域，姜元辰隔空接引过来神域力量，再度幻化身形变作青年模样。

　　“这种神位本宫没有见过，但似乎是掌控幻象以及精神层次的神职？”玉燕娘娘略略试探一番，不再动手：“里面的争斗快要出来，你也该去帮忙了。”

　　姜元辰颇有主见，当初玉燕娘娘想要亲自动手的时候被姜元辰拒绝。姜元辰要自己亲自镇压法灵，以了却这一番因果。

　　“娘娘看着就好，不过您确定要那两人？”

　　“嗯，他们所修之道跟我道契合，正可入本宫座下重兴我太上道宗。”玉燕娘娘跟姜元辰走入法灵塔，金色波纹荡漾，全然没有引动法灵的感应。

　　里面的打斗这时候也渐渐有了分晓，最终是古源技高一筹，取得其他几件器物在法灵的指点下开始最终的铸剑。

　　“没错，没错，先用兽角和宝玉进行宝剑的精炼。”法灵站在中央法台上，蹦蹦跳跳指点古源的行动。

　　“用那泪水跟灯火淬炼宝剑！”法灵见古源做好这两步之后，将手中的融雪剑抛给古源。

　　“思维健全，命魂演化，看上去也是独立的魂灵了。”姜元辰站在第七层的门口打量法灵，琢磨法灵的本质。

　　天人九感，这是姜元辰研究魂魄的方向。七感我识归命魂，八感宿命存地魂，九感天人成天魂。我识，是最根本的思维存在，只有命魂成就之后才算是真正的独立个体。当初姜元辰在东海的那一次尝试，仅仅是制作出来灵识，然后有冰倩负责最后的生机点灵。

　　“所以，顽石点头，绘画成灵，这都是对命魂我识的造就？”创造永远比毁灭要难，姜元辰目光灼灼打量法灵，对自己日后的造化手段做参考。或许，可以先试着在梦界中进行造物？

　　“将这道剑魄封印在剑中，用教化之气进行最终祭练！”大叫之后法灵也难得有了兴奋之色。

　　接下来，只要古源用融雪剑插手法台上面的剑口转动清尘真人留下来的封印，自己也就可以进行夺舍！

　　林子轩等四具“尸体”倒在地下动也不动，而舒云也是进气多出气少，奄奄一息的模样。

　　姜元辰站在门口，在玉燕娘娘的庇护下没有被人察觉。

　　“看来我的假死丹效果还很不错啊。”姜元辰打量地下诸人，不由想到。

　　玉燕娘娘并没有直接帮姜元辰什么，而是指点姜元辰如何在清虚洞天中进行法力的施展。只要能够施展法力，那么他就可以动用乾坤袋中的各种灵药轻轻松松救人。

　　易茗被挖心而死，这点做不了假。法灵也是亲眼看着欧阳宇将易茗的心脏挖出来，所以他才会深信不疑，就算是欧阳宇等人有所怀疑，也必须按照自己的剧本来做。

　　但是心脏被挖，对金丹级别的修士而言并不会立刻死亡。接着姜元辰赶到易茗身边，用幻术制造假的傀儡幻象，而他则开始心脏愈合的手术。

　　姜元辰身后站着三人，易茗脸色苍白，正是失血过多心脏离体的后遗症。而邓燕和伊妊仅仅是被杀，用假死之术躲过一劫。

　　“铮”的一声，一银白三尺灵剑被古源造就出来。

　　“快，将它插在我身边的这个锁口，这是清尘真人当初留下来的封印！”法灵急切说道。

　　“融雪忘情，此剑位列九州二十四把灵剑第十三位，又是太上道宗三大名剑之一。想来可以斩灭一切虚妄吧？”古源面无表情，一剑刺向法灵所在。

　　法灵表情一僵，虚幻的法灵影像慢慢消散，随后也沉下来：“你想杀我？就凭你这个重伤之体？”先是前面的试炼让古源许久没有得到法力的补充，后来又跟其他五人一场血战，他如今还有多少法力？

　　“我是太上道宗的法灵，你杀了我绝对不要想着得到传承！”

　　嗤笑一声，古源不理会法灵的威胁。传承？他又不是傻子，虽然他没有跟姜元辰等人串通，但是想必当他继承传承的时候就是被法灵夺舍的时刻吧！

　　“天绝宗本就是太上道宗分支，你当我是傻子吗！”融雪剑的威力被催动，冰雪消融，幻灭魂魄，法灵在融雪剑的斩击下慢最后堙灭。

　　“这么简单？”邓燕惊讶出声，幸好有姜元辰的禁法才没有泄露出去。

　　古源也是如此，先是疑惑，后来见法灵的的确确消散后方才上前两步，准备用融雪剑打开锁口。

　　“不好！”当融雪剑插入锁口的时候，里面蓦然爆发另一股强大剑意，一道精神体冲入他的识海。

　　“小子！你才活了多久，也敢跟本法灵玩心思！”咆哮声在古源识海回荡：“你以为本座给你的剑魄是真的？那是本法灵无数年自己造就的灵物，专门用来坑你们的东西！至于真的剑魄，早就被本法灵祭练入体封在锁口了！”所以，只要有人将剑身插入锁口，那么法灵就可以借助真正的剑魄刺伤来人，顺带进行夺舍。

　　“你们还不动手！”古源面色挣扎，趁着自己还能够掌控身体的时候怒吼道。古源也不傻，他看出来道门可能有着准备，所以此刻连忙呼救。

　　下面四个道门弟子的尸体忽然暴动，一个个都将自己最强神通剑意施展，强行攻击古源和融雪剑。

　　但法灵夺舍融合的速度太快，而古源又是天绝宗一系的绝情法门，正好被法灵身上太上道宗的法力克制。

　　“虽然功法有明显缺漏，但勉强够用了。”“古源”握握手，猛然从锁口抽出融雪剑，一剑挡开林子轩四人。

　　“融雪剑乃我道宗无上神剑，岂是你们几个可以媲美的？”融雪神剑银色灵光笼罩第七层宝塔。顷刻间，藏渊的赤影，林子轩的青冥，在一阵剑鸣之中灵性暴起。赤青两色光辉，并不逊色融雪剑的银白剑光。

　　见此，法灵脸色大变。

　　赤影，九州第一名剑赤霄剑的仿制品，九州二十四剑第八位。

　　青冥，九州著名半仙紫阳真人随身佩剑，九州二十四剑谱第十位。

　　天门道一向中立，又有观世镜观照大千，所以他们记录下来了很多东西，是负责修行界评价的一个门派。《九州剑谱》记录天下名剑，共计一百零八口名剑，每一把剑都是宝器的层次。其中二十四口剑乃灵剑之属，这些灵剑之中又有十口仙剑。

　　先天灵宝赤霄剑，此界最强神剑，下落不明。

　　十方大尊之首的天阳仙君佩剑大日纯阳金剑。太阳星纯阳仙府中。

　　玉泉仙人的玉泉剑以及斩仙剑，一把半残品在太虚道宗，另一把剑在玉青微手中。

　　天门道的最强宝剑巨门，一位仙人铸造的仙剑，如今在天门道手中。

　　太上道宗最强宝剑太虹，同样是仙家至宝，清虚洞天最深处。

　　贪狼，用十方大尊中天狼妖王的尸体练就仙剑，下落不明。

　　这七把剑是真真正正的仙家宝剑。

　　而其下便是赤影、酒壶以及青冥三口伪仙剑。

　　这是九州最强十把宝剑。

　　法灵一开始还有底气凭借融雪剑一拼，但看到这两位道门传人手中宝剑后脸色惊恐“这怎么可能！”两口无上宝剑怎么会在两个金丹弟子手里面！

　　赤影，赤霄剑派无上神剑，汇聚无数前人法力铸造。在融雪剑的逼迫下终于开封，加上藏渊剑道大进，赤霄剑意暴涨，红色光辉照耀七重宝塔。

　　青冥，紫阳真人以仙气滋养的仙剑，同样也在融雪剑意的挑衅下慢慢露出锋芒。

　　林子轩见青冥剑剑身的一层禁制开始崩碎，暗自警惕：这是灵虚真人为他刻意施加在宝剑上面的封印，没想到居然被融雪剑打破？融雪剑，针对灵识法力，果然是消融万物的阳和之剑！须得小心提防才是！


第一百三十五章 法灵焚灭

　　林子轩和藏渊舞动剑光，各自施展门中剑诀借助仙剑之力缠斗法灵。恍惚间，二人不约而同想起在仙府中寻到的剑法破解式，在此刻将剑法中的破绽一一弥补。

　　而欧阳宇也不闲着，身后三尊大日法相转动，天灵之上冲出一面赤红色旗幡。

　　“咦？”看到旗幡，姜元辰不由打量一下易茗：“你家师兄居然开始参悟三阳归一的玄妙，甚至他的景阳令旗怎么会有了三阳归一的趋势？难道说，你们家掌门人居然舍得将三阳令旗都给了他？”

　　一旁伊妊闻言，接口道：“听说近些年景阳道派重新练就一套三阳旗赐给三位大弟子，莫非旧的那套都给了欧阳宇？”因为当初天门界融合的时候，姜元辰和林子轩毁了其中一面令旗，折损景阳道派气运，使得他们重新练就一套令旗重新赐下。而旧的两面令旗被赐给欧阳宇，完成他的三阳归一。

　　三阳归一大成便是元神道果，无疑欧阳宇已经得到踏入阳神层次的门票。

　　“……”易茗不吭声，这也是一种承认。

　　见此，姜元辰心下对欧阳宇的评价再度上升，四象塔就不用说了，加上这件灵器三日灵幡，恐怕杨陵被远远甩下，即便是我也需要手段尽出，动用水神化身才能够压下他。就是不知道师兄如何？青冥剑开封的话，应该不会逊色欧阳宇。

　　见三口名剑不断撞击，姜元辰明显看到融雪剑上面有着点点银光散落，这是融雪剑的剑身承受不住两口仙剑攻击的缘故。到底融雪剑不是原版，重新祭练的融雪剑缺少法力的温养。

　　银屑散落，又被法灵化作无数剑光风刃掀翻林子轩和藏渊。

　　丁凯见此，手中也有一口宝剑拿出。一条火龙张牙舞爪飞出，火龙游走之地便有热气驱散灵风。

　　眉毛一挑，姜元辰询问伊妊：“你们家的广月寒光剑是在你手里，还是在你家大师姐那边？”

　　“在大师姐处。”伊妊也明白姜元辰的意思，的确是太欺负人了！虽然说首席大弟子是一个门派的脸面，但是这四位弟子手中的法宝品质太好了吧？

　　丁凯手中的宝剑同样也是名剑之一，排九州二十四灵剑中的第二十三位。

　　“哎！贫道的紫宸连一百零八宝剑都算不上，看来日后也要寻一把名剑喽？”

　　听姜元辰说俏皮话，伊妊不觉莞尔：“师兄的紫宸是剑？只有一个剑柄存在，可以演化灯、剑、鞭三种形态，天门道记录九州名剑的时候是不会记录紫宸的。即便紫宸并不逊色最后面的那些宝器名剑。”不错，姜元辰的紫宸仅仅是护道法宝，剑的形态仅仅是其中之一，在剑谱上绝对不会被记录。

　　姜元辰笑笑，他也就这么一说罢了。他又不是懂剑用剑的人，不然厚颜从宗门剑老人处讨要一把前人宝剑并无不可。

　　姜元辰剑道那么悲剧，这也仅仅是想想罢了。真拿了师门一把宝剑，师门长辈们为了不让他堕了师门名头，少不得让他专心练剑呢！

　　“快该我们动手了，你们注意点。”姜元辰看了一阵，见法灵舞剑之时慢慢失了分寸，对身边三人吩咐道。

　　法灵本来自信满满，但是被四人接连打击之后心中有了去意。

　　“不过就是赤影和青冥罢了，待我取来太虹剑再比较高下！”法灵念头一动，便要离开法灵塔去取清虚洞天最深处的太虹剑。

　　太上道宗三口宝剑，自然以太虹剑这口仙剑最尊。

　　“拦下他！”林子轩高呼一声，青冥剑斩破虚空。

　　青冥碧落，九朵青云凝结空中，一剑之下九重云霄演化。青云造化，铺张出来一座座仙境法界。这是林子轩自身对剑道的领悟，一剑开天地，演青冥。

　　天界！紫阳祖师昔年的某一个规划无形中被林子轩融合成了自己的理解。

　　“给我破！”融雪剑消融万物，随着法灵挥动灵剑，银白蛟龙飞舞，空中九朵青云演化的云霄慢慢消散，被蛟龙撕破后化作云气融入虚空。

　　到底修为不深啊！林子轩一恼，收回青冥剑看其他人的手段。

　　“火龙！”丁凯手中龙剑一抛，这口法剑化作七条火龙飞舞当空。

　　“刚刚位列灵剑行列而已！”融雪剑剑光分影，蛟龙一化为七，七条火龙被蛟龙拦腰截断，此外还有藏渊和欧阳宇的手段被他拦下直直飞到门口。

　　“阁下，此路不通！”姜元辰凭空显影，右手在面前一划。紫金法线布在身前，一线天涯，以莫大神力抗拒法灵逃离的可能。

　　“滚！”法灵怒喝一声，双手握着融雪剑劈下。

　　双手一翻，那道紫金光线山暴涨灵光，先是玄色莲花禁法化作第一道屏障，随后又有青色剑莲飞舞剑气，然后红色的渡厄红莲也在紫金光线上盛开。白莲，紫莲也不落其后，最终出现七朵莲花以紫金光线作为根基抗住一击融雪剑。

　　轰——！

　　剑意斩落，七朵莲花一一消融，随后又有一套法衣出现在姜元辰身上。紫金色的法衣猎猎飞舞卸去一切力道，随后又有一只手迎向法灵。

　　“紫霞宝衣？”法灵愣了下，见姜元辰一掌拍来戾气大起：“就看看是你太虚法衣厉害，还是我太上宝剑锋锐！”

　　第二剑再度落下，姜元辰微微一笑，手中一尊洪炉压下。

　　天地洪炉，造化为工，将剑意纳入洪炉吞噬殆尽，又有巨大吞噬力抽取古源的精力。

　　接着，在法灵还没有收回法力的时候姜元辰吞噬的精气再度吐出。

　　一吞一吐，这是姜元辰最喜欢做的事情。古源的肉身虽然如上古蛮兽一般强壮，但受到姜元辰的力道牵引后，法灵也不由在自身法力的反噬冲击下倒退数丈。

　　接着，一道白色身影从姜元辰身边窜出，伊妊云袖翻飞。冰雪漫天，密密麻麻的雪花从她袖中飞出，寒气冻结万物，瞬间笼罩古源阻拦行动。

　　“融雪！”又是一声怒喝，法灵见伊妊居然敢在自己面前施展这种手段，阳和属性的融雪剑散发剑意便欲融化冰冻寒气。

　　却见那些雪花飘落，化作条条铁索围在他身边。伊妊双手虚托一朵幽蓝色冰凌花，念诵咒文。随着冰凌花绽放，寒意再度暴涨整个楼层，雪花居然没有收到融雪剑的影响！

　　“含苞九瓣，蓝线银华，这是一朵千年火候的冰凌花啊！”姜元辰嘀咕一句，这些道门传人一个比一个手笔大气。三口灵剑，加上灵器奇花，简直是让人眼红。

　　不过姜元辰倒是忘了自己的身家，那一身的先天灵物也让诸多人大感妖孽。

　　冰凌花随后堙灭，但其中寒意被伊妊引发，对古源一指：“千流冰泉！”只见寒意化作无数冰泉从地下涌现，瞬间就将古源封印在其中。

　　“灵泉飞燕！”浩明派以道术著称，练就元婴沟通天地。邓燕双手一合，随后一群冰蓝色的灵燕冲向古源，一只只灵燕爆炸，在古源被伊妊纠缠的时候再度被爆炸震飞。

　　易茗手中闪现法锣，狠狠一敲，巨大的冲击波震荡开来，强行借助震魂法音将法灵逼迫出来。随后，法灵手中宝剑也有一道丽人身影飞出：“天地无极，乾阳符法，镇！”

　　一面符箓立在当空，天阳仙君遗留下来的金色符箓，当初木青漪从炎州收取的神物。

　　灵符立在当空，木青漪一手抢过融雪剑，一手指着天阳仙符。纯阳之气点燃灵火，转眼把法灵燃烧。

　　木青漪舍身投入祭剑，但她有天阳仙符在手，再度藏身仙符之中将仙符封入宝剑。林子轩所铸的宝剑阳和之气不灭，并不是法灵认为的那般是木青漪祭剑的结果，而是天阳仙符自身具备的纯阳之气。

　　“天阳仙符！”欧阳宇目光贪欲大起，这可是仙人之宝，也是木青漪的最大依仗。看来师门除了针对林子轩和姜元辰外，也要再加一个人了。

　　“啊——！”凄厉的叫声响起，天火焚灭法灵道体。那法灵见姜元辰等人一一现身，心下发狠：“我要死，你们也别想好过！”心念一动，便要引爆法灵塔跟所有人同归于尽。

　　但下一刻，另一股同源法力打断他的施法。“这——”没等法灵琢磨清楚，就被一道法力强行堙灭，而真正的融雪剑剑魄被玉燕娘娘收走。

　　见此，一行人汇合，可还没等他们说话的时候法灵塔忽然晃动起来。

　　“不好，这是法灵塔失去镇守法灵即将崩溃了！”林子轩脸色大变，连忙招呼一行人离去。

　　上空法灵塔被照亮，无数金刀倒挂，在此刻一一落下。

　　十位道门弟子匆忙逃离从七层逃离至一层，忽然一道金光即将落下击中藏渊，姜元辰脸色一变：“师兄小心！”伸手一推，将藏渊推出大门，而他被金刀击中，随后无数刀光飞舞将他砍成肉泥。

　　“师弟/师兄！”林子轩和木青漪悲痛呼喊，却见法灵塔倒塌，而他们一行九人被强行送出清虚洞天，再度出现在那座仙府处。

　　林子轩和木青漪一脸悲痛，藏渊也不好受。

　　丁凯见了不由安慰道：“姜师弟还有化身存在，生机不灭，想来此刻已经施展移魂之术将自己的本源转移了吧？”

　　闻言，林子轩二人悲痛稍减，点头：“只是洞天隔绝法则，我怕师弟出了意外，便先回师门看看情况！”随后，他跟木青漪匆忙离开九玄谷，回到太虚道宗。

　　剩下七人相互看看，欧阳宇吟道：“虽然我们逃离一劫，但此地仍然危机四伏，这座仙府——”

　　忽然一愣，周围云气迷雾消散，仙府瞬间不知所踪，他们七人居然出现在一座荒谷中。

　　“算了，没事了。”欧阳宇本来想要跟诸人商议瓜分仙府，但此刻也只好将话咽下去，带着自家师弟离开。

　　之后诸人各回各家禀报这次的情况。

　　“玄皓的先天道体被折损了？”太虚道宗，一场大震动，荀阳面色大惊，连忙让自己的护法神亲自去龙渊湖查探情况。

　　“掌门，据水府那边的消息，玄皓的水神化身在跟诸神饮宴的时候忽然跌落酒杯。面色苍白不语，当即散去宴会，自己归入水神殿闭关去了！”

　　同样的消息也被其他势力得知，景阳道派等当然是弹冠相庆，而大涉国一脉的白玉仙等人也不由松了口气。如此一来，压力瞬间小了很多啊！

　　至少在姜元辰的魂魄没有跟化身完全融合之前，大涉国无忧！


第一百三十六章 死后余波

　　太虚道宗越发沉寂，林子轩和木青漪将此行收获上禀之后也回去云顶道宫将此行事宜记录玉牒。

　　林子轩见木青漪一副悲痛神色，撇撇嘴：“行了，别装了，就看咱家这位能够折腾到几时吧！”

　　木青漪的悲痛神色瞬间一变。重新恢复这位公主的雍容：“那我先回莲花峰了。”

　　姜元辰折了本尊？骗谁呢！虽然林子轩和木青漪猜不出来姜元辰到底怎么做的，但这货的本尊绝对没死！

　　“回去吧，一会儿我也要去琅嬛殿将收集到的剑诀破解式交给师门研究。如果能够破解百家剑诀，对我道宗日后有好处。”

　　却说林子轩二人离开后，荀阳本来一副惋惜模样，但是在四下无人时对自己的护法神道：“你去水府找一下玄皓，看看他想玩什么！”

　　杨陵，正在处理内门的事务，揪着王崇这小子玩。王崇到底是性子不正，天天在内门整出那些幺蛾子，按照杨陵的脾气自然是狠狠整了一顿，因此也被王崇记在心中准备日后报复。

　　“哦？长明的真身折了？”杨陵听自家护法神传来口信，随口应了一声继续处理公务，完全不把这个当回事。“你待会儿拿着我的手书去将王崇那小子打入黑牢，让他在那边做个牢头好好收敛心思。”

　　“是！”丹书护法神听闻法旨，派了两个道兵去拿王崇。

　　天苍峰，消息传来之后李文夫妇愣了下，宫玉儿不由一叹：“长命明师兄又要坑人了。不知道这回谁会倒霉啊。”

　　内门弟子们不认识这位核心弟子或许会相信，但是这些核心弟子们一个个跟长明太熟了，听了之后各自不约而同装出来一副悲痛模样，然后，就没有然后了。

　　反正太虚道宗从上到下，这些核心门人一个都不相信姜元辰出事。尤其姜元辰的本尊和紫霞洞天有着不清不楚的联系，当初灵虚真人让他将道体在此重塑，也有着自己的一点小心思，关乎太虚道宗最终的那个目标呢！

　　至于外界，在一开始欣喜之后也有了不少疑惑。

　　“真的死了？”

　　“或许死了呢！”

　　“但他连护法神都没有召出来，舍身救人而死？你觉得这位道人是这个性子？而且救得还是赤霄剑派的人？”

　　“清虚洞天隔绝一切护法神，没看到其他两位太虚道宗弟子的护法神也没动用？而且最后法灵塔那个应该是传说中的万仞刀壁吧？”

　　“万仞之下生灵寂灭，这是太上道宗当初最狠毒的刑罚啊！”

　　“甭管这位怎么妖孽，任他智慧通天也难抗一把闸刀在脖。智慧和神通不可兼得，这也是一个教训啊！”

　　“也就是说，他要专修神道了？神入辰星，又有先天灵宝水玄珠的部分碎片，莫非此界要迎来第三位水系大神？”

　　“第四位吧？除了东海老龙王和雷州龙游尊者，还要算算西海里面的那位啊！”

　　“不过这么看来，玄河那边恐怕会得到更多的资助？莫非太虚道宗想要培养一位阳神神灵出来？”

　　“那样不是更符合他们的利益？反正对他们而言，这位最重要的不是那颗脑子吗？成就阳神之后就可以插手天地弈棋，非但分去神道气运，灵州也更为稳固。当初太虚道宗不是还有那个什么计划？”

　　“浮云神宫？”

　　……

　　不提外人如何琢磨这件事，姜元辰自身重新恢复三尺大小的孩童模样，蹲在法灵塔翻看舒云和古源的伤势。

　　幻术，林子轩等人经历的完全是姜元辰借助静元真人留下的太虚幻境施展的一个最强幻术，什么万仞刀壁全是他的幻术神通。

　　真实情况是：当姜元辰一行灭杀法灵后，姜元辰引动幻术请玉燕娘娘将一行人送出洞天。那段记忆，是他们在太虚幻境待了一刻时间被姜元辰伪造的。

　　“太虚幻境，没有这门幻境神通难道你连拟化都不成了？”玉燕娘娘重新接收洞天的洗礼塑造肉身。

　　闻言，姜元辰身形一动，再度施展手段幻化行藏。不过在玉燕娘娘眼中，仍然可以一眼看破姜元辰的幻术。

　　“算了，没有你们家真人帮忙遮掩，你这幻术对本宫还差了点。”玉燕娘娘摇头，果然这家伙的幻术还不到家啊。如果能够自行练就太虚幻境神通，恐怕自己也难以窥见其真容了。

　　闻言，姜元辰一耸肩：“那没办法，谁让娘娘这是一道元神幻影呢！”

　　这段时间，也让姜元辰摸清玉燕娘娘的情况。这位娘娘当初有感自己三灾九难再也渡不过去，索性在劫难来临之时分割元神，一化为三。一部分应劫消亡，一部分投入转生，最后一部分封印在画卷中存留。三体之中真正为尊的是转生的那一部分，因为命魂在那边！

　　“你是不是见过我的另一部分魂体？”玉燕娘娘忽然觉得有些不对劲，连忙问道。

　　姜元辰对她的态度有些不对，似乎是在面对一位长辈一般，完全不担心自己对他的加害，甚至还要在自己这边寄住几年，一点都不担心自己算计他。自己可是太上道宗的人啊，他真不担心自己算计他？

　　“没啊！”姜元辰眨眨眼，当然没见过，不过他知道玉燕娘娘那部分转世魂体在那里。在他见到玉燕娘娘第一眼的时候就恍然了，他在别的地方见过玉燕娘娘的样子，那个人同样是精通算计……

　　“娘娘，这两位仅仅是法力消耗过大，过段时间就恢复了。”姜元辰诊断古源和舒云后，对玉燕娘娘鞠躬道。

　　玉燕闻言，宫袖一摆，二人被她送入洞天的养灵池中修养伤势。

　　“那就让他们睡会儿吧。”玉燕面前浮现一面棋盘：“过来陪我下一局。”

　　看到棋盘，姜元辰心下一动：天地弈棋！

　　走到对面，看着棋盘思索一阵，方道：“这是当初太上道宗破灭时候的棋局啊！”在棋局中，他可以轻易看到太上道宗破灭的影像。年轻的天绝子趁着几位长辈寻得一件秘宝纷纷闭关的时候强行暗算他们，将他们一一击杀。然后是他一人之力灭整个道宗满门。这是清尘子死前布下的棋局，但只有太上道宗覆灭时候的事情，后面的一概没有。

　　福灵心至，姜元辰猜出这种棋局的玩法，在棋盘上落子演绎后来的变化。

　　这份天地棋盘是太上道宗当初遗留之物，是他们勘测天地的无上神物，就跟姜元辰的那座九州沙盘是一个道理。但是这座棋盘有千年没有人落子，即便是玉燕娘娘对如今的局势也不甚了解，需要姜元辰帮忙完善她这千年间的缺失，顺带感悟一下如今的天地法则。

　　毕竟在天门界融合后，九州法则有着些微的变化，底层修士懵懵懂懂，但是高层的真人都有感觉。玉燕娘娘如今便是如此，明显感觉千年之后的法则有着变化，别的不说，单就龙脉就不在中州了！

　　借助九州沙盘，姜元辰慢腾腾开始自己的落子，让玉燕娘娘思量太上道宗的未来局势。

　　“你们太虚道宗也可以啊，如今龙脉进入到了你们那边？”玉燕娘娘眉头紧缩，随手落子修补棋盘法则后，思忖：如今中州有三大派存在，浩明派明显是取代我太上道宗，在此地难有大的发展，不若去其他大州？雷州、蓬莱、炎州、并州、青州、灵州直接忽略，那么只有云州和翼州？

　　“你可知道翼州的情况？”玉燕娘娘问道。

　　“果然是翼州？”姜元辰微微一笑：“太上道宗欲重立山门，也就是翼州之地用得上了！”随后，他将自己在翼州的布置透露了些许。

　　“可你的逍遥派不管再怎么修行也难以统治翼州修行界效仿灵州往事。”一针见血，不愧是曾经太上道宗的掌门人。

　　这个世界上只有一个灵州！绝对不会有人让姜元辰把翼州再度造成第二个灵州！

　　一个灵州供养一个太虚道宗，还会有人让逍遥派成为第二个太虚道宗？

　　“是啊，单单是神道的存在就足够晚辈头疼了。”姜元辰苦笑，慕青婉儿，他这位道友可不简单呢！还有几个帝朝相互征伐，修行界的气运能够占据三分之一便算是不错。

　　“翼州难有真人坐镇，到时候娘娘复原可以去翼州看看，记得您曾经就是在翼州成就元神的？”姜元辰指的是原翼州，玉燕娘娘当初有大半威名是在原翼州打出来的。

　　思量着点头，女修又道：“那本宫在开辟山门之前倒要请你帮忙物色一座灵山，让你在前期照拂一下了。”

　　无形间，两人达成联盟。

　　当翼州的结界被破开后，必然有着无数修士蜂拥进入翼州进行灵脉灵山的侵占，姜元辰一人断然难以占据整个翼州，也需要找几个盟友帮忙才行。

　　除了太上道宗外，姜元辰还有打算拉着金光道一起，许慕华他们在翼州本来就有金光道的分支正好何用。还有风雷散人，也是一个门派的余留分子，若是有志重开山门也可以拉入翼州去。

　　总之，姜元辰要把这潭水搅浑，让逍遥派能够安稳在琉璃山中发展。翼州，恐怕就是日后神仙之争的开幕之地了。

　　数日后，古源和舒云复原，当他们寻到姜元辰和玉燕娘娘后舒云当先拜倒：“拜见师尊。”她从姜元辰口中探知到些许口风，所以才陪着姜元辰演了那一场戏。只是她乃魔门出身，故而躲在一旁装死看戏。

　　“起来吧。”玉燕娘娘从上方走下，云裳落地走到舒云面前。抬起舒云下巴看看，又望着古源看了看。

　　忽然宫袖一甩，两人同时吐血，一身魔功被玉燕娘娘费去大半。接着玉燕娘娘对姜元辰一指，姜元辰体内也有两颗魔种飞出，不过这两颗魔种上面都有莲花印记，被姜元辰死死封印在体内难以动弹。

　　“你是故意的吧？”玉燕娘娘将两颗魔种收起，笑对姜元辰。

　　姜元辰点头，他早就知道这对师兄妹都想要将自己作为炉鼎。可是天莲宝箓专修莲花道，那两颗魔种早被他封印在体内气海莲花中凝成莲子，要不是玉燕娘娘拿出来，这对师兄妹日后不杀了姜元辰别指望进一步合了魔种功行大进。而姜元辰若是反杀了二人，他们俩一身精气也要归入姜元辰体内。

　　反手将两颗魔种掐灭，玉燕娘娘面色厌恶：“魔种之法不过是假力外道，伤人伤己难有大成就，日后本宫传你二人太上功法，你二人且留在这边吧！”

　　“娘娘！”姜元辰忽然开口：“这舒云留下无妨，不过这古源还是送回天绝宗吧！”

　　闻琴声而知雅意，玉燕娘娘笑面盈盈：“也对，天绝宗存在时间太长，也该灭了。”


第一百三十七章 杀伐大涉

　　三年匆匆过去，玄河开辟第二十四年，姜元辰的水神化身据传在龙渊湖闭关三年，大涉国这边的人终于有些耐不住了。

　　翼州修士这边开始最初的试探，想要看看玄河对面的反应。不过随即就是雷霆万钧之势，只要有人从大涉国出来，立刻就被诸位水神击杀身死道消。甚至还有不少太虚道宗的修士接到师门的任务来到大涉国针对北地修士，而景阳道派这些被背后支撑大涉国的人也开始有了退意。

　　姜元辰一心二体和仅仅留下水神法身有着很大区别。如今，摆明太虚道宗会全力帮助姜元辰成就水神之道，墙头草见势不好纷纷离去。

　　五大魔宗，往生殿的无生老祖听闻那串佛珠掉落九玄谷，哪里还有心思寻姜元辰的晦气，专心推演天机查找那座仙府的踪迹，但却不阻拦有人雇佣杀手。

　　玄牝教无所谓，见此直接抽身。

　　天绝宗在古源回到天绝宗后将情况禀报，似乎古源因祸得福寻得太上道宗的一卷道书，因为无尘道人专心琢磨道书，跟七情琴的器灵研究道书真伪，没工夫理会。

　　而血阳魔宗，这个太虚道宗的死敌这段时间出奇沉默，反而给人一种怪异之感。从魔劫散去后血阳魔宗的踪迹就诡异起来，这段时间根本没有跟两个对头门派死掐。

　　唯独吞天魔宗感觉到这是一个机会，刻意命韬笑等化名散修潜入大涉国支持这些散修们割据一方。

　　至于道门一派，青离观内部出现分歧早早退走，而景阳道派中的一部分人也跟着离去。

　　景阳道派，因为欧阳宇跟姜元辰有约，所以景阳一系的人纷纷退走。

　　这日，掌门正在给门人们讲解三阳归一之术，忽然便见玉阳真人怒气冲冲带着一大批门人走来。接着又有灵阳一脉的主事人跟着进来。最后，还有一位黑袍老者走来。

　　见此三人，掌门眉头一皱，起身道：“师叔祖怎么来了？葛前辈和邱师弟也到了？”

　　“玉阳道友相召，不得不来。”那黑袍人道。这位葛前辈是景阳真人昔年好友，后来兼修了景阳一脉功法算是半个道派的人，也是负责出谋划策精通天机易算的前辈。

　　景阳道派五位真人，一位是掌门，一个是玉阳真人，一个是葛先生还有两个分别是玉阳真人的传人以及当初从赤霄剑派破门归来的修士。

　　葛真人身份特殊，地位尊崇，即便是玉阳和掌门真人也不敢等闲视之。诸人落座后，掌门真人道：“不知师叔祖过来所为何事？”

　　“你想要将玄河那边的人召回？”一开场便是质问。

　　掌门见状也不恼，指着下方欧阳宇笑道：“欧阳小子被玄皓那小魔头逼迫立下誓言，为了他日后道途着想，弟子想要召回玄河那边的人。不过只是景阳一脉，师叔祖如果愿意，可以留着玉阳一脉的人继续在那边待着。”

　　玉阳真人眉头一皱：“你这话什么意思？难不成真想要那小孽障成长起来不成？”

　　“师叔祖不是都准备另一手安排了吗？区区一个玄河让他就是，反正他本体被灭还有什么作为？区区一个神灵之身断然难以接掌太虚道宗的法统。”

　　欧阳宇低首垂眉，他自然知道掌门师祖指的是寒月宫那边的事情，玉阳真人做好种种准备，也没指望借助玄河阴死姜元辰。

　　“但我景阳道派面色重要，岂能退让！”玉阳真人执拗道。

　　“那真人想要如何？”掌门身边一位弟子忽然插口：“那玄皓如今携带玄河势头，堪比玄光境界的修士，想要真正击杀他需要一位出窍境界或者更高层次的修士出手。但是同样的，我们的人去了灵州还有可能回来吗？况且我等乃是道门修士，岂可跟魔道为伍？”韬笑的身份瞒得过谁？大涉国那边一口气出现十位金丹级别以上的魔修，明眼人一看便知。除了吞天魔宗更多的是白骨城的人，那位城主因为姜元辰昔年杀了他的孩儿，如今正准备报复呢！

　　再者，景阳道派想要杀姜元辰、林子轩以及杨陵，但问题就在于谁去杀！

　　“咱们道派有凝神境界的大修士两位，真人是想要灵阳一脉的邱师叔去，还是将南海那边的计划停一停？”

　　玉阳真人脸一沉，还不等他说话便见掌门叹息：“接下来七位天一境界的弟子，如今都在闭关参悟那门功法，师叔祖想要将他们找出来？”

　　景阳道派在南海的计划进行六百年，如果这个时候功亏一篑，那么他们当初为了这件事跟太虚道宗撕破脸，甚至引来浩明派反目，死了一个真人作为代价，这买卖也太亏了。而七位闭关的弟子正在推演景阳道派未来功法，更不能够随意出关。

　　“南海那边的计划不能停。”葛先生插了一句嘴后再度闭目不言。

　　“那还有出窍期的十三人，师叔祖认为谁去了灵州还能活着回来。”掌教真人继续道。

　　大家都是家大业大的人，在姜元辰这一辈而言根本没有人能够击杀姜元辰，欧阳宇都不行，所以只能够是长辈们不顾身份来动手。如此一来，就需要占据大义借口。可当初被姜元辰一口气坑了好几个玄光层次的修士，即便是他们再度派人，只能够派遣核心弟子中人了。

　　核心弟子，是跟太虚道宗真传弟子一般的存在。按照目前景阳道派弟子的程度，大抵都是出窍玄光境界。

　　但是，假如真有人去了，那么也别指望从灵州回来。太虚道宗那边都是瞎子吗？孙康、荀阳这些人会看着景阳道派以大欺小？

　　“当初葛先生专门请巫门的人动手，不也是有着这方面的考量？”

　　黑袍修士点头，不错，若是在其他大州也就罢了。在灵州杀人，可能性太小。只是景阳道派被赶到这地步，当初被姜元辰狠狠打了一把脸，不还不行啊！而且又不好让姜元辰真正成长起来。所以借助外力是最佳的办法，巫门当初就是如此被他引来。

　　平心而论，葛先生跟玉阳真人的意思类似，假借魔道之手灭了姜元辰。

　　但是掌教真人的景阳一脉明显不同，他们爱惜羽毛不乐意毁了景阳道派的颜面和魔道同流合污。

　　至于灵阳一脉，如今没有一位真人诞生，只有邱元在一旁旁听一句话都不说。

　　玉阳真人和掌门两者相互扯皮，半响之后掌教妥协：“这样吧！我们景阳一脉针对玄冲，至于玄皓交给师叔祖。据说青冥剑已然开封，作为紫阳真人昔年的佩剑，其威能如何师叔祖应该清楚才是。”

　　“好，不过贫道要从宝库里面拿出百鳞千蛛剑作为杀器。”玉阳见景阳一脉不肯出人，心下一狠，只得自己玉阳一脉派出一位出窍期的修士。

　　但是有去无回，如果他去了，在灵州之地想要回来何其之难！因此需要一件灵器为他护法。

　　百鳞千蛛剑乃魔道灵剑，是剧毒之物。此剑一出，百邪千毒侵染，任你修为再高也难敌噬身之苦。在二十四灵剑中添做末位。

　　但此物对景阳道派而言也是镇压山门气运的无上灵器，掌教真人犹豫些许才道：“不过贫道要在上面留下法符，若事有不及便收回此物。”

　　“善！子鱼，这一趟便由你去吧！”玉阳真人对身后一指，一个红衫老者愣了下，连忙走出：“弟子遵命。”

　　“欧阳，你拿着贫道符诏取来那灵剑来！”掌教真人画了一道符诏，让欧阳宇前去取剑，接着对那个红衫老者道：“师弟去灵州，切记万分小心，杀不得玄皓保全自身也是好的。”

　　待欧阳宇取来那把毒剑捧给掌教真人，掌教亲自将此剑交给名叫子鱼的修士：“师弟，此剑凶戾，非我道门正宗之宝，师弟切要小心！”

　　“行了！”玉阳真人面色不愉，袖中拿出一柄金锤赐给子鱼：“你拿着贫道的罗锤，路上若遇到太虚道宗修士一并打杀了事！”

　　见此，邱元一挑眉，暗道：师叔祖你想的太好了，灵州之地子鱼师弟能够安安稳稳活着回来便算是命大，还真以为他能够杀了几人？按照辈分和年龄算，便是太虚道宗的伏明等人出来追杀都是正常，你认为子鱼师弟打得过那几位？

　　太虚道宗当初被阴了一手，门人死伤过半，最后只有十位核心弟子活下来，整个道宗的运转都瘫痪了。但能够活下来的十位弟子哪一个不是精英？七代弟子那一辈，兰芷婆婆的修为最差，但当初子鱼跟那位交手的时候从来没有胜过。

　　“子鱼贤侄，你去灵州的时候最好看看那玄皓座下的云鲸到底是何等种类。”葛先生暗中传音道。

　　微微一愣，但子鱼仍是点点头，带着灵剑飞向灵州。

　　灵州天鹰国所在，青色云鲸托着一座水神殿，一位位金丹修士站在殿中看向中央的陈灏和姜元辰。

　　两人都是一袭水神帝冕，只是陈灏所穿的规格比姜元辰高了一等。所以，一个称“孤”一个称“殿”。

　　“师叔，这最后一关还请您坐镇。”姜元辰面色苍白，气息孱弱，对陈灏一拜，陈灏当之无愧接过大权准备这最后一战。

　　这几日两方不断摩擦，战斗逐渐升级，加上太虚道宗来了不少弟子助阵，所以姜元辰终于发动总攻了。

　　一群太虚道宗弟子站在两旁，几位九代核心弟子算是全到了。

　　陈灏满意看着林子轩杨陵等人，道：“如今我太虚道宗潜伏已久，新生代的门人终于成长，也该跟他们清算一番了。”这话是对刘凯说的，荀阳作为掌门不会轻易出手，所以刘凯带着诸门人过来鼎力相助。


第一百三十八章 得道多助

　　煞气密布，杀机运转。

　　对面，大涉国残存的翼州修士悉数到场，落在一座浮舟上。看着仅仅有着近五百人的修士，白玉仙不由暗自叹气。不少修士见识不好早就去了其他大州。灵州实行的是种田式的修行，而翼州是蝗虫式修行，所以本来就有不少人远走他乡，并不在意翼州的处境。

　　说起来，姜元辰对白玉仙也有些许佩服，其他高等修士便是去云州中州也能找到立足之地，唯有这位为了翼州的前程拼搏。

　　白玉仙等五百修士在一座湖泊上，这是大涉国的水脉枢纽。被白玉仙施法镇压水脉，不让天鹰国的水系流通过来。

　　“昔年我刚入道的时候，正是灵州和翼州的一次交锋，那时候我们翼州可以从容蔑视灵州。我们翼州地大物博，岂是区区一个灵州可比？但数百年后，我们居然被逼到了这般地步！”

　　苦涩，当初他们何等自大，如今就有多么后悔。在紫阳真人最初开始册封山水神灵开启大州恢复计划时候，翼州的修士都是持嘲讽态度。吃力不讨好的举动，就算有用也是恩泽后世，跟他有什么关系？但是千百年时间足以证明，唯有天人合一的自然平衡理念才能够长久。紫阳真人的确死了，但是太虚道宗借此而大昌。

　　“即便是我们重整翼州，也需要好好保护一下我们所在的大州了。”白玉仙默默想道。

　　“道友，不知道你还找了何人？”白玉仙随后对身边一位独臂道人说。

　　独臂道人道：“那龙渊水君牵扯因果，我除了请魔道修士外，还找了黑车国国主以及流水道人。就是不知道，道友的人能不能够请来他们了。”

　　“叶道友口才不错，应该可以吧？”白玉仙心中阴霾，冥冥中有了不详预感。

　　渤海之滨，叶秋带着两个修士受独臂道人指点来释放流水道人，就在他准备潜入水中的时候忽然见一位散人端坐礁石上。

　　那散人见叶秋三人的服饰打扮，起身喊道：“三位道友，那流水道人身有大罪，理当在此了却残生，三位还是退去吧！”说着，身边风雷滚动，又有一道阴阳神光从散人头顶冲出。

　　见此，叶秋默然不语，风雷散人，出窍境界的修士，断不是他们三人可以应对。

　　三人拱拱手，随后再度回返大涉国。

　　风雷散人见此，感慨万分：都说那位小友如今实力跌入低谷，可如今看来单单是这份推演手段也足以披靡，也难怪太虚道宗这般看重他了。

　　风雷散人本在东海修行，数日前接到姜元辰玉书，说是有人欲要释放流水道人请他过来看守。

　　若是流水道人被放出来投入北地，必然是身死道消的局面。风雷散人虽然不忿流水道人不念多年交情的害人举动，但他思及两人数百年交情便来阻拦一番，也算是救下流水道人一命。

　　且说叶秋三人准备从渤海回到大涉国，忽然见远处一头龙鲸浮现，驱动海浪自北方行至渤海，欲要转到灵州。一尊女修坐在琼鲸鱼背上的御座还有两尊妖灵陪伴。

　　冰倩公主这几年在北海扎根，白龙入海自有灵异，也算是小有根基。但这两年听说姜元辰这边事情有变，便赶紧带着自己降服的两只金丹海兽助阵。

　　正好看到叶秋赶路，冰倩忽然目光一闪，看出叶秋身上的服饰正是大涉国一方的风俗。遂命座下龙鲸拦下三人：“若本宫没有看错，你三人是大涉国的修士？”

　　“正是。”叶秋三人面色一紧，叶秋笑道：“不知道友怎么称呼。”

　　“本宫号冰倩公主，乃北海金川之神，正要去大涉国助龙渊水君一臂之力，你三人便算是本宫的见面礼吧！”说罢，冰雪弥漫，又有龙威震慑叶秋魂魄。如今龙女入得北海神力大涨，龙威震慑之下三人毫无放抗之力，反手挥动双股剑将三颗人头削下，血淋淋的人头交给身边的海怪。“你拿着这三物，一会儿带给水君。”三具无头尸体落下，龙鲸见了大口一张直接吞下。

　　一只海怪见龙鲸举动，立马现了本相，一只巨大的海狗咬住一具尸首吞入腹中。

　　“鲸兄，你饭量那么大，这就让给俺吧！”嚼了一下，他再度化身人形。

　　“一会儿你们注意点，既然龙渊水君跟我北海一系有所渊源，你们万不可引来他的反感。”冰倩公主乃是龙族，对杀生食尸没有感觉，当年龙族最初也曾享用过人族的血食，只是后来在人族祭祀之下顾念信众而断了这条路罢了。

　　那海兽闻言，消耗之后将马脚血迹抹去。

　　一行四人，四个金丹级别的修士赶往大涉国。

　　而另一方，玉青微擦拭手中宝剑，遥望不远处的那位剑修。赤霄凌云，这就是赤霄剑派的无上剑道？

　　藏渊，藏渊心中有愧，又不知道姜元辰的具体计划，愧疚之余便来到大涉国这边帮忙清理修士。

　　而玉青微受姜元辰邀请也在寻找当初黑车国的那个国主。两人不谋而合，联手斩了黑车国国主。

　　赤霄、斩仙，两口仙剑交相辉映，剑意四起。

　　“道友，如今俗事了却，你我二人不妨比试一场如何？”玉青微高声呼道。

　　大涉国，姜元辰手持一卷河图勘算大涉国可能存在的修士。

　　“有很多魔修搀和在里面，不单单是吞天魔宗更多的是白骨城以及散修魔道。”姜元辰运转灵枢，测算远处的道道灵机。

　　“十位魔道金丹修士，除了韬笑之外还有几位需要注意。”姜元辰对身边同门道。

　　吞天魔宗来了三人，白骨城来了五人，还有两个是受到邀请的散修。

　　“不过，往生殿也需要小心一二，虽然两方没有多少利益牵扯，但作为杀手集团很容易被旁人雇佣。”姜元辰暗暗记下一笔，继续算定其他人。对于往生殿，他留有伏手，暂时可以忽略。

　　“白玉仙身边也有九位金丹修士。其中景阳道派玉阳一脉弟子两人。总共二十位金丹修士。”河图上灵光波动，在姜元辰的算计下得出最终结果：“当按照二十五金丹以及四百三十六个炼精化气期修士应对。”一定有暗子，这是最保守的算计。

　　“此役之后大局可定。”陈灏看了姜元辰的资料后开始安排大家的对手。

　　“刘师兄带着金丹之下的弟子在此看守水神殿。其余人跟我一起冲杀。”陈灏也明白，此劫之后他就可以尝试天人转生之术舍弃道体从来。所以他事先用了禁术强行提升实力，如今的他可堪比天一境界的修士。

　　姜元辰这边，太虚道宗来了刘凯、陈灏、姜元辰、林子轩、木青漪、杨陵、楚朝云、木青漪、李文、宫玉儿和沈岩十一位核心弟子。此外还有周老、红菱、狴犴以及两位龙王作为客卿相助。

　　“红菱跟着守护在水神殿运转中枢守护狴犴。”姜元辰在陈灏安排的时候补充道。

　　狴犴乃克制魔修的灵兽，只要他坐镇水神殿融合姜元辰的水神法域，可以消减魔修们的战力。

　　“诸位，战吧！成败在此一举！”白玉仙从悬浮灵舟上看到姜元辰等人的水神殿。袖中抛下一块黑色土块，土块落入水中，顿时水气镇压一块土地从水面浮现，然后将整个湖泊压下封镇，在上面建立一层陆地。

　　这是白玉仙为了针对姜元辰所准备的息土，采翼州灵土精华融合灵脉而成的宝贝。

　　与此同时，水神殿中又有一层蔚蓝屏障笼罩整个湖面，汇聚天地间的水元之气断绝白玉仙等逃离的可能。

　　“道友，妾身不想帮你什么，只是妾身要炼制无上土行神物，也只好再跟你并肩一回了。”远处，鹅黄色宫衫女子遮掩行藏，自语道。随后她化作黄气遁入土地，拿着自己的息土慢慢吞噬白玉仙息土中的元气。

　　白玉仙这边有将近五百修士，而姜元辰这边只有八十人，但是太虚道宗的核心弟子们纷纷召唤护法神，十一道护法神的灵光涌现，韬笑等人也不由色变。

　　“难得，真的是难得，自从魔劫之后再不见太虚道宗一口气出现十位核心弟子了。”一位白服儒士森然道。

　　“十位核心弟子，这就是十方俱灭的基础了。”韬笑随后收敛神色，道：“城主，您这次亲自送来一具化身，不知道——”

　　“放心，本城主明白你的心思。我儿的生死大仇不能不报，自会全力助你拿了那玄皓的水神化身断绝他的生机。”

　　“最后一次通告，你等留下翼州龙珠就此离开前往其他大州，尚可留下一命。”陈灏声音响彻黑水湖，这大涉国修士沈默不语。

　　“杀吧！”白玉仙当先走出，身后一尊白玉法相贯通天地。一块上古仙玉寄托魂魄，此法相之能可以让他同阶无敌。随后，无数修士按照事先准备好的计划布下一座座大阵。太极、两仪、水火、五行、千刃不一而足。

　　见不少大阵还没真正完善，姜元辰道：“看来弟子寻得这个时间还很不错？”若是再过几年，白玉仙布下百阵连环，姜元辰也难以破得了。

　　“至少你的本尊身死，让不少人心中放松警惕，白玉仙等人的进程才慢了下来。”陈灏颔首：“诸位，我们也布阵吧！”

　　姜元辰等人各自拿出宝轮，陈灏拿着一卷阵图替代纯阳宝轮，一座十方俱灭大阵笼罩湖泊，不，现在是荒地了。

　　上空是十方俱灭，下方是百阵连环，只可惜姜元辰一行仓促布阵，又有宫玉儿勉强主持，比起真正的十方俱灭还略有逊色。不过下方百阵连环也仅仅有着一半阵法大成，另一半仅仅是雏形。

　　灵气卷动，镇锁十方！

　　百阵汇聚，元气天罗，两个大阵瞬间碰撞！

　　天圆地方，上空十方俱灭演化玉盘落下，而下方百阵借助地脉之力抽取元气也不断顶住十方俱灭。

　　蓦然！荒土破裂，十道水柱倾泻而出在空中凝成十座高台，融合到十方大阵中！

　　“有人在下面帮忙！”姜元辰心下一动，目光扫视荒土，似乎想要了什么。

　　“果然是得道多助！”林子轩大笑道：“诸位，一口气破了他们的阵法！”

　　诸人应是，联手驱动大阵之中压下，百阵连环之形崩溃，只在湖面出现一座座土堆岛屿。

　　“杀！”十方俱灭，空间，时间，生死一切堙灭，杀机笼罩，万道纯阳星光坠落，无数大阵在星光之中毁灭。

　　“十方俱灭！”那白服儒士忽然显出真身，一具青色骷髅，青玉化骨，两个眼眶有着紫色鬼火点燃：“多久没见太虚道宗真正布下这尊大阵了？”随后，他当即便要飞入其中破开大阵。

　　“城主，请了！”周老踏空而行，稽首。

　　见周老身边森然鬼气，骷髅人上下颚响动：“三劫鬼仙，听说过。是当初鬼都的余孽吧！正好你我都是幽冥一脉，就让本座瞧瞧你的鬼道功法吧！”

　　森罗白骨城，借助白骨而铸就魔城，此中修士都是白骨骷髅的修行，也是幽冥死气的另一种诠释。

　　周老不敢大意，白骨城主本尊乃是凝神境界的魔道大能，距离成就元神只差一步，即便是他的一尊白骨化身也足以击败自己。“不过老头子只要拖延时间即可。”周老手中拿着一面青色戒尺，这是林子轩从仙府中交给他的东西。青光迷蒙，借助道门正宗神物护身。

　　“所有人两两一队，进入大阵击杀那些主阵之人，这尊大阵运转生涩，断不可长久。”白玉仙大喝一声，当先闯入其中一座高台，寻找陈灏去了。

　　二十个金丹修士，白骨城的城主被周老托住，其余十九人闯入大阵，这时又有两道灵光冲入姜元辰所在。

　　水神化身有感，点头：“往生殿到底没有忍住啊。看气息，是韩燕这个妖妇以及一位修罗杀手？”

　　二十一人，除了陈灏是白玉仙一人外，其他八个高台都是两人结伴闯入，唯有姜元辰所在是四个人。

　　韬笑，修罗，韩燕以及乌贡。

　　“前辈，还请您多多帮衬。”姜元辰坐在高台，按照自己的心意将这座阵眼演化成为龙渊湖景色，对身边的护法神道。他身边的护法神可不是玄辰，而是荀阳将自己的护法神送来援手。

　　姜元辰刻意隐去本尊，正是要让玄河的局势再度变化莫测。有人念及太虚道宗必然倾力而出而自行退开，而有人为了给太虚道宗添堵也会重新登场。

　　但攻击的时间被姜元辰把控，闭关三年之后瞬间以雷霆之势携带十数门人前来，白玉仙也没有机会再度找什么旁人助拳。

　　“嗯。”寡言少语，这位护法神全身披在红色铠甲中，即便是姜元辰也难以看到其真正模样。


第一百三十九章 十方俱灭

　　十方俱灭！太虚道宗无上大阵，在魔劫之后第一次出现在世人眼中！

　　不是姜元辰林子轩等人的仿制精简版，而是真真正正由十位太虚道宗核心弟子施展的无上大阵。

　　阵法运转，虚空阳和之气被大阵不断抽取，随后如灵雨一般洒落在湖泊中。

　　水神殿，刘凯坐镇中枢，指点七十位内门弟子如何借助十方俱灭大阵的力量对付那些散修。

　　刘凯头顶有一颗红日，红日跟上空十方俱灭大阵的力量相合，不断从空中摄取纯阳之气补足他的消耗。然后他将自身作为人柱，施展祝愿类的道术加持在弟子们的身份。

　　金光咒，锋刃咒，还有各种防御咒法，即便是筑基期的修士也可以暂时跟心动期的修士硬抗。而即便是受伤也会得到纯阳之气所化灵雨的恢复，即便是法力也可以不断借助十方俱灭大阵恢复。

　　这才是太虚道宗十方俱灭大阵的真正用法，这是一种群战手段。只要上空十方大阵不破，下方的主事人可以不断借助大阵的力量调动空间之力，将这大阵笼罩的所有人进行空间挪位，最大程度保护自己门人们的安全。

　　这次之所以带来低阶弟子们，除了是帮忙助拳外更多是要磨砺一下这些弟子。好不容易碰到一场大战斗，正要让他们看看真正的门派群战是怎么打的。

　　上空的十方俱灭大阵，还时不时有火球风刃落下，大涉国一方的修士被火球击中，瞬间便是一具焦炭。被风刃劈中，便是一具断尸。

　　“对水神殿动手！”那个独臂人见自己一方有数倍的人都被压下，大喝道。

　　散修中，又有两个修士蓦然爆发金丹实力，还有好几个修士吞下一种怪异丹丸，身上的气息也逐渐向着金丹提升。

　　“这就是当初玄皓在天门界见过的那种丹药？”刘凯对身边红菱等递了个眼色，专心运转大阵。

　　当初姜元辰一行在天门界碰到一种可以强行提升实力的丹药，可以让玉液期的修士提升到结丹期。后来这种丹药大半被姜元辰销毁，因为他敏锐察觉这种丹药的用处。

　　但事有疏漏，当初吴玉函跟她的那个姘头收了几枚丹药，被那个魔修带回吞天魔宗研究，终于让他们寻找到了一种强行成丹的丹药。但是这种丹方所成的丹不过是死丹，就是姜元辰六丹品质中最下一等。甚至用了这种丹药只能够再活十数年。

　　但若是吞天魔宗借助此等法门炼制死士，日后魔劫又要横添变数。

　　两条蛟龙从水神殿飞出，一水一土守护神殿。红菱也持着自己的珊瑚宝剑拿着姜元辰赐下法宝，三位修行龙道的精灵守护刘凯，迎战这些伪金丹修士。

　　“金丹之道乃道之正宗，岂是你等左道手段可以成就？”红菱身边一面盾牌旋转，女修一人之力抗下几位伪金丹修士。

　　金丹是一道分水岭，此后各方面都跟金丹之前有着极大差距。这些人借助丹药强行凝丹，此刻完全不能适应金丹修士的力道，在红菱眼中连机关人都不如。

　　唯一可虑的就是那个独臂修士，这是一位真正的金丹修士，而且右臂一条毒蛇鞭挞，修为似乎不逊色两位蛟龙王。而且毒蛇毒性之强，两位龙王也有所畏惧。

　　冰倩就是此刻赶来，先是传音刘凯通告身份，请刘凯开启通道进入大阵。接着便带座下三头海兽进入十方大阵范围相助。

　　北海历练，这位龙女更多了几分铁血英气，身边三千道兵召唤，冲入下方开始虐杀。

　　……

　　十方俱灭大阵，太虚道宗也仅仅是要占据先手，根本没准备死守，打乱对方的布置即可。所以，当沈岩和木青舒见自己难以抵住他们的对手后，二话不说逃亡其他人所在。

　　空中十座高台上有了两个缺漏，十方禁锁被打破，也给了外人潜入大阵范围的机会。

　　林子轩所在高台被他重新布置，又有一座小型十方剑阵转动，过来的两个修士被他困在阵中僵持，见沈岩过来便让他帮自己主持大阵，而他以一敌四，连带沈岩带过来的两个修士一并拉入战圈。

　　九代弟子之首，别管姜元辰再怎么精通算计，但是在战力上面也不敢说稳胜林子轩。姜元辰被景阳道派算计多次，林子轩也一人一剑挑了景阳道派好多修士呢！

　　道果光轮转动，出了纯阳大日之外还有九朵青云飞舞在金乌神鸟身边，显然是林子轩对自身大道的最新领悟。九重云霄，自化日君。

　　纯阳可魔，四位修士联手而来也没占到便宜。

　　杨陵所在高台演化高山流水，九座山峰又是一座九宫玲珑仙阵困住二人。

　　木青漪所在明月高悬，一座冰宫源源不断吸取水元力助阵。一开始压着两个修士，但在木青舒带着两个修士归来后，姐妹二人也值得防守，借助天阳仙符守得密不透风。

　　楚朝云加上他的护法神以及八具机关人跟两个修士对打，其中一个正是白骨城的长老。那人一身铁骨铮铮，八具机关人生生被他打爆六具。

　　“师兄，回头这钱一定要算到你的账上！”楚朝云心下一横，索性将两具剩余机关人爆炸，将其中一位散修卷入其中杀死后，自己带着护法神以二敌一拦下那个修士。幸好不是吞天魔宗修士，不然他恐怕也难以这般轻易拦下。

　　真要说，还是陈灏和姜元辰这边最艰难。陈灏即便事先强行以毁灭道基的代价提升修为，也不过堪堪跟白玉仙一战。

　　见两座高台崩溃，李文和宫玉儿也逐渐收手合在一处，第三座高台打破。

　　白玉仙见此，狂笑：“你太虚道宗的阵法也不过如此！十方俱灭？看我等将你们这些核心弟子一一斩尽杀绝，你们道宗还有什么余力跟我们折腾。”一口气死了十位核心弟子，对太虚道宗刚刚恢复的元气而言，是不可承受之痛。

　　“斩尽杀绝！从孤修行至今两百载，从来都是贫道杀别人，从来没有被别人这般说过！”身上神袍化作道袍，陈灏手持宝剑，仿佛恢复昔年的剑修风采。

　　“一剑！一剑之下，我必杀你！”陈灏面色一沉，双手握剑，而陈尧见此明白陈灏的打算后忽然身形爆炸，一朵玄色灵云托顶垂下缕缕祥光璎珞给陈灏拖延时间。

　　“不好！”白玉仙见此，头顶“白玉仙人”大手挥动，欲在陈灏没有完成剑式的时候将其灭杀。

　　陈灏身边有滚滚罗江之水奔腾咆哮，一条黑龙跃水而出，龙吟震动青冥。

　　“杀！神！”

　　刘凯本来在下面运转中枢，忽然感觉自身从空中摄取的灵气一滞，猛然抬头，只看一道剑光照耀湖面。

　　剑意长虹，五色光华刺目，直让人睁不开眼。甚至十方俱灭大阵都被剑光冲破，上空云气化作漩涡汇聚，只留一道气柱伫立。

　　这道剑光隐约有了道宗无上剑道的风采。仅仅一剑，神灭魂散。白玉仙还不待说话，忽见体表慢慢龟裂，即便是他的仙玉也出现一道裂缝。

　　陈灏的幽叹声响起：“此生金丹修士终于杀够了十位，真人，昔年赌约来生定要兑现啊！”道体堙灭，宝剑崩碎。

　　剑修之道，至刚至险，剑在人在剑毁人亡，只留一袭青色道袍随风飘落。

　　嘭——！巨大的爆炸从上空响动，白玉仙的仙玉毁灭，第四座高台毁灭，陈灏和白玉仙齐齐身死。

　　太虚道宗，静元真人轻语：“放心，你来世重归道宗，贫道传你一身快剑所学便是。”手指一勾，道袍被他收取。随后，他招来荀阳：“景阳道派贼心不死，又有修士前来找玄皓麻烦，你去请伏明动手将他打死。”

　　难得，静元真人也动了火气，见景阳道派居然敢派人来灵州杀人，他也下了法喻：“若有景阳道派修士留在灵州，不论行事如何一并杀了！”

　　陈灏之死，虽然壮烈，以身化剑，演绎元神剑道直接灭杀魂魄。但白玉仙死前执念引爆仙玉，巨大的冲击在十方俱灭大阵缺失四个阵眼后也真正崩溃。

　　仙气弥漫，纯阳紫气和白玉仙气在空中交织。

　　“一块仙玉，崩溃我道大阵，这位前辈也不枉了！”杨陵座下高台崩溃，随后祭起自己的九宫仙阵圈起上空所有金丹修士，再度开辟战场。

　　而下方，刘凯不能从大阵继续运转灵气，但此刻也成了自由之身。悍然出手，全然不顾自己身份对那些低阶散修下手。

　　王崇本来正在跟三位散修对打，见十方俱灭的力量消散后连忙准备抽身。忽见空中紫云闪过，刘凯运转紫霞宝衣的神通，衣袖飞舞将一群修士收入袖中，随后化作血水灭杀。

　　“大阵已破，你等可退守水神殿暂时恢复法力！”刘凯对九代弟子们说道，这些内门弟子和真传候补一一慢慢后退。没有十方俱灭提供法力源泉，他们这些人撑不了多久。

　　这就是十方俱灭大阵最大的缺陷，虽然大阵无双，但只要阵眼毁灭就可以掀翻大阵。当初白阳山上面的大阵就是这么破的。

　　“若是我道有十位真人存在，那么大阵稳固无忧，也不惧再来一场白阳浩劫了！”

　　而此刻，大涉国一脉的修士还剩下两百人，人数仍然在太虚道宗弟子之上。

　　刘凯亲自下场，那个断臂人大呼一声：“你还不动手？”

　　忽然又有一道剑光刺向刘凯，无形无影，一剑夺命，若非刘凯自身反应及时加上护法神及时援手，这一剑就足以毙命。

　　眼一眯，刘凯不理会自身右臂的伤势，看向虚空：“往生殿这回下了血本啊，两位金牌杀手！应该不是私人恩怨而是外人的开价喽？”

　　不错，两个金牌杀手，除了刘凯遇到的这个，另一个就在上面准备刺杀姜元辰。

　　姜元辰一开始在高台上以一抗四，虽然有荀阳的护法神拦下往生殿韩燕和金牌杀手，但韬笑跟那具僵尸得道的白骨城长老也压制他的绝大部分神通。

　　那具僵尸刀枪不入，水火不侵，加上韬笑身化魔兽饕餮，两人联手居然跟姜元辰的鲲鱼之身不相伯仲。

　　直到后来杨陵以莫大神通将所有人收入阵图中，姜元辰和二人仍在不断交手，甚至冲破阵图从里面打了出来，在空中继续对撞。

　　风水暴动，姜元辰举手投足间操控风水二气，又有鲸吸长虹吞吐仙气、而饕餮吞噬万物，毫不在意的吞噬一切元气，那具僵尸虽然不能如韬笑二人一般，但一身不破法身，用自身铁拳道意强行打碎元气轰击姜元辰。

　　蓦然，一股杀气暴起。在姜元辰身后又有一道银光乍现！

　　往生殿一口气来了四个人！而没等姜元辰有所反应，又有一柄百鳞千蛛剑在子鱼的控制下隔空而来！

　　此刻，韬笑和僵尸的攻势也到了，一个吞天吞地的饕餮当空咬下，另一个是无双铁拳狠狠砸落。

　　“遭了！”刘凯以及林子轩等人同时色变，周老匆忙甩出万鬼令想要拦下攻击，也被那个独臂人的右臂蛇头咬住，甩到一边。

　　“这必死之局，一定会动用云鲸了吧？”独臂人默默想到，正好可以看看云鲸的跟脚到底是不是自己所想那般。

　　云鲸托着水神殿，抬眼看了这边一眼，再度吞吐水泡完全不理会姜元辰危机。

　　修罗杀剑刺入姜元辰背后，但还没等剑意入体，随后那杀手便感觉另一股同源之力侵蚀而来。

　　“无生杀道？”修罗眼前一黑，最后只见姚离的身影一闪而过。

　　往生殿的藏气手段，正要姚离进行感应，这才是姜元辰所准备的杀招！

　　随后，姚离手中铁剑断裂，才此刻也再度拦下一位金牌杀手的攻击，全身而退遁入水神殿恢复法力。

　　仅仅两剑，精气神极大消耗，姚离法力连姜元辰的三成都不到，只能够慢慢恢复元气了。

　　往生殿的杀手被姚离解决，接着姜元辰头顶水玄珠一闪而过，抗住乌贡僵尸的铁拳。再度施展北冥归藏的手段身化冥海拦下韬笑。

　　唯有那百鳞千蛛剑难以匹敌，眼看毒气即将侵蚀道体。

　　一朵七彩莲花忽然出现在姜元辰眉心，莲花转动，七彩云霞托住百鳞千蛛剑。随后上空一方宝镜照耀，银色宝镜虚幻不定，慢慢铺就一方仙境替代十方俱灭大阵笼罩湖面。

　　“太虚幻境！”子鱼站在湖畔，见此面色惊恐：“是哪位真人降临了？还是荀阳掌门亲自过来了？”

　　惨了惨了，虽然早知道来这边生机渺茫，但这几位过来可还有生机可言？太虚道宗对这小子的关护太重了吧？

　　见幻境还没真正笼罩下来，他连收起百鳞千蛛剑都不敢，他连太虚道宗七代弟子都打不过，如何敢跟一位真人动手，哪里还敢从真人眼皮子底下手中夺取灵剑？

　　但是子鱼土遁没多久，忽然来到一座山沟，便见前方一白须老者等待多时。

　　伏明收起手中经书，起身稽首：“道友，请了！”


第一百四十章 太虚无上法

　　太虚幻境是太虚道宗的无上大神通，除了真人们外也只有掌门一系才可传授。

　　目前根据已知的情报，除了灵虚真人、静元真人以及宁真人外只有荀阳借助掌门便利才能够通过紫霞洞天施展这种神通。

　　而眼前这座幻境虽然铺张不大，但也是真真正正的太虚幻境，足以说明来人在太虚道宗中的身份。

　　一位真人！足以让在场所有散修倍感压力，惶恐失措，恐惧忧虑等等情绪充斥心田。

　　随后，镜中一缕先天紫气升腾，折射虚空纯阳皓日之力在湖上形成第二颗太阳，跟刘凯方才所用的红日同出一辙。随着阳气弥漫整个湖泊，虚空仙气也被宝镜容纳，凡是太虚道宗弟子身上都有一层法衣出现。

　　“紫霞加持！”一位颇有见识的散修呢喃道。所有人，不单单是下面那些修士，便是林子轩身上的紫霞宝衣也多了几分实质。这种先天紫气的品质犹在他们几个核心弟子之上！

　　太虚道宗以三绝著称，气绝无双，剑绝无锋，以及幻绝无敌。所以掌门人必须学会三门神通剑诀才能够成为掌门。

　　气绝中的先天氤氲紫气，大多数的金丹级别修士都可以学会这种手段。只是按照他们的修为层次不同，先天气的纯粹程度也有差别。而对于掌门人而言，他们必须会利用先天氤氲紫气这种生命元气施展祝愿类道术，也就是方才刘凯所为。因为法力的同源，所以这种咒法落在同门身上的时候会治愈伤势恢复元气不会造成伤害。这种可以认人的道术才是大规模战斗的时候所必须的道术。当初三大魔道围攻白阳山，宁真人以紫阳加持咒生生撑了三个时辰，给所有弟子加持法力，让弟子们源源不绝战斗才让他们退守到紫阳峰中。

　　剑绝中的是一道剑式——长虹贯日，或者说一剑分天地。这种剑式是太虚道宗的最高剑诀。

　　而最后就是幻绝中的太虚幻境，幻境一出，真假难辨，便是真人落入其中也难逃被掌控把玩的下场。

　　“啊！”此起彼伏的痛喊声响起，无数修士身上点燃火焰也出现一层火焰法衣。但是没有太虚道宗的同源法力引导，他们只会被纯阳真火焚烧。

　　纷纷祭起法宝驱散灵火，所有人汇聚在一处警惕看着空中的通道。

　　紫气纯度之高，先天灵气澄澈，荀阳不会亲自动手，灵虚老爷子这种顶梁柱也不会来，那么只能够是静元真人或者宁真人到了？

　　众人默默想着，散修们随着彩莲绽放，仙境演化，心中惶恐畏惧被不断放大，在上空幻境不可见之处又有一面心镜诞生操控他们的心神。

　　因此，刘凯第一个察觉不对劲了。宁真人等人的太虚幻境神通需要这么麻烦？真人到场的话，一击就可以了结了。师兄有着紫霞洞天作为后盾，也不会这么折腾，莫非——

　　林子轩等相互看看，似乎也想到什么，惊疑不定看向光莲边的通道。

　　百鳞千蛛剑上的一道灵符震动，景阳掌教似乎察觉到了危机立刻想着出手收回灵剑。

　　但通道中一条长蛇飞出，紫色长蛇吞吐百草药香，而百鳞千蛛剑也化作一斑斓五色大蜘蛛在虚空斗法。

　　那灵蛇本质是一把鞭子，灵蛇身上还有二十八道符印专门针对百鳞千蛛剑。不多时，千蛛剑被灵蛇锁住，两者同时掉入湖中。

　　姜元辰一袭紫金道袍姗姗从空中的通道黑洞走出。望了湖下一眼，心道：“果然一切都被玉燕娘娘算准了，景阳道派果然是动用这口毒剑，而娘娘在我灵鞭上施展的咒法正好克制。”

　　“诸位好久不见！”姜元辰负手而立，身上气息变幻莫测，时而是化元，时而是玄光，甚至有时候还波动到了天一境界。

　　景阳掌门目光幽邃，姜元辰假死什么的他早就有怀疑倒是无所谓，但是姜元辰能够施展太虚幻境这种神通，倒是让人出乎意料之外。是太虚道宗给了他权限，而是他真正参悟了这门神通玄妙？

　　而且百鳞千蛛剑居然被他轻易封印，莫非他早就算准了这一切？但是他的手段怎么能镇压我的符印？还是说灵虚在后面给他指点？

　　玉燕娘娘隐藏幕后，如今倒也没有一人察觉她的归来。

　　姜元辰自不知道旁人这些纠结，冷眼瞧着湖中仅存的修士：“现在束手就擒，还能保全性命，如果不然贫道全力动手之下你等再难活命！”

　　凛然剑意冲霄，便是刘凯等人也不由嘀咕起来了。这厮会先天氤氲紫气大家都知道。但是太虚幻境，他是自己练成的还是掌门给了他特权，让他可以寄托在紫霞洞天？

　　不过剑意啊，难道是长虹贯日？这种剑意不会是师门传授的吧？而且这厮剑道修为那么差，居然能够练成长虹贯日剑？

　　只是如此一来——

　　不少人不着痕迹打量林子轩和杨陵，掌门必会的三绝全被姜元辰掌控，那么这两位师兄还有什么立场可言？

　　“果然是等着这时候呢！”林子轩思虑简单，见姜元辰本尊过来，二话不说继续攻击自己的动手。木青漪等也随后反应过来，纷纷缠斗自己的敌人。

　　杨陵面色有些许复杂，他有成为掌门的念头不假，但是他绝对没有暗算林子轩和姜元辰的打算，磊落君子，虽然杨陵不能够说自己没有暗地里的手段，但绝对没有暗算同门的念头，公平竞争即可。心神一定，再度运转阵图拦下对手。

　　下面，在姜元辰剑意的威慑下，在太虚幻境的压迫下有不少散修道心崩溃，纷纷弃了法宝认输投降。

　　姜元辰看罢，空中仙境飞舞一道道元气落在他们身上，化作紫色灵锁将他们封印法力。随后剑指那些不肯服输的人：“既然诸位不愿意投降，那么休怪贫道无情了！”

　　轰隆——

　　地面晃动，姜元辰剑指湖泊，仍然被息土封印的一半湖面瞬间冲出一道道水柱。湖面水气弥漫，所有泥土岛屿沉入湖底。

　　“涌泉！”不是他们所想的什么长虹贯日，而是姜元辰的若水剑法。

　　上善若水，其道渊弘。

　　随即，波光粼粼的湖面再度出现在众人眼中。刘凯在姜元辰的暗示下带着所有弟子上了水神殿，只有几个弟子敢于一拼仍然留在湖中跟散修搏杀。对此，姜元辰不介意施展紫阳大法，继续给他们加持。

　　程世离和王崇都是这种，不过王崇的目的不单单是击杀散修，而是潜入水中寻找那一把百鳞千蛛剑！他有着一世记忆，当然知道百鳞千蛛剑是一把顶级灵剑，而且据说此物还关乎一位真人的传承洞府！

　　随后，方才那些投降的散修纷纷掉落水中被冻结冰封沉入水底，算是被保护起来。

　　“不好！快退！”终于有人反应过来，二话不说便欲逃离。但是仅仅是几个散修开始后退，更多数的散修精神恍惚，在刚刚被姜元辰以真人身份吓唬后，心中道心不稳，甚至还有无数幻境迷惑心神。

　　是啊，差点忘了，对于幻修，对于水神而言，湖泊这是最便利的地方。五行之中，水是最佳的幻术媒介！尤其姜元辰方才在幻境之中练就一面心镜迷惑心神。

　　“晚了！”姜元辰双手一托，上空的幻境和下方的水面相互对应，水面也有一方仙境出现。水神化身大笑一声，化作鲲鱼道体投入水下，随后水神神域笼罩湖泊，碧蓝色光辉映照水面。

　　水下一具具对应的幻影出现，化作一只只大手抓向诸人。或是父母，或是恋人，还有同道好友等等从水下伸出长长双臂抓人。

　　在惑心之术的迷惑下一些散修受不得亲朋的劝诱投入水中被镇压湖底，而剩下一些人则是另一种对待。

　　嘭——！水面暴动，窜出无数水线纠缠仅存的百余修士。

　　傀儡水线！

　　在姜元辰的操控下，那些散修五感被切段，在姜元辰的操控下如同牵线木偶一般冲着几位大涉国的金丹修士攻击。

　　“你们！”一位女子面色难看，要她对自己的门人伙伴动手还是有些下不去手。

　　“杀了！”韬笑等魔道中人可不讲求这些，见姜元辰操控散修冲来，二话不说纷纷下了杀手将他们都灭了干净。甚至吞天魔宗的人开始当众施展魔法吞噬法力。而白骨城的人也开始操控尸体，将死去的尸体一一操控想要跟散修们对杀。

　　“我等白骨城一系越战人越多，岂会惧你！”一位白骨城修士桀笑两声，随后他操控的一群尸体忽然反水，对他攻击起来。

　　“是啊，尸体比活人好操控多了！”姜元辰淡然道，他身上无数灵丝飞舞，交织成为一张巨网，在太虚幻境的演化下进行控场。

　　同样是太虚幻境，他跟其他几位前辈的理解都不同。灵虚真人的幻境是一方逍遥仙境，静元真人是一方剑域，宁真人是一座座楼台宫殿，荀阳是紫霞洞天的翻版。

　　而姜元辰的太虚幻境，在那片离幻仙境中更是施加种种幻境，拖着众生沉沦梦界，将所有人作为棋子，倒也有一点摩天太子当初天魔惑世的感觉。

　　大涉国这边几人本来不欲下狠手，但见魔修们辣手无情而散修们在姜元辰的操控下心神迷茫一个个都是全力攻击，心下也不由发狠有样学样，为了自保只得跟着下狠手。

　　但随即，韬笑自身灵气一滞，感觉一缕缕银线纠缠在自己身上，连忙召唤自身的金蛟刀断了联系化作饕餮之身匆忙逃离。

　　傀儡水线，不单单是针对炼精化气的修士，对他们也逐渐有了影响。林子轩等人皱眉，纷纷落入水神殿上，只留有姜元辰一个人在空中悬浮表演。

　　“这就是傀儡之术？”木青漪忍不住问道。

　　姜元辰一个人，对方是十六个金丹修士外加一百多练气层次的修士，居然被他这般随意操控？当然，还有那些尸体也被操控！


第一百四十一章 玄河一统

　　“天地如盘，众生做子，这就是太上执天啊！”姜元辰俯瞰大地，一群修士被他化作木偶般操控，心中也明白当初那位魔女以幻术颠倒众生是何等快意。

　　在他头顶的幻境中，一朵朵莲花盛开，每一朵莲花都是一个修士所对应的梦境。魂魄被姜元辰幻化入梦，他们的肉身被姜元辰随意掌控。如果姜元辰愿意的话可以将他们的魂魄真正封印起来，只需要断了七日联系，肉身便会死亡。

　　不过忽然，他魂魄一晃，即便是他也难以分神操控上百修士，如今渐渐有人开始挣脱了。

　　“果然还是需要速战速决啊！”姜元辰心念一动，玄河不断涌现灵气落入湖泊打通水脉，水神化身在祭练大涉国水道的时候还有心思帮王崇镇压一下百鳞千蛛剑。

　　水下，一蛇一蛛打斗，玉燕娘娘和景阳掌教借着两件兵刃隔空交手，也让玉燕娘娘逐渐熟悉如今修行界的打法。

　　“跟我们那时候有了些许不同，不过这景阳道派的修士还挺不错。当初倒没有见过，看来景阳道派如今能够成就第一大派，还是有些底蕴的！就是不知道，三脉纯阳内斗，现在是不是还那么狠。”玉燕娘娘自语道。

　　见王崇强行血祭百鳞千蛛剑，玉燕娘娘索性给他制造机会。

　　……

　　外面，一朵莲花在虚空盛开。姜元辰额头冒汗，这朵莲花汇聚他全部法力，上合太虚幻境，下合玄河水道，无边元气从四面八方蜂拥而来，随后他操控的那些修士一个个跳到莲花中。千叶莲花，总也足够他们立足。

　　“退！”姜元辰大喝一声，自己当先退到水神殿，开启神殿的最大防御。程世离等弟子见势不好也跟着回到水神殿，周老也舍了白骨城城主回到水神殿。

　　莲花绽放至极致，那些修士的精血被莲花抽取，这种秘术正是昔年流水道人所用的法术。

　　那个独臂人眼皮子一跳，化作遁光消失不见。

　　血色莲花摇曳，在莲梗之处又有数朵莲花盛开，随后密密麻麻布满虚空，将所有大涉国修士圈住，最终在所有人眼前爆炸。

　　嘭——！

　　爆炸力之强即便是水神殿中联手防御的十几位金丹修士也不由色变。云鲸不断晃动，水神殿上面的蔚蓝屏障崩碎，十几位修士联手施展的防御禁法也灭去大半。

　　“这是一口气把那些修士全都血祭了！”冰倩公主这两年虽然经历杀伐，但见了姜元辰的举动也心中惊惧。

　　这种大杀伐有伤天和，要不是事关姜元辰的大道之途，他也不会施展这种手段。

　　空中血雨伴随肉块和法宝残渣撒落，在这种冲击下只有一个人存活下来。

　　一具青玉骸骨悬浮空中，渐渐的，青玉骸骨冒出金光开始向着金玉转变。

　　“不好！他要在此刻突破元神境界！”刘凯脸色大变，呼道：“师侄，快拦下他。”

　　姜元辰眉头大皱，还不等他说话，白阳山方向一道剑光斩破，那具骸骨被断成八段，随后化作流光飞回白骨城。

　　“大势已成，恐怕三十年后，魔道又多一位魔王了。”杨陵叹息，如今这一战暴露出来大家的水平。道宗的核心弟子虽然修为不错，但是比起韬笑这种魔道弟子还有些微差距，也就是姜元辰和林子轩能够勉强拦下他罢了。而就是如此，也让韬笑从容离去。

　　“往生殿只留下来一位银牌杀手，吞天魔宗的三人只死了一位，白骨城虽然活下来一人，但让他顺势炼化金玉尸骸，三十年后当可成就元神。反而是散修一脉，大涉国一方死的干干净净。”姜元辰也有些不满意成果。

　　“下次魔劫，不好过了。”林子轩沉默半天蹦出一句话。

　　不错，如果魔道都是这种水准的话，下次魔劫打起来道门还能够稳胜吗？

　　“希望灵虚真人那边一切顺利，能够多出来一位真人的话应该能够镇压我太虚道宗气数吧？”姜元辰心下沉重，暗自想道。

　　大涉国一战，白玉仙汇聚修士近五百人，随后只有几位魔道的修士逃离。

　　而在此，姜元辰的傀儡术以及最后施展的血莲秘术让他彻底将小魔君的称号坐实。不管是他再度假死坑死一大片人，还是后面借助傀儡术虐杀两百修士都让这个名号沾染无尽血色。

　　不过单纯以修为论，姜元辰自己没那么大本事操控所有人，要不是他们事先被刘凯等攻击一番消耗大半法力，加上姜元辰的太虚幻境练成，他也不能够这般轻松对敌。

　　傀儡术有着操控上限，姜元辰本人的极限应该是分神一百道，最多操控一百人。但是架不住他有梦界在。

　　梦界铺张很大，整个灵州都在梦界的笼罩范围内，包括大涉国。因为这些修士们太小看神道了，也太小看凡人。

　　姜元辰的梦界只需要有人认可梦君存在，就可以借助梦界覆盖一片地域的阴暗面。修士们当然不会理会“梦君”这种不切实际的存在。但是凡人们呢？随着凡人们的相互交流，梦君的存在逐渐被大涉国的人认可。

　　梦中掌控一切，一尊隐没在黑幕之中的神明。白玉仙等人以为自己对大涉国守护的固若金汤，一座座防御法阵精妙非常。但是在姜元辰的眼中，一切都明明白白露在他面前。

　　正是借助梦界强行让在场修士入梦，才能够让他轻易摆脱反噬力量没有收到多少反抗，控制一百多位炼气期修士并且对几位金丹修士造成威胁。

　　“终于平定了！”姜元辰面带喜色，不在意身后一片血水，走到刘凯身边对他行礼。

　　步伐虚弱，如果往生殿的人还没有离开，这就是击杀姜元辰的最佳时机。

　　“嗯。”刘凯如今也是面色谨慎。太虚道宗九代弟子中，第一位玄光境界的修士要诞生了！

　　湖水，玄色的湖水从水下蔓延，鲜红的血水被染成黑色，然后一具具尸首被黑色的湖水同化，化作灵气散入天地。

　　“师叔，弟子先融合最后一点水源了！”姜元辰闭上眼，端坐水神殿中感应水下的水神化身。

　　白玉仙之所以要在这里打斗，主要是因为他将翼州龙珠封印在此。

　　姜元辰的水神化身投入湖中，除了是为了维护太虚幻境外也是为了寻找这一颗龙珠。当然也有一部分缘故是要打通最后的一条水脉。

　　鲲鱼之身不断浮沉，湖面湖水暴动之下不断向着下游冲击过去。而天鹰国中，也有无数水元在水神们的联手下冲入大涉国。

　　一前一后，不过一个时辰时间，随着最后一个河湾被打通，滚滚玄河之水从龙渊湖流入渤海，统治九国之地的玄河水系终于大成！

　　终于成了，历经二十四年，姜元辰的大道终于有了根基。

　　“我道成矣！”姜元辰大笑一声，盘坐在同门中央，本尊头顶浮现一卷河图。河图跟玄河对应，玄河本身便是仿制河图的九曲连环长河。暗合八卦九宫，蕴天地水脉之灵机。

　　但随后，一股股煞气从九国玄河中喷涌，黑车、高安、常乐、天鹰、大涉纷纷从五个湖泊河道中喷涌煞气，宣泄原翼州数千年的煞气，而其他四国也有地下水系喷涌煞气，原本的井水化作毒泉。

　　这是翼州无数年积累的煞气，象征了原翼州修士的孽障。在姜元辰灭了这些人自己占据北地，这些煞气自然要算在他头上。

　　这是姜元辰最后一道劫数！

　　第一劫，黑炎谷阻道；第二劫鬼城镇凶鸟；第三劫渤海陷法身；第四劫大木国拦路；第五劫天鹰遇大鹏；第六劫大涉国决战。而最后一道劫数，正是玄河开辟所引来的天地反噬。改天动地，有无边煞气冲击。

　　“九曲连环，开！”姜元辰一道灵光冲霄，远方九个仙城纷纷射出灵光相映。

　　九座仙城都在玄河边缘，如同九颗璀璨明珠被玄河连接。九道法印投入煞气之地封印煞气，又有一条黑龙从龙渊湖腾起，所行之地将煞气悉数纳入其中最终来到姜元辰身边。

　　身化鲲鱼，巨大的神鱼吞噬煞气，又把白玉仙收集的龙珠吞下。这颗龙珠乃是原翼州的灵脉之本，当初常乐国的灵脉也是被他们强行抽出封入其中。

　　在鲲鱼体内，一条黑色水龙和一条暗红色煞气魔龙争夺龙珠。一个是如今的玄河地脉，一个是曾经的翼州地脉，原本应该是煞气更亲和龙珠，但是却不想玄河借助如今灵州北地的九国之力同样也象征着正统！同样也有资格争夺这翼州最后的根基之物。

　　姜元辰胜了，玄河得到天地认可。姜元辰败了，煞气吞入龙珠投入翼州，可以再度延续气运，白玉仙等人的夙愿也可以达成。

　　乌云密布，整个灵州北地上空显现密集黑雾，煞气遮蔽天穹，无数生灵不由惊慌起来。

　　“如今最后一举，岂能功亏一篑？”鲲鱼额头上空飞出一颗宝珠接引辰星星华，背上托着龙虎如意承载玄河水神神力，还有水神神印净化煞气。每一缕煞气被他的神力净化都会重新化作法力，使得他的鲲鱼之体在慢慢成长。

　　“不成，不成！”九州有不少地方，有不少人默默祈求老天开眼，让姜元辰的举动功亏一篑断了他的道途前程。

　　区区一个晚辈弟子罢了，如今算起来才不过八十多岁，居然能够完成数百年的有道修士都不能够完成的壮举？

　　“一定要失败！”魔道中也有几人心中呼喊着。

　　但是同样也有许多人在默默观望，祈祷姜元辰的胜利。

　　太虚道宗，荀阳等人难得坐在一处，不约而同望向北地。

　　伏明斩了子鱼道人后，还不等灭了他的魂魄，忽然一阵怪风刮过把魂魄抓走。

　　“果然是借我之手兵解呢！”伏明哂笑之后站在湖畔同样观望湖中的鲲鱼。区区一个墨子鱼罢了，今生都不是他对手，更别说虚无缥缈的来世了。

　　玉阳真人抬眼看看北地密集的乌云，拿出一颗转轮丹送子鱼道人转世。

　　“今生道途终止，来世寻一个好人家吧。贫道亲自度你！”随后玉阳真人回到景阳道派。

　　一道魂魄投入九州阴暗面慢慢分解，只要最后化作先天灵光就可重新转世。但就在此刻，又有一道金光打来，探究子鱼对这一站的记忆后再度离开。

　　“最终都没有动用云鲸？是心虚还是——”呢喃声消去，魂魄继续向着阴暗面深处落下。

　　不过接着，又是一只大手将魂魄抓住。低沉声音响起：“云鲸？玄皓的云鲸有什么问题不成？”


第一百四十二章 天元之道

　　玄河开辟的大工程，至今有了二十四年。正是这二十四年时间让姜元辰培养出来自己的一代嫡系水神。

　　在北地被乌云煞气遮掩后，一位位水神从水府走出，各自施展净水咒驱散戾气。

　　大涉国，红菱对两位龙王道：“两位殿下，我家老爷有言，还请两位殿下暂时承载水神业位，以净化此地。”接着，红菱又向冰倩求了一下。

　　思量下，三人点头。随后一黄一蓝一白三条长龙飞舞在湖面。

　　湖底，三道乌光投向三人帮助他们凝结最初的大涉国水神业位，驱散空中煞气。

　　如此，灵州北地的所有水神位圆满，一道道神光冲天庇佑一方，光幕化作屏障庇佑北地不被煞气影响。

　　黎山，元清站在山峰看到虚空无尽煞气后心中意动。漫步走在空中，所走之处五色彩霞汇聚，清净莲香弥漫空中，又有一座金光长桥横跨虚空散去戾气。这位莲花精灵不愧仙灵之称，单单一人，空中煞气就被散去一成。又有五百水神净化煞气，再度消去三成。还有其他灵州修士在一旁辅助，又有一成煞气散去。在姜元辰水神化身这边的煞气仅仅汇聚五成而已。

　　也幸亏是五成，不然姜元辰的水神法身再如何寄托星辰，也难以将翼州积累数千年的戾气一口气净化干净。

　　“天元紫微，给我开！”姜元辰头顶河图越发玄妙，承载天地道机。而随后一颗八角垂芒的大星从天灵盖飞出照耀大千。

　　“这颗星辰——是法宝？”林子轩疑惑了，在如今天地七星中并没有这颗紫色星辰啊，莫非是跟冥月一般的法器？

　　紫星跳跃，下一刻出现在鲲鱼头顶狠狠刷下。

　　紫光纯阳澄净，净化万邪戾气，那些煞气遇到玄光之后纷纷化解，又被鲲鱼炼化成为自身养分。

　　汇聚诸神之力，空中煞气慢慢被净化，鲲鱼体内的暗红魔龙失去根源也被他一点点吞噬。

　　“成了！”鲲鱼之体长三百里，在炼化一个时辰后，当最后一丝暗红煞气化作澄澈水元被他吞入体内后再度吐出一颗宝珠。

　　翼州龙珠，在他面前崩碎，化作一道金色流光投入玄河，使得玄河的整体河道灵气随之涨幅。

　　玄河之下，隐约有了一条龙脉成形。接着，玄河辐射北地，九城之地悉数受到灵气沐浴。龙渊湖，潜龙藏渊！

　　如今一条玄龙自渊湖而出，君临玄河扫视自己的领地，无数水神气运跟玄龙纠缠顶礼膜拜。甚至，在他掌控北地山水的时候隐约感觉到了九道门户。

　　风穴！

　　翼州，为何称之为“翼”。正是因为天风穴在此！

　　“看来我成就天鹏之身的机缘便在于此了。”鲲鱼身思量。

　　鲲鱼属水，云鹏属风，合在一起才是神兽鲲鹏。如何让鲲鱼化作云鹏，在此刻姜元辰得到灵感。只需借助天风洗礼自化云鹏飞临九重青冥！玄河是水，风穴乃风，正和风水之道，这原翼州之地不愧是姜元辰的立道之所。

　　灵州的祖脉白阳山中，也有一道气运大涨从北地投入祖脉。

　　太虚道宗上空，紫色的气运灵云吸收原翼州气运后也再度扩大三分之一，在原本的七条气运长龙后又有第八条长龙飞出，在云中不断吞吐云气。

　　“我道宗气运又开始回涨了！待第九条气运金龙诞生，天下第一道门的位置又要回来了。”静元真人惊喜道。甚至他还看到紫霞洞天以肉眼可见的速度又扩大千里地域。

　　灵州只有一座洞天，随着北地被玄河统治，灵州地域明显大了许多，加上北地还有玄河福地以及黎山福地的加持，再度使得洞天更进一步演化。

　　“天界啊！何时，我太虚道宗才能够铸就无上仙界？”这是太虚道宗的最大野望。

　　不过在紫霞洞天中有一座莲花池，池中有一朵紫色莲花静静吞吐元气。这是当初姜元辰转化先天道体时候的莲花盘，被灵虚真人收集灵根后暗中扎根在紫霞洞天。随着姜元辰的气运大涨会带动紫霞洞天的晋升，而同时洞天的晋升也会反补给姜元辰。

　　玄河大成，洞天扩展，姜元辰身上一道枷锁大开，本体得到元气回补。方才消耗的法力一一补回不说，一道紫色玄光透顶而出。

　　比起鲲鱼身的成就，太虚道宗修士们更在意这个。

　　“是太虚紫阳道光？不对，不是纯阳本质，似乎有着阴的力量。”伏明远远观望，索性来到身边打量。

　　“不过也不是太虚清华元光。似乎跟天莲宝箓中自带的紫莲千华道光也不同。”伏明阅读过《天莲宝箓》，里面三元归一的理念对他也有启发。甚至当初灵虚真人还琢磨出来一种金色元神庆云莲花的神通。

　　“不过这是太虚道宗最纯正的道光，道路一致。”随后，伏明意有所指。

　　刘凯一皱眉，随后想想便不再多言，既然几位长辈都看好玄皓，只要不引来宗门内讧，无所谓掌门之位给谁。

　　掌门人，必须是正儿八经的太虚道宗弟子，所修功法必须是太虚道宗的三种本命道光之一。即便是自创功法也必须是这个层次的顶级道光才行。

　　姜元辰的天莲宝箓以及如今的天元紫微道光都是这个层次，象征先天氤氲紫气的两种方向。本来太虚道宗的道光或者是成就皓日，或者是化作灵云，再不然是灵剑。如今在姜元辰的填补下又有两种演化。莲花相，转天人身。星辰相，炼魂凝魄而成不朽。

　　无形中，《太虚紫阳金章》又添了两门根本道法。道统光大，正需要一代代门人不断将自身所学充填其中才可。

　　天元紫微道光！这可是无暇道丹成就的道光！

　　姜元辰头顶道光三丈由余，脑后道轮转动，演化他的大道理解。

　　如今姜元辰的道轮已经不再是什么风雨雷电这类天象，而是一片天穹。

　　道轮承载虚空天穹，在幽暗天穹中包容风云雷电等天象，同时还有几颗星辰在照耀。日月一左一右演化阴阳，五行星辰分列道轮边缘化作五行法阵，而中央还有一颗紫色元星的存在。

　　“长明！于世长明，师兄这是要自己诞星镶天吗？”木青漪自语道。

　　诞星镶天，虽然如今姜元辰背后的紫色星辰并不存在，但是在九州最初连如今的七颗星辰都没有。都是借助炼虚造物的手段，演练四大地火风水而成。如果姜元辰日后神通大成，完全可以将自己想要造就的星辰祭练出来，在虚空中造就第八颗星辰。当初天阳仙君便是如此道路，将元神寄托在日星。

　　“玄皓，玄天太昊，不愧是天之名啊！”伏明同样看出他的道路。天道，姜元辰自身所走的道路便是勘天。勘定天元，不管是一开始的降雨也好，后面的风雨雷电也好，还是姜元辰逐渐走上的星辰之道，诞星镶天，他的道路便是天之本质。

　　天之道浩瀚磅礴，姜元辰也仅仅是从自己的理解角度开始演化自己的天之道。

　　“天之道吗？”远处，慕青婉儿心中失落，冥冥中感到自己缺失的一部分东西。

　　天地一体，姜元辰若是以天道而成天神，慕容婉儿身化地母，天地之道归一两者皆可问鼎无上道境。或许九州界可以多出来一对天神，还都有望道君尊位。

　　“只可惜，道不同不相为谋，妾身的道路终究要自己奋斗！”罗裙摆动，慕容婉儿收起幽黄息土转身离去，只有一片水雾在背后慢慢升腾。

　　天地山河，两个缘法最深的人终究走上不同道路。

　　“天之道啊！”林子轩背后同样一尊道轮转动，青色宝轮之中是纯阳大日，但是在大日之外还有九朵青云演化凌霄。

　　天之道何其辽阔，天星、天元、天命、天象、天轨一切的一切都可以看做天之演化。

　　林子轩选择的道路也是天之道，姜元辰认为天道是天象融汇天星，取自然之道演化苍穹元顶。而林子轩认为的天指的是天阳，天清地浊，天乾地坤。故而天应该是纯阳纯青，是清灵之祖，是元阳之根。这是林子轩的理解，所以他在得到青冥剑后继承紫阳真人的志向，想要开辟仙道理想的国度，自开天界，这是太虚道宗的夙愿。如今龙脉转移灵州，正给了他们一个机会。

　　两个道轮转动，虽然林子轩还没有参悟自身玄光，但头顶青光朦胧，明显是也到了最后一步的边缘。

　　“果然是大气运之人啊！”伏明想到林子轩当初入门时候引发的异象，心中暗赞。

　　在两道光轮转动后，杨陵似乎也不甘落后，同样转动自身道轮。仍然是诠释天道，既不同于姜元辰师法自然演化的天元道轮，也不是林子轩的乾阳之道，而是顺天法，应天机，道轮之中苍苍茫茫，仿佛有着无尽道理灵机在演化一般。阵法天机一向联系紧密，杨陵这段时间没有大的奇遇，但是在山门中听讲大道也将自身阵法之道融合化作天网。

　　林子轩、杨陵、姜元辰，哪一个都不是易与之辈。当初的天问试炼，三人都曾引发异象感悟天阳仙君的“天”字。如今也终于让他们走出不同的道路。

　　本来是姜元辰参悟玄光的大喜日子，最后成了三人相互比拼天之道的理解。

　　木青漪等人见了，相互交头接耳，索性一个个都把道轮展示，将自己的大道理解展示在所有师弟师妹们的面前。

　　那些内门弟子见了这些核心弟子的手段，羡慕有之，叹服有之，嫉妒同样也有之。

　　“三十年后，核心弟子必然有我一个！”程世离默默想着，坚定自己的道路。

　　三位弟子的天之道轮在转动，后面木青漪的道轮中一尊明月照耀。孤寒之月，独照夜空，银色月辉洒下，三位师兄的道光道韵根本不能进她三丈之内。

　　“莲花峰未来的主人，甚至若没有她三位师兄在，或许会成为太虚道宗唯一的一位女掌门啊！”木青漪资质不差，甚至目前她的根基绝不会逊色伊妊和寒月宫的大师姐，太虚道宗女弟子之首舍她其谁？

　　“卫宫没在。倒是看不到他的道路目前如何，不过后面几个弟子就有所不如了。”刘凯打量弟子们的道轮默默想道。

　　楚朝云的道轮是一朵无形飘渺的灵云，随风而动，无常无相，倒也颇和他的道心随意逍遥。随云之道，从风行雨，于天地之间自得自乐。只是在前面四位师兄师姐的道韵下，他的灵云被不断碾压，仅仅是自行转动无碍，勉强不被影响罢了。

　　后面李文背后是一只玄武，宫玉儿背后是一尊火凰，一水一火，刚柔共济，这对夫妇双修之后道轮有着融合的趋势，也没受多少影响。

　　但接下来木青舒和沈岩的气轮和剑轮便被三位师兄相互论证的天之道冲击，差点便按照他们的道路演化。

　　伏明大袖一挥，后面五个弟子的道轮自行入体，只有木青漪以太阴道轮跟三位师兄相互应证，勉强保住自己的颜面。

　　“太阴之道，如果真要说跟天之道也有渊源。”伏明暗自想道。木青漪的太阴之道跟姜元辰天元诸星中的太阴相合，又跟林子轩的乾阳呼应，即便是杨陵的天机之中也有部分和木青漪的根基一致。

　　“但这丫头的太阴道有一个莫大劫数。度过了一生顺风顺水天仙可期，度不过便是身死道消的局面了！”

　　一片幽暗天穹，上应对阴阳五行七颗星辰，又有风雨雷电演化四时节气。

　　一座清灵仙境，至阳至清，朵朵青云托着一轮皓日。

　　一片苍茫世界，运转天地灵机，司天命之法，应诸天之道。

　　一轮皓月当空，高洁月光避开三人大道的纠缠，甚至借助三人的压力凝练自己的无上月轮。

　　四人斗了半天，忽然湖泊涟漪震动，一头巨大鲲鱼飞出。随着鲲鱼飞出，王崇慌里慌张被湖水推动，一脸狼狈相落在水神殿中。恼火瞪了鲲鱼一眼，王崇才站到刘凯身边。

　　鲲鱼头顶一方神域升起感应玄河之地。随着煞气被姜元辰吞噬炼化，玄河之地的福地也随之扩张。当初姜元辰说了九个福地在这二十年间有了雏形，如今连接一片在玄河之底又开了一方福地空间。

　　福地之大，可以说是灵州之最！因此，所对应的神域也随之扩张。

　　玄河开辟不愧是姜元辰的大道根基，连带他无数年的境界突破甚至更进一步！

　　水神神域中有一座恢宏神宫，宫上有三条神龙飞舞，有五百水神歌颂龙渊水君神名，还有无边信众的礼赞之声响起。道门的道轮，神道的神域，说到底都是自身对天地大道的理解。

　　水之道，水之德，神域联合姜元辰的道轮，终于将三位同门的大道演绎压下。

　　“长明的这个水神神域不错，或许可以让他试着感应一下那个？”太虚道宗紫霞洞天，静元真人对宁真人和荀阳道。

　　“那个？是不是有些早了？毕竟还没有成就天一境界啊。”宁真人不赞同。

　　“所以仅仅是试一下。”

　　“弟子倒是赞同静元真人的意思。”荀阳道：“不过要过几年才行，等他巩固修为了再说吧。到时候正好是一世之数，可以让他顺势舍去外门的事务。”

　　“善！”

　　“可！”


第一百四十三章 玄河福地

　　姜元辰功法大成，接下来自然就该是庆功宴了。庆祝玄河一统，庆贺姜元辰成就本命玄光，同样也庆贺灵州的大一统太虚道宗的气运大兴。

　　姜元辰一心二体，一面让水神化身在龙渊湖开宴招待同门，一面去罗江寻找陈灏转世的线索。

　　陈灏早就有意转生，只是为了姜元辰刻意留上几年。如今一剑俱灭，他行天人法借助水灵之气重新转生，所在之地自然是罗江水域。

　　罗江水府不远处有一座镜湖。在陈灏身陨之时一朵水莲花慢慢生长，姜元辰带着姚离观望湖底莲藕灵根暗中盘算。

　　“按这个速度来说，十年之后应该可以重生。师叔要在此看守？”姜元辰抬头问道。

　　金光一闪，陈尧现身，作为香火之神，最后虽然自爆根基但在姜元辰的帮助下也重新塑体。

　　“我家主人转劫十年参悟天人法，为防有人打扰，我在这里看守就是。”陈尧如今身形虚幻根基不稳，姜元辰想想屈指一缕先天紫气助陈尧定形。

　　“师叔不在，我当掌灵州神道，日后若是事情可来玄河找我。”

　　玄河罗江，如今灵州最大的两条江河，接连有两位核心弟子出世。

　　“好。”陈尧随后化作一块灵石立在湖中心，守护陈灏的转世。

　　接着，姜元辰遁光飞到太虚道宗寻荀阳复命，将自己这三年在清虚洞天的事情报备一下。

　　“玉燕娘娘？”荀阳面色古怪，在他执掌八代弟子的玉牒后也看到一点隐秘的东西。太虚道宗的入门关一定会检查出来到底是不是魂魄转生的现象，当初他那位师姐便是如此，据说就是太上道宗某一位的转世，被灵虚真人遮掩，说是要了却太上道宗的因果。

　　太虚太上两派当初因果纠缠，如果他们点化那人重开一脉，自然是因果了结干净。

　　“不过师姐最后魂魄散入天地，看来两派因果要在玉燕娘娘身上了结了？”荀阳思忖，他本来以为他那位师姐仅仅是太上道宗一位核心弟子转世，没想到居然是真人的分魂？

　　“罢了，待玉燕娘娘重塑道体之后请她来白阳山一叙吧。”荀阳心中有了定计。

　　“是。”接着，姜元辰又把自己在北地大涉国所做的事情一一叙述，笑着道：“说起来，那把百鳞千蛛剑被王崇那小子得到，也算是他气运机缘所在呢！”

　　见姜元辰说俏皮话，荀阳掐算一番，道：“既然你帮他得到百鳞千蛛剑，便算是师门赐下的灵剑吧。”要不是姜元辰施法助王崇恢复元气和玉燕娘娘帮忙缠住景阳掌教，王崇如何能够取得此剑？这么一来王崇北地一行的收获巨大也不需要继续赐下其他法宝。

　　“回头再给他一卷《羽灵道经》让他好好修持心性。”荀阳并没有从刘凯那边得知王崇得到灵剑的情况。瞬间明白过来是在后面清场的时候王崇担心师门收走灵剑，而刻意隐瞒了消息。

　　姜元辰如此举动，一方面是给他提醒，另一面也是表达姜元辰对王崇的不满。宗门和弟子是互利互助的关系，他好心好意帮王崇拿了灵剑，又没想着直接收走，王崇这般提防他像什么话！

　　“到底也是我道宗门人，还给我们带来未来的天机运数，若是能够开悟又是一位核心弟子。”荀阳笑道：“你们这些做师兄的让让他就是。”

　　王崇的性子不受姜元辰所喜，因为这位弟子太独了，或者说从一开始就有着各种利益算计，他们这些做师兄师姐的都不乐意跟他相处。甚至王崇当初还想要对姜元辰留在金泉峰后山的蝴蝶精动手。那蝴蝶精姜元辰虽然没有想着收入门下，但一份香火情之下也将王崇惊走，不让他对蝴蝶精下手。

　　至于林子轩常年在外，跟王崇没什么交情。但杨陵可是被王崇折腾了很久，最后一怒之下将王崇送去黑牢，这时候借助北地的事情才好不容易出来一回。甚至王崇原先还去莲花峰那边转悠，“无意”之间看到一位女弟子的沐浴。

　　说什么无心之失，但跑去人家莲花峰女弟子常用的水潭，怎么也是用心不良吧？后来又在莲花峰女弟子的带领下偷偷去了几回莲花峰跟那个女弟子暗通款曲。被木青漪察觉之后直接赶了出来，顺带质问杨陵的管教不严之罪。让杨陵好大一个没脸。

　　总之，王崇不会做人！又依仗自己的先知先觉盲目自大，故而不讨喜。就是一开始跟他关系不错的李文也渐渐淡了关系。

　　“他想要参悟金丹，那天机镜的事情总要说破才行。”姜元辰垂眉：“算了，师叔既然有意扶植，我们这些晚辈不好插嘴。不过他要是撞到弟子这边，弟子定要按照门中律法将他处置了。”

　　这是自然。荀阳点头，他也不喜欢王崇，只是念在王崇对太虚道宗没有恶念，一心指望挽救太虚道宗的前程，故而对他另眼相看罢了。或许太虚道宗的内劫还可以引作臂助。

　　“行了，不说他了。你呢，你如今练就太虚幻境神通，剩下就差一门剑术了。”

　　闻言，姜元辰脸色一苦：“师叔，饶了弟子吧！我们这辈目前不急着什么少掌门的位置，师叔刚刚成为掌门不久，选少掌门不吉利啊！”反正他目前绝对没心思练什么剑道。

　　“弟子目前道基不稳，先回去闭关了。”说完，姜元辰一鞠躬，立马跑路。到底是荀阳跟姜元辰关系密切，见此也不生气，只是一味摇头：“算了，百年之内倒也不急着这件事，就让你偷个懒吧。”

　　剑道，姜元辰连自己的若水剑道都懒得研究，更别说什么长虹贯日。而且，他目前还不与欲跟林子轩和杨陵对上，加上九代弟子的选拔目前才刚刚过了一半时间，早日作为少掌门，就是早日成为靶子啊！如今刚刚过了百年，等什么时候九代弟子人员到齐才说什么少掌门吧。

　　回到纯阳道宫，默运玄功，胸中五气化作玄晶道府，在府中一颗紫色大星照耀周边，整个人被紫光映照。又有一道紫气冲顶，在头顶演化一道先天氤氲紫气的气柱。

　　“圣人东来，紫气三千里。”姜元辰想起梦蝶世界的一个说法，心下一动。紫气东来指的就是先天氤氲紫气，他当然没有那个世界传言的圣人神通，但是紫气本质一般，都是先天紫气。

　　只是人家紫气弥漫三千里，而姜元辰仅仅是头顶一缕气柱罢了。

　　“这就是先天道体啊！”姜元辰欣喜道，麻雀虽小五脏俱全，他的先天道体到底也是一种道韵演化，故而在玄光境界之后身有紫气相伴。

　　随后，一条天龙飞出，又有一口洪炉和一件法衣套在身上，这就是他目前的几种大神通。

　　玄光境界，本命道光自天灵而出，道韵道音自行出现，随着道光一起不断修行自身神通。

　　本尊的先天道体真身显露，三尺道体身穿霞光宝衣，脚踏紫金天龙，先天紫气披肩，手托混洞洪炉，头顶道光伴随身后道轮转动，不断提升洪炉、天龙、宝衣的威力。

　　……

　　水神殿，五百水神汇聚一堂，姜元辰的水神化身拿着一卷图录金册正在重新封神，按照诸神这些年的功绩或升或降。至于冰倩三人的水神位被他收走，再派人掌控大涉国的河道。

　　“红菱，你在这里协助孤打理水府。”龙渊水君伸手一指，赐下一道法印传授她龙渊湖的操控权，让她以龙女之名承载香火。

　　不过后来，凡人对龙渊湖中的这条红鲤，更喜欢以鲤鱼仙子的敬称称呼。

　　之后罗溪也提升神位，从金沙溪来到龙渊湖跟红菱一起作为龙渊水君的两大胁侍。

　　龙渊水君的在外化身就是鲲鱼，罗溪也好，红菱也好都是鱼形，故而凡人又脑补出来无数关于他们的传说。比如，罗溪和红菱是一对姐弟或者夫妻？受到龙渊水君教化而封神？甚至还有了一桩桩传奇话剧出演，讲的是当初鲤鱼仙子和水虺的打斗场面。

　　水君册封完毕，命红菱和罗溪打理水宫。如今姜元辰称王道孤，所在之地也可以称之为水宫。

　　随后他送别两位蛟龙王离开后，跟冰倩进入密室详谈。

　　“这两位便是北海同道吧？”

　　冰倩身后两位海兽大妖躬身行礼：“见过水君。”

　　“多谢诸位不辞辛劳从北海而来。”姜元辰起身回礼，接着送上这次大战的战利品作为报酬。大涉国一口气死了数百修士，那些法宝灵物除了太虚道宗拿回去一半，剩下一半都在水宫。姜元辰亲自挑选了几件宝器送给冰倩一行，冰倩眼界颇高倒无所谓，但两个海兽大妖常年在北海之地见不得宝物，如今见了姜元辰拿出来的七件宝物一个抓了两个拿在手里。

　　见此，冰倩皱眉，瞪了两人一眼对姜元辰道：“让水君见笑了。”

　　“无妨，两位同道也是性情中人。”姜元辰摆摆手，又道：“公主，北海那边如何了？”

　　北海劫数，这是姜元辰颇为关心的一件事。

　　“还能够撑几年吧。”冰倩轻叹一声，她能够这么快在北海扎根，也是多亏了劫数的便利。

　　二人又商议一阵，定下百年之约后冰倩带着两个大妖乘着龙鲸离去。

　　“你们俩个回去之后好好给本宫学学规矩！”

　　……

　　姜元辰回到水宫深处的水神殿修炼，感应龙渊福地的灵气。

　　一望无际的水世界，比起玄河大成之前福地的规模翻了一倍，不愧是九个福地融合的产物。

　　这片辽阔的水世界如果姜元辰能够成就阳神，或许能够成就洞天呢！

　　“到时候将这个福地并入紫霞洞天，我道宗洞天的海域也算是有了归处。还有元清的黎山福地正好属木，如果能够凑齐五行就好了。”

　　水汽渺渺，甚至在这里还有一缕缕先天水汽伴随星光凝聚。

　　这是福地中的灵物，每一座福地都有自己特殊的产物，这是天地孕育的灵物，迎合每一座福地的属性。

　　在玄河福地，玄河承载虚空七星之力于福地中凝结星华融汇水汽而成星灵甘露。

　　当初姜元辰刻意在三国之地推行白阳丹计划，收集到的那些甘露也都封存于此化作一座星池水井。

　　水井只有七尺深，丈许方圆，满满一池的灵液甘露有银色星辉闪烁。

　　“汇聚太阴、太阳以及五行星辰，日光、月光以及星光之能，或许当以三光灵水称之？”姜元辰信手一招，水井化作一件琉璃瓶持在手中。

　　随后，再度化作水井搁置在此，水君化身也化作一尾巴掌大小的鲲鱼投入水中吞吐灵气。


第一百四十四章 执礼长老

　　北地九城，玄河丽珠，自姜元辰的水神化身号令北地以梳理整个灵州神道已经过去六年。

　　镇守北地，看护翼州和灵州的分界线。玄河具备大局上的战略意义。玄河不破，灵州北地不失。

　　这日，忽然有童子奉太虚法旨来到龙渊湖。如今龙渊湖作为玄河之源，也是他的水宫根基。

　　“尊太虚敕命，龙渊水君御统玄河，佑护苍生，功莫大焉。特赐山河金印，入主浮云神宫。”一位童子拿着荀阳敕命并且送上一枚法印。

　　山河印！姜元辰心头一震，连忙收起法印送童子离开。

　　“师叔居然将此物赐下了？”水神化身回到水神殿，看了荀阳的书信后开始祭练山河印。

　　山河印对太虚道宗有着重要意义，因为此物是太虚道宗统领诸神的根基所在。因此，需要一位专门的修士看守山河殿，主持山河印负责诸神的祭祀册封。

　　这人，必然是核心弟子！在原本是魏宏、刘凯负责，如今刘凯有感北地一行有所感悟修为精进便进入闭关，而其他几位八代弟子陈灏转世，司空长鸣闭关，孙康外出游历，只能够继续往下传了。

　　九代中，姜元辰正好修为最高，又有水神化身，索性荀阳将此物赐下并且命他试着感应一下浮云神宫的所在。

　　浮云神宫，就是静元真人当初说的让姜元辰感应之物。神宫实质上是昔年居延天神开辟的天宫残骸，被太虚道宗收取后再度打造成为神宫。本意是借助神宫作为一地的灵脉中枢调控山水元气，但是后来发现没有人能够坐镇其中。因为需要一位至少玄光层次的修士尊主神宫，而且还需要他选择的道路相匹配，并且摆脱镇压之力才行。

　　于是后来才有了山河殿的做法，并且将灵州分成三个区域，核心地带，宗门地带以及荒野地带。如果有人尊主神宫，掌控整个灵州的神道体系，那么只要有神灵作恶，一瞬间就可以被察觉，而不是需要时不时派遣门人游历灵州，甚至对灵州的掌控权也会更强一筹。

　　如今灵州有着九州龙脉移动，需要防范的地方更多，正好姜元辰的水神化身适合此道，三人合计之后让姜元辰去试一试机缘，并且将山河印交给姜元辰执掌。

　　人心诡秘，若是旁人或许还担心背叛师门，但是姜元辰的本体是在紫霞洞天成长，冥冥中有着一道联系。如果姜元辰想要迫害道宗，他自己的气运就要跟着跌落。

　　“不过师叔的意思是，我化身执掌山河印，本尊那边就需要暂时放手，专心去琅嬛殿做一个执礼长老了？”

　　如今姜元辰在外门正好三十年，同样接到荀阳的法旨让他去琅嬛殿进行交接，将外门交给楚朝云负责。

　　一旁大吃大喝的绯龙见姜元辰拿着法旨沉思，伸手就把法旨抓过，全不顾手上的油腻：“执礼长老？你要升职了？”

　　“算不上升职，应该说是平调？或者还算是下降？”姜元辰语道。

　　琅嬛殿的三种长老，传道，行功，执礼，以传道长老地位最尊贵，毕竟他们负责教导门人有着很多接触机会，而执礼长老仅仅是负责祭祀礼法，算得上是清闲职务。

　　这是一种权衡，如今姜元辰掌控山河印这件大杀器，那么当然不会再让他在外门有所根基。直接调入琅嬛殿负责礼仪祭祀，正好还可以负责祭祀诸神，审判善恶。

　　“哦？”拿着一个蛇肉包吃的满口流油的绯龙当然猜不到姜元辰的心思，常年跟曹长老和楚朝云接触，绯龙性子单纯除了吃还是吃，又因为先天道体而没有肥胖压力，洗漱打扮一番后仍然是俊朗健硕的红发青年。

　　把嘴角一抹，招来水球洗漱后一拍姜元辰后背，绯龙道：“老爷子这两天祭练法宝，我跟你一起去！”

　　一脚踹开缠在身上的绯龙，姜元辰满脸无奈，摇摇头向着琅嬛殿走去。

　　走到琅嬛殿的时候伏明正在二楼整理道经，姜元辰二人便在下面等了等。正好葛天鹰也在这边，葛天鹰也是一愣，笑道：“师侄也是来找伏明师叔交接的？”

　　姜元辰看到葛天鹰身上的玉牌了然：“师叔也要做执礼长老？”

　　“不错，如今道宗慢慢恢复元气，金丹修士慢慢增加，恐怕掌门师兄的意思是填充一宫三殿三十三长老吧。”

　　“你们这辈也是幸运。”在等伏明的时候葛天鹰道：“在我们那辈，宁掌门掌管法统的时候纯阳宫六大太上长老全是六代弟子，三殿二十七长老大半都是七代核心弟子，只有少数几个是内门弟子，也都是六代或者七代，我们八代弟子这一辈根本就没人占据高位。”

　　姜元辰哑然，不错，他们可以说是沾了魔劫的光。在魔劫之后道宗空虚，甚至真人们都开始频频显露行藏给他们指点迷津。在八代弟子的那会儿，根本别指望。见到真人？能够碰到一位长辈的指点都很难了。二十多位核心弟子，算上真传候补还有好多，哪里像姜元辰他们这样一开始就是长辈全力指点？

　　“人多了，就有了派系，荀阳师兄作为掌门正好是魔劫之后无有争斗，不过下一代的话——”

　　“你们俩来了。”伏明从二楼走下，打断葛天鹰的话。不过姜元辰也猜出来他要说什么了。不就是他们这代弟子的掌门之争？

　　太虚道宗的传承模式是“大课堂”，但不是说就没有师徒传承了。魏宏和刘凯就是师徒，而李文就是荀阳的亲传弟子。只是八代弟子当初只剩下五人，陈灏孙康都不是喜欢收徒的性子，司空长鸣又忙着养伤，所以这代弟子目前只有李文有了明确师承，其他人仍然记录在原八代首席名下。

　　但一百年后，当九代弟子成长起来后，至少有着二十位核心弟子在。然后十代弟子就可以拜入他们座下，这时候弟子们的关系断然不像姜元辰这些人这么好。甚至目前凌云峰的弟子们也开始有了摩擦。因为人数众多，远远不比姜元辰刚开始那会。再者，别忘了，他们那段时间不是也有朱淳正和陶源吗？

　　伏明给二人重新更易玉牌，道：“你二人日后都是执掌礼法祭祀，先去祭殿自己挑选祭器吧。”

　　祭殿，太虚道宗的礼法祭祀之地。绯龙等在门外，二人进入祭殿用玉牌进行祭练，日后有人想要进入此地需要他俩的玉牌法印才行。

　　正月十五的元阳祭典是天阳仙君的诞辰日，对太虚道宗而言也是宣扬自身正统性的关键。虽然修士们不会一年一过，但每过一段时间都会进行一次祭典庆祝。此外还有对诸神的祭祀赏罚以及占卜凶吉，门规礼法都需要三位长老进行核对商议。

　　姜元辰和葛天鹰如今入驻祭典，只看到祭典中央摆着八件祭祀用的礼器。

　　“记录门规的玉规尺、主持元阳祭殿的纯阳玉环、负责赏罚诸神的元节杖，进行占卜的玄光镜……”

　　两人看看八件祭器，葛天鹰道：“师侄先选吧。”葛天鹰是内门弟子中跟姜元辰关系不错的人，毕竟当初就是姜元辰去黑车国救了葛天鹰一命。

　　姜元辰自己拿了一件玉杖：“日后我负责诸神祭祀，至于门规什么的，师叔多担待了。”

　　闻言，葛天鹰自己拿了玉规尺：“日后你我二人掌管祭典，还需多多照拂才是。”八件祭器都是他们的掌管范围，但是彼此具体负责什么，大致二人也有了默契。

　　对于下一代掌门人，葛天鹰自然是看好姜元辰，认为姜元辰才是最有资格继承掌门之位的人。

　　一路上频频示好，便是绯龙那个粗枝大叶的人都有所察觉。

　　“这是自然。”姜元辰微微一笑，两人之间达成默契。至于什么掌门之位，姜元辰目前一点都不着急。毕竟目前一切太早，未来到底什么样还不好说呢。

　　“对了，目前就有一件事需要我们俩负责主持。”葛天鹰想想，道：“如今一甲子年过去，又到了门派审核的时候，凌云峰、天苍峰还有内门弟子以及外门的审核，你我二人总要拿出来一个方案。”

　　“还有小半个月时间。”姜元辰掐指一算，道：“外门的审核不用理会，到时候楚师弟自行解决便是。至于内门普通弟子和真传弟子的审核，不妨合在一处？”

　　外门弟子，若是三十岁之前成就筑基可以进入凌云峰修行，六十岁之前进入内门可以去落雁峰修行。而若是凌云峰弟子在一百岁之前成就金丹转移到天苍峰作为真正的真传核心弟子。而若是不能成就金丹便要去内门落雁峰继续修行，如同葛天鹰一般自行奋斗不可修行《太虚紫阳金章》上面的至高妙法。

　　因此，落雁峰、凌云峰以及天苍峰的关系有些龌龊，内门落雁峰弟子心中对天苍峰有些向往的人也会想办法奋斗进入天苍峰修行。

　　“这次三峰联合会比，让诸修看看我们这代真传弟子的风采吧！”九代弟子的收录过了一半时间，也应该让这十几个弟子在同门面前多多亮相。出去之后也好认人不是？

　　“一切，师侄做主吧。若有需要，来北原峰找我就是。”二人走出祭殿，绯龙拿着一只鹰爪在啃，见姜元辰出来二话不说迎了过来。

　　“那我先走了。”葛天鹰看到一副邋遢相的绯龙，皱皱眉头直接离去。


第一百四十五章 甲子年会

　　一甲子一度的宗门大比，在外门也是审核弟子的年龄进行下放或者继续修行的时候。

　　楚朝云跟姜元辰刚刚进行交接，好不容易忙完外门的事物赶回内门，便见紫阳峰脚下一座高台升起。

　　巨大的高台有百丈长宽，上有假山、灵池、苍松、秀竹，还有五色长虹从两边高悬，龙凤神兽在两边盘踞。

　　“长明师兄的手笔吗？”拿出一副“鉴真眼罩”戴在头上，看出上面的长虹龙凤都是姜元辰的幻化手段，而整座高台本身也是姜元辰以太虚幻境演化而来的神通落脚地。

　　凌空腾云，走近了才见四座虹桥从高台连接四方。一条通往天苍峰，一条通往凌云峰，一条在落雁峰，而最后一条从紫阳峰顶而下。

　　长虹垂帘，若悬空瀑布般散落玄光连接大纯阳宫和脚下的浮台。

　　楚朝云事先便有耳闻，这次甲子论道是内门弟子和核心弟子的一场交流。

　　十几位真传弟子是九代弟子的核心，不管是落雁峰的普通弟子或者是凌云峰的真传候补，他们的目标都是金丹，都是这些师兄师姐！

　　楚朝云走上浮台，见到凌云峰和落雁峰分列两旁，一边只是数十人，另一边则有数百人。普通弟子的数量比真传弟子要多数倍，但凌云峰常常有弟子拜入天苍峰，而落雁峰中数百人中有一二人得到大机缘在百年之内成丹便是大运象征。

　　“看来我到的算早了。”楚朝云因为要处理外门的事情，故而认为自己算是来的较晚的一人。却不料，当他到场后只有几位真传到了而已。

　　凌云峰和落雁峰分居两旁，而前面上首有三座灵云浮动，最上面的一座五彩灵云是掌门和几位太上长老的位置。左面的灵云又有二十多个位置，是门中三殿长老所在。而右面的灵云和左面相对，是九代真传弟子的位置。

　　楚朝云走上灵云，也就是李天豪点头招呼了一下，除了李天豪外也就是沈岩在了。

　　“都没来呢！”楚朝云摇摇头，自己坐在第六位上耐心等待。

　　随后左方的灵云有几位内门长老一一落座，葛天鹰作为主持大会的人当然早就到了。

　　忽有一阵凤鸣响起，天苍峰中一只火鸟扇动赤红羽翼，托着李文、宫玉儿落在右方灵云。

　　诸人见礼后，又有木青漪带着木青舒，姐妹二人踏月而来。一轮明月落在木青漪背后，明明是白昼却如同暗夜降临一般，唯有银月当空。

　　左边灵云上的长老们暗自思量：“这代真传弟子明明没有遭逢劫数，没有大运之人出现，何以有着这般多的人才？”

　　八代弟子当初临近魔劫，冥冥中自有一批大气运之人诞生拜入道宗以应对魔劫。但是姜元辰这代弟子虽然安逸，可却碰不上这种大运机会。

　　诸位长老见木青漪修为不逊色自己，心中对这代弟子的态度渐渐有了转变。

　　“单单玄明一人都把我们压得死死的，如今听说玄皓也要在内门三殿，果然是新旧交替。当这批真传弟子成长起来，我们这些普通弟子晋升的长老是不是都要逊位了？”

　　木青漪姐妹走来，木青漪见如今七位真传弟子到了，看看左右：“三位师兄还没来？”

　　“玄皓师兄似乎跟在荀师那边，大师兄说稍后便到。”李文来之前跟林子轩打过照面，道。

　　“如今只差卫宫师弟了。”木青漪轻叹一声，坐在灵云上闭目养神。

　　不单单是核心弟子，下面的真传候补和普通弟子也从另外两个虹桥一一前来，还有莲花峰的人在几位女修的带领下按照身份左右而坐。

　　莲花峰的女弟子们没有男修那些区别，因为太虚道宗的女弟子人很少，大致比例跟男修可以做到十比一。每一次外门收录弟子的时候男弟子都是上百人而女弟子不过十几个。加上女弟子们还有天癸难关以及未来的成家问题，故而三十岁之前不能够筑基的女子会强行送下山。毕竟女子的岁月容颜宝贵，不能够在山中不断挥霍。只有真正根基深重的女弟子才能够继续修行，也给人一个女修普遍修为高深的印象。毕竟这十几位女修是整个灵州一代人中脱颖而出的根骨最佳资质最佳。

　　姜元辰对莲花峰情况知道不多，都是木青漪姐妹给他随口提及，据说女修这边只要是坚定修行，每一波人都会有四五个弟子成为真传候补。不过女修善动情，在结金丹的时候未必比男修要快，反而另有波折。

　　王崇从虹桥走来，身边跟着一个女弟子。因为姜元辰的虹桥没有构架倒莲花峰，虽然这些女弟子都是通过凌云峰落雁峰的虹桥转道而来。

　　木青舒见王崇身边的女弟子，在木青漪耳畔低声说了几句。

　　王崇跟这位女弟子也是一段孽缘，王崇有着前一世记忆，旁人不知道晓月潭是女修们经常洗澡沐浴的地方，他会不知道？

　　因此，他在那边撞见女修弟子洗澡推脱什么无心之失，别管他怎么说，姜元辰杨陵等人能信？因此杨陵发作他去黑牢待着，没有一个人吭声求情。

　　不过那个被他轻薄的女弟子倒是觉得杨陵师兄的做法颇为不近人情，认为王崇仅仅是无意之举木青漪和杨陵的举动有些过火。故而三年间时常去黑牢给王崇送东西，两人一来二人彼此间有了情谊。

　　“不管王崇如何想，孟萝师妹看上去倒动了春心，若是日后耽搁修行——”

　　木青漪闻言，摇首：“那也是她自找的，权当教训吧。若是王崇真的跟她双修，也不过是多一对道侣，不过你看王崇在孟萝师妹外还跟其他女弟子有旧。我看他头顶红线纠缠，日后未必会仅限一人，说不得又是一个吴诚前辈啊。”

　　闻言，木青舒扑哧一声笑出声来，扑在木青漪怀中遮掩笑容：“姐姐，听说王崇那小子当初还想要找你？莫非你要来一出血刃情人，然后将他分尸送给他那些女人们？”王崇当初去莲花峰的时候曾经打探木青漪的居所，木家姐妹何等修为自然一清二楚。

　　姐妹二人在一旁打闹，下面的王崇跟孟萝说话时不由抬头望向木青漪姐妹所在的灵云，见这对姐妹花婀娜风姿心中不由一荡。

　　“听说那个长明师兄一心求道不理会这两位师姐的爱慕之情。两位师姐绝代风华，真不知道那位师兄是何等铁石心肠才能够拒绝。”孟萝也抬头望见这对姐妹的打闹，她倒没猜出王崇的心思，笑着道。

　　“师妹慎言！”王崇吓唬孟萝之后，接口道：“听说玄皓师兄当初在诸人面前说了一通大话，说什么坚定道心不动情念。结果随后便是情劫纠缠，自打嘴巴，吓得这位师兄断了一切男女情爱，自己躲在山中闭关了好久啊。听说凡人有一种人不受男女之爱，只需将自身尘根断了——”

　　“咳咳！”程世离正好从一旁经过，听了王崇的话后猛咳两声，瞪了王崇两眼才离开。姜元辰在外门待了一段时间，对外门弟子多有指点。虽然姜元辰没有透露名讳，但只要是心思灵慧之人自然猜出他的身份。加上程世离当初游历时得到姜元辰的恩惠，自然不愿意有人说他坏话。

　　“本来以为大家都说什么王崇性子古怪难以相处的话是谣传，如今看来也有些道理。”程世离走到自己位置上默默想着。单单是姜元辰在外门那些年，王崇也不是没有得到姜元辰的指点，这般背后闲言碎语说话可有尊卑礼法？

　　王崇见程世离摆脸色，冷哼一声：“别理他，我们去那边坐吧。”说着，他拉着孟萝走到真传候补一边的角落。两人说说笑笑，好不快活。

　　“真当师兄是死人啊！这话也敢乱说。”灵云上面李文收回灵识，暗自摇头。他跟王崇是挺熟，但他跟姜元辰那是从小一起修道的交情，见王崇这般行为彻底断了日后帮他的心思。

　　宫玉儿见了也道：“太虚道宗的门规一向不错，怎么会有王崇这种人在？长辈们怎么容得下他？”

　　李文听了，夫妻二人耳语说话不让外人偷听。

　　木青漪也就一副面色不喜，对木青舒道：“日后你跟王崇远点，此子心思不正别牵扯上你了。”

　　“是。”木家姐妹这些年关系越发亲密，毕竟她们俩是嫡亲姐妹，比起外人关系要紧密许多。打虎亲兄弟，上阵父子兵，有什么人比自家血脉亲人更亲？

　　随着下面弟子们一一到场，灵泉喷涌，祥云袅袅，仙鹤白鹿在四周奔走送上灵果甘露，上面几位长辈也一一现身。左边诸位长老因为有些人职责重大，便仅仅是化身前来。接着，上空一道玄光落下，伏明长老的化身出现在中央灵云。

　　“见过师叔/师叔祖！”一群人，左边诸人在孙康带领下行礼，右面一行人在木青漪带领下躬身。

　　伏明长老是天一境界的大修士，在宁真人之后可以说是七代弟子之首，随后又有两道玄光降临，魏宏和曹谷岳都是出窍境界，阴神出游而分化神念，两道灵识凝聚化身凭空出现在伏明身边。

　　“伏师兄。”二人对伏明行礼后，承了下面弟子们的礼数才坐在灵云上。而跟着魏宏一起来的杨陵也回到真传弟子的位置上。

　　执礼长老负责整个大会的规划，但负责干活的人可是魏宏长老的灵藏殿，也就是杨陵负责具体事情。姜元辰和葛天鹰除了整理流程外，也就是姜元辰施展一手太虚幻境神通做了场地而已。

　　“你也做到右边去吧。”曹谷岳对身边绯龙道：“卫宫的位置还空着，你先做那边吧。”

　　这是太虚道宗的大典，姜元辰本意没想带绯龙出来，将他拘在纯阳道宫抄写道经。但是绯龙耐不住性子，去求了曹谷岳之后将他一起带了出来。

　　“哼哼！长明那厮就是小气，这种大典摆明有那么多灵果美食，他却不肯让我动！”绯龙飞身一跳坐在木青漪和楚朝云中央。

　　绯龙性子单纯，坐下之后对左右二人拱手。木青漪和他不熟，回了一礼继续闭目养神，而楚朝云跟绯龙是老交情，两人在一旁谈天说地吃着仙鹤白鹿送来的灵果好不快活。

　　“看起来，师弟有意将他记在你名下了？”伏明抬眼看了右边一眼，笑对曹谷岳。

　　“是啊，脾气跟我家那小子挺像的。”曹谷岳叹息一声：“就当是自己收养一个孙儿吧。”记录在曹谷岳儿子名下，算是曹铭的记名弟子，也算是九代出身，但又不会对真传弟子造成冲击，何乐而不为？

　　魏宏颔首：“师弟，既然有意，便如此吧。”曹谷岳当初道侣身死，独子死在魔劫之下，如今孤苦伶仃膝下无人，多一个人陪伴也好。毕竟曹谷岳这辈子没有冲击元神的希望，能够颐养天年便罢。


第一百四十六章 立法演法

　　一阵仙乐响起，林子轩乘着一撵龙车而来。头戴赤玉精冠，穿玄清道袍，对上方三位太上长老见礼：“弟子有事要忙，姗姗来迟还请三位师叔祖见谅。”

　　“坐吧。”伏明点头道。

　　魏宏笑答：“如今掌门人未至，算不得迟了。速速坐下吧。”

　　三朵灵云，中央灵云呈五彩之色，在诸人都来了后荀阳带着姜元辰从大纯阳宫乘光桥而下，一边下来荀阳还在给姜元辰传音说话。

　　“做师叔的少不得要夺你一桩机缘了。”

　　“无妨，弟子当初实验一番本来就是想要看看势头，师叔既然有所启发，那就接手吧。”姜元辰一副无所谓模样：“若这件事能够成了师叔的立道根基，以大功德大气运堪破元神之路，也算是弟子这番实验没有白费。不过——”

　　“不过师叔的三灾九难似乎就在眼前吧？”

　　“九难劫数本座已经算计清楚，乃是昔年一桩因果延续，待这次大会之后外出一行便可了却劫数。到时候你等要紧守山门，莫要给本座惹事才好。”

　　“师叔说的哪里话，弟子哪里是惹事的人？”姜元辰打趣后，从虹桥上走到自己真传弟子的灵云。

　　荀阳坐定后，一敲金钟：“这届甲子年会开始！”

　　甲子年会，说白了就是一种审核，检查这一个甲子年所有门人的修行，即便是上面的诸位长老也要下场走一遭，露两手。

　　“第一步的道衍，先从真传弟子们开始，展示这一甲子年所学。”葛天鹰自觉下场主持大会。

　　“玄冲，从你开始吧。”荀阳颔首，从林子轩开始点名。

　　林子轩早有准备，屈指一弹，青冥剑鸣动，从灵云飞舞场中演化一套剑法。

　　“这是弟子这些年所悟剑道，组合一套青云剑法可以放入内门供内门弟子修行。”

　　青冥剑，时而轻若鸿毛，时而重若泰山，力道随心变化，随后虚空清气汇聚，在剑身上纠缠出来三朵青色灵云。

　　姜元辰神色微动：“这套青云剑法有了幻灵的意味？”幻灵，这是法剑的层次，由剑法入道，可以用剑意化作各种灵象。林子轩行的是力道之道，讲求力开山河，却不料居然也能够演绎三朵剑意青云。

　　“清风，青云？此剑法和外门的清风伏魔剑似乎可以融合一路新的风云剑意！”荀阳评鉴一番后，几位长老也各自发话，算是林子轩合格过关，这些年修行没有白费。

　　接着是杨陵，杨陵拿出来一套阵法，这是他这些年自己研究的五行阵法，五行连环可分可合。

　　“过关。”

　　随后，一行人目光转向姜元辰。荀阳笑道：“诸位，不用看了吧，单单是我们在做的这个高台便可以看出玄皓的修为进度了。”

　　太虚幻境，能够在金丹玄光阶段参悟这门功法，别管是不是梦界的帮助，对于太虚道宗修士而言，这就是一个传奇，一个紫阳真人昔年都没有达到的传奇！

　　“不过上者立法，中者炼法，下者学法。玄皓师侄的手段应该不止于此吧。”左边灵云，一位灵藏殿的长老悠悠道：“玄冲、玄明两位师侄都是自创剑法或者阵法，玄皓师侄也应该另有所得吧？”

　　思量一下，姜元辰点头一笑，对荀阳等人道：“既然如此，弟子便借着这个机会，宣讲一下弟子的《天莲宝箓》吧。”

　　闻言，伏明皱眉：“你那天莲宝箓跟我道宗《太虚紫阳金章》同出一源，岂可轻易传授？”

　　“无妨无妨，讲道一次即可，无须涉及功法修行。”荀阳摆手，示意姜元辰讲道。

　　姜元辰头顶一道紫气凌霄，随后一朵紫色莲花被他斩出体外落在场中。莲花绽放，其中又有一尊幻影化身口诵大道真谛。

　　“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神……”

　　天莲宝箓，便是借精气神三宝入手，三宝合一而成无上法。

　　不涉及真正修行，只是传授这种理念将精元熬练，参悟先天紫气运转三宝三才，挪腾搬运。

　　随着莲花幻影讲道，周围云气聚集，在场中化作片片光晕又有一朵朵莲花散落全场。

　　一刻之后姜元辰的莲花幻影消去，而那些汇聚的莲花化作先天紫气慢慢消散。姜元辰大修一摆，伸手一指紫气，紫气重新化作朵朵莲花投入在场修士体内。这些紫气可以帮他们纯化法力增进修为，也是一种紫阳加持法门。

　　绯龙看着有趣，伸手一抓，一朵莲花被他拿在手中吞下。不过他也是先天道体，一缕先天紫气被他炼化后一点都没有变化。加上紫气又没有滋味，无趣之下再度吃起其他东西，腮帮子如同松鼠一般鼓动。

　　紫气弥漫，在场修士心下叹服。林子轩传授的是剑诀，杨陵传授的是阵法，但是这些术法再好也不及根本气功长生大道。

　　姜元辰的这门功法是气功之道，炼气长生，对在场诸人都有启发，更别说最后还有先天紫气帮他们纯化法力。

　　姜元辰亮了一手后再度高坐，木青漪不等葛天鹰说话便道：“既然三位师兄都是自创术法玄功，那小妹也不能落后于人！”玉指芊芊勾画，借助场上还没有消散的紫气练就一道符箓。

　　“这是弟子的天衡金阳九耀符，还请诸位师长品鉴。”

　　金色灵符闪耀灵光立在场中，纯阳紫气再度汇聚而来于场中化作第二轮骄阳。

　　阳气浓郁，灵符演化，又有另一种玄妙。

　　“灵元九窍！这是一组符法！”伏明目光一动，看破木青漪这道“天衡金阳九耀符”真谛。

　　木青漪闻言，伸手一指，金阳演化，在根本符法身边又有九道灵符现身。

　　“伏魔，灭妖，祝愿，采气，静心……”林子轩将九道灵符的效用一一看破。这套符箓功效全面，又跟他们的纯阳大道相合，自然也可收入《太虚紫阳金章》里。

　　“师妹这些年得到天阳仙符参悟符道，看来符法造诣已经远超我等了。”姜元辰暗自想到，术业有专攻，在符法上的造诣他比木青漪都要差了一筹不止。

　　四位弟子都展示自身创道手段，甚至还能够录入太虚道宗的根本法流传后世，但接下来诸人就不同了。

　　先是绯龙，诸人目光看去后，绯龙仍然只顾着吃，全不把诸人目光当回事。

　　“咳咳！”姜元辰轻咳几下，对他道：“你不是琢磨了一门控水手段，在此演绎一番吧。”

　　闻言，绯龙探头看看周围，抹抹嘴走下场。

　　见这红发青年一副呆头呆脑的模样，下面不由有笑声响起。

　　“凝——！”绯龙施法，目光一改随意，面庞严肃起来，双手牵动法诀，周围水汽飞舞而来化作九条幽蓝水龙盘踞在身边。

　　“咦？”左面灵云的几位长老不由交头接耳。汇聚收拢水汽而点化成龙，他们当然都可以做到。不过且不论随心所欲的程度，单单是水龙的品质也有大不同。

　　绯龙的九条水龙居然都有先天气作为根基！先天气，说珍贵也不珍贵，至少太虚道宗的本命道气就是一种先天紫气。但是对散修们而言，这种天地孕育的本源灵气还是很稀有的。

　　即便是在座这些长老们也不能够说汇聚真正的先天水源之气化作龙形。

　　不过下方那些普通弟子却看不懂这些门道，见他飞舞九条水龙后便拍拍屁股离开，不由嘘声大起，心下有了蔑视的念头。

　　“通过。”葛天鹰一面宣布，一面惊讶：“传说绯龙是先天道体，不成想居然是水灵一系的先天水灵道体？”

　　绯龙之后是楚朝云，他随手拿出一团灵云，在诸人面前演绎一套机关人的研究便再度收手。接下来是李文，他拿出一面长弓轻拉三下便再度收手。

　　“这几位师兄在做什么？”孟萝低声跟王崇说话。王崇虽然是被天机镜演化的未来记忆，但是眼界还在，思量下道：“方才那个红发青年似乎是用先天水汽炼法？后面的那个机关人应该涉及到了人体关节，或者说仿制肉身的程度？机关人的灵活性大大提高，消去机关人行动不便的缺点。而李文师兄的话应该是传说中的联动效应？”随便一个举动，用来影响千里之外的事情，这是道门的法则更易效应，被姜元辰称之为“蝴蝶效应”。

　　王崇对如今道宗跟他前世的各种不同也是这般理解，像这位玄冲大师兄和玄皓师兄并没有在他的记忆里。

　　“应该就是他们在原本的历史中已经死亡，然后随着我改变历史使得他们得以活了下来？不过像董彦那种人就是受到牵连，因此被逐出道门了吧？”

　　“哦——”孟萝心思单纯，见王崇说的头头是道，不由佩服不已。这位师兄果然见识过人，学识广博。

　　姜元辰等在李文轻拉三下弓弦后目光便投向西方。西方有一只苍鹰高飞，随着李文弓弦波动，那只苍鹰忽然身形一震，接连扇动数下翅膀才再度离开这片空域，几片翎羽掉落。

　　“三百里，能够通过弓弦波动无声之箭影响三百里外的苍鹰，师弟的这手联动术也算是小成。日后若是能够在千里之外随意杀人，那就算是大成了。”姜元辰赞道。

　　“千里之外杀人于无形？小弟若是能够练成这种手段，师兄的音杀术也早就大成了。”李文摇头道。姜元辰的十音惊神之术虽然这些年没有使用，但是大家都不相信他将此荒废。

　　接着是宫玉儿，她亲自下台演示一套鞭法再度回来。

　　“弈王殿的千影蛇鞭？”伏明了然，接着是木青舒。她是演练一道内门剑诀，李天豪是彰显自身神域，而沈岩是自身剑意。

　　如此一来，真传弟子们之间的差距也算是出来。前面四位大弟子都是自创功法道术，而后面几人明显弱了一个档次。仅仅是学着前人之法而没有悟到自己的东西。

　　“真传弟子演法结束，接下来是凌云峰弟子们。”葛天鹰继续主持。

　　不过这些人的手段也鲜少有看头，大多是演练剑术道术，只有少数几人才是自创一门小道术之类的。

　　程世离是一门离光遁术，而王崇研究的是一门灵镜观照手段。

　　“这是弟子自创的小观世法。”王崇自豪道，头顶一面宝镜照耀高台，将高台上面所有人照映在镜中。

　　林子轩脸色一变，杨陵的脸庞彻底黑沉下来，姜元辰忍不住用袖子遮掩，暗自偷笑。木青漪姐妹俩一副看好戏的模样，李文夫妇面色古怪，楚朝云暗自摇头不语，沈岩和李天豪也是同样表情，只有绯龙仍然是若无旁人在一边吃东西。

　　这门观照之术是杨陵研究五年的结果！只是目前杨陵还没有真正大成，故而没有拿出来展示罢了。但是师门的几位长辈都知道这件事，魏宏等人都见过杨陵的不完全手段。据说杨陵这是根据姜元辰太虚幻境而来的灵感。


第一百四十七章 道法纷呈

　　剽窃！这是赤裸裸的剽窃！姜元辰心下清楚，这必然是王崇从记忆中学会的一门宗门之术，想来是杨陵研究大成后上缴给宗门的道术。结果这时候被王崇拿出来，杨陵的脸色能够好了才怪。

　　“这俩人果然命数犯冲啊！要我是杨陵，早就一巴掌拍死王崇了。”姜元辰忍俊不禁，在一旁幸灾乐祸。

　　不过要他说，也是王崇至今还没有看到自己的处境。

　　姜元辰当初也是有着一世梦蝶记忆，一开始心性同样也有着浮躁。因为有了一世阅历后，对旁人的感官自然不同，在外门的时候也不会跟那些孩童一般相处，显得颇为早熟。

　　但是外门这些年并不是一点用处都没有，姜元辰利用数年时间沉淀道心，断没有觉得自己高人一等。但是王崇不这么看，故而他的思维仍然停留在曾经的前世，以普通弟子的目光看待世界。

　　不肯自己打碎自己的思考方式重新而来，当然有着各种违和，跟同辈弟子也不亲近。因为王崇觉得说不到一起去，唯一一个说上话的董彦也被逐出师门。

　　“师叔，弟子很好奇你怎么点化他！”

　　王崇演绎完毕，一副自得模样对着程世离挑衅。什么离光遁术，太虚道宗以幻术作为根基，我这门功法据说是原本道宗前辈根据太虚幻境而来，是一种贴近根本功法的道术，定然能够得到长辈们的青睐。

　　“不错，不错，真是不错的手段，这理念跟杨陵你想要一起去了，都是参悟太虚幻境而来，想必是你们前不久在北地帮助玄皓夺取玄河时候看到他的幻术神通了吧？”魏宏轻笑声从上方传下。

　　轻描淡写，将由头扯到姜元辰身上。

　　“玄明，你也让你王崇师弟看看你的道术。你俩都是参悟太虚幻境而来，相互应证一下彼此间都有好处。”魏宏出面解围，杨陵心下一缓，起身道：“弟子遵命。”

　　随后，他身后也有一面光镜映照世界，同样是以宝镜收集光线而观照景象，他的观照术不管是效果还是范围都在王崇之上。

　　“此观照术能够应证真实，若是有人以幻化之术遮掩行藏便会被看破真形，对妖邪而言效果更大。”观照三百丈方圆，整个高台投影在光镜中。如果说王崇的观照术仅仅是皮毛外相，杨陵的观照术就可以看破实质。甚至能够窥探修士们自身的灵气元气，探查他们的修为高低。

　　林子轩眼一眯，从影像中看出一点不对劲的地方。三朵灵云上面诸位修士，荀阳他们所在的灵云是一片光辉，完全屏蔽杨陵的窥探，根本看不出他们道行深浅。但是左边诸位长老除了孙康之外都难逃杨陵的道术。至于右面的灵云，也有一个人避开杨陵的观照——姜元辰。

　　“师弟果然身上有东西啊！”林子轩暗道。

　　同样是躲开观照，姜元辰不是像孙康那样出现一团本命玄光，以玄光遮掩杨陵的施法。毕竟杨陵的手段本身是借助光线来映照，只需用光线扭曲即可。

　　而姜元辰身上似乎有着一层屏障，当光线照映之时都被扭曲，随后方才显出姜元辰的模样，接着化作一团紫光。虽然仅仅是三息时间，但也让林子轩察觉一丝不对劲。

　　荀阳等人相互看看，知道姜元辰差点暴露真身，一个个在上面看好戏。“这小子目前道体应该有了八岁大小了吧？身高还行，不过长明从小修道一直成长缓慢，面相上恐怕还显嫩。”

　　“师兄的幻术果然不错，若是炼到高层，或许也能参悟太虚幻境的部分奥义。”姜元辰抚掌笑道，似乎完全不在意自身差点暴露一般，一副大大方方的模样，要不是林子轩对姜元辰了解太深，也被瞒了过去。

　　绯龙扭头看看，正要说话的时候被姜元辰一瞪，再度低头吃东西去了。他见过姜元辰的真身，同样是先天道体，道韵天成，他天生慧眼在姜元辰没有用“太虚幻境”遮掩自身时，其他幻术根本瞒不过去。

　　“嗯，道路一致，不过师兄的观照术比起王崇师弟要全面许多。”木青漪轻语：“但王崇师弟能够由此‘悟性’，也算是上佳。”悟性？是厚脸皮吧！

　　一群人帮着说话，直用巧合混过去。下面弟子见杨陵施展的观照术比王崇高明许多，也没有联想二人之间的关系，只认为是参悟太虚幻境而来的灵感。

　　杨陵重新坐下，这件事勉强揭过，但让杨陵对王崇心中再添一比仇怨。

　　王崇也是一脸不满，但是他想到一个可能后也不敢再度这般放肆将自己“前世”所学一一展露。

　　或许杨陵就是这门观照术的创造者？这次倒是跟他的恩怨再度加深。王崇默默想着：不过本来就有恩怨，日后我要作为太虚道宗掌门人当然要把他搬开！既然他日后会创造一门高等组合阵法？不如趁此机会拿到自己名下？

　　王崇志向远大，一开始就冲着掌门尊位去的。所以在《小弥罗经》外还用自己的善功兑换《白阳真解》也就是林子轩的修行法门。

　　当然，除了白阳真解外他还有机缘得到一门五行法门。当初南宫晨在白明福地被姜元辰等人阴死，死后道统凝聚一颗五行珠投入远方。天机镜演化未来的时候，这份道统应该被一位太虚道宗弟子得到，然后得到太虚道宗中的玉磬和当初南宫晨的五方旗子造就一位真传弟子。不过这一切被王崇搅局，他夺了未来那个弟子的机缘不说，还学着程世离一般参悟小弥罗经。只可惜，因为天机镜难以演算姜元辰，故而姜元辰手中五行玉磬并没有出现在千宝阁，而是一直在他手里面。因此王崇暗中恼怒，直认为是某位师兄师叔提前兑换了那物。

　　小弥罗经，五行道法以及白阳真解都是顶级道法，他兼修三门功法当然可以做到同阶无敌，不过相对的，消耗的精力也比旁人要多很多。

　　可是真要王崇说，他根本功法当然是白阳真解，因为这后面对应一种顶级道丹和一门本命玄光，完全可以仿制林子轩的路子争夺掌门位置。

　　“不过听说目前玄皓更得师门喜爱，不知道这些师兄们之间关系如何，要是打起来的话——”王崇心思转动，上面荀阳沉着脸，感应王崇自己的思想念头。

　　必须要来一记猛药啊！不然这小子在这么下去，贫道可不见得保得下他！幸好元辰目前将法印交给我，不然的话元辰若是感应到了王崇这小子的念头，非把他撕了不可。那玉磬是元辰的战利品，上缴宗门与否全在他个人，还有那门大五行灭绝神光也由着元辰小子处置。真要是姜元辰知道你这般念叨他，信不信他一招“混洞洪炉”将你灭了？

　　荀阳眉头大皱，思量自己离开时候如何保全王崇。王崇对他而言还有大用，内劫的时候还要他出力，加上王崇虽然心思不正，但目前对太虚道宗没什么恶感。所以，他还想着保全一番。

　　甲子年会有序进行，在真传候补们一一亮相后，左边那些普通弟子也开始一一展示所学。不过正如方才那个灵藏殿长老所言：“上者立法，中者炼法，下者学法。”

　　如林子轩姜元辰之辈自行造就功法，早已经走出自己的道路。道果生根发芽，成长自己的苍天大树，即便是树上那枝枝叶叶也都是一门门和自己配套的法诀道术。类似林子轩的青云剑法信手捏来，核心就是一道乾阳剑意。

　　而中者学法，学习前人之法转化成为自己的东西，从而跳出前人定下来的轮廓，找到自己的道。

　　下者，仅仅是模仿前人手段，没有自己的道意融合，日后最高成就也不过是并肩创造者，难以精进。

　　“吾等修道之人，一开始都是从学法而始，随后炼法悟道，最后才能够开拓勇进自身大道。”随着最后一个弟子演绎剑法，荀阳一敲金钟，鼓励道。

　　普通弟子们大多数都是学习师门传授的法诀很难有着自己的理解，更别说创造自己的功法。底蕴不足，积累不够，何其之难！

　　“最后便是我们了。”荀阳见第一幕的“道衍”进入高潮，对诸位长老道：“诸位谁先来？”

　　诸位长老相互看看，彼此都不去讨这个开头。九代弟子还能够说是修行日浅，但他们这些人修行两三百年，如果还不能够创造自己的道术，那么多丢人啊。尤其姜元辰等四人珠玉在前。

　　“老道先来吧。”曹长老笑道，出面解围：“老夫所创的这门功法是文武火操控之法，是老夫常年烹饪所发明的一种厨艺技巧。”

　　一言出，诸人不由笑了，场上气氛一缓。

　　曹长老手中蹦出一团三昧真火，真火烧灼之下文武火转动，演绎这门控火技巧。

　　“咦？”李文端正身子，专心打量这门技巧。

　　天地万物皆可入道！曹长老当初别走一支，从厨艺中琢磨出来的法门也有些看头。李文打量他的操控手段，喃喃道：“动静自化，文武共济？”

　　宫洺老爷子当初送给李文一颗玄武内丹，并传授他一门兽魂法门以保护自身和宫玉儿。玄武之道，便是动静之机，阴阳之理，故而李文颇有些领悟。

　　“回去之后，我教你吧！”绯龙边吃边嘟囔两句，随手从李文身前将他的灵果灵食抢了过来。“这是报酬！”

　　“……”李文收回目光，看曹谷岳收手后点头：“那就多谢绯龙兄弟了。若是我学会这门技巧，日后送你两头龙兽打牙祭。”

　　“一言为定！”听说可以吃龙兽，绯龙眼前一亮，连忙从楚朝云左边跳到李文身边，把楚朝云挤到前面。

　　“……”姜元辰一脸阴沉，挤出一句话：“乖乖坐回来一切事没有，如果不听话，信不信我送你去冰牢呆两天？”

　　一看姜元辰发怒，绯龙身子一抖，连忙回到自己的位置正襟危坐，开始跟李文传音交流。

　　曹长老之后气氛活跃，八代长老们一个个也展示神通道术，清一色全都是自创法门。不过大多没什么用就是了，除了伏明负责记录在案留在琅嬛殿，姜元辰等都没什么兴致。反而是下面普通弟子们有不少人学得他们的道术，心下对这些长老们多了些亲近感。道路相近，才会相互学习借鉴，日后可以尝试向这些长老们的道路理念靠近。

　　对诸位金丹修士没用，但说不得那个时候这些没用的道术就能够救下这些练气弟子们的性命。


第一百四十八章 幻术潜行

　　葛天鹰施展一门烈阳皓日剑术后，擦擦汗对上方灵云道：“接下来只有伏师叔，魏师叔和掌教师兄。”

　　“那就我先吧！”伏明学着姜元辰的模样，也是一道青光飞出落在场中央化作青云。同样是讲道，讲解的是一门清灵乾元之道。

　　“咦？”林子轩愣了下，这分明就是他刚刚施展的剑诀道意啊！跟青云剑意一脉相承，以乾阳理念做核心，从太虚紫阳金章中走出一道分支。

　　“伏明老爷子果然不能小看。”姜元辰听了一阵，心中一动，沉吟道：“这门功法绝对不是师叔祖事前准备，应该是刚刚看我们这些人施展手段，临时琢磨出来的功法吧。”

　　功法，这是一门足以结丹的法门！采清灵之气入体，甚至后面的玄光也跟伏明的清灵玄光一般无二。

　　这就是底蕴！伏明执掌琅嬛殿，道宗所有功法纳入胸中，只需心中演算一番便可信手捏来一门金丹法门。金丹之道，还有林子轩的青云剑法融合清风剑法，若是再把刚刚几个长老研究的小道术组合一下，这就是一个小门派梦寐以求的金丹法门了！

　　“不愧是走出自身元神之路，有望更上一个层次道果的前辈。”姜元辰叹道，如果不出意外的话伏明真有可能进行元神之道的冲击。

　　“师兄这般手段，师弟都没什么好东西了。”魏宏在伏明收手后不由苦笑。思量半响，拍手道：“这样吧，贫道就讲解一门虚空开辟之法！”

　　随后他脑后道轮转动，可见一团先天清气转动，又有一座道宫出现在清气中，一刻之后一切消散。

　　场上一片沉寂，下面那些弟子都没有看出究竟，但是上面几位长老和真传弟子都是金丹修为，一个个沉思许久。

　　直到下面开始有了议论声，荀阳才讲解：“师叔这门功法就是您这些年修为倒退的根源？您这是要一鼓作气另谋他法以成就元神大道啊！”

　　那片清气之中是一个微型世界，有一座道宫镇压。在姜元辰眼中，在道宫中央还有羽微真人昔年留下来的洞府为核心。

　　“太虚道宗精通空间开辟的手段，但是没有几个人如同师叔祖这般自开一方世界作为道果根基。若是空间成就小千世界，师叔祖就可以在这片世界中成就天仙道果了！”姜元辰赞道。

　　空间的开辟，不过是乾坤芥子法门，任何一个金丹修士都会。但是他们开辟的空间各种法则不全，唯有真人才能够试着开辟洞天。

　　因此，魏宏的理念就是，若能够在元神之前开辟一方洞天能不能借此成为真人？

　　姜元辰随后话锋一转：“不过如今空间不定，仅有福地之资，唯有师叔祖用一团先天清气镇压核心。因此，师叔祖的修为不断跌落。若是这个弊端不能够消除，日后修为会不断被洞天吸收，最后师叔祖都会道化完成福地到洞天的演化。”当初姜元辰第一次见魏宏的时候魏宏可是天一修为，但如今已经跌落到了出窍境界，明显是法力被吞入福地空间的结果。

　　“若贫道日后元神难成，便舍去一身道行散入晴明福地强开洞天。到时候诸位帮我将洞天融合到紫霞洞天吧。”魏宏淡然道。

　　蓦得，姜元辰仿若想到什么，但一道灵机闪过，再思索又不明所以。

　　“师弟果然是一心为了我道宗大兴啊！”伏明哭笑不得。死前强行开辟洞天融合到紫霞洞天，的确是一个扩大紫霞洞天的好办法。

　　“反正死都死了，洞天融合紫霞洞天还能够恩泽后人。”魏宏不以为然。

　　“是啊，这也是一条路子呢！”曹长老若有所思，心生感触。他寿元还有两百多年，若是借助这法门给紫霞洞天再添一份臂助也不错。

　　“咳咳！”荀阳见气氛沉默下来，连忙岔开话题：“最后应该是本座了吧？本座也讲解一门符法吧。”

　　说着，他也传下一门符箓，或者说称之为“青玄十二法云符”更好。这是在伏明长老的基础上，在他的清灵道经中进一步延伸出来一门符法。

　　随后十二道灵符合在一处化作青云，青云中又有剑意和道韵流转，随后化作一册《青玄灵云经》飞到伏明手里。

　　“这门道经经过本座和伏师叔与玄冲等联手演化，其中法门可供人修行至玄光境界。便记为三等道经，放在二楼。你等若有意，可取琅嬛殿用善功兑换。”

　　不需要，姜元辰换了个姿势，方才听林子轩、伏明和荀阳三人讲解，他已经琢磨明白其中玄妙，在梦界的藏经回廊里面也有一卷青云经书成形。

　　“衍道结束，接下来是同门斗法！”葛天鹰在荀阳讲解道经后，继续下面的流程。

　　下面的斗法是实战的考验，长老们就不需要交手，只需要看看九代弟子们即可。

　　普通弟子和真传候补虽然入门时间有些许差异，但都是金丹之前的练气六境，故而在一起比试，也好长辈们看看有没有什么埋没在普通弟子中的人才可以专注教导一番。

　　至于真传弟子们，按照规矩也需要出来打一场露露手，不过这就是全凭自愿，由后面弟子开始挑战。

　　真传弟子最后面一人是沈岩，沈岩寡言寡欲，一心修剑，起身对林子轩鞠躬：“大师兄剑道修为最高，还请指点一番。”

　　“好啊！”林子轩乐得提携同门，跟着下场和沈岩斗剑。

　　“杨师兄，陪小妹走一遭如何？”木青舒眨眨眼，对杨陵道。

　　“可。”杨陵和木青舒又是一对。

　　李天豪看看，扭头看向姜元辰，姜元辰两手一摊：“若是水神化身也就罢了，我本尊是仙道修行可没有指点你的地方。”

　　想想，李天豪坐在上面不在吭声。他的神道之路，在真传弟子中仅此一家，只能够自行摸索。

　　“这样吧，我陪你玩玩。”绯龙揉揉肚子，忽然盯着李天豪面前的灵果：“若我赢了，归我，怎样？”

　　“……”李天豪只好道：“那就请绯龙道友指点了。”

　　绯龙到底修为多高，姜元辰也不清楚，若是借此机会能够看一看虚实也好，便没阻拦。

　　李文和宫玉儿商议一下，二人坐在上面都没动手。楚朝云闲散性子就没有下场。于是一群人看着下面六个比斗。

　　杨陵最先和木青舒斗法完成，木青舒走回灵云，杨陵笑道：“姜师弟，你我二人昔年打斗数次都是无疾而终，或是有外因阻拦而难分高低，不若此刻下场走一遭？”

　　“师兄有命，不敢不从！”姜元辰随后从灵云玉座走下。

　　两人站定，姜元辰身形顿时消散，杨陵心下一惊，连忙施法开出一卷阵图防御。

　　两仪大阵合化阴阳，黑白二气游走龙蛇守护杨陵身上密不透风。心下警惕，杨陵思忖：师弟的这招应该就是幻术中的幻身法术吧？但是练就太虚幻境后居然这般厉害？连我都查不到他的踪迹？

　　思罢，头顶一轮明镜高悬，再度施展观照手段投影观想。不过宝镜中空无一物，根本看不出姜元辰所在。

　　“师兄，是你败了！”轻语声在耳边响起，随后杨陵一惊连忙闪开。躲开之后姜元辰在原地显形，杨陵阴沉不定摸了下脖颈，在脖颈上被姜元辰画了一道黑线。如果姜元辰拿着兵器的话，方才一击就可取他性命！

　　“承让。”姜元辰一揖之后准备回到玉座，忽然见木青漪下场：“师兄，也让妹子看看你的潜行手段。”

　　虽然太虚道宗以幻术独尊，但是姜元辰的隐身术中颇有往生殿的幻灭无形意味，木青漪也想要练练手，以防止日后往生殿弟子对她的刺杀。

　　点头后，姜元辰的身形再度隐去，朦胧雾气和周围契合。木青漪不敢怠慢，手中符箓挥洒，转眼一座符阵立在头顶，又有明月金阳合在一处，以光辉照破一应虚幻。

　　然而，光辉洒下，周围仍然一点痕迹都没，直到姜元辰的手在她肩上一拍，宣告胜出。

　　仅仅是“隐身术”！两个大弟子居然都被击败，见此，李文等人也有了兴致，一个个下场试探。

　　楚朝云以自身的法宝如意云遮掩行藏，瞬间被姜元辰揪出退场。李文和宫玉儿本想借助自身的灵觉探查，也在第一时间被打出去，倒是宫玉儿的火鸟大红似乎有所感应。

　　“绯龙你不去试试？”楚朝云目光一转，撺掇绯龙去试探一下。

　　绯龙和李天豪的打斗太没技术含量，李天豪刚刚将自己的群山神域展开就被绯龙一巴掌拍碎，然后九条水龙翻江倒海将李天豪冲飞天空。仍然没有人看破绯龙的真正修为如何。

　　“不要！”绯龙很干脆：“长明这种手段是更易旁人感官的术法，我对他没辙！”

　　真传弟子一一试探，最后只剩下林子轩一人。林子轩摸着下巴思量半响，忽然笑了：“这就是师弟的天人九感吧？应该是我识的遮蔽？”从意识中抹去旁人对姜元辰的印象，直接让姜元辰渡着步走到那人跟前。虽然那人心下提防，但脑中被姜元辰的幻术干扰，即便是看到姜元辰从正面走来也会视而不见。

　　“不过——”林子轩头顶一只金乌冲顶：“师弟方才数次施为，已经展现这门手段最大的缺陷！”


第一百四十九章 青云法界

　　姜元辰的天人九感，是对魂魄灵识的研究，但是这里有一个巨大的弊端。那就是姜元辰本身是人，他对人族魂魄有着深入研究，但是旁者就多有不如。梦界号称一应有情众生的梦界都在这里，但更多的还是人族，因此姜元辰最有研究的还是人族魂魄。

　　故而，他轻而易举可以迷惑人族修士的七感，即便是站在你面前，你也难以看到他的身影。除了眼耳口鼻身意六感被遮蔽，最重要的第七感我识也被遮蔽，在你的思想中自动避开了姜元辰的存在。

　　刚刚不管是杨陵的阵法还是木青漪的符箓，表面上防御严谨密不透风，但实际上却不自觉将姜元辰闯入阵法和符箓的波动自行屏蔽。反而是宫玉儿的火鸟有所察觉，因为火鸟本身是飞禽之属，这种灵兽的精魄姜元辰还没有完全琢磨透彻。

　　“毛羽鳞介裸，师弟如今对众生的了解完成多少了？”金乌法相中传来林子轩的意志，大日金焰四下喷射，暴露姜元辰的存在。

　　“裸、鳞两种已经圆满，介已经完成大半，剩下只有飞禽和走兽了。”姜元辰见自己暴露真形也不恼，说说笑笑便欲走回玉座。

　　他的幻术若要颠倒众生，迷惑之前需要先达到遍知遍省的地步。眼观天地，耳听八方，心中藏乾坤万象，故而可迷惑天地一应众生，这已经涉及造化之道！

　　“不忙！师弟既然下来了，不妨跟为兄比较一下剑法。”林子轩一弹青冥剑，剑鸣之声化作灵机剑意锁定姜元辰。

　　姜元辰一皱眉，身形再度散化，虚怀若谷，空空荡荡，避开林子轩的这一击：“剑术？还是比较幻术吧！”姜元辰手托葫芦，其中喷出一道道白雾弥漫场地，将他跟林子轩裹在其中占据地利。

　　“紫金葫芦。”林子轩见到姜元辰的葫芦，笑道：“师弟跟我相交多年，这些小术便不要拿出来献丑了！”林子轩头顶一托赤玉精冠，三缕赤气托起一颗纯阳大日宝珠，这是林子轩的本命法宝，也是份属先天的灵物。

　　金光洒下，白雾自动消散。

　　姜元辰面色一凝，这是他迷雾灵障少有不曾建功的时候。这位师兄果然克制他的一应神通啊！

　　“师弟，小心了！”林子轩见姜元辰身形暴露，手中青冥剑一挥，立时有无数青云显化，演化一方乾阳正和的领域压下姜元辰。

　　“开！”姜元辰身边一阵龙吟响起，龙从云，紫金元气大龙乃姜元辰的护法天龙，飞舞而出破开法域，随后又有一朵青莲绽放，剑光飞舞再度遁入虚空消失不见。

　　上方金乌化身瞳孔一亮，冲着场中一个角落捉去。

　　“收！”姜元辰大喝一声，手中托起一口炉鼎。三元鼎中烈火喷涌，三条火龙从鼎中飞出咬住金乌，又有一条葫芦藤化作捆仙青绳缠住金乌镇压在三元鼎中。

　　金乌振翅，一声唳鸣刺入姜元辰识海撼动魂魄，随后真火喷向姜元辰脸颊。这金焰不是金乌本身的火焰，而是融汇林子轩本尊三昧真火的无上神火。

　　一心双体，别忘了林子轩也是这般道路。而且他的金乌化身一直跟自己本尊在一起，两者之间气息交感绝不逊色姜元辰！

　　见金乌爆发实力，又有一轮青阳大日出现在金乌身后姜元辰暗道不好，慌忙以紫霞宝衣避开大日金焰。

　　却见宝衣紫霞云霭不断，规避一应水火攻击，甚至林子轩的青冥宝剑也被宝衣卸去剑气。

　　“师弟，小心了！”林子轩见金乌不曾得手，随后又有一朵白色神焱忽忽悠悠飘到姜元辰身边。

　　见白色神焱中有三昧火，大日火，幽冥火三种神火融合，姜元辰连忙一指头顶，紫光长虹喷出隐现八角大星。光芒照耀之处神火白焰熄灭，随后紫宸长鞭幻化蛟龙对林子轩抽去！

　　剑意幻灵，姜元辰生生用灵鞭演化意境，长鞭化作一条蛟龙游走，编织绵绵灵网困住金乌化身。姜元辰本尊再度抛出紫金葫芦大呼：“林子轩，可敢应我！”瞬间，一股吸力从紫金葫芦传来。

　　林子轩二话不说，闭口不言，手掐灵诀定住身形，自顾自舞剑演化乾阳仙境。

　　两人斗法半天，周围诸多真传弟子看的津津有味。木青漪道：“大师兄的十方俱灭剑阵不用，姜师兄的太虚幻境也没施展，如今看上去倒也是旗鼓相当。”

　　“不见得。”杨陵摇头：“姜师弟的优势是气脉悠长，他的天莲宝箓我也看过，里面玄功搬挪，对练气别出心裁自成一家。若单论法力的雄厚，在太虚紫阳金章十几门真传玄功中可排三甲。”

　　“但大师兄的青阳玄功不是昔年紫阳祖师推演的问仙真法？这法力方面应该也不逊色姜师兄吧？”木青漪道。

　　“但在回气方面，姜师弟的天莲宝箓有着北冥归藏经的影子路数，取天地万气而归入己身，比师兄的青阳法门回气要快。加上师兄的功法刚猛霸道，力剑一道消耗过大，长久下去必然是师兄撑不住。再者，师弟到底是玄光境界，如今我道宗九代第一人，师兄恐怕——”

　　不需说下去，大家都明白。如果逼急了姜元辰施展玄光正法，林子轩未必能够支撑多久。

　　“行了！”荀阳金钟一敲，一道无形声波将二人分开：“你俩打了三个时辰，其他人的斗法都已经结束了！”

　　二人强行被荀阳分开，相互对视一眼各自回到玉座。再打下去动了真章，必然是林子轩落败！

　　“斗法之后，该是我们这些老不休讲道了吧。”曹谷岳轻笑道：“老道先来吧。”

　　衍道，是考验过去一甲子年的修行。斗法，是实战的磨砺。而最后的讲道，是长辈们对后辈们的提携。按照规矩应该是掌门和几位太上长老讲道，不过却不料又有一道灵光从后山飞来，宁真人亲自现身：“你等讲道之后贫道也插一手吧。”

　　荀阳、伏明、魏宏、曹谷岳以及宁真人，五位前辈讲道，姜元辰也不由打起精神。

　　欲成道，必先学道。即便姜元辰有把握胜过任何一个师兄弟，但对他而言也仅仅是一个走在求道路上的后辈而已。

　　不过道门还有一句话“道不同，不相为谋”。并不是任何一种道都可以随便学的，需要取他人之长补己之短。五位长辈讲道，曹谷岳先打头。

　　这位长老的道乃是厚土镇守之道，动静之变，灵机之化，但在姜元辰这里却难以启发。性格不同，道路不同，姜元辰的道是变化莫测的“天”，跟曹谷岳的道路不合，干坐了一阵子方才听伏明讲道。

　　伏明和姜元辰性情相合，两人都擅长博采诸家之长而归入己身。甚至比起曹谷岳前路已绝，伏明还有冲击元神的希望，他天一之门已开，前路已经渐渐看到成果。如果太虚道宗三次大劫能够安稳度过，又是一位元神真人。

　　姜元辰听着伏明讲解天地法，心中的两个疑问解开，但林子轩受到的感悟更深，毕竟伏明也是清灵玄光的路子。脑后青阳法相浮现，一缕先天清气冲霄。乾阳正清，林子轩的玄光境界也开始慢慢有了突破的迹象！

　　魏宏之道讲述空间开辟，在福地演化洞天时可能发生的各种阻碍。对姜元辰的玄河龙渊福地和梦界都有借鉴意义。

　　梦界，一片虚无空地中忽然闪过一道灵光，随后演绎清浊二气，借助清气造就清灵法界。这是对魏宏之道的效仿，不过半响后清气世界崩碎，梦界动荡三息后重新恢复平静。

　　开辟世界，果然不是我这个层次的人可以尝试。姜元辰思量后直接放弃，只将这种开辟法留下日后研究。

　　而林子轩不同，他从魏宏的法门中窥见开辟仙界的路子，头顶清气涌动似乎有着开辟大千的苗头。不过魏宏见此，讲道戛然而止，不敢继续讲解生怕林子轩步上他的后尘。

　　至于荀阳，中规中矩讲了一下先天纯阳道后便是宁真人的表演。

　　宁真人端坐云头，头顶一座纯阳道宫升起，紫色道宫中各种道音道韵源源不断飞舞而出。

　　姜元辰眼前一亮，连忙侧耳恭听谨记宁真人宣讲大道。

　　宁真人讲的是天地道衍之法，随后道宫变化，又有一座座宫殿显化，每一座宫殿中都有一尊道人讲解不同大道，其中一座道宫正好和姜元辰对应，是姜元辰的洞府投影。

　　“这是要因材施教？”姜元辰心思一动，一道灵识投影在那座道宫中直接请教自己的修行疑难。

　　日落月升，直到第二天后宁真人洒然离去，只留下一地沉思的修士们。

　　或许宁真人在三位真人中战力最弱，但是宁真人最擅长教化讲解，这是静元真人所比不上的。

　　一道青光冲天，林子轩身上九朵青云演化，又有金乌托起皓日宝珠，还有一条神龙自动演化化作青色宝轮。林子轩在此刻也完成了玄光境界的突破！

　　“宁真人对他够好的。”姜元辰暗道一声，专心观看林子轩的晋升。

　　林子轩并不是无暇道丹，但他成的是太虚紫阳道丹，证的是紫阳真人昔年的路子。加上他的乾阳之道，所以他的道光是紫青相间的一种灵光，至纯至阳至刚，姜元辰隔着一个杨陵都感觉到林子轩身上的热浪层层席卷而来。

　　九朵青云层层叠叠化作一桩宝塔模样的怪异建筑，随后又化作九座道宫被一道青光连接，还有一只赤羽金乌衔着青阳道果端立头顶。

　　魏宏面色复杂，他刚刚刻意打断讲道，不成想林子轩居然仍然参悟乾坤开辟之道，那九朵青云之间便有一个微型的世界在渐渐开辟。

　　青云法界，九云化九道宫，林子轩的紫青玄光化作支撑法界的天柱，还有金乌化作镇压世界的核心。

　　“大师兄不愧是大师兄！”沈岩佩服道。姜元辰刚刚成就玄光境界不过六年，他就迎头赶了上来，放眼九州也没有多少人！除了天门道云门道人外沈岩不认为还有旁人有这份速度。

　　“玄光成就，但根基不稳，应该跟长明一般在此多带上五十年巩固境界吧。”荀阳抬眼一看，对身边几位太上长老道。

　　“嗯，他们俩的玄光虽然成就，但玄光中法力不足，接下来的时间应该要苦苦打熬一下法力才行。不管是玄冲的青阳还是玄皓的紫莲，都需要至少一甲子的时间来让道果洗练，让神通道法完善。”伏明道。

　　“此次大会就此结束！”荀阳金钟一敲，随后便回返大纯阳宫。几位真传弟子也相互对林子轩道贺，跟着林子轩回返天苍峰。


第一百五十章 尊主大灵王

　　金乌啼鸣，顶托皓日，足下有九朵玄清灵云以九宫元数排列，但从侧面看去，九朵灵云高低不等，却又各自托着一座青玉道宫。九座道宫连接一片，各自有紫青道光照耀，撑起一方仙境世界。

　　而在不远处，又有一朵飘渺宽大的紫云弥漫。紫云之中有风雷滚动，有雨雪霜露，有日月七星，还有七颗虚幻的银色星辰衬托一颗虚幻的八角紫微星。不过七颗北斗星和紫微星之间也有紫色道光涌现，也有一座道宫浮现在紫云的核心处。

　　姜元辰和林子轩二人坐在云顶道宫相互应证，在甲子年会后又过去三年时间，两人相互应证自身大道各有所得。

　　“宁真人自大纯阳宫中参悟道宫道果之法，果然别有一番玄妙。”姜元辰睁开眼，道果存道宫，又有魂魄化作元神婴儿坐镇道宫紫府。这道宫就是泥丸宫的一种演化，是宁真人自己琢磨出来一种玄妙法门，跟天门道的天门观想有着异曲同工之妙。

　　以道宫温养魂魄道果，日后元神成就自可尊主道宫。

　　林子轩自化九座道宫，欲要九道归一而成就元神道果。姜元辰只有一座道宫，由群星托起，正好跟天莲宝箓上元丹田的紫府道宫契合。

　　“魂魄入紫府，元丹存气海。”林子轩念诵一句口诀后对姜元辰道：“你的天莲宝箓擅长搬运挪移，如今你本命元丹还在气海？”

　　犹豫下，姜元辰缓缓摇头：“已经开始转移至金阙丹田了。”

　　一般金丹修士，只修行上下两个丹田足以，下丹田行气，上丹田存神。而姜元辰参悟精气神三宝，专门将中丹田化作金丹大道的根基，在胸口的金阙中丹田中温养元丹，吞吐胸中五气，以求早日使得元丹上升。下丹田为精宝，中丹田为气宝，上丹田为神宝。

　　寻常人在凝神境界是从气海升腾元丹，而姜元辰只需要从中丹田挪移至上丹田，非但步骤减少成功率提升，对他的肉身熬练也有帮助。毕竟先天道体难得，不可按照寻常的采气之法疏忽修行肉身。

　　内视姜元辰道体，可见如今根基全在中丹田。膻中丹田有一座五色玄晶府镇压五脏六腑，一颗紫色大丹吞吐先天氤氲紫气滋养五脏六腑从而运转经脉达到四肢百骸。还有一条紫色天龙盘踞玄晶府，不断吸收紫气而成长。

　　“师兄呢？”

　　“还在下丹田。”林子轩腹下气海丹田有一颗青色道丹，丹气凝结朵朵灵云，再度于气海演绎仙境世界。“我的道是彻底确定了，日后若成就半仙法体必然要以青冥剑开辟清灵仙界以成天仙道果。”林子轩豪气冲天，前程可见，所差的便是一步一个脚印的前行罢了。

　　姜元辰颔首，他的道路同样已经确定。他若成神，可以演化梦界，从虚幻中颠倒众生迷离，从而掌控天神之法。而若是成仙，可以效仿昔年天阳仙君开辟一颗大星，以炼虚造化之法成就天仙道果。

　　“行了，那师弟便不打扰师兄修行了。”姜元辰忽然有感自身水神化身有了联络，起身又嘱咐说：“师兄的功法至刚至阳，如今修行之时需要谨慎小心，若小弟不在，可以寻木师妹或者杨师兄帮忙护法。”

　　姜元辰在此运转玄功，主要是林子轩在突破境界后便有一次走火入魔，差点跟魏宏长老一般被自身青云法界吞噬元气，故而需要有人在一旁照看。

　　姜元辰留下一道紫微符箓，随后回去自己的纯阳道宫，专心研究山河印的妙用。

　　九年时间，姜元辰的化身终于初步祭练山河印，随着他的神念打入印，感应到了一座神秘宫殿。

　　那座神宫是隐藏虚空中的悬浮宫殿，借助山河印做感应依凭感应，一道阴神杳杳冥冥进入一座散发十色道光的宏伟殿宇。

　　宫殿跟大纯阳宫的构造雕花一模一样，想来也是道宗开辟之初的手笔，只是在殿中央镇压一只手臂。无数金色符箓化作锁链封镇，下方是一滩干涸的血迹。

　　天神左手？姜元辰震惊不已：“这就是居延天神的身躯左臂？”

　　绕过被金光符箓镇压的粗犷手臂，抬头一看，在主座山摆放一套王服。

　　“尊主神宫，自号神王，这就是师门的计划？”姜元辰上前，那套王服五色光辉一闪，自动上身不说，还有一个业位落在他的身上。

　　大灵王！这是跟西方雷州诸神对应的神位，只是大灵王乃灵州尊主，统治灵州山河。

　　坐在神座上，再看看四周，原本华丽的宫殿化作山河景象。殿中十八根殿柱应对灵州十八灵山，而地面化作一方方水土江河大地。罗江、玄河、镜湖，都在地面。

　　上空殿堂顶部也化作风雨雷电的天穹，在他的神目中可以看到天地之间的交感。在殿中有着幽蓝光辉一点点从上空落下，当落在相应的地面上便会化作雨水。

　　“上空一滴雨水，下方便是三寸之水。上空一朵雪花，下面便是一尺厚雪。”不知何时，静元真人出现在他身边。

　　“真人。”

　　看姜元辰要对他行礼，连忙闪开：“这是大灵浮云神宫，是你的地盘，怎么敢受你的礼数？”执掌浮云神宫便是掌控一州神道大运，这一州之地的降水调节，都需要姜元辰自行操控。随即，又有三千神光点亮在殿堂，将灵州三千神灵之数一一罗列。

　　“感觉如何？”

　　“掌控一方山水，颇有种天地自入我心的气概。”姜元辰一叹，掌控这座神宫，就有一种能够轻易操控灵州一切的诱惑。随后姜元辰又道：“但是此地事务繁琐，日后也别指望好好修行了。”

　　静元真人颔首笑道：“能够摆脱这种诱惑，你日后大道可期。好好在这里练练手，目前虽然是你一人在此，但后面的话应该有人过来帮你。只是山河印必须在你手上。”

　　“有人？”若有所思，姜元辰点头：“李天豪师弟走着神道之路，就是为了这个？”

　　“不错。但——”静元真人指着此地道：“你看，天地运行之道的本质不过是元气之变。元气之话，这是你最擅长的东西，这是你的根基大道，不用我多说。但是落在山河之间，便是水汽以及土气的变化。你日后专心负责灵州的雨水调和，至于万物生长地煞戾气的走向，交给李天豪来做。”

　　因为姜元辰对神道的理解不全！他不是真正的山水之神，需要李天豪过来统领诸神，但名义上姜元辰会是神宫之主。

　　“灵州不比雷州，但是浮云神宫真要是强行造就阳神神灵的话，能够一口气造就两位。”静元真人自得道，这才是太虚道宗的底蕴所在。这座神宫就是截取居延天神昔年神掌天地的大计划而来。将整个灵州体系构建成为天网，借助天网调控灵州的一切元气演化。

　　“当然，你的本体重要，所以才有李天豪辅佐，这是我们道宗专门招一位神道作为弟子的用意。”静元真人一边说，一边打量姜元辰。

　　见姜元辰没有心有不甘或者流连神座后暗自想到：“倒也让荀阳说准，这位对神道的确没有什么心思。日后让他在这边坐镇，我们灵州的风水也安稳了。”

　　以往，即便是陈灏的时代也仅仅是分而化之，将灵州分成一块块水域，然后一位位强力水君负责一块块地域的掌控，彼此之间当然有着冲突和影响。尤其是雨季的时候，上游降水必然会影响到下游，一个联系疏漏就是一场大洪水。

　　可是如今，姜元辰来到大灵神宫负责整个灵州的操控，即便是泄洪也可以直接通过玄河流入海中，连青州都不用过，直接做到自给自足的地步。可以说，目前姜元辰要负责的是整个灵州的风水调控，水汽分布。

　　信手一招，三光琉璃瓶和龙虎如意拿在手中。

　　扫视灵州地图，姜元辰拿着龙虎如意对琉璃瓶一敲，其中飞出一滴甘露落入大地。随之对应的罗江地带，瞬间便有倾盆大雨泼下。随后又一敲琉璃瓶，又有一朵雪花飞落在北地天鹰国，霎时便是鹅毛大雪。

　　“原来如此。”姜元辰含笑：“弟子明白了，只需坐在此地调控中枢，即可掌控灵州天气万象。”

　　大灵王，万灵之主，统帅诸神，掌风雨雷电，乃万气万象之尊。

　　颔首点头，静元真人稍后离去：“既然你已经琢磨清楚，那贫道也不多留了。”

　　送静元真人离开，姜元辰坐在神座上把整个灵州的法则演化尽入心中。最后头顶一张七彩灵网飞舞，容纳天地运转之道妙。

　　“这是天地法网？”姜元辰见身边缕缕丝丝的光线脱口道。

　　法网，掌控一州之地的法网，瞬间受到神力牵扯感应到另一个空间。

　　这个空间中也有着好几个掌握法网的存在，中央是一座棋盘，应对九州法则。紫色的雷霆舞动，这是雷泽王的印记。一座连绵群山，巍峨莽山高耸，这是莽山王的投影。一颗青木招展，这是仙林妃的化身。一团象征生死福祸的红气，这是大命主的力量。而最后的一团水汽是龙游尊者的演化。

　　但是除了这五位神灵外，姜元辰在此还看到三个熟人。一个是慕容婉儿的大地玄光，黄天神女地母娘娘的力量居然也已经触摸到了天地法网。一个是东海之主，无尽水域的龙王陛下，这位水晶宫之主统御东海，自然也有资格踏足此地。至于最后一个，便是他前不久见到的西海神玉溪。

　　加上他正好是九人，恶意，善意以及观望，隐约间可以感觉到诸人的情感表达。

　　“大灵王？灵州的牛鼻子们果然贼心不死！当初被打死一个大灵王，这时候居然又冒出来一个？”雷霆暴怒，雷泽王尽显恶意，甚至雷霆在此地化作一尊神灵化身，手持天雷锤欲要攻击姜元辰。

　　姜元辰不是第一个执掌浮云神宫的神，当初浮云神宫造就后就有一位真人亲自掌控神宫。奈何触怒大雷王，趁着魔劫的时候联手往生殿，将那位鸿飞真人击杀，神宫也重新隐没起来消失不见。

　　忽然，象征东海龙王的金龙同样显形阻拦：“雷君还请平息怒火！此地乃天网法域，不可随意开启战端！”

　　其他几位神灵也纷纷阻拦，雷泽大神方才勉强压下怒火。见此，姜元辰刚要说话，忽然感觉后力不继重新退入方才的宫殿。


第一百五十一章 内劫引子

　　浮云神宫，龙渊水君面色苍白，神念仅仅进入一次天网法域便消耗极大，难以再度维持下去。

　　“仙乃超脱，神是掌控，这天地法网便是整个世界的法则具象，唯有得到立身之地的神灵才能够观望这里啊。”心念一动，灵州翼州之下又有梦界汇聚无边众生思绪之力，一尊幽暗的化身再度投入命网。这是姜元辰的本尊意识投入天网，借助梦界的力量遮掩。

　　姜元辰化身的法力要雄浑些许，但是灵识神念还是本尊较强。

　　“有趣，刚刚走了一个假神，这时候又有一尊同道前来？”仙林妃笑声传来，女神同样化作道体看向梦君投影。身材婀娜，一身粉红网裙。

　　不同于大灵王身上和灵州文化服饰息息相关的神袍，梦君身上只有一层黑幕遮掩。迷离幽篁中没有一个人看出他的真身，大雷王的怒火随着大灵王的退去而渐渐平息，这时候见到一尊怪异化身进来不由迟疑起来。

　　“现在掌控天网的人这么多了？”莽山王也疑惑起来。天网是神道大神的特权。

　　慕青婉儿和玉溪可以说是两个神道奇才，刚刚的大灵王是灵州蕴育的至高神位，那么这位阴影中的神灵都是什么？

　　诸神打量神职，都看不出来这位梦君的跟脚。

　　随后慕青婉儿现身，轻笑道：“这位神灵不是我界之人，而是天门界昔年蕴育的本土神灵，借助众生信念之力而成，是梦境的司掌者。昔年跟姜元辰关系不错，故而借助姜元辰的手在灵州扎根。当初妾身在雷州的时候也曾经帮他传播过信仰，不过他的根基还是在翼州。”

　　众生思绪是最好的遮掩，除了慕容婉儿外没有人认识他的化身。而且他身上的确有着天门界的气息，在慕容婉儿的介绍下几位神王面色缓和，一一现身见礼。

　　诸神身上的神袍各不相同，龙王身上是龙影团文的神袍，雷泽王是荒古时代的雷纹袍，其他几位神灵身上的神服也各自象征了自己的身份和一个地域的文化。

　　大雷王又道：“好好一位神灵，跟仙道纠葛作甚？”

　　不过，比起仙道太虚道宗伪造的大灵王业位，这位梦君倒也没引来他们的反感。而且跟姜元辰的接触可以理解为是传播神名，诸神都没有多言。

　　神灵掌控法则，这天网棋盘本来就是诸神运转法则的枢纽所在。大雷王是雷霆，仙林妃是木灵，大命主是寿命，然后两位地神三位水神，各自职责不同也没有争斗。如今多了一位梦君，也仅仅是本界的法则更加严谨而已，没有大的害处，反而使得本界法则得到完善。

　　梦君如今掌控两州对应的梦界，也看到中央棋盘上面出现一团阴影，这就是他所对应的梦界。甚至随着灵州的人跟其他大州交流，也将梦君的名字流传出去，在外界也看到了一点点种子的出现。

　　最终，梦界必然可以笼罩九州，完全出现在九州阴面然后成为不逊色大雷王的一尊大神。

　　不过棋盘上也有一道赤金结界存在，那道结界立足在雷州，还有一道仙符镇压。锁住雷州诸神对外感应的可能。

　　“这是仙君当年留下来的力量吧。”姜元辰默默想着。其他人不知道如何，但传说大雷王昔年是掌控九州雷霆法则的神灵，是九州最主要的一位大神。可是如今他执掌的雷霆法则仅仅局限雷州一地，显然是当初天阳仙君动了手脚。不然大灵王怎么会成为灵州至高神，把握一切法则？

　　但是雷州诸神受制于此，姜元辰的梦君却可以慢慢延伸。在棋盘天网上，他的梦界正慢慢出现在并州、中州还有云州青州等地。一片片无主的梦界诞生，这些是姜元辰可以争夺的地方。

　　“这里是神庭的根基。”慕容婉儿传音，给他解释：“如果昔年居延天神成功铸造神庭，那么这里应该会成为世界的本源之地，由诸神运转法则执掌天地。”

　　但是诸神订立严谨的天网立下神庭，仙道修行就难上加难。故而仙神之争，最终没有立下神庭。

　　但是天地演化，每当天地有所改变，天网也有更易。比如梦界的存在，使得姜元辰获得大气运的同时，这里也有对应的法则衍生。

　　目光一动，姜元辰忽然看到对应北海的部分有着一道劫气孕育，想必这就是北海浩劫吧？

　　天地棋盘，掌控天网的神灵都可以看到，而仙道的真人们同样可以参悟天地之法。

　　“玉燕娘娘曾经说过，只有真人才能够真正作为棋手，如今看来我是借助梦界的力量提前站到了这个位置？”

　　仙林妃见梦君看着棋盘笑道：“阁下小心，这天地棋盘关乎整个九州界的法则演变，牵一发而动全身。每下一步棋都需要莫大的法力消耗。”

　　见仙林妃示好，姜元辰轻点头随后起身：“吾在棋盘上看到北海浩劫，不知诸位同道怎么看？”

　　闻言，诸位神灵脸色不好，最后仙林妃轻叹一声：“我雷州诸神被镇压在一隅之地，难以兼顾北海。加上如今北海应劫之人乃灵州出身，我等也只好坐看旁观了。”

　　“此乃海域之争，届时我东海一脉当有人去走过一场。”龙王淡淡回应一句，又说起梦君的梦界：“阁下司掌离幻梦界，想来是众生幻梦之主。但梦界之法已经在九州扎根，在阁下难以企及的其他地方也有一座座梦域演化。道路相同，厮杀惨烈，阁下还是早作打算吧。”

　　这是龙族惨烈的教训，当初龙族扎根海域作为水中霸王，却不料大地上一尊尊水神借助天地之力诞生，使得龙族失去一次冲顶的机会。

　　姜元辰的梦君是第一尊梦界神灵不假，但若是不能把握机会，九州也会慢慢诞生其他的梦神。所以，留给姜元辰的时间并不多。

　　“多谢龙王。”梦君又待了会，顾忌自身的灵识消耗急忙退去。

　　……

　　无数海兽从水下浮出，海鱼翻肚，海鸟坠落，整个海洋一片死寂。

　　一只白色冰凰在空中不断施法净化戾气，但随后力竭而死投入海中化作白骨。

　　毒！剧毒之海！

　　“啊！”姜元辰神色一惊，忽然醒来。

　　看看四周，正是纯阳道宫所在。

　　又是灵梦？姜元辰皱紧眉头，自从他以梦君化身看到北海劫数后，这是第三次做梦了。天道警示啊！他连正常的采气修行都不成了。

　　“北海浩劫必然要去做过一场，但却不是现在。”姜元辰按下心思，拿出自己的法宝一一用玄光祭练。

　　本命玄光乃自身道果的灵光，和自身最为契合，最适合用来炼化杂质。

　　姜元辰的法宝不少，但真正合用的很少。化身处有水玄珠、遁龙柱、三光琉璃瓶、太阴灵幡和龙虎如意。本尊有河图、紫宸、都天旗、紫金葫芦，捆仙绳。至于纯阳轮和冥月珠都无须祭练。

　　本体和化身各自有着五件法宝，但化身那边姜元辰只祭练龙虎如意和水玄珠，三光琉璃瓶常年放在福地吸收甘露化作水井，加上还有浮云神宫帮忙祭练，不用管。至于遁龙柱和太阴灵幡目前都已经渐渐被他舍弃，准备日后赐给旁人用。

　　而本尊这边，都天旗首先被他舍弃，而其他四件却各有妙用。

　　河图是本命法宝，紫金葫芦又跟他气脉相连。

　　“捆仙绳只有困人之能，虽然是葫芦藤所化，但有紫宸在可以暂时撇下。”姜元辰思罢，头顶玄光刷下，紫宸、紫金葫芦和河图被紫光笼罩，默默祭练其中的禁制和灵性。

　　……

　　闭关月许，直到有童子前来寻他，说是荀阳抱着一个男婴归来，他才出关去见荀阳。

　　走到大纯阳宫，见诸位长老和三位太上长老汇聚一堂，姜元辰一愣，随后站在林子轩和杨陵身边。又等等，兰芷婆婆带着木青漪也到了。

　　“我闭关许久，对外界不曾理会，师兄，如今是什么情况？”姜元辰暗自传音林子轩。怎么大家都来了？

　　“听说是荀师度过九难劫数后带回来一个男婴，好像那个男婴身上有些问题？”林子轩也不知道大概，只是听交好的长老所言。

　　“怎么回事，老身在闭关中都被拉出来了？”兰芷婆婆坐在伏明三人边上，问道。

　　“师叔，是弟子终于算定我太虚道宗内劫何来了。”荀阳躬身，指着中央大殿莲花中的婴儿道：“此子是我这次外出所得魔婴……”

　　听荀阳讲解后姜元辰心下一动，明白事情的始末大概。

　　荀阳年少时曾经参加一场封魔行动，在云州封印一个金丹四重的魔头。那魔头如今即将破封，这就是荀阳的九难魔劫。荀阳再度加固封印的时候又有三位魔修阻拦，最后封印功亏一篑，使得魔头逃入这个男婴体内。后来荀阳只得施展玄功将男婴封印，以仙术维持他的命脉，顺带炼化魔头。

　　“我太虚道宗的内劫果然是由我而起！”荀阳叹道：“如今这婴儿和我气脉纠缠，弟子如今六神无主，还请四位师叔拿一个主意。”

　　荀阳的九难劫数应该是灭杀或者封印魔头，如今魔头被封印在婴儿体内也算是功成，但仍然有着破封的可能，也就使得荀阳的劫数不断延续下去，或许会阻碍他的元神劫难。

　　玉恒大道君最擅长借力打力，像这种借助现成因果的手段阻碍成道，是最方便的事情。姜元辰受过好多次教训了。

　　“只需要将这个婴儿灭杀了即可！”孙康冷冷道：“既然此子是内劫的由头，又跟师兄有着纠缠，我等将其投入炼妖塔将他跟精魔一并灭了就好。”

　　“若真是这般简单，师兄也不会将我等都拉过来了。”司空长鸣皱眉：“师兄莫非是于心不忍？”

　　“这婴儿到底无辜，被牵扯进来成了封魔载体本就是贫道之失，如何还要取他性命？”荀阳不赞同孙康的说法。道门修士最重要的便是有所持，什么该做，什么不该做。

　　仙道贵生，无辜生命不可轻易打杀，这是荀阳自身的道。如果他害了这婴儿性命，自己道心一关就过不去。

　　“贫道请诸位来，主要是想想有何办法在保全婴儿的同时将魔头炼化。”


第一百五十二章 姜氏天琊

　　玉恒大道君号称道尊之下第一人，天地间一切修行劫数全是这位号称至公至正的道君所立。也正因此，他因果缠身而难以更进一步。

　　修士有着三灾九难，还有所谓的五百年小劫和千年杀劫，所以太虚道宗内劫在姜元辰想来很有可能也是这位道君立下的劫数。

　　毕竟一个宗门教导无数修士，这般牵扯下去怎么会没有劫数？太上道宗，太虚道宗都走到了这一步绝非必然。

　　事实也正是如此，玉恒大道君对顶级道派都会设立考验，度过了道统再传承三千年，度不过山门破灭留待日后重新建立。唯有千年大道宗并且有着成仙之法的门派才有可能经历这种劫数。

　　在姜元辰盘算内劫由头的时候，伏明等人围着紫莲花中的男婴打量。

　　兰芷婆婆道：“荀阳你用的是阴阳法印？你将他和精魔的气脉连接到一处。一损俱损，想要留下他的性命并且击杀精魔很难。若是用冰封之法镇压他们俩，在精魔沉眠后强行分开的话，这男婴有一成存活率。”

　　“不成不成。”魏宏连连摆手：“这男婴气息微弱，绝难受得住寒冰之苦。荀阳，这男婴似乎本身有病？”

　　“没错，似乎是心脉先天性断裂，被其父母抛弃在荒野。”荀阳无奈，因此精魔附体，而他强行封印，却不料精魔和男婴气脉融合再难分彼此。

　　曹谷岳见伏明捻动胡子，道：“师兄怎么看？”

　　“十位金丹修士联手用搜魂之法将男婴魂魄保护，灭杀精魔后将魂魄重塑。虽然成本较高，但为了荀阳的道心顺畅也可以一试。”

　　“但魂魄孱弱，这男婴恐怕受不得我等施法。”魏宏再度反驳。

　　“用阳和之气慢慢炼化？”

　　“用诅咒之法咒杀精魔？”

　　……

　　一群长辈相互谈论，四位九代弟子相互看看站在一旁不吭声。

　　一个时辰后，姜元辰打量莲花中的男婴。男婴此刻已经睁开眼，乌黑的眼珠看向姜元辰和木青漪这边，双手不住拍打咯咯直笑。

　　“师兄可有办法？”木青漪小声问道。女性到底有着母性，即便是木青漪这种处子之身，见到这婴儿可爱也不由起了怜悯之心。

　　姜元辰思忖一番，忽然一笑，上前一步抱起婴儿：“师叔，不妨我们将他养大吧。”

　　“你说什么！”葛天鹰连忙递来眼色，示意他别插手，让几个长辈决定。

　　姜元辰轻轻摇头，抱着男婴跪下，对荀阳道：“师叔可还记得当初被我们放逐出去的董彦？弟子从这孩子身上看到跟董彦一般无二的一股力量。董彦是人妖之子，而这个婴儿可说是半魔之子，都触犯了我道门禁忌，应该是我道宗内劫的引子。”

　　“然劫数一道，可应而不可避。当初我们送走一个董彦，如今莫非要将这个婴儿也掐灭在苗头？日后若是再有此等例子发生我等是不是都要在他们还没作恶的时候斩草除根？一个如此，两个如此，三个四个也是如此，长此以往下去，诸位长辈心中无愧否？”

　　诸位长老相互看看，上面兰芷伏明等人似有所思。

　　“既然我们寻得这个婴儿，又跟师叔气脉牵扯，不妨师叔将他养大成人，让他自己去克制魔道？如此一来，我道宗又有一位真传弟子了。”

　　荀阳心下意动，不错，这倒是一个好办法！他跟魔婴气脉连接，算是半子，故而魔婴也会沾染些许太虚道宗气运。但若是能够炼魔成道，太虚道宗也有好处。

　　伏明沉吟：“内劫是我道宗大劫，的确可应而不可避。理念之争，宗门内斗，大抵都是如此。只要我等道途坦平，心中无愧，自然可以通过玉恒大道君的考验。”

　　劫数无形，旁人所知不多，但太虚道宗跟外界多有接触，也知道这位秉正持公的大道君性子。他仅仅是考验道心道行，若自身端正劫数自消。

　　“但若是此子日后为祸宗门又如何？”一位八代长老道：“万一他日后魔性大发，被精魔控制，我等宗门岂不是一场大动荡？昔年太上道宗之祸就在眼前！”是啊，太上道宗就是出了一个天绝子，才有了灭门大祸。

　　“所以才更要将他抚养长大。”林子轩出列，躬身：“古师叔，一个劫数最厉害的地方便是其无影无形忽然降临。如今既得知此子是我内劫起因，我等将他抚养长大以正法教养，莫非师叔认为我太虚道宗教化不得一个魔头？”最恐怖的是未知，所以在他们知道内劫起因后可以从容应对。

　　“长明说的没错，即便是我们灭杀这个魔婴，日后是不是还有其他引子呢？半妖有了，半魔有了，下面还有什么，是神道还是鬼道？”司空长鸣帮腔。

　　古长老哑然，回到位置后，刘凯对司空长鸣道：“师弟，为兄也不赞同。养虎为患的例子太多，我太虚道宗何必要让他修行，直接封印他的本源送他下山找人抚养，让他一世凡人生活不就成了。死后灭杀精魔，师兄你也没什么愧疚了吧？”

　　荀阳摇头：“那你能保证精魔不会通过血脉传承？你能够确保他日后不踏足仙道？还是强行压制他一世不能修行，如此才是结怨吧？”

　　“……”

　　一群人争争吵吵，魏宏和刘凯以及十几位长老都倾向于提前解决后患，而司空长鸣等人也认为以德行教化之。

　　紫霞洞天，两位真人也是对坐争论，他们俩的想法也各有不同，不由得怀念起了灵虚真人。

　　静元真人无奈：“若是灵虚真人在此，定然有主意可以压服我等。”

　　宁真人苦笑，他倾向于提前灭杀或者软禁一生。

　　说到底，就是将这个魔婴当做是“无辜的人”还是“未来的魔”？因为立场，故而有了分歧。

　　“这样吧，弟子这些年正好要在山中闭关，便负责照看他如何？”姜元辰折中说道。

　　“不行。师弟将他送下山交给一对凡人夫妇抚养，等待他长大成人后让他参加我太虚道宗试炼。如果入得外门，我们自然无话可说，当以正法教化。”杨陵出了个稳妥主意：“若是他过不去外门的考验自然是此生与仙道无缘，此生只可在凡间打滚，决不可有人帮他入道！”

　　“善！”

　　“可！”

　　“此计甚妙！”

　　一群长老闻言，连忙同意杨陵的计划。让他在人间长大到十岁，十年之后外门收徒，让他参加考验去吧。

　　“那就这么定了！”荀阳最终拍板：“玄皓和玄玥去送他下山！不过在此之前，几位师叔，我们联手加持封印！”

　　伏明等四位长老联手荀阳，五人一起在男婴体内施加五行封印和两仪阴阳法印融合后，化作阴阳五行灭魔道印贴在背后。

　　施法后，五人疲惫，荀阳挥挥手：“长明，带他下山！”

　　“是！”姜元辰抱着男婴带上木青漪一并下山。

　　走到山脚，忽然后面有杨陵跟来：“我跟你俩一起去！”

　　不久，林子轩也从大纯阳宫下来：“诸位师弟，一同吧！”

　　四位弟子驾云而行商议将男婴送到何处。

　　“不若将他送到楚国？”云端，木青漪逗弄男婴，男婴一副纯真模样，抓着木青漪手指就咬。

　　“应该是饿了吧。”木青漪掏出一瓶甘露，滴出一滴喂食男婴。男婴因为身上有精魔俯身，故而不会被甘露中的灵气爆体。

　　“那就让我族人抚养，如何？”姜元辰建议。木青漪的木氏是王族，不好随意收养。而姜元辰这边就没有顾虑了，他弟弟一脉开枝散叶，除了北地有一个秦国外，楚国中还有姜氏一族的人在。算起辈分，如今这边的族长正是姜元辰的孙辈。

　　因为当初姜元辰曾在凡间居住过一段时间，故而如今的族长正好认识他。

　　“二爷爷，老八膝下正巧没有子嗣，不让将这个孩子记在他名下？”姜勇道。

　　“你看着办吧。十年时候太虚道宗收录外门弟子，你送他去一试机缘。”姜元辰吩咐一句便不再多言。一旁木青漪笑道：“十年一开，到时候木氏和你们姜家应该也都有人？正好陪他一起去。”

　　因为太虚道宗重视心性修行，加上太虚道宗招收弟子人数极少，即便是楚国也不是每一代都有人被选入外门，故而木青漪和姜元辰倒没有碰到自己的晚辈。

　　“这块玉佩给他，可助他镇压心魔。”杨陵面色冷淡，将一块赤红玉佩挂在男婴脖子上：“既然师弟一心要保下他，那就有你来取名吧。”

　　太虚道宗弟子能够位列真传，鲜少有人是根性不佳，即便是性格有着缺陷，大体上还能够让人满意。杨陵是君子风度，即便一开始跟刘凯等人一般主张灭杀魔婴，但如今木已成舟也不会过多计较针对，而是设法防范。

　　杨陵给魔婴的玉佩叫“无琊佩”，是杨陵用来镇压心魔的法器。

　　“就叫天琊吧，姜天琊。”伸手在姜天琊额头一拍，梦君的一股力量注入其中。可以让他在梦中观看姜天琊的情况。

　　“时天色不早，我们也该回去了。”林子轩看看天色，对三位师弟师妹说。

　　“师兄先回去，小妹欲回王宫看看。”木青漪推辞说。

　　姜元辰也附和着：“两位师兄先回去吧，我跟师妹在这里看看家乡。”

　　……

　　青林姜家，也算是楚国的大世家，除了姜元辰这个修仙之人外姜重九才是真正奠定世家根基的创始人。

　　“可惜此界儒道不兴，不然重九最适合走儒道的路子，或许也可入道！”祖坟之地有青气升腾，族运不灭，在秦国一方还有一道龙气加持而来，使得姜家气运延绵。

　　世无千年王朝却有千年世家，姜氏一族如今开枝散叶，总也算是有了底蕴。日后若非秦国楚国同时出事，总有一支族人可以存在下去。

　　祖坟中，最老的一辈是姜元辰的曾祖父，其后还有他祖父祖母以及父母的坟地。同辈的话，有他兄长和弟弟，唯独没有他的位置，反而是一块青玉碑立在兄弟中央。

　　“无字碑。”姜元辰伸手轻轻抚摸光滑的玉碑，心下感触：“一朝问仙灵，此后了尘缘，终究不是一路人啊……”

　　长生久视，姜元辰目前有寿岁五百，足以看着一代代姜氏族人死去，甚至最后祖坟在沧海桑田之下化作高山大泽，而他却仍然容颜不老，仍然道体长存。

　　一个五岁大小的青衣小童不知何时出现在坟头，见姜元辰站在玉碑前眼珠子一转，纵身一跳抱住他脖子。

　　“是荣儿啊！”姜元辰感应到土地神的气息，笑着将他抱起：“这些年你做的不错。”姜元辰的梦界笼罩灵州，可以探知任何一个凡人的梦境，因此灵州凡尘中的事情很难瞒过姜元辰。

　　荣福是青林镇的土地公，是当初荣公死后姜元辰用一颗种子重新造化，所以二人之间有着颇深渊源。姜氏一族能够在青林镇安稳发展，也有荣福在后边帮忙的关系。

　　荣福听了姜元辰夸奖，哼哼两声抱着姜元辰吸取纯净的先天灵气。荣福是草木精灵得道，姜元辰身上的先天氤氲紫气对他有着强烈亲和性。

　　“师兄！”木青漪此刻从王宫回来，她的父母兄弟也都死的干干净净，只有她昔年的寝殿还在，被完好封存起来，算是族人对她的敬重，并且还有她专门的生祠，以求保佑楚国国祚延绵。

　　“我们该离开了！”

　　姜元辰伸手摸摸荣福的头顶，一股紫气化作莲花印在眉心，随后跟木青漪一般化作遁光回返太虚道宗。


第一百五十三章 外门考验

　　十年时间并不长，对姜元辰而言不过是一次巩固道基的时间。在山上悠闲炼宝，时不时跟同门打打交道，顺带灵识前往逍遥派传授沈静荷修行之道即可。再不然就是教训一下绯龙这个惹祸精，以及在梦界中看看众生的梦境顺带探索九州阴暗面可能诞生的其他梦域。

　　但是对凡人而言，十年足以让一代人成长起来。

　　姜天琊趴在窗边眺望越来越近的白阳山。

　　白云苍山给少年一种奇怪的感觉。

　　好熟悉，似乎曾经自己来过这里？姜天琊默默想道。少年脖颈带着一块赤红玉佩，一身青衫公子服打扮。

　　“看什么呢！”姜天濯忽然也将头伸过来，望着远处的白阳山看去：“白阳山，五山十六峰，灵州第一名山！这就是我们日后修行的地方了。”

　　“还没入门呢！”姜天琊将窗帘放下，坐在马车中道。

　　姜天琊和姜天濯都是姜氏一族如今弟子，算起来也是表亲。只是，一个在青林镇长大，一个在京城长大。

　　“但凭借本公子的资质怎么会不能入门？”姜天濯不以为然。

　　“驾——！驾——！”忽然两匹红枣马从二人所在马车身边，风驰电掣般超过马车冲向前面。

　　姜天濯扇动清风扇，丝丝凉风扑面而来，一派儒雅风范道：“那两家又闹开了。”

　　楚国一共选了十个少年拜入太虚道宗，除了姜家两人，木氏一人外其他还有四个从民间选出的寻常百姓和三个王公贵族出身的名门之后。

　　不过彼此间亲疏远近不同故而行为处事也不同。虽然姜天濯常年在京城，但是对青林镇的小表弟也算熟悉，毕竟都是一家人，他们俩自己占据一辆马车。木家的皇子自己一辆马车，其他三个王公弟子一辆，剩下四个平民弟子一辆。因此那三位世家子弟从开头起一直吵闹不停。

　　“快到白阳山了，或许会碰到其他国家的人，这时候闹开恐怕没好处。”姜天琊再度看向窗外，两匹红枣马越行越远，还有好几个侍卫匆忙赶去看护。

　　闻言，姜天濯看看前方，对马车旁边的一个侍卫道：“你去后面找木黎，让他出面将前面那俩笨蛋拉开。”

　　因为姜元辰和木青漪姐妹的关系，姜氏一族和木氏关系一向不错。加上姜氏一族背后还有秦国坐镇，故而在楚国这里地位颇为特殊。当然，楚国木氏一族也在木青漪二人的指点下派族人去北地发展，秦国中也有不少木氏族人在。两国相互渗透，除了相互扶持外也是一种互为人质的举动。两家世代联姻，姜天濯在京城的时候跟木黎年岁相仿一起长大，关系颇为不错，也敢对他指手画脚。

　　木黎本来在后面睡懒觉，听姜天濯的传讯后暗叹一声命苦。不过作为楚国皇子，自不能放着不管，命下人准备马匹亲自去前面抓人。

　　“本殿睡的好好地，你倒会给人添麻烦！”骑着白马走过姜家马车旁，木黎冲里面姜天濯抱怨。

　　姜天濯一脸笑嘻嘻：“殿下是我们的领头人，你不去拉架谁去？我这小身板你觉得管得住两位世兄？”说罢，轻咳几声示意自己的身体虚弱。

　　姜天琊跟木黎关系不熟，但也看得出来木黎和姜天濯二人间的随意。果然我姜氏一族位高权重，王族居然一点提防都没？想起临行时，老族长说让自己多听姜天濯和木黎的话，看来果然是两脉关系匪浅啊！

　　“殿下！两位公子跟卫国的人起了冲突！”忽然前方有侍卫回来，慌张禀报。

　　闻言，木黎和姜天濯脸色一变。

　　“该死！怕什么来什么！”姜天濯从马车跳下，直接落在木黎的白马上，两个男孩匆忙前去查看情况。

　　见此，姜天琊匆忙吩咐下人，让后面一行人放慢速度，他自己乘着一匹马也赶去前方。幸好，这些世家子从小教育骑术，姜天琊也不例外。

　　……

　　“一群精力旺盛的小鬼！”外门，杨陵轻轻摇头。姜天琊的这次入门牵动内门诸多长老的心弦，或多或少都有注意力投了过来。

　　木青漪演化水镜，见木黎等人举止得体化解一次跟卫国的纷争后面带笑意。家族传承，靠的不是一人之力，而是一代代族人的共同努力。木氏一族有后辈如此，即便不入仙门也可做一方贤明之君护百姓安康。

　　“这次外门录入是楚师弟负责的？”林子轩一脸严肃：“他准备怎么收录？”

　　“查看一下心境，过了他的炼心幻境然后打败一个木头人就行。”杨陵淡道：“不过姜天琊的考验单独拿出来，你们懂得。”

　　虽然大家都说不干涉姜天琊的选择，但是加强一下考验难度，逼他下山难道还不成？

　　山脚下，楚朝云抓着脑袋，仅仅是一个时辰，就先后有三位长老师叔过来告诫，最好设法拦下姜天琊的入门考验。

　　“你们说的轻巧，绯龙就在我面前，我怎么作假？”楚朝云抬眼看向一旁的绯龙，绯龙拿出一兜瓜子慢慢嗑，悠闲安逸得很！

　　但绯龙后面代表姜元辰的意志，楚朝云才不乐意跟姜元辰对上呢。

　　“姜师兄呢？”

　　“他在祭殿那边检查礼器，应该不会来了。”绯龙说罢，再度拿出一盘素烧熊掌，拿着一双玉筷开始吃了起来。

　　一天七顿饭，只要楚朝云见绯龙，大多数时间他都在吃。

　　“不过长明说了，内门的长老们不会让姜天琊轻松过关，所以你提高一点难度无所谓。但掌门在后面亲眼见证，你看着办吧。”绯龙在吃饭的闲暇还有工夫跟楚朝云转述姜元辰的话。

　　荀阳和姜天琊身上气运联系，他肯定会亲眼看一看姜天琊的选择。楚朝云一怔，连忙打起精神，说不得此刻几位长辈的灵识就暗中潜伏过来了呢！

　　……

　　祭殿，姜元辰作为执礼长老安心在祭殿每月点卯，时不时检查一下各种祭器的情况。这些祭器有接引桥，惩恶尺，纯阳珠等等，或是迎接贵客，或是掌控诸神，或者承载香火，每一件祭器本身都是宝器层次。甚至在祭殿的核心处，姜元辰还看到当初魏宏用的山河龙虎盘，这是一件灵器！

　　“你的日子倒是清闲。”门口有一位慵懒的女修倚着大门轻笑说道。

　　“玉燕娘娘？”收起纯阳珠，姜元辰连忙起身。

　　“可不是清闲吗？在诸位长老中，执礼长老算得上是闲职了。”二人座下，姜元辰道：“娘娘怎么来了？可是来见掌门师叔的？”

　　“叫师叔吧！”玉燕娘娘轻叹道：“被你们太虚道宗狠狠坑了一把！”

　　“师叔知道了？”姜元辰笑道。

　　“知道了，刚刚见了荀阳一面，看来这件事还有我家师祖的手笔。”玉燕无奈道。

　　玉燕娘娘的三魂之一，便是太虚道宗一位八代真传，彼此间有着香火情分在。

　　“我家师祖应该就在外面的某一个世界修行，恐怕算定九州界即将有大变发生，故而才推了一手将我的分魂送入太虚道宗吧？不然怎么会那么巧？我明明在翼州准备的转生居然到了灵州？”玉燕娘娘暗自恼火，都说她算无遗策，但是在她家那位半仙师祖面前，她这点伎俩算什么？那位半仙修行三千多年，成就半仙之体，虽然受到九州界的限制难以突破，但早已算定日后太上道宗前程从容布局。将玉燕娘娘送入太虚道宗也是要借助太虚道宗重建太上道宗，为他归来做准备。

　　“对了，本宫听说你们太虚道宗的内劫。你们的做法没错，那个魔婴的确杀不得。而且你们也未必杀得了。或许有外人相救，或者那魔婴命大不死，日后早晚会来找你们算账！如今你们将他送下凡间留下人情，日后也好相见。”

　　“算算时间外门考核即将开始，说不得那魔婴要入得我们道宗，师叔怎么看？”

　　“他要来，你们收下就是。多送几个人情培养他跟太虚道宗的关系，还怕你们内劫过不去？”顿下，玉燕娘娘又道：“再者，你们不是留着那个叫做王崇的人在？让他作筏子，刻意挑动两人内斗，自行造就一场内劫清除内部矛盾。按照预计，你们的内劫应该是百年之后十代弟子的时刻？正好度过内劫然后再度修养二百年以应对千年杀劫！”

　　“太虚道宗三大劫，内劫最好过，只要你们理念没有分歧，宗门万众一心即可。第二劫应该跟魔劫融合化作杀劫一部分，再度演绎一场群魔围攻白阳山。反而是最后第三劫应该是外敌的因果劫数，需要小心。”

　　空中一辆五龙车飞来，舒云乘着龙车驶来：“师尊，姜师兄。”

　　“行了，不陪你聊了。本宫的两道分魂毁灭，如今也要琢磨如何恢复昔年修为才是。”说罢，玉燕娘娘上了五龙车重归清虚洞天。

　　目送二人远去，姜元辰目光投向外门。

　　如今外门的考验正在进行时。

　　姜天濯和木黎等人都有长辈提醒，故而对外门的考验有所了解。

　　木黎不管不顾，任由周边幻象演化都一个劲的往前走。而姜天濯也是如此，不管周围什么名利权柄金钱美女的诱惑，只顾着向前走去。

　　忽然，整个幻境晃动，楚朝云对幻境的掌控瞬间失去，不由惊讶：“这是太虚幻境？是师兄？”另一股强大的法力接管幻境，亲自对这些弟子进行考验。

　　祭殿，姜元辰张望山脚下变故若有所思：“师叔的太虚幻境沟通紫霞洞天，看上去是宁真人的手笔？”

　　只见幻境化作一座座宏伟建筑，一座完整的宫廷，将所有少年每人分到一座宫殿进行考验。甚至连什么木头人都不用，宁真人以幻术造就无数守关殿主等着这些少年。

　　姜元辰心思一动，一层朦胧光雾涌现白阳山脚下幻境，他的灵识在其中演化投影化身，仔细观摩宁真人施法。

　　“真人，弟子想看看真人操控太虚幻境的伎俩，还请真人不吝赐教！”

　　“正好，你在观看的时候用你的梦界将这些人的心中弱点都给吾暴露出来。本座要好好看看姜天琊的情况。”

　　闻言，姜元辰脑后一面太虚宝镜转动，里面有无边梦思之力感染这些少年。


第一百五十四章 梦界演变

　　姜元辰的力量笼罩灵州，所有生灵在一出生的时候就被梦界掌控梦境，只有金丹之后参悟大道才能够避开姜元辰的窥探。但随着姜元辰的修为越来越高，日后还可以强行逼迫等级较弱的弟子们入梦，强行翻查他们的记忆。这种霸道的手段，才是梦君为何被称之为“君”。君临梦界，他就是梦界迷离之主！

　　随着姜元辰的梦神力笼罩，两个太虚幻境渐渐融合，更让这座宫廷出现怪异的大树，会飞的鱼以及爬行的鸟等等。这不是姜元辰所掌控的梦界，而是他这十年来吞并的一块梦域。

　　多谢龙王提醒，他借助梦界观照九州阴暗面，看到了一座座梦域雏形诞生。因为不是所有人都知道梦君的存在，在其他州域的生灵他们的梦境融合后慢慢组合成一块块碎片迷离世界。

　　姜元辰花了十年时间捕获一块梦域慢慢炼化，让他的梦界多了些许变化。

　　一株株挂满各色鱼类的大树，树上每一条鱼就是一个美梦，穿梭在梦界中投入每一个有情众生的梦境里面送去好梦。

　　化梦怪林，观梦古井，藏梦书楼，这些都是姜元辰如今掌控的梦界所孕育出来的各种应化。

　　姜元辰一袭黑袍出现在古井边，身边有着宁真人的神念。

　　宁真人也是第一次进入梦界，四下打量。

　　梦界的主调是幽暗，上空有着九颗星辰，紫微，北斗七星以及象征水行的辰星。无数玄紫雾霭朦胧遮掩天空。时不时有一条条美梦鱼穿梭迷雾飞到凡人的梦境里化作美梦消除梦魇。

　　梦界的大地是荒凉一片，无数思绪沉淀在梦界下方。噩梦衍生的恐惧、思虑、慌张等等念头落在大地滋生梦魔。而纯粹无杂质的念头落在一口古井中积存灵液供姜元辰炼化。正是这些灵液才让姜元辰的灵识越发强盛，远在林子轩之上。

　　梦君的神职就是铲除梦魔，守护众生的沉眠之乡。

　　在天穹和大地之间，众生梦境投影在虚空，或喜或悲，时而成镜像时而现云景，不一而足。

　　“单单这些梦境中的经历就可以让你锻炼道心了。”宁真人赞许，心中有了一个打算。既然如此，那么梦界可以作为太虚道宗修士们的一个试炼之地啊！

　　姜天琊等人被姜元辰拖入梦界后，两座太虚幻境结合，在荒凉的大地上演化一座宫廷王城。

　　其中一座宫殿，姜天濯正面临这自己心中最大的噩梦。

　　“这是锦德宫？”姜天濯见到自己忽然出现在一座宫殿外愣了下。这座宫殿很熟悉，正是他在楚王宫的时候经常跟木黎捉迷藏的地方。

　　慢慢走在宫殿中，空荡荡的宫殿只有几朵昏暗的烛火点亮，宫殿给人一种压抑感。蓦地，姜天濯想到一件事，自己偷偷去后殿的一根柱子下轻轻一敲。

　　“空的！”姜天濯心下一寒，连退几步，望着地砖出神。半响，他面色犹豫，最终忍不住搬开那块地砖。

　　“哇——！”猛然退后，姜天濯脸色煞白，在地砖下看到一颗蓬松乱发的女性头颅。

　　接着，女性头颅慢慢从地砖下面飘出来，双目盯着姜天濯猛看。腐烂的嘴唇张开，似乎在说些什么，而头发慢慢延伸密集整个宫殿……

　　“原来如此，这是将我们心中曾经的那些梦靥一点点勾引出来啊！”木黎手持宝剑，面色不改：“不愧是仙家手段。”说罢，挥动宝剑将自己面前的女性头颅砍成两半。头颅在地上化作两团血肉似乎想着重新聚合。

　　木黎一脚踩过去，看也不看地下的血肉重新回到大殿，靴子在身后留下一个个血印。此刻大殿中有一个奇怪的太监在。

　　见此，木黎笑道：“这件事对天濯或许是心病，但对我而言，算了吧！”上前几步，跟太监厮斗几个回合将他砍死。

　　木黎没什么大的心中缝隙，唯一有些遗憾的就是当初年幼不敢跟那个太监对抗，只得护住姜天濯两人坐视不理。如今斩了这个太监，断了自身畏惧之念，随后第一个通过试炼离开梦界。

　　木黎小时候跟姜天濯在宫中游玩时正好撞见一桩阴私隐秘，因为涉及当初的宫斗，所以两个小鬼躲在一处屏风后面不敢出声。眼睁睁看着一个小宫女被一个太监给掐死。随后这件事不了了之，在木黎的警告下姜天濯没有说出去。

　　木黎从小在王宫长大，这种事情司空见惯，但是对姜天濯而言，他这个世家子虽然尊贵，但从不杀生，当然成为心病，尤其那个小宫女他还认识，最后那个小宫女死前还看向他的方向，似乎在对他祈求。

　　这是姜天濯的心魔，在梦界中被姜元辰完全剥离出来，重新经历。

　　“给我滚！”被宫女的黑发密密麻麻纠缠在身姜天濯终于爆发。不知道哪里来的力气，所有头发寸寸震断，随后他挥手就是一道三丈神光破碎宫女的头颅。

　　这座宫殿是宁真人的幻境同样也是姜元辰的梦界，是姜天濯自身的一个噩梦。他在此也有着绝对主权，心想事成，可以随着心意掌控梦境。

　　坐在地上喘气，姜天濯心中是对那个女子的恐惧和愧疚。午夜梦回，有时候会梦到那个小宫女责怪他不肯给她报仇。姜元辰在梦楼记录中见过姜天濯做了好几次噩梦。

　　跟木黎一样走到前殿，斩杀那个凶手后姜天濯道心圆满，随后也消失离去。

　　“行了，又一幢心魔彻底断去。”姜元辰法眼看向荒凉的大地，在其中一块地域有着一朵红色花朵，花朵中央是一个女性的头颅，这是姜天濯自身噩梦所造就的心魔。已经有了成精的趋势，如今姜天濯自身斩破虚妄，这朵红花随之枯萎消失不见。

　　“掌控一方梦界看来也不轻松。”宁真人管中窥豹，看出姜元辰平日里的工作。明白梦界大地上滋生的各种心魔梦灵都是众生心中的念力凝聚，这些东西在姜元辰的职责中绝对不可成长壮大。所以，姜元辰需要入梦点化，将生灵心中的缝隙填补。

　　大地尽头，一条十丈长的黑色大龙一口将红花消散后的那缕灰色气息吞噬。“恐龙”，姜元辰在梦界少有的几个生灵。

　　“造物太难，弟子粗略效仿前人手段，仅仅在梦界制造几头梦兽，真人不要笑话才好。”

　　宁真人含笑不语，笑话？他在玄光境的时候连造物的念头都没有！哪里如同姜元辰这样已经造就出来最基本的意识了？

　　那条恐龙很有灵性，吞噬红花鬼女后再度巡逻大地，不断将毁灭的心魔吞下腹中，甚至看到宁真人后还鞠了一躬。

　　“看看姜天琊的吧。他的梦境如何？”随后，宁真人见一个个试炼者离开梦界，不由道。

　　屈指一点，面前出现姜天琊所在的宫殿。虽说是宫殿，但里面化作一方山野小路，有着各色灰尘落在小路上。

　　“他没有心魔？”眼一眯，宁真人讶然。

　　这条山路无疑是姜天琊自身心路的投影，上面的灰尘是姜元辰设法演化的各种名利财富等等欲望，但姜天琊并不理会这些，而是专心向着尽头走去。

　　宁真人不信邪，伸手一划，小路两边的杨柳树化作一位位搔首弄姿的舞女，路上的那些石子也化作各种猛兽威吓，还有各种杂念化作灰尘眯眼。

　　见此，姜天琊皱起眉头，烦不胜烦后心中有了念头：“要是能够将这些东西都去掉就好了。”忽然，手中凭空出现一条扫帚。大笑之后，姜天琊拿着扫帚在路上专心清扫。灰尘拂去，舞女还有猛兽被他扫到两边重新化作柳树和石子。

　　“这小子道心不错，赤子心性吗？”见姜天琊这般应对，宁真人对他的影响也不由改观。如果抛开他身上附体的赤明精魔，单单这份心性便足以拜入太虚道宗。

　　“你这些年对他的教导不错。”宁真人扭头对姜元辰道。

　　姜元辰乃梦界之主，要说他没有借助梦境教导姜天琊，宁真人头一个不信。

　　姜元辰耸肩道：“弟子只是教导他读书做人的道理，这点不算违规吧？”

　　“你去给他一门修行功法！”宁真人伸手一拍，推着姜元辰去。

　　……

　　姜天琊在心路清理半天，渐渐来到小路尽头，便听前往有一道人作歌道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”

　　闻言，姜天琊走快几步，见到在小路尽头有一座道宫，一位青衫道人便在尽头盘坐。这道人姜天琊在梦中的时候见过几面，连忙上前口称老师。

　　“去吧！去这里挑选一卷经书，或许对你有帮助。”姜元辰伸手一推，姜天琊瞬间被送入道宫，也就是姜元辰的藏书回廊中。

　　不多时，姜天琊拿着一卷清心咒法走出道宫。和荀阳赐给王崇的经书一模一样，不是什么大神通的功法，却是镇压心魔消弭戾气的不二法门。

　　“老师，这是？”姜天琊双手捧着道书问道。

　　“心中不平时，可念诵道经。此物非绝顶秘典，若有亲近人问起，你可随意处置。”随后姜天琊也出去梦界。这是将传授权给了姜天琊，同样也是将一个选择题抛了出来。

　　太虚道宗必然会检查弟子们的修行，看到姜天琊修行这静心法门后必然追究，到时候姜天琊怎么回答，这才是宁真人最感兴趣的。

　　“若他跟王崇一般隐瞒不报，那么师门会怎么做，不用贫道多言吧？”宁真人从道宫中走出，负手道。

　　“嗯。”姜元辰点头，当初陶源不就是这样被慢慢排斥出去道宗核心，最后被灭杀了了事？而王崇如今也被九代真传们联合排斥。

　　“你这道宫不错，你也很不错。”宁真人本欲离开梦界，忽然想起一事，随口说了一句才散去神念。他去姜元辰的藏书回廊看了，里面的典籍跟姜元辰上缴太虚道宗的那些经书一本不拉。显然是姜元辰一点私心都没有，将自己在天门界、龙宫以及清虚洞天中得到的那些功法悉数拓印在琅嬛殿千机阁。

　　因此，宁真人对他另眼相看。一个是大大方方，坦然相待；一个是藏头露尾，遮掩隐秘。两者哪个更让人放心，不言而明。

　　姜元辰心下一动，有感回廊里面多出一件东西连忙伸手招来，却是一卷金帛。

　　打开金帛，上面有一道纯阳道宫法印，正是宁真人将自身成就元神的感悟留在其上，送给姜元辰充填姜元辰的藏书库。


第一百五十五章 冥土衍生

　　金帛法印被激发，一重重云中道宫演化，天人龙凤交映而出，一个个精灵飞入道宫演绎一道道天地法则，这就是宁真人对天地的感悟理解！

　　“多谢真人！”得到一位真人的感悟何等珍贵，至少前面方向已明！遥遥一拜后，姜元辰等送走所有试炼者离开，自己专心在梦界参悟真人金帛，不再理会外界事务。

　　轰隆——

　　可刚刚开始参悟不久，便听一声巨响。

　　梦界之主自然而然感应到异变来源，在梦界的边缘处碰到了另一片领域。一座游离在阴暗面的界域，由并州生灵凝聚的梦域。

　　每一片梦域都有着自己独特的存在，比如姜元辰曾经吸收的那片梦域，带来了一些美梦树，带来姜元辰自己都没有想到的一部分梦域体系。

　　“恐龙！”大喜之下，他乘着恐龙前往北方边界查看。

　　烟气缭绕，白蒙蒙一片笼罩梦域。但姜元辰是唯一司掌梦境的神灵，瞬间看透那方梦域的实质。

　　“君上，那里似乎有着跟我类似的存在！”身下恐龙隆隆声响起。

　　“不错，这座梦域中有一尊神灵或者说梦魔，这是一位半神半魔的存在！”姜元辰思索下，一拍恐龙脑袋飞入那一方梦域。

　　九州生灵，因为环境的不同造就各地文化的差异，因此一个个州域子民的追求也不同。相对而言，中州灵州云州青州，这四个大州的凡人生活较安稳。炎州和并州是严寒酷暑之地，一个蛮荒，一个苍凉，这里的凡人所求只有一个，那就是生存！

　　按照姜元辰的理解，梦是思绪的衍生，见闻越多，所做的梦境也越完善或者说纷杂。

　　思维越简单，梦境越简单。在并州，因为常年被冰雪覆盖，故而此地的人为了生存拼搏，即便是梦境也是以安逸的生存为主。大多是吃饱穿暖，时不时有一些春梦穿插。

　　恐龙承载姜元辰飞在冰川梦域上空阅览一座座梦境，姜元辰不由失笑：“寒月宫的诸位手段也太次了，几千年过去，这里的人族就是这般待遇？”

　　笑罢，目光看向下方。众生都有着对生的向往，但同样也有对死的恐惧。在残酷的暴风雪之下甚至还有人在睡眠中被冻死，因此睡眠对他们而言就是一次对死神的挑战。

　　因此，梦域下方镇压的无数恐惧念头，甚至诞生了一头死魔。比单纯的梦魔还要厉害。一个人长时间做恶梦就可以诞生梦魔，而无数个人如果所做梦境类似，会让梦魔融合起来。这头死魔，就是并州凡人众生对死亡的恐惧而凝聚的魔神。

　　魔神身披白骨骷髅甲，青面獠牙，符合并州人对死亡鬼怪的念想。脖子上戴着九个骷髅头编织的骨环，吞吐冰寒之气，象征并州人对死亡和寒冷理解。在并州人眼中，寒冷是致死的第一因素。死魔拿着一把阴森宝剑伫立在冰川间，更象征死魔的恐怖威严。

　　死魔上半身露出头，下半身仍然在大地中吸收众生的恐惧念头成长。

　　“溟”这就是这头死魔的名讳。

　　姜元辰法眼看去，在死魔身上看到两道灵性，一道透露死亡寂灭的气息，一道是阴寒冰霜的力量。

　　“大命主！”不自觉，姜元辰想到雷州的那位神灵。同样是死亡凝聚的神明，那位走出自己的道路甚至开城隍一脉，在阴暗面建立一个收容魂魄进行善恶审判的领域。很自然，让姜元辰联想到了冥土。

　　九州阴暗面本身是九州的对立面，在姜元辰的揣测中应该就是所谓的“冥土”前身。因为魂魄归入天地间后会通过阴暗面消融然后再度投入九州化生。

　　姜元辰的梦界占据在阴暗面，从某种意义上跟冥土有异曲同工之妙。还有无生老祖的无生魔国，摆明就是一种另类的鬼蜮。

　　看到这座冰寒梦域后姜元辰终于恍然：冥土的诞生，这是天地大势！

　　“仙道目前还看不清大势，或者说看清了也没有办法。因为随着九州的完善，势必会有阴暗面演化成为冥界，而这是神道的领域。”姜元辰思忖，到时阴暗面的格局必然改变，或许他的梦界也要被影响。

　　“至少在并州，梦域已经开始和死域融合。”姜元辰心中沉甸甸的，望着那尊魔神一阵便欲离开。

　　忽然，魔神警觉，冲着姜元辰咆哮起来，手中白骨剑一指，周围冰川中窜出一条条冰龙对上空咬去。

　　“快走！”姜元辰一边拿出法宝，一边驱使恐龙离去。

　　冰龙冲天，随后被长鞭一一挞成冰屑。感应一下魔神和梦域的联系，姜元辰有了一个大概的实力评估。

　　目前还没有真正诞生，可如果诞生应该是一尊堪比大命主的存在吧？司掌严寒和死亡的神灵？恐怕可以算是并州的最强神灵！

　　“现在仅仅是堪比金丹二重修为罢了！”姜元辰抛出河图，河图中投影一条玄河席卷长空。一座九曲玄河大阵演化，使得姜元辰在空中有了立身根基。

　　死魔见姜元辰停下脚步，二话不说挥动白骨剑，其中无边恐怖念力化作无边冤魂扑向姜元辰。

　　“去！”姜元辰伸手一指，玄河精英化作涛涛洪水冲向下方，无数死怨之气被玄河冲走又有紫金葫芦被姜元辰托起，葫芦中一道白光射出化作白鸟。

　　白鸟眉目健全，双目射出神光定住死魔，随后双翅一刷将下方魔神击杀。

　　下一刻，魔神死亡后的黑气再度投入大地，不多时又有一尊魔神再度从大地衍生。虽然跟方才的魔神有些许不同，但本质相同都是严寒和死亡的属性。

　　“君上，这里不单单是梦域，同样也是冥土。这魔神源源不断借助并州生灵的念力再生，我等除非掌控此域本源，不然难以灭杀。”恐龙见了，劝道。

　　闻言，姜元辰颔首：“罢了，回去之后召集兵马再来应对！”大袖一甩，收起紫金葫芦和河图，再不理会下方咆哮的死魔。

　　而死魔眼见姜元辰要走，本能想要吞噬血食，整个领域晃动封闭空间欲要留下姜元辰。

　　“哼！等你成就阳神再玩这手禁锁天地吧！”恐龙不屑道，张口一吼，龙吟撼动天地，狂风神雷撕裂长空破开通道送二人离开。

　　回到梦界，姜元辰站在中央的通天塔上观望整个九州阴暗面。

　　梦君的神光借助梦界之力照耀阴暗面，在这幽暗的地域中看到一座座冥土碎片以及梦域的诞生。此外还有一尊尊强大神灵的神域以及传说中的无生魔国。

　　“天门界融合而来的连锁反应，果然不简单！”姜元辰轻叹道。天门界融合使得九州界的本源增加，随后九州界的体系越发严谨，使得阴暗面真正开始向着冥土演化。

　　“君上，我把辰龙君找来了。”恐龙头顶托着一人，从远处飞来。两道灵光显化，一个是玄辰，一个是恐龙，皆以人身立在姜元辰身后。辰龙，这是“恐龙”对玄辰的叫法，同样还把红菱称作菱龙。似乎为了契合恐龙的名字，或者说姜元辰的起名习惯，以龙为称。

　　“玄辰，你怎么看？”昏暗的梦界刮起一场大风，姜元辰身上玄服猎猎，望着远处的冥土问道。

　　“大势所趋，不可阻拦。”玄辰沉吟：“不过这件事须得跟道宗汇报一下，毕竟灵州所对应的冥土要拿在掌中。”

　　“冥土的演化大势还没决定。”姜元辰伸手一划，面前一面宝镜观照大千，将一座座冥土照亮。“到底冥土是如同九州投影一样的九块，还是一整块完整的冥界，这还有得计较。”

　　“不过冥土是神道的根基，雷州诸神难以从雷州出来，但却可以在阴暗面占据冥土先手，从而迂回进入九州”不看不知道，在姜元辰有所警觉后猛然看到几座冥土中的神光，雷州诸神已经开始了行动开始占据一座座冥土了！

　　“翼州，翼州的冥土呢？”玄辰忽然面色脸色，显然也想起一件事。

　　“在慕容那！”姜元辰指着梦界不远处的一块冥土：“大地神力，冥土之主，慕容早我一步完成冥土的祭练，已经将整个翼州的冥土纳入掌中。”

　　换言之，翼州神道以黄天神女为尊！

　　“但是灵州的冥土。”姜元辰再度投影出一座冥土领域，这是灵州的冥土，比起翼州冥土大了一倍有余。其中有无数怨灵鬼物成长，有一尊尊魔神相互吞噬。

　　“灵州神道昌盛，故而冥土也比其他州大些。”姜元辰道：“你觉得我什么时候跟宗门说一声为好？”

　　“现在就说，但最好能够请宗门先行占据灵州冥土，并且帮你占据梦界。至少在梦界统一之前，不要让其他门派插手。”玄辰不假思索道。

　　因为九州阴暗面很难降临，需要阴神级别的神灵开辟通道，或者真人们强行用仙器破开传送。但是这些冥土就是应运而出之物，每一块冥土都有自己的独有灵物，还能够磨砺弟子们作为试炼。所以，到时候九仙门一定会派人进入阴暗面清理对应冥土。那么，当他们看到那些梦域后会怎么做？梦界是姜元辰的最大资本，也是瞒过所有人能够一直在景阳道派的攻击下不断逃生的办法。

　　“先跟静元真人说说，让他亲自过来走一趟。”玄辰以姜元辰的利益为主，道：“这可以先作为真传弟子们的试炼。”


第一百五十六章 天人化生

　　灵州冥土，幽冥鬼气和鬼城同出一辙，静元真人走在此地查勘，姜元辰和玄辰在一旁陪同。

　　伸手抓住一个鬼灵，仔细研究一番后将其掐灭，抬头望着冥空。冥界的天空中一道道流星坠落，这是灵州生灵死后魂归之地。飞禽走兽和普通凡人的魂魄在进入这方冥土后瞬间被上空的冥气吞噬，只有强大一些的魂魄才会落在大地上慢慢被冥土吞噬消化。

　　而有一些魂魄机缘巧合避免冥土吞噬后会化作鬼物再次出现，跟冥土孕育的生灵别无二致。

　　“冥土，众生的归息之地！”静元真人一语道破冥土的真相。没错，这里就是消灭魂魄重塑先天灵光的地域。魂魄堙灭后化作最本质的灵光重新投入天地造化生灵。

　　“回去之后你带人重新整理冥土，将此地祭练后由大灵王掌控。”静元真人吩咐道。

　　“是。”

　　“你的意思我也明白。梦界的确很重要，不可轻易让出，或许日后我们可以借助梦界进行跨州传送。”

　　“传送？”

　　“听说过咫尺天涯，缩地成寸吧？”

　　“当然，这都是道门的不二法门。”

　　静元真人跟姜元辰边走边说：“灵州冥土的大小是实体灵州的十分之一，那么假如从阳界遁入冥土进行飞行，随后再度跨越到阳界，路程岂非短了十倍？”

　　姜元辰身形一顿，这不就是他在梦界所运用的吗？

　　“这点跟你的梦界仿佛。”

　　“但弟子的梦界不可传送生灵，只能传递法宝。”因此，姜元辰即便法宝不在身边，也能够随手通过梦界传送过来。

　　“那么只需将修士当做法宝就是。用护符作为护罩，或者直接以金丹修士的法力作为屏障。”静元真人道：“你的梦界还不完善，但若是能够笼罩整个九州，那我们太虚道宗的弟子岂不是可以借助你的手随意前往九州的任何一个地方？你是梦界之主，可以随意操控梦界中的定位，然后再度开辟通道送往阳间即可。”

　　“同理，冥土也是如此？”玄辰插嘴。

　　“不错，只是冥土目前分裂太多，我们掌控灵州冥土后也只能进行这个大州内部的传送。还可以将诸神的神域聚合在一处，增加我们灵州的凝聚力。”静元真人弯腰拿起一块冥石，不错的阴属性材料，可用来炼器。

　　总之，掌控冥土后的好处太多，这可以说是太虚道宗未来百年的目标！

　　“而且，假若冥土真正造就，或许本界可以诞生仙人了。”静元真人自语道。

　　仙人？姜元辰忙道：“但灵虚真人的说法不是要等瀚海界融合之后？”

　　“是啊。但若是冥土大成，阴阳对立完成，本界的不少本源可以空出来呢。”静元真人心中也有所疑惑：“为什么冥土居然这么早就出来了？而且冥土的造就还很快？就好像是有人填补了这条法则一般。”按照正常演化，至少须得数百年才行吧？

　　“若有人造就冥土法则，天眷之下可以成就阳神？”姜元辰忽然想到慕容婉儿，但随后将猜测抹去。如果是慕容婉儿的话绝对瞒不过他。可目前慕容的修为还不到阳神。

　　“但是最近应该没有阳神级别的神灵诞生。”姜元辰想起自己在天网所见，确认道。

　　“是吗？”静元真人回忆一番，也道：“最近也没有真人诞生，白骨城的那位被我一剑击伤还要等等。”

　　那么为什么冥土的衍生会这么快？

　　两人谁也说不上来，随后静元真人放下这件事：“不说这个了，反正是大兴吾界，不管是谁都好！”

　　是啊，冥土建立对本界由莫大好处，难不成是瀚海界那些人刻意帮助九州界大兴不成？

　　蓦地，姜元辰心中有感，道：“陈师叔归来了！”

　　“陈灏？”静元真人想起陈灏跟自己昔年赌约，颔首：“也罢，冥土之事不急在一时，你回去之后可召集同门清理。至于现在，我们去镜湖看看。”静元真人站在冥土推演冥土所对应的镜湖之地，信手一点，眼前场地一晃，下一刻就出现在镜湖岸边。

　　这就是阴阳穿梭之术！

　　“看来，冥土穿梭法会逐渐取代御空之术了。”姜元辰默默想道。从阳界前往冥土，然后从冥土跨越穿梭到目的地，简直太轻松了。这个办法一成，整个修行界又要面临一个大的变革。

　　姜元辰暗自盘算：如果在这场大机缘中占据主动……

　　“莲花千叶，六色玄华，看来陈灏的修为也不是白舍的！”天人转生之法是几位真人根据当初姜元辰的例子研究出来的法门。只需要一位神灵舍去道体转化先天道体即可。先天道气，奠定无上道基，日后有元神之资，天人之根。

　　湖中莲花摇曳，周围涟漪不断，有白鲟赤鲤在湖中不断露头。莲花旁的一块顽石忽然化作金光飞在空中，陈尧又惊又喜看向含苞盛开的六色莲华。

　　随后，陈尧才看到岸边的静元真人和姜元辰，连忙过来行礼：“见过真人。”

　　“陈师叔！”静元真人坦然受礼，姜元辰却对陈尧躬身问好。

　　“如今陈灏归来，也不需去九代弟子那边混，直接让长明照顾就是。”

　　回梦草被姜元辰亲自送去一趟百草山，请然翁制作丹方炼制丹药，可使修士恢复前世意识。陈灏死前就服用这种丹药，或许连意识都可以完全保留下来。

　　莲花逐渐绽放，香气引来周围不少妖灵。但见一旁静元真人等护法，一个个乖乖退去。不过忽然狂风刮起，一位道人看前方有异象冲天，立马驾云过来探寻究竟。

　　见莲花盛开，不由大喜：“此物跟我有——”

　　没等他说完，忽见湖畔四人，最后一个“缘”字重新咽了回去。

　　“静元道友！”

　　“原来是幽光道友！”静元真人皮笑肉不笑，上前行礼：“道友从何处来？又往何处去？”

　　早知道就不走灵州这条路了！幽光真人昔年曾经派弟子抢夺天机镜，被灵州三位真人逼迫一番，不得已送了姜元辰一块太阴灵土。

　　“贫道去并州搜寻灵物，如今正要回去云州。既然此物是道兄先来，那么贫道便让给道友吧。”

　　静元真人淡笑：“我太虚道宗一位弟子转世，如今却不知何等鸿运居然转生先天道体，以天地化生，贫道仅仅是帮忙护法罢了。”

　　先天道体？幽光真人脸色一肃，诚心道贺：“那真是恭喜道友，日后说不得又是一个真人。”先天道体成为真人的可能很高，而能够转世，单单借助转轮丹，也是太虚道宗的真传弟子或者核心门人。因此，心性足以保证，日后元神希望再高三成！

　　只听一声剑鸣，莲花真正绽放，六色宝光中一婴儿盘坐莲心，手中有一道先天剑意没入眉心。冲霄剑意飞天，天上地下唯我一剑！

　　“妙极，妙极，我道不孤也！”静元真人仰天大笑。陈灏正好传承他的剑道传承，使得他日后道统无忧。

　　那婴儿脚下莲花化作玄水莲台座，随后漂浮到静元真人身边。

　　先天道体，眼可目视，耳可聆听，口可言语。“拜见真人。”

　　姜元辰上前，稽首：“昔年师叔点化我入道，如今我再度送师叔一程，正是因果循环！”昔年姜元辰在金沙溪参悟筑基之道，那时候得到陈灏不少恩惠，如今陈灏以先天道体重修又经姜元辰之手，正和因果。

　　“道友，那我们就先离去了！”静元真人大袖一甩，将陈灏引动异象抹去，对幽光真人告辞。

　　“不送，贫道也回返云州。”幽光真人对自己教导弟子颇为自得，但如今看太虚道宗得到一位先天道体的传人，心下一叹。果然是名门大派好办事，先天道体，给我的话说不得就可以成就天仙了。

　　一行人离去，因为照顾陈灏的先天道体，故而静元真人特意让姜元辰俩在紫霞洞天中闭关，至于姜元辰带领门人开拓冥土的事情可以用阴神来做，正好掩人耳目。

　　对外说法，姜元辰参悟大道，又用自身的善功换取去紫霞洞天闭关三十年的机会，因此从人前沉寂。

　　而暗里，在紫霞洞天照顾陈灏先天道体的时候也在以阴神带领木青漪和楚朝云进行冥土的探索。

　　“这个就是《天莲宝箓》？”陈灏翻阅天莲宝箓，心下有了成算：不错，这法门可以将先天道体的优势完全发挥出来，上中下三个丹田修行，正和我用。

　　“天莲宝箓毕竟是最合适我的功法，师叔重新大道最好选择最适合你的道路。”

　　“因为六等道丹？”

　　“不错。”

　　六等道丹，如今在太虚道宗内部已经开始流传，伏明联合宁真人花了十多年时间将《太虚紫阳金章》修缮，把成丹之道按照六等道丹进行分类。

　　道丹无暇，真丹永固，实丹长生，这是太虚道宗要求的三等丹，至于什么死丹虚丹，太虚道宗根本不会让弟子们修行。

　　“丹成无暇，我既然成就先天道体，自然冲着绝顶而去！”陈灏思量后，闭目采气，开始百日筑基的过程。

　　道丹无暇，如今只有姜元辰一人，但姜元辰对陈灏颇有信心，见他在莲花台打坐采气，随即便阴神遁入梦界查看木青漪这边的情况。

　　木青漪、楚朝云以及李天豪这位神灵，他们三个加上姜元辰就是最初探索灵州冥土的人选。

　　灵州冥土太大，姜元辰在冥土中开拓一条玄河投影后，请李天豪帮忙将他的黄明福地投影下来，作为四人落脚地。

　　黄明福地加上玄河，就是冥山冥河，是他们掌控的百里鬼国。不过怕冥山根深不动，而玄河不断从冥山旁流淌，幽幽冥河水流经之地都被其净化掌控。

　　“好险好险！我们这里的冥土居然还有好几头金丹级别的死魔！”楚朝云赶忙打坐调息。灵州冥土比并州那块冥土强大太多，楚朝云金丹修为在此也不敢过分深入，因为这里还有金丹三重的鬼神在。

　　身上一层光晕慢慢消散，随后他被李天豪强行送回太虚道宗。他们都是阴神进入冥土，然后在神力的庇佑下进行探索，随着神力消失就需要回到阳间恢复一段时间。楚朝云和木青漪轮流下来，李天豪和姜元辰常驻冥土。


第一百五十七章 冰洋梦域

　　冥土的大小跟阳世有着关系，还跟人口的多寡有关。灵州人口是并州数倍，直接滋生出来十几位死魔，而并州只有一个。不过并州的死魔因为汇聚死亡和严寒的念力，潜力在灵州所有死魔之上！

　　楚朝云离去后，随后一轮银月降临而下，银光洒下，冥土的幽冥邪气瞬间净化。

　　银服月女漫步冥土，脑后太阴道轮转动，在太阴灵光伴随玲珑道音中鬼气退散。

　　木青漪手持一面黑色宝旗，拿着姜元辰的三光琉璃瓶巡视冥土。

　　顺着冥河的流动而行，路上见到鬼物后要么将三光灵水洒下，要么用手中宝旗镇压。

　　“师兄借我都天旗欲要炼制十二都天冥神幡以克制冥土，这些单纯鬼物难以增长多少灵力，不如去寻一位死魔看看？”木青漪艺高人胆大，不像楚朝云那般顾忌十几位死魔存在，观天望气后向南方走去。随着她的脚步，冥河似乎有灵一般改变方向，顺着她的足迹向死魔的方向流动。

　　冥河，这就是玄河在冥土的投影，是姜元辰用来祭练冥土的杀手锏。随着冥河流过之处，悉数被大灵王的印记打下，成为他的领域一部分。

　　刀山死魔，似乎对应着刀兵杀伐之道。本体是一座十数丈高的刀山，无手无足，只有眉眼口在刀山上外露。

　　木青漪轻步而来，身边素色长绫遮蔽冥空，又施展自身的“九耀金符”炼化魔头。道光和刀罡较劲，银光伴随金光舞动。

　　天阳仙符护身，都天旗猎猎舞动，在隆隆巨响中时不时有木青漪笑声传来。不多时，刀山拔地而起，被木青漪炼化在都天旗中化作第一头冥神幻影。然而，一战之后木青漪也消耗颇为严重，身上神力护罩破碎，被强行排斥出去归入太虚道宗。

　　……

　　冰川梦域，姜元辰在木青漪清理冥土的时候也重新进入此地，这次不单单是他还有恐龙、玄辰、狴犴以及周老一起过来。

　　梦域被冰川覆盖，白雪黑风在大地吹过，中央一尊死魔闭目养神。

　　周老见罢，道：“这方梦域再往北，似乎还有另一方领域？好像也是梦域和冥土的结合？”

　　梦界和冥土一体两面，故而在很多地方都是融合在一起，需要强行分割。

　　“那是北海！”姜元辰灵识看去，在冰川梦域之侧的那一方梦域是一片大海，海中有一只死神恶鸟时隐时现，双翅震动下将无数噩梦吞噬，心魔炼化。

　　“这只恶鸟应对北海冰凰，比冰川死魔诞生还要完整。我的意思是将两界先行融合，我们趁着他们俩死斗的时候再度出手。”姜元辰掌中托起一枚宝珠，珠中十色迷离，正是梦界孕育而出的无上神器，象征梦君的身份。

　　姜元辰祭起神珠，一缕缕梦幻烟霞之气从冰川梦域向着北海梦域飘去，渐渐将恶鸟死神的目光引来，促动两座梦域的融合。

　　这只冰凰投影因为本尊的强势而灵性十足，感应到冰川梦域跟自己的同源力量后二话不说将北海梦域融合过来。

　　嘭——！

　　无数冰山毁灭，海水翻腾，两座梦域融合后，幽暗的冰洋海水上托起一块块浮冰。

　　“有趣，这是新的梦界体系？”看向浮冰，姜元辰心下一动。在两界融合后，每一块浮冰都是一个梦境。梦境崩溃，便会沉入水中消失不见。而如果有噩梦存在，会在冰山中诞生精灵，随后被幽蓝色恶鸟捕食。

　　不错，这只恶鸟看上去凶戾，但跟恐龙一般都是以噩梦喂食的善灵。

　　“这是梦神的前身！”姜元辰目光一闪，杀气外放。当今的梦君只有姜元辰一个，他绝对不容许第二人出现。即便是有，也必须是姜元辰自己造就才行。

　　“君上，这只恶鸟交给我吧！”恐龙面色垂涎，这是恶鸟跟他同源，可以增加他的底蕴。

　　“等等。”周老拦下恐龙，指着恶鸟道：“先让他跟死魔纠缠，我们随后再行动手。”

　　两界融合，这两个梦域诞生而出的精灵自然而然发现对方，甚至在融合之时冰川大地龟裂，死魔也从中逃离出来。

　　冰川梦域的冰川，有着镇压封魔的效用，一切恐惧死亡的念头被沉淀在冰川之下，如今死念爆发死魔逃离而出，还有无数死念气柱暴动，这是并州生灵无数年来对死亡的惊惧。相比之下，北洋梦域冥土中的死念太过稀少，在两界融合后并没有多少死气爆发。

　　“所以，这也跟北海劫数有关？”姜元辰灵机一动，猜到北海海眼中可能存在的那物，心中沉重。

　　死魔并不是姜元辰以为的双足，而是一条蛇尾，或者说龙尾？

　　头是青面獠牙，身是魁梧大汉，而下半身是一条暗紫色蛇尾，在冰川大地上爬行跟上空的恶鸟死斗。

　　胜者，吞噬对方，占据这个新生的梦域。这是北冥的战争！

　　死魔手中狼牙棒挥动，风雪交加，寒冰如刀。恶鸟在脖颈处又有两个头颅伸出，同样是口吐冰霜、毒气以及狂风。两者同源，可见一斑。

　　“周老，死魔交给你对付；恐龙，你来针对恶鸟！”姜元辰吩咐后，脑后一轮金光宝镜普照，逐渐汇聚这冰洋世界中的念力凝聚梦神神印。

　　梦，有噩梦和美梦两种说法。死魔也好，恶鸟也罢，都是通过扑食噩梦而成灵，而姜元辰的举动借助太虚幻境将此梦域中的美梦念力汇聚在一处。

　　喜悦、欢笑、满足等等……

　　这些念头汇聚在他身边，在他双掌中化作一对女性仙女起舞。

　　狴犴仰天一吼，周围汇聚过来的幽冥死气被强行震碎，一面黑色人皮书射出三道乌光覆盖大地，将幽冥死气拘禁在一处难以影响姜元辰施法。

　　北洋和冰川，两座梦域中的善念被他凝聚在一处，两个仙女一青一紫，渐渐有了核心的灵识。这是当初姜元辰在东海龙宫施展的造化手段。如今手段娴熟，虽没有昔日那般机运，但两个仙女也有模有样诞生出来。

　　“你为吉祥天女，你为如意天女。”随后，姜元辰伸手一抓，从他的梦界中分出两道本源念力化作一朵吉祥花和一柄玉如意。天女于梦中造化，带着姜元辰赋予的本能飞向死魔和恶鸟。

　　“狴犴，用你的黑皮书给我镇压死念！玄辰，你给我护法！”这片梦域中的善念被姜元辰彻底抽离，只有无边死念恶意充斥梦域，周老对上死魔，恐龙对上恶鸟，两边打得难解难分。姜元辰站在空中探究梦域本质，背后九颗星辰投影而来，镇压梦域中的幽冥之气将梦域和冥土剥离。太虚幻境自动衍生两条灵光，长长的光带两头分别是吉祥天女和如意天女，帮助周老和恐龙。

　　周老固然道行高深，但死魔有着无边死气补充，虽落在下风但也不惧周老。即便是被杀，也会再度借助死气凝形。直到吉祥天女带着吉祥莲花而来。

　　天女目前只有最简单的意识，借助姜元辰的法力支撑，若没有姜元辰施法的话便会瞬间崩溃。说白了，还是幻术的操作，只是借助梦界的念力后暂时做到“梦想成真”的层次。

　　五彩莲花落下，吉祥光消融死气。这吉祥天女本该是冰川梦域孕育的精灵。只是死魔先一步诞生占据气运，使得她只能借姜元辰幻术而成，但两者相互克制。随着吉祥光普照，死魔身上的寒冰死气瞬间消融。

　　“啊——！”一阵阵凄厉叫声，周老看准机会将万鬼令一压，其中万鬼朝宗，无数鬼灵扑下将死魔吞噬，只留下一道本源精华被吉祥天女收取。

　　死魔毁灭，随后又有死气慢慢凝聚，仿若又有一尊死魔想要诞生。

　　“镇！”姜元辰袖中一道灵符抛出。灵符射出千道玄光，在空中化作一轮皓日镇压死魔。最终将无边死气重新封印在冰川大地之下。

　　“咯咯……”吉祥天女银铃般的笑声响起，捧着手中死魔本源来到姜元辰身边。

　　本源中一紫一黑一蓝，对应死魔的三道本质。

　　“既然是你先完成，那你就作为姐姐吧！”姜元辰伸手一点，紫色灵光投入吉祥天女眉心，随后作为“我识”本源的根本灵识出现，吉祥天女具备自己完整的意识。

　　不过可惜，天女借助梦界而成，虽然比白静容易造就，但此生难以离开梦界。姜元辰见面前天女化作等身高，默默想道。

　　“拜见君上！”吉祥天女身穿紫色宫裙，淡紫光芒闪烁。身形迎风而涨，化作五尺之身。诞生灵智后又被姜元辰灌输一堆常识，连忙跪下叩谢造化之恩。

　　“起来吧！”姜元辰拿起剩下两道灵光，蓝色的一道是寒冰本源，黑色的一道是幽冥本源。

　　“周老，幽冥本源跟你相合，你且拿着！”姜元辰屈指一弹，黑光落入万鬼令，而蓝色的冰寒本源被他收取。这些本质可以视作灵性化身，对同属性的修士有助。

　　万鬼令上，一尊头戴冠冕的鬼王现身，周围无数鬼灵顶礼膜拜，这件宝器的品质再度提升。

　　另一边，恐龙和恶鸟对战，两者一龙一凤旗鼓相当。而如意天女过来后，祥云如意上朵朵祥云喷出遮住恶鸟双目。恐龙见机，张口冲着恶鸟脖颈咬去。

　　只听一声惨厉鸟鸣，三头鸟的其中一个鸟头被恐龙咬下，接着龙爪死死抓住恶鸟，两者在空中打滚缠斗。如意天女见此，拿着自己的如意对着三头鸟偷偷打去，左一下右一下，玩心大起。只是见吉祥天女真正化生后，如意天女也急了。祥云如意中一道灵光直中恶鸟头颅，再度打下一个头颅。此物是姜元辰以梦界本源而成，专门造就梦女之宝，和如意天女根性附和。

　　天女见如意建功，再度祭起如意施展神通，宝光飞舞，一道道白光化作刀刃把恶鸟切割。

　　而后又多了一段时间，恶鸟同死魔一般陨落，如意天女抱着恶鸟所化的灵光内丹跑到姜元辰面前。

　　姜元辰同样伸手一指，内丹化作三道灵光。其中一道黑色灵光象征梦魇被恐龙吞噬，一道青光代表梦灵玄光被如意天女吞噬，最后一道冰霜灵光跟手中另一道融合化作一块十二面冰晶。

　　“收！”两方精灵被打灭，姜元辰盘坐虚空，脑后太虚幻境强行抽取梦域中的本源，无数生灵梦境化作微小的镜面悉数投入幻境。密密麻麻的幻境融合在一处，随即被姜元辰融入自己的梦界。

　　梦界辽阔，在北地边缘再度扩展出一片幽海。接着冰川从海中生成，并州以及北海的梦域也都并入梦界。


第一百五十八章 梦界融合

　　“剩下来的冥土怎么办？”玄辰见姜元辰功成，指着面前这个充斥着死气的世界道。梦域力量被姜元辰抽取演化自身梦域，而冥土呢？

　　在这座冰洋世界中，只有无尽死气弥漫，隐约有着衍生鬼物的趋势。这就是脱离梦幻之力后的绝对死地，同样也有一只恶鸟和一只死魔再重新诞生。不过这次诞生，他们便不会具备梦境的力量，只有死亡和严寒。

　　并州认为死亡是寒冷的衍生，故而有着冰霜死魔“溟”诞生。而北海多是水族，自然而然将他们的天敌冰凰视作死亡代言，故而孕育的精灵一定是凶鸟。

　　“对应并州和北海的冥土暂时镇压在梦界中吧。”姜元辰思忖后，手中离幻宝珠一摔，其中一方庞大幻境强行将冰洋冥土拖入梦界北海镇压。

　　光华一闪，一群人跟着姜元辰回到梦界中央。

　　在姜元辰的心念之下一座宫殿生成。大殿中是一张圆桌，姜元辰坐上主座，吉祥如意两位天女梦灵手持莲花如意守护左右。恐龙玄辰狴犴周老四人在他四周围坐，一群人目光看向中央姜元辰制作的地图。

　　“这是我造就的九州阴暗面地图。冥土可以放在一边不管，但是梦域必须掌控。”

　　立体地图模型演绎，将阴暗面诞生的二十八座梦域一一标记。

　　如今梦界的疆域极大，并州、翼州、灵州乃至北海生灵的梦境会根据联系进入梦界被他掌控。可以说，占据整个九州四分之一的地域。

　　“但东方有着青州和东海蓬莱州，南方有着炎州云州和南海，西方有着雷州中州以及西海。嗯，西海可以暂时抛开，这里没有生灵，应该跟雷州并在一处。”姜元辰双手交叉托着下巴，对诸人道：“我们时间不多，宁可将一切隐患拖入梦界慢慢解决，也要拦下其他人对梦界的垂涎。”

　　“主公，我记得黄天神女曾经帮你在雷州传播过梦君神名？那里的梦域应该很好感应吧！”

　　姜元辰打一个响指，在梦界西方出现一座蛮荒模样的梦域，西海和雷州的梦域合在一处，其中有一股梦君的力量在慢慢延伸。而不单单如此，还有中州的梦域、炎州的梦域等等，随着灵州文化跟旁边接触，青州，中州、云州都受到了影响，也有一点点的神力影响那一片片梦域融合过来。

　　但是！若按照姜元辰目前的进程，一座梦域一座梦域融合，百年之内都未必能够完事！所以他必须加快速度！

　　“我准备一口气施展灵感大法将所有梦域融合在一处。”

　　一言出，玄辰勃然色变，连忙阻拦：“主公，此事不可，如果您一口气融合所有梦域，那么您会瞬间失去梦界的主控权！至少在梦界完全融合之前，再难以操控梦界的绝大部分力量。”比如随意传送？那时候姜元辰恐怕连本尊和化身之间法宝传唤都难以完成。因为随着一块块梦域融合进来，他的主权会被一座座梦域分离，在重新炼化梦界本源前难以保持主动。甚至还有可能被其他梦界生灵剥夺神位，被放逐出去，平白给旁人做嫁衣。

　　“但这是最快的办法！百年之内，太虚道宗有内劫爆发。为了在太虚道宗空虚之时转移注意力，必然要把冥土事件抛出转移各大仙门注意力。而为了笼络赤霄剑派等，更需要提前告知一番，让他们提前下手。因此，我的时间更短，三十年内，我就要完成所有的梦域统治。甚至冥土那边都可以暂时拖延一下。”低沉声音在大殿响动，姜元辰的决心断不容更改。而且为了太虚道宗着想，他的速度必须更快！

　　玄辰周老二人相互看看，一个个苦笑不已。他们这位君上既然打定主意，就绝不是他们几个可以轻易动摇的。

　　“我闭关一年进行梦界灵感融合，到时玄辰镇守西方，周老镇守东方，狴犴镇守南方，你们帮我一点点清理梦界中可能诞生的灵异梦兽。”

　　梦界本身诞生的梦灵受到姜元辰控制，但其他地域的梦兽就会对他造成威胁，稍有不慎就是新的梦神诞生，于是需要派人进行清理。甚至到时候，他还会将梦界半开放，将太虚道宗弟子拉拢过来清理梦域。

　　梦域和冥土，哪一个优先？按照静元真人的话，冥土的开发可以跟其他门派同时间进行，说明太虚道宗没有早一步下手。而梦域需要瞒着其他门派的注意力，这是太虚道宗的根本大事。

　　轰隆——

　　梦宫大门关闭，玄辰等人走出宫殿，相互商议：“既然主公有意在一年后开始融合计划，那么我们不妨在一年间，多占据一些小的梦域？我刚刚看到主公的地图，似乎青州的梦域并不是一整块，而是一片片森林的模式？”

　　美梦树，这种怪异的树林就是姜元辰吞并一块青州梦域而来。

　　周老想想，思索道：“梦域的诞生跟每一个地域的文化也有关。青州那边世家林立，相互间传承争斗不断，加上山林分割青州浩土，使得彼此间交流困难，的确容易产生这种怪异的梦域。我们四人联手去那边清理一番，或许可以给长明减少一定压力。”

　　两位天女不过是梦中精灵，刚刚造化出来没有多少神通法力，故而恐龙就带着玄辰周老以及狴犴前往阴暗面的青州梦域。

　　十二梦域，当初姜元辰自己收走一座造就美梦树，可是还有十一个梦域留在东边。玄辰等人联手搬回一座座梦域强行融合，为姜元辰消减压力。

　　梦宫，姜元辰面前多出一面白玉棋盘，两位梦灵天女见了棋盘后顿时倍感压力，纷纷逃离梦宫。

　　天地棋盘！他面前的棋盘正是天地法则的缩影。上面纵横纹路便是天地主干法则，而其中星星点点的棋子都是神灵或者真人们的手笔。姜元辰如今作为梦君也有资格动手在此棋盘落子成为棋手。

　　不过颇为吃力！

　　指尖一缕银光凝成棋子落在棋盘，蓦地棋盘转动，整个天地法则随之变动。

　　神灵之道，执天掌法，动则神通，万法呼应。

　　梦界忽然光辉点亮，一道道神光照耀整个九州阴暗面，随即他对梦界的掌控权瞬间被剥夺，随后在天地法则的操控下一座座梦域涌向梦界，在南东西三方融合并拢。

　　慕容婉儿、大雷王等神灵齐齐有感，明白梦君这是动手强行动用天地权限造就一个最有利他的优势。梦界先行融合，至少断绝旁人染指梦域的可能。

　　仙林妃站在雷州冥土上，望着远处那座幻彩迷离的梦界自语：“不过殿下因此失落梦界的绝对主权，就不怕有人抢夺你的梦界？”

　　梦界啊！按照他们的推演，随着九州越发强大，梦界甚至可以触摸天神道境。

　　但仙林妃也仅仅是想想罢了，她的道路跟虚幻梦境不同，难以更易。

　　大命主坐在冥土中央建立冥国，抬头看向梦界融合一座座梦域后也不再理会。“全当是结一个善缘，如今我等收敛冥土，也没空找你的麻烦。”

　　神道都很忙，慕容婉儿自己霸着翼州冥土，龙王寻得东海和蓬莱州的冥土偷偷祭练。见蓬莱州和东海的梦界融合到姜元辰梦界中也不吭声：“去吧，去吧，目前还不到跟你翻脸的时候。”

　　神灵们态度如此，无生老祖也差不多是这般。他专心搜罗云州冥土将无生魔国和冥土结合，打造自己的无上魔域。为此，连外界的事情都不再理会，只交给韩燕等人，哪里理会姜元辰的梦界？

　　梦界震动，时不时就有一块梦域契合过来，东西南三方有三座门户伫立，守护原本梦界跟新生地域的交界处。

　　东方鬼门上有凶鬼图腾，周老坐在门下看守东方门户。

　　南方兽门有两头狴犴石像，镇守南方杜绝南边梦灵的攻击。

　　西方有玄辰演化的银色大门，银甲战神站立门下，拦下中州冲过来的一头头梦龙。

　　梦宫，姜元辰被五色流光裹住，随着梦界融合完成方才回过神来。

　　算算时间，姜元辰在梦宫仅仅操控一下天地棋盘，只是一个落子外界便已经过去一年有余。

　　苦笑：“天地棋盘果然不易动用，仅仅是落子一下就花费一年时间！”当初他作为大灵王和梦君前往天网之地，单纯观看天地棋盘便花费七载时间！由此可见一斑，此天地棋盘非金丹修士可以随意掌控。他需要漫长的时间来理解天地棋盘中的法则。而且只是动了一次手，姜元辰自身受到莫大反噬，梦界主权都丢了！

　　“或许日后成就元神，阳神大成后才能够真正掌控天地棋盘吧？”目前姜元辰虽然是棋手，但是比起旁人多有不如。

　　梦宫大门大开，姜元辰的中土梦界忽然有紫光照耀。

　　“从即刻起，诸位攻伐梦界，有大功者，本君会助你等封神！”姜元辰声音在中央梦界回荡，梦界少有的那些生灵一一奔向其他地域，开始掠夺本源。这是姜元辰的劝诱，同样也是他们作为梦界生灵的本能，吞噬梦灵会增加他们的底蕴！中土梦界有姜元辰镇压，但其他地域若是有梦神诞生，他们可以夺取灵性提升自己的力量。


第一百五十九章 梦龙造化

　　不知何时起，太虚道宗的任务栏中多出一个清理空间废墟的任务。

　　“好像是静元真人找到一座洞天碎片，然后要我们门人作为历练？”王崇跟孟萝接下任务后，王崇说道。

　　这个任务似乎在他前世有些提及，不过他没有参加过，仅仅是听人说起，据说那个洞天很完整，里面的怪兽也颇为怪异，和九州大不相同，故而作为试炼。

　　“对了，师兄，你从南疆一行不知道有什么收获？”孟萝不着痕迹问道。

　　南疆！王崇手一僵，笑道：“没什么，就是寻了一些灵药而已。昨天不是也给你了几朵五百年火候的海棠花？”王崇从天机镜中得到未来那么多信息，借助南疆中的灵药顺利成就玉液境界，开始尝试黄芽凝丹。不过这一步慎之又慎，即便是王崇自持大气运也不敢随意成丹，而是想要借助善功来兑换太虚道宗的《太虚紫阳金章》阅读其中玄功参悟道丹之术。

　　“只要我成就无暇道丹，那么便可将此道丹之法传播开来，谋取功德！”王崇心下想着，却没看到孟萝的表情。

　　听王崇遮掩过去，孟萝表情一暗，但随后恢复如常。

　　“王崇似乎在南疆又认识了一位古巫族的圣女？”想起她师姐给她说的话后孟萝心中有了不好的预感。

　　木青舒曾经问她，若是让她跟旁人一起分享王崇，她会怎么做？

　　孟萝不假思索的否决了。她虽然单纯，但不蠢。

　　“哦。”孟萝随后跟他一起接了任务，去后面一座传送台前往所谓的离幻洞天。

　　孟萝是一个单纯的小女孩，当初在水潭洗澡被王崇撞破，此后因为单纯性子故而认定了王崇。加上给黑牢中的王崇送东西的三年间，孟萝对王崇的博学很仰慕。但是这不代表她为了王崇就可以忍受王崇三妻四妾这种事！

　　她是修士，长生问道的路上很高兴一位道侣的陪伴。如果两人感情深厚，她甚至愿意为了对方去死。但是前提是，对方同样爱她！

　　但假如王崇有了别人，那么对她的爱又有几分呢？她能够全心全意爱上一个人，所以她希望对方回报同等的爱，而不是所谓的二分之一，或者三分之一，乃至更少。

　　两人走入传送阵后，青光一闪便进入梦界东方的玉台。

　　玉台上，一位素青色仕女服的天女接引，天女头盘高髻，玉颜朱唇，手持玉如意，见二人进入梦界后直接引着二人前往一处密林。

　　“你们的任务，击杀噩梦森林中的千年树妖。”这树妖是生灵噩梦心魔融汇之物，所在之地是青州的一座噩梦森林。

　　青州梦域大多是森林模样，美梦树或者噩梦树。树上有着美梦鱼，这就是善灵宝树。而有噩梦的妖树会成为恶灵，不断将根系深入噩梦中吸收养分，同样也会在漆黑的树冠结下噩梦果实不断散播噩梦种子，以增加自身力量。

　　两人离开不久，传送台上忽然又有新的灵光闪过，程世离跟着两个同门师弟也进入东方的梦界。

　　按照姜元辰的布局，梦界只开了东方和南方的梦域，由两位天女梦灵接引送入梦域进行试炼。而西方是姜元辰亲自而为，将梦域中的生灵一一镇压。

　　“三位，你们的任务是去这边的怨灵草丛将这片鬼蕈清理。”如意天女告知任务后送三人离开，不过有意无意看向程世离。

　　程世离跟姜元辰颇有渊源，身上有一道姜元辰的梦神力守护，故而如意天女多留了一下心，指点道：“那些鬼蕈是恶灵衍生，受纯阳之气克制，你们可以从此下手。”

　　“多谢仙子！”程世离闻言，躬身道谢。

　　……

　　太虚道宗弟子帮忙清理南方和东方作为试炼，姜元辰坐在一座龙辇在中州梦域应付一众梦龙。

　　中州不愧是曾经的九州之首，即便如今龙脉转移，此地衍生的梦域也让姜元辰不由侧目。

　　北方以冰川镇压梦魔，东方有着一片片梦树，而中州这边是诞生一种特异梦龙。色彩斑斓的梦龙以念力为食，以织梦为生，筑梦巢生息，有一尊龙王坐镇，姜元辰也难以轻易灭杀这些梦龙。

　　不过随着灵州梦君的神名传播，在这片梦域中也有一片淡紫色云气升腾，梦君神力圈住这一片地域不给梦龙攻击中土梦界的可能。

　　一边是坐在龙辇上的姜元辰，一边是上百梦龙飞舞。为首一尊五色斑斓的百丈梦龙狂笑：“梦君？君临梦界？此方梦界只有一个王者，那便是我们梦龙一族！只有本王才是真正的梦界之主！梦界之力，岂是你这个外人可明？”

　　梦龙之主尽显龙族霸道，周围梦神神力涌动，压向姜元辰。

　　恐龙匍匐在姜元辰脚下，身上有姜元辰的神力愈合伤势。方才他跟梦龙王一战，被打成重伤，只得借助姜元辰之手恢复。闻言，冲着梦龙怒吼一声，似乎还想着再战。

　　姜元辰是仙，他掌控梦界借助的是自己的一场大梦，他将自己的梦境和梦界融合，故而可以操控梦界。但随着诸多梦域融合，姜元辰的主权失去，甚至还要污染泥丸宫的风险。反观这条梦龙在梦界而生，秉承大气运，若没有姜元辰，可以说是天生的梦主。

　　“罢了！且让你再掌管这片土地一些日子，本君日后再来吧！”姜元辰展颜一笑，手中宝珠一闪，他们一行人重新回返中央梦界。背后是无数梦龙的嘲笑之声以及欢呼声。

　　“主公？”一群人回到梦宫后玄辰看向姜元辰。姜元辰可不是那么容易屈服的性子。

　　“没什么，梦龙的确是应梦界运数而生，但想要执掌梦界，真把贫道当死人了！”姜元辰冷笑，手中拿出离幻宝珠，其中拘禁一条微型梦龙。

　　傲然一笑，姜元辰对恐龙等打气：“本君乃司梦之君，精通造化，难道本君就不能自己造就梦龙？且让他们张狂几日，待本君造就梦龙后再行计较！”

　　那头梦龙王似乎是中州气运衍生之物，比北海的恶鸟还厉害几分。加上身上还有梦界气运眷顾，姜元辰也难以将他轻松灭去。

　　玄辰不自觉看向梦宫上空，那里有一片霞光青云，这就是姜元辰梦宫一脉的运数。比起梦龙乃至西方梦神都要强势，但若强行灭杀也会折损姜元辰自身的命数，遭到梦界的反噬。毕竟在融合所有梦域后，他丧失了一定的主权，气运衰落。

　　梦界上空九星高照，姜元辰伸手一抓，九道星光落在手中凝聚灵胎，随后虚空一面巨大的宝镜转轮引动，其中无数念力飞入姜元辰手中投入灵胎。

　　这面巨大的宝镜就是姜元辰泥丸宫中的南方宝镜，也就是姜元辰的梦境延伸。朦朦胧胧，看不清真形，只有无数光辉在宝镜周围飞舞，里面是无数个光怪迷离的小梦境，灵州、翼州、并州乃至北海生灵的梦境都被他纳入自己的大梦之中。

　　梦境如果粗略分理，会有好梦和噩梦的说法。但仔细整理后，还有点化梦、预知梦、幻想梦等等区分。

　　以往是姜元辰自己打理所有梦境，但若是能够造就一些帮手，不是更好吗？

　　离幻梦珠中的梦龙被姜元辰彻底分解，其中精妙了然于心，借此构建灵胎中的生命。在三天后，一条三尺大小的斑斓小龙从灵胎破壳而出。他的能力是入梦，以织梦和吸取众生念力为食。

　　“汝名梦龙！”姜元辰声音响彻梦宫，随后在梦龙头顶出现一个灵篆的“梦”字。

　　而且，这个梦龙是雌龙，也就是最初的龙祖龙母，具备衍生种族的能力。冥冥中，一缕缕赤光气运出现在梦宫顶上，而梦龙王瞬间感到自身梦龙一族的气运被分出去一支。

　　“不好！”梦龙王到底根基太浅，不过是这二十年诞生精灵，不明天数。连忙从自身的梦巢起身，高呼：“孩儿们，那中央梦君欲断我族根基，速速随我前往梦君法域灭杀他的梦宫，毁了他的根基，将他掌控的所有众生梦境抢夺过来！”

　　北方和东方都是昏暗的环境，唯独中州这里是一片大光明境。领域中有着一座座梦巢发光照亮梦域，每一座梦巢里面有一位梦龙司掌一部分生灵的梦境。按照对应的中州，就是一座座仙城以及人间国度。

　　梦龙王占据最大的梦巢，他所对应的人间国度正好是景阳道派修士扶植的中州最大王朝。

　　一条条梦龙受到召唤，本能臣服这位龙王，一个个飞出梦巢前往中央梦土。

　　不过姜元辰在这片梦龙的领土有一根钉子，一团紫气弥漫的领域忽然化作滔滔江水拦路。

　　“能够逼得本君动用水神化身降临，也不枉你这位龙王之名！”姜元辰抬头看向西南一眼，一片七彩龙形云飘向中土梦宫，随后被玄河拦阻。

　　接着玄辰和恐龙也在西南出现，还有姜元辰的河图高悬天边震慑一应梦龙。甚至姜元辰召唤过来一卷旗幡，都天旗中三头死魔跳出，在中州之地震慑梦龙。

　　灵州冥土，木青漪见都天旗被姜元辰收走也不着急，专心打量周围，学着姜元辰炼制一颗冥月珠。

　　防御重重，姜元辰见此，慢悠悠将自己面前的幼年梦龙送入万丈大小的太虚梦镜中。梦境被云雾遮掩，三尺长短的梦龙投入梦境不过是沧海一粟。

　　姜元辰随后一道神念投入镜子，照拂梦龙。

　　“你的巢穴就建立在观梦古井吧！”姜元辰一念动，古井中浮现一座梦巢。日后观梦古井又有“龙井”之称，就是这条龙母在其中衍生一大批的龙子龙孙之故。

　　这座万丈大小的宝镜是梦宫中央的根本，姜元辰掌控的所有众生梦境都在这里幻灭。

　　不单单是人族，还有鱼类、鸟类，只要是有思维有情感的生灵都会在此有着投影。不过因为智慧的程度不同，梦境的规模也不同。

　　“日后你的任务就是在这里整理梦境。将噩梦和一般梦境分开。噩梦需要专门处理。”伸手一划，那些透露暗红色或者纯黑色的梦境直接投入下方。

　　“大气运大根基之人的梦境由本君亲自执掌！”袖子一摆，一些多彩梦境飞入上空，由姜元辰亲自管理。这些梦境的主人，有很多是应运而生，姜元辰可以在梦中指点开解，或者传授技艺让其推行人道。因此姜元辰可以从梦中分去些许功德，还可以结一份善缘。若有人遭遇危机，他也可以在一旁示警使其逢凶化吉。这就是姜元辰的神名能快速传播的办法。由上及下，自然便利。

　　“还有各种种族之间的梦境也需要区分！”人族，鱼类，鸟类，按照毛羽鳞介裸的顺序一一排列。林子轩曾经说过，姜元辰对魂魄之道的探究很深，主要就是依靠梦界中的梦境作为样本。如今只有飞禽走兽还算不得精通，故而难以真正做到欺瞒大千众生的水平。


第一百六十章 梦界出天枢

　　九州界一众有情众生的梦境千奇百怪。有开了灵智的游鱼做梦向往飞鸟的生活。有蜘蛛结网渴求更多的食物。还有形形色色的凡人梦想自己家财万贯，权倾朝野……

　　梦龙缠在姜元辰脖子上，打量面前无数梦境，时不时飞入其中一个人的梦境编织幻梦，随后抽取一点念力为食。

　　忽然，一群橙色的美梦鱼从远处飞入梦轮宝镜，姜元辰神力一动，美梦鱼对着下方那些噩梦冲去，舒缓心中怨念使得他们不会诞生更多的恶念以至于诞生梦魔心魔。

　　“审判善恶，那是冥土的工作，我们所要做的就是最大可能降低心魔的诞生。”

　　梦龙灵智大开，在一旁点头附和，姜元辰看着好笑又道：“当然，如果碰到大奸大恶之人，我们可以在梦中进行教化！”

　　梦龙这时却又不明白了，三趾龙爪挠着龙头，疑惑的目光投向姜元辰。

　　微微一笑，姜元辰找到一个恶人的梦界：“此子从小以抢劫偷盗为生，我等可在梦中威吓于他，以让他幡然悔悟。”神力一动，原本这人做的梦是妻妾成群，家财万贯的美梦。忽然那些妻妾一个个变了脸色，一个个拿出剪刀菜刀将他的手指一根根剪下剁下。巨大的疼痛后，梦境再度一变，这次是他母亲病重，随后他带着的救人银两被人偷去，随后老母病重而死。

　　己所不欲勿施于人，这是姜元辰以梦界传授的道理。加上时不时还有偷窃之人被砍手砍脚，足够让他警示。

　　“就这样，便可以了。”姜元辰布置一番后，对梦龙道：“反复数次，在他内心不崩溃极限前不断施压教化。”

　　似懂非懂，梦龙点着小脑袋。

　　“我梦界一系执掌众生思绪，跟消融众生魂魄的冥土不同。冥土中，那些神灵爱怎么折腾怎么折腾，而我们无所谓人道善恶之别，只需梦界无有负面情绪孕育魔头化作天魔即可。如此，便是我等对天地有功，旁者无需在意。”

　　九州阴暗面包容九州界无数年来众生积累的负面情绪。冥土的孕育和梦界的演化都是为此而来。但是姜元辰并没有将那些积年留存的负面怨气带入梦界，更没有跟冥土争夺什么主权，他要做的仅仅是汇聚众生思绪来推动自己的修行罢了。

　　一个人的智慧何其渺小，但他在梦界借助无数人的念力帮他推演，或者借助众生的智慧灵光提升自身智慧见闻，可以让他修行速度更快！

　　姜元辰是仙！他不是神，故而他不会在意梦界权柄是不是比冥土强！不然的话，他会跟那些神灵一般去争夺冥土，而不单单护着自己梦界一亩三分地研究灵魂以帮助自己修行。

　　“阴暗面积存的孽力由着那些家伙在冥土炼化，我们只需慢慢在此点化一下生灵即可。”姜元辰跟梦龙说着，忽然又看到一片梦境诞生——这是相思梦。

　　一对恩爱情侣因为战争天各一方，故而夜里辗转反侧思念对方是否安康。

　　“我等梦界一脉行事顺天应人，但天在前，人在后。比起天道眷顾功德而言，人道的念力功德要或不要，全看自身。”他勾勾手指，在这片粉红色梦境远处，另一片梦境飞来，同样也是一个相思梦。两个梦界容在一处，二者做的同一个大梦，一对情侣在姜元辰的牵线下于梦中相会。随后梦境崩溃，一缕纯粹念力落在姜元辰身上，还有一点人道功德。

　　天道功德是顺天之势，故有天眷降临，乃五彩色。而人道功德是善恶区分后，以助人而得到的一种特殊念力。对方对你的善念谢意，因为纯粹故而化作功德念力，这就是功德金光。故而，功德功德，功在外，而德于内。

　　然，人道乃天道一环，若是无量量功德金光也可推动天道大势，转化天眷之力。

　　讲了许久，梦龙自行在梦镜中工作，姜元辰起身离去抬头望向西南。

　　龙渊水君降临梦界，梦龙一族再如何也难以突破他的防御，只得坐看姜元辰再造生灵。

　　“中州龙王不好对付，不妨先去雷州瞧瞧？”姜元辰思忖，身形一动出现在雷州梦域。

　　空中金雷波动，这里是整个梦界的西方。

　　雷州不愧是诸神孕育之所，即便是梦域也自然而然有了两尊神灵诞生。按姜元辰的性子自容不下她们夺权。

　　然而，昔年慕容婉儿帮姜元辰传播信仰，此地也有一部分信众认为梦境是梦君掌控，故而一缕缕神力从四面八方涌来。

　　雷州相信梦境有灵，最初是梦君，接着有了梦婆和一位女子。一共三位神灵，那女子是一位司掌噩梦的蛇女，吞噬噩梦为生，跟恶鸟和恐龙别无二致。但梦婆却是一位以守护梦境为主的神灵。至于梦君最为神秘，因为姜元辰鲜少在雷州现身，行踪诡秘。

　　当他降临于此，两位梦神瞬间有感，齐齐现身。一个拿着铜锣，一个拿着拐杖，警惕瞧着一身黑袍的梦君。

　　“虽然有我坐镇，但你二人作为梦域天生神灵成就阴神层次，也很不简单。”梦君幽幽道：“只是本君乃梦界之主，断不会将梦界让出。不管你们俩背后有谁在，都该死！”

　　梦婆在阳界的时候沟通过莽山王，而蛇女更是跟雷州冥土那边有着联系，因此姜元辰容不下两位神灵，哪怕他很缺人！

　　“梦君，老身拜莽山主尊，主神有言，若是梦君前来，可否给他——”没等梦婆说完，一道神力冲出直接将她神体毁灭，吓得她匆忙在一旁再度开辟神域塑造化身。

　　“聒噪！”姜元辰二话不说打断梦婆的话：“从莽山王插手我梦界的那一刻起，就在本君面前没什么面子可言了！”

　　空中七星运转，姜元辰手托汤匙星斗指向梦婆：“镇！”

　　七星重光，七道光柱镇压梦婆，这是借助整个中土梦界之力镇压。梦婆到底成神较晚，不过一下就被镇压在七星封镇下再难反身。随后姜元辰反手一颗宝珠打向蛇女。“你这边是不是也有谁带话？不用说了，一并去死吧！”

　　脑后一面宝镜转动，最初的梦界就是姜元辰以自身的一场大梦演化。故而梦界跟他的根本泥丸宫联系，他断然不敢让任何一个不受掌控的存在出现在梦界！

　　梦界的一切只能由我掌控！这是姜元辰作为梦君，作为第一位梦神的霸道。

　　忽然，蛇女体内一道黄光暴起，蛇女在黄光的攻击下从内部毁灭神魂，远处的神域轰然倒塌不说，还顺带攻击一旁的梦婆神域，将其一并摧毁。

　　“君乃梦主，妾无意为敌，送一尊化身以助君一臂之力！然，翼州之事，还请君早下决断！”

　　心下一愣，姜元辰不由莞尔：“道友，没想到又承了你的人情！”

　　这尊蛇女一开始的确是天生神灵，但后来慕容婉儿见她找人寻求庇护，二话不说在她体内动了手脚。这些年慕容婉儿授意她在梦界跟梦婆纠缠，也算是给姜元辰争取时间。

　　慕容婉儿看得分明，依照姜元辰的性子怎么会容许外人在梦界指手画脚？即便是封神，姜元辰也必然是自己选择嫡系！

　　所以莽山王那什么讨一个人情，想要充填自身神系的念头慕容婉儿根本没有，而且她对莽山王的举动嗤笑不已。姜元辰哪里是那种好说话的性子？这位别扭起来，旁人谁劝得住？

　　梦界之外，忽然一道神光投下似乎要破开梦界救出梦婆的神魂。

　　姜元辰勃然大怒：“莽山王，本君跟你往日无怨近日无仇，你贪图本君的神位不说，居然还敢攻击本君？”

　　姜元辰阴神催动，梦宫中央的宝镜和离幻宝珠融合，最后万丈大小的宝镜从梦界升起，中央梦界中的本源悉数被姜元辰调动。如今姜元辰掌控的范围大了很多，牵制了其他梦界存在后可以说是当之无愧的无冕之王！

　　宝镜背面有花鸟鱼虫等等生灵图案，应对大千世界各类有情众生。镜中，一道金光冲出梦界，穿透无尽幽暗后直直照耀在雷州冥土的莽山王神域。

　　“不好”莽山王在金光照耀过来的第一时间架起防御，孰料在金光之外还有一股诡异的咒杀之力从梦界波动而来，神域中梦婆留下来的命珠忽然化作灰烬。

　　七星咒杀，注死转生！

　　金光乃众生念力消融一切，便是莽山王也因此消耗两座山岳神力方才挡下。接着，莽山王望着身边灰烬皱眉不语。

　　“这股咒杀之力似乎在什么地方见到过？莫非……”

　　七星咒杀，当初姜元辰在鬼城的时候施展手段，雷州虽然看不到，但也有所耳闻。

　　随后，一道灵识投入神域，姜元辰笑声传来：“多谢山主相助，不然梦君亦不会这么快投入贫道这边！”笑声响彻冥土，其他几位神灵纷纷有所耳闻。

　　仙林妃皱眉，恼道：“早就说了别为一个属神跟他作对，梦君摆明是未来的阳神大能，你将他推到仙道那边作甚？”

　　慕容婉儿先是一愣，随后扑哧一笑：“你这厮倒是精分成瘾了？”明白姜元辰这是故意撇开梦君和玄皓之间的联系，但慕容婉儿对其知根知底只在一旁觉得好笑。

　　神道联盟虽然比仙道团结，但诸神之间心思各异，更别说莽山王和慕容婉儿都是地神，两者日后还有纷争。

　　梦界，紫气从雷州对应的梦域蔓延，随后雷州梦域逐渐缩小直至消失不见化作一颗紫色星辰飞入梦界苍穹。而此地界域生灵的梦境也被姜元辰纳入自己的梦轮宝镜。万丈大小的天镜再度扩大三分之一，跟并州、翼州、灵州以及北海生灵在一处。

　　“北斗第一星，天枢星成！”姜元辰面色大喜，上空九星中，紫微辰星不动，在北斗七星中的第一颗星辰和梦界雷州地域融合，真正让这颗星辰在梦界孕育。

　　“日后若炼阴化阳，这颗星辰便可飞入九州天穹化作真星！”姜元辰眺望其他梦域，心下盘算其他星辰的根基。

　　姜元辰规划的梦界没有九州之分，只有大一统的梦界。只是将其中分划出来各种地域，进行不同的工作。

　　“如今，中央梦界作为我的核心所在。”姜元辰大袖挥动，好不顾惜神力的损耗，将梦界中积存的神力悉数拿出来挥霍。在中央梦界上空是九颗星辰，下方是核心的宫殿和万丈天镜。

　　旁边，还有藏书回廊，梦楼，以及观梦古井这些存在。东方边缘是一片片美梦树，无数灵鱼飞入中央梦境群，在光怪流离的梦境中演绎一座座美梦。

　　北方的冰川完全被姜元辰当做流放梦魔的囚牢。只要有心魔恶念诞生，都被封入冰川之下留待解决。

　　西方梦龙一族不解决，他可不敢在这边安排什么东西。

　　“好了！梦界大致方针定下，剩下就是慢慢等待果实成熟，也该去翼州摘取曾经努力的成果了！”

　　传道翼州，姜元辰让沈静荷准备许久，终于到了收获的时候。


第一百六十一章 北冥讲道

　　翼州天门界，在百余年前有苍燕派、金光道以及神刀门三派并立，又有五位大宗师级别的结丹修士，象征天门界的最高修行水平。

　　但百年之后神刀门灭，苍燕派隐，只有金光道仍然传承下去，不过又有几个新的门派诞生，各领，有结丹修士出世。不过也止步如此罢了，结丹之后如何修行？还有如今修行之路越发艰难，按照金光道叶落道人的话说，似乎是当初那场天地异变后法则受到影响，此后修行法门有错，需要重新勘定。

　　如今距离翼州融合也过去七十多年，沈静荷的修为也已成就练气化液，正差一个黄芽结丹的机缘，于是姜元辰的讲道举动终于开始。

　　“子亥兄！”忽然远处一只金鹰飞来，金鹰精神抖擞，身长数丈，背上有着五个修士。

　　子亥是一个散修，如今修行至玉液期后难以存进，故而来琉璃山碰一碰运气。听到有人喊话回头一看：“叶落道兄也来了？”

　　“我金光道和逍遥派素有渊源，昔年贫道本道主得到北冥散人指点而突破结丹，如今散人欲开讲成就金丹之法，不得不来。”

　　叶落道人在当初不过是金光道一个小小道童，但随着金光道的精英跟着许慕华前往九州开辟山门后，他留在金光道也慢慢撑起大梁。虽然期间有人不开眼找他麻烦，但有许慕华昔年留下符诏也度过数次危难。

　　如今姜元辰要开讲金丹大道，他跟沈静荷有旧，便带着门人前来捧场，顺便帮忙传播消息。

　　子亥上了金鹰，羡慕道：“传说北冥散人来历神秘，虽都说是逍遥派中人，但实质跟琉璃天女同源而出，乃仙界中人。”

　　天门界修行界根基浅薄，对他们而言金丹修士便可以称之为仙人。

　　叶落道人颔首道：“的确如此。昔年我界遭逢大劫，北冥散人联手仙界诸人修补天地，将我界造化成就一方陆地融入仙界化作仙州。”

　　天地大变很明显，就从天门界海域消失就可见一斑。天门界化作一片大陆，而当初的东海海水融入九州北海和渤海，增加水系生态的完善。因为在那场异变后，还有杨陵和慕容婉儿帮着操控舆论，所以大家都认为那次异变是向着好的一面发展。毕竟他们都有了成就金丹的可能。只可惜进入“仙界”后，法则演变，故而需要重新勘定。

　　“贫道如今卡了十余年，若是能够从散人这里得到启发就好了。”子亥道。

　　金鹰渐渐行至琉璃山，只见山巅一座白玉道宫若皓日般散发紫金光辉，缕缕白云仙气弥漫道宫左右。

　　金鹰落在脚下，一行六人为了礼数欲步行上琉璃山。忽然，叶落道人眼角看到东方一艘金舟航驶而来。

　　“是千岛国那边的青木宗门人。”叶落眼一眯，青木宗同样是仙界传承的门派，是青离观的分支门派。在东海诸岛化作内陆后，他们抢先求取先机是当今顶级门派之一。

　　“西方也有人来了！”子亥低喝一声，指着西方漫漫黄云道。

　　黄云上站着好几位女修，这是慕容婉儿管辖下的门派，是当初天水神夫妇所开的白水宫。因为他们功法偏向阴柔水属，故而多是女性。

　　六个蒙面白衣女子同样步行走上山路，一条金光大道从山顶蜿蜒至脚下，故而也不用担心迷失方向。而且在人家的道场中迷失方向，真要是触发禁制不是找死吗？

　　接着，叶落边走边看，不由暗叹：“果然是金丹大道的诱惑，整个天门界的修行高层几乎全倒了。”七位结丹修士，二十四位玉液修士，还有随同而来或者自己前来的一百二十位心动期修士和一百三十位筑基期修士。

　　青木宗的人桀骜不驯，本想着直接用金舟前往白玉道宫。忽然在进入琉璃山领域后一股重力施加，强迫金舟坠落到山脚，只得一步一个脚印慢慢走上来。

　　叶落道人进入白玉道宫，便见门口有一位素白莲服的女修在接引诸人。

　　“沈师妹！”叶落走上前稽首。

　　“叶师兄！”沈静荷这些年修行游历翼州，跟诸位同道也算相熟。因此，她才能够将姜元辰布置任务完成，将琉璃山传道之事散布出去。

　　两人交谈许久，随后叶落道人带着门人走进大殿，里面是一个个蒲团随意摆放，而殿中主座上有着一位手持金钟的修士闭目养神。

　　这修士叶落道人和子亥道人都认识，正是大陈国的国师。传闻是逍遥派金钟道人，看来的确不假。

　　一行人正要走上蒲团，忽然听后面那群白水宫的女修跟沈静荷聊天。

　　因为沈静荷是女子，又是姜元辰的弟子，加上修行法门也是水道，故而跟白水宫关系不错。

　　“白姐也来了？你不是正在闭关突破结丹？看起来不是还没成功？”

　　随后，悦耳女声响起：“娘娘传来法旨，说是此次北冥散人金丹讲道是我不可多得的大机缘，让我先带门人过来。随后娘娘也会亲自降临法驾。”

　　“地母娘娘要来？”沈静荷脸色一肃，她跟慕容婉儿有过两次照面，当初九难中的第二难便承蒙慕容婉儿帮忙才算度过。

　　“地母神！”叶落道人心中惊讶，这位可是西方之主啊！传说本界最强女神！跟传说中的梦君一样，都是隐居幕后之人。她居然也会来？北冥前辈面子够大的？莫非梦君也要来此捧场不成？

　　此刻，上面卫宫睁开眼，对沈静荷道：“既然神女要来，你将虹桥打开。正好九原学宫的张栩师兄还有麻衣道长都要来。一并迎接吧。”

　　这三位都是金丹修士，而且道行犹在卫宫之上，他也需要以大礼相迎。

　　闻言，沈静荷焚香撒花，随后将一座五色虹桥架起，直接从白玉道宫延伸至虚空，在空中立下一座门户。

　　金龙盘柱，彩云化拱，又有各色花瓣从虹桥上落下，让人眼花缭乱。

　　见此大礼，叶落道人等相互看看，暗中震惊。单这座虹桥就是一件不错的法器，居然仅仅是迎客之用？

　　只听一阵朗朗读书声响起，一位儒冠打扮的书生捧着一卷书籍从远处踏空而来，背后有一尊尊书生灵相显露。

　　“这人我认识！这是当初在京城所见的一位教书先生！他居然具备神通？”叶落道人身后一门人开口。

　　叶落道人思量道：“这就是大隐隐于市吧。”这位的修为似乎远在他这位结丹修士之上，莫非是金丹之流？

　　张栩从虹桥走入大殿，姜元辰忽然现身，身穿玄色道袍，头戴白玉精冠，拿着琉璃尺，迎向张栩笑道：“此地简陋，不比我太虚山门，失礼之处还请张兄海涵。”

　　九原学宫重视礼教，张栩什么礼数没见过？对这种虹桥迎客一点都不陌生。不过听姜元辰所言，也道：“你我两家世代交好，这些外礼无须在意。”九原学宫重视礼教，自身也真正做到仁义礼智信五德。仅仅是为了传递消息，便让自家得意门人冒险前往断了数百年联系的九州界。何等大义，何等大信？

　　姜元辰坐在主座，左右各有两个位置，在姜元辰接应下坐在右手卫宫身边。至于左边的两个空位，一个是慕容婉儿一个是麻衣道人。陈帝虽然是金丹之流，但作为武者断然不会前来这里。

　　张栩刚刚坐定，忽闻一阵天音响起，姜元辰心下一动，笑道：“人数算是来齐了。”说罢，姜元辰起身相迎，除了慕容婉儿外麻衣道人也跟着一并从凤辇而来。

　　“恭喜道友！”慕容婉儿和麻衣道人齐齐道贺。此次之后姜元辰凭教化功德更进一步，此乃修道大事，不得不贺。顺带，慕容婉儿还送来一份贺礼，一盆金桔灵树道贺。

　　沈静荷上前接过灵果，姜元辰带着二人走到座位。

　　又等了一刻时间，卫宫关了虹桥和金路：“师兄，辰时已到，可以开始讲道了。”

　　辰时，一日之晨，伴随辰时还有朝阳紫气从东方升起。

　　姜元辰轻笑一声，白玉像化身手持琉璃尺开始宣讲修行之道。

　　“大凡修行之道，不过炼精化气、炼气化神、炼神返虚以及炼虚合道四大境。炼精化气，又名固本培元。练自身精元而化本命元气，此乃修行之根。”

　　“若细细分之，有藏精、养气、筑基、心动、玉液以及黄芽结丹。”

　　这些都是大众所知，不过姜元辰从头开始讲解，大家也就当做重新体悟一番了。

　　藏精养气，不过是打好自身根骨，跟凡人武者没甚差距。但从筑基期开始，仙道和武道有了区别。仙道，破天门开辟泥丸宫，然后心动期点燃本命真火。至此，大家的精神不由打起来，一个个专心听讲，生怕错过什么。

　　“玉液之根，不过坎离调和。北取龟精化煞虎，南入凤华生罡龙。阴阳始，龙虎定，九九转，玉液合。”

　　蓦地，场中有一位心动期修士不自觉按照姜元辰的说法调和坎离龙虎，肾水合心火，体内第一道玉液真元凝聚，居然在姜元辰讲道之时跨入玉液之境。

　　旁边诸人看看，随后再度专心听道，跟自身所学相互应证。

　　这时候他们也已经发现了，他们所学功法和姜元辰所传法门似乎有着些微不同。

　　子亥猜测：所以，我们按照以往的功法修行，而导致我们的根基出现问题？

　　讲道玉液修行后，姜元辰并没有直接传授黄芽结丹之法，而是再度转入讲解天地演化之道。如今天门界天地跟以往不同，如果这种认知都没有，那日后大道难成。

　　随着他讲解天地之道，诸修豁然开朗。叶落道人暗道：难怪自己按照祖师传下法门修行总觉得各种别扭，果然需要前辈来勘定新的法门进行功法的调整啊！

　　姜元辰讲解天地之道，一旁慕容婉儿等一个个也听得津津有味，甚至在无形中有着一丝丝炫彩灵气从四面八方汇聚到琉璃山下。

　　琉璃山本来就是本州最接近天道的地方，却不论前些年姜元辰跟麻衣道人和慕容婉儿演绎大道，单单当初天门界融合的根基之地，便让此地充满神异。


第一百六十二章 金丹大道

　　师法天地，法自然，故而有功法流传。

　　讲解天地大道后，姜元辰再度转移话题开始讲解占卜推演之法。授人以鱼不如授人以渔，与其一次次传授他人如何修行，不若一开始将勘定演算之法传授下来。

　　这种演算法，自不是太虚道宗内部所用，而是姜元辰当初从天门界那些藏书中寻得的一门“三元易数”。勘定天地水三元，以测度天地，而修缮道法。本就是天门界之物，昔年天门界大乱他存录此物，如今再度送还回来也算是因果循环。

　　慕容婉儿专心致志，要说推演之法，这是她最不擅长的地方。神灵合入天地，的确对天地大势把握很高，但同样不擅长精细的推演，这是仙道的专长。在算计方面，他们不比仙道巧妙。

　　可如今冥土开辟神道广而知之，但仙道一点反应也没有，便可见仙道在大势方面不如神道。被遮掩天机是一方面，另一方面也是他们感观天地时，不会受到天地运转的影响，亦不会感应跟自己无关的事物。元神观天地，若不是专门去阴暗面查探，怎么会察觉冥土的问题？

　　三天讲修行，三天讲天道，一天讲演算，而第八天的时候终于转移到黄芽结丹上。

　　“黄芽者，长生根也。道路不同理念不同，黄芽定义亦不相同。一云，黄芽者，元气之母；一云，黄芽者，道性之本；一云，黄芽者，性命之初。行功不同，道路不通，成丹之法也各有不同。”

　　姜元辰随后讲解三种黄芽理解所对应的结丹法。最先讲解的是元气一道，也就是最大众的修行，将黄芽视作金丹种子，大多散修听了姜元辰讲解后相互应证，几位结丹修士也恍然大悟，明白自己修行便是这条路。

　　随后讲解的是道性之本，将黄芽视作大道根基，先天灵光本性，这是金光道的修行。叶落真人修行法门到此而止，在姜元辰的讲解下无数疑惑豁然开朗，道行随之大进。

　　而最后是讲解性命之初，将黄芽视作性命根基元阳之本，逍遥派的《北冥归藏经》便是如此。

　　沈静荷在姜元辰讲道时，自身法力浮动，忽然按照姜元辰所讲法门开始自身黄芽萌生。沈静荷资质极高，被姜元辰寄希望于在百年内成就金丹继承本州大运，早在十几年前就已经玉液功成。后来听姜元辰指点玉液九转，按照姜元辰林子轩他们昔年所走道路重新巩固，如今黄芽水到渠成，身上玄冥光辉一闪，自然而然踏入结丹境界。

　　姜元辰含笑不语，卫宫张栩暗自点头，到底是承了本州气运的道种，这么快便有分晓。想来有可能争一争本州第一金丹了。

　　随着沈静荷突破境界黄芽结丹，周围又有几个修士纷纷突破，或入玉液，或入结丹，还有外面不少灵禽灵兽也开了灵智，匍匐在道宫门口听道。

　　黄芽结丹后，姜元辰专心讲解道丹温养之法和三灾劫数。

　　“仙道修行，必有三灾九难降临。九难不定，在乎人道。三灾天定，风火雷属。金丹号称长生本，必然经三灾磨砺方可成道。”

　　这也是大家都知道的东西，虽然天门界无人参悟金丹大道，但对于劫数有些许了解。可随即听姜元辰讲解金丹品级时，诸人不由一愣。

　　叶落道人脸色微变：按照他们道统传承，金丹不应该是九品之数？

　　卫宫早有准备故而不惊讶，而麻衣道人和慕容婉儿就颇为侧目。

　　无暇道丹，真丹，实丹，碎丹，幻丹以及死丹？

　　麻衣道人思忖：死丹断去道途，日后无有更进一步的可能。幻丹如水中月镜中花，同样没有前程。倒是跟九品丹中的下三等仿佛。碎丹和实丹都可更进一步修行，但碎丹只可完成金丹层次，而实丹可以突破至元神，此两者应该是修行界大众所成。至于真丹，道丹九色，应该便可说是一时俊杰。不过无暇道丹——

　　麻衣道人道：“道友，无暇道丹不知跟一品道丹有何区别？”

　　“一品道丹也好，无暇道丹也罢，全是自身大道所成，两者别无二致。只不过道丹无暇乃自身之本，是自身无上法的衍生，而一品道丹却成了一种成丹法门。试问，依照前人之路丹成一品，不过是前人之道，如何窥见真谛？”

　　麻衣道人恍然：一品道丹，如果是创造这门道丹成丹之法的人自然可以算得上是无暇道丹。可日后借助前人之道走上前人之路失了真我，此中失了真性便是瑕疵，如何算是无暇？

　　“六丹道以炼丹品鉴之法取代九品丹道，果然修行界又是一场大变革啊！”麻衣道人无有神通法力，只有道行在身，乃道行修士。一身道行高深犹在姜元辰之上，自看得出姜元辰此举意义何在。

　　随着六等丹道传出，道宫中无数金莲涌动。慕容婉儿乃地母之尊，见金莲后不由讶然：“玄黄功德莲？”

　　随后，空中也有一道道霞光汇聚，披在姜元辰身上如避厄法衣。

　　重立金丹体系，避免大家寻访前人一品道丹的歧途，对仙道而言乃莫大功德，自有运数功德加身。

　　脑后，一尊道果宝轮转动，在无垠天穹之中诸星云雨之外又有一片玄黄色功德灵光化入道轮。

　　见此，姜元辰心情愉悦忽然再度传授金丹之后的修行之法。不过结丹之术本就颇为晦涩，大多修士如雾里看花般懵懵懂懂。如今听了更高层次的金丹法门后更是昏昏欲睡，听了反而陷入知见障中入了魔障。

　　几位结丹修士听了此法，也觉理解艰难，沈静荷固然资质高绝，有姜元辰时常指点，但听了金丹后的法门也只听明白所谓的胸中五气，挪移道丹等等。只有慕容婉儿等四位金丹层次的修士道行高深，故而从中窥见姜元辰的理念之道。

　　姜元辰之道性命双修，一以气道炼根性，一以灵光生道真。胸中五气和识海阴神一起修行。

　　到了第九日辰时，姜元辰见时间已久，诸人精神不振后思忖：如今既然讲道八日，不妨凑了纯阳之数，也算我道圆满。

　　“金丹大道宣讲完毕，你等可有什么要问的？”

　　“前辈讲解无暇道丹千年不遇，不知前辈所成是何种道丹？”

　　“贫道丹成十色，丹道无暇。”说罢，姜元辰张口一吐，一颗十色道丹外露，正是方才姜元辰所讲的顶级道丹。

　　见此，那修士心中一定，道：“那此丹看到也不算多难得？”

　　“自创一品道丹和无暇道丹是同一个概念，都是从天地间寻得最契合自己的一条大路，不受旁者影响结成无上法丹。但纵观我九州无数年，一品道丹的人数不会超过百人，而当今除了贫道之外只有天门老祖是这个层次。”

　　是啊，寻得自身大道，然后顺利成丹就行了。但是谁能够保证不受到一点干扰？有时候哪怕是一阵清风，一时分心，便有可能使得最终道丹等级下降。

　　“而且贫道成就无暇道丹还用了一次转劫法门，自毁道基，第二次成丹方才功成。”

　　闻言，诸修脸色一变。放弃自身成就金丹重新造就，他们可没有这份底气，也没有这份果决！

　　那人听罢，熄了这份心思：反正碎丹就可以长生，实丹就前程无阻，真丹便可以通达大道，何必纠结无暇道丹？

　　又有人问：“那前辈既然丹成绝顶，不知如今是何境界？”

　　“贫道修行尚浅，如今不过天地间一散数，不如真流，区区一灵人罢了。”姜元辰叹气，玄光三重，虽借助无暇道丹之能超越同道，但想要更进一步也必须一个脚印一个脚印踏步才行。

　　“灵人？”慕容婉儿好奇道：“这是金丹的别称？”

　　“金丹成，长生道始，先天灵光大开，阴神造就，故而称之为‘灵’。元神大成，窥破虚妄进入真流，故而称之为‘真’。”笑笑，姜元辰又道：“若日后转入天道，成就天仙道果，便是‘天人’了。”

　　不过因为姜元辰自嘲一句，自己乃天地间一散数，故而后来又有人以散仙自居。对翼州修行而言，他们认为九州界便是仙界，金丹层次之后就是仙人，故而金丹称之为散仙。而后来他们跟外界交流，看地仙一脉合入洞天跟元神真人实力仿佛，故而又将此称之为“地仙”，乃陆地神仙之意。

　　姜元辰以凡人、灵人、真人、天人区分四大道境。而翼州后来将此称之为“蜕凡”“散仙”“地仙”“天仙”。不过仅仅是名称而已，不涉及根本大道体系的变化，故而无有影响，仅仅是多了一个称呼。

　　姜元辰接着又解答几位修士的疑难后，不由作歌一首：

　　“宝藏元精返先天，玄成真元开脑宫。

　　真火练就调龙虎，坎离造化阴阳转。

　　黄芽一念长生根，四象五行铸金丹。

　　道丹入口鬼神惊，劫满运成归大道。

　　乘云而起入金阙，灵感玄明出玉皇。

　　坎男相逢离火女，木公金母互交腾。

　　五元成一升重楼，紫府今朝入圣子。

　　赤婴紫府造法相，朝入青冥暮渊海。

　　顶上云攒三色花，三宝反复归太一。

　　三劫消弭显纯阳，天仙道果见逍遥。”

　　卫宫等人心中微动，这首道诀无疑便是姜元辰如今的修行领悟。

　　元精返先天，这是藏精养气的过程。开脑宫，这是筑基境界。真火、龙虎、坎离、阴阳这是心动期，玉液期的说法、而黄芽以及四象五行也是金丹术数。后面度过劫数而成就金丹大道。

　　“至于后面六句，乘云入金阙指的是中丹田？玉皇、坎男、离女、木公、金母，指的是胸中五气？金丹之后飞十二重楼进入紫府化作元神？”慕容婉儿想道：“三花五气，金丹成五气，元神炼三花，长明的意思是凝聚精气神三花归入一，最后化作天仙纯阳？”

　　歌诀唱罢，琉璃山气运灵气汇聚于此，姜元辰轻弹琉璃尺：“此次讲道完毕，尔等散去吧！”琉璃尺赤金光辉一闪，诸修被他强行送下白玉道宫。只有沈静荷和卫宫四人观礼。

　　道宫中霞光金莲一一涌入琉璃尺，姜元辰脑后道轮不断转动，最后一道灵光冲天，姜元辰借讲道之时应证自身所学，终于道行更近一步将玄光境界的道基稳固。

　　这尊法身是卫宫雕琢玉像而成，受元气洗礼化作灵玉法相更具灵性。

　　阴神遁去，归入本尊，在紫霞洞天莲花池的本尊头顶，紫色灵光中一颗星辰照耀，距离造化紫微更进一步！

　　一旁同样打坐的陈灏侧目：“才短短几十年就把根基巩固了？而且这份修为也不逊色孙康和司空了。”

　　琉璃山脚下，叶落道人等见白玉道宫上空紫光汇聚各色云霞，那股磅礴的法力即便是山脚下也有所惊觉，不由思慕道：“这就是金丹境界？什么时候贫道能有这般修为就好了。”


第一百六十三章 结界消散

　　五年后，琉璃山再度风云汇聚，龙虎合一，阴阳道化，又有鲲鱼天鹏虚影显露。玄冥渊海投影在上空，一道玄冥色宝光自琉璃山飞出迎接上空劫云。

　　沈静荷得大机缘，在逍遥派汇聚此州大气运后终于借助这股东风冲云而上，开始引动金丹劫数！

　　“沈静荷和王崇年岁相仿，如今她成就金丹道果，而王崇仍然沉迷天机镜的未来后而不得自拔，恐怕日后差距要渐渐拉开了。”卫宫评价道。

　　姜元辰轻轻摇头：“那倒未必，荀师前些日子命伏明长老传授王崇金丹之术时，状似无意的将天机镜之事透露给王崇。”

　　卫宫一怔，连忙追问：“那王崇就这么悟了？”

　　“哪有那么简单，仅仅是让他心神疑惑自行反思罢了。依照这位师弟的心气，不自己找到的东西他肯信？指不定还以为是我们这些人坑他呢！他在外面有些好友，就让他自己去探寻吧。反正在他眼里，外人都比我们这些同门可信。成了，我道宗无损；败了，也不过是一真传候补罢了，而且跟我们都没甚交情。比起他，愚兄更在意姜天琊那小子的情况。”

　　姜天琊在纯阳历三千六百七十年入门，如今正好过了十年，他顺利拜入内门凌云峰潜修，这位魔婴才是姜元辰关注的交点。

　　卫宫久在翼州不知外界情况，但从姜元辰口中也听说过姜天琊：“他怎么样？”

　　“天琊师弟心性纯朴，比起王崇好多了。”

　　是啊，在入内门的时候刘凯问起他身上静心法门的来历。姜天琊一副坦然模样说了自己梦中被人授法的事情，只不过在追问之时却不肯暴露那人身份。

　　按姜元辰昔年嘱咐的话，姜天琊肯把那门静心法门上缴太虚道宗，不管如何足以见得他对太虚道宗的信任。而不肯暴露姜元辰名讳，也可以看成不泄露自己恩人的隐私。总之，凡事就怕比较，比起天天藏着掖着的王崇，瞬间姜天琊赢得不少人的好感。

　　“如果不是半魔之身就好了！”姜元辰颇为感慨。不过若不是半魔之身，恐怕他也不会被带入太虚道宗了。

　　风云滚动，一道道风刃落向下方渡劫的沈静荷。沈静荷跟姜元辰一般，所过劫数乃是风劫。

　　她背后一片汪洋大海，这就是北冥归藏经大成之后的冥海幻象。北冥归藏经金丹之后如何修行姜元辰虽然推演出来，但却不欲传授给沈静荷，而是想着让沈静荷自行开拓自己的道路。

　　金丹境界，若还不能够自行开辟前路，那姜元辰这些年传授的推演法门不是白教了？

　　碧波凌涛，蔚蓝水光化作屏障抵御风刃，还有八条水龙从冥海飞出，在她意念操控下咬碎空中风刃。

　　而且，沈静荷手中还持有一面蒲团，风火二气化作红晕裹身。

　　这是姜元辰昔年渡劫用的清净蒲团，因为他猜测自己的第二劫数可能是火劫，故而专门在其中汇聚各种离火之宝以镇压火气。加上是姜元辰当初渡风劫之物具备三罡灵风之力，故而被他戏称为“风火蒲团”。

　　此物跟汇聚风水二气的龙虎如意相似，是汇聚了先天风火二气之宝。沈静荷拿着此物渡劫，并不担心自己被狂风所伤。

　　卫宫瞧瞧，接着方才话题：“既然姜天琊拜入内门，那他选择的是什么功法？半魔之身，虽然师门说着不介意，但是按照刘凯师叔和魏宏师叔祖的意思，绝对不会传授真正大法吧？”

　　“是我的天莲宝箓。”姜元辰的功法目前只能够修行到玄光境界，后面因为姜元辰自己还没有走出前路，故而并不被长辈们太过重视。虽然大家都认为如果修炼到极高境界可以媲美《太虚紫阳金章》的无上根本法，但目前不是还没造就吗？

　　加上姜元辰、姜天琊关系不错，故而大家也都有意让姜元辰照看这位小师弟。

　　风停云散，沈静荷顺利渡劫后，拿着蒲团上白玉道宫复命。

　　“弟子顺利渡劫，交还师尊法宝！”

　　姜元辰法眼一观，暗中点头，虽然他没有期望沈静荷能够超过林子轩等人丹成绝顶，无暇道丹，但能够成就真丹也算是不枉他传道一场。

　　真丹三色，当初姜元辰第一次成丹也不过是如此品级。

　　“如今你成了金丹道果可执掌逍遥派道统。三日后召开你的金丹大典吧。”顿了顿，又道：“为师昔年有言要赐你一宝，只是你修为浅薄难以祭练，如今金丹成就道果已成，便把此物给你吧！”说着，袖中一面银色灵网交给她：“此物名讳云露乾坤网，除了作为宝器外其中还有为师留下来的‘云露’剑意。我这北冥一脉除了《北冥归藏经》外只有一门《若水剑法》算的出众。你学的其中两式剑意，当知此法门效仿水道而来。乾坤水网中有贫道留下来的一道剑意，你可细细参悟剑意以求传承我之剑道。”

　　卫宫在一旁听了暗自好笑：你的剑道？师兄啊，咱们这代弟子就你最不喜欢用剑吧！

　　沈静荷面露喜色，接过乾坤网后直接祭练。乾坤网瞬间化作一汪清水在她手中打转。

　　“此物被为师祭练后化作三百六十滴灵水。具则成灵网，散则成清水，可供你防身之用。”

　　闻言，沈静荷粗略祭练，将其化作一根玉钗插在鬓发间，随后看向卫宫：“师叔，弟子成就金丹，师叔莫非没有宝物赐下？”说着婷婷一礼，双手摊开。

　　卫宫这些年在姜元辰不在的时候对沈静荷多有照顾，两人关系不错，卫宫笑骂道：“这些年贫道给你的法宝还少？莫非你看上了贫道的功德碑不成？”

　　沈静荷摇头：“师叔的功德碑和晨钟暮鼓弟子当然不敢要，不过师叔手中那面碧水芭蕉叶不如送给弟子？”说罢，双目炯炯有神盯着卫宫。

　　“你这丫头眼够尖的！”卫宫一愣，连连摇头，从乾坤袋中取出一面芭蕉叶递给沈静荷。

　　此物是他前不久在翼州行走时见得的一株芭蕉树灵根。此灵根被天雷击毁生机全失，只有一面芭蕉叶留下。卫宫见这面芭蕉叶汇聚天雷造化生气和玄水之力，便欲借此物炼制驱水法宝。

　　不过沈静荷乃是水行，此物跟她更为有缘。

　　“师兄，小弟失了一件宝物给侄女，你这位师兄不该送我一件宝物？”沈静荷找卫宫讨宝贝，卫宫自然也要从姜元辰这位师尊这边拿回来。

　　姜元辰见师弟徒儿如此，哑然失笑：“罢了，改日你回道宗，师兄送你一件宝器吧。”

　　“那就这么定了！等我回去道宗，师兄至少送我一件五道宝禁的宝器！”

　　……

　　南海，天门老祖在沈静荷成就金丹后似有所觉：“嗯，翼州总算是有了点规模，不过比起其他大州差距太大，应该会让渡出来不少灵山给其他大州的修士吧？”

　　随即，他算定翼州结界还有十几年才消散，便不再理会而是专心祭练自己面前的一座天门。

　　赤金色天门高达百丈耸立云霄，其中有无边先天道妙汇聚天门两旁，三千道文铭刻门户。天门吞吐先天道气，伫立在南海海眼处借瀚海界之力锻造先天灵宝。

　　忽然，下方一只白骨手抓向天门，天门老祖手中拿着一把带鞘宝剑，轻轻一点：“道友，贫道坐镇海眼炼制灵宝，诸位还是莫要打扰的好！不然贫道晃动天门，你们瀚海界立刻便是一场滔天浪潮，不知道又要死去多少人。”

　　“哼！我界有大潮，莫非你界便没事不成？”阴森森声音从黑漆漆的海眼传来。

　　“我界神州辽阔，即便是有海潮也仅仅局限南海之地，于九州之地无有影响。不过你们呢？你们瀚海界就是一片海域，如果大浪倾潮，你们要被淹没多少岛屿？”

　　天门老祖曾经去过瀚海界一趟，虽然被三位半仙给撵了回来，但也看到那方世界的模样。

　　那方世界差点因为天地破灭而沉入归墟，整个古大陆被坠落深海，只有一座座浮岛勉强存在。每一座岛屿下方不是有着海兽驮负便是有着各种连接海底的镇物，才使得这一座座岛屿成为生灵栖身之所。

　　可如果天门老祖不计代价用一场大潮影响瀚海界，那方世界少说要沉没五分之一的岛屿。

　　阴森森的声音一听，白骨爪重新缩了回去：“道友这种算计太不磊落，有本事来我们天柱峰论道！”

　　晒然一笑，天门老祖道：“贫道可没紫阳道友那般豪气，跑去跟你们论道斗法。如果三位心有不满，那就派遣门人在不久后的两界战场一论高低吧！”说完，天门老祖再度合眼，吞吐元气祭练天门。而对面那位半仙见天门老祖这般，也无可奈何只得回退天柱峰图谋他法。

　　天门老祖铁了心炼制先天灵宝，横跨两界，瀚海界那些人投鼠忌器，只能够坐看本源一点点被天门老祖抽离。不过他们也在动手炼制法宝，可以用来镇海的神物，以防止天门老祖继续用这种手段威胁。

　　……

　　三日后，沈静荷的金丹大典。

　　这次大典，诸多修士前来道贺礼拜，但慕容婉儿等人却不再露面，只送上一份贺礼。毕竟是晚辈，大家自持身份，不肯亲自露面。

　　沈静荷按照九州惯例讲道一番，以宣扬自身道义。接着姜元辰将琉璃尺传给她，象征沈静荷执掌逍遥派道统，随即玉像在后山坐化，一块宝玉飞入梦界回归姜元辰本尊处。幸好翼州灵州梦界都在姜元辰处，勉强还可以传递器物。

　　沈静荷讲道不久后，金丹修士如雨后春笋般一一突破。

　　金光道叶落，青木宗掌门，白水宫白芙等等，加上逍遥派沈静荷一共八人！

　　终于，翼州结界消散，无数修士的目光投向此地！


第一百六十四章 南下云州

　　翼州结界消散，这存在百年的结界化作一场元气金雨洒落在翼州大地滋润土地。

　　紫霞洞天，姜元辰睁开眼，掐指一算：“虽然只有九十多年，但勉强也算是百年吧。如今结界散去，必有人争夺此地灵山道场。我和慕容各掌三分祖山气运，日后必有一争，还是去寻师叔商议一番吧。”思罢，姜元辰起身，离开莲花池寻荀阳去了。

　　陈灏在他旁边修道，抬眼看了一下又重新修行。他目标直指无暇道丹，欲要自创一门功法走出自身大道，如今在玉液境界不肯再一步黄芽结丹，专心参悟静元真人传授的剑道真谛。

　　大纯阳宫，荀阳和兰芷婆婆闭目炼法，二人身边汇聚白青紫三色纯阳气。

　　荀阳脑后一颗金色神树展动枝桠，赤红灵叶中又有一颗颗榆钱实吞吐元气。

　　姜元辰站在一边，心下一动：“这就是师叔寻得的灵根宝树？”

　　新的货币体系，必然以天地元气取代灵石。雷州已经开始甘露的交易，灵州在姜元辰的主导下进行一次三国之地的实验。

　　但这个实验的结果并不能够让人真正满意，而且太虚道宗也有不少人反对将丹方公开。于是，荀阳又有了一个新的主意。自己制造一种特殊灵币，和白阳丹类似的灵币来替换等价值的灵石。

　　这就是金木榆钱树，荀阳昔年在东海游历时得到的灵木宝根。

　　榆钱树上三色纯阳宝光汇聚，一簇簇白玉般的榆钱实挂在赤红灵叶之下。此外还有青玉榆钱在白玉树冠中点缀，至于紫玉色的榆钱实，姜元辰也仅仅在最中央的树冠看到了几片。

　　“尝尝？”荀阳睁开眼，见姜元辰过来后取下一片白玉榆钱递给他。

　　白玉榆钱实如同白玉般坚硬，一层朦胧白光锁住其中的元气，还有一道太虚道宗法印在，难以造假模仿。姜元辰暗道：单单储存方面虽然仍不及灵石长久，但一颗榆钱实应该可以保存三百年，的确比丹药要好。

　　含着白玉榆钱实，一股温和的白阳之气从喉咙而下。姜元辰点头：“跟白阳丹中的药力一般，一片榆钱实应该可以抵得上一颗白阳丹。”

　　荀阳自得道：“倒也不枉贫道专心求两位真人帮忙，以造化之法将白阳、青阳两种炼丹法阵铭刻在树干中。”

　　这颗宝树仍然具备自身的生命力，但是却不单单是一种灵木，而是成了一种半植物半法器的存在。其中有着太虚道宗诸位高人联手祭练的法印，可以吞吐天地元气催生三种榆钱灵实。

　　“同样是可服用之物，但这种榆钱实不会泄露我道宗丹方，加上荀阳师侄亲自来办，想来也可服众了。”兰芷婆婆笑道。而且，哪怕仅仅是在灵州进行灵石兑换，也会给荀阳积累莫大功德，使得他突破天一境界问鼎元神。

　　“不过在数量上此物的催生情况如何？”姜元辰抬头看向荀阳头顶的灵木。

　　“勉强支持我们灵州消耗足够了，至于其他地方，等日后再说吧。而且他们应该也有自己的法门吧？听说天工府正在折腾一种灵币，加上你说的雷州甘露还有东海灵贝明珠。日后九州定然不是一种统一货币。”

　　灵石开采泄露地脉灵气，这点不能够解决灵州是绝对不会继续用这种东西！至少灵州的灵石开采要杜绝！

　　“对了，你来此所为何事？”

　　“是为了翼州的事情，弟子立下逍遥派作为根基，日后理应去翼州坐镇以应对其他大州的修士。”

　　听了姜元辰来意后荀阳看向身边兰芷婆婆。兰芷婆婆皱眉：“翼州正好在北方，你就别去了。让玄冲和杨陵带着同门去北方，你跟青漪丫头南下去水月洞天拜访张氏。”

　　“是百年大比的事情？”姜元辰了然，水月洞天和太虚道宗有约，百年比斗一次幻术以定高低，顺带也是某一件秘宝的归属。但是太虚道宗胜多败少，那物一直在太虚道宗放着。

　　荀阳袖中取出一面青铜古镜，镜子背面有着蝌蚪文一般的怪异图案：“此物是我两道争夺焦点，据说我道太虚幻境神通便是从此物中参悟而来。后来水月洞天跟我道宗比斗道法也是为了此物。”

　　姜元辰伸手接过，他也仅仅听说过此物而没见过，如今见到青铜镜瞬间灵识被摄入其中进入一方幻境。

　　不过姜元辰在幻术上何等造诣，随即便脱离幻境意识回归。

　　“此物看上去不像是法宝。”

　　这面青铜镜里面没有一道禁制存在，看上去就跟凡物一般。但是能够从紫阳真人的年代留存在现在，怎么也说不上平凡吧？

　　“此物是祖师从界外寻得之物。”荀阳略略提及一下，道：“本来该水月洞天来我们这边斗法。但他们目前水月洞天自顾不暇，我们便贴心走一趟吧。”

　　自顾不暇？姜元辰笑道：“当初那件事果然坑了他们？”

　　兰芷婆婆也是满脸笑容：“没错，水月真人似乎坐化了。”让你们盗取我们的功法，被坑了吧？活该！

　　荀阳再度将青铜古镜收回：“此物可看仔细了？你用幻术自己制作一面宝镜，带着宝镜跟木青漪去水月洞天假借比斗名义探知一下他们的消息。”

　　虚则实之，实则虚之，到底水月真人死没死，下一代掌权人是谁，都需要好好去看一看。

　　“这种时候必然有外敌入侵，你们只管看看，然后回禀就是，其他的自有师门动手。”水月洞天远在云州，太虚道宗鞭长莫及，故而难以占据那一座洞天，只能够期待水月洞天的敌人们能够厉害点，将洞天毁灭好除去他们的一个大敌。

　　“是！”姜元辰双手一摊，银光汇聚在一起，又出现一面跟青铜古镜别无二致的宝镜。

　　荀阳和兰芷婆婆仔细打量，大笑道：“不错不错，这样就行了！”

　　……

　　待姜元辰离开后，荀阳和兰芷婆婆脸色一沉。荀阳道：“师尊感应木青漪有一场劫数在北地，想来就是寒月宫那些人折腾的塑月计划。弟子认为，长明也跟此有牵扯，所以还是让他们一起南下的好！”

　　兰芷婆婆颔首，她面若寒霜：“寒月宫那些贱人手段也就如此，躲开这些疯女人就行了。”

　　兰芷婆婆最初跟寒月宫的同道关系不错，直到她的好友抢了她的道侣。那年她刚刚成就金丹，一出关便接到消息，她的道侣耐不住寂寞跟她在寒月宫的好友双修，两者齐齐突破金丹境界。

　　后来那道侣面薄不敢见兰芷，还是她那位密友说什么两人乃是真爱，而兰芷是正妻，她愿意说服恋人，跟兰芷共事一夫云云。

　　最后兰芷提着宝剑踏上寒月宫，将那对奸夫淫妇给杀了。因此太虚道宗和寒月宫的关系便冷了下来。兰芷婆婆是最坚定反寒月宫的人，当然见不得寒月宫那些女人折腾她的门人们。兰芷婆婆原本在七代弟子中不过中游，但挥剑断情之后修行直冲而上，不逊色魏宏等人多少。

　　姜元辰回到纯阳道宫，身上一层波纹散去，显露姜元辰如今只有十岁大小的道身，四尺之高。在他修为大进的时候先天道体也慢慢成长。

　　回想方才荀阳和兰芷二人的态度，姜元辰眉头紧缩拿出河图推演天机。

　　不论河图再怎么跟玄河沟连，其最根本的效用还是返本归元推演天机。

　　玄纹河图上十色宝光转动，姜元辰依着十方道文演算究竟，算出冥冥中有人对自己的恶意。随后，天机混淆，再不见究竟。

　　“北方？”思量下，姜元辰恍然：“莫非师叔之所以不让我北上，是为了提防劫数？”

　　“带上木师妹的话，应该是跟太阴有关？”姜元辰也不傻，猜出师门的打算后专心准备南下的事宜。

　　除了他跟木青漪外，他还准备带几个人。绯龙、姚离作为他的客卿在这个时候当然要一并拉去。

　　“寒月宫要算计我，怎么也不会出现在云州吧？不过往生殿那边需要提防一下，或许还要玄牝教等魔宗也要仔细小心。四个金丹修士应该足以自保了。”

　　姜元辰是玄光境界，木青漪和姚离是化元境界，绯龙更是不知深浅，连天一境界的修士都不怕。姜元辰安排后，心下一定。

　　三日后，一座竹楼模样的飞行法器从白阳山前往云州。

　　……

　　水月洞天，流水做帘，明月悬空。

　　“水月洞天是在一座湖泊中的投影洞天，须得借助特定法门和引导才能够进入洞天。”姜元辰驾驭法器，近了之后跟绯龙和姚离讲解。

　　姚离这些年恶补各种常识后也不像最初只会杀人的莽夫，听了姜元辰的话点头：“嗯，借助阴阳幻化之道投影在水下的次元空间。据说是一座前古洞天废墟被水月真人寻得，然后纳入湖底。”

　　最初的张家仅仅是湖畔一个小小的修行世家，就是借助这座洞天才建立根基，招募三千食客打下九州第一世家的名头。

　　绯龙难得不吃东西，趴在窗口打量云州景色，时不时惊呼一声，似乎头一次外出颇为新奇一样。

　　木青漪跟绯龙和姚离不算特别熟，故而有些放不开，便在另一间房琢磨“玉恒道文”。

　　“玉恒道君定法天劫阻拦众生修行，却又传下一元玉恒篆文阐述天道，这位道君风采若是可得一见就好了。”木青漪算定临近追月湖，合上道书宝箓，来见姜元辰。“师兄，该招呼一声了吧。”

　　“嗯”姜元辰伸手一指，一缕云气从他手中飞出，落在追月湖水面化作一朵紫色莲花。随后又有一尊少女从花苞中婷婷走出，朱唇轻开：“我家老爷太虚道宗长老玄皓携师妹前来拜访水月洞天，还请诸位出来一见。”

　　少女声音在湖面传递，忽然一层层涟漪激荡，一位黄袍少年从湖中走出。

　　水中月镜中花，这就是水月洞天的真谛。故而在水中投影中的倒影，便是水月洞天的根基坐标。

　　少年从洞天走出，看到面前紫袍丽人的金丹修为，忽然脸色一肃：“晚辈张贺拜见前辈，前辈是太虚道宗玄皓道人座下？”

　　“不错，正是我家老爷座下婢女。”女子嫣然一笑，笑容倾城绝代，少年不由心中一荡。

　　“那晚辈回去找长辈过来迎接。”张贺慌忙收摄心神，不敢多看女子，赶紧去洞天寻找主事人禀报。


第一百六十五章 水月道灭

　　不久，水面一座水门大开，赤金甬道从其中铺到湖面，张淼带着几个族人慌忙走出。

　　张琛对女子行礼，随后见到上空漂浮的竹楼正要说话，忽然被张淼拉住。

　　张淼盯着女子看了半天，方才笑道：“道友，这是你的客人礼仪？区区幻术耳，而是派真人下来吧！”伸手一指，姜元辰用幻术幻化的这尊莲花妖灵便消散无形。

　　竹楼，姜元辰微微一笑，也不在意张淼此举。仅仅是一个试探，但由此也可以看到水月洞天这些人对幻术的掌控程度。除了张淼外居然没有一个人察觉他的幻术，明显这其中还有张淼的族叔族伯在。

　　姚离见状，赞道：“太虚幻境不愧是九州最强幻术神通，如今你的幻术应该能够排在九州前十？”

　　“单纯幻术的技巧可以排在前十，但是真人之列我都瞒不过去。”姜元辰谦然道。他还是很有自知之明的。固然幻术巧妙，但道行修为不够，也难以瞒过他人。

　　“算了，既然被人察觉，那我们便下去吧！”姜元辰起身，一行四人出了竹楼，姜元辰信手一招，化作一三寸大小的玲珑竹楼后收入袖中。

　　“张兄，昔日东海一别，师兄风采依旧！听说师兄娶了龙女金岚公主，小日子过得可好？”

　　张淼面色沉稳：“怎也比不得师弟携带冰倩公主离去自在逍遥。”

　　张淼一开始的目标是冰倩，可是冰倩假借思慕姜元辰的名义远遁北海，无奈之下张淼娶了金岚公主以求娶东海作为助力，借此成为洞天中下一代继承人的热门人选。

　　张淼做了个请的手势，一行人进入水门前往水月洞天。

　　水中幻月，这便是洞天的本质。木青漪抬头看向洞天上空的明月心下一愣：“此明月跟外界月星似乎同出一源？”

　　“不错，昔年我家先祖取太阴精华重铸幻月宝镜高悬洞天，这便是我洞天之中枢所在。”一位张氏族人捻着两撮小胡须颇为自得道。

　　是吗？木青漪压下异样感，看向这个怪异的迷离洞天。

　　洞天被月光挥洒，呈现一片月合色。地表除了一簇簇水晶石外，还有一条条平坦玉石大道连接各方。交点处有着一座座楼台建筑，还有一些穿着奇怪的修士在四方走动。

　　洞天有千里方圆，除了张氏一族外也只有三千门客在此落脚。洞天灵气充裕，但比起紫霞洞天却差一个档次。到底紫霞洞天以一个大州的灵脉供养，而水月洞天仅仅是占据这一方地脉追月湖。

　　姜元辰目光也在四周打转，不过他看的却是这个洞天的本质。这个洞天并不是一个完整的洞天世界，其中法则完全是投影外界而来，昼夜时间，风雨变化，都跟外界一般无二。

　　“这是幻术的操控！”姜元辰心下一安。在这里，即便是姜元辰也能施展法力而不用担心洞天压制。

　　一行人走了半天，见到眼前一座百丈高的水晶山脉。其中不少人正在控制灵兽开采山脉中的水晶。

　　水月洞天据说有一块七彩石母孕生各种水晶石。这里出产的水晶石是打磨宝镜的不二之选。各类宝镜类法宝大多出自水月洞天，或者原料来自这里。便是天工府也常年跟他们做交易，换取特殊材料。

　　“对了，我记得水月洞天有一种凌华草？不知可否均给贫道几颗？”姜元辰望着水晶山脉顶部，突然道。

　　七彩凌华草，这一种特殊的灵药，伴随水晶矿母而生。

　　来者是客，虽然明知姜元辰一行人不安好心，但张淼仍道：“待道友离开之时，愚兄做主送老弟几颗。”

　　两人边走边谈，随后便说到姜元辰的来意，姜元辰笑道：“没什么，还是百年之约的事情，水月洞天这些年内乱不定，师门让我带着青铜古镜过来一趟。”

　　大殿中姜元辰代表太虚道宗居右，而在主座上面的并不是水月真人而是张淼的父亲以及他两位族叔。

　　张景闻言，目中贪欲一闪而过。那面青铜古镜可是他们水月洞天垂涎许久之物！姜元辰居然带过来了？

　　不过随即一想，姜元辰敢带着这件东西过来，自然也是有着自保底气。而且我们洞天目前也拿不得此物了！

　　张景是张淼的父亲，金丹二重修为，不过是凭借他孩儿的出息方才成为三个主事人之一。但还不等他开口，一旁他弟弟，一位金丹五重的大修士张闾道：“我水月洞天有要务要忙，道友白来一趟我等深表歉意，这次就算我们认输吧。”

　　姜元辰参悟太虚幻境神通，能够稳稳胜过他的人在水月洞天又有几人？除了水月真人外张闾也仅仅是有着五成把握。至于张淼虽然能够看破姜元辰的幻术，但也没有把握能够应付姜元辰的太虚幻境。

　　与其在后面丢人，不如干脆认输！

　　“哦？”姜元辰目光看向另外两人，张景面色犹豫，张宏一脸平静，但都没有否认张闾的话。显然，他们也都明白如今水月洞天不可再节外生枝。

　　一男童忽然从后面跑入大殿，在张闾耳边说了什么，张闾脸色先是一变，随后镇定道：“张淼，先带太虚道宗的同道下去休息，明日再议。”

　　随后他跟族兄族弟商议一番，一行人向着后面走去。

　　姜元辰心下有了盘算，面上不露声色，便乖乖带姚离三人跟张淼去客房。

　　说是客房，但却也是一座完整的宫殿。

　　“这是赤火晶雕琢的整体宫殿。”姜元辰在宫殿四周打转：“似乎也是一件法宝，小心点吧。”手指轻轻一敲，一层斑斓幻雾覆盖宫殿，姜元辰做了手脚后方才坐定。

　　木青漪犹不放心，布置禁法后拿出一张纸书写一行篆文，大意是：“方才他们一行人离开，可是水月真人出事？”

　　“或许吧！”姜元辰同样拿笔书写，他们写的是太虚道宗秘文，是内部交流所用之物。

　　“刚刚感觉到一股孱弱的气息最后消弭于洞天，想来是水月真人撑不住了？”姜元辰刚刚写完，忽然听到有人来访。

　　张淼的妻子，东海水晶宫三公主金岚。

　　“妾身拜见龙君殿下。”

　　闻言，姜元辰目中精光一闪，笑道：“公主怎么来了？”

　　“来问问我家小妹的事情。”金岚一副妇人打扮，面带忧色：“不知冰倩妹妹如今可好？”一副情深意切的模样，若不是知道她们姐妹关系不睦，姜元辰恐怕还真就信了。

　　“冰倩公主？”姜元辰一副茫然：“冰倩公主怎么了？当初她不是奉龙王之命外出游历吗？”

　　“……”见姜元辰不肯接话茬，金岚的面容有些绷不住，连忙笑道：“听传闻，我家妹妹是跟龙君走的？”

　　“哎！”姜元辰摇头，不赞同道：“公主也说了这是传闻，当初我二人在东海分开，冰倩公主如今情况如何贫道怎知？”

　　“可——”金岚还要说什么，忽然整个洞天晃动三息，然后再度恢复平静。

　　姜元辰面色一沉，金岚心有所感后连忙道：“妾身尚有要事，便先离去了。”慌张离开，寻着方才那动静去了水月洞天核心道场。

　　“师兄？”木青漪见此，问道。

　　“嗯，水月真人死了！”姜元辰出了宫殿，抬头看向洞天苍穹。

　　洞天上空那个银色幻月宝镜中，一道灵光暗淡下去，随后一场灵雨散落整个洞天。

　　太虚道宗有三个对头，血阳，景阳以及水月。血阳魔宗是头号大敌，但这些年行踪神秘不知道在做些什么。景阳道派更是老交情，每隔段时间对打一次。至于水月洞天，如果不是他们不断纠缠，太虚道宗也不会找他们麻烦。区区一个地仙道统罢了，被陈灏称之为“守尸鬼”的存在，根本不被放在眼中。

　　“洞天之主陨落，水月洞天除非诞生下一位族长身合洞天，不然立刻便是灭门之祸。”姜元辰手持河图，在河图推演之下算出水月洞天的一场劫数，甚至还有一缕劫气飞到他们几个头顶败坏四人气运。

　　“那我们提早离开？”木青漪面色凝重，此刻她有一种心惊肉跳之感，似乎水月洞天这场劫数很大？

　　“水月洞天应该早有准备。”姜元辰思忖：“要不然师妹先离开？为兄想要看看后面的结果，到底下一代水月真人能不能够诞生。”

　　地仙一脉的道统有一个最大的便利，那就是只需要借助传承之宝祭练，就可以瞬间掌控洞天成就元神真人。虽然日后再难有所存进，但对于向往长生的修士而言具备无上诱惑。

　　“本命玄光成就，真灵洗练澄澈之后就可以融合传承法宝。除了张淼和张闾外，似乎也没有几人吧？就是不知道他们会不会爆发一场争斗之类的？”

　　张氏一族内斗，姜元辰很有兴致凑乐。

　　姚离和绯龙也是天不怕地不怕的主，木青漪见三人如此也只好留下陪着三人。

　　不多时，张淼一身丧服走来：“道友，你应该感觉到了吧？七日之后我家祖父的丧典，还请道友出席。”

　　“这是应该的。”姜元辰点头，而且他心中还有点疑惑，或许能够在大典当日看一出好戏？


第一百六十六章 黄雀在后

　　修道之人对生死有着特殊的情感，有的人对此看的很淡，此后魂散天地，道体焚化一起堙灭即可。而有的人则是很执着于此，不乐意自身道体被他人亵渎，故而修道之人也有着各种下葬的礼仪。火葬、道葬、冰葬都是最常见的。

　　水月真人用的是“灵藏葬”，将自身法身封印在水晶中抬入晶洞封印。随着时间匆匆，道体不腐，道体反而会结晶化，而且法身镇压气运还可能帮洞天吸收外界灵气。前几位水月真人也都是这种方法。

　　张氏族人和三千门客在广场一副哀戚模样，不少张氏族人嚎嚎大哭。不单单是情之所至，更是对自己前程的茫然。水月真人死前并没有定下传人，故而如今水月洞天没有真正服众的人管理，并且一直内斗不断，稍有不慎便是洞天破灭的下场。

　　场中央，一座阴阳盘上端坐着水月真人的法身。如同生前一般的法身，五心朝上打坐，双目紧闭，身穿一袭黑色长袍。法身散发强大的法力波动，如同打坐练气般根本看不出此人已死。

　　姜元辰等外来人一身素服站在一旁，除了姜元辰代表太虚道宗外还有很多门派前来吊唁。不过这些门派并没有九仙门等级的存在，仅仅是云州这边的诸多门派。

　　看着这些长老掌门前来，姜元辰也隐约猜出来水月洞天的大劫来源。

　　“稚童携金过街，不引来大家的垂涎才是怪事。”等到了姜元辰，姜元辰四人一人拿起三炷香，礼拜之后插在青铜大鼎中。

　　青烟袅袅盘旋，在整个广场上不曾散去。

　　哀氛影响周遭，姜元辰的灵感之强更是感觉到在这种压抑气氛中的诡异。

　　“水月道友，故人前来吊念！”一道洪亮声音震动洞天，乌光强行闯入空间对水月真人的法身攻击。

　　“放肆！”张氏族人齐齐大怒，张闾拿着一面宝镜对准来人。镜中灵光一闪，照映来人身份。

　　来人铜头铁臂，一身大红袍，一点也不顾忌如今的丧礼。

　　“老友，大喜啊！老友魂归天地，老汉听说之后立刻选了吉服过来庆贺！”那人手舞足蹈，貌似癫狂。

　　“幻妖冯毅！”张闾见宝镜映出来人身份后倒吸一口凉气。

　　幻妖？姜元辰一挑眉，想起这人的来历。

　　幻妖冯毅也是云州修士，以“幻”为名，自是精通幻术之道。水月真人生前欲要完善自家功法走上天仙大道，故而对一众幻修不是收入座下便是设法交换功法，实在不行只能够击杀夺取功法以参悟其中道理。

　　幻妖性子乖戾，自不欲跟水月真人好好论道。加上幻妖行事乖张得罪不少人，后来水月真人找了一个由头将他囚禁在洞天内参悟他的功法。

　　却不料最后幻妖心狠，用了一门怪异的“灵蜕之术”生生剥下来自己一层外皮施法逃离洞天。如今外露的铜头铁臂便是他后来用五金之精重塑本体而造就的外皮。

　　这位幻妖因为昔年被关押三百年，性子扭曲至极致，如今堕落魔道借助魔功行至天一境界，即便是姜元辰等也不由警惕。

　　“诸位放心！”幻妖也不傻，如今有着云州诸派的掌门人或者长老在场，他再怎么也不敢当众灭杀所有人。故而矛头直接对准水月洞天一脉。“老汉仅仅是算计昔年恩怨，此事与诸位无关！”说完，双手化鹰爪扑向水月真人法身：“老匹夫，昔年你害的老汉剥皮逃窜，如今老汉便拔了你的皮做帐，拿了你的血肉喂鹰！”

　　张闾修为和冯毅仿佛，加上他占据主场优势还有张淼等帮忙。身边晶光转动，手中宝镜幻化为万千，灵兽法宝从镜面飞出冲向冯毅。

　　这便是幻术的高级应用。若幻术打击在身，直接迷惑六感我识让自身误认为自己被幻术伤害。信则有！在幻术的暗示下便会在身体真正出现伤害。

　　“老汉也是幻术大家，此等之术拿来何用？”幻妖大笑，忽然一层铜皮炸裂，碎片化作一群蜜蜂扑向张氏族人。

　　“啊——！”

　　“不好——！”

　　“救命——！”

　　张氏的人没有一千也有几百，修为高低不等，一个个在这些毒蜂的攻击下狼狈四蹿。

　　“水月道友！奴家牡丹特来送你最后一程！”

　　牡丹夫人？姚离神色一变，在姜元辰耳边低声说了一句。

　　牡丹夫人是玄牝教的人，也因为昔年跟水月真人有仇，故而在此刻前来报复。

　　“传说魔道五宗中的玄牝教总坛就在云州，如今看来果然如此。”

　　一位蒙着纱巾的白衣丽人飘然而来。

　　身边一缕缕粉红玄气散入洞天，周围不少人被玄气沾染瞬间心神摇曳，再看牡丹夫人时眼中不由迷茫起来，甚至有了一缕情意。

　　“相思咒？”姜元辰大袖一甩，荡开身边玄气护住一行四人。其他不少道行高深的修士也都反映过来，一个个施法避开牡丹夫人的魅惑之术。

　　“太虚道宗的小哥！”牡丹夫人波光一转，情意绵绵看向姜元辰。

　　姜元辰面色不改：“夫人若要讨教因果，我等自然不好动手。但夫人若滥杀无辜，在场诸位道门同道断不会坐视不理！”

　　说完，周围不少宗派掌门如同找到主心骨一般汇聚在姜元辰身边。不错，他们是来吊唁的，在不伤害他们利益的时候他们不会随便站队。

　　况且，清理因果的时候最好不要插手，不然会将自己给卷入其中，给自家师门带来麻烦。

　　“牡丹，跟他们说什么！”洞天之外，再度有人破入洞天闯了进来。

　　姜元辰诧异不已：“什么时候突破洞天有这么容易了？”眼一眯，姜元辰暗中祭起河图推演算出究竟。是水月洞天内部有人？

　　“你们还不动手！”刚刚闯进来那人却是个急性子，大喝一声后三千门客那边忽然有不少人反水攻击周围修士。

　　“子晨！你做什么！”一个门客见自己好友忽然对自己动手，一时间还有些反应不过来。

　　“是傀儡之术！他们早已经被人练成傀儡了！”张淼斩落身边一个门客手臂，大喝道：“关水门！开幻月杀阵，我等联手灭杀这些人！”

　　张淼发话，立刻有亲信动手封印水门锁住洞天。

　　水门一闭，在场诸位掌门脸色大变，不由看向姜元辰：“道友，太虚道宗乃九仙门之一，是我道门魁首，不知道友有何主意？”

　　“静观其变吧。”姜元辰抬头看向远处的水门，正是这座水门被人从里面打开，才有人源源不断从外面闯进来突破防御。但是水月洞天岂会一点准备都没有？

　　幻月杀阵运转，一座座水晶山脉自动射出神光融合在一处，化作一片水晶世界困主仇敌。

　　“我们联手构架防御躲在一旁静观其变。”姜元辰手中紫宸暴涨三寸灵光，在身前化了一个金光圈裹住他们一行人。其他修士有样学样，将近三十个人躲在金光圈中避开争斗。

　　至于外面，水月洞天一脉跟前来寻仇的人厮杀。一方有着数千人，而另一方仅仅是数百人，其中还有很多都是一位修士的傀儡，真要算起来也不过是三个天一境界的修士。

　　“狗奴才，你也敢对本宫动手？”金岚本来跟一群家眷站在一处，见一群修士冲到她面前，二话不说现了金龙之身。龙爪断金裂石把眼前这些人一一撕碎。不过顾忌在场人族，她不敢直接吞噬这些人的尸首。

　　但水月洞天一脉的金丹修士到底太少，逐渐落下下风，姜元辰低声念叨：“五！”

　　张闾刚刚架开冯毅的攻击，随后牡丹夫人和另一位天一境界修士于糜便打了过来。

　　“四！”

　　万幸张闾手持幻月宝镜，其中灵光闪耀抗下两人的攻击。但水月洞天只有一个天一境界的修士，根本难以抵抗这些人的攻击。

　　“三！”

　　张淼好不容易找到那个傀儡师，随后又被一群机关傀儡围住，只得离傀儡师越来越远。

　　“废物！”金岚见此暗骂一声，手中拿出自己从龙宫带出的金牙轮对空一抛。宝轮一分为二，随后二化四，四成八，无边金刃扫向傀儡师，逼得他自行召唤傀儡们护身。

　　“二！”

　　姜元辰数数的举动也被旁边诸人看到，其中几位掌门到底是人精，猛然一惊不由看向中央的水月真人法身。

　　“一！”姜元辰刚刚说完，忽然水月法身睁眼，月合色灵光冲入天际复又化作本命玄光撒下。冯毅仅仅一击就被重创，于糜被击碎化身消失不见，牡丹夫人也被幻月宝镜定住身形，一面飞刀从镜中刺向牡丹夫人。

　　“散！”牡丹夫人一咬牙，胸口一朵牡丹花盛开，纯白牡丹花瓣散落四周，整个人借助灵花之能遁入虚空逃离水月洞天。

　　冯毅见此，也知道此次难以功成，法身散化一团血雾便欲离开。

　　“咦？”姜元辰见冯毅所化血雾心下一动，这不是血阳魔宗的功法秘术？

　　“前辈，您这一身血雾流光不知从何学得？”姜元辰轻笑一声，大袖中飞出一个紫金葫芦。葫芦中白鸟振翅而出，还有白雾裹住血雾阻拦冯毅离去。

　　“滚！”冯毅气急败坏，被姜元辰拖延后重新化作人形，一道玄光刷下。

　　姜元辰冷笑，手中同样一道本命玄光扫去。

　　本命玄光品质跟金丹有着直接关系，虽然姜元辰道行明显要弱，但无暇道丹成就的玄光岂会惧怕冯毅这种不如真流的修士？

　　紫光和血光碰撞，紫龙震碎血光，随后两者齐齐消散。姜元辰也不由倒退三步。而此刻幻妖下一波攻击又到了，五金铁爪冲着姜元辰道体抓去。

　　“不好！”当冯毅一击得手后脸色大变，那姜元辰所在顿时化作一团蝴蝶飞向四方。甚至一缕缕银色丝线被蝴蝶编织，绵绵银网困住冯毅。

　　姜元辰的举动给水月真人争取时机。张闾手中幻月宝镜被他收取，其中幻月灵光引动洞天上空的中枢，无数银光冲击而下化作星雨把在场所有人击杀殆尽。

　　姜元辰葫芦中一缕烟气袅袅将冯毅的魂魄收走，看向水月真人。

　　水月真人在出手之后再度坐定，此刻身上的法力波动也慢慢消散，再也不曾起来。不过在坐定之前刻意将幻月宝镜交到了张淼手中，也是一种暗示。见此张闾等人脸色不忿，但亦不敢开口。

　　“这次是真死了。”绯龙不知从何顺来几个供果，一边吃一边说道。

　　“嗯。”姜元辰点头，他也发现了，水月真人的确已经死亡，只是他死前留下后手，刻意留下执念法灵布置三道攻击以迎接对头们的到来。

　　冯毅身死，牡丹夫人遁走，于糜不知所踪，至于其他修士包括那个傀儡师都被水月真人一击灭杀。

　　张氏一族似早有准备，立马派人清理后场。而张淼拿着幻月宝镜抑制不住喜色，勉强道：“让诸位受惊，稍后我张氏自有赔礼奉上。”搁下几句场面话，张淼匆匆离去准备祭练幻月宝镜。

　　水月真人将幻月宝镜交给张淼，无疑是宣布日后水月洞天之主到底是谁。只要张淼祭练此物，立时便是一位元神真人。身合洞天，历千年而不朽。

　　“昔年同辈中人，终于有人踏出这一步了吗？”回到客房，姜元辰仍然颇为感慨。他们这一辈，本来以为云门道人作为真人转世，最有可能第一个突破，孰料居然是张淼先行一步？

　　……

　　是夜，姜元辰默默祭练紫金葫芦，忽然心中有感看向不远处的青玉锦山，思量一下便走了出去。

　　张淼拿着幻月宝镜回洞府祭练，将阵法开启以提防外界人打扰。但正在他进入关键时刻，忽然一阵醉人香风传来，张淼心神一晃，体内法力不由岔开。

　　“这是醉芙——”张淼意识模糊，看向来人。“是你？你想——”

　　没等张淼说完，自觉自身脖颈一凉，头颅从脖颈滚落。来人收回自己的金轮法器拿着幻月宝镜转身离开。

　　最后的最后，张淼双目盯着来人足下，只看到一点素色裙边。鲜血沾染在裙角，不等渲染白裙，便从裙上滴落而下形成一连串的血迹，直到门口消失不见。


第一百六十七章 疑云密布

　　姜元辰手托一块青色水晶，这里面就是那个傀儡师的残魂。被水月真人击杀后施展秘术遁入水月洞天深处。但正巧被姜元辰感知，便设法将他抓住。

　　“贫道对傀儡之术颇有兴趣，正好就此一观究竟！”

　　傀儡术，御法天地，是一种掌控操纵的手段。其中分支多多，姜元辰所学的是操控一脉，而这个傀儡师研究的是傀儡人，如果将傀儡化作活人，这是造化法门跟高燕公主的物化傀儡有些许雷同。

　　翻阅残魂专心参悟傀儡术，外面一阵暗潮涌动。张闾跟不少亲近族人汇聚一堂，而另一边也有很多人三三两两成了小团体，似乎都在盘算张淼得到幻月宝镜的这件事。张淼成为新的真人，对他们利益不符。所以不少人在四处走动，联络各方，似乎想要最后翻盘。

　　木青漪也是如此，一夜之间不曾休息，专心算计张淼成就真人对太虚道宗的影响。

　　“他根基不稳，至少两百年内不敢随意擅动。”木青漪思忖：“但我们昔年好不容易打下去一个水月真人，虽然做的隐秘，可最后水月真人真的会没有一点察觉？恐怕张淼在心里给我们狠狠记了一笔呢！明儿一早，便告知师兄赶紧离开，省得被他落了道宗颜面。”木青漪自从进入洞天便一阵心惊肉跳，似乎有着劫数即将降临。

　　不过一大早，她还没有来得及跟姜元辰说话，一行人就被请入大殿，殿中张景三人都在，张景一脸阴沉：“姜道友，我家淼儿身死了！”

　　张淼死了？姜元辰猛然一惊，目光对视张景。见张景一脸哀色，姜元辰心思百转，面上一副震惊模样：“死了？怎么死的？张淼道兄是下一任水月洞天继承人，不是应该被好好保护吗？”说着，看向身边张闾等人。

　　“这也是我们所纳闷的。”张景言语阴冷：“淼儿所在有着阵法保护，五座幻杀之阵一个都没有被引动！想来也是幻术大家所为！”

　　姜元辰闻言，听出张景话中恶意：“这么说，贫道幻术高绝，也算是有嫌疑的人喽？”

　　“不是有嫌疑！就是你吧！”张景身边一妇人开口，妇人满面泪痕指着姜元辰愤然道：“如今水月洞天中幻术胜过淼儿的人只有五人，三个是我们自己人，一个是千幻宗掌门，四人都有不在场证明。除了你，还有谁！”

　　“哦？”姜元辰挑眉：“夫人悲痛过度一时胡言贫道不会计较。但此事事关太虚道宗声誉，诸位还是慎重点好！”

　　姜元辰一副冷静模样，张景等人也不由被镇住了。张闾皱眉：“听闻昨日道友半夜出门一趟？”

　　“嗯，贫道在观摩水月洞天法则，就在青玉锦山那边。”姜元辰笑道：“而且贫道昨晚跟金岚夫人在一起，诸位一问便知。”说着，他重新坐在椅子上悠闲等待。

　　青玉锦山和张淼所在一南一北，张闾暗中传音给心腹，让他们去调查情况，并把金岚找了过来。

　　金岚一副悲痛模样，她新婚不久，而且夫君正要成为真人的时候身陨，从情分和利益来说当然悲痛。

　　金岚被侍女扶着坐下，用丝巾擦去眼角泪水：“昨日妾身在外散步，正巧碰到外出的姜道长。”

　　“那你们俩在做什么！”张景沉着脸，说道。

　　“我二人讨论了一下龙语。”金岚一脸坦然，昨日姜元辰在青玉锦山碰到金岚，两人交谈一阵龙语心得后便各自离去。

　　张景身边一个独目怪人掐算一番，道：“算算时间，那时候夫人和玄皓道友似乎正在锦山。”

　　张闾的人也回来禀报，张闾看了水晶中的镜像后眉头紧缩。如果不是太虚道宗所为，而内部诸人都被我监视了，还能够是谁？

　　姜元辰此刻又道：“诸位只凭一己之念认定贫道，依照你我两家的关系旁人可信？不妨将诸位掌门都找过来，大家一并去看看现场吧！”

　　之后，一行人浩浩荡荡前往张淼所在。虽然尸首被收走，但张景重新用幻术造就尸体摆在原地，十几个掌门人站在一边仔细研究。

　　其中一人推演半天，摇头：“天机被人遮掩，老头本想着以天机之术演算究竟，看来还是想的简单了。”这位掌门所在的天机道最精通占卜之术。姜元辰闻言，也暗中演算究竟，只见命途一片模糊，根本算计不出来。

　　一个消瘦老头鼻子嗅嗅：“这是醉芙蓉的香气？”

　　“是千年醉芙蓉碾碎成粉融入香烛。”另一个精通丹道的掌门人站在一根烛台旁边，看着燃烧的灰烬笑道：“虽然那人动手很精巧，但醉芙蓉和祁连香相生相克，一看便知。”说罢，袖中取来一个玉瓶倾倒下去。青色元气落在白色烛油上，瞬间添了一抹殷红。

　　“是千年的醉芙蓉！”一位水月洞天的门客走来看看，对张景等人到。这位是水月洞天供奉三百年的门客，号称通天文，晓地理，相互间知根知底，张景等人自不疑有他。

　　见此，姜元辰两手一摊：“想贫道和千幻宗龚道友不过是外人，怎么能够将这种香烛带到张淼洞府？”

　　“不错！”一位族老颔首：“张淼侄儿心思精密，断不会轻易用外人的东西。”

　　“而且若论幻术巧妙，除了龚道友和贫道外，张道友也在嫌疑之列。”姜元辰指向张闾，又道：“大家都精通幻术，别说什么不在场证明。我等只需留下一个幻术化身在原地，又有多少人能够看破？”

　　张闾张张嘴，不吭声了。不错，他们如果用化身掩人耳目，谁能够察觉呢？

　　“但若是你用幻术欺瞒金岚，不也可以说得通？”张景不阴不阳道。

　　“您这是高看贫道的道行而是小瞧金岚公主的龙目？”姜元辰摇头：“而且要说破入幻阵，除了我们五个人外，还有几个人也能进来不是？”姜元辰再度点了张景和金岚：“张淼道兄再怎么提防，莫非这杀阵会对诸位造成影响？”

　　当然不会，张淼的父母以及夫人都是嫡亲之人，他当然留下后门给他们。

　　“前辈升为张淼生父，却被自家父亲讲真人之位传给张淼，若是心下嫉妒也说得通吧？毕竟你不止张淼一个儿子。”

　　“金岚夫人若是跟张淼夫妻不和，难道不会下手？”

　　经姜元辰这么一说道，嫌疑人瞬间多了好几人。不过这还没完，只听姜元辰又道：“如果有着破空一类的乾坤妙法强行破开空间，或者特殊法宝以及咒法遮掩行藏，那么嫌疑人是不是更多了？贵门三千门客精通各种道术，想来比我们要了解吧？”

　　千幻宗的龚掌门附和：“正是如此，诸位认定幻术杀人是不是太简单了？说不得是有人用了诅咒法门，直接让张淼自杀了！”

　　“而且幻月宝镜跟我们有什么关系，这种传承法宝跟你们血脉融合，怎么样也是你们水月洞天更需要！定是你们相互内斗，然后栽赃我等外人。”木青漪道。

　　张闾面带阴霾，张淼的死算什么，他更在意的是幻月宝镜的下落，没有宝镜的话怎么融合洞天？

　　一行人相互推卸，几位张氏一族的族老无奈下只得请姜元辰等人再度回去休息，绝口不提离开的事情。

　　“你等内部之事拖着我等外人作甚！”木青漪连连摇头，打定主意今天离开。其他诸门派掌门也心生去意，不肯插手这潭浑水。

　　“诸位！”张闾大声道：“如今水月真人封闭洞天，只有新的真人诞生才能够重新开启洞天，还请诸位稍安勿躁。待我等查明真相，定会送诸位离开！”

　　千幻宗龚掌门面色不悦：“你们这是要囚禁我们？”

　　“不敢！”张闾不卑不亢，躬身对诸人一揖：“只是如今真相不明，天机混淆，根本算不出真凶，也只得慢慢寻找幻月宝镜的下落才能够重新开启洞天大门。”


第一百六十八章 失之交臂

　　回到宫殿，姜元辰拿着一卷道书翻阅，似不在意如今水月洞天事情般。

　　“师兄？”木青漪这几天心神不定，坐在姜元辰身边：“你觉得下一步怎么做？”

　　姜元辰不言不语，望着道书出神。暗中占卜数卦后叹道：“有人蒙蔽天机，将我的劫数蒙住了！”

　　一开始姜元辰并没察觉问题，但随着张淼身死，有人将目光怀疑到姜元辰身上时，猛然琢磨出来一件事。

　　为什么他不能够提前预警，心血来潮？要知道，比起各种战力神通，对天机的敏锐是姜元辰最重要的依仗之一！

　　“师妹跟我被人算计，劫数指向北地，但为何在水月洞天仍然有着劫数？莫非寒月宫能够伸手到这边？”姜元辰心中疑惑。

　　……

　　千幻宗的龚先生也是嫌疑人之一，回去后专门找几位同道好友住在一处，以证明自家清白。

　　不过姜元辰和龚先生都不是水云洞天怀疑的重点。木青漪的话说的很对，比起他们这些外人，张氏一族的人对幻月宝镜的贪欲最大！比起外人，更有可能是内部人所为！

　　金岚作为嫌疑人之一也被人严加防范，直到她回到自己的住所。因为张淼跟她的洞府目前被封，所以需要搬出来住。

　　关上门，金岚坐在镜子前梳理头发。随着她拿着木梳梳理，镜中忽然出现另一个人。在镜子中，那个人站在她背后，而在现实里，金岚背后空无一人。

　　“事情办好了。”那人似是一团黑影，寄托在金岚的影子里面。

　　金岚不吭声，木梳捋动黑发，节奏自然而然将她的意思表达出来：“那些人可动手了？”

　　“还没。”金岚需要用手势节奏传递消息，但黑影却肆无忌惮张口说话，因为他不是在现实世界，而是游离在一方虚幻世界中。如果姜元辰见了，定然会察觉他所用的就是梦界之术！身处梦界，然后通过镜子水面这种可投影之物对话。

　　云州的梦域！

　　金岚一脸从容，完全不像是刚刚死了夫君的模样。“给她们说一声，最好赶紧办成，不然本宫可没办法拖延多久！”

　　“知道了。”随后黑影消散，金岚放下梳子，退妆歇息。

　　张闾收回目光，看来金岚并没有多少嫌疑。他面前是一面水镜，投影出金岚住所的情况。但只有影像，只能够看到金岚冲着镜子缓缓梳头，并不能够看见金岚背后的那人。

　　……

　　绯龙啃着一个玉梨，哼着歌在外面转悠。

　　绯龙每日必吃，故而偷偷溜出来找食物。路上碰见一个捧着花篮的侍女，忽然道：“等下！”

　　侍女一惊，手中花篮跌落，连忙弯下身拾取，裙角可见一道幽蓝色花纹。那花样特殊，含苞九瓣，蓝线银华。

　　似乎有些眼熟，绯龙一念闪过，赶紧上前帮忙捡花：“问下，厨房在哪？”

　　“在东边。”女子伸手指了一下，然后赶忙低下头。

　　绯龙耸耸肩，一个跳跃飞到三丈外，挥挥手：“谢啦！”

　　继续边吃边走，向着水月洞天的厨房走去。

　　……

　　半天后，正在看书的姜元辰被侍卫招来，黑着一张脸从厨房将绯龙提了出来。

　　绯龙涨着圆滚滚的肚子，显然在这边没有少吃东西。而按照绯龙的饭量来说，至少吃了五十个人的分量，所以膳房这边的人才忍不住请姜元辰过来。

　　“扑哧。”木青漪本是一脸忧愁，见绯龙被扔在椅子上不敢还嘴，不由笑出声来。

　　“姚离！看好这小子！如果再有下次，回去太虚道宗直接扔黑牢里面！”姜元辰大怒。

　　“惩罚？说不得师兄你刚刚把他扔进去，下一刻就被曹长老提出来了。”木青漪好笑道，要不是曹谷岳给绯龙撑腰，绯龙行事怎会如此？

　　绯龙哼哼哧哧，坐在椅子上不说话。水月洞天这里做的膳食当然是具备灵气的食物，绯龙吃了五十人份的东西，即便是他也要慢慢消化。而且不知道为什么，这些膳食极难消化。

　　“道长，我家公主找您过去！”忽然金岚身边的一个婢女走过来道。

　　“哦？”姜元辰神色一动，正要开口，却被木青漪拉住，木青漪扯着姜元辰道袍：“师兄，小妹跟你一起去。”

　　木青漪不放心道：“此刻水月洞天诡异，还是两人一同比较好。”不单单是对姜元辰如此，对绯龙和姚离也是如此。

　　姚离点头：“绯龙我看着，长明，让木家妹子陪你吧。”

　　姜元辰见罢，道：“若事有不及，便去找龚道友他们。”都是外来门派，相互间自然会照应一番。

　　姚离迟疑下，点头不语。他可不好告诉姜元辰，他在那些云州门派中看到了几个他昔年所杀之人的亲友。“但，他们应该不知道自己面目才对。”

　　两人离开，姚离看着绯龙，无聊之下随便找了一本云州见闻看。这是姜元辰看了一半的书，顺着姜元辰用树叶做的书签继续看：“长明的脾气果然一如既往，这时候还有心思去水月洞天的书库找书看。”

　　随便翻了几页，见了不少云州的名胜介绍。

　　“两间山，云深不知处，只在此山中，传闻是玄牝教山门所在。”

　　只可惜，从始至终就没有一人找到两间山的位置。姚离暗笑，接着往后翻了翻，看到关于水月洞天的记载。

　　“水月洞天。张氏一族所在，历代水月真人不断开拓，洞天在三十三洞天中排在十八位。初代水月真人以大神通搬来一座洞天废墟于坠月谷中，以镜花水月之术造就洞天。渊谷化作湖泽，因常年沐浴月华，故而名之‘坠月’”

　　坠月谷？姚离心下一动，既然说到坠月，那么首先被想到的自然是——

　　“啊！我想起来了！”绯龙忽然出声，正在看书的姚离睁开眼：“怎么了？”

　　“我就说我看那侍女身上的纹饰很眼熟，敢情那是冰凌花啊！”

　　“冰凌花？”姚离脸色蓦然大变，伸手抓紧绯龙肩膀：“你说你看到冰凌花纹饰的衣服？”

　　“是啊。”绯龙应声，一脸茫然，完全不明白姚离在惊讶什么。他也仅仅是觉得眼熟而已。

　　“把那件衣服幻化出来。”姚离一把抓住绯龙的肩，低喝道。

　　闻言，绯龙手势一勾，一面水镜将给他指路的那个侍女投影出来，裙边有着一朵怪异的灵花。

　　“含苞九瓣，蓝线银华，这就不是冰凌花吗？”绯龙笑道：“看看，我这些年也不是一无所成啊，至少百花谱背会了，并州灵花就记得住！”

　　“遭了！”姚离脸色难看，冰凌花是并州独有灵花，而这种纹饰九片花瓣，上有冰兰花纹，只有寒月宫的人才会用！

　　“长明呢！赶紧告诉他，这边不对劲，寒月宫有人在这边，估计是对他跟木青漪动手！”

　　……

　　姜元辰和木青漪端坐一座僻静山谷，谷中一股灵气锁住出口困入二人。而二人身边有一尾五尺长的灵鱼尸体，这就是方才带他们过来的那侍女。

　　二人眉头紧缩，姜元辰苦笑：“没想到追月湖，不，应该称之为坠月谷。”目光投向不远处的谷口，可见一块残破的石碑，上面依稀可以辨认一个“坠”字。

　　“这是三千年前的文字。”木青漪端庄的朱颜泛起忧愁之色。

　　世事无常，沧海桑田。在数千年后，昔年坠落太阴碎片的地方化作一个大湖。“坠月”成了“追月”，而“谷”成了“湖”。既是谐音，也是表称。

　　“这就是寒月宫的塑月计划？”木青漪蹙眉道。

　　塑造月星，这是寒月宫一脉的救世计划。只要阴阳协调，那么天地间元气便可以长存下去。

　　可是塑造月星需要在特殊的地方。按照太虚道宗前辈留下来的典籍言论，塑造月星需要一个接近太阴本源的地方，也就是曾经太阴星坠落的遗址。这种地方，太阴之气浓郁，最适合重新塑造月亮。

　　目前已知的三处，一处在寒月宫的寒山，一个在北海之地，一个在中州藏月谷。故而木青漪应了北方劫数后大家瞬间想到的是北方寒月宫所在。

　　但是却不料，原来在云州就有一座坠月之地！

　　“到底是云州古历史，即便是我也所知不多。”姜元辰恼火不已。可若是他知道，假如他再晚一步去救绯龙，或者提前看到《云州见闻》后面几页内容便可知道这件事后，恐怕更会懊恼万分了。

　　两人脚下一缕缕白气升腾，随着白气弥漫，谷中无数灵植被冻成冰雕失去生命。

　　“太阴寒气！”姜元辰倒抽一口气，看着玄白寒气化作灵蛇模样，连忙拉着木青漪躲开寒气，二人立在一旁思索遁去的可能。

　　“寒月宫应该不是大规模前来云州吧？想来是几个门人偷偷过来进行主持？”姜元辰皱眉，但不管怎么说，谷外必然有着寒月宫之人在守着。他们出去了，也有被人击杀的风险。

　　不过此地居然封印了我化身互换的可能，空间被彻底禁锁。

　　姜元辰难得没了主意。空间被封印，难以两身互置。而梦界因为对口的云州梦界还没掌控，更不能够在这里施展梦界手段逃离。甚至他在这个空间中都感觉不到梦界的存在！

　　“不像是寒月宫那些女人的伎俩，或许还有着景阳道派的手笔？不然不可能被蒙蔽天机啊！”姜元辰思忖。

　　“道友，吾等寒月宫一脉承苏月娘娘意志重塑太阴，只需一个人柱即可。道友前途远大，我寒月宫也不愿意得罪。若道友直接打昏身边同伴，我等放你离去如何？”一苍老声音传入姜元辰耳畔。

　　闻言，姜元辰冷笑一声不在理会。

　　但那声音却不甘心，又道：“当然，此举小友必不容太虚道宗，但我派愿扫榻以待！只要你跟我月宫一位女娥结成本命道侣。”

　　本命道侣，一荣共荣，一损俱损。姜元辰怎么会这么做？而且明显违背昔年誓言，摆明给玉恒大道君送把柄呢！

　　“嗤——！”姜元辰忽然笑出声来。

　　“师兄？”木青漪扭头看向姜元辰。

　　姜元辰摇头：“方才有人跟贫道暗示，说什么要贫道加入寒月宫的鬼话！”

　　“哦？”木青漪也笑了：“那么巧了，小妹也听到一个老妪的声音，说什么寒月宫只招收女弟子，可以要我破格加入什么的。”

　　这对师兄妹相互对视，彼此间的默契自然明白对方的念头。

　　笑话！从小在太虚道宗长大的他们会为了旁人一句话就被挑拨了？这是小看太虚道宗的团结，还是小看他们俩之间的情谊，亦或者是蔑视他们的智商。

　　姜元辰从脚下鱼尸上跨过在谷中寻觅起来：“时间还有点，不急！”

　　见状，木青漪虽然感觉自身大劫临近，但也不由安下心来。至少，自家师兄就在身边，不是吗？


第一百六十九章 仇家上门

　　景阳道派，玉阳真人头戴白玉冠，身穿大红袍，跟一位黑衣道人对弈。

　　忽然，抬头看向南方，笑道：“如今水月洞天封闭，还有西门师妹亲自动手，想来大局可定。”落子后，玉阳又道：“这次能够算计玄皓，全靠道友计划周全。”

　　“哪里哪里……”葛先生谦虚道：“若非玄皓自身气运大跌，鄙人也难以遮掩天机算计了他。毕竟在灵州之地，想要杀他太难。”

　　玉阳点头，当初他试过一次，甚至他们借助古巫族的人下手，但姜元辰气运不灭，又在灵州主场，他们一群人也没辙。

　　但如今姜元辰主动南下，失去百神庇佑之后还不是任他们揉捏？

　　“以往几次试探让我们察觉玄皓身上有一处怪异的隐秘，他似乎可以隔空互换本尊和化身的位置，还可以随意转移自身魂魄本我。这样一来，不管我们再怎么折腾，也难以一击必杀。”玉阳真人前几次试探虽然都没成功，但却也将姜元辰身上的隐秘猜的七七八八。虽然不知梦界的存在，但是利用水月洞天和寒月宫的双重封印足以杜绝姜元辰再度借助梦界的能力。

　　梦界，这是姜元辰最大的依仗。可是在他将梦界容纳所有梦域后主权丧失，其中梦界生灵的存在分薄梦界落在他身上的气运，故而葛先生才看出他气运衰落而动下手。

　　“而且此刻，北海的劫数已经慢慢显露出来，他的水神化身也被牵制部分运数，故而此刻是他最危急的时候。”玉阳真人附和。要不是仙道这些人终于察觉北海出问题，恐怕寒月宫也不会心急火燎对姜元辰二人动手。

　　北海遭劫，难道并州寒月宫能够置之事外？

　　“不过北海劫数到底是什么？”葛先生虽然精通天机演算，但对此仍然不知。

　　“贫道也不晓得。”玉阳真人无奈摇头：“西门师妹忌讳莫深，不过北海的劫数应该从海眼而出，那里面不是那位大尊的尸骸所在？”

　　葛先生似有所悟，因此寒月宫着急了？毕竟那位大尊当初和苏月娘娘的关系绝对不好！

　　“对了，这次似乎除了寒月宫，还有水晶宫和往生殿插手？南海那边也有动静？”玉阳真人再度问道。

　　“老龙王没有出手，不过是在后面给人撑腰而已。往生殿的那位隐藏百年似乎又要折腾一番动静。而南海那边，我等不是早就有了布置？”

　　玉阳真人微微一笑，是啊，南海那边图谋百年，也该到了收网的时候了。他对葛先生颇为信任，这次葛先生动手设局他也仅仅是出面请来寒月宫诸人，后面葛先生的举动他并没过问。

　　“鄙人仅仅是从往生殿拿来姚离的资料而已。云州有的是人找他麻烦。”

　　“那绯龙呢？”

　　“绯龙？”葛先生目光闪烁：“他的话，鄙人也有了布置。”

　　因此，绝对不会给姜元辰获救的机会！在姚离和绯龙准备救援的时候被一群人堵了门口。昔年姚离作为杀手杀了那么多人，如今终于被苦主找上门来。

　　“诸位！”绯龙心知这件事姚离靠不住，连忙笑面迎人打圆场：“水月洞天似乎出了事，我们俩急着救人，不妨等这件事办完后，再来给诸位一个交代？我等都是太虚道宗的人，总也跑不了不是？”昔年因果终要了结，姜元辰也曾提及，但却不能在这个时候。

　　闻言，有两个人心下迟疑，到底是正道修士，见两人一副慌张模样便信了二人的话。反正人已找到，日后去太虚道宗讨说法就行。

　　但其他人可不这么想，其中两个修士相互使了个眼色。

　　“太虚道宗？”一人冷笑：“好一个名门大派，居然包庇往生殿余孽！”

　　“没错！今天你们便是说破天，我等也要给死去同门报仇！”另一人附和，说着祭出自己的法宝。

　　“等等……”绯龙还想辩解几句，却被姚离拉了一下：“你去救人，这边交给我。”

　　“可——”绯龙还想说什么，姚离走前几步，对前来寻仇的五人躬身：“一切因我而起，我们换一个地方如何？绯龙跟此无关，莫非诸位要跟太虚道宗对上？”

　　方才说话那人立马反驳：“那玄皓道人座下藏污纳垢，谁知道这绯龙是不是什么魔头妖孽！”

　　刷的一剑闪过，此人头颅从颈上滚落。

　　姚离收起青锋剑，对几人继续道：“诸位报仇，我一人抗下。但绯龙要去救人，如果出了差池太虚道宗必然追究，诸位莫要做了旁人刀子才好。一口气来了五个人，这里面到底是谁在串联？”

　　串联我们的人刚刚被你杀了。九阴道的修士默默想道。不过这件事的确有些蹊跷。思量后，他让开路放绯龙离开。他要找的人是姚离，跟绯龙又没有关系。

　　旁边两人也想清楚了，纷纷闪开，之后最后一个人站在原地似乎不知要不要拦下绯龙。他跟地下那人都是受了旁人指使才来找姚离麻烦，不然他们对死去的那几个同门也没多少感情，怎敢对上太虚道宗这种庞然大物？不过是可以阻拦二人去路，以断绝姜元辰生机罢了。

　　绯龙张张嘴，对姚离传音：“好好活下去，别忘了你家妹妹还等着你！”说完，直接冲出去，抓起一个路过的张氏弟子追问坠月谷地址后便冲过去。

　　坠月谷，太阴月神的香火之气弥漫谷中。姜元辰琢磨下忽然笑道，问向木青漪：“你知道神明最隐秘最害怕的事情是什么吗？”

　　“神之根源！”木青漪是太虚道宗杰出弟子，又因为差点入了月神一脉，自然对神道之事一清二楚。

　　神灵，他们有一个最大的弱点，就是他们的来历。

　　香火神灵，从众生的祈愿中诞生的信仰神灵。只需要被人知道他们最初的信仰根源来自哪里，那么就可以轻而易举颠覆他们的神职，破坏他们的神印，消弭他们的存在痕迹。

　　大命主最初是一位死神，是雷州生灵对死亡的膜拜而封神。但最初的最初，到底是在哪一个地方诞生，最初的神职到底是什么，如今几乎没有几人知道。

　　有着类似遭遇的狴犴，作为惩恶之神，他借助封神的根基力量就是他的人皮书。只要人皮书被撕毁，哪怕他成为天神境界也必然毁灭。

　　灵州一众神灵，他们的根本都在山河印中。是太虚道宗以纯粹念力凝聚敕封来封神，只要山河印不灭，太虚道宗不毁，他们就不会出事。

　　玄辰，他是姜元辰用自己的念力塑造的核心。那一点核心意志就是“守护”，守护姜元辰的道途这是玄辰的使命，如果他没办法履行职责就会自行毁灭。

　　依照信仰而来的神灵，同样也会因为信仰的消失而毁灭，这是他们最大的悲剧。

　　天地生成的地灵神们虽然好些，但或多或少也有自己的弱点。他们灵智最初的诞生地，必然是他们的本命根基所在。掌控此物，就掌控一位神明的根本。

　　仙林妃最初是一颗神木，她的灵智依凭就是这棵树，即便是后来成为无尽森林之主，但是这棵树却是她最大的弱点。

　　莽山王号称雷州众山之王，但是他作为莽山自然诞生的神灵，根基是在一块山石。只要在莽山寻找并毁灭那块根本山石，他也就死了。

　　因此，这种东西对神灵而言很重要！被旁人强行封神的话连这种东西都会被人掌控！太虚道宗一言敕命剥夺神职可不是虚言！

　　“是啊，所以寒月宫的贱人们想要强行让我们封神！”姜元辰抓起一缕香火元气：“这种香火念力是寒月宫无数年对月神的崇拜祭祀，纯粹的念力。可如果我们吸收并且因此封神，也必然被寒月宫操控生死！”银白色的月神香火在他手中化作阳和之气抵消周围的一缕香火气。

　　“万气归藏？”木青漪心下一动，似乎找到破解寒月宫布局的办法。连忙在身边学着姜元辰的模样祭出天阳仙符，并且不断用太阴之气转化成为纯阳元气抵消香火之力，将周围元气纯化。

　　然而杯水车薪，不管姜元辰对元气操控再怎么精妙，木青漪再有天阳仙符护身也难以将满谷的香火气转化。

　　谷外，一个银袍老妪不屑道：“我寒月宫数千年的积累，就凭你们俩就想要净化？随着你们净化香火，你们本身也会被香火侵染道基，慢慢神化！”她面前是一颗淡黄宝珠，珠中一道道香火气散入谷中，并且有着月神的神力封印山谷。而不知为何，水月洞天的人一个都没有过来。

　　“苏醒！”

　　“苏醒，苏醒！”

　　“太阴之月，归来！归来！”

　　跟西门雅遥遥相对，在并州寒山深处有着一个露天山谷。这个山谷跟火凤秘境中的大木梧桐所在山谷一模一样。

　　唯一不同的就是谷中的两颗神木，一颗是赤红梧桐，而这里是一颗银绿色的月桂树。

　　月桂树下有着一位位女修围住神木，每一位女修手中拿着一件阴寒属性的月轮。所有人高呼太阴之名，不断将力量灌注月轮，然后星星点点的香火之气汇聚在月桂树上不断凝聚本源。

　　“归来，归来！”

　　“苏醒，苏醒……”

　　并没有多么华丽的赞歌，仅仅是几个朴素词语将她们的念力融合在一处，对太阴的崇拜化作念力高挂月桂顶化作银球。

　　如果有神灵吞噬念力，立刻就是一位不逊色阳神的存在，这就是寒月宫最初的太阴计划，木青漪和姜元辰仅仅是适逢其会。

　　“昔年祖师婆婆留下法旨，万不可以血祭之法祭练月桂，可如今我们骑虎难下只得百年一祭，真不知到底是对是错。”伊妊手中月轮化作银屑散去，起身离开山谷自语道。

　　“师姐，若不用此法，月桂中的那些怨灵怎么消弭？”陈妍走来，听到伊妊的话后摇头：“此言自己说说就是，切不可被大师姐听到。”

　　一切源自一个错误。按照苏月娘娘昔年的预计，只要寒月宫积累五千年念力就可塑月成功。但其中一位宫主迫不及待使用血祭之法欲要给月桂诞生灵智造就月神。却不料月神诞生不成不说，还使得月桂自身的灵性灭去，更有被血祭之人化作月魄妖灵为祸。

　　为了平息月魄妖灵镇压月桂树，须得百年祭祀一人消弭怨气，这就是所谓的太阴灵女。

　　而一次次祭练后，月桂树的杂质血气越来越多，阴气越来越重，需要有阳气中和才行。可寒月宫功法阴寒难以办到，须得外力才行。这就是姜元辰和木青漪最悲剧的地方。太虚道宗的纯阳之气加上月神的灵性，足以让他们成为新的祭品。


第一百七十章 月神诞生

　　太阴灵幡在姜元辰身边旋转，灵幡中的月神灵性引动，一尊月女幻影出现在姜元辰背后，姜元辰咬牙切齿施法镇压宝器。

　　姜元辰颇得天地眷顾，但天地眷顾本身也是为了更好的演化天地法则。如果姜元辰化道太阴星，无疑是圆满阴阳法则的最佳方案，故而这时候跟天地的联系非但救不了他，反而成为最后的一股推力！

　　“冰轮天女，婉居蟾宫；霓裳羽衣，银带流云……”

　　身边赞颂冰轮月女的礼赞之词再度响起，太阴灵幡上面三百灵文一一闪过银辉使得月女化身更进一步凝形。

　　“水——月——洞天？”姜元辰忽然心中一动，就在绝望之时冥冥中感应天机。

　　姜元辰的化身是水，姜元辰本身如果被化作“月”的话，无形之中应了水月两字，或许还有着一线生机，这是天道给予的一线生机，只要他能够取得幻月宝镜或许能够试着用地仙大道成就元神避开杀劫！

　　然后他不是张氏一族的人，想要祭练幻月宝镜须得天一境界才可，而且还需要消弭上面的张氏血咒。

　　心下犹豫，姜元辰心中不住盘算：此刻自己魂魄被封印在这方空间，如果能够破开空间的话可以试着归入水神化身逃过一劫。但如果用化身避劫投入神道，还真不如夺取一线生机化作地仙，接着转成天仙！

　　姜元辰从一开始走的就是仙道，如今在大危机之下看到前方歧路，心下不禁动摇。

　　“不过要是景阳道派插手，他们断然不会让我轻松逃脱劫数！”姜元辰心中不觉起了杀意。这次之后，不论如何自己必须要狠狠立威一次了。

　　以往姜元辰认为自己不过是一个小辈，难以被人怎么算计。即便被人算计了也能够瞬间反击回去，在师门的庇佑下也没什么危机感。

　　但这次在云州的遭遇让姜元辰深深明白一件事，有时候就需要先下手为强，有时候跟某些人绝对讲不通道理！

　　“景阳道派！寒月宫！”姜元辰目光森然，他整不死景阳道派这种道门第一门派，但对寒月宫他有着一招杀手锏！

　　“并州的冥土还在我这里！看来日后我要好好去并州回报一下了！”姜元辰心下发狠，心中盘算一个个伎俩，脑中泥丸宫的十颗智慧珠一一转动，强迫他冷静下来思考对策。

　　木青漪被太阴念力侵蚀的程度比姜元辰要快，毕竟她本人被太阴神力洗礼过一次，因此奠定她超过其妹妹的资质，成为太虚道宗四大弟子之一。此刻，因太阴同源之故神化速度远超姜元辰。

　　木青漪身上一道道银光飞舞，自身的道果宝轮不自觉转动。太阴之气和太阴道果相互刺激，神化的速度越来越快。

　　“死两个不如死一个。”木青漪心一横，伸手抓住姜元辰身边的太阴灵幡：“师兄，灵幡借我一用！”

　　姜元辰心中正在琢磨如何保全二人，听木青漪之言瞬间翻脸：“不可！贫道另有他法以保全你我二人！”说着，一手收起太阴灵幡不给木青漪拿走。

　　如果木青漪强行祭练太阴灵幡并且设法吞噬此地所有念力，直接化作一尊阳神级别的神灵。虽然瞬间就会被灭杀化作太阴星的星核，但那一瞬间足够破开封印让姜元辰逃离！

　　“若师兄真的有办法早就说了，想来这办法对你道基有损，对吧。”木青漪太了解姜元辰了，姜元辰是一个道人，他的道心极为坚定。如果真有办法早就告知，这么犹豫只可能是这个办法会损害他日后道途！

　　转修水月大道后姜元辰虽然有信心继续修行，但是他自创的《天莲宝箓》以及《北冥归藏》全都被废，只得重新研究他法。

　　姜元辰面色犹豫，木青漪二话不说放开抵御，无边香火之气涌入她的娇小身躯瞬间崩溃她的道基。

　　“师兄，如今木已成舟，太阴幡给我，我还有一线生机。若是师兄执意要留，那么小妹——”木青漪神色平静，借助太阴灵幡的力量或许可拼一个万分之一。

　　“唉——！”姜元辰苦涩一叹，反手将太阴幡甩给木青漪。月女随之飞到木青漪身后化作神影帮她封神。

　　抚摸银蓝色宝幡，木青漪笑道：“师兄说过，若是师妹帮你祭练十二都天冥神幡，你就将此物送我。如今，小妹就占你的便宜喽？”说着，一面都天旗被木青漪扔给姜元辰。

　　旗幡上有着六头死魔的影子，距离完成此物还有一半的程度。

　　拿着太阴灵幡，灵幡中的一道神力和木青漪自身相合。额头冰轮女神昔年留下的神纹从眉心蔓延至整个额头，化作银色凤翼图纹。

　　曾经姜元辰在灵州宣扬过一段时间太阴神的信仰，用太阴灵幡承载香火念力，故而这时候也悉数落在木青漪身上。

　　九州如今唯一的月神！灵州也好，并州也好，冥冥中无数香火之力落在她身。

　　木青漪好似听到一碎裂声，她修行百年的仙道道果根基彻底消散。

　　“百年匆匆，方知一切是空！”白衣翩然，两朵月色莲花盛开脚下，自身道果化作一轮明月在脑后旋转。

　　本命神光洗练魂魄，玄光境。

　　阴神大成出窍夜游，出窍境。

　　神念感观天地法则，天一境。

　　温养阴神逐渐阳化，凝神境。

　　冥冥中一道劫数临头，却又在无边月神力的庇佑下自行消散。

　　之后整个人冒出银色神光，羽化登神！

　　阳神！九州在数千年后终于再度有一位元神级别的月神存在。

　　月光自水月洞天而起，即便是洞天的封闭也难以遮掩月神的光辉。

　　东海，龙王放下酒杯，起身走出龙宫，站在海面望着云州沉思：“终究到了这一步？金岚丫头，希望你的计划能够成功吧！”

　　灵州，太虚道宗的主事人们豁然色变，一个个飞到空中看向云州。

　　“大师兄呢！”兰芷婆婆抓着伏明喝道。

　　“师兄在炼制遁龙柱以镇压龙脉。”伏明脸色难看，解释说。

　　“回来了！”宁真人风尘仆仆从外界归来，手中还有炼制一半的龙脉镇物。

　　“为什么寒月宫会南下，这些贱人不是在翼州吗？”兰芷婆婆脸色怒喝。没错，如今翼州开放，所有人的注意力不是都在翼州吗？为什么寒月宫会有人在水月洞天？

　　“真泰，你来坐镇道宗！”静元真人从紫霞洞天走出，对剑冢高呼：“剑老，还请您陪我走一趟！”玉泉剑在手，化作遁光冲向云州。

　　宁真人回到道宗，手中太阳金幡祭起，威压席卷灵州震慑周边宵小。

　　雷州，一位位神灵出现在天网之地，大雷王笑道：“果然是神道将兴！日后看看那些仙道中人还如何镇压我等！”

　　慕容婉儿似乎认出云州那道月光的真身，面色复杂：“寒月宫的塑月计划？从一开始就注定陨落的月神。”

　　“但对九州而言，太阴本源至少增长三成！”仙林妃不以为然，反正死的是仙道中人，跟他们有什么关系？

　　……

　　姜元辰呆若木鸡看木青漪飞身而下，身边一朵朵天象感应的银色光莲散落。

　　“你——”刚要说话，嘴被一只手止住。

　　“师兄，你是一个有情的人，却又是一个最无情的人！”木青漪抚摸姜元辰脸颊，轻语道：“你会哭会笑，在修道路上或许会因为路边种种风景而停下脚步，但看过之后继续前进，心中无有一点留恋。”

　　当初姜元辰的父母死了，不就是如此。当初他的悲痛不下于其弟，但日后岁月悠悠转而恢复性子继续修道。曾经的往事化作姜元辰道途的一部分，在身后留下一个个脚印却再难以波澜道性心海。

　　“或许师妹也是如此吧。此刻师兄虽然真的悲痛，但你绝不会为了我放下你的求道之路，不是吗？”木青漪轻轻一推，口吐道音。音节一处，整个山谷的封印被打破，一道灵光冲天而起慢慢托着木青漪飞向空中。

　　“大道之路，师兄所求的道侣要陪你走过这漫长的无尽道途。师妹终究是失约了！”

　　好不容易，木青漪的修为赶了上来，好不容易木青漪能够跟姜元辰并肩相伴问道长生，但终究仙神疏途，生死两隔。

　　看山谷中月光冲天而起，西门雅站在谷外大笑：“果然是天定月女，血祭了她，我寒月宫终于有了解脱！兰芷啊兰芷！一报还一报，你杀了我妹妹，我就杀了你最得意的弟子！”老妪猖狂的笑声传遍百里。

　　谷中爆发剧烈响动，谷中太阴之气被引动，冲入天空在木青漪身后出现一颗月星。月星越飞越高，逐渐取代水月洞天中的宝镜中枢照耀洞天。

　　随后洞天中的月华之力汇聚而来，似乎月星要借助整个洞天之力阳化，和九州上空的太阴星融合。

　　姜元辰从谷中飞出，见西门雅后气不打一处来。

　　“去！”袖里一条青龙飞出，青龙所过之处盛开无数红花，在这方水月洞天中契合“镜中花”之道，以幻术困住西门雅。接着，紫宸剑柄处一道紫光射向西门雅。三尺剑锋这是“紫宸剑”的一般模式，而丈许灵鞭是“紫宸鞭”的形态。可如今，长明刻意施展光剑形态，以光速衍伸而出刺向西门雅。

　　“小鬼，老身没工夫给你胡闹！”随手一拍，姜元辰被强烈的风雪扇飞。

　　凝神境界，半步元神！如果她完成这次塑月计划，瞬间就可以突破至元神层次！

　　一击后，西门雅施法捏碎手中淡黄宝珠。这就是跟木青漪相连的神之根源，上面一道神文浮现，似乎要打入木青漪体内。姜元辰赶忙施法阻拦。

　　“金耀正法，白鸟化虹！”姜元辰在风雪中勉强一指，头顶紫金葫芦跳出，其中白鸟化虹光冲向老妪。

　　老妪身上银月袍一抖，袖中若另一方天地般演化冰天雪地。白光灵鸟飞入其中化作冰坨被镇压下来。

　　“成了！”姜元辰松了口气，背后太虚幻境张开，融合水月洞天这独有的契合幻境的舞台笼罩周围百里。不单单是西门雅，寒月宫在这里的十几个人都被笼罩。而西门雅的风雪被幻术消弭镇压。

　　幻境丛生，压迫这些女修的心神。

　　西门雅自身道行高深，见门人们一个个沉沦幻梦，大喝：“还不醒来！”冰心咒融合镇魔音破了幻境，冰魄神剑斩破太虚幻境，姜元辰身上幻术消弭，化作十岁孩童模样。

　　“幻术？”西门雅心中波澜不生，一掌拍向姜元辰天灵。


第一百七十一章 纷纷扰扰

　　“老妖婆！你对长明做什么呢！”就在西门雅携带凛冽寒气的掌风即将击中姜元辰的时候，旁边一脚横踹过来将西门雅踹飞。

　　叮叮当当的铜铃声响起，绯龙慌忙抱住姜元辰跳到一旁。

　　绯龙一头赤发，身穿龙影鲛衣，脚下一双行云履，鞋子外沿各有两个小铃铛。

　　姜元辰被罡风划破脸颊，清秀的面容上出现道道血痕。

　　“怎么就你，姚离呢？”

　　“他被仇家堵住了！”绯龙神念传音，将自己二人的遭遇传递过去。

　　目光向着远方看去，只见一道血光冲天而起，滔天戾气居然震动整个洞天。

　　本命玄光！姚离在绯龙离开之后跟几人纠缠，最后凶性大发引动体内无生老祖的魔印强行进入玄光层次。

　　“好好好！好小子，在这个时候居然敢接引本座的力量！”往生魔域，无生老祖不由起身看向水月洞天。透过魔种间的联系将他的力量强行传递过去，助姚离一臂之力参悟无生魔道。同时他的印记也在祭练姚离，似乎将他当做一件兵器般。

　　“借我的力量，不管你有着什么算计，别指望再有人来救你！”

　　姚离满头黑发转眼化作华发，身后血光中一颗星辰凝聚。这是姜元辰的诞星镶天之术！姜元辰的本命灵光化作一颗紫微天星，是日后成道根基。

　　姚离跟姜元辰那么久，自然学的他的部分道术，他同样以自身玄光为本，练就一颗无上杀星，血红色的星光挥洒三丈之地。

　　脚下是方才过来寻仇的四人，不过一刻钟时间便被姚离悉数斩杀。

　　双目赤红，姚离身边气机暴动，不少云州掌门人察觉不对，过来查探情况。

　　“孽障，你做什么！”其中一人见自家门人倒在地上，气的胡须乱动，挥动拂尘扫向姚离。

　　姚离身形一晃，在无生老祖的引导下施展身法，又是一剑将这位九阴道掌门击杀。后面诸多掌门大怒，一个个施展功法和姚离战在一处。

　　……

　　“入魔了吗？”面色复杂，姜元辰正要说什么，忽然见西门雅手中宝珠炸裂，空中木青漪顿时被银华裹住，化作星核的中心自行运转太阴玄气吸收水月洞天的力量。

　　脸色一变，姜元辰低喝道：“去张氏驻地！”如果能够取得幻月宝镜，或许木青漪还有救！而他也可以掌控大局重新安排！

　　“哪里走！”西门雅这时候飞身上前，袖中冰凌花一朵朵飞舞而出。

　　“滚！”绯龙一拳砸下，地下九条水龙自动涌现，化作覆海之势吞噬冰凌花。纵身一跳，抱着姜元辰冲向张氏一族那边。

　　九龙被冰凌花冻结，西门雅抬头看看木青漪已经慢慢融合进入月星化作星核，心下一定，追着姜元辰而去。

　　“未来必成真人的存在，如果不杀了你，日后我寒月宫难以安宁！”杀机暴起，西门雅和绯龙一前一后冲向张氏一族驻地。

　　水月洞天很乱，除了姚离入魔跟那些外来修士对抗外，张氏一族如今也在内乱。

　　如今张氏一族分成两派，张景等人保护金岚祭练幻月宝镜。而另一派以张闾为首想要抢夺幻月宝镜。

　　“不对！”绯龙眼尖，见金岚手中幻月宝镜后不由惊讶道：“她不过玄光境界，又不是张氏族人，怎能祭练此物！”

　　水月真人自知将死，故而以精血法力灌注其中，张氏一族哪怕是金丹三重修为也可以祭练此宝。这是专门为了张淼铺路，想要借助龙宫的力量保全洞天！

　　但外人的话，仍然须得天一境界，甚至更高层次才能够洗炼上面的印记。金岚虽然是张氏媳妇，却没张氏一族血脉，如何能够祭练此物？

　　“是孩子，她体内有张氏一族的血脉！”姜元辰虚弱道：“抱我跳到云端。”

　　“哦。”绯龙足下行云履金光一闪，在空中如平地般迈步。

　　身后一股寒意破来，姜元辰头顶河图飞出玄龙冲下。

　　“老虔婆，你找死！”姜元辰彻底火了，顾不得自身道基有损的危险，不得已露出一招底牌，吐出一缕黑白色道气冲向西门雅。

　　此气一出，周围元气瞬间暴动，纷纷融入其中化作炫彩气柱扫向西门雅。

　　“这是？”西门雅顿觉体内法力凝滞，在遇到这道黑白道气后似乎不再听从自己掌控一般。而周围那些寒月宫女修被道气碾压，瞬间化作一团团血雾。

　　元始道气，昔年摩天太子借姜元辰之手练成的先天道气。这道气的品质之高还在先天氤氲紫气之上！

　　一元之始，万气之根，阴阳分，四象生。此气即便是姜元辰也只有体内存入一口道气在金丹之中而已。如今迫不得已动用先天元始道气，顿时金丹受到重创灵光暗淡。

　　但元始道气一动，三尺之内阴阳分化，随后地火风水四大之力涌动。

　　右手对准西门雅，轻语：“七星北斗，转生注死！”掌心七星纹路乍现，如今天枢星在梦界诞生后姜元辰对七星的领悟更加精深，他的咒杀之法也更强大！

　　身上一抹血光点燃灵炎，姜元辰自损五十年寿元化作咒力连接他跟西门雅。

　　“老祈婆！你如今还剩多少年寿命，一并送出来吧！”

　　玉阳真人称呼西门雅一声师妹，她是当今寒月宫宫主的师叔，如今寿岁九百三十载，距离大限只有五十年。姜元辰自化五十年寿命强行削去她的岁寿。西门雅顿如被雷击般浑身颤抖，自身元气不断流失不说，身形也在不断衰老佝偻起来。

　　精心保养无数年的肌肤被抽取血气化作树皮模样寸寸龟裂，眼珠子逐渐泛黄浑浊不堪，头顶白发一一脱落，牙齿也全部掉落一个不剩。

　　“毕龙泉！”绯龙看准机会，一拳冲着西门雅天灵砸下。绯龙修为不定，但先天道体的他似乎堪比天一层次的修士，故而一击便把西门雅垂老之身毁去。脑浆炸裂，一道灵光冲入月星尖叫：“月琉！”金色波动荡漾开来。

　　“啊！”空中木青漪魂魄顿觉一痛，自身神体被一道咒术锁住，强行崩溃散化无数太阴元气。月琉，这是寒月宫给月神的名字，掌控月神的真名进行操控。

　　想要杀我？我先杀了你师妹！阴神不灭，甚至有了纯阳的趋势，这才是凝神境界最强的地方。没有寿元将近的身体束缚，单纯以魂魄形态冲入月星求取一线生机。

　　“玄玥！”姜元辰同时高呼一声，强行用太阴灵幡中的一点念头化作纯阳之火保下木青漪的魂魄我识。

　　玄玥，这是木青漪的道号。

　　木青漪浑浊的神念一清，强行呼唤自己在灵州冥土打造的冥月……

　　而正跟木青漪纠缠的西门雅，忽听一阵鬼叫，六头死魔冲了过来，生生撕裂西门雅的魂魄投入都天旗中。

　　然而此刻，月星大成，银色星芒的球体在虚空转动再看不到其中究竟，姜元辰心下一沉，只见月星自发掠夺水月洞天根基。

　　洞天晃动，而张氏一族为了幻月宝镜杀红了眼。再者，只有拿到幻月宝镜才能从洞天逃离！

　　空中不知何时又有一片幻境乍现，其中将金岚击杀张淼的举动回放出来，甚至还有金岚跟一位张氏族人偷情的画面。

　　张景一行人保护金岚，主要也是为了金岚肚子里的孩子。按照金岚的借口，张淼死前强行将幻月宝镜送到他们俩的隐秘之地，她前不久忽然找到了这面幻月宝镜。虽然其中疏漏之处多多，但大家欣喜若狂之下并没细问。因为金岚借口要给自家孩儿争一个洞天之主的位置，张景自然是鼎力支持！毕竟这是张淼的遗腹子。

　　母以子贵，只要金岚有着这个孩子就可以继承水月洞天！

　　可假如是金岚杀的张淼，并且这个孩子不是张淼的，那么张景等人的态度瞬间也就不同了！

　　“诸位，金岚腹中孩子到底是谁的，我等施展血缘秘术一验便知。”

　　一行人抬头看去，绯龙抱着一个十岁大的男孩，男孩施展幻术演化情景，场上诸人不由冷静下来。

　　张景喝道：“丫头，这是怎么回事！”

　　金岚面色一慌，随后镇定下来：“父亲，区区幻术你也相信？本宫腹中孩儿当然是夫君骨血！”那幻术的的确确是幻术，她看得出来其中很多东西完全是伪造。杀死张淼的情况根本不是姜元辰演化的那般。而同样，她的奸夫的确有，但却不是姜元辰演化的早已经身死的某一个普通张氏族人。

　　“随便找一个张氏弟子结下血胎，也可以操控幻月宝镜吧？而且如今寒月宫的人出现在此，夫人别说自己不清楚！要不是你的侍女带贫道去坠月谷，贫道和师妹也不会遭劫！”

　　一开始大家并不清楚男孩身份，但如今听了半响张闾犹疑道：“玄皓道友？”

　　此刻姜元辰自顾不得用幻术遮掩真身，先天道体暴露无遗。“诸位，如今幻月宝镜已经寻得。可若是金岚用腹内胎儿强行破开血咒祭练宝镜，你们觉得日后水月洞天是张氏一族做主还是水晶宫龙族做主？”

　　因为张淼是水月真人指定继承人，故而很多门客以及族人都在保护金岚一家子。但他们所求是张氏一族的安定，求的是张氏一族的正统，可不是给水晶宫做嫁衣！

　　“先检验一下血统再说！”张闾目光一闪，他当然也看出姜元辰施展的是幻术，其中很多东西有水分。姜元辰搅局固然有着自己的算计，但此举也可以分化对方，给他争取不少族人。张闾和姜元辰无形间，结成同盟。

　　“这是水月溯源之术，可回放过去一应情景，我听父亲昔年提及过。”张闾随口诌了个名，立刻便欲让张景来检验血脉问题。只要血脉有问题，那么他就赢了！

　　“还不动手！”金岚厉喝一声，身下影子化作一团黑雾裹住金岚，随后黑雾扩散，拉扯场中所有人到了一方怪异的世界。

　　“诸位，欢迎来到本尊的离幻魔域！”桀笑声响起，黑影先是化作金岚的模样，随后又化作于糜的模样站在一座高山。

　　见此，张闾瞬间想通很多。为什么会有人从内部打开通道放进牡丹夫人等人，为什么于糜逃过一劫不知所踪，更知道为什么金岚跟姜元辰在一起却可以设法杀了张淼。因为于糜号称无影人，可以藏身他人影子里幻化旁人模样。只需一人在外，一个杀人，即可瞒过所有人。

　　“离幻魔域？”姜元辰面色古怪，看着这一方怪异的天地，除了金岚之外的所有人都已经进入此地。

　　而这处世界姜元辰很熟悉，天空有九颗星辰光辉不断闪烁，而身边还有一座座梦境演化。

　　梦界，这里是云州的梦域！于糜强行将所有人带入这一方梦域。想要借助梦界之力将他们击杀！

　　“于糜，原来他就是云州梦域那边所说的影子魔啊！”姜元辰自语道。这是将诸人的魂魄强行带入梦界的手段？他借助的媒介应该是影子？

　　云州梦界，似乎是一片黑暗，其中有着一种怪异的虚无生物，被恐龙等人称呼为“影子魔。”

　　“啊——！”惨叫声不断响起。

　　“快退！”

　　周围张氏一族顿觉不对，不知何时他们的影子纷纷实体化，出现在他们身边攻击本体。

　　“影子大军都出来吧！”于糜一身黑袍，声高呼，无数影子人从四面八方汇聚而来……

　　“在这方世界，我就是绝对的主宰！”于糜一边压制张闾，一边猖狂笑道。

　　梦君姜元辰默默站在一边，看着于糜的宣言不吭声。


第一百七十二章 梦界之君

　　静元真人剑遁而行，临近云灵两州边界之时，忽有道人阻路。

　　三团黑影，来历不知，显然是为了隐藏身份刻意如此。

　　“嗯，景阳的那家伙自持掌教身份，加上他忙着翼州事情绝对不会亲自来。那么是玉阳真人还是那个不知礼义廉耻的小畜生，再或者是传闻中的葛先生？”

　　手中把玩玉泉剑，静元真人一副懒洋洋道：“诸位别作死，自己滚开，贫道就放诸位一马，如若不然贫道剑下不留活口。”

　　静元真人和灵虚真人等人不同，静元真人没有灵虚真人那千年岁月奠定的智慧，行事没有灵虚真人的圆滑隐忍。也没有宁真人作为一派宗主历练具备大局观念。静元真人的杀性是三人中最重的，他的剑术连灵虚真人也要退避三舍。

　　“道友，我三人受人之托，前来阻道友三个时辰，三个时辰后自行放人，并且送上一份大礼以表歉意。”景阳道派算计人，当然早就算定静元真人等人可能会来救援，故而借助因果请人出面阻拦。

　　这三位真人遮掩面容，显然也是不欲跟静元真人正面对上。只是打着还干净因果的主意。

　　“哎！”静元真人轻叹一声：“看来是贫道常年待在南海海眼，诸位都忘了贫道的性子，认为贫道跟我家老爷子一样是一个好好先生了？还是说，你们认为我太虚道宗至今元气还没有恢复，故而敢跟景阳道派联手？”

　　当年，太虚道宗有着灵虚、羽微、静元三位真人在，灵虚坐镇山门，羽微真人震慑八荒，而静元真人时不时斩妖除魔宣扬太虚道宗名声，那时候连景阳道派都不敢明目张胆算计太虚道宗。

　　但随着羽微真人身死，静元真人镇守南海，无形中太虚道宗内部空虚起来，故而有着各种试探。当然，因为静元真人坐镇南海，按照盟约来说不准有元神级别的人亲自动手，不然九仙门共诛之。

　　魔劫之后，道宗内部空虚无人，又逢太虚道宗坐镇南海，灵虚真人定下休养生息的政策，固守灵州。

　　直到天门界融合，静元真人从南海解脱出来才让太虚道宗多了几分底气。但宁真人成道之后闭关数载，太虚道宗的方针也一直不变，静等宁真人修为稳固再论其他。适逢龙脉流转灵州，大家更是小心做人不敢随便惹事。

　　但如今，灵虚真人去了界外，如今太虚道宗内部更为空虚的时候静元真人必须出面震慑诸人。

　　“总不能再度龟缩让他们察觉我道宗内部不稳吧？”

　　以往，灵虚真人一人坐镇灵州，羽微和静元随意外出都没事，如今如果灵虚真人在，即便是静元和宁真人同时救人也是顺理成章的举动。三位真人阻路，便是针对两位真人的。

　　景阳道派，玉阳真人见宁真人不在，心下疑惑：“莫非他们认为静元一人可以拦住三位真人？”

　　葛先生思量着：“许是龙脉的事情托住一位真人，或者宁真人他的境界还没稳固？”但为什么护法神没有动用？

　　两人对视，似乎觉得有些问题，想要动手一探究竟。可随后便见目丘之地灵光乍现，静元真人联手玉泉剑只用三息时间就逼退一位真人。

　　“玉泉九转？”那真人声音嘶哑，胸前被剑气划破三道血口子。

　　玉泉剑，九州十大仙剑之一，能够胜过玉泉的又有几把？

　　静元真人笑而不语，伸手抓向真人滴落的鲜血。那黑影见此，连忙施法以三昧真火点燃精血，不让静元真人察觉真身。

　　“道友何必苦苦相逼？”那真人苦恼道。不见真身日后还好见面，不让的话见面连朋友也做不成了。

　　“切！”静元真人撇嘴不屑，剑意锁定另外两位真人。不像是元神三重的层次，似乎跟自己一般都是元神二重？的确，如果不是剑老跟自己联手，单是真泰和自己过来，恐怕难以摆脱纠缠。

　　三位真人彼此间也不知根底，只是见静元真人手中碧青断剑口上有先天紫气重续断剑，剑光凌人，三位真人心下凝重。

　　静元真人，“静元”二字指的是静守元一，是让他修身养性的道号。他最初的性子跟陈灏相似，都是杀伐决断之辈，被冠成“杀星”之名。

　　虽然赤霄剑派被誉为九州第一剑门，但说到九州最快的剑，大家想到的只有静元真人！

　　一位真人暗道：“得到仙剑之助，恐怕可跟元神三重神游之境媲美了！”

　　“贫道在南海镇压瀚海邪魔，参悟一门观海之剑，还请三位道友品鉴。”

　　碧水连天，洪波澹澹，天色混一，万物肃杀。三位真人顿觉周边场景一边，彷如出现在一方剑海半。密密麻麻的剑光化作灵液形态，这汪洋大海中每一滴水珠便是一道肃杀剑意。

　　“太虚幻境！”一真人脱口而出，袖中飞出一团黑雾护身。

　　“哼！刻意扭曲自身法力属性，敢情还真是熟人了！”静元真人冷笑，手中玉泉剑又是一变。

　　“玉泉九曲入玄渊”碧青宝剑上一串串水珠合在一处化作一道道九转玉泉剑意，融合静元真人的迅捷之剑，一口气便是三千六百五十道剑意刺出。随着天边三千六百五十道剑意，海面波光绚烂，剑意随之爆发。

　　三位真人手忙脚乱，却也不敢拿出真正手段，生怕暴露自己的身份。

　　可即便如此，而让诸人看到静元真人的战力。

　　一挑三，还能够占据上风。

　　“护法何在！”随着静元真人一声高呼，一尊元神级别的护法神现身，三位真人见此二话不说转身就走。

　　再不走，等着静元真人的护法神联手施为，他们恐怕真要留下来了！

　　……

　　水月洞天，只有金岚一人祭练幻月宝镜，腹中胎儿不断传来异动，生机时强时弱。

　　“孩儿啊，莫怪为娘心狠，为了为娘日后大道成就，面首三千的生活，就委屈你一下了！”说罢，伸手一拍，自身腹中胎儿被她强行血炼，化作血珠融合入幻月宝镜。

　　宝镜光辉万道，跟洞天不断融合。

　　“成了！”金岚面色一喜，蓦然寒光自身后乍现，金轮法宝凭空现身和寒光对撞。

　　“往生殿？”金岚警惕看向来人，姚离一脸冷漠出现在她背后。不过口中言语却多有不同：“东海的小丫头？老泥鳅，不肯出来吗？”

　　身边一片血色，整个洞天弥漫的血气被他收敛一空。生机绝灭，如今水月洞天除了他之外只有金岚还活着。

　　金岚手中金轮法器顿时一阵龙吟响起，龙王神念传递而来：“无生道友，百年不见一向可好？”

　　“嘿嘿，总比某个被打成重伤的家伙要强。”无生老祖想起自己的遭遇，讽刺说道。

　　龙王当初想要阻拦姜元辰神入辰星，结果被三位真人联手击伤，比起当初无生老祖被赶入阴暗面，也好不了多少。

　　“你想要水月洞天？”见龙王不吭声，无生老祖岔开话题。

　　“不是，仅仅是其中水灵本源，可以为我造就一位龙君。”龙王淡淡回应，神念感应空中的月星。

　　西门雅和木青漪的本源融合一处，月星吞噬水月洞天之力后慢慢炼虚化实，千里大小的月星使得水月洞天出现一道道空间裂缝。月星破开洞天之力向着九州高空慢慢飞去。

　　九州明月，即将大成！

　　“这是金岚丫头跟寒月宫的交易，早在数年前就开始准备。”因为坠月谷的存在，寒月宫跟水月洞天有了接触。甚至于糜也是因此被金岚请来帮忙的人。

　　寒月宫要的是造就月星，金岚要的是水行本源练就龙珠化作大龙神重归海界，而于糜求的是最后水月洞天的废墟和幻术真谛，以求炼入梦域化作梦界之主。

　　幻月宝镜被撕裂，其中太阴本源飞入空中尾随月华而去。而剩下的水行根源被金龙一尾破开：“把你龙珠放出来！”

　　金岚闻言，连忙吐出一颗金灿灿的宝珠吸收水源。

　　水月洞天逐渐崩溃，洞天屏障之外演化一方水底世界的模样，碧波流转，其中还有各种淡水鱼游动，这就是追月湖的水系。

　　水体压迫洞天屏障，随后湖水涌入洞天悉数被龙珠吸收。而金岚身上的气势从玄光境向着更高层次的出窍乃至天一突破。

　　就在金岚即将跨入天一境界时，旁边一只小手凭空出现抓住龙珠：“龙王，贫道遭此劫数，这颗龙珠作为补偿，你说如何？”

　　姜元辰和绯龙自梦界过来，身穿梦君神袍的姜元辰一手强行抓住龙珠。手中一方太虚幻境转动，龙珠被镇压其中不断跳跃，却难以真正逃离。

　　“玄皓！”龙王心下一惊，随后愣了：“梦君？”

　　玄皓和梦君居然是同一人！

　　梦界是姜元辰的根基，如果他能够掌控云州梦境，冥冥中大气运加持怎么会被算计的这般凄惨。

　　在水月洞天隔绝外界也就罢了，可于糜居然强行将所有人拉入梦界？

　　十万影子大军，好厉害！但在梦界中真正的主场优势在姜元辰这边！

　　姜元辰和绯龙坐看于糜对水月洞天的人动手，而于糜见此二人没反应，也乐得留在最后。

　　一个时辰后，场上只有一群影子修士围住姜元辰和绯龙。

　　绯龙眨眨眼：“喂，有什么主意吗？在这里我可保不下你！”

　　“是啊，玄皓道友莫非有什么算计？”于糜负者手，悠悠站在一众影子大军背后，方才被击杀的张闾等人也化作影子大军的一份子重新站立，在大军之中慢慢围住姜元辰。

　　“算计？此刻还需什么算计？暴力碾压就行了。”

　　“这么说，你是要认输了？”于糜一笑，虽然心下有些疑惑，但如今大局已定，他还能翻盘不成？金岚跟他的事情被姜元辰道破，可姜元辰被他化作影子人，甚至窥探太虚道宗的功法玄妙，也算是了却因果。

　　见周围影子人即将动手，姜元辰轻笑一声从绯龙怀里跳下：“你是不是误会了什么？”身上的道袍换做一身法袍，手中是一颗离幻宝珠。

　　“大势碾压，说的是本君对你的碾压！”摇身一晃，化作十八岁的青年身，空中九道星光彻底划破幽暗，如白昼通明。

　　黑暗散去，一头恐龙最先赶来，然后周老、玄辰以及狴犴也纷纷前来。还有十头梦龙紧随其后，两位梦界天女踏着莲足赶来。

　　“梦界之主只有本君一人，既然你敢在梦界作死，本君成全你就是！”

　　于糜几年前魂魄出窍发现梦界的存在。因为梦界辽阔，故而他只看到云州的黑暗界域，误以为整个世界都是如此，上空九颗星辰光辉闪烁不定根本入不得幽暗世界。

　　但此刻，当星光照亮一切，看到周围这些存在后于糜傻眼了。

　　“等等——”

　　“慈航普度！”吉祥花和玉如意相互交辉，两位梦中天女最先出手攻击。紫青二色灵光交织一处，轻轻一刷，上千黑影被光辉驱散。

　　接着周老的万鬼令，玄辰的分水枪还有两头龙族一一释放自己的攻击……

　　黑影大军？很厉害吗？在一群地头蛇的打击下仅仅一刻钟就毁灭殆尽。姜元辰伸手一指天空，天枢星光芒大动，随后赤金色雷霆从空中打击而下，一片片界域被雷霆毁灭，而于糜更是没有一点放抗之力化作一部“梦书”。

　　“梦界之中，以本君为尊，在梦界战斗，便是元神真人来了，我也杀给你看！”姜元辰合上梦书，云州梦境大地深处无数梦境融合在万丈梦幻宝镜之中，而梦域也化作一道灵光投入空中第二颗星辰——天璇。


第一百七十三章 七杀血星

　　水月洞天废墟，姜元辰绯龙站在一边，金岚和她背后的龙王一边，而姚离自己站在另一个角落构成三角形。

　　“梦君，梦幻之君，虚幻不定，自然是现实不存在的人。”姜元辰手持龙珠，其中水灵之气被他强行抽取，龙珠的品质从天一层次慢慢跌落。洞天封印逐渐被打破，他的水神化身遥遥透过辰星传递过来法力。

　　龙珠在手，老龙王投鼠忌器，声如雷霆，蕴含怒火：“玄皓小友，如今二对一，你居然敢当着本王和无生道友的面出现？”

　　无生老祖和姜元辰是死敌，这时候姜元辰居然还敢挑弄老龙王？

　　“二对一？老龙王莫非老糊涂了呢！”稚嫩的脸庞浮现嘲笑之色：“怎么算也是我们两方对你一人！我们三人联手，你能够降临本尊还是化身附体？就凭金岚这个废物，你又有多少手段？”

　　三人联手？老龙王不自觉看向无生老祖，或者说姚离。

　　在无生老祖控制时姚离身上还有模糊的生死二气护身，但随着姜元辰归来姚离重新试着掌控本体。血气和星光混合如一，辰星透过破碎的洞天废墟将星光洒向姚离。

　　“单单我一人难以屠灭水月洞天所有人救下长明他们。但如今既然长明无恙，老祖还是离去吧。”姚离目中精芒一闪，脑后血色杀星华光一震，试着驱散无生老祖的灵识。

　　“小畜生尔敢！”无生老祖恼羞成怒，区区一个金丹境界的小辈居然敢这般戏耍自己，借自己的手做刀子？

　　龙王似乎也要动手，忽然被姜元辰拦下。

　　“老龙王，您还是别乱动的好！不然，你家闺女的性命未必保得住！”事情闹到这地步，姜元辰也顾不得什么斯文道德。正如他曾经所言，那些彬彬有礼不过是在犹有余地之时的举动，在这个时刻他还有什么可顾念的！

　　到底是自家女儿，龙王再如何也不敢轻举妄动，害了自家女儿性命：“你想要什么？谈判？”老龙王一边拖延时间，一边坐看另一边无生老祖和姚离的神念对拼。

　　无生老祖怎么这么废！居然连一个自家叛徒的肉身都抢夺不了！龙王见无生老祖难以功成，心下恼恨之余偷偷施法似乎在准备什么。

　　“碧流！”绯龙猛然警觉，伸手在地下一按，周围碧水涌泉喷出，一条条水龙围绕金岚和龙王。

　　同时，紫微星辰临空高照，若君临万物的帝王般，紫色星华冲着金岚刷去。

　　本命玄光，乃自身大道凝聚。龙王见状，心知自家女儿的档次断不如姜元辰玄光高明，连忙祭起金轮护法。

　　紫光绵绵不绝，金轮光辉一开始尚可抵御几分，但随着紫光不断刷下，金光黯淡，金岚本身也被玄光影响，在紫微星光之下不住心神动摇，心魔丛生。

　　“七杀之道，杀尽天地神人鬼，灭道斩身归大道。”姚离体内一声剑鸣响动，忽然自身道基毁灭，金丹在头顶爆照，散化一片血雾涌入头顶杀星。

　　七杀之道，终究还是走上了这一步！姜元辰五味杂陈，不自觉想到昔年灵虚真人的话。

　　……

　　“无生老祖如跗骨之蛆，贫道也难以将你体内魔种彻底根除，这件事唯有你自己以大毅力大智慧斩灭才可，这是你的魔障。”

　　悠悠白云，灵虚真人曾经在金泉峰顶招来姚离和姜元辰分解此中究竟。

　　“不过老道昔年在界外游历，曾听闻一种灭杀之术专克无生老祖的魔功。”

　　“什么？”

　　“七杀之术，道门左道旁支，斩杀人、鬼、神、地、天、道、自身即可化作无上七杀道君，此等之道自创立至今无人修行成功。杀尽人鬼神便可修成元神，灭天毁地可成仙业，灭道之后即合七杀大道，而斩却自我执念即可成就七杀道君。你若修行此法，在重塑道基之时就可灭去无生魔种。”

　　无生之道，在乎生死；七杀之道，根在杀伐。两者近似却有不同，姚离完全可以借助此道更易门庭。

　　彼时，一老道传经声响起，灵虚真人昔年留下的七杀印记引动。

　　随着姚离自毁道基进行七杀之道，周遭阴风阵阵，鬼哭神嚎，无形中两道目光从漫漫虚空之中投注过来。

　　无生老祖的神念魔种在七杀筑基之时自行毁灭，神念如无根之萍一般若即若离，在姚离身边不住观摩。

　　“那是玉恒大道君吗？”姚离抬头对上其中一道目光，这就是立下三灾九难的那位道君。

　　识海中一尊道君神像凝聚，面容模糊，只听威严之声响动：“七杀之道，毁天灭地，百难千劫，杀道方成！”比起一般修士的三灾九难，七杀之道从始至终受到天地反噬，一应诸人必然会斩灭这种七杀道传人。

　　而另一道目光，颇有几分戏谑之意，目光垂下三息之后再度消失不见。

　　姚离在两道意志消去之后头顶杀星顿时血雾直接凝实，跟天枢和天璇一般化作阴虚之星。将肉身借给无生老祖也不是白借的，这洞天之中所有人的精血元气被他吞噬，第一步杀人和第二步杀鬼自动完成。

　　人非凡人，乃蜕凡层次的修士；鬼亦非普通鬼物，乃阴神层次的修士，也就是金丹修士。如今他杀了十几个金丹修士也不过是金丹第四重的境界，想要突破元神必须亲自击杀一个阳神真人才行。

　　“老祖，多谢了！”姚离面色不动，反身一剑斩灭无生老祖的灵识念头。

　　“七杀之道？见识了，见识了。就让老祖好好看看你能够走到哪一步吧！”无生老祖在姚离改换门庭之时并没阻拦，也是他看出七杀之道对他借鉴意义极大，索性借姚离之手应证自身大道。

　　“若你七杀不成，落入老祖手中，老祖就把你炼成一面七杀碑好了。”往生殿，无生老祖手中多出一面血色灵碑虚影，其中有一道杀伐之气外露。无生老祖到底是魔道大能，仅是旁观一阵便琢磨出来七杀之道的些许玄妙。“想来是灵虚小鬼的手段？”

　　随着姚离修为越来越高，他体内七杀之道也会越来越强，到时候直接抽取道韵即可化作一件无上魔宝。

　　……

　　他方世界，灵虚道人坐在一座冰川中，这是一片冰雪世界，在他不远处的冰川之下有着一个年轻道士被化作冰雕。

　　似有所觉，灵虚道人手中元阳尺的金光停止。

　　“师叔？”冰雕中传来灵识。

　　“没事，是老道昔年留下的印记被人激发，七杀之道，诸天五大杀道之一啊！”灵虚真人心中沉重，姚离常常跟姜元辰在一起，能够逼得姚离主动投入七杀之道，莫非是长明那小子出事了？

　　灵虚还等着太虚道宗十位真人同堂的局面呢，怎么会甘心让姜元辰横死？

　　不过目前他鞭长莫及，只得等他师侄冰消后再说其他，希望九州界那边没事吧。

　　……

　　七杀之力融合杀星，姚离闭目默默熟悉如今的功行，但杀意锁定龙王，显然准备着一击得手。

　　姜元辰右手托着一柄北斗星勺对金岚镇压下去！

　　不自觉，金岚化作神龙之体，扭头张开大口：“龙爆——”没等金岚反击，只见头顶北斗星勺的第一颗星辰点亮。

　　“天枢！”姜元辰手持星勺，当空一颗银色星辰坠落而下，龙角折断，天灵震裂。

　　“啊……”金岚一阵哀鸣，不等她反应过来，第二颗星辰再度坠落。

　　“金岚！”龙王大急，金轮转动斩向姜元辰。

　　“老泥鳅，别捣乱！”绯龙一脚踹去，生生将金轮踹飞，上面居然出现一道裂纹。

　　龙王见此，不由一呆。这金轮是他昔年龙鳞所练，虽然比不得天一境界的修士，但居然抗不过这人一脚？彼时，姚离身形蓦然一动，七杀道意爆发，霎时龙王便觉自身进入一方血海修罗世界。

　　“天璇！”绯龙姚离拖住龙王，第二颗星辰如期而至，震断金岚龙骨，金岚真身瘫软在地再难起身。

　　之后五颗星辰联动，再度从龙身龙尾的脊椎骨不断坠落。这五颗星辰可没有前两颗星辰那般厉害。天枢天璇二星得梦界融合，已经炼虚化实成为阴虚之星。每一颗星辰重若万钧，一颗星辰砸落便可取了玄光修士性命。也就是金岚神龙之体强横，方才扛了过去。

　　金岚躺在地下，龙王面色震怒，虚空破开，一道龙气自东方传递下来。

　　真正的金色神龙立在虚空，属于元神龙王的威压直冲姜元辰。

　　“长明，接着！”绯龙这时扔过去一面镜子，正是金岚手中的幻月宝镜，水月洞天的中枢。

　　“大局已定！”姜元辰微微一笑，手中幻月宝镜灵光一闪，水月洞天的掌控权被他染指。梦界的力量渗透进来，碧水流光的洞天转而被一股七彩光华笼罩。

　　梦幻之道，斑斓炫彩，一座座水晶山脉反射灵光，最后再度被幽暗笼罩。

　　“梦！”姜元辰随着龙威冲击而来，他直视空中龙王，神袍被劲气冲击，猎猎之声响起，身后幽暗宝镜升起。一片片光怪陆离的梦境挡在他和龙王面前。

　　梦境不断崩碎，下一刻却又不断再生重组。

　　梦界之君，举手投足间操控众生梦幻，在云州纳入掌控后姜元辰真正把握生机，再不惧旁人。

　　无数梦境转动，喜怒哀乐各种思绪涌现而出，逐渐把整个水月洞天渲染拉扯进入梦界。

　　众生沉沦！如今梦界尚且没有圆满，就可以拖走一座洞天，若是梦界真正笼罩九州那又是何等威势？一念而至，他化自在，也不是不可能。

　　梦界，姜元辰如今掌控的权柄更大了几分，五州二海，整个梦界的一半疆域。

　　龙王的神念被拖入梦界，瞬间受到整个世界的碾压，上空九颗星辰锁定龙王。天璇和天枢是实体星辰，象征两方梦域的压制。

　　“罢了，是本王输了！”老龙王一副无奈的语气，到底是金岚修为太弱，难以接引他的力量，不然即便是附身入体，也不会被姜元辰这般打压。

　　“好歹本王也是冰倩的父王，道友就这么对付本王？”龙王语气放慢，直接以道友称呼。

　　梦界未来的主人，必将成为元神真人的存在，足可让龙王以同辈之礼对待。

　　“朋友自然是鲜花美酒，敌人那就是刀枪剑戟！”姜元辰握着龙珠死不松口。“老龙王，两个女儿，你最好想清楚怎么做。”姜元辰脚下有一条三尺长的金色小龙，被他踩住逆鳞部位不断挣扎。在姜元辰执掌龙珠的这段时间，金岚的修为从天一层次再度跌落至玄光。

　　不单单是金岚，如果龙王不能够给姜元辰一个妥善交代，恐怕冰倩那边也要出事。

　　“……”一道金光闪过，一尊身穿龙袍的人形龙王现身。这是对姜元辰的尊重，直接显出人形。

　　“金岚在几年前跟寒月宫有了交流，针对你们的计划就是那个时候准备的。景阳道派提前猜出太虚道宗在水月真人死后定会有人过来查探，而为了引来你跟你师妹，刻意显露天机暴露你们的劫数。”

　　木青漪和姜元辰感应到劫数存在是真，感应到劫起北方也不假，但这是葛先生出手混淆天机之后刻意留下的线索，为的是让他们南下水月洞天。

　　“后来金岚丫头招来于糜算计你们，你也应该知道了。这件事仅仅是金岚一人所为，跟整个水晶宫无关。”龙王先是撇干净自身，又道：“冰倩跟你关系不错，莫非你想要将这件事牵扯上她？”

　　“那就看龙王的意思了。”姜元辰脚下用力，小金龙哀鸣几声。

　　龙王固然是龙族之主，但同样也是一位父亲，在不涉及整个龙族的情况下愿意退让几分。

　　“金岚交给本王带回东海。”

　　姜元辰不置可否，只听龙王说话。

　　“第一，梦君和玄皓的关系本王绝不外泄！”

　　“第二，北海浩劫时，东海绝不趁火打劫！”

　　“北海有冰倩作质，你们想要趁火打劫也没用。”姜元辰摇头：“再加一条，你帮我出手拦下一位真人！”

　　“不可能，如果你要我去找无生老祖的麻烦，本王才不傻呢！”

　　“你女儿的生死在本君之手，龙王看着办吧。”接着补充一句：“七日之内就会请龙王出手一次。”

　　七日？龙王心下一动，若有所思，这时候动手的话应该是寒月宫？

　　“善！”龙王颔首：“不过本王要冰螭珠！”冰螭珠，寒月宫昔年斩杀北海龙王所得之宝。

　　“不行。”姜元辰断然拒绝：“请你动手是为了金岚性命，哪里有你讨价还价的余地？”

　　“冰螭珠对龙族帮助极大，那老夫厚颜请梦君交给冰倩如何？”

　　冰倩乃冰龙之身，正好用得上那物。

　　“当然，老夫日后会送上一份大礼，并且认可水君对北海的掌控之权！”

　　“可！”

　　金岚是主谋之一，姜元辰当然想要杀她。但比起金岚，姜元辰的目光更放在寒月宫那些人身上。金岚被他毁了龙珠根基，此后一生没有踏足元神层次的可能，如果能够换来龙王的结盟，反而是一件好事。

　　见姜元辰松口，老龙王随后抛出一道金光给了姜元辰：“这是北海水域地图，比冰倩那丫头自己抄录的更全面，道友或许用得上。”这是龙王的诚意，到底他女儿不少，除了为金岚，也要为冰倩考虑。

　　“多谢龙王。”这时，姜元辰冷峻脸庞顿时冰消，给了龙王一个笑脸。

　　“那金岚丫头——”

　　“七日之后寒月宫灭，金岚公主自会还给龙王。”姜元辰轻轻跺脚，梦界裂开一道深谷将金岚镇压在梦界。“龙王这道神念可暂留梦界，正可作联络之用。”说完，姜元辰不等龙王回话，梦君神力扭曲，金龙转眼出现在中央梦宫。

　　龙王心下一凛，别的不说，单单是梦界的存在就让姜元辰得到最大依仗。在梦界中击杀他，须得好几位真人联手吧。

　　随后，两位天女走入梦宫：“拜见龙君，我家陛下离开梦宫，让我二人前来服侍。”名义上是服侍，实质上不就是软禁吗？


第一百七十四章 罗睺血剑

　　梦界，在融合水月洞天后，姜元辰手中多出一团水晶球。水月洞天的废墟化作这件空间水晶珠，蕴含庞大的空间波动。脚下是连绵千里的水晶山脉。七彩水晶山脉折射虚空九星光辉，姜元辰、绯龙、姚离三人所在之地，一道道光点幻化飞舞。

　　在这片绚烂的水晶世界，姜元辰和姚离对望，绯龙站在一旁看看这个，看看那个。

　　姚离轻声道：“送我离开吧，我去云州走走。”

　　云州走走？这是不想牵连姜元辰而已。毕竟姚离杀了那么多人，日后苦主找上来，太虚道宗都保不下姚离。

　　“喂喂！”连绯龙都听出姚离话中意味，连忙给姜元辰递眼色。

　　沉默半响，姜元辰道：“让我看看你的佩剑。”旁人都有资格质疑姚离杀伐太过，但若不是为了救下姜元辰和木青漪，姚离也不会逼得施展七杀之术屠了那许多人。

　　闻言，姚离将背后血剑抛给姜元辰。

　　黝黑色的铁剑被鲜血染红，血气煞气浑然一体，使得铁剑化作凶戾血剑。

　　伸手抚摸剑身，手指一道血痕划开，数滴鲜血混合先天氤氲紫气落入剑柄凝成一颗紫红色宝石。

　　“此剑你一直没有取名，不妨就叫做罗睺吧！”

　　“罗睺？见血封喉？”绯龙听岔了，在一旁嘀咕了两句。

　　“好。”姚离淡然一笑，背着罗睺血剑被姜元辰送入云州。

　　“七杀血战，罗睺杀伐，日后他所走的路必然与我等不同。”姜元辰幽幽道。望着姚离背影，似乎看到无边血色的未来。

　　本是魔道中人，虽得了百年道门教化，但这份教化到底能够起多少用处，也只得拭目以待。

　　送走姚离，姜元辰手指北方，被镇压在此地的并州冥土忽然大放银光，太阴之气混合幽冥鬼气强行凝练一颗鬼月，联合他曾经在鬼城冥月珠中的念力气运合在一处奋力抛入虚空。

　　九州上空，银色月华不住上升，从云州升腾的月星逐渐引动九州阴气变动。在其他几个大州也纷纷有着一缕缕太阴月华飞上空中。

　　条条缕缕的银色光带，这些是昔年太阴星破碎所遗留的碎片精华，散布在九州各地。在寒月宫以木青漪炼制月神星核后悉数被吸引出来投入这颗星月飞入虚空。

　　灵州鬼都邙城，冥月珠中五色灵光一闪，一道月华携带姜元辰灵识冲上星月，感知木青漪的情况。

　　木青漪被灭去道体，魂魄逐渐被月星融合散去。

　　这道月华之力裹住木青漪魂魄，强行重塑另一具太阴道体，在被太阴之气融化的时刻起到保护作用。

　　“以幻术凝聚的道体并不长久，但勉强可以支撑七天吧！”姜元辰算计下，跟绯龙出现在追月湖湖畔。因为湖中所有水体都被金岚融合进入龙珠，故而此湖已经干涸，不见一物。

　　北地并州，又有一颗月星跟着飞入空中。两颗月星合为一处最终飞向虚空中的太阴星。

　　银色光辉大方，整个九州界如同白昼一般。

　　面色冰冷，望着空中银月，姜元辰不知想着什么。

　　一阵凉风吹过，空中有一条白色长绫飘飘而落，这是木青漪的法宝太阴白绫。

　　“师妹放心，七天之内为兄定要为你搏出来一条生机！”捧着白绫，声音随着凉风散去。

　　灵州，一面旗幡暴起，纯阳金光贯通天地扫向并州，光辉之强不逊色虚空太阴。

　　轰隆——

　　无数冰川倒塌，冰雪消融，寒月宫所在寒山一阵晃动，宫中无数白衣女娥惊慌失措尖叫出声。

　　寒月宫上空，一座纯阳道宫显现，对着下方不住碾压。如同大日金光般，欲要消融用千年寒冰打造的月宫圣地。

　　寒月宫宫主面色一变，宫中一道银光挥洒而出挡下纯阳之气：“宁真人还且暂消怒气，本宫所为也是为了我九州界大势！太阴重塑，你道宗莫非不得恩惠？月神道化，你道宗气运不也随之大涨？”

　　然，空中道宫不断坠落，还有仙器金幡晃动，纯阳荡开一众阴寒功法，欲要引动寒山之下的地火熔岩毁灭冰宫。

　　不得已，宫主祭起一颗冰魄宝珠抵挡，又有一位真人灵识跨空而来。

　　“宁道友，如今瀚海界越发不稳，为了我界大昌，些许牺牲必不可免！”这是景阳道派掌门所言。

　　“好一些些许牺牲必不可免！”宁真人怒极反笑：“道兄，昔年道兄就是这般打算，故而才刻意遮掩魔道围攻浩明派的消息，使得浩明派上下几乎一人不存？”

　　宁真人并没有遮掩声音，灵识传递千里，正好其他几大仙门的人都过来劝架。浩明派的明空真人忽然一怔，随后所有人都可感觉天地间怒火暴起，明空真人哪里还顾得上劝架：“真泰，把话说清楚！”

　　“说什么，有什么好说的？”宁真人冷冷道：“我道宗顾念同盟之谊，但旁人可不这么想。当初景阳道派在魔道有内应，明明早就得知浩明派被围攻的消息却为保内线而刻意隐瞒。还有我太虚道宗当初为什么被三大魔宗围攻，恰巧是两位真人不在的时候。这其中有什么说道，莫非都当大家是傻子吗！既然如今寒月宫当众祸害我道宗门人，那九仙门之说不当也罢！日后凡有寒月宫之中出现在灵州大地，必杀之！”

　　“哈哈！我弈王殿附议！”宫洺犹嫌不乱，弈王神弓对准寒月宫便是一箭，逼得宫主祭起冰魄宝珠，冰光化作屏障方才避过一劫。

　　仙器，苏月娘娘昔年留下来的太阴冰魄珠！

　　明空真人被宫洺抢了先，但随后浩明派中一股气势直冲景阳道派山门。

　　玉阳真人脸色大变：“明空，你想做什么！”

　　“贫道只问一句，昔年浩明派被魔道围攻之事，尔等到底知不知情！”

　　“知道！”无尘道人忽然一道灵识破空而来，幸灾乐祸道：“昔年就是他们给我们传来的消息！”

　　“不错，不错！”玄牝教中一娇媚女声响起：“玉阳师兄跟奴家有同床之谊，昔年魔劫之时多亏师兄相助，我玄牝教才能逃过一劫。”

　　“是啊。”吞天魔宗也有人大笑：“景阳道派若是公然入我魔道，我等奉玉阳师兄为我等盟主！”

　　一群魔道真人越说越离谱，玉阳真人和明空真人理也不理，大家都不傻，自然知道这些是挑拨之言。

　　明空一字一句：“玉阳道友，贫道只问一句，昔年之事，你到底知不知情。”

　　玉阳真人默然不语，欺天欺地，唯自身道心不可欺。他在明空用了窥探类手段后，自不敢随意说话。

　　“好好好！好一个道门魁首！”明空真人脸色震怒，第一道门有责任维护九仙门联盟的存在。虽然大家平日里明争暗斗，但大家都很清楚一点，在魔劫的时候同道之间互帮互助才能够度过劫数。故而当初浩明派对景阳道派虽然说不上深信不疑，但也没有怀疑过他们。在他们邀请围剿魔道的时候明空道人跟灵虚真人一样应邀了。而回到山门，明空看到的是什么？整个山门毁于一旦，只有掌门人坐在大殿苟延。

　　事后，虽然明空觉得颇为巧合，但怀疑念头也仅仅埋在心中认为是自己想多了。

　　“此后我浩明派退出！”暴怒声在中州回荡，赤霄剑派的几位真人在剑冢抚掌大笑：“终于热闹了！”这些人早就受够仙门内部的妥协。什么大局为重，跟他们这些喜欢快意恩仇的剑修有关？

　　“只从直中取，不从弯中求”这才是这些剑修们的精神。

　　“孩儿们，挥剑！”掌门人大喝一声，两缕长须舞动，一道灵剑冲天而起，之后赤霄剑派无数弟子驾驭自身宝剑随着灵剑舞动。

　　剑鸣阵阵，汇聚三千剑意所化青色剑气斩向景阳道派山门。

　　但随后山门中赤光涌现，将剑意消磨干净。

　　四个仙门同时翻脸，天工府的那些人呆了一阵：你们翻脸了，我这种以研究法宝为主的门派怎么办！

　　青离观诸人坐在道观中，一个个苦笑不已。

　　而真正高兴的人自然是魔道和妖族的那些人，见道门内部闹了分裂，自然一个个欢呼不已。

　　“够了！”仙光从南海飞出，一座座天门伫立海面，天门老祖联手天门道诸位真人高压而下，祭起他们正在炼制的那座先天灵宝，方才出手的诸人不由黯然失色。

　　“这件事到此为止！真想让外人看了笑话不成！”天门老祖的灵识横扫天地，诸人不得不归入山门暂时避开。

　　一场闹剧虎头蛇尾，虚空太阴星光辉散去，白昼金乌逐渐升起。

　　拂晓黎明，静元真人一身染血青袍飞临追月湖，见姜元辰和绯龙后，疲惫道：“回家了！”

　　闻言，姜元辰忽然双目一黑，倒地不起。

　　南下四人，一死、一遁、一伤只有绯龙尚且无恙，但具体如何也只有绯龙自己清楚了。

　　抱着姜元辰，绯龙不自觉看向追月湖东方。随后跟着静元真人回归白阳山。

　　“东西给他了？”一个独臂黑影人蓦然在山丘现身，身边是一个有着一条鱼尾的怪人。水汽绕着鱼尾，使得他能够在陆地行走。

　　“给他了。”鱼尾人抬头望向太阴：“多么美好的月色，只可惜在我们的世界早已经看不到了。”

　　“如果能够从寒月宫那边得到塑月之术，或许我们世界也能够重塑太阴？”独臂人袖子里，一条毒蛇吐着蛇芯露头。

　　“这件事问老大吧。”鱼尾一摆，黑影散去：“如今九仙门之间闹翻，只需魔劫之时引得道魔争斗，我等便可动用那一步了。”

　　两团黑影隐去，黎明之际，不知为何西风又冷了几分。


第一百七十五章 事前准备

　　“本源消耗太多，动用自身本命道气不说，还强行焚烧寿元击杀西门雅，拉水月洞天进入梦界，重新改造两次梦界，更跟龙王正面对抗，他的精气神严重消耗，需要调息一段时间。”

　　纯阳道宫，宁真人号脉后对玄辰道：“这些天好好看着他，木青漪遭了劫数，恐怕长明心中不好过。”

　　“师祖！姐姐真的出事了？”木青舒从外面匆忙闯进，跪在宁真人面前神色激动道。本来她在翼州游历，但因此这件事赶紧施展遁光赶回灵州。

　　“命灯熄了。”兰芷轻叹，将木青舒拉起来。

　　闻言，木青舒同样昏了过去。

　　兰芷查看下，苦笑：“这丫头匆忙从翼州加速赶回，法力消耗太大。”

　　“你先带她回去，一会儿去纯阳宫，我们几个好好合计一下。”宁真人面色凝重，虽然一时痛快了，但后面怎么做？灵虚真人回来后，看到这一堆烂摊子，还指不定怎么想呢！

　　一天后，姜元辰恢复精神，起身看看四周，纯阳道宫他的居室陈列，旁边还有绯泷和玄辰在。

　　“如今什么时候？我昏迷多久了？”姜元辰遥望窗外星空，问道。

　　“一天一夜。”玄辰赶忙过来，给姜元辰再度检查一番，然后拿出一大堆丹药放在姜元辰面前。

　　补气，养血，凝神，疗伤等等丹药，姜元辰在鼻子底下嗅嗅，一口气吃了几十颗丹药。体内经脉干涸，法力几乎消耗一空。随着丹药入体，混洞洪炉吞吐丹气化作法力从下丹田慢慢回升，然后中丹田中的大道金丹和玄晶金阙也一一复原。金丹之内的先天元始道气有了恢复苗头，玄晶金阙中的道道裂缝也一一弥补。至于上丹田泥丸宫的心界识海，昆仑山一阵晃动，空中紫微星辰灵光照耀，边缘一颗颗智慧珠从十颗一口气凝结到了三十六颗。

　　凝聚三千智慧珠成就正觉如来道果，这跟七杀之道一般也是旁门之法。姜元辰并没刻意修行此等道术，但随着魂魄的凝练，智慧珠也在一一生成。

　　犹豫下，手中摸着一个巴掌大小的玉盒，里面是一颗紫阳丹丸。

　　“舍不得啊！”即便是姜元辰也只有这一颗丹药。

　　心一横，姜元辰吞下丹药，先天氤氲紫气瞬间涌入经脉，将姜元辰自身法力恢复七成，目中紫芒一闪。

　　“我去趟大纯阳宫！”姜元辰下地，幸亏静元真人很贴心帮他遮掩真身，倒没被更多人察觉他的道体问题。而水月洞天那些人只活下来金岚、龙王以及无生老祖，量他们也不是多嘴的人。

　　自身用太虚幻境吞噬静元真人留下来的道术法力，直冲大纯阳宫而去。玄辰见状，跟着姜元辰而去。至于绯龙，留在纯阳道宫不自觉摸摸肚子。

　　他再去救人的时候被一个鱼尾人拦下，一时不备被其喂下一颗青色果子，虽然体内一点异状都没有，但绯龙心下也颇为嘀咕：等长明忙完了这边的事，问问他？

　　大纯阳宫，孙康冷笑：“早就该这样了，真以为我们都是泥塑的神像没一点火气不成？光我们顾念大局有什么用？我看冥土什么的也不用说了，目前跟几个交好门派说一下后，直接组成我们的联盟算了。我们又不是巴巴指着景阳道派过活！”

　　宁真人听着孙康的话，看静元真人面色一动，不由道：“师叔怎么看？”

　　“长明醒来了！”

　　闻言，诸人压抑的气氛不由一缓，这倒算是一个好消息。未来太虚道宗的真人种子。

　　“弟子拜见两位真人、四位师叔祖、四位师叔。”

　　核心弟子们的会议，两位真人、伏明、魏宏、曹谷岳、兰芷、荀阳、孙康、刘凯、司空长鸣，一共十人。

　　“既然醒了，不好好歇着作甚？”宁真人道：“前来禀报一番，我等师长也算放心，且下去吧。”

　　“真人，弟子在师妹身陨之前以幻术重塑月灵道体，可以支撑七天时间。”姜元辰见宁真人赶人，连忙说明来意。

　　“玄皓，你说什么！”兰芷霍然起身。

　　“师妹还有救。只需用真正的太阴精元重塑道体就行。只是庞大的太阴之气难以驱动，而且只有一个地方有。”

　　“所以，你想要我等逼迫寒月宫来重塑木青漪的道体？”宁真人挑眉问道。

　　“不是。”一脸平静，姜元辰道：“弟子想灭了寒月宫满门，以她们的太阴之气重塑太阴。”

　　即便是木青漪重塑太阴星，如今月星跟日星之间仍然有着不小差距。但如果把整个寒月宫送入太阴呢？以她们一宫数千人的太阴玄气绝对比木青漪好用多了。

　　宁真人一怔，仿佛第一次见到姜元辰一般，盯着姜元辰仔细看了半天，不由大笑：“好好好！玄皓小子终于长大了！”

　　姜元辰虽然精通天机算计，但并不会真正置人于死地，总是喜欢留下一道生机。不然的话，当初姚离那些人绝对活不下来，而吴玉函那些人也牵扯不到他身上。

　　他的心不够狠，毕竟他一向自诩道德修士。但不是你对人讲道理，别人就一定也这般回报你。在师门固然不错，因为大家是同门，鲜少有人动了残杀同门的念头，但是外人可就保不准了。指不定就有人算计你的身家，想要成全他们的大道。这时候必须狠狠扇回去。姜元辰有意灭了寒月宫满门，显然是心中有了决断，即便是宁真人也不由侧目。

　　“不过贫道不想助你！”宁真人随后双手一摊：“我等顶多帮你抵住其他仙门的压力，具体下手须得你自己来。”

　　静元真人想要说什么，被宁真人拦下，宁真人双目炯炯看向姜元辰：“你怎么看？”

　　“好！不过弟子要借玉泉剑。”

　　“你自己找剑老去！”宁真人不置可否。

　　随后姜元辰走出大殿，对门口玄辰道：“你去千宝阁，给我提来三块千年灵龟壳，年岁越久越好，从我善功里面扣。”将身份玉牌给了玄辰，姜元辰回到纯阳道宫。

　　望着空中明月，月光普照大千，光辉比起以往更亮一倍有余：“师妹放心，不久之后师兄送整个寒月宫去给你陪葬！”目光冰冷，这时候姜元辰被人欺负到头上，自家一位师妹都在自己面前道化而亡，如何能够不怒！

　　什么大局为重，单单他讲求这个，寒月宫凭什么四处算计人？

　　“不管你们有什么缘由，贫道定然灭了你寒山一脉。苏月娘娘，我敬奉您的为人，但您的这些传人比起弈王殿一脉真的差远了！”

　　狂风吹过，姜元辰转身一甩道袍，归入道宫中再不现于人前。

　　而作为主角的寒月宫，虽因为西门雅和不少同门身陨而多了些许阴霾，但塑月计划大成，整个门派有一股喜气洋洋之感。

　　陈妍跟伊妊并肩站立，指着寒月宫上空的月华：“师姐，你看，我冰宫气运大涨，如今连吸收月华也比原先高了一倍不止！”是啊，毕竟是她们主持的塑月计划，冥冥中月华跟冰宫感应，也会对并州之地多些偏爱。

　　“但如今九仙门内讧，而太虚道宗断不会善罢甘休。”伊妊面带忧虑，她可不认为太虚道宗那些人会这么轻轻揭过。加上她昨日做梦的时候居然会梦到姜元辰一人灭杀寒月宫满门，心下更为沉重几分。

　　梦给师尊说了，她师尊笑笑之后也不在意：“若是太虚道宗全宗而来也就罢了，区区一个玄皓，他何德何能能够灭了我冰宫满门？再者，景阳道派的诸位道友不会坐视不理。”宫主当做笑谈抛之脑后，但这两天伊妊心神却一直不宁，故而陈妍带着她出来散心。

　　……

　　七天时间灭绝寒山一脉！

　　姜元辰最开始昏迷一天，之后只剩下六天时间。

　　姜元辰躲在纯阳道宫鼓捣什么，即便是两位真人也不知究竟。

　　梦界，姜元辰站在并州冥土的最核心冰川，双手捧着一团银华抛出：“去！”

　　银华从手中飞出，在空中化作一轮冥月照耀冥土，将冥土的死气炼入其中。

　　不远处插着一根都天旗，上面有七头死魔不断吞噬此地的冥气。

　　六头死魔自灵州冥土而来，另外一头是姜元辰借助当初击杀的死魔恶鸟所留本源打造的新的死魔。

　　冰寒，外加刀山，火海，石磨，幽暗、毒泉、飓风六位死魔，都天旗上幽冥之气滚滚而起，将冥土真正纳入姜元辰的掌控。

　　“贫道本不欲跟你们寒月宫纠缠，但你们一直纠缠不休，也就休怪贫道心狠了！”紫宸剑一指旗幡，西门雅的意识残魂被他凝聚成为梦书仔细翻看，研究寒月宫中的种种详情。

　　寒月宫有元神修士一人，凝神修士三人，天一修士六人，出窍修士七人，玄光修士十五人，化元以及蕴丹层次的修士三十六人。若是加上下面炼精化气层次，共计三千五百人。

　　“只可惜不少人前路已绝，闭死关中，真正需要面对的人更少了。”

　　一日后，将冰宫情况了然于心，姜元辰拿起一块灵龟壳开始推演天机。这三块灵龟壳都有三千年岁数，是刘凯刻意找来。

　　河图之上推演先天道文，以冰宫情况算定各种究竟，而灵龟壳背上有姜元辰书写的灵文闪现道光和河图交融，算计针对冰宫的计划。

　　一座冰宫在龟壳上伫立，里面一个个小人捏造而出，姜元辰以此作为沙盘进行推演。

　　不久，灵龟壳化作灰烬，姜元辰再度取来第二个灵龟壳。接着，用第三个灵龟壳演算……

　　又是三天时间，纯阳道宫一点动静也没有。

　　宁真人等对姜元辰算是熟悉，又等了两天，直到第五天的时候荀阳招来杨陵去打探情况。七天灭了寒月宫，如今过去五天为何一点动静也没？

　　杨陵前往道宫，只见玄辰出来向着外界送了三封书信，随后再度进入道宫。

　　“玄辰！”杨陵拦下玄辰：“长明到底在做什么？”

　　“主公早已有了成算，只请得两位真人拦下几大仙门的阻力才是。”说完，再度进入道宫陪着姜元辰秘密行事……


第一百七十六章 北斗天玑

　　工欲善其事，必先利其器。

　　姜元辰要在数日之内毁灭一个传承数千载的仙门，自然须得好好准备一番。

　　梦界，对应中州的地方，周老等人悉数出动，一面让太虚道宗弟子清理东南两方，一面倾尽梦界之力攻击中州之地。因为云州已经掌控，南边的压力减少很多，故而可以抽出更多的人手进行中州的杀伐。

　　如今姜元辰麾下多了一些梦兽，这些是姜元辰掌控的梦界自然孕生之灵。此外还有一位浮生神以及一位千影神，这是雷州和云州被姜元辰炼化后造就的两位神灵。一个是昔年蛇女本源重塑，一个是于糜的精元造化，这是两位男神，都是阴神第一重的层次。

　　中州梦域是一群梦龙，恐龙飞于空中高呼：“奉君上法旨，将此地一应梦龙悉数灭杀，带回交给龙母重塑灵胎！”

　　周老等人应了一声，万鬼朝宗，凶魂戾魄化一片血雾，血雾弥漫之地一应梦龙尽皆被啃食成白骨。梦巢中的梦境受到感召飞向中土梦界的宝镜里面。

　　各色梦境汇聚一条条长河从天空飞临至梦宫前方。

　　全部抹杀，一个不留！在此，姜元辰断没什么妇人之仁。

　　“梦界只有一位至高神，那就是本君。梦界的神灵只能由本君册封，梦界的生灵也只能够被我来创造！”姜元辰坐在梦宫主座，身边是龙王的神念化身。

　　两者看着中州那边的战斗，龙王也心知这是姜元辰的示威。是彰显他的梦界实力。

　　只可惜，这里的梦神也好，梦兽也好，都不能够从梦界走出！龙王暗笑，不然的话姜元辰肆意造就一应生灵，他才是何等修为？在梦界之中修为如此，若是到了外面至少跌落一个境界。

　　不过头顶九颗星辰看上去不好对付。龙王再度想起一事，不由抬头看向屋檐，透过屋檐可见九颗星辰高挂天边。

　　空中垂下七星神光净化中州梦域。中州梦域积累的恶念被荡魔星光扫入冰川雪原，又有天元紫微星投下梦域镇压梦龙王，在此地打入姜元辰的梦君印记。

　　“如果他能够一统梦界，九颗星辰中势必有七颗星辰实体化，若是他道成真人，或许九州上空会有七颗暗星诞生。”仅仅是暗星而已，远远不能和天阳仙君他们造就的天星媲美。但这七颗斗星高悬空中，为姜元辰汇聚气运，大势已成又是一位灵虚真人了。

　　……

　　“这是最后一头梦龙了！”玄辰手提着一条幼年梦龙走到周老身边。

　　梦龙不断挣扎，身上龙纹闪烁五色光华，一个个梦境演化，似乎要用梦境困住周老和玄辰。

　　“杀了吧！梦龙回头请君上和龙母重新造就，现在不需要这种可能动摇君上统治的存在。”恐龙面带厌恶之色道。梦龙身上已经具备最初的神印，如果继续演化下去就是一尊尊司掌梦境的神灵，这是他以及姜元辰绝对不容许的！

　　玄辰闻言，一枪戳死梦龙，随后梦龙分解成纯粹的念力融入梦界。

　　最终的梦龙王也在紫微天星的炼化下化作念力消散归入中州梦域。

　　“成了！”一行人见中州梦域被姜元辰的神力笼罩，整个梦域爆发一场场大地震，一个个纷纷闪开，由得姜元辰施法将中州梦域高举天空化作第三颗星辰。

　　“此星，名讳天玑！”姜元辰大喜过望，眺望斗勺般的七颗星辰。

　　算上青州、炎州、东海、蓬莱正好可以将北斗七星实质化，至于紫微天星是姜元辰的本命道星，他欲要借助自身大神通自行练就。当紫薇星光不逊色天域七星之时，便是姜元辰问道飞仙之日。

　　“恭喜道友。”龙王不由得道贺一声。

　　每一颗星辰实体化，姜元辰对梦界的掌控更强几分，甚至他的魂魄也被梦界本源滋养，其中有阳化的趋势。

　　“难怪太虚道宗一直护得他，难怪景阳道派一直找他麻烦，还是他们看得准啊！”龙王暗叹，当初若是强行让冰倩定下婚约就好了。

　　姜元辰日后元神的成功率是八成，只要他不自己作死，只要他能够度过三灾九难的劫数，那么太虚道宗又要多一位真人，而且是精通算计之道的真人。

　　龙王想起姜元辰跟自己透露的一部分计划，心下想到。

　　毁灭寒月宫很难，因为寒月宫在并州缔造了数千年根基。龙王的本意也仅仅是敲打一番。但根据姜元辰的那个计划，或许真的有几分可能覆灭月宫？

　　为此，本来不准备多帮忙的龙王也听着姜元辰的话写了一封书信给冰倩。

　　“北海啊，如果能够一口气解决北海的浩劫，帮一把就帮一把了。”

　　……

　　第六日，仍然是梦界，梦界已经平定大半，昔年散去的梦界本源再度汇聚在姜元辰头顶。星星点点的光华结成一朵幽暗莲花，花中摆放一颗离幻宝珠。

　　姜元辰面前摆着一张棋盘，以此棋盘演绎九州局势。思量之后，右手捻着一颗棋子落在角落断去一条大龙。

　　“这一手，你们并州怎么对付呢？”

　　并州是一个独立大州，它有着跟灵州一样的一种防御，那就是百神庇佑。整个并州神灵被寒月宫操控，这是她们的第一道屏障。想要覆灭寒月宫，就须得镇压这些神灵。

　　“神灵的神域一开始游离在阴阳两界之间的夹缝，随着修为的提高会将神域在阳界演化福地，同时在阴暗面也会对应诞生。”姜元辰拿着一颗黑色棋子敲击棋盘，自语：“但如今冥土开辟，日后所有神灵的神域必将扎根冥土。贫道就先帮诸位一把吧！”

　　借助梦界的力量间接引动冥土，并州所在的冥土已经开始吸引所有神灵的神域，将他们的神魂牵扯在神域中，引爆并州无数年的死念戾气封印这些神灵。

　　一开始仅仅是为了巩固神域，但当神魂投入神域后瞬间就是无边死念冰封。

　　在梦界北方再度看去，一方漆黑的冥土中伫立着一位位神灵冰雕。

　　并州并没多少高等神灵，除了五位大雪山女神算得上阴神层次，其他都不过是游神罢了。故而姜元辰能够在极短的时间内镇压所有神灵，并且没有引来外界的感应。

　　龙渊水君漫步在冰原大地：“你们寒月宫太不在意这些雪山之神了，就让他们暂时留在冥土吧！”旋即，他走进一处神灵的神庙。

　　这是一位女山神的庙宇，因为并州多是寒月宫女修，故而这里的神灵大多也都是女性。都天旗在手，其中冰霜死魔跳跃出来捣毁这座神庙。

　　再怎么不在意神灵，随着一位神灵的神域崩溃，寒月宫里专门看守山河印的人也会起了反应向上禀报。

　　“这样一来，贫道也就可以寻得山河印所在。”寒月宫中一位女子默默想着。女子双目无神，在瞳孔深处可看到两道紫气灵光，显然是被姜元辰拉扯进入梦境，随后控住她的身体。

　　并州生灵的梦境在姜元辰的掌控里，那些等级太高的修士也就罢了，类似这种小丫头们都是姜元辰看着她们进入寒月宫。故而她们的梦境怎么会瞒得过姜元辰？

　　“只是这次要借助梦界之变，若我是神灵的话也算是违逆神职了。”梦神，如果肆意操控梦境，岂不等同于邪魔？

　　可姜元辰走的是仙道，梦界也仅仅是他修道的一个手段依凭，对此虽然有些过意不去，但并非不可忍受。这是姜元辰最隐秘的手段，能够轻易入梦众生，其他门派岂能容得下这种人？故而姜元辰只得在日后元神境界才敢明目张胆暴露出来。

　　女子走在寒月宫中，身边一层层禁制自动消弭。不单单是她的身份所至，更是西门雅的残魂被姜元辰仔细研究，琢磨出来不少寒月宫的禁制。

　　“这群女人够蠢的！还是说她们认为没人会来寒月宫找她们麻烦？”

　　一位长老级数的修士死去，之后势必会有人修改宗门的禁法以防止长老死后被人搜魂泄露机密。

　　当然，更重要的一些东西因为师门施加的咒法并不会暴露。姜元辰翻阅西门雅的记忆也并没有找到山河印的所在地，故而须得让她们自行暴露出来。

　　被姜元辰操控肉身的女修一共有十个，散布在寒月宫各处收集情报。

　　除了山河印的位置，还有塑月计划的那个月桂树所在以及冰宫地下火焰岩浆的情况，让姜元辰慢慢对寒月宫有了一个大概雏形。

　　寒月宫只有一位真人，那就是寒月宫的宫主，此外寒月宫有着两件仙器，姜元辰就按照三件来计算。而真人的话，姜元辰以三位真人来计，并且自己这方也拉拢了四位真人帮忙。

　　“高端战力的话有几位真人扛着，仙器什么的不需要在意，至少金丹层次应该没人能够动用仙器？”姜元辰本尊坐在梦界算计其中纠葛。因为在梦界推演天机很难被外界窥探究竟，所以姜元辰的阴神一直在此坐镇，只有龙渊水君前往并州。

　　随着山河印传来异动，自然也就有人前去查探究竟。姜元辰根据十个眼线所查明的位置，凭借宫人的走动也将山河印所在推演出来。


第一百七十七章 善舞长袖

　　寒月宫，这个偏居一隅之地的门派有着其独到之处，但比起中州以及青州这些大仙门而言有着弱势。

　　论功法，苏月娘娘的真传并没传下，毕竟昔年苏月娘娘本人也是叛门而出，自身功法限于誓言难以外传。寒月宫的《冰魄玄月诀》虽然可修行至元神层次，但其中有着两个缺陷。一个是修为低下时不可在阳气浓郁之地走动。另一个在突破之时反而须得阳气庇护。故而只得龟缩一方难以走出冰雪大地。而且为了确保她们不会真正走火入魔，冰宫之下的那座火焰熔岩是她们化解体内至阴寒气的唯一办法。

　　“元神真人一位，凝神层次的有三位，不过都是西门雅这种即将行将朽木的老妇。嗯，还要刨除已经死去的西门雅，那么只剩下两人！”

　　寒月宫最精通的手段是太阴寒冰之术，所以她们最擅长的一点是冰封生机，也就是所谓的“闭死关”。

　　金丹修士的寿元大多是八九百年，寒月宫因为苏月娘娘遗留秘术青春常驻，可以拖延至九百多年。故而在万年冰屋里面有着好几位冰婆婆借助秘法拖延衰老的时间。两位凝神修士以及五位天一修士都是如此。

　　但是！只要碰到消减寿元的诅咒，这些闭死关的老前辈根本就不顶事！

　　“而且，闭死关的时候不知外界琐事，只需施法打扰一下这些人只有一个死字！”

　　姜元辰一共琢磨出来三种办法算计这些人。

　　“下毒什么的档次太低，而且不值得为了她们用那些高等丹药。”

　　太上道宗当初用的那种散魂丹药被姜元辰拿来一点，加上他自己身上也有不少偏门毒药。别忘了，姜元辰到底是学的炼丹之术，虽然成功率很高，但那些失败的丹药悉数被他混合在一起炼做一团黑漆漆的药渣，这药渣毒性之强等闲金丹修士都难以抗住。

　　“找人打断她们行功，比她们走火入魔也太麻烦。不若就用塑月计划将她们一并血祭了吧！”

　　寒月宫的塑月计划已经成功，但是那颗月桂树仍然在寒山深处，仍然有着不少月娥宫女在那里施法祭练月桂树汇聚念力，她们准备第二次塑月。

　　不过这一次，因为月桂树中的那些精魄戾气都被木青漪吸走，故而只需耐心等待千年便可再度开始一次塑月计划。这是寒月宫宫主为了自己日后道途所为。

　　奔月飞仙！将自己的未来算计的美美的。

　　但姜元辰欲要救下木青漪，自容不得这些女人们逍遥千年。

　　“你们不是说什么为了天地大业，些许牺牲无须在意吗？于天地而言，众生皆是蝼蚁，你等跟木青漪又有什么区别？就让贫道替苏月娘娘完成昔年塑月之举，想必诸位大仁大义，定会自动奉献吧！”姜元辰透过一位女修的目光看向月桂树，嘲讽道。

　　你们可以用为了天地的借口害了木青漪，我也可以同样抽你们一巴掌，把你们寒月宫纷纷祭献了！

　　这颗苏月娘娘亲自种下的灵根，有着最纯粹的太阴本源，姜元辰只在救助木青漪时于月星上惊鸿一瞥。

　　月桂树四周土地已经被真正“月化”，似乎跟太阴星上面的质地一般无二。因为姜元辰曾经拿过一块太阴灵土，故而认得月桂树下的土质。

　　“玄阴星砂土！”姜元辰脑中不由有了一个计划。

　　“不过还需要有人引开寒月宫主的注意力，才好下手啊！”

　　千里之堤毁于蚁穴，寒月宫底蕴雄厚不假，但因为她们铺子铺张太大，也容易出事！

　　“算算时间，也该开始了！”姜元辰从这个女修身上收回目光，再度灵识探入万丈宝镜，从其中选了一个中州梦境投入其中。

　　梦乃思绪凝结，这个梦境应对的生灵是一只飞鸟，一只生活在浩明派中的灵鸟。

　　借助这只灵鸟，姜元辰的灵识投入浩明派大殿：“真人，昨日之约，真人可想好了？”

　　“太虚道宗什么时候出了你这种人？”明空信手一抓，飞鸟落在他手背：“放心，既然是关乎我道兴衰，此事定然不会退缩。”

　　山河印！别忘了寒月宫还有一口山河印呢！

　　当初天门界融合之时姜元辰亲眼所见，赤霄景阳两派山河印犹在，弈王殿和寒月宫的山河印也在，天门道的也没丢。只有浩明、青离以及天工府三道没有暴露出来。

　　姜元辰认为，太虚道宗多出来的那一口山河印应该是浩明派遗失。毕竟当初魔劫之时浩明派只剩下掌门一人，丢了山河印很正常。而后来太虚道宗也被魔道攻击，山河印遗落在此太正常了。

　　而根据姜元辰后来从青州得到的情报，似乎是因为青离观得了景阳道派一件好处，故而才慢慢靠拢在景阳道派这边。再看看日后青离观的举动，进行神灵重祭更易根基，姜元辰很怀疑是一口山河印被景阳道派转给青离观。

　　当然，这口山河印肯定不是青离观丢失之物，不然青离观不会这么感激景阳道派。故而不是天工府遗失，便是浩明派遗失之宝。

　　因此，不管是那一个可能性，目前浩明派绝对没有山河印在！

　　在太虚道宗将山河印送给弈王殿镇压气运重新更改山神们的根基后，弈王殿重新站稳脚步。假如这颗山河印是浩明派的，那么天工府的应该就在青离观，而天工府的山河印便是失落的那一口。

　　弈王殿、太虚、景阳、赤霄、青离、天门、寒月加上慕容婉儿，虽然还有一口山河印下落不明，但姜元辰不认为会极其巧合出现在浩明派里面。那口天工府可能遗失的山河印在姜元辰想来，应该在神道那边？算算往生殿出现在雷州，怎么看和大雷王有着沟连。

　　故而姜元辰以寒月宫的山河印作为交易，扯着大旗空手套白狼引明空真人出手。

　　明空真人当然不傻，死不松口想要看看其他几方的意思。姜元辰以灵兽飞鸟承载灵识沟连各方，双袖翩然之下包括明空真人、东海龙王等共计五方势力。加上姜元辰背后还有太虚道宗在，故而大家半信半疑。

　　“真人，那就请真人正面迎敌，而宫洺前辈从旁牵制，您也知道弓修一向无视距离，不是吗？”

　　“你确定他会出手？如果他不出手的话贫道可要被你坑死了！”

　　“弟子拿身家性命担保，宫洺前辈一定会动手，毕竟能够捞一笔气运功德，还能够灭杀寒月宫这个大敌，不是吗？”

　　明空颔首，不觉想起昨天姜元辰说的话。

　　“如今浩明派无有大宝镇压气运，下次魔劫如何度过？”

　　“前辈莫非真以为天门道会庇护浩明派？浩明派虽然因为元婴之道让我们窥见瀚海界的隐秘，但目前连中州几个大型宗派都有所不如。与其保下浩明派，还不如再扶植一家。”

　　“况且，昔年金光道传人已然出现。当初浩明派从金光道手中拿走九仙门的位置，如今浩明派气运大衰金光道立刻现身，前辈认为其中没什么说头？”

　　字字诛心，直指浩明派目前的弱点。的确，如果金光道回来了，说不得承大气运又是一位真人诞生，或许浩明派丢失的山河印就在那边？

　　那么明空真人为了保护自家的位置，只得目光瞄准另一个门派，将他们打下去才行！

　　“有宫洺道友出手，或许有几分可能？”明空放了飞鸟离开。不久，便见飞鸟身上的灵识散去，飞鸟扑打翅膀离开大殿。

　　弈王殿，一只蝴蝶在宫洺面前扇动翅膀：“老爷子，您跟我们道宗关系一向很好。如今我们道宗欲要给寒月宫一个教训，难道您不出手？作为死敌门派，你还有什么可怕的？连明空真人和东海龙王都要出手，难道您不想拿回属于你们的荣耀吗？”

　　“你确定明空道兄和东海龙王会下手？”宫洺被李文宫玉儿撺掇半天，心下本就意动。实在不行，多杀几个贱人也好。

　　“寒月宫家底雄厚还在弈王殿之上！浩明派求的是寒月宫的山河印，毕竟没有山河印的浩明派绝难度过下一次魔劫。而龙王求的是冰宫中的那颗冰螭珠，那可是昔年弈王送给苏月娘娘的礼物！”

　　“想苏月娘娘昔年和弈王情比金坚，老爷子认为寒月宫会没有关于弈王功法传承的记录？即便是功法没有，但克制弈王殿功法的手札笔记呢？弈王殿一开始创立时和寒月宫交手屡屡落在下风，不就是因为寒月宫的不少功法克制弈王殿的传承？”

　　宫洺点头，不觉思路跟着姜元辰走。不错，能够有灭杀寒月宫的机会，他当然不愿意错过。

　　“若是明空和龙王愿意出手，老夫帮忙牵制寒月宫的仙器并无不可。”到底还有南疆妖族在，故而宫洺不会擅自离开南疆。但他用弈王神弓远程锁定即可。两派知根知底，寒月宫中两件仙器他可以设法压制。

　　弓修的攻击范围比起剑修还要强出来一倍不止，千里之外潜伏暗杀，断不会逊色往生殿的杀手。

　　梦界，姜元辰同样也跟龙王一说，有明空和宫洺下手以安龙王之心。本来因为金岚出面他就要帮忙一次，加上冰倩那边，自然更会卖力几分。

　　“但除了我们三人，你应该还找了别人吧？”

　　姜元辰笑而不语：“龙王请喝茶，这是梦界的回梦茶，别有番滋味。”


第一百七十八章 獠牙初露

　　清虚洞天，一面水镜出现在玉燕娘娘面前，玉燕笑道：“你这小子真真生了一张巧嘴，居然能够一口气招来四位真人级别的存在帮忙。”

　　“弟子仅仅是实话实说。”姜元辰在另一边一脸无辜：“大家各有所求，那就一起联手。”

　　“可惜弟子阅历尚浅，面子太薄，难以请动寒月宫的仇家们联手，只看玉儿师妹那边能够招来几人了。让他们针对翼州的寒月宫弟子即可，并州本土无须在意。”

　　玉燕娘娘脑中微微一过，把姜元辰的计划猜出来个七七八八：“晓之以利，通之以情，三人真人自然会帮你一把。而北边那位因为劫数关系也或许会站在你这边。至于翼州那边，那些寒月宫弟子断不是你那些同门的对手，你的意思想来是慢慢打压她们牵制本土寒月宫不断送人，以让她们内部更加空虚，不错的办法。”暗自一叹：付云师妹，不是做姐姐的不帮你的宫门，只是你家后代弟子实在不肖！非但强行推动什么塑月计划，还把一头沉睡的神龙惊醒。潜龙藏于渊，韬光养晦，你那些后辈非要去招惹一番。

　　玉燕娘娘算计明白，又笑道：“那么你请本宫出手应该是拦下寒月宫的交好真人？”

　　“不错，娘娘只需拦下一人即可、这样并不会暴露娘娘的身份吧？”

　　“嗯。”玉燕娘娘如今虽然修为尚未恢复，但拦下一个真人仍有自信。

　　“那就让本宫看看你的手段吧！阴阳失衡，如今已经拖延数千年了。”玉燕娘娘颇为感慨。如果寒月宫的灭门能够换来月星的真正功成，天门道是不会随意插手的。

　　而且……玉燕娘娘目光投向水镜，这家伙之所以找本宫出面，想必也是猜到了天门道可能的反应，要来一个保险吧。

　　……

　　明空真人大摇大摆前往寒月宫，不管浩明派和景阳道派发生多少纠葛，寒月宫这个偏远门派都要暂时以笑脸迎人，而不是直接拒之门外。

　　“不知道兄前来所为何事？”寒月宫倪宫主和明空落座，交谈道。

　　“无他，我浩明派山河印丢失，只好求寒月宫的山河印以镇压气数了！”明空真人两手一摊，一副无奈表情。

　　闻言，寒月宫宫主先是沉默一阵，稍后细语问道：“这么说，道兄是来找茬的？”

　　“不错，太虚道宗请贫道过来杀人来着！”说罢，明空真人身上气势暴涨，金色气柱冲出月宫：“宫主，你我二人去外面打吧！”

　　明空真人算是道德君子，虽然是来抢东西但仍有些放不开，故而做了一个请的手势。

　　寒月宫宫主暗里传音伊妊等人去冰屋唤醒几位婆婆，随后拿着冰魄神珠飞往九天。明空来了，宫洺能够不趁火打劫？须得有人出面坐镇才行。

　　梦界，姜元辰对着面前棋盘摆弄：“寒月宫的宫主带着一件仙器离开，接下来就是宫洺老爷子动手。”

　　说着，姜元辰操控自己的灵识投入寒月宫几位女弟子身上。两位女弟子拦下伊妊等人暂时拖延时间。

　　其中一人慌里慌张：“师姐不好了！膳房那边出事了，好多姐妹身中一种怪毒！”

　　伊妊一惊，复又看向这位师妹，见其没有异常，对身边女子道：“师姐，你去唤醒几位婆婆，我跟张师妹去膳房那边看看。”自然看不出被人操控的痕迹，因为膳房那边的的确确出了事情。姜元辰事先准备的丹药派上了用场。

　　那宫装丽人不疑有他，点头：“早去早回，想来这件事也是明空真人的布置吧！”心下一动，大师姐对身后陈妍道：“你去请秦玉师叔带着几位同门前往山河殿镇守，如今明空真人引来内里大乱，想必是为了那口山河印！”寒月宫的诸位婆婆长辈都在闭关，只有一位天一境界的女修秦玉还在，她是倪宫主的师妹。

　　“是！”陈妍匆匆前往另一处，寻找秦玉师叔去山河殿镇守。

　　三方人各自前往目的地，姜元辰直接操控另一位女弟子入梦。梦中这位女弟子被其师尊命令，带着一面令牌前往冰宫深处的熔岩之地而去。梦中向着冰宫深处走出，而在外面她的身子也随之活动，魂魄完全看不出一点被操控的极限。

　　手中一面碧玉令牌自动成形，这是姜元辰以幻术造就而成，背后一面宝镜自动浮现，所过之处被一层薄薄光晕覆盖。

　　太虚幻境！无上幻术，不知不觉间笼罩冰宫。

　　“什么人！”女弟子带着令牌进入地下深处，一位端庄女子忽然现身拦下。

　　两位凝神境界的修士和五位天一境界的修士在冰屋，只有秦玉主持大局。剩下七位出窍境界的修士两位去了翼州，三位去了北海。剩下两人，一个看守地下火山，一个看守塑月计划。

　　“启禀师叔，弟子奉秦玉师伯命令前来关照师叔切莫离开此地。”白袍女弟子盈盈一礼，神色间有些慌张。

　　“外面出什么事了？”端庄女子从内里幽暗的地火宫走出，拿着一盏冰焰灵灯问道。

　　“明空真人前来挑衅，两人不欲伤及无辜去了天外。”答得有理有据，因为在梦中她的的确确碰到秦玉，在秦玉的命令下过来地火宫。

　　编织梦界，操控众生魂魄，这种手段无罪于天地，但失道于众生。对守护众生梦境的梦君而言，会有着人道反噬。故而在梦宫上空，一缕缕金色光辉不断消散。只是梦君积累百年功德犹在，反噬之力在可接受范围内。

　　而若是塑月功成，天地阴阳平衡，大功德之下自不在意些许瑕疵。

　　“大师姐去了虚空？”女子一愣，沉思起来。宫中尚有太阴寒光尺镇压，只要几位婆婆出面当可拦下宫洺殿主的攻击。至于外界，莫非太虚道宗也要动手？那，或许会把那件仙器动用？

　　寒月宫底蕴充足，除了太阴寒光尺和冰魄神珠外还有一件残破的仙器，这是一面玉盘。转录神盘，昔年天蛇大尊留下来的仙器。因此，寒月宫小心谨慎，生怕北海劫数是天蛇复活牵连她们。

　　但这也是姜元辰用来引冰凰出手的理由。

　　北海劫数，明眼人都看出是起自北海海眼，其中虽有天阳仙君遗留之宝镇压天蛇法身，但未必能够长久。故而冰凰看出姜元辰的跟脚，认定他可以化解北海劫数。不管是跟天阳仙君同出一脉，还是他跟北海的缘法。

　　姜元辰托请龙王传书冰倩，为的就是引来冰凰出手拦下可能过来援手的真人。

　　冰凰跟苏月娘娘和弈王关系密切，但无数年过去冰凰和寒月宫起了龌龊，这点从冰凰这些年的举动也看得出来。但冰凰到底不会亲自毁灭寒月宫，平日里也是眼不见为净，未必乐意寒月宫覆灭。

　　只是关乎北海劫数，如果姜元辰有办法借着寒月宫这件事提前消弭劫数呢？

　　冰凰也有自己的念头，北海海眼已坏，须得有人牺牲身化新的海眼才行，而她认定的人选是鲲鱼化身，故而她不会让龙渊水君出事！

　　姜元辰能够消弭北海劫数自然最好，如果不成就指着鲲鱼化身散入北海之地化作新的海眼呢！加上还有弈王殿出手，姜元辰的意思是让冰凰拦下一位真人，由得弈王殿和寒月宫彻底了却千年因果，而最后大不了留下一人重续苏月道统即可。

　　因此，在冰倩和冰凰的率领下北海海兽们纷纷化作妖身上岸攻伐寒月宫。

　　北海妖兽们思虑简单，为了他们的生存区区一个寒月宫跟他们有关吗？一个个海兽奋力出海，在冰倩的率领下从并州北部直冲而下。

　　兽潮！冰原本来就有不少妖兽存在，这时候见北海海兽冲上岸边，一个个也跟这股势头冲击冰宫的防线。

　　姜元辰昔年前往北海的时候曾经走过冰原，当然晓得寒月宫须得镇压深处的冰原妖族，分薄不少人手。

　　“北海妖兽牵制三位出窍修士，翼州北部联盟牵制两位出窍修士。如今只剩下寒月宫只有两位出窍修士以及一位天一修士在外！”姜元辰自语后，棋盘上的寒月宫一方的棋子人数越来越少。

　　“绯龙缠住秦玉！周老拦下万年冰屋外的一众人等拖延时间！玄辰去地火宫！”姜元辰随意落下三个棋子。

　　山河殿，跟太虚道宗用来存放山河印的地方一般无二。秦玉盘坐蒲团，面前摆放一面白金色的宝印。宝印灵光催动，秦玉正在感应诸神如今的情况。

　　“为什么一位神灵都察觉不到？明明五日之前刚刚探查了一遍啊！”灵识透过山河印传递消息，而对面若一黑色巨兽般吞噬灵识，却一点反应都没。

　　梦宫大殿，姜元辰似有所觉：“既然灵识投入冥土，那么也就别走了！”伸手一抓，并州冥土上的都天旗摇动，六头死魔一一跳出联手冰霜死魔冲击过去！

　　七大死魔联手，冥土化作无边幽暗吞噬秦玉的灵识。

　　当机立断，秦玉这道灵识断去，阴神归入本体。

　　“那是什么！好像对应我并州的地域，那是九州阴暗面？”顿时，秦玉心中有了猜测。

　　“哎呦！”不等秦玉传递消息，面前一个通道大开，绯龙从中踉跄走出，背后负着一把碧青断剑——玉泉。


第一百七十九章 手掌诸神

　　“阁下应该就是秦玉吧？寒月宫长老？”绯龙正正身，拱手行礼：“长明说了，让我一刻之内拿下你的人头。乖乖别抵抗，大家都方便。”他是玉泉剑带着破空而来，专门为了秦玉而来。此外，玄辰已经走入地火宫，而冰屋处周老也已经到了。

　　“竖子张狂！”秦玉脸色不改，催动手中宝剑迎击。

　　当——

　　只听金戈交击之声，火花四射，秦玉的玉雪剑只不过一击就断成两截！

　　绯龙吹一声口哨：“在玉泉面前使剑？笑话！拿出你们宫中仙器吧！”说着，半蹲身子摆好挥剑姿势。绯龙不会用剑，一切都是玉泉剑在操控。

　　见绯龙轻轻松松断去自己祭练数百年的宝剑，秦玉惊惧之下催动法印召唤太阴寒光尺。仙剑！这小子手中居然是仙剑！

　　而方才玉泉剑和玉雪剑撞击时，玉泉剑中传来九声水滴声。

　　玉泉九落！

　　“九州仙剑，玉泉！”秦玉不敢怠慢，冰宫深处一道寒光飞入手中。

　　太阴寒光尺，苏月娘娘昔年传下来的仙器，跟太虚道宗的元阳尺乃是一对阴阳仙器，是昔年天阳仙君送给弈王夫妇的贺礼。辗转无数年后元阳尺重归太虚道宗，而寒光尺仍然在寒月宫封存。

　　将近两尺长短的纯白玉尺，玉尺拿出，瞬间山河殿被寒冰覆盖。玄蓝色的冰寒之气弥漫殿中。

　　“老爷子，你有把握么！”绯龙打个寒颤，心下嘀咕，水属性的他最忌讳的不就是阴寒之力吗？

　　“放心，她催动不了多久，三下就是极限，五下必死无疑！”剑老传音笑道：“以人御宝，她哪里有那么浑厚的法力？你以为谁人都是先天道体吗？”先天道体，法力浑厚，对仙器的掌控也远高于旁人。故而姜元辰才会让绯龙带着玉泉剑过来，有玉泉剑在，就等于一个真人在场。

　　……

　　万年冰屋，在几位女弟子开启冰屋唤醒几位冰婆婆的时候，四周鬼哭神嚎，鬼影瞬间笼罩冰屋将这些女修的魂魄一一吞噬。但周老并没直接下手毁灭这些冰宫老人，而是拖延她们苏醒的时机。因为姜元辰不准备这么轻易杀了她们，而是将她们作为血祭之用。

　　……

　　地火宫，两位女修正在说话，越蔓脸色一变，手中冰焰神灯灵光一闪，前方不远处一道水光冻结成冰锥落地。

　　“玄皓座下护法神玄辰拜见越蔓前辈。”银甲神灵现身，躬身问好。

　　“太虚道宗的人？”越蔓蹙眉：“你们想做什么？”一边说，一边示意身边的女弟子暂时去地火宫躲避。

　　“引爆地火宫，这无边地火定然可融化这座寒山冰宫吧？”

　　孤阴不长，孤阳不生，苏月娘娘当初刻意选择一座并州活火山化作寒山道场，在火山之上建立冰宫，为的就是借助阳气缓和寒月宫冰魄道一系的至阴功法，使得她们能够顺利成丹。伊妊、越蔓等人不曾与外人双修，她们能够成丹便是借助地火宫里面的地火灵气活化自身至阴冰体。

　　可是火山若是爆发，冰宫还能存下多少东西？故而地火宫常年有人坐镇，以太阴冰焰镇压地肺毒火。

　　女弟子应是，身形慢慢对地火宫走出。蓦地，女修身形一动，一掌对准越蔓背心。

　　“去！”越蔓袖中白蛇飞出，瞬间咬住女修雪白脖颈，脸色黑紫，顷刻间失了气息。

　　“早就猜到这丫头有问题。”越蔓面色不改收回白蛇，目光落在玄辰身上：“你区区阴神二重的小神，敢一人进入此地想来也有些手段，且亮出来看看吧！”

　　“不是已经暴露了吗？”玄辰扛着分水枪：“前辈的白蛇，现在还听你操控吗？”

　　越蔓一愣，二话不说便欲甩开袖中白蛇。但只觉胳膊一阵刺痛，连忙自斩右臂退入地火宫深处。这白蛇毒性之强，她这个主人也没办法轻松应对！右臂化作黑紫，再度凝成冰坨，白蛇翻着肚子慢慢爬起。

　　“呀呀。”玄辰啧啧几声，上前两步将白蛇戳死。

　　这白蛇的确是越蔓的灵宠不假，但别忘了姜元辰掌控的梦境最擅长入梦手段。早先就已经将灵识潜伏在灵蛇体内，而方才越蔓驱动白蛇击杀女弟子的时候，女弟子身上另一道灵念和白蛇体内灵识合在一处暂时操控了白蛇身体三息，复又将灵识投入越蔓体内。

　　“如今主公的力量应该已经侵入越蔓身上了吧？”玄辰望着地火宫深处，一点留恋都没有前往冰宫兽园解放一众灵兽。姜元辰的入梦之法拨弄这些灵兽的野性，不少灵兽如今更是在睡梦之中按照自我行事操控外在肉身。

　　一大群灵兽跑出，伊妊忙活完膳房的事情匆忙赶往兽园，大喝：“别慌，使用冰晶之术将它们悉数冰封，别让它们去师妹们所在的琅苑！”琅苑是低阶女弟子们的住所，伊妊此举自然是保护之意。

　　但琅苑那边有一面太虚幻境笼罩整个院子，所有女弟子意识被强行收入梦界，由十条梦龙亲自编织梦境，姜元辰操控这些人如傀儡般向着塑月之地跑去。

　　在外人眼中，显然是她们受到惊吓，欲要暂时逃离冰宫以避开灵兽们的危机。伊妊一开始也没察觉不对劲，只认为这些师妹们尚算聪明，懂得趋吉避祸。

　　甚至，这些女弟子边走还便喊：“有外敌入侵，练气境界的师妹快跟我们一起去月桂池避祸！”她们这些女弟子离开，金丹修士们才能够施展全力，引动冰宫中的各种禁制灭杀来人。

　　然而，在塑月之地，龙渊水君已经等待多时。地下是一具女尸，女尸身上涂满了用精血描绘的各种月纹。如果周老和木青漪在场，定会认出这月纹就是曾经祭祀“冰轮月女”所用的三百祭文。

　　“一位出窍期的修士果然不好对付！”龙渊水君施展全力，外加水玄珠和龙虎如意也损耗七成法力，右臂被彻底冰封。

　　“看样子，跟本尊联手可以跟一众出窍境界的修士比肩，但仍然不能够对天一境界的修士造成伤害。”天一境界的天一封禁，这是姜元辰无论如何也比不上的东西。

　　手指一钩，从地下女尸的眉心飞出一颗血色宝珠，落在手中被水汽净化恢复水玄珠的模样。

　　先天灵宝的材质坚固，当做暗器使用无往不利！方才他以北冥归藏经的法门吞噬女修的法力，而同时用水玄珠击碎其脑宫，才可一击必杀。

　　一众女修匆匆自冰宫赶来月桂池，这里面的女修只有几十个人被龙渊水君操控。

　　龙渊水君扭头看向一众女修，点头：“来了三百多人？比我预计好多了？”

　　“你们怎么都往这里来了。”陈妍请秦玉去山河殿坐镇后，她见一众女修赶来月桂池，也赶忙过来查看情况。

　　陈妍和姜元辰认识，一瞬间看出龙渊水君的身份：“你怎么在这里？”

　　“蔺师叔！”见地下女尸后，陈妍脸色大变，连忙冲着边上一众女修道：“愣着干什么，还不快跑！”

　　领头的几位女修都被姜元辰操控，一个个在姜元辰的灵识控制下挥剑冲向陈妍。

　　陈妍可不会软弱之辈，见这些人神志不清，瞬间猜出她们被人操控，下手就是杀伐手段刺去。“你们愣着作甚！还不动手！”边下手，便对旁人那些正常师妹们说话。

　　不过龙渊水君号称大灵王，手段远不是这些女弟子可比。

　　“陈妍师妹，本君静思数日，觉得寒月宫的说法也颇有道理。塑月归天，这是我界的大喜事，既然如此，些许牺牲必不可免。那就请师妹来做这个引子，我们再来一场归天塑月的祭典，以换取太阴星的真正归来吧！”龙渊水君大袖一卷，无数水汽弥漫月桂池，十八条水龙从水中化形，在水君化身的操控下一应女修陷入月桂池中再难离开。

　　鲲鱼化身的法力何其雄厚，又有灵州诸神的力量加持遥遥传递香火化作神力，陈妍等没抵抗多久就被银色水链缚在月桂池中难以脱身。

　　“还差一步，算算时间绯龙该到了。”刚说完，绯龙一脸狼狈破空而来，手中一面大印抛给龙渊水君：“接着。”

　　山河印！并州诸神的根基所在！

　　“哈哈，山河印到手，寒月宫必破！”龙渊水君一脸狂喜，自身精血融合进山河印把它暂时血祭操控并州诸神！

　　“小辈，胆敢窥视我月宫神物！”里面一道法印咆哮，虚空中的倪宫主有了反应。

　　明空见此，大喝：“动手！”

　　南疆弈王城，一道落月箭飞向虚空刺向倪宫主。倪兰身边冰魄宝珠转动挡下落月箭，目光凝视炎州：“宫洺，你手上只剩三只落月箭，如今难道有一并用完吗！”

　　落月箭，每一根都堪比灵器，这是针对月宫的大杀星。两代冰宫之主就是死在落月箭下！

　　“能够覆灭冰宫，区区几只落月箭，老夫输得起！”宫洺手中神弓是弈王所用的神器，其神能全开，倪宫主也不敢不妨，手脚不由慢了几分。

　　并州冥土，姜元辰的本尊站在虚空，头顶一缕缕银白光辉撒落，庄严的声音响彻冥土：“臣服，或者毁灭！”

　　神之根源的山河印在手，这些神灵被姜元辰掌控，这才是姜元辰敢于反噬寒月宫的依仗！

　　随着他的话，冥土中的神域封印一一消融，一位位神灵恢复意志。

　　头一反应，当然是攻击姜元辰这个封印他们的罪魁祸首！

　　“螭！琥！晟！樰！”银光在手中化作一口山河印，随着他的念诵，一道道神纹出现在诸神身上。

　　“啊……”诸神纷纷倒地，自身神力不受控制般涌现山河印。

　　“小神愿意臣服！”一位女神首先受不得这种苦楚，连忙表示依附。接着，一位位神灵臣服于拿着山河印的姜元辰。只有少数几位女神闭口不语，随即被姜元辰用山河印褫夺神职，夺取神力镇压在冥土。

　　“此乃幽冥之所，众生死亡之地！若诸神陨落，神魂牵扯入冥土化被万鬼吞噬，这种痛苦诸位想要尝尝吗！”

　　诸神心惊胆战，姜元辰一边高兴，另一边也不由打起精神。同样以山河印掌控诸神，他们太虚道宗也有这个缺点呢！

　　诸神涌动，并州一座座雪山有神灵飞出，一座神灵汇聚的大阵调动风雪灵气涌现月桂池。

　　姜元辰在太虚道宗是执礼长老，专门掌管一众祭祀之事。手中拿着五件玉器让五位女修站在四方和月桂树下。

　　月神祭，终于开始！


第一百八十章 各方进行时

　　月光冲天而起！九州前不久刚刚来了一次异象，此刻再度看到同样的异象，如何不知道又有人开始塑月了！

　　“不好，是寒月宫！”玉阳真人和葛先生推演天机，得知寒月宫有一场大劫，玉阳真人霍然起身。而景阳道派的掌门人也化作赤光冲向北地。

　　不过两人刚刚离开，忽然有两道剑光冲向二人，剑意锁定。

　　灵州白阳山风云汇聚，一面巨大的金幡晃动，整个灵州被金幡封禁，任何人都不可从灵州经过。

　　“塑月计划，乃顺天应命之举！寒月宫一众道友大仁大义，此次之后月星重塑，诸位焉敢逆天耶！”宁真人声若雷霆，从灵州席卷九州。

　　“扑哧——！”天妖宫诸大妖事不关己，听了宁真人的话一个个捧腹大笑：“不错，不错，寒月宫一向大仁大义，这次定然会主动牺牲才对。不牺牲，怎么对得起这群圣女们的一贯名声？”

　　赤霄剑派两位剑修拦下景阳道派。赤霄剑派在真人数量上要弱景阳道派许多，但能够跟景阳道派纠缠那么久，在中州伫立无数年，怎么也不惧怕景阳道派的两位真人。

　　金袍剑修两道长眉飞舞，身边有着太白双剑护身：“两位道友，前不久寒月宫倪宫主所言诸位也都听得清清楚楚。再者道兄也说，为我界大兴，些许牺牲不可避免。如今还是静观其变吧。”

　　太阴星造就成功，大家都有好处，魔道妖道乃至神道也不例外。除了天妖宫一众坐壁旁观外，雷州诸神间也有了默契。

　　慕容婉儿悦耳之声自黄天宫而出：“诸位神兄，那位欲要借寒月宫之手消弭北海浩劫，此举乃恩惠九州之功，吾等坐观其变，如何？”

　　“那就让那位成事？几天前本神见他跟你有了联络，莫非便是说的这件事。”龙游尊者心有不甘，追究道。

　　“不错，长明道友来寻妾身告知寒月宫劫数，此劫之后仙道自损，与我神道何干？月星重塑，北海劫消，妾身私心想着此事利大于弊，故而便应下邀请转告诸位。”

　　“长明道友有言，得道多助失道寡助，如今天意如何，可用他这位仙道中人多嘴？”最后又补充一句。

　　天意如何？如今天地间太阴之气活跃，虚空日月二星之间相互感应，灵气有着再度高涨之势，在天门界融合之后再度抬头，显然是九州界面临一场大兴。然，太阴星本源终究差了一点，加之如今太阴之气弥漫天地，开始第二次塑月计划必然是顺天应命之举，而且得天之助比上次成功率更高！

　　天道无情啊！大雷王心中慎重，神念遁回雷泽不在出世。

　　姜元辰当初气运深厚，然天道运转之下杀机显露，在寒月宫主导下险些化月而死，自然是说明所谓气运不过是天地加持，在天地顺逆面前不过是一桩笑谈。

　　“连那位都难以抗住天道大势，差点化月而死，我们这些神灵又何故去阻大势？”大命主笑道：“黄天，便听你的，我等静观其变吧！”

　　妖族，神道都是这般态度，而魔道固然损人不利己，但月星重塑摆明是九州界得利，即便是跟姜元辰有仇之人也默默期待他的成功。至于他会不会借助这番气运成为真人？一个有着真人坐镇的寒月宫消亡，和一位新晋真人的诞生怎么取舍，大家又不傻！

　　无生老祖皱起眉头，感觉不对劲：为什么那小子能够这么快从内部渗透进去？他用的什么手段？不由得，灵识延伸至翼州，透过自己的信众看向北地。

　　反而是道门内部气急败坏之人不少，除了景阳道派外，还有不少交好门派想要向着北地赶去。

　　九州地形，并州在最北，交界大州除了翼州外再无其他。而翼州交界雷州、灵州以及青州。雷州有着纯阳结界封印，虚空青冥以及大地土遁一概不通行。灵州上空有仙器金幡封禁，下方有三千神灵封锁地脉，故而大家救援的通道只有青州！

　　“老龙王！该你了！”姜元辰在棋盘再度落子。棋盘上，金角银边的小龙连成一片断去中央白色大龙的生机。

　　“大势已成！”龙王精神一震，这道神念自动消散，东海一条神龙出水飞向青州拦住一位正要通行的真人。

　　天工府缩着头不出面，青离观的人相互交谈后出来一人想要北上救下盟友。

　　“李道友，这件事跟你们青离观何干？真要因此交恶太虚诸派不成？”龙王笑道，龙身伴随风雨雷电，空中黑压压一片乌云。

　　李兴和正要说话，忽然身形一闪，逃离三丈之外。只见一道银色箭矢从他身边飞过。箭矢爆炸，其中传出宫洺的声音：“道友，老夫和寒月宫算计昔年因果，你是想你我两派作为死敌门派不成？”

　　李兴和一阵踌躇，又有两位真人自后面赶来，这两位真人一位是散修出身，其妻子乃寒月宫修士。而另一人是一个跟寒月宫联姻的云州门派。

　　“道友，快走！”三位真人联手，宫洺分心之下难以兼顾，而龙王也仅仅拦下其中一位真人，由得两位真人离去。

　　不过在半路翼州，又有一缕缕清灵琴声响起，一位真人被设法缠住。最后，真正到了并州的除了李兴和外再无旁人。

　　北海之中，一声凤鸣响起，空中映出一片白云烟雾，冰凰扇动羽翼自北海飞出。双翼动，风雪临，整个并州被暴风雪笼罩。

　　“冰凰前辈！”李兴和面色泛苦，这位怎么跑出来了？

　　“有意思？冰凰怎么站在弈王殿那边了？”北方一个隐蔽角落，一位邋遢道人不由惊讶道。

　　“算了，本想着帮苏月留下一点香火传承。可冰凰都出面了，想来这件事也用不到我来动手。”醉道人拿起一个葫芦，大口饮着其中千年灵酒。冰凰火凤是弈王夫妇的神鸟，冰凰再怎么也不会让苏月传承断绝。

　　东海深渊，一座岛屿上有一颗苍天神木。神木高达数百丈直冲青冥，青云霞气在树干半腰盘旋。东海大椿木，五百岁，五百岁秋，这是九州最强大的灵根老祖。

　　“弈王、苏月……”大树树干有一个面庞浮现，望着北方不知在想些什么。不久，一道灵光自南海而来，天门老祖面色凝重：“椿王，您怎么看？”

　　“九州从此阴阳五行协调，有何不好？”大椿木历经万年岁月，见多了兴衰往事，自不会理会仙道有什么门派衰灭。

　　“只是瀚海界有人潜入我界，这些人才是你真正需要注意的东西吧？”

　　天门老祖闻言，若有所思。

　　“况且，连那人都静观其变，你着什么急？”

　　也对，龙宵仙人都没出面，想来也是默许。天门老祖来之前被他弟子清门纠缠了一番，清门的意思也是坐看寒月宫覆灭。

　　大椿木号称通晓九州一应大小事，笑道：“你那弟子跟太上道宗的玉燕小丫头乃是好姐妹，想来已经知道玉燕归来的事情了。”

　　天门老祖对太上道宗颇为了解，闻言道：“那么，那位道友果然也没事？”

　　“半仙寿岁将近万年，在九州历史也屈指可数，他能够出什么事？想来是等待机会针对瀚海界呢！”

　　“那紫阳怎么出事了？”天门老祖很奇怪，同样是半仙，太上道宗那位同道能够远走异界避开劫数，紫阳真人怎么就坐化了？

　　“是瀚海界的手笔。”大椿木道：“三位半仙围攻，还能够反击杀一人，重伤二人，他坐化身死一点都不稀奇。不过太虚道宗气运不灭，灵虚那小子去了界外，想来是应了九原学宫的邀请？界外之事老头子就看不出来了。”

　　界外吗？天门老祖颇为向往，只是南海之事拖着，他也离不开身。不然早就带着门人们暂时离开九州界。

　　“既然诸位都不肯出面，那就让玄皓这小子得意一下吧。”天门老祖无奈摇头，一个小辈能够毁灭一个仙门道宗，虽然是串联各方请来众人帮忙，但其能量也不容小看。

　　“他跟你都是一品道丹，有宗师气象，日后传承一脉道统也未可知。”大椿木看人极准，对姜元辰的评价很高。

　　“对了，再给你说一个消息。北方醉道人已经快坐化，他的仙剑欲要寻得新的传人，你门下那些弟子可以去一碰运气。”随后，大椿木双目闭上，再不言语。

　　天门老祖知道这位椿王的脾气，稽首之后转身离去。

　　……

　　“阴阳乾坤，月主幽天；清辉明澄，静独长夜……”

　　桂木在东，银镜在西，金珠在南，宝瓶在北，勾玉在中。五位女修拿着五件礼器同时吟唱。

　　绯龙抱着玉泉剑，猛然抬头看向冰宫方向，其中的那些闭死关的老婆婆纷纷惊醒。

　　“绯龙拦下一人，周老掌玉泉剑，玄辰给我护法！”龙渊水君抬头看了一下，继续自己手头的事情。

　　“孽障！焉敢毁我冰宫！”一位老妪惊醒，含怒攻击向龙渊水君等人。

　　蓦地，一道金色剑光拦下，青微女修背着斩仙剑拦住一个天一层次的女修。随后，元清抬手一朵五色莲花拦下一位天一境界的修士。

　　“长明果然又找帮手了！”绯龙欢呼一声，只听一阵铃铛声响起，一脚踹向一位天一境界的冰婆婆。

　　两位凝神层次的老婆婆，满脸褶皱，二人联手催动太阴寒光尺扫向姜元辰。

　　周老二话不说，法力悉数送入玉泉剑，借助仙剑之能挡下攻击。

　　“闭死关一共七人，两个凝神老妖婆无须在意，五个天一境界的人，绯龙、元清以及玉青微各自对上一人，那么还剩下两人啊！”玄辰小心戒备，忽然见头顶两位银色法袍的女子偷袭而来。一个准备救人，一个击杀龙渊水君。

　　幽叹声响起，一缕缕大地玄黄之气自龙渊水君脚下涌现，一道黄色身影把两位女修悉数拦下。


第一百八十一章 太阴幻境

　　青微和元清都是姜元辰招来的帮手，但这道黄色身影并非是姜元辰自己找来，不过心中也算是早有预测。

　　大地承负众生，慕容婉儿轻描淡写间拦下两位女修的攻击。

　　天一境界的修士感悟天地，自身道果进一步淬炼，借御天地之力，两位女修脑后是两颗一模一样的月桂宝树。树上垂下太阴璎珞，这对师姐妹乃彼此本命道侣，师出同门，大道相伴。两颗月桂宝树神华万千，却仍不可破了慕容的防御。

　　腾蛇杖在手，慕容婉儿望着姜元辰：“你应该早就猜到了？”

　　“嗯。”凉风吹过，姜元辰笑了：“依照你的谨慎，为了弥补我的疏漏一定会化身前来。”封神结界能够困住无数神灵，但绝对困不住慕容婉儿。

　　“太阴重塑，乃天地大功德之举，妾身怎么会坐视不理？为我九州大兴，这个恶人的名头妾身扛了。”

　　“而且——”慕容婉儿手持一团黄色息土逼退这对师姐妹：“按照你的算计，想来还有底牌吧！”

　　姜元辰含笑不语。

　　太默契了吧？玄辰在一旁默默看着。

　　姜元辰除了让慕容婉儿告诫雷州诸神外并没有请慕容婉儿动手，因为他手中还有别的底牌。但他早已经想到慕容婉儿出现的可能性。

　　而慕容婉儿同样猜到姜元辰未必需要自己动手，甚至她猜出来姜元辰的大半计划，并且选择自己从中插手的机会。

　　“不管是一开始的山河，再或者是衍生的天地，这两位的默契度太高了。如果主公不是走仙道的话，神道是不是会有一对对应神存在？”不自觉，玄辰也想到了这件事。

　　三百字的祭文念诵完毕，一道月女神影出现在月桂树周围。

　　“不要！不要！”陈妍被绑在月桂树上，不断挣扎姜元辰的锁链，哀求道：“姜师兄，对木青漪的事情是我们寒月宫错了！还请师兄饶过小妹一命！”陈妍一边说，一边看向周围的同门。

　　她的同门如今面无表情，一个个拿着月轮呼唤月星的重塑，在为首诸人的带领下念诵祭文，念力汇聚在一处，月女慢慢合入陈妍体内，太阴神道的种子种下！

　　“汝名旒！”姜元辰手中一道白色长绫飘落在陈妍身上。木青漪留下的本命法宝和陈妍的气息慢慢融合，月女神影化入陈妍体内，在额头出现一道月神纹路。但她的神之根源被姜元辰纳入掌中。而陈妍脚底，方才那具女尸凭空自燃，血色的灵炎飞舞在月桂树上将陈妍以及月桂树一起点燃。

　　绯龙对付的那位女修背后是一座碧玉蟾宫，蟾宫中太阴清脆道音不断响起，绯龙挥动几次玉泉剑，自身法力消耗过大，只得以守势慢慢纠缠，不断向着姜元辰身边退去。

　　见月桂树被点燃，蟾宫女修匆忙撇开绯龙冲着月桂树而去，欲要以太阴寒气熄灭银白灵炎。

　　“绯龙，你退下！”姜元辰的这尊水神化身冷笑，面前一口山河印滚动。印上，五道女神虚影显露，随后一尊尊雪山之神的模样显化，并州百神之阵在冰宫上空化作一座金色高台，水君站在高台之上，任蟾宫女修如何攻击都被百神之力卸去。水君背后，以陈妍作核心的太阴星核正在成形。

　　“一群忘恩负义的孽障，竟然敢私通外人！”蟾宫女修瞪着这些神灵谩骂道。

　　神灵一开始面色羞愧，但随即想起寒月宫对自己等人的待遇。那些个男神的地位并不好，凶性起来一个个鼓足全力将神力投入高台，庇佑姜元辰顺利进行月神祭。

　　轰——

　　冰宫地下一阵晃动，地火熔岩从地火宫冲出，赤色的岩浆在冰宫四处奔涌，冰宫的建筑房屋在岩浆中一一融化。

　　嘭——

　　冰宫和地火碰撞，无数白色烟气飘散四周。

　　“小畜生！你该死！”几位女修脸色大变，纷纷回到冰宫处欲要救援冰宫。

　　元清的对手道果演化是一只白玉灵蝉，她眼见挣脱不得元清的五色莲花网，索性用了一门秘术施展脱壳之法蜕去法身，直接突破至凝神层次。只用自己魂魄化作灵蝉元神遁回冰宫。

　　“阴神圆满？”不知何时，背后一面太虚幻境笼罩下来，紫气纠缠的大手一把抓住白玉灵蝉投入梦界。

　　“太虚幻境？是太虚道宗哪位真人到了？”为首的两位冰婆婆猛然一惊。太虚幻境，这可不就是太虚道宗真人们的标志吗？

　　她们闭关数百年，自不晓得姜元辰这个妖孽能够在金丹之时参悟太虚幻境之道。

　　太虚幻境不理会二人言语慢慢演化，两位冰婆婆之间也有了算计：“师妹，吾来操控寒光尺，你去拿转录玉盘！”

　　“好！”那人也不含糊，二话不说冲向冰宫深处取出寒月宫的第三件仙器，或者说神器。

　　转录玉盘，昔年天蛇大尊的无上防御至宝，乃击杀一位神人所得之宝。

　　神盘承载因果之道，转录神光，万法不侵。

　　不过冰婆婆手中此物破破烂烂，其上一道道裂痕遍布神盘，看上去下一刻就会破碎一般。

　　“你们小心！”剑老人直接化作本体，不再借助周老等人的法力而是自身施展手段和玉青微的斩仙剑相互感应。为了针对寒月宫中可能存在的仙器，姜元辰理所应当找来了玉青微。

　　玉泉老人亲自拿着斩仙剑，两股剑意合在一处直接斩向转录神盘。

　　“转录转生，因果俱灭！”那老妪双手捧起神盘，神盘之上一道金光洒下，空中碧血色剑意随之消散无形。

　　接着，转录神盘对地火宫一扫，冰宫中蔓延的地火熔岩悉数消弭不见，再度恢复冰宫景色。

　　“两击了！”姜元辰忽然动了，头顶上空一道门户大开，白色神鸟冲着转录神盘飞去。

　　催动两次神器之威，这位凝神层次的女子也受不住，法力消耗大半，而神盘里面积存的灵力已经消耗一空。

　　转录神盘，还能够使用一次！

　　见空中白鸟飞来，太白金精之气蔓延过来，心一横，将所有法力灌注神盘，再度将白鸟消弭。这是紫金葫芦中的太白神鸟，专灭神魂。受金光一扫，随即破灭，连飞入紫金葫芦的机会都没。不过转录神盘上面的灵光彻底暗下，再难施展第三次攻击。

　　姜元辰略略惋惜，不过能够费去转录神盘的三次防御也算值得。而太阴寒光尺的攻击在剑老人阻拦下也撑不得多久。

　　“丫头，你来用斩仙剑对抗寒光尺！”周老法力消耗一空退避玄辰身边恢复法力，剑老人将斩仙剑抛向玉青微，再度化作飞剑形态来到玉青微左手。

　　“记好了！这就是玉泉九转剑经的真正手段！”两股剑意一左一右出现在玉青微识海，两道剑灵指引着她挥动自身修道以来最强剑意。

　　玉泉飞仙，斩仙落仙，碧血般的虹光再度压迫天空，一道剑光撕裂苍穹。诸婆婆满脸的褶皱更多了几分，在剑意之下感觉到死亡的临近。

　　“找青微道友，果然是找对了！同源功法果然最是契合！”姜元辰默默继续自己的手头工作，太阴幻境已然铺就！

　　“冰魄漫天！”事关寒月宫生死，手持太阴寒光尺那人使出吃奶的力气挥动最后一尺，尺光覆盖之地顿时化作一片冰雪，而她自身也被冰封在寒冰中彻底身亡。

　　寿元消散，魂魄堙灭，一身法力悉数成空。

　　“师姐！”拿着转录神盘的婆婆一脸悲愤，然而她如今也没多少法力，只得坐看自家师姐身陨。

　　寒冰笼罩，所谓剑意也好，百神高台也好，一切的一切都被冰封，元清等人也在此仙器真正威能下化作一块块冰雕，只有几位老婆婆留在原地喘息。

　　“一群小贱人！”蟾宫女子坐倒在地，在一位同门舍身催动仙器真正威能后，包括慕容婉儿都被冰封。目光看向几位女子，手持腾蛇杖的慕容婉儿，其中似乎有着黄蒙蒙的灵光在反噬。拿着两口仙剑的玉青微身上也有剑意护身，而元清身上也有一道造化生机不灭。

　　存下的五位老婆婆面色不愉，一个个起了杀机要灭杀这三位女修。

　　不过空中光辉一暗，虚空铺下一张太阴月图。图中是一方太阴仙境，碧玉蟾宫、银华桂树、太阴玉兔、月轮宝珠一一俱全。

　　这是姜元辰以河图为根基，以太虚幻境为手段，以自身对太阴的理解演化的一方梦幻世界。梦界的力量都被姜元辰刻意调动，借助在场被他操控的这些女修梦境共同编织这一个太阴幻梦！

　　图中一位位月娥翩然起舞，这些月娥就是在场女修们的魂魄投影，被姜元辰拉入梦界之中弹琴奏乐，太阴灵音丝丝缕缕自月图中漫漫而出，影响在场几位冰婆婆，甚至还慢慢覆盖在了冰宫上空，欲要将里面那些仍然存留的女弟子收入月图中。

　　在月宫中，有一位老婆婆一脸慈祥看着一众宫娥，赫然就是方才舍身那人！

　　还有一只白玉灵蝉；落在一颗月桂树上，法力融合月图不断传来鸣叫之声。

　　“这是师妹的惑神音？”蟾宫女子脸色大变，连忙施法封了自己听觉，然而灵音仍源源不断传递进耳中。

　　“在我面前施展六感手段？”姜元辰摇头失笑，姜元辰的本尊自梦界姗姗走出。“五位老人家，就算慕容她们年轻貌美，诸位也不用动了杀心吧？难道杀了她们你们就能恢复年轻容貌不成？”身边有五位年轻女子走出，五位老婆婆脸色大变，这正是她们年轻时候的模样。

　　“小畜生，这种幻境也想乱吾道心？”一位婆婆留恋瞧着自己年轻时候的模样，随后厉声喝道。

　　姜元辰望着满地冰雕摇头，不理会老婆婆的话。自身先天氤氲紫气化作纯阳灵光，复又祭起纯阳轮散化金光消解冰雕。

　　“拦下他！”五人齐齐动手，月镜，宝树，蟾宫以及月轮扑向姜元辰。

　　然而太阴玲珑之声源源不断，最终覆盖这一片地域。姜元辰看也不看五人攻击，反手一剑斩杀五人幻影。

　　“咒杀术，气乱神！”


第一百八十二章 女修之战

　　诅咒之术，以气为根。姜元辰演化的五具幻影其核心就是五个冰婆婆的气息融合她们年轻时候的影像所化。她们打斗的时候气息外泄被姜元辰扑捉。加上从西门雅那里窥探这些人的容貌，也可起到攻心之用。

　　寒月宫的女修并不是真正的道门修行，仅仅是修太阴仙道，修习神通，她们的心性修为并不如太虚景阳这些门派。故而只需她们在幻影破碎时有些微的心境波澜，姜元辰也就有机会施展咒杀乱其灵神。

　　五位女修眼前场景一变，出现在一方银色世界。

　　“五位前辈，欢迎来到太阴仙境！”姜元辰扛着紫宸剑，彬彬有礼。

　　五位老人身上气息不定，有一位女修胸口划出一道尺长的伤痕。方才五人幻影被斩，就属她心境波动最大，姜元辰索性用幻术将影响施加在她身上，蒙蔽六感促使她身体自行出现血痕。

　　但其他四人稳定心神及时，并没让姜元辰的幻术得手影响到她们的法身。

　　太阴仙境中悠扬的钟声响起，月光也好，桂树也好，全都是太阴道韵演化。

　　“在这里，诸位应该不能够施展通天之术了吧？”姜元辰也在小心避开太阴道韵的纠缠。以寒月宫数百弟子共同编织的梦境演化这方天地，其中孕育的太阴之道连他也不由侧目，只得紧守心神，生怕入了太阴迷境再难脱身。而如果这些人施展通天之时借来天地之力，只会加速自身被道化的程度。

　　这是太阴之道的演化！五位女修心下惊异，在灵识探究后连忙收拾心神。姜元辰不敢碰，她们这些纯粹的太阴修士自然更不敢！

　　但，一缕缕白色迷雾升起，其中一位女修心神一颤：“月神念力？”

　　不错！这就是当初姜元辰和木青漪所遭遇的月神念力，姜元辰要帮助她们五人封神！

　　两方僵持，最后还是姜元辰最先动手，身形蓦然出现在其中一人背后，紫宸剑当空削下。

　　不等那人祭起宣扇反击，姜元辰再度跟另外一个女修换了位置。

　　“流光幻遁！妹妹们小心！”那凝神境界女修反应过来，连忙放弃攻击的意图专心研究这个幻境，寻找破开的办法。

　　在幻境中，姜元辰的修为虽不比她们强大，但她们五人重伤之体，而姜元辰却法力充沛，加上幻境的地利优势五人也须得小心才是。

　　……

　　外面，一阵阵西风吹过，几座冰雕伫立在高台之下。先是一道黄气化开冰封，随后剑意冲起破开坚冰，而最后是造化之气消解寒冰。

　　“两位妹妹的速度也不慢呢！”慕容婉儿笑语嫣然，目光流连在元清和青微身上。

　　“姐姐应该就是长明经常说起的雷州地母吧？”元清忽然笑道：“常听长明道友说起，姐姐修为神秘莫测，今日一见果然不凡。”玉青微拿着两口仙剑都让慕容婉儿抢先一步破封，之间差距可见一斑。

　　而且除了她们三个，玄辰等人可还在冰封之中呢！

　　“姐姐不过是占据灵宝之力，怎及得上妹妹先天灵根造化？”慕容婉儿笑道：“长明曾跟我说起，妹妹功参造化，福缘深厚，可让姐姐羡慕的紧。”

　　玉青微看看这个，再看看那个，明显感到两人之间的气氛不对，双手持着两口仙剑：“两位道友应该都感觉到了？”

　　“嗯！”

　　“不错！”慕容婉儿轻轻点头，看向冰宫方向：“倪宫主，你这第二元神还不舍得现身吗？”话音刚落，冰宫处一道白光化作凤鸟之象，再度化作寒月宫宫主的模样。

　　第二元神！这才是倪宫主的底牌！

　　“本尊拖住明空真人，而化身如此做法想来是等待长明塑月计划的成功？”元清皱眉道。她到底心思单纯，仍有些不明白：“只是宫主为何迟迟不动手，不然方才当可救下这位婆婆才是！”指着场上拿着太阴寒光尺的老婆婆道。

　　“一千年实在太久了！”倪宫主感慨道。

　　玉青微闻言，脸色蓦地一变。这位够狠的！不由小心退后三步。

　　三位女子中，元清性子单纯，青微一心修道不通外事，唯有慕容婉儿点头；“所以在长明算计冰宫之后，宫主姐姐顺水推舟借着长明的手完成第二次塑月，想要一口气羽化飞仙？”

　　七成门人！在姜元辰的月神祭以及地火宫爆发后，寒月宫至少死了一半人。而算上翼州那边以及北海冰原，寒月宫这一次至少折损七成人数，除了几位高层外再没中坚弟子存活！

　　但，假若这一切能够推她进入半仙境界，一切都值了！

　　倪丽华没把握度过下一次的千年魔劫，更别说等到千年之后的塑月计划。

　　“妹妹果然冰雪聪明。”倪丽华叹道：“本宫的确大意了，被玄皓一口气败坏我冰宫门庭，但既然已经死了一半人数，也不在意多死三成不是？”

　　倪丽华完成历代宫主未完成之大愿，自身欣喜若狂并不把玄皓放在眼中。当时伊妊的话也不留意，直到明空真人上门之时。感觉到事情不对劲，一面跟明空打斗一面准备冰宫深处的第二元神化形。

　　在姜元辰开始第二次塑月的时候她的第二元神终于塑造，以新晋元神真人的模样现身人前。

　　“不过姐姐之所以这么晚出来，想来也是顾忌冰凰姐姐或者说长明的暗手？毕竟你这第二元神的来历……”

　　冰凰跟寒月宫关系时好时坏，但目前冰凰对倪丽华深恶痛绝，因为倪丽华所用的第二元神摆明是冰凰的一个弟子，一只即将化作灵凰的鸿鹄灵鸟。

　　倪丽华闻言，暗自皱眉。她之所以不肯提前露面的另一个缘故也是因为她感觉到姜元辰似乎已经察觉她的存在，好像留了一招杀招。而且她还需要小心弈王殿那边的动静。

　　上前取下太阴寒光尺，倪丽华道：“看上去妹妹应该是神灵，想必是翼州所谓的地母神？不知妹妹如今还有何手段？”敲击寒光尺，寒气再度汇聚起来。

　　三位女修站在一处，慕容婉儿微微一笑，对着北方高呼：“妹妹想来也是长明请来的帮手？可出来一见？”

　　一条白色娇龙自北地现身，白云裹其身，手持一颗冰魄龙珠站在北方化作人身。

　　冰雪龙女冰倩公主，黄天神女慕容婉儿，黎山灵修元清，剑修玉青微，四位女修站在四方倪丽华也大皱眉头。

　　自己可是真人啊！阴神和阳神的差距那么大！她们四位怎么一点都不着急？

　　玉青微拿着两口仙剑，冰倩背后有着冰凰和龙王，而这叫做元清的翠裙丫头看似纯真，可很有可能是装作这般纯正模样，暗里藏着手段刻意引自己上钩。倪丽华分析之后，太阴寒光尺轻轻一划，寒光一闪，雪龙冰凰冲着慕容婉儿打去。

　　“真以为妹妹我就好欺负吗？”慕容婉儿瞬间猜出倪丽华的意图，手中腾蛇杖汇聚千钧神力，宫袖翻飞化作片片彩蝶，硬生生将冰雪龙凤绞碎。

　　“上古神道！”倪丽华忽然惊呼出声，背后双翅扇动漫天风雪。风刃雪刀对准慕容婉儿刮去。

　　狂风吹过，慕容婉儿束带斩断，长发散落，双眸化作金色，语气森寒：“既然知道妹妹走的是上古神道，你也敢把妹妹当软柿子捏！”脚踏大地，无尽大地母气汇聚慕容婉儿身上，生生不息，立足大地而不败！手持一卷五岳山河图抛入空中，和姜元辰的河图合在一处演化万里山河景象。

　　上古神道，不同于如今什么地灵神、信仰神的体系。慕容婉儿走的是天神道路，参悟的是大地法则，这才是她从居延天神兄长手里面所得到的地神传承！

　　慕容婉儿爆发底牌，其他三女也不留守。玉青微双手挥动玉泉斩仙两剑，此二剑固然损毁严重，但倪丽华也不敢让其近身。冰倩手中拿出一面金轮，和金岚手中那面几乎一般无二。不用说，这是龙王给她的宝贝，用来引动龙王法力。此外，还有一片冰凰翎羽，蕴育冰凰全力一击以庇佑冰倩。

　　四女中，反而是元清战力最弱，只是用袖子挥洒元气消融冰雪在一旁敲边鼓。不过她本体乃仙品灵根，一缕缕五行玄气垂下，见势不好立刻用长明的逍遥游身法闪身，虽然频频遇到危机，但都有惊无险的避开。

　　倪丽华见自己一尊元神真人难以应对四人，恼怒不已：罢了，虽然不晓得她们还有什么底牌，但只要自己再来一场寒光封天将她们冰封后，就可再度开始新的祭祀。

　　太阴寒光尺中寒气凝聚，似乎方才那位冰婆婆的举动欲要重演一般。

　　“长明！这时候你还没准备好么！”慕容婉儿袖中扣着一物，对被冰封的龙渊水君喝道。

　　龙渊水君所在冰雕顿时炸裂，无数玄水混着一股幽冥之气席卷方圆百里。

　　冥土阳化！姜元辰将并州北海所对应的冥土拉入阳世，在周围打造了一个类似于冥土的环境。

　　周围七头死魔飞舞，一面都天旗从高空落下。月神祭祀再度开始，一颗银色星辰自龙渊水君背后升起。场中一应寒月宫女修的肉身崩解为太阴之气，方才仙器汇聚的冰雪也被月星收取，绯龙等人一一破封而出。


第一百八十三章 寒山入冥

　　冥土笼罩月桂池和冰宫，在月桂池上空还有一卷太阴仙境，而仙境中有着一个甬道通达梦界。

　　姜元辰和五位老婆婆的战斗很随意，他所要做的就是拖延时间等待她们五人被道化。太阴仙境中的念力慢慢沾染，五人的攻击不由急切起来。

　　“数日之前，西门雅前辈就是这么将贫道和贫道的师妹困入坠月谷中，以念力不断感染我二人月神化。如今报应不爽，还请五位婆婆也尝尝这份遭遇吧！”洪亮笑声在幻境回荡。

　　姜元辰身边，那一个个月娥宫女将他保护起来，另外两位提前被收入此地的冰婆婆也纷纷动手。

　　那舍身催动寒光尺的老妪拿着一根太阴龙头拐对着自家师妹敲去，此刻哪里还有一点同门情谊？

　　月桂树上的白玉灵蝉也化作人形扑向蟾宫女修。

　　“师妹，你！”蟾宫女修连忙闪开，但那灵蝉女子不依不饶，口中念诵灵文，不断将念力散入这方世界意图同化她们。

　　“哎呀！”姜元辰做作抖着衣袖，紫色的袖子慢慢化作银色，摇头道：“此地同化之力太强，我的道体居然也撑不住。五位前辈，你们慢慢来，我不着急，便先离开了！”说着，面前一个通道大开，姜元辰一脚迈入其中。

　　“好机会！”两位宝树法相的师姐妹对视一眼，同时催动自身法力，两颗宝树化作一颗三丈高的金色月桂树横扫过去。

　　路上阻拦的各种月娥崩溃，一团团太阴玄气融入太阴仙境，加大同化力道。五位婆婆抓紧时间冲着所谓的“生路”而去。一方有着九颗星辰的虚幻世界。

　　姜元辰一身大梦神袍，背后站着一众梦界生灵。

　　五位老婆婆喘着粗气，感应到此地没有太阴念力后心下一松。

　　梦龙母见五位冰婆婆进入梦界，戏谑道：“君上，就让小神给她们一场美梦吧！”

　　“嗯！”姜元辰颔首点头，梦界的压制力涌向此地，将五位还未站定的寒月宫前辈直接转送观梦古井里的梦巢交由梦龙一系镇压。

　　“接下来就是倪丽华了。”姜元辰默默想着。抬头看向梦宫上方的功德灵云，如今已经消散大半，显然是姜元辰频频借助梦界私用，引来天地的反噬。

　　“不过若太阴成就，这些功德也会补回来的时候。”姜元辰心中一定，催动河图将其中五具冰婆婆法身炼化，五道玄气投入月星。

　　河图之中有表里两界，一层是河图空间，一层是梦境演化。方才姜元辰和五位冰婆婆都是在阴阳之间，虚实之界站定，进一步魂入梦界，退一步窥见河图真形。

　　如今五位魂魄投入梦界，肉身被姜元辰以河图祭练，元气涌入月星，太阴幻境也随之破去。

　　从河图幻境走出，只见一片幽暗冥土。黑漆漆的幽冥鬼气弥漫这方寒山地域。远处冰宫血气化作鬼物滋生，月桂池上空的银色明月化作黑紫色的鬼月。

　　在这方地域，倪丽华一人跟四位女修为外加玄辰周老以及绯龙打斗，冰倩身上铠甲破碎，玄辰散化成香火元气重归龙虎玄坛，元清也法力不济躲在一旁。只有慕容婉儿和周老借助冥土地利之便，加上剑老人化作人身拿着斩仙剑跟倪丽华对打。龙渊水君化作一条冥河联合诸神之力默默转化冥土。

　　“找剑老过来果然来对了。”姜元辰松口气。寒月宫只有倪丽华一位元神修士，甭管她们有多少件仙器，没人驱动也没用啊！

　　倪丽华被剑老人纠缠，烦不胜烦，见姜元辰走出后更感惊慌：“五位婆婆呢！”

　　“不急，晚辈马上送你一起去。”

　　河图连接冥土和梦界，当河图撤去后，梦界的力量直接跟冥土融合拖着这片地域向着阴暗面滑去。

　　……

　　从外界看来，并州寒山地域已经被一团黑气笼罩，其中究竟再看不出。

　　“那是冥土？”葛先生一人站在景阳道派处恍然大悟：“原来是借助冥土镇压诸神，随后拿到山河印翻盘？用诸神之力切段寒山地脉，冰宫防御彻底消去。不过，他能够在冰宫里面肆意动手，似乎是一种可以操控魂魄的力量？”

　　姜元辰并不想暴露自己的所有底牌，但九州人精那么多，除了葛先生外也有很多人对姜元辰的手段感兴趣，看出姜元辰的部分手法路数。

　　“玄皓的幻境从始至终都有一种幻梦的味道，朦朦胧胧不可窥见真相，在虚实之间游走，莫非是梦术？”龙门真人心中一动，思量这个可能。

　　九州对梦的研究不多，故而也没多少防范。但此次之后姜元辰暴露自己最大的依仗，九州绝对会有一场针对梦术的研究，姜元辰再难以这般轻松灭了一个宗门。

　　“金丹修士之后阴神成就，大多时候都不会做梦。而玄皓的手段似乎是强行入梦？然后从梦境中进行操控？这是天魔手段？梦魔？”清门真人如今已然转世，七岁女童盘坐在自己的蒲团上琢磨究竟。

　　“他操控的人大多是低阶修士，还是练气层次不脱五谷轮回之辈。”云门想想：“不过他一直能够有一种特异手段传送法宝，莫非跟此有关？”

　　“梦君？”云门真人似有所悟，其他几位真人也都反应过来。一个操控梦境的神域！

　　往生殿，比起其他人，无生老祖真真切切看到梦界的存在，自然猜出姜元辰的手笔脉络。

　　“这是近乎神道的手段！”无生老祖的无生魔国本来就在阴暗面，目光投向远处一方时隐时现的界域：“梦界之主啊！原来如此！”

　　梦界的存在，仙道中人不知，难道神道还不了解？

　　雷州不少神灵冷笑连连：原来如此，梦君就是姜元辰？好一个梦界之主，居然把我们所有人蒙在鼓里！

　　“杀了他！”大雷王愤怒不已：“这次千年魔劫，他必须死！”当初那位大灵王怎么死的，他也要怎么死！

　　白阳山，宁真人站在紫阳峰颠沉默不语。这次之后，长明固然名声大震，但他的手段暴露七七八八，恐怕九州要杀他的人更多了。

　　一个可以随意窥探众生的梦君，对各大门派而言都是一种威胁！

　　“让长明自己研究一种仙术，可以防止梦神力窥探的仙术。”宁真人身边有着一位金色神人随侍，神人建议道：“小神记得，九州有不少特殊材质的玉石可以防止旁人窥探？再加上各类阵法，应该可以削去梦界的威胁。不会引来大家的反弹。”

　　至于毁灭梦界？梦界在九州阴暗面，谁去毁灭？仙道众生谁能够进去？

　　……

　　九州阴暗面，一缕缕死念之气在空中荡漾。倪丽华沉默半响，感应此地的情况后，肯定道：“这里是九州的阴暗面！”

　　“不错！”

　　冥土阳化很难，但再度阴化就很容易，不然那颗月星在外面是做什么的？

　　姜元辰的塑月计划和寒月宫不同，他的塑月有着诞星镶天的痕迹，是他独门的诞星术。

　　以星核作为依凭，让星月作为冥土的根本。没错，这就是和梦界诸星一般无二的手段！

　　借助月星，不断将浮上来的冥土再度沉沦入阴暗面。

　　阳化冥土，太阴幻境，迷离梦界，三层叠加之后使得寒山地域慢慢向着阴暗面飘去。

　　直到如今真正将倪丽华拖入阴暗面，并州冥土。

　　冥土晃动，在冥土中央多出一座寒山冰宫。并州诸神一个个神力即将崩溃，绯龙等也面色不佳。慕容婉儿见姜元辰归来，欠身一礼顺着阴暗面前往她的神域恢复去了。

　　大袖一甩，绯龙等人被姜元辰强行送入梦界，而诸神也合在一处封印在山河印中沉睡。

　　“这里，就不需要他们插手，晚辈会亲自为师妹报仇！”

　　一对一的生死对决！

　　并州冥土有了自己的星辰，月星，姜元辰准备祭练入天空的星辰。这颗星辰汇聚寒月宫无数弟子的太阴本源，外加两位凝神修士，六位天一修士，纯阴本源犹在木青漪那次之上。

　　只是这些人都是死后阴气投入月星，故而这颗月星可以说是并州的冥月。

　　一道道魂魄在并州大地回荡，哭嚎，这些就是寒月宫死去的弟子。在断垣残壁的冰宫中回荡。

　　“宫主见自家门人身死，不知是什么感想？”姜元辰站在倪丽华对面：“宫主为了自身的大道，在一旁旁观那么久，又是以何等态度看那位老婆婆的牺牲？”

　　“师伯大仁大义，日后本宫重建寒月宫，自会好好供奉其牌位。”倪丽华淡道：“此地似乎跟我们并州有关。按照祖师遗留的手札，莫非是所谓的冥土？并州的冥土，难怪本宫这些同门都出现在此。”

　　冥土是一方地域无数年的死怨凝结产物，在冥月的净化下怨气散化成为纯粹的阴气再度投入冥月。反复循环之后，冥土得到净化，而冥月积累足够多了力量后可以投入虚空太阴星。

　　“只可惜，寒月宫诸人的力量都不比宫主来的精纯。如果宫主舍身化月，想来九州众生定会感激宫主大仁大义！”想到倪丽华当初对木青漪的说法，姜元辰讽刺道。

　　“那就不需要了。”倪丽华拿着太阴寒光尺：“本宫将你祭献了，以纯阳生太阴，调和阴阳之后当可一用。”

　　两人必有一人身死，活下来那人重塑明月，甚至可执掌并州冥土，进一步掌控梦界！在这场战斗中，姜元辰的所有家底都用了出来！


第一百八十四章 十二连剑

　　在并州冥土，姜元辰即便用都天旗镇压冥土也不敢真正和一位元神真人厮杀，哪怕这位真人受了伤。但是在梦界，尤其是梦界的核心处，就不同了。

　　冥土和梦界连在一处，随着两人对峙，二人进入梦界的最深处。冥土对生者的侵蚀严重，两人都是以真身进入冥土，自然受到冥土的吞噬力量。若是最后阳气散尽魂魄消散，就会化作先天灵光重新孕育新的生命。

　　“在这里，我就有了和元神真人作战的底气！”姜元辰身上七颗星辰旋绕，三明四暗，北斗七星合在一处，还有眉心紫微星照耀，梦界的根源力量悉数融入体内。

　　那一口汇聚众生纯粹念力的灵井以肉眼可见的速度慢慢下降水位，念力融合入姜元辰体内完成阴神的壮大。

　　“阴神阳化，这才是阳神的真谛！”倪丽华一开始颇为谨慎，但见姜元辰提升魂魄力量的手段后不由摇头：“纯粹力量的增长，不能够淬炼自身魂魄，根本不是本宫的对手！”哪怕姜元辰的阴神力量翻了三倍，她也不怕！

　　太阴寒光尺在手，虽然在梦界的压制下威能消弱至极限，但仙器到底是仙器，仍然闪烁灵光护住倪丽华。

　　“就让本宫好好代太虚道宗的同道教教你吧！”寒光尺一划，罡气迎面而来。

　　“青冥！”姜元辰一声大喝，右手拿着紫宸剑的同时左手出现青冥剑。

　　紫青两色剑光绞碎罡气，纵身一跳，姜元辰双剑劈向倪丽华。紫宸合入紫薇星辰，青冥幻化一方青云法界。

　　“便是你从你师兄那里借来青冥又如何！”倪丽华同样上前几步，寒光尺和双剑碰撞，巨大的冲击将紫宸剑撞飞，落在不远处剑身碎裂，灵光消散后只剩一个剑柄。而青冥剑也在寒光尺的攻击下冻结成冰。

　　“阴神和阳神的差距岂会那么轻易弥补！”倪丽华娇喝一声，挥动寒光尺。

　　嘭——

　　青冥炸裂，姜元辰右手再度出现一把青冥剑，而左手的结冰青冥剑化作另一口黄色仙剑。

　　见仙剑剑柄的酒葫芦造型，倪丽华一愣：“酒壶剑？”醉道人的成名佩剑！

　　“原来如此！这些仙剑是你用念力模拟而来！”倪丽华一怔后狂笑，转身挥动寒光尺，一丈寒光自玉尺轰出扫向姜元辰，仿若挥动旗幡一般。

　　“区区模拟的仙剑，又有多少能力！”

　　不是倪丽华小瞧姜元辰，就凭姜元辰对仙剑的理解，十口仙剑能够模拟出来多少？

　　青冥和酒壶合在一处，两剑联合才扛过这一击。空中一颗颗星辰投入姜元辰体内，姜元辰双剑损毁，反而欺身上前。左手红光，右手黑光，又是两口仙剑拟化。

　　一口仙剑赤光飞腾，赤霄剑意汇聚其中，九州第八仙剑，赤影。

　　另一口仙剑化作天狼虚影，剑柄是一个狼头衔咬着剑身，九州底气仙剑，贪狼。

　　“只需要十分之一，击杀你也就足够了！”双手持剑，或劈或砍或刺，两人打得好不热闹。

　　“我的剑术是差，但一天挥剑三千次，劈砍刺挑这些基本功不会逊色旁人！”姜元辰因为剑道不精，没少被师门长辈们说道。当初林子轩强压着他练习基本功，姜元辰在此方面不会弱于旁人。

　　见准机会，贪狼剑化作金色狼头咬合寒光尺，赤影剑贴身从倪丽华腰间擦过，一串血珠泼洒而出。

　　“这不可能！”倪丽华尖叫一声，再无一派宫主的雍容。那赤影剑中居然真的有一道赤霄剑意？

　　姜元辰见此剑立功满意一笑，他跟藏渊相交百年，赤影剑和青冥剑的打斗看了不是一两场，还有玉青微和藏渊交手，他怎么会模拟不出来赤霄剑意？

　　一击得手后倪丽华杀机涌现挥动寒光尺对准姜元辰头颅砸去。赤影、贪狼两剑联合夹住寒光尺，随后只听当当几声，两口仙剑再度消散。

　　方才姜元辰贴身上前，两人距离不过数尺，只有反转身子的空间。身子一蹲，双手再度有两团灵光凝聚。

　　九州第五仙剑巨门，宽厚的剑身挡下寒光尺，而另一道细小的长剑再度刺向倪丽华心脏——太上道宗的第六仙剑太虹。

　　咔嚓——

　　巨门破碎，寒光尺打碎姜元辰头颅，而姜元辰的太虹剑轻轻一颤连动十三剑刺中倪丽华心脏！

　　倪丽华心口一疼，随着心脏上的太虹剑消散，血柱喷洒而出。

　　“陈灏的快剑术！不过值了！杀了这小孽障，待会止血疗伤就是！”

　　刚刚想完，忽然见姜元辰的头颅消散，原本的青年身躯逐渐消散，在一团迷雾中化作十岁孩童大小。一个翻身又是两口仙剑在手，九州第四的斩仙以及九州第三的玉泉！

　　这两口仙剑因为姜元辰真真正正看到过实体，并且感受过剑意，所以模拟出来是最完善的！而且还有两道仙剑事先给予的两道剑气，这是仙剑的剑气！倪丽华被重创之下再度被姜元辰拦腰来了两下，两口仙剑透体而过插在胸前。

　　起身一跳，仗着自身灵巧反手拔出斩仙剑扭在倪丽华身后。斩仙剑侧着姜元辰的肋下再度斜斜刺入倪丽华体内。

　　一前一后，两道剑意勃发而出。

　　不住喘息，精神高度集中，姜元辰双手再度凝聚仙剑。方才那一下子，要是身形再高一尺，恐怕也不能够轻易通过缝隙刺过去。若真是十八岁的身材，恐怕方才那一剑会先从自己腰间穿刺，然后刺入倪丽华体内，那就是同归于尽的手段了！

　　“大日纯阳剑！”姜元辰阴魂一阵虚散不定，模拟八口仙剑对他的消耗太大，即便是众生念力汇聚也不成。

　　这把剑，是双手合握，金色纯阳光辉拦腰横扫，复又荡开背后的寒光尺跳出倪丽华的攻击范围。

　　“啊——！”体内玉泉斩仙剑气毁灭生机，又被一道纯阳大日之剑毁灭太阴道基，倪丽华终于受不住了。一道阳神自天灵而出，以灵神驾驭寒光尺再度对准姜元辰的天灵盖。

　　赤霄剑气破防，太虹剑穿透心脏，斩仙玉泉毁灭生机，而最后以纯阳剑意破灭道基。那么接下来——

　　姜元辰扭过身子，双手再度汇聚最后一把剑！

　　“别告诉本宫，你的这个稚童之身也是假的！”倪丽华无数年养尊处优，上一次被人伤到这般地步是魔劫的时候？不对，是成为元神之前，是她还作为金丹修士的时候！

　　寒气逼人，姜元辰深吸一口气，大日纯阳剑在一阵赤光后化作另一口仙剑。

　　先天灵宝，九州第一仙剑赤霄剑！赤影剑的主体！

　　“赤霄战天！”一字一句，姜元辰双手握着仙剑再度迎接寒光尺。

　　毫光万道，蓝白冰气和赤色剑意四射，寒光尺被赤霄剑撞飞，而姜元辰的赤霄剑则牢牢钉住倪丽华的元神。

　　“这不可能！”一道阳神在空中浮动，倪丽华不住挣扎，剑意堙灭魂魄，艰难传出意念。

　　为什么！为什么明明是最难模仿的赤霄剑，而姜元辰居然能够完美的模拟出来，而且剑身在此刻居然还保留下来。可以说，这是几道仙剑中最强的一把！

　　一阵赤光散去，赤霄剑化作赤影剑模样继续封住倪丽华的元神。

　　“原来如此！”倪丽华蓦地明白一切，为什么姜元辰吃力不讨好要用他最不擅长的剑术，而且是模拟一些根本就没有见过的仙剑。因为他在给倪丽华造成一种假象。

　　青冥剑都是假的，难道赤影剑可能是真的吗？众所周知，比起赤影剑主藏渊，青冥剑的主人林子轩可是他的师兄！连青冥剑都不在，倪丽华也在一瞬间打消赤影剑可能在此的猜测。顺着姜元辰的思路，认为十把仙剑都是念力造化。

　　“方才第八仙剑赤影能够破开本宫的防御，实质上那是你模拟的先天灵宝赤霄剑吧！”

　　“不错。”姜元辰笑了：“赤霄、赤影本来就有着七成相似度，一时认错很正常。”

　　“但你杀不了本宫！本宫的阳神念头永固，区区赤影剑只能钉住我的元神罢了！”倪丽华见姜元辰步步走来，不知是给自己打气还是想要劝退姜元辰。“本宫一尊分神化身罢了，待本宫灭杀明空之后再来找你清算！”

　　“只可惜，宫主你没机会了！”姜元辰面色冷然，站在倪丽华身边。元神形态的倪丽华被赤影剑插在地上难以逃离。

　　“一念十二剑，这时候就该是最后一剑登场的时刻！”

　　右手食指点在倪丽华眉心：“十——方——俱——灭！”

　　这个梦界的本源之地，在倪丽华之前只有一个人来到过。那就是摩天太子，天魔之尊，迷离宫之主。在此，有着昔年针对摩天太子的十方俱灭剑阵。

　　“师兄所传的剑阵在梦界积累百年念力，还请宫主品鉴！”身后一道道如门柱粗的光柱爆发，一共十道演化十方俱灭之阵！

　　太虚道宗的无上杀阵！

　　喜怒哀乐悲恐惧等十道各色剑意在姜元辰背后飞舞，复又化作赤霄、纯阳等十口仙剑模样。十剑转动，合在一处化作一把镶嵌七星宝石的怪异长剑。

　　长剑汇聚无边思绪之能，慢慢飞往倪丽华元神处。

　　死亡，真正的死亡，倪丽华心中一股绝望念头升起。顿时十种思绪念力融入其身毁灭元神，甚至念力在毁灭分神的时候遥遥顺着联系前往本体！

　　倪丽华的本体正跟明空对战，甚至她已经占据上风。可就在她祭起冰魄神珠的时候五欲浊流顺着分神涌入本体，明空抓住机会一掌击中后心。

　　“噗——！”一大口鲜血喷出，倪丽华怨恨的目光冲向明空。

　　“连山印！”明空不管不顾，再度将手中金色大印落下，直把天灵震碎。与此同时，又有一道落月箭自炎州跨越大半个九州，刺入心脏。

　　纯阳灵光爆炸，顿时道体毁灭，只有一道元神裹住冰魄神珠逃离。

　　一颗冥月自并州冥土跳跃出来，等待多时。龙渊水君站在冥月上将山河印冲着元神砸下。

　　“汝名——倪月！”

　　“啊——！”瞬间，冥月之力和倪丽华合在一处，月神力裹住倪丽华将她阳神化作一尊太阴月神。

　　圣洁，高雅的月神慢慢现身，飞入冥月核心处逐步向高空中的月星。

　　“化作月神飞天，宫主，你才是最后一人！”姜元辰站在梦界，望着九州上的月轮自语。


第一百八十五章 寒月覆灭

　　龙渊水君托着月星上天，寄托九州无数修士的期待。此后阴阳和谐，不少上古功法或许能够继续修炼！

　　但在月星飞临高空之后，忽然再度坠落，向着北海方向沉没。

　　“他这是要做什么！”宫洺从虎皮宝座上跳下，愣愣看了半天。

　　其他诸人也是如此，即便是葛先生也不由怔了。

　　银色月光横扫北海，月光照亮北海深渊，光辉落入北海海眼。

　　“唔……”龙渊水君突然吐了，在看到北海海眼里面的究竟后，抵挡不出戾气和煞气的侵蚀，在月星上吐了一地。

　　姜元辰的灵感太强了，尤其是煞气死气等邪物最是敏感。

　　“那是足以灭世的邪物！”姜元辰的本尊在梦界也感觉到一阵不舒服。

　　北海寒渊深处，一具千里骸骨横挂在寒渊壁上，不断向着海面爬行。一日时间可爬行一尺，如今距离海面出口还有五百丈距离，也就是五千个昼夜！

　　单单白骨不足以让姜元辰惊惧，但白骨身上爬满了各色斑斓的虫蛇。长蛇密密麻麻在白骨上扭曲，组成了白骨的血肉，那滑腻恶心之感在姜元辰胸中挥之不去。

　　“这就是天蛇大尊的尸骸。死后精血腐烂催生化作一条条魔蛇？”姜元辰心寒冰冷，目光透过水君化身看向天蛇。

　　天蛇身上的那些小蛇一个个全无灵智，只有杀戮以及毁灭的念头。一群黑色小蛇似乎感到有人在窥探，血红色的目光齐齐抬头看向空中月星。而天蛇的头颅也抬头看向月星。

　　血海戾气冲入月星，龙渊水君连忙抓住身边倪丽华当下攻击。但如此，倪月之神被戾气冲击，身上一条条蛇纹浮现，在身上扭曲吞噬她的神力。

　　“元神真人都这么不堪？”龙渊水君脸色惊惧，慌忙操控倪月神名，引导月星之光冲入海眼。

　　月光，净化之光。银华冲向天蛇尸骸，无数长蛇在太阴灭绝星光的攻击下消弭殆尽，暴露出一层白森森的天蛇之骨。

　　“那是什么？”目光投向天蛇头颅，只见一口金色长剑钉在蛇头位置，似乎在镇压戾气。

　　“这是天阳仙君遗留给他的传人之物。”冰凰声音遥遥传来，神鸟衔着一面玉盘飞到月星。

　　“你操控月星给转录神盘汇聚灵气，我们联手轰击下去！”冰凰一脸严肃。

　　“好！”事关北海劫数，姜元辰自不敢怠慢。

　　一面操控月星将太阴之气灌注转录神盘，一面操控冥土吸收寒渊中的死气。

　　并州和北海的冥土合在一处，但并州的疆域死念明显比北海多。以往姜元辰认为是人口问题，但如今想想或许是寒渊中的天蛇在作祟，因为他吞噬了更多死气使得冥土的规模变小。

　　“转录神盘，生死转录！”冰凰大喝一声，玉盘上金光洒下，伴随太阴神光一鼓作气将天蛇骸骨再度打入寒渊深处，上面一众蛇怪被金光消弭干净。

　　转录神盘借助因果攻击，在月光和戾气相互抵御时，直把一众蛇怪的存在抹去。

　　“只有三百里！”冰凰见两人联手仅仅消去三百里的蛇群面色不好：“再来！”

　　金光银辉再度扫下，这下更深入寒渊，但也仅仅将天蛇上半截骸骨的蛇怪灭杀，至于下半截仍然难以应对。

　　冥土也在汇聚死气，掠夺寒渊之中的力量融入冥土消除寒渊再生蛇怪的速度。

　　“第三击！”龙渊水君和冰凰同时动手，倪丽华一声惨叫之后彻底化入月星消亡，借助这股力量从虚空引来真正月星之力，联合龙渊水君调动的辰星之力打入寒渊。

　　这下子，彻底照亮无尽寒渊，万丈寒渊中的一应蛇怪被光辉毁灭七成，而天蛇骸骨再度坠落深处消失不见。

　　“这样一来，或许能够拖延一段时间。”冰凰松了口气，瘫坐在月星上不住恢复。

　　月星一震，直飞入虚空和真正的月星融合。

　　银色光辉挥洒夜空，七日之前的场景再度出现。

　　“啊，月星归来，九州终于恢复前古气象，我们可以好好庆贺一番了。”清虚洞天中，玉燕娘娘笑容满面，舒云从一旁捧来一壶香茶：“恭喜师尊，如今插手塑月计划，我太上道宗定有大功德。”

　　琥珀色的茶水落入玉盏，舒云笑着说：“再者，姜师兄将琉璃山送给师尊，我太上道宗未来的山门也算定下。”

　　浩明派要山河印，弈王殿要传承，龙王要冰螭珠，玉燕娘娘要的是姜元辰在翼州的琉璃山福地！

　　“那里原是本宫一道分魂所立，如今辗转回到本宫手中，此乃天道正理。”玉燕娘娘抿了一口茶，指着面前的玉琴：“把我的九泉瑶琴拿下去吧。”方才，玉燕娘娘用一面瑶琴演化天地道韵阻路，那些进入翼州的人悉数被拦了下来。

　　“不过想要覆灭寒月宫的话，那座洞天怎么办呢？”玉燕娘娘再度想起一事，看向并州北地。

　　冥月自冥土阴暗面再度出现阳间，在由阳转阴，由阴化阳后跟虚空太阴星的本源别无二致。龙渊水君就在月星中感应虚空之力向着上空飞行。

　　至于姜元辰本尊，利用梦界之力重新塑造假身，并且将冥土中的冰宫遗址再度搬出来。手持太阴寒光尺，对着眼前轻轻一划，一阵涟漪荡漾，冰门随之出现。

　　寒月洞天，寒月宫最后的根基之地。

　　正要踏足洞天，迎面就是一道剑光刺面而来。

　　“伊妊道友，同道相见，你便这般对待？”姜元辰神色不动，口喷一朵金莲抵住剑光，一把由万年玄冰雕琢的玄冰灵剑。

　　冰魑，九州二十四灵剑之一。

　　伊妊一手靠着门户，一手拄着冰魑剑横在冰门，警惕望着姜元辰。“师兄还想做什么？”女修一脸狼狈，身上有着严重烧伤。

　　“想看看你保下来的这些门人。”姜元辰淡定非常。伊妊在地火爆发之时强行开启洞天送一些师妹进入此地避难，算起来也有一百人。

　　“为兄和冰凰前辈有约，苏月娘娘道统不灭！然而寒月宫当灭，你应该知道怎么做吧？”

　　伊妊脸色微微一变，正要说话，便听冰门那边也有几人跑了过来，一个个拿着袖剑护在伊妊身前。“师姐！”

　　见这些小丫头们的举动，姜元辰暗自失笑。倪宫主，你连你家这些晚辈都不如啊！

　　“放心，贫道跟你们伊妊师姐有旧，不会在这时候动手。而且你们认为你们几个小丫头能够拦下贫道。”

　　“你们都退下吧。”伊妊深吸一口气，上前几步，对姜元辰躬身一揖：“师兄不是主动算计人的性子，这次是我寒月宫做的过了。师兄报复理所应当。”

　　“师姐！”身后一个白衫女弟子似乎面色不忿，被伊妊瞪了一眼方才不再吭声。

　　“只是师兄断不是草菅人命之辈，师妹背后这近百名弟子都是一开始在膳房中毒之人。经师妹检查，这些人所中之毒并不严重，仅仅是会折损战力。想来这是师兄刻意所为吧？”

　　姜元辰淡然一笑，目光望着伊妊头顶，一道气运盘旋不灭，显然是伊妊气运不绝，昔年所行多为功德之事。姜元辰道：“你前几天做了一场梦？预感到为兄毁灭寒月宫的事？”

　　伊妊心中震惊，点头不语。

　　姜元辰是梦君，虽然不能操控伊妊这种修为高深之辈的梦境，但在他们做梦之后也可进行记录。尤其是预知梦，这是天人感应之梦，更是姜元辰关注的重点。

　　“说明你气运不绝啊！加上和冰凰的约定，你等自逐寒月宫另立门户吧！”姜元辰道：“寒月宫的传承之物要悉数销毁，这座洞天便留给你们。至于你们能不能保住，全看你等日后而为了。”

　　这座寒月洞天中有着寒月宫五千年经营，足够重新建立一个道统，只是会不会引来旁人垂涎，这就跟姜元辰无关。他如约完成寒月宫的覆灭，重塑月星，也完成了和冰凰的约定。

　　“此后因果尽消！”伊妊划破掌心，一抹绯红滴落：“此后无有寒月冰魄，只有晓月灵苑！”

　　说完，伊妊对南方一拜：“宫殿主，昔年寒月宫和弈王殿的因果就此了结如何？我等将所有克制弈王殿的功法一一销毁，寒月宫中之物随诸位取用！”

　　“善！”宫洺灵识传递而来，在寒月宫遗址处盘桓一阵收取上百本功法典籍。

　　姜元辰目光一动：“可惜是跟弈王殿有关的传承，我不能碰啊！”这时候嗜好读书的老毛病又犯了。

　　姜元辰伸手一指，寒月宫中一面玉牒飞入手中，还有一道银光被他弹入空中：“真人，这是寒月宫的山河印，还请真人笑纳！”随后，寒月宫的十二宝库一一升起。

　　姜元辰看看宝库，先是看向寒月宫的宗门玉牒：“师妹自己来吧！”

　　伊妊面色微变，轻叹之后接过玉牒：“张菱儿，逐出寒月宫。”一道灵光自玉牒飞起消失不见。

　　“李霞，逐出寒月宫。”又一道灵光散去。

　　“曾小莲，逐出寒月宫。”

　　……

　　一共百人，除了伊妊自己的名讳外悉数被她从寒月宫玉牒抹去，冥冥中寒月宫的气数消散，她们身上也再无塑月计划的功德加持，更没有寒月宫数千年的气运庇护。

　　“张师妹！”伊妊指着方才敢于跟姜元辰正面对抗的张菱儿：“这口冰魑剑交由你执掌，你为晓月灵苑第一代掌门，日后在洞天中好好修行，不成元神，不可外出！”

　　“那师姐呢！”张菱儿蓦然一惊，连忙上前。

　　伊妊摇头：“寒月宫覆灭，总要有一个人点灵祭魂，我在此修行百年，怎可放弃此地。”说完，自足下一阵寒气升腾，整个人抱着寒月宫宗门玉牒欲要化作冰雕以守望冰宫。

　　“哼！娘娘的传人总算是有几个有骨气的！”空中一阵凤鸣响起，冰凰化作女身挥手散去伊妊的自尽举动。


第一百八十六章 十二宝库

　　冰凰在月星融合时从月星下来，正巧碰上伊妊自绝。

　　看伊妊点头赞许：“比倪丽华那贱人好多了！”

　　“冰凰前辈，先师名讳岂可轻辱，还请前辈收回此言！”伊妊沉声道，全不理会冰凰救命之恩，反而是设法保全倪丽华的名声。

　　“收回？倪丽华当初做下那些糟心事，年岁久些的真人就算不知详情也有所耳闻。昔年寒月宫最强盛时期也曾有着好几位真人并立，如今为何只有一位了？”冰凰冷笑：“自己作孽，毁了整个宗门，如今寒月宫毁了正好！你心思尚算不坏，便承了娘娘手札，重演娘娘道统吧！”一份手札自冰宫深处被冰凰取出，一分为二：“其中一半讲解弈王落天武道，一半讲解太阴冰魄之道，你们一人一半吧！此后两脉因果消弭，不可再有人提及此事！”

　　伊妊蹙眉，长辈之时不好妄论，但她也曾有些耳闻。

　　“人死灯灭，昔年之时无须再提了吧？”姜元辰插嘴：“伊师妹，你这些同门无有一人成就金丹，你还是留着有用之身以求保全苏月娘娘一脉传承吧！”

　　闻言，伊妊苦笑，当着诸人的面发誓此后因果成空，断不会继续追究昔年之事。

　　冰凰见此，方才把手札给了两方。

　　“寒月宫已毁，此地十二座宝库，你准备怎么安排？”冰凰问向姜元辰。

　　姜元辰想想：“三件仙器，转录神盘乃北海劫数的关键之一，当由前辈带入北海。太阴寒光尺本是天阳仙君所炼之物，我太虚道宗自当收回。至于冰魄神珠当合入月星以镇压月星气运。”

　　“十二寒月宝库，见者有份，这次请诸位前辈出力颇多，自当分而取之。”

　　明空真人看看十二座金光闪耀的宝库，摇头：“算了，这些东西浩明派就不要了。你请来诸人帮忙，想来也须得好好安抚一番？”浩明派如今人少材多，当初不知道在中州割让多少灵山矿藏，如今哪里还有工夫拿寒月宫的东西？

　　宫洺也道：“我弈王殿也不要！”

　　“岂可如此？”姜元辰连连摇头，挥动太阴寒光尺，两座宝库拔地而起飞入二人身边：“见者有份，两位前辈莫要推让。”

　　一个宝库是灵兽藏珍，给了弈王殿。“此中一应灵兽骸骨麟角皆是北地特有，炎州灵兽虽多，却无此等珍兽。还请宫老爷子笑纳，也算是我太虚道宗对弈王殿的谢礼，实在不行就算是李文那小子的私房！”

　　另一个宝库是法宝兵器，姜元辰灵尺一划，飞入明空真人手中：“如今苍燕派诸人拜入浩明派座下，然昔年魔劫之时诸多法宝损毁，想来如今诸门人手中无有护道之物，还请真人收取这尊宝库，也算弟子这位故人对他们的一片心意，望诸位道友修行有成。”

　　有理有据，姜元辰深知同盟的重要性，随后也把两座宝库挑飞，对着中州方向一拜：“赤霄剑派和我太虚道宗乃千年联盟，这次塑月成功多谢诸位真人相助，还请诸位前辈收入两座宝库。”

　　一旁伊妊面无表情，坐看姜元辰瓜分寒月宫的遗产。

　　“好说好说！”一道剑光自远处遁来，两座宝库收入袖中消失不见，男子打量姜元辰后笑道：“你我两派交情千年，贫道为长，便厚颜收下了！”随后站在姜元辰身边，似乎要给姜元辰守护一样。

　　景阳道派玉阳真人见此，心下暗杀的念头歇去，埋怨起来：“到底是赤霄太虚两派，你们真不怕他借助梦境窥探你们门中隐秘？”

　　姜元辰如今尚不知晓自己的梦界已然暴露，在九州真人们之间的传播渠道里，已经有人联合想要趁着他没有离开并州时联手剿灭。

　　可赤霄剑派的真人藏辉出面保下姜元辰，还有明空、宫洺收了姜元辰的大礼，九州以太虚道宗为首的四大仙门必然会护住姜元辰。

　　不错！姜元辰的手段或许对仙门有损，但同样也对魔道是一个大威胁！如果能够寻找五大魔宗的山门提前毁灭，魔劫之时道门更多了几分把握！

　　“藏渊那小子时常提起你！”藏辉笑道。他跟藏渊之间差了几十代，但算起来勉强可以说是藏渊的远祖。

　　“反正就是说弟子剑道修为差呗。”姜元辰双手捧着赤影剑，郑重交还：“此次击杀倪丽华多谢藏渊师兄肯借门中大宝。”

　　藏辉收取赤影剑，见其中一抹血色慢慢被剑身吸收，暗自满意。剑乃杀伐之器，以血洗剑乃赤霄一脉绝学。用一位真人的精血洗练赤影剑，此剑威能又会提高一个档次。这也是藏渊肯借剑的一个原因。

　　凤血，应该是第二元神的依凭所带？藏辉心中惊异，面上不露声色。

　　姜元辰分去四座宝库后，又对东海一拜，一座宝库被龙王一分为二。龙王悠悠传音：“本王应你之邀只为救人，一座宝库岂敢多拿？只拿半座，另外半座交给冰倩丫头吧！”

　　闻言，姜元辰自梦界招来冰倩，自宝库中挑出冰螭珠加上半座宝库给了她。随后，梦界一条小金蛇被姜元辰带出交给龙王。

　　金岚当初也算是水月洞天事件黑手之一，如今姜元辰将她困入梦界，梦龙母演化一座座春梦消弭她的精气，在梦中过着面首三千的后宫生活，非但精气破败，连道心也已然不存，只有淫根深重，日后难成大道。这算是姜元辰的惩处了。

　　随后姜元辰念诵咒文，两座宝库飞起自行向着南海而去。天门道清门女修有感，微微一笑，对龙门真人道：“师兄，你帮吾将此转给玉燕姐姐吧！”

　　但在外人看来，姜元辰显然是送给天门道，诸人不由嘀咕起来，如果天门老祖要保下姜元辰的话，他们怎么也杀不死他不是？而且方才有怪人在翼州阻路，莫非是天门道的修士？

　　龙门真人道：“这次倒让他借了父亲的威名护身。”蓦地，龙门面前两座宝库里，一座宝库分出一半灵材落在地上积累成灵药山，一面黄纸飘飘而落。

　　“借天门之名，送半座宝库，请老祖笑纳。”

　　“算他懂礼数！”清门咯咯直笑，收起一半宝库直接填入库房。

　　另外一个半宝库，被龙门道人悄然送入清虚洞天给了玉燕娘娘。

　　分出七座宝库，姜元辰心下盘算一番，又对冰凰一礼：“前辈可拿去两座宝库，一者乃前辈之功，一者也是感谢北海诸位同道援手。”

　　冰凰颔首，收取两座宝库。只剩下最后三座宝库被姜元辰收下，日后好送入太虚道宗。

　　这样一来，太虚道宗的收获虽大，但应该也不会惹眼，并且能够巩固一下太虚道宗和各方的关系？

　　至少在外人看来，姜元辰有着五个仙门保护，足以让景阳道派诸人不敢轻举妄动。

　　宁真人姗姗而来，和几位道友见过后将三座宝库收起，正要说话，忽然听一阵不阴不阳的声音响起：“太虚道宗好大的威风，一个传承五千年的仙门说灭也就灭了。”

　　“冷真人？”明空眼一眯，心知这位真人和寒月宫一脉交好，这时候必然追究寒月宫灭门之事啊！伊妊等被逐出宫门，另立一脉当然算不得寒月宫之人，只见寒月宫存留千余年的气运念力慢慢消散于天地。

　　“晚辈见过冷真人。”姜元辰笑道：“如今月星重塑，此乃恩惠天地之举，什么寒月宫灭门之祸，不过是倪宫主大仁大义舍身牺牲而已。我九州后来人定会记得寒月宫一众前辈的牺牲。”

　　“你……”冷游真人冷着脸，气势压向姜元辰。

　　姜元辰闪身退在宁真人身后，道：“数日前景阳道派诸位前辈有言，成大事者不拘小节。昔年他们能够牺牲浩明派完成魔劫的胜利，莫非寒月宫就比浩明派精贵不成？”

　　“数日前我家师妹之死，前辈认为寒月宫做错了么？”若是冷游承认做错，难道还不容姜元辰报仇？若是不承认做错，那姜元辰原样还了回来，他又有什么立场说话？

　　冷游被姜元辰话语一堵，指着姜元辰便欲下手。这时只听啪的一声，宁真人一个大嘴巴子抽了姜元辰一把：“胡说八道！”

　　“我太虚道宗自有规矩，别跟那些杂七杂八的外人乱学！那些人不知廉耻畜生不如，道德文章只管拿来自己用，却不肯跟旁人讲理之辈，有什么可学的！”

　　“他等不知廉耻，自比禽兽，你也要跟着学！”宁真人和姜元辰一唱一和，只把当初景阳道派和寒月宫全骂了。

　　姜元辰自然猜出宁真人意思，乖乖躬身，一副受教模样：“真人说的是，我等明道德，通礼仪，断不可跟那些畜生为舞。”

　　景阳道派，几位真人挑眉不语，一个个恼火得不行，尤其某一位真人昔年从赤霄剑派叛出，更是觉得姜元辰此言就是在暗指着他。

　　“你如今性子不定，回去之后好好去小寒山反思！”宁真人装作训斥模样，拉着姜元辰便欲离开。

　　藏辉微微一笑，跟明空打了个眼色，两人笑道：“道友，我二人跟玄皓小友投缘，便卖我二人一个人情从轻发落吧！”

　　宁真人一脸为难：“在贫道之上还有静元真人，不若两位来我白阳山一趟，若说服师叔的话，当可从轻发落。”随后，一行人去了白阳山，不知商议什么去了。

　　从轻发落？姜元辰这次立下这么大的功劳，带回去一件仙器和三座宝库，说是发落他谁信呀！冷游真人面色不佳，一旁冰凰暗自传音，他阴沉不定望着伊妊半响，随后拱拱手离开。

　　“日后苏月娘娘的传承你好自为之！”冰凰见所有外人离开，伸手一摸把冰宫化作一片湖泊，对伊妊道：“兴衰之事乃天道之理，日后专心打理你的晓月灵苑吧！”

　　“是。”伊妊送冰凰离开，看着空中逐渐合一的两颗月星，默然不语。


第一百八十七章 太阴星核

　　“好冷！”龙渊水君站在太阴星，不住打着寒颤。

　　随着姜元辰的月星融合太阴，姜元辰对月星也多了几分亲和，但在月星之上那股冻结万物的太阴玄气也让姜元辰心下紧张，拿着先天水玄珠护身不敢稍有怠慢。周身北冥法力化作太阴真水一般的法力，借助同源之力在此行走。

　　姜元辰炼就的月星怎么说一周也有数千里长，融合在太阴星时两颗星辰不断撞击晃动，碎片在太阴星上不断散落，姜元辰匆匆避开爆炸来到木青漪所在之地查探情况。

　　木青漪被姜元辰以幻术凝练一尊化身，白衣胜雪，横躺在一片荒芜的大地上沉睡。

　　上前一挥袖，木青漪的化身散去，一道阳神被姜元辰收起。

　　小心避开两星融合的交界地，前往月星深处探究这颗星辰。

　　日月二星在七星中是最危险的，以日星为最，里面的太阳真火等闲金丹修士都不可抵御。而同样，月星中的真水也是如此，冰寒彻骨，稍有不慎就是一座冰雕。

　　“幸亏当初我在北冥归藏经之前，就是自己修行的太阴真水，勉强可以应对。”在太阴星打转，时不时可见太阴星上的一些灵物。

　　“太阴精玉，玄阴神铁，月桂神木……”边走边收起灵物，不知何时再度回到两颗月星碰撞之地。

　　碰撞点尘土飞扬，冰屑在空中化作一条条银带。

　　“那是先天太阴之气！”姜元辰目光一动，在他所造的那颗星辰中央看到一缕纯银色道气。道气自星核袅袅升腾，慢慢散入月星。

　　二话不说，姜元辰手中抛出龙虎如意。先天风水二气化作龙虎之势冲向先天太阴之气。太阴之气颇具灵性，感应风水之力立刻化作蛟龙模样和龙虎缠斗。一刻之后，龙吟虎啸声散去，龙虎如意灵光暗淡回到姜元辰手中，太阴之气仍然慢慢飞向太阴中央。

　　“云露天网！”姜元辰见龙虎如意难以建功，右手一团太阴灵水打向太阴玄气。

　　若水剑意第三式——云露，灵水在空中挥洒，一张灵网从水中交织，带着朦胧雾气困入玄气。同源太阴，当即融合，同样姜元辰的印记也送入其中将先天太阴玄气祭练完毕。

　　“果然是月星之根，比起先天风水二气似乎要高了一个档次。”

　　同样是先天道气，可根据品质以及数量的高低多寡，威能也不同。这道太阴之气的品质似乎比姜元辰的先天氤氲紫气还要高明些许。

　　想想，太阴玄气一分为二，一道投入龙虎如意温养大宝，一道落入袖中温养木青漪阳神。

　　“师妹的阳神正和太阴之道，此太阴玄气当伤不得她。”袖中木青漪的阳神在遇到同源之气后直接融合，先天太阴道韵将木青漪沉睡的魂魄带入太阴玄妙道境之中慢慢参悟太阴之术。

　　“接着，就该是塑体了！”姜元辰犹豫一阵，再度跳入他创造的月星。

　　“倪月！”这是最后的一次呼唤，月星核心的星核并着一枚种子飞入姜元辰手中。种子是月星上的月桂树毁灭后所留道种，可以重新种植一颗灵根。而星核是姜元辰造就，灵光庇佑姜元辰顺着感应进入太阴星核心。

　　太阴星，昔年诸位大尊联手塑造的星辰，在星核之处有着浓郁的先天太阴之气，比起姜元辰方才收取的那一道还要纯粹。

　　“不能再往前了！”姜元辰心中警惕，本能感到危机。在往前几步恐怕他也难以自保。

　　面前磅礴的太阴之气裹着中央一颗星核，在星核旁还有一块小些的星核正在慢慢被融合进入大星核。

　　“这就是七天之前师妹的星核吗？”姜元辰手中星核也抛向那团同源星核：“去吧！”

　　三颗星核融在一处，姜元辰福灵心至，吐出一道精气喷向星核，而木青漪的魂魄也被他直接抛入星核借着三颗星核之力帮木青漪寄托神魂。

　　“龙虎如意，出！”龙虎如意再度飞入太阴之气中，借着玄气重新洗练。

　　若是以太阳真火炼化，当是火炼燃去杂质。而太阴玄气属于“冰炼”，随着温度不断下落，玉如意上的杂质化作冰屑一点点落下。

　　风水之道，本就合乎太阴，故而龙虎如意在吸收先天太阴之气后在这团阴气玄云中慢慢增进底蕴。如意中的道禁一道道祭练，在三星核融合的灵机之时一口气增长到了十二道。

　　十二道先天道禁！堪比一件大圆满的宝器，甚至可以跟灵器媲美！

　　如意灵性增加，三尺大小的银龙和白虎从如意落下，在姜元辰身边一阵旋动，方才再度归入如意中。

　　“太阴之气，还是多收取一些的好！”姜元辰先天水玄珠祭起，宝珠中心一道漩涡吞噬太阴之气，随后自行向着外面飞入。

　　姜元辰脸色一变，匆忙跟着先天水玄珠飞向外界。

　　“这是灵池？”水玄珠带着姜元辰来到一片不远处的灵池，这里汇聚三丈深的太阴真水。

　　玄珠吞吐真水，其中的法力也在慢慢提升，最后玄珠内部的水空间充盈，方才被姜元辰吞入腹中。

　　“这些就足够了，至于剩下一半留给师妹吧！”姜元辰离开这里，重新回到星核之地。

　　“说起来，师妹此后就是元神真人，或者说太阴月神？”

　　在太阴之气中有一尊女神重新塑体。借着三颗星核融合之际，她和太阴星的本源合在一处。女神额头有一个“玥”字，随后消失不见。

　　这是木青漪的根源之名！龙虎如意被姜元辰伸长，自太阴之气中勾出木青漪，木青漪仍是紧闭双目的模样，一点苏醒的迹象也没。

　　号脉，翻眼皮，最后灵识探究识海，苦笑连连：“师妹真是好机遇啊！”刚说完，他所在月星彻底融合太阴星中，一道蓝光飞入星核之地落在木青漪眉心。

　　仙器冰魄神珠！苏月娘娘所留法器！

　　“仙器认主，想来也是天意认可师妹作为九州唯一的月神呢！”只是如此一来，木青漪苏醒之时就是太阴月神，阳神层次，恐怕她需要沉睡很久，直到她能够完全掌控神力为止。而且这辈子都很难离开太阴星了！

　　“师妹尚未苏醒，需要一个安全的居住地！”抱着木青漪，姜元辰回到方才太阴真水所在的灵池。

　　“这里是太阴星的阴气汇聚之所，或许——”姜元辰把月桂树种子埋入地下，催动“回春术”使得灵木慢慢生长。

　　新的月桂树扎根太阴，一旁的太阴灵池化作养分，使得灵根慢慢成长。

　　一尺，两尺，一丈，两丈……

　　最后，三丈高的银绿色神木出现在姜元辰面前。

　　种下一颗月桂树，把沉眠的木青漪放在树下以太阴真水凝成冰棺裹住，姜元辰再度在太阴星打转，来到太阴星的另一个大坑处。

　　这是七日前木青漪那颗月星碰撞而成，在一个深坑中央放着一块巨大的玉石，玉石旁边有一位位戾魄血魂在守护。

　　“同样是月星碰撞，我那颗月星有着太阴月桂树，而这颗月星是产生了一块神玉？”姜元辰想着，这都是先天之物！

　　龙虎如意祭起，太阴神光一扫而过，神玉周围的血魂戾魄被太阴神光净化干净。

　　“这就是寒月宫昔年封印的戾魄？也不过如此！”姜元辰收起太龙虎如意，也不想想他的如意得太阴玄气洗炼，上有先天宝光护体，当然不是污秽之物可以轻易靠近。

　　上前收取神玉，回到月桂树下打造一方宫殿。这座月宫太虚道宗的人或许很熟悉，这是姜元辰经常以幻术造就的“广寒宫”，上面纹理雕刻，完全是姜元辰的审美观。而且用的是太虚道宗一惯的法宝宫殿术，一座宫殿就是一座法宝。

　　“成了！”最后在月宫匾额书写广寒宫三个灵文，拍拍手，姜元辰推着冰棺封入广寒宫。

　　轰隆——

　　随着月宫大门关闭，月星一阵晃动后功德霞光落在龙渊水君身上，透过魂魄的联系落入九州白阳山的姜元辰本尊处。把梦界耗费的功德一一弥补回来。

　　不过目前，姜元辰对身上的这些功德一点都不在意。

　　“对天地而言，所谓功德不过是一场笑谈。”自嘲一笑，是啊，他身上的天道眷顾不少，但在天地大势面前一点反抗之力都没有。

　　功德有三，明心是功，见性是德。此等功德，修的是道心通达。

　　人道功德金光，此乃众生感谢念力凝聚，可规避邪魔。

　　天地功德霞光，此为顺天之功，得天地大气运加持，在这方天地中只有天地庇护。

　　但在天地大势面前，天地气运自行败坏，又有何用？人道信念比起天地有何曾长久？功德金光也不过浮云，人定胜天，说的好听，但不过是笑谈吧。至于明心见性，这是自身道心修为，更无外力加持。

　　“真正的力量还是应该归结于自身，这些天地所谓的眷顾糊弄一下外人就算，不需将此作为真正修持之物。”不需为了搜罗功德劳心劳神，有这个时间还是好好修道吧！这是姜元辰在这次塑月事件里得到的最大教训。


第一百八十八章 通明仙术

　　小寒山，姜元辰被宁真人发落到此闭门思过，这当然是对外面诸人的借口，为的是让姜元辰避开外界风浪，专心修行。明空真人他们过来求情，也仅仅是商议后面四大仙门之间的合作罢了。太虚道宗会真的处罚姜元辰不成？

　　对姜元辰而言，灵气的属性没有太多差别，只要浓郁就好。故而宁真人从所得三座宝库里面将不少太阴精魄赐给姜元辰，一边让他修行一边在小寒山重新改造。

　　“天月石，癸水阴精，玄冥骨玉……”拿着七种灵物埋入寒山，再将几块万年寒玉埋在山体内部化作母体冰晶。小寒山距离并州一些灵峰已经毫不逊色。

　　寒山已毁，日后这里就是新的寒山！

　　坐在山体腹部的一个隐秘山洞参悟经书，不得不说寒月宫的经书极多，足足占据了一个宝库的分量。不单单琅嬛殿重新扩建一番，姜元辰的梦界藏书回廊也充填不少道经秘典。

　　这日深夜，空中辰星华光一涨，龙渊水君从虚空降临下来飞入山体内的山洞。

　　“有劳了。”姜元辰点头，化身飞随后遁入梦界掌控并州那些神灵。并州诸神的根源在山河印，被姜元辰送给明空真人后他们便是无根浮萍。所幸，姜元辰手中还有冥土在，将诸神神域留在冥土重新巩固根基，以水君化身掌控并州诸神，这算是姜元辰的一张底牌。

　　水玄珠和龙虎如意两件先天灵物借助太阴玄妙已经炼制十二道先天道禁，在姜元辰的化身手中足可以跟等闲天一层次的修士抗衡，不过只限于化身。

　　“神道终究比仙道方便。”姜元辰羡慕之后将这道念头斩去，专心拿着化身带回来的一团先天太阴之气准备重新炼宝。

　　姜元辰法宝太多，但攻击性的大宝很少。

　　“加上我如今要参悟阴阳玄妙，练就一件阴阳法宝或许对我日后修行有助。”

　　阴阳法宝，一对阴阳宝轮。这是从太阴寒光尺来的灵感。

　　根据宁真人说法，元阳尺和寒光尺配套之后阴阳合一，威能至少提升三倍！恐怕还要在大日纯阳金幡之上！

　　同样，姜元辰也欲要仿制这对玉尺炼制一套日月精轮对应皓日皓月。同样，这也是为了参悟阴阳之道，练就先天元始道气的法子。

　　“我体内的先天元始道气是摩天太子模拟先天阴阳而成，想来是一种根源道气？如此的话，我以先天日月精轮演化日月之景，或许也能琢磨出元始道意？”袖中拿出一面银色轮盘，模样和纯阳轮一般无二。

　　先天元始道气极为强大，姜元辰似乎看出自己未来修行方向，故而要开始为日后大道铺路。

　　龙虎如意轻轻一嗑，先天太阴之气落入银色宝轮中，银芒照亮，纯阳轮自动现身和银色宝轮呼应。

　　“纯阳轮暂时可以替代日精轮，不过仍然需要自己祭练一面才好。”姜元辰手中翻看纯阳轮，这是十大真传弟子的信物，日后姜元辰逊位后就要传下。故而自己需要重新炼制一面纯阳轮。

　　“而且，这纯阳轮中明显残缺一部分精妙，十道纯阳轮合一堪比顶级灵器的说法倒也不假。”十面纯阳轮都各有残缺，唯有十件宝轮合在一处才能够看出纯阳轮的真身。

　　“玄辰！”姜元辰叫了一声，玄辰在角落现身。

　　“你去千宝阁找杨师兄，看看宗门目前还有没有日月石的存货，我需要阴阳合一的灵胎作为最后的融合炼制。”

　　日月石，日精月华合在一处于玉石感应千年而成，此物阴阳元磁凝聚，是炼制配套阴阳法宝不可缺少之物。

　　“日月石没有，找来乾坤珠，阴阳鱼这种也行。”姜元辰想想，补充说。

　　“是！”玄辰前往千宝阁，姜元辰自己向着大纯阳宫走去。闭门思过？给外人说说也就是了，大家谁也不会傻到把姜元辰拘禁在小寒山一辈子。

　　“师叔！弟子想要求十方纯阳轮的图纸一观。”进入大殿，姜元辰见荀阳仍是炼制灵玉榆钱，上前稽首。

　　“十方纯阳轮？你要那东西作甚？”荀阳放下灵钱祭练，皱眉问道。十方纯阳轮，虽然在师门中的诸多灵器排名不高，但十位真传弟子联手用此宝布下大阵，元神真人也可暂时拦下。

　　况且，这是身份的象征，法宝图纸更是只有掌门和几位真人知道。

　　“弟子从天外月星寻得先天太阴之气，加上从寒月宝库里得到的太阴玄铁，弟子想要炼制一对日月精轮好参悟阴阳之道。”姜元辰毫不掩饰自己的意图，并且把月精轮拿给荀阳看。

　　姜元辰因为寒月宫之事立下大功，师门直接赐下半座宝库，将诸多太阴材料给了姜元辰。故而他才有了炼制月精轮的打算。

　　“这月精轮中你还没有祭练禁法？”荀阳思忖一阵，笑了：“如果你是想用纯阳轮的图纸作为参考，本座可以给你。但你这法宝是模仿寒光尺和元阳尺吧？直接用上面的炼宝禁法不是更好？”

　　元阳尺和寒光尺的祭练方法？姜元辰眼前一亮：“那两件仙器里面的法宝禁制是天阳仙君留下来的。莫非师门有副本？”

　　“据说天阳仙君留下的禁法叫做《通明仙术》，里面有着如何炼制阴阳仙器的手段，十方纯阳轮也是紫阳祖师从那里面琢磨出来的方法，取纯阳之道炼宝。虽然威能强大，但缺失了阴阳和谐，故而那面纯阳轮崩碎，改良成为十方纯阳轮，交由十位弟子执掌。但最初，那是祖师仿照仙器炼制之物。”

　　姜元辰双目炯炯有神，师门居然还有这种好东西留着。还以为师门各种典籍都被我看过了呢！

　　“不知那《通明仙术》何在？”

　　“那物就在紫霞洞天的无量洞。”

　　“无量洞？”姜元辰念叨着名字，似乎猜出这是什么地方了。道法无量！

　　“不好！”荀阳刚刚说完，心下不觉后悔起来。无量洞是太虚道宗放置各种隐秘典籍之处，连伏明都不知道。因为太虚道宗收集的几本仙书以及各种炼制仙器的手段都在那里。

　　见姜元辰一副跃跃欲试的模样，荀阳暗叹：被长明这小子得知，看到这卷仙术也保不住了！就是不知道无量洞还保得住不？

　　“无量洞，道法无量，莫非是我太虚道宗的真正根本典籍所在？”姜元辰的理想是求道问真，他的求知欲可想而知。

　　“无量洞里面除了我们紫阳一脉的功法外，当初五阳传承都有所涉猎，还有太上道宗的功法研究以及其他仙人传下的法门，比如《玉泉经》《羽化经》等等都在那里。”

　　“但是！这是真人们研究的东西，你就别指望了！”荀阳赶紧补充：“以往是灵虚真人看守，目前是宁真人在，你觉得师尊的脾气能够让你随便进出？”

　　“你拿着我的令牌去找师尊寻《通明仙术》吧！”

　　闻言，姜元辰不觉失望起来，拿着令牌向紫霞洞天走去。

　　紫霞洞天，陈灏在莲花池打坐，忽然一阵清风吹过，陈灏感应自身劫数，开始了自己的金丹重塑。和姜元辰不同，姜元辰是在本身基础上进行重塑先天道体，而陈灏是转世重来，故而他也需要历经劫数。

　　三灾风火雷，陈灏一个闪身从洞天走出，姜元辰楞了下，见宁真人也跟着走出来，索性先看陈灏渡劫。

　　陈灏从修行至今躲在洞天之中，九难劫数不沾其身，此刻第一道劫数就是金丹大劫。

　　“陈灏所创功法名讳《天剑秘要》，他是要以自身化作天剑，走剑修之道。”宁真人面色不愉，对这位弟子的选择颇不赞同。陈灏的先天道体偏向水属，即便是姜元辰的北冥归藏经也好啊。

　　姜元辰点头：“我太虚道宗以气道最尊，金丹大道才是根本，所谓剑修不过是外道之术！”姜元辰对剑术的好感稀少，对陈灏的选择也不以为然，就顺着宁真人的话往下说。

　　“但是，剑术可以护道！”宁真人瞥了姜元辰一眼：“别以为贫道不知道你那些小心思，剑道该练还是要练，等陈灏修行恢复后让他跟你对剑，你好好磨练一番吧。”

　　怎么还是逃不过去！姜元辰颇为郁闷。

　　“对了，你来洞天做什么？”

　　“荀师赐下令牌，恩准弟子参悟《通明仙术》。”

　　“通明仙术？天阳仙君祭练法宝的手段？”宁真人盘算想着。

　　天阳仙君的通明仙术，又名三十三通明仙经，据说是根据一件先天灵宝所得的炼器法门。可以将一件法器从法器炼制成为顶级仙器。十二重宝禁，十二重灵禁，以及最后的九重仙禁在上面都有记录。

　　天阳仙君的大日金船、大日金幡、大日纯阳仙剑都是从此衍生出来，据说天阳仙君手中一共有着九件被冠以“大日”名讳的仙器，似乎是要将九件仙器炼制极高层次后进行融合，成就他的证道之宝。只可惜仙君陨落，那些仙器不是流传在九州界就是在太阳星上。

　　“通明仙术在我们这里并不全面，真正的完整版还在太阳星上，师门目前记录着二十五道禁制的祭练，也就是仙器层次。通明仙术算得上是我们宗门最高等炼器手段。”

　　难怪昔年紫阳祖师借此成就一代炼器大宗师。姜元辰暗想。

　　“不过目前这仙经已经被人参悟，你需要等等了。”

　　“什么？”姜元辰惊讶：“是哪位炼器长老借走了？”

　　不对，姜元辰猛然间想起一人：“林师兄？”

　　“不错，他在七日前拿走仙术秘要，似乎打定主意要自己炼制灵器。”

　　林子轩修的就是炼器手段，观摩通明仙术很正常，反而是姜元辰自己跑来炼器参悟阴阳，很奇怪。去炼丹，借助丹道不是更好？


第一百八十九章 阴阳合日月

　　九宝归一，林子轩也有意走昔年天阳仙君的路子，炼制九件宝器然后合作一件灵器。

　　“没有九宝合一的记载啊！”林子轩眉头大皱：“而且只有十八重禁制的炼制法门，最后七重似乎被宁真人藏起来了？”

　　摆弄一座三十三重黄金塔，林子轩思索半天。此刻陈灏渡劫，他也走出观看，正巧见到姜元辰和宁真人，飞上半空只听两人正在说话。

　　“若是参悟阴阳之道，你自己练就先天元姆道丹不是更好？”

　　“那种东西弟子怎么炼成的！”

　　“不试试怎么知道？”宁真人道：“你炼制日月精轮定然需要日月石等物重新融合祭练，那不妨用这颗道丹进行融合？毕竟此乃阴阳混一之宝。”

　　先天元姆道丹，这涉及先天道气的运用，需要先天太阳太阴两种道气汇合在其中调和，而且还需要第三种道气进行中和，此外更需要三百六十种辅助材料。当今九州可以炼制此丹者，不过一手之数。

　　“此丹所用之物有金石、草木以及元气三种，你试着用元气悉数取代，或许可有大收获。”

　　姜元辰眼前一亮，豁然开朗：是啊，这种丹药不单单是参悟阴阳之道，更是对元气之道的领悟！

　　“多谢真人！”姜元辰一脸严肃，对宁真人一揖，传道解惑不过如此也。

　　“玄冲，你也到了。”宁真人见林子轩上前，笑道：“你家师弟也要观摩那座宝塔，你参悟之后直接给他吧。”

　　“是。”林子轩走到姜元辰身边询问详情，姜元辰说了自己有意炼宝之事。

　　“难得师弟有意自己炼宝。”林子轩笑着，把紫宸剑柄还给姜元辰。姜元辰的紫宸在和倪丽华一战后损毁严重，故交给林子轩进行修复。

　　“说得师弟没自己炼制过似的。”姜元辰撇嘴：“水玄珠还有龙虎如意可都没得到师兄帮忙吧？”

　　“那是你先天之物太多。”林子轩无语，姜元辰身上的先天灵物太多，龙虎如意，水玄珠，紫金葫芦，缚仙绳以及河图。此外大多法宝都是经过林子轩或者楚朝云之手，从没找过宗门外的人。

　　“后天法宝，都天旗也不是师兄的手笔啊！”

　　“但你不是给了楚师弟，让他帮你在冥土抓捕死魔？”

　　两人斗嘴的功夫，陈灏一剑斩破劫云，狂风随之散去。

　　“什么品质！”三人注意力被陈灏吸引，目光在他的道丹上不住打量。

　　黄橙橙的道丹在天灵飞出，一道灵光冲出，接着第二道，第三道……最后到了第九道！

　　过了半响，没见最后一道道光飞出，就在三人有些失望时，道丹破碎，一道灵剑融合陈灏出生之时的先天剑光自道丹核心飞出，第十种道光！

　　“无暇道丹！”姜元辰呼了口气，这说明他的金丹体系已经慢慢被天地认可，已经有人向着他的体系靠拢。

　　“与其说是道丹，倒不如说是本命元剑。”林子轩打量：“看上去陈灏师叔这是专门走了剑修的路子啊！”

　　元剑入体，陈灏站在原地冥思半响，猛然来到姜元辰身边：“小子，过两天让你的化身陪我去北海一趟，那里有一把剑和我有缘！”

　　方才元剑归体，顿时感应北海之地有道剑意和他隐隐相合。龙渊水君日后的方向在北海，于是陈灏想着让姜元辰帮忙护法寻找那口剑。

　　“可以！”宁真人不等姜元辰说法，直接吩咐：“正好让他好好参悟一下自己的剑道！”

　　“……”姜元辰吃瘪，林子轩暗自好笑，伸手在肩上一拍：“师弟专心练剑啊！”

　　“呵呵，师兄放心，小弟剑术再差还能够亲手斩杀一位元神真人呢！”姜元辰皮笑肉不笑。击杀倪丽华化身后，姜元辰对幻术有了更高领悟。什么剑法剑法，不都是道之演化？这才是法剑的真谛！以道御剑！

　　因此，姜元辰在自身剑术中添加更多幻术的理念，使得他的剑光幻化万千，全然让人看不出他的剑法路数。此外，还可以蒙蔽他人感知，或者将自身化作七八个化身迷惑敌人，真的需要真刀实枪的打？

　　“北海一行，你跟着陈灏走一趟。”宁真人似乎算出陈灏的北海机缘是什么。“到时候跟天地间诸位剑道高人比剑，你好好看看再说。”

　　有时候，亲身体会，比起旁人劝说更有说服力。

　　“是。”姜元辰只得拱手应道。

　　陈灏重归紫霞洞天，林子轩拉着姜元辰去道宫商议他的日月精轮。

　　拿着月精轮翻看半天，林子轩道：“你是准备在下一次的甲子年会退位吧？”

　　林子轩和姜元辰交情莫逆，一下就猜出姜元辰的打算。姜元辰日后有日月精轮护身，当然用不上纯阳轮。加上姜元辰自己就可以参悟十方俱灭大阵，何苦跟诸位同门在一起操练。抽身而退，站在更高的层次这才是姜元辰的追求。

　　“师兄和我都已经开示参悟阴神出窍之秘，在下一次甲子年会之前我当可达到出窍境界，那时候跟诸位同门差距越发见大，需要好好整理自己的元神道路。”姜元辰颇为冷静，算计自己未来的道途。

　　玄光层次后巩固六十年，而成就阴神出窍。之后他的河图和玄河连在一处，直接就可参悟天一玄妙，大道平坦简直没有多少阻力。唯一为难的就是所谓的九难劫数，这是姜元辰最忌讳的一点。谁知道玉恒大道君下一次的劫数会是什么，这位从不按常理出牌。

　　“可惜我身为九代弟子之首，必须执掌纯阳轮才是。”林子轩一面翻看月精轮，一边道。

　　“杨师弟绝不会让位，木师妹的位置让了出来，纯阳轮已经被收回宗门。卫师弟、楚师弟目前还没让位打算，李文师弟倒是有着退位的念头。沈岩、青舒和天豪师弟似乎也没打算退位。那么下一次甲子大会似乎要有三人上位？”

　　闻言，姜元辰回忆一下九代弟子中的后面几位：“程世离程师弟当可成就金丹，天琊似乎也有可能，王崇的话——”

　　顿了顿，姜元辰皱眉道：“自从他得知天机镜之事后这些年在小寒山静思，不知再琢磨些什么。”

　　“而且为兄得到消息，他似乎和姓朱的有些接触。”林子轩抚摸月精轮上面的道文，目中精光一闪。

　　朱淳正！真是冤魂不散啊！

　　“三斤太阳金精，五块青阳宝玉，一两无阳水……”林子轩口中报出一份清单：“朱淳正那家伙不需理会，你按照我给你的清单去拿材料，然后我帮你炼制日精轮。在大日之道上，我比你更有发言权！”

　　姜元辰心念一动，遥遥传音玄辰继续去千宝阁提材料。

　　玄辰和杨陵在千宝阁翻找半天，杨陵无奈摊手：“你也见了，那些阴阳混一的材料不是火候不够，就是已经被人取走，这时候根本没有多余的给师弟。”

　　“那就提太阳金精这些纯阳之物。”玄辰按照姜元辰的传音，拿了八种纯阳材料后直奔二人所在。

　　林子轩以太阳真火炼器，姜元辰拿着三十三重黄金塔琢磨。

　　通明仙术一共有着三十三重禁法，但是在太虚道宗的记录中只有二十五重，也就是说别看这座塔有着三十三重高，但实质上只有前面二十五重有着禁法封存。而宁真人给林子轩的时候只把十八重解禁，后面七重都被封印不可窥视。

　　闭目参悟黄金塔，识海中自动浮现一尊玲珑宝塔。

　　天阳仙君绝对跟佛门有接触！或者说，跟玲珑道君有接触。不然怎么会有这种宝塔形的传承之物？

　　一道阴神出现在黄金塔下方，推开大门走入宝塔。第一重黄金塔中有着一层宝禁的祭练。

　　“果然没有法器的祭练？”一楼中央有一座玉台，封印一份手札，拿开一看，并没有广义上的阴阳九重法禁，而另一种怪异的根基宝禁。宝禁练成，就完成了法器层次的祭练。

　　“法宝如人，第一禁法又名根基禁法，慎之又慎。”

　　玲珑道君是虚空五十六位道君之一，传说以炼器为主，本身也是一件仙器成道。练就三十三件仙器，把自身化作先天灵宝，故而开辟法宝一脉的修行。所谓法禁、宝禁乃至灵禁仙禁，都是他带头发起。其中禁制之说，就是仿照先天灵宝而来。

　　阅读手札，姜元辰身边蓦然出现日月两道宝轮转轮。这是他根据手札上面的说法凝聚的第一重阴阳宝禁。

　　“难怪通明仙术号称天阳仙君炼器之本。这根本不是一套专属祭练手段，而是一门推演禁法的无上演算法门！”

　　同样是根基禁法，姜元辰以阴阳推演就是阴阳禁法，在林子轩那里是青冥禁法，在其他人眼中根据自己所需不同，琢磨出来的根基禁法也不同。但同样都是源自通明仙术，来自一个演算的大体系！

　　通明仙术仅仅是一个大框架，勉强可以说是一个成形的固有“公式口诀”，到底怎么填，怎么研究属于自己的通明仙术，这就是自行推演的手段了。

　　步入二楼，翻阅第二道手札，身边日月精轮的禁法慢慢出现雏形。

　　三楼，四楼……一口气上了九楼，身边日月精轮的九重宝禁已经借助通明仙术推演完全。九阴九阳，日月同辉，阴阳合一，化作无上光明，随后日月宝轮合在一处被姜元辰收起。

　　望着上去十楼的楼梯，姜元辰暂时退去，魂归本体。

　　“醒了？这次参悟一共花去三天时间。”林子轩抬眼看看，手中除了月精轮外还有一面日精轮已经锻造完毕。

　　“禁法就由你来慢慢添加吧。”

　　日月轮悬浮在姜元辰面前，按照方才演算出来的九阴九阳宝禁一一打入日月精轮。

　　仿若进入一方奇异的世界，红色的玄气和蓝色的玄气交合一处，在两团玄气中央有着一金一银两道光辉。

　　“日月之分，阴阳之化。”姜元辰进入阴阳悟道之境感悟日月变化之理。

　　阴阳两颗日月珠，似乎再度出现姜元辰曾经成丹之时的景象，阴阳九转，灵液化丹，两颗星辰中一道道纹路浮现，一共九圈，正合极数。

　　蓦地，空中一道紫光炸裂，一颗紫色星辰照亮这方世界，日月光辉完全被紫色星辰吞没，姜元辰的意识再度回归本体。

　　身边日月精轮落在手心，上面阴阳二气包裹，里面已经汇聚九阴九阳的宝禁。

　　“这时候你汇聚九阴九阳，后面三重宝禁，你准备怎么做呢？”林子轩的大脸出现在眼帘，下意识打开后，姜元辰道：“前面九道宝禁是单独祭练，后面就应该是借助日月阴阳之物融合祭练。”说着，两面宝轮被他合在一处化作阴阳宝轮，但随后一阵轻鸣后两面转动宝轮自行分离，阴阳二气开始冲突不休。

　　“师门这里没有阴阳混一之物，你准备怎么做？”

　　“宁真人当初给了我一个启发，既然没有阴阳混一之物，那就自己炼制好了。”姜元辰轻描淡写，或许还能够借此机会参悟丹道。

　　二人说话，忽然外面有人闯了进来。

　　陈灏进来就对二人道：“快走，北海剑道大会之事已经传开，我们也赶紧去！”

　　姜元辰炼器耽搁三个月时间，北海有名剑出世的消息已经传播九州内外！


第一百九十章 北海玄龟

　　龙渊水君在这三个月间专心经营北海和并州。当初他降服的一众神灵，水神悉数送入海域，而山神重新更换门庭占据靠近北海地界的一些大雪山。

　　这种转换神道根基的举动让诸神自身神力衰落，借助冥土慢慢修养，数十年内难有大用。但这对龙渊水君掌控北海全局有利，宁可送出并州地域也要保全水域之权。北海之地能够胜过龙渊水君的存在除了冰凰外只有两头常年沉眠的海兽，一只玄龟，一只巨鲸。故而，龙渊水君的行事颇为肆意。

　　并州极北之地的雪原，诸位山神掌管一座座雪山，统治着北部地域。这里鲜有生灵，大多都是神通灵兽，故而龙渊水君也没指望他们提供多少香火。北海神位，仅仅是参悟水神大道作为玄河的补充。

　　太虚道宗的座驾向着北海而来，龙渊水君已经在海岸等候多时。

　　陈灏因为是先天道体，故而和姜元辰昔年的遭遇类似，都是少年身材。不过比起姜元辰遮遮掩掩，这位一点都不在意自身的模样。七岁大小的孩童身坐在马车中央，旁边是林子轩和沈岩两位剑修师侄陪伴。

　　“师叔。”姜元辰的化身行礼后坐上马车，沈岩驾驭三匹龙马向北海深处驶去。

　　“我们来的太晚，你知道此地一共来了几人？”陈灏询问龙渊水君这位地头蛇。

　　“景阳道派来了一群剑修，浩明派、弈王殿、天工府、青离观都没来人。景阳道派来了三位修士，天门道来了云门道友。其他九州一些剑修门派都有前来碰碰机缘。”

　　北海剑光冲霄，一开始仅仅是高层次的修士才可察觉，但渐渐元神真人们都察觉到这口名剑出世，而再后来更有不少修士冥冥中感应到名剑呼唤，纷纷前往北地。

　　“师弟可知道是何物？”林子轩好奇道。依姜元辰的脾气难道不会探究一番吗？

　　“是九九剑。”

　　“九九剑！”林子轩摇头：“你就直接说酒壶剑好了。”

　　酒壶剑，九州仙剑第九位，还在青冥之上！因为有一套配套的九九口诀，故而称之为九九剑。其实九九剑才是本名，酒壶剑是醉道人的戏称。

　　十大仙剑皆可算入仙家之宝，任何一把都可镇压气运。当然，以前七把为主，后面三把明显有着一道天堑。

　　但在九州无数门派中，能够有着这种伪仙器镇压气运的门派也并不多，对九仙门这类顶级门派而言也是一大臂助。

　　赤霄剑派最强之剑才不过是赤影，而景阳道派等连这种仙剑都没，如今碰到机会当然不欲错过。

　　龙马车在北海航行，一缕缕水汽自发落在姜元辰身上，在头顶结成一面玄色华盖。璎珞宝珠垂下，尽显水神威严。

　　“师弟对北海的掌控还差多少？”

　　“如今才不过三成之数，日后还需要很长一段时间积累底蕴才可成就北海之主。”在北海，姜元辰冥冥感应到了自己的天命。

　　随着九口山河印自仙道丢失，神道气运自然抬头，天地间应运而生一大批的神道种子。姜元辰、狴犴和慕容婉儿都是如此。如果不出意外，当初姜元辰和慕容婉儿第一次碰面，也就是降服狴犴的时候应该是姜元辰踏足神道的机遇之时。只可惜阴差阳错，姜元辰入了仙道拜入太虚道宗，冥冥中神道那一缕气运自然断去，从头开始努力拼搏。

　　但当姜元辰的化身行与北海之时，自然而然感应到自身天命。或者说，这是神道气运之所钟。

　　不过对姜元辰而言，气运什么的不过是外物加持，完全不会引起内心波澜。

　　“只是，自身的对应神灵应该就是慕容吧。”姜元辰默默想着。如果不出意外，他应该在和慕容婉儿见面后前往雷州或者去翼州发展，而不是困在灵州地域。

　　北海王，北冥主，这是龙渊水君在北海生灵口中的称呼。统治北海海域的强大海神，座下有着三位水神以及霜雪女神冰倩拥簇。而在并州沿海地带，一共有着五十五位山神占据一应雪山水源，让姜元辰来节制此地的水道。

　　众生的生活离不开水，只要掌控了水源，那么就是掌控众生的命脉。故而姜元辰得乐将并州一部分土地抛出去，一方面是退让，一方面也是搅浑并州的水，让那些寒冰道的修士慢慢争夺寒月宫空出来的势力范围。

　　几人谈话间深入北海，三位海神出来拜见，冰倩也遥遥跟陈灏等人见礼，随后消失不见，银龙在空中布云落雪。

　　论剑之地是一座巨大的浮岛，浮岛乃大神通开辟的福地，其下有玄龟承负。

　　“玄龟道友，这日之后道友得大机缘，日后你我二人还要做过一场。”龙渊水君从马车走下，对浮岛下方的玄龟说。

　　北海的海兽虽然野蛮，但信奉强者为尊，龙渊水君修为超绝，一个个海兽打下去，如今只有三位仍然敢不给他面子。只是在北海劫数面前，冰凰指着他这位天阳仙君传人拿起北海深处的仙剑斩破天蛇，故而会帮他撑腰。

　　玄龟睁开眼：“北冥大神不去找那位应证你的鲲鹏之道，找老头子作甚？等你赢过那位，老头直接认输算了。”

　　北海之下的巨鲸也是鲲鹏路子，而且那位有着三千年之龄，修为还在龙渊水君之上。

　　不过姜元辰有战胜那位的把握：“到时候道友记得今日之言吧。”手持一根鼎足，冥冥中一道誓约成形。待姜元辰真正尊主北海后鼎足得北海神力即可化作法印宝珠，统治这方海域。

　　陈灏几人跟着下车，直去浮岛中央。

　　浮岛中央有很多修士在，全都是剑道修士，身上配有一把把宝剑灵剑，反而是龙渊水君一身神袍更为异类。中央之地有着一柄金色宝剑插在酒壶里。正是这把剑镇压玄龟，使得玄龟难以脱身。

　　醉道人死前预为酒壶剑寻得传人，刻意抓来玄龟作为裁判，让他背负浮岛。当然，作为报酬，日后浮岛交给玄龟执掌。这是一座福地，但其中的灵气堪比洞天，可帮助玄龟突破天一境界。

　　陈灏打量诸人，暗道：果然，就知道这次仙剑出世，定会有不少老朋友前来！

　　“这不是陈灏吗？”陈灏刚刚想完，立马就有仇家上门：“听闻道友身陨，为兄可是哀痛好久。”男子一脸横肉，面带讥讽之色。

　　陈灏看向来人，一身朴素灰袍，背后有一把铁剑。二话不说，一道剑气刺向来人。那人背后铁剑一挥，剑光消散：“陈灏，你如今转世重修，修为还剩下几成！也敢这么狂！”

　　“陈灏！”远处不少人纷纷看来，景阳道派任天行冷笑连连，带着一众门人走来。此外，云州、青州都有修士围了过来。

　　陈灏当初杀性那么重，在九州磨砺剑道不知得罪多少人。前世不敢找陈灏麻烦，这时候全都找上门来。

　　“三位师侄，师叔就靠你们了！”说完，陈灏毫不顾忌自身形象，拉着林子轩衣角躲在他身后。

　　“够了！”姜元辰大喝一声，身上神威席卷当场，震慑诸位剑修。

　　“此地是论道之地，诸位有什么恩怨还请日后再说。”手持龙虎如意，先天太阴之气顿时凝结冰霜，在北海之地引来无边水汽，诸人心下凛然。

　　在北海和姜元辰打斗，明显吃亏，非智者所取。

　　“好一个第二元神！有本事你本尊出来！”任天行嘟囔两声，带着一众弟子暂时退开。酒壶剑归属不定，这时候不急。

　　“北冥大神暂熄怒火！”背着龟壳的老人蹒跚走来，拄着拐棍：“那位前辈让小老儿主持这场论道大会。还请大神给个面子，不要再打了。”

　　姜元辰有意降服玄龟做自己的属神，自然给他几分颜面。而且他也未必打得过玄龟。

　　玄龟对四方拱手：“小老儿见识浅薄，不通那些大道理，私心想着便以战力为高下吧。诸位论道比剑，胜者可有资格感应一次酒壶剑，可重复挑战。”

　　酒壶剑被放在酒壶里面，只有半截剑柄在外。有醉道人施法，除了有缘之人一盖拿不得此物。

　　何为有缘？至少自身要跟酒壶剑的剑意共鸣。

　　“师叔，一会儿我们保你上前取剑！”林子轩低声说道。

　　“当然！为了防止诸位各自同门联合，小老儿欲要按杀剑、法剑、力剑、快剑来作为最基本的区别。每轮有四人上前接引酒壶剑剑意。”

　　东南西北，场地自行化作四色，按照四种剑道分开。

　　林子轩是力剑，陈灏是快剑，沈岩虽然走的是力剑路子，但他性子果决，实质上是杀剑一脉，至于姜元辰是法剑的道法天地，几人自然区分开了。

　　姜元辰面色异样，想想便欲退后。

　　玄龟此刻笑道：“大神，醉道人昔日有言，此物无所谓仙神之别，大神也可一试机缘。”说完，连推带搡让姜元辰走到法剑那边。

　　法剑，以剑演法，师承天地。除了姜元辰外只有一十二人。


第一百九十一章 四大剑域

　　法剑十三人，姜元辰拿着茶壶坐在法剑区里自斟自饮，他不准备争夺什么酒壶剑，故而在一旁观看旁人斗剑。

　　“四大剑域中有着四股凛冽剑意，似乎限制我们用剑道之外一应神通？”姜元辰思忖后，若水剑意自发护身，避开四大剑意的压制。

　　“这次论剑大会的确有不少名剑呢！赤影、青冥以及酒壶齐聚一堂啊！”姜元辰赞道，不过玉青微顾忌旁人夺取斩仙剑，这次大会便没前来。

　　而且除了三把仙剑外，后面还有五把灵剑之主，三十八位宝剑之主。九州名剑几乎可以说是来了三分之一！

　　“如果算上天蛇尸骸上的那口剑，北地一共汇聚四把仙剑呢！”姜元辰静静看众人斗剑，却有人不长眼找他麻烦。

　　景阳道派来人名公山同，他也坐在法剑一边。衡量一下在坐十二位法剑修士，忽然对姜元辰道：“道友，你我二人比划一番如何？”

　　姜元辰手一动，拿着酒杯笑道：“本君就算了，道友另找旁人吧，不然孤担心一时留手不得将你一掌灭了。”

　　公山同算是欧阳宇的师弟，自然对姜元辰颇为了解：“道兄，若是在外小弟当然不敢跟你对上，但你如今在这座剑域之中一身修为还剩下几分？剑道，这是你最弱的一环吧！”

　　九州之中，姜元辰的幻术之高明可以排在前十，但他的剑道修为……

　　好吧，太虚道宗都不好意思把他提出来跟外面人比，说起太虚道宗的剑道，九代弟子先是林子轩，然后是沈岩，再然后是杨陵、木青漪等人，总之根本不会提及姜元辰的名字。

　　因此，公山同便想挑软柿子捏。

　　姜元辰哑然：“一法通万法明，此乃法剑之理，公山师弟还是歇了念头吧，不然本君把你拍死，日后难给景阳道派的同道交代。”

　　“公山道友！既然水君不欲给你争斗，你何必如此？”一位俊朗青年走在姜元辰面前：“中州千泽门万志明拜见水君，水君水之剑道仰慕已久，还请不吝赐教。”

　　说得好听，不也是看姜元辰剑术弱，来专门找他麻烦吗！

　　“呦！看来妾身还没来晚。”黄衣女子姗姗而来，轻易闯过结界进入法剑区域。

　　姜元辰皱眉：“慕容你是神道之尊，怎么跑来参加这种大会了？”

　　“难道这种大会不让神道参与？”慕容婉儿惊讶一声，看向不远处的玄龟幻影。

　　玄龟连连摇头：“水君能够参加，地母娘娘当然也可。”

　　“可我怎么不知道你会用剑？”姜元辰一脸无语的表情：“你得手神器不是腾蛇杖吗？”

　　“一法通万法明，长明你也是法剑修士，岂能不通此理？”慕容婉儿振振有词，故作严肃模样，但眼角笑意已然透露她的心思。方才姜元辰和公山同的话她一定听到了。

　　“大地之道贵在厚德，不是让你用来监听万物的。”

　　“梦神之道，在乎安神，也不是让你用来监听的。”

　　两人若无旁人在一起聊天，万志明笑容不由僵了。

　　而公山同的火爆脾气一起，直接挥动袖中三尺青锋斩向姜元辰：“得罪了！”

　　“你来我来？”慕容婉儿瞥了一眼，询问姜元辰。

　　“我来吧！”姜元辰身无宝剑，也没指望用紫宸剑对敌，只是伸手一弹。一道水光粼粼而出，轻描淡写挡下公山同的法剑。

　　“法剑之道讲求师法自然，你的剑道应该是取白虎杀伐之意？看起来还有欧阳宇的一点四象道法理解。欧阳本人都不敢说能够打过本君，你认为你这点剑道修为能用？”

　　手持一朵纯白凌波花，姜元辰轻轻一摇，一层层剑光绵绵而出。顷刻间化作汪洋大海将公山同淹没剑海之中，最后只有一道剑意存留原地，而公山同被剑气堙灭，连尸骨都不存在。

　　灵成剑海！静元真人曾经用过这种手段。不过静元真人的剑海更在于剑，而姜元辰法剑更偏重于海。方才那汪洋之中虽然有剑意流转，但更多是运用北海汪洋的北冥浩浩之道。

　　“玄皓！”快剑一方，任天行暴怒，便欲从那边跨入法剑区。

　　蓦地，空中一道剑意击落任天行脚下。玄龟道：“若道友跨区而行，立刻失去资格。”

　　闻言，任天行只得再度回去，压下怒火。

　　而同样挑战姜元辰的万志明脸色大变，二话不说回去坐定再不出头。

　　即便四大剑域封印一应剑道之外的功法，但正如姜元辰和慕容婉儿所言，一法通万法明。将对天地的理解化作剑道御掌，这才是法剑之学。

　　“塑月后，你的杀性重了几分呢。”慕容低声道。以前，姜元辰鲜少杀人，更别说一招取人性命。

　　“那……”没等姜元辰说话，一老者走到慕容婉儿身边。

　　老者白眉白发，稽首道：“老夫就来看看地母娘娘的手段吧！”

　　慕容婉儿在翼州之地占据神道正统，诸多仙道之人也已经得知这位地母神的存在。不过这位地母神占据大气运大功德，即便是元神真人也不敢轻易动手，故而在翼州只能定下仙神互不干涉的局面。

　　“好啊！”慕容婉儿和姜元辰一样都不掌剑，驾驭先天地元精气化一柄黄橙橙法剑，慕容婉儿下了场地。

　　老者剑修见此，头顶一道灵光冲霄，玄光三重境界！灵光中有红黄蓝三色云霞合在一处，复又化作一口七彩光剑对准慕容婉儿。

　　“不愧是云霞道的修士。霞光剑意已然有了极高领悟。”姜元辰边上已经开始有人议论起来。

　　这位老者姜元辰也认识，这是灵州十二灵门之一云霞道的掌门人。云霞道，采天地朝暮云霞之气练就道丹，虽然是十二灵门之首，门人却一向稀少。除了这位老者外，在外行走的云霞道修士不过三两位，其中一位就是散修们口口相传的紫霞仙子。

　　“云霞满天，难辨虚实，这就是云霞无常之道？”慕容婉儿被云霞裹住，慕容婉儿轻笑道：“山之道，唯巍峨不动！”

　　手中黄色剑光一闪，身后出现一座不动高山，云霞缭绕，难动青山。

　　不动如山！这是大地之道的一个理解！姜元辰点头，这位神女的确是将山之道参悟到极致。

　　云霞之中虽有杀机显露，但云霞灵光剑意的本质是幻，是藏，并不主杀伐。只要不被霞光剑意迷惑，当无大碍。

　　“前辈！这种手段分明是大地神术，怎么能够算是剑法！”有一位年轻剑式忍不住抗议道：“还有方才水君的剑法也是操控天地法，根本算不上剑道吧？”

　　玄龟目光看来，推演后才道：“四大剑域都有禁法压制，若无有剑意防身必然被禁法抛出浮岛。水君和地母的手段借天地法凝聚剑气，此手段除了是神道法门外更是一种剑气御使法门。而且比起纯粹的天地神通，威能还被压低三成。”

　　如果两人真的借助天地法则，那么旁人根本只有被二人碾压的份！

　　姜元辰敬了玄龟一杯，随后看向其他三个方向。

　　快剑那边，陈灏到底转世重修，不比昔年的老仇家们修为精湛，仅仅是三场就被一人打落，在一旁休息去了。

　　“师叔的剑道没这么弱，这是打定主意韬光养晦？”

　　目光再看向林子轩那边，林子轩拿着青冥剑而来，这次不过是做太子陪读，并不在意胜负。只是在旁人即将获胜之时下场打断其势头，然后再度认输即可。但看诸多名剑亮相，也颇为几分看戏的趣味。

　　至于杀剑那边，沈岩的遭遇就颇为艰难。杀剑一向讲求以命博命，沈岩和每一位对手的交手都可以说是步步杀机。

　　“这次选择有缘人，似乎并没限制我魔道中人吧？”苍老的声音自浮岛外响起。

　　姜元辰脸色一变，霍然起身：“无生老祖？”北海风起云涌，神力自海面涌动。“老祖的无生剑无生无我，还需要酒壶剑的帮助？”

　　“本座自然不需此物，不过本座座下一众修罗，还是拿到此剑的好！”苍老的声音传来，又道：“不过可惜了，这次剑道盛会，居然看不到那个孽障，想来他还在被人追杀？”

　　姚离走七杀魔道，在云州渲染血色，姜元辰自梦界中也有窥探。

　　“七杀之道虽是旁门之法，但可通达大道。况且七杀之术不单指剑，姚离未必会来此地。再者，摆明酒壶剑跟他无缘，他来此作甚？总比老祖座下一众修罗抢夺旁人机缘要好。莫非是为魔劫做准备？”

　　无生老祖身前太极轮转动，一共送来三位金牌杀手投入杀剑一方。

　　“沈岩！认输！”姜元辰暴喝一声，直接让自家师弟认输。

　　三位金牌杀手，这是三位出窍境界的杀手！

　　沈岩做事果决，二话不说立刻退出杀剑区域，来到玄龟身边专心做一个看客。

　　“两位师弟，你们也认输吧！”藏渊脸色一变，击退自己的对手后也赶紧让自家两位师弟认输。

　　杀剑一方的人本来就不多，随着两大仙门主动退让，也有几位修士跟着离开。只有三位剑士仍然在闭目养神，似乎准备接下来的挑战。

　　“南海剑仙余怀，北地剑修申屠功，以及云州的幽幽子？”玄龟目光一闪，回忆起三人的身份。这三位同样都杀剑一脉，当初也是凶名赫赫之辈。

　　“余怀屠了生养自己的赤火岛三百五十人，叛门而出。申屠功昔年的战绩是击杀一百三十位剑道修士，而幽幽子似乎是奸淫掳掠之辈吧？”

　　周围嗡嗡声不断，姜元辰也皱起眉头。

　　三位金牌修罗在对面挑好自己的对手，凝神准备攻击。而三人也从座位走下，各自看向自己的对头。

　　“杀剑区最后恐怕只能活下来一人了！”慕容婉儿凝思皱眉，又对无生老祖问道：“老祖，这三位莫非是你们的目标？杀剑一道应该是最不可能传承酒壶剑的。”

　　醉道人的修行讲究逍遥肆意，以情入道，跟杀剑之道最不合。六人中唯一沾上边的还是幽幽子这位淫邪之辈。

　　“好聪慧的丫头，我往生殿接到委托，有人肯花大价钱买下余怀的性命。这次三位金牌杀手，总能杀了他吧？申屠功也有人委托他的性命，虽然赏金不高，但一并杀了就是。”无生老祖漠视生命，三位杀剑修士性命如同囊中之物。

　　“不愧是天下第一暗杀。”姜元辰忽然一笑：“老祖就没针对本君来几人？”

　　“算了吧，在北海之地杀你，本座的修罗也不是白白浪费的。”


第一百九十二章 法剑之争

　　无生老祖并不是最后前来的人，在他之后还有两人自海域而来，一副风尘仆仆的模样。

　　“麻衣道友？”来人姜元辰认识，其中一个正是蓬莱州的麻衣道人。

　　麻衣道人身边跟着一个背剑年轻修士，麻衣眼前一亮对姜元辰拱手：“道友也在？”

　　“师兄。”身边那位年轻修士跟麻衣道人示意，随后对玄龟道：“前辈我二人从蓬莱洲而来，不知可曾来晚？”

　　“不晚不晚，小友似乎是道行仙一脉？”玄龟定眼一看，笑道：“便算入法剑这方吧。”

　　道行仙，无有神通，只修天道。但最开始的入道也有讲究，麻衣道人是以书画山河感应灵机，而他的师弟云林道人是从剑道中参悟天道。走的是师法自然的路子，虽然没有法力，但单纯的剑术已经涉及天地法理。

　　“姜道友，慕容道友，我家师弟不通俗事，还请两位多多照顾。”麻衣道人此刻对二人拱手，希望二人帮衬一下。

　　慕容婉儿和姜元辰颔首，云林面无表情仅仅点头示意顺势坐在姜元辰身边。

　　对于蓬莱州，姜元辰二人了解不多，也对那方传说中的逍遥仙境很好奇。

　　三人坐在一处，其他几位法剑修士相互看看也不动手。

　　四种剑道，以杀剑法剑人数最少，而力剑和快剑的人数最多。

　　“天下武学，唯快不破。”

　　“任你千般算计，我自一剑斩之。”

　　故而，大多数的修士都是这两种修行。

　　“天地间各种名剑来了不少呢！”慕容婉儿笑道：“但他们执迷名剑之力，自身对剑道的理解又有多少？”

　　“停！”姜元辰赶紧拦住慕容婉儿：“别说什么法道、剑气以及神剑哪个是正统，哪个更重要，这个问题剑修一脉争论无数年没有结果，我们还是别讨论了。”

　　“长明道友所言甚是。”云门在无生老祖出现后，也来到姜元辰身边。

　　“道友道行高深，不好好参悟元神大道，来这里作甚？”

　　“师尊有意让贫道来此碰碰机缘，历练一番。”云门道人也不通剑道，也是用自身对天地的理解化作剑意。手中拿着一柄拂尘当做剑器用。

　　法剑这边和和气气，一群人三两成堆相互叙旧，杀剑那边则是杀机四伏，申屠功第一个被金牌杀手击杀。

　　一击得手！

　　“这是无生杀道？”云林好奇看去，他的剑道是顺应天地法理，顺着法则轨迹挥剑，而无生杀道虽然也合乎一种法理，但却是介乎生死之间不住摇摆。

　　“嗯，只可惜老祖私心太重，不肯传下真正的修行法门，这些修罗杀手除了第一击外后面都很好过。只要适应无生杀道的节奏，就没有任何问题了。”姜元辰经常和这些人打交道，故而很有发言权。

　　挑衅之言，无生老祖听了也不气：“玄皓，有本事你本尊从灵州出来，老祖找人教教你无生杀道的真谛？十二金牌杀手随意挑，如何？”

　　“老祖让他们来北海好了，本君这化身比起本尊的剑道更高明。”姜元辰反击说。

　　千金之子坐不垂堂，姜元辰才不会以本尊轻易外出。

　　浮岛上空映出五色彩霞，一道剑光从姜元辰眼前闪过，如同进入梦幻世界一般。目光看向光源，在力剑一方居然有一口神剑和青冥剑对撞。

　　“这是！”姜元辰目光一闪，心下有了成算。

　　“段景，这是你们针对梦界的手段？”慕容婉儿扭头问不远处的段景。段景也是法剑一脉，点头承认：“此剑名讳‘惊梦’，克制幻梦法术，在此剑范围内可庇护门人灵智不失。”

　　也就是说，当此剑在赤霄峰的时候可以笼罩整个赤霄峰，不被姜元辰的梦界所窥探。

　　“你们行动够快的啊，看样子这也是一把灵剑，不逊色我们宗门的百鳞千蛛剑。”姜元辰呵呵一笑，起身对段景勾勾手指：“下来吧，让为兄瞧瞧你的风花雪月剑。”

　　段景对自身颇有自信：“那就请师兄点评了！”

　　风月宝扇一挥，风花雪月四种剑意化作四口宝剑立在姜元辰身边，稍后又有绵绵红尘之念演化大阵把姜元辰困住。

　　靡靡之音贯入双耳扰乱灵智，姜元辰轻笑一声，若水剑意护身避开红尘之气的侵蚀。

　　剑阵中央，段景也没指望一击击败姜元辰，直接施展杀阵的手段。

　　“风剑！”段景一指东方宝剑。玄阴罡风自青色剑器飞起，冲着姜元辰刮来。

　　姜元辰手中一团灵水化作凌波花轻轻摇动，直接走出风剑的攻击范围。随后空中一轮明月砸下，还有雪花飒飒而落。

　　整个大阵中风花雪月之景给人一种彻骨寒意，孤寒清冷，正是昔年姜元辰的寒月剑意。伴随散落漫天的破碎花瓣，更有一种寂寥感自道心升起。

　　“这种手段岂能乱我道心？”姜元辰摇头直笑，随后有了应对。

　　“若水！”姜元辰手一翻，凌波花花瓣洒落，阵中无数鲜花花瓣化作纯白，雪花化作雨水。原本赤色的大阵被一层蔚蓝笼罩，整个大阵的掌控权被姜元辰剥脱一半！

　　再度施展若水剑意，空中明月化作一汪太阴真水，而飓风也被大水淹没。

　　风花雪月之阵，顷刻间化作一片汪洋世界，段景在水中扑腾大叫：“师兄，小弟认输！”

　　段景的剑意和酒壶剑很契合，这才是姜元辰主动下手的缘故之一，将他击败后姜元辰收手重新坐了回去。

　　姜元辰和慕容婉儿的手段大家已经见识，所以接下来诸人选择目标就找到云林身上。

　　道行仙的战力不高，或许能够取胜？

　　一位剑修上前，木剑所指，生死枯荣，云林顿时被木剑威能牵扯。云林左边繁花似锦，右面落叶枯败。

　　“这是椿木剑！”云门道人道：“是东方那位前辈的灵木所造！”

　　东海那位，姜元辰当然知道那位传说中的树王，五百岁春，五百岁秋的神木之祖。

　　“一岁一枯荣，此剑就是九州排名第十五位的枯荣剑？”慕容婉儿多看几眼，这次果然是九州名剑汇聚啊！

　　不过虽然这位剑修有这等灵剑，但云林也非易与之辈。

　　云林所持之剑，只可说是凡物，只是他无数年精气融合故而跟自身最是相合。而且剑上附着天地道蕴，可以勉强和诸多名剑比肩。

　　云林目中仔细看枯荣剑轨迹，手中凡剑蓦地一动，直直从枯荣剑的剑身轨迹中斜斜插了进去横在剑修脖颈。剑身轨迹有一缕先天剑意，姜元辰和云门对视一眼，显然看出这一质朴之剑的威能。这一剑仿若大道天成，鬼斧神工，一点人造韵味都无。

　　“有意思！”姜元辰不觉一笑：“这就是道行仙一脉的悟道剑？顺天法剑？”

　　见猎心喜，姜元辰有意跟他比较一番。只是云林胜过这枯荣剑主，一旁并没人继续挑战，索性前往剑壶位置感应酒壶剑。

　　云林从蓬莱州而来，自是受到酒壶剑的剑意感应，故而当他在剑壶处时，剑柄阵阵晃动，似乎真要被他引出一般。

　　只可惜后力不继，剑柄飞出半尺后再度落入酒壶。

　　玄龟道：“小友虽与此剑有缘，但看来缘分还有些浅，先看看其他人的吧！”

　　云林躬身，再度回了座位。

　　“道友，你我二人论剑一番如何？”姜元辰笑着邀请说。

　　“论剑？”云林有些犯难，他方才感应酒壶剑消耗过大，此刻要论剑的话……

　　“单纯比试法剑领悟即可！”姜元辰说着，手指在冰面一划，一道剑意附着地面。在旁人眼中仅仅是一道剑痕，但对云林而言却是一条奔腾大江！

　　“师弟，接着！”麻衣道人在玄龟身边见两人论剑，将自己的春秋笔扔给云林。

　　云林以笔代剑，在剑痕三分之一处狠狠画了一道分叉，断绝剑意之势。

　　姜元辰眼前的奔腾江水被一道巨大的天门阻拦，随之分流两条小溪。

　　“有意思。”姜元辰摸摸下巴，再度伸手在后面轻轻一点。

　　积水成海，地涌灵泉，两条分流被再度汇聚成海，化作一片剑海。

　　接着云林反击，姜元辰再度出手……

　　两人相互比了十几招，最后云林气力不足只得认输。

　　“听麻衣师兄提及，姜道兄道行不逊色我等道行仙一脉，如今一见果不其然。”

　　“非是贫道剑道高明，只是占了法力雄浑之便而已。”姜元辰对这种道行仙敬佩归敬佩，但他们没有法力神通在身，比他而言后劲不足，恐怕酒壶剑也拿不得了。

　　“这等大会，且让贫道也来掺一手吧！”空中一阵佩环声响起，又有高人到了。


第一百九十三章 法演天地

　　看向来人，来人身穿水月袍，头戴月精冠，一副道门高人打扮。

　　元神真人？姜元辰心中忽然有了警兆，这人修为虽然不比静元真人等，但绝对也是一位阳神炼就的元神真人！

　　“原来是你这小子！”无生老祖阴森森道：“看来当初的伤势已经好了？”

　　“多谢老祖手下留情。”那真人名讳踏月，乃道门一散修，在魔劫之时看破大道一举成就元神。只是在最后被无生老祖一指摧毁道基，这些年来一直在洞府疗伤。

　　而他昔年法宝皆以损毁，故而欲借此机会拿酒壶剑防身，以应对下一次的魔劫。

　　踏月真人，这是一位大气运之辈！

　　踏月真人对玄龟拱手，然后站在法剑一方。

　　一位元神真人过来抢夺酒壶剑？空中一道道灵识降临过来，警告踏月真人。

　　“诸位道友且放心，贫道将修为压制在玄光境界，只用法剑应对就是。”踏月真人的法剑名讳“玄月法剑”和姜元辰昔年的月道一般，都是对太阴的演绎。前不久太阴星彻底重塑，踏月真人借此机会一举伤势痊愈方才走出洞府。

　　“当然，为免被人说以大欺小，贫道一人应对你们所有吧。”踏月真人一脸豪气，对法剑一方十数人说。

　　姜元辰云门等脸色微微一变，慕容婉儿笑容满面：“既然这位真人有意，我们怎么也要全了这位心意不是？”

　　慕容婉儿虽然尚未阳神，但她的战力之强有目共睹，在雷州地位尊贵仅在玉溪神之下。即便是几位阳神也不敢这般小看她。

　　“好啊！”云林拿着自家法剑，和慕容婉儿站在一处。其他诸人也感觉踏月真人的威胁，一个个起身欲要联手将这位真人清理出去。

　　无生老祖阴测道：“踏月你还是小心点，这些人可不是你想的那般简单！”单单姜元辰和慕容婉儿就已经可以说是睥睨同辈，加上云门这位真人转世以及云林这位道行修士，稍有不慎就会阴沟里翻船。

　　“来吧！”踏月真人手中凝聚太阴之气，银亮的月华在手中汇聚宝剑。

　　而对面十几人也各自施展自己的法剑剑意，各色法剑光辉冲天，其他三方不由侧目。

　　幽幽子看准机会，脚下影子一晃，自金牌杀手的影子里伸出一剑。

　　影杀剑术！咒杀法门！

　　剑光划破影子，顿时那金牌杀手脖颈一道血痕，随即一颗头颅跌落下来。

　　“哼！”无生老祖见另外两个目标已然得手，收走两个杀手不再跟幽幽子计较：“谅你心思诡秘也难以感应酒壶剑，老祖日后再找你清算吧！醉道人的剑道跟你的影杀之道决然不同！”说着，无生老祖消失不见。

　　力道一方，林子轩镇压一众修士，仗着青冥剑之利完全不给他人感应酒壶剑的机会。

　　快剑一脉，藏渊同样也是压制群雄，任他们年龄尊长也难从藏渊这里讨得好处。

　　法演天地，在法剑这边一众剑意交织。玉树，灵花，云门，云霞……一众法相剑意压制明月，但随即一一崩碎，只有皓月当空。

　　“太弱了！这枯荣剑意若是你家师尊过来还有些看头！”踏月真人月华剑一点，枯荣剑自剑修手中脱出落在一旁，接着转身点在灵花上。

　　灵花枯萎，又一位剑修退去。

　　空中风花雪月之剑合在一处，四色剑意扫下，踏月真人眼前一亮：“这剑意跟贫道所学有些许相合，不想赤霄剑派也有你这种人？”

　　“只是华而不实，还是破了吧！”再度以月华剑挡下这一击。四种剑意瞬间分离，悉数消失。

　　不过一刻时间，当场能够跟踏月真人并肩而立之人除了姜元辰和慕容婉儿外只有云门和云林。

　　“你的悟道之剑不错，只可惜气力不足难成大事！”云林能够看出踏月真人的剑法轨迹，一剑点在薄弱之处。只可惜踏月真人法力雄厚强行以法力弥补疏漏，云林当场被震飞出去。

　　云林第一个出局，只剩姜元辰三人。

　　“若水，涌泉，繁雨，云露，凌波！”姜元辰凝神低喝，身边五大水道剑意融合。

　　以若水化作总纲，一缕蓝白细线出现在身边。涌泉、繁雨化作剑柄，此乃水之根源。以云露化剑身，露华幻灭，云气飘渺，手中水剑虚幻不定。以凌波作剑锋，波光粼粼，水汽震动，层层剑气合在一处。

　　若水对月华！

　　踏月真人头一次感觉危机，见姜元辰双手挥动一团云气，一团几乎看不到剑身的法剑，连忙以月牙形的月剑抵挡。

　　碧水蓝光和银亮月光交映，两人身边顿时演绎水月之道。

　　盯着眼前的青年，踏月真人脸色真正变了：“不成想，如今年轻一辈居然还有你这种人！看你之剑道，想来是这代弟子的领头人物吧！”

　　叮当——

　　一阵剑意碰撞，姜元辰闪身退开：“那真人可是说错了，本君的剑道在这代弟子中连前十都进不去！慕容——”

　　慕容婉儿很默契的从旁闪身，手中石剑对准踏月真人面门劈去。

　　山石之剑！

　　另一手再度出现一把月剑挡下石剑，但下一刻石剑崩溃，其中一道金剑斩断月剑又向下挥动几分。

　　“不好！”连退数步躲开这剑，右手月剑化作光轮转动挡开金剑。

　　土生金，以山石藏金铁，这是慕容婉儿的小巧心思。在坚固石剑崩溃之后以无坚不摧的金剑再度加持攻击。

　　不过踏月真人闪得快，借助自己的经验提前在金剑攻击到自身时躲开。

　　“长明！”慕容婉儿将手中金剑一抛，空中“嘭”的一声爆照，以金气碎片迎合若水剑意。

　　金生水！散落的金气被姜元辰的弱水剑吞噬，再度挥动剑光趁着踏月真人只有一口月剑的时候横劈脖颈。

　　水汽漫漫，云露所化的剑身蓦地显形，五尺之剑！只差一点就可以触碰踏月真人的脖颈。甚至踏月真人已经感觉到两人联手所带来的凛人剑气。

　　而在背后，一座宽大云门震动，云门手持一口宽大巨剑封住身后逃避的可能。

　　“巨门剑！”踏月真人一眼看出云门借助自身剑意模拟的宝剑是什么。九州仙剑之巨门，天门道的镇运仙剑！以防御著称的仙剑！

　　“不错的配合，但还难以真正将贫道击败！”踏月真人一声大吼，随后以月华剑格挡巨门。

　　两剑贴在一处，全然不顾这把剑可能对他造成的危害，将他和云门二人连在一处，身体贴着巨门的剑身转移位置。姜元辰的剑意不单单横扫踏月，也对云门造成威胁。

　　到底云门和姜元辰不是同门，两人彼此间默契不够，这时姜元辰收剑而云门退后格挡，再度给了踏月真人逃离的机会反手一剑横在云门腰间逼他出局。

　　绝大多数的散修素质都不高，但大浪淘沙之中总有一些杰出人士，在杀伐果决这方面比起宗门修士更敏锐。宗门修饰擅长团体战，而他们更精通单对群的作战，毕竟在一次次险象迭生的危机中如走钢丝般保全性命，对一线生机的把握极其敏锐。

　　“所以说，人能够相信的唯有自己！”踏月真人深吸一口气，这时候面前只有姜元辰和慕容婉儿两人。

　　“不愧是散修中惊才绝艳之辈！”藏渊和林子轩等人这时候都放下斗剑，一个个看向法剑这边的战斗。

　　方才姜元辰和慕容婉儿配合默契，两人的剑意融合逼得踏月真人进入死局，只可惜云门和姜元辰之间同时收手给了踏月真人逃离的机会。

　　“方才若是大师兄在后面锁住退路，依照两位师兄之间的默契，想来踏月真人已经败了！”沈岩惋惜不已。是啊，这时候靠的就是信任度了。正如踏月真人所言，团体战的时候彼此之间的信任会决定这场战局的走向。因此比起外人，同门之间更团结信任些。

　　“还能战？”姜元辰低声问道。

　　“你我二人气息悠长，有什么可怕的？”慕容婉儿傲然道：“大地之上先天不败，这才是地母的守护！”

　　“那就看看山河之力吧。”姜元辰手中若水剑崩溃，冰面消融泉水涌现，空中雨雪飘然，在姜元辰脚下凝聚一条小溪。

　　而溪水上空云露升腾，再度化作雨雪降落，溪水越发高涨化作江河。凌波剑意演绎水面，层层叠加的剑意合在一处化作最强之剑。

　　“真人，我二人只用最后一击与你分胜负，你若接下，酒壶剑让你就是！”姜元辰高声一喝，脚下玄河化作长龙。

　　而慕容婉儿在姜元辰消融冰面时，沟通大地之力，不单单是这座浮岛，而是从深海之下千丈之地引来地力之气在身后化作一座黄天神女峰。

　　玄河，黄山，这是两位以自己本命领域法职凝聚的神道剑意。调动天地间的法则化作山河剑道。

　　踏月真人在方才就不敢小觑二人，此刻见了玄河黄山一黑一黄两条神龙合在一处，身后的明月也真正落在手中化作“踏月剑”。

　　“一击定胜负！”踏月真人大吼，月华当空，剑意化作蛟龙冲向姜元辰和慕容婉儿。

　　三条龙！

　　一条银色长龙吞吐月珠，而另一方两条神龙双尾交合在尾部凝聚一座山河之景。

　　玄河九曲绕黄山，明月孤寒照长夜，两道截然不同的剑意爆发光辉，在众人期待的目光中碰撞在一处……


第一百九十四章 仙剑和酒

　　山体倾倒，江河倒灌，两神联手演绎的万里山河被明月碾压，而明月即将笼罩法剑域的时候被一道剑光击碎，踏月真人瞬间被不可抵御的威力排斥出浮岛。

　　剑域搅动七色光辉，踏月真人似有所失，站在浮岛外只得一声叹息。“罢了，就算贫道败了！”方才那一击，踏月真人虽然胜了，但在最后控制不住自身法力，那最后一击踏月剑意已经灌注元神层次的力量。因此玄龟引动剑域的力量将他送了出去。

　　而即便如此，在元神之力将山河剑意摧毁后，慕容婉儿和姜元辰也将冲击余波挡住。一人操控北海之力，头顶一面北海本源凝聚的玄色华盖，垂下一道道蓝色璎珞宝珠。而另一人操控翼州地脉，头顶同样结出一面黄色华盖，垂下一道道金光抵御明月侵蚀。

　　不愧是天定的对应神灵，两人演化华盖自行融合，一方山河景象在华盖升起，两人全身而退站在一旁默默体悟这次的感悟。

　　山河归一，二人在和踏月真人交手时感悟天地山河演绎之道，彼此之间大道互补。

　　只是仙神之间自有天堑，两人修行的理念也各不相同，故而在联手推演山河之道后再度出现分歧。

　　慕容婉儿认为，神之道，乃观天执法，是守护之道。故而在研究山水之理时是以保护者的姿态存在。

　　姜元辰认为，神之道，乃精研之法，他仅仅将神道当做天地业位，将自身视作一个探索者，他是以研究者的态度观看山河大道。

　　仙也好，神也好，姜元辰仅仅是通过天地之理研究归真大道，而不是作天地间的守护者。

　　因此两人演绎的山河之道崩溃，各自收回力量。

　　慕容婉儿心中怅然：到底是道路不同啊！

　　姜元辰不说话，默默坐回去，云门此刻上前：“踏月真人出局，两位道友不妨去感应一下酒壶剑？”

　　“妾身来此，并非为了此物。”慕容婉儿轻轻摇首：“还是让长明去吧。”

　　姜元辰虽然知道自己拿不到酒壶剑，但也上前走了一个过场。在酒壶剑前闭目感应，一幅幅画卷在眼前流转。

　　第一幅，是醉道人昔年第一次喝酒悟道的场面。自朦胧醉态之中奠定道基，可以说是真正的奇葩存在。

　　第二幅，是醉道人和自家妻子结成道侣。欣然喜悦之情慢慢涌现姜元辰心头。

　　第三幅，是原始大陆破灭，十位大尊联手开辟九州界的场面。亲眼见证天地开辟，亲眼看着日月升起，亲眼看着九州分划，醉道人昔年也是豪情冲天，认为自己有朝一日可成天仙道果。

　　第四幅，一千年后人妖之争，几位天人大尊之间大打出手，五位妖族大尊眼见蛮荒时代即将过去，进入人道开化的时代直接祭起先天五玄珠欲要改天换地重演蛮荒。

　　那就是先天大阵！本界最强大阵！姜元辰在酒壶剑中看到醉道人的一部分记忆，心下震动。

　　那座五色大阵演化蕴含天地之道，五行之理，先天五行元气汇聚在大阵中搅动天地逆转。姜元辰对五行之道的感悟更多一层，对那座大阵也有新的感悟。

　　只是姜元辰到底不是五行同修，固然有所借鉴，但到底不比五行同修之人。

　　大阵毁灭之后一道五色灵光留在南疆化作一口五色光剑，而另一道灵光落入翼州，似乎是一颗种子，姜元辰心下蓦然一动。

　　“这口五色剑想来就是九州名剑排名第十一的五玄剑吧？至于那颗种子，以先天五行之气凝聚的莲子除了她之外再没别人。”

　　在这次人妖之战中因为醉道人的妻子并非人族，故而他们夫妻也受到牵连，不久后其妻子为了救护同族身陨，心思之下有了隐居的念头。

　　第五幅，这是落月之战，也就是传说中的仙神之争。

　　天空中九座神宫连结一片，居延天神带着一众神灵和天阳仙君等三人对战。龙宵仙人退居蓬莱坐视不理。

　　这一战，先是弈王为了救天阳仙君毁灭月星，接着是天君以赤霄剑斩破先天五玄珠，演化五星。

　　“可悲！可叹！昔年诸位同道共同创世，为何会走到这一步？”这次打击给了醉道人最后一下，使得其道心破灭陷入半生半死之间。

　　第六幅，是弥留之际醉道人抓来玄龟立下考验的事情。

　　姜元辰的确与酒壶剑无缘，但他的灵感之力从酒壶剑上截取醉道人的遗留念头也算颇有收获。

　　梦界，在梦楼处一本新的梦书孕育，上有《醉梦》二字。

　　这些许残破的记忆也不枉本君在此一遭了！姜元辰重新坐定，和慕容婉儿道：“你这次来应该是为了北海的事？”

　　“北海劫数，妾身可帮忙化解。”慕容婉儿和姜元辰避开旁人，两人以山河剑意躲在一起商议：“那具天蛇骸骨要给妾身。”

　　“天蛇骸骨？”姜元辰想到天蛇头上的那口仙剑，心下意动。以往他认为那口剑是大日纯阳仙剑，虽然是天阳仙君之物但跟姜元辰无缘。但在醉道人的记忆里明确指出，那口剑是昔日以天狼大尊的尸骸练成的贪狼剑！

　　贪狼，单单听这个名字姜元辰就有些念头，毕竟天枢星的另一个称谓就是“贪狼”。

　　紫薇天星和姜元辰本命相合，在姜元辰踏足元神层次后空中会有一颗暗星。而其他七星作为拱卫之星也会一一出现。但这七颗北斗星辰潜力不足，如果有镇星之宝就好了。

　　而镇压星辰，怎么比得上以仙器来镇压？

　　以贪狼剑镇压天枢星，我得一口仙剑护身，日后也没几人敢随便算计了吧？到时候姜元辰也不需要时常去借玉泉剑用了。

　　“天蛇骸骨？你是想要炼宝？”姜元辰揣测慕容婉儿的念头，地神一系偏爱龙蛇，慕容婉儿的腾蛇杖就是如此。

　　“这点不能告诉道友。”嫣然一笑，慕容婉儿道：“北海劫数妾身跟冰凰姐姐早有商议，如今寻得破解之法特意在劫数尚未爆发之时前来。”

　　慕容婉儿当初第一次和姜元辰见面后直接去翼州游历，接着是并州遇到然翁，也就是此刻碰到冰凰，两人有了接触。不然冰凰翎羽，慕容婉儿从何处得来？当初又如何去炎州遇到姜元辰？一切只可以说是天数使然罢了。

　　“既然冰凰前辈邀请，那等论剑之后你随我回北冥宫。”

　　北冥宫，这是姜元辰的水君化身所在之地。北冥有鲲，正和他的鲲鱼之身。

　　两人说笑，陈灏那边终于发威！

　　藏渊站在一旁思忖：罢了，既然我家的几位师弟都难以取得酒壶剑，与其给了旁人不如直接给陈灏师叔？也算巩固我们两家的交情。

　　在快剑这处剑域的赤霄剑派弟子一共有五人，藏渊暗自跟他们打了眼色，几人彼此间有了算计。

　　能够感应到酒壶剑的召唤，因此来到浮岛的人才是真正的有缘之人，而其他人想要拿取酒壶剑很难。姜元辰这等修为去感应，酒壶剑也是纹丝不动，赤霄剑派这些弟子自然也有了认知。他们这些人中只有段景的剑意和酒壶剑契合，而姜元辰死活不让段景去碰，藏渊也没辙。

　　“道友，今日多有得罪，难得道友不计前嫌。”姜元辰似乎感到赤霄剑派的举动，暗中和藏渊交流。

　　“一换一，日后你帮我找一把不逊色酒壶剑的仙剑好了。”藏渊也不客气，打趣说。

　　“可以啊，待贫道日后修行有成请师兄帮你们打造一口仙剑，或者直接送你们一口别的剑？如果贫道能够寻得赤霄，一定交给你。”

　　赤霄，攻击性的先天灵宝。

　　“一言为定！”两人达成默契。

　　又是一个时辰，在赤霄剑派的帮助下陈灏终于轮到一次触碰酒壶剑的机会。藏渊打压所有人，然后对陈灏认输让他去取剑。

　　陈灏小脸紧绷，方才有缘之人一共来了七八个试剑，但最后大多是云林那般只能出鞘，却把不出来。幽幽子也是如此，虽然和酒壶剑感应但却难以取得此剑。

　　打量剑壶和酒壶剑，陈灏默默感应其中剑意。

　　逍遥，肆意，一道剑意在胸中翻腾，直欲带着陈灏的魂魄冲天而起。

　　原来如此，这是神入青冥的历练！瞬间陈灏猜出前面那些人为什么失败了。

　　这道剑意放荡不羁，想要驾驭这道剑意就需要顺着剑意的力量在青冥飞舞，承受住这莫大压力才行。

　　但想要承受九天罡风，区区金丹修士根本不可能！只有姜元辰那种神魂寄托星辰之神才有几分可能。

　　“刚刚长明在这里待了半天，他难道没有经历这个试炼？还是说这个试炼不是这么过的？”陈灏一边把灵识寄托剑意，一边思考如何祭练。

　　姜元辰见陈灏感应仙剑，心中有了成算“云林师弟喝酒吗？”

　　“喝啊。”云林跟姜元辰说着蓬莱州见闻，忽然被姜元辰一问，随口说道。

　　你也喝酒啊！摸摸下巴，姜元辰联想方才所看的醉道人记忆已经有了些领悟。

　　“说起来，醉道人一生最喜欢的东西不是他的妻子，也不是什么配件，而是酒吧？”姜元辰见陈灏满头大汗摇摇欲坠，忽然大声说话。

　　“是啊，这位前辈嗜酒如命，即便是隐居的时候也一刻离不开酒水。”慕容婉儿瞬间反应过来，也大声附和。

　　酒？酒壶？陈灏一愣，随即灵识扎入剑柄下面的酒壶，直接开始祭练这口酒壶。

　　这口酒壶既然能够锁住酒壶剑，其本身也绝对是顶级灵器！

　　“不好！”在场诸人一个个都不傻，在姜元辰和慕容婉儿露骨的提示下，一个个反应过来。

　　他们都被玄龟误导了！不错，醉道人是要为自己的酒壶剑选择传人，但难道会放着他惯用酒壶不管？

　　正如姜元辰所言，比起剑，醉道人更喜欢酒。也就是说，这些所谓的有缘人实质上都会喝酒！会随性而为，故而几大道派中只有陈灏和段景得到感应。

　　法力融入酒壶，金光一闪，陈灏当场消失不见。


第一百九十五章 北海寒渊

　　“袖里有乾坤，壶中藏日月”这是道门有名的空间手段。

　　当陈灏进入酒壶后，幽幽子立刻冲向酒壶也想进入酒壶掌控这件灵器。

　　“我家师叔既然有此机缘，还请道友退下吧！”一道水鞭抽来，幽幽子伸向酒壶的手被打开。

　　“玄皓！”幽幽子怒视姜元辰。

　　姜元辰身边缠绕一根长鞭，这是他以若水剑意演化的长鞭，或者说是软剑。

　　“那就让我试试吧！”忽然一道红色身影扑向姜元辰，身上一条青色大蛇席卷而上。

　　“九州灵剑第二十二位，长莽！”姜元辰目光一凝，手中长鞭一化为三跟长莽剑缠斗。

　　长莽剑，传说是一位元神级别的蟒蛇所炼，以其蛇骨炼成剑身，可长可短。长为鞭，短为剑，跟紫宸类似但却因为其中剑意被算入灵剑之列。

　　“长莽剑？且看看我的惊梦！”赤霄剑派一位弟子挥动惊梦，长莽剑上的一道灵光顿时受阻。不过随后一道蛮荒煞气飞出，震动长莽剑逼退惊梦。

　　“看样子惊梦只能跟百鳞千蛛剑或者赤玉龙剑一较高低，在往上的几把灵剑就多有不如。”云门在一边旁观，一副记录研究的模样。天门道在很多事情上保持中立，因为他们需要记录各种九州排行，而其他人不会刻意攻击他们。

　　惊梦之后，赤影青冥两剑也飞到姜元辰身边，一众人围住酒壶，不给外人可趁之机。

　　玄龟皱着眉头：“陈灏道友的确已经进入最终试炼，但到底能不能拿到仙剑灵器，还要看那位前辈的意思。”

　　那位前辈？藏渊一愣，迟疑说：“灵识残念？”

　　……

　　壶中藏天地，陈灏进入这里后只见眼前有一道人盘膝而坐，身边是一座座酒池。

　　没错，陈灏一眼望去，在这片空旷的天地间有着一座座酒池罗列，粗略计算不下数百座。

　　“问心”“冰俐”“烽火”“阴阳”“素骨”“昌源”……

　　一座座酒池边上立着石碑，并且写了每一口酒池的效用。

　　有精进法力，有镇压外魔，有疗伤，有回气，还有五行属性的各种灵泉。

　　既然修士可以采集天材地宝炼药，可以做出具备各种效用的菜肴药膳，同样也可以酿造灵酒神泉。

　　“千古今宵多少事，只愿一醉解千愁。”忽然，洞天一阵高歌，醉道人睁开双目，陈灏连忙上前见礼。

　　“喝了我身边这口试炼泉酒水，这酒壶就认你为主。”道人指着身边一口十丈见方的琥珀色灵酒道。

　　“不愧是嗜酒如命的前辈，恐怕是为了自己酿造这些灵酒不被后来人糟蹋，所以才要选择有缘人吧？”陈灏面色古怪。

　　陈灏当然会饮酒，而当初杀人之时都有美酒作伴。

　　“只是这些年在洞天拘束，这先天道体还没喝过任何酒水呢。”陈灏暗自想到。紫霞洞天里面除了两位真人也就是姜元辰，他们三才不会陪陈灏喝酒，一个比一个闷。加上宁真人一副古板性子，怎么会让陈灏随意扰乱洞天清净？

　　在酒池边上有一个黄色大瓢，拿着瓢舀了一勺酒水，大口饮了下去。

　　“痛快！”陈灏许久不喝这种烈酒，不由放出声来。

　　“是吗？”姜元辰的声音自背后传来：“回去之后师侄给宁真人说一声，看看师叔还痛快不？”

　　陈灏脸一僵，讪讪一笑不再吭声。

　　扭头打量姜元辰，姜元辰被紫气包裹，看不见真身：“师侄这是以灵识投影而来？”

　　“不是，这是弟子以梦君印记留在师叔身上的暗手，按照弟子和几位师长的意思，日后会在每一位太虚道宗弟子身上留下记号以便于保护。”

　　这是对梦界的神道网络一种运用，九州之内借梦境演化临时化身，姜元辰可以暂时保护自家门人的安全。

　　“这酒壶空间中的数百种灵酒，似乎足够师叔成就元神。”姜元辰踱步走到试炼泉处，见琥珀色酒水后对陈灏招手：“师叔快些过了试炼，也好执掌此酒壶洞天。”

　　洞天，这绝对不是外界所言的三十三洞天之一。三十三洞天，虽然有南阳洞天上位，但水月洞天崩溃后仍然是三十三之数。

　　这座洞天只能说是酒壶演绎的洞天福地，自成一脉却又和外界无关，反而是魏宏的洞天开辟之道跟此相仿。

　　“若是祭练洞天应该就可以成就元神了？以洞天作为道果？”蓦地，姜元辰忽然想到如何让元清和太虚道宗两全其美的办法。

　　元清等灵修这些年意图建立一方只有精灵们生活的地域。只是太虚道宗不容许他们借助灵州山水灵脉中枢，但如果学着炼宝之法在空中开辟一方空间呢？

　　悬浮在空中的岛屿，并且在岛屿中演化一方世界，收集星辰精华化作灵气，对灵州一点伤害也无。

　　“不愧是新的时代即将到来，洞天之法恐怕要从山水灵枢向着炼器练法的路线转移。”姜元辰有些失神，想到未来修道界必然得到大发展，心中豪气澎拜。不管是洞天之术，还是冥土传送的法门，我太虚道宗都已经走到前列！

　　陈灏拿着瓢在酒池一口口饮酒，足足花去三个时辰功夫方才让试炼池里的酒水下去一半。

　　“不行不行，撑死了！”陈灏坐在池边调息。要不是他道体天成，这半池子灵液也喝不下去。

　　体内灵气汹涌，本命元剑借此力量瞬间冲入金丹第二重的化元境界，剑煞之气被灵气一点点消磨殆尽，巩固修为。

　　而心中一缕哀愁缠绕，随后被剑意消灭于无形。

　　见此，姜元辰心下大石落下：这口试炼酒池是一种苦酒，在饮酒的时候心中百种苦涩涌上心头。

　　“万幸师叔得先天剑心尘念不染，才消去苦酒里的最大隐患。不然寻常人能够喝了三分之一也就受不住了。”

　　又等了三个时辰，陈灏方才将试炼池中苦泉饮尽，大半灵气难以炼化，悉数被他封入本命元剑。

　　“前辈，这可算是过关？”将瓢一扔，陈灏喘气道。撑死了，他虽然喝酒但不是嗜酒如命之辈，喝了一酒池的灵酒也有些受不住了。

　　“接下来陪我对饮吧。”醉道人拿出一个玉壶，前方摆了两个小酒杯。

　　姜元辰站在一旁，打量酒壶不由一笑：“前辈，既然要对饮，自然也需下酒菜不是？这盘扁食就当做添头吧。”

　　醉道人虽然仅仅是一道灵识，但也察觉这盘月牙扁食里面的问题。咒术，这里面有姜元辰施加的醒神法术。

　　“你想借此帮他消化体内酒气？放心，方才考验一过，已经算是他祭练成功。”醉道人不置可否，让陈灏坐在自己对面，两人对饮起来。时不时，陈灏夹起一个饱满扁食借里面的咒术解酒醒神。

　　这是姜元辰以幻术幻化的手段，主要是作用在魂魄之上保持自身清醒。故而陈灏在饮酒之时灵台清明，而醉道人醉眼朦胧，甚至身形已经在慢慢淡化。

　　醉道人和陈灏对饮，不过是想要满足自己最后一个执念，毕竟陷入半生半死状态后无数年没有跟人对饮喝酒，想要在最后一道灵识消弭前再度对饮一次。

　　最后一道灵识也已经要散去了吗？姜元辰见罢，不理会两人的聊天，直接散去印记离开洞天。

　　外面，姜元辰和林子轩打了声招呼，自身消失不见。慕容婉儿跟着他去了冰凰之地商议北海海眼之事。

　　这次虽然得姜元辰之助拖延北海劫数，但祸根不除日后还有大祸。慕容婉儿昔年和冰凰商议计划，两人已经打定主意直入北海寒渊。一者，灭去天蛇尸骸；二者，净化北海水源。如今加上龙渊水君后冰凰自觉胜算大增，二话不说拉着二人前往寒渊深处。

　　“未免夜长梦多，怪蛇不断繁衍，早一日除去大患对我们都有好处。”冰凰化作三丈大小的神鸟，托着姜元辰和慕容婉儿从寒渊飞下。

　　寒渊幽暗，慕容婉儿手持一块五彩石，以微弱之光照亮幽地。

　　寒渊只有一边岩壁，被寒冰怪石覆盖，缝隙之地还可见一条条怪异的鬼蛇。显然是当初从冰凰和姜元辰攻击下存活下来的幸运儿。

　　寒渊另一边是一团黑暗，慕容婉儿的五色光也照不进去。姜元辰目光望去，道：“那里就是天地的边界吧？”

　　“嗯，那边就是天地胎膜所在，是北方的屏障。”冰凰头也不回继续向下。“那团黑暗气团你们千万不要进入，那里是元气混乱之地，据说有四大元气暴动。”

　　单单站在寒渊处，就已经感觉那边传来的混乱元气，或许寒渊下面的鬼蛇也是借助这些混乱之气而成形。

　　天圆地方，天地胎膜中上者玄清，下者黄浊，天圆虚空胎膜有七星镇压，此刻尚无缺漏。但地方胎膜的四边就是四海边界，西南两海如今的问题跟胎膜的破损有关。

　　“传闻西海当初就是胎膜出了问题，然后西海生灵死绝。”慕容婉儿告诫姜元辰：“君日后尊主北海，当小心这些地方才是。”

　　“嗯。”姜元辰应下，想起南海那边的事情，南海海眼中两界融合，想来是胎膜破损之故？

　　深入数千丈，下方煞气冲出，而岩壁上的鬼蛇也从一开始的零星分布变成一大团一大团的蛇球。

　　“这些鬼蛇居然有着这么多的母蛇！”姜元辰悚然。在那一团团鬼蛇球里面有肉眼可见的一条大蛇于中心被保护起来。随着光亮照耀，母蛇们一个个惊醒，嘶嘶声响起蛇群冲向冰凰等人。


第一百九十六章 仙器之威

　　“姐姐继续前进，这里交给我了。”慕容婉儿喊了一句，手中五彩石飞出一口灵剑，剑身五色五行，姜元辰顿时猜出这把剑的身份。

　　“五色剑，最接近仙剑的无上灵剑，先天五行之气凝聚之宝！”姜元辰认为，这把剑应该和元清有缘才对，怎么会在慕容婉儿这里？

　　慕容婉儿浅笑：“很好奇这把剑为什么在妾身这里？”

　　“嗯。”

　　“记得当初南宫晨吗？那颗五彩石正好是五色剑的一部分所化，后来妾身因此在炎州寻得五色剑，并且在那里得到一个通灵信众。”

　　“就是你用来潜入弈王殿的那个女子？”

　　“不错，她是妾身的巫女。”五色剑光消融，在五行轮转的秩序之下一应鬼蛇化作煞气散去。

　　世界不会只眷顾于一人，在姜元辰于梦界奋斗的时候慕容婉儿也将自己的前路铺平，走在救世的道路之上。

　　不过——

　　姜元辰灵机一动：“昔年你去天门界，虽然有一部分原因是为了龙脉，但还有一部分原因是为了海域？”

　　“不错。天门界毕竟是一方世界，那里应该有着海眼才对。”冰凰出声：“当初是我让她去天门界的，为的是用那颗海眼替代北海海眼。”

　　所以，北海浩劫的应对其实早就已经开始了？慕容婉儿早已经参与进去了？姜元辰默默拿着北海鼎足，鼎足化作鼎杖小心防备。

　　“到了！”慕容婉儿和姜元辰小心对付周围鬼蛇，冰凰带二人来到寒渊腹部。

　　一颗蓝色光球，十丈大小的光球转动，纯粹的水灵之气从光球升腾寒渊入口，化作海水弥漫开来。而下方又有无尽黑水被海眼宝珠吞噬，化作灵气再度飞出入口。

　　北海鼎杖震动，似要脱离姜元辰的控制飞向海眼宝珠。

　　“镇！”姜元辰轻喝，金色神文镇压鼎杖，阻拦本源的吸引。

　　冰凰围绕海眼飞动：“北冥神，你来施法净化海眼！”

　　海眼，是一海之根源，从天地胎膜处吞吐灵气化作水灵之气投入海中。同样也有净化海水，负责天地间水系循环的功能。

　　但姜元辰面前的海眼已经受到损毁。蓝色的光球中有八道血蛇纹攀爬，将海眼向着戾气根源转变。转化出来的水灵之气中时不时就会有煞气侵染，带着煞气一并融入北海。当北海海眼化作深黑色之时，北海的海水也会被戾气渲染，昔年西海的遭遇也就会再度重演。

　　“不对劲！”冰凰本欲让姜元辰直接净化，忽然察觉海眼处少了一个东西，天门界的海眼不在这里！

　　“继续向下！”慕容婉儿才思敏捷，瞬间想到一个可能：“在寒渊之底，一定被天蛇骸骨拿走了。”下到半截，仍然不见天蛇骸骨，显然天蛇还在更下方地带。

　　“本君留下净化海眼！”姜元辰纵身一跳，悬浮半空吐出先天水玄珠融合在海眼中进行净化。身体化作鲲鱼之身吞下海眼，将靠近的一众鬼蛇以神力打灭。

　　“所以还是需要贫道来啊！”鲲鱼头顶一道紫色光门大开，姜元辰的本尊从中跳出，落在冰凰背部站定。

　　“寒渊之底有不可计数鬼蛇，贫道这些日子琢磨出来几种应对的办法。”姜元辰身穿紫霞宝衣，脑后一面宝镜中演化梦界景象，一条条美梦鱼在其中穿梭。

　　见鬼蛇咬来，姜元辰伸手一指，一条橙色美梦鱼飞向鬼蛇。顿时，一个美梦将鬼蛇包裹。暗红色的鬼蛇和彩色梦境相容，随后梦境破碎而鬼蛇消失不见。

　　“原来如此！”冰凰恍然大悟。鬼蛇是戾气死念凝聚的怪物，同样也是梦界必然铲除的存在之一。消弭天地间的戾气，还天地一片祥和。

　　手中再度飞舞一面都天旗，八位死魔跳跃出来。被楚朝云帮忙祭练后又多了一位死魔坐镇，都天旗的威能向着灵器慢慢转变。

　　“去吧！将死念煞气都吞噬殆尽！”姜元辰大喝之后将都天旗抛在头顶，接着施展自己的第三种克制之法。

　　“白莲宏渡术！”姜元辰天莲宝录里面记录的道术，配合他手腕处的玉佛珠施展，一朵朵宝莲在虚空盛开，香气引来一众鬼蛇，随即白莲花和鬼蛇一同散去。

　　“长明果然准备了很多手段。”慕容婉儿将五色剑一立，剑光在身边裹住三人，取出一面山河图大开。

　　图中无量香火之气弥漫开来，和鬼蛇相互纠缠。这些香火是慕容婉儿在翼州百年时间的所有积累，为了北海浩劫之事一口气拿出。在香火黄云的渲染下，寒渊中的一应鬼蛇悉数消灭。

　　就这样，在姜元辰二人的联手抵制下冰凰来到寒渊深处。

　　看到寒渊之底后，姜元辰呆了：“传说中这里不是一片弱水泽吗？”

　　传说中，这里是汇聚弱水的戾气沼泽啊！北海的污水从寒渊来到地底，化作怪异弱水腐蚀万物。

　　但如今，整整一层水底被密密麻麻的滑腻鬼蛇覆盖。

　　一阵凤鸣，冰凰震动双翅在蛇沼中搜罗海眼的存在。

　　“当初我为了压制北海劫数，将那颗海眼放在北海海眼旁边等待两颗海眼自动融合。”冰凰一身玄功至阴至寒，并不能进行海眼的融合掌控，不然北海之神也轮不到姜元辰来做。

　　“太虚幻境！”姜元辰双手一转，面前一轮紫色宝镜转动，其中照映一应水底情况。

　　“向东！”寻了半天，终于在宝镜中看到海眼所在，连忙对冰凰说道。

　　冰凰身子一转，冲着那片蛇沼冲去。

　　嘶嘶声响起，甚至还有女子的尖叫声：“杀了他们！”

　　“已经有了完整的灵智！”姜元辰目光一动，太虚幻境照映大千，把声音来源处的情况照出。

　　十二条具备思考能力的美人蛇，上半身人，下半身蛇，驱动一众鬼蛇攻击三人。这些鬼蛇母和姜元辰一行走来所见的所有鬼蛇都不一样。即便是峭壁上面的那些蛇球里面的母蛇，也都是暗红色的肤色。而这些美人蛇都是带着一条白色蛇尾，一身生命波动浓郁。

　　“至死之中凝聚的生气！”慕容婉儿之道乃大地归息之道，正好和这些美人蛇相合。

　　“这十二条美人蛇应该就是一众鬼蛇的缔造者。这是生命造化的手段啊！”慕容婉儿面带慕色，造化手段，造化生命，即便是她在天神层次之前也难以染指。

　　“不是纯粹的生命，一群连魂魄都没有的鬼蛇，仅仅是本能操控的鬼物罢了！”姜元辰冷然。身后的梦界飞出一大群美梦鱼，头顶都天旗化出八道黑气勾连死魔，死魔们桀桀怪笑，手抓鬼蛇就向着嘴里塞去，而多余的鬼蛇被他们投入都天旗化作上面的花纹，为接下来的四位死魔积累力量。

　　冰霜、烈火、飓风、金刀等等攻击手段清扫鬼蛇。而鬼蛇们在十二位鬼蛇母的呼唤下，掀动一片蛇潮扑向冰凰，似乎要将他们淹没在蛇潮中。

　　“玄阴天罡！”冰凰双翅银光一闪，至阴寒气将蛇潮冻结，从浪潮之下闪身飞出。

　　“估摸拉姆卡……”怪异的咒文响起，十二位美人蛇摆动蛇尾联手催动一尊苍白尸骸向着三人扭来。

　　“这咒文——”姜元辰仔细倾听，脸色大变：“不对，这些美女蛇不是这个世界的人！”这种咒文绝对不是这个世界的语言体系。

　　冰凰见天蛇尸骸爬行而来，反而冲向尸骸：“慕容，你镇压鬼蛇，给北冥神夺取贪狼剑争取时间！”

　　慕容婉儿应声，拿出息土催动大地玄气化作一片土地掩埋蛇潮。暗红色的怪蛇被黄土掩埋，十二位美女蛇纷纷退避避开黄沙尘土。

　　三人得到喘息机会，姜元辰凌空踱步，两朵渡厄红莲于脚下绽放，踏着莲花前往天蛇头颅。

　　白莲花瓣散落，蛇头部位的鬼蛇被清理干净，只留下一柄金色狼口剑插在天蛇头颅。

　　落在天蛇头颅，顿时警觉脚下蛇骨的煞气。煞气之强即便是有着两朵莲花抵御，也自涌泉穴升腾全身。

　　“天地洪炉！玄晶金阙！”姜元辰头顶一座洪炉转动，尽显天地自然造化工。身后五色玄晶府镇压道体，五行之气演化一方乾坤世界。两道神通同时出手，天蛇煞气被姜元辰排除体外。

　　上前抓住贪狼剑，剑身一道天阳仙符放光，和姜元辰自身的先天氤氲紫气相合，一轮紫阳从剑身飞出照耀寒渊。

　　日光照耀之地，鬼蛇悉数退散，十二位美女蛇被日光一照，原本娇媚的容颜化作枯槁老态，落在日光照耀不到的角落苟延残喘。

　　“出来！”姜元辰咬牙拔着贪狼剑，寸寸剑身自天蛇头顶拔出。猛地巨力一震，当贪狼剑真正拔出后一只金色狼神出现在蛇头部位，看着坐在骨头上的姜元辰。

　　这就是天狼大尊的煞气！仅仅是死前一道虚影，居然连反抗之力都没有！这就是仙凡鸿沟！

　　似乎在共鸣一般，天蛇尸骸中也有一道煞气凝成青色大蛇模样纠缠天狼。狼蛇交击，贪狼剑和冰凰处的转录盘同时飞入两道虚影之手。

　　仙器震动转录金光和灭绝剑气，在空中激射一道道攻击余波，整个寒渊水底的蛇沼被两件仙器之间的攻击牵扯，悉数毁灭。

　　冰凰一副狼狈模样，背着慕容婉儿躲在息土凝聚的土丘中防身，而姜元辰头顶自发有一道天阳仙符守护，两位大尊残留念头的攻击非但没有伤到他，反而让他参悟这种高层次的战斗。

　　“逝者已逝，那就都散去吧！”仙符中轻叹声响起，两只大手伸出，轻轻一按，两件仙器煞气尽消落在姜元辰手中。


第一百九十七章 蛇母族人

　　仙器！姜元辰也算是跟倪丽华交过手，但她手中的仙器和这两位大尊虚影催动的仙器威能不可同日而语。

　　剑光和金光激荡，水底的蛇潮层层散去。在天阳仙君的布置下寒渊鬼蛇被纯阳金光消灭干净，只剩下十二个蛇球存在水底。蛇沼散去，只有一片浑浊的黑水在寒渊之底流淌。这是北海的戾气弱水，在海眼的转化下成为新的海水。

　　“去！”冰凰一指水中黑球，一颗海眼缓缓飞向北海海眼处交给龙渊水君炼化。

　　“慕容，我帮你炼化这十二位美女蛇，你将五色剑送我，怎么样？”姜元辰拿着贪狼剑和转轮盘道。

　　“你拿了贪狼剑，还需要五色剑？”慕容婉儿思量，笑道：“是为了元清妹子？”

　　姜元辰大方承认：“她是先天五色莲子造化，和五色剑冥冥相合。”元清身上没有多少法器护身，能够得到同源孕育的神剑，就可以自保。

　　“可以。”慕容婉儿见十二条美女蛇从蛇球里走出：“你一个人来？”

　　“一个人也足够了。”姜元辰把河图一抖，以弱水演化九曲玄河大阵。阵中幽幽黄黄，十二条没女神相互间喊着姜元辰听不懂的语言交流。

　　“这是她们那个世界的语言吗？”姜元辰倾听半天，只得无奈放弃。专心以大阵镇压十二条美女蛇。

　　昏暗的大阵中，姜元辰手持贪狼剑，依仗仙剑之力和十二条美女蛇交手。这是完整版本的仙剑！就算姜元辰不催动仙剑威能，但十二条美女蛇似乎知道此剑威能，不敢靠近，只用远攻手段，操控戾气瘟疫、地火风水攻击，甚至还有一位美女蛇施展精神攻击。尖锐的神念刺入识海，带着无边死念毁灭姜元辰的意识，要将他化作杀戮的傀儡。

　　“死念攻击？”都天旗一动，死念被都天旗炼化孕育第九尊死魔。

　　但在外人眼里，姜元辰似乎被精神攻击纠缠，那美女蛇见自身得手连忙一阵大叫：“德鲁拉吉木……”

　　十一位同伴闻言，纷纷操控煞气死念，裹着自己的神念冲入姜元辰识海。

　　姜元辰专心祭练第九头死魔懒得理会她们，心念一动，识海变化。

　　十二位美女蛇进入姜元辰的识海后只见一座巍峨高山耸立，在高山脚下有一片无际汪洋。

　　“破坏！”这时候用神念交流，姜元辰就听出来她们的话语了。

　　“破坏我的泥丸宫识海？”嘴角冷笑：“在贫道的心界空间你们还有这种余力？”

　　昆仑心山一座山头飞出一条紫金大龙，血盆大口直接吞下一位美女蛇。又有一口洪炉大鼎当空照下，三位美女蛇被烈火焚烧。还有一面生死符箓飞在空中顺下生死二气，两位美女蛇神念彻底散去。甚至在空中还有一面元气所化的道轮转动，只是在即将落下的时候自行崩溃。

　　“一元道轮，终究还是不行吗？”

　　这面道轮参悟天地一元之道，以元始为根基演化十二万道气，只可惜目前这神通仍然不曾完善，在识海中都不能使用。

　　见六位美女蛇以煞气侵染识海。海面一尊梦君幻影缓缓走来：“梦界之中众生沉沦，即便你们是异界来客，是龙给本君盘着，是虎给本君卧着！”梦思之力绵绵侵蚀，红粉色的梦云包裹，六位美女蛇一一沉睡，一本梦书演绎一方梦境将那个世界的情况泄露。

　　姜元辰也听说过好几个世界，比如蓝晶女神生活的那个世界，比如神宵天庭所在的神宵界，再比如跟九州界连在一起的瀚海界和天门界。

　　这些美女蛇来自另一个奇怪的世界，那个世界以蛮荒为主，无数异兽生息，美女蛇们就是来自蛇母族的人。

　　蛇母族是一个奇怪的种族，这种族中并不像人族有着阴阳两性，而是可进化的雌性以及工兵两类。

　　由一位母蛇产卵生下蛇蛋，会有最初的幼生蛇诞生。被母蛇抚养一段时间后，幼生蛇会有工兵和雌性两种进化模式。工兵就是母蛇的护卫，而雌性就是新的母蛇。雌性会在成长为新的母蛇时被排斥出去建立新的群落，自行繁衍新的团体。

　　至于美女蛇，这就是母蛇更高层次的进化，可以说是完全体。如果说母蛇仅仅是成熟期的普通妖兽，美女蛇就已经堪比金丹期的修士可以入道修行。

　　“在场这些美女蛇似乎也是成为完全体不久，每一位美女蛇都受到自身本能驱使，带领数千母蛇相互厮杀争夺祖骨。”姜元辰睁开眼，转述自己看到的情报给冰凰二人。

　　“祖骨？”慕容婉儿一怔：“是最初的那条祖蛇吗？”蛇母族的人能够穿越天地胎膜进来，自然说明最初的来人是元神级别的存在。

　　“不错，似乎是避难？好像蛇母族所在的那个世界遭遇另一个世界的攻击。蛇母族的一位元神修士就逃入九州界暂避。”

　　冰凰听姜元辰说法，心下疑惑不已。有着龙宵仙人坐镇的九州界，怎么会轻易被人入侵，莫非这后面还有什么高层的阴谋？

　　“祖骨在哪？”慕容婉儿关注的问题和冰凰不同，在冰凰思考的时候姜元辰二人前去寻找那副祖骨。

　　最初的美女蛇想要借助天蛇尸骸成就天人道果，借助天蛇的血肉重新塑造鬼蛇，欲要吞噬这个世界的本源。却不料，她被贪狼剑击杀，死前十二道灵光散入十二条母蛇体内化作十二位美女蛇。只可惜这些美女蛇彼此争斗，都难以成就元神道果。

　　二人在寒渊水底的峭壁处看到一块丈许大小的空隙，有一位美女蛇静静躺在里面，容貌娇艳，如果仅看上半身的话的确是绝世美女。但下方一条蛇尾，顿时破坏整体美感。空隙外面有一层坚冰封印，正是这层封印保护着美女蛇。

　　姜元辰一愣，眼前似乎看到那位美女蛇缓缓醒来，目中秋波不断，在对他表露爱意。

　　“区区幻术，也敢弄我？”姜元辰一笑，伸手一指，美女蛇身上自然附带的魅惑属性消失不见。

　　慕容婉儿皱眉，似乎也察觉美女蛇的精神魅惑。以五色剑破开坚冰，直接以神火点燃尸体将美女蛇化作一块灵骨收入袖中。

　　“接着！”随后慕容婉儿收走美女蛇一众后将五色剑扔给姜元辰：“这件东西你就拿去讨好那位吧！”

　　姜元辰感应五行之气，收入袖中。两人和冰凰汇合，却没注意到在他们身后有一点微小的灵光闪动，随即消失不见。

　　云州，具备北海万里之遥，一条暗红色母蛇在一座森林里攀爬……

　　“北海浩劫是天蛇残念作乱，如今天蛇彻底死亡，一众蛇母族人也已经毁灭。此地再过百年应该可以恢复过来。”冰凰托着二人，慢慢向上飞去。

　　姜元辰俯视下方弱水默默不语：“即便是这时候浩劫解除，但随着北海的废水排入寒渊，终有一日还会有煞气侵染海眼，仍然会有北海的毁灭危机。所以作为北海之神的首要任务，就是保护海眼的正常运行。”

　　“两位，贫道那尊化身已经将海眼炼化完毕，贫道就先行离开了！”面前一座梦界大门打开，姜元辰闪身进入梦界，转而回到太虚道宗。

　　在太虚道宗有一座专门的门户，普通弟子们都是通过那扇门户进入梦界历练。

　　自门户走出，姜元辰从紫阳峰下重新回到小寒山，正巧看到王崇和孟萝也在。远远站定，不知二人说了些什么，孟萝满脸泪水从姜元辰身边离开。

　　“见过姜师兄。”王崇随后走来，对姜元辰轻轻一拜。这些年似乎有些改过之心，对几位师兄也不像原本那么傲慢。毕竟这个世界并不是他所经历过得天机镜世界。

　　“师弟。”姜元辰颔首，望着孟萝背影道：“孟萝师妹这是怎么了？”

　　“是小弟的问题。”王崇苦笑，这位师妹果然是性子刚烈，根本不欲和那两位共同嫁给自己。只是自己对她们也都一心一意，岂能为了孟萝一人将她们都伤害了？难以选择啊！

　　姜元辰盯着王崇那张脸，姜元辰完全不明白为什么王崇长得并不算多俊俏，但身边总跟着好多女性，身上桃花缘不断。

　　“你小心点吧，当初那位吴前辈的教训就在眼前。”王崇这些年闭门思过，自行在小寒山参悟大道，身上再无曾经那般的浮躁。至于天机镜的事情也已经主动坦白，只是王崇身上的情债太多，王崇并不像单独选择一人，故而孟萝宁可慧剑斩情也不肯和其他女人分享。

　　“她们不会的。”王崇摇头，即便是有了些许悔悟，但这些年来的经历也让王崇有了自己的人生观念。

　　“人不负我，我不负人。金师妹和幽儿一心待我，总不能将她们都抛弃了吧？”

　　金师妹？姜元辰嘴角嘲讽，那位师妹求的仅仅是一个可以助她修道的道侣罢了，会对你有多少感情？你就那么自信她不会背叛你？至于古巫族的圣女，我还真不认为她有多喜欢你。依照古巫族的霸道性子，居然会跟旁人分享？

　　姜元辰似乎已经看到王崇的未来，随口说了两句场面话，就回到自己的洞府修行。来日方长，等王崇成就金丹再论其他吧！


第一百九十八章 沈女见闻

　　距离北海浩劫平定又是半年。

　　翼州琉璃山，沈静荷走在逍遥派的白玉道宫，心中感慨万千：日后这座灵山就要让出去了。

　　默默走了一阵，前方有两位女子静静等待。

　　“见过玉燕娘娘和舒云前辈。”沈静荷盈盈一礼，随后站在一旁。

　　“昔年本宫那分魂开辟琉璃山，如今居然再度回到本宫手中作为太上道宗的山门根基，可谓天数也！”玉燕娘娘颔首后，对沈静荷笑道：“你我也是第一次见面，此物就赐予你防身。不然长明得知本宫薄待他的弟子，日后少不得敲本宫一笔。”一金色凤镯从袖中拿出，给沈静荷戴上。

　　似有所觉，玉燕娘娘抬头看向北方：“接你的人已到，本宫不欲和神道之人接触，就先离开。”说完，一股青云散去，玉燕娘娘和舒云遁入琉璃山消失不见。

　　逍遥派说到底只有沈静荷一人，故而姜元辰有意让她去北海并州之地修行，而琉璃山按照昔年寒月宫的约定转交玉燕娘娘。不过对外说法是沈静荷借助地脉灵气闭关，故而封闭琉璃山的山门，太虚道宗在此的门人也转移到了另一座灵山。

　　太虚道宗一共占据八座灵山，十二座灵矿，借助封闭一座山门打消旁人的妒忌很正常。因此玉燕娘娘可以重新立下清虚洞天，以山水灵枢滋养洞天，无须担心被天绝宗弟子察觉。

　　沈静荷走出琉璃山，一道蓝光落在身边：“小神禺龙拜见少主。”

　　“你就是师尊坐下的北海神？”

　　禺龙是一条枪鱼得道，也是昔年并州一方水神。被龙渊水君赐予神名司守北海，这次奉龙渊水君之命前来接沈静荷去北海。

　　“正是小神。”禺龙的人身很消瘦，鼻子是一根长枪。

　　沈静荷在外人面前不欲露怯，加上这些年独自在琉璃山修行，性子稳重，颔首：“那事不宜迟，我二人即刻赶路。”说着，就欲祭练自己的法宝。

　　“不忙不忙，陛下说了，让少主您从梦界转回北冥。”双手捧着一面金色符箓，一道灵光闪过，沈静荷和禺龙出现在梦宫一座偏殿。

　　“这是梦界山河殿，这次沾了少主的光，小神也是第一次前来这里。”禺龙一脸好奇，打量四周。在山河殿中央有一面屏风，上面有九州地图投影。

　　“这就是九州玉屏？”禺龙颇有见识，跟沈静荷解释：“梦界和阳世对立，这里本来也有九州梦域。只是陛下不欲立下九方梦域，将一座座梦域融合在此化作中央梦域。”

　　禺龙打量九州玉屏，只见此刻炎州以及青州的梦域也被姜元辰彻底炼化，只剩东南海和蓬莱州。

　　“梦界我听人提及过，昔年师尊梦中传法就是靠的这处地域。”沈静荷走上前几步，看着九州玉屏。除了边缘有一方海域以及一座仙州外，整个梦界的地域都是姜元辰掌控。

　　禺龙眼珠子一动：“少主，既然来了这里不如去拜见一下陛下的梦君化身？”

　　姜元辰一心二体，梦界的基业跟太虚道宗有些许重合，是本尊执掌。而化身处的北海基业这是姜元辰的私有，跟太虚道宗一点关系也无。

　　至于姜元辰的座下嫡系，当然不是太虚道宗这边的人。而是玄辰这种具备龙名的存在。辰龙、禺龙、梦龙、恐龙这些才是他的嫡系力量。

　　沈静荷心思一动：不论如何，既然到了师尊之地不可不拜。

　　随后二人走出山河殿，前往梦宫大殿。在大殿处，沈静荷遇到吉祥如意两位天女，两位天女见礼道：“北冥少主，陛下有言，如今他正在练法诞星的关键时刻，北冥少主可直接从山河殿转移至北海。”

　　“北冥少主”和禺龙口称“少主”自然有着亲疏不同。沈静荷也是灵慧之辈，心下一涩，笑道：“那就让我在师尊门前拜一拜吧。”随后，在梦宫大门口三叩九拜，才重新跟禺龙离开。

　　到底不是太虚道宗嫡传，和姜元辰未来的弟子有着等级差距。

　　“你说的也太过了，到底是陛下的传人！”如意天女轻轻一推，娇嗔道。

　　“但这位少主传承的是北冥归藏玄功，日后要继承也是逍遥派道统以及北海玄冥道宫。跟我们梦界何干？”吉祥天女不以为然：“你看陛下态度也可见一斑。恐怕日后梦界要交给太虚道宗的人来执掌呢。”

　　如意天女心中也是这般想，但不似吉祥天女这么敢说。不过姜元辰目前铺子铺开太大，也不会继续扩展地域，甚至连琉璃山让出也在计划之中，为的是收缩自己的力量好巩固势力。

　　玄河处有红菱和周老费心，北海有一众北地神灵和龙渊水君坐镇，日后化身出游也有沈静荷帮忙管理，姜元辰这才能够安心。

　　“说起来，太虚道宗的这次甲子年会后应该就不会继续收徒，而再过二十年凑够两百载之数后，就该是第十代弟子的传承。到时我等陛下传人必然来梦界历练，你我要好生对待才是。”

　　如意天女点头：“不错，执掌我梦界之人，岂能不会太虚幻境神通？”因此，她们俩对沈静荷颇为生分。该有的礼数一点不少，但大家不是一条线的人，不需要那么热切。

　　“两位仙子在说什么？”千秋神自梦宫另一边走来。大梦千秋，这位神灵是掌控梦境时间的长短。

　　“方才北冥少主过来了。”

　　“玄冥传人？”千秋神的态度和两位梦界天女一样，沈静荷是继承玄冥道宫的人，跟他们无关。

　　“大神忙活完了？”吉祥天女手持宝莲花笑道。

　　“忙完了，青州和云州的梦境都已经被本神和梦母封入神镜里，整个大陆的梦境都已经在里面。”云州和青州能够这么快完工，主要是借助太虚道宗弟子们的帮忙，才能够轻轻松松借助人力完成两域的吞并。

　　“不过陛下未来准备怎么做？那些弟子直接遣送？”

　　“陛下有意将东海开辟出来，给他们继续做试炼。”如意天女口快：“而且听说恐龙大神在北边折腾，似乎陛下有意将梦界的一部分地域化作梦魔之域交给太虚道宗的弟子们历练。”

　　“然后我们就可以偷闲了？”千秋神抚掌大笑：“有那些人帮忙，梦界诞生的梦魔轻易可除！”

　　轰隆——

　　梦界一阵晃动，空中一前一后有两颗星辰点亮。北斗第四星天权，北斗第五星玉衡，在空中联合三颗星辰照亮大千梦界。

　　五颗星辰光辉连结辰星，六颗星辰光辉投入紫微天星洗练魂魄。姜元辰的魂魄这些年得梦界之力已经不逊色出窍层次。

　　手中北斗星勺也有了变化，成为一个雏形的星斗，这才是最合乎北斗七星的变化。

　　手捧星斗，以紫薇星为主，七颗斗星在周围化作宝石镶嵌，五明两暗，而天枢星石的光辉最亮，因为在天枢星中有一柄贪狼剑镇压！

　　“若是能够带出梦界就好了。”姜元辰念头一起，忽然场景一变，自身出现在太虚道宗山门上空，白云缭绕，日光洒落。

　　姜元辰愣了，他目前可不是肉身的状态而是阴神啊！

　　一道阴神漂浮在虚空，身上是一套紫色梦袍，双手捧着“紫薇藏星斗”。

　　正逢骄阳烈日，纯阳之气在身边渲染，姜元辰脸色大变就欲遁回本尊。不过在路上，察觉自身并没被纯阳之气点燃，不由在小寒山处停下感应自身的情况。

　　“目前的自己应该还不算出窍境界，因为梦界的牵扯，不统一梦界根本不能突破。而且出窍境界也不能在外界纯阳之地久待，想来这是梦界以及先天氤氲紫气的加持？”只是姜元辰目前的状态并不逊色出窍境界的修士，剩下的只需耐心等待梦界的融合即可。

　　成也梦界，败也梦界。因为梦界所以修行便利，但到了目前的层次反而成了制约，只有梦界推动到一定层次才能够继续修行。

　　……

　　北海玄冥宫，北海，如今因为北冥鲲鱼海神的关系又被称之为北冥海。这片海域被龙渊水君的神力覆盖，东方是渤海的交界，南方是并州沿岸，西方是一条海沟结界，而北方则是玄冥道宫所在，也就是寒渊之底。

　　玄冥道宫并不像水晶宫一样在东海海底中央，而是在北冥海的最北极，寒渊之侧。

　　“陛下欲以己身镇压寒渊消弭浩劫，这才是吾辈神道中人的风采！比寒月宫那些人好多了！”禺龙对姜元辰颇为敬重，两人降临在北海御空而行，一路上皆是禺龙对姜元辰的赞美。

　　沈静荷专心聆听。据她了解，她那位师尊绝对没有禺龙说的这么好！

　　“师尊或许会救人济世，但这是在不损自身根基的情况下。”沈静荷默默想到。师尊镇压北海或许是为了北海海眼，但绝对不会为此献身吧？

　　两人落在玄冥道宫。这片道宫是北海寒玉雕琢，是一座悬浮在北海海面的浮岛神宫。

　　上空神光冲天，在道宫顶上结成光云，这是北冥神的气运。此外还有众生礼赞之声，信众膜拜身影于光云流转。

　　“到了，少主自行去吧。”禺龙不得水君召唤，不敢进入道宫内部。

　　“嗯。”沈静荷点头，自身走入道宫拜见姜元辰。

　　姜元辰的水神化身在道宫深处盘膝打坐，沈静荷进入后只见一尊玄服大神。大神身边有一根北冥权杖，脑后有北冥海虚影和外界勾连。

　　阴神四重，出窍境界！这尊化身居然比本尊的修行速度还快！

　　“弟子拜见师尊！”

　　“起来吧。”姜元辰半响后，一颗宝珠自道宫至深处飞到他头顶落入自身。融合北海海眼岂是那么容易的事情，即便是姜元辰也将自身先天水玄珠压了上去，方才借助此灵宝之能将两颗海眼融合在一处，化作新的海眼运转北海活水。

　　甚至坐镇寒渊之上守护北海，最重要的一个因素，是他的先天水玄珠需要看护！

　　“既然来了，日后就在北海好好修行。并州之地可以随意行走，依你的修为想来没人敢惹。即便是有人招惹，直接打回去吧！本君当初和伊妊仅仅是化解因果，可日后她们接下因果本君也不会谦让。”姜元辰淡然道：“且将你的功法演练一番，让为师瞧瞧你的北冥大道。”

　　同样是北冥之道，因为自身理解不同也有着差距。

　　姜元辰的理解，北冥之道是渊宏之海，磅礴浩大，容纳万物。风起潮动，风平浪止。

　　而沈静荷理解的北冥之道是水，不错，比起姜元辰，她触摸的是水之本质！因此，她才是真正修行水德之道的修士，比起姜元辰参悟水德道心，沈静荷是真正的水行修士。

　　一条白色水线在头顶显化，同样是海，但沈静荷的这片水域名叫“天一神海”，取天一生水之意。

　　“青出于蓝而胜于蓝，为师有徒如此也是脸面有光。”姜元辰感慨万千：这就是为师之乐？看着门人跳出自己的功法范畴，非但没有嫉妒反而有些欣喜？

　　沈静荷的功法对姜元辰也有借鉴，可以让他的北冥之道越发完善，此等天地之理的参悟才是最有意思的地方。

　　玄冥道宫最深处，一青袍男子缓缓走出。

　　“拜见大师伯！”沈静荷一愣，连忙行礼。

　　青袍男子正是林子轩，因为功法之故刻意去寒渊潜修一番。

　　姜元辰抬眼打量：“恭喜师兄成就出窍。师兄准备这么回去？”这出来的青袍男子分明是林子轩的阴神！

　　“甲子年会又要开始，不得不去啊！”林子轩摇头：“至于本尊还需得在寒渊中多待几日消弭火气。”

　　孤阳不生，说的就是林子轩。林子轩的修行功法太过霸道，需要阴气来中和，故而在寒渊中吸取北冥玄阴之气修行。而如今他在姜元辰之前突破出窍境界，可以说是九代弟子第一人！

　　“师侄，此百宝囊送你把玩吧。”林子轩和沈静荷见过一面，但彼此间不熟，可是如今在姜元辰面前，林子轩要表示一番。

　　百宝囊，顾名思义，其中有数百种法器，应对各种境遇。都是林子轩昔年炼制之物。


第一百九十九章 下元甲子会

　　杳杳冥冥，阴神被纯阳气包裹飞回白阳山。

　　“一百八十载啊！”林子轩心下慨然。他是九代弟子修行时间最长的人，但如今也不知不觉过去一百八十年，如今已经接近两百岁寿。

　　“就是不知五百岁之前能否元神。”青袍男子脚踏灵云前往紫阳峰下。和上次一般的玉台凝成，仍然是虹桥勾连各方灵峰。

　　只是比起上次的玄光境界，林子轩更进一步成就出窍，这速度还在姜元辰之上。

　　真传弟子所在灵云已经汇聚十数人，杨陵、卫宫、楚朝云、李文夫妇、木青舒、沈岩、李天豪、程世离以及王崇等一共二十三人。

　　林子轩阴神落座，目光看向后面几人，太虚道宗一代弟子有三个甲子年收录，正合三世九运之说。姜元辰等都是上世甲子，沈岩等人在中世甲子，而程世离等则赶上了下世甲子年。

　　“不过我们这代弟子真正能够跟贫道一争的除了两位师弟外，也没旁人。”林子轩默默在第二座的杨凌以及空落的第三座看。

　　杨凌如今参悟本命玄光，在宁真人的开悟下已经明了前世，这位师弟迎头直上林子轩心下也颇为慎重。而作为第一位玄光的师弟姜元辰，这位更是林子轩的头号对手。

　　阴神降临，一道凉风伴着青云弥漫灵云之上。杨陵脸色微变，率先反应过来：“恭喜师兄成就出窍境界。”

　　卫宫等此刻也跟着行礼：“恭喜大师兄成就出窍。”不成想这位师兄居然自后面迎头赶上，不知玄皓师兄如今有何想法？

　　“师兄先人一步，方才不堕了我九代首席弟子的尊荣。”悠悠之声自寒山而起，道音自发响起，霞光弥漫天空，一道紫色虹光坐落第三席位。姜元辰被紫光笼罩，看不清其真容。

　　“阴神！”程世离成就金丹不久，心下惊讶不由脱口而出。

　　王崇和程世离前后脚成就金丹，王崇沉吟道：“这几个月在寒山见师兄悟道，似乎没有出窍的迹象。”

　　王崇直到最后成丹之时也没有选择孟萝，而是选了他的两位女性好友作为平妻。这两位女子如今尚且不成金丹，故而没有跟王崇同坐。

　　反而是孟萝慧剑斩情之后跟她一位师姐坐在真传弟子的席位里。

　　那武姓师姐握着孟萝的手，暗自看向王崇：幸好当初我从木师姐处偷听天机镜之事，不然这次说不得我也要在情劫中走一遭了。

　　木青舒当初和人说话漏了口风，被她听闻天机镜之事。因此对王崇的些许情分直接斩断。

　　虚妄之关，王崇只有自行看破天机镜之事大彻大悟才能够成就金丹。但种因得果，他这些年牵扯诸般因果，单单情缘就有好几桩，这可不是那么容易斩却的东西。

　　因此王崇选择顺应本心，一概接受。只是这其中到底有几分真心，除了王崇外再无旁人得知。

　　“一时迷障蒙心，日后元神如何成就？”武岚轻轻摇头，跟孟萝在一旁说贴己话。

　　林子轩成就出窍，姜元辰紧随其后，杨陵不由变了脸色。

　　不过林子轩仔细打量姜元辰，笑道：“师弟似乎还差一步？想来是那道枷锁尚未断去？”

　　“是啊，恐怕还需得十年功夫才行。待甲子年会后小弟欲要去东海走一遭。”

　　两人说笑，忽听上空一阵玉钟响动，一众师长身穿鹤氅道袍落座中央灵云。

　　“拜见掌门，拜见诸师叔祖。”林子轩率领一众弟子行礼，荀阳含笑受礼。

　　“终于恢复我道宗昔年的气象了！”见九代弟子已经成长起来，几位长辈都是面色欣然。等再过几十年，如今凌云峰中或许还有一二人入得九代弟子之列。到时九代弟子想来也有二十四五人吧？在历代中也算不错，而且几位大弟子天资绝顶，放眼历代弟子都是可以成就元神资质之人。

　　仍然是老调长谈的检验道法，从真传弟子开始轮流转了一遍，有姜元辰等人带头，一个个都自创一些道术展示出来。而王崇因为斩破天机镜的虚妄观，虽然道心仍然有些残缺，但也不会傻到继续用天机镜推演出来的道术，而是自行研究一门五行遁法展示。

　　“五行之道，看来当初那五面旗幡落在他手里了？”姜元辰对身边杨陵问。

　　“恩，他用自身功绩将南宫晨当初留下的五行旗幡拿走，似乎准备走五行同修之道。当然，还有小弥罗经以及白阳真解，他也在一并兼修。”

　　“开辟洞天！”姜元辰目光一闪，立刻猜出王崇的打算。王崇斩破虚妄后天机镜演化之时成就他的阅历见闻，自然也知道未来洞天之法的演变。加上魏宏师叔祖上次传授洞天之道，王崇索性以弥罗经演绎空间法，以五行之道造化福地，用白阳真解滋养魂魄化作元一。

　　杨陵点头：“伏明师叔祖也这么说。”不成想这位师弟的见识居然这般高明，仅仅听了几句就把王崇的道路根基看的七七八八。

　　“以五行循环之道堆出青阳，接着以福地阳化之势将青阳造化紫阳？虽然不错，但对法力的要求太高，或许战力出众可越级挑战，但日后不成元神终究是一场空！”姜元辰随口点出王崇的问题，转而看向其他人。

　　就姜元辰目前所知，洞天开辟之法有三。

　　山水灵枢之法洞天广大合入天地，此法门乃当今最流行之道。

　　以法宝练就洞天，且不论法宝品级，单单日后法宝吞吐元气也需耗费精力，远不比山水灵枢洞天合入天地。

　　至于自身以洞天成道，以识海化法，以肉身成天地，固然是修行正道，但对法力要求太雄浑，即便姜元辰也不能够说自己满足这种法门。按照他的推演，王崇如果成就元神，法力必须是他的三倍，或者是普通太虚真传的十倍，也就是外界普通修士的二十倍！这样才有些许可能成就自身洞天大道。不然魏宏的修为也不会一直下降，如今已经跌落到了玄光层次。

　　九代弟子有林子轩这位出窍修士在，而座下几位弟子除了杨陵和他之外都只是化元蕴丹的层次。只是彼此间丹品不同，故而有高低之分。

　　这次演法对姜元辰没有多大借鉴，只是将一众道法记录在梦界的藏书回廊留在日后研究。

　　而接下来的斗法即将开始时，姜元辰忽然道：“启禀掌门，弟子有言要说。”

　　荀阳知道姜元辰要说什么，颔首：“说吧。”

　　“弟子掌纯阳轮百余年，如今力有不逮欲将此物归还宗门潜心修行。”

　　一言出，真传弟子这边灵云上的诸位弟子脸色惊喜非常。想要得到师门更多的气运庇护，成为十大弟子之一是最快的路径。而且这之后还有各种特权，比普通真传弟子要好很多。

　　虽然大家都知道木青漪“身陨”必然空出一道纯阳轮，但谁也没想到姜元辰也会退让，这是又多出来一个机会啊！

　　程世离以及王崇等人跃跃欲试，上面十大真传弟子见这些师弟师妹们的眼神各个深感危机，相视苦笑。

　　“掌门师尊，弟子性子懒散，这纯阳轮也上缴吧！”李文出列，对荀阳躬身道。

　　李文和宫玉儿不求元神道果，只求日后逍遥一生夫妻护持即可。姜元辰见这对伉俪情深，心下叹然：昔年在我身后胡闹的小师弟也算是成长了！

　　两人选择放弃，剩下还有七位弟子：林子轩、杨陵、卫宫、楚朝云、李天豪、沈岩以及木青舒。

　　林子轩不能让，杨陵要争一争法统也不会让，卫宫和楚朝云相互递了眼色两人也不吭声。李天豪虽然是神道中人，但他很明白这面纯阳轮对他的帮助，这是他跟太虚道宗的联系所在，决不可让出。而木青舒也是这般想法，她还想要等待木青漪归来呢，怎么也不会放弃。

　　荀阳等了一阵，见七人不吭声，点头：“可。”两面纯阳轮旋转飞入空中，加上木青漪遗留那面，三面纯阳轮化作三角形在空中开辟一座擂台。

　　“你等有意争夺，即上擂台吧。”

　　程世离遁光一闪，王崇也以五行遁术飞入擂台。武岚和孟箩以及一众同门也纷纷跳了上去。大家修为仿佛，谁也不会轻易退让。

　　看这些人打斗，林子轩顿觉无趣：“师弟，你我二人都是阴神显化，虽你尚未真正突破，然北冥之力牵动，想来也有出窍法力。你我二练练手？”

　　“善。”姜元辰也想看看林子轩的手段如何，一口应承下来。

　　青光紫光冲天，两条长龙交集。

　　姜元辰哑然：“护法天龙，师兄也学了？”同样是天龙护身，姜元辰的天龙趋向紫金色，而林子轩是青紫。

　　两条天龙皆是四爪三丈身，围绕在两人身边时不时在空中交击。云气激荡，疾风肆虐，荀阳不得已施法在周围布下禁法。

　　见林子轩手中以九朵青云化剑，姜元辰不由道：“师兄何不用青冥？”

　　“我用青冥，你用什么？”林子轩轻轻点过，不多言。

　　姜元辰拿着贪狼剑的事情无人知晓，因为在寒渊发生的变故外人不得而知。而天门道的观世镜被遮掩天机，这时候尚未察觉姜元辰乃贪狼之主。只是这件事未必能够瞒得过大椿木，故而也仅仅是遮掩一时。

　　见此，姜元辰手中紫光凝聚另一口宝剑，以紫薇星辰道光而成。

　　“那小弟也以此剑应对了。”二人彼此间有了默契，不动用法宝，只凭借自身法力对高低。

　　青光一动，虚空灵云舒卷，横扫四方。紫光一闪，空中光辉照耀，数颗星辰镇压青云。

　　在外人眼中，荀阳的禁法里只有青光和紫光纠缠，根本见不得其中究竟。


第二百章 法域之比

　　“你们看出什么了吗？”伏明对身边荀阳和魏宏道。

　　魏宏固然修为跌落，但眼力犹在，一脸古怪神色：“真的是天一法域？他们俩才几岁啊！”

　　荀阳默默不语，是啊，这俩人加起来才顶多和一位八代弟子的年纪比较，居然已经开始琢磨法域了吗？

　　炼精化气等四大境界是有着严格说道的。

　　炼精化气的道基最后演绎成道轮。道果宝轮，这是炼精化气的最高成果，是修行之果，也是下一阶段的种子。

　　金丹道果，每一位修士的根本，或者成就元婴，或者化作元剑，但根基仍然是大道之种。最终将这颗道果合入天地大道，这就是合道之君，长生不朽的道君。

　　但如何造化道果？需要经过炼气化神，炼神返虚，炼虚合道三个境界。

　　道轮是道果的演化，后面的道光道音道韵也是。在天一境界的时候阴神观天地，会参悟出来自己的法域。

　　这种法域和神道的神域类似而有不同。神道的神域依附天地，而仙道的法域是自身大道的领悟，形成一片界域或者法相，以法域封禁旁人。

　　“不用说，这两位走的都是法域路子。他们的法域在这个时候已经有了雏形，只需天地洗礼后直接成为天一法域封禁天地。”荀阳苦笑，这两位太妖孽了吧？长明的先天道体也就罢了，子轩居然能够压姜元辰一头，莫非真是大气运之辈？

　　“师侄不是走的法域路子，日后还请伏师叔好好教导。”荀阳对伏明道。

　　法域和法相，一个是将道果演绎一方领域，一个是将道果演绎出实体。比如太虚道宗最常用的青阳、紫阳，寒月宫的月桂灵蝉等。这些是道果的另一种形态，也可以说是日后的元神法相雏形。荀阳脑后的青色纯阳，就是他的道果演化。

　　而伏明的天青法域演算天地，是以道果将他研究的天地法化作一片界域，一片专属于他的界域。

　　说白了，法域和法相一体两面，都是道果的延伸手段，一个外放一个内敛。

　　在三人眼中，空中那片紫青光辉中有着两片法域雏形交错。

　　一片法域是光之海洋，中央一座紫色莲花扎根，姜元辰莲花跌坐双手持莲花印。道光自莲花飞舞，在空中结出一道道光莲密集海域。

　　宽宏的光莲海域上空还有紫微星辰高照。旁边七星星辰化作七星道袍披身，守护姜元辰的阴神。

　　狼牙交错，在紫色光域的参差处是一片青云世界。世界中央是九座连绵道宫，道宫中有九尊道人念诵道经。头顶道光合在一处，在空中编织一片青阳虚影，这里面才是林子轩的阴神。

　　“师弟的法域是从《北冥归藏经》来的手段吗？”化作一方海域流动元气，这是北冥归藏经的理念，身化渊海。

　　“不错。”盘坐莲海中央，姜元辰一脸肃穆：“同样是观天之道，务必让小弟看看师兄的天之道域！”

　　“好！就让我们看看谁才更能够理解天之道意！”林子轩豪迈一下，青云漫漫，林子轩的九尊化身各自持着钟楼灵鼓等法器攻击。每当青云占据上风都有一片紫色光莲枯萎。

　　金钟震荡，灵鼓隆隆，还有剑光纵横，宝扇飞舞风罡……

　　九件法器攻击星辰光海，莲瓣被冲击力散落漫天，姜元辰默默闭眼运转光海。

　　“师弟，在纯阳大势之下你又能够支撑多久？还是乖乖认输，省的被阳气伤了你的根基。”

　　姜元辰淡笑道：“师兄只管施为莫要留手就是。”伸手一指，方才光莲枯萎之处又有新的莲花盛开。

　　“我这片莲花世界乃《天莲宝箓》自带的法域，莲花不灭尽，我道永长存！在此地之下我先天不败，师兄且看你那九件灵识法宝能够毁灭我多少莲花！”姜元辰起身，在莲花中高呼道。“师兄，莫非你有九尊化身演化九阳，贫道就没化身演绎北斗七星不成？”

　　林子轩参悟《通明仙术》琢磨出来九阳合一之法，故而九尊化身手中所持法宝就是他念力所化，但也是未来林子轩必然凝练之物。

　　而姜元辰受此启发，方才忍得林子轩攻击也是在参悟自己的北斗七星之道。林子轩给他启发，让他察觉自身法域最大的缺陷——生灵。

　　林子轩道宫里面九人是林子轩以九阳之道造化而成，是他九阳道的演绎，而姜元辰的法域却空荡荡一片什么生灵也没有。

　　随姜元辰一声呼喊，脑后七星转动，也有七尊幻影飞出。只是在光海停留一阵，两尊幻影崩溃，只有天枢、天璇、天玑、天权、玉衡五尊化身显露。而为首那位身穿贪狼道袍，头戴赤玉冠，手中一把贪狼宝剑踏莲而来。

　　其他四位幻影守护光海四方，唯独这位贪狼星君挥动贪狼剑冲入青冥法域。

　　“师兄，可敢出来一战！”剑光破碎一应阻碍直冲向一座道宫。那道宫中一尊林子轩的化身拿着金钟阻拦。

　　两人纠缠片刻，贪狼星君将第一宫宫主击杀，直接杀入第二宫。

　　贪狼杀星，这可以说是姜元辰手中最强的杀伐手段！手持贪狼剑也是念力演绎的仙剑幻影。

　　九宫纯阳道人都是林子轩取天地九阳之气凝练，分开后皆非贪狼化身对手。眼见贪狼化身接连冲破五座道宫，不得已汇聚九阳之气化作一尊九阳仙真。仙真四面八臂，手持九件纯阳大宝和贪狼星君缠斗。

　　法域动荡，荀阳三人都呆了。这是两位出窍境界的修士对打？

　　“他们俩已经领悟道的层次了！”魏宏目瞪口呆，当初他参悟法域花了多久，有四百多年吧？

　　而这两位加起来才不过三百六十岁，居然也有这等造诣？

　　伏明看看，道：“他二人的法域都仅仅是雏形，只是在相互比较之间互相映证才有了更深层次的造诣。”同样是勘天之道，林子轩的天道法域是建立一座仙人居住的仙境世界。而姜元辰是演绎天地万象，在日月星辰，风雨雷电这世间一应法则都纳入自己的法域。

　　两个法域的碰撞，也让两人不断弥补自己的缺漏。姜元辰借着林子轩的手造化七尊虚影，而林子轩也偷偷模拟姜元辰的法域大道，似乎在构建自身的青冥仙界。

　　两者打了半天，二人偷偷琢磨对方大道，渐渐贪狼星君气力不足，随后四尊幻影投入其中加强威力。

　　两方法域，一方有青阳普照，一方是紫微高悬。林子轩和姜元辰的阴神端坐中央地域不肯直接交手。只用自己道果演绎出来的虚幻之影相互对撞。

　　“玄冲跟我道宗大道相合。虽然其人不通算计，但作为一方掌门镇压道统一劫数，足以。”魏宏忽然开口。

　　林子轩的那片法域摆明是演化天界，日后九尊道人就是九方天域之主。以皓日为尊，统治一应仙人。

　　“按照他这般演化，日后他那方法域里面一定会出现一尊尊仙真幻影呢！”伏明摇头：“这些由大道演绎的幻影是他对道之理解，如今看来他仅仅参悟自身道，只有九尊九阳化身，尚未达到长明的层次。”

　　说完，就见紫色光海莲花绽放，星域蓦然大变。空中紫微之侧，左右有金阳银月升起，里面一男一女两尊仙神走出。

　　而此刻，贪狼星君被九阳仙尊击毁，七道光辉重新归入七星之中。

　　姜元辰演绎群星万象，在日月二神圣后也有一尊帝服星君自紫微星而出，那帝君大笑：“天之道，包罗万象，师兄你只知纯阳玄妙，岂知旁者之中也有大道？”。这尊星君乃先天氤氲紫气造化，携带两位日月神杀向九阳仙尊。

　　三对一，日神手持日精轮，月神手持月精轮，紫微帝君拿着一柄七藏星斗刷向九阳仙尊。星斗元磁之力和日月道光融合，日月星三光汇聚斩落九阳仙尊的一道道青阳玄气法力。

　　林子轩冷哼一声，九阳仙尊跳出包围圈，随后落入青阳边上吞入日精再度上前。

　　林子轩的九阳之道是他自身演绎九种阳气，而姜元辰造化的诸位星君则是他的星道根本。只是除了姜元辰自身的紫微天星外，日月神分明是林子轩和木青漪的模样。

　　“师弟莫非是认为为兄在太虚道理解上比你要强？”林子轩口中不肯认输，打击姜元辰的气焰。

　　姜元辰笑道：“太虚之道非是纯阳日星之道，小弟就承认师兄在日星之道的造诣好了。”只承认大日之道的造诣，而不认为他比自己更得到太虚道宗真传。

　　三贵星主联手攻击，九阳仙尊岌岌可危，随后化作九道纯阳之气落入九尊道宫。

　　不过在第一座道宫，那位宫主重新塑造后身边出现一尊尊仙人拥簇。林子轩笑道：“师弟，你偷学为兄的纯阳日道，师兄自然也可学你的造化之法。”

　　姜元辰脸色一黑，三位星君汇入星辰后不再出面。这位师兄的领悟够快的啊！

　　姜元辰的法域和林子轩的法域各有缺漏，但林子轩的法域在一开始演化生灵，九尊道人都是他自身功法九阳的演绎。因此姜元辰得到启发造化七尊星神，并且青出于蓝演绎日月星主。

　　谁料林子轩也不傻，在姜元辰的反启下同样在第一道宫演绎一众仙人，虽然难以攻击光海，但一众纯阳之气演化的仙人自保无虞。

　　外面，伏明愣了下，失笑摇头：“刚刚说了他在见识上不比长明，立刻演绎一宫仙人？”

　　光海和青云碰撞，虚空荀阳禁法不断削弱，两座法域之能即便是他也慢慢抵御不住。

　　轰隆——

　　到底两者根基浅薄，两方法域顷刻间崩溃，两道阴神连忙定住身形，各自施展神通躲开法域毁灭之力。两方法域里道韵冲撞，虽然两人彼此间都是对天之道的理解，但相互间理念不同，冲击毁灭一切光莲以及九尊道宫。

　　青云仙界的仙人一一消灭，只有林子轩站在青阳中避开毁灭冲击。

　　紫色光海的莲花一一枯萎，只有姜元辰脚踏中央紫色莲台站定。

　　荀阳的禁法毁灭，下面人方才看到两人的身影。在紫光之中，姜元辰的灵光闪烁明暗不定，只剩脚下一朵莲花勉强留下一隅之地。而林子轩站在一轮青阳之中，背后是一座隐约显现的道宫浮沉。

　　到底我们俩的法域有着各种问题啊。林子轩和姜元辰心下想到。两人借对方之手演绎法域，但到底不成天一境界，法力层次跟不上，最终两方法域同时销毁。

　　姜元辰大袖一挥：“以平手论吧！”

　　“好！”林子轩遁入下方，姜元辰也重新回到座位。身边梦界之力涌动，恢复阴神的消耗。


第二百零一章 意出东海

　　真传十大的争夺，目前已经逐渐进入尾声。程世离修行《小弥罗经》传承一位前辈道统，如今在几位真传弟子中也算得上杰出。头顶一颗弥罗珠演算诸人战斗手段，而他立在弥罗珠底下开辟空间不败。

　　王崇凭借他的雏形世界也占据一席之地。头顶五色五行灵光化作华盖，华盖一出立在不败之地。

　　一颗宝珠，一面华盖，程世离和王崇相互对视，最后打消彼此争斗的念头。

　　“王崇到底是法力雄浑之辈，若是成就玄光层次，恐怕战力可以跟贫道一比呢！”姜元辰暗自想着，随后不再放在心上。

　　按照王崇目前的修行速度，他应该是几位真传弟子中修行最慢的。因为他目前仅仅将福地的雏形开拓，距离洞天差太多。

　　“化元层次能够将金丹化作福地之根，将魂魄入主福地作为玄府灵神，至少就要甲子时间。突破玄光层次需要拖动整个福地晋升，以先天五行精气参悟玄功，完成福地的循环，这又是百年时间。出窍境界需要稳固福地根基，真正诞生福地的中枢青阳，又是百年。当他成就出窍境界的时候贫道早已经成元神了！”何必求什么越级挑战，贫道只需稳扎稳打，道行修业在你等之上即可。

　　在姜元辰的推演中，王崇单纯打造洞天，借助他各种机缘的帮忙都需要五百年时间。如果中间再有什么波折，他这一辈子有成就洞天的一日吗？

　　况且，开辟自身洞天对肉身的强度要求极高。王崇恐怕还需要一门锻炼肉身的功法。山水灵枢之道有天地灵脉承载洞天。法宝开辟洞天之法需要一件极品灵器，王崇想要成就洞天，怎么也需要自身肉身强度能够硬抗灵器的攻击吧？

　　“程世离掌纯阳轮。”林子轩见程世离取下一面宝轮，在玉牒添了一笔。

　　接着，林子轩继续道：“王崇取得纯阳轮。”

　　“哼——！”杨陵见跟自己关系不错的三位师弟被王崇一一击败，不由脸色一怒。

　　姜元辰和王崇并没利益冲突，顶多是王崇在背后嚼几句舌根，难以中伤姜元辰在太虚道宗的地位，反而是姜元辰在荀阳等人面前给王崇抹黑告状不少次。但如今王崇知机，从不跟姜元辰和林子轩对上。

　　只是一味找杨陵麻烦，王崇似乎打定主意踩着杨陵上位，他日后选择的三殿之一也只可能是杨陵所在。因为这里的资源最多！最适合王崇修道。

　　“王崇的性子断然不会跟长明师兄一样在琅嬛殿待上数百年。也不会去大师兄那边直接对上那位，即便是为了三位副殿主的位置也只有找杨师兄了。”卫宫在大陈作为国师无数年，这些权力勾当自然清楚。

　　传闻荀阳目前在做一件大事，或许日后再过百年就可成就元神？而日后掌门之位旁落，必然是任职三殿副殿主的某一位九代弟子即位。毕竟当初荀阳就是这么上位的。

　　“只是法统站在大师兄一方，莫非他还真认为大师兄日后必死无疑？还是说，想要闹腾一番？”楚朝云嘲笑道：“目前三位师兄之间都不肯插手掌门之争，一个个韬光养晦，他操的哪门子心思？”

　　可不是如此吗？荀阳如今正在壮年，这时候眼巴巴上位，摆明是当枪使啊！姜元辰宁可在执礼长老位置上一直待着，不也是避开这种争斗？

　　几位真传弟子相互间交流想法，第十人也终于选出。

　　孟萝成丹日浅，不比武岚修为精深，十位真传弟子再度恢复八男二女的局势。而木青舒取代木青漪成为新任莲花峰之主。排位向前提了好几位。

　　林子轩、杨陵、卫宫、楚朝云、木青舒、李天豪。沈岩、程世离、王崇、武岚，这是新的十大弟子排名。

　　三人捧着纯阳轮上座十大真传的位置，而姜元辰在荀阳的默许下待着李文去了左边长老所在地。

　　葛天鹰笑着指指身边位置，姜元辰带李文夫妇坐了过来。

　　“这次你做的不错，至少避开了后面的争斗。”葛天鹰暗自传音：“不过日后十代弟子的选择，你可以试着争一争首席弟子。”

　　“首席弟子？那不是林师兄的门人？”

　　“话说这么说，但假如你在外面收下一个弟子，直接送入内门凌云峰，这弟子自然是你传人。即便是日后记录在林子轩名下，也可以直接转移在你这边不是？”葛天鹰慢悠悠道：“十代首席之师，你不觉得你比那位更具备法统权？”

　　姜元辰若有所思，接下来是前辈讲道，没有宁真人出面讲道，仅仅是荀阳和伏明，并没有给姜元辰太大的感悟，故而他一直在琢磨葛天鹰所言之事。

　　或许这才是杨陵他们等的机会？因为他们难以和师兄争斗，故而要从下一代出手，跟师兄争夺下一代弟子？

　　不多想，再度听伏明讲解天道，姜元辰皱起眉头：“因为我借梦界参悟天地法，开辟天一法域，所以逐渐和几位师长接近了吗？”这次听道，姜元辰觉得两位师长所言很浅显易懂，一点疑难都没。

　　心下失望，姜元辰盘算日后修行：“或许可以去蓬莱一行？”

　　若论对天地法的理解，还是道行仙一脉占据优势。而麻衣云林师兄弟的道行姜元辰见了也颇为赞叹，若是去蓬莱走一遭互通有无，想来对自己有帮助。

　　姜元辰有了主意，在甲子年会散去后水神化身前往黎山给元清送五色剑。

　　“这把剑绝对有问题，你祭练的时候小心点。”水君严肃道。

　　“问题？”元清抚摸剑身，五色玉石剑身一股灵气自然和她接触，和她体内的造化生气相互交融。“此物似乎是我伴生之物，没什么问题。”

　　元清欣喜，在此剑拿在手里，顿时感觉血脉同源之力。

　　“慕容能够轻易送出此剑，足以说明这剑有问题了！”姜元辰摇头，他对慕容婉儿太了解了，慕容婉儿能够不在意这口最接近仙剑存在的灵剑的价值，还不足以说明问题？而且姜元辰也自行研究许久，这把剑似乎冥冥中有着什么天命运数。

　　元清收起此剑，轻松道：“道友既然看破我的身世，当知此剑就是为我准备。即便是此剑应运而生，也应该是我来应命。回头代我向慕容姐姐道声谢吧。”

　　……

　　“你要出海！”绯龙二话不说，将姜元辰手中道书收走：“我也去！”

　　“我是化身出行，你去做什么？”姜元辰不以为然，他的本尊在梦界不曾统一之前绝对不会出门，因此在外都是龙渊水君这尊化身。去蓬莱一者为了论道，一者为了此地的梦域。在他的感知中，梦界蓬莱地域似乎有人在试着观梦，因此需要亲自去查探一番。

　　“你在山门待了多少年了！真不无聊啊！”绯龙跳在桌子上，拉长语调：“自从寒月宫覆灭之后再没有出门了！”

　　“因为外面太危险。”玄辰站在一旁，笑道；“主公的梦界已经暴露，出了灵州绝对有人以大欺小，说不定还有元神真人出手。以主公性子，怎么会随意外出？”

　　眼珠子一转，绯龙巴巴道：“那我去找水君吧。听说你的鲲鱼内丹压在北海，水君化身战力下降？”

　　姜元辰的鲲鱼化身，其内丹就是先天水玄珠，此物放在北海融合海眼，如今化身修为只剩七成。

　　见绯龙纠缠，玄辰心中一动：“主公，不妨让绯龙陪你去海外瞧瞧？毕竟他也是水道啊！”玄辰暗里传音。

　　姜元辰打量自己面前无聊摆弄朱笔的绯龙，这小子断不是闲下来的性子，自从曹老爷子和楚师弟闭关后这三天来天天跟自己胡闹，让他去水君那边也算清净。

　　姜元辰一心二体，水君并没有独立的思考，是姜元辰将自己的视角分开，同时操控两方。他不敢让绯龙离开自己眼皮子底下闯祸，但在水君那边并不在意，同样被他约束。

　　“而且绯龙的身世似乎在南海，或许这次可以让他去寻找一下？”玄辰补充道。

　　姜元辰一想，也对。伸手一拍绯龙肩膀，绯龙身后一面黑色宝镜升起，绯龙当即跌落进入。

　　“喂！等等！我还没有准备食物哪！”绯龙身子跌落，连忙用一只手扒着镜框，似乎想要暂时离开梦界的吸引。

　　“玄辰？”姜元辰递了个眼色。

　　“呵呵……”玄辰上前几步，掰开绯龙的手指，挥挥手：“我等修行之人哪里需要食物？你正好试试辟谷吧！”

　　“混蛋，你们俩坑我！”绯龙最后望着这对无量主仆一眼，最终落入一片黑暗。

　　不知过了多久，一道道流光扇动，一座座光怪陆离的梦幻世界在身边飞动。

　　眼前再度一亮，出现在一片森林中。

　　“这里是……”绯龙起身一跳拍拍土，打量四周。这片蛮荒森林生机浓郁，见树上挂满灵果后食欲大动。

　　“不知道我学的是灵食药膳吗？有材料，我就能做菜！”二话不说，上树抓了一兜子灵果放置在乾坤袋。

　　黎山大殿，水君嘴角抽搐，对元清道：“梦界定位难以精确，还请你出手把这吃货带进来吧。”

　　元清同样感知到绯龙的做派，不过她见绯龙身上的气息似乎颇为眼熟。虽然前两次见过绯龙，但如今感应起来，为什么绯龙更像自己遇见过的某人？


第二百零二章 东海纷争

　　“真是丢人啊！”姜元辰一边驾驭木舟，一边摇头。

　　绯龙这吃货在黎山大肆搜刮食材，在姜元辰准备出海之时打包一大袋子的吃食，元清看绯龙的眼神越发不对，对姜元辰欲言又止，最后只让青耕鸟送二人下山。

　　想到元清的表情姜元辰一阵来气：“你这家伙，若是在蓬莱的时候这般行事，看本君回去之后把你发配北海寒渊去。”

　　北海寒渊！绯龙身子一抖，那里可是苦寒之地，一点食物都没有啊！

　　“放心放心。”绯龙把嘴一抹：“在蓬莱的时候我尽量不说话。”红发青年似乎是要讨好一般，主动来到木舟中央的轮盘，操控法器灵舟在玄河航行。

　　玄河，这是龙渊水君的地盘，两人一路有诸神庇护平安来到渤海。

　　如今灵州有自己的沿海仙城，由太虚道宗的金丹修士镇守。姜元辰眺望不远处的仙城，见气运长宏暗中点头：“如今灵州再不会被青州制约，有这座仙城我们也具备和东海交易的资格。”

　　神念笼罩海面，姜元辰感应此地生灵声息，有人在海面闲聊说话，有人打网捕鱼，还有不少水族精灵在水下嬉戏。渤海之滨千里之地是水君领域，在此如同自家后花园一样。渤海之滨，不单单是人族，还有东海水族时不时从水面冒出，和人族修士互通有无换取法宝丹药。

　　“接下来就是渤海深处了。”绯龙盘膝而坐，巴巴看着眼前的轮盘，探查如今的位置。

　　这艘灵舟法宝是寒月宫的家底，被水君拿来作为自己的座驾。据说是昔年天工府炼制之宝，只需操控中央的轮盘即可控制灵舟的各种能力。

　　绯龙面前有三面虚影画面，中央是海图，将灵舟周围千里的水域映射出来，甚至水下一应生灵灵力波动都被投影。

　　“红点是金丹修士，蓝点是练气修士，绿点是凡类。”姜元辰在一旁指点绯龙操控灵舟：“左面那个画面是速度操控，目前一个时辰一千里正好，你别乱动。至于右面的攻击防御设置更别动，不然灵舟的灵气储备消耗太快，就需要你我施法催——”

　　最后一个“动”字还没有说完，只见灵舟嗖的一声速度加快，几乎再度飙升三分之一。灵舟在急速之下自发开启金色屏障包裹灵木神舟减少阻力。船头的水灵珠里光辉瞬间暗淡许多，里面的灵力储备直线下降。

　　“绯龙！”姜元辰俊脸扭曲，抓住身边的扶手。

　　“放心放心，我看着呢！”绯龙伸手以法力灌注水灵珠，再度施法将灵气储存满。并且保持这个速度在几个时辰内冲入东海。

　　嘭——

　　在渤海于东海交界处，绯龙猛地将屏障散去，整艘小舟冲入天空，接着一个猛扎下冲落在东海海面。

　　“喔——！”绯龙几声大叫，自身跳出灵舟在海面逐浪戏水。

　　浪花四射，白水排开，星星点点的水滴如急雨打落。

　　“若水。”姜元辰挥挥手，被冲击掀动的浪水在即将落下的时候一一散去，只有小舟静静飘荡在东海。

　　水晶宫，几道神念冲出水面，和姜元辰的神力短暂接触。

　　“诸位龙君，本君出海游玩，无意跟诸位对上，诸位还请自便。”姜元辰斜倚而坐，懒懒向着水下传音。

　　一道道神念散去，龙王笑声在耳畔响起：“北冥王有意出游东海，本王不胜荣幸。”

　　即便北海、西海乃至渤海不比东海强势，但作为北冥海之主的水君外出，自然会让人往深层次想。

　　姜元辰嗤笑一声，不理会这位心眼多的老龙王，坐在灵舟中闭目养神：所以说，带着绯龙来到时来对了，即便是有事也可让他出手。想来龙宫里面的几位龙君不会傻到真跟自己对上吧？

　　手中龙虎如意敲击，思索着。

　　“嘿！长明。”绯龙拖着一条丈许长的蓝环水蛇上船：“今晚就吃蛇羹吧！”

　　“……”姜元辰无语，除了吃还是吃，而且在东海这边随意捕食，真不怕东海有人找你麻烦？

　　“老爷子讲过，东海的水族讲求物竞天择，只要不吃沾染龙气的水族，其他水族龙族不会管。”在吃的方面绯龙比姜元辰还谨慎，直接堵住姜元辰的嘴。

　　“那你自己看着办。孤不可轻易出手，如果真惹出来什么麻烦，你自己解决。”

　　“麻烦？能有什么麻烦？”绯龙一脸不以为然，在船头生火做饭。

　　……

　　水晶宫，龙王传下法旨不让一众水族轻易上岸，以防止冒犯姜元辰。顺带还让一位龙子化身灵鱼在旁边看护，以防不开眼之人上前捣乱。不然即便是死了，龙王也不会找姜元辰麻烦。

　　金岚公主和姜元辰有着大仇，昔年在龙王的面子下姜元辰不欲计较。可不代表这件事就抹去了。至少在金岚心中对断了自己龙君之道的姜元辰颇为记恨。

　　龙王，在龙族中只有一位，那就是一代代的龙族族长，水晶宫主人。而龙君，指得是天一凝神层次的高位龙族，甚至还有元神层次的龙神被称为大龙君。

　　昔年金岚和寒月宫一拍即合坑了姜元辰师兄妹一把，本想借助水月洞天的力量成就龙君。结果金岚被姜元辰抽取本源跌落境界，如今只有金丹第二重的境界被龙王草草打发到了别处潜修。

　　姜元辰出游东海，金岚也得到了情报。

　　金岚殿，一条金尾黑鱼自远处游来，听到殿中靡靡之音后化作人形，却是一位俊秀的少年。

　　少年走入大殿，只见金岚横躺在玉床上，身边是五六个男性纠缠。收拾心思，不敢抬头：“殿下，龙王传来法旨，说是北海有神王出游，让诸人收敛自身，不可肆意冒犯。”

　　“神王？”金岚正和一男子水妖调笑，忽然一愣，脸带冷笑之色“北海之王只有北冥那位，莫非是他来了东海？”

　　遣散一众情人男宠，金岚目光眺望海面，不知在想些什么。

　　嫉恨，不单单是恼恨姜元辰，同样是对冰倩的嫉妒。同样是龙女，她的母后身份难道不比冰倩的母妃要高？但冰倩处处压金岚一头，在几位龙女公主中只有两位大公主可以压制。金岚当初和寒月宫联手坑姜元辰，也是将对冰倩的恨意转嫁姜元辰。

　　“如果当初本殿同意母后的说法，或许如今本殿已经是北海龙后了？”金岚悔意一起，转而嘲讽冰倩：“白白傍上这位北海之主，结果只做司掌霜雪的女神。要是本宫早就设计成为王后了！”

　　“不过如今仇恨结下，这位北海王又跑到东海之地或许……”

　　金岚心中阴谋逐渐生成，姜元辰顿时有感，似乎有人对自己起了恶意？

　　“幸亏本君机灵，带着河图前来东海，你等算计如何成真？”

　　河图在膝上推演天机，算计可能会来袭击自己的人。龙族桀骜不驯，除了部分龙子知书达理通晓人情外，不少人依仗自身父王靠山，并不把外人放在眼中。金岚知道姜元辰手段，当然不敢找姜元辰麻烦，于是就准备挑拨旁人来。

　　姜元辰算计清楚，袖中飞出一面白色龙幡立在船头。龙幡中白龙伴随冰霜飞出旗幡，这是象征冰倩公主身份的王旗，此物一出，龙气震慑四方，一众水族纷纷避让。冰倩公主在姜元辰出行前就有了猜测，刻意留下自己的王旗交给姜元辰震慑一众。

　　“喂喂，这样还怎么捕食啊！”绯龙在船头烧烤水蛇，见姜元辰以王旗震慑水族，不由叫道。

　　“不怕，若是有人找上门来，你直接打杀了就是。”姜元辰瞥了一下水面，似乎在下方看到幽邃的阴影。

　　姜元辰和晋阳龙太子一系较好，高阳公主早就放话附和龙王，说是一路为姜元辰放行，龙宫中人不可阻拦。

　　只是龙王父女能够约束自家人，又岂能管住其他几位大龙君？龙族只有一位龙王，但盘踞东海万年，难道真的只有一位元神真龙？说出去有人信么？在龙王这位族长之外仍然有几位潜伏的龙君躲在海底睡大觉，金岚的念头当然是请出来他们帮忙。

　　只是金岚区区一个小丫头，怎么能劝动这些人？故而就专门找那些纨绔弟子了。

　　金岚虽然嫁与他人，但在龙族中并不计较人族礼法，故而仍然有着不少追求者。偷偷放出口风，引得这些追求者去找姜元辰麻烦。虽然有不少人望而却步，但仍然有几人在底下人的撺掇下冲上海面。只需引得这些人找姜元辰麻烦，即便是力有不及也可挑动他们身后几位大龙君。

　　“一群废物，也敢找本君麻烦？”姜元辰目光一动，心中有了盘算，伸手一点王旗。属于龙宫一方的印记被引动，如此一来就不是姜元辰和东海的交锋，而是龙族内部派系之争。

　　“莫非你等敢对龙宫王旗座驾动手？”

　　“这是冰倩公主的座驾？”冲上来的三位龙子顿时停下脚步，其中一位头顶独角，见了白龙旗后谨慎起来：“金岚公主得罪这人到底是谁？不是说仅仅是大陆来客？怎么会有冰倩公主的王旗？”抓着身边一个水族仆人回去打探消息，暂时按兵不动。

　　而他能够忍，其他两位却忍不住。纷纷冲上水面化作原身搅动风雨，似乎要将这艘灵舟打翻。

　　绯龙面色一怒，就要动手伤人，被姜元辰按住：“不急，你看。”

　　姜元辰将龙虎如意一抛，蓝光飞舞，风雨停歇，只有一条猪婆龙和一条无角螭龙暴露身形。而此外，还有两条灵鱼兵将被姜元辰禁锢出来，这两位就是龙王以及高阳公主派遣过来的人。


第二百零三章 仙府终开

　　空中二龙被风索禁锢，姜元辰不理二龙，对两条灵鱼明知故问：“你等是何人，为何前来阻路？”

　　两条灵鱼化作人形，隶属高阳公主的那条灵鱼眼珠子一转：“我家高阳公主听闻水君前来东海出行，特意送来明珠三斛以作花销。”说完，三斛明珠送上。

　　东海的货币就是明珠珍宝，高阳送来这些明珠一是表明态度，二者也是拉拢姜元辰。

　　随后侍女好似第一次看到空中二龙一般，惊讶道：“洪龙孙和金流殿下怎么也在？”言语间，将两人的情况暗示姜元辰。

　　洪龙孙和金流？姜元辰河图一运，将二人的身份猜测的七七八八。

　　这两位背后一个是元神级别的大龙君，一个是凝神级别的龙君，都不是姜元辰可以应对的角色。

　　这位侍女心思通透，知道姜元辰不欲跟几位大龙君闹翻，道：“殿下可否放了两位龙子殿下？”

　　“本君见有人阻拦王旗，私心以为是有人要对龙宫动手。本君和龙宫关系不错，本想帮龙宫一把。”姜元辰摇头，伸手一指，二龙被强行带入灵舟化作人形。

　　龙王派遣的侍卫连忙递眼色：“两位殿下还不快过来拜见北冥王殿下。”

　　有龙宫之人证明身份，姜元辰把握主动后目光看去。两道神光震慑两龙，龙魂如堕入冰窖不能发话。

　　彼时，第三位龙子上来，这位派人打听消息后知道姜元辰的身份，心下暗骂金岚贱婢，上前笑脸相迎。

　　“误会，误会，本殿和两位兄长打赌，以行云布雨定胜负。一时不察阻碍殿下法驾还请殿下恕罪。”

　　不管如何，这位龙子总算是给出一个理由。龙宫二使松了口气，但随后姜元辰之言又让两人心中一紧。

　　“既然是赎罪，那么也就是三位认错喽？阻拦龙宫王旗是何等罪过？”姜元辰笑着走上前：“只是本君和冰倩公主关系不错，也不欲闹大。本君欲要在东海游玩几日，还请三位做个向导，如何？”

　　向导？三位龙子龙孙相互张望，金流忍不住道：“若是向导的话，本殿回头招来几位鲛人送给殿下做引路人。”

　　“鲛人又有多少修为？”姜元辰摆手道：“这东海之地危机四伏，自然须得几位龙族殿下坐镇，才能镇压一众宵小。莫非三位殿下怕了？”

　　“当然不怕！”那猪婆龙幻化的洪龙孙猛地开口，一旁独角龙子阴逐直翻白眼。果然是蠢货，一句话就把你激住了。

　　“既然三位殿下同意，那就这么定了。”姜元辰双手一拍：“本君这几日就麻烦三位殿下了。”

　　“不是本殿不同意，只是北冥王您这艘座驾——”金流心有不甘，正要回绝。忽然间座驾伸展，化作一艘双层海船，飞檐拱斗一应俱全，船头船尾还有龙头鱼尾雕刻。金流接下来的话吞了下去。

　　“还有什么？可是觉得本君这座驾太小？本君听闻诸位龙子龙孙都有龙船御座，想龙宫底蕴深厚，送本君一艘如何？”

　　阴逐勉强一笑：“殿下说笑了，我等龙船都有特殊规格，殿下要用至少也要三月之后。也罢，我兄弟三人陪殿下游海就是。”不是要向导，这是要保镖护法让他一路平安啊！

　　冲撞北冥神这件事说大不大，但涉及到了龙宫王旗，回头少不得被自家父君们训斥一番。还不如趁此机会跟他攀扯交情，私下解决，省得回去挨骂。不过几日时间，应付下就是。

　　三位龙子商议一番，不欲把事闹大，认命上船，带着几位侍卫驾驭海船游行东海。

　　龙宫二使见这件事跟龙宫无关，不由松了口气。如果姜元辰真要计较，一艘带着王旗的灵舟被龙族设法阻拦，日后龙宫怎么也要表明态度，跟三位龙子追究一番吧。

　　“你回去跟陛下禀报，我在此留守。”高阳的侍女对身边黑头鱼道。灵鱼化作原形嗖的游回龙宫禀报……

　　姜元辰强行留下阴逐三人，也说了一个条件：“如果路上有强敌阻拦，三人只要抓住一人，就可让那人作为向导，自身即可离去。”

　　阴逐默默想着，也就是一人换一人？这样一来，金岚公主找茬的计划的确不管用了。

　　洪龙孙心思单纯，听了姜元辰的话立刻道：“一言为定！”接着，在海船桅杆上巴望，似乎等着有人前来找茬。

　　金流琢磨：想来金岚公主找了那么些人，总有几个人撞上来吧？

　　见三人老实，姜元辰重新坐定，拿起一卷《素水经》阅读。此经乃上古流传，讲述水德心，是道门必读道经之一。阴逐心思一动，上前请教几个关于水行之道的法门。

　　姜元辰乃水中之君，比起这三个玩物丧志的龙子龙孙而言理解更高。给阴逐解答后，当下讲解水德之道：“水有五德，其大曰浩；其势曰流；其色曰洁；其形曰柔；其质曰润。”

　　海船上的几人都是水行修士，即便是绯龙也难得放下手中食物坐过来听讲，至于驾驭海船的事情交给几位侍卫。

　　“水之道，浩瀚磅礴，此乃水道之容……”身后一片蔚蓝海域浮现，北海生灵在神域生息繁衍。

　　“这是天一法域？还是说神道的领域？”金流目光转动，对这位水君的评价再度提升。即便是他父王也不过如此吧？

　　洪龙孙思及自家祖父，似乎这位水君的海域之完善只有东海龙王才可一比。所以这才是一海之主的力量？

　　接下来数日，姜元辰都在讲解水德之道。

　　见阴逐慢慢入道，姜元辰心下暗笑：金岚啊金岚，你以为你挑拨旁人来找本君麻烦就行了？看本君如何卖好施惠引得你这些追求者一一入道。我那北海正缺人手，若是引得几人心神向往，前往北海作龙神，岂不是更妙？

　　“水，润泽万物，此乃水德大恩也。”姜元辰刚刚说了一句，忽然一愣，抬头看向青天。在大日之中，一道金梯缓缓垂下直入东海日出谷。

　　阴逐正在感悟水之德心，似乎突破玄光境界就在眼前，忽然姜元辰讲道戛然而止，不由脱口：“下面呢？”

　　随后被金流一拉才反应过来，连忙告罪。

　　不过姜元辰此刻也管不得他了，只听姜元辰口中喃喃：“天阳仙府，开启了！”

　　视角转换，本尊通过化身的视角猛然起身。

　　太虚道宗一阵钟声响起，宁真人的声音在整个道宗响彻：“十大真传弟子前往太虚道宗大纯阳宫议事！”

　　十大真传？姜元辰心下犹豫，这似乎跟他没关系吧？

　　“长明，你也过来。”荀阳悄然传音，姜元辰想想，自祭殿前往大纯阳宫。

　　姜元辰到后，荀阳一指左方，站在孙康下方。

　　“师叔。”姜元辰对孙康一礼，孙康点头回应，接着惋惜道：“你这回退位太早，如果等到下次甲子年会，或许这次天阳仙府你也可以去。”

　　“只有十大真传才能去？”姜元辰不由问道。

　　“不见得，只要你修为高深，自然可以避开太阳真火的焚烧。除了我们五阳一脉的人外，其他人应该是元神真人前往吧？只是去不了几人，天阳仙府的压制太强，等闲元神真人进去都要压低一大境界和金丹修士无二。而且元神三重的神游境界成为金丹三重的玄光境界，你想想会有几位元神真人亲自去？”

　　“至于我们家的几位元神真人间有着默契，大家都不出手只让门人们前往一试机缘。”刘凯走进来，站在孙康另一边，借口说道：“太虚、景阳以及血阳三脉真人都会带领自家弟子前往天阳仙府的通天桥。到时候除了送弟子们上去外，也负责守护通天桥断绝其他修士接近的可能。咱们道宗的十方纯阳轮上有着后手，可以让十大弟子在仙府随意行走避开真火攻击。此外还可施法将他们转移出来，这是保命手段。”

　　三人说话间，陈灏和司空长鸣也走到左面，五人站在一处。此外伏明魏宏乃至曹谷岳和兰芷婆婆也都站在左方，合计九人。而右面十大真传弟子只有林子轩未到。又等了一阵，林子轩满头大汗穿着一袭劲装剑士服匆忙走来。“弟子在剑冢和剑老对剑，还请几位长辈见谅。”

　　林子轩到了，荀阳伴着两位真人到场。

　　宁真人开口：“多余的话无需多言，天阳仙府再度开启，吾等目标是九件大日仙器中的金船以及宝镜。十位真传弟子稍后被送入仙府寻找仙器。至于其他法宝全秉机缘，同门之间不可内斗，如有发现，严处！”

　　“弟子等遵命！”林子轩率领下十位真传弟子躬身稽首。

　　“启禀师尊，这次仙府出世，玄皓可否前去？”陈灏忽然出列，为姜元辰说话。

　　“不可，不单单是他，你也不能去。”宁真人面色严肃：“你二人专心在洞天炼法。”

　　“此次有魔门血阳修士在，你二人先天道体专心修行吧。”荀阳解释一句后，看向两位真人：“不知这次谁来血祭？”

　　“真泰领队，血祭的事交给贫道。”静元真人撸开袖子，划破手腕飞出十团殷虹精血。十方纯阳轮似有感召自动从弟子们身上飞出，被精血渲染后重新归位。

　　“有贫道精血血祭，你等若力有不敌，可直接遁回太虚道宗。”以精血血祭，静元真人元气消耗颇大，面色疲惫，对诸位交代句就回到紫霞洞天休养。

　　“这血祭之法就是真传弟子安身立命的保障。”司空长鸣传音姜元辰，解释说。

　　点头应是，姜元辰顿起一念，袖中十道灵光飞入十大弟子身上：“贫道无有真人神通，就送一道梦印加持给诸位同门，日星之上或可一用。”


第二百零四章 齐聚东海

　　稍后，姜元辰又把日月精轮抛给林子轩：“师兄，你道法高深，气运悠长，这日月精轮还请你出手接引先天纯阳之气。”

　　“好。”感应日月精轮中的念头，林子轩似有所动。莫非这位师弟是想要化身降临？

　　“借助梦界之力，我等诸位是否也可降临化身？”荀阳蓦地想起一事。对其他门派而言讨厌梦界，但是对太虚道宗而言，这可是一桩好东西。

　　想想，姜元辰道：“若几位师长愿意入梦走一遭，并且将一件法器借给几位同门，或可借神灵之身暂时存在片刻。”姜元辰送出日月精轮的念头，就是假借林子轩的护法神暂时凝聚化身出手。

　　“此法的确可以保门人无碍。”荀阳看向剩下九个弟子，指着杨陵道：“此物借你护身，本座就用你的护法神。”一面玉佩飞入杨陵手中，此物乃荀阳祭练无数年的灵器，有着荀阳的本命精血。只需姜元辰以入梦手段连接杨陵身上的梦印，就可构架通道送荀阳灵识过去。只要寄托杨陵的护法神，即可暂时出手帮忙。

　　有荀阳带头，伏明指着卫宫：“老夫的天盘暂时借你。”一道白玉轮盘旋转落入卫宫手中。

　　曹谷岳将一口金刀赐给楚朝云：“你持此物，可护自身周全。”

　　兰芷婆婆把龙头杖借给木青舒：“你且小心，若有不及立刻召唤老身。”

　　梦界的好处这时候终于出现。以往即便是真人血祭加持，也要死上两三位传人，而这次得到长辈们的全力帮助，或许真可一争天府传承。

　　魏宏给了李天豪一颗宝珠，陈灏给了沈岩一道剑意符印，司空长鸣送了程世离一面镜子，孙康和刘凯看着王崇和武岚心下迟疑。

　　王崇和武岚的护法神都是女子身，孙康恼火：“武岚师侄也就罢了，你王崇拿一个女性护法神作甚？”二人犹豫半天，刘凯给了王崇一块金砖，孙康给了武岚一条长鞭。

　　司空长鸣暗自好笑：“我等修道之人，哪里来的男女世俗之见？”

　　“既然师兄无所谓，师兄来吧！”孙康火道。

　　“为兄和程师侄关系不错，不放心他一人前往，就助其一臂之力吧。”司空长鸣扇动羽扇，不肯让步。比起王崇，还是懂礼的程世离和他关系更好。当然，中间也有姜元辰牵线的缘故。

　　“此物给你，一应全秉本心！”大纯阳宫深处，一道红光飞入林子轩怀中。

　　纯阳宫内里有人？姜元辰挑眉，如今真传弟子都在，还有谁人隐藏暗处？

　　荀阳似乎早有所料，对林子轩道：“好好收起那物或许有用。”

　　“启程了！”宁真人一卷大日金幡，十位真传弟子被他收入金幡，直接前往东海日出谷。

　　姜元辰和陈灏向紫霞洞天走去，陈灏扭头问道：“你怎么看？”

　　“也就是那么回事吧。”姜元辰面色平静：“我们这代弟子只有三人能够震动祖师堂，每人总也有些特殊之处。而且师兄得到青冥剑认可，怎么想也是有内情。”

　　“林子轩绝对不是前人转世，这一点我们早已经查明。或许他是祖师留下来的后手？”两人漫步，陈灏思量：“天机镜百年一出，昔年祖师也曾看过一次推演未来。”

　　“师叔认为，祖师昔年早已经布下后手以让我道宗大兴，而师兄就是祖师指定传人？”

　　“谁知道呢！不过方才那人绝对不是我道宗门人，那么他的身份也值得说道了。昔年祖师的三千护法道兵如今何在？”陈灏有所指。

　　姜元辰点头，两人彼此间有了猜测，进入洞天后各自修行炼法。

　　……

　　林子轩打量大日金幡中的空间，这里火气炎炎，正是大日修行的绝佳之地。

　　默默感应，这面仙器中的本源不全，显然是因为只有三分之一的缘故。金乌在背后飞腾吞噬火焰，默默积蓄力量。

　　“到了！”不久眼前一亮，林子轩就见东海日出谷汇聚无数修士。这些修士大多是蓬莱而来，而大陆的修士时间上自然不比宁真人速度。

　　“太虚道宗居然是你到场？”玉阳真人手持另一面大日金幡，金幡中一尊尊景阳道派弟子走出，端坐在赤火玉台中。“你家灵虚怎么没来？”

　　宁真人冷笑一声，对金幡一抖，脚下演化一座纯阳道宫落脚。

　　“真人够闲的，怎么什么地方都有你？”

　　怪笑声响起，空中血光弥漫，一尊红袍血影怪人现身：“宁小子说的不错，玉阳前辈，您老人家真够闲的。这些年九州桩桩件件，您哪一件没参与？”

　　见血阳魔宗以第三面大日金幡立下一方落脚地，玉阳真人也不接话，转道：“按照我们三家的规矩，开始吧！”

　　日出谷处有金色天梯金桥落下，三位真人联手催动大日金幡。三面旗幡合一，一条金龙自旗幡飞出缠绕金桥打通天地门。金芒过去，一众弟子皆从三人身边消散落入天阳仙府。

　　“接下来，就是阻拦旁人。”宁真人眼扫下方一众修士喝道：“此桥乃大日通天金桥，乃天阳仙府之宝。上有大日金焰燃烧，你等前往仙府寻宝我等自不阻拦，只是你等修为不到，入不得天府，自与吾等无关！”说完，宁真人所在赤金道宫闭目养神。

　　玉阳真人笑道：“此金桥，金丹之下就别想了。金丹修士可以一试。切记功法生克，纯阳道修士或可借助金桥参悟玄功。”玉阳真人坐在玉台上也闭上眼，专心等待后面几位真人降临。

　　血阳魔宗的血影人怪笑几声：“天府之宝大多纯阳造化，余者就熄了念头吧！”说完，海面翻滚，血浪涛涛，封印这一片海域。这些金丹修士无所谓，只要后面的元神修士不入仙府就好。

　　三条神龙自水中飞出，在虚空盘旋喷吐龙息熄灭金桥火焰。

　　三位真人睁开眼，彼此间交换眼色，纷纷准备动手。

　　“且慢！宁真人，我等龙族和你家玄皓有约，我等龙族元神龙君不去仙府，只让门下四位龙子去碰一碰机缘！”

　　玄皓？宁真人耳畔忽然响起姜元辰的声音：“真人，让出四个名额，龙族帮我等拦下其他人。”

　　“你家玄皓够可以的，连你们这些长辈真人的主都做得？”玉阳无时无刻不再挑拨离间。

　　“四位金丹级别的龙子，两位怎么看？”宁真人不接茬，询问两人。

　　“天一境界之下无所谓。”血影表态，玉阳真人对自家门人也很放心：“没错，天一之下无所谓。”

　　龙王化作人形：“那就这般吧！”袖中四道金光冲向金桥，趁着火焰被熄灭时直奔仙府。

　　“本王和两位长老为诸位开启大阵封印一应修士自大陆前往东海的可能！”

　　“善！”如果能够拦下更多人，无所谓四个龙子。三大门派彼此间自信的很，这些龙子上去之后被火气压制，又有几成法力？

　　而龙王见三位真人这般小瞧他们的嗣子心中也冷笑不止。我等赐下四颗元神龙珠屏蔽仙府压制，你等以为你等占据仙君正统就管用？

　　“布九龙镇海大阵！”龙王拿出王旗一挥，海中十数条长龙出海，东海烟雾弥漫，大阵裹住东海界域拦下青州一方的修士前往东海。这样一来，大陆上绝大部分人都被阻拦。

　　幽光真人站在青州和东海交界地，见眼前蔚蓝光辉横扫海面，思忖：既然东海不让过，那就从南海走吧！

　　同样想法的人很多，趁着仙府开启的三日时间从南海转移至东海。

　　“诸位还请留步！”龙门真人手持一面血棺站在东南海交界处：“天阳仙君传承乃五阳一脉，跟诸位修士何干？还是速速退去吧。”

　　幽光真人正要说话，又有元神真人到了。踏月真人对龙门道人拱手：“前辈，你们九仙门已成笑谈，这时候还要保得太虚、景阳不成？”

　　前来这里的两位元神真人都不是九仙门之列，而是散修。因为没有家业在身，故而毫不担心太虚和景阳的报复。而且妖族也有几位大圣在南海附近转悠，只是顾忌天门老祖的气势不敢动手罢了。

　　稍后，南海霸主长空岛也有人前来。一艘海船，旗幡飞扬，一众门人围着一位绸衣中年。长空剑主！南海的元神真人。

　　“幽光道友，长空道友还有踏月道友。贫道阻拦三位也是为了三位好。若是前往金桥被玉阳道友他们用仙器击伤，到时贫道也救不得三人。”龙门真人说着场面话，手中“化血仙棺”慢慢放着红光。此乃仙器，昔年炼化天人之宝，三位真人不敢妄动。

　　五阳一脉对仙府志在必得，虽然元神真人们进入仙府受到太阳真火的压制，但他们也要杜绝一切可能，不让其他人寻得仙府传承。

　　至于龙门真人，这是玉阳真人早早请来的帮手，他帮忙坐镇南海而云门清门两人可以进入仙府。

　　“你的意思是，我们元神真人不可踏足？但不限于门下，对吧？”

　　“长空道友所言甚是。”龙门真人眨眨眼：“金丹修士可随意前进。”

　　“徒儿，你拿着为师的长空法剑护身，本岛主倒要看看大陆道友们敢不敢以大欺小。”长空岛之主，南海三大元神真人之一，话语间自有豪气。

　　东海龙族联手封印仅仅是针对大陆一方，至于南海这边难以顾忌，只让一些水族在这里示警。

　　“弟子领命！”一蓝袍少年带着一众同门驾驭青色云船驶向东海。后面不少散修跟着前往，似乎准备浑水摸鱼。

　　只是走了不久，水面忽然起了变化。碧水化作墨色，天空跟着压抑下来。

　　“诸位道友，此乃九曲玄河之阵，诸位道友若要去日出谷，还请过了这座大阵！”阵中清亮声响起，姜元辰手持一卷河图演化大阵拦下南海修士，顺带还有三条怪异龙族在空中驱动水汽演化风雷。

　　“九曲玄河？”一位散修忽然道：“这不是灵州那位龙渊水君的手段？”

　　“灵州？水君？”长空门的大弟子郑鲇心中一动，抱拳道：“南海长空岛弟子拜见道友。”

　　“道友。”姜元辰回礼：“此次关乎我太虚道宗根本传承，本君不会手下留情，诸位若往日出谷还请过了此阵！”大阵附着东海灵气，绯龙在一旁催动先天水元，一条条水龙成型，或头无双角的螭龙，或背带双翼的应龙，或布满龙鳞的蛟龙……种种神龙不一而足。


第二百零五章 天阳仙府

　　时间往前，当姜元辰通过水君看到日出谷的景象后心中有了盘算。

　　天阳仙府的开启时间没有固定，天梯金桥到底会落在那一个地方谁也不清楚。只是一定会在纯阳之地！

　　东海的日出谷，雷州的日暮沙漠，中央的天阳论道台等等。

　　日出谷据说是昔年九州开辟之时，天地间第一缕日光照耀之地。而东海大椿木也是承受这第一缕日光而生根发芽，因此乃九州第一神木。

　　“虽然我五阳一脉联手可以抵御其他修士，但吃独食终究不好。”姜元辰看着三龙子有了主意。

　　正是姜元辰和龙王相互沟通，才有四位龙子前去天阳仙府的事。作为代价，由东海龙族帮忙拦下大陆上面的修士。这些龙子到底不是元神神龙亲临，姜元辰对自家同门很放心。毕竟还有诸位师长的手段在啊！

　　和龙王商议后，姜元辰算计东海的防御范围，自己驾驭灵舟前往南海边界拦下一众修士。

　　彼时，见到龙门真人，两人也有沟通。姜元辰拦下一众金丹修士，而龙门真人拦下可能出现的元神真人。

　　“长空岛的人固然称雄南海，但在本君眼中除了剑术姑且一看，练气功法太弱了。”姜元辰信手一招，手持若水法剑指着大阵：“转！”

　　墨色海面下，九条玄冥水蛇窜出，在空中凝结光罩缓缓落下。

　　郑鲇见势不好连忙驾驭海船离开，但后面那些散修们遭了池鱼之殃被罩在其中。

　　水罩震动，一道道攻击自内里爆发，虽然摇摇欲坠，但迟迟不破。

　　不久后，水罩散去，一群散修浑浑噩噩，跌入水面昏迷不醒。

　　“此乃九蛇弱水罩，其中弱水冥冥，消人法力，闭人脑宫，诸位道友若是识趣，还请退下吧！”这是姜元辰从北冥寒渊下搞到的弱水，这等浊气戾水，专克一应修士。

　　郑鲇见此弱水攻击，一时间也没了主意。空有长空神剑，但姜元辰不正面应待，你又如何？

　　……

　　天阳仙府，随着金光一闪林子轩等被强行送入仙府。

　　眼前是一座白玉门，一众人在门口的平台站定。

　　太虚道宗十人，血阳魔宗十二人，而景阳道派只有九人。加上四位龙子以及云门清门一共三十七人。

　　“我太虚道宗先行一步！”林子轩带领一众门人离开。天阳仙府，对他这种大日纯阳的修士自有一股亲和力，按照师门前几次找出的安全点，一行人直接离去。

　　血阳魔宗一众见道门人多势众暂时离开。而景阳道派的任天行对云门稽首：“道友可要跟我们同行？”

　　“不必了，师尊有言此地或有一宝和贫道有缘，还是单独行动吧。”说着带清门离开，而在半路，孩童模样的清门自行离去：“师弟，你我二人分头行事。”

　　“师姐成丹不就，恐怕——”

　　“有前世本命灵器在手，等闲之辈不是师姐对手。”女孩老气横秋，蹦蹦跳跳从平台另一方离开。祥云弥漫仙宫，随即女孩消失不见。

　　云门见状，自己慢悠悠也在日星上搜索起来。不单单是仙府，这日星平日里也不好来，各种日精灵物对修道有助。

　　林子轩一众人进入白玉门，沿着左方斜斜小道来到一座偏殿。仙府虽常年无人搭理，草坪葱郁，花丛锦簇，各种仙草瑶花比比皆是。

　　只是一行人看也不看，直冲偏殿从云殿而行。

　　偏殿门口有太虚道宗符印守护，林子轩打开符印走进大殿仔细打量：“恩，没问题，这次仍然可以作为落脚地。”这座偏殿被太虚道宗封印，防御禁法一应齐全，正可做防御之地。

　　一众门人鱼贯进入，坐定后王崇道：“大师兄，你认为我们下一步要怎么做？可要分头行事？”

　　杨陵皱眉：“说什么呢！这时候分头行事，你真不怕被人各个击破吗？”

　　“但金船下落需要仔细探寻，若不冒险，稳扎稳打怎么取得大日金船？”王崇反驳。只有三日时间，一行人如果一起行动，怎么能够取得金船？

　　两者各持一言，周围梦思涌动，一尊神袍幻影现身：“还请师兄帮师弟塑体。”

　　林子轩见到幻影，取出日月精轮对幻影一抛。日精月华合在一处，还有一道先天氤氲紫气缠绕日月精华化作一尊星君化身。

　　金丹一重，王崇心下评估，并不看好这位师兄的举动：“师兄精通谋算，不若就留下来看守偏殿？”

　　姜元辰瞥了王崇一眼，随后对同门道：“我诸多大宝皆不在身，日星高居青冥此刻也难以传递更多的力量。便暂时为诸位同门出出主意吧。”

　　“王崇师弟所言在理，只是个个分头行事容易被人逐个击破。不妨就分成几队。可有人要单独行动？”姜元辰扫视诸人。

　　“师弟要自己一路！”王崇立马开口。

　　“我也单独一路。”林子轩道：“既然师弟并不是以我的护法神显化，那我单独一路自保足以。”

　　“也好。”姜元辰接着看向剩下八人。杨陵想想，摇头：“为兄带着武师妹和木师妹。”

　　这才是一派大师兄的风度呢！姜元辰默默瞥了林子轩一眼，道：“既然如此，卫师弟你带着楚师弟、沈师弟以及李师弟一同行动。程师弟跟我一起行动。”

　　“诸位可有意见？”

　　“没意见！”诸人摇头，彼此商议了自己的路线后分成五队。

　　林子轩和王崇单独行动，王崇是为了寻找九阳仙器中的大日金盘轮。而林子轩是受到怀中那道赤光宝珠感应，前往天阳仙府深处。

　　既然姜元辰能够猜到那神秘人的身份，林子轩自然也想到了。紫阳真人昔年来过这里，或许这位护法神前辈想要引导自己拿到紫阳真人昔年遗留之物？或者，紫阳真人有着未完之事要交代？

　　杨陵护着两位师妹离开，卫宫一行四人相互商议，李天豪道：“师弟我仅仅是化身前来，就打头阵吧。即便是有了危险，区区一尊神力化身折损也无所谓。”

　　李天豪选择慕容婉儿昔年的道路，自身本体沉眠神域，只用自己的化身在外界行走，也仅仅是金丹一重修为。

　　几位说话间，四尊护法神现身守护四方。

　　卫宫精通占卜天机之术，被围在中央。沈岩和楚朝云在他左右，四人小心谨慎前行。

　　最后，偏殿中只有程世离和姜元辰在场。

　　“师弟，我记得你的护法神是战斗类的？”

　　“不错。”程世离身上青光一闪，一尊轻甲护法神走出，护法神手持宝剑，显然是一位剑修。

　　“还行，足够护住你我二人。”

　　“师兄，我们去找金镜还是金船？”程世离对姜元辰颇为敬重，且不说曾经讲道点化之恩，单单当初在楚国的救命之恩也让这位青年无以回报。

　　“都不去，这件事有杨师兄和卫师弟去做，我们去接你一位师姐。”

　　“师姐？”程世离念头一动：“九代弟子中，我的师姐似乎只有两位木师姐吧？师兄指得难道是——”

　　“日月同源，天阳仙府为什么在这个时候出世，不就是感觉到太阴星的变故？想来师妹已经苏醒了，这才是我们最大的底牌！”

　　木青漪，这是元神级别的神灵，即便是本体不出月宫也可对姜元辰二人提供帮助。至少，能够相互通讯的话月星就是太虚道宗的大本营之一。而姜元辰也能再度和木青漪沟通联系。

　　太阴星，太阴星屑在星体周围挥洒，一位白衣女子站在月桂树下眺望远处对立的日星。

　　“日星灵光震动，祥云弥漫，或许是天阳仙府开启了？”女子朱唇开合，心中怅然。可惜自己去不了啊。

　　木青漪比姜元辰预计时间醒来早很多，或者说姜元辰小瞧了这位师妹。昔年木青漪手持天阳仙符，此物保护她的魂魄不坏，故而在阳和之气的温养下阳神早早醒来。正是因为她的苏醒，太阴之气呼应太阳之气，才让天阳仙府在此刻开启。

　　“可惜被囚禁在月星之中，日后再难离开。”木青漪摇头哀叹，再度取下桂叶书画灵符，以太阴神力包裹投入人间。

　　“师兄有梦界，或可借我的符箓察觉我的苏醒！”木青漪不是花瓶女子，这位女修即便转成月神，但智力犹在，自身仍然在积极准备自救的手段。

　　桂叶洒下，经过九天青冥界域被罡风绞碎，只有星星点点的太阴之气相互融合。随后又有三道灵符被组合而成，转投入灵州方向。

　　“灵州有对月神的崇拜祭祀，如今我为唯一月神，借此定位传递消息，师兄应该能够看到。”木青漪见灵符桂叶落入灵州，收手自语：“若被有缘人得到，我以此传下巫女庙祝之法，也可化身降临人间。”

　　跟以往一样做完这一切，木青漪转身便欲走回广寒宫。

　　姜元辰一手建造的广寒宫，其中雕琢痕迹旁人不知，木青漪如何看不出来。

　　“师兄啊！下次见面，或许是你成就元神的时刻？”木青漪推开大门，清冷的月宫了无生气，银亮色的月华散落，更添几分寂寥。

　　蓦地，月星一动，作为月神的木青漪敏锐察觉一缕日光纯阳气落入月星。

　　“这是……”木青漪一闪身，瞬间出现在月星气层，抓住一面即将崩溃的太阳灵符。


第二百零六章 投影旁观

　　丹桂玉树，这才是月桂树的本名。

　　梦界，空中一道银色星光落下投入幻梦宝镜。这是神梦，月神的梦境，在一方幻梦之中跌落金色的丹桂树种。

　　“师妹。”姜元辰的阴神化身等候多时，见木青漪按照自己传授之法在梦中前来，一把抓过种子投入灵州冥土。

　　冥土荒凉的土地中央，金色的丹桂树种子生根发芽，吞吐冥土的幽冥鬼气，转眼一颗黑紫色的桂树成长。

　　和太阴星上丹桂玉树称作“月桂”一样，这颗桂树应该被称呼为“冥桂”。

　　木青漪的神念在桂木传递，姜元辰的都天旗高挂其上，冥气洗涤，两人之间终于搭上线。

　　“师妹，想办法炼制一面镜子，将我的梦界投影在月星！”

　　木青漪站在月桂下，从树中听到姜元辰的呼唤。

　　梦界，这是依附九州的阴暗世界，这是一个随意传递神念灵识的网络。至少梦界的触角遍及九州，姜元辰的灵识就可以无所不在，降临任何一个角落。

　　木青漪应下，立刻动手采集太阴之宝锻造太阴宝镜。而姜元辰的另一道投影在日星为木青漪收集降临此地所需的元气。

　　“不急，如今上来三十七个人，加上后面可能上来的一些散修，顶多五十个人，不担心他们会妨碍我们！”姜元辰见身边程世离一脸忧愁，笑道：“到时候师长们下手，我们必胜！”

　　是啊，姜元辰的梦界透过在场同门的眼看到整个天阳仙府的大局，梦界中一共有十块光幕幻境投影十人的方位。

　　除了姜元辰坐在中央观看外，荀阳等人也纷纷降临梦界，在光幕边上打量天阳仙府的情况。

　　“这就是梦界？”司空长鸣和孙康都是第一次来，两人在梦界四处行走，察觉梦界的本质。

　　思维的时空！念力的世界！“以幻术造就的世界啊！”司空长鸣对姜元辰这个自己看着长大的少年赞不绝口：“这种幻术的理解，即便是吾辈也做不到吧？魏师叔的洞天法门固然精妙，但长明演化的梦界也可作立道根基。”

　　眼前巨大的梦幻宝镜转动，里面是众生梦境汇聚之所，站在宝镜下面孙康二人都感觉到里面蕴含的各种念力思绪。

　　“若是我你二人投入这万千梦境里，你认为我们可还有超脱一日？”孙康严肃问道。

　　“众生梦境，如果一一踏破的话你我也有元神之望啊！”司空长鸣打量梦镜，却不敢将自身的灵识投入其中。稍有不慎，灵识幻灭，就是魂飞魄散的下场。“不过假如我在凝神层次前路已绝，为兄会试着在这里寻找最后一道机缘。”

　　堪破万万梦镜，魂魄阳化，一步元神。

　　“这位道长想的虽好，但这众生梦境何止万万？”梦龙母从旁走来，笑道：“即便是我家陛下也说，即便是他借助梦界庇佑进入这里，也只能勉强自保，根本不要想着堪破梦境成就阳神。”

　　太难了，如果真有人自万万梦境走出，足以说明此人有着问仙之资。

　　司空长鸣附和：“所以这仅仅是最后退路，置之死地而后生的手段。”

　　“两位师叔，还请来梦台查看情况！”姜元辰声音自空中传来，呼唤二人进入梦台一起参谋天阳仙府的战略。

　　司空长鸣走入梦台，荀阳等人都站在一处观望天阳仙府中的情况。因为角度的不同，他们可以看到更多的东西，给十大真传弟子提醒。

　　“长明，告诉卫宫他们，前面不用去了。”伏明眼见卫宫一行向着一座赤火殿走去，直接道：“那里是一口火炉，想是仙君炼器之所。里面有火精守卫，昔年被我击杀拿去法宝，如今应该已经孕育新的火精看守，没什么其他宝贝，直接离开吧！”

　　“是。”姜元辰通过卫宫身上的梦印，一缕神力在他耳边传递伏明的意思。

　　“告诉杨陵三人，让他们从现在开始分散三方，前面有一位血阳魔宗修士，三人围剿。”魏宏盯着杨陵三人所在的图像，看到木青舒左手边有一道微不可寻的血气消散，连忙吩咐。

　　姜元辰手持离幻宝珠，一边传音三人一边送过去一道符箓：“把我的梦符埋在你们左方的花丛。”

　　木青舒依言照办，顿时七彩梦思之力笼罩花丛，幻术覆盖花丛布下一道杀招，甚至在此地留下一道印记以便于梦界的观测。

　　“这是一个四通八达的交口，正好可以勘察其他门派的人！”见姜元辰的举动，荀阳点头道。

　　就这样，在梦界的帮助下一行人小心前进，避开很多危机，甚至遇到破不开的禁法时，也有师长们指点。

　　“司空师弟，你帮着卫宫他们瞧瞧那道禁法，那是千阳风驰印吧？”刘凯笑道：“论禁法，这可是你的专长。”

　　司空长鸣看去，也笑了：“长明，将伏师叔和卫宫之间的护法神对接，这道禁法无需暴力破解，我自有办法让他们过去！”

　　姜元辰坐镇中枢，凝神感应卫宫身上的梦印。七彩神印放光，一缕缕梦思连接通道在卫宫头顶化作一面宝镜。

　　“师弟！准备护法神！”姜元辰声音传来，卫宫连忙拿起伏明赐下天盘，让自家护法神站在宝镜之下。

　　镜中金光一闪，伏明的灵识投入护法神，伏明按照司空长鸣事先解说的手段为四人开路。

　　“千阳风驰印，不过是风属阵法罢了！”伏明不理会散开的风气，带着卫宫等人继续探索。

　　姜元辰看梦台上的伏明灵识化作一团光柱，施法在周围加固通道。“有伏明师叔祖开路，还请司空师叔继续操持卫宫师弟这边的影像。”

　　“恩。”司空长鸣专注这边，孙康刘凯也在关照杨陵等人的举动。而姜元辰稍后跟荀阳等人琢磨景阳乃至血阳道派的行为。

　　“血阳魔宗这回挺能忍啊！为什么他们还没下黑手？按照往常情况早就开打了啊！”曹谷岳疑惑道，这才不正常了。或者说，血阳魔宗这些年韬光养晦，几乎不怎么跟太虚道宗为敌。

　　“弟子让卫宫他们留下各种梦印，以求让梦域笼罩天阳仙府。只是这仙府中禁法太强，除了草丛花田外根本不能布置。”姜元辰查看自身布下的眼线，仅仅是在天阳仙府的十分之一范围，但这段范围内几乎没有其他人出现，全是太虚道宗的人！

　　忽然，梦台上面一道投影画面消散，在九十个投影中虽然不起眼，但瞬间被姜元辰察觉：“是景阳道派，他们在破坏我的眼线！”

　　荀阳抬眼看去，颔首：“看样子，景阳道派对你的手段也算起了防范之心。”

　　姜元辰这种全场监控的手段是他经常使用的伎俩，这次景阳道派早有所料。再者，梦界的暴露更让他们多了应对的办法。

　　“不过同门身上的梦印还在，照样可以观看景阳道派的情况！”心神多分，查看多方的情况……

　　“这种力量似乎是传说中的梦界神力。”欧阳宇以烈火焚烧花丛，手中攥着一道玄气：“玄皓！他居然也进来了。”

　　“但我们当初好像没看到他啊？”一位师弟疑惑：“是伪装旁人模样还是后进来的？”

　　“不管他怎么进来，我们只需按照事先的计划安排就行了！”欧阳宇大袖一摆，烈火熄灭，只有点点火星滚落。

　　“走吧，跟几位师兄汇合去！”

　　……

　　不提两方大队伍的前进，王崇独自一人走在仙府中探寻隐秘。按照天机镜中的演算，他根本不知道天阳仙府更多的隐秘。但是他手中百鳞千蛛剑乃一位元神真人洞府的关键钥匙，里面有着一点关于天阳仙府的记录。大日乾元金盘，铭刻天阳仙君昔年参悟七十二门仙咒的秘宝。昔年那位五毒道人就是从这里参悟一门仙术，练就百鳞千蛛剑。

　　“记得那位真人所言，似乎是在右面的大殿？”王崇心中嘀咕，肩上一只赤火蛤蟆跳出。这是他从五毒道人洞府寻得的洪荒异种灵兽。

　　“主人，老主人的印记似乎就在前面！”

　　闻言，王崇加快速度，前往大日金盘所在地。

　　“原来如此。”姜元辰等人见王崇行动，一个个恍然，静静看着王崇的举动，顺带算计几件仙器可能存在的位置。

　　“大日通天金桥是用来连接仙凡之物，大日三元金幡在天阳仙府的正殿，大日伏魔金镜传闻在后殿。三者可连成一线，看做中央三宫。”荀阳施展幻术，演化一座天阳仙府的模型图，对诸人道。“九仙器中以金幡，宝剑以及灵珠威力最强。既然金幡在中宫正位，那么灵珠和宝剑是不是分在左右？”

　　“不能算是真正的九宫模式。”魏宏动了下模型：“你看，虽然乾元金盘在右侧某一座宫殿，但并未和正殿齐平。而是在右侧偏中部位置。再者，正殿仅仅是仙府一开始探寻之地，怎么能够说是中宫所在？？”

　　天阳仙府太大了，按照一般洞府的思考模式难辨正位。

　　“没错，弟子也不认为金幡所在就是正位。再者会不会有几件仙器在一处呢？”姜元辰提出自己的想法：“金桥迎客，金钟行礼，这两件仙器在九仙器中都属于最弱的。或许大日清净金钟就在门户不远处？”

　　“昔年大师兄也提出过这个说法，但我们花了许久时间都没有找到金钟所在。”魏宏摇头：“不过金钟的确应该在仙府前部才对。只是此宝威力不强，用途不比其他几件仙器。”

　　姜元辰无言以对，盯着几件出土仙器的位置思索着。目前只有四件仙器的位置明确，大日三元金幡、大日遮天金盾、大日通天金桥、大日乾元金盘以及金钟的不确定位置。至于剩下的大日伏魔金镜，大日纯阳金剑，大日元灵宝珠，大日破空金船都不知地点。

　　“如果能够再确定一个地点就好了！”姜元辰默默想到。


第二百零七章 圆形仙府

　　林子轩怀中赤珠跳动，引着林子轩向更深处走去。身后一尊金翅神鸟跃跃欲试，仙府中的火焰灵气蜂拥而至。

　　一轮青色大日转动，其中一缕紫气渲染，在青阳中央点缀一抹紫韵。白阳转青阳，青阳转紫阳，这紫阳就是太虚道宗的元神层次功法境界。如今林子轩已经逐步触摸到了这个层次。

　　只是比起姜元辰自创功法，最契合自身而言。林子轩虽然修行绝顶法门，但仍有些许瑕疵。

　　心念一动，金乌飞跃至一颗赤玉神木，神木上有三串红色宝石模样的果串。

　　“丹荔？”金乌快速啄食一串，剩下两串被他收在袖中。

　　算算位置，林子轩道：“方才应该过了中留，目前莫非在仙府的后方？”

　　偌大仙府的宫群，前方正殿群落的范围就可以抵得上整个太虚道宗的宫殿建筑群。实质上，林子轩误以为的后殿仅仅是中央范围罢了。

　　可以说，前几次的仙府探索根本没人探索后方，仅仅是在前方摸索，只有少数几人才到了中央地带。

　　林子轩误认为自己到了后殿部位，也是被常识所误导。

　　中央地带有着一座座道宫金殿，不少建筑和太虚道宗的规格类似，想来正是前人们仿照这些仙府建筑而来。

　　这些道宫殿阁中都有着各种禁法波动，历经数千年而不毁。最次的禁法可以击杀金丹修士，而较为强大的一些道宫波动和宁真人的道宫法相媲美。而最后一座赤金色宫殿跟太虚道宗大纯阳宫一般无二！

　　“那里面就是大日伏魔金镜的存放地——太极阁。”林子轩手中赤珠一跳，一道黄气盘旋化作一尊神灵虚影：“去吧！这颗赤珠可助你一臂之力拿到伏魔宝镜。至于你本人的机缘……”

　　周围禁制转动，神灵只匆匆留下一句话：“多思多看！”当即空中雷霆落下，神灵幻影一击即灭。天阳仙府的排他性太高，一尊元神级别的护法神神念一击而毁。

　　“果然是祖师留下来的手段？”林子轩向前踏步，顿时被拉扯到了一座宫殿中进行考验。

　　“这里应该由一百零八座道宫之一，莫非要一一闯过？”林子轩心中沉重。

　　……

　　“金镜的下落找到了！”姜元辰等人欣喜若狂在模型进行标记，并琢磨其他仙器的位置。

　　“师兄……”木青漪在月桂树下透过冥土也对姜元辰传音：“这是我从月星看到的天阳仙府地图。”

　　天阳仙府很大，木青漪从月星望去居然也能看到一大片的赤红仙府模糊图像。

　　“不对！”接收后，姜元辰猛然惊觉。立刻转化视角利用水君化身从辰星观看日星上面的地形图。

　　有一个词叫做“一叶障目”，有一个词叫做“身在山中”。以往仙府开启大家都是直接前往仙府寻找机缘，因为距离日星太近，身在仙府之内难以观摩整个天府的模样。

　　但是在月星和辰星这种远距离的星辰对望下，可以看到天阳仙府的大体图案形状。

　　“天阳仙府并不是方正的形状，居然是一个圆盘模样？”水君化身透过辰星观望仙府，不由愣神。

　　这时候，九曲玄河大阵中倒了一地修士，在姜元辰操控弱水攻击下都被封印泥丸宫打入水界封印。即便是郑鲇等几人勉强抵抗，也难以突破大阵。有两三个天一修士借助法域冲破大阵，也被绯龙两巴掌拍下来，沉入水中消失不见。

　　把自身观测到的情况传递回去，本尊忽然一叹，伸手抹去荀阳的仙府地图：“师叔，我们以往的思路都错了！”

　　不管是景阳道派或者太虚道宗，他们的建筑理念就是方正，一座座洞府的建筑大抵都是方形，谁能够想到他们作为参考对象的天阳仙府居然是圆形的？

　　这样一来，他们估算的仙府设计图当然就有问题了。

　　“弟子从辰星上粗略看看，整个仙府的中央地带就是我们以往所言鲜有人抵达之地。”姜元辰自行构建新的建筑图。

　　“仙府分为内外两层，正殿也好，王崇去的金宝阁也好，实质上并不是前殿以及右偏殿，而是在整个外围仙府上面！”

　　荀阳愣了，周围魏宏等人也纷纷走来。

　　“不可能！咱们道宗摆明是模仿仙府构造，怎么可能仙府是圆形的内外双核？”孙康忍不住叫起来。

　　是啊，根本不可能！一位位长辈面带疑惑，要不是此言是姜元辰所说，换成任何一个弟子，他们绝对是当做笑谈。

　　洞府的规划以方圆为主，但更为常见的是方形。

　　前后阴阳对应，三元左右中对佐的模式，中央以中留门区分。这种模式是荀阳等人认为的天阳仙府形状。

　　此外还有四象盘踞，四灵四角，中元定宫等形态。

　　大抵而言，方形模式的最中央地点，不是中留门这类区分前后的阴阳门，就是最为核心的宫殿枢纽。

　　中留门区分前后，上面附加的禁法很弱，故而荀阳等人在看到前方建筑群后面的那座中留门后直接认为这里是前后阴阳对立的形态。在前方正殿左右各有偏殿连成一线，殿后有中留门区分阴阳，显然是最标准的方形洞府。

　　“事实就是如此。”姜元辰双手一摊：“这是师妹和我从辰星乃至月星看到的模糊图案。仙府的的确确是圆形的！”

　　静元真人灵识遁入梦界，这位真人听闻自己等人以往考究的地图出现这么大的问题，也不由愣了。匆忙降临过来，演算其中的可能性。

　　一众长老议论纷纷，司空长鸣以幻术再度指点：“如果正殿所处的地方是外围部分，那么按照这个路径来看。我们以往所研究的后殿地带实质上是中心地带，这点没错吧？”

　　后殿，一般而言是放置重要东西的地点。因此禁法的层次乃至威力都比正殿要强。所以，大家认为在正殿后面中留门后应该是后殿。

　　但假如换成圆形结构的话，这里仍然是最重要的地点，但是在更后面仍然有着一些和正殿等同的宝物。

　　“这样看的话。”司空长鸣连接正殿，金盾所在，王崇所在，一共勾画了一个五角星。

　　司空长鸣笑了：“或许就是这么回事？圆形洞府讲求一个平衡，不可能一边有仙器而另一边没有。让卫宫他们顺着金盾出土的地点再度向左寻找出路，看看能不能进入圆形环外围的另一半地带。”

　　“只是这样看来——”孙康指着正殿之前的地带：“以往探究，我们以正殿和白玉门为界化作直线，因为左右偏殿和正殿齐平，故而作为方形洞府边线。加上左右两方齐正，视作矩形。但假如是圆形洞府的话，最前端的地域在哪里？不单单是这样，其他三个方向以往也是按照正四方宫殿群探索。但是少出来的三个弧边在哪里？”

　　“我们的人大多在左边，让他们从左边好好探寻吧。或许能够找到以往没有察觉到的地域？”魏宏摇摇头，以往光顾着探索洞府，谁会跑去月星或者辰星来远处观望？命姜元辰和卫宫等人传音，让他们再度分离两队，其中一队在左翼殿的周围寻找隐藏地带的可能。

　　“沈岩那边是陈灏你的剑符，你也降临过去给他们指明情况。”魏宏指着陈灏说道。同样是一面七彩宝镜，陈灏降临在沈岩的护法神身上。

　　“这护法神不好用啊。”沈岩本身是剑修，他的护法神是以防御著称的盾甲士。陈灏一脸犯难，看着右臂铠甲自带的小圆盾，而左手提着另一面巨盾，无语了。

　　“其他三个方向的隐藏地带先不说，话说我们从来没有见过仙府闭合时候的模样，不是吗？”姜元辰面带笑意：“或许，有一件事我们没有想到。假如仙府不是开启状态，那么天梯金桥会在哪里？”

　　场上气氛忽然一僵，诸人眼前一亮，曹谷岳沉声道：“不错，假如通天桥闭合，那么很有可能在白玉门之前出现另一座金台。而那座金台才是仙府最开始的地方！也就是前方的弧形区域。”

　　“如今十大弟子都在内里。莫非专门找一个人来查看？”荀阳犹豫不定。

　　“弟子来吧。南海那边的事情即将结束，请宁真人将我拉入天梯，我从天梯一步步走上去查看。”姜元辰所指，自然是他的水君化身。“虽然仙府危险，但仅仅在最前面的地带探索天梯，应该没多少危险吧？”

　　荀阳闻言，默默和宁真人联系。

　　宁真人和其他两位真人闭目养神，等待弟子们的情况。

　　“已经过去一日，你们认为这次可会有人寻得仙器？”玉阳真人笑问。

　　如今出土的仙器就那么几件，三面金幡被三大门派瓜分，大日遮天金盾在景阳道派手中号称防御无双的仙器。至于太虚道宗和血阳魔宗都没有在仙府中另有收获。

　　宁真人瞥了玉阳道人一眼，施法从南海边界处将姜元辰一行人送入日出谷。

　　水君感应宁真人法力，主动撤下九曲玄河大阵，让宁真人带领他和四龙前往日出谷。

　　“玄皓！”玉阳真人目光一动：“宁真人莫非要让他也上去走一遭？若是如此，我们景阳道派也要添人！”

　　“他从天梯过，他是水修，欲要借天火磨练自身道体，能不能上了尽头还是两说。而且时间上，恐怕也不够了。”宁真人张口就是胡话。他当然不会说，他们琢磨出来仙府的一部分隐秘了。


第二百零八章 月神降临

　　姜元辰过天梯，后面绯龙阴逐等人也跟着向上走。

　　几日讲道，阴逐等人对姜元辰心服口服。

　　五位水系修士慢慢攀爬天火密布的通道，玉阳真人冷笑之后也不在意：“等他上了仙府，恐怕已经到第三日仙府即将关闭的时刻了。”

　　走了一里路，姜元辰感觉上方热浪来袭，不由皱眉：“你们三个修为不够，在天梯的第一段专心借助天火磨砺自身法力。”说着，空中不时传来叫声，一团团火球从上空坠落。每一团火球，都是一位前进失败的修士。

　　姜元辰伸手对三龙子一指，三道先天水光落入三子龙珠中凝聚一道符箓。“此乃先天若水玄符，可护你三人周全。”

　　“多谢殿下。”三人颇有自知之明，即便在第一段路已经感觉到火焰的炙热。

　　“绯龙，你我二人皆是先天水道，便加速吧！”说完，姜元辰大袖一甩，飘然凌空漫步，时不时在台阶上借力而起，完全不把第一阶段的赤色天火放在眼中。

　　“好！”绯龙面色如常，在最初的天梯中一点压力都无，跟着姜元辰的脚步也飞奔而前。

　　同样是天火，先易后难，先弱后强，这天火也是一种修行。

　　最初的大日灵火是正红，一朵朵火焰在台阶跳跃，需要跨越一道道阻隔前往更上层次。三龙子过这道天火关都很勉强。

　　天地路漫漫，通天桥连接日出谷和太阳星缩短天地距离，这座仙桥只有三段路。在第一段路的时候火焰威能慢慢从凡火进化至太阳金焰。

　　赤色眸子倒映天火，绯龙在冥冥驱使下不自觉施展咒法，身边一条条水蛇汇入掌心，一颗白色水球轻轻推去：“咄！”

　　水汽化作冰霜冻结天梯，绯龙制造一条冰道后溜冰前行。

　　姜元辰施展逍遥游身法，洒脱漫步天火之中。身上玄光乍现，扫开周围喷涌的火焰。忽然一股寒意袭来，扭头一看，绯龙制造冰道自后方滑冰而来。

　　“你啊……”姜元辰摇头失笑，速度再度快了几分。

　　第一段路轻轻松松度过，姜元辰二人走到转折金台也不停歇，撇开在这里休息的不少修士直接开始第二段路的前进。

　　第二段路，一脚踏上去后耳畔一阵钟声悠扬回荡。

　　“哼！”姜元辰和绯龙一时不察，齐齐倒退三步方才站定。

　　“这是纯阳道音。”姜元辰脸色不好，道音撼动魂魄，纯阳道的修士可以参悟其中大日之法，而其他人则有着道基损毁之忧。

　　“如果本尊前来或许可以参悟纯阳法，但水君化身——”姜元辰盘算后，一指头顶。

　　只听浪涛声响起，惊涛骇浪，潮起潮落。头顶一面华盖升起，演化北海之景。姜元辰手持龙虎如意，以先天太阴之气护住自身。而绯龙身后也有九条水龙首尾相连成环形转动，以先天水德心抵御道音。而在不知不觉中，绯龙体内似有一股蛮荒气息在苏醒……

　　三位真人站在虚空，见姜元辰走上第二阶段的路程，玉阳不觉皱眉。照这个速度，恐怕很快就可以进入仙府了吧？

　　“第一阶段上去的人很多，但是从第二阶段开始真正踏入仙府之人寥寥。过去一日时间，也不过才五六人罢了。”血影阴冷说道，旁观一团团天火裹着修士坠入海中。

　　通天之路难过，几位修士眼珠子一转，便欲借三位真人联手开辟的通道前进。但就在五人进入金幡通道后忽然一阵热风吹过，五人霎时化作一团飞灰消失不见。

　　以仙器凝聚之捷径，这是天阳仙君为了自家传人所准备的手段。不然三面旗幡也不会留在正殿这最开始的地方。

　　……

　　卫宫四人兵分两路，沈岩和李天豪在左边寻找隐藏地域，卫宫和楚朝云在伏明的陪同下继续向后行去，似乎在寻找五角星最后两点可能出现的仙器。

　　从云殿，姜元辰缓缓睁开眼：“程师弟，你去药园走一趟，帮杨师兄取得那颗宝树。”姜元辰心有所感，似乎有血阳魔宗的人也已经到场。

　　赶紧对身边程世离督促道：“那物价值之高，乃我太虚道宗千秋之本！”

　　愣愣，程世离道：“那师兄你？”

　　“为兄引来师妹的神念后我们二人自有去处。”姜元辰面前是一团玄阴之气。阴阳一体，在这处阳气浓郁的太阳星中也有至阴之气封存。姜元辰所要做的就是抽离至阴之气为木青漪重塑幻影化身。

　　程世离点头，二话不说匆匆向天阳仙府行去。数次的探索，药园的位置太虚道宗还是知道的。

　　“居然是轮回树！”荀阳等人感应到杨陵传来的消息，一个个面色激动。杨陵三人追踪魔修来到药园，杨陵无意间看到里面的这颗玉色宝树。

　　轮回树，又名转轮宝树，玉木、黑叶、白实。正是炼制转轮丹的最重要主药！当今九州只有一颗轮回树，在百草山生长，以供九仙门所需的转轮丹。而如今杨陵在药园找到第二颗轮回树，其中意义太大了。

　　如果再得到其他几种仙药，太虚道宗完全可以撇开其他门派自行炼制转轮丹。

　　“荀阳！你试着降临化身帮杨陵护法！”魏宏面色激动，连忙招呼荀阳去帮忙。如今太虚道宗的转轮丹就那么几颗，如果能够得到一颗轮回树帮忙，就可以保证每一位真传弟子的顺利转生。

　　姜元辰见此，引动杨陵身上的梦印，让杨陵用荀阳的玉佩引来荀阳的灵识附体护法神。

　　“程师弟去了，弟子再将木师妹和武师妹招呼过去。”姜元辰再度传音，正在追踪魔修的两位女弟子身子一僵，匆忙和杨陵汇合。

　　“四人在药园足以。”姜元辰想着：“师兄似乎找到伏魔宝镜的下落，那么只剩下金船了。”

　　在姜元辰的估算中，金桥和金钟应该是在仙府最前方的地域隐藏。此外还有五件仙器合成五角星，林子轩所在的中央地带应该有两件仙器才对。

　　至于姜元辰自己的目标，当然是《九转丹书》以及通明仙术。

　　日月精轮旋转，月精轮汇聚太阴之气，逐渐凝聚一尊女子身影。

　　“师兄。”宝光一闪，木青漪的神念落入幻术化身，停驻其中操控幻身。

　　空中梦镜一开，一颗宝珠飞到木青漪胸口，银光暴涨，太阴之气凝成莲花扎根胸口，作为这尊幻象化身的根本。

　　“以幻术施展造化手段，师兄对幻术的理解已经有了天人之象。”木青漪成为月神后，本能察觉姜元辰虚实，心中感慨万千。炼虚凝真，这已经是天人的手段了。

　　“师妹这尊化身法力不多，但借助你的境界能够对付天一修士吗？”

　　“差不多。有冰魄珠在手，等闲天一修士可以以太阴秘术冻结魂魄。”木青漪想想，点头：“师兄是要妹子帮你护法，去中央地带拿丹书？”

　　“没错。”姜元辰起身，“顺带我们去看看血阳魔宗的人到底在折腾什么。”为什么血阳魔宗这些年行踪诡秘，姜元辰直觉认为他们内部有一个惊人的计划。

　　两人走出从云殿，沿着王崇走过的路线向目的地走去。按照师门的探究，丹书仙术之物都在一座千慧玉楼中封印。

　　到了一处楼台边，木青漪心下一动，对姜元辰默默摇头。

　　师兄妹之间颇为默契，姜元辰感应一下，笑道：“是晋阳龙太子？贫道跟龙王有约，还请出来一见。”

　　楼台背后，锦袍公子一脸苍白走出：“拜见水君。”

　　“这里只有梦君，只有太虚道宗玄皓，北冥神并不在这里。”姜元辰伸手一拦，摇头否认。

　　一心二体，就是这么麻烦！晋阳龙太子苦笑，鞠躬道：“玄皓道长，小龙欲要寻一卷龙族秘典，可否联手？”

　　“太子路上可曾碰到旁人？”木青漪忽然道：“血阳、景阳的人可曾看到？”

　　“见到一位魔修。”晋阳龙太子点头：“我们四个进来后被那血魔冲撞，四人分散，甚至小龙的一部分精气都被那人夺取。”

　　“修为如何？”

　　“似乎是天一境界？小龙在他身后看到一片法域。”晋阳龙太子开始回忆，要不是那血魔以法域镇压，他们四人也不会在第一时间失了先机，被分散四方。

　　血魔吗？天一境界的血魔，可是在一开始进来的时候并没看到。莫非是在仙府中进行突破？还是说，血阳魔宗的人之所以一直不现身，都是在进行突破？难不成他们准备了七八个天一境界的修士？

　　姜元辰哑然失笑，当即将脑中妄念斩却：“罢了，我师兄妹二人也要去寻找一些仙书，就联手吧。”

　　三人联手而行，在前往千慧楼的时候，再度遇到一具尸体。

　　“是蓬莱州的修士。”晋阳龙太子仔细打量后道：“这人本殿在蓬莱州见过。”

　　“看他一身精血亏空，莫非是血阳魔宗下得手？”木青漪皱眉：“师兄，血阳魔宗的人很多吗？”

　　姜元辰感应着修士体内慢慢散去的血魔气，连忙通过梦界让魏宏试着检查杨陵他们一开始追踪的那位魔修。“看起来似乎是一人？”


第二百零九章 血阳赤阳

　　姜元辰三人联手而行，一片烈火烧毁的废墟映入眼帘。

　　“这三昧真火，是景阳道派的法力属性？”木青漪顺着姜元辰的目光看去。

　　“是欧阳。”姜元辰快速走过去：“欧阳在这里毁了我的一道梦神印记。”月精轮祭起，银光灵华洒下，自草木灰烬中升起一点点幽蓝色气泡，气泡落入姜元辰手中演化一面幻象宝镜。

　　“我的幻术手段之高，欧阳，你认为你毁灭我的印记就行了？”姜元辰观看幻境，其中一位男子带着一众同门走在玉砖小道上，随后察觉姜元辰的梦印点火销毁痕迹。最后招呼一声同门，向着另一个方向赶去。

　　幻境再现当初的场景，甚至连声音都被模拟出来。

　　听到欧阳宇所言那句话，姜元辰神色一变，而木青漪也眯起眼睛：“跟几位师兄汇合？欧阳宇是景阳道派的大弟子，怎么还会有人的辈分在他之上？”

　　“莫非是景阳道派隐藏起来的人？”晋阳龙太子常年勾心斗角，揣测说。这种留下暗子的手段各大势力屡见不鲜。

　　“这种关乎门派传承的大事，景阳道派藏下一两人足以，不可能出现几位师兄。”姜元辰语气冰寒：“不过，这样一来我倒想清楚一件事情。昔年我们太虚道宗为什么被人围山，差点灭了我千年道统！”

　　木青漪脸色大变，显然也猜出姜元辰的想法：“这不可能，他们怎么会联手？”

　　梦界，几位师长听说姜元辰传回来的消息后，魏宏乃至司空长鸣也是同样想法：“没想到他们居然联手，或者说景阳道派的内应是血阳的人？”

　　“师兄？”孙康仍是一副难以相信的模样：“你们真认为血阳魔宗和景阳道派联手了？到底是道门大派，景阳道派还做不出这种事情吧？”

　　“师叔，还记得昔年弟子在丹元大会所用的那根血针吗？说是景阳道派击杀血阳魔宗弟子可以说的通，但假如是血阳魔宗的人直接送给景阳道派的弟子不是也说得过去？”

　　“血灵子前辈已经存在千余年，甚至曾经击杀某一位景阳道派的元神真人，这种大仇两派怎么和解！”刘凯思索着，道心动摇，想要为景阳道派找借口。

　　“不需要和整个魔宗联手，只需要侵蚀其中一半人就行了。”魏宏阴冷道：“算算当初我们太虚道宗被围攻的事，想必血阳魔宗的那位景阳道派奸细定然获得大利，说不得已经到了突破元神真人的边界了！”

　　司空长鸣接口：“这样一来，为什么血阳魔宗这些年安分守己也可以说得通了。”因为魔宗内部在内斗，而其中一部分势力正在向着道门转型。甚至已经有人重新修行赤阳一脉的功法，而景阳道派应该再度完善自己的《五阳正法经》。

　　“仅仅是揣测，凭借欧阳宇的一句话怎么能够确定？”静元真人对姜元辰道：“你和木青漪继续追查这件事，务必查明两派之间的关系！”

　　如果这件事是真，那么太虚道宗的确小看景阳道派这个老对头门派了。这个门派不声不响，已经开始对血阳魔宗下手了吗？

　　诸位长老一个个面色各异，望着投影仔细观察。

　　……

　　廉宏喘着粗气：那两个太虚道宗的女弟子终于走了！

　　从草丛爬起来，运转魔功将路上摄取的散修精血炼化，恢复自身的法力。

　　“该死，要不是武明他们几个联合景阳道派弟子，老子怎么会落到这一步。”

　　周围血气弥漫，四周的草木精华被强行摄取落入廉宏身上恢复法力。

　　小周天后，廉宏自觉伤势好了大半，才从这处藏身地走出。周围这处草丛生机灭绝，化作飞灰散去。

　　“还是找柳师兄汇合吧，师兄总不可能是景阳道派的奸细。”廉宏刚刚走了几步，忽然脸色一惊对角落喝到：“出来！”

　　“师兄，是小弟！”一位白面男子慌张走来，手持一把折扇：“师兄，小弟被武明师兄他们追杀，他们似乎是……”

　　“别动！”见男子向自己这方向走来，廉宏一声暴喝，目中寒光一闪：“就站在这里说。”

　　“是武师兄他们反戈一击，我和仓师弟都被暗算，还请师兄搭把手。”男子气息不稳，向廉宏求救。

　　“好啊。”廉宏一口应下，似乎真的是关心同门，快步走上去。

　　就在他即将触碰白面男子的时候那男子脸色一惊，化作血光施展遁法逃离廉宏身边，勉强笑道：“师兄把血影针拿出来作甚？莫非师兄和武师兄他们是一伙的？”

　　“跟他们是一伙的人不是你吗？”廉宏阴测说：“我等魔修心思多疑，你刚刚被武明他们算计，怎么会这么轻易相信我，甚至让我帮你疗伤？你袖子里面的三尾星蝎可以收起来了。”

　　男子见廉宏早有提防，轻叹道：“诸位师兄也见了，这位廉师兄防范太深，还是我们一起上吧。”

　　血雾弥漫，欧阳宇跟着武明等七八个弟子一起走来。

　　“果然是景阳道派。”廉宏忽然神色放松，笑道：“武明，你带着一众同门投入景阳道派，你家师尊知道么！你就不怕你家师尊出关后找你清算？”

　　武明手持法螺，一副胜卷在握的模样：“怕什么？若是师尊出关成就元神，我赤阳一脉灭了你们血阳一脉，到时候只有五阳道派，师尊高兴还来不及。”说着，身后一轮红日升起，其他几个弟子也是这般手段。

　　廉宏皱眉不语：这是真正的赤阳功法，而不是他们所学的改良版魔功。

　　“师兄，别多说了，未免夜长梦多赶紧下手！”欧阳宇手托四象塔，在一旁督促着道。

　　武明明白自己赤阳一系的尴尬，不好得罪欧阳宇这位景阳道派的大弟子，对同门们使了眼色，一群人围攻过去……

　　真火爆发，血光飞舞，不久后廉宏身死，只是在诸人不察的情况下一道血光埋入地下消失不见。

　　“血阳魔宗十二人，除了我们七个外已经死了四位，只有柳昊一人了。”武明上前，忍住吞噬廉宏精血的欲望，以三昧真火焚烧他的尸体。入正道就这点不好，日后再难用邪门功法提升修为。只是赤阳玄功可以消除魔功的弊端，也算是得大于失。

　　“听说柳昊已经即将突破天一境界？”欧阳宇连忙问道，目前他得到诸多灵材丹药提升修为才不过具备和出窍修士一战的可能。

　　“不错。”想到那位血魔大师兄，武明心中凛然：“那位师兄据说已经参悟法域之道，身化血海，魔功滔天，我等须得在其没有察觉之前将其击杀。幸好我们这些人一开始分散各方，柳昊应该还不知道我们已经联手才对。”

　　……

　　柳昊，面无表情站在白玉门处捏死一个刚刚从金桥上来的蓬莱散修。以逸待劳，上来寻找机缘的修士被他一一灭杀。

　　脚下血光一动，柳昊收到廉宏的消息，低沉的笑声响起：“原来还有这种事？师弟，看在你为我传递消息的份上，为兄就勉为其难将你复活吧！”血袍一动，柳昊化作血光飞入仙府中开始围剿修士：“你等的精血落入本座的血海冥土，正可助本座一臂之力成就无上血魔化身！”

　　杨陵等四人在药园挖掘轮回树，荀阳亲下杀手灭了接近一众修士，当程世离几人回合后，杨陵终于将轮回树收起。

　　荀阳大喜：“你们这代弟子有福了！日后有这颗轮回树在，我太虚道宗传承无忧。”

　　杨陵默默点头，忽然面色一惊看向空中。空中一片血河滚动，当即一道血光刷下。

　　“血阳魔宗的人！”荀阳右手一垂，一朵赤红莲花灯放射纯阳灵光扫开血光。

　　“赤阳莲灯咒！”血河翻滚，柳昊见此地太虚道宗人数众多，当即退去另一地。

　　“这魔头似乎临近天一境界了？”荀阳思忖道：“即便是我等降临化身，也难以轻松降伏此子，还得寻你大师兄出手才行。”

　　“大师兄在中央地带接受考验，不知何时才能出来呢。”木青舒一脸担忧：“再者，若是他拿到一件仙器的话，大师兄恐怕也不好办吧？”

　　“仙器岂是那么好拿的？”杨陵轻哼一声：“况且大师兄所要拿到的伏魔金镜最克制魔修。到时候大师兄只管用金镜一晃，这魔头顿时化作飞灰。”

　　荀阳点头：“杨陵说的有理，只是先跟其他人传音一下，让他们小心这魔头吧。这魔头一身邪门功法，想要取得仙君遗留的仙器太难。除非有人帮他破开禁法，然后他从半路抢夺。”

　　五人议论后，不认为柳昊能够寻得一件仙器，便去找沈岩二人探究左方隐藏地的可能性。

　　血河滚动，路上遇到落单修士立刻就是血光吞噬。四位龙子中的其他三位分散各处，见到血河后二话不说祭起龙珠就走。这些龙珠是元神龙族留下的遗物，其中蕴含真龙之气护住三人逃离仙府，归入水晶宫。

　　龙王等龙神盘踞水晶宫，一条条十数丈长的神龙围在这里等消息。见三道灵光先后送出来三位龙子后，龙王面色不愉：“莫非真是我龙族坐拥东海养尊处优？这些小子居然连攻击都不攻击，直接退走？怎么连冰倩那个丫头都不如？”

　　龙王等三位元神龙神收回龙珠，感应龙子们的遭遇后一个个不由大怒。的确，他们几个都不见得是那血河怪物的对手，但是在一开始衡量利弊立刻跑路回来，也太丢人了吧？就算是交手两下，然后且战且退寻找其他人助拳也好啊！

　　那血河明摆要吞噬万物生灵，其他修士绝对不会坐视不理！

　　“说到底，这些小辈还是惜命，就看看你家晋阳了。”一位龙神传音。

　　“是啊，就看晋阳能不能寻得那卷龙族秘典了。”龙王心下忧虑，这次好不容易仙府在东海落下天梯，龙族占据四个名额。下次如果在大陆开启，那么龙族别指望拿到进入其中的名额。


第二百一十章 乾元金盘

　　“是王师弟留下的痕迹。”姜元辰三人在仙府右侧打转，路上看到不少王崇破坏禁法的痕迹。不过王崇向右方的金盘存放地赶去，而姜元辰三人前往千慧楼，靠近中央地带，终于路途两分。

　　三人联手，也看到上空弥漫的血河：“师妹！”

　　木青漪上前几步，身边太阴之气弥漫，双手托起一朵莲花：“太阴寒莲，千里冰封！”

　　莲花旋转，飘然飞落血河，太阴之气散开，一条血河被冻成冰河高悬上空。

　　“撑不了多久，我们快走！”木青漪三人匆匆进入千慧楼寻找典籍。

　　“又失败了！”柳昊脸色一变，他以血河探索仙府，遇到单个敌人的时候可以加大法力攻击，但碰到三四人组队就只得暂时退避。

　　碰到卫宫伏明三人，伏明二话不说祭起天盘镇压血河。伏明是七代长老修行多年，天盘更是他成道之宝，紫瑞祥云飘飘而出炼化血河。天盘符文悬浮虚空封印镇压，生生逼得血河断去一部分法力方才逃过一劫。

　　碰到陈灏沈岩一众，血河中化生一众血骷髅，沈岩和李天豪边走边退。陈灏施展剑法击碎骷髅，随即就见倒地骷髅重新组合再度围了过来。

　　“血河不破，枯骨不灭。李师侄，你施法净化血河！”陈灏和沈岩都是剑修，法力不及血河源源不绝难以一剑斩破，故而让李天豪以神道法门净化血河魔水。

　　李天豪拿出一盏香火金灯，金色光辉伴随众生礼赞愿力，以香火念力净化血河戾气。无奈之下血河再度退走，只得另寻旁人。

　　可景阳道派大多数人合在一处，不用武明出手，欧阳宇身后四象化身托起四象塔，以地火风水之力炼化血气，顺带搜查柳昊的下落。

　　“太虚道宗是怎么回事！”柳昊怒了，白玉门下方一片血海涌动，一条条血河触手从内里收回。经过他一番探查，大多数人组成几队，根本不给他突破的机会。

　　“太虚道宗的人数不对啊！而且那个天盘似乎是他们太上长老之物？还有一人怎么看起来像是他们的掌门人？太虚道宗到底来了多少人？莫非倾巢而出了？”柳昊越想越不对劲，不过数道血河触手中有一道触手延伸在右边，终于找到几个落单的修士。两个景阳道派修士以及一位太虚道宗的修士王崇。

　　王崇顺着五毒道人遗留信息终于找到大日乾元金盘。金盘被放置在一座金殿，王崇拿出事先准备的各种破禁之物解开金盘周围的封印。

　　“仙器！我们这代弟子似乎还没人得到仙器，若是取得此物，掌门之位唾手可得。”王崇大喜，不枉他刻意花费数十年时间准备各种破禁用的手段！

　　两道破禁仙符消弭禁法，三颗雷火珠轰击金盘，之后还有金刀、灵石一一攻击……

　　最后见金盘上的红光散去，王崇上前就要拿取金盘。

　　蓦地，外面血河暴动，十道血光冲入大殿攻击王崇。王崇见识不好，背后五行光轮转动击碎血光，一把抓过金盘看向来人。

　　破碎的血光在地面扭曲化作人形：“大日乾元金盘？”

　　柳昊兴奋不已，目中红光外射：“交出此物，本座放你一马！”

　　“出窍期！”王崇脸色难看：即便是太虚道宗也只有林子轩和姜元辰可以一拼。不如将他引到林师兄那边？王崇心中有了念头。

　　“这位道友，乾元金盘仅仅是推演仙术功法的仙器，给你倒是无妨，不过小弟废了半天心思破除封印，就让小弟演算一下功法如何？”王崇笑着推延时间，背后一面宝镜转动，孙康的灵识投入过来占据他的护法神。

　　“想拖延时间？”在护法神还没真正成形时，柳昊挥动一面骷髅长幡，周围血气喷涌化作一具具骷髅人，而更多的血气污染护法神。

　　“你先走。”孙康虽然讨厌王崇，但终归是自己人，不会让王崇在此刻出事。

　　王崇点头，二话不说冲向殿后，自后门飞奔寻找同门求救。

　　“原来如此，这就是你们能够来这么多人的缘故？”柳昊见孙康降临过来，心下惊讶：这就是传说中梦界的操控术吗？不愧是被我等列为必杀人物的玄皓，这种手段保护下太虚道宗真正占据不败之地啊！

　　“只是你这尊化身又有多少力量呢？”柳昊见孙康附身在一具女性护法神身上，嘲笑起来：“这尊护法神，且不论跟你契合度极差，这尊护法神是辅助类的神灵吧？你能够发挥多少实力？金丹一重还是金丹二重？”

　　孙康无言以对，不错，孙康附着过来仅仅是拖延一下时间，根本没指望击退柳昊。只要王崇那小子别让柳昊拿到仙器，回头让长明和子轩来对付这魔头吧！

　　王崇飞奔逃离，只听身后轰隆声响起，一道白光冲天化作念力逸散。孙康降临下来仅仅支撑一刻钟时间就被击杀。

　　“这位师弟还请留步。”柳昊戏谑声传来，血河急速流淌追着王崇，时而化作大手当空拍下，时而射出血剑攻击王崇。最后两人来到一片荒地，王崇被柳昊追了过来。

　　“咱们打一个商量吧。”王崇眼珠子转动，思考逃命的手段。孙师叔也太不经打了，居然仅仅支撑了短短一刻钟。王崇暗中催动福地洞天祭练金盘，一面拖延着时间。

　　“商量什么，拖延时间越久，你的护法神也就更别指望要了。”血河涌动，一尊女性护法神被血水包裹露出一半身子。

　　“雪儿！”王崇神色一动，怒喝道：“将她放了！”

　　果然，早就听说太虚道宗的修士和护法神的关系很好，一损俱损，不成想他不会救自家师叔，却对这位女性护法神……

　　血河气泡鼓动，柳昊的面孔从血河演化：“将金盘给我，我将这护法神的本源核心还你。”

　　王崇闻言，心中无比纠结。

　　正如柳昊所言，护法神和修士之间关系很好。但彼此间的关系维系也有所不同。有姜元辰那样将护法神视作得力助手的，有类似林子轩那样仅仅当做道兵统领的，也有类似卫宫将护法神视作保镖，当然还有陈灏这种将护法神视作同生共死的兄弟同袍。毕竟这种为你护持大道之人，可是你最亲近最值得信任的人。

　　但是在助手、下属、兄弟、保镖等情况外，还有一种奇葩的存在就是将护法神视作恋人。

　　不单单是道侣，所谓道侣是大道同修的伙伴，很多人都会选择一二道侣，一起相互扶持。同胞兄弟姐妹，或者同门之间因为修行大道相合就会成为道侣，两人联手战力翻倍。即便是一人身陨，另一人也有责任和义务将你再度引入道门。但恋人，也就是李文和宫玉儿那种阴阳合籍双修道侣，仅仅是道侣其中一种情况罢了。

　　护法神，顾名思义，护持大道，仅仅是自身大道的依附，是你的守护者。在太虚道宗的历史中很少有人跟自己的护法神结成恋人夫妻关系。姜元辰在小寒山见到的那位张师叔，之所以被兰芷婆婆怒斥，就是因为她情劫对象是自己的护法神，并且在护法神舍命救她后沉迷悲伤中难以自拔。

　　而王崇将自己的护法神选择为女性，从一开始心思就有些不对，不过两人之间倒也有几分真感情，故而王崇踌躇了。

　　柳昊伸手一捏，护法神化作一颗白色宝珠，血光慢慢侵蚀护法神。

　　“好！”王崇猛然抬头：“我将金盘给你，你将雪儿的本源还我。”

　　柳昊微微一笑，当即将雪儿的本源抛出，同时王崇也将金盘扔向柳昊。

　　“乾元纯阳神光，破！”王崇鼓动法力催动金盘，一道神光射向柳昊。神光遮天，规避万邪！同时一座福地自血河上空碾压，血河中一众骷髅悉数碾碎。

　　“小子，早猜到你小子心思不正。”柳昊所化血河不断自远方延伸而来，一颗血神珠自血河飞出挡下神光，长幡挥舞血气魔浪抵住福地。

　　王崇护法神中一道血光乍现，护法神被血光吞噬，王崇连忙收起福地救援护法神本源，放弃争夺金盘的机会。

　　神光破碎血神珠，福地洞天被王崇收起，柳昊顺利截过金盘。

　　“小子，教你一个乖，日后好好带你的那些女修伙伴躲起来逍遥隐世，你这种性子还指望修行大道？”柳昊对王崇这种见不了女修的人不屑一顾。不需要多少人围攻，只要来几个女修扮可怜，他能够下手都是问题。

　　金盘到手，柳昊笑声忽然一顿，一缕缕青光自金盘蔓延左掌：“想用百鳞千蛛剑的蛛毒来攻击？我的血河魔光污浊万物，区区一点毒素……”没等他说完，顿时青色毒素通过血河之间的联系急速向血海本体而去。

　　“五牵青！”忽然察觉在蛛毒中的更强丹毒，连忙施法截断血河，失去本源的血河化作一团黑水潭留在原地。

　　王崇皱眉不语，方才以五毒道人死后留下的毒丹坑了柳昊一把。但是他也没把握从这摊毒水中捞取金盘。眼见远处血河再度降临，只得向前方跑路离开，放弃乾元金盘。

　　血河再度凝聚在周围，一尊景阳道派弟子从血河走出。此子面无表情，身上血光涌动，上前在毒水中捞取金盘抛向一边空地。而这位弟子被毒水腐蚀，随即化入毒池尸骨无存。

　　血河再度冒泡，又是一位景阳道派弟子从血河走出，这些血傀儡是柳昊吞噬景阳道派弟子后炼制而成。在血河中滋养孕育，可以视作他的化身。

　　“连灵魂都散去了？”远处血海中的柳昊不由惊讶万分。他的血海世界效仿往生魔域，只要魂魄不灭都会在血海再度化生才对。

　　“这种毒针对魂魄，即便是元神真人也不好受啊。”柳昊盘坐血海中央，在血海中央有一片陆地，这片陆地中的气息跟冥土同出一辙。这是柳昊最大的依仗，他寻找到一块冥土碎片作为法域根基。因此他收集魂魄在血海中化生血魔傀儡，才有所谓“复活”的戏称。方才死去的廉宏也是一脸木然血海中受他掌控。

　　“也罢，只要拿到金盘，区区几个傀儡舍了就舍了！”血海运输本源，再度送过去三个傀儡催动金盘。金盘乃仙器，只要仙器自身威能一动，即便是五毒道人遗留下来的丹毒也可轻易蒸发。

　　“成事不足，败事有余的东西！”魏宏看到王崇这边的情况后骂道。兵分数路，你倒是能够自保也算。你为了金盘刻意分路，结果为了一个护法神就把仙器送给魔道了？真要是柳昊突破境界，在场诸人谁能够活下来？


第二百一十一章 仙书考验

　　一个时辰后，接连损毁十数个傀儡，金盘终于净化丹毒被柳昊拿在手中。

　　“哈哈！只要金盘在手，我推演血魔大法，立刻就可跨入天一境界！”彼时毒水潭腐蚀地面玉砖，一道精气自地下外泄。

　　“这是生灵的精气！”柳昊神色一动，他以血河观看整个仙府地域，也逐渐察觉一点不对劲：“太虚道宗的人在左边打转，似乎在寻找什么？但是那里面不是只有数百年前景阳道派寻得的浑天金盾吗？莫非他们再找第二件仙器？”

　　“等等！按照位置来说，他们所在的地方和这里似乎……”柳昊也是天资绝顶之辈，顿时察觉仙府可能存在隐秘之处，血河再度运送过来廉宏等三位傀儡搜寻四周。

　　又是一个时辰，柳昊在右边寻找到一座地牢。

　　“原来如此，这里是仙君用来镇压敌人的地方？”到最后，柳昊本人从远处血海挪移过来，将冥土扎根此地吞噬地牢中的精气。

　　地牢有十二具白骨，每一位都是元神级别的妖魔所化，他们在封印之中早已消亡，只剩一身骸骨精气正在慢慢投入仙府之中化作仙府的动力。

　　天阳仙府能够运转数千年，除了自身抽取太阳精气外也是依靠地牢中的妖魔来转化日常禁法维持。

　　血河涌入地牢，柳昊借助地牢中的尸骸精气炼入血海而他自身也拿起金盘精心参悟。

　　“天一？有着这些尸骸精气，即便是元神境界也可一试。”

　　“原来右边的隐藏地带是天阳仙君镇压的妖魔？”远处朦胧光雾散去，王崇站在远处潜伏观望。

　　“这地牢可以视作一件仙器胚胎。”在王崇眉心，有一只神目竖立，姜元辰透过神目观看这里的情况。

　　在金盘殿中，除了孙康外姜元辰也送来一道灵识在周围潜伏。本来是为了救王崇而凝聚化身，不成想居然得知柳昊的遭遇。

　　“仙器胚胎？”王崇神色一动。

　　“仙府之中五件仙器留给天阳仙君传人，中央中枢有两件仙器镇压。此外还有四个隐藏地带。大门之处是门户之正，有金钟金桥，右方是镇压邪魔之地，有血牢元胎。左方是一颗不逊色仙器的灵根，至于后方似乎是一件特殊用途的仙器。”这是姜元辰的揣测：“目前左方已经被杨师兄找到，右方也已经暴露，你试着去后面瞧瞧吧。”

　　“可是我……”王崇心中犹豫。他撇下仙器金盘给了柳昊，虽然打定主意要坑他一把。但不料柳昊居然连五毒道人死后剧毒都能抗住。

　　“所以不要让你小瞧天下英豪。你认为你手中之毒能够毒杀元神真人就能够自持？”神目中传来笑声：“别说柳昊，就是为兄和你大师兄，还有云门道友，欧阳慕容这些人也都不惧。那五毒道人虽说是元神真人但不过左道旁门之流，他的传承为兄连看都不带看的！”

　　王崇张张嘴，不知该说些什么。

　　“天机镜那件事勉强算是过去，你最后对荀师坦白，虽然时间上较晚，但勉强也算差强人意，故而让你做了十大真传之一。然而贫道看不上你的性子，你自诩多情情圣，但何尝不是一种无情？”

　　姜元辰被称之为无情，那是因为姜元辰的道心寄托天地山水逍遥无妄，因此情不动本心，念不乱脑宫。而王崇对一应女修态度很好，希望大家和睦相处，但实质上不也是一种无情？完全是他的私欲作祟。

　　“贫道其实很好奇一件事，当你那些妻子同时遭逢死劫的时候你只能够救一个人，你会救谁？是跟你相扶相伴一生的护法神，还是跟你同门同修的师姐，再或者是在外面跟你患难与共的那个古巫族圣女？”

　　“……”王崇深吸一口气：“假如木师姐、慕容神女还有黎山上的那位精灵同时遭劫，师兄你又会救谁？”

　　姜元辰笑声从神目传来：“臭小子，你认为为兄跟你一样？你对那几人心思不正，摆明都是男女情爱。而为兄对你所言这三人，一个是同门之谊，一个是同道之情，还有一个是日后必然交手的对头。师妹的性子外柔内刚，何须为兄去救？元清虽然天真，但亦非软弱可欺之人。慕容更是果决之辈，而且日后跟为兄必有一战！此战在为兄成为元神之后！”

　　“罢了。柳昊已经察觉你的存在。你先退下吧。”姜元辰继续道：“至于为兄给你说的那件事，你好好琢磨吧。到底你所爱的三人，谁在你心中地位最高。”说完，神目散去，姜元辰的灵识回到本体。

　　梦界，魏宏一脸不悦：“跟他说那么多作甚！资敌之罪，儿女情长胜过师门大事，回头褫夺他的位置，将纯阳轮赐给旁人吧！”

　　姜元辰摇头：“师叔祖，金盘并非我道宗之物。只能说王崇用自己的私物换回自己的护法神。而且护法神对修士而言何其重要，师叔祖也当晓得。”

　　“你的意思，这件事就轻轻放过？要不是这蠢材独自行动，但凡跟着一位同门一起寻找乾元金盘，怎么会让血魔得利？”刘凯是魏宏亲传，这对师徒自然站在一处。

　　“罪过当然是有，不过没那么严重罢了。”姜元辰笑道：“弟子也看这小子不顺眼，不过我道宗讲求公正严谨，还不至于冤罪与他。至于血魔那边，回头师兄拿了伏魔金镜，或者弟子的水君化身上了仙府，都可设法除去。至于乾元金盘，届时再取回来吧。”

　　姜元辰既然胸有成竹，魏宏刘凯再不多言，看向左边杨陵所在。

　　沈岩陈灏李天豪在左翼地界探寻，和杨陵诸人汇合后也发觉左方的隐藏地带——一座福地。

　　“这是仙君从日星中凝聚的灵脉福地？”荀阳带领一众门人，面色古怪。天阳仙府本人就可以视作一座洞天福地，为什么还要刻意炼制这座福地出来？

　　“应该不是。”几位弟子身上的梦印激发，五道灵光合在一处化作一巴掌大的蝴蝶飞在荀阳头顶，姜元辰的声音传出：“或许这是日星灵脉汇聚之所，随后被仙君拿过来用了？”姜元辰揣测后，将右边的事情给荀阳告知。

　　荀阳皱眉：“你做的不错，王崇不该在这时候出事，至于他的处置，回头本座来做。”

　　“只可惜扎根灵脉，我们取不走啊。”杨陵看到福地中央的一颗扶桑木后欲念大起。这座福地盛产各种日精灵物，对太虚道宗而言效用不亚于一颗轮回树。尤其是那颗扶桑木，这是日精神木，不逊色右方的地牢元胎。只是此地是太阳星孕育之福地，就和木青漪广寒宫所在的位置一般，根本不能移动。

　　“你们几个搜集一下福地中的各种灵物玉石，陈灏师弟还有沈岩跟我去和卫宫汇合。”荀阳压下心中贪念，这座福地虽好，但却是日星瑰宝，不可因为他们一己私欲，强行夺取日星地脉损毁太阳星本源。

　　“杨陵留下布置阵法，这里务必掌控在手，下一次仙府开启我们也可进来收集灵物。”

　　天道承负，前人种善因，后人得善果。如果荀阳将此地搬回太虚道宗，短时间内太虚道宗得到壮大，可长此以往也会损毁日星根源，对九州不利。

　　天道承负和天人合一一样都是太虚道宗最核心的修行方针，于是几人压下心中贪念，恭谨荀阳教诲在此地布置阵法阻拦其他人毁灭福地的可能。

　　左右两方隐藏地带被找出，姜元辰和木青漪也走入千慧楼寻得各类仙书。

　　仙籍，这是真真正正仙家参悟的经书！

　　姜元辰这位嗜书之人检查周围后不觉失望。虽然仙术琳琅满目摆放书架，但每一本仙书都有独特禁法，根本不能轻易取走。

　　“仙书果然不是那么好拿的！”

　　千慧楼被人施加禁法，每人来此最多拿三本书，而且还需要完成每一本书禁法上面的题目，才可看到书中内容。

　　“仙君有感自己大限将近，所以在仙府中留下各种布置给传人们吗？”这种布置摆明是恩惠后人，姜元辰似乎猜到那位仙君的想法。

　　木青漪轻步走到一部符箓典籍前：“这道题目似乎是组合符箓？在一炷香内将七十二枚符箓组合成为五种符箓？正巧合乎小妹所学。”木青漪是符箓大家，轻车熟路激发七十二道灵文组合成一组组符箓。

　　晋阳太子此刻也走到一部典籍前方，这部典籍上绘有龙纹真言，显然是合乎龙族之秘书。

　　“这是龙族的龙图真言？”晋阳龙太子心中一乐，也开始破解这道题目。

　　至于姜元辰，找到九转丹书的书架，灵识被带入一方虚幻世界。在中央，他看到一口铜炉大鼎和一堆药材。

　　“是炼丹？”姜元辰笑道：“既然是炼丹，那诸多丹道岂可考验草本丹一种？”在这方幻术空间，姜元辰直接演绎上万种元气：“仙君，就让晚辈以气丹道破关吧！”

　　木青漪最先完成题目，《千机符经》上的禁法散去，这本仙书被她取走。随后看看其他两人，龙太子忙活龙图的绘画，姜元辰在一本丹书前面闭目，显然正在经历考验。

　　“三本仙书，既然一本选择符箓，那么一本选择太阴功法，一本选择玉恒灵篆。”木青漪思量后寻找到自己的另外两本仙书。一本是天阳仙君自行撰写的《太阴诛神录》，一本是九州最全面的《玉恒灵篆正本》。

　　“一元十二万之数的篆文居然都有记录！”木青漪走到玉恒灵篆前，按照上面的要求书写六万灵篆轻松过关。至于太阴诛神录要求太阴道的修士拿取，也轻轻松松得手。

　　三本仙书到手，木青漪帮姜元辰二人护法时，又有人到了千慧楼。


第二百一十二章 仙剑仙船

　　“是景阳道派的弟子？”木青漪眼前一亮，在楼中布下符箓当即飞身而出。

　　如今景阳道派和血阳魔宗中的一部分人联手，木青漪迫切想要知道他们联合到了哪种程度。

　　前来千慧楼的两人是欧阳宇派遣他们在仙府巡逻的人员。因为欧阳宇和武明已经找到一件仙器所在，故而除了一部分人在破解仙器外，其他人在四周打转寻找太虚道宗弟子的踪迹。不过这两位弟子心中有了念头，想要来千慧楼寻找自己日后用得上的仙书。

　　“两个玉阳一脉的修士。”木青漪自千慧楼走出，不给两人反击的机会瞬间散布太阴玄气将二人冻成冰雕。

　　轻描淡写间击杀两个金丹修士，木青漪对自身阳神法力的操控越发精湛。

　　伸手一点冰雕眉心，木青漪以搜魂之术查探消息。

　　这两位景阳道派弟子并不是核心门人，知道的事情不多。但一路陪着欧阳宇走来也察觉欧阳宇身上的功法异样。不单单是景阳、玉阳以及灵阳三脉，甚至还有赤阳玄功的痕迹。

　　“景阳道派果然得到血阳魔宗的根本功法了？”木青漪脸色严肃，景阳道派和太虚道宗有差距，因为他们的功法难以问鼎仙道！

　　可是得到赤阳功法弥补自身的缺陷，恐怕景阳道派的功法也可借此圆满，甚至还能凭借五阳之间的联系推演紫阳一脉功法。

　　“这消息必须赶紧和师兄商议才是。”木青漪感应本尊，通过丹桂玉树将消息传入梦界。

　　一众长老得知，同样想到这件事的后果。

　　“玄皓和玄冲都是景阳道派必杀人物，贫道一直很好奇为什么他们不直接派来一位天一乃至凝神层次的修士。敢情是因为那些人都在闭关抽不出手啊！”魏宏冷笑：“难怪那些老朋友这些年都在景阳道派山门足不出户，是在琢磨四阳合一的手段？”

　　“景阳道派凝神层次的修士有几位，如果算上血阳魔宗中的那人。保守估计，下次魔劫会一口气多出两位真人。”曹谷岳皱眉道：“而魔道一方血阳魔宗覆灭，恐怕景阳道派第一道门的位置还要继续坐下去。”

　　“不过我们却不好在此刻挑破。”司空长鸣道：“假如血阳魔宗覆灭，对我们而言也有好处，至少在水月之后又少了一个死敌。此刻景阳道派已经得到赤阳法门，我们即便公开这件事也仅仅是促使血阳魔宗提前分裂，在魔劫之时或许会让血阳魔宗得到喘息机会。”

　　“师弟的意思，我们继续天绝宗的计划，到时候一鼓作气拔出两大魔宗？”刘凯道：“这样一来我们暂时置之不理？”

　　“但这件事可以威胁一下。”姜元辰取得《九转丹书》后，方才有精力回话：“用这件事逼迫景阳道派在接下来一段时间内跟我们和睦相处，我们也有机会忙活龙脉之事，不需再度和中州那边纠缠。甚至冥土之事目前已经传开，几大仙门为了收复自家疆域内的冥土也顾不得龙脉转移，这是我们的机会！”

　　只要灵州能够汇聚十位元神真人，那么就可尝试洞天融合龙脉，灵州一跃而成九州之首！十位真人坐镇灵州，届时也不需要这么一直缩头。

　　几位长老相互商议，姜元辰翻阅一下九转丹书就投入藏书回廊。

　　九转丹书出的题目很有意思，是让人炼制一种丹药，不限种类，只是品质越高越好。

　　如果练成上品丹，丹书会将上部赐下，传下一转丹药的炼制法门。而如果丹品无暇有一转之能，即可得到整部丹书传承，可炼制三转仙丹。

　　姜元辰以气丹道凝聚一颗青阳丹，清灵之气凝聚灵丹，甚至还有紫阳之气向丹纹转化，有一转之象，故而得到九转丹书的上下两部。

　　“回头给然翁拓印一部，也算是回报然翁丹道入门恩情。”

　　得到丹书后，姜元辰的第二个目标是《通明仙术》。通明仙术所出的题目和《九转丹书》类似，以自身炼制一件法宝来迎合仙术禁法。法宝禁法品质越高，得到的《通明仙术》越全面。

　　姜元辰在师门的时候就已经研究过通明仙术，索性将日月精轮具现，将后面的灵器层次禁法一一模拟出来，顺利取走通明仙术的最后一部分内容。

　　“多亏紫阳祖师昔年得到通明仙术的二十五层禁法，我才能够借此演化一件极品灵器的禁法套路取得后面的仙器法门。”

　　藏书回廊，如今在最中央的地带有一座三十三重黄金塔伫立，旁边是三道玄气纠缠的一颗仙丹代表《九转丹书》，此外还有一轮紫阳和一朵七彩莲花象征《太虚紫阳金章》和《天莲宝箓》。

　　这是他藏书回廊中品级最高的四门功法，此外还有从各地收罗而来的各种功法典籍。寒月宫、太上道宗、水晶宫、天门界、水月洞天等等典籍使得这座藏书回廊的完善度比起九仙门中的一些门派都要强。

　　放眼九州，能够从藏书量和品质上胜过他的屈指可数。

　　“什么时候去界外走一遭，拿到其他世界的修行法门就更好了！”

　　一人三部仙书，但仍然有着时间限制。如果在三天内难以取得仙书，直接被仙府弹出日星回到日出谷。

　　故而姜元辰抓紧时间寻找自己所需的第三本仙书。

　　这就难以抉择了，姜元辰的根本功法早有定计，完全不需从仙书中寻找。

　　“本命功法不需要，神通道术目前也够用，符箓炼器炼丹都已经得到仙书，那么接下来找什么？阵法天书在师门似乎有一本了，莫非选择天机占卜？还是元气讲解，再或者是水德之道？”姜元辰心中迟疑不定。

　　晋阳龙太子花了半天功夫得到自己的第一本仙书，随着龙图的最后一步画下，一条金龙自禁法飞出，衔着一本金册飞入龙太子怀中。

　　晋阳龙太子也可选择三部天书，只是他同样也在犯难：父王的吩咐已经办到，接下来要怎么选？

　　作为龙宫未来的继承人之一，晋阳龙太子也有自己的考量。他不需要炼器炼丹这种技巧，只需提升自身战力即可。故而第二本选择的是一门神通仙术《天龙九咒》。这里面记录九种适合龙族修行的神通，天龙印，天龙吟，天龙轮等。

　　一招鲜吃遍天，这是他用来保命的手段。至于最后一本仙书，他并没有太多需求，只是见姜元辰在一旁犯难，心中有了定计：“道长，这次本殿能够取得仙书，全仰仗道长师兄妹庇护。不妨本殿选择一门仙书，然后交由道长拓印一份？”赤裸裸的卖好，为的就是下一代的龙王之位！

　　眼前一亮，姜元辰虽然明知此举会欠下一个人情，但仍点头道：“那就劳烦殿下。”

　　晋阳龙太子第三部仙书选择的是天机占卜的《九灵经》。这本天书的入门考验是一道易算题，要按照题目给出的信息算定未来三日的走向。

　　太子进入那方世界，观摩信息掐算：“虽然本殿不精通真正的占卜之法，但姐姐最喜易算之术，耳濡目染也有些造诣。”双目龙瞳倒影这方世界的法则，推演三日后的未来走向。

　　晋阳帮姜元辰取得天机法门，姜元辰自己选择一本《玄清一气绝》。至于水德之道直接摒弃：“我是仙道修士，参悟元气之论乃根本修行，至于水德之道仅仅是神道化身，此刻不需要！”

　　若论天地间元气变化，天底下有几人比得过姜元辰？背后一尊虚幻的轮盘转动。“一元道气轮”这门神通虽然还没有成就，但只具雏形也轻松得到这门仙书典籍。

　　打开玄清一气绝，开端一席话让姜元辰道心震动。“余于玄清山听道君传法，参玄清一气法门而成此书。”

　　这是一次道君讲道所传下来的仙书！而且玄清——

　　“玄清，这不是某一位身陨的道尊名号，不会这么巧吧？”

　　虚空诸界，如今只有六位道尊和五十六位道君。但是在久远劫之前还有三位道尊存在。其中一位是传说中开辟最初原始大陆的大罗圣尊。一位是自身精气散化当今两位先天道尊的混沌道尊，还有一位就是九天冥冥先天玄清祖气造化的玄清道尊。这位玄清道尊有弟子仨人，皆是道君，其中一位就是自道门而出开辟佛门的大光明如来。而很不幸的，不管是玄清道尊还是他的弟子大光明如来都被九漓魔尊击杀，竖立九漓魔尊的赫赫凶名。

　　姜元辰连忙继续看去，只见后面还有一段话：“感玄清之德，参清灵之气……”

　　不用说了，这就是玄清道尊在未成道之前与诸仙讲解大道，被人记录下来演化一门清灵玄气法门。

　　“这是古仙人遗留之物。算算时间，天阳仙君也应该是从别处得到的吧？”收起三本仙书，一边晋阳龙太子也把九灵经拓印一份给了姜元辰。

　　“这次人情，贫道日后自有回报。”姜元辰收起拓本，意有所指。一位倾向太虚道宗的龙王也无不可，不是吗？

　　“对了，殿下可要继续探索？”姜元辰忽然想起一事。晋阳龙太子目前已经得到收获，并不需要继续前往深处和姜元辰同行。

　　晋阳龙太子看看姜元辰，思索半响道：“本殿本欲和道友同行探索仙府，怎奈身持龙族秘典大任，不可久留险地，就先行告退。”自袖中捧出一口金龙玉璋：“此乃本殿精气灌注之宝，乃父王所赐法器，暂时交给道友防身。回头本殿在东海为道友开宴。”再度示好姜元辰后，晋阳龙太子引动龙珠，施法回到龙宫请功。

　　姜元辰收起金龙玉璋，对门口道：“师妹，旁人已经离开，我们也该准备三大派之间的争斗。”

　　蓦地，远处一道剑光冲霄，赤红光柱自仙府后方飞出。纯阳之气涌动，剑光煌煌正正破灭妖邪。

　　“大日纯阳仙剑出世了！”姜元辰凝思：“不是我们的人，血魔一脉只有柳昊在闭关突破，清门云门两道友拿不得仙剑，只能是景阳道派的人。”

　　似乎是在和仙剑呼应般，远处对应仙剑的另一座仙殿喷涌金色玄气——大日破空金船也现世了。

　　“走！”姜元辰脸色一惊，明白这是卫宫伏明等人得手，匆匆带着木青漪前往汇合。

　　金船，这是太虚道宗这一次的最根本目标！是要得到此物，他们就可在虚空遨游，不再局限一方世界中。


第二百一十三章 金钟现身

　　仙船仙剑同时出世！

　　这时，整个天阳仙府的人分成五组。杨陵带着两位师妹和李天豪在天阳福地制作阵法。卫宫荀阳等人在祭练大日破空金船以应对血魔的攻击。欧阳宇一众十二人在大日纯阳金剑边上想方设法得到这口仙剑的控制权。林子轩孤身一人在金镜处进行试炼，血魔正在右方的死牢突破天一境界。

　　只可惜能够压制血魔一头的林子轩在试炼中。

　　“金船已经找到了？”林子轩擦擦头顶的汗水，击败第五座道宫的宫主前往下一关。

　　林子轩的试炼需要连闯九座道宫，每一座道宫过关都会有三道门户。只有经过正确的门户路线不断接近伏魔金镜所在的宣和殿才算通关。提前一步走到宣和殿，不取得九颗纯阳珠是失败。取得九颗纯阳珠而不能够进入宣和殿大门也是失败。

　　“第五关已经是一位出窍巅峰境界的修士。不知道第六关是什么？希望不要太难吧。”林子轩一脸忧愁，跨入右方的通道进行第六关的试炼。

　　每一关试炼都很难，在这里林子轩磨砺自身已经可以和天一境界的修士战斗。

　　外面，血海涌动侵蚀仙府中的甬道。云门拿着拂尘漫步而行，笑道：“道友，区区血海难困贫道，还是你亲自过来吧！”

　　“不忙，不忙。待本尊突破天一境界定要吞了你的魂魄，把你这元神转世之人化作我的血海众！”

　　云门哑然，笑而不语。在他眼中，柳昊正逢一场劫数，如果度过自然大道可期，而度不过就是身死道消。

　　清门此刻已经找到他们一行的目标，七岁大小的女童站在一座门户边上，负着双手老气横秋道：“你这小魔头也算福缘深厚，不过就你这手段也敢阻拦本座？”小手拿着一根金钗轻轻一划，血海分离不可临近清门三丈。

　　“景阳道派那些小鬼寄希望于仙剑。太虚道宗更多的将希望放在金船以及玄冲身上？”清门自语：“可惜玄皓那小子不曾前来，不然的话就有看头了。”

　　姜元辰的本尊远在紫霞洞天，至于化身还在天梯赶路。

　　水君和绯龙从通天桥而上，第二阶段的道音叩心两人勉强坚持，总算到了第三段路。

　　这段路同样是天火，但不同于一开始的天火，这种天火和日星上的大日金焰一模一样。能够跨过这种天火的人也必然可以在太阳星生存。

　　第一阶段，姜元辰和绯龙一副轻松模样过了天火群，但是在此刻两人一副狼狈相。

　　姜元辰身后的水神神域释放，自身身化北冥玄海，甚至连沈静荷的天一真水道也融合进来，还有他的若水剑意，龙虎如意以及河图纷纷亮出。武装齐全，以先天玄冥真水道意勉强在烈火中行走。

　　“绯龙，你要受不住就先离开。”姜元辰见绯龙身无法宝护身，心下懊悔不已，早知道就给他几件趁手之物了。

　　绯龙不喜借助外物，除了拳打脚踢外全凭本能攻击。

　　“没事！”绯龙喘口气，身后玄色漩涡卷动，一条条龙头伸出，一共九条，口吐恶水熄灭真火，从天梯继续向上。随着绯龙走过，真火再度点燃，勉强打了个时间差继续前行。

　　“这是九头龙蛇？”姜元辰从绯龙身后的九龙蛇中察觉到蛮荒气息，似乎也是一种上古异兽？

　　第三段路不长，只是天火和道音威能加大，两人勉强以毅力走到终点。此时已经到了第三日，也就是仙府开启的最后一日。

　　“接下来我们去跟他们汇合吗？”站在终点的玉台，绯龙一屁股坐下来休息。

　　“不用，我们就留在这里。”姜元辰见到前方白玉门下的一片血海，心中凛然。即便是绯龙在一旁守护，姜元辰也不放心。因为他和绯龙在这种地方都受到压制，根本没有更多法力和柳昊交手。

　　“方才我们在路上听了一路的道音，想必大日清净金钟就在这里吧！”姜元辰跌坐在金桥终点不再前进。

　　“几件仙器的降伏各有不同，五座金灵仙殿潜藏的仙器是破开即可使用。金镜所在需要经过一系列的试炼，而作为开端的通天桥以及清净钟显然也应该有自己的获取方法。”姜元辰默默感应道钟所在。

　　通天桥和清净钟显然必须是从通天桥走上来的人，一路听了道音后才有资格掌控祭练。

　　“通天桥外露，那么清净钟应该是内敛隐藏喽？”姜元辰起身在终点周围踱步，心中有了主意。

　　右手水汽凝聚一口蓝色水钟，冰蓝色的灵钟在姜元辰手中不住敲响，音律声调逐步和终点周围的道音重合。

　　“幸好昔年在外门学了鸣钟之术，虽不比卫师弟常年施展钟音，但五音七律总也懂得。”

　　洪钟大吕不住相合，蔚蓝色的声波自身边荡漾开来，而不知何时又有金色声波自前方回荡。两者相互调节，姜元辰的钟声逐步被清净钟牵引。钟声共鸣，再没有一点自己的音律。

　　咔嚓——

　　水钟破碎，承受不住道钟共鸣之声。

　　“原来如此！”姜元辰大笑道，他已经找到办法感应金钟了！再度取出一口铃铛，这是他从太上道宗仙府得到的六欲夺魄铃。

　　以铃铛取代水钟继续共鸣道音。同时操控梦印，对着卫宫传递消息：“师弟，操控你的本命金钟感应法音！”

　　卫宫正在和伏明等人祭练金船，忽然身子一僵，连忙看着左右。耳边不住传来姜元辰的催促声，卫宫告罪一声和楚朝云换了位置，拿起本命金钟敲响。

　　“当——！”钟声厚重，和姜元辰这边的清净钟声截然不同。但正是这份不同，使得清净钟的音律有了一丝瑕疵，收到些许干扰。

　　“找到了！”姜元辰眼一眯，再度晃动铃铛，清脆玲珑之声好似落水击石，在厚重的洪钟声和悠扬的道音下形成第三种钟声。

　　三种钟声在整个仙府回荡，欧阳宇等人的祭练乃至血魔突破都被钟声暂时打断。

　　姜元辰面前，一口金色清净钟荡漾波纹现身，金钟就悬挂在白玉门的梁上不住晃动。

　　“果然就在眼前！”姜元辰面带微笑。因为神物自晦，金钟悬挂正门却无人察觉此物的下落。

　　“正门迎宾，金钟悬挂克邪。只是为什么不是金镜？伏魔金镜也同样适合才对。”盯着白玉门上方的玉色宝镜，姜元辰沉思。

　　神物有灵，在姜元辰寻得此钟下落后金钟冥冥和姜元辰建立联系，一道信息落入识海。

　　“承清净音，掌大日钟。”

　　“莫非是要你承受道音攻击？”绯龙道：“若真是仙器手段，你如何扛得住？而且你看那金钟周围三朵天火飞舞，岂是你可以轻易抗下？”绯龙手指指向金钟，在金钟晃动时三朵赤金天火拥簇周围，似乎也是试炼的一部分。这天火对元神真人也可造成伤害。

　　“所以这就需要拼一下！”姜元辰念头一动，和魏宏等有了商议。

　　“你确定要动用本尊？”魏宏一脸诧异：“如果你本尊前去取得仙器，那么你两身都在日星。如果出了事，可真正就是死路一条！”

　　“不冒险，也拿不到这口清净钟。”姜元辰颇为淡定，置生死于外：“我的水君化身被金钟克制，只有本尊出手才可摘下此物。”

　　梦界山河殿，姜元辰的本尊身穿一套紫金色长袍自紫霞洞天跨入梦界。身边一件件法宝披在身上，甚至从天枢星招来贪狼剑以应对大日清净金钟。

　　绯龙只见水君化身闭目养神，身后一轮七彩光轮形成宝镜通道，使得姜元辰的本尊跨入日星。

　　“纯阳之地，这就是太阳星吗？和太阴星的确有所不同。”姜元辰手持贪狼剑走到大日清净钟下，张口喷出一道先天氤氲紫气祭练仙钟接受考验。

　　仙钟动荡，第一声清净音响彻仙府。

　　血海，柳昊好不容易吞噬十二妖魔骸骨准备练成化身，顿时道音震动，万邪避退，十二道骸骨一一爆炸沉入血海。

　　“是谁！几次三番以道音干扰本尊！”血海咆哮，柳昊眼见十二尊骸骨上的印记被道音毁灭，心疼不已，只得暂时收起祭练骸骨的打算。

　　“不然十二尊骸骨齐出，天阳仙府何人是我对手！”柳昊心下不满，当即以乾元金盘祭在头顶。金盘血光伴随金光布满血海，屏蔽金钟接下来的攻击。

　　一声天地清，神火乱乾坤！

　　道音浩浩荡荡撼动肉身，天火激射而来焚烧道体。水君化身在道音之下自动爆炸，所以姜元辰才说金钟克制他的水君化身。

　　“水德华盖！”爆炸的先天水汽在姜元辰头顶快速凝结一片海域华盖，和天火对撞。水神力碰撞天火，火蛇四射，纯白水汽自华盖升腾，在空中凝结云雨再度落入华盖化作水元。周而复始，终于将一朵天火抗下。

　　至于道音，随着道音响起，姜元辰先天道体动摇，自发起了反应身后三朵莲花撑开一方世界。

　　归墟海中金玉台，清濛莲花托金阙。

　　在下丹田的归墟气海中，青色莲花托起一座五彩金阙。

　　五色宝光玄晶府，炫金莲花升紫府。

　　金阙有先天五行道气转动，此乃玄晶神府，中丹田之本，镇压五脏六腑。又有一朵金色莲花擎天而立，其中托着紫色道宫。

　　紫色道宫中有魂魄本源端坐紫色氤氲莲花，魂魄小人脑后一尊道果光轮转动演化这方世界的天道。

　　青色莲花托起世界，金色莲花转动五行，紫色莲花镇压天道。姜元辰以《天莲宝箓》经意演化这方世界和清净道音抗衡。

　　当——

　　仅仅是一声仙音，天地晃动，虚空碎裂，最下方的归墟青莲首先崩溃。联动之下，金阙轰然倒塌，金色莲花破败凋谢，五行之气在世界暴动。最后，紫府脑宫逐渐毁灭，只有一朵紫色莲花护住心神魂魄。


第二百一十四章 钟镜共鸣

　　“哼！”姜元辰闷哼一声，口吐鲜血，身子骨一阵酥麻。

　　仅仅一道仙音就逼得他手段尽出。

　　“再来！”姜元辰身后世界崩溃，只有一朵紫色花苞保护魂魄演化天一法域。星辰绚烂，瑞气万千，一条紫金色神龙自虚空落下盘踞守护莲花，还有混洞洪炉吞吐天地造化转化法力恢复肉身的暗伤。

　　似乎听到姜元辰的话，金青色的仙钟响起第二声。

　　二声散魂魄，天火炼虚空！

　　此刻，天火之能比起方才又增进一倍！华盖被炫疾天火烧灼一个个窟窿，不得已用龙虎如意运转太阴之气，海域化冰洋，勉强防御。

　　“第二道都用了太阴之气？”绯龙一脸担忧，随着太阴之气灭去天火，龙虎如意宝光散去再难抵御地三次攻击。

　　而姜元辰也顾不得了，别说第三次攻击，单单第二次攻击的道音散魂他就受不住！

　　第一道仙音针对物质，第二道仙音针对魂魄。不单单是他的泥丸宫被仙音震动，就连梦界也响起这股悠扬长久的道音。梦界震动，不知多少人梦境破碎在现实惊醒。几位梦神天女纷纷被仙音重创，梦龙梦兽纷纷遁入巢穴不敢外出，姜元辰自身泥丸宫也再度被仙音摧毁。

　　心神海翻滚，昆仑山倒塌，空中紫微天星和一应智慧珠齐齐崩碎。稍有不慎便是灵智散灭化作白痴的下场。

　　不过那三十六颗智慧珠凝聚智慧灵光碎片化作白光投入紫微天星。八角大星绽放星光光辉不断修复泥丸宫心界。

　　仙音动荡，星光璀璨，心界在创造和毁灭中不断循环。

　　最后，星光暗淡，姜元辰阴神萎靡不振，而仙音只留余声荡漾再难掀起波澜。

　　六欲铃铛化作齑粉随风散去。在仙音震荡时，铃铛不自觉跟着晃动，却因为承受不住仙音的感染自动破碎。至于卫宫的本命金钟却在这次仙音中得到一道烙印，散魂印记。散魂神钟，钟声一动，魂魄消散。

　　“第二击度过！”

　　姜元辰心神紧绷，立刻恢复自身法力灌注贪狼神剑准备第三击。

　　铃铛毁灭后的金色沙尘在眼前飘过，姜元辰福灵心至抬头看向白玉门上的玉镜。玉镜之下就是自行催发的金钟，金钟蓄力准备第三次攻击。

　　“原来所谓的生机就在这里！”姜元辰轻语道。

　　按照一般习俗，正门乃四门之首，迎宾辟邪。故而有“金钟迎客，宝镜驱邪”的说法。可白玉门这里的金钟是仙器，而玉镜仅仅是凡物，何解？

　　九件纯阳仙器中大日伏魔金镜为何在中央？

　　而且仙府只可开启三日，从通天桥上来后拿到金钟就是极限，怎么还会取得仙府更多的机缘？怎么可以作为天阳仙君的传人？

　　通道！在正门处有一条通道直接连接在中心地带！姜元辰心中有了一个不切实际的猜测。

　　“但有一试的必要！”姜元辰左手擦拭剑身，口诵灵咒：“贪狼啸天，紫微天枢，我的生机就靠你了！”

　　呜——

　　贪狼虚影在紫色星光中凝结现身，带动贪狼剑冲向玉镜。彼时，金钟第三道仙音降临。

　　当——

　　天地昏暗，声如雷霆，轰然落下，全然不给姜元辰反抗的机会。而剑光刺入玉镜，顿时一道亮光划破长空。

　　生机俱灭，感觉头顶声雷心神不住动摇，不单单是姜元辰，绯龙也被仙音冲出远方，识海中忽然有着破碎记忆碎片自眼前闪过。

　　“这是我的记忆？”不等绯龙琢磨明白，清风吹过，眼前顿时一亮划破黑暗。

　　在声雷之畔有一缕明亮光风吹过。风过之处雷音尽消，金钟自发开始第四道攻击。

　　“怎么还有！”绯龙匆忙上前抱住姜元辰：“咱们不玩了！这样下去，谁扛得住！”

　　“没事！”姜元辰有气无力道：“已经过去了。”

　　过去了？绯龙抬眼一看，大日清净金钟的第四道攻击的确不是针对他们俩的。而是针对中央地带飞起的一面宝镜——大日伏魔金镜。

　　金钟震荡，声雷滚滚化作雷龙冲向宝镜。

　　宝镜明耀，光生神鸟伴随灵风迎击金钟。

　　空中龙凤飞舞，金钟金镜斗了半天各自落下。

　　“怎么回事？”绯龙惊讶万分。

　　“方才我用贪狼剑通过玉镜把第三道攻击仙音轰入玉镜。”姜元辰笑了。强行打通通道使得清净钟的攻击来到中心地带，不成想居然真的引动宝镜反击。

　　“果然，白玉门上面的玉镜是伏魔金镜的投影。”金钟能够引动姜元辰乃至卫宫的金钟齐鸣，那么宝镜为何不能借助其他宝镜施展神通？

　　不过姜元辰所不知道的是，在他应对金钟劫数的时候，林子轩正在面临伏魔金镜的最后一关卡。

　　九宫考验最后，林子轩面前出现一尊赤玉门户。门户上有九个窟窿正好应对他从九宫主身上取得的纯阳珠。

　　九珠镶嵌，大门开启，顿时林子轩被拉扯进入一方虚幻世界。一方宝镜内部的镜像世界。

　　这方世界和林子轩在大日金幡中所见世界一模一样，都是赤火阳气凝聚的世界，只是在世界穹顶有一面金色神镜。当林子轩站定，金镜中飞出三道光辉落在林子轩面前。

　　伏魔金镜演化三尊和林子轩一模一样的化身，赤光化火德之道，金光成大日之道，青光行青冥之道。三人分别演化林子轩的一种法门并推演到天一层次。唯有将三尊化身击败才能取得伏魔金镜。

　　三位天一境界的存在，林子轩脸色大变，仅仅一人就需要他花费莫大心神，更何况三人？

　　林子轩的考验比起姜元辰而言也不轻松，即便是他连闯九关磨砺自身，也顶多应付两人。

　　金光化身催动大日纯阳遮蔽天空，林子轩刚刚以青冥剑斩破青冥化身的九天法界，立刻又被收入一方纯阳大日中。

　　“金乌何在！”林子轩脑后一只神鸟冲向大日化身，又有一阵隆隆道音响起，同样是九天青冥法域撞击青冥化身。九尊化身各自拿着法宝围攻化身，林子轩驾驭日精宝珠冲到火德化身面前。

　　“白虹贯日！”以本命宝珠镇压虚空，自身强行扛着火德化身的天火法域，拼着一身烧伤把夺命剑光刺入其胸膛将火德化身绞碎。

　　只是烈火熊熊生生不息，稍后大日化身操控大日纯阳之气重新塑造火德化身，再度以三对二缠斗林子轩。

　　又过了半响，林子轩好不容易将大日化身击杀，随即就看到火德化身自裁化作火球。烈火生大日，火德之道转化大日纯阳化身，而稍后吞噬原本大日化身孕育新的火德化身。

　　“这样打下去，即便是我以元气回复可以勉强维持几天，也难以摆脱三人攻击。而且时间一长，仙府关闭，也算是我失败。”林子轩陷入苦战：“大日化身可以复活火德化身，而火德化身在大日化身死后也可以化作新的日神，凭借的是日火互生之道。但青冥化身却跟他们无关。唯一的突破口就在这里！”强行用金乌化作大日攻击火德化身逼迫日神救援，然后金乌自爆拉着两尊化身融入毁灭。

　　一团火光交融，金乌和大日化身同时化形然后再度自爆毁灭。全然不给两尊化身复活的机会。

　　得到空隙，林子轩不要命般围着青冥化身攻击。

　　“吾乃青冥仙界之主也，掌天地玄清之气。”青冥化身头顶一缕玄清道气飞出，施展玄清一气绝化作一尊青玉精冠，白云法袍的仙人。仙人手持五气清明扇，对着林子轩就是一扫。

　　霎时，风光霁月，天地一阵清净。

　　五气清明扇扇动清净风，林子轩道袍散去，紫霞宝衣毁灭，血肉随风脱落，只有一具白骨手持青冥剑撑住最后一口生机。

　　不知何时有钟声响动，钟声慢慢变大，越来越响。最后悠扬的钟声和清风共鸣，两者相互间起了牵绊。更有甚者，钟声惊醒即将散去魂魄的林子轩，使得林子轩躲过一劫并且施法重新凝聚肉身。

　　林子轩听闻钟声，心中有了算计。

　　“金乌化钟！”念头一动，旁边那团天火球中的金乌化作一口金乌神钟伴随钟声响动，接引钟声打散灵风。而这正是姜元辰所面临的第二道钟声。

　　之后第三道钟声，林子轩有了准备后施展通明仙术在身边造了一十八口编钟接引清净音。

　　金钟金镜相互干扰，这就是天阳仙君预留下来的一线生机。按照他的预计，在金钟试炼之时只要寻得玉镜生门，就可引动一道清净神光牵绊道音，因此姜元辰才可躲过一劫。之后，这位试炼者可直接接受伏魔金镜的考验。届时清净风销魂蚀骨，也可借助自身金钟道音护法，甚至可以借助仙器之能击碎三化身。而即便没有金钟护体，也可牵动一点金钟道音救援自身。然后重新开始第二次的试炼攻击。

　　但是任天阳仙君再怎么想，也没有想到居然有人同时进行金钟和金镜的试炼。两件仙器按照事先预留的生门相互牵绊，故而姜元辰在最后关头借助金镜威能巧避最后一击。而林子轩在钟声的帮助下三化身同时震碎，度过考验。接着，就是两方坐看两件仙器的对抗。

　　姜元辰站着角度和林子轩不同，姜元辰那边是乌云密布雷声滚滚，而林子轩这里是和光同尘的华光世界。

　　时也命也，两方同时经历考验的事情何其难得，也只能说林子轩气运滔天，姜元辰福缘深厚。

　　最后雷声风光散去，两件仙器中积累的仙人法力消耗一空，落在姜元辰二人手中。

　　金钟在手，姜元辰欣喜万分，水君化身化作一团灵水被姜元辰收起：“绯龙，接下来我去击杀血魔。你带我的化身回东海。”灵水交给绯龙，姜元辰脚下升起渡厄红莲从血海上空寻找柳昊踪迹。

　　林子轩在取得伏魔金镜后只顾得上和梦界联络一下，当即又被一道光辉拉扯到了仙府深处……


第二百一十五章 血海之战

　　“两件仙器被人拿走了？”清门女童站在一座门户边上，眺望远处的正门：“是大日清净金钟和大日伏魔金镜？算上不久前的大日乾元金盘就是三件仙器出土了。”女童再看看左右，又道：“太虚道宗找到大日破空金船，景阳道派取得大日纯阳仙剑，恐怕这次可以出世五件仙器？果然是九州界即将面临大变，所以才有这种大机遇吗？”清门站在门户边上，不住用自身的前世身祭练门户。

　　清门女童所在就是姜元辰等人所言的第四个隐藏地带！死牢、福地、正门，而这里是后门，或者说是一个通往其他世界的门户！

　　这座巨门就是一件仙器，在天门老祖的预计中可以作为通往瀚海界的中转地。

　　死牢和福地对应生死，正门和后门象征空间。故而有着迎客用的仙桥，也有离开仙府用的逃生后门。

　　“这样看起来，柳昊那小魔头似乎撑不下——”没等清门说完话，远处的血海浊气冲顶，血黑色的浊气遮蔽仙府上空污染禁制。

　　“先天浊气！还有先天幽冥鬼气！似乎还有另一种强大的魔道血气？”清门女童头一次变了脸，难保镇定观望死牢方向。云门脸色大变，匆忙来到清门这边联手应对。

　　血海核心的冥土，柳昊在漆黑的冥土端坐，头顶是一颗血红色的圆球囚牢，也就是天阳仙君遗留的死牢法宝。

　　“此物蕴含怨念、恶念，正合本座用来君临天地！”柳昊意气风发，狂笑起来：“都是我的！这里面的所有仙器都是本尊建立血海大教的根基！”随着他的话语血海动荡，除了天门道二人和景阳太虚之人，其他生灵都被血海吞噬尸骨无存。

　　魔染纯阳仙器，对他的功行也有帮助。而不知何时，虚空中一对眸子投下，盯着这位魔道修士。

　　姜元辰手持清净金钟踏莲而来，中央地带亦有一只金乌神鸟托着伏魔金镜和姜元辰汇合。金翅红羽，身带烈火金焰飞向血海中央。

　　冲天血气，破空金船以及纯阳金剑处都有人察觉。

　　欧阳宇轻喝道：“别理他，我们的人都在这边。如果他敢过来，我们联手用纯阳金剑将他斩了！”他身边只有七个同门，除了三位是景阳道派的人，其他四人都是赤阳一脉，一共八人围坐在一块巨石边上。纯阳金剑就插在仙石中难以拔出。

　　此仙石有着仙君法力加持，需要一位真正精通纯阳剑道的人才能取出仙剑。

　　不过天阳仙君也不是算无遗策，欧阳宇等人琢磨出来另一个办法。既然取不出来仙剑，那么就将仙石和仙剑一起搬走吧！

　　没错，他们打定主意将这块重达十数万斤的巨石托起，带着这块巨石一起回到景阳道派。

　　至于为什么不用空间之法？

　　大凡仙器都有仙元护体，单纯的乾坤袋根本装不下这种仙宝，甚至连破空手段也很难使用。因此，不单单是欧阳宇等人在祭练仙石，准备暴力搬运。就连荀阳等人都在施法祭练金船，这艘船太过笨重，他们根本拿不走！

　　这时候就看出来金盘金镜这些宝贝的好处，虽然这些宝贝也难以放入乾坤袋，但好歹可以拿在手里面不是？

　　而且金钟和金镜认可姜元辰和林子轩为主，两人更可发挥此物的部分威能。

　　荀阳和梦界联系后道：“玄皓说了，我们专心祭练破空金船即可，柳昊他会想办法对付。”

　　破空金船很大，但同样也很小。在荀阳等人面前有一扇青色门户，金船就在门户中的空间穿梭。从外界看来仅仅是一道金光，但是当有人进入门户进行降伏的时候就会发现，金船长三十三丈三尺三寸三，区区一个金丹修士根本拿不动此物。

　　因此，伏明出了一个主意，所有人运用先天氤氲紫气，以自身同源法力投入门户来祭练金船。只要初步操控金船，他们就可以试着用金船带着所有人一起离开仙府。杨陵四人在忙活完福地之时后也前往金船处帮忙，不过眼见仙府中血河流淌，除了另外两座仙器金殿外整座仙府被血海弥漫。

　　木青舒召唤兰芷婆婆，武岚也招来刘凯，加上李天豪请来魏宏，在三位长辈的帮助下，太虚道宗的弟子齐聚破空仙殿。

　　“这就是虚空门户？”魏宏皱眉，招呼几人一同将自身元气投入其中帮忙祭练。只是诸位师长都是借助护法神前来，一个个先天氤氲紫气不足难以持久，试了之后就站在一旁护法。

　　“要是玄皓在，依他先天紫气的精纯度，应该已经完成了吧？”荀阳叹道：目前仙殿中的九个弟子，一个个都不比姜元辰的法力精纯，一群人联手祭练半天也仅仅用一张紫色大网笼罩金船，距离祭练完成还有好久。

　　“快了！等玄皓斩杀血魔，自会过来帮忙。”魏宏凝思：先天和后天的差距这么大吗？玄皓在金丹之前就凝聚先天氤氲紫气，而这几人除了王崇杨陵卫宫楚朝云尚算不错，其他几位弟子的先天紫气只有一小缕，连玄皓昔年未成丹之前都不如！

　　被各位师长思念的姜元辰已经进入血海地域，除了他之外金乌扛着伏魔宝镜，木青漪手持冰魄神珠也已经赶来。

　　“三件仙器！”即便柳昊成就天一境界自信大增，见了三件仙器后心里也发憷。连忙操控血海召唤无数血海傀儡向三个方向冲去。

　　姜元辰手持清净钟漫步走来，只见三位景阳道派的弟子手持三阳灵幡布下大阵。身后是无数血骷髅。

　　姜元辰兔死狐悲，摇头：“三位道友也是我道门中人，居然落得这般下场，魂魄不由自主。”

　　三修士无言以对，其中一位修士苦涩道：“道兄，如今各为其主，若道兄神通高绝，就给我师兄弟三人一个痛快吧。”说完，三位布下大阵欲阻拦姜元辰去路。

　　“善。”姜元辰点头，抛出河图化作纯白龙马护身，手中清净钟震荡血海。姜元辰不敢催动金钟的全部威能，但仅仅发挥灵器之威就把三位景阳道派修士震死。肉体爆炸，骷髅灭尽，化作血水复又融入血海再生。

　　三位修士重新凝聚，姜元辰见了也不由一愣：“是魂魄重塑，这血海汇聚无边死气，居然也有造化之术？”

　　姜元辰见猎心喜，再度以清净钟震碎三修士，甚至加大威力按照他前不久经历的散魂钟声毁灭魂魄。三道魂魄被钟声震碎，青烟灵光飘飘落入阴暗面冥土，随后再度出现在血海冥土的中央被柳昊抓住！

　　“玄皓道友！入了本座血海世界，魂魄终生难离冥土，此中玄妙岂是你小小修士可明？”三位修士重新化身，只是如今灵识浑浑噩噩，已经被姜元辰震碎灵智。

　　“原来这仅仅是一半冥土？另一半冥土在阴暗面，只要标记血海印记后落入阴暗面冥土。在未被消融之前也会被你重新带入血海？”姜元辰皱眉：这就是最简陋的轮回。魂魄进入阴暗面血海冥土，然后被接引进入阳世血海重新化生。血海不破，魂魄不灭。

　　姜元辰思考破解手段，其他两方的速度却比他快了许多。

　　木青漪手持冰魄珠，寒意自化身冒出，一旁姜元辰的化身在日月精轮护持下勉强自保。金钟以钟声震碎血海傀儡，而木青漪却直接用太阴玄术冰封血海。

　　一应有灵之物被血海冰封，即便是魂魄想要脱离冰山投入阴暗面也很难，更别说进入冥土进行轮回循环。木青漪走过之处，殷虹血海化作雪白冰川，姗姗进入血海中心地带的冥土。旁边姜元辰的化身就像是打酱油的一样。

　　此外金乌托着伏魔宝镜，此物克制天地间一应邪戾。金光四射，不管是靠近的血骷髅还是血海浊浪都被金光点燃，只留下一片大日金焰沸腾血海。

　　木青漪走到冥土和柳昊交手，姜元辰的月精轮被她拿在手中化作月刃撕裂空间。

　　“你这血海不单单是存在阳世？是横跨阴阳两界？”木青漪冷笑：“阴暗面冥土我又不是没见过。灵州冥土被我净化大半，你有什么可猖狂的！”头顶一轮明月净化冥土，戾气一一散去。这是木青漪在灵州冥土施展的手段。此外还有一道道符箓在四方成型，一起爆发太阴金光刺向柳昊。

　　啼鸣声响动，远处金乌映着红日降临冥土，幽暗森然的血海冥土被红日金光照亮，柳昊身子突然一僵。

　　“该死！刚刚突破境界只有一点不好！”柳昊心中无名火大起。突破境界，自身不能完全掌控，战力发挥当然也受到影响。而金乌托着伏魔宝镜克制邪魔，木青漪是阳神化身以太阴之道克制幽冥鬼道。

　　柳昊除了头顶乾元金盘护住自身，双手捧着血牢仙器，以血海本源灌注其中横扫木青漪和金乌鸟。

　　“那血牢禁锢生灵，我们若是被摄入其中也会被血光吞噬精元！”姜元辰的化身推演血牢功能，在一旁给木青漪和林子轩指点柳昊的弱点：“他脚下的冥土是阴暗面冥土的一部分，攻击冥土，将他破了他的血海根基！”

　　“他头顶的乾元金盘想要施展灵光法术，师妹你用冰魄珠打断！”

　　金乌鸟化作人形，一把抓过姜元辰化身手中的日精轮斩向冥土。木青漪祭起冰魄珠对乾元金盘打去。

　　“不好！”柳昊慌忙祭起乾元金盘扫开两人攻击，脚踏冥土一跺脚：“都出来！”

　　冥土晃动，无数亡魂印记被他激发，化作一尊尊血海生灵冲向金乌鸟拖延时间。

　　“别理会这些，他想要拖延时间施展血海秘术封禁天地！”姜元辰目光一闪，再度看破柳昊的意图。

　　“要你多嘴！”柳昊大怒，乾元金盘拍向姜元辰。本来木青漪正要冰封血灵的时候听到姜元辰的话当即撇下一地血灵打断柳昊施法，不让他以血海封禁天地占据优势。

　　“贫道就说了！你能怎样！”姜元辰日月精轮被木青漪和林子轩取走仍然一副淡定模样。见乾元金盘当头拍下，也不指望日月二人救援，身子一扭，化作一方宝镜迎向乾元金盘。

　　镜中一道狼型仙剑刺向金盘，姜元辰的本尊以贪狼剑抗下攻击，金钟再度敲响，毁灭此地的所有血灵。

　　“流光幻遁？”柳昊一惊，方才姜元辰本尊分明还在十里之外，一眨眼进入他的核心地带，这就是传说中的幻象遁法？


第二百一十六章 太子再临

　　流光幻遁，按照姜元辰目前的手段可以借助梦界随意转换自己和幻影之间的定位。

　　一手仙剑，一手仙钟，姜元辰抗下乾元金盘后震动清净钟。

　　声波金纹密密麻麻以姜元辰为原点震碎四周血灵。

　　柳昊召回金盘，见姜元辰故技重施，蔑笑：“没用的，本座血海冥土一体相连，这你清净钟再怎么震碎魂魄，本座也可施法再生！”说着，心念操控冥土准备接引破碎的魂魄灵光重新化生。

　　姜元辰嘴角一弯，在九州阴暗面中舞动一面大旗扫向血海对应的冥土。

　　“你说冥土之道贫道不了解？只要镇压你的冥土，断绝你的血海源头，你还能怎么做？”

　　都天冥王旗，九头死魔自旗幡跳下，站立在血海冥土暴力破坏。每一位死魔都是金丹级数：冰寒，刀山，火海，石磨，幽暗、毒泉、飓风、凶魂、铁树，一共九位死魔操控自己的死亡力量改造血海冥土。

　　血海冥土通阴阳界，柳昊和姜元辰三人所在的一部分是阳界，而另外一部分在阴暗面世界被九位死魔攻击。

　　冰寒死魔携手飓风死魔操控风雪冻结血海，毒泉死魔施展弱水法门改造血海，火海死魔自化一片火海世界焚煮血海。

　　九位死魔，冰霜死魔来自并州冥土，凶魂死魔来自寒渊之下的蛇母族，是象征毁灭的死魔。这位死魔是九位魔神最强者，双目赤红，人首蛇身，神念飞射四方毁灭血海中的一应护卫。

　　至于剩下四位死魔携手围着都天旗念诵魔咒，魔咒来自古巫族一脉的大黑天魔神。幽暗死魔操控影子，在都天旗上凝聚新的死魔投影——柳昊。

　　“你想要将本座血祭？”柳昊顿时察觉一股念头摄住自己精气，正在拖着自己的魂魄前往都天旗。而刀山死魔操控三把金刀围绕在虚影上对着柳昊的影子不住膜拜。

　　一拜，一道金刀定住影子下丹田，败坏一身血气。

　　二拜，一道金刀定住影子中丹田，损毁柳昊肉身。

　　柳昊自觉自身血气翻腾，胸口一疼，肉体好似被撕裂一般。连忙以乾元金盘消去诅咒，柳昊胸口无明火直冒，双目赤红冲向姜元辰。

　　不过姜元辰再度操控铁树死魔拿了铁树棒，石磨死魔用磨盘碾磨柳昊的影子，将疼痛感传递过来，让他分心操控金盘镇压自身的诅咒。

　　此时三同门联手攻击，太阴冰魄珠射出神光压住乾元金盘，伏魔金镜镇压血魔死牢。而姜元辰挥动贪狼剑直接刺入脑宫，震碎柳昊的魂魄。

　　“成了！”姜元辰自感得手，心中一喜。蓦然，柳昊的肉身再度爆发血光，修为再度上涨一倍，以脑宫夹住贪狼剑一掌拍向姜元辰。

　　“不对！天魔种子！”掌风封印四方，天一法域笼罩姜元辰，前后左右无有退路，自身置身一片森罗血海之中，周围全是各类魔头虎视眈眈。

　　深吸一口气，姜元辰镇定心神。波涛汹涌汪洋血海，一叶扁舟任我逍遥。

　　姜元辰全部法力灌注清净钟：“天地净法音！”

　　厚重的钟声响起，血海被仙音震破，天一法域被姜元辰撕裂，从中逃离而出，惊疑不定看向柳昊：“不是柳昊本尊！他的魂魄被我强行纳入都天旗中封印了！”

　　柳昊和冥土融合，即便是被姜元辰击杀也会借助冥土重新进入血海复活。但是被都天旗横在冥土，冥土被九位死魔霍乱一番，柳昊如今正在冥土挣扎。被铁树死魔不断用铁树狼牙棒敲打，被刀山死魔用飞刀刺魂。

　　“是第二元神？还是天生双魂或者第二人格？”木青漪赶紧站在姜元辰身前挡住“柳昊”。她仅仅是一尊玄气化身，自然要保护姜元辰的本尊。

　　林子轩手持伏魔金镜一照，只见镜面朦胧模糊，只有黑色光芒遮掩。“天魔化身？”林子轩心中一动，猜出来人的身份。莫非是虚空天魔化身？

　　“太子殿下，好久不见！”姜元辰忽然笑了，眼前这人不正是摩天太子吗！诸天之中司掌梦魔一脉的天魔圣子！

　　“道友，好久不见。”柳昊头颅扭曲，贪狼剑自动退避遁入梦界。而柳昊的肉身化作一滩血水，再度变成另一个人的模样：“昔年道友毁灭本太子一道化身投影，可让本太子想了道友好久。”

　　“所以，太子盯着我们九州界，找了这个魔胎作为你的降临载体？”姜元辰一副稔熟的模样，林子轩和木青漪只在一旁听着姜元辰和摩天太子说话。

　　二人和和气气好似一对久未见面的好友。

　　“贫道认为自己成就金丹在九州这一代人中算是早的。柳昊应该在我之后？那么该不会他在金丹之时就被你种下天魔种子，然后在他天一境界之时趁他心境不稳生根发芽？”

　　天魔无形无相，这是诸天魔道的一个至高道果。

　　“不错，本太子在他成金丹的时候就已经附身。”天魔阴冷的双目锁定姜元辰：“后来本太子暗中指点他修行，让他误以为是自己灵光一闪所致。”

　　“因此，什么血海冥土还有什么复活法门都是太子的手笔？或许九州阴暗面的冥土提前数千年促成，也是殿下做的手脚？”姜元辰试探问道。

　　摩天太子哑然，摇头道：“冥土造就本太子也仅仅是机缘巧合截留一块冥土罢了。至于谁的手笔，本殿何必给你说？”

　　那么冥土的提前诞生果然不是本界人的手笔？姜元辰心中一动，有了猜测。

　　“行了！闲聊到此结束，接下来就让本太子将你这本尊击杀，然后搜魂夺取梦界吧！”摩天太子惋惜道：“道友本尊常年不出灵州，本殿下可是着急死了！”

　　是啊，太虚道宗好歹有几位元神真人在，摩天太子的一尊投影根本不顶事。而他本尊顾忌龙霄仙人也不敢降临此界，并且担心引来其他天魔同党的视线。姜元辰的梦界，这是他成就不朽道君的机缘！魔染梦界，以梦界操控无量量众生的梦境，可以让他跳出他那位父王的掌控先一步完成无上天魔道果。

　　姜元辰默然不语，眼前这位太子是他的生死大敌，两者之间断没有和解的可能！

　　“这位太子融合柳昊的肉身，趁着说话的时间掌控血海恐怕有着凝神层次的力量？”姜元辰眼珠子乱动，脑子里琢磨一个个坑人计划。

　　不过想要击杀他，恐怕我们也需要付出莫大代价！姜元辰心中有了主意。

　　姜元辰不动，摩天太子也乐得炼化血海伸手掌控冥土。柳昊的血海他只掌控了一半，另外一半在阴暗面的冥土在两人说话间被姜元辰送入并州冥土借助诸神之力镇压。

　　因此，在木青漪和林子轩没有察觉的时候姜元辰和摩天太子已经有了最初的交锋。

　　阴暗面冥土的争夺。

　　姜元辰不会让摩天太子掌控冥土阴阳，完整轮回不死不灭法在九州界真正扎根。而摩天太子也在不断试着攻击冥土中的九位死魔，抢占冥土的掌控权。

　　“看来柳昊那小子还有些用处！”摩天太子忽然道：“你怎么说动他主动化身血魔鬼神进入你的都天旗的？”

　　在两人一面笑颜以对，一边进行冥土攻伐的时候，柳昊非但没有给姜元辰捣乱，反而动手帮助姜元辰击退摩天太子的攻势。

　　“化作血魔，日后贫道送他转世。若不肯就范，九大死魔刑法让他无穷尽经历！”姜元辰面无表情，一掌拍向自己面前的木青漪后背，法力一吐，化身毁灭。

　　“师妹！借你冰魄神珠和化身一用！”姜元辰明白摩天太子是硬茬子。直接将保护自己的木青漪化身打散，木青漪神念随即遁入冰魄神珠被姜元辰抓住。

　　“太阴化蛇！”大喝一声，化身散化玄气重新凝结一条银白长蛇缠在右臂，掌心冰魄神珠寒气直冒。

　　林子轩和摩天太子也愣了，只见姜元辰动作不停。

　　“师兄，你的金乌也拿来吧！”姜元辰金钟一荡，头顶一尊洪炉冲出天灵倒扣而下。林子轩的金乌元神一时不备被姜元辰吞入洪炉化作先天纯阳之气再度于左臂化作一条金龙。

　　金银合璧，龙蛇飞舞，阴阳交合，双手的金钟银珠相互吸引，背后日月华光冲霄而起。还有日月精轮在双臂转轮阴阳，为姜元辰调节平衡。

　　“紫微天星何在？”头顶本命玄光化作一颗八角垂芒的大星照耀仙府。

　　姜元辰自身的先天氤氲紫气沸腾，融合先天阴阳二气，三星齐齐放光。

　　脑后一尊星君伫立，一片星域在悠扬钟声下不住扩展，先天阳气化作一团团星光，而阴气凝结星光成为一颗颗星辰。

　　“呀呀，好心狠的同门啊！就算仅仅是化身，你也下得去手？”摩天太子咂舌。

　　随即面目一变，先是木青漪绝美容貌一脸幽怨看向姜元辰，随后是林子轩怒骂训斥。

　　“师妹清冷，怎么会有这种幽怨表情？师兄宽宏，明白我的算计也不会计较。”姜元辰双手龙蛇汇聚日月之力，姜元辰自身的法力也在不断攀升：“太子，我三人即便联手也终究有着漏洞，容易被你天魔大法所趁。但贫道融合三人法力施为，想来可以和你一战！”

　　摩天太子见姜元辰气息逐步攀升和自己对峙，伸手一指乾元金盘。天魔灵光污染金盘，红黑色的光辉扫向姜元辰。

　　“大日伏魔！”姜元辰目光一闪，先天氤氲紫气喷向林子轩留下的伏魔宝镜。金色日光照耀，姜元辰以损毁金镜根基作为代价，将宝镜之力强行发挥，以伏魔之光照耀血海。

　　金光漫漫，摩天太子身上“呲呲”冒着青烟，似乎要被伏魔金光炼化。“你小子够狠的，你居然舍得毁灭一件仙器！”

　　不过摩天太子也是狠绝之人，同样引爆乾元金盘砸向伏魔金镜。

　　镜盘碰撞，两道光辉同时暗淡，自仙府跌落凡尘。

　　“你上当了！”姜元辰见摩天太子主动以仙器对仙器，面色大喜。操控贪狼剑扫向摩天太子……


第二百一十七章 星斗除魔

　　仙气，天阳仙君遗留的九阳仙器中都封印着仙君的一道法力。

　　金钟和金镜的仙气在两件仙器相互攻击时同时抵消，姜元辰和林子轩才轻易取得两件仙器的掌控权。但是乾元金盘中的那一道仙气还在！不管是王崇还是柳昊，都没有将这道仙气耗尽。因此姜元辰一直不敢让柳昊全力催动，一直在一旁指点木青漪打断柳昊的施法。

　　这时候仙气自金盘逸散，姜元辰和摩天太子同时受到仙气的压制。

　　紫瑞仙气镇压虚空，丝丝缕缕的纯阳仙气扫荡血海，乃至姜元辰的星域都被仙气压制星光凝滞。

　　摩天太子是魔道，血海之中先天浊气和仙气自发对抗。太子目光盯着仙气：平心而论，天阳仙君这种即将触摸合道不朽的天仙比他要强很多。

　　“在我们天魔宫也只有陛下才能一抗。”摩天太子受仙气压制，乾元仙光伴随紫瑞仙气洗涤血海，戾气转化灵气散入仙府。“但你早已身陨！一道仙气还想要灭杀本太子不成？”血海鼓动，先天浊气飞出血海污染仙气。

　　而姜元辰这方，不管是木青漪还是林子轩都参悟过天阳仙君的一部分道理，金钟震荡，银珠放光，两道神念自发催动仙器之力帮助姜元辰吸收并转化仙气。

　　姜元辰自己在寒渊的时候也得到过一道天阳仙君的仙符，对这位仙君的力量有些许了解。混洞洪炉模拟仙君气息，脑后也有一道“天”字幻影被姜元辰书画。

　　这个“天”字就是太虚道宗祖师堂悬挂的那一幅仙图，是天阳仙君自己的手笔，姜元辰以自身幻术将这个天字模拟出来。以天阳仙君的力量来接引仙气，转而吞噬仙气化作先天氤氲紫气。

　　天之道！姜元辰的天一法域雏形就是勘天之道！借助仙气引动天字道意，自身演化的星域再度转动。

　　青冥苍穹有三星坐镇中央，有漫漫星河镶嵌，有风雨雷电转动四时节气，有冥冥天命掌控众生因果。

　　“天律——”姜元辰漆黑的双瞳变成紫色，伸手对血海一点：“净世咒！”

　　净世咒，净化世间戾气的祝咒类道术，在仙气伴随天力加持下血海顿时散去三成，并且一朵青莲扎根血海正在不断净化血海的煞气。

　　“血魔屠天！”摩天太子虽然是梦魔之首，但对血魔之道也有研究。身后一尊血神魔子法相伫立，三头六臂各持魔器端坐青莲。以自身血海本源污染青莲，欲化为血海根基莲花。

　　青莲净世，血莲乱世，姜元辰和摩天太子全不留情，将法力灌注莲花。

　　此外，比起摩天太子还要分心抵抗仙气的侵蚀，姜元辰三人联手吸收仙气转化三色先天气，三星合在一处，姜元辰灵识驾驭贪狼剑斩破摩天太子的血海。

　　“帝御紫微，天一正合！”三件仙器的威能爆发，三种先天道气合在一处浩浩荡荡扫去。什么血池，什么魔火，包括摩天太子和他手中的血海死牢都被仙器之威碾压。

　　“血海不动冥王咒！”摩天太子挥动血牢仙器怒吼，血光涌动，血海翻腾，血海化作一只冥王巨手挥动血牢迎向三件仙器的攻击。

　　金钟频频震动，一轮红日和高速旋转的冰魄珠所化明月交映，贪狼剑一斩而下击破血牢冲向摩天太子本人。

　　冰魄珠冰封血海，清净钟封锁虚空，贪狼剑化作一头啸天神狼咬住摩天太子。

　　“三星合一，七转伏魔！”见贪狼剑钉住摩天太子，姜元辰一鼓作气再度借来木青漪和林子轩的力量。日月紫微三星在姜元辰头顶齐齐照耀，姜元辰手中托起一个星斗。

　　凝北斗七星之力演化藏星天斗，又有日月二星演化阴阳，紫微天星调和中枢。十颗星辰汇聚玄光刷向摩天太子。

　　一刷血海枯，二刷天魔破，一道道元磁星光斩去摩天太子的法力。

　　摩天太子本来还可反击一下，但被贪狼剑钉住核心魔种后只得被星光不断扫去自身法力。

　　不过太子不慌不忙，笑道：“道友，本太子已经将一道魔种投入九州。日后我们再来交手吧！”方才眼见自己不敌姜元辰三人得到仙气加持，这位太子索性偷偷将魔种送入九州阴暗面等待转世之机。对于这种天魔而言，找到一个适合魔染他化的种子可以花费百年时间来布局。更何况这关系到他的证道之路，他宁可小心编织陷阱也不会和姜元辰拼那一线生机，白白浪费这颗魔种。

　　金色的纯阳气，银色的太阴气，紫色的氤氲气，三种先天道气在血海交错纵横，化金乌、玉兔、紫龙，演金阳、皓月、紫微三星毁灭血海。

　　摩天太子也在三光之下身形逐渐散去：“只是下一次见面，应该就是道友成就元神之日？本殿会魔种在九州扎根，还请道友多多指教！”

　　姜元辰一脸正色：“那贫道就等着太子！”证道之路必有外魔！看来这位太子恐怕会纠缠到自己成仙之后。

　　摩天太子散去，只留半道梦魔本源被姜元辰收走。摩天太子是当今梦魔一道的最强者，他的本源有不少梦道隐秘，对姜元辰演化梦界有益。

　　血海散去，魔种消散，望着尚未散去的三道日月星光。姜元辰心中明悟，紫微天星进一步圆满。日星主阳，月星主阴，紫微端坐中天而调控中枢，这才是紫微星主的本质。

　　混洞洪炉一震，血海包裹三先天气落入洪炉，以天地造化为青色炉火练就一颗道丹。

　　先天元姆道丹，以三气为根，融汇天地诸多元气成就的先天道丹。

　　“不过目前只具雏形，还需去蓬莱走一遭，寻找几种特殊元气精华才行。”混洞洪炉温养道丹再度没入天灵，姜元辰手中两件仙器震动，自行脱手。

　　大日清净金钟飞入虚空融合日精，稍后有一只金乌衔钟而生。冰魄神珠受到太阴星感召直接遁入月星，重新落入木青漪手中。

　　木青漪见如今天阳仙府已经没有危机，心中松了口气：“师兄，小妹能够帮你们的只有这些了。”广寒寂寥，宫门一合，太阴星再度恢复清冷月境。

　　“终于完了！”姜元辰扫视四周。在几件仙器的攻击下，血海所在化作一个巨坑，死牢所在地的痕迹彻底被仙器毁灭。拿起遗留在地的一颗圆球。血灵死牢，天阳仙君用来囚禁妖魔的死煞仙器，其中还有十二具元神妖魔的骸骨。

　　“这件仙器的品质似乎并不高。”赤羽金乌化作人形，林子轩一身青袍，手持金钟，道：“不如我把金钟还你？”谁能想到金钟居然认他为主了？

　　“仙君遗留的九仙器没几个跟我真正契合，反而是遗留下来的其他仙器更合我的口味。”姜元辰见金钟和金乌合一，道：“刚刚我用你的元气操控金钟，你的印记打入金钟已经祭练完毕，我想拿也拿不走啊！”

　　林子轩目光投入凡间：“只可惜金镜和金盘消失不见。”金船作为太虚道宗公有，金镜和金盘有一件仙器上缴师门，姜元辰这一次怎么也能够拿到一件仙器才是。

　　“我在仙器上面做了手脚，金镜应该落在南海，至于金盘似乎在九州之地。日后留待有缘吧！”姜元辰同样瞥了一眼神州。好歹得到一座仙器死牢元胎，这一行也算值了。这座死牢元胎回头镇压青阳湖，正好可以作为太虚道宗关押死敌对头的地方。

　　“对了！”林子轩忽然想起一物，中央地带有一座赤玉门飞到金乌这边，自觉抹去自己的印记：“这是我从试炼中得到的赤玉门，算得上极仙家法宝，送你算是弥补金钟的损失。”

　　门？姜元辰见此物和正门处的白玉门长宽规制一样，面色古怪。

　　伸手触摸赤玉门上的九颗纯阳珠，这九颗宝珠化作赤玉门的钥匙，而门上的图案似乎是一只神鸟。

　　心中一动，姜元辰道：“这些门户大致相似，而这神鸟乍一看去是金乌鸟，但说是朱雀或者凤凰也无不可！”思量下，姜元辰又道：“我算是琢磨明白那位仙君的思路了。师兄你去金船殿帮忙，或许我能够再收一件仙器！”

　　一边祭炼九颗纯阳珠，姜元辰扛着赤玉门跑向白玉正门。林子轩见罢也有猜测：想必和伏魔金镜可以观察仙府所有宝镜一个道理？不过师弟一人足以，我还是去金船殿帮忙吧。

　　白玉门，和赤玉门虽然规制类似，但赤玉门上有着两扇门户隐隐可见凤凰神鸟的图案。至于白玉门，则仅仅是两根盘龙玉柱顶着大梁，中央空洞不见门户。

　　快步走上前，姜元辰忽然一笑：“这座门户，应该是和凤门对立的龙门吧！”一道先天氤氲紫气袅袅上升祭炼白玉门上方的玉镜。

　　玉镜是大日伏魔金镜的投影，故而姜元辰一开始也有忽略。但此刻反应过来，借助镜子化作钥匙祭炼白玉门。

　　玉门中央金波荡漾，玉镜从顶部缓缓飞入门中央。现出两扇白玉门户，门户中央有一条神龙盘卧，最核心的漩涡处正好缺少一面镜子。玉镜合入龙图，龙门真正现身被姜元辰祭炼。凤门也从姜元辰身边飞出和龙门呼应。

　　龙凤飞舞，一口气祭炼两扇门户，这座仙器的信息落入姜元辰识海。

　　此门名讳四灵门，乃龙凤麟龟四种祥瑞之兽坐镇的巨门。一共四面，应对四方。天阳仙君刻意将四座门户分开立在仙府四个地方。

　　两扇门户合一，成就一面龙凤门。姜元辰将门户立在身前，推开门户脚下出现一片虚空。虚空中有着无数扇门户对应天阳仙府的各个宫殿大门。

　　“所以，即便是从通天桥进入仙府，只要得到巨门和金镜也可以探查整个仙府的情况了？”每一座宫殿都有门户，借助四灵门可以随意前往任何一座宫殿。而同样的，每一座宫殿上都有一面辟邪宝镜。那宝镜就是和伏魔金镜联络的支点。

　　查看上千门户，姜元辰在其中找到两扇特殊门户。其中一座有玄龟纹路，一座有云麟图案，显然是另外两座四灵门。

　　姜元辰想到金船殿的试炼：“破空金船就在一座门户中，莫非那门户就是以四灵门开辟的虚空世界？”姜元辰感应另外两座灵门，走到玄龟门前轻轻一推，进入到这座门户的另一边。

　　林子轩匆忙赶到金船殿，但还没等他出手帮忙，就见巨门闪动波浪，姜元辰从门户另一边走出去。

　　林子轩：“……”

　　荀阳：“……”

　　一众人都呆了，只见姜元辰手捧一玲珑小船从门户中走出。


第二百一十八章 四灵巨门

　　荀阳见姜元辰拿着金船自门内里走出，不由问道：“你这是什么情况？”

　　是啊，怎么会从门户的另一边出来，而且还得到了破空金船？

　　“是多元虚空。”姜元辰笑了，随即解释自己的行为。

　　在他从玄龟门的另一端穿过时，并没直接进入门的另一边而是看到两座新的门户。一个是玄龟门的正体，另一个对应玄龟门户中的虚空世界。

　　姜元辰灵机一动，借助龙凤门之力将玄龟门祭炼，那虚空世界自主坍塌，破空金船因此被他收在手中以先天氤氲紫气镇压。

　　所以说，一切都被天阳仙君布置妥当。从通天桥进入仙府正门，完全不需要慢慢探索整个仙府，天阳仙君已经留下各个手段，可以让你通过连锁取得一件件仙器。

　　金钟之后进入中央地带取得金镜，拿到凤门联通其他三门，龙门得三元幡，龟门得破空船，麟门可以得到一条离开仙府的隐秘生路。此外，还可出现在仙府任何一座宫殿前进行试炼取得仙书灵药。

　　破空金船在姜元辰手中摇晃，因为姜元辰只是崩塌虚空才得到此物，此刻仙器有灵欲要脱手离去。

　　姜元辰目光一闪：“在贫道手里还想逃离？”身后混洞洪炉转动，紫金神龙缠住金船，还有一朵朵莲花在姜元辰掌中盛开。每一朵莲花演化一方虚幻世界，金船在莲花中不断穿梭，一方方世界生灭，先天氤氲紫气在世界破灭时落入金船上化作一枚枚符文。

　　本来杨陵等人已经祭炼大半天，这时姜元辰借同源之力收拢同门的法力印记，一层紫色光幕以他的符文为基础裹着金船。

　　林子轩见了，一口金钟当空落下镇压金船。金钟伴随青阳，一缕稍逊姜元辰的先天氤氲紫气化作长龙吞噬金船。

　　九代弟子，若论先天氤氲紫气的纯度，以姜元辰为首。之后是林子轩和杨陵。杨陵等人祭炼大半天，在姜元辰和林子轩的帮忙下顿时镇压住金船，乖乖打上太虚道宗的法印。

　　林子轩出手后，姜元辰当即撇下金船，只让十大真传弟子联手降服。而他专心将三座门户合一，请荀阳等人帮忙召唤最后一口麟门。

　　龙凤龟麟，这四大祥瑞镇守门户，在荀阳伏明的帮助下最后一面麟门受到感应主动融合过来。

　　这一融合，姜元辰愣了。而麟门对面两人也愣了。

　　清门没有得到她所祭炼大门的钥匙，所以是暴力以前世身慢慢祭炼麒麟门。就在她即将功成的时候麟门一动，不受她控制和另外三座门户融合。

　　一座真正的四灵门现身，金红青黑四色灵光闪动，姜元辰掌控四分之三的主权，而清门只有四分之一。

　　“玄皓！”清门脸色不对，瞬间猜出自己被天阳仙君坑了一把。

　　“这门户居然有四面？云门，快帮我镇压麟门！”清门连忙招呼云门帮忙。而姜元辰速度更快，先天道气冲入四灵门将其渲染紫色：“前辈，大凡仙宝有缘者得之，贫道找到另外三座门户，显然更契合这件仙器！”额头一道星纹闪烁，梦界之力大开，姜元辰意图将此物镇压在天璇星中作为镇星仙器，增加这颗星辰的力量。

　　清门那边不肯让步，两人联手祭炼麟门：“我们拿走这扇门户另有用途，你们太虚道宗得到诸多仙器怎么还这么贪心，盛极而衰的道理你们不懂？”

　　“我们太虚道宗总共才拿了几件仙器啊。这仙器拿回去都不够分的！而且天门道有什么用途？贵门不是在炼制先天灵宝？而且你们天门道的门户法宝那么多，要四灵门作甚？莫不是建立通往瀚海界的通道？”姜元辰随口一说，见对面两人沉默也是一愣。真是这样？建立对瀚海界的通道？准备主动出击？

　　“两位，那伏魔金镜落入南海，那物应该也很适合。”姜元辰嘴唇微动，转眼将伏魔金镜的位置告知二人。

　　伏魔金镜，在仙器中的品质也比四灵门要强。云门心中犹豫，和清门暗自传音。清门也不欲和太虚道宗闹僵，他们在这里只要找到一件仙器作为支柱即可。

　　“只是四灵门近在眼前，而金镜却要我们花时间去找。你倒是好算盘，平白让我们去南海得罪人。”女童娇哼一声：“小子，我记下了！”清门看姜元辰不爽很久了，当初在天门道的时候就被姜元辰好几次呛声。利用四门联系拍出一掌，转而放手让姜元辰顺利祭炼四灵门。

　　想要得到麟门？先承受我这一掌吧！

　　姜元辰见麟门中一股巨力冲来，眉毛一挑，身后混洞洪炉转动灵光，直接将巨力吞噬在洪炉中化作法力。

　　“幸好清门前辈如今重证金丹不久，不然这一击也难以轻松抗下。”姜元辰将四门归一，对清门拱手表示谢意。

　　“……”清门懒得看姜元辰这幅得便宜卖乖的模样，拉着云门施法回归南海：“这一行得到些许灵药仙书也算不枉此行。”

　　姜元辰见清门不理会自己，也不尴尬，将四灵门收入梦界天璇星。

　　“天枢星有贪狼剑，故而称之为贪狼星。天璇星有四灵门，也可称之为巨门星？”姜元辰恶趣味一起，心中有了主意。

　　梦界虚空九星，除了辰星应对水君化身，紫微应对长明本尊，其他七颗星辰都是梦界本源造就，以虚凝实，故而姜元辰有意取七件大宝镇压星辰。一面可以炼化元气增加星辰底蕴，一面也给姜元辰多了一些攻击手段，而且还可以增加他的气运。

　　但目前，七颗北斗星只有五颗成实体，另外两颗因为东南二海以及蓬莱的关系，所以最后两星还是虚幻之星。

　　姜元辰伸手连点，在天玑、天权以及玉衡三星上有着三口实体星碑，上有“禄存”“文曲”“廉贞”三名，这是姜元辰未来准备的三件仙器。

　　“先留着位置，日后寻到仙器在填入其中。”最后看向两颗虚幻星辰，一道武曲符箓，一道摇光符箓落在两星之上留下空位。

　　在梦界布置后，姜元辰一缕阴神前往梦台和魏宏等人商议。

　　“师叔祖，如今我道宗得到诸多仙器，不如见好就收？”

　　魏宏为人老成，自然明白过犹不及的道理。颔首道：“你说的不错，如今得到几件仙器已经招人眼红，不过我们即便要离开，也不可让旁人得到仙府中枢掌控。”

　　“师兄的本尊还在中枢地带，不知道再做什么。”姜元辰想起林子轩的本尊心中怀疑。莫非林子轩在祭炼最后的元阳珠？不会那么巧吧？

　　“让荀师带着大家驾驭金船离开，弟子去干扰一下景阳道派的人。”算算时间，仙府开启三日已经到了最后一日，只有三个时辰就会关闭仙府。而仙府中除了太虚景阳两派外，只有两三个散修，在血魔柳昊身死后进入仙府。这些散修修为比起最先闯过通天桥的人弱了很多，但正因为这些人法力道行较弱，所以才躲过一次大劫，在仙府中安心寻找机缘。

　　“那就这样吧。”魏宏知道姜元辰得到四灵门，自保有余，也不担心他出意外。

　　这次太虚道宗寻找四件仙器，姜元辰乖觉将血牢上缴，自己留下四灵门镇压天璇星。这种举动，师门也是认可的。反正太虚道宗的仙器那些个，静元真人执掌玉泉剑，灵虚真人拿着元阳尺，宁真人掌管大日金幡，这金船还有血牢都没真人执掌，给姜元辰和林子轩一人一件仙器也无所谓，两人已经独当一面，就当是师门赐下仙器护身。

　　姜元辰和梦界中的几位长辈商议后，阴神归入本体和荀阳等人交流，荀阳伏明带着一众弟子驾驭金船离去，只有林子轩的金乌化身以及王崇留了下来。

　　看向王崇，姜元辰皱眉：“师弟真的要去那边？”

　　“不错。”王崇点头：“师弟丢了乾元金盘，总要戴罪立功一次。”王崇不傻，他救人的举动虽然顺应本心，但在师门那边绝对印象不好，这时候不卖力干活怎么成？

　　“那师兄呢？”

　　“为兄去本尊处。”林子轩皱眉，他本尊在天阳仙府察觉一桩天大隐秘，须得好好琢磨下才是。

　　“那我最后去中央门户找你？”姜元辰有四灵门随意移动，最具机动性。

　　“好！”

　　兵分两路，林子轩化作金乌神鸟离开，姜元辰二人利用四灵门转移到景阳道派弟子们的所在地。

　　“师兄，师弟这里还有些五毒之物，不如直接……”

　　“好啊，你看着办。”姜元辰明白王崇颇有主意，索性当了甩手掌柜，让王崇布置杀局。

　　欧阳宇带着一众同门祭炼仙石，忽然灵觉一动：“大家小心！”

　　刚说完，外面一群蜘蛛密密麻麻从地面爬进来。蜘蛛形态各异，有人面蛛，有蓝光蛛，有五花蛛，有玄金蛛，但每一种蜘蛛身上都有剧毒！

　　武明倒吸一口冷气：“这些蜘蛛粗略算算，有上千只吧！”

　　“百鳞千蛛剑？”欧阳宇顿时猜出来人身份。百鳞千蛛剑一直在景阳道派存放，后于灵州遗落在太虚道宗弟子手中。

　　“太虚道宗王崇？”欧阳宇冷冷道：“你不去祭炼破空金船，来这里作甚！长明道友，你就是这么教师弟的？”

　　“……”

　　“别装了！咱俩交手多少次，你的幻术伎俩虽然瞒过我的五感，但却瞒不过我身边的三目金鹰。”欧阳宇身边一只神鹰看向殿门。此神鹰是欧阳宇花了大价钱从南海寻得的神鸟，专门用来对付姜元辰的幻术。

　　“依照你的性子，虚则实之实则虚之，想必这些毒蜘蛛里面有不少是你的幻术造就？而且我们每一个人看到的蜘蛛都不见得一样吧！”欧阳宇还能够安稳坐定，但身边几位同门眼中慌乱不堪，在他们眼里，那些蜘蛛吐露蛛丝已经蓄势待发。

　　武明察觉不对：“太虚幻境？”这是姜元辰最赫赫有名的手段，金丹修士很难逃离姜元辰的幻术控制。

　　武明连忙念诵咒语，身后一轮赤阳镇压心神。


第二百一十九章 九州修剑谱

　　欧阳宇打量周围，周围上千毒蛛化作一片花海，姜元辰和他站在花海中央。虽然花海绚烂，但此中步步杀机，欧阳宇也不敢大意：“想要杀了我们一行，绝非道友一人之能为，那么是为了警告还是……”三目金鹰盯着幻境和欧阳宇联系，显然已经看破幻境的本质。

　　姜元辰的确有念头杀几个人立威，但见了欧阳宇等人此刻的境遇后打消念头。纯阳金剑的力量已经被欧阳宇引动，只要自己出手攻击，他立刻就会用仙剑斩破幻境击伤自己。

　　姜元辰将本尊的先天道体视作载道根基，当然不会为了意气之争坏了自身大道。念头一转，笑道：“过来瞧瞧，景阳道派得到赤阳一脉功法，贫道很好奇。”

　　“武明师兄！快收手！”欧阳宇脸色一变连忙喝道。不过一群人陷入幻境，彼此之间的沟通被姜元辰阻隔。

　　“别想了，你看。”姜元辰伸手一探，手中升起一颗水晶珠，武明正在里面和“姜元辰”打斗。

　　欧阳宇心下一沉，不得不说姜元辰的幻术高明，即便是武明这种金丹三重的修士也被姜元辰把玩于鼓掌之间。

　　“迷惑众生，颠倒万象。道友，你若是去修行天魔道果，这他化自在的神通，说不得已经成为魔主了！”欧阳宇面色不佳，讽刺说。

　　姜元辰笑而不语，挥手散去手中的水晶珠。武明暴露出来的功法并不多，但的确让他瞧出些许苗头。是昔年赤阳炼血的路数，而且还夹杂景阳灵阳的一些功法运转痕迹，想必四阳合一已经开始。

　　“算了，说正事吧。”姜元辰不再试探，直言道：“景阳道派的心思贫道也猜出些许，接下来百年之内我们帮景阳道派守口如瓶，不泄露天阳仙府所发生的事。”

　　也就是说，不会说出血阳魔宗分裂的情况？欧阳宇常年和姜元辰交手，心中谨慎：“道友的意思是……”

　　“百年之内两派和平共处，你们忙你们的吞并计划，我们进行我们的行动彼此互不干涉。”

　　“好！”欧阳宇当然明白，比起算计太虚道宗，能够吞并血阳魔宗才是景阳道派目前最重要的举动。这样一来可以巩固景阳道派在道门中的地位！还能够引领他们的附属门派更加归心，并且完善他们的功法。

　　只是，欧阳宇一行人来之前做了最坏打算，只要太虚道宗拆台，他们立刻开始对血阳魔宗下手，务必在魔劫之前覆灭一大魔宗。但太虚道宗肯中立旁观，景阳道派也就可以用更多的时间来准备魔宗的覆灭计划。

　　至于和太虚道宗和睦相处。欧阳宇苦笑，想不和睦也不行阿！如今景阳道派已经暴露自身最大的计划，甚至太虚道宗已经猜出来景阳道派的高层修士都忙着转换功法，这时候如果太虚道宗趁虚而入，他们赔不起。

　　因此，在针对血阳魔宗之前，景阳道派也很希望太虚道宗不要来捣乱。

　　“欧阳道友是景阳道派的得意门人，贫道也就信了道友这一次。”姜元辰面带笑容，身边金光一闪，雾气朦胧，再度出现在仙剑边上。此刻毒蜘蛛已经爬满大殿，有三位修士被蜘蛛上身，一动都不敢动。

　　欧阳宇神色一凝：“道友？”

　　“这是王师弟的动作，跟贫道无关。”姜元辰默默走到一旁。

　　欧阳宇见状，轻叹：“你居然还想我帮你教师弟？”

　　王崇性子不正，需要好好敲打一下，让他看清天下英杰，别以为拿着点剧毒护身就可保命。

　　“师弟不用留手，如果你打败欧阳宇，这口仙剑师兄回头给师门美言，就送你了。”姜元辰淡然站在一旁悠闲观战。

　　王崇本来对姜元辰和欧阳宇和解的举动很不满，此刻二话不说五行旗幡布下大阵欲炼化欧阳宇。

　　欧阳宇一边联系纯阳仙剑，一边操控四象塔护身：“我在景阳道派也听过你的名字。王崇是么？据说被誉为九代弟子的新生代首领，不知比起玄冲、玄明、玄皓、玄玥四位道友昔年又如何？”

　　五行旗凝聚造化之力炼化欧阳宇，欧阳宇一边应付王崇，一边还在小心姜元辰。“不能对王崇使用纯阳金剑，不然玄皓这混蛋绝对不会顾忌什么盟约，立刻就会对我下手！”

　　姜元辰站在一旁，这就是牵制！欧阳宇不能尽情碾压王崇，只能略压王崇一头，起到敲打的作用。

　　“一切都被这混蛋算进去了！”欧阳宇心中恼火，四象塔其中一道门户大开。三昧神风横扫五行大阵：“这大阵虽然不错，但比玄皓的五行天干阵差远了！”一脚跨出五行阵，祭起四象塔打下。

　　王崇一脸不敢相信的表情：这五行阵可是他从南宫晨前辈的传承中寻得的大阵，据说是虚空界外流落本界的阵法。

　　姜元辰嘴角冷笑，他当然猜出王崇的小心思，不过这五行阵别说在王崇手中，就是在南宫晨手中又如何？不还是被陈师叔一剑斩了？

　　王崇见四象塔打下，不敢怠慢，慌张将五牵青丹毒洒向欧阳宇。

　　欧阳宇本以为王崇有什么高明手段还想着防御一下，但见了这单丹毒后笑道：“这就是你的底牌？”欧阳宇大袖一扫，四景玄气自袖中飞出化作青龙白虎两尊法相，以一尊龙虎环锁住丹毒收入袖中。再度祭起四象塔在王崇肩上一敲，随后看向姜元辰：“道友，如何？”帮你震慑敲打了这个师弟，还想怎样。

　　五牵青的确是不错的丹毒，但必须能够沾染上身才行。而修行界神通秘法无数，认为依仗一味丹毒就可以横行当世，实在是太自大了。

　　姜元辰见状，拉着呆呆的王崇转身即走，袖中扔出几道幻象符箓留给欧阳宇。四灵门一转，进入林子轩所在宫殿。

　　林子轩所在的宫殿别有洞天，在里面是一方世外桃源。山清水秀的小天地中有一颗巨木神树。林子轩站在通红火树下凝思，感到姜元辰二人过来接他，三人一起离开。

　　走之前，姜元辰扭头看向神树，这颗神树是日精凝聚的神木，而上方有着九颗金色果实，每一颗果实中都孕育着生命波动。

　　“那是什么？”姜元辰想要问话，但见林子轩面色不佳，也就没有说出口。

　　三人通过四灵门离开日星，出现在日出谷中和宁真人汇合。

　　“玄皓！”玉阳真人眉毛一挑，盯着姜元辰和林子轩打量，至于王崇被他忽略在一旁。而王崇此刻接连被柳昊和欧阳宇打击，不住怀疑自己身上的几种丹毒到底顶不顶事。

　　“走！”宁真人心中凛然，大日金幡裹住三人离开东海回到灵州。

　　不久后，仙府再度震动，欧阳宇等人拖着一块仙石落下。不过欧阳宇等七人全都是景阳道派弟子打扮。显然是欧阳宇察觉姜元辰留下符箓的用意，用幻象符箓让武明等人假扮景阳道派弟子以迷惑血阳魔宗。

　　血阳魔宗一个人都没活下来！那团血影面色不佳，也不细看，怒哼之后消失离去。

　　随着月星升天，仙府之争终于告一段落。景阳道派取得攻击最强的大日纯阳金剑，而太虚道宗拿走大日清净金钟、大日破空金船、四灵门、死灵血牢四件仙器。

　　但比起大日纯阳金剑的无上杀伐之力，太虚道宗取得的仙器不由失色。而且景阳道派的仙器攻有纯阳金剑，守有浑天金盾，大日金幡辅助，三件仙器联合镇压气运。

　　天门道，龙门道人接回清门和云门后看到天边剑气纵横忽然一叹：“这次仙府之争告一段落，九州剑谱也要重新修订了。”

　　九州剑谱，排名第一位的当然还是赤霄宝剑，但这口仙剑消失无数年，谁也不知道踪迹。不过在这次排名中，天门道无意间提及一件事，似乎这口赤霄剑的最后一位执掌者是紫阳真人。

　　排名第二位的大日纯阳金剑归属景阳道派。此剑乃天阳仙君佩剑，无疑彰显景阳道派的正统地位。

　　第三位的玉泉剑在太虚道宗，此玉泉仙人的佩剑虽然仅仅剩下一半，但仙剑化灵，可以当做一个元神真人对待。

　　第四位的斩仙剑在女修玉青微手中，这是真正的杀剑。斩仙之称绝非虚名。不过这位女修和太虚道宗交好，常年在灵州翼州修行，自保有余。

　　第五位的巨门剑在天门道，这口号称重剑无锋的防御厚重之剑到底有什么神通除了天门道外无人知晓。

　　第六位的太虹剑在清虚洞天，因为玉燕娘娘目前还在潜伏状态，这口仙剑在外界人眼里仍然无主。

　　第七位的贪狼剑在姜元辰处，因此不少剑修捶胸顿足直说天道不公。七口仙剑，两口在个人手中，玉青微好歹是剑修，但姜元辰这个传说中一向不爱用剑的人到底凭什么得到这口仙剑的垂青？

　　第八位的赤影剑在赤霄剑派，第九位的酒壶剑在陈灏处，第十位的青冥剑在林子轩处。

　　这三口伪仙剑大家早就知晓，完全不如贪狼剑主姜元辰所造成的轰动。

　　之后的十三柄灵剑，从第十一位的五色剑主元清到最后面的第二十三位惊梦，二十四位赤玉龙剑，第二十五位百鳞千蛛剑各自有了主人。


第二百二十章 冥土改造

　　“师兄，师兄，让我看看贪狼剑呗。”当最新的九州剑谱出炉，姜天琊缠着姜元辰想要观看贪狼剑。

　　姜元辰得到贪狼剑的事本来知道的人很少，即便是太虚道宗除了荀阳等几位长辈外都不清楚。但是天门道一经暴露，立刻围过来一群同门。

　　姜天琊和姜元辰关系不错，于是领着一些关系不错的同门找姜元辰一睹仙剑风采。

　　拍着姜天琊的脑袋，眼见一旁李文程世离都在，姜元辰无奈之下祭起贪狼剑，在身边出现一头威风凛凛的金色神狼。

　　“是法剑的路数？”李文见了贪狼剑化作仙灵剑意，不住摇头：“什么名剑到了师兄手里都算是屈才了。若是在陈师叔手里面，或许可跟元神真人一搏。”

　　“陈师叔目前才不过金丹修行，他想要和元神真人媲美，等他到了凝神层次才说吧。”姜元辰屈指一弹，金色神狼对着李文扑去。李文身后一尊玄武化身飞出，身子斜斜躲开金狼的攻击范围。

　　姜元辰戏弄李文一下收回贪狼剑，问道：“这次仙府之行师门收获颇多，想来赏赐也都下来了？”

　　程世离点头：“掌门和刘师叔核算后每人记了三个大功，师兄您和大师兄大放异彩，每人按照五个大功计算。而且，师门让您推演赤阳法门，说是这门功法完成后再度记录一个大功。”

　　“算上当初寻找山河印，天门界融合，开拓北部九国……”李文掐算道：“师兄为我道宗鞠躬尽瘁，这身上的善功可抵得上我们这代弟子的总和吧？”

　　“哪有那么多。两位师兄身上的善功也自不少。”姜元辰哑然：“加上这些年以善功兑换灵物典籍，为兄身上零零总总也就剩下三个大功了。”

　　姜天琊哼哧两声了：“这还少？比师弟多多了。”姜天琊入门也有四十年许，这些年在姜元辰的指点下修行虽然境界很快，但对师门的贡献并没多少。

　　姜元辰笑笑，忽然想起一事：“王师弟那边怎么说？”

　　听姜元辰提到王崇，三位师弟面色不佳。虽然姜元辰目前没有表明要争夺掌门之位，但九代弟子已经成长起来，彼此间也有自己的小团体。

　　荀阳当初用心良苦让姜元辰执掌外门，程世离跟他关系很好，两人有半师之谊。姜天琊的表面身份是姜氏一族的人，和姜元辰自然亲近，还有和姜元辰一届修行的李文。因为姜元辰的关系他们三人之间关系也很不错。

　　但王崇在这代弟子中几乎没有谁跟他关系真正交好，虽然都在天苍峰居住，但王崇自己霸占一个灵穴，周围两处灵穴地基因为没人居住，也被他抢占灵气。美名其曰给两位爱妻准备。

　　“还能怎样？掌门护着那位，加上那位如今也仅仅是无心之失，只得放他一马。再者，丹元大会即将开始，长辈们也不欲在此刻跟他计较。”

　　百年一度的丹元大会，为了争夺转轮丹而举办的大会再度开始。姜元辰思量下，道：“这次大会倒是晚了些年头，想来是轮回树结果的时间晚了？”

　　程世离神色一动，天阳仙府一行收获除了真传弟子无人知晓，故而太虚道宗寻得新的轮回树之事也只有他们内部晓得。想要自己炼制转轮丹，还有几味主药不好找啊，尤其还有一味主药在蓬莱。

　　“愚兄要好好闭关参悟玄功，不知这次是哪位师兄领路？”

　　李文道：“这次大会似乎跟上次一样，彼此间有着约定，只让岁不过百的年轻弟子参加。毕竟几位师兄领先于人前，若是这次下场恐怕这胜利……”

　　姜元辰点头，不知不觉，他也算是修行界的前辈，如今已经岁许三甲子。

　　“这样看来，荀师放王崇一马也是有打算让他夺冠？”

　　王崇的年龄距离百年限制还差一年，依照他的战力的确可以说是夺冠热门，毕竟王崇的法力远超同辈中人。

　　“程师弟年级过线，这次应该是王师弟，孟师妹为主？”

　　“差不多就是这样。”李文道：“据说领队的人是杨师兄。”

　　“杨陵？林师兄呢？”姜元辰惊讶，这种事情应该是大师兄出面吧？

　　“林师兄在仙府之后去了一趟祖师堂，然后就一直在闭关。”

　　闻言，姜元辰皱眉。天阳仙府一行，只有师兄进入中央地带，不知他在那里遇到了什么？而且出来后也不给我联系，本来准备的道歉话语也说不出口。

　　“算了，不想了！”姜元辰转对姜天琊：“这次丹元大会你也有资格走一遭，如今你参悟玉液还丹之道，可功行九转以参龙虎金丹。玄辰，去把我的手书玉匣还有丹葫取来。”

　　玄辰闻言，自殿后取来三物。姜元辰将手书交给姜天琊：“这是愚兄的金丹秘要，你拿去好好参悟或对你成丹有助。此外——”

　　姜元辰再度将玉匣递给姜天琊：“你带着我的玉匣拜访然翁，或许有你一桩机缘。”这里面是姜元辰记录的九转丹书副本，是给然翁的答谢之礼。“对了，再去百草山找参王前辈，将我这道先天紫气给他。”掌心微微一吐，一朵先天氤氲紫气凝聚的莲花绽放而出，随后化作莲子落入姜天琊眉心。

　　情分联络，或许对姜元辰没用，但结下一份善缘可以恩惠同门乃至门下。

　　“哦。”姜天琊郑重收起玉匣手书，接着就听姜元辰对李文道：“师弟似乎要去南疆一行？”

　　“玉儿思念祖父，我二人准备去南疆看看。”李文宫玉儿这对道侣的确羡煞旁人。姜元辰将丹葫给他：“你二人如今精血正旺，用我的丹药调理身子，祝你二人早日生下麟儿。”

　　李文俊脸一红，收起丹葫连连摆手：“我二人连两百岁都没，不急不急。”

　　程世离见状，调笑了两句看向姜元辰：“师兄，你给李师兄和姜师弟都有东西，怎么就这般厚此薄彼，不给我一点东西？”伸手摆在姜元辰面前。

　　“你如今贵为十大真传，什么没有。”姜元辰笑骂一句，随后掏出一卷阵图：“这是为兄的五行天干大阵，可用你的纯阳轮布阵，拿回去好好研究。”

　　之后姜元辰送三人离去，命玄辰看护道宫，自己阴神遁入梦界。

　　梦界周围有并州灵州两座冥土分立左右。每一座冥土中央都有一颗丹桂树托起一轮冥月，这是姜元辰为木青漪准备的东西。

　　想想，姜元辰踏足灵州冥土。阴风阵阵，鬼气飘荡复又被姜元辰的护身灵光撇开。

　　来到一处血海边上，这是柳昊的血海冥土被并入灵州。都天旗插在海岸处镇压炼化血海。伸手一指，元气击中玄色旗幡，旗中一道血魔鬼神走出，柳昊面无表情：“你要兑现你的诺言？”

　　“不错，贫道这就送道友去转世。”姜元辰道：“只是道友魂魄散化先天灵光，灵智保留几分全看天意。”凡人根本没有转世一说，只有高明而强大的修士才能避开天地法则限制再度转生。

　　“这点不用你担心，我自有法术护身，想来你也不肯为我耗费转轮丹。”柳昊一脸不耐，随后想起自己的遭遇，伸手投出一道灵光将法门主动交给姜元辰：“这是我灵机一动琢磨出来的魂魄凝丹之法，如今想来也是摩天那厮刻意泄露的。”

　　姜元辰收起灵光一看：“以魂魄凝聚一颗金丹，以此精神不灭转世轮回？”蓦地，姜元辰想到他手中的那串玉佛珠，这是佛门的手段？

　　姜元辰思量一阵，点头：“那道友施法吧。”都天旗中绝对不容许有自我人格的鬼神存在，而柳昊也不甘在此沉沦一辈子，故而两者间有了默契。

　　血魔柳昊闭眼跌坐，脚下血海自主动荡，一座血莲台出现身下以血魔鬼火焚烧血魔身。

　　柳昊一脸扭曲，显然这魔火焚体之能即便是他也难以忍受。

　　魔火来势凶猛，不多时血魔柳昊化作一颗血色金丹跌落莲花台中。

　　收起金丹，姜元辰挥动都天旗一扫：“十方鬼神听令，速速凝聚真形！”都天旗中九道黑气涌动，包裹着血莲花以及血海化作十团虚影，再度成就十方死魔。

　　“去！”旗幡一动，姜元辰控制十方死魔横扫灵州冥土，欲要借此机会将冥土真正掌控。

　　刀山死魔背后一座巨大金气山峰，上有无数飞刀倒立生长。死魔祭起刀山法宝，金刀化作漫天金雨刺死一个个鬼物，吞噬鬼气涌入都天旗。

　　火海死魔背后是一片火海和刀山对应，火势蔓延，鬼物化作灰烬落入上空冥云。

　　铁树死魔身后是一颗漆黑鬼木铁树，他本是冥土鬼树成精。铁树枝叶锋利，死魔挥动铁树枝将一个个鬼灵悬挂树梢，随后用铁树不断抽打吞噬精气。

　　石磨死魔转动手中磨盘鬼器，这位死魔据说是灵州冥土孕育出来的鬼磨法宝化作鬼物。磨盘碾动四方鬼物，精气投入都天旗中。

　　冰寒死魔又名冰霜死魔和飓风死魔飞在空中舞动风雪，风雪弥漫之下无数鬼物冻结冰雕死亡。

　　幽暗死魔，又名影子死魔。先是化作黑幕笼罩一方冥土，然后操控影子施展咒杀手段，吞噬一众鬼物。

　　血灵死魔是姜元辰借助柳昊遗留精气重塑，此血魔酷爱吞噬精血，然而鬼物并非真正的生者，身上并无阳气血液。只是血海涌动，触手伸向鬼物抽取阴鬼精气归入都天旗。

　　毒泉死魔又称为弱水死魔，是操控弱水毒泉溺死毒死一众鬼物，化入他的毒泉本体。

　　凶魂死魔，又名毁灭死魔，人头蛇尾，这位酷爱毁灭万物的死魔在大地蜿蜒行走，所过之处万物毁灭，鬼物化作一道道幽冥鬼气被他吞噬。甚至连冥土本体都留下一道道裂痕。

　　冥土中央的冥月神树一动，木青漪自桂树走出站在姜元辰身边。

　　“你成就阳神不久，不可轻易外出走动。前不久刚刚去了仙府一趟，怎么又出来了？”

　　“见师兄这么大手笔，妹子在广寒宫也待不住啊。”木青漪望着十方死魔毁灭冥土中的鬼物：“师兄欲要重定冥土，以让灵州诸神得到栖身之所？”

　　“掌控太虚山河印就掌控了本州的神灵，这弱点太大。内劫将至，不可留得此等祸患。寒月宫前车之鉴就在眼前。”是啊，姜元辰能够毁灭寒月宫，主要也是借助山河印颠覆寒月宫自身的防御。他可不想哪天太虚道宗也被人这么来上一出。

　　“将诸神的神域落在冥土，太虚道宗掌控冥土，即可统治一方，无需借助山河印。而且，师妹也可作为万神之主得到力量。”姜元辰负手沉吟：“为兄已经给师门禀报，师妹作为月神当有年祭，每年选出一天祭祀月神，以为师妹提供香火。此外灵州尊奉三大神，大灵王主，太阴月君以及梦君。”


第二百二十一章 都天冥王

　　每年的年祭，这可以让木青漪的神号广泛传递，在如今月神只有她一位的情况下可以触摸天神道果。

　　木青漪有些失神，目光投向姜元辰的侧脸，笑了：“师兄该不会还专门将自己琢磨出来的那种月饼，当做我的专属祭品？”

　　“师妹太了解我了。”姜元辰道：“神之道在乎于信，若将神之道融合在文化民俗之中，即便神号被人遗忘，文明不断信仰亦不会断绝。为兄专门为你立了几条习俗，比如剪纸，月饼，琴乐，这都可以融入文明成为你的信仰基石。”

　　“为兄行走仙道之路，师妹难和我长久相伴。但如今走了神道那就好好走吧。或许师妹可以在神之道守望为兄，看看为兄到底有没有那长明天地的一日。”姜元辰得到三本仙书，看了玄清一气绝后对高层次有了自己的理解，他目前的目标已经放在天仙道果。但心中还有一个微弱的念头，长明于世？若世界崩坏又如何？即便是他也有不朽道君之野望。

　　日月朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　紫微星吗？木青漪心思一动：“师兄欲诞星镶天，以紫微统群星，首先要借日月之力联合推动。前不久师兄狠心坑了师妹和大师兄的化身，师妹不会计较，但大师兄如何想法？”

　　姜元辰皱眉，见木青漪提到这件事，只好道：“师兄自仙府归来后行事异常，我二人之间尚没空得见。”林子轩在仙府中似乎真的碰到了什么，这些日子在洞府闭关，好像有什么隐秘不足以给外人道。

　　“师兄也不知道？”木青漪惊讶：“如此说来，师门应该也不知晓？”

　　“师兄之前去了一趟祖师堂，或许师门有人知道？”姜元辰想起紫阳真人遗留下来的护法神，或许这件事跟他有关？

　　冥土远处传来一阵阵龙吟，一条鬼龙和一只鬼凤自南北而来。

　　木青漪略略一看，道：“灵州冥土那些强大鬼物被师兄炼入都天旗，这两个就是剩下来的鬼神？”

　　这鬼龙鬼凤是冥土孕育最强大的两个鬼神，每一位都是金丹三重玄光层次。不过都天旗上十位死魔也不逊色，刀山火海两位死魔合在一处拦下鬼龙，冰霜飓风两位死魔拦下鬼凤。

　　姜元辰见状，暗自传音周老，让他前往冥土一行。

　　周老本在邙城潜心修行，借青阳丹炼化一身幽冥鬼气准备渡劫的各种措施，得到姜元辰传音后大喜：“如此一来，渡劫有望！”拿着万鬼令下入冥土寻姜元辰二人所在。

　　见姜元辰和木青漪皆以灵识神念降临，上前：“梦君，月神。”

　　姜元辰二人还礼，姜元辰指着鬼龙和鬼凤道：“老爷子，此二子乃冥土阴阳轮转之气造化，老爷子以此炼就避劼之宝，或可成就元神之位。”

　　周老是鬼仙，三劫鬼仙可以和天一凝神层次的修士媲美，之后面临鬼仙最重的一道劫数。鬼仙阳化元神，阳化之后鬼丹凝聚生机算是重新复生，自身也具备造化生机，而不是纯粹的幽冥死气。

　　“当然，如果老爷子想要转世的话，老爷子对贫道指点颇多，贫道可花费善功为老爷子换一颗转轮丹。”

　　周老闻言，摇头：“鬼仙一脉不入证道，老头既然走到这一步，作为天下鬼仙之典范，当然要继续走下去为诸位同道开一道正门生路。”如果姜元辰在鬼城建立前和周老说，周老或许就答应转修重来。但如今作为鬼城之主教导一众鬼仙，周老如今心思也有了变化，有雄心壮志欲要为鬼仙一道搏一条生机。

　　木青漪见周老道心坚定，又试探道：“如今冥土开辟当有神人镇压，若周老愿意，我师兄妹二人愿联手助周老登临神位。”

　　“不必了。”周老也道：“月神无需试探，老头子既然发下道心，此生投入鬼仙一道绝不更改，若违此言，道行跌落，境界倒转，绝难成正道！”老者脸色严肃，一言出，天地感，姜元辰和木青漪不由色变。

　　姜元辰苦笑：“老爷子算是上了那位的名单，日后还请谨记今日之言，不然那位可不会轻易放过你。”

　　那位最喜欢引导修士自己破除誓言，验证自身道心不坚，最后身死道消减除天地负担。

　　“是啊，昔年师兄一句戏言引来一场情劫。”木青漪忍俊不禁：“老爷子小心，日后必有人用外道惑你。然旁人正道非你正法，老爷子还需谨慎啊。”

　　周老发了道心誓言，道心一阵清明，无形中有鬼仙气运加持。

　　“到底鬼仙一脉传承无数年，在冥土开辟后当有一场大兴。”姜元辰揣测道：“莫非鬼仙一脉还真可以诞生一位元神真人不成？只是周老须得尝试统领所有鬼仙，才能汇聚所有气运尝试突破。”

　　周老手持万鬼令前往鬼龙鬼凤处，龙凤并非阳世龙凤般神异，而是面孔狰狞，阴风鬼气缭绕。

　　见周老上前，龙凤本能察觉大敌到来，舍了目前对手冲向周老。

　　周老笑道：“来得好！”身后一道紫黑鬼气冲出，一座邙城虚影铺开镇压虚空。周老上前操控万鬼令和龙凤打斗，姜元辰顺势收取都天旗十方死魔祭炼第十一位死魔。

　　“十大死魔各有神通天赋，不知新的死魔又有何手段？”木青漪好奇道。站在姜元辰边上，见姜元辰紧闭双目造化第十一位死魔。

　　十道幽冥鬼气滚滚而出凝聚一颗黑色元胎，上有各色鬼道花纹，花纹中蕴含生死大秘，木青漪只认出来三成。

　　木青漪思忖：“到底师兄学识渊博，虽在符道领先一头，但旁着差之甚远。”

　　空中阴雷一动，蛋壳龟裂，一只怪异的凶兽自元胎爬出吞食蛋壳。

　　死魔怪异非常，虎头，牛身，狼爪，蛇尾，鹰翼，木青漪皱眉：“这又是应对什么？”

　　“每一头死魔应正一种死法。刀山死魔象征兵戈，火海死魔象征火焚，而这头兽魔是象征着生灵对强大野兽的恐惧，象征着兽杀。”姜元辰似乎知道木青漪的疑惑，解释道：“此外还是第十二位死魔一起炼制出来了。”

　　“在哪？”木青漪眼见死魔吞噬蛋壳和其他十位死魔站在一处，不由道：“师妹眼中只有这十一位死魔。”

　　“你看。”姜元辰指着幽暗死魔身下的一道影子，那团影子模糊不定，被姜元辰灵光一打，化作一位新的死魔。死魔无常无相，时而是人族，时而是鸿鹄，时而是猎犬，样貌不一。

　　“这位死魔应对的死亡方式是自杀。他是操控精神灵魂的死魔，可以说是十二死魔之首。”

　　都天旗再度一震，最后的幽灵死魔站在最后一个位置上，十二位死魔围在一处。

　　“师妹，用太阴之力帮我净化都天旗！”姜元辰阴神中一道灵光投入都天旗，旗幡震动不停，十二死魔纷纷怒吼冲向姜元辰，似乎要脱离他的控制。

　　木青漪目光一闪，脑后神轮转动，太阴灵光在面前化作光幕净化都天旗。

　　漆黑的都天旗和银白的月光接触，一道道灰气逸散冥土，消弱都天旗的威力。

　　姜元辰的灵光投入都天旗，在旗面交织一尊黑衣道人虚影，以此虚影镇压十二死魔。

　　“天地乾坤，万法玄一，定！”姜元辰双手掐动，一朵十二瓣玄色莲花飘飘然飞出。天莲宝箓中的玄莲禁法覆盖都天旗，黑衣道人跳入莲花反手镇压十二死魔出现在莲花的莲花瓣中。

　　死魔被禁锢莲花中，挣扎半日难以超脱，最终莲花裹着道人闭合投入都天旗。

　　刀山铁树火海毒泉石磨演化金木水火土五行鬼煞之气凝聚本源道胎，兽魔化作肉身根基，幽暗、凶魂等其他几道死魔凝聚灵魄，在莲花中重塑冥王法身。

　　信手一招，都天旗飞入姜元辰手中再度展开，上面那朵闭合的莲花重新绽放，一尊怪异的鬼王图案站在莲花中。

　　“这是冥王化身？”周老此刻降服鬼龙鬼凤炼制一个龙凤鬼盘，双手捧着黑玉鬼盘走来。见到姜元辰手中都天旗也是一愣：“这是将十二死魔炼制在一起了？”

　　“坐下十二瓣莲花象征都天之数，而这尊冥王是十二死魔的合体。”姜元辰盯着冥王，冥王同样也在盯着姜元辰看。双目阴霾，颇具灵性。

　　冥王一首九臂，手持刀山，火盆，石磨，铁树，风扇，毒瓶，冰石，血轮，影镜，象征九大死魔。身下一条蛇尾三分叉，象征凶魂，兽魔以及幽灵三尊死魔。至于头颅部分和姜元辰有三分相仿，显然是姜元辰的灵识印记所造，只要此冥王镇压都天旗，此物就受到姜元辰的控制。

　　冥土虎视眈眈盯着姜元辰，似乎还有弑主的危险。

　　“灵器四重？”木青漪伸手施加月神印记封印部分煞气：“师兄这件旗幡固然威力巨大，但凶厉非常有弑主之嫌，师兄还需慎重。”

　　“无妨，此物日后镇压冥土，我不会多用此物。”抛向桂树，都天旗悬挂树梢镇压冥土气运：“接下来为兄召唤一众神灵，师妹跟他们一起建造冥国。”这些是神道之事，姜元辰不欲以仙道之身插手，加上阴神出窍时间太长就直接遁回本体。


第二百二十二章 蓬莱波澜

　　“童儿。”姜元辰阴神回归本尊，风火清净蒲团的防御停下，对外招呼。

　　阴神出窍的时候最忌讳有人打扰，再者还有外魔入体的危险，故而姜元辰用风火清净蒲团作为防御手段，还有玄辰立在一旁。

　　陈麒陈麟这对兄妹蹦蹦跳跳跑来姜元辰身边。自灵虚真人前往界外后，这两个童子闲暇下来只管看守洞府即可。因为一次偷酒吃被宁真人撞到，两人被宁真人怪罪打发到姜元辰身边，让姜元辰看管。

　　两童子如今仍然是十岁金童玉女打扮，因为他们修行法门和真正的道家法门不同。姜元辰等真传弟子修行的是正统大道，而陈麒陈麟这对兄妹修行的是专门为童子们准备的练气法门，此外还有火工道人，金甲力士等等功法都和正统大道法门不同。

　　童子修行法门重视长生而不注重神通，他们练气的时候会无形中压制自身的成长以及心智，旁人修行一年长一岁，他们需要修行数十年才可成长一岁。

　　当初姜元辰修行外门功法的时候自身成长也曾缓慢下来，明明是十八岁的骨龄，但从外貌身材都跟十五岁的少年一般无二。

　　童子们的《长春诀》在此基础上增加练气延缓成长的效果，但也带来另一个弊端，那就是心智跟着一起延缓成长。

　　目前陈麒陈麟兄妹俩仍然是少年性子，虽然按照他们目前玉液期的修为可以活到三百岁，但心智仅仅堪比十几岁的少男少女，而且神通法力几乎没有，根本不能和凌云峰的真传候补比较。

　　“陈麒，你带我的符诏去找玄岳师弟。陈麟，你带我的请帖去找林师兄过来喝茶。”玄岳，是李天豪的道号。

　　两童子故作老成，点头称是，随即拿着请帖符诏跑出纯阳道宫。出了大门，两人欢呼一声，驾驭祥云法宝飘飘然前往各自的目的地。

　　陈麒是兄长，拿着符诏寻找李天豪的道宫。李天豪因为是神灵，常年在自己的神域福地带着，他在天苍峰的道宫仅仅是一座祠堂神庙，上面供奉他的神位。

　　陈麒走来，李天豪牌位有感，神灵现身道：“你是长明师兄坐下童子？”

　　“恩。”陈麒乖巧点头：“奉我家长老之命，送来一道符诏。”说着，将姜元辰的符诏送上。

　　符诏上有一道紫色莲花纹路封印，显然是姜元辰的独门手段，假冒不来。

　　李天豪点开符诏，姜元辰留下信息传递过来：“让我带领一众神灵开辟冥土神域？冥土这么快就清理好了？”

　　点头对陈麒道：“行了，此事我已知晓，你回去复命吧。”送了陈麒几块玉石，李天豪前往神域号召诸神。

　　另一边，陈麟送去请帖给林子轩，再度被林子轩的护法神挡下：“我家主人忙着祭炼清净仙钟，还请仙童回去跟玄皓道长告罪一声。”

　　祭炼仙钟？姜元辰听闻护法神的话后心中疑惑，对陈麟道：“罢了，你先下去吧。”

　　这种场面话给旁人说也就算了，反正我是不信师兄正在祭炼仙钟，莫非是天阳仙府中真有什么隐秘？想起自己见过的那颗日精神木以及上面九颗神果，姜元辰似乎想到什么，拿起河图不断推演……

　　东海，姜元辰的水君化身在去了龙宫一行交还金龙玉琮后继续游历东海。不过这一次东海龙族都知道姜元辰的身份，一路上也没什么不开眼的水族挡路，让姜元辰顺顺利利前往蓬莱州。

　　“只是这一路行来，东海生灵所对应的梦界果然被人取走了一半。”姜元辰感应梦界中的变故，凝思不语。

　　东海众生的梦境被他炼入梦幻宝镜里，但仍然少了一部分生灵的梦境，即便是他高举星辰也仅仅是一半本源，在虚空飘荡化作星核，难以真正化作星辰。

　　“就是你说的那个梦仙？”绯龙捧着一条烤鱼，坐在船头含糊说着话。赤发青年，一副邋遢闲散模样，身边是一堆干干净净的鱼骨。

　　“应该就是他吧？”姜元辰也不很确定：“蓬莱州果然是道行修行之地，居然有人能够参悟梦境，琢磨出来一门梦中证道的法门。”姜元辰本能感到威胁，只得道：“先去蓬莱看看，或许能夺回来那部分本源。”

　　蓬莱州，九州仙气最浓郁的地方，有一座仙府镇压大州。实质上蓬莱州主体是由三块大陆碎片所化的浮岛组合，以天地水三元为名。三岛相加，再算上周围两处群岛，范围不比原先的灵州要小。

　　收起灵舟，从渡口走上“地元岛”，绯龙轻轻跺脚，神念探究浮岛之下的根源。

　　绯龙一脸兴奋：“果然，正如传说中一般只有三百三十三丈厚。”

　　这三座从大陆分离出来的浮岛，之所以漂浮在海面而不沉，是因为仙府镇压的缘故。可以说，蓬莱州这是修士们造就的一方大州。

　　“而且这三座岛屿大地之气浓郁，单纯虚空飘散的灵气也远胜大陆。”二人走在地元岛，按照麻衣道人事先告知的地址前往飘渺山。

　　因为三岛之地修行安逸，有蓬莱仙府的人主持调和纷争，因此三岛远比大陆安宁，灵气中也鲜少见得血气，故而才有道行仙生存的土壤。

　　飘渺山，算是道行仙汇聚的一处名山，在姜元辰的听闻中是蓬莱七色山之一，是镇压灵枢天运的根本之地。

　　只是临近飘渺山，见山水秀丽姜元辰皱眉不语。绯龙的野性直觉很高，也察觉这飘渺山的不对劲：“这不是真正的景色吧？就好像是画一样？”

　　“麻衣道友，太虚道宗玄皓拜访，还请道友一见！”声音遥遥传出，周围树木晃动，空中云气舒卷，可飘渺山中景色不动，一点都没受姜元辰的压制。

　　缥缈峰凌云顶，一片剑光化网落下，姜元辰微微一笑，伸手对准剑网中央一点：“云林道友，几日不见，这是作甚？”

　　“是若水剑意。”凌云顶，云林点头，对身边几位同门道：“诸位师兄，将这位道友请进来吧。或许他可帮我们一把。”

　　在云林身边有几位服饰各异的修士，或富贵华衣，或粗布麻衣，但总体来说都是东海修士的文化打扮。这些人里，有人拿着赌盅，有人拿着经书，有人拿着快板，有人拿着笛子。

　　其中一位头戴青绶纶巾，手持鸿鹄羽扇的老者摇动羽扇：“师弟，你怎么看？”

　　边上捧着经书的大儒不断翻阅无字天书，上面自动浮现一行文字：“姜元辰，壬辰年生……法宝，贪狼剑、河图、紫金葫芦、龙虎如意……目前应是化身前来。”

　　在大儒观察姜元辰的时候姜元辰顿时有感，本尊祭起河图，五光十色，幻象朦胧，遮掩姜元辰在天地中留下的信息。

　　“是谁在窥视！”姜元辰目光一寒，反利用河图推算对方来历。灵光延伸天地，出现在天地棋盘中演算究竟。

　　这处天网之地，一尊尊神灵冷哼旁观，显然对这位梦君的感官并不好。

　　姜元辰也不理这些神灵，专心推演天机，最后查到蓬莱州后天机顿时混淆。

　　“蓬莱州一脉果然难以探究。”姜元辰见蓬莱州一如既往被天机遮掩，只好作罢。蓬莱州有仙府镇压气运，虽无地脉灵根从大地胎膜摄取灵机元气，但借助仙府之力，以七大神山人工造就灵枢也供得上一州修士所用。

　　纶巾老者摇动羽扇，忖道：“既是化身，就让他将一件法宝亮出来。”

　　云林见自家这位师兄这般谨慎，一脸无奈对着下方喊话：“姜师兄，将你龙虎如意拿出来瞧瞧。”

　　缥缈山居然这么严谨？姜元辰心下惊讶，这跟麻衣所言不一样啊。

　　手持龙虎如意，青龙白虎龙吟虎啸盘踞头顶，风水元气搅动灵机走向。

　　“行了，快让他停下！”老者见山水走向微微更改，脸色一变，慌忙以羽扇摇动，镇压神山根基。

　　云林只得再度请姜元辰手中，而此刻飘渺山中人终于放心，将自家杀招撤下。飘渺山山河景象忽然一阵扭曲，金光荡漾开来化作一卷图画被人收起，露出真正的飘渺山景色。

　　云雾缭绕，山势盘龙，古柏成林，云林等人乘着一座黄云法宝前来迎接姜元辰二人。

　　云林一脸歉疚：“道兄勿怪，只是飘渺山近来有外人捣乱，所以我等同门有所防范。”

　　“捣乱？”姜元辰惊讶道：“蓬莱州号称仙道圣地，怎会有人在此地捣乱？飘渺山又是七大神山之一镇压三岛运数，莫非仙府几位长老不管？”说着话，姜元辰跟着一群人进入山脉。

　　“怎么不见麻衣道友？”姜元辰看看左右，并未见到麻衣道人，只看到疑似出自他手笔的飘渺山水图。

　　闻言，纶巾老者苦笑：“麻衣师弟被人所害，如今正在后山调养。”

　　“哦？”姜元辰一脸惊异：“不知情况如何？可有在下帮得上忙的？”姜元辰精通丹道，在仙道中丹道也意味着医术。

　　云林叹道：“师兄是被人诅咒了，如今端坐飘渺山地脉镇压咒力。”

　　“诅咒？”一旁放空的绯龙忽然道：“长明你不是精通黑魔咒法？就去帮他们瞧瞧呗。”

　　黑魔咒法？老者脸色一暗，场上气氛不对劲。

　　姜元辰瞪了绯龙一眼，心中琢磨：莫非麻衣道人是被黑魔咒法所害？

　　最后还是云林打岔道：“道兄博学多才，听师兄说非但精通龙言凤语，还对界外法术有些许了解。若道兄真的精通古巫族咒法，就来帮师兄看看吧。”有云林作保，老者面色缓和：“既然是麻衣师弟的至交好友，那就去瞧瞧吧。”


第二百二十三章 黑魔诅咒

　　有人的地方就有争斗，姜元辰走在后山小道，云林已经将大概情况给他说了一下。

　　在前不久的仙府开启时，飘渺山之主也上天阳仙府寻找元神机缘，因此身陨，神山失主。

　　蓬莱三岛有七座神山，这七座灵山就是三岛的镇岛神山沟通仙府根基。

　　要知道，蓬莱州是由岛屿组合而成。除了三元岛外的其他岛屿都是东海自然孕育，和海底地脉有联系。而唯有三岛仅仅是悬浮灵岛，没有真正的地脉沟通大地，难以从大地摄取灵气。唯有依靠虚空中的灵气转化仙府，然后通过七座神山散入三岛之地。

　　七座神山又名七色山，每一座神山都有一种特殊的先天元气散入三岛。天元岛有三座，地元岛两座，水元岛两座，七座神山是蓬莱州气运所钟之地。而七道先天之气的颜色正好就是赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　飘渺山生产一种穹光蓝明气，这是天正六合气的一种，是青天衍生而来的先天道气。地元岛另一座无量山演化一道大地幽黄玄气，是大地七十二煞气中的一种，一天一地孕育地元岛的灵气本源。因此，飘渺山汇聚蓬莱州大运，在山主死后引来新的纷争。

　　“按照规矩，在师尊死后应该上报仙府，仙府会进行考核让飘渺山下一位掌门接替。而如果飘渺山找不出下一位山主人选，我派就必须迁出飘渺山，由旁人前来此地接掌飘渺山。”云林道：“我派松散，不过是师尊在外寻得几位道行仙传人在此灵山修行。我等无有神通，故而被旁人窥视。”

　　道行仙一脉虽然擅长天机演算，甚至精通借天之力，但没有真正的神通护身很容易成为旁人攻击的目标。

　　“麻衣道友是被人用巫术攻击的？是有人对麻衣道兄出手，以断绝飘渺山下一代山主的人选，然后接掌？”

　　“不错。”云林二人来到后山一座冰窟，麻衣道人自身冰封灵穴之中，头顶一团蔚蓝色先天道气化作灵云镇压他的肉身，以防止麻衣道人被诅咒击杀。

　　“师兄在五日前忽然察觉不对劲，以穹光蓝明气护着自身周全，而我等算计跟脚，察觉是一位古巫族修士在地元岛设法诅咒。只是我等无有神通在身，难以去地元岛另一方抢夺傀儡木偶。”

　　姜元辰了然：“是窥视飘渺山那派人请来古巫族下手？”

　　古巫族的咒杀手段神秘莫测，即便是道行仙明知自己被人诅咒也难以抵御咒杀手段，只能神入天道慢慢以天地之力化解咒杀。

　　麻衣道人面如蜡纸，头顶一缕缕先天道气再难镇压诅咒，黑色的诅咒丝线缠绵从身后围绕麻衣道人，只是道人借山水灵枢之力在身上化了一层道光，又有一卷宝图绘画飘渺山景色，使得诅咒之力难以入侵。

　　“是黑魔一脉的十三子杀魔咒。”姜元辰身上略略一看，笑道：“此乃小术耳。”手指在面前凌空画符，取七星之力凝聚灵华星光制作一道“七星禳灵符”贴在麻衣道人额头，身上银光闪烁，灵符在头顶演化北斗七星图案暂时镇压诅咒。

　　“诅咒小道好破，只是奸人恶意不绝，日后还有麻烦。道友，目前贵派是何人做主？”

　　云林道：“是大师兄做主，也就是方才那位拿着羽扇的人。旁边捧着书籍那人是二师兄，拿着赌盅的是四师兄，腰间别着笛子的是五师兄，麻衣师兄排在第三位以丹青入道。”

　　昔年飘渺山主以演算天机成名，感悟天地法理成就天一道果，坐拥蓬莱山化作命柱之人演化一脉先天道气散入蓬莱州。后下山寻得几位佳徒传授道行仙一脉悟道法门。

　　大师兄青衣道人又名灵机子本是东海一岛国丞相，后参悟大阵窥破天门，天地元气入体自然筑基，被飘渺山主带入神山修行。

　　二弟子是书生，是飘渺山主昔年一位好友之子，记在他名下于飘渺山修行。这位弟子自书中参悟道德之理凝聚文心正法，走入修道之路。

　　三弟子麻衣道人以丹青入道，和姜元辰昔年筑基的手段别无二致。

　　至于后面三位弟子都是慕名而来，拜入飘渺山修行，算不得真正的弟子，只是记在名下指点几句。

　　真正飘渺山主的传人只有灵机子和麻衣道人。

　　“山主真传弟子唯有青衣麻衣两位师兄，如今大师兄年岁已高难以成为山主人选，故而麻衣道人是下一代飘渺山主。”

　　这个山主职位在蓬莱州是一种极为尊贵的业位，故而麻衣道人才遭了劫数被人算计。但是在姜元辰眼里，这就是地仙法门的删减版。

　　因为蓬莱州仅仅是浮岛成州，所以需要七座神山镇压运数使得仙州不会随海水漂移。每一座神山需要一位命柱将自己的生命和神山合在一处。完全是地仙一脉的路数，只是命柱还可自由修行，日后亦可脱离职位传于下一代。

　　而且，在他们作为山主的时候可以演化先天道气以参悟大道。总的来说，算是不错的活计。

　　上一代飘渺山主活了八百岁，结果在几天前的仙府争斗中被柳昊坑了。随之，飘渺仙山一阵摇动，地元岛的镇压点少了一个，仙府立刻传来话让飘渺山一脉选出下一代山主镇压神山作为新的命柱。

　　这是对飘渺山一脉的照拂，也是因为上一代山主在任期间无有大错，战战兢兢小心处事，劳苦功高，所以仙府三位太上长老决定让他们继续把持飘渺山。

　　“不过仙府来人说了，需要师兄在七日内继承神山，不然就会进行一次大比选拔。”如果到了大选拔后，飘渺山易主，他们也必须搬离此地。

　　“哦？那如今还剩几日？”

　　“还剩三日。”云林苦笑：“三日之内，道兄可有办法让师兄复原并且祭炼神山？”

　　闻言，姜元辰算计道：“祭炼一座神山中枢，按照我们大陆修士实力来计算需要五日。”

　　“我们道行仙一脉没有大神通在身，只能够靠师兄书画山水来进行感应，少说也需五日时间。”

　　“……”姜元辰无言，怎么看剩下来的时间都不够啊。

　　“那重新选拔的话需要怎么选拔？”姜元辰主意打在后面的仙符审核上。

　　“比拼道行，比拼灵感，然后比一下法力？”云林犹豫道：“不过赤流宫的人不单单是道行仙一脉，真打起来我们处于劣势。而且这次咒杀师兄的人应该是千叶谷请来的帮手，如果真的进入考核，恐怕我们难有胜算。”

　　“是吗？即便有我帮忙也不行？”姜元辰含笑从麻衣道人身上截取一缕诅咒黑线。

　　双手观摩黑线，神念透过黑线延伸远处。

　　千叶谷，在姜元辰施法镇压黑魔咒法后两位黑袍人顿时惊觉。

　　其中一位黑袍人眼见面前的傀儡娃娃灵光暗淡，惊讶道：“是有人施法断了你的咒术？”连忙施展禁法屏蔽左右，掀开头罩，一位面色苍白的秀气年轻人道：“幽黎，想办法将他咒杀，不可节外生枝，这座神山必须落在千叶谷手里！”

　　幽黎面容被黑袍遮掩看不出表情：“圣子大人，施法隔绝我的诅咒，这人在诅咒一道的造诣极高，小人办不到。”

　　“办不到？”圣子乐了：“二长老让你跟我来此办事，你说你办不到？那七色先天道气想不想要了，大黑天圣主的神器魔刀要不要了。”

　　幽黎不反驳，只道：“圣子大人是大黑天圣主选择的代言，圣子大人执掌各种巫术玄妙，小人远远不及，那就请圣子来施法吧。”随后，幽黎躬身离去，走下这座巫台。只是走之前向着姜元辰的方向瞥了一眼，悄然露出自己手腕上的一块黄玉。

　　“废物！”幽黎离开后，圣子骂了一声，心下怒火中烧：“要不是为了玉儿，我才不会跟你们古巫一族合作！”对古巫族而言，他这位圣子也就是面上功夫，要不是顾忌他身后的大黑天魔神，根本不会理会他这个魔道修士。

　　“原来是他们？”姜元辰神色一动，借助诅咒之间的联系偷偷观测到这两人的容貌，姜元辰愣了。

　　这两人他都很熟悉，幽黎是他在麻山城遇到的巫师，后来在姜元辰被人诅咒的时候也曾帮了些忙，姜元辰传授给他大黑天巫咒法门作为回报。另一人是吞天魔宗的弟子，具体什么名字姜元辰也懒得问，因为他不愿意掺和进入什么道魔之恋里面。

　　没错，这位吞天魔宗的弟子正是吴玉函的姘头。当初差点就把姜元辰给卷了进去做了替代。

　　“大黑天魔神？”姜元辰很敏感的抬头看向虚空。蓬莱州天空晴朗，目光投向辰星，探查到七星封魔石还在。

　　这块封魔石是昔年姜元辰镇压大黑天魔主一尊化身的镇物，姜元辰和这位魔神算得上不死不休，当然容不得这位魔主复活。

　　“这魔道修士成了大黑天魔神的代言人？想必是额头那颗神目的关系？而他们来到这里，也是为的大黑天魔主遗留神器？他们真想要复活这位魔主啊。”

　　姜元辰本欲收回目光，但想到幽黎走之前的举动灵机一动，神念投向幽黎暗中跟他联络。


第二百二十四章 相助飘渺

　　麻山城早已化作历史的尘沙，除了幽黎这个遗族外只有姜元辰等人还记得曾经的那处山城，记得那场大瘟疫，记得曾经的那个少年城主……

　　但如今幽黎出现在麻山城中，和他记忆中的温馨山城一般无二。看到眼前的城主府先是激动，随后冷静下来走向图腾柱的方向。

　　“和记忆中一模一样，怎么看怎么有问题！”幽黎默默想到。

　　在图腾柱的祭坛处，姜元辰背对着幽黎看向图腾柱。

　　“道长。”幽黎上前：“这里是梦界世界？”很确定，除了这位梦君以梦界牵引，他怎么会来到这里？

　　“不错，这是你的梦境。”姜元辰转过身：“许久不见，你居然也已经走到这一步。”黑袍巫师，法力堪比金丹修士。

　　“多亏道长传承的大黑天咒法。”幽黎道谢说：“这次道长在飘渺山，莫非又要对上了？”

　　“我是不会让你们将大黑天魔神复活的，这位魔神复活对九州苍生是一个大威胁。”

　　“这是几位长老的意思。”幽黎想想，道：“选择几位巫神的传人作为种子，将几位巫神重新唤醒。除了这位黑魔天圣子外，古巫一族还有一位古月圣女和另外一位白夜圣子。不过古月圣女，道长应该认识，毕竟她已经嫁到你们太虚道宗了不是？”

　　提起那位古月圣女，姜元辰面带厌恶之色，那人就是王崇的妻子之一，虽然同样是南疆出身，但比起宫玉儿而言，姜元辰并不喜欢这个刁蛮的女子。

　　“你说这是几位长老的意思？那你呢？”

　　“我修行的目标只有一个。”幽黎眺望高耸的图腾柱：“我只要麻山城的族人复活。”

　　梦境里，凭空刮起一阵凉风。

　　在这处梦境，姜元辰可以真切感知到幽黎的心意：“本心不动，倒也是一个至情至性的人。”

　　“那么本君可以告诉你一个复活他们的办法。”

　　“什么！”

　　“你可知冥土？”

　　“就是死者的归处？祖灵的凝聚之地？”幽黎道：“古巫族也在想方设法沟通冥土想要造就一位鬼神。”

　　“将麻山城的图腾柱投入冥土，以冥土滋养魂魄化作鬼城，然后以血祭之法阳化即可复活。”姜元辰慢慢走向幽黎，俯身在幽黎耳畔道：“血祭之法需要付出代价，什么代价比得上一位神灵？一位阳神级别的神灵足可以用来复活你这一城之人。”

　　说完，梦境破碎，幽黎自梦中醒来。

　　“血祭？神灵？”幽黎靠着大树自嘲：“道长这是逼我对大黑天魔神下手啊。”古月圣女在几位圣子圣女中地位不高，因为她所对应的月神绝对不会复活。木青漪的存在就是最鲜活的证明。而目前较为适合的就是即将苏醒的大黑天魔神。血祭魔神，以换取一城之人的复活。

　　“虽然道长有着自己的算计，但为了麻山城的归来，拼了！”

　　姜元辰收回法力，走回飘渺山的大堂和灵机子见面。绯龙此刻正在和那个以赌入道的修士张怀翼喝酒。见姜元辰从后山回来，绯龙脸色一变，连忙正正身子，恢复仪表。

　　姜元辰瞪了他一眼，和灵机子说话。

　　“云林师弟说，道友愿意帮我飘渺山一脉继续执掌神山？”

　　“贫道和麻衣道友交情匪浅，理应鼎力相助。只是贫道来此地尚有要事，还请道友等行个方便。”

　　肯定不能让人白白帮忙不是？灵机子很明白，颔首点头：“不知道友想要我等如何帮忙？”

　　“羽梨神草三株，一株丹明神树，一壶天一玄清元气，加上蓬莱仙府闭关七日。最后还请飘渺山一脉同道帮忙寻找一个人，一个可以感应这块灵石的人。”姜元辰说着，拿出一块黑色石头，里面是一道七彩梦神力。

　　好多要求！灵机子听了也不由皱眉：“天一玄清元气是七色山孕育的一种先天道气，但却不是我们地元岛的神山道气，需要去天元岛跟人交换。用我们的蓝明气也换得来，这倒不怎么难办。至于羽梨神草和丹明神树——”

　　羽梨神草，叶似鸿羽，果似玉梨，乃清灵之气孕育灵机造化，断不可沾染大地浊气煞气，故而大陆之力地脉浓郁难以生存，这是蓬莱州生长的特殊灵草。

　　丹明神树也是如此，这是蓬莱仙府中的一种神木，无花无果，以金叶入药。

　　这两种都是转轮丹所用的主药。

　　为了太虚道宗能够自行炼制转轮丹，太虚道宗的真传弟子们这些年一定会自发收集各种灵药仙根，以求成药。姜元辰当然也不例外。

　　“羽梨神草倒不少见，我们飘渺山就有十几株，送道友三颗也无所谓。”灵机子扇动羽扇，面色多了几分为难：“但丹明神树乃仙府之宝，除了仙府在数百年前送给景阳道派一颗外，似乎不曾送与外人，贫道等人也做不得主。不过在山主争夺时可以为道友转述仙府三老。”

　　闻言，姜元辰眉头一皱，只听灵机子接下来道：“去仙府闭关七日，想必道友欲要借助先天道气练法？”

　　蓬莱仙府从虚空之中收集灵气转化一州所用，仙府核心所在地自然是元气最浓郁的地方。姜元辰欲要在此闭关七日，以求炼制先天阴阳元姆丹，用来参悟阴阳玄妙。

　　“每一座神山之主在一百年内都可提名让三位修士进入修行七日。如果道友能够助师弟占据山主之位。我等愿意将一个名额让给道友。”

　　“至于寻人。”灵机子羽扇遥指身边的同门：“贫道这师弟有天书一卷可观天地，就让他帮你算算那人来历如何？只是那人姓甚名谁，有何等特异之处还请告知。”

　　姜元辰有些犯难，他提出来的五个要求，两种神药是为了转轮丹的炼制，玄清之气是为了参悟《玄清一气绝》，在仙府修行为了收集元气炼制灵丹，而最后一个寻人自然是为了寻找传说中的梦仙了。

　　寻找梦仙，这件事颇为隐秘，姜元辰自不愿节外生枝，再者他也不知道那人名讳。

　　“名讳什么的贫道并不晓得，只是知道此人关乎贫道未来证道修行。”姜元辰沉吟道：“这位道兄手持之物想必是无字天书？天地灵机本源沾染之宝？可否借贫道用来推演一下自身道途？”

　　闻言，那书生点头：“这倒也是一个办法，若是那人关乎你的道途，你自可察觉那人下落。”将天书随意交给姜元辰：“以精元催动天书即可，明日还我就是。”

　　书生落落大方，姜元辰见状行了一礼，然后对灵机子道：“那贫道所求几件事除了丹明神木外还请道兄多多费心了。”

　　飘渺山可答应三件，后面的丹明神木以及仙府修行都需要从长计议，让姜元辰去蓬莱仙府后再说。

　　“善。”灵机子随后让云林带姜元辰下去休息。

　　等姜元辰和绯龙离开后，灵机子脸色冷下：“诸位师弟怎么看？”

　　手持赌盅那人笑道：“跟这位道长一起来的那个绯龙的确是赤子心性，师弟请他大吃一顿就什么都说了。他们俩人的确是刚刚进入地元岛，绝不是施法诅咒师兄的那人。”

　　书生此刻也道：“或许并非大师兄所想那样，应该的确是巧合。”

　　麻衣道人刚刚被人诅咒不久，姜元辰就到了飘渺山，正好可以解除麻衣道人的诅咒。灵机子想得多，自然认为此中有些问题。不过几位师弟的话也算开解，灵机子点头：“许是为兄多想了。不过既然他跟害了师弟的人无关，那这次山主争夺之事也要多多劳烦他。二师弟你去山巅挖三颗神草给他，四师弟你去取两壶穹光蓝明气前往天元岛和大智道长交换玄清之气。”

　　借天书，送仙草元气以换取姜元辰出手，为表示诚意在山主争夺开始之前就全部给了姜元辰。反正姜元辰若要借助仙府七日练气，一定会竭尽全力助麻衣道人一臂之力。再者，丹明神木也需要去仙府才能拿到。

　　“就这样吧，既然师弟难以在剩下三日内祭炼神山，就等着十日之后的山主选拔。飘渺山我等已经修行数百年，恩师遗留道场岂可轻易让渡？”

　　“诺。”三位同门点头应是，随后各自自己的行动。

　　……

　　姜元辰回到厢房，拿起龙虎如意对着绯龙头顶一敲：“外人面前注意点，别那副饕餮模样，真以为你是上古异兽转世？帮我护法，我算算那位梦仙的下落。”

　　姜元辰捧着无字天书：“这就是道行仙一脉的天道法器？”道行仙一脉，以各种法门入道，他们筑基时候所持的那些事物都会成为他们的证道法器。比如灵机子在筑基的时候手持鸿鹄羽扇，这羽扇冥冥中得到天地之力加持，即便灵机子自身没有神通，这羽扇也有各种玄妙力量在。

　　麻衣道人是他书画的飘渺图，正是书画这卷飘渺山水图才感悟山水灵机成道。就跟姜元辰的河图是一个道理，皆可感应天道。

　　至于那位书生的这卷无字天书，本来仅仅是一卷普通书籍，只因沾染天机灵机玄气化作天书，可感应天道观摩大千。

　　天书封面呈现墨色，用力打开天书受到一股莫名力量的阻隔。但随着姜元辰主动施法法力精元，天书慢慢张开翻到最中间的一页。

　　“梦界一统，有何阻碍？”姜元辰轻轻言语，言出法随，随着话音出口自然形成蓝色神文投入天书。

　　天书玄光一动，神文在天书中跃动许久，最终有了答案。

　　“蓬莱梦卷成破军，东南二海化摇光。”

　　眼一眯：这么说来，蓬莱州的梦域已经被人练成法宝了？而且东海的梦域本源也被折损一部分，需要借助南海才能够成就天星？

　　姜元辰继续看去，只见下面还有两句话：“蓬莱梦仙木子瑶，南海长空试剑台。”


第二百二十五章 开阳梦星

　　“蓬莱梦卷成破军，东南二海化摇光。蓬莱梦仙木子瑶，南海长空试剑台。”

　　在四句话后天书灵光暗淡，再度恢复无字天书的状态。

　　姜元辰面带疑惑，破军不就是摇光？为什么需要蓬莱和东南二海联合起来才能够化作一颗星辰？

　　“开阳星呢？为什么没有第六星辰，直接跳跃到了第七星辰，也就是说开阳星的诞生另有办法？”姜元辰喃喃道：“莫非有件事还是我估计错了？”

　　按照姜元辰的预算，蓬莱州对应的梦域念力可以化生一颗星辰。接着东南二海可以化作一颗星辰。但姜元辰疏忽了一点，这些星辰的本质是念力，是众生在无意识睡梦中沉淀的思绪力量。可是蓬莱州这里的生灵真的足以演化一方完整的梦域吗？

　　“区区一位梦仙就可以融合整个梦域炼制法器，即便是我要这么做也要大费周章。”姜元辰思忖一阵：“果然是凡人稀少的缘故？”

　　蓬莱州的土地面积或许不逊色曾经的灵州，但是人口上却比灵州少了很多。再者做梦的人太多是凡人，修士随着修行渐高，逐渐摆脱睡梦、按照其他五颗星辰的比例，蓬莱州只够孕育半颗星辰，加上梦仙李瑶在消耗东海的本源，所以这海域众生合在一处化摇光星也勉强说得过去。

　　梦界，姜元辰的阴神悬浮虚空打量诸星，五明两暗，加上紫色天星和蓝色辰星一共九颗星辰。其中，开阳摇光都没成型。

　　“若三大地域合在一处才可成就第七星，那么第六星就需要另想他法。到底方法是什么呢？”

　　目光盯着唯一一处和北斗星系不契合的辰星。这是水君化身点亮的本命星：“梦界诸星皆是念力造就，这颗星辰还是留在化身处或者高悬北海寒渊，从梦界散去吧。”

　　阴神伸手一抓，辰星光辉一暗，一团星华菁英自辰星飞离投入开阳星。

　　不过这一团星华难以炼成开阳星，仅仅凝聚一颗微小的星核吞吐梦界本源。姜元辰思量后将一颗宝珠取来。离环宝珠，梦界孕育之时的神器，也是梦君和地母在天门界演化后得到的两道神器之一。

　　“如今有大梦宝镜镇压气运，此物一并舍了吧。”姜元辰心一狠，将宝珠砸碎，丝丝缕缕的梦神之力缠绕开阳星星核，前面五颗星辰也各自点亮星光，从梦界大地摄取念力投入开阳星。

　　没办法，没有现成的空白梦域化作星辰，只能调动梦界本源尝试着凝聚星辰。前五颗星辰都是大陆对应的梦域造就，这些地域的人族数量极多，加上几个大州文明繁华，所以梦境千奇百怪积累庞大底蕴。而后面两颗星辰所依赖的地域先天根基不足，只能让姜元辰另外想办法来填补。

　　举梦界一界之力完善第六颗星辰，梦界再度迎来一次变革。

　　北方寒海冰川封印梦魔，冰雪覆盖的冰川下梦魇之气逸散而出，在浮生神千秋神注视下向开阳星飞去。

　　东方美梦树重新造就化作一片千里梦林。在迷雾森林中央有一颗祖母木，祖木生灵，可以看做下一位梦神的人选。在一阵微风之后树上悬挂的橙色的美梦鱼一群群飞向开阳星。

　　西方是一座座拔地而起的梦楼围绕中央耸立高楼。恐龙盘踞在中央梦楼边上，瞧着一卷卷梦书记录在一座座梦楼之中。九州众生的梦境太庞大，姜元辰记录梦书，最初的梦楼早已填满重新建立梦楼。在姜元辰调动梦界之力的时候一座座梦楼放出神光冲向开阳星。

　　南方是梦界孕育的生灵野兽，各自都有着造梦的能力。在姜元辰的控制下也有一点点念力投向开阳星。

　　至于中央梦宫，一尊尊神灵纷纷施展神力帮助姜元辰凝聚开阳星。

　　梦魔之力和美梦鱼化作橙色灰色元气。姜元辰双手虚抱阴阳鱼，两道元气化作阴阳之势，投入开阳星中造就第六星。

　　“噩梦化阴，美梦成阳，阴阳抱一，开阳诞星！”

　　开阳星红蓝光辉交替，这番工程足足持续一天时间，第六颗星辰方才勉强成型。不过比起前五颗星辰还是底蕴不足。

　　姜元辰看罢，随后将旁边的一团星核镶嵌过来。这团星核是姜元辰凝聚的一半东海本源。当初凝聚成星核本来是准备凝练星辰，但如今作为辅助星靠在开阳星边上以暗星维持开阳星的存在。

　　“勉强就这样吧，等本君取得梦仙手里那份本源，再来造就第七星辰。”不过姜元辰心中也有了预测，第七星的造就也绝对不简单，恐怕在第七星之外也需要凝聚一颗辅佐星辰才能勉强完成北斗七星的塑造。

　　左辅右弼啊！姜元辰心中感慨，莫非这就是天意？

　　自梦界离开，已经到了第二天中午。姜元辰再度去后山找麻衣道人。有姜元辰的灵符镇压诅咒，麻衣道人也逐渐开始自行驱逐身上的咒杀之力。

　　这次见面，麻衣道人身上的诅咒力量已经消散一小半。

　　“不过效果不佳，还请道友设法抢来那个傀儡依凭。”灵机子见麻衣道人摆脱性命之忧，恳求道。

　　“无需施法抢夺傀儡，直接把傀儡诅咒烧了即可。”姜元辰手持龙虎如意轻轻一磕麻衣道人额头。北斗七星之力转动，开阳星光一闪而过，六道伏魔灵光合在一处顺着诅咒之力延伸至幽黎所在。

　　因为幽黎和姜元辰有了沟通所以没有刻意阻拦，装作没有看到伏魔之力降临。穆俊峰作为魔修，在巫咒的把控上不如幽黎。本来他一人在操控诅咒傀儡想要再度咒杀麻衣道人，断绝飘渺山一脉继续执掌神山的可能。忽然伏魔之力冲击，自身被诅咒反噬。

　　穆俊峰和幽黎来这里的目的和姜元辰类似，除了为先天道气外也是为了去仙府修行。

　　轰——

　　银色星火将祭坛上悬挂的傀儡娃娃点燃，穆俊峰脸色一变，对幽黎喝到：“快用黑揭咒灭了这怪火。”这火焰温度不高，只有伏魔之力运转，随后伏魔之力化作七星图案在幽黎上前之时将傀儡娃娃化作飞灰。

　　七星伏魔，在第六星成就后对黑魔一道的克制更大了。

　　幽黎目光一动，似乎明白自己要如何站对。反正这次自己过来就是“太子陪读”，只因这位圣子大人来寻找什么先天道气练法，跟自己有什么关系？还是趁机卖玄皓道长一个人情，然后想办法复活自己的族人要紧。

　　“这是七星伏魔咒，当初我们古巫一族经历过一次。”幽黎眼珠子一转，低声道：“是灵州那位的手段。”

　　灵州？那位？穆俊峰面色惊慌：“玄皓？”当初天门界的时候他被姜元辰把玩在鼓掌中，对他而言姜元辰就是他的心里阴影。

　　姜元辰却不理会这两人的纠结，施法帮麻衣道人破了巫咒后麻衣道人缓缓睁开双目。

　　“多谢道友。”这几日麻衣道人仍然可以感应身外事，也知道姜元辰对他的援手。

　　“举手之劳，道友还是好好养伤，以求后面山主选拔能够脱颖而出吧。”姜元辰不再打扰麻衣道人疗养，灵机子此刻也取来一大壶先天玄清气给姜元辰：“道友，这壶玄清气可够用？”

　　白玉壶，有符印锁住玄清之气。

　　姜元辰粗略掂量，壶中元气重达数斤，远远超出他的预计：“恩，足够了。”姜元辰收起玄清一气壶：“贫道要回房练法，若有事可让绯龙叫我。”绯龙一大早就拉着张怀翼大吃特吃，早已经和飘渺山一脉的人混在一起。

　　这玄清壶中的玄气是飘渺山用两壶穹光蓝明气所换，虽然因行事匆忙有些折价，但分量很足，足够姜元辰参悟《玄清一气绝》所用。

　　《玄清一气绝》是上古仙书，讲的是用玄清之气归返本源的一气大道。

　　梦界，玄清气玉壶落在梦宫，姜元辰的本我阴神出现在梦宫中央托起玉壶。

　　姜元辰最擅长的就是对元气的掌控，从玉壶吸取一道玄清气喷上仙书上。仙书灵光一闪，一缕清气袅袅升起演化仙法。

　　玄清一气绝分为三部分，第一部分是元气讲解，第二部分是玄清一气绝的修行，最后一部分是昔年仙人所听的道君讲道。

　　元气讲解，详细描述姜元辰所知道的一元元气之道。

　　“先天元炁，乾坤之理，天地之演，道之化也。”

　　在这份总纲中所表明的理念和姜元辰一般无二。先天元气，这是道的延伸，是每一种大道法则孕育的道气。

　　“夫仙之道，求道之路也。天仙之道，炼后天归返先天而成元道。元道成，元炁生，故而不朽。”

　　在这本仙书中讲解了天仙境界的一部分讲解。天仙，在一开始或许是后天造就，但在后来必须归返先天道体才能够凝聚一种先天元气而成就道君的根基。

　　“先天道气，我太虚道宗的功法号称直指天仙也不是没有讲究的。”姜元辰想起太虚道宗一脉修士所要修行的先天氤氲紫气心中触动。

　　九州修行门派无数，并不是所有门派都会在金丹之后练就一口先天道气，所以太虚道宗号称气道绝顶，才被魔道视作一个个“人形补药”。

　　修行法门大致可以分为两类，一种是天门道和太虚道宗这种求道的功法，都会讲解先天元气的修行，因为这是天仙之后炼虚合道的层次。而另一派没有他们这样繁琐，仅仅是为了成仙，成的是后天仙人，需要借助一重重修行羽化先天。因为九州界目前连天仙都没，故而早早成就先天根基也没用，所以很多功法主动舍去其中先天道气的修行，以求加快元神的把握。

　　说白了，一个是多花力气打好后面天仙的根基，一开始就有先天道气傍身。另一个在成仙之前走了捷径，之后就需要慢慢炼化自身仙元化作先天道气。


第二百二十六章 元气之辨

　　姜元辰压下心中纷乱杂念，专心以玄清之气激发仙书。这仙书本就不是给金丹修士阅读仙书中的道理，故而姜元辰须得以玄清之气开启仙书。

　　第一部分的元气讲解很快看过，接下来是第二部分的玄清一气绝修行法门。

　　姜元辰犹豫半响，直接翻阅到最后第三部分。第三部分只有一页，一道青色痕迹随意书画在最后面。

　　道痕浑然天成，尽显先天道妙。

　　“如果先看第二部分的修行法门可容易被这位仙人前辈的道所扭曲，陷入知见障。而直接观看最后一部分的道君讲道，恐怕难以明白道君法门。”

　　姜元辰犹豫不定，最后一咬牙，将一半玄清之气倒入仙书流入道痕。青色道痕灵光一闪，一缕先天玄清之气自书页飞出，姜元辰的阴神被拉扯进入书中世界。

　　九天清灵之界，在一座万丈高山中有着一座传道台。

　　“神山玉京？”想到玉京道尊的本体姜元辰有了个猜测。传说玄清道尊乃仙道第一位道尊，跟后来玉京道尊有半师之谊，莫非就是因为这位道尊是在玉京山讲道的？玉京山传说是九天开辟之初诞生的第一座神山。

　　阴神飘飘荡荡来到一座传道台，边上有一尊尊仙人听讲。这些仙人都是玄清道君以先天元气点化，每一位仙人都已掌握一种先天道气。

　　玄清道君在上方讲道，只见九天青冥玄气凝聚，在道君头顶化作青龙青鸾交映飞舞，还有先天玉树灵光随道光绽放。

　　只是这位道君讲了什么内容姜元辰一个字都听不到，因为创造这本仙书的仙人难以模拟道君讲道的道音，故而只有昔年讲道之时的一道影像。

　　随后画面散去，眼前一黑，在幽暗虚空中只有一道玄清之气演化。清气造化，随即有九九八十一种先天道气衍生，构建九天青冥世界。之后八十一种道气再度演化，又有三百六十种先天道气自发形成，每一道道气演化一尊天仙虚影。

　　“这是玄清根基的选择？”姜元辰联想第二部分的具体修行法，心中一动，强行从中跳了出来再度翻阅第二部分的修行法门。

　　在第二部分中指出先天之气的三种状态，祖气，玄气，元气。玄清一气绝的理念就是选择一种先天元气，向着更高层次的先天道气蜕变，最终成就玄清大道。

　　先天道气的品质，类似姜元辰这种在金丹层次就成就的先天道气肯定算不上高品质的道气，仅仅是最弱一等的先天道气，是先天煞炁延伸出来的稀薄劣质版。

　　但这种道气就是一枚种子，是一个道标，当姜元辰成仙之时就可以炼就真正的先天之气，化作先天仙人。掌控一道先天道气而没有任何后天杂质，可参悟天道寻找适合自己的合道之路。合道之后就会凝聚一道先天不朽玄气。论品质，这种凝聚不朽真意的先天道气比起天仙只有一元寿岁的本源元气更高一筹。

　　普通的先天元气只能存在十二万年，之后就会被天地同化散入虚空。也就是说，即便是天仙之体借助先天之气延续寿命，最高只能活到一元之数。唯有凝聚先天不朽真意，先天元气进一步进化才可以长久不灭，保持自身先天道气的活性。

　　当然，在不朽道气之上还有一种更高的道气，先天祖气。所谓祖气，一开始就象征着一种天地大道，唯有在天地开辟之时才有先天祖气伴随天地诞生孕育各种道气。姜元辰参悟的先天氤氲紫气也是祖气延伸分解后的产物，炼就祖气就可以演化属于自己的大道，延伸大道所附带的各种先天道气。

　　玄清道尊就是九天冥冥之界诞生的先天祖气，是伴随大罗圣尊开辟原始世界时清灵之气徐徐而上孕育的最初玄清祖气。

　　祖气造化，虚空诞生九九八十一种先天元气演化虚空青冥界。后来玄清仙人在天界讲道，成就道君，道尊，最后作为仙道第一位道尊传下仙道正统。如今天仙一脉偏爱清灵之气就是从这位道尊传下来的习惯。

　　玄清一气绝的理念就是选择一道玄清祖气延伸出来的道气作为自身修行。最后完善这一道先天之气，最后凝聚不朽真意化作玄清祖气。

　　故而，称之为一气绝学。

　　“祖气，祖气乃万气根源！”姜元辰想到体内的先天元始之气有些惊疑不定：“摩天太子借我之手造化先天元始之气，这种元气即便不是祖气也应该是一种高层次的先天元气，可以应对一种大道法则。”姜元辰心中按耐不住激动，随后冷静下来。“目前先天元始之气根本没有办法掌控，仅仅潜伏在无暇金丹深处，所以才要借助阴阳元姆道丹试着激发道气。”

　　即便是祖气又如何？如今只有一丝半缕的祖气能够合道不朽？即便是长生都做不到吧？想要真正练就完整的祖气必然是道君境界。而且元炁仅仅是道的延伸，并不是所有道君都是参悟元炁之道，玉京道尊不就是天地间第一座神山而成道？他的师弟玉恒道君也是发下大宏愿成就当今五十六道君之首？

　　道门有玄清、玉京、天钧三位道尊。玄清道尊练气成道，开仙道源流，上古时仙道修士称之为“炼气士”。之后玉京道尊另辟蹊径，以法相成道，以法相元神演化无上通天大道。至于天钧道尊是专门的悟道一脉，炼就道心契合天道。

　　目前来说，修道之人选择的是三道齐修，道心有之，元气炼之，法相存之。

　　“我有先天元始道气在身，不可继续参悟玄清法门。”姜元辰有些犯难：“不过刚才一观玄清造化图，先天氤氲紫气也对应一道先天不朽玄气，可以延伸至玄清祖气。”

　　先天氤氲紫气是一种复合凝聚的元气，可以化作先天造化元精祖气，可以精炼先天元阳祖气，同样也可以化作玄清祖气。一个是生机，一个是纯阳，一个是清灵。这也是太虚道宗修士们参悟先天氤氲紫气后的几个路线，伏明的清灵玄光明显就是玄清一脉的路数。荀阳的紫气则是纯阳路数。

　　“不过玄清一气绝很不适合我。”姜元辰思忖：“我的先天氤氲紫气明显是纯阳造化的路数，当初也是以自身精元凝聚先天紫气，和玄清之气差距太大。”说不失望是假的，毕竟玄清一气绝是直指道君道路的法门。

　　但姜元辰道心坚定，随后整理心思，琢磨自家的《太虚紫阳金章》。

　　“太虚道宗的传承来自天阳仙君，仙君当初传下五阳法门莫不是在推演自身未来的合道之路？”

　　天阳仙君在九州修士心目中是修为最高的人，就算不是绝顶真仙一步合道的存在，也是天仙极致的层次。故而这位仙君已经开始合道的探索，这一点没什么可以反驳。就看仙君的藏书中有着《玄清一气绝》以及《通明仙术》这类直指道君法门的仙书就可见一斑。

　　所以天阳仙君留下来的五阳法门都有一些先天修行的痕迹，直指合道之路。无疑，是这位仙君尝试自己的未来道路。

　　只是就层次而言，除了太虚紫阳金章完善成仙法门，其他四门不是走入歧途就是大费周章进行功法组合，实质上单纯一门玄功已经奠定成仙的基石。

　　姜元辰手中将自己参悟出来的玄清道妙刻录在一块玉简送去太虚道宗。

　　“回头让几位长老好好琢磨下，看看我们的先天氤氲紫气更对应那一道路线。”天阳仙君当初琢磨先天紫气绝对是走的大日纯阳路线，但他们这些后来人却不一定这样选择不是？能够花开三枝，不是更好？

　　一边刻录玄清法门，识海昆仑山再度起了变动。昆仑镇海，但上空紫微星周边出现一缕缕青色玄气随风拂动。

　　玄清之气，不是最高层次的玄清祖气，而是姜元辰用来开启仙书的天一玄清气，是七色山中孕育的道气。

　　姜元辰的心界虚空有万气汇聚，层层叠叠化作灵云演绎一元之数的元气。在参悟玄清天书后元气之道有了更深层次的领悟，一面道轮开始汇聚各色元气慢慢成型。

　　祖气是万气之根，可以演化天地无数先后天煞炁。以往姜元辰认为的一元元气轮是“环形”，一元之数的元气平等纠缠编织成为一个道轮。但如今想来，何不以玄清祖气为模板，以一道先天元气作为根基演化属于自己的元气宝轮？

　　正是姜元辰的这个念头，心界世界的天穹才有了变化，一道黑白相间的元始道气出现在道轮的核心将周围数万道气一一碾碎投入道轮。

　　十色道光外放，巨大的元气团裹着道轮不断将元气属性压入其中。

　　最后，一面黑白相间的道轮成型，道轮最核心处有一个太极图，以元始之气化作阴阳太极鱼，用先天纯阳纯阴之气点为鱼眼，用先天氤氲紫气构建道轮轮廓，一应后天之气化作一枚枚符文雕刻在紫气构建的轮廓之中。

　　蓦地，一道青光乍现，玄清之气自道轮中逸散出来干扰整个道轮的运行，使的道轮运转不全。

　　“因为核心处的元始之气还不能真正掌控镇压万气吗？”姜元辰心中一动：“也罢，去仙府修行七日观天地元气之变，应该可以完善我的道轮神通。”目光投向昆仑，在昆仑山中又有一座元始峰若隐若现。


第二百二十七章 梦仙李瑶

　　杳杳冥冥，李瑶魂魄飘荡虚空之中吞吐虚空日精月华。忽然，一条紫色长龙破空而来，龙吟撼动虚空，龙口一张，就要将少女吞噬。少女猛然惊醒，头顶一卷宝图跌落身边。

　　“这是梦兆？”李瑶收起梦图，掐指演算，不过只能察觉自身有一劫数降临，劫数同时伴随机缘，但更多的就看不出来。

　　“罢了，还是去找爷爷卜算一番。”李瑶思及方才紫龙惊梦，心中烦恼杂乱，换上一身烟衫罗裙，前往红枫谷寻她爷爷一问究竟。

　　李瑶父母早亡，只有一个爷爷跟她朝夕相处。那位天风老者是蓬莱有数的得道高人，功行道行不逊色飘渺山主，如今距离元神道果只要一步。

　　而李瑶经其祖父指点，虽不得女子修行玄功真法，但偶入梦域观梦界变迁。在大梦之中参悟一门观梦之术成就金丹道果。后又用梦域练就一卷梦图观摩红尘大千，在蓬莱也是有名的女修。

　　前往红枫谷，满山红叶随风飘荡，曲径幽深，来到一处玉泉池旁有两位道人正在弈棋。

　　其中一位身穿大黄袍，头以树枝随便盘扎，身边清风拂动，正是李瑶的祖父李天风。另一人身穿太极风雷袍，玉面长髯，正是姜元辰有过几次交道的风雷散人。

　　两人修士正在落子对弈，李瑶见了也不打扰静静在一旁观看。

　　不多时，风雷散人将棋子一落：“师兄的弈棋越发高明，小弟认输。”

　　李天风含笑：“师弟劫满归来，心性沉稳，棋风比起当年多了三分平稳。”

　　风雷散人和李天风都是昔年青州门派风雷道传人，只是因为师门覆灭躲到东海化作散修潜心修行。

　　两人下完棋，风雷散人看向李瑶：“丫头，你不是在龟室睡大觉，怎么出来了？”

　　“见过祖父，师叔祖。”李瑶见过两老，道：“孙侄女本来正在梦中悟道，忽然梦见紫龙惊梦，心中悸动，难以再度入梦参道，故来请祖父解梦。”

　　“紫龙入梦？”李天风和风雷散人一愣，风雷散人大笑道：“诸天之气以紫为贵，紫龙入怀托梦正是大吉之象啊！母凭子贵，日后丫头还有一番大机缘呢。”

　　闻言，李瑶羞恼：“师叔祖就会拿瑶儿开玩笑，瑶儿元阴之体哪里受的这般兆头？”

　　神龙入梦，这不是传说中麟儿入怀的异象？但李瑶尚是处子之身，难不成感灵机而受孕？

　　李天风取出一块龟甲替李瑶占卜凶吉，见了龟甲背上的灵文后沉吟不语。

　　“师兄，结果如何？”风雷散人方才也是说笑，李瑶如今精气圆满不漏，当然不是有孕兆头。

　　“紫龙惊梦，紫龙之象贵不可言，只是——”李天风皱眉：“神龙惊梦而醒，这是你的预知灵梦。你是梦修一道，想来是你的劫数到了，针对你的梦道而有大劫？”

　　李瑶能够机缘巧合入梦悟道，这女子的资质可想而知，但如今听闻自身梦道有大劫降临，自身也不住神色惊慌。

　　“梦道？”风雷散人这些年也曾在大陆修行，姜元辰也曾邀请他重建自身道统，故而对九州上的传闻有些了解。

　　“蓬莱偏远一方或许不知，在大陆上有一个传说。在九州阴暗面有一座梦界，这是掌控众生梦境的梦君所在地。”风雷散人回忆自己无意间听到的传闻：“或许孙侄女的劫数来自这里？”

　　“梦君？”李瑶心中一动，冥冥中灵光大开，看出自己的劫数根源：“是了，梦界一统乃是大势，我以一片梦域练就梦图，自然而然和那位梦君接下因果。”

　　“梦君？”李天风一脸疑惑：“我等修士无思无想，哪里来的梦境。想来这位梦君是针对凡人的？也就是神道路数？如今神道就那么几位大神，这位梦君想来不是阳神层次？但能够宣扬神名占据阴暗面，应该是一位阴神？”

　　李瑶头顶一卷蓬莱梦图再度开启，一座座梦境幻化而出，李瑶的意识投入梦图观察梦境。

　　“师弟帮我爷孙二人护法。”李天风担心李瑶，阴神出窍化作流光飞向梦图。

　　梦图有梦境千万，如泡沫般生灭幻化。这祖孙二人在梦图中凝聚化身，顺着梦图的联系看到了一方庞大的世界。

　　世界有五色光笼罩，整个世界透露出来一股思绪之力。

　　“这是天地胎膜？”李天风看着世界，世界外面有一层五彩光辉守护梦界。这是昔年天门界的天地胎膜残片被姜元辰收取练就胎膜守护梦界。

　　这爷孙二人常年在蓬莱修行，自然不知梦界根底，更不知道姜元辰的存在。而风雷散人虽然和姜元辰有交情，但对梦界之主姜元辰也不了解。毕竟大陆中的几大仙门各自防备姜元辰的窥探是一回事，却没那功夫将姜元辰的事宣扬出去平白给姜元辰造势送上念力。

　　那些知道姜元辰身份的人大多都是保持避而不言的态度，屏蔽姜元辰对他们山门的窥探。不过为了下一代着想，不少门派可以传下观想法门在一开始凝思观想，交给弟子们屏蔽梦界的办法。

　　李天风自持修为高深，阴神已经初步阳化，施法攻击梦界胎膜试探梦君的力量。

　　姜元辰本来正在刻录玄清法门给太虚道宗的长老们作为参考，猛然被人攻击梦界姜元辰一时间也愣了。

　　“是雷州几位神灵？还是无生老祖闲不住了？”姜元辰不住盘算，在梦宫中央现身传令诸神来见。

　　吉祥如意两位天女镇守梦宫最先赶来。青衣紫袍，手持莲花如意站在姜元辰身边。

　　其次是浮生神和千秋神。浮生若梦，大梦千秋，一个是负责整理梦书归类的神灵，一位是负责丈量梦境时间长短的神灵。

　　接着，恐龙梦龙也化作人身前来，一男一女，男子魁梧，女子端庄，站在浮生神和千秋神的对面。

　　又过了一阵子，一团阴影模样的千影神自北地冰川而来，他负责的是镇守冰川下面的恶念梦魔。

　　梦君被五色离幻光辉笼罩端坐王座，见自己手底下的人一一赶来，颔首：“如今有人在外攻击梦界，你等怎么看？”

　　说完，面前投影出来一座幻境，将李天风和李瑶照出。

　　“这两人……”梦龙母一脸疑惑：“他们似乎掌控些许梦境力量，那个黄衣女子有神灵的味道？”

　　“但区区两个阴神也敢攻击梦界？”千秋神手持量梦尺，一脸不可置信的模样。

　　是啊，就算姜元辰修为不高，但在梦界的主场中可以媲美一位元神真人。加上诸位神灵帮忙，等闲一位阳神神灵都不敢过来。没看雷州神灵几位，一个个都不敢在梦界攻击吗？

　　“是谁？是莽山主有了算计，想要引陛下出手然后埋伏？”浮生神越想越复杂。

　　姜元辰一心二体，从阳间击毁任何一个道体都难以取他性命。但假如从梦界毁灭他的本我阴神呢？阴神毁灭，自然而然本体化身都死了。

　　但从九州阴暗面下手，除了雷州诸神外只有无生老祖可以做。景阳道派的人眼巴巴看着而难以伸手。

　　故而在一众属神的心目中，除了是这两方人外再无旁人了。

　　“也有可能是无生老祖的手笔。”千影神的本体是一团阴影，躲在阴影中算计着其中可能。“或许是无生老祖拿出来的诱饵。”

　　姜元辰此刻也不敢下决断：“摆驾。恐龙和千影神跟本君去外面瞧瞧。”

　　“不可！”梦龙母出列：“陛下千金之体岂可轻易离开梦界？不若让一二梦神前去一看究竟？”

　　姜元辰思量着，点头：“尔等要论战力以恐龙为首，恐龙，你和浮生神前去一探究竟。”

　　两神领命，前往梦界之外见过李天风和李瑶。

　　李天风负手站立，时不时以灵风攻击梦界，等待里面的人出来。身边李瑶手持一盏莲花灯。莲灯十二瓣，有碗口大，灯芯处是一团不熄七色灵焰，此乃李瑶在梦境收集念力而成离幻彩灯。

　　随着恐龙和浮生神走出，李瑶顿时察觉：“祖父，没错，孙儿的劫数就在这里。”李瑶心神不宁，李天风见了心中担忧。暗自思量：梦界势必一统，丫头既然走上这条路必然跟梦君对上。倒不如抢先下手，抓了他的几个属神也好窥见梦君根底，才好决定下一步要怎么做。

　　浮生神二人一个是阴神二重，一个是阴神三重，都是梦界的土著神灵，没有太多心思。出来后浮生神就要问话，却不料李天风当即拿起一个风袋对他二人罩下。

　　“老匹夫尔敢！”恐龙化作真身，身边慑人气息爆发，李天风和李瑶被一股恐惧力量影响心神。这就是恐龙，以大恐怖之中诞生的生灵。

　　恐龙张口一吐，一尊恐惧魔头被他随意造化堵住风袋入口，他和浮生神化作遁光闪开躲过一劫。

　　至于李天风二人一人以道行化解恐惧之力，一人祭起梦图收敛恐惧杂念。

　　“咦？”姜元辰等人在梦界中观看恐龙二人的行动，当姜元辰看到李瑶的梦图后，瞬间猜到这女子就是蓬莱梦图之主。

　　姜元辰抚掌笑道：“天意如此，合该我梦界圆满！”

　　见梦君大发笑声，梦龙母问道：“如今两神处于下风，陛下何以言笑？”

　　“你等不知也，此女乃蓬莱梦仙，祭炼蓬莱州众生梦境凝聚一卷梦图。如今她带着梦图前来梦界，合该我梦界圆满啊！”

　　再度掐算一番，姜元辰道：“此女跟我梦界也有一桩缘法，日后当入梦界执掌本君的离幻仙境。”离幻仙境，姜元辰毁灭宝珠后其碎片在梦界散落演化一方虚空世界，此中有一个铜钟镇压仙境。

　　姜元辰心中有了算计：“吉祥如意，你二人拿着本君的紫金葫芦去夺取梦图。千秋神，千影神，你二人拿着本君的都天旗缠住李天风。”信手一招，两件法宝被他赐下，命一众部下前去夺取梦图。


第二百二十八章 梦图得手

　　恐龙催生魔头，李天风让李瑶保护好自己，袖中取来一面神轮。神风轮，这是李天风的本命法宝，以天地风眼孕育的风金灵石打造，其中蕴十二种天地灵风。

　　“三清灵风！”清风一动，魔头被灵风拂动，化作飞灰散去。

　　浮生神手持一根权杖，权杖上有黑蛇雕像。这位神灵是姜元辰以雷州蛇女的本源重塑，先天为神，操控梦境。权杖四色光转动，香气弥漫开来，令人昏昏欲醉。

　　“此等小术也拿出来献丑？”李天风笑道：“老夫还以为梦君有何手段，如今看来也不过是左道之辈！”风轮一动，催眠香气再度散去，近不得这位老者的三丈之地。

　　“老匹夫休得猖狂！”千秋、千影二神连带两位天女自梦界走来。千秋神听闻李天风小瞧他们梦神一系，挥动都天旗请来冥王法身。

　　“还请冥主出手。”千秋神对冥主一拜，这位九臂三尾的怪物冥王冲向李天风。

　　幽冥煞气自发浮动，鬼哭神嚎在李天风耳畔响起。

　　“鬼物？”风轮再度一动，原本的三昧神风化作幽冥风。风声鬼声相互交织，冥王和李天风被一片黑云包裹。

　　千影神恐龙等人也不闲着，千影神拿着寒冰打磨的匕首小心潜伏等待机会。恐龙以真身冲入黑云，跟李天风肉搏撕咬。

　　两位天女手持莲花如意也前去围攻李瑶。

　　李瑶常年在蓬莱修行鲜少打斗，反而不比这两位天女在姜元辰麾下征伐梦界经验丰富。加之两位天女心意相通，一守一攻李瑶一时间有些慌乱不定。

　　两位天女深得天女妙华之道，动作优美，时而如意散化灵光打击天灵，时而以漫天花瓣幻化金针银刃射向李瑶胸口。

　　李瑶将将以红尘梦图抵住玉如意，见金针银刃扫射过来，连忙祭起离幻灯，以灯火念力烧了莲花花瓣。

　　两位天女不慌不忙，拿起姜元辰的紫金葫芦一晃，浓白迷雾裹住三人，在迷雾中两人天女携手攻击再度将李瑶打入下风。

　　千影神潜伏幽暗之中，挥动匕首刺向李天风。

　　“宵小之辈焉能伤我？”李天风头也不回，一边操控神轮灵风和姜元辰打斗，身子一晃，一道玄光自背后飞出斩向千影神。

　　“天宝玄光？”姜元辰目光一闪看出李天风本命玄光的跟脚，正要让千影神避让来开。却不料千影神仅仅一记玄光就被打碎神体化作一团影子扭曲在一处重新凝聚神体。

　　见状，姜元辰怒了：“梦龙，这道灵符给你，你拿去咒杀李天风。”伸手一抓，虚空几颗星辰灵光闪烁，凝聚一道“七星生死符”飘落梦龙母手中。

　　梦龙母见银色星斗旋转，有黑白生死二气心中一凛。这是姜元辰的诅咒手段，北斗转生注死的神通咒法。

　　梦龙母小心翼翼收起灵符也走出梦界。撕破灵符对李天风一指，北斗七星之力运转，拳头大小的北斗阵最后化作三丈大小困住李天风。冥王见此，挥动都天旗演化十二死魔相困住李天风。阴风鬼气森森沉沉，李天风如同进入一方鬼蜮。

　　然这位老者阳神将成，一缕纯阳之气镇压诅咒庇护自身和冥王缠斗。

　　梦龙母对一旁千秋神道：“如今冥主和那老者纠缠，妾身瞧着旁边那女子道行浅薄，千秋神你出手用量梦尺偷偷攻击，妾身在一旁相助如何？”

　　“好。”千秋神刚刚应下，梦界飞来一口银色星斗。星光上应七星，有斗星旋转，下合幻梦，有幻光闪烁。此宝威能强大，银光璀璨，乃姜元辰无上法器。

　　“陛下的藏星斗？”

　　“千秋，你拿着本君星斗，一会儿若是李瑶祭起梦图对你，你将梦图镇压其中。”

　　千秋神和梦龙母悄然走到李瑶边上，梦龙母化作五彩梦龙身，围绕李瑶编织一方梦境。

　　李瑶以梦入道，观梦而成丹，对梦思之力颇为敏感。手中离幻灯光一闪，照应出龙母所在。

　　“去！”李瑶袖中一口飞剑斩向梦龙母。梦龙母不善打斗，肉身强度不高，一时躲闪不及被飞剑划出一道血痕。

　　“贱婢尔敢！”吉祥天女和梦龙母交情密切。手中莲花顿时化作兵戈莲花剑，动作再不似一开始的温雅。李瑶倍感压力。这时，阴神再度晃动，一阵睡意涌上心头。

　　“迷幻之术也能伤我？”李瑶恼火，头顶梦图激发将千秋神给她丈量的梦境收入其中。甚至再度祭起梦图，以万千红尘之气裹住千秋神，欲要把他镇压在梦图。

　　“这梦图之中正好缺一位神灵镇压，你正好合适。”李瑶见千秋神身上梦神神力转动，笑道。

　　千秋神脸色淡淡，一边以神器量梦尺护身，一边抛出姜元辰的藏星斗。

　　七星之气引动梦界本源，星斗之中三道星光刷出。

　　一道星光荡平红尘气，一道星光收起蓬莱梦图，一道星光扫向李瑶。

　　“不好。”李瑶在梦图强行被星光收走，花容失色。明白这星光厉害，见第三道星光扫向自己连忙抛出一块七彩玉石挡下星光。不过星光再度将玉石收入星斗，李瑶心神再度一震，顿时察觉两件法宝跟她断了联系。

　　好利害的银斗。不等李瑶恢复过来，千秋神的量梦尺，两位天女的莲花如意同时击中李瑶。

　　李瑶一阵吃痛：“祖父救我。”

　　跟冥主缠斗的李天风猛然醒悟，催动风轮最强的天风攻击扫荡十二死魔，匆忙救下李瑶逃离此地。

　　天风！冥主见罢，催动都天旗护住一众神灵消弭天风的威胁。

　　如意天女见两人狼狈逃离，再度拿起如意欲要乘胜追击，却被梦龙母拦下。

　　“龙母，我们就这样将他们放了？”如意天女心有不甘。

　　“日后同殿为神，现在逼迫太过，面上不好看。”

　　闻言，如意天女有些任性：“陛下也是的，那离幻仙境找何人不行，非要找她？”

　　梦界和北海不同，北海是化身修行之地，招揽势力是姜元辰为日后准备的一条退路。但梦界是他成道之地，是他参考九州研究世界众生的试验地。此地不会出现太多神灵，两位天女听姜元辰的口风似乎在梦宫神殿只有九尊神位作为管理者，甚至她们俩都未必能够占据一位。

　　梦龙母作为织梦之神，千秋神作为量梦之神，恐龙作为吞噬噩梦的凶神，唯有她们俩作为梦君的侍女不掌神位。

　　“想那李瑶何德何能居然能得陛下看中。”天女嫉妒道。

　　“慎言！”梦龙母脸色一变，轻喝道：“若让陛下得知，可有你好果子吃？”眉宇稍动，梦龙母又道：“方才姐姐出来时，离幻仙境有钟声响动，正和李瑶遥遥呼应，想来正是李瑶的神道机缘。陛下有言，日后要让李瑶乖乖拜入他座下为神，因此不用暴力手段，要让那位女修心甘情愿前往梦界。”

　　千秋神收起藏星斗：“如今梦图到手，莫让陛下等急了。”

　　几神收拾战场，回去梦宫拜见姜元辰。

　　姜元辰收起藏星斗，里面两件法宝落入手中。只见梦图上有众生凡人酣睡之态，而在不远处还有大鱼跟着做梦入睡。

　　“这梦图是蓬莱梦域演化，不想还有一半东海梦域的本源？”姜元辰打量梦图再度卷起，看向李瑶用来抵挡星光的七彩玉石。

　　“我藏星斗的灵光收摄万物，能够挡下一次星光也算不凡。”捏起玉石仔细看看，同样看出一团梦域本源：“南海梦域？”

　　姜元辰连忙掐指算算：“恩，李瑶去过南海？正好，日后她必然再去一次南海以应死劫，死后正可入离幻仙境为神。”

　　闻言，如意天女终于忍不住了：“陛下忒过偏心，想那女修不曾对我梦界有半点功绩，何德何能做主仙境？”

　　姜元辰抬头看去，只见少女一脸薄怒。

　　“放肆。”恐龙等神灵怒斥如意天女，吉祥天女连忙给姜元辰赔罪。

　　“罢了。”姜元辰扫视诸神：“本君也知道尔等不服，你等去离幻仙境走一遭，谁人若能敲响那口警钟，这神位就送与你等了。”

　　诸神闻言，心头异动。相互间看看，千秋神把玩神器量梦尺不动弹。他是姜元辰造就的梦界正神，手持神器而生，自然知道那些梦界神器应对各类神职，绝对没他的份。

　　浮生神心中欲念大起，他虽然为神，但不似千秋、龙母神位巩固，若是能够寻得警世幻钟，日后九尊梦神位当有他一位。

　　见如意天女拉扯吉祥天女前往离幻仙境，浮生神犹豫下也跟着前去。“两位姐姐等等小弟。”

　　三人离去，剩下几人相互看看，恐龙双手抱胸冷笑不止。这位大汉是梦界最初的生灵，冥冥中得到，梦界气运眷顾，地位仅在姜元辰之下，自然不担心自己的地位。梦龙母编织梦境也不着急。

　　这两位被冠以“龙”之名，这可是姜元辰的嫡系。

　　千影神踌躇半天，也悄然跟三人走去远远旁观。

　　梦龙母见四人离开，对祭炼梦图的姜元辰的道：“陛下就这么让他们去了？”

　　“让他们吃吃苦头吧。”姜元辰浅笑：“那警世幻钟看似轻巧，也绝不是他们四人敲得响的。”


第二百二十九章 云间有仙居

　　离幻仙境，这是离幻宝珠碎片造就的梦幻仙境，这片仙境虚幻无稽，幻象丛生，等闲生灵若入得此地，必然被幻境迷惑永世沉沦。

　　但万物相生相克，在仙境中央有一柄巴掌大小的铜钟。铜钟是钮钟结构，悬挂仙境中央。钟身呈合瓦形，内外有阴阳灵文浮现化作花纹。这个铜钟就是用来克制离幻仙境的警世之宝。

　　想要掌控这个小钟并且掌控仙境，需要具备幻术造诣并且有窥见幻术真相的力量。

　　但不论是两位天女还是梦界孕育的神灵都是姜元辰以梦界虚幻之力造就，以众生念力成形。成也梦界，败也梦界，他们的力量固然契合离幻仙境，却难以执掌警世幻钟。唯有和姜元辰同样以仙道观梦的李瑶才能看破幻境真相，才可保自身灵台清明执掌这口幻钟。

　　如意天女不信邪，强拉着姐姐吉祥天女过来敲响幻钟。吉祥天女面色迟疑：“不如还是退去吧，陛下所言自有道理，我等……”

　　“姐姐你太胆小了。”如意天女打断吉祥天女的话，上前一拍铜钟，铜钟纹丝不动，全不理会如意天女的敲击。

　　“就知道没这么简单！”如意天女目光一定，手持玉如意撞击幻钟。

　　见如意天女鲁莽行事，吉祥天女连忙伸手阻拦：“不可。”没等吉祥天女说完，只见幻钟红光一闪，震动四方。

　　如意天女尖叫一声，被仙境的巨力抗拒反弹出去，在离幻仙境之外方才勉强站定。这时，警世幻钟自发响动，赤红声波荡漾，几位神灵纷纷感觉幻钟对他们的克制。仙境之中诸多幻象破灭，随后在仙境的演化下再度诞生无数幻境，又再度被钟声破灭，周而复始直到钟声停歇。

　　如意天女面色苍白，汗如雨下，吉祥天女对二神告罪一声，匆忙出去施法疗伤。

　　浮生神和千影神在幻钟边上，以神力避免冲击。待幻钟停止后，两人相互看看，千影神道：“前不久梦界有清净钟声响起，此刻有警世幻钟出世显然也是得到一缕清净钟的印记。”

　　“不错，那仙钟是仙道法宝，即便梦界造就一口警世钟也难以摆脱仙道痕迹。此物以清净音消弭幻象，当以仙道法门祭炼才是。”浮生神伸手做一个“请”的手势：“让你先来。”

　　千影神连连摆手：“还是老兄先来。”

　　浮生千影二神相互退让，最后浮生神上前一步以神力祭炼幻钟。幻钟不住摇动，但没有一点声音发出。

　　铜钟黯哑，吞噬浮生神的神力后如同泥牛入海般消失无踪。

　　最后浮生神无奈收手，千影神走向前去，施展各种方法后也难以敲响编钟。

　　姜元辰笑声传来：“此物非你等可掌，到时李瑶成神，你们看她手段。本君此刻要造就摇光星，你们都过来观看，或有收获。”

　　招呼诸神上前，姜元辰站定虚空将手中七彩石和蓬莱梦图抛向第七颗摇光星。星华一闪，一半东海本源和一半南海梦域本源化作两条大鱼旋转，蓬莱本源化作一颗宝珠被双鱼托起，一起演化摇光星的星核诞生第七星。

　　不过和开阳星一样，摇光星根基不稳，在第七星造就后虽然得到前方六星帮助定在虚空，但摇摇欲坠光辉暗淡。

　　“还差一半的南海梦域本源。”梦龙母皱眉：“那一半本源应该就是另一块七彩石了？”

　　“那是李瑶的缘法，日后她会因此毁去肉身魂入梦界拜入本君座下。”姜元辰算定李瑶的未来毫不着急：“届时那块梦石也会落入我界完善梦道。”伸手一点，在摇光星边上，姜元辰以元气点化弼星。

　　北斗七星，又有左辅右弼辅佐，这才是最完全的形态。

　　“行了，你等也都散去，各自准备自己的工作。三月之后李瑶入得梦界，便是我界圆满之日。”到时候姜元辰修为大进，突破出窍，可以尝试天一境界。

　　……

　　李瑶祖孙二人自阴暗面逃离，李瑶面色难看，没有梦图她日后如何成道？

　　“你们没事吧。”风雷散人在一边看着，两人阴神归来后一个个精神颓废。

　　“那梦界之主果然不好对付，我等连其真身都未见到就被打回来。而且瑶儿的梦图也丢了。”李天风一脸愁苦，拿出龟甲算计李瑶未来。天机混沌，根本看不出李瑶前程。姜元辰以梦界施法遮掩天机，即便是李天风这种易算高人也不得察觉李瑶的死劫。

　　风雷散人仔细问了几句眉头大皱：“没了梦图我等即便再度寻人助拳而进入不得梦界。”

　　“昔年我在南海寻得梦石，那物应该是南海所对应的梦域凝聚而成的本源。”李瑶坚定念头：“南海和瀚海界沟通，两界碰撞使得南海梦域最先毁灭凝聚梦思灵石。只要寻得另一块灵石，当可重入梦界。”

　　李天风算计下，点头：“下次老夫寻几位同道好友一起去，就不信他那梦界可以匹敌一位元神真人！”

　　爷孙俩人商议后，李瑶前去南海寻找梦石，李天风和风雷散人去东海蓬莱寻找自家好友。

　　姜元辰有感李瑶前往南海，轻笑之后放在一旁专心蓬莱仙府之事。

　　飘渺山在限定时间内没有继承人成为命柱，仙府直接派人来请，让几位有资质成为命柱的地元岛之人入蓬莱仙府选定新的继承人。

　　“贫道、绯龙加上云林三人陪同即可。”姜元辰拒绝飘渺山一众人的跟随，施展大法力带着三人行走云路赶向蓬莱仙府。

　　蓬莱仙府飘渺云间，在三岛七山之中无有定处。时而在三岛中央的大地，时而在七山圈围的虚空。仙府是蓬莱州根基，负责从天外摄取一州灵气，七座神山是负责边缘守护将灵气扩散大州。

　　这次选拔飘渺神山的命柱，就是在云间青冥举行。

　　姜元辰自持法力高深，蓝色水光裹着三人在云间行走如履平地。上了云端，飘渺山一道蓝光冲天和姜元辰水君的力量有些仿佛。

　　与此同时，三岛其他六座神山爆发通天光柱和飘渺山呼应。七色道光在空中合在一处指明前路通往九天虚空扫荡九天罡风。

　　“穹光蓝明气！”麻衣道人见姜元辰周围的玄气水光脱口而出。

　　姜元辰身边的水光根本不是先天水行之气，而是他模拟飘渺山的穹光蓝明气化作的法力气息。

　　“化作飘渺山一脉的法力，应该能够占据一点地理优势？”姜元辰笑着解释：“道友放心，有贫道在，这飘渺山落不到外人头上。”

　　姜元辰胸有成竹，下方地元岛又有几道遁光飞向云端蓬莱仙府。有七座神山联手镇压罡风，虚空灵风威力消散，等闲金丹修士也可在此御空飞行。

　　“是赤流宫的人。”麻衣道人低声道。

　　赤流宫，他们修行神通法门，比起飘渺山这些道行仙占据极大优势。

　　“放心，没事。”姜元辰略略一看，心中有了成算带着三人赶向蓬莱仙府。

　　路上罡风威能衰弱，姜元辰思忖：我欲成鲲鹏之身，需参悟风水之力。如今水道圆满，而风道不全，这些罡风正好作为鲲鹏之身的资粮。

　　龙虎如意祭起，白毫光辉一涨，五头幼年白虎从如意里跑出在空中打滚嬉戏。白虎憨态可掬，随着五头小白虎在空中奔跑，一缕缕罡风被他们融合逐渐向着成年风虎变化。

　　一路行来，姜元辰如意中一共跑出十二头白虎，等到了仙府之前共计十二头成年风虎围绕身边。

　　赤流宫宫主见了姜元辰被一众风虎拥簇，脸色一惊：这里每一头风虎都是金丹修为。

　　姜元辰遥遥点头示意，龙虎如意将十二风虎收入如意封存起来，接着打量仙府。

　　蓬莱仙府和天阳仙府虽然其名，但无论规模还是层次都比天阳仙府弱了一头。不过姜元辰见到这座仙府，远比天阳仙府要震撼。

　　天阳仙府诸多建筑模式在太虚道宗都有仿制，姜元辰从小在白阳山长大，见惯其中的楼台建筑模式。但蓬莱仙府的风格和九州大陆不同。

　　“这就是传说中天外坠落的仙府？”姜元辰赞道：“这仙府四十九重仙楼应该就是吞吐天外灵气的根基？”仙楼之上各自有着承露台接引九天玉露，这是蓬莱仙府的一种特产。在大陆之地，因为对应虚空时常被红尘之气污染，故而难以采集玉露。

　　天阳仙府是大气巍峨，这座蓬莱仙府是清净安逸。

　　仙府门前有十二门户，各有彩凤青鸾鸿鹄大鹏等十二种神鸟图案。此外红黄蓝三色虹光搭建灵桥迎宾，五对童子站在门口对姜元辰等人见礼。

　　走入仙府，处处可见金壁成墙，琉璃做瓦的府邸。除了四十九座仙楼玉台外，还有一百零八座仙殿灯火通明，仙音鸣起。这些宫殿按先天之数排列布成仙阵，乃仙府根基。

　　四人在迎客童子的带领下进入一个太极台广场。除了中央三位紫袍老者外，左右各自有三位修士闭目养神，头顶各有一座神山伫立，显然是蓬莱三岛的其他六位山主。

　　上方加上左右各有三个座位一共九人，加上姜元辰面前下方的三个座位一共四方十二位。

　　“赤流宫、飘渺山、千叶谷的山主候选可坐上此位。”蓬莱仙府三老中左面那人指着三个位置道。

　　赤流宫宫主乃是一位身穿坎离水火袍的男性修士，挑衅看了麻衣道人一眼，大咧咧坐在中央。

　　绯龙、云林面色不虞，姜元辰和麻衣道人不露神色，麻衣道人和姜元辰传音后坐在右方。

　　姜元辰三人站在麻衣道人身后，姜元辰忽然笑了，伸手一指，在麻衣道人身后出现三个蒲团：“绯龙云林，坐吧。”

　　见姜元辰这般举动，周围响起交头接耳的声音。六位山主也不都是孤身而来，他们也有门人弟子随同前来，却因为没有座位站在山主们身后。但没有一人敢学者姜元辰的模样自己落座。


第二百三十章 阴阳仙鹤

　　“放肆，你区区一个外人居然敢跟三位仙老和六位山主并坐？”

　　姜元辰的举动引来不忿，开始有人斥责：“你等大陆修士就这般不讲礼法不成？”

　　六位山主不吭声，仙府上面三老饶有兴致看着三人，左面那冷峻模样的老者道：“这位小友，你自大陆而来或许不知此太极台跟脚。此乃阴阳二气凝聚之宝，除了我等十二座位顺应地支都天之数。旁人坐下只会引来阴阳二气的攻击。”这就是为什么旁边那些人宁可站着，也不肯坐下的缘故。

　　“多谢前辈提醒，但这种太极试炼台，只要能够度过阴阳之气的洗礼不就是了？”姜元辰当然认得这种道台，他这么做也是为了参悟阴阳道刻意引动试炼。

　　冷峻脸老者一愣，失笑道：“阴阳台岂是那么容易对付的？”

　　说完，场中一阵清风吹过，阴阳二气徐徐升起冲着三人碾压而来。

　　“小心。”麻衣道人看出不对，赶紧提醒。

　　姜元辰抬手一指，头顶一座玄冥华盖升起，华盖垂下璎珞玄莲挡下靠接的阴阳二气。

　　阴阳二气凝聚法相，一只只仙鹤从阴阳气飞出飞旋在三人身边。

　　落在姜元辰身边的阴阳仙鹤被水光一闪，纷纷飞入姜元辰头顶玄冥华盖于水世界畅游。

　　见姜元辰轻描淡写收了一众仙鹤，几位山主愣了。这份手段不逊色天一级别的修士，而且这是神道的神通华盖？这是哪一位大神降临了？

　　仙鹤在华盖畅游不久化作纯粹的阴阳二气盘旋太极图案，姜元辰趁此研究阴阳之道，琢磨先天元始气的跟脚。

　　绯龙不像姜元辰盘坐蒲团，而是双手抱膝坐在上面打量阴阳二气。

　　姜元辰不担心绯龙能不能抵抗阴阳二气的攻击，这种东西对他们先天道体而言威胁不大。

　　阴阳二气在姜元辰的水神灵光面前化作元气本质，被姜元辰抓着研究阴阳变化。而绯龙身边一只只仙鹤飞舞，绯龙性子单纯，见了仙鹤啄击过来，伸手抓住一只阴阳仙鹤的脖颈狠狠一扯，仙鹤重新恢复成阴阳二气散开。

　　“这也行！”六位山主虽然见过不少人能够自持修为坐在台上，但见绯龙的手段也愣了。硬生生捏爆一只阴阳仙鹤，这需要多少力气？

　　大智道人对一旁赤色神山的那位山主道：“道兄，你天生神力，不知可否硬生生捏爆阴阳造化而出的仙鹤？”

　　“单纯捏爆一只仙鹤不难，但像他这样轻松，并且还能对旁边那些仙鹤下手，不成。”赤色神山的山主是一位全身盔甲的武者，在蓬莱州，以武入仙的人少之又少，除了他这一脉再无旁人。

　　绯龙捏爆一只仙鹤后觉得好玩，乐呵呵将手伸向旁边那些仙鹤。不论那些仙鹤如何用阴阳二气风攻击，对绯龙完全没有造成伤害。绯龙身边一开始有着十几只仙鹤，但随后被绯龙一只只捏死化作元气后，只剩下三只仙鹤逃向云林所在。

　　绯龙一脸笑呵呵捏死一群仙鹤，仿若最纯真的孩童一般，几位山主见了也不住心寒。

　　“哪里走！”绯龙伸手一抓，身边阴阳二气强行被他凝聚成铁索横扫过去，三只仙鹤瞬间被他击杀。

　　蓬莱三老愣了，中央那人眼一眯：“先天道体？而且是一种蛮荒神兽？”

　　右边那人鹤发童颜，见了姜元辰后就不断打量：“小子，太虚道宗的人？”

　　“这位可是苏木仙翁？”姜元辰放下手边的阴阳气研究，抬头笑道：“司空师叔提起过您。昔年从您这里逃离出去，可是费了他好大一番功夫。”

　　“那小子棋艺不错。”苏木仙翁笑道：“那小子当初逃离我的玲珑局时留下话，日后有门下弟子前来破解老夫的玲珑局。你既然到了也别走了，今后就陪老夫下棋吧。”

　　昔年司空长鸣和陈灏在东海寻得两颗仙果，不成想这是苏木仙翁种下灵果。事后仙翁赶来看到灵果被二人吞食，一怒之下将二人抓住，说要趁着仙果效力未失拿二人炼药。

　　司空长鸣急中生智看出仙翁以棋入道，就拿棋艺和仙翁对赌。最后取了一个巧，逃离仙府的玲珑局。因此，仙翁对司空长鸣起了爱才之心想要收他为徒，传下十二道玲珑棋局。而司空长鸣摆脱不了苏木仙翁纠缠，只得定下约定，日后有门人前来真正破解玲珑局。

　　这件事姜元辰在外门的时候就听司空长鸣说起过。司空长鸣执意让外门弟子学一些技艺傍身也有这方面的念头。修行之事非全依武力，有时候这些技艺也可帮上忙。

　　姜元辰听了仙翁之言，笑道：“仙翁，出行之前师叔刻意吩咐，若是遇到一鹤发童颜手持苏子杖的老者，只管避而不理即可。师叔说了，他寻找破解玲珑局之人还要百年，还请仙翁耐心等待。”

　　“百年？”苏木仙翁若有所思：“也罢，老头子就等他百年。”苏木仙翁对太虚道宗没有恶感，反而因为昔年司空长鸣合他脾气还有些善意。

　　稍后，苏木仙翁拿木杖一点，姜元辰和绯龙座下元气蒲团化作真正的青玉座：“你二人能够过了阴阳气的试炼，当有资格一座。”

　　周围六大山主的弟子此刻也不再多言。反正他们是没有那个把握破了阴阳气的攻击。这两位大陆来人的实力并不逊色几位山主。

　　“不过这小子虽然有天道剑意护身，但身无神通法力，应该坐不住了吧。”苏木指着云林道。

　　云林身边也有十几只仙鹤扑腾，在他以剑意威慑一阵后逐渐支撑不住。在阴阳之气的攻击下摇摇欲坠。

　　姜元辰袖中甩出一道灵光落在云林座下，风火二气一动，云林稳稳坐定而周围仙鹤受火光冲击一一散去。

　　风火蒲团，姜元辰暂时取来借云林一用。苏木仙翁不再坑声，坐看云林借助蒲团占据一尊位置。

　　姜元辰四人坐稳，千叶谷的人也到了。

　　千叶谷推出来继承山主之位的人是谷主的儿子，一位七八岁大小的孩童。除了谷主抱着孩童外，身边跟着几位黑袍修士，幽黎二人也在其中，显然是千叶谷请来的帮手。

　　“小孩？”无量山山主脸色不对：“千叶道友，你是让这孩童来继承飘渺山？”同样是地元岛的人，他可不愿意让旁边五位山主看了笑话。

　　“不错。”千叶谷谷主笑道：“我家犬子天生通灵，当可继承此位。”

　　蓬莱三老，大智道人，姜元辰等精通易算之术的人纷纷推演此子来临。

　　的的确确如千叶道人所言是天降麟儿。当初其夫人睡梦之时感麒麟衔芝实入梦，后灵感而孕，此子根骨极佳天生通灵。姜元辰也自诩灵感之辈，但在八岁时候也没这孩童的天赋资质。

　　姜元辰在一旁看着八岁稚童学着麻衣道人和赤流宫宫主模样坐在蒲团上心中不由起了爱才之意：“算起来，我道宗十代弟子也要开始收录了。若是有缘，不妨挑一弟子传下我的《天莲宝箓》？”

　　待丹元大会一过，太虚道宗也要开始着手准备十代弟子的入门，那时候天苍峰一众真传弟子也要往其他凌峰搬家。姜元辰不准备去常阳峰居住，专门求了荀阳讨来一道符书，准备日后去一座灵气不多的矮峰修行。目前玄辰正在设法改造那座灵峰，对他日后入住做准备。

　　三方人到齐，上面蓬莱三老说了一下场面话就急急开始飘渺山主的选择。

　　太极台中央的图案上升起蓝色灵火，其中有一座丈许大小的灵山，这就是飘渺山的精魄所在。

　　“以三关轮胜负，胜者祭炼此山作为山主。”

　　姜元辰听了苏木仙翁的话忽然起身：“仙翁，晚辈有话要说。”

　　“说。”

　　“飘渺山失主，正是蓬莱风雨飘摇之际，何须三关以定胜负？就让三位候选同时祭炼此山，谁先一步感应成功就算谁胜出。至于我们这些护道人在不伤害三位性命的前提下进行干扰，三位前辈以为如何？”

　　麻衣道人忽然咳嗽两声：“道友好意贫道心领，只是前人规矩不可轻易更改，还是按照三关来吧。”

　　麻衣道人一副虚弱模样，三老中左边那人心有触动。执江老人和飘渺山主是老交情了，他当然更倾向于麻衣道人来继承师尊之位。但麻衣道人被人暗算失了先机，因为顾忌大局他只得压下怒气。但此刻姜元辰的话无疑表明麻衣道人伤势未愈，想要给他增加一些胜算。

　　“你小子就这么自信你们三人可以拦下对方？”不等执江老人想清楚，苏木仙翁好奇道。

　　“不是三人，晚辈一人拦下千叶谷和赤流宫的同道，给麻衣道兄争取时间足以。”

　　一人之力抗下两方势力十数人！

　　“狂妄！”赤流宫主霍然起身。

　　千叶谷主身后一群修士也不住冷笑，那魔修道：“数十年不见，玄皓道兄的脾气越发大了，就不知道你手底下的神通手段如何？”

　　苏木仙翁大笑：“好小子，老夫本以为你跟司空关系不错，但看上去你和陈灏那小子关系也不错吧。陈灏那小子的疯劲你倒是学得十成十啊！”

　　“两位师兄怎么看？”苏木仙翁询问身边二人。

　　执江老人暗忖：这人看上去也不是鲁莽之辈，而且既然是神道化身，或许真有些许手段？

　　“可以。”执江老人点头：“大兄如何看？”

　　“你二人既然都决定了，那就这样吧。”中央老者方才一副昏昏欲睡的模样，仿若刚刚睡醒般含糊一句再度闭上眼。这位大长老一副俗事不理的模样，但却是三人中道行最高之人，在九州界所有元神真人中都可以排上号。

　　前一代东海龙王之所以身陨跟这位也有些许关系。若非当初那位龙王欲要染指蓬莱，他也不会含怒出手，让世人见到这位沉眠雄狮的力量。

　　姜元辰偷偷打量这人。灵虚真人给他讲过，这位老者看似木讷却是当今有数的精明人，修为也是元神三重的神游之境。表面上昏昏欲睡，实质上是用分神在红尘游走参悟大道。

　　“那就这么定了。”执江老人急不可耐道：“三位候选站在三方同时感应神山，而各方的护道人想必斗法干扰，但不可取了三位候选的性命。”


第二百三十一章 黑袍之下

　　麻衣道人，赤流宫宫主还有千叶谷少主三人围绕飘渺山精魄感应山灵。

　　赤流宫宫主乃天一层次的大修士，头顶一片水火云凝聚天一法域感应山灵。天一法域沟通天地，此乃大道之本。

　　姜元辰暗自点头：赤流宫，以离火坎水之道著称，调和坎离成就阴阳，我欲炼先天元姆道丹正好可以研究一下。

　　麻衣道人头顶是一卷飘渺山水图，这是他的本命道图，和飘渺山灵魄最契合。

　　而千叶谷的少主胜在年岁小，赤字性子，道心清明，也跟山灵建立起了联系，身上一朵朵飘渺灵云拂动。

　　“长久下去，赤流宫宫主法力悠长当可胜出。”大智道人见罢，对身边同道说道。

　　旁边那女性山主道：“但麻衣道人占据地利优势，常年在飘渺山修行的他最熟悉飘渺山的山灵。而叶雨虽然年纪最小，可性子单纯最容易和山灵融合。”

　　总之三人各有优势，只看一众护道人之间的战斗。

　　姜元辰站在麻衣道人边上，一道穹光蓝明气化作金圈罩住麻衣道人：“诸位，一起上吧，孤没那些心思跟你们纠缠。”说完，身上玄服神袍亮出，手持龙虎如意挑衅一众修士。

　　赤流宫一脉的修士还有两个玄光境界的长老，两人商议后招呼一众弟子祭起法宝围殴姜元辰。钟锤、擂鼓、玉盘、金印，各种法宝攻击姜元辰。

　　而千叶谷这边的黑袍修士们也是从大陆请来的高明修士，虽然听说姜元辰的名号但见他只有一尊化身前来，各自也冲了过去。

　　“小心这家伙的幻术！”其中一位黑袍修士叫道：“另外别给他接引本尊法力的时间。”穆俊峰警觉姜元辰来到蓬莱后立马跟着一众同道商议。这些人彼此间面和心不合，但听了姜元辰的名字后一个个警钟敲响。

　　小魔君龙渊，而且是他的神道化身出手，即便这些人没亲眼见过昔年的那场玄河战役，但对姜元辰的傀儡之术也有耳闻。把玩上百修士于鼓掌之间，他们几个人还不够给姜元辰塞牙缝呢！唯一让人安心的是，这里是东海，而不是姜元辰的领地范围，他的法力不会有全盛时期的力道。

　　幽黎和穆俊峰待在后面摆下祭坛，穆俊峰操控傀儡施展诅咒，幽黎施展影杀之术攻击赤流宫宫主和麻衣道人。

　　影子在地面流窜，触碰姜元辰为麻衣道人所画的金圈后顿时弹开，而到了赤流宫宫主那边也被天一法域抵挡不得寸进。

　　“我所学巫法虽然诡秘，但终究不比道门道术直通大道。”幽黎压下念头，不断操控影子干扰二人。一边装作竭尽全力为姜元辰放水一边看向姜元辰和一众修士的打斗。

　　赤流宫六人，千叶谷七人，一共十三人围攻姜元辰。

　　云林面色担忧：“就算姜道兄道行高深，但这些修士皆非易与之辈……”

　　“你放心吧。”绯龙在一边优哉游哉嗑着瓜子，全不担心姜元辰的情况。

　　“长明这家伙是神道化身，单纯亮出北海神域又有几人可以击破？而且他的手段最合适群战，你看着就是。”

　　蔚蓝水光乍现，一条长河从天空倒映。而在脚下水面出现一方海域。

　　上有玄河九曲遮蔽天光，下有北冥幽海浮浮沉沉，姜元辰捧着龙虎如意站在中央望着周围围攻过来的十二人，至于千叶谷的谷主站在一旁观看。

　　“赤流宫玄光修士两人，化元修士四人。千叶谷出窍修士一人，玄光修士三人，化元修士两人。”姜元辰评估后对赤流宫的势力有了一个概念。

　　蓬莱州的修士以仙府为尊，门派势力并不大，像赤流宫具备一位天一修士两位玄光修士也算是地元岛中前三的势力，在整个蓬莱州也可以进入前十之列。

　　蓬莱修行安逸，人口稀少，虽然仙缘诸多，但门派一直没有九仙门那样的大势力诞生。

　　姜元辰龙虎如意灵光一闪，身边水龙风虎纷纷现身围住一群人。此外还有一尊尊水灵幻影自水域凝成实体，每一位都是金丹级别的修士。

　　见到姜元辰这般手段，大智道人讶然：“他到底有多少法力，这么大的神通消耗，即便是我们这些修士也支撑不了许久吧？”

　　龙虎如意以大法力凝聚六对水龙风虎，这就消耗姜元辰一成大力，加上投影神域造化水灵又是两成，单单开局就消耗三成法力，还想不想继续打下了？

　　但姜元辰以大法力制造傀儡也总算分开一众修士，让他有机会逐一击破，并且看出这些修士的跟脚。

　　对千叶谷的出窍修士道：“道友，若孤没看错，你这身法力是青离观的修士？”上前几步，在修士打碎身边水龙风虎后挥动一掌拍下。

　　那黑袍修士见姜元辰出手，连忙鼓动全力，双手冒出青光相抵。青离观修士的身份暴露无疑。

　　两人法力对撞，黑袍修士只感浩浩荡荡的玄冥法力冲击而来。黑袍修士衣襟炸裂，一副狼狈模样逃出姜元辰的攻击范围。

　　“鲁奎？”姜元辰见了修士模样，笑了：“昔年前辈跑得快，如今不想再度碰面，那玄河因果可要清算一下？”

　　鲁奎昔年去大木国林海阻拦水君成道，被姜元辰早一步看破青离观的举动，请来元清坐镇林海驱逐出去，故而姜元辰虽然知道鲁奎的身份但终究没有碰面。如今鲁奎被水神化身逮住，这要不好好清算一番，这水神化身如何在众生面前为神？

　　鲁奎一脸尴尬，他昔年借助大木国林海元气突破出窍境界，如今来到蓬莱州寻找天一机缘，谁想到居然碰见姜元辰这个老仇家？

　　“水君的北冥玄功越发高明了。”鲁奎一脸尴尬，勉强说了句场面话。

　　“当不起。”姜元辰扫视六个黑袍人的另外两人：“臭小子，别以为你用一件黑袍就能遮掩你的身份。怎么？也想跟我打一场？”

　　那两个黑袍人身子一颤，随即保持沉默。

　　“认为本君在诈你？”姜元辰以龙虎如意逼退两个赤流宫修士，走向两个黑袍人面前：“不若我用傀儡之术拿了你家侍女，看你还认不认。”姜元辰用傀儡分散一群人，已经看出不少人的功法路数。

　　“师兄，我错了！”黑袍人连忙扯下黑袍，一个青年鞠躬赔礼，此人正是姜元辰的老熟人钱峥峪。而他身边那个黑袍人，露出娇小身材，正是他家的机关侍女小雨。

　　两人被姜元辰撞破一脸尴尬，钱峥峪将姜元辰目光投来，连忙解释：“小雨毕竟不是人体，小弟听闻飘渺山中有一种和人体骨骼类似的软玉，故而来千叶谷帮忙。”

　　钱峥峪的机关人小雨本是人族，后来被仇家所害，钱峥峪将她炼制成为机关人保下性命，并且立下志向帮助小雨重塑人体。飘渺山的软玉和人体骨骼仿佛，故而钱峥峪就跑来这里了。但因为飘渺山前些天封山，加上千叶谷邀请，于是就来这边帮助叶雨小童祭炼飘渺山。

　　“哦。”姜元辰大袖一挥，脚下玄海涌动磅礴法力将钱峥峪和小雨一同送出场外：“回头我去飘渺山帮你问问，你俩先退场吧。”在送二人离开时，钱峥峪顿觉身上一股法力随着姜元辰的举动消失不见。

　　“北冥玄功。”钱峥峪嘴角一扯，明白自己被姜元辰收了一半法力，乖乖站在一旁不吭声。

　　“穆道友，你自吞天魔宗叛教而出，怎么也到了蓬莱？”姜元辰举动投足以莫大神通化作水龙纠缠赤流宫一脉修士，对千叶谷请来的这些大陆修士一个个指点过去。

　　“千叶谷请来八人，其中孤认识五人。远处祭坛上的穆道友和幽黎，你们是自己退去，还是孤把你们打出去？剩下三人虽然不熟悉，但若没看错应该是云州的三位修士吧？两位散修，一位宗门修士，对吧？”姜元辰余光瞥向那三人：“你们对我真正动手好么？”

　　那三个黑袍人相互看看，他们彼此间都不知道对方的身份呢！姜元辰是怎么看出来的？

　　梦界，这种记录九州信息的地方，当今还真没有多少事能够瞒过姜元辰的耳目。

　　“孤可喜欢计较了，如果诸位退让也就罢了，如果不肯的话……”姜元辰张口就是胡话，吓唬三位修士。

　　“玄皓道兄和那位七杀魔头关系不错，不是么？”三个黑袍人中有两人有了退意，但剩下那人冷冷道。显然是将对姚离的仇恨算在了姜元辰身上。

　　姜元辰一愣，笑了：“那家伙啊，你跟他有仇？”回忆一番：“对了，你那姐姐想要以色诱之术迷惑姚离，结果被他发现一剑戳死，的确是大仇恨。那孤接下来了，区区一玄光修士又能有几分能耐？莫非你练成你们家传的惧罗心咒了？”

　　惧罗心咒？旁边两位散修不自觉离他远了几分，这是魔道法门，而云州擅长这法门的人似乎是一家隐世魔道家族。

　　“谷道友，你还要打吗？你的千鹤书如果练到第六重或许还可跟孤一打。”姜元辰眼见诸人迟疑，立刻道破另一位散修的跟脚，占据主动。

　　心理战，完全被姜元辰撕破黑袍下面的面目，谷纯苦笑，扯了黑袍自动收手。

　　“东方道友，你身上的旧伤好了？你来蓬莱莫非是寻找灵药？如果这时候不退，待会孤下手引动你的旧伤，别说孤心狠啊！”再度对象最后一人。

　　那黑袍修士也是干脆之人，扯了黑袍对姜元辰稽首：“听闻道长精通丹道，既然看出我身上伤势不知可有解救之法？”

　　“打完了再说。”姜元辰龙虎如意一转，这修士一身法力被姜元辰抽了三成也退下场。

　　千叶谷谷主见了这般场景好悬一口鲜血喷出。请来八位修士，钱峥峪二人最先退场，接下来两位云州修士顾忌姜元辰的名声或自愿或强迫离开，场上还剩下鲁奎四人，不过看着也悬。

　　那黑袍修士听了姜元辰之言，不由大怒。


第二百三十二章 星壶世界

　　四位大陆来的修士纷纷退让，一边蓬莱州的修士面带鄙夷之色。

　　太丢人了吧？一群人联手攻击，居然一下子被人家喝退一半人，你们大陆修士还要脸么！

　　不过钱峥峪四人相互拜见，站在一旁不吭声。他们当然知道蓬莱州修士的想法，不过姜元辰哪里是那么容易对付的角色。为了蓬莱州的事情跟这位真正对上，他们才不傻呢！当然，有黑袍遮掩身份那是另一回事。而且他们一群人围攻能有三成胜算吗？

　　钱峥峪默默想到：“按照这位姜师兄的手段，上的人越多越倒霉啊。指望消耗师兄的法力，人越多，他越能够恢复法力啊。”面带怜悯之色看向赤流宫一众人。

　　北冥归藏经被称为不逊色吞天魔功的吞噬类功法，在行气吐纳方面几乎没有可与之媲美的功法。

　　此刻场上还有赤流宫六人以及千叶谷五人。千叶谷的谷主是道行仙，穆俊峰和幽黎在边上施法诅咒。

　　“师弟你做什么。”赤流宫一位门人连忙跳开，在他方才所在之地，他的同门师弟正用一件金瓜锤攻击，地面震裂，要不是他躲得快，这一锤下去，他少说丢掉半条命。

　　“开始了。”钱峥峪神色一动，点头道。

　　“是啊，开始了。”身边云州散修附和，这下子这位小魔君的名头也要传入蓬莱州了。

　　“傀儡水线，方才看了我们一众人的功法，足够这位道友推演出来我们的行气法门。”

　　场上瞬息万变，自然不知道外面四位大陆修士的交谈。

　　“我也不知道。”那人一脸慌张，身体不受控制，体内法力不由自主涌向金瓜锤攻击另一个同门。另一位同门正在和一条水龙搏斗，感觉身后劲风一起，一时不察被打入水中再也没有上来。

　　“傀儡术？”穆俊峰连忙道：“诸位小心，这位道人最擅长的手段就是以傀儡水线攻击，只要断了水线即可。”

　　“不早说！”赤流宫两位长老暗骂一句，同时施法斩向被控制那人背后。在他背后有六道银蓝色水线荡漾，借此控制他的身体。但此刻其中一位长老法力一滞，手中的鹤流钳攻击向另一位长老。在他身后，五条银蓝色水线搓成一股缠在姜元辰手指。

　　“连若水剑意都无需使用，对付你们太轻松了。”姜元辰双手水线一条条飞舞向赤流宫的修士，方才一番观察已经让他瞧明白这些人的功法路数。水线沾染在身，顿时融合入体化作同属性的法力强行操控身体的行动。

　　沐泽不断挣扎，但身子完全不受自己控制拿着鹤流钳攻击同门师兄以及一众门人师侄。而一众同门顾忌沐泽的安危一个个不敢下手，只得在周围躲避。

　　沐泽见这样下去也不是事，心中发狠：“师兄，用你的乾光珠将我打出局！”

　　他的师兄一阵迟疑，就是师侄们也一个个面带犹豫。这时候就看出来蓬莱州修士的性子了。因为这里鲜少有争斗，连修士间的生死对决都很少，更别说同门相互攻击。

　　穆俊峰一脸不耐：“仅仅是出局而已，又不是要命！”说着，一掌拍向沐泽，吞天魔功法力一转，傀儡水线化作水滴震碎，而沐泽的法力被穆俊峰摄取三成。

　　“走起。”穆俊峰一拍，沐泽立刻跌入场外昏迷不醒。而另一位赤流宫被控制人也被穆俊峰一掌出局。

　　“你做什么。”赤流宫一众同门这时候反应过来怒视穆俊峰。

　　“做什么，当然是联手了。”穆俊峰冷笑：“对付这位小魔君，你认为你们几个没有经历多少杀伐战斗的废物能行？”

　　大陆有魔劫，蓬莱州却没有这种大劫数，一个个散仙修士过得安逸逍遥，自然比不得穆俊峰杀伐果断。

　　“说的好像跟你联手就能击败孤一样。”姜元辰不知何时出现在穆俊峰身后：“你居然敢打碎孤的傀儡水线并且吞噬沐泽道友的法力？你认为你吞噬的仅仅是他的法力？”

　　蓦地，穆俊峰想起一事脸色大变。姜元辰的法力属性最擅变化，这是北冥玄功和吞天魔功最大的区别。因此一个是正，一个是邪。

　　遭了。穆俊峰心中凛然，连忙运气镇压方才吞噬的沐泽法力。但当两股法力在他体内接触，沐泽的法力顿时转化成为和吞天魔功一般无二的属性，和他的法力融合在一处，在他身后同样出现一条条水线。

　　不单单是他，姜元辰手指中圈着一根根水线延伸到了赤流宫余下四人身上。

　　“沐泽已经将你们赤流宫的功法路线暴露，你们也一并过来吧。”水线沾染入体，操控他们的法力按照姜元辰的意志流转。甚至三位化元期的弟子明显察觉到姜元辰的行功路线和他们目前所修有些许不同。

　　“这是赤流宫更高一层的功法路线！”一位弟子瞬间猜到一个可能，自身挣扎缓慢下来，甚至顺着姜元辰的帮助淬炼自身的真元。

　　“倒也是个聪明人。”姜元辰暗自一笑，操控赤流宫四人攻击千叶谷谷主、鲁奎以及幽黎。至于穆俊峰还在挣扎，暂时不能操控。

　　“不过想要挣脱孤的掌控，你还差点。”更多的傀儡水线落入穆俊峰身上，探究吞天魔宗的功法运转欲要操控穆俊峰的行动。

　　穆俊峰内心扭曲，怒火中烧。但看到姜元辰淡漠目光后心中一寒，回想自己第一次和姜元辰的见面。

　　同样冷漠的目光，将自己和吴玉函把玩于鼓掌之中，逼得自己给他办事颠覆大陈。

　　屈辱！穆俊峰面庞扭曲狰狞起来。

　　尤其后面姜元辰和吴玉函那档子事，也让穆俊峰迁怒到姜元辰身上。加上姜元辰灭了寒月宫，吴玉函这位倪丽华的私生女当然对姜元辰厌憎不已，连带也影响穆俊峰的感观。

　　穆俊峰目光一凝，大声吼道：“别想在控制我！”背后一尊魔神法相显出，正是姜元辰封印在辰星中的大黑天魔神！

　　魔神六臂伸展，擒拿天地。天地五行元气吞入穆俊峰体内强行提升穆俊峰的实力，而姜元辰的傀儡水线不能控制同等修士，在穆俊峰修为提升之下寸寸截断。

　　“出窍境界？”姜元辰见穆俊峰的吞天魔功大成，以大黑天魔主作为法相，身形一闪，以逍遥游身法自穆俊峰身边退去。

　　天空玄河一动，汨汨流淌的玄河之水从空中席卷而下。

　　“神吞天地！”穆俊峰双目赤红，和大黑天魔神的契合度越来越高，或者说已经成为魔神的降临体，是他用来重生的祭品。

　　额头第三只墨瞳睁开，黑光一闪击碎玄河。甚至魔神六手抓去，玄河之水化作他的法力被穆俊峰吞噬。

　　“我有大黑天法相转化法力，有本事你来模拟大黑天魔功。”穆俊峰操控魔神法相，身上青筋暴起，血气暴涨。

　　反观姜元辰自身法力在操控其他人的时候不断消耗，此刻只剩下三成法力。

　　“到底水玄珠不在身边，加上此地不是北海玄河，难以借来真更多力量。”姜元辰心中一叹，动手抽取赤流宫四人的法力将他们甩出场外。

　　绯龙目光一闪，面色凝重起来：“长明的法力不够了。”

　　“法力不够？”钱峥峪惊讶：“昔年师兄一口气操控百人，如今才几个人怎么就不够了？”

　　“当初有着地理优势，而如今……”绯龙摇头，没有水玄珠和北海玄河，姜元辰以鲲鱼之身储存的法力本来就只有全盛时期的一半。欺负一下普通修士也就算了，对付穆俊峰这种魔神代言人根本不够。

　　水线回到姜元辰身上，甚至空中玄河和脚下冥海都被姜元辰收起，重新回到太极台上：“只剩下你们三人了。”

　　穆俊峰、鲁奎以及千叶谷谷主，幽黎见机快早早趁着姜元辰动手的时候假装一时不慎掉了出去。

　　千叶谷的谷主走的是道行仙一脉，手捧一个星壶调控天地之力。方才准备半天，这时暴动突然下手：“收！”

　　姜元辰眼前场景一晃，落在一方虚空之中。“道行仙一脉以道行御法天地，借天地之力而归己用。这是你那件灵器的内部空间？”不单单是他，千叶谷谷主、穆俊峰以及鲁奎都被收入星灵壶中。

　　千叶谷谷主的这件灵器颇有名堂，名曰星灵壶，是蓬莱仙府之宝，采九天星辰碎片雕琢而成，其中蕴含无量星光元磁。

　　这片璀璨星空中有七颗星辰转动，日月五行碾碎星光元磁壮大自身。

　　“这是别开洞天的手段。”姜元辰站定后和三位各占一方，饶有兴致瞧着空间。

　　“哼！大陆来的小辈莫要猖狂！此宝是我蓬莱前人仿制龙霄壶而成！入得此壶被元磁化作脓血，即便是元神真人到了此地也难逃劫数。”

　　“白痴！”鲁奎和穆俊峰见了这处洞天之地心中暗骂。你作为道行仙不擅打斗也就罢了，专门来到这种地方做什么？你不知道你眼前这位神灵神寄辰星，利用星光元磁是最不可能击杀他的。

　　不过姜元辰看见星灵壶的跟脚，心中慎重。这件星灵壶虽然和我契合，但此中的确有一种克制我的手段。想来这千叶谷的谷主是以道行推演，算出这件法宝克制我了吧？不过他应该看不出来击杀我的手段到底是星灵壶的那种运用。

　　姜元辰能够感应到自己和星空辰星的联系，但正因为如此，他也隐约受到星灵壶的压制。

　　“不过除了辰星外，我还有其他星辰手段。”姜元辰心念一动，身上的北冥玄功立刻转化成为另一门姜元辰所熟悉的法门《天莲宝箓》。

　　紫气腾罗，莲花绽放，在身后接引北斗七星之力防御自身。

　　“叶道友，你快操控星灵壶攻击。”鲁奎脸色不对，手中拂尘一甩，三千银丝纠缠姜元辰。

　　穆俊峰同时动手，大黑天魔神挥动魔兵砸向姜元辰天灵。

　　姜元辰一身紫色宝衣，运转紫霞宝衣抗下大黑天魔神攻击，袖中龙虎如意激荡凌波剑意斩断三千银丝。

　　“鲁奎，这时候你还敢对孤动手，看来你这一身法力真的不想要了！”星灵壶的元磁攻击随即而来，姜元辰身子一晃，化作百丈大小的鲲鱼神撑开空间。

　　“叶谷主，你这星灵壶空间有多大，就让孤好好丈量一下吧！”

　　姜元辰的本体有多大？在玄河之中已经容纳不下这位鲲鱼之身的本体，在渤海之地都难以容纳这头神鲸鲲鱼，只有在北海之地才能容得下这头鲲鱼栖身。

　　那么星灵壶呢？这里又能有多大空间？

　　叶谷主面色惨白，星灵壶空间无垠，但是被他掌控的只有眼前百丈之地，再多的地方就需要他的法力支撑。但是道行仙哪里有什么法力！强行借助天力开辟这处空间已然是极限了。在姜元辰化作鲲鱼之身撑开虚空的时候叶谷主直接因为法力不足昏迷过去。


第二百三十三章 元姆丹成

　　在外人眼中，星灵壶悬浮在太极台上，双耳灵壶不断晃动，不久密集的裂纹从颈口处逐渐扩大，两道玄光从灵壶中飞出。

　　一道蓝光化作姜元辰模样，左右手提着鲁奎和叶谷主，另一道黑光显出穆俊峰身影冷冷看了眼姜元辰直接退场。

　　星灵壶一动，被姜元辰收入袖中，鲁奎以及叶谷主昏迷不醒被他送到场外。

　　到底四人在星灵壶里遭遇了什么，除了三位仙老外无人知晓。

　　苏木仙翁对身边二人道：“两位兄长怎么看？”

　　执江老人脸色凝重：“很邪门的手段。”

　　中央呼呼大睡的老者也含糊道：“但这门玄功正法不见邪气，完全是大开大合的道门正法。”

　　星灵壶里面有一种秘法可以克制姜元辰，换做任何一个金丹修士将姜元辰收入其中都很麻烦。但奈何叶谷主没有法力在身，区区一个道行仙而已。

　　在姜元辰以快打快化作鲲鱼之身撑开星灵壶内部星空后他被星灵壶抽干力气昏死过去。

　　断绝自身危机后和鲁奎二人放慢速度，一面抽取星灵壶的星华一面设法夺取二人精气。

　　在三位仙老的观看下姜元辰大大方方以神通抽了鲁奎一身法力，虽然不伤根基境界犹在，但鲁奎要恢复这次的损伤也需三年时间。

　　至于穆俊峰太精了，眼见自己不是携带星辰之力的姜元辰对手，自身吞天魔功被北冥玄功克制，大黑天魔神被七星伏魔力镇压。强行撞开星灵壶的封印逃离，不给姜元辰以星辰元磁将他化作脓血的机会。

　　“这法门似乎在九州已经得到几大门派的认证，算不上邪门手段。”大长老评论后再度闭眼睡觉。

　　苏木仙翁和执江老人对视看看，心中对姜元辰的评价再度提升一分。这北冥玄功如果真正完善元神级别的功法，恐怕吞天魔宗毁灭之日也就到了。

　　姜元辰收起星灵壶，将里面的星辰碎片统统收入梦界，跌落星灵壶的层次。太危险了，幸好他见机快！那星灵壶中有七块星辰碎片应对日月五行星辰，以七星之力布置一座吞星大阵，用来摄取外界的星辰之力补全星灵壶内部。姜元辰如果不是见机快瞬间化作鲲鱼之身撑开星空，被三人察觉之后以大阵反吞噬他的星辰之力，他这尊化身也要交代下来。那颗微型辰星，摆明可以吸收他的力量。

　　“虽然胜了，但日后也不可小瞧天下修士，说不得就有专门克制我的手段。”将星辰碎片收走后姜元辰把星灵壶还给叶谷主，在三仙老面前刷好感，表明自己的道德品质。

　　苏木三人年老成精，看出姜元辰的小心思也不点破。

　　“麻衣三人祭炼山灵须得三日功夫，如今看来是麻衣胜了。”执江老人笑道。

　　山灵之处，麻衣道人借助飘渺山水图已经和山灵取得联系。头顶一座蔚蓝神山和山灵精魄呼应。但同样，身边两人也各自建立联系，凝聚自己的山灵法相。

　　叶雨头顶一片白云，白云缭绕飘渺山凝练神山之妙。

　　赤流宫宫主头顶一只玄龟驮负神山，边上有火鸟飞舞守护自身。

　　但在姜元辰独自站立场中，赤流宫宫主睁开双眼，主动断开自身和神山的联系起身看向姜元辰。

　　赤流宫宫主身上气息真正爆发，赤红火鸟和墨石玄龟陪伴左右。

　　“很明智的做法。”姜元辰凝神以待。

　　只要赤流宫宫主击败姜元辰，就可将麻衣道人以及叶雨一并扫下去，虽然他前功尽弃但只剩下一人照样可以慢慢来。

　　所以，这时候断不是他龟缩祭炼神山的时刻。

　　北冥海重新扩展，玄水冰川浮现，而上空的玄河化作一颗星辰。水行辰星！水神化身的本命星辰！

　　神域，神灵的领域。与此对应，赤流宫宫主头顶凤龟鸣叫，火烧云聚水云漫漫而来密集上空，坎离水火法域形成。

　　离火凤，坎水龟，赤流宫主手持一柄水火锋扫向姜元辰。凤龟同时动身，两片领域碰撞在一处。

　　下方玄海动荡，一只神龟撞倒座座冰山在玄海中起伏。空中火凤携带火云渲染玄河星空对着辰星冲撞。

　　穆俊峰眼一眯，他方才主动退出就是因为不肯拖延下去给姜元辰更多的时间回复法力。水君化身本来就不是全盛状态，在接连施展大神通后消耗过大，只得吞噬旁人法力来补全自身。穆俊峰眼见姜元辰通过鲁奎回复七成法力，如何肯让他恢复全盛实力？

　　“繁雨。”流水凝剑，举起银亮剑身对天一指，空中一声炸雷后绵绵细雨落下。

　　不好！赤流宫宫主面皮一动，只见星空中的火凤被绵绵细雨纠缠。银丝锁链缠在火凤身上将双翼牢牢固定难以逃离。同时，空中的火烧云散去干干净净，只留辰星高照天地，水云不住凝聚天雨。

　　“神动法则。”苏木仙翁眼见空中落下细雨，不单单是两人所在的战场，旁边观看诸人都受到波及。这是姜元辰操控水道法则震动天地脉络的手段。

　　在两片融合的领域，姜元辰以天雨纠缠火凤，脚下一只鲲鱼现身冲向玄龟。鲲鱼力大无穷，玄龟虽防御无双，但没多久也跟着退下。

　　眼见火凤玄龟不可力敌，赤流宫宫主只得收回两尊法相：“此刻不是留手的时候，虽然这神通尚未完成，但也只能勉强一试！”火凤玄龟合在一处，水火阴阳鱼化作一轮黑白太极图。

　　“果然是阴阳之气？”姜元辰笑道：“坎离水火演阴阳，这就是宫主的手段不成？”姜元辰头顶辰星光辉凝聚一扇门户，一座大鼎从门户中缓缓升起伫立太极台空中。

　　混洞洪炉，姜元辰本尊的绝顶神通！先天阴阳元姆道丹就在这里，姜元辰将神通凝聚实体落在太极台搅动风云。

　　水火太极图吞吐阴阳二气，太极台上一只只阴阳仙鹤再度浮现，在赤流宫宫主头顶长鸣盘旋最后凝聚一道光柱。

　　本命道光，赤流宫宫主的本命玄光是坎离玄光，在此刻进一步淬炼成阴阳道光蕴含一道先天真意扫向姜元辰。

　　阴阳扫荡，万物归元，姜元辰脚下玄海乃至上空繁雨剑意悉数被阴阳道意震散，场中只剩一片阴阳交织的黑白领域。麻衣道人和叶雨同时受到反噬断开和山灵的联系。

　　道光四射，姜元辰头顶伫立混洞洪炉生生在这片阴阳领域中撑开一方世界。

　　“大！”洪炉迎风而涨，同样吞吐无数阴阳之气落入其中炼化道丹。此外还有造化之力不住催动阴阳领域的变化，将其重新演变成为万象世界，抵御宫主逆推阴阳的势头。

　　万物归一，会有什么？按照元气理论而言，天地闭合，万气归一就是重新凝聚最原始的元炁。

　　在混洞洪炉之外，阴阳领域中有一缕玄白道气逐渐衍生，姜元辰心神一跳，自身水君道体凭空爆炸只剩下一双眸子。

　　“赢了！”赤流宫宫主面色一喜，误认为姜元辰道体承受不住阴阳领域的压制而毁灭。但随后察觉一股不逊色自身的灵识透过眸子关注过来。

　　灵识对冲！赤流宫宫主猝不及防被灵识冲击，脑中五欲浊流冲击，无数幻境演化打击心神，闷哼一声七窍流血倒退，身子不住摇晃。

　　“这小子的灵识居然不逊色天一境界的修士？”大长老双目瞪大，两道神光和眸子对视。

　　姜元辰的阴神灵识有多强？能够统治一方梦界，在睡梦之中掌控众生的幻梦，他的意志之强在金丹修士中都是拔尖的。当初和倪丽华一战，他的阴神已经有了阳化的趋势。只可惜仅仅是意志灵识，法力修为并没跟上。

　　“这可不是区区一个玄光修士的灵识啊。”大长老意味深长：“你这灵识居然有一缕纯阳之气缠绕，若是完成阳化就可退下肉身囚笼长生逍遥。”

　　眸子一动，意念传递：“多谢前辈赞誉，晚辈愧不敢当。”混洞洪炉一震，灵识化作兵戈刀刃催动一场灵识风暴撕裂阴阳领域。元气被灵识控制，一只元气大手凝成，抓起洪炉将阴阳气吞噬殆尽，包括那一道初生的后天元始气。

　　先天阴阳元姆道丹逐渐圆满，金银二色灵光在道丹中不断交替变化，又有一道玄白元始之气锁入道丹。

　　水君化身再度凝聚实体，对三老拱手：“三位前辈，这时候可否定下胜负？”

　　赤流宫宫主被姜元辰击伤灵识难以共同飘渺山，叶雨年纪太小，在方才的阴阳领域中已经昏迷不醒，唯独麻衣道人以山水图护住自身周全站在山灵边上。如此，结果不言而喻。

　　……

　　十日后，一道灵光自虚空蓬莱仙府升起，空中龙虎丹相震动，风雷二气交加。

　　绯龙和苏木仙翁站在一处，绯龙托手：“老爷子，长明的元姆道丹这算是练成了？”

　　“恩，练成了。先天阴阳二气抱朴归一，丹成一转。”

　　在七日前，麻衣道人祭炼飘渺山灵成为新的命柱山主，而姜元辰顺势进入仙府修行七日参悟先天元气。

　　在阴阳领域中姜元辰确认自身元始之气的品质，的的确确是作为一元之始，万物归一的祖气。借助元姆道丹中的元始气采集三十六种虚空元气，花了七日时间调和阴阳终于完成这颗先天道丹。

　　同时，在道丹成型时混洞洪炉震动，划破虚空带着道丹归入本尊处。

　　姜元辰的本尊在纯阳道宫修行，双目一睁，头顶七彩洪炉垂下造化之气，阴阳元姆道丹自炉中飞出围绕姜元辰滴溜溜旋转，阴阳之气慢慢散入姜元辰的四肢百骸化作纯粹的先天法力。

　　元姆道丹练成，姜元辰对阴阳大道有了更深层次的理解，胸中金丹蓦然一跳，那道先天元始之气终于在外力的刺激下有了动静。元始之气游走全身，散入体内的丹气纷纷落入金丹壮大元始之气。微不可见的壮大，但对姜元辰而言却是无和有的差距！

　　“能够修行元始之气，也就说明这道元始气初步被我掌控！”姜元辰面色大喜，将剩下一半元姆丹投入日月精轮化作融合之物。日月精轮自动悬浮身边，分分合合，借助元姆道丹相互感应，在姜元辰的手中向灵器蜕变。


第二百三十四章 南海灵墟

　　南海，一叶扁舟在粼粼海面随意游荡，姜元辰拿着一卷玉书记录南海水族的生活情况。绯龙趴在船头一只手伸在水中不断荡漾涟漪无聊弄水。

　　两人在蓬莱办完事后直接前往南海继续游历。本来姜元辰练成元姆道丹后想要讨取丹明神树，结果苏木仙翁放出话来“神木就当做彩头，日后你们太虚道宗有人破了老夫的玲珑局，老夫直接送上一对。”

　　因此，姜元辰除了三颗神草外神树并未得手，只得传音司空长鸣让他早作打算。

　　“长明，我说我们俩真不去长空岛？”

　　“去那做什么？招人白眼，还是告诉李瑶李天风，是我在后面算计他们？”姜元辰低着头记录南海概况：“我们俩慢慢记下南海情况推演血阳魔宗的位置以及推算瀚海界的情况即可。”伸手一抓，一条头有红瘤包的青色怪鱼被他抓上来，怪鱼身下有四对鳍。

　　“其中三对和东海同类鱼相同，但腹下这对……”腹下一对鳍跟其他三对大不相同，隐约可以在这里看到两根怪异的鱼骨。

　　“是腿的退化？”

　　“长腿的鱼？”绯龙有了兴趣，从边上跑过来打量，扯着那对怪异的金色鱼鳍不断摆弄。

　　“行了，放回去吧。”姜元辰在玉书记录：“赤瘤青鱼，洄游太灵产卵，喜好漩涡激流。腹下生鳍，疑似腿骨退化，祖上应有鱼人血统。”瀚海界应该有一种鱼人可以在陆地以及水中生活，这种赤瘤青鱼就是杂交出来的结果。

　　“南海鲛人听说和东海也不尽相同，想必也有不少人跟瀚海界的鱼人混血了？”研究瀚海界的水族生态，可以推演瀚海界的生态环境乃至法则的演化。

　　姜元辰一路慢慢记录，突然笔下一停，绯龙也停下灵舟看向四周。

　　“长明？”

　　“恩，感觉到了。”姜元辰收起玉书，身上神光覆盖海面，一朵朵凌波水仙盛开，剑意纵横寻找来人的踪迹。

　　“诸位道友，这是第三次了吧？”姜元辰笑对左方，在剑意中有三个血袍人被迫暴露行藏。

　　“殿下乃北海之主，不好好在北海待着，在这里作甚？”其中一位血袍人声音沙哑：“南海不欢迎殿下。”

　　“是南海不欢迎，还是你们血阳魔宗不欢迎？”姜元辰道：“孤不过在这里游玩几天，你们至于吗？”

　　至于吗？你这几天寻了几处岛屿踪迹，摆明是在寻找我们血阳魔宗的总坛啊！

　　三位血袍人相互看看，杀意渐起。

　　姜元辰心中有感：“绯龙。”

　　“好嘞！”绯龙正无聊呢，见了三人想要动手，当即跳出灵舟冲向三个血阳魔宗的修士。

　　铃铛声响起，踏着姜元辰的凌波花，绯龙身上浮现一层蔚蓝灵光。

　　“血阳漫天。”三位修士联手操控自身血气在周围凝聚一方类似天一法域的怪异灵气。

　　滚滚荡荡的血水从领域不断涌动，还有三颗血阳在领域上空作为本源，摄取周围生灵的精气。但绯龙好似完全不受阻碍一样，靴子灵光一闪，血水连他的靴子都难以腐蚀。

　　“水龙拳！”一拳打去，九龙之力伴随，三位修士纷纷避让。

　　姜元辰见绯龙压制三人，颇为放心，转看向身边不远处的海面。

　　海面盛开无数凌波花，灵花以若水之道凝聚剑意，在海中亭亭玉立操控一方水面波动。

　　“往生殿玉牌杀手就那么几位，不知前辈是哪一位？”

　　海面沉寂，只有凌波花如同真实花朵一样在海面摇动。

　　“一开始晚辈也没看出究竟，不过在绯龙踏出灵舟的那一瞬间凌波花纷纷压下灵光，周围灵机被绯龙搅动。在那一瞬间，前辈藏身的海域出现一点不协调。”姜元辰双手捧着一把剑，剑柄有狼头咬住金色剑身。

　　“往生殿的修罗之道以藏气绝杀为主，走的是生死道。闭塞气息，化作死物，以避开旁人观察。但往生殿中还有另外两门更高等的藏身之法。一曰千影，藏身天光暗暝之中，借光影之道护身。一曰无间，借虚空幻灭之道潜藏空间裂缝之中。不知前辈是哪一种？”

　　往生殿的三种藏身法修行到高层皆可入道。但要说入门，以生死法最简单，光影法较难，无间法最难。

　　无间法，涉及到对空间之道的领悟，在整个往生殿会用的人不超过十个。

　　海面动荡，一团幽暗的黑影在海面下随着海面波动，一道灵识锁定姜元辰。

　　“光暗法？”姜元辰皱眉，察觉灵识锁定他后心中思忖：这时候可不好出手了。如果我用贪狼剑杀他，恐怕在那一瞬间就会暴露自身破绽，在以命搏命上我可不是这些杀手的对手。

　　而且，并不能保证只有这一人！

　　姜元辰想清楚后，专心捧剑蓄力，静待杀手先动手。

　　然而，随着远处血海散去，绯龙归来，那杀手直接遁行千里逃之夭夭。

　　果然是惧怕我和绯龙联手？姜元辰不多想，对绯龙道：“他们三呢？”

　　“都跑了，那三个家伙太机灵了！”绯龙抱怨：“我还没出力，他们就都跑了。”

　　事关血阳魔宗的山门隐秘，他们怎会一直退避？即便是内部有人牵扯，血阳魔宗也一定会再度下手。不过他们请来往生殿的人，也就是说他们没把握自己击杀我？

　　“去太灵墟。”姜元辰在海图上一点，向一座荒凉的海墟前进。

　　太灵墟是千年前的一座海市，后来沉没海中化作废墟，了无人烟。水下有漩涡常年盘旋，是不少海鱼产卵之地。

　　太灵墟？

　　当姜元辰前往太灵墟的消息向南海四面八方传递过去后几大势力的反应各不相同。

　　南海龙宫，这是东海二公主和她夫君所在之地。南海龙宫势力不像东海统治所有水域，仅仅占据五分之一且连接东海的边界。

　　王后身边有八个侍女服侍，吃着从内陆运过来的珍奇灵果。忽然龙君从外面走来，拿着一份情报：“北冥神目前向着太灵墟进发。”

　　“太灵墟？”王后一愣，起身喝退左右，只剩他们夫妻二人。

　　“那位去太灵墟作甚？那里不是一座废弃之地？”上前帮龙君更衣，两人坐在床边。

　　“天知道那位怎么想的，说是游玩的话你信么？”

　　龙后一听，咯咯直笑：“那太灵墟下埋伏诸多水流漩涡，谁傻得去那里游玩？说是练功都比游玩要靠谱。”

　　“那你想怎么做？”龙君靠在床头：“你那妹妹不是要你动手杀人？”

　　龙后停了，不屑一顾：“金岚那蠢丫头的话你也听？当面承下几句，回头扔一边就行。真报了仇，她是高兴了，我们龙宫才要遭受那位的怒火。”

　　龙君听了放下心来，却见龙后秋波一动，笑道：“你也无需这么试探本宫，本宫跟你休戚与共，难道还会害你不成？你我二人在南海开拓，本宫还指望你统治南海，压那贱人一头呢！”

　　那位贱人，不用说就是东海龙王的嫡长女高阳公主。这位长公主和西海玉溪神关系匪浅，可以说是公认的西海龙后。

　　龙君听了，笑道：“西海生灵全无，你那姐姐就是做了龙后也没甚意思。难道比得上我们南海资源丰富？”

　　龙后眯起眼：“那本宫就静待夫君成为陛下的那一日喽？”

　　帷帐拉下，烛火跳动，只有云雨渐起……

　　长空岛，在姜元辰前往太灵墟的消息传来后，岛主随即扔在一边：“别理他，不敢来长空岛见本岛主，本岛主也懒得搭理这厮。倒是前两天那个打伤丽姬夺走梦石的女子，你们几个去好好寻找将她给本座带回来！”

　　“是。”底下一众门人听命，纷纷出了岛屿寻找李瑶的踪迹。

　　南海海眼天门道，龙门道人抬头看向太灵墟方向：“玄皓那小子怎么去了太灵墟？”

　　“太灵墟？就是师尊当初探查的地方？”云门道人正在打下手炼丹，一愣：“玄皓也认为太灵墟有问题？”

　　“那小子似乎从海鱼洄游产卵察觉到了太灵墟的不对劲。”龙门心中赞道：玄皓心思缜密，倒也不愧是太虚道宗寄予厚望的布局之人。

　　“洄游产卵？”清门道人若有所思：“也对，有不少海鱼会在太灵墟产卵，因为那里面的环境和瀚海界的部分地域雷同。”所以，不少南海鱼类继承祖先的习性会寻找和瀚海界类似的地域产卵。

　　“不过师尊不是也没在那边寻找到什么？”清门摇头，顶着女童身材，老气横秋道：“那臭小子也不见得能够看出太灵墟的玄妙。不好好来海眼这边跟瀚海界的修士厮杀，去那边有什么用？”

　　血阳魔宗，闻听姜元辰前往太灵墟一个个松了口气。

　　“那地方早就被我们废弃。根本没有我们的痕迹留下，那位能够查出什么来？”

　　“不过太灵墟地势险恶，或许可以设局击杀他？”

　　“有什么用？区区一尊化身而已，我们需要付出多少人力？”

　　“不一定我们下手不是？白骨城主成为真人，他难道不想报复？加上我们请几个往生殿的人帮忙，不就是几块灵石精魄吗？我们圣宗难道出不起？”

　　南海龙宫和长空岛坐视不理，天门道静观姜元辰举动，血阳魔宗准备撺掇旁人下手。而唯有一个人接到消息后惊慌失措。

　　在南海深处的一个巨大蚌壳里有一座小巧宫殿，一位人身鱼尾的怪鱼大怒：“那家伙怎么去太灵墟了，真要他发现那边的东西，我等大局怎么办？”

　　面前有八面水镜，每一面水镜中有一位怪物模样的人端坐。

　　“老大你怎么看？”一位蛇臂怪人询问不吭声的那位黑袍人。

　　葛先生道：“能怎么办？既然他要去，就让他去好了，正好将他留在那边就别回来了。至于那家伙，你们谁去回收一下？”

　　“我去吧。”另一个水镜中有一团阴影说道。


第二百三十五章 太灵之秘

　　太灵墟，小舟航驶到这片水域后，姜元辰起身：“我去水下看看，你在这里看守。”

　　噗通——

　　姜元辰跳入海中探寻这片太灵墟，神力自发护体保护他排开海水如同陆地一样行走。

　　姜元辰在梦楼里面第一本梦书就来自一条南海蜃龙，在那条蜃龙的记忆中有着太灵墟的记载。在很多年前这里时不时会化作一片赤红海潮，被称为鬼市，传闻是昔年海市中的生灵心中怨念所化。因此，在姜元辰猜测中或许是血阳魔宗的一个据点。

　　而从姜元辰降服的云鲸处姜元辰也得到一个有用情报。那头南海天云琼在海中修行时有一些地方绝对不敢踏足，这处太灵墟就是其中之一，灵兽本能排斥这处太灵墟。

　　加上海鱼洄游的时候主动避开。

　　“所以这里面一定有问题。”姜元辰下了水，在水中探究海底海市废墟。海底有无数气泡上涌，一个个白色水龙卷在海底成形围绕太灵墟。

　　“每当春季有海鱼在这里洄游繁衍，这里的水质的确和南海其他地方不同。”伸手感应，神念探查整个海市废墟，研究这个地方的水体结构。

　　海底有着很多鱼类尸骸沉积物，但这处水域的确不适合大多数的水族生存。

　　“温度冷暖，水流速度，还有水质里面的成分。”姜元辰默默分析核对，远处一片血水飘荡，在靠近水君化身后变成一条条赤红触手抓住姜元辰。

　　“在水下，你们居然想要击杀一位水神？”身后神光一刷，触手被水光净化。

　　蓦地，头顶一只白骨爪拍下，身边一道剑光刺向眉心。

　　“白骨城？往生殿？”姜元辰身形一晃，在水中以水流施展水遁离开。

　　贪狼剑一扫，水中白骨爪被他一剑斩断：“在水中打斗，你们以为是虚空或者大陆那样？”

　　水中阻力很大，对姜元辰而言是主场！神力控制海域，龙虎如意在身边轻轻挥动。碧光洋溢，一条条水蛇海鱼从光中生成汇聚成洪流撑开这片水域。操控洪流将所有人暴露出来。

　　“往生殿一人，白骨城三人，血阳魔宗一人，还有一位是吞天魔宗的人？”姜元辰心中一跳，北冥玄功自然而然感觉到对头的存在，看向海市废墟。

　　废墟中，一只青色天云琼摆尾游出，这是吞天魔宗某一位修士的法相。

　　“吞天魔宗白正阳。”姜元辰笑道：“长老乃吞天魔宗有数的高人，这次是前辈主导的？”

　　血阳魔宗，白骨城，往生殿，吞天魔宗，魔道几大宗派几乎都到了。

　　“老夫可当不起，这是我们几大魔宗联手的大行动。”白正阳桀桀怪笑：“你认为你那护道人此刻在何处？”

　　绯龙？姜元辰目光一动，抬头看向水面：“是天绝宗和玄牝教的人？”

　　加上新晋的白骨城，魔道六大门派的人都来了！

　　“果然辣手，但若灭了你们这些人拿了你们的功法，想必魔劫之时可以再度增添一成胜算。”手持贪狼剑，水下攻势一触即发……

　　水面，绯龙独自坐在灵舟中无聊等待。忽然懒散的表情一变，眯着眼盯着头顶白云：“出来！”手在海面一拍，一道激流冲向天空化作龙爪扯下一个女子。

　　女子娇呼一声，随即化作无数花瓣逃离。

　　“玄牝教的人？”绯龙回忆一下，想起姜元辰的教导，警惕看着赤红花瓣在空中飞舞，并且在自己身上书画一道静心符。

　　花瓣汇聚一处，最后在海面化作一位女子妖艳女子穿着暴露，除了一条红色长巾裹身外，只有几朵鲜花作为点缀。“奴家彤好见过小哥。”

　　赤着双足站在海面，随着足尖一点，一层水浪波动冲击灵舟，掀起一场滔天巨浪。

　　“你也出来！”绯龙脚踏灵舟，将灵舟当做浪板驾驭，纵身一跳再度抓出来一人。

　　来人带着一张笑脸面具，一掌拍向绯龙。

　　“天绝宗的七情六欲法门？”绯龙头一低，身后九首怪兽法相冲出，九条龙蛇大口咬向来人。

　　笑面人身形一退，和彤好站在一处。

　　“两人？”绯龙低头看向水下，在水下灵气涌动，玄光闪烁，显然另一边也已经打起来了。

　　“你们俩是要拖延时间？”绯龙活动拳脚：“将你们俩灭了，我再去救人！”

　　“小哥好大口气。”彤好手捧一朵牡丹花模样的法器。漫天鲜花飘落，一股香气弥漫。

　　绯龙体内一股邪火流窜，方才的静心符自动激发镇压心神：“妖女手段。”双手一拍，学着姜元辰的手段催动水汽攻击。绯龙动手，空中暗红乌云密布，雷霆穿梭云层咆哮。

　　远处有两个黑袍人站立观望。一人，人身鱼尾站在一个蚌壳上，身边时无数白色泡沫。一人双目被挖，在眼眶中填了两颗鹰眼，男子站在浪尖施展十目手段观看远处绯龙和笑面人、彤好的战斗。

　　“十目，你看他怎么样？”

　　“你偷偷将那东西给他了？”十目道。

　　“恩，我信不过老大。他关乎我们几个证道的关键，而老大他的想法……”

　　“老大借助景阳道派的手已经恢复元神修为，比我们领先一步。”十目怪人道：“他所在的中州到底地大物博。”

　　“你在的灵州也不错啊。”鱼尾人说：“你开辟十目宗监视太虚道宗，甚至当初天机镜那件事你横插一手给太虚道宗埋下种子。日后借助王崇的手应该可以从太虚道宗捞上一笔。”

　　“没那么简单，我对王崇施加的影响太小了。而且老四所在的翼州被并入灵州，他的目光不也在这边？他可是老大的人。”

　　“那可未必啊。”鱼尾人笑道：“那个蛇佬看似和老大关系不错，但你看他当初刻意送给那个莲花精灵一本有问题的经书，你还看不懂他的目的？别忘了那本经书可是我们几个当初一起研究的。他有意自己重新走一下我们当初的路子，借助那个元清精灵独立出去。”

　　“……”十目听了，叹道：“可惜昔年我等一心同体，为了我瀚海界大兴潜入此界，如今彼此间理念不同，还有谁记得当初的志向？”

　　九人入九州，每一个大州有一个人负责破坏。但除了翼州被真正搞到毁灭的地步，其他几个大州仍然气运不衰。雷州闭塞，蓬莱隐蔽，两个大州根本不给他们机会，故而有几个人前往海域或者其他地方折腾。

　　“至少老大已经有了独立的念头，你看他重证元神就知道了。说不定还准备将我们都算计进去，以供他借助两界本源飞仙逍遥。只是目前老大做事还不明显，我们还可暂时合作一下。”

　　“那是什么！”十目虽然是瞎子，但他重新按上鹰目后法眼如炬，一眼看到太灵墟下面的争斗。一个黑色漩涡在海市升起，越建越大。

　　“是玄皓，他毁了我的布置！”鱼尾人脸色变了，他好不容易串联魔道布下杀局，结果玄皓居然引来瀚海界的力量来破敌？

　　“怎么回事，虽然太灵墟是我们准备打通的通道之一，但应该是从对面打开才对。那水神是如何引动的？他了解我们世界的法则？”

　　水下，姜元辰以贪狼剑面对六人围攻。若水剑道将他四道剑意合在一处逐渐扑捉水道真谛。

　　上善若水，一人一剑压制六人，逐渐进入悟道之境，和太灵墟这里的水系融合。

　　这一融合，姜元辰顿时察觉出不对劲。

　　世界的薄弱点！

　　“南海是我九州界和瀚海界交界之地，除了海眼那处外莫非这里也是两界融合的一个节点？”掌控太灵墟水域，自然而然在海市下方察觉到了一点不和谐的地方。在下方有着迥然不同与九州法则的另一股异类法则不断影响太灵墟的环境。

　　神道对法则最了解，而水域的事情以水神为首。水君化身作为当今有数的水神，察觉不对劲后一剑刺破海市，将鱼尾人布置数百年的心血毁于一旦。

　　海市废墟毁灭，黑色漩涡疯狂卷动，周围白色水龙卷纷纷被黑色漩涡牵扯，一场巨大风暴在海底凝聚。威力强大，几位金丹修士见了纷纷惊惧不已。

　　“是一个祭坛？”姜元辰隐约看到自己毁灭的东西，抬头见一众人被牵扯进入，身子一动遁向海面：“诸位慢慢玩吧。”在整个海底被吸力牵扯后，谁能够操控水流的流向，谁就可以逃过一劫！

　　走之前，姜元辰为了防止其他人用同样办法，顺着水流逃离。很贴心用玄河精魄化作一座大阵困住几人拖延时间，引动水流暴乱更进一步加大风暴之力，让其他人来不及离去。

　　“绯龙！”姜元辰自水中跳出，就见绯龙满脸是血，血水自红发低落，手上是一具无头尸体。

　　定眼一看，是天绝宗那个笑脸人被绯龙生生捏爆头颅，脑浆鲜血溅了绯龙一身。

　　“别玩了。”姜元辰身后一座门户现身，四灵巨门中的龟门，操控四门之力姜元辰准备逃离此地。“海底风暴一起，他们断然没有离开的可能。我们先走！”不理会一旁瑟瑟发抖的彤好，姜元辰拉着绯龙，两人便欲从四灵巨门离开。

　　“既然到了，何必要走？”耳边忽然有怪声响起，声音怪异听不出男女老少。霎时间，天地昏暗，四灵门的波动被强行封闭断绝姜元辰离开之路。

　　“往生殿？不对，这是元神真人！”姜元辰脸色大变，头顶一方华盖还未现身就被一道乌光击碎。

　　天地巨浪凝聚大手对姜元辰和绯龙一拍，两人都跌入海中被牵扯进入海底大风暴。


第二百三十六章 初入瀚海

　　海底被黑色水龙卷搅动，眼前不可视物，只感周围水流化作刀刃撕扯神体。

　　神袍自动护主，百神之力合在一处，又有众生礼赞之声从四面八方汇聚而来填补水君的法力消耗。

　　姜元辰和绯龙在水中被分在两边，一东一西，不断向着最下方的漩涡深处转动。而白骨城、往生殿等人都在下方不断被水龙卷撕扯，一件件法宝破碎，最后血阳魔宗的修士最先被水压碾成一滩血水肉泥搅入核心。

　　白骨城的人情况也不好，其中一位修士欲要用自身白骨傀儡连接天梯逃离出去。结果漩涡搅动，所有傀儡化作骨渣在漩涡乱转，绯龙身上被高速旋转的骨渣切割一道道血痕。

　　“九龙碧水界法！”绯龙勉强站稳，身后九条龙蛇咬住漩涡水壁，慢慢延迟自身下坠的速度和姜元辰合在一处。

　　“龙虎如意，给我变——！”水龙从如意喷出，没多久也被龙卷切割。但此时为姜元辰争取一点时间挥动贪狼剑。

　　贪狼剑是仙剑，一剑划开水龙卷，在姜元辰和绯龙面前开了一个水洞。两人大喜，对视一眼欲要逃离。只是漩涡连同天地，不知何时已经在海面卷动无数气旋引动雷霆。雷霆从空中接引而来，通过贪狼剑轰入姜元辰体内破坏身体。

　　目光透过贪狼剑望向天空，在雷云中似有一道黑影注视自己。

　　“元神真人，方才就是他动的手！”姜元辰手持贪狼剑心下凛然。

　　绯龙竭尽全力保护二人不被漩涡影响，姜元辰盯着外面的神秘人看去。一缕黑线般得影子从漩涡另一端延伸，往生殿的影子杀手。借助水流的逆反对冲一剑刺向姜元辰。

　　“找死。”目光一寒，同样被卷入漩涡中的灵舟蓦然爆炸。巨大的冲击把杀手挡开，甚至姜元辰借助这股冲击力真正开辟一条生路，一条水莲铺就的通道。

　　“哈哈！”姜元辰大笑之后和绯龙站在莲花中。贪狼剑过，长虹一闪，那修罗杀手顿时从光暗之境跌落，胸口一道鲜血滴洒，从姜元辰身边退开。

　　“长虹贯日虽未练成，但以仙剑施展，要你性命足以！”仙剑的剑气毁灭生机，杀手逃离没多远自身剑气震碎生机跌落南海海面，再度卷入漩涡碾碎。

　　漩涡越见扩大，方圆五里内的生灵悉数被漩涡吞噬，只有鱼尾人和十目人逃过一劫，操控蚌壳站在更远处。

　　“是老大下的手。”鱼尾人：“老大亲自出手将玄皓打入毁灭漩涡，想来我等可以安心。”

　　“再度重塑这尊化身至少需要三十年时间，这段期间那位也不敢随意走动。”十目人心思转动，思考借助王崇下黑手的可能。“不行，那位那么谨慎，想要在太虚道宗害了他太难。”

　　一剑击杀一位玉牌杀手后姜元辰并不高兴，因为在他动手的时候另一道杀机锁定他本人。虚空撕裂，黑漆漆的杀剑刺入后背穿透胸口，借助他开辟出来的生路逃离出去。

　　“你作死！”面色扭曲，姜元辰把贪狼剑一甩：“去，贪狼啸天！”一只金狼投入漩涡最中央的海眼，金狼头顶一颗天枢星狠狠砸落。

　　“巨门通天！”强忍着被无声杀剑破坏神魂的力量，再度操控第二件仙器接引天璇星之力轰开一个通道。

　　从漩涡深处贯通另一个世界的通道。

　　生机！一线生机！

　　不单单是姜元辰，其他几人似乎也都察觉姜元辰举动的用意，白正阳的天云琼法相冒着毁灭危险冲入海眼，将姜元辰打通的通道强行撑开扩大、彤好施展咒法祭炼玄牝之门减少绯龙和姜元辰的压力。

　　“回来吧。”姜元辰北冥归藏经一动，刚刚逃离出漩涡范畴的杀手再度被他卷入漩涡，伸手抓住修罗的手臂冷冷一笑……

　　一刻钟之后，风消云散，晴空高照，太灵墟海面再度恢复平静，仿佛方才的打斗全然不存在一样。

　　“刚刚那个通道是？”十目眺望下方消失无影的漩涡：“我们的世界？”

　　鱼尾人面色难看：“太灵墟是两界薄弱点，那小子借助太灵墟的特殊地理破开空间逃入我们的世界。老大，你方才怎么不动手？”回头，他又质问空中一只甲虫。

　　空中甲虫悬浮：“景阳道派有点事。”景阳道派并不是所有人都对他信任有加，有一个人刚才在他动手的时候就过来查询打探。谨慎之下，后面不敢继续动手，只得看姜元辰再度通过仙器离开。不过他留下一手，只要姜元辰借助四灵门通过梦界转移离开，他可顺势将自己的一道分神投入梦界吞噬那个世界的本源。

　　可惜姜元辰太聪明了，察觉一丝不对劲后根本不肯在一位元神真人边上开启通道逃回梦界，转而打破通道前往瀚海界。虽然他的分神投入瀚海界，但显然用处不大。

　　“我有一道分神遁回瀚海界，回去后跟那几位大佬禀报一声，可借一界之力将他留在瀚海界。”葛先生说完，彻底离去。

　　……

　　瀚海界一座无名海域，一场风暴席卷海域掀动狂澜，五道灵光从一个漩涡飞出前往四方遁走。

　　身后是一道晃晃剑光贯通天地，横扫四方将灵光击碎，纷纷坠入海面。姜元辰和绯龙一副狼狈模样最后从漩涡逃离浮在海面。

　　“还是逃了两个？”姜元辰拄着贪狼剑查看战果。方才他将自己作为媒介，借助最后那个杀手的法力挥动仙剑扫荡对头。除了杀手自身的法力被他吸干化作一张人皮外，只有白骨城的两人身陨。仍然有两人逃离，一个是彤好，一个是白正阳，在他用贪狼剑杀人的时候以傀儡逃过一劫，真身潜伏水域逃离。

　　“别管那些了！”绯龙见姜元辰心脉震碎，五脏颠倒，不由大急。

　　姜元辰摇头不语，目光盯着不远处逐渐散去的漩涡。在漩涡中见到一只黑色甲虫扇动翅膀飞出。

　　“绯龙，别管我，你去把那个甲虫捏死！”姜元辰盯着黑色甲虫“是某人的化身，灭了他！”去取一只甲虫能够从跨界通道逃离出来？

　　绯龙见姜元辰一脸严肃，不敢怠慢，上前施法抓住甲虫。而甲虫到他手里后嘭的一声自动点燃，只留下一团灰烬散落。

　　“……”绯龙一愣，方才手心好像痒了一下。不过绯龙显然更记挂姜元辰的情况，回头寻找姜元辰的踪影。

　　接连驾驭仙器，并且用贪狼剑追究几位魔道修士，目前姜元辰法力消耗一干二净早已昏死过去，浮在水面随着波浪漂游。

　　梦界，姜元辰本尊盘踞神座，盯着南海的景象观看。不过风平浪静，并未找到后面出来的那位元神真人。

　　“主公，您这尊水君化身投入瀚海界，恐怕……”玄辰皱眉：“不如直接放弃，在北海借助先天水玄珠重新凝聚？”

　　“重新凝聚就要花费三十年时间。太麻烦了！绯龙还在瀚海界，而且这也是一个观察这个世界的好机会。”姜元辰对玄辰道：“你看好我的肉身，这段时间我的精力会放在瀚海界专心研究这个世界的法则。”

　　玄光一闪，梦界上空七星合一化作星棺将姜元辰的本尊封印，以先天之气守护本尊生机不灭。整个人的意识投入瀚海界的水君化身，只有一道印记化作一尊石像坐在神座：“若有大事可强行唤醒我。”

　　玄辰见状，扛着星棺待在一旁护法，将整个梦宫封印不让外人进入。

　　玄辰望着陷入沉眠的姜元辰本尊，苦笑：这次真的玩大了，主公真正将自己所有赌注压了上去。不单单是用视角转换，而是将整个人的意志移到水君化身身上。可以说，这时候绯龙那边的水君化身才是真正的本尊。仙道本尊反而封印起来，算是一种另类的阴神出窍。这尊水君死亡后，即便姜元辰的意识可以逃离回来也要道行大跌境界不稳。

　　……

　　“你可千万别把我丢下啊！”星月当空，在一座荒凉的小岛，绯龙背着姜元辰寻找落脚的地方。

　　绯龙和姜元辰不同，姜元辰有着化身和本尊在，只需割腕断臂就可在九州界从头再来。而绯龙却要被姜元辰彻底留在瀚海界再也不能离开。故而绯龙自身也很惊慌。

　　“大不了以后少吃点，你可别丢下我不管啊！”绯龙说了两句后顿了下：“这种穷地方什么都没有，真把我丢这里难道要饿死我么！”

　　背上姜元辰的本我意志彻底降临，听到绯龙的话虚弱道：“你就算扔在这里五百年也死不了！而且为了吃的才不让我丢下你，你倒提醒我了。你胃口那么大，直接扔了你算了。”

　　听了姜元辰的话绯龙面色一喜，连忙扭头：“你醒了？”这说明姜元辰还没打算毁灭这尊化身重头再来。

　　“小心点！”随着绯龙晃动，姜元辰身上的伤口再度崩裂：“背我到前面那颗树下。”

　　小心翼翼背着姜元辰靠在树干，姜元辰闭目疗伤，北冥归藏经运转，龙虎如意熠熠生辉在头顶凝聚水灵之气治疗伤口。不过心脏被击碎，心脉被切断，五脏六腑各处都是伤。姜元辰索性以玄冥玄海手段将自身化作一滩灵水然后重新凝聚一颗水灵珠再度化作人形。

　　经脉干枯，修为跌落谷底难以得到补充。

　　绯龙手放在脚腕，随意坐在地上：“你现在还有多少修为？”

　　“金丹一重？”姜元辰很迟疑：“法力只剩这些，但我将本我意识投注过来，单纯借助灵识攻击的话可以吓唬一下出窍境界的修士。”抬头看着这边和九州界迥然不同的星空。“这个世界没有北海，没有玄河，没有辰星，我这尊化身就是无根浮萍。”

　　绯龙听了姜元辰投注本我意识，心中惊慌茫然散去，拍拍胸脯说：“放心，我会保护你的！”


第二百三十七章 七海十州

　　瀚海界，对九州界而言知道的信息并不少。瀚海界是一片海域，这个世界的陆地早已沉没于海底，整个世界的力量层次不断衰弱。

　　按照九州界的研究，这个世界的修行者选择另一条路。当有人成就天仙后会离开这个世界前往更高层次的世界，比如清虚道君的玄清天，比如玉京道尊的玉华天等。

　　因此，每一位仙人的离开都让这个世界的灵气越发稀薄。

　　生于斯长于斯，最后又归于此地，完成自然的循环轮回，这是九州界的法则。

　　而瀚海界选择的是超脱之路，一位位仙人超脱。即便一开始那位仙人没有想过不再理会这个世界，但后来人以此效仿也造成一个恶性循环。一位位仙人离去，造成世界的本源急速消耗。

　　不过瀚海界也算幸运，在即将沉入归墟时碰到九州界，强行牵扯九州界使得自身坠落之势停下，并且开始掠夺九州界的本源来补充自身。

　　在九州界，对瀚海界的情报是元神真人们共享，金丹修士们多有耳闻。但在瀚海界彻底公布于天下，每隔一段时间都会在血乱海进行一场针对九州界的攻击。那里就是九州界南海海眼所在，瀚海界借助外敌转移内部矛盾，将修士的数量限制在一定标准下，不让修士数量膨胀引发新的浩劫。

　　“听说了么？这次血乱海之战，艳霞仙子一口气诛杀九州界三位金丹修士借此成就元婴。”

　　“你这消息就落后了吧？那位仙子据说要跟朗山少主结成双修道侣一起参悟元神。”

　　“元神？这么说朗山岛的那位老祖的确撑不了多久了？”

　　“是啊，传说是在九州界攻伐时被异界的静元道人击伤本源。故而准备灌顶给朗山少主和艳霞仙子。”

　　一群人聊着血乱海的话题，一个个面带羡慕之色：“有朝一日，我们若成就金丹也去血乱海杀几个异界修士，不说修为精进，就是他们身上的法宝丹药也比我们的档次要高。”

　　一个披着黑衣斗篷的怪人从身边经过，前往丹行兑换丹药。

　　“道友，这次的收益不错，一共卖出去三千下品灵石。”丹行的人见了斗篷怪人也不见外，取出一袋子灵石：“按照道友的要求已经兑换成中品灵石。”

　　“好。”斗篷人接过灵石检查后取出一瓶丹药：“这是五颗筑基丹，要如何运作你们懂得。”一缕赤发从斗篷露出，而丹行掌柜见了筑基丹后面色激动：“筑基丹？不知品质如何？”

　　“我家先生用一金丹海兽内丹炼制龙虎一气丹，这筑基丹不过是随着龙虎丹出来的残次品，但按品质来说也是上等。”

　　“上等筑基丹！”掌柜倒吸一口冷气。一颗下品筑基丹就可以贩卖十几颗灵石，中品就达到上百，而上品筑基丹有价无市，每一颗筑基丹都会被人抢破头。这可是五位没有修行弊端的未来筑基修士啊！

　　而且龙虎一气丹，果然这位身后是一位金丹修士？或者说即将成为金丹？所以才刻意在我们岛屿贩卖丹药？

　　掌柜谄媚一笑：“鄙人如今在练气层次拖延许久，这次可否卖给在下一枚？至于价格——”

　　“先生说了，蒲郁丹行的掌柜目前正遇瓶颈，念在两方的老交情直接送你一颗。”斗篷人打断掌柜的话：“只是掌柜八面玲珑应该明白怎么做？”

　　“晓得，晓得。剩下四颗丹药，一定会高价卖出。”掌柜送斗篷人离开，对下面人喊道：“小三子！过来给本掌柜看店，本掌柜要好好闭关，明天本掌柜也是真正的仙道中人啦。”掌柜一脸喜意走入内里。

　　斗篷人离开丹行，身形一闪消失不见。一刻钟后，出现在百里外的一个小湖泊。将斗篷扯去，绯龙念诵咒法遁入水中。

　　水中涟漪荡漾，一座小屋从水面投影，绯龙进入后小屋消失不见。

　　这是水月洞天所用的水月之道。将真正的空间通道藏在水中倒影，除了得到口诀之人外都无法寻得真正入口。

　　小屋是姜元辰开辟的乾坤世界，依附在这处湖泊的倒影中，是类似神灵福地的存在。

　　“长明！”绯龙进入水月世界。水元气凝聚成灵液化海，在一片灵石堆积的小岛上有座小木屋。姜元辰在木屋边上，拿着一张张地图正在勘定整个瀚海界的地形。

　　瀚海界有四极、七海、十州的说法。四极是世界边界处四位半仙修士的修行之地。这四位半仙支撑世界的支柱，被称为四极圣老。

　　而七海十州指的是整个瀚海界的地图。瀚海界以水为主，自然水族势力壮大还在陆地之上。七海，将瀚海界分成七块版图，每一块版图海域都有一位霸主坐镇，这些霸主都是水族元神妖王水君。此外在海域中的岛屿也被他们掌控，作为他们生产资源的根据地。

　　十州，在七海之上仅有的不受海王们统领的十座仙州，甚至这十座仙州还作为海域的分界线切割诸海域，作为缓冲地。理所当然，这些仙州中也有元神真人存在，勉强保住十州的自主权。

　　“幸好来得是水君化身，在这片以水族为尊的世界占据先天优势。”姜元辰思量后，抬头看向绯龙：“回来了？这次收获怎么样？”

　　“还可以。”绯龙将三十颗中品灵石交给姜元辰：“你是用来吸收灵力，还是用来买卖灵材法宝？”

　　提到这个世界的法宝，姜元辰眉头一皱：“这个世界的法宝？我还是继续用龙虎如意吧。”姜元辰有一个很尴尬的地方，水君身除了龙虎如意外再无其他法宝护身，其他法宝目前都在梦界中封存，他根本拿不过来。

　　“洁癖！”绯龙撇嘴，对姜元辰的矫情态度不屑一顾。

　　姜元辰偏爱天地灵物炼制法宝。比如龙虎如意乃大地灵玉凝聚风水之气，加入先天太阴之气而成。紫金葫芦是天地灵根孕育的灵物宝贝，河图也是演绎天地之道的先天灵物。此外还有紫宸、水玄珠都是如此。

　　他的法宝很少借助生灵炼宝，都天旗、玄阴妖灵幡，除了这两件外也只有贪狼剑是用妖灵骸骨而成。

　　因为姜元辰不喜自身法宝被其他异种真元污浊，故而很嫌弃用妖兽炼宝。

　　但瀚海界以妖兽炼宝为主，用天材地宝炼制法宝都是顶尖那一批人的特权。除此之外，连炼丹也以兽灵丹作为主流，因为海域的水族妖兽太多，而草木灵植很少。

　　在这方以水为尊的世界，很多岛屿都是人工镇压，和蓬莱仙州别无二致，根本没有大地之气滋养。加上这里又没有仙府镇压气运，故而很多岛屿荒凉不堪仅仅供修士们居住落脚，根本别指望有太多的灵物出产。

　　草木，金石，对这个海洋世界而言太过缺乏，也导致这些东西有价无市。不过幸而姜元辰学的是气丹道，只要天地间还有元气在，那么就不需要担心材料的缺乏。可以说是最节省成本的办法。

　　被绯龙说了姜元辰轻轻摇头：“这个世界的法宝体系跟我们的世界也不同。他们是生炼妖兽，将精魄活活炼死融合在法宝中作为禁制灵性。祭炼这种法宝会让自身携带妖气，需要解化丹来清理自身妖气。你看这个世界炼丹、炼器两个职业的特殊地位也可见一斑。”

　　管中窥豹，姜元辰仅仅在此一个月时间，已经摸清这个世界的部分脉络。

　　“如果我是元神真人，或许会考虑毁灭这个世界，但目前只有金丹修士还是琢磨自保，并且将信息传递回去。对了，血乱海那边情况如何？”

　　“能如何？被大众知道的肯定是捷报喽。那些失利战报难道会传给大众打击自信心？”

　　姜元辰也是关心则乱，点头思索：“那血乱海有着通往我们世界的一条通道，也是你我回去的关键。”伪装这个世界的修士参加血乱海的战斗，然后在战场跟自家人联络，姜元辰二人就可从容离去。

　　“算算时间，你我二人去南海的时间正好是两界战场开启之时，维持三年时间，只要我们在三年内回去，应该就没事了。”姜元辰收起面前摆着的一地地图资料：“你好好休息，再跟丹行交易两次，我们就去别的海域。”

　　“别的海域？”绯龙目光落在姜元辰整理的资料上：“你要去血乱海？”

　　“不，是坠星海。”

　　瀚海界有七座海域，赤光海、沧澜海、蛟魔海、蛮荒海、碧水海、血乱海和坠星海。

　　赤光海，此海中多是大妖居住，普通生灵很少，在七海中最为隐秘。

　　沧澜海是一个海族人统治的海域。按照姜元辰的理解，这个海族人是属于人族的分支亚种，就跟东海蓝晶人是一回事。

　　蛟魔海，以蛟龙为首，龙王龙后都是元神层次的妖王，两人孕育一海蛟龙，在诸海中最歧视人族。

　　蛮荒海多是上古海兽异种，其中不乏鲲鱼、云鲸这种神兽异兽。

　　碧水海号称碧水连天，是七海中唯一被人族掌控的海域，不过碧水海王身上也有四分之一的海兽血统，故而被水族接受。

　　血乱海和九州南海相互牵制，地理环境和南海有雷同点。

　　坠星海，是传说中天星坠落之地。这个世界的星辰和九州界不同。九州界上空只有七颗星辰，而这个世界除了日月星外还有一百余颗星辰碎片凝聚而成的小星辰。只是这些星辰大多被仙人摘取炼制法宝，再不然于世界坠落归墟之时坠落海域，使得目前天空只有三十三颗星辰。而坠星海就是当初星辰坠落之地，每到夜里有星光自海面浮现，故而又名银星海。姜元辰来这里修行，无疑是为了这个海域中的星辰碎片，探索瀚海界的星辰之道。


第二百三十八章 功行出窍

　　龙盘虎踞，在这座贫瘠的金石岛上出现龙虎风云之象。

　　“是有人成丹了？”蒲郁丹行的掌柜忽然抬头看向天空。他借助姜元辰留下的筑基丹真正进入仙道境界，如今神采奕奕正在丹行差使下人清点存货。

　　见了远处水龙风虎合在一处，若有所思：“莫非是无名前辈突破了？只是这位前辈突破后还会在这座小岛定居吗？虽然将消息传递回去，但目前还没有音讯啊。”

　　蒲郁丹行是七海十州有名的丹行，这座碧落海金石岛仅仅是一个分行，而且在数百分行中都排不上号。

　　但姜元辰展示出来的丹道技术让丹行侧目，这位掌柜在交易三次后就把信息传递回去。而总部下达的指示自然是好好供奉这位无名前辈，以便于总行来人拉拢。

　　可计划赶不上变化，按照姜元辰刻意误导的结果。大家都认为这位丹师是留在金石岛准备金丹渡劫。可这位炼丹师渡劫后还会留在这座岛屿吗？

　　狂风吹起，姜元辰激发龙虎如意中的罡风煞气，自导自演一出渡劫大戏，来误导旁人给自己制作瀚海界行走的身份。

　　而姜元辰真正的目的是感应梦界，将姜元辰的一部分法宝送过来护身。

　　两界震动，要不是姜元辰如今琢磨出来瀚海界的一部分水行法则，也不能契合两界水行法则的相同点作为通道桥梁。

　　水月福地晃动，在姜元辰落脚的灵石山上伫立一座门户。门户下方有灵龟驮负，和四灵巨门中的龟门一模一样。在姜元辰逃入瀚海界的时候也带着一道龟门坐标印记进来。利用数百中品灵石进行重塑，姜元辰制造一面一次性的龟门。

　　“只可惜用了这一次后便再不能继续使用。”姜元辰对绯龙道：“目前准备不足，你真不准备离开？”按照他的预计，借助这扇门户可以送走一人。

　　绯龙摇头，站在一旁护法：“还是留下来陪你吧。你本我意识都已经灌注在水君化身中，如果失去这尊化身你的损失太大。”

　　“而且，这个世界也有不少好吃的东西。”

　　“……”姜元辰对这吃货无奈了，不过绯龙不准备离开，他也可以节省更多力量维持通道。

　　龟门七色灵光闪动，对面梦界之力不断涌动，姜元辰的意识再一次归入梦界。

　　梦界乃思绪凝聚之地，姜元辰的意识回来后顿时有庞大的念力维持化身。梦界本源雀跃，似乎距离晋升只差一步。

　　“玄辰，你将这份玉盘交给两位真人。”姜元辰伸手一招，在梦界凝聚一道玉盘记录递给身边玄辰。

　　玄辰也不多言，直接前往白阳山找长辈们传递消息。

　　做完这件事后，姜元辰目光落在天枢星上。在这颗星辰中正有一柄贪狼剑插在星辰中央。

　　“果然回来了。”姜元辰陷入沉思。他本来是带着贪狼剑进入瀚海界，可谁想到随着他施展最后一击诛杀魔道修士，贪狼剑跌入碧水海失踪。然后自动出现在梦界中，居然回来了！

　　“虽然梦界玄妙，但贪狼剑明明在碧水海失踪，怎么回到梦界的？这其中是不是还有我不知道的秘密？”姜元辰招来贪狼剑，和玄阴妖灵幡一起从新投入龟门传递过去。

　　然后目光看向离幻仙境，幻钟自助晃动，似乎在昭示着什么。姜元辰面带笑意：“终于来了。”

　　李瑶当初察觉南海梦石的存在，一块被她取走，另一块被长空岛主的姬妾拿走。后来李瑶重新抢夺此物引来长空岛的追杀，最终在试剑台被长空剑钉死，鲜血流干而死。

　　死后李瑶魂魄被牵扯入九州阴暗面慢慢被冥气消融重新造化新的先天灵光空白灵魂。

　　但就在此刻，姜元辰敲响警世幻钟。钟声自梦界回荡，逐渐传递到阴暗面点醒李瑶。

　　“这是——”李瑶本来昏昏沉沉意识逐渐散去，但被警世钟惊醒后顿觉一股吸力牵扯而来将她送入梦界离幻仙境。

　　虹光自仙境冒出，梦界诸神纷纷有感。千秋神神位稳固，看了天边虹光一眼继续核算众生梦界。一夜睡眠，生灵需要多少梦境，时间长短的考量，这是一个巨大的工程。

　　梦龙母在梦幻宝镜中编织梦境，见虹光照耀也不理会。倒是如意天女冷哼一声，拉着吉祥天女一起修行天女妙法。这是姜元辰为她们俩量身定做的功法。

　　离幻仙境的力量帮助李瑶重塑神体，姜元辰伸手一划，李瑶被他送入梦幻宝镜。“梦龙，你点化一下她。”

　　梦龙母应是，带着不知所措的李瑶走在梦幻宝镜中。亿万梦境在两人身边闪过，时生时灭。

　　“这里是九州万万众生的梦境汇聚之地。”梦龙母淡道：“如今你魂魄不灭，被牵扯进入梦界为神，就好好努力。日后梦界开拓，你也有得道一日。”

　　李瑶本想反驳，但话到嘴边无论如何也说不出来。方才那人帮她重塑神体将她送来这处宝镜里，那股力量完全不给她反抗余地。甚至她的身体也在顺应那股力量，完全没有反抗的念头。

　　“别说什么散去神体的傻话。”梦龙母目光一转，落在红衣仙女身上：“如果你散去神体，不借众生之力封神，那么只能在九州阴暗面乖乖等死。”

　　“……”

　　“来，跟我来看看。你的神职是梦中示警，不让众生被梦魔吞噬。”梦龙母拉着李瑶指着一处粉红色梦境，两人走入其中。

　　这个梦境是一男子所做淫梦，梦中这男子正在大开后宫，极尽淫乱之事。

　　李瑶是女性，一向自爱，面带厌恶之色。

　　“你自离幻仙境重生，想必那口警世幻钟已经到手了？你敲响试试。”

　　李瑶心思一动，手中凭空出现一口编钟。而另一手出现一个小金锤。这金锤是她重生时伴生之物，所以姜元辰说李瑶和此地有缘，是天定之神。其他人没有金锤在，怎么敲响幻钟？

　　轻轻一敲，洪亮钟声响起，声波扩散而出，这处淫梦随之破灭。梦中男子意识被李瑶送回本体，无数女子也被钟声毁灭只剩一人。

　　一位赤发的美艳女子，见了李瑶和梦龙母后匆忙逃离这个崩溃的梦境前往下一个梦境。

　　“梦境生灵居然还可以真正存在？”

　　“她是淫梦孕育出来的淫魔，属于十三梦魔的一种。”梦龙母心情颇为轻快：“众生做梦，自有念力汇聚成梦魔，有恐惧，有贪婪，有淫秽，也有愤怒。诸多梦魔是我们梦神一系的大敌。姐姐我负责编制梦境守护众生，而你的任务是以警世幻钟警世众生不要沉迷梦境不可自拔。”拉着她进入另一处梦境，方才淫魔逃离躲藏的地方。这是一位女子的淫梦，一开始仅仅是一男一女，但随后梦魔为了恢复力量，强行将十数人的意识拉扯到一处大开无遮大会。

　　梦，是虚幻，是不真实。虽然梦神们会送上一个个美梦守护众生，但众生若沉迷于此荒废正业，警世仙姑就会出手示警开悟，这就是李瑶的神职所在。

　　李瑶心中明悟，再度敲动幻钟震碎梦境，并且拿起金锤当空一打。淫魔被她毁灭肉身，只留一道红粉之气归入北极冰川。

　　梦宫九神座，其中一座神座大放红光，下方出现离幻仙境之景，有一口小钟悬挂上空。

　　见此，姜元辰知道时机已到，念道：“梦女李瑶，本君封你为离幻仙境警梦之神，你可承否？”

　　梦君的声音响动梦界，李瑶身子一震，一股大力自上空垂下，红花赤霞在她身边飞舞。

　　承下可为神，不承就去冥土化作养料分解。

　　李瑶面带苦笑，有选择的余地吗？盈盈跪下，在梦龙母的指点下朝着梦宫放下：“小神拜见梦君。”

　　一言出，梦界感，李瑶的气运和姜元辰合在一处，使得姜元辰气运由此大涨。

　　“这样一来，我梦界彻底圆满了！”伸手一抓，梦界神力涌动，长空岛上李瑶留下的梦石和离幻灯凭空消失，出现在姜元辰手中。

　　“离幻灯镇压离幻仙境气运，为你护身之宝！”姜元辰轻轻一抛，宝灯飞入李瑶手中和她相互契合。

　　而七彩梦石被姜元辰扔到空中右弼星的位置，也就是摇光星的边侧。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，加上开阳和摇光边上的左辅右弼。北斗七星之势彻底大成，星光遮蔽天空如同外界白昼，共同托着紫微天星，使得梦界出现一丝丝阳气。

　　阳化！梦龙母脸色惊喜，他们这些梦神虽然有着阴神修为，但一个个不能出现在阳世，顶多在梦境打转，因为他们不是真正的生灵，仅仅是姜元辰的造物，需要跟姜元辰一荣俱荣。而且梦界是阴质虚相，不是真正的存在。可如今梦界阳化，随着姜元辰成为元神真人，她们也可获得真正的生命。

　　“梦界完善，九州界众生梦境彻底归入陛下掌控。”恐龙大笑：“九梦神位初步圆满，日后只需新旧更替即可！”

　　九尊梦神，隐约和空中九颗星辰契合。

　　恐龙、梦龙母、千秋神、浮生神、千影神、李瑶，加上美梦林中一颗老木得到的善梦公，七神对应北斗七星。而两位天女则是左辅右弼的位置辅佐紫微天星。

　　这是梦界最初的结构，至于未来神代交替，哪些神灵会保持不住自身神位，那又是另一回事了。

　　出窍期！随着梦界圆满，九神归位，姜元辰的阴神和梦界感应，也开始初步的阳化。额头一道星辰纹路流转，象征紫微星。魂魄有一道枷锁松开，姜元辰水到渠成更进一步。


第二百三十九章 跨界前准备

　　阴神出窍，旁人在出窍期才能尝试的手段，姜元辰早早就已具备。甚至他连自身天一法域雏形都已经完成。

　　在进阶后，整个梦界一览无余，一切的一切都被他掌控在手。

　　“昔日强行融合几块梦域丢失梦界主权，如今九州界一应梦境由本君执掌，主权终于回来了。”本源加持，梦神一系气运汇聚，势如长虹在姜元辰头顶化作一片紫色云海，这是他的气运之海。云海莲花处处盛开，神龙霞光随处可见。

　　梦界疆域不变，但一缕缕阳气演化，梦界转化实质，几位阳神神灵皆有感应。目光投向梦界，只见界膜包裹梦界，比原先更多几分真实感。而诸神望着姜元辰的气运外相一个个默不言语。

　　“道友的气运已经不比元神真人逊色，梦界北海加持自身，倒可跟妾身一较高下。”慕容婉儿放下手头的事，正要查看一下梦界究竟，忽然天网处有波动传来，姜元辰引动天网正在召集诸神。

　　“你一个仙道之人居然明目张胆召唤诸神？”慕容婉儿一愣，随即一道神念遁入天网之地，查看姜元辰葫芦里卖的什么药。

　　慕容、玉溪、龙王、大命主、莽山王、大雷王、仙林妃、龙游尊者，加上姜元辰，能够进入天王之地的仙神一共九人。但如今只有玉溪、慕容、龙王、大命主以及仙林妃前来，剩下三位跟姜元辰或多或少有些纠葛，都没动身凝聚化身。

　　姜元辰见此，见过五人后直言：“贫道以化身前往瀚海界，已经探知瀚海界部分法则玄妙，还请诸位道友帮忙解析。”姜元辰除了上报两位真人外，也想请几位神灵帮忙研究彼界法则。

　　“瀚海界？”慕容婉儿惊讶道：“你那水君化身去瀚海界了？”而且明目张胆说出来，真不怕有人去北海找你麻烦吗？

　　一道蓝光闪动，大雷王和龙游尊者等人虽然没来见姜元辰，但明显注意力也放在这边。听了姜元辰的话两神心中意动。北海之神目前不在，如果这时候攻击北海……

　　姜元辰笑而不语，将玉盘点开，瀚海界的地形图暴露在诸神眼中：“时间不多，贫道意志难以久留本界，这些情报还请诸位尽心推算，日后两界融合我等才可占据先手。”说完，灵识散去，姜元辰重归梦界。

　　姜元辰离开后，慕容婉儿将玉盘中的内容一人一份分给几位神灵：“诸位，不论如何，我们都是九州之神，不是么？”

　　“长明在瀚海界探寻那个世界的法则，我们总也不可在后面拖后腿。”意有所指，只听虚空传来一声冷哼，龙游尊者道：“他到底是仙，你叫那么亲密作甚？如今他水君化身既然不在北海，那么——”

　　“我家丫头在北海！”龙王和龙游尊者是老仇家，比起姜元辰自然更敌视龙游尊者，本着敌人的敌人就是朋友，龙王摆明态度站在姜元辰这边。“老伙计，你要是敢从雷州出来，也别指望回去了。”

　　玉溪耸肩：“西海繁忙，本神可在闲暇之余帮忙推演瀚海界法则，再多就帮不上忙了。”这位海神摆明不插手北海纷争，不过这位以仙入神的大神，对姜元辰抱有一定好感，故而愿意帮忙解析瀚海界的法则。并且拦下龙游尊者等人从西海前往北海的可能。

　　仙林妃和慕容婉儿是一系，大命主不予理会诸人纷争，拿了一份玉盘资料回到神域：“孤乃九州之神，自当为九州考虑。只要北海气运不失，无所谓是否易主。”同样是中立，但他更偏向神道的龙游尊者以及大雷王。他乐意帮忙解析瀚海界的法则，但同样期待北海成为雷州的一部分。

　　剩下两边人，慕容婉儿忽然笑了：“北海还有冰凰姐姐坐镇，尊者还是小心些为好，不然蛇凤克制，你到时候被人击杀，我雷州又要折损一部分实力。不过雷神老爷子能够圆满自身法则，也算不错。”慕容和仙林妃离开天网，只留下龙游尊者和大雷王相互猜忌。

　　龙王见状，大笑道：“老伙计好好看着自身老巢，别偷鸡不成蚀把米就好。”

　　……

　　梦界有九道紫光冲天，姜元辰的先天氤氲紫气从梦界本源涌动，落在九位梦神身上。受到阳气洗礼，梦神根源也开始趋向阳化，成为真正的生灵。

　　恐龙、梦龙母以及李瑶获益最大。氤氲紫气盘旋头顶，恐龙梦龙皆向龙神转化。李瑶本是人族魂魄，得到阳气庇佑逐渐恢复生气，甚至成为第一位可以踏足阳间的梦神。在第一时间回到阳世和李天风见面报平安。

　　千影神面带忧虑：“两位龙神是梦界砥柱，警世仙子和千秋神都是梦界不可缺少的神职。还有负责驱散噩梦的善梦公，借助梦林成为梦界不可缺少的一环。浮生神掌管梦楼作为记录之神也可保自身神位不坠，那本神出路在何处？”如果不能感悟和梦界契合的神职，那么梦界自然运转之下必然有新神进行取代。

　　两位天女也是这般想法，目前作为接引使者或许还有用处，但日后怎么办？

　　“负责接引众生精神进入梦界的确需要一位接引使者，我姐妹二人真说起来不过是同占一个位置。”吉祥天女思忖：“日后我姐妹二人若不是一人登位，一个退出，只可能是外人占据这个神位。”吉祥天女冰雪聪明，看向梦宫前方的姜元辰：“或许那位接引使者已经诞生了？”

　　姜元辰打量梦宫，在梦界开始阳化的时刻，这座梦宫最先完成演化。一座散发七彩神光的玲珑白玉宫，先天紫气和星光汇聚在顶部演化一条紫金神龙守护梦宫。

　　似乎感到吉祥天女的目光，扭头看向天女。天女心神一震，连忙收回目光不敢再看姜元辰。

　　“陛下修为更进一步，按照仙道的说法是出窍期，按照神道的说法是阴神四重。可刚刚突破这个境界就已熟悉这个层次的手段，进入大圆满的阶段，下一步就是尝试天一层次的修行？”

　　姜元辰依仗梦界修行，虽然资质气运不比真正得天运加身的那几人，但他修行速度在九州中也可说是数一数二的。如今厚积薄发，打破梦界枷锁突破瓶颈扶摇而上，已经到了触摸天一境界边缘。这时，即便是云门欧阳还有林子轩也不过是如此境界，没有一人突破天一境界。而且算算年纪，四人中以姜元辰年纪最小。

　　“但下一次进阶需要两身同时联动，借助玄河梦界之势完成晋升。顺带完善北冥归藏经的功法和三灾九难的下一关。”姜元辰忖后，对吉祥天女微微一笑。这位天女心中所想了然于心。不错，作为接引神的梦神他已经有了人选，只待那人成就金丹后就可进入梦界羽化成神。

　　“陛下越发高深莫测了。”吉祥天女见姜元辰对自己微微一笑，连忙行礼去找如意天女炼化方才得到的先天氤氲之气。

　　见诸神各自参悟阳化法门，姜元辰的阴神归入神座准备回去瀚海界。但此刻，玄辰带着两位真人的手书回来。

　　姜元辰将他这一个月记录的情报传递回去，太虚道宗也引来一场震动。

　　紫霞洞天，两位真人正在参玄悟道，忽然接到玄辰送来的消息震惊不已：“难怪玄皓忽然闭了宫门，感情是他去了瀚海界？”

　　静元真人面色着急：“这小子既然得到机会却不赶紧回来，真以为那边那些元神真人好对付？”静元真人前不久还在镇守南海，当然清楚那边的真人们都不好应对。

　　宁真人查看姜元辰送回来的信息：“七海十州？有意思，你看这赤光海，每一甲子年有赤光漫天，莫非是……”

　　“赤霄剑？”静元真人猛然醒悟：“传闻昔年紫阳祖师带着赤霄剑前往瀚海界，后来神剑不知所踪，的确可能出现在瀚海界。”

　　九州界最强灵宝赤霄剑出现在瀚海界，日后若有人祭炼此物作为攻伐九州界的无上杀器，他们这些人也都是所谓千古罪人。

　　“天门道不是在整什么两界通道？”宁真人思量后笑道：“将消息传递过去，让他们用伏魔金镜打开通道送我界弟子过去。一面寻找赤霄神剑下落，一面也可给玄皓留下一道生路。”如果有人在对面接应，或许这些潜入对面的弟子日子也会好过些。

　　两位真人合计后，将情报传递给南海天门道。

　　天门老祖接到传书后沉吟不语，转而轻叹：“紫阳道友，你带着赤霄剑前往瀚海界，怎么就落得身死道消的下场？”天门老祖对这位后辈传奇真人彻底无语，拿着先天灵宝护身居然都丢了！居然还是后辈所言的九州第一人？还是说，这里面有什么他不知道的隐秘？一位能够开创道门第一道宗的修士总不会是傻子吧？

　　“徒儿，写请帖邀请九州同道前来南海商议。我们要准备反击了！”此后三个月，南海风起云涌无数请帖从此地发布出去邀请九州菁英偷渡瀚海界。

　　梦界，玄辰得到两位真人的口信后心下稍安。回到梦宫，见到神座边上的姜元辰：“主公，两位真人有了计划，还请主公决断。”姜元辰借助四灵门的力量把意志重新降临回来，虽然只有短暂一刻钟时间，但也足够他布置一番。

　　“跨界偷渡？”姜元辰听了两位真人的打算，点头道：“两位真人的意思是借此给我打掩护，让九州同道闯入瀚海界好分散大家的注意力吗？”

　　天璇星上四灵门光辉急促闪动，姜元辰不敢多待：“玄辰，你继续守护我的肉身，待我在坠星海安定后想办法重新联络。”

　　瀚海界的临时门户彻底毁灭，姜元辰的本我将将回到水君化身。

　　“有贪狼剑和玄阴妖灵幡，自保足矣。”姜元辰收起法宝，对绯龙道：“你再去丹行交易一次，我们准备离开这里。”目光盯着远方赶来的修士，他方才渡劫时刻意暴露一缕异类气息，为的就是引这些修士动手，好让他名正言顺离开。

　　绯龙披上斗篷离开，姜元辰手持贪狼剑，上前跨步前往空中。在瀚海界，渡劫之时经常有旁人窥伺，妖灵一脉尤甚。

　　“是一只鲲鱼水妖！”赶过来查看的两位修士都是金丹一重，是金石岛仅有的两位金丹修士。

　　“内丹归你，肉身归我！”两人修士彼此达成默契，正要出手时顿觉天地水汽碾压，一道道剑意四处飞舞，两人生生被削成肉泥。

　　“若水·凌波式。”收剑擦拭，姜元辰直接登门前去两位修士的门派……


第二百四十章 鲲鱼玄冥

　　玄冥，鲲鲸异种，于碧水海修行得道，擅炼丹。在金石岛突破金丹境界被两位人族修士偷袭。一怒之下斩杀二者，并灭了两人所在宗门。

　　在姜元辰和蒲郁丹行完成最后一笔交易后没多久，终于有上层的人前来招揽这位丹师，这时候摆在他们面前的就是姜元辰故意留下来的这份身份证明。

　　多么清白而简单的来历，这是姜元辰为自己所准备的身份。

　　“来自海域的水族？”两位来人相互看看沉吟不语。

　　水族和人族的关系并不好，但因为九州界的缘故也有着合作，七海之间对十州人族的态度各不相同。

　　“两位前辈？”蒲郁分行的掌柜小心翼翼看着面前一男一女。男子面色蜡黄，一身青袍；女子一身白衣，模样貌美。这两位是碧水海分行的人，管理整片海域所有分行，在听说姜元辰的丹道技巧后前来招揽。

　　“水族的话，倒也说得过去。”男子颔首：“他所炼制的丹药都以水族内丹为主，但其他材料以内丹或者元气进行转化，这种手段在兽灵丹中也是高等技巧。唯有金丹之上的修士才能掌控，可见这水妖的天赋超绝。”

　　“而且岛屿中的修士很难在深海捕捉各类海兽，若是他出身水族也就说得通了。”海里面最常见的材料自然是海兽内丹，反而是其他灵草矿石很少。故而在他们两人想来，这条件正好造就姜元辰特殊的炼丹手法。

　　“七海十州中，水族最擅长这种‘凝水调和之丹’。”女子道：“看来他不会加入我们丹行。”

　　男子不置可否，询问掌柜：“你说金石岛的两个门派都被他给灭了？”

　　“正是。”掌柜梳理语言：“包括背后有着洪原城背景的那位前辈。”

　　“洪家的人？”女子扭头询问：“师兄，你觉得呢？”

　　“如果我没记错，那人是洪家昔年派遣到金石岛的一位修士，不成想居然在这里成就金丹开辟一脉道统。哼，洪家后来几次三番召回他，都被他推却，想来也有自立门户的心思。不过这玄冥水妖倒也不傻，洪家说不得就会帮那死鬼出头，到时候他势单力孤怎么打得过洪家那几位金丹修士？”

　　“上古异种，鲲鲸之属，就算渡劫即可搏杀金丹前期的修士，但洪家还有那位元婴老祖在，到时候还是他倒霉。而且上古异种也是绝佳材料，这水妖到底沉不住气，一口气击杀两位金丹修士，暴露自家跟脚。”不是上古异兽，哪里来的这份战力。

　　碧水海洪家，在整片碧水海也算得上二流势力。有一位元婴老祖坐镇，按照九州界炼气化神的说法就是出窍境界。

　　炼气化神，在九州和瀚海有两种不同的修行法门。九州界专注修行阴神，参悟金丹大道。而瀚海界凝聚元婴，提前在下丹田演化元神婴儿为定府泥丸宫做准备。

　　九州浩明派被其他几个仙门明里暗里扶持，就是因为他们走的是元婴之路。大家有意参考他们的修行来推算瀚海界的情况。故而姜元辰对元婴之道并不陌生，对那位洪家老祖也不惧怕。只是他需要一个前往坠星海的理由，就借助这次跟洪家的争斗离开碧水海前往坠星海。

　　“不过这鲲鱼不去异兽混居的蛮荒海，而去另一边的坠星海，莫非他不是蛮荒海出身？”

　　七海中，沧澜海以海人一族统治，赤光海神秘莫测多是金丹大妖。碧水海人兽混居。蛟魔海是蛟龙一族的私有地。血乱海是攻击九州界的跳板，而蛮荒海才是上古异兽们生存的地方。

　　听师妹的话，男子笑道：“这才是这水妖聪明的地方。蛮荒海中具备上古异兽血统的水族太多。他去那边也未必讨得了好，还真不如去坠星海那边搏一个出路。毕竟坠星海的元神海妖可比蛮荒海少多了。”

　　九州界和瀚海界，按照姜元辰打探的情报，九州界的元神真人占据优势有五十多位，而瀚海界只有四十一位。十州有十三位元神真人，七海有十八位元神海妖，加上四极圣老和他们座下有十人。再过不久朗山岛老祖身陨，又要少去一人。

　　四极圣老有两位出身水族，一位是人族修士，一个是人族修士死后白骨重生的白骨老魔，因此水族在瀚海界占据优势。

　　七海海王一个个神通盖世，此外还各有庞大势力压制十州岛。蛟魔海元神两位，碧水海一位，蛮荒海七位，赤光海三位，血乱海一位，沧澜海两位，坠星海两位。

　　蛮荒海可以说是七海之首，其中灵气乃至物产，都非其他六海可比。据说这里是最古老的海域，是原始大陆遗留地，神兽异兽大多在此修行。故而在黄脸男子想来，姜元辰不肯去蛮荒海自然是不肯受制于人，而是去坠星海讨生活。

　　“算了，人既然都走了，那么这件事就算了吧。”

　　于是，姜元辰最初在瀚海界的亮相被蒲郁丹行记录，并且在姜元辰的误导下自动脑补出来姜元辰的身份。

　　坠星海，姜元辰和绯龙出现在海口的一座仙城。碧水海和坠星海中间隔着一座朗山岛。朗山岛又名千山之岛，这座岛屿具备大地母石滋养，一应风貌和九州大陆类似。

　　姜元辰本来在勘察这座岛屿的地貌，神色一动：“那位又来了。”

　　姜元辰所言那人正是洪家老祖，惟一的元婴修士。姜元辰二人刻意在路上和洪家人纠缠，借此作为借口前往坠星海。

　　绯龙听了姜元辰话，脸色微变，强忍怒气：“继续跑？”

　　“跑吧。”姜元辰看着不远处的仙城：“从这座仙城离开就是坠星海，到时候如果他再不知趣就把他杀了。”

　　出窍修士，不管对姜元辰还是绯龙，都不是真正的大敌。只是为了装作初成金丹修为的鲲鱼水妖，一直在隐藏修为罢了。

　　“对了，到了坠星海后你就装作临时突破的模样也施展金丹一重的修为。”姜元辰谨慎道：“坠星海分成两方势力，海里争斗激烈，你我二人也需借助一方作为依靠。”如果能够帮助坠星海一位元神大妖击杀另一人，不是可以削弱整个瀚海界的实力？

　　两人加快脚步，从仙城渡口出海进入坠星海。

　　两人离开不久，后面有一道赤光遁入仙城。一位身穿怪异麻衣的老者走入仙城询问：“看没看到两个水族入海？”

　　守城侍卫本来不愿说话，但见老者身上气势逼人，心中凛然：金丹？还是元婴？

　　“见了，刚刚有两个水妖出城入海。”另一位侍卫恭恭敬敬不敢有一点隐瞒。朗山岛仙城十五座，按照七海条约，陆地修士不敢随意打杀海中水族，生怕引来水族的报复。尤其方才那两人有着上古异兽的气息，指不定背后是哪位蛮荒海大妖的后代。要知道九头龙蛇可是蛮荒海独有的神兽。

　　“跑了？”老者面色不虞，身上气息外露，两个守城侍卫脚一软，瘫坐地上。

　　“洪道友且慢动手。”一男童忽然出现在城门口，童子有元婴修为，老者见了只得收会气势：“陈道兄。”

　　男童看似七八岁大小，但年龄还在洪家老祖之上：“洪夜道友何故来了我这仙城？”

　　朗山岛十五仙城就是十五个元婴修士，每一位元婴修士都可以开辟一方仙城掌控一方。

　　“没什么，有两个小贼杀了我洪家晚辈。”洪家老祖不欲多言，拱手：“朗山少主双修大典在即，待小弟击杀那二妖后将他们做贺礼送上。”说完，一道遁光跟着出海寻找姜元辰二人踪迹。

　　童子模样的修士见了也不在意，摇头后回到住处准备前往朗山岛道贺。

　　“居然真敢追过来？”姜元辰二人来到海域，自身气机和海域契合。绯龙被压制的修为释放些许，稳定在金丹一重。

　　绯龙冷笑：“长明，不用留手了吧？”

　　“不用了。海域广大，杀了他谁知道？就算有人演算天机，不是元神真人出手如何能够破开我的遮掩？”姜元辰笑道：“我以贪狼剑作为依凭遮掩天机，等闲修士谁算得出来？”两人化作海兽之身，一人是百丈鲲鲸，一人是十数丈的九头大蛇。

　　绯龙不是妖，而是一种特殊的灵，这是太虚道宗讨论后得出来的结果。初时所见的人体就是绯龙的本相，先天水灵道体。但不知为什么绯龙似乎有着自身传承一样，他的法相是一种怪异的九头龙蛇。于是，姜元辰二人假扮水族，绯龙借助法相幻化龙蛇之身。

　　龙蛇一动，海面翻滚，空中雷云汇聚。姜元辰在一旁暗中祭起龙虎如意施展咒法装作天劫。

　　洪家老祖追踪两人踪迹，见远处乌云密布，天雷对海面攻击，笑道：“原来那条九头蛇也开始渡劫了？”飞上去就要将二人击杀：“看你们俩这次怎么跑！”

　　姜元辰的鲲鱼之体潜伏深海，在洪家老祖出现在这片海域后忽然现身。百丈巨鲸是金丹一重的规格，姜元辰顾忌周围水族不敢暴露千丈真身。以鲲鱼神封禁天地水元，驱逐周围水族精怪，再度化作人形驾驭贪狼剑。贪狼剑当空一劈，剑意冲天而起将洪家老祖一只手臂砍下。

　　洪夜还算反应快，心中警兆一起避开姜元辰的仙剑。

　　“好吧，看来今后一段时间要好好琢磨下剑道了。”如果是藏渊以及林子轩，方才那一剑足够要了洪夜性命！

　　“你的修为？”洪夜似乎看出不对劲，盯着姜元辰和下方的九头蛇看去。九头蛇虽然看上去是金丹一重，但内里对他的威胁似乎不逊色方才所见的天乐童子。

　　“元婴修士！而且是两位？”洪夜察觉不对劲，祭起自己的宝印想要逃离。

　　“你知道的太多了。”姜元辰脚下有漩涡逐渐泛起。漩涡越发扩大，最终将身边五十丈的所有生灵卷入漩涡中。

　　如同前不久南海漩涡一样的存在！这是姜元辰研究出来的水系大神通，归墟灭卷。

　　这漩涡象征无尽毁灭之力，雷霆、云气、海水一切的一切都被漩涡吞噬，当然也包括洪夜在内。

　　“能够作为孤这门神通的试验品，也算你不枉了。”冷漠看着洪夜在漩涡中挣扎，身上法衣爆发灵光防御。可在无尽水元力的撕扯下最终投入核心处死亡。

　　一炷香后，漩涡散去，洪夜的痕迹彻底消失。只有一片平静的海面。


第二百四十一章 水舞长姬

　　臭气熏天，阴气森然，隐约可见鬼草白骨暴露。两个仆人打扮的壮年将一卷草席扔到乱坟岗后匆匆离去。

　　“快走快走，真是晦气！”

　　“王大，说起来你从这贱人身上拿了不少东西吧？怎么，回头请哥们喝一场？”

　　“哪有什么东西！”另一人竭力否认。

　　“别装了，她身上那些首饰不都是你拿了？你也够可以的，真不怕被她传染啊。”

　　“切，饿死胆小的，撑死大胆的。改明儿请你喝一顿。”

　　……

　　两人越行越远，不知过了多久，草席微微一动，爬出一个满脸脓疮的邋遢女子。女子一副虚弱模样，头发脱落大半，见了周围环境后目光流露恐惧之色。乱坟岗，这是她几天前根本想都不敢想的地方。

　　奋力向外爬去，身上的脓疮因为和大地摩擦纷纷流出黄臭脓水。空中蝇虫飞舞，下面也有蚂蚁在她身上攀爬。

　　强忍着心中的恶心感，只有一股活下去的念头支撑女子。逐渐向乱坟岗的入口片爬去，十丈、八丈、六丈、五丈、四丈、三丈……

　　最后没了力气，在距离乱坟岗入口仅仅一丈之地停下，任由身上蝇虫爬动。

　　“这就要死了么？”女子双目无神，望着近在眼前的入口。

　　蓦地，心中升起一缕倦怠：“爬出去又如何？我有传染病在身，回去了难道再被扔出来吗？”

　　“至于我赚的那些银两，也都被妈妈拿走了吧？”嘲讽苦笑，努力翻了个身望向天空。空中云气变化，天意无情俯视众生。

　　“下辈子无论如何也不再做这烟花行当。”女子似乎大限将至，回忆自己这一生的经历，除了小时候跟母亲在一起的生活还算不错外。随着母亲身死，父亲续弦，自己被后母卖到青楼之地做妓。在青楼摸爬打滚几年好不容易成为花魁笑弄风尘，结果又染上一种怪病，为了防止自己传染给旁人，老鸨直接在自己重病时扔到乱坟岗。平日里姐妹相称的人一个个躲躲闪闪不再靠近不说。那位和颜悦色的“妈妈”见自己没有价值后直抢了自己所有银两扫地出门。甚至一个从来都对自己恭恭敬敬的杂役都敢出手摸了自己身上所有首饰。

　　一阵凉风吹过，女子不由蜷缩起来：“该感谢他们好歹留下一身外衣遮蔽寒风吗？”

　　“喂，还没死呢？”眼帘倒影一个红发青年。赤发垂下，双目澄澈，蓝色瞳孔如同大海般深邃。两相对视，女子自惭形愧，似乎这一生的污秽都被他看在眼中。

　　努力眨了两下眼皮，就见青年欣喜不已：“那就你了！”不等女子说话，一朵白云将她裹住，随后两人瞬移离开乱坟岗。

　　……

　　“领路人，领路人。”绯龙转悠一阵儿，拿着一袋子果干啃食。

　　姜元辰和绯龙轻易击杀洪夜后前往星坠海深处修行月许。之后两人才找了一座定岛打探情报。

　　瀚海界的岛屿分为两种，浮岛和定岛。定岛是有着地脉凝聚的岛屿，和大地相连屹然不动。而浮岛和蓬莱州类似，仅仅是修士以大法力造就的漂浮岛屿，时不时就会改变位置。故而瀚海界用来定位的岛屿就是定岛以及海面可能长久存在的各种礁石标杆。

　　罗浮岛是一座定岛，是星坠海最靠外围的一座岛屿。姜元辰二人上岛后，姜元辰就让绯龙前去打探情报。而他在收集罗浮岛的土质以及植物进行研究。

　　绯龙转悠半天，因为吃东西而差点误了正事。本想去城里找人，但见郊外乱坟岗边上的女子就走上前去。

　　“还有口气。”绯龙上前，女子身上的飞虫蝇蚁自动退散：“还没死呢？”

　　女子睁开眼，眨了两下。

　　“那就你了！”绯龙打了个响指，拖着女子瞬移到姜元辰身边。

　　姜元辰正在收集标本，见绯龙回来后走上前去，瞥见绯龙脚下的邋遢女子：“怎么带回一个快死的人？”

　　“能引路就行，还管什么其他。”绯龙耸肩：“区区一点小病，你帮她治好不就行了？”

　　姜元辰摇头，盯着女子打量，神色一动：这女子的根骨挺不错。正好可以试验一下自己为这个世界所研究的一门功法。

　　“你叫什么名字？”女子瞬移后脑中一片空白，随后听到一男子的声音响起。

　　睁开眼，眼前出现一位玄服男子，以暗色调为主的华贵衣饰。

　　大金主！长姬脑中凭空有了这个念想，随后自嘲：这时候了，还想这些做什么。

　　“你叫什么名字？”男子第二遍问。

　　“长姬。”女子嘴唇微张，说出自己的艺名。

　　“长姬？”姜元辰掐算一番，算出女子的来历：“可惜了，若是在人族之地或许已经被人挑选修行去了。”

　　“想死还是想活？”一缕法力落在女子身上，让女子这段时间的疲惫散去，重新焕发活力。

　　“活！”女子眼中爆发一缕生的希望。这两位莫非是水族的大人们？

　　“那你这条命就归我了。往事一切随烟尘而去，今后你名水舞。”姜元辰右手有一滩蓝光灵水凝聚，清流缓缓在女子面前滴落。“喝了。”

　　水舞、长姬？女子勉强抬头将姜元辰的灵水饮下。

　　灵水下肚，一股热力从下腹流遍全身，如同火焰般燃烧，女子不住呻吟。

　　姜元辰冷眼旁观，绯龙更是没心没肺的性子，拿着果干打牙祭。

　　一个时辰后，女子褪了一层乌黑外皮，内里有着新的白皙肌肤。面色红润，秀发重生，一身怪病也被姜元辰祛除。

　　见女子赤着身，姜元辰伸手一指，一套白袍上身。女子很知机的拜倒姜元辰面前：“水舞拜见主人。”

　　“起来吧，我第一次来罗浮岛，跟我讲解一下。”

　　水舞长姬整理思绪：“罗浮岛乃水族统治岛屿，岛中央有一座仙城乃水族大人们的修行地。此外岛屿四方有三座凡人居住的小城，前面不远处就是奴家的卫三城……”

　　在水舞的讲解下，姜元辰看出水族这边的文明形态。半奴隶制，在水族的控制地人族类似于奴隶工具一样为水族提供各种生活所需。

　　“不过比起天妖宫那边要好多了。”姜元辰默默想道：“至少坠星海的水族不会随意残杀人族，想来也跟昔年的七海盟约有关？”

　　坠星海的浮岛定岛都是水族们掌控，这里的人族仰他人鼻息生存，除了饮食、用具等生产外对水族再无其他帮助。

　　“倒是合你口味。”听了一阵，姜元辰对绯龙道。

　　凡人文明运转的核心是服务水族们，保证水族的享乐，绯龙这个大胃王也可以一饱口福了。

　　“在三座卫城中有一个说法。当我们某一方面的技能得到审核后，就可以进入主城作为上等人继续为水族们服务。”

　　水舞见得两人打扮，似乎猜出两人并非人族，身上的气息她在卫城和水妖作乐时也曾见过，那是海水的味道。

　　“升级？”

　　“厨师可以烹饪灵膳，歌姬可以媲美水族海妖，画师可以假乱真等等……达到这些标准后就可以进入主城生活，对卫城具备绝对统治权。”

　　这已经达到入道的层次了！

　　绯龙咽下一个梅子干，疑惑：“那么除了这些具备各种技艺的人外，其他人族都不可进入主城？”

　　“也可以，主要有水族大人们传授灵术即可。”说着，水舞偷偷看着姜元辰。

　　姜元辰微微一笑，伸手按在水舞头顶：“这是天舞妙法，你似乎很擅长歌舞，这法门你或可用的上。”

　　一门以歌舞入道的功法传授水舞，姜元辰有意借助水舞研究这个世界的修行体系。

　　这个世界的修行和九州界不同而又近似。炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道被称为整个虚空诸界的修行体系，唯一有些不同的就是每一个世界所倡导的主流理念。

　　在炼精化气，这个世界和九州界一样都是藏精养气筑基心动然后玉液成丹，有区别的就是每一个境界的些微差距，因为法则不同而造成效果不同。

　　不过比起九州界百家争鸣还有其他诸多修行法门外，这个世界只有一条路，那就是元婴大道。金丹前期中期后期对应蕴丹、化元、玄光，然后元婴对应出窍、天一以及凝神。到了炼神返虚的阶段再度恢复和九州界同样的境界模式。

　　元婴大道比起金丹大道还要速成，更没什么九品丹六等丹的说法，只要能够成就元婴即可。而且元婴作为元神的元胎版本，更可作为元神的跳板。

　　“只是在后面的元神层次会多些坎坷。比起我界以成仙问道为主，这个世界讲求实力，修的是不灭元神？”

　　眼界的问题，在瀚海界多久每人成仙的？成仙已经是遥不可及的幻象，所以他们的目标是元神。这跟九州界从一开始的合道慢慢退化到成仙，目标一步步降低类似。

　　“这个世界的争斗激烈，资源抢夺远比九州要强。所以在功法上面也更注重杀伐和力量？而不重视大道修行？”姜元辰思量后，对水舞道：“你带我二人前往罗浮岛主城。”

　　未来有很长一段时间，姜元辰要在罗浮岛修行了。


第二百四十二章 跨界通道

　　“水舞姑娘，这是你要的五味蒸糕。”一位老者笑容满面将刚刚做好的点心包给水舞。

　　距离水舞跟绯龙姜元辰二人来主城定居也有一个月时间。姜元辰假托玄冥之称，和绯龙一起在城中开了一座丹房贩卖丹药。至于水舞，姜元辰强行帮她筑基成功，让她代替自己两人做杂务。

　　“九赫大人若是再需要的话，即便是连夜赶工，小老儿也定会帮助大人制作糕点。”这位老者名叫吕安平，因为厨艺精湛被带入主城服务水族。但因为年岁渐大各种毛病逐渐爆发，正巧碰到刚刚开张的北冥丹房。姜元辰随手赐下一颗灵丹帮他治病，故而这位老人对北冥丹房的主人很感激，连带绯龙也得到不少好处，每天都要在这里买点心。

　　犹豫下，吕安平道：“姑娘回去后最好让玄冥大人小心点。小老儿听说有人要找北冥丹房的麻烦。”

　　水舞神色微动，点头：“多谢老丈。”罗浮岛没有多少人族修士在此停留，只有两方水族修士统治岛屿。

　　一个是八足玄章王，一个是碧鳞蛟龙王，这是坠星海的两位元神大能。

　　八足玄章王是当初星坠海域时得到天星之力洗礼的水妖，借此一举登临七海海王的位置。而碧鳞蛟龙王是近些年得道的元神大妖，本体是一条蛟龙，据说和蛟魔海的两位龙王龙后关系密切。

　　这两位妖王常年在坠星海打斗，罗浮岛也有两人的势力在。正是因为罗浮岛的混乱，才被姜元辰看中作为立身之地。

　　原本罗浮岛也有一个丹行贩卖丹药收购灵材，这是玄章王所属的势力。但随着姜元辰开了一个小丹屋，并且丹药品质颇高，得到大家喜爱，金足丹行感觉到威胁便有几分针对。

　　不过对姜元辰而言，区区一个金足丹行根本没有放在眼中。一个只有金丹修士坐镇的丹行，甚至整个罗浮岛只有两位金丹后期的修士坐镇，又有多少威胁在？

　　当水舞回来禀报后，姜元辰心思一动，颔首：“你先下去吧。你的天舞妙法讲求舞动乾坤，以自身舞姿接引天地法理，一举一动都有天地道韵，下去后好好琢磨。”姜元辰创造的这门舞姿妙法是从元清处得到的灵感。元清擅舞，姜元辰从此得到启发，研究出来一门以舞入道的法门。这不是静功，而是动功。不像旁人打坐练功，而是在起舞之时自动从天地间吸取元气。

　　水舞下去练舞修行，绯龙抓着水舞带回来的五味蒸糕。含糊道：“玄章王的势力要动了，我们借此加入青鳞王这边？”

　　“先看看，最好让青鳞王他们主动来请我们。”姜元辰一脸高深莫测，他对自己的丹术很自信。瀚海界因为物产资源的关系，在丹方数量上只有九州界的十分之一。而技巧方面，虽然有“水凝调和法”这种调和内丹的秘术，但整体比九州界低了一筹。

　　“水族炼丹多以内丹调和元质，在罗浮岛上没有一人具备这种高等技艺。金足丹行里面的几位炼丹师都是他们强行抓来的人族炼丹师，手法一看就知道是本命真火的痕迹。”水族虽然有精气凝聚火焰，但因为是水族妖焰，很难用来炼丹。对姜元辰这种炼丹大师而言，只要略略一看就能看出炼丹的部分手法以及所用火焰。

　　“但不论如何他们炼丹成本太高，比起我的气丹道差远了。”当然，姜元辰为了不暴露身份，刻意在成丹后专门用一颗海兽内丹化作丹气掺杂在元丹中以降低品质。不然清一色的上品灵丹，旁人见了如何不生疑？而且没有兽灵丹的妖气杂质，也很容易被人察觉不对劲。

　　空中一道闪电晴空闪过，紧随其后还有无数彩霞从南方涌动，整个瀚海界的法则被一股庞大的法力撼动。

　　“纯阳之气？伏魔金光？”姜元辰眼一眯，起身眺望南方血乱海方向。在血乱海处，一面宝镜不断转动，镜面透露一股熟悉的气息。

　　“九州界的跨界传送？”绯龙跳上屋顶，双目化作金色竖立龙瞳观测远处。“玉泉剑意？不对，还有长虹贯日剑式，是静元真人到了。那座巨门是天门道？还有那座道宫，是宁真人？怎么都来了？”

　　阴神契合法则，姜元辰默默将自身和瀚海界的水行法则感应，借助法则之力以水光折射之法从远处探寻血乱海的情景。

　　血乱海，一轮金镜不断转动，对面一位位元神真人跨入瀚海界。

　　“第一次反攻，值得纪念啊。”静元真人手持玉泉剑站在天门老祖身边。九州界来了十多位元神级别的存在，静元真人、明空真人、玉阳真人、长眉真人、幽光真人、宁真人、龙门真人等等。

　　姜元辰传回来的情报被道门诸位真人共享，在天门老祖的邀请下道门诸位真人准备进行一次试探。彻底探究瀚海界的实力水准，为后面两界融合做准备。

　　血乱海的变故一出，一位位元神妖王乃至真人出现在对面。

　　静元真人前不久还在镇压南海，对瀚海界这边的诸位真人颇为眼熟。

　　“朗山老祖，被贫道击杀本源你不好好休息，还准备再接贫道一剑？”静元真人看到一位黄山袍的苍老修士，笑着挑衅。

　　暗里，静元真人和诸人传音：“黄山袍的修士不用在意，他活不了多久。他旁边五人是人族修士，按照情报来说是十州岛的人。而另一边那些站在水汽妖云上面的人是海域妖王。你看，鲲鱼神兽、金翅神鸟、六翅血蚊都在。”

　　天门老祖被诸位真人围在中央，对面也出现四道灵光。

　　一阵阴森笑声响起：“昔年紫阳道友前来我界跟我们几个论道，天门道友也有这打算？”一颗硕大的骷髅头出现在天门老祖面前。

　　天门老祖面色沉稳，稽首：“白骨道友，你我二人隔界交手数次，如今一见果然名不虚传。不愧是自幽冥数次重生而不灭的老前辈。”再度看向另外三道灵光，一道灵光中有黑龙盘踞，一道灵光有赤光神鱼，一道灵光中是一尊道人模样。

　　“恒山老祖、雷音龙王以及天光圣者？”

　　“不错。”龙吟化作雷霆密集虚空，雷音龙王化作长龙盘踞天空，雷霆化作雷龙当空坠落。

　　龙门道人上前一步，身后一尊金色龙门洞开，将空中坠落的长龙雷光一一吞噬送回九州界雷州地域。

　　雷州，大雷王的修行之地。眼见空中出现无数异种雷霆，暴躁的雷王大怒：“放肆，什么人居然敢对本座动手！”而且还是雷法。

　　金色雷锤一砸，无数雷霆散去，大雷王怒气冲冲站在云端推演。目光落在南海，大雷王面色犹豫，只站在雷州上空不动。

　　“道门一群牛鼻子老道，这是逼着本座帮你们对付瀚海界啊！”骂骂咧咧，但随即空中出现的无数雷霆都被他施法抹去。

　　不过在瀚海界这边，雷音龙王眼见一位元神三重的修士居然能够接下自己的攻击也不由一愣。眯眼盘算一阵，化作龙头人身模样站在云端。

　　练气六境，藏精、养气、筑基、心动、玉液、成丹。

　　金丹六境，蕴丹、化元、玄光、出窍、天一、凝神。

　　元神六境，分神、定府、神游、通明、归元、虚灵。

　　分神之境可以分化元神，以分神凝聚化身。定府，是重新开辟泥丸宫紫府作为元神扎根之地。神游，指的是阳气包裹阳神神游五湖四海，朝入东海暮入北冥，一日功夫即可走遍一方世界。通明是天心通明，感悟天道。归元，是精气神三元归一，凝聚仙根法力。虚灵是接引天魂入体，三魂合一为最后渡劫做准备。

　　龙门真人不过元神三重的境界居然能够抗下一位半仙级别的存在攻击，瀚海界这方诸位修士心中凛然。

　　“仙器！”瀚海界一位人族真人看到玉阳真人等人手中的法宝后脱口而出。

　　虚空诸界按照世界的修行等级有了天地玄黄四个等级，九州界是地阶的世界，虽然目前本源跌落，但比起瀚海界而言底蕴充足。昔年十位大尊在世的时候九州界和虚空诸界往来，留下来的仙府仙器比之瀚海界多了太多。

　　瀚海界满打满算，仙器都不超过十件，先天灵宝只有一件四极法轮。见眼前诸位真人大多都带着仙器护身，瀚海界的修士脸色彻底变了。

　　九州界的底蕴有这么高？一位刚刚元神不久的人族修士面色不对，既然九州界这么厉害，为什么不直接进攻我们瀚海界？

　　雷音龙王以及白骨老魔等人显然对九州界了解颇深，面带冷笑：“拿出这些仙器是准备威慑我们？等你们内部清理完了，再来找我们瀚海界的麻烦吧！”

　　九州界占据一定优势，但如果元神真人们倾巢出动，难保妖族神灵以及魔修不会趁火打劫。即便大家都来到瀚海界，彼此间也不会彻底放心。比起瀚海界的人妖之争，九州界的魔劫更为激烈。再者，天妖宫不傻，道门也不笨。他们绝对不会愚蠢到跟对方联合一起攻击瀚海界。

　　瀚海界适合水族生存。如果九州界统治瀚海界，到时候妖族势力壮大，又是一场人妖之争。道门未必能够压住占据辽阔疆域的水妖一系。甚至天妖宫目前以飞禽为主，也不肯让位给水族们。

　　因此，九州界在等两界合一之时天地大变。那时候瀚海界融合到九州界，海域就算得到扩充，也会因为两界的压缩汽化掉很大一部分海水。而瀚海界诸多岛屿应该会凝聚一座大洲，具备九州界大陆一半的大小。这样一来瀚海界的人妖平衡也会被打破，九州界人族可以继续占据统治地位。

　　以逸待劳，这才是九州界修士们的态度。

　　但再如何坐等融合，对瀚海界的敲打和削弱也是必然。如今在天门老祖的带领下试探瀚海界攻击，虽然有计划是为了寻找赤霄剑，但能够摸清这边的底细也可为日后做准备。


第二百四十三章 真人之约

　　两方对峙，虽然九州界一边人数稀少，但周围天花霞光飞舞，一件件仙器灵光护体，声势并不逊色对方三十多位真人。而且有伏魔金镜构建天桥，他们站在天桥之上万法不侵，更不惧怕四位半仙攻击。

　　最后还是静元真人先开口：“你我两界时常在南海界域比斗，我等作为地主无数年，也思量着前来瀚海界跟诸位同道交流。”静元真人笑道：“贫道定府不久，修为浅薄，不知哪位同阶修士可来赐教？”目光对着人族一方诸位修士，几人见了静元真人手中玉泉剑默不作声。

　　他们天天从南海海眼骚扰静元真人，对这位真人的手段了解颇深。当初朗山老祖被这位真人一怒之下毁灭本源，如今还有五十年活头。加上这位手中那口仙剑，人族几位修士都不敢上前。

　　“区区一个两脚羊罢了，有什么可怕的！”一位面相凶横的海王出列。蛟魔海的蛟魔王，七海王之一。

　　同样是元神二重定府修为，蛟魔王依仗自身上古异兽龙身坚固，可以和元神三重修士一搏高下。

　　两脚羊，不单单是静元真人，瀚海界这边的人族修士一个个也面色不佳。蛟魔海以龙血为尊，最歧视人族，一位位真人面色阴沉。

　　“蛟龙？可惜老龙王没来。”玉泉剑在静元真人的改造下化作一口凤喙神剑：“自修成以来，斩龙剑术只用过一次，正好拿你练手！”

　　剑身一动，化金凤舞动，灵光照定虚空。

　　快剑一道讲求速度，最低层次的疾风，再上一等剑生灵音堪比音速，而静元真人进入快剑第三个层次剑化虹光，已经趋向于光速。

　　灵光在蛟魔王身边化金凤舞动，凤翅凤尾完全是剑光凝聚。灵凤翩然，蛟魔王身上出现一道道血痕。

　　仙剑之威，即便蛟魔王肉身防御强横，也难以抗拒玉泉剑联手静元真人的剑光攻击。

　　脸色一变，魔王头顶一柄金伞，金伞垂下魔光玄气，目光来回在身边打量。只是剑速太快，即便是元神魔王也跟不上静元真人的速度。

　　忽见金凤一震，一道凛然剑意贯通天地，空中皓日不觉一暗，灵器金伞连同蛟魔王被剑意击破，只有一条蛟龙被雷音龙王救走。

　　静元真人见雷音龙王出手，也再度回到一众真人边上慢慢调理。方才借助爆发力联合剑老人一起击败蛟魔王，对他消耗也很大。

　　不过付出代价也是值得的，一众人族元神真人见了异界真人真正手段勃然色变。方才那蛟魔王对他们而言何等气焰滔天，除了十州中前三位修士外，剩下十位修士都难以抵御蛟魔王的凶威。

　　玉阳真不愿让静元真人独领，手持一面浑天盾牌第二个上前：“贫道只有神游境界，不知哪位同道愿意上前赐教？”

　　神游层次的人族修士只有三位，算上恒山老祖门人也才四人。四人相互看看，谁都没把握对付玉阳真人，最后还是水族出来一位海王。

　　“本王来吧！”水云之上一位妖王出列，赤光海之主，三位元神大妖之一。本体和天光圣者一样，都是赤尾天鲤得道。

　　瀚海界水族压制人族，正是依靠这些上古异种的力量，每一位异种妖王都可以跳一个阶段越级挑战人族修士。

　　只见玉阳真人转动九宫步，手持大日浑天金盾防御无双，金云漫漫遮蔽天穹。赤光海王拿着两根龙须锤，金雷银电汇聚神锤，身后一尊蛮荒异兽法相头顶丹红宝珠攻击真人。可半天之后，都不可让玉阳真人退后半步。而玉阳真人也难以击破上古异种的妖兽身躯，两方只得以平局收手。

　　静元真人目光一闪，暗自和宁真人传音：“瞧见没，这位真人还在藏拙呢。”

　　宁真人默默点头。

　　又是仙器！恒山老祖等四位半仙面色不虞，这摆明是敲打啊！上来两人都借助仙器之威逞凶。

　　第三人是宫洺，这位老爷子手持奕王神弓使劲一拉，声震天地不逊雷音龙王的龙吟。一道箭矢冲向天穹，空中一颗星辰摇摇欲坠，恒山老人连忙祭起四极法轮方才定住天穹。

　　这次示威就很明显了，雷音龙王沉吟不语。这是说，假如我们在瀚海界发生战斗，破坏力之大会使得瀚海界瞬间坠落归墟吗？而假如在九州界战斗，有着诸多仙器镇压，且不论能不能毁灭九州，即便是胜算也没几分。

　　之后十几位真人一一出战，也让九州界的真人们看到瀚海界的真正水平。

　　“元婴大道果然后劲不足，并非明空真人个人的问题。”一群真人相互交流彼此间达成共识。

　　瀚海界的人族修士为了获得更强大的力量尽早步入元神境界，强行破碎金丹孵化元婴，如此一来提前在元婴境界就可以感应天地法，借助天地之力施展莫大神通。将修行法力和温养阴神同时进行节省时间，甚至元婴遁离还可夺舍重生。

　　只是快速成就元神后，修行速度大幅度降下，更别提他们修行法门后面境界不完善，故而速度比九州界真人们要慢很多。

　　静元真人道：“我得道不过千年，就已经定府演化元神庆云。但你看他们这些人中很多千年修士才仅仅是元神第一重的境界，甚至还有两位元神真人以外道修行，止步元神不可寸进。”

　　“所以我们真正的对手是蛮荒异种的水族！”宁真人面色凝重：“这些水族走的是上古蛮荒大妖路线，一个个肉身坚固，同等修士很难击破他们的肉身，唯有借助仙器才可轰破防御。”连玉阳真人都不能打破赤光海王的防御，最后两人相互奈何不得只得作罢以平局收场。除了攻击性的仙器外，单纯凭借灵器只能借助境界压制。

　　打了半天，天门老祖道：“诸位道友，再打下去便要见真章。我等来此的目的仅仅是为门下弟子的历练而来。我等选择二十位门人前来瀚海界和诸位门下弟子比较高低，还请诸位门下不吝赐教。”

　　击杀未来的元神真人，击杀所有可能造成威胁的弟子！恒山老人目光一寒，这位唯一的人族半仙猜出九州界修士们的打算。

　　“当然，为了防止诸位不顾面皮，还请发下誓言不可以大欺小。”天门老祖手持一扇门户，他手中尚未完成的先天灵宝。

　　灵宝威能震慑，一位位元神大妖不得已退后几步，人族修士更是面色苍白来到恒山老人身后，借助这位半仙之能寻求庇护。

　　“道友，且让贫道领教一下九州界大法。”恒山老祖蓦然出手，虚空连绵山岳闪现，对着天门老祖当空砸下。

　　天门老祖笑而不语，三道黑须随风飘动，头顶一座天门伫立，生生抗住所有山岳攻击。

　　“老祖乃土德修士，后土载德，一向不以攻击见长，如何发此雷霆震怒？”轻描淡写挥动拂尘，空中一应连山法相散去，只有一口山岳法器被恒山老祖收取。

　　白骨老魔见事不对，演化一尊白骨法相擎天立地，一只白骨爪对天门抓去。

　　“天地造化功，岂是你这白骨死物可明？”天门洞开，复又闭合，反复三次后一股股造化元精自天门冲出，白骨爪连带白骨法相被玄青色造化之气腐蚀，霎时间消弭无形。

　　好机会！察觉白骨老魔因为造化之气的克制暴露破绽，天门老祖把化血仙棺一抛，灵光卷着白骨老魔进入仙棺炼化。

　　“哼！”恒山老祖、雷音龙王冷笑，只看天门老者的举动完全不去救白骨老魔，甚至元神真人们一个个也毫无表情，甚至幸灾乐祸起来。

　　顿觉不对，天门老祖打开仙棺，只见一道元气散开，白骨老魔早已消失不见。

　　“道友，你有天地造化功，本座也有幽冥不死法！”虚空撕裂，一位白骨骷髅人再度出现：“昔年紫阳杀了本座一次，现如今你又杀了本座一次，可这又如何？本座寄托幽冥黄泉，不死不灭，此中玄妙岂是尔等可知？”

　　远处姜元辰潜伏法则观照，心思一动想起白骨老魔的跟脚。昔年瀚海界有一场大浩劫，半仙也纷纷坠落身陨。但有一人在幽冥之中返生，这就是白骨老魔。

　　“瀚海界的冥土构造远比我等九州界完善。”姜元辰灵光一闪，似乎想到什么，但眼前天门老祖再度和白骨老魔打斗，使得姜元辰分心他顾，那道灵感消失不见。

　　试探后，天门老祖不再出手：“四位道友，方才所言历练之事，四位怎么看？”

　　“你们就不怕你们这些门人身陨？”雷音龙王冷哼：“到时候被我等门人击杀，可别怪我等没有事先说清。”

　　“若是被同阶之人击杀，也是他们实力不足。”玉阳真人满面笑容：“当然，诸位门人也是被我们弟子击杀，诸位不可起报复之心。”

　　“善！”

　　两方合计半天，定下约定。九州界有二十位金丹级别的修士前来瀚海界挑战。绯龙以及姜元辰所见的那些剑光就是藏渊等人的法力气象。

　　二十人在血乱海摆下擂台，藏渊一天时间击杀三位元婴前期的修士，甚至朗山岛的艳霞仙子和朗山少主这对刚刚成婚的佳偶都被击杀。

　　玉青微目前还是金丹三重玄光境界，一道九转玉泉灵光横扫同辈，诸多金丹修士闻风色变。此外还有欧阳宇举着四象塔立在海域，一众水族被他收入四象塔中化作灰烬。

　　云门清门两位天门道弟子离开血乱海前往十州岛之地挑战同辈。两位真人转世出手，眼光毒辣，专门针对那些有资格成就元神之辈。

　　不过有胜就有败，瀚海界固然底蕴不足，但一界之力也有不少精英天才，九仙门中人也有几人身死当场，成就这些天才的威名。

　　但这些都跟姜元辰无关，他目前忙着对付金足丹行树立自己炼丹宗师的名声。


第二百四十四章 毒师玄冥

　　“商业之事我不懂。”姜元辰望着挤在丹房里的一众水妖，除了金足丹行的人外还有不少过来围观的家伙。

　　“我是鲲鱼得道的海兽，脾气暴躁，最见不得旁人以势压人。你们说什么丹药有问题，到底怎么回事只需搜魂看看不就行了？”

　　金足丹行为了毁去姜元辰的名誉，刻意仿造几颗丹药毒死两个水族，引着他们家属过来找姜元辰麻烦。另一边继续找人污蔑姜元辰丹药有毒。金卓子接着集结一大帮人过来捣乱，想要砸了北冥丹房的招牌。

　　不过姜元辰早有准备，坐在座位上悠闲喝茶，身边是绯龙和水舞左右侍立。

　　“金道友，你说我别的什么不好，居然说我造假？若是我用毒丹害人，就凭你身边那几个炼丹师能够察觉？如今你身上中了我的三种剧毒，你信不信？”

　　金卓子，本体是一头金光鲮鱼得道，金丹一重，作为金足丹行的掌舵人，是八足玄章王的附属势力之一，背后有一位元婴级别的妖将做靠山。

　　金卓子一愣，冷笑不止：“对我下毒，你以为你是谁！”正要上前招呼人动手，忽然自身胸口一疼，浑身精血逆流法力散去。右手颤抖，似乎想要从怀中掏出解毒丹药，但抖了抖身子，不自觉显出原形，一条金色鲮鱼在地下不断挣扎，身边是他的乾坤锦囊。没多久，就没了声息，再也不动弹。

　　……

　　寂静，原本金卓子召集过来的一众水族脸色大变，纷纷想要逃离此地，却一个个倒在地上浑身无力。甚至店里原本的几个顾客也遭了池鱼之殃，纷纷坐倒在地上。

　　“放心，我在你们身上就下了一种麻药丹毒。一会就好，现在还请大家来做一个见证。”姜元辰对同样倒地不起的死者家属：“你等不是要来讨一个公道？那我就还你们一个公道。”取出玄阴妖灵幡轻轻一抖，滚滚黑气自灵幡飘出在金卓子身上盘旋，一缕精魄被强行抽离投入妖灵幡解析。

　　旗幡一动，一面水镜演化出一幅场景。

　　镜中是金卓子正和几位炼丹师对话，面前摆放姜元辰炼制的几颗丹药：“你们拿着这些丹药回去解析。”一脸富态的金卓子拍着肚皮：“用你们的技术重新制造毒丹，用来混淆他的丹药。我倒要看看，区区建立一个月的小作坊，也敢跟我金足丹行作对！”

　　水镜演化，金足丹行的几人冷汗直冒。而几位死者家属怒视金足丹行。

　　姜元辰面带笑意：“看到了，这是金足丹行的计划，如果诸位不相信的话，金足丹行那几位炼丹师还在，诸位亲自去搜魂瞧瞧。”大袖一挥而，一阵香气解了一众水妖的丹毒。

　　“不必了！”其中一位死者家属忽然上前几步，一把月牙铲将金足丹行的几位水妖击杀。

　　“我们青鱼一族虽然根基不深，但好歹还有两位金丹老祖宗在，你们金足丹行今日下毒毒害我们家小弟，这份仇我们记下了。”

　　说完，带着死者尸体转身离去。这位玄冥鲲鱼不是好对付的角色，一言不合就敢下毒杀人，他可不敢久留。

　　另外一个死者的亲属将信将疑，站在一旁不知所措。

　　姜元辰望着金卓子的尸体轻叹：“我们是水族，以实力为尊，别天天学人族那些阴谋伎俩，平白让人恶心！”

　　绯龙偷偷翻了个白眼：你代入倒是快，打入敌人内部，莫非还想引发一场人妖之战不成？

　　真让绯龙猜对了，自打姜元辰琢磨出瀚海界的模式后，立刻想到一个削弱瀚海界的办法。挑拨两方争斗引发元神真人大战，如此一来瀚海界还有什么威胁可言？

　　“这件事的确和玄冥小哥无关。”远处又有一对人马匆忙走来，主城中发生这种争斗，尤其涉及到一位阵营不明的炼丹师，青鳞蛟龙王一方的驻守妖将顿时察觉有机可趁，带着人马来给姜元辰助威。看到姜元辰一口气毒杀一位金丹修士后眼前一亮。上前帮衬，欲要拉拢这位炼丹师。

　　同时，青珲妖将也在默默数数：一、二、三！

　　在数到“三”的时候，另一对人马走了过来，百叶妖将，水城另一位统治者。

　　“百叶老兄，这件事是金足丹行咎由自取，你怎么看？”

　　百叶妖将皱眉不语，心中暗骂金卓子废物，这种阴谋伎俩在暴力面前一点用都没有，居然也好意思拿出来用？不过到底是玄章王座下，他也不好直言。

　　这时有一个粗狂的声音响起。“小辈放肆，居然敢对我的人动手”阴沉沉的尖叫声响起，一条金色触手当空拍下。

　　“九赫！”姜元辰喊了一声，绯龙当即上前化作九头龙蛇之象挡下这一击。

　　“元婴修士？”姜元辰目光一动，收起北冥丹房，原地出现一片空地。一众水族纷纷逃离以免被波及。

　　“小哥小心，这是金足丹行背后的金足妖将，是玄章王的同族！”

　　金足妖将这几天正在这片海域巡逻，正好遇到金卓子过来求援，他想着若不能招揽，击杀两个明显具备上古异种血脉的海兽也可增进修为的念头，故而隐藏在一边偷窥坐看金卓子施为。

　　但谁想到姜元辰根本不按寻常路来，按照一般办法不应该是解释一下，然后重新当众炼丹，最后摆脱清白吗？到时候金足妖将准备好几套方案，必要时候可以舍弃金卓子用来卖好“玄冥店主”，顺带彰显自己大义灭亲的义举。

　　但谁想他居然一口气将金卓子给毒杀了！而且那丹毒无声无息，他在一旁潜伏都没察觉。

　　偷鸡不成蚀把米，金足丹行平白得罪人，还没得到姜元辰的好感，恼羞成怒下当众出手。

　　绯龙以九头龙蛇法相结成水幕拦下这一击，动静之大城中几位金丹妖族全跑过来。

　　黑云压城城欲摧，一只墨色章鱼挥动八只金色触手围住整座妖城，百叶妖将顾不得其他，连忙喊道：“金足，你要敢毁了这个妖城，看回头陛下保不保你！”

　　金足声音自黑云遥遥传来：“放心，击杀两个金丹小妖，绝对不会打坏你的妖城。”

　　元婴大妖的威势压制全城，青珲妖将脸色微变，对身边姜元辰道：“玄冥小哥，我已经给姐姐传音。一会儿姐姐就到，你先跟我躲一下。”

　　“躲什么？”姜元辰上前几步，妖灵幡轻轻一挥，一股妖风飞向天空：“我控制力不精，若是对妖城造成伤害，还请诸位见谅。”

　　轰隆——

　　只听一声巨响，空中威风凛凛的金足妖将从空中坠落在东城区，压塌无数房屋，黑色墨汁从器口流出。

　　“可惜了，仅有的三颗五虫碎心丹又费去一颗。”在青珲妖将边上故意摇头叹息，上前将金足妖将尸体收走。掏出一打明珠灵贝给周围房屋倒塌的那些苦主：“这些钱，足够你们的补偿。”

　　场上一片寂静，一阵海风吹过，还是青珲妖将首先反应过来：“小哥，不，玄冥大师，您这就把一位元婴妖将给毒杀了？”

　　“很难么？”姜元辰歪着头：“对于我这种炼丹师而言，制造毒丹护身很正常吧？”

　　是很正常，但你什么时候下的毒？青珲妖将和百叶妖将莫名打了个寒颤，两位玄光境界的修士根本没有察觉这个刚刚成丹不久的水妖动作。甚至元婴级别的大妖也一点反应都没有，直接死亡，太厉害了吧！如果这位愿意，他们俩是不是也难逃一劫？

　　空中一阵鱼腥气弥漫，妖雨洒落，一位元婴级别的女性妖将带着三千水兵匆匆赶来。青色长发，以海藻做发带约束，身上穿着贝壳法衣。

　　“是姐姐！”青珲妖将大喜，而百叶妖将面色不对，偷偷捏碎一块玉符。

　　“小子，金足呢！”女妖风风火火来到青珲妖将身边，见了姜元辰后挥挥手：“你就是那个炼丹师？小子，脾气够大啊，不过老娘喜欢！回头加入我们青鳞龙宫，这件事我们扛下了！”

　　“姐姐！”青珲妖将面色古怪，拉扯女妖连忙传音把刚才的事情叙述一遍。

　　“死了！”女妖一脸不可置信，惊叫起来。“金足那混蛋我也打过几次交道，逃跑手段一流，居然一见面就死了？”连忙在东城区查看情况，亲眼看了一地墨汁后再度看向姜元辰，这时候目光就不是看一位有价值的金丹炼丹师，而是一位同等地位的存在。能够炼制击杀元婴大妖的丹毒，对她当然也能造成威胁。

　　“这种人若是不能收归己用，那么只能够……”心中起了杀意，绯龙不自觉看向女妖。

　　女妖身子一僵，打量四周并未察觉危机所在，只看到一个青年再度埋头嗑瓜子，只得归结于自己刚才太过惊慌的缘故。

　　女妖余光一瞥，见百叶妖将正要离去，手中银枪一挑，将这位妖将击杀：“丫头们，联合弟弟的水兵将玄章王的人统统击杀！”女妖性子刚烈，眼见目前是一个好机会，立刻要掌控这片罗浮岛为碧鳞龙宫增加一片势力范围。

　　一众女妖大呼起来，一窝蜂上前围攻百叶妖将的残部。

　　“青珲，你也去，我跟玄冥大师说会儿话。”


第二百四十五章 龙宫炼丹

　　“先生可知自己大劫将至？”女妖和姜元辰行走在罗浮岛的一处悬崖边上。

　　“但阁下手中不是正好握着救命灵药？”观海浪拍打，姜元辰微微一笑。比起玄章王，青鳞王更占据着劣势，这里炼丹师比起玄章王座下少很多，姜元辰在此可以直接占据最重要的位置。

　　听出姜元辰话中深意，女妖心中一喜。却听姜元辰继续道：“只是待价而沽的道理阁下应该也懂吧。想要我加入龙宫，阁下还做不得主。”

　　不错，姜元辰丹道技术可以击杀一位元婴修士，青兰女妖自己也未必敌得过姜元辰，这需要龙宫大佬们出面相请，如果龙王亲自出面最好不过。

　　青兰眼珠子一转：“目前倒也有一个好机会，陛下自虚空归来龙体损伤，若是你能够帮陛下疗伤，那么……”

　　姜元辰对此早有预料，他以水月折射法观照血乱海的景象，虽然模糊不清，但也辨别出宁真人手持大日金幡和一位青鳞蛟龙对战。宁真人以大日熊熊烈火将妖龙击伤，为姜元辰提供绝佳机会。

　　“伤势？”姜元辰做出一副惊讶模样：“龙王乃坠星海王者，是何人将其打伤？莫非是玄章王出手？”

　　“玄章王也被人打伤了。”青兰妖将摇头，不愿提及和九州界的战斗：“我瀚海界重视炼丹师，但水族中高明炼丹师很少，玄章王座下有一位元婴层次的炼丹师，据说可以炼制一转灵丹，被称为坠星海三大炼丹师之首。不知先生你又如何？”

　　炼丹技艺和修为虽然有些关系，但未必成正比。一位金丹炼丹师被奉为上宾的例子在瀚海界有很多，是真正将炼丹作为一技之长，作为入道根本。

　　姜元辰故作沉吟：“一转丹药某家也曾炼制过一枚，就是昔年我金丹之时所服灵丹。不过成功率太低，想来当初也是天地大运加持。”一转灵丹？他怎么不会炼？只是故意藏拙罢了。

　　“先生也是如此？”青兰妖将笑了：“我们龙宫的那位炼丹师乌先生也是这般，只炼成过一颗一转丹，之后无论如何再不能成事。”

　　两人攀谈，姜元辰对龙宫乃至坠星海有更进一步了解。

　　坠星海有两位妖王彼此争斗，玄章王座下三十位元婴大妖占据三分之二疆域，青鳞王只有二十位元婴大妖占据三分之一疆域。青兰和青珲都是龙宫一位元老级元婴大妖的子女，据说是一只星斑青鱼得道，得一块星辰碎片修为突飞猛进，随着龙王打下龙宫势力。

　　“行了。”青兰抬头见远处主城升起青龙旗：“弟弟已经清理罗浮水城，先生跟我一起回龙宫？”

　　“好。”宁真人给他留下一个大好时机，可千万不能丢了啊！

　　青鳞龙宫位于坠星海深处，据说也是一块星辰碎片所在地，灵气充裕。但对姜元辰而言，看到过水晶宫的规模，见到这座明显弱了一筹的青鳞龙宫一点惊奇都没。

　　“论大气，比起那些得到天龙传承的真龙一脉差远了！”第一印象，就让他对着妖氛森然的龙宫感观不佳。

　　但想那东海水晶宫有无数龙族栖息，龙气日夜渲染之下自有天龙精气沾染，岂是这座只有一条元神蛟龙的龙宫可比？

　　绯龙水舞跟着姜元辰坐在一辆金车，这是妖将青兰的座驾。青兰伸头在外面看看，道：“龙宫已经到了，陛下目前正在后面疗伤，还请先生跟我去拜见家父。”青兰之父青良是龙宫的两位丞相之一。

　　“好。”姜元辰和绯龙打了个眼色，绯龙道：“那我就在这里等着。”

　　青兰和姜元辰走出金车，两者化作真身，见到鲲鱼百丈之体搅动水流，青兰心下惊讶：早听弟弟说，这位先生是上古异种鲲鱼，不成想血统居然这般纯粹？莫非是蛮荒海那位元神妖王的子孙？

　　姜元辰本体鲲鱼之身很大，因为玄河和北海的加持，最大可以扩展到千里大小，在整个青鳞龙宫中都没有人可以跟他比较大小，包括那位青鳞蛟龙王。

　　但是这座龙宫太小了！比起姜元辰的北海玄冥宫都还不如，在这里他还较为知道分寸，只显露百丈大小装作修为浅薄的模样。

　　这也很大了，整个龙宫水道被他占据大半，只有身边一条五丈大小的星斑青鱼作陪。

　　虽然身躯不代表修为，但鲲鱼作为体型庞大的水族异种，仅仅一个鲲鱼摆尾，整个水道激流涌动，不少水妖纷纷退避从水道离开。

　　这般大动静青兰暗自咋舌：“这身躯大小在我们龙宫也只有陛下可比了吧？”

　　两人通过水道进入龙宫一座偏殿，丞相青良早已开启宫殿的空间禁法，将宫殿延伸成为百里大小的乾坤世界好容纳姜元辰的肉身。

　　不过姜元辰并不喜欢一直显摆鲲鱼之体，转而化作人形跟青良拜见：“前辈无需顾忌在下，还是人形见过吧。”为什么妖族时常以人形行动，因为很方便，本体一动异象太大。

　　听姜元辰的话青良心头一松，跟这位鲲妖后辈见面，不知为什么总有一种见到龙王陛下的感觉，自身就带着一种针对水族的压抑感。

　　“听说他身边那条九头龙蛇也是上古异种，碧水海什么时候出现两个上古异种？而且彼此间还不打斗结伴而行。况且不去蛮荒海，而来到我们坠星海，莫非是蛮荒海的几位大少爷出来游历了？但这样一来绝对不会加入我们龙宫。”青良比他女儿青兰想的更全面，见姜元辰抱拳行礼连忙上前扶起：“先生无需多礼，听闻先生乃丹道大师，不知可否请先生帮在下炼制一副丹药？”

　　这算考验？姜元辰心中一动，笑道：“前辈请说。”

　　“在下这几天身子不适，龙宫中的炼丹师写了一副药方，只是忙着陛下伤势故而没时间为在下炼丹。”青良命侍女送上一份丹方，此外还有所需的十二种药物和一颗内丹。

　　见了丹方，姜元辰念叨：“苏合碧蟾丹？”随即一笑：“这是一门阴寒属性的丹药，是用来治疗太阳火毒的丹药吧？前辈身上灵机漫漫冲顶，法力充盈，怎也不需这种丹药吧？”

　　“看出来了？”青良不置可否：“那先生可炼？”

　　沉吟下，姜元辰在丹方上挥了几笔：“这丹以碧蟾内丹作为主料，配合苏合草等十二种灵草仙药，实质上浪费太多，除了碧蟾内丹外加上苏合草以及千鹤莲即可。”

　　“千鹤连？”青良对侍女道：“你去取来先生所需草药。”

　　按照宫里乌先生的说法，取十二味灵草相互调和已经是修改最原始的丹方极限，他居然还能修改更易？莫非这位的丹道技术还在乌先生之上？

　　瀚海界灵药稀少，能够减少炼丹所需的药物，就说明自身丹道修为的精湛。

　　不多时，侍女重新取回一朵莲花，白莲花上有灵气升腾化作仙鹤云气，这乃灵鹤精气凝聚灵物。

　　“这千鹤莲有清灵之气，正好调和碧蟾内丹的阴寒丹煞。”姜元辰张口就是一大堆丹道秘术口语，青良父女二人听了半天不明究竟。

　　“也就是说可以炼？”青兰急不可耐：“还请先生赶紧出手。”

　　“先生不需丹炉？”将姜元辰上前拿取拳头大小的碧蟾丹，青良惊讶道：“若是先生手中没有趁手之物，我龙宫还有几口。”

　　“炼丹之道不过天地调和之理，丹炉之法乃下乘之道。”姜元辰摆摆手，一副炼丹大师的气派：“自我参悟龙虎成就金丹后，感天地之理，内外双丹合二归一。自身便是炉鼎，天地便是炉鼎……”又是一长篇大论，父女二人无言以对。

　　见二人没有兴致，姜元辰一边失望摇头一边施法炼丹。

　　水凝调和法跟他的气丹道很像，最根本的一点就是属性转化。

　　气丹道从天地元气中摄取所需丹药替代草木金石，因为是从无到有反而容易。可水凝调和之法是将一颗水妖内丹按照自己的理念改造其中属性成为丹药，比起气丹道多了几分限制，就需更精巧的手段来雕琢灵丹。

　　轻轻一吹，红色苏合花飘落内丹上空，青色内丹灵光一闪，红色鲜花破碎，一道殷虹精气附着丹体表面慢慢渗透。青黑色的灵丹被红色渲染，内里的金丹结构逐渐更易，而趁着更易之时姜元辰以北冥归藏经中的属性转化手段将各种内丹之气转化自己所需的丹气。

　　“以内丹为炉鼎，在内丹之中重新化丹？”青良精光一闪，他听不懂那些丹道密语，但作为元婴修士阅历丰富，看出姜元辰这种凝丹手段的特殊之处。

　　“以内丹化作炉鼎，的确不需外在炉鼎的帮助。”

　　姜元辰全神贯注，这颗丹药的的确确不是那么容易炼成的。金丹混元一体，先借助苏合花的精气打破目前的混元结构，然后按照自己的意图将金丹当做一个世界随意构建新的法则。

　　这个内丹中正有三股丹气相互冲突，其中一股是他所凝练的丹气，一道是碧蟾内丹原本的内丹丹气，还有一道则是用不上的丹煞毒素。

　　不断以自身调和完成的丹气蚕食转化原本碧蟾内丹丹气，抽离一丝丝丹气转化成为自己所需丹液，而剩下部分逐渐被丹煞吞噬最后成为两股丹气的角逐。

　　一黑一白，一正一负，姜元辰念头一动，一旁的千鹤莲白鹤精气飞入内丹和丹煞相互抵消，中和煞气逐渐转化成为一团中和属性的阴阳之气。

　　阴阳之气相互纠缠，随即又有一半丹气被姜元辰的苏荷碧蟾丹气转化吞噬，在内丹中央凝练一颗朱红色丹药。而仅存的一部分煞气被内丹外壁吸收，使得原本青黑色的内丹化作纯黑。

　　“成了，丹药在内丹的核心，服用的时候打破外在内丹表壳就行。因为锁住药效，切不可让丹药过多沾染浊气。”姜元辰将拳头大小的黑色内丹搁置回去。

　　青良一递眼色，让青兰带着丹药去后面呈给龙王。

　　“先生炼丹速度很快啊，居然只用三个时辰就已经成丹。”

　　“三个时辰？”姜元辰看看天色，笑道：“巧合吧，许是龙王陛下鸿运齐天，故而天意加持才这么快丹成。”

　　什么碧蟾丹，这分明是用来化解太虚道宗真元法力的特殊灵丹，姜元辰在太虚道宗琢磨丹道那么些年，随口就可背出来五道丹方用来化解火毒，这绝对是为龙王准备的！


第二百四十六章 丹道大师

　　青鳞妖王趴在龙宫深处的青龙池中疗伤，龙身盘卧，身上一缕缕火气被他强行拔除。在池外看来仅仅是一条丈许长的小龙，但这是青龙池乾坤折叠之法，如果从池中来看是一条百丈蛟龙，跟鲲鱼的肉身仿佛。

　　“按目前的速度来说五十年内不可轻易动手，不过那只大章鱼被人断了八足，没有百年时间也恢复不来。”妖龙哼哧道。随着龙身摆动，一道火星从背后点燃，一片龙鳞被烧灼。

　　青鳞妖龙被宁真人以仙器击伤，而玄章王被赤霄剑派的长眉真人斩断八足，尽显剑道第一真人的威风。

　　池边有三位水妖站立，一个背负龟壳是龙宫右丞相，乃玄龟出身。一个鱼头人身，手捧一个香炉催动药气帮龙王疗伤，是青良所言的乌先生。此外还有一位人身鱼尾的年轻人站在一边，同样是炼丹师，正在给乌先生打下手。

　　乌先生道：“只是玄章王有那位道兄在，恐怕五十年就可重塑八足。”

　　蛟龙王面色沉吟：“那也可占据一点优势，你等先助本王疗伤，到时候再看看他那边的情况。”如果自家能够提前痊愈，就可亲自动手争夺坠星海地域，虽然上面几位圣老都不赞成内斗，但海王更替惨烈岂能没有杀伐？只要届时坠星海实力大涨，上面那些人自然没有意见。

　　青兰捧着丹药走来，在青龙池台阶底下跪拜：“青兰拜见陛下。”

　　“青兰侄女，你不是在海域巡逻，怎么回来了？”青良是跟随青鳞龙王最早的几人之一，妖龙对这位女妖也很亲切，龙头从池子里探头。

　　“侄女在外寻得一位炼丹师，请那炼丹师炼制一味苏合碧蟾丹，或许解陛下火毒。”

　　“哦？”龙王笑道：“正好乌先生炼制的碧蟾丹已经用完。木贞，你去将丹药呈上来。”

　　木贞就是乌兹之外的另一位炼丹师，下九十九台阶拿过丹药一看，不屑道：“青兰将军，你是不是被人坑了，这也是苏合碧蟾丹？却不论一点红光香气都没，单单看这外相也不是碧蟾丹吧？”

　　乌兹闻言，也从上面遥遥查看下方丹药，一颗拳头大小的黑色内丹。先是一愣，随后乌兹想到什么，对木贞道：“木贞小哥还请将丹药呈过来。”

　　木贞见识不比乌兹，不然也不会屈居于人下给乌兹打下手。听了这位炼丹大师的话只得托着丹盘上来池台。

　　“乌先生，你看此丹药外露煞气，怎么看也是一颗毒丹，要我说直接将那人打入水牢审问一番，看看是哪边的人前来捣乱。”

　　“木贞，你说话小心点！”青兰面色不善：“你是说我父女二人谋害陛下，还是我们父女识人不明？”

　　一旁龟丞相连忙打圆场：“两位都是我龙宫砥柱，少说几句。乌先生，你怎么看？”

　　“青兰侄女，这位炼丹师炼成丹药之时说没说过要怎么服用？”

　　“打碎内丹外壳。”

　　乌兹双手一拍：“这就对了，这丹药用的是内丹调和之术，这种手段即便是老夫都不精熟，只在玄章王座下那位道兄处见过。想必那人炼丹之时连丹炉都没用？”

　　“正是。”青兰见乌兹一眼看出门道，连忙道：“这技术很高明？”

　　“对我等炼丹师而言，不假外物而成丹。以天地造化之术点化灵窍玄机自化元丹，这是上等之法。”

　　“行了，先生，那种造化手段仅仅是丹道传闻。”木贞不耐烦：“放眼我瀚海界，没有一人能够完成造化点丹的手段。莫非以天地元气来炼丹不成？一点也不实在，还是说说这颗丹丸吧。”

　　乌兹检查一番，对青龙池里的龙王道：“此丹灵气充裕，可缓解火毒，还请陛下破丹服食。”

　　不过就在他准备递给龙王的时候被木贞拦下：“且慢，天知道这丹药有没有毒，还是检查清楚再说。”二话不说拍碎外壳，露出里面那颗殷红色灵丹，一股淡雅香气飘逸而出。

　　“你……”乌兹见木贞直接开丹，不由恼火起来：“丹药暴露在外，药力逐渐消失，你这又是何必？”乌兹为人稳重，自然比木贞这年轻人沉稳许多。

　　木贞撇嘴强辩：“如果连内里丹气都锁不住，想来那炼丹师也没甚手段，如何可信？”

　　木贞仗着自己师尊乃丹道大师，时常和乌兹顶撞，龙王等人见怪不怪。

　　只是这次关乎自己伤势，青鳞妖王很不耐烦：“那这颗丹药有没有问题？”

　　“没问题。”木贞检查后也只得道。只是这时候丹药暴露在外，药性逐渐散去。

　　龙王张口一吞，殷红灵丹被他一口入腹化作清凉之气散入龙体。

　　乌兹见龙身上的鳞片逐渐从赤红变回青色，不住摇头：“若陛下亲自开丹，不耽搁那些时机，恐怕效力还要再强一倍。”

　　龙王好奇心一起：“哦？可就本王所知，任何一种丹药不是都以凝丹锁气为主流？为何这颗丹药还需外面一层丹壳？”

　　木贞点头，没错。任何一颗丹药都会在最后一步以禁法锁住药性，以防止药力散发，故可保存百年。但方才这颗丹药效力在短短时间就已经散去小半，怎么看也说明那人技术浅薄，不可跟自己一脉比拟。

　　“陛下，这才说明这位炼丹师手段极其高明，未借炉火炼丹。”乌兹想想：“以内丹化作炉鼎，以水凝调和术精炼造化，想必是一位水属妖族吧？”目光询问青兰。

　　青兰点头：“是一位上古异种的鲲鱼妖族。”

　　鲲鱼？青鳞妖王目光一闪：“这种妖族不在蛮荒海被当做宝贝供起来，怎么来到我们坠星海了？”

　　青兰摇头：“似乎这鲲妖是碧水海出身，被人追杀到了坠星海。”

　　碧水海？碧水老怪的地方？青鳞妖王想起那位海王心中恼火：这次跟九州界诸位真人斗法，就属这位海王躲得最快，根本就没出手。

　　“乌先生，你接着说。”龙王不再想碧水海海王的事，询问关于这颗丹药的玄妙。

　　“这颗丹药绝对不是按照老夫留下的配方炼得。”

　　“没错，玄冥先生除了碧蟾内丹外只用了两味草药。”

　　“两味？”木贞忍不住了：“将军是不是说错了，碧蟾丹被乌先生精简到十二味丹药已经是极限。怎么还能精简，而且药效不退？”即便是他，也需要十八味灵药调和才能成丹。他偷偷传讯他师尊，按照他师尊的法子，也需三味灵药作为辅助。

　　青鳞妖王道：“将那位炼丹大师的情报一一说来。”

　　青兰闻言，就把姜元辰如何毒杀元婴水妖以及炼丹的过程一一详细述说。

　　场面寂静，几位各自思量。

　　乌兹斩钉截铁：“陛下，这位炼丹师所炼丹药精妙，丹气纯粹，即便流失一小半效力也比我二人所炼丹药要好。而且听将军所言，连毒丹一道也很擅长，还请陛下亲自出面请他留在龙宫作为客卿。切不可让玄章王将这位道友笼络了去！必要时，老夫的丹阁阁主之位可以让出，此子胜老夫多矣！”

　　木贞脸一黑，丹阁之主的位置不应该是他的么？乌兹还有一百年可活，他死后当然是自己这位二把手接掌。“先生是不是想太多了。”木贞忍住怒气：“术业有专攻，或许这位炼丹师精通丹毒一道，而对炼丹不怎么精通呢。你看他连锁丹之法都不会。”

　　“行了，木贞小子！”乌兹终于忍不住了：“锁丹之法？不懂别瞎说。能够制造一层丹壳锁住药效，并且丹壳不破，这本身就是一种最平衡的状态，你也可以不用丹炉，纯粹以内丹化炉鼎炼丹试试，看看你能保住外面那层丹壳不？保不住外面那层丹壳，即便是用锁丹法，也一定会流失部分药效好不好！真不懂内丹法，回去问问你师尊，看看你师尊怎么说。”

　　见两位炼丹师矛盾爆发，旁边几人赶紧打圆场。龙王道：“这样吧，本王用这颗丹药后火气暂时压制，明日就在青龙池见他一面。看看侄女你这么推崇的水族俊杰到底是什么模样。”

　　青兰脸一红，讪讪不语。

　　“你们瞧瞧，这丫头居然还害羞了。”龙王大笑起来，龙吟震动龙宫。不过笑完后，龙王思考联姻留人的可能性。

　　姜元辰被青良留在偏殿休息，绯龙和水舞也跟着一起过来。

　　水舞在外面守护，姜元辰在床上打坐，绯龙捧着龙宫送来的佳肴大吃大喝：“这么说，明天那位龙王要亲自见你？用我陪你？”

　　“不用，你就好好待在这里，食物给你多备点，别胡乱惹事我就谢天谢地了。”姜元辰说完，招呼水舞：“你看着绯龙，别让他外出惹事。”

　　水舞哭笑不得：“主人，奴家可不敢对绯龙阁下阻拦啊。”

　　……

　　龙池，每一座龙宫都具备的灵池，汇聚一宫灵液以滋养龙体。姜元辰在北海神宫也有一座灵池，对此中玄妙知之甚详。

　　只是青良在一旁见姜元辰面色如常，不由提高评价：“如果不是哪家名门之后见过这种灵池福地，那么就是这位性子稳重之故。”

　　走入青龙池，顿觉一股龙威压制而来，再看看一旁青良一点反应都没有，心中一动，明白是龙王对自己的试探。

　　青龙池九十九层台阶两边各有八位妖将，四元婴四金丹，两位丹道大师也在两侧随侍。

　　“既然是试探，那么就好好玩一场！”姜元辰身子一摇，化作百丈鲲鱼之身撑开禁法。随着身形扩大，看到青龙池中一条小巧蛟龙。

　　纳须弥于芥子！姜元辰顿时察觉青龙池玄机。姜元辰尾巴一摆，直接冲入青龙池吸收灵气。

　　“放肆！”两旁有几位妖将勃然色变，就要上前抓姜元辰下来，被龙王拦下。“行了，你们退下吧，就你们那些小身板，就别在我俩面前晃荡了。”

　　龙王身躯庞大，以往在龙宫几乎没有一个人能够跟他并肩，如今见了这鲲鱼异种颇为新奇，全不计较这位的举动。


第二百四十七章 鲲龙协议

　　随着鲲鱼投入水中，明显可以看到百丈大小的鲲鱼逐渐缩小身子，在灵池中化作一丈大小的神鱼。

　　青龙池十丈见方，蛟龙王和姜元辰都缩小这么多，如果普通水族进来能够保持几尺大小就很不错了，甚至一丈大小的鱼身连一尺都保持不住。

　　“龟老，要不然你也过来泡澡？”蛟龙在龙池翻腾，对边上站着的龟丞相道。其他人的真身最多十丈大小，进来之后龙王一翻身就跌入水中，唯有玄龟才有百丈之身。

　　“小臣还是站在下面吧。这位先生的鲲鱼之体自带天威灵煞，小臣根本抵御不住。”龟丞相看看四周，不少水族受到鲲鱼和蛟龙的压制显出原形，只有几位妖将因为修为高深没有出丑。

　　“灵煞？”蛟龙当然知道他们这种上古异种身有旁人难以抵御的灵煞之气，也不多言，一龙一鱼在青龙池中盘踞两侧。

　　好浓郁的灵气！而且还有星华之力，姜元辰毫无顾忌吞噬灵气增长法力，蛟龙见了不由咂舌：“都说鲲鱼吞吐元气还在龙族之上，总算是见到了。”

　　鲲鱼隆隆声响起：“在下玄冥，见过龙王。”这是用龙语，蛟龙见了眼前一亮。

　　两界水族体系类似，龙语的模式一模一样，听姜元辰说龙语，蛟龙倍感亲切。

　　“仔细看看，的确是鲲鱼的纯种，恐怕不比蛮荒海那头鲲鱼要逊色。若真让这小子在坠星海发展，恐怕日后会有千里大小？到时候我都不够他塞牙缝的啊。”莫名打了个寒颤，青鳞妖王道：“昨日得了你的丹药，本王感觉身子爽利不少，在此先谢过先生。”同样是龙语，随着两人说话青龙池有龙形异象显露。

　　“但并未真正根除，这种火毒似乎有大日真火的味道？”鲲鱼摆尾，一股寒意自青龙池另一边蔓延灵池，灵液冻结成冰。但到了青鳞妖王身边自动被热力融化，热浪冲着姜元辰而去。

　　“鲲鱼之体，似乎还有一股怪异的阴寒属性？不是蛮荒海那位老爷子的后代？”青鳞妖王不断观察姜元辰，推演这位的跟脚，这时终于打消念头，同样是鲲鱼之体，蛮荒海那位身上带着死气，是吞噬万物的毁灭力量，而不是这种阴寒的北冥水汽。莫非是古代鲲鱼幼体从海底苏醒生长，不然怎么会在碧水海。

　　两人各在青龙池一角修行，时不时闲聊几句，龙王看时机差不多最终抛出邀请：“先生看我这龙宫如何？”

　　“水族修行之福地。”

　　“那先生可有意在此修行？”

　　“鄙人丹道玄妙，与人做客卿自无不可，但是这身价方面……”

　　“先生想要什么？丹阁之主的位置？还是法宝灵材？再或者修行功法？”蛟龙笑了：“偌大龙宫，莫非还满足不了先生？”

　　“丹阁之主？区区一个空降的丹阁之主有什么用？而且在下听闻乌先生的手段并不逊色在下多少，乌先生乃陛下身边老人，岂可让他寒心？至于法宝灵材，对我等炼丹师而言何处不可得？”

　　也就是说我龙宫对你一点诱惑力都没有？蛟龙身子动了动，换了个姿势，旁边有婢女上前拿着一个冰盆过来。冰盆中有千年玄冰精魄，寒气四溢，女婢端着冰盆直打哆嗦。

　　“不用。”龙王喝退侍女：“先生的寒冰法力足以助青龙池降温。”

　　蛟龙盘踞龙池，随着体内火毒慢慢拔除，水温也在不住上升。但姜元辰在此修行，阴寒之力转而散去火气，虽然温度比平常较高，但不会伤害青龙池的材料清髓宝玉。

　　“我那青兰侄女，先生以为如何？”

　　这话一出，姜元辰瞬间猜到他的念头，鲲鱼沉闷笑声响起：“陛下想太多了，我等上古神兽之身生育艰难，若真有这方面念头还不如去蛮荒海。”

　　是啊，当今已知的鲲鱼九头蛇都在蛮荒海，如果姜元辰和绯龙去了那边，一定会被当宝贝供起来，为种族延续耗尽最后一滴精。

　　“不过坠星海有一件东西是小妖很在意的。”

　　“什么？”

　　“星辰！昔年天穹坠落海域的星辰碎片，我要三颗。”

　　星辰，这是坠星海最重要的瑰宝，但是如今被一波波元神真人搜刮，海中还有多少？青良一家子本是凡类海鱼，正是得到一片星辰碎片点化灵鱼，短短数百年成就元婴大妖。

　　“星辰碎片？”

　　“没错，三颗星辰碎片，我为龙宫效力百年。”

　　“不可能。”龙王断然拒绝：“那些东西我龙宫才有多少？怎么会平白给你三颗？而且效力百年，即便是元神真人也不过如此身价。”

　　“那三百年如何？”

　　“不是这方面的问题，坠星海目前的确已经没有多少星辰碎片。而且你区区一金丹水妖，效力百年有什么用？”

　　“至少我能帮你毁灭玄章水宫。”姜元辰阴沉道：“陛下龙宫或许没有，但那边难道没有吗？”

　　玄章王所在之地也是一颗星辰坠落之地，乃坠星海灵脉之祖。玄章王手中的的确确有好几块星辰碎片。而且那边的珍藏比龙宫更多。

　　但——

　　蛟龙金色眸子闪灼不定：“你的意思是……”

　　“小妖善用丹道，在三十年间帮陛下伤势痊愈，那可否对付半残的玄章王？至于那些元婴大妖，一把丹毒撒下，还要多少人可活？”

　　“到时候，陛下一统海域，小妖只要三颗星辰碎片用来修行，要求怎么看也不多了。”忽略一统的艰难，扩大自身的价值，姜元辰糊弄人的手段九州众所周知。

　　龙王思量半响，身边灵液被自身火毒沸腾，随后又被姜元辰冰冻：“三十年毁灭玄章海宫，你认为本王会相信？”

　　“陛下可以不信，那么我们可以分成三个阶段慢慢来。小妖帮助陛下疗伤治愈，陛下给小妖一颗星辰碎片。之后小妖协助陛下攻伐海王宫，到时陛下再给一颗。最后陛下成就七海王者之一，将最后一颗赐下就是。”

　　“除却星辰碎片其他你就没什么可要的？”

　　“还有什么？小妖鲲鱼之身修行艰难，不借星辰碎片蕴含的灵力，如何才有元神之日？”

　　也对，鲲鱼需要法力太多，据说蛮荒海那条鲲鱼就是利用星辰碎片修行的。龙王隐隐松口：“你就不怕本王到时候翻脸？”

　　“可以啊，只是会有人不乐意吧？”鲲鱼身哼哼道：“鲲鱼之身，九头龙蛇，陛下下得了手？”

　　联想蛮荒海那些老头子，青鳞龙王心中一凛。不错，按照这小子的计划，只要他开始帮助自己攻伐坠星海，名声传播出去后难道蛮荒海不会过来找人认亲？而且假如自己不答应，他跑去加入玄章宫，那边说不得很乐意毁灭自己龙宫啊。

　　“未来的事太遥远。”姜元辰见龙王犹豫不定：“陛下，还是先完成最开始的一步。一颗星辰碎片换取您的痊愈。”

　　“好。先帮本王疗伤，回头本王给你一颗星辰碎片！”

　　两人达成最初交易，姜元辰继续在青龙池修行：“陛下，既然要帮你疗伤，这几年小妖就要多借助你的青龙池炼法。”这青龙池的确效力非凡，姜元辰重新凝聚的鲲鱼之体法力不断积累，有了在九州界的部分气象。

　　“若你能够治好本王伤势，这青龙池随你使用。”

　　没办法，青龙池汇聚蛟龙王的龙气，能够进入此地的除了上古异种外只有元婴大妖。可是那些元婴大妖一个个身材矮小，谁能跟龙王并肩修炼。而且玄冥鲲鱼在青龙池的这一个时辰，水温骤降，不再受到龙王体内火气的加温。龙王完全是将姜元辰当做千年寒冰来降温用。

　　……

　　姜元辰暂时以客人身份加入龙宫，三人从青良处搬出，来到龙宫内廷中的一座宫殿。

　　“这里到处都是眼线，想来对我等还不放心？”绯龙看看四周，虽然宫殿没有禁法布置，但周围一个个侍女侍卫，看上去总有几分不怀好意。而且搬入内廷，明显是为了便于龙王监视。

　　“让他们盯着吧。”姜元辰大大方方，全然不理会那些人。

　　忽然，宫门禁制一动，水舞过来禀报：“主人，外面有两位大人前来找您。”

　　“请他们进来。”姜元辰笑道：“同是炼丹师，彼此间也可相互切磋。”

　　“说得好。”乌兹和木贞从外室走进来：“见过玄冥先生。”

　　“不敢当。”姜元辰连忙回礼：“玄冥听人提及乌兹先生大名，日后在丹阁还请先生多多指点。”

　　“哪里的话。”乌兹对姜元辰颇有好感。龙王明确表明让他作为丹阁之主的情况下他都肯放弃不做，虽然有各种内因，但在乌兹看来，姜元辰的举动很舒服。

　　比起某人而言，顺眼多了。乌兹瞥了一眼木贞。这一看愣了，木贞并没盯着姜元辰挑刺，而是看着一旁那个红发青年眼冒怒火。

　　绯龙打个哈欠，不理会木贞的目光。

　　场面尴尬，姜元辰目光询问。“怎么回事？”

　　“没什么，你去青龙池那边的时候跟他打了一架。”绯龙耸肩：“我把他揍了一顿。谁想到这人居然这么弱，白瞎了他这一身修为。”

　　“……”姜元辰嘴角一抽：“我家兄弟九赫就这幅脾气，在下代他向道友赔不是了。”

　　木贞目光一闪，对姜元辰冷着脸：“算了，本公子不和蠢货计较。”

　　绯龙本来不在意，但听了木贞的话冷笑：“某人连蠢货都打不过，岂非更大的蠢货？”

　　“行了！”姜元辰皱眉，呵斥一句。转而道：“乌先生来此，可是为了丹阁之事？”

　　“道友初来乍到，可愿和老头去丹阁看看？”

　　“好。”姜元辰不欲让木贞和绯龙继续打斗，便跟乌兹拉扯木贞去丹阁。

　　能够看看瀚海界的丹道程度，也可琢磨破解办法。比如一场瘟毒灭杀七海十州？

　　姜元辰刚刚起来这个念头就被自己掐灭，太有伤天和，小心玉恒大道君找麻烦。


第二百四十八章 疗伤之法

　　龙宫丹阁自海底抽取火山元气化作炼丹炉火，而且还有专门的禁法守护丹阁不让火气外露。

　　路上，姜元辰盯着火山环不住深思：“没想到丹阁居然是悬浮在火山口上的楼阁。如果在火山中动手脚，不知能否引爆地震毁灭丹阁甚至龙宫？”

　　“如果在七海之地纷纷引爆火山，或许地脉会被彻底爆发，煞气毁灭七海化作死域？而且温度升高或许也能煮沸海水？再不然试着在海里下毒或者破坏生态？”虽然姜元辰不敢做，但一个个念头冒出，想出一个个覆灭七海的计划。

　　“最麻烦也最不容易沾染业力的手段，其实还是制造一种繁殖性快的海藻或者植物，捣乱七海的生态平衡。”姜元辰暗暗记下，进入丹阁和一众同行见面。除了木贞背后有一位顶级丹师眼高于顶外，其他人对乌兹都很尊敬，对姜元辰虽然陌生但一开始也不会暴露恶意。

　　“我不擅火炼丹法，这丹炉也无需配给我。”见乌兹准备给自己留一间炼丹室，姜元辰赶紧拒绝。

　　“精通水凝之法，难道不会火炼法？”乌兹摇头，强给姜元辰一把钥匙：“就算不会，日后多学学对你丹道也有好处。”

　　推辞不过，姜元辰收下钥匙。就听乌兹开始说起青鳞妖王的伤势：“对陛下的伤势，先生怎么看？”

　　“大日金焱入体，虽然乌先生以碧蟾丹等阴寒丹药疗伤，但治标不治本难以彻底根除。”

　　乌兹点头，不错，他们的做法仅仅是将火毒镇压，真正祛除还要靠龙王自己的修为。

　　“那你有什么办法？”木贞冷冷道：“你丹道被乌先生这么推崇，想必另有方案？”

　　炼丹师，在瀚海界是治病救人的职业，针对各种疑难杂症以及诅咒剧毒。

　　丹阁有炼丹师十二人，彼此针对方向不同，有专门制毒，有专门化解诅咒，也有乌兹这样精通炼丹的人。

　　“如果陛下能够完成一次龙蜕，自然可化解火毒。”

　　龙蜕，龙属最常用的手段。

　　“陛下上次龙蜕才三百年，距离下一次龙蜕还有很久。”一位炼丹师说完，忽然一顿，明白自己失言不再吭声。

　　乌兹瞪了一眼，笑道：“正如他所言，陛下龙蜕还有很久，这法子行不通。”

　　“那还有两个法子。”姜元辰想想，道：“以一记大丹下药迫出所有火毒，再以灵药调和修养。”

　　“用药太猛有伤龙体，而且什么等级的丹药才可成功？你的水凝之术需要几颗妖兽内丹。”木贞虽然为人倨傲，但作为二把手终归不笨：“别说一颗元神妖王的内丹，有那东西也不会让你随便入药。”

　　“三颗元婴级别的大妖内丹足以。”姜元辰掐算下：“如果这法子行不通，那就需要温养。祛病如抽丝，需要慢慢以灵药抽取火毒转化。”

　　“这不就是我们用的法子？用阴寒灵丹化解火毒？”木贞不耐烦，打断姜元辰的话：“这就是你的办法？”

　　“木贞！”乌兹呵斥一句，继续对姜元辰和颜悦色：“先生认为我们目前的手段还有问题？”

　　“以寒丹疗火毒很正常，但此种手段对陛下根基有损，不若以生克之法用灵药抽离火毒转化温性。”

　　“以毒攻毒？”一位炼丹师眼前一亮，这位炼丹师乃水母得道：“用温和或者土行丹毒转化火毒，然后再度以解药化解？”

　　“这是下下之策。”姜元辰摇头：“以温性丹吸收火毒，化作灵火熬炼肉身，对陛下龙体而言可以视作一场修行。”

　　“当做劫数试炼来用吗？”乌兹记录下来姜元辰的话，将他说的几个方案呈给龙王。

　　龙王思量再三，选择姜元辰最后所言的“阳丹法门”借助丹药吸取火毒化作真火熬炼龙体。

　　“这位龙王倒也是一个狠人。”姜元辰听到消息后对绯龙道。

　　按照姜元辰的计划乌兹等人设计五种灵丹，需要筹备一个月时间，故而姜元辰闲下来专心收集龙宫中的情报。

　　根据龙宫收集灵材的时间价格乃至龙宫的储备，都可暴露出来一定信息让姜元辰慢慢分析。甚至姜元辰还在龙宫得到不少血乱海的消息。九州界来人在血乱海争斗后一个个进入瀚海界十州地域游历，两两一组彼此扶持。

　　“都是聪明人啊！”姜元辰接到血乱海那边的消息，心思一动笑道：“咱家的人到底有过天门界的经验，杨师兄的做法很不错。”

　　来这个世界击杀未来的元神真人是一方面，他们也可来这个世界搜刮天材地宝拿回九州界。甚至就是他们吞吐这个世界的灵气都会让九州界减轻负担。如果能够研究并破坏这个世界的法则更好。

　　姜元辰随即想起一事，摇头：“只可惜这次历练不会太久。”

　　“为什么？”绯龙好奇道：“按照这种办法，九州界不断渗透，很好啊。甚至借助这个世界的灵气突破境界，何乐而不为？”

　　“魔门不容许。”姜元辰冷然道：“距离魔劫还有两百年，一代道宗弟子成长的时间，道门诸派绝对不会在瀚海界花费太多时间。因为损失太大，会让后面的魔劫处于劣势。而如果在魔劫消停后道门继续掌控乾坤，恐怕也就到瀚海界融合的时间段，更没有进来的可能。所以这次历练，最多只有一百年时间。”而这一百年，主要还是寻找赤霄剑的下落。

　　“但为何林师兄仍然没来？莫非这位师兄还在闭关？”姜元辰从情报描述中认出很多人：藏渊、玉青微、欧阳宇、杨陵、丁凯，但惟独没有林子轩的下落。

　　“师兄在仙府得到了什么？莫非是找到天阳仙君的转世，还是紫阳真人的魂魄？”姜元辰恶意一想，随即扔到一旁：“紫阳真人转世绝对不可能。天阳仙君的转世身也不应该在这个世界出世，而且什么地方比仙府安全？何不在仙府成就先天道体？”

　　一个月时间转眼而过，姜元辰时常在青龙池吞吐元气，跟蛟龙讨论疗伤之事。因为研究蛟龙的伤势，一定会涉及他的功法问题，故而姜元辰对青鳞妖王更多几分了解。

　　“若我日后成就元神，而妖王成为坠星海之主，或许可以寻找妖王罩门一举击杀！”姜元辰默默想着，假设两人日后对上的方案。

　　“据说第一味丹药已经快要练好了？”青色蛟龙睁开眼，望着青龙池对面的姜元辰。

　　“快了，第一颗丹药是用地脉火山炼制，后面配套三颗丹药已经备下。待乌先生完成三阳磷火丹后，陛下就可以此炼化火毒，并且借助后面三颗丹药化作自身法力。”

　　妖龙仅仅是元神一重的境界，在姜元辰的推算下或许会成为元神二重。不过一位元神妖王总比两位妖王要好。或许还可借助坠星海内斗完成一些布局。

　　姜元辰在青龙池待了三天，乌兹和木贞捧着丹盘前来，中央是一团三色火焰，火焰中有着一颗黑色磷火丹。旁边是三团黑色内丹，姜元辰用水凝法炼制的灵药。

　　“陛下，还请服用磷火丹。”乌兹躬身。

　　青鳞妖王龙口一张，磷火丹在火焰的包裹下吞入腹内。霎时，青龙池火气大涨，妖龙身上的大日金焱被磷火丹引动，强行化作一场烈火焚烧龙体。

　　鲲鱼张口一道北冥玄气冻结灵池，对乌兹道：“第二颗寒心丹让陛下吞食保持自身清明，第三颗生源九明丹放在你的香炉里面化作药气覆盖体表再生肌肤。”

　　在姜元辰吩咐下乌兹一一照办，蛟龙身上的火焰被逐渐消磨，转化成蛟龙王自身法力。

　　一月之后蛟龙王方才收功，体内一缕难以根除的大日金焱被彻底炼化。“不错不错，大日金焱化作我的法力，而且龙体也比原先更坚韧一些，这办法果然不错。”蛟龙王大喜，看着对面的鲲鱼。“不过你们不是准备五种丹药？”

　　“第五种丹药的炼制需要十几年，是为了陛下巩固修为的。”鲲鱼淡淡道：“前四种丹药每月一套，十年一百二十套，足够陛下彻底拔除火毒。”

　　十年时间，再算上后面调理龙体也仅仅需要二十年。比起自己原先的计划快了太多。龙王想想，龙爪一伸，宝库中一块星辰碎片被他拿在手中抛向姜元辰。

　　星辰碎片！姜元辰正在炼化法力，感应星光波动后张口吞入腹中。银光一闪，在外人眼中姜元辰的境界从“金丹前期”晋升到“金丹中期”也就是化元境界。

　　不过对姜元辰而言，仅仅是将自身压制的法力回复些许，不引起怀疑即可。

　　……

　　十年后。青兰陪着姜元辰行走坠星海。姜元辰赤足踏浪，感悟沧海之道，如今的他在外人眼中已经成为“元婴期大妖”。青兰只在一旁随侍静静瞧着这位“妖族新秀”。

　　妖族开放，十年间青兰对姜元辰多次暗示都被姜元辰避开，因此青兰也明白姜元辰心思不再多多示好：“听说陛下已经拔除火毒？”

　　“比我们预计要早，省下十套四丹组合。不过距离最后一味灵丹的炼制还要一年，陛下这些年正在灵池修养。”

　　“你真要去血乱海？”青兰忍不住道：“七海俊杰汇聚一堂和九州界修士对战被一一诛杀，你去又有什么用？就算陛下施法灌顶给你，但你战斗经验浅薄，又有什么办法？”

　　“随便看看，正好瞧瞧七海俊杰都是什么模样。”当然，姜元辰的主要目的是跟杨陵等人搭上线。


第二百四十九章 七海群英会

　　血乱海，在这十年间九州俊杰时不时过来挑战一次，将战场从原本的九州转移到瀚海，在血乱海中央摆着十个擂台应对天干。

　　姜元辰化名玄冥鲲妖和青兰前来观战，因为姜元辰怀疑九州界中有奸细，所以并未在第一时间和九州同门联络，而是在瀚海界这边的人群中转悠。

　　青兰见姜元辰盯着一片珊瑚群中的几位元婴大妖，低声道：“那些人是我们七海新生代的水族俊杰。”

　　姜元辰点头，很多人都是元婴修为，少数几个金丹修为也都是上古异种。甚至姜元辰还看到一头母鲲妖和一条九头龙蛇，显然是蛮荒海元神妖王后代。

　　在姜元辰打量这边的时候几人也有感目光，注视向姜元辰。

　　“咦？”赤光海王之子不由多看姜元辰几眼，对身边一彪悍女子道：“这是你们鲲鱼一族的人？”

　　这位彪悍女子三大五粗，身高体魄在这群俊杰中力压一众男性水族。“是我们鲲鱼族人。”女子眼睛放光，盯着不远处的姜元辰猛看。

　　姜元辰眼见这边已经察觉自己两人，上前和这些人见礼。

　　“红袍那位是赤光海王之子。一脸蓝鳞身穿太子袍的是沧澜海族三太子，左边一直盯着你看的那人是蛮荒海鲲鱼大王的嫡孙女。右面珊瑚上面那条九头蛇是蛮荒海九头大圣之子……”

　　青兰瞧瞧给姜元辰传音讲解，姜元辰笑眯眯和诸人一一见过。

　　“鲲鱼一族，我怎么没见过你？”昆巧儿在姜元辰和她见礼的时候开门见山。“好像不是我们昆家的人？”目光盯着姜元辰不肯离开，姜元辰心底一凉。

　　上古异种一脉很难孕育子嗣，所以几位大佬很鼓励下面子孙努力繁衍。而根据青鳞妖王跟他说的话，如今蛮荒海似乎没有年轻的雄性鲲鱼，只有三头雌性鲲鱼在。

　　姜元辰尴尬一笑：“在下出自坠星海。”给青兰递了个眼色，青兰很知机的帮忙解释：“这是我们青鳞陛下的座上宾，说是对血乱海这边感兴趣，特意过来见见七海同道。”

　　“说起来，你们坠星海这次没怎么来人？”赤光海王之子辛玉道：“除了你们青鳞一脉外，玄章一脉怎么也没来人？”

　　“这……”青兰摇头，表示不清楚。

　　能为什么，这段时间两方摩擦越发激烈。青鳞妖王在姜元辰的帮助下伤势好了七七八八，已经在筹谋按照姜元辰的建议动兵。这时候两方人谁有心思来血乱海耀武扬威？

　　“赤光、沧澜、蛮荒、怎么不见蛟魔海以及碧水海的人？”姜元辰岔开话题。

　　辛玉见此，明白内里有事也跟着道：“蛟魔海的三位皇子刚刚去挑战九州修士，而碧水海王座下也没来人。”

　　“行了，不就是那位座下的人跟他一样的性子胆小嘛！”昆巧儿说话直白粗枝大叶：“那碧水老怪当初在跟九州真人交手时都没下场，龟缩在后面。真要是不知道的人还以为他身上的妖族血统是玄龟而不是碧蟾！”

　　“别胡说！”辛玉连忙按住昆巧儿，不让她继续得罪碧水海海王。

　　昆巧儿不以为然，但也不再继续多说。

　　七海中以赤光海和蛮荒海实力最庞大，这两海联盟统治其他五海。碧水海、坠星海以及血乱海都是较弱的三海。故而昆巧儿并不在意得罪碧水海那位海王的后果。

　　“他们仨回来了。”礁石上的九头金蛇其中一个蛇头看向远处，乌云弥漫，三条蛟龙纷纷落入珊瑚群，鲜血将珊瑚群渲染。

　　“怎么伤的这么重？”辛玉见其中一位蛟龙皇子龙尾连根斩断，连忙上前查看情况。

　　姜元辰灵机一动，上前几步：“殿下让让，在下是专修丹道的炼丹师。”查看伤势后对身边两蛟龙道：“两位殿下可曾将他的断尾取回？只要拿回断尾，趁着他如今血气犹在，还有接上的可能。”

　　断肢续接，这在医道中也属高深手段。见姜元辰拿出一玉盒血色灵膏涂抹伤口，两位皇子相互对视。

　　“两位殿下还是听玄冥先生的吧，这位丹道高深比我们家乌兹先生还厉害。”

　　乌兹？辛玉神色一动，作为赤光海的继承人当然清楚坠星海三大炼丹师之一的乌兹，尤其乌兹是从碧水海逃离出去的顶级炼丹师，当初那件事闹得风波很大。

　　沧澜三太子也想到乌兹和碧水海的恩怨：“幸好碧水海没来人，不然又是一场纷争。”

　　“既然有一试的价值，两位还愣着作甚？”辛玉催促道，他也想看看姜元辰的手段到底能不能完成龙尾续接。毕竟种族的身体素质不同，续接的难度也不相同。

　　两位皇子相互看看：“老八是被玉泉仙子一剑断了龙尾，那半截龙尾早被那位收取。”

　　“那就去换。”姜元辰果断道：“看这位殿下的气血回速，只要再过半个时辰，便再也不能重接龙尾，只能等元神之时才可重塑龙身。”

　　“罢了，老四，你陪着老八，为兄去走一趟。”左边皇子一跺脚，化作一条墨色蛟龙寻去玉青微讨要龙尾。

　　姜元辰见罢，继续拿着膏药在龙尾伤口上涂抹，昆巧儿嗅嗅香气：“这药莫非是赤血金髓膏？”伸手沾了一点膏药仔细看看，在血色膏药中有异样金光流转。

　　“恩，这是我按照古方做的。”姜元辰埋头干活，全不顾一旁诸人的异色。

　　赤血金髓膏，这是瀚海界专门用来炼体的顶级灵药，据说是白骨老魔为了修行白骨真身所发明神膏。

　　“你练得？”辛玉心中惊讶，瀚海七海十州能够配置这种膏药的人不出十人。本以为青兰所言丹道和乌兹媲美仅仅是戏言，但如今看来的确有几分可能啊。再不然，是他对炼体丹药有着特殊造诣？

　　壬水位擂台，玉青微闭目养神，膝上摆着斩仙剑默默感应。剑道有专门的洗剑手法，以精血来洗炼宝剑提升品质。对斩仙剑而言，也可恢复它的品质。

　　“感觉到了么？”藏渊在丙火位擂台偷偷传音：“有没有察觉赤霄剑的位置？”

　　“没有，不过似乎没在十州之地，应该在海域。”玉青微回应：“长明那家伙现在在哪？杨陵还没找到那家伙的踪迹？”

　　“没有，长明没跟我们联络。倒是他的护法神玄辰在杨陵临行前给了他几样东西，据说是用来联系他家主子用的。”

　　“我们距离离开还剩下一年时间，那混蛋怎么还不联系？”玉青微在瀚海界待了十多年，见姜元辰不联系他们，不觉为这位道友担心，莫非已经出事了？

　　“玉姑娘。”空中一条蛟龙落下，玉青微不再跟藏渊联络，冷着脸打量来人：“皇子刚刚离去，怎么又来了？”

　　“我家老八的那半截龙尾可否归还？”

　　“哦？”玉青微心思一动：“你们想要续接龙尾？”

　　“这盏花灯作为代价，如何？”皇子直接拿出一件灵器。锦绣花灯八角金边，中央一点灵光灯火条约。

　　蛟魔海歧视人族，即便玉青微以斩龙剑法击败他们，但他们对人族出身的玉青微照样没有好感观。直接拿出灵器交换，一点礼貌都没。

　　“给他。”斩仙剑灵悄然传音，玉青微颔首点头将半截龙尾还给他们。

　　等蛟龙离开后，玉青微偷偷询问：“前辈？”

　　“我感觉到一点熟悉的味道，你们等的那个臭小子似乎到了。刻意模拟一道玉泉剑意留在刚刚这蛟龙身上，要不是本剑灵灵觉敏锐，也被他瞒过去了。”

　　斩仙剑灵道：“这小子藏气功夫越发精湛，便是元神真人不仔细查看也察觉不得他的手脚。”

　　不过在血乱海海王的眼皮子底下动手脚，他真认为那位海王不会仔细探查这些蛟魔海的人吗？

　　“找到了？”玉青微神色一动，连忙和藏渊杨陵传音。两人闻言，不再跟十州的修士比斗，纷纷退守擂台三人从长计议。

　　蛟魔海二太子拿着龙尾匆忙赶回，姜元辰已经等待多时。

　　接过一丈长的龙尾，姜元辰小心翼翼进行对接。

　　断肢对接最需要的一点是对身体的了解，姜元辰对龙族了解很深，加上青鳞妖王毫不在意让他研究十年，他对蛟龙之身经络肌腱的部位分布很了解。

　　花了小半个时辰时间接好龙尾，以水元之力帮忙运气后点头：“八皇子慢慢以法力回走全身，带动血气运转，三日后当得无碍。”

　　轻轻摆尾，虽感觉刺痛，但龙尾龙骨已经续接，八皇子一脸感激，拿出一片龙鳞：“这是本殿昔年褪下逆鳞，若先生日后前往蛟魔海做客，本殿自当尽地主之谊。”

　　拉拢蛟魔海，青兰心思一动，虽然陛下和蛟魔海龙王龙后关系密切，但能亲上加亲自然更好。

　　不过不能让玄冥先生被蛮荒海笼络了去。青兰眼见昆巧儿目光几乎不从姜元辰身上离开，警钟敲响。

　　但这也没辙，因为种族的不同，审美观也不尽相同。大家时常以人身出现，何尝不是一种彼此间的妥协，寻找共同点。

　　鲲鱼一脉身材庞大，对他们而言自然是越大越好。而青兰的星斑青鱼一族身材小巧，在她想来自己还真比不上昆巧儿这鲲鱼一族的女子。

　　只可惜姜元辰是人族的审美观，水君化身的审美感更倾向于天道。也就是说，自身越契合天道，越具备道韵在身，他越喜欢。不管青兰也好，昆巧儿也好，对天地的契合太弱，水君化身根本看不上眼，更别说还有姜元辰的主观意识在。

　　接下来七海同道时不时去比划两下，姜元辰都以丹道技巧一一治愈，进入这个七海俊杰的小圈子里面。


第二百五十章 洪水滔天

　　珊瑚群中有金光铺开水面，一座宫殿悬浮而立，一众水族坐在殿中喝酒聊天。

　　“辛玉殿下。”就在辛玉姜元辰他们兴起的时候恶客临门。

　　辛玉眼见十几位人族修士走来，放下酒杯：“瞿明子？怎么。十州诸位道友也要喝一杯？”

　　“不了。”瞿明子一身黑袍：“与异界修士对战乃我界第一大事，我们可没几位殿下这么安逸。”

　　人妖两脉的死斗？姜元辰默默盘算，在一边不出声。

　　沧澜海族介乎人妖之间，是人族亚种，虽然不比整个人族十州的势力，但独占一片海域，所祭祀的海王乃七海有数的强者。三太子皱眉：“诸位道友既然这么关心我们瀚海安危，那两位剑修也交给诸位对付，如何？”

　　人族修士比水族颇为弱势，就是年轻一辈虽然瞿明子不逊色辛玉，但身边的这些同伴可未必敌得过昆巧儿这些人，更不是藏渊、玉青微的对手。

　　在诸人分工中，欧阳宇藏渊这种难对付的人都被水族扛着，虽然水族胜少败多，但人族仅仅对付三个擂台，并且以车轮战取胜，又有什么可自豪的？

　　姜元辰笑出声来，一个人族修士怒视姜元辰：“你是何人？莫非在取笑我们？”

　　“岭岭子，就是取笑你又如何？”昆巧儿不屑一顾：“有本事跟本公主打一场！”

　　九头金蛇妖君也笑起来：“昆妹，他怎么敢跟你打架，当初的教训可要他记一辈子。”岭岭子和昆巧儿以及金蛇妖君有宿仇。昆巧儿和佘林曾经去过十州岛，佘林抢了岭岭子两个道侣被岭岭子追杀，结果撞到昆巧儿手中被昆巧儿拍碎双腿，要不是正巧被路过某人救走，恐怕双腿早就废了。

　　“佘林，你说什么！”岭岭子大怒，拿起一颗宝珠打向金蛇妖君。

　　“雄黄珠？”佘林脸色一变，来不及防御就被雄黄珠击中，自身被阳气一照，九头法相一一显露，不受控制当众显出原形出丑。

　　“放肆！”蛟魔海的三位皇子怒了，酒杯一摔，两方人一触即发。

　　青兰虽然在星坠海算是绝代女妖，但在这些太子公主们面前并不出彩。姜元辰拉着她走到佘林身边，见雄黄珠不断释放雄黄毒气镇压佘林妖气，拦下准备靠近的几位侍女。

　　“这雄黄珠有道门法印，你们妖气不纯切不可上前。”姜元辰拿起佘林酒杯对下一扣，北冥法力包裹酒杯生生将雄黄珠锁在冰罩冻结。

　　“妖孽。”岭岭子见姜元辰收了雄黄珠，手持雌雄宝剑上前攻击。同时催动雄黄珠撞击酒杯。

　　“岭岭子，你作死么！”昆巧儿摇身一变，百丈鲲鱼之身显露，雪白鲲鱼之身撑开这座玉台。宫殿玉台沉没海中，一众修士纷纷化作遁光逃离。

　　“行了，这酒也喝不下去了。”辛玉摇头，一众水族俊杰跟着他飞上天空，只让昆巧儿在下面兴潮弄浪。

　　昆巧儿对瞿明子、岭岭子等人叫嚣：“你们这些十州修士有本事跟本公主肉搏？天天拿着法宝偷袭算什么英雄？”

　　“公主，还请收了法相。”在雪白鲲鱼搅动海水之时，姜元辰也化作鲲鱼之身，身形比昆巧儿还要长几丈，在一旁镇压海水将身下青兰和佘林保护起来。佘林被雄黄珠逼出原形，九头龙蛇被雪白鲲鱼压在身上落入水中，几经挣扎都推不开上面的昆巧儿。反而因为昆巧儿几次覆海倒水，刚刚露出水面又被她打了回去。

　　神通天地，姜元辰的鲲鱼之身在九州界日夜被神力淬炼契合天道。曲形流线，墨色鳞片，乃至鱼尾的大小都最契合鲲鱼一脉的审美观。对旁人而言，挺多赞叹两句身躯庞大，法力浑厚，但是在昆巧儿眼中却不同了。

　　春心萌发，听了姜元辰的话乖乖化作人形，姜元辰同样显露人身扛着勉强变回人身的佘林走到辛玉等人身边。

　　佘林一脸苍白，对昆巧儿道：“昆妹，你法身太大，方才要不是玄冥及时将我护住，你差点压死我啊！”

　　辛玉等人面带同情：这就是为什么不同种族之间很少通婚的关系。昆巧儿力气之大他们这些人没人比得上，真要是同房时候人家一时兴起显出鲲鱼之身，压都压死了。

　　沧澜三太子身子一抖：“而且这暴力女跟我们沧澜国的审美观不同，一身筋肉，哪里有海女的秀美端庄？”

　　昆巧儿瞪了佘林一眼，两人从小一起长大，佘林自然晓得昆巧儿的意思。看看姜元辰，不敢在姜元辰面前抖昆巧儿的黑历史。

　　“宴会开不下去，我们几个也去擂台转转？”辛玉见旁边那些人族修士虎视眈眈，对几位水族太子公主建议。

　　几人看看，也不想被这些人嘲讽，一群水族驾驭妖风水云前往擂台。

　　杨陵神色一动，在这群水族中来回打量，看出两个不认识的新人。一人身穿黑色玄服，一人是暴露的贝壳女装。

　　盯着玄服男子看了一阵，姜元辰虽然换了一副普通面目，但单从身上玄服的纹饰就看出些许苗头。“这不就是师弟龙渊殿里的水神纹路吗？这么明显，真不怕暴露出来啊！”

　　杨陵偷偷打量，姜元辰似乎看到杨陵，对身边一众男女笑道：“我看这些人中就属这位最弱，我就先下场挑战他。”

　　昆巧儿闻言，连忙道：“玄冥，这人据说是异界大派传人，精通劳什子阵法修行，我等以暴力破解很难。什么花哨阵法，本公主看了就烦。”

　　“放心，他是阵修，我也是丹修。到时候撒一把丹毒将他毒死就是。”姜元辰不听劝，上前跳上杨陵所在的戊土擂台。

　　“这位道友，请了。”姜元辰学者人族修行的礼仪，在旁人眼中颇为别扭，显然是一位水族野怪东施效颦。

　　玉青微和藏渊忍着笑意，绷着一张脸站在自己的擂台观看姜元辰装作水族模样。藏渊终究忍不住对面前的对手辛玉道：“这人是你们七海哪里的人？怎么没见过？”

　　“这位小哥是坠星海的修士。”辛玉不欲多言，摇动水玉骨扇：“道友，你我两人交手十二次，各自胜五平二，就看这次谁人更胜一筹。”骨扇一指，幽冥毒水自扇面冒出。

　　藏渊和辛玉交手多次，以赤影剑在面前化一道剑痕，剑痕撕裂空间把弱水转移。随即身子一闪，剑光伴灵音雷霆斩向辛玉。

　　辛玉乃赤光海王之后，本体也是赤尾神鱼，跟四极圣老中的一人乃是本家。常年在圣者门下修行，修为见识在同辈中可谓前三。

　　剑光雷霆和弱水蓝光碰撞，外人看去只见红蓝二色灵光飞舞。

　　杨陵和姜元辰的打斗，杨陵思量半天布下一座连山阵以守代攻。

　　“师弟潜入七海一系，显然另有算计，不妨我卖一个破绽让他一局？”

　　“杨陵小心！”一旁丁凯可不知道杨陵算计，眼见不对劲连忙惊呼出声。

　　只见姜元辰脚下涟漪水波荡漾，伸手对杨陵一划，一道乌光震动法则汇聚水汽。

　　“怒洪！”随话音一落，空中怒雷滚动，水汽瞬间化作一场狂暴的洪水倾泻而来。

　　杨陵想要放水，但还没想好怎么来，就被姜元辰以怒洪神水冲垮连山阵，连带杨陵本人都被洪水冲下擂台。

　　“这是我们瀚海界，不是你们的世界，异界来客都给我滚出去！”姜元辰潇洒撂下话直接下场。

　　杨陵嘴角一抽，顺势装作昏迷被丁凯带下。

　　“玄冥先生的手段好强。”昆巧儿秋波频频，姜元辰好似感觉不到一样，苦笑解释：“我这人常年炼丹最不会杀伐手段，除了一手掀动洪水的技巧再无他法。”

　　青兰点头：“我家先生的确不善战斗，在我们龙宫时候除了用洪水作为手段外再无旁招。”

　　沧澜三太子闻言，笑道：“正所谓一招鲜吃遍天，先生这手控水手段已经合乎于道。一怒之下可沉岛没州，遮天蔽日，日后只需在十州之地转悠一圈，定有修士尊你神位。”

　　“神位？”佘林摇头：“自从人族修士破山伐庙后神道坠落，便是我们七海地域也只有零星神道传承。”

　　七海海王汇聚一海之力灌注己身，在神道中就是海神的原形。

　　昆巧儿附和道：“七海中除了你们沧澜海借助一族气运祭祀几位海神祖灵外，我们其他诸海也就剩下一位海王。寻常虽然有水族在岛屿中统治一方享受香火，但都是野神不为正道。”

　　姜元辰默默听他们吐露秘辛，难怪人族这么弱，感情是当初和神灵们拼的两败俱伤，整个大陆的灵脉都会斩断了啊。怪不得只有几座岛屿了。

　　活该！姜元辰心中思忖：灭神无所谓，但明显神灵们在竭力维护灵石地脉不让修士们开采。意图保护环境。你们居然还敢强行击杀神灵挖空山脉灵矿，你们瀚海界不倒霉谁倒霉？

　　“以洪水之法威慑人族供奉终不长久，但作为凶神收集信仰而言并不无可。说不得借此推上洪水之神的神位还能成为阳神。”辛玉一身狼狈，除了腰间一块破布外法衣被藏渊斩破干净。

　　姜元辰捏碎一颗丹药，以药力将辛玉身上的外伤抹去。“殿下是说凶神之路？”

　　“不错，以众生恐惧念力凝聚神位，趁兽魂阳化后抛开神位化作妖王即可。到时候你成为元神大妖，就算跌了神位也不伤根本。”

　　瀚海界是水的世界，以洪水海潮获取信仰力太正常不过。

　　“赢了输了？”昆巧儿对几乎赤身的辛玉看都不看，没办法审美观不同，直接询问结果。

　　一点女人味都没有，也难怪佘林他们从不看你。辛玉在侍女的服侍下换上另一套华服：“又是平手，藏渊的剑术太强，从圣者处学得道术都被他破得干干净净。”

　　“传说他所在的赤霄剑派乃异界第一剑派，辛兄能够跟他打成平手成绩颇佳，换上岭岭子那群废物说不得早死了。”佘林瞥见远处岭岭子一群人，做个挑衅目光。

　　“既然辛玉能够打成平手，那么假如那两位出手的话是不是……”沧澜三太子忽然道。

　　那两位？辛玉若有所思：“如果是他们的话或许能赢，只是他们俩在二十年前彼此对战双双闭关，不知他们俩出关没有。”

　　“他们俩？”姜元辰摸不到头脑：“诸位能不能说明白点？”

　　八皇子道：“是我们水族年轻一辈第一高手以及十州人族恒山圣者的关门弟子。”


第二百五十一章 水火双子

　　见一群人颔首点头表示赞同，姜元辰目光闪动：“他们两个很厉害？比起藏渊这几人如何？”

　　“那两位何止是厉害。恒山圣者门下那位人族弟子是先天道体，生而通灵，十岁筑基，四十岁金丹，短短百年就已经成就元婴。”

　　百年元婴！姜元辰脸色大变，按照他们九州界的算法，元婴初期就是出窍境界啊！他成就出窍都花两百年时间，居然有人在一百年内完成出窍境界。

　　“而且这位人族修士修行法门据说是恒山圣者寻得的一道仙诀《火凤焚天经》，乃先天真火之道身化火凤，方才能够跟我们水族第一人对战。”

　　“莫非几位殿下说的水族第一人是那只水麒麟？”青兰灵机一动，想到一个可能。

　　“没错，就是你们坠星海出身的那头水麒麟。从一块星辰碎片中孕育的先天水灵。”辛玉面色复杂，在那头水麒麟没有出生前他被誉为这一代最强者。但随着那个年岁明显比他们小很多的小弟弟出现，生而具备金丹实力，百年成长元婴期和人族那人对战，那一战在血乱海爆发，他们这些人都有目共睹。

　　“假如他们俩出来，或许我们可以将藏渊他们永远留在瀚海界。”

　　这么大把握？那两人有这么厉害？姜元辰心思转动，逐渐有模糊计划……

　　是夜，姜元辰平躺在海面随水流飘荡，青兰静静守在边上。

　　昆巧儿突然到来，被青兰拦下：“先生正在感悟水行法则，公主还请稍带。”

　　“参悟法则？”昆巧儿本来想要找姜元辰联络感情，见姜元辰静静仰躺在水面，坐在青兰身边的礁石托腮注视：“他经常这样么？”

　　“只要不在青龙池修行或者不去看书炼丹，就会在海面感悟法则之力。”青兰轻语。

　　昆巧儿待了一个小时，忽然起身。

　　“他是我的。”昆巧儿自信一笑：“不过我们鲲鱼一族人丁稀少，我可以让你做个小妾，也好繁衍子嗣。你好好守着，等玄冥醒了我再来。”昆巧儿转身离开，只留着青兰坐在海面静静守望。

　　月光散在海面，青兰悠扬歌声随海水拍打声响起。

　　……

　　姜元辰并不单纯在闭目养神感悟水系法则，而是入梦和杨陵会面。

　　无垠梦境，一只斑斓蝴蝶翩翩起舞，复又化作姜元辰的人形：“可惜梦中相会的对象偏偏是一个男子。”

　　灵光一闪，杨陵借助玄辰交给他的梦符进入姜元辰的无垠梦境。白云渺渺，杨陵身有黄光笼罩，阴神和姜元辰对视。

　　“恭喜师兄功成出窍。”

　　苍茫梦境被白雾笼罩，杨陵进入后不等说话就听女声响起：“那我呢？”玉青微驾驭斩仙剑强行闯入梦境，之后还有一道赤光化作藏渊：“玄皓师弟，许久不见。”

　　姜元辰和三人见礼，四人纷纷坐下。梦境在姜元辰一念之间变成一片绿野仙境。

　　杨陵迫不及待最先开口：“师弟在瀚海界多年，可有什么收获？”

　　“没多少收获。”姜元辰耸肩：“就是打入坠星海内部，准备布局坑人。你们别去坠星海，以免破坏计划或者被坑。”

　　“我们再待一段时间就要回去，也没工夫跟你捣乱。”玉青微道：“我们在这里摆下擂台，一面是为了消弱瀚海界的人才，一面也是为寻找赤霄剑的下落，在我们的探寻中赤霄剑应该在海域。”

　　姜元辰看向杨陵，杨陵摇头：“师门说了，赤霄剑应该在赤光海，只是大家不信，所以在七海十州盲目搜索。”

　　“坠星海没有。”姜元辰笑道：“贫道以贪狼剑搜罗海域，没有察觉赤霄剑的影子。碧水海当初也曾停留，并未见神剑踪迹。按照贫道从瀚海界得到的历史资料，昔年紫阳祖师在恒山和诸真人论道，路线仅仅横跨赤光、碧水、血乱三海，如果不出意外应该是在赤光海中。”

　　“果然是这里？”藏渊沉思：“我们几个时间不多，不如我把赤影剑给你，你带仙剑去寻找赤霄剑下落？”

　　“小弟可分不开身。”姜元辰摇头：“若藏师兄肯冒险，在诸人离开时偷偷留下，跟小弟一道回去如何？”

　　“一道回去？”玉青微脸色一变：“你不准备跟我们走？”

　　“我的布局还需三十年时间，到时自己想办法回去。”姜元辰态度坚决，杨陵等人也不多问，只是从姜元辰这里再度拿走一份关于瀚海界的情报。这是姜元辰这十年间背下来的各种典籍资料。拿回去慢慢分析，对攻伐瀚海界有助。

　　“对了，林师兄和云门道兄呢？”姜元辰道：“今天听到一点情报，似乎在辛玉和瞿明子之上还有两个强大的新生代俊杰，有元神之资。不知藏师兄你们能否挡得下？”

　　“就是水林子和西门冲？”杨陵道：“在十州行走时听人提及过，似乎已经在闭关参悟天一法域？”

　　“不错。”姜元辰想想，补充道：“瀚海界没有天一法域的说法，他们在出窍期打碎金丹成就元婴，以元婴凝聚魂魄感应天地。在天一阶段应该称之为灵感天地。”

　　“林师兄闭关不知道出来没，回头让龙门真人去问问。”杨陵道：“至于云门道友也在突破天一法域层次不曾出关。”

　　“是吗？”在姜元辰想来，除了林子轩和云门外恐怕没人能够抵住那两位，藏渊固然修为不错，但十年下来暴露诸多弱点，很容易被人找到破绽。

　　“这道符箓师兄带回去，若事有不及只得我亲自出手。”姜元辰送三人离开前留下一道符箓。

　　“说起来，你为何不在瀚海界开辟梦界？”杨凌好奇，如果姜元辰在瀚海界铺开梦界，很轻松就可以跟他们联系。

　　“瀚海界的世界阴暗面被称为‘阴间’和瀚海界阳间对立。那是一片死者的国度，也就是我们所言的冥土。但比九州界完善太多，我根本没有插手的可能。”姜元辰苦笑，他如果插手阴间建立梦界，第一时间就会被人察觉。而且宣扬梦君信仰制造梦神，也会被人敏感察觉不对劲，毕竟这个世界的神道已经只剩下水神一系。当然，还有最后一个因素，在九州界中似乎有瀚海界的内线，故而姜元辰不敢随意出手，以免引来怀疑。

　　第二天，姜元辰继续去找辛玉等人喝酒，忽然见到一少年模样的蓝袍修士出现在道宫。

　　见了这修士，姜元辰心中一动，察觉很熟悉的力量。星光以及水元，似乎跟他的辰星之路很像？

　　“玄冥，过来认识一下，这位就是我们这代最强者水林子。”佘林拉着姜元辰过来和水林子见面。

　　水林子毫无倨傲之态，这水麒麟年纪才不过二百多岁，模样和十三四岁的少年郎一般。唇红齿白，眉清目秀，只有头顶两只麒麟角表明身份，见姜元辰后乖巧行礼。“先生好。”

　　姜元辰回了一礼，只听辛玉道：“水林子常年在蛮荒海修行，少见外人，失礼之处还请先生见谅。”

　　“哪里的话，能够见一面我水族最强者，是鄙人的荣幸。”姜元辰状似无意道：“既然水林小弟到了，不知那位来了没？”

　　“来之前师尊说了，让我跟西门道兄一起出手，趁着他们还没离去的时候给一个教训。”水林子怯生生道。他常年在雷音龙王座下修行，对诸多人事一概不知。自然是长辈说什么，他怎么做了。

　　“西门冲也来了？”沧澜海三太子揉着腰从外面走来，听到西门冲前来脸色大变。

　　西门冲和水林子简直是两个奇葩。作为水族出身的水林子文文弱弱的模样，而作为人族出身的西门冲却是一副倨傲狂霸的模样，当初他们这些水族二代没少在那位手中吃亏。

　　“据说，他已经去叫阵了。”水林子点头。

　　一群人相互看看，辛玉提议：“那我们也去瞧瞧？”

　　只是当他们前往擂台时只见一座座擂台被烈焰焚毁，只剩下壬水、乙木、戊土、丁火以及丙火五座擂台，也就是玉青微、欧阳宇、杨陵、丁凯以及藏渊所在的擂台。就连清门方才都弱了西门冲半招被他打下擂台。

　　玉青微等人面色冷峻，正看丁凯和西门冲交手。

　　空中火凤唳鸣，西门冲伸手狠狠一撕，生生将丁凯手臂扯下，连带赤玉灵剑也被他收起。

　　“一群废物！”西门冲面带轻蔑之色把丁凯右臂扔到海里喂鱼。这句话不知是针对藏渊等人还是针对十州人族修士。

　　总之不单单是藏渊、瞿明子等人族修士面色也很不好。

　　“水林，你也来了？”西门冲扫视辛玉一众，目光落在水林子身上。

　　水林子躬身：“西门道兄。”

　　“你们还有谁来！”西门冲点头示意后冲着藏渊一行人挑衅。

　　“我来吧。”欧阳宇和藏渊同时道。

　　“藏道友的剑法破绽早已被人看破，欧阳宇你的四象塔也被他的火凤法相克制。”杨陵犹豫起来：“若是师兄在的话……”

　　“我在就怎样？”身边一大红袍的修士凭空出现，一轮紫青融合的皓日凌空而起，将西门冲的压力消去。

　　拿出一颗灵丹为丁凯疗伤，林子轩头顶金乌冲入水下衔回丁凯的手臂。

　　“师弟看着丁道友，回去后请人给他疗伤续接断臂。”林子轩吩咐后目光盯着丁火擂台上的西门冲。“稍后，我斩了这人给他报仇。”


第二百五十二章 北斗散人

　　金翅托日，三足如钩，神鸟在林子轩头顶驮负紫青大日不住盘旋。

　　见到这轮大日杨陵面色复杂，两世在太虚道宗修行如何看不出林子轩的功法已经逐步趋向于紫阳法相，也就是元神境界了？

　　“天一法域，师兄到底先人一步。”杨陵苦笑：“闭关才几年就达到这般境界，莫非他还准备超过姜师弟不成？”

　　姜元辰从金丹起步修为甩了同门很长一截，直到出窍境界的时候被林子轩迎头赶上，如今更快一步进入天一境界，由不得杨陵心中气馁。照这样下去，掌门之位恐怕轮不到他。

　　不过林子轩虽然气势凌人，但对面一只丹朱火凤羽毛锦簇、展翅鸣叫，背上五色圣德凤纹流转，祥云火光弥漫天际和林子轩平分秋色。

　　血乱海元气暴动，两位火属性的修士沸腾海水，一旁水族感觉不对一一退避。

　　反而是水林子跳入场中：“方才西门道兄一战元气损耗，这一战就交给我吧。”身后海水暴动，借助水域之力强行打破两人的对峙站在林子轩面前。

　　西门冲沉默一下，点头踏上另一座擂台。丙火擂台，藏渊一皱眉，上前出战。

　　“听说你们在我和水林子不在的时候挺狂啊。来来，亮出你的赤影剑让我瞧瞧。”勾勾手指，西门冲大咧咧站在藏渊对面。

　　“那一剑定输赢，如何？”藏渊手持赤影剑，自身气势不住超拔。

　　西门冲拿着丁凯的赤玉龙剑，听了藏渊的话猜出他的打算。“若是在此刻示弱难免被他声势压制。不如借此一剑压迫自身更多潜力。”想清楚，西门冲做出一副狂拽模样：“区区一剑如何接不得？你若败了，那赤影剑也归我！”轻弹赤玉龙剑，一条火龙精魄在哀鸣中被他强行激发。火龙缠绕周身，火凤吞噬烈火龙气身形凭空再涨一分，丈许大小的火凤展开双翅扑向藏渊。

　　“赤霄凌云！”藏渊大喝，浑身法力灌注剑身，激发其中赤霄剑意迎头而上。赤光冲天，剑身有五丈高，一剑斩下风云即破，天穹出现一方奇景。

　　随剑意划过，云层被渲染赤红，当中一道痕迹牢牢切割云层分成两段，久久不合。

　　不单单是空中，海面也被剑意截断，姜元辰等人所在地可以亲眼看到海水被剑意斩成两段，并且不断向下延伸成一条水沟。

　　违逆自然法则，被斩断的海水无法回流。

　　辛玉一脸慎重：“这种手段已经堪比妖王们的手段。这种攻击想要硬抗的话……”即便是西门冲，他也不认为能够生生接下。

　　丙火擂台被剑意斩破，藏渊施展赤霄剑意后单膝下跪拄着赤影剑，对面是一团逐渐熄灭的火苗。

　　“胜了？”丁凯面色一喜，身边欧阳宇微微摇头：“生命痕迹还在，而且火焰中气势越发强横，这是火凤涅槃之术。”

　　“倒是小瞧你的剑意了。”逐步熄灭的火焰最后仅剩一朵微弱火苗，随即一声凤鸣响起，火焰再度扩大，以火圈围住藏渊。火舌吐露，西门冲的身影自火焰中复生，身后是一对朱红凤翼。

　　方才在火中死了一次，但借助自身功法的玄妙重新复活，并且法力更进一步。

　　“赤影剑，我要了。”西门冲身形一动，火焰激射，自四面八方围住藏渊。

　　藏渊深吸口气：“剑心·无明咒。”反手以赤影剑划破手腕，以精血催动剑意冲破火圈跳下擂台。身上南明离火焚烧，不多时便昏死过去。

　　杨陵连忙上前救援，却见红光一闪，被西门冲强行以凤翅扫开。西门冲伸手抓向赤影剑。不过剑身灵光一动，逼迫西门冲倒退三步。

　　“好一个剑在人在，剑毁人亡的剑修。”

　　藏渊施展秘术将自身生命和赤影剑融合，生命不绝旁人根本拿不到赤影剑。西门冲吃了个暗亏，只得暂时退下。

　　“在这些人的保护中难以取剑，也只能等他被南明离火烧死。”西门冲自信自己的南明离火非凡水可灭，故而站在乙木擂台上双手抱胸：“就让他再多撑一会儿，等他死后我再取剑。”

　　西门冲再度挑翻一个擂台，玉青微和欧阳宇也顾不得彼此间那些纠葛。欧阳宇上前几步：“你斩仙剑断不可被瀚海界夺取，我先拖延时间，说不得稍后云门道兄会来。”

　　西门冲是天一境界的修士，欧阳宇心中也没把握在藏拙的同时将他击败。“或许，就算是我动用隐藏起来的部分法力神通，也难以真正击败他，胜算也不过只有三成。”

　　一开场，欧阳宇以四象塔护身，青龙白虎玄武朱雀四大法相守护。西门冲先是试探性攻击，衡量法相的强度后身化火鸟，银钩利爪对下一抓，朱雀法相顿时破碎。

　　“不过如此！”火鸟尖笑声响起，却见破碎的朱雀法相化作铁索横在虚空，周围白虎青龙玄武三尊法相也纷纷化作三色铁索交叉纵横，拖延西门冲挣脱的时间。

　　另一边，林子轩和水林子的打斗。虽然水林子在血乱海占据地理优势，但林子轩经验丰富，天一法域横在虚空如海碗倒扣和下方水林子的海域对抗。

　　“元婴之道虽然修行比金丹大道要快，但没有天一法域，只能凭借灵感沟通天地，这水麒麟也未必能从师兄手中讨得了好。”姜元辰默默打量两者战斗。

　　法域化作圆盘遮蔽天穹，清气荡漾，垂下青光锁住水麒麟所在海面。天一法域中九尊道人各自手持顶级宝器攻击水林子。没错，目前林子轩手持法宝都是真真正正存在的法器，大日乾阳属性的九件法器，跟大日仙府中的九件仙器何其类似。金钟、法剑、灵幡、宝扇不一而足。

　　水麒麟在下方操控海浪，头顶麒麟角打出一个个水灵光球攻击九阳道人，可时不时就有一道攻击打在身上。一开始还有灵光防御，但随攻击越来越密集，逐渐抵抗不住林子轩的围攻，最后被金乌化作箭矢击中，在大日神火的焚烧中跌入水中。

　　“赢了！”玉青微心神一松，只要林子轩赢回来一场，那么接下来林子轩对西门冲或许也能赢？

　　姜元辰一开始也是这么想，但见周围辛玉等人一个个或面带笑意，或摇头惋惜，不觉心中疑惑：“几位这是什么意思？如今水林小弟处于下风——”

　　“你瞧着吧，居然将他第二人格引出来，这异界修士绝对讨不了好。死定了！”佘林一副幸灾乐祸的模样。

　　只见海面气泡翻滚，一只九尺大小的血色麒麟站立水面。

　　血麒麟？不是水麒麟？姜元辰心中猛然一震，明白辛玉等人的想法。

　　“也对，这上古神兽出身的水麒麟一点凶蛮戾气都没有。本以为是瑞兽之身的缘故，没想到是因为他精分！”姜元辰不露声色，暗里推演林子轩获胜的可能性。“虽然血麒麟攻击力翻倍，但师兄跟金乌以及九阳仙尊联手，未必没有胜算。反而是西门冲那边需要有人压制，而且藏渊被南明离火焚烧也撑不了太久。”

　　目光看向另一边，欧阳宇只管防御，从不进攻慢慢拖延时间，但即便是如此也逐步落入下风。

　　“这混蛋还在藏拙！四阳归一的手段根本没用！”姜元辰有意逼迫欧阳宇的真本事，但打坐抵御南明离火的藏渊撑不下去，帮他运功疗伤的玉青微也被烈火上身。

　　“云门道兄不来，也只能我出来镇场子了！”姜元辰哀叹一声，虚空大日伏魔金镜的通道开启，一道银光慢慢从镜面散下。

　　星光如雨，笼罩藏渊后南明离火自动熄灭，玉青微乃至丁凯的元气也在回升。

　　西门冲眼见不对，不再攻击欧阳宇，看向空中：“你是何人？”

　　“你可以称呼贫道北斗散人，也可称呼贫道玄星子。”星光凝聚一处，一尊道人踏步现身。

　　欧阳宇定眼看去，只见一片星光遮掩全然看不清面目。不过这说话的语气，他也猜得出是谁。

　　当即一跳，离开乙木擂台：“道友，交给你了。”

　　星光人站在乙木擂台，星辉点点如迷雾笼罩。西门冲见不过玄星子这般模样，南明离火对姜元辰打去。“藏头露尾的家伙可敢以真身相见？”

　　星光朦胧，当离火化作赤色火凤攻击过来时被星光消融散去。星光中传来笑声：“这位道友火气太大。还是让贫道帮你降降吧。”

　　星光于空中凝聚银色灵云，绵绵星雨洒落消弭南明离火。

　　西门冲脸色一变，太阳穴青筋暴跳。此南明离火是他按照仙经参悟而来的本命真火，虽不比火凤一系纯粹真火，但绝不逊色同阶修士的三昧真火。谁料在姜元辰面前居然吃了大亏，轻而易举被他以星雨灭去。

　　“三光灵水？”杨陵低声道：“这是师弟凝聚的灵水。”

　　“但是他怎么会在这里？”玉青微不自觉看向水族那边的姜元辰。玄冥眯着眼，似乎正全神贯注看着这边的打斗。

　　分神两用？玉青微顾忌旁人在场不敢多言。

　　欧阳宇皱着眉头：“按照他们的情报，姜元辰不是应该流落瀚海界？怎么还在九州界？莫非他一直躲在梦界里面准备坑人，然后在这时候暴露出来了？”心中庆幸，幸好这段时间没招惹他。

　　银色星光纵横穿梭，不多时乙木擂台被玄星子化作一方天一法域。

　　白雾星云拂过，西门冲和玄星子站在一片漆黑的世界。一颗颗星辰点亮，最先点亮的是一颗紫色大星，随后有七颗星辰辅佐照耀虚空，两人陷入这方怪异的世界不可自拔。

　　“这是什么？”西门冲被星光晃眼，但凭借本能也察觉这片虚空中有着幻术的味道。

　　没错，姜元辰以太虚幻境神通包裹自己的星辰法域，甚至还操控天地元气制造一方契合自己的临时舞台，让他将更多力量灵识投影过来。

　　姜元辰的化身就在对面，他的本体在梦界深处，这时仅仅是灵识裹着一团星华装神弄鬼来迷惑人了。

　　但因为姜元辰灵识层次太高，不比天一境界修士逊色，甚至犹有过之，故而西门冲一开始也没察觉不对，被姜元辰拉入星辰幻境，使得姜元辰借助太虚幻境护身并引来更多力量凝聚真正肉体。

　　好一尊星君法相！

　　紫微星光凝聚化身，头戴廉贞白玉冠，身披禄存团龙袍，腕佩文曲瑞气环，指穿武曲沧溟戒，腰系巨门银光带，脚踏贪狼穿云靴，脖颈上挂着一串破军黄金锁。


第二百五十三章 三星道人

　　姜元辰第一次施展这种星辰大神通，在北斗七星真正完成后源源不断从梦界传递过来星辰力量，送到化身各个部分的七星装备。

　　西门冲见姜元辰宝光冲天，不由一愣。这每一件法宝的灵光都不逊色灵器！

　　心中凛然，西门冲终于拿出自己的法宝，一根凤凰金杖，头起是一只展示高飞的金色神鸟。

　　金杖一点，虚空凤鸣不断，一只只金色火凤在虚空现身。“阁下果然不简单，是我遇见九州修士中最强者。”

　　借助元婴之力感应这片虚空，虚空星光璀璨，怪异的元气遍布虚空，完全不给西门冲感应天地的机会。

　　“这就是异界修士的天一领域？传说可凭领域禁锁一方天地断绝外界联系，莫非就是如此手段？”金凤在身边飞舞，西门冲思量：“我元婴之道最擅借天地火法御使，此地不可久留。”

　　凤凰金杖据说是一块凤骨遗物，被恒山圣老得到，帮助西门冲炼制本命法宝。在西门冲催动下金杖越变越大，向星域的天穹戳去。

　　“想要将天穹撑开？”姜元辰摇头失笑，手中同样拿出一根银色手杖。仿照凤凰金杖而来的星辰银杖，头顶是一颗象征紫微星的八角微型星辰。此乃星域星辰凝聚的星灵法器。

　　星杖横扫，打断凤凰金杖擎天之势。金银杖碰撞，火花四射，再度化作火凤在姜元辰周围飞舞。西门冲念诵咒法，一只只火凤受他操控化作一座离火阵法欲灼烧姜元辰。

　　十只火凤喷吐离火，把姜元辰牢牢围在里面化作火罩，这法术除了水林外放眼瀚海界还没人能够活下来。

　　姜元辰把袖子一抖，禄存团龙袍有朵朵紫气灵云飘逸护住自身周全，文曲瑞气环金龙飞舞扫荡消弭离火。

　　“区区离火小术，岂能伤我？”姜元辰脚下贪狼穿云靴大步一跨，直接从火罩中离开。

　　右手大拇指上的武曲戒灵光一动，配合姜元辰的碎星指将十只火凤一一点死。一只只火凤散去，化作金色火焰在虚空散落。不过火焰流窜，在西门冲的控制下自发烧灼这片星域。

　　姜元辰被星光遮掩面目，但西门冲在对面却听到些许笑声。

　　“你笑什么？”

　　“这片星域乃天地造就，世界之根源，是我北斗元星界的虚空世界，你那离火何德何能能够焚毁我这一方世界？”

　　“北斗元星界？”西门冲一愣，这不是九州界？

　　将信将疑，西门冲目光向下方看去，只见星空之下有一方辽阔大陆。大陆一座座灵山道宫伫立，一位位修士抬头看向虚空，似乎正在看着西门冲和姜元辰的打斗。而更多的，是无数凡人朝出暮息于尘世间打滚。

　　“这些修士——”西门冲心神一震，有很多修士是练气修士，但还有几位毫不逊色他和眼前这位玄星子。而虚空星辰一一点亮，还有日月二星作伴凌空天地。

　　“不对，不对！这不是一方真正的世界！”西门冲稍后定下心，揣测道：“这是洞天世界？”较为强大的洞天世界已经堪比黄级世界，即便是他也难以和一方世界这么多修士对抗。

　　“你不过炼气化神之境，如何能够执掌一方洞天？”认定眼前星域乃洞天世界后西门冲将信将疑。

　　姜元辰抚掌大笑：“此北斗元星界乃我师紫微天元星主所立，我师兄弟三人从虚空星辰而出，代师尊执掌法界。虚空七星不灭，我身不损，贫道乃天地星辰孕育仙灵，如何掌不得这方世界？这世界稳固，岂是你这区区火焰可以焚毁？”姜元辰眼见烈火熊熊作歌一首：“虚空七星生我辈，乾坤五行由我掌，辅佐星师定元界，北斗仙真号玄星。”手托廉贞冠白光一扫，头顶七星灵光凝聚北斗真形，火焰纷纷散去无影无踪。

　　西门冲惊异未定，忽然又见远处金阳之中一尊身穿金乌袍的仙真手持扶桑杖而来。

　　“师弟，你如何将外人带入此界？”

　　“小弟受几位道友之邀去瀚海界游历，正巧碰到这道友在瀚海界逞凶。小弟看他跟我界有缘，就将他带入我界消弭戾气，化作镇星仙真。”

　　西门冲打量刚到场的金乌袍修士，疑惑道。“这位道友是？”

　　“我乃金阳仙真，玄阳子是也。”金乌袍男子被赤金光辉笼罩：“天地初开我已生，阴阳玄功造日月。当世未有星河斗，唯有日月伴紫微。世人称我元阳祖，大日仙真掌乾元。”

　　又是一位不逊色自己的强者，而且听起来还在玄星子之上？莫非是幻术？西门冲以灵识探寻，但在两人身上都察觉到一股强横气息，一个中和飘渺，一个刚烈霸道。

　　不过就在西门冲准备试探的时候，眼见月星上又有一位月合袍男子作歌前来：“乾坤天地生我后，太极阴阳定日月。笑看四大生山河，坐陪星师演天法。道友，贫道天阴祖师，玄月子是也。”

　　……

　　从外面玉青微等人眼中看去，只见一道银色光罩笼罩擂台，内里情景一概不知。瀚海界虚空三十三星辰被星罩引动，一座三十三层宝塔出现在星罩上空汇聚星辰法力。

　　姜元辰在青鳞妖王那里得到的星辰碎片可不是白拿的。借助那块碎片参悟这个世界的星辰法则，让他清楚知道两界星辰之间的迥异处，使得他可以吸收这个世界的星辰之力化为己用。故而姜元辰法力无穷无尽，不断从这个世界的星辰摄取力量。

　　而内里，西门冲自身化作火凤在星空横冲直撞，寻找破开星域的办法。“玄星子，我跟你擂台比斗，你居然使诈将我纳入你的洞天世界！”

　　第三位道人号称玄月仙真，和玄阳子一般无二是这个洞天日月阴阳星凝聚的星灵。

　　三位天一级别的星灵得道，每一位都不逊色西门冲和水林子，西门冲见了哪里还敢硬拼？

　　但星域不断汇聚星辰之力，七颗北斗星辰仿照蓬莱星壶运转吞星大阵炼化西门冲的法力。甚至在火凤闯入星域边界处，只见七颗星辰顺逆旋转，一口大鼎在七星中央吸收造化之气。

　　混洞洪炉，姜元辰另一门大神通，采天地元气而归己用的手段。西门冲在此分不清上下东西左右的虚空幻境中被姜元辰随意宰割。

　　“道友只有这点手段吗？”火凤在星空不断穿梭，尝试划破虚空前行。但不管他如何行动，眼前都有七颗一模一样的星辰横在面前，不断运转星光吞噬他的精气。

　　玄星子从后面赶来，手中星杖化作宝扇轻轻一挥，天地罡风伴随星光灵砂扫荡。西门冲被狂风掀动，落入虚空另一处不知方位。

　　尝试半天，西门冲再度转移方向冲向另一位玄月道人。

　　玄月道人手一翻，银光绚烂，漫漫星河化作一片星宿海域困住火凤。

　　“道友，这里有一座棋局还请道友赐教。”星宿海变动，荧光纵横交错十九道化作一方天地棋盘将西门冲困入其中。

　　这是道行仙的手段，是苏木仙翁昔年对付司空长鸣等人的手段！

　　以星辰布子，以天地为棋！西门冲眼见面前一颗颗斗大星辰围着他转动，心中顿时坠入冰窖。

　　从始至终，都被姜元辰控制在这方星域中难以脱离。

　　“如果这也不行，那么——”西门冲神通盖世，天纵奇才，然而历练不多，心性不佳，道行浅薄，被姜元辰以星宿局困住后难以逃离。

　　西门冲取出一面黑色天魔镜，镜后是一尊尊天魔幻象顶礼膜拜一尊不见身形的魔王。一只黑色火凤盘踞魔王头顶，镇压魔王的法念。

　　魔光一闪，黑色魔光扫荡星宿局将一颗颗星辰打灭。

　　“仙器？不对，是魔器？”玄月真人脸色大变，连忙取出一口月精轮防身。银月法相在身后高悬，身边十二月相合在一处绞碎靠近的魔光。

　　魔光化生魔头，一只只虚妄魔头从魔镜催生，西门冲一脸癫狂：“这是我昔日所得天魔法器，乃虚空天魔宫摩天太子之宝，天魔仙器。任你这洞天是何等高明的元神真人建造，难道抵得住这位天魔太子不成？”

　　“我就知道！”玄星子心中暗骂，绝对是摩天太子算准自己和瀚海界必有一战，刻意落子瀚海界迂回布局。

　　“师弟放心，为兄前来助你！”玄阳子手持日精轮和玄月子合在一处，日月精轮不断转动灵光扫灭星域中的一应魔头。

　　玄星子站在虚空中央看天魔镜魔染的程度。

　　这个世界哪里有什么北斗元星界？不过是姜元辰借助自己的幻术造诣，用来坑人罢了。不入真人境界，不明虚实真谛，自然被他纳入毂中。

　　所谓三星道人，也不过是姜元辰自己对日月北斗九星的理解演化三尊幻象，就跟林子轩的九阳仙尊一样，都是自己的道象凝聚。不过姜元辰将紫微星提拔在日月之上，代表他未来的雄心壮志，自身要力压日月一头，光明无量。

　　这方星域说大不大说小不小，在西门冲这种人眼中星空无远弗届，但在姜元辰眼中仅仅只有方丈之地。随着魔气污染星空，当空日月北斗的光辉逐渐暗淡。

　　“这可不能让你继续这么下去。”姜元辰祭起胸口破军金锁对下一打。破军杀气穿透西门冲肉身，金锁在他胸口显现，穿透琵琶骨。

　　再度将巨门腰带一甩，腰带飘落星域化作银河分离星域。魔气魔头被他切割在星域下方，只得冲着下方无量量幻境众生而去。而上空星辰被姜元辰保全。

　　西门冲被金锁穿骨，剧痛无比。又见玄星子主动放弃下方一众生灵心中疑惑：“他居然要毁灭洞天根基？莫非这洞天……”

　　西门冲心神动摇，姜元辰自然猜出他的念头。“倒是差点忘了西门冲还在这里。”比起西门冲，姜元辰的绝大部分注意力都被摩天太子的天魔法器牵引。

　　“还请师尊赐下法器！”姜元辰想着戏要做全，对上空遥遥一拜。一颗紫色星辰垂下一道紫光落入姜元辰手中。

　　藏星斗，七星凝聚之宝。玄灵子手持星斗对下一刷，魔气魔氛被他扫荡干净。而四方四极有四座门户升起，龙凤麟龟，四灵巨门震动仙气将即将进入下方大陆幻境的魔头一一震死，再度保护这方星辰法域。

　　“果然是洞天世界？”西门冲彻底认定后被太虚幻境神通彻底掌控。只见眼前星辰斗转，面前出现一尊巨大的星辰幻影，而他正在幻影巨人的手中。

　　先天氤氲紫气凝聚星华而成的巨人右手伸出，一掌生天地，西门冲以及他所看到的所有洞天景象都在这只手掌之中。

　　手一抖，掌中幻境散入，地火水风搅动，西门冲顿时化作火光被姜元辰灭杀。


第二百五十四章 廉贞仙镜

　　星域，紫微巨人端坐中央，背后是四座门户镇压四方。龙凤麟龟四色光辉净化下方灰色浊气。四门时不时洞开，随着门户震动，一只只魔头化作飞灰。

　　魔气纵横，稍后凝聚一处，天魔宝镜背后出现一尊天魔幻影。

　　“太子，许久不见。”紫薇巨人睁开眼，星光垂视天魔。

　　“没想到瀚海界的布局被你提前毁灭。”摩天太子缓缓现身。

　　“瀚海界区区一玄级世界，太子有何为难之处，居然不敢降临元神化身？”紫薇巨人笑道：“莫非这个世界还有什么是你顾忌的？”很奇怪，如果摩天太子真要谋算瀚海界，不可能只用这点力量。

　　“你无需试探，不怕告诉你，瀚海界到底出过几位仙人。虽然死了大半，但有几位加入一方仙域世界。那方世界仙人林立，有绝顶真仙坐镇，仙界掌控的修行世界不下十个。本殿可得罪不起，不然你认为瀚海界怎么就好生生跟你们九州界撞上了？”

　　因为有仙人插手？紫微巨人脸色微变。

　　摩天太子趁姜元辰心神松动时忽然动手，天魔气荡漾毁灭星域。

　　姜元辰回神，微微一笑，头顶紫微天星再度演化一方星空世界净化天魔黑气。

　　星光闪烁，随着光辉越发明亮，魔气逐渐龟缩太子身边。

　　“太子，下次交手不是元神之时，你又要违约？”

　　“……”

　　“虽然本体不在，但贫道参悟出星辰法域，法域恒在，我身不灭。”姜元辰刚刚说完，只感右手一疼，方才被他抹杀的西门冲再度在掌心复活。赤金色火鸟展翅，悦耳的凤鸣声不住响起。

　　“这就是你的计划？二对一？”姜元辰看出方才摩天太子将一道魔气打入西门冲体内污染魂魄，反手一拍，再度将西门冲捏死。

　　西门冲刚刚恢复意识，只见天地倒转，空中星辰一颗颗坠落，意识重新坠入黑暗，再度运转凤血开始第二次复活。只是随后西门冲再度复活时体内魔气更多几分。

　　姜元辰陷入沉思，不再继续下杀手而是将他打入星宿局控制起来。“不断复活，应该是有着限制吧？”

　　摩天太子接茬：“他的这门仙功乃涅槃法门，凝聚一颗涅槃果即可复活一次。他胸中五颗道果，可以复活五次。”

　　“但五次后，你的魔气彻底将他化作天魔眷属。”姜元辰冷冷道：“贫道才不会傻到帮你培育魔种。”

　　“这凤凰灵子可不简单。”摩天太子高深莫测：“西门冲你送我魔染可好？这口天魔镜送你。”

　　“这天魔镜不是你的仙器？”姜元辰讶然：“一件仙器换一个元婴修士？”这位太子肯吃亏？

　　“这宝镜是瀚海界一件仙器被我魔染的结果。”摩天太子手持宝镜：“你我二人僵持下去，你有四灵巨门以及贪狼仙剑在手，我这神念早晚被你打死。何不赚点利息？”

　　天魔镜内一缕缕仙气外露，姜元辰若有所思：“但代价也很大，区区一个西门冲当值不得这些。”

　　“这你就管不着了。”摩天太子嘿嘿一笑：“反正你杀死西门冲也没多少收获，本太子毁灭仙镜，你这灵识化身受得了？最多拼一个同归于尽。还不如跟本太子换一面仙器不是？”

　　“这可是本太子难得诚意的一次交易。以玉恒大道君发誓如何？”

　　不错，自己需要七件仙器镇压北斗七星，如果得到这面仙镜，按照大日伏魔金镜的路数可以化作廉贞仙镜。只是这位天魔太子居然这么有诚意？

　　“好。”姜元辰压下疑惑，掌中一团火光飞入摩天太子身边。而天魔镜中的印记被摩天太子主动收回送给姜元辰。

　　摩天太子收下火光，专心以魔气污染其中魂魄核心。他可没骗姜元辰，这的的确确是他难得的一次诚心交易。姜元辰看不出西门冲身上价值，但他可看出这小子是顺应瀚海界气运而出的四灵子之一。截胡了他，日后他就可以凭借这缕气运名正言顺插手瀚海界。

　　“本殿跟你下一次对撞应该是元神之日，希望道友能够活过第四难。”天魔太子离开，星域再度恢复平寂，姜元辰以七星伏魔禁法封印仙镜后缓缓收起星域。

　　乙木擂台，随着星域慢慢收缩，三十三层星辰宝塔散去，只有一团星光笼罩人影，而西门冲不知所踪。

　　“这不可能！”岭岭子霍然起身，一旁人族修士们一个个脸色惊变。西门冲既然败了？而且尸骨无存？

　　星光人手持凤凰金杖在诸人面前晃动：“诸位看到了？可还有人想要来挑战？”

　　“露出你的真身！”空中强横的灵识刺探而来，空中云气暴动，恒山老祖分神探究姜元辰的身份：“九州界绝对没有炼气化神境界修士能够击败冲儿！”

　　“元神真人，一定是元神真人藏头露尾。”灵识咆哮，风起云涌绞杀姜元辰的灵识：“你们居然敢破坏协议，派遣元神真人下场。”

　　玉青微笑道：“元神真人？你以为你们瀚海界很强么？如果长明能够成为元神真人，岂非更说明我们九州界强势？他目前可才二百岁！”

　　为了对抗恒山老祖的灵识，玉青微身上斩仙剑自动爆发一股剑意和老者碰撞。

　　天门老祖的灵识也从大日伏魔金镜爆发，金光所过风歇云散：“道友别让小辈看了笑话。输不起直说，我们直接走人，何必找这种烂借口？”

　　天门老祖并不意外姜元辰获胜，但姜元辰能够无声无息整死一位元婴大修士太让人出乎意料。

　　“太虚幻境配合天一法域，莫非真的这么厉害？”天门真人面色凝重。众所周知，太虚幻境完全可以当做一个领域使用，而天一法域是另一个自身大道凝聚的领域，两者完美融合居然让姜元辰可以随意宰割一个天一法域的修士？而且他连真身都没动用！

　　虽然有天门老祖帮忙挡下恒山老人的威胁，但一开始的时候姜元辰自己也作出防御。星光周围出现各色元气震动瀚海界元气法则，一座堡垒星宫守护灵识。

　　“你们说这是一位炼气化神的修士？”恒山老祖气极反笑：“这是神念攻伐的手段！你告诉我，一个炼气化神的修士能够做出来？天门道友，你当初学会神念攻伐的手段是元神一重还是二重？”

　　神念攻伐，以灵识神念遥跨千里相互对冲，这是元神真人们的手段。但姜元辰凭借梦界诸星作为支撑，强行借助星光包裹灵识，加上他对元气的操控在瀚海界引动元气变化。

　　一元道轮，以元始之气演化根基凝聚十二万道气合在一处。借助元气的异同处构建平台，在姜元辰身边制造一方主场。星光周围飘渺灵云纷纷涌来，乙木擂台被姜元辰守护的密不透风。

　　天门老祖不住侧目，笑道：“道友莫忘了昔年两界约定，我等发下誓言，道友若以大欺小，小心誓言反噬。”

　　雷音龙王等人纷纷降临分神，一个个打量下方那团紫色星云。

　　白骨老魔道：“不错，从灵识波动的年龄来看，不到三百年，而且阳气不足显然还是阴神，应该的确是炼气化神阶段的修士。”

　　恒山老祖心疼自己关门弟子身陨，但被三人拦住后渐渐冷静下来。“但冲儿手持仙器护体，怎么会败得无声无息？”

　　星云一动，一座门户从星云核心飞出。紫气缭乱缠绕门户，四灵神兽占据门户四方，七颗星辰化作七星北斗图案推开大门。

　　门户中传来姜元辰的声音：“仙器？难道就你瀚海界有仙器不成？”门户震动，姜元辰笑道：“瀚海界诸位同道，还有人想要来跟贫道一战？”

　　璀璨星光自门户爆发，光辉遮蔽日月，周围百里海域被姜元辰的星光笼罩。

　　“道友，让你座下水林子去试试。”恒山老祖眼见边上血麒麟和林子轩仍然在缠斗，对雷音龙王鼓动道。

　　雷音龙王面色犹豫，西门冲死的不明不白，他可不想要自家徒儿也遭受这份待遇。

　　“这神秘人对法则的操控很高，似乎堪比神灵？还是算了吧。”雷音龙王宁可示弱也不欲让门人前往做试探。

　　但旁边三人如何容得雷音龙王退缩？

　　天光圣者笑道：“这样吧，我瀚海界孕育四灵之子，若水林子出事，下一位风灵之子也交给你，如何？”

　　按照四人约定，四人一人收一个灵子作为徒弟。目前风灵土灵还未出世，但应该拜入天光圣者以及白骨老魔门下。听闻天光圣者舍弃灵童，雷音龙王有所意动。恒山圣者也道：“我将手中仙宝连山借给水林子一用，真的出事也可自保。”

　　“好吧。”雷影龙王对血麒麟传音，强行以大法力将他和林子轩的战斗搅黄，带他到自己四人面前。

　　林子轩看对面不打，也回到杨陵这边。

　　“师兄还是吃了水火相克的亏。不过若以大日金钟克敌，或许那水麒麟难逃一劫。当然，说不定他手中还有仙器护身，不过可能性很小。”乙木擂台中传来姜元辰的笑声，接着声音一扬：“四位前辈打断我家师兄和水林子的战斗，莫非是打算让水林子再跟贫道打一场？”

　　恒山老祖冷声指着岭岭子：“你拿老祖仙器去擂台走一趟。”

　　岭岭子脸色苍白，双腿大颤，这是必死之局啊！但被四位圣老注视不敢反驳，只得乖乖拿着连山仙器踏足乙木擂台。

　　四灵门户散去，再度收缩进入星云之中化作一团不见真形的紫色星云。

　　岭岭子心中颤抖，只得将希望寄托仙器。不上来，恒山老祖一巴掌拍死他，而上来了却还有一线生机。

　　岭岭子祭起连山法器当空砸下，所有法力灌注。空中连绵仙山一一显现，一共九座。

　　星光中央露出一个圆圈将一座仙山避开。岭岭子神色慌张：“都给我去！”八座仙山从四面八方坠落，星云不断破碎，被仙山镇压一大半灵识法力。但仍然有很多星云化作紫气触手伸向岭岭子，不多时岭岭子法力被姜元辰吸收，扔下擂台。

　　“果然是阴神！连肉身都没有！”恒山老祖看出姜元辰的跟脚，笑了起来：“水林子，老祖给你一道符箓，你去将他给我打死，好为冲儿报仇！”有岭岭子试探后，恒山老祖心中大定，将水林子带入身边传授秘术。对付阴神，只需一道灭神法术就成！


第二百五十五章 借力打力

　　一道破万法，甭管姜元辰有各种古怪手段，只要将他阴神诛杀，整个人就死了！再也不会惹事了！

　　恒山老祖传下一道“诛阳刺”：“这神通灭神断阳，你一会儿以精气施展神通破了他的阳气屏障，碎了他的魂魄，看他还能猖狂几时！”

　　雷音龙王同样传下一门大威雷音咒：“此咒以音杀对敌，你以麒麟身施展灵音，不要给他施展天一法域的机会。”

　　对元神真人而言天一法域没什么用，但对瀚海界元婴修士，天一法域似乎正好克制他们的手段。

　　“弟子明白。”水麒麟踏着浪花跳上乙木擂台。

　　星云中传来笑声：“五行之中水生木，你在这乙木擂台占据劣势，比起西门道友还有不如。还是速速退去吧，不然贫道将你抓回山门化作守山灵兽正好顺了恒山老祖之意。”一边打击水林子，姜元辰一边不忘挑拨人妖两族的关系：“没有你这位水族第一高手在，人族又可残喘一段时间。”

　　恒山老祖眼见周围水族看来，连忙道：“诸位切不可听他胡言，我等瀚海界休戚一体，岂可内讧。”

　　“说得好！”玄星子看水林子不动手，立刻附和恒山老祖的话：“老祖做得好，只要先让水族势力削弱，日后人族自然可以重新占据主流将他们打压下去！今天死一个水麒麟，明日就要坑了雷音龙王，到后天瀚海界只有你一位人族半仙，那就是人族大兴的时候。”

　　“够了！”雷音龙王听不下去，赶紧对水林子道：“徒儿还不动手！”

　　水林子所化水麒麟一声长鸣，声波撼动擂台，星云在声波中不断震荡，最后核心处暴露出一面镜子。

　　“冲儿的天魔镜。”恒山老祖花了百年心血培育一位道统传人，生生被姜元辰灭杀，还将一件仙器夺走。恒山老祖目喷烈火，要不是限于誓言早就亲自动手。

　　镜面灵光一闪，透过镜面通道送来一卷蓝色卷轴。从梦界的梦幻宝镜中送来河图。

　　卷轴打开，河图展露，十色道文闪烁：“道友，如今擂台太小，就让我扩大一下。”河图上面由五十五个黑白斑点组成的十个道图灵文正好应对十方天干。而姜元辰所在擂台也正好有十座。

　　十座擂台受到河图感召纷纷拔地而起，包括姜元辰所在的乙木擂台一起飞翔空中演化五十丈见方的悬浮擂台。

　　五色五行之气在擂台中缠绕，姜元辰笑道：“这样一来你的水行神通也可继续施展。”

　　“有这么好心？”水林子虽然天真，但不傻。自己占据优势，难道这团星云就不会占据优势？

　　“天地一图，归元见始。”星云中一只大手伸出，抖动河图。擂台周围的元气化作五色朦胧的光晕包裹擂台。五行归一，一缕先天之气慢慢在玉台附着。

　　同时，上空的星光再度凝聚一处，一座星罩倒扣而下，拉着水麒麟进入星域。

　　又是玄星子走来，水麒麟站在星空中不住摇头探脑，观看四周旋转星辰。

　　“恒山前辈说了，此中皆是幻术，无须理会。”连山仙器在头顶演化翠屏山岳，水麒麟闭目凝聚“诛阳刺”。

　　麒麟角中央出现金光水泡，随后一根金刺破空射向玄星子。

　　恒山老祖四人睁开法眼，盯着星罩中的情况仔细观看。眼见玄星子出现后冷笑：“果然是幻术，这小子是太虚道宗的人？也不简单那，这是太虚幻境的神通吧。”

　　天门老祖不吭声，刚刚他本想传授姜元辰一点应对之法，只是被姜元辰一口拒绝，显然姜元辰自有打算。

　　玄星子眼见诛阳刺攻击魂魄，身子一晃，七星法宝一一展露。头顶廉贞冠释放金光，手腕文曲环散播瑞气，巨门腰带、破军金锁等等法器各自照映祥云、宝玉拧成一团光盾抗下诛阳刺。

　　但即使如此，诛阳刺中惊人血气也被姜元辰察觉。

　　“若此等攻击真正命中，我阴神之体真不好受。”姜元辰一凛，玄阳子和玄月子从旁边走来。

　　“还是幻术！”水麒麟的野兽本能察觉不对，再度以诛阳刺攻击。不过这两道化身主动散去，联合玄星子化作紫微星尊的模样。

　　水林子是老实人，这种老实人最不好用幻术对付。眼见姜元辰变化模样，仍然看出姜元辰的本质，一团灵识核心。

　　“诛阳刺，去！”一道道诛阳刺扫射而来。星尊不慌不忙拿起廉贞仙镜，镜中无数魔头冲向水林子和诛阳刺相互抵消。

　　诛阳刺乃道门正法，克制一应阴神邪魔。天魔镜无形中也被诛阳刺克制，无数魔头被阳气毁灭，这件天魔宝镜的威能在不断消弱。

　　“这小子在做什么？消耗水林子的法力精气？”恒山老祖一愣：“水林子乃神兽之体精元充沛，最不惧怕这种消耗。而他区区一炼气化神的修士能够操控仙器几下？”

　　天门老祖不比这些人，他心知姜元辰有一方梦界存在。什么法力消耗，只需要将众生思绪之力灌注在仙器，让仙器自行转化法力，就可源源不断施展仙器的威能。

　　“这小子从头至尾只用一件仙器应对，即使更换仙器也不会同时驾驭，摆明是操控梦界来调控。”

　　正如天门老祖所言，在梦界中北斗七星不断从梦界核心抽去本源，甚至冰川下面镇压的一众梦魔都被姜元辰转入玉衡廉贞星，送入天魔镜。

　　虚空中，摩天太子站在瀚海界外面打量姜元辰和水林子的对战。

　　“这家伙是要借助水林子的手将我的天魔镜彻底净化？”

　　不管是众生凝聚的各种负面情绪，还是梦界中无数梦魔种子。这些都跟天魔镜的本质一样，都可化作天魔镜的养料。因此天魔镜源源不断催生魔头抵消诛阳刺乃至大威雷音。

　　恒山老祖等人看了一阵，察觉不对劲：“这是拿我们传下的神通秘术来消除仙镜上面的天魔法印？”

　　不单单是借助水林子的力量，在梦界中紫微天星不断震动先天氤氲紫气攻击天魔镜，似乎准备从内部崩毁这件法器。

　　够狠！这是完全凭借法宝的材质来防御。

　　水林子是实诚人，但攻击半天仍然不见姜元辰魂魄受损，明白师尊他们传下的法术不管用。

　　“贫道乃星灵造化，先天道体。在这片星域中不死不灭，你这手段如何奏效？真以为击杀魂魄便可行了？”姜元辰笑道：“你还不知你已经被人坑了吧？想那恒山老祖乃人族出身，岂会传授你绝顶手段？定是要借我之手拉你跟西门冲陪葬。”

　　姜元辰一边攻心，一边将天魔镜收起。随着水林子帮忙用大威雷音和诛阳刺破开天魔印，被魔染的部分终于散去大半，只剩一面残破的银色仙镜化作真正的“廉贞仙镜”封存在玉衡星。

　　“第五星的仙器提前收集到，那么天玑禄存星只能借助那件东西了。”姜元辰取出四灵巨门，在星域立下四方门困住水林子。

　　“你乱我心智，为的就是这个？”水林子刚刚正在想恒山老祖的事，见姜元辰施展灵一件仙器不由一恼。

　　“贫道可没骗你，不然你试试他交给你的连山仙器，看看那仙器到底被他压制几分威力？看看能不能以仙器伤我。”

　　“徒儿不可上当！”远处忽然有一道灵识传音落入水林子耳中：“切不可动用那件仙器，那仙器中有恒山老鬼的法印。为师察觉不对，已经偷偷请动白骨道友送来新的仙器。你趁他不注意接收一下。”

　　外面五位半仙密切关注星域中的情况，自然也听到“雷音龙王”的传音。

　　“噗——”天门老祖直接笑出声来，而对面雷音龙王彻底怒了。一旁天光圣者赶紧拦住他：“别动气，别动气，你若出手誓言反噬，日后绝对没办法成仙。”

　　雷音龙王根本没有传音，完全是姜元辰自己在星域里面自导自演的一处戏。什么雷音龙王和白骨老魔，都是姜元辰自己伪造的声线口吻。

　　姜元辰在瀚海界这些年，根据他的消息搜索，四极圣老彼此间的称呼已经被他了然于心，加上方才听他们几个说话，模仿的七七八八。

　　星域一点波动传来，水林子放眼望去，一面怪异的冥王旗幡慢慢移动到他身边——姜元辰的都天旗。

　　但水林子想到白骨老魔的身份不疑有他，偷偷去拿那件旗幡。可就在他即将碰到的时候星域再度传来一声暴喝：“臭小子，别被人骗了，为师才没让你去拿那邪门东西，快用连山将他砸死！”

　　新的声音响起，但跟方才的声音别无二致。水林子一时间呆了。

　　“小辈，你该死！天光，别拦着我！今日本王不把他杀了，如何有面目纵横七海！”雷音龙王大怒，第二个声音也不是他本人，同样是姜元辰的伪装。但不管如何，这样一来，即便是他真正开口水林子也不敢信啊！

　　“淡定，淡定！”天光圣者拦住雷音龙王，不让他亲自下场。“你要出手，正好中了他们的算计啊。那小辈手持几件仙器，只要你下场，立刻转换控制权，有元神真人伏击你。”


第二百五十六章 四灵圣子

　　一座灵秀神山，慕容婉儿拿起手绢擦拭手中鲜血，抬头看向血乱海的方向：“撼动法则，震动法则凝聚堡垒的手段似乎是长明？”想想，慕容婉儿提着脚下一灵兽尸身向血乱海赶去……

　　星域中，水林子心中矛盾，可第二次传音说话的人明显跟他师尊有些许不同。水林子思考后伸手摸向都天旗，而同时祭起连山仙器砸向姜元辰。

　　“分心二用？”姜元辰一愣，眼见一道红色光影操控连山，而水麒麟祭炼都天旗。

　　血麒麟明明是他的第二人格，居然可以临时分成化身来使用？

　　在姜元辰愣神的时候血麒麟将暴虐的法力统统送入连山仙器，空中一座座仙山照耀仙光，凝聚彩霞。岭岭子只能催动九座仙山，但是在血麒麟手中一共演化三十三座！

　　法力磅礴，不断有仙山冲着姜元辰砸下，这片星域被仙山撑破，一颗颗星辰炸裂消散，法域不住晃动起来。这连山仙器可比天魔镜厉害多了。

　　“四门开！”姜元辰也撕破脸，四座门户同时打开，无数星辰灵光化作长龙玄气攻击。

　　血麒麟对天仰头，头顶一朵血莲盛开，妖艳莲花以血麒麟精气为本，屏蔽一切攻击，星光纷纷暗淡消弭。

　　水麒麟，在他祭炼都天旗的那一刻被姜元辰牢牢镇压在都天旗中，被冥王联合十二死魔炼化。

　　血麒麟和水麒麟本命相连，在水麒麟被都天旗炼化时，法力顿时消弱三成。姜元辰看准机会，再度施展四门神通。

　　龙门中银色触手不断伸出，血麒麟刚刚以化血魔刀斩断触手，随后又被打入凤门被北斗星火灼烧。接着是龟门中的滔天洪水以及麟门中的星辰轰击。

　　四门不断交替，血麒麟吞噬星华不住恢复自身伤势。同时催动一座座仙山震碎法域，如今和外界已经逐步取得联系，他更能够借助外界元气恢复自身。海潮盈动，一缕缕水光冲向擂台。

　　姜元辰见了也一阵无奈：这血麒麟以恢复力著称，他也没办法在扛着连山仙器的同时驾驭仙器磨死他。毕竟四灵门是姜元辰自己的法力催动，而连山仙器里面有恒山老祖提前存放的法力。

　　“罢了，道友，就按平局吧。”姜元辰心中有了乏意，不愿再度耗损精力浪费法力。孰料远处有一女子踏浪而来，遥遥喊道：“长明，瀚海界有四灵圣子应本界大运而出。切不可手下留情造成后患！”

　　四灵圣子，乃瀚海界应运而出的精灵，专门针对两界融合而来。

　　闻言，姜元辰顿时猜到水林子的身份，水灵造化？那么西门冲是火灵？摩天那厮为的是火灵气运！

　　姜元辰得到提醒，猜出摩天太子交换西门冲的用意。只是再如何后悔，西门冲也已经给了出去。

　　不过被人这么一提醒，姜元辰也不再留手，将自己最强法术神通暴露出来。

　　“一元道轮，出！”

　　先天元始一气所化元气道轮，在擂台上空一方十二色道轮旋转，中央一缕黑白玄妙道气镇压和归元河图合在一处。

　　河图最强大的功能是返本归元，而一元道轮是以元始之气演化一元道妙。两者合一，擂台星罩包括里面两者被元气笼罩，元气不断绞碎其中一应存在化作先天一气的本源。

　　包括姜元辰的法域在自己的攻击下彻底破碎，而一座座仙山也被道轮搅碎成各色元气投入道轮。

　　“他怎么在你手里！”慕容婉儿眼见姜元辰施展神通真正下杀手，刚刚松口气就听白骨老魔暴喝一声。

　　慕容婉儿提着一只灵猴而来，天光圣者脸色一变，也猜到这女子击杀的到底是什么东西。

　　瀚海界以地火风水之道盛行，唯一一件先天灵宝就是四极法轮，四极圣老各自执掌一部分镇压四极。故而有四种精灵诞生和他们有师徒之缘。水麒麟乃水灵融合星石而成。西门冲是人族先天道体，其母沾染先天火灵而出。剩下风灵和地灵在四位圣老的合计下应该拜入天光圣者以及白骨老魔座下。

　　地灵，是白骨老魔预定的弟子。但是居然在还没入门的时候就被人击杀了？

　　天光圣者不觉面带同情看向白骨老魔。好歹恒山和雷音教导出来两位杰出弟子，但这老魔居然连跟弟子见面都没有。

　　“你又是怎么进来的？”林子轩一脸无语，盯着海面上的慕容婉儿。

　　慕容婉儿见姜元辰占据上风，而一众仙道弟子不欢迎自己，笑道：“我从翼州进来的，具体的回头再说。还请诸位帮忙保护一下，不然有些人恐怕要忍不住了。”

　　四位圣老虎视眈眈，天门老祖轻叹道：“速回九州，他们不敢拦你。”

　　“多谢老祖。”慕容婉儿提着地灵神猴的尸体归返九州界：“四灵中的风灵尚未出世，还请诸位注意些。”

　　一元道轮越转越大，最后成为黑白二色道轮在血麒麟头顶当空落下。

　　一阵哀鸣声后，血麒麟最强横的恢复力在道轮的碾压下毫无用处，化作一滩血水被道轮吞噬。

　　星云裹着都天旗收入梦界，在他想要纳入连山仙器的时候被恒山老祖手中。

　　“老祖，多谢相助。”姜元辰再度冲着恒山老祖喊道，然后星云包裹河图遁入大日伏魔金镜消失不见。

　　恒山老祖收回仙器，一旁雷音龙王阴测测道：“道友，你说这孽种谢你什么？”

　　“龙王，这明显是挑拨之言。”恒山老祖皱眉：“你若此刻内讧，就是入了套。”

　　“是啊。”天光圣者苦笑连连，他一直在拦着暴怒中的雷音龙王，不让他随便动手。

　　“天光，方才这孽种模仿我的口气说出的话有什么不同？”

　　什么不同，第一次完全仿照雷音龙王的语气，而第二次明显没有。

　　“为什么他连我称呼白骨道友的称呼都知道？要知道你们都称呼他老魔的。”

　　“喂喂，跟我有什么关系？”不过白骨老魔也在打量恒山老祖：“这小子对我们几个很了解，但似乎是第一次进入瀚海界，是整个九州界将我们的情报打探清楚，还是……”还是有人偷偷传音，在借刀杀人？

　　“行了吧！”天光圣者声音提高几分：“你们看下方那道神通。”

　　一元道轮在离开姜元辰的控制后仍然在继续运转，不单单吞噬血麒麟，还在吸摄周围的海水转化元气。没有河图操控，姜元辰也控制不来这份神通，瀚海界元气异动，法则跟着紊乱。

　　天光圣者身下红光一甩，一条硕大鱼尾将道轮打碎。磅礴法力不给道轮转化的时间将其碾压，但也让天光圣者察觉道轮一丝玄妙：“这是一元大道的运用？能够布置这个道轮，他在元气方面的了解好高。难怪可以借助元气构架堡垒，施展神念攻伐的手段。”一面红色法轮转动，周围的法则在他控制下不断恢复正常。但仍然有一部分法则受到不可逆的改变，越发趋向九州界的元气法则体系。

　　稍后，又对身边三人道：“三位，此刻可不是内讧的时候。还是想想接下来怎么办。”

　　瀚海界孕育的四个精灵死了三个，而且地灵怎么死的都不知道！他们四人都没察觉地灵出世的异象，刚刚那个女子怎么发现的？她虽然说风灵还没出世，但具体如何呢？

　　“诸位，这次两界斗法算我们输了！”天光圣者和三人合计后，出列道：“还请诸位就此离开，以待日后两界融合之时。”

　　天门老祖皱眉：“道友急什么，或许你们这方还有人呢？”

　　还跟你们决斗？四灵子都死了三个！天光圣者皮笑肉不笑：“道友，你们是自己离开，还是我们将你们撵回去？说我们玩不起也好，输得惨也好，总之这件事到此结束！”

　　“但我们这方损失惨重，需要休整十天，并且将十州里面的几位弟子带回来。”天门老祖似乎接到有人传音，找了个接口拖延时间。

　　“三天！三天内带着你们人彻底离开，不然就开战！在魔劫之前你们诸位真人谁肯卖死力跟我们对磕。”白骨老魔暴怒：“魔道五宗可不会让你们在此待多久。”

　　“好，就三天。”

　　……

　　却说姜元辰的星云通过金镜回来九州界后正巧看到南海海眼边上的慕容婉儿。

　　“等我呢。”

　　“恩。”女子浅笑。

　　“你是怎么进入的？”

　　“翼州有通道。”慕容婉儿悄然传音：“九州有瀚海的人。你应该也知道。”

　　姜元辰默默点头：“当初我进入瀚海，也是察觉有人在建立通道。”

　　两人都不傻，九州混进来的奸细绝对不止一个！而且连天门界翼州都被掌控，可见这些人图谋之大。

　　“日久天长，我们慢慢找。”姜元辰目光落在慕容手边的神猴：“这东西你怎么拿到的？”

　　“别太小瞧我们神道好不好，我们神道传承万古，几位神灵联手推演彼界法则自然猜出彼界因为针对我界孕育四灵子。我和玉溪都进入瀚海界探寻四灵子的下落。”

　　“玉溪也在？”

　　“还在瀚海界呢。你那化身应该也在吧？”

　　“慕容说什么？”姜元辰一副不明所以的模样。

　　“行了，瞒得过别人，可瞒不过妾身。毕竟你那化身可以说是妾身的对应神。”慕容婉儿心中惆怅，要不是他入了仙道，他们俩联手闯入瀚海界，慕容婉儿何必跟玉溪神联手施展山河神通并且走失？

　　“算了，你若有意，在瀚海界的时候可以联络玉溪神帮忙。”慕容婉儿说完，以遁光离去。


第二百五十七章 天龙抬头

　　玉溪神身着宝灵绛衣，踏浪行走血乱海水面。

　　“这位海王还没放松警惕？”玉溪察觉海面被一股怪异法力附着，只得自身静立海面，借助自身同样作为海神的力量避开探查。

　　距离九州诸人离去已经过了十天，血乱海王奉雷音龙王之命探查灵机，寻找九州界可能留下来的人。

　　直到这一天的探查结束后，玉溪神潜入水中，在水下寻找到一块赤黑色怪石。

　　按照慕容婉儿事先嘱咐的方案划开怪石，带着里面封印的赤影剑离开水域向坠星海赶去。

　　随着擂台战匆匆结束，姜元辰跟青兰女妖重新返回坠星海，并且帮助青鳞妖王恢复实力。在几位圣老纷纷躲起来探寻风灵下落的时候，这是攻击玄章王的最佳时机。

　　“玉溪神、藏渊、白正阳、彤好，加上我和绯龙，一共剩下六人吗？”姜元辰捧着一个香炉，一缕缕丹气从香炉袅袅升起温养心神。

　　姜元辰连败两位瀚海界杰出门人，他的心神损耗太过严重，甚至连本我阴神留在瀚海界都办不到，只得归入梦界借助众生念力疗伤。

　　不过心神遁回之前以本我阴神作为核心，延伸出两条触手。一条触手操控水君身，一条触手操纵姜元辰昔年肉身傀儡。

　　也就是说，姜元辰的本体核心只能存在于梦界。这里会成为他真身潜藏之地，而在外行走的所有都可以视作他从梦界中枢操控的分身。

　　“越来越不像正常人了。”姜元辰苦笑。

　　“主人。”水舞挑开帘子走进来：“主人伤势如何？”

　　“强行推算那位玄星子的功法，心神损伤严重。不过总算有所得。”姜元辰指尖一点银亮色泽光辉闪烁：“操控星力的手段已经研究出来。如果能够学着他完成三十三星辰宝塔，那七海十州也可随我纵横。”

　　“绯龙呢？”

　　“绯龙大人在外面和几位妖将切磋，似乎对这场海战很感兴趣。”

　　“我也感兴趣。”姜元辰笑了：“一会儿跟妖王说一声，我跟绯龙一道也去找一路玄章水宫的妖军。”

　　“主人！”水舞脸色一变，似乎要说些什么。

　　“放心，我刻意炼制几种针对元婴修士的丹毒，自保有余。”姜元辰大笑后前去找青鳞妖王。

　　……

　　三个时辰后龙宫妖军向坠星海各处绞杀玄章王的水军，姜元辰和绯龙跟青珲妖将一路。

　　“我们的目标是三个金丹后期的妖将，有先生在可以完胜。”青珲妖将作为金丹后期，距离突破只差一线。

　　“说到底，还是不信任我。不然为何一个元婴修士都分不到？”姜元辰做出一副面色不虞的表情。青珲妖将连忙道：“这也是为了先生的安全着想，先生不善打斗，还是先积累经验。”

　　不善打斗？你可知道你们瀚海界两位高手都被他精分给灭了？绯龙面色古怪，暗自偷笑。过了一阵儿，忽然指着前方：“你们看！”

　　在绯龙所指之处正是他们几人的目的地。但如今那片海域被血水覆盖，一具具水族尸身漂浮水面。

　　三人对视，匆忙带着一万水兵上前查探情况。姜元辰检查一具具尸身，看到每一具鱼尸都是一剑毙命，心中一震：“这是一位剑修的手段。而且手段狠戾，世间少有。”

　　青珲妖将也看出不对劲：“这人想必是元婴修为？”连忙呼喝大军：“此地不宜久留，我们去跟姐姐汇合。”

　　杀人者敌我未知，青珲妖将可不敢让姜元辰在这里遇险。

　　路上，绯龙偷偷和姜元辰传音：“看出来了么？这手法似乎是往生殿一脉的人？”

　　“往生殿跟我们一起来的人早死了。而且他们不擅长持久战，就凭他们那点法力能够屠杀一万水族？而且从剑法路数上看，倒像是……”

　　“姚离。”绯龙说出姜元辰不欲说出口的人名：“只有他了，不过他怎么进来的？”

　　“跟慕容一样吧？”姜元辰面带犹豫，心中也不确定。

　　……

　　梦界，梦宫中的姜元辰本体睁开眼。他被梦界本源包裹全身，借助念力疗伤。身后一轮幻境延伸两条紫色长带，一条透过冥冥延伸至瀚海界，另一条透过姜元辰早年使用的傀儡人在白阳山。

　　“姚离？”长带一动，姜元辰意识附着在白阳山纯阳道宫中的傀儡人。这具傀儡是姜元辰凡身所造傀儡，也是昔年侍奉二老的那具傀儡化身。姜元辰有意在外人面前展示自己还在太虚道宗的假象，所以留着这尊傀儡化身和玄辰一起隐瞒水君消失的事。

　　傀儡化身身子一僵，姜元辰意识降临后只听天苍峰传来一阵阵钟声，一道符箓贴在灵峰中收摄天地清灵之气。

　　姜元辰想到：“外门收录要开始了？”

　　“算了，还有几年时间，不着急，而且我也不想从外门挑选弟子。”姜元辰找来玄辰：“你去打探一下姚离近些年的情报。”

　　玄辰应是，起身离开道宫去道宗找人要情报。姜元辰想想，手持拂尘也走下道宫。

　　因为要给十代弟子腾位置，姜元辰等人早已搬出天苍峰，宁真人重新封印天苍峰，以灵气灌注为下一代真传弟子做准备。

　　姜元辰搬入一座小峰，取名“昆仑峰”。

　　一人占据一座灵峰，除了姜元辰拿功绩兑换外也是这座灵峰灵气不足之故，旁人不欲争夺。像王崇林子轩等人都跑去紫阳峰修行，次一点的也有常阳峰和玄阴峰，再不然莲花峰和金泉峰都比这里要好。

　　姜元辰将道宫立在昆仑顶，和玄辰二人花了好长时间改造灵峰终于让其初具规模。

　　原本道宫中的桃园被移植到半山腰，以当初天门灵桃为祖根，催生八十颗桃树成九九之数。

　　山脚下有一灵岩，被称为麒麟岩，水林子就被姜元辰锁在这里。

　　姜元辰对这水麒麟不管不顾，好似将他遗忘一般。水麒麟被灵环金锁压制法力，身边有陈麒陈麟这对兄妹看守。姜元辰踏云而来，水林子忽然睁看眼，张口对他咬去。

　　姜元辰拂尘一打，水麒麟再度压跌入灵岩不可动弹，锁链又紧了几分。

　　“道友，贫道只来摄取道友身上瀚海气运，道友放心，贫道鲜少杀生，不会取你性命。”河图一抛，一缕蓝光玄气被姜元辰强行摄取，在手中凝聚一枚蓝色勾玉，里面有一水麒麟虚影。

　　被强行抽取气运后水林子精神不振，姜元辰对身边陈麒兄妹道：“你们二人去桃林祖木给他打三颗灵桃恢复元气。”

　　这时，玄辰拿情报回来：“主公，姚离近些年的确没了下落，似乎在灵州某一处消失不见。”

　　“所以瀚海界那人很可能是他了？”姜元辰和玄辰走回道宫，忽见头顶一条紫色长龙蜿蜒万里，在天穹翻腾不休。

　　“天龙气？”姜元辰微微变了脸色：“这异象居然在此刻现世？”

　　虚空乾阳之气演化天龙之象，九州各地修士纷纷看见。

　　天龙气乃天地清灵之气凝聚在一处，所形成的天地异象。

　　“玄辰，快去！”姜元辰一边催促玄辰去寻找机缘，一边透过梦界在傀儡身上加持法力，一条紫金天龙从傀儡头顶飞出冲向天空。

　　不单单是他，单就白阳山就有数十道灵光冲向天龙，金丹修士一个个都忍不住动手收取天龙之气。而整个灵州有数百修士拿取天龙之气。而整个九州有千余人抢夺空中的天龙之气。

　　玄辰飞上空中，身边金乌神鸟蹿得极快，一道道天龙之气被他化作金色龙鳞吞噬。

　　“林道长的第二元神？本尊没在？”玄辰再看看四周，王崇将自身福地高举，强行透过福地吞噬空中灵气。

　　不过这些金丹修士都是小头，真正大头的不是龙鳞所化天龙气，而是天龙的那一颗龙珠。那是天地精英凝聚之宝，连元神真人们都要抢夺的东西。

　　“天龙异象，算上天门界的岁数都已经活了两百岁，但还没有见过一次。”姜元辰仰望天空的紫色天龙云。

　　按照一般说法，百年当有一次天龙云。但先是天门界融合，后是龙脉转移，加上炎州地脉更易，使得这股天龙真气蔓入虚空难以真正化形。但如此凝聚龙气宝珠，积累两百年的灵气，绝对比以往天龙云灵气多了一倍有余。

　　空中一位位元神真人出面，魔道的几位老祖还有妖族的几人都已经飞入青冥搜寻龙珠的位置。

　　“龙珠，我也想要啊。”姜元辰喃喃道，只可惜他法力不够，难以争夺此宝。

　　而白阳山中宁真人和静元真人脸色难看：“遭了遭了，这时候灵虚真人还不回来，旁人如何猜不出我们这边出事了？”

　　灵虚真人很热衷探寻天龙云中的龙珠所在，以往他曾经得手好几次，有专门的手段。

　　“先试试吧。如果我们自己抢到了，也可借口真人早有算计，不许动手。”静元真人犯难，当空一道剑光斩破天龙云，寻找那颗龙珠可能存在的位置。

　　姜元辰在两位真人之后也猛然惊觉：“如果灵虚真人不出手，岂不是很容易被人察觉我太虚道宗内部问题？”匆匆回宫找出灵虚真人当初交给他的手札。手札写的是针对天绝宗的谋划，但在背面一个印记。随着天龙之气飞天，印记自动发光传递一道信息出来。

　　“天龙逆鳞，随云无定。反三正一，左五下八……”

　　这是推算天龙逆鳞的口诀？姜元辰恍然，拿着河图算计天龙逆鳞可能出现的位置。


第二百五十八章 先天灵宝

　　“说这么多，归根到底不就是以地龙定天龙，推算龙心位置吗！”静元真人和姜元辰站在藏龙峰，两人很是无语。

　　灵虚真人留下百字寻龙口诀，玄之又玄，姜元辰还以为是什么厉害东西。结果他琢磨半天感情是藏龙峰、遁龙柱、寻龙尺这三点一线。

　　藏龙峰上遁龙柱，寻龙尺定天龙心。

　　静元真人眼看空中天龙云不断变形，催促道：“找到没？”

　　姜元辰在藏龙峰摆弄山巅的遁龙柱。这根遁龙柱不是姜元辰放在水府的宝贝，而是镇压灵州祖脉的灵物。姜元辰在遁龙柱上照映天龙气的影子，影子和灵州龙脉相互融合，栩栩如生的金龙出现在地面。

　　姜元辰拿着一根树枝当做寻龙尺将影子不断切割，算计龙心的位置。

　　右手掐动，嘴里不断嘟囔，最后道：“龙心可移动变化，目前逆鳞在龙尾的位置。”

　　“龙尾？”静元真人眯眼看去：“龙尾部分在炎州。”

　　荀阳督促道：“继续算。算算接下来龙心转移，什么时候会到我们灵州。”

　　加持自己的演算之法，姜元辰满头大汗：“按照目前云气舒卷的速度，加上风流以及修士的阻碍。至少需要一个时辰后转移到中州藏名山庄地界。”

　　“神动法则，还需要防备雷州那些人震动法则引动风气变化，使得天龙错位。”姜元辰很无奈，想要算计真正的龙心变化，需要算天心，定人心。除了九州自然法则的运转，还要将九州修士所有人的举动算计心中，他根本完不成。

　　荀阳见姜元辰尽力，便道：“真人，算了，长明目前能够算计灵州变化已经是极限。”

　　静元真人有些失望，不过转念一想，姜元辰在金丹境界就可以算计这么清楚，比他们这些人可强多了。

　　“那我去试着争一争，你们留守。”静元真人化遁光飞天，除了他外还有八位真人在天穹穿梭，探寻龙珠所在。

　　中州，景阳道派的一群人站在云端。玉阳真人指着灵州那道剑光笑道：“你们看，灵虚果然没出手，想必真的不在山中，或者已经闭关。”

　　掌教颔首：“一切皆如葛先生所言，灵虚真人失踪。若非定下百年之约，此刻当可算计他们一把。”

　　灵虚真人不在，静元真人和宁真人这两个元神一二重的修士？别笑话了。

　　几大魔宗似乎也察觉有点不对劲。无尘道人盯着灵州方向，身边站着一个童子。童子身穿七色袍，道：“这时候若是有人去太虚道宗试探一番，或许可以窥见虚实救出老主人。”

　　无尘道人对身边的七情琴很忌讳，轻轻摇头：“再等等，说不定是诈。”说完，两人也飞向青冥探寻龙珠的位置。

　　藏龙峰，姜元辰捧着河图，图中水光粼粼投影天龙云在九州各部位的位置。

　　天龙云太长了，蜿蜒万里，一片片云气凝聚成这条长龙。只有一朵灵云与众不同，内蕴龙珠。单从万里云层中探寻根本找不到。

　　“向北，不对，向西北方向！”姜元辰脸色一变：“雷州那些家伙出手了！他们在雷州降雨牵制云气变动。”

　　牵一发动全身，空中天龙忽然化作弓形，逆鳞云慢慢向雷州移动。

　　姜元辰拿着河图演算九州模型，对荀阳道：“还请师叔去目丘落一场雨，方圆百里，降水一尺二，雷霆三十三道。”

　　荀阳点头，化长虹前往目丘，依照姜元辰的话试着降雨。

　　随着灵州降雨，空中天龙云在灵州的这一部分受到雷云牵扯不断变幻，龙爪伸张到目丘上空，连带其他部分也跟着晃动，身子再度拉长，雷州诸神的算盘随之打破，逆鳞再度消失不见。

　　雷泽上空，一尊尊神灵盘坐一处。大雷王盘算法则天机：“爱妃，你领几位电母去西海释放闪电，击打海面，强迫水汽凝聚灵云在空中干扰天龙云的行动。”

　　“不就是天地演算吗？本王经历上古，乃诸神之首，区区一群仙道修士也敢跟我比较法则掌控！”大雷王目光眺望其他几个大州。

　　姜元辰在灵州干扰天龙云的活动，中州上面葛先生也在推演天龙云的行动，命令景阳道派的修士们飞向空中干涉灵云变动。甚至东海还有龙族们行云布雨，搅动风云之气希望天龙云向着东海上空飞去。

　　难得的，蓬莱州看到东海上空的那个黄色云气漩涡，也跟着出手扩大漩涡的力量。蓬莱州和水晶宫联手撕扯天龙走向，那朵逆鳞云正缓缓向东北方向移动。

　　“真欺负我奕王殿算不出来天龙云逆鳞的位置？”宫洺冷笑，盘腿坐在一座山巅祭起奕王神弓。弓弦自动张开，一根箭矢凝聚成形，在空中不断锁定逆鳞的位置。

　　除了易算高人们调控法则外，一个个真人施展各自手段寻找逆鳞云的走向。再笨一点的，如静元真人在云层里面一点点方位慢慢搜罗灵珠的位置。

　　诸方牵扯，空中的天龙云被切割几段，龙头部分向东海慢慢漂移，云气拉长，龙身的部分在灵州青州以及中州，而龙尾横跨雷州和炎州。

　　至于最北边的北海和并州只有眼巴巴看着的人。沈静荷奉姜元辰之命在北海上空寻找机缘，只得到几片龙鳞罢了。

　　“不行不行，争不过他们！”姜元辰到底吃了道行的亏，僵持一个时辰后无奈道：“天机混淆，逆鳞云目前在中州地界，然后就算不出来了。”

　　宁真人颇为失望，跟静元真人传音后准备收手。

　　这时，南海一座天门伫立。身边有八座门户包围天门，是天门道几位弟子的法相天门。而中央那座是他们祭炼的先天灵宝。

　　天门洞开，造化之气席卷天地，空中被撕扯的天龙凭空被那座门户收走。天龙盘踞门户，在空中不断凝练元气，最终完成一件先天灵宝。

　　天龙造化门！天龙盘踞造化之门，一颗龙珠镶嵌门户顶端，大放光明。

　　“这也好，总比让外人得到要强。”姜元辰一愣，自语笑道。

　　九州界第四件先天灵宝出世，天地震动，各种异象纷纷响应。甚至瀚海界也察觉到九州界一股庞大气势升起。

　　天门道，老祖收回先天灵宝，手中一座微型门户消失不见：“虽然是最弱的先天灵宝，但手持此物，除非瀚海界四位半仙联手，不然贫道绝不惧之。”

　　“再加上太上道宗的那位半仙，我们这次稳胜瀚海界。”龙门道人面带喜色，忽然又想起一事：“不过神宵天庭那边似乎正有人在攻击龙霄仙人，如果仙人抵挡不住，瀚海界后面的那方仙域会不会……”

　　“所以为父要离开一段时间。”天门老祖道：“你先执掌我的化血仙棺，镇压九州界百年时间不可爆发大的争端。”

　　“那父亲去哪？”

　　“去地玄界一趟，地玄大仙昔年和天阳仙君有约，要保九州界万年气运，这时候总要找他帮忙为龙霄仙人分担压力。”

　　地玄大仙，龙门道人心中一定，这位仙人曾经来过九州界一趟，地仙修行之法就是这位传下，这位仙人的修为已经在天仙极致，号称绝顶真仙，距离证道不朽只差一步。

　　“有这位大仙出面，即便是神宵天庭那位人皇成就真仙绝顶，也可免却一大部分压力。”

　　……

　　天门道收取天龙云炼制先天灵宝，最终九州修士的飞天大行动草草收场各自归家。

　　一条紫金长龙透过姜元辰的傀儡化身进入梦界。姜元辰在空中吞噬一百片龙鳞积累法力，也需要一定时间来消化。

　　“不过这次之后我太虚道宗终于被人看出虚实，灵虚真人真的不在了。”姜元辰哀叹一声，河图灵光一闪，昔年留下的一道后手终于激发。

　　“我这徒儿终于要归入师门了！”姜元辰微微一笑，傀儡身去麒麟岩牵水麒麟飞向玄河。

　　玄辰做了一个鼻环牵着水麒麟，两人一兽离开白阳山，忽然又见一道遁光飞向山外。

　　王崇停下金车，他和三位妻子跟姜元辰见礼：“见过玄皓师兄，师兄这是哪里去？”这些年王崇又跟一位红颜知己定了关系，一共三位妻子。

　　“我有一弟子即将出世，特意去迎接一下。”姜元辰跨着水麒麟，笑道：“师弟又是哪里去？”

　　“小弟昔年答应一位朋友收他一位后代为徒，如今也正好带徒儿回山。”

　　目光一动，姜元辰道：“那师弟早去早回，不然让别人抢了可就不好了。”这厮上赶着收徒，定然是为了十代首席的位置。

　　“彼此彼此。”王崇拱手一笑，带着三位妻子向灵州目丘方向飞去。

　　“主公，你看他……”

　　“是天机镜又要出土了吧？他跟天机镜有一段缘法，恐怕提前感知到天机镜的位置。”

　　玄辰闻言算算时间：“的确一百多年了，这次天机镜出世有些晚了。”

　　“因为天机镜的灵力正在逐渐恢复，日后必将归入天门道。”姜元辰对天门道很羡慕，只有八人却有两件先天灵宝镇压气运。

　　“只是虽然王崇想要得到天机镜，但宝镜可不见得喜欢他，顶多让他得到一个灵子徒儿，宝镜自然会消隐在一旁。”

　　“走吧，我们去找乾元金盘。乾元，天之伊始，我这徒儿手持大日乾元金盘而出，就是王崇得到天机镜也不惧他！”

　　水麒麟默默听姜元辰和玄辰说话，一声不吭，只驮着姜元辰去玄河之畔。


第二百五十九章 玄河收纯熙

　　星夜当空，五颗星辰伴随明月照亮寂静的玄河。

　　玄河是灵州北方生灵的母亲河，孕育一代代生灵健康成长。在玄河之畔有大秦王国，以姜氏一族为王族，这是姜元辰弟弟姜重九的后代，也算姜元辰一脉传承。

　　水麒麟驾驭水云在王宫上空观看气运，玄辰道：“当初姜氏一族来到玄河发展，主公没有给于任何便利，只有邱龙王化作图腾神兽守护秦国。以秦国之国力，可有三百载气运。如今百载刚过，国力衰退，想必后来还有一场中兴？”

　　王宫上空黑龙盘踞，昏昏欲睡，业力纠缠，正在等着明主出世将其唤醒。

　　姜元辰点头：“这件事跟我那徒儿还有些关系。”乾元金盘上有姜元辰附着的一道法力，如今金盘在灵州现世转入人道，正和姜元辰有缘。看完秦国气运，三人继续赶路。

　　在夜幕中，一辆马车匆忙行驶在小道上。

　　纪成是秦国丞相，如今受奸人所害被诛杀满门。只有妻子纪杨氏和长子逃过一难，向金阳杨家赶去。

　　纪杨氏一脸苍白，挺着大肚子对身边八岁幼童道：“金阳杨家是你外祖父主持，只要到金阳得到父亲庇护，我纪氏一百条人命血债也有讨回来的一日！”

　　“母亲。”孩童望着纪杨氏的大肚子一脸担忧。怀胎十月，就在即将临盆的时候纪氏遭逢大劫，母亲的身子如何受得住？

　　“张老，可否慢一点，母亲似乎承受不住路途颠簸。”幼童对前方赶车的两人道。

　　纪家逃出母子二人，还有一对忠仆父子。张鸣是纪氏的老人，服侍两代家主，而张开是他独生子，也是纪家的家将之一。

　　张鸣听了少主的话正要放慢速度，忽然听女子道：“张老，不用在意我。加快速度，后面定有追兵阻挠我们前往金阳。若事有不及，你们将我丢下，带着嘉儿去杨家。你见过我父我兄，带着我的印章当可取信于人。”

　　“夫人。”张老欲言又止，但他人老成精，自然明白纪杨氏的办法才是最好的。一个孕妇，在逃亡路上就是最大的累赘。

　　在马车后面三十里外，一路追兵沿途寻找马车离开的踪迹。

　　“纪杨氏是金阳杨家的人，切不可让他们去金阳。”一个官员神色慌张：“这次大人设计他纪氏一族，趁着陛下还没悔意，定要断绝他们所有子嗣！”只要断了根，日后就没有翻案的可能。

　　“是！”身边一众侍卫骑马追踪。

　　……

　　“啊！”又行了几里路，纪杨氏腹中一阵剧痛，羊水流出，显然是即将生产。

　　纪纯嘉慌了，就连张鸣和张开也不知所措，一个八岁幼童，一个只知习武的武将，唯一靠得住的张鸣也不懂接生之事。

　　“张老，此刻断顾不得细节，你抱着我到路边歇息，你跟张开带着嘉儿去金阳。”说着，纪杨氏勉强自身，居然要在即将生产的时候将自己留下。

　　“这怎么使得！”三人脸色大变。

　　“快点！”纪杨氏拿出金簪抵在脖颈：“莫非还要本夫人自裁在你们面前？”

　　无奈之下，张鸣不顾一边纪纯嘉的哭声将纪杨氏放在不远处的一颗小树下。然后强拉着纪纯嘉前往金阳杨家。

　　“少主，夫人福大命大，或许后头还可追上来呐！”一边安抚幼童，一边说着自己都不相信的话。张鸣苦笑，在这里遗落荒野，哪里还有生机可言？

　　纪杨氏下身失禁，靠着树干不住挣扎。额头大汗淋漓，在冷风中脸色苍白。

　　生息逐渐虚弱，但拼着自己最后的力气，在无人帮助的情况下居然想要生下自己的小儿子。

　　“夏姑娘娘在上，若信女侥幸生下孩儿，还请娘娘代为照顾。”纪杨氏念诵“夏姑鬼母庇灵咒”，远处一只暗红色人面鸟飞翔而来。

　　夏姑，昔年姜元辰和姚离点化的人面鸟张王氏。在鬼城吞噬九凤精气后化作九头灵鸟，向着九凤神鸟的道路摸索前进。

　　因为夏菇鸟的母亲天性使得她庇佑遗落荒野的婴儿，将婴儿抚养长大或者送到百姓家中，是跟圣婴大王一样的善神。

　　听闻纪杨氏的祷告，灵鸟在头顶盘旋，最后化作一红衣妇人站在树下帮忙接生。

　　“放松，放松，很快就好。”就在纪杨氏意识模糊的时候听到耳畔有女子的安抚声，在女子的帮助下终于诞下一个麟儿。

　　金光一闪，抱着麟儿的夏姑心中一惊。“这婴儿身上居然有仙气？”一缕金光仙气自天灵溢出，即便是夏姑鬼母神功德浓厚也受不得仙气照耀。

　　“傻孩子，你这时候将我赶走，谁来救你脱离虎口？”夏姑被仙气击退，将婴儿放在纪杨氏身边只得在远处张望。

　　纪杨氏本就虚弱，经过一路颠簸和寒风侵袭后命火摇摇欲坠。见夏姑站在不远处不得靠近，张张嘴，却连动的力气都没有。

　　这时，空中一声麟吼，身穿水云道袍的姜元辰坐着水麒麟乘三色云而来。灵光照耀，紫气腾空，照亮幽暗的小路。

　　夏姑面色大喜，连忙跪拜：“妾身拜见道长。”夏姑是姜元辰指点帮着封神，算是姜元辰一系的人。

　　“鬼母神。”姜元辰点头示意，拂尘一扫，两道灵光笼罩纪杨氏和婴儿。婴儿被法力一照，不再哭泣安生入眠。

　　纪杨氏被灵光一照，勉强恢复气力：“拜见道长。”看到姜元辰身上太虚道宗纹饰的印记，纪杨氏大喜：“凡女纪杨氏，因夫家被奸人所害，流离荒野。自感大限将至，膝下一子还请道长救下。”

　　姜元辰笑道：“贫道这次从白阳山出来也正是为了这麟儿。”伸手一指，婴儿头顶一道金盘宝轮不断旋转，夏姑惊异：“这是仙家法宝？”

　　“此物乃我道宗昔年在仙府所得之物，后坠落人间降入凡尘。这麟儿怀抱此宝而生，乃我天定道统传人。”

　　夏姑了然：“恭喜道长收下佳徒。”

　　姜元辰看向纪杨氏：“此麟儿和我有天定师徒之缘，我可带回太虚道宗抚养。只是你要如何？可要贫道出手挽救性命？”

　　缓缓摇头：“凡女膝下二子，只求二人一生平平安安，凡女此生足矣。”

　　推演一下，姜元辰对玄辰道：“那纪纯嘉尚有一劫，你去将其救下带来此地。”

　　玄辰应是，红光飞天去找纪纯嘉三人。三人被追兵赶上，就在三人大祸之时被玄辰救下。

　　凌空画一道灵符，姜元辰吹口气，灵符飘落贴在婴儿额头化作一点朱砂印：“夏姑，我将他仙气封印，你抱着他来我面前。”

　　夏姑闻言，抱起婴儿走向姜元辰。姜元辰见婴儿资质绝佳犹在沈静荷之上，笑得合不拢嘴。

　　“夫人可曾想好名讳？”

　　纪杨氏想想，苦笑：“凡女如今经历大变，脑中一片空白，以往所学经文忘得干干净净，还请道长帮忙取个名字。”

　　姜元辰沉吟，掐算下道：“你大儿子既然以纯为名，不妨延续下来此子也以‘纯’开头。熙者，光也，不如取名纯熙如何？”

　　“纪纯熙？”纪杨氏默默念叨几句，跪下：“多谢道长赐名。”

　　红光一闪，玄辰带着纪纯嘉主仆三人回来。纪纯嘉见了一脸憔悴的纪杨氏后连忙上前：“母亲。”母子二人泪流满面，夏姑暗自一叹。

　　纪杨氏生机俱灭，完全借助姜元辰的一道法力勉力支撑，如今见了纪纯嘉后生念了无，哪里还有生机可言。

　　“多谢道长。”纪杨氏自家知道自家事，将小儿子托付给姜元辰后，也有意将大儿子一并交给他。

　　“你这大儿子没有修道成仙之缘，只有人间富贵之命。”姜元辰略略看了纪杨氏一眼，猜出她的打算，直接回绝：“你纪氏一脉遭此大祸，十八年后正要你这大儿子帮忙翻案。”姜元辰赐下一道灵符给纪纯嘉：“我可命门下将他主仆三人送往你父家中，日后命程如何只看天意。”

　　纪杨氏见罢，也不强求，拉着纪纯嘉到身边小心嘱咐几句：“到了杨家不比纪家，多听你外祖母的话。”

　　又找来张鸣张开父子，纪杨氏盈盈一拜：“张老，您是我纪氏老人，日后嘉儿还请老人家多多照拂。”

　　“夫人放心。”张鸣目中含泪：“老奴定当好生照顾少主，为我纪氏一百口人命讨债。”

　　没一会儿，纪杨氏含笑而死。姜元辰大袖一摆，命玄辰带几人前往金阳。

　　“道长！”纪纯嘉抱着纪杨氏尸身，忽然想起一事：“我这弟弟被仙师带走，日后可还有见面一日？”

　　“十八年后，你为纪氏昭雪之时，他自当出现和你见面。”姜元辰伸手一抓，一道元气凝聚宝玉一分为二：“这玉佩你兄弟二人各持一半，十八年后可凭此相认。”说完，玄辰带三人离去。而姜元辰抱着纪纯熙思虑接下来的事。

　　“夏姑可有空？”

　　夏姑盯着姜元辰怀中孩子笑了：“道长莫不是让妾身帮忙照顾？”

　　“不错。”姜元辰点头：“我那昆仑峰只有我和玄辰以及两个童子，这孩子在昆仑峰中如何使得？”

　　“道长也知妾身发下宏愿，庇佑一应孤苦婴儿。虽然这纯熙仙体金贵，但旁人也是血肉之身。”

　　姜元辰觉得有理，不可因纯熙一人耽搁鬼母救人。“这样吧，我这些年先在玄河水府修行，你也在此彰显灵感。若察觉有人患难，可从玄河水府就近救援。”而且水府里面有红菱在，姜元辰也放心两位女子照顾。

　　“那妾身就听从道长安排。”


第二百六十章 天机宝镜

　　玄河水府，这些年间只依赖红菱和罗溪打理。罗溪这些年间执掌水府，身上也有一方水主的气度。加上是姜元辰的亲信，一众水神不敢怠慢，是玄河水府真正的掌控者。而红菱毕竟修的玄门正法，乃化龙之路，比罗溪和这些水神还隔了一层。

　　天龙抬头之日红菱和罗溪也在空中取得九片龙鳞参悟天龙大道，这日，红菱正在水府修行第二片点额龙鳞，忽听外面玄辰大呼：“红菱、罗溪还不出来接老爷法驾。”

　　感应水府震动，两人慌忙走出水府。只见姜元辰乘着水麒麟，麒麟踏浪分水，身边跟着夏姑和玄辰踏祥云而来。

　　“拜见老爷。”两人行礼后带姜元辰前往正殿。

　　罗溪打量夏姑怀中一婴儿也见怪不怪：“老爷这次重归水府，可要召见诸神？”

　　“贫道非水君之身，不宜接见诸神。”姜元辰道：“这次贫道和夏姑在水府住上五年，只为照顾贫道这二徒儿。待他可自立之时，就带他回太虚道宗修行正法。”

　　什么正法？沈静荷传承《北冥归藏经》，这二徒儿自然是传承《太虚天莲宝箓》，姜元辰才可将自身道统传承下去。

　　“红菱，鬼母神这些年在水府修行，你去后面给她整理静室，一起看护纯熙。”

　　“对了，老爷，有件事还请您做主。”红菱正要带夏姑去后面，忽然想起一件事，连忙给罗溪打眼色。

　　罗溪见红菱递来眼色，心中一动，下跪道：“小神为老爷主持玄河大局，近些年又有水灵封神，只是有几个水神仗着后面靠山，小神不好对付。”

　　“靠山？”姜元辰目光一动，暗中掐算起来。

　　玄辰道：“玄河之中以主公为首，还有什么靠山？是太虚道宗两位真人，还是主公的几位长辈？”

　　如果是静元真人他们插手玄河封神，姜元辰自不好说什么。

　　“是老爷同辈弟子，似乎是老爷的一位师弟。”红菱笑道：“好像姓王？”

　　“王崇？”姜元辰和玄辰异口同声。相互看看，玄辰冷笑：“那水神是女神吧？是人族出身还是妖族得道？”

　　“是一条蓝光妖蛇得道。在蓝田港地界作为水神。只说尊奉太虚符诏一心修行，对我等调令不怎么理会。”罗溪将那女神的做法一一上报。

　　平日里诸神朝会之时只有她和另外两位水神常年不到场，说什么蛇类冬眠经常不在冬季显圣，风雪之事都是旁人代劳。

　　“主公，您这位师弟倒是生冷不忌。”

　　姜元辰语气平淡道：“既然这蛇妖一心向道，那就让她好好修行吧。”

　　“可是——”罗溪还想说什么，但红菱听出姜元辰言外之意：“婢子晓得，假如她下一次还敢如此，就褫夺她的神位让她一心修行。”

　　“你们说除了她之外还有神灵不来参加朝会？”

　　“有一位水神是昔年罗江水君之人，这些年跟陈灏老爷走得很近。”红菱道：“另一位水神正在闭关蜕变阴神，故而不曾前来。”

　　“蜕变阴神还有情可原，至于师叔的人……”姜元辰对玄辰吩咐：“你回头去师叔那边问问，如今师叔座下人丁稀少，可需要人手作为护法神？贫道愿做一个顺水人情将那水神调到他座下。”

　　再对红菱道：“红菱，日后出现这些事无需忍着，来昆仑峰找老爷我就是。玄河是我证道根基，在水君化身自瀚海归来后当可进行突破，贫道可不希望此地出了差池。不然也不会让你过来坐镇，老爷很看好你日后成就天龙。”

　　……

　　姜元辰收了一个徒弟，王崇也在灵州南部找了一个弟子。正逢天机镜出世之时，王崇这弟子在出生时伴随天机镜灵机而出，王崇趁此机会再度寻到天机镜所在。

　　这次天机镜的模样和上次又不相同，是一面黄铜色古镜，作为梳妆镜子立在卧室。

　　王崇带三女而来，古月圣女面带笑意：“夫君，妾身想看看我们几个未来如何，何时为夫君诞下麟儿。”

　　“也好，让你先来。”王崇笑着捧起天机镜，将自身提前准备的上品灵石投入镜面催动天机镜：“你站在面前，心中想着你要推算的事。”

　　天机镜到底不是真正出土，灵力储存不够，需要有人设法灌注灵气。

　　古月圣女站在镜子面前，口中道：“我要看我和夫君的未来。”心中默默念叨，我要看古巫族的前程！

　　金色波纹从镜面荡漾，影像快速播放，拉扯古月进入镜中世界。

　　战场，古巫族的家园被战火焚毁，眼前是一对夫妇带着奕王殿还有太虚道宗的人正在击杀一位位黑袍巫师。

　　“这是……”古月圣女心神一震，见到那对夫妇的模样后脸色大变：“是你们？”

　　不久，古月圣女从天机镜中离开。王崇见她神色有些许不对劲，连忙搂住道：“怎么了？”

　　“没什么，只是看到夫君又给我们添了几个妹妹。”古月圣女打开他的手：“两位妹妹也要看一下？”

　　“不了。”一位白色丽人摇头：“我和师弟都是太虚道宗弟子，师弟看看太虚道宗前程即可。”

　　另一人想想，望着王崇看了一眼：“那我去瞧瞧夫君未来还要给我们添几个姐妹。”再度催动天机镜，蒋雪利用宝镜演算他们一行人的未来。在一座巨大的宫殿中有一张五丈大小的玉床，粉红帷帐中一男九女正在里面云雨。

　　蒋雪脸色通红，扔下镜子娇哼一声站在古月边上：“姐姐，看来日后我们要好好管管夫君。九个人，真以为自己有着三宫六院不成？”

　　古月微微一笑：“是要管管了。”是啊，总不能真的让太虚道宗灭了古巫族不是？

　　王崇见这两人沉疴一气，无奈耸肩后前去查探太虚道宗的前程问题。

　　王崇曾经看过一次天机镜，因此入迷障许久。如今再度观看天机镜，是为算计太虚道宗未来掌教到底是谁。

　　“宝镜啊宝镜，你和我这么有缘，还请告知太虚道宗下一任掌门到底是何人？”

　　涟漪再现，拉扯王崇的记忆进入天机镜观看下一代掌教的人选。

　　巍巍大纯阳宫，一位位道宗弟子身穿烟霞道袍，向上方那位掌教真人朝拜。在这些人他看到很多同辈弟子，而为首那两位更是他作为目标的人……

　　心神一震，在这些弟子中似乎少了一个人？

　　抬头看向主座，望着那位身穿紫阳袍的真人，王崇脸色大变：“怎么是你！”

　　男子面带笑容，手持金尺玉牒接受门人道贺。

　　“不对，不对不对！”王崇在震撼之后忽然想起一件事，一件当初他向师门坦白后荀阳给他说的事情。

　　“是天机镜，你在算计我！”

　　察觉不对，扭头一看，身后出现一五尺小童，小童笑眯眯看着王崇……

　　蒋雪三人静等王崇许久，方才看到王崇起身，手中天机镜消失不见。

　　“夫君？”蒋雪感觉到一丝异样。

　　“嗯？”

　　“方才蓝妹妹来传音，说是玄河水府要褫夺她的神位，还请夫君做主。”

　　“哦。”王崇脸色平淡：“那是姜师兄的地方，要褫夺她的神位全凭师兄一念之间。我再给她一道神位，让她去南方吧。”

　　古月目光一动，指着隔壁道：“那夫君，我们带徒儿回去？”

　　“好，跟他母亲说一声，直接带回道宗。”

　　一行人离开后，消失的天机镜再度出现，而房中又有一只瓢虫嗡嗡落在镜框上。

　　瓢虫传来人声：“恭喜道友逃脱升天。”

　　“那也多亏道友帮忙。”镜中一小童现身：“姓葛的，我答应你毁灭太虚道宗。但是你的约定什么时候完成？”

　　“快了。”

　　“快了？”镜中童子冷冷道：“我知道你的身份，我对你们瀚海界的计划无所谓，就是你们将九州修士统统打成奴隶又如何？只要本座得到天门道观世镜重证大道，这方世界送你便罢。这世界可比你们瀚海界强多了，你借助这方世界也可顺利成仙。”

　　……

　　在王崇向太虚道宗回去的时候，荀阳面前有着一个火盆。独自坐在大纯阳宫正殿，火盆中熊熊烈火点燃，映着脸庞忽明忽暗。一朵紫色莲花于火焰中盛开，一缕黑气缠在莲花花瓣越见扩散。

　　“快了，这第一道劫数即将开始。到时候……”

　　身边护法神捧着一根金尺：“届时老爷借助这一步顺利完成凝神融合地魂，我太虚道宗气运也可无忧。”

　　“无忧？还早呢，只要第二道劫数魔劫就不好过。而第三道劫数似乎是……”荀阳似乎想到什么：“希望灵虚真人一切安好。”

　　……

　　在灵州之下暗潮涌动，而瀚海界坠星海，水君化身一脸无奈对眼前这人道：“你是说你不单单是一个人，还跟着两人进来？”

　　身穿血袍的姚离默默点头：“除了我之外还有舒云和古源也在。”

　　他们三个在灵州探寻前任洞府的时候被传送到坠星海。姚离不久前击杀玄章王座下水族被姜元辰看破，花费一番功夫和姚离终于取得联系。

　　“你居然跟太上道宗的人搅和在一起？”姜元辰皱眉：“不过这样也好，总也是一方助力。藏渊借助赤影剑留了下来，肉身封印在赤影剑中需要调息许久。玉溪神有些信不过，白正阳和彤好乃魔道修士不可信，还是你们仨用起来顺手。”

　　只是慕容婉儿和玉溪神从翼州进来，姜元辰和绯龙从南海进来，姚离他们居然从灵州进来。九州和瀚海重合的地方居然这么多了吗？两界胎膜的融合已经开始了？那么冥土……

　　“可惜不能去冥土查探胎膜的情况，那位老魔头坐镇冥土，我连阴神都不敢踏足。”

　　听到姜元辰自语，姚离道：“要我帮你？”

　　“你也不行。冥土是跟魂魄联系最紧密的地方之一。众生地魂都在这里，我们的地魂在九州界阴暗面。只要魂魄踏足瀚海冥土，瞬间就会暴露自己的不正常。所以我刻意提拔水舞，也是因为她是本界之人，可以魂魄游历冥土，给我带来冥土的情报。”

　　姜元辰见远处青珲和绯龙即将过来，对姚离道：“入梦法，可还会用？今晚我会试着自己做一场大梦，在梦中联系你们几个。对了，帮忙寻找一下彤好和白正阳的下落，我要控制他们的行动，切不可让他们胡作非为扰乱我的计划。”

　　姚离点头，身形离开前去寻找舒云和古源汇合。


第二百六十一章 七杀超拔

　　鲲鱼入梦，梦境是一片辽阔的海域，一只千里大小的黑色鲲鱼在海面浮出自由自在的遨游。

　　北冥道意，逍遥无妄。

　　空中一缕缕霞光落下，五色霞光引渡进来五道神念灵识。玉溪神、藏渊、舒云、古源以及姚离。

　　不过姜元辰刻意分散五人，先是跟玉溪神和藏渊商量，将姚离三人送到另一片梦境。

　　玉溪神打量这处梦境：“梦境有如实质，不愧是梦君，让雷泽大神记挂好久。甚至引得大家为你的梦界刻意研制梦术。”玉溪神的神念化作一朵浪花：“本神在此的目的是为研究瀚海界的法则体系，已经有所小成，回头可你分享，算是当初答应你的东西。”

　　藏渊的灵识幻化宝剑：“为兄肉身封印在赤影剑中还需调息一段时间才可消除秘术的弊端。这段时间跟玉溪神在一起，长明师弟可找到赤霄剑下落？”

　　“赤光海时常有赤光冲天，此海有十八险地，赤霄剑应该就在其中一处。”

　　“十八个？这么多？”

　　“小弟会试着继续缩小范围，毕竟赤霄剑流落在外怎么想怎么有问题。小弟认为紫阳祖师昔年将赤霄剑留在这里是另有目的，或许从这条线索可以找到赤霄剑所在位置。藏师兄别急，这段时间跟玉溪神在一起好好疗养。”

　　赤霄剑派和太虚道宗合作千年，藏渊和姜元辰认识也有数百年，几乎可以说过命交情，彼此间知之甚深，明白姜元辰有意自己看着玉溪神，故而应了一声“好”。

　　跟这两位说完，姜元辰继续跟另一边的三人对话。三色灵云，红色是姚离，黑色是古源，青色是舒云。

　　舒云道：“师尊在灵州曾经留下一处洞府作为太上道宗复兴之物，我们师兄妹二人在此遇到养伤的姚离一起被传送过来，师尊定然会想办法救人。”

　　“玉燕师叔的手段为兄自然晓得，不过这还不需娘娘出手。”姜元辰道：“为兄怀疑昔年紫阳祖师在这留下后手，在赤光海应该有布局，我们可借此离开。这些年间，三位要是没事就帮忙攻伐玄章海王，让青鳞龙宫成为新的坠星海之主。”

　　“是为了杀死一位元神真人？”古源道：“能够借助内乱消去瀚海界的势力的确不错，能够引发人妖内斗最好。我们师兄妹可以帮你。但我们是人族修士，如何才能消除龙宫的猜忌？”

　　“为了增加胜算，我会在龙宫建言，让龙王号召坠星海的人族修士一起诛杀玄章王座下水族。以内丹换取灵石丹药以及法器。三位届时作为人族散修出手即可。”姜元辰早就想好针对玄章王的计划，甚至还想名正言顺在坠星海实验一下自己的构想。

　　他在血乱海找到一种海藻，星墨海藻。姜元辰有意培养海藻，提升繁殖力提升杀伤力，用来覆盖整个海域破坏自然生态体系。此外还准备好几种水生植物，用来破坏海域的生态环境。

　　“对了，古兄目前还是天绝宗弟子的身份，麻烦你联络白正阳和彤好，能够利用一下他们也能增加我们的势力。”在葛先生九人于九州界搞破坏的时候，姜元辰也打算联合九人在瀚海界进行自己的活动。

　　“好。”古源同意，随后师兄妹二人灵识散去。

　　只剩下姚离和姜元辰。

　　“你的七杀功法练得如何？”

　　“七杀道没有太多疑难，目前已经成就天一法域。”

　　“哦？七杀道的天一法域是什么？”

　　“是星辰，七杀星。我以七杀星凝聚杀伐领域。领域笼罩之内，生机灭绝。”姚离言语间可感觉一丝杀气。

　　姜元辰皱眉，轻道：“七杀之道是五大杀道之一。但跟三元杀道顺应天杀、地杀、人杀，顺应天地大势不同。七杀道讲求杀尽天地人神鬼，最后杀自身而证道。我不认为七杀之道的杀伐仅仅是单纯的杀人。”

　　“没错，在杀人的时候我也在摄取对付的法力。”

　　摇头，姜元辰道：“不是这么看的。七杀之道最后一杀是斩自我，那么前面几种真的是针对外人？”

　　“什么意思？”姚离灵识一动，化作一颗星辰模样高悬梦境，一片杀伐界域出现在梦境。在姜元辰的话中他似乎察觉到七杀真谛。

　　“七杀之道，斩杀人、鬼、神、地、天、道以及自我。在我眼中，任何道法都是自身修行，断没灭杀万万人直接成道的例子。即便是有，也是自身道心圆满，自身修行道行够了，杀伐仅仅是外力手段。七杀道的第一步斩人，在我看来不是杀人，而是斩却凡人之境。人，何为人，即便是我等目前仍然算的上人，你的斩人如何算是完成？”

　　“但第一步筑基，就需击杀蜕凡境界的修士。”姚离皱眉。他所修行的七杀之路和姜元辰所言似乎大不相同。

　　“我的理解是，人，指的是凡人境。你所谓的杀人，是将自身从凡人之中超脱，此乃斩尘之法。”

　　“第二步杀鬼，也不是杀的金丹修士，而是杀的自身灵识。以杀伐之气淬炼灵识，使得自身魂魄凝聚阴神。这鬼，指的是自身魂魄。”

　　“第一杀灭去肉身，第二杀斩去魂魄，自身以阴神超脱凡俗，可以成为鬼神境界。”

　　梦境在姜元辰的操控下出现一个小人。和姚离长得一模一样的小人仿照七杀手段开始修行。

　　“我不认为七杀道是按照数量算的，所谓越级杀人的目的只有一个，挑战自我！”

　　小人面前出现一位筑基期的修士，当小人击杀筑基期修士后自身七杀之心初步凝聚。“当你击杀一位修士后，自身道心凝聚，自身已经不再是芸芸凡人中的一环，这是超脱之道！接下来击杀一位金丹修士。”

　　小人面前出现一位金丹修士，小人再度击杀金丹修士，只得自身魂魄凝聚阴神。

　　“剑，是杀伐利器，伤人伤己。在你击杀一位金丹阴神的时候实质上也是对自身的一种淬炼，魂魄成为阴神。”

　　听姜元辰讲解七杀道，姚离陷入沉思。

　　不过眼前姚离小人再度碰到一位阳神对手。

　　“杀神，击杀阳神修士，自身在这种越界挑战中磨砺道心，以最纯粹的超拔之念完成阳神的蜕变。不然金丹杀元神，难道很容易吗？”目前还看不出来什么，但日后对付天仙，对付绝顶真仙的时候要怎么办？

　　“而且你不觉得有一点不对劲的地方？前面杀神之后完成元神修行，那么毁地灭天后才可成仙。这天地指的是什么？地仙天仙？还是这方天地？”

　　姚离被姜元辰一个个问题冲击道心，不由道：“那你说是什么？”

　　“七杀之道作为仙道中的旁门左道，但主旨和仙道一样都是超拔超脱之道。那么可以理解为斩破天地，断去外界对自身是束缚。地，指的是物质方面，天指的是命运方面。但还有另一个解释不是么？天地毁灭，你的天地二魂还在么？”

　　“灭天地魂？”姚离震惊了。目前修行之法不管是仙道也好魔道也好，对天地魂都是讲求三魂合一，融合之后才可成仙。

　　但在姜元辰的话语中，居然是让姚离自毁天地魂。要换一个人说，姚离早就一剑上去戳死了事。

　　“可还记得我的天人九感论？”

　　“嗯。”姚离和姜元辰一起修行过，也做过姜元辰的研究对象，当然知道他的九感说法。

　　“在冥土开辟后借助梦界和冥土探究三魂本质。发现第八感宿命识的确和地魂有关。”

　　“那为什么在胎中之迷后可以恢复自身前世记忆？你那位师兄杨陵不是已经恢复了吗？他可没有得到地魂。”

　　“这涉及到我的三魂转世理论。魂魄在冥土消散时地魂天魂会在七魄散去后和命魂融合进行下一步的毁灭，最后以纯粹的先天灵光重新构造三魂。而利用转轮丹后，在命魂之外包裹一层胎膜，在冥土不会将命魂七魄彻底毁灭，直接开始三魂重新融合。融合时，地魂和命魂相互感应，命魂自然带着前一世的记忆痕迹，而地魂封印前一世的积累沉淀冥土。”

　　“你如果毁灭自身地魂和天魂，就相当于断了自身的转世之路。此生只有一条命，死了就彻底毁灭不可继续转世。将自己逼上绝路完成超拔精进之路，吞噬地魂和天魂的力量才可一口气成仙。”

　　七杀之道被称为仙道中的左道，仙道中的魔道。虽然最终理念和仙道最高的逍遥超脱一致，但手段比起温和平稳的正法另走捷径。以越界杀伐的高压绝路淬炼自身的超拔之念，杀戮之心。

　　轰隆——！

　　梦境一道雷霆打下，姜元辰的梦境顿时支离破碎，连忙将最后一段话说完。

　　“第六杀，杀道之法并非让你击杀一位绝顶真仙，而是让你借此挑战天地法则，完善自身七杀大道。最后杀自我，是借助最后的杀戮完成自身最后一步超脱。不是斩断自我意识，而是斩断一切束缚，达到超我的层次才能成就七杀道君！”说完，梦境破灭，眼前一片黑暗……

　　“啊！”猛然从梦境醒来，姜元辰浑身冒汗，脑中昏昏沉沉。

　　“所以这算是泄露天机了？”姜元辰心中戒惧，果然是因为他所说的的的确确是七杀道的真正修行法？不是杀人，而是自我的不断超拔。所谓杀人，是借助压力完成挑战的手段，而不是目的。

　　“莫非虚空诸界千万修士在七杀道上都认为是击杀外人来修行？”姜元辰转念一想：“不过自毁天魂地魂的确没有多少人肯干，难怪七杀道前面的修士有不少，但几乎没有一人修行到炼虚合道的层次。”

　　“不同于斩断七情六欲的灭绝杀道，也不是顺应天道的三才杀道，这七杀之道实质上是超越自我的一种极限法，所以才被称为左道。”姜元辰叹息：“姚离虽然资质不错，但想要走这一条路，的确是步步险境，不知何时才可证道。”


第二百六十二章 战略计划

　　三年之后，坠星海杀气冲天，两方水族势力引来人族修士相互厮杀，玄章王的势力不断收缩，逐渐和青鳞龙宫持平。

　　青龙池，鲲鱼蛟龙仍然在修行，各自占据一方吞吐元气。

　　“先生的计划很不错，虽然玄章王有样学样，但龙宫势力得以保全，还借此消除一部分人族修士的势力。”青鳞龙王大笑，不住夸奖姜元辰的计划。

　　“人族逐利，只需些许小利即可让他们卖力干活。只是我坠星海水族整体死伤惨重，陛下不怪罪在下计划失败就好。”

　　“无妨，只要本王能够统一坠星海，就可学着碧水老怪一样休养生息，重新定下水族大势。况且大多是玄章王的人，你无须自责。”青鳞妖王不在意低级水族的生死，只要几位元婴大妖不出事即可。

　　“你说我们接下来如何做？可要本王进一步提高悬赏鼓动人族修士对水族下手？”本以为拉拢一个丹师已经很好了，谁想到这丹师居然还能当做军师来用？

　　“陛下，万万不可。”鲲鱼沉闷声音响动，池水涌动，一条水龙在中央不断转圈，灵水跳动后一副坠星海地图出现在姜元辰和龙王面前。

　　水图中有三色光点，星罗密布分布在整个坠星海地图中。

　　“青色光点是我们青鳞龙宫的人，黑色光点是玄章龙宫的人，而红色光点是人族的修士。如今人族修士越发聚集，稍有不慎就会为我们水族带来一场大祸。接下来我们需要消弱人族的势力，以人族修士作为诱饵引得玄章王的主力大军出动。我和乌兹先生联手制作丹毒，欲要在此虞山谷地坑杀他们。”

　　“但如此不怕引来众怒？难道不能继续利用人族了？”

　　“陛下，说句不好听的，陛下龙宫的底蕴到底不如玄章王，他如果跟着哄抬价格，只会让人族得利。故而必须杀一儆百，打消人族的气焰。”

　　“再者，人族修士的怒火？需要陛下出面震慑一番，在我们坑杀这些人的同时陛下去玄章水宫挑战那位海王，务必将他再一步击伤或者直接击杀。即便办不到，也要灭了他们所有丹师，总之要展示你的实力在玄章王之上。这样我们就会占据绝对优势，可以拉拢部分中立人士，甚至策反玄章王的人，完成接下来的布局。而且，主要丹师们死亡，我们笼络整个坠星海的丹道高层，不管是我们贩卖龙虎丹以及成婴丹都可以进一步拉拢人族修士抵消怒火。事关自身证道，即便知道我们所做理亏，他们也会置之不理吧？若再进一步，还可建立丹行对外交易，增进龙宫物资。”

　　“当然，若陛下顾忌名声，只需翻找几起人族修士两面讨好的例子。或者人族修士残害中立水族伪装玄章王势力混奖励，就可借此迁怒整个人族。

　　接着，以驱逐所有人族修士的名义将自己摆在苦主地位，并且让蛟魔海的两位大人出面附和一下。人族岂敢真正和陛下开战，顶多谴责一番，说不得十州修士为了平息陛下怒火还会送上赔礼。”

　　青鳞龙王听姜元辰的计划不住点头。虽然对人族狠绝，但对水族而言，干得漂亮！

　　而对姜元辰自己来说，不管是瀚海人族还是水族都是外敌，谁死不是死？只要九州界保护住就行。

　　“瀚海界有仙人在，不狠狠削弱一下我们就倒霉了。”

　　……

　　姜元辰离开后，龙王道：“你们都出来吧。”青龙池边上一阵空间波动，青良龟丞相等一系列老臣走出。

　　“对玄冥的意见，你们怎么看？”

　　一位银鱼化形的大妖道：“这位丹师倒也不愧他毒师玄冥的称号，这种毒计也想得出来？陛下，此人心思歹毒，即便陛下成就坠星海王，也不可留得此人在身边。”

　　“老银头，你莫非要陷陛下于不仁不义？玄冥先生的计划完全是为陛下好。”青良冷笑：“按照这位先生的计划陛下可以登临海王之位，这是我们奋斗数百年而无法辅佐陛下完成的壮举。就因为先生完成这件事，所以你要杀了他？那日后谁还肯为陛下出谋划策？”

　　“阴谋伎俩有什么用？陛下如今已经恢复实力，只需当众击败玄章王即可。”

　　“说得轻巧，玄章水宫那些防御你来破？十二大妖联手的阵法需要消耗陛下多少法力？到时候陛下如何保持全盛姿态和玄章王死斗？而且陛下能够这么早痊愈，也全都是依仗玄冥先生丹术。你让陛下杀了玄冥，莫非陛下日后龙体受损，你来治疗？”一位妖将阴阴道：“嫉贤妒能不要太明显了！”

　　姜元辰这几年和几位妖将打好交道，自然有人肯帮他说话，而且他目前并未展示什么威胁出来。

　　“龟丞相，你怎么看？”青鳞龙王问道。

　　“陛下，前些日子蛮荒海那位大人不是还来找您说是商量玄冥先生的婚事？依照那位大人对鲲鱼一族的关切度，您认为您杀了玄冥先生，那位大人怎么看？”

　　鲲鱼一族势力不逊色青鳞龙宫，那是玄冥的潜势力。青鳞龙王默默想道。

　　“而且这位先生浑身都是丹毒，前几天不是还在海域撒了一把丹毒，灭杀一位元婴大妖以及三位金丹妖族？真要是陛下下手，他在坠星海来一出，您认为有人救得了这一海生灵？”

　　青鳞妖王点头，显然被龟丞相说动。

　　“而且，目前一切都还没有定局，对这位先生的处置还有很长时间来思量观察。就先让我们看看这位先生的计划如何吧。”

　　“这么说，丞相也认为他刚刚说的计划不错？如今人族和水族局势紧张，这时候我们悍然下手恐怕——”

　　“之所以人族和水族局势紧张，主要还不是三年前水林子大人之死引起的？雷音龙王和恒山老祖闹翻，认定是恒山老祖故意削弱我们水族的势力派遣水林子大人去送死。”

　　人族和水族本来就有纠葛，当初姜元辰仅仅送上一个导火索，两方即可爆发一场争持。

　　青良和龟丞相不是一个阵营，但此刻难得意见相同：“陛下，别忘了四位圣老中哪一位跟您关系最亲近。”

　　当然是雷音龙王，这位龙王偏爱龙族，不然蛟魔海的两位龙族元神大妖凭什么混的那么好？

　　“你是说，我们像蛟魔海一样摆明态度，支撑雷音老祖打压人族？”青鳞妖王不住点头，这样一来也算师出有名。

　　“方才玄冥先生有一件事说对了。随着我们引来人族击杀玄章王一系，他们也开始找人族修士做炮灰跟我们对打。有不少人族修士借此两面讨好，陛下只需因此斥责人族狡诈，施法击杀人族修士，雷音龙王一定很高兴。”因为雷音龙王这段时间心性不好，在天光圣者的压制下难以找恒山老祖报仇，青鳞妖王肯出手，自然得到这位老龙王的青睐。

　　“还有冥土的那位老魔，他最喜欢杀戮血气，陛下只需将人族尸骸祭献给他，他一定乐意坠星海继续打下去。”

　　“那就这么定了，就按玄冥先生的主意，你们试着完善引诱玄章王座下大妖以及人族修士去虞山谷地。”

　　姜元辰回到住所，只见水舞正在住所练舞。水舞长姬修行的功法是姜元辰从元清的醉莲天舞中研究出来的一种法门。因为是以舞入道，更涉及到道行仙的一点修行。水舞本来就精通此道，在修行后一日千里，如今已步入心动期，开始进行玉液期的突破。

　　“冥土只有阴神才可以进入，需要在这段时间内引到水舞成丹。到时给她几颗龙虎丹便罢。”姜元辰对水舞未来没多少期待，成为金丹修士就行。

　　“对了，水麒麟的气运被截取出来，如果分她一缕让她得到瀚海界的天眷也无不可。而水君化身也可转嫁气运，利用水麒麟的气运消除这方天地的压抑感。”

　　姜元辰的算盘打得很响，梦界中的本尊有感，一块水玉传递到水君化身身上，化作一团气运收入眉心泥丸宫。

　　略微分出一道气运加持水舞，本来正在舞蹈状态的水舞身子一震，魂魄和天地感悟直接进入天人合一的状态。

　　舞动风云，水罗袖翻飞，一缕缕红光水汽在水舞长姬身边汇聚，体内本命真火不断燃烧，一滴滴液态真元被凝聚。

　　轰——

　　心中一道枷锁打破，水舞顿时有感自身真元不断化作液态，而外界又有一股磅礴丹气灌注而来，促使她强行突破。

　　停下舞蹈，眼见姜元辰站在门口连忙道：“多谢老爷赐法。”

　　“你资质虽然不错，但想要成就元神几乎没可能。我也不怕告诉你，我为你灌顶所用的法门让你道基不稳，日后止步金丹境界。不过老爷我给你备上几颗元婴丹，你到底能够做到哪一步，就看你自己的了。”

　　水舞心思单纯，想的不多：“若没有老爷传法，水舞早已身死，如何还有今天？”

　　不久，姚离和绯龙走了进来。姚离装作人族修士被姜元辰招募在身边做护卫，绯龙也进一步展现出来元婴修为，大家都认为是资质出众，故而没有疑惑。

　　“接下来水舞看守府邸，我们三个出去一趟，旁人问起就说我们去洪川州采购药材。”姜元辰给两人递了眼色，三人离开龙宫去洪川州跟舒云以及古源汇合。


第二百六十三章 坠星海战

　　彤好和白正阳在这方世界中东躲西藏，避开瀚海界修士的眼光。虽然知道九州界道门的擂台战，但她们俩怎么敢去那边找死？对面就是一众道门真人，捏死两个金丹级别的魔道修士太轻松了。所以两人在琢磨跨界回去的办法，寻找通往南海海眼的其他路线。

　　就在这时候彤好碰到古源和舒云。在天绝宗的情报中舒云已死，但在魔道中舒云一个小角色，生死并不重要，故而大家都不知道舒云已经投靠太上道宗。

　　在古源的引荐下彤好和舒云相识，彤好心中一定，总算找到几位同道。

　　“虽然都是魔道弟子，但在瀚海界的时候也可相互扶持一把。”之后白正阳也和彤好三人汇合，四人合在一处寻找回去的通道。

　　不久古源传来消息：“坠星海有一条鲲鱼水妖似乎是道门玄皓的化身。他正要来十州寻找草药，我们四人联手坑他们一把。”

　　彤好和白正阳不疑有他，跟古源和舒云一起布下陷阱抓绯龙和姜元辰二人，至于姚离躲在一旁不现身。

　　山谷上空有阵法笼罩，姜元辰和绯龙被关在阵中。

　　彤好娇笑道：“玄皓道长，没想到在瀚海界的时候照样被我们抓住吧？如今瀚海界你难以借助本尊法力，而我等四人联手，你二人可还有胜算？”

　　白正阳四人堵在一个山谷里头，白正阳身后一条天云琼浮现，神鲸在山谷入口摆动，以法力搅动五行元气，不让姜元辰以遁法逃离：“玄皓，你我虽属魔道两派，但此刻流落瀚海界，彼此间也可联手。只要你将自身一缕魂魄寄托在我这盏魔灯之中，回头在九州界我自会还你自由。”白正阳很看好姜元辰，毕竟他跟彤好都不擅长天机推演，不精通各种布局，需要借助姜元辰的脑袋来寻找出路。而且姜元辰不趁道门擂台的时候回去，怎么想怎么有问题。

　　姜元辰看向白正阳手中一盏魔灯：“这是天魔金灯？”魔灯上雕刻一只天魔影像，只要姜元辰将自身魂魄投入其中，天魔金灯就可掌控他的生死。

　　“放心，回到九州之时一定会还你自由。”白正阳老气横秋，自觉胜券在握。“本长老以玉恒大道君发誓。”

　　姜元辰点头：“为了你我两方能够彼此信任，长老将自身魂魄投入金灯交给我，的确可以作为取信之用。”

　　“让我把魂魄交给你？”白正阳心中不好预感升起。再看看左右，笑道：“小子，本长老知道你小子鬼灵精怪，不过你认为四对二还有胜算不成？”

　　“是啊，四对二没有胜算，五对二更没胜算了。”姜元辰理理袖子：“诸位，动手了！”大袖之下剑意纵横，凌波花盛开虚空控制天地水汽。绯龙身子一动，背后九条水蛇冲彤好蹿去。舒云手中一口融雪剑也刺向彤好罩门。

　　彤好娇喝一声，袖中两条红绫飞舞，脚下踏着鲜花挡下融雪剑。

　　“舒云妹子，你做什么？”

　　舒云不管不顾，联合绯龙攻击。

　　古源头顶一册万宝金牒照耀青光刷向天云琼：“白长老，还请你束手就擒。”姚离也在山谷入口刺出自己的一剑……

　　彤好最先被抓住，白正阳依仗自身天云琼法相合入肉身，爆发天一战力想要逃窜，却被当空一只大手拍下。姜元辰踏水行走，周围空间逆转，一方北冥玄海将他笼罩。

　　“前辈刚刚怎么说的来着？你我魔道两派分属九州一家，此刻断不可内斗。前辈将魂魄交给我，回到九州之时我放你一马。”姜元辰身后鲲鱼虚影震慑，天云琼虽是鲸鱼异种，但在这上古神兽面前撑不过三息便镇压海域中不可动弹。

　　“天绝宗那两个小畜生，你怎么说反他们的？你拿到他们的魂魄了？”白正阳冷冷道。

　　“本来就是自己人，何须策反？”姜元辰信手一招，金灯罗在他手中。和摩天太子交手许久，他对天魔之道颇有了解，略略祭炼后纳入掌控，将拿着金灯的手横在白正阳面前。

　　金灯之上那只天魔似笑非笑，目光红光闪烁盯着白正阳，似乎在嘲笑这位吞天魔宗长老一样。

　　“罢了！道友是正道修士，还请道友遵照约定。”眉心一道乌光飞入金灯，白正阳的一道魂魄被姜元辰收取。

　　北冥玄海散去，姜元辰和白正阳出现在谷中，此刻彤好也被舒云降服，乖乖站在她身边。

　　见姜元辰疑惑目光，舒云笑道：“彤好姐姐根基深厚，乃玄牝教本代杰出传人，正好可入我太上道宗。”

　　略略点头，姜元辰只提醒一句：“虽然道宗重立需要人手，但龙蛇混杂终究不好。”

　　“古兄，如今这两人生死被我等掌控，还请古兄和藏渊师兄二人汇合，在小弟忙完坠星海之事后也前去赤光海寻你们。”

　　“好！”古源舒云带二人离开，姜元辰三人重新回到坠星海。

　　刚刚回到近海，只见海域风云涌动，在中央地带有一条青色蛟龙和一头墨色金足章鱼相互厮斗。

　　“终于打起来了。”姜元辰伴着姚离绯龙站在海面，远方无数水族纷纷逃离中央水域，不敢靠近两位元神大妖的攻击范围。

　　“水族最擅肉身搏斗，玄章王如今八足刚刚重生，远不如龙王肉身坚固。”绯龙眺望两者战斗：“只是玄章王头顶那黑色圆盘不好对付。”

　　八足飞舞，玄章王头顶一面星盘，这是星辰碎片凝聚法宝。周身披着一套深蓝色铠甲。汇聚坠星海之力凝聚海王战甲，这是七海王的特权。

　　“这样下去持久战对青鳞妖王不利。”目光一定，姜元辰有了算计：“去找青良他们，询问一下坠星海如今的情况。”

　　兵贵神速，即便是姜元辰离开的五天时间，在龙宫的布局中也已经开始针对人族修士以及玄章水宫布局。

　　虞山谷底是沉入坠星海底的一片岛屿，这片岛屿本来是一祥和的人族生息地。但因为虞山之神被贪得无厌的人族修士击杀，山林砍伐过度，土地损毁严重，最后在一场巨浪中沉入海域只留下海底残破的山体宫殿彰显曾经的辉煌。

　　姜元辰研究的星墨海藻也偷偷放在这里，姜元辰有意借助即将发生的大杀戮来血祭海藻，增强这种海藻的繁殖力以及生命力。

　　青兰见姜元辰回来，匆匆将这些天的事说了下：“我们放出消息，引玄章王座下两位元婴大妖汇聚虞山谷底，后来请动所有招募的人族修士来到这里伏击。”

　　“然后刻意借助人族修士散布消息，让玄章王一边探知我们绞杀的计划，继续增派兵力围剿反坑杀我们。”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，青鳞龙宫以一位元婴大妖作为诱饵，引得两位元婴妖将作为螳螂出手，然后设计反坑杀，对面同样设计再度作为猎人出手。

　　青兰道：“先生和乌兹先生炼制的丹毒都在下面。我们按照事先的计划将人族修士连带玄章王一脉的五位元婴大妖一并坑杀。”

　　“我们这边的伤亡呢？”

　　“为了演戏逼真，有两位妖将动用自身化身作为诱饵，元气大伤。还有两位金丹死士假扮父亲的模样慨然赴死，我们这边虽然也有伤亡，但总体来说实力不损。”

　　“海王宫呢？”

　　“陛下带十位妖将去围攻海王殿，死伤惨重。”青兰脸色不好：“如今战斗还在继续，只是陛下引走玄章王在虚空海面打斗，海王宫中只有几位元婴妖将和海后在抵抗。”

　　元婴妖将？姜元辰心中一动：“我们去帮忙。玄章王毕竟是海王，在海域打斗占据优势。我看陛下难以破开他的海王战甲，我们攻击海王殿毁了他的金身法相，不让他继续从海域摄取力量。”

　　四人遁入水下前往海王宫，玄章王的水宫。

　　在外面看，玄龟、青鱼各色水族带领大军轰击结界，只是海王宫外面一层天蓝色屏障不断震荡，但在里面几位妖将的防御下牢牢守住。

　　姜元辰盘算衡量静水结界的力量，伸臂高呼：“请诸位妖将助我一臂之力。”姜元辰以人身站在绯龙所化九头龙蛇身上：“姚离你潜伏进去尝试从内部下手。”

　　七杀魔道作为五大杀道之一，在单体攻击力上比三元天杀道以及四灵破灭道还要强，恐怕只有传说中那位盖世魔尊九漓魔主的无上杀道才可比肩。

　　姚离化作血线消失不见，姜元辰头顶一片水域不断卷动海水：“怒洪！”操控洪水的法则手段，海域潮水元气在他头顶不断汇聚成黑色洪水。

　　“诸位，还请为先生灌注法力！”青兰和绯龙同时将自己的法力灌注在那片水域。

　　红光青气被玄色洪水吞噬，洪水的范围越发扩大，再度被姜元辰压制在头顶一亩之地。

　　洪水不断扩张然后压缩，里面的能量随着一次次压缩叠加越发惊人。

　　青良等元婴大妖纷纷出手，属性各异的法力涌入洪水法域，让姜元辰通过北冥归藏经转化成洪水之力。

　　海王宫中，一位华贵女子眼见外面所有人的攻击合在一处，欲要掀动一场巨大的洪水打破防御，连忙叫道：“所有人，快将你们的法力灌注在陛下的金身上，以陛下的静水结界抵御洪水攻击。”

　　毒师玄冥的洪水手段海后这位元婴大圆满的高手也曾听说过。已经近乎于道，在坠星海都有人将他作为洪水之神来膜拜，以求减少海潮对岛屿的威胁。

　　无数水族应命，学着外面青良等人的模样将法力汇聚在玄章王遗留的海王金身中，由海后施法传入静水结界。甚至海后在此刻无数妖族的法力灌注下，无数年的瓶颈开始松动，似乎有向元神突破的可能。身上气息和海王之力融合，防御力直逼一位元神真人！

　　青良脸色大变，脑中飞快转动一个个念头：“这位海后要突破了？是舍命将她拦下阻止突破，还是等陛下击败玄章王再说？到时候陛下重伤，恐怕难以将他们夫妇击败。”

　　“怒洪剑意！”姜元辰右手虚握，洪水在手中化作一柄无双神剑。

　　若水剑意第五式！按照姜元辰一境界两式的偷懒念头，这道剑意招式到底是什么层次才需要多说吗？

　　“元神层次的剑道？”姚离潜伏在静水结界边上思考穿透其中的法子。感到海水传来慑人气息，不由抬头一看。

　　姜元辰面色严肃，手中法剑汇聚无边洪水狂澜毁灭之力。在不断成型时周围海水被强行撕裂真空。

　　若水剑意是总纲，涌泉繁雨是水之源，云露凌波是水之相，那么怒洪象征水之暴力。

　　洪水灭世！

　　“太虚道宗诸位前辈的苦心终究没有白费。”姚离苦笑：“那五六十本剑经到底不是白抄的。加上他水神之道的领悟，联合十万水族法力，这一招就是元神真人都不好轻易接下。”

　　轰隆轰隆——

　　姜元辰自感时机已到，手中“怒洪”之剑对下一甩，无边洪水卷动水龙卷轰向静水结界。


第二百六十四章 洪水魔神

　　天蓝色的静水结界在海后的操控下不断抵消洪水的压力。

　　黑色的水龙卷攻击于一点，以点破面，结界上不断出现道道裂纹。

　　两方掌控者各自借助无数水族汇聚力量，怒洪和结界的冲击层层震荡，周围百里海域被两方攻击搅动，只要不在两方范围内的水族纷纷被冲击搅碎成血水，血气在水中流荡。

　　“孤乃水中之君，在水之道的操控中直逼几位阳神级别的神灵，岂是你这水妖王后可比？”

　　海后耳畔只听轻叹声响起，洪水之力再度暴涨，层层叠浪攻击结界。后面的洪水不断叠加，攻击力不断翻倍！甚至洪水中出现一只只凶猛狰狞的恶兽冲向结界！

　　“水道法相？”海后吃惊不已。刹那间，结界传来巨大的爆炸声，眼前一片白亮，不可目视。

　　在姜元辰的角度，洪水凝成的水龙卷冲破结界，在结界破碎的那一刻席卷整个海王宫。无数建筑在洪水的席卷中被恶兽们毁灭，只有禁法张开的一些宫殿得以保存。而海王殿里面海后一群人，海后被洪水之力轰入体内，在一众部下眼中被洪水击垮打成齑粉肉泥。其他诸位元婴大妖也被洪水冲击，纷纷吐出鲜血元气大伤。

　　姚离见机快，在结界毁灭的那一刻冲入结界，一剑刺中一位元婴大妖，随即七杀星动，血色领域笼罩，把其他几位元婴大妖一一击杀。

　　“杀！”姜元辰大手一挥，身后无数水族冲向海王宫，在几位主事人死亡后完全是一场虐杀。

　　姜元辰一脸疲惫，把自己作为中枢引导一众水族的力量发动元神级别的攻击，他也受不住。脚下虚弱无力，在绯龙的搀扶下走入海王殿。

　　“到底不是在九州界，不然有玄河和北海加持，法力源源不绝。什么时候体会过这种无力感？”

　　只要在九州辰星笼罩之下，水元气无时无刻不在眷顾着他。这种乏力，体内空空荡荡的感觉有多少没有体会？是神入辰星之前？还是作为龙渊湖之主前？

　　走在海王殿，姚离杀了三分之一元婴大妖，有三分之一拼死反抗被青良青兰他们接下，还有三分之一逃离或者投向，如今海王殿除了姚离外只有姜元辰绯龙以及青兰在。

　　“先生可要歇息下？”青兰一脸欢喜：“不想先生的洪水之术已入化境，连同我们所有人的力量居然可以和妖王们媲美。”

　　虚弱一笑，姜元辰打量眼前的一座八足章鱼金身像：“这就是传说中七海都有的海王中枢？”

　　“不错，只要毁灭这尊神像，陛下亲手做一尊自己的神像立在海王殿，就可成就新的海王，这是昔年七海圣王留下来的无上法宝。”

　　七海圣王，就是被紫阳真人击杀的倒霉瀚海半仙。他的法宝镇海殿被七分镇压七海，每一位海王都是借助这座神殿镇压一方，具备控制权。当然，按照四极圣老目前的职责分割，白骨老魔负责冥土，天光圣者负责天域，雷音龙王负责水域，恒山老祖负责十州，所以七海殿中都有雷音龙王的印记在。

　　在绯龙搀扶下走到海王像面前，伸手贴上。

　　“先生不可！海王像有玄章王的力量，您——”没等青兰说完，姜元辰已经把手贴上去。顿时玄章王的法力冲入姜元辰体内，在经络里横冲直撞。

　　“北冥归藏！”双目幽邃，在青兰看不到的前方额头上出现一枚神印。双手结印，水光流转：“以神之力，行洪水道，噬神！”

　　姜元辰在凝结这个世界的神印！以洪水的力量，借助海王金身中的神力转化自身的法力完善神印。

　　姚离见青兰盯着姜元辰，暗中以罗睺血剑锁定青兰，只要她有一点举动不对，就可施展杀招。

　　一刻钟后，姜元辰背后出现一片神文描绘的神印，洪水神玄冥。

　　海王像“呲”的一声出现龟裂，然后不断扩大直到神像毁灭。

　　殿中灵光一暗，在神像消失后海王殿的灵光逐渐消失化作一座黑石神殿。

　　“接下来只要等龙王陛下重新点亮即可。”

　　“先生居然能够毁灭海王像？”青兰犹疑不定：“除了妖王外只有水神才可以，先生你……”

　　“辛玉殿下的主意还有几分看头，刚刚试着凝聚洪水神的神位。”姜元辰手中一道神印浮现：“幸好这些年有人自发祭祀，不然也不能做到这一步。”暗自给姚离摇头，让姚离退在一旁别对青兰下手。

　　虚空天域，青鳞妖王和玄章妖王的打斗进入白热化。只是随着海王殿易主，玄章王身上一股水元气顿时散去，海域凝聚的海王战甲自动消失，被蛟龙王以青龙刀斩下一条长足。

　　接着，刀光四起，玄章王被龙王砍成一团肉球跌入海中。

　　“还想跑？”龙王口吐龙珠，青色蛟龙宝珠对下一砸，正中眉心。正巧，玄章王坠落所在位置是虞山谷底。一缕缕血气落在谷底深处，一块青色岩石下方的墨色水藻沾染血气，不断覆盖这块青石。

　　“陛下胜了。”姜元辰似有所感，让青兰召集一众妖将为青鳞妖王入住海王殿做准备。

　　又是一天时间，青鳞妖王托着一条数十丈大小的墨色章鱼尸体降临海王殿。

　　灵光自海王殿冲出，一尊新的龙王像取代曾经的章鱼。

　　空中，两位圣老站在一处，天光圣者面带不忍，而雷音龙王显然很是高兴：“老弟，我看青鳞座下也有几位水族有资格突破。正所谓长痛不如短痛，现在统一坠星海总比日后继续争斗消弱海域势力要强。”

　　“你看管七海，你自己看的办吧。”天光圣者不欲多言：“我已经找到风灵子所在位置，日后我们四人联手教导，定可为我们再添一位元神臂助。此外你我二人联手在海域选拔精英弟子讲道传法，地点就在蛮荒海以及赤光海。”

　　“好。”雷音龙王明白此举是为了水族大兴，所以没有意见。

　　……

　　青鳞龙王成为坠星海王，按照事先的约定给姜元辰三片星辰碎片，同时玄章王的那面黑色圆盘也赐给姜元辰。

　　这圆盘是以天星院士打造雕琢而成，姜元辰联合手中三块星辰碎片重新祭炼，作为自身内丹摄取天地星力。

　　龙宫搬迁至海王殿地域，总共花了三个月时间。姜元辰也没闲着，和乌兹等人炼丹为众人疗伤，而龙王陷入闭关继承海王的力量。

　　“恭喜先生！”青兰拿着两块玉牌前来姜元辰的洞府。

　　“怎么？”姜元辰看到青兰手中两块玉牌后惊异道：“我也有？”

　　“不单单是您，九赫大人也有。”

　　青兰手中两块玉牌一模一样，一面是赤光红云，一面是九种上古海兽鲲鱼、蛟龙、九头蛇等等。

　　这是雷音龙王和天光胜者联合制作的玉牌，邀请瀚海精英弟子前往两海修行。

　　“水舞，你去叫九赫过来。”

　　水舞道：“绯……九赫大人如今还在跟血剑道人练功。”水舞跟姜元辰许久，也知道九赫的本名是绯龙，但具体这个名字象征什么却不明白，在姜元辰话语间只说是绯龙的另一个名字。

　　血剑道人，就是龙宫对姚离的称呼。

　　“你去拉他们过来。”青兰赶紧督促：“这件事关乎九赫阁下未来前程！”

　　水舞看着姜元辰，见姜元辰点头才去请人。

　　等绯龙和姚离过来后，就听青兰道：“圣者玉牌两面象征两位圣者，不知先生准备加入哪一方。”两位圣者的意思是各自组织一批人进行相互比斗，以激烈争斗作为压力促使他们进步。

　　“赤光海。”

　　“蛮荒海！”

　　绯龙看到背面九种神兽图案后不自觉脱口而出，见姜元辰的选择和自己不一样，连忙改口：“我也选赤光海。”

　　“蛮荒海那边有昆家姐妹在，我可不想过去。”姜元辰目中阴霾一闪，笑着岔开话题。

　　“昆巧儿？”青兰点头：“那几位一定会选择蛮荒海。赤光海是天光圣者传道，蛮荒海是雷音龙王讲法，真要对比起来还是天光圣者更胜一筹，龙王功法太偏向龙族。”

　　“讲道在三年后举行，这些年先生可有计划？”

　　“这倒没有？怎么，有事？”

　　青兰再度取出一份请柬：“如今陛下作为坠星海王，需要跟其他六海相互联络。正巧沧澜海要举行海神祭，陛下有意让您去一趟。”

　　“我？”姜元辰接过请柬，翻看后道：“陛下怎么说？”

　　“陛下的意思，先生如今凝聚洪水神印，正好去看看我们水族海神们的修行，或可有些启发。”

　　除了七海王体系外唯一还传承神道的只有沧澜海。沧澜海族人以自家的几位祖先作为神灵祭祀，有司掌人文的神灵，也有司掌繁衍的神灵。

　　请柬是用海藻研磨而成的特殊金色纸张，几道迥然不同的神力在请柬中编织，还有一道海王印印在请柬最下方。

　　“这股神力似乎很熟悉？”姜元辰心中一动，回忆自己的见闻。

　　“蓝晶女神！”姜元辰想起自己在东海蓝晶人那里得到的部分传承。蓝晶女神来自一个毁灭的神道世界，湛蓝法界。那个世界按照等级分划是地级世界，有一位合道级数的大神界王。就在这位大神即将成为道君的时刻被玉恒大道君干扰，整个世界遭逢大劫。

　　“难道这位海王和蓝晶女神传承的世界是一个？”姜元辰心神一震。对了！在湛蓝法界和九州界之间横跨三个世界，其中一个正好是瀚海界。

　　正如姜元辰猜测，沧澜海王和九州蓝晶女神都是从那个神道世界遗落的神灵，各自繁衍自己的海族重新封神。

　　“或许可以试探一下沧澜海王？如果可以联系一下的话——”姜元辰有了成算，笑道：“如今龙宫人手不足，既然陛下有意让我出使沧澜海，自然无所不从。”

　　姜元辰答应下来，收拾一番后向沧澜海前去。身边跟着姚离、绯龙以及水舞。

　　“我算出水舞在沧澜海似有一段机缘，也把她一并带上好了。”


第二百六十五章 沧澜海国

　　七海虽以赤光海最为神秘，但几位海王中还是沧澜海王最高深莫测。这位海王来自另一个神道世界，保持自身一点神道传承。

　　“七海中沧澜海族最是排外。”姜元辰拿着青兰交给他的资料仔细阅读。“但是海神祭的规模是七海之最，沧澜海王族之下还有人鱼族，蛙人族，豚人族等十二海族。”

　　姜元辰研究资料，不断揣测其中蕴含的信息：“造化手段？或者说是杂交？这十二海族据说也是沧澜海王点化而来，是介乎人族和妖族之间，算是人族的亚种？”

　　“说起来沧澜海族和我见过的蓝晶人有些相仿的地方。同样是借助胎衣生存，同样是祭祀海神，甚至连生活模式也很类似，都是在海底建立城池神殿。”莫非真的是一家人？

　　姜元辰心思一动，手掌轻轻一拂让旁边服侍的水舞陷入沉睡。拿出一面备好的龟门感应梦界。姜元辰在龙宫这些年收集材料，重新炼制一面龟门。

　　梦界中央梦宫被无边元气笼罩，丝丝绵绵的念力化作一张五色蛛网把姜元辰包裹。姜元辰在蛛网中心沉睡，先天氤氲紫气不时从天灵吞吐。下半身被蛛丝念力裹住，双手也被蛛网固定。

　　脑后两条光带中的其中一条微微一震，本尊缓缓睁开眼：“莫非在瀚海界也有湛蓝法界的神灵？”对门口一喊：“玄辰，把你分水枪借我一用。”双手从蛛网脱落，下半身也从念力蛛丝的包裹脱离，走到门口。

　　玄辰的分水枪来自蓝晶神殿，是女神十二神器之一。似乎跟蓝晶女神所传承的最终天神器有联系。蓝晶女神昔年从湛蓝法界流落九州界，正是借助那一件神器的保护。

　　玄辰进来将分水枪给他，姜元辰伸手擦拭神枪，一道先天氤氲紫气加持神枪。

　　“四灵门开！”姜元辰杵着枪，天璇星上巨门豁然洞开。龟门和瀚海界的门户相互呼应。

　　“主公想要跨界传送？”玄辰脸色大变：“主公击杀西门冲和镇压水林子后梦界本源不断损耗，目前梦界虚弱断然承受不起再一次的传送。”

　　“放心，不是送人，仅仅是将一件神器送过去。代价让对面承担足以。”伸手一抛，向对面的龟门将分水枪送去。

　　姜元辰三人在沧澜海一座小岛，姜元辰遮掩天机后接受分水枪，面前龟门光芒一闪，再度崩溃成粉末。

　　“到底不是正规传送，连分水枪都有些许损伤。”眼见分水枪杆被空间之力损毁，用自身北冥法力慢慢修复。

　　“但这破损的神枪更可以用来作为取信凭证。”

　　收起神枪继续赶路，水舞被姜元辰唤醒。迷迷糊糊打量四周，正是他们四人所在的小舟，水舞连忙道：“婢子一时困顿，还请主人责罚。”

　　“罢了，倒也没误事，且下去吧。”姜元辰挥手命水舞下去休息，目光望着沧澜海。

　　沧澜海整体被一股莫大神力庇护，虽然普通修士察觉不得，但他作为水君很敏感察觉这是一位阳神级别的神灵。

　　“跟我在北海施展的禁法一模一样。”这种禁法仅仅表明主场，并没太多威力。

　　所在龙船一阵晃动，姜元辰神念对外一看，一条七彩斑斓的海蛇横在前方。海蛇有十丈长，五尺粗，口中毒水不断垂下。

　　绯龙一行四人不欲惹事，故而一个个收敛气息，如今见海蛇阻路绯龙活动手脚：“正好清闲一路，就用这海蛇活动下。”可没等绯龙出手，龙船最高层飞出一卷黑色长幡。

　　长幡对下一裹，一道黑气化作鸿鹄水鸟对下一抓，海蛇被水鸟抓入玄阴妖灵幡吞噬殆尽。

　　这玄阴妖灵幡本来就是姜元辰炼制克制妖族的密宝，暗含万灵生克之道。在坠星海的战斗中被他不断以水妖精气祭炼，如今威能之大等闲金丹水妖非一合之敌。

　　“水舞，你将我的神幡挂在龙船，若有海妖前来攻击，无须理会直接炼死。”

　　“是。”水舞在船帆将神幡悬挂，黑色神幡正面绘有十二妖兽法相，反面有一千二百天妖密文。妖幡随风而动，惨惨妖风在龙船四周回荡，乌光附着妖幡震慑所有前来窥探的水族。

　　直到远处海域有一座金船航行接引，姜元辰才收下妖幡，站在船头眺望：“居然是三太子亲自出迎？”

　　等金船进了，姜元辰带领三人上前拜见，沧澜三太子夏侯光笑道：“不想坠星海前来之人居然是先生。先生，如今正是我沧澜海神祭之时，先生既有意修行神道，不妨跟我们海神殿中几位祖神好好切磋一番。”

　　沧澜海王是夏侯光的曾祖父，而另一位元神存在是夏侯光的祖父，也就是上一代的海国之主，借助十三水族的香火成就神灵。在这对父子之下各个神灵都是夏侯光的祖父辈人物。

　　姜元辰含笑点头，收起自己的龙船，乘着夏侯光的千光威灵船观看海景。

　　沧澜海的水族有十三种族，在姜元辰观看海景时看到远处一条人鱼摆动红色鱼尾在水下游动。时不时抬头在海面唱歌，所唱旋律姜元辰虽然听不懂，但却明白其中意思，是一种示爱的歌曲。

　　随着人鱼咏唱，又有好几条青色尾巴的雄性人鱼游到她身边摆动尾巴，并且附和她的歌声。

　　“人鱼一族是祖神最早点化的一批海人，他们的示爱模式一个是比较尾巴，一个是赛歌咏唱。”夏侯光对姜元辰讲解道：“至于人鱼所用的语言，并不是七海通用的水族言语，而是我们沧澜海独有的沧灵语，是我们十三海族所用的语言。”

　　所以，这种语言并不在龙语、豚语等几大语系里面？而且从这种语言来看，似乎真和蓝晶女神的蓝族人有些类似，看来的确是湛蓝法界传承下来的语种。

　　自从原始大陆毁灭后无数大千世界演化，每一个世界都有自己的文明发展，语言当然也不尽相同。除了修行者通用玉恒大道君的玉恒灵篆外，每个世界都有自己特殊的语言生成。根据文明、环境等等因素走向不同的发展方向。

　　“因为生活环境的不同，我们的沧灵语和人族的恒山语不同。沧灵语中的‘火’指的是在海域中的光火，青色的火焰，水中或，又名不熄火。而恒山语，也就是人族语言中的‘火’指的是以空中燃烧的火焰，在沧灵语中被称呼为‘水灭’或者‘不火’。而我们的火焰在人族语言中称呼为‘青火’。”

　　姜元辰微微点头，饶有兴致和夏侯光探讨各种语言之间的不同处。九州语言和恒山语言也有差异，这是两个文明万年发展的不同路线所带来的分歧。

　　“殿下，我们到了。”一位侍臣上前小声给夏侯光提醒，夏侯光看到千光威灵船来到一面僻静的海域前，对姜元辰笑道：“接下来还请先生不要惊讶。”

　　双手一拍，千光威灵船中央的明珠射出一道道金光包裹神船沉入海下。

　　“哇——！”绯龙站在船头的浮雕，双手遮住眉帘看着金光水罩外面的世界。无数海鱼成群游曳，不乏凶猛海兽在幽暗的海底相互厮斗。

　　沧澜海的鱼种的确与众不同，姜元辰默默打量这里，和坠星海作对比。坠星海因为星辰碎片的缘故，大多鱼类体内都有元磁星力，自发吸收天域星辰的力量，发光鱼类在整个坠星海水族占据一半以上。而沧澜海却没有，只是这里的水族鱼类身上时不时就有一种怪异的气息。

　　神力！

　　姜元辰皱眉不语，本以为沧澜海仅仅传承一部分的神道传承，不成想这海神体系很完善啊。甚至比他们九州还要完善许多，不愧是一个神道世界的传承。

　　“那就是我们的国度——迪兰。沧灵语中海之瑰宝的意思。”夏侯光一脸自豪，指着海底中的一片光亮。

　　姜元辰等人观看，即便是一直面无表情的姚离也不觉震撼。那片海域以玉石铺地，以明珠为灯，以黄金做屋，以白银成台。

　　一个完善繁荣的海底王国！

　　在迪兰的周围是一片有神力包裹的结界，里面各种水族和睦共处。但就姜元辰所见就有人鱼族，蛙人族，八足人等九个种族。

　　“等等，为什么有人是双脚行走，而有人是尾巴游动？”绯龙看出不对劲，惊叫道。

　　“进来诸位就知道了。”夏侯光将海船驶入结界，一层神力包裹姜元辰四人。绯龙等还没有反应，但姜元辰察觉一股异种神力正在他体外编织一层特殊水膜。

　　盯着手掌，仔细打量：“这是水神胎膜？”体内神力一转，姜元辰以北冥归藏经吞噬神灵赐予的水膜，以自身的神力构建新的水膜。

　　而迪兰海国内部被一股奇异的水汽弥漫。比海水要稀薄，但比空气要浓郁。借助水膜可以在国度中步行，也可以效仿海水游动。

　　身边一条条人鱼头顶水罐果篮，摆动尾巴四处游走。还有鱼头人拿着水叉在玉石地面巡逻，维护治安。

　　“咦？”耳畔有女子声响起，女神轻笑：“是洪水神？本神蓝河，若殿下有意可来神殿一叙。”神念散去，这位负责守护迪兰之国的女神专心看守结界。

　　“一位阴神级别的神灵，按照九州界的算法应该是阴神五重，也就是天一层次？”姜元辰回忆沧澜海中的各种情况：“这位女神应该就是沧澜海王的小女儿吧？号称海中明珠的女神，是柔水与恩惠的女神，少女们的守护者。”

　　夏侯光见姜元辰一脸沉思，笑道：“先生跟我姑奶奶见面了？”

　　“嗯。”

　　“这位姑奶奶昔年为了保护迪兰国身死，身化结界，死后被我们祀奉成为蓝河海神，是神之结界的守护神。”夏侯光对姜元辰讲解，上空一道激流落在头顶，蓝色头发被海水打湿。夏侯光苦笑，对上方拱拱手不再说话。

　　“海神祭即将开始，到时七海水族以及十州修士都会在此齐聚一堂，以求海神赐福。”夏侯光道：“得到海神赐福，每人的领悟不一样，但都会对水有亲近力。”

　　海神赐福，有人得到避水的能力，有人得到水中呼吸的天赋，还有人自身修为提升一阶。姜元辰目光一动，看向身后水舞：看来这就是水舞的机缘，让她早早金丹，我可以观测冥土变化。


第二百六十六章 兰花隐秘

　　迪兰海国的确很热闹，绯龙四下张望，比起坠星海诸多岛屿而言繁华许多。溜到一个地摊打量，这个地摊贩卖的是鲜果蔬菜，各色瓜果在面前摆成好几堆。

　　“小哥，这些是最新鲜的陆地瓜果。”摊主是一只八足章鱼，章鱼扇动扇子保护瓜果的新鲜程度，热情对绯龙讲解每一种瓜果的来历：“这是赤光海的赤藻珠，这是坠星海的湘月梨，这是碧水海的青苹子……”

　　“怎么这么贵？”绯龙瞧着各种水果，大多数都是他平常食用的瓜果，但价格比起坠星海贵了一倍。

　　“小哥不是我们海国人吧？”八足章鱼眼珠子盯着绯龙身上红绛武服一看，笑起来：“迪兰是海底国度，这里和陆地的行情当然不一样。不过小哥若是要买的话提醒你一句，先去兑换迪兰贝币。”

　　“这里用的是贝壳？”姜元辰听到绯龙和摊主交谈后对夏侯光道。

　　因为海域的地理位置，迪兰海国用的货币是贝壳，经过神灵加持的货币堆出一位司掌财富的财神。

　　姜元辰心中触动，不过随后一想将此抛在脑后。太虚道宗的理念是自然，人道侧的神灵很少。为了狴犴和鬼母神姜元辰也花一大番功夫才得到师门恩准。太虚道宗怎么可能好心帮助神道完善体系？

　　夏侯光命人拿着贝币去购买一斤瓜果，随后带姜元辰游览海城。

　　“海神祭的大祭虽然还没开始，但各处已经开始比赛斗花。”

　　“斗花？”

　　“祖神偏爱兰花。”夏侯光道：“兰花被视为圣花。每一次海神祭的时候都会有人以兰花供奉祖神，以求得祖神垂青。”

　　“海神祭有大祭、小祭之分。每年一次的海神祭是我们海族人内部祭祀，而大祭是百年一度，七海十州都会来人。”

　　这就是姜元辰所言的将神灵融合在文明中，在文明的任何一个角落都有神灵无形的影响力。提到兰花，想到沧澜海王，甚至每一次海神祭都是为他们海神提供信仰。

　　“所以这一次的祭祀是大祭？”

　　“不错。”夏侯光指着远处那些捧着一盆盆兰花的修士。那些修士手中兰花品种各异，有龙蛇飞兰、有金凤翔天、有碧玉落泉还有丹墨宝华……

　　“祖神的斗兰赛有三种比法，一种是珍斗；一种是幻斗；还有一种是生斗。”

　　“哦？”姜元辰好奇心起：“此三等有何说法？”

　　“所谓珍斗，自然是比试兰花品种，七海十州一众名种奇葩皆可在此比斗争艳。若得花魁之称，祖神垂帘降下赐福。而即便不得魁首，被几位神灵看重，也会以法宝功法交换。”

　　“从七海十州选择名花比斗？”姜元辰看远处一位位修士将手中兰花视若珍宝不觉莞尔。不过这等珍品兰花需要早先造访七海十州寻找，故而和姜元辰无关，姜元辰也不去在意，继续问道：“那剩下两种又如何？”

　　“所谓幻斗，便是我等以道术幻化兰花盛景，何者更接近真花，那方就可获胜。”

　　姜元辰略略一想，道：“莫非此等之术还准备以灵蜂蜜鸟所试题？”

　　“正是。”夏侯光道：“此等幻化手段讲求花开顷刻，乃过眼即空的虚幻之术。如水中月镜中花般，只看何者所造更真实可引来蜜鸟灵蜂。”

　　姚离和绯龙不自觉看向姜元辰。要论幻术，姜元辰可是这方面的大家。不过姜元辰微微摇头，继续问道：“所谓生斗又如何？”他如果暴露幻术道法，很容易被人看出他的跟脚来历和太虚道宗同出一源。

　　“生斗的话。”夏侯光从腰间锦囊取出一颗拇指大小的温润蓝光球。

　　“以此等种子孕育兰花，在大祭之日相互比斗，这就是生斗。”

　　“这是兰花种子？”绯龙一脸诧异：“兰种如絮，这东西是兰花种子？太子，你这是欺负我们没见过世面吗？”

　　“这是祖神亲自赐下的兰种，是祖神以神力调和过的兰种。修士以法力催生兰种，因兰种本质如一，故而只看修士手段以分高低。”

　　姜元辰接过兰种仔细打量，面色严肃：这是造化手段！

　　面上不露神色，心思流转：“本来就很疑惑，这位沧澜海王点化十三种族所用手段涉及生灵大秘，是造化一类。如今摆出来的兰花斗赛看似仅仅是娱乐玩闹，但内里居然是在探究造化之秘？”

　　珍斗兰花来自七海十州，因为环境气候等因素的不同，同一种兰花的品质以及色泽、香气都会有差异。研究这些，对造化之术有助。

　　而幻斗所谓幻化之术，更涉及到以假乱真的手段。姜元辰在梦界所用的造化手段不就是此等幻术秘法？

　　至于生斗的种子，让修士自我培育，这更是要借助一众修士的智慧，研究他的造化理念！

　　“若是这位海王在我们九州界该多好啊。”姜元辰心中感慨万千，修士手段非逞凶斗狠一种。杀伐手段不过护道之用，更多的还有开天辟地、调和五行，呼风唤雨乃至造化生灵等等。

　　姜元辰就很喜欢操控自然风雨万象乃至研究生灵造化的手段。梦界诸神说白了都是他研究成果。

　　“殿下，这颗种子可否借我几天？”姜元辰托着兰种，笑道。

　　一愣之后夏侯光道：“先生也有意参加？也好，本殿这里还有许多种子，一并送你了。只是你培育之后送本殿一颗可好。按照我们王族的规矩，每一位王室成员都要培育一颗兰花在大祭之时上缴。”

　　夏侯光不通园艺，抱怨道：“只是我等王族若论呼风唤雨之术可冠绝沧澜，但在园艺方面除了几位姐妹外，我们几个大老爷们都不擅长。故而两位皇兄纷纷请人出手代为养育。”

　　这就跟我们太虚道宗要求弟子们创造自己的功法是一个道理。是为了引到弟子从中参悟玄机啊。姜元辰摇头，提点道：“殿下还是自己培养最好，海王留下这种考验此中必有深意。”

　　姜元辰收起三颗种子，又悄声道：“此等生斗，并非只看最终品质，有时候过程也很重要。”言尽于此，不等夏侯光多问，姜元辰继续请他做向导。

　　夏侯光把姜元辰的话记在心中，又逛了一阵带三人去使馆休息。

　　安顿下来，姜元辰直接关上房门拿着兰花种子研究。

　　“这种神力衍生的兰花种子自带生长所需养分，和普通兰种截然不同。”姜元辰神力附着，一道神念透过兰花上面的异种神力闯入一方奇怪的世界。

　　湛蓝光辉笼罩世界，在这个世界中有一颗颗兰花随意悬浮空中各自绽放。

　　“果然，这是借助修士们的智慧来研究造化手段啊。”姜元辰神念凝形，打量这些兰花。每一种兰花虚影都是一位修士培养兰花的过程！全部被这方神秘世界投影出来！

　　扭头看向背后，一位中年模样的男子正站在他背后。男子一副花农打扮，手持一个锄头也在打量姜元辰。

　　“神灵？”花农盯着姜元辰看了会儿，道：“坠星海似乎出来一位新的洪水神，就是你吧？”

　　“沧澜海王？”姜元辰也不肯落了声势，完全不惧怕位花农：“海王真是好雅兴，居然亲身在此摆弄花草？”目光望去，除了虚空中悬浮的各种兰花外，在远处地面还有一片片特殊花田，生长各种奇异兰花。想必这就是历届斗花，海王借助修士们的智慧研究出来的成果。

　　“果然是神道吗？”花农苦笑：“想必是从我的神力找到这里？不过你既发现我这手段，何必来此戳破？真不怕本王下杀手？”

　　“海王仁德，岂会随意对神道晚辈下手？”姜元辰眨眨眼：“况且，以兰花为本演绎造化的手段晚辈也很仰慕。听说海王造化十三海族，小妖钦佩不已特来求教造化之术。”姜元辰深深一躬把礼数做全。

　　花农摇头：“你这洪水之神以毁灭为主，跟我这以水孕生的神灵可不是一条路。”

　　“但小妖以丹道为主，丹孕灵机，自有所得。”

　　“那就等你培养一株兰花出来再说吧。”花农手中锄头灵光一闪，将姜元辰送出这方领域：“你送本王一株灵花充填造化体系，本王也不吝啬传授你点造化手段。”

　　神念回归本体，姜元辰嘴角泛起笑意：“这位海王果然性子不错。”虽然姜元辰有意研究造化手段，但何必跟一个没见过面的人学习？主要还是试探一下这位海王的脾气如何，目的如何，才好根据此研究针对手段。

　　“造化之术在我九州鲜有修士研究，都说是天仙之后才可参悟的天人手段，唯有神道零星有点成果，但不成体系。而我太虚道宗的先天芸氤氲紫气虽然对应造化祖气，但也没真正成果。”姜元辰思忖道：“据说这位海王能够造化十三种族，可这种堪比天神的手段如何是一位阳神神灵可以研究的？如果窥破其中玄妙，我在元神之后也可尝试自行造物的手段。”

　　一念至此，姜元辰法力涌入手中的兰花种子。不多时，幼苗发芽，根系伸展在空气里被姜元辰以法力不断催生。没多久就有茎叶抽出真正成长。面色一动，姜元辰继续灌注法力让兰花盛开。只是随着姜元辰的法力散去，娇艳的兰花忽然凋谢，随即枯萎。

　　“果然，没有法力支撑就会瞬间枯萎？这种以神通凝聚的手段绝非海王所乐见。”

　　自感琢磨出门窍，将第二颗种子投入一金盆里面。

　　这是使馆洗漱用的寻常金盆，姜元辰随意打了一盆海水将兰花种子落在盆底部。

　　“海王以水而德，他的造化之术绝对离不开水。”闭目凝思，双手虚张托在金盆两边。微弱蓝光莹莹汇聚清水中，在姜元辰的操控下种子终于发芽。

　　水波震荡，法力凝聚在清水中不断滋养根系。以水代土培育兰花，并不纯粹以法力催生，而是以法力辅助缩短兰花的正常时间。

　　最后兰花立在金盆，淡白色的花朵垂在水面。

　　法力收回，兰花仍然在借助金盆中的清水来摄取养分，算是真正成长。“只是品质不过凡类，想必海王也看不上这种。”

　　拿着最后一颗种子，再度投入盆中，这次就不单单是催生手段，而是以丹道的凝丹手法将种子当做丹药来雕琢。

　　“以元气改造种子中的品质，从一开始将它视作灵根养殖。这才是灵花啊。”静待兰花生长，这一次足足花费五天时间，才让兰花盛开。

　　兰花盛开，室内香气馥郁，蓝光盈满。姜元辰对门外水舞道：“水舞，你去将我的兰花带入参加斗花大赛。这是你机缘所在。”


第二百六十七章 神力赐福

　　夏侯是沧澜海王族，传承海王血脉。一众王族弟子在上方的高台等待下方巫女过道。

　　夏侯光打个哈欠，他听姜元辰的话自己费心培育兰花灵种，这几日精神不足，在高台上昏昏欲睡。右边四太子夏侯晨偷偷戳了他一下，将他叫醒。

　　“三哥你也太拼了吧？我们几个都是让门客出手培植，你何必亲自动手？”

　　“被人撺掇，如今为兄也有些后悔。”

　　下方三千巫女齐齐穿着湛蓝巫女服，手捧一盆盆兰花，拥簇最中央的神舆浩浩荡荡向着祭坛走去。

　　这三千巫女手捧兰花就是“生斗”参赛的各种兰花，是神赐灵种孕养灵花，三千神花经过初选审核后由三千元阴少女拿着进行游行。

　　当——

　　声声洪钟响起，队伍肃穆庄严，三千巫女面带白鳞面具，亦步亦趋跟着神舆走。

　　“咦？”夏侯晨看到其中一位巫女，目光一动：“这巫女长得不错啊。”低头吩咐手下：“去打听下，是哪家的贵女。”

　　“且慢。”夏侯光看着女子手捧金花龙兰，笑道：“不用问了，这是玄冥先生的人。”三千巫女的游行祭祀便是生斗的仪式，几位神灵会将自己看得上眼的兰花取走，同时赐下祝福。因此，这些手捧兰花的巫女也会因此沾染福运机缘，姜元辰才让水舞混入巫女行列。不单单是水舞，还有许多修士命自己的亲近人进入巫女队伍，以求赐福。

　　“她是人族。”夏侯光道：“虽然我们沧澜王族和人族的审美仿佛，但是她可没有面鳞，你看得上眼？”

　　沧澜王族是海王神融合妖族以及人族的血脉而来，身上有水妖特有的鳞片。按照他们的审美观，和人族唯一的差别就在这里。

　　“没有鳞片？”夏侯晨有些犹豫：“算了，既然是玄冥先生的人，本殿就不夺人所爱。”

　　当——

　　随着最后一声钟声落下，三千巫女站在祭坛面前耐心等待。

　　前方的神官开始祭祀海神，一共七位海神，除了沧澜海王以及真王圣父这两位阳神外，还有五位阴神级别的海神。

　　姜元辰抬头看向祭坛上空，七位海神纷纷对他示好。七人皆是湛蓝神袍，中央那人面色严肃，正是前几日见到的海王陛下。身边的阳神是他长子，沧澜王国的第一代真王陛下，死后封神成就阳神。身边几人也都是海王子女，前几日见到的蓝河也在最右边。

　　同样是神道，在瀚海界就这么几位正统神灵。蓝河女神对姜元辰这位洪水之神很好奇，眨眨眼示好，最先指着水舞手捧的兰花落下赐福。

　　姜元辰塑造的这朵金兰，花开七瓣，每一瓣各自有一条蓝色水龙盘踞。龙图纹路，自发吸收天地间的水灵之气滋养。而且懂得龙语的人可以看出，这七瓣龙纹正要应对七位海神，每一道龙图都是一句对海神的歌赞。

　　蓝河女神选择自己看中的灵花，其他几位神灵也纷纷出手。

　　真王夏侯震的妻子是司掌身孕的人母神，指着一位女巫捧着的九花兰赐下垂青：“这一株兰花居然花开九朵，可见生机勃勃，正合我母神象征。”

　　财富之神构建沧澜海货币交流，以人道念力封神，是海王第三子：“那我也选择这朵金兰。”神光垂下，水舞身上的神力波动更加旺盛起来。

　　夏侯光低声道：“一口气得到两位神灵的垂青？”

　　夏侯晨目光闪烁：这丫头日后必然成就金丹，若是自己以侧室之礼聘娶，那位玄冥先生会答应么？

　　姜元辰造就的兰花虽然不错，但是在三千兰花中顶多算是极品，却难以冠压群芳。因此两位神灵主要还是看在姜元辰的面子上才给了水舞这种恩赐。

　　之后空中又有一阵悦耳天音响起，一道神力落在一朵淡白色兰花上。随着神力波动，如铃铛般的白玉兰花自发摇晃，其中花蕊不断晃动，清脆声音伴随神力敲打一曲歌乐。

　　白玉音兰，兰花自带歌乐，故而被音乐以及艺术的掌控者白水女神看中。

　　四道神光垂下后第五道神光落在一盆血红色兰花之上，兰花妖艳美丽却又有一股血腥之气，显然培育这朵兰花使用血祭的手段。

　　夏侯光微微皱眉：“那位战神叔祖果然最喜欢这类东西。”

　　“嘘——！”夏侯晨拉扯他的袖子：“三哥你看！”随着夏侯晨手指出，第六道光辉垂下一位巫女的青兰上，这是夏侯光自己培育的兰花。

　　“怎么是我？”夏侯光愣了。他的兰花品质在这三千兰花中并不高，只能说是中上之资。谁想居然得到真王圣父夏侯震的赏识。虽然这是他的嫡亲祖父，但是他没有见过这位祖父一面。

　　贵宾席上的姜元辰微微一笑：“果然是因为王族的关系。”在几位王子中只有夏侯光亲自培育兰花，自然被这位祖父看做诚意的表现。至于几位公主面带愧色，一个个不吭声。她们几个为了自家兰花夺魁，彼此勾心斗角打压其他人的兰花，在斗花之前所有人的兰花被彼此派人掐死，哪里还能出赛？最后都是选择旁人代养的兰花出赛，故而不被这位祖父看重。夏侯震选择夏侯光的兰花同样也是一种敲打，表明这位真王的态度。

　　迪兰海国国主若有所思：“日后不妨对老三加把担子？”

　　六神赐福，只有沧澜海王俯视下方三千兰花，这些修士所用的手法被他了然于心。

　　“唔，这朵兰花使用水火调和法造化阴阳而来。这朵兰花是血祭生灵，摄取生灵造化精元而来。这朵兰花是……”

　　“咦？丹道造化，改变种子的本质？”海王对大多数培养技巧看不上眼，只有少数几朵兰花的培植技巧被他相中，其中正好就有姜元辰以丹道技术造化的兰花。

　　“用水灵之气演化兰种成丹，调和阴阳龙虎之术，然后在水中生根发芽。”透过兰花领域中的记录，海王看到姜元辰的技巧：“虽然是洪水之神，但对造化也有特殊的理解。也罢，到底是神道同道，不若给他个面子。”伸手一点，他也将赐福落在水舞身上。

　　水舞得到三位神灵的合力赐福，自身法力得到充填，甚至脑中轰然炸响，无数水之道的感悟纷涌而来。

　　不自觉施展姜元辰传授的天舞妙法，周围兰花纷纷随着舞蹈飘起。一朵朵金兰花瓣从虚空凝现，在诸人面前居然跳了一出兰花舞。点点念力自发被她引动，手中姜元辰制作的金兰花自动脱落汇聚七神神力化作法宝飞到头顶。

　　最后，姿态优美，芳香馥郁的金兰花没入天灵，自身法力涌动，居然在此刻直接凝聚金丹！

　　“以两位神灵赐福化作法力，借助祖神的力量黄芽成丹，最后以天舞兰香淬炼金丹？借助我那朵金兰花上面的七神礼赞借来诸神之力炼宝？”姜元辰嘴角浮现笑意，虽然水舞道基损毁，但如今金丹大成，他也可借此探入冥土观看这个世界的冥土玄妙。

　　“恭喜先生。”在姜元辰沉思时，一旁蛟魔海的两位皇子拱手道贺。姜元辰微微一笑，举杯示意。

　　“圣典开始——！”随着神官吟唱，一道道礼花在这片海中国度盛开。七道神光从中央祭坛点亮，神像一一降临。

　　“恭祝迪兰海国千秋万代——”在国主的带领下所有王族跟着跪拜，只有贵宾席上面诸位宾客遥遥躬身。

　　祭神流程一一继续，姜元辰仔细观察后和东海蓝族人的祭祀流程相互对比。彼此间的类似程度居然有七成！

　　“即便是来自同一个世界，这相似程度也太高了！莫非两位遗族之间还有什么联系？”姜元辰思量道。

　　“长明，马上就是武斗，我已经报名，就先下去了。”身边绯龙小声说道。

　　武斗？姜元辰一愣，看向绯龙和姚离。

　　姚离闭目养神，忽然睁开眼：“在你炼法的那几天，他跑出去报名了。”

　　灵机一动，姜元辰笑道：“武斗之人大多有兵器法宝在身，你又不擅长用兵器打斗。这样吧，这把长枪借你耍弄。”说着，自腰间乾坤锦囊取出一口分水枪。

　　“这是——”绯龙和姚离都呆了，这不是玄辰的分水枪吗？怎么会在这里？

　　“我擅长拳脚功夫，这种东西还是算了吧？”绯龙挠挠头说道。

　　“让你拿着就拿着，别那么多废话！”分水枪塞给他，姜元辰督促绯龙下去准备武斗。而他则是坐在看台上安心看着兰花斗的第二项珍斗。七海十州各种兰花缤纷，配着下酒也别有趣味。至于幻斗，一位位修士上前模拟兰花，让蜂鸟蝶虫在边上飞舞，只是这些人的幻术根基浅薄，姜元辰看了几眼就不在意。

　　“所以，瀚海界的幻术造诣比九州界差了太多。五感迷惑的手段居然没有一个人完全做出来。”姜元辰了无兴致，按照他目前的手段别说这些凡鸟蜂蝶，就是灵兽层次的飞鸟昆虫也可轻易操控。

　　拿着酒杯摇动，酒水中一朵微小的兰花绽放，比起下面那些人的手段高明不止多少倍。忽然一只蝴蝶冲着他这边飞来，吓得姜元辰连忙一口饮尽酒水将幻术散去。

　　姚离目中红光一闪，蝴蝶感觉到危机，匆忙离开姜元辰身边。“下面是武斗了。”姚离淡道：“那家伙要出场了。”


第二百六十八章 海王造物

　　“你看！”就在幻斗即将落幕之时姚离忽然开口。

　　姜元辰目光落去，只见一片蜂鸟出现在一朵兰花边上，兰花如凌涛涌泉，蓝白相间，蜂鸟接近后不住流连不肯离去。

　　“这是——”当即一笑，姜元辰道：“倒是忘了，幻斗之法以假乱真，除了我们修士的幻术外这些小术外道也有几分看头。”

　　在蓝白涌泉兰边上是一个消瘦的小老头，是朗山岛的一个凡人。没错，一位凡人。

　　“以蜜糖制作兰花，以香气引诱，已入道境。”姜元辰品鉴之后，就见空中一道赐福落下，蓝河神女直接给他一份文籍，让他加入迪兰王国。

　　不过并非这制糖老人专美与前，边上还有一位老妇人以剪纸做出一朵红色兰花贴纸，居然用贴纸也引来一片蜂蝶。

　　“这对夫妇挺有意思的。以外力乱真，两个技艺人借此入道。”姜元辰心中一动，屈指一弹，袖中两颗筑基丹崩碎，两道丹气飘入二人头顶助这对夫妇筑基。

　　“这俩家伙果然不错。”夏侯晨忽然笑了：“本殿在朗山岛游历之时见得这二人技巧，就认为他们有资格在幻斗一争，果不其然得到神灵垂青。”

　　珍斗寻找各种珍贵兰花，其中不乏灵花神药，是修士们相互比拼势力的对决。但幻斗更注重技巧，寻常修士以幻术演化，但却也有一些杰出凡人可以在另一方面跟他们一争。

　　“糖人、剪纸。”姜元辰微微一笑，继续看最后一人的手段。最后一人是修士，一位精通书画的养气期修士。

　　拿着金笔在一卷画轴上书画，一株栩栩如生的水龙金兰绽放，正是姜元辰塑造的那一朵兰花。

　　“跟我昔年的手段很像。”姜元辰自语，旁边数道神光落在男子身上，使得男子因此而筑基成功。

　　“以画入道，得到神赐之后日子可好过很多。”姚离评鉴后，就见旁边有人将幻斗台撤下，重新开始歌舞把戏，准备最后的武斗。

　　“生斗最重造化，珍斗针对高等修士，幻斗用来拉拢凡人，难怪海神祭经久不衰，成为七海第一祭典。”姜元辰琢磨之后也准备在此取经，回头在灵州举办月神祭。

　　武斗，实质上并不是从初赛开始，而是八人决赛战。前几天绯龙在王国溜达，随随便便拿了一个八强名头，故而早早下去准备决赛。

　　“听说武斗的冠军奖品是一颗夜明珠？”

　　听到姜元辰自语，边上蛟魔海的皇子道：“据说那颗夜明珠是沧澜海无光谷孕育的千年灵物，有五千年岁，足可作为灵器的打磨材料。”

　　“明珠天成，你龙族最喜此物，想必四殿下也下场了？”

　　“不错，四哥也下去了。”皇子盯着擂台旁边的八人：“除了四哥和先生家的九赫，还有藏凌派的少掌门，千魔山的少乾魔君，蛮荒海昆凌公主，佘林少君，恒山门下风炎子，白蛇山溟空。”

　　风炎子是恒山老祖门下徒孙，藏凌派是十州第一大派也是昔年第一位仙人出现的门派。号称瀚海界最初的修行源流。

　　遥想九州界十位大尊开辟世界都没有一位土著仙人诞生，更何况瀚海界？故而最初那一批仙人虽然的确是瀚海界成仙，但都不是本界的人，是从界外降临，在半仙之后成仙离去，而第一位仙人以天外而来就是藏凌上人。

　　“这位上人到底不是瀚海界的土著，借此成道之后如何会管这个世界的死活？”姜元辰默默想道，继续看少乾魔君和溟空。这两人也是人族修士出身，修为也都在元婴前期，堪比出窍境界。

　　至于剩下几人除开绯龙全是妖族。蛟龙、鲲鱼、九头蛇，而那位昆凌儿一直盯着姜元辰看，不用说就是昆巧儿的姐姐，蛮荒海鲲鱼一族的长女。

　　感受炙热目光，姜元辰以酒杯遮掩，直到擂台开始女子方才收回目光。

　　心中松了口气，这位公主的块头比昆巧儿还要大些，身高九尺，一身筋肉，拿着两根狼牙棒虎虎生风。

　　决赛八强对阵，绯龙意气风发等待开战。

　　第一战，绯龙对风炎子。

　　一身红白武服，头系一根红绸带，拿着姜元辰交给他的分水枪。在裁判说开始的时候当即一枪扫荡，水龙肆意翻滚。风炎子慌张挥动风火连天扇，但上来没有三个回合就被绯龙一脚踹下擂台。

　　风火之法，我跟长明切磋数次，对风火蒲团的用法太了解了。绯龙默默想道，当先坐在角落歇息，瞧着其他几人的动作。

　　“那把枪！”空中七位祖神中的海王神色一动，目光盯着绯龙怀里那把分水枪不住打量。“这股力量，莫非是——”

　　八强决赛，最先出局的是风炎子、佘林、少乾魔君以及藏凌派少掌门，剩下四人再度开始角逐。

　　海王目光打量绯龙，只见绯龙操控分水枪之力联合自身九头龙蛇法力，没多久再度将蛟魔海的皇子击败。

　　“这是神器！”海王面色震惊：“而且是我们湛蓝法界的手法！”

　　眼一眯，海王演算前因后果，最后将目光落在姜元辰身上：“你这是故意让我看的？还是仅仅是巧合？”

　　姜元辰察觉自身被神念扫视，也用神念对话：“海王前辈，我准备的兰花可还合意？什么时候去找您讨教一下造化法？”

　　“等武斗完了，你直接来蔚蓝殿，让夏侯光那小子带你过来。”海王传音之后不再吭声。这分水枪越看越眼熟，似乎是妹妹的手笔？

　　绯龙比起水林子他们都不逊色，虽然刻意压低修为，但轻而易举摘得明珠回到嘉宾席。把玩夜明珠，张口吞入腹中温养。

　　“龙蛇一脉最喜明珠玉石，九赫阁下跟佘林的脾气倒也仿佛。”昆凌儿走过来，方才她和绯龙进入决赛，故意卖一个破绽给绯龙，让绯龙胜出，此刻借这由头过来攀谈。

　　姜元辰见躲不过去，只好请昆凌儿坐在身边。“方才多谢公主手下留情。”

　　昆凌儿大大方方：“都是一家人，我们蛮荒海一向团结，先生是鲲鱼出身，九赫阁下又是九龙蛇身，不知两位何时认祖归宗？”

　　“认祖归宗？摆明当做种马用啊！”姜元辰面不改色，道：“我二人在坠星海颇得龙王赏识，加上昔年在下跟龙王有百年之约，还需等等。”等我找到赤霄剑后立刻回归九州界，看你们怎么找我！

　　“先生。”就在姜元辰烦恼如何应对昆凌儿的时候夏侯光来了：“祖神有请。”

　　祖神？昆凌儿目光一闪：“小光光，是你家那位祖神想请？”

　　小光光？绯龙忍不住笑出声来，夏侯光本人却不恼火：“昆大姐，是我家海王陛下。”七海的这些太子公主常年打交道，彼此间都是熟识，小光光的称呼就是昆凌儿第一次揍了夏侯光后取得外号，叫了一百年也只能认了。

　　“不是蓝河就好。”昆凌儿对姜元辰笑道：“既然海王有请，那先生赶紧去吧，别误了时辰。”

　　反正也不急，过几年就是海族精英汇聚的风云战，他不来蛮荒海如何进行两方水族精英的挑战？昆凌儿心思单纯，也没准备粘的太紧。而且她认为的对手是她家两位妹妹。三位雌性鲲鱼，一位雄性鲲鱼，为了种族传承很有可能是让雄性鲲鱼都收了。但彼此间三人可不喜欢这样，三位公主心高气傲，谁乐意跟旁人分享？

　　姜元辰跟夏侯光离开，不多时来到一座蔚蓝神殿。

　　壁画！看到海神殿周围的浮雕壁画后姜元辰目光一闪，旁边的文字他认识，是蓝晶女神所在那方神道世界的神文。

　　前面三太子见姜元辰没有跟上来，专心盯着壁画以及上面的文字看，笑道：“这说的是我们沧澜一族的来历。我们沧澜一族半人半妖，是海神以自身精血传承而来的半神族。因为祖神的缘故，我们正统沧澜一族都有三百年寿命，成年后就可达到筑基期。只是我们因为种族限制，能够超脱祖神设定的种族血脉力量，达到金丹级别的人少之又少，更别说元神层次。”

　　虽然是血脉子嗣，但是对海王而言还是自身力量更为重要吗？

　　水君化身作为神灵，对海王的思路门清。借助沧澜王族统治十二海族，但对这位海王而言，并不在意这些子嗣的修行情况。

　　沧澜王族的修行有两种，一种是死后封神，借助祭祀成为英灵，凝聚神印成为神灵。另一种是学着水族一样修行，虽然可以突破金丹，但没有一人成为元神，显然他们种族和瀚海界的修行体系不同。

　　记录浮雕壁画的内容，姜元辰对沧澜海族有更多了解。

　　“世界最先诞生的是水。”这是指的昔年瀚海界的大灾变吗？

　　“海王从天空而来，区分善水和恶水。”以自身神力切割煞气和海水？不过从天而来，指的海王自界外降临？

　　……

　　“最先诞生的种族是人鱼。人鱼肉体孱弱不被海王所喜，随后又诞生了蛙人、鱼头人。八足人十二种族。”这讲的是海王造物？姜元辰顺着壁画回廊走了半天，从沧澜王族记录的历史中探究海王跟脚。

　　“十二种族各有缺陷，海王静思七日取自身精血，采人之魂，水之魄化我神族。海王不胜欢喜，命沧澜神族成为沧澜之主统治其他海族。”说白了，这就是王族对自己脸上贴金啊！看了半天，只看到壁画上面描述的海族来历，然后就是王族统治海族的辉煌历史。沧澜王族带领诸多海族统治沧澜海，击杀其他水族的战斗功绩。甚至其他几位神灵的来历也都有记录，唯独海王自天空降临之前是一片空白。


第二百六十九章 海王话秘辛

　　“到了。”夏侯光带姜元辰来到回廊深处的宫门，门户左右各有一条水龙盘踞：“祖神在里面等你。”

　　夏侯光没有召见不敢进入，姜元辰一人孤身推开大门走入其中。

　　一脚踏入大门，眼前世界一变，出现在一方恢弘的神域中。神域中央有一尊海神，海神头戴王冠，身穿湛蓝浪花神袍，就跟外面的神像一模一样。

　　“海王？”心中谨慎，这方神域很明显是神灵的领域，他稍有不慎就会暴露身份。

　　微微点头，威严洪亮的声音在神域回响：“玄冥先生，九赫阁下所用的那柄神枪可否让本王一看？”

　　“还请海神赐教。”姜元辰微微一笑，将袖中的分水枪抛给海王。

　　海王接过一看，面色激动，果然是湛蓝法界的神器模式：“敢问先生，这根长枪从何而来？”

　　“在下无意间寻找药材的时候跟人换得此物，按照这把神枪所带来的情报，似乎是什么蓝晶女神的神器。”姜元辰装出一副疑惑的模样：“蓝晶女神？想必是过去瀚海界存在的一位水神吧。”

　　绝对不可能在瀚海界！沧澜海王来到这个世界很早，亲眼见证当初那场大灾变，怎么会不知道这个世界神道的衰弱史？要不是他反应快，借助水神之力划分出沧澜海的领域，加上早早投靠雷音龙王，恐怕他也活不下去。而即便是如此，也陷入过一次三百年的沉睡。

　　“是妹妹的神器，这上面的花纹还依稀可见妹妹的手法。”沧澜海王思忖：“不过在妹妹的手法外还有另一股仙道手笔，但不像是十州修士们的手段而是九州界的？这股先天紫气，莫非是太虚道宗？”

　　他和蓝晶女神从那个世界逃离，并不是走的一条路。可以说，在最后的那一瞬间他将生路交给蓝晶，自身漂浮在虚空许久才落入这个世界重新封神。

　　“不知妹妹如今怎么样了？九州界神道同样不昌，莫非妹妹已经遭遇不测？”

　　随海王思绪，神域中的光辉忽明忽暗，忽然金色神光一闪，对海王传来警示：“先生方才说谎了？”

　　姜元辰不吭声，瞧着神域下方出现的金色纹路阵法：“这是探查真假的神术？”

　　“心神波动，只要说假话，些微不可查的波动也会被神域观测。”海王目光炯炯盯着姜元辰：“所以，真话呢？这具备九州界气息的神器你从何处得到的？”

　　姜元辰脚下金色花纹同样延伸至海王脚下，姜元辰也借助神术反窥视海王：“海王和蓝晶女神什么关系。”

　　“兄妹。”见姜元辰也在试探自己，海王不假思索道：“我二人自湛蓝法界逃离，本王很期望能够跟妹妹团聚。”

　　“不是假话。”姜元辰以神念感应，在两股神念的接触下完全没有说谎的余地，而且神术一点反应都没有。

　　身后玄色海域摇动，水色宝镜缓缓升起，透过镜面传递过来一道灵种。身穿紫金道袍，头戴七星冠的少年修士出现在镜里，镇定稽首：“九州玄皓，拜见沧澜海王。”

　　“九州之人？”海王面色凝重，在他的神域之中居然生生开辟一片界域，姜元辰借助太虚幻境的神通，以幻术投影自身的灵识化身。

　　“九州界的人手很长啊。前不久那场擂台就是为了给你打掩护？”神术在两方脚下点亮，控制双方彼此必须以真话回答。

　　“彼此彼此，瀚海界不是也在我们九州界下了暗子？敢问海王可知瀚海界潜伏之人到底几人？”

　　几人？海王垂目瞧着下方运转神术，道：“你是指九皇？那是蛮荒海出身的妖王。”

　　“九皇？是九个人？”

　　“别扯其他，妹妹怎么样了。”海王有些不耐，也有几分保留的念头：“你先是用谎话诱我施展这种检测神咒。后来又问我跟妹妹的关系，这么说来你肯定见过妹妹了？”

　　“蓝晶女神的情况很不好，应该可以说已经死了吧？”

　　“死了？”海王盯着下方法阵，金色条纹不断延伸，并未察觉姜元辰话语中的虚假。

　　“不过对于神灵而言，死亡并非终结。”姜元辰稽首：“贫道可以出手救援，但需要陛下一个承诺。”

　　“造化之术？本王对造化之道的理解全部给你。”不假思索，海王由着姜元辰提条件。

　　“两界融合之时，还请问陛下的立场。莫非要蓝晶女神复活后加入瀚海？”还是两方对立。

　　海王哈哈大笑：“猜的你也要问这个。放心吧，两界融合之时瀚海本源动荡，本王会带沧澜海一脉所有水族离开这个世界。”

　　“湛蓝法界？”姜元辰转念一想：“湛蓝法界不是已经毁了？”

　　“玉恒大道君至公至正，岂会随意毁灭一方虚空世界？在界王陨落后玉恒大道君请水母道君出手重新塑造。法界重塑，天地重开，我等遗族诸神皆有感应。”

　　“妹妹若是在两界融合之前复活，本王会带着妹妹一并离开。”

　　“因为那件天神器？”

　　“……”海王有些犹豫，直到姜元辰表示自己无意图谋后才道：“那是我二人祖父传承下来的镇海神珠，妹妹昔年根基不稳，故而本王让她带着神器离开。而我以秘术保命，没想到居然真的逃离至瀚海界保住一命。”

　　这就说得通了，姜元辰颔首思量，又问道：“但瀚海界几位圣老容得海王这般做？”

　　“不容又如何？我们沧澜海到底不是世界眷顾的土著种族，连三魂都不全，十三海族都没有突破元神的希望，还能怎么办？”海王道：“既然本王要传授你造化之术，也不怕跟你多说。别把本王的造化神通想的太高明，本王造就的十三种族就跟那培育兰花的手段类似，都是改造血脉的手段。虽然具备独立的人格灵魂，但只有命魂没有天地二魂。只能依托沧澜海而存在，若是离开海域百年必然化作灰灰。”

　　跟梦界中的梦神们一模一样！姜元辰心神一震，他以幻术造就的那些生灵也跟真正的生灵有差别。三魂中的地魂天魂都没有，只有思维掌控的命魂在体。

　　“天地二魂的玄妙至今本王都研究不透。”海王道：“恐怕只有天神境界才可试着造就真正的生灵。”

　　姜元辰忽然想起一事：“天魂隐在天，地魂沉于地，那么陛下自身的天地魂在何处？是在湛蓝法界还是在这个瀚海界？”

　　对于世界已经毁灭的修士，他们的天地魂在何处？

　　“世界混一，万年之前只有原始大陆。一应众生的天魂寄托九天青冥之所。地魂沉没在十地幽冥归处。其后原始大陆破灭，天地二魂所在之地被九漓魔尊以无上魔道毁灭，一众天地魂重归本体，三魂归一。时过境迁，随着一方方世界的完善，天地二魂自发散入对应的世界天地两极。湛蓝法界如是，九州世界亦如是。”海王平和的声音讲述昔年古老的历史：“不过假如在自身世界破灭后三魂自动归一，却又未被新世界接纳的一段时间内证道飞仙，凝聚虚灵，即可保护自己不再被天地抽取三魂。”

　　异端！为什么异界来客一定会被世界压制，主要就是因为他们的魂魄不在这方天地，故而受到天地排斥。

　　要不是瀚海界和九州界融合牵制许久，姜元辰也难以在这个世界安生存在。

　　“藏凌派正是异界之人，因为他们的世界毁灭故而在一位元神真人的带领下进入瀚海。因为三魂归一所以修行速度飞快，才可于虚空引动雷劫飞升成仙。后来藏凌派几位仙人也都是这般来历。在三魂归一，还未被世界接纳时一一完成魂魄凝练，最后证道飞升。只是在他们之后，他们那些同族因为和瀚海界逐渐融化，魂魄重新散入天地，这就是人族的来历。”

　　世界的同化力太强了，当初藏凌派的带过来的人种成为如今的十州人族，天地魂重新被天地容纳，将人族纳入天地的运转之内。只是人族一开始击杀神灵，加上本身来自界外，自然不如水族得到世界的眷顾。

　　“我们沧澜海族之所以内部封闭，就是因为他们缺少天地二魂，在世界的运行中只被视作本王的一部分。”海王感叹，没有天地二魂，对世界而言根本算不上独立的个体。在天地运行中只能视作沧澜海王的附庸。旁着诸海皆有大气运之人孕育，但沧澜海中唯有海王亲力亲为。故而海王才有意回到湛蓝法界，寻求解决之道。

　　姜元辰感同身受，因为梦界诸神的来历也跟此一般。只算姜元辰的附庸，只能在梦界依存。不如出来几位神灵，姜元辰的羽翼大振，何须如今这般缩头缩脑？

　　但海王讲解的瀚海界秘辛对姜元辰而言，最重要的一点是三魂归一不需要在渡劫之前！

　　“三魂归一可以提前？不需要按照境界来？”姜元辰很震撼，同样也因此得到启发，想到自己即将可以着手的一件事。

　　“天魂应道玄灵感，地魂主物法诸象，并非一定要凝神以及虚灵的时候融合。只是在这等境界，有足够力量从天地摄取自身天地二魂罢了。”海王见姜元辰一脸震惊，有些奇怪，不知这位道人想到了什么。

　　能是什么！自然是提前融合三魂！只要三魂归一，姜元辰就可尝试魂魄归一的好处。自身混一，修行速度绝对翻倍。

　　至于时机，姜元辰微微一笑，已经胸有成竹。“多谢海王指点。”再度躬身：“蓝晶女神，贫道会尝试复活，在三百年内当有消息。只是这尊化身——”

　　“你这化身跟本王探讨神道，此外还有什么？”海王明知故问。

　　“是啊，仅仅参悟神道和造化。”两人达成默契，姜元辰的灵识散去，本我离开水君化身再度归入本体。

　　回归本体后，姜元辰二话不说运转梦界探究阴暗面。

　　“本来借助梦界和阴暗面的联系要研究三魂联系。但如今既然知道可以提前融合地魂，那我再不动手就是傻子了！”梦界是他造就，完全可以视作自身一体，随着一道道黑色气流在梦界周围荡动。黑气包裹灵识深入阴暗面寻找他的魂魄所在。


第二百七十章 瀚海模型

　　冥土，瀚海界的冥土景象远出乎姜元辰的预料。

　　姜元辰寻找地魂无果，索性通过水舞之手来寻找她的地魂积累经验。为此，姜元辰把当初水麒麟的瀚海气运全部压上，以求避免世界的排斥。

　　水舞成就金丹后巩固修为，不知不觉间魂入冥土，行走在这处鸟语花香的仙境不由痴了。

　　没错，这冥土比起九州界幽暗阴森，居然比阳世还要美丽几分。风和日丽，鸟语花香，简直是一片仙境世界。

　　“用心去看，不要被外相迷惑。”心中忽然有一个声音响起，水舞心神一惊，小心打量周围。

　　梦界，姜元辰面前廉贞仙镜照映瀚海冥土的情况，边上是一个沙漏。里面不断有蓝色水滴落下，这是水麒麟的气运。姜元辰以此屏蔽天机，阻隔冥土白骨老魔的感应。有心算无心，加上不是针对白骨老魔，故而他一开始也没反应。

　　水舞被姜元辰警示，再度看向这片冥土世界，只见这方世界的秀丽表象散去，暴露穷山恶水，狰狞鬼兽的本质。

　　梦界中的本尊不时记录冥土的法则，发觉不少和九州界阴暗面仿佛的构建。但整体而言，瀚海界的冥土是在一片阴水中，从水中升起一方冥土，无数白骨半裸露在地表，阴灵在冥土回荡哭嚎。时不时有阴灵被牵扯进入水中化作虚无，同时也有一道光柱自水中升起飞向虚空冥冥进行转世。

　　“这个世界的魂魄消弭不是汽化而是水化？”姜元辰摸着下巴：“倒也符合这个世界的特殊地理。只是众生的地魂在何处？莫非是阴水大泽的深处？”

　　水舞在姜元辰暗示下都到大泽边上，魂魄映入阴水，一开始水中空无一物，但随着一阵波纹荡漾后出现一点金光，逐渐凝成水舞的模样。

　　“是地魂！众生的地魂果然沉寂在大泽深处！”姜元辰面色一喜。但就在水舞即将触摸的时候忽然姜元辰手边沙漏一空，水麒麟的气运消耗一空，白骨老魔察觉冥土出现一股不和谐的力量。

　　“是谁？”老魔灵识扫荡，水舞在姜元辰的引导下顿时逃离冥土消失不见。只留下一副沉思模样的白骨老魔：“这股力量，似乎来自九州阴暗面？莫非是九州有人察觉我们的计划了？”梦界的力量和冥土极为相似，所以白骨老魔心虚之下只认为是九州界有人察觉他们的计划。三道灵光投向其他三位半仙处，几人一起合计。

　　……

　　水舞魂魄重归肉身，只听耳畔传来姜元辰的声音：“好好修炼。”

　　随后，姜元辰不再理会这位婢女，操控化身和海王讨论造化之道。

　　沧澜海王对造化之道的确有独到理解，甚至他已经琢磨出来先天造化之气的应用。

　　先天造化之气，这种先天道气的修行还在先天氤氲紫气之上，因此姜元辰借助海王传授的造化之法研究一门功法。以太虚道宗的法门为主，琢磨一门从先天氤氲紫气升华造化的功法。

　　先天氤氲紫气是太虚功法根本，对应造化、纯阳以及玄清，姜元辰更多的是偏向于造化纯阳，因此得到启发升华功法重新构架一门玄功。

　　“只是我门下两个弟子，女弟子传承北冥归藏经，男弟子传承天莲宝箓，即便研究出《玄化秘典》也没人修持，难道从外门挑选一个弟子？”姜元辰心中盘算，他不喜欢收弟子太多，但有时候传承道统也是很重要的一件事，毕竟他需要有人帮衬打理手中事务，继承基业。沈静荷对应北冥，纪纯熙对应太虚道宗，而这个三弟子他目前还在迟疑中。

　　太虚玄化秘典仅仅是理念设想。在炼气阶段和《太虚天莲宝箓》同出一辙，以采天地日精月华凝练元气孕育道莲。在金丹之后两者有了区别，天莲宝箓的用意是三莲精气神归一，但玄化秘典是升华先天道气，将自身玄功凝练先天氤氲紫气，于气海凝练造化元胎。

　　之后元神境界，天莲宝箓第三朵莲花孕育，而玄化秘典是以造化元胎孕育先天道体，元神自元胎孕育参悟先天造化之气。

　　“这法门没人修行，我也修行天莲宝箓，只能说是预想阶段。”

　　梦宫朦胧的光辉照亮脸颊，少年指尖一朵玉色蝴蝶扇动翅膀飞向梦界中的巨大宝镜：“我将此理念藏入梦境之中，若有缘人寻得此物，可拜入我门墙和我相互论道。”

　　玄辰走进来，正见姜元辰封印《玄化秘典》。

　　“正好你也来了，帮我一起瞧瞧赤霄剑的所在。”姜元辰信手一抓，河图摊开铺在腿上。挥袖一拂，河图浮现一座瀚海界的模型。

　　借助海王的指点以及对阴间冥土的研究，加上几位阳神帮忙推算的结果，才有姜元辰面前的这座模型。

　　水天一色，以水为界，始有阴阳之判。水面实体乃阳，水面虚影乃阴。这就是瀚海界的阴阳两界。

　　河图五色光照耀，于空中演化十方天干凝演天穹星辰。而天穹之下海域逐渐扩大，又有十州切割七海，成了如今七海十州的格局。

　　这是实相，玄辰打量姜元辰的手段，在姜元辰指尖勾勒十色丝线交织在这方模型，这是虚法。瀚海界风雨雷电四时运转各种法则以丝线编织网罗七海十州。

　　伸手一戳，血乱海所在的模型不断动荡，一道虫洞空间连接出另一个世界——九州界。

　　玄辰心中惊讶：主公居然能够同时演化两个世界模型？这对心神的考验实在是……

　　“不破不立，我前些年耗费心神击杀西门冲，总算有些回报。我的阴神灵识得梦界之助终不逊元神修士，只是不曾阳化不曾寻得地魂罢了。”姜元辰似有几分怅然，地魂实在不好找，只得借助天人合一的机会？

　　运转模型：“千年前祖师带着赤霄剑前往瀚海界，按照路线来说应该坠落在赤光海。”一道赤光从九州界飞入瀚海界，随后在离开时投入赤光海。

　　“沧澜海王所言，赤光海十八险地各有来历，其中几个的来历还在祖神进入瀚海界之前。”十八道红光一一点亮。

　　心中一动，玄辰道：“但这并不能说这几个险地就没有嫌疑。”

　　“所以我感应法则，研究千年之间的险地法则变化。”手持波动虚线法则，随着法则震动，整个赤光海也随之受到影响。

　　“看到了，牵一发而动全身。如果这些险地真的存在赤霄剑，险地中的法则也会改变。当今和千年前的险地法则就会出现偏差。偏差值越大，越有嫌疑。但按照海王的说法以及我的研究，这些险地一如既往和千年之前一般无二，些许偏差也是根据其他险地的元气牵制而有些迥异。”伸手一抹，其中几道红光光辉散去，只剩下九个红光不断闪烁。

　　“还有三个险地的来历已然知晓，是法则演化而牵扯出来的缓冲地。这个火枫林以风火演化，汇聚天风地火。”再度抹去一个险地。

　　“阴水涧和冥土有勾连，也不可能。”一道红光熄灭。

　　就这样，姜元辰不断推演赤光海千年变化，到最后只剩三道红光仍然照亮。

　　玄辰盯着姜元辰的右手，右手中一段红线牵扯这三个险地：“这三个险地有法则牵扯？”

　　“似乎是同一时期诞生的三处险地。其中蕴含庞大的毁灭力量，进入其中的生灵全都死了。”姜元辰面前模型逐渐崩溃：“就这样吧，将这三个地方的信息传给藏渊，让他们仔细寻找，或许会有收获。”或许，正是赤霄剑坠落赤光海，才有这三个险地的诞生，灭绝一应进入其中的生灵。

　　这一等就是两年时间。

　　这日，姜元辰翻阅沧澜海的藏书，看到瀚海界矿石记录：“赤光鎏，天落赤火以化天石。色正赤红，蛮荒海特产。诸妖王常以此互赠，以示情谊。”

　　“瀚海界还有这种寓意石头？”姜元辰莞尔一笑：“还以为就我们九州界那么无聊，选择什么玉璧、佩环象征吉祥如意。”

　　“按照你的说法，我们已经找到赤霄剑的下落。三日后，赤光海无涯涧，速来！”藏渊传音在耳畔响起。

　　“找到了？”姜元辰面色激动，手中藏书合起立刻召集姚离和绯龙前来。

　　……

　　距离赤光海天光圣者讲道传法还有些时日，姜元辰三人打着其他入住的旗号前往赤光海驻扎。

　　拒接辛玉的好意没有直接去海王宫，而是在偏远处选了一座海岛研究丹道。两把丹毒散下，驱散所有海兽，如果还不肯离去，只得化作妖灵幡中的血祭之物。黑云笼罩岛屿，姜元辰趁势带着姚离绯龙和藏渊汇合。至于水舞，早早被他留在沧澜海域继续修行。

　　无涯谷，是赤光海一座大裂谷，每一甲子年都会跟其他几座险地一起涌现赤光。但好事者以神通测量深度，却无法触碰谷底，故而称之为“无涯谷”。

　　无涯谷边上有几条鱼妖，姜元辰三人潜行而来，见到六条鱼妖后不觉笑道：“诸位还雅兴，方才绯龙还吵着要吃鱼，诸位谁献身一下？”

　　这六条鱼妖就是藏渊、玉溪、白正阳、彤好、舒云以及古源。

　　古源翻个白眼：“吃我们？不如让我们先吃一顿蛇羹？”

　　“喂喂，我的九头龙蛇仅仅是法相，又不是真身。”绯龙连忙抗议。

　　“有本事吃鲲鱼汤吧。”藏渊忽然开口，姜元辰一愣，大笑起来：“师兄什么时候也这么幽默了？”

　　几位相互聊天，玉溪道：“还是赶紧下去吧。按照藏渊的探寻，赤霄剑的确在这谷底深处。”


第二百七十一章 赤霄洞天

　　“所以说，你们真的确定是这下面？”九人在无涯谷游了半天，越往下越暗，绯龙吐出夜明珠照亮四周。不知游了多久，绯龙逐渐不耐。

　　藏渊捧着赤影剑，剑身不住晃动，时不时有剑鸣响起：“应该就是这里，只是如今方向不明难辨方位。”施法催动宝剑，剑身不断回旋在身边转动，并未如前几日那样直指无涯谷。

　　“你们不觉得我们所在似乎是一方巨大的幻阵？”白正阳犹豫下，开口道。这位魔修虽然心不甘情不愿上了姜元辰的船，但一直不怎么吭声。可此刻也由不得他：“无涯谷无底无界，或许是因为——”

　　“因为有人布置禁法，所以我们的不断向下，实质上已经进入另一方界域？”姜元辰接口：“老爷子经验阅历远在吾等之上，不知可曾去龙岩山和落凤台看看？”绝对不是幻境，但却涉及到空间之法，不断将姜元辰一行人的行走路线对折，使得他们永远进入不了底部。

　　龙岩山和落凤台是两座天然形成的礁石，但凡有生灵靠近就会被龙吟凤鸣声击杀，也是姜元辰所言的三险地之一。按照赤光海的传说，是由龙凤在此相互斗争，然后齐齐身陨于此。

　　“去了，因为那边颇为危险，我们也不敢随意靠近。”

　　白正阳修行数百年，从经验阅历都在藏渊姚离这些人之上，听了姜元辰的话顿时反应过来：“你该不会是怀疑三地之间有联系？”

　　“从模型上观测，三处险地成型时间接近，彼此还有法则牵扯。或许要真正探寻无涯谷的隐秘，还要去那两处地方看看。”

　　白正阳和姜元辰交谈后几人商议下，借助赤影剑的法力一起游上出口。

　　“还请玉溪大哥带白长老姚离一起去龙岩山。藏师兄带绯龙和古源去落凤台。”

　　“好。”一众人相互分工，两道灵光分别取南北两方。

　　舒云望着两方离开的遁光，抿唇：“师兄此举——”舒云昔年曾经和姜元辰搭档，对这位师兄的脾气有些许了解。

　　“师妹听说过三千锁吗？”

　　“没有。”

　　“三千锁？”彤好娇呼出声：“这不是我们九州用过的古老机关术？”

　　“既然彤好师妹知道，你跟舒云师妹讲解下。”

　　三千锁，是一种联动锁，和千机锁类似，却又比它更严密，因此才能将它淘汰下去。三千锁讲求三点一线，也就是说，想要开启一座门户的话，需要从另外一处地方寻找激发门户的机关，然后在第三个地方寻找开启机关的钥匙，然后才能从门户达到自己的目的地。

　　“可是从彤好言语中，这是我们九州界研究的成果？师兄怀疑这是紫阳真人刻意留下来的？”

　　“不错。”望着幽深的大裂谷，姜元辰道：“如果不是祖师刻意留下赤霄剑，贫道不认为瀚海界有把握逼他弃剑。”

　　“但赤霄剑乃我界最强神剑，到底有什么事能够逼得那位真人弃剑？”彤好不以为然：“这位真人即便有着布局，但稍有不慎这把神剑就会落在瀚海界人手里！”

　　龙岩山，白正阳和玉溪都是心思缜密之辈，各自施展神通避开龙岩山中的龙威压制，在深处寻找到一个圆盘。

　　“这是什么？”姚离看到圆盘上的纹路面色不对。红色圆盘，依稀可以看到九州文字的痕迹。但具体写的什么，他却认不出来。

　　“是一种密文。”玉溪白正阳同时说出口，随后相互张望，玉溪神言道：“龙岩九鳞，落凤九羽，龙凤齐鸣，洞天自开。”

　　“洞天？”姚离挑眉：“赤霄剑自主演化一方洞天？而紫阳真人刻意留下这口神剑在瀚海界是为了什么？真跟长明所言一样，是为了盗取瀚海界本源？”

　　“那位真人是个实在人，可不是长明那混小子，干不出这种事。”白正阳冷笑后当现游到龙岩山周围，天云琼法相和自身融合，幻化黑色鲸鱼围绕岩山寻找所谓九鳞。魔气森森，靠近的水鱼悉数逃离。

　　“九鳞指的是九字真言密文，姚离你也跟着找。按照‘十三法歌’推算九鳞下落即可。”

　　“十三法歌？”这是仙道用来规划布置探寻灵穴风水用的口诀。

　　“怎么你不会？”玉溪半路出家，从仙到神，对这种歌诀很擅长。但姚离是魔道修士，而且是专修杀道的修士，而且年龄太小，恐怕不见得对此仙道手段有研究。

　　“会，长明教过。”姚离心中苦笑，真不像魔道修士。学的东西，除了杀人手段是魔道往生殿所学，其他辨识草药、画符布阵都是从白阳山学到，甚至七杀道都是太虚道宗高人传授。

　　“欠他们的太多了。”游到龙岩山处，姚离按照十三风水歌诀寻找九鳞所在。

　　姜元辰闭目养神等待两方行动，忽然有一道人来到无涯谷这里。道人穿红戴绿，拿着一把扇子装作翩翩君子。

　　“风炎子？”姜元辰睁开眼看向来人。

　　风炎子来赤光海游历，见到姜元辰和身边两个鱼妖侍女不觉一愣。想起自己被绯龙三招击败的事，回头张望：“九赫道友没来？”

　　“他去找吃食了。怎么，道友找他有事？”

　　“没事没事，只是玄冥先生不是在沧澜海闭关，怎么到这里了？”

　　“两位圣老联合举办的传道试炼即将开始，此乃水族盛事，在下早早过来等待以防意外。”姜元辰面色冷淡：“道友乃人族修士，怎么到此地？”

　　“贫道来火枫林炼法。”风炎子和姜元辰不熟，说了两句话直接离开。

　　他走了后姜元辰松口气：“希望他不会碰到其他两方人。”算算位置，火枫林在无涯谷西边，不出意外碰不到面。

　　落凤台，古源藏渊不断跟姜元辰传音确定，也终于在落凤台中心位置找到一片和其他凤纹截然不同的逆反凤羽，轻轻一点，边上露出一个手柄。

　　“拔除手柄宣泄灵气，以灵脉运转自动激发洞天门户。”姜元辰了解另外两边情况，当九鳞密文找到后让绯龙拔除手柄。

　　落凤台一声凤鸣响起，随着元气法则的牵制，无涯谷中一股波动传递至崖边，随后消弭不见。

　　“动静很小，是防止惊动赤光海的人？”姜元辰抬眼看去，在谷中出现一只金凤，金凤尾羽有九条金色长翎，每一根翎羽的最顶端处是一面模糊，显然需要密文输入。

　　“按照一般习惯，密文需要一个时辰变动一次，所以你们赶紧说密文。”姜元辰对姚离三人传音，三人拿着九鳞密文输入圆盘，正在推算这一个时辰内的密文解码。九个密文在圆盘中转化成九个怪异的云纹。

　　“这是——”姜元辰面色古怪：“太虚道宗的门派专属密文？”旁人得到密文直接可以开启门户，并不理解其中含义，但他怎么会连自家密文都不认识？

　　“祖师到底在做什么！”姜元辰苦笑，这九个密文按照太虚道宗特殊手段翻译后是“思、陈、断、密、六、处、气、谷、掌。”这九个字。

　　果然是随机密文，九个根本不挨边的字，是经文内容断章还是炼器配方或者炼丹配方？

　　九个密文输入，金凤对下一振翅膀没入黑暗，一个水蓝色的漩涡自谷底升起：“都回来，门已经打开！”

　　两方人闻言，匆忙自两处赶往无涯谷。这次动静有点大，刚刚到达火枫林修行的风炎子也有所感，不过他借助风火二气炼宝，也不急着过去：“等我练成先天风火宝扇再度跟九赫交手，看他能不能挡下我宝扇之威。”

　　……

　　姜元辰一行人进入水龙卷，经过漫长的黑暗后来到一方空间洞天。

　　“我们在黑暗中待了一盏茶功夫。”姜元辰不忘记录时间，并且在无涯谷外留下一道印记。

　　不过其他几位都来不及跟他说话，一个个看着这方天地不觉痴了。

　　姜元辰皱起眉头，同样打量这方世界，脸色剧变。世外桃源，他们几个通过水龙卷居然进入另一方桃源世界！而且这方世界的气息很熟悉，不是瀚海界浓郁的水汽，反而跟九州界类似。头顶红日，似乎跟九州皓日温度气息相同。

　　放眼望去，远处有连绵青山，古柏青松伫立。近处有一片片开垦好的耕地，一群农民正在播种。

　　看这些人身上的服侍古源脸色不对劲：“这不是瀚海界的文化服饰。”

　　“这是我们九州南海一方的衣着纹饰。”姜元辰回忆下道：“千年前的款式，广延敞口鲛衣的标准制式。”

　　姜元辰博览群书，对千年前的文化了解颇深。一旁姚离等人本来就察觉不对劲，听姜元辰的话心神一震。

　　彤好失声道：“九州人？九州的人怎么会在这里？”

　　姜元辰闭上眼，仔细感应周围。不是幻觉！姜元辰在幻术的造诣之高，如果真是幻术绝对瞒不过他！

　　上前几步，姜元辰跑去跟那些人对话。找到一位老人家：“老人家，不知这里是哪？”

　　看到姜元辰几人，边上那些工作的农民一个个惊呼出声，有人跑回去找人，有人围拢过来拿着锄头当做武器敌意毕露。

　　不过随着姜元辰开始攀谈，其中一位老人似有所动，眼神迷茫，在回忆着什么。

　　边上姚离等人见两方快要打起来，赶紧过来帮衬。姜元辰重新换了两种语言使用南海的口音对话，老人面色激动，同样以九州南海方言回答：“你们来自九州？”

　　姜元辰对南海方言懂得不多，更别说是千年前的语言。磕磕绊绊说了几句后，索性拿起树枝在地上写字。幸好九州还有修行界通用文字，千年而无大改，老者见了连忙拿起另一根树枝在地上跟着姜元辰写字交流。

　　两方人警惕不已，只看姜元辰和老者不断比划手势，拿着树枝书写，两人面色激动似乎正在探讨什么。

　　一炷香后，在姜元辰和老者交流中终于理清这方世界的来历。小九州，这是这个洞天的名字，跟昔年紫阳真人有关。里面的人都是九州遗落在这个世界的族人，龟缩在这方洞天中借助赤霄剑的力量苟延残喘。

　　“来者何人？”空中一位御空飞行的金丹修士见到姜元辰一众后愣了下：“你们是瀚海的人？”

　　“这位道友，我们来自九州。”姜元辰躬身一拜，身上的衣服也随之变样，不再是瀚海界的服饰。

　　旁边姚离等人见了，纷纷换上自己九州界的惯用衣饰。

　　但仅仅是衣饰，这位年轻的金丹修士仍是一副警惕之色。

　　看看几人，看到藏渊手中的赤影剑后面色一动：“既然你们说你们来自九州，那可知白阳山赤霄峰的长眉真人？”

　　闻言，姜元辰哂笑：“道友何必试探？我白阳山太虚道宗以紫阳峰为主，尊紫阳祖师，有灵虚、静元、真泰三位真人坐镇，何时跟藏师兄的赤霄剑派有了关系？”

　　“你是太虚道宗的人？”修士面色古怪几分，然后指着藏渊道：“赤霄剑派？”

　　“不错。”姜元辰刻意展露一手甘霖咒，一缕先天氤氲紫气散入农田，农作物顿时拔高一截生机勃勃。

　　“先天氤氲紫气？普天甘霖咒？”修士一脸激动，对天长啸：“明道兄，你们赤霄剑派的后人来了！玉瑶娘娘，你们太虚道宗也来人了。”

　　太虚道宗和赤霄剑派的前辈？藏渊和姜元辰相互对视，藏渊御使赤影剑在空中飞舞：“万剑归宗式！”

　　一剑动天，姚离乃至玉溪身上的佩剑不断震动，但在两人的镇压下没有跟着赤影剑飞舞。

　　万剑归宗是赤霄剑派最常用的一种剑式，平日用来同门一起练剑御法。一人为主，带领一众弟子熟悉剑式剑法。藏渊用的就是领剑式，而远处一道青光飞来，跟在赤影剑后面演绎一招剑式。随即青光和赤影剑相互缠斗，用的都是赤霄剑派一脉真传。

　　“是我们的人。”一位红胡子剑修大笑而来，收起青光看向藏渊：“赤霄剑派裘冉拜见赤影剑主。”

　　赤影剑，在赤霄剑派有着特殊意义，即便不是掌门也是未来的元神真人。

　　裘冉？藏渊连忙道：“青锋剑鬼裘冉师叔？”

　　“什么剑鬼？是剑仙！”裘冉闻言，戒心彻底放下，能够知道自己曾经那一段黑历史的人除了自家人没别人了。

　　“这位是太虚道宗弟子？”裘冉和自家人见面后不忘姜元辰。

　　姜元辰正在沉思，玉瑶，他观看宗门玉牒，怎么不记得有这位女前辈？能够活到如今的年代，怎么也是一位金丹修士吧？

　　见裘冉望着自己，连忙道：“太虚道宗九代弟子玄皓，拜见师叔。”

　　“离开一百三十年，我们两派的关系还是这么好？”裘冉传讯更多同道，随即目光盯着后面诸人。

　　“你们这一行人倒是够杂的，神妖仙魔一概俱全。”

　　“绯龙，是我太虚道宗记名弟子。姚离，是贫道好友。舒云、古源也是贫道好友，玉溪神是陪同我们而来的同伴，白长老和彤家妹子也是如此。”姜元辰略略介绍，分开几人远近亲疏。裘冉自然听得出来这位太虚道宗弟子的言外之意。跟荀师兄一个脾气，莫非是他传人？

　　“对了，长明师姐可好？”裘冉忽然想起一个人：“还有荀师兄如何？”

　　“荀师目前执掌道统，乃我太虚道宗掌门人。至于长明师叔，这位师叔已然身陨于魔劫。”

　　“师姐死了？”裘冉呆若木鸡，空中又有几道灵光落下。

　　看到这些人身上的法力属性姜元辰面色不对劲：“奕王殿、浩明派、风雷道、云霞宗，似乎还有金光道的人？”姜元辰阅读典籍太多，一口气认出降临下来五人的功法跟脚。一位黄袍老者不怒反喜：“这么说，我们在外面的门派还在？”

　　“浩明派被景阳道派坑了一把，但在明空真人的支撑下重新复兴，勉强恢复些许元气吧。”姜元辰时刻不忘抹黑景阳道派一把，状似无意道：“似乎景阳道派将浩明派的山河印都搞到手，后来青离观丢了山河印，还跟景阳道派走得很近，好像就是因为这个吧。”

　　“拿了我们的山河印？”那黄袍修士面色不佳。一旁风雷道和金光道的修士连忙安抚。

　　金光道的修士韦康道：“总比我们金光道已经覆灭要强吧？”

　　“金光道已经开始重建了。”姜元辰连忙打断：“贫道和金光道如今掌门许道兄关系不错。还有风雷道，也开始重建。”略略一叙，姜元辰新手信手捏来，说了两派如今的概况。

　　见奕王殿和云霞宗的人盯着自己炯炯有神，姜元辰笑道：“奕王殿宫玉儿师妹和我太虚道宗联姻，如今两家亲密非常。至于云霞宗，灵虚真人还在，道友认为云霞宗情况如何？”云霞宗，作为灵州现今十五灵门之首。

　　几位修士面色缓和，又有更多修士围过来询问现状。

　　“好了，你们别这么急着欺负我们家弟子好么？”一位紫袍女子手持玉节杖从空中飘然落下。

　　见到这位女子后，一众修士包括凡人纷纷行礼：“拜见玉瑶娘娘。”

　　姜元辰和玉瑶娘娘对视，面色越来越不对劲：“居然是你？”这次寻找赤霄剑，给他的惊讶太多了。一个世外桃源，一众九州遗族，诸多传闻已经死去的九州修士，甚至还有她……


第二百七十二章 三天法神

　　太虚道宗有很多底牌，但若说涉及神道，除了大灵王神宫以及山河印外只有一卷三天圣灵图了。

　　这卷圣灵图是紫阳祖师昔年祭炼之宝，他一应护法神都在这里寄托神魂。姜元辰的龙虎玄坛和林子轩的圣灵图都是仿造此物而来。

　　从太虚道宗中的历代画像浮雕，时常可以看到一位真人身边拥簇三位阳神以及一众阴神。

　　“赤明主攻，太安主防，玉瑶辅助。”姜元辰瞧着眼前这位女子，不就跟太虚道宗中紫阳真人常伴身侧的玉瑶天护法神长得一模一样吗？

　　“玉瑶娘娘，本以为是哪一位前辈师长，居然是娘娘吗？”姜元辰连忙稽首：“太虚道宗九代弟子玄皓拜见娘娘。”

　　玉瑶目光一闪，双手一托，让姜元辰免礼：“洞天久不曾有人来，且让吾跟他们详谈一下。”说完，一众九人被玉瑶娘娘拉走。

　　……

　　姜元辰陪伴玉瑶娘娘走在远处的青山，身后是八人同行，随着崎岖小路眺望山下。

　　“这座洞天规模不小，居然有九座主城，每座主城下面还有一众乡镇村落。算起来应该有十几万人？”

　　“不错。”玉瑶娘娘负手而立：“这地名讳小九州，乃吾等对九州的思念。中州为都，有青城、翼城、灵城、雷城、炎城、云城、并城以及蓬城。”玉瑶天是千年前的人，言语方式跟他们还有很多不同。

　　“娘娘，到底是怎么回事？娘娘作为祖师的护法神，居然流落至此，加上外面的入口，想必是祖师昔年留下的手笔？莫非娘娘是在看守赤霄剑？”

　　“不是赤霄剑，是这十万人族。”玉瑶娘娘缓缓开口：“吾等久不通外界，当今太虚道宗如何？外界如何言语真人对瀚海界之事？”

　　“瀚海入侵，紫阳祖师一怒之下攻入瀚海和诸半仙论道，将其等压服。但因不敌一界之力铩羽而归，不久坐化。”

　　玉颜怅然：“外面如此言道？”

　　“那真相呢？”姜元辰问道：“弟子不认为祖师有那么蠢，想必解下赤霄剑是为偷取这个世界的本源，为我们带来大胜？”

　　“想多了，真人可是实诚人儿。”玉瑶失笑：“真人昔年舍弃赤霄剑，是为流落此地的十万人族。”

　　缓缓讲述昔年发生之时：“昔日瀚海界有真人率众跨界偷袭，吾一时不备被彼方摧毁南海仙门，甚至当初南海第一大派也随之覆灭。”

　　姜元辰点头，那是不逊色如今九大仙门的门派。此后南海海眼出问题，两界融合的势头越发明显。

　　“然世人不知，在那诸多仙门之下还有十万凡人被瀚海界的修士收走。真人之所以跨界主要是为救人。”

　　“救人？”彤好道：“区区一众凡人有什么值得救得？”

　　不等玉瑶天发话，白正阳立马堵住她的嘴。当着一众道门修士的面，这话能乱说？

　　姜元辰赶忙补充道：“那些凡人身居九州本源，岂可让外人带走。”

　　接着，姜元辰猜测道：“弟子听闻，祖师势单力孤，莫非他人自扫门前雪，区区十万凡人，大家不愿意来救援？所以只有祖师一个人？”

　　“有些门派正如你想。但仍有门派愿意来救人，即便景阳道派也是如此。”玉瑶忽然一笑：“虽吾道紫阳一脉瞧不上景阳道派嘴脸。但他等自诩天阳真传，岂会容许自家人遗落异界？只是景阳真人提出一个假设，倘若救不下来，又该如何？”

　　“十万凡人，即便是用来做实验，也足够瀚海界研究出我界的部分隐秘。”姜元辰隐隐有了猜测：“莫非景阳道派的意思是——”

　　“若救不得人，直接灭杀！”玉瑶叹息：“所以真人和道门同道彼此间分歧逐渐暴露，连夜拿走赤霄剑来瀚海救人。”

　　“后和瀚海界交手，真人终究不敌诸位半仙联手，虽斩杀七海圣王，但也让圣王将十万族人所在岛屿沉入赤光海。无奈之下，真人假意退避，暗解赤霄剑命吾开辟洞天，以赤霄剑撑起这方世界留待九州来人解救。”

　　明面退避，暗中以幻术遮掩玉瑶天行藏，命她用赤霄剑撑开洞天，保存十万人族。这些族人作为人种在此地声息，甚至洞天依仗神剑法力自开一界，勉强算得上一方黄级世界。

　　“……”姜元辰苦笑：“只可惜我们也不是来救人的。”

　　“看出来了，是故，吾早早将你等拦下，不让尔等跟他们多言。他们等着母界来人已有千年，何必打消他们的希望？”

　　九人很尴尬，藏渊忽然道：“前辈，裘冉师叔他们又是怎么回事？”

　　“他们是南海无意流落瀚海的修士，趁着没被发觉的时候吾以赤霄剑带入此地。只是洞天终不可长久，吾力量衰弱，洞天逐渐崩溃，必以沉眠缓解。因此，尔等这一批人都没有办法接引进来，甚至洞天之人已不能再度离开于赤光海修行。”

　　“所以前不久我界真人们跨界而来，娘娘也没察觉？”

　　“跨界而来？”玉瑶疑惑：“何时之事？吾这些年长久沉睡，并未察觉。还有，这些年母界情况如何，你正好说说。”

　　闻言，姜元辰将外界之事一一告知。玉瑶娘娘沉吟道：“你们在此住几天，然后吾想办法送你们带赤霄剑离去。”

　　“没有赤霄剑，这里还能存在？”姜元辰面色一变：“娘娘也说了，这座洞天是你以赤霄剑开辟，若赤霄剑不存，你们这些人恐怕——”

　　“必死无疑。”梳理下鬓发，玉瑶道：“但从你话中来讲，真人回去不久就已坐化，而太虚道宗并未传承此地消息。想必是有人隐藏起来。”眺望九城，玉瑶似乎看到九州母界的九方大洲：“吾等虽不可离去，但赤霄剑必须送还。”

　　“可是——”绯龙忍不住道：“十多万人啊，就这么等死？还是把赤霄剑留着，回头我们再去找人。”藏渊、舒云默默点头。

　　“但尔等来此，不就是为赤霄剑？为此，外面准备很多才有这次机遇，若等到下次，又要几时？吾力量衰弱，沉眠就在百年之内，届时洞天无人驾驭赤霄剑，必然暴露瀚海修士眼中。”

　　“……”

　　“昔年真人留吾于此镇守，本以为九州来人很好等。”玉瑶轻语：“第一个百年，带着族人在此洞天开垦建设。大家安然等待母界来人救援。然而随着最初一代人逝去，最初的安心多了些许惶恐。第二个百年，洞天爆发一场瘟疫。随着瘟疫，族人心中负面情绪爆发，小九州迎来一场大乱。但随即被吾平息，选拔族人传授仙法，重新修复洞天继续生活。此时的族人已经断去母界救援的念想。”

　　“自救。有人提出口号，以吾赐下仙法在赤光海游历。一代代人过去，终于在第四个百年寻得九州遗落此地的修士。”玉瑶苦笑：“只是那韦康并不知道此界之事，后来遗落修士也不了解。”

　　“从最初的期待到后来的惶恐，再到哀然，以至麻木。九州救援，不过是一遥不可及的梦。如今族人们还有几人相信？只是大家对母界最后的希望罢了。魂归故里，传承代代先人的意愿，只求再看一眼九州风貌。”

　　九人默然不语，心头酸楚。远在异乡的游子只求母界救援。只是他们的的确确心有余而力不足。

　　从玉瑶天一行人，姜元辰想到沧澜海王。那位海王执念回归湛蓝法界应该也是如此？

　　“就让他们抱着这个梦到最后。九日后，吾送你等离开。”

　　……

　　一点金光从彤好背后亮起，远处韦康裘冉等人偷偷听着玉瑶天和姜元辰九人的对话。

　　小九州有修士数百人，其中金丹修士足足有二十余人，除了两三个是本土晋升外，更多的是遗落此地的九州母界之人。而且这还是已经有十几人寿元耗尽的情况，不然金丹修士更多。

　　韦康资格很老，这些年在玉瑶天为了恢复力量不断沉睡的时候主持大局，话语低沉：“你们怎么看？”

　　“我不想死。”浩明派的修士轻轻道：“我想活着回去看看浩明派的情况。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　“九日之后若赤霄剑真的被人拿走。玉瑶娘娘的神力再也庇佑不得这方世界，恐怕我们……”

　　除了这些修士们相互讨论，九州来客的情况也被最初和姜元辰交谈的那个老者逐渐传播开来。这批人，似乎跟前面几批截然不同，他们是从外面自行打开玉瑶娘娘设下的禁法进入。在传言中已经是九州母界前来的使者。

　　九城一体，相互间传递消息，无数人期待的目光望着远处玉瑶天以及姜元辰等人。

　　玉瑶天身上气息不稳，姜元辰见了连忙以先天氤氲紫气灌注，一脸严肃：“前辈已经衰弱至此了？”

　　“这个百年绝对撑不下去。”浅浅一笑，玉瑶天道：“你法力很纯，昔年真人在此境界也不过如此。倘若你不被天一境界阻拦百年，或许能成最年轻的元神真人。”

　　“这时候还说这些？”姜元辰有些不耐。

　　“十万众生的香火难以继续维持。”玉瑶天身形逐渐散去：“回去沉睡会儿，回头你们来神庙，吾送你们离开。切记，别在外人面前多说。你们就当做是母界的使者，圆了他们这个梦吧。”

　　玉瑶天离开，九人相互看看，最后目光落在姜元辰身上。

　　“先下去吧。就跟娘娘所言，别暴露了。”千言万语，只化作一声叹息。


第二百七十三章 洞天风情

　　九人下山，一众凡人围过来。

　　“使者，敢问九州界是何等模样？”一位妇女心生向往，笑容满面：“我们什么时候能离开？”在传言越来越广后，他们几人成为九州母界前来的使者。

　　“……”

　　“使者使者，不知回去之后怎么安顿？是祖先们居住的南海还是另外安置？我们习惯农耕生活，对那海域生活可不习惯啊。而且玉瑶娘娘是不是要回归太虚道宗？我们可不希望这位娘娘离开？能不能把我们也安排在灵州？”

　　“……”

　　“行了行了。”一开始跟姜元辰说话那老者拦下诸人：“你们这么问东问西的，几位使者怎么回答？而且使者刚刚来此，我们还需好好款待一番。”

　　这老者是这村里的长老，诸人闻言，纷纷将自己的果篮举过头顶，希望几位使者食用自己的瓜果。

　　这些瓜果都是灵果，是修士们传授秘术才让他们培育出来的灵物。绯龙似有意动，但想起这些人的热情背后对自己等人的希冀也失去食欲。

　　老者捻着胡须笑道：“这是我们从几位守护者处学的灵植种植之法。诸位守护者有时也会亲自下场，帮我们种植。几位使者只管随意，我们多得是。”

　　守护者，人族对修士的称呼。在瀚海界自开一方世界挣扎，靠的就是族人们相互抱团。毕竟这方世界的风雨调控，都是修士们亲自动手。

　　感受这些九州遗族的热情，几人默不作声，姜元辰笑着接过一个果篮：“多谢长老，只是我们花费精力探寻小九州通道，如今法力消耗，须得休息打坐下。”

　　“应该的，应该的。”老者连连点头：“那小老儿带几位前往中城？”

　　“不用。”姜元辰伸手一指，空中一片灵云被他扯来，云中一座房屋小楼凭空而出。

　　“我等在此休息即可。”说完，姜元辰上了楼台歇息，其他几人连忙跟着姜元辰避开这热情的一众人。

　　“长明，接下来怎么做？”藏渊从窗外向下看，人群并未散去，反而有越来越多的趋势，盯着上空云朵指指点点。而刚刚那位被姜元辰收走果篮的少女一脸兴奋：“使者一定是觉得我的灵果品质最好。”一脸自得对周围人宣讲自己送上的几种果品，甚至传授自己的种植技艺。

　　姜元辰笑笑，拿着果篮，里面青瓤红榴黄果紫瓜都是小九州特产。

　　“这东西谁吃得下！”藏渊将姜元辰将果篮递过来，不耐推开：“人家这是给九州母界来的使者，可不是我们这些即将毁灭他们家园的人。”

　　“玉溪大哥？”玉溪也摇摇头不肯受用。姜元辰转了一个圈，连两位最喜欢占便宜的魔道修士也吃不下。

　　“绯龙，你也不吃？”

　　“吃不下。”绯龙摸摸肚子，仅有的一点食欲看到这些瓜果后顿时没了念想：“长明，你说我们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？睡觉。”姜元辰果篮一抛，稳稳落在圆桌上，而他躺在床榻：“这方世界法则完善，诸位若是无事，去洞天琢磨下这个世界的法则也有好处。”说完，姜元辰闭上眼歇息。

　　“睡觉？你心多宽，这时候居然还睡得着？”彤好脸一黑，直接走出玉楼外出打探这方世界的情况。

　　“诸位离开无所谓，但切记不可泄露我们的来意。被他们知道我们要夺赤霄剑，断去他们赖以生存的命根子，当心他们联手跟我们急。”姜元辰闭着眼嘱咐道。

　　白正阳等人纷纷从玉楼离开，只剩绯龙和姚离。

　　姚离抱着罗睺血剑：“你也出去吧，我陪着他。”睡觉，这时候姜元辰怎么还有心思睡觉，想来是为了入梦探寻某些事吧？

　　绯龙点头，自己溜出玉楼。

　　梦观大千，在梦中姜元辰感应到这个世界的“记忆”。

　　浩瀚汪洋，一位紫金袍的真人手持赤光神剑，对面是五个气势不逊色于他的存在。

　　其中一位存在气势不断衰落，头颅被剑光斩下跌入海中，头顶的海王殿正在不断破碎，灵光暗淡沉入海中。

　　但在那蓝袍海王自身元神遁入体外，暴喝：“紫阳，你以为你杀了本王就能救回去这些人？本王要死，他们也别想离开！”神通天地，洪水翻滚，海域中一块被五色光笼罩的岛屿沉没海中，被黑浪彻底吞噬。

　　姜元辰冷眼旁观，在这位海王身边还有四位半仙，一个龙首人身，手持洪钟。一个人身鱼尾，身伴红光。一个是人族修士，手托连山仙器。还有一片白骨残骸正在黑气的包裹下不断恢复重聚。这四人不用说，就是后来几位圣老，执掌四极法轮。

　　“死的那个就是七海圣王？”姜元辰想道。

　　眼看黑浪吞噬岛屿，紫阳真人一声长叹，大袖一挥，白雾弥漫。以太虚幻境遮掩四人目光，趁机解下赤霄剑投入海中。“玉瑶，你前去守护我九州族人，日后自有人前来将他们救走。”

　　“是。”身后三天圣灵图展开，一位青玉罗裙的女子倩影一闪，投入海中守护岛屿，以赤霄剑遮掩天机开辟一方洞天世界。而紫阳真人在白雾中遥遥传话：“四位道友，贫道暂时退却，日后再来跟诸位论道。”

　　四位圣老误以为白雾弥漫是紫阳为遮掩行藏退走，所以也没察觉玉瑶天的举动。

　　不同于其他洞天依存灵脉，这方洞天的根基就是赤霄剑。赤霄剑失去，这方洞天的毁灭便在朝夕之间。

　　女子开辟洞天后，捧着一口赤色神剑站在空中：“奉太虚道宗紫阳上真法喻，尔等九州人族迷失异界，命吾前来守护尔等以待援军。”

　　接下来的日子，女子以神剑划山开河，亲自帮助人族开垦耕种。甚至传下人文知识，教导人族读书写字启蒙开慧。

　　一座神坛被人族自发建立，而神女借助这方祭坛的香火维持整个洞天的运转。

　　只是她到底不通造化手段，因此只能借助那方岛屿上的植物来进行耕种养殖。一开始那些年，人族的生活情况并不好，食物勉强保持温饱。不少人族因为各种疾病倒地不起，死后魂魄难入九州，只得在这片洞天徘徊。

　　“就是这个！”姜元辰目光盯着这方世界死去的魂魄。在此刻，玉瑶天站在青山之巅捧着赤霄剑也盯着漫天魂魄亡灵垂泪。

　　“如果这样下去，这十万族人恐怕不过百年就会真正消亡。”玉瑶天心中触动，最后有了决意。将自身神器宝瓶投入洞天下方，以宝瓶收容魂魄进行转世。

　　没错，这位神女趁着自己得到十万人族香火之力帮助。开辟一方转世机构将命魂不断转生。

　　“这个世界的人族也有些怪异，他们没有地魂和天魂！”姜元辰目光一闪：“是了，这些最初的遗族被强行带入此地，哪里有什么地魂和天魂？一切都在九州母界。”魂归故土，因为故土有着他们的另外一半灵魂，这是灵魂深处的呼唤。

　　“只有命魂的不断转生，一定会出现问题。”姜元辰默默想道，而眼前场景不断变化，也正如他所想一样。

　　在玉瑶天的强力施为下，命魂不断转生。但随着一次次转生，魂魄的力量正在被不断消耗，甚至还有一部分灵魂保持着前世记忆，只得被玉瑶天施法封印记忆，直到十八岁后才能觉醒前世记忆。

　　没办法，玉瑶天虽然是三天中最擅长辅助造化的神女，但想要凭借一位阳神的力量完善一个世界法则也太难了。她所谓的转世，仅仅是将死去的魂魄投入玉瓶，然后封存五十年进行下一度的转世。甚至连毁灭灵魂重塑先天灵光这一步都完成不了。

　　当然，除了这些不断转世的遗族外，这方世界也可自主催生新的魂魄。这些魂魄，是盗取瀚海界本源演化的九州人族魂魄。很少，算起来一共才有三万之数。这些魂魄完整，有地魂和天魂，只有这些魂魄才能真正修行，是玉瑶天传授仙术辅佐护理洞天的主力。

　　“地魂和玉瓶转轮之地在一起，而天魂就在赤霄剑中？”瞧着玉瑶天分割三魂，这方世界的演化越见圆满。

　　好景不长，就在人族安心生存断了离去念头的时候瘟疫爆发。

　　瘟疫来自归息之地，也就是玉瑶天用来转生魂魄的地方。是来自亡者的怨恨以及对九州母界的愤怒。一代代人族等待九州母界的救援，但最终没有任何消息。所以，数百年积压下来的负面情绪爆发，这方洞天世界的人族死伤大半，只剩下一小半人重新生活。因此一战，玉瑶天神力衰弱，从巅峰状态阳神三重不断跌落，直到见姜元辰的时候跌落到阳神一重。

　　后来又有外界修士被玉瑶天牵扯进来，这些人中有人带着些灵植种子，进一步改善人族的生活。才使得勉强在生存线挣扎的人族重新繁衍。比起洞天开辟时候的十万人族，如今多出来三万人族就是明证。

　　“但假如世界毁灭，不管多少人都要一起陪葬。”冷言旁观世界的“记忆”。其他人各有自己的机遇。

　　彤好坐在一个小山丘，正在跟几个女孩一起折纸鹤。

　　连造纸都琢磨出来了，这里凡人真有不少出众之辈。彤好从小在玄牝教长大，对这种小女孩的工艺并不了解。但在几个小女孩的教导下也做得有模有样，而速度也比几个小女孩快了很多，不多时一千纸鹤就已经完成。

　　“大姐姐，已经够了！”五个小女孩将纸鹤收在一个袋子里面：“母亲说，只要向一千只纸鹤许愿，奶奶的病就可以好了。”随后将多出来的一只红色纸鹤送给彤好。“谢谢姐姐。”五个小姐妹如风一样跑回家，似乎想要以此为祖母祈福。

　　掌心托着纸鹤，彤好摇头：“治病？连这里修士都治不好的病又岂是这些纸鹤能够治好的？而且等我们离去之后洞天毁灭，即便是治好病也唯有一死。”捏着红纸鹤，彤好一声叹息，飞入姜元辰的玉楼居所。

　　白正阳走在洞天研究这方世界，被一众老头拉着喝酒，不时询问九州界的事情。这些人都具备前世乃至前前世的记忆，是九州遗族最初的那一批人。

　　酒是美酒，是这些人昔日为了招待九州母界使者准备数百年的佳酿。只是在白正阳嘴里，只感苦涩。听这些人说起他们开垦洞天的艰辛，白正阳一句话也说不出。

　　“孙老头，说这么做什么，过两天我们就都回去了。只可惜这方洞天只能留下来了。”

　　“使者，可有办法将洞天一并搬回去？”

　　“老孙，别想太多，人能回去就不错了，别给使者们添麻烦。”

　　回去？回哪里去？白正阳心中翻腾：不过我们魔道既然被称之为“魔”，不就是自私自利吗？区区一群凡人，死就死吧。

　　“你们喝吧。”白正阳一咬牙，忽然一道遁光飞向玉楼。“等我解决完手边的事，再来找你们喝酒！”魔除了自私自利外，也是顺应本心。这群人整的自己心绪不畅，连喝酒都没意思。

　　当他回来时，其他人也一一回来，一个个面色不佳。

　　“白长老也回来了？”玉溪道：“在下以为，长老脸皮之厚能够扛得住呢。”

　　“哼！”白长老指着床榻上的姜元辰，姜元辰呼吸平稳，显然还在梦境。“这小子还没起？”

　　上前就要唤醒，姚离上前一步以血剑拦下：“等等。”

　　白正阳悻悻然退下，坐在一旁瞧着其他人。彤好拿着红纸鹤不住愣神，其他几人也神色落寞。

　　过了半个时辰，姜元辰缓缓睁开眼，只见身边白正阳等人在床榻边上坐着，显然在等自己。

　　“你们怎么还在这？难得来一座洞天，不多看看？”

　　“看什么，看那些人希冀的目光，我可受不住。”玉溪神苦笑连连。昔年他为保护人族转仙成神，他的理念是守护，怎么能够亲眼看着一众族人的生机被自己断绝？

　　白正阳沉吟：“这方洞天世界算得上是黄级世界，虽然不比天门界，但若是融合进九州界，也是一桩大功德。长明小鬼，你不妨试试？”

　　“试什么？再来一次两界融合？我可没有那份气力。”姜元辰耸肩，笑道：“不过白长老作为魔道修士，怎么关心起来这洞天凡人生死了。”

　　“老夫才懒得管这些，只是刻意提点你一句罢了！”白正阳脸色一变，恼羞成怒甩袖前往大厅。

　　“师弟？”藏渊也很犹豫：“你到底——”

　　“师兄道心乱了。”姜元辰打断他的话：“剑心通明，师兄被外在情绪扰乱，日后如何成道？”

　　随后姜元辰看向其他几人：“彤家妹子，你眉宇间戾气散去善心萌发，如何还能称得上一个魔字？再这么修行下去，小心魔劫渡不过去。”

　　“舒云师妹、古源老兄，你二人如今修行太上法门，太上坐忘之道莫非忘了？一个个沉着一张脸算怎么回事？”

　　“你说的倒轻巧。”舒云心有不甘：“我太上法门乃忘情之道而非无情。师兄到底有没有办法。若实在不行我们将赤霄剑留下？”

　　“我家一位阳神护法神遗落在此，若能够带回去自然最好。但这方世界本来只剩五十年大运，届时必然崩溃。”姜元辰神色冷静：“几天后死，还是几十年后死，不过是同样结果。唯一不同的就是赤霄剑的归属。贫道绝不会让赤霄剑落在瀚海。”

　　也就是说，你一定要在几天后取走赤霄剑？彤好抿着唇，身上气息浮动，红绫飞舞，战意勃发。


第二百七十四章 唯死而已

　　“彤好，你想对贫道动手？”姜元辰伸手一探，一股不可抵御的巨力将彤好压制，逼她坐在椅子上不能动弹。

　　把玩彤好的灵花，姜元辰道：“不是贫道心狠，只是彤好妹子，你光想着他们，可记得我们要如何离去？”

　　“什么意思？”

　　“我们重归九州，不借助血祭赤霄洞天之力，怎么开启通道？玉瑶娘娘的意思很明确，牺牲这一方洞天将我们一行人送回去。”

　　场上气氛凝滞，一群人盯着姜元辰说不出话。

　　玉溪打破沉寂：“本神司掌西海，但曾经的曾经也以仙道修士而自豪。那时候本神最敬重的修士只有一个人，那就是贵派紫阳真人。仙，居山之人，仅仅比众生多了一些智慧，多了一些神通，此外还有什么呢？”

　　藏渊目光一动，这段话他听说过，这是紫阳真人昔年说过的话。

　　“我等受此界之恩而得以长久，自当在力所能及的情况下回报世界。仙非避世，而是应天。”姜元辰笑道：“这是祖师昔日所说的话，但仅仅是力所能及，办不到的终究办不到。祖师还有一句话，留得有用之身才可回报天地。这可不是妇人之仁的时刻。”

　　玉溪哑然，本来想用紫阳真人来压姜元辰，结果反而被他斥驳。

　　姚离忽然伸出右手，作手刀对姜元辰脑门一敲：“说人话。”姚离太了解姜元辰了，依照姜元辰的性子怎么会坐看旁人为自己牺牲到这份上？

　　这寡言之人不像玉溪神那样引经据典，只道：“有什么主意，直说。”

　　“真没办法。”姜元辰打开姚离的手，灵花重新戴在彤好头上：“我们要做的只有等。”

　　……

　　玉瑶天站在自己的神坛中凝视自己的神像。一位手捧赤色神剑的青衣神女，神女目光望着远方，似乎在眺望自己的家乡。

　　九州城里有玉瑶天很多神坛，但玉瑶天最喜欢的还是眼前这座规模很小的土庙。这是昔日最初一代九州遗族为她精心垒砌的第一座神庙。

　　“自真人造化始，吾一心护持真人修道，从真人金丹至元神斩妖除魔从没有自己的决定。而这次，是吾真正坚定自我意志。”

　　即便是她竭尽心力守护小九州十万人族，也仅仅是紫阳真人的法旨。或许动了真感情，但并非全由自身。但这次自我毁灭洞天，是她独立思考出来的方案。

　　“吾非人族，乃真人以念力造化。然无数岁月后，已将此中人族视作自己族人。”两行清泪自朱颜流下，望着神庙中的一砖一瓦，只剩哀然。

　　眼前还有昔日那些族人们欢天喜地为自己塑造神像的景象，但如今自己为了母界居然亲手送葬自己经营无数年的世界。

　　“娘娘，外面有裘冉长老携带十二长老求见。”

　　“裘冉？请他进来。”玉瑶天恢复一向清冷神色，背对门口，等裘冉进来后问道：“怎么？”

　　“娘娘和剑主几人的话我等都听到了。我们不想死。”

　　神色一动，玉瑶天转过身子：“所以？”

　　裘冉苦笑：“我们不想死，但似乎由不得我们了？”

　　“……”默默点头，玉瑶天不吭声。

　　“唯死而已，这点准备我们这些流落异界的人早就有了。只是娘娘，那些族人何其无辜？可否送几人回去？还有娘娘您，如果您能回去的话无需留在此地。”

　　“亲身守护族人在此繁衍生息。在族人最后消亡之日，岂可离去？”玉瑶天摇摇头：“若真可带回几人，就从族人中选几对童男童女带回去传承小九州的印记，不让小九州被时间遗忘就好。”

　　一众金丹修士张张嘴，最后裘冉道：“韦康长老去找剑主他们商议，我们寻几个根骨不错的孩童，让他们带回去传承香火。”

　　玉瑶天见一众金丹修士的态度如此，心中颇为迟疑：“你们真的决定了？”

　　“都是死过一次的人，虽然不想死，但不怕死！”浩明派那老者豪迈一笑：“虽遗憾不能重归浩明派，但与诸位同道同时舍身，也死得其所。到时十万人血祭洞天，以大爆炸毁灭赤光海，也够他们喝一壶的。”

　　……

　　玉楼，姜元辰等人也跟韦康对话。

　　韦康大礼一拜五体投地：“还请九位道友在回去之时带些苗裔，只求小九州香火不断。”

　　姜元辰连忙挥袖将韦康托起：“道友，这等大礼可使不得，如今具体情况如何还要等九州那边传话。这是我化身法相，须得本尊联络后才可答复。”

　　血祭洞天，的的确确可以带走一些凡人重归九州界。但一个洞天太大，更多的人只能被牺牲。

　　“长明既然如此说，那我们就等消息。”藏渊拍着姜元辰肩膀：“长明，咱们认识百余年，你从没让我们失望过，希望这一次也不会。”

　　只因为是姜元辰，只因为曾经一次次的翻盘让藏渊对他抱有莫大期望。

　　白正阳想想姜元辰以往的事迹也笑了。即便他理智告诉自己，姜元辰绝不可能带一个洞天回去。但为了这方洞天的数万人，他宁可感性一回，留下那万分之一的希望。

　　“别太高看贫道，贫道能做的仅仅是联络八方而已。”

　　……

　　在姜元辰得知小九州情报后立刻捅到紫霞洞天两位真人面前。

　　静元真人和宁真人彼此对视，静元真人道：“你怎么想？”

　　“真人你看呢？”宁真人不置可否反问静元真人。

　　“若不作为，此生我永难证道！”静元真人起身：“既然是昔日祖师种下的因，那么按照我们太虚道宗‘天道承负’的理念，这果需要我们来应。敲响道钟，召集诸弟子去大纯阳宫。”

　　“是啊，若真不作为，太虚道宗的理念被我等亲手毁去，这太虚道宗不要也罢。”宁真人也笑起来。他们俩在灵虚真人离开后小心做人，不敢有任何大动作。但此刻事关太虚道宗的理念，昔年紫阳真人留下的法喻，不动手救人自己本心一关就过不去。

　　“灵虚老爷子如果在此，也会这么做。”静元真人道：“相信老爷子不会责怪我们。”

　　两位真人出面召集真传弟子，不久后数道流光进入梦界前往其他地界。

　　梦界覆盖九州，按照太虚道宗的设想已经完成战略布局，可随意于九州内传送。

　　天门山脚不远处的海域，一面紫气凝聚的镜子运转，荀阳姗姗走出前往天门山：“太虚道宗荀阳求见龙门真人！”

　　灵州，伏明在自家护法神陪同下来到一位真人修行之地：“昔日前辈曾欠下静元真人一个人情，还请前辈出手一次了却因果。”

　　蓬莱州仙府之地，司空长鸣从梦界跨越至此。身边李瑶盈盈一拜，重新回到梦界。

　　“太虚道宗司空长鸣求见苏木仙翁，还请仙翁出手相助。”

　　北海，慕容婉儿悄然来到寒渊之地，在寒渊上空悬浮一颗蓝色宝珠，姜元辰视作水君根本的先天水玄珠。如今宝珠运转净化寒渊，可说是北海根基。

　　慕容婉儿对身边玄辰道：“你家主子够胆大的，若是本座稍有异动，他的神道化身就会彻底损毁。而本座全了山河地水之道彻底圆满自身神路位列阳神。”

　　玄辰一脸严肃：“届时小神会自爆以阻拦地母。”玄辰并不同意姜元辰暴露自身的水玄珠在慕容婉儿面前，因为这是水君的内丹。

　　但为救援瀚海界那些人，姜元辰只得求助地母，有一件事只有她才能做。甚至姜元辰本人亲自前往雷州冥土拜见几位神灵寻求帮助。

　　何止是暴露弱点，如果在冥土出了差池，几位神灵起了杀心，姜元辰就彻底活不下来了。


第二百七十五章 天人合一

　　雷州冥土，雷霆交织天网封锁冥土外界，一众神灵虎视眈眈盯着眼前一位白衣少年。神火燎原，弱水凝冰，无数杀机神术纠缠四周，只要姜元辰有所异动，立刻就是灭顶之灾。五位阳神携手一百三十位阴神，数千位游神联手攻击。别说姜元辰，就是一位真人在此也只有饮恨的份。

　　少年脸色苍白，显然受不住这诸神联手施压。只是盘坐风火蒲团，背后梦界宝镜轮转，头顶七星竖垂星光，在冥土中占据一席之地。

　　“诸位大神的答复呢？”

　　对面站着好几位神灵，为首的大雷王冷笑不止：“帮你再夺一份天道功德？你认为我们有这么蠢？”

　　“十万人族。”姜元辰轻轻道：“十万九州遗族流落异界，只问诸位可坐视否？”

　　一言直指核心，诸神气势一滞。连仙道的人都愿为十万人族出手，神道真的会无动于衷？唯一顾虑的就是横在中间的仙道这些人，不欲给他们得到一份利益。

　　姜元辰面前摆着茶具，一共五个青玉茶杯。对应大雷王、大命主、莽山王、仙林妃、龙游尊者。此外还有三个白玉茶杯填满茶水等待其他神灵的答复。

　　而头顶镜面将一幅幅影像演化出来，那是姜元辰在梦中看到的小九州记忆。是玉瑶天亲力亲为带领一众族人艰难生活的场景。

　　雷州也有不少神灵出身人族，其中一位老者叹息：“既然连太虚道宗护法神都可为人族努力至此，我等人族出身的神灵岂可忘了自己根本？”在这位老者带领下一些人族神灵走在姜元辰身边。

　　三个白玉茶杯，姜元辰不断添茶给这些神灵，一人一杯以示谢意。

　　“黄天神女和玉溪大神愿意相助，还请问五位大神到底出手么？”姜元辰心下一松，有这些人站在自己身边，至少他们不敢彻底做绝击杀自己。

　　仙林妃绽颜一笑：“听妹妹说起梦界有一种特殊灵茶可体悟人生百态。本神就为尝一下你这灵茶也要出手。”上前几步来到姜元辰身前，举起青玉色茶杯，一口饮下。

　　姜元辰起身一稽首：“多谢神木娘娘。”

　　仙林妃一动，跟她交好的一些神灵主动跟过来站在姜元辰右手边。

　　仙林妃望着剩下四人，叹道：“前不久我等助梦君研究瀚海法则，曾观瀚海神道变迁。那神道如何死的，诸位可还记得？”

　　是人族修士逼迫的。诸神沉默。

　　先派人拖延神灵，然后另一拨人捣毁神庙破坏地脉山川，逼迫神灵主动舍身修复山川牺牲。然后修士们就可在此地建立门派开采神灵死后所化的灵石矿藏。

　　“那些仙道修士将我们那些瀚海同道称之为‘蠢货’。因为大多数神灵都会主动自杀以修补天地，而不是拼着跟仙道同归于尽。可我们神道可不就是这些痴人吗？于正神而言，天地安危，众生安危，从来都高于我们自身利益。”

　　大命主哭笑不得：“好了，不同意娘娘的意思，好像我们就要做邪神似得。本神座下一众城隍听令，这次且听这位梦君号令救回我们那些九州遗族。”上前喝了姜元辰的茶，站在姜元辰身边。

　　神术不断散去，只有空中雷霆和身边弱水不散，还有一座山岳定住姜元辰头顶。

　　不过没多久山岳散去，莽山王直接离去：“我九州内斗无数年，这里本王且让你们一把。”一众山神跟莽山王离去。不帮忙，但也不捣乱。

　　大雷王以及龙游尊者相互看看，大雷王撤下咒法：“你等这些人应该足够，我等不阻拦，不相助，仅此而已。”说着，大半神灵消失离去，只留下三分之一神灵留在姜元辰身边。

　　姜元辰对诸位神灵稽首：“那方洞天归来，必有无数魂魄冲入冥土，还请诸神出手守护魂魄封印地魂。此外也要小心无生老祖以及瀚海界修士的攻击。”

　　“明白。”

　　……

　　想要将一个洞天世界牵扯回归九州界，需要的力量何其之大。而且回来之后要怎么安置？

　　单纯后面所产生的利益就足以让许多人反目成仇。所以太虚道宗并未在第一时间召集自家仙道盟友。除了跟赤霄剑派有所沟通外，奕王殿和浩明派都没吭声，连自家十五灵门也没传下法旨，只是去南海请来龙门道人驾驭造化天龙门，请一位散修真人出手遮掩天机，随即在灵州重新勘测地域，等待姜元辰出手融合这一洞天。

　　“灵州只能有一座洞天，这座洞天在融合之后只能化作紫霞洞天的一部分，而此中人族则要迁移到灵州，开辟一方国度。”宁真人和静元真人站在云头，望着玄河周边的诸国。这些年过去，玄河孕育一片水土生灵，是灵州最大的三河道之一。

　　静元真人道：“这次正是长明机缘之时。玄河不愧是他成道根基。”

　　在玄河龙源湖中，一位少年静静站立水面，头顶河图和玄河不断感应。河图上的九曲玄河阵和玄河同出一源，是姜元辰的证道根本。趁此刻祭炼河图之时，玄河水力蜂拥而来在身边化一条玄龙缠绕自身。

　　河图本有十二宝禁，如今在天地之力的推动下宝禁向灵禁演化，而第十三条灵禁正在逐渐成型。

　　遥想昔日，河图诞生之时正是姜元辰开天门筑基之时。此宝和姜元辰最为契合，随着河图晋升，姜元辰也顺势踏足天人合一之境。

　　天人合一，普通修士终其一生都不见得能够感悟几次。而姜元辰凭借河图、玄河以及自身三点一线，贯通三才，魂魄瞬间被玄龙托起投入冥冥。

　　玄河就是姜元辰开启天一门户的敲门砖！

　　天人感应，这是炼气化神天一境界所必须的一步。若姜元辰不趁此刻借助玄河之力，那就需要自身参悟天道苦修百年。

　　“荀阳借助紫霞洞天成就天一，林子轩借助仙器而天人合一，而这小子凭自身心血开辟玄河，以此化作进军天道的踏板。”宁真人负手道：“只是这次他冒险跑去雷州冥土，恐怕要付出一大笔代价才能安抚诸神。”

　　“就将并州冥土送出去吧。日后神仙必有一战，此刻总不好欠神道因果。”静元真人道：“至于神道从冥土攻伐的伎俩，他们占据翼州冥土后已经可以从结界出来，无所谓再送一块冥土给他们。锦上添花而已。”

　　“只是雷州、并州以及翼州三片冥土融合，一整块巨大冥土，我们灵州也要被他们压制。”

　　“届时再说，李天豪那小子也快成道，到时候让他执掌冥土。别忘了，在空中我们还有人啊。”静元真人指着天空，宁真人笑了。

　　是啊，月星之上还有他们一个同门在。

　　木青漪注视九州，在北海寒渊处有两道星光冲天和辰星、镇星相互融合。

　　姜元辰特意请慕容婉儿出手，就是想借助两者之间的联系让慕容将北海和玄河的力量连接在一处。

　　寒渊之畔，玄辰小心谨慎看慕容婉儿操控先天水玄珠。北海水元力不住涌动，慕容婉儿头顶一片翼州大州虚影真跟出现。北海玄龙，翼州黄龙，玄龙围绕水玄珠，黄龙含着土玄珠。

　　“水土一念，山河一念，陆海一念。”两颗宝珠托在慕容婉儿双手高高举起：“天维承德，山河尊主，星光浩渺，开天地桥。”

　　两道星光自宝珠升起感应天空中的两颗星辰。翼州和北海的本源神龙在龙吟之声中同时飞向高空融入两颗星辰。

　　随后，黄蓝二色星光自星辰垂下，一座星桥自虚空连接玄河。

　　姜元辰本体此刻已然进入冥冥天地，以魂魄观察整个天地。

　　天圆地方，内若悬盘，上有清气倒扣，下有浊气承托。

　　“观天之道，执天之行。”心中明悟，自身道行飞涨，被卡住的境界自动破开，自身魂魄自然而然化作一片星域。

　　北斗七星围托紫微，连带日月五行星也在这片法域中自然成型。

　　天一法域姜元辰早已凭借自身大道理解完成，但如今跨入天一境界，天地之力加持，星域不断扩大，从最初的一丈延伸到一里，然后是十里，百里，最后在三百里方圆大小时止住。

　　木青漪自月星往下看，只见青冥之界，虚空之际有一片绚烂银光领域展开。

　　三百里大小的领域不断收缩，在紫薇星辰吞吐星光后再度缩小至一丈方圆。接着，再度扩张然后收缩。周而复始九次，星域在真正成型。

　　“这方星域就是师兄的天一法域？”木青漪伸手一点，月星一道月华光柱垂下，投在星域时顿时被星域绞碎化作星光本源。“这方星域之坚固并不逊色大师兄前不久的乾元法域，而且论坚固可比凝神境界的法域。”自语后，木青漪微微一笑：“师兄快些成道，才好真正来广寒宫和我见面。”

　　就在木青漪刚刚离开目光，忽然法域再度出现变化。在这方明显以“天星”为根本的法域下方，一片阴影凭空出现。

　　“这是……”木青漪脸色大变。

　　……

　　小九州，在姜元辰强行突破之时水君化身立刻崩溃，以灵水模样席卷玉楼，随后整个洞天下起瓢泼大雨。

　　姚离等人联合一众金丹修士纷纷施法阻止雨水。

　　玉溪神道：“诸位，难道不能请玉瑶娘娘出手调控法则？”

　　裘冉摇头：“娘娘的神力已经跌入低谷，如果再度出手恐怕连元神境界都维持不住。而且娘娘也在镇压鬼蜮中的怨灵，难以抽出手来。”

　　一众修士联手阻止降雨，但雨势逐渐扩大，在地面形成一片片湖泊。无奈下，玉溪裘冉等人只好带十几万凡人前往青山，也就是修士们的洞府。

　　雨水不停，湖泊逐渐化作汪洋洪水彻底吞噬所有农田家园，延伸至青山脚下。

　　青山是玉瑶天昔日构建的洞天边界，在此地洪水停歇只在平原翻滚。

　　云散雨歇，空中不知何时出现一片璀璨星光。

　　玉瑶天抬头望向星空：“那是九州界的星域？”


第二百七十六章 魂兮归来

　　时间回到一天前，姜元辰等人耐心等待九州界消息时，姜元辰忽然对姚离等人道：“你们设法通知下面的人，不久之后会有大洪水发生，让他们收拾行李前往高处避开洪水。”

　　洪水？姚离疑惑道：“在玉瑶娘娘的掌控下会有大洪水降临？”

　　“一个时辰后乌云遮天，天降暴雨。三个时辰后雨水积湖，后化成海。六个时辰后洞天作一汪泽国。”

　　八人呆愣，有这么准吗？虽然姜元辰精通天机算数，但也不一定算计这么清吧？

　　“快去快去！”姜元辰将八人甩出去后自身气息浮动。

　　“所以说，最不喜欢神道了。正神之道的光辉太过耀目，贫道不希望哪天自己走上舍身牺牲之路。”在远处慕容婉儿出手操控水玄珠时，姜元辰一声长叹，身体崩溃作一滩灵水。

　　而姚离等人因为信任姜元辰的关系，只得前去传递姜元辰的话。只是裘冉等人不认为这个世界会出现超出他们掌控范围外的巨大降雨以及洪水，所以除了召集族人闪避外并未更多准备。

　　于是，随着灵水侵蚀这方世界的法则，一场大雨落下后，诸人根本拦不住这场天雨。

　　六个时辰，一天时间，洪水汹涌拍打，空中星光绚烂。姚离面色微动：“北斗七星？这是长明的法域！”

　　“可是在紫微星下面那团黑影是什么？”绯龙遮住额头，看向洞天星空中的一团阴影。

　　“第二法域，或者说梦界！”姚离面带忧色：“长明之道不单单是诞星镶天，那片梦界更是他的根本。”玄河和北海如果姜元辰愿意，此刻就可以舍去。唯独梦界跟魂魄勾连，星辰乃自身本命造化，是成仙之前都甩不掉的包袱以及依仗。

　　“虚实之道，光暗之道，既然法域要包裹我自身所学所行大道，那梦界如何可以抛之于外？”姜元辰魂魄漂浮星域中心的紫微星中，一面宝镜在身后转动，脚下阴影逐渐覆盖星域。原本光辉绚烂的星域被阴影笼罩，星光朦胧不可见，光辉亦不如原本纯粹。

　　星为实光，梦为虚暗，这才是姜元辰真正的法域。

　　星光与阴影犬牙交错，透过水君化身的力量折射在赤霄洞天，让姜元辰顺利定位。

　　“太虚幻境！”玉瑶天自神坛霍然起身，盯着空中那片界域打量。“以玄皓水神化身作媒介，施展太虚幻境的神通折射星光法域？”玉瑶天自语：“他是下一任少掌门？那可不能让他在这里出事”

　　玉瑶天陪着紫阳真人建立太虚道宗，怎么会不知道太虚道宗的传统。掌控太虚幻境的人除了真人们外只有掌门以及下一代掌门才可将印记留在紫霞洞天，借助洞天之力施展这门顶级大神通。

　　玉瑶天无论如何也想不到，有人居然在金丹境界就可以自行参悟太虚幻境的玄妙。以幻境操控水、光、幻梦完成法域投影。

　　九州玄河，白衣少年衣衫飘动，头顶一片法域勾连两界，在灵州上空出现一片水光粼粼的汪洋大海。

　　宁真人目中精光一闪：“长明以法域投影，已经定位那方世界。可以动手了！”一道符诏射入大灵神宫，李天豪召集灵州所有神灵出手运转护州大阵，以灵州之力牵扯那方洞天。

　　罗溪默默带着玄河一方的神灵施法，只听身边神灵议论起来：“护州大阵以往百年都用不得一次，如今我等这是第几回了？从天门界融合进来后，我们十来年就要用一回，不知道这次太虚道宗的上人们又要折腾什么。”

　　“不论如何，太虚道宗强大，我们灵州诸神的地位也会跟着提高。”另一位神灵道：“反正就是花费些神力，能够换得太虚道宗大兴也无妨。”

　　诸神点头，这几次动手太虚道宗都没吃亏，加上冥土力量恢复神力，所以他们并不担心消耗。

　　而且在诸神出手时空中一片月华洒下，一枚枚符箓出现在大灵神宫外围化作甘霖咒法恢复诸神神力，诸神精神不由一振。

　　李天豪站在神宫上台，对上空一拜：“多谢师姐施法。”

　　木青漪站在广寒宫前，出手后托起冰魄神珠，周身有银色光晕笼罩：“师兄既要动手牵扯洞天，若有人敢对我灵州下手，休怪我不讲情面。”

　　姜元辰冒险和神道谈好条件，神灵们静观其变。仙道因为不知底细，加上景阳道派沉寂，也没人动手。魔道虽有人异动，但五大魔宗昔日还有誓言在身，一个个也不敢吭声。

　　白骨城，一位俊面中年男子站在森森白骨城墙望着灵州方向。

　　“昔日我白骨城并未发誓签押，只是此刻出手会不会引来灵州反弹？”

　　在男子身边还有一位黑袍人。黑袍人右臂处有一条怪蛇吐露蛇信，这人道：“城主，想那太虚道宗乃道门魁首，莫非城主这次不捣乱，他们就会放过城主不成？如今玄皓借玄河之便天人合一，稍后就是一位天一大修士。如今他不过二百岁，若是百年之内再有机缘，城主能压得下他吗？”

　　“不可让对方得到任何增益！”黑袍人撺掇道：“况且昔日发下誓言不可以大欺小的魔道修士虽然多，但大多乃五大魔宗修士。旁着不是还有很多人以散修名义藏身？再说，那南疆之地未必会有人坐视不理。”

　　白骨城主默默点头，忽然头顶一颗白骨舍利冲天而起，一尊白骨魔像裹着黑烟飞向灵州。巨爪对下一抓，欲撕裂护州法阵干扰太虚道宗行事。

　　同时，南方一只神鸟冲天而起，数道妖光随着神鸟啄向护州法阵。

　　一口玉泉剑自白阳山飞出和白骨魔像缠斗。剑光落泉，黑气森然，两者争斗不休。

　　“找死！”木青漪手持冰魄神珠对下一打，冰魄神珠和天妖宫主驾驭的天鹏法身相互攻击。

　　一是月宫仙器，一是天妖遗骸，两者皆被元神修士操控在空中缠斗。至于其他几位妖王被炎州以及中州的真人们拦下。

　　宫洺手持神弓，疑惑对身边长眉真人道：“太虚道宗这又在搞什么？”

　　“一件大事。”长眉真人忌讳莫深，赤霄洞天之事可不能随意外传。即便宫洺是盟友，但比起赤霄太虚千年交情还差很多。毕竟当初紫阳真人能够偷偷取走赤霄剑，足以说明问题。

　　“这件事我们剑派能够狠嗑太虚道宗几年，借助他们愧疚心占据些好处啊。”长眉真人想道。虽然一开始很愤怒紫阳真人拿走赤霄剑。但得知原因之后长眉真人再也说不出斥责之言。不过太虚道宗理亏，连赤霄剑都要物归原主，更徨论其他？

　　“希望一切顺利，能够安心拿回赤霄剑镇压我赤霄剑派气运。”

　　似乎是为牵引瀚海界注意力，一座门户矗立南海海眼，天门道几位修士联手掠夺瀚海界本源。造化天龙门虚影出现在血乱海，四位圣老注意力都被牵扯过来，无人关注赤光海中的一场异动。

　　“魂兮归来……魂兮归来……”一声钟响自太虚道宗响起，一位位修士在荀阳的带领下于紫阳峰大纯阳宫念诵经文，以念力引导幽冥地魂，接引赤霄洞天中的十万族人。

　　林子轩手持清净金钟，不断敲打。钟声以白阳山悠扬传递至整个灵州，随后深入冥土以及天域。

　　昔年深入瀚海界十万人族的地魂和天魂齐齐震动。两道光辉回应太虚道宗数千修士的念经声。

　　玄河水面，姜元辰望着两者异动，自梦界对诸神大喝一声：“诸位，还请出手牵扯魂灵！”

　　仙林妃、大命主带着数百神灵站在冥土边上，听姜元辰说话齐齐动手操控神力交织一张灵网笼罩阴暗面深处。十万地魂被太虚道宗修士激发，如今被神灵施法牵扯后仙林妃娇喝道：“地魂牵引，命魂归来！”

　　脑后造化之气涌动，一根根丝线交织缠住地魂，射入冥冥牵引远处的命魂。

　　“以辰星镇星化天桥接引洞天，以地魂牵扯命魂进一步定位，目的似乎重复了？”静元真人疑惑道：“长明这小子到底想要做什么？”

　　宁真人袖子微微抖动，忽然脸色一变：“这小鬼算盘好精，这时候居然还想着自身道业。”

　　“什么意思？”

　　“地魂！他不单单在牵扯那些失落之民的地魂，他更是在牵扯自己的地魂！他要趁着天人合一境界收集自身地魂归体。”宁真人咬牙道：“地魂归体后，他元神大道还有什么波折？难道借助九难劫数？”

　　静元真人本要说话，忽然听玄河传来一声长啸：“成了！”阴暗面深处在诸神牵扯地魂时，一道地魂飘飘忽忽飞入梦界中央的梦宫。九位梦神联手祭祀梦君，借助诸神牵扯十万地魂的空档搜集姜元辰的地魂，终于将魂魄牵扯进入梦界，随即落入姜元辰泥丸宫中。

　　“山河星桥，去！”姜元辰伸手一抓，慕容婉儿引下的星光化作蓝黄二色星桥跨界冲向瀚海。


第二百七十七章 星桥门户

　　强行打通两个世界的界限，一定会引来七海妖王的关注。所以姜元辰以自身水君化身做引子，自身天一法域做标记连接构架星桥。

　　一颗辰星自小九州汪洋大海升起，辰星中一条水龙飞向冥冥，另一端是慕容婉儿所在的北海。水龙咬住慕容婉儿头顶镇星化作蓝色龙台。而镇星也有一条黄龙飞向虚空落在辰星化作黄色龙台。

　　至于姜元辰本尊所在玄河是星桥的支点，维护星桥的完整，甚至星桥就是在他面前开辟通道连接两界。

　　长桥自北海而起，自虚空二星垂入玄河深入异界。而小九州从水泽辰星深入上空冥冥投入玄河。

　　站在玄河即可运输两界。姜元辰将手中紫金葫芦扔到通道，顺联系飞到小九州。姜元辰灵识出现在青山中，凝聚一尊影像：“先传送具备天地魂的族人，其他人暂留后面。”说完，影像望向空中玉瑶天：“还请娘娘镇压鬼蜮，切莫让那一众鬼灵冲入小九州。”

　　所谓鬼蜮，就是小九州所产生的阴暗面，也就是冥土雏形。那里面是所有生灵的恶念汇聚，是对九州母界的仇恨愤怒。小九州的人不断转世命魂，所带来的业力也都在鬼蜮。

　　玉瑶天一脸憔悴，如今的她逐渐跌落境界，当初连几位金丹修士暗中做手脚都看不出来，由此可见她衰弱到什么程度。但也正是如此，这位女神才得到一众族人的敬重。

　　姜元辰的举动很明显，先救人，至于这方世界回头再说。

　　玉瑶天伸手垂下一道符诏：“神官将具备先民记忆的族人引领至祭坛一起祈愿归去。裘冉你们几个联手赤影剑主等人催动紫金葫芦送人离开。”

　　紫金葫芦是姜元辰趁手法器，但传送人也不能太多，一次只能三千之数。通过星桥送入姜元辰手中。姜元辰将三千人族送到玄河之畔，再度控制紫金葫芦传送过来。

　　一个洞天的动静太大，通过星桥输送凡人是姜元辰所能想到的最好办法。

　　至于十万先民跪在祭坛面前，以念力传送至玉瑶天神像。念力如长虹冲天，十万念力混合气血和九州阴暗面的仙林妃取得联系。

　　仙林妃面前出现一面镜子，镜子中出现对面十万先民的影像。大命主精通寿命之术，得见这些人后面带怜悯之色：“这些先民即便归来本界，恐怕也活不久。”

　　一次次在小九州中转世轮回，对命魂的损耗太大。加上水土不服等缘故，他们归来后顶多还能活三十多年。

　　“但魂归故里，命魂和天地魂融合，日后归散天地还可重新化生。”仙林妃道：“至少这部分魂灵不会被瀚海界折磨吞噬。”

　　“嗯。”两位大神说着话，关切打量对面的情况。

　　慕容婉儿和姜元辰以北海翼州的本源之力凝聚陆海双龙化作星桥。但两人到底法力浅薄，难以支撑一次次的传送。当三万具备天地魂的族人都落在玄河之畔后，星桥的光辉逐渐暗淡。两头的龙台出现道道裂痕。

　　“娘娘，该你了！”姜元辰大喝一声，玉瑶天神像忽然放光，将十万族人的念力投向彼方稳固星桥。

　　而对面仙林妃等人也同时出手，七彩霞光连接念力，蓝黄二色的星桥化作七彩长桥继续传送。从鬼蜮中央的玉瓶中飞出一道五彩神华投向星桥。而虚空赤霄剑所化大日也有三万天魂投入星桥。

　　天魂地魂，这是三万族人封印在小九州中的魂魄。顺着星桥飞向彼端，在玄河之畔飞舞一阵，纷纷被接引入冥土以及虚空冥冥。但仍然有一部分天魂地魂落在这三万族人身上，增进潜力，化作一个个修行种子。

　　空中阻拦外界窥探灵州的宁真人目光一动，偷偷在这些人身上做下标记。

　　三万天地魂凭空出现在天冥之地和九州阴暗面。大命主和诸神本能察觉到天地异动。

　　缕缕天霞地光自虚空和冥土出现。大命主喜道：“是天地的喜悦，如今九州底蕴增加，我等皆有顺天之功！”

　　诸神闻言，面带欢喜继续操控法力，再接再厉。

　　轰隆—轰隆——

　　不断有攻击自赤霄洞天外部传来，赤霄洞天这么大的动静终于被几位妖王察觉，同时自界外攻击。洞天壁一阵晃动。

　　血乱海，四位圣老一开始不知道天门道的意图，见他们合力催动造化天门龙，也只好祭起四极法轮封锁通道。

　　也幸好这四位圣老脱不开身，就算赤光海三位妖王同时动手，一时之间也难以打破洞天的防御。

　　“紫金葫芦传送太慢！”仙林妃手中出现一根树枝，这是她本体脱落的灵根。

　　“大命主，你负责连接通道，本座去接人！”一位阳神亲自顺着星桥降临至赤霄洞天，强大的神力碾压星桥，姜元辰的紫金葫芦都被挤开跌落一旁。

　　慕容婉儿见事不对：“道友，你我二人联手维持通道！”

　　“山河天维，幽幽通冥……”姜元辰闻言，划破手指在面前施展血咒化作一扇门户。而慕容婉儿在北海同样念诵神咒：“星煌威天，厚土神德……”施加星光连同大地法力投入门户。

　　随着仙林妃踏足星桥，星桥承受不起这位神灵的力量直接坍塌，但随后山河门户立在玄河之上定位，让仙林妃可以进退自如。

　　手中翠绿欲滴的树枝轻轻一插，一颗青玉大树拔地而起十万人族被她以神光包裹，化作造化之气以及点点命魂藏在树冠。

　　玉瑶天面色一动：“原来如此，不愧是雷州最强神女。”仙林妃成名数千年，玉瑶天也当然听说过这位女神的传说。

　　仙林妃不是姜元辰那样直接传送人，而是将魂魄和肉体分离，化作先天灵光和造化元气。

　　随后神女双臂伸展，在空中化作丈八之身。一手垂在树冠，一手贴在山河门。

　　“以自身化桥？”姜元辰倒吸一口冷气，心中佩服这位女神的果敢。

　　按照魂魄理论，在魂魄化作先天灵光的时候会跟地魂天魂发生感应。十万先民所化先天灵光自发向着山河门前进，因为这一边有他们另一半的魂魄。

　　在姚离等人眼中可以亲眼看到一个个拇指大小的小人影光团顺着仙林妃的手臂通过前胸，然后另一只手回归九州界。

　　而这些魂魄不像那三万族人落在玄河之畔，而是顺着地魂召唤进入冥土。

　　大命主已然等待多时：“诸神合力，将这些命魂打回去！”

　　诸神联手，神力在空中编织一座轮盘，十万地魂被镇压在轮盘之下，而先天灵光投入轮盘后直接被强行甩飞出现在玄河之畔。

　　此刻，仙林妃将先民肉身所化的造化元气一并送归。姜元辰连忙收下元气，将元气和魂魄重新合在一处。

　　“慕容，能搭把手就赶紧过来！”姜元辰造化之道虽有些造诣，但到底不比神道。见到魂魄和元气后不觉苦恼几分。

　　慕容婉儿本体在北海之畔，听到姜元辰呼唤只得命翼州一尊地母化身前来玄河之畔。

　　黄色朦胧的地母化身和姜元辰一起重塑肉身。幸好仙林妃仅仅是将肉身凝聚成元气模样以便穿梭通道，只需神力刺激一番即可重化肉体。

　　慕容婉儿下手飞快，身边造化玄气飞舞，大地神力不断挥洒，一团团元气如泥土般被他甩出去化作人身躺在地下。

　　姜元辰手持紫金葫芦将先天灵光重演命魂，送上一道先天氤氲紫气后封入肉体以待这些人醒来。

　　太麻烦了，但正如仙林妃所想，这样一来可以很快将十万族人送回来。唯一麻烦的就是后续工作。但这些工作可以在九州进行，无须担心瀚海界的干扰。

　　白阳山，荀阳见姜元辰和慕容婉儿紧锣密鼓重新塑人，对林子轩道：“你拿着贫道手书召集各地太虚道观修士去玄河协助安顿这些凡人。并且准备养神、补气的汤药以及需要的棉衣。粮食等物。”

　　“是。”林子轩留着清净仙钟在太虚道宗，化作金乌之身飞向各地召集太虚道观修士搜罗物资。

　　灵州外界的攻势逐渐散去，随着大家看清灵州正在做的事情后纷纷收手。

　　天妖宫主面色不虞，站在虚空抬头望向月宫：“你为月神，不思司牧众生，暗里偏帮人族，如何算得上神道无私？”

　　“此事得天顺命，乃九州仙神联合之大举，岂容你等妖道邪魔霍乱？”木青漪站在月宫，面带冷意：“本神无意插手人妖之争。但在九州本源回涨之时，你等胆敢阻拦便是获罪天道！”伸手一划，炎州上方些许月光暗淡下来：“十年之内，天妖宫百里之内明月无华，以作惩戒！”言出法随，自有天道有感，铭刻天地告诫众生。

　　天妖宫宫主目光阴寒：一位倾向人族的月神对妖族大业有损，须得找机会重塑一位月神，捣毁她的神座才行！

　　白骨城主也收回手，不敢在天地大运眷顾灵州之时继续动手。

　　“只是灵州这些年多有顺天之举，那景阳道派也忍得下来？”城主疑惑看向中州方向。景阳道派云雾遮山，看不透其中究竟。


第二百七十八章 鬼蜮死物

　　景阳道派，几位真人齐聚一堂。景阳两人，玉阳两人加上灵阳一脉的一位以及葛先生。

　　葛先生面前有一副罗盘，罗盘演算天机后道：“是天藏上人帮忙遮掩天机，难怪没有算出灵州的意图。”

　　“天藏上人，他怎么插手了？”灵阳一脉邱元道：“这位老前辈精通天机易算，人老成精，怎么会插手太虚道宗之事？”邱元前几日刚刚成就元神，以仙器遮掩异象，故而外人并不知根底。

　　“似乎是欠静元一个因果？”葛先生掐算后道：“他仅仅帮忙遮掩天机掩盖异象，甚至刻意引得妖族动手让那位月神立威。如此一来，天数在彼，还有哪位真人会下手？”

　　木青漪立威，也是姜元辰以及太虚道宗的用意之一。这位统治月星的女神只要好好稳固修为，日后两界融合她是最有资格成天人的人选之一。这时候要做的，就是为她树立信仰。

　　景阳掌门深思下，道：“太虚道宗这次做事占据大义，又有天门道修士相助，我等也不可从旁阻挠。只是这件事的风头必须压一压。邱师弟成就元神，三月之后我等开元神大典为师弟庆贺。”

　　这是要跟太虚道宗打擂台，搏名声。

　　几位真人纷纷点头，葛先生不自在瞧了掌门一眼，也只得附和。这位掌门比玉阳那蠢货聪明多了，想要在景阳道派动手脚，很难。不过太虚道宗那边是不是可以期待一下？天机镜既然夺舍王崇，那破去他们的遁龙柱、道德印就可毁去太虚道宗气运？

　　九州这方后患消弭，宁真人紧张看着瀚海界那边的情况。因为姜元辰和慕容婉儿开辟通道很难传送真人级别的修士，故而只得坐看姜元辰等人的举动。

　　“可惜长明还未得道，不然他以元神法力驾驭四灵巨门捅破胎膜跨界救人，我们几个联手也可说进退有据。”

　　小九州，虚空星域被红光渲染，在洞天外有一条巨大红鱼对着洞天不断攻击。

　　天地色变，一道水柱激流自外面轰入洞天，无数海水倒灌而来。

　　“不好！”玉瑶天见此，鬼蜮中的玉瓶收起堵住缺口，自身幻化法相守护洞天。

　　没有玉瑶天镇压鬼蜮，无数怨灵自鬼蜮蜂拥而出。一片片黑红色的鬼云冲击通道，一个个鬼灵自云中飞出想要透过通道潜入九州。

　　“作死！”姜元辰目光阴寒，在门户这一边抛出河图。河图平铺玄河水面，一座大阵展开，九条水龙自发从阵中翻腾而出飞向门户扫开那些鬼灵。

　　“这些鬼灵都不是活物，而是孽力凝聚的死灵。”慕容婉儿见罢，也将自己腾蛇杖立在山河门边上，只要有鬼物进来，当即就会被神杖中的神光灭杀净化。

　　只是两人虽然守护住门户，不让鬼灵冲进来。但仙林妃被鬼物一冲，以她为桥梁的元气灵光顿时受阻。

　　“七杀法域！”姚离一马当先，七杀星射出道道血光震散鬼物。白正阳施展吞天魔功将鬼物炼化，古源舒云一个个也跟着出手。飞在仙林妃边上守护通道。

　　“真可以说是仙神魔三道联合了！”玉溪神感慨万千，和藏渊裘冉等修士同时动手，将最后一拨人安全送入九州。

　　先是凡人，修士们留在最后，一个个守望着这十三万凡人的离开。当凡人们纷纷离开后仙林妃自身神力损耗严重，只来得及挥动树枝对在场诸人轻轻一扫，恢复他们法力后自身连忙回归九州。

　　“差不多了。”姜元辰站在山河门边上收起河图，对对面传音：“都回来吧。瀚海界的人发觉太早，那方洞天送他们了。”

　　救人是必须的，救人之后如果可能当然要截取彼界本源。但如果不能扯回洞天，保命要紧。

　　山河门开辟的通道里有时空乱流罡风，凡人当然不可轻易在此行走，所以需要法宝或者神力庇护。修士们就不同了，一个个拿着自身法宝防御空间撕扯回归九州。到最后只剩玉瑶天、韦康、裘冉、白正阳以及一众鬼物。

　　就在裘冉准备跟着藏渊的脚步离开时，洞天终于被人从外面打破。

　　“九州遗民！本王早就怀疑赤光海里面有东西，没想到居然是一个洞天！”赤光大鱼碾碎空间壁跌落进来。一条百丈大小的红鱼在汪洋浮沉。跟着大鱼，又有一只水猿和一条黑龙顺着通道闯进来。

　　玉瑶天面色凝重，赤霄剑被她拿在手中揣给裘冉：“尔等护剑离开，这里有我。”

　　韦康闻言，连忙道：“娘娘若要引爆洞天，贫道留下即可。还是娘娘先走。娘娘如今神力跌落至此，还有多少力量？比贫道还有不如吧？”

　　几人有了争执，玉瑶天忽然动手掀动狂风，将三人连同赤霄剑扔向山河门。

　　“哪里走！”三位妖王同时下手，玉瑶天轻喝一声，手持宝瓶操控灵水攻击。灵水呈五彩色，绚烂灵光自灵水飞出化三千金针撒开，缠住三妖王拖延时间。

　　只是随着洞天告破，在外面打转的风炎子也找到这方洞天，借助恒山老祖的指点过来截胡。

　　白正阳三人飞向山河门，就在他们即将进去的时候先天风火二气堵住门户，三人纷纷被打落下来。

　　风炎子扇动风火扇笑道：“这次来赤光海果然是大机缘，居然找到九州界遗落的赤霄剑！这等功绩，师祖传下真法，日后贫道也可媲美西门小师叔。”

　　“是么？”山河门对面遥遥传来一笑声：“西门冲被贫道击杀，莫非你也要学着西门冲被贫道击杀？”一蒲团散发赤光收取风火二气，对面逐渐出现一个人影。

　　姜元辰在对面等了半天，自身法力都借助紫阳丹重新恢复，天一境界稳固完毕，但对面还没有人继续过来，自然猜出是有问题，于是在静元真人吩咐下过来接应。其他人静元真人不在意，玉瑶天一定要带回来。

　　星罗密布，残破洞天上空的星空投影化作真实法域裹住山河门周围百里。

　　幽暗星空，银光点点，风炎子打量这方星空警兆大起。

　　上空一个红色蒲团飚射风火二气对下一裹，风炎子连同他的风火扇一起被姜元辰以风火蒲团抓住。随即门户对面跳出紫金葫芦，灵光一转，这方空间裘冉白正阳韦康被他收入葫芦。只剩姜元辰手持赤霄剑。

　　轰——！

　　星域震动，外面一条龙尾拍入星域，姜元辰见状手持赤霄剑对龙尾斩去：“是赤光海的银尾墨蛟？”星域随之扩张，星光汇聚仙剑将龙尾斩下。一段五丈长的银色龙尾跌落星域。

　　阵阵痛吼，一巨大墨蛟在星域外围住姜元辰：“元神修士？”

　　姜元辰一愣，但随即想到自己地魂归位，知道这妖王误认为自己是一位元神修士到场。

　　也不否认，姜元辰头顶北斗七星站在山河门边上叫到：“娘娘，速来！”

　　海王大鱼大口一张，玉瑶天的宝瓶吞入腹中：“想跑？你们走了那么多人，总归要留下几个吧！”

　　水猿也举起棍棒对玉瑶天打下。赤光大鱼镇压法宝，水猿对付手毫无还手之力的玉瑶天，一棍将女神天灵击碎。

　　姜元辰脸色微变，但他虽然法域稳固可防御一位妖王攻击，但仅限于法域之内。除了法域照样没辙。

　　救不了了？姜元辰心中一叹，见玉瑶天毫无反击异象，随着神力重新修复神体，准备引爆洞天时自身一脚跨入山河门。

　　“奉真人法旨守护十万人族。如今人族重归九州，也是吾功成身退之时。”玉瑶天对姜元辰微微一笑，自身玉色神光忽闪忽灭。

　　“不好！”辛海王怒喝一声，口吐内丹攻击。水猿和墨蛟齐齐攻击玉瑶天，准备在她引爆洞天之前将她击杀。

　　姜元辰面带不忍，就在他扭头准备离开时，场上突变。

　　一片黑云垂下，黑云中鬼哭神嚎，一个个鬼物从黑云中飞出冲击内丹铁棍以及龙珠。

　　“以自我牺牲作为代价构建结界？”姜元辰见到机会，伸手一拍，空中一只银色大手对银尾墨蛟拍去。

　　“太虚幻境！”星光大手中夹杂一方幻化世界困住墨蛟。随后姜元辰挥动赤霄剑对辛玉之父辛海王虚斩。海王知道赤霄剑这件先天灵宝的威力，哪里敢硬接，连忙收回内丹躲到一旁。只有水猿一人攻击打中黑云，被一众鬼物抵消。

　　罡风击碎黑云，一众鬼物化作阴气消散。一位位先民模样的幻影出现在玉瑶天面前。

　　这是先民们对九州界眷恋与恨意所化的执念。方才对山河门动手，也是希望能够一并归去。但不是生者的他们归去又有何用？

　　一道道执念虚影对玉瑶天深深一拜。玉瑶天鼻子一酸，眼睛微微泛红。这些执念虚影她都认识，那是昔日跟她一起开辟这片洞天的人。

　　虽然明知道这些先民的本体已经重归九州，但看到这些虚影镜像仍然心中悸动。

　　“还请娘娘归去，娘娘为我等付出太多，最后只望娘娘可得一缕生机。”

　　“我等乃执念造化，只望娘娘代我等传承遗志重归九州。”

　　一位位执念镜像对玉瑶天行礼后纷纷自爆冲向水猿。水猿本就凶厉，怒斥：“大胆鬼物孽障，也敢对你家水圣大王出手！”棍棒扫荡，一众鬼物执念彻底消散，只化点点念力荧光补充玉瑶天的消耗。


第二百七十九章 天杀星宿转

　　“人道有情，这才是人啊！”姜元辰长叹一声，右手食中二指并指玉瑶天。玉瑶天头顶盛开一朵紫色莲花，花开三层，内涵灵光，先天氤氲紫气化璎珞光带下垂，玉瑶天精神振奋：“紫阳加持咒？”果然是道宗下一代掌舵人，这各种神通妙法已然学全。

　　玉瑶天念头一动，在水猿被一众鬼物拖延时找到机会，身化一道玉华妙气飘向姜元辰把他笼罩。

　　姜元辰顺势施展静元真人事先传授的融合法门将自身和玉瑶天法力合在一处。

　　太熟悉了！这是掌门一脉的魂甲之法，是真人从界外寻得的合体之术！当初真人汇聚我三千护法神凝聚无双铠甲，连半仙都难以打破。

　　玉瑶天顺着这门秘术，幻化一副青玉铠甲套在姜元辰身上：“长虹贯日剑意可会？吾以元气灌注，少主催动赤霄剑将他们三个一起斩了。”

　　先天灵宝是威慑性级别的灵宝，镇压一方世界。瀚海界昔年只有一件四极法轮，天门界只有一个灵宝元胎，九州界才仅仅只有三件灵宝。方才姜元辰仅仅借助赤霄剑材质就将一条墨蛟银尾斩下，比切豆腐还容易。即便是姜元辰手持此宝，在玉瑶天的帮助下激发三击，也可逃出生天。

　　长虹贯日？姜元辰脸色发窘，这剑道是他唯一不会用的东西。

　　灵州云端，静元真人皱眉看看，对宁真人道：“回头将他打入剑冢，不参悟这门剑道绝不让他出来！”

　　宁真人凝重点头：“只要真人你不护着他，贫道亲自将他押入剑冢悟道。实在不行，逼他去赤霄剑派闭关练剑。”

　　两位真人达成默契，又没有灵虚真人出面护着姜元辰，于是姜元辰未来二十年的遭遇就此定下。

　　姜元辰干笑道：“娘娘，这招剑意目前尚未学得。”

　　“没有？”玉瑶天有些失望，不过转念一想，才金丹境界的姜元辰会那么多招式已经很不容易，不再强求。“那你可会高明剑术？以赤霄剑施展，威能之大定可逼退三妖王。”

　　姜元辰思量下，此刻不好暴露若水剑意，以防止被人探查他和玄冥之间的关系。他还指着玄冥化名所做的那些事情生效。

　　“也罢，就用这剑招试试。”回想起自己曾经在琅嬛殿看到的一招剑谱，赤霄剑握在手中。

　　“天宿北斗，代天杀伐！”剑意掀飞水泽中的大赤光鱼，北斗七星在剑身一一点亮，随即赤霄剑暴涨紫芒，一剑斩破洞天。

　　虚空碎裂，大地破灭，鬼蜮乃至水泽悉数被先天剑光破灭。甚至赤光海上一道剑光冲入云霄，上空星域光辉照亮，在这片迥然不同的星域中出现北斗七星的模样。

　　气动云霄，星化天斗。

　　四位圣老看见不对，白骨老魔回忆这道剑意脱口而出：“三才杀剑？”

　　虚空诸界有五大杀道，两道在天，两道在人，一道天人混一。

　　三才之道顺应天地人三元三杀，四象之道破灭地火风水将开辟破灭融合，这两种杀道是借助天地自然元素的手段，被称为天杀一侧。

　　七杀之道是压迫自身潜力，不断超拔超脱的凶险杀道。灭情杀道斩却自身一应情感，断天地万象因果，求的是自身无情杀心以合大道。这两种皆是人道杀伐。在最终合道之时一个以超拔之念合道，一个是无心之念合道。

　　而最后一种最神秘的杀道是那最强魔尊所掌，到底这杀道真面目如何，见过的道君道尊都死了不下一手之数。几位道尊道君对此忌讳莫深，诸修除了知道是第一杀道外再不知其他。

　　姜元辰目前所用的剑法就是太虚道宗琅嬛殿的一张残破剑谱，讲解的是三才杀道中的天杀道。因为是借天之法，跟法剑路数一致，所以姜元辰多看了几眼，这时候正巧用上。

　　“天发杀机，星宿斗转！”仅仅以玉瑶天法力催动赤霄剑挥动这一道剑意。居然在瀚海界引动星宿异象，北斗七星居然强行引来瀚海三十三星的力量。

　　“居然连瀚海界的法则都被这招剑意调动？”姜元辰手掌神剑，天道杀机尽在掌中。胸中豪气蓬勃，有一股压不住长啸的冲动。

　　自身有种明悟，若他愿意，一剑即可毁灭瀚海无量生灵。当然，此后他也必死无疑。

　　玉瑶天化作魂甲和姜元辰融合，彼此间心意相通。道：“此剑乃吾九州无上之宝。于瀚海经年累月盗取本源，便是此界天道之力也可借用。”

　　空中星雨坠落，三位妖王在杀剑攻击下纷纷退避。可即便如此，银尾墨蛟也被剑意重创。

　　好机会！姜元辰目中紫芒一闪，身边星域再度展开扩散，星光璀璨夺目，紫金葫芦在空中不住晃动：“魔凌海！你那半截龙尾已然送我，不妨再多送点龙肉也好让我等开一次珍龙宴。”随姜元辰一声呼喊，银尾墨蛟魔凌海大怒，扭曲蛟龙之身，无数鳞片不断脱落龙血滴入赤光海，法力正在修补身躯：“珍龙宴？还是本王将你吞了，拿你魂魄化入龙炎焚烧千年。”刚刚说完，正准备张口吞下姜元辰的时候一道紫金灵光从紫金葫芦嘴激射笼罩银尾墨蛟。

　　“哈哈！”姜元辰趁着墨蛟动弹不得，星域当空罩下，以星域之力镇压墨蛟，北斗七星一颗颗从星域击中墨蛟龙头，趁墨蛟浑浑噩噩之时收入紫金葫芦。

　　紫金葫芦虽有姜元辰无数年精气祭炼，但对付元神真人还有些差距。葫芦不断晃动，姜元辰伸手一拍镇压星域深处，北斗七星化作伏魔法印叠在葫芦肚上。

　　“小辈找死。”在姜元辰刚刚镇压下银尾墨蛟，上空一只十丈大小的白骨爪抓碎星域，对姜元辰拍下。

　　“星梦。”姜元辰一声大叫，被撕裂的星域陡然闭合，一缕缕幻梦之力编织银丝缠住白骨爪，一道道星光不断刷下。

　　姜元辰成就天一法域，天星之道和幻梦之道融合，这方法域之强力，姜元辰有自信做到压制一众同阶修士。

　　“休伤我家父王！”在姜元辰和白骨爪纠缠之时，远处三位王子带着一众水妖冲向姜元辰。

　　这是银尾墨蛟的子嗣部下，见姜元辰和白骨爪纠缠时纷纷前来救援。

　　只是还没等他们靠近姜元辰，眼前天昏地暗，一个个出现在一片怪异的星空。七星不断闪烁光辉，一道道银色丝线纠缠这些水族。

　　“怎么回事，法力怎么不受控制了！”

　　“老三，你做什么？”

　　“不是我动的手，是身体自己不受控制。”

　　“殿下快闪，二殿下要攻击你。”

　　“是傀儡术，大家小心。”

　　闹闹腾腾，数千水妖没等想明白情况，只见上空一口大鼎坠落，混洞洪炉吞噬水族精气，并且在傀儡术控制下冲向被姜元辰以星域夹住的那只白骨大手。

　　姜元辰的星域借助三十三星辰而立，一座星辰宝塔出现星域中央摄取瀚海星空的元气。白骨老魔的一只白骨爪被强行纠缠难以动弹。但到底是半仙化身，随即幽冥之气渲染，梦幻之气受冥气冲击一一散去，白骨爪挣脱后对下一拍。正好跟一众水妖撞得正着，水妖被强行自爆的冲击力和白骨爪的冥气碰撞，在这片星域直接爆炸……

　　外面，当姜元辰收下一众水族之时，辛海王和水猿再度出手，甚至远处还有旁边几座海域的元神真人过来援手。

　　只是前后时间参差，姜元辰忽然身子一抖，星域收缩范围只剩三尺大小。接着，星域主动破开一个大洞，巨大的冲击力对准辛海王以及水猿轰下。这是白骨爪和一众水妖的自爆之力。黑蓝二色爆炸在两位妖王身边轰击。

　　两位妖王哪里知道姜元辰在短短时间内就引得两方对撞，一时不备被冲击力轰击，纷纷拿起法宝挡下攻击。

　　“借力打力，干得好！”玉瑶天夸赞一声，青玉魂甲上升起一面华盖笼罩姜元辰。玉瑶天最擅长的攻击是咒法加持，青灵华盖一起，上空一道血光被华盖震碎。

　　一位黑袍修士啧啧嘴，在远处可惜不已，手中一块木雕化作飞灰。

　　“祝咒攻击无须在意，你专心对敌妖王，彼等暗算由吾解决。”青灵华盖一摇，各色灵光罩住姜元辰化作一道道咒法，清心咒，驱魔咒，金刚咒……

　　十三咒法加持，姜元辰被七彩光辉笼罩，外面只看一团光源刺目。

　　难怪玉瑶天以辅佐神的地位占据三天之一，这种咒法消除加持的手段的确是旁人最头疼的。如果这位娘娘在全盛时期，一人就可抗下三位妖王的攻击吧。打不过，防御还是可以的。姜元辰念头飞转，一条紫金神龙从头顶飞出落在华盖盘踞。

　　“护法天龙？”玉瑶天对这位“少掌门”的手段倍感震惊。先是太虚幻境的神通，随后是一口不逊色太虚道宗的吞噬类神通“混洞洪炉”，接着是太虚道宗先天神通之一的“护法天龙”，不知这位少掌门还有多少手段？

　　两人因为人甲合体，彼此感应对方心思同时念叨：别夸了，想办法撤退！

　　如今诸方妖王虎视眈眈包围过来，两人已经进入绝对险地！


第二百八十章 气动云霄

　　一位、两位、三位、七位……

　　姜元辰瞧着一位位妖王围拢过来，河图落在眉心泥丸宫推演对策。

　　“飞翼！”姜元辰心中一动，玉瑶天主动演化一对银绿蝉翼张开，推动姜元辰的速度冲向下方赤光海中的小九州洞天废墟。潜入水中，姜元辰额头出现一抹神纹屏蔽阻力。

　　“水神？”玉瑶天说了一句，随即施加“避水咒”“御风咒”加速游动。

　　水猿妖王仓齐挥动长棍，化作水光冲下飞去欲要截住姜元辰。忽然就听辛海王慌张喊道：“水猴子快闪！”

　　没等水猿反应过来，前方一道道星光剑雨射来。手中水火玄铁棍被剑雨击毁，自身胸膛也出现道道血口。

　　“这是什么？”水猿看看左右，姜元辰已经逃入小九州废墟，而废墟周围时不时还有剑雨星光乍起。

　　“这是方才那一先天神剑的威能。”上空一位人族修士悬空站立，袖中抖动掐算：“那先天星光剑雨的余波在洞天周围漂浮，稍有不慎就会被剑光击中。”

　　忽然一笑，这位真人道：“这位异界真人对易算之道很精通吗？居然能够算计下方可能出现的剑雨位置，引导仓齐出现在剑雨的轨迹上以星光剑雨埋伏。”

　　仓齐不信邪，再度潜入小九州地域，忽然前往一阵剑雨飞来，连忙闪开。但随着身形一动，背后又有一片星光激射，几次三番不管如何躲避，都正巧出现在剑雨星光的位置。

　　余波不散，银色星光和赤色剑气在小九州外不断纵横。

　　“算计洞天毁灭后的法则变动以及赤霄剑剑意的余波碰撞还有虚空星辰之力的轨迹走向。很厉害的元神真人，方才仓齐妖王潜入的时候居然还凭借自身的理解引到剑雨星光攻击仓齐，一个擅长布局的真人留不得！”这位真人说完后，上空恒山老祖道：“尔等别被那阳气以及地魂气息蒙骗，这小子才刚刚突破天一法域。就是当初击杀西门冲和水林子那玄星道人！他是九州之人，对洞天、神剑和星光了解自然在你等之上。又有一位阳神神灵庇护，可算计这一切法则轨迹。你等联合十位妖王真人之力攻入洞天，无需进入洞天直接在洞天之外将其灭杀！”

　　不单单是恒山老祖发话，姜元辰头顶自行出现的一座三十三星辰宝塔也随之散去。天光圣者出手了，这位圣者遮蔽天域，不让姜元辰继续盗取这个世界的星域力量。

　　“呀呀。”姜元辰擦擦小脸上的鲜血，越擦越花。即便是借助河图之力高速运算推演，也让他七窍流血。但算计整个洞天未来一炷香内的各种运行，连剑雨可能出现的位置都一一算计，甚至操控洞天废墟里面的法则改变剑雨角度攻击防御，一切也值得了。

　　“本想借助余波坑一位妖王真人，没想到他们居然这么谨慎。而且连星光通道都给断了。”姜元辰身后就是一扇已经断了联系的门户。

　　在赤霄剑威能之下，山河门和九州界的联系断开，姜元辰和玉瑶天被彻底留下。

　　“倘若吾以元神之力血祭赤霄剑，或可将少主送走？”

　　“我可不是什么少掌门，而且这件事还轮不到你牺牲。太虚道宗自会有人重开通道救人。”

　　因为通道太小，真人不好过来，但两位真人合力重新轰开通道又不是不可能。

　　小九州中的水泽和外界赤光海海水融合，但也有一团灵水扭曲着从远处飞来，覆盖在姜元辰身上再度化作铠甲。

　　“我的本我魂魄都落在这里，只有天魂还在天冥之地封印。”姜元辰回收水君化身的力量，心弦再度紧绷。

　　这是最险一战，要是死了就可真死了。而且在这些异界元神真人面前连转世的机会都没有！

　　水光化作铠甲和玉瑶天青光融合，随后青玉色的铠甲下又有一层北辰套装出现。廉贞冠，文曲环等七件星光法宝重新上身，少年风度翩翩，又有青光和水光化最强防御，头顶一面青灵华盖垂下水光璎珞。

　　“这样一来应该可以挡下神游境界之下的攻击。”姜元辰对自家小命看得很重。再度拿出紫金葫芦对一处剑雨轨道扔去。其中银尾墨蛟摆脱镇压后刚刚出来，正巧被一阵狂风掀动，接着银色星光剑雨如飞梭穿刺把他穿成筛子。龙魂破碎，只有一颗龙珠被姜元辰取走。

　　少了镇压银尾墨蛟的压力，紫金葫芦重新飞入姜元辰手中被他抛入洞天深处。

　　“娘娘，你执掌洞天无数年，助我收敛先天阴阳二气。”

　　先天阴阳气？玉瑶天疑惑道：“此刻你还想再来一笔？”

　　“不，星光之力被断，想要再度施展顺天杀剑只能借助洞天地脉灵气。”

　　“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。”姜元辰沉着冷静；“虽不明地杀与人杀之道，但单以天杀法再来两次，应该可以虚张声势吓唬一番。”

　　玉瑶天一开始让姜元辰借助自己的法力催动赤霄剑，本以为仅仅逼退三妖王即可。孰料，姜元辰引动天杀剑意操控北辰七星，一道剑光气荡云霄，居然借此击杀一条银尾墨蛟。

　　天地如海，在这太浩海域之中众生皆为此中游鱼。仙道与神道立意不同，仙道进化自身超凡入圣，最后飞出太浩海域化作飞鹏逍遥天际。而神道，却将自身同化于海域，将鱼身化作水体和海域合在一处，成为天地的一部分。

　　所谓神通，就是对天地的操控。神道自身同化天地，如臂使指轻松自在。仙道是个体，需要借助太浩海域洋流波动来施展道术神通，是借势。

　　一个是驾驭，一个是借力，从一开始就造成两者的不同。

　　在玉瑶天的估算，姜元辰借助赤霄剑逼退三位妖王已经很不错。孰料姜元辰对天地的理解居然不逊色元神真人，给她一个大大惊喜。

　　“已入天地真域，窥见天法运行。”玉瑶天想到：“唯一差的就是法力的积累。”

　　“没错，借助神道之身曾经进入过天地棋局。娘娘帮我引动洞天本源，我们以洞天再度催动赤霄剑。”姜元辰将赤霄剑对下一插，背后一尊道轮转动，先天元始之气主宰一元道轮分解洞天。

　　玉瑶天跟着紫阳真人无数年，见识广博，自晓得先天之气的等级分划。见得姜元辰放出这道先天气分解洞天，逆转一元，也连忙借助自己的力量收集洞天中的乾坤阴阳二气。

　　“太极元始，无始无终。一元化道，两仪运行。乾坤造化，逆转混一。”一元道轮化三丈大小转动，洞天废墟中的元气再度被姜元辰引动，甚至道轮干涉小九州废墟的法则运转，碾压一切法则向着最混乱最基本的元气变化。

　　山岳化金土气，植物化造化生气和木灵之气，水泽化水汽，天空逆转乾元之气，整个洞天废墟逐步化作元气散开。

　　而在废墟之外的星光剑雨也被十几位妖王动手破开，一位位妖王真人联手操控瀚海法则，空中密密麻麻出现无数青紫红蓝等雷球。

　　仓齐双手托着两个巨大的癸水神雷：“我等十二人联手，即便是半仙也抗不下我们的雷法攻击！”两颗雷球合在一处投下，雷球相互挤压，一个更大的正反雷球不断内敛，相互纠缠盘旋，虚空受不住雷球挤压扭曲变形。

　　辛海王的本相大赤光鱼，在镇压海域保持风平浪静的同时额头王冠金光闪耀，一团金色雷球也对下方打下。其他真人妖王有样学样，一片雷光破开剑雨余波轰入内里的废墟。

　　而此刻废墟也逐渐被姜元辰彻底元气化。“天发杀机，气动云霄！”脚下最后一片山丘土地被化作黄色大地之气，赤霄剑自黄气抽出对上方狠狠一甩。五色元气被赤霄剑一口吞下，又是一道天杀剑意斩向雷霆。

　　“对一元之道的理解居然精湛如斯。若是修行气丹道一定事半功倍。”玉瑶天叹服。

　　元气横扫，一方洞天残存的元气悉数凝作这道剑意。

　　一道十数丈长的五彩光芒撞到雷霆。一个个雷球在剑芒上爆炸，电蛇飞舞，元气如龙，剑芒熠煜云霄，日月为之失色。

　　雷球彻底消弭，两者的冲击力迫得姜元辰在水中连翻几个滚，借身上水光璎珞感应水域法则方才勉强撑住。而辛海王也不好受，他不敢让冲击力掀动海潮推翻赤光海诸岛，只能全力镇压海潮，自身扛着巨大冲击。身上王冠鱼鳞熠熠生辉，不断压榨自身法力。

　　姜元辰深吸一口气：“娘娘，准备好了？”

　　“已经完成。”玉瑶天所化华盖重新成人形，青衣女神在身边托着姜元辰的身子对方才洞天废墟的方向一指。

　　随着洞天废墟被赤霄剑化作元气斩出剑芒。耀目的元气光团不断落下光辉，只有一缕先天阴阳乾坤之气自洞天核心处飞出。

　　方才在玉瑶天的操控下洞天最精华的部分保留下来，凝聚这一道先天乾坤之气。

　　气化悬盘，上圆下方，天清地浊。

　　即便是引动外力催动赤霄剑，姜元辰自身消耗也过大。张口一吸，先天乾坤二气吞下腹中，胸口大道金丹一震，先天元始道气自发收敛先天乾坤之气。

　　但先天元始之气驳杂不堪，量又稀少，只能吸收一点乾坤之气运转全身。混洞洪炉，紫金神龙，一元道气同时运转也只吸收五分之一的量。

　　胸口憋闷，吞咽不得，忍不住将先天乾坤之气再度喷出，一半落入赤霄剑，灵光一涨，法力充盈。而另一半元气飞入紫金葫芦，被葫芦封存。

　　远处一条龙尸浮沉过来，姜元辰眼前一亮，再度将赤霄剑插入龙尸摄取银尾墨蛟精血。


第二百八十一章 重归九州

　　一剑引星辰，一剑借元气，那么这第三剑就以我等血气催动赤霄剑！

　　姜元辰心中绝然，右手在剑身一抹，掌心划破血口，精血印在赤霄剑，以血祭之法强行抽取银尾墨蛟精气和他血气合在一处，挥动第三剑。

　　“天发杀机，血气盈天！”这道剑光呈现赤色，赤色光辉冲天而起，和赤光海一甲子一次的赤光异象一模一样。

　　赤霞从水中涌动，十二位妖王真人见事不对，纷纷自水下逃离冲破海面远远避开这一剑。他们可不想跟魔凌海那样倒霉，成了姜元辰血祭之物。就连辛海王也顾不得镇压海水，慌张逃离。

　　不过这一剑并非针对这些妖王，而是斩向赤光海边上的血乱海，潮起潮涌，空中赤云红霞裹着殷红长虹对白骨老魔劈下。

　　池鱼之殃！白骨老魔心中郁闷，为什么九州界总喜欢跟他过不去？当初紫阳真人这样，天门老祖这样，这小辈同样也这样？

　　“昔年真人与七海圣王、白骨魔头以及恒山老祖交手，最后圣王身陨，白骨毁灭，只有恒山老祖逃过一劫。”玉瑶天道：“但依照你们描述，这白骨老魔似乎有一法门可从冥土不断重生？”

　　正因玉瑶天所言，加上姜元辰亲眼看着白骨老魔复活一次，才故意对他下手试探他的不死白骨魔法。

　　剑意彻底锁定，先天灵宝的力量彻底爆发。根本不给老魔躲避的可能。

　　也不能避，他避开了，背后恒山老祖可不能避开。如果恒山老祖避开，四极法轮的操控权顿时弱下，对面那座造化门户即可剥夺一部分瀚海本源。但假如恒山老祖不闪开，那么在这道剑意中只有死路一条，同样让出一部分本源。

　　同样是死，白骨老魔可以无限度的复生，而恒山老祖只有一条命。

　　“这是逼本座硬抗啊！”白骨老魔摇身一变，魔像擎天立地，两只白骨爪对内合拢，阴森森的幽冥鬼气不断涌动抓住赤光。

　　血乃阳气，加上先天神剑催动，最克阴邪。白骨老魔随即被阳气一冲，白骨爪出现裂痕逐渐龟裂。三息之后，无数裂痕出现在整具白骨魔像，化作漫天骨屑洒下。

　　冥土传来一声哀叹，阴风拂动冥土，一块块白骨从冥土飞起，在阴风的包裹下拼凑成新的骸骨。

　　“他的命印留在冥土。”姜元辰刻意找白骨老魔试手就是为了试探这位老魔的不灭白骨身，果然察觉不对劲。“而且他的白骨魔道，在九州也有传承，果然是一家子。”

　　姜元辰不再多言，站在空中打量覆海翻腾的血乱、赤光两海。

　　瀚海界有一个很悲剧的地方，那就是岛屿。瀚海界的岛屿有两种，定岛和浮岛。定岛和地脉连接，浮岛却是人为造就。

　　所以瀚海界最惧怕的一点就是洪水海潮。一场巨大的海潮可以覆灭一座座海岛，甚至崩断地柱将定岛化作浮岛。

　　因此，诸位妖王真人忙着镇压海水，顾不得姜元辰的举动。

　　从赤光海掀动海潮，连带血乱海、碧水海纷纷传来异动，一位位真人妖王只顾得自家大本营，还有几人顾得上姜元辰？

　　不，有人顾得上！四极圣老座下十位真人一共来了四位。沧澜海王见事不对，也从沧澜海发动攻击借助一海之力催动三叉戟对姜元辰劈下。

　　“臭小子，装死跌入水里！”沧澜海王好心提醒，姜元辰顺势装作抵抗模样潜入赤光海，再度搅动海潮攻击。

　　因为沧澜海王隔空轰击，一条碧光神龙自远方扫荡而来，四位真人也被阻拦脚步，待碧玉神龙消失后才冲向水下。但姜元辰已经完成自己最后的布局。

　　嘴中喊道：“星斗开天，九州成地，煌煌玄血，法祭赤霄！”再度喷出一口鲜血，三道血光飞入天空、海域以及血乱海白骨碎屑。

　　隐隐，三处同时传来异动，三道剑意现身。

　　空中北斗七星的图案再度转动，这是姜元辰施展第一剑意留下的最后一点印记。早早准备下来的伏笔。

　　赤光海无涯谷处化作虚幻的九州洞天幻影，条条龙蛇地脉灵相浮动。这也是姜元辰留下的后手。

　　而白骨老魔所化骨粉中也有一条血龙翻腾，阳气纵横。

　　“星光成天，北斗易转。九州开地，龙蛇起陆。血气凝灵，翻天覆地！”双手掐动法印，三道剑痕被他齐齐引动，同源剑意合在一处。

　　姜元辰不会真正的地杀和人杀剑法，只能引动外力施展天杀剑法。三道先天剑意合在一处，又是一道完整的先天剑意凝聚在虚空。

　　这道剑意朴实无华，既没有一开始的星光剑雨，也没用后来的元气剑芒，更不是漫天红云赤光，仅仅是一口三尺青峰出现在虚空倒悬。

　　姜元辰以三道剑意模拟小三才，这道天杀剑意在空中悬挂震动法则，似乎正在篡改一道天数运行。

　　“准备半天，从一开始就布局留下这一道剑意居然不动手？”碧水海王疑惑，但手下动作不停，继续镇压海水防止姜元辰再度掀动海潮。

　　七海十州的妖王州主都是这般打算，一个个趁姜元辰没有动手的时候镇压己方，不给姜元辰掀动海潮怒洪的机会。

　　“他在修改我界杀劫的时间！”天光圣者忽然反应过来：“诸修联手镇压法则，与我等一起推动四极法轮，定不可让他将杀劫降临！”

　　姜元辰双目无神，灵识裹着魂魄跳入一方冥冥真域。周围是丝丝缕缕五光十色的元气法则流转。有法则化作大网，有法则凝聚轮盘，有法则如光飞舞，也有法则静止不动。但是在这片法则真域中有一口赤色神剑高悬，神剑轻鸣震动，周围天机法则跟着变化。远处一片黑色劫气被神剑引动，在这方真域不断扩大渲染墨色，引动这个世界的劫数。

　　“天地有劫运，所谓三才杀伐中的天杀之道就是顺应劫法，引动天力降临劫数，甚至可推动整个世界应劫。”自然而然产生明悟，姜元辰对天杀剑意有更深层次的了解。

　　引动世界应劫，也是瀚海界如今人妖冲突频发，劫数本就该来，随着姜元辰这一动手，立刻引来劫数变化。

　　不过就在姜元辰高兴的时候忽然又有四色灵光出现在赤色天杀法剑边上。红光如火，青光乘风，蓝光似水，黄光化地。

　　四极法轮不断转动，在一众四十位真人的操控下锁住天煞赤剑，将这口赤剑冻结在法则真域不可真正落下引动瀚海界的杀劫。但更远处还有一条金龙缠着一座门户出现在法则真域偷取这个世界的本源。四极法轮的四种光芒不断扩散占据真域，一边压制造化天龙门一边控制劫数扩大，再也没有余力对姜元辰下手。

　　姜元辰松口气，先天灵宝威能太强，他一人操控先天赤霄剑就让整个瀚海界手忙脚乱，若是四极法轮对他下手根本没有防御的可能。

　　“一人之力终究不成啊。”姜元辰体内刚刚充盈的法力在引动劫数时重新消耗一空，抽得干干净净，内里虚弱不已。

　　姜元辰身上七星套装一一崩溃，化作星华恢复些许法力，抛出紫金葫芦：“紫金葫芦去！”葫芦嘴一转，一道紫金光辉从外界定住天杀剑，摄取一道虚幻虹光剑意收入葫芦。

　　做完这一切后，背后出现一扇门户。门户另一端是一方朦胧不可见的世界——梦界。两位真人在梦界催动四灵巨门开启通道，两轮紫色大日在门户两旁不断挥洒元气。九位梦神联手操控神力扫下一道七彩神光牵引姜元辰。

　　龙凤龟麟四种灵兽围在门户四方，轰开瀚海界的世界壁垒。

　　终于来人了，姜元辰身子沉入门户：“诸位，九州遗民贫道就此带回，顺带贵方风炎、玄冥以及九赫跟贫道有缘一并带走。诸位不送了，还是好好折腾你们的劫数吧。”身子一闪溜回九州界只留下烂摊子交给瀚海界处置。

　　“下次见面应该是两界融合之时，贫道以元神之尊在九州迎接诸位。”

　　四十位真人唯恐赤霄剑引动的天杀劫数降临，一个个小心谨慎催动四极法轮不断扫荡世界。

　　南海海眼处，龙门道人一众四位真人操控先天灵宝，一个个也体力不支收起先天灵宝回归天门山闭关。

　　姜元辰一个踉跄跌入梦界，玉瑶天连忙将他扶起，姜元辰强自保持镇定，对两位真人行礼后道：“玄河混乱，弟子还需主持一下大局。”强行跨入玄河之畔处理后事。

　　两位真人以元神进入梦界，此刻也同时归入紫霞洞天的本体。

　　静元真人长舒一口气：“这件事算是告一段落。只待玄皓收拾善后即可归来评定审核。”

　　这次功绩之大比当初寻得山河印以及大日金船还要高。而且为帮姜元辰完成这件事，两位真人该传的不该传的秘术都传了。

　　“魂甲之法乃阳神级别护法神才可施展的神通，不成想为了玉瑶天就这么传授给他。”宁真人思量下道：“目前他跟荀阳之间的区别，除了长虹贯日外只有一道大日丹珠的秘术。莫非也要传下？”

　　那是掌门的底牌，静元真人摇头：“那秘术连贫道都不会，你敢传下给他？等灵虚真人回来再说。”


第二百八十二章 善后事宜

　　姜元辰和玉瑶天在瀚海战斗，一个手段不停施加祝愿法术，一个不断推演天机，揣摩一位位真人的手段斗智斗力，二人精气神损耗严重。

　　但为有一个完整结局，还需姜元辰跟玉瑶天出面安抚人心。

　　天气寒冷，为了这些归来先民的安顿，林子轩带人拿来衣物粮食，还以道术开辟一座山岳建立临时居住地。玄河神灵在红菱统领下过来帮忙安置。

　　十三万人族被安置在玄河沿岸，刻意划出千里方圆供他们休息。因为这些人本就有组织，九位城主自发站出来带着一些老者安抚族人。

　　玉瑶天和姜元辰从梦界走出，正在接受安顿的族人们顿时沸腾，一个个奔跑到玉瑶天面前跪下。玉瑶天主持洞天千年，可以说是他们的主心骨。

　　“娘娘万安。”

　　“娘娘万福圣寿。”

　　“娘娘还能支撑吗？一个范围性御寒法术还可用？”姜元辰和玉瑶天悄悄传音。

　　“还成。”玉瑶娘娘伸手一指，头顶一朵青莲绽放，阳和之气落在族人身上消除严寒。

　　玉瑶天道：“此乃吾等向往千年之故土，小九州虽然不在，然吾等族人万众一心，可在玄河彼岸重建家园。吾亦会重塑神坛，与尔等一同努力。”

　　玉瑶天安抚人心，姜元辰将舞台留给她自己悄然来到远处。紫金葫芦飞出三道灵光，分别化作白正阳、韦康以及裘冉。

　　“裘师叔和韦道友可去寻诸位同道。”姜元辰支开两位修士，两者也明白姜元辰和白正阳有话要说，纷纷拱手前往他们同道那边。

　　姜元辰和白正阳对视，白正阳一脸担忧，生怕姜元辰不将魂魄归还。

　　“这次九州遗族归来，道友出力不小，显是善心萌生可入正道。若道友愿意，可在北海做一客卿。贫道愿传授《北冥归藏经》以助道友成道。”北冥归藏经是姜元辰逍遥派道统传承根本，愿意将此传授白正阳足见诚意。

　　白正阳心中意动，但想到自家宗门吞天魔宗后摇头：“老夫懒散性子，也没那背叛师门的心思，在此先谢过道友好意。”长揖一拜，随即盯着姜元辰看。

　　姜元辰亦不强求，拿出天魔金灯轻轻一摇，一道魂魄自天魔口中飞出，投入白正阳眉心。

　　“魂魄还给道友，只是瀚海所见一应诸事不可外传，不然天谴之。”

　　“好。”白正阳连忙点头，随即化作遁光归回吞天魔宗。

　　而古源舒云以及彤好不知何时已经离去，显然太上道宗另有算计，姜元辰想到那位娘娘在，也不多问。姚离也不欲久留，怕给太虚道宗添麻烦，跟着古源三人离开。

　　姜元辰面带疲惫，但强行打起精神上前跟九州归来诸位修士见礼：

　　“诸位道友皆是九州精英，守护小九州数百年而功德圆满。贫道做主请诸位道友前往白阳山做客还请诸位莫要推辞。”见诸人跟自己一般面露疲色，姜元辰暗中拂动袖子，先天氤氲紫气落在诸修身上恢复精神。

　　韦康和几位修士商议一番，摇头：“白阳山还有些距离，我等在此打坐调息，待族人们安顿好后就回山门。”

　　闻言，姜元辰笑道：“一来一回，自有玄机。诸位何必上赶着回去？待他们前来请你们不是更好？”

　　韦康心中一动，的确，他不认识如今金光道之人，自己上门还不如请他们过来找他。

　　姜元辰伸手一指，玄河中一座神殿升起：“贫道添为地主，怎可这般怠慢？这玄河水宫亦有一番珍奇，诸位可来此一观。”强拉诸人进入水宫，红菱、罗溪过来迎接诸修。

　　姜元辰大袖一挥：“你二人吩咐下去，摆下宴席款待诸位同道。”

　　红菱应是，下去吩咐宫女准备，罗溪跟在姜元辰身边陪同诸修。

　　就在几人说话间，空中祥云忽然弥漫玄河之畔。五色功德霞光或多或寡投入每一位修士身上，还有功德金光也跟着一并飞入修士身上。

　　姜元辰头顶霞光自化云气，云中有金色灵光飞舞。顺天为功，应人为德。五色霞光是九州本源回涨后，天地对修士们的垂青。而金色灵光是生灵感激善念所化功德金光。得天地垂青可逢凶化吉，得人道念力可规避外魔。

　　救人对天地无关，但十万命魂归来，又多出三万天地魂，使得天地垂青落下霞光。姜元辰在此出力多多，加上最后他和玉瑶天在瀚海界的折腾，使得两界牵引角逐中九州界占据优势。

　　“如果不出意外，最后应该是瀚海界并入九州界？”这才是姜元辰最大的功德所在。他的霞光比其他人多出来一倍不止。玉瑶天也借助天地垂青稳固修为没有跌落下去。

　　头顶五彩霞光飞入泥丸宫化作一朵五色莲，金色功德光也跟着附着其上。“有此功德，元神无忧矣！”

　　北海处，慕容婉儿头顶一片玄黄庆云中有五色霞光涌动。只是她不留名，自然没有九州遗民的念力功德加持。但对神道而言，天道垂青更重要。

　　“五十年内当可试着晋升阳神。”慕容婉儿自语后忽然见眼前水玄珠出现一点灵光，姜元辰重新开始在其中孕育水君化身。

　　“你化身又崩溃了？”慕容婉儿对面前水玄珠道。

　　“为了定位只能自杀。”水玄珠传音：“仙林妃和大命主两位殿下处还请你帮着美言，顺带并州冥土送给你们落脚。”所谓并州冥土只有三分之二，另外三分之一被姜元辰和北海冥土合在一处沉在寒渊底部作为北冥部诸神的根基。

　　“好。”慕容婉儿点头，水玄珠中飞出一道符诏飞入慕容婉儿手中：“我难以分神，不然就亲自去拜访两位大神。”

　　“那两位也得到天地五彩功德霞光，加上并州冥土足以支付报酬。”慕容婉儿见姜元辰面带疲惫，也不多言，行礼后离开寒渊。

　　“玄辰，你去翼州请许慕华以及风雷散人前来玄河，让他们来接自家长辈。”

　　空降一个长辈肯定有人不喜欢，但两方都跟姜元辰有关，姜元辰有意做一个和事佬调节一下。

　　“是。”玄辰前往翼州，水玄珠灵光一动，沉入寒渊等待下一度孕育。

　　玄河，姜元辰和诸位修士饮酒，目光一动：如今化身积累已然足够，等下一次融合后可尝试以九座风门羽化云鹏，成就阳神。

　　和裘冉等谈玄论道，裘冉韦康对这位晚辈有更多了解。虽然知道这位晚辈道行高深，但居然比他们还要厉害，这已经可以媲美元神真人吧？

　　忽然姜元辰放下酒杯扭头望着中州方向。藏渊疑惑道：“怎么了？”

　　沉吟不语，眼珠子乱动，姜元辰道：“道友，赤霄剑合该重归赤霄峰封印。但此剑乃我九州无上神剑，须得一番大典才是。不若两位道友先将此剑放在玄河，然后让赤霄剑派几位真人亲自过来迎剑？”

　　真人亲自迎剑？藏渊和裘冉摸不到头脑，忽然韦康脸色一变，扭头看向中州方向：“这是元神异象？”

　　目光穿透水面看向中州，在景阳道派山门出现一片白色云气，云气连绵千里不断，云中一轮玉色大日照耀天下，显然是有人窥见真域，成就元神真人道果。

　　这小子居然比我还先一步察觉！韦康心中惊讶，只听姜元辰摇头道：“不是刚刚成就，是刻意遮掩异象方才一口气释放出来。看那法相应该是灵阳一脉的邱前辈吧？”

　　连这都辨别出来了。藏渊苦笑，他们这代弟子的领头人自然是云门，年龄资格在那里摆着。但云门道人在天一境界有这般神通吗？甚至能够击杀一位元神真人？

　　“林子轩若以仙钟攻击，云门施展前世法力，我以赤影剑死拼，或可跟一位元神真人对抗。但绝对不能如长明一样从瀚海界全身而退。”

　　裘冉也想明白为什么姜元辰要赤霄剑派来人迎剑。从异界带回十三万族人绝对是今后十年间最大的事件。但景阳道派不欲让太虚和赤霄出风头，所以一定会整一场元神大典盖下两派风头。而姜元辰的用意，无疑是借助一场剑典压下景阳道派法风头。

　　“请真人们出面迎接赤霄剑倒也无妨，只是太虚道宗也需真人出面，长明你不妨跟师门联络下？”藏渊也反应过来，只面色有些疑虑，不认为姜元辰可以做主。

　　“这倒无妨，贫道请玉瑶天和玉泉前辈亲自出手即可。”水宫外面传来笑声，姜元辰微微感应道：“是掌教师叔到了。”

　　连忙出宫迎接，一众修士不敢怠慢这位明面上的灵州之主，也跟着出门迎接。

　　荀阳大摆排场，除了他之外还有陈灏、司空长鸣、林子轩、杨陵、李文夫妇在。

　　荀阳看着姜元辰带回来这些小九州修士，有很多都是他们那一辈的熟悉面孔。轻叹：“恭喜诸位道友重归九州。”

　　裘冉心中触动，稽首：“荀师兄，百年不见，师兄已经成就一方教尊，是我辈中人成就最高者。”

　　韦康等人也对荀阳行礼，荀阳还了半礼在姜元辰带领下前往水宫大殿。

　　荀阳来了，姜元辰无论如何也坐不上正位，坐在荀阳身后跟林子轩以及杨陵等门人同坐。只是荀阳命姜元辰留在自己左手边，说是什么水宫之主不可乱了主客之位。

　　可在外人眼中可就有几分说道了。

　　浩明派修士思量道：这长明道友头上还有两位师兄，虽然这里是他水宫，但荀阳掌教让他作陪，莫非是属意他继承掌门之位？

　　想想姜元辰方才出的主意，以及在这件事中的主导地位，这位修士自觉看明白几分，而这也是荀阳的用意。


第二百八十三章 认祖归宗

　　太虚道宗的人偷偷打量姜元辰，姜元辰面不改色，跪坐在荀阳身后，时不时跟荀阳一起说着迎剑大典的事宜。

　　“如果我没记错，师兄这模样是当初十四岁时候的吧？”李文幸灾乐祸：“陈灏师叔的先天道体需要从小长大，我们都怀疑师兄也是如此。不过师兄幻术高明一直遮掩行藏，这次怎么不接着遮掩了？”

　　李文传音用的是自己身份玉牌，不单单是他，陈灏荀阳等也都听到，玉牌间构建一张联络网。

　　杨陵偷偷看荀阳一眼，见他正跟韦康聊天，也对姜元辰道：“算算时间，师弟瞒了我们一百年。”

　　林子轩瞧着这俊俏少年，也道：“可惜我等都没见到师弟七八岁时候的模样。当初我就怀疑你身上有些不对劲，结果被你用紫金葫芦砸了一下。”

　　三个同门取笑姜元辰，司空长鸣这位长辈也跟着附和：“昔日贫道瞧着长明从十岁孩童一步步成长，不成想居然还能看到长明还童模样。”

　　姜元辰绷着脸，不理会一众同门取笑。这次救人，姜元辰当然没有余力再用幻术遮掩行藏。而且十三四岁的模样已经能够出来见人，顶多被人说几句太嫩罢了。

　　“长明这小子喜欢装老成，当初他刚上山的时候贫道最喜欢看他冰面破功。”司空长鸣和几人说着姜元辰小时候上山之初的趣事。

　　姜元辰面色不改，全然不理会司空长鸣调侃，专心听荀阳说话。

　　见自家攻势被棉花墙弹回来，司空长鸣感慨两下：小儿已长成。也跟着听荀阳讲话。一众同门见姜元辰不理会，也不觉无趣起来，不再就此话题。

　　姜元辰这才松口气，这次被所有人看破身份，也只能使用这般模样在外行走。

　　听荀阳和裘冉商议剑典，其他修士有些无趣，姜元辰便做主请其他人去偏殿休息。

　　荀阳一共在水宫待了三天，第二天的时候有翼州风雷散人和许慕华过来接人。

　　他们俩对两位陌生长辈心中纠结，相互传音琢磨应对之法。

　　“道友本是风雷道修士，见了长辈也无妨，顶多多一位长老罢了。可贫道师兄弟两人都是散路出道，这位长老可不好请。”许慕华苦笑。

　　风雷散人和其师兄李天风都是昔日风雷道逃出来的修士，风雷散人一心广大门户，左不过带回一位太上长老。而许慕华和杨楠出身不正，指不定那位韦康心中怎么想呢。

　　两位道人被红菱请去一座偏殿，姜元辰和韦康、段豪已经等了一阵。两人瞧着两位道人进来，面色有些激动。

　　风雷道段豪见到面前这身穿风雷袍的修士不由一怔：“原来是你？”

　　风雷散人见了段豪后连忙下跪：“弟子拜见师叔祖。”虽然早就听姜元辰说是一位风雷道前辈，但居然是他嫡亲师叔祖？这辈分可大了去了。

　　“起来起来。”段豪拉起风雷散人，上下打量：“虽然听说我风雷道已经覆灭，但居然是你作为这一代掌门人？”

　　“师兄疲懒性子，只得弟子出面。”风雷散人道：“昔日师祖将传承法牒金册与我二人，如今师叔祖既然归来还请师叔祖接掌法统。”说着，拿出一颗风雷珠交给段豪。

　　段豪盯着眼前闪烁白毫神光的风雷珠，内里有先天风雷二气凝聚：“既然师兄将此宝给你，那你就是我风雷道掌门，回去之后我座下这些弟子也要尊你一声掌门。”随即看看姜元辰，姜元辰含笑点头。姜元辰事先就对两位修士交底，希望他们不要乱了后辈们好不容易建立的山门。

　　“座下弟子？”风雷散人有些反应不过来：“师叔祖您——”

　　“贫道流落小九州，也寻了几位弟子传承道法，以守护洞天。”风雷道擅长操控风雷，玉瑶天将洞天中行云布雨交给风雷道主持，段豪一人势单力孤就收下三个弟子。

　　“论辈分，他们虽然是你师叔，但你乃掌门之尊，若是他们敢拿辈分压你，直接以门规处置。”

　　段豪这边好说，韦康和许慕华就比较纠结了。

　　许慕华对韦康行礼：“金光道许慕华拜见前辈。”

　　韦康不受许慕华礼数，也回了一礼：“金光道韦康见过道友。”

　　见韦康态度，姜元辰在一旁圆场道：“许道友，那玄心金光镜快拿出来让韦道友瞧瞧。”

　　闻言，许慕华取来一面金晃晃的宝镜递给韦康：“此乃我金光道镇山之宝。”

　　“区区一面玄心金光镜？”韦康见得此物虽然认可许慕华身份，但此物顶多是一件灵器，金光道的传承难道都没了？只剩下此物？

　　姜元辰一声长叹，在一旁帮许慕华说话：“许道友本是散修出家，这玄心金光镜还是天门道那金光道分支一脉所得之物。杨道友当初见得许道友也是同门中人，直接给了掌门之位，两人是师兄弟相称，传承法统。”

　　风雷道还算好的。好歹掌门临死之前将法牒法宝都已经转给两弟子带入海外。但金光道有什么？传说中的金灵洞天在中州不知哪个角落待着。除了一件玄心金光镜和一门上等成丹法门外再无其他。连元神修行之法都没有。

　　“不错。”许慕华顺着姜元辰的话头诉苦：“如今贫道和师弟不过金丹一二重境界，连上面的修行之法都无。还是姜道友去太虚道宗寻来几门金光道秘法，金光道方才勉强延续下去。”灵虚真人传授许慕华的金光道法门再完善，那元神之道的修行法也不可能懂，只到天一境界。

　　韦康又详细问问情况，本来有些提防的心思直接散去。暗中思量：“贫道寿元还剩百年，若无机缘此生无有元神之望。若能传下道统，也算对得起这一身所学。”

　　叹道：“罢了，我金光道遭此劫数，你等重塑山门也属不易。贫道就代师传法，传授你等金丹真传法门。师弟，日后金光道还需你们传承。”

　　代师传法，韦康面带萧瑟，许慕华心中一定，明白这位师兄没有争夺权力的心思。又道：“不久前杨师弟寻得一处金光道先人洞府，似乎曾提及金灵洞天，不知师兄可知？”

　　“昔日贫道也不过一真传弟子，那金灵洞天乃我道祖师开辟，一应传承都在里面，若是找到这洞天还有复兴一日。”韦康说着，忽然瞧见许慕华给自己递眼色，心中恍然，不继续多言。没多久，便跟风雷道两人一起告辞离去。

　　路上，许慕华悄悄道：“我等寻得那洞天开启钥匙，只是需一位天一级别的修士亲自开启，这就需要师兄出手。”

　　韦康默默点头，事关自家传承，的确不好在水宫说话。

　　姜元辰送走几人，忽然笑了：“如今八大仙门尚缺一席，这金光道倒也有些兴盛景象。”只是太上道宗上位已定，金光道想要上位需要再度拉下一个门派，不知到时候是谁倒霉。

　　姜元辰见荀阳和裘冉还在议论剑典之事，便自己去玄河边看望玉瑶天。

　　玉瑶天亲自带领九位城主规划田地重建九城，见姜元辰过来把事务放下，跟他在一旁谈话。

　　“娘娘是要建立一座国度？”

　　“不错，吾等称之为益国。”

　　“益国九城？”

　　“对。”玉瑶天道：“掌门亲自降临玄河，想来是召吾归入三天圣灵图？”

　　“师叔有这方面心思，但娘娘地位尊贵，乃紫阳真人座下护法神，我等怎敢随意差使？”

　　“三天护法神，其中赤明天必然在镇守大纯阳宫，作为掌门一脉专用护法神。太安天如果没死想是看守圣灵图或者看护紫霞洞天？”

　　玉瑶天思索道：“待益国建立，吾随掌门归去正好见见两位兄长。”

　　“此物给你。”玉瑶天想起一件事，将一道道德金符交给姜元辰：“听说你乃执礼长老。这道德金符还请你放入道德印镇压。”

　　“这就是道德金符？”姜元辰看看，还给玉瑶天：“如今师门以紫霞心、遁龙柱、道德印定点三才，开通天柱，已经无需道德金符收敛道德之气。日后只要益国开辟，自有道德之气涌入洞天。”

　　一国开辟，以龙气和道德之气凝练金符封入道德印中，可以让太虚道宗汇聚一州气运，这是灵州开拓最初的手段。但随着时间日久，太虚道宗大势已成，有通天气柱汇聚一州气运，道德金印可自行汇聚道德之气。除非道德印崩，遁龙柱断，紫霞天毁，不然太虚道宗气运不败。

　　一怔，玉瑶天怅然：“果然是千年大变，和吾等昔日不同。”再度将道德金符交给姜元辰：“拿着吧。此乃道德之气凝聚金符，你用来镇压心魔也好。”

　　姜元辰推辞不过，只好收下。跟玉瑶天打量热火朝天干活的一行人。

　　“十万先民命魂虚弱，乃不断转世轮回之故。三十年内当一一归入冥土重新造化。为了益国延续，娘娘最好让他们提前传下子嗣香火。”

　　“理应如此。”

　　“益国边上是秦国，和弟子有些渊源。如今灵州不准有统一王朝建立，娘娘或可放心借秦国之力庇护。”

　　玉瑶天点头，指着益国已经建立的神坛：“你看看可有什么需要改造的？”

　　除了玉瑶天外，在太虚道宗弟子的授意下还有玄河之神、梦界君王、大灵王神以及广寒月神的神坛。

　　姜元辰见了不觉脸红，自家一口气站了三个位置，怎么有点吃独食的感觉？

　　“大灵王乃灵州地神之主不可不尊。玄河神乃孕育一地之地神，也不可不敬。梦君似乎是九州范围内的一位主神，更不能不尊。”玉瑶天似笑非笑：“只是你承下这份人情，日后吾重归圣灵图，益国还请你多多照拂。”


第二百八十四章 天龙玄坛

　　玉瑶天和姜元辰说话间，同时抬头看向虚空。空中一线红光闪过，一尊赤金甲神人出现在姜元辰和玉瑶天面前。

　　“赤明天？”玉瑶天皱眉，姜元辰好奇瞧着这位神灵。

　　跟当初和林子轩说话的神秘人一模一样，周身大日之气盘绕。脑后一面神轮转动。

　　姜元辰暗自揣测：这就是三天之神最强者赤明天？

　　“等益国建国？妹妹明日就随吾和掌门回归山门。”赤明天一脸威严，话语中不容旁人拒绝。

　　“太安天怎么了？”玉瑶天早已习惯赤明天这种说话方式，反问道。

　　“他沉眠在紫霞心。”紫霞心，指的就是紫霞洞天上空那颗皓日，紫阳真人从日星截取下来的星核，是紫霞洞天的真正核心。

　　“沉眠？”玉瑶天思索。他们三个都活下来，莫非真人果然没有彻底死亡也在准备复生？

　　姜元辰窥见太虚道宗最深处的隐秘一角，不敢多话。并且从赤明天身上的阳气想到另一件事。

　　“弟子有些问题，可否请教一下大神？”对赤明天稽首。

　　赤明天点头：“可。”

　　“晚辈参悟道宗《太虚紫阳金章》察觉金章对应三种大道，纯阳、玄清以及造化。得见赤明天前辈，察觉前辈似乎是纯阳一系？那么太安天前辈可是玄清灵光一道？”

　　赤明天多看姜元辰几眼，点头：“不错，太安天的确是玄清一脉。吾三人对应三门大道，除了护持太虚道宗门人修持外，也以自身为真人推演太虚金章中的三门大道。”

　　“大兄已然参悟纯阳之道？”玉瑶天面色惊异，再打量这位大兄。这位赤明天虽然仍然是元神三重，但身上火气阳气之重，已经开始提纯先天！

　　“先天赤明之气？”姜元辰喃喃道。

　　“不错。”赤明天回答姜元辰的问题后对玉瑶天道：“妹妹速速随吾前去拜见掌门。”

　　玉瑶天这些年守护十万族人，人性比赤明天多了很多，心中颇为不舍。姜元辰连忙道：“晚辈炼制龙虎玄坛封存自身护法神，如今玄坛遇到瓶颈，还需玉瑶娘娘出手解决，能否请娘娘移驾玄坛重练神坛？”去神坛祭炼，自然不用立刻回到三天圣灵图。到底什么时候回去，不是由得玉瑶天来说？

　　赤明天看破姜元辰小心思，正要说话间得到荀阳传音，改口：“既如此，待玄坛完成后妹妹再度上神图。”说完，红光散去，光辉刺目，两人不自觉闭上眼。

　　“多谢。”

　　“无妨。”姜元辰摆下手：“弟子的确想要娘娘帮忙祭炼玄坛，顺带讨论一下造化之道。并且还想问问娘娘，可知如何才能复活一位神灵？”沧澜海王最后帮他一把，自然是为了蓝晶女神的安危着想，需要借助姜元辰的手来救援自家妹妹。

　　玉瑶天和姜元辰前往梦界，荀阳和赤明天出现在玄河边上：“前辈火气这么大，果然是境界不稳的关系？”

　　“……”

　　荀阳轻笑：“前辈苏醒不过百年，看到这千年之后世道变迁心中感想如何？”

　　“当初闭关三百载，出关后没想到羽微都死了。”赤明天参悟先天，早年进入圣灵图沉眠转化自身法力，并未赶上上一次的魔劫，不然羽微真人也不用拼到最后。

　　“但玉瑶娘娘在界外千年，对这些族人感情至深我等也不得不佩服。”荀阳笑道：“前辈只在圣灵图沉眠，思考模式还在千年前，前辈还是跟玉瑶娘娘多学学吧。人道有情，前辈虽是护法神，但也是我等长辈，心态放宽吧。贫道才疏学浅，接任掌门才不过百年，还需前辈多多指点。”荀阳对赤明天一拜，赤明天身子直接消失。

　　“掌门有事直接传唤，当不得这等大礼。”

　　见这位护法神这般顽固，荀阳一脸无奈。真不知道其他几位掌门怎么忍受的。

　　梦界，姜元辰一边将《玄化秘典》和《太虚天莲宝箓》交给玉瑶天观看，一边带她来到一座巨大祭坛边上。

　　祭坛高九丈，三重法坛，阶梯两端龙虎盘踞，青龙旗、白虎幡不断摇动。香火自下方涌动，在上方被一众道兵法神吞噬修炼。

　　这座龙虎玄坛汇聚诸多香火念力，不是归属于梦君，而是对玄河水神的崇拜。北海神没有多少信仰，只有天地元气加持，被姜元辰抽取修炼水君化身，而玄河香火用来祭炼护法神。

　　玄坛最上方一层有一尊神像，这是姜元辰自身印记，龙虎玄坛之主。边上有玄辰守护，玄坛上摆着一柄龙虎如意虚影承载念力。

　　第二层有两位银甲神将，每一位都有金丹法力，而第三层则是八百蓝甲兵将。

　　玄辰似有所觉，也从外界进入玄坛拜见姜元辰和玉瑶天。

　　玉瑶天见玄辰这位护法神，娥眉微皱，转而道：“你这玄坛和三天圣灵图的手段别无二致，只是细节多有不如。”让姜元辰保护八百护法道兵，玉瑶天伸手点在玄坛上。玄坛轻震三下，一枚枚金光符文从玄坛脱落。最后整个玄坛化作三团符箓群，一共十二万符文密篆，每层各四万，以三层符阵模式运转。

　　这就是玄坛的真正面目，以神文符阵构建玄坛，所谓楼台围栏不过是玄坛表象。

　　最下一层符阵是吸收元气凝聚道兵的符阵，松松散散，扩展成五丈见方的符阵。被玉瑶天精简重组后化作一层白玉台。有一条九十九重玉台阶，边上是龙虎像守护，长宽各两丈。

　　第二层四万符阵是精炼以及敕封的功能，符阵比第三层规模小了一倍。被玉瑶天重新精简塑造后，化作一层青玉台。同样有九十九台阶以及龙虎像。

　　“你将道兵放出，试试功能。”

　　姜元辰伸手一送，一二层的道兵法神重新上位，各自化作微小神像为主玄坛。

　　两层玉台合在一处，姜元辰顿见一股元气自玉台下方被龙虎玄坛吸收。元气在玄坛精炼，元气一分为二，一部分白气被玄坛吸收，最底下一层八百道兵重新受到洗礼，身上蓝色水甲化作白玉色。而剩下杂气在玄坛之下镇压，灰气翻腾却离不开镇压。

　　“香火念力最是驳杂，不可悉数用来塑造护法神。”玉瑶天指着下方那团灰气：“但这些东西用来阴人不错。”

　　姜元辰点头，大袖一扫，那些灰气被梦界十方俱灭大阵吸收。

　　接着白玉台有一缕青光玄气被送入第二层玄坛。两位银甲神将得到玄气滋养，又有一缕缕银光出现在青玉台，组合成一尊新的银甲神将。而青气再被神将吸收外，再度经过一次转化后在玄坛上空化作一道紫气。

　　“白阳、青阳、紫阳三重精炼法？”姜元辰看出其中门道。

　　“不错。”玉瑶天继续修改最上一层的神文符阵：“这也是真人三阳理念的灵感来源之一。”第三层紫色玄坛建成，一缕紫气在玄坛涌动，当即被其中姜元辰的印记吸收。第三层紫玉台是控制枢纽和法印寄托之所，连带一旁玄辰法相也跟着沾光。

　　三层玉台对应游神、阴神以及阳神。八百道兵没有自我意志，只是香火凝聚的傀儡兵。到了阴神层次诞生最初的“我识”，这是姜元辰最擅长的地方。姜元辰可以选择到底要不要真正赐下自我意识作为护法神。

　　目前来说，第二层出现三尊银甲道兵，姜元辰都交给玄辰执掌，没有塑造第二位本命护法神。第一层为兵，第二层为将，第三层为帅，只有玄辰一人。

　　“护法神，乃护法之神，护持你自身大道。但若是护法神和你道法不通，那这护法神还有何用？”玉瑶天意有所指，姜元辰心下恍然。

　　不错，目前对他而言玄辰的帮助已经很小，在战斗之时几乎已经插不上手。只能帮忙打点事务为他操持日常。

　　但这些事，随便一个人都可以办到，何必让玄辰大材小用？

　　“你的道路如何，可让玄辰重定自身道路。”言尽于此，玉瑶天在三层玄坛成型后继续修缮精细部分。

　　只留姜元辰和玄辰继续思考。

　　忽然，玄辰单膝下跪：“还请主公赐下诞星之术。”

　　诞星之术，姜元辰自创秘术，连太虚道宗都没记录。除了姚离自身琢磨出部分法诀，凭此化作一颗七杀星外没有任何人懂得这门秘术。

　　姜元辰沉吟对玄辰道：“我名讳中有一辰字，自身又是辰龙之相。我偏爱龙灵，座下诸神常以龙代称，你神名辰龙和我契合。”

　　“我传你诞星之术，并且这道天龙神通一并赐你。”手掌抚玄辰头顶，一条紫金神龙自体内灌注，连带诞星之术一并传给玄辰。

　　玄辰神体被天龙碾碎爆炸，紫龙吞噬神力和阴神，阴神和紫金神龙相互融合飞向梦界上空。

　　玉瑶天扭头看着姜元辰，心中差异：“这位后辈够狠的，居然将自身神通护法天龙彻底剥离体外转给护法神。得舍之道果然懂得把握。”

　　姜元辰身上各种大神通不少，有很多神通作用冲突，如今舍了一门大神通后也可专心研究其他法门。

　　只是识海心界一座天龙峰坍塌，姜元辰心中有些不舍。

　　上空紫金天龙翻腾，一颗辰龙天星点亮，玄辰一口气突破至阴神四重出窍层次，再度将龙星当做龙珠吞下，盘踞在玄坛第三重吞吐紫气。

　　“贫道喜爱龙灵，这龙虎玄坛只有龙神没有虎将，名不副实。还是撤了吧。”手掌对准玄坛，白气笼罩，原本龙虎像化作一对团龙像。边上桅杆护栏也出现一条条龙蛇缠绕。

　　“此为天龙玄坛。”

　　玉瑶天一个时辰后收功：“这些天每日抽取三个时辰助你重塑玄坛。顺带在你这里参悟造化玄功。”

　　姜元辰的《玄化秘典》虽然还没找到传人，但对这位女神颇有启迪，毕竟她就是这条路子。

　　姜元辰打量玄坛，玄坛在玉瑶天的改造下按照三阳法门不断精炼元气。在第三层化作紫色元气念力后，部分念力被玄辰取走，而最精华一部分凝聚一滴灵液落在姜元辰印记身上。

　　按照三层算法，玄辰所用念力已经是阳神级别，使得他具备突破阳神的潜力，再不会被姜元辰甩开。而姜元辰得到那一滴灵液更是阳神高等层次的供养物。

　　玉瑶天道：“昔日真人就是以此法门，以纯阳念力玉液滋养自身阴神，才使自身修行飞快，成就九州最后一位半仙。若所料不差，灵虚、静元几位真人应该也都有自己的神道法器，以灵液供养。”


第二百八十五章 韬光养晦

　　赤霄剑派无论如何也不会在玄河进行剑典。必须从紫阳峰，由两位真人级别的高人亲自捧剑交给赤霄剑派藏辉、长眉两位真人。然后两位真人催动赤霄剑，一众剑修各自驾驭本命宝剑在后面跟着行走。

　　气势浩大，整个九州都可见一支赤色长剑从灵州横跨中州。剑尖点指赤霄峰，剑柄托在紫阳峰，一剑横跨两州，空中红云瑞光舒卷至整个大陆虚空万里界域。

　　景阳道派，邱真人作为元神大典的主角，面无表情瞧着红光出现在山门顶上。一些门下弟子议论纷纷，似乎在讨论赤光来历如何。元神大典的风头完全被赤霄剑典遮掩。

　　一位真人抿口酒水：“天门道有造化门，赤霄剑派有赤霄剑，不过太虚道宗居然舍得送出先天灵宝？”

　　“赤霄剑不是那么好用的。”景阳道派掌门人冷淡道：“除了紫阳真人外，其他人又有几人能够催动神剑？”不错，姜元辰要不是借助玉瑶天的力量也难以催动赤霄剑。而玉瑶天和赤霄剑陪伴千年才有资格用剑。

　　“除了赤影剑主藏渊外，几位剑道真人也挥动不得。”玉阳真人面带杀机，只要杀了藏渊，是不是就可断去赤霄剑的未来主人？

　　“日后赤霄剑派又多一位真人。”紫阳峰，玉泉剑老人望着远处剑影忽然道。

　　剑典散去，弟子们忙碌撤下红幡玉台，玉泉老人和姜元辰站在一处眺望剑光末端。

　　姜元辰穿戴七星道袍，手持一件玉节法器，这是他独有打扮，九州仅此一家。听到剑老人的话，猜测道：“老爷子是说藏渊师兄？的确，他日夜参悟赤霄剑，成就元神指日可待。”

　　“不说他，你们这代弟子以云门、藏渊、欧阳宇还有你们师兄弟俩人为首，除了藏渊和云门寻得自己道途外，你不也不逊色他们？”剑老人笑道：“你地魂都已归位，元神只差两道劫数。只不过你这劫数恐怕不小。”

　　剑老人道：“提前融合地魂，将自身从天地运行中挣脱一部分联系，接下来第四劫数必然不逊色元神真人的第五劫，应该是元神真人亲自出手？”

　　“不出意外是吞天魔宗的一位元神真人。”姜元辰识海中慧剑再度震动，第四道劫索已经出现缠在剑身，宣告劫数来临。

　　“百年之内吧。”姜元辰道：“水君化身重塑，可试着以化身应对杀劫。”

　　劫起北方，姜元辰冥冥有感，这劫数应该和玄河还有些许牵扯，故而以水君应对。

　　“对了，为了让你渡劫胜算加大，我给你一个主意如何？”剑老人双手一拍，有了主意。

　　“什么？”真刀真枪跟一位真人对抗，姜元辰心中忧虑，毕竟没有地利优势，恐怕难以占据上风。

　　“我有一招剑法，只要你学会，即可顺利渡劫。”

　　“……”姜元辰沉默一阵，才道：“长虹贯日？”

　　“没错没错。你学得这招剑意，区区一位元神真人自保有余。”

　　“学了长虹剑意，摆明是要废了大师兄推我上位？”

　　“呵呵。”剑老人捋着白胡须：“你为师门做下诸多功绩，大家有目共睹。反而是你那位大师兄，虽然是紫阳祖师制定传人，但这些年躲在山中闭关，不知在琢磨什么。”

　　“莫非是祖师留下的法旨？”姜元辰见剑老人这种高层客卿都不知道，不觉奇怪起来。这位师兄足不出户却修行飞快，是仙器之力还是什么缘故？

　　“这我可不知道。别转移话题，剑道学不学，这次不答应下次让宁真人来找你。”

　　姜元辰身子一晃，捂着头道：“这三个月忙着玄河益国还有剑典之事，弟子地魂还未彻底融合，待弟子闭关之后再论其他。”说完，深深一揖赶紧跑回昆仑山。

　　“逃吧。如今师门至少有两位真人，三位太上长老以及二十位普通长老认可你。到时候你作为下一代掌门人选，由得你选择不成？”剑老人见姜元辰泼皮耍赖摇摇头，回归剑冢参悟剑道。

　　姜元辰倒也没有欺骗剑老人，他的的确确需要好好整理一下这次所得。将紫金葫芦配套的青藤插在昆仑峰半山腰一处灵脉，葫芦飞到青藤重新组合葫芦灵根。

　　“昆仑峰就九处灵穴，也只能这么用了。”姜元辰自语，幸好昆仑峰就他一个人居住，怎么算也够用。

　　回到山顶道宫，姜元辰拿出风火蒲团，蒲团中镇压风炎子和风火扇。

　　“从火枫林摄取先天风火二气吗？”姜元辰抖动蒲团，蒲团里面风火二气化作两条神龙将风炎子化作飞灰，扇子也被姜元辰分解风火气落在蒲团里。

　　“自参悟天杀剑道后感悟命数，我第四劫应是外魔难，第二灾应该是地火劫。”找来玄辰，姜元辰道：“你将我这风火蒲团封入昆仑脚下南方灵穴，日后地火劫时还有大用。”

　　玄辰捧着风火蒲团离开，姜元辰继续盘点自己这一行所得。拿着银尾墨蛟的龙珠不断端详：“这颗龙珠蕴含龙气，适合龙道修士祭炼。”

　　参悟龙道的修士，在姜元辰这里只有红菱一个。狴犴这些年专注神道，有意成为秉持公正的人道神灵，在灵州不断游历惩恶扬善。甚至在秦国府衙化作守护之神，维持公正审判。

　　“昆仑峰人丁稀少，也是时候将红菱召回来了。”顺带可以将纪纯熙一并带回，在山中从小教导。

　　在一张白纸开始书画，这种传道解惑比当初沈静荷还容易。姜元辰是真正将这位弟子视作未来昆仑峰的继承人来看待。

　　一道符诏传出，并着龙珠送到玄河水宫。

　　姜元辰打坐内视，一片星域自发出现身边，道宫银光绚烂，仿若天域星空。

　　姜元辰参悟的道是“天”。他的理解，天是自然的化身，星辰是天，风雨是天，甚至星辰和梦界融合的光暗之道也是天。还有他参悟的天杀剑意，同样是天道一环。

　　泥丸宫心界，虚空天穹随姜元辰心意变化，魂魄端坐昆仑天柱顶部盘膝打坐。周围风雷云雨运转，日月昼夜交替，星斗引动四时。

　　周而复始，云动云散，光聚光灭，姜元辰灵神盘坐一朵莲花，在心界中央安心参悟天道，演化天之道意。

　　魂魄中的地魂和命魂融合，阴神下方出现一团红光纯化灵神。灵神的光辉从银色月华向着金色日光转化。

　　按照修行术语，阴神以月光代指。大日之光，在太虚道宗指的就是元神之光。

　　修行不计年，当姜元辰再一次苏醒过来时，是因为昆仑峰出现一道灵光冲天。

　　昆仑峰半腰，青藤绕青石，造化之气于古藤流淌缠绕，藤上紫金葫芦采日月灵气不断晃动。紫气升腾，金银色灵光自葫芦冲天而起，山顶纯阳道宫中的姜元辰心中一动，伸手一招，紫金葫芦飞入手中，边上两朵紫云散去。

　　“借洞天先天乾坤气祭炼，这葫芦继河图之后成就灵器之列。”

　　灵识一瞧，葫芦中自生天地，有乾坤之妙。阴阳二气化作日月循环灵气，可让葫芦自行采日月精华进阶。

　　边上玄辰见了，道：“主公这葫芦除了呼喝拿人、乾坤空间外，不知这次晋升还有何妙处？”

　　“呼喝拿人，元神之下皆逃不得。乾坤空间，自产灵蕴，可抵乾坤囊袋。若将人收入其中，被太阳真火太阴真水熬炼，三个时辰后化作灰灰。还有昔年收集白雾，借瀚海水汽重练迷幻灵障，可避开元神之下一应修士的窥探。此外我自赤霄剑截取一道剑气融合天杀剑意化作虹光。此光一现，元神难敌。”这是他最后从瀚海界夺取的一点天道杀机，以此重练杀伐虹光做暗器克敌，比原本太白金光和金玄珠碎片还厉害。

　　“前提是您打中对方。”玄辰继续追问：“此外还有什么手段？”

　　姜元辰想想，伸手一指葫芦，葫芦中飞出一面妖幡：“这第五效用，便是这面妖幡。以瀚海上万妖灵祭炼，加上铭刻妖灵之间生克之道，此物最克妖邪。”

　　“我借大灵王神位，将灵州妖灵情况一一记录，你去峰外一动灵幡，灵州诸妖必有感应。”

　　“神器？”玄辰恍然，目光盯着妖幡看去：“只要是成精妖怪的名讳似乎都在其中？”

　　“不错。”灵州妖灵本来就会让山神土地们记录名册，在灵州太虚道宗有详细记录。按照太虚道宗的说法，妖灵也是灵州一份子，这就是他们的花名册。如今姜元辰拓印在妖幡，若有妖灵生死变动，此幡自有记录。

　　“此乃万妖幡，是我针对天妖宫之宝。”姜元辰咬牙切齿，想到天妖宫那些人后冷笑：“日后我以此物锁住他们真灵，看他们如何在我面前叫嚣。”

　　“瀚海界融合之时应在魔劫之后百年。攘外必先安内，到时候魔宗、妖宫都要镇压下去，甚至仙神之间也要定下主次。”

　　“这么说，主公要跟那位扛上了。”

　　“她成阳神，我成真人，我二人日后必须做过一场。”比起妖魔两道，姜元辰对神道更有阴影：“山河印如今失却数口，还有几口山河印相互易主，恐怕对神道那位天神的镇压已经失效许多。若是那位天神归来……”

　　“只希望我太虚、赤霄、景阳、天门四派山河印不出问题。这样一来，顶多是归来一位阳神级别的神灵，不会恢复天神法力。”

　　姜元辰自语想事，玄辰不敢插嘴。

　　外面陈麒进来禀报：“宁真人有旨，请道长去紫霞洞天一趟。”

　　姜元辰脸色一变，沉吟道：“就说贫道尚且在闭关中，难以分身，请真人见谅。”

　　陈麒撇撇嘴，又道：“真人说了，方才他见昆仑峰有金银灵光闪烁，想是紫金葫芦历经一载时间已经练成。此宝和道长息息相关，道长的伤势应该已经痊愈。若道长不来，宁真人说，他亲自来昆仑峰走一遭。”

　　“……”姜元辰苦笑：“罢了，怎敢让师祖亲自前来？还是贫道去洞天吧。”宁真人找他什么事？除了练剑还有什么？真要是学会这门剑术，日后这掌门之位……


第二百八十六章 赤霄剑冢

　　姜元辰起身前往紫霞洞天拜见宁真人，宁真人在一座宫殿和姜元辰见面。

　　道宫五色光笼罩，这座宫殿是宁真人自身造就，一砖一瓦中都蕴含宁真人自身所参大道。

　　“大日纯阳之法。”姜元辰仔细看这位真人之道，上前几步：“弟子拜见师祖。”

　　“别套近乎，贫道没静元真人那么好糊弄。这剑意传授给你，你代贫道去赤霄剑派走一遭，从他们的剑冢里取来昔年贫道留下的那口宝剑。”

　　去取剑？姜元辰依仗河图推演，猜出宁真人些许深意：“谨遵师祖法旨。”随后拿起手书回去准备。

　　昆仑峰，姜元辰闭关一年有余。红菱在外打理庶务，同时也负责照顾纪纯熙。

　　纪纯熙如今还是四五岁孩童，尚未修行，不能辟谷。但绯龙帮忙做饭，红菱朝日采集露珠服食，这孩童先天之气封存体内不曾散去。

　　“孩童之身元阳不破，我很期待他早日入道。”姜元辰找来红菱纪纯熙检查一番。询问两句功课后让他离开。

　　姜元辰所言的功课自然不是修行练气，而是读书写字，教导做人之理。

　　“红菱，贫道欲离开十年，这段时间你好好看守昆仑峰。若有事可寻程师弟相助。”

　　“奴婢晓得。”红菱带纪纯熙退下，姜元辰和玄辰去麒麟岩牵走水麒麟前往赤霄剑派所在地。

　　赤霄剑派乃当今剑道祖庭，迎回赤霄剑后气运大涨。

　　这日，长眉老道正在参悟玄功，忽然有感天机找来藏渊：“那太虚道宗玄皓要来我剑派一趟，你作为他好友就接待一下，将玉明轩打扫出来给他修行。”

　　玉明轩？藏渊惊讶道：“玄皓师弟要在我们这里待很久？而且让他住入玉明轩？”玉明轩，那是赤霄剑派为太虚道宗专门准备的三座灵峰之一。玉明轩是掌门所用的住所，居然给姜元辰用？这不合规矩啊。

　　“他们家宁真人有意磨一磨他的性子，你只管照顾他日常所需，带他去剑冢看一看就是。既无须让他拜见几位掌门长老，也无需去剑阁上香祭祀。”长眉真人直来直去：“这位小友有大造化，而且他们家真人都发话让他去玉明轩，我等操什么心？”

　　藏渊摸不着头脑，驾驭赤影剑飞到剑云山外迎接姜元辰。

　　远处麒麟吼叫，水光漫天，姜元辰乘着水麒麟踏云而来。剑云山千峰奇秀，每一座灵峰都有一位修士独占一地练剑修行。九条地脉汇聚山岳之下，中央一根天柱赤霄峰摄取地脉精华滋养赤霄剑。

　　“千山峰峦瑰丽，剑光震荡云霄。不愧是当今剑道祖庭所在。”姜元辰望着赤霄峰上不灭红光。“中州八景第一景的赤霄凌天终于再现。”

　　赤霄剑插在剑台，整座山脉被红光笼罩，昼夜不熄。而前些年，赤霄剑不在的时候夜晚光辉暗淡，哪里有中州天景的大气魄？

　　见藏渊在山门前迎接，姜元辰下了麒麟，稽首：“藏师兄，师弟奉宁真人法旨来赤霄剑派剑冢讨取昔日所留宝剑。”

　　“我家长眉真人早有所言，取剑之事随你自便，让我安排你日常起居送你去剑冢。”

　　姜元辰闻言，苦着小脸，犹不死心：“那可否让小弟去剑阁上柱香，祭祀赤霄剑？”

　　“不可。真人的意思是让你早早入剑冢。”见姜元辰以少年模样做苦脸，藏渊颇感兴趣，乐得在一旁看他笑话。

　　果然！姜元辰摇头：“那去拜见一下几位长辈也不可了？”

　　“不行。”

　　玄辰牵着水麒麟跟在两人背后，忽然道：“道长，前些年道宗杨道长是不是来了一趟？”

　　“杨道长？杨陵？”藏渊一愣，并未听出玄辰套话意图，摇头道：“他倒没来，只是李文那小子过来一趟，拜见一下长眉真人。”

　　姜元辰和玄辰对视，一切彻底明白。宁真人什么取剑说法，摆明是逼他在剑冢参悟剑道啊。

　　“想必那口宝剑不是已经成灵，就是有各种秘法咒术防御，逼得自己以长虹贯日剑法破除？”

　　三人走了一阵来到一片山谷，山谷被云雾笼罩，只在门口写着“剑冢”二字。

　　藏渊对姜元辰二人道：“还请两位道友将水麒麟放下，按照规矩灵兽不可入剑冢重地。”

　　“玄辰你留下来。”姜元辰猜出宁真人心思，知道不可能轻松拿走那口宝剑，对藏渊道：“师兄陪我进去就好。”

　　两人走入剑冢，姜元辰顿感不适。整座剑冢充斥剑元灵气，其他法术在此悉数被压制。天杀剑意一动，上空碾压而来的压力顿时消去。

　　“这剑冢似乎又扩建了？”姜元辰略略一算：“现在有千里方圆？”

　　“长宽各三十余里，四方以杀剑、快剑、法剑、力剑区分。越往里，越接近核心地带。”藏渊指着指着前往四条通道：“我陪师弟从法剑走。”

　　姜元辰兴致缺缺，随便点头：“按照宁真人的脾气，他那口宝剑应该是放在接近核心地段的位置？将一件宝器佩剑放置在灵剑剑魄之中，真人也够拼了。”

　　“你家真人这是故意整你的？”藏渊止不住好奇心问道。

　　“差不多吧。”两人走上法剑道路，在大路两边是一柄柄凡器铁剑插在道路两旁。但这些凡剑得到剑元滋养，一个个开锋见血，寒意逼人。

　　姜元辰和藏渊不理会这些普通佩剑，跟太虚道宗剑冢别无二致的布置，姜元辰一点都不奇怪。毕竟两家关系太好，太虚道宗的剑冢有不少就是仿造这里来的。

　　走过这些凡剑区域，前方多了不少灵动剑意。

　　剑意在两侧道路旁忽然爆发，剑意如同剑雨一样落下。藏渊在剑意暴动的那一刻直接闪人，只留着姜元辰应对这些剑意。

　　大袖一摆，姜元辰轻道：“若水。”

　　上善若水，其道渊弘。

　　袖中水龙卷飞出，空中密密麻麻各色剑意被水龙卷绞碎，两人继续前进。

　　“很长的路。”走了几里地，姜元辰忽然道：“方才一路走过，似乎有十万道剑意？”十万种截然不容的剑意被锁在法剑道路两旁，只要有人通过就会爆发。

　　藏渊道：“在剑冢中，四条剑路只有一开始的两重剑道境界，第三重境界的时候合在一处，而第四道境界只有一块石碑。

　　法剑四大境界，只有意法天地和剑意幻灵在这条法剑小道上。后面剑化灵魄和快剑的剑光化虹以及力剑的剑斩山河等合在一处。

　　最初意法天地一共有上百万种剑意铭刻。张师妹当初从此参悟一道剑意，以此升华至幻灵层次。这些剑意自身也可修行，若是修行至灵魄层次也就具备自身灵性，更进一步还可化作人形。”

　　“百万剑意？”姜元辰脚步一停，随后望着空中不停歇落下的剑意凝思。他虽然不惧这些剑意，但也不愿一直被这些剑意阻碍。

　　伸手一抓，紫金葫芦被他拿在手中。

　　藏渊脸色一变：“师弟想用法宝抵御剑冢，剑冢的规矩你忘了？”剑冢之中不可施展其他神通法术，一切只得按照剑道来。

　　姜元辰微微一笑，葫芦中飞出一道红光。红光长虹飞向天边和一众剑意交手，随即便看空中剑意纷纷破碎，重新在道路两旁插好。

　　“这道剑意好厉害。”

　　“当然，这是赤霄剑截留的剑意。天杀剑意，代天杀伐。”姜元辰收起红光，随着藏渊继续前进。

　　前往出现两颗大树伫立两端，光辉闪烁，树冠每一片叶子都是一种剑意，这两颗大树自身便是两道幻灵级别的剑意。

　　“百流剑意、千齿剑意？”姜元辰认出这两道剑意，明白过了两道剑意考验就是幻灵级别剑意存在地域。

　　右手一垂，五道白浪浮现对两旁剑树刷去。五道白浪皆是剑意宁就，脱手之后化作五条长河大江把两颗大树拦腰截断，两种剑光于空中飞舞化作一扇门户。

　　“接下来就是法剑道路后半段。”藏渊站在后面，只看姜元辰动手，时不时解释一番。

　　姜元辰点头，一脚跨入门户，进去之后脸色变了。

　　“这是幻灵层次的法剑存放地？”

　　“是啊，师弟慢慢来，如果破不了这一关也别指望寻得那口宝剑。”


第二百八十七章 长虹剑刃

　　法剑修行的三个层次，意法天地，剑意幻灵，剑灵生魄。

　　普通剑意对姜元辰的伤害很弱，幻灵层次的剑意幻化各种法相幻象，才可对他造成一定伤害。姜元辰自身掌控的剑意也是幻灵层次巅峰，距离剑灵生魄还差一线。因为姜元辰不喜欢用剑，所以没有强求。

　　但他对剑道尚有些了解，见到眼前这处试炼后彻底色变。眼前是一方山水风景，看上去不过方圆十里大小的微观天地。但这里一草一木，包括上空日月星辰全都是剑意所化。

　　上空七星是太阳太阴以及五行剑意。下方草木有枯荣、长春、微草等等剑意。旁边土石中也蕴含各种大地属性的剑道承载其他剑意。随意一道剑意就可以击杀一位练气层次的修士，甚至金丹一重的修士都难以对抗。

　　“以剑意幻化的世界！”姜元辰面色凝重：“这个世界绝对不是幻灵剑意的组合吧？一定有一道更高层次的剑意在坐镇统合。”

　　藏渊默默点头，只看姜元辰作为。

　　姜元辰站在这方剑意幻灵的世界，凝思探寻那一道高层次的剑魄所在。

　　“法剑第一关有两道幻灵级别的剑意坐镇，需要达到幻灵层次才能闯进来。而这一关，如果不出意外，应该需要选择一道幻灵剑意感悟，从中参悟和自身契合的剑意然后凝练剑魄？”姜元辰久违拿出紫宸，这件他的护法法器。

　　拿着手柄，紫宸化作光剑模样。若水剑意附着光剑，在这方天地间寻找契合的水之法则。

　　藏渊抱着赤影剑在一旁旁观。如果是一般剑道修士进来，会在法剑小路选择和自身契合的剑意。从剑意中完善自己的剑道基石成就幻灵境界。接着，从这片世界中选择契合的幻灵剑意，提升剑魄层次。只是姜元辰并非剑道修士，对姜元辰而言剑道不过是参悟天地法的一种手法，跟阵法、丹道别无二致。

　　“但这位师弟的天赋的确不差。不是根骨的天赋，而是他的灵性很强，能够举一反三触类旁通。”在藏渊眼中，姜元辰手中若水剑意边上出现好几种其他剑意。

　　“涌泉”“繁雨”“云露”“凌波”在四道剑意外还有另一道红色水光附着紫宸之上。

　　藏渊目光望去，只见眼前有一条怒江咆哮，洪水感悟。

　　“怒洪？不过剑意还不曾完善。”藏渊思量：“但以水德心，掌渊弘剑。若这道剑意真正完成，若水剑意自动幻化灵魄层次。剑魄飞舞天地，可一剑击破这方天地。”

　　果然，没有水族帮忙催动，这道剑意比起当初瀚海界坠星海的时候威力小了太多。姜元辰念头一定，自身进入玄妙境界，神观天地。

　　观天道，执天法。姜元辰身上蓦然浮现一缕沧桑气息，双目冰冷俯视这片天地，天地似乎察觉危机自发运转。

　　上空日月星辰各自爆发剑意，金乌玉蟾齐齐而动，五行星辰也化作青牛、金麝、白鹿、赤驼、黄羊五色神兽模样。此外上空还有乾元剑意化作天穹压下，苍云剑意幻化灵云攻击。

　　单单上空就是九道剑意！而且每一道剑意都是幻灵绝顶的层次！

　　下方大地跟着晃动，草木山石也纷纷化作各色剑意融合至大地之剑，以厚土载德之道对姜元辰劈去。

　　举世皆敌，不过如此。

　　“若掌天杀剑意，在极高层次可自行崩溃这方剑意世界。若掌若水剑，可循着水剑演化自行超脱。只是——”姜元辰脚步轻轻一跨，手中四道半的剑意合在一处化作真正的若水剑意。一尺长短的剑芒闪烁蓝白两色灵光，边上是无数水光浊浪翻滚。

　　“若浊浪散去化作纯粹灵光，这道剑意就真正完成剑魄的进化。”藏渊摇头，目前来说若水剑意只能算是半道剑魄，有其意境却没对应实体。“这位师弟距离突破剑界还有一定距离。”

　　可姜元辰并没指望借助若水剑逃离出去，而是趁着万箭齐发天地俱灭的时机，窥见其中一道无色剑。

　　这把剑无形无色，若非周围万剑运转暴露他的行藏，姜元辰也察觉不得它的存在。

　　“没有任何属性的一道剑魄，莫非是仙剑脱下灵胎所化？”这道剑魄没有任何属性倾向，可以包容万物剑意在其中，所以凭借自身的品质压服所有剑意维持剑界运转。

　　但在姜元辰推演之下直接暴露行藏，手中紫宸若水剑甩向无色剑魄。双手空无一物，紧盯周围八方无数剑意。

　　藏渊见姜元辰如此冒险，手中赤影剑不自觉激发，只要姜元辰被剑意攻击他立刻出手将姜元辰护住。

　　“咦？”出鞘一半的赤影剑重新收回，藏渊嘴角勾起一抹笑意：“这种手段吗？”

　　姜元辰身影渐渐淡化，身子在剑意之间不断游走，寻找到剑意中的些微不协调，在缝隙间开辟生路。

　　无色剑魄最重要的一点属性就是无属性。姜元辰以若水剑渲染无色剑魄，在剑魄尚未来得及驱逐若水剑意的时候难以完美操控万道剑意。水系剑意大盛，万道幻灵剑意间出现不协调的地方，彼此相生相克，自发攻击起来。姜元辰就在这里寻找一条生路一脚迈出这方世界。

　　“云门道友的手段。”藏渊跟着姜元辰走出世界，在姜元辰收回紫宸剑后道：“三十年前云门道友来了法剑之路一趟，所用手段跟师弟类似。”都是寻找剑魄主体打断其运转，然后跳出这方世界。

　　这种手段最考验的是见识眼力，云门道人是真人转世，而姜元辰也选择这种方式，岂不是说明姜元辰的眼界已经和元神真人处在同一层次？

　　姜元辰微微一笑，紫宸光剑逐渐暗淡，化作手柄被他收起。

　　“师兄，过了这一关接下来就是四门合一？”看看周边，两人就在一座山脚下。

　　“不错。”藏渊指着边上三座山峰：“杀剑的修罗领域，快剑的音速世界，力剑的鸿羽小界。闯出来后都可走上眼前这条路，真正的剑道之路。”

　　整个剑冢共分为三个区域，最开始的入口是汇聚剑元之地，用来悟剑筑基。接着是四条门户，按照自身属性选择一条道路。在完善自家剑道后又合在一处进行真正剑道的修行。赤霄剑派的修士都会在剑冢修行，从一开始的筑基，然后选择自身道路行走，在最后跳脱出来参悟更高层次的剑法。四剑路合一，已经一只脚踏入元神层次。

　　“师弟不是剑修，对这条路应该没什么感悟。”拍着边上一块剑碑，上面有一道道剑痕。姜元辰放眼看去，只见眼前出现无数先人的手笔。

　　“纯阳历二千五百七十八年，枯荣剑主留。”

　　“纯阳历三千一百二十年，寒月宫伊绮到此一游。”

　　……

　　“纯阳历三千六百五十三年，罗罗子闯关共计一个时辰。”

　　林林总总，数千年间通过法剑关的人都在这里留下名字，每一位最后都成就元神或者距离元神一步之遥。最近一个是前不久的云门道人。

　　“师弟也可留下记录以示后人。”

　　“算了，反正日后还要来好几趟，有的是时间。”姜元辰明白宁真人绝对不会让他轻松过关，所以后面肯定还会来几趟，并不急于一时。

　　两人走到剑冢核心处，在小路上姜元辰身子一晃，面色惊变：同样是剑路，这里可比法剑小路困难多了。

　　在这里，姜元辰几乎调动不了元气。所有元气都是密密麻麻剑气压缩，除了剑道外姜元辰连紫金葫芦都拿不出手，只能以剑道抵御。

　　“好厉害的剑道！”姜元辰打量这处剑路，两旁有无数剑碑，碑下插着一柄柄损毁的宝剑灵剑。空中还有一道道剑魄飞舞，有的速度之快姜元辰根本扑捉不到。有的杀机逼人，如落冰窖。还有的剑光在空中破开虚空，一道道空间裂缝不断出现。

　　“杀剑、快剑、力剑其他三种考验也出现在此地。在这里需要明悟一法通万法明的道理。”藏渊在这里也很吃力，他的剑道境界比姜元辰强，但也止步于此不能前行。

　　“师弟你看，那就是你家真人所留宝剑。”藏渊托着赤影剑对远处一指，在距离两人十丈之地有一块玉碑，下面是一段剑刃，里面有一种特殊剑意封存。

　　“长虹？”姜元辰伸指一弹，一道剑气飞向剑刃，但还没等剑气靠近，就被空中的元气碾碎，在自己一丈之地外消失不见。

　　“这剑域的压制这么强？”姜元辰脸色大变，再不敢拿去宝剑转身就走。

　　这份果决让藏渊见了不由一愣，对着少年背影喊道：“师弟不再试试？”

　　“不参悟长虹贯日剑意接引剑刃，不用剑魄层次的法剑剑魄抵抗元气压制，根本靠近不得。贫道又不傻，何必狼狈出丑？既然看破虚实，回去好好琢磨破解手段再来。”

　　洒脱离开，藏渊见了只好跟着姜元辰脚步带他离开。接着引姜元辰去玉明轩修行。

　　玉明轩？姜元辰脚步一顿，在玉明轩门口打量上方匾额，匾额三个大字一气呵成，自身也是一种剑意：“师兄没引错路？还是说这是长眉真人的意思？”

　　“你家宁真人的意思。”

　　玄辰牵着水麒麟在后边同情看着姜元辰。

　　姜元辰长叹一声，走入玉明轩：“就让贫道看看这位真人到底还有什么手段在后边。”掌门一脉修行之地，将他带到这里来到底是为了什么？

　　但稍后藏渊离开，姜元辰就通晓宁真人的意图。在玉明轩中居然封存一道剑意。

　　姜元辰捂着额头：“又是长虹贯日剑意，几位真人这是逼我做掌门？师叔还在呢，到底急什么啊！”

　　“或许是为了内劫？”玄辰不确定道：“若内劫出了问题，掌门必然遭劫，到时候……”到时候就需要人及时替代。

　　“而且。”玄辰在姜元辰面前做了一个船的图案：“世界广大，两位真人或许在图谋后路。”

　　姜元辰目光一闪，暗自点头。


第二百八十八章 十年匆匆

　　太虚道宗和赤霄剑派关系极佳，这座玉明轩是太虚道宗修士亲自建造，根本没有假剑仙们之手。这里面的陈设和大纯阳宫一模一样。

　　姜元辰坐上云床，看到身边搁置的一块玉板，忽然道：“玄辰，你去将门口匾额取来。”

　　那匾额是太虚道宗修士以剑道所成，姜元辰有意从此观摩长虹贯日法。

　　在玄辰摘取匾额的时候姜元辰拿过玉板仔细端详。玉板有一道斜斜剑痕，这也是长虹贯日剑意凝就，但和门口匾额似乎不是一个人的手笔。

　　再看看周围，姜元辰又看到其他几道截然不同的剑痕。对比玄辰扛进来的匾额，总共可以分辨三类剑道。快剑、力剑以及法剑。

　　“长虹贯日是一种特殊剑意，在我太虚道宗修士手中施展各有不同。”抚摸匾额上苍劲有力的笔迹：“这是力剑的痕迹，剑开山河，剑意千年长存，想必是紫阳祖师的手笔。”力剑一道，除了紫阳祖师外似乎只有林子轩了。

　　对比身边玉板：“这玉板上的剑痕演绎七彩虹光，白光中有赤橙黄绿青蓝紫七色光辉炫目，是灵虚真人的手笔。”

　　又抱着远处一个花瓶：“这是快剑的痕迹，这花瓶明明被剑光斩成两半，却因为切口整齐，居然还能合起来？”

　　在玉明轩打转，姜元辰至少发觉七道迥然各异的长虹剑意。每一道剑意都将一位修士的个性发挥得淋漓尽致。

　　经过这次观看，姜元辰对长虹剑意的本质有更深了解。“长虹剑意的本质是光！大日之光！快剑追求光速，力剑追求日光伟力，而法剑讲求演绎日光道。”

　　重新坐回云床，姜元辰捧起一开始放在云床上的玉板：“灵虚真人和我一样都是法剑路数，他对我最有启发意义。而这块玉板应该是宁真人刻意留下的吧。”

　　专心参悟长虹剑意，玉板中浮现一轮白阳。白阳转动幻化青阳，最后成为紫阳。而白色日光也在照耀天地的时候逐一分解七色光线。

　　“长虹贯日，说白了就是自身幻化大日，以剑意驱动日光。”姜元辰心中明悟，这跟他的星辰之道并不冲突。星光也可化作虹光，施展剑意。

　　梦界紫微星忽然一亮，一道星光化作三尺长剑飞向北地梦魔镇压之地。星光聚合不定，在半路渐渐散去。

　　“果然，何必求什么日光长虹。我演星辰道，那星光和日光本质不也雷同？只要参悟星光之道，自然可明悟长虹贯日的真谛。”

　　因为和星辰道有关，姜元辰难得上心参悟一下剑道。紫霞洞天中的两位真人顿时有感，宁真人道：“幸好灵虚真人昔年所赐玉板还在贫道这，这小子终于开始参悟长虹贯日剑意了。”

　　静元真人感同身受，督促一位不喜欢练剑的修士学会这招掌门必须学习的剑意，简直太难了！

　　“接下来就等内劫爆发，若我太虚道宗真的抗不过去，也可派门人远走天外重续道统。”静元真人望着紫霞洞天上空的皓日：“就看荀阳手段，这不单单是宗门劫数，也是他成道之难。”两位真人布置好退路，也可安心等待劫难到来。

　　姜元辰在赤霄剑派一共待了十年，除了藏渊邀请他进入剑冢外，几乎足不出户专心炼法。而在剑冢的时候不再试着取巧闯入最终剑道，而是在法剑幻灵剑界钻研自身剑道。

　　三年炼水剑，三年悟杀剑，三年参悟长虹贯日剑意，最后一年才开始试着在剑道中接引那半截剑刃。

　　……

　　在姜元辰开始练剑的时候，炎州爆发一场大乱。

　　乱起妖族，天妖宫这些年越发不稳，每年都要在血湖来一场兽潮和奕王殿对拼。而不知何时，妖族派出来的妖兽血脉也越发纯粹，甚至还有不少上古异兽出世，在妖族大军大放异彩，逼得奕王殿向其他几个门派求援。

　　但即便如此，炎州的情况也并不好。

　　“奕王寒月，兴衰与共，听说外界已经有人流传奕王殿将灭的说法了？”宫玉儿护着肚子和李文说话，面带忧虑。因为寒月宫覆灭，所以相互生克的奕王殿也要跟着覆灭？

　　“你安心养身子，外面的事让祖父操心。”两百年时光，昔日跟在姜元辰屁股后面的少年也快成为人父，热切瞧着宫玉儿肚子。

　　“才五个月大，急什么！”宫玉儿面带笑意，从窗外瞧着一道道冲天妖气，不知在想些什么。

　　“爷爷这几天是不是去镇守奕王法禁？”

　　“听说上古妖兽频繁出世，老爷子怀疑昔年奕王的封印被破坏，里面异兽逃离，所以带几位护法去法禁查看情况。”

　　“目前山城是牧哥儿在坐镇？”

　　“是南宫老弟。”李文言语温和：“这段时间战况有些紧，我有意回师门跟师尊报告一声，看看哪位师兄愿意过来帮忙。”

　　蚂蚁多了咬死象，金丹级别的妖将比修士们少不了多少，但练气级别的妖兽实在太多。不愧是占据一方妖兽世界作为后援地，低阶妖兽数量极大。要不是天门道和天工府早有准备，布下各种克制妖邪的禁法，无偿送来一大批照妖镜、斩妖剑、驱妖香、炼妖炉等等法宝，恐怕奕王殿早已龟缩山门不再出击。

　　“那好，路上小心。”

　　李文对宫玉儿有些不放心，对一旁睡觉的火鸟道：“大红，玉儿就交给你了。”

　　大红是宫玉儿从小养到大的灵鸟，睁开松懈凤眼啄啄李文头发，鸣叫两声飞到宫玉儿身边。

　　李文微微一笑，这几日心惊肉跳的坏心情被大红一扫而空。望着天外，驾驭法器飞往太虚道宗。“希望是我多虑，回去找卫师兄帮忙占卜也好安心。可惜长明师兄在赤霄剑派闭关十年，不然他应该可以帮我解惑。”

　　李文走后，宫玉儿笑容散去，她这几日同样感觉到一丝不对劲。但为了不让李文担心，也隐瞒下来没说。

　　“姜师兄说过，产前总有一些小毛病，希望是我想多了？”

　　刻意询问如今人妖战况，得知妖族还被纠缠在血湖林地，宫玉儿放下心来。“和以往几次一样，应该无碍。”

　　但仅仅一天！一天之后战况骤变！

　　古巫族崇拜黑暗，因为他们祭祀的大黑天魔主就是黑暗中孕育的魔神。

　　在这天的无月之夜，一群怪异魔兽从黑夜中冲向奕王山城。

　　山城这些天日夜有人巡逻，以防妖族。见到妖兽后纷纷出来迎敌，宫玉儿本来在大殿修养，穿着宽松红袍歇息，听到外面混乱不由对身边侍女道：“去看看怎么回事。”

　　侍女们早被人吩咐，一个人出去一会儿直接回来：“没什么大事，还是一如既往的妖兽攻城。”

　　另一位侍女道：“妹妹，可是在血湖那边？”

　　“是，还是在血湖那边。”

　　宫玉儿闻言，放下担忧。

　　但不时有厮杀声传来，宫玉儿心中疑惑让大红亲自出去一看，并且在火鸟身上施展联接法术，通过火鸟的时间查看到外面的情况。

　　“古巫族！”宫玉儿何等聪明的一个人。在火鸟视野中看到一群群魔兽通过远处的一个法阵不断从远处挪移输送，心中有了猜测：“古巫族和天妖宫联手了。”

　　大批量的魔兽绝对不是古巫族一族整得出来的，一定是妖族提供低阶妖兽炮灰，借助巫药增加战力。然后借助古巫族的手段，以大传送阵不断输送到奕王山城。

　　火鸟俯视大地，虽然南宫牧在城墙上排兵布阵，但妖兽越来越多，只能镇守山城一步也出不去。

　　“回头再跟你们算账！”宫玉儿脸色愤怒，瞪了身边侍女们一眼，起身向外走去。几位侍女送忙拦下宫玉儿：“夫人，外面战乱，您是双身子的人，怎么能够上战场？”

　　“让开！”宫玉儿挥手把侍女们定住：“一刻钟内自然解除，到时候你们躲在殿内不要乱动。”

　　宫玉儿走出大殿，先去了一趟奕王台，看到一把神弓青光闪烁，摆放在石台。“爷爷没有带走奕王弓？”面色担忧看着上古异兽所封禁的方向，随即提着裤裙上城头和南宫牧汇合。

　　“玉儿你怎么来了！”南宫牧愣了，李文千万嘱咐不让她出来，她怎么自己跑出来了？

　　“将周围阵势改变，让大护法带着三队弓箭手轮流交替射击。你亲自站在灵犀台，以大衍灵犀箭法搜罗传送阵位置。用千羽术将阵法摧毁。熊家三兄弟也去灵犀台，借助灵台加持去瞄准古巫族的巫师。”

　　“詹玉，你去开启城中通明珠，破开黑夜环境。这里对古巫族有利。”

　　宫玉儿有序指挥，南宫牧见其他人纷纷开始准备，心中无奈，劝说宫玉儿的话怎么也说不出来。

　　“牧哥儿去灵犀台的时候找一队人去荒山禁法那边看看。爷爷他们可能被设计了，请太虚、赤霄两派真人出面救援。”宫玉儿偷偷传音。

　　南宫牧身子一震，看看左右诸人，在宫玉儿主持后一个个卖力干活，知道这件事不宜传开。

　　“晓得了。玉儿你也小心，如果事有不及——”

　　“没有如果。山城一破，后面炎州人族都要暴露在妖族兽爪下。到时候中州、云州跟着倒霉！”宫玉儿不像姜元辰那样精通天机演算，她的聪明更多用在布阵战略上面。

　　望着城下数万魔兽：“山城必须守住！”


第二百八十九章 坠月荡妖氛

　　轰隆——

　　山城之下血流成河，虽大多是妖兽魔血，但也有不少奕王殿人死在城下被妖兽分食。而且还有古巫族的巫师驱动自家黑魔傀儡自爆冲击山城的防御。

　　“大意了。古巫族千年不出，山城这些年的防御对象都是妖族。对黑魔法的抵抗并不好。”瞧着一处处山城防妖阵法毁灭，宫玉儿面带忧虑。

　　虽然目前仍然守住山城，但她不相信妖族会这么轻轻松松让她守下。还有古巫族凭空出手，莫非真不顾忌那位古月圣女了？

　　“不知他们还有什么手段。而且平白送死这么多妖兽，莫非他们的用意是——”

　　就在宫玉儿思考间，银色光柱冲天而起，一只玉蟾在光柱中不断向上空攀升。

　　“血祭！”宫玉儿一股果然如此的模样：“这些年不断让妖兽送死，为的就是要血祭出来一位月神？”

　　日有金乌月有蟾，玉蟾和金乌对应是太阴一系的神兽。

　　天妖宫好不容易找到具备玉蟾血脉的妖兽不断提纯，借助这次攻击将玉蟾飞升月星。

　　不单单宫玉儿眼前这一只，这仅仅是明面上的玉蟾。在暗处还有两只玉蟾正在向月宫飞升。

　　木青漪独坐广寒宫，目光向下方俯视，同时借助梦界向太虚道宗示警。静元真人二话不说，长虹横跨天际冲向炎州。同时好几道灵光飞向炎州，显然是各位真人得到消息纷纷出手。但也被天妖宫一脉几位妖王拦下。

　　静元真人皱眉瞧着眼前九尾天狐，期待目光望向天边月星。但木青漪自身难保，也顾不得相助几位真人。

　　木青漪自月宫走出：“三只玉蟾？这就想要动摇我的月神之位？”额头月纹浮现，月桂树上一面银幡飞入手中。这是姜元辰的太阴灵幡，这些年被木青漪以月星灵材重新祭炼，是她趁手神器之一。

　　太阴星背面出现一片阴影，三只玉蟾就是向阴影面飞升。

　　太阴星是十位大尊出手联手开辟，甚至整个天地对十位大尊的嫡系都有垂青。木青漪成就月神，无形中也沾了这方面的光。

　　可妖族五位大尊，人族只有三位，就气运而言人族一开始处于弱势，所以万年历史第一个千年就是人妖之战，人族占据正统将妖族镇压。

　　饶是如此，妖族气运不灭，时不时就蹦出来添堵。月星后来诞生一大批精灵，部分是月神，而另一部分都是妖族。太阴白蛇、三足玉蟾等等。玉蟾本身契合太阴，三只玉蟾从三个方向飞向太阴星。

　　头一个是血湖地带，玉蟾汇聚妖兽死后的精血不断飞升。这也是宫玉儿所见玉蟾，作为这次兽潮的核心人物，以妖兽精血充填自身。

　　一个是在天妖宫中心，在几位妖王的保护下飞上天空。身上带着一片天鹏大尊的翎羽，借助翎羽和月星感应。

　　还有一个从天妖秘境飞升，这只玉蟾才是妖族最大依仗。因为这只玉蟾是带着一颗月星飞向天空。

　　天妖秘境震动，一颗银亮大星从秘境胎膜慢慢脱离飞向虚空。

　　“天妖秘境的月星？”木青漪面色冷冽：“天妖秘境是妖族独有的黄级世界，莫非他们还准备借此大变晋升玄级世界？诞生一个妖族独有的大洲？”太阴灵幡一抖，银华长练对天妖宫那只玉蟾打去。冰魄神珠冲着天妖秘境出来的月星撞去。

　　但三头玉蟾都是天妖宫精心准备，每一位都有凝神级数，只差一步就可成就妖王的层次。

　　木青漪一人应对也颇为难受。因为不能从月星离开，只得演化一尊银月法相自虚空坠落。冰龙月刃不断飞舞，天妖宫玉蟾在木青漪攻击下成神势头被阻断。小月星上蹲着的三足玉蟾前方出现一张大网，银网闪烁灵光以太阴符文化作符阵阻拦。

　　木青漪被三玉蟾纠缠，没工夫出手改变战局，宫玉儿望着空中诸位真人的战斗，心中有了主意。

　　“我宫氏一族镇守炎州无数载，一代代前人浴血奋战守护人族家园。我又岂能置身事外？”宫玉儿自语后，前往奕王台摘取神弓。

　　奕王留下的神弓昔年可崩碎太阴，神力巨大，若以此物当可破除眼前劫难。

　　神弓绝非金丹层次修士可以驱动，宫玉儿划破手腕，以宫氏一族的血液浸染神弓。神弓有灵，低低轻鸣，上面奕王殿初代殿主留下精血法印和宫玉儿精血合在一处。

　　火鸟落在宫玉儿肩上轻轻啄着手背，似乎在阻拦宫玉儿的举动。

　　“我归去后，大红你跟文哥回太虚道宗。”宫玉儿低声道：“帮我看着他，别让他做傻事。”

　　“姑奶奶，您这是做什么！”远处一个小女儿匆忙跑过来，见到宫玉儿血祭神弓，慌张上前就要阻拦。

　　宫倩是天门界宫氏一族的族人，归入九州界后和宫玉儿一脉合流，算起辈分宫倩称呼宫玉儿一声“姑奶奶”。

　　“姑奶奶您血祭神弓，不为自己想想，也要为肚子里的孩子想想吧？”

　　摸摸小腹，宫玉儿眼角垂下泪珠：“来不及了。只能让我这孩儿随着他不成器的母亲一起走了。可惜还没让姜师兄帮忙看看到底是男是女。”

　　鲜血染红神弓，灵气逼人，不断从架子上震动。宫玉儿一把抓下神弓，深吸一口气，拿起落月箭拉开弓弦：“倩儿，记住了。宫家的女儿从不逊色男儿。我等山城背后就是百万炎州黎民，为了他们也决不能退让！”

　　弓弦拉开，宫玉儿自身被红光笼罩：“奕心神箭术·坠月——！”

　　红色箭矢冲天而起，血湖上空不住攀升的玉蟾被宫玉儿一箭射杀。宫玉儿精通战术，自然晓得这只玉蟾对整个战局的重要性。他若飞升成功，一位月神足以打破目前人妖平衡。

　　“只可惜剩下两位只能靠师姐你了。”剧痛袭来，神弓反噬，宫玉儿肉身爆炸。火鸟一声啼鸣后投入红光，巨大火球裹着宫玉儿飞向天穹。

　　巨大的火焰礼花在空中爆炸，声音响彻天地，光辉遮蔽日月。南明离火所落之处，妖兽被离火化作灰烬。

　　只有神弓自晦，宫倩赶紧放回玉台，望着天空中不断坠落的火雨。

　　在宫玉儿和火鸟牺牲下，靠近山城的所有妖兽被横扫一空。火雨蔓延，古巫族的几位巫师见识不好纷纷离开。远处血湖附近的妖兽也因为落月箭的攻击死伤殆尽。从山城到血湖地带一应妖灵纷纷灭绝，即便是有天妖秘境作为后援，也足够天妖宫伤筋动骨。

　　木青漪本来镇压三只玉蟾难以他顾，但少了一只玉蟾拖延，抽出手来镇压另外两只玉蟾。天妖宫那一头也被木青漪以神珠击杀，只剩下天妖秘境飞出来的玉蟾靠着一颗小月星苦苦支撑。

　　……

　　赤霄剑派，姜元辰正在参悟星虹法门，霍然起身看向炎州方向。双目紫芒闪动，以瞳术观察炎州气运。只见原本奕王殿气运急速衰败，炎州人族的气运本来呈现压制妖族的景象。但如今一只金鹏展翅高飞，赤龙盘踞退后，还有一股黑烟幻化魔头虚影和金鹏并在一处。

　　“古巫族出手了？”姜元辰大袖一摆准备离开赤霄剑派，却被藏渊拦下。

　　“师弟，长眉真人说了，让你好好练剑。外界之事无需操心。”

　　“师兄可知外界发生了什么？”

　　藏渊摇摇头：“想必是奕王殿那边的战事？”

　　“宫师妹身陨了。”姜元辰淡淡道。

　　宫玉儿？宫玉儿和藏渊一起在天门界奋斗好一阵子，彼此间也算熟识。闻言，颇有种兔死狐悲之感。

　　姜元辰道：“师妹和李师弟是双修道侣，为防止师弟出事，我想去炎州看看。”

　　藏渊收拾心神，道：“不行，真人说了，你练成长虹剑法再说其他。”

　　姜元辰压下怒火，深知藏渊执拗脾气。“玄辰，你收拾一下牵着水麒麟在剑冢门口等我。贫道去剑冢取来剑刃，我们就离开。”一道银虹冲向剑冢，藏渊见姜元辰以遁光前行，心中诧异，也跟着化作剑光离去。

　　“这虹光遁法居然不逊色我的剑遁。你将长虹贯日用在这方面了？贵派真人知道，会哭的。”

　　“我道宗修道，而不是剑！天地唯道独尊，剑法不过是道之延伸。”姜元辰跟藏渊再度走在剑冢，昏沉沉的天穹被银光照亮，空中百万剑意落不下来。

　　“我将长虹贯日剑道融合入自身星辰大道，几位长辈高兴还来不及。”嗯，灵虚真人和宁真人不会反驳，但静元真人恐怕要说两句？

　　进入剑界，姜元辰紫宸剑轻轻一扫，一道虹光自手柄延伸十丈长，触碰无色剑魄把它撞开。离开剑界，随后在剑碑写下自己闯关时间。

　　“太虚道宗玄皓，闯关一刻钟。”

　　写完后，闭上眼催动星虹神光。本来藏渊准备跟着姜元辰前往玉碑处取剑，但见姜元辰停下脚步只好跟着停下。

　　远处一声尖吟，一道灵光飞入姜元辰手中化作一段剑刃。

　　“师兄，如何？”

　　藏渊愣了一下，在姜元辰呼唤下方才回神。“你前几次跑去玉碑处接引剑刃，那时候你就将自身气息留在剑刃上了？”

　　还是有些取巧，但藏渊见姜元辰“长虹贯日”已有小成，便不再阻拦并带他离开剑冢。

　　“还请师兄跟几位前辈告罪，晚辈下次来剑冢再来跟他们赔礼！”水麒麟踏云离去，三色云光在离开剑云山后飞入梦界。在梦界山河殿直接传送至奕王山城。

　　有宫玉儿舍身射出坠月箭，妖氛被荡平大半，妖族大军重新被挡在血湖处，而古巫族的巫师们也随之败退。

　　“重塑月神？没有古巫族的帮忙，区区一群妖族怎么能够完成？”姜元辰冷冷道：“月神种子，恐怕不知三只玉蟾吧？古月，要是贫道察觉你在这件事中有关系，莫说王崇，就是几位师长来了也保不得你！”


第二百九十章 九州风起

　　当初李文回到太虚道宗和荀阳报备。听闻奕王殿目前没有问题，荀阳点点头：“先下去吧。”

　　“师尊，王崇那边怎么样了？”李文对这位师弟很感兴趣。

　　“马上要出手了。到时候将他拍死就是。”荀阳不欲和李文多言，直接让他下去休息。总不能告诉他说，王崇已经身陨，被天机镜灵夺舍了吧？

　　天门道算计天机镜不是一天两天，加上荀阳算计王崇。荀阳去南海的时候两方一拍即合，由着天机镜灵夺舍王崇做手脚。

　　“我太虚道宗的道德金印岂是那么容易毁去的？”荀阳冷笑几声，闭目养神。

　　李文离开后径自去找卫宫占卜凶吉。

　　卫宫拿自己的罗盘算计大陈帝朝的前程。陈帝以武道为尊，岁寿三百年，如今已经从壮年向下坡路行走。帝朝虽然是翼州最大版图国，但在九州修士们的压制下只得固守防御，不能对其他地域出手攻击。

　　因为担心自己身死后帝朝国运，刻意请卫宫帮忙占卜演算。两人私交到底不错，而大陈帝朝和翼州修行界的魁首太虚道宗分舵有着协议，卫宫为了太虚道宗气运着想，也想要算计一下大陈国运重定未来计划。

　　但这次演算，卫宫眉头深锁，困惑不已：“为什么大陈居然有横扫六合重定八荒的苗头？莫非在未来还有一场大转机？但只有七八个武道金丹坐镇，有什么用？”

　　不明所以，李文这时候走来请卫宫帮忙算计自己夫妇命程。

　　卫宫也有意重新推演，直接抹去罗盘上算计好的大陈国运。重新算计李文的命数，忽然楚朝云也跑过来：“师弟回来了？”

　　看卫宫埋头演算，李文和楚朝云见过：“师兄不是在金泉峰照看外门弟子？怎么来这里了？”

　　“找卫师兄帮忙推算下哪一位外门弟子的天赋好。”

　　如今第一拨外门弟子已经入门，甚至有几个人已经达到养气境界，开始筑基的临门一脚。

　　楚朝云一副唯恐天下不乱的表情：“除了金泉峰有三个弟子不错外，王崇师弟收的那个弟子还有长明师兄的那个弟子似乎也都是养气层次。”

　　“你是指十代首席？你想让卫师兄帮忙算算谁先筑基？”李文摇头：“咱们那一代正逢青黄不接，所以才早早定下几位真传弟子出来。但如今这一代弟子必须按照正常流程来。哪一位弟子最先成为金丹，哪一位弟子可以作为首席，区区筑基算不得数。”

　　“别这么说啊。筑基期也是一个坎。咱们那一代以林师兄最先筑基，最后不也成就我等大师兄？”

　　李文提到这个就替姜元辰惋惜：“要不是我等没有走流程，长明师兄说不得还在大师兄前面。哪像如今诸同门各自不服气？”

　　如果九代弟子按照正规流程，就没有后面什么事，姜元辰最先成丹，直接就是掌门之选。

　　“大师兄避居紫阳峰，这些年除了沈师弟跟他关系好些，其他同门跟这位师兄并不熟。二师兄倒是跟下面几位师弟师妹关系不错，但在几位长辈面前没有长明师兄得青睐。”

　　即便是一开始看好杨陵的宁真人，见到自家师弟转世连两个同门都压不过，中规中矩，心中也不觉失望。

　　“长明师兄，长辈们那边就别说了。这位师兄嘴甜会做人，几位长辈都挺喜欢他。那天琊、世离两位师弟跟他关系密切。算算我和青舒、李天豪，这位师兄也可说是名至实归。”李文算计掰扯，楚朝云伸个懒腰：“反正跟我和卫师兄无关，我俩没那心思掺和这些，哪位师兄上位都好，总比姓王的小子要强。”

　　两人说笑间，卫宫占卜也逐渐察觉不对劲。重新算计两遍发现结果一样，拽着李文的脑袋扯到跟前仔细打量李文五官。

　　果然晦气高盘额头，还有单翼之相，莫非宫师妹要出事？

　　卫宫一脸严肃：“师弟，赶紧回炎州，一会儿为兄带几位同门一起赶过去。”

　　刚刚说完话，李文忽然胸口一痛，一口鲜血喷出。双修道侣感应，本能察觉自己另一半已然身陨。

　　“玉儿——”李文一声怒吼，连滚带爬冲向紫阳峰的梦界传送阵，准备从梦界前往炎州。

　　卫宫和楚朝云从后面追过来，见李文在山河殿灌输法力，卫宫脸色一变：“快拦下他！”没有姜元辰主持，其他人要从梦界传送，需要庞大法力来支撑。李文这样损耗自身法力，传送过去还能剩下三成法力护身就不错了。

　　两人压住李文，林子轩和杨陵也姗姗而来，显然是看到天空异象，知道宫玉儿身陨准备从梦界快速传送。

　　“这样吧，我来传送。到时候就不过去了，几位师兄看着师弟，别让他做傻事。”楚朝云见到几位同门都在，自己最先发话。

　　林子轩正要说话间，两位天女慌张赶来：“陛下有言，让我二人调控梦界之力送几位道长去炎州，他随后就到。”

　　吉祥如意两位天女出手推动山河殿阵法，在青紫两色神光中五人前往炎州。

　　他们五个比姜元辰快了一刻钟时间，所以在姜元辰赶去炎州的时候并未见到同门。

　　“居然跑向天妖宫了？”姜元辰掐指一算，算出李文发疯冲向天妖宫，其他几位同门也一起去帮他出气，心中有了盘算。

　　一道道符箓被他从梦界洒出去传送给自家好友。

　　“今妖邪当道，我族气运衰颓。幸逢宫师妹舍身祭箭，断妖魔于山城防线之前，护我神州不受妖氛践踏。在下不才，欲号召九州有志之士前往天妖宫剿灭妖邪。”

　　玉青微、藏渊等好友都接到姜元辰的请柬，甚至欧阳宇也得到一封请柬。

　　欧阳宇自身不敢做主，拿着请柬上交景阳道派掌教：“师祖，还请您过目。”

　　掌教看过后道：“邱师弟已经抗下一位妖王表明我景阳道派态度，你就跟一众九州同道前往天妖宫，也好展现我景阳道派风采。”再度找来五位金丹弟子，让他们跟欧阳宇一起去炎州增长见识。

　　藏渊听闻宫玉儿之事本就准备出面，接到姜元辰请柬后带着段景和张婧雯从梦界传送至炎州。

　　这种传送，每一次传送需要一位梦神消耗全部气力。九位梦神轮流交替。

　　宫玉儿人缘很不错，曾是散修好事者传言的七仙子之一，和木青舒、伊妊等人并列。而且在天门界一行后，当初诸位好友虽然分散各处，但彼此间时常联系。

　　伊妊如今重开灵苑延续苏月娘娘道统，接到姜元辰的请柬思考半响。直到旁边张菱催促才回话：“宫玉儿昔日和我关系不睦，但我二人同去天门界一场，算得上患难与共。如今寒月宫不存，昔年和奕王殿仇怨就此了结。姜道友既然号召九州同道，我灵苑也该跟从。”这也是一种表态。

　　“景阳道派欧阳师兄也去，于情于理应该派人。”一位素净衣衫的女子道：“只是我们要去几个人？”如今她们这一脉人丁稀薄，才有七八个金丹修士镇场子。虽然伊妊修为高超，借助压力频频突破，但也不过出窍境界。

　　“本座一人足以。”伊妊这些年多了些掌门气度，扫视同门：“诸位师妹留在灵苑潜修，有北海冰凰前辈坐镇，想必传承无忧。”

　　伊妊不顾同门劝阻，通过梦界前往炎州。

　　许慕华、杨楠和宫玉儿的交情还在伊妊之上。当初三人一同在南蜀国奋斗，相互间可性命相托。

　　听说宫玉儿身陨，杨楠面色悲痛：“昔年宫师妹救命之恩还未得报，如今居然听到这位师妹的死讯！”

　　“而且还是一尸两命！那妖族何等凶蛮心狠，居然逼得师妹舍身祭箭。”许慕华自诩道德君子，这时怒火中烧：“我金光道正好借此打出名声！”

　　韦康默默点头，从这位女子身上他仿佛看到昔年玉瑶天。并不阻拦两人举动，只道：“你等小心行事，门下弟子修行不够，叶落师侄尚在闭关，就不让他随你们一同前往。”

　　风雷道的风雷散人虽然不是昔日前往天门界之人，但也受到姜元辰邀请。

　　天工府钱峥峪、青离观彭双玲、浩明派丁凯乃至天门道的云门清门两位道人都亲自赶来。

　　风起云涌汇聚炎州，同时姜元辰一道神念出现在太虚道宗传下一道符诏。

　　程世离和姜天琊接过姜元辰符诏，带着姜元辰的缚仙索前去抓古月圣女。

　　“古巫族伙同妖族袭击奕王山城，未防李师兄日后来此寻仇，还请弟妹前往昆仑峰暂避风头。”两人拿着姜元辰的符诏说着借口。古月一副柔弱模样看向王崇。

　　王崇点头：“既然是师兄回护之意，月儿你跟两位师兄走一趟吧。”

　　古月脸色微变，但见王崇目无表情，把下面半句话咽下，点头跟两人走出道宫。

　　就在古月刚刚出了道宫之时，忽然出手攻击程世离和姜天琊。袖中无数蛊虫对两人扑去，自身化作青烟逃离。

　　姜天琊轻哼一声，拿着姜元辰的阴阳蛊王将蛊虫吞噬。程世离祭起缚仙索把古月抓住。

　　“果然有问题，既然她敢出手，那也无需带入昆仑峰。要是害了纪师侄就麻烦了。”姜天琊这些年代替姜元辰教导纪纯熙，对这位师侄当做自家子侄一般，当然不希望他出事。

　　程世离嫉恶如仇，点头同意。两人将古月压在小寒山底部的冰窟，贴上姜元辰的封禁。

　　“古巫一族算是完了。”望着天边明月，程世离忽然道。

　　姜天琊同样看着明月：“师兄去炎州吗？”

　　“当然去。宫师姐平日对我们不错，这时候必须给她报仇。还有师兄……”望着远处凤凰峰那颗梧桐树，程世离道：“不平了天妖宫，如何对得起奕王殿死去那些英灵？”


第二百九十一章 群英除妖

　　姜元辰振臂一呼，号召九州同道过来诛杀妖族。同时跟几位真人传音，请几位真人设法缠住几位妖王减少压力。

　　“南宫师弟，古巫族可暂时不理。你们去上古妖禁寻找宫洺老爷子。他和几位弈王殿护法困在一方心魔秘境。”姜元辰乘着水麒麟，袖中一道道德金符飘至南宫牧手中：“你持此物前往心魔秘境将几位前辈救出。”姜元辰推演后察觉那边的情况。

　　“我等九州修士前往天妖宫，你等无需前来救援。只需在山城好好安抚后面人族。若宫洺老爷子归来，请他拿山河印、弈王弓时刻准备出手。”

　　姜元辰说完后，身边一道道灵光闪烁，九州修士通过梦界传送一一出现姜元辰身边。

　　藏渊、段景、张靖雯、欧阳宇和五位师弟、伊妊、彭双玲、钱峥峪和他四个傀儡侍女、丁凯、云门、清门、许慕华、杨楠、风雷散人、玉青微还有太虚道宗姜天琊和程世离。

　　全是金丹修士！甚至其中几位不逊色如今天一境界的姜元辰。

　　姜元辰下了水麒麟给几位修士稽首：“诸位道兄，玉儿师妹跟我等大多数人有旧。昔日天门界一行我等并肩作战，如今师妹舍身祭箭，妖邪猖狂。在下不才，愿做领头之人荡平天妖宫。”

　　“善！”一位位修士点头应许，空中二十多道灵光飞向南方蛮荒地带和林子轩五人汇合。

　　林子轩五人并没直接进入天妖宫，而是在蛮荒腹地陪同李文杀妖以泄怒火。

　　李文倒是想要去天妖宫，但路上一路妖将阻拦，不将这些金丹妖将击杀怎么去天妖宫？

　　五人联手，加上他们的护法神一共十个金丹战力冲击腹地，居然真被他们冲出千里之地，距离天妖宫没有多少距离。

　　只是在百里之外被人阻拦，二十位金丹妖将困住林子轩一行人。虽然林子轩手持仙钟来去自如，但几位师弟可没他这么随心。

　　杨陵布下一座三山法阵，引来周围三山灵气化天地人三才阵势，将几位同门护住阵中。

　　“香狐王、飞翅王、金狼王、双头虎王、青鳞王都被真人们拦下，天妖宫宫主目标最大也会被真人牵制。那么天妖宫内部会不会还有其他妖王？传说中那只玄武王是不是就在这里？”杨陵凝思，见一旁李文不断以心箭之术击杀妖兽，心中首先打起退堂鼓。

　　五人被围攻一个时辰后，外面已经死了四位金丹妖将，九百多普通妖兽。但内里天妖宫不断有妖族涌出，以求保护妖族这方家园。

　　“这些畜生倒也知道护家。”欧阳宇在云端冷笑，祭起四象塔对一位金丹妖将记下。欧阳宇能够跟姜元辰四人一样号称九州年轻一辈领头人，自然也有其独到之处。借助四阳法门，自悟四象之道，身边地火风水涌动，姜元辰和藏渊一对视，看着欧阳宇身边四道剑意和段景同出一源。

　　“这厮跟我一样都是法剑的路子。莫非准备走四象剑道？”姜元辰一边想，一边将紫金葫芦对下一抛。

　　万妖幡从葫芦中飞出，黑幡一卷，靠近的十几个妖兽被收入幡中彻底炼死。

　　“贫道鲜少杀生，但诸位如今所作所为触及我等底线。便是灭杀了你等又如何？”姜元辰语气森寒：“诸位道友，下手吧！”

　　藏渊等人纷纷出手，剑光纵横，一道剑气便是一颗妖兽头颅飞起。

　　玉青微手持斩仙剑，身若蛟龙在妖兽大军中穿梭。藏渊手持赤影剑，在参悟赤霄剑后也不逊色玉青微，赤光在兽群乍现。一道赤光过去，便是一片妖兽生机消失。段景手持风月扇，翩翩然在妖兽攻击下不断游走，四道剑意飞舞成轮，收割生命。张靖雯口吐剑丸，这颗由万年蚌珠炼制的本命灵剑大放异彩，灵光飞射，在一只只妖兽眉心留下一点血珠击杀魂魄。

　　剑修杀伤力极高，但其他几位修士也不逊色。除了欧阳宇带着几位师弟布下三阳法阵试手。伊妊身边白雪飘飘，寒气纵横，只要有妖物靠近立时化作冰雕。

　　和此对立的就是丁凯身边的九条火龙。火龙翻腾，所过之处皆成焦土。

　　钱峥峪身边散下驱妖香，四个傀儡侍女都是以生魂注入，视钱峥峪为主。而且四位侍女间似乎有着暗潮，几位侍女比着劲将钱峥峪身边的妖兽一一击杀。钱峥峪本人也是武道修士，完全没有普通天工府修士的肉身弱点。有两只螳螂妖悄然潜伏过来准备偷袭，被他两拳砸死。

　　云门清门身后两座门户伫立，这两位真人转世的男女修士根本不在意靠近的妖兽，只要门户一开，妖兽吸入其中，直接炼成他们的法力。两人身边空出一大片空地，只有几位天一层次的妖将跟他们对峙。

　　金光道两位修士摆下一座金光阵，阵中一面宝镜闪动。除了金光镜外还有二十一面照妖镜转动，镜子里的照妖灵光不断折射，最后落在金光镜上飞向四面八方。一只只妖兽显出原形，随后被旁边的姜天琊和程世离击杀。他们四个都是金丹一二重的境界，四人联手守住一方。

　　彭双玲手持阴阳芭蕉扇，扇子一动，阴阳罡风横扫一片妖兽。

　　雷云滚滚，风雷散人手持一气风雷珠催动雷霆从上空坠落，灭杀一众木妖。

　　姜元辰轻轻开口：“诸位道友最好选择自己克制的妖兽属性，不要缠斗。”伸手一指，先天氤氲紫气在空中开花，香气弥漫空中提神凝气恢复法力。

　　“先杀了这小子！”天妖宫门口两只白象精齐齐喝道。两人手持一对灵牙尺攻击空中骑在水麒麟身上的姜元辰。姜元辰一边用万妖幡收割妖兽，一边居然还在帮所有人加持咒法？

　　这两人都是天一境界，同胞兄弟。两人施展法相神通镇压乾坤。“姜元辰”被他们二人以气势压制难以逃离，四根灵牙尺齐齐打下。

　　但两位妖将立马退开：“幻术？”眼前姜元辰和水麒麟消失不见，背后传来一声轻笑。上空一口龙虎如意其中左面修士，右面修士被一柄紫色长剑刺中要害。

　　“灵犀合体，身化灵牙。”两位妖将到底皮糙肉厚，虽被姜元辰一击重伤，但仍然趁着最后时机施展合体手段化作一只十丈大小的白牙巨象。

　　巨象有双头，两根长鼻对下一扫，冲着金光阵打去。

　　同样是炼气化神的境界，金丹一二重的蕴丹化元和金丹五重的天一境界哪里可比性？

　　姜元辰不敢让巨象攻击其他人，头顶一片星空覆盖周遭，将他和巨象纳入其中。

　　这对巨象兄弟是灵牙王座下弟子，两人从出生开始就不曾分开，心意相通，此刻摇身一变化作一丈八巨人。象头人身，双头一正一反，各自手中灵牙尺合在一起化作阴阳法尺。

　　“居然是阴阳之道？”姜元辰微微一笑，星空变化，一道道阴影露出，姜元辰操控梦界之力施展幻术，以星辰化虹光攻击：“我这天一法域同样汇聚光暗阴阳之道，还请两位道友评鉴。”

　　象头人身的巨人念诵昔年所得一篇经文，身边点点金光冒出，化作一层莲花战甲抵御星光攻击，同时镇守心神不被幻术迷惑。

　　“这是佛门的手段？”姜元辰眼一眯，他得到一串玉佛珠，虽然畏惧蛇蝎，但对此中佛门秘术也有了解。这灵牙兄弟施展手段分明是其中一门护法神的神通。是佛门用来坑妖族的手段之一。

　　“道友，还请你出手！”姜元辰拿出冥王旗遥遥一拜，冥王旗中一尊冥神走出，身边依次跟着十二白骨魔神。这白骨魔神是姜元辰从天阳仙府中得到的十二具元神妖魔骸骨。本是柳昊之物，被姜元辰纳入冥王幡炼就十二魔神。此物可以说是姜元辰手中最邪门的法宝，其中冥王化身虽然有姜元辰印记灵识镇压，但仍然有着反噬之力。

　　冥王手持铁树对下横扫，脚下一片血海自动生成，血水污浊象人身上的金光莲花战甲。头顶一个石磨射出乌光摄取象人魂魄，还有十二白骨魔神围攻，不久后象人含恨身死在冥王旗中。

　　姜元辰收起法域，再度打量战场。对李文大喝一声：“师弟，用你心箭之术射到天妖宫门口的那块匾额上。”

　　李文这时也恢复神智，正在跟几位同门合流一起杀敌。听到姜元辰的话凝思闭目，挽起手中弓箭对准天妖宫匾额。

　　那匾额是天妖宫宫主亲自所书，在天妖宫的招牌之物。随着李文施展动静法，波动弓弦射出一道五彩箭光。天妖宫匾额上有一道青光飞舞，一只神鸟托着匾额和箭光对峙。

　　天妖宫内里，一位妖王冷笑：“虽说玄武王前往秘境主持大局防御失却。但宫主留下的禁法岂是那么容易应对的？”

　　李文法力不足，杨陵几人看了，连忙将自身法力灌注，借助同源之力和天妖宫匾额对抗。

　　当——

　　一声清净音响起，金钟在空中不断激荡，声波化金刃斩破匾额，最初的防御就此破开。

　　“冲！”林子轩率先冲向天妖宫，后面一位位修士跟着杀出血路，冲向天妖宫门口。


第二百九十二章 暗度陈仓

　　姜元辰跟在诸人最后，左手中河图不断旋转变小，最后在掌心变成拇指大小的一团五色光球按在左眼。

　　姜元辰左眼紫芒灵瞳出现一层薄膜镜片，和河图一模一样的十个道纹运转。

　　“借助河图之力，左眼可以暂时看到法则元气真域的变化。”姜元辰以河图托着魂魄可以进入天地真域，但在这时候肉身无人看守无异于找死。所以用河图搁置左眼，左眼借助河图推演之力看到另一番截然不同的景色，类似真域的元气景象。

　　朦胧元气组成天地万象，地火风水、雷冰金木，一应属性的元气化作天地本质。姜元辰自身是一团紫气星华，边上无数阴青色妖气森森运转将他围拢。但眼前有一条妖气稀薄的小路，前往一道道仙光在顶头一团青光带领下杀出血路冲向天妖宫。

　　两眼截然不同的视角，姜元辰经常分心二用，所以很擅长这种手段。右眼看到前方一座雄伟妖宫伫立，各色防御法阵悉数开启。左眼却是一片片妖云组成在一团。

　　白光一闪，在妖云最中央的位置有一团纯阳气。元神大妖！

　　“看白气运行模样，似乎是一只象妖？”

　　妖气磅礴，几道仙光玄气冲入妖气顿时被妖气吞噬。但中央那团白光灵牙王并未异动仍然在静待。

　　左右对比，姜元辰看出天妖宫的宫殿结构：“师兄带着我太虚道宗同门去左偏殿。欧阳道友带景阳道派弟子去右偏殿。藏渊师兄率领剑修们从中央冲击。其他人留下来跟我一起镇守门口。”水麒麟托着姜元辰进入大门的庭院，开始布置诸人的任务。姜元辰呼喊后，诸人自发寻找同伴向着三个方向冲去。

　　姜元辰左眼灵光闪烁：“彭道友以芭蕉扇守在门口，莫让外面那些妖兽冲进来。”万妖幡横在天妖宫原本匾额处，妖气震荡，靠近的妖族都被一一击杀，收入其中化作妖灵。而远方妖兽被彭双玲以罡风化作飞灰。只是有几个大妖仗着肉身强横，顶着罡风和妖幡的力量冲向门口。

　　“钱师弟带着你的傀儡守在门口。”

　　钱峥峪应下，除了抗下几个大妖外，不断拿出各类降妖法器。这都是他出来前，各位师兄师姐送给他护身用的。随手一个雷珠扔出去，空中爆炸七八个礼花，一股克制妖兽的雄黄气味弥漫开来。

　　“千年雄黄？”蛇虫这类妖兽不自觉显出原形，被小雨天月等四位傀儡人击杀。

　　“许道友师兄弟布下金光阵，在上空凝聚一面照妖镜保护我们几个。云门道友提防后殿那位。”

　　云门似有所感，目光望向天妖宫后方：“一位妖王？”

　　“你我二人联手可以暂时抵抗一下。”姜元辰淡淡道：“至于其他三方，只需清扫天妖宫杀妖放火即可。”

　　天妖宫内部空虚，连全盛时期的三分之一都没有。

　　“为什么天妖宫的人数这么少？”云门查探三方行动，看到太虚道宗弟子联手催动大日清净钟，在左殿不断震荡仙钟震死一片片妖族。右殿一轮红日高高升起，六位景阳道派弟子手持三阳灵幡，荡动真火焚毁妖宫。而中央几位剑修也在藏渊带领下冲向大殿，在大殿边上施展遁光穿梭，刺杀一位位妖将。

　　清门问道：“莫非是陷阱？”

　　“不是陷阱，是天妖宫那位宫主布局太大，更多的人在天妖秘境忙着祭炼妖州，准备借此得天道垂青化作一方新的大洲。没错吧？灵牙王阁下？”

　　天妖宫后殿震动，一条象鼻对着姜元辰鞭挞而来。

　　姜元辰头顶一道紫光冲天，盛开斗大紫莲，边上星罗密布，还有一元道气转动，三道神通齐齐出手将象鼻挡下。

　　“小子，你知道的倒是不少！”一头巨象在空中现身。

　　指指太阳穴，姜元辰道：“猜也猜得出来啊！你们那位宫主心思缜密，最喜欢用明暗两路布局。这次妖族兽潮，和古巫族联手试着突破山城防御仅仅是摆在明面上的计划。所谓三月升天也仅仅是障眼法。最重要的一点是天妖秘境飞出来的那颗月星。”

　　目光眺望天边，在木青漪攻击下小月星被木青漪收拢，逐渐抹去妖族印记融合在木青漪的太阴灵幡中。

　　“若妖族月神诞生，借助牵引之力使得天妖秘境更进一步成就玄级世界。而即便失败，借助这股力量也可促使天妖秘境和九州界产生更深层次的联系。你们这是在借助我家师妹的手牵扯天妖秘境。将秘境化作九州的第十座大州！”

　　每一位妖王真人都有自己的行事风格。灵虚真人一向以守代攻，待得旁人自发从攻势暴露破绽一举击破。无生老祖喜欢隐藏幕后算计众生。而天妖宫宫主擅长双管齐下，一头失败，另一头也可借助失败的后果完成自己的布局。

　　当初五离之阵，明面上借助妖王们绞杀玄门精英，但实际上妖王们自身也是大阵祭品。不管成败如何，只要死了一方所有人，妖族计划都可完成。要不是慕容婉儿横插一杠，恐怕炎州已经被妖族占据。

　　如今这件事同样如此，姜元辰猜出那位妖王的计划，对妖宫中人丁稀少一点都不意外。

　　“新的州域？没有天妖秘境的独立防御体系，岂不是暴露在我等眼中任由道门宰割？”清门疑惑道：“天妖宫何其不智，莫非仅仅是为天地垂青的气运？”

　　灵牙王一副高深莫测的模样，跟诸人对峙让人看不出深浅。

　　“何必跟九州相连？只需在南海之上建立独立妖州，从大地胎膜自行摄取灵机，从虚空掠夺星光清气。如蓬莱仙府一样孤悬海外有何不可？”

　　听姜元辰说话，灵牙王脸色微变，沉默不语：这都看出来了？玄武王不是遮掩天机了吗？不过看出来又如何，到时候只要我们成功，你们道门首先……

　　“到时候我们道门首先就要来一场内斗，对吧？”姜元辰瞬间看破灵牙王的打算：“道门不会阻拦你们的这部分计划，甚至还有人乐见其成，不是么？”

　　“……”

　　许慕华杨楠相互看看，许慕华毕竟是老实人：“莫非道门有人暗通妖族？”

　　“不需要沟通，只需妖族大洲选择一个很好的地理位置，自然有道门真人乐意旁观，为的不就是龙脉之争吗！”

　　云门道人微微变脸，恍然大悟：“龙脉回迁？”

　　其他几人听了云门道人说话，心中略略一想有了模糊概念。

　　没错，只要妖洲建立在南海之地。且不论这里面会有几座洞天福地，单单从大地胎膜摄取地力，也绝对比一方秘境摄取的分量要多。甚至比任何一个大陆州域都要强。而按照整个世界的地图而言，到时候最中央的地带绝对不是目前的灵州，而是中州！

　　也就是说，姜元辰昔日借助天门界融合而准备的龙脉北上，会被再度牵扯回南方，龙脉重新回到中州地界，使姜元辰的布局彻底崩溃。到时候赤霄剑派这位盟友的态度都要两说，浩明派和景阳道派绝对乐见其成。首先就是几个仙门中的交锋，妖族借此得到喘息之机。

　　所以会有人乐得妖族大洲建立，损失的仅仅是目前太虚道宗的大好局势。

　　“既然你都看出来了，莫非你有什么好办法？”灵牙王好奇道。莫非这玄皓道友有办法解决这件事？这可是赤裸裸的阳谋啊。

　　“没办法，化就化吧，只是你们为了防止所有真人围攻妖州，一定会刻意留下天妖秘境自带的天地界膜。将地膜融合大地深处摄取地气，天膜倒扣妖洲之上，让天膜自发从天域摄取灵华，排除师妹断绝月华的可能性。”

　　全被说对了。灵牙王苦笑，他们八位妖王的的确确有这个打算。

　　云门道人打量姜元辰，偷偷传音：“那你准备怎么做？”到时候太虚道宗龙脉眷顾转移中州，你能忍？

　　姜元辰负手道：“天妖秘境回归九州，九州气运随之大兴，天地胎膜进一步完善，对瀚海界的压制更进一步。届时两界角逐一定是九州拉扯瀚海进入我界。何乐不为？”

　　姜元辰的目光不单单局限在灵州一州之地，而是放眼整个九州权衡利弊。天妖宫的计划是赤裸裸的阳谋，到时候九州胎膜巩固，对整体而言有好处。

　　“区区一个天妖秘境止步金丹，还不如送入九州化作真实天地，让其中妖族摄取日月精华诞生一位位大妖出来。而为防御人族修士攻击，一定会用天膜设置排斥人族的机制。因此，天妖宫的主力们在忙着融合大洲收集天地胎膜，哪里顾得上天妖宫？”

　　“天妖宫这块肥肉，应该也是诸位的底线吧？”姜元辰反问灵牙王。

　　灵牙王默默不语，还能说什么，都被姜元辰说完了。自从妖族以天机镜演算自家前程后察觉到妖族气运不稳。千年杀劫来临时稍有不慎就是妖宫覆灭之局。为了扭转这种局面，必须压上天妖秘境为妖族建立一方生息之地。所以为了这一点，天妖宫都被当做弃子扔出。以天妖宫发泄人族怒火转移目标不让他们干涉妖族的举动。

　　“不过这道人看出来这些居然也不动手，莫非真是什么为了九州大局？”灵牙王可不相信姜元辰有这么好心。

　　姜元辰观望三路动向：“天妖宫中真正的宝贝都被送入天妖秘境，这里没什么东西。但妖族的底线应该没有一位妖王折损吧？”轻轻道：“假若我等灭杀你这位妖王，彻底清扫炎州妖族势力，不知道会不会触及你们的底线？”


第二百九十三章 太虚幻境

　　妖王！在妖族如今衰颓之时，妖王不到两位数。任何一位妖王都是最珍贵的战力。

　　天妖宫或许可以损失一群金丹妖将当做炮灰，以此转移视线。但绝对不会容许折损一位妖王级别的战力。

　　灵牙王气极反笑：“本王就算再不济，也是元神道果，你等区区几个金丹修士也想灭杀本王。”虽然是元神一重，但借助佛门护法天神的修行法门，灵牙王肉身坚固并不逊色等闲元神二重定府阶段的真人们。

　　云门拂尘一摆，背后一座云雾缭绕的门户里浮现一道人影。云门道人的前世遗蜕，他的前世身被云门操控，道人双目睁开一掌拍向灵牙王。

　　天云舒动，丝丝绵绵的灵云包裹妖王然后瞬间爆炸。

　　清门背后一座青玉门户大开，也有一尊女冠修士翩然走出，这是她的前世身。在天门老祖的帮助下祭炼成傀儡，这才是天门道几位弟子最大依仗之一。云门清门在外面没人敢惹，除了背后有天门老祖做靠山，自身转世前的法身以及法宝都在手中。

　　区区一场爆炸，清门绝不相信灵牙王会这么弱。前世管用灵器清尘尺打向灵牙王。

　　“我们俩的前世身加起来可以暂时缠住灵牙王，但若是他想要离去我们也拦不下来。”清门沉吟：“玄皓小鬼，你有什么主意？”

　　“灵牙王怎么会逃呢？这位妖王为了天妖宫一众妖族也不会轻易离开，不是么？妖王。”姜元辰双目呈现幽蓝色，惑神灵光不断散播出去。

　　金光闪耀，一只金色神象现身，神象头顶锦帕，背上有一座莲花宝座。神光屏蔽爆炸，锦帕拦下清尘尺，在诸人眼前出现。

　　灵牙王心中蓦然升起一股眷恋之意，本来准备离开的身子停在原地不动，自身不住犹豫起来。按照一开始的战略计划，天妖宫如果有很多道门修士过来的时候可以暂时性放弃，灵牙王带着几位精英向更南方离开即可。到时候灵牙王殿后，引爆天妖宫中的十万雷震子坑杀道门修士。

　　可灵牙王心中纠结，居然不愿意离开了。牺牲这些族人是不是代价太大了？不如留下跟他们一起同生共死搏杀一场……

　　“不对！”灵牙王猛然醒悟，象眼瞪着姜元辰：“幻术？！”

　　姜元辰微微一笑，右手伸展，术法影响周围：“妖王一定会为座下这些妖族战死至最后。即便你要用遁法逃离，你的目的地也必须出现在我身边无十丈之内！即便你想要引爆天妖宫中的陷阱，你的身体也绝对不会听从你的控制！因为你会担心天妖宫这些弃子妖族。”

　　幻术催眠，眼耳口鼻身意包括第七感我识，姜元辰刚刚费了半天口水跟灵牙王说话，还不是为了在身边布置幻术，以法域的力量影响周遭？

　　“小辈，你的幻术岂能对一位妖王起作用！”象鼻一甩，冲着姜元辰打来。姜元辰身形不动，只是右手掌心不断有光波扩散四面八方。

　　在天妖宫，除了几十个道门弟子外可全都是妖族的人。一群妖族双目通红，显然被姜元辰以幻术控制挡在姜元辰面前做肉盾。

　　“伤害自家同伴，妖王心中愤怒，更不愿意离去而将怒火倾泻在眼前一众道门弟子身上。”姜元辰不断念诵自己的剧本，并且以惑神之术影响灵牙王的思维。

　　妖族内部分为好几个阵营，灵牙王除了对自己一系的那些妖将比较好外，谁愿意为了其他妖王留下的人送死？只需引爆天妖宫中央的机关，灭杀这些道门弟子即可。

　　活着逃离一位妖王，这是天妖宫的最后底线。但假如能够直接灭杀道门弟子天妖宫也很乐见其成。

　　如今灵牙王对比一下两方战力，虽然道门弟子明显人少。但好几个拔尖弟子出面牵头，天妖宫元气必然大伤。所以灵牙王的本意是自己逃离即可，直接引爆雷震子。

　　可内心被姜元辰施加影响，一边分神驱逐姜元辰的幻术咒力，一边跟两位真人法身对打。

　　“大王！”远处一群亲兵跑来，似乎准备救驾。

　　姜元辰一看，这些亲兵都是金丹一二重的妖将，除了巨象之外还有犀牛、水牛等妖灵。

　　“你等先走！别过来！”

　　那些人站在远处被灵牙王一喝，纷纷施展遁光准备离开天妖宫。但上空不知何时出现一片星辉，在他们前脚离开后下一刻居然出现在姜元辰面前。

　　“自动送上门的猎物，还请妖王搭把手。”姜元辰大袖一摆，这些人自身妖力飞速运转，一个个冲向灵牙王自爆。口中还不断喊着：“人族孽障，休伤我家大王。”

　　姜元辰早已用法域笼罩周围，只要有人进入此地都会被他施加影响。在潜意识中的逃离修改成前往他的身边。甚至他可以遮蔽这些小妖们的五感，在这群小妖的视野中姜元辰和灵牙王的位置早已互换。对灵牙王的攻击，实质上是他们自认为对姜元辰的攻击。

　　轰隆隆——

　　无数爆炸声在灵牙王身边响动，巨神象身上的金光略略暗淡，但一群亲兵在灵牙王眼前化作飞灰。

　　“玄皓——！你该死！”象王大怒，但还来不及等他发火，又是一群妖兽主动自爆冲向他身边。这些妖兽修为就不高了，连金丹都没有，一个个尚未完全化形，还有豹头狼爪等遗留。在姜元辰操控下甩到他身边自爆。

　　清门暗叹：不愧是有小魔君称号的道门修士。这种把玩众生心神的手段，不去做天魔太浪费。

　　清门可是真人眼界，自然看出姜元辰所用手段来历。以幻术施加暗示，空中星光闪烁的同时便以怪异的频率施加在星光笼罩范围内所有妖族身上，而且在星光深处似乎有一面朦胧银镜——太虚幻境。

　　“只要有思有想且在真人等级之下，恐怕都难以逃脱这家伙太虚幻境的控制。”

　　幻术在九州从不敢被斥为左道小术，最重要一点就是太虚道宗的修士们在场。高明的修士完虐一群低阶修士无压力。

　　在天妖宫前庭，清门云门背后门户大开，两尊元神级别的法身抗下象王。而姜元辰身边围拢过来无数妖兽，这些妖兽本来是为攻击姜元辰而来，但在靠近之后纷纷放下兵器显出原形匍匐姜元辰脚下。

　　姜元辰悠悠哉哉瞧着象王的战斗，时不时操控一批妖兽上前送死。不给象王驱散自己施加心神影响的机会。

　　“贫道的幻术对真人造成影响太小。如果象王专心驱散幻术，七息之间即可破除幻术轻易离去。但象王最好别认为你有这个破除幻术的可能性。只要你抗下两位真人法身的攻击，我就用妖兽自爆打断你的施法，扰乱你的心神！”

　　左眼河图高速运转，研究象王身上的元气动向不让他施展破解幻术的妖术。只要出现苗头，立刻以妖兽自爆打断。右眼出现一面镜子图案，不断从梦界摄取念力恢复自身的灵识。

　　“我的灵识在地魂归位后不逊色元神真人，只需补充三回就可稳稳消耗干净灵牙王的精神力。到时候胜利就是我们的！”

　　灵牙王眼见姜元辰身边妖兽越来越少，而后方又有一众妖兽赶过来，忽然大喝：“都别过来！所有妖族听着。只要看到头顶怪异七星，立刻念诵天妖密咒向五大妖尊祈祷，在识海观想妖尊法相！”灵牙王在一批批妖族弟子冲向自己面前自爆后终于火了。并且他也找到暂时应对幻术的手段。

　　象牙雕成的渔鼓、法螺、宝珠、神杵纷纷放出，一边阻拦妖族弟子上前，一边对着两位真人法身猛攻。消耗云门清门的法力同时，还有一根金光闪闪的象牙尺打向姜元辰。

　　对姜元辰，灵牙王是怀着满腔怒火。自家好不容易培养出来的亲兵护卫都被姜元辰蛊惑到自己面前被自己亲手杀死。

　　一位妖王含怒攻击，姜元辰不敢怠慢挥动紫宸剑抵挡。随后紫宸化作长鞭围绕周身，以长鞭化罗罩守住自己，紫色光幕抗击象牙尺的攻击。

　　身边妖兽爆炸阻拦象牙尺攻击，眼前边上那些妖兽纷纷退避，姜元辰上前几步就想继续抓炮灰。孰料，中央天妖大殿忽然有五道神光冲出，驱散姜元辰的幻术攻击。

　　“天妖密咒？”目光扫视这些妖兽，一个个识海里观想天妖法相，和中央大殿产生共鸣驱逐姜元辰的操控。

　　“算了，既然掌控不了那就换一个办法。钱师弟！”姜元辰对门口一喊，钱峥峪拿出三口香炉不断扇着扇子，一缕缕淡黄色香气飘荡全场。

　　香气一出，灵牙王元神一沉，意识模糊起来，忽然色变：“这是五味沉牙香？”

　　果然奏效！钱峥峪眼见自己手段成功，继续看向天妖宫上空悬挂的万妖幡。万妖幡中浮现一行金字：“宝牙玉灵象，神力无穷，擅御地气。一胎一胞，种类稀少，现存炎州雷州之地。象牙为炼器等级材料，心脏可入药。克制法门，以五味沉牙香催眠，以三夜玄光针穿刺麻痹，以斩象刀切割双耳放血击杀。克星妖兽，电光青鳞蛇、银光穿地鼠。可进化为三鼻灵牙象、九齿赤魔象。”

　　蛮棋兽牌是人族针对妖族的一种沙盘推演游戏。在这种游戏中可以推演各种妖兽的弱点，从而寻找克制法门。

　　钱峥峪眼见万妖幡自动出现妖王的克制手段，心中大喜。正巧他一位师姐在临行前给了他一包五味沉牙香，于是灵牙王彻底悲剧了。

　　这种香气对旁人都是醒脑提神的作用，但对灵象一脉却是顶级麻药。

　　“三夜玄光针虽然没有，但他不是坤地属性被穿地鼠克制？那么这东西应该能够管用吧？”钱峥峪掏出三颗金丸埋入地下，同时念诵咒语。

　　天工府最擅长炼制法宝，这三颗金丸就是钱峥峪在师门要求下炼制的一种怪异机关鼠。在沾染大地之气后金丸被激发，三条小巧金鼠从金丸中跃动而出穿透地底冲向象王。

　　象王心中警觉，张口喷出一道金带封印地面。并且吞下一颗血腥黑色灵草抵抗香气。自家知道自家事，身上当然准备好几种地方旁人施展克制手段的秘术灵药。

　　“指地成金术？”钱峥峪有些恼火，三只金鼠被金气一冲纷纷冻结在地下。

　　“藏师兄过来帮忙，跟我换下位置。其他两方人向中央大殿前进，将大殿中的五尊妖像推到。”姜元辰眼见战况糜烂，立刻下令和藏渊换位置，让他这位攻击力最好的剑修针对象王，而他破除五尊妖像，断绝妖兽屏蔽幻术的可能。


第二百九十四章 海中升洲

　　“终于开始了。”一阵信风吹过，生机勃勃的苍天巨树露出一张苍老人脸望着南海方向。

　　在南海水底，一片巨大的阴影正在和南海地下的地脉融合。

　　大椿木根基扎根东极，跟天地胎膜有着特殊感应，很容易察觉到南海如今正在发生的异变。那是天妖秘境的大地胎膜，正在和南海地膜融合。

　　“春生夏荣秋收冬没，这是世界的发展规律。”随着信风吹过，一个少年出现在大椿木树干上。

　　少年依着树干，对大椿木轻声道：“树王，你是九州第一神木，对这时序生发之道应该最了解。”

　　大椿木树冠摇摆，荧光散落飘荡，似乎在回应少年的话。

　　世界的繁荣与衰败皆有定数，九州界目前看似正在逐步走向下坡路，一代不如一代，向着归墟不断坠落。但到底是真的撑不住，还是刻意收敛本源等待下一次的新生？

　　南海孕育一个巨大漩涡，漩涡中隐约有异种妖气露出。

　　“仙君昔日算计，早早以天门界分散本源，让九州本源逐步消弱，以求最后获得新生。”大椿木对天阳仙君很佩服，不单单是播种自己的人，同样也因为他的计划在数千年后仍然在稳定进行中。这就是植物剪叶去果一样，为的是整体长存。刻意收敛部分本源，化作晋升的养料。

　　“只是仙君算计天门界、算计瀚海界，却没有算计到天妖秘境。”金袍龙服少年眺望南海：“妖族这群人很有意思，当初建立天妖秘境保下妖族气运。如今为了天道垂青居然将秘境舍弃化作大洲。一得一舍之间，倒让他们沾了光。”

　　树干上的苍老人脸笑了起来，试探道：“到底也有五位大尊镇压气运，也是九州一脉。”

　　漩涡转动，蓝色光罩逐渐从海面升起，光罩内里有一个完整大洲，这是妖族存在的世界。在下方大地胎膜和九州胎膜融合后，无数土石自发衍生落在南海海底沟通地气。

　　“是啊，到底那五人跟我还以道友相称。”少年面带追忆之色，随后又道：“仙君不在，我对九州内部的战斗没什么兴趣，就让他们慢慢折腾。要不是如今九州元气涨幅超出预计，我也不会跑回来查看情况。”少年手指拨动，面前一副棋盘浮现，在其中出现九州无数生灵的气运走向。

　　“赤霄剑派有一位剑种迎回赤霄剑，这在我计划之内。但太虚道宗这位大气运之子出现的时机太过巧合，按照我的推演应该是千年杀劫的时候顺应杀劫成为下一个紫阳。如今这么早出现莫非是紫阳小混蛋动得手脚？”

　　“还有天门老祖的归来的确跟天门界有因果关系。但按照时间来说，应该是百年之后出现在魔劫前夕。”

　　“神道的气运也有变故，虽然传说中应运而出的地母神顺利诞生，但对应的海王怎么没有诞生。那推演中必将统一四海的神灵怎么连苗头都没有。那可是针对瀚海界的大杀器！”少年扭曲小脸，自语嘀咕起来。

　　大椿木见到他这般态度也不奇怪，道：“似乎是那神道种子入了仙道？”

　　“我知道你说的谁，虽然那人入了仙道很奇特。但严格而言，在海王人选中仅仅是一个候选者。玉溪也好、龙游也好，乃至东海龙宫都是海王的候选者。”少年脸色逐渐严肃起来：“按照我昔日和仙君推演的结果，神道虽然衰颓但未来必然有两位天神出世。一位是和居延一般无二的大地神，一位是专门针对瀚海界的海神，合在一处化陆海双神。如今黄天神女顺利走到我等布置的道路上。她是针对居延的刀子，昔年居延弑兄证道，而黄天神女秉承其兄泰岳山神传承，两人日后必有一战以争夺大陆统治权。不论如何，必然有一位天神级别的大地神诞生统合地气。可是对应的天海神业位，居然连诞生的苗头都没有。”

　　大椿木揣测道：“您认为会不会是瀚海界——”

　　“一定是。肯定是瀚海界潜入进来的人察觉九州应对瀚海准备的大运海王，刻意设法破去海王气运吧。如今四海分离，就是那个误入仙道的神道种子作为北海之主已经是极限。毕竟他最初的潜力仅仅止步阴神境界连阳神都很难。在神道催生出来的数百种子中仅仅算是中游。”

　　慕容婉儿和姜元辰虽然迎逢一定气运，但两人最初潜力并不高。慕容婉儿是死后得到泰岳神的传承，姜元辰转入仙道各有成就，因此断了一开始的伴生局面。

　　拨弄棋盘看了一阵子，少年拍拍手：“九州内部的事你多操心。如今第十大洲妖洲即将诞生，你别让其他人设法干扰。”少年感觉到天外又有异动，重归天外和神宵帝庭的人重新交手。

　　……

　　水麒麟可是瀚海界顶级神兽之一，经过姜元辰一番调教虽然还不怎么听话，但自身神兽神威彻底释放，周围妖兽一一退缩。姜元辰从前庭赶向大殿，路上就是碰到几个不开眼的妖将，只需挥动紫宸长鞭一一抽死就安稳出现在中央大殿门口。

　　中央大殿是天妖宫的脸面，里面供奉五尊天妖神像，一缕缕妖族气运在宫殿上空化作五头神像妖灵。而不少妖族逃入内殿，借助五位妖尊的灵光庇佑逃离玉青微等几位剑修的攻击。

　　“虽然妖族气运转移至南方，但这里毕竟是曾经总坛。破了妖殿截取妖族气运，可先收一些利息。”姜元辰拍拍麒麟脑袋，麒麟在大殿口停下。

　　左方偏殿一口金钟动荡，金色光柱冲天，一声唳鸣，金乌衔钟震碎偏殿，林子轩带领太虚道宗弟子走来中央大殿。

　　右方偏殿一轮皓日化作火雨彻底将宫殿化作焦土，华丽的宫殿被真火焚烧，六位景阳道派弟子跟着走来。

　　汇聚中央大殿门口，姜元辰抚摸麒麟角，沉思道：“诸位如今法力还剩多少？我等联手破开这妖尊屏障，可使得？”

　　林子轩面色苍白，欧阳宇也损耗过大，在左右偏殿各自有两位金丹巅峰的妖将，距离妖王只差一线，他们应对这妖将消耗过大，自然没办法继续对付结界。

　　姜元辰正要说话，忽然一阵清香入鼻，灵机一动：“醉舞天莲？”

　　“长明也太见外，这种事怎么不来找我？”一位青衫女子翩然于空中起舞，脚下一只青鸟驾驭灵云，五色莲瓣从空中不断洒落。

　　元清，这位造化精灵以自身五行造化元气，恢复在场所有人的法力。

　　姜元辰脸带笑意：“你不喜杀伐，当初也没想请你过来。”

　　“玉儿妹妹和我关系匪浅，她出事怎可坐视？”元清飘然落下，宛如谪仙。

　　蓦地，姜元辰目光对着南海看了看，暴喝一声：“老爷子动手！”

　　刚刚回到弈王殿的宫洺拨动弓弦，一道流光冲向南海。并未直接打断妖洲的演化，而是出现在海底干涉妖洲的位置。

　　山河印！这口山河印被宫洺化作箭矢投入海底，不断震动地脉牵扯灵脉转移。

　　目前妖洲出现的位置太好了，在这个位置可以引导龙脉转移至中州。姜元辰的意思是让它的位置发生些许偏移，向着西海地域偏移。同时为不久的将来，即将出现的瀚海大陆做准备。

　　一团红光出现在西南海交界处，红光笼罩的神灵祭起太虚山河印对下一砸。抽出一道地气化作地龙衔咬远处妖洲，生生带着妖洲发生一次大偏移。

　　玉溪神从西海出手阻拦，神灵一道赤明神光将他避开：“西海神，您虽然具备一海之力，但西海乃四海最弱，您目前又有多少法力和吾交手。”

　　这是赤明天苏醒后的第一战，这一战爆发这位太虚道宗最强护法神的力量。阳神三重，在雷州诸神中也只有大雷王和莽山王可以一比。

　　大雷王悍然出手，莽山王沉思后也举起一座大山对赤明天砸下。

　　赤明天不闪不躲，自身化作日轮垂在南海，不断以山河印牵扯地脉转移。围绕日轮，一座山岳和一片乌云同样现身，三神不断在海域交手。

　　星空中，镇星黄光一闪，一道金刃坠落欲斩断地龙。但辰星跟着一只大手捏碎金刃。

　　镇星传来怒哼声：“你如今连神魂都没修养好，居然敢跟我动手？莫非在天妖宫的打斗还不够？”

　　镇星星光闪烁，再度汇聚法力凝聚黄色大手拍向辰星。辰星前方七星运转，一面盾牌拦下大手。

　　“真身不动，灵识交锋，这种神念对冲的手段贫道有自信不会弱于旁人。”姜元辰轻笑声从辰星传出，两人在虚空界面进行短暂交手。

　　神念纵横交错，这两位被世人称为对应神的两位神道种子终于开始最初交锋！

　　山岳连绵，川流渊弘，土行和水行的交锋。

　　神光照耀，两色神光不断冲击。辰星上空浮现北海虚影，镇星上空浮现翼州虚影。两道神念坐镇双星，在虚空中演绎一场不逊色南海三神战的战斗。


第二百九十五章 佛法踪迹

　　天妖宫中央大殿门口，一群妖族面带惊恐瞧着外面几位道门修士。两方只有一层淡金色妖气屏障隔开。四象塔、青冥剑、功德碑等法宝不断从外界轰击屏障。

　　“圣女，您怎么看？”几位妖将对中央跪在神像下面的白兔女妖问道。

　　这白兔头顶一轮玉轮转动，其中散发太阴灵气，和月星同出一源。

　　五尊石像，这是妖族最高崇拜，每一尊石像中都蕴含无边香火念力。只可惜为了妖洲演化，这些香火早被拿出来投入妖洲，如今五座神像力量消散大半，故而在一群金丹修士的攻击下逐渐有些撑不住。

　　中央石像是一尊巨大的鹏鸟，左边是巨大的神鱼以及一只盘起来的大蛇。右边是巨大的神虎和一头天狼。

　　“再等等。”白兔妖面带忧虑，她当然知道自己等作为弃子已经被抛却，但她可不想被道门抓住打成灰灰。收拢数百妖兽躲在中央大殿准备自救。仔细算算，天妖宫一共就留下来一位妖王，七位金丹凝神境界的七位妖将。十二位天一境界妖将，剩下妖将大多是一二重的新晋妖将，算起来才不过五十多位。

　　外界，姜元辰和几人商议后，四口仙剑灵剑动手出手。贪狼、青冥、斩仙以及五色剑。五色剑是灵剑之首，最接近仙剑的存在，这汇聚五行先天之气的灵剑比青冥剑只差一线。

　　“长虹贯日！”“玉落九泉”“五色天华”

　　林子轩姜元辰同时出剑，两种截然不同的长虹贯日剑意。一道力劈山河，一道演绎虹光。紫青二色仙光合在一处，两道仙剑斩向屏障。

　　屏障黑芒一闪，和两位太虚道宗弟子联手施展的剑意碰撞。边上一条玉色泉水长练绕着长虹剑光轰入屏障。又有一朵五彩莲花出现在长虹剑光刃身，化作一抹五彩光辉加持剑意。

　　四人联手攻击终于将外界屏障打碎。

　　欧阳宇当先祭起四象塔堵住大门，不让妖族建立新的屏障防御。

　　一群人冲入大殿，林子轩挥动青冥剑斩向最左边的神鱼石像，神鱼身上水光荡漾，林子轩被自身攻击反弹，气血不住翻腾，在空中打了个转才勉强站定。

　　“这些神像不好动，用仙器攻击！”姜元辰急促说了一句，头顶辰星闪烁，忙着和慕容婉儿在星空神念对冲，顾不上下面的事。

　　分心两用，一开始姜元辰和慕容婉儿的交手旗鼓相当。但随着姜元辰专注破开下方攻势，对星域中的战斗保持守势，蓝色水光摇摇欲坠、但慕容婉儿不擅攻击，姜元辰不断再生川流星华，尽显水德生生不息之道。

　　慕容婉儿冷哼，一尊怪异的人身蛇尾像从镇星飞出，一共十二只手应对十二地支。身上煞气纵横，背后七十二地煞一一汇聚。

　　“当初蛇母族的蛇母尸骸？”姜元辰面色凝重，慕容婉儿凝聚的法相显然是根据蛇母族研究而来。这尊法相汇聚灭世之力，又有地煞凝聚，攻击无双，直逼元神层次。

　　“慕容，你借地煞之力化作这灭世女魔化身，莫非贫道就弱你一等不成？”

　　辰星光芒一动，一尊紫微星君化身同样走出。紫微星君头戴廉贞白玉冠，身披禄存团龙袍，腕佩文曲瑞气环，指穿武曲沧溟戒，腰系巨门银光带，脚踏贪狼穿云靴，脖颈上挂着一串破军黄金锁。

　　两尊法相对峙，忽然银色蛟龙横插一手，协同姜元辰攻击慕容婉儿的蛇母法相。

　　在妖洲逐渐自海面上升后，木青漪终于空下来手，拿起小月星投入太阴灵幡镇压。冰魄神珠化作银色蛟龙冲向慕容婉儿：“姐姐和师兄交情匪浅，彼此间定然不好交手。妹妹早就听闻姐姐威名，被师兄誉为未来的大地母神，且让妹妹掂量一下姐姐手段。”

　　月轮挥洒，同样是一道神念自月星降临。银色蛟龙对着慕容婉儿的神念抓去。

　　慕容婉儿也不是吃亏性子，虽然明知木青漪修为比她高，但也丝毫不惧，神念化作腾蛇和银龙纠缠。

　　“师兄，你去下面对付那些妖族。”木青漪匆匆交代，继续和慕容婉儿死掐。

　　两位女神的战斗！看到银龙黄蛇相互缠斗，一尊月轮和蛇母法相相互对杀，姜元辰灵识遁入本体，和其他几人商议击破五大神像的手段。

　　妖殿仅存十几位妖将被一一击杀，那位圣女妖儿一边施展魅惑手段引导其他人攻击放慢，偷偷向后方跑去。

　　正巧姜元辰另一半意识回归，伸手一抓，巨大吸力从掌心涌动，白衣兔妖被姜元辰抓在手中锁在一口洪炉显出原形，一只长耳白兔妖。

　　“看上去还有太阴月华的修行？”见到兔妖眉心出现一点弯月牙印记，明白这兔妖别有机缘和太阴有缘。

　　“正好师妹独自一人甚是寂寞，不如将此送给她？”随手一扔，兔妖被姜元辰闭了识海扔到梦界沉睡。看着一殿妖将被击杀干净，和林子轩欧阳宇说了声，前往外面跟藏渊三人汇合。

　　林子轩欧阳宇相互看看，林子轩道：“天妖宫主力不在，诸多妖将被我们绞杀一空，剩下小妖不如分散击杀，也防止他们对弈王殿造成威胁。”

　　“好。但你我二人就无需插手。”欧阳宇望着姜元辰离开背影：“那妖王到底有多厉害，贫道也要去看看。”

　　林子轩等人重新分散在各处进行清扫战场，至于中央大殿的五尊神像被他们留在最后。

　　前庭灵牙王被两位真人法身缠住，又被藏渊出来捣乱，虽然早有去意却一直离不开身。刚刚准备腾空飞行，立马被一面宝镜击落。

　　许慕华和杨楠战力不强，不好帮忙。但两人以金光阵凝聚一面十丈大的照妖宝镜，不断以神光定住灵牙王真身，不让他离开。

　　天妖宫外诸多妖兽早已退散，彭双玲、丁凯以及伊妊三人前去追赶清缴，姜元辰的万妖幡同样挥动一道黑气纠缠灵牙王，似乎在搜罗这位妖王的真灵想要将他纳入妖幡之中。

　　灵牙王走不得走，无奈之下和诸人纠缠，头顶金莲花不断喷出异香瑞气。

　　“这佛门手段传自大光明如来，虽说脱胎我道门玄清道尊一脉，但另成一体系精通防御之术。”眼见藏渊三人联手都只能暂时纠缠，姜元辰有了主意。

　　一拍头顶，一朵白莲在头顶化生，白莲之中一颗颗大智慧珠一一点亮闪烁白芒。

　　姜元辰从佛门那串玉佛珠中只学到两门手段，一个是三千智慧法，一个是金光度化之术。都是昔年清明道君化作大光明佛之前的手段。

　　在姜元辰手中重新组合，度化之术成了他《天莲宝箓》中的“白莲宏度之法”。随着白莲在姜元辰头顶盛开，和灵牙王有些雷同气息的异香慢慢弥漫全场。地涌白莲清泉，空中一尊金光神人幻象脚踏白莲立在云端。姜元辰以白莲智慧珠包裹灵识和灵牙王所修法门相互感应。

　　“佛门功法如果不是最正统的心修手段，一定不要乱修。”姜元辰自语，那些护法神的功法看似不逊色道门玄功，但护法神终究是护法神，被佛门正统功法克制死死的。灵虚真人反复告诫姜元辰，不让他胡乱修行佛门法门，稍有不慎成了佛门护法，改天被一位佛道高人上门收入座下做了头陀，找谁哭去。

　　白莲飘飘落下飞入灵牙王识海，灵牙王身上无数象牙炼制的法器飞舞，还有佛门金光缭绕。但这些防御对付其他三人足以，在姜元辰的白莲前一点作用都没有，白莲轻松落在识海化作姜元辰模样。

　　佛门护法神的功法擅长肉身修行，称呼为“金刚法”。姜元辰看着识海中盘坐一朵金莲上的象头人不觉失笑：“到底不通元神法门，没想到你这元神居然才刚刚是元神一重！地魂刚刚融合完成，比贫道也好不了多少。”姜元辰心中一定，身边白莲不断在识海生长度化这头灵牙王。

　　灵牙王身子一震，心道不好，识海金莲疯长抵御白莲，扛着外面三人攻击横冲直撞逃离前庭。正巧后面林子轩和欧阳宇赶来。欧阳宇见四象塔祭起，地火风水在灵牙王身边搅动，宝塔当空坠落镇压邪魔。

　　林子轩青冥剑一动，左手又有一根翠绿树丫模样的宝贝飞出。树丫轻轻一扫，狂风乍起雷霆滚动，灵牙王前进势头被他生生拦下再度进入两位真人法身的包围网中。

　　两位真人各自拿起自己灵器攻击，藏渊人剑合一以赤霄剑意斩下象王左耳。

　　识海，在外界受创后象王精神不振，识海角逐的白莲金莲世界顿时被白莲占据上风。象头人身边金莲一一转变白色，异象自嗅觉席卷全身麻痹神经。

　　姜元辰微微一笑，背后一轮太虚幻境转动，梦界之力在此中演化一方方梦境将金莲绞碎：“莫非贫道还能抓一位妖王做护法不成？”心中暗喜，身边大智慧珠不断飞舞转动，每一颗智慧珠都是姜元辰自身灵识凝聚的宝珠法器。三千智慧珠自成如来果，这是直通道君境界的一种心修法门。

　　但就在象头人身边金莲一一散灭后，最后一朵金莲忽然在头顶盛开，里面一尊如来虚影慢慢升起。

　　佛门的人！姜元辰脸色变色，而且这是大光明如来的幻象。这灵牙王居然修行的是大光明主一脉护法玄功。


第二百九十六章 光明如来

　　直面如来化身，姜元辰警兆大起，这是他见过最强的人，虽然是一位早已身陨的道君。

　　这是灵牙王那厮自行观想的如来法身，应该不具备自我意识吧？姜元辰心中盘算，智慧珠合在一处。白莲散去，一颗八角垂芒的紫微天星出现在灵牙王识海。

　　紫微星君身穿七星套装，手持大智慧珠，另一手是藏星银斗，背后靠着紫微天星谨慎瞧着对面如来法相。

　　如来法相呈紫金色，丈八高，双手持慈悲印。如来法身边上是无量光辉，光辉胜过日月普照识海，一股莫名的愿力渲染识海化作一方庄严佛国。金莲宝树处处生长，莲花方五色神光，一尊尊人影出现在莲心念诵“大光明佛主”法号。宝树悬挂玛瑙金银等各色光辉之物。

　　任何一位道君都是参悟大道，演化先天的不朽之辈。大光明如来本名清明道君，是玄清道尊座下三大弟子之一。后来在大罗秘境参悟玄机，破出道门自号“如来”建立光明庄严佛土演化一众菩萨罗汉。

　　姜元辰回忆关于这位道君如来的来历，这位道君的道路就是光明之道。

　　白光刺目，要不是姜元辰以紫微星光守住自身，恐怕早已被白光同化。

　　白光无声无息，自有一股大愿力细水长流同化识海，甚至在洗礼姜元辰心中的各种杂念。可是在洗礼的同时，姜元辰自身法力灵识乃至道基都在从道性向着佛心转化。那光辉中有着大极乐大自在，象征超脱的光明佛土使人心生向往。

　　大智慧珠灵光一闪，落在自身身上的白光顿时被大智慧珠屏蔽。

　　灵机一动，姜元辰跌坐星光莲台，以清净心专心演化星辰大道，全然不理会周围大光明佛光的威胁。

　　佛，又名正觉。求的是心境法，菩提心。姜元辰只需坚守本心，坚定自身道路，难道这佛光还能将他强行度化不成？只需要撑到外界击杀灵牙王肉身，那么识海自然崩溃，这尊法相也会消散。

　　闭目专心演化星辰大道，星辰也有光明的意味，这位道君演化的无量光总也有一些启迪。

　　不知不觉，姜元辰在莲台上居然睡着了……

　　就在姜元辰梦中悟道的时候一串佛珠凭空出现在识海。这是姜元辰昔年寻得的二十四颗玉佛珠，是姜元辰常年用来镇压心魔的手链。

　　佛珠中二十四佛像一一觉醒，一股同源法力出现在如来法相边上，二十四尊佛像和如来相互融合。

　　“哎！”一声叹息响起，无量光明中的紫金如来缓缓睁开眼看着对面姜元辰：“星光之道？幻梦之术？自成一方体系的道种，果然不是一道法念可以感染。”

　　大光明如来昔年被九漓魔尊一剑击杀，死前以无量光凝聚数千佛器投入虚空以待重生所用。只要有人得到佛器自然会被冥冥牵引，进入他昔年道场世界将他转世之身点醒。

　　只是即便得到自己以佛光点化的佛器，仍然连全盛时期万分之一的法力都没有，只不过具备自我思考判断不单单是被动以光明佛力影响识海。

　　大光明如来一念而动，透过灵牙王将如今的情况了然于心。

　　“我这法念到底只有一缕，借助众生念力才可勉强成型。一位高明些的元神真人以仙器即可磨灭。”如来法念推演一番，将自己和姜元辰之间的胜负算出：“即便是我将他度化，在那一刻他也可以驱动梦界中的几件仙器将我法念毁灭。”

　　两败俱伤，绝非智者所为。

　　“而且——”如来目光看向识海外面。他这道法念依靠灵牙王观想而成，如果灵牙王身陨，法念自然也难以独存。

　　在外面，林子轩五人联手围攻，灵牙王逐渐支撑不住。尤其如来看到林子轩手中一根翠绿树杈后面色微变：“道果树？”

　　天地间孕育一种玄妙神木，称之为道果树。树上所结果实可助人突破境界，故而称之为道果宝树。

　　光明如来目光回溯，看出这颗道果树来自虚空一颗太阳星中的仙府。

　　“天阳仙君，他去过大罗秘境，这是大罗秘境带出来的道果树？”如来暗中惊讶。大罗秘境是开辟之神大罗圣尊留下的一方道场。当初他由道入佛，便是在此中得到一件秘宝舍利子，借此演化光明佛土自号“如来”。

　　大罗秘境在成仙之后都可进入，此中各有机缘，不少道君道尊都是借助秘境中的机缘而成道。

　　如来目光盯着林子轩将树杈插在灵牙王身上。树杈传递强大吸力吞噬灵牙王的法力，从树杈送到林子轩眉心泥丸宫中的主根。

　　如来一脸严肃，目光望着林子轩眉心泥丸宫中的那颗道果宝树。宝树擎天而立，在泥丸宫中开辟一方天地仙界。

　　九朵青云漫漫，九座道宫伫立青云围绕宝树漂浮。而在道果宝树头顶还有一轮青阳高照，一只金乌鸟闭目养神叼着一口仙钟。

　　宝树高耸泥丸宫，一片片叶子拥簇一朵金色花骨朵。花骨朵目前还很小。

　　“花开元神，果成天仙，身合道果树归返先天又是一个天芒道君。”如来心中松口气。至少这颗道果树不是天芒道君的那种豆荚类道果灵根。不然被天芒道君感应到自己的存在，恐怕……

　　天芒道君是这个宇宙最奇葩的几位道君之一。他从大罗秘境得到一颗豆荚种子。种出一颗道果树后，树上长出各种果实，有金丹境界所用的金丹果，有元神境界所用的元神果等等。于是这位道君舍了自己道体开辟一方天地，并且将道果树化作天地桥梁。自己转头重来作为凡人，不断从豆荚低端向上爬。一生不用凡谷清水，只用道果树上叶子和甘露为食。每爬到一定阶段后就会摘取树上一颗道果，从筑基、金丹乃至元神、天仙，最后摘取最顶端的道君不朽道果，一步踏足道君行列。

　　风雨不动，刀兵难阻，花了三万年时间从最低端爬上通天之桥，最后成就不朽道业。

　　而如果仅此，还不能称之为最奇葩的道君。天芒道君在成道后不断凝聚天仙级别的仙种送给有缘人。只要有人种出豆荚仙根，从最低端爬到顶部摘取天仙果即可成道。那段时间，原始大陆成仙之人比比皆是，最终惊动玉恒大道君出手降临劫难历练，将所有捷径成仙之人一一打落。只有一成仙人顺利渡劫拜入天芒道君座下。其他九成都因为根基不稳的关系灰飞烟灭。因此两位道君发生争斗，天芒道君从此以后散布的天仙豆荚种自带三灾九难考验，算是一种旁门成仙之道。

　　光明如来和天芒道君关系并不好，一仙一佛两者斗法数场，光明如来可不敢被那位察觉自己的踪迹。

　　林子轩手中这颗道果树是天阳仙君之物，被林子轩化作撑起天界的基石让光明如来看出很多东西。

　　“原来如此，这方世界居然还有这种隐秘？”如来似有所悟，收回目光看向识海中的姜元辰。

　　姜元辰背后一颗星辰照亮自身三丈之地，在大光明如来佛光压力下留得一席之地。自身阴神中的银光被纯阳灵光取代，原本五五分成的阴阳光辉成了三七分，只要将剩余三成银光阴神彻底阳化，就跟一般阳神别无二致。

　　姜元辰缓缓睁开眼：“道门玄皓拜见佛主。”梦中悟道，自身阳化即将圆满，而紫微星辰的光辉也更胜一筹。

　　“缘主无需如此，缘主自开梦界一脉，日后若机缘到了也是吾辈中人。”如来合十回礼。

　　梦界？姜元辰想到摩天太子那个死对头，莫非这梦界还是证道道君的根基？

　　如来笑道：“合道之君，任何一位道君都有自身所成大道。缘主梦界造化阴阳，汇聚众生思绪，日后若纳入宇宙法则自可成就无上梦君。”

　　“……”姜元辰忽然道：“佛主这般礼遇可有所求？”缘主，有缘之人，想必这位佛主是要自己帮他重生？

　　“然也。”如来颔首：“缘主，贫僧对缘主并无恶意。缘主身上还有吾师一点道法传承，亦是缘分。”玄清一气绝，这是玄清道尊自身大道延伸法门。

　　“贫僧只求缘主他日前往佛国法界将贫僧转世之身和舍利子相互融合。”一道佛光投入玉佛珠，佛珠串上出现第二十五颗佛珠，一颗金色舍利子。

　　“这象妖乃贫僧护法，还请缘主留下一线生机将其魂魄转生佛土。”如来说完，识海中无量光辉散去，只有一串玉佛珠飘入姜元辰手中，一道印记落入识海。

　　姜元辰脸色一变，连忙查看那道印记。见到印记没有异种佛力心中一安。这印记是大光明如来作为清明道君时修行记录心得。

　　这份印记让姜元辰对自身道路彻底清晰，终于了解摩天太子的追求到底是什么。

　　“梦道若立足虚空，可以助我成就道君业位？”姜元辰深思一下，随手将手心中的玉佛珠收起。那位如来大大方方送上这份厚礼，自然也有底气。在印记中明确指出他还有两位师兄弟，虽然三人因为昔年清明道君破门而出而有所不和。但不至于坐看清明道君身陨。

　　识海晃动，白光消失后被紫色星华充填没多久就被黑暗吞噬。灵牙王的法力被林子轩以道果树吸收干净，并且头颅被藏渊一剑斩落。

　　灵牙王身陨，识海破灭，姜元辰伸手一指，收取灵牙王的魂魄进入梦界。

　　光明如来为了求姜元辰办事，将玉佛珠的部分妙用告知。一抛玉佛珠，二十四佛陀虚影一一浮现，推动一座大门沟通另一个世界。轻轻一吹，一道魂魄灵光送入世界。

　　“对了，摩天太子的分神被我打入这方佛土世界，不知如今怎么样了？”姜元辰念头一动，在世界中寻找摩天太子的踪迹。

　　摩天太子那道分神自号“黑莲”，如今在佛土建立一个黑莲魔教准备魔染这方世界。正巧姜元辰看到，反手驱动贪狼剑挥动一道长虹剑意将其击伤，随后门户关闭不给太子反击之机。


第二百九十七章 天琊入魔

　　姜元辰瞧着眼前只剩一具骸骨的灵牙王，心中思索方才所见的那方佛土。

　　“从清明道君所传印记可知，那方佛土就是道君昔年道场所在天地。如今佛土没有天人纵横，我在元神之后也可前去彼界寻一番机缘。”姜元辰盘算自身道业：“若有可能，百年之内当可问道。到时在魔劫前就可去彼界转一转？”

　　一位妖王骸骨是极佳材料，但姜元辰不喜骸骨炼器，又不需要借此炼丹。坐看云门林子轩等人将骸骨瓜分。

　　姜元辰道：“中央大殿那五尊神像乃妖族传承之物，云门道兄见识广博，不知可有应对之策？”

　　“那是天妖宫诸多大妖联手打造，我等想要毁灭此物很难。”云门沉吟摇头：“师姐你看呢？”

　　女童收起一根象牙，笑道：“我等如今修行不够，难以毁灭神像，但这次前来不可空手而归。大家不妨在神像上留下痕迹，也可流传千年。”

　　林子轩欧阳宇神色一动，纷纷附和向大殿走去。

　　如今天妖宫彻底覆灭，真正主力早已转移妖洲，路上只有一具具妖兽尸体匍匐。

　　忽然姜元辰脚步一停，对林子轩道：“师兄先去，师弟去卫师弟他们那边看看。”说完，匆匆离去寻找卫宫姜天琊的踪迹。

　　在一众修士开始清缴天妖宫减缓弈王殿压力后，卫宫带着楚朝云、姜天琊一起清理妖族。但就在此刻，三人碰到硬茬了。几位蛇妖以请神之法降临的青鳞王化身。

　　卫宫三人追踪几条妖蛇踪迹，谁成想居然被他们引到一座地穴。这是青鳞王昔年修行之地，蛇窟中有数万毒蛇生存，还有青鳞王的一层蛇蜕。几位妖蛇借此作为召唤，将正在跟邱真人打斗的青鳞王惊觉，请来一道妖念降临。

　　卫宫三人到底修为不高，卫宫和楚朝云才不过金丹三重玄光层次。两人见事不对，先是护着姜天琊让他报信，随后拿出千年雄黄酒以及雄黄珠等针对妖蛇的秘宝。

　　这雄黄酒还是楚朝云从陈灏手中讨来的驱邪之酒。乃醉道人昔年采天地精华，取天正之气融合雄黄酒水而成，封存千年药力极高。还有雄黄珠是大陈帝朝进贡卫宫之宝玉而成。据说是一个成精的雄黄石妖所化内丹，卫宫随身佩戴雄黄珠避除妖邪。

　　不过蛇虫被雄黄之物克制经久流传，青鳞王也不傻，怎么会没有防御手段？

　　青鳞王狂笑：“本王自成妖丹之后专门请宫主出手以天鹏气，雄黄气练法，区区一点雄黄酒水，不成气候的石妖内丹又有何惧？”蛇蜕化作百尺青鳞妖蛇，和卫宫楚朝云打斗。早已适应雄黄之气，蛇妖虽然反感倒也有抗性。

　　不久，卫宫手中金钟震碎，头顶功德碑灵光暗淡自行入体。楚朝云身边几具机关傀儡一一毁灭……

　　在姜元辰赶到的时候只见姜天琊双目赤红，发成幽蓝，身上一股煞气涌动，而青鳞王的蛇蜕千疮百孔，这道妖念时聚时散。

　　姜元辰叹息：“终于还是觉醒了？”姜天琊身上有他布置的咒法，姜天琊身上精魔苏醒，姜元辰自然有感，匆忙过来救援。

　　姜天琊赤目盯着姜元辰，眉宇间似有犹豫之色，似还保留些许神智。

　　“天琊，为兄传你的清心咒法可还记得？以清心咒法镇压邪魔，护住灵台不灭。”姜元辰淡淡道，手中取出一个黄斛对不远处青鳞王化身扫去。斛中无数雄黄丹飞出，汇聚纯阳大日之气将蛇蜕烧死。

　　这是姜元辰采雄黄之精，融汇大日纯阳之气而成的雄黄丹。一颗颗雄黄丹爆炸，黄气弥漫整座蛇窟，无数还没成灵的妖蛇被雄黄一熏纷纷断气。

　　随手清理这些障碍，姜元辰看向姜天琊。这位师弟赤目蓝发，身上魔煞之气不断涌动。

　　“太虚道宗的小鬼。”阴森语音响起，姜天琊背后一尊魔像站立。“昔年荀阳将我封印在这小子体内，如今他被我引入魔道，你是要大义灭亲还是坐看他离开？”

　　方才卫宫楚朝云危机，姜天琊回来救援，耳畔忽然响起精魔之声，引诱他入魔道。顾不得他想。直接借助精魔之力击退妖蛇，因此在体内凝聚魔种，道基正在转移成魔种。

　　“何苦呢？”眼见姜天琊身上魔气越发凝实，姜元辰微微一叹。大袖一摆，星域展开将精魔连同姜天琊一起拉扯其中。北斗七星流转，精魔只见虚空七颗星辰一一降临眼前，自身意识就此消弭。

　　“小辈，只要这魔胎还在，我就永生不死！”精魔最后叫嚣一声，遁入姜天琊体内深处。

　　“为什么每一个魔道修士都喜欢说‘某某不毁，我就不死？’的蠢话？”姜元辰嘀咕着，伸手在姜天琊眉心点下七星伏魔印记，以伏魔星光镇压精魔。

　　“魔种已生，日后是道是魔就看你自己。”姜元辰抱着昏迷不醒的姜天琊重新出现在蛇窟，边上卫宫缓缓醒来：“师兄你来了？”

　　“别装了，知道你早醒了。”姜元辰道：“天琊之事不要外传，就说你们三人被蛇妖击伤，我前来及时就好。”

　　卫宫本来准备偷袭蛇妖，结果姜天琊横插一手将其击败，从而入魔。卫宫不知究竟，在一旁小心观察，准备以功德碑镇压精魔。这时姜元辰赶来，将姜天琊打昏保下。想起姜天琊的身世，卫宫面色沉重：“师兄，师弟他——”

　　“魔种已生，接下来就看他自身选择。是我道宗道德教化更高一筹，还是他体内魔种更厉害一分。”

　　卫宫无言，扛着楚朝云跟姜元辰一起向中央大殿走去。

　　中央大殿，所有人都已经清理完自己区域内妖兽。这些妖兽也是一笔不小财富，每人都收获颇丰在大殿相互交谈。

　　林子轩见姜元辰过来悄悄传音：“小姜出事了？”因为这代弟子有两位弟子姓姜，所以称呼为大小姜。

　　姜元辰微微点头，道：“诸位不是准备留下印记，如何了？”

　　清门掂着自己前世的清尘尺，笑道：“小子，在这神像上留下痕迹可不简单，可要我帮你？”

　　姜元辰放眼一看，清门站在虎王神像下铭刻一大片人名，除了太虚、景阳、赤霄三脉弟子外都有记录。

　　“藏渊、欧阳和你家师兄说是你们三脉自己来，你怎么看？”

　　望着五座神像，姜元辰笑道：“我等自己出手就好。三位谁先？”

　　“我先。”欧阳宇祭起四象塔，一条青龙自塔中飞出迎向天蛇神像。神像上空一片青云连绵，一只大蛇以盘踞之势和青龙缠斗。随后一只火鸟朱雀现身，在空中不断啄击。玄武白虎纷纷落在神像之下，在下方留下景阳道派六人名讳，后面还有一句：“道门第一大派景阳道派斩妖之印。”四象塔一抛，塔底出现一道伏妖印记定在最后。

　　金光爆发，神像力量节节败退，让这句话死死刻在神像上不能消除。

　　“这件法宝应该已经是灵器。而且这位道兄的法力的确比其他人要高明。”程世离在姜元辰耳畔低声说着刚才之事。段景伊妊纷纷上前留下自己名字，虽凭借灵剑留下名字，可没多久就被妖力消散。除了清门正在动笔刻下的文字外，其他人都没办法真正留下痕迹。

　　姜元辰默默点头，清门的手段借助她前世法力，区区一座神像还灭不得她的手迹。

　　“第一道派？”藏渊冷笑，对准最右边天狼王神像出手。赤光纵横，随后藏渊、段景以及张婧雯的名号出现在狼爪部位。

　　林子轩同时出手，青光在最左边大鱼神像勾勒，太虚道宗诸人的名讳也一一出现。

　　就在林子轩准备刻下姜元辰名字时，姜元辰屈指一弹将林子轩的动作拦下：“师兄无需管我，只需给诸位师弟留下名字。”

　　目光望着最中央的天鹏神鸟：“这位宫主小有私心，居然将自己一脉的神像留在最中央。”

　　“这道神像中蕴含法力比其他四个要多，你要小心。”云门见姜元辰准备在此留下名讳，连忙提醒。

　　“放心，我可不是要单纯留下名字。”姜元辰右手摊开，一朵紫气莲花逐步成型，上空一片星域张开收敛星华，在紫莲之上出现一滴滴露水模样的宝珠。

　　每一颗宝珠都可见一道影像，有宫玉儿舍身祭弓，也有道门攻入天妖宫，还有灵牙王身死等等影像。最中央的莲心处还有在场所有修士的合影。

　　“对幻术的操控精妙如斯！”欧阳宇目中精芒一闪，算计自己和姜元辰之间的差距。

　　虽然他们几人都被称为这一代的领头人，但彼此间也有高低上下。虽然姜元辰一直保持礼数没有跟林子轩真正对抗，但在欧阳宇和藏渊心中，姜元辰在出窍境界都能够和林子轩天一层次打成平手，如今只会更强。

　　算计后，欧阳宇苦笑：“这差距，只看在元神之后能不能弥补。”

　　“以此莲花供奉五尊，还请诸位笑纳！”紫莲被姜元辰一抛，落在天鹏头顶的翎羽处真正扎根。姜元辰最擅元气演化，紫莲落下后属性改变，道门法力化作天鹏真元与其混元一体化作石莲。

　　莲花乃祭祀常用之物，姜元辰以这朵莲花祭祀，明面上是祭祀可实质却将自己的印记永久留在天鹏像顶端化作一个莲花冠。

　　“若要落下这朵莲花，就要击碎整个神像，你们妖族舍得？”姜元辰自语。元清眼前一亮，伸手射出一道造化元气。五色霞光包裹紫莲，紫莲从石花逐步成为一朵真正的紫色莲花。莲花摇曳，瑞气荡漾，大殿蓬荜生辉。

　　造物手段！姜元辰眼前一亮：“没想到除了慕容外，元清你的造化手段也这般厉害。”

　　“那跟你和慕容姐姐比较呢？”

　　“慕容的造化自大地阴阳而来，我的造化是炼虚成真的路子。你的造化是真正从生命着手，三者彼此不同，难以比较。”姜元辰一句话带过：“现在妖洲即将融合完成，我们赶紧离开吧。”


第二百九十八章 灵虚归来

　　南海，就在赤明天以一神之力对抗二神的时候忽然一道赤光打下，将莽山王的法相击碎。

　　轻笑声在赤明天耳畔响起：“前辈居然出关了？”

　　灵虚？赤明天抬头看去，灵虚道人站在云端，似笑非笑瞧着下方三神混战。灵虚真人身边一尊金色护法神缓缓走来，站在赤明天边上和他一起对抗两位神灵。

　　灵虚真人和龙霄仙人几乎是前后脚进来，但是他忙着收集如今的信息所以耽搁了些时候。

　　不过这位太虚道宗顶梁柱的眼界毒辣，一眼看出妖洲诞生对灵州造成的损害。本来准备坑人隐藏身份的念头彻底打消，出现在南海敲打一下道门修士。

　　道门中的真人们都没人出手阻拦太虚道宗，一方面是不愿意和太虚道宗正面冲突，另一方面也不好和神道联手。如今灵虚真人亲自出面，更打消不少人的小心思。

　　浩明派明空道：“幸好没出手，不然和太虚道宗翻脸事小，这位道人跑过来找我算账可不好办。”

　　龙脉转移在灵州中州发生，其他一些真人谁会随意出手？除了真正涉及的几个门派，其他人都不会随意得罪人。

　　赤霄剑派和太虚道宗千年交情，虽然心中很乐意龙脉归来，但绝对不会第一个出手。浩明派如今在几大仙门末尾，也不会轻易下手。景阳道派涉及昔年约定，更不能出手。不然姜元辰将血阳魔宗的事捅出去，平白让魔道得了便宜。

　　景阳道派，葛先生心中诧异：“他居然回来了？”

　　玉阳真人盯着灵虚真人身上的气息；“他身上的气息居然不逊色昔日的无生老祖，元神四重巅峰？”

　　天门道，龙门道人略略瞥了灵虚真人一眼，知道灵虚真人去界外一遭，暗中传音将这些年的事情给他一一告知。

　　灵虚真人微微点头，随后对神道几位笑道：“虽说阳神可以走出封神法界，但诸位大神有意跟贫道算一算昔年因果？”

　　“哼！”大雷王有些心虚，他当然知道灵虚真人指的是什么，要不是当初他偷偷和无生老祖合谋，灵州提拔的那位初代大灵王也不会身陨。那人可还是灵虚真人的师叔。

　　大雷王不欲和灵虚纠缠直接退避，莽山王见事不对也跟着离开。

　　星域之中，慕容婉儿见灵虚真人现身逼退两位大神，自己也跟着退避离开。

　　“妹妹，如今你是神道，凌天之月神，还请妹妹仔细思考你的立场。”慕容婉儿搁下一句话直接离去。

　　木青漪重归太阴星，望着灵州巍巍白阳山：“神道么？但我从白阳山得道，跟你们这些雷州诸神可不是一路。”

　　月神闭目，在天妖秘境化作妖洲后天地间灵气活跃，按照木青漪得到的月神传承来说。如今天地间灵气不逊色三千年前纯阳历订立之初。

　　“如果瀚海界融合。单单月星统一，就可让我神力大涨，自身具备问鼎天神的潜力。”木青漪这几年被姜元辰教导天地法的修行，自身神力已经完全掌控。

　　“按照师兄的推演，两界合一至少会出现四位天神。地神、海神以及日月神。”木青漪目光望向南海，低声笑着：“师兄，师妹成就天神之前，不知你那紫微星可立于天域否？”

　　……

　　天妖宫中道门弟子离开，邱真人立刻接到自家山门传音，主动放弃纠缠青鳞王让其离去，其他几位真人见此也不再跟妖族纠缠，让几位妖王回归天妖宫。

　　静元真人和姜元辰交流传音，暗自点头，化作剑光出现在弈王殿坐镇。

　　几位妖王赶回天妖宫，见了天妖宫如今惨象，千里之内妖兽灭绝，即便是心中早有准备也不由大怒。进入大殿，看到道门弟子们留下的刻印金狼王一声长啸：“道门，本王跟你们没完！”

　　天妖宫宫主不同于身边这些显出本相的白狐金狼，他用的是人身。站在大殿伸手一摸抹，青光覆盖五座神像，以妖力将其印记一一抹去。

　　但左边青冥剑意爆发，一座仙境幻象升起。在一座道宫之中林子轩身边有卫宫、杨陵、楚朝云、李文、程世离、姜天琊等太虚道宗弟子围拢，一片仙气盎然祛除妖力。

　　边上景阳道派的伏妖印记跟着激发，青龙白虎朱雀玄武四色灵光闪烁，护住景阳道派六个名讳。右边一道赤霄剑意护住三个名讳，一座门户中有十数个名讳飞舞，纷纷镇压妖力不让宫主法力得逞。

　　而中央紫莲香气扑鼻，在几位妖王面前播放幻象，方才姜元辰等人如何击杀妖兽的场景一一回放。

　　几位妖王面色通红，尤其看到姜元辰最后在离开前于门口点燃一把大火。将七只妖兽投入火中。分别是鹏鸟、狐、狼、虎、蛇、蚊、龟，正好应对当今七位妖王。

　　“玄皓。”香狐王想起自己当初在姜元辰手中折辱的遭遇：“好一个道门正宗，如今我们新仇旧恨一起算！本王拿不下你，难道还不能算计你身边人？”

　　宫主沉吟：“其他几人留下印记以诸位妖王轮流施法清理，五百年可灭。至于中央这朵莲花，生生不息扎根神像，少说需要一千年。”太毒了，这朵莲花除了摄取神像中的灵气外也在收集上空星光滋养。

　　“反正我等有意放弃此地，这边就先这样放着。”天妖宫宫主道：“方才诸位也都看到了？太虚道宗那位灵虚真人出手将妖洲向西方偏移，如今正好作为西南二海的交接。”

　　姜元辰很知道分寸，不欲跟玉溪真正翻脸，所以用妖洲切割两海，占据南海地域而没有一点跃进西海海域。

　　“西海生灵皆无，太虚道宗那些人有意消弱我们妖洲中的海族实力。”香狐王意有所指，但几位妖王都不吭声。

　　天妖宫中诸位妖王都是以飞禽走兽蛇虫为主，水族妖王除了玄武王外没有一个人。

　　“妖洲建立，那尾琼华神鱼应该快得道了？”双头虎王道：“凭借这次大功德，他体内妖尊血脉必然苏醒。宫主您怎么看？”

　　“不论如何，他仅仅是一位新晋妖王不是么？”眺望南海，一缕缕金光妖气冲天而起，在空中凝聚一条百尺神鱼法相。妖洲边上的海域必然交给玄武王和琼华王执掌，到时候水族势大可不好办。

　　“先去跟那位真人见过再说。”天妖宫宫主化金虹飞向南海，一群妖王跟着他前往妖洲见过灵虚真人。

　　姜元辰等人退回弈王殿修养，在其他人打坐调息时，他捧着河图推演妖族气运：“死了一位灵牙王，又有一位琼华王诞生。似乎是那位天鱼大尊的后代？”姜元辰河图上一尊尊妖兽法相出现。

　　“天妖宫宫主乃天鹏得道，和飞翅王、香狐王关系极佳。虎王、狼王各自为营，玄武王和琼华王作为水族应该会站在一处。还有青鳞王性子孤僻，和飞翅王不睦。”忽然一笑：“幸好如今还是八位妖王，对我道门而言还没太大压力。”太虚道宗小心做人二百年，总算挺过去青黄不接的那段年代，赤明天苏醒，玉瑶天归来，还有宁真人成道，加上灵虚真人带回来的那位真人前辈，单单太虚道宗的底牌就足够牵制妖族。

　　“只是妖族下面新生代活力涌现，借助一方妖洲必然诞生新的妖王。未来三百年间至少突破两位数。”

　　望着南海那轮紫阳法相，灵虚真人孤身一人面对诸位妖王，姜元辰心中跃跃欲试。但知道此刻不是动手的时机，只得对身边宫洺和静元真人躬身道：“还请两位真人随时准备出手，以救援灵虚真人。”

　　静元真人默默点头，宫洺因为孙女被杀，自家落入妖族陷阱，对几位妖王尤其痛恨。

　　“姜小子，你说我等联手能否留下几位妖王？”

　　想想，姜元辰道：“不可能，八位妖王背靠妖洲。您看到妖洲外面的天青罩吗？那是天膜所化，除了吸收天地间元气投入妖洲外，也是妖洲最大防御屏障之一。打破天膜，需要仙人级别的攻击力。”

　　宫洺闻言，怒火不消，显然没有听进去姜元辰的话。姜元辰只好又道：“如今妖族抛下千里疆域，弈王殿即便不派人接收也需请九州修士前来此地驻扎。另外古巫族这次出手，必须给他们一个教训。”

　　听闻古巫族，宫洺注意力转移：“不错，要不是古巫族下手，妖族也不会取得这种战绩。这些人留不得！”

　　姜元辰安抚宫洺时，忽然得到荀阳传音，荀阳将一件仙器投入梦界让姜元辰转交灵虚真人。

　　身子一僵，姜元辰只好对静元真人道：“还请真人陪同弟子前往南海一行。”

　　“嗯。”静元真人接到姜元辰传音，两人给宫洺告罪，跨入梦界收起荀阳送过来的寒光尺。借助四灵巨门传送至南海妖洲上空和灵虚真人站在一处。

　　灵虚身边有两位护法神陪同，手持山河印和六位妖王对峙。玄武王如今还在修整地脉腾不出手。琼华王要巩固修为潜伏海域，只有一道灵机沉浮锁定灵虚真人。

　　如今道门当然以天门老祖为首，但老祖之下哪位真人修为最高？按照上次魔劫最后的记录来看，是玉阳、灵虚以及长眉三位真人，都是元神三重，神游天地的境界。

　　可如今灵虚真人更进一步，距离天仙道果越发靠近，单单身上凛然气势就让琼华王难以继续锁定，唯有天妖宫宫主以天鹏大尊的法身才可一拼。

　　两方对峙，忽然一阵海潮荡开，一尊四色神光汇聚的门户大开，姜元辰和静元真人走到静元真人身边。

　　姜元辰将手中一根白玉寒光尺递给灵虚真人：“真人，这是寒月宫的太阴寒光尺，还请真人融合两件仙器。”

　　寒光尺和灵虚真人手中元阳尺是一对仙器，两尺合一融合阴阳，其威能远超天阳仙君大日九阳仙器后面几件，直逼前三位的仙器。

　　灵虚真人袖中取处一个赤玉法尺，两根尺子同时一振，红白霞气漫天飞舞，在灵虚真人手中化作一口三尺长短的淡黄仙尺。

　　仙尺两面，一为“乾元阳文”“坤灵阴文”，两条神龙在尺中翻腾，几位妖王不自觉倒退几步。

　　“罢了，真人，魔劫之时再论高低吧。”天妖宫宫主衡量战力，心中有了退意。“既然妖洲出现在这个地方，也算天意如此，日后就这么来吧。”如果真的重新动摇地脉，那么灵虚真人为首太虚道宗修士必然较真。真打起来，别看他们人多，还真不见得占据上风。而且杀死一个灵虚真人有什么用？道门可不止太虚道宗一脉。

　　再说，如今这局面对水族也有消弱。水族的新丁补充只能依靠南海，这里又有天门道在坐镇。所以妖族还是飞禽为主。天妖宫宫主算计妥当。

　　“八大妖王在杀劫之前不可离开妖洲！”灵虚真人认真道：“老道怕你们以大欺小，对道门晚辈下手。”

　　看向姜元辰，天妖宫宫主道：“好，但你们真人也不可对我等晚辈下杀手。炎州之战势必延绵百年，两方妖王真人级别的人都不可插手。”

　　灵虚真人抬头对虚空道：“诸位道友怎么看？”

　　“善！”一位位道门真人表态，两方达成协议各自离开。

　　“静元你先回去，老道要从长明这里听听这些年发生的事。”灵虚真人让赤明天回归太虚道宗，静元真人去弈王殿看护其他弟子。自己带着姜元辰前往月星找木青漪。

　　这位女神是太虚道宗出身，虽然是晚辈，但如今也是同等级别的存在。

　　灵虚真人带姜元辰飞向天域所用法宝是一件特殊灵器——飞仙梭。这是他在千玄界请人炼制的虚空法器，专门用来跨界穿梭。

　　木青漪站在广寒宫门口，对两位踏足月星的太虚道宗人道：“玄玥拜见真人，见过师兄。”

　　自称玄玥，木青漪自然也希望和太虚道宗关系不要断开。灵虚真人默默点头，听出话外之意：“都是自家人，进来说吧。”

　　三人在广寒宫落座，灵虚真人道：“本真人离开本界百年，这些年到底发生何事，为何贫道感觉九州灵气进一步增长，而这月星多出来一位月神？”

　　姜元辰将这些年的事情林林总总说了一遍，木青漪时不时插言补充。

　　灵虚真人忽然一叹：“寒月宫！”摇了摇头，到底是传承无数年的仙门，居然就这么败了？

　　“这些年寒月宫一代不如一代，倪丽华心肠歹毒连同门都不放过，更别说外人。倒是苦了木丫头你，如今仙道荒废，以神道之身独居天域。”

　　广寒宫，广月寒宫，除了木青漪外再无生机可言。

　　木青漪眼圈通红：“这些年有师兄用梦界联系，比前些年好多了。”

　　姜元辰见木青漪触景生情，连忙将一只白兔取出：“这兔妖和太阴有缘，送给师妹打发时间，在师妹身边做个伴。”

　　这白兔是负责祭祀妖尊的妖族圣女之一，曾得太阴玄气沐浴和太阴星有缘。木青漪接过白兔，有感同源气息，抚摸着白兔到：“多谢师兄。”

　　灵虚真人道；“神道到底也是通天大道，日后木丫头把握机会也可成就天神。嗯，在阳神三重的时候就可试着从月星离开。这些年你专心炼法，日后月神之争还有的说道。”

　　瀚海界绝对不会白白送给九州一位天神，肯定也会派人争夺月神之位，就连妖族如今沉寂也仅仅是为了下一次的动手。

　　“妖族下一次如果还要图谋月星，应该是让一位妖王出面跟你争夺。师妹且小心着，这些年可于人间彰显灵感，昔年那个拜月教不就很不错？”

　　木青漪点头受教，灵虚真人和姜元辰开始说起另一件事：“你说在瀚海界寻得赤霄剑的时候带回来十三万遗族？还是师祖昔年留下的法喻？”

　　姜元辰闻言，抱怨道：“说起这件事，弟子后来在师门翻阅典籍，并未看到祖师关于这方面的记录。”

　　灵虚真人目光闪烁，暗忖：昔日师祖前往瀚海界，除了身边跟着几个道童外再无旁人。而那几人除了大师兄外似乎羽成也在？或许他知道些情况？

　　“这件事回头老道去查查。”

　　“对了，真人，那位羽成前辈可曾回来？”

　　“回来了。老道让他暂时躲起来。”

　　姜元辰笑了：“也是，应该躲起来一段时间。只可惜跟景阳道派刚刚定下协议，不好对他们下手。”

　　木青漪见这一老一少笑容狡诈，拿起茶杯给两人重新添茶。

　　……

　　从太阴星离开，姜元辰去弈王殿寻找同伴。

　　姜元辰和灵虚真人在月星待了三天，灵虚真人除了给木青漪讲解神道高层次的修行法外，同时也在月星建立一座微型传送法阵，可以和梦界相互传输东西。

　　三日时间，姜元辰请来的诸位同道纷纷自弈王殿离去，只剩太虚道宗一众弟子。

　　看到殿中不少人忙着奔波重建家园，姜元辰心中叹息：“弈王殿这次元气大伤，几百年都恢复不过来。”而且要请九州修士在此建立洞府拉人对抗妖族。虽说弈王殿范围会扩大，但话语权恐怕有所失却。

　　姜元辰走到殿内寻找李文，在李文宫玉儿的房外围着一群太虚道宗弟子。

　　林子轩坐在院内石凳：“正好师弟你来了，李师弟在房中待了三日。你跟李师弟关系亲密，好好劝劝他。”

　　姜元辰犹豫下，伸手推开门：“师弟还想颓废到何时？想必玉儿也不欲看见你这般模样吧？”

　　“——”姜元辰忽然愣住。

　　卫宫从门缝看去，脸色大变：“师弟这又是何苦。”

　　满头华发，如今李文静坐室内，一头白发披肩而落。

　　直接推开门，外面同门都看到李文如今情景。

　　情伤如此，至于么？杨陵皱眉不语。

　　李文闭着眼，身前是一条皮鞭，昔日宫玉儿所用之物。李文身上气息浮动，头顶玄气灵云中一尊玄武法相吞吐云雾。

　　动静之道，天地万物皆难脱离此道。哪怕仅仅是一阵清风，一个眨眼，也都是动静之理。只要天地运行，自然有形态变化。

　　“动时天地演化，静时万物寂灭。”姜元辰低声道：“师弟居然在此刻悟道了。”

　　玄武法相上一缕黑白二色灵光升腾。这是阴阳之光，是动静之光。

　　“李师弟性子跳脱，于动之道早有感悟。如今大悲之下心神寂灭，居然参悟静道真谛。”林子轩感应下：“是生死寂灭玄光。师弟你看呢？”

　　“和无生老祖虽然类似，但终究不同。是道门正法。”姜元辰面色不虞：可惜师弟身上生机寥无，若无大机缘恐怕这辈子成就止步于此。

　　玄武吞吐云雾三十六周天，李文收功睁开眼，双目冰冷，如同死者。

　　“师兄。”言语冷漠，哀莫大于心死。

　　“罢了，我们回家。”姜元辰袖子一摆，七彩宝镜出现在室内逐渐扩大。所有人被梦界之力笼罩，一起进入梦界稍后出现在紫阳峰。

　　“来大纯阳宫。”荀阳声音自山巅传来，一行诸人不敢怠慢纷纷前往大纯阳宫。


第二百九十九章 纯阳宫廷议

　　太虚道宗三位真人和荀阳坐在上首，下方四位太上长老还有内门十几位长老都在。此外王崇这些真传弟子也都被找来站在一侧。

　　林子轩率杨陵、姜元辰等人上前：“弟子拜见掌教真人，诸位师长。”

　　荀阳一脸严肃：“有几位长老刚刚出关不知前因后果，长明，你且说一下。”

　　姜元辰出列，将这次天妖宫联合古巫族攻击弈王殿，以至宫玉儿身死，自己率众剿灭天妖宫等等事情一一叙述。

　　几位长老小声议论起来，伏明轻咳道：“王崇，你怎么看？你那道侣和这次事件——”

　　“弟子惶恐。”王崇赶忙道：“古月一向在弟子身边服侍，何曾跟古巫族有了联系？正所谓出嫁从夫，那古巫族之事跟她何干？”

　　兰芷婆婆道：“有没有联系一问就知。青舒，你带两个女弟子去小寒山盘问一番。”

　　到底古月是女修，兰芷婆婆还有些照顾她的颜面，只让几位女弟子前去询问。虽然不会有太多强制性道术，但太虚道宗幻术足够问出究竟。

　　姜元辰想想，递给青舒一道“梦符”：“你拿此物带她入梦，梦中情景如何，一看就知。”

　　青舒出去道宫，荀阳命葛天鹰展开九州地图：“如今妖族定下新的大洲，九州灵脉异动。玄冲，待会儿你和李天豪在灵州重新勘测地脉走向。”虽然妖洲出现在西南海交界处，但地脉仍然受到牵扯，只是不明显罢了。

　　姜元辰发问：“师叔，不知如今龙脉情况如何？”

　　“亏得你察觉的早，请宫洺老爷子和赤明天前辈出手，以两颗山河印牵扯地脉，让妖洲位置偏移。原本龙脉已经进入白阳山脉，但如今被妖洲牵扯，开始向西南方向移动，但目前并未离开灵州地带。按照师门三位真人联合推演，龙脉在牵扯之下应该会出现在藏名山脉。”

　　“藏名山庄？”姜元辰脸色一变。这座山庄是昔年浩明派赠送太虚道宗之地，地处中州灵州交界地。

　　“若龙脉迁移，日后断不可和此刻一般只有几位普通金丹修士镇守。”姜元辰连忙道：“如此看来，须得一位真传弟子亲自出面。”

　　“不错。”荀阳也是这般态度。

　　几位长老也就此商议起来，藏名山庄的规格必须扩大，还要施加遁龙柱等物重新牵扯龙脉归入白阳山。

　　按照太虚道宗的大计划，只要龙脉出现在紫霞洞天，那么十位真人联手开辟天界，足可让他们得到飞仙机缘！

　　木青舒这时走回来，对上方师长们道：“弟子以梦符观梦，已然察觉巫族古月在此中行动。之所以古巫族对弈王殿下手，是古月在天机镜中探得一个未来。”

　　“什么未来？”一位长老问道。

　　“古巫族有灭门之祸，而为首两人正是李师弟和宫师妹。”木青舒这些年稳重许多，身上逐渐有了木青漪昔年的一些影子。

　　“古巫灭门？不知道是这次预言引来古巫族灭门，还是灭门之后被天机镜观测。”魏宏道：“古巫族跟我等关系本就不佳。昔年灵州那次瘟疫就跟他们脱不开关系。要不是古月嫁给王崇化解仇怨，我等亦不会压下这件事。”

　　当初楚国死了多少人，姜元辰木青漪还有木青舒可都是当事人。要不是后来王崇以及师门在周旋，姜元辰忍得，木家姐妹也忍不得。

　　“回头命人炼制祝咒玉符，防御法宝，太虚道宗弟子跟弈王殿联手将古巫族绞杀了吧。”灵虚真人道：“长明，你镇压大黑天化身，日后这魔神必然跟你有一战。”

　　姜元辰思索点头：“只是这因果须得在元神之后了却。”

　　灵虚真人见姜元辰颇有主见不再多言，转而说起宫玉儿和古月这件事的处置：“这次炎州大祸，古月为首罪，我太虚道宗不可独自处置。李文、程世离，你二人明日押解古月去弈王殿，让宫洺老爷子出手以祭奠弈王殿战死英灵。”

　　“是！”

　　王崇面色不改，仿若被处置那人跟他毫无关系。荀阳心中冷笑：“就看你能藏到几时。这次刻意给你机会，让你去破除道德金印，不成想你倒能忍。”

　　“王崇，你看管不周，导致自家妻子有此恶行。罚你在小寒山思过百年，你可心服？”

　　“弟子尊法喻。”王崇稽首后重新归位。

　　姜元辰见王崇一脸平静，李文面如寒冰，暗叹，再度问道：“宫师妹遭此劫数，还请三位真人示下，可还有生机？”

　　“……”静元真人宁真人同时看向灵虚真人，李文眼中也难得出现希冀之光。

　　“长明，你如今道行渐深，感悟天道运转，自当明晓天数。你认为宫玉儿还有生机？”

　　魂飞魄散，彻底推动神弓的激发，哪里还有什么生机可言？

　　只是这话在李文面前可不好说啊。姜元辰道：“若是道君出手不知可否？”

　　灵虚一愣，看向姜元辰，不知他想做什么。

　　“命魂寂灭，仍有天地二魂散入天地间，若有道君出面以天地二魂重塑魂魄，或可救下其性命。”

　　灵虚不言语，但三百年内天地二魂必然毁灭，哪里还有重塑之机？也罢，就给这小子一个念头吧。

　　“三千年内，若有道君出面或可一试。”灵虚真人道：“李文小子若是成就元神天仙，日后可去天外拜访诸位道君以求机缘。”

　　虽然希望渺茫，但终究也是一条路，不是么？李文连忙叩谢。

　　“这次妖族之祸就此结束。然，贫道召集诸多同门来此，除了炎州之祸外还有一件师门丑闻。”荀阳道：“就在前几日，葛师弟发现孙师弟跟其女弟子苟合。”

　　闻言，姜元辰等一众同门看看上方几人，总算知道为什么长老们全都到齐，感情是为了这件事？

　　姜元辰目光看向刘凯边上的孙康，林子轩、杨陵等也是如此。孙康连忙道：“你们看什么！师叔又没有座下弟子，怎么会是我。”

　　“是孙彦和其女弟子武晴。”司空长鸣在旁边解释一句。

　　孙彦和武晴？林子轩脸色一变，这两人跟他关系可很不错呢。

　　“贫道和诸位长老商议半天争执不下，你等认为该如何处置？”荀阳目光盯着九代真传弟子们来回看。

　　林子轩道：“孙师叔对师门有功，鉴于初犯还是从轻发落吧。”孙康冷哼一声，感觉心里不是滋味。

　　“都说说，你们的意思呢？”荀阳不置可否，继续寻问其他人。

　　杨陵灵机一动，隐约明白荀阳在问什么，义正言辞道：“师门自有法度，岂可因个人而废黜整个师门的规矩？弟子认为，应该严惩以儆效尤。将两人废去修为，赶出山门。日后自生自灭，与我道宗无干。”

　　有几位长老暗自点头，这办法倒也不错。若真是两人相爱，想必也不在乎那长长久久，人道百年朝夕也足够了。

　　“长明？”

　　“弟子不知究竟，不好直接下断论。”姜元辰想想：“敢问孙彦师叔和武师妹可曾遭逢魔劫，身陷情劫？”

　　“没有外界劫数干涉，只是两人情不自禁，心中所向。”司空长鸣淡淡道：“如此，你认为该如何处置？”

　　“天地有规，人道有度。我太虚道宗以德行教化灵州，自身岂可有私？然法理不外乎人情，如何处置才是重点。”姜元辰絮絮而谈：“若按门规尺度正如杨师兄所言理应逐出山门。然后面如何？让两人继续执迷下去？还是对我道宗怨恨，平白多了两个仇家？虽我道宗不惧他二人，但也无需跟两个旧人结下死仇。”

　　“弟子认为，命两者静思己过。先行废除孙彦师叔传道收徒的权利，门下三位弟子交由其他几位长老暂时教导。到时，若两人不思悔改，是一种应对。若二人幡然悔悟，便是另一番应对。”

　　条理有据，荀阳听了暗自点头。接着询问其他弟子。

　　卫宫道：“大师兄以亲而论，杨师兄以公而论，姜师兄所言以师传而论。弟子愚钝，不知三位师兄所言那个更好。”

　　林子轩和孙彦关系不错，这时候提及他以往功绩，自然是回护之念。

　　杨陵秉公执法，以师门考度。

　　而姜元辰是站在传道解惑的角度，认为可救可点化，就先不要放弃。

　　楚朝云想想：“孙师叔一向为善，或许是一时情不自禁？可暂时放着看看。”

　　木青舒道：“既然两人心中有情，不如废去修为投入人间。若真情敌得过红尘试炼，也算一番佳话。而若是抵不过，想必二人心中还有比爱情更高价值之物。算的二人咎由自取。”

　　李文没说话，沈岩笨嘴笨舌也没开口。李天豪犹豫下，道：“不如请一位长老将武晴师妹收为弟子，让他二人成就一段佳话？如此，可保我道宗颜面。”李天豪是武林人士出身，原本也在人间见过这类，让二人作为师兄妹也就混过去了。

　　之后诸位弟子也没有什么新意，大抵跟几位师兄所言类似。

　　大纯阳宫上空，荀阳和三位真人灵识合在一处商议，另外还有一道灵识从洞天投入过来，几人一起商议。

　　“诸位真人怎么看？”荀阳言语中颇有种笑意。

　　“看来你心中已有决定？”宁真人反问：“我看诸位弟子所言各有道理。”

　　最后一道陌生灵识道：“我倒是看到那个神道修士所言的办法，大事化小隐下就好。”

　　静元真人道：“隐下？那可不是我们道宗气度。”

　　“无规矩而不成方圆。”灵虚真人最后开口，说了几句话随后五人散去灵识重归下方纯阳宫。


第三百章 紫微道宫

　　无规矩而不成方圆，灵虚真人表明自己的立场。

　　林子轩太重视人情，若他处置按照往昔功劳折抵，其他人如何服众？那日后他人犯错，岂不是也可轻轻拿下？若按照李天豪的办法，看似两全其美。但长此以往上行下效，其他人有样学样，岂非要乱了辈分？淫乱山门？

　　因此说什么法外开恩的人，在这考验一开始就被刷落。

　　而正如卫宫所言，情谊法理各有倾向，到底哪一个才更适合太虚道宗？

　　门、派、宫、殿、宗等等，虽然都可以视作一个个大势力。但内里主旨不同，有的团结在一方氏族门下，有的是以联盟形式存在，还有的以师徒传承为主。

　　太虚道宗无疑也是以道统为先，师者，传道解惑。在弟子进入死胡同做错事的时候不是一棒子打死，而是要让其悔改。

　　师徒之间的关系更接近于父子而不是主仆。主仆之间尊卑有序，莫说把玩几个奴仆，就是直接虐杀，旁人又能说些什么？

　　但师徒父子不同，这种父子情分伴随一生。从太虚道宗立派千余年间，从没有徒弟修为高过师父后，师父要对徒弟跪拜行礼，再喊他一声师父的道理。

　　有违纲常，人之所以为人，便是有“德”有“道”。德不成，如何修道？道德修持，并非死板教条，但连这区区人伦都难以维系，心性不坚之辈如何成道？莫非仅靠一句“道德皆虚妄”就把自己受不了道德教化的事情一言抹去？

　　姜元辰昔日渡情劫的时候被逆转所有因缘，包括对诸多师长的因缘线都差点转化成情丝红线。只是本心清明，外劫难以降临，因为姜元辰对诸位师长从无邪念，故而短短一霎那就把劫数脱去。

　　“太虚道宗以师徒道统为传承，比起杨陵重视法度，长明以师徒之道淳淳教诲，更合我道。”荀阳和几位真人商量后有了安排。

　　“玄冲，你为大师兄，独当一面。不久之后翼州有变，你坐镇看守分舵山门，以维护翼州修士间的秩序。赐你金霞令，号令翼州太虚道宗一众门人。”

　　林子轩接过金霞令，只听荀阳又道：“如今灵州榆钱币的计划已经逐步推行。翼州如今正在开拓之时，你便主持翼州灵币替换计划。翼州，切不可让新翼州走上老翼州的旧路。”

　　这是一份不菲的功德，林子轩自然没有反驳的立场。而且统领一方，莫非这是……

　　荀阳再度指着杨陵道：“玄明，你去藏名山庄坐镇，为我太虚道宗看守门户镇压龙脉。”

　　“你此去凶险，但福祸相依，天一机缘也在于此。这件龙虎盘赐你防身。”

　　龙虎盘，这是太虚道宗有数灵器之一。

　　眼见两位师兄被打发去两边做事，姜元辰心中忽然一动，只听接下来荀阳道：“长明，你方才所言甚合我意，你持贫道金钩尺执法。先将孙彦、武晴压入小寒山静思己过。将两人玉牒暂时除名，并且将孙彦其他弟子安排至其他人处。道德教化，待二人有所悔悟再论其他。”

　　“是。”姜元辰恭谨接下金钩尺。

　　三位弟子各有安排，到底荀阳属意何人那就智者见智了。

　　葛天鹰站在长老席眉头深锁，思考荀阳用意。按常理说，姜元辰被留在山门，并且执掌金钩尺代替荀阳执法，自然是表明态度。

　　但龙脉之事关系重大，让杨陵去办不也是一种放心？

　　还有林子轩去管理翼州分脉，也可以看做是教导他管理宗门的试手。

　　“如今诸事尘埃落定，长明，在你大师兄前往翼州时你替他执掌法牒。你和司空师弟将这次天妖宫之事诸弟子功绩一一考核录入功德簿。”

　　让姜元辰和司空师叔决定？卫宫不着痕迹瞥向林子轩和杨陵，两人面色不动看不出深浅。

　　之后又说了一些俗事安排，荀阳散会，诸位门人各自离开大纯阳宫。

　　姜元辰掂量金钩尺，此物赤金造就，如尺似钩，并非法宝而仅仅是信物。

　　“这么说，师叔的意思是让我去大纯阳宫下属刑堂？如今刑堂似乎是孙师叔在执掌？”这个孙师叔自然是孙康无疑。

　　先是去刑堂和孙康要人，带孙彦和武晴去小寒山思过。目光忽然抬头一看，山巅站着一位蓝白袍的女修眺望远处。

　　“张师叔？”这位师叔是兰芷婆婆的弟子，八代真传之一。只是情劫难过，最后借助自身护法神的力量保持一口心气不灭。

　　“活死人熬日子罢了。”姜元辰深深一躬，回转昆仑峰。

　　“十年不归，风景依旧。”走上山路，见两旁仙鹤鸿鹄飞舞，苍竹青木葱郁，姜元辰心中放开。这才是我修道之所，那赤霄剑派所在固然不错，但比起我这昆仑山祥和气息，更多了几分杀伐锋锐。

　　走到麒麟岩下，玄辰刚刚将水麒麟拴住。继续往前走，在半路桃园处看到陈麒陈麟两个道童正在对弈下棋。边上八十一颗桃树生机勃勃，最中央那一颗桃树上已经有几颗青涩果实。

　　姜元辰站在棋盘边上看，陈麒占据上风正在绞杀陈麟的一条大龙。陈麟忽然瞥见姜元辰，将棋盘一抹耍赖不玩并且对姜元辰行礼。

　　姜元辰拍拍两个道童的头：虽然成就长生之体，但无有神通庇佑，道行浅薄，也不知道昔日这个选择对他们到底是好还是不好。不知比起人道百年匆匆又如何？

　　突然一愣，暗自自嘲：这是怎么了？在玉儿这件事后开始多愁善感起来了？

　　“只可惜我的第四劫难是北地外魔论道，而不是心化之难。”思罢，姜元辰开口道：“如今灵虚真人已经出关，你二人可重归灵虚真人座下。”

　　跟二人辞别，让他们收拾东西回洞天，姜元辰继续向前走。前往红菱在龙潭下方修行，瀑布自上倾泻而下，潭中水花四溅。红菱在一朵莲花中修行，见姜元辰归来上前行礼。

　　顿觉不对，红菱道：“老爷身上气息沧桑，可是心境有变？”

　　“这两天见多生生死死，需要调整一下。”姜元辰也知道如今自身心神不稳，道：“我辈长生，心境断不可腐朽，贫道回头闭关三日就好。这十年间我昆仑一脉可有大事？”

　　“婢子日夜在山中修行，并未有大事发生。而且老爷可放心，程道长和小姜道长常常帮衬，便是那王崇有意捣乱也没机会。”红菱顿顿，又道：“虽然老爷和纯熙时常于梦中传道。但如今归来，可要见过一面？”

　　“好。让他来道宫寻我。”姜元辰继续前行，走到纯阳道宫门口。望着匾额忽然挥动袖子，一股紫气升腾将匾额更易。

　　“紫微宫，这名字才算合衬。”

　　刚刚进入到道宫没多久，外面纪纯熙匆匆赶来，跪在姜元辰云床之前：“弟子纯熙拜见师尊。”

　　十数年后纪纯熙早已长大成人，比起当初姜元辰以“炼精”之法减缓成长，纪纯熙和同年纪青少年身材一般无二，显然是红菱以灵气滋养之故。身材修长，五官整齐，而他双目明澈如同星辉一般。这是乾元金盘带来的附加能力，天生神目可辨妖邪。而头顶一缕紫气盘踞，气运绵长。

　　姜元辰时常在梦中传道，和纪纯熙也不陌生。随口询问几句山中生活，说起一件事：“听说你曾去外门和那几个杰出弟子对战？”

　　“嗯，程师叔说是要我看一下他们的修行程度。”

　　“那你怎么看？”

　　“还算不错吧？”纪纯熙有些犹豫：“其中两位师兄的修行程度比弟子还快，恐怕会先我一步筑基。”忐忑不安看着姜元辰，生怕他说自己荒废道业。

　　“筑基一关不急于一时。”姜元辰不置可否：“你好好奠定道基，日后自有筑基成丹的时候。”姜元辰又提问几个修行问题，见纪纯熙一一作答后暗自点头。

　　修行之事并非单纯修炼，炼丹养气，画符行气也是一种修行。

　　一个时辰后纪纯熙退下。姜元辰有感自身身边人丁稀少，拿出程世离后来交还自己的阴阳蛊王。

　　这阴阳蛊王还是当初丹元大会的时候从试炼中所得之物。这些年伴随姜元辰身边，时常听各种讲道也已经凝聚阴阳玄丹，成就金丹道果。

　　姜元辰思考下，伸手一点蛊虫头顶，一团金银光辉化作阴阳法轮转动。

　　“虽然不纯，但也是阴阳道法。”姜元辰微微一笑，输送一道先天氤氲紫气助气化形。

　　只听风雷声响起，蛊虫背部裂开一道缝隙，两道灵光落在姜元辰面前化作两个童子：“拜见主人。”嗓音稚嫩，身材不过五岁孩童。

　　看着眼前光溜溜的两个童子，姜元辰对褪下虫壳轻轻一吹，两套道童法衣穿在二童子身上。

　　“你二人就称呼金童子，银童子吧。”阴阳蛊王和姜元辰一样都是一心双体，而蛊王用另一个说法就是“阴阳同体。”如今蛊王自主化作两个道童，相互间还可合体归一。

　　玄辰姗姗走来：“主公，灵虚真人让您去洞天一趟。”

　　“终于来了。”姜元辰暗叹，心中早有预料自己躲不过去，只得前往洞天拜见灵虚真人。而阴阳童子让玄辰代为照顾。

　　童子刚刚化作人形，心中好奇人体结构，两个童子相互捏捏对方的身子，然后在阴阳光辉中合二为一。

　　玄辰剑眉一挑：“主公的双心法？你在用两尊道体的时候是通过两个视角？”

　　“嗯。”阴阳童子埋头摸着自己身体，随口应道。初初化人，一切对他很是新奇。


第三百零一章 界外计划

　　姜元辰走入紫霞洞天，前面曹谷岳也正在前往灵虚真人的洞府。

　　“师叔祖。”姜元辰上前几步和曹谷岳行礼。

　　曹谷岳颔首：“恭喜。”

　　“说什么恭喜啊，荀师不是还没定下？”姜元辰有些无奈，这时候选什么少掌门，到时候他突破元神怎么办？

　　曹谷岳含笑不语，两人路上无话走到洞府。

　　上方有四位真人，除了灵虚、静元、宁真人外还有一位陌生真人。那真人满头红发，年轻人模样，闭目养神感应天魂。

　　过了会儿，伏明、魏宏、兰芷、荀阳纷纷前来，四位太上长老在左边，荀阳和姜元辰在右边。

　　羽成真人睁开眼：“昔日强行抽取地魂跨界入体，果然对元神伤害很大。”羽成真人在异界得道，按照元神之法需要地魂入体。当初命灯熄灭就是他以碎魂之法强行抽取地魂之故。如今三魂损伤，他仅仅是元神一重修为，这辈子恐怕都难以再度收取天魂飞仙成道。

　　灵虚道：“日后太虚道宗紫霞仙界建立，你或有机缘弥补自身缺漏。”

　　接着看向边上诸人：“一共十人，暂时就这样。”灵虚真人对诸人道：“前些年老道曾传回一道消息给静元，让你们选一位少掌门出来。看样子，你们这是属意玄皓？”

　　“玄皓不喜欢剑，静元你能忍？真泰你一向看好玄明，也放弃了？”

　　“瀚海界一行，长明已经展现自己的资质。”宁真人真泰道：“不论守成亦或是开拓，长明都是不二人选。”

　　守成，开拓？姜元辰似乎猜到什么。

　　灵虚摇头，制止姜元辰发问：“老道救回羽成之时，在界外寻到一方崭新的世界。”

　　崭新的世界？伏明等神色一震：“真人的意思是我等外出开拓？”所以需要两位掌门执掌两方？

　　“同代弟子难分主次，日后难免有正统之争。故而需要从九代弟子中选择一人前往彼方世界。”灵虚真人伸手一指，面前一面幻境演化那方世界影像。

　　那方世界并不是九州这种仙道昌盛的世界，也不是瀚海界那类以水族称霸。虽然这个世界同样以修行大昌，但这些人的理念讲求肆意纵横，走的是魔道路数。

　　“为求长生之道，宁可灭杀无数生灵奠定自身基石？”姜元辰皱眉，在这方世界中煞气冲天，世界摇摇欲坠，人性之恶尽数体现。

　　“这方世界虽然也是玄级世界，但修行层次很弱。目前只有三位元神级别魔修存在。”灵虚真人道：“这方世界目前正有一个大计划。三位元神真人有意引动一场杀劫消减修士数量，以此灵气练就一件无上法宝助他们成道。”

　　灵机一动，荀阳道：“真人的意思是，先天灵宝？”

　　“我太虚道宗传承千年，虽有数件仙器护身，但没有一件先天灵宝镇压气运到底底气不足。这方世界和天门界类似，都有一道先天灵胎孕育。若我等出手及时打断三魔修计划，顺势炼制一件先天灵宝。我太虚道宗劫数自消矣。”

　　“让弟子前往这方世界重立道德？”姜元辰思量，这可是真正的大事，至少是太虚道宗五百年内除了魔劫外头顶大事。有了这一方世界，退可守，进可攻，再不用担心其他。

　　“掌控这方世界可不容易。”荀阳心中一动，笑道：“真人是看中长明的梦界？”

　　“不错，这方世界没有梦界存在，先让长明建立梦界牵扯两界通道。日后我们才可从容布置派人前往彼界。”

　　“既然真人有命，弟子自当尽力。只是弟子离开之后昆仑峰无人打理，还请真人相助我重塑水君化身留在九州管理基业。”

　　姜元辰去那方世界传道，万一失去联系出现羽成这种遭遇，也好借助水君报信不是？

　　“五十年内不急着传道，你先自梦界传法演化彼方梦界。你不是第四劫难即将开始？来日方长，你先过劫再言其他。你地魂圆满，就是在那方世界成就元神也无不可。”灵虚真人寿岁以千百计不急在这一时：“到时候除了你，再挑选一二弟子陪同前往彼界，传下太虚道宗法统。”

　　灵虚真人和诸人细细规划自己的计划，随后想起另一件事，询问羽成：“师侄昔年随师祖去瀚海界，可记得师祖有什么吩咐？”

　　吩咐？羽成回忆一下，面色古怪：“莫非是赤霄剑那件事？”羽成真人归来后一心感应天魂，对外界之事了解不多。听闻灵虚之言惊讶道：“莫非你们不知道？”

　　“知道什么？小九州洞天？”静元真人连忙追问，就说这件事怎么会忽然断了传承，感情是上面那几辈人没有传下来？

　　“我还以为大师伯留下法旨交代，师叔，大师伯没有留话？”羽成所言大师伯自然是灵羽道人，是灵虚这一辈的大师兄。“不过你们既然一开始不知道，这时候怎么知道了？”

　　“师兄没有留下话。”灵虚真人皱眉：“是长明和玉瑶天从瀚海接回来那十三万遗民，我们才知道这件事。这件事除了你们俩之外还有谁知道？”

　　“祖师坐化时，师叔您不是在界外悟道？身边除了我们俩外其他两位真人也都知道。”这指的就是鸿宇师兄弟。

　　“当初我道宗实力大减，为了巩固灵州地盘暂时被两位真人压下消息。待日后太虚道宗重兴时前往瀚海救人。”羽成道：“大师伯难道没有留下法帖？两位真人怎么也没留下安排？”

　　于是因为机缘巧合，知道这件事的人都死了？灵虚真人摇头苦笑：“大师兄修行走火入魔，师尊和师叔也忽然陨落，三人都没留下消息。”

　　很无奈，因为前辈都认为知道这件事的人不少，自己绝对不是最后一个。加上突然身死，死后没有留下说法，于是这件事就掩埋下去。

　　“不过赤明天大神应该知道吧？”姜元辰面带疑惑：“玉瑶娘娘下落，赤明天莫非不清楚？”

　　闻言，荀阳默默召唤赤明天，赤明天现身道：“昔年鸿宇真人交代，除非太虚道宗出现五位真人，不然不可将此事告知。”

　　瞥向姜元辰：“鸿宇真人想必亦不会猜到我道宗居然机缘巧合将人救回来。”

　　姜元辰有些尴尬，荀阳连忙道：“正巧大神出来，长明日后要去界外走一遭，不知大神可否跟着去？”

　　“可。”赤明天重新遁回三天圣灵图。

　　“行了，昔年这件事算是告一段落。”静元真人摇头：“要不是长明和绯龙机缘巧合带回小九州的人，我们恐怕还蒙在鼓里。”

　　羽成忽然道：“绯龙？那是谁？九代弟子的人？这件事也是我等考虑不周，没有留下法喻传承。”伸手一指，袖中一道灵光飞到姜元辰手中：“你替我等顺利完成祖师遗命，此物送你。”

　　姜元辰定眼一看，羽成真人给自己之物是一团水精玄魄。此乃天地水精凝聚之宝，可用作法宝祭炼。姜元辰的河图如今受材料限制，正好借此可以更进一步。

　　“那绯龙呢？贫道也给他一点谢礼。”羽成看看左右，曹谷岳赶紧道：“绯龙并非我道宗正统弟子，而是记在小儿名下的九代记名弟子。回头让他前来拜见真人。”曹谷岳将绯龙当孙子疼爱，见绯龙得到羽成真人青睐，面色欣喜。

　　“这件事到底是我等疏忽，小九州遗民失落千年乃我等罪过。”羽成道：“我欲思过百年为他们赎罪道歉。”

　　“赎罪？方才赤明神有言，是刻意隐瞒与你何干？”灵虚真人摇头：“到时候贫道有意让你和长明去界外护持。”

　　“弟子心中愧疚，总要自我惩处一下。”羽成道；“正好巩固修为。对了，绯龙呢？他是什么属性的？贫道在界外游历身上还有些家底，他要五行精魄还是灵丹法器？”

　　“他是水属性修士。”姜元辰道：“如今应该在山门那边修行？”

　　看向曹谷岳，曹谷岳点头：“没错，绯龙在山门‘修行’”

　　“修行什么？直接说吃就好了。”兰芷取笑道。

　　“山门？”羽成闭眼，灵识延伸至山门准备给绯龙一块水精玄魄。这玄魄有五千年火候，炼制灵器也足够。

　　一开始羽成面带笑意，但随后看到山门边上一个正在生火的人后笑容逐渐冷却。

　　见此，姜元辰叹道：“真人勿怪，这吃货以食入道，我等早已习以为常。”

　　“不怪，一点也不怪。”羽成忽然笑了：“上古蛮荒神兽之体，不吃才奇怪。”

　　“真人能认出他的真身？”伏明讶异，他们当初鉴定，只看出是先天道体，完全感觉不到神兽的气息。

　　“当然认识，曾经亲眼看过他的真身。”羽成面带杀机，伸手一抓将绯龙带入洞天。绯龙抓着两串还没熟的烤肉，打量四周。

　　看到曹谷岳姜元辰乃至一众道宗高层都在，连忙将烤肉串收入空间法器，讪讪直笑。

　　很尴尬，姜元辰正想着如何帮他解围。“这位真人居然是宁真人一样的严肃性子？这可不好办啊。”

　　宁真人本也看不过绯龙疲懒性子，只是自身说不过静元真人。如今羽成出面他乐得让绯龙改改这吃货性子。

　　倒是灵虚真人看出不对：“你认识他？他出世才不过几百年，你从何处认识的？”

　　羽成拿出一个玉盆，对眉心一点将一道银色灵识投入玉盆：“诸位自己看吧。这位到底是何来历！”


第三百零二章 九皇妖王

　　羽成真人交出自己的记忆，是通过他的视角看到昔年之事。

　　玉盆荡漾，在场所有人的灵识被拉扯入羽成真人的回忆中形成一团团光影。四位真人的光影有着纯阳之气真正成型，其他几人的光影或多说少有些许瑕疵。但在此刻可以看出修士们之间的差距。姜元辰的阴神最完善，毕竟以整个梦界众生的念力推动他的积累，比起伏明和荀阳仅凭自身努力而来的阴神力量还磅礴。但他并不是真人之下第一人，绯龙灵识所化的光影并不比他弱。

　　魏宏轻声道：“虽说可以归结于他的天赋，但长明有一个梦界，有九州众生梦境念力的积累，他有什么？”

　　边上伏明不说话。是啊，除非他是一位真人妖王级别的化身，不然怎么能够比得上梦界之主？

　　狂风呼啸，怒浪拍打，眼前是一片海洋世界。

　　忽然一道水光自海中飞出，和人族一般无二的神灵姗姗走出：“来人可是九州修士紫阳真人？”

　　“正是贫道。”视角一转，身边有一位身穿紫玄道袍的元神真人，边上还有两个童子伴随，加上羽成自己一共三个随侍童子。

　　“是沧澜海王？”看眼前这位神灵身穿湛蓝袍手持三叉戟，其面目和他前不久在瀚海所见海王一般无二。

　　“前方那座岛屿就是你们从九州截取的人族？”身边道人清冷道。

　　视野变动，前方海域深处有一座浮岛。

　　“怎么，你区区一人之力莫非还想救人？”又是一道水浪拍打，一位鲲鱼妖王走来。接着一尊尊妖王在水域现身，人身鱼头，人身鱼尾等等模样。最后几位人族修士也都到场，空中五位半仙一一降临。

　　这时候的人水两族和姜元辰的时代不同。水族三位半仙，座下妖王占据七成，而人族除了恒山老祖和白骨老魔外再无他人只有几个修士，连十个人都没有。白骨老魔算不算人族修士都还要两说。

　　视角不断变动，将对面妖王一一看在眼中。其中有一位妖王打着哈欠，赤发金袍，身后九道神光飞舞，旁边没有一位妖王敢轻易靠近。他的面容和绯龙一模一样。

　　姜元辰目光一动，其他几位长辈纷纷色变，惊疑不定瞧着身边绯龙的光影。

　　望着和自己一模一样的妖王，绯龙心中颇有一种熟悉之感。

　　妖王放荡不羁，并没出现在海面而是坐在空中。踩着扶手和椅座随性坐在椅背上。“救人？在我们这五位大佬面前救人？”

　　何其相似，这种不老实的动作跟绯龙简直一模一样。曹谷岳有些不自然，姜元辰倒是一副淡定模样继续看羽成视野中的一位位妖王。“这些妖王大多都不认识，但蛟魔海王、沧澜海王、赤光海王都在，和千年之后一模一样。”

　　和绯龙长相一模一样的妖王换了个姿势倒坐在椅子上。头靠着椅背，做个切脖子的姿势：“五打一，你认为你是仙人转世吗？”

　　从羽成的视角专注打量这位妖王，这位妖王比起其他妖王要随意很多，气势仅在五位半仙之下。显然是瀚海界有数的妖王大能之一。

　　“羽成，赤霄剑拿来。”身边紫阳真人从羽成手中接过赤霄剑轻轻一挥。天地色变，红光漫天。

　　比起姜元辰依靠玉瑶天帮忙勉强挥剑，紫阳真人轻描淡写挥动赤霄神剑。剑光乍起，在场所有妖王真人纷纷逃离避让。

　　这时就可看出诸位妖王真人之间的差距，有三位妖王真人被剑意余波震伤跌入水中。有不少妖族借助水遁逃离千里，人族修士被恒山老祖护住，几位半仙各自抗下剑意攻击。

　　蛟魔海王化作魔龙避开，赤光海王化作红光大鱼沉入海底。沧澜海王身边出现一轮湛蓝色水镜挡下余波。

　　至于那个和绯龙一模一样的妖王脚下椅子忽然变化，九条蛇头从座位底部升起，来回飞舞喷吐灵水消融剑气。随后座椅崩碎，化作水龙托着妖王升空避开攻击过来的剑气光雨。

　　“是元神四重境界。”灵虚真人粗略算计下，说道。

　　而且这种控水天赋，可不是跟绯龙同出一脉？

　　水龙在空中重新化作龙椅，妖王坐下翘起二郎腿专心看戏。

　　“呀呀，这位真人好大的火气。”妖王翘着腿坐好，拿出一串朱果随便吃起来。

　　身边沧澜海王也飞上空，颇为无语：“九皇，你心也太大了，这时候还能吃下去？”

　　“怕什么，五位大佬在，怎么也不会吃亏不是么？”妖王扔给沧澜海王几个朱果：“看戏看戏。”

　　之后是三位半仙和紫阳真人交手，另外两位半仙负责守护瀚海界不被紫阳真人破坏。

　　沧澜海王和红发妖王在云头看戏。但随着两方打斗，三天护法神纷纷化作铠甲上身，九皇逐渐认真起来，九颗龙珠在身边飞舞抵御半仙争斗的余波。

　　“圣王法力无边，居然还落在下风？死人骨头似乎也撑不久了？”九皇嘀咕两句，手中取出一个小黑瓶对准紫阳真人。

　　不过紫阳真人早有交代，羽成等三位童子各自拿着一件法器小心防御。

　　灵羽道人手持一面金幡，金光煌煌不可直视。大日金幡，太虚道宗仙器之一。

　　“看到了？空中那位妖王号称九皇，是瀚海三位水族半仙之下的七海王之首。”羽成冷漠道：“七海圣王号称瀚海最强半仙，要不是因为瀚海界业力缠身早已飞升天外。他册封七海王，那九头龙蛇可是天蛮海之王。”七海圣王的时代虽然也有七海，但名字、地域和如今七海有些微不同。

　　曹谷岳犹疑道：“天蛮海？”

　　“那是蛮荒海的前称，只是疆域范围比目前蛮荒海要小些。”姜元辰淡淡道。果然如此吗？

　　姜元辰对于绯龙出身也有过猜测。至少他不是九州的人！因为在冥土没有找到他对应的地魂。姜元辰曾经做过实验研究“天人九感”，姚离和他的地魂都可探知在阴暗面深处，但绯龙一点感觉都没有。

　　此外在瀚海界的时候姜元辰心中也有所察觉，毕竟九头龙蛇这种法相在九州历史上只有一位，目前正被镇压在上古妖禁，而瀚海界显然有很多这种龙蛇神兽。还有，沧澜海王当初所言潜入九州之人名叫九皇妖王，姜元辰在一瞬间就察觉不对劲，所以不再继续追问。

　　在九州中潜伏下来的奸细绝对不止一个人，而排除本界做奸细的可能外，只可能是那位九皇妖王可以分而化之，才能造成诸人同时行动的假象。

　　“绯龙应该是龙珠孕育，渤海珍藏的那颗万年蚌珠就是用在此地作为绯龙的温床。”姜元辰道：“昔日瀚海界潜入我界一位妖王，其名九皇。九皇，或者称之为九残更合适。元清碰见过一个，被坑了一把差点走火入魔。弟子在渤海龙宫看到一个摄取精元的阵法，还有玄河的时候有人站在白玉仙那一边，应该也是他们。南海、翼州、灵州都有他们留下通向瀚海界的遗迹。从痕迹而看，应该是一人手笔。”

　　难得糊涂，姜元辰跟姚离讨论过这些事，知道姚离慕容婉儿他们传送至瀚海界的办法几乎跟他一般无二，心中早有猜测。

　　“……”

　　场上沉寂半天，灵虚真人道：“也就是说，绯龙的的确确是瀚海界九皇妖王的一部分化生？”法眼观照，灵虚以搜魂之法正在感应绯龙的天地魂。

　　“元清曾经得到过一门功法。大意是取天之漏，补自身之缺，以此达到最完备的状态。本来就怀疑有这种眼界的人应该是炼神返虚的修士，如今看来是九皇妖王的理念。若贫道没有猜错，九皇妖王应将自身一分为九，并且取自身部分器官肢体组合成第十人，以龙珠孕育先天道体，做成道之本。而他们缺漏部分，以九州界生灵取代，借此得到九州界的认可避免世界反噬。”

　　无疑，这第十人就是绯龙。

　　那么问题来了，面对明显是异界妖王化身的绯龙要怎么做？杀了？置之不理？还是……

　　一位位修士的灵识光影重归本体，望着中央站立的绯龙不说话。

　　绯龙眨眨眼，望着眼前一众真人难得沉默，笑容失去。异界？所以自己脑子里面出现的传承是来自九皇妖王？

　　姜元辰脑中快速运转，思考如何拉拢其他人帮绯龙求情。荀阳师叔和静元真人应该会站在我这边，曹伏两位师叔祖和兰芷婆婆应该也会站在这边。但最主要的是四位真人的态度，羽成真人可以暂时不提，他刚归山门不好在此刻发话，那么灵虚老爷子和宁真人的态度……

　　“绯龙没错。”宁真人皱眉道：“单纯以出身论前程，只让贫道想起曾经的姜天琊。对了，这魔童如今如何？”

　　“姜师弟目前正在闭关修行。”姜元辰心中一紧：“这次天妖宫之战，师弟心有所悟开始尝试突破瓶颈。”总不能说，他如今已经被魔种入体，开始逐步走向魔道了吧？

　　“既然能够容得下一位魔子，那异界妖王化身也可容下。只是绯龙日后行事要受到严加看管，毕竟——”

　　毕竟事关一位异界妖王，总不能让他真正毁了九州界吧？

　　“他仅仅是九皇妖王的一个个体，如果真的发生融合现象，不见得争得过其他几位化身。”宁真人道：“日后不出太虚道宗，我等保你平安。而你要是随意行走，那么我等只好下杀手了。”

　　“三位真人怎么看？”宁真人对绯龙警告后对羽成三人道。静元真人默默点头不说话，羽成真人本心想要杀人断绝后患，但终归不好开口。灵虚真人思忖后道：“就这样吧。”伸手一指，绯龙胸口出现一团红光印记：“不出白阳山自然安稳，如果你出去白阳山脉的范围，那么这灵印爆炸，任你是妖王化身也难逃一死。”

　　姜元辰和曹谷岳嘴唇微动，正要说话，却见绯龙点头：“好啊，我同意。”坦然让灵虚真人施加法印，一点抵抗都没。

　　兰芷偷偷瞧着曹谷岳和姜元辰的表情，叹了口气：到底绯龙也是我等看着长大，如今却不好这样生分了。兰芷正要说话，被伏明拦下：“这是最好的办法，灵虚真人已经让步，不然老爷子早就下了杀手。大师兄一向以师门为重，都肯为绯龙说话，显然这浑球吃货虽然不讨喜，但真人也将他看做道宗一份子。来日方长，且看着吧。”

　　玄河开辟绯龙也曾出力，当初救姜元辰从水月洞天归来，加上小九州归来也有他一份功劳。从待遇上看并不比九代真传要差多少，曹谷岳命不久矣，日后家底全是绯龙继承。对自己师弟选择的这个干孙子，宁真人也难得说了几句好话。而且在宁真人想来，姜天琊都没事，那么多一个知根知底的绯龙也无妨。

　　只是，如果他知道姜天琊即将入魔，恐怕就不是这个态度。


第三百零三章 本心持道

　　日子总要过下去，绯龙被施加咒印后并未有什么异常举动。除了在山门口和曹谷岳、楚朝云吃吃喝喝外也就是在昆仑峰流连，或者去山脉中的山林打猎，小日子过得好不快活。

　　绯龙因为是九皇妖王的一部分，还有做人质要挟的价值，所以暂时就这么处置，待瀚海界融合之时再论其他。

　　按照静元真人私底下和曹谷岳以及姜元辰的说法，只要五百年后两界融合九州界大胜，帮绯龙重塑九皇之身也无不可。那时候没有九州瀚海之争，依照绯龙的态度重塑真身也是一个助力。

　　紫微宫，姜元辰静静望着眼前水镜，里面绯龙正在山林狩猎。叹道：“就这样吧。”姜元辰见绯龙无事，对身边玉瑶天深深一躬：“多谢娘娘帮忙遮掩。”玉瑶天曾跟紫阳真人去瀚海界，怎么会不认识绯龙，只是心中压下疑惑不露声色罢了。但在小九州的时候曾经给姜元辰提过醒，姜元辰心中也有数。

　　“大兄少言寡语不会多话，吾本以为可帮绯龙遮掩，不想羽成真人归来道破跟脚。”玉瑶天摇头推辞：“你也无需谢吾，吾之所以助其遮掩，也有自己心思。一位活着的妖王化身，总比死了要强。”甚至借助绯龙还可以探究其他几位九皇化身的下落。

　　“反而是你，这件事中遮遮掩掩小有过错。”玉瑶天道：“掌门罚你闭关紫微宫三年，你可心服？”

　　姜元辰点头：“是弟子的问题，弟子认罪。”

　　玉瑶天道：“身正道直，为人坦荡，这是你之所以受诸多长辈喜爱的一点。如今你私心为绯龙隐瞒，几位长老亦有微词。”

　　姜元辰一副受教模样：“弟子小人之心，认为几位长老定不会放过绯龙。关心则乱，却忘了诸位长辈也是有德之士，自不会随便滥杀无辜。”

　　“对了，娘娘先天造化之气修行如何？”

　　“还是不成。不过得你从沧澜海王处学到的造化秘法，已有心得。”玉瑶天见姜元辰含笑不语，笑骂道：“放心，蓝晶女神那件事自有吾等操持，先让她以北海属神之身归来，届时也好由你把握分寸和湛蓝海王谈条件。”

　　金童子适时上前：“老爷，外面小姜道长求见。”

　　玉瑶天神色一动：“也罢，吾先离开，你们师兄弟慢慢聊。”说完，玉瑶天翩然离去，拿着姜元辰的手书找荀阳出门办事复活蓝晶女神。

　　姜元辰命童子重新换上茶，请姜天琊进来，挥退身边童子。

　　姜元辰让姜天琊坐下，喝口茶道：“你这次闭关，魔种镇压的情况如何？荀师怎么说？”

　　姜天琊郑重对姜元辰道：“以师兄所传玄法将魔种镇压，方才去掌门处告知，荀师让师弟暂时不要声张。”

　　是啊，这件事可不能大张旗鼓散布出去。姜元辰思索着，只见姜天琊忽然起身鞠躬：“多谢师兄帮衬。”

　　连忙扶起姜天琊，姜元辰笑道：“做师兄的不帮你，谁还帮你？”

　　又道：“你修习为兄《天莲宝箓》，如今算算修为应该已经开始挪移道丹，开始金阙丹田的修行了？”

　　“不错。”姜天琊想想，在姜元辰面前运转玄功：“还请师兄指点。”

　　姜天琊从入门后就由姜元辰提点修行，所修法门和姜元辰一般无二。在气海丹田凝聚元精之莲，紫色莲花托着三色真丹不断攀升至金阙丹田。

　　姜元辰伸手点在姜天琊眉心，灵识深入姜天琊体内感知他的修行情况。

　　如今六等道丹彻底在太虚道宗扎根，替换原本九品丹道，姜天琊修行《天莲宝箓》也有求取无暇道丹的心思。所以他的天莲宝箓也有自己修改的部分，使玄功更契合自己所修。

　　而这种演化，对姜元辰这位创始人也有借鉴意义。开枝散叶，对根源有启发意义。

　　姜天琊的天莲玄功修行，在气海丹田紫莲大成之后，紫莲跟着真丹一起攀升至金阙丹田。换句话说，姜天琊并不准备以三朵莲花日后归一，而是从一开始就专注一朵莲花的修行。将莲花做道胎，托着本命道丹进行中丹田以及上丹田的修行。

　　姜元辰灵识扫视，只见金阙中丹田那朵紫色光莲莲心处有一颗三色道丹莹莹放光。道莲之上元精宝光向元气灵光转化。精化气，气化神，这是他的修持道路。只是光莲三十六片莲瓣上有几片出现墨色斑点，显然是魔种深重之故。

　　姜元辰睁开眼：“还不错，魔种被你化入本命莲台，只需演化本命玄光，以紫莲千华道光洗涤道丹莲台即可磨灭部分魔性。”

　　姜元辰忽然一笑：“道魔本一念，可由道入魔。如何不能从魔中问道？为兄当今最佩服的魔道大能，不是自创玄功的天绝子，也不是号称魔道第一大派的吞天魔宗，而是天天跟为兄添堵的无生老祖。这位老祖早以参悟道魔之妙，自身玄功可道可魔，玄妙非常。昔年我那好友姚离只得其一点皮毛，便有金丹之资，元神之望。”

　　姜天琊在一旁听着，问道：“炼气化神的金丹境界需要合五行道气，以成五气朝元，不知师兄何以教我？”

　　“师门如今得到一批五行精魄，玉瑶娘娘和北方黎山女修元清联手演绎一方五行秘境，那方秘境化生五行异兽，你去挑战历练收集五行之气即可。”

　　那方五行秘境是羽成真人亲自演化福地，然后玉瑶天和元清在此参悟造化。一方面是为让两位归来真人阳神融入太虚道宗，另一方面也在拉拢元清，毕竟元清如今距离元神只差一步。按照两方约定，日后紫霞洞天要有她一位，目前连天莲宝箓都已传授给她。

　　“对了！你去五行秘境的时候先去找元清道友，让她指点你一番。道魔之法，她应该深有体会。”

　　元清被九皇妖王中的一位化身坑了一把，自身凝聚第二朵本命莲花演化另一个自己。本体化身一道一魔，和姜天琊的际遇类似。

　　接着，姜元辰跟姜天琊讲解《天莲宝箓》中的各种疑难，将自己理念细细说了番，让他离开。

　　走前，姜天琊欲言又止，最终问道：“师兄，师弟听说绯龙他——”

　　“他和你立场不同。”姜元辰面色复杂看着眼前这位已经成长的师弟：“你从小受太虚道宗教化，以你本性断不会做出有害道宗的事。日后精魔归来，所做之恶非你本人行为，而即便你自身入魔也仅仅迷失神智不会有大祸。唯一可虑的就是荀师劫难难过，气运衰败，道心有损。故而我等助你修行，以求你自身炼魔成道，证我太虚玄功大法。”

　　“但绯龙本心如何旁人怎看得清？毕竟他立场尴尬，即便我等助他成就九皇之身，日后站在哪一边阵营也难说。”

　　只要姜天琊有自身意识，就只会选择太虚道宗，而绯龙有可能选择瀚海，这就是两人之间最大的不同。

　　“证太虚法？”姜天琊咀嚼姜元辰的话语，似有深意。“难道师门不怕我引来内劫？”姜天琊这些年也听过风言风语，知道自身背负重大使命。

　　“内劫早已开始，难道你还看不出来了吗？”姜元辰失笑：“别把自己想的太重要，在这次内劫中你仅仅是一个导火索。”

　　“内劫，并非外界忽然蹦出一个强敌跟我们作对，而是我们太虚道宗内部出现的各种事件不和。这桩桩件件不起眼的小事就是内劫。如果稳妥处理，自然无妨。但若处置不周，就会留下一点火种。”姜元辰手中出现一点火光：“你这魔子的处置是一点种子，孙彦师叔那件师徒丑闻也是一件。小九州洞天、还有宫玉儿这件事也算两件。”姜元辰手中火种不断积累，最后突然爆发。

　　“当这些火种积累到一定程度，我太虚道宗内部人心不和，发生分裂，内劫就会真正爆发。”

　　“身正道直。玉恒大道君立下诸般劫难只为一件事，刷下天地间所有不合格的修士，让天地资源对那些足以成道的修士们倾斜。师门是培养修士的最快方法之一。一个道派宗门的理念极大的影响门中弟子。若师门讲求自私自利，罔顾人伦，那教导出来的弟子有几个是心性正直良善之辈？”

　　姜元辰从云床起身，带姜天琊来到山巅观望云海：“任何一个门派都有自己的道统核心理念。随着世道沧桑，如果门人连这一点理念都无法维系，那这个门派的气运也就尽了。所谓宗门三大劫，第一关看得就是这一点，来自于宗门自身的隐患。师弟，太虚道宗理念为何？”

　　姜天琊望着昆仑峰颠的云海，整个灵州气脉汇聚白阳山脉，才会形成这恢弘大气的无际云海。这是太虚道宗千年努力所致，据说曾经的曾经，白阳山脉的灵气连中州一个小门派的山门都不如。

　　忽然被姜元辰提问，不假思索道：“太虚道宗的理念唯有一点，天人合一，由此衍生遵天道，重人道的理念。天者，天法自然，天道承负，尊天地之理。人者，人心道德，人心不正，如何证天？仙道贵生，此生者，也是人道。”

　　纪纯熙这时候上山巅修行，看到师尊和师叔在说话，便没有上去打扰，静静听姜元辰的话语：“有道是维天者神，偷天者仙。我等仙道夺天地造化而出。本就逆反天地大道，唯有在这大逆之中寻得一线平衡，顺着自然大势夺取一点生机，才可长生问道。”

　　“天法自然，自然可为我等之师。天道承负，这是天地循环生息之道。”

　　纪纯熙暗暗点头，想想灵州，再想想原翼州。要不是翼州修士不顾后代只顾自身道途，毁灭翼州地脉，翼州也不会被本来荒凉贫瘠的灵州吞并。灵州，要不是一代代前人苦心改造，也不会有如今大气象。维护自然的同时，也是在维护我们的立身之所。纪纯熙小脸严肃，默默念叨。

　　“仙道贵生，只因我等参道长生，通晓生死之间大恐怖才更能明白生之可贵。天演万灵众生何其不易，撇开实力神通，我等都不过是天地间一浮蝼耳。”

　　“这些天道理念我太虚道宗尚可遵守，有人选择专精自然一道，有人遵循天道承负循环之理，有人选择尊重生命参悟造化。天道浩渺，彼间选择各有不同。”姜元辰自身的选择便是演绎天法，自身化无际天穹，参悟无上天道。

　　“但修天之前先成人道。天道修行在你等天一境界之后才会着重参悟。”姜元辰早已看到纪纯熙的到来，刻意对他和姜天琊提点。

　　“人与兽别，在乎道德。十年前两位真人放弃龟缩白阳山的方针，选择于小九州救人，是顺应本心之徳。昔年祖师跨界救人，亦是遵循本心之故。便是玉儿师妹为了守护炎州人族家园舍身祭献，也是为了自身道持。弈王殿舍生忘死数千年，为的不就是炎州人族的安危？那么师弟，你的道何在？只要本心不改，任那外魔如何猖狂，如何动你道心？”

　　姜天琊默然不语，胸中道莲转动，五片被魔染的莲瓣似乎正有消散的痕迹。

　　“人心只有尺度，每个人和每个人的尺度不同，但把持住为道，把持不住为魔。孙彦师叔这件事，他违逆自身数百年来所修所持道德，这就是错，因此需要悔改，因此不可原谅。”

　　云海舒卷，朝霞渲染，金色光辉映照云海。

　　姜元辰对两人说了半天忽然笑了：“师弟回去慢慢想吧。昔日师弟成丹之前所持之道，如今还可持否？”

　　长舒一口气，姜天琊道：“师弟之道在乎一个生字，仙道贵生，众生平等。师弟绝不会为了自身成道而夺取他人生机，走上精魔昔年所走的道路。”精魔，乃元精造化之魔头，吞噬万物众生精气成就自身魔道。姜天琊如今天莲宝箓的修持是生机勃发的路子，如果成魔就是另一个血阳魔宗，另一个祸天精魔。


第三百零四章 纯熙下山

　　一年之后，紫微宫中，姜元辰头顶一卷河图在云气中浮浮沉沉，流波水光映澈宫殿满目蔚蓝。羽成给他的水精玄魄，被姜元辰融入河图提升汇聚水元的速度。

　　搬运挪移几个大周天，河图飞入眉心：“接下来，便是凭借河图应北地劫数。”说来也是奇怪，姜元辰的劫数似乎都跟北方有关。

　　河图青光一闪，姜元辰有感天机，对身边金童子道：“你去桃园将纯熙找来。”

　　金童子应下，念头一动，在外面打盹的银童子前去桃园寻纪纯熙。阴阳童子一心二体的好处由此可见。

　　纪纯熙十八岁，除却在水府的几年，在山中也有十余年时间。但他如今面临筑基一关，迟迟迈不过去。

　　“前段时间得师尊和师叔指点，我对道心理解应该已经足够。为何总感觉自身仍有一道阻碍难以突破？”

　　外门已经有三位弟子筑基成功前往凌云峰记入林子轩名下。纪纯熙心中也焦躁起来。

　　“少主，老爷有请。”银童子来到桃园，就见纪纯熙一身白衣，坐在桃树下修行。

　　纪纯熙身边的这颗桃树汇聚天门界灵气孕育，百年开花，百年结果，如今果实青涩还未长成。只是日夜吸收天地精华灵气，周围常年有氤氲紫气盘绕，姜元辰时不时以先天之气温养，对这桃树抱以厚望。纪纯熙为了突破境界，这段时间日夜在此地打坐修行。

　　“知道了。”纪纯熙压下郁闷心思，前往紫微宫拜见姜元辰。

　　“弟子恭祝老师千岁。”千岁，代指元神道果。

　　姜元辰道：“十八年前贫道在玄河秦国收你为徒，十八年后你修行小成，然迟迟不得跨入天门筑基这一步，想来是凡尘未了，可去人间历劫一番。”

　　纪纯熙想想：“师尊，还请明言。”

　　姜元辰打下一道金光在纪纯熙手中化作一块玉佩。玉佩只有一半，断痕整齐，显然是修士所为。

　　“你当知晓，在你之上还有一兄长，如今他有一番劫难须你出手化解。这次下凡，一来和兄弟相认，二来为父母报仇，之后尘缘了断可继续上山修道。”

　　“弟子下山，身无法宝护身，还请师尊慈恩。”说完，纪纯熙对姜元辰跪拜。

　　姜元辰从边上拿起金钩尺对纪纯熙一敲，笑骂道：“你下凡去红尘历练，此乃炼心之关，何须旁人扶持，又何须大宝护身？”凡人之中又没有修士在，纪纯熙何须用法宝护身？而且乾元金盘在身，何须其他法宝？

　　纪纯熙跪行至姜元辰脚下，拉扯衣襟耍赖恳求，姜元辰无奈：“为师身上几件法宝就放在昆仑峰各处灵穴采集日月精华炼法。你若想拿，随便去取。”

　　纪纯熙大喜，再度行礼后前去宫外取宝。

　　山不在高，有仙则灵。姜元辰有意打造一座灵峰福地，这种昆仑峰的诸多灵穴被他以法宝镇压，汇聚天地灵机滋养山峰。

　　在山巅紫微宫门口有一颗葫芦藤，藤上有一个紫金葫芦。这就是姜元辰的缚仙索和紫金葫芦。

　　纪纯熙来到门口，看着葫芦边上紫气化龙顿时打消念头。

　　“紫金葫芦是师尊惯用法宝，我不可随意拿着下山玩耍。”又看看边上葫芦藤，纪纯熙上前一扯，拽下一小段葫芦藤。随即灵光一闪，手中葫芦藤化作三寸长短的金绳。

　　缚仙索又名捆仙绳，是姜元辰以葫芦藤祭炼之宝，截下一小段可让纪纯熙使用三次。

　　拿金绳在腰间一系，抬头又看向紫微宫上空一条紫色光带，光带自紫微宫顶端而起照耀昆仑峰，日夜不息。这是姜元辰的护道法宝紫宸，取天之菁英炼入玄光精魄。紫虹天光，时而化莲灯，时而成宝剑，时而演蛇鞭。

　　“师尊护道之物，不可擅动。”又在山巅转悠一会儿，看到金银光辉飞舞，化作金龙银凤在昆仑之巅交感，随后化作日月精轮相互轮转。

　　日月精轮是姜元辰演化阴阳元始而成，刻意借来灵虚真人手中阴阳仙尺参悟，如今也是灵器之列。

　　纪纯熙虽然想要拿这两件灵器，但看日月精轮灵气逼人，知道自己拿不了，转身离开。

　　再往别处走走，来到山阴一个洞穴。边上荒凉和灵峰其他地方截然不同。洞中汇聚灵煞，阴风森森，鬼气纵横，时不时还有鬼哭神嚎隐约传来。这里面封印的是姜元辰的冥王旗，从冥土截取一道冥河阴水滋养魔幡。

　　见阴森鬼气，纪纯熙体内乾元金盘自动反弹：“这冥王旗跟我属性最冲，可不好拿。”纪纯熙继续行走，从山阴走向山阳南坡。南坡一缕赤气涌动，在一座玉台上端放一个蒲团。姜元辰灭杀风炎子后取其风火扇化作风火二气和蒲团合在一处。蒲团红光盈盈，在承日台吸收日精阳气孕养灵物。

　　见此蒲团先天风火二气吞吐，纪纯熙心中一喜，上前拿取蒲团。只是他刚刚上来承日台，顿时红云漫漫挡下他的脚步。

　　明白此宝物有禁制施加难以取得，又到不远处一座炎谷看看，谷中烈火熊熊，隐约可见一口大鼎在谷中心吞吐烈火，三条火龙围绕大鼎飞舞。这是姜元辰炼丹之宝，昔日然翁所赐三元丹鼎，被他以黑炎谷灵脉祭炼后演化玄妙神火。

　　“这三元鼎虽然趁手，但这烈火厉害，我可进不去。”纪纯熙再度放弃，最后来到昆仑峰飞泉瀑布下方的龙潭。这龙潭是红菱修道之地，红菱志向远大化身天龙，故而姜元辰取名“龙潭”。

　　红菱坐在龙潭一片莲叶上打坐，感应有人前来睁开眼：“笑道，少主怎么来龙潭了？”

　　“红菱姐。”纪纯熙对红菱打过招呼，道：“师尊说我尘缘未了让我下山了结因果。只是我身上没有法宝护身，所以在山中转转，看看有什么趁手之物。”随后说了自己在紫微宫门口以及山阴南坡之地的遭遇。

　　闻言，红菱失笑道：“老爷如今道行渐深，昔年得到诸多法宝不是扔在库房就是留在玄河水宫宝库以及北海神宫密库。如今老爷趁手之物只有河图、紫宸、紫金葫芦、缚仙索、风火蒲团、冥王旗、三元鼎以及日月精轮这八件，日月精轮合算一件。按照老爷说法，九为极数，他不欲身上多带法宝，至多九件。

　　如今这几件法宝，河图是老爷本命法宝，心血相连，在老爷手中苦苦祭炼。其他七个放在昆仑峰各处灵穴，风火蒲团是老爷日后度地火劫之宝。冥王旗、三元鼎封入山阴洞、山阳谷镇压阴阳。紫宸承载天光，日月精轮吸收日月精华，两个葫芦法宝汇聚元气。至于这些法宝莫说是你，便是我也难以从这些灵穴取来。老爷让你拿下一段葫芦藤，你护身足以。”

　　姜元辰有意打造灵峰福地，这些法宝作为根基岂能让纪纯熙轻易取走？在姜元辰设想中，灵峰一草一木皆成仙宝，那时候作为仙人道场也使得。

　　纪纯熙哑然，只听红菱道：“你拿着捆仙绳足够用了。这样吧，这片红鳞给你防身，到时候可借助我的法力击退来敌。”

　　纪纯熙收下红鳞，跟红菱辞别后回到房间收拾东西，在紫微宫门口对姜元辰拜别下山。

　　忙活完文牒出山等等手续，在山下望着来往人群思索：“如今头次下山，与其摸不着头脑盲目行事，不如先去玄河水府拜见罗溪哥以及王姨。”

　　罗溪目前执掌玄河水府，纪纯熙从小在此长大，叫红菱罗溪一声哥姐。而王姨便是张王氏，也就是鬼母夏姑，她算是纪纯熙的养母。

　　纪纯熙捏了一把土，将“土遁符”贴在身上，化黄光飞向北方玄河……

　　红菱目送纪纯熙离开，昔年在自己身边叫姐姐的小鬼也终于走上自己的道路。转身前往紫微宫拜见姜元辰。

　　“老爷，纯熙此行凶吉如何？”

　　“虽有小挫，但无大碍。”姜元辰展开河图，河图上灵光跳跃，在姜元辰面前演算天机：“倒是你，若贫道没有看错，你的机缘即将到了。你可前往中州走一遭，寻找昔年麻龙上人留下的衣钵洞府。”

　　麻龙上人昔年和太虚道宗关系也很不错，姜元辰最初得到的黑皮书狴犴就是借用麻龙上人一滴精血造就。

　　“狴犴这些年在灵州惩恶扬善汇聚功德，你找他随你一起前去中州寻找那位上人遗留衣钵。”思量下，姜元辰伸手一点，昆仑山巅上空日月精轮飞下，被姜元辰赐给红菱：“你们此行或许会碰到昔日暗算麻龙上人的那位弟子。那弟子如今正要突破元神境界，你二人就化作人劫将他击杀，也让狴犴还了自身这段造化恩情。”

　　红菱收起日月精轮，对姜元辰再度一拜方才退下。

　　“玄辰，你让罗溪留意一下纯熙的情况，你负责帮助红菱二人取得衣钵传承。”姜元辰在红菱离开后对山阴冥王旗一指：“到时候若两人事有不及，你取得冥王旗前去助二人一臂之力，顺带请周老出面。他如今三劫鬼仙巅峰，也快走到元神这一步。应该足够对付那位龙修孽徒。”

　　隐形的玄辰应诺一声，继续在边上护法。

　　“那么，接下来就可专心忙着炼丹，以备劫难。”姜元辰心有准备，从炎谷取来三元鼎炼制紫阳丹。目前姜元辰修为境界足够，花费数月时间即可尝试炼制一炉紫阳灵丹。


第三百零五章 神霄巨舰

　　轰隆隆——

　　天外，一抹金光闪过。天膜震动，神雷滚滚，日光昏暗。

　　天穹裂开缝隙，一艘百里大小的巨大神船缓缓坠落，从天膜中挤开一条通道。神霄巨舰外一层蓝色光罩张开，世界自发运行的天雷天风天火纷纷被光罩拦下。

　　“不愧是十位大尊建立的世界。这个世界果然不简单，难怪本殿那侄儿都饮恨于此。”巨舰内部自开天地，一位身穿龙袍的中年人托腮瞧着控制台上投影出来的景象。在天雷天风天火的攻击下，光罩阵阵荡漾，摇摇欲坠。

　　“天膜反噬之力强大，幽光天罩难以抵御，请求开启穹天领域防御。”在控制台前有一位文官看到外面景象，连忙来到龙袍男子身边请示。

　　“准了。”龙袍男子将身边一个水晶球激发，控制台上出现男子的授权，几位身穿鹤袍麟服的官员赶紧开启最强防御，神霄巨舰外凭空出现一层青光领域，将摇摇欲坠的蓝色光罩替换。这是截取一个小千世界的天膜化作穹天领域。

　　“传说中比我们帝庭底蕴还深厚的九州世界。传说中天阳仙君所在道场，单单他的传承也值得本殿走这一趟。”

　　陈昕是神霄天王和风灵天后之子，是曾经天门界那位大陈祖先的叔父。这次陈昕镇压一个小世界后回归天庭，忽然接到天后传讯让他过来九州界试着扎根建立跳板。

　　为了拖住龙霄仙人，风灵天后冒险亲自阻拦，才给陈昕制造这一个进来的机会。

　　“算出来了吗？”陈昕对身边一个手持天机盘的道人询问。

　　道人道：“天机显示，这个世界有击杀殿下的力量。”

　　闻言，陈昕脸色严肃：“理应如此，十位天人大尊留下仙器灵宝，即便有神宵巨舰防御，也难以保本殿周全。号令大军，准备开始迎战。”

　　……

　　天穹上空的异变惊醒一众元神真人阳神妖王。

　　所有炼神返虚层次的修士纷纷观望上空，见到青光领域中的巨舰后灵虚真人一愣：“这是天膜构建的领域？”

　　“界外之人！”整个九州界彻底震惊，西方雷州雷霆滚滚，大雷王真身走出雷州一掌对神船巨舰拍下。

　　东方无数青光飞舞，一颗巨木擎天，树叶结网裹住巨舰。

　　南方一座门户升起，随着门户洞开，一条金龙冲着巨舰飞去。

　　只是翼州偏向北方，三道攻击攻过来的时候巨舰在空中稳定，以自身天膜屏障阻挡天地反噬之力，一只大手从巨舰里伸出挡下三道攻击。

　　随着巨手攻击，天地间反噬之力越发强大。雷霆化作金色，如同愤怒雷龙般冲向巨手。而大雷王似乎得到天力加持，自身对天地雷霆的掌控更加精深。仰天大笑一声，雷王伸手一抓，雷霆在手中汇聚一个巨大雷锤对巨舰攻击。

　　巨舰中飞出的那只巨手轻轻一翻，一条火龙自掌中飞出荡开周围雷龙。

　　“天人！而且和大陈一脉相连的五龙御天经。”灵虚真人霍然起身，站在紫阳峰巅看着北方不远处的变故。

　　“是一位人仙武道仙人。”羽成面色难看：“这是神霄帝庭专用的神霄巨舰！”

　　神霄帝庭，一个以人道著称的世界。本来是一个玄级世界，但人皇开拓八荒生生将这个世界晋升成为地级世界，统治周边数个小世界号称天庭。

　　“神霄仙王莫非出关了？不对不对，如果他出关绝对不是一艘神霄巨舰，而是他的专属座驾凌霄号亲自前来。”灵虚真人在界外的时候专门探听关于九州界周围的情况。神霄帝庭虽然挨着很近，但他们目前不是正在攻打其他三个小世界，没工夫插手九州界和瀚海界的融合吗？

　　“我知道了，是一位天庭天人在归返天庭的途中顺带过来我们这里试探一下？神霄巨舰是帝庭最顶级的巨舰，集合整个圣朝文明的智慧结晶，除了天人外旁人不能驾驭。”羽成似有所思：“记得师叔你说过，我们这里曾经陨落一位神霄帝庭的天人？恐怕这是来寻仇的。”

　　“不对！”灵虚真人忽然想起一事，连忙对荀阳喝道：“派人去翼州查看情况，没有大陈内部的人接引，他们降临不下来！”

　　荀阳应道，连忙下去准备召集人手查探翼州情况。

　　“羽成，你镇守山门，静元手持玉泉剑，真泰拿着大日幡，你二人随我一起上天阻拦。”灵虚真人话语中颇有一种绝然意味：“玉瑶天为我等加持咒法，绝对不能让这位天人彻底扎根我界。在如今天地反噬之时，即便是仙人也要击杀！”

　　不单单是灵虚真人这么想，景阳道派同样也有这个念头。掌门身边跟着几位真人：“诸位，九州乃我等故土，我景阳道派乃天阳仙君嫡传，必当镇守世界第一战线。”随后数道灵光冲向天边。

　　赤霄剑派中三位真人围在赤霄剑旁边：“幸好此物已经归来，我三人联手催动赤霄剑，定要将这艘巨舰留下。”

　　弈王殿，宫洺手持神弓，以弈王一脉心弈箭法瞄准巨舰。

　　青离观，真人呼朋唤友招呼青州同道来到天工府。在天工府广场摆着一门巨炮，这是天工府研究出来堪比半仙层次力量的诛神炮，如今还是试验品。

　　浩明派，明空真人和中州其他真人们联手，一起催动破损的仙器钧天尺。这件上古仙器仙光阵阵，一对金光麒麟冲天而起飞向天域。

　　雷州诸神乃至海外蓬莱以及刚刚归位的妖洲，在各自头领的带领下同时动手。雷州飞出一座神宫，昔年居延天神留下的天宫残骸。诸神真身站立冥土，遥遥祭起神宫飞向天域。一尊尊神灵法相出现，众生礼赞之声伴随香火响起。蓬莱岛的仙府震动，在三老操控下汇聚七色神山的力量冲向翼州上空的巨舰。妖洲天膜打开，一只鹏鸟展翅高飞，唳鸣不断，汇聚天风罡气扫向巨舰。

　　一个世界的力量！雷州神道、妖洲妖族、道门八大派、蓬莱散修，甚至连魔道几位元神真人也出手迎击。

　　“厉害，厉害！不愧是一个完整的大千世界。”陈昕狂笑，身上龙袍化作赤红战甲，手持一根丈许长的血红魔枪。魔枪是陈昕惯用仙器，击杀一方世界所有叛逆修士血炼而成，煞气震动，还有九条龙魂锁在枪内不得超生。

　　背后有六位真人级别的修士在，陈昕道：“你们六个带领本殿三万道兵演化穹天大阵，为本殿掠阵。”

　　说完，巨舰大门打开，因为有天膜领域守护，并没有压力罡风冲入巨舰内部。

　　陈昕一马当先飞出巨舰，通过天膜领域出现在九州界内。

　　“好纯净的灵气！”陈昕深吸一口气，周围风云卷动，化作一条白龙元气被他吞入腹中。

　　陈昕侵略过好几个世界，那些世界虽然跟这个世界类似都已经开始被归墟牵扯，但那些世界的元气隐隐透露暮气，跟这个世界活跃的灵气截然不同。

　　“两界融合前夕吗？”嘴角勾起一抹冷意：“可惜被我们帝庭找到，那么日后这两界就是本殿的领域。”

　　“我乃瑶光太子，神宵帝庭五大太子之一。本殿观此界人道不昌，特来救赎本界人道。”

　　闻言，九州一众真人妖王冷笑不止。这话骗骗凡人也就罢了，对他们说？什么救赎人道，不按照本界的进程发展，完全将神宵帝庭那一套搬过来，无异于灭杀本界人道文明。

　　灵虚真人飞上天穹，忽然一指灵州，一口道德金印落在手中，玄白道德之气在身边缠绕，灵州人道汇聚的念力被他引动。与此同时，炎州一座弈王神像飞出，象征人道进取开拓精神的念力血光冲天而起。雷州也有一道众生念力汇聚的万神殿堂扩展。三方各自以人道之力引动天地垂青，以无声举动抵制瑶光太子的话。

　　陈昕一愣，暗中惊讶：“他们居然知道我要做什么？这个世界有跨界战斗的经验？”

　　来到一个陌生世界，孤立无援，唯一的办法就是顺应这个世界的大势潮流窥见其所需完善的大道，借此插手这个世界的运转。按照神宵帝庭一贯做法，每到一个世界都会选择引领人道大昌的口号，借助凡人念力塑造人皇业位。以人皇之道开拓八荒，将一众仙神妖魔纷纷击杀。

　　但是神宵帝庭的做法有一个最大的弊端。当他们将自身文明引进来之后，原本世界的人道文明彻底毁灭。从文字，风俗，传说等等彻底抹去，只能注入神宵帝庭的人道灵魂。

　　因此三方各自引动本界人道之力，甚至灵虚真人以元神真人的法力沟通本界天道，自身演化“天人合一”之道，以紫色气柱连接天人之道。道德气和天地之力融汇一处，不给陈昕插手的可能。

　　“本界土著愚昧，本殿当以雷霆手段教化之。”陈昕忽然一叹，手中长枪对灵虚真人点去。

　　灵虚真人身上早已穿上护法神所化“魂甲”，手持阴阳仙尺轻轻一划，玄白道德之气在身边演化善恶。善恶乃人道教化之后所生念力，左方白光演化一尊慈悲老人，右方演化一尊修罗魔像。两者同时将念力送入仙尺，仙尺前方出现一枚太极阴阳珠和血色长枪碰撞。

　　刹那间，血气纷飞，煞气涌动，还有阴阳道德之气四下激射。


第三百零六章 强势反击

　　“这真人不简单啊！”陈昕和灵虚真人刚一交锋，立刻察觉眼前这位真人对阴阳之道造诣极高。甚至他手中所用仙器也比自己的血禳枪要强很多。

　　“我这血禳枪有二十六道仙禁，看上去这阴阳尺似乎有三十道仙禁？而这道人手段精妙，若非这方世界被归墟牵扯难以降临仙劫，他恐怕可以飞仙了！”随手挥动血禳枪挡下身后雷霆攻击，一掌拍出将大雷王逼退。头顶飞舞一道灵光，化作金印拦下造化天龙门的攻势。一脚踏出，将大椿木的木鞭踩碎。

　　“法天象地！”摇身一变，幻化十丈身躯，脚踏两条火龙摄取灵气吞吐烈火。

　　“全面封锁元气！他虽然是天人，但毕竟是界外之人，不可能顺畅无阻吸收灵气。”大雷王眸子精光一闪，对所有人大喝。

　　九州真人加起来五十多位，虽然眼前这人是一位仙人，但未必能够讨得了好。

　　几位神灵闻言，推动一副棋盘逐渐出现在天穹。各地道门真人们眼前一亮，齐齐大笑，对着棋盘施法凝聚一颗五彩棋子修改天地法则。

　　单单道门就有十多位真人联手神灵修改一条法则，只见空中天雷天火忽然消去，只有天风吹动肆虐。随着狂风拂动，陈昕逐渐感觉自身吸收元气的速度缓慢下来。甚至到了最后，只能察觉周围元气晦涩，完全没有自己吸收的可能。

　　“操控天地排斥我这异类？”陈昕目光一动：“穹天大阵何在？”巨舰中六位真人飞下，每人带五千道兵演化一座六合大阵。每一位道兵都是金丹境界，只是没有本命玄光，没有法域法相，仅仅是金丹二重罢了。

　　横扫六合，六位真人各自操控一座军阵，引动五千金丹道兵的力量演化六合之势，大阵强行从天域截取元气蚕食天膜。而随着天膜震动，裂缝被神霄巨舰填补。

　　天藏道人本来在灵州推演算计，忽然传音天地所有真人神灵妖王：“诸位道友，切不可让这艘怪异仙船表面的天膜融合进来。”

　　融合？大雷王、灵虚真人忽然反应过来。如果神霄巨舰外面的天膜融合本界天膜，岂不是说神霄帝庭的人可以随意进入我界？

　　“拦下他们！贫道和雷王拖延这位天人，静元你们俩个和景阳道派的人攻击那座六合大阵。”灵虚真人自持道行高深，手持仙器秘宝暂时拖延陈昕，静元和宁真人见状，和景阳道派的人一起攻击穹天大阵。

　　空中异彩纷呈，陈昕的修为是九重天仙的第二重，足以在九州所向披靡。手持血禳枪，激发罡气化龙蛇飞舞，一边击退灵虚雷王，一边还有空躲开大椿木、诛神炮等等攻击。

　　“区区一个元神真人，去死吧！”灵虚到底境界不够，一时空门大露，陈昕顺势一指点去，一条火龙冲向灵虚真人。

　　但就在火龙即将打中灵虚的时候，灵虚忽然露出诡异一笑。身上飞出一面金牌挡下火龙：“老祖，交给你了！”身形顿时推开，抛出阴阳尺化阴阳元气网纠缠陈昕。金牌是一位仙人封印的法力，可以保命三次，如今这是第二次。

　　不对！陈昕头顶一口金印再度飞出，挡下背后凭空出现的一道剑意。“滚！”一声怒吼，声波荡漾，然而背后虚空寂灭，无生无死的意境避开声波，来人毫发无损全身而退。

　　魔道第一人，甚至号称天门老祖之下第一人的无生老祖，以其最著名的暗杀手段早已潜伏过来。

　　空中打斗激烈，大雷王和大椿木两位半仙级别的存在借助天地之力牵制陈昕，灵虚真人和无生老祖从旁偷袭。加上中州那件仙器钧天尺和青州诛神炮的辅佐，陈昕一时间也陷入苦战。

　　“必须小心。在下方还有一道剑意和神弓锁定本殿。稍有不慎就会被他们暗算。”陈昕心中盘算，忽然元神一阵晃动，连忙以天武印镇压元神：“是诅咒之法？”仙印中有他汇聚的人道功德龙气，以龙气守护元神屏蔽诅咒黑气。顺势寻找诅咒来源，伸手对灵州拍去。空中元气强行捏成一颗星珠坠落。

　　幽光道人见事不对，和天藏真人转身即走，身边一道诅咒密咒爆发，黑气冲天而起化作黑蛇咬向陈昕。

　　一个世界仙神妖魔手段齐出，远程近战诅咒一应俱全。陈昕连忙以脚下火龙烧死黑蛇，左边又有一口金印打来。

　　慕容婉儿凝聚大地之力，尖声叫道：“仙门诸人听着，用山河印接引地脉，九印操控地脉就是天人来了也可镇压！”

　　灵虚真人心中一动，目光看向太虚道宗。太虚山河印被荀阳祭起，头一个响应慕容婉儿。之后赤霄剑派、景阳道派、弈王殿、浩明派、青离观、天门道各自有一口山河印飞出，不过第九枚山河印是从雷州雷泽飞出。灵虚真人等来不及想这内里究竟，一边躲开山河印的攻击范围，一边纠缠陈昕。大雷王伸手一抓，将山河印化作翻天大印对陈昕头顶砸去。

　　轰隆——

　　陈昕不得已，用天人法体抗下这一记大印。气血翻腾，法力浮动，顿时感觉山岳压制，一方州域的重力碾压而下。接着一口口山河印从四面八方打来，重力越发强大，直逼得陈昕进入防守模式，身上血色铠甲光辉齐出，一条条咒文秘法在身边激发，消弱重力碾压。

　　“准备操控神霄巨舰的攻击手段。”巨舰内有文官有条不紊的指挥着，显然这种情况并不是第一次出现。世界侵略的最初必然会受到世界的强力压制。但只要抵御过去第一拨攻击站稳脚跟，就可以从容布置。

　　“大人，使用哪种攻击？”

　　“用魔道的千灵血箭攻击敌人，用佛门的千华宝莲咒为殿下加持防御。”

　　巨舰灵光闪动，这是一件堪比仙器的神舰，里面以人道妙法炼制躯壳，还有佛门、道门乃至魔道各种咒术融合加持。

　　巨舰左翼部位浮出一面蓝光宝镜，镜中一枚枚符文闪烁出现，随后化作金光飞向陈昕，头顶一面金莲宝幢挥动，金色莲瓣散落而下消弭重力。

　　慕容婉儿见一个世界十方大洲的重力被咒法消弭，目光盯着巨舰看去：“天仙级别的防御咒法？不对，诸位小心，有魔道的血箭攻击。”眼见不对劲，慕容婉儿身形一转，一团黄气出现在原地，自身早已逃回冥土思量别的手段。

　　天膜的融合稳步进行。巨舰一边攻击，一边以天膜震动融合。时不时支援一下下方的陈昕和穹天大阵。

　　穹天大阵是陈昕的法力来源。九州毕竟是一个地级世界，传承下来各种仙术秘法太多，培养出来的真人眼光毒辣，虽然没有过跨界战争的经验，但在一开始就本能知道不可让陈昕在此界不断补充法力。因此陈昕被屏蔽法力后，只能从穹天大阵摄取法力。

　　静元真人催动玉泉剑，玉青微见事不对早早将斩仙剑抛向空中飞到宁真人手中。两位真人无需自行驾驭，只需用法力演化长虹贯日剑意，两道剑灵只会驾驭仙剑，带他们俩在大阵中飞舞。

　　而景阳道派过来的几位真人，联合催动大日纯阳金剑。这口天阳仙君佩剑是一件三十二重仙禁的仙器，再进一步就是仙器巅峰。

　　九州排名第二、第三、第四的三口仙剑在阵中穿梭，金、青、红三色剑光击杀道兵，但距离破开大阵的程度还有所不如。

　　“六位元神真人，每一个人都带着五千金丹修士？”羽成真人颇感荒谬，什么时候金丹修士这么廉价？还是说，这是特殊手段培养出来的？忽然察觉有人在窥探白阳山，二话不说释放气势将那人逼退。

　　“是魔道的人？天绝宗？”羽成心中不喜，在这种时候魔道居然还有人准备偷袭他们？

　　“果然是自私自利的魔道！”羽成怒哼，一道剑意贯通天地，宣告灵州不容侵犯。远方无尘道人和七情琴转身就走，不敢停留。

　　天地动荡，法则变动，元气沸腾，正在炼法的姜元辰终于感应外界变化。眼前三元鼎上方紫气翻腾，玄气凝结气莲、祥龙等等图案。

　　姜元辰自语：“成了三颗紫阳丹，也算不错。”伸手一指，三颗丹丸被他收入一个玉瓶。走出紫微宫抬头看向空中，陈昕和穹天大阵有一条赤带连接，不断从此摄取法力。

　　“也就是说，只需断去这道联系即可？”姜元辰心念一动，目光眺望之地出现一轮太虚宝镜。宝镜转动，内里一个个梦境演化，姜元辰强行借来梦界万丈梦幻宝镜之力，牵扯穹天六合大阵中的道兵进入梦境沉迷。

　　“以战罡军气应对！”一位鹤氅真人大喝，手中战旗挥动，一尊战魂法相汇聚血气冲天而起，将刚刚附着过来的梦界之力驱散。甚至血气反噬姜元辰的太虚幻境，欲要冲击这暗中偷袭之人。

　　“果然有应对之法？不过也说明这些金丹修士都是武道军队训练模式吧？一个个道心不稳，所以才惧怕我的精神攻击？”姜元辰嘴角冷笑，太虚幻境随心意变化，梦界稳稳接住血气攻击封印在北方冰川毁灭一众梦魔。

　　“这些道兵虽然是金丹修士，但只知道行兵布阵，练气修行，如何知道我道门玄妙神通？”伸手一指，天域太虚幻境中飞出一个银斗。

　　银斗莹莹放光，天域日月五行星辰齐齐一动，在这天地遭遇侵略之时本能庇护亲和一应本土修士。因此，姜元辰引动七星汇聚在自己藏星斗的时候引来星光比原本预计要多了一倍！

　　先是一愣，随后姜元辰大笑：“果然是得道多助，异界诸位道友，且看贫道星河道术！”星斗扩大，北海冲天而起一道灵光，一尊神人上前抓住星斗对下一倾。

　　北海之水汇聚七星辰光化浩瀚星河天水从藏星斗源源不竭扫荡天域。天水冲击，外加穹天大阵内部诸位真人的攻击。穹天大阵被强行切割六分，六合阵势的脉络连接被打断，正好一位真人率领五千金丹修士被阻拦在一片天水之中。

　　“这怪阵演化六合之势，如今被贫道分而化之，还请诸位真人前往阵中击破六位阵主。”姜元辰大呼一声，空中一道道灵光飞天，东海龙族趁此机会也引动东海之力，强行将一座大阵牵扯到东海镇压。其中那位真人包括五千金丹道兵都被龙族覆海大阵困住。

　　西海一道神光冲天而起，玉溪神在此天力活跃之时顺利修行阳神，也引来西海之水拉扯一座军阵沉入西海。

　　“我西海生灵寂灭，如今正要借你等之力血祭西海，以恢复本源。”洪亮的声音从西海深处响动，大浪卷动，将异界真人维持的军阵连人带阵一起吞没。

　　南海没有海神，于是不少人将注意力放在北海神身上。姜元辰的水君化身强行出关，刚刚重塑的水神之体还有些瑕疵，难以抵抗一位真人的攻势，感觉到一位位真人的期待目光颇为为难。

　　“你以北海之力收拢一位真人和五千道兵，我帮你镇压。”冰凰展翅自北海高飞而起，一轮玉盘在头顶熠熠生辉。双翅震动，寒冰罡风漫空扫荡，携手水君化身将一座军阵收容北海。

　　三海各自镇压一座军阵，景阳道派和太虚道宗真人各自对付一座军阵，剩下六合阵最后一角孤零零漂浮空中。

　　嗖——

　　一箭！从炎州飞上来一道箭矢，军阵中那位真人连抵抗之力都没有。被箭矢一击毁灭元神，肉身爆炸。

　　弓道修士，千里之外取人首级的手段并不比剑修差。宫洺第一个斩杀真人，姜元辰面色大喜：“真人，日后九州必将流传真人今日英姿事迹。”藏星斗再度祭起，星光化作灭绝灵针对下方五千道兵刺去。虽然这些道兵身上铠甲坚固，但到底不是灵器仙器，如何抗得过姜元辰引动星辰之力所化元磁神针？神针自双目刺入脑宫，一位位金丹修士被姜元辰彻底击杀。元气吞入藏星斗，姜元辰背后七星虚幻星辰一一点亮。


第三百零七章 帝朝之乱

　　烈火熊熊，大陈帝都陷入一片火海。

　　“杀了伪帝，以其血脉祭祀圣皇。”呼喊声从四面八方响起，大陈的中枢地带迎来一场大变。

　　卫宫脸色凝重，他有感大陈国运不对劲，在前年特意前来帝都查探情况，正好和大陈出现的这一次叛乱撞上。大陈帝朝对九州而言顶多就是一个较强的门派，其中一位真人级别的战力都没有，莫说灵州，就连并州都比不过，连自家翼州都没有彻底统一。北方有游牧民族，西方有地母统治的国度，南方有南蜀一国，东方还有一个千岛国背靠渤海。

　　甚至因为翼州地大物博，不少修士前来这里传下道统寻找灵材，修行界金丹修士少说有几十位，纵观大陈内部只有九位金丹级别的武道宗师。

　　因此大陈才会和卫宫定下约定，人道王朝和道门修士两方暂时和睦相处。当然，陈帝和卫宫的私交也是一方面因素。

　　只是大陈内部并非所有人都对这种情况满意。有不少人回忆往昔大陈统治天门界的事迹，加上风灵天后暗中以血脉感应，从大陈内部选择一支族人进行叛乱。以当今陈帝的血裔做祭祀，让神霄帝庭有机可趁将手深入进来。

　　“三位金丹级别的死士？”卫宫轻蔑一笑，看着身边三位死士。当卫宫出现在他在帝都的草庐时，这三位死士立刻跳出来战斗。

　　卫宫暗中推演算计，这死士和当初天门界所用的死丹修士类似，都是断绝自身前程而换取一时的法力。

　　卫宫思量：“大陈里面绝对有人和天外取得联系，不然这些死士所用丹药配方怎么拿到的？”

　　三位死士不说话，在远处一声哨声响起后对卫宫冲去。卫宫大袖一甩，三昧真火在周围爆炸，席卷热浪毁灭周遭一应，三位死士连反抗的机会都没有便被真火吞噬。

　　“连金丹修士的战斗方式都不会，应该是金丹不久还不熟悉战斗方法？”看真火中三团气罩打开，三位死士纷纷以自身法力支撑。只是卫宫真火威力太强，不久后化灰烬死亡。

　　掐算后，卫宫恍然：“原来如此，这应该是神霄帝庭训练士兵的手段。”暗中将情报录入身份玉牌传回师门，同时让林子轩带领翼州的太虚道宗弟子回归灵州暂避。

　　楚朝云随后传来讯息：“师兄你呢？如今天外神霄帝庭有人偷袭，师兄速回太虚道宗。”

　　“我再看看，既然天地假我之手演算大陈国祚大兴，想必和天外有所关联。”卫宫站在郊外，望着皇宫中央的一条赤龙。这是陈帝自身的武道法相，这位帝王得道两百年，一身龙气积累可以说汇聚大半翼州人道念力。为了对付他，一共有三位武道宗师率领好十二位金丹死士攻击。

　　“看样子，他被天外舍弃了。”卫宫身形一动，施展姜元辰的“逍遥游”飘入皇宫。

　　乘风御六气，这是逍遥游的核心宗旨。寒暑六气在身边拂动，烈火熏烟在身边自然退去。

　　楚朝云急切道：“师兄，师门有言帝都凶险，让你赶紧回来。”

　　卫宫不管不顾，直接关闭玉牌传音的功能，走入皇宫。

　　皇宫被烈火点燃，这势头让卫宫想起天门界时候的那场鬼婴之乱。

　　“是东王？”进入皇宫，看到围攻陈帝的三位武道宗师，卫宫一愣。

　　大陈帝朝有九位武道宗师，除了陈帝之外四位是王族，四位是外姓将领，但和王族多有通婚。

　　目前出现的三位武道宗师，为首那人便是东王，算起来是陈帝同族同辈的人，也是昔日天门界融合后第一批投靠陈帝的人。身边两人一个是他的女婿虎威将军，一个是陈帝的外戚小舅子镇国将军。虎威将军和镇国将军都是陈慕亲自指点修行的武道宗师，没想到这次反叛他们居然也会参加。

　　“陈慕，早就告诉你，东王不可信，你偏不信。”卫宫走到陈帝身边，目光看向东王：“东为四方之首，你在皇室诸王中地位最高，这次反叛是因为和天外取得联系？天外神霄帝庭欲要拥你为新帝？”

　　“圣后有旨，陈慕倒行逆施，霍乱大陈气运，让本王出面拨乱反正。”东王面色复杂，陈慕为帝之后对他们的确不错，但再如何他们也难以违抗那位风灵天后的法旨。

　　神霄仙王诸子，虽然不见得都是风灵天后所出，但这位天后共享仙王一半力量，作为嫡母可以插手仙王一脉所有血裔。尤其大陈帝朝的的确确是她嫡孙所传。透过血脉的传承，她将信息留给后代，让他们从内里接引陈昕一行人。不然毫无准备，天后怎么舍得让自己嫡亲爱子冒险？

　　血脉的掌控使得东王等人难以违抗那位天后的意志，甚至在那位天后的帮助下他们几位王爷觉醒自身血脉传承的力量。才能够勉强对付陈慕这位当今陈帝。

　　卫宫心中升起不祥预感，连忙看向陈慕。只听陈慕道：“四方王全部反叛，甚至两位跟他们有姻亲关系的武道金丹宗师也来了。至于我麾下另外两位大将被其他三位王族武道宗师阻拦。甚至他们将朕的子孙斩杀殆尽，留在太和殿进行血祭。”

　　轻描淡写，陈慕仿佛一点也不生气。但卫宫和他相交多年自然听出他话中冷意。

　　“倒是你，怎么跑回来了？莫非取笑朕众叛亲离不成？”

　　“为我太虚道宗，总要有人冒险过来一探究竟。”白衣男子清冷如月，手持一口金钟：“以你的脾气绝对不会坐地等死。”

　　“当然！”陈慕傲然道：“大陈是朕的大陈，即便是那位天外圣皇也不可干涉朕的意志！皇弟，你等既然反叛，那朕也无需留手。就让朕看看是那位天后娘娘传下的力量高明，还是朕参悟的人皇之道更胜一筹。”身边龙吟响彻，大陈国运被陈慕激发。

　　卫宫微微一笑对东王道：“东王，方才对贫道动手的三位金丹死士就是你派遣的？”

　　“不错。”东王对身边镇国、虎威两位将军递个眼色，两位将军对卫宫冲去。

　　“卫国师仅仅是金丹二重的境界，你们俩联手将他拖——”东王刚刚说完，忽然就见一道金光乍现，虎威将军这位乘龙快婿被金光一击灭杀。

　　灵光闪烁，一道玄光自卫宫头顶冲出：“金丹二重？那是对你们所言的境界。贫道若是连本命玄光都没成就，如何敢过来一探究竟？”

　　卫宫所成玄光是《太虚紫阳金章》中所言的一种道光。千光生灵，千机造化。号称“金霞灵犀玄光”。

　　玄光一震，金霞在火海卷动，赤金光辉照映黑夜通明如昼。仅仅几个眨眼的功夫，周围金丹死士就被金霞沾染一一身死。

　　“蠢货就是蠢货，这种金丹死士的修行法应该是天外道兵的培养法。你不用他们结阵攻击，居然当做杀手使用？”卫宫嗤笑，连往生殿那些修罗一成的手段都没有。

　　玄光纵横，卫宫冲向镇国将军。东王眼见不好就要救人，陈慕悍然出手，五条火龙伴随一柄神剑冲东王斩去。

　　翼州融合之初有十件灵物法宝应运而生，陈慕手中神剑和卫宫手中功德碑都是此来历。此外陈慕还有一颗镇国大印，也是十大法宝之一，汇聚帝朝龙气。

　　陈慕拦下得到天后激发血脉力量的东王，卫宫一人对抗镇国将军和十二位死士。虽然两人势单力孤，但居然一时间占据上风。

　　……

　　漫漫长夜，在大陈内乱的时候空中七颗银亮星辰震动，天枢乃北斗第一星，接引天域日月五行星辰之力将星光转入天枢星祭炼。随后在贪狼剑的加持下一头银狼冲入第二颗星辰天璇星。

　　四灵巨门洞开，经过四色灵光加持后一道流光冲向第三座星辰天玑星。吸收两颗星辰的力量化作一道白光冲向第四星辰天权星，这时候一开始的星光威能已经翻了一倍不止。接着落入玉衡星廉贞镜中化作一道白光飞向开阳摇光二星。这时候星光威力翻了三倍！

　　轰隆——

　　星光冲向神霄巨舰，在天膜外震动一层浅色波纹。

　　“逼这位天人使用自身法力，我们联手轰下这座巨舰。”姜元辰不断借助七星之力，从天空中摄取各种元气攻击。星光元磁、星河天水以及北斗白光。一道道攻击震动巨舰，里面终于又有一人忍不住要动手。

　　“娘娘不可外出。”里面几位文官拦住面前这位凤袍女子。

　　女子担忧看着外界，陈昕一人对抗两位半仙还有灵宝仙器等等攻击，她作为妻子自然忧心忡忡。

　　“太子没有穹天大阵护持，自身法力即使可以击杀两位半仙，自身消耗也会过大。若是龙霄仙人闭合此界，殿下也难以全身而退。”

　　“但太子妃前不久刚刚受伤，如今要出手的话——”一位官员犹豫道。

　　如果是一般规制，征服一个世界自然可以成为人皇统帅一界。但神霄帝庭上面还有神霄仙王，任何一个被征服的世界都会尊这位为天皇圣王，而真正的统治者只能是一位位“太子”。但太子和太子妃，执掌一方世界的人道业位扶持龙庭，修为也不会太弱。

　　按照九州的算法，这位太子妃是元神三重神游境界，只是在前不久的世界征战中受伤，如今跟着陈昕前往帝庭疗伤。

　　“我们的人有不少留在千光界收拾残局，这艘神霄巨舰除了六位护法真人和三万道兵外只有本宫是真人。”

　　神霄帝庭的模式以一方地界为主体，下面每一位太子都可占领一个世界开辟自身王朝，建立自己的班底。

　　陈昕成道不久，他的班底只有十位真人，其中包括他一位皇子以及太子妃，剩下八人中还有一人是天后赐下的护卫。至于当初天门界那位陈氏天人，是神霄大太子座下皇子，在成就天人道果后前往天门界建立自己的班底王朝，结果出身未捷身先死。

　　“取黎光仙珠。”太子妃眼见陈昕差点被造化天龙门击伤，终于坐不住。身上一股灵机浮动，显然是伤势还未痊愈之故。拿起仙器黎光仙珠冲出巨舰，立刻祭起仙器，黄蒙蒙的光晕升起，挡下姜元辰以及其他几位真人的攻击。


第三百零八章 七星斗转

　　姜元辰并不敢以真身飞上天域，只能强行从梦界投影北斗七星的力量引动天域七星攻击。手段笨拙，不久后被太子妃察觉痕迹，轻声笑到：“九州果然俊杰辈出，这位道人居然以金丹之资引动天地星光气象！”伸手一点，黎光仙珠飞出一道华光，化作凤鸟冲白阳山飞去。

　　这位太子妃是仙道修士，修行的是元婴法门，擅长操控天地元气攻击。只是在异界作战，没有穹天大阵的守护，她的攻势也失色许多。

　　姜元辰端坐风火蒲团，展开河图进入真域，操控天地间元气变化和太子妃隔空交手。虚空藏星斗扭转，天域日月星辰幻化星光长龙击碎凤鸟。

　　“神宵帝庭虽然也是地级世界，但以武道著称，在仙道修行上比我们还差了点。”羽成真人在山巅眺望，颔首点头。虽然神霄帝庭可以欺负一下黄级世界和玄级世界，但对九州界而言目前的战力还有些不足。甚至九州界的底牌还没有一一亮出。

　　“虽然几位真人阳神小心翼翼游走缠斗，但也可以压制这位天人。毕竟天门老祖不在，大椿木真身不出东海，只有大雷王全力攻击。”荀阳面色放松，如今穹天大阵反手被他们击碎，三海之地各自镇压一座军阵。

　　在龙族三位元神的碾压下，一位真人连带五千金丹道兵悉数饮恨。西海虽然没有在第一时间击杀真人，但五千道兵也被死水吞没，只有一位真人狼狈逃离海面向空中和太子妃汇合。

　　北海有水君和冰凰坐镇，冰凰气势远不如一开始的强势，法力中透露一股迟暮之感。

　　水君脚下水龙驾驭海浪演化九曲玄河大阵：“前辈快要涅槃了？”

　　姜元辰从始至终就没指望冰凰的战力，因为他知道冰凰涅槃之日已经近了。

　　冰凰头顶转录神盘旋转，缓缓睁开双目：“差不多也是这段时间，前不久炎州变故感同身受，吾欲借涅槃之力感应兄长精气。”

　　火凤？姜元辰心中有个揣测，小心翼翼道：“晚辈若记得不差，玉儿师妹身边那只火鸟似乎是从火凤秘境得到的鸟蛋？”

　　“不错，的确是我家兄长的涅槃之身。可惜发现的太晚。”冰凰叹息道：“如今兄长再度身陨涅槃，所以吾欲借自身凤凰精气感应，以求二者同时出世。到时还请你做这个护道人。”

　　“理应如此。”姜元辰点头。

　　“当然，不会让你白做，到时候转录玉盘送你镇压七星。”冰凰笑道：“看得出来，你欲以七仙器镇压七星，如今得到转录玉盘还差三件，正好这界外天人就送来了。”

　　可不是，那位瑶光太子简直来的太及时。瑶光，摇光，正对应七星中的末星。而血禳枪煞气凝聚，正好化作第七星的破军枪。还有他手中那口天武印，不是正好应对武曲星？

　　姜元辰如今也不着急，在看到陈昕陷入苦战后彻底放下戒心。一位天人而已，想要攻占这个世界还差了点。

　　“那颗黎光仙珠你看如何？”

　　姜元辰摇头：“那件仙珠做不得镇星仙器，比起那物我更看重另一件仙器，不过可否请前辈助我一臂之力，将那颗黎光仙珠拿到手？”他所需要的仙器是九州本土仙器，但想要取得这件仙器需要用这颗宝珠交换。

　　思量下，冰凰轻咬贝齿：“吾以凤凰秘法燃烧精血暂时换取天凰神力助你取得黎光仙珠。但随后吾必然身陨，你要送吾涅槃重生。”

　　“好。”

　　两人达成协议，水君化身手中忽然出现藏星斗，星斗中星光散落冲着北海中的真人和道兵扫去。

　　真人头顶一片连绵不断的庆云金花抵抗北海玄冥弱水和转录玉盘的攻击。如今被星光一扫，一道银光斩落金花，将真人的法力不断削弱。而边上金丹道兵胸中五行之气被星斗强行抽取。

　　“金丹炼五气，元神成三花，你这星斗消三花摄五气，日后若真正大成，不成天仙都难逃劫数。”冰凰忍不住看姜元辰的星斗道。

　　此星斗汇聚北斗七星而成，浑天大斗经过贪狼、巨门二仙器摄取元气。只是有四件仙器不在，大斗中空漏洞，被摄取的元气有一半散入天地，化入北海。

　　“这斗虽可收摄元气，但这斗漏底，难以保存元气。”姜元辰一副无奈表情，所以他需要镇星仙器圆满才可真正施展这藏星斗的神通手段。

　　真人法力浑厚，乃道门正宗一脉。被姜元辰消弱之后仍然有力气奋力一搏。强行截取五千金丹修士的力量，化作先天一气大手对水君化身和冰凰拍去。

　　冰凰轻哼，转录神盘这件因果类仙器发威，元气大手刚刚成型立时被一道金光罩住，消散无形。

　　水君化身面前一个通道打开，紫金宝葫芦从通道跳跃而出，一道剑光闪过，真人六阳魁首被天杀赤霄剑气砍下。

　　乌浪翻滚，冰倩公主率领诸神前来镇压残余道兵。姜元辰和冰凰道：“不入虎穴焉得虎子，本尊稍后飞天纠缠那位女修，还请前辈相助。”

　　冰凰点头，一道银光冲天而起。水君化作鲲鱼之身深入北海，冰倩施法镇压道兵将其一一绞杀。不过在绞杀后一缕缕异种道气盘旋北海不消。冰倩皱眉：“一口气炼化五千金丹道兵，北海在未来百年都不用愁。但这异种元气太多，借助北海海眼炼化都需要三百年。”

　　不单单是北海，在西海和东海也是如此，庞大的元气落入海中，完全消化不了。两位海神选择和姜元辰一样的手段，自身沉入海域慢慢炼化。

　　紫色星华虹光从白阳山飞出落在冰凰背部。冰凰如今越见衰老，自身境界已经跌落至元神一重境界。紫府脑宫逐渐崩溃，元神正在腐朽，身上翎羽光泽也在逐渐暗淡。

　　姜元辰身上穿着七星套装，这是从梦界七星牵引而来的星光法衣。一条紫龙围绕法衣，这是玄辰演化的紫光天龙。紫霞宝衣随之化作紫色云光附着七星套装，姜元辰将自己裹了三层防御后方才借助冰凰飞上天域。

　　紫金葫芦托在手中，一道剑光冲向太子妃。太子妃和西海逃离出来的那位真人汇合，两人联手正设法解救其他两位真人。

　　道兵无所谓，虽然需要大量资源培养，但这种没有发展前景，甚至普通金丹修士都可一打三的金丹道兵完全是炮灰。唯一的价值就是结成大阵，汇聚无数人的力量化作法力源泉，以供上层摄取元气或者群起而攻之灭杀元神。

　　“殿下身边只有十位真人，除开我们这里的七人，在千光界还有两人辅佐皇孙。”太子妃明白任何一位真人都很珍贵：“青澜，你施展青光法界阻拦，本宫去救人。”

　　青澜道人闻言，眼前一层光幕展开，但没等他真正扩展，一发诛神炮将他面前光幕击碎，自身口吐鲜血退下。

　　天工府府主带着一副墨镜模样的法器眺望天域：“效果还成，不过太费灵石。从诛神炮的损耗程度来看，刚刚的攻击还能用三下。”边上几位长老施法给诛神炮降温，这种神炮半个时辰才能激发一次。

　　青澜刚刚退下，忽然中州飞来一对麒麟，钧天尺的攻击又到了。再度打断青澜的动手，姜元辰和太子妃缠斗一处，冰凰口吐冰雪，还有贪狼剑的剑光和廉贞镜的白光交错飞舞。

　　“你们快闪！”空中元气震动，一道信息密文以九州特有文字出现在空中。

　　冰凰连忙停下身形，转而向另一个方向飞去，太虚道宗和景阳道派的人纷纷闪开，甚至灵虚真人大雷王一个个毫不恋战，躲得飞快。

　　陈昕脸色大变：“快退！”

　　中州赤霄峰，一道红光渲染长夜。天穹化作血红，太子妃和青澜道人催动仙器黎光仙珠逃过一劫，陈昕借助天武印躲过一劫。但空中两座军阵被剑意横扫，在这件先天灵宝的威能下彻底毁灭，两位真人一万道兵，只有一位真人施展替代之术，将自身和巨舰中的化身交换位置逃过一劫。

　　三万道兵，至此全部死亡。七位真人，只剩下青澜道人、太子妃以及一位左道真人逃过一劫。

　　陈昕瞧着天武印上道道裂纹，心疼不已。这是昔日他开辟自身王朝时，神霄仙王所赐仙器，纪念意义极大。

　　但损失最大的还是神霄巨舰，这座巨舰被三位真人催动赤霄剑斩过，在舰身出现一道百里剑痕，巨舰内部一阵晃动，无数法阵灵光暗淡。

　　“三元混元炉被剑气毁灭，辅助的五行元气炉受损三成。”一位文官站在控制台，玉台浮现整搜巨舰的虚拟影像，除了舰身的损失外，作为动力的三口元气炉直接打碎一个，五行元气炉受损三成，不得已开启第三座紧急用的元气炉。

　　“杀了他们！”龙门真人手持化血仙棺自南海飞来，灵虚、大雷王重新上前围住陈昕，而天膜附近出现一位青袍老者。大椿木终于舍得从东海走出，化身飞到空中修补天膜，将巨舰完全关在这方世界中。

　　关门打狗！一位位真人面露凶光，从最初的防御开始转变成为进攻绞杀。妖族的大鹏鸟也不甘落后，扇动翅膀化作罡风冲击巨舰。

　　姜元辰冲向太子妃，贪狼剑、四灵门齐齐催动，四灵门中又有一颗冰魄宝珠和一口大日金钟飞出。木青漪和林子轩的仙器同时投来，两件仙器和黎光仙珠相互碰撞。日月光辉震动，在周围化作金龙银凤攻击。

　　太子妃一声娇喝，身边一条银带飞舞，如银龙长练挡下日月仙器，反手一掌拍向姜元辰。

　　姜元辰身上三层防御齐齐爆发，先是紫霞宝衣破碎，接着玄辰所化紫龙涣散，而七星套装没多久也齐齐崩溃，化作一片星光在姜元辰和太子妃身边弥漫。

　　嘎吱——

　　骨骼震碎，姜元辰被一位元神真人直面冲击，任他先天道体也受到巨大损伤，心脏被太子妃一掌打爆。

　　“不对！”太子妃随即醒悟，转身就走。但两位所在之地被星光笼罩，星光运转之下出现一面镜子。镜子内部是一方怪异迷离的奇幻世界。

　　“晚了！”姜元辰生气逐渐消散，抹去嘴角鲜血：“前辈动手！”冰凰化银光扫荡，冰雪罡风从上空坠落，一边拦下旁边其他人救援的可能，一边推动太子妃和姜元辰跌入那面镜子。

　　虚实之道，在镜子对面就是姜元辰的主场梦界。

　　“玥儿。”陈昕脸色一变，刚刚逼退几人准备救援，忽然一道箭矢自下方炎州冲出，钉在他的膝盖骨上爆炸。天人精血飞溅，一旁无生老祖随手收集精血化作一颗血珠扔到往生魔国。

　　魔国中，一位位无常神官念诵巫咒施展咒法诅咒陈昕，正好拿到他的鲜血，各种恶意巫咒涌向陈昕，有摧魂散魄，有诅咒血裔，有损害根基，有抽取元气。

　　陈昕一声闷哼，被眼前这位魔道第一人诅咒，七窍流下黑血。

　　东方海面，一缕天光照亮，黎明驱散夜幕。


第三百零九章 地仙插手

　　黎明曙光，不单单是对九州而言，对陈昕而言也是希冀。

　　一道红光从大陈帝朝的帝都冲起。神霄仙王的圣皇神像被血祭出来。陈慕以及卫宫乃至所有王族一一身陨同归于尽。

　　本来陈慕二人联手斩杀四方王和一应叛逆，但谁料到陈昕在明面上于虚空战斗时，居然亲自遮掩，将自身一道化身神念夺舍东王。借助天人层次的力量将陈慕和卫宫击杀，逼迫二人坐化功德碑前。

　　至此，帝都所有王族彻底死亡，鲜血汇聚湖泊，一尊血象缓缓从湖泊升起。

　　而与此同时，九州死去三万道兵残留异种灵气纷纷涌向翼州化作一面华盖，一道灵识自界外横跨而来。

　　“父皇？”陈昕一脸怪异，这跟事先说好的不一样啊！

　　“果然，这是父皇布下的局？牺牲我座下三万道兵，以换取诸多元气融入此界，好让他顺势插手这方世界？”

　　九州界如今到底被瀚海界牵制，一口气送上三万金丹道兵怎么吃得下去？三海之中只有两个海眼，虽然西海没有击杀真人，但海神玉溪照样沉入深水炼化本源。三位海神忙着炼化本源，赶不上神霄天王的速度，一口气借用三万道兵元气侵蚀翼州，在大陈帝都中央扎根落下坐标。

　　甚至在法则真域，一颗血珠出现在真域，将九州原本的法则体系撼动。元气沸腾，血珠化作一条血线干涉九州法则。神灵乃至真人虽然竭力阻拦，但随着三位海神的缺失，随着南海法则被瀚海牵制。四海海域和水系法则的空白，使得神霄天王轻轻松松将自己的印记留下，将大陈兴盛的命数铭刻天道，影响未来百年九州界走向。

　　一道灵识，威赫如此，不愧是号称天仙绝顶的合道真仙！

　　陈昕阴晴不定，只见耳畔传来声音：“昕儿，你日后坐镇大陈亲自主持，日后此界交由你管辖。”仙王也知道自己坑了自家孩儿一笔，甚至他座下班底在这次之后也没剩多少。但九州地大物博，统治这个世界足够让陈昕更进一步。单单这个世界的仙器就有二十多件，更别提还有先天灵宝以及各种特殊资源。

　　陈昕执掌一方世界，开辟王朝，也是杀伐果断的帝王心性。转而道：“那些人为父皇人皇大业牺牲，死得其所。”

　　“你放心，在九州冥土中自会诞生一块属于他们的冥土，将他们作为冥土英灵继续帮你征战。”神霄仙王算盘打得很好，有舍才有得。面对这个完整严谨的世界，不先投饵，怎么得到世界的容纳？

　　……

　　梦界水晶山脉，姜元辰和太子妃坠落至此。姜元辰的肉身被水晶山脉包裹，炼制好的紫阳丹被他一口气吞入腹中化作元气修复心脏，只用阴神站在梦界化梦君应敌。

　　太子妃被强行带入梦界，周边念力如深水汪洋难以呼吸，更不能吸收元气。

　　“这是什么？”太子妃伴随陈昕在诸多世界激战，见多识广。但见到这片梦界后也颇感怪异。这居然是一方以念力造就的世界？七彩离幻念力包裹世界，构建这个特殊的念力世界。

　　完全以念力造就，太子妃真身降临梦界就是最大的异端。每一步行动都要受到整个世界念力的压制，举步维艰。

　　“这里应该是九州阴暗面，和九幽鬼界类似的环境？”太子妃看到对面姜元辰幻化梦君，瞬间捕捉这个世界的核心节点。杀了梦君，就可从此逃离出去！

　　头顶漩涡转动，七彩灵光卷入漩涡，以黎光仙珠为根基施法风暴席卷梦界。

　　“停止。”梦君手持一面宝镜，镜光一闪，太子妃的攻击被锁在水晶山脉难以离去。

　　水晶山脉是昔年以水月洞天水晶母矿所化梦界灵山，算是真实之物构成，也是唯一一处可以让太子妃发挥实力的地方。

　　在太子妃暗叹倒霉的时候姜元辰也是如此，如果落在北方冰川乃至中央梦宫，甚至观梦古井都可轻易借梦界碾压这位太子妃。但落在这座水晶山脉，太子妃还可保留不少的法力，强行攻击。

　　两人纠缠，姜元辰一边思考对应手段，一边以界主的权限想要拖太子妃元神投入梦境。只要无数梦境牵扯下去，日后绝难逃离。

　　轰隆之声不断在水晶山脉响动，一座座水晶山峰倒塌，无边水晶菁英化作元气被太子妃收取，化作各种晶珠银弹攻击。对面姜元辰伸手一拍，各种水晶化作梦神力衍生各种水晶怪兽冲太子妃扑去。

　　二人打了半天，姜元辰阴神忽然感觉不对，伸手一抓，将一道魂魄收入梦界。来不及继续行动，对面身穿凤袍华服的太子妃操控黎光仙珠，引动天雷天风攻来。

　　“梦界之中以本君为主！”姜元辰有感沈静荷身陨，怒喝一声。梦界风云卷动，一股股灵气漩涡自四面八方涌动。藏星斗威能彻底爆发，以梦界无边欲念浊气对太子妃扫下。

　　廉贞镜定住太子妃元神，贪狼剑如奔雷电蛇刺下，四灵门当空而立封锁空间。直逼太子妃以仙珠和仙剑对抗。

　　贪狼剑和黎光仙珠仙气灵光震荡，两方各自退后，一个依仗自身法力强横，一个仗着地利优势。

　　九位梦神守护梦界之余，相互以神念交流。

　　“陛下如今遭逢大敌，我等不可不助。”

　　诸神商议，李瑶敲响警世钟，一方离幻仙境当空罩下。恐龙化作三丈魔龙之身，张口咬碎太子妃的凤袍法衣，在玉体撕裂一道道血口子。

　　千影神以暗杀手段祭拜太子妃影子，脚下影子忽然涌出一股股鲜血。

　　“不好！”太子妃念诵咒文，头顶一道紫光扫下，影子上的咒法被她抹去。随后又有一柄量梦尺为她丈量梦境，浮生神演化春梦，而梦龙母负责编织春梦内容。

　　梦中只见自身和几个英俊男子大开无遮会，羞得这位太子妃面色通红。一时分心被姜元辰拿起贪狼剑刺中。

　　最终，太子妃不敌姜元辰占据地利优势，加上恐龙等梦神从旁协助，将太子妃封印在一片水晶山中。

　　“罢了，与其彻底留在此地，不如最后引爆本尊毁灭这方世界。”太子妃心念一动，本体直接自爆，一道元神在灵器银带的包裹下回归神霄巨舰中的化身。

　　一位元神真人自爆，梦界不断震动，在冲击下梦境纷纷破碎。姜元辰一脸惊慌以七星镇压爆炸，勉强将爆炸封锁在这片水晶山脉不能扩大。

　　一道玉光冲向梦界，包裹玉盘凤凰蛋飞到梦宫。

　　“转轮玉盘？”姜元辰面色一喜，将玉盘安置在天玑星化作禄存仙盘。

　　“转录转生，因果俱灭！”玉盘落户天玑星，一道金光洒下，太子妃自爆之力被强行锁在水晶山脉封印成一座红色水晶山。

　　“之后只需取得钧天尺，就可镇压文曲星。”姜元辰收起黎光仙珠。担心神霄天庭有人会将此物收取，刻意扔到北方梦魔之地，让无边欲念污染仙珠。

　　天枢星有贪狼剑，天璇星有四灵门，天玑星有禄存盘，天权星未来有钧天尺，玉衡星有廉贞镜，开阳星未来有天武印，而摇光星自然是血禳枪或者破军枪。

　　“这位瑶光太子真是好人，正好应对我这七星仙器。”姜元辰感慨后察觉法则真域的变化。连忙以梦界之力构架法则挡下神霄仙王的手段。

　　法则真域元气涌动，一片七彩梦光构建法则连同其它神灵真人消法则暴乱。

　　但看到中央那颗血珠引动人道念力，定下未来百年天数也没辙：大陈兴，炎龙出。

　　眼看自身梦幻法则都被血珠牵扯，逐渐认同这道天数，被神霄天王的法则压服，姜元辰也很是无奈。毕竟这位仙王层次太高，他们所有人加在一起也玩不过这位真仙。莫非在未来还要出现一个统一的王朝不成？

　　摩天太子的魔种已经在九州扎根。这位太子同样瞧着神霄天王的手段。

　　“强行扭转一个世界的人道命数，果然是那位天王出手了？看起来，他比我们那位天魔主更接近合道层次。”

　　天魔宫那位魔王行的是他化自在的手段，想要成就无上天魔道果。而这位人皇欲要成就人道圣皇业位，无论哪一个都是道君层次的道果，都要掌控众生乃至世界来成道。但在摩天太子的观看中，这位人皇的霸道手段似乎更胜一筹。

　　“不愧是锐意进取，这万年来最杰出的一位真仙。”太子叹了口气，眼看大势已定便不再关注于此，而是专心培养自己脚下的一条怪蛇。“道友，元神之时本太子送你一份大礼。”

　　忽然，法则真域变化再起，一块黄色石子投入法域，荡漾层层涟漪。血珠被石子击碎，虽然天命定下，但神霄天王的灵识被黄蒙蒙的大地之气裹住，直接送回神霄帝庭所在神霄天宫。

　　“地玄子？”神霄天王面色不虞，目光望着跨越亿万里之遥的一个世界。这个世界只有一片悬浮大陆，被大地之力覆盖。一位黄袍道人望着神霄天王稽首，身边是天门老祖。

　　“道友，昔年贫道应下天阳道友万年之约，还请人皇稍待。”随后地玄子目光望着另一方世界：“三位道友也是如此，在九州有仙人诞生之前不准诸位以天仙战力降临，三位意下如何？”

　　地玄子目光张望的世界，顶端有三道玄光垂下覆盖整个世界。清灵云端一座座仙宫神殿建立，为首三位合道真仙级别的大能同时道：“善。日后瀚海界和九州界战斗，我等绝不以大欺小。”

　　瀚海界是什么，仅仅是一个跳板，为了让这方仙界掌管九州界的棋子。后面是一方地级仙界在算计九州，欲要将它化作自己隶属的一个大世界。当初瀚海界出身的三位仙人就在这个世界一位真仙座下效力。

　　……

　　摩天太子一愣，忽然再度抬头看向空中，头顶一面黄蒙蒙大地之气锁定，显然那位地玄子也在等他的态度。连忙道：“地祖放心，本太子只为求道，其他一概不管。”黄气散去，摩天太子心中惊讶。“这位地仙老祖居然亲自前来，九州界当初果然和那几位有关系？”

　　天地有五仙，天仙最尊，鬼仙最贱，神仙是神道的别称，人仙算是武道一脉。但地仙却是的的确确的长生仙道。地仙之道的创始人地玄子和昔年天仙一脉创始人玄清道尊可以说是同一代的人物。一个是天清之气造化，一个是大地之气孕育。昔年两位道君争夺天地正统，最后玄清证道，为仙道第一道尊，执掌天下道门气运，而地玄子被镇压无数年苦苦修行。

　　只是这位地仙之祖时运不济，在成道道尊之时又正好赶上原始大陆破灭，他的大地之道因此崩溃，大道难成，跌落真仙境界。但在所有接近合道层次的存在中他是最强的。当初七位合道真仙联手围攻，被他一口气镇压在道场边界的一块陨石百年。七位绝顶天仙，号称真仙的存在被一袖子击退。神霄天王乃至那方世界三位真仙自然不敢继续对九州界下手。甚至神霄天王的功法还有不少是从这位地玄子处所得。


第三百一十章 水德龙脉

　　地玄子横插一手拦下神霄天王，但造成的影响犹在。

　　神霄巨舰坠落翼州，整个帝都被巨舰碾压，红光笼罩封锁帝都，以龙气化作屏障隔绝外界。陈昕带残余部下在里面龟缩，修整掌控大陈帝朝，并演化一尊元神级别的化身在外掌控。

　　“虽然没有天仙级别的干涉，但平白多出一个大陈帝朝对我周边诸州而言，是一场灾难。”真人神灵们齐齐出现在法则真域。元神乃真道，达到这个层次都可看到天地运行大势。一位位真人齐聚一堂，在法则真域演化各种法相。

　　有一轮紫阳高悬，其中日光和法则真域中的生命、造化、纯阳、清灵等等法则相互感应。紫阳中有三道虚影，对应灵虚、静元以及真泰三真人。与此对应，也有一轮红日高照。景阳道派真人们所化红日也和不少法则相互感应。还有其他诸位真人法相或多或少都有自己的道路感应真域中的某一条法则。

　　唯有一门怪异的门户伫立真域，其中各色云气祥龙飞舞，和真域近乎一半的法则遥遥感应。这是天门道几位真人演化，甚至云门清门这些转世中的真人也都在此地。天门道的理念是凝聚通天之门，每一位真人之间参悟大道南辕北辙，即便是师徒之间大道感悟也各不相同。

　　不过更奇特的是赤霄剑派所化剑光。剑意驱散周围所有法则，鹤立鸡群，彰显剑道独一无二的锋锐。此外还有神道所化山岳雷霆等等法相。妖族和魔道真人也在边上旁听。

　　还有慕容婉儿也以一颗镇星高举真域，引动土行法则。姜元辰演化一轮梦幻宝镜立在法域，勾引法则中的虚实之道和幻梦之道。

　　“百年之后火德大兴，大陈或可一统翼州，对我周边灵州、渤海、并州、雷州都有威胁。”大椿木语气凝重：“在此刻，还请诸位放下彼此成见，众志成城化解灾劫。”真域东方漫漫青气，造化生机类的法则悉数被大椿木引动。

　　灵虚真人等太虚道宗真人相互交流，随后对赤霄剑派等道门真人商议一番，代表道门道：“如今并州冥土既然落在雷州诸神手中，那还请诸神镇守并州以应对大陈帝朝。”

　　并州，虽然是荒凉严寒的一个大洲，但对诸神而言可以从雷州走出，这就是道门最大的让步。

　　当然，灵虚真人也有自己的小心思，这样一来可以让诸神在并州挡住大陈帝朝，为北海减少威胁。

　　滴答——

　　啪嗒——

　　扑通——

　　三滴水珠投入法则真域，在这片各色法则汇聚的真域中显化三尊海神身影。一颗和镇星类似的玄色辰星，一条玉色银带所化的溪流以及一条金色神龙。三位海神现身，被龙游尊者牵引的水系法则顿时被三人分走。

　　辰星中依稀可见一个人影：“诸位，本神有一个主意或可应对大陈帝朝。”灵虚真人看着梦幻宝镜不说话。这厮以化身跑过来，难道有些话不适合本尊来说？

　　“什么主意？”长眉真人问道。

　　“诸位真人神君当知，方才我三人在三海镇压炼化元气，并未出现在法则真域维护法则。因此那位仙王以人道压服法则的时候我等三人的水道法则并未认可大陈火德的天数。”

　　东海龙王接口：“那么，只需同样请诸位道友联手我等三人重演人道大势，定下百年之后水德大兴的局面即可。”

　　玉溪神道：“水克火，即便我三人难以覆灭大陈帝朝，也可将其压制在翼州不得存进。”

　　灵虚真人心中一动，这和姜元辰最初建立玄河的目的类似，都是将帝朝锁在翼州不可外出。

　　“只是这个主意虽然不错，但势必让神道和龙族插手翼州，甚至深入大陆。”灵虚真人同样看出这件事的弊端，心中犹疑。其他道门真人也是如此，相互交流起来。

　　大椿木叹息声在真域回荡：“诸位，如今瀚海危机犹在，神霄帝庭又咄咄逼人。覆巢之下无完卵，诸位真人莫要自误。”

　　“罢了，我太虚道宗同意。”

　　“赤霄剑派附议。”

　　“弈王殿附议。”

　　……

　　一位位真人只得捏着鼻子认下神道走出雷州，甚至龙族前来大陆的定局。

　　三位海神同时大笑，法域中的水系法则沸腾起来，一道玄色水光飞舞，接着玉色水光和金色龙气爆发，三位海神联手演绎一条天机纽带：“百年之后，黑龙出，水德兴。”

　　诸神联手真人同时打下烙印，推着三神修整的天机融合天道。

　　一条黑龙遁入冥冥，顿时一条赤龙有感，从另一方飞出和黑龙厮斗。

　　诸位神灵真人冷笑连连，看着双龙斗逐渐白热化，最后纷纷隐入天道消失不见。

　　大陈帝朝，陈昕躲在巨舰中养伤，忽然有感抬头。只见一道赤光投入大陈帝朝，落在他的化身身上。而还有三道水光分别投向并州、千岛国以及灵州玄河。

　　“日后有三个水德王朝出世跟我大陈争斗？”陈昕冷笑。

　　太子妃一脸憔悴，走到他身边：“殿下。”

　　“你出来了？情况如何？”陈昕打量他的妻子，身上法力波动微弱，仅仅保留元神一重的境界。

　　“养神定府仍需些火候。幸得元神纯阳犹在，只需百年即可重新恢复道行。”

　　陈昕点头：“我这本尊伤势不轻，这九州诅咒邪门，需要十数年拔除诅咒。而且因为那位地祖插手，我这天人身也不好妄动，只得龟缩神舰屏蔽天地反噬。”

　　……

　　姜元辰等人从法则真域退去，在退去之前姜元辰和浩明派明空真人暗中传音，随后明空真人一道灵识投入梦界。

　　眼前先是一片黑暗，随后出现在梦宫大殿。上座是穿戴七星套装的梦君，左右有吉祥如意两位天女相伴。宫外被姜元辰施法屏蔽，并未让明空看见姜元辰梦界真容。明空有些失望，毕竟这位梦君在仙道弟子口中可是一位最神秘的人物。太虚道宗对这位弟子忌讳莫深，从不对外传言什么。

　　“真人既然前来，也就是答应本君的请求？”

　　明空见姜元辰一副公事公办的模样也不攀扯关系：“以一件完整仙器换取钧天尺？梦君到底在打什么算盘？”

　　梦君微微一笑，手托一颗黄橙橙宝珠：“这颗宝珠携带大陈帝朝因果，本君不欲和他们彻底闹翻而已。”

　　不闹翻？那水德王从你玄河诞生，你怎么不闹翻？明空见姜元辰不肯直说，也不多问，反手拿出一柄半截法尺交给姜元辰。

　　“这钧天尺受损严重，既然你愿意，贫道自无意见。”

　　黎光仙珠飞到明空真人手中，真人仔细一看，就知这颗仙珠乃元精宝玉雕琢而成，擅长操控天地元气，施展各类道术，和他元婴大道正好相合。

　　“梦君大劫将来，若度过劫数便是我辈中人，在此提前恭祝了。”明空真人从梦界离开，姜元辰立刻将钧天尺抛向天权星。

　　“剑乃百兵之首，以贪狼剑坐镇天枢引领七星。门乃百户之穴，主咽喉要道，为第二星天璇星。禄存盘转录阴阳，乃消融之谷地，为第三天玑星所在。”

　　随着姜元辰一句句话念出，手中出现一团银光汇聚星斗。从最开始的斗口逐步成型。

　　“尺为度量，承上启下。”在斗口成型后斜长的斗身逐渐成型。

　　“镜为容底，可补缺漏。”廉贞镜的光泽出现在斗身化巨大容器。

　　只是最后还有两件仙器不曾出现，一个是手柄托手的位置，一个是最后的末端。

　　“天武印和血禳枪。只有得到这位太子手中两件仙器，才可完善我的七星大道。”姜元辰散去星斗，一脚踏出，出现在翼州大陈帝都边上。

　　姜元辰以灵识化身来到大陈帝朝，只见一艘巨舰被红光包裹，上方有真人亲自施法重新塑造皇宫，显然是陈昕准备扎根此地。

　　见姜元辰前来，一位真人恶意在身边扫描，但随后只见眼前一空，青澜道人心中惊讶：“怎么不见了？”灵识扫描，却见姜元辰所在地空无一物，完全看不出踪迹。

　　并非姜元辰离开，而是姜元辰以幻术遮掩行藏，蒙蔽这位真人的灵识探查。“天地排斥还在，异界真人也难以看破我的幻术？”不理会眼前真人的灵识神念，望着身边一座功德碑。金灿灿的功德碑是昔年姜元辰赠给卫宫之物，卫宫的肉身力竭而死，最后坐化在功德碑前。功德碑下有一柄破损金钟和一柄赤色断剑。而依靠功德碑，有一位白衣修士静静闭目。

　　空中飘落雪花，望着断剑和破钟，姜元辰只留一声长叹。“师弟啊——！”伸手一抓，一道精魄被姜元辰收入手中。面色稍晴：“功德碑到底功德无量，总算保下一点残魂，回头以转轮丹保下魂魄或可转世重来。”

　　再看看功德碑边上血迹，姜元辰微微摇头，沈静荷也是死在此处。姜元辰怎么也想不到自己这位徒儿居然傻傻跑来帝都救卫宫。

　　“昔年卫宫代贫道传授沈静荷道法，两人有师徒情谊，如今倒是一起栽在这了。”

　　沈静荷奉姜元辰之命来大陈寻找陈慕后裔，以求落下先手截取大陈气运。孰料沈静荷看到卫宫和陈慕艰难抵抗陈昕夺舍的东王，跟着跑来救人也把自己搭上。幸好沈静荷魂魄被梦界牵扯，进入梦界保护起来。日后只需和卫宫同时转世，就可再度重来。不过陈慕很惨，这位大陈帝王被陈昕亲手灭杀魂魄，印记彻底散去。到底武道修命不修性，肉身毁灭，魂魄自然不存。

　　抚摸功德碑，前不久发生的场景历历在目。陈慕卫宫联手击杀一众死士，随后四方王在天后血脉激发后一个个爆发强大法力。但即便如此，卫宫凭借自身道行和陈慕联手也可应对一二。直到东王被陈昕夺舍，天人神念降临而来，一指点破卫宫金丹，随后一掌拍碎陈慕心脉。加上后来沈静荷也被两三下轻松灭杀。只是卫宫死前以功德碑护持自身魂魄，在碑前保持肉身不破。

　　姜元辰目光一动，发现功德碑中一道赤龙游走，居然是大陈遗留的国运。

　　忽然低声笑了：“陈慕啊陈慕，没想到死后居然也留了一手。”有这道龙气在，就可设法颠覆大陈帝朝的国运！别忘了，陈麒陈麟这兄妹俩也是大陈宗室的人！

　　伸手收取功德碑，只感此碑重若千斤，留在翼州地脉完全移动不得。甚至三丈之地都被功德碑保护，金钟断剑乃至卫宫肉身都拿不得。

　　姜元辰颇为诧异，掐指一算后似有所悟：“此碑被师弟血祭，莫非需要师弟转世身归来才可收回此物？”帝都一道凛冽神念冲向姜元辰，知道有人看破自己的幻术，姜元辰身子一转，身边出现一面宝镜纵身投入梦界。

　　姜元辰离开后，功德碑忽然一动，断剑和金钟融入功德碑消失不见。只有卫宫肉身靠在碑前，被风雪覆盖。


第三百一十一章 人心诡异

　　神光出现并州，一道道神光照耀，祥云香火不绝。

　　道门诸位真人沉默坐看，大陈帝朝虽有不满，但如今忙着掌控龙气，暂时顾不上并州。

　　不论仙道也好，神道也好，只要以自己的理念掌控乾坤，必然会打压魔道。因此神霄帝庭的出现给了这些魔道中人另一条路。

　　无生老祖的性子“宁为鸡头不为凤尾”加上整个往生殿都是他一人说的算，自然不在意神霄帝庭。但其他几大魔宗彼此间有了别样心思。

　　南海血阳魔宗，几位长老相互间商议。

　　“我血阳魔宗修持性命，血藏精凝魄，乃我等修行根本。但这些年来道门压制太过，就连吞噬几个凡人都要被追杀，哪里有昔年的逍遥自在？”

　　“因此，我等不如和神霄帝庭达成默契，借助他们的手扰乱乾坤，我等好浑水摸鱼修炼魔功。”

　　“这样不好吧？我们到底也是九州一脉，仙君嫡传，这种做法恐怕……”

　　“怕什么！那道门两家都不把我们当做自己人，我们何必跟他们站在一处。”

　　几位长老相互争持，有不少人向往神霄帝庭，欲要借助这场战乱成自身大道。但还有不少人心中下了另一个决定。

　　“真是疯子，与其跟他们一起找死，还不如专修赤阳玄功，投入正道。”于是，两位长老在会后，寻找魔宗新晋真人丁真人处投诚。

　　丁真人有意重兴赤阳一脉，听了诸人之言，一边好言安抚讲解赤阳法门，一边和景阳道派传音，让他们小心戒备。

　　谁能想到，在神霄帝庭的意外促成下，血阳魔宗中的理念矛盾彻底激发。

　　恶，每一个人都有。但有的人平日做些小恶无妨，但真到大是大非前面可不见得会让恶念压制善念，有些底线仍然在保持。

　　吞天魔宗，白正阳气冲冲来到吞天神殿：“掌门师伯，您说我们要和神霄帝庭联手？”

　　“不是联手？是一个弃徒自己投靠帝庭。”坐在神坛上的童子真人睁开双目：“你那师兄前不久触犯门规，已被本座逐出师门。”

　　逐出师门。在这个时候？白正阳气乐了：“师伯是打定主意两边讨好？”到时候帝庭大胜，他那位师兄就可借此作为魔宗正统，收容余下弟子。而若是失败，吞天魔宗也可将过错一推，把自己撇的干干净净。

　　“张师兄居然同意了？”白正阳心中盘算，面上却一副不赞同的模样：“师伯，我等到底是九州出身，这种勾结外敌的事不好做。日后九州大胜，我等必然遭人诟病。”

　　“目前难道就不被人骂了？”童子冷笑：“师侄，我们是魔！随心纵欲，可不是那些道门伪君子。什么为了天地运转，自然运行。那天地日出月升和我等何干？众生生死都是浮云，若阻拦我等成道，便是天地一并破了就是。吞天魔宗，吞天二字的含义，师侄别忘了！”

　　吞天魔宗的理念，本来就是吞噬天地而成全自身。白正阳无言以对，只听童子又道：“那玄皓如今元神之前最后一道劫数将临。此劫由我等吞天魔宗而起，我等化阻道外魔跟他应证玄法。他若胜了，自身北冥玄功圆满，道心剔透，一步元神。若是败了，日后道心出现瑕疵，成道时机要推迟魔劫之时。而我等若是阻道失败，看他逍遥派道统夺取我道气运，日后魔劫还过不过了？”姜元辰第四劫难外道魔难，还是当初开辟玄河之时落下的种子。当初姜元辰在玄河和吞天魔宗弟子论道，两者功法相生相克，人心思动才有此劫数。

　　“如今我等被道魔誓言限制，正要你张师兄带领几个弟子投靠帝庭，趁着这场王朝大杀劫将他道法破去。”

　　吞天魔宗宗主也是一番苦心，演算天机看出姜元辰劫数所在，让自家弟子前往帝庭投靠，以阻拦姜元辰成道。

　　至此，白正阳真正无言，只得离开神殿。

　　走出神殿，望着灵州方向那座山岳，白正阳轻轻一叹：“玄皓，事关理念之争，宗门兴衰，你且好自为之吧。”转身离开，拿着宗主手书开始针对姜元辰的布置。

　　玄牝教，莺莺燕燕声四处响起。彤好走在牡丹夫人的宫殿，小心翼翼看着身边一对对抱成一团的男女弟子。

　　“有伤风化！”心中不喜，随后一愣，彤好自嘲起来：莫非自己修行太上法门后道心都被人改了，不然怎么会对这习以为常的事厌恶起来？

　　“弟子拜见师尊。”彤好行礼后，看到牡丹帐边上站立的一位年轻男子。男子丰神俊朗，望着牡丹帐中的一女五男不住皱眉。面带恐惧之色，小心退了几步。

　　“吴语，掌教传法本夫人已经晓得，接下来的时间你不如来夫人这牡丹帐打发时间？”

　　轻咳一声，吴语道：“弟子还有事，就不耽搁夫人修行。”说完，急匆匆离开大殿，逃之夭夭。

　　“这小子性子虽然花，但色心比起他那位祖先可差远了。”牡丹夫人似有些不满。

　　彤好笑道：“正是那位吴诚前辈成了修行界数百年来的前车之鉴，所以吴师兄这些年才有色心没色胆。不然到时候被人分尸砍头，可有他受得。”

　　牡丹夫人闻言，不再多说。一边和五男双修练功，一边道：“神霄帝庭降临此界，掌门有意送几个纯阴女子交好瑶光太子。你拿为师令牌，去百花窟选几位纯阴花姬前往翼州拜见那位太子。”

　　彤好面色一动，道：“这么说，我们圣教要站在帝庭这边？”

　　“不然呢？道门那些人可不喜欢我们圣教。如今好不容易来了一个容纳百川，不拘一格，不以正邪区分的人道圣庭，我等自当好好依靠才是。”

　　彤好领命，暗中将情况传给太上道宗玉燕娘娘。玉燕娘娘一声轻笑：“本宫坐镇翼州，日后我太上道宗重兴也指着这大陈王朝之事了。”

　　天绝宗，一如往常般平静，无尘道人将自己分神蓝大先生融合回本体：“蓝湄高燕这两个小家伙倒是会跑。不过好像有人在帮他们？是道门哪位吃饱没事干的真人做的手脚？本座不就杀几个自己的儿女，老子杀儿子天经地义，他们操哪门子闲心。”

　　无尘道人的修行手段是魔种斩情。将魔种寄托亲人身上，随后一个个灭杀，从而借助灭情时机成道。

　　“算了，不管了，继续分裂新的化身，再度去凡间找几个老婆来杀！”无尘道人念头一动，头顶又有一尊新的化身走出，前往云州成家立业，生儿育女，然后开始新的修行……

　　白骨城，城主站在一个祭坛边上，上方有一个骷髅头模样的黑紫色幻影：“师尊，如今神霄帝庭来袭，不知弟子要如何作为？”

　　“无需多动，且看道魔行动。”对方白骨老魔遥遥传音：“另外你注意一下九皇妖王的举动。这小妖精明的要死，定然早早布下自己成道根基。若为师没看错，九州应运而出的海神之位，应该早已落入他掌中。”

　　同是瀚海之人，彼此间立场利益也有冲突。

　　白骨老魔和孟城主商量一会儿，魔念散去。城主走出祭坛，对身边亲随道：“这几天城中可有大事？”

　　“没有，不过随城主突破元神之后，各方左道散修前来投靠，声势不逊五大魔宗。”

　　“这就好。”

　　昆仑峰，姜元辰默默观望灵州：“白骨城吗？你跟那老魔的联系已经告知道门几位掌教。不过几位掌教似有意让你招募魔道修士，好在魔劫之时一并清算。罢了，贫道忙活自己的劫数，也没功夫对付你。”

　　姜元辰对金童子道：“你去请楚朝云和林师兄前来。”

　　童子领命，稍后请来林子轩和楚朝云二人。

　　姜元辰和太子妃一战，自身心脏破碎需要好生调养修复。因此拿屏风帷幕遮挡，在玉屏之后道：“卫师弟精魄被贫道取回一道，还请师兄和师弟护送他转世。”一道金光自屏风飞出，落在林子轩手中。

　　林子轩思量下：“这些日子为兄有所得，又要闭关修持几年。这事还需楚师弟操持。回头去师门去一颗转轮丹，才好送卫师弟转世。”说着，将魂魄交给楚朝云。

　　“又闭关？”姜元辰心中一动，笑道：“看样子当初师兄从天阳仙府中所得不少，这些年常年在山中闭关居然修为日进千里。”不愧是大运在身之辈，姜元辰得到梦界玄河辅助居然也没将他甩开。

　　“师弟也不差，想必过了这道劫数就可问鼎元神。”林子轩忽然头顶冒出青光，一片仙界拓展。神树擎天立地，九重天宫被树梢托起，青光照耀紫微宫。

　　姜元辰得清明道君所传修行知识，对林子轩演化出来那颗道果树也知根知底。“不愧是天地孕育之宝，乾坤造化之根。若以此树开辟仙界，那日后仙界诸多仙人岂不是都要尊他为祖？”

　　紫微宫紫气翻滚，上空紫薇星辰伴随七星光辉随之落下，在屏风处化作七星北斗阵势和清灵仙界泾渭分明。青光紫气各演天道，占据一半领域。

　　两者相互对比法域道境，对彼此如今境界有些了解后，林子轩最先收功，思忖：“这些年师弟手段越发高明，也越来越合入天道。这紫微星辰之道和天域七星的联系越发紧密。看样子，师弟元神之日天域当有第八星辰诞生。”

　　姜元辰也在衡量林子轩的大道法域。“果然是道宗一脉的理念，或者说是仙君昔年留下的意志？”

　　建立仙界，收容真人乃至天仙层次的修士进入仙界修行。以仙界统治世界，真正实现仙道“观天之道执天之行”的理念。太虚道宗的紫霞洞天是为此准备，景阳道派的玄天金殿也是为此准备。而林子轩的这颗道果树演化世界根基，也可看做仙界的基石。

　　“或许师兄在天阳仙府的收获就是仙君开辟仙界的蓝图理念？”


第三百一十二章 天阳同化

　　回到道宫，林子轩暗自思量：“师弟算是找到自己道途前路，那我又当如何？”作为师兄，虽然对姜元辰有诸多羡慕，但到底同门情谊也乐见其成。不过在为姜元辰高兴的时候，也有几分对自身前程的迷茫。

　　在外人眼中林子轩气运滔天，修行速度妖孽，比起姜元辰借助梦界修行也不慢。但事实如何只有他自己知道。

　　闭目打坐，一颗灵珠自天灵跳出，此外还有另一颗丹珠跟着飞出。金色宝珠和赤色丹珠相互碰撞，如果姜元辰在此第一时间就会认出这二物。

　　宝珠乃大日元阳神珠，是天阳仙君九大仙器之一，也是镇压仙府的最后一件仙器。如今林子轩手中仅仅是宝珠投影，但如此也让他苦恼这么些年。而红色丹珠是林子轩的本命法宝大日精珠。此二物都是日精造化，但在此相互冲突，元阳宝珠中一股陌生气息和林子轩自身的日精宝珠相互冲突。

　　元阳宝珠散发纯阳之气，阳气落入林子轩身上，顿时化作浑厚法力滋养魂魄，甚至自身境界正在不住攀升，天一法域也开始真正完善，一口气突破凝神层次，向着元神冲击。

　　“不好！”林子轩见事不对，连忙祭起日精丹珠，以自身本命法宝砸向自己魂魄，强行将突破势头压制，并且将元阳珠中所有逸散出来的元气送入一件灵器中。林子轩自身学的就是炼宝，手中法宝多多，识海中放着十几件法宝。

　　林子轩也欲炼制一套九器，其中一面旗幡被纯阳之气灌注，顿时品质更高一筹。清气如丝绦荡漾，青光照耀道宫。

　　旁人梦寐以求的元神机缘，对林子轩而言却是剧毒之物。

　　“若是借助元阳珠成就元神，恐怕瞬间就会被里面的天阳法印融合吞噬。”林子轩心中慎重，自毁根基修为从凝神大圆满的境界重新跌落，接着从新晋凝神跌回天一境界。他这是第六次突破元神境界，但按照这个程度下去，第七次突破未必压得下去。

　　望着头顶元阳珠呆愣半天，化作一声长叹将仙器虚影收入体内。他宁可不取得此物，也不乐意得到天阳仙君的这份传承。

　　天阳仙君是怎么死的？有人说是死在天道反噬中，有人说是旧伤复发，还有人说是合道失败。总之这位仙君的死和紫阳真人一样成迷。

　　但从林子轩在天阳仙府中找到的记载。当初天阳仙君参悟元阳之道，完成九重天仙道业，号称绝顶真仙后尝试合道。结果化道天地而死。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。最后炼虚合道六大境界对应九重天仙道业。炼虚合道前三重飞天、法身、纯阳各自对应天仙两重境界，后面明法、化天、合道各自对应一道天仙境界。因为九重天仙道是玄清道尊昔年首创，时间比四大道境还要早数十万年。那时候生而神圣，那个时候的人族每一个都有真人境界，成年后就可堪比天仙。故而对他们而言最重要的是九重天仙修行。

　　后来，时间变迁，人族体内神血日益稀薄，几位道尊重新勘定凡人修行法，才有四大道境。

　　在玄清道尊的分划中天仙九重对应四大道境的最后一个小阶段合道，又可称之为“绝顶真仙”。参悟自身大道真法，身化玄天，将真灵寄托大道，这就是四大道境最后的合道。合道，仅仅是一个阶段，有人修行百年就一步跨出成就道君，有人却蹉跎千万年，甚至从道君跌落下来。

　　天阳仙君在最后一步的时候证道失败，真灵散灭，先天灵光投入天冥造就十几道空白灵魂。林子轩就是天阳仙君死后灵光所化的一道新生魂魄。甚至昔年紫阳真人也是这般来历，都是从天阳仙君这里衍生而来。

　　本来无事，如果他们修持大道，窥见真我，日后自可修行自己的大道。但孰料他们走上和天阳仙君契合的道路，甚至各自得到天阳仙君留下的精神烙印。元阳珠，昔年紫阳真人也拿到过一颗宝珠投影。如果被烙印吞噬，林子轩就会彻底“死亡”虽然修为会成为元神乃至天仙，但却是天阳仙君的另一种复活。

　　林子轩不知道紫阳真人昔年是怎么办的，不过想来紫阳真人的死有几分就是来自那位仙君死后的精神烙印。

　　“元神之道在乎见真，不见真我不成元神。”

　　我是谁，我来自于何处？元神一关最难的便是看破自我本质，破妄见真。一点真性成就，便是元神之果。

　　阴神、阳神，阴为虚妄，阳为真实，便是如此道理。

　　但假如林子轩融合天阳仙君的印记，那么他所言的“我”便是天阳仙君本人，而不是林子轩这个人。因此，林子轩宁可舍弃这件仙器灌顶传法，也不肯直接成就元神道果。

　　所以林子轩很羡慕姜元辰，至少姜元辰没有跟任何人扯上关系，他选择的星辰之道完全来自自身，只要星辰诞生就可一步阳神。因为星辰就是他的化身。

　　压下元阳珠异动，林子轩忽然想起一事：“说起来，师弟收的那个弟子和乾元金盘有缘，莫非也有这道迷失劫数？”林子轩掐算纪纯熙的情况，头顶一面金光宝镜飞出照映纪纯熙的情况。这面宝镜是林子轩参悟大道而成的九灵器之一，是他九尊道身手持法器。林子轩不愿意成为下一个天阳仙君，因为他俩的道还有差异。仙君欲要造化元阳，似乎是在大罗圣尊的秘境中寻找到一件元阳之根，欲开辟仙界号称“元阳上帝”。而林子轩更偏向乾元清灵，乃天清正阳之气，和天阳仙君有着区别。

　　同样凝聚一套九件的法宝，林子轩是正阳天清造化，而仙君是大日纯阳路数，也正是这一点不同让林子轩能够保持本心，不被仙君大道同化。

　　金光宝镜得到元阳珠中的法力祭炼，位列灵器层次，属于元神之辈。镜面波动，随后纪纯熙的情况出现在林子轩眼前。

　　……

　　纪纯熙在下山去玄河后谢过鬼母神养育之恩，稍后得鬼母神指点前往秦国寻他兄长相认。

　　纪纯嘉在姜元辰带着他弟弟归山后前往外公处避难。十数年后纪纯嘉成家立业，也动了心思为父母族人报仇。

　　却不料，昔年那仇人身边多了两个左道修士的帮忙。其中一人以丹毒将纪纯嘉毒害，正巧纪纯熙前来及时，解了其兄长厄难。

　　接着兄弟二人相认，纪纯熙经过一番苦难后将两位左道修士斩杀，又将仇人枭首祭奠他们父母。

　　这时候纪纯熙尘缘了断，在府中闭关三日后突破筑基境界真正成为修仙之人。

　　观望纪纯熙头顶一道乾元金光，林子轩嘴角不觉一笑：“这小子的道路倒跟我类似，看上去和师弟的星辰道和天莲宝箓都有差距。不如我去传他《乾元正法》将他拉入贫道门下？”林子轩心思一动，头顶金乌飞去天外，化作邋遢道人欲要度纪纯熙入自己门下。

　　林子轩这一动，打坐闭关的姜元辰立刻有感。不觉好笑：“师兄你这般做除了让他叫你一声师伯，做一个实质老师外还有什么？我这弟子从小养大，即便是上了玉牒也是贫道座下。”

　　不过虽然林子轩白白为姜元辰培养弟子，姜元辰也不乐意。姜元辰收徒纪纯熙，为的是继承自身法统衣钵，怎么会让林子轩轻易拉拢过去学什么清灵之道。

　　“就算他有乾元金盘，也跟你不是一路。”姜元辰思量，自梦界施法一道灵识，以幻术凝聚幻化之身，同样化作一道人出现在纪纯熙游历路上。

　　纪纯熙筑基之后并不急着直接回山，而是在灵州游历一番阅览山河。

　　这日来到一座大青山下，忽然见前方有一猎人提着一个捕兽笼哼着山歌走下山。抓到一只纯白狐狸，似乎可以卖一个好价钱。

　　瞧见兽笼中的白狐后纪纯熙心中一动：“看这白狐目光楚楚可怜，想是开了灵智的灵狐。师尊曾言，仙道贵生，这白狐也是有情生灵，既然遇到就不可不救。”于是纪纯熙上前和猎人一番交谈，将这头白狐买下重新放回山中。

　　“贫道救得了你一次，可救不了你百次，下次你自己小心。”纪纯熙告诫一番，洒然离去。白狐站在路边，双足站立对他深深一鞠跑入深山。

　　姜元辰所化幻影看到纪纯熙所为，望白狐离去的方向不断思索。并未跟上纪纯熙，而是顺着白狐离去的道路寻找白狐。

　　“狐族有七劫，犬、兵、水、火、风、雷、情。若贫道没看错，这小狐狸被猎人抓捕，应得是兵劫吧？”跟着白狐来到深山，忽然一阵妖风吹过欲将白狐抓走。

　　姜元辰见了，伸手一指击碎妖风。笑道：“狐王不在妖洲参悟玄功教导妖族，怎么跑来我灵州了？”幻身背后一面宝镜转动，梦界之力传送而来，紫金葫芦被姜元辰拿在手中。

　　妖风裹着香气吹过，一位狐耳狐尾的女妖出现在姜元辰面前。女妖穿着暴露，只有几块毛茸茸的狐皮遮掩。

　　这狐妖是妖族八大妖王之一的香狐王。和姜元辰也算旧识。当初姜元辰在炎州火凤秘境的时候和这狐王多有交手。后来姜元辰杀入天妖宫，这香狐王对姜元辰记恨在心头，寻找报仇机会。

　　狐王娇媚笑道：“奴家思念道长，特意前来灵州探望。”说着，很自然的将自身性感地带展露。

　　姜元辰面色不动：“既然狐王这么想念贫道，不如随贫道前往太虚道宗做客？”来灵州作甚？不敢找姜元辰本人麻烦，那么借助这只白狐化作纪纯熙的情劫，也能恶心一下姜元辰。

　　紫金葫芦中射出一道祥云，云中托着一面万妖幡。幡中万妖精魄涌动，不少妖灵精魄跃跃欲出。

　　妖狐脸色一变：本王如今只是一尊天狐化身，不见得受得了这妖幡攻击。不久后，化作一道妖风再度退去。“道长，你护得住一个纪纯熙，但愿你护得住身边其他人。”狐妖想起自己准备的另一件事，化身前往麻龙山府。

　　姜元辰默默掐算，对白狐道：“且退去吧，日后好好修行可成正果。”针对红菱和狴犴，狐王，看来贫道要好好给你一个教训。化身在白雾中随之散去。


第三百一十三章 老道论法

　　纪纯熙倒骑小毛驴，拿着一卷《玉泉经》研究筑基之后的修行之法。玉泉经并非真正修行法门，是讲述天地法理，法力源泉的经书，有九转玉液之秘，是太虚玉液九转来源出处，是玉泉仙人留下仙书概要。

　　“回头入山门，我这紫霞功的紫霞宝衣可以初步凝结，学师尊昔日手段将功法废去重新修持。”纪纯熙打小听门中长辈讲述昔年姜元辰修行。姜元辰天资不过中等，但凭借自身大毅力大智慧生生成就如今地位，距离元神只有一步之遥。

　　读书入神，不知觉走入一片山脉。山中怪石嶙峋，千种险要，万种怪异，朦胧雾气回荡山中。

　　忽然听到远处传来一阵呼救声，纪纯熙对身下毛驴一拍：“子规，快去。”

　　毛驴是昔日姜元辰所赐剪纸。每日只需对着毛驴剪纸轻轻一吹，毛驴化作实物可托载百余斤重物。

　　毛驴在纪纯熙操控下来到呼救声之地，只见一个邋遢道士困在山沟坑底。

　　纪纯熙顺手一拉，将老者救上来安置在毛驴上：“老人家是哪里人士？又是往何处去？若是顺利，小子可搭载一程。”

　　老道士摔入坑底折了腿，趴在毛驴上不断哼哧：“老道自来处而来，自然往去路而行。路上所走唯老道一人，你如何能够搭载？”

　　纪纯熙一愣，听出老道士话中深意，歉然道：“是小子鲁莽了。”

　　纪纯熙所言指的是带老道士离开深山，而老道士所言是自身道途唯一，旁人绝不能相助帮扶。大道坎坷，唯有自身以大毅力走出自己的道路。

　　走了阵子，纪纯熙又道：“那老人家如何称呼？”

　　“老道来处无稽，云中渺然，你称呼老道云中子就可。”

　　“云中子？云深不知处？”纪纯熙反复思量，见这老道士举止怪异，不再多言。

　　是夜，二人随处找了一块大青石歇脚。不知为何，老道士自身放光，三丈之内光亮如昼。

　　见此，纪纯熙拿着《玉泉经》继续阅读起来。

　　那老道士坐在篝火前，篝火光辉在他自身所放光辉面前如同米粒和日月。

　　“小子，你这是看得何书？”老道士一把抢过，看到名字后不住摇头，随手扔给纪纯熙。

　　纪纯熙面色不虞：“前辈，这玉泉经乃我等修道之人必读之书，前辈想来也是有道之人，何须如此模样？”

　　“经是好物，可惜难成正果。”邋遢道士道；“昔年天阳仙君传下道经典藏四十八本，本本可成就大道，但如今又有几人因此得道？此等仙书晦涩难懂，非你这小辈可参悟明悟。”

　　“……”那四十八本道经，如今没有一个人从此成就大道。

　　随后，老道士坐在青石上道：“老道看你小子仁厚，不如传授一门真法，好让你问道长生。”

　　“不劳前辈费心，晚辈已有师承。”

　　“师承？老道瞧你自身法力浅薄，道行低微，想来也不是什么长生大道，天法真传，不如跟老道学习天乾真法好成就道果。”

　　纪纯熙摇头：“弟子出身太虚道宗，师承名门，若此等道法玄功都是小道，世上哪里还有真法可言？”

　　老道士一脸蔑视，冷笑不止：“你这小辈见识浅薄，可知世间法不过三等，你那太虚道宗无上玄功《太虚紫阳金章》也不过是中法一等。”

　　“三等法？”纪纯熙好奇心一起，问道：“若我太虚紫阳金章算是中等之法，那何等法门才算上等？我等修士神通无量，降妖伏魔，占卜过去未来，可算上法？”

　　“降妖捉鬼不过末流，占卜凶吉区区小术，藏精养气亦属下法。此等小道，百年之后一抷黄土，哪里算得上我道门逍遥？”老道士不屑道。

　　纪纯熙思考下，道：“那呼风唤雨，腾云驾雾，此等道术操控天地，自比降妖捉鬼占卜弄神高明。可算得上法大道？”

　　老道士摇头：“虽借天力，但非自身真道，如水中幻月般，不过中等之法，也算不得真传正法。”

　　“那长生之道千岁不改，万载不挪，遨游寰宇，逍遥自在，可是上法？”

　　“此等乃中法是也。”老道士笑道：“虽有长生之身，却难过诸般劫数。不过沙丘砌垒，一场大水就可冲垮。”

　　默默不语，纪纯熙想起姜元辰所言三灾九难。这是道门修士必须经历的劫数。长生之法固然不错，但想要避开三灾九难也是千难万难。

　　“想必传说中那位大道君，最不容许的就是这类长生之辈盗取灵机。”纪纯熙思罢，正容问道：“那敢问老师上法如何？”

　　“上法者，炼虚成真。指化山河，手拿日月，天开辟地于一念之间，颠倒乾坤于一掌之中。三灾九难不过笑谈，自身大道永固，自然没有劫数加身。”

　　纪纯熙失笑不已，连连摇头：“老师傅忒不知羞，胡言乱语哪里有前辈风范，这等手段老师傅可曾做到？”

　　“自做不得，不过老道所修正是上法。”邋遢道士道：“我这真法采天域乾元清灵之气，炼乾坤造化之先，你若修行日后可问道不朽道业。”

　　“凭空画饼，还是算了吧。”纪纯熙闻言，已经明白这邋遢道士所言三等道法到底是什么。

　　上法，炼虚成真，直指炼虚合道境界的终极。求的是自身永劫不朽的无上道君。

　　中法，得道成仙，只有炼神返虚境界的修行，只求长生不求真道，故而被老道士划作中等。

　　下法，连长生都不可求，虽神通无量，战力无双，但到底不敌天地命数。

　　见纪纯熙不肯修行，邋遢老道又赶忙讲解半天，将自家法门夸得天上有地下无，只见纪纯熙不断摇头：“前辈焉知我家没有真法传承？”说完，闭上眼打坐调息。身上一层紫气涌动，化作宝衣穿戴在身。见纪纯熙紫霞宝衣凝聚，林子轩不觉想到昔年的姜元辰。

　　第二天，纪纯熙继续前行，老道士坐在毛驴上也跟着纪纯熙走。

　　走了一会儿，听到后面有樵夫喊话，纪纯熙二人停下脚步。

　　“两位道长切不可前行，前往有恶虎作恶，这恶虎凶戾，不知吃了多少生灵。”

　　听到樵夫所言，纪纯熙笑道：“既是由恶虎为患，那贫道出手除了就是。”于是纪纯熙不顾阻拦执意上山打虎。

　　林子轩所化老道似乎看出不对劲，盯着樵夫打量半天，只见樵夫身上灵光朦胧，完全看不出跟脚。樵夫对林子轩微微一笑，随后消失不见。林子轩心中有了猜测，跟着纪纯熙上山。

　　恶虎所在山洞处白骨累累，血气森然，纪纯熙心中恐念一起，惧意丛生，站在洞口有些迟疑起来。

　　“如今虽成筑基道业，但各类神通道术没有学习。而这恶虎看上去也有些年岁道行，若是加上身边伥鬼可不好对付。”

　　不过转念一想：“若我都不能对付，那山下百姓更难对付。日后要成精得道，便是灵州一患。”

　　大义在心，恐惧散去，纪纯熙走到山洞，见林子轩所化老道士跟过来，连忙道：“前辈还是找一个僻静地方好生待着。”

　　“不妨，区区一只大虫还伤不得老道。”

　　纪纯熙转念一想，也猜出眼前这人高深莫测，便不多问。

　　走入山洞内部，只见一只丈许大小的恶虎在洞内酣睡。边上是一只只怪异的小鬼服侍，随着纪纯熙进入山洞，立刻将恶虎叫醒，向纪纯熙扑来。

　　纪纯熙手持松木剑，和恶虎打斗半天逐渐不敌恶虎和伥鬼联手。身上一层紫气翻滚化作法衣，再度上前和恶虎搏杀。

　　但恶虎凶猛，纪纯熙心中骇然，退意大起。不过恶虎命伥鬼堵住后路，逼得纪纯熙跟自己硬拼。

　　见此，一股血气冲脑，识海一片茫茫，纪纯熙不知哪里来的力气一剑斩杀恶虎。

　　击杀恶虎，纪纯熙站在恶虎尸骸处似有所悟，掐动法诀引来大火将山洞点燃，伥鬼在火光中纷纷消散。

　　林子轩站在洞外，脸色惊疑不定：好厉害的幻术手段，要不是贫道看破这恶虎本相，也没察觉这山洞居然是一方梦界。在他眼中，山洞上方有一个“恐”字，洞中那只恶虎分明是梦界九大神中的恐龙所化。天生掌控恐惧之念，故而引得纪纯熙道心晃动，并且帮他重塑本心。

　　“看样子，师弟早已看破我的意图。”林子轩苦笑，待纪纯熙出来后默不作声，跟着他继续前行。

　　前行不久，纪纯熙救下一个被恶狼追赶的女子，女子随后招待两人前往山中一个小镇。镇中都是女子，其中长者道：“昔日战乱，我等妇女在此中避过战火，建立一方女儿小镇。只是阴阳不调，我等女儿身难以孕育子嗣，还请两位客人在此传下香火。”

　　纪纯熙年纪轻轻不说，连林子轩所化老道人都有人服侍。纪纯熙脸嫩面薄，稍后乘着子规驴逃之夭夭。

　　“方才是恐龙化身，如今这是梦龙母吧？”林子轩在离开之后法眼观望，只见那小镇中的一众美女化作一条条七彩梦龙，为首那条梦龙不比刚刚的恐龙要小，而小镇则是梦龙们的观梦古井。

　　“混小子，你试炼你家徒弟便罢，将贫道拉过来作甚？”林子轩环顾四望，眼前这座怪异山脉介乎阴阳之间。有一半落在梦界，一座座梦境演化各种试炼，酒色财气，爱欲惊恐等等。


第三百一十四章 传道真法

　　接下来，两人在山中偶遇一位真人洞府，其中有三件灵器无数灵丹留给自家道统传人。

　　纪纯熙见了，二话不说转头就走。“若留予后辈有缘人，随意取用也就罢了。既然是前辈有意选拔传人，我既没有改换门庭的念头，何必贪图旁人钱财。”

　　林子轩翻了个白眼，这洞府分明是梦界的梦楼，里面浮生神千秋神高坐中堂。只要纪纯熙一步做得不对，那神灵手中量梦尺立马打下。

　　见纪纯熙洒脱离去，浮生神暗道：“陛下这弟子果然品行优良，见了这一洞珍宝而不动贪念。”

　　之后还有千影神所化的一具修士尸骸。纪纯熙上前将其埋入土中，莫说什么炼尸成宝，连修士身上诸多法宝都一概不碰。

　　刚刚走出山路，眼前是一方王国，国主膝下只有一女，欲要为公主招婿选定下一代王国之主。结果那绣球直接落入纪纯熙怀中，被拉扯进入皇宫，请他做国主。

　　林子轩彻底无奈，那所谓公主分明是梦界警世仙子李瑶，而她边上那位国主很明显是美梦林里面的树老人。

　　结果纪纯熙再度推辞，舍弃权利名望美女等等，以一颗道心看破红尘，骑子规驴飞天而走。再度经过吉祥如意两位天女的试炼，最后来到一座草庐前。

　　林子轩暗道：“如今九位梦神一一亮相，那这里应该是那混小子？”

　　草庐前有一紫袍道人高坐石台，边上有男男女女共计九人听道。

　　纪纯熙道行浅薄，看不出来人身份。但林子轩对姜元辰知根知底，一眼看出姜元辰身份。

　　“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。夫修行之道，参三宝之法，炼元府之精……”

　　随着道人讲道，头顶一片紫气翻腾，结成莲花璎珞华盖宝灯，不一而足。

　　“紫气升腾，必是得道高人。”纪纯熙灵机一动，在一旁旁听起来。

　　越听越觉得这位道人所修和自己过去十几年所学道法相合。自身筑基修为在道人讲道中彻底稳固，而紫霞法衣裹在身上实质化，显然这门神通已经精熟。

　　腹下丹田元精涌动，法力涌现，一缕先天氤氲紫气时聚时散。

　　待道人讲道完毕，纪纯熙忽然上前：“恳请老师传授真法。”

　　“何为真法？”道人疑惑道。

　　“炼真合道之法是为真法。”纪纯熙将邋遢道人所言的三等法转述一遍。

　　紫袍道人颔首点头，接着又摇摇头：“法不传外人，你和贫道非亲非故，贫道为何要传法给你？”

　　“自然是承三宝道统，传老师衣钵。”纪纯熙笑道：“一路行来，弟子懵懵懂懂，但听老师讲道，如何还猜不出老师身份？”

　　道人微微一笑，化作姜元辰十八岁时候的模样，跟寻常人家十五岁少年仿佛。

　　身边那些男男女女头顶各有神光飞舞，九尊梦神一一现身。

　　姜元辰目光看向邋遢道人，道人化作金乌鸟飞入梦界。

　　“师兄既然来了，还请坐吧。”姜元辰伸手一指，一个蒲团凭空出现，把金乌鸟一裹，下一刻青袍道人林子轩坐在蒲团上。

　　接着，姜元辰道：“为师感你尘缘已了，特意前来度你成道。一路走来，诸梦神幻化试炼，你谨守本心一一通过，堪称载道之器。你既要修行真法，那为师也就成全与你。”

　　“为师参精气神三宝成道，造化精气神混元归一。这莲花之相，花开见我，我见其人。”姜元辰对远处水潭一指，一朵莲花盛开，莲心飞出一册《天莲宝箓》落入纪纯熙手中。

　　纪纯熙恭敬接下，只听姜元辰又道：“此《天莲宝箓》可供你练气打坐之用。然你要修行真法，为师这里真法有三，不知你要学哪一门？”

　　“真法有三？”纪纯熙连忙询问：“敢问师尊三门真法何解？”

　　“一者，元气之道。你修持天莲宝箓，参悟自身宝莲真种，以宝莲幻化圣胎孕育先天道体，以先天煞炁练法。元炁，道之化也，自可参悟大道。”

　　天莲宝箓和姜元辰所言的三门真法并不冲突，可以说宝箓本身仅仅是熬炼法力，真正修持的真法可以随意充填。

　　“二者，玄道之法。天莲宝箓应对三类大道，纯阳，玄清以及造化，你无论选择哪一门，都可从宝箓中选择对应大道修持。”

　　纪纯熙一想，第一种是姜元辰自身所修道路，将自身转化先天道体，浑身先天氤氲紫气充盈，修行起来速度飞快。第二种是姜元辰以自身所学，将三种大道融入宝箓，使得宝箓玄功会引导修士走上三门截然不同的道路。

　　同样是《天莲宝箓》修行，有人参纯阳赤莲花，有人学玄清青莲花，也有成造化紫莲花，各自道路不同。

　　林子轩心中惊讶：“师弟的天莲宝箓已经圆满到这个地步了？”

　　“还没有。”姜元辰猜出林子轩所想，道：“师弟在宝箓中留下五门练气之法，四种成丹之法，各自对应纯阳、造化、玄清以及最开始的原始紫气修行。在金丹之后三条道路各有不同但区别不大，唯独到了元神之时需要领悟各自一点真意，参悟真如。”

　　“和《太虚紫阳金章》一样了。”太虚紫阳金章也需要参悟一点大道真谛，以自身天一法域凝练元神。不过千年以来，太虚道宗修士大多走的是纯阳玄清的路线，造化路线几乎没人走过。直到姜元辰自行琢磨，才开出来这条路线。和玉瑶天一起将天莲宝箓、玄化秘典、紫阳金章相互应证。借助清明道君留下的知识，勉强重新修订三门功法。如今纪纯熙手中《天莲宝箓》比起当初姜天琊修行时更全了很多。从练气到金丹各种疑难都有解决，甚至成丹之法都有四种讲解。

　　“那第三条路如何？”纪纯熙继续问道。

　　“第三条路名曰诞星，自身化星成道，乃为师修行不二法门。”姜元辰道：“元气之道始传玄清道尊，此乃修行大道。参玄之道乃诸位道君道尊联合修订，亦是天地正道。而星辰道刚刚开辟，前途渺茫。”

　　修行法门不是天地造化，而是修士前辈凭借自己的智慧一点点开拓出来。玄清道尊时代，人族先民各个都有真人修为，只需采天地先天之气修行即可。

　　姜元辰所言的元气之道便是如此，借助天莲宝箓中的莲花化生之法成就最初的先天道体，借此达到曾经先民们的程度开始修行。

　　而第二种玄真悟道，是当今较为流行的功法。按照清明道君的记忆知识，这是玉京、天钧等道君道尊在后来重新修订的功法。让凡人先悟真道，成就元神，然后再谈论其他。不然上古之时，人人都有元神，何须修炼？

　　但星辰之道是姜元辰首创，除了姜元辰外只有玄辰和姚离走上这条路。自身衍生星辰，炼虚成道。

　　“三类真法，都可在天莲宝箓基础上修行，你如何选择？”

　　“弟子选第三类！”不假思索，纪纯熙道。

　　姜元辰一怔，道：“这星辰之法尚未大成，如今还是为师一个设想，你真欲如此？”

　　微微一笑，纪纯熙道：“师尊为弟子取名纯熙，取光明无量之意。那弟子自然要学着师尊一般，身化星辰永照世间。”

　　“师尊无法将此法门大成，日后不还有弟子？弟子之后还有徒弟，世世代代研究星辰问道之法，终有一日可以此法门成就不朽。”这就是师徒传承，道统最重要的含义之一。即便最初的创始人逝去，后来人也可将功法不断修补完善，达成创始人昔年的理念，这是另一种层次的永生。

　　天阳仙君留下最初的紫阳正法，在紫阳真人手中改善完全，然后在一代代弟子手中不断修缮，最终有了目前的《太虚紫阳金章》。按照灵虚真人所言，一共经过三次大修，十二次小修改，一百六十五次功法道术添加。

　　“好！好！”姜元辰面色激动，收徒如此，正要开拓勇进才能走出他们这一脉的通天大道。

　　伸手一指，一道诞星法门打入纪纯熙眉心。“这是诞星之法，从没有一人自筑基期开始修行，你可仔细研究一下。”

　　纪纯熙检查功法，察觉诞星之术和天莲宝箓的契合，同时也察觉诞星法门的艰难。

　　太虚道宗功法都会有一个观想的过程，观想江河大海，日月风云等等。在诞星法门中就是观想星辰，识海如同幽空天域，自身意识化作星辰。观想星辰，在金丹之后化作虚星，在元神之后点入天域，而星辰化作天星就是成道之日。

　　纪纯熙拿着功法直接开始最初的修行。姜元辰才有空和林子轩对话：“师兄这些年在忙些什么？”

　　“没什么，除了闭关还是闭关。”林子轩一叹，自己目前的遭遇岂能随便外传。

　　姜元辰皱眉，见林子轩不欲多言，只得转移话题：“师兄这次找纯熙传法，是不是做的过了？”

　　“为兄瞧这孩子适合玄清之法。心里想着寻一个继承人传承下去道统。”

　　“师兄如今正在壮年，距离元神只差一步，何必急着传法？”姜元辰目光一动：“师弟说句不好听的，师兄这些年眉宇间神色愁楚，对自身道途似乎很不乐观？”

　　林子轩一愣，猛然惊醒：对啊，自己着什么急传法找继承人，莫非是自己内心觉得自己过不得元神劫数？所以在死前准备传道？

　　姜元辰见此，又道：“师兄的乾清正法乃参玄悟道之正途，到底有何疑难让师兄这般犯难，认为自己不能成就元神？”

　　林子轩不好直说，只道：“外道阻拦，不见玄真。”

　　“既然如此，想必是参玄悟道之法不适合师兄。那师兄何不想着改易他法？师弟这星辰法正在创造阶段，若师兄愿意可一同参悟。”

　　林子轩直接摇头：“你乃元星之祖，日后星辰道一成，自然称王做祖，为兄心气可不愿意去你座下。”

　　姜元辰有清明道君的知识，林子轩也得到不少天阳仙君的传承。他二人都明白，姜元辰这门功法如果真正研究成功，自可称王做祖开辟一脉先河。当初清明道君自开佛门，也是为了自开一道，奠定自身道尊之路。

　　林子轩很明白，他要是参悟星辰之道，所成星辰一定是太阳星。到时候不跟姜元辰争一争星主的位置才怪。

　　“不过师弟此言倒是提醒我了。”林子轩心思一转：“与其被元阳珠困扰终生，不如置之死地而后生，以先天清灵之气造化道体重头再来？”

　　姜元辰见林子轩一副沉思模样，信手从梦界藏书回廊取来一卷仙书。“这是当年师弟从天阳仙府得到的《玄清一气绝》，师兄可拿回去好好参悟，或有所得。”


第三百一十五章 劫数开启

　　月朗星稀，凉风吹过幽暗的深林，一片阴影向密林中心的古树缓缓蠕动。所过之处煞气毁灭植被，留下一条水桶粗的恶臭黑线。

　　阴影在树周围扭曲三圈，树冠开出一道门户，阴影进入门户中开始自己最后一次的蛇蜕。

　　麻龙上人是龙道修士，以求幻化天龙得道。只可惜被自家徒儿暗算，身死道消。而他的徒弟如今正在元神劫数最关键的时刻。

　　“这妖蛇知道自己人劫难过，不在自己老巢待着而刻意前来上人曾经的府邸，想必是欲要借此避劫吧。”空中红菱和狴犴现身，两人都是人身打扮，一人红衣，一人黑衣，一个眉心镶嵌红鳞，一个头顶金色犄角。

　　狴犴是书中精灵得道，并非真正龙种造化，是司掌惩恶扬善的人道神灵。冷笑：“若是他当初好好孝敬自家师尊，如今有他师尊护法帮忙，怎么会落得孤家寡人的地步？”

　　红菱和狴犴都受到麻龙上人恩情，对这条玄水黑蛇的感观并不好。

　　肃穆威严的神灵忽然眉宇一动，神威浮动，一道金光将红菱和他身形隐去。“有人来了。”

　　二人刚刚隐藏起来，就见空中三道青光落下，狴犴眼一眯：“是百草山那些灵修。”

　　“百草山？”红菱小心翼翼传音：“这蛇妖跟他们有仇？”

　　狴犴袖子一动，拿着自己本命宝箓黑皮书查看，道：“百草山紫金参王和蛇妖是生死大仇。如今蛇妖得道，他并未在天池等着蛇妖，而是前来这里阻他成道。想必也是知晓这蛇妖的性子。”

　　狴犴思忖：说起来，我们家那位主子和参王关系不错，莫非也是算定参王会来寻仇，才让我们俩过来了结因果？

　　狴犴也是人精，和红菱说了一声后，自己主动现身张开神域笼罩这片密林。

　　紫金参王昔年得道之时曾经被玄水妖蛇吞噬自身三颗丹果，折损数百年道行，之后两人梁子结下不死不休。每百年都要打上一场，不过在九叶赤芝和丹朱神木两位灵修的帮助下压过玄水妖蛇，维护百草山一方安宁。

　　参王如今也是凝神巅峰，和玄水妖蛇一般无二，都是只差一步就可元神的层次。差的就是和玄水妖蛇这道因果劫数，击杀妖蛇了断因果就可融合地脉成就地仙。前不久地玄子出手对参王启发很大，冥冥中感应到了自己突破机缘。

　　参王边上两人是百草山灵修一脉另外两个首领，芝婆婆和丹朱老，两人和参王一样都是顶级灵根得道。

　　参王正在打量眼前这颗老树，麻龙上人的洞府就藏在这颗大树中。

　　“这颗古木有三千年火候，只可惜作为福地根基难以成道。”芝婆婆摇头惋惜。同样是草木之灵得道，见此自然感同身受。

　　参王道：“我等草木之灵虽得天地眷顾，但同样劫数重重。若非天仙之道难以走通，也不会专修地仙法门。”

　　这时，上空一道金色神域张开，三位灵修连忙抬头张望。只见一尊龙角神人踏空而来。

　　狴犴道：“我乃太虚道宗玄皓门下守护灵兽，昔日得麻龙上人精血塑体，恩同生父，奉命前来讨伐妖蛇。”

　　玄皓？参王思索下，点头：“原来是灵州的狴犴神，我等在百草山也曾听闻尊神的事迹。”

　　狴犴能够在灵州安稳发展，跟姜元辰在背后帮忙不无关系。姜元辰有意制造一个魔修克星，将狴犴视作度过魔劫的一张底牌。

　　四人相互见过，狴犴道：“我身具麻龙血脉，这座洞府可以感应开启。但还需三位长老帮忙撑开通道。”

　　丹朱老道：“我来吧，我以本体神木镇压即可。”

　　四人商议，狴犴化作虎状凶兽，头顶龙角震动，一滴红色血光飞出天灵和洞府遥遥感应。

　　不久，古木树冠出现一个漩涡，漩涡中正有那只妖蛇的气息。

　　“开！”赤果老头顶一颗赤色宝树飞舞，宝树扎根通道，以树冠撑开一片领域：“快去！”

　　狴犴三人不敢怠慢，冲入通道来到一处福地内。

　　山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。麻龙上人化作黄龙得道，祭炼一方福地作为自身洞府所在。只见这处福地演化连绵千里山岳，大地厚土之气不断涌动。山势险要，地龙拱起，一共九条地气龙脉围着中央一座玄潭洞府。

　　参王道：“这蛇怪在自身老巢天池大摆迷障，引得诸多仇家在天池攻伐，而他本人躲在其师尊洞府突破。你们看这脚下蛇鳞，应该就是他脱落下来的。”参王指着脚下蛇鳞，三人顺着痕迹前往一座大山。

　　洞府很大，是按照龙宫规模而来，毕竟龙族身长数丈，总不能住在人类生活的小屋子里。

　　在巍峨宏伟的石府中，一条黑色大蛇盘踞在大殿中央不断扭曲。身上层层蛇鳞脱落，玄光闪烁，下面有新生的蛇皮露出。

　　察觉有外人前来，妖蛇立刻警觉苏醒：“是那块肉参来了？”铜铃大小的绿色蛇瞳射出寒光：“幸好早有准备，老不死的石府里面禁制颇多。正好将你们抓了，在我化龙之后吞了你等这些大补品。”

　　草木精灵，汇聚数千年灵气，吃一个参王芝婆婆这种灵修，至少可以省去千年修行。

　　狴犴和两位灵修走在石府前，前方突然出现一具具土傀儡阻路。

　　芝婆婆见状，手持一柄灵芝模样的木如意轻轻一点，土傀儡身上出现点点绿意，被芝婆婆强行生长无数草木缚住。

　　“木克土，我等灵修在此环境正好合用。”参王信心满满，至少这里比天池要好，在那深水寒潭之中蛇妖借助地利可以对付他们好几个人。

　　继续前行，飞沙走石、陨石地刺等等都被芝婆婆施法消解，最终来到石府找到蛇妖。

　　蛇妖不等三人说话，张开大口就是一股毒烟喷出，这是他昔年被五毒散人抓去炼药时，被那位真人施法炼化的一种剧毒，可以毒杀元神真人。昔年麻龙上人就是因此而亡。而五毒散人的死跟此也脱不开关系。

　　昆仑峰，姜元辰请来“王崇”一起喝茶，无意间提及一件事：“说起来师弟手持百鳞千蛛剑，想必是传承五毒道人的衣钵洞府，那么那段因果可要一并继承？”

　　“因果？”天机镜灵装作一副疑惑模样，学着王崇的言行举止：“因果？什么因果？我等修士超凡入圣，诸般因果何曾沾身？”

　　姜元辰摇头不语，心中暗道：这天机镜灵也够可以的，为了学王崇而装疯卖傻，也真是拼了。

　　天机镜最擅长演算天机，怎么会不知道玄水黑蛇的事情。只是那跟他没有关系，而且他不认为那只黑蛇能够真正证道。

　　“不过这玄皓刻意请我过来，便是为了这件事？莫非是心中起了怀疑？”

　　王崇正要说话，忽然听到外面有绯龙声音传来：“长明，刚刚做了一盒桃酥，你看看。”

　　绯龙过来，姜元辰而不欲和天机镜灵勾心斗角，直接端茶送客。

　　待绯龙进来后就见王崇起身离去，眨眨眼：“怎么？打扰你们了？”

　　“没什么，本来想要找一个苦力帮忙，结果这家伙太精了。”姜元辰本意诱导天机镜灵去诛杀妖蛇，但如今见他一点反应都没有，知道他对麻龙上人的洞府一点兴趣都没有。

　　“所以说，要装就要装全。依照王崇那小混球的性子，见到有可能继承一座真人洞府，怎么会面色不改说什么没有因果？”姜元辰摇摇头，继续和绯龙交谈。

　　……

　　石府中的打斗逐渐进入白热化，狴犴以自身神域压制，妖蛇脑中不断浮现自己一生所做下来的所有杀孽。

　　在红尘血食数千人族，然后被麻龙上人训斥责罚。以蛇毒投入井水引发瘟疫。趁着麻龙上人修炼养伤时暗算偷袭。桩桩件件被狴犴以孽镜照出，凛然正气化作山岳压下。

　　还有参王和芝婆婆在一旁帮忙，本来就元气大伤的蛇妖更是陷入苦战。

　　“这两个灵修没有多少战力，倒是这个神灵压制我的神通法力，需要先将他解决。”蛇妖有了盘算，张口一股黑烟喷向狴犴，蛇毒再出，还有一颗绿油油的内丹冲向狴犴。

　　“小心！”参王知道妖蛇蛇毒厉害，连忙准备救援。

　　就在此刻，变故陡生！

　　狴犴眼见来不及躲闪内丹，祭起黑皮书想要直接抗下这一击。但就在他即将被击中的时候一只芊芊玉手从旁伸来打飞内丹，黑衣蒙面女子出现在石府中。

　　女子身上寒意逼人，煞气涌动，参王和芝婆婆见了不由一愣：“元清？”女子虽蒙着一层纱巾，但仔细一看也能看出其真容。

　　元清微微点头，挥动五色神剑，上空一轮大阵展开，这是曾经出现在炎州的五离之阵，或者是先天五行造化密阵。

　　只是这座大阵中并不见多少造化生机，而是一种恐怖的死气。

　　“五行神雷！”元清挥剑一点，阵中五色神雷不住坠落轰击，乙木、丁火、癸水、己土、辛金五种阴雷纷纷坠落。只见蛇妖被五色雷霆笼罩，不多时玄水妖蛇在元清的攻击下化作一块焦炭。

　　“小心，别让他内丹跑了。”参王见焦炭中一抹金光飞天，连忙喊道。

　　却见空中日月精轮展开，阴阳二气化作一副太极图裹着内丹飞入姗姗走来的红菱手中。

　　元清见蛇妖身陨，对参王道：“参王了却因果，如今先恭祝参王登临地仙之位，妾身身子不适先行告退。”元清说完匆匆离去。

　　红菱和丹朱老人走进来，和几人说话。

　　参王只感灵神上一道因果了去，自身对天道感悟越发清晰，心中大喜：回去只要祭炼百草山灵脉，就可化作地仙之尊。

　　狴犴也察觉自身在玄水黑蛇死后，了却和麻龙上人的因果。“上人对我有造生之恩，如今帮他报了大仇，也算扯平。”神光闪烁，这位神灵少了一道因果，阴神清明，更能看清天地走势。

　　红菱过来和参王见过，参王笑道：“看样子你修行的是龙道一脉？那这福地就送你吧。”这座麻龙洞府内部龙气涌动，最适合龙道修士用。

　　红菱也不矫情，毕竟在场五人只有她最合适继承麻龙上人的衣钵。

　　暗中观照红菱的玄辰回道宫和姜元辰复命，道：“主公，玄水妖蛇已经诛杀。”

　　姜元辰睁开眼：“这一行可有波折？”

　　“波折倒是没有。正如主公所料，百草山三位灵修都出面动手，此外元清娘娘也在。”玄辰想想：“不过这位娘娘目前的状况似乎很不好。身上杀气逼人，全然没有曾经的清灵祥和之态。”

　　“哦？”姜元辰闻言，掐指一算，面色惊讶：“想来是她劫数将至，看来贫道要去黎山走一遭。”

　　转念一想，姜元辰不觉好笑起来。这些年怎么天天碰到有人遭逢劫数？先是宫玉儿遭劫，然后卫宫出事，林师兄被道路阻碍，目前元清又出事了。莫非下一个是藏渊？还是慕容？

　　“藏渊剑心通明应该无事，至于慕容——”姜元辰心下感叹：“这位神女功参造化，如今也快要成就阳神了吧？”姜元辰不认为慕容婉儿会遭劫，于是直接前往黎山拜访元清。

　　……

　　黎山，按照姜元辰和元清重新规划的结果，黎山正好和玄河归在一处，是玄河龙爪手握龙珠的部位。黎山福地如今是灵州最大的山脉福地，这里无数精灵汇聚，比起百草山的声势也不逊色。黎山福地和玄河福地汇聚先天木水之气融入紫霞洞天，加上灵虚真人等人的福地，使得紫霞洞天日渐壮大，逐渐由各种先天之气汇聚，已有仙界雏形。

　　几位树老精灵迎接姜元辰进入大殿，元清一副憔悴模样出来接见：“道兄找我有事？”

　　“听说你身上气息不稳，刻意前来看看。”姜元辰仔细打量元清，皱眉道：“什么时候你开始穿玄色服饰？”元清偏爱白、青、五彩之色，认为玄色太过厚重从来不穿。

　　元清一愣，望着自己身上的衣服叹道：“果然又出事了，道友，这两天我可曾出去了？”

　　可曾出去？难道你自己不知道？姜元辰表情严肃起来：“你的第二化身已经诞生灵智，并且抢夺你这身体的控制权了？”

　　元清闭上眼，身上的黑衣换做青翠罗裙，头顶五彩庆云中飞出一朵五色莲花和一朵玄色莲花。双莲并蒂，一生一死，一善一恶，相互对立。这就是元清所修补天法门的成果。

　　感到莲花中隐隐露出的煞气，姜元辰默默不语，许久后才道：“你这化身已经提升到凝神层次，不逊色你本尊多少。看来前不久在麻龙福地出现的人就是她？”

　　“这几日时常出现记忆空白，若没猜错，应该是另一个我出现在旁人眼中行动。”元清道：“当她行动沉寂后再过三日，我可以融合她的记忆得知她行动的情况。”

　　太悲剧了。姜元辰思考下，安慰道：“这也说明你劫数降临，即将突破元神层次。待你突破之日两花归一，直接跨入定府层次。大风险，必有大收获。这样，贫道有一法门可助你突破，只是需要你完全信任贫道。”

　　“什么办法？”

　　……

　　姜元辰和元清到底说了些什么没人知晓，只知道之后元清闭关不出，姜元辰只身离开黎山回归白阳山。

　　时光匆匆，纪纯熙花了好几年时间终于观想星辰。姜元辰这门修行之法太过艰难，在识海开辟一颗星辰出现，绝非筑基修士可为。即便纪纯熙天资绝顶，加上乾元仙盘帮助，也花费五年时间才完成这最初一步。五年间，他修行至筑基巅峰，只差一步就可点燃本命真火。

　　纪纯熙前来紫微宫拜见姜元辰时，只见姜元辰望着河图沉思。

　　“师尊？”纪纯熙瞧着河图，里面是大秦一个小山村的情景。一条赤龙在空中盘旋，丢下一道金光后消失不见。在山村一个小屋内，有一个婴儿刚刚诞生。

　　“大运之人？还是应劫之人？”纪纯熙脱口问道。

　　“是应劫之人。你卫师叔得天命而出，这一生专克火德大陈一脉。”姜元辰道：“好一个天意如刀，我等本以为卫师弟需要蹉跎百年才可重新归来，却不想大陈帝朝刚刚重整完毕，他就归来了。想必是天地有意假他之手将侵略者一一灭杀。”

　　姜元辰一指河图，河图画面变化，出现九州大陆北部地域图。以翼州为中心露出灵州、青州、并州、雷州、渤海等地的情况。

　　翼州中央有一条赤龙盘踞大陈镇守气运，边上千岛国出现一条黑龙，黑龙龙头飞入渤海，显然是龙族在背后给他们撑腰。西方一条黄龙镇守，慕容婉儿携手交好诸神，以地母信仰守住西方防线。北方也有一条黑龙升腾，诸神在并州开拓发展，重新将并州人族合拢成一个大国，以神力强行改造残酷的冰雪环境，逐步改善这里的人族情况。而这个燕国时不时侵略一下南部大陈，显然是诸神刻意在骚扰大陈帝朝，不给他们喘息修养的机会。

　　至于大陈帝朝南部的南蜀国和灵州边陲诸国并未有多少防御，龙气惨淡，根本算不上帝朝层次。

　　“灵州无帝朝，这是我们太虚道宗昔年定下的规矩，如今看来却吃了一个大亏。”姜元辰思忖：“灵州北部以我玄河为界，为了拦住大陈帝朝的攻击必须在北部建一个统一王朝。”

　　看看纪纯熙，姜元辰有了主意，对纪纯熙道：“熙儿，你下山去找你那兄长，如今正该他建功立业之时。”又书写一副手书交给纪纯熙：“你带为师书信去找邱龙王，他自然明白为师的意图。”

　　灵州必须出现一个帝朝才能抵抗大陈攻势，而肥水不流外人田，加上目前玄河之畔的几个国家以秦国最强大，除了秦国姜氏一族外还有何人？

　　姜元辰送纪纯熙下山，前往大纯阳宫找荀阳商议。

　　荀阳运转玄功，头顶榆钱玉树不断有白玉币洒落至眼前一个聚宝盆中。时不时夹杂一些青玉币。

　　姜元辰进来后行了一礼：“弟子拜见掌门师叔。”

　　“何事？”

　　“弟子观察天象，察觉卫宫师弟已经转世归来，命数和大陈相关，想来是覆灭大陈的关键人物之一。”

　　荀阳睁开眼，思索道：“卫宫虽然归来，但不知何时才可返本归元。你认为是让他继续做九代弟子好，还是拜入某一位九代弟子名下？”

　　姜元辰笑道：“弟子看师弟此世因果不了，没有成道机缘，不如派遣一二弟子下山传授他练气之术，军策战术，待大陈覆灭之后他开启宿慧，再让他上山。”

　　荀阳掐指一算，知道卫宫这次之所以这么快归来是天意欲借他手覆灭大陈，这一世应杀伐而出，魂魄被杀机裹住，杀机不了，一辈子没有成道机会。而且这辈子能不能修行还要两说。

　　“以转轮丹只可转世三次。之后魂魄灵力散去，归入冥土。”荀阳思考下，道：“就让你楚师弟下山教导卫宫，传下他练气之法杀伐之术吧。”

　　见姜元辰不走，荀阳问道：“可还有事？”

　　“弟子如今见灵州无有帝朝坐镇，想要在玄河之畔开辟大秦帝朝应对大陈帝朝，还请掌门恩准。”

　　帝朝！这件事很容易触动太虚道宗的敏感神经。占据五分之一的州域是帝朝，占据整个大州也是帝朝，谁知道大秦的未来到底能够发展成什么模样？

　　荀阳不语，作为掌门人，他当然要思考太虚道宗的前程。

　　姜元辰连忙道：“如今翼州三个帝朝各持水火土三德龙气，唯有蜀国火德不兴，想必不久后就要被大陈攻伐。到时我灵州面临大陈铁骑，恐怕——”

　　荀阳点头：“话是如此，但大秦和你关系太深，你不好亲自出面。这样吧，让杨陵和邱龙王出面助大秦演化帝朝，到时候卫宫作为应劫之人和大陈对抗，你只需专心应对吞天魔宗的那位真人就好。按照我们道门打听来的消息，那位真人叛出吞天魔宗专门阻你成道。”

　　姜元辰对此早有预料：“弟子早已操练大阵，到时候在玄河摆下九曲法阵，将大陈前来之人一一击杀即可。”


第三百一十六章 烈火烹油

　　翼州西梁国，慕容婉儿率领一众城隍神只观望一卷山河图。这是整个翼州的地形图，其中将西梁国和大陈帝朝的战争一一回放。地门关前血流成河，然而门关有诸神神力加持，大陈无数将领饮恨于此难以破关。

　　“水克火，按照天机运转，当是三个水德帝朝覆灭大陈。”天水神一副担忧模样：“我等土德梁国，不知可支撑几时？”

　　大陈帝朝在陈昕的掌控下，按照神霄帝庭的模式培养新的道兵模型军队，普通军队碰到这些练气层析的军队完全没有抵抗力。

　　西梁国一开始吃了这方面的亏，随后传下神打之术，以诸神之力加持兵将，在地门关和大陈帝朝进入僵局。

　　“土德之道厚积薄发，依照大梁国力可支撑五十年。到时候其他三方水德帝朝必然出兵讨伐大陈，我等就可休养生息。而且，待本座成就阳神，也可消弭大陈中的真人威胁。”

　　大陈帝朝目前在外行走的真人只有五位，陈昕、太子妃荣月、青澜道人、糜散人和吞天魔宗的张真人。

　　陈昕坐镇大陈帝朝，时不时还要应对北部并州的威胁。青澜道人负责应对千岛国的几位龙神，而慕容婉儿这里则是那位糜散人。这位糜散人擅长左道之术，当初被赤霄剑灭杀时借助化身逃离离开，最擅长潜伏变化之法。

　　慕容婉儿手持腾蛇杖，神念扫视大梁，没看到糜散人潜伏进来，道：“这左道真人不好应对，本座以神力支撑结界，又请来木妃姐姐相助，当可保一方平安。”

　　见诸神忧心忡忡，慕容婉儿笑道：“诸神无须担心，火德不比我等土德底蕴深厚，如同烈火烹油，到时候自然被三方水德帝朝覆灭。”

　　“本座阳神机缘将至，你等好生看守大梁。”一道黄光向中州飞去。

　　……

　　灵州，姜元辰因为和秦国关系匪浅，于是避嫌让杨陵负责主持秦国晋升。要说起来，规模如同大陈一般的帝朝在灵州已经有千年不曾存在。其他齐国这等大国虽然龙气品质和大陈类似，但大多数气运被太虚道宗抽走，完全不成气候。

　　昆仑峰颠，姜元辰望着玄河之地一道水光连天升起，黑龙在秦国的祭祀下化作水德神龙将玄河和秦国气运归一。

　　“目前是诸侯制？”姜元辰默默看着秦国气运。虽然在太虚道宗的帮助下以十年时间横扫诸国，但诸国更多的是直接投诚，尊奉秦国为宗主国，仍然保持自身的一部分自制。

　　“想要诸国真正统一，至少需要数十年的奋斗啊！”姜元辰担忧目光看向北方，南蜀国的气运逐渐衰败直至消失不见。南蜀国背后是弈王殿和太虚道宗的支撑，在战略布局中直接放弃，诸位修士以大法力将整个南蜀国百万子民送到炎州，填补妖族后退露出的空白势力。而且弈王殿这几年打压古巫族，逼得古巫一族向着炎州最南部隐退。

　　“大黑天魔神快要复活了。”姜元辰自语：“烈火烹油，到时候古巫借魔神之势而兴，同样也会因此而亡。”

　　再度看向大秦帝朝的一个小村落，卫宫转世的孩童在楚朝云所化老者的教导下学习练气之法和屠龙术。

　　金童子走来：“老爷，掌教传来法喻，请您去中州灵禁宗参加银灵道人的八百年大寿。”

　　灵禁宗目前是中州声势较大的一个门派，只在几个有元神真人坐镇的门派之下。银灵子目前八百岁，距离元神只差一步。

　　“自从元气回升以来，我界突破元神越发频繁。莫非也是因为大劫将至的缘故？”

　　这些年，这种对外庆典宴会多是姜元辰出面，林子轩闭关不出，杨陵在各处干事，几位长辈都不乐意出面，于是姜元辰代替太虚道宗参与各种交际。

　　和以往一样，姜元辰心中卜算一卦，察觉此行似有些劫难，忖道：“童儿，你去请程师弟和武师妹前来，我三人去中州走一遭。”

　　姜元辰再度让银童子去青木峰药园挑了几颗长寿草包裹起来，带两位同门前往中州。

　　程世离和姜元辰关系匪浅，相比之下武岚虽然是真传弟子，但跟姜元辰这位师兄很少来往。

　　“师妹精通禁法之术，听闻师妹近些年来禁制手法陷入瓶颈？这次前往灵禁宗，可跟他们切磋一番。”

　　武岚打量姜元辰乘坐的辇车，这座辇车是灵虚真人将自己原本的无底船改造而来，赐给姜元辰作为代步之物。姜元辰喜龙，因此辇车有九条祥龙拉扯，金色车身也有各种龙图宝箓，汇聚风云之气化作龙吟龙气。

　　听到姜元辰的话，武岚连忙道：“多谢师兄。”武岚和杨陵关系不错，但见姜元辰举止风度，也不由想到：我家这三位师兄各有千秋，姜师兄并不比杨师兄差多少。加上木师姐，不愧是我太虚道宗四大弟子。四位弟子无论哪一位出去，都可跟那些风云榜俊杰一比高低。

　　辇车进入中州，忽然边上一缕幽光烟气也正向灵禁宗山门赶去。

　　姜元辰目光一动：“原来是这小子。”伸手一点，云气震动，将幽光烟气拦下。

　　吴子夜奉幽光真人之命前往灵禁宗和银灵道人道贺，见周围云气变化，云端自化金台，一辆辇车落下。知道是高人到了，便在一旁停下看向周围。

　　见到太虚道宗三人后，上前：“原来是姜道兄，姜道兄莫非也是前往云龙山的？”

　　“不错。”姜元辰道：“你可要同行？”

　　“不了，小弟另有要事，道兄先走吧。”吴子夜响起天藏真人交代自己的事，摇头拒绝。

　　姜元辰也不强求，继续驾驭辇车向云龙山行去。

　　望着辇车离去，吴子夜苦笑：“昔年见这位道兄的时候还是初入金丹，如今他花费百年时间居然将金丹火候大成，距离元神也快了。”再想想自己刚刚参悟本命玄光，不觉心灰意懒起来。

　　“师兄和夜王认识？”祥龙辇车前行一段路，武岚问道。

　　“夜王？”姜元辰一愣，疑惑道：“吴子夜？”

　　吴子夜和姜元辰相识但不熟，虽然常常打照面，但只知道吴子夜是幽光真人亲传弟子，还真没听说什么夜王名号。

　　程世离闻言，笑道：“师兄这些年为渡劫成道做准备，自没功夫听那些好事者言论。”

　　好奇心一起，姜元辰追问究竟。武岚笑道：“昔日师兄率领一众同道捣毁天妖宫后，引来一场新的灭妖浪潮。炎州之地修士频繁出手诛杀妖兽维持人妖战线。见此，天门道立下一副风云灵榜。以击杀妖族作为功绩，评选什么人杰精英。那吴子夜号称夜王，曾只身斩杀三位同阶妖将，在榜单中排在第十位。”

　　“是吗？”姜元辰这些年对这些消息没怎么关注，注意力全在秦国、大陈这边。“不过吴子夜作为幽光真人真传，才仅仅排入前十？那么前面几位都是谁？”

　　“不过一场笑谈罢了，师兄完全不用理会。”程世离摇头：“咱们道宗几位师兄都没出面，甚至天门道的人也没用将自己算进去，这榜单有多少真实性。”

　　武岚道：“话也不是这么说，毕竟藏渊师兄和景阳道派那位不是都参加了？而且师兄你的名号不也在其中？”

　　武岚稍后对姜元辰道：“这风云榜单为首之人乃赤影剑主藏渊师兄，第二位是四象灵君欧阳宇，第三位是炎龙丁凯。”

　　姜元辰听武岚的话笑道：“这么说中州诸派都参与了？”

　　“炎州边靠中州，他们为了守护人妖战线的弈王殿也必须动手。”程世离无奈道。

　　“那你排位如何？”姜元辰好奇问道：“我太虚道宗旁人不参与，你和李文应该去了？”

　　“李师兄和妖族是血仇，排在第四位被称为白发修罗。而程师兄排在第十二位，人称小判官。此外第五位是斩仙剑青微子，第六位是风月扇段景……”

　　姜元辰面带笑意，听武岚讲解。都是熟人啊，如今他们这些人也各自有了出路，或功成名就，或游历天下，或专心参道，当然也有不少人惨遭身死。不过对新生代而言，他们已经算是前辈，甚至不少人近些年来如同姜元辰一般，已经成为传说中的人物。

　　程世离见姜元辰模样，恼道：“师兄笑什么，这榜单不过是好事之人随意评价，莫说几位师兄没参与，并州灵苑的伊妊也没参加。不过是中州诸派还有不少真人门下在炎州走动。这区区外名有什么用？按照师兄当初教导小弟的说法‘名乃实之宾也’。这些名望有什么用？到时候师兄一举登临元神，长生久视，不是最好的回应？”

　　“为兄一句话没说，你倒是一副长篇大论。”姜元辰失笑：“贫道距离元神还有些时日，过几年大陈覆灭之时便是贫道成道之日。”

　　祥龙金辇前方的金龙一声龙吟响起，姜元辰向下看去：“云龙山到了，我等去拜见一下银灵老前辈。不过这次似乎可以看到什么风云榜的不少人啊。”姜元辰法眼在云龙山一扫，认出不少熟人。什么藏渊、欧阳宇、丁凯都在这里。

　　“也罢，就让为兄这个过气之人会会这些九州俊杰。”姜元辰按下法驾，在灵禁宗弟子的迎接下前来山巅玉台云宫。


第三百一十七章 相由心生

　　灵禁宗擅长禁法封印，镇派典籍《九元禁天法》别出心裁，以禁法锁精元练就金丹，禁灵机而成元神，也是一门直指元神大道的长生法门。不过灵禁宗如今衰落许久，门中修为最高者银灵子才是金丹巅峰，距离元神还差一线。不过单从灵禁宗云龙山来看，也不愧中州大派气象。

　　玉台承云连天，五色炫彩，灵禁宗以自身禁法秘术，生生凝聚百里方圆晴空白云，将白云在山巅玉台化作一方云地，百里大小的云地凝聚一座云气道宫，气象恢弘，清灵飘渺。

　　借助禁法将云朵塑造宫殿，围栏楼台都可见道纹宝箓闪烁灵光。

　　“听说银灵子前辈曾经从天藏上人处得到占卜，说是他活不过八百载寿岁？”云宫里无数婢女碌碌工作，边上有几个人小声交谈，却是浩明派几位弟子在议论。

　　丁凯面色不改，和几位师弟师妹坐在席位：“银灵子中人之姿，筑基之时添岁五十，岁寿不到二百。后来金丹成就添岁五百，又得一颗千年灵药添岁百年。按照天藏上人演算八百载是他寿岁大限。”丁凯道：“所以今天银灵子大摆宴席，为的是庆贺他突破大限之数，元神有望。”

　　炼精化气境界的寿命大限是三百岁，除了人体先天一百五十岁外，最多增加一百五十岁。但很少有人能够达到上限，昔年姜元辰也没有。而炼气化神境界的寿元上限是一千岁，金丹添加寿岁在五百至八百不等，但无论如何不可超过千岁。因此在修士中恭祝千岁，指的就是元神大道。

　　银灵子根基不厚，当初金丹成就时借助天力添寿五百。要不是后来得到一颗神药续命，早已身死。

　　丁凯心中阴霾，他深深清楚灵禁宗如今的举动也有不少因素是为和浩明派作对。

　　“如今我浩明派势弱，在中州三大派中实力最弱，下一次魔劫降临恐怕就是我派应劫之时。”虽然丁凯很努力，但他很明白跟藏渊姜元辰等人之间的差距。依照他目前的修行速度，在魔劫之时成就天一境界已经很是不错，想要元神恐怕需要等到魔劫之后。

　　“明空真人独力支撑大梁，近年来中州几个一流仙门虎视眈眈，显然是为拉下我们浩明派自己上位。灵禁宗也是如此。”

　　浩明派的实力和天工府、青离观仿佛，但是在青州之地可以作为一方霸主，在中州却难以君临一方。

　　在景阳、赤霄、浩明三派之外还有不少门派有着真人传承，甚至有着洞天存在延绵气运，不少门派比起太虚道宗的历史还要早。只不过在一次次魔劫的打击下逐步式微，再不复昔年盛况。

　　而似乎极为巧合的，每一次千年魔劫后都会有一个中州顶级门派坠落，然后旁者接替上位。

　　当初太上道宗覆灭，景阳道派接替。然后金光道覆灭，浩明派接手，如今浩明派衰弱，不知下一个门派到底是谁？

　　浩明派气氛沉重，其他地方也没有多少喜气。

　　藏渊和欧阳宇是中州两大门派，各自在主人席位的左右首座。景阳道派在左，赤霄剑派在右，两方针锋相对，旁边诸人都感觉到他们之间的锋锐。

　　丁凯等人之所以敢在这种地方谈论银灵子的寿元，也是因为按照席位来排，他们浩明派坐在八大仙门的末流。一众弟子当然不满意，所以开始非议主人。

　　景阳道派一位弟子状似无意对身边同门道：“听说大师兄前几天前往炎州，曾斩杀金狼王座下一头天一境界的得力妖将？看样子下次风云榜的排名，师兄似乎可以更进一步？”排名第二的欧阳宇再进一步，不就是藏渊的位置吗？

　　欧阳宇目光看向藏渊，剑修一向锋芒毕露，所以藏渊并未学着姜元辰等人一样闭关参悟元神之道，而是天天在炎州磨砺剑法，参悟赤霄剑意。至于欧阳宇，为了宗门面子也不能退，只能和藏渊争一争。

　　“况且，连藏渊都争不过，云门和姜元辰怎么能够争过？”

　　藏渊把玩酒杯不说话，身边风月扇段景却看不过去了。见景阳道派的人不断吹捧欧阳宇，大声说道：“师兄，听说你昨日在炎州击杀了那条六尾地火狐？刚才我见钱师弟也在，师兄不妨让他出手炼制法器。”

　　钱峥峪是天工府的修士，在炼器方面可谓大家。

　　六尾地火狐，这是妖族留在炎州中少有的强者。几位妖王和道门真人约定让门下弟子相互交战，六尾地火狐代表的就是香狐王。而欧阳宇击杀的那头狼妖代表的是金狼王。两妖修为都是金丹五重的天一层次。

　　不远处，冉灵霜将两派暗流看在眼中。

　　边上一位三目灵童道：“冉师姐在看什么？”

　　“没什么，就是感慨天门道颁布这份榜单之后，我辈中人的比拼似乎更激烈了。”

　　“激烈？”灵童摇头：“师姐和我都是真人嫡传，眼界见识和这些大派弟子不同，你我二人常年听师长说法，如何不知如今天命在北，而不在南？也就是我等小辈更在乎什么名利之说，争夺一下风云榜排位。你看北方那些门派何曾理会过这些，一个个专心备战和大陈争斗，那才是生死杀伐的大事。”

　　风云榜三十六人，除了不少是大派弟子外还有几位散修和真人们收下的嫡传弟子。三目灵童是踏月真人座下弟子，冉灵霜也是一位真人座下弟子。

　　“不过不知灵州太虚道宗的几位弟子以及北方那女修伊妊实力如何？”一位俊朗青年开口，他来自长空岛，拜师长空真人。

　　“我等不在意名利，在炎州诛杀妖兽多有留手，真要说起来比起藏渊和欧阳宇也不逊色。就是不知那位玄皓到底有没有师尊说得那么厉害。”青年冷笑讥讽道：“这些大派弟子勾心斗角，哪里有几分仙道气象？”

　　不看重名利？既然不看中名利，你计较那位玄皓道人作甚？三目童子心中腹议，但也不是不理解姚嘉的心思。如今天地大乱，诸位元神真人让自家弟子出山历练，或在北方翼州，或在南方炎州。但不约而同将几个绝对不能得罪的人告诫一番，姜元辰、慕容婉儿以及天门道几位转世真人，这都是不能得罪的存在。

　　因为他们都能够进入法则真域，几位真人看出这些人前途无量，日后必是长生同道，所以不让弟子找他们麻烦。

　　再者，太虚道宗这些年动作虽频繁，但在中州诸派眼中，比起靠近的景阳道派等还弱了几分。所谓道门八大仙门，很多人认为景阳道派和赤霄剑派才可争夺首座。因此也影响这些真人弟子的感观，认为太虚道宗言过其实。

　　冉灵霜摇头不语，暗自思量：“姚嘉道兄远在海外自然不知那位道人威名。遥想我辈开始纵横扬名的时候玄皓道兄早已经隐世闭关。但昔年翼州重塑，炎州南阳洞天还有寒月宫覆灭都有那位的影子。甚至我等身上需要佩戴惊梦符箓，不也是提防这位道兄的窥探。”

　　对梦君，冉灵霜感情很复杂，她曾经进入过一次梦界，得到那位玄皓道人的一次指点。甚至在姜元辰观梦炼心的时候曾经带着冉灵霜一起观看几个梦境。

　　“那位道兄有梦界在，不论是炼心也好，参悟大道也好，甚至积累法力都极为快捷，恐怕如今已经触摸元神真道。姚嘉你别去惹他。”冉灵霜好心提醒。

　　“哼！灵霜你太高看那位了，那位道人仙神同修，彼此冲突，日后有什么大成就？”青年不以为然：“那厮不来炎州和妖魔厮杀，一心在山中隐居也好自称正道修士？说不得就是他颇有自知之明，不敢来炎州走一遭，在风云榜上留下名讳，怕自己排位太低吧！到时候再说吧！”姚嘉所在长空岛和姜元辰还有些龌龊，自然不喜欢姜元辰。

　　“太虚道宗玄皓道人到——！”随着金童一声高喝，场上忽然一静。

　　藏渊和欧阳宇明争暗斗戛然而止，藏渊道：“既然太虚道宗同道前来，我等便去迎接一番。”

　　欧阳宇也不摆架子，起身和藏渊一起带领门人前往云宫门口。各大仙门有样学样，冉灵霜这些真人嫡传弟子也跟着起身。甚至在上首闭目养神的银灵子这位主人公都不觉惊动，前往门口迎接姜元辰。

　　诸人走出云宫，只见灵禁宗宗主陪同姜元辰从外面走来，两人说笑来到云宫。

　　看姜元辰身上灵机浮动，不少修士面带轻蔑之色。

　　“那些大派弟子都将这位道人传得神乎其神，如今看来也不过如此。法力灵机不过出窍境界。”

　　“说不得是他刻意藏拙？毕竟当初他能振臂一呼带着九州精英捣毁天妖宫，想必也有几分实力。”

　　“九州精英？道兄，不算上你我二人，也能称得上九州精英？”

　　诸人小声议论，而前方藏渊、欧阳宇乃至银灵子等面色严肃。他们根本感觉不到姜元辰身上的气息，或者说姜元辰身上的气息完全根据他们心中所想。藏渊认为姜元辰是天一境界，那么灵识看去就是天一境界。认为姜元辰有所精进，就会变成凝神境界。甚至在段景等人眼中，某一瞬间还看到姜元辰身上出现元神波动。

　　“相由心生，千幻无形！”银灵子到底活了八百岁，见识过人，仔细一琢磨，看出姜元辰目前的情况。

　　姜元辰以幻术遮掩，莫说境界，便是他的面目在诸人眼中也各有不同。认为他面相丑陋者，看到的就是丑人。而认为姜元辰英俊潇洒的人，看到的就是风姿飒爽的英俊道士。而对姜元辰崇拜的人，眼中姜元辰光辉万丈，超脱凡尘。

　　藏渊、欧阳宇随即反应过来，藏渊道：“恭喜师弟幻术道行大进，如今应该不逊色元神真人了吧？”

　　姜元辰露了这一手，自然是为减少风波，顺带为太虚道宗立威。姜元辰摇头：“未入真境，不见真身。”言外之意，只要是元神真人都可看破他的虚假幻术。但元神之下所有人，只要还在“假”境，就看不破他的幻术。这是姜元辰也是太虚道宗幻术传承的自信。

　　和诸人见礼，姜元辰把寿礼送上，对银灵子微微一笑：“灵州山路遥远，贫道来晚，还请前辈见谅。”

　　“不敢不敢。”银灵子道：“道友远程而来，老夫不胜荣幸。”以道友互称，显然看出姜元辰的境界层次不比他弱多少。

　　“既然知道自己来晚了，我等诸人等你半天，道友是不是应该赔礼一下？”

　　姜元辰目光望去，看到一个年轻修士，暗中一算，知道是风云榜之人。目光瞥向程世离，程世离悄然传音：“他号称风浪居士，风云榜排名第十三位。他跟师弟关系不睦，想必是将跟师弟的仇怨算在师兄您身上了。”

　　姜元辰听程世离解释，笑道：“的确应该赔礼一下，不过小友想要如何？”风浪居士如今一百岁出头，姜元辰大他一百岁，如今也能摆一下长者架子。

　　“哼！既然你们太虚道宗擅长幻术，如今银灵子前辈大寿，不如拿你的幻术给我等助兴一番？我看这云宫之中颇为单调，不如你变出些花花草草？想来你那幻术也只有这等用途吧？”

　　姜元辰思量下，笑道：“鲜花瑶草不过障眼幻法，不入真流。这样吧，今日是银灵子前辈大寿，贫道就以此庆贺。”伸手一指，云龙山中一条水龙升腾而起。蓝色水龙中不少银亮闪烁，却是一条条银尾凌光鱼。

　　凌光鱼飞到空中，在云宫前方的云层中穿梭嬉戏，似乎将这云层当做水池一般。

　　欧阳宇面色微变，他自然看得出来姜元辰所用手段的高明之处。这是幻术，姜元辰用大挪移之法将一池凌光鱼挪移至云层，同时用幻术迷惑所有鱼群，让它们认为目前还在水中游动。

　　“完全操控这一群凌光鱼的感官，这种幻术手段——”欧阳宇心中震动。


第三百一十八章 幻术弥天

　　不过让欧阳宇震惊的还在后面。

　　姜元辰双手轻轻一拍，只见一众银鱼冲着云宫喷吐水柱，红光水柱汇在一处，在空中凝聚一个巨大的“寿”字。

　　外行看热闹，不少年轻修士啧啧称奇，只认为姜元辰用法力引导银鱼吐水。但内行看门道，银灵子大寿所来之人有不少各大派的掌门长老，这些人虽然法力不见得比得过风云榜那些战力高绝的修士，但是在阅历眼力上面还是这些掌门长老更为高明。

　　一位中州掌门叹服：“贫道少年初入仙道的时候曾听闻那位幻魔女以幻术肆虐天下的事迹。如今看来这位玄皓道友‘小魔君’的称呼还是弱了，昔年幻魔女的手段都不见得有他高明啊。”

　　“银尾凌光鱼唯有在交配期的时候才会喷吐红光水柱，这是向雌性求爱的举动。这位道人是用幻术影响这些鱼类，让他们误以为如今是在交配之时，甚至还用幻术模拟出雌性银鱼交配期特有气味。”

　　姜还是老的辣，虽然神通不比那些专精此道的修士，但阅历见识让他们看出很多东西。

　　“不对不对！”第三人盯着云海中的银亮光辉道：“你们忘了另一点。这位道人选了八百八十八条银尾鱼，不多不少，全是雄性。从山中水潭随手捞取银鱼这么准，这种神通的精妙运用，彰显这位对法力的控制。而且落在云海中游动，完全以他法力支撑，他的法力有多雄厚？虽然太虚道宗一向以法力浑厚著称，但他的法力哪里是二百岁修士所能有的？”

　　举手投足，自有莫大威能。姜元辰露出一手后，轻轻一按，八百八十八条银鱼化作长虹飞回水潭。在空中待了一刻钟时间，居然一点事都没有。回到水中继续游走，仿佛一直在水中游动一样。

　　藏渊暗想：这就是林师兄所言，姜师弟独创的“天人九感法”？研究众生观感，从而以幻术影响九感，掌控众生的行为乃至思想，便是界外天魔也不过如此吧？

　　姜元辰目光扫视诸修，在刚刚他动手的时候似乎察觉到一点魔气？“是天魔一脉的味道。”姜元辰心中警惕，面上笑道：“小友，如此可好？”

　　“区区幻术，若是遇到杀伐外魔，难道还指望让那些魔头给你鼓掌叫好，放你一命不成？”风浪居士强撑说话，一旁几位掌门长老摇头不语。

　　天门道立下风云榜，鼓励修士们前往炎州诛杀妖兽，甚至还会给排名靠前的人一些奖励，加大诱惑。这些人精通搏杀之术，战力虽然超绝，但到底年纪尚浅，道行眼界比起老一辈的修士差太多。甚至有些人连姜元辰施展手法玄妙都看不出来。

　　闻言，姜元辰再度双手一拍。风浪居士二话不说对姜元辰鞠躬行礼：“小子孟浪，还请前辈恕罪。”

　　然后只见风浪居士伸手掐住自己的脖子，法力逐渐汇聚，藏渊等人脸色变了。

　　完全没有看到姜元辰出手，居然能够用幻术操控一个修士的所有举动？

　　“这是融合傀儡术的用法？”藏渊惊疑不定，这种鬼魅手段太让不胜防了。

　　“何止是鱼类，连修士的肉身都可直接操控？”欧阳宇倒吸口冷气，虽然太虚道宗精通幻术，但他们的幻术不是贴近模拟自然，怎么对生灵的操控恐怖如斯？

　　欧阳宇自然不知道，为了姜元辰的幻术修行，太虚道宗几位长辈操的心不比他的剑道修行要少。生怕他走入邪道，霍乱天下。

　　幻术和姜元辰的天人九感法配合，他认为幻术操控在于欺骗，针对精神的三魂和针对肉体的七魄。欺骗魂魄我识，可以自行操控他人肉体，而绕开旁人的自我意念。也是姜元辰目前的对手都是元神层次才看不出来这些威力。如果针对普通金丹修士，轻而易举就可让他们自裁。

　　“幻术是小道？不能用来护身？这点就不需要你来操心，到时候只需让那些靠近过来的外魔自己自杀就行。”姜元辰轻描谈写道：“如今贫道早已将幻术影响整座云宫，诸位都在贫道幻术之中，莫非还未察觉？”手指一动，云宫盛景化作一片桃林花园。

　　眼耳口鼻身意，姜元辰幻术天成，举手投足间引导天力，不知不觉间可控制旁人感官乃至肉体。姜元辰将元神视作真境，而元神之前所有层次都称之为假大空。所谓金丹境界的长生不到千年，只是一场千年大梦，水中幻月耳。

　　姚嘉面色凝重，忽然开口：“道兄，长空岛和梦仙李瑶有一段因果，如今小弟不才，愿和道兄了结一番。小弟只出手三招，只要道兄接下，你我两脉因果就此断去可好？”

　　“三招？”姜元辰点头，伸手一托，周围云宫门口场景变换，出现在一方蔚蓝大海之上。接着是一座岛屿，然后所有人落在一座试剑台。

　　“银灵子前辈，贫道在您庆典动手，还请前辈不要介意。”

　　“无妨，我辈修士不重礼法。”话是如此，银灵子小心翼翼看着周围。这里应该还是云宫吧？但如今出现长空岛的环境——

　　银灵子扪心自问，如果姜元辰对他较真起来，依照姜元辰目前的幻术手段，一招就可击杀了他，而他连反应都没有。

　　长空岛是南海势力，以空间之法和剑术称绝。姚嘉见到姜元辰手段后也想看一看他的虚实，所以才将昔年那段因果提出来。

　　全神贯注，姚嘉佩剑祭起，一道蓝光斩出，剑气霸绝，撕裂长空。但落在姜元辰身边后如同泥牛入海消失不见。姚嘉只感眼前这位道人如同浩瀚星空一般，他的剑气被星空吞没消失不见。

　　“这是第一招。”姜元辰微微一笑：“长空一脉的手段想必不止于此。”

　　天之道，欧阳宇小声嘀咕，身后四灵法相一一闪烁光辉，撑开一片天一法域想要抵抗姜元辰的压力。藏渊等人也纷纷施展手段，不过眼前一晃，天空晴空化作夜空星域，所有人被姜元辰笼罩在一处怪异世界。

　　“在场修士这么多，他居然将我们同时笼罩在幻境中？”三目童子低声道，冉灵霜盯着身上的“惊梦符”，若有所思：“梦界？”

　　众所周知，太虚道宗每一位练成“太虚幻境”的修士都会将幻境神通炼制成一面镜子。这面镜子演化乾坤须弥，而对于姜元辰而言，他的太虚幻境和梦界本来就可说是一体，只需以梦界影响即可。

　　“灵禁宗虽然也设置针对梦界的手段，但面对这位道人居然不管用？”三目童子身上的符箓被激发，警示他身处梦界之中。

　　“长空剑意或可破天裂空，但你的剑意太弱，区区一道剑意能够撕裂天穹不成？”姜元辰气定神闲，再度张开手掌。

　　姚嘉眼前天昏地转，再看向四方的时候只见面前出现一尊十丈巨人，而自己正站在这位巨人的手掌之中。

　　阴影闭合，五根连天手指合拢，姚嘉慌忙祭起一件法宝冲向姜元辰。白虎啸天梭，这是姚嘉在炎州得到的一件灵器。纯白灵光顺着指缝刺向姜元辰面庞，白光之中飞出一头白虎，伴随风啸之声和庚金杀伐之气对姜元辰一吐。

　　“灵器？这就是你赖以成名的手段？”声若雷霆，眼前巨人张口一吐，一朵金莲绽放，横在白虎面前把白虎包裹其中，同时一股法力抹去灵器中的印记。

　　姚嘉一声闷哼，倒退三步，感觉自身印记被抹去后面色大怒，眉心忽然飞出一道红光。同样是破空剑道，但这道剑意是长空真人所留。

　　这是为了给姚嘉护身的剑意底牌。剑意一出，巨人、星空瞬间被撕裂，空间交错，白雾朦胧笼罩众人。

　　剑光一而化万绞碎法域，金色剑阵运转，无数法轮绞杀姜元辰。

　　“不好，这是长空真人给姚嘉的保命手段。”诸人色变，纷纷逃离姜元辰身边。

　　“这是第三招。”姜元辰手中凭空出现一个银色星斗，七星转动，白雾再度化作幽暗星空。星斗一扫，漫天剑光剑轮被星斗收走消失不见。

　　“小友，你我两脉因果就此了却。”姜元辰大袖一震，诸人重新出现在云宫门口。

　　姜元辰气定神闲，姚嘉一副狼狈，高下立判。不过姜元辰方才不断用幻术迷惑，到底姜元辰用了什么手段，诸人也看不透虚实。只知道天一星空法域还有后面的星斗，其他一应都被幻术笼罩。

　　“所以说，我们几个里面就这小子最看不出深浅。”藏渊无奈摇头：“水之道渊弘浩渺，这位性格若水，已领悟水道真谛。玄河造化，这番功夫也没白费。”

　　在风云榜横空出世后新生一代修士心中略有浮躁，专精杀伐除妖手段而不在意心性道行的修行。但如今姜元辰一番敲打，这些风云榜中人一个个收敛心思，方知天地之大，再不敢对这些人有轻视之念。

　　姜元辰再度对银灵子稽首：“小子莽撞，还请主人家恕罪。”

　　银灵子和灵禁宗宗主连忙圆场，诸人进入大殿庆贺银灵子寿诞。


第三百一十九章 云龙山诡秘

　　银灵子寿宴主要还是为了宣布自己打破天藏道人的预言，同时也在展现灵禁宗的实力，和中州门派放出一个信号。

　　姜元辰低声道：“听说灵禁宗这几年正跟旁边一个门派争夺一座灵山的归属权？这时候银灵子摆宴，想必是为了示威？”

　　旁边程世离不通算计，只是点头附和。没多久前宴散去诸人不在席位端坐，而是纷纷和自家熟人聚在一起相互交流。银灵子也和几位掌门商议前不久争夺的那座灵山归属。这是中州的勾心斗角和姜元辰等人无关，所以一个个都在一旁叙旧。

　　姜元辰和藏渊坐在一起，姜元辰望着四周沉思：为什么没见吴子夜那小子？他不是也往这里来吗？

　　武岚也很好奇，在姜元辰旁边道：“师兄，师妹去看看。”说完，武岚起身前往外面打探消息。

　　藏渊望着丽人背影，随口问道：“武师妹做什么去了？”

　　“她精通禁法，和灵禁宗诸位同道交流切磋去了。”姜元辰轻描淡写遮掩过去，不久后钱峥峪坐过来，藏渊也不再多问，而是说起自己斩杀的那头妖狐。

　　“我家真人一千五百岁大寿将至，我有意拿这六尾狐妖做一件皮裘。钱师弟帮忙长长眼。”说着，藏渊拿出昨日刚刚击杀的妖狐，摆放在面前。

　　钱峥峪出身天工府，虽然自身擅长武道修行，但对炼器并不陌生。

　　“这事简单。”钱峥峪随口应下，又对姜元辰拱手：“师兄，您精通造化，还请帮忙看看我家小雨的情况。”

　　钱峥峪本是武道世家出身，他的机关人小雨是他家婢女，后来舍命保护钱峥峪，正巧被路过天工府修士救下。钱峥峪修行最初的本心，就是为了复活小雨，让她从机关人重新成为一个有血有肉的活人。

　　黑发少女上前，姜元辰目光一动，看出小雨身上不对劲的地方。

　　“贫道和你二人相识百余年，对你家小雨也不陌生，但最初的小雨应该不是如今的身材吧？”姜元辰审视黑发少女，少女感觉姜元辰锐利眼光，不觉向后退了几步。

　　这代弟子相识都有百余年，就是藏渊和欧阳宇也都是百年孽缘。藏渊和钱峥峪二人并肩作战好几次，看着少女忽然道：“是不是胖了？”

　　“噗——！”段景一口酒水喷出，笑了起来：“师兄，女孩子家可不能这么说。”

　　变胖，这是女性最不愿意提及的话题之一。见小雨面色薄怒瞪了自己一眼，藏渊不自觉摸摸鼻梁。

　　“是身体成长了，身高目前有五尺。”姜元辰道：“从皮肤乃至头发都可以看出，钱师弟这些年努力没白费。你们家小雨借助那么多造化灵物重塑身体，这具机关人的各方面和真人一般无二。恩，和真正的女人一模一样。”姜元辰似乎想到什么，又补充一句。

　　钱峥峪没有听出姜元辰话外之意，只为小雨感到高兴。但小雨本人听出姜元辰的意思，深深对姜元辰一鞠躬：“多谢道长。”随后抱着钱峥峪不松手。

　　姜元辰暗自摇头：只可惜这位师弟就是个木头，完全不懂这些风花雪月。不过也是如此，身边才汇聚一大群女修。如果他真的精通风月之事，恐怕就是下一个吴诚前辈了。

　　瞥向段景，段景一脸坏笑瞧着钱峥峪和小雨，不知道想到什么地方去了。

　　“姜道友，你可看到许道友他们师兄弟？”就在几人打趣的时候风雷散人走上来，面带担忧之色。

　　“许道友？金光道如今迁移炎州，他们不是应该在炎州建设山门？”

　　“许道友和韦道友前几天还在中州，说是要来灵禁宗道贺，结果等了许久也不见他们俩人。”风雷道和金光道近些年来走得很近，风雷散人和金光道诸位主事人也交情不错。

　　“是吗？”姜元辰心中一动，莫非许慕华他们和吴子夜的情况类似？

　　“不好了，不好了！”一个灵禁宗弟子忽然从云宫外面闯进来，银灵子和宗主正在和几位中州掌门说话，见门人这般行为不由怒喝：“慌什么，有什么话好好说。”

　　“是宗主，宗主您的姬妾在房中暴毙了。”

　　“什么！”灵禁宗王宗主霍然起身，提着弟子问道：“你说什么？”

　　弟子面色惨白道：“方才一位女婢前往燕姬房中服侍，就看到燕姬已经死在房中。”

　　灵禁宗宗主和银灵子面色不佳，在此大喜日子居然出了这种丑闻。

　　宗主对诸人拱手：“门中有事，在下先行离开。”

　　几位掌门相互看看，正要说话。却听风浪居士热心肠道：“如今各路高人都在，如果尊夫人被人所害，正好可以查一查凶手。”

　　丁凯翻个白眼：这些年轻弟子是不是全部把时间用来修行了？怎么一点人情世故都不懂？这种事谁愿意张扬，你知道人家阴私对你有什么好处。

　　“是啊是啊，宗主，还是让我等一起看看吧。”不少散修抱着凑热闹的心态起哄，最后灵禁宗推脱不过只得带诸人前往灵禁宗山中查看。

　　灵禁宗云龙山比白阳山规模小很多。云龙山以三峰灵气为最，玉龙、青羊以及赤驼。玉龙山是主峰，银灵子和王宗主等人都在这里修行。赤驼峰是弟子们修行的地方，居于玉龙峰左侧。这次接待同道是在青羊峰承露台，在玉龙峰右边。因此，一行人需要从青羊峰赶往玉龙峰。

　　灵禁宗王宗主和银灵子一样，资质中等，今生都不见得有成道的可能。所以他的修业早已荒废，取了三房爱妾日夜取乐。

　　燕姬就是其中一位，也是一位金丹修士，还是中州一个小门派的弟子。但不声不响死在房中，这件事怎么看怎么透着诡异。

　　姜元辰在思量时跟着大部队行进，忽然一脚踏入旁边的一条石路小径。

　　“前辈，您走错了。”一位灵禁宗弟子赶紧上前，带姜元辰走入正道。

　　姜元辰状似无意望了一眼石子小路：“那里是什么地方？”在小路尽头似乎可见一座水潭。水汽弥漫，凉意刺骨。

　　弟子目光闪烁：“那是我们灵禁宗用来练法的地方。太上长老常年在此地练法。”

　　太上长老，银灵子？姜元辰多看了几眼，对比灵禁宗的地图，玉龙峰中的那座水潭位置太过靠下，和银灵子的住处未免太远了吧？

　　弟子见姜元辰似乎对此很好奇，连忙催促道：“前辈，还是赶路要紧。那里除了宗主之外太上长老从不让旁人踏足。”

　　明白是宗门内部的隐秘，姜元辰不再过问，来到死去女修燕姬的房间。

　　诸人来到房中打量一番，见房中摆设整齐，毫无打斗痕迹，只有一具女尸横躺在地上。

　　银灵子皱眉，触摸房间中的禁法：“守护禁法完全没有被引动，而且从禁制记录来看，似乎没有人进来。她难道是自杀？”

　　灵禁宗的守护禁制相当于凡间用的锁扣，施加禁制后只要有人进入房间就会在禁制中留下一道气息。但银灵子查看后，除了燕姬本人外只有后来进入的那个女婢以及男弟子。但是他们俩进来的时间已经是燕姬死后一个时辰后，绝对不可能是他们下手。而且两个练气层次的小弟子怎么可能击杀一位金丹女修？

　　“自杀？前辈认为我这师妹会自杀？”燕姬嫁给王宗主，是两个门派的一次联姻。两方关系密切，在银灵子寿宴的时候当然会有人前来。方才风浪居士的建议之所以没有被灵禁宗压下，也是惠明宗的人在施压的缘故。

　　“要说无声无息杀人，我们之中不是正好有一个人吗？”不知谁开口说了一句，不少目光在姜元辰身上来回打转。

　　依照姜元辰方才施展的幻术，在诸人不知不觉间来去杀人，甚至只需暗示燕姬，让她自杀都可以。

　　“我就说这次出行前的占卜为什么会是出门不利的卦象，敢情是在这里等着我呢。”姜元辰心中了然，面色很镇定：“别看贫道，贫道何须跟王宗主的姬妾计较？对贫道有何好处？”

　　诸人收回目光，程世离在一旁对这些人冷笑：“我家师兄常年不在中州行走，灵禁宗山门这也是第一次前来，你们认为我家师兄是闲得慌，居然找一位女修的麻烦？”

　　姜元辰冲刚刚说话那人微微一笑，随后对银灵子道：“前辈怎么看？”

　　“道友跟燕姬毫无干系，何必下这手？而且还是在寿宴的时候。”银灵子想想，摇头道。

　　“是啊，若是贫道下手，只需将太虚幻境运转，直接虐杀整个灵禁宗就好。这样一来不知不觉，不是更好？”

　　诸修闻言，心中一冷。差点都忘了这位道人的手段，这位道人性格虽然平和，但他可不是那种肯吃亏的好好先生。他手下的血债比在场很多人都要多，小魔君的称呼可不是白来的。

　　姜元辰打量女尸，见到女尸身上一点黑线后似有所悟。这种手法很眼熟嘛？幽光影遁？

　　“记得道友座下有一只灵兽狴犴？狴犴擅捉恶人，或可追缉凶手。”风雷散人建议道。这样一来也可洗清姜元辰的嫌疑。

　　姜元辰不以为然，推脱道：“我那狴犴爱食恶人，而在场诸人难保没有人做下恶事，要是被狴犴揪出来，诸人面上不好看，还是算了吧。”

　　两个人，除了幽光真人一脉的遁法痕迹外，还有天魔的影子？和在云宫中感应到的几乎一模一样？这是摩天太子的手笔？

　　犹豫下，姜元辰不欲此刻和摩天太子对上，因此对这件事暂时置之不理，准备回头让狴犴暗中探查。

　　见姜元辰不配合，诸位也没办法，而且他们不少人心中有鬼，也不愿意让狴犴出来。毕竟说姜元辰杀人仅仅是一句胡言，在场哪位都不见得相信。与其说是他们这些外人杀人，还不如说是燕姬知道什么灵禁宗的阴私，然后被人害了灭口。

　　一位灵禁宗弟子忽然想到什么，在王宗主耳畔悄然传音。王宗主脸色一变，连忙遮掩：“今日乃师叔寿辰，燕姬这件事冲撞您的喜气，实在是弟子不该。还请您移驾云宫和诸位道友饮宴，至于燕姬这件事。道友，我必给你们惠明宗一个交代。”

　　在场诸位掌门都是人精，看出这件事似乎是内部阴私，于是一个个打着哈哈拥簇银灵子离开。

　　几个小辈虽然不知深浅想要说话，但被诸位掌门长老拉住，一个个咽了下去。还有几位散修出身的人不愿离开，但姜元辰袖子一摆，强行控制他们的举动让那些有意开口的人直接闭嘴不言。只留下王宗主一人处理这件事。

　　出了这件事，寿宴不欢而散，不久后，姜元辰等人向山下走去。

　　蓦地，一阵地动山摇，地气沸腾，隐隐还有硫磺气味从地下升腾。

　　灵禁宗上空忽然出现一道结界笼罩整座云龙山。银灵子声音响彻云霄：“还请诸位同道速速离山，我灵禁宗要清理门户。”

　　“清理门户？莫非杀害那个燕姬的人还是他们高层？”武岚惊讶道。脑中已经想出来一出狗血的宗门内斗。

　　姜元辰眉头紧锁，对程世离道：“你带着师妹去找藏渊师兄，你们前去赤霄剑派等我。这件事恐怕不简单。”

　　吴子夜前来云龙山肯定有目的，而且还有摩天太子的痕迹，这件事一定有隐秘。再者，天藏上人既然算定银灵子寿命超不过八百，姜元辰不认为银灵子能够轻易冲破自己的命数。或许这其中有着什么联系？

　　而且……

　　姜元辰心中有一个直觉，似乎在云龙山地底有人在等他。

　　施展幻术隐去行藏，姜元辰冲向方才玉龙峰石子小路的水潭，在水潭边上观望半天后直接潜入水中。

　　一层紫霞宝衣穿戴在身，隔绝冰水行走在水中。手中紫宸化作莲灯，以灯光照亮幽暗的水底，在水底一座假山中看到两个水牢封印。

　　仔细检查，姜元辰暗道：封印破开不久，而且还有金光道的法力痕迹。是许慕华他们被抓来这里了？

　　继续在水中游动，姜元辰忽然找到水底一个通道。穿过禁制，进入一个山洞。虽然这里已经没有潭水，但姜元辰仍然不敢怠慢，以紫霞宝衣护身，来到山洞最深处——一座火海。

　　火海中央站着一个人，望着那人姜元辰面色古怪：“居然是你——？”


第三百二十章 魔染云龙

　　烈火熊熊，熔浆滚动，在火海中央站立一位女子，女子正不断以大地之力平复暴动的火海。

　　“慕容？”姜元辰衣袍一甩，面前火海盛开一池火红莲花。

　　幻化之术，重在欺骗。欺骗生灵的魂魄九感，欺骗天地法则的运转衔接。这是姜元辰伪造出来的火莲，在天地法则的认知下是火焰造化的灵花，于火焰中生灭不熄，可以维持在火焰中生长。不过姜元辰仓促造就，这些火莲只可维持一刻钟时间。

　　踏莲而行，姜元辰来到慕容婉儿身边。只见慕容婉儿额头冒汗，双手汇聚大地元气时聚时散，显然慕容婉儿也支撑不了许久。

　　“地气？”姜元辰施法帮助慕容婉儿一起镇压地气暴动，随口问道。

　　慕容婉儿不愧和姜元辰默契度极佳，飞快说道：“抽取地气血祭添寿，以金灵洞天成就元神。”

　　慕容婉儿匆匆说了一句话，专心镇压地脉，再不用和刚刚一样小心提防周边。而就是这一句话，姜元辰立刻将所有事情串联起来。

　　银灵子之所以能够添寿突破八百大限，想必是借助强行盗取地脉灵气，甚至使用左道法门延续寿命，已经堕入魔道。而许慕华二人之所以失踪，想必是银灵子欲要借他们的手探寻金灵洞天所在，以洞天完善自己的元神大道。至于摩天太子，应该是为魔染银灵子，或者说已经开始魔染了？那么他在云宫察觉到的天魔气息来自银灵子？

　　杀死燕姬的人如果不是这女子撞破吴子夜踪迹被杀人灭口，那么应该就是银灵子出手杀人，或者摩天太子下的手？

　　“如果现在退去，后果如何？”姜元辰见慕容婉儿勉强镇压地气，连忙问道。

　　“若是此刻退去，方圆千里生灵悉数灭绝。”慕容婉儿得到姜元辰帮忙，总算缓过气来：“妾身来中州寻找地玄母石，顺着地脉走向察觉不对劲，所以来云龙山查看情况。银灵子以云龙山禁法抽取地气延绵寿岁，这些年云龙山附近地震频发便是此因。而且从妾身来的方向看，似乎有大陈帝朝的阵法痕迹。”

　　“大陈帝朝？你怀疑银灵子和大陈联系？”姜元辰心思百转，想到这些年大陈帝朝的举动：“也对，大陈帝朝这些年除了跟我们几个边疆国度对抗外，再无其他举动。和这神霄帝庭统治一个个世界的战绩完全不符。如果是为从内部策反就很正常，只需引得中州大乱，我等自然没心思对他大陈帝朝动手。”而且被大陈策反的到底有多少人，目前谁知道？

　　众生逐利，银灵子可以为了自家寿命牺牲旁人周遭，那么难道不会有其他人也这么做。

　　阴霾袭上心头，姜元辰思考大陈举动时忽然听到自己走来的方向有女子声响起。

　　“你不觉得你知道的太多了么？”山口又有一位女子走来。

　　见到女子，姜元辰一挑眉：“燕姬？或者是摩天老友？”

　　从山口走入火海的那人分明是早已死去的燕姬，但其身上魔气不消，头顶黑莲印记遮额，显然是摩天太子以魔法将燕姬魔染化作自己的眷属。

　　感受到慕容婉儿疑惑目光，姜元辰道：“老朋友，我的阻道天魔。”

　　慕容婉儿闻言，身边一卷五岳神图展开，化作五座灵峰护住他们两人。

　　姜元辰袖中河图也扔出来和五岳图合在一处演化山河图。黄蓝两色灵光垂下，踏着火莲走来的摩天太子停下脚步，只站在两人身边五丈处观望。

　　“道友，这件事也有你的影子？”

　　摩天太子摇头：“这跟我可没关系。只不过燕姬是我天魔眷属，被那个施展幽光神通的小子击杀，所以我才过来看看情况。”燕姬身上黑气涌动，一位华服模样的俊朗男子出现在姜元辰面前。

　　邪魅一笑，额头黑莲盛开，背后出现一副云龙山地图。地图中一点点灵光升起，每一个灵光都是一位修士。

　　“天魔种子？”姜元辰脸色大变，怎么灵禁宗所有修士身上都有他的魔种？这位太子魔染天下的成果居然这么多了？而且看摩天太子的手法是要彻底魔染这一方疆域，将此化作他的无上魔国！

　　“灵禁宗这些人以禁法入道，也算道门正宗。奈何银灵子大限将至，居然用神霄帝庭传下来的秘术血祭续命。甚至灵禁宗诸多弟子身上也被银灵子施加禁制，以防消息泄露。因此本殿才有一个机会来魔染他们所有人。”

　　云龙山被灵禁宗施加各种禁法，建立一个完善的防御体系。这个体系以银灵子为首，只要魔染银灵子就可引导整个禁法体系，将整个云龙山化作魔域。

　　“能走么？”姜元辰低声问道。慕容婉儿轻轻摇头：“不想，也不能。”

　　摩天太子笑了：“如果这位神女离开，我这无上魔国自然也建立不成。但是方圆千里，包括山下那些无辜凡人可都要被地火爆炸之力冲击。银灵子强行抽取地脉，如今云龙山下地气空虚，又有地火化作火海沸腾。只要神女退去，‘嘭’的一声，整个云龙山山脉化作一片焦土。”

　　“所以还请两位想清楚，是老老实实镇压地火煞气，还是保住自己性命将这百万人族置之不顾？”

　　云龙山周围有好几处凡人汇聚地，灵禁宗的弟子都是从这些凡人中选择录取。如果云龙山不保，这些人也难以存活。

　　慕容婉儿不肯退，也不能退，这是她的神之本愿。但我不同！姜元辰深吸一口气：“若是我们不退让，反而是帮你镇压地气。让你将云龙山化作魔域，这些凡人的日子也不好过！”

　　姜元辰冷笑，收回镇压地气的法力，慕容婉儿闷哼一声，没有姜元辰帮忙，压力顿时加大。腾蛇杖祭起，对下一击：“镇岳！”黄蒙蒙的光辉笼罩火海，凝聚一层黑黝黝的地面封印地脉，同时以神道手段梳理地气。

　　摩天太子皱眉，提醒道：“没有道友帮忙，这位神女撑不了多久。除非她肯自己退开放弃这些凡人，不然最好的结果只有化道镇压大地以保护云龙山百万凡人。”

　　手中莲灯化作紫宸宝剑，姜元辰面色冷峻：“太子无需多言，这里轮不到你们这些界外之人发话。若真是我们俩傻乎乎在这里镇压地气，到时候你只需轻轻一推手，我二人必死无疑！”

　　“可惜啊。”摩天太子见姜元辰想要动手：“本殿本来想要在元神之时阻道，道友又是何苦？不过道友扪心自问，你这一退可对得起本心？”

　　“彼此彼此，你也问问你的本心，你之所以提前将魔种化身送入我界，积极准备对付我的措施。是否心中认为单纯在元神时候阻道，一点把握都没有？”姜元辰一元道轮在身后转动，火海中炎热硫磺火气被道轮吸收，化作姜元辰的法力补充消耗。

　　“你认为我怕你？”摩天太子笑意散去，眸光凛冽盯着姜元辰。

　　“不是么？若真有十成把握，何须如此大费周章？”姜元辰一边打击摩天太子心神，一边施展幻术影响火海。

　　摩天太子察觉周遭波动，失笑道：“想乱我本心，真不知道我俩谁才是天魔。”刚说完，头顶一颗巨石落下，左右各有火虎火狮跃出，撕裂摩天太子肉身。

　　“信则有，不信则无。这是神道的真谛，同样也是幻术的本质。假如本太子认为你这幻术为真，那么在自身暗示下就会被你击伤，乃至身陨。不过我毕竟是天魔化身，窥见真如，你这幻化之术又有何——”一点火苗在肩膀炸开，地窟凭空出现一道雷霆击中摩天太子。太子身子一扭，主动截断一臂逃离攻击。

　　惊疑不定，瞧着对面手持紫宸宝剑的姜元辰。

　　“骗不过你没事，只需要骗过天地即可。模拟界外气息，让天地认为你是异端，自可借助天力灭杀。”姜元辰身化虹光，紫宸剑施展“白虹贯日”一剑从地窟冲入地表，剑光透过外界水潭在水面化作莹莹白光。

　　吴子夜带韦康和许慕华在水中逃离，见到远处这道光柱三人一惊。

　　韦康眯着眼：“不是银灵子的追兵，是白虹贯日剑意！是太虚道宗的人！”

　　韦康和许慕华前几日出现在一座灵山寻找他们家的金灵洞天，而那座灵山正巧是灵禁宗和几个门派争执的焦点。银灵子一瞬间猜出这座灵山内部肯定有东西，于是才刻意摆下寿宴来展现灵禁宗战力，好对旁边几个门派施压，以利益交换这座灵山。

　　至于韦康和许慕华被银灵子软禁，直到吴子夜前来救人。

　　“太虚道宗的人？”吴子夜想想：“应该是太虚道宗的姜元辰吧？他今天正好来这里祝寿。”这段时间幽光真人和天藏真人在一起修行，天藏真人听闻银灵子突破自己的预言大限，心中好奇又占卜一卦，算出银灵子背后有问题才让吴子夜潜入云龙山探查情况，正巧救下许慕华和韦康。

　　“去找他！银灵子打不过他！”韦康决断道。一身狼狈，自身法力被银灵子封印，他和许慕华如今连两个金丹一重的修士都不如。

　　吴子夜施法带着两人进入地窟，正瞧见姜元辰和摩天太子斗法。而无数冰水透过姜元辰开出的窟窿，自上面涌下浇灭火焰，减轻慕容婉儿的压力。

　　“终于来了！”姜元辰看到吴子夜三人进来，心中一喜。伸手对三人拍过一掌，转手拿起日月精轮打向摩天太子继续缠斗。

　　随着一掌拍来，韦康许慕华喷出一口黑血，自身法力逐步恢复。

　　“你们用金光宝镜定住这天魔化身。”姜元辰一声高喝，手中一朵白莲盛开，以白花宏度之术度化摩天太子。头顶一面梦幻宝镜转动，射出灵光冲向许、韦二人。

　　许慕华和韦康头顶飞出两面金镜，和姜元辰宝镜交相辉映，以三才之阵照耀无边金光逼退摩天太子。

　　太子见事不对，化黑烟退去：“道友，就让你一先手又如何，如今魔染云龙之势已成，你等又能如何？”随着水潭冰水落入地窟火海，水潭水位下降逐步干枯，引来灵禁宗弟子们的注意。这时黑烟冒出，周围围过来的弟子纷纷被黑烟激发魔种，一个个神色癫狂相互厮杀起来。

　　黑烟不断喷出，云龙山各处禁制一一开启，随着主事人被魔染也逐渐将禁制中的道门真元更易为天魔法力。

　　“魔临天下，道友，如今你还有什么手段！”黑烟在空中凝聚一张人脸，对地窟中的姜元辰嘲笑不已。


第三百二十一章 水君行洪

　　“道友，现在我们——”许慕华望着独自镇压地气的慕容婉儿，面带忧色。

　　“我们离开吧。”姜元辰忽然道：“别忘了，我们是仙，而不是神。”不知是对韦康等人再说，还是在对自己说。

　　“……”慕容婉儿不理会姜元辰的话，专心顺利地气，不让地气暴动。眼前火海中的煞气逐渐增多，鹅黄裙衫被煞气腐蚀，裙角化作焦黑色。

　　姜元辰最后看了慕容婉儿一眼，率先走出地窟飞上云龙山上空。之后三人看看，一个个也跟着姜元辰离开，只留下这位大地女神默默镇守地窟。时不时有气泡爆裂，火气沸腾。

　　神之道，在于守护，这是慕容婉儿的选择。

　　……

　　云龙山外，当韦康三人出来后看到灵禁宗无数弟子入魔癫狂，不少人眸子赤红冲向他们。

　　“玄心正法，金光伏魔。”韦康施法道法，以金光驱逐身边入魔弟子。

　　姜元辰的声音遥遥自天边传来，一道天梯打开云龙山的通道：“三位，还请你们离开云龙山，去山下疏散人群并且跟前来查看情况的诸位同道说一下情况。”

　　韦康三人相互看看，顺着通道离开云龙山，对远处观望的修士们说起这边的情况。

　　藏渊等人虽然顾忌灵禁宗一个个离开，但都没有直接归去而是在千里之外观望情况。

　　从外界来看，云龙山中一条白云凝龙盘踞仙山，武岚擅长禁法，面色微变：“云龙山的主禁被激发了？这是他们最强防御禁法‘龙守’，据说连元神真人都难以破开。”

　　程世离一惊，随后释然：“依照师兄手段，当可从容脱身。”

　　这时姜元辰打开通道送韦康三人出来，藏渊等人上前询问情况。

　　韦康和藏渊有一段交情，匆忙道：“灵禁宗银灵子擅动地脉炼法，如今地火蠢蠢欲动，地震不时爆发，还请诸位搭把手将云龙山周围百姓移走。”

　　“什么？”藏渊赶紧和赤霄剑派联系，在中州赤霄剑派是最强门派之一。不多时几位剑修御剑而来，为首剑修是赤霄剑派真人之一藏辉。

　　藏辉望着云龙山：“好重的魔气！”只见白色云龙云气身上的云气白光逐渐从无瑕白色慢慢染红，然后变黑。

　　命令身后剑修去救人，对韦康问道：“你说玄皓在山中？”

　　“不错，好像还有一位天魔道的修士也在。”

　　“天魔道？九州哪里来的什么天魔道统？”藏辉盯着逐步化作黑龙的禁法体系：“莫非是神霄帝庭带进来的？”

　　九州界的魔道之中有不少从道门堕落，但每一个魔道宗派都有自己的教义，或灭情，或噬天，但都没有天魔一脉沉沦众生的理念，他们的目的仍然是超脱得道，只是剑走偏锋罢了。

　　藏辉沉吟道：“玄皓有梦界在，应该可以逃离出来。就是那位神女——”摇头叹息：“当初玄皓带回来瀚海界的神道历史，我们也都看到过瀚海神道的覆灭。无他，只为舍身故。这种死法，对这些神灵而言也算死得其所吧。”

　　……

　　云龙山云端，姜元辰面前有摩天太子还有一位华发老叟。

　　打量老者银灵子，姜元辰摇头：“生死之间有大恐怖，没想到前辈居然也没看破，沉沦其中堕入魔道。”

　　银灵子魔气外溢，自身魂魄灵光被摩天太子污染大半，已经算是半个天魔眷属。由此，整个云龙山禁法体系也开始向魔域演化。

　　银灵子见姜元辰一脸悲悯模样，触痛心中最敏感的地方，面带厉色：“你懂什么！老夫在五百岁的时候被天藏老鬼断定生死，当初到七百岁大限的时候日夜惶恐，生怕自己看不到第二天的太阳。直到后来得到灵药延年益寿才终于突破最初的寿元限制。”

　　“可就是这样，想起天藏老鬼八百岁寿定断也每日从入定惊醒，每日精打细算度日。”银灵子面色怨毒，哪里还有刚开始和姜元辰见面的高人风度。

　　“如今老夫突破他的预言，过两天继承金灵洞天成就元神，便是你家灵虚来了，又能拿老夫如何？”色厉内茬，掩盖内心软弱。

　　“所以前辈这些年过得养尊处优，极尽享乐之能事，恨不得将一天当做两天用，就是为了珍惜每一天的生活？”姜元辰话锋一转：“但这不是前辈私通神霄帝庭的借口，更不是前辈抽取地脉练法的理由。”

　　“神霄帝庭？算人者，人恒算之。你怎知老夫不是借此打入敌人内部？这不过是先拿点利益好为我们九州界兴衰努力罢了。

　　至于云龙山，老夫抽取自家地脉跟你们这群多管闲事的伪君子有什么关系！当初那些前人一个个借助地气练法，凭什么老夫就不行！不就是多几次地震，对我等修士有什么影响？”银灵子高傲道：“死几个凡人算什么？我等这般存在超脱凡俗，何需担心蝼蚁生死？”

　　舒一口气，姜元辰道：“看来这样也不能说下去了。既然前辈用你的道德尺度衡量众生万物，那么贫道用自己的道德尺度来衡量你，想必前辈也没意见。不，也不准你有意见。”姜元辰面前浮现一根法尺，法尺轻轻一勾，银灵子顿觉魂魄震动，一缕命火从他身上不断抽离。

　　“生死符法？”银灵子脸色一变，想起姜元辰曾经用过的一门秘术。以北斗七星转生注死勾销寿命。银灵子本来就到大限之时，就算抽取地脉灵气滋养也仅仅添寿三十年。被姜元辰轻轻一抹，自身寿元一年一年往下消减。体内法力乃至精气也不断流失，本来就衰老的面容越发苍老起来。

　　“小子，你居然敢——”银灵子连忙掐动禁法，操控云龙山禁法对准姜元辰攻击。

　　黑龙扭动龙身，刚刚对准姜元辰后只见姜元辰在空中消失不见。或者说，出现在银灵子看不到的层次。

　　摩天太子望着没有移开一步的姜元辰：“法则真域，观法天地，自得真如。”果然，自己如果真的仅仅在元神之时降临阻道，未必能够成功。按照玉恒大道君的标准，这位梦君已经合格，在虚空诸界中也可获得极高评价。

　　在元神之前具备观摩真实法域的资格，虚空诸界中不超过三百人，这些人都是道门中的精英之辈。

　　任银灵子再怎么占据地理优势，在姜元辰的幻术中进入虚妄，被天地万象迷惑，根本看不到姜元辰乃至摩天太子。

　　随着寿元一点点散去，身边两人消失不见，这位老者心神崩溃，开始对着姜元辰求饶。

　　然而云气舒卷，空中黑烟涌动，空中全无回音。

　　面色扭曲：“玄皓小儿，这是你逼我的！”银灵子眼见姜元辰死不松口，体内一道七星符箓抽除寿元，立刻转变态度，在空中下跪礼拜摩天天魔。

　　“殿下，老夫愿意做你眷属！”银灵子言语惶恐。一言出，魂魄中的魔气侵染瞬间完成，额头出现一朵黑莲，和燕姬额头的莲花一模一样。

　　“哈哈——”摩天太子一阵大笑，身上一股魔气注入银灵子体内，银灵子眼前场景一变，再度看到摩天太子以及对面的姜元辰。两人遥遥对峙，彼此都不动手。银灵子借助摩天太子的天魔之力，窥见真域一鳞半爪。

　　“魂魄彻底魔染，自身堕入魔道，葬送灵禁宗数百年基业，这又是何苦？”姜元辰望着下方，不少人被摩天太子以魔气侵染。低等的泯灭神智，以本能行动；次一等的，保留灵智，心性被天魔扭曲；再高一等的，灵智俱全，甚至借助魔种法力大进。

　　银灵子根行浅薄，加上这些年惊惧于死亡性情大改，所以入魔之后灵智保留，甚至比起一般魔修更阴毒。

　　“殿下，还请您恩准，让老奴将这道人击杀。”银灵子自感得到天魔赐福，可以窥破姜元辰的幻术，自信心瞬间爆棚。

　　“凭空得到这些法力，你能驾驭得了？”姜元辰晒然一笑，勾勾手指。忽然七星光柱从银灵子体内爆发，星光刺目，在头顶盘旋北斗七星伏魔阵。伏魔阵中万千银针玄华射向摩天太子和银灵子。

　　太子右手在面前化圆，一面盾牌轻轻立在跟前。随着摩天太子举起盾牌，拳头大小的盾牌霎时化作十丈见方，将摩天太子乃至银灵子护得周全。只是银灵子被七星伏魔阵挤压，肉身早已破败不堪，七个大洞不断流出脑浆鲜血。

　　摩天太子和姜元辰似乎很克制彼此行动，都拿银灵子作为自己交手的载体。见姜元辰灭杀银灵子，星光正在脑中毁灭魂魄，摩天太子念头一动，一朵魔种莲花在银灵子脑宫内部盛开，逐步从后脑勺突破并且绽放。

　　“黑莲魔体。”姜元辰想起自己在如来佛土看到的黑莲太子。不愧是同出一源，两人的功法很类似。

　　姜元辰皱眉：“太子，这种垃圾货色你也看得上眼？”

　　“他是云龙山禁法的核心，只需将他化作人柱就可魔染一片界域。”一寸大小的黑莲魔体出现在摩天太子掌中，银灵子似要挣扎，但被摩天太子顺手一捏，化作光球投下。

　　“你也知道，我不敢真正降临天人法力，以免引起那位地祖的攻击。但以眷属之身前来，勉强可以打一个擦边球。”太子身边一团黑色火焰点燃，化作黑色凤凰展翅飞翔。摩天另一个天魔眷属西门冲也被他传递过来。

　　“燕姬难以承载你的魔念，所以用西门冲的肉身来承载？”姜元辰头顶一面宝镜转动，随着宝镜引动梦界之力，整个云龙山的禁制体系彻底暴动，无数压力涌向姜元辰。

　　每一个门派都有自己的防御体系，可以排斥外人的窥探。在姜元辰的梦界于世人眼前亮相后，不少应对措施跟着诞生，在云龙山就是一道道惊梦禁法。

　　禁法撼动灵识，姜元辰察觉白龙的龙吟之声化作声波攻向自己，嘴角泛起冷意：“真以为区区一点禁法就可影响梦界？”

　　“天枢宰天，天璇镇地，天玑承人，天地人三才归一，三星动！”姜元辰手指星光闪烁，三颗星辰从头顶宝镜一一飞出，只有三星定在头顶演化三才震碎禁法。接下来无边梦思之力从宝镜涌动，还有北海玄冥之水浩浩荡荡倒灌而下。

　　海水弥漫云龙山，化水龙和下方白龙禁制体系对撞。

　　完全的暴力，一点技术含量都没有，以北海无边水力碾压云龙山禁法体系。

　　摩天太子脸色微微一变，在北海之水借助梦界传送过来后，西门冲的火灵之体也被影响，黑炎慢慢消弱，在对面一尊玄服神灵走出后，黑炎化作烟气散去。

　　漫天水汽在云龙山上空化作密集云层，水君化身从宝镜踏出后，龙虎如意举起勾勒神文：“繁雨。”天空云层雷光闪烁，绵绵细雨化作银针灵网破坏云龙山的所有禁法。

　　以一神之力对抗整个云龙山的禁制体系，姜元辰不敢大意，水君化身手段尽出。

　　“怒洪！”绵绵细雨化作充斥毁灭力量的狂洪怒涛，将云龙山一座座宫殿乃至禁法冲垮。

　　“灵禁宗的禁法很巧妙，但只需要压过它的上限，再高明的禁法也要给孤破去！”随着水君霸道宣言响彻山脉，白龙在水龙乃至无边洪水的洗刷下逐步缩小，甚至身躯禁法出现一个个缺口，被洪水填灌彻底将此地化作泽国。


第三百二十二章 梦界两极

　　云龙山化作泽国，乌浪滚动，暴雨不歇，一尊神只站在姜元辰身边。

　　“宁可毁灭云龙山，也不肯将此地让本殿化作魔国？”摩天太子站在云端，望着云层中出现的一条条水龙，忽然一笑：“罢了，能够魔染这一宗修士，也足够让这化身推进至元神层次。中州到底是道门势力最大的地方，本殿不好跟他们彻底对上。”

　　“道友，下次再见就真正是元神时刻交手了。”摩天太子见对面水龙爆发，梦界卷动梦思之力污染天魔眷属，二话不说抽身击退，一条怪异妖蛇破空而来迎击姜元辰面门。

　　“蛇母族？”姜元辰身上紫光一闪，紫霞宝衣自发护主，紫霞结成莲花拖住妖蛇。蛇母族居然还有余孽？

　　梦界之力化作一面面宝镜缠住无数魔染修士，强行拉扯他们魂魄进入一个个梦境。

　　“以梦境帮他们灭除魔种？”摩天太子勃然色变：“道友，在这时你不忙着救地底那神女，还真想跟本殿打上一场不成？”

　　姜元辰不吭声，盘腿坐在云端，坐下一副蒲团祭出风火二气护住心神肉身。无数宝镜射出道道七彩灵华，在空中交织一个巨大的梦境。

　　“太子，你乃梦魔成道，如今你我二人以这灵禁宗上千修士为棋，演化你我二人梦道，看看何者为正。”

　　心中一动，摩天太子身后出现一张黝黑王座，自己坐在宝座上望着两者中央浮现的巨大梦境。无数宝镜融合的梦境化作一方虚实不定的幻境世界。灵禁宗所有被魔染的修士都成为这方世界中的一个生灵。

　　“将他们的梦境合在一处？”摩天太子大笑：“以此梦境做棋盘，你我二人执子众生，看看何方对幻梦之道造诣更高！”这是论道，摩天太子有意以幻梦合道，甚至放弃自己的《黑莲经》以及天魔大道，当然不会轻易退让。

　　天魔气纵横梦境化作阴面，梦神力编织梦境构建阳面，阴阳归一，两者中央出现一副棋盘。无数修士魂魄灵神化作光点成为棋子。两人各持一方，演化众生命数。一方引修士入魔，一方度修士问道。

　　在这种斗争中，姜元辰对天人九感法和魂魄真谛越发了解。

　　修道不单单是法力神通，也是一种道理的研究。姜元辰研究的“天人九感法”是幻术的一大飞跃，是针对魂魄的研究。星辰道是纯化本身，成就不朽道果的设想。一元元气理论，站在前人们的基础上完成“一元之始，万物归元”的理念，也是他修行本质。

　　天人九感针对魂魄，这是姜元辰最得意的研究之一。在和摩天太子针锋相对的时候窥见这上千被魔染修士的魂魄根源。

　　一点微弱的先天灵光扎根命魂核心，这是众生意识的根源——我识。具备我识的生灵才是真正有自我人格的存在，才是天地众生有情生灵的一份子。这也是姜元辰所认定的“人道”。

　　但如今，这些灵光中夹杂一种怪异的天魔之气，天魔之气化作莲种转化他们的根基，将他们的先天灵光夺取彻底沉入魔域。

　　“如果进入魔域成为天魔眷属，那么众生自身的先天灵光就要奉献给天魔，以供天魔参悟大道。而且银灵子所看到的法则真域，本质上借助天魔领域，摩天的视野。实际上，进入魔域的眷属此生再无参悟真道的可能。”姜元辰心中一动，自身魂魄飞入梦境，化作一尊驻世仙人消除这些修士魂魄中的天魔气。

　　“修行之道在乎炼虚返真，唯有先天灵光孕育真灵，才可修行大道。”紫衣仙人站在梦境之中不断击碎天魔气，最终摩天太子的化身也降临梦境，两人气机交织锁定梦境，分别看到对方的虚实。

　　望着面前占据梦境一半地域的黑气魔头，姜元辰暗忖：“他也有先天灵光自身真灵，只是以天魔手段盗取众生本念污染自我灵光，因此自身灵光驳杂不堪。所以道门针对天魔的金光伏魔法以及佛门的度化之法，实质上是点化洗礼天魔的灵光本质？”

　　在姜元辰思考的时候对面摩天太子瞬间感觉到姜元辰的心意：“你还指望将本殿度入道门或者佛门？”冷笑道：“不错，我天魔一道沉沦众生，自身也被众生因果牵扯而难以问鼎大道。不过若寻得一位绝顶真仙将其魔染，夺其本源改移道基，我等天魔一脉也可问鼎道君。”

　　姜元辰想想，问道：“这就是那位天魔之主的手段？他化众生根基而改移自身？”手中动作不停，将修士魂魄中的天魔气灭去，以自身大法力引导他们靠向正道。灵禁宗本来就是道门门派，这些人从小阅读道经，自身道性深种，只需略略引导自身伏魔即可。一缕缕金光在魂魄孕生，灭去魂魄中的黑莲。

　　“不错。”摩天太子也在不断引导众生堕入魔道，甚至两人开始在这片梦境中造就真正具备自我思想的真正生灵。

　　天魔之力和梦神之力交锋，无数残破念力汇聚一处，化生一道道本能念头在两人身边飞舞。但目前只具眼耳口鼻身五种感官。

　　藏辉这位剑道真人破入云龙山元气层，就看空中姜元辰和一位怪异的华服天魔纠缠。两人将气机锁定一方梦境，梦境在两人的推演下逐步向真实世界转化。

　　藏辉剑意吞吐，但顾忌姜元辰安危不敢下手：“他们俩牵绊对方气机，如果伤了这天魔，那么玄皓也要受伤。甚至这梦境上千修士也要被我剑意灭杀大半。”站在姜元辰身边小心护法，等待两人的交锋结果。

　　梦境中，两人对峙。

　　摩天太子身边一朵朵黑莲盛开，千叶黑莲中托起一位位天魔眷属。“不怕告诉你，我们那位天魔之主参悟天魔大道至极致，如今正在设法魔染一位绝顶真仙，以求问道道君业位。”

　　“但福祸相当，如果魔染失败，他自身道业就会成全那位真仙，让那位真仙成就道君业位？”姜元辰恍然，这就是天魔之道的本质，他化而成道。他身边金光之中也有不少修士灭去魔根，站在身边。

　　“你针对我的梦界也是如此？想要他化梦界改移根基？”姜元辰转念一想：“不对，如果你转移根基，以梦幻成道，便不再是天魔一脉而是幻魔一道。你这是要自立门户啊！”

　　想到这里，姜元辰心中一松，至少摩天太子为了自身成道，不会将九州界暴露给其他天魔，而是自身借此纯化道基。

　　在姜元辰试探的同时，摩天太子也在研究梦神之道，乃至姜元辰的天人九感法。

　　“不错的理念。”摩天太子忽然一叹：“若昔日得到天人九感法。我从梦魔之身的时候开始凝练魂魄化作天人。绝不会进入天魔宫化作十方太子之一，而是自开一界成就无上梦幻魔灵。”

　　姜元辰参悟天魔真谛，摩天太子参悟天人九感，彼此借助这方梦境完善各自的理念。

　　……

　　姜元辰拖住摩天太子的时候水君化身冲向地窟寻找慕容婉儿。

　　泽国洪水翻滚，水君遁入地窟，看到中央火海静静站立的慕容婉儿。慕容婉儿自身神域逐渐崩碎，头顶一座神山慢慢倒塌，而脑后大地道轮出现一道道裂痕。

　　一手拉住慕容婉儿的手，水神力和慕容婉儿的大地神力遥遥呼应，以北冥归藏经中的同化法门，将自身法力转化成为大地神力，补充慕容婉儿这段时间的消耗。

　　“就知道你一定会来。”慕容婉儿安心闭目，身后五岳图飞出五座山岳。东方青木汇聚林山，西方白金铸就铜山，南方赤火化作焰山，北方黑水凝聚冰山，中央一座黄天山汇聚黄土之力。

　　即便是专精一道修行的神灵对五行也有自己的理解。流水不腐户枢不蠹，天地元气的循环是天地得以长久的真谛。

　　五行山岳汇聚五行精英，姜元辰河图中也有十个神文自发飞向五座大山。

　　天一生水，地六成之；地二生炎，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金，天九成之；五与十相守，天五生土，地十成之。

　　姜元辰的河图顺应十方天干，十道神文图案两两组合。甲木乙木入林山，丙火丁火进焰山，戊土己土沉黄山，庚金辛金落铜山，壬水癸水流冰山。

　　“昔日五离之阵可有所得？”姜元辰拉着慕容婉儿的手轻声问道。

　　“嗯。”慕容婉儿轻轻点头，两人一起勾勒先天五行大阵，以河图和五岳图作为根基，演化先天五行大阵。还有水玄珠和土玄珠联合镇压，化作山河之势。

　　两幅宝图合在一处，一卷金光璀璨的山河图在两人头顶展开，先天五行之气分布五方，从五座大山中飞出一枚枚神文构建先天五行大阵。

　　“五行归一，山河镇地！”两人齐齐喝道，头顶山河图爆发威力，大阵从地窟延伸四面八方，在天穹倒映一座千里大阵彻底镇压地脉，消弭地火暴动。

　　大陈帝朝，陈昕放下手中奏折：“咦？”目光望向中州：“设计引动中州地脉暴动，居然这么快被镇压下去了？本殿还以为借此牵引出来三座洞天出世，可以引得他们内斗呢。”

　　对身边一位文官道：“你们再去思考策略吧，这个世界不像我们以往征服的那些世界好对付。”

　　“臣明白，不过这个世界有道魔之争，这就是我们可以插手的余地。”

　　“宣扬人定胜天的理念冲击道门什么天人合一的理念？”陈昕思考其中可操作性。

　　云龙山地脉暴动被慕容婉儿和水君联手镇压，一颗黄色宝石从大地深处飞出，落在慕容婉儿手中。

　　“果然是地玄母石。想必这云龙山暴动正好冲击到母石所在地，让母石提前出世。”慕容婉儿抛给姜元辰：“送你了。”

　　“你是大地之道，这东西不是你更合用？而且你来中州不就是要借此成就阳神？”手握拳头大小的地玄母石，一股厚重大地之力涌向水君。

　　脑后大地神轮复原，神域归入本体，慕容婉儿身上一阵金光闪烁：“大地之道在于承载，如今地道自行圆满，已经不需这件东西。”慕容婉儿抬头望着空中一道道仙光：“仙道的高人都有反应了？算了，妾身这就告辞离去。道友，你成道时妾身为你在雷州建立一座七星台。”

　　水君脸色一变，望着慕容婉儿消失的背影惊疑不定：七星台，我这成道计划她怎么知道的？


第三百二十三章 声色欲界

　　九州开辟时有三件先天灵宝，其中五玄珠司掌造化之道，孕生万物生机。五行先天造化大阵运转玄枢，演绎大千。如今姜元辰和慕容婉儿重新演练五行造化修补地脉。天地间五行元气蜂拥而来，便是云端梦境也受到影响。

　　梦境被姜元辰和摩天太子相互牵制，在五行之气涌来后梦境逐步实质化，将两者的部分灵识魔念封入梦境。

　　“不好！”姜元辰摩天太子同时色变，谁还顾得上救人魔染，两人不约而同轰击梦境边缘，欲将自己的灵识魔念逃离。

　　梦境在两人演化间化作一方大地，大陆有诸国，每一国都有一位修士的魂魄落在其中，共计一千一百一十一人。这些修士或执掌王权，或大开后宫，或沉迷炼法，只有少数人被姜元辰和摩天太子度化或者魔染。

　　姜元辰见五行之气渲染梦境，空中出现五色霞光，连忙将身边金光一裹，带着自己救下的一百五十五位修士冲向天域。金光生莲，莲花中托起一座道宫轰开裂缝。同时，一掌对地下摩天太子拍去，法力化作紫龙阻拦摩天太子逃离。

　　不约而同的，摩天太子从地下逃离，在破开梦境的时候反手一拳轰入天域。

　　紫龙和黑光碰撞，两人同时一个踉跄，自己魔染以及救下的魂魄纷纷跌落。两人顾不得给对方使绊子，匆忙收起自己救下魂魄逃离外界。

　　只是为时已晚，梦境被五行之气包裹彻底化作一颗光珠，除了姜元辰和摩天太子自持修为可以逃离外，其他人身上出现道道红光和梦境融合。

　　一千一百一十一道红光霞气在空中合在一处。姜元辰脸色一变：“欲念？”

　　众生有欲，姜元辰以幻术引发修士欲望沉入梦境，如今反而成为他们难以离开的羁绊。

　　千道红光交织成一本红皮书和梦境共鸣，这些修士被梦境融化为世界之初的养料。而二人刚刚攻击对方的力道融合他们俩人构架梦境的法力，化作两条黑白长龙在空中首尾相连。

　　“阴阳造化，开辟世界？”姜元辰灵机一动，天域中莲花道宫被他化作天人圣境，红皮书中一百五十五道金光于圣境化生而出。都是吉祥如意天女一般存在，和世界融合为一同生同死。

　　摩天太子了然：“是五行造化融合我二人梦界阴阳两极之力，衍生一方念力世界？”

　　摩天太子见多识广，在虚空诸界看到过很多特殊世界。有的世界以天火生就，其中孕生火精光灵。有的世界从水中造化，其中孕育一应水族，湛蓝法界就是水世界进化而来。

　　而摩天太子和姜元辰以梦神梦魔之力构建梦境，两者融合五行之力机缘巧合下造就这方怪异梦境。这处梦境已经实体化，勉强可以称呼为“大梦洞天”或者“声色欲界”。

　　因此，两人看出这个世界的价值。日后这方世界化作九州界一个附属小世界，也会有自身生灵诞生。借助一千一百一十一位修士的先天灵光汇聚念力生灵，由念力造化的生灵，和天人九感同出一脉。

　　除了姜元辰救下一百五十五位修士化作天宫生灵后，摩天太子也将自己座下魔染的一百五十五位修士收起。在大地深渊化作一方猩红魔宫幻化魔灵。

　　至于剩下八百零一道先天灵光汇聚在红皮书中漂浮天地之间。

　　摩天太子心有贪欲，知道这本红皮书就是这方世界开辟之初应运而生之宝，执掌此方世界天地总纲。但他更明白，这本红皮书会本能排斥他的力量。

　　“唯有将剩下八百灵光演化生灵，才可执掌这本灵光红册。”摩天太子默默想道。他的魔法适合魔染万物，但说到底是掠夺他人成果，要他自己造就根本不可能。所以，只能是姜元辰出手顺应世界造就八百灵光占据先机。

　　姜元辰心中有感，伸手取来红皮书，按照自己造就吉祥如意天女乃至一众梦神的经验，将八百灵光投入下方大地化生八百生灵，而最后一道灵光被他抛入天空，在天域莲宫中造化而出。

　　“先你一步化生万物，这方天地对我的眷顾绝对在你之上！”一缕气运加持姜元辰，甚至仅存的那一道灵光在莲宫化生天人法体，对姜元辰遥遥一拜。

　　姜元辰收一百五十六道灵光建立天域莲宫，摩天太子魔染一百五十五人开辟深渊地宫。而剩下八百灵光生灵在天地间飘荡，化作人形出现在大地。

　　此外，千道灵光残余碎片在世界各处演化念力精灵。有精灵自灵音雷霆而出，有灵耳观听世界，不过几息之后化作灵光重新孕育。有精灵自诸色光辉诞生，可灵眼观望世界本质，但稍后亦化作念力灵光重新孕育。有精灵自诸般香气造化，有灵鼻辨别百香，可没多久重新归入灵光再度造化。

　　朝生夕死，这就是这个世界的精灵化生。除了天宫一百五十六圣灵，地宫一百五十五魔徒，陆地八百众借助灵禁宗修士的魂魄化生。其他精灵根本不能具备自己的独立生命，在这方世界中不断生灭循环。

　　姜元辰有感而发：“唯具五感者，方能保持自己形体于世界中生存。”

　　福灵心至，姜元辰传法天地：“我传天人九感之法，开此界众生得道之门。”

　　“天人九感，眼、耳、口、鼻、身、意、我识、宿命识、天人识。声色众生懵懵，生灭一念。唯汇聚五感者化生精灵，享声色之乐，脱离幻灭之苦。具备六感者灵感天地，修行正法，可问道长生。参悟七感者，升入天宫化圣灵天女，参命身之根。领悟八感者，参宿命，了真如，可跨出此界成就大道。”

　　声色欲界众生是另一种特殊生命体，和人族具备类似的地方。而按照姜元辰的理论，七感汇聚才算完整的生命体，具备自我独立思维，具备命魂存在。

　　也就是说，这个声色世界孕育的生灵可以看做“灵魂”。他们的修行就是在不断完善自己的灵魂，参悟七感具备命魂，参悟八感可以堪比真人。

　　随着姜元辰发下本愿，世界无数金花红霞飞舞在姜元辰身边，手中红皮书化作一卷圣灵书落入天域莲宫。

　　天空中红霞化作浮岛，浮岛中一朵百亩大小的金莲托起一座五彩道宫。道宫搁置圣灵书，让姜元辰暂时占据此界大势。

　　天音自道宫中不断传下，天人九感法门完全对此界众生开放，陆地八百众懵懵懂懂按照天人九感法门开始修行。

　　不过姜元辰不断念诵真言，传下自己天人九感法门，点化生灵走向正道。摩天太子也在地宫之中宣讲魔道秘法，讲解他化之术，引导众生相互掠夺彼此根本念力，以此成全自身凝聚命魂。

　　“道友，这些念灵朝生夕死，哪里有什么时间参悟你的九感正道？还是本殿魔法精进，才可让他们成就命魂本我！”

　　姜元辰传下凝神九感之法，教导声色界众生修行精神力的法门。但声色界不过两人机缘巧合造就，哪里有什么世界本源，根基底蕴。莫说出一位掌控第八感，参悟宿命根源的真人，就是出现一个完整的灵魂就算很不错的成就。

　　姜元辰不言语，借助如今自己占据上风，调动世界之力对大地深处的地宫打去。天地齐鸣，世界之力碾压，地宫一次次被天地之力毁灭又一次次在深渊中重生。九生九灭，在深渊之地造就九座废墟和地宫连成一片。

　　“道友，别忘了，此界开辟也有本殿一份。”地宫一道道灵光幻化魔徒，摩天太子悠悠道：“此界眷力犹在，至多将本殿打压而已。”

　　见此，姜元辰只好收手回到天域莲宫招来自己座下一百五十六圣灵。

　　“如今梦境造化小千世界，这方声色世界汇聚芸芸念力，你等也难以离开此界。”这些灵禁宗修士在姜元辰的保护下明了根源，知道自己目前所处环境。

　　见众人不知所措，姜元辰道：“你等如今借天宫演化圣灵之身，天宫不破你等道身不灭。只是此方世界难以离去，不如在此界修行正法。”

　　一位灵禁宗修士起身行礼：“敢问道长，我等何时才可离开？”

　　“此界牵扯你等一千一百一十一人先天灵光造就圣灵书。”姜元辰取来圣灵书：“此物和天地融合，铭刻你等一千多人真名法印，此书不坏，你等绝难脱离此界，除非——”

　　“除非什么？”

　　“除非尔等参悟第八感真如我念。看破虚妄成就元神，即可脱离此界转世重修。”

　　一位年轻弟子忍不住道：“在此界成就元神居然还需要转世重修？”

　　“你等肉身不在，即便成就元神又能怎样？”姜元辰扫视百人众，见诸人面色灰白，一个个泄气不已，忽然道：“罢了，贫道以此身发下大愿。若你等有人成就八感真如，必应此愿助你等造天人法身，已成大道。”

　　言出有感，天宫之上五彩光辉照耀，记录姜元辰今日之言。

　　不过对姜元辰而言，等这些人成就真人突破此界的时候他估计都可以参悟天仙大道，到时候以元气造化道体给他们即可，不过是空手画饼罢了。而且这些人若能从此地跳出，成就元神，足以说明他们天资非凡。帮忙重塑法身，说不得还可给自己多几个助力。

　　灵禁宗被姜元辰点化救下一百五十六人。这些人见姜元辰和摩天太子交锋，知道姜元辰神通广大，一个个拜伏道：“多谢道长恩典。”

　　灵禁宗一千一百一十一人，只有二十一位金丹修士。除去死去的燕姬和银灵子，如今只有十九人落在此界。这些金丹修士按照姜元辰的分划就是掌控七感。姜元辰座下有十人，前九人是姜元辰以道法点化自行开悟灭去魔种。最后一人是他借助欲界气运救回来的灵禁宗王宗主王放。

　　姜元辰对王放道：“贫道参悟玄功，可来去此界。日后此界还需由你执掌，将那些堕入魔道弟子重新归入道门，你等也好重建灵禁宗。”

　　王放应诺，灵禁宗在他手中遭此劫数，他面带哀戚，只得一个劲感谢姜元辰救命之恩。

　　“灵禁宗因魔染而亡，你等切要谨记，不可受摩天太子蛊惑。”

　　“我等明白。”

　　“陆地八百众前尘蒙蔽，你等若是念在同门情谊，可将他们度入天宫化作圣灵。若是一千一百一十一位圣灵归入天宫，贫道可也施法将圣灵书带出此界，助你等重生。”

　　有姜元辰这句话，之后王放安排九位金丹修士跟他一起执掌天宫，号称天宫十老在大陆引导八百人众成道。

　　姜元辰安置这些人后，收集天地开辟之初诞生的一点元气造化一口大钟挂在天域。

　　这个声色欲界以念力造就，因为梦界吸收生者梦思，冥土吸收亡者情绪，这个世界对九州界而言并非必须。仅仅是一个游离世界之外的小世界，勉强算是特殊秘境，洞天福地，是封闭式的环境。

　　刚刚姜元辰和摩天太子准备带人离开，结果同时受到世界压制，除了他们俩凭借自身可以离开外，这上千修士都被梦境困住此方色界。这方世界以姜元辰二人的念力灵识牵扯上千修士自身的欲望念力铸造。这个世界没有外界所言的各类元气，完全以念力为主，这也是众生修行的主流。参悟自身，修心成道。

　　但这个世界也有一点残余元气，这是天地开辟之初尚未散去的五行精气和姜元辰自身法力残留。借此打造一口清净金钟镇压天宫气运，将天人九感法铭刻金钟日日以金钟传道。

　　彼时，地宫中摩天太子也对一众魔徒同样说法：“你等在欲界传本殿威名魔染此界。届时八百众下地，圣灵书魔化，天域莲宫破灭，本殿可跨界带你等离开。”说完，同样采集仅存元气造就一口黑色大鼓立在地宫前面。


第三百二十四章 事后余波

　　世界初开，秩序订立。

　　天宫有五色光辉照耀声色欲界，金钟传来悠扬钟声。每一刻钟时间有一道清净之音响彻天地，有沁人异香在天地飘荡，有普度灵光照耀众生。以金钟讲道点化声色众生念灵参悟正法。除了陆地八百众外，虚空漂浮的声色精灵也在钟声、天光以及香气中开始悟道。完善自身五感成就化作不灭灵体。金钟震动，钟声化作神音、天光、异香传播世界。共计四十八声金钟响，六个时辰。

　　金钟声消散后，地宫中有魔鼓声不断响彻。此刻天宫光辉暗淡，整个欲界沉入黑暗。有魔头蛊惑之音，腻人香气，堕落魔光等引导众生磨灭方才修行的正道功行堕入地下深渊。亦有四十八声响，合计六个时辰。到第二天金钟再度敲响四十八下，引导众生修持正法。

　　天宫地宫引导最初的光暗，以金钟黑鼓记录最初的昼夜时间引导众生走向自己的道路。若心有正道，在四十八魔鼓声中保持自身根性不灭，在第二日的时候借助钟声继续修行正法，日积月累之下就可化作生灵真正诞生。而如果魔性在金钟声中没有散去，就可借助魔鼓声继续修行。

　　两人布置完这一切后，姜元辰和摩天太子将部分灵识收回本体，让这方世界自行发展。

　　天宫十圣，地宫九魔，在陆地八百众中传授正法魔功，彼此争斗不休。有八百众坠落深渊，也有八百众飞升天域，甚至圣灵魔徒也有人彼此转化阵营，不过天宫占据优势，借助姜元辰造化生灵的功德气运占据上风。

　　后来，在这方世界生灵口口相传中，此界为两位神魔造就。天神魔王交战，在大地深处打出九层魔渊废墟。天神击杀魔王在深渊之中，将魔徒赶入深渊，因此深渊永远不受天光照耀。神人在天，魔王在地，不断引导众生修行。

　　……

　　姜元辰和摩天太子从世界逃离，彼此对视冷笑。显然彼此对自己的布置很有信心，认为自己的法门才是通天正道。

　　两人中央的声色欲界化作一颗五彩光珠飞入云龙山地脉，姜元辰望着摩天太子笑道：“太子，如今此界化作洞天融入地脉，你那魔染众生的计划如今还有什么成果？”

　　摩天太子轻哼一声，见藏辉挥动宝剑转身就走：“道友，本殿成果可不止这一点！日后道友元神之时自知！”说完化烟离开。

　　姜元辰在摩天太子离开后对藏辉拜谢：“多谢前辈护法。”

　　“无妨。”藏辉好奇看着五彩光珠消散的地方：“这光珠中散发世界气息，莫非是你二人造化的福地洞天？”

　　“机缘巧合，带上一千修士的魂魄塑造空间雏形。”姜元辰心下一叹，这算是尝试开辟世界了？不过不同于清浊二气的区分，这个世界的开辟完全唯心生造，是属于灵的范畴。

　　空中仙光飞舞，中州一位位掌门来到云龙山上空。

　　“玄皓道人，你在此地到底做了什么！”一位掌门立刻质问。

　　如今整个云龙山毁灭，灵气深埋地下再无一点宗门大派的山门气象。只有满山洪水从断壁残垣流淌不息。

　　梦界一动，一道符诏从山河殿飞到梦宫，荀阳透过梦界将太虚道宗的意志传达——“无欲无求。”

　　姜元辰微微一笑：“诸位掌门远道而来，这件事正要诸位拿一个主意。”伸手一指，虚空云龙风虎汇聚，一个金玉云台出现在几位掌门脚下，上面有好多蒲团摆放。这一手毫无烟火之气，几位掌门脸色一变，方知这位道人手段犹在他等之上。

　　姜元辰坐在风火蒲团上：“诸位掌门，贫道乃灵州之人本不该过问中州之事，但银灵子丧心病狂造下孽债，贫道只好出面平息地动。”

　　一开始就把自己占据道德高地，将银灵子如何抽取地脉练法，甚至沟通摩天太子以及神霄帝庭之事一一叙述。

　　“贫道此言是真是假，诸位掌门袖子里鉴别道术一直没停，想必也早有认定吧？”姜元辰道：“神霄帝庭乃九州大敌，我等灵州修士在前方奋力杀敌守护九州。何以中州修士在背后拖后腿，私通外敌？莫非诸位还等着我等灵州太虚道宗灭门之后好投靠神霄帝庭？这件事还请中州诸位掌门前辈给我等北地修士一个交代！”强龙不压地头蛇，姜元辰在云龙山的作为这些中州修士可不见得感激涕零，说不得还会怪罪姜元辰，逼他认罪。因此，先抢占先机让他们给一个交代。

　　“景阳道派一向自称仙君嫡传，在此大是大非面前，不知真人作何感想？”姜元辰话锋一转，质问金罗真人。

　　铁甲宗、灵鉴门等掌门看向景阳道派掌门金罗真人。

　　金罗真人道：“生死之间有大恐怖，银灵子道友看不破这层迷障引得灵禁宗山门崩坏，无数弟子堕入魔道，令人感慨。我等同道当引以为戒。”这话说出来，就是给银灵子定罪，帮姜元辰撇清干系。

　　“不过那位雷州女神何以在此？”铁甲宗掌门目光闪动：“若是小友置之不理，任由那位女神舍身化入大地，岂非可以消弭一位大敌？”

　　“无他，唯本心耳。”姜元辰淡道：“那位女神为了云龙山百万生灵甘愿舍身，贫道自不能袖手旁观。”

　　“可就为了你一念之仁，日后神道多了一位阳神级数的神灵。”一位掌门讥讽道：“早就听闻灵州玄皓和神道不清不楚，莫非你还打算勾结神道不成？”

　　“神乃守护之道，仙乃超脱之法。贫道修行仙道悟道求真，此外一应皆是手段。”姜元辰面色不改：“道友不成元神，不明真如玄明之道，此言还是收回吧。”

　　金罗真人暗叹：这些家伙莫非是在中州待久了，连眼前这道人根底都看不清？这些门派真不该让这些掌门前来，还不如在山门潜修的几位长老过来，才好跟这道人论一论道法玄功。

　　姜元辰早已参悟真如，算是半个元神真人，眼界层次远在这些常年操持庶务的掌门人之上。

　　想起姜元辰对妖洲开辟的态度，金罗真人想到：“这位道人眼光的确不差，站在九州界的角度考虑问题，甚至远超太虚道宗的立场。玉阳真人几次三番针对他，也绝非多此一举。只可惜这道人一开始开辟梦界留下退路，我等估算不足才让他成长至此。”

　　金罗真人不欲让中州这些掌门继续丢人，境界不到，看待角度自然也不同。

　　金罗真人对藏辉道：“赤霄剑派想必一如既往和太虚道宗站在一处？”

　　藏辉点头。

　　“这不知道这两家的关系怎么发展起来的，居然好到这种地步。”

　　不过是何原因他也猜得出来。不非是“人以诚待我，我以诚待人”罢了。

　　“诸位，银灵子这件事对错无需再提，反而是神霄帝庭和天魔化身居然能够在中州霍乱，这才是头顶大事。他们到底仅仅是跟灵禁宗有关，而是还跟其他门派有牵扯？”金罗真人扫视在场众人：“回去后还请诸位道友好好清理自家道统，以防宵小之辈暗算。”

　　“当然，我景阳道派也会如此。”也是时候将门派内部的奸细拔除了，金罗真人这位景阳道派之主盘算。

　　“这件事还请诸位掌门严查，我太虚道宗会请天门道、天工府、青离观等修士联合组成团体，前来中州探寻天魔踪迹、帝庭奸细，还请诸位掌门开方便之门。”

　　诸位掌门色变，这是施压吗？“那你们那些地方如何保证没有外人渗透？”

　　姜元辰笑道：“灵州之地诸神监察，小国寡民，外人何以插手此地？连往生殿都难以渗透，更何况他们？天门道远在南海，只有门人几个，更无须担忧内里奸细。我两派牵头，加上诸大仙门联合，自然算的保障。”

　　金罗真人和藏辉点头：“就这么办。”

　　势比人强，铁甲宗掌门只好认了，之后又问：“云龙山已经毁灭，不知后事如何处理？”

　　顿时，诸位掌门脸色变了，一个个双眼放光，肉戏到了！

　　灵禁宗虽然覆灭，但留下来各种遗产足以引起旁人争夺。

　　姜元辰笑道：“贫道施法救助灵禁宗弟子，诸多弟子困在大梦洞天封入云龙山地底，云龙山自然还要留给他们，不可让外人占据。不然到时候灵禁宗蹦出来一位真人清理云龙山，诸位脸上也不好看不是？”

　　诸位掌门被姜元辰一言戳破心思，一个个不吭声。

　　“当然，灵禁宗除了云龙山之外的地方也都不能要了。这次银灵子寿宴所有内门弟子汇聚云龙山，外面那些灵山矿藏只能由旁人接管。”

　　姜元辰会为灵禁宗那些人讨取一席之地，以保正统名位不失，但不会为了他们费太多心思。将外面那些产业扔出去也可打消这些中州掌门的贪欲。

　　“按照道门默契，具备灵禁宗标记的各种传承法器封入云龙山。贫道出面布下幻阵封印灵山，山下一众凡人请各位接受灵禁宗基业的门派代为接收。”姜元辰说的是中州诸门派一贯行事做法，所以诸人都没意见。

　　见此，姜元辰拿出一副灵禁宗基业地图将其中各种基业勾画出来：“除了这处灵山得王放宗主首肯送给金光道两位道友作为赔礼外，其他地方诸位自行商议。”说罢，姜元辰闭上眼等中州修士自己瓜分，完全不插手。

　　中州修士一开始以兴师问罪态度对姜元辰，主要是逼迫他放弃夺取灵禁宗基业的打算，如今见姜元辰一副无欲无求的态度，一个个立刻将他撇开，开始商议如何接盘。

　　金罗真人摇头，不理这些物欲蒙心之人，悄声对姜元辰传音：“你分给金光道那座灵山，想必和金灵洞天有关？”

　　姜元辰深深看着这位道门第一掌教一眼：“洞天传承乃门派最大因果，掌门莫要自误。”

　　“贫道修行千年，怎么也比你懂事。”金罗真人失笑：“贫道无意染指金灵洞天，只是他们保不保得住还得两说。”金罗真人不多言，在地图上选了一座靠近景阳道派的矿山，就不在出手。


第三百二十五章 战火爆发

　　大秦帝都，咸阳。

　　这个名字是姜元辰所起，甚至刻意送上一副图纸，让大秦帝朝搭建七星台镇压国运。

　　在忙活完中州灵禁宗的事情后，姜元辰立刻来到七星台查看情况。

　　“慕容够可以的，居然能够猜出我的七星台计划？”

　　大秦帝国有八座七星台，除了七个大城各有一座汇成北斗七星的图案外，帝都的这座七星台恰巧是北极星的位置。

　　“覆灭大陈，以七星汇聚龙气，高举紫微于天。慕容应该看不到灵州的情况，那么她是察觉北海的七星台阵还是炎州那边的七星阵势？”

　　多一座七星台，可帮助姜元辰更方便定位七星，除了灵州外、北海、炎州、南海都有一座七星台建立。慕容婉儿要在雷州帮姜元辰建立七星台，无疑是准备借此还清姜元辰的人情。

　　站在七星玉台观望北方，大陈帝朝气运昌隆，金赤色神龙于云端翻滚，其他诸方帝国气运神龙都要逊色许多。

　　“大秦，大陈，姜氏一族到底能不能真正独立，就让贫道拭目以待。”一阵凉风吹过，姜元辰重归昆仑峰修行，而水君化身在灵州北部寻找风穴入口，静待外魔劫难。

　　不久，空中红星乍现，主杀伐劫运，大陈帝朝挥师南下攻伐灵州。大秦帝国早有防备，在诸神协力之下和大陈于边疆厮杀。

　　两国交战，无数累累白骨成就一些英才将领的威名。大秦一方有一位白袍小将脱颖而出，小将名钟明，应杀伐而生，是卫宫转世之身。

　　楚朝云教导卫宫十八载，才让卫宫转世之身前往军中效力保家卫国。

　　卫宫学得一身道术和战略谋算，杀伐果决，运筹帷幄，没多久就脱颖而出官拜大将军，领子爵位。

　　不过大陈早有准备，十万道兵挥师南下，还有一千精英道兵镇压神灵，以人道龙气伐山破庙，最终惊动太虚道宗。

　　大纯阳宫，气氛凝重。荀阳站在殿中央：“玄冲仍在闭关之中暂且不提。杨陵负责中州追查勾结神霄帝庭的内奸和天魔眷属的事。大陈帝朝交由玄皓应对。玄皓，你以大灵王之尊和你李师弟召集诸神前往北部玄河应对。”

　　姜元辰杨陵应命，走出大殿。

　　“师弟此行还需小心。”杨陵和姜元辰并肩而行，忽然道：“大陈帝朝气势汹汹，可暂避锋芒。”

　　姜元辰领了好意，也道：“师兄追查天魔眷属，切莫忘了瀚海界那些奸细。如今联合天门道施压中州，也是为了寻找九皇妖王那些化身的下落。”

　　“为兄省的。”

　　二人各自离开准备行动。

　　荀阳望着北方，身后一颗宝树伸展枝桠。荀阳成掌门后厚积薄发，修行速度远超一应同辈，如今参悟凝神，距离元神一步之遥。

　　这就是紫阳洞天加持的好处，得到洞天元气参悟太虚幻境等秘术。

　　不久后，玄河上空出现一座神宫，灵州诸神汇聚的灵王宫降临玄河，数千神灵汇聚一堂在李天豪的率领下礼拜水君。空中月华洒落，一团银光阴影出现在大灵王旁边。

　　“师妹到了？”水君周围被水汽笼罩，看不见其真身。木青漪凝聚月华送来一道神念化身，也难以看破其中真相。木青漪似有所觉，身边这尊水君化身恐怕不单单是一尊化身。

　　“我太虚道宗清静无为，不以神道干涉人道。然大陈帝朝咄咄逼人，镇压神道而全其所谓人道圣庭。不顺天道，不尊道德，实为逆乱邪魔之辈。”姜元辰先是几句场面话，随后道：“今奉太虚敕命，诸神以冥土为根，可前往北地拨乱反正以顺天道。”

　　空中一道紫气光柱垂下，诸神身上一道枷锁被姜元辰施法打开，容许他们对大陈帝朝的修士乃至将领们下手，开放神道限制，容许以神道压制人道。

　　“尊法旨。”诸神离开神宫，只剩李天豪、木青漪以及姜元辰三人。

　　“师妹，你那月星情况如何？”

　　木青漪道：“正如师兄所言，那些人对月星念念不忘。大陈帝朝趁兴盛之势，欲染指月星对接一方世界降临。”

　　水君点头：“我看那帝庭下来的太子妃和月道有关，就猜到那些人为了占据本界天地垂青，一定会找你那太阴星的麻烦。”

　　太阳星有天阳仙府镇压，旁着占据太阳星太费功夫，也难以得到天阳仙君的传承，因此太阴星就是外界人占据九州最好的一块跳板。

　　“师兄的辰星乃五行造化，大陈难道没有人找你麻烦？”李天豪好奇道。

　　“五行应命，日后自有五位星主和师妹一般诞生。”姜元辰沉吟道：“我这第四劫难过去之后，玄河因果了断交予旁人打理，专心北海祭炼辰星。雷州那位太得天眷，日后镇星势必交由她执掌。青木之星应命东方，日后树王会亲自执掌。南方火星目前无主，但师兄有些许机会。西方金星若不出意外应该是神道掌控。”

　　“仙道二，神道二，以及中立的树王？”木青漪猜测：“这么说，先天五玄珠果然是钥匙？”

　　“是钥匙，但跟自己道基也有关系。”姜元辰随后开启水镜，观看大陈和大秦的战争。

　　随着诸神降临，铺开神域压制对方神通法力的运转，两方战局重新扳平。

　　“旷日持久，十年之内分出胜负就不错了！”

　　……

　　大秦帝国以防守为主，幸好还有千岛国，北方并州以及西方梁国牵制，目前失去土地总也不多。加上北方不少门派帮忙，也让大陈军队在一座座名山中受阻。

　　钟明守在朱阳关已有七日，虽然得灵州门派白羊观帮助，但自感难以久持下去。

　　站在关上望着远处军营，钟明面带忧色：“朱阳关后八百里就是大秦腹地，断不可让这些人破了朱阳关。”

　　身边偏将一脸为难：“爵爷，这大陈近几日运来一批怪兽，一个个狰狞非常，我等战马根本不能出关，即便出关也只能步兵上阵，士气大弱。”

　　钟明无言，前几日大陈军营中的英王运来三百只怪异炎虎，一个个煞气逼人，大秦一方根本不能以骑兵应对，只能待在朱阳关中不得外出。

　　“这些炎虎可是仙道灵兽？”钟明询问身边白羊观的孔观主。

　　孔观主思忖后，摇头：“如今天门道推行最新版妖兽志中并没有这种炎虎。而且这种炎虎注重煞气威慑，真要打起来比起那些虎类妖兽高明不到哪里去。”

　　“可即便如此，对我等凡人而言也不好对付。”

　　见钟明眉头深锁，孔观主道：“爵爷或者没办法，但难道别人就没有了吗？”

　　“你指的是此地神灵？他如今被对面几个修士打入沉睡，哪里还能过来帮忙？”

　　孔观主摇头：“爵爷，你这身玄功妙术从何处学来？小道道行浅薄不知应对之法，但爵爷何不回去问问你老师？”

　　一言惊醒梦中人，钟明眼前一亮，请孔观主暂时主持大局，自身以土遁之法回到自己出生之地寻找楚朝云。

　　楚朝云隐居在当地太虚道观中当一座观主道士为百姓行医看病，算是大隐隐于市。

　　待钟明前来说明来意后楚朝云沉吟道：“那种炎虎想必是近些年大陈刚培育的异种杂交妖兽。神霄帝庭一贯手段，只需抓几只炎虎仔细研究，炼制丹丸药香即可将它们驱散。”

　　钟明精神一振：“敢问老师几日可成？”

　　“研究炎虎克制之法，短则三月，长则一年。”

　　“三个月？”钟明面色悲苦：“依照朱阳关如今形势，恐怕撑不住三天。”

　　楚朝云心下腹议：你应命数而生，三天怎么也撑得过去。

　　不过，若真的朱阳关破，大秦腹地暴露大陈铁骑之下，整个大秦帝国其他方位的战略部署也要跟着崩溃，而且百姓会先遭劫。

　　“也罢，你随为师寻师兄问问，看看有没有其他办法。”楚朝云大袖一卷，带钟明回到太虚道宗拜见姜元辰。

　　钟明瞧见白阳山后心中一定：自家这位师尊果然是太虚道宗弟子，有太虚道宗坐镇应该无忧。

　　亦步亦趋跟着楚朝云前行，来到一座山峰前见到一位红衣长袖裙女修从峰下走来。“师兄不在道观打点香火，怎么回来了？”女子说笑间看向楚朝云身边钟明。

　　木青舒忽然一愣，从钟明眉宇间依稀可见昔年一位师兄的影子。卫宫师兄！木青舒心中感触，稍后收拾心思看向楚朝云。

　　楚朝云知道木青舒看出钟明来历，也不多言，只道：“我这弟子在大秦镇守朱阳关，如今大陈多出一群炎虎骑兵，兽威凶横，特来找师兄询问究竟。对了，师妹来昆仑山找师兄作甚？”

　　“大陈攻伐灵州，师兄早已让几位内门弟子下山历练。师妹奉师兄之命前往大秦给那些师侄们坐镇。”

　　楚朝云点头，和木青舒道别后前往昆仑山紫微宫。

　　“一会儿见到你师伯，态度好点。”

　　“哦。”钟明应下，跟着楚朝云进入紫微宫。就看宫中端坐一位紫袍道人。紫袍绣着银色符箓，有北斗七星图案镶嵌衣袍。道人貌似少年，眉清目秀，头顶紫气盘结金花璎珞，气势逼人，不敢有一点邪念。

　　姜元辰打量钟明，暗自一叹：“如今前尘蒙蔽，不知何日才有返本归元一日。”

　　“师弟来意贫道已然晓得。”不等楚朝云二人说话，姜元辰道：“我尊太虚法旨执掌北地攻伐之事，对此也有关注。那炎虎是神霄帝庭花二十年时间研究翼州生态造就怪兽。秦国凡人军队自然难以抗拒异兽威压。”

　　“不过天地万物，一物降一物。那大陈以百兽之王汇聚兽王煞气，同样也可以此法克制，以神兽瑞气将兽王煞气消除。”

　　“童儿，你去桃园找来熙儿。”

　　金童子领命，前往桃园找来纪纯熙。


第三百二十六章 麒麟王气

　　纪纯熙常年在桃园修行，金童子来到桃园时，看到纪纯熙边上桃树结出殷红灵桃，香气四溢，不觉吞了口口水。金银阴阳童子是蛊虫得道，六根不净，喜欢吃食。这桃树采日月精华孕育灵葩异果，如今快到成熟之时心中贪求。

　　“童儿，可是师尊找我？”纪纯熙收功，眉心一道金光符印消失不见。纪纯熙的本命法宝就是仙器乾元金盘，因为本命契合已经参悟其中些许玄妙。

　　“正是。”目光流连灵桃，金童子带纪纯熙前往紫微宫。

　　楚朝云久不在山，二十载后再看纪纯熙，当初筑基少年居然已经突破心动境界功行玉液。

　　楚朝云心中赞叹，如今纯熙师侄才不过四十三岁，却已经功行玉液。十年之间只需完成玉液九转的火候即可尝试黄芽成丹。

　　纪纯熙修行长生之法，如同昔年一般风貌，十八岁面貌的少年郎对姜元辰和楚朝云行礼。

　　“师尊找弟子前来所为何事？”

　　“这是你楚师叔座下弟子，你钟明师弟。他如今在大秦为官，因大陈之事前来寻为师援手。你去麒麟岩下牵走水麒麟，看看这神兽当场，那些异兽还有什么用处。”

　　“之后你收集炎虎尸体上缴太虚道宗，让内门修士研究破解秘药丹丸。”

　　姜元辰信手一招，都天旗被他拿在手中赐给纪纯熙：“这面冥王旗杀气太重，你且小心执掌。待朱阳关之厄解除后可前往玄河水宫和罗溪汇合应对大陈天外修士。日后为师也要去玄河走一遭，和那位张真人做过一场。”

　　目光眺望北方，在灵州翼州边界处一座云舰悬浮虚空，正有一位真人坐镇主持南下战局。

　　张真人有感远方目光，睁开双目，幽绿魔瞳看向姜元辰方向：“玄皓？”目光射向白阳山化作两道魔蛇邪光，在邪光飞入玄河之地后被一道星光击碎。

　　旁边负责南方战局的将领见这位吞天魔宗真人看向南方，不由道：“真人？可是那位太虚道宗弟子？”

　　“嗯。日后玄河之地，我二人有一场生死搏杀。”张真人收回目光，暗忖：“这位玄皓不愧是我吞天魔宗大敌。断不可让他《北冥归藏经》踩着我吞天魔功上位。”

　　这两门玄功魔法都以吞噬见长，只是一个吞天逆行，一个顺天成就，一道一魔相互克制。

　　姜元辰望着北方：“幸好这位张真人仅仅是元神一重，勉强还可一搏。”对纪纯熙道：“你去库房拿几件法宝护身，随你师叔下山。”

　　纪纯熙领命，下去收拾一番，跟钟明、楚朝云下山前往麒麟岩。

　　麒麟岩上生长各种灵草玉芝，受麒麟瑞气滋养，药香阵阵，这也是姜元辰给水麒麟准备的食物。

　　楚朝云看着麒麟岩下水麒麟，道：“这水麒麟乃瀚海神兽，神通广大，师兄真将其降服了？”

　　“水公道行极深，虽被师尊镇压在此，但自身根性深重难以降服。师尊怜其天生天养的造化，不欲用秘法磨灭神智真性，故而将他放养在此让银童子看守。”

　　麒麟岩本是姜元辰生造芝岩，上有数种灵芝仙草。后来软禁水麒麟，就让水麒麟以芝草为食，同时精气滋养灵芝。

　　三人来到麒麟岩下，只见银童子在岩边呼呼大睡，一片芭蕉叶大小的彤红芝叶遮在头顶避开阳光。纪纯熙拿起背后桃木剑在银童子头顶轻轻一敲，笑骂道：“你这童儿不好好看着水公，小心红菱姐知道后怪罪。”

　　银童子惊醒，连忙道：“小老爷勿怪，只是昨日跟陈麒兄妹偷酒吃，一时困顿罢了。”

　　纪纯熙见此，摇头道：“你三人不务正业，小心被师尊以及灵虚真人撞破。到时候少不了一番责罚。”数落两句，来到水麒麟身边。

　　神兽通体碧光水汽，头顶一对玄色如意麒麟角，脖颈挂着一个黄金铃铛，尾巴一打一打，正趴在岩下眯眼小憩。

　　纪纯熙稽首：“水公，师尊有旨，有天外邪魔霍乱九州，还请水公跟晚辈一起前往。”

　　水麒麟这些年听姜元辰讲道，自身隐藏人格戾气逐渐散去，性子温和。虽不欲真正投靠姜元辰出力，但平日代步也使得。

　　睁开眼，驮着纪纯熙，脚下蹄子云光升起，连带楚朝云师徒也乘上水云飞向朱阳关。

　　朱阳关，孔观主主持大局不久就被对方看出虚实，派遣三百炎虎骑兵冲击朱阳关。

　　孔观主虽然按照钟明走前布置应对，但关中木石短缺，他一时之间也难以凑齐木料山石继续抵挡骑兵攻伐，只得谨守关门。

　　但眼见对方步兵用钩索攀上城墙，连忙用滚油等物淋下。

　　“若说论道斗法也就罢了，这种战略安排贫道可一窍不通啊！”孔观主苦笑连连，望着对方云端那些修士。

　　这些修士一个个以龙气庇护，而大秦这方几位修士身上有神光以及道德之气盘绕，这是太虚道宗给予加持，抵消对方龙气的作用。

　　“孔晨，如今钟明不再，你这朱阳关可还守得住？不如乖乖投降，贫道保你在大陈占据一席之地。”云端，一位金丹修士望着门关上的孔晨劝降。

　　孔晨摇头：“道友，你等翼州修士愿意投靠外人，我灵州修士可没你们那般浅薄。”拂尘一摆，孔晨飞上天空，身边一只白羊闪烁灵光：“无需多言，做过一场吧。”

　　孔晨忐忑不安，毕竟他一位刚刚金丹的修士哪里是三位同阶修士的对手？

　　对面三位金丹修士，都是翼州直接投靠神霄帝庭的散修，被孔晨揭破老底勃然大怒：“两位道友，我们上！看看他灵州修士有何高明手段歧视我等！”

　　三位金丹修士拿着陈昕赐下的宝器飞剑斩向孔晨，孔晨只得拿着白羊印护身，五只白羊在身边飞舞。拂尘不断挥动，以三千银丝挡开飞剑。

　　“神霄帝庭果然财大气粗，居然能够给每一位金丹修士都配备宝器级别的飞剑和法轮。”孔晨面色难看，他手中只有一件宝器，那还是他师尊传下来的白羊印，白羊观传承之宝。他的拂尘虽然日夜得精气洗练，但目前不过法器巅峰，其中宝禁还没来得及打入。

　　四人在空中斗法，孔晨逐渐陷入不利，手中拂尘被连根打断，只剩灵光暗淡的白羊印护身。

　　“去！”空中忽然一片白云飘荡绵延百里。对下方四位修士轻轻一裹，对面三位修士被白云收入其中，化作元气被白云吞噬。

　　楚朝云炼器成就只有一朵“如意云”，可这朵宝云幻化万千，可以诸多法宝模样变化攻击。

　　楚朝云袖袍一荡，如意云中飞出三柄宝剑，正是方才翼州三修士的飞剑。法力催动，三口飞剑飞入大营将大陈一方诸多修士一一斩落头颅。只有英王等大陈将领主帅以赤金龙气护在周围连接军阵战魂弹开攻击。

　　三柄飞剑落入如意云，化作三道云气融入其中。

　　“师侄，这军阵融合龙气非人道之法而不可破，你先用水麒麟镇压兽煞，稍后钟明冲杀大阵，将他们士兵斩杀三成，龙气军魂不攻自破矣。”

　　纪纯熙应命，一拍水麒麟头顶，水麒麟踏云落在大阵军阵中央。刚一落下，大陈军队上空赤金龙气对纪纯熙和水麒麟压下。

　　这龙气汇聚万民念力，修士被龙气压制，轻者神通尽失，重者魂飞魄散。因此，即便是修士插手也需先行以神力或者大秦龙气加持在身，抵消对方龙气压制。

　　不过水麒麟乃天生祥瑞异兽，身有王气天生。身上水光瑞气轻轻一扫，龙气压制消散无踪。而随着麒麟王气压制，三百炎虎兵身下炎虎纷纷匍匐倒地再无一点凶性。

　　纪纯熙想起姜元辰曾经给他讲解过的话：“麒麟主祥瑞，除天地眷顾外也跟麒麟一脉的远祖道尊有关。当今六大道尊中神兽一脉唯一一位道尊就是麒麟得道，号称麟主。因此，麒麟一脉生而得其王气加持，万兽臣服。”

　　诸神兽中，姜元辰最喜欢的是龙。只可惜龙族不争气，只有两位道君镇压龙族气运。

　　水麒麟轻描淡写驱散炎虎煞气，立刻引得英王警觉：“来人，快将他们俩杀了！这小子连金丹都不是，杀了他直接夺下异兽！”

　　身边几个武道宗师跃跃欲试，纪纯熙一声长啸，背后桃木剑在手，挥动剑气对前方攻过来的三人扫去。

　　桃木剑销金断玉，纪纯熙依仗宝剑之能生生抗下三位武道宗师的攻击。三位宗师手中金刀、长枪纷纷断裂。

　　身下水麒麟瞧着桃木剑上二十四道符印，看出些许眉目：“这剑想来是那位亲自炼制，采桃园中桃祖灵根而成？”

　　桃木剑有姜元辰施加符法克制外邪，有符印加持宝剑无坚不摧，但打了一阵后纪纯熙法力渐渐支撑不住。水麒麟见此，蹄子一敲地面，无数水柱从地下喷出，化作水龙扫开身边所有人。

　　纪纯熙喘着气，趴在水麒麟背上道谢。稍后朱阳关门大开，钟明带着三千骑兵前来清扫战场。

　　“人道战场非我等久待之地。”纪纯熙收取几只炎虎尸身，驾驭水麒麟飞到空中和楚朝云汇合。

　　楚朝云道：“贫道欲镇守朱阳关，你前去玄河和木师妹汇合。”

　　纪纯熙行礼，再度骑着水麒麟前往玄河。


第三百二十七章 玄河战起

　　玄河号称灵州北部第一大河，也是灵州针对翼州准备的防线。一开始就是针对大陈帝朝，姜元辰刻意布置的棋子。虽然神霄帝庭的出现出人意料，但也正好让这道防线生效，无数修士神灵以玄河作为防御体系，建立十八处战台和大陈帝朝的修士厮杀。

　　姜元辰早已赐下河图在玄河大摆九曲阵，河道封锁，白雾弥漫，除了十八战台外，一应外界修士都不可通过此地。上空千里被玄河水汽锁定，只要大陈有人试着飞天，就会跌入水中。下方水网汨汨结网，各类遁法不可从大地通行。

　　这是玄河的战略目的，贯通北地，是太虚道宗在北方最前防线。玄河不破，白阳山无忧。

　　十八战台以玄河水汽运转流通，玄河一方的修士神灵借助玄河地利，可随意来回穿梭补救，牢牢将大陈修士陷在这里不能南下。

　　纪纯熙来到玄河后站在云端眺望下方：“大秦版图占据五分之一灵州横跨玄河两岸。即便玄河以北的土地丢失，只要玄河还在就可保大秦气运不灭。”

　　“不过翼州修士太多，不少人投入大陈一方。昔年你那师尊传道翼州，可曾想过会引来如今之景？”水麒麟难得开口。

　　纪纯熙道：“师尊传法翼州，传下金丹大道乃度化世人。然而这些人根行浅薄，见神霄帝庭势大直接投靠，一点主见也无。根本不是修道性子，成道之器。如今师尊在玄河摆下大阵，正要了却因果，以辨金石道器，日后才有真道人成道。”

　　纪纯熙潜入水宫和罗溪等人汇在一处。

　　“小老爷，陛下传下法旨让你以都天旗镇守一座战台。”罗溪见纪纯熙前来一点都不意外。虽然李天豪管理神灵，木青舒看护太虚道宗弟子，但真正在后面操持的人是姜元辰。以灵识传音布局，在十八战台中不断绞杀对方修士。

　　纪纯熙正色道：“尊法旨。”稍后，在罗溪操控玄河之力前往一座战台。

　　这座战台有三位神灵，十二位修士主持，在对方五位金丹修士的攻击下岌岌可危。纪纯熙一来，立刻将冥王旗展开，十二死魔化作冥王真身杀入战场。阴气森罗，血浪翻滚，短短一盏茶功夫，对方修士悉数被冥王真身吞噬。

　　纪纯熙站在冥王旗下，顿感旗中煞气更胜一筹，几有跃跃欲出之态，心悸不已。连忙念诵道经守护心神，以乾元金盘镇压幽冥鬼气，方才将冥王旗镇压下去。

　　“诸位道友，在下纪纯熙，奉我师龙渊水君之命来此镇守战台。”

　　龙渊水君，北冥之神，梦界之主，指的就是姜元辰。

　　一群人连忙过来见礼，然后让纪纯熙执掌战台大权。

　　其他各方也各有高人坐镇，有的战台五色灵光冲霄，汇聚五行之气斩杀修士。有的战台剑气纵横，一位位剑修镇压四方。有的战台红霞弥漫，以法宝大阵锁住战台，毫无攻击之态，专心防御。

　　时间流逝，转眼又是一年……

　　纪纯熙在李天豪、木青舒等人的看护下一边保命磨砺道术，一边和大陈修士厮杀。虽然经历两次险境，但有水麒麟庇护亦顺利逃生。

　　纪纯熙看人很准，并没对九州本土翼州修士对抗，而是专挑神霄帝庭降临下来的天外来客。这些天外来客虽然有龙气庇护，在死后龙气散去，来自异界的魂魄被冥王旗吞噬分解，化作本界元气亦是功德。

　　从龙功德不好拿，但如果得到从龙功德顺天应命，对修行也有帮助。纪纯熙隐约明白自己成道之机，下手更加卖力。

　　不过玄河厮杀日久，河水化作赤红，大陈一方终于忍不住派遣主力。南下大军所有修士汇聚一堂，在张真人率领下来到玄河。

　　张真人等人乘着神霄巨舰里面的一艘仙舟云舰立在云端观望，只见玄河清波滚滚，玄水滔滔，水雾烟气弥漫全境，一层屏障以玄河为主体封锁天地。

　　张真人道：“这座大阵据说是玄皓道人成名大阵，以河图演化九宫先天，昔年玄河开辟之时饮恨此中修士不下千人。如今玄皓成道在即，此阵再度摆下了却因果，等闲金丹修士入得阵中唯有死路一条。昔日玄皓道人开辟玄河成道，如今再度以玄河了却因果以期元神大道，可谓天道因果循环。”

　　李天豪和木青舒在水宫讨论战局，忽然间云端一道青色气柱升起。气柱中阴气缠绕，有乌光血气混杂，纷纷色变。木青舒道：“是吞天魔宗的真人到了。这气柱连天吞气，又有太岁煞气引动，想必是那位传说中的张真人？”

　　李天豪虽然是神灵出身，但也知道太虚道宗对吞天魔宗的防备。按照吞天魔宗的话来说，太虚道宗修士的肉身是最美味的一种食材。先天紫气更是魔修喜爱之物。

　　李天豪道：“如今对方真人前来，想必师兄也要来了。”

　　没多久，只见罗溪匆匆赶来：“陛下传旨，命我等升起水宫云台，陛下稍后就到。”

　　两人不敢怠慢，招来外面镇守的纪纯熙，一起和罗溪升起水宫。

　　水面荡漾涟漪，水宫自河底升起，上空一座座云台悬浮，碧光蓝水映照天穹。

　　忽见空中祥云弥漫，天空一座神阵大开，水君化身乘着龙辇带北海诸神前来水宫。

　　霎时间，九曲玄河大阵爆发灵光，天地间无数水汽涌向北地玄河，大阵威力凭空增添三成。

　　“如今北方应劫，孤主水德，亦要前来应这一场杀伐。”

　　木青舒见姜元辰以水君化身前来，不由道：“师兄以神道身前来，本尊何在？”

　　姜元辰笑笑：“因果总要一桩桩来，那尊法身自有事做。况且，本我居住此身，此身就是本尊。”姜元辰将自己所有念头送入这尊法身，这尊法身目前就是本尊。两身差别，只在修行法门以及神通法宝不同而已。

　　水君化身身边跟着东海龙女冰倩，二人率领北海诸神坐镇水宫，冰倩望着对面云空中的一众修士，叹道：“神霄帝庭振臂一呼，我界中人居然有不少投靠异界做了叛逆，实让人悲哀。”

　　龙游于海，冰倩公主在北海修行掌控本源实权，自身修行稳步晋升，如今也是天一层次的神龙。放眼东海龙宫也是一尊上位龙君，地位尊贵。至此，这一批龙女各自有了自己成就。高阳长公主前往西海做龙后，青岚长公主和夫君在南海争夺本源，冰倩早早将身家压在姜元辰身上，借助北海成就不逊两位长公主。东海龙宫除了这三位公主得到自主权外，其他龙女或嫁人龙子龙孙繁衍龙族，或作联姻桥梁沟通其他势力。至于当初和姜元辰作对的金岚，根基损毁，在当初姜元辰教导的几位龙子暗中设计下发配至东海海沟。

　　姜元辰道：“昔日孤在翼州传下正道，不想今日居然看到不少熟悉面孔。”眺望云舰，那舰中不少修士都是当年在翼州琉璃山听姜元辰讲道之人。

　　姜元辰到了，对面张真人携一众修士前来玄河见礼。

　　对面不少修士见到姜元辰后一个个面带愧色，这些人昔日受姜元辰传法修行金丹大道。后思慕神霄帝庭法宝丹药投靠异界，如今见了旧主恩师自然不敢多言。

　　张真人稽首：“道友，如今大陈顺天应命，合该大兴。道友参玄悟道，窥见真如，怎不知天地大势？”

　　姜元辰在诸神拥簇下，乘着龙车玉辇来到玄河之畔，大笑道：“道友，你乃吞天魔宗出身，你等打算孤如何不知？你我两方因果纠缠，正要借此玄河之战定下你吞天魔宗日后命数。”

　　张真人摇头：“本座早已弃暗投明，如今仰仗帝庭大法参悟正道，哪里有什么吞天魔宗？”

　　姜元辰冷笑，这种话骗骗外人就算，在他们眼中观天地众生因果，怎么糊弄过去？再者火德大兴的命数？先过了三水劫数再说吧。

　　姜元辰稍后望着张真人身后一众修士；“你等昔日在孤座下听讲，总有一份香火情分，如今若退转山门专心修行，孤既往不咎。”

　　翼州修士一个个羞愧不已，忽然有人道：“怕他什么，我等乃天门界出身，他九州界将我界化作大洲。后又传道掠夺我界气运，如今我等成道，正要找他清算因果！”

　　虽然这话听起来有几分理由，但如果天门界不融合到九州界，不是九州界以本源帮助，天门界早已沉入归墟，哪里还有如今这些修士？更别说，若非姜元辰传法翼州，这些人一辈子都难以问道长生，更别提出现在姜元辰面前找他麻烦。

　　“谁知道他昔年传道有没有私藏什么，这道人乃灵州出身，对我等哪里有什么好心？”

　　“就是就是，定是他借我等气运才有如今成就。我等将他玄河大阵破了，气运重归翼州，我等皆有成道一日。”

　　一个个修士为了说服自己，不断给自己打气。

　　冰倩摇头：“陛下，这些人根行浅薄，胡言乱语，如今玄河之战陛下无需留手。”

　　姜元辰默然，目光看向一直不说话的一位黄袍修士：“随竹，你怎么说？”随竹本体是一根青竹得道，曾在琉璃山听姜元辰讲道。

　　“我受逍遥派北冥老师传法，只知北冥散仙而不知北海尊神。”

　　见状，姜元辰不多言：“既如此，孤在玄河阵中待尔等前来破阵。”随后，坐着龙辇回到玄河，开启大阵准备迎战。

　　见阵中水光纵横，杀机涌动，张真人心中迟疑，对身边问道：“诸位道友谁愿打头阵？”

　　诸人畏畏缩缩，一个个目光闪烁。翼州这百余年来也有不少根行深厚的修士，不是拜入九州各大门派就是在山中暂避锋芒不曾下山。如今出现在此地的修士少有高明之辈。加上还有师徒传道之恩在，一个个不敢动手。


第三百二十八章 大阵杀伐

　　张真人等了许久，不见这些人说话。反而是随陈昕从天外降临的修士中有一人道：“这北海神归根究底不成阳神，真人何须如此谨慎？鱼某从陛下处得来一件破阵灵器，且看鱼某将他大阵破去，将这神灵打落神位，炼成琼鲸灯油给陛下点长明灯。”

　　鱼康胜是陈昕座下少有几个有望成道元神的修士，可说心腹之一。陈昕不欲让张真人独自执掌大权，刻意让鱼康胜过来分权制衡。陈昕赐给鱼康胜一件灵器，借其威能勉强可跟真人一战。

　　张真人思索：虽然鱼康胜不见得胜得过玄皓，但手持天人所赐灵器应该可以逼出玄皓不少虚实。到时看破玄河大阵破绽，我再出手就是。

　　于是张真人点头首肯，让鱼康胜带着三个金丹修士前往大阵走一遭。

　　鱼康胜笑道：“何须带人前往？鱼某一人足矣，即便破阵不得，还能及时退避。”

　　见鱼康胜信心满满，张真人也不强求：“那道友且小心。”

　　鱼康胜手持一根金梭，这根三元破空梭是陈昕亲手炼制灵器，专克一应大阵乃至空间禁法。

　　走入大阵，只见水光连天，演化一方玄水世界。世界如大球，他站在水球中看到四面八方共计九个通道灌下真水。

　　“九曲之名莫非应在此处？”鱼康胜取出一片青叶轻轻一吹，叶子落在水中化作一叶扁舟，但转眼间扁舟沉入水底消失不见。

　　“这是弱水？”鱼康胜看出不对，连忙施展腾云法站在空中，不敢和水面接触。

　　不过水球中的空间不断被弱水升高水平线，鱼康胜心知不妙催动三元破空梭逃离。

　　一尺长短的金梭对面前一划，刺目金光填满水球，在水球上破开一道道裂缝。身形一动，顺着裂缝逃离而出，眼前出现在一片白茫茫空间。

　　空间下方水汽弥漫不见陆地，上空一条蜿蜒长河横跨天际，幽蓝水光不断垂下。

　　鱼康胜以玄光化作屏障，忽然玄光所化屏障一阵摇晃。空中垂下水光分明是一滴滴玄阴重水，一滴水就是一斤之重。而上空上万水光垂下，重若万斤。

　　顷刻间，本命玄光所化屏障破碎，鱼康胜摇身一变，化作金光再度借助破空梭逃离。然后出现在下一个水世界。

　　九曲玄河汇聚姜元辰自身参悟各种水道玄妙，以九种灵水演化九个水世界，第一个水球汇聚寒渊弱水，第二个天河是玄阴重水。之后又接连经过太阴真水，九幽冥水，来到一方光亮照耀的静湖。

　　“这是？”鱼康胜认不得眼前这种灵水，只看静湖上空有日月星三光齐出，星光洒落湖面净化邪气，逐渐汇聚一尊银光化身。

　　“北冥神？”鱼康胜手中三元破空梭一点，周围元气汇聚梭子上，千道金针射向静湖。

　　静湖荡漾，银光人影伸手一点，金针悉数落在静湖消失不见。

　　“鱼康胜，修行法门《千若小经》，练就千变玄机灵光，善变化。”光影悠悠说道，信手一招，静湖水浪掀起，一个宝瓶落入光影手中对鱼康胜一倾。

　　无尽三光灵水洒下，鱼康胜连忙施展金梭在眼前编织金网防御，同时准备逃离这方世界。

　　“走？往哪里走？”耳畔忽然传来笑声，刚借着金梭破空而走，但下一刻出现在一尊玄服神灵眼前。

　　“不好，是幻术！”瞬间想明白，之所以自己能够连破四个水世界，不是自己手段高明，而是眼前这位神灵趁着自己破开水世界的时候不断以幻术影响自身。幻术已经影响自我判断，深入魂魄核心。任何逃离手段的最终目标，都只能够是姜元辰身边。

　　又接连施展两次秘法逃离，但逃离结果一次出现姜元辰左边，一次出现在姜元辰右边，就在姜元辰手边一尺之地。

　　水光氤氲，玄服神灵静静站在中央，瞧着眼前修士面色惊慌，一掌对天灵拍下。

　　鱼康胜眼前一晃，出现在自己眼前的玄服神灵化作一位紫袍少年。再定眼一看，又是一尊玄服神灵。不等多想，鱼康胜被一掌震碎肉身，跌入水中，被玄水分解。魂魄碾碎本源化作梦书，只留一道先天灵光投入冥土，分解成为天地灵力。

　　三元破空梭想要逃离，被姜元辰伸手一抓，以一朵玄水莲花禁锢掌中。掌心氤氲紫气翻滚，用先天之气抹除印记。

　　望着水中尸骸逐渐消失，被三光灵水净化后出现在一开始的弱水球中彻底溶解，一缕缕异种元气流入大阵第九个水世界埋藏收容。

　　“异界修士是增进世界本源一大资粮，只需将印记彻底抹去就可归入我界化入元气。”闭上眼仔细感应：“玄河大阵在此摆下数年，以大阵不断溶解修士尸骸吸收法力溶解元气。如今玄河积累的法力堪比三位凝神境界修士。日后撤去此阵，所归入天地的元气必然可将我这化身乃至本尊修行至今产生的天地因果悉数还去。”

　　采天地元气，夺天地造化修行会跟天地接下因果，五百年一小劫，一千年一大劫，都是为了还清这段因果，此后才可安心修行。姜元辰很注重这方面的因果，在金丹之时就曾刻意抹去一次因果，还自身以清净。如今为了元神大道以玄河杀伐还干净自己这些年从天地间吸取的元气业力。日后千年杀劫就算会牵扯到他，但不会有天发杀机蒙蔽心神，仅仅是人劫算计。

　　“熙儿，你拿这金梭去外面走一遭。”姜元辰面色平静回到阵台，完全不将击杀鱼康胜的战果放眼眼中。几次三番和元神真人交手，对真域的掌控越发高明，对这些还在“虚境”的修士完全提不起兴趣。

　　纪纯熙闻言，拿着金梭走出玄河，当着张真人的面施展金梭梭法，重新走回大阵。这算是一种打脸，也是一种宣告。

　　张真人皱眉：“鱼道友虽然自大，但道行在金丹修士中亦属绝顶，居然连逃离的可能都没有？而且仅仅拿出来金梭，而不是常规的头颅尸骸，莫非连这些都没保留下来？”

　　随竹问道：“敢问真人，接下来我等如何应对？”

　　张真人思忖下，道：“只得我等一起前往大阵，借助人力破开玄河大阵。”

　　掐算下时间，张真人道：“玄河之阵以水为主体，以白雾遮蔽江河，我等明日午时趁着阳气浓郁再来破阵。”

　　……

　　次日午时，张真人带三百修士前来玄河大阵。只见眼前白雾开出一条通道，一只只水龟从水下浮起化作浮桥。

　　张真人心中一动，喝止修士：“诸位，玄皓诡诈，切不可以龟桥进入大阵。”伸手一指，袖中飞出一道金符落在水面。金符一震，水面升起一座金桥通向大阵。

　　顺着当先走进大阵，后面修士一一跟上，小心翼翼拿着法宝护身。

　　走入大阵，脚下玄水凝冰，冰晶化雾，见得阵中央一座高台上悬浮一卷河图。旁边是姜元辰等修士站立，但一位神灵也无。

　　“那河图便是此阵阵器，只要拿了此物，此阵不攻自破。”张真人看清虚实，身上元神真人气息爆发，锁定姜元辰正主，喝到：“你等前去高台击杀那些修士。”

　　姜元辰也道：“玄河战后，你等可重归清净。杀！”同样下令击杀翼州修士，两方修士各自驾驭法宝舞动霞光、瑞气，施展道术演化龙虎龟蛇厮杀一处。

　　太虚道宗有三位真传弟子前来，楚朝云身边裹着一层白云，白云不时化作金刀银剑收割修士生命，最后和三位同阶修士战在一处。木青舒手持金麟尺，拿着木青漪送下来的太阴灵符制造冰雪世界，将身边靠过来的修士一一冻成冰雕。李天豪头顶一座山岳升起，以香火愿力应敌，在玄河阵中不断穿梭。此外还有玄辰运转大阵，八百道兵维持大阵节点，就算被击杀死亡，也会由玄辰从天龙坛再度复活镇守大阵。

　　阵中厮杀一片，姜元辰和张真人相互对视，忽然同时动手。

　　姜元辰身穿玄服，手持龙虎如意震动水光。身边风云龙虎二气盘绕，水球罡风不时飞舞。张真人身后一尊怪异的元神法相显露，在一片红黑魔云中有一只太岁怪兽不断蠕动。

　　吞天魔宗喜欢法相法门，在金丹之时都会自己选择一种法相象征自己的吞噬魔道。玉蟾、云鲸、饕餮等等……

　　张真人所选的法相灵兽是大地之力凝结而成的千年太岁。太岁生机旺盛，借地气而生，可源源不绝从大地摄取元机。

　　“幸好这玄河大阵以水为主，他难以从大地吸取太多元气。即便吸取过来，也可用玄河大阵转化截取。”姜元辰眼一眯，先天水玄珠立在头顶引动辰光护身，一面华盖展开，北海海景落在华盖之上不断垂下玄莲璎珞。

　　风水震动，黑云破碎，不时有黑云贴在大阵各处壁柱消弱玄河大阵威能。微不可见的灵气从四面八方涌入张真人体内。

　　姜元辰见状，法眼一看，知道逸散各处的黑云都是太岁残躯所化分身，用来污染玄河大阵为张真人提供法力。

　　手中净水瓶轻轻一倒，三光灵水化天雨在阵中降下。随着灵水沾染，黑云太岁纷纷化黑烟消失不见。

　　玄辰见了，暗笑：“天地万物相生相克，这太岁汇聚大地郁结之气而成，主公三光灵水采日月星三光之玄妙，合乎天道。加上在北地不断用三阳丹换取甘露无根水融入灵水。这水至轻至灵，汇日阳月阴以及星之正和，恰巧克制你的太岁魔法。”

　　张真人见太岁难以立功，二话不说将太岁合入本体，化作一层宝光铠甲和姜元辰肉搏战。

　　玄辰见状，操控大阵将两人转移至一方事先准备好的水世界中，而其他各方修士的打斗也被玄辰切割成八个战局，投入八个水世界。


第三百二十九章 九户风穴开

　　元气暴乱，淫水四起，水龙卷连通天地。上空乌云密布，天穹昏暗。下方浊浪滔滔，浑不视物。

　　姜元辰和张真人所在地是一片海域，海中漩涡不断，模拟归墟之海以毁灭漩涡吞噬万物。

　　张真人略略一看，手中动作不停，不断击碎姜元辰身边水龙风虎，以吞天魔功吸收姜元辰身边逸散精气。“此地模拟归墟场景，正合你我二人比试吞噬之道。”脚下黄光一亮，在这方归墟海域吞噬元气的同时，张真人反吞噬归墟海水补充自身消耗。

　　姜元辰也是如此，不过并非是北冥归藏经，而是一口洪炉飞在空中吞吐归墟元气。身上玄服化作一层紫霞宝衣，朦胧白雾散去，露出其中真身。

　　“玄皓？”张真人脸色大变，显然感到不对劲的地方。既然姜元辰是以仙道真身前来，这也可以解释什么他不联合神灵布阵，而是用自身道兵以及一众仙道修士迎战，因为他不以化身前来，难以掌控诸神神力。

　　“既然你这里是本尊，那化身何在？”心中不祥预感升起。

　　姜元辰换做真身，在和一位真人对打的时候可不敢随便放水，以幻术保持幻化之象浪费法力。龙虎如意被姜元辰扔入水中，破空飞到玄辰身边，水玄珠、净水瓶也消失不见，重新将紫金葫芦拿在手中，身边有日月精轮转动。

　　笑道：“那化身自有事做，道友稍后就知。”

　　混洞洪炉对下一砸，元气暴动，炉火在归墟之海焚烧，紫金葫芦中一道剑光飞向张真人。

　　白正阳收集各种关于姜元辰的情报给张真人，他自然知道这葫芦玄妙，其中阴阳二气和赤霄剑意决不能硬接。

　　见红光剑气飞来，连忙抖动身上法袍。法袍上一千五百灵纹齐齐共鸣，化作一面青色盾牌挡下剑气。

　　咦？随即看到剑气化红气散去，不由一愣。“幻术？”

　　姜元辰哈哈大笑，紫金葫芦中又有一卷旗幡扫下，万妖幻影奔腾而来。张真人小心谨慎仍然不敢硬接，但也不会以全部发力抵抗，以法眼小心观望，在落到身边之时仍然不见幻术痕迹，立刻加大法力，以黑云太岁挡下攻势。

　　虚则实之实则虚之，姜元辰以幻术混淆视线，时而以幻术攻击，时而以真正威能攻击。变化莫测，难察真假，只逼得张真人进入防守之中。

　　“太虚道宗修士最擅养气，长久消耗下去固然不惧，但势必对我不利。”张真人思忖：“出山门时，师尊曾赐下一口玉棺收摄万物，或可在此时克敌。”

　　姜元辰手段百出，又用混洞洪炉吞吐元气，背后一元道轮在归墟不断摄取海水。

　　九曲玄河大阵九个水世界各有玄妙，藏、杀、化、封、镇、净、幻、御、生。九种功能应对九种灵水，九种阵势。

　　玄阴重水的水世界应对“镇”，三光灵水的世界应对“净”，此外这个归墟水世界应对“藏”。在玄河大阵中的打斗，所逸散的一应法力被大阵吸收送到归墟水界分解成元气，最后在“生界”化作纯粹法力补充姜元辰的消耗。

　　也就是说，只要玄河大阵还在，那么姜元辰完全不需要在意法力的消耗。不断操控紫金葫芦，日月精轮攻击。要不是担心破坏大阵，恐怕连仙器都要早早动用。

　　张真人心中算计时间，一托头顶金冠，分神飞入太岁化身，以化身衍生千丈太岁之身镇压归墟。黑云血气霎时间挤满水世界，趁着姜元辰以灵识观照的时候祭起一口玉棺。

　　玉棺中无边墨汁黑气喷出，一只只章鱼触手从玉棺伸出抓向姜元辰。

　　姜元辰正在施法消除黑云，虽然第一时间以紫霞宝衣防御可能出现的攻击。但没想一股巨大吸力传来，滑腻腻的触感透过衣服传递，黑云中似有一只魔眼睁开，要将他拉入无边黑暗之中。

　　“不好！”姜元辰头顶混洞洪炉当先一顶。

　　“天地为炉，造化为工！”姜元辰一声大喝，紫金洪炉中同样传来一股庞大吸力将空中黑云血气一一收容，露出玉棺以及触手真容。

　　赤红色的触手不断伸展，吸盘落在姜元辰身上吸收紫霞宝衣灵光，消弱他的防御力。

　　面色凝重，姜元辰不慌不忙以日月精轮绞碎触手意图逃离。

　　张真人见状，哪里肯给姜元辰这个机会。日月精轮被灵器玉尺纠缠难以脱身，太岁当空笼罩包裹紫金葫芦难以脱身。

　　“道友，这玉棺威能如何，本座也不知晓。若道友能从其中逃离而出，还请回来之后告知本座。”张真人一副得意洋洋的模样：“不过本座看玄皓你也回不来了。”

　　触手锁住姜元辰行动，不断将他拉入玉棺之中。姜元辰不言不语，心中飞转。

　　“此物应该不是这厮自己的法宝，但从玉棺透露出来的气息来看，应该是吞天魔宗之物。那么是吞天魔宗用来针对我的东西？不过这玉棺上的纹路怪异，从年岁来看当有数千年历史。”

　　灵机一动，姜元辰笑道：“既然道友让贫道回来之后告诉你，那么不去一趟怎对得起道友好意。”主动放开抵御，投入玉棺之中。不给张真人反应过来的机会，面前一面镜子破空而来。

　　“廉贞观相！”一声轻喝，面前廉贞镜闪烁宝光打入玉棺。玉棺中的魔眼忽然一痛，无数触手动作不由一僵。而姜元辰借此窥见玉棺真容，在玉棺之中封存一只魔眼怪兽。见怪兽模样，姜元辰脑中阅读那些书籍一一回放，顿时猜出玉棺究竟。

　　银光一闪，贪狼剑入手，对触手飞快斩了两三下，姜元辰化虹光逃离。一口星斗抓在手中对下一刷，七星神华将玉棺连同触手收入梦界，再度以钧天尺击毁张真人的玉尺。

　　“既然道友让贫道给你讲讲，那贫道大发慈悲也只好告诉你了。此玉棺想必是你家祖师爷置放自身尸骸的灵棺。藏于吞天魔宗深处摄取元精之气练法，这可是你家祖师爷复活的一大依仗。”

　　姜元辰心中凛然，幸好他博览群书，以梦界查探九州情报，知道不少旁人不知道的隐秘。吞天魔宗是魔道中最强门派，传承万年之久，门中隐秘笼罩黑暗之中除了掌门可以窥见一二分之外，旁人如何了解。

　　但姜元辰根据小道消息那些蛛丝马迹，猜出一些大概，距离真相很接近。连太上道宗那些人都以毁灭宗门作为代价避过劫数，吞天魔宗那位祖师爷似乎也是半仙层次，或许也早有算计等待日后成仙之时。

　　“祖师灵柩？”不等张真人细想，上空一道红光剑气飞来，连忙以衣袍灵光挡下赤霄剑意，随即闪身躲开后面的阴阳二气。

　　眼见姜元辰回过气，攻击越发狠辣，张真人引动事先准备的一面玉符，大呼：“师弟还不动手？”

　　张真人或者说吞天魔宗早有准备，在内部攻击的时候亦曾命人在外界攻击，为首之人就是白正阳。

　　不过白正阳带着五个吞天魔宗弟子还没来得及引爆雷珠法印，就见冰倩公主带自己的亲兵出现在玄河大阵外：“陛下有言，请吞天魔宗铭记立场。两面下注不置可否，但若是阁下动手那就是彻底投靠神霄帝庭。”

　　白正阳无言，心中暗道：果然，依照玄皓的心思，早已经猜到自己在外面准备伏击。

　　冰倩又道：“你等打算，无非是引爆内里翼州修士们身上的暗手，逼他们肉身爆炸冲击玄河大阵。我家陛下圣明，早已了然于心，即便是你等引爆那些人身上符箓雷珠，亦不过是助我等早一步清理敌人，难伤大阵根基。”

　　白正阳一怔，却见冰倩又道：“如今你只知我家陛下前来，那仙道之身如今又在何处？”

　　白正阳脸色一变，忽然玄河震动，整个灵州北地传来一场大地震。一道道天光从各处河道涌现，五座门户出现在北地水面之上。

　　“这是？”白正阳喃喃自语：“传说中的九户风穴？”

　　冰倩亦喜亦忧，望着风穴道：“陛下出手了，一遇天风化云鹏，陛下成道之日就在此时。”


第三百三十章 四方共伐

　　大秦帝都咸阳，山水之阳，五龙拱卫之局，乃灵州北地第一等风水宝地，由姜元辰亲自出手点穴。

　　姜子恒作为大秦第五代君王，非但经历一次帝朝晋升，更亲自操持这场针对北方大陈的战事。

　　目光幽幽望着头顶黑龙，望气之术曾让太虚道观几位道人教导，依稀可以看到自身帝王龙气。

　　黑龙象征水德，有紫青之气围绕龙身，和远处一条赤金神龙搏杀。赤金神龙身边紫气翻腾，位格极贵。

　　“那就是大陈的帝运。”姜子恒喃喃道，不由失神。那条大龙鳞角俱全，比起新生黑龙更多几分峥嵘威严。那是陈昕无数年征伐异界积累下来的养气功夫，龙气浑厚。但除黑龙之外，东方北方各有一条黑龙升起。东方黑龙承龙族气运，鳞爪俱全，不逊大陈龙气。北方黑龙只有龙头龙身，一条龙尾还是尖尖蛇尾模样，显然是建国不久龙气还没真正凝聚，仍然是蛟龙之身。此外，西方还有一条黄龙针对，这条黄龙根基浑厚，慕容婉儿百年努力并非虚妄。四国绞杀赤金神龙，给大秦国运多了些许喘息之机。

　　“目前远祖正在玄河主持仙道杀伐，我这作子孙的也要努力才是。我姜氏一族传承百年，正要借此奠定千年世家根基。”精神一振，拿出一旁的九州地图研究起来。

　　“前不久千岛国、梁国以及北方燕国派人前来结盟。如今想必他们也牵制不少大陈国力吧？”眺望北方，似乎可看到连地杀伐，龙气厮杀。

　　大陈即便一开始想要全力南下破开灵州防御，但其他三方怎么会让大陈平白占据一方疆域？

　　慕容婉儿亲自率领座下诸神牵绊一位真人，并且梁国派遣十万大军向大陈边疆杀去。

　　千岛国上空九条神龙翻滚，千岛国五万大军骚扰边关，龙族在空中行云布雨染指法天域逼得那位真人以阵法结界阻拦龙族攻击，勉强占据守势。

　　至于北方燕国，这是陈昕重点攻击对象。西方梁国被慕容婉儿经营百年，根深蒂固难以攻陷。东方千岛国如今有龙族坐镇，三位元神真龙雄踞一方，无数水龙执掌河道成为河神湖主，使得千岛国本来就擅长的水战更得神灵庇护。

　　因此陈昕针对目标只有两个，南方灵州大秦帝国晋升不久，龙气不稳。北方并州燕国也在诸神操控下刚刚立国，国力衰弱。加上两者不少土地都是从原翼州吞并而来，这时打出重兴翼州的口号，使得陈昕占据些许大义，至少可以糊弄一下凡人，引动两地原翼州修士人心浮动。

　　东西两方有两位真人亲自镇守，摆下大阵镇守边关。北方燕国是陈昕的化身携手太子妃一同率领大军攻伐。

　　“杀蛮夷，兴圣道！”无数红甲军士喊着洪亮口号，在黑土地上展开厮杀。将一个小部落里的老弱男丁斩杀殆尽，只留女子软禁看押。

　　燕国前身是一个个并州雪原的部落，在寒月宫当道的时代这些部落敬奉寒月宫为圣女宫，仰仗这些女修们生存。而在寒月宫覆灭之后不少势力前来此地接管一个个部落。每一个部落背后都有自己的靠山势力。但在神霄帝庭前来翼州后，九州仙神两道达成默契，将并州送给神道管理。仙道势力纷纷占据雪山灵地，将凡人部落交给神道操持。

　　这就是燕国，在诸神辅佐下建立起来的一个并州统一王朝。不过如今根基尚浅，相对大陈而言根本不开化，还有不少地方以部落形式存在。

　　在大陈铁骑的攻击下完全没有一拼之力，部落里一百男丁没多久就被铁骑砍下首级搭成京观人头塔。这是神霄帝庭在其他世界最常用的一种表达军功战绩的做法。

　　聂明是大陈一个小小偏将，带着自己管理的千人军队来到这个部落清扫。

　　“男丁无用，悉数杀绝。女性留下，回头可替我等繁衍子嗣，以血裔占领并州。”面色冷峻，他是随陈昕从天外降临的武道兵将之一。当然知道所谓侵略，无非是血脉以及文明的征服。

　　他本来仅仅是玉液期层次，但在陈昕的强行灌顶下成为金丹期。这样强行提升的人还有好多，陈昕本体躲在巨舰中不能外出，但天人法力可帮自家人洗筋伐髓提升修为。

　　“我辈随殿下征战诸界，这方蛮夷世界虽然有些人道气象，但比起我圣庭而言差远了。”聂明得意洋洋，毫不理会底下人那些小动作，不少士兵直接开始扒衣奸淫。只是提醒一句：“你们注意点，回头这些女子还要带回帝朝教化。”

　　轰隆隆——

　　地面震动，土地龟裂冒出无数新芽，一颗颗苍天巨树拔地而起，转眼间将这片黑土地化作密林。无数根系从地下抓向一个个士兵，将他们身上精气抽取，只剩一层皮囊。

　　将士慌乱，匆匆穿上衣服拿起兵器应对。

　　“是邪神中的木神一系！莫慌，结火龙阵！”聂明一声大喝，将士们赶紧催动真气，布置战阵在头顶凝聚一尊火龙法相。

　　对大陈而言，燕国以五大邪神为首，应对五行。大雷王属金，龙游尊者属水，仙林妃属木，莽山王属土，大命主属火，慕容婉儿和玉溪神并未在并州插手，加上他们俩得道较晚，没有多少属神，所以一个乖乖经营西海，一个专心翼州梁国。木神，自然是仙林妃一脉神灵。

　　青木密林无数生机青气在上空凝聚一尊女神化身。女神轻轻伸手一扫，火龙阵连带其中一众将士悉数化作灰灰，一身精气被仙林妃夺取。

　　“吾不欲杀生，然事关信民生死，亦只好出手。”女神望着天空，在所有将士死后并非灰飞烟灭，而是被一方冥土收入，陈昕降临化身来到仙林妃面前。

　　陈昕怒斥道：“阁下不觉得太过了么！一尊神灵亲自下手，对得起你的身份吗！”

　　“人道不是讲求势比人强？如今你来吾界征伐，吾等莫非还要对你讲礼数？”仙林妃身边一团火光升起，大命主跨空而来：“陈帝，来吧。你来到燕国，想必也做好跟我们交手的准备。别说什么单挑，单挑是你挑我们一群，群攻是我们打你一个！”大命主毫不客气。大家都不傻，如今灵州、梁国、千岛国纷纷出手牵制，不狠狠迎头揍大陈一拳，将他们赶出九州，怎么对得起如今这么好的局势？

　　雷霆，山岳，天水显化，加上神木、火焰，五位阳神一起出手。

　　五打一，或者说六打二。五位大神纠缠陈昕的分身，木青漪隔空抛下冰魄珠和太子妃缠斗。

　　广寒宫，木青漪俯视人间冷笑：“既然你们敢打月星的主意，那就让我掂掂你们斤两。若是知趣服软也就罢了，不然到时候我将你软禁广寒宫，在我宫门前扫桂花！”

　　脚下一只玉兔缩缩身子：这位月神仙子虽然平日里和气，但曾经作为公主的傲气铭刻骨子里，决然不容许旁人染指太阴星。

　　“来吧来吧，省得这位月神天天折腾我一个人！”妖族圣女玉兔妖儿心中恶意想道：“最好多来几个染指月星的人，到时候打扫看门，一应仆人都有了。”

　　呼呼——呼呼——

　　就在诸神打得正起劲的时候，九座门户打开，无边天风涌动而出。

　　“九户风穴？”大雷王脸色一变，作为亲眼见证九州界开辟的雷神，他当然知道九户风穴中有什么。

　　九户风穴深处镇压一只金翅大鹏鸟，这是翼州作恶妖鸟，被三位真人设法镇压于此，以天风磨灭其身。早年姜元辰开辟玄河的时候曾经和金翅大鹏鸟对上，如今姜元辰欲要借玄河杀伐成道，这大鹏鸟也在劫数之中。

　　黑风惨惨，在一股股罡风深处的幽暗巢穴中，一只沉眠的大鹏鸟睁开双目，金色瞳目射向巢穴之外。“哈哈，小子，不枉昔年本王送你一滴精血，助你成就大鹏真身。如今果然将本王放出来了！”

　　在大鹏鸟感应之下，外面一股同源的鹏鸟气息不断传递下来，分明是天妖宫宫主的气息。

　　金翅大鹏鸟身子一动，先是看向前往风穴核心处的一颗宝珠——定风珠。此物是静元真人当初假借木青漪之手投入风穴之物。如今在天风打磨之下非但没有损毁，反而借天风之力演化先天灵物，可定天风之下一应灵风异风。就是三昧天风也可凭这颗宝珠保自身无碍。

　　大鹏鸟被镇压风穴数千年，身上法宝早已损毁干净。如今见风穴孕育瑰宝灵物，贪欲大起对定风珠叼去。

　　定风珠灵光一闪，罡风劈向大鹏鸟瞳孔，趁大鹏鸟闪避时，橙黄色的宝珠滴溜溜一转消失不见。

　　白阳山，静元真人收回定风珠，看到宝珠灵气逼人，有仙光瑞气，心中一喜。按照姜元辰事先所言的布局祭起定风珠：“去！”风穴中无数天风被定风珠引导，倾巢而出对翼州大陈帝国刮去。灵州天风北上，并州天风南下，天风罡气所过之处，大陈帝朝的建筑一一坍塌，军队士兵化作飞灰齑粉。

　　大鹏鸟眼见定风珠消失，虽然心中恼火，但也只得先行逃离此地。

　　但就在他刚刚飞出风穴的时候一颗宝珠当空打下，一口紫芒宝剑催动若水剑意扫来。

　　“小子，你阴我！”大鹏鸟一开始还以为是天妖宫宫主，不觉大怒呵斥。但随后察觉水汽涌动，顿觉不对，便欲展翅逃离。

　　“前辈，你我二人昔年一段因果正要此刻了却！”水君化身的北冥归藏之术擅长模拟元气，加上林子轩手中有一根天鹏羽毛，让他顺利模拟天妖宫主的气息。拦下大鹏鸟，水君突然化作鲲鱼之体。神鱼真身遮蔽天穹，千里无光，水云弥漫。大口一吸，将还未恢复元气的大鹏鸟吞入腹中，连同水玄珠一起送入虚空辰星镇压。

　　辰星是姜元辰用来镇压对头的一个好去处，除了大鹏鸟外还有大黑天魔神化身被封印七星石中。大鹏鸟落在一个血坛，大鹏鸟刚刚落上去，血坛顿时爆发红光摄取他的精气灵血。

　　这个血坛大阵和姜元辰在渤海遇见的那个阵法同出一辙。昔年姜元辰被困入其中，如今参悟此阵玄妙反而用来针对其他人。在北冥归藏经的运转下，一滴滴大鹏精血落入鲲鱼之身，而大鹏鸟不断挣扎却难以从辰星逃离。牢牢被纠缠在辰星血坛收摄元气，成全姜元辰的大鹏之身。


第三百三十一章 天风云鹏

　　鲲鱼遮天，不断摄取金翅大鹏鸟的精元气血完善自身。

　　玄光耀目，气冲天域，只见鲲鱼背后两个肉囊不断隆起成山。在鲲鱼一阵鲸鸣之后，肉山破出两只血金色羽翼。金色羽翼汇聚天风，身上金光不断流转。全身皮肤龟裂，纷纷抖落，露出下面一层密密麻麻的新羽。羽毛呈团云形，和鱼鳞类似。

　　摇身一变，金光梳理羽毛，团在一起的羽毛纷纷笔直舒展。下身两个鱼鳍不断扇动伸长，几根鱼骨化作鹰爪鸟骨，两只鹏爪随即成型。

　　从鲲鱼到云鹏，几乎超出生命本质的进化在灵州北地上空当众演变。

　　白阳山，灵虚真人负手观望：“自然变化莫测，这种生命本质的升华，在九州而言也可算是前无古人。我等真人参悟天道，这种生命演变也可启发自身。”旁边几位真人点头应是，望着成型云鹏。

　　金光璀璨，翎羽倒立，凤眉鹰嘴，头顶白绒翎冠映射风水天光，威风凛凛。

　　终于，历经百年修行，从深水鲲鲸化作天风云鹏。

　　大鹏鸟身躯比起方才鲲鲸也不逊色，双翅展开三千里，加上鹏鸟身躯把整个灵州北地都笼罩在自身身躯之下。

　　空中法力波动不断振动，一应真人们纷纷色变。宁真人惊疑不定：“这就是北海的积累？”

　　灵虚真人点头道：“鲲鹏在诸类神兽中亦属上等，化鹏之后法力磅礴很正常。只是鲲居于海和龙类似，若非北海本源加持他这化身也难以一步化鹏。你瞧这云鹏之身，比起天妖宫那位的金鹏真身还要庞大。”因此，单纯玄河本源的加持都难以让姜元辰完成化鹏这一步。

　　鹏乃神鸟，在凤凰诸属中以凶猛著称，金翅大鹏鸟，乌金天鹏鸟以及鲲鹏演化的玄鹏各有差异。金翅大鹏鸟以速度著称，乌金天鹏鸟以防御著称，而鲲鹏所化的玄天云鹏体型在诸多鹏鸟中可以排在第二位。三千里大小比天妖宫宫主的金鹏身要大了许多。

　　“去死！”在云鹏刚刚成型还没来得及调息时，一道金光从妖洲飞来，天妖宫宫主气急败坏，驾驭天鹏大尊的身躯连同他的金鹏之身同时攻向云鹏。

　　云鹏身边天风阵阵，连天垂云。见两股比自己强大的鹏鸟同类出现也不着急。张口一吸，天地风云色变，无数元气被云鹏吞入腹中随后一吐。

　　大口之中竟然喷出一群水龙风虎，还有一口如意从玄辰手中飞到云鹏头顶垂下天光。

　　“鲲鹏之身，风水之道。如今云鹏初成，正要挪移根基羽化真灵。”空中无数翎羽散落，先天太阴一气龙虎如意上风水二气不断震动跳跃，连带太阴星也有一道月光垂下。重新祭炼龙虎如意，而天妖宫宫主的攻击被灵虚真人施法拦下。

　　轻描淡写以大袖笼罩，灵虚真人出现在宫主面前：“这是灵州，宫主注意点。虽然救那位金翅鸟算是师出有名，但对我家门人动手，可问过我们这些长辈？”

　　白阳山，一道道气势冲天而起锁定天妖宫宫主，两方进入相持阶段。

　　月星，望着遮云弥天的鲲鱼神鸟，木青漪面色复杂：“师兄，逍遥天地，你终究是做到了。”遥想昔日轻狂时，这位师兄在自己面前描绘一番仙道逍遥之景，引得自己思慕仙道前往太虚道宗修行。

　　“朝游东海，暮休寒山，御六气变，乘天地间。上入青冥，下至幽黎，叹红尘世，唯我逍遥。”昔年少年所言话语犹在耳畔，木青漪忽然扑哧一笑：“师兄曾经跟师妹说起鲲鹏神鸟。海中为鲲，天域成鹏，振翅九万里逍遥天地间。今日总算达成你的理想。”

　　化鹏飞天，逍遥天地，这是木青漪曾经立下的道心。如今那个给她讲故事的少年道士已经雄踞一方，借助天地之力扶摇直上。而她高坐太阴，司牧众生，受制天地之间，再难有昔年那般肆意。

　　“虽神道非我所求，然神道也有超脱一日，日后证得道君业位自然跳出神道重得逍遥。”木青漪坚定道心，遥控冰魄珠。

　　仙珠中飞出一朵银色月莲。莲中一位天女现身和太子妃打斗。

　　玄河，九曲仙阵中一阵天音响动，玄辰眺望北方上空风云汇聚，再看看阵中如今景象。

　　阵中翼州修士已经死伤大半，只剩几十个修士抱在一团，以法力强行抗拒大阵中的压力。

　　再看看姜元辰和张真人的打斗，张真人感应外界变故，心中急切，手中攻击越发凌厉。虽然姜元辰因为道行缘故难以击败张真人，但施展玄法道术，将太虚道宗紫霞宝衣的神通发挥至最强。宝衣紫气盘结，灵光闪烁，隐隐有更进一步的可能。

　　紫霞天衣这门神通一共有四大境界，正好对应修士四种境界以及法宝的四个等级。

　　紫霞法衣层次可以抵抗法器的攻击，紫霞宝衣层次可以媲美宝器，紫霞灵衣演化一缕先天灵光堪比灵器，而最后紫霞天衣遮蔽天穹，可以抵挡仙器的攻击。

　　姜元辰大袖一甩，袖口对张真人当头罩下。

　　“袖里乾坤大，壶中日月长”这是道门最喜欢用的神通之一，姜元辰紫霞宝衣已经逐步向灵衣转化，这门神通施展出来，袖中莫大吸力吞噬万物。

　　“归墟逆漩？”张真人察觉袖中漩涡吸力和归墟海同出一源，连忙以分光秘法逃离姜元辰的大袖笼罩。

　　一个仙气盎然，道性深重。一个魔气纵横，邪念入心。两人在归墟海面斗法，整个归墟海面被两人攻击余波不断震动。玄辰明显可感到玄河大阵的摇晃。

　　“如今阵中修士所剩不多，比主公预计更快一个时辰。”玄辰打量灵州这方的修士：“也是主公估计不足，没想到灵州门派的这些修士居然战力这么高。”

　　灵州一向安逸，被戏称为修士养老隐居之地。这里大门派满打满算才十五个，加上那些不入流的小门派也不能跟中州、云州、青州媲美，在四大修行大州中属于末流，此地修士安逸修行少有杀伐。不过近些年来因为北地之事，这些修士在战斗中提升经验，比姜元辰预计战况好了许多。

　　玄辰手持一把仙尺，这是姜元辰方才交给他的钧天尺，或者称之为文曲尺。尺度量衡，随着玄辰法力催动仙尺，翼州抱作一团的修士被仙尺一击抹杀。

　　玄辰感觉体内法力不断流失，来不及观察战果，连忙从玄河恢复自身法力：“仙器居然这么难以催动？那么主公自身执掌五件仙器，他能够一口气联动五下，他法力到底浑厚到什么程度？”玄辰惊讶非常，手下动作不停运转大阵将一众修士死后的元气转化水元之力。

　　轰——

　　九曲玄河大阵九座小世界融合归一，姜元辰和张真人仍然打得难解难分。身边环境变化，恶水滔滔，水龙纵横，亦不分心。只从阵中打到玄河，然后从玄河河面打到灵州外界。

　　两人身边余波不断，不时有黑云紫气逸散，在空中爆发隆隆声响。只是姜元辰早命诸神在北地守护，以结界将所有攻势驱赶北方。不然方才那场天风也会对灵州造成妨碍。

　　冰倩站在玄河之畔，眼见玄河大阵中一条水龙汇聚无边先天水元飞向龙虎如意，而空中黑云紫气不断碰撞。

　　“陛下居然是仙道化身在坐镇玄河大阵？”冰倩一愣，失笑摇头：“陛下的幻术啊——”姜元辰幻术高明，自身伪装水君之身从北海而来，冰倩都没察觉其中问题。

　　见姜元辰难以取胜，冰倩手托一颗龙珠盯着两人打斗时刻准备偷袭帮忙。此龙珠乃寒月宫珍藏冰螭龙珠，被冰倩祭炼成一件龙族秘宝，威震北海。

　　北地上空，先天水汽演化天灵之水，水龙盘绕如意。边上还有一只凤鸟展翅翱翔，乃天风之中孕育精灵。鹏为凤属，神鸟和姜元辰云鹏之身有几分相似。

　　云鹏造化，风云再聚，姜元辰有意重塑先天龙虎如意，以水龙凤鸟重演风水替代龙虎。

　　风水如意随着水龙凤鸟没入，两种迥然不同的文字出现在如意中化作一龙一凤两种花纹。

　　龙凤都是上古神兽族群，有着他们特有文字。姜元辰从龙族和冰凰处学得龙图凤纹，雕刻在如意之上演化先天灵光。此外还有先天太阴之气从月星摄取，以神文模样出现在如意之上。

　　神文、龙图、凤纹、三种不同文字演化三种截然不同的体系在如意上浑然如一。

　　如意头部是三瓣祥云图案，有太阴、风、水三颗宝珠镶嵌如意云中。中央手柄是一龙一凤两种花纹，内里一道银光闪烁。末端是一个玉符印，上书：“北冥玄宝”四个大字。这是北海之神的神印，日后水君只需以如意柄就可盖章传令。

　　如意大成，内里十五道先天灵禁将这件如意的威能不断攀升。云鹏大口一张，如意吞入腹中又被他喷向云端姜元辰和张真人打斗处。

　　张真人不及防备，只见灵光一闪被如意打中肩头，一个踉跄被姜元辰抓住破绽。

　　“道友，你不是好奇那口玉棺之中到底有什么？贫道送你进去看看就知。”姜元辰知道机不可失，拿起从张真人手中收取玉棺将他关入其中。此物是吞天魔法凝练而成的灵器，虽然可吞噬万物，但最克制的正是吞天魔宗一脉功法。张真人毫无放抗之力被收入玉棺，不久后被魔物吞噬炼化。


第三百三十二章 武曲仙印

　　大陈帝都，青色天风呼呼刮来。一只大手从帝都伸出，在空中搅动云气化作云盖守护帝都。随后赤色火龙从云盖化生而出，一群火龙冲向四面八方守护大陈帝朝的每一处领地扑灭天风。

　　灵州诸神以大阵斗转星移，加上定风珠引导天风进入大陈地界。北方几位神灵有样学样，也催动神力引导天风南下。

　　运来天地皆同力，诸神都是天地造化一环。在针对异界来客的时候得天地眷顾更能借来本源之力。

　　北风从北海带着寒流南下，阴寒水汽随着北风融汇天风冲向翼州、大雷王皱眉：“那位居然连今天这件事都算定了？”

　　为何姜元辰要在今天进行化鹏，或者说玄河决战选在今日，这一切当是有自己的预谋。

　　仙林妃道：“北海在三个月前就开始吹动北风，只是些微改变流向没有引来警觉。如今三个月之后积小成大，北海诸神事先准备的北风南下，即便我等不出手引导天风转移，北风也会引导风向将天风刮向大陈。”

　　玄河大战一定是今日，即便是张真人不选择今日午时开始，姜元辰也会想办法拦下他的举动，将战局拖延至今日。

　　白阳山，荀阳抚弄胡须：“长明这次布局不错。玄河大战、开启风穴、云鹏成型……一环扣着一环，完全在他预计之中。”

　　“真人，您觉得呢？”荀阳目光投向羽成真人。

　　羽成真人道：“你的意思是——”

　　“云鹏成道，也可以让他去那边了吧？毕竟翼州已经被神霄帝庭插手，九州界并不安全。那条后路还需要早些准备。长明是下一代弟子中最杰出之人，正要他前往彼界也好保留我等道统不失。而且他精通算计，加上您辅佐，你二人可以应对那个世界的三位魔修。”

　　“好。”羽成真人点头：“不过你真不过去？”

　　“好歹也是掌门人，怎能独自逃生？”荀阳并不想自己前往彼界，虽然那一界同样也不安全，但比起日后必然有诸多劫数的九州界，还是轻松很多。

　　……

　　赤霞火光笼罩大陈疆域，陈昕到底是天人真身，比起九州任何一位修士都要高明。虽然不敢施展天人法力，但以天武印施展龙气屏障，亦将一众天风死死挡在天域。

　　“你等土著蛮夷真以为本殿好欺负不成？”声震翼州，天武印积累陈昕无数年龙气，以龙气屏蔽一应神通，南北两方一众真人大皱眉头。

　　姜元辰巧借天风之力毁灭大陈，顺带消弭并州以及灵州的一个不安定因素，难道就这样被陈昕轻松接下来了？

　　忽然，空中一道金光冲入翼州大陈帝国。北斗星辰不断坠落攻破一道缺口，天风瞬间涌入其中。

　　“天人神通在于借天成道，你等境界不到如何明白此等境界之玄妙？”反手一拍，空中天风化作各种天虎、飞鸟被陈昕把玩在手中。

　　但没等陈昕显摆多久，抹去天风攻击，只见一道金光化作云鹏，叼起天武印转身就跑。金光速度极快，化虹光消失不见。

　　“放肆！”陈昕见云鹏跑到自己眼皮子底下盗取仙器，立刻引动天武印中的龙气攻击。不过云鹏借助鹏鸟间的共鸣，瞬间出现在辰星之上的金翅鸟身边。头顶北斗七星转动，星光牵引龙气以“斗转星移”手法轰入鹏鸟体内爆炸。

　　鹏鸟被云鹏吞了大半精气，如今再度被天武印中的龙气冲击，生机彻底被抹去，只有一缕精魄飞入辰星深处，被一颗七星石镇压。

　　金翅大鹏鸟被云鹏当做替代之物，但天武印中龙气仍然不断汇聚龙吟之声，一条条火龙从印中飞出冲向云鹏。云鹏头顶七星流转，以星光庇护自身，只有一条条赤龙在身边缠绕。不敢在辰星久待，生怕破坏自己的辰星。于是翅膀一扇，借助鹏鸟速度冲向天鹏妖尊。

　　天鹏妖尊被天妖宫宫主操控，展现真身立在太虚道宗上空和灵虚真人打斗。灵虚真人不欲和天妖宫宫主死斗，在云鹏成道后就准备收手离开。但此刻云鹏出现在天鹏妖尊身边，将天武印抛向妖尊。无边龙气顺着力道冲向妖尊法身。天妖宫主连忙施法阻拦，自身遁入天鹏法身之中催动法身。

　　法身身边霸道气息爆发，这是天鹏妖尊的法身自发引动浩瀚法力和天武印对抗。两股力量在灵州爆发，白阳山十方俱灭大阵展开，挡下攻击余波。又有阴阳尺、冰魄珠。大日幡等仙器从旁攻击，协助法身将天武印损毁。

　　姜元辰一声大笑，虚空伸出一只元气大手将天武印收入梦界镇压开阳星。

　　第六件仙器！

　　天枢星中贪狼剑化银光定住天武印，印中一道神念凝聚化身接住贪狼剑。赤红龙袍，头戴玉精冠。

　　“本殿仙器你也敢碰？”陈昕借姜元辰的手出现在梦界，化身望着周围猛看：“这就是你的梦界？灭了此界，你道基破损，日后可还能修道？”面色狠戾，陈昕冒险借姜元辰的手进入梦界，自然是欲将这个大敌彻底灭去。

　　毕竟在他妻子口中，将梦界中的怪异之处一一告知。陈昕察觉这处世界对他的影响，才有此念头。

　　不过姜元辰也知道陈昕天武印不好拿，也没指望轻而易举拿住天武印。空中天璇星四灵门爆发四色灵光轰击而下，天玑星禄存盘催动因果之力抹除天武印反击龙气，天权星钧天尺衡量天地，将陈昕这尊化身不断缩小，元神修为一点点压缩至金丹层次。玉衡星中廉贞镜照耀神光毁灭陈昕化身。

　　这尊化身是陈昕王道龙气所化，汇聚他一生积累所有龙气。冷笑，挥手一拳击碎廉贞镜白光：“本殿来此岂能没有防备？”陈昕身上念力爆发，以大陈百姓的念力为引，屏蔽梦界对他的压制。

　　目光落在梦界中央巨大的梦幻宝镜：“我大陈帝朝的百姓梦境也在这里？”天武印拿在手中，陈昕催动仙印对宝镜轰去。

　　“不好！”姜元辰脸色大变，他可不欲让陈昕将大陈帝朝百姓的梦境取走另开梦境。

　　“天星北斗，七星斗转！”姜元辰伸手一指，上空北斗七星演化玄光，一个银斗出现在天武印面前，轻轻一转，将天武印和陈昕化身扔出梦界。

　　“法震天地！”陈昕摇身一变，化作丈八法体，想要继续留在梦界战斗。星斗的吸力将陈昕撵出梦界，而陈昕以法身定住虚空不断往梦界里面钻。

　　这时，空中一口玉棺笼罩而下，星斗吸力消失不见，顿时陈昕受力不住冲入梦界。玉棺里的触手倾巢而出将陈昕抓住，跟方才张真人一般遭遇吞入玉棺，将玉棺盖合上。

　　姜元辰面色忧虑：这么快，张真人就被玉棺炼化了？这玉棺如果不出意外，就是那位老魔头成道根基之一。如今将一位真人和一位天人化身送进去，日后他归来之日更近了。

　　吞天魔宗，在极为隐秘的洞天深处有着一群玉棺，这里和姜元辰手中玉棺一模一样的存在一共有八个。此外还有一个空余棺位正对应姜元辰手中玉棺。

　　昔年吞天老魔头机缘巧合找到一只天仙级别魔兽尸骸，以此魔兽演练自身吞天魔道，留下吞天魔宗一脉道统。

　　魔和仙不同，他们留下道统自然不是为了后代传承。依照那些大魔头的自私自利，一切都是为了自己着想，吞天老魔也不例外。吞天魔宗的修士将外人当做食物，而他们这些人就是吞天老魔的食物。在吞天魔宗修士身死后，尸体被送入九座玉棺中的一尊，让里面吞天老魔的魔兽化身将其吞食。当然，这些仅仅是小菜，真正的主菜是吞天魔宗的真人们。

　　吞天魔宗号称九州最大魔宗，论历史悠久还在一众仙道门派之上。吞天魔宗诞生的真人即便是表面记录历代九位真人也稳稳压天门道一头。不过都死了，在一次次魔劫中被仙道修士击杀。而如果按照吞天魔宗内部记录，他们的真人一共有二十位。

　　很多真人在成道元神的那一瞬间后就被吞天老魔收入玉棺吞噬，因此只有外面几位真人留守。一位掌门两位长老，作为吞天老魔头饲养“肉修”的管理人。

　　陈昕被玉棺传送至此，没等化身反应过来就见八口玉棺各自飞出一具魔兽，都是魔眼附着无数触手的模样。

　　“九归魔眼？”陈昕认出魔兽真身，瞬间猜出七七八八。这个魔头分明是将自身夺舍一头天魔兽尸骸，借此重生。这魔头绝对是半仙级数，自己一尊化身根本打不过。连忙准备逃离此地，但九尊魔兽合在一处，一只临近天仙级别的魔兽将他一口吞下……

　　梦界，没有陈昕积累龙气庇护，没有陈昕化身操持，这件天武印仅仅是一件最弱仙器，加上刚刚和天鹏妖尊以及诸多仙器对撞，天武印上出现道道裂痕，封入开阳星化作武曲仙印。

　　“六件仙器，还差一根破军枪！”姜元辰心中心悦：“太子啊太子，我九州界当初可比你们神霄帝庭底蕴雄厚多了，你以为一位天人能够在此翻出风浪？”目光落在梦界中悬浮的玉棺上，玉棺红光闪烁，姜元辰伸手一拍将玉棺投入大陈帝都交给陈昕泄怒。陈昕被灭杀化身，眼见玉棺出现在帝都头顶，一根血色长枪从帝都伸出点破玉棺。

　　霎时，黑光遮天，一只魔眼出现在大陈上空，将整个大陈笼罩在一片黑暗之中。


第三卷 玄真篇


第一章 玄冥公主

　　九归魔眼，在虚空都是一种有着赫赫凶名的魔兽，据说还是一位魔门道君的造物。

　　虚空数十位道君，因为自己的立场，自己的大道以及自己的性格，大致有几个阵营。仙道在玉京、天钧两位道尊统领下十数位道君齐聚一堂，占据虚空一方。神道分为神祗和神兽两方，有倏忽二帝和麟主三位道尊以及十数位道君。仙神两道占据整个宇宙顶端，所谓佛也好，魔也好都被仙神两脉压制。加上魔门所谓九漓魔尊被镇压在无量海，魔门中只有三位魔君主持。

　　九归魔眼就是魔道其中一位精通造化之术的魔君造化出来十三邪眼魔兽之一。出生就有真人实力，成熟期后就是天人法力。

　　陈昕眼见空中黑幕笼罩，叹道：“的确是本殿小瞧这个世界，本以为他们除了依仗几件法宝外再无其他手段。不想这个世界的半仙居然这么厉害，放到我界就是妥妥的天人境界。”至少如果，这位魔头出现在神霄帝庭成就天人，他可不敢跟这位魔头正面对抗。恐怕需要他的母后或者父王亲自出面镇压，九归魔眼凶名由此可见一斑。当初神霄帝庭绞杀十三邪眼的另外一种魔兽“六天光眼”，还陨落一位天人级别的强者。

　　西方雷泽的大雷王，东方大椿木，加上眼前这位半死不活躺在玉棺中的吞天魔头，这就是三位半仙。如果他们不要命，手持先天灵宝攻击，陈昕也只能饮恨当场。

　　“不过你那九灵棺如今只有一尊，九归魔眼还没真正复活，区区一尊灵棺还难以吞噬我大陈帝朝。”陈昕心念一动，龙威笼罩大陈，神霄巨舰中一层天膜覆盖帝都，陈昕亲自从巨舰中走出。不过和他身上凌天气势不同的是，他的目光不断在天空偷瞄，似乎在小心提防那位地玄老祖。

　　“仅仅是防御，依照那位老祖的老好人性子，应该不会见怪吧？”陈昕身边炙热天火熊熊燃起，琉璃色的光明火不断燃烧，光辉照亮九归魔眼的幽暗界域。

　　“光明净火？佛门圣火？”姜元辰和清明道君有一段渊源，自然晓得这种天火是清明道君从道门仙道带入佛门之物。

　　天火烛照，黑暗散去，但如同连锁反应一般，空中黑暗领域中睁开一只只黑白魔瞳，魔瞳成千上万在魔眼的领域中睁开。

　　姜元辰仅仅以云鹏之身在翼州上空观看，云鹏汇聚风云扶摇直上，一跃而成元神修为，但在这千万魔瞳中也不由毛骨悚然。

　　魔瞳中千道魔光，万道邪念射出。每一道魔光都是毁灭众生的死亡光线，每一道邪念都可让众生堕入魔道。

　　“赤龙焚寂！”陈昕面色冷峻，血禳枪中龙魄觉醒，身边九条火龙首尾相连，火圈高速旋转飞向空中迎击魔光邪念，将此悉数纳入火圈炼化。

　　“这位天人手段不错啊。”云鹏身侧有声音响起。姜元辰一愣，随即传音：“老祖回来了？”

　　右侧老者身穿鹤氅大袍，头戴白玉冠，手中托着一面蟠龙门雕。正是天门老祖归来九州界后带着造化天龙门过来助阵。

　　“你这云鹏之身刚刚羽化，根基不稳，先下去调息，这里老道足以应对。”天门老祖盯着天空悬浮的玉棺。那里面的气息很眼熟啊，这位老魔果然没死干净！

　　见天门老祖发话，正好姜元辰也要回去重整《北冥归藏经》，将这次和张真人交手斗法的心得重新贯通。于是，姜元辰顺势回归灵州，只留下天门老祖和吞天老魔以及陈昕在这片领域中纠缠。

　　归来灵州，姜元辰本体进入梦界坐镇炼化武曲仙印，水君化身来到玄河善后。

　　如今大阵撤去，翼州来伐之人悉数身陨，而灵州一方也有数十人身死。

　　姜元辰道：“熙儿，这些同道死在玄河，你稍后带太虚道宗门人收敛尸骸送还他等亲友处。这些玄河收缴各种法宝我太虚道宗一概不要，全部赠给诸位来援同道。并且，诸位可在梦界藏书回廊选择一本秘籍修行。”大袖一甩，水光先是将在场修士伤势治愈，接着一道道神印落在他们身上。

　　“你等凭此神印，可入藏书回廊选取自己所需一门功法秘术。”

　　这些灵州修士，除了十五灵门的修士因为自家功法完整不需这份馈赠，其他人纷纷赶紧道谢。

　　“果然，这位梦君就是大方。传说梦界藏书汇聚太虚道宗琅嬛殿千年精华，不知可否一看？”

　　“就算太虚道宗内部典籍不能看，也可寻找一门成就元神的功法，以求日后成道。”

　　“功法什么的我倒不需要，不过若能够寻找一二护身道术，也不枉此行。”

　　不少修士心思转动，姜元辰让纪纯熙连同木青舒帮忙将法宝分配给诸人。并且由玄河水宫每人赠送五百白玉币和一枚青阳丹。当然，按照姜元辰的规矩，在九曲玄河大阵阵亡之人所得翻倍，会由玄河水宫以及太虚道宗的名义送给亲属。

　　这些事无需姜元辰亲自操持，木青舒等仙道修士足以应对。而神道修士前来玄河水宫拜见姜元辰，在冰倩公主的引领下对姜元辰恭贺。

　　“恭喜陛下成就阳神，承北海神位，司掌一方。”冰倩面色喜悦。虽然她不像她姐姐那样嫁到西海，但她在北海可以说是姜元辰之下第一人，当初一番辛苦投资总算没有白费。

　　一位北海水神道：“龙居于海，陛下如今以阳神之尊真正统治北海，即便是东西二海那两位也需平辈礼敬。我等北海诸神总算不逊色其他三海。”

　　另一位海神禺，笑道：“老兄，东海仙神混杂，南海海王不出，西海生灵寂灭，哪里能够跟我们北海比肩？”对姜元辰一拜：“陛下司掌北海海眼净化天地浊水戾气，此等功绩日月积累自得天眷。我北冥一脉气运悠长，团结在陛下神光之下诸神亦有成道之日。不过——”

　　“不过什么？”一位海神好奇道。

　　“陛下虽为北海之主，然仅仅是神主之尊，没有海后陪伴。这是我北海神系唯一遗憾。”海神禺道。

　　神道重视阴阳对应，莫说底蕴雄厚的东海，就是西海玉溪成王后也立刻准备迎娶高阳公主，以和合阴阳。

　　不少海神目光瞥向冰倩公主，冰倩公主在姜元辰常年闭关时打理北海，深得人心。

　　不少海神暗想：“这位公主大老远从东海跑来找您，甚至当时您还是玄河之神的时候就不吝啬帮忙支持。后来您入住北海，也是这位公主直接将自身北海基业送您落脚，前后帮你打点基业，怎么也需要表示一番吧？”

　　冰倩当初前往北海收复一众海兽，有不少海神还是冰倩的属神，这时候当然希望自家主神能够更进一步。

　　姜元辰闭目深思，半响后才道：“的确，公主对北海功莫大焉，不可不赏。”

　　冰倩公主性子高冷，愣了下，失笑道：“陛下何必跟这些家伙一般说笑，你我二人自家知道自家事，本宫可不适合做您的海后。”

　　冰倩公主心高气傲，又是独立自主的性子。虽然尊姜元辰为主神，但从不谄媚低眉，贵气入骨，和木青漪很类似。为此姜元辰常常感慨，这些公主从小受到教育到底不同，一个个知书达理。毫无一点任性惹人厌烦。

　　不过这也是姜元辰认识的公主都是正面例子，类似金岚之辈不被他放眼里。不然他就知道，那些刁难任性，偏激自负的公主并非传言。

　　冰倩可不乐意嫁给姜元辰的化身。没错，化身！即便姜元辰成就再高，可仅仅一尊化身就足够让冰倩任何情丝断去。

　　“若论契合，本宫和陛下虽然好，但可比不上冰凰前辈。而且翼州那位跟陛下契合度最高。”冰倩轻轻一点，对海神禺嗔怪道：“本宫立志天龙大道，昔年从东海追随陛下至此，只将陛下当成同行道侣，什么为爱追随实属妄谈。”冰倩所言道侣，指的是修道同伴，她认为姜元辰能够在水之道上给她帮助，跟她相互扶持。

　　姜元辰道：“冰凰前辈涅槃归来还有几日，至于那位日后还有得纠结。”姜元辰不欲多言，只将如意一敲：“以北冥海王谕，封北海冰雪神冰倩为北海玄冥大公主，神号‘玄冥幽黎天雪神女’。尊主北海，统一众冰川之神，司掌冰雪霜雹、北风寒气。”姜元辰取出一个光泽银亮的宝瓶：“这是天雪宝瓶，是孤炼制神器，其中有三千雪花灵霜。一片雪花即可在方圆千里之地降下一寸白雪。”

　　冰倩眼前一亮，知道此物跟她契合，连忙接过拜谢。上空一道天光笼罩，冰倩公主在姜元辰的册封下，于北海分得本源多了一倍。

　　北海诸神每年从北海摄取本源力，姜元辰自己独占六成，冰倩占一成，一众海神和雪山神分取三成。如今姜元辰从自己那一部分中分取一成给冰倩，算是答谢这些年的辅佐。

　　“独占两成本源，算起来在东海也可比肩几位大龙君。”冰倩掐指一算，心中喜悦。她得到海力本源不逊色那些元神龙君，未来也有成道元神之日。

　　册封冰倩之后，姜元辰又对北海诸神一番赏赐，神器、丹药、秘术但却没有对冰倩这么大方，赐下源力。

　　事成后，姜元辰有感北海神宫中神光涌现，一尊尊神像出现在北海上空，显然是和这里相互感应。

　　“我这北海独成一脉，自号北冥。以一海之力供养，比老龙王待遇好多了。”北海上空无数神像，以一尊海王为首，身边是冰倩公主，两人身后左边是海神，右边是冰雪山神。气运连成一片，姜元辰云鹏之身得气运加持根基逐步稳固。


第二章 重塑河图

　　安置北海诸神后，姜元辰对罗溪道：“罗溪，你镇守玄河百年劳苦功高。孤封你为玄河水君，主北地水道中枢。”手持如意轻轻一击，玄河中一阵水波荡漾，一匹龙马托着河图分水而出来到水宫。

　　接过河图，抚摸河图背面的玄河水景，姜元辰感慨万千，对罗溪道：“昔日孤在金沙溪炼制河图，正和你相识。孤掌金沙溪时亦曾得你陪伴。之后金沙溪有你执掌替代孤王因果。后入得孤王座下打理玄河水宫，不想如今这玄河因果也要由你承担。”

　　因果，也意味着机缘。

　　罗溪恭敬道：“小神不敢。”

　　姜元辰见状，如意在河图上一敲，刹那间华光飞舞，这件和他心脉相连的本命法宝上出现一道裂痕。背面玄河大阵开始逐渐破裂，其中玄河精气漫漫逸散而出。水光灵机飞向玄河，和玄河再度合一。

　　天人合一，既然修士可以借此状态感悟天道，法宝同样也可借此点化灵性。

　　河图灵光四射，正面有十个道纹演化先天五行天干，混沌归元气象。背后玄河河水翻滚，一匹白色龙马正在逐渐褪毛，取而代之是青色马毛。

　　天空不知何时出现一缕缕五彩霞光，在河图背面玄河水景逐渐淡去后霞光开始修补裂痕。

　　“天道垂青？”冰倩自语：“翼州修士中不少是界外之人，以玄河大阵炼化本源归入我界，却是一桩功德善事。”

　　不过功德不多，和当初小九州归来根本不能比。但对姜元辰而言，借此天道垂青重演河图，祭炼其中灵禁足矣。

　　半个时辰后一道五彩灵光冲天而起，河图模样大变。正面混沌道纹改变不大，就是道纹中蕴含先天道韵多了不少。而背面玄河景象彻底消失不见，取而代之的是一匹踏水青龙马。马蹄、龙角各有一朵浪花相伴。

　　木青舒暗忖：师兄的河图以演算天机重塑本源为主，但河图顾名思义以玄河精魄汇聚水元之气。如今师兄斩断自身和玄河的因果借此成道，日后这河图上的九曲玄河大阵岂非要成绝唱。

　　罗溪也很惊讶，道：“陛下玄河大阵演九宫先天之妙，如今破了玄河之相，日后此阵如何成就？”

　　姜元辰笑道：“所谓阵法，不过挪移天地玄机之法。道为本，术为末，若胸中有大道三千，何须区区一张阵图布阵？”伸手一抓，方才河图崩碎，逸散玄河的灵光悉数飞入姜元辰手中凝聚一道水神符箓：“此符箓中蕴九宫先天之妙，你拿此物执掌玄河，可布九曲仙阵。”

　　如意末端的北冥神印轻轻一盖，符箓得到北冥神法印遁入罗溪眉心消失不见。

　　“封水神罗溪为玄河龙王。”

　　罗溪头顶一道水光冲出天灵，两只蓝色犄角长出，身上灵鱼法力向龙气转变。

　　“拜谢陛下。”罗溪连忙对姜元辰行礼。

　　姜元辰受了一礼，道：“日后灵州诸神以李师弟为尊，你乃孤王座下属神，深知孤意，不可以此妄自尊大。”

　　罗溪诺诺应是，一旁李天豪和木青舒相互交换眼色，木青舒道：“师兄的意思，师弟这时候就可上位？”

　　“要等等，但暂掌大灵王宫足够了。”姜元辰道：“为兄练成鲲鹏法身，日后专心在北海潜修神体，灵州神道难以兼顾。”

　　之后姜元辰望着天空，翼州上空的法域散去，天门老祖三人各自离开，旁人根本不知他们商议了些什么，甚至有些人连那尊玉棺中的吞天老魔都不知根底。

　　不过天门老祖刻意给姜元辰传音：“那老魔头无需理会，日后由贫道应对。另外，恭喜小友成就阳神业位。”

　　“罗溪，此中事了，大秦帝国劫数已过。你且看顾秦帝，三日之后可挥师北上和其他三路大军汇合。日后泗门关中还需你等相助。”最后这句话是对木青舒和李天豪等人说的。

　　木青舒点头：“日后逼迫大陈退居翼州，小妹晓得如何做。”

　　姜元辰收了玄河水宫大半珍藏，带不少愿意跟他离去的属神前往北海，把玄河彻底交给罗溪打理。

　　姜元辰和冰倩带一众水神回归北海，路过大陈之地时冰倩向下看去，如今大陈一片狼藉，到处都是倒塌建筑。

　　“天风肆虐，大陈虽根骨不动，但至少需要数年生息修整。陛下，这是一个针对大陈的好机会，陛下真不欲插手？”

　　“孤和吞天魔宗因果暂时了却，此后大陈兴亡与北海无关。”水君摇头，就算日后他出手，也仅仅是以太虚道宗弟子的身份。

　　不过冰倩倒是给他提了个醒，姜元辰思量下，打出一道灵光从灵州抓来钟明：“小子，这块功德碑是你成道之物，日后秦国北伐大陈还需你为帅主持！”将钟明送到大陈帝都旁边功德碑处。这座功德碑有天力遮掩，即便陈昕明知此物克制大陈帝运也只能让这根鱼刺插在咽喉之处难以拔除。

　　随着钟明这位故主前来，早已被天力隐蔽的功德碑再度现身。

　　钟明本在军营操练，被姜元辰挪移至此后摸不着头脑。但冥冥中有一股熟悉感让他心神安定。

　　打量功德碑，功德碑金光照耀，周围十丈见方造化福地，以天力点化灵穴遮掩天机，陈昕亦难以施为。在功德碑边上有一具白骨，白骨依着金色功德碑，有一把赤红宝剑靠在白骨旁。

　　“那是……”钟明上前一抓，当初姜元辰难以触摸的龙剑被钟明轻松拿在手中。而白骨中一缕缕精气自发飘至钟明身上，以助他淬炼肉身强身健体。

　　“咦？”钟明精神一振，肉身得卫宫遗留精气洗礼，可堪比玉液期修士。

　　空中诸神观望，冰倩道：“此子日后北伐大陈，此等修为难担重任。”袖中取来一颗红果投向钟明。

　　钟明正得卫宫传承体悟，忽然头顶一颗红果砸下，红光入体再度提升肉身强度，直接提升到练气大圆满，黄芽结丹层次。不过仅仅是肉身，保证钟明不会被旁人伤害，却没有提升他本身修为。

　　诸神见冰倩出手不住赞叹龙女手段，一位神灵道：“日后我等归去北海难入内陆，不如出手给这小子一点赐福？”这位神灵是玄河水宫出身，在姜元辰彻底断去因果后欲追随姜元辰前往北海。不过到底在玄河照拂大秦无数年，爱屋及乌对钟明很有好感。

　　几位玄河水神闻言，纷纷点头。于是在姜元辰首肯下对钟明赐福。

　　“以此灵液赐你法眼灵目，可观百邪。”

　　“以此瑶花守你心脉，只要一息尚存可保一线生机。”

　　……

　　“以此青叶赐你遁光神术，可日行千里。”

　　诸神礼赞赐福，姜元辰送钟明带着赤血龙剑重归大秦帝国。“这龙剑是陈慕遗留之宝，汇聚原大陈龙气加持，是最克制陈昕的法器之一。”姜元辰心思转动，忽然自嘲一笑：“不管如何，日后这大陈都跟我们北海无关！”

　　一群神灵浩浩荡荡前往北海，陈昕刚刚和天门老祖试探一番，不理会姜元辰一行，而是思考接下来的举动。“看来强行占领这个世界的盘算可以打消，接下来需要牢牢稳固大陈目前疆域，等待父皇的援兵吧！”陈昕吩咐下去，在四方门关打造四座门户，以四座门关摆下四座大阵守护大陈。

　　水君云鹏率领诸神路过大陈，当进入并州后顿时察觉几道神光出现在姜元辰身边。

　　姜元辰脚步停下，一众海神随之停下站在姜元辰背后。

　　“尊者，怎么？要跟孤算算昔年因果？”姜元辰笑对前方，只见一条玄蛇水汽阻路，虎视眈眈盯着姜元辰等海神。

　　“这位海王的本源太浓郁了！”龙游尊者作为水属神灵，心中戒惧。

　　仙是个体，而神和天地融合在一处。在尊者眼中这群海神跟姜元辰合在一处，本质就是一片无际大海。

　　姜元辰化作海域主体，有一尊尊海神管理一片片海域，有冰川雪山被一尊尊山神托起，而上空还有冰倩带着几位属神降落风雪。

　　“北海本源！”龙游尊者一声轻叹。执掌世界本源的神灵可以视作世界的一部分。姜元辰等同于北海本身，击杀水君，也就意味着北海暴动，本源流失。死在北海外面，如果本源散入天地，立刻就是倾盆大雨，淫水怒洪，七日而不止。

　　不敢在此刻对姜元辰动手，这也是诸神之间，几位阳神大能之间的默契。杀死姜元辰意味着北海暴动，海眼损伤，对即将面临晋升的世界而言是一场大灾害。

　　“若真要杀他，需要炼制一件神器专门融合北海本源，才可安稳将本源转移。”龙游尊者有了念想，前往雷州去寻莽山王。

　　龙游尊者之后，仙林妃等人也纷纷前来。不过仙林妃和大命主是前来道贺：“殿下司掌北海，净天地戾气，当知天数。日后仙神之争和北海无关。”这两位的态度就是希望姜元辰，至少北海诸神保持中立。

　　再往前走几步，大雷王出现在并州深处，接近姜元辰领地处。

　　雷王身边雷声隆隆、银电如蛇，是一副魁梧大汉的模样。

　　姜元辰望着仅仅围着兽皮裙的雷泽大神。这位大神出身蛮荒时代，是雷霆中孕育的神灵，先天应雷霆本源，是九州最强神灵之一。在那个蛮荒时代被众生祭祀，就是以这幅模样显世。

　　“雷王有什么指教？”

　　大雷王望着姜元辰不言语，忽然一拳破空，下一刻出现在姜元辰面前。

　　“陛下小心！”冰倩等人纷纷惊呼出声准备救驾。


第三章 黑水死地

　　见大雷王攻击，水君不慌不忙，头顶一片华盖展开。金蓝璎珞垂下三朵玄莲挡下雷王一击。伸手在身边一抹，水光荡漾，一片水域横在他和贴身过来的大雷王之间。

　　“北海？”眼见阻隔自己和姜元辰之间的水域，波涛汹涌，碧水连天，雷王收手退开。

　　“地灵神一脉被大地束缚，但若成道之后自身就是一方山河领域。”大雷王站定，盯着北海海域看。

　　莽山王自身就是山岳所化，他若身死莽山就会倒塌，甚至在身陨之地神体也会化作新的山脉。同理，姜元辰死在哪里，哪里就是一片泽国，而北海海眼就要出问题。

　　“算了，不跟你一般见识。”大雷王不欲在此刻和姜元辰针对，摸清姜元辰深浅后转身离去。看起来，北海神业位虽然在身，但他并没得到老木头所言的天神种子。四海之王，天海之身，不是玉溪，不是北冥，也不在东海龙宫，莫非是南海未来的海神？

　　大雷王脑中飞快思考，前往大椿木所在地商议情报。

　　接连碰到三波阳神，水君终于重归北海。

　　一只云鹏展翅高飞，在北冥宫后面升起一座天山道场，作为云鹏修行之地。

　　“冰倩，你来安置玄河诸神执掌海域。”水君迫不及待开始自己的修行，让诸神散去后，云鹏摇身一变，化作一只三千里鲲鲸于水中遨游。飞天成鹏，入海成鲲，这就是鲲鹏之道，逍遥于天地青冥之界。

　　肆意戏水，水君在水中参悟玄功，北冥归藏经在张真人的启发下彻底圆满。身子玄光一闪，自身化作海水和整个北海融合。

　　自身就是海洋，海洋中的灵智就是水君，整个海域就是水君的身躯。此中一应神灵似是他的化身一般如臂使指，而水族也好像在他体内栖息生存。

　　神念附着每一位海神，这些海神在冰倩管理下正在分割自己的海域。冰倩忽然有感，目光在周围左右看看，好像看出有人在窥探。

　　水君不欲暴露身份，神念退散，重归深海。

　　一个漩涡从海洋深处转动，毁灭之力搅动海域，北海之上一场大潮爆发。

　　“这是归墟毁灭吞噬之力。海洋一体两面，可孕育万物也可毁灭众生。”水君观看北海一应生灵的行动，乃至海洋中的暗流变化都了然于心。

　　心有感悟，稍后重归神宫，脑后一轮水蓝宝轮转动。宝轮中有一座北冥之海，海洋中央有一座北冥神宫，宫中有一位位神灵拥簇北冥之神。这里每一位神灵都是水君自身领悟的水道，波涛、天水。暗流、海水等等神灵。至于北冥之神，自身化作毁灭漩涡，模拟归墟之力吞噬万物。

　　“北冥归藏经以吞噬为主，和混洞洪炉虽然同出一脉却各自不同。混洞洪炉模拟天地，演天地大造化。而北冥归藏的仿照是归墟，以归墟吞噬万物。”水君自身一震，化作黑漆漆的漩涡出现在神宫。神宫禁制爆发，灵光锁住漩涡不让其吸力吞噬神宫。漩涡内里不知通往何处，一缕神念杳杳冥冥来到漆黑的水世界。

　　万物沉沦，死寂毁灭的气息笼罩这一处怪异的界域，不时可看些许光点从上空坠落于此，然后消失不见。

　　“归墟？”水君心神一跳，和归墟的联系立刻断开，自身演化的漩涡彻底崩溃，重新化作水君真身。

　　“也好，这门功法日后连通归墟，若碰到不可力敌之人直接将他带入归墟去！”水君忽然一笑，再度闭目修行。

　　……

　　梦界，上空八角垂芒的紫微天星熠熠生辉。旁边七颗星辰连接一线，除了最后一颗摇光星缺少一件仙器镇压，其他六颗星辰的光辉已不逊色紫微天星。甚至六星垂下星光洗练梦界，引导梦界进行阳化。

　　“破军枪镇压摇光星，到时七星托紫微升空，我等梦神也算具备真正生命。”恐龙和梦龙母站在远处眺望沐浴星光中的姜元辰。

　　梦龙母道：“大兄你是梦神之首，梦界孕育第一生灵，那时或可尝试阳神？”

　　“或许吧？”恐龙迟疑：“七件仙器托着梦界晋升，我得机缘或许真能一搏。到时候我梦界一方应不逊色北冥一脉。”

　　虽然都是姜元辰开拓基业，但两方之间关系并非亲密无间。至少九位梦神认为和姜元辰关系更亲密，理应在北海之上。

　　“而且陛下说了，我等梦界不应局限一方，那个魔界中的梦界也需我等司掌。”魔界，太虚道宗寻找到的魔道玄级世界。

　　星光散去，紫气归元，姜元辰道：“这位太子实在是好人，他命数和我纠缠不时送来仙器，正要他圆满我的七星大道。”拿出河图演算破军枪来到梦界的时机。不过河图虽然是推演天机的灵宝，但想要算计陈昕这位天人也很难，姜元辰仅仅看出陈昕有一件大事要做，而大陈帝朝的气运似乎和此有关。

　　“天数在我，天地本能排斥界外之人，而我这摇光星和破军枪有缘，若仙器从他手中失落，或可直接落在梦界？”姜元辰取来禄存盘。禄存盘是因果神器，擅长编织消弭因果。

　　闭目催动禄存盘，一缕红气从禄存盘升腾飘入摇光星。星辰上一条因果线逐步成型连接摇光星和破军枪。

　　大陈帝朝，陈昕天人感应，只见血禳枪红光照耀，自发出现在室内。

　　眉头一皱，陈昕冷笑：“原来如此，小子，既然你想要，本殿就送你一场机缘，看看你拿得住吗？”找来座下天机道法修士，让他们遮掩天机开始针对姜元辰的因果布置。

　　姜元辰编织因果后头顶一股天力凭空出现，紫色元气在头顶盘结。姜元辰福灵心至，连忙将慧剑引动。识海慧剑轻鸣，上面纠缠的第四道锁链应声而断，与之而来的是一股大自在，大解脱之感，得天力推动进入炼气化神大圆满的层次。

　　九难劫数，是那位玉恒大道君立下考验。但每渡过一次劫难，自身都会得到一次洗礼，可谓福祸同在。

　　内视法身，下丹田一朵莲花高高升起，连接中丹田中的第二朵莲花，而中丹田金阙道宫中的莲花亦有一根虚幻莲茎上升十二重楼，落在脑宫紫府。

　　本命道丹在中丹田和上丹田之间不断挪移，出现在紫府之中尝试开辟之道凝练元神。不过每一次紫色道丹出现在泥丸宫后不久又再度重归中丹田，难以在上丹田中演化紫府。

　　“地魂归位，我的阴神早已圆满，不逊凝神修士。加上窥见法则真域，自身本我已然觉醒，只需七星圆满就可连带梦界一并晋升。”姜元辰从云鹏之处借来一缕缕纯阳之气继续温养阴神。将本命道丹重新落户中丹田静待时机。

　　……

　　虚空，一道灵光破开天膜。风雷震动，天风天雷破空而来，两道身影分别以紫气遮掩自身行藏。

　　一人身穿紫金道袍，一身身穿七星道袍。身穿七星袍那少年皱起眉头：“此界煞气浓郁，清灵之气寡少，绝非我道门修行之宝地。”

　　旁边紫金道袍的真人抬头观望这方天地：“天地反噬已到，你我二人速找地方暂避。”

　　随着玄河之战又过了三年，姜元辰和羽成借助灵虚真人的破空梭进入当初寻找到的魔界。他们之于此界，就好似神霄帝庭于九州界一般，都是界外来客。因此在进入这方天地的时候就受天地反噬之力。

　　虽然此界只有三位真人坐镇，但对他们俩而言如果这三位真人这时候动手攻击，他们俩偷渡此界的计划就要暴露，日后举步维艰落得陈昕一般遭遇。

　　不过令人意外的是，此界三位真人目前并未出手，只有天地自发催动雷霆攻击。

　　羽成真人笑道：“这三位魔道真人不明天数，欲炼魔鼎灵宝成自身魔道，如何还有天眷在身？加上此界没有神灵梳理天地，没有一位修士察觉我等存在，我等机缘正在此地。”取出一道符箓，符箓灵光一闪，道德黑白之气在两人脚下化作两朵莲花。

　　“天道为鉴，我二人欲扬道德，辨善恶，以弘正道。”羽成真人将道德金符一抛，符箓中的道德之气落入天域进入一处怪异的界域。

　　两人一对视，顺着道德之气进入那方怪异界域，只见眼前血云弥漫，下方滔滔黑水不断汹涌澎湃。不时有狰狞痛苦的面孔从黑水挣扎露出，随后又被黑水吞没。

　　“这方世界的阴暗面，汇聚亿万众生怨愤之念的死地。”羽成真人面色严肃。乾为天坤为地，清灵之气升于天，浑浊之气沉于地，这众生死亡怨愤之念沉入大地衍生这片死域，这就是冥土的前身。

　　“你来净化冥土，我帮你护法。”见黑水底沉眠无数苍白扭曲面孔，羽成催促道。

　　姜元辰默默点头，盘坐道德莲花引动太虚幻境神通。宝镜在脑后转动，一股股梦思力量从镜子涌动，化莲花飘落黑水之中。黑水汇聚此界生灵无边怨念，这里生灵不明道德，不知善恶，只以力量为尊，强者举手投足灭杀城池，那些弱者心中怨愤之念不消，汇聚此地才有这片滔滔黑水。

　　姜元辰以莲花演化梦境，在梦境之中演化极乐消弭怨念。羽成真人打量四周，这方死地上空的血云不断坠入黑水，血云和黑水相互抵消，不时有元气重归天地，还有黑色晶石沉入水底。

　　“这三位真人虽然不得天地眷顾，身上煞气蒙蔽道心，但他们的做法无形之中也契合天地一环。掀动杀劫成全自身的时候也将无数孽力纠缠的修士击杀，以此消弭此界生灵的怨愤。”羽成有所思道：“不过这三位真人太蠢，居然将杀戮修士死后元气悉数纳入魔鼎炼化而不是重归天地。不然天地大运加持之下煞气消散，日后何愁没有成道之日？”

　　不住摇头，羽成真人对这三位魔道真人彻底无语。

　　不过这三位魔道真人皆非道门参悟天道之路，一位是生灵死后污血汇聚成灵，乃血魔之道。开辟一条血河吞噬生灵精血，血河污浊不堪，自身灵光驳杂，当然看不清天道。

　　一人以七杀道修行，以杀戮入道，借杀气炼法。和姚离修行类似，只是姚离在姜元辰指点下走入正轨，而这位真人入了魔道。

　　还有一人颠倒众生，行走天魔之道。在生灵体内种下魔种，以此截取他人体内灵光本源成全自身。这是天魔他化的路子，自身真灵驳杂不堪，难以参悟天道。


第四章 莲池冥河

　　“血魔，杀魔以及天魔。”羽成真人眺望阳间血河、天魔宫以及七杀峰，血光、白芒、黑气从三地涌动。这三位真人的手段绝对在他之上。

　　“这三位真人久经杀伐，比我这种道门修士强多了。”羽成真人思忖：“不过在法宝方面，我带大日金幡护体，防守应该足以。”手持金幡，金光照耀十丈之地，护他和姜元辰周全。

　　黑水中忽然传来一股香气，五朵金莲盛开，其中灵光飞入冥冥，以先天灵光的姿态重孕生灵精魄投入阳间。

　　怨念的本质也是念力，在梦境净化之后化作纯粹念力重归天地。虽然姜元辰废了半天功夫仅仅净化五道灵光，但天地自发垂下一道霞光落在两人身上。

　　羽成松了口气，这就是元神真人前往其他世界最常用的手段。在他游历外界的时候都会先行在进入世界之前，以灵石投入彼界增进世界元气，以此得到天地垂青，临时在彼界行走。当初陈昕一行人如果不是一开始就被九州高人们阻拦，也会选择类似的办法得天地垂青稳步发展。

　　弘扬人道，传播文明，借助生灵念力护持，凝聚人皇业位。神霄帝庭早已总结出来一套系统方案，来占领一个个世界。

　　姜元辰等太虚道宗修士借助梦界也研究出来一个针对“魔界”的方案。只需在阴暗面尝试净化怨气，引导此界天道倾向自身即可。

　　“天地无意志，但会倾向于维护这方天地运行的修士。”羽成真人目光闪烁：“此界戾气太重，正要梦界消弭煞气以还天地清明。”

　　姜元辰专心在黑水中净化怨气，黑水中的人面怨灵自发冲向姜元辰。姜元辰心神一动，和羽成真人商议后羽成祭起大日金幡，双手掐动法印，自身化一轮金阳悬浮黑水水面。

　　姜元辰引动真火，光明净火在金阳边上燃烧。以自身灵光为本，一朵朵金莲从金阳飘落黑水封印怨灵，或投入冥冥转生，或落在金阳之中化生。

　　“这法门有佛门影子？”羽成见姜元辰落在金阳之中消弭怨灵，回忆灵虚真人所言，目光落在姜元辰手腕上的一串佛珠。

　　“佛门擅度化，加上这小子以梦境演化极乐世界消弭怨灵，差不多一年时间就可扎根阴暗面。”

　　怨气凝聚的阴暗面在任何一个世界都有，根据天地演化不同，应对方法也不一致。强者以冥土消弭戾气，阴阳协调；弱者等待戾气爆发，孕育魔灵发泄怨气。

　　这处天地无疑是弱者，若非姜元辰和羽成出现，日后无数怨气凝聚在一处就会诞生怨气元胎，其中有一位魔头灭世斩杀阳世众生来消弭戾气。这是天地自发孕育的“刀子”用来斩杀修士还天地以清净。

　　但如今姜元辰二人设法净化怨气，使得黑水中的魔头无法出世，但这魔头也并未身陨而是借助金莲道光洗礼自身孽力转移根基。

　　一年之后，黑水仍然滔滔在阴暗面流淌，但其中戾气已经散去些许，不时有金莲在黑水中盛开，托起一头头怨灵净化。有的金莲枯败，里面怨灵进一步壮大再度没入黑水。有的金莲净化怨灵，一道道人影对姜元辰遥遥一拜，先天灵光投入冥冥重塑。而还有的金莲直接将其中怨灵点化，怨灵灵智大开皈依姜元辰座下，金莲托着人影飞到黑水河畔左方的一座莲花池中。

　　莲花池，光显五色，无数金莲花在池中盛开。每一朵莲花中都有一道人影念诵道经，汇聚念力落在池中化作金色灵水。从黑水河飞到莲花池的莲花化作莲子投入莲池，然后重新化作金莲盛开，里面魂魄自成莲花道体。

　　“这种莲花化生之术只在佛门见过。”羽成真人到底在界外多年，见多识广：“你准备怎么办？在阴暗面建立一方佛土？”

　　“怎么可能？这些魂魄重生在莲花池，也仅仅有三十载寿命，这是金莲池的极限。日后他们照样需要重归天地。不过这三十年间，他们若修行道法参悟玄功，或可成就真正生灵。”

　　目前这些莲花精灵跟声色欲界那些念灵类似，都需要自己修行至生灵层次。

　　姜元辰补充道：“而且，若梦界开辟成功，他们便是梦界生灵，可以维护本土梦界运转。”姜元辰不喜欢信众，信众也意味着因果，和仙道之路不合。要不是为了解脱超度这些怨灵，他也不会专门开辟一座莲池演化极乐消弭戾气。

　　“待黑水河彻底净化，对面那条大河应该也就成了。”姜元辰投向黑水河右岸。和金莲池对应之地有一条支流黑水静静流淌。比起中央主干汇聚无边怨气，这条支流更多的是幽冥死气。死水鬼气顺着支流在阴暗面流淌，引动坠落阴暗面的魂魄投入支流分解。

　　冥河，这是这方天地应运而生的世界。姜元辰和羽成查探这条黑水河后纷纷想起灵州冥土的那条大河。那条姜元辰亲自造化的幽冥大河，在冥土中缓缓流淌，作为其在冥土标志性的象征。

　　“冥河的诞生，似乎这个世界的冥土也要成型。”姜元辰观望冥河：“真人可察觉到了？”

　　羽成望着冥河，冥河深处有一团阴影元胎：“是冥河之灵，应该是最初黑水河中的魔胎。”

　　“他在黑水河应运而生，本当率怨灵前往阳世发泄戾气。但被你我这么一整消弭戾气，他日后作为冥河之灵，恐怕是——”

　　姜元辰深吸一口气：“冥土之神，得本界天道所眷顾的神灵！”

　　羽成面带杀机，稍后回复平静：“你认为我们应该如何对他？”一位出生就是阳神的强大神灵，得到天地的眷顾，对他们或许是一个阻碍。

　　“真人您看。”姜元辰思量后指着黑水河旁边分流冥河，手指之处有一缕缕红气涌动：“这位冥河之灵得天地眷顾，你我到底不是此界生灵，不可强行将其击杀引来天地反噬。”

　　“但若他日后势大，将你我二人驱逐此地——”

　　这也是姜元辰最顾虑的一点，姜元辰思量下，道：“上天有好生之德，他既然受你我二人影响更易根基，从魔灵转移至神道，显然是天意所致。那我等何不好好教化留一份善缘？若成正神造福天地，也是你我一番功德。况且，他日后出世还有许久，这段时间足以让我将梦界打造。那时，我等自保无虞。”

　　如今黑水河中的怨气戾气逐渐散去，并没有新生怨气落在黑水河，而是被莲池和冥河截取，并不断将往年积累怨气一点点散去。长此以往，日后冥土和梦界诞生，此界怨气可消。

　　羽成自家知道自家事，论参悟天道法则还成，论人心诡计他远不如姜元辰的心眼多。

　　“那你专心打造梦界，我来教导他吧，正好手中有一门幽冥鬼修法门。”羽成真人将大日金幡立在黑水河上，盘坐金幡之下念诵道经玄功点化冥河之灵。

　　姜元辰走到金莲池中以莲花净化怨灵。金莲池上空一面宝镜转动，隐隐有梦思之力笼罩莲池，欲在此地演化一面梦镜承载众生梦境。

　　怨气、恐惧等负面情绪有两个途径，按照九州界的天地运转，从梦中无意识逸散的念力由梦界收容，而死后产生的怨念交由冥土消融。

　　在这片魔界也是如此，天地本能察觉姜元辰造化梦界对天地有益，在姜元辰引导下有了梦界和冥土的雏形，一左一右出现在黑水河旁边。

　　不过此界毕竟有三位真人，这三位真人虽然被煞气纠缠道心蒙蔽，但其中一位真人和阴暗面有缘，在三年后有所惊觉故来阴暗面一行。

　　薛英是生灵死后污血成灵，他的诞生一开始也是天地自发催动，欲以血河承载天地戾气还天地朗朗乾坤，因为他可以借助戾气修行。但他在其后并未顺应天道履行自身天命，而是为了自身修行增加天地间的戾气，将文明一一毁灭，将这片天地孕育的人道文明焚烧殆尽。因此，天眷丧失，虽成元神道果，却也仅仅是三者中最弱一人。

　　但薛英本来就是天地应运而生之人，本能察觉天地孕育新的精灵出世，于是前往阴暗面一探究竟。

　　薛英在阳间打造一条血河，击杀百万生灵壮大血河引得天怒人怨。血河常年被阴风煞气笼罩，腥臭之气十里可闻。在血河深处就有一条通往阴暗面的通道。

　　薛英身穿血红魔袍，踏着血水从界外走入黑水河。就在血水滴入黑水河时，姜元辰和羽成顿时有感。

　　“不好！”姜元辰脸色一变，连忙以太虚幻境神通遮掩金莲池，将他隐藏起来。同时对羽成传音，交代接下来的事情。

　　羽成面色一惊：“你的意思是，不保护这冥河之神？”

　　“保下性命即可，你买他一个人情便是。”姜元辰坐在莲花池中，小心谨慎躲避血魔薛英的探查。同时借助梦思之力蒙蔽天机，以莲花池把自己伪装成应运而出的梦神，以此做双重底牌。

　　保下性命？羽成转念一想，心中一凉。好狠啊，这是要逼冥河神彻底站在我们这一方啊。

　　冥河之神如果顺应天数而出，那可是一位阳神级别的神灵。到时候姜元辰二人势必陷入守势，难以在此界占据主动。毕竟他们是外人，在同样得天地眷顾的时候一定会倾向本界之人。但如果冥河神提前诞生呢？他们出手促使冥河之灵提前诞生，很容易跟这位神灵结仇。但如果旁人下手，而他们出手保护冥河之灵那又是另一种场景。


第五章 冥河之神

　　薛英面容阴柔，一股邪戾之气在眉宇盘踞，血红长发在背后束起，颇有种雌雄莫辨之态。走在黑水河，不觉一叹：“昔年要不是被天魔宫那位所害，如今亦不会走到这一步。这黑水河可是我先天道场。”如果顺应天命，得天地眷顾将怨气清理，他未必比天魔宫那位逊色。

　　稍后收拾心思，薛英察觉黑水河的些许不对：“这些年间怨气汇聚此地，不应该有这么少啊！莫非是因为我们三人掀动杀劫消弭孽力的缘故？”仔细在黑水河打量，算计这些年怨气总量。但如今黑水河的怨气比起他百年前观察，分量居然还少了许多。

　　连忙视察黑水河全景，在其中一段黑水河道只见黑水近乎干涸，只有浅浅一层黑水积蓄河道，裸露黑色土地。这是幽冥之土，汇聚无边浊气的大地基石，世界最底部。

　　“有人在净化黑水！”脸色一冷，薛英心中颇不是滋味。要不是当初他一步走错，目前净化黑水成就界主，这应该是他的任务。

　　“我做不到的事，别人也别想成功！”薛英闪过厉色，顺着隐约传来的讲道声来到一处分叉河道。在河道支流有一条新生长河缓缓流淌，同样是黑水，但却没有怨灵孽力，里面透露的气息薛英很熟悉。

　　“那是跟我一般无二的孕育方式，天地在选择新的天命之人！”薛英又惊又惧。他是三真人中最后诞生的一位，目前天命虽然断绝，但仍有一点眷顾在，比其他两位真人多了一定主动。这次三真人携手掀动杀劫更让他弥补根基更近一步。但这条大河跟他一般无二的诞生方式，让他瞬间猜出天意。

　　“新的大河势必诞生一位精灵，这是最克制我的存在。而且他居然是生而神圣，一出生就有阳神法力！”薛英又有嫉妒之念涌起。魔道不修心性，七情六欲蒙蔽道心，薛英仅仅在一段时间内就有各种念头翻滚。

　　“杀了他！吞了他的本源我还可转移根基，重新得到天地眷顾。”薛英心中盘算，目光落在旁边空地：“谁，出来！”血浪激荡，将黑雾逼迫现身。

　　“元神？”薛英一愣，本界只有三位元神，在第一时间立刻反应过来：“天魔老儿，是你在引导这河灵？”

　　天魔计俊是本界第一位真人，实力是三人之首。目前薛英和尉迟成联手压制这位，才逼迫他达成协议一起完成魔鼎计划。

　　不过稍后，察觉黑雾中幽冥鬼气森然，推翻自己的猜测。这完全不是天魔一脉路数，反而有不少死气笼罩，薛英迟疑道：“尉迟？”他们俩人目前是盟友，但是他可没有听说尉迟成能够进入阴间，这里不是他的主场吗？

　　但如果不是两位真人同伴，莫非是新的真人诞生了？因为在阴间得道，所以蒙蔽异象？

　　薛英脑子飞快转动：“九幽宗和万鬼门的高层都在阳间，前些天还见过，应该不是他们。但这种幽冥功法，除了他们之外还有谁？”

　　黑雾翻滚，在薛英思考的时候悍然出手。羽成在宗门这些年也将太虚幻境学得，以幻术模拟幽冥鬼气，一时之间薛英亦没察觉不对劲。

　　“真人的幻术造诣不高啊。看来这次之后，需要我好好教教他才行。”姜元辰摸着下巴思考。这就是报应！谁让羽成曾经跟静元真人一起压姜元辰练剑？甚至两人在过来魔界的时候，静元真人还送给姜元辰一本剑谱，让羽成真人督促他练剑。

　　金莲池隐藏气息，这座莲池是姜元辰打造的梦界之宝，是用来演化梦界的根基，也就是本源法器，跟天门界当初炼制的离幻珠类似。一缕缕梦思之力在莲池外模拟周遭气息，又用幻术蒙蔽天机，不让薛英察觉他的存在。

　　“真人没动用仙器和太虚正法，单纯以幽冥鬼气撑不了多久。”姜元辰观望战斗。在黑雾保护冥河的时候，一条血河横跨阴间坐落黑水河上。在这片阴暗世界招来自身本命神河不说，血水中无数魔灵飞舞而出噬咬黑雾。血浪打过，黑雾不断稀薄散去，只得死守冥河之地。

　　薛英心神一动，阴笑：“虽然不知你跟这河灵是何关系，但你如今在保护他的时候还想跟我对战？”一面跟羽成打斗，一缕缕血水潜入冥河，薛英搜寻至冥河元胎所在。

　　一丈大小的黑色元胎汇聚冥河本源，隐隐有生机从死寂冥河孕育的元胎透出。血水化作人形，薛英欲将自身印记打入其中将其魔染成自己化身。

　　“不好！”黑雾惊呼出声，伸手一捞，将冥河灵胎取出保护在黑雾之中。

　　“给我收！”薛英手持化血瓶对黑雾一扫，冥河灵胎被血光笼罩，向薛英手中一个红玉宝瓶飞去。这是化血瓶，薛英手中三件灵器之一。

　　黑雾双手一撮，一缕缕幽冥鬼气凝练鬼索缠住元胎准备救人。

　　血光鬼气碰撞，忽然灵胎一震，玄光照耀阴间，一个少年从灵胎破出，举起黝黑长棍对薛英脑门打下。

　　嘭——

　　薛英被长棍击碎脑袋，对灵胎的吸力顿时散去。少年张口一吸，灵胎碎片化幽冥之气被他吞噬。手持长棍站在冥河水面，冥河瞬间沸腾将河面血水一一炼化。

　　薛英被击碎脑袋不见脑浆流出，只见血水一晃，又有一颗头颅从血水升起按在脖颈。“居然提前出世了！”眯眼瞧着站立冥河水面的少年，少年只有天一境界法力，在炼气化神层次不得圆满。

　　少年一脸愤怒，俊秀小脸不断扭曲。如果他以阳神之身出世，当不逊色眼前这血河魔灵。

　　冥河之灵提前出世，黑水河跟着翻滚暴动，阴间虚无处一道雷霆坠落而下，在血水溅起水花。

　　天地震怒，阴间虚无上空汇聚一股股青雷阴电，威力惊人。薛英心知不好，随着冥河之灵诞生，阴间再不是他的主场，驾驭血河匆忙逃离阴间。但他刚刚回来阳间，就见血河深处的一个漩涡逐渐缩小，血河跟阴间的通道被冥河之灵封印，再不能从血河进入阴间。

　　“天地保护？”薛英皱眉：“如今我等天眷不再，而这新的天命之子诞生，我等魔鼎计划岂非要受到影响。”思量下，薛英前往七杀峰寻尉迟成一起商议。

　　天魔宫，大殿四壁有各种浮雕傀儡，每一尊傀儡浮雕都是以生灵活炼而成，魂魄在躯壳中不断挣扎，头顶一缕缕灵光飞到中央宝座上的计俊身上。

　　计俊缓缓睁开眼，这方魔界三位真人都以年轻人模样示人，只是三人气质各不相同。薛英邪魅阴戾，尉迟成阳刚霸道，而天魔计俊身上的气息是虚无诡秘。

　　当冥河之灵出世时，计俊心中有感，头顶一面天魔镜升起，幽暗宫殿被镜光照亮。虽然镜中朦胧，但隐隐可从其中看到黑水河中的打斗。

　　“这个世界又开始孕育天命之人想要灭杀我天魔道统？”计俊不屑一顾：“被我魔化堕落两人，这方世界的本源还有多少？若是这冥河之灵再度堕入魔道，这方世界必然被我彻底魔化，可助我成就天魔道业。”

　　如今的计俊并不是这个世界的修士，而是虚空天魔宫中一位炼神返虚级别天魔夺舍本界修士。当初本界第一修士计俊参悟元神之时被天外魔头夺舍，“计俊”以此开辟魔道道统魔染本界。

　　“尉迟成是第一个，以杀成道，应杀劫而出。本当斩杀天魔，坏我魔统，还天地朗朗乾坤。不想被本座引入歧途魔道，反而将此界杀伐之气增多。薛英是第二个，本当以血河包容众生，却被本座引导成滔天血魔祸害一方。如今你这第三个天命之人，日后便入幽冥魔道吧。”低声笑着，这位本界第一高手心中志向跟那两位可不一致。那两位求得是自身神通，而这位天魔主欲要将魔法彻底占领这个世界。不管血魔也好，杀魔也好，同样是他魔道功果的一部分。当这方世界完全打入魔道印记后，他就可以成就真正的天魔之尊，在天魔宫中多一位太子。

　　“不过——”计俊望着天魔镜，在镜中黑水河畔隐隐有一朵金莲盛开。

　　“佛门的力量？不对，似乎是那位梦魔太子的梦思之力？莫非这个世界还有一位梦魔诞生？”

　　……

　　不提计俊思量，当羽成和薛英的战斗结束，激荡的黑水河恢复平静。只有羽成和一位面色铁青的少年站在黑水河上相互对视。

　　羽成一声轻叹，挥动大日金幡遮掩黑水河，蒙蔽天机：“贫道羽成，见过尊神。”

　　少年应冥河而出，这些年听羽成讲道灵智早开，加上他集无数死者智慧知识，虽处事生涩但也有理有据：“多谢真人点化之恩。”警惕瞧着大日金幡，这件仙器的威能似可将其灭杀。

　　随后谨慎道：“真人不是我界中人，不知来此有何贵干？”

　　黑水河左岸一片雾气升腾，金莲池暴露在少年眼前。少年瞧见莲池中的姜元辰后，不自觉拿起自己的伴生之物，长棍模样的胚胎。他早早出世，手中神器还没来得及孕育。

　　“尊神，我二人来此界只为传下道统。”姜元辰悠悠传音：“尊神，还请过来详谈。”

　　冥河神迟疑些许，收起长棍粗胚走向莲池。


第六章 梦神降临

　　莲池盛开满池金莲，五色毫光自莲花中升起。一道道精灵人影出现在莲花中不时看向中央的三朵大莲花。

　　三朵金莲，每一朵都有丈许见方，姜元辰、羽成以及冥河神跌坐莲花成三角势。

　　“贫道玄皓，这是我家长辈羽成真人。”坐定后羽成不吭声，姜元辰先做主发话。

　　“我叫幽——”冥河神正要报名，被姜元辰拦下：“尊神，神道真名不可轻易透露。知道你的真名，即可以秘法将你击杀。”

　　冥河神初成神灵，虽借众生而得智，但很多神道常识并不了解。被姜元辰阻拦后一愣，接着感激道谢：“那两位称呼我冥河吧。”

　　冥河神心中暗想：这两位看起来倒也是实诚人，想来可以结交？

　　姜元辰点头：“那就以冥河称呼，冥河尊神，我二人乃界外之人，感此界有一物和我二人有缘，特来求取。”

　　少年想想道：“你们要什么？”如果不涉及本界根本的话，他不介意以此换取两人的帮助。

　　“阳间三位魔道真人炼制的那口魔鼎。”

　　“不行！”冥河神立刻否决：“那是我界孕育的无上灵宝。日后我顺天命净世，此物是我执掌世界的法器。”来自神灵本能，他察觉那口魔鼎跟他的渊源。迎逢世界意志而诞生的神圣，在斩杀三位魔道真人后必将成为此界界主。

　　“那就不能谈了。”姜元辰摇头：“若拿不到那口魔鼎，我二人立刻离开此界。”

　　羽成挑眉，见姜元辰说的这么决绝，亦不反对。那件先天灵宝拿到最好，但如果拿不到，按照灵虚真人的意思也必须在界外传下道统，以防止未来劫数。宗门三重劫，最开始的内劫无所谓，只要道德不失，人心不散，太虚道宗有把握度过。但后面两道劫数就不那么顺利，或有破灭之祸。

　　“不过如果拿不到那件先天灵宝，日后在此界必然被冥河神压制一头，我等处境亦不会太好，还不如前往其他世界传道。”羽成思罢，对姜元辰的话保持默认态度。

　　冥河神脸色大变，他可不能让姜元辰和羽成这时候离开。且不论姜元辰的梦界对此界的增益，他还需要羽成真人手中下半部幽冥鬼道典籍以及羽成的护法保护。

　　如果这两位离开此界，那么他一人怎么对付三位真人？薛英回去之后一定会联手其他两人先将他杀了。

　　“不能再谈谈吗？其他条件，比如那三位真人的法宝之类的。”

　　“尊神得天独厚，若不出意外，诞生之时应该是阳神级别。”姜元辰望着少年幽幽道：“但这方天地的本源还有多少？在尊神之外可还能支撑另一位阳神的诞生？”姜元辰左眼出现河图纹章，显然已经将河图化作“镜片”戴在左眼之上，以此观看天地法则。这是姜元辰琢磨的河图新用法，透过河图演算天地。

　　冥河神沉默，他汇聚这般多的天眷，比当初血河魔灵薛英多了一倍不止，因为这是世界本能的最后反扑。如果他失败了，这方世界彻底被天魔计俊打入印记，成为一方魔道世界，而先天灵宝魔鼎也会成为此界无上圣器镇压天地法则。

　　羽成开口：“象征此界最后希望的冥河之神，如今虽然以阴间作为主场，但你有把握在阳间三真人完成魔鼎前突破阴阳界限将他们击败吗？”

　　不能，因为天眷垂青有不少还在姜元辰身上，显然天地欲借这两位界外之人的力量根除天地毒瘤。梦界被天地认可，如果姜元辰退走虽然未来仍然可以演化梦界，但势必要在数百年之后，大势已去。

　　“真人传授你幽冥典籍的下半部，助你以冥河演化冥土统治阴间。贫道只求一方莲池之地演化梦界，日后你为阴间之主。”姜元辰絮絮而谈，到他们这个地步，只需将条件摆开即可，成就施行，不成就散伙。他们俩占据主动，并不惧怕这位提前出世的冥河神。

　　“我二人在阳间执掌先天灵宝魔鼎，开辟太虚道宗道统，以道德重开人道，分辨善恶，教化众生。”

　　见冥河神不吭声，姜元辰又道：“尊神，你到底诞生太晚，现在手中完全没有和我等平等交谈的资本。天地垂青固然让我等顾忌，但并非绝对。”给羽成递了个眼色，羽成真人身上一缕缕仙气波动法宝，暗中祭起大日金幡。

　　心中一紧，冥河神无奈：“就按照两位的意思！不过阴间必须以我为主。日后开辟冥土，此界神道以我为尊。”

　　“善。”姜元辰和羽成对视一眼，齐声大笑。

　　三人有了最初协议，天地立刻有感，在莲池之中盛开一朵红莲。这朵莲花汇聚三人誓言，是业力之花。姜元辰目光盯着业火莲花看了一阵，随即说起其他事情讲解神道常识给冥河。

　　而羽成真人当即传授冥河那本幽冥典籍的下半部，打发他回去修行，以求参悟阳神。

　　“这门典籍似乎是九幽界的？”姜元辰在一旁听了半天，琢磨过来。

　　“不错，是九幽圣母开辟九幽界所传秘法。”九幽界，也是一个地级世界，那个世界以幽冥为尊，汇聚原始大陆破碎后的幽冥阴气演化一方天然世界。其中九幽圣母孟氏亦是一位绝顶真仙，参悟幽冥大道的女神。

　　“冥河之灵得天造化，亦是先天道体成就，日后有天神之资。得到真人你传授的秘法，日后或可成就天神业位。”姜元辰望着对面冥河：“希望我等可用魔鼎将其压制。”

　　“不是魔鼎，是金阳鼎。”羽成忽然道：“所以此物跟我等有缘。”

　　是啊，可不是有缘吗？姜元辰抬头眺望虚无，透过阴间看向阳间昏暗天空的黑色天体——月亮。

　　这个世界的太阳已经坠落，阴阳之气不协，太阴星中汇聚无边魔气。这是计俊的魔染计划，太阴星中有着他的魔印。日主阳，月主阴，如今太阴光辉独霸天穹，已经不是出现在夜晚，而是出现在白天。或者说如今已经没有白昼这一说，昼夜早已颠倒。

　　幽暗的银色月辉照亮天地就是白天，众生开始一天的工作。而月亮西沉，天地进入一片黑暗时就是夜晚，所谓无光之夜就是曾经的太阳所笼罩的白昼。至于曾经的日星碎片，就是如今的魔鼎材料。

　　“这个世界阴气极重，阳气不调，但正是我等太虚道宗一脉成道的大好机会。”两人眺望月空，虽然太阴光辉烛照，但天空昏暗，血云煞气常年在空中不散。姜元辰道：“我会在此界尝试突破元神。”

　　这也是他们的既定计划。因为姜元辰地魂早已归位，借助玄河杀伐返天地元气了却因果，所以在此界成就元神亦无不可。借助元神成道的那一刻，以阳气充斥天地洗练乾坤，这便是太虚道宗的机会，以此得天地协力加持，奠定太虚道宗根基。

　　“到时，灵虚师叔应该也会帮你护法。”羽成道：“不过你成道的先决条件，七星仙器圆满，本土梦界开辟，只有这样才能证道。”

　　姜元辰浅浅一笑，脚下金莲幻化，一朵朵莲花中飞出一面面金光宝镜。

　　“真人请看。”宝镜在头顶汇聚如一，在镜子对面出现一方梦界景象。梦界倒映，一只巴掌大小的黑蛇从镜子里跌落出来。

　　落在池水中，吸收姜元辰事先准备的愿力，不多时一条黑色巨龙从莲池现身——梦界九神之首恐龙。

　　姜元辰得到清明道君的知识，明白梦界就是他的证道根基。若梦界笼罩三千虚空诸界，衍生一方大千世界，他就可成就幻梦道君。因此，他并未准备在此地重塑梦界然后进行融合，而是直接将莲池作为梦界的延伸，将梦界诸神一个个投影降临，让他们收拢众生梦境。

　　恐龙化身魁梧大汉，张望这片莲池以及外界的阴间：“陛下，这里的元气属性和我们梦界很类似啊。”阴间的属性还有些跟他不协调，但金莲池中的力量完全没有一点不适。

　　“因为这是我仿照梦界改造而成，这样才不会引来天地反噬。”净化黑水河怨气的时候，姜元辰重新造就纯净元气重归天地。但此时，姜元辰微微动了些手脚，演化出来的元气属性很切近太虚道宗以及梦界，欲要让他们占据一定优势。

　　而金莲池中的元气属性和梦界别无二致，为的就是同化接引梦界，以免天地反噬，尽快让九神恢复力量。

　　在恐龙后面，宝镜又有一团五彩光辉飞入莲池，第二位梦神梦龙母在莲池中化生。

　　接着，第三位是离幻仙子李瑶，这位女仙入神道后一日千里，在梦界诸神中修为排在第三位。第四位是千秋神，第五位是浮生神，第六位是善梦公，这三位根基稳固亦是不可缺少的司梦之神。第七第八位吉祥如意两位天女，对姜元辰盈盈一拜在莲花中重塑天女化身。

　　姜元辰目光微动，暗道：“吉祥如意根基不在梦界，日后恐要跌落神坛泯然梦界众生之间。不过这二人跟我关系亲密，常年伴随我身边，总要给她们一条出路。”姜元辰心思转动，有了一个主意。

　　最后过来的是千影神，一团阴影落在莲池，化作黑莲塑体。

　　见千影神举动，姜元辰皱眉，暗自摇头后有了决定。这位影子神和梦界的联系最弱，日后断不可留在梦界为神。


第七章 灵祈神君

　　大口喝酒，大口吃肉，随着一次次血战，大秦军队逐渐具备这种彪悍军风。

　　“灵州民俗一向清寡温和，以礼而循，不想在大陈的刺激下居然诞生这支劲旅。”纪纯熙站在山坡，瞧着下方热闹的军营，只见赤红军气在上空盘旋，汇聚五万兵将的血气屏蔽神通。身边是大秦这次北伐元帅钟明，如今称之为定北侯。

　　灵州是多国林立的模式，虽然在太虚道宗的引导下具有统一的语言文字，但各自国中文明亦有些许不同。可总体来说，灵州的人人如其名，机灵，通慧，明智。但在战斗方面，因为太虚道宗的高压，几乎没有十万人规模的战争，万人规模的战斗已经是极限。因此不能从兵力提高战力，灵州国度之间交战，更多以谋略对抗。国与国之间的纵横联盟，从敌国内部施加反间计离间计等，还有的就是军队将领的军略战术，以及军备战具的研究。

　　“我灵州子民一向通慧，即便大秦建立百年根基不稳，但在整个大州的风气影响下亦是如此。虽不如西梁民风彪悍，不如北燕国民体魄健硕，但我等凭借自己的智慧也能过关斩将濒临大陈帝都昌阳。不过这些年来在大陈压力下，举国之力才培养这五万北军。”钟明很自豪，随着玄河之战过去十几年，这些年四国攻伐大陈，大秦是第一个击破南阳朱雀关进入大陈腹地的国度。

　　“是啊。大秦的确有心了。”望着五百里之外的昌阳，纪纯熙心中逐渐升起一股阴霾：“只是大陈不应该这么容易对付。”

　　纪纯熙奉姜元辰之命在钟明身边协助，帮他应对一切仙道因素的干涉。虽然钟明经历诸多劫数，但在诸神赐福之下逃过一次次大劫，最终带着五万铁甲来到大陈昌阳不远处的一个县城扎营。

　　十数年的军旅生涯，让钟明彻底磨砺成兵法大家：“师兄说的对，大陈应该有自己的应对，不过如今就在破国最后一步，我们还是耐心等待其他人的会师，以不变应万变。据说东方千岛龙国也已经破了青龙关，向昌阳发兵。”

　　当初陈昕见事不对，在大陈四方立下四门关，摆下四灵四象大阵阻拦四方伐兵。

　　按照姜元辰等人的预计，本来卫宫转世身钟明当可借此时机冲入帝都，将其大陈帝朝彻底覆灭。只可惜四门气运联动，陈昕生生借助四门关挽留大陈气运十数年。虽然经过漫长的准备，钟明率领大秦军队杀入南阳朱雀关，在大陈腹地攻占城池。东阳青龙关中千岛国的军队也稳稳站住脚跟，但西北神道两方并没攻入玄武关和白虎关，被堵在门下为大陈留下气运。

　　昌阳，陈昕高坐王座，穿着旒冕正服眺望四方观望气运。两条黑龙和大陈赤金神龙厮斗，赤金火德神龙进入颓势，龙气被两条黑龙撕咬许多壮大黑龙之体。

　　“水德克火德，不愧是此界反噬引导天命。两条水龙都已破开四象门进入大陈腹地，若再让一方攻破关门，我大陈气运真正要亡了。”

　　旁边身穿凤袍的太子妃面带忧色：“殿下，如今天坛已经搭好，还请殿下早日祭天以求援助。”

　　陈昕点头，随即率领文武百官登上天坛祭祀灵祈神君。

　　灵祈神君是虚空五十六位道君之一，是上古之时的人族先民，信奉等价交换的原则。除了开创人道贸易之先河外，还擅长祈愿之法。他曾将一门祈愿法门流传虚空诸界。只要有人送上祭品，就可根据祭品的等次接引他的法力加持，来完成祈愿者的愿望。不过祭品的等级和自身祈愿要求一定要搭配，不能祭献一块普通灵石来求取什么长生不死这类高等愿望。这是一个鲜活的例子，有一位修士拿着一颗千年人参就要求自己长生不老。结果被灵祈神君惩罚，将他的时光固定永远不会老化，但修为亦不会增长，永远维持在元神第一重的境界。

　　再者，即便是祭品等级到了，灵祈神君完成愿望的手段并不一定会随着祈愿者的心意来。因此在仙道中很少有人使用这种祈愿秘法，在九州界天阳仙君领导下根本就没有传下这种秘法。

　　自立自强，天阳仙君不希望九州界修士依赖外物太多而懈怠自身修行。

　　不过神霄帝庭认为“万物尽其用”并不在意灵祈神君手法的弊端。

　　天门界的大陈王朝和如今大陈帝朝文明来源神霄帝庭，文明同源，所以在各个方面都很雷同。这也是陈昕能够轻轻松松接管大陈的原因之一。

　　天门界时，大陈王朝祭炼四象塔，以此塔贯通天地连接神霄帝庭，如今陈昕的手笔更大。以四座门关作为引子，摆下四灵万血大阵作为能源接引神霄帝庭的力量，沟通灵祈神君逆天改命。

　　“本殿毕竟是天人，天人感应的手段如果连你们都比不上，这天人做起来也没甚意思。”收起一开始来自异界上位者的傲慢态度，陈昕这些年韬光养晦亦想出不少针对九州界的计划。

　　当务之急，先把如今天命大势改了。至少要保留大陈些许国土，静待时机，等魔劫之时再掀波澜。

　　“玄牝教摆明立场投靠，吞天魔宗态度暧昧亦可利用。白骨城那些人应该有瀚海界的影子，到时候联手瀚海界亦无不可。可惜妖族和我们神霄帝庭的关系很不好，不然借助妖族也能给这些仙神叛逆添乱。”陈昕算盘打得很响，但这有一个大前提，那就是大陈必须再支撑百余年！

　　灵祈神君的祈愿阵法祭祀偏爱女性主持，而主持的修为越高也越能够跟这位神君详细讨论契约交易的内容。

　　先是祭天，接引神霄帝庭的力量送来祈愿盘。接着，太子妃亲自主持，拿着祈愿盘点亮神力，陈昕上了三柱清香后协同太子妃一起沟通灵祈神君。

　　陈昕跟他妻子分享自己天人合一的感悟，让太子妃元神顺着阵法冲入青冥。

　　虚空，一座金碧辉煌的宫殿中，有几位天神正在管理灵祈神君的祈愿系统。

　　灵祈神君将众生念力化作神网笼罩虚空诸界，只要有人念诵神名即可在神网感应。毕竟在很多人眼中，他这位货币的最初创始人是财富的象征，是天地一应财神鼻祖。

　　只是众生逐利，虽然尊重这位大财神，但对他的信仰并不深，并没有多少人认可他的理念，因此座下只有五位天神相伴。比起跟他齐名的天芒道君徒子徒孙十数万，座下势力差了很多。

　　五位天神，有人管理财运运转，有人管理神网检查信徒的祈愿，有人专门负责从祈愿阵法传送过来的交易。

　　在一座偏殿，一位金袍天神神色一动，察觉祈愿玉盘上出现的一道灵光。伸手一点，灵光化作太子妃身影对天神遥遥一拜。

　　“神霄帝庭弥月拜见通宝天神。”弥月，是这位太子妃在神霄帝庭的封号。

　　“神霄帝庭？”通宝天神目光一动，注意力牵扯过来。神霄帝庭可是他们的老客户，常常和他们进行交易求取灵祈神君的力量。“神君受天芒道君邀请前去赴宴，有什么祈愿直接说吧。”

　　“妾身和夫君在九州界受阻，请灵祈神君神力更改天命，扭转大陈即将衰败的气运。”

　　“九州界！”通宝天神眸子寒芒闪烁，好耳熟的世界。

　　“天阳仙君所在的世界？”通宝天神冷笑，起身来到祈愿盘前，随着他脚步声有阵阵钱币碰撞声响起。

　　果然，这位通宝天神真如夫君所言和九州界有仇！弥月太子妃松口气，对这次交易更多了几分把握。

　　陈昕曾经闯入梦界和姜元辰交手，亲眼看到他手中几件仙器的模样，其中那一件禄存盘分明是灵祈神君一脉的祭炼方式。陈昕如果没记错，那应该是当初通宝天神手中神器。以法力牵扯因果抵消敌人的攻击，和灵祈神君一脉祈愿手段同出一源。

　　“正是。”

　　“好，好，好！”通宝天神想起自己和那条蛇妖的交手，被那只天蛇夺取一件神器甚至将自己打杀一次，怒火上涌。

　　通宝天神并非人身得道，而是一枚铜钱成灵，是灵祈神君打造的第一枚铜钱得道，汇聚天下财运成神。当初和天蛇大尊争斗被夺去神器不说，自身都被天蛇大尊打回原形，要不是灵祈神君请来通明道君出手重塑真灵，恐怕如今早死了。

　　不过随后，通宝天神冷静下来：“你们的祭品呢？”

　　“祭品分两次祭祀，前期送上四灵血石。”太子妃伸手一招，一面水镜将九州界的景象演绎出来。

　　在陈昕祭天之时，四座关门下方各自有一条血龙冲天而起，飞向大陈帝都昌阳落在天坛。这是这十几年来四门关杀伐汇聚的所有血气战魂，被陈昕设法截取。

　　“那是什么！”纪纯熙和钟明观望昌阳变故，连忙跟太虚道宗荀阳联络。

　　天坛顶端，陈昕身边四条血龙翻腾，举起血禳枪插在天坛中央：“龙成！”

　　血禳枪封印的龙魄破出神枪，陈昕这些年血炼龙枪的力量悉数爆发，和四条血龙融合归一在祭坛化作一枚巴掌大小的勾玉。

　　“十几年的杀伐之气混合血气借助四灵大阵为引，牵引血禳枪中的精华，足以堪比上亿生灵血祭的效果。”通宝天神诧异：“陈昕殿下居然将血禳枪血祭？这可是他的本命仙器。”通宝天神思忖，问道：“那么你们的具体愿望是什么。”

　　“请灵祈神君神力加持，更易九州天命维持大陈三百年国祚。”

　　“一个世界的天命？”通宝天神暗中算计一番：“一亿生灵血祭而成的四灵龙石足以换取神君法力更易天命。但你们还说什么后期祭品？”

　　“更改九州界天命并不难，陈昕等人准备的祭品也太丰厚了吧？”通宝天神暗中揣测，琢磨这件事内里的真意。

　　“若夫君日后有机会，会为尊神祭献天蛇骸骨。”

　　金光爆发，通宝天神重新压下自己激动心情：“好，这笔交易——”

　　“等等！”旁边又有一位天神走来，灵祈神君座下五位天神，有三位是神器法宝成道，铜钱、如意以及盘算。刚刚走到通宝天神身边的锦衣神灵，是通算天神，本体是一个金算盘。

　　“这笔交易还有问题。”


第八章 误入道争

　　灵祈神君号称财神，座下有通算，通宝，通运，通财以及通珍五位天神。通算执掌记录演算，管理灵祈神宫的账本以及日常事务。通宝天神执掌祈愿盘，负责和虚空一应修士的沟通，祈愿交易。通运天神执掌众生财命富贵贫穷，通财天神执掌虚空诸界财气运转，合在一起执掌财禄薄。通珍天神本体是玉如意，执掌各类奇珍异宝以及看管灵祈神君的神网。

　　通算天神手持金算盘拨拉一阵，对祈愿盘上的弥月幻影道：“三百年太多，顶多一百五十年。当九州界魔劫开始后我等不再出手相助，一切全凭你等自身运数。”

　　通宝皱眉，但明白通算应该看出这件事不寻常之处，也没吭声。

　　弥月和陈昕联系一下，点头同意：“就依天神所言。大陈国祚延续一百五十年，祭品条件不变。”祈愿盘红光一闪，出现一块四灵龙石。灵石血气内敛，通宝天神神色微动，这是一件天神都可以使用的宝石血魄。

　　通宝天神收起血石，一脸严肃：“以玉恒大道君为证！”

　　“以玉恒大道君为证！”弥月也道，虚空一股法力降临通宝殿，随即一道契约飘入玉恒天府。

　　弥月将龙石交给通宝天神，随即元神遁回大陈天坛。弥月离开后，通宝天神问道：“兄长，你何以阻拦于我？”

　　“九州界不简单，当初神君阻拦你前往九州报仇，当然也有自己的理由。”

　　“因为万宝境那位？”通宝天神想起万宝境那位道君，不由面带崇敬之色。那是一位以灵宝成道的道君，本体是三十三天通明塔，是他们这些法宝成道异类的前进标杆。当初通宝天神被打杀，也是这位道君出手相助复活。

　　“那位道君和九州天阳仙君有一段渊源，而且龙霄壶似乎常年在这位道君处听道。不然九州界怎么能够安稳存在这么久？”通算天神道：“龙霄道友跟通珍关系不错，我等又都是法宝得道，总也要给龙霄一个面子。”

　　通宝天神若有所思：“记得龙霄道友的大劫快到了？不知他能不能度过？他要度过，九州界日后或有一位绝顶真仙守护。度不过，九州界十大尊纷纷陨落，气运破败，摆明是被人欺负。”

　　通算天神摇头：“你把九州界想的太简单了，你看——！”伸手一指，两神眼前出现九州界景象，其中有一个州域财气汇聚，生长一颗摇钱树，摇钱树枝干生长无数玉币，隐隐有笼罩九州之势。

　　“通财已经关注许久，这个世界有人欲要掀动一场仙道货币变革，以灵币取代灵石，甚至那人已经炼制一面聚宝盆。旧的不去，新的不来，这道人有天仙之资。”水镜演化，在一座纯阳道宫中，一位身穿紫金袍的道人闭目修行。脑后是一颗榆钱树汇聚灵气转化玉币，而面前有一个盛放无数灵币的金盆。金盆汇聚灵州财运，隐隐有法宝灵光冲霄而起。

　　“我灵祈神宫除了负责众生祈愿交易外，其本职可是执掌天下财运。”通算天神提点后，通宝天神恍然：“也对，差点为了一桩私怨毁了我一桩机缘。”通宝天神本体就是铜钱货币，九州界自发引动货币更替财气流通，他这货币之祖亦有裨益。

　　“不过神霄帝庭是老客户，我等亦不好得罪那位神霄天王。给他一百五十年国祚，面上过去即可。”通算天神稍后取来一件神器，以祈愿神力扭转九州天命。灵祈神君自诩财神商人，一脉神灵喜欢在商言商和气生财，能够圆滑一点应对最好。

　　一缕缕金色神力从虚空垂入九州界，法域真域变动，水德克火德的天机更易，几位参悟天道的真人瞬间有感。

　　灵虚真人睁开眼：“咦？大陈的气数怎么开始回升了？”连忙掐指演算。原本太虚道宗真人们推演的大陈国运居然再度绵延起来。

　　“力量来自天外，是从天外干涉我们九州的运转，是神霄仙王出手了？不过有地祖出面回护，神霄仙王应该不敢动手吧？”灵虚真人冥思苦想：“昔年天阳仙君结交好友不少，除了地祖欠他人情外，连通明道君都跟他有一段因缘，神霄仙王应该不敢直接下手吧？难道是哪位道君或者道尊出面了？”

　　但灵虚真人反应很快，赶紧对荀阳传令，让大秦帝国的军队后撤，并且开始商定盟约瓜分目前占据的大陈领土。

　　后面的事就是两国扯皮，能够多瓜分一点翼州领土也是好的。

　　虚空一座清灵世界，这个世界有一根根青翠藤蔓从大地伸向天空，如同天柱一般连通天地。

　　这种豆荚藤蔓是天芒道君的标志，在世界中央有一条青色藤蔓从大地蜿蜒天界化作阶梯。在天界最上端有一个豆荚果实模样的金玉台，上面豆子所在处是一座座连绵道宫。天芒道君和灵祈神君正在其中饮茶论道。

　　灵祈神君穿着富态，身上挂着无数金锁、宝玉、项链、明珠，光辉闪闪不可直视。神君有感，目光不由望向虚空某一处世界。

　　天芒道君亦有所觉，放下茶盏，笑道：“神君如何谢我？”

　　“……”灵祈神君道：“若本君相助神霄成道，他自然会给本君丰厚回报。”

　　“但这位仙王性子霸道，到时候你的财运神网在他那里可占据不了主动。说不得还要被他驱逐出去。”天芒道君悠悠道：“人道之争涉及至少八个世界，神君本就跟人道牵扯不清，日后搅和进去哪里还有道尊之望？”

　　人道，一应天地有情众生的道都被称之为人道。但彼此理念不同，人道的秩序也不同，严格而言财神亦是借助人道而成道的道君。

　　“浩然境那位圣人以仁德教化诸界，传道德，明善恶。帝庭那位仙王则是汇聚众生念力于自身，凝聚无上人皇业位得道。他俩之间必有一战，甚至还会牵扯到那位他化天魔王，三人日后必有人成就道君。我等到时只需送上一份贺礼即可，神君你看通明那厮都不敢直接摆明态度支持一位道君诞生，你这一贯中立的存在又何必如此急着表态？”

　　按照虚空的计算，距离原始大陆的毁灭已经过去一万年，这一万年让大家已经适应如今的诸界模式，天钧道尊开创的玄道之路彻底取代玄清道尊的元炁法门。这万年间新生的几位道君都是按天钧道尊的修行法门证道。炼道种，合真灵，最终掌控大道。

　　由此，诸位道君有了一个默契，帮助新人成道接下因果人情，一面可以让道君增加梳理还未平息的暴动法则，一面可以给自己找一个盟友以备不时之需。

　　目前几位即将成道的绝顶真仙背后都有人帮忙出谋划策，他化天子背后是魔门三位魔君齐齐发力，欲要助他化天子魔染浩然圣人成就他化天魔君。而另一方几位道君准备助浩然圣人一臂之力，让他以浩然气炼魔成道。

　　“你我到底不是魔道中人，旁人也就罢了，其可让那位他化天子成道？他若成道，日后成就道尊须得魔染几位道君，是你遭劫还是我遭劫？”天芒道君很有自知之明，他目前前路已绝难以成道，他化天子证道后挑软柿子捏一定找他。

　　灵祈神君暗忖：“我和天芒在五十六位道君中偏于末流，若他化天魔证道，对我二人不利。”伸手一划，眼前出现五个世界虚影，每一个世界不是魔道纵横占据主流，就是浩然正气压制邪魔。而其中一个世界有月无日，天地昏暗，魔气森森，正是姜元辰和羽成所在的那个世界！

　　“这两位真仙的战斗已经到最紧要关头，只要再有两个世界定下道德大势，以人道道德秩序传递至浩然境，他就可以成道浩然道君。”天芒道君道：“虽然我跟浩然圣人没交情，但比起他化自在天子还是这位仁德圣人证道最好。”

　　以仁为核心，孝义礼智信等等美德弘扬善道，九州界灵州所传播的就有这位圣人的理念。姜元辰和羽成前往魔界教化，无形中卷入两位真仙之间的交锋。毕竟天魔计俊是天魔一脉，显然背后有着他化天子的影子。

　　一叶障目，姜元辰等人苦心算计魔界，欲求净化此界传播道统，可他们眼界却看不到在他们背后操控的那只大手。

　　九原学宫是浩然圣人一位记名弟子道统，当初张栩送来羽成的求救信，而后来灵虚真人顺利救回羽成发现一个魔道占据上风的世界，难道仅仅是巧合么？

　　“说起来浩然圣人和神霄帝庭以及他化天子的道路都冲突，而正在九州界那个天阳道统准备去魔道世界传道时神霄帝庭忽然插手攻入九州。莫非这两位联手了？”灵祈神君心中一动，问道。

　　天芒道君默默点头：“神霄天王座下一子炼化六天光眼魔兽参悟魔光大道。”

　　六天光眼，是神霄帝庭当初付出两位天人的代价所击杀虚空邪眼魔兽。虚空十三邪眼魔兽都是一位魔君造物，被神霄天王一个皇子炼化光眼修行魔道功法，和那位魔君也算一份香火渊源。而这位弥天魔君是他化自在天子成道的坚定后盾。换句话说，神霄帝庭和他化天魔之间有沟通桥梁。

　　灵祈神君轻叹一声：因此两人准备联手先助自在天子证道，压制浩然圣人后再让神霄天王以人道证道？

　　正在他要抹去五个魔儒交战世界的影像，忽然见一道灵光投入其中那个有月无日的世界，不觉诧异出声。

　　天芒道君也跟着看去，忽然笑道：“若是圆明道友来了，又可以宣扬他的圆圈论。”

　　天门界融合进入九州，引来神霄帝庭的攻击。但因为陈昕从千光界进入九州，使得千光界防御空虚，这位和灵祈神君很有渊源的真人索性从千光界离开前往其他世界找死。而无巧不巧进入姜元辰所在魔界，一环扣着一环，正是圆明道君的因果循环理论。

　　灵祈神君思量下：“罢了，就让这小子脱劫又如何？”这位真人就是当初被他永固时光的贪心真人，以一颗千年人参妄想求取长生不老。被灵祈神君施法封印时间，不老不死在人世徘徊七千年。

　　天芒道君微微一笑，举杯和灵祈神君继续饮茶，并不将这些人的争斗看在眼中。

　　但对阳溟界而言，一位真人的出现引起一场轩然大波。


第九章 时光诅咒

　　阳溟界，这是姜元辰给魔界取得名字。阳，象征太虚道宗，溟，代指冥河神，暗指日后这个世界的仙神主宰。

　　姜元辰在这十几年中，终于造就阳溟界的梦界，由九位梦神效仿九州界一般梳理梦境，掌控所有众生梦境。

　　这日，他正在参悟天道，忽然察觉界外传来一阵波动，空中密集天雷爆发，电光照天，显然是有人惊动天膜跑入此界。

　　姜元辰面色微变，羽成真人来到莲池：“又有人进来了？”

　　姜元辰起身缓缓道：“真人还需隐藏修为，且留在此地暂代，弟子去外面瞧瞧。”梦界开辟，他得到世界认可，可以在阴阳穿梭，跨入阳间隐没自身行藏观望那位真人的踪迹。

　　蒲玉书是一个玄级世界中的真人，因为寿元将尽，又得到灵祈神君的祈愿阵法就以此向那位道君祈愿换取长生不死。

　　那时候正巧灵祈神君有空，就亲自接受他的祭品，看到那一株根须稀少，干瘪娇小的千年人参，一怒之下锁了蒲玉书自身时光，永远将其维持在这一瞬间。

　　的确是长生不死，七千年间完全没有一点衰老，看着他的亲朋好友一一消亡，门徒子孙死伤殆尽，乃至世界都已沉入归墟，唯有他留在世上形单影只。

　　长生是好，但他的法力在七千年间难以增长，明明天魂随着世界破碎归入体内，却因为自身时光神咒的缘故，天魂连融合本体都不能，只得在身边徘徊，无奈下被他锁在一个玉坠里。

　　不过他这些年来，连祭炼法宝都难以完成，玉坠也仅仅是一个普通养魂器物，被他藏在一个隐秘之地。

　　一开始被灵祈神君惩罚，蒲玉书还不当回事。但随着时光流逝，他寻找灵器祭炼的时候，第一天刚刚祭炼得心应手，第二天立马断了心神联系成为无主之宝。完全断绝获取灵器仙器的可能，食用任何丹药都不能增长法力道行。第一天刚刚增进道行，第二天立刻再度打消，重归时光固定的那一刻。就是身上已有的各种法宝，除了本命玉灵书外都已破碎损毁。要不是玉灵书中自带空间，他连乾坤空间都难以使用，更别说带什么灵石之类的东西。

　　在曾经有一段时间，他是让自家道童祭炼乾坤袋，然后自家天天带着道童游历，寻找破解之法。只是那道童后来起了歹心，卷走他所有家底并向灵祈神君祈愿，夺走他天魂玉坠将他视作奴仆差遣五百年。要不是那道童最后死于劫数，恐怕他至今还没有自由之身。

　　第一个千年，对自己长生不死的身体很高兴。

　　第二个千年，看着亲人同门一一消亡进入迷茫期。

　　第三个千年，世界毁灭，在虚空游荡一心寻破解之法，最后被他临时收的道童暗算。

　　然而从第四个千年开始，他彻底断了破解时光咒法心思，一心寻死。不过每一次死亡过后，他都会被时光回溯至最初那一瞬间。而更神奇的是，他这段时间所积攒的各种家底灵石法器，都会从玉灵书中消失不见，玉灵书也会恢复曾经祈愿那一刻的模样和物存。

　　前不久蒲玉书在千光界帮一位朋友应对陈昕的攻伐，随着陈昕离开，他也回到虚空继续寻死。

　　七千年前灵祈神君震怒，刻意使用宙光道君赠送他的灵符封印蒲玉书的时光。两位道君的力量，必须同等道君才能够破解。而道君堪比先天灵宝，找一件先天灵宝也可。只是大多先天灵宝都在道君道尊处，旁人哪里借得来？如果蒲玉书能够攀上他们，直接就可兵解转世何须灵宝？

　　后来蒲玉书和各大势力对着干，以求惹来他们报复想要借此转世，不过一次次之后大家对这位真人的脾气很了解，最终不了了之，实在不行封印个几百年足以。这次，蒲玉书在他那位精通占卜的好友指点下，前往阳溟界寻找自杀机缘。

　　自杀之后魂魄在此界转生，未必没有重来的可能。

　　当初姜元辰二人进入阳溟界小心翼翼，生怕被天地反噬之力灭杀，但蒲玉书毫不在意这些问题，大摇大摆从界外走来，一点都没防御。

　　“来之前将一应财富藏在一个世界中。玉灵书里面一点东西都没有。”蒲玉书就穿着一身简陋兽皮衣，连法衣都算不上，就是凡人的手工。在进入世界后直接破碎，光溜溜站在虚空迎着雷霆。这位真人瘦骨如柴，头生几许白发，留着一个山羊胡子。蒲玉书道行浅薄，当初元神之时只有三千载岁寿，又施展秘术对敌消去自身寿命，只剩两千岁。在他一千六百岁时察觉自身精气枯败，逐渐从壮年走向迟暮，就找灵祈神君祈愿。

　　轰隆隆——

　　姜元辰偷偷观望，如今他不是元神胜似元神，在炼气化神的大圆满阶段静待机缘，以幻术藏起行踪并未被人察觉。

　　瞧着蒲玉书硬生生扛着劫数不由咋舌：“这位胆子好大，真不怕天雷毁灭元神？”刚说完，就见雷光乍起，蒲玉书肉身元神连同玉灵书一起化作灰烬散落天地。

　　姜元辰心中嘀咕：感情这位真人就是在送死的？

　　姜元辰不远处，三位魔道真人也在观望这位真人的情况。三位本来都拿着法宝准备攻击，但见这位真人直接身陨，嗤笑一阵三人纷纷离开前往血战平原祭炼魔鼎。

　　姜元辰见三位真人离开，自己也转身回归梦界，只是在离开之前他将一朵金莲搁在虚空当作坐标。

　　刚刚回到梦界，还来不及和羽成说话，透过金莲就看到方才蒲玉书身陨之地出现一阵黄光，刚刚逸散的元气重新组合，随后蒲玉书在原地复活。

　　“这怎么可能！难道是什么隐藏秘术？”姜元辰惊讶出声，旁边羽成连忙询问究竟，听姜元辰讲述后羽成面色古怪：“不会是那位求死真人来了吧？”到底在界外游历，知道很多事情。

　　“求死真人？”姜元辰看向羽成，羽成沉吟道：“这是虚空诸界很有名的一位怪人。据说被道君施法封印时光，得到长生不死的诅咒，因此在虚空各处找死想要逃离诅咒。”

　　还有这种人？姜元辰失笑，想想道：“若没看错，他目前应该潜入阳溟界大陆，可要弟子去试探一番？”

　　“他来这里，估计也是为了金阳鼎，借助先天灵宝的威能自杀，你且小心点。”嘱咐之后，姜元辰独自前往阳间。

　　阳溟界很是荒凉，人道毁灭，重归蛮荒未曾开化的时代。

　　优胜劣汰适者生存，这是自然的本质，但并非是人族撕开道德伪装，如同野兽一般行动的借口。

　　姜元辰很不喜欢这个世界的众生，也很少亲自观看众生梦境体悟大道。很恶心，除了少数一些门派汇聚人族建立国度城池维持秩序外，有很多地方都是一个个部落的形态，修士从不管这些人的生活，这些凡人比并州的部落模式还要落后。不少部落以打猎为生，野蛮点的光着身子大摇大摆行走，文明点的用兽皮遮蔽私密部位。

　　姜元辰在灵州长大，在九州从来没有看到过这种修士们穿着锦衣华服，而人族穿着简陋乃至不穿的情况，阶层之间的差异太大了吧？

　　“好歹你们人族出身的修士，就算些微传下一些知识让他们制造衣服，开垦田地也好啊。”姜元辰瞧见远处一群仅仅在私密部位遮一片叶子的男人们，暗自摇头，连文字都已经丢失的部落。

　　“算了，这个世界的修士靠不住，还不如从梦里给这些人启迪，让他们自行奋斗！”瞧着这个蛮荒部落，姜元辰发下灵感，一道符箓投入梦界，命吉祥如意两位天女安排教化计划。

　　幸好蒲玉书所在地还是一个尚算繁华的城池，姜元辰穿过几个蛮荒部落就找到蒲玉书所在。

　　蒲玉书在一个简陋的屋子里喝茶，姜元辰举着一把伞走入茶屋。

　　紫色华盖伞翻腾玄气，有朦胧梦神之力遮蔽行藏。这是姜元辰采摘金莲池中的莲花所成梦罗伞。内藏一方须弥梦境，可以幻术对敌。

　　在场诸多凡人完全没有察觉一位身穿七星袍的少年道士走来，唯有蒲玉书心有所感望向姜元辰。

　　“真人？不对，还有一缕阴气在身，是炼神圆满了吧？”蒲玉书到底活了八千多年，见识阅历丰富。但他很明白自己如今只有一本玉灵书，并不见得打得过这种已经半只脚踏入元神的存在。

　　“道友，可要喝一杯？”蒲玉书举着茶邀请道。

　　姜元辰目光瞥着旁边乌黑草茶，摇头：“算了，道友自己慢慢品。”这个世界的文明度很低，他们所谓的茶仅仅是从路边采些药草，然后煮成药汁黑水，姜元辰七岁时候自己煮的茶都比他们做的好喝。

　　蒲玉书活了八九千岁，什么苦没有吃过，对此颇不在意，举着茶杯慢悠悠品着苦涩，调息恢复。

　　忽然玉灵书其中一页闪烁灵光，蒲玉书不觉看向姜元辰：“梦蝶？”

　　“梦蝶？”姜元辰一副摸不着头脑的模样，但随后看到蒲玉书拿出一只青蝴蝶脸色大变！

　　姜元辰司掌梦界，在梦境回忆自己一生的时候，时常看到那只曾经带着自己入梦的蝴蝶。而蒲玉书手中这只青蝴蝶，跟当年带他入梦体悟梦蝶世界的那只蝴蝶气息一模一样。


第十章 大弥梦蝶

　　姜元辰脸色阴沉不定：虽不是梦中那只七彩斑斓大蝴蝶，但气息造型一模一样！

　　察觉姜元辰脸色不对，蒲玉书赶紧收回青蝴蝶：“原来你是大弥仙人的有缘人。”

　　“大弥仙人？”姜元辰念叨这个名字。

　　蒲玉书晒然，心中有了成算：“小友，可否换个地方详谈？”

　　姜元辰默默点头，手持梦伞一转，一座通道自行开启通向阴间。

　　蒲玉书毫无惧色，跟着姜元辰前往莲花池。

　　一望千里的莲花净土盛开无数金莲花，众生魂魄有不少在莲花中化生参悟大道。上空有一面宝镜悬浮，那里就是阳溟界的梦界。

　　蒲玉书赞叹道：“好一片清净乐土，无妄之乡。”两人走入莲花净土，姜元辰将梦罗伞随手抛入莲池化作一朵金莲。稍后二人寻两朵莲台坐下。姜元辰没有找来羽成镇场子，自己单独和蒲玉书会面：“道友，你说的大弥仙人是指？”

　　“道友似乎不是这个世界的人？”蒲玉书倾听莲花精灵诵读道经，笑道：“此界魔道大昌，这种道门经典哪里还有留存？早就被那位天魔销毁了吧？”

　　姜元辰很敏锐的抓到一点信息：“真人知道这个世界的情况？真人刚来不久，怎么晓得此界有一位天魔？”

　　“这座世界被魔氛笼罩，猜也猜得出来是自在天子成道根基之一，魔染世界成就他化魔果。”

　　眉头紧锁，姜元辰似乎想到什么，莫非他们卷入到了那位他化天子的证道之路中？不过那位天子的证道之路按照摩天那厮的说法，不是要跟儒家那位争斗，以求魔染对方转移根基？

　　等等，儒家的浩然圣人！姜元辰脸色一变，将很多事情串联起来。灵州传承的道德教化来自浩然圣人，当初九原学宫的人前来找太虚道宗救人，后来在虚空寻到阳溟界。

　　“莫非我们被人当枪使了？”姜元辰念头转动，他一向以心眼多著称，凭借蛛丝马迹想到一个可能性，猜到事情真相。

　　“不过我等传播道统，教化一方也有功德灵宝可拿，如果借此拉拢浩然圣人站在我们的阵营，九州界安矣！”心中安定，姜元辰笑道：“道友出身万象宗，莫非真人是浩然圣人请来的帮手，我等欲在此界弘扬善道，正要道友搭把手。”

　　两人相互试探，姜元辰刻意模糊自己等人的来历，只让蒲玉书认为他们是浩然圣人一方的人。而且姜元辰点出万象宗，这是蒲玉书昔年修行门派，如今早已破灭。说出这个名字，自然表示他已经知道蒲玉书的身份。

　　蒲玉书摇头：“既然道友猜出我的身份，应该知道我身上诅咒吧？要不是这个诅咒，我这种真人中的垃圾货色也不会在虚空流传名声。”

　　蒲玉书继续道：“我来此界寻找一件足以杀死我的东西。请好友占卜，只知道来自这个世界，具体是什么并不知悉。”但蒲玉书心中揣测，莫非是要他插手这次他化天子魔染的计划，求这位天子证道以后帮忙摆脱诅咒？只是天魔诡秘，到时候指不定把他纳入天魔宫化作一方眷属，一辈子沉沦其中难以自拔。

　　姜元辰双手一拍，一副“惊讶”模样：“莫非真人是为了金阳鼎而来？”

　　“金阳鼎？”蒲玉书连连追问，姜元辰笑道：“真人，大弥仙人是——？”

　　见姜元辰一副交换消息的模样，蒲玉书先道：“大弥仙人这件事也是无意间得知，据说是大弥仙人曾经在天仙之时从大罗秘境带出来一件东西。而这位仙人本欲借此悟道，不想坐化其中，元神散化三千蝴蝶飞向其他世界引渡有缘。想必是欲借三千蝴蝶重生或者夺舍？”蒲玉书见姜元辰一副深思模样，道：“具体情况我也不知，我这只青蝴蝶是偶然所得，因此得知大弥仙人的些许消息。”

　　“大罗秘境吗？”姜元辰心中盘算。他不认为大弥仙人的蝴蝶是用来夺舍，似乎是有着其他用意？

　　大罗秘境号称这个宇宙的起源之地，是大罗圣尊遗留道场所化，亦是当初开辟世界时大罗圣尊站立之地。一应道君道尊都曾从其中得到自己的立身根基。林子轩的道果树便是天阳仙君从大罗秘境得到的东西。秘境中灵宝多多，当今一应道君道尊手持灵宝大半出自大罗秘境。甚至先天灵宝得道的通明道君，直接就是大罗圣尊昔年为玄清道尊炼制的仙器。

　　按照清明道君遗留知识，进入大罗秘境需要特定时机。这是大罗圣尊留给有缘之人，除了成就元神之时可以进入外，只有天仙之时以及道君之时才能进入一试机缘。清明道君刻意在传给姜元辰这些常识时提及注明，若是他元神积累雄厚或可得到一缕感应牵引进入大罗秘境。

　　正是因此，姜元辰并不着急修行元神，不然他斩断梦界联系，自身断去诸多因果水到渠成可入元神。现如今准备以七星仙器拖动梦界晋升，然后诞星镶天积累法力，最后厚积薄发一举步入元神，为的就是凭借那一缕牵引找到大罗秘境。

　　按照清明道君所言，任何人一生只有三次进入大罗秘境的机会，包括转世之后重新经历三个阶段时都不能再进入大罗秘境。当初有一位道君贪图灵宝，自斩修为转世重来，非但没有进入大罗秘境反而被旁人夺了曾经的先天灵宝，身死道消。

　　道君那一步，每一位道君都会在大罗秘境得到机缘，这是必须的，也是圣尊消失后给他们留下的机遇。但是天仙层次闯入大罗秘境，清明道君记忆中很少，但每一位都是一时无两的风头人物，天芒道君便是如此。这些在天仙阶段进入大罗秘境的人，如今至少有十四位是道君，两位是道尊，剩下那些半路夭折，但机缘传入虚空诸界亦会成就其他人证道。

　　至于元神阶段就进入大罗秘境的，清明道君只知道一个灵祈神君，这位神君是上古人族先民，在出生之时伴随霞光异彩，生而开智。因为上古先民生来具备真人层次的力量，于是这位灵祈神君在出生时就进入过大罗秘境，得到一面祈愿灵盘。至于其他道君有没有进入过大罗秘境，这就不足为外人道，清明道君也不清楚。不过这位道君揣测，天钧道尊昔年应该在元神阶段也进入过大罗秘境才对。

　　姜元辰目光闪烁：“真人的意思，这位大弥仙人曾经在天仙阶段进入大罗秘境？”那么这位仙人很不错啊，至少九州之中只有天阳仙君进入过秘境带回来一颗道果树。

　　“不错。”

　　“那这只青蝴蝶可否送我？”姜元辰忽然问道。这位道人的家底有什么用，完全不能修行，这只蝴蝶除了看着好看以外还能做什么？

　　“送你无所谓，不过需要什么，道友懂得。”正如姜元辰所想，这只蝴蝶在蒲玉书这里有七千多年时间，完全看不出来这只蝴蝶的用法。

　　“道友应该看到，此界有月无日，是因为天魔出手沉没红日，将其炼制一件魔鼎胚胎。”

　　“先天灵宝！”蒲玉书倒吸一口气，一瞬间猜出究竟：“这个世界有一件先天灵宝！”

　　姜元辰面色平淡，完全不担心这位道人跟自己抢夺。等了一阵，蒲玉书恢复平静，苦笑：“可惜啊，我用不了。”暗中思忖，莫非要请三位魔道真人帮自己兵解？不过魔道之人信得过吗？

　　“贫道和长辈从界外而来，除了传下道德之法也想谋取一下自身机缘。如今真人在此，我等胜算更大。”

　　听出姜元辰话语隐意，知道他们也想夺取金阳鼎，蒲玉书思考起来。虽然他们跟浩然圣人颇有渊源，但谁知道他们肯不肯帮自己兵解，会不会起歹意？

　　看出蒲玉书的矛盾，姜元辰笑道：“真人，我等取得金阳鼎，帮你兵解亦不过是举手之劳。到时候助你转世也无不可，甚至我等还可将你引渡进入我们宗派。到时候也是一个点化入道的人情不是？”

　　“请人护持，我自有朋友帮忙。”蒲玉书很是警惕，至少信不过如今见面一次的姜元辰。看这小子为人处世就是一副人精模样，指不定刚刚已经坑了自己一把呢！

　　“那以玉恒大道君发誓如何，你助我们取得金阳鼎，我们帮你兵解。以玉恒大道君为证！”一缕冥冥法力自虚空垂下，在姜元辰手上化作一朵金莲。并没说日后引渡，仅仅是帮助兵解。

　　又迟疑一阵，蒲玉书将青蝴蝶递给姜元辰，一手盖在姜元辰掌心笼罩金莲：“以玉恒大道君为证。”金光一闪，莲花飘入玉恒天府，被玉恒道君记录在案。

　　两人有了契约保证，姜元辰稍后请羽成过来跟蒲玉书见面。

　　羽成和蒲玉书见礼，悄然对姜元辰传音：“刚刚灵虚师叔传来消息，大陈气运被人施法加持，还可支撑一百五十年。你回去看看，十代弟子也该有眉目了。”


第十一章 北斗七星

　　镜子，在道门有明心伏魔的寓意，在梦界更是虚实对立的门户象征。姜元辰以镜子立在莲花池和梦宫两方，以沟通两界梦界。

　　只见梦宫端立的镜面荡漾金光涟漪，姜元辰从对面从容走出。

　　梦界上空七星照耀，日夜通明。忽然一道流星从阴暗面破界而来，姜元辰心中一惊，随即看到流星坠落在摇光星中。心中有感，姜元辰掐指一算，惊讶道：“不会这么巧吧？”匆匆赶向摇光星。

　　七星之上各自有一块玉碑石台用来摆放七件仙器，如今最后一座摇光破军台上凭空插着一把破碎神枪。神枪血气逸散，不时有灵光从神枪散入破军台。

　　水君化身在姜元辰操控下出现在梦界，两身同时站在摇光星上盯着血禳枪阴沉不定。

　　“本以为凭借因果牵扯，可以让这口神枪提前被我感应，以抢占先机取得破军枪。没想到天道直接将此物送到七星台。”望着冥冥天空，姜元辰深深感觉天道莫测。或者说，这就是天道的眷顾。

　　“也好，省了我一番争夺的功夫。”姜元辰本欲上前触摸血禳枪，将其炼化成破军枪。忽然停下脚步，站在破军台边上笑道：“那位太子不是这么容易对付的货色，他怎么会看不出来我求这把神枪多时？说不得早早留下暗手等我中计。”在神枪旁边不住转圈，最后姜元辰操控水君化身前去拔起血禳枪。

　　霎时，一声龙吟从枪中爆发，血龙自枪身蜿蜒而起，透过水君神体冲向神魂，以血煞之气将化身神魂污染，甚至冲向姜元辰本我意识。

　　“小子，本殿的神器岂是那么好拿的？”戏谑声在耳畔响起，血禳枪中一缕缕灵性散去，红光笼罩，仙器开始自爆。

　　“就因为知道你这神枪不好拿，所以才是化身触摸。”水君自语，本我在第一时间遁回本尊仙道身，只有一缕灵识镇守水君化身。本尊脑后一颗紫微星升起，伸手一指：“定！”

　　摇光星银华大照，光辉震动，其他六颗星辰同时共鸣，还有紫微星垂下先天氤氲紫气荡开血气，抹除陈昕的印记。破军台化作银液裹住血禳枪，把摇光星上即将自爆的血禳枪封印。血色长枪在星光洗练之下化作银白之色，银白色的枪杆上出现灵篆“破军”二字。

　　贪狼剑、四灵门、禄存盘、文曲尺、廉贞镜、武曲印、破军枪，七件仙器终于齐聚。

　　姜元辰望着天璇巨门星上的门户：“这件仙器名讳不好，不如改名为巨门柱。”话音一落，七星灵光齐鸣，巨门星上的四灵门户逐渐变化，四座门户对应四方逐渐化作一根四面玉柱。方形柱，高三丈三尺三寸，四面有龙凤麟龟四种瑞兽。仍然是破空挪移的功能，仅仅是外观改变，换了个名字。

　　至此，七星仙器终于圆满。

　　轰隆——轰隆——

　　七星仙器同时爆发威能，七星高速旋转将梦界中的梦魔怨气净化，梦界再一次得到七星光辉的祭炼，逐步成为真正世界。而梦宫中央宝镜对面，无数怨气被强行抽离至七星天域净化成纯粹星光再度落入宝镜中。那是对面阳溟界的怨气！

　　黑水河中的怨灵黑水不断涌向莲花池，随后在莲花池的镜子里涌向梦界七星，转化成为星力后再度飞入莲池底部沉积银色星华。

　　蒲玉书和羽成正在聊天论道，蒲玉书虽难以进一步修行，但有八千多年阅历，对羽成很有启发。两人瞧见宝镜中星华不断洒下，同时一愣。

　　到底姜还是老的辣，蒲玉书第一时间反应过来：“好一个顺天之举，日后贵宗必得此界天眷。”

　　这方世界日星不存，姜元辰将黑水河的怨气净化干净炼制星华，打算重新托起星辰以分昼夜。这是顺应天地所需的顺天之举，幽暗的阴间本能降落五彩霞光涌入莲池底部。

　　远处冥河中的少年神灵望着对岸：“好浓郁的天眷之力，不过他的目标似乎是阳间？”知道星辰不会出现在阴间，因此冥河不在理会其他，专心祭炼自己的神器。在长棍粗胚里隐隐可见一缕幽冥神力在流动。原本粗细一致的长根逐渐变成上粗下细的模样。

　　九州梦界，姜元辰默默感应自己和七星的联系。这七颗星辰借助梦界和仙器的力量，已经完全凝成实体，七颗银色星辰莹莹烁烁，就等着姜元辰元神之时高举天空。

　　但他旁边水君化身的情况并不好，被陈昕遗留诅咒所害，这是神霄帝庭秘传咒法。水君神体已经被血气腐蚀大半，左半身散发一股恶臭，脸庞被黑气腐蚀大半，乃至神魂都被咒力损毁逐渐衰败。

　　姜元辰虽有些惋惜水君化身的遭遇，但他深深明白自己根基所在。他的本道是仙，所谓神道不过是用来提升辅佐仙道修行的手段而已。即便水君已经被他打造成就元神云鹏之体，但对他而言也仅仅是一个工具，不能因此而主次不分。

　　“太子，你认为用诅咒算计了我？”姜元辰摇头：“这尊水君化身舍了就舍了！”伸手一推，静静站立的水君化身被姜元辰送回北冥海抹除诅咒。

　　“诅咒根深蒂固，想必需要百年时间来化解？”姜元辰仰望北斗七星：“到时候暂时封印化身的联系，我以本尊直接成就元神以求探入大罗秘境。”

　　姜元辰挂记太虚道宗的情况，从梦界山河殿转入太虚道宗，直接前往紫霞洞天。

　　灵虚真人有感姜元辰前来，命陈麒在门口迎接。姜元辰微微点头，跟着道童进入灵虚洞府，只见三位真人还有荀阳都在，甚至林子轩都难得从闭关出来，坐在荀阳边上。

　　姜元辰行礼后，灵虚真人道：“方才我等感应天地，只见界外有人干涉本界天命，让大陈气数得以延续。”

　　姜元辰了解经过，皱眉道：“那把血禳枪自主出现在我的梦界，想必是陈昕以此物祭献天地了？用仙器来换取命数延续？但这么一样，九州界运转天机被搅浑，钟明身上天眷大运要打折扣。”按照太虚道宗的计划，待钟明覆灭大陈之后可以明了前世专心修道。但如今天命已改，他身上气运消减，功德不曾圆满，这辈子也难以有大成就。

　　“只能等下一世了。或许这也是陈昕太子的预谋。”荀阳面色不佳：“我等以转轮丹转生，只能让魂魄轮转三世。若是下一次转世卫宫不能覆灭大陈，岂不是让大陈气数得以长存下去？”

　　姜元辰无言，下一世应该是卫宫最后一次机会。

　　“对了，转轮丹所用各种灵药都快齐了，只差蓬莱那颗神木。”林子轩这几年在轮回树下修行：“弟子见轮回花开，已有果成之相。”

　　“司空师弟这几年传授纪纯熙和张子沐弈棋之道，有意让他们俩前往蓬莱完成昔日赌约。如今已经启程，待两人归来之后即可炼制转轮丹。”荀阳点名姜元辰：“长明，你这些日子且留在师门，待事情了结再思其他。”

　　“是。”

　　“玄冲，大秦之事交由你看顾，你先下去吧。”荀阳命林子轩离开，三位真人这时候才开始询问阳溟界的情况。

　　姜元辰想想，道：“弟子有意在彼界成道时诞星镶天。”

　　“两界一同进行？”

　　“不错。”姜元辰面带严肃：“九州界乃我等本土，有诸多盟友在此，还有一座座七星台定位，当可顺利进行。只是阳溟界虽得天地眷顾，还需几位真人出面帮我掠阵。”七星台是姜元辰准备的后手之一，舍了面皮在各州搭建七星台，早已准备就绪。

　　灵虚真人算计下，道：“届时我等以仙器为你加持，帮你拦下那三位魔道真人。”

　　“三位魔道真人？”姜元辰面带难色，苦笑道：“老爷子，那方阳溟界有一位天魔修士，似乎是他化天子一脉。”

　　“他化天子号称天魔之主，跟他有关系怎么了？”静元真人疑惑问道，显然没有听出姜元辰隐含之意。

　　“他化天子以他化魔染而著称，阳溟界似乎是他其中一个目标。”姜元辰只得继续补充。

　　灵虚真人霍然起身，一脸震惊联想到什么，随后又坐回位置：“你怀疑我们已经涉足那两位的争斗了？”

　　“应该吧。”姜元辰难得失措，问道：“真人认为我们要如何应对？”

　　“你们一老一少说人话好么？”静元真人抱怨起来：“别仗着自己精明些，就把我们撇在一旁。”不是所有人都能够走一步看三步，静元真人显然没有想到太多。

　　“那是师叔你！”宁真人没好气道：“别把我们跟你拉低一个档次。”两位掌门人处理事务，自然和一心修行的静元不同。宁真人问道：“长明的意思是，老爷子找到阳溟界有浩然圣人在背后指点？”

　　“应该是这样。”

　　“甚至弟子还怀疑，神霄帝庭无巧不巧来到我界的时机。这不正是当初我们定计前往阳溟界教化之后的时间段？”

　　“敢情这场九州大劫，还是我们太虚道宗引起的？”荀阳无奈摇头，看向灵虚真人这位顶梁柱：“老爷子怎么看？”

　　关乎整个太虚道宗的前程，必须这位守护太虚道宗千年的老前辈做主。

　　多少次了，面临道宗一次次的大决定，关乎前程大事的时候都需要自己来承担这份压力与责任。灵虚真人暗叹，心中盘算这件事的得失。


第十二章 三世法身

　　洞府一片沉寂，只有甘露划过承露盘落入净瓶的声音。滴答……滴答……

　　灵虚真人思考许久，缓缓道：“长明待这边事情了却，十代弟子第一位金丹修士诞生后专心去阳溟界继续主持大局。”

　　看向众人，继续道：“即便是浩然圣人干涉又如何？我等道门本就和魔门关系不睦，那位天子亦不会容忍我等道宗。而神霄帝庭攻伐我界也属必然，这是天门界当初落下的种子。若老道没记错，浩然圣人和神霄天王同是人道出身，借众生而成道。一者仁，一者皇，我等既然已经得罪神霄天王，不如趁此机会跟浩然圣人表明立场吧。”本来，他们就跟这位圣人走得近。

　　“再者，不论有没有浩然圣人插手，我等寻得阳溟界探知那件先天灵宝之后，难道不会出手谋取？合则两利的事情，那位圣人只会帮我们抵消天仙级别的压力，长明你专心做事即可。”灵虚真人看得很明白，反正那位圣人一向以仁义著称，当不会夺取他们谋划的金阳鼎，只算给他们一个守护太虚道宗的机会。

　　“算起来，我等在灵州教化一方，以道德传法，无形之中也帮这位圣人弘扬正道，为他成道添力。便是为了九州界这片界域，他也一定会拉我们一把。”灵虚真人算计清楚：“唔，神霄帝庭来到我界，这位圣人不会对我们不理不顾，想必在高层也在牵制帝庭的天人们？不然怎么只有一个陈昕？”

　　灵虚真人做主发话，诸人纷纷告辞离开，只有姜元辰被灵虚真人留下。

　　“怎么？心中还有心结？”

　　“弟子以往行事皆占据主导，这次被人引导被动应对，心中有些许不爽利。”

　　灵虚听姜元辰的话，带姜元辰来到一座鱼池：“你看这一池锦鲤，可知池外别有乾坤？”

　　姜元辰是何等伶俐的性子，仅仅一句话就猜出灵虚真人要说什么：“老爷子放心，天外有天的道理弟子懂，弟子还不会因此而丧气。”

　　灵虚真人满意点头：“练气修为在修行界不过底层，目光局限于一丹一器，算计朝夕小利。金丹修士目光着眼一山一河，观宗门之内勾心斗角，眼界狭窄。元神真人不过缩居一隅之地，观看一州大势。在这点上，你做的很好，金丹之时就可将目光着眼整个大洲，乃至整个九州界，你的见识宽广在界外亦有机遇。”

　　眼界从某种意义上决定自身成就，心有多大，世界就有多大。

　　“世界无远弗届，我等修士亦不过这太浩天道一粟渺小罢了。”姜元辰悠悠道：“成就真人之后，弟子目光亦最多观望几个世界，这就是极限。”

　　“这就足够了，多少天仙都只能将目光局限在一方世界中呐！”灵虚真人对姜元辰脑门一拍，一副谆谆老者的模样：“有你这份心性算计，我道宗魔劫可过！”

　　师者传道解惑，除了教导修行之外更重要的是做人道理。灵虚真人被称为太虚道宗顶梁柱，除了自身修为和辈分外，亦是这位老者的人格魅力。他是所有太虚道宗弟子的长者，以长辈慈爱目光引导一批批弟子走向正途。脊背支撑整个太虚道宗的前程，每一次的决定都需要这位老者来负责决断。

　　姜元辰对灵虚真人深深一拜，走出洞府回到自己的紫微宫。

　　红菱上前禀报这些年的事情，最后道：“纯熙和张子沐前往蓬莱讨取神木，不知何日归来。”张子沐是凌云峰真传候补中的杰出之辈，算是林子轩的记名弟子。

　　“他二人讨取丹明神木，不日即可归来。”姜元辰道：“既宫中无事，你且下去修行。”红菱把麻龙上人的福地洞府移在昆仑峰龙潭之中，日夜参悟龙气修行。

　　没多久，林子轩前来紫微宫寻姜元辰。

　　“师兄闭关许久，居然有功夫来找师弟？”

　　“找你切磋一下。”林子轩一副跃跃欲试的模样：“我这些年在轮回树下参悟一门功法，还请师弟帮忙印证一番。”能够跟林子轩印证的同辈中人就那么几位，总不能跑去中州找藏渊吧？

　　两人来到坪地，相距五丈。姜元辰暗观林子轩，只见如今林子轩周围气息抱元一体，似乎也已达到炼气化神圆满的阶段。

　　“这位师兄怎么比荀师修行还快？”姜元辰心中谨慎，头顶七星照耀，垂下丝丝缕缕星光璎珞护身。还有紫霞宝衣自动上身，不断祭炼的现在，这门神通逐步灵光化，有灵衣的气象。

　　林子轩微微一笑，一道青气自头顶冲出，三朵莲花自发演化盘结，三尊道人端坐莲花。

　　“三花聚顶？”姜元辰面色微变：“这不是元神之后的修行？”定眼一看，看出此三花非彼三花，不过是林子轩元气生就，而非精气神三宝凝元。但即便如此，亦属上等神通，姜元辰暗暗祭起日月精轮护身。

　　“师兄在轮回树下参悟三世玄妙，领悟这一门三世法身，师弟，请教了！”林子轩头顶三花齐齐震动，左面一只金乌衔钟而起，大日金焱幻化日轮，昆仑峰如同多了一轮大日一般。

　　光辉普照，姜元辰七星光辉一时也被压制，迎面只感一股热浪来袭。

　　“疾！”姜元辰伸手一指头顶，七星灵光暴涨，一片星域展开与皓日交映。

　　“师弟，此金乌身乃为兄过去身也！”右边莲花跟着盛开，莲花中盛有九座道宫，九尊道人合在一处，化作九阳仙尊手持九件灵器贴身而来。“此乃未来身是也。”

　　姜元辰对天一指，昆仑峰上一道紫光落入手中化作紫宸鞭。鞭行龙蛇，层层绵绵的罡气荡开九阳仙尊，又看到中央那朵莲花和林子轩合二为一，手持一根青木杖欺身上前：“此乃现世身。”

　　轮回三世，从轮回树下参悟过去、现在、未来，三世归一成就无上大道。林子轩将自身和天阳仙君的联系一分为三，减少天阳印记对自身的感应。过去身金乌口衔金钟，这是天阳仙君遗留之物，封印仙君一道烙印。现在身是林子轩法身，有道果树镇压泥丸宫，也有三分之一印记镇压树中。而未来身汇聚林子轩天一法域，借助元阳珠开辟天界，自号九阳仙尊同样具备三分之一天阳仙君印记。

　　将印记三分，横跨过去现在未来，以此手段规避天阳仙君的影响。

　　姜元辰以一敌三，逐渐不敌三人联手，连忙一托三星冠，日月紫微三星齐齐震动，紫宸鞭和日月精轮飞入三星也化作三位星光化身和三世身打斗。

　　而本尊手持一个七星银斗对林子轩未来身刷去。如今七星圆满，这个藏星斗汇七仙器之能，仅仅一击就把九阳仙尊手中九件灵器一一收走。月神化身拿起月精轮一阵猛打，九道阳气化作道宫防御。占据主动，紫金葫芦从姜元辰袖中抛出：“林子轩，可敢应我？”

　　林子轩当然晓得紫金葫芦神异，一边掐住法印，一边让金乌身立在头顶。大日清净金钟不断震动，挡下紫金葫芦射出的紫光。

　　姜元辰见金钟护身，再度祭起藏星斗一刷，此斗非金非玉，乃漫天星华所成虚斗元星，元气造化。只见七星光辉大起，摄人精气夺人法宝，星光扫到金钟顿时引起金钟反震。

　　金钟是仙器，在林子轩手中发挥神能声波金光不断震碎星光。但林子轩亦是一副凝重之色：“师弟七仙器圆满，催动七星之力源源不绝扫下星光，我却以自身法力执掌仙钟不可久持。”忽然抛起仙钟，金钟对姜元辰当空罩下，黑漆漆的钟口传来莫大吸力，不时有隆隆雷霆声响动。

　　姜元辰见此仙器威能巨大，三星化身立刻改变方针。日月化身缠住林子轩，打破九阳道宫和金乌防御，紫微星君一剑斩向林子轩。至于本尊，望着头顶金钟罩下，身上紫霞宝衣灵光一涨，一朵朵光莲盛开集结堵在钟口，拖延时间。

　　“三星归一，天星弥罗！”姜元辰轻声一喝，将藏星斗对林子轩一刷，林子轩被北斗星华消去一年法力，又被三星化身打倒在地。

　　而姜元辰被金钟一撞，无数紫色光莲毁灭，身上宝衣撕裂大口子，若非他紫霞宝衣神通已经快到灵衣层次，早已跟林子轩一般模样落了颜面。但饶是如此，也踉跄退了三步收起三尊化身不断喘息。

　　“师兄这门三世神通好厉害，若修行到高明处，三世合一足以问仙。”

　　“但还是不及你的三星圆满！”林子轩起身，感慨起来。

　　姜元辰不言语，他的三星化身是星辰大道的一部分，而林子轩的三世神通涉及时光之道，若能够修行至高明处，一身在则三世在，除非三世身同时毁灭，不然可以不断转化三世法身。这是林子轩从当初天阳仙府那一关试炼得到的启发。在那个试炼中他和自己三尊天一投影对战，大日、火德、玄清，三尊投影只要有一尊尚在，就可不断重塑其他两尊化身。

　　“看得出来，师弟如今道行圆满，只差火劫就可迈入元神。”

　　“师兄不也如此？三世成就，难道还不能成元神？”

　　林子轩摇头，自家人知道自家事，他目前还没把握抹除天阳印记，还需要几十年的火候慢慢来。


第十三章 圣尊梦境

　　林子轩离开后，姜元辰在洞府中安心修行。

　　取出蒲玉书交给他的青蝴蝶，蝴蝶翅膀一振，姜元辰眉心也有一只七彩蝴蝶飞出呼应。

　　皱眉，姜元辰观望自己身边两只蝴蝶。“这只七彩蝴蝶在我体内居然一直没有察觉？难道真是大弥仙人留下手脚？”这只蝴蝶应该就是昔年带他入梦观看大千的那只蝴蝶。

　　眼前时空扭转，两只蝴蝶托着他的阴神来到一片白茫茫的世界。

　　“无何有之乡？”姜元辰脱口而出。这片世界和他泥丸宫最初成形的无何有之乡一模一样！

　　心中反思，姜元辰想：我似乎太小看元神这一关，或者说太小看自己的心结。

　　姜元辰心中一直有一个疑惑，为什么少年时的一场大梦能够梦到另一个世界！这个疑惑是他最初发下道心的缘由，悟道求真。

　　但元神真如，讲求自身灵光无碍，姜元辰如果带着这个心结晋升元神，虽然凭借他的法力可以强行成功，但到底有一丝瑕疵遗憾难以进入大罗秘境。

　　“既然机缘到了，不如在无何有之乡中彻底了却这段心结。”姜元辰自语，跟着两只蝴蝶在无何有之乡行走。

　　空荡无垠的白色世界，不时看到一缕缕先天灵光在世界中飘散，闪烁各色光泽。

　　两只蝴蝶结对飞舞潜入一道红光，赤色灵光中演化一方梦境将姜元辰的意识拉扯进去。这个梦境是一位修士的一生经历，和姜元辰的梦书有异曲同工之妙。

　　这是一位玄清天的修士，玄清天是玄清道尊开辟天域，后来玄清道尊身陨，此地有清虚道君执掌，延续玄清道统。在原始大陆破灭后，这座天地号称仙道三天之一，和玄京天、玄钧天并称。这位玄清天出身的修士和姜元辰一样在少年时候梦到另一个世界的场景，因此走上仙道之路。但梦境到成就真人时戛然而止，后面内容完全看不到。

　　经历旁人一生，而且是通过那人的主观意识，稍不注意就会被同化进入那人梦境抹去自身人格。幸好姜元辰精擅梦道，自身经常借助梦界体悟道心，当窥见这位修士晋升元神之时一步跨出梦境重归无何有之乡。

　　从这位玄清天修士梦境脱离而出，将其灵光制造一本梦书，他对这座无何有之乡的来历有些了解。

　　望着苍茫白气，姜元辰轻语：“这是梦境之域！是大罗圣尊自身所做的梦。”

　　轰隆——

　　空间变化，白气逐渐消散，在上空悬浮三千座千丈梦境，而下方有密密麻麻的灵光散落。

　　“这些灵光就是以往前来此地修士所遗留。”姜元辰心中谨慎，这里必然有着大危机，不然这些跟他道行仿佛的修士怎么会死在这里？在两只蝴蝶保护下又寻得一道乌光梦境。这座梦境同样是一位即将成就元神的修士，不过是一位魔道修士。进入梦境，按照这位修士的经历度过一世后再度破开梦境逃离。

　　又是一本梦书形成，接连又找了几个梦境炼制梦书，姜元辰道：“看样子，我等因为梦蝶入道，也正因此在元神之时必须进入这片无何有之乡了却因果，参悟根源。”

　　梦蝶入道的人很多，三千梦蝶至少有三千人，而前人死后亦会有后来人接替，使得进入这里的人更多。

　　姜元辰思考，目光眺望上空三千座梦境，其中有两个梦境和他身边两只蝴蝶有联系。

　　大弥仙人死后身化三千蝴蝶，每一只蝴蝶都对应一座梦境，都有大弥仙人混杂大罗圣尊的梦境。

　　“梦蝶接引，跟我在梦界准备的一尊接引神很像。”想起自己准备册封的新神，姜元辰灵机一动，顺着七彩蝴蝶飞向一座梦境。青蝴蝶对应的梦境距离这座梦境很远，青蝴蝶飘落在外不肯进入这片梦境。似乎三千蝴蝶各有对应，彼此不能侵犯他人领域一般。

　　见此，姜元辰伸手一挥，在梦境之外立起一面金镜，梦界根本梦幻宝镜被他随意立在外面，将青蝴蝶封入镜子里化作镜影。青蝴蝶在镜子里不断扇动翅膀，却难以从镜子逃离。

　　做完这一切，姜元辰才进入七彩蝴蝶对应梦境。这座梦境就是姜元辰少年入梦的那座梦境，伴随蝴蝶投入梦境眼前出现高楼大厦，灯红酒绿，一片繁华都市的景象……

　　这是姜元辰曾经经历的一生！

　　重新体悟一番，别有一番滋味，不过在梦境到头后眼前出现在一片七彩光辉中，随即梦境再度重塑。心有不祥预感，姜元辰顺手以念力造就一面镜子，跟梦幻宝镜一模一样的梦镜。光辉笼罩，他跟镜子同时跌入梦境。

　　这一次，他的视角截然不同，是透过另一个人的角度重新在梦境中体悟。

　　但他走了一阵，忽然心中升起疑问：我是姜元辰？站在马路边上，少年迷茫起来。

　　“不对，老夫乃大弥是也，莫非是刚刚观察圣尊梦境，连自身的本我都忘了？”少年摇着头，漫步走在这片世界中：“这方世界很怪啊，但比起刚刚看到的那处梦境，还差了点。”

　　轰——

　　在“大弥”角度看到一辆铁疙瘩在高速飞驰。

　　“嗯，在刚刚那个梦境中记录来看，这应该是三个世纪前的汽车？二十一世纪？居然还是天然气的？”大弥仙人慢慢走在这个梦境：“圣尊不愧是创世之主，他的梦境居然有这种和仙道修行截然不同的文明。但殊途同归，都可从仙道中找出对应的理念。”

　　沉入梦境专心体悟。但午夜梦回之时，都会在梦里看到另一个人的影子。

　　“大弥仙人”从床上起身，惊起一身冷汗：“莫非是前几个梦境留下的后遗症？不过姜元辰是谁？怎么没有印象？似乎不是大罗圣尊梦中的东西。不过这七星法好眼熟啊，不就是这个世界的法门？”

　　七彩梦境光怪流离，在梦中过了七年之后，“大弥”逐渐连自己的存在都已经忘却，庸庸碌碌在这个世界生活。直到某一天在一个古玩市场看到一面镜子。

　　好熟悉的镜子！“大弥”眼前一亮，这面镜子似乎是自己做梦时候经常梦起的一面镜子，似乎被自己用来容纳无数梦境，用来当做沟通世界桥梁的存在？

　　“等等——！”大弥盯着铜镜看了许久，镜光闪烁，一副副画面流转，忽然冒出一阵冷汗：“”好险好险，大弥仙人的梦境果然厉害，在一开始我就被他的意志所同化！

　　姜元辰心中不由庆幸自己有先见之明，早早留下一面铜镜作为后手。

　　姜元辰在此明悟本我后，眼前场景飞快转动，将大弥仙人所做梦境一一演绎，随即梦界支离破碎，重新出现在七彩光团里。一缕灵光飞入姜元辰阴神，和他纠缠在一起，再度进入第三次梦境。

　　最后一次观望梦境，姜元辰索性凝练一大批铜镜抛入光团，随后在梦境里再度体验一番。但这次体验，完全没有感觉到其他人的心神纠缠，一切行动发乎于内心。

　　不久后一只七彩蝴蝶从七彩梦境中飞出，化作人形大笑：“哈哈，我大弥终于归来了！”

　　“姜元辰”狂笑之后忽然瞥见身边一面镜子，镜子中倒映他的长相。忽然愣了，随即镜子里爆发一缕仙光再度演化一方梦境，拉扯“姜元辰”进入梦境走一遭。

　　又过了漫长时间，姜元辰长舒一口气从镜子里走出，身上那道灵光拿在手中化作宝珠：“好险好险，幸好我早早留下后手，将自身经历连同梦幻宝镜立在门口。不然还真被那位仙人同化，成为另一个大弥！”这一颗光珠是大弥遗留在这片梦境的我识，在第二次观梦的时候被姜元辰收集到，结果在第三次观梦又差点影响到他的本我。梦界被姜元辰踏破，彻底崩碎化作一颗本源宝珠。

　　伸手一抓，宝珠落在他手中将前因后果交代清楚。

　　这座无何有之乡，就是大罗圣尊某一日做的一个梦，被取名“无何有之乡”。后来圣尊将这个梦封印起来化作蝴蝶留在秘境。大弥仙人天仙之后寻得蝴蝶，进入大罗圣尊梦境悟道。这位圣尊一念万千，无何有之乡中可以说只有一个梦境，也可以说有无量量梦境不可计数。

　　大弥仙人虽然天资绝顶，但到底棋差一步在梦中证道时同化梦中。自身演化三千梦境准备抹去圣尊印记时，反而同化在圣尊的力量，只得将自身元神三千分解，求后世有人进入这里将他元神救走重入仙道。三千蝴蝶中，其中一只飞入姜元辰所在九州界，引领姜元辰在梦蝶世界生活一世。

　　无何有之乡任何一处都有大罗圣尊的印记，唯有上空三千梦境是大弥仙人的梦境，每一座梦境都对应大弥仙人从大罗圣尊处炼化的一个梦。

　　如今这座梦境毁灭，大弥仙人的元神化作宝珠飞入姜元辰手中，剩下的那团梦境本源是最纯粹的梦幻灵源，不具备任何人的印记。

　　“掌控无何有之乡需要将大罗圣尊的印记彻底替换。大弥仙人意图演化三千梦境，以此逼出圣尊隐藏世界深处另一个层面的印记根源。只可惜最终功亏一篑，只留下三千梦境。”姜元辰思量后，把自身印记融合进入眼前梦境本源。

　　“我为梦君，无需学大弥仙人演化三千梦境，只需以此为本将我的梦界开辟在无何有之乡，最终取代圣尊印记即可。”

　　手中大弥元神珠飞入空中消失不见，显然是和大弥仙人以往那些元神珠合在一处。


第十四章 造化梦界

　　放眼三千梦境，姜元辰并不是第一个进入无何有之乡的人。

　　在他之前，在这数千年间至少有一万人进入这里。有的人斩破虚妄，对应的大弥梦境早已毁灭，直接离开梦境修持自身大道。他们对应梦蝶会带着一缕灵识飞入天冥，组合大弥仙人的元神。而有的人则沉迷梦境，最后同化在梦境里，只留下一道道灵光撒入大地。在这些有缘人死后，梦境再度孕育一只梦蝶前往其他世界引渡。

　　但是如姜元辰一样，将梦境中的大弥精神抹去，炼化成为属于自己梦境的人只有他一位。其他人在元神阶段最多拿取梦珠炼宝，对这个无何有之乡再没有任何办法。

　　“我开梦神之道，虚空诸界仅此一家。这无何有之乡正是我梦君天然道场。”梦境本源宝珠中出现一方世界，光珠逐渐扩大，里面世界越发清晰，正是梦界中央梦宫的景象。无何有之乡，大罗圣尊的梦境，姜元辰有意将这座无何有之乡当做他的梦界大本营！

　　梦界，按照摩天以及他的理念，应该对应三千虚空无量世界，每一个世界都有一个梦界。但这些世界之间主次难分，哪一个梦界作为主体？

　　如今有了答案，以无何有之乡承载梦界，这处梦界就是主体，日后任何一个世界的附属梦界都是这里的投影。

　　不过梦界演化出来，姜元辰顿感梦界的源力有些不足。取来梦幻宝镜，将青蝴蝶释放，蝴蝶慢慢飞向另一处梦界。

　　再度将镜子留在外面，姜元辰自身潜入梦境炼化这个青蝴蝶梦境的本源。

　　大弥仙人三千梦界都是圣尊残留梦境碎片而成，这座梦境显然和姜元辰梦到的地球梦境不同。

　　刚刚进入世界，眼前一片青气升腾，随即梦境开始演化，是世界开辟之景，他随着蝴蝶进入世界后化入世界中最初的先天生灵。

　　自九天清灵之界造化而出，占据天界一处仙境称王做祖，一步成就道君开坛讲道，被尊奉为仙道鼻祖。

　　“这算是代入玄清道尊的经历了吧？”这日讲道完毕，座下有三位道人率领一众徒子徒孙恭敬听讲。忽然就见上方蒲团上的道人出声感慨起来。

　　其中一位青袍道人出列：“老师何出此言？”

　　姜元辰心知这人就是对应清明道君的投影，笑道：“贫道观梦无数年，哪里还会被这些梦境迷惑？你等亦不过贫道梦中生灵罢了。接下来许是地祖前来跟贫道一争仙道掌控吧！”

　　青蝴蝶和七彩蝴蝶的梦境模式相同，都是先自己进入大弥梦境体悟一番，随后从大弥仙人的角度体悟，最终从大罗圣尊的角度再度看一遍。若超拔而出，就可离开梦境，而如果沉迷其中就会彻底陷入梦境，最后化一道灵光落入大地。

　　一开始沉入梦境，千百年之后教导一众弟子还没察觉，但最后成就道尊宣讲玄清大道时立刻察觉不对劲。

　　果不其然，在姜元辰说完没多久，就见大地之上黄气升腾，一位地仙之祖手持玉杖缓缓走来玄清宫。

　　“道友，这梦境虽属虚妄，但道友毕竟是地祖投影。地祖救助我九州界，怎么好意思在这里击杀你的化身？”姜元辰大袖一甩，一阵青雾过后梦境再度回到最初一片朦胧青云之境。

　　青云中蝴蝶飞出，拉扯姜元辰再度进入梦境，这一遍从大弥仙人的角度经历。这位仙人跟姜元辰类似，都从此联想到了玄清道尊，因此大致情况雷同，加上姜元辰经验丰富，又有前一次教训，轻易看破梦境踏足而出。

　　再度收取一缕大弥仙人我识后，进入大罗圣尊所做的梦。这个梦中，大罗圣尊并未如姜元辰和大弥一般教化一方开辟仙道，而是在天地间悠闲游玩，直到眼见天地生灵相互厮杀秩序不存，最后发下大愿在九天之上建立神宫统治天地，又成就天地间第一位大罗道尊。

　　“这位圣尊雄心壮志，果然不是我辈仙道中人可比。不过圣尊创世之初不就是超脱一应时空次元的无上大罗，哪里还用后来修行？果然是一个梦境？”姜元辰没想太多，待梦境散去之后将遗留本源和七彩梦境本源融合。在这里，重新塑造一座梦界作为日后根基。

　　做完这一切，姜元辰暂时离开无何有之乡，阴神重归本体。

　　姜元辰算算时间，一共过去五日，纪纯熙和张子沐已经回到太虚道宗向荀阳交差。

　　“丹明神木到手，接下来就是我等炼制转轮丹。”姜元辰起身前往大纯阳宫，就见两个少年正在和荀阳交代自己一行的遭遇。

　　姜元辰这是第一次看到林子轩这个记名弟子，略略一看，只见少年剑眉星目，身穿大红袍，站在大堂上绘声绘色讲起自己破解苏木仙翁的珍珑棋局。一副意气风发的姿态，只让人想起昔年林子轩。

　　“师兄，你这徒弟可不像你啊。”王崇悄悄给姜元辰传音：“这次张子沐立下大功，而你这弟子看起来逊色些许。”

　　姜元辰瞥了王崇一眼，他虽然不知道为什么荀阳一直留着这家伙，但见他没对道宗造成什么危害也没吭声。这明晃晃的挑拨之言，自也不会搭理。看看左右，这一代弟子程世离姜天琊靠在荀阳身边，王崇的位置离他们俩远了不少。

　　我辈弟子在诸代弟子中算不得杰出，除却我们这几个大弟子外，剩下几人都没有真正杰出之人。姜元辰默默想道：就看看十代弟子能不能突破大限，一口气诞生三十三位真传。

　　荀阳表彰一下两人，姜元辰带纪纯熙回归紫微宫。

　　“师尊，弟子——”路上纪纯熙欲言又止，回到道宫向姜元辰请罪。

　　“无妨。”姜元辰坐在云床，懒懒道：“拿回来神木就好。”

　　“但弟子比起张师兄——还是给您丢脸了。”纪纯熙一副忐忑不安的模样。

　　姜元辰摇头失笑，见纪纯熙神色不定，带着他来到桃园赏月。宁静夜空，一轮皎洁明月高悬。

　　“没什么可丢脸的，难得师兄培养出来一个擅长占卜对弈的弟子。”姜元辰捧着酒杯，打趣道：“莫不是旁人说你不肖其师，心中有疙瘩？”

　　“……”纪纯熙一脸严肃，显然正被姜元辰猜中。

　　姜元辰放下酒杯，冷笑：“你修道是为贫道修的不成？你当初立下道心如何，如今可还记得？不过旁人说你两句罢了，一笑而过就是。你是纪纯熙，又不是姜元辰，走为师的道路亦不过是另一个为师，哪里还有一点自我可言？”

　　这次两人前往蓬莱拜见苏木仙翁，纪纯熙虽然精通天机演算，但没多久就被苏木仙翁凭借自己雄厚道行困入珍珑棋局。反而是张子沐凭借自己在棋艺上的天赋造诣，险胜苏木仙翁一子。

　　纪纯熙常年被程世离等人耳提面命，要他做十代首席，如今被张子沐压了一头心中自然不甘。

　　纪纯熙被姜元辰一番训斥，诺诺应是。

　　姜元辰坐在桃木树下，望着空中月光，道：“你认为为师很厉害么？”

　　“师尊资质中上，逊色同辈不少弟子。但凭借自身努力和大师伯平分秋色，神通绝伦，九州同辈可谓领军人物，自然厉害。”

　　“但是在符道修为上我不如师妹，在炼器修为不如师兄，在布阵方面不如杨师兄。”姜元辰笑道：“傻徒弟，世上没有人是全知全能，全能的另一重含义就是全废。虽然炼器也好，画符也好，为师自信不逊色普通修士，但面对专精此道的人而言差距很大。为师更不会傻到拿自身短处，去跟他们长处比拟。张子沐擅长棋艺算计，这点你比不上，也无须去比。他如今参悟珍珑棋局，开始尝试黄芽萌丹，就让他去。路是你走得，何须非得跟旁人比着劲走？他有机缘，莫非你就没有机缘？”姜元辰一番点醒，纪纯熙豁然开朗，但心中还有一点念头：“只是十代弟子的首席之位。”

　　“你若想争就是争，无需在意为师。为师站着的层次不会在意些许名声。名，乃实之宾也。旁人讥你讽你诽你谤你，对你有一点损伤不成？”

　　纪纯熙应是，稍后下去修行。

　　姜元辰目光眺望凌云峰，这些十代真传候补都算是林子轩的弟子，如今也有两三人进入黄芽阶段。

　　深深望了一阵，姜元辰收回目光。

　　“熙儿这件事且让他自己琢磨，还是应该将梦界接引神点化出来。”目光看向金泉峰，当初姜元辰修道之时接下因缘的那只蝴蝶如今已经开启灵智，采气得道。

　　这只蝴蝶得姜元辰暗中照拂，这两百多年间亦已成就玉液境界，时不时听太虚道宗诸位道人讲法，道性深重。

　　姜元辰从原地起身，施展流光幻遁，在原地幻象逐渐散去时，真身出现在金泉峰翠云坪，这是姜元辰昔年经常打盹睡觉的地方。如今被姜元辰暗示交给蝴蝶精修行。

　　姜元辰出现在此，忽然一只巴掌大小的赤光蝴蝶扇动翅膀飞来迎接。

　　“你还认得我？”见蝴蝶一点也不认生，直接落在自己肩膀，姜元辰大笑道。

　　蝴蝶扇动翅膀，好似默认一般。

　　“好好。”姜元辰对此很满意，带着蝴蝶进入九州梦界，目光落在九尊神位最末端的千影神之上。千影神，对梦界演化最不需要，如今梦界晋升在即，正要他让位旁人。


第十五章 九神法器

　　南疆深处，姚离擦拭罗睺血剑，脚下是一地妖兽尸骸。

　　“果然，长明所言的七杀道才是正道。单纯杀人夺取力量，不能促使我的进步。只是如今想要突破元神，等闲妖兽完全不能给我提供压力。莫非真要去杀一位妖王或者真人？”

　　姚离这些年修行七杀道，在炎州击杀妖兽炼法，但如今陷入瓶颈之中难以更进一步参悟元神，心中不时也颇为迷惘。

　　“千影拜见阁下。”脚下影子忽然拉长，一团黑影自影子里走出，单膝下跪在姚离面前。

　　“你是——”姚离愣了下：“梦界的千影神？”只是身上的神光为何正在逐渐消散？

　　“神灵之称已如过往云烟，如今小人仅仅是一个影子幻灵。”千影被黑暗笼罩，声音低沉沙哑。

　　姚离本就不是多管闲事的性子，不置可否：“你来此，是长明的意思？”

　　“陛下请您去梦界一行。”黑影中飞出一只红光蝴蝶，蝴蝶翩飞在两者面前勾画一座门户。门户虚影一出现，立时有七彩梦思之力涌入门户，两扇门自行打开走出一位提灯女童。

　　女童看似八岁大小，粉雕玉琢，身穿小红袄裙，手提一盏红灯笼，嫩嫩道：“梦界接引神拜见姚离先生。”随后又对千影行礼。

　　女童行事生涩拘束，但一副认真模样亦让千影神暗中一叹。这位接引神是踩着他上位，千影心中很是复杂。

　　不久之前，姜元辰带着蝴蝶精来到梦界。直接引动梦界本源之力帮蝴蝶精封神，甚至将早早准备的一件法器接引灯交给蝴蝶精。

　　“梦蝶之神，接引众生灵神进入梦界。横跨阴阳之界，穿梭时空之间。”这是姜元辰为蝴蝶精的册封，随着梦界本源加持在这只蝴蝶精身上，千影神立时察觉自身的神力消散，本源垂青不在。只剩下最初的幻灵根基被姜元辰招去梦宫。

　　随后，姜元辰让千影前往阳间请姚离入梦。

　　女童提着红灯笼，这是她的本命神器：“我开接引路，还请先生跟我去见陛下。”说着，红灯笼一闪，女童脚下有一条光带通向梦界。姚离以及千影都跟着女童走在光带之上前往梦界。

　　离开之后，一地妖兽尸骸被夜王吴子夜发现：“又被人抢先一步？看这手段，莫非是杀星姚离的手笔？”吴子夜心中骇然，所有妖兽都是一击必杀，这份干净利索连藏渊都办不到。“看来，这位杀星能够力压欧阳宇和藏渊一头，后来居上占据风云榜第一位，也不简单。”

　　……

　　姚离周围是一片幽暗，只有红光在前方闪烁。“这里是九州阴暗面？”心中揣测着。

　　直到三人面前出现一面金色镜子。镜子周边有一圈古朴灵篆，一条梦龙首尾相衔围住金镜。周围有不少梦光幻化蝴蝶模样围着梦境飞舞。

　　这是梦界核心的梦幻宝镜样式，姚离多看了几眼：“这是那口万丈梦镜的投影？”梦镜包容众生幻梦，被称为梦界根本宝镜，亦是姜元辰最喜爱使用的一种镜子样式。

　　“是类似的东西，这是陛下准备的幻术梦镜。”女童小心翼翼带着二人走到镜子旁边，按照姜元辰事先交代的口诀激发梦镜，镜子里出现一条通道。再度带着两人走入如水一般的镜面，内里是一条光怪流离的通道。除了脚下红光之外，上下左右四壁都是一幅幅飞快转动的画面，全都是生灵梦境。

　　千影心中奇怪，进入梦界哪里需要这么复杂的手段。

　　不知走了多久，三人眼前出现一团白光，随后进入梦界，落在梦宫前庭。

　　“这里是梦界？”姚离敏感察觉这处梦界的怪异之处，似乎并不是九州梦界？张望背后穿越过来的镜子，在镜子旁边似乎还有一面雷同的镜子，唯一不同的就是镜子背后的两个篆文。他们穿越的这面镜子写着“九州”二字，而另一面似乎写着“阳溟”。

　　女童似是在给内里的人沟通，转身道：“陛下请两位直接去大殿。”继续引路带着二人进入梦宫议事大殿。

　　千影到底在梦界待了数百年，怎么会不熟悉梦宫中的一草一木？但看着眼前这座梦宫，甚至这整个梦界都给他一种陌生感。

　　“这绝对不是九州梦界，连阳溟界的梦界也不是！”千影一怔：“莫非陛下建立第三座梦界了？”眺望远处万里梦界土地，跟九州梦界一模一样，只是这里被一股朦胧白雾笼罩，看不真切。

　　走入大殿，只见姜元辰高坐王座，前方摆着八件神器，七色光辉闪烁。量梦尺，录梦笔，织梦网，警梦钟，善梦杖，镇梦印，噩梦刀以及点梦珠，加上女童手中的引梦灯正好应对梦界九神。

　　“千影，日后此地乃梦道祖庭，三千梦界之源，梦界九神都需在此一一化生为真正生灵。如今蝶儿拿了第一件引梦灯，作为此界第一尊神灵。日后其他诸神也会前来此界执掌真正神器。你若有意继续在梦界作神，可挑一件神器。”姜元辰对下方千影打招呼。

　　这座梦界扎根无何有之乡，有三千座梦境作为资粮，有大罗圣尊的梦境做庇护，可以说是当今最安全的地方之一。因此，姜元辰有意把这里作为大本营。

　　千影上前打量八件神器，思量道：“量梦尺丈量梦境长短时间，大梦千秋，是千秋神的权柄。录梦笔记录梦境，浮生如梦，这是浮生神的神职。织梦网，警梦钟，善梦杖，噩梦刀分别应对龙母、瑶妹、树公以及恐龙大神。那我就拿最后这两件神器。”最后这两件，想必也不是对应吉祥如意两位天女，莫非她们俩的神位也要跌落？

　　镇梦印是一口四方金印，上面盘踞一只头生龙角的灵虎。千影神伸手一抓，顿感金印重若千钧难以抬起。

　　姜元辰暗中一叹，知道千影失去最后一个作神机会。千影成神的机会并不在这口镇压梦界秩序的金印，而是在于那口噩梦刀。唯有这样，千影接替恐龙的神职吞噬噩梦，才能作为九神中唯一一位恶神。这也是他这些年看守冰川梦魔之地所造下的因缘。

　　可惜千影一念之差，前去抓姜元辰留给恐龙的镇梦印，因此成神机缘失之交臂。见千影继续触碰点梦珠，姜元辰也不发言由着他去抓点梦珠。只见宝珠光华万丈，白光照耀之下千影自身化作一团影子伏在地上不能动弹。

　　姜元辰伸手一指，一缕先天氤氲紫气护住千影：“梦界本源果然不垂青你这位影子神。贫道把你封入姚离影子里，你且作为他的护法神行动。日后姚离得道，自有你成道一日。”

　　紫气一闪，一团阴影被姜元辰封入姚离影子里。

　　“姚离，你的七杀道凶险非常。加上你又不善与人沟通，这千影且留在你身边为你护道。”姜元辰笑对姚离：“如今你七杀道的第三杀想必还没有眉目？稍后我带你去阳溟界，那里无数魔头随你屠戮。而且那里还有一位七杀道的同道，你可借他成道。”

　　姚离瞧着自己脚下影子，千影幻灵的本源就封印在自己的影子里，随自己影子移动。这影子倒可作为刺客杀手来培养，姚离忽然心中一动，看向姜元辰。

　　只见姜元辰点头微笑，显然也正是这个意图。不过姜元辰不吭声，由着姚离施恩于千影传下往生殿的无间法。这是千影的成道之路，也可让姚离多一份战力，可谓两得。

　　收起面前八件神器，姜元辰笑道：“不过还不急，到时候你陪我一起去阳溟界，目前先来太虚道宗看看兰儿。她嫁给张子豪之后夫妻二人终于成就金丹，总算可享数百年逍遥。”

　　姚离目光一动，默默点头。姚兰跟他们不同，这辈子金丹就是极限，绝对没有元神的资质。当初姜元辰让姚离规劝姚兰二人在金丹之后双修，不过二人自知根骨不佳，以双修之法双双成丹。

　　姜元辰领姚离和梦蝶来到前庭，通过九州梦镜出现在九州梦界，然后转到山河殿前往太虚道宗。

　　姚离被姜元辰的举动搞糊涂，不由问道：“你这一面面镜子到底怎么回事？”

　　“嗯？”姜元辰愣了下，笑道：“忘了给你解释。我们太虚道宗寻找到一个玄级世界，我在那里又建立了一座梦界。后来有了念头，不准备遍地开花建立太多梦界，因为不方便管理。所以，准备将几座梦界融合成一个真正世界。而其他世界的梦界更替为一面镜子，以此连接世界和梦界之间的通道。方才你在梦宫看到的两面镜子，一面通往九州，一面通往阳溟。”

　　“而九州梦界被我收容在那面镜子里，日后会逐步同化入根本梦界，只在九州阴暗面留下一面宝镜，投影梦界欺瞒众生。”

　　边解释边走入太虚道宗，姚离恍然：“若你游历三千世界，那么梦界之中就会有三千面宝镜对应三千世界？”

　　“就是这么回事。”姜元辰对姚离肩膀一拍，姚离自身没有察觉，但是在梦蝶女童眼中，姚离变成一个八岁大小的金童。

　　“你到底身份尴尬，以幻术加持，这样才好在太虚道宗行走。”在姚离肩上画了一枚符箓：“激发符箓就可变回本相，不然我施加的幻术不会被元神之下的人看破，你们兄妹也难相见。当然，荀师例外，师叔参悟太虚幻境神通，根本瞒不过去。”

　　姜元辰回到紫微宫，就让姚离出去找姚兰叙旧，而红菱匆匆忙忙赶来：“老爷，元清娘娘座下的青耕鸟重伤来到太虚道宗门口，婢子做主将她带入紫微宫疗伤。”

　　姜元辰心中一动，笑道：“终于来了！元清成道之日至矣！”


第十六章 兴师问罪

　　青耕鸟喜儿被红菱安置在自己的住处，灵鸟化作人形面如金纸躺在床上，脑中杂念纷扰陷入噩梦回忆。

　　姜元辰被红菱带过来，看到青耕鸟入梦，伸手抚在额头探究她的记忆。

　　在姜元辰从黎山离开后，元清一直以闭关的名义躲在莲池修行。但青耕鸟作为贴身侍女，也察觉元清身上的不对劲。元清的脾气越来越大不说，时不时还会发怒处罚别人，这在以往根本就不得见。

　　而在最近几天，元清一直神色不宁，嘴里一直嘟囔着自身少了什么。青耕鸟察觉不对劲，偷偷翻找元清的闺房找到曾经那一本合天秘经，因此得知元清身上的隐秘。

　　可正因此，被元清正好撞破软禁起来。

　　只是青耕鸟在黎山到底有不少朋友伙伴，一只灵猴偷偷将她放出来逃离黎山。

　　青耕鸟在外也不认识多少人，想起姜元辰和元清交情不错，就来寻姜元辰帮忙。

　　“事情经过贫道晓得。”姜元辰收回手，轻轻一拂，喜儿的噩梦驱散，对红菱道：“你好好照顾她。我去安排一下应对之策。”

　　元清二心一体，姜元辰当初出了个主意，让元清破而后立，舍而后得，以证大道。明白元清少的那一部分正在他这里，日后元清必来太虚道宗一趟。

　　“我太虚道宗要迎来一场战斗呢！”姜元辰失笑之后前往紫霞洞天和几位真人商议。

　　正巧宁真人和静元真人出门访友，只有灵虚真人自己待在洞府。听了姜元辰的来意，老爷子道：“你放在你那口莲池里面的那座五彩莲，就是此等来历？”

　　“不错，三日之后那人必来白阳山讨一个说法，还请真人避而不见由弟子处置。”

　　“善。”灵虚真人明白这件事能够为太虚道宗拉拢一位灵修真人，当然没有反对意见。而且黎山福地和玄河福地同时向紫霞洞天输送本源元气，加速紫霞洞天的演化，他乐见其成。

　　得到灵虚真人恩准，姜元辰来到洞天一处莲池，在莲池中央有两朵莲花。其中一朵紫气氤氲，这是姜元辰演化先天道体之时孕育的莲花，扎根紫霞洞天。还有一朵是五彩光莲，在紫莲右侧吞吐灵气。

　　看光莲恢复不错，姜元辰暗中点头，直接收起光莲化作一颗五彩莲子，专心等黎山来人。

　　三日后，姜元辰坐在昆仑峰桃园跟纪纯熙讲道，喜儿醒来就跟红菱前来拜见姜元辰。

　　姜元辰坐在桃树下笑道：“你之来意，贫道已然晓得。放心，今日之后你家娘娘即可复原。”

　　“道长，我家娘娘参悟的那门合天典籍，似乎有问题？”

　　“那法门若以贫道行之，一心二体自然无事。然你家娘娘二心同证，灵神双分，入了歧途。今日恶身来袭了却因果，正要你家娘娘返本归元。”

　　说话间，荀阳命姜天琊前来找姜元辰去大殿。

　　姜元辰轻摇头：“师弟，那客人既然是找贫道，你让他们几个前来昆仑峰。”见姜元辰不动身，姜天琊犹豫下，回去大纯阳宫禀报荀阳。

　　这些年间荀阳用得最顺手的九代弟子是程世离和姜天琊，姜天琊受荀阳指点自身魔念压制，只有一朵道莲深种道基参悟玄功。

　　姜天琊回到大纯阳宫，看向对面客座的五位修士，在五人身后还有一大群木灵精怪站立。一个个木气浓郁。姜天琊对上首荀阳道；“启禀掌门，师兄正在和门人讲道，有言‘若是有人前来寻他，可直入昆仑峰’。”

　　五位客人姜天琊虽不认识，但也知道和姜元辰有交情。除了百草山然翁之外，还有百草山灵修三老以及黎山元清。

　　元清一脸戾气，全不复昔年温柔谦和：“也好，正要找他讨一个说法。”

　　三灵老询问然翁，然翁点头：“姜小友非是那种贪婪之辈，岂会贪图元清道友的元根宝丹？当面去问问也好。”

　　一行人浩浩荡荡前往昆仑峰，这举动亦惊动太虚道宗诸多门人。

　　木青舒在莲花峰修道，听几位师妹交谈，走过来：“你们说，黎山那位女修前来找姜师兄兴师问罪？”

　　“正是，据说那位女修还请来青州百草山诸位灵修同道。”

　　“师兄和灵修一向关系亲密，跟那位元清道友更是老交情。”木青舒想起当初在楚国见元清的场景：“这女修和师兄黏得很，怎么跑来跟师兄问罪？”木青舒匆匆前往昆仑峰，路上碰见林子轩和杨陵也赶向昆仑峰。

　　在昆仑峰脚下看到一众木灵堵门，几位太虚道宗弟子化遁光自峰后山路小道上山。昆仑峰被姜元辰施加禁法，除了元神真人之外旁人一概不能飞行。

　　元清等人被红菱拦在山下，红菱欠身：“元清娘娘，我家老爷喜欢清静，您若要上山兴师问罪，找几人随行即可。昆仑峰地窄山矮，难容诸位木灵修士一起上山。”元清身后跟着上百灵修，一个个都是千年古树得道，这次随元清过来讨一个说法。

　　然翁和参王和姜元辰相熟，亦知姜元辰并非那种奸妄小人，参王便道：“元清道友，想必这中间有些误会？”参王斩杀黑水玄蛇后了却因果，如今已是地仙之尊，百草山之主。也是然翁性子和气，对参王占据百草山地脉的情况不在意，才让参王顺利成道。而且，然翁目前也在凝神境界，得到姜元辰送来的丹书后，对丹道造诣更进一步，已入化境。

　　元清无论如何也要给这位参王一个面子，只好道：“松竹梅三老随我前往紫微宫，剩下诸人留在山下听我号令。若我等有什么事，直接催动木灵之气将他白阳山化作林海！”

　　“好大的口气！”孙康冷哼一声，伴着陈灏从远处走来。

　　两人见过然翁和参王，盯着元清看：“长明常说黎山娘娘性子软和，如今一见果真是耳闻不如见面。娘娘比翼州那位脾气还大啊！”

　　这些做长辈的当然清楚姜元辰的交际圈，跟姜元辰相熟的女性修士就那么几位，玉青微时常跑来找玉泉剑讨教功法，对他们这些太虚道宗修士很尊敬。慕容婉儿跟他们没有照面，但也知道那位神女的高傲。而这位元清以往性子软和，常常被姜元辰提及，想要请她做太虚道宗的客卿，怎么居然是这个脾气？

　　参王赶忙道：“元清道友证道根基被人夺取，在那段时间只有姜道友去过一趟黎山，因此道友心中不满前来询问一声。”

　　“询问？我看是问罪吧！”陈灏脸色冷峻，眉宇一缕煞气流露。这位剑修可不是好好先生：“我家长明乃道德之士，如今修道有成，将得玄真正果，岂会贪图你的证道灵物？然翁，你跟我太虚道宗关系较好，怎么也跟着这群灵修胡闹？”

　　然翁苦笑：“诸位各退一步，我等且见了正主再说。”豁出去老脸打圆场，两方人勉强克制，又有金银童子并肩走来：“老爷请诸位前往桃园会见。”

　　灵修芝婆婆不满，但不敢继续挑起战火，只得跟两位童子前往桃园。

　　桃园中的八十一颗桃木经过姜元辰精心栽培，以三光灵水和慕容婉儿送的息土培育，尤其是那颗祖木已经成为上品灵根。

　　一群灵修进入桃园后察觉此地木灵之气浓郁。八十颗桃木按先天之数排列，桃园之阵玄妙异常，八十颗桃木每一颗都是中品灵根。金童子带诸人来到祖木处，这颗祖木之下就是昆仑峰最核心的几个灵窍之一。又常年有日月精华滋养，不逊色元清身后岁寒三友的跟脚。

　　“只可惜这株桃木得道尚浅，比起我等三人还差许多。”丹朱上人暗想。他们三人是顶级灵根，而元清是仙品灵根归返先天，四人进入桃林之后一众桃树纷纷低头。唯有祖木有先天氤氲紫气盘绕，和四人木灵之气对抗。

　　树下姜元辰宣讲大道，旁边是诸多太虚道宗门人和青耕鸟喜儿。

　　“天之道，损有余而补不足。故天道混元生生不息。”

　　元清皱眉，似乎听出些许不对劲来。只听姜元辰又道：“天之数，一为始，三为生，五为兴，七为盛，九为极，而十乃圆满也。只因其太过圆满，不容于天地，是故九为极数。”

　　元清色变，姜元辰所讲的东西正是合天秘典中的内容。合天秘典又被她称为补天之术，损有余而补不足，正要阴阳转化已达到自身完美的阶段。

　　“诸位道友远道而来，贫道这荒山蓬荜生辉。今日这桃树合该果熟，诸位若有意可留下来品尝一下紫纹灵桃。”水灵灵的紫色大桃，每一颗桃子上都有一道金龙纹盘踞。

　　这颗祖木桃树高三丈，树冠如盖，玉叶金枝，托着硕果累累的灵桃吸收元气。

　　“咦？”芝婆婆看了一下，这桃树虽然即将成熟，但不应该是今日啊，似乎还差些火候？

　　元清哪里有心思和姜元辰吃桃，冷笑：“道友，昔日你从我这偷走的那物，是不是该还来了？”

　　所有人目光投向树下姜元辰，很多人对姜元辰的人品报以信任，当然不会怀疑他偷取旁人东西。

　　“偷？那可是元清你当初让我保管的。”姜元辰摇头：“果然是恶身为主，这件事都忘了？”


第十七章 恶身元清

　　合天功，自身为阳，分身为阴。阴阳生克，这分身就是将自身的瑕疵补全，截阳中之阴，将克制自身的功法修行。然后和自身归一以求无暇之体，完美无缺。

　　但立意太高，被姜元辰评价为假大空。

　　一开始阳强阴弱，为了平衡完美就需要阴面上涨，而阳面被压制。故而元清斩出来的黑莲修行极快最后和她齐平。但长此以往，两者碰撞，元清成道的胜算很小，最大的可能是同归于尽。

　　所以姜元辰出了个主意，让元清置之死地而后生。自斩修为灵神，将原身让给分神黑莲掌控，自身凝聚先天灵光重塑莲子跟着姜元辰前往紫霞洞天以仙灵之气恢复元气。

　　这样一来，阳面削弱，阴盛阳衰，按照阴阳平衡的理念元清主体反而会得到力量补养，再度和分身拉平至一线。

　　姜元辰分说其中因果之后，只见面前黑衣元清冷笑：“一派胡言，你有水君化身，岂不闻一心二体之术？黑莲彩莲本是一心，哪里有什么主次之分？真我所在，便是本尊。”

　　几位灵修相互看看，岁寒三友和姜元辰不熟，自然不敢轻易相信他的话。而参王想起昔年元清温柔恬静的模样，再看看如今戾气纵横的黑衣女子，不觉信了姜元辰的话。

　　黑衣元清也看出几人疑惑神色，道：“正如他所言，妾身修持合天功有了纰漏。不过后来想到一法，自封五行造化修行，专心黑莲寂灭之道，以黑莲修行至凝神巅峰，即可尝试双莲并蒂。但如今他夺了我凝结而成的五彩莲子，坏了我大道修持，此事如何干休？”

　　两人公说公有理婆说婆有理，一个说自己庇护元清本尊，一个说自己将原本修为凝成莲子被盗取。诸人不知应该信谁。

　　元清这些年的变化大家都看在眼中，自然有所怀疑。但按照两人的话都能说得过去。

　　元清见状，取来五色剑轻轻一挥，一股五色道气缠绕剑身，和如今元清寂灭煞气不同，是原本的五行之气。

　　芝婆婆目光一动：“莫非真是元清自封修为？但却还能催动昔年些许神通？”

　　姜元辰摇头：“不想你这恶身已经开始吞噬原身，幸好元清道友昔日将本源交予我处保存，不然如今元清真我何在？”

　　木青舒等人点头附和，木青舒笑道：“参王，你跟我家师兄和元清道友关系都不错，想必心中已有成算？”

　　“哼！”黑衣元清连忙道：“参王，岂不闻九州流传一句俗话‘宁听讹兽十句，不听长明一言’。这道士盗我仙根道基，如今又用妖言蛊惑，罪不可赦，还请参王为我做主。”

　　一旁青耕鸟喜儿忍不住道：“我家娘娘一向和玄皓道长关系不错，你这魔头夺取我家娘娘法身，居然还要污蔑道长。”

　　“小妮子。”元清见得青耕鸟，呵斥道：“若非你昔年开门引来这道士，我那颗莲子如何会被他盗取？本将你关在山中思过，你居然敢偷偷跑出来通风报信。待我取得莲子，再来找你清算。”

　　“咦？这不是黎山娘娘吗？”桃园忽然走进来一人，红发青年看到一身黑衣的元清愣了下。

　　绯龙跟姜元辰打声招呼，盯着紫纹灵桃看了一阵，吞口口水坐在姜元辰身边。

　　绯龙虽然不能离开太虚道宗，但这些年该吃吃，该喝喝，一点都没有受到影响。尤其这些年姜元辰的灵桃即将成熟，更是三天两头往这里来。

　　“你这吃货，天天惦记着我这灵桃。”姜元辰笑骂一句，却见元清死死盯着绯龙看。

　　“哼！你还好意思出现在我面前，当初要不是你给我那门功法，亦不会一身两分。”黑衣元清具备真正元清的所有经历记忆，只是两人性格迥异，功法不同。看到绯龙之后挥动五色剑斩去。

　　姜元辰面色微变，想起曾经带绯龙去黎山的场景。敢情当初元清看绯龙一副欲言又止的模样，是因为她已经看破绯龙的来历？

　　“喂喂，你这女人做什么！”绯龙连忙跳开，伸手一抓，元气化作水鞭甩开元清的五色剑。

　　林子轩眼力颇佳，看到两人修为不觉诧异起来：“我们这代人既没有遭逢杀劫，又没有应运而出，怎么这辈人中都是这种绝顶精英？”

　　目前姜元辰炼神大圆满，还可以说是玄河梦界推出来的。慕容婉儿早早成道，也能说是得地神传承。玉溪神年龄太大，不算他们这一辈。云门道人是真人转世，修行快很正常。藏渊有赤霄剑参悟大道，他自己有元阳珠和道果树扶持。但是绯龙和元清居然也都是凝神大圆满的层次？再想想时不时能够听到传闻的姚离，林子轩对这辈人真正无语了。

　　什么时候元神这么好成了？在旁人五六百岁蹉跎人生的时候，这些年轻人一个个开始走到临界点。

　　绯龙到底是九皇妖王第十化身，一开始被元清压入下风，但随后反应过来，双手一撮就是一根蓝色水枪挡下元清攻势。长枪一挑，水龙纷纷化生。“你这女人好不知趣，我跟你无冤无仇，你找我干嘛？”水龙纠缠，无边黑水压制元清。

　　元清也不示弱，袖中黑莲翻出，朵朵黑莲在桃园盛开，一颗颗桃树受煞气影响。水龙被煞气一冲跟着散去。女子得理不饶人，手中五色剑爆发乌光，五行合一施展寂灭大法，誓要将绯龙这仇人击杀。

　　“够了！”姜元辰大袖一甩，先天氤氲紫气逸散桃园净化煞气：“绯龙你闪开，待贫道将这恶身降服再说。”

　　“绯龙，元清跟你四哥有仇，你且退开。”不单单给绯龙解释，也是在跟参王等人解释：“昔年有人以合天功算计元清道友，而那人和绯龙有些渊源。”

　　“渊源？什么渊源？”黑衣元清冷笑：“当日我从灵州离开，半路碰到那人送我道书。如今看你跟这红毛小子的关系，指不定就是你二人昔年的阴谋！旁人做不出，你这人心眼多，定然做得出来。”

　　参王等人一愣，完全插不上话，只见两人各有道理。想象姜元辰的形势，似乎真干的出来。

　　林子轩忍不住，青冥剑被他解下，参王见了连忙阻拦：“道友，且慢动手，我等慢慢说。”

　　姜元辰对元清道：“敢情你也知道自己是后来开灵，不是正主。这般污蔑贫道，是不想让贫道助元清成道？诸位，你等坐在此地安心喝茶，师兄，你也无需帮忙。待贫道拿下恶身助元清道友成道之后，再来招待诸位。”

　　“拿下我？”元清不屑：“我乃天莲化生，自身调动仙气堪比真人，你如今不成真境，怎么跟我打？”见姜元辰化紫虹飞天，元清跟着飞天，在白阳山上空和姜元辰打斗。

　　两人皆踱莲步，姜元辰脚下两朵渡厄红莲升起，元清脚下步步生莲，一莲生一莲灭，黑白阴阳莲花交替不断。在空中以莲花借力，催动五色剑施展五行归元剑法，宛如仙子舞剑。

　　杨陵林子轩等人不好出面，两方人相互牵制观望空中两人打斗。

　　杨陵盯着元清头顶五色符文阵：“这女修居然是五行归一的路数？而且这是先天五行大阵？我只在师弟那里看到过。就是王崇师弟的五行大阵都比她差点。”

　　林子轩道：“这女子本相跟脚是一朵天莲，按照师弟的话是昔年五方妖尊灭世之时，自先天五行造化大阵中跌落而出一枚元精所化莲子。她手中那口五色剑亦是昔年大阵遗留元精造化石剑。”

　　元清精善五行之道，姜元辰见此笑道：“昔日这座大阵还是贫道教给元清，区区五行之阵岂能伤我？”取来一枚玉磬轻轻一敲，这件五行之宝震动灵光，有宫商角徵羽五音对应五行。

　　这口从南宫晨处得到的五行之宝在姜元辰手中屡屡建功，克制一应五行修士。元清犹不甘心，再度伸手一刷，五行灵光从上空刷下。

　　五行灭绝神光，这还是姜元辰昔年交给元清的手段，元清参悟五行明了造化，并不喜欢这种灭绝神光，仅仅是研究五行生克之道，以自身本命玄光收取天下法器。

　　但黑莲元清本就是对应本体而来的分身，煞气深重，从五行之中参悟灭绝之法，和元清的理念一体两面。元清主体的五行演化是生生不息，但这位黑衣元清是万物寂灭的毁灭之力。

　　以五行而毁灭！姜元辰面色一肃，他的化身水君从洪水之中参悟毁灭之道和元清如今手段类似。一面以五行玉磬抵御五行灭绝神光，一边祭起河图对黑衣元清裹去。

　　河图迎风变大，遮蔽日月星光，将元清向内里收去。元清色变，慌忙打出信号，头顶大阵和五色剑合二为一，黑色毁灭之气从石剑爆发斩破河图逃离而出。

　　翩然立在虚空，黑衣元清笑道：“道士，你且看看你这昆仑峰吧！”随着元清方才打出信号，山下一群树灵施法催动木灵之气在昆仑峰播种灵植。转眼间就是一片苍郁大树在昆仑峰生长，周围白阳山其他地域而开始被木灵之气波及，草木疯狂生长。

　　“你不还我莲子，我就将你整个白阳山化作树海！”


第十八章 五行寂灭

　　“贱婢找死！”

　　“一群孽障！”

　　太虚道宗修士怒了，感觉到木灵之气充斥太虚道宗，一位位金丹修士飞出来查看。各家洞府边上生长灵植哪一个不是精心裁剪，保持特定模样的？如今在木灵之气的笼罩下疯狂生长，连山路洞门都被茂盛的杂草树木遮掩，造成各种不便。甚至还有许多灵树有诞生灵智的迹象。

　　查看来源，一个个修士就要冲向昆仑峰和木灵们算账。

　　“诸位稍安勿躁！”姜元辰的声音自空中遥遥传来，同时一只紫色元气大手向下一抓，无边木灵之气从四面八方蜂拥至昆仑峰。

　　姜元辰是把玩元气的行家，在清明道君留下的那些知识里，一元之数的各类元气了然于心。以先天氤氲紫气演化元气大手，还有先天元始道气作为本源道气运转中枢，木灵们操控的木灵之气分属后天，一口气被他全部掌控锁在昆仑峰。

　　诸位金丹修士面色稍霁，站在云端看着姜元辰和元清交手。

　　比起元清手段尽出，姜元辰似有几分游刃有余之感。一边以紫霞宝衣和河图拦下元清攻击，一边用元气引导木灵之气涌入昆仑峰，顺带一个幻境圈起所有木灵进入其中。

　　幻境中演化一座原始深林，木灵们在幻境里化作一颗颗古树，按照本能采集日光雨水，被姜元辰蒙蔽灵智道行全失。

　　昆仑峰上有三处灵穴最需要木灵之气，一处是麒麟岩，无数灵芝仙草得木灵之气滋润，生机盎然，片片芝叶抽芽新发。一处是后山石壁，这里有一群古藤，这是当初姜元辰在凌云峰就开始种植的古藤，后来葫芦灵根也是从古藤嫁接。经过一次次迁居，跟着他移植到昆仑峰。被他挂在后山做了一个藤帘。吸收无数木灵之气，原本红褐色的古藤焕发生机转化成翠绿色。

　　但更多的木灵之气向最后一处桃园涌入祖木，这颗从天门界得到的桃木灵根被上百千年古树的精气滋养，上面结出来的一百零八个紫色灵桃终于成熟。

　　芝婆婆心中震惊：“他居然连这个都算计到了？假借木灵树精的手来催熟他的灵桃？”

　　香气扑鼻，紫气弥漫，在场几位灵修没心思观看这颗桃木，而是盯着空中打斗。

　　姜元辰垂下七星华盖，有紫霞宝衣护身，手持河图挡下五色剑气，元清眼见五行之道不管用，自身头顶一对并蒂莲盛开。

　　“混沌界域！”娇声一喝，元清亮出自己从来没有示人的底牌。黑莲莲心浮现五色灵华，周围五行之气顿时汇拢，五行归元演绎混沌。

　　混沌之气丝丝缕缕从并蒂莲根部流转，以元清为中心在空中化作一里大小的灰蒙领域。

　　姜元辰面露惊讶之色：“没想到你这恶身居然修持到了这一步！”

　　混沌领域，在姜元辰见到过的天一领域中，没有几个人的领域能够跟她比拟。藏渊不行，欧阳宇不行，就连云门道人都不能比。

　　“师兄的清灵仙界看起来都要逊色一筹。”姜元辰对比一下自己的星辰界域：“若融合梦幻之道的幻星光暗之界还可一较高低，但单纯以星辰应对，也有所不如。”

　　灰蒙蒙的混沌之气逐渐舒卷涌动，下方林子轩看出不对，大喝：“没有天一境界的修士不准升空，这领域强大，不可擅入！”

　　荀阳被姜元辰恳求不要出面，但此刻也有些坐不住，从大纯阳宫走出，手持一面聚宝盆汇聚功德灵光挡下混沌法域。

　　“玄皓，还撑得住吗？”荀阳悄悄传音。

　　“师叔放心，还成。”姜元辰镇定心神，对黑衣元清笑道：“贫道认识的女修很多，但即便是慕容亦没有参悟这混沌玄妙，道友，真让贫道大吃一惊啊！”混沌之气驳杂，仅仅是五行归元演绎而来，但落在姜元辰身边，紫霞宝衣被混沌气一沾立刻散去，身上穿的七星道袍也开始损毁。

　　黑衣元清面容娇媚，额头一朵妖艳莲花印记遍布额头，更添三分邪魅。不言语，只管操持混沌领域吞噬姜元辰，把他身上道袍法衣一一毁坏。

　　姜元辰不欲出丑，头顶七星华盖化作七星套装，脑后一尊元气道轮转动。

　　“你这混沌领域虽好，但因为和元清本尊对照，所行的是五行归于毁灭的大破灭，可惜了。”

　　可惜元清本体走的是生机造化，五行衍生万物的路数，而不是从混沌之中逆推五行。即便日后元清归来，吞噬这尊恶身，也仅仅以混沌之道完全自身造化玄功，真正参悟合天功玄妙，臻至完美境界，自身造化归一，生生不息，不再受混沌寂灭的克制。那时，这门五行归混沌的无上玄妙神通也成为千古绝唱。

　　姜元辰真正认真起来：“恶身，不，黑莲道友，既然你亮出这手段贫道亦要拿出自己的真本事。”天灵冒出一缕先天道气，不同于以往先天氤氲紫气，这道玄白之气刚刚出现，整个混沌领域就开始晃动。称呼道友，亦是将这位黑衣元清看做独立人格。

　　“五行能够归于混沌，阴阳自然也可。然，太极混元归一，既可归于混沌，也可重演阴阳。我这元始之气不生不灭，乃万气之始祖，万气之终极。道友，领教了！”伸手一抓，先天元始道气在姜元辰手中化作一条长鞭轻轻一甩，长鞭破开混沌领域，五行之气被元始劈开，先是造化阴阳，随后阴阳化生五行。

　　轻轻一踏，姜元辰脚下升起莲花立足破碎领域，趁元清还没反应过来时一鞭击中黑衣元清。

　　“噗——”喷出一口鲜血，黑衣元清被冲击力撞飞十数丈之外。姜元辰一击即退，飞身离开元清身边。

　　元清咬牙借助黑莲恢复法身，自身气息忽强忽弱。“这道人比自己想象的强出太多，不单单是法宝，更是这位道人神通超绝。连最擅长的幻术都没动用，居然凭借一缕先天之气就将自己引以为豪的领域破去。”

　　“没办法！想要取得那颗莲子，甚至想要逃离此地只能使用那一招了。”黑衣元清心一横，双手握剑，高声喝道：“青木腐，赤火焚、黑水融、黄土化、白金绝！”身边五色剑影闪烁，五道透露灭绝之气的剑魄围绕元清转动。

　　“这是五行灭绝？”姜元辰皱眉，刚刚看到过元清施展灭绝神光，但威能不可同日而语。

　　远处荀阳脸色一变，赤明天被他召唤出来：“前辈小心，如果长明抵御不住，还请您出手救援。”

　　赤明天默默点头：“五行之道，取各种一道的毁灭之意演化五种剑魄，这五道剑魄虽然仅仅是初级，但剑魄融合化作无上寂灭剑魄，和五大杀道中的四象绝杀类似，都是针对世界万象的杀道。”

　　四象杀道，又名四灵破灭杀道。并非指的道门传统意义上的太阴太阳少阴少阳，而是以四灵兽分划地火风水四大元素的一种杀伐手段。破灭四种现象，风（无体无相）火（有相无体）水（有体无相）地（有体有相）。这四种形态包罗天地万象，将这四种基本元素毁灭，就是五大杀道中破灭万物的四象杀道。

　　但黑衣元清别出心裁，从五行之中窥见寂灭归元，自身凝练五道剑魄演绎一座杀阵。

　　剑灵生魄，这是法剑一脉第三重境界，姜元辰目前也在这个境界将“白虹贯日”炼成一道光灵剑魄。

　　“太阴若水；少阳生木；少阴化金；太阳成火。而土成中相兼容四方。道友，这四象五行论还是你教我的！”黑衣元清幽幽道，五道剑魄运转先天五行寂灭大阵，最后演化四象之道融合中央土行，化作四象杀剑的融合式。

　　“五大杀道中的四象杀道？居然以另一种形态演绎四象杀道！”远处王崇目光闪烁：“好聪明的女子，这杀道威力超绝，隐隐还有仙气勃发，这下子这玄皓道人应该也撑不住了吧？”

　　姚离和姚兰在内门弟子居住处观望，姚离罗睺血剑不自觉握紧，跃跃欲试，想要看看自己的七杀道和四象杀道到底哪一个更厉害。

　　天地寂灭，万物毁灭，姜元辰顿感面前一股凛冽剑意直冲面颊。面色精彩，姜元辰无论如何也想不到这位女人悟性居然这般高绝，从自己的教导中参悟出来四象杀道的道门用法，完全借助太阴太阳等四象五行演绎杀道，这可比麟主的四灵破灭更接近道门本质。

　　“五行啊！若你不走寂灭之道，元清不是造化修士，单纯以五行立道，必然是天地一位大宗师。”颇为感叹，紫宸剑拿在手中，紫金葫芦里面一缕剑意被激发，姜元辰再度施展手段演练天杀剑意，这是五杀道中的三才杀道，顺应天地杀伐，和四象杀道同属天道一侧。

　　“三才杀伐偏重天道法则，四象杀伐偏向万象根基，就让贫道看看黑莲道友你的手段。”一缕赤色剑意汇聚七星灵光，轻轻一挥，天穹光辉一暗，无数光华被剑气吞噬，随着剑意划破。内里七星流转，日月昼夜，风雨雷电，姜元辰自身对天道的理解完全融入其中，银紫长虹划破天际。

　　一剑出，天地动，这是天意灭绝！

　　元清凛然不惧，手中黑色剑魄融入五色剑迎向天杀剑道。无情水火化剑锋，生死木金融剑身，厚土载物成剑柄，大寂灭的剑意触碰天杀之剑。

　　刹那间天地色变，只有黑色光辉和银紫色天光在空中冲击。

　　林子轩等人纷纷施法挡下冲击力，但也察觉两种杀剑彼此的冲击和融合，毁灭之力将所有人的禁法破灭。逼不得已，林子轩祭起金钟守护昆仑峰，太虚道宗深处一只大手飞出抹去两道剑意碰撞造成余波。


第十九章 造化天莲

　　“哼！”姜元辰一声闷哼，自身被四象杀道击伤，胸口鲜血直流，五行寂灭剑意的绝杀剑意留在胸口难以拔除。而元清的情况却比他好一些，在黑莲即将被斩灭的同时五彩天莲替换位置挡下这一击。

　　元清本体天莲破灭，无数莲瓣在空中散落，被黑莲一一吞噬。反而借助姜元辰的手完成最后一击！

　　“哈哈！多亏你相助，这大寂灭道终于练成！”黑衣元清面色一喜，遥望对面远处正在以元始道气拔除寂灭剑意的姜元辰。随着天莲假借姜元辰之手破灭，她自身五行之气和黑莲寂灭煞气融合，再不分彼此。

　　元清本尊的道路是生机，以五行孕育万物循环生息。而黑莲对应造化，是克制造化的毁灭寂灭之道。吞噬寂灭可圆满造化，吞噬造化亦可成就无边大破灭。

　　但就在她头顶双莲即将归一的时刻，一道五彩华光被姜元辰投来，莲子隐没，五彩雾气笼罩元清。

　　“你——”黑衣元清正在演化自己无上毁灭魔莲，忽然被莲子击中，一缕顽强的造化之气飞快从莲子流入魔莲。

　　“别忘了，你的根基仍然是合天功！”姜元辰施法疗伤，叹息道：“黑莲道友，你精通五行之妙，记得贫道昔年给元清讲解四象五行之法，也莫忘了阴阳相济之理！”合天功，一盛一衰，助衰压盛，随着五彩天莲破灭，元清本体被压制到极限，这时借助功法之妙再度恢复本体修为。

　　“一为始，三为生，五为兴，七为盛，九为极数，而十才是圆满。”姜元辰面带怜悯之色。合天功如同太极之形，乃十数。一开始造化占九，寂灭占一，这是黑莲刚刚诞生时候的情况。后来寂灭不断攀升，造化寂灭成为三对七，逼得元清主动放弃本体遁入姜元辰处寻求庇护。其后黑莲和彩莲之间的实力对比成为九比一。但这一点遁去的造化之一，有部分在姜元辰手中。在方才黑莲吞噬天莲时，黑莲元清满心以为能够借此融合造化之道完成自己的大寂灭。却忘了一点，姜元辰手中扣着那一颗造化莲子在手，无论如何她都不能够道法圆满，永远没办法达到圆满的“十”。而无限接近于十，按照合天功中的玄妙也让占据弱势的造化元清本体再度占据上风！

　　光雾结茧，姜元辰一边守护一边将目光投向远处，在白阳山之外五百里处有一位黑影人变了脸色，连忙行动逃离此地。

　　“九皇道友，既然来了，也就别走了！”面前一面宝镜转动，姜元辰一脚自梦界跨出，藏星斗对下一扫，将黑影收入星斗。

　　“咄！”黑影空荡右臂袖里飞出一条毒蛇咬住姜元辰。这毒蛇是他选择的蛮荒异种，还是五毒真人处得到的灵蛇。剧毒无比，肉身沾染立化血水。但眼见姜元辰被毒蛇咬中化作血水，黑影不喜反惊：“幻术？”抽身而退，身化一团蛇球落入大地，一条条毒蛇都是他的化身，向大地深处钻去，向四方逃离。

　　只见被毒蛇咬中的姜元辰忽然破碎成一只只光蝶翩翩起舞。一只光蝶对应一条毒蛇，光蝶羽翅在空中勾勒交织，一卷连天神图轻轻一合，地上无数毒蛇被标记出来，被河图困住飞入宝镜，出现在白阳山上空姜元辰手中。

　　“这样一来，九皇妖王就算抓了一个化身，接下来只需去十目宗抓另外一个即可。”

　　再度施展梦界神通，灵州最南端目丘亦出现一面宝镜，镜子里无数梦思之力涌动，将整个十目宗修士陷入梦境之中。

　　唯有十目宗宗主逃过一劫，面色难看不已。但如此一来，也正应证姜元辰的猜测。姜元辰的幻术之高，区区一位金丹三重的修士凭什么躲过去？

　　十目宗是一个左道门派，修行瞳术。当初姜元辰在目丘寻找天机镜时和这位宗主打过交道。后来在南海之时姜元辰隐隐对他的身份有了猜测，经过几十年的探查终于确定他的跟脚。

　　“宗主，贫道请宗主前往白阳山做客，还请宗主务必赏脸。”轻笑声在耳畔响起，十目宗主眼前一阵白雾舒卷，原本熟悉的宫殿山门化作一片星空。

　　“幻术？”十目宗主眼珠子鼓起，眼球不断上翻，在人类重瞳下方又有一对金色鹰目露出。

　　十目宗的“十目”二字，指的是全知全见。

　　十全十美，这是九皇妖王最偏执的一点。他是九头龙蛇得道，却不满足自身九头之身，而求取打造第十化身。就是分裂出来的九个人格也纷纷效仿于此，独臂的合天功，十目的十目瞳术都是一种从残缺追求完美的手段。每一个残缺的个体，都想要成为独立的生命。因此九尊化身之间也有明争暗斗。有人意图十身归一，有人意图彻底独立在九皇妖王之外。

　　十目宗主这对鹰眼融合三千飞鹰鹰目炼就，观天地十方窥见本源。只见鹰目金光一招，眼前幻术散去，重新露出十目宗山门大殿。但不等十目宗主反应过来，眼前七彩漩涡中飞出一面镜子，两根手指自镜面伸出挖向双目。十目宗主慌忙退避，化作一滩灵水渗透大地。

　　“九皇妖王的几尊化身侧重不同，十目宗主你并非是精通战斗的化身，还想往哪里逃？”十目宗上空紫金葫芦悬浮云端，喷射神光笼罩十目宗山门。神光覆盖一草一木，探究十目宗主下落。

　　下方又有一座神阵升起，几十股神力编织起来将十目宗山门所在千里之地封印。

　　“灵州山河大阵？”十目脸色骇然，莫非为了抓他一人，居然连灵州诸神都调动了？

　　但稍后凭借神目看到空中出现一尊尊幻影神灵：“不是诸神降临，而是这位道人以幻术模拟神力，以欺天之法瞒过天地山河，强行操控灵州山水地脉！”心中惊讶，这位道术的幻术已经是元神层次了！

　　幻术对人，亦可对天。在姜元辰的施为下大地自下方收网，紫金葫芦从上空网罗。在天罗地网之下暴露潜伏大地之中的十目宗主。

　　“宗主，还请你跟贫道前往太虚道宗一行。”上空紫气幻化，一道人影若隐若现。

　　十目这尊化身虽然没有葛先生的机遇，但到底是妖王分身，心一横，自己将左眼抠下捏爆。刹那间，三千飞鹰从鹰眼飞向天空，划破紫金葫芦的封锁开出一条通道。十目宗主见机化虹逃离。

　　“哪里走！”姜元辰真身仍然在白阳山守护元清，但幻影祭起河图再度一罩，刚刚逃离紫金葫芦封锁的十目宗主受到河图拉扯，灵光缓缓飞向河图。

　　蓦地，空中一道闪电轰击，河图轻轻一晃，水波荡漾，让十目逃之夭夭。

　　“第三人？”姜元辰并不急着追踪，而是透过那道闪电遗留法力追踪来人。

　　“这是天雷，完全以天地雷霆凝聚。”姜元辰感应闪电气息：“不过以推演之法隐隐可见翎羽之象，莫非是鸟身？还是西方雷神？”

　　姜元辰召回法器，仅仅将独臂人镇压河图送入太虚道宗青阳湖底的水牢。紫金葫芦一收，十目宗主捏爆的那颗鹰眼被姜元辰重新凝聚，化作一团灵光收入葫芦里。

　　做完这一切，姜元辰专心看护元清自身的战斗。

　　象征造化元气的五彩光莲在黑莲中心扎根，吸收寂灭之气完善自己造化大道。而刚刚被黑莲吞噬的一部分造化之气，这时候反而带着大半寂灭之力投入光莲。

　　姜元辰面带怜悯之色：“比起元清本人，这黑莲化身的战力反而更胜一筹。只可惜这位黑莲道友绝学终究成了绝响。”混沌领域，四象五行杀道，哪一种都足以开宗一派成就一代宗师。

　　又等了半响，眼前光茧破开，一片片造化青云在虚空浮动。云雾之中一声幽叹响起：“好一场浮生大梦，道友，谢了。”

　　五色莲开，下方隐隐有一团寂灭黑气正在被莲花吸收。造化青云在空中不断凝聚，最终黑莲完全被五色光莲吞噬，而光莲随之寂灭凋谢。

　　青云舒卷，当光莲寂灭之后只剩一颗莲种。造化之根，纯粹以先天造化元精打造的灵根！莲子再度扎根青云盛开光莲，随后再度被寂灭之力凋谢。反复三次，最终青云中央托着一朵千叶五彩莲。

　　五色造化天莲，借助寂灭之道完善自身造化大道。造化之道生生不息，日后即便是寂灭之道亦难以克制元清。

　　莲心一位拇指大小的仙女缓缓走出，元神！这是元清孕育的先天灵神，在造化涅槃之中参悟先天造化之道，一举突破元神境界。

　　身形逐渐变大，最终化作成人大小和本命莲花融合。煞气全消，戾气不在，重返昔年文静清纯的模样，眉心一点红色莲印象征造化之本。但就在元清想要说话时忽然一股巨力牵引，自身不自觉重演五彩造化天莲悬浮空中，而她的元神被带入冥冥之地。

　　“这莫非是！”姜元辰灵机一动，眼见元清意识离开，只来得及传音一句：“大罗秘境，寻找机缘！”

　　大罗秘境！绝对是大罗秘境的牵引！

　　姜元辰又羡又妒，不过元清是本界最顶级的仙品灵根，几乎可以称之为先天灵根，出身高贵犹在大椿木之上。经过合天功演化一尊寂灭化身，以此完成造化寂灭的融合，自身生灭如一，自身先天完全大成，可以称之为造化天莲。如果这种人还没有资格进入大罗秘境，姜元辰自己也没把握能够去一试机缘了。


第二十章 大罗秘境

　　大罗秘境，号称这个宇宙最玄奇的地方。一应道君道尊都曾在这里获得奇遇机缘，据说是大罗圣尊留给后来者的恩泽。

　　元清被牵引至此后得到姜元辰的提醒，小心翼翼行走在秘境。

　　相由心生，秘境到底是何模样全凭自身心念成就。

　　在元清心中，秘境当然是一片自然天地的景象，其中有着无数灵宝灵材，就跟寻常试炼秘境一样。

　　行走秘境，只见秘境里有无数奇葩仙草随处生长，和参王芝婆婆一个等级的灵根在此仅仅是最低等次。此外还有各类仙品灵根，乃至纯粹以先天之气造就的先天灵根。

　　先后天之别，就在元气。先天元气暗合道韵，后天灵气浊气混杂。在这里所有灵根仙草都沾染先天之气。甚至在元清眼前就看到一颗青皮灵参吸收先天清灵之气归返先天，成就跟她一般无二的先天灵根。

　　元清震惊，她冒着一场死劫和化身搏杀吞噬，才借寂灭大道完善自己造化元精的修行。而在这里，随便一颗灵草只需吸收先天之气就可蜕变。

　　“大罗秘境，莫非大罗二字指的是超脱时空的无上不朽道业？”元清暗中思量，行走在这片秘境中。

　　“幸好这秘境中只有无边木灵仙草，不见凶兽猛兽。”念头一动，眼前秘境顿时变化。在无数仙草灵根之畔，出现一只只凶猛巨兽，空中一片片毒虫蜂拥而来。

　　元清微微色变，慌忙躲起来小心避开这些毒虫凶兽。但毒虫凶兽掀动元气狂澜席卷四方，元清头顶一朵造化莲花盛开，高速旋转消弭攻击。躲在一颗古树下，瞧着空中无数毒虫凶兽厮杀。

　　“这是相由心生的幻境？”元清回忆姜元辰教导，平复心神，以元神窥见真如，周围场景再度一变。这一次她出现在一片宏伟神宫之中。神宫高达数百丈，而元清在神宫周围的气息压制下仅仅保持三尺之身，即便是以法相神通亦难以拔高自身。

　　“大罗秘境，大罗圣尊。莫非这位创世神还是一位擎天巨灵不成？”在神宫行走，只见神宫到处都是断壁残垣，不时有天风地火在周围喷发，毁灭之气和浩瀚神力在神宫对撞。

　　元清元神至此，各种法宝都不在身边，只得绕道行走在这里寻找她的机缘。

　　走了不知多久，在迷宫般的神宫里不住打转，无意间来到一座偏殿。这座偏殿亦有数百丈高，玉璧金门，祥云盘结。金色正门紧闭，里面隐隐透露出来一股造化之气和元清呼应。

　　“造化之宝？”元清面色一喜，匆匆走到偏殿大门前。只见丹墀画龙雕凤，内敛造化玄妙之道。元清观摩丹墀，只见龙凤飞舞，阴阳生衍，眼前天地造化之景。

　　“我并蒂双莲归一，也可视作阴阳合一之道。”元清似有所思，绕过丹墀来到门户前。数百丈的大门闭合，隐隐从中露出赤光烟霞。

　　元清如今身形在此不过蝼蚁一般，顺着地砖门缝走入殿内。

　　顿见眼前一片火海，赤金色火海之中隐约可见一巨物横倒，元清仔细打量，恍然大悟：“这是一口火炉？”巨物一端双耳，一端三足，呈五彩，正是一口双耳三足丹炉。炉里烈火散落一地将这座偏殿焚毁。再往前看，左边有一面数丈大小的芭蕉叶被炉中神火焚烧，想来是煽火用的炉扇。上方帷帐珠帘皆被造化天火焚烧，只剩些许残骸悬挂。

　　火中灵光不断，不时有火精异兽诞生。异兽身上法力雄浑，每一只都有元神级数，但没等这些异兽逞威，又被抽取造化元气涌入火炉内部。火炉约束烈火，元清不敢从火海穿行，绕道从角落里避开火海，行走大半天来到玉台主座。只见最上端龙凤翱翔守护一尊无上宝座，祥光千道涌动。两侧有云屏玉障各画山水万象，内里别有乾坤，开天辟地。

　　“这是一座丹室？”元清在偏殿内打量许久，终于恍然大悟。

　　上方龙凤沉香宝座，显然是圣尊炼丹所坐椅子，旁边屏障虽然是大殿装潢，但也可看做两件无上法器。

　　“这屏风内部自开山河，比起我九州界的疆域也不小了。”元清站在一座屏风前向里看去，只见内里乾坤造化，一方万里山河孕育众生百族，不时还可见一道道灵光冲天，显然此地也有修行之人。只是最多才不过元神修士，并没有天仙级别的修士存在，显然是自行摸索的结果。

　　“这座偏殿中的宝物除了火炉之外，这沉香龙凤座以及这两面屏风都可算是宝贝。”元清站在沉香宝座的高台俯视下方。因为殿中丹炉倒翻，内里炉火在殿中焚烧，大多器物已经被烈火损毁只剩些许残骸。唯有这座丹炉不受炉火焚烧，龙凤宝座常年有圣尊气息庇护，加上两面屏风开天辟地蕴藏玄妙神力躲过一劫。

　　“两件屏风孕育山河世界，契合我造化之道。龙凤宝座万邪不侵，水火不沾，可谓防御至宝。至于这口丹炉——”

　　元清心中一动，这丹炉之中隐隐有一缕缕造化元气流动，显然在倒翻之前正在炼制一枚造化神丹。

　　“若是得到此物，可印证造化所学。”只是元清明白那神火厉害，她根本碰不得此物，而且火炉巨大，她也拿不走。只得在一旁惋惜：“若是这口造化炉小些就好了。”刚说完，就见丹炉灵光喷发，无边烈火被造化炉吞噬，化作一口三寸大小的五彩炉飞入元清手中。

　　“这也行？”没等元清想清楚，自身顿时感到空间拉扯，下一刻重新出现在白阳山，元神融入莲花，五彩炉鼎自发涌现造化之气助她修行。

　　元神六境的前三个境界分神、定府、神游。分神，就是孕养元神，巩固道基。而定府需要重新开辟泥丸宫紫府，这两个阶段就要花去修士数百年乃至上千年的苦功。之后神游天地，阳气护体不受日月风雷惊扰，便是神游境界。

　　得五彩炉之助，元清一口气达到分神圆满的阶段，精气充盈，元神饱满，只需花时间定府开辟泥丸宫即可。

　　这时候五彩炉的信息流入识海，元清一怔：“这居然是一件先天灵宝？”

　　道成四九，修士如此，植物如此，法宝也不例外。法、宝、灵、仙四个等级之后法宝也会重返先天道禁成就先天灵宝。

　　只要内里具备三十三条先天禁制，蕴含无上大道先天不灭灵光的法宝，才可称之为先天灵宝。而具备四十九道禁制，可称之为先天至宝。天门道的造化天门龙便是借助天门界遗留的先天灵胎孕育而来。仅仅是先天灵宝最弱一层，具备三十三重禁制。即便是通明道君，最初也是从三十三重法宝禁制开始慢慢提升。

　　但是元清这口五行造化炉，居然有着三十六重禁制，在九州界比五玄珠和天机镜还要厉害些许，跟赤霄剑平级。这五行造化炉内蕴天地，以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，众生为铜。和姜元辰的混洞洪炉类似，但跟元清最为契合。同样是借助五行衍生造化，故而神物有灵直接投入元清身边。

　　更重要的是，炉中孕育一颗神丹，这是大罗圣尊昔年炼制神药，虽然还没有大成，但根据元清推演，她若吃了这颗神丹就可立地成仙。

　　“不急不急，等日后成就真仙之时服用神丹，或可一步登天，得道君业位。”元清心中欢喜，见姜元辰上前，欠身道谢：“多谢道兄相助。”这一声道兄叫的真心实意。

　　随后元清玉手一动，白阳山上空驳杂的毁灭之气散去：“这次因妾身成道之事，引得贵派这么大动静，稍后元清自会跟几位真人赔罪。”

　　“无妨，都是自己人。”姜元辰笑道：“今日我那灵桃成熟，又是你成道之日，不可不庆。就在我这昆仑峰庆贺一番，顺带化解我等之间的误会。”

　　元清知道黑衣元清做下那些事早晚要她来还，默默点头，跟着姜元辰落下昆仑峰和参王等人见面。

　　“妾身合天功出了差池，借姜道兄之手挽留生机，恶念在身，戾气深重，引得诸位同道来此跑一趟，先在这里跟诸位道友赔个不是。”元清对参王四人行礼，四人赶紧回礼。

　　参王抚摸白胡子：“说不得辛苦，道友回归本来面目，可喜可贺。”参王又对姜元辰道：“道友，这次误会道友，我等先赔一个不是。”

　　如今元清恢复昔年风貌，参王芝婆婆见了也很是感慨。

　　陈灏孙康等冷眼旁观，如今这女修和前不久那戾气纵横的煞星除了模样一样以外，真不像一个人。

　　孙康偷偷传音陈灏：“如今这女子跟长明往日提及的模样倒是很像了。”

　　“恩，比翼州那位少了几分高傲雍容，比咱们家青漪多了不少清灵生气。”

　　元清对两人点头，又对刚刚赶来的荀阳等太虚道宗门人躬身道：“这番叨扰，还请诸位道长赎罪。”

　　“不敢，不敢。”荀阳连连摆手：“娘娘也是我灵州修士，今日白阳山成道，一缕造化印记打入白阳山，亦让我这白阳山增色不少。”荀阳心中一盘算，笑道：“今日娘娘成道，就在长明这里庆贺一番，稍后贫道命童子去果园取来百种灵果，就开一场百果宴吧。”

　　姜元辰设法解除山下树灵们的幻术，在空中以幻术凝聚百里云台，开启大宴。

　　庆贺元清成道，在白阳山举行，无疑也是一种拉拢，和对外宣告灵州修士同心协力，同样也是借此拉拢散修的信号。

　　元清虽然是主角，但百果宴的开宴帮不上忙，只见荀阳命门人负责果宴安排。元清索性让松竹梅三老看护树灵，带着喜儿来到紫微宫找姜元辰。

　　“这次喜儿多谢道兄救援，不然日后妾身心中愧疚难以弥补。”青耕鸟跟元清数百年，彼此情谊深厚。

　　姜元辰笑而不语，随后让喜儿和红菱下去桃园摘果子。

　　“怎么？在秘境可有所得？”避开外人，姜元辰封印紫微宫才悄然和元清商量。

　　“有。”元清犹豫下，正要将自己得到的先天灵宝展示一下，连忙被姜元辰阻止：“别拿出来，贫道可不是正人君子，到时候一个贪心，你就哭死吧！”

　　“道兄不是这种人。”元清莞尔一笑：“若非道兄相助，元清连元神都修不成。”

　　姜元辰摇头：“算了，不说这个，这东西你藏好，别让外人看到。我主要是问问大罗秘境里面的情况。怎么样？凶险么？”

　　“说凶险也凶险，但不凶险也不凶险。我得到那物来自一片火海。那片火海火势凶猛，结果凭借跟我的契合神物自发飞入我身，想必大罗秘境的确是圣尊遗留宝地，赐给我等后辈修行。”

　　“而且——”元清回忆一下：“相由心生，唯有看破外相才能进入真正大罗神宫。不过我认为在外相之中应该也能得到机缘？”元清将自己在外界看到的那些灵根说了一下。

　　姜元辰沉吟道：“那些灵根既然你都看不出伪造，应该是真的。炼虚成真，已经是造化手段，秘境出现一地灵根很正常。既然你说那圣尊遗留之宝包罗万象，一面屏风就可演练乾坤，或许一开始的仙草秘境也是一件法宝所化？”

　　“倒是你说神宫损毁——”姜元辰思忖。在清明道君处对大罗秘境内里情况并没交代，因此他才询问元清为自己进入秘境做准备。

　　“圣尊开天辟地后隐居大罗神宫，神宫悬浮虚空，盘踞九天之上。当初玄清道尊成道君时，这位圣尊曾经露面传法一次。混沌道尊欲将天地重演混沌时，圣尊出面一次。后来再不见圣尊现世。”回想清明道君，乃至他从无何有之乡那些灵光中整理的消息。

　　这位圣尊很强！当初混沌道尊都被他一指碾压，谁能够将他击伤？更别说在神宫之中跟他对打。

　　“算了，这种秘辛非我等这种小修士操心的东西。”姜元辰摇头不再多想，将《玄化秘典》交给元清，两人探讨先天造化之道的修行功法。


第二十一章 洞天晋升

　　“以先天氤氲紫气滋润灵桃，虽然不比妾身在那边看到的灵根，但隐隐有先天趋势？”元清和姜元辰从紫微宫走出，就见红菱喜儿穿梭云端玉台，将紫纹灵桃摆放在诸人面前。

　　姜元辰开的百果宴，只有金丹修士才能挪移升空，在此参加宴会。

　　天门桃树共有一百零八颗灵桃成熟，姜元辰取来一百颗配合荀阳准备的交梨火枣等灵果摆放在诸人面前。当然，为表示尊重，姜元辰取来部分灵桃送入太虚道宗紫霞洞天留给几位真人。

　　太虚道宗金丹修士加上元清座下的几位树老还有然翁等人，数十人一起分食八十余颗灵桃。地位尊贵如元清者，面前有三颗，而普通金丹修士仅仅分得一颗。至于不到金丹的修士，由纪纯熙在昆仑峰脚下再度开一席，从桃园周围那些桃树上摘下灵桃食用。

　　元清和姜元辰坐在主位，算是这次百果宴的两个主角，每人面前各自放着三个硕大灵桃。

　　元清把玩灵桃，探究着灵桃的本质。“这缕先天氤氲紫气可助凡人弥补先天元气，固本培元，亦可说是筑基灵物。”

　　“不错。”参王尝了一下，品味道：“先天灵气充盈，生机浓郁，勉强可以帮人増寿三年吧。”

　　太虚道宗金丹修士们精神一振，他们人身得道，跟这些千年寿岁灵修不同，他们可是受到寿元大限。能够増寿三年，对他们也是一条生路。

　　姜元辰微微一笑：“未思胜，先思败。当初贫道唯恐日后修行难成，被卡在元神之境苦苦蹉跎，刻意准备増寿灵桃准备日后苦熬日子。只可惜灵桃初具规模，距离贫道心中预计还有差距。”

　　姜元辰预计的理想状态，是一颗灵桃増寿一甲子，这样一来即便是元神之后天仙难成，也能借助灵桃延续自身寿命，达到九千年大限。

　　诸位金丹修士心有戚戚，他们比起姜元辰即将突破元神，一个个已经开始从壮年衰落，如果没有元神之望，几百年内就要一一坐化。

　　太虚道宗修士小心品味灵桃，感应先天氤氲紫气和自身法力的融合。不单单是增加寿命，这里面氤氲紫气也可助他们纯粹法力。

　　绯龙先天道体，又是妖皇化身，完全不同担心寿命问题。将自己面前三颗灵桃吃干净后，目光盯着姜元辰面前的灵桃看。

　　“长明啊——”

　　“你这吃货，这灵桃百年一熟，你不好好品尝，这般暴殄天物，还想对我这三颗灵桃下手不成？”姜元辰取来金尺轻轻一敲，笑骂道。

　　绯龙头一歪，跳到姜元辰背后，伸手对姜元辰的灵桃抓去：“反正你修行先天氤氲紫气，这颗灵桃有什么用？还不如让我打牙祭。”

　　姜元辰把紫霞宝衣升起，绵绵不绝的云气盘结莲花挡住背后绯龙，对元清道：“道友，按照我道宗规划，黎山福地也应该开始将本源贯入紫霞洞天了吧？”

　　荀阳见正戏来了，连忙道：“娘娘放心，紫霞洞天中当有娘娘一席之地。”

　　元清默默点头，她这些年在紫霞洞天修行，也隐隐察觉这处洞天的玄妙。灵州福地少说有数十个，都是将本源灌注在紫霞洞天，加上龙脉的缘故，洞天之中升起先天紫气以及清灵仙气。按照太虚道宗的规划，或许真有化作仙界的一天。

　　“黎山福地元气涌入紫霞洞天是应有之意，但那件事道友可有眉目？”

　　那件事？

　　荀阳和姜元辰相互看看，姜元辰笑道：“师叔你说吧。”荀阳毕竟是太虚道宗掌门，这时在外人面前亦要将礼数做足。

　　荀阳道：“我灵州以‘灵’为命，信奉万物有灵，自然不会歧视灵修一脉，娘娘要为灵修打造一方乐土，我等当然乐见其成。不过我等的要求跟昔年一般。”

　　“不能借助福地演化灵界？”元清皱眉，她的意思是为草木灵修打造专属世界，就跟曾经天妖秘境一样。

　　“连天妖秘境都已经融合成妖洲，世界本源正在汇聚归一应对日后大变，怎么会让灵界诞生？”姜元辰道：“地上不能建，我等的意思是在天上建立。”

　　“天上？”元清一怔：“星辰？”

　　“差不多吧，以七星演化北斗，太虚道宗举全宗之力打造云中仙城，到时候七星拖住云城，你再灌注造化之气开辟虚空净土，这就是我等的答复。”

　　不是在大地上建立灵修的世界，而是在空中建立一座云中圣城。

　　元清思索之后，对荀阳和姜元辰举杯：“那就劳烦太虚道宗诸位道友。”见元清点头，荀阳心中一松，至少在他执掌法统期间，太虚道宗并未衰落。

　　绯龙挨着姜元辰后背，被紫霞宝衣不着痕迹阻拦，难以触碰姜元辰的三颗灵桃，眼见姜元辰慢条斯理吃了三颗灵桃。只得一脸郁闷在一旁生闷气。

　　曹谷岳见了，将自己剩下一个灵桃给了自己干孙子，随后对姜元辰道：“你这灵桃不是还剩八颗？不如就给了他吧。”

　　“熙儿食用一颗，一颗留着给我那转世弟子筑基，水公和金银童子食用两颗，还有三颗被我送去太阴星，我这手中亦只剩下一颗而已。”

　　提及木青漪，兰芷婆婆一愣，叹道：“倒是你有心了。”如今木青漪独居月宫，除了姜元辰记挂一下外，还有多少人记得这位太虚道宗女修？

　　“说起来，弟子做主将一颗灵桃送去小寒山，还请婆婆勿要介意。”

　　兰芷面色复杂看着姜元辰，只听姜元辰道：“到底都是自家人，有什么解不开的心结？婆婆不妨去小寒山看看？”

　　伏明见状，也道：“张师侄如今这般下场，师妹你还想如何？最后能够化解心结不也是好事？”

　　见气氛有些许沉默，魏宏对曹谷岳笑道：“师弟，正所谓奇货可居，不若就让绯龙拿珍奇之物将那所剩灵桃换过来算了。”

　　绯龙闻言，想想：“我什么也没多少珍奇之物……对了，这颗赤光鎏送你了！”

　　一块火红色的灵石递给姜元辰，姜元辰定眼一看，知道是天火坠落而成的赤光鎏，这是绯龙在瀚海界得到的宝石。按照瀚海界的风俗，赤光鎏是水族妖王之间交换信物，彼此象征忠诚联盟的宝石。

　　收下赤光鎏，姜元辰让金银童子去将最后一颗灵桃送给绯龙。

　　金银童子巴巴盯着灵桃好久，姜元辰索性给了两人一颗灵桃分食。这童子是阴阳蛊王所化，一心二体，心意相通，一个人品尝，另一个人感同身受。两人一人一口在姜元辰边上啃着灵桃刚刚吃完，擦了擦手上桃汁，下去取最后一颗灵桃。

　　又过了许久，一场宴会主宾尽兴，随后姜元辰带元清前往紫霞洞天。

　　灵州北方黎山，山岳耸动，一条地脉青龙汇聚无边造化木灵之气从大地深处涌向紫霞洞天。

　　紫霞洞天中，姜元辰和元清伴随灵虚真人站立空中，三人张望下方洞天变化。随着黎山福地的灵气涌入紫霞洞天，整个灵州无数福地的元气开始重新涌入洞天，灵州一应玄气拉扯龙脉在晋升洞天。

　　洞天震动，一股生机开始从大地萌发，点点绿意出现在大地。

　　“洞天开始晋升了！”灵虚真人面色大喜：“不愧是造化灵根，果然玄妙非凡。”他从这处洞天初初开辟之时就开始守望，如今千年过去，一次次晋升演变都在他关注之下，这次也不例外。

　　灵州很多福地是山河地灵神晋升而来的神域，因此地水二气分量最重。

　　元清目光望去，只见有十二个水系福地围绕一座玄河福地，十二个土系福地围绕一个黄色福地。

　　“那是灵虚真人的专属福地黄龙福地”姜元辰悄悄说：“是一位龙王在看守。”

　　“跟你玄河交给罗溪看护一样？”

　　“恩，每一位太虚道宗真人都会想着开辟福地，借此演化一方灵土，孕育专属灵物。”比如他玄河福地中孕育的三光灵水，这是福地专属出产。

　　二十四个福地汇聚整个灵州地水山河之气，洞天大地越发实质化。在陆地边缘出现层层云雾不断化作新的大地。那里是洞天的边缘，一张金色胎膜包裹洞天，但随着大地版图的扩张，胎膜亦开始扩大洞天的规模。

　　地气下降实化，水汽则虚化上升，在空中降下一场天水净雨洗礼大地中蠢蠢欲动的地煞。川流灵水汇聚江河湖泊，又有水汽从江河升腾至天空，以水完成天地的循环。

　　姜元辰信手一招，取来三光净水瓶。玄河福地专有的灵水从空中洒落，再度降临一场甘霖天雨为大地焕发生机。

　　元清看看四周，灵虚真人正在平息地震，姜元辰专心降水完成天地元气循环。忽然洞天之外又有两位真人联袂而来。一青年人，英气逼人；一中年人稳重严肃，皆穿紫金袍，戴白玉冠。

　　宁真人面色凝重，对上空一指，一道真火射入上空大日。大日摇晃，先天紫气升腾而出弥漫至洞天每一个角落，并且引动归属火系的五座福地本源。

　　“灵州福地好多啊。”元清轻轻自语。一旁静元真人笑道：“灵州十五灵门自行开辟的福地毕竟也依托大地，本源在晋升之时会自发涌入此地。加上山神水神乃至各位散修大能的福地，我灵州洞天虽然是九州最少，但福地算得上是九州之最了。”

　　元清点头，看到静元真人也开始催动剑气，引导金行福地的元气化作各类矿铁山石出现在大地深处，一座座山岳隆起。

　　“你来引导木系的变化。”灵虚真人镇压大地，对元清道。

　　元清闭上眼，黎山福地的本源汇聚在自身，灵识扫视天地感应到五股迥然不同的木灵之气在天地间流窜。而其他四行元气在另外四人的梳理下平稳晋升。幸好姜元辰有水君化身，最擅水系法术，因此并不逊色其他三位真人。

　　“造化之灵，去！”元清头顶一朵五彩造化天莲盛开，造化之气引导五座木行福地笼罩洞天，大地之上绿意抽芽，甚至在某一片黄土地诞生一株青芽。

　　看到青芽，姜元辰四人面色大喜。不同于从外界迁移的灵根植物，这是洞天自发孕育的青草，这说明洞天自身已经有了完整的生态体系，不需要一味借助外界，洞天内部已经可以完整生命的循环。

　　大地深处，一声龙吟响起，地气喷薄而出，引动九州大地胎膜中的元气开始涌入紫霞洞天。

　　洞天福地，可以视作世界的瑰宝。从大地胎膜抽取灵气滋养大洲。哪一个大洲洞天福地多，从胎膜抽取的灵气也就越多。灵州一体，借助福地抽取大地胎膜中的元气，滋养灵州。如今紫霞洞天在三十多个洞天中摄取元气量可谓九州之最！

　　但随后龙脉逃离洞天消失不见。灵虚真人皱眉道：“看样子，龙脉还不能真正融入洞天，妖洲的牵扯太大，你北方的计划还需要进行。”

　　姜元辰点头：“这次完整五行循环已经超出预计，下一次阴阳变化，五行轮转，需要十几位真人联手祭炼洞天。而弟子北海准备的那件事也正在进行，应该会拉扯龙脉回入洞天。”


第二十二章 百花请帖

　　“道兄，北海有什么问题？”五人忙活洞天晋升，直接过去三个月时间。元清和三位真人辞别，跟姜元辰回到紫微宫，这才发问。

　　“北海有玄冥洞天。”姜元辰拿出河图展开，河图上光影重重将大地罗列的洞天福地一一标记，在河图上化作九州地图。

　　“这是地气摄取图？”看着这些立在大地胎膜上面的洞天福地，数百个光点象征洞天福地从胎膜截取元气流入自己所属的州域。

　　中州洞天最多，十几座洞天不住抽取地膜从界外吞噬的力量。青州有三座洞天，炎州如今有一座南阳洞天，云州有六七个洞天，蓬莱不跟大地连接刨除在外，妖洲亦有几个洞天抽取地膜的力量。但最让人侧目的是灵州中央的紫霞洞天，这座洞天抽取地膜力量的速度比起其他任何一个洞天都要快。就是雷州和东海亦不能和其相比。翼州目前只有两座洞天，西方梁国慕容婉儿处以及大陈帝朝陈昕所开。

　　三十多座洞天吸收地膜的速度以及比例被河图推演，姜元辰指着中州灵州之间的界限：“目前龙脉就在这里，时不时往北移动一些，即便出现在白阳山地界也会转瞬即逝再度回到藏名山地界。因此按照整个地膜的元气吸收图，只需加大北方元气的收摄力，在大地深处的地气层影响龙脉走向即可。”黄蒙蒙的元气在地图流动，按照三十多个洞天数百个福地的规模，影响着整个大地深处的元气动向。

　　龙脉只会在大地中心！这个中心指的是地气最中心的位置平衡四方。

　　但地气最中心，未必就是地表地貌的中心点，因此才有什么龙脉北上东移的说法。看似变化，实质上龙脉一直位处地气核心，仅仅随着一座座洞天的力量而不断摇摆。

　　“这是妖洲没有出现前的地气图。”姜元辰伸手一按，将西南方的妖洲抹去，少了一个大洲摄取地气，整个地气图不断涌动，元气团连锁变动，龙脉开始向着北方移动，逐渐来到白阳山地带。

　　“如果妖族没有整出来这一出，如今龙脉已经融入紫霞洞天了。”姜元辰暗叹，有洞天防守，加上四位真人还有几位护法神以及他们的盟友，可以尝试着将洞天演化仙天。虽然成功率不高，但可以一试。

　　“但如今妖洲出现在西南，西南地气抽取加速。”地气图重新出现妖洲的虚影，黑光漩涡转动，黄蒙蒙的地气开始向西南回流，而龙脉亦开始重新向西南移动来到中州灵州边界。

　　“所以，在北海建立一座洞天，借此引动地气再度变化，是北方战略之一。”

　　“等等。”元清想到一件事：“东海也有龙宫水晶洞天，那么西海日后就不能借助一海之力建造洞天？那时候龙脉西移，照样来不到白阳山。”

　　姜元辰诡异一笑：“道友，你忘了并州！”

　　并州除了寒月洞天之外，如今还有诸神统领，几位阳神或许不会建立洞天级别的神域。但座下神灵只需建造一些福地，就可牵引一部分灵脉继续北上。

　　“而且，你认为我不会算计到西海？”姜元辰指着渤海：“我有意扶持这位渤海龙王上位。而且如今参王成就地仙，亦会帮我牵扯一部分地气。”总而言之，他为了不让龙脉回转西南，会在东北方准备一些盟友。

　　元清心中一动，回忆姜元辰这些年的举动。不论是帮助参王了却因果击杀黑水玄蛇，还是引雷州诸神前往并州，甚至翼州那座琉璃山的布置，还有北海北冥神宫的方位。

　　元清沉默半响，才道：“都说仙道当初因为大陈咄咄逼人，才让神道走出雷州。但如今看来，对太虚道宗而言反而有利？”

　　姜元辰微微一笑，谦虚道：“都是巧合而已。”

　　巧合，世界上哪里有这么多巧合，妖族刚刚建立妖洲，神道立马就从雷州走出？定然是太虚道宗的谋划所致。元清暗暗想到，目光落在翼州：“虽然不知道你们这些真人的算计，但按照你们的布局，翼州应该会有洞天诞生，应该会有一个九仙门级别的宗门威慑大陈？”这样才是最符合灵州太虚道宗战略的计划。以灵州为中央，中州、翼州、青州、云州作为四方修行繁荣的大州，另外几个边陲大州稳定四方。

　　姜元辰面露惊讶之色，随后恢复如常：“这是道友你的猜测而已。”可不是么，太上道宗归来，太上洞天扎根琉璃山，这才是太虚道宗釜底抽薪的一招。断去中州一个洞天，在翼州建立新的洞天，到时龙脉就会继续北上完成地气平衡。

　　元清和姜元辰说话间，喜儿带着一份请帖来见二人。如今因为云中城的计划，元清座下的树灵留在白阳山和太虚道宗交流讨论云中城的蓝图，喜儿跟红菱在紫微宫等候姜元辰二人归来。

　　元清离开三个月，走时候也没详细交代，要不是荀阳有感紫霞洞天变故，知道元清无事告知喜儿，喜儿还是一副担忧模样。

　　“这张请帖？”元清看罢，请帖交给姜元辰：“道兄，帮着长长眼。”

　　姜元辰接过，看到请帖下方的花纹，了然：“是百花茶会的请帖？”

　　“百花茶会？”

　　“一个女修联盟，回头让兰芷婆婆带你去。”姜元辰翻看一下请帖，看到落款的月季先生，对元清道：“该去，这是你们女修的场合，回头问问婆婆。”

　　九州修士中男性很多，因为比起女性修行最初那一关斩赤龙、断天癸，男性要轻松许多，而且因为天阳仙君等十大尊都是男性，男性修行的功法很多。从一开始的基数造成两者修行人数的差异，因此修行至高明处的女修不多，道门也仅仅几位。

　　“女修们抱团情况很严重。”姜元辰组织语言，尽量委婉一些：“女修们有自己的圈子，一开始不论正魔都会参加，但后来吵翻过几次，目前这个茶会应该会挑选品行不错的女修加入这个圈子。很随性，应该是全凭自愿，仅仅是女修们聊天的地方。去一次看看，见见世面也好。”话虽如此，但姜元辰亦不敢小看这个百花会。因为这里面几乎囊括九州一半以上的女性修士。其中月季先生，虽然被称之为先生，却是一位元神三重的女修，如今已有三千年年岁。

　　“百花，顾名思义，每一位女修都会以一种花卉作为自己的象征。包括玄牝教的牡丹夫人，一开始她也曾参加这个圈子，选择牡丹花做自己的象征。”

　　元清心中一动：“一开始？也就是说，牡丹夫人已经不参与了？”

　　“这位夫人如今堕入魔道，以采补修行，不少女修羞于与她为伍，因此牡丹夫人自己组成一个小圈子。”百花会龙蛇混杂，自然而然一些谈得来的人就会组成独有圈子。

　　姜元辰有些不耐：“我跟这边关系恐怕不好，你去找兰芷婆婆一问就知。”

　　见姜元辰闪闪躲躲，元清带喜儿前往莲花峰找兰芷婆婆。

　　兰芷婆婆笑道：“老身私心想着，女先生也应该来一份请帖给娘娘，不然老身还准备去催一催。”

　　“叫我元清就好。”元清恬静一笑：“婆婆，长明道兄不肯多言，婆婆可否详细说一下？”

　　“没什么可说的，长明也告诉不了你多少东西，你只需知道这是我们女修们的小秘密就成。”兰芷婆婆一脸神秘：“说起来，这次花会时间也快开始，正好也带着青舒去看看。”

　　兰芷婆婆找来木青舒，带她们直接出门前往百花会所。

　　“因为寒月宫的关系，长明和百花会中一部分人关系不好。元清和青舒你们若能帮衬下，给他说些好话。”

　　百花会是女修们的聚会，当初有三位元神层次的女修。冰凰、倪丽华还有月季先生。倪丽华虽然人品不佳，但寒月宫到底也有积年人脉，是百花会的常客，虽然倪丽华时代很少有寒月宫的人参加，倒也没有除名。后来姜元辰灭了寒月宫，在几次聚会中对姜元辰这位辣手灭了寒月宫的修士，女修们没多少好感。即便是那些嫁出去的寒月宫女修，言语间虽然看不上倪丽华，但也看不上姜元辰。要不是兰芷婆婆请月季先生和冰凰出面帮衬，那些寒月宫女修早就找麻烦了。但月季先生一向中立，冰凰又跟着涅槃，如今兰芷也怕昔年那些人清算。

　　“这时候元清你得道，正好可以帮长明说说好话。”虽然是新人，但一位元神真人出面回护足矣。

　　百花会这次聚会地是青州边缘的荒谷，被月季先生出手施为，成了一座百花盛开的仙谷。花团锦簇，香气扑鼻，各色奇花绽放，完全没有时序之说。

　　“月季先生和昔年那位幻魔女有交情，因此先生的幻术很好。”兰芷婆婆带着元清、木青舒走在谷中，她胸口佩戴一朵兰花。

　　“老身的标记是兰花，青舒是海棠，想必元清你是莲花？”

　　“嗯。”元清很少接触外人，除了几位灵修之外只认识姜元辰等少数几个修士。按照姜元辰的话小心跟外人接触，生怕被人欺骗。但既然这次姜元辰都说可以来，而且可以帮姜元辰一个忙，元清也没反对。

　　走入谷内，就看到一个个金玉亭台藏在花丛之中，不时有女修相互坐在亭台弹琴下棋，聊天饮茶。

　　其中一位佩戴桃花的女修远远招呼兰芷：“姐姐来了？”

　　兰芷婆婆满脸笑容，带二人走过去和女修见面：“雅妹。快来认识一下，这是我们灵州的黎山娘娘。这是我们家青舒丫头，常常跟你说起。”

　　沈雅是中州一个门派的宗主夫人，亦是百花茶会常客。这个花会汇聚九州诸多女修，几乎可以说影响九州部分决策。

　　“青舒丫头？”沈雅打量木青舒，点头：“和其姐果然有几分相像。”

　　“木青漪？你见过青漪？”兰芷婆婆一愣。

　　只听沈雅叹道：“何止你们家月神，就连翼州的地母娘娘都来了。算上这位灵州黎山灵修，一共有四位元神级别的新人。”

　　兰芝震惊非常，什么时候九州有这么多女修了？而且四位？除了长明认识的这三位之外，没听说九州还有什么高明女修啊，莫非是魔道的人？而且木丫头居然从月星上下来了？

　　木青舒急切道：“婆婆，姐姐既然来了，不知可否去见一见？”


第二十三章 群花斗艳

　　木青漪端坐一个锦绣蒲团，观望谷中百花灵秀。“这百花景色以幻术捏造，却跟师兄一般有了炼虚成真的影子。这位月季先生莫非也是一位幻术修士？”端庄跪坐，臂缠披帛，骨子里那股子贵气并不比身边的女神逊色。

　　月季先生看看木青漪，看看慕容婉儿。木青漪一身银袍广袖宫装，身缠连月长绫披帛，一副端庄娴静的模样。而慕容婉儿笑面盈盈，穿着金色宫装，拿着一面团扇微微扇动，亦在看四周景色。至于最后蒙面出现的那位白衣女子，举着茶杯慢慢品味。三位女修一个个典雅高贵的模样让旁边不少人侧目。而且三位元神级别的女修，更让旁边几位女修不敢轻易上前。

　　月季先生暗想：这位月神据说曾是凡人国度的公主？玉燕妹妹昔年做过一国皇妃，而这位地母神女作为一方神道之主，身上这份贵气也属应该。

　　月季先生虽是女子，但却是一副书生打扮，故而被戏称为“女先生”。她这次请来几位元神女修，亦有自己的目的，不欲让场面冷下就要说话。却听慕容婉儿率先开口。

　　“木妹妹居然从月星下来了？初次相见，姐姐还以为妹妹已经成就阳神三重，可神游天地呢。”

　　木青漪缓缓摇头：“月神牵引之强，元神三重都不一定下得来，仅仅是得女先生相助，牵引一朵丹桂月花送下神念而已。”木青漪身下蒲团和其他诸人的不同，里面有太阴之力不断上升，这是月季先生专门为她准备的。“况且妹妹道行浅薄，怎比得上姐姐上古神道根基浑厚？”

　　“而且，听说姐姐当日得道差点身化大地，还是师兄从旁出手相助。”木青漪笑道：“姐姐这些年不是在梁国镇守一方？依姐姐地母神尊诸事繁忙怎么会来这种茶会？”

　　“姐姐的确是忙啊！”慕容婉儿轻轻一叹：“无论如何也比不得妹妹月宫清净。”两人暗潮涌动，月季先生也插不了话。

　　木青漪娥眉一动，随后恢复平静。月宫可不是清净吗？连一个人都没有，除了她这位月神之外也就是一只玉兔。

　　“不过月季先生邀请，妾身再怎么忙也要过来见一见九州同道。”

　　不等木青漪回话，慕容婉儿话锋一转，对最后一直看乐呵的蒙面女子见礼：“木家妹子是熟人，不过这位姐姐如何称呼？”

　　蒙面白衣女子身上以仙术屏蔽探查，女子笑吟吟道：“妹妹称呼我玉兰妃子即可。”

　　这位白衣女子便是太上道宗玉燕娘娘，在修为稳定元神之后开始在各地跟自家曾经那些闺蜜联络。天门道清门以及月季先生都是她昔年故友，月季先生更是她手帕之交，昔年两人先后成道。如今她知晓月季先生所要做的那件事，也前来百花茶会镇场子，顺带结交一下目前的女修们，再者给天绝宗使绊子。

　　“玉兰？”慕容婉儿看到女子胸口的玉兰花，了然。月季先生不用说，自然是别着月季花。木青漪胸口是丹桂木樨，而她自己身上是一朵金灿灿的富贵牡丹。就连她的金色宫装都绣着牡丹图案。

　　“先生这茶会不拘一格，除了两位妹妹大方亮相之外，姐姐这种身有难言之隐的人也可蒙面出席。”只见玉兰花上似蒙着一层纱布，显然是蒙面象征。

　　月季先生道：“玉兰妃子你并非第一次前来茶会，不若去见见诸位同道？”

　　玉燕娘娘点头，她也算九州百花茶会的创始人之一，熟悉这里各种事宜，便下去寻找谈得来的女修攀扯交情，顺带散布出去一个消息。

　　“听说妹妹在云州修行？瞧着妹妹元阴充沛，定然是处子之身？姐姐听闻云州有一魔头怪人，学着天绝宗斩情之法专寻女子做炉鼎种魔。”

　　“姐姐记得云州有一魔头叫蓝大先生，似是昔年翼州流落云州之人。幻化万千，以杀妻证道。”

　　“那魔头偏爱杀妻弑子，以此练就无上魔功。”

　　玉燕娘娘善舞长袖，不过多时就跟几位女修有了交情，顺带提醒那些女修关于蓝大先生，也就是无尘道人的事。在女修的交际圈里将那位魔道真人黑了半死。

　　“姐姐！”就在玉兰妃子离开之后，木青漪和月季先生聊天时，忽看远处有三位女修走来，其中一位跟她模样类似之人激动上前，一把将她抱住。

　　“青舒？”木青漪反应过来，连忙从玉台下来和兰芷婆婆三人见礼。姐妹一番亲热，木青漪又对兰芷婆婆躬身，看到第三人元清点头：“元清姐姐。”这次茶会居然连她都请来了？

　　元清不知木青漪心中所想，点头笑道：“常听长明道兄说起你，看样子你能从月星下来了？前些日子道兄的灵桃熟了，还连带送一篮子百果给你，味道如何？若是觉得不错，回头姐姐跟道兄说说，让他再给你送点。”

　　元清性子单纯，与人为善，但话听到旁人耳中就不是那么回事了。

　　玉台上的慕容婉儿不由多看元清几眼：这是有意还是无意？这态度是说那厮跟她关系亲密，还是给木青漪添堵呢？

　　旁边有几位寒月宫出身的女子，因为她们早早嫁于外人，当初大劫之时并没受到牵连，加上冰凰念及北海劫数在背后施压，不准她们找姜元辰报仇。因此这些年虽然有些怨愤，但也不能找姜元辰报仇。

　　而且随着时间流逝，姜元辰羽翼丰满，而她们失去寒月宫依仗，在夫家宗门的境地不如以往。虽然这些女修和倪丽华关系不好，但失去寒月宫的庇护亦会被人看低，所以这些年专心扶持伊妊主持晓月灵苑，刚刚有了起色。这些几位女修带着伊妊参加百花茶会，正巧听到元清和木青漪的交谈。

　　元清心思单纯，话中全没隐意，但落在外人耳中无疑是说明她跟姜元辰关系亲密，能够做了那位的主。

　　木青漪皱眉，还不等她说话，一位头戴腊梅花枝的女修色变，冷冷说了一句：“都说那道人一心修道，如今一看也不过是假道学罢了。改日若落得吴诚下场也不意外。”

　　吴诚，在女修们厌恶人物中可谓前三。最后下场，亦让这些女修们不住称快。这女修的话将姜元辰和吴诚合在一处，无疑是最恶毒的诅咒。

　　“哼！”木青漪面色不佳，看向来人。这头戴淡黄腊梅花枝的女修是云州一个世家的长老夫人，亦是寒月宫倪丽华的师妹。

　　“原来是苏夫人，听闻夫人又给自家夫君纳了三房小妾，果然在此事上有发言权。”慕容婉儿笑声传来：“夫人小心啊，就算是为了给他们苏家繁衍子嗣，也莫要这么急切。不然日后有人学着吴诚之事这般对你家夫君，你这无有子嗣护身的正妻遗孀可落不得好。”

　　世家和门派不同，门派不重视子嗣血脉，但世家当然看中自身血脉传承。这位女修因为早年修炼阴寒功法伤了根基，不能孕育子嗣被族中诟病，只得给她夫君纳了几房妾室内，但也没有人诞下子嗣。若是再过几百年她夫君身死，座下没有人传承香火，那些家业自然被充公归族，哪里还有她的份？

　　被慕容婉儿戳破根底，腊梅女修面带愤怒。却听木青漪也道：“我等修行之辈窥假明真，如今夫人见都未见我家师兄便敢妄下断言，这等心性如何成道？再者，夫人亦是金丹修行长生之辈，学着那些凡人女子一般算计宅斗，哪里还有点修士风范？不知是这些年在世家混迹之故，还是昔年在寒月宫所受教育如此？”

　　两位神女嘲讽一阵，元清想想也道：“吴诚？就是那个被人分尸的男修？夫人果然见多识广，妾身就不清楚那位的事迹。”

　　慕容婉儿听了，团扇遮掩笑容：“是啊，妾身对那位吴诚前辈也仅仅略略耳闻，不及苏夫人这般清楚。听说苏长老身有隐疾，莫非……”

　　吴诚能够招惹一群女修，足见自身天赋异禀。而慕容婉儿又指出来苏夫人夫君的自身情况，摆明是说她思春啊！

　　旁边不少女修低低笑起来，苏夫人面红耳赤，旁边几人连忙拉住她。

　　“师叔，莫说了。”伊妊低声劝解，走上前对木青漪欠身：“木道友，昔年我寒月宫对道友多有迫害。可如今道友高举神座，因祸得福，还请道友高抬贵手，让昔年那段往事就此散了吧。”

　　木青漪神色微动，看着给自己低眉认错的伊妊，暗中感叹：梅花傲骨，伊妊性子冷傲，能够做到这份上亦算难得。

　　木青漪想罢，便道：“妹妹起来，如今既然寒月宫已没，只有晓月灵苑，我亦不会迁怒你等。只是师兄昔年为救我覆灭寒月宫，若是有人以此怨愤师兄，便有我一力扛下。”目光扫视寒月宫出身几位夫人：“师兄不欲计较，我亦不欲计较，但若有些人仍要牵扯，那不若好好掰扯一下旧账因果？”拉着兰芷婆婆的手，暗示之意很明白。要算计掰扯，昔年兰芷婆婆那件事是不是也要算一算？

　　玉燕娘娘在远处饮茶，看到这边的变故后忽然暗笑：本想卖长明一个人情，帮他化解恩怨，不想他们太虚道宗也有元神女修在。也好，虽是神灵出身，但亦可弥补太虚道宗薄弱一环，在百花茶会上具备一席之地。

　　太虚道宗男修很多，虽然有女修修行之法，亦可参加百花会，但一直被寒月宫压制，兰芷婆婆不少在这里受气。如今有木青漪帮衬，兰芷婆婆顿觉这些年的恶气除了大半，心神清明。

　　月季先生轻咳一声：“如今诸位到了，茶会也可开始了。”

　　但就在此时，忽然外面一股玄阴之气拂过：“月季先生，故人来访还请一见。”

　　听谷外娇柔的女声，月季先生脸色一冷，玉燕娘娘也心中有感：弥月太子妃？她怎么来了？

　　慕容婉儿和大陈帝朝都在翼州，亦听出外面之人的声音，而木青漪因为弥月和太阴有缘，也曾关注过一下。两人不约而同看向月季先生，怎么这位女先生还跟这位太子妃有关？

　　月季先生见得两位女神疑惑目光，道：“本不欲跟两位这么早谈及这件事，但既然弥月搅场，稍后便与两位详细讲述。”

　　弥月不等月季先生开启禁制，自己从谷外走进来，身边一缕缕月华阴气护身，压制谷中禁制的反击。

　　“先生，昔年花会一别亦有三百年，先生风采依旧。”弥月一袭宫装，自顾自坐在月季先生对面。“姐姐也真是的，这百花茶会妹妹也是常客，为何不请妹妹前来？”弥月手持一朵月季花，和月季先生胸口灵花类似。

　　花会？慕容婉儿精芒一闪，百花茶会难道不是九州独有？弥月三百年前怎么来的九州？或者说是在界外见面？莫非这个茶会在界外也有？

　　月季先生面如冰霜：“三百年前，你神霄帝庭还未占领我九州界，在几位花神面前与你相见，你我二人都爱月季姿色，颇谈得来。但如今神霄帝庭攻伐我界，你我二人自是仇敌，昔年交情就如此花。”伸手一指，弥月手中那朵月季花瞬间凋零，随风散去。

　　弥月也不恼，法力在枝干一催，又是一朵粉红月季开花：“先生，如今你我二方尚属敌对，但未来之事谁说的清？花落尚有重开时，何况我等？或许下次百花茶会，便是你我二人共同举办呢！”

　　弥月刚刚说完，一阵轻笑声响起，旁边手持牡丹花的慕容婉儿笑语嫣然：“太子妃，虽说来者是客，但客大欺主，我等说不得也要将这恶花乱枝修剪一番，才合花道。”地下大地之气涌动，各色牡丹花从大地破土生发，娇媚雍容的牡丹花朵，一股股杀机在花朵隐伏。

　　弥月失笑道：“百花茶会的规矩莫非地母不知？在这茶会之中可不容许旁人随意打斗，不然百花圣君怎么会坐视不理？”

　　果然！慕容婉儿心中一惊，百花圣君，指的是一位女性道君，是参悟百花精气而成道的造化女修，执掌天下花卉。

　　“这场百花茶会是那位圣君在主持？这么看来，的确不单单是九州，连界外也有这种茶会？刚刚月季先生所言花神，应该是百花圣君座下的几位天神吗？”慕容婉儿一番试探，得知百花茶会内情，看向月季先生。

　　“但花会之中圣君亦不喜欢那些颠倒是非之人！”玉燕娘娘冷冷道：“花会之中不可打斗，但我等五人将你带入天外虚空几位花神面前，你看她们是倾向于谁？”目光瞥了元清一眼，弥月同样想到什么。脸色微变，不欲在此久待。

　　“那妹妹就不打扰诸位雅兴，只是妹妹如今也是九州一份子，也有意在昌阳摆下百花宴，届时还请诸位赏脸。”留下一摞请帖化风而走。

　　月季先生面带厌恶之色，伸手一抓，请帖散做灰灰。

　　上百女修看向月季先生，显然需要一个解释。

　　慕容婉儿思考下道：“看情况，这百花茶会并非我九州独有？而是百花圣君所开？”

　　“百花圣君？那是何人？”元清好奇问道，这也是很多女修的疑惑，她们可从没听说过这位圣君的名号。

　　“我们这茶会一向是女修参加，那位圣君听起来倒像是男性？”伊妊冷语：“莫非和先生一般是女身男相？”

　　月季先生思考一下，知道弥月不怀好意也只得将情况解释：“百花圣君是虚空一位女道君，有感女修势弱刻意开百花茶会联络女修们之间的感情。一开始是几位花神主持，后来各界纷纷效仿，我们九州百花会就是昔日天外传来。元神级别的女修可以从本界花主处前往界外和女修们联络。”


第二十四章 母爱无私

　　百花圣君，亦是这万年来在原始大陆毁灭后诞生的一位女道君，目前属于风头正劲的人物。这位女道君应百花灵气，在一玄级世界的小国中以公主之身诞生，后来以女子身统治一国，走的是神霄天王一般的道路，以帝王龙气凝聚神位，故而称之为百花圣君。不过比起神霄天王专精人道，在百花圣君成天人果后专修天道，凝练百花谱以百花精气参悟造化玄机。

　　这位女道君因为自己昔年的遭遇，刻意以百花茶会保护诸多世界的女修。座下花神守护八方虚空主持花会，其中一位曾经来到过九州界，九州百花茶会便是其留下传统。在女修成就元神之后，会通过特殊渠道和虚空无数世界的女修们相互联络。

　　“三百年前，我跟弥月在花后的茶会上见过几面。”月季先生知道弥月这一搅和，百花茶会的内里隐秘就要暴露，索性直接坦白：“诸位妹妹，你等若成就元神道果，我可带你们通过玉台前往虚空诸界和虚空诸多姐妹同道相见。”

　　“只是，我等到底是九州界出身，虽是女流之辈，亦当将我九州兴衰放在心中。这次请来诸位姐妹，也是想要诸位回头转达一下我从虚空探知的消息。如今大陈帝朝国祚稳固，是以祈愿交易之法请一位天神出面帮衬。但仅仅是一笔交易，那位天神不会继续帮忙。”月季先生道：“按照我交好的女性天神推演，大陈帝朝的目的应该是在魔劫之时和魔道联手乱道门统治。两位神女，如今神道亦走出雷州统治天地，神道亦不可不防。”

　　两位神女应是。月季先生又道：“瀚海界那边似乎有仙人从三元界降临，瀚海界实力必将大增，还请诸位回去之后转告诸位掌门家主，让他们小心防范。”气氛沉寂下来，诸人各自思索，盘算这件事对九州的影响。

　　“好了，大家这些事跟主事的说一说就好，我们百花茶会是为了我们女修们的福祉，还是说说这些年又有什么负心汉或者糟心事？”手持珠兰花的女修笑道：“刚刚玉兰妃子说了一个关于男修杀妻证道的事，我也想起来前不久有一个男子抛弃妻子拜入景阳道派的事。”

　　“景阳道派？”一位女修皱眉：“姐姐提这档子糟心事作甚？”景阳道派是纯粹的男修门派，在她们这里并不讨喜。

　　“是莞妹妹收留了那男子的妻儿，故而有些不忿。”旁边一位大红袍的杜鹃花女子笑着解释。

　　慕容婉儿眼前一亮：“赫家姐姐居然也在！”这大红衣、戴杜鹃花的女子分明是五味食肆的掌厨人，以厨艺入道的火娘子。

　　火娘子兼修仙神之道，借助五味入道凝聚大丹重塑肉身，如今已重聚血肉之身成就阴神五重堪比天一境界。

　　火娘子和慕容婉儿打过招呼，慕容婉儿对方才珠兰女子道：“既然这位姐姐不忿，不如传授那负心汉妻儿仙法，让他们日后修行有成，去景阳道派讨一个公道！”

　　月季先生掐指一算，知道珠兰女修所言的负心汉正是如今景阳道派最看重的新生代弟子之一，还是玉阳一脉的掌期首席。而且此子是中州应对魔劫的气运之子，正因此景阳道派才收其为徒，帮他断了尘缘，甚至用仙药弥补他的元阳。

　　月季先生不欲插手景阳道派这件事，但木青漪明显也算出来这件事的前因后果，笑道：“慕容姐姐说的在理，日后珠兰姐姐只管传授仙法，让其妻子孩儿修道有成，也无需报仇雪恨，单单这两人存在也能给他添堵！若是其妻子再寻得一桩良缘，到时候看看这人还坐得住不？”

　　诸女修点头应是，这男子负心，为了修行抛弃妻子，那么妻子自然也没义务给他守身如玉，孤苦伶仃过一辈子，只需再找一良配也能气死这负心汉。

　　“对了，说到景阳道派还有一件事不知诸位姐妹可知道？”另一位女修一副神秘模样：“诸位妹妹可还记得当初寒月宫曾经开过一次玉钗会？”

　　“就是倪丽华为了她那个私生女准备的选婿会？”方才被木青漪数落一番的苏夫人再度开口：“当初那贱婢和魔道私通有了孽种，不是还准备让太虚道宗顶包？”又看向木青漪她们。

　　兰芷和木家姐妹目光一动，这件事当初就是针对姜元辰去的，她们当然印象深刻。要不是姜元辰警觉早，就算他躲开了，说不定就撞上其他同门身上。三人冷笑不已。

　　“后来太虚道宗没接茬，被那私生女的生父接去景阳道派嫁给他一个弟子不是？难道后面还有事？”一位女修好奇问道。

　　“前不久景阳道派曾经在中州大肆搜罗一番，名义上说是寻找大陈帝朝的奸细。实质上就是因为那魔修偷偷上山，将吴玉函给接了下来，甚至将吴玉函那丈夫给气的走火入魔直接身死。”这位女修话音一出，整个百花会炸开了。

　　“那魔修居然真的上山接人了？先生，昔年那个赌约怎么说的，赶紧拿出来看看！”杏花女修冲到月季先生面前。当初寒月宫整玉钗会的时候她们这些女修很是纳闷，正巧赶上那次寒月宫没来人，几个女修闲扯无聊就给扒了出来究竟。从吴玉函的身世到魔修的来历，甚至倪丽华当年怎么生下私生子的事情都被扒得干干净净。几位好事女修还请月季先生出面打赌，这位杏花女修当初就撂下话：“你们瞧着吧，日后这件事还有得折腾，真以为嫁到别家找人顶包就没事了？到时候那魔修找上门去，不把那个顶包丈夫给气死，这块上品灵石就算我请你们几个喝茶了！”

　　杏花女修是青州一个世家家主的妻子，一脸乐呵呵：“赚了赚了，几位妹妹还记得昔年赌约吧？来来来，交赌资了！”几个女修心不甘情不愿将昔日的赌注交给杏花女修。

　　慕容婉儿、木青漪以及元清都是第一次参加这个茶会，看到茶会爆出这种秘闻惊讶非常。木青漪偷偷打量兰芷婆婆，心中嘀咕。以往婆婆消息灵通，本以为是从好友那边打听到的，感情全是从这个茶会探知？她却不知道，这个茶会汇聚九州诸多女修，闲聊之间不知将多少阴私勾当暴露出来。

　　“等等，妹妹，当初说话的离火石可不是这块啊！”杏花女修忽然拉住刚刚送赌注的一位女子：“看这火候，这是新得的吧？”离火石，南明离火凝聚的火中灵石，价值不比一块上品灵石差。赤红色的灵石闪烁光辉，但明显是这些年的出土。

　　“反正都是离火石。那块离火石被妹妹炼器用了。”头戴蒲公英的女修随口道：“这是前些年从炎州得到的灵石。那日我在炎州追杀一只妖兽，忽见前方有火鸟飞天，之后在一山洞之中寻得此物。”

　　言者无意，听者有心。火鸟？木青舒忽然走过去：“大姐，能否让妹妹看看？”木青舒拿过离火石定眼一看，脸色大变：“婆婆，你快看！”惊呼出声，兰芷婆婆走过去一看，也是一副惊骇模样：“这……这居然是李文他们的子嗣？”

　　木青漪目光一动，信手一招收起离火石仔细查看。

　　“是玉儿妹妹的灵兽火鸟气息，而其中有一股不灭生机被凤凰精气保护，是玉儿妹妹和李文师弟的那个子嗣。”

　　联系前因后果，木青漪摇头叹息：“想必是玉儿妹妹死前以凤凰精气将子嗣化作灵石投入炎州保护起来。后来这位姐姐去炎州追杀妖兽正好看到这块离火石，那所见火鸟应该是保护咒法消失的异象。”木青漪对杏花女修道：“姐姐，既然这位姐姐将此物作为赌资给你，不知可否换与我太虚道宗？我等愿奉上十颗上品灵石作为答谢。”

　　这是宫玉儿的遗腹子！李文留下来的血脉，太虚道宗当然会想着将其带回去。

　　“宫玉儿？就是赤凰女吧？”杏花女修直接道：“这位女修英烈之名，本夫人在青州便有所闻。既然是她子嗣，还请太虚道宗带回去好生看顾。”杏花女修大大方方将离火石送给木青漪，木青漪施加咒法后郑重交给兰芷婆婆：“婆婆，李师弟的子嗣，还请带回去交由师兄。”

　　兰芷点头，又对杏花女修道谢：“道友，日后若有事我太虚道宗必将倾力相助。”

　　种善因，得善果，今日举手之劳，正让青州夏侯家逃过灭门大劫。

　　女修们交谈一阵，谈了谈这些年的九州情况，各自开始下棋喝茶。五位元神女修坐在一处，月季先生将四个“百花灵绮盘”交给木青漪四人：“这玉盘联络百花圣君开辟的百花天罗，可以在其中和虚空诸界一应女修交流。”指点几人用法，元清抱着自己的百花灵绮盘玩，随着她施法祭炼，玉盘上盛开一朵五色莲花。灵识探入玉盘，上面流动一个个灵文，却是虚空诸多女修的聊天留言，每一位女修都以花卉为名。有询问修行法门，有询问修行疑难，还有人在留言中寻找几种特殊灵物。甚至有人通过百花灵绮盘在异界隔空收徒，传下自己一脉香火道统。

　　“这可比道兄他们偷渡阳溟界好多了。”元清暗暗想到。

　　只听月季先生道：“这百花灵绮盘和灵祈神君的神网有部分连同，可以用灵石交易，若有修行之物的缺失，可以跟诸多世界的同道交换。”

　　慕容婉儿点头，这就是留言中出现很多寻物启事的缘故？

　　太便利了！元清把玩百花灵绮盘，立刻就有人跟她联系。

　　元清试探性问好，然后两人讨论起来自己的修行功法。元清一时不察就把自己合天功传了过去。

　　刚刚传过去，元清暗道不好：“遭了！且不论合天功中弊端诸多，单单泄露自身秘法，就犯了姜道兄所言的修行大忌讳。”不过还没等她想办法挽救，对面那位取名“花萝”的女修随后传过来一份功法：“合天功中错漏太多，见妹投缘刻意修改一番。若妹不介意，可照其修行。”元清看了看女修传过来的新版合天功，完完全全是一门直通天仙的造化法门。

　　元清惊讶，但想起自身昔年遭遇不敢修炼，只是认真对这位女修道了声谢。

　　木青漪和慕容婉儿显然没有元清这么好的运道，只是两人也各自找到不少神道女修，探讨了几个神道常识。

　　三日后茶会散去，元清抱着百花灵绮盘跟自己认识的这位“花萝”女修聊天，陪着兰芷婆婆和木青舒回到太虚道宗。

　　姜元辰在紫微宫修行，见到三人亮出离火石心中震惊：“玉儿居然留下这种东西？”接过来演算一番，将上面一丝念力演化梦境。

　　……

　　在宫玉儿身陨之时火鸟飞天燃烧凤凰精血助宫玉儿重生。一团火球升空，包裹着一脸苍白的宫玉儿。宫玉儿腹中吃痛，虽然凤凰精气护住自身，但这个孩子快要保不住。已为人妇人的宫玉儿颤抖着声音：“大红，把凤凰之气全部度过他……用你的真火将他凝成元胎……姜……姜师兄他们日后寻找灵石自会将他重塑！”

　　先天灵光犹在，只要宫玉儿和李文精血造就的元精融合，即便过上千百年仍然可以重塑生机。

　　火鸟似有不舍，不住鸣叫。但宫玉儿执意如此：“快点！我将自身元气用来保护孩儿，撑不了多久！”宫玉儿意识逐渐朦胧，只留下执念以法力护住胎儿。火鸟拗不过宫玉儿，也只得将自身凤凰之气重塑灵石。随后火鸟自发涅槃，凤凰蛋消失不见，灵石没入炎州潜伏，至于宫玉儿魂魄灰飞烟灭再无一点生机。

　　“魂飞魄散，灵光重归天地，日后莫说道君出手，就是道尊前来也没办法。”姜元辰缓缓睁开眼，明白前因后果之后，自身从紫微宫离开通过梦界前往炎州一处隐秘地方。

　　这是一座乱石堆，姜元辰寻觅半天后将一块通红火石收入梦界，放在冰凰蛋旁边。随着火石落入凤凰蛋旁边，冰凰蛋立时震动，和火石共鸣。随即两者合二为一，化作一颗巨大的凤凰蛋被姜元辰抱着前往太虚道宗梧桐树。

　　“火凤冰凰，如今就齐全了！”至于李文宫玉儿的子嗣，姜元辰收在昆仑峰龙潭的一朵莲花中，让红菱代为照顾。以求日后能够得到一缕生机。


第二十五章 十代首席

　　“你看什么呢！”姜元辰这几日见元清天天捧着一个玉盘，时不时发笑，不觉问道。

　　元清连连摇头：“女孩子家的秘密，道兄别问了。”她遇到的那位女修花萝的确很厉害，给她讲解了许多虚空诸界的秘闻，甚至那本合天功让姜元辰看过后，也完全没有问题。不过元清并没有修行，而是借此作为自己修行的借鉴，自行创造自己的功法。

　　“你拿着那物莫不是百花灵绮盘？”姜元辰心中一动，忽然想到自己从梦书中看到的消息。

　　“你知道？”元清一愣：“你怎么知道的？这可是我们女修们的隐秘！”

　　姜元辰微微一笑：“我怎么知道？这是男修的秘密。”

　　元清被姜元辰话语一堵，轻哼一声，专心和花萝聊天。姜元辰摇头不语，也闭上眼进入无何有之乡收集其中散落的灵光。

　　三千座大弥梦境需要蝴蝶牵引，但下方散落的各色灵光可是一位位修士的先天灵光碎片。姜元辰不断收取碎片凝练梦书，才让他对虚空诸界有了更甚了解。所谓百花茶会的事情也是通过一位女修的梦境才有了解。

　　“百花茶会不仅仅是百花圣君庇护女修，同样也是那位道君寻找先天灵花精灵的一种手段。”姜元辰暗忖：“百花圣君据说是百花精气得道，如今虽成道君，却不过排在末流，但如果点化百花成道，借助上百花仙花神帮助，或可稳固道基？”瞥见不远处的元清：“元清造化天莲跟脚，说不得早已入得那位圣君眼中。”

　　灵入无何有之乡，一只七彩蝴蝶从梦界所在层面出现在无垠之界收集修士残破灵光。除了姜元辰之外，梦界的接引神梦蝶女神也化作蝴蝶在这里飞舞，收集破碎灵光投入梦界。这是梦界扩张的一条途径。

　　而在远处，还有一片黑雾，黑雾中一只魔龙巨兽吞噬灵光，凝练一本本梦书投入藏梦楼。梦界九神，如今完全融合三个梦界本源的只有梦蝶女神赤婕，噩梦之神恐龙，梦楼浮生之神。

　　浮生神在梦楼分类整理这些梦书，赤婕接引神和恐龙在外面收集灵光，时不时姜元辰也会过来帮忙，并且翻阅一下这些炼气化神大圆满阶段的修士记忆。

　　“陛下。”恐龙见姜元辰降临，一道神念投来：“陛下，您准备九件神器，最后剩下那两件到底归属何人？”这也是几位梦神都很好奇的地方。

　　“镇梦印负责梦界秩序，梦界孕育一批梦灵精怪，彼此亦有纷争，需要有人主持裁决。本来是为你所留，但你根基未改，因此朕欲让狴犴前来梦界，在梦中审判缉恶。”狴犴是跟随姜元辰最早的神灵之一，姜元辰自然要为狴犴打算一番。虽然狴犴不欲放弃阳界根基，但姜元辰描绘梦界蓝图，亦让他心动。

　　“至于点梦珠，负责灵感通慧，梦中传艺，需要一位通灵智者执掌点梦珠，朕心中已有决断。”

　　“就是那位睿龙？”恐龙心中一紧，睿龙是灵州有名的智者之一，死后灵魂被姜元辰收走投入梦境，居然是为了让他死后封神？

　　姜元辰微微一笑：“梦界诸神在朕不在时，需要一个智囊谋划。睿龙擅长计谋算计，正好弥补梦界一环。”顿顿，又道：“我成道时，紫微升天，梦界融合，这种大事总要稳妥些，九尊梦神归位之后朕再尝试突破。”

　　……

　　百花仙境，百花圣君昔年开辟圣朝所化，内里万里辽阔，奇花异草遍地盛开，其中不乏先天灵根。在其中一处花海有一朵十丈大小的五彩花苞，一位绝世美人坐在花苞中拿着百花灵绮盘正在和人对话。

　　女子身穿百花帝袍，头戴五色花环，瞧着对话轻轻一笑，思量下传音对方：“男修哪里有什么茶会，那群人天天喊打喊杀，诸大势力分划，怎么有我们女修关系好？想必是你这道兄从别的渠道知道的？应该是一位女修告诉他的。再不然就是某一位道君跟他说的？”

　　走出花房，女子找来一位花童：“听说地祖这段时间恼火有人不顾他的劝诫对九州界出手？来人，摆驾去见见这位古仙人，朕好好请他喝杯茶消火。”

　　……

　　元清瞧见玉盘留言，盯着边上姜元辰看了半天。女修？是慕容地母还是木家姐妹？

　　忽然外面天色大变，星罗密布，一座棋盘笼罩凌云峰。

　　姜元辰睁开眼：“张子沐那小子成金丹了！”走出紫微宫，只见凌云峰黑风笼罩，狂风刮起，欲要掀翻空中那副金色棋盘。

　　“张子沐以棋入道，本命法宝就是这面天罗棋盘。天为棋盘星落子，这小子跟我的星辰道有些许契合。”姜元辰面色凝重，又看看紫微宫后面，忽然神色一动，在紫微宫中也有一道气柱冲天而起，一朵紫色莲花在上空悬浮盛开。

　　纪纯熙也在此刻成就金丹！

　　“六十岁成金丹，算起来也不错了。”姜元辰温和一笑：“如果我们那一辈不是借助天门界的机缘，差不多也是六十年。”

　　在一个甲子内成金丹，纵观太虚道宗千年历史也是少有，而姜元辰昔年记录直追紫阳祖师。

　　“你这是高兴十代首席弟子要落入自家门下？”元清和姜元辰并肩站立，二人瞧着两地逐渐汇聚的劫云。张子沐是风劫，而纪纯熙是火劫。

　　阴火灼烧虚空，在莲花之畔出现朵朵青黑阴火。火中莲开，莲心中托起一面乾元金盘镇压阴火。纯阳之气自莲花荡漾，先天氤氲紫气在莲心溢出催动乾元金盘，让纪纯熙安稳渡劫。

　　此外一颗金色星辰立在纪纯熙头顶，姜元辰一怔：“诞星之术？”

　　炼精化气观想星辰，炼气化神凝练虚星，炼神返虚化作实星，炼虚合道以天星问道。

　　如今金星闪耀，一缕阴神自发成型复又没入天灵。稍后头顶一缕灵光闪烁，有十色灵光贯天而起。诞星之术练就阴神，以阴神投入金丹再度打磨，顺顺利利成就最高品质的金丹。

　　“无暇道丹？”姜元辰面色一惊，忽然大笑起来：“好好，好小子，我道不孤也！”太虚道宗这些年成就无暇道丹的人只有姜元辰和陈灏两人，十代弟子之中唯有纪纯熙丹成无暇，走出自己的道路。随着纪纯熙金丹，九州梦界中的万丈梦镜里，属于纪纯熙的印记被其收取。

　　元神收地魂，天仙收天魂，那么在金丹之时做什么？随着梦界笼罩九州，姜元辰暗中引导修士们参悟斩梦之法。众生印记都在梦界有记录，在金丹之时会让修士斩却联系收取印记，以免金丹之后仍然受制于人。虽然对梦界不利，但对姜元辰而言，足以让他成为金丹祖师之一，在这场天地大变革中引导新丹道的创新。六等丹道以及斩梦之法，在翼州、灵州、云州、青州、中州广为流传，无形之中一缕仙道气运加持。千百年后，又是一位被后世人传唱的金丹祖师。

　　元清瞧着姜元辰一副兴奋模样，眺望凌云峰的张子沐。暗中一叹：“这小子论起资质不逊色纪纯熙，唯一差的就是一点先天机缘运道。纪纯熙的乾元金盘是仙器，这件仙器是大日九仙器中推演之宝，纪纯熙除了推演自身功法机缘之外亦可镇压阴火专心成丹。相比之下，张子沐的法宝就差了一筹。”虽然林子轩帮忙祭炼成宝器，但对比纪纯熙差距太大。

　　棋盘在狂风中摇摆，张子沐亦稳步成丹，真丹品格，有八色灵光。亦有一缕印记被他从梦界收取斩断。

　　“差强人意，昔年师兄亦不过九色之光。”姜元辰略略一看，不在意道。只是风火两劫同降，姜元辰心中一动，趁着劫数未散时，祭起风火蒲团牵引风火劫数，两缕劫气收入风火蒲团，将此灵器作为自己渡火劫的依仗。

　　红光涌动，风火蒲团中的灵禁开始变化。本来蒲团是静心悟道之宝，兼带先天风火之气克制风火。如今两缕劫气落入蒲团，更让此宝多了些许玄妙，可引动风火大劫击杀敌人。

　　“这是我渡劫之宝，回头还需好好祭炼。”姜元辰收起蒲团，元清不由道：“你准备这么齐全，到底什么时候渡劫？”

　　“三百岁之时。”姜元辰不假思索。

　　“三百岁，还有几十年。”

　　“不长，这些年能不能将手中事务忙活完还是两说。”姜元辰力求完美，为的就是踏入大罗秘境，当然不会为了一时之快跟其他人比着劲走。

　　纪纯熙渡劫之后，身穿金袍前来宫门口：“弟子拜见师尊。”

　　“好，起来吧。你随为师前往大纯阳宫拜见师叔，明日即可开十代弟子之先，在祖师堂持戒传法。”姜元辰大袖一甩，紫色云气托着两人前往大纯阳宫。这时，张子沐渡劫之后也去紫阳峰拜见林子轩，师徒二人前往大纯阳宫拜见荀阳。

　　“十代弟子终于定了！”姜元辰和纪纯熙先到，见过荀阳之后，荀阳道：“如今十代弟子已定，稍后你可前往阳溟安心成道。”

　　姜元辰点头应是：“不过弟子这徒儿当先一步晋升，不知师兄心中可有怨愤？”

　　“他忙着自己成道，顾不得这些。”赤明天现身，语气平淡道：“他成道有一番劫数，须得小心谨慎，对张子沐虽然不错但全然不如你这般用心。”赤明天指点林子轩前往天阳仙府寻得元阳珠，自然晓得林子轩目前面对的情况。

　　“弟子只有一位弟子，而师兄坐下记名弟子十几位，想来他也忙不过来。”姜元辰笑着解释，林子轩带着张子沐亦进入大殿。

　　荀阳对两位十代弟子勉励一番，对姜元辰和林子轩道：“明日开祖师堂，赐下道号让两人成就真传。开天苍峰，让他们搬进去吧。”

　　天苍峰是真传弟子修行之地，九代弟子早早腾出位置，有真人牵引清灵之气滋养灵峰，足以让这些十代弟子所用。

　　姜元辰忽然道：“弟子不久即将外出，昆仑峰需要门人执掌。还需熙儿打理，与其让他两头跑，不如让他在昆仑峰居住。”

　　“但云顶道宫也要记在其名下。”荀阳重视规矩，一板一眼安排一番，稍后就让他们随师尊离开。

　　离开前，姜元辰想起一事，对荀阳和林子轩道：“师叔师兄目前也在凝神境界，在元神之时最好力求完美突破，或许有一番机缘。”不等二人说话，姜元辰带纪纯熙离开。


第二十六章 二入阳溟

　　纪纯熙跟姜元辰回到昆仑峰，两人径自走入一座山谷。谷中烈火熊熊，热浪翻滚，一座金色丹鼎喷涌丹气祭炼玄丹，边上有一位老者闭目养神，却是百草山然翁。

　　姜元辰对然翁稽首，然翁睁开眼：“这炉转轮丹还未练成，你来此所为何事？”

　　姜元辰看看三元鼎中情况，笑道：“然翁将自己的那套药炉收取，想必已经淬炼丹液，开始调和炼制了？”

　　“不错。”然翁低眉：“不过老夫亦是头一次单独炼制转轮丹，到底成不成还有说道。”

　　以往炼丹，都需要诸多丹修辅佐，借助百草山的地火洪炉。如今姜元辰巧借三元鼎收取的黑炎谷地火穴雏形，和然翁修改丹方炼制转轮丹。虽然药材分量不比百草山炼丹庞大，但成功与否还给两说。

　　“这亦是对然翁您的考验。连转轮丹都可单独炼制，更徨论其他？丹修元神指日可待。”姜元辰坐在然翁对面，检查三元鼎中的丹液情况。姜元辰也学的丹道，坐在旁边辅佐然翁炼丹，让纪纯熙在一旁观摩。

　　“然翁，这口丹鼎晚辈有意赐给门人，您怎么看？”三元鼎是昔年然翁赠给姜元辰之物，如今姜元辰询问然翁的意见足见尊重。

　　“已经给你，就是你的东西，无需问老夫。”然翁看看纪纯熙，这少年亦是炼丹一脉，正适合这口三元鼎。

　　纪纯熙见机快，连忙鞠躬：“多谢然翁关照。”

　　受了纪纯熙一礼，然翁眉头一挑：“居然被你们师徒俩坑了。也罢，你家掌门请我给他炼制几炉秘丹，正好需要一个童子打下手，就让你这徒儿来吧。不过你这徒儿都已金丹，何必让老夫指点？”

　　姜元辰微微一笑：“熙儿所修都是晚辈胡乱指点，哪里比得上你这位大家？而且晚辈昔年都是前辈引入丹道，一脉相承就让他听听您的丹道也有好处。”和纪纯熙谢过然翁，专心等待转轮丹孕育。

　　然翁熬炼多时，丹液早已于丹鼎中沸腾，一缕缕精纯丹气落在核心气鼎凝成七颗丹丸。空中不知何时出现雷霆乌云，显然是有感转轮丹练成而降临劫数。

　　姜元辰睁开眼，对然翁道：“前辈专心炼丹，这劫数晚辈来抗。”飞身站在昆仑峰颠，查看上空雷劫。

　　比起百草山曾经观看的劫数，如今这雷劫弱了许多，想来也是丹药分量稀少的缘故。

　　“不过这劫数也堪比元神真人施法。”姜元辰面色凝重，一托三星冠，头顶一道紫气冲天而起盘结灵云。

　　灵云有一亩大小，在姜元辰头顶翻滚。右手张开，手中幻化一口炉鼎，鼎中出现转轮丹气息，这是姜元辰以幻术将天雷引到自己身上，让天雷误以为丹劫由自己引发。

　　云层雷蛇化形，一一轰入紫云，只见紫云化生紫莲，莲花又生紫光，光中又有莲生，反复不休以先天氤氲紫气应对。借天雷之力紫气凝实，化作一袭紫色道袍穿在姜元辰身上。紫霞宝衣，在天雷的压力下灵光凝练，一缕灵性衍生，彻底化作灵衣套在身上。随后姜元辰灵机一动，云中凝聚一口混洞洪炉，再度以天雷和天地洪炉神通抗衡，将神通种子凝练一遍收入丹田。

　　姜元辰心界昆仑山有诸多灵峰，每一峰都是他一门神通演化。紫霞峰的紫霞灵衣，生死峰的生死符箓，洪炉峰的混洞洪炉，太虚峰的太虚幻境，一元峰的一元道轮。紫霞灵衣化作灵光应对，洪炉吞吐天雷炼化法力，生死符箓消减寿元在此并无用途。太虚幻境欺瞒天地，以幻术消减丹药气息，引得天雷之力消弱三成。而一元道轮在脑后转动，空中一应元气天雷纷纷磨灭，完全被元始道气吞噬。反复数次，诸多神通得到天雷洗礼。

　　“阴神已经类似阳神，地魂已然归位。法力足够，肉身强度也媲美元神真人，神通也一一向元神级数变化，那么唯一差的就是这门秘术了？”姜元辰盘坐山巅，抗下天雷内视自身，除了心界中一百余颗智慧珠外其他法门都已圆满。

　　“三千智慧珠自成如来果，但按照等级分划若是想要成就元神，需要三百颗智慧珠。”姜元辰掐指一算：“也好，剩下几十年可专心凝练智慧珠。”

　　智慧珠，参悟天地之理，明了万物之事；修炼灵识，天人感应，自可凝聚一颗灵珠。姜元辰借助梦界以众生智慧集思广益，即可完成这门功法的修行。

　　“来日方长，慢慢来吧。”姜元辰坐在山巅应对天雷，同时以河图遮掩天机旁人并不知道这里正在炼制转轮丹。只见空中雷霆不断，还以为是姜元辰在练法修行。

　　一个时辰之后，姜元辰抗下劫数，然翁也炼制完成丹药，七颗转轮丹交给姜元辰后自己急匆匆前去紫微宫静室参悟丹道。

　　“老爷子这么急，莫非元神之日也快了？”姜元辰心中暗暗想到，不过这样也好，日后纪纯熙在他座下听道亦有好处。

　　姜元辰拿着转轮丹前去和荀阳复命不提。

　　第二日，祖师堂开启，两位十代真传上了玉牒，取了道号。

　　纪纯熙按照规矩，道号就是“冲微”而张子沐取道号“冲明”。旁边观礼诸位长辈心思各异，至于王崇完全看不出此人所想，当初叫嚣和林子轩一比高下的人似乎不是他一般。

　　姜元辰面色平静，看着刘凯为两人传法持戒。但旁边不少长老打量姜元辰。既然他徒弟作为十代首席，那么他也具备和林子轩一般无二的法统权，除非荀阳直接传位十代弟子，不然姜元辰上位的可能极大！

　　而且就算传位十代弟子，目前也妥妥是纪纯熙机会大啊！

　　纪纯熙拿着玉牒前往天苍峰为张子沐选了道场洞府，诸位长老对姜元辰道喜恭贺。

　　应付这些人后，姜元辰折返紫微宫，不久纪纯熙前来紫微宫听姜元辰教诲。

　　“师门有一件大事需要为师去做，日后紫微宫交由你打理。若有疑难可询问你红菱姐姐。”姜元辰安排一番，将三元鼎赐给纪纯熙：“然翁是长辈，昔年为师亦曾听然翁传道讲法，你需好生尊重，不可妄自尊大。”

　　“弟子晓得。”纪纯熙接过三元鼎，只听姜元辰又道：“十代弟子以你为首，切记同门有爱，不可自相残杀。林师兄和为师关系不错，还有李师弟、木师妹、程师弟、天琊，这些长辈亦会照顾与你。”

　　“紫宸被为师搁置在道宫上端，待日后有朝一日七星曜天时你可将其化作莲灯点亮。”这是姜元辰为七星台所准备的手段，纪纯熙了解内幕，点头应下。

　　姜元辰啰啰嗦嗦交代半天，直到姚离进来才对纪纯熙道：“就这样吧，你先下去！”

　　纪纯熙退下，姜元辰询问姚离：“怎么，跟你妹妹道别了？”

　　“嗯。”姚离面色冷峻：“这次若成元神还有再见之日，若突破失败就是最后一次见面。”

　　姚离的成道之机在尉迟成身上，唯有斩杀这位七杀道的同道才能以压力助姚离突破。成就可接盘尉迟成一切，败就是魂飞魄散的下场。

　　面前出现一面镜子，姜元辰二人走入镜子来到九州梦界转移至无何有之乡的梦界。

　　在梦宫旁边摆放的两面镜子处，两人前往另一面写“阳溟”二字的宝镜。

　　穿过一条光怪流离的梦境通道，两人落在金色莲花净土。净土上空悬浮一面宝镜，两人就是通过这面镜子才来到此地。

　　姜元辰回来，透过梦界将这段时间的情况了然于心。羽成真人和蒲玉书走来迎接，羽成真人道：“回来了？那边情况如何？十代弟子是你家纪纯熙？”

　　“不错。”姜元辰颔首。

　　“这样也好，纪纯熙作为十代首席，你这位嫡传老师自然水涨船高，可做阳溟界太虚道宗掌教真人。”

　　姜元辰和羽成说了下九州之事，姜元辰对蒲玉书道：“道友，还请道友在忍耐些时日，待贫道成道之日就可夺取金阳鼎，为道友兵解转世。”

　　“不急不急，七千年都忍下来了，不差这几天。”蒲玉书笑道：“还是道友道途要紧。”

　　姚离打量莲花净土，姜元辰笑道：“此界逞凶斗狠，魔道纵横，你若有意可摘取一朵金莲作为临时凭证避免天地反噬，随后前往阳界去击杀邪魔以获取功德。”

　　姚离点头，和两位真人见过后截取一朵金莲转身前往阳界。

　　姜元辰对二人道：“贫道这好友少言寡语，失礼之处还请两位真人勿怪。”

　　羽成听说过姜元辰和姚离的关系，不置可否。蒲玉书看着姚离，惊讶道：“这黑衣人是七杀道的路数？如今虚空之中七杀道可是被称之为取死之路啊！”颇为惋惜，自从七杀道君被九漓魔尊击杀后，七杀道根本没有人修行大成。

　　“旁人不行，不见得我这好友不成。”姜元辰摇头，显然对姚离抱有期待。

　　蒲玉书见姜元辰表情，也不言语。七千年间他看多了这种人，但事实往往都不随人愿。

　　阴间冥河处，冥河神望着姚离离去背影深思：“又来了一个界外之人？这太虚道宗两人虽然是道德之士，但毕竟是界外之人，日后若我界出现太多界外之人，对我统治没好处。”

　　只是天地虽然眷顾冥河神，但姜元辰一方堪比三位真人的实力让他顾忌，而且也需要借助这三位道门中人压制魔道。


第二十七章 浩然正天

　　姜元辰重归阳溟梦界，在此教化人族的吉祥如意二天女前来拜见。

　　如今梦界面临变革，狴犴被姜元辰派遣梦界和恐龙一起主持大局，吉祥如意两位天女知道自己没有机缘，就专心在此教化人族以道德之气、功德念力巩固根基。

　　“吉祥如意拜见陛下。”

　　姜元辰命眼前一青一紫二天女起身：“你二人放心，你二人跟朕这么多年，没功劳也有苦劳，日后自有你二人好处。”姜元辰道：“只是梦界之中你二人根基浅薄，与其日后被旁人替代，不如直接退出让位保自身颜面不失。朕亦会告知他等，你二人自有前程不逊色他们。”

　　两位天女拜谢，姜元辰道：“你们这段时间成果如何？”

　　吉祥天女道：“婢子斗胆请陛下随我二人入梦一观。”

　　“善。”姜元辰点头，跟两人从梦界观看阳间凡人的情况。

　　姜元辰有感阳溟界凡人生活水平不高，有些甚至退化到蛮荒部落模式，文字技艺丢了干干净净。因此命吉祥如意两位天女在梦中点化，引导人族重新开蒙。这就是姜元辰准备给第九位梦神的神职，不同于狴犴的缉恶，也不同善梦公在梦中引导善念，而是点化生灵传播知识，引导生灵顺应人道，故而称之为灵感神。

　　平心而论，这两位天女若是继续这么干下去，一个收集功德金光、智慧灵光化作灵感之神，一个做接引之神并无不可。但两人不欲分开，加上姜元辰已经选择两位人选，于是她们未来的道途就在声色欲界。

　　三人行走梦境夹缝之间，看到吉祥如意两位天女所选择的一个蛮荒部落。

　　“这个部落目前的生活水平接近蛮荒之初，我等按照陛下的意思并非传下成熟技术，而是引导其中首领长老入梦，让他们自行开悟。”吉祥天女手捧五彩莲枝，给姜元辰慢慢介绍。

　　姜元辰望着这个部落，这个部落最初是一小国王族中人，本来生活富足执掌一国兴衰，但因为一次仙家大战而一无所有。因为平日里学的是帝王心术制衡之道，因此在荒凉的环境中挣扎生存。虽然凭借以往所学勉强生息，但代代传承之后这个部落仅仅剩下钻木取火、伐木筑屋这种最原始的手段。经过两位天女引导，如今虽然不比那些门派庇佑的国度，但也逐步摆脱蛮荒，开始发展木工制作陷阱，并且钻研冶炼业打造铁器。

　　姜元辰眉头微微一皱，如意天女连忙道：“这个部落以狩猎为主，我们姐妹顺着这条线引导他们在不破坏目前发展路线的情况下引导他们自行选择自己的前路。”

　　“跟你们无关，你们做的很好。只是朕感觉进程有些太慢了。不过不需要你们刻意加快速度，就保持这样就好。仙道和神道不同，神道求的是守护，众生膜拜，神灵反馈。但仙道不同，仙在朕眼中仅仅是一群具备高智慧的人。不应以法力传道，而应该是智慧开蒙。”

　　这是姜元辰所选择的道路，他若行教化之道，不喜欢以力压人。这个部落虽然是吉祥如意两位天女在操持，但也可以说是姜元辰自己做的一个答卷。这个部落就包容他所行之道。

　　“很多修士喜欢亲力亲为，将自己的理念施加于旁人身上。以高人一等的姿态传下各种技艺，引导人族发展。但贫道不喜欢如此，贫道喜欢引导旁人自行抉择，让他们自己选择自己的道路，并且为此承担相应的责任。”望着一个妇人的梦境，一个很质朴的梦境，仅仅求今年冬天能够吃饱而已。若姜元辰愿意，随手就可击杀数百野兽满足她的愿望。

　　“只是因果深重，我不愿将众生的道路牵绊在自身身上，将自己的理念压在他们身上，把他们变成另一个自己。自强而不息，授人以鱼不如授人以渔，我们要做的仅仅是引导，给一个机会让这些人族自行寻找自己的道路。而不是让他们将自己的生活完全寄托在我们身上。”这就是姜元辰认为的仙神异途，因此神道在最后一步才会很难斩断因果，而仙道成就道君却方便许多。

　　姜元辰看罢，对两位天女吩咐一番，回到莲花净土观看梦书凝练大智慧珠，耐心等待梦界九神的归位。

　　……

　　阳溟界数十年时间过去，在两位天女暗中操持下逐步走向正规。但修士间的打斗仍然可随意毁灭一处处凡人聚集地。魔修漠视生死，不尊礼法，自然不会对这些蝼蚁有太多感情。

　　某一处凡人生活的村落，柳芙倒在血泊之中，眼帘映着不远处燃起熊熊烈火的房屋，她的父母就躺在不远处。十二岁少女努力伸着手，但颤颤巍巍的小手刚刚举起，就因为一阵无力感而垂下。

　　“这……就是……死亡么……”少女失神，脑中走马观花回顾一生。

　　滴答——滴答——

　　一阵水滴声响起，伴随水声是一个清亮的男声：“少女，想要活下去吗？”

　　“我……”少女眼珠子转动，看到眼前出现的一位少年。少年面容清秀，穿着紫色长袍，手持一面璀璨宝镜。袍子上有七颗银色光点不断在长袍转动，从长襟到袖袍，然后是腰带。

　　“我想活……”少女艰难吐出自己最后一句话。

　　“那就如你所愿！”少年微微一笑，手中宝镜爆发无量光辉，霞光万千，下一刻少女出现在一片白茫茫的界域。

　　少女忽然一愣，赶紧打量自己的身子，原本的伤口悉数愈合，甚至沾染鲜血的麻衣也恢复如初。

　　“母亲，父亲！”少女忽然想起自己的家人，只见周围茫茫白气流动，不可视物。

　　“这是浩然境。少女，你是这里第十二个居民。”背后传来声响，柳芙赶紧扭头看去。只见刚才出现在自己眼前的少年，站在自己背后笑吟吟看着她。

　　“这位大哥，这里是——”

　　“跟我来吧。”少年头也不回，当先在白雾中行走，白雾自行敞开一条通道让少年通过。少年所过之处金波荡漾，柳芙见了，慌忙跟着少年在白雾中穿行，不久后来到一座殿堂。

　　殿堂金碧辉煌，上空有白毫神光照耀，还有一缕缕白气从神殿飘逸四方，制造茫茫白雾。

　　神殿有一匾额高挂，上有“浩然正天”四个大字。

　　“这里是浩然殿。”少年带柳芙进入神殿。

　　神殿中央有两尊神像和一个排位。中央排位写的“善恶”二字，上面有一个太极图。左边一座神像是身穿幽冥袍的鬼神，右边是一尊头顶龙角的凶猛大虎。

　　这是狴犴和冥河神的神像。

　　少年对柳芙道：“浩然境的主旨是惩恶扬善，审判善恶。你生命已经终结，只是被施法固定时间成为活死人。目前你有两个选择，一个是即刻死亡被冥河神接引，一个是投入惩恶神狴犴座下，以缉恶使者的面目追杀恶人，以此获取相应的寿命。”

　　柳芙不想死，因此对缉恶使者这件事详细问了问。

　　“浩然境，杀恶卫道，炼就浩然正气。”少年轻声道：“具体的事情，你在狴犴神面前点亮命灯，自会有信息传承。”

　　柳芙闻言，将狴犴面前一盏黑色油灯点亮，烛光一闪，关于浩然境的情况就流入脑中。

　　浩然境，以惩恶扬善为主旨，是冥河神和狴犴神共同执掌的领域。

　　浩然境接引将死之人，由冥河神力赋予他们新生，然后在狴犴的安排下击杀恶人，以此获得评分来兑换寿命以及功法密咒丹药法器等等。

　　柳芙望着兑换名单，传闻中那些“仙人”们的修行功法至少不下千本，此外还有长生丹药，仙家法器等等宝物。

　　“一开始的凡人会有一年的修炼期，你就在浩然境修炼一年。一年之后可以接任务换取评分。”少年和柳芙交代一下后消失不见。

　　柳芙打量四周，忽然外面又有一人进来，来人是一位十八岁模样的俊朗青年，看到柳芙之后忽然一愣，随后道：“新人？”

　　“嗯。”柳芙微微点头，颇为拘谨。

　　青年笑道：“我叫黎城，是浩然境的第十个居民。”黎城在一年前进入浩然境，如今刚刚开始接任务，修行是练气境界。

　　黎城跟柳芙讲解一番后送她前去住所：“我们严格而言是两位神灵的神使，负责完成两位神灵的旨意来获取报酬。别担心，冥河神除了赐下寿元维持我们的生命外不会轻易露面。狴犴神虽然性格严厉，但不做错事也不会轻易对我们发火。”

　　黎城也是死过一次的人，性格开朗，给柳芙讲解这里的各种状况。

　　两人离开不久，方才的少年姜元辰和如意天女出现在大殿。

　　如意天女心直口快，直接说道：“陛下何必为那位冥河神这么贴心打算？那位冥河神对陛下的好感可不怎么样。”

　　姜元辰摇头：“毕竟这是他的世界，我们占据于此，总要对他有些尊重。”

　　“若没有陛下，那冥河神能不能活下来还是两说！”如意天女冷笑：“他这些年瞒着陛下您在阴间所做那些事，不就是为了保证他自己的地位？”冥河神偷偷在阴间下手限制梦界的扩张，虽然隐秘但如何瞒得过姜元辰等老谋深算之辈。

　　“我开浩然境，一面是为了向浩然圣人表明态度，一面是给狴犴积蓄力量，以此做实验研究狴犴日后在梦界的修行模式。”姜元辰道：“帮冥河神宣扬一下神名，可以表明我等立场，也可缓和一下两方关系。”

　　姜元辰对座下梦界九神算得上是仁至义尽，恐龙修行摩天太子的梦魔之道，炼魔成神。梦龙母被赐下龙道秘法。李瑶有自身仙道修行，走梦仙一脉。浮生神被姜元辰传下幻术修行，浮生若梦，这是最适合他的法门。千秋神传下一门天机演算秘术，擅长丈量占卜，同时传下一门光阴秘术《宙光灵咒》。接引神赤婕被传下练气之法和空间穿梭秘术，游走阴阳两界。善梦公被传下灵修修行法门，灵感神睿龙有姜元辰传授三千智慧珠法门，而狴犴这位惩恶之神则是姜元辰准备的这个浩然境，养浩然正气。

　　“浩然境不单单可以在阳溟界建立，也可在其他世界创建，维系狴犴的影响力，让他选拔自己的神使缉拿恶人。”为虎作伥，恶虎身边有伥鬼，狴犴这种类似神虎的龙种也有神使辅佐，这是姜元辰为他指点的道路。

　　“但是成不成，全看狴犴自己的操持。”姜元辰道：“如今睿龙也开始修行三千智慧珠法门一步登临神位，梦界九神真正圆满。”

　　九神圆满，而姜元辰自身经过这些年修行智慧珠法门，已经练成二百九十八颗智慧珠，距离元神只差一步。

　　距离姜元辰三百岁还差一年，而一年之后就是姜元辰成道之日。


第二十八章 七星曜天

　　终于开始了！

　　一年之后，当柳芙第一次走出浩然境开始击杀恶人的时候，忽然看到阳溟界上空出现七颗星辰幻影。

　　“那是星星？”柳芙愣了，这个世界在大日坠落之后只有象征魔道的太阴光辉，而这新出的七道光辉撕裂魔云，让众生头一次看到真正的天光。

　　“时辰到了。”姜元辰自身出现在阳间，开始借助天地之力引动自身地火劫。

　　轰的一声，地火爆发。无边火焰自大地深处冲向姜元辰。姜元辰盘坐风火蒲团，以蒲团镇压地火专心点亮星辰。

　　姜元辰之所以不敢在阴间渡劫，除了顾忌冥河神之外也是担心地火和阴间之力融合成九幽魔火，到时候他更难渡劫。而且如今阳溟界煞气散去大半，这些年来魔道三真人以及姜元辰等人的推波助澜，让阳溟界的修士死了一半以上。

　　金阳鼎的炼制正在最关键时刻，三位魔道真人花费百年时间挑拨修士掀动杀劫，终于积蓄足够的元气。

　　三人站立血原三方，各自出手催动魔火炼法。鼎内血水翻滚，这是三位真人收集的修士精血元气，以上万修士的灵血练就这口无上魔鼎。魔鼎通体以日精神铁打造，太阳本源落在鼎中和血气相互融合。

　　而姜元辰擅长顺水推舟，趁着三位真人迷惑众生引动杀劫时，亦在旁边进行挑拨引导各大门派之间战斗。掐算魔鼎所需的修士精气，才顺顺利利在他三百岁的时候正好也是魔鼎最关键的时刻。

　　“天地煞气散去大半，阳界逐渐有一缕纯阳之气抬头。阴散阳生，如今天时在我！”

　　七星升天，紫微高举，三座梦界同时传来响动。梦界诸神早已准备妥当，九州梦界中的山河殿早已关闭。九州梦界和阳溟梦界的本源同时被无何有之乡的本源梦界抽取，两座梦界慢慢融入无何有之乡，只剩下两面镜子投影。

　　恐龙、赤婕、浮生神在无何有之乡，恐龙在中央镇压梦界暴动，接引神赤婕负责阳溟界梦界，浮生神负责九州界梦界，不断抽取本源。狴犴、睿龙、千秋神在阳溟梦界，梦龙母、善梦公以及李瑶在九州梦界抽取源力输送至无何有之乡。九位梦神分在三方引导梦界融合，在无何有之乡中央梦宫里九座神座熠熠生辉。

　　夺取两界本源打造最终梦界，对两方天地而言自然是大罪过。但姜元辰以幻术暂时遮掩，并未暴露梦界消失的事情。这就是幻术的欺天之能！姜元辰不欲发生意外波折，暂时用幻术欺瞒天地，待稍后进行补偿。

　　此外，九州界上空出现和阳溟界一模一样的七颗星辰。不过唯一不同的地方在于，九州梦界逐渐移动至无何有之乡的同时一颗紫微星辰自梦界脱离而出飞向九州高空。这颗星辰带动梦界不少残骸凝作星核飞向天空。

　　紫微宫，纪纯熙看到外面天空七星照耀天地，想起姜元辰昔年所言之事。走出道宫，伸手一招，紫微宫上方的紫宸极光化作一盏莲灯点亮。

　　嘭！

　　朦胧紫光从昆仑峰点亮，大秦帝国的八座七星台同时发光，尤其是对应北极星位置的七星台，更是涌动先天紫气和上空紫微星辰对应。

　　空中紫微星，可以视作九州梦界阳化的产物，是梦界部分本源投入无何有之乡后遗留之物。旁边七星连带七件仙器也从梦界飞入九州界天域。七星化作北斗七星大阵，在七件仙器的催动下托起紫微星辰化作一片星域飞向天域。这是姜元辰的天一法域，逐步和天地契合。

　　星辰摇摇晃晃，一口气操控八颗星辰，即便是姜元辰也力有不逮。但这时候就见到姜元辰这些年的准备。黎山，元清抬头望着天空，在身边点燃七盏油灯，而自身托着一盏油灯，以北斗阵法引导一道光柱冲天而起托起北斗诸星。

　　不单单是黎山，玄河也有一座七星台，引动光柱冲天而起。灵州每一位神灵都得到李天豪的授意，纷纷在自己的神域点亮七盏油灯，然后自身托着一盏灯帮助姜元辰定位。

　　单单灵州就有数千灵光冲天而起汇聚到八颗星辰之上，而最引人瞩目的是太虚道宗白阳山地域。

　　大纯阳宫传来荀阳法旨：“诸弟子听命，每人将事先分到的油灯点亮，接引天光助玄皓高举星辰！”数百道灵光冲天而起，灵州其他地方的灵光黯然失色。而且在紫霞洞天之中也有七道光辉透过紫霞洞天飞向天空。

　　灵虚真人、静元真人以及两人的护法神，外加赤明天、玉瑶天、宁真人，一共七位真人阳神级别的修士分别取一盏灵器级别的灵灯镇压北斗七星之位。在紫霞洞天中有姜元辰遗留一朵紫色莲花，这朵莲花目前就在紫微星的位置，七位真人阳神联手助姜元辰一臂之力。

　　空中紫微星就是姜元辰的灵神化身，炼虚成真，姜元辰早已窥见真如，如今心神三分。一部分引导九位梦神操控梦界融合，一部分在阳溟界点亮紫微星辰，而第三部分而是在九州界化作紫微星联动北斗。

　　心神三分，姜元辰力求完美，星辰梦界都要一口气打造出来，所以太虚道宗修士们齐齐动手为姜元辰分担压力。

　　翼州梁国，地母神庙传下法旨，一位位城隍也学着灵州点亮七星灯，慕容婉儿一边用地母化身在翼州点灯，一边在雷州点亮七星灯。雷州只有这一缕光辉，但由慕容婉儿亲手点亮，效果也不差。黄光从黄天宫冲起，身边圣婴大王想起昔年姜元辰造化之恩，也拿着七星灯点亮。

　　“得道多助失道寡助，师兄虽然在九州部分人心中名声不好，但师兄所作所为众人都看在眼中。”月星，一袭白衣的木青漪手持七星灯眺望人间灯火烛照。

　　中州，赤霄道派自不用说，一位位剑修在藏辉真人的引领下以剑光演绎灯火烛光冲天而起。浩明派也有七星灯点亮，两派所属之地星星点点有不少光辉升起。

　　青州，百草山中七道硕大灵光飞天而起。一群人参精在几位灵修的关照下放飞灯升天。天工府中，钱峥峪和小雨点亮七星灯，钱峥峪看小雨动作连忙上前：“慢点，慢点，别伤了肚子里的孩儿。”两百多年时间，这对主仆终于修成正果。

　　同样是翼州，千岛国在龙族的授意下也点亮七星灯。冰倩跑去东海恳求其父帮忙，龙王等人念及北冥神的身份，便出手结下一番善缘。除了千岛国之外连东海都有烛光升起。而蓬莱州，昔年种下的善因，麻衣道人一脉也点亮七星灯和龙族呼应。

　　并州南部零星有些许灯光点亮，而北方乃至北海地带，光辉不逊色灵州这种姜元辰影响力最大的地方。毕竟这里是北冥神的范围，是姜元辰的专属地。

　　炎州，弈王殿为首，还有诸多凡人点亮七星灯祈祷七星顺利上天。姜元辰帮着开辟南阳洞天，又率领九州修士攻入天妖宫，在炎州这里人气很高。炎州百姓质朴，从弈王殿修士口中得知七星飞天的情况后，一个个热心拿着自己日用油灯，在街头小巷点亮。虽然效果不似七星灯或者北斗灯阵，但生灵最纯粹的念力伴随烛光飞天。

　　不过让木青漪有些意外的是，云州之中居然也有不少灵光升起。定眼一看，却是一群女修出面点亮七星灯。

　　“是元清姐姐出面相请？”木青漪心中一动，知道是元清恳求百花茶会那些女修帮忙点亮七星灯。虽然部分女修不喜欢姜元辰，但元清恳请也乐得举手之劳。元清在百花茶会人气不错，这位灵修性子单纯，以人为善，在百花茶会中人气很高。

　　西海、南海亦有烛光升起，分别是玉溪神以及天门道帮忙。

　　明明是白昼，大日照耀之时，但大地居然升起不逊色天光的烛光。九州界，四海九州之地都有光辉点亮，除了妖洲之外各地都有人以灯光引导七星升天。

　　姜元辰的灵神居于紫微星，有感一股股念力借助烛光飞入北斗七星。念力自发融合星辰经过七件仙器转化星华，在空中凝练七颗银色星辰，并且投注一股星辰本源入紫微星。而紫微星，也有一股念力加持，护着姜元辰度过罡风区来到天域。

　　“天数在我！”姜元辰轻轻说道，紫微星落入辰星不远处，连带七星一起组合成北斗九星的局面。

　　紫微为首，辰星为辅，七星拱卫。在天域之中，隐隐将紫微落在中央位置。

　　星辰慢慢合入天地，姜元辰本就是九州修士，因此天地垂青顺风顺水完成这一步。但是就在星辰即将融合之时，一片乌云漫漫而来。

　　“道友，昔年约定，本殿前来兑现！”摩天太子悍然出手，魔光遮蔽日月将姜元辰的势头打落。

　　“就让我大陈也插一手！”陈昕望着天空，一道化身出现在天域，联合摩天太子齐齐攻向星域。

　　星域震荡，九颗星辰光辉连成一片，绚烂星河阻碍两位天人化身的攻击。

　　但是在九州阴暗面，无生老祖漫步走到梦界所在地：“果然如太子所言，你的梦界居然已经消失，莫非真打算自开一界？”一剑闪过，眼前梦界瞬间毁灭，一面镜子出现在原地逐渐龟裂，姜元辰的幻术被破开。

　　梦界本源不少，随着天地有感一部分本源散去，顿时天机运转，姜元辰自身的天眷被消弱三成。和摩天太子以及瑶光太子处于同一水平线，再难借天力针对两位太子。


第二十九章 心狠果决

　　罡风凛冽，三人站在虚空天域相互对视。

　　姜元辰站立紫微星的一座道宫中，身边七星拱卫，还有辰星以星华辅佐凝练星辰，遥望对面两位太子。他化魔界的摩天太子以及神霄帝庭的瑶光太子。瑶光太子脚踏火龙，身穿金甲，头戴金冠，精神抖擞，好不威风。摩天太子身后一片黑幕，自身隐没其中，天魔诡秘作风尽显。

　　两位太子彼此虽然没有交情，但两人都可跟外界通信，自然明白如今两方开始联合发力。两位化身相互看看，陈昕道：“太子乃梦魔之首，想必是为了那方梦界？刚刚往生殿那人破除阴暗面的幻术，也是你的意思？”

　　摩天目光闪过，笑道：“这人居然敢开梦神一脉，先天跟本殿不死不休，当然要设法将其抹除。至于那个劳什子梦界，一并毁了就是。说不得魔染之后，还能作为一件魔器使用。”轻描淡写将梦界隐去，并未暴露这是他证道根基的事情。

　　“还是小心这道人吧。这道人心机深沉，能够算计你我二人好几次，可不是易与之辈。”

　　陈昕点头，两人谨慎瞧着姜元辰，忽然齐齐出声：“动手！”两位太子手持仙器魔器冲向七星领域。

　　陈昕和神霄帝庭联系，又再度送下来三件仙器给他，如今手持的今昔剑是神霄天王曾经使用的佩剑，有宙光神君施加的时光咒法。而摩天太子手持魔轮，也是他化天子赐下的一件魔宝。

　　陈昕大笑：“虽然本殿将你视作对手，但你手中这些残破仙器哪里是我们这些上等仙器的对手？你小心点，别几下就被我们给砍了！”

　　姜元辰手中这些仙器大多都是残破品，贪狼剑巨门柱还好，这是天阳仙君留下仙器，目前完好无损。但禄存盘虽然被姜元辰以星玉重练，但别忘了这跟脚是天蛇大尊遗留神器，在寒月宫那么些年损毁成什么地步，玉盘破败不堪，唯有内里神禁无损。

　　钧天尺只剩下半截也不用说，廉贞镜倒是较为完善，只是魔染太重好不容易净化干净，本源破损。武曲印被几件仙器打碎，主体也不比完整的仙器，而破军枪内里龙魂都被抽取，枪杆当初也处处是裂痕，不过幸好内里仙禁没有受到损害，可能也是陈昕无意识间保全自己心爱之物。

　　“是啊，贫道手中真正完整的仙器除了贪狼剑外也只有巨门柱。但我要的也仅仅是其中禁法！”姜元辰伸手一抬：“灭！”

　　七星被姜元辰引爆，里面镇压星辰的七件仙器同时毁灭。仙器主体破灭，内里仙禁被姜元辰巧妙抽离落在紫微星镇压。七件仙器爆发之力在天空照耀银亮星光，甚至一层罡气笼罩北斗星域，罡风高速运转，威能巨大不逊色天风，陈昕和摩天亦难以靠近。

　　两位太子好悬没有气死，这也可以？按照两位太子的想法，所谓阻道嘛，肯定是三人肉搏战一场，然后他们俩一个针对肉身，一个针对精神将姜元辰虐杀。就算姜元辰赢了，也肯定是经历一场生死搏斗不是？

　　但谁想到姜元辰根本不给他们接近的机会，直接引爆七件仙器。以自身星域掀动罡风，一片银亮星云笼罩天域，给姜元辰拖延时间躲在里面不出来。

　　“难道你当初收集仙器，就是为了今天自爆吗！”摩天太子恨得牙根痒痒，这道人太狠了吧，七件仙器说扔就扔了？

　　陈昕面色难看：“当初这小子为了血禳枪自损云鹏化身，本以为已经够狠了，没想到他居然果决到这一步。”

　　别说这两位天人，就是下面观望的那些真人也都傻眼了。

　　仙器啊，他们这些真人都不能说是一人一件，居然就这么毁了七件？

　　“太虚道宗果然败家，居然给这小辈七件仙器，那些长辈们怎么想的！”踏月真人心中暗骂。

　　太虚道宗内部也很吃惊。

　　宁真人苦笑：“其他五件仙器也就罢了，贪狼剑和巨门柱可都是完整仙器啊！”

　　“那贪狼剑可是我界七仙剑之一，居然就这么毁了？”静元真人也是一脸可惜。

　　倒是灵虚真人老神在在：“仙器都是外物，比起自身道行而言全是浮云。玄皓做的不错。”灵虚真人赞许道：“玄皓前些年又找老道借通明仙术一观，想必就是为了这个吧。”

　　通明仙术是天阳仙君从通明道君处得到的一门法宝禁制演算之法。并非传统意义上的法宝禁法，只需打入法宝粗胚进行炼制即可。这套仙术是用来推演法宝的禁法核心术法。按照姜元辰从梦蝶世界中的话来说，就是公式和答案的区别。

　　对修士而言，并不是所有法宝都可随意使用，和自身契合的法宝最佳。比如《太虚紫阳金章》中就有几套专属法宝禁法，只需炼制法宝时候打入其中即可。姜元辰的紫宸剑、林子轩的紫金锤都是如此，和太虚道宗修士很契合。可惜金章里面配套的几种禁法都不适合北斗七星，而七件仙器中的禁法虽然合适单独一颗星辰，但彼此之间并没有联系，甚至还有冲突的地方。

　　因此，姜元辰借助通明仙术重新研究一套组合类法宝禁制，将仙器中的禁法重新组合。

　　“这套北斗元皇禁法，暗蕴北斗七星玄妙，可布北斗天罡大阵，又可借助七星仙器之力孕育紫微星灵宝，若是能够炼制一件先天灵宝就最好了。”姜元辰安稳坐在紫微星上，头顶是七团银辉，银辉之中可见七件仙器的虚影，这就是七件仙器的法宝禁制。二十五至二十八重不等。

　　望着远处化作星星点点的仙器碎片，姜元辰又道：“借助这些碎片，七件仙器的材质元气，怎么也可以消弭天地之怒，将梦界之事抹去吧？”阳溟界只开一颗星辰，而九州界有八颗，其中北斗七星完全是用来抵消梦界消失后的天地反噬。七仙仙器彻底被姜元辰送入天地返本归元，虽然被消去的天眷没有回复，但一缕缕气运在头顶盘结华盖，和紫微星气运融合，显然天地已经认可八星的存在。

　　“北斗七星均衡阴阳五行，又可守护天域天膜维护九州安宁，天地何乐而不为？”七星帮助天域原本七星从虚空摄取元气，从长远而看是对九州最大的臂助。

　　河图展开，内里有一团星斗模样的禁法。禁法分为七部分，每一部分都有十二重宝禁，也就是说可以炼制七件宝器。

　　“我不是专修炼器的修士，可七件宝器也足够了！”姜元辰眺望一下外面，两位太子正在设法平息罡气，加快速度。

　　截取七星星华投入星斗模样的禁法，炼制七件宝器丹丸。在丹道之中有一种特殊法宝的炼制，那就是丹丸。将法宝按照炼丹的模式炼制，可以诞生一种和丹药类似的圆球法宝，被称为“丹宝。”

　　七颗丹丸在河图上滴溜溜滚动，作为承载将头顶悬浮的七团仙禁打入其中相互融合。以北斗元皇禁法为根源，将贪狼剑等七仙器中的禁法完全扭转，按照北斗仙禁重新组合。

　　最先被剥离的是初始十二禁，这是当初宝禁升华而来的禁法。这些禁制化作一层层符阵完全被北斗禁法碾碎，以符文的模式和北斗根基融合，让北斗禁法兼容更上层的仙禁。这一步至关重要，如果没有这一步，后面仙禁根本不能被北斗元皇禁法继承。

　　“七仙器在我手中这么些年，早已将其中禁法参悟大半。”姜元辰冷静操持：“而且从梦界寻了那么多人的梦书吸取他们的智慧，早已将今日所为推演上百遍。”这些禁法的融合，姜元辰自己通过河图试验了上百遍，早已清楚其中任何一个门窍。况且，北斗元皇宝禁完全是模拟七件仙器各自特性而来。吞噬、空间、因果、均衡、真幻、力量、杀戮，借助无何有之乡那些修士们的遗留知识，元皇禁法和七仙器中的禁法完全兼容。

　　厚积薄发，势如洪水。姜元辰耐心等待三百岁这一天成道，早已将这一天可能发生的事情演算于心。不单单是禁法组合，甚至连可能出现的敌人，乃至最恶劣情况都推演了一遍。

　　在梦界和睿龙推演数百次，这位灵州智者之所以被姜元辰看中，不就是因为他的智慧吗？

　　无何有之乡，比起九州上空的战斗，梦界的融合很快结束。在梦界众生尚未察觉的情况下，九位梦神同时出现在梦界。

　　睿龙是一副老者模样，白眉白发，坐在梦宫一个凉亭看着自己和姜元辰曾经推演的沙盘。旁边是恐龙和梦龙母在观看。

　　“嗯，没有出乎意料，的确是两位太子亲自出手，这是我和陛下第六十四次到第七十五次推演的开局。”睿龙修行三千智慧珠，轻而易举完成筑基如今借助这门功法凝练一百多颗智慧珠，成就炼气化神的境界。心修法门，勉强可以说是一种道行仙。

　　恐龙道：“那你跟陛下这几次推演，结果如何？”

　　“十二次推演，其中两次被摩天太子击杀元神。三次被瑶光太子斩杀肉身，五次安稳成道，而还有两次是被阳溟界牵制，最终功败垂成。”睿龙将自己二人推演的十二种情况拿出来，在面前化作十二面水镜一一演化。

　　“阳溟界？”恐龙二人看向阳溟界，在九州星辰高举的时刻，阳溟界也开始升起自己的星辰。但是这里，只有一颗星辰——紫微。


第三十章 元始炼元神

　　阳溟界阴间，莲花净土中央有一朵紫金色莲花盛开。和其他金莲不同，这朵莲花孕育星华。花苞绽开，内里升起一颗紫色星辰飞临高空。星光闪烁，黑水河彻底枯竭，只有新的冥河之水重新灌注河床，冥河神身上气息越发凝实，显然得到姜元辰成就元神的恩泽，距离阳神也近了。

　　“在玄皓元神之后我也可以尝试阳神。”冥河默默想着。这位天地宠儿静静看着星辰从阴间离开。在阴间，星辰毫无阻拦凝聚成真正实体星辰。

　　接着，紫微星从阴间挤入阳间，在进入阳间的那一刹那，阴阳界限融合的那一刻，整个阳间的元气沸腾。

　　如今世界意志被压入阴间，阳间更多的力量是计俊的太阴星，或者说魔星。天地间魔气纵横，这方世界都被魔染大半。只可惜随着金阳鼎的炼制，三位魔道真人自行收取天地间煞气炼宝，使得一缕最纯粹的阳气回升。随着紫微星升空，这缕阳和之气落在星辰中央化作星核，使得紫色光辉照耀大地。星核内里的属性转变，从中性向着阳极变化。

　　姜元辰认定的三贵星里，日月负责阴阳两极，而紫微星象征中极，是最中性的力量能够统筹万星，称之为元始。

　　但是姜元辰修行太虚道宗法门，对太虚道宗白阳、青阳、紫阳的理论亦有了解。如今紫微星转变成紫阳星，替代阳溟界的太阳，姜元辰索性借此凝练紫阳法相，本尊跨入星辰将地火劫数一并带入紫阳。借助风火蒲团淬炼肉身之时，将紫阳转化成为此界的日星。

　　本尊坐在蒲团上，脑后一轮白阳照耀：“幸好从师兄那边学到很多，三阳变化了然于心。”白阳转化，水到渠成化作一轮青阳，青阳之气缕缕垂下消弭地火。接着青阳中逐渐出现紫意，开始向着紫阳转化。每一位太虚道宗真人都会紫阳法相，姜元辰学着几位真人长辈的功法，在这颗紫阳之上不断演化。有紫阳，有灵剑，也有道宫，宝树等等……

　　阳气浓郁上升，太阴星本能震动察觉威胁，计俊在第一时间察觉变故。

　　“放肆！”这位天魔宫主霍然起身，面带杀机，眺望北方上升的紫阳：“本座好不容易将太阴魔化占据阳间主流，岂能让本方天地借助这颗星辰重新掌控阳间？”背后一尊天魔法相显露，无边魔气爆发，千里界域渲染墨色。

　　在这位天魔的压制下，世界的法则运行早已被魔染大半。如今法力彻底爆发，被魔染的法则同时共鸣这位宫主。一脚踏出血原，飞入太阴星操控太阴魔气对抗姜元辰的紫阳。计俊顾不得隐藏实力，剩下两位真人齐齐色变。

　　“他的力量怎么会这么强！”薛英尖叫出声：“这手段，你我二人联手也不如吧！”

　　尉迟成凝重道：“血魔，你觉得我们帮哪边？”

　　天魔计俊的法力比他们预计高出很多，或许他们俩人联手也只能将其重伤而难以击杀，而他们俩反而会被计俊击杀。不过他们也是魔道一份子，当然不希望紫微星净化天地，重理阴阳五行荡平魔氛。

　　“你我二人是本界出身，自然为我界着想扫平一应外界来客。”薛英看出这位晋升的真人并非本界中人，模棱两可说了一句。

　　尉迟成虽然没有薛英心眼多，但仔细想想也明白薛英的意思。点头：“那就先让他们俩斗一阵再说。”计俊也好，姜元辰也好，对他们而言都是对头。让两人相互碰撞，借此才好浑水摸鱼。

　　梦界，诸位梦神围在一处，查看睿龙演化的景象，恐龙笑道：“浑水摸鱼，这是咱们家陛下最擅长的手段。刚刚既然顺水推舟让紫微星阳化，想必还有后手？”

　　睿龙点头：“不错，陛下已经算准三位魔道修士不齐心，早已准备趁着三人内讧的时候再度更易星辰根基。”

　　九位梦神观看两边的战斗，暗中祈祷姜元辰的成功。两方同时进行，只要有一边失算，姜元辰就会陷入困境。李瑶扭头望向梦界上空：“目前梦界稳步融合，至少我们没有给陛下扯后腿。”

　　梦界上空，也有一颗紫微星借助梦界融合之际完整出现在天际。三个梦界，分别有一个紫微星。九州梦界最全面完整，有北斗七星拱卫。阳溟界的那颗星辰借助阴间怨气净化而成，无何有之乡则是灵光汇聚而成。姜元辰部分灵神在此沉睡，这是姜元辰留下的最后后手，因为无何有之乡最安全。如果诞星镶天失败，日后彻底以梦君面目存在。

　　这缕灵神已经彻底完成元神修行，身边三百颗智慧珠旋转。智慧珠每一次旋转，自身携带的一缕阴气就会被阳气乃至紫微星光磨灭，直到最后变成一颗金色宝珠。最后三百金色智慧珠合而为一，化作一点先天不灭灵光没入这缕灵神，将灵神彻底元神化。

　　姜元辰野心很大，他不满足于一证元神，而是准备借助三次诞星一口气完成三次成道。在三方都成就元神，然后三神合一炼就三花。

　　“九州界修北斗成道，完全是星辰为主。阳溟界参悟紫阳法门成道，行的是金丹正道，本尊也在这里渡劫。而梦界将智慧珠练成，剩下还差天莲宝箓。”姜元辰心念一动，阳溟界紫阳星中的本尊睁开眼。

　　地火凶猛，却被风火蒲团牢牢镇压在周边难以近身。蒲团灵光照耀，反而借助风火蒲团中的先天之气不断消弭赤红烈火打熬先天道体。体内下丹田一座玉台升起莲花，此乃元精之莲。莲花之中托起莲茎在中丹田再化莲花，此乃元气之莲。莲花中有先天五行之气凝聚金阙道宫。在中央也有一朵紫色莲花托着金丹上入十二重楼飞入紫府上丹田。

　　轰——

　　一阵巨响，金丹轰入紫府丹田，震碎一层无形屏障，炼气化神大圆满的境界一步跨出。

　　无何有之乡，这是姜元辰最初开辟心界造就的世界。在他金丹落入紫府，金丹化神的那一刻，泥丸宫心界轰然倒塌。这也是每一位真人的必经之路，破而后立。泥丸宫重归混沌，在混沌之中孕育先天灵光温养元神，然后重新开辟紫府泥丸宫。

　　昆仑天柱倒塌，无尽海域枯涸，心界世界彻底崩溃消散。心界紫微星和元神融合化作真灵之根，梦界和心界的联系断去。梦界在一阵隆隆声中开始最后阳化，脱离姜元辰的掌控化作真正世界。

　　梦界九位梦神察觉梦界异变，狴犴道：“陛下已经完成自身阳化，如今梦界脱离陛下掌控，彻底成为独立世界，我等当进入沉眠重获生机。”这些梦神除了狴犴梦蝶等人自界外而来，大多都是梦界孕育的精灵，没有真正生命。因此在梦界开辟的那一刻，借助世界本源重塑即可获得真正生命。

　　九位梦神分别祭起自己的神器走到梦宫姜元辰事先准备的神座，神座上灵篆流转，辅助吸收本源之力落在神座。一位位神灵坐下后开始炼化本源重塑自身神体，九神器在头顶悬浮，确认九神的神职。除了九神外，还有一缕本源飞入紫微星融合入这道元神。

　　元神三分而归一，这是姜元辰的定计。姜元辰看似性质温和，但骨子里的傲气不逊藏渊等人，他欲前往大罗秘境一试机缘，当然要将自身根基打得无比牢固。

　　“梦道，乃虚幻之道，唯有炼虚成真才算元神道成。”借助本源参悟幻术之道，在智慧珠畔又有一面镜子升起。太虚幻境，幻境包容梦界，打造梦界第十件神器，梦界界主执掌。

　　“梦界中的元神窥见真幻成道，走的是智慧般若法。”姜元辰紫府震动，在心界崩碎之后一缕白光不灭，先天灵光融汇金丹化作紫府元神站立在如今的混沌紫府。“九州那边是星辰之道，而我这本尊走的是元炁法门！”

　　心界化混沌，元神擎立紫府，身边一缕先天元始道气盘绕。这缕道气随着先天灵光跟着褪变，目前完全是先天道气的模样飞入姜元辰眉心。

　　元始之气，万物之始，天地之源，这是一种先天祖气，不逊色玄清道尊的先天玄清祖气和传说中的先天造化祖气。姜元辰的元神得到祖气融合，无形之中按照元炁道的路子凝练先天元神。若以元始之气成仙，那就是下一个玄清道尊。这也是当初入梦感悟一下玄清道尊经历后得到的无形财富。

　　黑白灵光笼罩元神，元神归返先天，朦朦胧可见一朵紫色莲花出现在元神脚下，这是金丹破碎后先天氤氲紫气所化道莲，也是天莲宝箓中的“神莲”。这朵元神莲花在姜元辰这里仅仅是元神的座位莲台，但是在其他新晋真人处，完全不逊色一位真人的元神甚至犹有过之。

　　元精、元气、元神三朵莲花悉数绽放，三座丹田同时震动，下丹田归墟气海毁灭，中丹田金阙道宫毁灭，还有两根连接上中、中下的莲茎断开，三丹田内一应观想同归混沌，只有三朵莲花逐渐融入三个丹田，化作自身根本。

　　上丹田先天氤氲紫气，中丹田先天五行道气，下丹田各种其他先天杂气完全散入四肢百骸重练道体。

　　双目一睁，张口一吸，外界地火劫数被一口气吞入腹中化作自身法力，和混乱的元气逐渐重练。

　　“先天元始，万法归一！”一声大喝，元神之中逸出一缕元始道气流转全身，所有元气完全被元始道气吞噬，元始道气增长些许后重归元神，只剩下纯粹的先天氤氲紫气在体内经脉流动。

　　“各类杂气完全被吞噬消融，从元清她们那边得到的先天五行之气也被融合成氤氲紫气。也幸好紫气品质很好，勉强在元始之气的吞噬中留存下来。”轻轻一叹，姜元辰很明白，日后他法力重返先天，完全可以说是上古时代的人族先民，生而真人，操控元气天象。

　　风火蒲团一翻，将自身地火劫气融入蒲团，效仿当初风劫之时炼入其中化作灵禁。只是元神三灾重劫仍然有一缕劫气不消，让姜元辰难以功德圆满。

　　“我诞星镶天，三星不成，元神不融，此劫就不算过去。”姜元辰心中暗忖：梦界中的紫微星已经完成，元神也已经练成。阳溟界的星辰正在融合，元神劫数已经度过，那么剩下的就是九州界了？

　　紫霞灵衣飘飘，姜元辰起身站在紫阳之上，望着天边太阴星中的计俊。

　　“如今元神成就，虽然不比阁下，但自保有余。”姜元辰成元神渡劫的速度太快，当肉身落在紫阳星没多久，就成就先天元神吞噬地火，然后淬炼法力应对计俊。一气呵成，当姜元辰做完后紫阳星才刚刚升空半截，和太阴星的位置还没齐平。


第三十一章 紫微星斗

　　他化魔界，他化自在天子有感阳溟界的变故后，冷哼：“浩然！”霍然起身，目光投向阳溟界。就好像浩然圣人引导灵虚羽成发现阳溟界一样，计俊也是他化天子在背后引导，才寻找到这方世界魔染。

　　如今明明被天魔一脉得手，世界被魔染大半，却不料姜元辰炼就紫阳，重新引导阳和之气引动天地法则扳回局势。

　　正要有些动作，突然他化魔界外部一缕缕白气笼罩，有朗朗诵读声从界外传递进来。

　　弘善道，立道德，宣讲“仁、义、礼、孝、信”等等品德的声音在天魔界外面响起。浩然正气自界外而来，天魔宫一众魔子被浩然正气感染，纷纷化作黑气散去，而有不少在浩然正气之中萌生善念，立道德之根欲要从天魔一道脱离而出。

　　“他化方可得大自在！”他化天子斥道，伸手一指，身边浮现大自在大解脱的逍遥境意，将那些准备脱离天魔道的魔子重新拉扯回来。只是和真正逍遥自在不同，这种大自在是借助他化天子魔国演绎的假大空，仅仅是蛊惑众生所用。

　　“孟仲！这时候你就准备跟本座真正对上了！”他化天子望着天外，暗中和神霄天王沟通。若是能够合两人之力将浩然圣人击杀，那么他们俩都可借此证道。他可以让出去那件东西给神霄天王。

　　浩然圣人孟仲手持一本《正天经》，儒服金冠出现在他化魔界之外，身边缕缕浩然正气荡漾，和狴犴身边的浩然正气一般无二。“他化天子，小辈们的争斗且让他们自己去。你我二人，不，加上神霄天王只需耐心旁观即可。真种还未诞生，这时候并不是我们相互厮杀的时候。”目光看向不远处，一道雷霆破开虚空，显然神霄天王也已经降临此地。

　　三位绝顶真仙相互顾忌，魔光、正气以及雷霆相互碰撞。

　　真种，这是人道侧的道君成道所必备的一样灵物，据说是汇聚无边众生念力，在归墟之中诞生而出的不朽灵种。参悟天道的道君们不需要，但是行走人道一方，类似浩然圣人的善恶道德，神霄天王的人皇秩序，都需要这枚人道不朽真种打入自己的印记，让自己的道不朽于世。

　　目前只有灵祈神君等少数几位道君寻得真种，灵祈神君借助真种建立属于自己的人道秩序，将公平交易，祈愿之道借助真种炼制财神网用来沟通虚空诸界的生灵。

　　真种就是人道秩序的化身。浩然圣人借助真种立下道德之道，就可借此感应虚空诸界彻底定下善恶大势，日后道德理念就会被众生认可。这也是诸多道君在后面发力的原因之一。神霄天王欲要定下人皇业位，为人族这一个种族立下霸主地位，后面也有几位道君在支持。而他化天子虽然不需要这颗真种，但魔道若是得到真种，未来只需将人道大势更易为杀人为正，救人为邪，就可让魔道跟着大兴。

　　地玄界，地祖和花萝女仙正在观望虚空中的变故，花萝轻笑道：“地祖，您看，这些人谁把您放在眼里？若是朕的话，早已经出手将这些绝顶真仙一一抓起来封印在百花圣境。”

　　地玄子养气功夫一流，当初被玄清道尊压了一辈子，后来证道的同时被断了根基，这么苦逼的遭遇都生生忍下来，还有什么不能忍的？区区几个真仙不听他劝告而已，只要不坏了大事，些许出格他才懒得理会。

　　地玄子不置可否，反问道：“说起来，归墟那枚即将出世的真种归属，不知你站在哪一方立场？”是人族称霸虚空，还是立下道德正法，再或者借助魔道搅浑这潭水。

　　花萝也是人族出身，自然倾向于人族，只是她和百花精灵渊源颇深，看不得某些道君那副唯我独尊的模样。

　　“人族称霸宇宙？怎么可能！真当神兽一脉几位道君道尊是死人？神道的两位道尊都不见得容忍，就连仙道两位道尊恐怕都不可能放任。毕竟当今六位道尊，除了天钧道尊外都不是人族。”

　　到了她们这个层次，一举一动都有深意。拉拢盟友自然不假，但那颗真种的争夺关乎未来人道秩序的走向，甚至这一位即将诞生的道君会改变目前虚空格局，所以需要慎之又慎。

　　“暂时静观其变。”花萝想想。稳妥之人的选择，大多道尊道君都在沉默阶段，只看几位跳得最欢的人在打擂台。

　　接着花萝又道：“只是比起魔道得到真种，或者人族定下人皇业位，更多人还是期望维持目前的格局让浩然圣人证道。善恶道德，除了魔道之外大家都没有太大抵触。”

　　地玄子伸手一划，一面水镜照映归墟的场景。归墟是毁灭的世界，宇宙的终极，无数衰落的世界都会坠落归墟彻底毁灭。但这里，汇聚无边怨气，和每一个世界阴暗面类似。无光幽暗的世界。

　　世界有阴阳，阳界盛，则世界上升，阴暗面强，则世界衰落，最终被归墟牵扯。归墟是最终的死亡场所，无边怨念的坟场。隐隐还跟无数世界的阴暗面勾连，一股股黑水从其他世界灌注在归墟。

　　但就是在这黑气笼罩的无边死水之中，孕育着象征人道生机的真种。死水深处有一团红光，红光照耀一片黑水，将怨气吞噬，炼就最纯粹的人道念力。

　　“净化怨气可以转化为纯粹念力，而归墟汇聚开天辟地以来一应怨念戾气，这真种就是自归墟摄取怨气，抵消归墟的毁灭力量。”地祖回想起昔年大罗圣尊所言，归墟真种这是圣尊亲自造就的种子，用来摄取归墟的力量延迟宇宙的衰败。据那位圣尊言语，归墟是他较为喜欢的一个地方，如果他选择睡觉或者藏东西就会在这里。

　　“快了，千年之内应该有一个结局，宇宙即将迎来第五十七位道君。”地祖自语后，大袖微动，虚空一场元气潮汐席卷数个世界。三元界、他化魔界、神霄帝庭乃至九州界和瀚海界都被元气笼罩，几个世界间的联系纷纷断去，震慑他化天子三人。同时打消天魔宫中准备出手的摩天太子本尊。

　　摩天太子道：“真惹毛地祖了？”摩天太子心中犹豫，如果他真身前往九州界，恐怕地祖第一个将他抓去地玄界化作石像。“到时候证道之事如同镜花水月。还不如让化身出手，反正玄皓道人天仙之时还能出手一次。而且那时候地祖禁令也会消失。”不敢真身露面，只得专注化身。

　　在九州天域，两位太子很气闷，当初姜元辰花了那么多心血准备七件仙器，就是引爆用的？

　　这层北斗天罡清理起来很费功夫，两位太子花了半天气力才刚刚进入紫微星笼罩之力。

　　姜元辰面前七枚丹丸化作灵器，被姜元辰射入七星之中。

　　七星星核重塑，和丹丸融合催生出来七件灵器，贪狼剑、巨门柱等法宝重新塑造，完全以星辰精华做载体，更契合姜元辰使用。

　　见两位太子进入紫微星范围，姜元辰信手一招，在紫微星之中也有一件灵物被他拿在手中。藏星斗，或者说紫微星斗，但不是以往使用的虚幻星斗，而是真真正正的先天灵物，从紫微星诞生的无上灵物，而且是堪比仙器的存在！这是毁灭七仙器作为代价，借七件仙器精华在紫微星孕育的北斗元皇之宝。

　　“成了！”姜元辰面色一喜，挥动藏星斗对两位太子扫去。星光璀璨，整个星域震动，星斗中的光辉携带整个北斗星域的力量碾压两位太子。虽然察觉紫微星斗中的些许不协调，但显然这件星斗威能之大还在姜元辰预料之上。

　　陈昕心中骇然，方圆千里，北斗天罡星域的力量完全合拢，他们二人对天地的感应都被这股星光隔绝。

　　“自成天地！”摩天太子背后黑幕笼罩星域，在这片璀璨的星辰领域中占据一席之地。眼前上空无数灭绝星光灵针飞下，以黑幕笼罩银针将其慢慢消融。

　　“这厮占据主场，又有这件仙器灵宝在手，我等可不好近身。”陈昕催动今昔剑。今日永驻，往昔成空，一缕缕蓝金色光辉笼罩陈昕，以时光之道将其真身固定，无边星磁汇聚身边纷纷被时光之力抹除。

　　打量姜元辰脚下紫微星，星辰不断吞吐元气，周围北斗七星不断旋转，这片北斗星域的力量越发强势，连带姜元辰手中藏星斗的威能也更加大了起来。

　　陈昕心中一动，挥动今昔剑扫向天枢星，星辰瞬间爆炸，随后在一片星光之中再度重塑，内里贪狼剑并未受到损伤。

　　二人眼界犹在，默契道：“离开星域，不能在这里和他对抗！”只要来到星域之外，在外面施法轰击北斗星域，才能将八颗星辰真正毁灭。实在不行，将星域封印也可。不然有星光在，只需姜元辰念头一动，星辰就可不断重塑。

　　两位太子，一个身边火龙卷动，一个身边魔头吞噬，欲要从北斗星域逃离。

　　“哪里走！”姜元辰好不容易将两人请进来，当然不会让他们离开。

　　“七星君何在！”姜元辰伸手一指，北斗七星不断作响，又有七尊星君从北斗七星之中化形，手持七件星辰灵器围住两位太子。


第三十二章 星斗藏天

　　七件灵器各有玄妙，贪狼剑应对吞噬，巨门柱应对空间，禄存盘应对因果，文曲尺应对均衡，廉贞镜应对真幻，武曲印应对力量，破军枪应对杀戮。

　　七尊化身各有所持，贪狼星君身边一股股漩涡转动，以混洞洪炉的力量吞噬万物，身边剑光化凶猛恶狼扑向陈昕。巨门星君身边有龙凤龟麟守护，自身在空中开辟四座门户让七位星君来回交替攻击。贪狼星君刚刚打向陈昕，立刻一座门户在陈昕背后出现，破军星君手持神枪刺出。杀伐之气顺着神枪破开陈昕防御，锁住陈昕躲避贪狼剑的一切后路。

　　陈昕怒斥：“拿本殿的仙器就想伤害本殿？”今昔剑一荡，一条金龙长吟而出，金龙摆尾将破军星君逼退。但没等他继续下杀手，巨门星君以门户转动，救走破军星君并且招来武曲星君以武曲印针对金龙。大印翻天，将金龙震碎。

　　三星君围攻陈昕，另外也有三位星君围攻摩天太子，连带姜元辰也用藏星斗不断刷下，将摩天太子身边的黑幕一点点破开，将其法力利用星斗削落。

　　摩天太子本就跟姜元辰相生相克，以廉贞镜窥破天魔幻象，失去自身幻术保护后被禄存、文曲两位星君压着打。

　　另一方，破军星君再度出现陈昕背后拿起破军枪戳去。

　　陈昕心一横，施展法体硬生生扛下这一击。以肉身夹住破军枪挥动今昔剑将破军枪砍断。

　　“不好！”武曲星君祭起武曲印救援，却被陈昕一掌握住武曲印。此物本就是陈昕仙器，是陈昕使用无数年的法宝，对内里禁法知根知底。虽然姜元辰以北斗元皇禁法更易根基，但主体不变。一股法力涌入宝印将其中灵禁激荡，以自身对武曲印的熟悉将禁法崩毁。甚至武曲印被捏碎，连带开阳星星光也跟着衰落，再度传来爆炸声。

　　“主公小心！”玄辰忍不住出手，分水枪挑开陈昕，自身挡在姜元辰面前。

　　姜元辰面色微变，知道陈昕对武曲印和破军枪太了解，这两件仙器禁法不适合对付他。操控巨门柱引来文曲星君和禄存星君相助，而破军星君重塑破军枪后杀入摩天太子那边。

　　“玄辰，你将你的本命星和开阳星合在一处。”姜元辰心中瞬间有了决断，开阳摇光二星本来就有点问题，分别有左辅右弼辅佐。如今姜元辰眼见七星北斗阵势逐渐被破开，连忙让玄辰镇压开阳星，重塑武曲印。

　　玄辰目前修为在三人打斗中完全帮不上忙，唯一能做的就是帮助姜元辰镇压北斗七星。

　　玄辰应下，身化龙星定在开阳星之侧，稳定武曲开阳星的变化。

　　蓦地，随着开阳星中本源法器重组，姜元辰手中藏星斗不住震动，藏星斗七颗灵星节点的第六颗开始变化更易。

　　先是一愣，随后姜元辰一声大笑：“太子，多谢相助！”星斗一扫，一股慑人灵光笼罩陈昕，将陈昕连带今昔剑镇压藏星斗中。

　　“这镇压之力正来自开阳星武曲印，太子，还请领教！”姜元辰以星力镇压陈昕，其他六尊化身拿着六件星辰法器冲向摩天太子。

　　藏星斗本来就跟七星息息相关，七星强势，这件紫微星孕育的星斗才更厉害。以禄存盘因果锁定，用贪狼剑吞噬收摄，借巨门柱开辟空间，再有文曲尺平衡藏星斗内部元气，廉贞镜和武曲印，一个镇压一个迷惑，使得进入斗中敌人难以逃脱，最后以破军枪的杀戮之力击杀。

　　这七星法器的七种大道正好应对藏星斗的功能，因此武曲印最重要的一点并非是象征王权的力量，而是随着力量而来的镇压封印之力更重要。以武曲印镇压四方，落入斗中生灵难以逃脱，这才是最重要的。

　　借助陈昕之手，姜元辰修改武曲印中的禁法，完美组合北斗七法器，以仙器级别的紫微星斗封印陈昕，接着武曲星君拿着武曲印也围攻摩天太子。

　　“北斗伏魔阵，开！”七星君联手施展伏魔大阵炼化摩天太子。阵中银光照耀大千，道道伏魔灵光扫荡黑雾，斩灭摩天太子身边的各类魔头。

　　“孽障，你作死么！”姜元辰忽然心神一颤，一股诡异神念缠绕元神，连忙怒斥一声。召唤廉贞星君祭起廉贞镜对自己本尊一照，廉贞镜对应真幻之道，莲花幻灭，虚实莫测，金莲瓣落在姜元辰身上，一只元神级别的天魔轻易被姜元辰灭杀。

　　这是摩天太子自己培养的心腹天魔专门用来阻拦姜元辰。结果一击被姜元辰灭杀，但姜元辰心神一松，让陈昕从紫微星斗中逃离出来。

　　陈昕一副狼狈模样，星斗内部自演天地，消魂散魄，若非陈昕是天人化身境界眼力还在，看破廉贞幻境，躲开破军杀气，早已经被紫微星斗消去法力，被星斗内部空间彻底同化。

　　但即便如此，陈昕自身法力也被消去三成。

　　“太子！再来一次如何？”姜元辰得势不饶人，借助在北斗天域中的优势，压着两位太子猛打。紫微星中传来阵阵声响，北斗七星连带辰星也转动灵光涌入紫微星斗。星斗威能暴涨，两位太子只见姜元辰化作百丈巨人和整个星域融合，而他们俩在星斗之下如同沧海一粟。同样是成就元神，比起阳溟界以元始道气炼就元神，梦界以本源和智慧珠成道，这里的元神是星光孕育神圣，神通盖世，举手投足调动星域之力。

　　“太子，对不住了！”摩天太子见事不对，眸子闪过厉色，袖中一条毒蛇飞向陈昕，对着他脖子张口一咬。

　　“你——”没等陈昕反应过来，自身法力不受控制涌入毒蛇，一条元神级别的蛇母现身，蛇尾纠缠陈昕，将他吸成一张人皮囊。

　　“蛇母族？”姜元辰轻哼一声：“早防着你呢！”轻轻一跺脚，辰星上面那块七星石蓦然爆炸，里面的大黑天魔神化身被姜元辰化作一道箭矢，而辰星之上出现姜元辰的水君化身。水君脸色苍白，气息衰弱，显然自身诅咒还没破解。但借助北斗七星凝聚一把银色长弓，将大黑天魔神所化乌黑箭矢冲着蛇母射去。大黑天魔神是毁灭象征，而蛇母同样也是如此。在箭矢射中蛇母的同时，一股毁灭之力彻底爆炸，席卷整个天罡北斗星域。

　　“你居然自毁星域？”摩天太子一呆，虽然蛇母彻底死亡，但没有星域压制，这道人难道不准备借助星域跟自己对抗了？

　　下一刻，两股毁灭之力彻底毁灭北斗星域，摩天太子身边七尊星君化身纷纷散去，融入星辰之中重塑北斗七星。而太子抽身疾走，飞在天域远处。

　　毁灭之力消散，银亮光辉照耀天地，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗星辰完美塑造。

　　紫微星熠熠生辉，姜元辰端坐在星辰之上：“毁灭创造一体，借助毁灭之力重塑星辰，如今八星和辰星气运相连，北斗星空完成！”

　　九颗星辰合在一处，七星守护辰星和紫微，而辰星也将本源不断落入紫微星，使得这个实体化的星辰向着天星转变。

　　起身望着北斗九星所在的星域。七件仙器毁灭后的材料化作星石悬浮星域，不时飞入北斗七星使其逐渐壮大。七颗星辰各自有一座石碑玉台盛放星辰灵器，这些灵器本来是仙器禁法造就，只需慢慢以星光重塑就可恢复仙器本来面目。

　　“这是我先天道场！”

　　姜元辰心中一喜，眺望不远处面色阴晴不定的摩天太子：“殿下，元神大劫，还需要你帮贫道一把！”紫微星斗再度祭起，星光联合九颗星辰之力对天空扫荡，有吞天之势。摩天太子转身就跑，但不比星光瞬息而至，转眼收入紫微星斗之中镇压。星斗内中造化空间，又有浩大压力镇压邪魔，紫微星光伴随伏魔灵光扫荡魔氛，不多时将摩天太子炼化。

　　此刻，又有一缕念力在炎州攀扯而来纠缠大黑天魔神毁灭后的一缕精纯本源。

　　姜元辰眉头一皱：“被人坑了？那些女修的话到底不可信。这哪里是景阳道派被穆俊峰抢出来他老婆，分明是有意放水让大黑天魔神转生。这不是景阳道派的手笔，莫非是隐藏他们内部那位九皇妖王的意思？”姜元辰抓住一位九皇妖王化身，但不论他如何审问，那化身都不言语而且以秘法冻结生命不给姜元辰施展幻梦术的机会。

　　如今，姜元辰清理大黑天魔神时，反而算计姜元辰一把，借助姜元辰的手重塑大黑天肉身在人间转生。

　　魔修穆俊峰和寒月宫女修吴玉函之间有一段情缘，当初虽然外人了解不多，但险些牵扯到姜元辰，他当然知根知底。前些年，穆俊峰调动古巫族的力量前往景阳道派将吴玉函救出，两人私奔至炎州古巫族之地藏身。本来小两口过了几天浓情蜜意的小日子，吴玉函因此受孕怀下灵子。

　　而这个灵子，正是古巫族一脉梦寐以求的巫神载体。

　　穆俊峰被称之为圣子，自然是因为他跟大黑天魔神有源力契合。巫道诡秘，在古巫族几位长老的操控下，他生下的灵子完全以大黑天魔神法力造就，是大黑天重生的希望。但是同样需要一缕大黑天魔神的法力来进行引导。穆俊峰察觉的早，不欲自家孩儿成为大黑天魔神的养料，不肯自身出面引导。孰料，姜元辰引爆大黑天魔神化身，恰巧一缕最精纯的法力被葛先生截取投入吴玉函腹内，让大黑天魔神神念降临。


第三十三章 双星凌空

　　空中星光闪烁，姜元辰俯视九州，看到炎州如今发生的情景。

　　“吴玉函本也是寒月宫女修，不想如今成了古巫族培养魔神的温床。”目光冷意，看到在一座山洞中被软禁的吴玉函，甚至为了滋养腹中魔神，将穆俊峰这位所谓“圣子”熬练成巫药，强逼着吴玉函服下以滋补魔神。

　　“好一个巫道秘术，恐怕这魔神复活之时就是母体吴玉函身死之时吧！”姜元辰心中微动，明白自家和大黑天魔神之间因果纠缠。

　　思考一下，姜元辰忽然一笑：“罢了，大黑天魔神日后跟我纠缠，也需要魔劫之时。目前还是关心下阳溟界的情况。”转而关注阳溟界的情况，九州界诞星成功，紫气自紫微升腾，天域若景星照耀。

　　但是在阳溟界，姜元辰落入下风，若非灵虚真人等人以阴阳尺等仙器守护，恐怕这颗星辰早已经被计俊打碎。

　　姜元辰借助主场优势坑了两位太子，但是在另外一个世界，主场优势在计俊身边，而且计俊有着太阴星做依仗，以逸待劳当姜元辰升起紫阳星后，立刻催动太阴星将紫阳崩碎。

　　压力莫大，姜元辰眉头冒汗，只得以先天氤氲紫气催动紫霞灵衣笼罩紫阳星，抵抗太阴魔光。“这魔头看起来是元神三重？不对，是元神四重的境界？”心中惊异，连忙请来几位真人相助。但自身应对天魔威能时，自身寿元被姜元辰一点点消去燃烧，施展生死符箓应对计俊的攻击。等灵虚真人等来援时，他的寿元只剩下一天。

　　“幸好元神成就之后必然重新添寿，不然明天我就死定了！”姜元辰见阴阳尺从莲花净土破入阳间，松了口气。阴阳尺调和阴阳二气将魔光转化成日光被紫阳吸收。将紫阳星上坑坑洼洼的表面复原。

　　宁真人以大日金幡催动天地间阳气汇聚在紫阳之畔，还有一艘金船破空冲向太阴星，欲要将这颗魔星击毁。

　　三件仙器帮忙牵制太阴星，姜元辰勉强得到喘息功夫。

　　“这位天魔虽然还没真正成道，但天魔法力浩瀚磅礴，也不比我逊色。这就是星辰的依仗？”一颗星辰的力量完全被计俊掌控，法力源源不绝化作魔光碾压紫阳。

　　紫阳灵光闪烁，方才被太阴星一口气撞碎大半星体，如今姜元辰吸收阳气重新塑造。就在他炼法时，忽然一股杀机锁定，姜元辰连忙催动紫霞灵衣护体，一元道轮出现在脑后汇聚元气防御。

　　防御刚刚立下，就有一道七杀剑意刺入胸口，被灵衣牢牢挡下，却是本界另一位魔道真人前来。

　　“尉迟成？”姜元辰暗道不好，既然他来了，那么第三人——

　　连忙催动混洞洪炉对着另一方拍去，一条血河被炉火点燃，但仍然有不少血水出现在紫阳，将这颗星辰污染。

　　“哈哈！此界岂是你等界外来客可以随意操控？”血河真人狂笑之后卷动血水覆盖紫阳星。姜元辰虽然有心救援，但自身被杀道真人尉迟成拦下，勉强自保。

　　阴间的冥河神虽然提前得到姜元辰吩咐有意出手，但蒲玉书和羽成先他一步出手救人，于是冥河神暂时按住：“这道人身边真人这么多，想必也不需要我帮忙？”而且——

　　这个太虚道宗的真人太多了，若是能够在此死伤几位……

　　冥河神毕竟是阳溟界孕育生灵，和姜元辰等人并非一心，因此静静站在阴间开始祭炼冥河，也开始突破阳神。黑水流淌，幽冥之气从他身上笼罩阴间。

　　“在阳间大打出手的现在，也不需要跟预计那样请道门真人出手庇护。”如今道门魔道真人打出火气，还有谁有心思关注他？

　　灵虚、静元、宁真人驾驭三件仙器阻拦天魔计俊，羽成出现在姜元辰身边拦下尉迟成。至于蒲玉书直接冲入血河自爆，自爆之力震碎血河。但下一刻他借助灵祈神君的诅咒再度复活，而血河里的法力却一点点散去。

　　几位真人抗下姜元辰压力，姜元辰眼见紫阳星被血水和太阴魔气污染大半，忽然催动紫阳星向下方坠落。

　　薛英、尉迟成没有反应过来，但天魔计俊瞬间猜到姜元辰的打算，急切道：“快守护魔鼎，他是要以星辰破灭我们的大计！”

　　薛英一愣，两位真人连忙出手守护血原，但羽成等人加大力道阻拦。羽成自化紫阳，三位真人催动仙器落入紫阳，四位真人借助羽成真人的紫阳法相化作紫气天罗困住魔道三真人。蒲玉书冲向太阴星自爆，逼得天魔计俊不断闪躲。

　　等三人冲破阻拦后为时已晚，紫阳轰入魔鼎，将这件正在紧要关头的先天灵宝瞬间打断演变。魔鼎本来就是日星造就，和紫阳相互感应后太阳精气冲出魔气封锁，连同紫阳星阳极之力将魔鼎崩碎。

　　大日天火焚烧，搁置在血战平原的魔鼎被紫阳星这么一冲击，顿时在天火作用下一分为九。九口大鼎飞向四面八方，一位位真人出手抢夺破碎的九口大鼎。

　　姜元辰汇聚星光化作大手，捞起一口大鼎。计俊魔威滔天，卷走两口魔鼎投入天魔宫。其他羽成、薛英、尉迟成各自抢走一口大鼎。还有一口大鼎坠入阴间，正巧落在刚刚突破的冥河神手中，至于最后两口大鼎被灵虚真人以阴阳尺抢走。

　　紫阳和魔鼎同时毁灭，又有一颗八角垂芒的紫色星辰冉冉升起。重新更易根基，借助魔鼎里面的阴属性魔气和纯阳之气中和，再度化作紫微星辰镶嵌天空。

　　计俊反应过来，连同另外两位魔道真人含怒动手，但灵虚真人轻飘飘将手中两口小魔鼎抛向三位真人。二桃杀三士，虽然明知道这里是陷阱，但薛英和尉迟成可不愿意将此物让给计俊，纷纷夺取魔鼎逼得计俊也只好放弃攻击姜元辰抢夺魔鼎。灵虚轻而易举给姜元辰争取时间，将紫微星点入天地和天地同化。

　　紫微星同化天地，最后一颗紫微星大成，姜元辰站在紫微星上冥冥有感本界大势，立下大愿：“我名玄皓，以紫微化群星之主照耀天穹。分阴阳，开昼夜，以荡平魔氛。”姜元辰祭起日月精轮，日月神光贯通天地，随即日光从紫微星升起照样大地。接着，日光转变月光，月精轮替代日精轮照耀天地，反复九次，紫微星以太阳光照耀天地，在数千年之后为众生带来第一天白昼。

　　白昼，柳芙这代人记忆里完全是传说，她们出生之时所看到的光辉就是太阴月光，从始至终没有看到过真正的白昼。虽然有些许不适应，但来自血脉中的本能渴求，让她们明白白昼对她们的意义。生灵离不开日光，亦离不开先天紫气的哺育。

　　“这是新的太阳？”不少修士想起门派中的典籍记载，一个个面色激动：“大日临天，这才是真正的白昼啊！”

　　“以紫微星代替日月？”计俊面色铁青，只见他所掌握的太阴星上一缕缕天力散去，太阴精华向着紫微星涌去。显然是天地有感，自主放弃这颗已经被魔染的月星，选择借助姜元辰的手，以紫微星重理阴阳。太阴星和天地的联系瞬间断去。假如天地只能有一颗星辰，那么天地一定会选择紫微而不是魔星。

　　“哼！想要剥夺我这魔星的力量？”计俊将太阴星高举空中，魔星牢牢占据半边天空，在空中汇聚无边乌云笼罩天穹，将刚刚抬头的天地意志再度压制下去。

　　“本座这些年的努力，可不是你这小小真人借助天地之力就可毁去的！”阳间牢牢打入魔道印记，岂是姜元辰轻轻松松就可以借助星光净化？但阳溟界眷顾姜元辰，甚至连姜元辰偷偷送走梦界都不计较，本源完全开放，借助紫微星引动天光破开乌云。

　　这是世界本源的较量，只可惜本界选择三位宠儿，两位入了魔道，一位正在突破，对姜元辰的支持太少，终究不敌计俊凶威。于是，天地出现一副奇观。二星同出，一颗星辰以光辉普照众生，另一颗星辰密布乌云吞噬星光，以黑暗笼罩大地。

　　“罢了！日后我掌白昼，你掌黑夜，暂时和平相处，如何？”姜元辰有感世界本源的支持太弱，只得暂时示弱。

　　计俊默默点头，如今他也不能一直跟姜元辰纠缠，如今他的魔鼎计划被打断，他也需要思考未来的计划以求魔染世界。

　　主动撤去魔星力量，月星中的魔气收敛，只有纯粹月光洒下。而姜元辰也仅仅以日光笼罩紫微星，散布氤氲紫气入凡间。

　　两人达成协议，瞥了一眼薛英和尉迟成，不约而同施展两颗星辰的力量，日月光辉连轰向二人手中魔鼎，直接将最后两口魔鼎打入大地消失不见。

　　“本座得不到，你们也别想拿到！”计俊自感自己拿到两口魔鼎，占据些许优势，心中安定，对薛英二人威胁道，随即回到天魔宫祭炼魔鼎。

　　尉迟成和薛英二人一脸不甘，但势比人强，也只得各自带一口魔鼎回到各自道场祭炼。姜元辰和羽成将魔鼎放置在紫微星中，两人目前不准备依靠冥河神在阴间修行，直接将道场搬离至阳间紫微星上。


第三十四章 大罗星空

　　两口金色大鼎落在紫微星，姜元辰对悬浮头顶的三件仙器一拜：“多谢三位长辈相助。”灵虚真人和静元真人随后收回仙器，阴阳尺和大日船趁着阴间还没彻底闭合时回归九州。

　　宁真人操控大日金幡，忽然落入姜元辰手中：“贫道以上代掌门法喻，传你法统，赐你仙器。你可在阳溟界开太虚道宗分宗，执掌《紫阳金章分册》。”大日金幡之中有一本金章飞入姜元辰手中，这部分金章只有元神之前的修行，是宁真人刻意给姜元辰准备的法统信物。

　　谢过宁真人，宁真人自行散去自己留在金幡中的印记，让姜元辰方便祭炼。姜元辰将金幡挂在紫微星一块山石上，以金幡取代日精轮散发日光照样天地。

　　羽成俯视阴间，如今阴间被冥河之水洗礼，连带姜元辰的莲花净土一并被冥河吞噬。

　　“这神灵果然不可靠，这时候就开始断你根基，日后你梦界要立在这颗星辰？”

　　“不错。”姜元辰瞥向阴间，只见莲花净土化作烟雾散去，幸好他早已将梦界融合到无何有之乡。“他到底是本界神灵，阴间之主，阴间给他就给他了。”伸手一指，紫微星上出现一面宝镜，镜子里是梦界投影，将众生梦境封存在镜中。

　　蒲玉书上前追问：“道友，单纯两口分鼎可否助我兵解？”事到临头，蒲玉书反而控制不住心性，患得患失。

　　姜元辰微微摇头：“还请道友稍待，待我三神归一再说。”为了抵抗计俊的压力，他寿元折损干净，需要赶紧将三道元神合一，以此重新感悟天地大道谋取元神之时的寿元加持。不然明天一到，就是大限之日。那才坑死人呢。

　　地火劫早早被姜元辰吞噬，但有一缕劫气纠缠在身刻意没有散去。这时候姜元辰施法消弭劫气，三尊元神带动三颗紫微星合而归一。

　　本尊端坐紫微星，一旁羽成、蒲玉书护法，只见姜元辰头顶三花盛开，每一朵紫色花苞里都有一颗紫色星辰。星辰中各有虚影，左面那元神背后有北斗七星拥簇，右边元神有一面梦幻宝镜幻化，至于中央元神则是先天元始道气凝练。三道元神归一，三朵莲花散灭，元神纷纷落入识海借助紫色元神莲花合拢重塑。

　　“三花聚顶。”蒲玉书面带复杂，虽然不是真正的精气神三花，但说明姜元辰已经触摸元神的奥秘之一。

　　姜元辰的三星三花和林子轩的三世三花类似。三花中每一道元神都不逊色新晋真人，这是元神第一重的分神之妙。分神数道，以灵物或者元气可塑造化身。无尘道人所化蓝大先生，就是如此在外面进行他的杀妻弑子计划。

　　三道元神合一，量变引起质变，一尊眼眉俱全的三尺元神端坐紫府莲台之上。伸手一划，混沌朦胧的紫府隐有天地开辟之势。

　　定府，这是元神第二重的境界。只是姜元辰虽然元神饱满，一口气达到元神第一重巅峰可分神三道，但还不能轻易突破定府。

　　“定府境界需要在元神紫府中重演心界，需要许久时间，原本心界越全面，自身道路越广阔，需要时间越长。的确不是刚刚突破就能达到，以往所想还是太简单了。”原本姜元辰满心以为，自己可以一口气突破至第二重境界，但水磨工夫最费时间，哪里有那么便宜的事？

　　“以往不入元神，雾里看花终隔一层，还是我太过狂妄。”姜元辰反思后，元神忽大方紫光，光辉通明烛照，从肉身不断透出紫光。

　　羽成。蒲玉书二真人虽然都是元神一重的分神境界，但两人见识非凡，蒲玉书惊讶道：“刚刚突破就是分神境界圆满，可以尝试定府的阶段？而且肉身透出莹光，隐约可见金肌玉骨，这是先天道体啊！上古先民的生而真人，亦不过如此。”

　　羽成暗思：“逆反先天，这小子早早成就先天道体，如今星光透体而出，分明是以星光再度净化一遍道体，以此沟通天地来参悟天道，谋取寿元。”

　　头顶三颗紫微星闪烁，最终合而归一。三颗紫微星的诞生用了三种方法，阳溟界是阴阳转化，梦界是炼虚成真，而九州是七星融合，三种不同方法炼成紫微星合一，最终这颗星辰才是最完美的紫微星。

　　星光通天，裹着姜元辰的元神感悟天道，三界法则完全敞开，甚至虚空宇宙的根源大道也有所明悟。原本消去的寿元重新开始增加，借助天地之力一口气増寿六千岁！

　　两位真人倒吸口冷气，他们俩当初谁也没有姜元辰増寿这么多。“六千岁？我看他三千岁就能成仙！”蒲玉书斩钉截铁道。

　　羽成道：“一千年，我赌他一千年就成仙！”

　　“他今日才刚刚三百岁，七百年时间说不得就可以尝试渡劫！”羽成想到他们世界的特殊之处，后面魔劫和两界融合，虽然是劫数，但也是机缘。

　　紫光通明，姜元辰的元神被一股莫名力量牵引，来到一处神秘境地。

　　“大罗秘境！”姜元辰心中一动，终于来到这里了，不枉费他一番苦心。

　　姜元辰面前出现的大罗秘境和元清所见还有不同。元请说，她看到的大罗秘境是一片原始森林的模样，里面有无数先天灵根。但是姜元辰看到的大罗秘境，分明是一片星空。

　　浩瀚璀璨的星空世界，目光望去，星辰不可计数高悬天幕去，其中不乏太阳太阴这类阴阳两极星辰，还有不少和紫微以及北斗七星类似的星辰。当然，这片星空完全是先天道气组成，每一颗星辰都对应一种先天元气，一种先天大道。

　　倒吸口冷气：“这莫非也是一件灵宝所化？那么我和元清所见的不同场景，是对应两件灵宝，还是一件幻术灵宝？”

　　如果是为对应他们的机缘，那么元清所见的那件灵宝应该是木灵属性，而他这件是星辰属性？那么这么看来，每一个进入这里的修士都会在第一时间看到自己契合的法宝机缘演化天地？

　　“算了。”姜元辰不多想，自身窥见真如，踏破星空出现在一片宏伟宫殿群中。神光冲天，先天道韵不断逸散。仅仅是待在这里，姜元辰都感觉到自身元神和天地的契合。大罗秘境，圣尊道场，这里一草一木都是大道具现。

　　和元清所言一模一样的宫殿群，跟元清一样，姜元辰在这宫殿群里也显得颇为渺小。

　　快速在宫殿群飞奔，姜元辰考察整个宫殿群的地形图。

　　人无远虑，必有近忧，他不单单是为了这一次，也是为了日后天仙以及道君时候做准备。不得不说，姜元辰目光长远，已经想到自己下一次进入大罗秘境的情况。而他，完全没有考虑自己不能成为天仙的可能。

　　这一路寻找，姜元辰看到好多跟他有缘的东西。

　　在一个水潭边，有一只巨大乌龟缓缓爬动。乌龟有数丈大小，在如今渺小的姜元辰眼前自然是庞然大物。

　　“这里还有生灵？”姜元辰心中一震，跳到假山上观察乌龟，发现乌龟龟壳上有九宫图案，九宫演绎天地秩序，仅仅一眼就将姜元辰吸入其中参悟九宫之道。

　　“洛书？”姜元辰彻底震撼，在这里居然还有传说中的洛书，的确，此物跟他最契合。

　　考察一下，姜元辰毅然放弃：“河图洛书那是伏羲祖皇的道路，我的河图演绎归元混沌，以十方天干毁灭万物，以此推演天机返本归元，早已摒弃河图洛书的道路。”继续前行，记录地形并且回忆元清的描述，不久姜元辰来到一个偏僻殿堂。

　　这处殿堂溢出无边星辰灵光，刚刚走入殿堂就彷如置身星空。璀璨夺目的星辰一颗颗悬挂天顶，而周围一根根巨柱便是一条条星河凝练。甚至下方地板也是以星辰铺就，四周屏风珠帘也是数千日星和上万月星打造。再看中央。中央有一个透明小壶，虽然对比整个大殿很小，但是在姜元辰面前那就是一个庞然大物，里面闪烁光辉，定眼一看，那些光辉完全是一粒粒星沙。不是星辰上面诞生的炼器材料星沙灵土，而是每一粒沙子就是一颗星辰！而且星壶早已盛满，正在不断向外涌出银沙，一颗颗星辰滚落在大殿如同灰尘。

　　勃然色变，姜元辰过了半天才回过神：“这壶中星沙不可计量，这就是无数星辰。不是说原始大陆没有星辰存在，那么这位圣尊为什么会捏造这些星辰？莫非是圣尊后来准备点缀天穹所用？”

　　在原始大陆的时候天空中只有日月存在，零星一些星辰都是混沌碎片凝练的陨石，或者修士们打斗产生的“垃圾”。但圣尊既然能够梦到其他具备星辰的世界，比如姜元辰那个梦蝶世界。那么在姜元辰想来圣尊定然知道星辰玄妙，肯定也准备在原始大陆制造星空。

　　事实也正如姜元辰所想，大罗圣尊当初有感星空单调，想要创造星辰，于是在这处偏殿制造无数星辰。可惜在圣尊最终动手前就出事，道场也被毁灭，计划也被搁置。

　　“此物与我有缘！”姜元辰心中震动，他欲炼星得道，自然不欲放弃此物。

　　但沉思之后，姜元辰毅然放弃这个决定：“我欲以星辰证道，将紫微星斗炼制成第一星器，那么将这星壶带出去，我可能放弃不用吗？”

　　不能！一件先天灵宝的诱惑，如果真在身边，姜元辰可不见得能够抵挡得住诱惑。到时候会为了星壶而放弃北斗七星乃至紫微星斗的炼制。

　　“而且先天灵宝非我目前可以驾驭，这件先天灵宝虽然好，但我天仙之后都不见得能够催动。”毅然决然，姜元辰转身离开这座星辰大殿。与其这时候找一件不能用得上的先天灵宝，还不如等天仙之后再度进来一趟。


第三十五章 先天八卦

　　“我天仙后说不得才能够祭炼先天灵宝，这时候不急！”姜元辰一边想，一边继续探索大罗秘境。

　　不久后又看到一片云朵演化仙境，仙境幻化大千，显然是一件针对幻术的先天灵宝。

　　“这云朵变化随心，最适合楚师弟啊。”姜元辰看罢，之后找到和混洞洪炉对应的归墟香炉，以及一柄三宝玉如意。这柄如意有精气神三宝灵光笼罩，灵光幻化三朵莲花，显然是对应天莲宝箓。

　　最后来到大罗秘境的正殿。

　　按照一般的洞府，正殿和宝库等地方一样，都是最重要建筑之一。但是这般想的人绝对不是姜元辰一人，因此正殿早已经被其他道君或者天仙翻了一个底朝天。但是大罗秘境的正殿仍然具备无数机缘，当姜元辰的元神出现在此时，被一股莫名力量引导，自身进入悟道状态。

　　天道！姜元辰背后道果宝轮伴随本命道光被激发，甚至连星辰法域都开始和道轮道光重组融合。

　　天之道，这是姜元辰所选道路，在一脚踏入正殿后无数天道感悟涌入元神。若非姜元辰元神先天被元始祖气凝练，恐怕在第一时间就被天道感悟撑爆。

　　这座大殿，一砖一瓦都被铭刻天道道韵。姜元辰花了半天功夫才将感悟转化成为自己的理解，自身元神身边三丈之地化作一片幽暗，这是他的“天”。

　　一方幽暗的天幕中，有一颗紫光星辰点亮。星辰放射本命道光汇聚元始道气。随即，元始分阴阳，有日月诞生，接着有北斗七星演化，最后天幕之中有白云渺渺，清风拂动，雷霆震震，雨水汇聚。

　　这是天道，不同于林子轩的仙界，姜元辰的天道理解一直是天地演化的万象自然。如今仅仅是三丈之地，但随着姜元辰见识理解，日后他的天域可以笼罩天地化作真实世界。

　　忽然一卷宝图从正殿中飞到姜元辰身侧，姜元辰定眼一看：“万象图？”此图执掌天地万象，梳理天地人三才总纲，是正殿有数的先天灵宝之一。

　　不过还没等姜元辰抓住万象图，又有一张白纸飘飘而来。白纸上有先天八卦转动，金光闪烁的八卦图案在姜元辰身边飞舞。

　　“先天八卦？”姜元辰心中一动。这个宇宙没有八卦，按照清明道君的记忆，这个宇宙只有乾坤坎离之说，却没有雷震、风巽、兑金、艮土四种卦象。

　　“万象图或许是一件不错的先天灵宝，但这面八卦图——”姜元辰看着这幅八卦图案，瞧着上面墨迹揣测：莫非是大罗圣尊的手笔？

　　河图从元神跳出，落在姜元辰手中不断震动，内里也有一个八卦印记和八卦图相互呼应，这是姜元辰炼制河图时顺手祭炼的八卦。姜元辰暗忖：“一件先天灵宝虽好，但到底比不得证道根基。我若在此界开八卦先河，冥冥中自有大运加持。”而且，姜元辰自己也有对八卦的理解，他的逍遥游就有些许八卦皮毛。河图一裹，金色八卦自行飞入河图，而承载八卦的纸张化作尘埃散去。

　　“这不是灵宝，难道真是大罗圣尊随笔书画的？”姜元辰心中惊讶。这张纸不过普通纸张，之所以能够保持这么长久，完全是上面那个八卦印记的玄妙。

　　金八卦落入河图，河图顿时爆发一股先天道韵和八卦融合。这件本命法宝脱落一层层灰尘杂质，又有先天八卦演绎先天大道在姜元辰面前，还有八种先天道气自发涌入河图将这件灵物淬炼。

　　姜元辰感应八卦，不是他随手捏造的八卦图案，这大罗圣尊书画的八卦中蕴含这个宇宙的根源之理。天、地、风、雷、水、火、山、泽八相阐述，又有五行之道，四象演化。归返阴阳，复又重归太一。

　　姜元辰眼前透过河图看到一副八卦图，天地万象不过八卦演绎。八卦震动元气，一方天地在八卦中央缓缓诞生。八卦开天，随后八卦镇压八荒，有秩序之道平息世界的动乱。最后八卦转动，天地重归混沌，和姜元辰的河图归元之道有异曲同工之妙。

　　河图本来仅仅是一件先天灵物，勉强可以媲美灵器，但是在先天八卦落入其中后，河图的品质一口气飙升至仙器，内里有二十五道先天禁制。

　　“河图本来就是先天之宝，若是再有八道禁制祭炼，达到三十三重先天禁法，就可一步化作先天灵宝。”姜元辰面色古怪瞧着河图内部，在河图最中心作为能源枢纽的地方出现一枚金色元胎，元胎周边有八卦转动。先天八卦吸收道气凝练道胎，这也是刚刚姜元辰看到的那个八卦天地。方才先天金色八卦在河图中开辟世界，在姜元辰面前演绎一方创世玄妙。

　　“传说先天至宝之中有一枚先天混沌灵胎，莫非就是这类？”姜元辰暗暗揣测，瞧着元胎隐隐闪烁灵光，有先天不灭之道意。同时还有一门先天八卦易算传入元神，这是八卦道意附带的演算天机法门，和姜元辰借助河图的秘术同出一辙。

　　拿到先天八卦，没等姜元辰多留，顿时被一股力道拉扯回到阳溟界，和本尊相融合。

　　一道紫气在头顶冲天而起。紫气临空三千里，这是圣人之象，但姜元辰头顶这道先天氤氲紫气气柱有八十一丈。气柱之中有莲花、金钟、宝镜等等神物。

　　姜元辰仰天大笑，心中舒畅。在大罗秘境虽然没有得到什么先天灵宝，但河图借助先天八卦成就先天仙器，日后连先天灵宝的底子都已经打下，只需慢慢吸收元气就可练成先天灵宝。而且，有了这枚先天八卦，也可参悟大罗圣尊的一部分大道理念。若在这个宇宙传下八卦真道，又是一番气运加持。

　　“多谢两位真人护法。”姜元辰收回气柱，对羽成和蒲玉书稽首。

　　两位真人不敢拿大，连忙回礼。羽成和姜元辰乃一脉同门，可蒲玉书心中就有些警惕。这位道人没成元神就不好对付，如今成就元神似乎还是他们三人中修行最高的一人？

　　蒲玉书犹豫下，又说起刚刚的疑问：“道友，不知这口分鼎能否助我兵解？”

　　姜元辰看向旁边两口大鼎，金阳之气笼罩魔鼎，慢慢以日光洗练。摇头道：“这两口大鼎还有魔气残留，需要借助大日金幡的日光洗练。至于能不能助真人兵解，需要到时候试一试再说。不过贫道的意思是，寻得九口大鼎重聚金阳鼎，到时候真人兵解才有十分把握。”姜元辰刻意破开魔鼎将其分解，为的就是他们能够占据一点先机，借此寻得其他几口鼎。

　　羽成道：“魔道有四口，你我这里有两口，阴间有一口，还有两口不知所踪，我等是不是要先去将阴间那口鼎拿来？”

　　姜元辰望向阴间，阴间一条黑龙汇聚大运，显然冥河神正在突破的关键阶段：“无需着急，阴间那口鼎先留在冥河神那里，总不好此刻就跟他闹掰，为我等开辟道宗留下隐患。”冥河神成阳神，正好可以分担魔道压力，姜元辰可不想冥河神在这时候反水。

　　“真人跟他有一番师徒情缘，可前去道贺一番。”姜元辰思量罢，笑道。之后请蒲玉书跟他一起建立紫微星道场，姜元辰便将一缕元神遁入梦界。

　　梦界迎来一场大变，姜元辰看到九位梦神还在沉睡，便转入九州界。

　　“日后有梦界在，我可随意游走诸界之间。”姜元辰出现在九州紫微星上。诸星根源一体，姜元辰来到九州紫微星。同样是紫微星，这颗星辰比其他两颗星辰要完整许多。除了紫微星外还有天枢星等七颗星辰建立北斗星域。

　　紫微星有一座天然生成的道场，姜元辰站在道场前端，默默将九州梦界的通道立在紫微星上。

　　“九州阴暗面不保险，日后还是把梦界通道放在紫微星中，才可避免旁人顺着通道进入梦界。”梦界是姜元辰最隐秘的底牌，他可不欲让旁人进入梦界。

　　一面梦镜转动，和阳溟界一样，九州界众生梦境统统被星光接引汇聚在此宝镜，然后由诸神投影进行管理。

　　“诸神不出梦界，才可保护梦界隐秘不曾泄露。”姜元辰立下梦境，打量九州，背后先天八卦转动，第一次运转先天易数。

　　八卦闪烁金光，九州界天道玄妙出现在姜元辰面前，姜元辰伸手推演，道：“这先天易数果然厉害，第一次推演就将九州不少隐秘暴露。”

　　目光投向炎州：“吴玉函日后孕育魔神，必然踏着父母骸骨重生，不如早做防范。”吴玉函昔年还有一个和穆俊峰的长子，这是当初寒月宫早早嫁出去吴玉函的缘故之一。后来让景阳道派养了不少年，如今仍然在景阳道派，跟着他爷爷，也就是吴玉函的生父。

　　“此子身居大运，日后必将是景阳道派三阳首席之一。”姜元辰心中一动，目光俯视整个九州气运，算计各个大州的气运走向，查探应劫之人。

　　“果然，李文和宫玉儿那个女儿是顺应炎州气运而出。”姜元辰目光又看向其他几个大州，随着千年杀劫越发逼近，这些应劫之人已经开始以各种奇特身世诞生。

　　“千年杀劫的应劫之人携带气运很多，但比起我们这一辈的那几位还差了点。”姜元辰沉思，他受到梦蝶点化，算得上是意外。云门是天门道经营数千年的结果，也是例外。但藏渊和林子轩为什么身居大运？

　　“最苦的还是欧阳宇，若没有我们几个压他一头，他本来该是我们这一辈仙道第一人啊。”


第三十六章 归元河图

　　“也是时候找人清算一番。”姜元辰算计一下九州应劫之人的情况，知道不少人和太虚道宗有缘，暗中留下标记将这些人的梦境重点记录。

　　姜元辰俯视九州，忽然祭起河图投入九州阴暗面。

　　陈昕和摩天暂且不说，摩天太子就算还有魔种留在九州，也只能等到魔劫之时出来蹦跶。陈昕被折了一尊元神化身后大损元气，短时间内不会出翼州，但是无生老祖当初跳出来破开姜元辰的幻术，倒是姜元辰身上的天眷被消去三成，姜元辰对这位老魔头狠狠记上一笔。

　　河图如今堪比仙器，但威能如何也需要一番实验。无生老祖正好被姜元辰选中，也将方才的因果清算一番。只见，河图沉入九州阴暗面后八卦图案和河图印记同时运转。

　　河图，按照姜元辰的理念就是归元，万物自混沌生，最终亦将归于混沌。河图上的十个道纹，便是混沌之道的一种体现。由万而一，这就是姜元辰对河图的期许。如今融合大罗圣尊的八卦图，对归元之道的掌控越发娴熟，甚至可将元气返本归元成先天状态。

　　河图飘落九州阴暗面后，无数阴气被河图吞噬炼化为先天五行精气，随即河图裹着五行精气在往生魔国之外立下一座天干大阵。

　　无生老祖在姜元辰得道之后并未有太多想法，毕竟他难道还能找上门来跟自己理论不成？无生老祖给多少真人捣鬼，完全不在意姜元辰这一个新晋真人。

　　但姜元辰偏偏就找上门了！

　　“玄皓小儿，你找死么！”有感大阵攻击魔国，无生老祖怒气冲冲从魔国走出。只见甲木、乙木、丙火、丁火等十方天干精气包围往生魔国化作十根天柱，还有一座金色怪异图案在中央转动演化阵台。随着这个大阵运转，往生魔国中的魔气逐渐被净化吞噬。

　　面色微变，无生老祖一指魔国，内里一卷太极图升起，太极图转动阴阳，反梳理十方天干大阵，将阴阳五行十种道气逆转先天阴阳二气。

　　姜元辰眼一眯：“老魔头手中果然有不少好东西！”这太极图分明是借助天地胎膜炼制而成，无生老祖手中居然还有这东西？想必是当初天门界融合时，脱落的那部分胎膜？

　　太极图孕育先天阴阳二气，内里两条阴阳鱼又演绎阴阳两界，隐隐有自成天地的模样。

　　“不愧是魔道第一人，就是吞天老魔头面前，这位无生老祖也能分庭抗礼！”暗赞一句，姜元辰法力催动河图，河图上的金色八卦忽然闪烁白光，其中震卦有滚滚雷霆凝练。

　　神霄天雷，紫霄神雷，阴阳法雷等三十二种天雷一一现身。

　　这八卦图是大罗圣尊演绎的天地之道，是整个宇宙最根基的大道之一。八卦应对八相、又是八种状态，还可以看做整个宇宙的元素演变和排列变化。八卦，最重要的一点就是“易变”。

　　一片雷霆轰入魔国，雷光照亮阴暗世界。无生老祖连忙抖动太极图，太极图上阴阳二气逆转生死，将往生魔国收入太极图，自己卷起太极图，一人应对漫天雷霆。

　　姜元辰心中暗骂：“这老魔头果然精通逃跑之道。”

　　往生魔国是一个很大的目标，但无生老祖早有定计，炼制太极图将往生魔国容纳其中。想要逃跑时，只需将魔国送入太极图，只有自己一人进退随心。而且魔国作为源能催动太极图，还能节省无生老祖的法力。

　　“无生无死，太极混一。”老祖双手捏动手印，自身气息变化，横跨阴阳生死两界，漫天雷霆笼罩而下，却从他身边穿透过去，难以伤及他一根毫毛。

　　“阴阳穿梭的时空法？”姜元辰不信邪，又祭起巽卦催动十八种神风袭击。但天风吹过，只见无生老祖面前一阵阴阳二气荡漾，仍然不损自身。

　　“将自己躲在阴阳之间，时空夹缝，这些元素攻击难以损伤吗？这是我道门阴阳无上法，这老魔头不愧是采百家之长而自创一脉的大宗师。”姜元辰思量下，再度祭起河图施展另一种手段。

　　“玄皓小儿，老祖的生死界限横跨阴阳，莫说你，便是你家灵虚到了，也难以攻击老祖！”无生老祖很是自得，这门手段将自身存身阴阳之中，一应元素、实体攻击都难以伤他。由魔入道，在阴阳理念上他可以傲视九州一应道门真人。

　　“老祖，那这招如何？”河图一亮，一匹青色龙马踏水而来，随着龙马奔腾脚步，一团团涟漪水光在阴暗面荡漾。同时一股毁灭吞噬之力从涟漪中透出，吞噬阴暗面的力量绞杀无生老祖。

　　涟漪化作一个个漩涡，最后合成一个巨大玄色漩涡慢慢转动向无生老祖。无生老祖察觉不对劲，定眼一瞧，毛骨悚然：“归墟？”

　　姜元辰喜欢演绎天道万象，类似日月星辰、风雨雷电等等现象，因此才会得到万象图的青睐。河图象征归元之道，万物归于原点，而宇宙中与此最相近的现象是什么，无疑是归墟。归墟，吞噬万物，将一切重归于原点。

　　加上河图本就是水系灵物所化，和归墟的水世界有些许相同。因此，姜元辰借助归墟演化归墟漩涡吞噬无生老祖，莫说老祖隐藏时空裂缝，便是时空本身都开始被牵扯进入归墟。这也是北冥归藏经的最终手段之一。

　　“玄皓小儿，你疯了！你居然参悟归墟大道！”无生老祖一脸难看，那些底蕴浅薄的门派不知道，但他们这些人怎么会不知道世界的构成？每一个世界的阴暗面都和归墟有着联系。真要是姜元辰控制不住，河图模拟的归墟漩涡和真正归墟产生共鸣，到时候别说往生魔国，归墟说不得将整个九州界拖入归墟之中。

　　远处那些神灵们本来正在看好戏，毕竟无生老祖这个魔头跟他们之间只有利益而没有交情。但看到姜元辰通过河图具现归墟现象，一个个面色慌了，连忙锁住阴暗面周围压制漩涡。

　　大雷王怒斥道：“玄皓道人，你想要毁了我们九州界不成？”雷霆轰击漩涡，旁边几位阳神纷纷施展神通，赤气、青木、山岳等等法相出现在漩涡之畔将其镇压。

　　慕容婉儿直接破空而来：“道友，你要发泄无所谓，但你在九州阴暗面引动归墟之力，稍有不慎便是自我反噬。到时候恶果酿成，也非你所愿吧？”

　　姜元辰之所以亮出这招底牌，也是为了在所有人面前展示自己的拳头，这是一种示威。看到神道的神灵们面色惊慌，效果达到，立刻收起河图。

　　正如慕容所言，要是我继续演化归墟漩涡再有一刻时间，连我都难以控制这股力量。姜元辰不住后怕，但面色如常：“诸位，若非这老魔头出手阻碍我成道，我何苦跟他这般计较。”姜元辰将自己摆在一个苦主的地方：“也罢，九州毕竟也是我母界，我亦不愿让母界受到损伤。”试验了河图的威能，姜元辰心中有了大概估计，很干脆的转身重归紫微星。

　　“露了这一手，将自己假扮成锐气正旺的新晋真人。应该有不少人心中戒惧，可以暂时将他们的计划打断。”意气风发，鲁莽前冲，不顾后果，这种刚刚成道的真人是大家最顾忌的，至少在几十年内会等姜元辰巩固修为，修身养性。而不是算计不成惹怒姜元辰，直接引来归墟沉没九州界。

　　姜元辰伸手一抓，星光凝练一张银色大网。以易算之法凝练法网，上有七星八卦徽章，姜元辰轻轻一推，将星网送入九州真域把天机混淆。

　　“我先动手，诸位莫要让我失望啊！我们道门虽然不合，但事关千年魔劫，当初撒下的网快该收鱼了。”

　　天机混淆，几位擅长天机易算的修士真人顿时有感，尤其是景阳道派的掌教，一缕星光落在他手，不觉一笑：“这道人是要督促我下手清理门户？”目光望向另一座山头，自语道：“不急，不急。你们太虚道宗有自己的算计，我们景阳道派也有自己的步子。他还有用，此刻不是下手击杀的时候。”

　　身后一团朦胧光影轻轻一叹，随即消失不见。

　　景阳道派另一边，葛先生顿觉天机变化，整个九州法则隐隐在排斥一应界外修士，眉头大皱：“这玄皓不愧得天眷顾，在星辰镶入天地后对法则的掌控居然高明如斯？如今想要算计太虚道宗，恐怕不是那么容易。”北斗星光笼罩之下，大地上一切变化都难逃姜元辰的目光，除了妖洲有天膜笼罩，海域幽深万里，哪里还有星光照不到的地方？

　　“日后跟他们联络，恐怕需要在东海进行。”葛先生颇有些无奈。但也没辙，妖洲排外，南海有天门道，西海没有生灵，北海是姜元辰老巢，除了东海之外再无其他地方可以让他们八人联络。

　　“不过大黑天魔神即将出世，到时候玄皓道人有的头疼了。”

　　天藏真人和幽光真人在陈昕降临九州后两人走得越发近了。如今两人以师兄弟相称，在一处修行。

　　天藏真人眉头一皱，走出洞府眺望紫微星。一旁欣赏月色的幽光真人诧异道：“师兄怎么出来了？”

　　“想要清闲，但是有人不让啊！这是逼我们师兄弟表明态度吗？”天藏真人也得到姜元辰的暗示，明白这位新晋真人的意思：“果然是意气风发的新晋真人，因此才有这般算计。”

　　随后将自己感应到的天机对幽光真人一说，幽光真人神色一动：“剿灭魔宗？那么时间上呢？”

　　“道门几个天机高人应该会有所默契，但时间上不好协调，恐怕要在魔劫之前三十多年？”天藏真人也不确定。姜元辰刚刚透露信息含糊，只知道是太虚道宗和景阳道派联手行动，具体情况外人不得而知。而且以星光传递信息，应该只有道门真人的有数几人才有察觉。

　　“那就不着急，先等等，我那好友也快成道了。”幽光真人刚刚说完，就见南海一座门户升起，满天云气舒卷。

　　在姜元辰之后，云门道人终于重归元神境界。


第三十七章 劫从何来

　　天门峰，一尊由云气凝练的白玉门户不断凝实。

　　天门道别出心裁，炼制天门法相当做本命法宝，最后破天门而成仙。

　　如今云门道人头顶云气大门模模糊糊，其中隐约可见一道元神正在成型。周围是天雷震动，这是云门的元神大劫，空中除了白云之外全都是黑压压的劫云。

　　忽的，空中一阵龙吟，一条紫色天龙自空中现身，破开乌云飞入云门凝练元神。

　　幽光道人和天藏道人赶往南海，就见紫龙遁入云气大门，幽光道人奇道：“这是天龙云？”

　　天龙云是九州百年一见的奇景，乃阳和之气所化灵云。云门道人参悟的道本就是无常无相的云道，感应天龙云以此做成道根基，强行自天地截取天龙云炼法。

　　不久后，云门门户九次开合震碎劫云天雷，元神收容地魂之后一条紫龙元神没入云门天灵。

　　“三百五十载，终于返本归元也！”云门道人双目睁开，前世法力完全被继承，一声感慨后前去拜见天门老祖。

　　天门老祖暗暗点头：“如今云门得道，再等后面几位弟子成道，我天门道八位元神坐镇，当可顺利度过魔劫，应对瀚海和神霄两界。”

　　“徒儿，如今你返本归元，且去门口将诸位同道迎来。”

　　云门应是，出了天门道只见幽光、天藏两位真人前来道贺，接着月季先生、踏月真人、长空真人等人纷纷前来，九州也有各大门派诸位真人前来道喜。

　　景阳道派来的是灵阳一脉邱真人，也是前不久刚刚成道的真人。刚刚送上贺礼，只见空中一阵紫气升腾，和云门吸收的天龙云同出一辙。

　　“先天紫气氤氲，想必是玄皓道友到了。”云门心中一动，对几位真人笑道。

　　“道兄返本归元，小弟代太虚道宗前来道贺。”姜元辰乘龙马而来，提着果篮前来道贺。落下后，龙马化作河图被姜元辰收起。诸位修士看到这卷河图，一个个心中谨慎：这就是能够引发归墟力量的河图？此子不好得罪，也不能下杀手，不然他引动河图引来归墟之力，这就是两败俱伤的局面。

　　真人们算计清楚，即便是邱真人也有理有据对姜元辰稽首道喜。姜元辰回礼后将果篮递给云门。

　　云门道谢，暗中打量姜元辰，忖道：“不愧是师尊最看好的九州修士之一。玄皓成道后就是分神圆满，比我道行还要高出一筹。”他继承前世力量，但想要完美融合消化，还需要十年时间，也正因此他没有进入大罗秘境的资格。

　　旁边诸人也看到姜元辰修为，一个个心中惊讶。尤其是踏月真人和邱真人，他们俩同样是分神层次，目前修为还不比姜元辰高深。

　　云门又道：“你我二人成道不过先后，你那庆典还没开，怎么好意思让你给我道喜？”

　　姜元辰摆手：“你我二人交情深厚，无需如此。”

　　云门道人问道：“那贤弟要何日开元神大典？”

　　“又没成仙，有什么好庆祝的。”姜元辰不以为然，他自己忙活修行没工夫开庆典，太虚道宗见罢也懒得操心。而且平心而论，荀阳等人正在突破的关键时刻，姜元辰也不想给他们添堵。不过这是太虚道宗内部事，姜元辰不欲多言，只道：“无需庆典，只是当日诸位同道相助我开辟七星，须得登门一一拜谢。”姜元辰方才就借助星华幻化化身前往弈王殿等地道谢，也无需大家专门去太虚道宗一趟。在道谢的时候，那些人自然会恭贺一声。

　　云门道人点头，也不再多言。

　　天门道一脉单传，没有多少门人弟子。因此云门带诸位真人前去拜见天门老祖。

　　天门老祖颔首：“贫道鲜少见客，你们随云门去他的道场庆贺就是，无需顾忌贫道。”但将姜元辰刻意留下，姜元辰和这位九州半仙稽首后坐定：“老祖放心，我等道门针对魔修的计划正在稳步进行。届时只需大网一收，就可灭去两个魔宗。”

　　天门老祖缓缓道：“太虚对天绝、景阳对血阳，而吞天魔宗暂时可以保留，那位老魔跟我之间有了协议。这次魔劫时，他们会留有分寸，一同留待针对瀚海界。”

　　姜元辰思量下，道：“千年魔劫席卷九州，如今诸多魔宗被我们算计，不知到时候劫起何方？往生殿和玄牝教还没有资格称得上劫数。”

　　天门老祖道：“想必你也看到了，古巫一族反噬，海外妖洲反扑，到时候还有大陈帝朝再起波澜，这才是真正的大劫。九州风云一起，瀚海界也会下绊子。”

　　姜元辰点头了然，稍后就听天门老祖道：“你那卷河图厉害，可引动归墟之力，切记不可妄用。”

　　“晚辈晓得。”随后姜元辰前去云门道人的道场庆贺。

　　不久后，姜元辰离开天门山，回转紫微星。路上有月季先生呼喊，只得停下龙马耐心等待。

　　“先生有事？莫非是浩然圣人有什么法旨？”姜元辰笑道。

　　月季先生一愣，有所思道：“看来你也明白，那我也就说开了。我师承浩然圣人一位真传弟子，算起来圣人是我师祖。”

　　月季先生自称“女先生”姜元辰瞬间猜出她的道统并非道门正宗，而是儒君浩然一脉。而且前不久那次百花茶会，亦可以看做是对太虚道宗的暗示。

　　“九州常年不闻先生踪迹，想必是先生时常在天外修行？”

　　“不错。这次奉师祖法旨，特意恳请道长带鄙人去浩然境一观。看看这个和师祖道场名讳一般的境地，到底有什么玄妙。”

　　姜元辰点头，他当初建立浩然殿的时候就猜到必然引起浩然圣人的注意。如今见到月季先生要去一观，也不意外。直接带月季先生通过紫微星回转阳溟界。

　　请来羽成真人，三人一起前往浩然境一观究竟。

　　白雾弥漫，三人隐去身形，只见狴犴神像发除恶任务，让浩然境中居民击杀恶人凝练浩然正气。

　　月季先生抬头望着浩然殿上空，一片由浩然正气凝练的灵云笼罩上空，气运如赤虹高悬。

　　闭上眼，月季先生似乎正在跟某人沟通，过了半响才道：“若是将浩然境转给我们，需要付出什么代价？”浩然圣人重视修士的专属创意，因此不会白白取用旁人的灵感，会付出一部分代价得到最初创意人的许可。

　　“本来就是弘扬正道，哪里需要什么代价？”姜元辰大大方方：“若圣人愿意，自行在其他世界建立浩然境即可。只是这里的浩然境，毕竟还有冥河神在，需要保全一下他的利益。”

　　见姜元辰什么都不要，羽成眉头一皱，便欲插嘴，却被姜元辰拦下。

　　月季先生思考下，再度闭上眼和长辈沟通。

　　羽成给姜元辰偷偷传音：“这浩然境可以汇聚大气运，你就这么让出去了？”

　　“我们布置浩然境最多两个世界，就算日后寻得其他世界也需要很费功夫打造浩然境。铺子铺开太大，我们掌控不了。”姜元辰也传音羽成：“我们吃了第一口肉就行，剩下的由得浩然圣人操持。毕竟若真的开辟无数个浩然境，那么魔道几位道君以及诸多魔道天仙不见得坐得住。”

　　一炷香后，月季先生才道：“道长知道我们浩然一脉最不喜欢欠人人情。师祖传讯，浩然境中的那只神兽狴犴他很感兴趣，以书籍诞生的书灵居然能够幻化神兽之躯，参悟浩然正法。师祖会传下一门功法给他，并且承诺助其一臂之力成就天神。在其他浩然境，也可由他出面颁布任务。”

　　姜元辰挑眉，这句话很有意思，助狴犴成就天神？那么岂不是说，浩然圣人要插手九州之事？

　　继续听月季先生说：“师祖有言，他会牵制神霄天王，但神霄帝庭其他人他不会管。另外还有一个情报，师祖说他少年时依稀见过虚空之中有两位道君斗法，其中一位道君的先天灵宝无相宝镜被另一位道君击毁。”

　　宝镜？击毁？先天灵宝？两位太虚道宗真人摸不着头脑，忽然姜元辰面色一惊，严肃道：“先生，待我向圣人道谢、这片浩然境，先生可暂时驻留，参考一下其中布置，或有所得。”随即，姜元辰带羽成真人回归紫微星。

　　“真人帮我护法！”拿出河图推演起来，不久后额头冒汗，河图上先天八卦转动，一缕信息传入心头。“果然如此。那物，果然是一件灵宝的残骸。”

　　“什么意思？”羽成真人摸不着头脑。

　　“真人，我们镇宗神通太虚幻境是什么来历？”一句反问，羽成呆了呆：“等等，你是说——”

　　“应该就是。”姜元辰连忙联络灵虚真人，将自己这边的遭遇告知。

　　灵虚真人沉吟下：“当初我们就揣测过，此物有可能是先天灵宝。不过如今得到证实，的确出乎意料。但由此，我也知道我们宗门第三劫数到底起自何方。”灵虚真人信手一招，手中出现一面铜镜，这就是他们参悟“太虚幻境”神通的来源。

　　“宗门三劫，一是内劫，我太虚道宗问心无愧，众志成城，此劫不渡自过矣。二是杀劫，和千年魔劫合在一处，只需度过魔劫即可顺利过关。而第三劫，居然是涉及到这种大道争斗吗？”灵虚真人轻轻一叹，对姜元辰道：“你们专心传道，这边的事情有老头子在，可保无忧。”林子轩和荀阳也快元神了，到时候多了几分主力，或许能够扛过那个门派的攻击？

　　阳溟界，姜元辰见灵虚真人闭了联系，有些不知所措，羽成真人思索道：“我记得虚空诸界有一宗派名曰‘无相’，莫非……”

　　姜元辰沉默下，道：“既然老爷子让我们不要多管，我们就开始试着传道吧。”

　　“传道？”羽成真人打起精神道：“若要传法，功法道统、山门福地、传道门人、修行灵物缺一不可。”

　　“功法道统，宁真人似乎给你了。修行灵物，我们可在此界寻找一番，必有所得。”羽成思考道：“你我身上这点身家可不够一个门派的挥霍，因此需要在此界寻找灵山药田才行。”

　　姜元辰笑道：“灵石矿藏暂且不说，那些灵植草药的种子弟子早有留心，按照阳溟界的气候地质选择草药，专门从太虚道宗备了三份种子，回头直接种上就可。”

　　“那门人弟子呢？”羽成提起一事：“我等开辟门派，须得人种繁衍才可选择弟子。只是如今阳溟界人心向恶，哪里有载道之器可寻？”

　　“真人无需担忧。”姜元辰笑道：“这些年我让姚离在修行界混迹，将不少道门正法散播开来。只是正法晦涩，到时候自然有修行正法之人前来金阳山听你我二人讲道。此外，弟子早命座下天女寻了一处人族部落重开教化，如今已有小成。”

　　见姜元辰各种准备安排妥当，羽成喜道：“那山门也有着落？”果然是师门培养的掌门候选，跟自己这种一心修道只会神通的修士不同啊。

　　“自然。”姜元辰伸手一指远处大日金幡，金幡垂下金梯落入人间：“真人您看。”


第三十八章 初开山门

　　姜元辰二人顺着日光天梯来到人间，看到姜元辰所言的金阳山。

　　羽成观金阳山地势：“此山不如我们白阳山脉灵秀，灵气也差了许多。”金阳山脉只有三峰高耸，旁边几个矮山头错落排列，一点道韵都不见。

　　“虽然山下有福地，但三峰锁住灵脉不得外泄，又有诸煞沉淀山脉，山中荒凉。”羽成道：“需大力净化山脉修整福地。勉强差强人意，放眼阳溟界不过中等。”唯一优点就是山势险要，有左右两峰拱卫中央灵峰。

　　“山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵。有真人和我在此修行，此山足以传道之用！”姜元辰抚掌笑道：“昔年祖师开辟白阳山，最初那白阳山脉亦不过如此。我等重新选定此等山门，正好可激励门人改造山脉重塑灵山。”

　　羽成真人默默点头，昔年紫阳真人的办法不错，如今白阳山成为灵州祖庭。他们依法照搬也可使太虚道宗更得本界眷顾。

　　“这左右两峰龙盘虎踞，不如称之为龙牙和虎齿？”羽成见两峰险要，正如龙牙虎齿一般锋利，心中一动道。

　　“全凭真人之意。”姜元辰大袖一摆，空中水云汇聚，澄净天水飒飒落下将煞气逐渐净化。天水中蕴含先天氤氲紫气，落在大地顿时消弭煞气，恢复大地生机。

　　羽成真人见到，暗忖：“我太虚道宗精通紫气修行，我等真人道果都参先天紫气之妙。但比起长明而言，我的紫气纯度便差了一筹。”姜元辰在金丹之时就开始修行氤氲紫气，甚至更早。目前姜元辰一身法力都已经转化先天，视作人族上古先民。自然不是还在后天范畴的羽成真人可比。

　　“真人，我等建立守山大阵，直接用十方俱灭如何？”

　　“可以，只是你会布？”

　　“到底执掌过纯阳轮，这阵法还是会的。”姜元辰将河图一变，化作十方俱灭阵图，在空中炼制十根玉柱埋入大地。

　　大地隆隆响动，深埋地下的灵脉被姜元辰起出和三峰七丘融合，排列布置大阵。

　　看到三峰之外的七个矮山头，灵机一动，姜元辰索性取来一柄紫色元斗。此乃紫微星斗，姜元辰手中仅次于河图的无上法宝。星斗转动七星阵势，将七座矮山头点化七星伏魔大阵上通紫微星。七个山丘变故，化作迤逦连绵的北斗七丘，暗合北斗星辰之道。

　　“有十方俱灭镇守山门，以七星伏魔守护三峰，再布下一座龙虎阴阳阵势如何？”羽成真人取来一对阴阳石，兴致勃勃在龙牙、虎齿两峰下埋入灵石再度演化第三座大阵。两人在此地改造地脉建立护山大阵，这番大动静引得周围不少修士观望。

　　忽然一阵黑风刮来吗，内里有尖利声音响起：“呔！哪里来的野修士，不知道这里是你家黒木大王的地界？识相的放下你们手中法器乖乖离开，本大王放你们一条生路。”

　　“是黒木老妖？”远处几个魔修看到黑风，惊讶道。

　　“这老妖可是金丹三重，方圆千里修为最高者，这两个道人恐怕要受一番折磨。”

　　“可不是，这老妖性子阴毒，方圆千里的修士哪个没有受到他的威胁？”一群修士在远处议论纷纷。

　　在三位魔道真人掀动杀劫后，如今魔道修士中修为高深者大多是三脉魔道中人。其他门派高层死伤不少，诸多散修高人灭得干干净净，如今空出来不少灵山福地，这座金阳山便是一座天地福地被黑木老妖占据。

　　两位真人对视一眼，姜元辰摇头：“真人，你来吧。”

　　随后，姜元辰不再理会空中黒木妖，专心布置七星大阵。

　　羽成点头，取来一座巴掌大小的山岳玉雕对上空轻轻一抛，迎风化作百丈山岳将黑木妖砸死。羽成看向周围，不少魔修隐于四周蠢蠢欲动，但看到羽成手段后心中戒惧。居然一击就把黑木老妖击杀，那么他俩是金丹四重还是五重？或者是大圆满的修士？

　　“看你们身上杀孽深重，想必也不是什么好人。”羽成催动玉山，内里数十道光华射出，笼罩向一位位修士。

　　“不好！”诸多修士见事不对，连忙逃遁，但光华速度极快，将一位位修士收入山中炼死，只有两个修士被羽成真人刻意放走，将此地消息传播出去。

　　羽成轻描淡写杀了这些魔修，取来他们的储物袋翻找出来不少法器以及灵石材料。

　　“这些法器大多以魔法炼制，以白骨、污血为本，你我道门修士用之不上，改日用大日金幡毁了吧。倒是这些灵石，可以留着埋入山底滋养山脉。材料可以炼制法器，作为天罗峰诸多宫殿阁楼。”

　　姜元辰闻言，心中一动：“这些魔器，弟子另有用途，真人直接给我就好。”河图最根本的能力之一就是归元，只需将这些魔器绞碎，就可通过先天八卦化作最基本的元气。

　　羽成将几个储物袋抛给姜元辰，姜元辰收入河图以灵胎碾碎，化作元气滋养灵胎，而羽成将灵石埋入山体滋养灵脉。

　　两个被羽成真人放走的修士，其中一人是赤皇宗的魔修。

　　阳溟修行界以三大派为尊，天魔宫、血河道、七杀峰，但在三大势力之下还有各个门派势力仰仗三大派鼻息，赤皇宗便是如此。

　　赤皇宗修行的是一门火属性功法《赤皇焚天咒》，当初开派之人和薛英同辈，号称赤皇。乃炼气化神大圆满的修士，以一手天火神通称霸一方。只可惜后来被薛英击杀，如今赤皇宗依附在七杀峰名下。

　　在前不久的杀劫中，赤皇宗损伤惨重，两位金丹五重天一境界的长老和他们的掌门都已经身陨，如今只有少掌门在两位师叔的扶持下上位。整个赤皇宗满打满算才有五个金丹修士，除了少掌门上官梁是金丹二重以外，只有两个金丹四重的师叔帮衬。

　　这日，上官梁刚刚回到洞府拿出《赤皇焚天咒》参悟。“两位师叔虽然让我上位，但不过是彼此相互顾忌。加上他们俩人的弟子刚刚金丹不久，才让我秉承大义上位。若是日后他们门人纷纷突破，我一人亦难以跟他们四位乃至更多的修士对抗。当务之急，还是参悟焚天咒，炼就焚天龙蛇圣火才好跟两位师叔分庭抗礼。”

　　赤皇焚天咒，以咒为名，并非正道法门，而是剑走偏锋，炼九蛇灵火成就外道元神。

　　炼精化气时炼就三条灵蛇火咒，三阳火咒合一就可参悟金丹道果。之后每一境界炼一条火蛇咒，九条火蛇圆满就可尝试凝练火龙元神。

　　如今上官梁只炼就五条火蛇咒，头顶五条赤火角蟒飞舞，火光交感出第六条火蛇，但火蛇似成未成，最终不得化形，难以突破至玄光境界。

　　忽然外面有奴仆进来禀报：“启禀掌门，两位长老请您过去议事。”

　　议事？上官梁皱眉，知道是两位师叔又有什么苦难事要自己做。只得将五条火蛇收入体内，藏好《赤皇焚天咒》前往大殿。

　　这赤皇焚天咒是他父亲留给他的保命底牌，只要这东西在手，两位师叔就不敢过分逼迫。

　　来到大殿，对两位师叔行礼：“两位师叔找在下有何事？”

　　苗、雷两位师叔皆是中年人模样，大火红袍，笑吟吟瞧着上官梁：“掌门，如今我们赤皇宗旁边的黑木老妖被人击杀，听人说似乎是有两个外界修士前来。”

　　“是人族？”上官梁疑惑道。

　　“不错，据说那两位修士神通广大，黑木老妖都不是一合之敌。”苗长老心中顾忌。赤皇宗和黑木老妖的管辖地接壤，两方时有冲突，只是黑木老妖仗着本体厉害，苗、雷两位长老相互顾忌亦不愿舍命对抗，以防止被另一人偷袭。但真的要说，他们俩都没把握在一招之内将黑木老妖击杀。

　　“许是逃回来的人夸大了呢？一击落败黑木老妖，即便是父亲在世时也没把握吧？”上官梁心中忐忑，他已经猜出两位师叔的意思。

　　雷长老道：“正因为不知这两位修士深浅，我等才需要前去打探一番。”随后一叹：“本长老本欲亲自前去，只是门下弟子突破金丹在即，要留下来照顾。”

　　苗长老也道：“老夫正炼制一件法器，亦脱不开身。”

　　上官梁心中暗骂，知道两人意思也只得顺着两人的话道：“既然两位师叔没空，那就让在下去吧。”天知道那两位修士脾气如何，这分明是将自己当做弃子啊！

　　雷长老又道：“掌门前去，为防有意外发生，不若将《赤皇焚天经》留在门中让我二人保管？”

　　给了你们，那就真的回不来了！就算那两人不对我下手，你们半路也把我截杀了。上官梁心中一动，笑道：“如今两位师弟也已突破金丹，不如就让他们俩随我走一遭。正好让他们见见世面，说不得还入了那两位前辈的眼缘呢。”

　　让他们门人跟着去？苗雷二人一怔，彼此对视一眼。不过转念一想，若上官梁一人前去，直接卷了门中珍藏离开，他俩也望尘莫及，还不如让门人前去监视。

　　“反正还有其他弟子也即将突破，这两个刚刚金丹的弟子就陪他去吧。”两位长老想清楚，让上官梁带着两位同门前往金阳山道贺开府。

　　姜元辰二人花费七日时间，金阳山脉初具规模，天罗主峰有数座宫殿建立。羽成满意点头：“我这炼器手段看来还没生疏。”太虚道宗一贯传统，将阁楼宫殿炼制成为法器，由此可组合布阵、便于携带。

　　如今山峰隐有绿意显露，是姜元辰种下各种灵植后以法术催生，生长快速，已成大木。

　　“中央天罗峰乃你我二人修行之地，宗门之主峰，上通紫微星。龙牙峰有三座灵田，以及供门人弟子居住的场所。虎齿峰有炼法台，可供门人弟子相互比斗。”两人安排妥当，又看向边缘七星丘。每一座矮丘都有一枚石碑镇压。

　　姜元辰道：“日后若寻得魔道修士，可镇压石碑之下运转伏魔大阵，炼魔化气，滋养福地。”

　　两人真人精打细算，忽然有三位修士从远处御空而来。

　　姜元辰二人对视一眼，走上前去迎接。

　　上官梁和两位同门心思各异，三人小心翼翼来到金阳山脉处求见。

　　不多时，一座云梯升起，两位道人踏云而来。左边那位穿七星袍，头顶紫气结成华盖、莲花、璎珞、宝珠等吉祥之物。右边那位身穿紫金道袍，头顶五彩光雾中有一座若隐若现的山岳。

　　上官梁眼力不错，连忙拜见：“赤皇宗宗主上官梁，拜见两位前辈。”后面两个同门也赶紧学着上官梁行礼。


第三十九章 一年之约

　　姜元辰暗中以河图演算，通过紫微星查探过去诸事，知道赤皇宗的情况，笑道：“原来是上官宗主，宗主此行所为何事？”

　　“我赤皇宗比邻黒木域，见金阳山有高人开府，特来拜访。”上官梁小心翼翼回话送上贺礼灵草，偷偷打量两位修士。

　　这两位修士似乎以左边那人为主？不过这两人身上气息高深莫测，似乎父亲当年都有所不如。反而是跟昔年前往七杀峰见到的那位峰主类似。莫非这还是两位元神真人？

　　上官梁脑中蹦出一个不切实际的猜想，随后自己微微摇头：怎么可能，本界只有三位真人，哪里有第四位真人在。

　　不过下意识抬头看看天空，空中日光照耀，驱散邪气。上官梁心道：前些天出现的异象不逊色宗门记载薛英血魔得道的场面，莫非真的是元神异象？

　　上官梁心思飞转，被姜元辰收入眼底。

　　“宗门，我二人刚刚建立山门，简陋之处还请海涵。”姜元辰带三人来到天罗峰大殿，伸手一指，边上出现无数宫娥婢女服侍，一个个捧着鲜果灵酒摆下宴席。

　　鲜果灵酒都是姜元辰和羽成随身携带之物，但这些宫娥婢女完全是姜元辰自身以幻术幻化而来，上官梁三人不入真境，哪里看得出来姜元辰的手段，被幻术迷惑差点将赤皇宗的底子给交代出来。

　　三人醉酒熏熏，最先恢复的还是上官梁。醒来之后，只见周围宫娥女婢消失，宫殿陈设化作白雾，只有他一人在雾中行走。地面有紫色水晶随处可见，不时还有灵光折射虹桥。

　　前方忽然传来一阵讲道声，声入双耳，往日积累的各种修行疑难迎刃而解。

　　心中惊讶，再度前行，发觉自己并非在大地上行走：“这里的重力这么奇怪，比平常似乎少了许多？莫非是另一个世界？”抬头一看，白雾散去，只有一颗硕大黑星在头顶：“那是太阴？等等……这里是日星？”顿时反应过来。

　　眼前迷雾彻底散去，只见一位身穿七星袍的道人高坐蒲团，连忙上前拜见：“姜前辈。”

　　“既然有缘来这紫微星，便专心听贫道讲道。”姜元辰一指地面，出现一个莲台给上官梁。随后姜元辰讲解一门火修法门，身前出现一团不灭灵火。

　　“《赤皇焚天咒》？”上官梁脸色大变，姜元辰讲解的这门功法分明是他们一脉传承密咒！

　　姜元辰不理上官梁的纠结，专心演绎这门火龙密咒。眼前灵火中逐渐出现一条火蛇，蛇身修长，尾连灵火。

　　“筑基炼灵火，心动、玉液、黄芽各有一条火蛇诞生。”上官梁见姜元辰演练密咒，跟自家功法对比后只觉姜元辰的功法更加玄妙，而且在筑基之前的修行也比自家功法容易许多，根本不需要每日念诵根本咒一万遍。

　　火光一闪，三条火蛇冲入投入灵火化作一团更强盛的火焰，这就是金丹修士的三昧真火。真火中，三条火蛇浴火重生，头顶各有一对赤色小角，有角蟒之相。

　　上官梁暗道：“这是三蛇化龙的第一步。”

　　之后三昧真火中逐渐出现第四条，第五条赤火角蟒，和上官梁的修行一模一样。

　　忽的，当五条角蟒圆满炼就内丹后，上官梁心神一震。他目前也就卡在这一步难以凝练第六条角蟒，因此迟迟不能突破。

　　“五乃正阳之数，得五阳心，方成六阳真火是也！”只见姜元辰伸手一指，五条角蟒纷纷吐出一团真火，火中隐有一颗内丹。五颗内丹相互碰撞，随即化作火精散灭，五条角蟒化作火光亦投入火团。

　　上官梁脱口而出：“这也可以？”他们赤皇宗不练金丹，完全是凝练灵蛇咒护身，每一条角蟒灵蛇都有一颗小内丹，这是他们的法力根源。

　　“不生不灭，不舍不得，你还不悟？”姜元辰伸手一拍，一股紫气灌顶涌入上官梁体内，五条火蛇角蟒被强行逼出。

　　上官梁心中犹豫不定，毕竟姜元辰所言和他们一脉修行有些不同的地方。而自损法力根基，日后哪里还有跟两位师叔争斗的资本？

　　“拼了，这位前辈想要对付自己，不需要这么麻烦！”心一横，上官梁按照姜元辰的手法，将五颗角蟒内丹引爆，一应法力压入真火强行湮灭自身本命火。

　　头顶角蟒鸣叫之后投入赤光火团，火团光辉逐渐暗淡，只有内里一股热量不散。蓦地，金光一闪，一道道光自灵火飞出。

　　姜元辰暗自点头：“本命道光本就是修士先天灵光演练，不经生死浴火如何成道？”光中有火精化蛟，共计六条蛟龙依次诞生。

　　“蛇成蛟，蛟成龙，待你凝练九条火蛟的时候就可尝试化龙成道。”姜元辰继续给上官梁演化《赤皇焚天咒》，之后又有三条火蛟一一化生，最后九条蛟龙以龙珠融合，最终龙珠之中诞生一道赤龙元神。

　　赤皇焚天咒在一次次传承中，本有缺失，如今在姜元辰的演绎下上官梁完全明悟接下来的修行，对姜元辰大礼跪拜：“多谢前辈指点。”

　　“你那赤皇宗和金阳山离得不远，日后还需你帮衬一二。”姜元辰淡淡道：“此外，贫道需你拿着请帖前往计俊、尉迟成等人处相邀，一年之后贫道在此开太虚道宗法统。”

　　计俊、尉迟成？上官梁面色一惊，这可是几位真人的名讳啊，难道这位果真也是……

　　“贫道成道不久，自没有打算跟几位同道相争，但方圆五千里总要归贫道管辖。”

　　每一位真人都可建立一方大势力，这是默契。

　　上官梁迟疑，他帮着姜元辰传话，其立场就相当于站在姜元辰这一方，一位新晋真人能够抗下三位真人吗？而且目前他们赤皇宗可是七杀峰一脉的附属势力。

　　“怎么，你不愿意？”姜元辰目光一抬，上官梁连忙道：“前辈有命，晚辈不敢不从。”赌了，锦上添花终究不如雪中送炭。我们赤皇宗距离这位的金阳山太近，根本就没有选择的余地。七杀峰那位也不见得会帮我们做主。

　　“而且，拿了这位前辈的好处，他连我们的根本典籍都一清二楚，哪里还有我们反抗的余地？”

　　姜元辰伸手一抓，以三缕先天氤氲紫气炼制请帖：“你拿着请帖去见他们三人吧。”大袖一摆，上官梁自紫微星跌落，又有一道紫光落入怀中，下一刻出现在天魔宫。

　　神通无量，瞬间出现在天魔宫前，上官梁一时还没回过神来。

　　天魔计俊本来正在祭炼魔鼎，有感空中星光法力，命门人去门口接人。

　　上官梁瞧着天魔宫两旁无数浮雕，心中惊恐，这些浮雕前不久有不少人可还是各大门派的掌门宗主以及长老。

　　“天魔宫主最是阴毒，喜欢将修士炼制成傀儡。”上官梁胸口一热，一股法力护身屏蔽天魔宫中的阴森气息。

　　带到大殿，除了计俊坐在上首外，还有一群天魔宫长老虎视眈眈看着上官梁。

　　上官梁到底也是一方掌教，被两位师叔压制几年，养气功夫总是有的。一鞠躬后，道：“奉姜真人之命，前来送开府请帖。”

　　“姜真人？”旁边一位天魔宫长老冷笑：“区区一位新晋修士，居然也敢对我家宫主这般态度？若是请我家宫主赴宴，怎么也是他亲自前来吧！”伸手一抓，上官梁手中的请帖落入他手中。但没等他打开，顿时一股法力爆发，长老尖叫一声，自身被银光笼罩，化作一团翻滚的黑影。

　　“伏魔手段？”计俊面带厌恶，挥挥手将长老身上的伏魔星光解除，拿过请帖一看。

　　“一年之后，金阳开府，请君务必前来重定本界格局。”

　　察觉请帖中的氤氲紫气，计俊心中顾忌：“也罢，回去告诉你们姜真人，届时我天魔宫会去捧场。”

　　上官梁拜谢，接着离开天魔宫，忽然一道星光笼罩着他来到七杀峰。

　　深吸一口气，上官梁知道自己躲不过去这一关，直接让童子禀报。

　　尉迟成没有计俊的养气修为，见得自己附属一个宗派反水，二话不说抓向上官梁：“送信可以，到时候本座自会前去，不过你就留下来吧！”七杀剑气爆发，上官梁怀里一个紫金葫芦跳出，喷出一道星光挡住尉迟成。

　　“道友若要斗法，贫道奉陪就是。”

　　察觉姜元辰如今法力比成道之前更胜一筹，尉迟成不觉讶然，收回手仔细打量：“你这界外修士倒也不简单，不过此界并非你们界外修士可以随意掌控的地方！”

　　“计俊也是界外修士，道友这句话还是给他说吧！”姜元辰轻笑声从葫芦里传来，暗中让上官梁离开。

　　如今赤皇宗和七杀峰真正闹掰，自然只能靠拢太虚道宗。

　　最后是血河，上官梁进入血河拜见薛英。薛英是他们赤皇宗的老仇人，上官梁看到薛英之后强行忍下愤怒，恭恭敬敬将请帖送上。

　　“当初在阴间碰见的那人想必就是太虚道宗的人了！”薛英思考一番，他比尉迟成知道的多些，除了太虚道宗两位真人还有那个自杀式攻击的混蛋真人，可是还有他一个对头在。

　　“知道了，一年之后本座自会赴会。”薛英打发走上官梁，径自前去寻找两位魔道真人商议。


第四十章 元炁与玄真

　　上官梁回到紫微星向姜元辰复命，姜元辰道：“如今你拜入贫道座下，亦是贫道的脸面，总不能让你被旁人欺压。你带贫道紫金葫芦回去重整门派，若有人不服直接将他收入葫芦中化作血水炼死。”传下一道咒法后，姜元辰唤醒上官梁两位师弟，让他们三人离开。

　　上官梁心头一热，暗暗触碰怀中葫芦，看旁边两位师叔的门人也没以前那么碍眼。“这张投名状果然管用，虽然恶了那三位真人，但如今抱住这两位真人大腿，至少我赤皇宗也可安稳传承下去。”再想到姜元辰给他修缮的赤皇焚天咒，更觉自己前程无量。

　　回到师门，上官梁一改往日作风，拿着苗长老所做的几件事率先发难。苗雷两位长老欺压惯了上官梁，见上官梁这次反抗心中惊讶，便准备出手敲打一番。孰料上官梁直接祭出紫金葫芦将苗长老击杀，生生逼得其他人对他发下道誓，让他们臣服他这位宗主。

　　待上官梁收复一众门人后姜元辰收回紫金葫芦。

　　羽成在一旁打坐练气，见葫芦归来，道：“这上官梁性子狠厉，须得防范一二。”

　　“此界魔道为尊，道德不出，他这做法也算司空见惯。不过他拜入我等座下恶了三位魔道真人，哪里还有反悔的可能？至于他反咬我们一口，等他元神之后再说吧。他那焚天咒不过是龙族一门功法的衍生咒法，不得根本，止步元神而已。”姜元辰晒然道：“加上他跟薛英一脉有仇，如今又和尉迟成反目，正要借此因果将那两位真人算计。”姜元辰心中盘算，早已开始布置针对两位真人的杀局。

　　“那计俊呢？”

　　姜元辰言语一顿，方道：“计俊天魔大道厉害，目前我亦没有好办法。”计俊道行高绝，似乎能够跟灵虚真人比肩，绝非羽成和姜元辰可比。

　　“且看看吧，到时候或许还要借助外力。”看向浩然境，月季先生正在专心记录浩然境中的变化，为其他世界开辟浩然境做准备。

　　“浩然一脉不见得乐得天魔猖狂。而且我们在儒道不是也有盟友？”

　　“九原学宫？”羽成似有所悟，可不是吗？这九原学宫可是他们的老盟友了。

　　星辉闪烁，随即两人闭关修行，姜元辰参悟定府之法，争取在金阳开府之时突破境界。

　　姜元辰元神饱满，直接跨过最初的修养，开始在混沌紫府开天辟地造化泥丸宫。

　　“先天八卦是大罗圣尊演绎的宇宙根基，对我了解宇宙奥秘有帮助。”但心中也有一点可惜，不过随后被姜元辰断去：“若真的选取洛书参悟河洛之道，我当然可以借此研究天地奥秘参悟自己的先天八卦而成道君。只是费时费力，我也未必有那份天资。”

　　“与其参悟自己的先天八卦，还不如借助圣尊的先天八卦融入我的河图用来返本归元，研究世界奥妙作为道标。”

　　紫府元神双手一指天一指地，有金色八卦在双手之间转动。

　　随着八卦转动，乾坤两卦化作阴阳天地清浊破开混沌，又有一缕元始之气被元神吞吐。

　　“天清地浊，有地火风水开。”双手一划，坎离水火和乾坤两卦融合，化四大之相。随后四大又成四象太阴太阳少阴少阳，正和“两仪生四象”的理论。接着，又有风雷两卦伴随阴阳而出。风雷为动，天地因此而流转。最后山河一定，大地演绎，艮兑两卦象征实体而出。艮为山，兑为泽，山乃大地凸起，泽为大地凹陷，山泽组合大地本质化作坤卦。而风雷两卦则融入天穹归入乾卦。又有水火化作少阴少阳和天地契合。

　　这是大罗圣尊演绎的先天八卦，这里面有圣尊独特的道。

　　演绎世界后，只见山河变迁，沧海桑田，天地之道逐渐充斥紫府。姜元辰忽然动手，以元始道气配合河图将整个世界湮灭归元。返本归元，这是河图最厉害的手段，随着万物寂灭，一缕缕先天道气从天地间返本归元，最终又化作一元道轮破灭世界，最终归元成元始道气，紫府化作灰蒙蒙的混沌之象。

　　“河图果然适合跟元始道气配合使用，由一而万，由万而一。”河图一抖，上面十色混沌神文毫光照耀：“天地开！”

　　元始道气催动河图，十色神文熠熠生辉将混沌之气分成阴阳五行，演绎十方天干。

　　没有大地，只有一片虚无的天穹空间立在姜元辰的元神头顶。

　　“诞星。”元神一拍头顶，一颗紫微星冉冉升起，在幽暗虚无的世界里点亮第一缕光辉。

　　“阴阳和而日月现！”再度抖动河图，河图操控天地阴阳五行之气，甲木、丙火等阳属五行化作日星，乙木、丁火等阴属五行化作月星。又有北斗七星自发拱卫紫微星，天穹之上共计十颗星辰。此外又有风雨雷云出现在天穹笼罩星辰，朦胧星光洒向下方元神，化作一层星光披在元神之上。

　　轰——

　　一层无形屏障被打破，元神第二重定府水到渠成。

　　“没有大地，没有海洋，只有一片天穹就算是定府完成了？”姜元辰眉头皱起，赶紧询问一旁的羽成真人。

　　羽成真人闻言，笑道：“元神之后的定府涉及日后大道修行。如今我仙道有元炁、玄真两种路线。”

　　“元炁之道起源玄清道尊，炼先天元炁成道，不注重紫府修行，只吞吐元气修行。上古之时生灵大多都是先天出身，自然无碍，称之为炼气士。但如今我等后天之灵，哪里还能按照此法门成道？”

　　姜元辰默默点头，不过他如今倒是可以尝试一下，毕竟目前他也算是先天道体。

　　“至于玄真之道，是我等后天生灵修行方向，是当初几位道君道尊联合推演，目前有天钧道尊这个前鉴榜样。”

　　顿顿，羽成道：“我们太虚道宗讲求修人金丹，修天元神，能够参悟元神这一关，都有自己对天地大道的理解。之后重定紫府的时候和金丹之时各种神通道术混杂紫府不同，会以自己对天地的理解开辟一方紫府天地，这是自己的大道所化。洞天开辟之法和此类似，以自身大道理解融合山水地脉，就可成就洞天。洞天和自身相互印证，也可快速提升修为。”

　　洞天吗？姜元辰回忆紫霞洞天，再想想自己：“我有紫微星在，洞天并不需要。”

　　“所以说，你的诞星之法别出心裁啊。”羽成不吝赞美之词，但转而又道：“只可惜你的诞星之道还不完善，若是你成就道君，天地间又可多一门修行功法。”

　　“不对！”姜元辰猛然想起一事：“宁真人开辟道宫，怎么也不是天地法吧？”

　　“那是因为他当初天一境界时候并非开拓天一领域，而是凝练天一法相。之后元神纯化，将大道内敛而不是将大道演化天地。”羽成真人一拍头顶，一座仙山浮现，五色祥云氤氲：“我也是凝练法相，紫府之中只有一尊仙山法相。玄真之道有法相、领域两类，元神法相大成之后自化道种。而元神洞天最后也会化作一枚大道真种，这就是天仙之道。当初天一境界的准备就是为此打下根基。”

　　“天仙之时成就先天道果，合则成法相，化则成天地。最后将自身大道锤炼不朽，就可尝试合道，与世长存。”羽成真人简单介绍一番，姜元辰恍然大悟。

　　“不过法相也好，洞天也好，不外乎是大道具现。”姜元辰心念一动，元神头顶的天穹忽然变化，有十座道宫凝聚大道显现，按照宁真人的道宫法相之术一一塑造。十座道宫按照十方天干造化，每一座道宫内部都有一尊道人按照甲木、乙木等凝聚，随即十尊道人合一，十座道宫也化作一座紫色道宫出现在姜元辰头顶，将整个天穹收容道宫之内。

　　“哈哈，原来如此！”姜元辰心中一动，紫色道宫再度散化氤氲紫气，接着化作一颗紫微星辰，又成就一座紫色莲花。

　　“大道真一，我等修道不过求一个真字，万道归元，本质如一，至于外相如何可以随意变化。法相天地亦不过是一种外相罢了。天地可看做特殊法相，而法相也可看做一种内天地。”

　　“对了，如今成就元神，《天莲宝箓》也应该进一步完善才对。”

　　天莲宝箓讲求，三花三丹田，炼精气神三宝，如今姜元辰三莲同开，又将元神之莲再度祭炼一番扎根识海紫府。

　　下丹田中一缕缕元精通过淡紫色莲花化作元气上升，通过中丹田的紫红色莲花转化元神法念落入元神莲花。

　　灰蒙蒙的紫府中，一座硕大正紫色元神莲台吸收下方两座莲花的力量，温养莲心中央的元神。元神闭目，双手指天立地，头顶一片天穹倒扣。又有三百颗智慧珠在莲瓣中不断旋转吸收元神之力。

　　“如今定府已成，我的道路彻底定义为‘天’，日后只需凝练道种，就可和元神融合得道。”姜元辰暗思，将自己所得融入《天莲宝箓》这门飞仙功法又完善一部分。

　　金阳开府，这是阳溟界诸位真人之间的一次碰撞，除了姜元辰二人的准备外。魔道三真人各自炼法，准备在此时打压姜元辰。还有冥河神也接到姜元辰的请帖，请他过来镇场子。

　　“必须去！这次要不去，这盟友之说成了空谈，日后魔道三真人针对我，他们也不见得会来帮忙。”冥河神伸手一招，冥河之水翻滚，一根黑玉权杖落入手中，这个就是他的伴生神器，当初被薛英打断化作一根铁棍。如今成就阳神，花了大力气将神器返本归元。

　　“这阴溟杖是我阴间无上神器，就在此金阳宴上大放异彩，好奠定我阴间之主的身份。”冥河神豪情万丈，整个阴间和他气息共鸣。


第四十一章 求仙问道

　　彭城，城主周元如今已有三十岁，站在城墙眺望天空时不时可以看到一道道遁光划过。

　　彭城是当初姜元辰命吉祥如意两位天女引导教化的原始部落，如今已经建立一座城池，有数万人口。这是周元祖孙三代的努力，其祖父养六畜，种五谷。其父开城池，收人族。而他建立法规，以律法治理。周元头顶有一缕缕功德灵光护身，被城中所有人爱戴。

　　但周元并不满足于此，他想要学着那些修行者一样笑傲天地，而不是百年之后化作一抷黄土。

　　“前些天听闻路过那些修士说什么远处金阳山有高人开府，不如前去看看？”周元心中一热。彭城所在和金阳山只有八百里，这也是姜元辰为什么将山门建立在金阳山的原因。虽然彭城并不是黒木老妖的领地范围，但距离金阳山并不远。彭城，这是姜元辰选择培养门人的地方。

　　周元思慕修行之法早被族人知晓，彭城也收集不少残破功法供周元修行。但功法残破，除了让周元等一部分人练出真气之外再难以涉足仙道。

　　可是，当周元想要出城寻访名师修行，立刻被一众族人阻拦。

　　“城主，别的不说，那金阳山距此八百里，路上指不定有什么山精妖怪。”

　　“而且金阳山路途遥远，我等虽然知道大致方位，但具体路径可不晓得。”

　　一众族人劝说，周元执意出城，最终连周元的老母妻儿都纷纷出来阻拦，方才作罢。

　　是夜，周元做梦，梦到两位天女先生，一只仙鹤驮着他从彭城出发，路经一座座山岳而进入一座金色神山。

　　神山金光笼罩，有三峰耸立，中央灵峰有天光直通天际，左右两峰陡峭险峻，守护中峰。

　　自梦中醒来，周元再度有了寻仙成道的念头，带着几个亲随偷偷跑出城，按照梦中所指前往金阳山。

　　金阳山天罗峰正殿，姜元辰心中一动，笑道：“我这徒儿来了！”

　　周元三代开拓人道，冥冥之中自有大运加持，姜元辰早就看好周元，有意收其为徒传下太虚道宗法门，如今周元一心求道，他自然乐见其成。

　　“但法不可轻传，如今距离开府还有数月时间，正好在路上将他磨砺一番，以试道心。”姜元辰招来吉祥天女，让天女在路上设置劫难：“你在路上开九道劫数试炼道心，让他知难而退，若是真的在开府之前来到金阳山，那便是我门下亲传弟子，道号冲元。”

　　“是。”天女手持五色莲飞天而走，如意天女则是在金阳山培养宫娥道童。幸得上官梁大力相助，送来不少适龄童子，总算给金阳山添了些人气。

　　吉祥天女以多智著称，在设计九劫的时候参考当初纪纯熙的试炼，以心为主，以身为辅，将周元求道之路一阻再阻，最后直到开府当日，周元距离金阳山还有几里路的距离。

　　金阳山开府，太虚道宗立下道统，上官梁受命前去各地广发请帖。因此这次开府汇聚阳溟界大半修士，各个都是掌门长老亲自前来。

　　诸人之所以跑过来，自然是为了拜见这两位新晋真人。别的不说，混个脸熟总有好处。而且得知一下这两位的脾气，对日后相处有益。

　　三大魔道的附属势力不敢真正出头和姜元辰二人攀交情，只在一旁站着小心翼翼打量两位真人。

　　两位真人道气纵横，一人头顶星空天穹，紫气银光绚烂；一人头顶伫立仙山，五色霞光氤氲。

　　“我等炼浊气成道，这两位真人跟我们的功法正好克制！”不少魔修面如土色，比起天魔、杀魔、血魔，这两位真人的道门玄功太克制他们了。若这两位真人乐意，一道道光就可灭杀他们。

　　但同样有不少人面带喜色，在魔道大昌之前阳溟界也有不少参悟天地万象入道的功法，赤皇焚天咒不就是以火焰为主的功法？对这些修士，姜元辰二人的功法并没有克制，而且羽成真人钻研五行之道，仙山之中五行精气盎然荡漾，缕缕道韵莹莹烁烁，也让不少修士心有所得。

　　羽成心中暗思：“玄皓这些年将道门玄功散布开来，虽然修行的人不多但在场诸修也有十几个人开始尝试道门功法的修行。”仙山之中传来道音，不少修道门功法的人有所感悟。

　　在魔道大昌的时代，姜元辰二人深知自己孤掌难鸣，宁可将功法流传出去些许，也要造就一片道门生存的土壤，引导本界修行大潮倾向他们。

　　忽的，空中一股腥臭血气弥漫，血河自天际滚滚而来。仙山中的道音受到压制，不少人从悟道境界跌落，一个个面色不忿瞧着空中血河。

　　羽成道：“是薛英到了。”仙山和血河相互对峙，五色霞光和血光彼此交错纵横。

　　薛英率领血河一众魔头降临金阳山，忽然七星伏魔大阵自发运转，北斗七星的投影出现在上空笼罩金阳山，逼得血河中诸多魔修被迫从血河走出，跟其他修士一般走上大殿。薛英独自一人站在血河，察觉对方两位真人势大，只得随一众魔徒走上山峰：“到底是他们二对一，待尉迟他们来了再说。”

　　“道友，请坐。”姜元辰缓缓睁开眼，伸手一指，在两人左侧给薛英升起一座玉台。

　　看到自己左边还有两个玉台，知道是尉迟成二人，薛英轻哼一声看向右侧：“左侧是我道三真人，那右侧是何人？阴间那位？”

　　姜元辰点头：“蒲道友和冥河神也该来了。”刚刚说完，高空一道红光坠落，蒲玉书走进大殿，大笑：“太虚道宗开府大典，老夫方才去寻了些仙草做贺礼。”将刚刚摘取的朱果晶树奉上，蒲玉书坐在右侧第一玉台。

　　忽的，阴风阵阵，金阳山脚下大地裂开，一辆白骨马车出现在金阳山下，黑袍少年冥河神缓缓走来，随着冥河神来到大殿薛英顿时有感。

　　血河对冥河，这两人是天生的大敌。

　　冥河神想起自己出生时的遭遇，冷哼一声，手持阴溟杖坐在右侧第二位。薛英面色不佳，盯着冥河神和上面的羽成来回看，当初不出意外就是他们俩了。

　　蒲玉书和冥河神前来，在场诸修面色大惊：“什么时候元神真人居然这么多了？除了三真人外，居然还有四位真人？为什么以往都不知道？”

　　姜元辰成道，好歹有天地异象，有星辰高举，但其他人的异象修士们并未察觉。

　　九幽宗宗主目光一动，不觉打量冥河神，在这位黑袍少年身上察觉到一股跟他们极为类似的气息。

　　“似乎是幽冥一脉？”

　　“当——当——”空中一阵钟声响起，尉迟成率领座下一众魔修前来，坐在左侧第二席位。

　　见到姜元辰后，尉迟成愣了下，随后恢复正常：“好一位道门真人，待会可要好好领教你的玄功大法。”居然是定府境界？元神二重？他跟薛英目前也不过是这般境界啊。

　　六位真人阳神落座，不久空中黑云滚滚，魔威滔天，姜元辰面色凝重起来。比起薛英和尉迟成，这位天魔宫主法力最强。

　　“我等七人，恐怕以此子为主。”羽成悄然传音。

　　姜元辰默默点头，没错，这位天魔宫主算上太阴星和隐藏实力的话，应该跟灵虚老爷子媲美，或许还要胜过一筹，毕竟年岁在那里摆着。

　　天魔计俊比血魔薛英聪明多了，一开始并未抵抗金阳山的防御禁法，而是小心翼翼打量演算：“原来如此，是三重阵法？内里阴阳抱一，第二层运转伏魔大阵，外围一层是十方造化，隐隐有先天五行之势？”

　　姜元辰布下的十方俱灭也有自己的风格，姜元辰杀性不烈，十方俱灭大阵按照天干阵势布下，暗合先天道韵却消弱杀气。但威能并不逊色正版的十方俱灭大阵。

　　天魔计俊演算一番：“此阵似有一阵图镇压，威能之大不逊色等闲先天大阵。”

　　天魔计俊对身后长老们道：“你们随我一并下去。”直接从天罗峰走上去，根本不对姜元辰下手示威，而是径直来到大殿直接坐在左手第一玉台。

　　计俊面色淡然：“道友开府，可喜可贺。童儿，将贺礼送上。”背后一位童子捧着一个玉盒走出，玉盒里是早先准备好的一本魔道典籍，是礼赞天魔他化太子的无上经典。这是天魔一脉的经典，旁人借此修行直接就会堕落魔道。

　　羽成轻哼一声，姜元辰见状也道：“宫主这份礼贵重，贫道看来也不得不回礼一下。如意，你去将书房那本经书交给宫主。”如意离开，随后取来一本《孝经》递给天魔宫主。

　　姜元辰幽幽道：“此界道德不开，正道不昌，贫道不才欲开正道以顺天人法。”

　　“哼，道德？不过是弱者的借口而已。我等修行之辈去妄存真，物竞天择才是最基本的自然法则。”薛英跟两位魔道真人打了颜色，头顶一片血云升起，这是他的元神庆云。庆云之中血河滔滔直接扑向如意天女手中《孝经》。甚至无边血气冲向上座姜元辰乃至几位真人神灵。

　　一时间，血光笼罩大殿，周围化作森罗血狱，一个个怨灵不住哭嚎。


第四十二章 道魔斗法

　　如意天女下意识举起手中如意反抗，忽然一道五色天光落下，羽成出手以五行真光守护如意天女以及其手中《孝经》。

　　下方诸魔目光闪烁，他们自然看得出来，这是魔道三位真人以及这四位陌生真人神灵之间的交锋。

　　蒲玉书眼力颇佳，暗道：“羽成道友道行不深，恐不是这血魔对手。”目光瞥了一下冥河神，冥河神暗自点头，头顶一片玄黑神光照耀，内里有冥河弱水升起一座神宫。神宫内里有一尊神人手持阴溟杖对血河打下，冥河神联手羽成真人一起对抗薛英的压力。

　　随着冥河出现，血河庆云顿时受阻，薛英连忙转攻为守，祭起化血宝瓶射出道道血黑魔光挡下冥河之力。

　　“阳溟界法宝体系不完善啊。”姜元辰心中思量：“虽说争斗最能催生法宝武器的研究，但更需要的还是时间。没有时间，哪里有研究法宝的可能？”而且薛英等人信不过他人，他们的法宝都是自己祭炼，薛英和尉迟成只有化血宝瓶以及七杀碑等少数几件灵器护身。

　　见化血宝瓶震动魔光，羽成真人头顶一座仙山伫立，一片紫色云朵笼罩仙山。这朵云彩是羽成真人的本命法宝，按照《太虚紫阳金章》中的紫玄禁法祭炼而成，此云之中有先天氤氲之气垂下，这是太虚道宗一脉专属法宝之一，缕缕紫色璎珞悬挂清心铃铛扫荡魔光。这灵器品质比化血宝瓶更胜一筹，让羽成搬回些许颓势。而冥河神的阴溟杖，是冥河神按照当初羽成教给他功法时所配套禁法祭炼，和自身最为契合。阴溟杖催动，有黑龙缠绕玉杖扑向化血宝瓶，将宝瓶中的魔光拍碎。

　　见两人挡下薛英的攻击，尉迟成头顶一朵灰色庆云升起，庆云混杂血煞杀气，其中托着一面七杀碑。上有血红三个大字，杀意逼人，又有魔头在其中吟道：“作歌笑饮颅中血，青锋十步不留人……”

　　随着七杀碑中魔头高歌，在场诸修体内一股煞气露出，血气不断翻滚。

　　“自古仁义皆虚妄，唯有杀伐合天道……”

　　七杀碑上的魔音贯耳，蒲玉书面色难看，头顶一朵庆云升起，上呈一卷玉色宝书，书中有朗朗书声传播教化之道，将七杀碑引动的戾气杀机重新镇压。

　　三对二，姜元辰默默不语，他已经看出他们这一方的弱势：“羽成真人三人不过是元神初境，应对这两个魔头已经是仗着自身法宝之力、天地眷顾，若是计俊出手……”

　　忽的，计俊对姜元辰道：“道友，既然你要重定天地大势，不展示一下自身手段如何压服我们三人？若压不得我等，这本《天魔礼赞》你还是拿回去好好研读吧！”头顶一座天魔宫升起，内里有无数魔头眷属礼赞天魔计俊的颂词。

　　天魔宫乃青黑色，内里无数魔气纵横交感，隐隐有一尊大魔神伫立魔宫中央。魔宫一出，羽成真人三人联手演绎的神通立刻被压制，三人演化灵光节节败退。魔光笼罩大殿，如意天女面色阴晴不定，手中孝经几欲被魔光毁灭。

　　“这就是这魔头的法相或者说魔器？若是天魔宫实体化他就可以成就真正的天魔之身。”姜元辰暗叹，知道天魔手段高明，不再留手。头顶升起一片紫色灵云。灵云周边有玄浪莲花浮动，中央跪坐一匹龙马，龙马驮负五彩河图，河图之上倒扣天穹，有十颗星辰照耀大千。

　　河图是堪比仙器的灵宝，内里先天道气孕育。刚刚一拿出来，天魔计俊脸色顿时大变。

　　“先天仙器？”

　　大凡法宝都是后天造化，孕育三十三道禁制成就无上仙器之后再开始归返先天。但总有一些例外，比如从头至尾都不沾染后天浊气的先天之宝，即便没有三十三道先天道禁作为先天灵宝，但也比同阶的后天之物高明许多。非但可加速吸收天地元气，还可借此镇压气运参悟内中大道。到时候只需三十三道禁圆满，无需再度祭炼就可晋升先天灵宝。

　　看着姜元辰头顶天元河图，计俊凛然：眼前这卷神图居然从头至尾都是先天之气造化，而且是堪比仙器的先天灵物？

　　只见仙光荡漾，十色灵光笼罩大殿，姜元辰仰仗河图之能就跟三位魔道真人平分秋色。道光携带其他三人之力笼罩如意天女，反而托着孝经压向魔道三真人。紫光伴随红气、黑水打下，三位真人头顶三道魔光岌岌可危。

　　七人斗法时演绎自身大道修行，下方魔修看得如痴如醉，从七人斗法中各有所得，也因此不少人思慕姜元辰二人施展的手段。

　　上官梁暗道：“这两位真人所修自成体系，和如今广为流传的三大魔法截然不同！我道赤皇宗法门虽然号称‘炎魔’，但比起三大魔道，还是跟这两位真人更亲近。”

　　很多门派的掌教长老也是如此，看出自家功法比起三大魔道外，更贴近姜元辰二人的道门正法，因此心中起了思慕之念。

　　姜元辰将诸修百态收入眼底，心中暗笑：如今展示这一出，为的就是你们这些人心向道门正宗，我太虚道宗才能有立足之地！

　　“动魔鼎！”计俊低喝一声，魔道三人各自催动自己当初得到的魔鼎，四口魔鼎在三人头顶升起。薛英魔鼎吐血烟，尉迟成魔鼎升黑烟，计俊魔鼎演青烟，三色魔烟连成一片，不让姜元辰的河图携带四人之力压下。

　　姜元辰皱眉，跟羽成真人暗暗传音，两人也祭起两口金色神鼎，鼎中有两轮紫阳普照。冥河神有样学样，一口绘有幽冥冥河的黑鼎升起，滔滔阴水扑向四口魔鼎。但蒲玉书因为没有神鼎在手，他施展的手段就很是奇特。

　　蒲玉书活了八千多岁，虽然自身时间被灵祈神君禁锢，每一天的修行都会在第二天消失。但在这一天之内他却可以运转功法，施展各种秘术。

　　天魔计俊突然听闻一阵吟诵之声，不再是儒君浩然一脉的读书声，而是佛门特有的诵经声。抬眼看去，只见蒲玉书当众转移自身根基，将自身道门法力彻底转化成佛门功法。

　　“大智慧珠？”姜元辰眼前一亮，立刻猜出蒲玉书的手段。

　　大智慧珠是一门心修手段，讲求智慧正法。蒲玉书八千多年的经历让他历尽人世沧桑。

　　“仙比人多的就是一份处世智慧，这位道友以自身大智慧转化功法，八千年智慧积累瞬间爆发，应该不止元神第一重的层次！”姜元辰联手羽成、冥河神对抗三魔，暗中观察蒲玉书。

　　只见蒲玉书头顶红云化作一片金光莲池，莲池中朵朵金莲盛开，每一朵金莲都是一颗智慧宝珠。姜元辰也修行这门智慧法，深知这门智慧法的艰辛之处。

　　“三百智慧珠才参悟真我成就元神，蒲道友参悟三百智慧珠很简单，就是不知道他极限在哪里？”目光一闪，姜元辰在莲池中看到八百金莲，面色微微变了。

　　“五百智珠堪比定府，这八百宝珠已经算得上元神第三重的神游境界了！”

　　蒲玉书一声长啸，八百智慧珠齐齐从莲花升起，在头顶汇聚一尊智慧罗汉。罗汉手持智慧珠，跌坐莲花台，身上紫金佛光照耀大殿，缕缕阳气笼罩罗汉化身，这就是神游境界的阳神。佛光异军突起，在空中盛开漫漫金莲，居然不逊天魔计俊的魔威。

　　“只可惜只有一天的威能。而且只有元神三重的道行，法力仍然是元神一重。”

　　但以佛光克制魔法，给姜元辰争取时间催动紫微星斗轻轻一转，三道星光冲着三位真人打去。天魔宫屹然不动，礼赞之声化作金色符文挡下星光。可化血宝瓶以及七杀碑被紫微星斗震动，纷纷被两位真人收入识海。没有两位真人帮衬，计俊一人难敌四人联手，不久魔光青烟被佛光道光压制。

　　孝经飘飘然落在计俊手中，姜元辰微微一笑：“道友，接好了。”

　　计俊无言，收起孝经不再吭声，算计对方四人的战力。

　　羽成冥河神也是如此，彼此都认为对方更高明，相互间不敢再起争端。蒲玉书心中暗忖：我这一手虚张声势，应该足以让他们忌惮些许，为姜道友的杀局留下时间？

　　自家人知道自家事，大智慧法是修行正法，但却没有多少战力神通，顶天了是占卜一下，算计一下天机，真打起来，勉强对付薛英或者尉迟成而已。

　　七人试探一番，姜元辰开始宴会庆典，步骤有条不紊的进行，最后是他宣讲纯阳正法，讲解金丹大道。当然，姜元辰讲解的金丹大道，完全是他的六等丹道，还有斩去梦印的金丹法。这法门，在这左道横行，外道频出的阳溟界无疑是一条正道。

　　只见空中日光披洒大殿，金辉化作金花在诸修头顶洒落。还有天地有感，一缕七彩虹光在大殿上空悬挂。

　　冥河神颇有些不耐，毕竟他是九幽玄冥之身，姜元辰讲解的纯阳金丹法，他完全听不懂。

　　“诸位，可来真域议事！”忽然姜元辰头顶一缕紫光升起，传音一声后跳入真域。

　　肉戏来了！诸位元神阳神参悟真如之道，可入法则真域。纷纷斩下一道分神学着姜元辰投入法则真域。

　　阳溟界的法则真域，大致是三色光辉，上空紫黑光芒笼罩，中央暗红魔气盘旋，下方玄黑神光托起，这就是已经被魔染大半的阳溟界法则，要不是姜元辰点亮紫微星，空中仍然是一片昏暗，而没有一点紫意星光。

　　姜元辰负手而立，自身和最上空的紫华星光相合：“诸位，如今我等七人把控天地大势，就将各自的势力范围定下来吧！”


第四十三章 桃核考验

　　七人进入法则真域各站一方。姜元辰身边星光笼罩，计俊身边有太阴魔光，冥河神脚下冥河浊浪，薛英背后是血河漫漫。除了他们四人外，羽成背后有仙山，尉迟成背后有七杀碑，蒲玉书背后是一尊罗汉化身。

　　冥河神率先开口：“阴间由我执掌！”阴溟杖一指，在法则真域对应的玄黑领域被他施加神力笼罩。阳溟界的法则真域被分割三块，对应紫黑色区域是天域，对应暗红色的大陆以及玄黑色的阴间。能够争夺阴间的人只有冥河神和血河薛英，因此在冥河神打入自己印记的同时薛英悍然出手，血水也开始弥漫向玄黑色界域。

　　见状，姜元辰对计俊道：“宫主，昔年约定可还记得？”

　　“你掌白昼，我管黑夜。”计俊说话，真域上空两个光球化作金银两色，分别有两人的印记投入其中。

　　“只是薛英本是世界孕育的血冥精灵，当执掌阴间。”话锋一转，计俊开始帮薛英说话。

　　姜元辰摇头：“如今冥河神顺天而生，合该为阴间之主，此乃定数。血魔薛英能够保持阳间一点道统基业，也算是他气运不绝。若真的插手阴间争斗，日后少不得被冥河神击杀，成就冥王之路的踏脚石。道友，送你一言‘谨守本心，不入杀劫，血河不断，汝道不损。若争夺阴间正统，他日血河倒流，赤血化玄之日便是你身死之时’。”

　　听了姜元辰的话，薛英心中一颤，冥冥中似有所觉。但随即煞气蒙蔽心智，不理姜元辰阻拦，直接将血河渗透入阴间。

　　果然是气数将尽，本界眷顾已然不在。不再理会薛英，姜元辰接着对计俊道：“道友，若是你打定主意想要天魔掌天域，血魔入阴间，杀魔主人间的话，这汇聚天地人三才的算计最好直接打消。”

　　“偌大阳溟界，还轮不到三位真人做主称霸。”羽成附议，两人站在一处，头顶紫阳凌于真域。

　　“那你们想要什么？”

　　“我等诸位真人直接以灵光笼罩大陆，七位真人都可参与。我等以灵光圈划自身范围，如何？”姜元辰对视计俊，计俊一愣，明白姜元辰的算计。

　　“既然天域太阴不失，大陆上给他们一块地域就给了，反正坏不了我的大计。”计俊默默点头，尉迟成也没意见：“好啊，那就让本座瞧瞧你等能够在天地占据多少领地！”

　　薛英打定主意和冥河神争夺阴间，亦不在意阳间的些许地盘，便跟着同意。

　　“那贫道先来。”姜元辰一指头顶，一片倒扣天穹拓展，将法则真域中对应金阳山的地域纳入紫银星光的范围，随后以金阳山为圆点开始扩张四方。羽成和蒲玉书同时施展道光协助姜元辰开拓，将整个大陆的一半地域纳入掌控。

　　“两位，动手！”计俊低声一喝，三位魔道真人纷纷引动自己的布置，法则真域自发出现天魔宫、血河以及七杀峰的景象，三片魔光席卷神州大地，将三位道门真人笼罩的地域一一夺回。

　　魔光压制道光，这是三位真人魔染此界无数年的成果。大陆每一处都有他们的印记在，是他们的附属势力，绝非姜元辰三个刚刚到此不久的修士就可抹消的差距。

　　甚至薛英在两魔的帮助下以血光渗透阴间，和冥河神争夺阴间的部分统治权。

　　一片血河流入阴间，积水成湖，沸腾血湖冒着气泡留在阴间牢牢锁住部分本源。

　　“三才归一，天柱开！”血湖之中一道血红光柱冲天而起，连接大地上的七杀峰，一股黑色魔光再度上冲至天域和太阴星感应。

　　太阴魔光下落，又跟黑色魔光相互融合，一道巨大的天柱出现在七杀峰沟通天地之力。

　　计俊大笑：“如今天柱已开，我等魔道占据此界正统，你们道门不过旁支小道耳！”

　　三色道光避开天柱笼罩的中央范围，专心在左侧东方地界圈了五分之一的土地。上空苍穹倒扣，魔光反噬至此后被天光湮灭。

　　姜元辰面色淡然：“我等就要这东方五千里之地，既然诸位定下魔道大势，那贫道拭目以待，看看你们魔道大兴的局面能够维持多久。”

　　计俊一愣，这么好说话？仔细打量看看，却见那片天穹隐隐和上空天域融合，有一处法则中的魔光被净化。

　　薛英轻笑：“怎么，你这道士费了这么大劲，就是为了将天域范围内的一条法则修改？”

　　姜元辰微微一笑，不理薛英挑衅之言，对计俊点点头直接率领两位真人离开真域。

　　计俊看着空中那道法则中属于自己的印记被净化，面色逐渐冷下来，眸子寒光爆射：“被算计了！”那道法则是针对众生灵性的法则，换一个说法就是天冥之地，众生天魂所在地！

　　计俊魔染世界后，将众生天魂所在地施加魔法，只要有生灵降生人间，他们体内自发会有一颗天魔种子，对天魔大道更亲和。但方才姜元辰假借圈地的名义将计俊魔种炼化，生生让他吃了一个哑巴亏。

　　不敢说，也不能说，不然薛英或者尉迟恭知道，他们座下门人都有天魔种子潜伏的话，说不得先要跟自己干上一架。

　　“不过这道人暗中施法，而不是和他们几人联手逼迫我，莫非他还有什么算计？”计俊皱眉思考，薛英二人见计俊态度，有些摸不着头脑。

　　“罢了，我们也离开吧！”计俊见冥河神一脸不甘离开真域，自己也跟着退出。随后薛英尉迟成也离开真域。

　　真域中黑气笼罩，只有星星点点银辉从空中洒落，落在大地各处消失不见。

　　七人回归现实，一个个面色如常并不给门人讲解自己等人的协议。三位魔道真人没多久便直接离开，冥河神也独自回归阴间思考针对血湖的手段。

　　羽成悄悄问道：“那天柱可断否？”

　　“自然可断，我等只需占据东方五千里土地，经营一国以人道龙气化刀，就可断了魔道气运。”姜元辰成竹在胸：“此事还需我那徒儿操持。”刚说完，就看到一群衣衫褴褛之人闯入金阳山地界。

　　姜元辰对如意天女道：“下方有凡人闯入山门，你去将他们带过来。”如今还有大半修士坐在下面，一个个见姜元辰举动摸不着头脑。但谁让人家是真人前辈呢？一个个坐着不发话。

　　不久，如意天女带着周元等六人上山。

　　周元见到姜元辰和羽成后，连忙跪拜：“凡人周元拜见金阳山仙人。”

　　姜元辰明知故问道：“如今我金阳山宴请一众同道，你等凡人来此有何事？”

　　“恳请仙人慈悲，收弟子为徒！”周元大礼跪拜，身边五人有样学样，也想要碰一碰仙缘。

　　姜元辰道：“法不可轻传，贫道如何知晓你等道心坚毅？总要立下一个考验。”

　　周元一路坎坷艰难走来，自然不惧姜元辰考验，直接点头：“还请仙长出题。”

　　姜元辰扫视面前，将自己桌案上的一个灵桃吞食，接着吐出一颗桃核落在地上：“你让贫道收你为徒不难，那你就将此物吞了吧。”

　　桃核上还有几缕银光，是方才姜元辰吞食桃核所剩下的津液。还有些许灰尘落上，这是刚刚桃核在地上滚动沾上的灰尘。

　　蒲玉书皱眉，这周元也是一城城主，自尊要强，这种折辱怎么成？旁边一个个修士面带厌弃之色，显然认为姜元辰这是刁难之举。

　　周元身边五人面色不忿，被周元拦下。周元盯着桃核看了一阵，抓其桃核吞下腹中。桃核不小，勉强吞咽半天才生生吞了下去。

　　桃核入腹，顿时化作一股灵气撑起肚子。

　　姜元辰是先天道体，即便是一口吐沫，也蕴含一缕先天氤氲紫气。加上姜元辰有意施为，不久周元便满体打滚，腹内氤氲紫气鼓胀。周元在先天紫气的洗筋伐髓下固本培元，将这些年损耗的精元弥补些许。

　　“哇——”张口一吐，一股恶臭黑水不断倒吐，还有一颗桃核跟着吐出来。

　　吐了一阵子，周元恢复些许精神，拜倒在姜元辰座下：“恳请仙师收徒。”

　　姜元辰微微一笑，指着地下黑水中的桃核：“贫道可留你在山中修行，不过想要贫道收你为徒，你须得将此桃核种出桃树，直到花开结果之时贫道才会收你为徒。”

　　一愣！周元有些不知所措，一位跟他前来的侍卫怒道：“这岂非强人所难？我家城主前来拜师，你若不肯教也就罢了。何必频频出这些难题？”

　　姜元辰笑而不语，坐在蒲团上闭目养神，只待周元答复。

　　蒲玉书忽然笑道：“小友，若你不嫌弃，老夫也可传你长生之道，你可愿拜在老夫座下？”蒲玉书猜出姜元辰些许打算，便在一旁帮衬。不过他看周元根骨，也动了收徒之念。周元身具大气运，又有功德金光护体，如今被吉祥天女一番锻炼，心性也足够。就是他破了的元阳之身也得到姜元辰氤氲紫气造化有些许弥补。

　　蒲玉书的功法不介意元阳之身，故而动了收徒念头，将自身道统传下。

　　但周元沉声问道：“敢问仙长可是金阳山中人？”

　　“不是，贫道和金阳山两位道友仅仅是好友。”

　　“那多谢仙长美意。只是小子一根筋，这一路行来只为拜入金阳山，求得金阳山仙人传法，既然仙人非金阳一脉，那便是有登天之法，小子也不学。”周元缓缓摇头，又从地下拿起桃核，对姜元辰一拜：“这考验，小子受下了。还请到时仙人依诺收徒。”


第四十四章 太虚圣典

　　姜元辰所谓的桃核考验，一个是考验自尊荣辱，修道之路若是连这点面皮都丢不得，也别指望能够修成正果。一个是考验毅力，留下桃核一颗让周元种植，这岁月悠悠足以看出一个人的心性。

　　周元在金阳山脚下种植桃树，跟随他一同前来的五个侍卫，有三个选择回归彭城，只有两个留下来陪周元在山中修行。

　　十年风吹雨淋，周元三人搭建茅屋种植桃树。忽然这一日，空中有紫气升腾，姜元辰正在宫中和羽成真人讨论修行之道，看到紫气升起之后大笑：“真人，我这弟子入道矣。”

　　羽成含笑不语，姜元辰这种收徒弟的办法并不是一个门派真正走入正轨后所使用的办法。但是在九州界数千年前，这种试炼道心的手法是道门修士最常用的办法，也是最原始的师徒模式。如今阳溟界难寻道种，姜元辰才用此法门打磨周元道心。

　　两人起身前去周元居所，只见一颗数丈高的桃树伫立茅屋旁边。金褐色树干上绿荫葱葱，有五颗青玉灵桃藏在一树青意之中。

　　树下，两侍卫粗布麻衣守在周元旁边，周元紧闭双目，头顶一缕紫气慢慢升起。十年种树，姜元辰时不时也会让周元三人旁听讲道，因此周元在十年间并非荒废自身练气修行。十年时间藏精养气，如今在灵桃成熟那一刹那，感悟生机一步筑基。

　　“筑基天门已开，日后可算我道门中人。”羽成暗暗赞许。而且这种自行悟道的存在，足见其天赋。

　　等了一阵，周元巩固根基适应法力之后连忙拜见姜元辰和羽成：“仙人，昔年承诺历历在耳，还请仙长收我为徒。”两个侍卫见了，也跟着跪拜。

　　姜元辰不说话，羽成道：“你既要让玄皓收你为徒，岂不知拜师礼之说？你种下灵桃，还不赶紧给你师尊奉上？”

　　周元一愣，随即大喜，打下一个灵桃递给姜元辰。

　　姜元辰收下灵桃，见玉桃上隐有紫气盘绕，暗自点头。这灵桃种子本是他从九州带过来的一颗玉桃。后来姜元辰用桃核封存氤氲紫气，让周元用此桃核种下桃树，十年间在本界适应陌生的法则变化，如今才勉强成长。

　　吃了玉桃，一股生涩感自舌而下：“到底水土不服，这玉桃在这里比九州种植的口感差了许多。但虽口感变了，内里灵气总量差距不大。”

　　姜元辰算计后，问道周元：“如今你种树十年可有所得？”

　　周元想想，道：“弟子种树十年，第一年桃树不发芽，弟子在焦急等待中学会隐忍。来年春天，桃核发芽，经过三年逐渐成木。第五年时桃树开花，满心以为会直接通过考验，但孰料直到第七年才开始结果。一年发芽，三年开花，弟子在数年风雨中定下心思专心种树。但第七年的时候桃树花多果盛，不等成熟便纷纷腐烂坏死。第八年弟子小心培育，再度出现果实坏死的现象。方才明白‘过犹不及’之理。在第九年时主动剪断多余的桃花桃枝，只留一枝桃枝。结果风吹雨打，桃枝提前折断，又是无功。第十年，便是如今这次了。”

　　这次修剪，周元除了保留部分花枝外，还刻意让每一枝上留下几朵桃花结果，留下后路。因此在风吹雨打之后还有三枝桃枝上结下五个灵桃，如今有三颗灵桃大熟，两颗灵桃小熟。

　　“心有所得，这十年也算没有白费。”姜元辰又道：“如今贫道收你为徒，再问你一句。这十年修行你功成筑基，若贫道一言，你可愿意重头再来？”

　　“重头再来？”周元念叨姜元辰的话，犹豫不决。方才借助灵桃成熟参悟生机勃勃之道，以种桃入道筑基，如今居然让他散功重来？十年苦修居然一朝丧尽？

　　“弟子愿意！”十年炼心，周元道心剔透，稍后稽首道：“一切全凭师尊法旨。”

　　“好好！”姜元辰伸手抚在周元头顶，法力轻轻一催，将周元体内十年来修行的真元化作一枚符箓定在丹田，把他一身功法化去。

　　接着，周元眼前一晃，自身出现在一片秀丽天地之中。

　　“这天地对应为师所学一应功法，你可选择契合自身的功法。”

　　青山绿水，红日当空，每一种现象都是姜元辰演绎的一门功法。

　　羽成看了一阵，道：“怎么，你不传他太虚紫阳金章？”

　　“且看缘法。”姜元辰静看周元在幻境中的选择，上空红日对应紫阳金章，下方莲花池对应天莲宝箓，边上碧波净水是北冥归藏经……

　　周元在这里找了一阵子，最后一只蝴蝶翩然落在他掌心，福灵心至：“弟子就选择这门功法了！”

　　“玄化秘典啊！”姜元辰轻轻一叹：“到底是我天定徒儿，果然契合我道！”如今姜元辰研究三门功法，一一寻得传人。

　　“也好，太虚玄化秘典另走蹊径，就当他从一开始就专精造化吧。”

　　太虚道宗的先天紫气对应纯阳、玄清、造化三条路子，姜元辰最喜欢的还是造化一脉，因此传下阳溟界道统后虽然仍然有其他两条道路，但因为他和周元的缘故，本界太虚道宗一开始都是以造化为主。

　　周元回到现实，姜元辰一指旁边桃树，第二颗成熟灵桃落入周元掌心：“你且服用灵桃。”

　　周元依言食用灵桃，一股灵气在体内流窜，幸好他练气十年，肉身堪比筑基期。

　　“按照玄化秘典修行。”姜元辰屈指一弹，秘典化作蝴蝶飞入眉心，将行功图展示在周元识海，辅佐周元按照玄化秘典运转玄功将灵力炼化。

　　姜元辰又对旁边两侍卫道：“那两颗小桃你二人服用，也算是不枉你二人陪周元一番辛苦。”

　　两侍卫应诺，摘下两颗小桃服用。他二人这段时间本是养气修为，借灵桃筑基，一口气突破至筑基境界。

　　但按照太虚道宗的说法，他们这种筑基自然不会成为真传，顶多相当于借筑基丹突破。便是周元，若非周元乃大气运之辈，姜元辰亦不会花费这么多手段苦心培养。

　　“周元为贫道徒儿，你二人若有意，也可在山中修行。”

　　两侍卫感激不尽，连忙叩谢。

　　三天三夜后，周元身上紫光一闪，自身借助灵桃重新筑基。

　　“弟子多谢师尊！”周元哪里不知道，如今所作所为全是姜元辰早有算定的结果。

　　姜元辰颔首：“如今功法予你，但你还缺一件法宝护身。可将法力催动桃树，借此造就你的本命法宝。”

　　闻言，周元将法力流入桃树，只见桃树一阵抖动，树叶树枝晃动不停。灵光笼罩桃树，最后化作一根手杖落在周元手中。手杖上悬挂一颗桃子，如同一轮红日。

　　“此名逐日。”冥冥有感，周元脱口而出。

　　逐日？姜元辰一愣，若有所思：“这名字倒也贴切，就这么叫吧。”

　　“如今你拜入贫道门下，当知贫道身份。贫道乃九州太虚道宗真人，有感本界恶道横行，世界沉沦，发下大愿前来传下道德之法。昔年你祖父、你父都曾得贫道指点才有彭城一脉人族传承。”

　　讲解两方渊源之后，姜元辰道：“贫道门下有弟子二人，其中一人身陨转世暂且不论。另一人乃贫道座下大弟子，亦是你师兄，道号冲微。你也应该以冲字辈为首，如今便直接定下你的道号吧。”目光询问羽成真人，真人不置可否，便让周元来到大殿，用龟壳占卜自己的道号。

　　正如姜元辰所料，周元占卜出来的道号是一个“元”字。

　　“道号冲元，传承贫道玄化秘典，可成造化之道也。”

　　“敢问师尊，这玄化秘典有何玄妙？”

　　“我太虚道宗有镇宗一部法典，其名《太虚圣典》。其中有四部正法，玄阳、玄清、玄化以及天莲。你这玄化一部，主旨先天造化。”姜元辰金口一开，旁边羽成真人不由侧目。

　　太虚道宗哪里有什么圣典？他怎么不知道？

　　姜元辰不理羽成心思，道：“我太虚道宗修行先天氤氲紫气，对应纯阳、玄清、造化三脉功法。玄阳篇，练白阳、青阳、紫阳三法而成纯阳。玄清篇，采极天清灵之气修行，炼先天玄清之气。玄化一脉，以氤氲紫气入手凝练造化元胎，归返先天道体。至于天莲宝箓，可称之为三玄根基，在炼精化气这一步的修行跟你玄化秘典几乎一致。之后后来，玄阳一部转化青阳法相，玄清一部演练玄清道气，天莲一脉修行金阙莲花，而你这玄化一部参悟造化元胎。”

　　这是姜元辰通过宁真人给的功法，自己重新修订的《太虚圣典》，以天莲宝箓作为核心，将纯阳、玄清、造化三道全部纳入他的体系。

　　“反正一开始的炼精化气层次没有差别，都是吞吐朝阳紫气提炼先天氤氲紫气的过程。”姜元辰和羽成解释一番，羽成颔首：“也罢，此界以你为尊，你既然要修缮典籍，贫道亦没有意见。”

　　羽成看得出来，姜元辰修缮的这门典籍，并不单单是指着成仙之路，而是想要将四大境界一一完善，直指道君业位。讨要《太虚圣典》后，羽成拿过去自己参悟。

　　姜元辰让周元随吉祥天女下去收拾住所，对身边参悟《太虚圣典》的羽成道：“真人，如今周元拜入弟子座下，我等针对七杀峰那人的杀局也可开始了。”

　　信手一招，周元头顶一缕气运落在姜元辰手中：“周元是本界大气运之人，借他气运遮掩天机，那人当难逃此劫。”

　　羽成翻阅《圣典》，抬头道：“这么说，你那好友姚离也该成道了？”

　　“不错。”姜元辰以河图遮掩天机，眺望西方：“接下来，就等那位从七杀峰下来了。”


第四十五章 杀劫临头

　　耶罗走在七杀峰上，这座魔峰是整个阳溟界最荒凉死寂的山峰，整座山峰被尉迟成的杀气笼罩寸草不生，只有一群七杀道修士在此修行。尉迟成从七杀道中演绎一路剑法传授门人，这七杀一脉杀性极重。

　　小心翼翼走在山峰，看到两旁一处处坟冢搭建，组成一条通向山巅的道路。

　　“比一年前又多了几座坟头？看样子，又有几个同门触怒师尊，被他斩杀洗剑了吧？”耶罗走到山巅大殿，只见尉迟成身穿灰袍，正在祭炼一口灰色大鼎，旁边有一位黑衣男子服侍。

　　当初魔鼎九分，如今各方以自身得到的魔鼎祭炼各有所得。尉迟成将手中魔鼎称之为七杀鼎，内有他的七杀道韵。

　　“这七杀鼎终于祭炼完了！”尉迟成睁开眼，两道剑芒冲出，一旁殿柱戳出两个窟窿，耶罗连忙低下头不敢直视。

　　“恭贺师尊功行大进。”

　　“本座让你去外面打探魔鼎下落，如今可是找到了？”

　　耶罗恭恭敬敬道：“启禀师尊，我等寻到苍洛王家，听闻十多年前有天火坠落后山，后来王家封锁消息。若弟子猜测不差，应该就是师尊您要找的那物。”说着，取出一块石头呈给尉迟成。尉迟成手中七杀鼎一震，石头里有一缕黑气落入鼎中：“是同源之力，果然是魔鼎所在！”

　　“但苍洛王家？”尉迟成忽然皱起眉头，从宝座走下：“苍洛是天魔一脉的领地，本座若前往王家拿取魔鼎，恐怕天魔宫必有所觉。”

　　“那师尊，不若让几位师兄前去？”

　　“不成。”尉迟成摇摇头：“王家那老头也是金丹五重的修为，你们不好应付，还需本座亲自前去。罢了，你下去打点，明日本座随你前去王家取鼎。”

　　命耶罗下山，尉迟成默默演算天机。虽然七杀道修士不擅天机演算，但作为可以窥见真域的真人总也掌控一点演算神通。

　　仔细演算，真域平静，不见一点异常。

　　“但耶罗这下子能够寻得情报，天魔一脉不可能不知道。”尉迟成思考道，身边黑衣男子说：“师尊，既然您算不出来，何不去问问那人？”尉迟成一想也对，走入大殿深处的一间密室。密室里囚禁一个花白老头，旁边是一个少女在服侍。

　　“帮我推算一下我的命数。”尉迟成进来后，冷冷道。

　　这老者是阳溟界一代天机大家，身边女孩是他孙女。不久前，他被尉迟成抓到七杀峰，以他的天机演算来弥补尉迟成的缺陷。

　　老者颤巍巍抬头，又看看身边孙女。他孙女被随后进来的黑衣男子掐住脖子，老者担忧孙女性命，只得点头。让孙女拿过来一面金盘，开始演算尉迟成的命数。女孩捂着脖子，上面有一个青紫色的手印。

　　不久，金盘上一缕缕红气升腾，隐隐有黑光雷霆缠绕。

　　天机演算之法分两大类，一算过去，一算未来。过去乃定数，但未来无数走向不可尽知。所谓推演未来，不过是以自身知晓的条件，来推算最有可能的未来，这也是大多数真人的手段。但那些精通天机易数的人各有秘术可以感应天地，顺应天地探究命数走向。

　　老者忽然一愣，连忙仔细看了看，道：“真人您有一道大劫！”

　　“大劫？”尉迟成心中一惊，暗道果然，问道：“可知劫其何方？”

　　“这……”老者继续推演，忽然感觉真域传来一股巨力反噬，朦胧宝镜转动，隐约可见宝镜之下的杀机劫数，但随即真域重新恢复平静，看不真切。

　　老者张口喷出鲜血，推演的命数重新被遮掩。

　　“爷爷！”旁边少女连忙扶住老者，而尉迟成一巴掌将少女甩飞，提着老者衣襟问道：“快说，看到什么。”

　　老者不断喘息，断断续续道：“在真域，有人……有人以幻术蒙蔽真域，断绝……断绝修士窥探天机的可能。还有一道魔印……似乎是天魔一脉。”

　　“幻术？天魔？”尉迟成心中顿时有了猜测：“金阳山玄皓和天魔宫计俊吗？”

　　带弟子回到殿内，黑衣弟子道：“师尊，看来此行有诈。”

　　尉迟成法眼眺望金阳山，又看向天魔宫，在两地各有两道灵光冲出，和他手中七杀鼎一般无二。“看样子他们手中魔鼎还在？这么说来，是新的魔鼎出世，当初遗失的一口魔鼎？”尉迟成沉思半响：“魔鼎，这是饵食吗？”摇头失笑：“既然你们舍得借助一口真正的魔鼎作饵，那就有一拼的理由！”

　　黑衣弟子大惊：“师尊，您？”

　　尉迟成伸手一拦，不让他继续说下去：“如今我距离神游境界只差一步，只要寻得另一口魔鼎炼就七杀大道，就可踏足神游境界！即便前路凶险，也要拼一拼！”

　　走到殿外，望着漆黑无光的夜空，只有不可见光的黑月临空：“我没有天魔的太阴魔星庇护，也没有血魔和阴间的联系只需击杀冥河神就可得道。若不能再寻得一点依仗，那么魔道三真人中我恐怕会最早身死！”

　　尉迟成本是阳溟界孕育而出的第一个大气运之人，是针对天魔计俊的杀招。只可惜天魔技高一筹，反而引尉迟成入魔道，断了他身上天眷，才有后来的薛英出世，结果再度入魔。

　　“如今不拼一拼，借助魔鼎截取天地大运，这一次道魔之争别想度过。”因此，即便知道天机被蒙蔽，前方很可能有杀劫，也必须前去。

　　忽然仰天大笑：“来吧来吧，就让我们看看哪边的手段更高明！看看你们这些人到底能不能将本座击杀！”

　　尉迟成这边一动，姜元辰和计俊纷纷有感。

　　姜元辰取来这十年间自己炼制的七口银色宝剑：“如意，你拿着这七柄宝剑去跟姚离汇合。”

　　如意天女领命，捧着七星宝剑前去寻姚离。

　　吉祥天女道：“陛下，您明目张胆算计那七杀剑主，真不怕天魔宫那人察觉？还有七杀剑主，似乎也会有所感应。”计俊灵感天地，姜元辰不怕他，但吉祥天女这些人道行浅薄，不敢直呼其名号，以免引来天魔关注陷入魔劫。

　　“他们肯定察觉了，但是我拿金阳鼎作饵，尉迟道友势必前来争夺，这是他一线生机所在。倘若成了，他更进一步而姚离身陨，而若是败了则成全姚离一身道果。至于天魔，比起一个不听话的真人，直接换成自己的人不是更好？”姜元辰悠悠然道：“如今道魔之争，贫道可做道主，就不知道你能不能成魔主了！”金阳大殿，有两口大鼎照耀灵光，但其中一口大鼎光辉暗淡，两口大鼎中间还有一面镜子，这暗淡光辉的大鼎分明是姜元辰以镜子投影的幻象金鼎。

　　天魔宫，计俊似有所觉望向七杀峰方向。思考一阵，祭起自己的天魔宫法相，魔宫之中有靡靡之音响起，一尊尊魔影显化，在最深处有四尊特殊魔影被天魔手段禁锢。

　　其中一尊魔影手持七杀碑，一尊魔影手持紫微珠，一尊魔影手持化血宝瓶，一尊魔影手持阴溟杖。这就是对应姜元辰四人的魔影。

　　四尊魔影虚幻不可见，这是计俊演化姜元辰四人道果。“你等都在本界成道，冥冥中和本界自有牵绊。若本座能够魔化你等四人，夺取你们的道果——”伸手触碰姜元辰的魔影，只见紫气一闪，魔影消失不见。

　　一怔，触碰魔影的手收回：“这道人不愧正道修士，自身根基巩固，即便是在此界成道亦没有被我魔气侵染。”又看看冥河神，冥河神只认为自己执掌阴间，却不知计俊早已以魔念感染，冥河神心中早有一枚恶念种子。

　　至于尉迟成和薛英更是如此，两人被计俊拉入魔道，魔性深重。

　　“魔化你们四人道果，天地众生还有人能够逃过我的魔网？”指着尉迟成的魔影，轻轻一点，只听砰的一声魔影爆炸，内里一口七杀宝剑飞入手中。

　　“早年种下的种子应该收获了！”

　　“来人！”计俊找来一门人：“你去七杀峰一行，拿着本座七杀剑将七杀峰一脉屠尽。”

　　“屠尽七杀峰一脉？”那红衣门人忽然一愣，道：“宫主，七杀峰有那位剑主在，属下虽精通七杀法门但也绝难将他们一众击杀。”

　　计俊瞥着自己选择的这位七杀道修士，暗中摇头：比起尉迟成的心性狂气差远了。这份心性，怎么击杀一位元神真人成就七杀道？

　　也罢，反正是一颗棋子，到时候不成再找别人。

　　“你放心，尉迟老魔不在七杀峰，他被人引出去了。”计俊平淡道：“你只管前去七杀峰击杀他门人下属，然后收拢他杀魔一脉的势力即可。”计俊将七杀剑赐给门人，让他拿着七杀剑前往七杀峰。

　　“是。”红衣门人似乎明白自己惹得计俊不高兴，直接下去前往七杀峰。

　　计俊目送这人离开，目光又看向天魔宫深处一座血池，在血池中有一位红发修士炼血修行，跟薛英的路数一般无二。

　　“诸天魔道，以我天魔为尊！”计俊冷冷望着夜空，黑月临空，魔气森然：“玄皓道人，你要杀尉迟断我魔道天柱？到时本座让你大吃一惊，看看我魔道到底有几位真人在！”


第四十六章 七杀对决

　　苍洛王家，一场大火熊熊燃起，将这有着数百年基业的世家毁去。

　　“要怪就怪你们得到魔鼎吧。”尉迟成身形一闪，出现在王家家主面前，七杀剑过，一颗头颅滚落在地。

　　血光冲霄，朗朗晴空映出一抹血色。在紫微星照耀天地的时候，尉迟成带着几个门人前来苍洛，以迅雷不及掩耳之势将王家满门诛杀。

　　日光洒下，照射在烈火中更添三分光亮。天地无情，虽然姜元辰透过日光看到这里的情况，但亦没有出手的打算。

　　尉迟成等了一阵，见姜元辰和计俊都不出面阻拦，心中疑虑：“他们俩这是在做什么？莫非是两人相互牵制？”

　　小孩妇女的哭喊声不时响起，但在几位七杀峰修士的屠杀下纷纷身死，一缕缕血气涌入尉迟成手中的七杀碑。

　　感觉到七杀碑中的血气越发浓郁，尉迟成心中稍稍安定：“不管他们怎么想，我只管以力破之！”盯着后山看了一阵，演算十多年前的那次天火：“果然是天火降临？”

　　只见后山一股烈焰爆发，一位老者手持红光宝剑冲向尉迟成：“尉迟老魔受死！”老者一脸悲愤，虽然明知必死但也想拉着尉迟成同归于尽。

　　“金丹五重的修为，焉能伤我？”微微摇头，尉迟成从王家老祖身侧走过，银光闪现，王家老祖的身躯被剑芒绞碎，连自爆的机会都没有，一片血雾爆炸开来。

　　接过老祖手中的赤色宝剑，尉迟成面色惊讶：“原来如此，原来天火之中包含星铁，被他们用来打造这柄宝剑？”这口通体赤色的宝剑虽然还没开封，但隐隐透露一股渗人寒意。

　　“血祭之物，想必王家祭炼此剑也杀了不少人吧。”晒然一笑，尉迟成收起血剑：“这口剑距离灵器只差一步，回头好好祭炼也可化作灵器对敌。”

　　“师尊。”耶罗出现在尉迟成身边，脸色难看：“还请师尊恕罪。弟子被人所骗，这里并没有那件东西，当日天火乃天外星铁坠落。”

　　“不，那口魔鼎也在这里。”尉迟成望着不远处，隐隐一股灵光闪烁，一步跨出，来到后山一座僻静山谷。

　　曲径幽深，凉意袭来，尉迟成心中一颤，复又镇定心神走入谷中。在谷中央立着一口金色大鼎，跟他手中七杀鼎虽然颜色不同，但气息一模一样。

　　“这是金阳山的鼎？还是那位道人又寻得一口鼎？”

　　鼎侧站着一位穿着朴素的剑士和一位青衣仙子，剑士背着血剑闭目养神静静等待尉迟成。

　　听到尉迟成的话，姚离道：“是金阳山的鼎。”

　　尉迟成仔细看着姚离，不由一怔。“七杀道的修士？没想到除了本座一脉，居然还有七杀道的修士？”

　　见姚离不应答，尉迟成又道：“那道人也舍得，居然将门中镇运法器取出来，真不怕本座夺了魔鼎，顺带将你击杀？”

　　“欲要得之必先予之。不拿一口鼎做诱饵，怎么能够将你引出来？至于失败，我不会败！”姚离冷然道：“这次的结果早已定下，我踏着你的尸骨成就元神，这口魔鼎连带你身上的魔鼎都可一并收回。”

　　“好好！好狂妄的小子！这种气魄才是我们七杀道修士所该有的！我座下那些弟子比起你来，弱了不止一两筹！”尉迟成大笑，对姚离逐渐有点惺惺相惜的感觉。

　　话锋一转，“只是你连元神都未成就，居然也敢跟我对抗？就是金阳山那两位真人都不敢，你别被他们当枪使了。不如拜入本座门下，也好参悟七杀正道。”

　　“你已入魔道，在你那里如何参悟七杀真谛？”姚离眸子明亮，眉心一点红光闪烁，头顶升起一颗七杀星辰。红色星光笼罩山谷，姚离自身的战力节节拔高，堪比元神初境。

　　尉迟成面色不改，但眉宇中多了几分认真。“炼气化神大圆满阶段，堪比元神的修士，本座这辈子也仅仅见过两人。”自身魔威彻底爆发：“但他们俩都已经死了！”陨落的天才就不再是天才。

　　“如意。”姚离察觉对面气势，对如意天女道：“你先离开。”这是七杀道修士之间的战斗，两股锋锐剑意遥遥呼应，完全没有如意天女插手的余地。

　　天女对姚离行礼，离开山谷。

　　尉迟成心中平静，瞧着如意天女离开：“金阳山那人将本座引来这里，就是为了造就你跟我的对决？”

　　“不错。”

　　“那么亮出你的底牌吧！那人应该不会如此不智，让你以这般模样跟我对打。”

　　姚离闻言，轻轻拍了下金鼎，鼎中银华闪烁和山谷感应。山谷陡然一变，化作一方银亮虚空天穹，有七口宝剑悬挂虚空应对北斗。

　　随着七星伏魔大阵运转，顿时，尉迟成感觉一股压力，周围空间被伏魔星光凝结，犹如山岳压顶。

　　“金阳山的守山大阵？”手中七杀碑释放血气，胧胧血雾笼罩身影不见真身。“这大阵能够消弱我一部分战力，但想要让你取胜还不成！”

　　七杀碑震动，血气化剑芒扫向姚离。姚离身子一顿，自身虚幻，阴阳二气在身侧流转，进入无生无死的阶段。

　　无生老祖的“生死法”被姚离完美御使。罗睺血剑散发森冷寒气，画弧挑向尉迟成。

　　“第一剑！”杀气席卷，这一剑凝聚姚离无上杀气，自身精气神完全凝聚剑身，划破虚空刺向尉迟成。

　　……

　　“三剑，姚离并不是尉迟成的对手，因此才能够借助尉迟成的压力突破。这就是七杀道的超拔法门。”金阳山，姜元辰和羽成、蒲玉书讲解他的计划。

　　“姚离自身精气神凝聚，只能够出剑三次，只有三次命中尉迟成的机会。”

　　“若都失败了呢？”刚说完，羽成真人反应过来，只听姜元辰冷漠道：“若三剑不成，身死道消，这就是七杀道的凶险之处。”

　　这种近乎左道的杀道，不得姜元辰喜爱，因此他所学的还是应天地人三才而演化的杀道，杀机引动劫数，这也是姜元辰能够牵引尉迟成至此地的原因，因为他引动了尉迟成的杀劫。

　　修长手指轻轻一拨，如拨弄琴弦一般在手中出现一缕银丝，这就是尉迟成的命线。

　　姜元辰冰冷的目光注视命线，在银亮的命线上点燃三朵微小的业火，别看业火微弱，但正是这业火之力，才让姜元辰引动杀劫降临。银线纠缠另一根细线，这是姚离的命线。沧桑飘渺的声音幽幽响起，姜元辰道：“两位七杀道的修士只能存活一人，一生一死，再没有第二种可能。”

　　……

　　“第一剑！”尉迟成眼见姚离进入无生无死的道境，强行将自己的领域展开。元神真人的法相亦或天地，尉迟成的选择是法域，一片坟墓世界，每一座坟墓中都是他杀死的对手。

　　整个荒凉死寂的坟界，记录着尉迟成曾经的荣耀。七杀界域开启，姚离从生死之境跌落，第一剑轨迹偏斜，点在尉迟成肩膀，一抹血花乍起。

　　“这一剑有元神之威！”尉迟成抖抖衣袖，衣袍化片片蝴蝶飘落。方才姚离那一剑并非冲着肩膀，而是他的眉心。只可惜在七杀界域的干涉下姚离攻击偏离，才让尉迟成逃过一劫。

　　“你适合做杀手！”尉迟成心中震撼，或许境界不够，但眼前这人在杀道的天赋居然还在他之上！

　　姚离顾不得回答，在七杀界域开启后，杀气吞天噬地般将他笼罩。这是尉迟成千年积累的杀伐之气，一座座坟墓喷涌死气汇合杀气碾压姚离的道心。

　　深吸一口气，姚离复又镇定下来：“起！”

　　空中银亮光辉斩破界域，山谷中的北斗七星伏魔阵法毁灭，只有七团不灭星辉照亮七杀界域，在上空化作星辰保护姚离。

　　缕缕星光下垂，在姚离身边化作三尺领域。

　　感觉到姜元辰的力量庇护，姚离心中一安，头顶升起七杀星和北斗七星相互呼唤。尤其是七杀星跟北斗七星中的第一颗以及最后一颗，相互间组合成三角形，血色三角涌动无边血潮涌向天地，第二剑在不知不觉间施展。

　　“七杀震天！”蓦地，尉迟成感到一阵危机，不等姚离施展剑法，直接引动七杀碑。这口他汇聚诸多心血的石碑爆发无边血气，和姚离引动的三星血潮相互碰撞。

　　滋滋声不断响起，大开大合的黑色剑光破空斩向尉迟成面门。

　　“好好！”杀意彻底爆发，如金戈交击声不断响动，杀气实质化，锋锐的剑刃刀锋划破姚离身躯：“本座成元神以来，再没有一次机会彻底施法杀气了！”姚离在莫大杀气的逼迫下不断倒退，满面通红，血气翻涌。

　　尉迟成散发披肩，张狂的杀气笼罩七杀界域：“你出了两剑，本座也还你一剑。小子，作为七杀道的前辈，就好好教教你，作为七杀道的修士必当以杀人手段磨砺杀意，你差的太远了。”尉迟成自然看得出来，姚离虽然满手血腥，但杀的人比起他而言差了太多，连十分之一都没有。

　　七杀碑汇聚无边血气，这都是他杀人之后摄取的精华。血气涌入手中宝剑，挥动一道十丈罡剑斩向姚离。

　　身躯炸裂，姚离左腿、右臂被罡气震断，倒在身体不远处。


第四十七章 禳命诞星

　　七杀界域，尉迟成冷冷看着眼前青年的身体。

　　“死了么？”

　　随着鲜血流出，姚离身体逐渐冰凉，生机慢慢流逝。

　　“死了？”羽成看着姜元辰手中命线，其中姚离那道命线从尉迟成的命线上缓缓脱落，化作虚无散去。

　　蒲玉书摇头：“可惜了，不过七杀道凶险，也是情理之中。”

　　姜元辰默默不语，闭上眼，似在感应什么。

　　……

　　“哥哥……哥哥……”耳畔传唤一阵呼唤声。

　　姚离睁开眼，只见眼前一片火海，有一个小女孩在火海中哭泣。

　　“姚兰？”没等姚离有动静，眼前场景顿时一变。

　　一群小孩在一个蛇窟中相互厮杀，这是往生殿修罗杀手的培养，一个蛊池只能存活一个人。

　　阴霾充斥胸口，杀意不断涌动，姚离看着眼前一个个男孩倒下，心中不知是何滋味。这是他家破人亡乃至后来投入往生殿的修罗经历。

　　“这本道经你还没背会啊！”忽然，清亮的嗓音响起，姚离回过神，看到自己坐在一个桌案前，映入眼帘的是一个青年，暖暖阳光洒下。除了自己之外，绯龙趴在另一个桌案上正在呼呼大睡。

　　儒雅青年拿着一卷道经轻轻对绯龙脑袋一敲：“行了！快起来！”

　　“两个笨蛋，这么简单的东西怎么就背不会？当初我用了三天就背会这一本道经了！不要死记硬背，要理解里面的含义。姚离，背不会这本道经不准你去见姚兰。绯龙，背不会道经，罚你三天不准吃饭。”

　　“长明？”

　　看着眼前青年教导自己道经、灵篆，心中顿觉一种荒谬之感：“我不是死了么？怎么会出现在这里？”

　　“看样子，九州异兽谱背下来了？真不知道你们往生殿的教育是怎么回事，连这个都不肯教？”

　　“不对不对，你的笔法错了，甘露符的画法，最后一步不是竖下来，而是一个弯钩。”

　　过惯了刀口舔血的生活，对姚离而言，最珍贵的回忆应该是少年时和姚兰在一起，一家人平淡生活的那段时光以及后来在白阳山生活的日子。

　　没有白阳山那段时光，恐怕也没有如今的七杀道修士姚离，如今的他或许还在往生殿浑浑噩噩杀人度日。

　　黑雾弥漫，往昔场景散去，眼前两个朦胧人影逐渐消散。

　　“兰儿？长明？”下意识伸手，右手被黑雾吞噬。黑雾不断蔓延，他的身体被黑雾一点点吞噬。

　　滴——滴——

　　忽的，水滴坠落水面的打击声响起，银紫色光辉凭空破开幽暗，黑雾纷纷散去。

　　“人死之前走马观花，神游太虚，但目前还不是你该死的时候。”身边出现一位提灯男子，男子面容朦胧，不见真容。八角宫灯暗合八卦玄妙，演绎先天，微弱烛火顽强烛照幽暗。

　　“这里是哪？”姚离脱口问出。

　　男子声音飘渺，似从远方缓缓回荡：“死后归灭之地，九州冥土所在。”身穿七星袍的男子拉起姚离衣袖，两人随着烛火驱散黑雾慢慢走在幽暗死寂之中，最后出现在九州上空北斗星域。虚空天域，漆黑的天穹被璀璨星光照亮。

　　“你心中有放不下的执念，还是回去吧。”

　　下方人间，万家灯火。

　　“回去？”姚离有些愣神，命魂都已经被天地牵引回到九州界，难道还能回去。

　　男子提着灯轻轻一吹：“愿以此火照长夜，为君禳命返人间。”八角宫灯灯火一暗，一缕火光似慢实快蹿向北斗第七星摇光星的边缘。随着烛火摇曳，有一颗暗淡虚星逐渐点亮。

　　当初姜元辰造星时，开阳星和摇光星各有残缺，以左辅右弼定位。如今玄辰以龙星守护开阳，而摇光星那颗暗星被姜元辰送给姚离。暗星光芒隐隐和七杀血光融合。

　　“去吧！”轻轻一推，姚离顿觉狂风大起，被男子推入下界，一缕橙光投入怀中跟着离去。

　　男子身影幻灭，八角宫灯飘落至紫微星，一缕灯火照耀夜空：“禳命虽然只有一夜时间，但想来也足够了。”

　　在摇光星侧那颗星辰点亮时，一股生机出现在阳溟界姚离体内，拉扯他的命魂重归阳溟界。

　　尉迟成正要收拾战场，催动七杀界域将姚离“尸体”吞噬化作新坟，顿时察觉姚离体内生机再现。

　　意识重归本体，姚离顿觉一阵剧痛传来，胸口似有一只野兽在咆哮。

　　超拔！超拔！疯狂的念头在识海爆发，杀意如精铁被死亡之火熔炼，越发精纯。

　　生死之道，淬炼杀机，姚离灵台归返清明。

　　就在七杀界域即将把他肉身吞噬，一座新坟缓缓升起的时候，空中那颗七杀星忽然爆发光辉。

　　光辉照耀整个七杀界域，不可目视。尉迟成强打起精神，强迫自己盯着星辰望去。一次次的生死对决给他宝贵经验，在这种即将获胜的关键时刻，最容易被人翻盘，他就是这么过来的。

　　“你的七杀道，终究是入了歧途！”冷冰的声音响起，上空星辰之中出现一抹人影，姚离的魂魄，在生死压迫之下终于完成最后的蜕变。

　　元神！

　　七杀道不需要地魂完善元神，只需在绝对压迫之下将命魂连带七魄淬炼成元神即可。至纯杀意融入元神，七杀星彻底实质化，和姜元辰的紫微星一样成为实星，但光辉上有些许不如。

　　“杀破狼！”随着姚离意识一动，北斗星辰中有两道星芒融入七杀星，三星杀伐之气汇聚，这是姜元辰交给姚离的部分权限。

　　元神杀剑！星光化长虹冲向尉迟成。贪狼、破军连同七杀星化作狼、龙、虎三种法相，每一种法相托起一颗星辰。七杀界域出现一股完全不受尉迟成控制的力量，整个界域的运转暂时停滞。

　　不，是被三种星光搅动杀气，彻底压制七杀界域的力量，将尉迟成赤裸裸暴露在杀剑之下。

　　“不好！”尉迟成经验老道，祭起七杀碑，碑中血光扫向长虹。无数年积累血气完全爆发，伴随他的杀气防御，以方才手段再度笼罩姚离元神，浩浩杀意如江河奔腾冲向姚离。同时手中宝剑催动七杀剑招，刺向姚离元神本命星。

　　一剑毙命，万灵灭绝。尉迟成深知守不如攻，在防御的同时抢占先机，欲以七杀灭绝剑式逼迫姚离防御。

　　但姚离元神化作杀剑，杀剑迅疾若光虹穿过杀意血气冲向尉迟成身边。

　　胸口一凉，死气一吐，尉迟成自身生机灭绝，而他手中长剑也正巧点在姚离元神处。

　　叮——！

　　一枚晶珠挡下攻击，滚落在地，姚离也愣了。他抱着同归已尽的念头跟尉迟成互拼杀招，但他穿透尉迟成的防御，而这颗橙光晶珠却帮他挡下这一击。

　　橙黄色的晶珠流失星力，让姚离瞬间猜出晶珠的来历。

　　“长明？”

　　元神散化重归本体，姚离勉强倚着剑起身，颤颤巍巍，几乎不可站立。但随着姚离站起，背后一颗七杀星光辉越发强盛。

　　尉迟成恍惚间看到对面人影显现，姚离脑后一颗星辰在破灭的七杀界域中缓缓升高，吞噬整个界域成就他的七杀大道。

　　七杀道，尉迟成看到比他更完善，更精湛的七杀道意出现在姚离身上，他的七杀界域直接易主。

　　“果然，是因为被天魔那厮引入魔道的缘故吗？”惨然一笑，肉身随风散灭：“若昔年不曾入魔，这七杀一道……”或许便不会走入歧途，也或许不会走上这条凶险之路。

　　金阳山，姜元辰舒了口气：“胜负已定。”指尖，一缕银线断开，两截命线随风散灭。

　　羽成真人面色欣喜：“好好，如今尉迟成身陨，我等一方却多出来一位真人。好好，日后我等胜算更多三分。”

　　蒲玉书感应姜元辰身上的气息，一股颇为熟悉的感觉，忍不住道：“天魂？”

　　姜元辰微微一笑，算是默认。他出现在九州的化身引导姚离归来，便是借助天魂的些许玄妙。

　　天人九感论，眼耳口鼻身意六感外加我识、宿命识以及天人识，分别对应命魂、地魂以及天魂。如今姜元辰参悟宿命识，掌控自己先天灵光之本，炼就一点真灵。虽然姜元辰没真正掌握天人感，但作为先民之身的他举手投足间感应天地，隐隐察觉自身天魂所在，具备天人感的部分灵异。

　　因此，才能借助九州紫微星的力量以天魂施加禳命之术，帮姚离点亮命火维持一夜时间。

　　“在天仙之前，最好不要尝试天魂归体。”犹豫下，蒲玉书道：“虽然天魂归体对修行会很便利，但也因此会被天地排斥。因为三魂归一，天地间再没有你的印记，日后劫数绝对更重。”

　　“贫道晓得。”姜元辰点头，因此他不敢真正尝试将天魂收入本体。

　　七杀界域，如今这个界域被姚离继承，无边血气在身边涌动，将断去的肢体重新生长。

　　寿命四千八百岁，七杀道第三步杀神完成！

　　“接下来，只要杀地杀天，毁灭自己天地二魂就可飞仙了。”走在七杀界域，拿起地上那颗灵力失去的晶珠，目光眺望七杀峰，在那里也有一股七杀气势爆发，一位七杀道的真人诞生。


第四十八章 血河入劫

　　七杀峰，天魔宫修士武崆一步步走上这座魔道真人修行的灵峰。

　　“这里七杀道韵很浓，想必就是那位真人遗留的吧？”

　　“什么人！”忽然前方有两位七杀峰弟子看到武崆，武崆催动七杀剑，两人不及反应被武崆击杀。两道血光没入七杀剑，七杀剑轻鸣三声，内里灵力增进一分，天魔纹路在剑身清晰起来。

　　望着整座山峰，武崆心中抑制不住喜悦：“这满山修士正好可以帮我练成这口七杀神剑！”大步上前，一剑一个，只要被七杀剑刺中，哪怕仅仅是一道微小的口子，也会被剑身上的魔光抽取法力。因为哪怕是这些七杀道的修士，他们体内也有计俊的魔种，天然被七杀剑克制。

　　屠杀满峰修士，借此以七杀剑作为元神依凭，一口气跨越凝神境界臻至元神道果。当姚离成道后，七杀峰也有一股七杀道意冲天而起。

　　金阳山，姜元辰有感，目光眺望七杀峰：“唔，这就是天魔一脉的他化秘术？”法眼观照，看到武崆将自己魂魄融入七杀剑，将七杀剑化作自己的元神。

　　蒲玉书笑道：“不过外道真人罢了。用一件道果法器，然后以天魔他化手段将其他人的根基道果掠夺。”蒲玉书不愧老古董级别的真人，仅仅几息时间就猜出天魔一脉的手段。

　　羽成也道：“无非是炼制一件七杀属性的法宝，抽取旁人功行推动自身成道。虽然成的是七杀元神但天魔根基难改，仅仅是天魔宫那人的附庸罢了。”这是天魔一脉的掠夺之法。

　　姜元辰沉吟道：“虽然这法门不比真正自身成道，但好歹也是元神真人。除了杀魔以外，那天魔想必也准备应对血魔的手段？还有其他各类魔道，无非是养蛊之法培养几个元神真人。”

　　三位真人对视，纷纷冷笑不止。他们顾忌计俊的魔威，但对计俊这手一点都不在意。

　　姜元辰伸手一拨，一缕缕银线纠缠在指尖：“杀魔、血魔、炎魔、黑魔，这位宫主座下收集这些魔道修士，是要杀伐天下盗取他人魔种不成？”

　　“这种真人，哪里比得上我等正道修行？”羽成不屑一顾：“就是姚离，别看他刚刚成道，一对二没问题。”

　　“是啊。”姜元辰点头，但心中有些遗憾：“可惜姚离七杀道凶险，我不敢真正放手让他一搏，借助我的北斗星力击杀尉迟成，也让他失去前往大罗秘境的机会。”

　　随即一笑，姜元辰又想道：算了，即便是他自行成道也不见得能够进入大罗秘境，毕竟大罗秘境进入的要求太高，我们九州除了我和元清有此机缘外，其他人还不知道有没有这个机会。

　　当初慕容婉儿似乎都没有进去过，连云门道人都没有得到牵引。

　　“但师兄的三世法身玄妙非常，或许有可能？”思考间，忽然抬头向姚离所在地看去：“天魔，你找死么！”长虹临空，空中元气凝练，一座元气平台在苍洛搭建，将姚离保护起来。

　　天魔宫，计俊在武崆成为杀道真人后并不满意：“原来如此，对方的打算也是踩着尉迟成上位，他们那边也有一位七杀道的修士？”

　　计俊了解七杀道的特殊之处，虽在悟道方面不如其他真人，但战力在同阶真人中数一数二。计俊对武崆并不满意，看到这位新生真人继承尉迟成道果后，立刻动了杀机。

　　“此子不可留！”黑气凭空出现在苍洛上空，黑压压的乌云对姚离压下。

　　姚离融合尉迟成的道果，赤红色领域张开，原本尉迟成击杀敌人所化坟墓一一消失，只有一片血红色的土地以及高空一颗七杀星辰。

　　以无上杀机打造星辰，姚离双手各持一把剑。尉迟成的佩剑随着主人身死自动断裂，如今左手赤红血剑是王家血炼而成的魔剑。

　　魔剑吸收尉迟成死后精元，七杀道韵打磨锤炼宝剑，和右手罗睺血剑剑辉交映。

　　“此名计都。”姜元辰以灵识催动元气，一尊元气化身捧起金阳鼎，颇有闲暇给姚离这柄剑取名。

　　“计都？”姚离重重点头：“好，此剑就名计都！”

　　计都罗睺，两大血剑相互共鸣，同时晋升至灵器，化作两口灵剑。

　　天魔计俊冷笑，空中魔气化作一个巨大骷髅头：“就凭你们两个？交出七杀鼎，本座放你们两人一马。”他怎么会容许金阳山一脉率先得到第三口鼎？

　　姜元辰伸手舒张，莫名天魔之气从化身荡漾。魔气交错，姜元辰建立的元气平台顿时化作魔域，额头忽然出现一朵黑莲：“放我一马？宫主，你修为是高，但摩天都不敢跟贫道这么狂，你这连天魔道果都没成就的小魔头，张狂什么！”面色冷峻，狂暴元气席卷天地，空中骤雨啪嗒，朵朵黑莲在空中绽放。

　　“摩天太子的黑莲魔经？”计俊脸色大变，心中震撼。

　　在他化天魔宫中除了他化天子之外有诸多太子，每一位太子都象征一条天魔大道。有心魔化作天魔，有阴魔成就魔身，摩天太子是梦魔一脉的首领，计俊跟那位太子也打过交道。

　　“这人和那位太子有旧？”计俊诧异时，又见一股佛光从金阳山升起。

　　怒哼一声，计俊率先退去。回到天魔宫，立刻将自己精心准备的几件道果法器赐下，让自己选中的眷属前去击杀同属性的修行，祭炼法器成就外道元神。

　　天魔他化，他们只能以掠夺他人根基的手段完成自己的魔果。

　　姜元辰见计俊离去，打量姚离。

　　虽然面色憔悴，但身上气息也稳稳达到分神之境。虽不及姜元辰元神饱满，但也比普通新晋真人要强，可跟羽成真人比肩。

　　两人回到金阳山，姚离直接闭关修炼。

　　取出七杀碑，尉迟成祭炼无数年的法宝被他当做剑鞘，把罗睺计都两剑插入其中，以血气温养。

　　姚离下去休息，姜元辰三人继续商议天魔宫的手段。

　　“且看看吧，我们只需守护如今五分之一的地界，专心教化一方，至于外面那些魔道由得他们折腾，就算他立下魔门又如何？”姜元辰自信满满：“到时候我等携天人大势，也可将他魔道打落。”

　　“善！”两位真人齐声道，彼此对自家正法信心满满。

　　血河，薛英正在跟阴间的冥河神交手，两人斗得难解难分时，忽然察觉尉迟成身陨之事。薛英顾不得和冥河神纠缠，率领门人回到血河打探情况，随后大悲不已痛哭出声。

　　身边一位弟子问道：“如今师尊和那位真人虽然是盟友，但两方也时有争斗。如今师尊何必为那人而哭？”

　　“本座哪里是为尉迟而哭，这是为我自己哭啊。”兔死狐悲，物伤其类，薛英在尉迟成身陨那一刻顿时察觉自身杀劫降临。不是来自那金阳山道门，而是他们魔道那位天魔宫主。当然，姜元辰也在后面遮掩天机，迷惑薛英和尉迟成的感知。

　　“本座不久于人世，你等日后且好自为之吧。”薛英大袖一甩，心中盘算。以魔道损人不利己的脾气自然不欲让计俊得逞。而心中到底有一点良知不寐，打算为本界考虑一番。

　　“你等若不欲投靠天魔宫一般，便前往阴间拜入那位冥河神座下。”薛英苦笑连连，刚刚率一众门人攻打阴间，如今就要让门人投靠那位冥河神。

　　几位弟子脸色大变：“师尊何以有此言？我血河一脉气运犹在，师尊又执掌阴间权柄，如今正是我血河气运昌隆之时。而且那冥河神跟我们有生死大仇，如何能够投靠？”

　　薛英不语，他看到计俊命门人斩杀尉迟成满门，夺了尉迟成基业，哪里还不明白计俊对他们俩早有杀心。能够准备一个人接手尉迟成的七杀道，自然也有人接掌自己的血魔道。

　　“徒儿。”薛英招呼其中一位门徒：“你集本座血魔法之大成，拿着此血河鼎前往阴间拜见冥河天子，他自会收你入他门下。”

　　李成拜入薛英座下有三百年，对这位师尊也有过几次阳奉阴违，并不如何尊重。如今见薛英这般绝然居然将道统传给自己，心中震撼：“师尊何必如此？”

　　薛英自家知道自家事，冥河神绝对容不下他，但冥河神座下没有一个得力助手，正需要他血魔一部的势力。

　　“到底我等都是本界中人啊！”薛英一叹，目光眺望血河之外，计俊亲自带着一位血魔道修士前来。

　　“你等若要逃命，跟着你们李成师兄下去阴间即可。”薛英顿顿，又对李成道：“你那点小心思为师并非不知，只是不欲跟你计较。但你前往阴间拜入那位座下，那位阴间天子可不是为师。日后对那些真人少用些心思，血河一脉才能传承下去。”

　　“薛英道友，可出来一见？”气定神闲的声音遥遥从岸边传来，薛英正正衣冠，前往血河应对计俊。“你等好自为之吧。”

　　李成见了，对周围诸多同门道：“我奉师尊法旨去阴间，你们谁去？”

　　几个门人看看，有四五个门人跟随李成前往血河深处。当初通往阴间的通道被薛英设法重新打开，如今正是他血魔一脉的生路。

　　剩下几个门徒相互看看，一人道：“若师尊真的出事，阴间那位修行尚浅，还不如直接投靠天魔宫主。”

　　“不错，宫主乃魔道第一人，应当容得下我们。”另一人道。

　　血河之畔，薛英走出和计俊见过。计俊道：“道友，如今尉迟成被那些道人击杀，本宫欲立下魔门和他们一争雌雄，不知你意下如何？”

　　“宫主若要立下魔门和道门交锋，我血河一脉愿在一旁敲敲边鼓，为您助威。”

　　听薛英答复，计俊笑容冷下：“这么说，道友自己不欲加入魔门？”

　　“哼！”薛英脸色顿时一变：“本座乃本界孕育灵子，被你引入魔道断了天眷。但终归是本界中人，和冥河争夺权柄是一回事，却还不欲做你们界外修士之间争斗的炮灰！而且你早有准备，就让本座领教领教你的天魔大法！”血河激荡，薛英催动漫漫血河攻去……

　　一个时辰后，金阳山中的姜元辰等人看到血河异象，又有一位新的血魔道人吞噬血河成道。姜元辰道：“可惜这薛英真人了，不过他临死之前留下手段传承道统，比七杀峰那人强多了。”

　　羽成道：“如今本界魔道两位真人纷纷身陨，接下来就是我们道门和他魔门之间的交锋！”

　　望着漫天红光，姜元辰笑了：“是啊，接下来就是我们的交锋了。”目光投向阴间，或许还要算上这第三势力。


第四十九章 重返九州

　　转眼便是二十多年时间，天魔计俊座下不单单是一位七杀魔头，还有一位修行黑魔诅咒之法的左道真人，一位参悟白骨魔道的骨魔真人以及血魔真人。

　　偌大神州，计俊独霸五分之三疆域，剩下疆域由姜元辰的金阳山和冥河神的幽冥教统治。

　　血河鼎中有薛英遗留本源，冥河神得到本源后瞬间弥补自身缺陷。只是就在他准备彻底统一阴间的时候被天魔计俊阻拦。生生切下三分之一的阴间建立血海，给他座下血魔真人争取一席之地。

　　冥河神见状，只得让李成收拢血河势力，顺带和阳界九幽宗等门派联络，这些偏向幽冥属性的门派直接投靠冥河神。也幸好他们投靠冥河神，才没有被计俊座下的冥魔道人吞噬。

　　计俊针对阳溟界修士，一共准备八大魔道种子，如今却只有四个成道。剩下四个都被冥河神以及姜元辰灭杀。

　　当今神州有三大势力，和以往三大魔道共同统治时代别无二致。

　　计俊开魔门，自号无量天魔主，座下骨魔、血魔、杀魔、黑魔四尊真人坐镇。

　　冥河神立幽冥大教，座下虽然没有真人，但占据阴间正统易守难攻，加上九幽宗等人加盟，座下势力也有不少金丹巅峰的存在。

　　金阳山有四位真人坐镇，按照太虚道宗的传统，姜元辰立下五个灵门，当初赤皇宗亦是其中之一。昔日天魔座下炎魔种子想要屠尽赤皇宗，欲借他化手段截取赤皇宗一脉的火咒炼法，便是姜元辰出手救下。至于剩下四个灵门，分别被姜元辰挑选五行之中的其他四行，传下道门五行修行之道，由羽成真人亲自指点。

　　这日，姜元辰心血来潮，忽然一叹：“终究是来了吗？”

　　请来羽成真人，姜元辰道：“真人，弟子心血来潮，算出魏宏长老大限将至，弟子想要回去一趟。”

　　魏宏？羽成真人对魏宏的记忆很模糊，回想一下，点头道：“就是那个自创洞天成道法门的魏宏？也罢，你要回去就回去吧，但大日金幡给我留下。”

　　姜元辰是魏宏从小看着长大的，无论如何也需要回去看看，送魏宏长老最后一程。

　　羽成颇有感触：“如今七代弟子只剩下五人，除了宁真人外剩下几人恐怕……”

　　“伏明长老还有机会！”姜元辰认真道。

　　但也仅仅是伏明还有突破机会，若是抓住魔劫一缕契机，或许还能更进一步成就元神长生久视。至于剩下两人，在不久后也会坐化转世。

　　羽成不跟姜元辰计较，他听宁真人说过，在七代弟子的五人中和姜元辰最亲近的就是伏明，甚至姜元辰前些年刻意推演玄清法门助伏明成道。

　　知道语气有些重，姜元辰又道：“我回去看看，以幻术遮掩行藏，计俊应该不会在此刻总攻。”

　　随后，姜元辰起身飞临紫微星，而他刚刚坐着的地方有一尊闭目打坐的紫色幻影。幻影栩栩如生，气息和真人一般无二。

　　天魔宫，计俊正在跟一众门人讲解天魔大道，心中似有所觉看向东方。但金阳山上紫气一如既往袅袅升天，并非有异状。

　　想必是我想多了？计俊看座下四位真人，心中安定。四位真人参悟天魔大道，每人头顶都有一道外道元神，这是借助其他修士的根基塑造道果。杀魔真人头顶是一口七杀剑，血魔真人是一条血河，骨魔真人是一颗骷髅头，而黑魔真人是一团不灭黑烟。

　　“不过那位跟摩天太子有关，还需得重返天魔界拜见一下几位太子殿下。”计俊心有决意，让四人守护天魔宫，他也留下一尊幻影坐镇，本体重返天魔界拜见诸位天魔主。

　　……

　　姜元辰通过紫微星来到梦界：“如今有诸神打理梦界，这梦界勉强算得上是黄级世界？嗯，因为九神的关系，也可算是玄级。只可惜还没有一个阳神诞生。”姜元辰眺望天穹，梦界本源以及纯粹念力落入紫微星化作姜元辰的资粮，孕养他的元神，这是他修行的一大依仗。梦界辽阔，不时有梦神从界外归来，将收集灵光送入梦界炼化。这些修士的精神灵光除了滋养梦界外，他们的经历也可充填梦楼，将各种知识留存下来。

　　忽然，姜元辰目光一动，看到梦界之外，无何有之乡上空三千梦境中有一座梦境起了变化。金光闪闪，显然是有人正在梦境观梦。

　　“有人开始观梦渡劫了？”姜元辰想到：“观梦渡劫稍有不慎便是身死道消的下场，到时候趁着新梦蝶还没诞生，可以设法掌控一方梦境！”交代一下诸神关注梦境情况，姜元辰来到九州界的梦镜前，穿过一条光怪流离的通道来到九州星空。

　　三颗紫微星各有不同，阳溟界紫微星最小，但有大日金幡镇压，丝丝缕缕阳气弥漫星辰堪比红日。梦界紫微星是念力凝聚，上面有数不清的幻境朝生夕灭。而九州紫微星上才是真正的紫微星，上面生产紫光玄晶等灵物堪比一方洞天。又有北斗星域坐镇中天北极，先天氤氲紫气在星域肆意飘荡。

　　偌大北斗星域只有玄辰一人沉眠在天龙星中。

　　感应天龙星里的阳气，姜元辰点头：“待玄辰苏醒，便是一位阳神修士。”当然，玄辰想要苏醒，少说需要五十年时间。

　　又检查北斗星域七件星辰灵器，灵器在星辰的淬炼下灵禁一道道增加，还有七道仙气盈盈升起。

　　“日后天星可成！”姜元辰兴奋非常，化紫虹从天穹落下，直直冲向紫霞洞天。

　　紫阳峰诸人纷纷有感，纪纯熙在昆仑峰参悟乾元金盘玄妙，顿时一惊：“师尊回来了！”

　　姜元辰前去洞天拜见几位真人，灵虚真人颔首点头，又看看身边宁真人和静元真人：“幸好真泰你如今也定府完成，不然被你这徒孙超过，还有什么面目？”

　　真泰不以为然：“修道是自家事，跟外人有何干系？”

　　四位真人齐聚灵虚真人洞府聊了一阵，姜元辰问道：“这些年间，荀师和师兄还没成道？”

　　“你那师兄心气之高，想要学你跟元清道友一口气突破分神巅峰，这些年正在积累法力等待时机。至于荀阳，他在等姜天琊炼魔。”宁真人道：“只要姜天琊炼魔入道，荀阳身上因果消去便可一步成道。”

　　姜元辰闻言，眺望太虚道宗气运。这些年间太虚道宗气运昌隆，缕缕紫气虹光笼罩白阳山，使得这座灵山更加神异。荀阳这位掌门人无疑得到不少好处。

　　还有金玉财气从四面八方汇聚大纯阳宫，一颗神木擎天而立，上有三色玉币随风摇摆，还有一面聚宝盆汇聚财禄运数。

　　“以玉币冲击市场，以太虚道宗的信用替换灵石，将灵石重新埋入地下。”姜元辰思量道：“如今天地眷顾加持，荀师得道不远了。”想起月季先生说的话，暗忖：或许正是这位师叔的存在，才让那位灵祈神君没有站在神霄天王一侧？

　　姜元辰却不知，自他成就上古先民之身后，有不少人族道君开始注视九州。天钧道尊、灵祈神君等人都是上古先民成道，但随着岁月变迁，如今哪里还有上古先民？

　　那些有意人族大兴的道君，看到一位新的先民诞生，自然有些盘算。尤其在姜元辰自己都不知道的情况下多出一股人族气运加持。

　　“对了，魏宏师叔祖要怎么办？”

　　提到魏宏，宁真人颇为感怀，毕竟是从小一起修道的同门，两人有数百年交情。

　　“魏宏师弟心有所感，三日之后会前来紫霞洞天坐化。他有嫡传门人在，到时候主持一场丧仪，将魏宏师弟的尸身埋入紫霞洞天即可。”

　　魏宏修行洞天之道，想要自身开辟洞天成道，结果在半路走火入魔自身修为不断消弱。目前魏宏功行跌落至金丹二重，自己也感觉到自己大限将至。

　　抿抿唇，姜元辰心中有些不舒服，这算是他第一次送一个可亲长辈离开。不觉回想起曾经的生身父母。

　　“待会弟子去看看师叔祖。”虽然魏宏对姜元辰关照不多，但终究是一起在白阳山生活三百年的长辈，礼数上也应该去。

　　三位真人点头：“应该的。”

　　接着灵虚真人说起一件事：“丹元大会又将开启，这次大会或有些波折，对魔道的收网也可开始了。”

　　神色一凛，姜元辰缓缓点头：“弟子晓得。”如今距离魔劫只剩百年，甚至仅仅剩下几十年时间，所以需要早做准备，先断魔道几大势力消弱魔劫的力量，才可从容应对妖族和大陈。

　　姜元辰离开紫霞洞天，从紫阳峰离开时又去拜见荀阳和林子轩。只是林子轩闭关，姜元辰见过荀师后前往常阳峰寻魏宏。

　　魏宏这边挺热闹，除了魏宏自己以外还有他座下嫡传弟子刘凯以及刘凯收下的两个亲传弟子，也就是姜元辰的师弟。

　　“弟子玄皓，拜见魏师叔祖。”姜元辰走进来，对魏宏行礼，接着又对一旁伏明、兰芷以及曹谷岳道：“见过三位师叔祖。”

　　魏宏红光满面：“你小子忙着那件事，怎么有功夫回来？那边情况还好？”

　　“还好。”姜元辰见魏宏精神焕发，心头一酸，知道这位长老如今正是回光返照的时候。便在一旁恭敬执礼，小心和这位太上长老唠家常，说了些白阳山近些年的趣闻。

　　伏明三人来此，自然也是想要送一送这位同门，毕竟也是数百年的交情，或许他们未来也要走上这一步。

　　“你家冲微很不错，这些年作为十代首席，秉公处事，你刘师叔常常夸他。”魏宏指着身边自己一脉的弟子，除了刘凯和两个徒孙外，还有几个十代门人在，想来是魏宏座下第四代了。

　　姜元辰待了一阵子，才借口回返昆仑峰告辞离去。两个同辈弟子出来相送，姜元辰看着这两位师弟，这两人跟他不熟，路上颇为沉闷。

　　走下常阳峰，姜元辰问道：“如今大师兄闭关，咱们九代弟子谁在主持？是杨师兄？”

　　“不是，是程师兄。”左边那红袍道人道：“杨师兄这些年在中州处理藏名山庄的事，跟景阳道派争夺龙脉。这些年时程师兄和姜师兄服侍掌门身边，程师兄管理刑堂，而姜师兄负责内务。”

　　程世离和姜天琊？姜元辰若有所思：“王师弟呢？”

　　“王师兄这些年参悟洞天法门，时常过来拜见师祖，脾气比原先好了许多。”张彦道：“咱们这代弟子虽然不比十代弟子天姿出众，但有诸位师兄压场子，也不至于让十代弟子小觑我等。”

　　十代弟子吗？姜元辰听出张彦话外之意，点头离去。有些事，比起外人，还是听听纯熙的话比较好。

　　十代弟子遭逢魔劫，这代弟子比起他们九代弟子气运多了不少，天姿出众的人也很多，目前天苍峰就已经有二十八位真传弟子，比他们九代弟子多了许多。


第五十章 四象演八卦

　　昆仑峰，姜元辰望着灵峰山色，只见祥云环山，苍木成林，心中欣慰不已。

　　“数十年没回来，不想昆仑峰中诸件法宝镇压灵穴效果显著，如今亦不逊色凌云峰。”

　　纪纯熙带着昆仑峰几位门人迎接姜元辰。

　　“弟子拜见师尊！”

　　姜元辰放眼看去，纪纯熙青年面容，意气风发，自身颇有气度，显然是这些年养气掌权之功。他已经参悟本命玄光，练就“千莲乾元道光”，这是纪纯熙自己按照乾元之道和天莲宝箓修缮而成。灵光冲顶，盘结乾元正一青莲。

　　红菱如今也稳稳参悟成龙之秘，第二片龙鳞即将大成。

　　“你这些年倒也别有机缘。”姜元辰掐指一算，知道红菱继承麻龙上人传承后另有所得。

　　红菱浅浅一笑，龙鳞即将大成，目前她修为堪比天一境界的修士。

　　姜元辰又看向金银童子。这两个童子这些年没有太多长进，但法力精纯有先天阴阳二气凝练内丹也算不错。而且两人合体，可以视作出窍境界。

　　看向最后一人，那人亦是童子打扮，身穿玄水黑袍，头扎冲天髻。

　　“水公，如今修行飞进，日后元神可证。”这童子正是姜元辰从瀚海界抓过来的水麒麟，这些年在麒麟岩下修行已经达到凝神境界。不过他地魂不在身，想要突破元神很难。只是瀚海界融合在即，日后也有成道机缘。

　　童子哼了一声，摆着脸，不理姜元辰的话。

　　姜元辰也不计较，带一群人进入紫微宫，姜元辰道：“这些年间可有大事？”

　　纪纯熙摇头：“道宗稳步发展，这些年昆仑峰也没事情发生。”

　　“方才为师去常阳峰探视魏宏师叔祖，正巧见得几位师叔祖。不知如今几位师叔还有我那些师弟们怎么样了？”

　　纪纯熙道：“既然师尊方才去常阳峰，想必晓得伏太师叔祖已经功行凝神，参悟地魂玄秘。至于曹太师叔祖还有九十年寿岁，而那位婆婆还有一百一十年寿元。几位师叔祖，司空师叔祖前些年忧思过重走火入魔，如今正在琅嬛殿疗养。孙师叔祖和陈师叔祖常年外出游历，但前不久孙师叔祖受伤也在门中疗养。刘凯师叔祖伴随魏太师叔祖处侍奉。”

　　“至于几位师叔师伯，两位师伯一个在紫阳峰闭关过年，一个在藏名山庄修行。李文师叔仍是老样子闷闷不乐，楚师叔带着他前往炎州斩妖。程师叔和小姜师叔常年在山中修行，木师叔执掌莲花峰，其他诸位跟我们昆仑峰不亲，走得不近，弟子不曾知晓近况。”有理有据，纪纯熙禀报这些年的事情。

　　姜元辰点头，又道：“你们这代弟子如何，你们真传弟子人数比我们多了不少，想必内斗也有吧？”

　　纪纯熙温和一笑：“弟子是十代首席，自然有些人想要跟弟子较量一番，但弟子功行远超同辈，足以压制他们了。”十代弟子中虽然有许多高明之辈，但面对手持乾元金盘的纪纯熙也只能俯首认输。

　　“弟子这一辈虽然号称气运之子，但其中能够让师尊垂青的也没几人。张师弟跟弟子关系平淡。杨师伯座下有一位付师弟，王师叔座下有一位孙师弟，还有木师叔座下的詹师妹以及前不久刚刚金丹的令狐师弟，除了他们五个外，其他人不看也罢。”

　　“那就好。”姜元辰不再多问，道：“既然如此，那为师便考校一下你们的功课。”

　　姜元辰询问纪纯熙、红菱等人修行程度，便开始宣讲大道，这次所讲是先天八卦。

　　“鸿蒙未开，有物混成，混元抱一，独立于世。此强曰之‘道’。”

　　“后天地初开，道化清浊，乾坤阴阳之变，又有四象衍生。”

　　“四象者，太阴、太阳、少阴、少阳。”姜元辰伸手一指，头顶一卷河图升起。内里造化天地，将天地初开之境慢慢演绎。先是混沌之气演化太极之象，接着太极分化两仪，两仪之中又有阴阳二气分割，造化四象。此乃道门“太极生两仪，两仪化四象”的无上神通。

　　“四象再分，孕生八卦。八卦者，乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑。”

　　纪纯熙等人忽然一愣，立马专心听讲起来，便是水公也是如此，阴阳四象的说法常年听讲，但八卦之说还是头一次。

　　纪纯熙连忙道：“师尊，我等只知乾坤坎离，不知这震巽艮兑是何来历？”

　　按照目前道门总结，四象对应乾坤坎离，乾对应太阳，坤对应太阴，离对应少阴，坎对应少阳。因此四卦就是四象的别称。

　　姜元辰伸手一点，河图再度分解阴阳：“道门所言四卦对四象不错，但万物由阴阳生，四象如何不能继续分解？单纯以四卦对应，分解之后仍有部分瑕疵，需要另外四卦弥补。”

　　“八卦者，天地风雷水火山泽。”

　　“天地乃本相，水火乃元相，此乃我等已知。而风雷做虚相，合阴阳，归天道。山泽为实相，演山河，入地道。”

　　河图中八卦演绎，一方天地山河之景出现在众人眼前。程世离和姜天琊听说姜元辰归来，过来拜见，正好看到姜元辰给门人传道。两人见周围金光璀璨，天地之力汇聚，知道姜元辰宣讲正法，不敢打扰，也在一旁专心听讲。

　　“太极分阴阳而有两仪，两仪阴阳再分有太阴、太阳、少阴、少阳，而四象再分阴阳，故有八卦。乾元正阳，万物之首，此为太阳之阳，因此兑卦为太阳之阴。以此类推，坤卦乃至阴之象，故而为太阴之阴，艮卦即为太阴之阳。离卦和震卦归入少阴，离卦火为阳，震卦雷为阴。坎卦和巽卦归入少阳，坎卦水为阴，巽卦风为阳。”

　　头顶四象演化八卦，金闪闪的先天八卦真正亮相在世人眼前。姜元辰头顶一缕天光垂下，冥冥之中有大气运加持。不是九州界，而是虚空宇宙自发感应姜元辰宣讲先天八卦，有气运降临。不过姜元辰摆明态度是传法讲道，在身边立下大罗圣尊牌位，假称灵感太虚之时领悟大道，而没有自行将此归功于自己。因此虽然有功德，但并没有开辟一道先河的功德多。而且立下大罗圣尊牌位，冥冥中也抵消诸多鬼神的窥探。大罗圣尊乃创世之神，他演绎的先天八卦那就是这个宇宙的基石正道。

　　“四象五行不分家，因此八卦也可对应五行。坎离入水火，乾卦兑卦为金，艮卦为土，风雷归入木相。”

　　八卦演绎的天地世界越发玄妙，空中气运落入姜元辰识海，他的紫府世界不断扩张，八卦中不少玄妙了然于心，随即讲解八卦中的用法，比如先天易数以及八卦开天法。

　　下面诸人听得如痴如醉，空中祥云异象连绵不绝，灵虚真人等也以分神前来听讲。

　　三日后，姜元辰座下围了一群人。忽然有感，姜元辰停止讲道，抬头看向常阳峰：“走吧，魏宏师叔祖的大限之日到了。”三位真人分神离开，其他人则跟着姜元辰前往常阳峰。

　　如今常阳峰有低沉钟声响起，从七代弟子开始的所有真传弟子以及众多长老齐聚一堂。

　　只见魏宏在道宫中高坐云床，正将自己一脉法统传给刘凯：“日后你掌青宫，传贫道一脉功法。若是有缘，门下弟子终可光大我这门洞天之法。”

　　魏宏很洒脱，唯一遗憾便是自己创造的洞天成道法没有人传承。

　　刘凯颤然不语，双手接过传承如意。

　　场上气氛压抑，姜元辰率弟子门人过来后站在一旁。心中不觉想到曾经见到过的流水道人。那位道人也是有感自己大限将至，以魔功延年益寿。还有灵禁宗的那位长老，也是以折损灵脉为代价，为自己延年益寿。

　　生死间有大恐怖，但魏宏长老看淡生死，直面应对，这份道心比起那两人高了不止一筹。

　　魏宏见诸人面色哀戚，大笑道：“生又如何，死又如何？我等修道之辈时常经历生死杀伐，还有何看不开的？而且贫道不过是转世重来，若机缘到了，诸位渡我归来就是！”服下转轮丹，一股冥冥灵力护持魂魄。

　　“诸位，贫道去了！”一道青光投向紫霞洞天，青光之中隐约可见一方天地洞天雏形，这就是魏宏尚未演化完善的洞天。

　　洞天和紫霞洞天融合，紫霞洞天上空多出几朵青云。

　　灵虚真人有感紫霞洞天本源增进些许，拿起一个玉磬轻轻敲击三下，为魏宏送别。而紫阳峰林子轩住所，亦有三声低沉丧钟响起。

　　“我去送师叔祖最后一程！”姜元辰闭目，冥冥中感应天魂，星光在虚空凝聚化身投向冥土。

　　“师兄，我也去！”李天豪乃神灵之身，在冥土有他的神域。

　　魏宏所化洞天融入紫霞洞天，而魂魄被转轮丹包裹飞向幽冥。

　　因为他道行颇深，自身还能以人身行走于幽冥之间。

　　来到幽冥，身边一层红光胎膜保护魂魄。

　　“这就是转轮丹的玄妙，以灵膜守护魂魄？”魏宏诧异，走入灵州冥土。

　　“不止，当魂魄被天地之力同化后，转轮丹可将师叔祖这一世记忆封印化作一枚灵种。”一袭白衣，姜元辰提着一个八角宫灯前来送魏宏。

　　灯火闪烁，幽冥阴气纷纷退散。

　　“弟子送师叔祖最后一程。”姜元辰行礼后继续道：“我道门元神，以先天灵光参悟真如炼就真灵，这枚转轮灵种可视作半个真灵。日后若有机缘重入道门，转世之人都有元神之资。”

　　“因此才遭天妒？”魏宏思索道。

　　“不错。”姜元辰道：“当然，最重要一点便是来世出身，若成人道也就罢了。若转入孽身消耗灵种中的力量，一次也就算了，若一次次消减灵种力量，最后灵种散灭即便是归来也会前尘皆忘。甚至在一次次的天地之力分解中转轮灵种也难护持本我。”

　　走入冥土，李天豪率诸神前来迎接。一行人向着冥土中的冥河走去。

　　“就送到这吧。”魏宏负手看着滚滚幽水。“玄皓，记得丹元大会又要开启了？贫道如今灵感天地，察觉此次大会当有劫难波折，你且小心了。”身死之后魂感天地，魏宏隐隐看到天地大势。

　　姜元辰想起当初随魏宏前往百草山之事，叹息道：“师叔祖放心，一切都安排好了。”

　　一愣，魏宏笑着点头，眺望白阳山。最后眷恋望了一眼自己生活数百年的山门，纵身投入冥河。“白云苍狗，世事无常，只愿千年之后太虚长存！”

　　这条由姜元辰水君化身开辟的冥河，经历百年天地造化成为吞噬魂魄分解灵光的最佳地。

　　魏宏刚刚投入冥河，便有冥河之水分解魂魄只剩一团红光。

　　“转轮丹凝聚灵种，日后能不能重新归来，就看灵种的保存情况。”姜元辰默默盯着灵种看。随后冥河中地魂浮现，天冥之处也有天魂现身，天地魂伴随命魂灵种化作先天灵光逐渐重归天地。灵种的力量属性慢慢转变成先天灵光的本质，但其中记忆完全保存下来，这就是欺天手段。


第五十一章 风起云动

　　当姜元辰为魏宏哀伤之际，却不知整个虚空宇宙因为他的举动引起多大的波澜。

　　先天八卦的传播，顿时让虚空五十六位道君以及六位道尊有感。很多反应快的道门道君帮忙遮掩天机，不让神道以及魔道那些人察觉。天机混淆，诸多道君还没有反应过来时那个传下八卦之道的修士就被蒙蔽天机，旁人再也找不到其存在，只知道出身九州界。

　　九漓道尊被镇压混沌之渊，他的态度如何都不碍事。

　　不过这位被天钧道尊以天道之力镇压的魔尊也有所觉，目光注视着九州界：“这小子挺有趣的，记得他身边有一个修行七杀道的修士？嘿嘿，七杀七伤，伤人伤己，不知道他未来要怎么选择？”道君们遮掩天机，瞒不过六位道尊，因此他们各有察觉。对于先天八卦，九漓魔尊并不在意，这八卦对他用处不大。于是专心想办法破解天钧道尊的封印，天钧道尊镇压他付出一件先天灵宝，铁索在身不能离开一步。

　　麟主是万兽之君，趴在万兽山山顶的洞穴里。

　　一只丈许大的五彩麒麟，有两个头颅在相互对话，剩下一个头颅正在酣睡。

　　左面头颅道：“这小子似乎降服我族一个后嗣？”目光有着杀意。

　　“但他对那后嗣还算不错。”右边的头颅目光温和，笑道：“此子身承大运，传播八卦之后身上有一缕气运和天地契合，显然是圣尊眷顾，八卦之法的确源自那位圣尊，我等何必跟他一般见识？而且我等族人在一位未来道君处也不算辱没。”

　　“但他是人族道君！还不如让我等那后裔盗取他的八卦大道。”左边头颅继续反驳，两个头颅相互争执起来。

　　神道倏忽二帝对大罗圣尊有着本能厌恶。

　　原本宇宙有玄清、玉京、天钧、混沌、九漓、麟主六位道尊，玄清被九漓斩杀，混沌也被九漓一剑破开。混沌破，倏忽出，这两位神帝是混沌道尊死后阴阳孕育，而混沌道尊是大罗圣尊开辟天地时遗留一片混沌所生，和大罗圣尊一脉一向不好。

　　倏忽二帝生活在混沌海，这是混沌道尊身陨之后所化的元气海洋。倏帝乃南海之主，赤火之神。忽帝是北海之主，幽水之神。这两人天性不和，无时无刻不再想着吞噬对方重归混沌大道。

　　“区区一个仙道小修士不需要在意。”倏帝思忖下，不再理睬此事。

　　可是无尽混沌之水中央的忽帝面带厌恶之色：“不单单是大罗圣尊一脉，居然还有一个北海神的化身？”

　　杀机一动，忽帝便想要对姜元辰动手。“北海神帝只有本尊一位，断不能让旁人沾染！”

　　这位神帝性子霸道，屈指一弹，一滴神水射向九州界。

　　不过在即将投入九州界的时候被一座山岳拦下。仙山连绵起伏，有无数仙人在山中演绎化身投影。

　　“玉京？”忽帝愣了下，不是天钧道尊，而是玉京道尊？九州界不是跟天钧道尊关系匪浅吗？玉京道尊都已经隐居万年，他怎么出手了？

　　玉京道尊证道时曾经见过大罗圣尊，饶有兴致看着姜元辰演绎的八卦。

　　“昔年圣尊演绎八卦的时候本座正好前往圣宫朝见，惊鸿一眼瞥见圣尊描绘的八卦图，坎离之说还是本座传播出去。这小子能够灵感圣尊得到八卦传法？莫非真的见到圣尊了？不过圣尊不是早已离开了吗？莫不是他直接去了一次大罗秘境？”玉京将情况猜出七七八八，施法帮姜元辰遮掩天机混淆因果。

　　“诸位道君，三千年内，诸位不可插手九州界变迁，如何？”

　　玉京道尊发话，有几位正要出手的道君忽然一愣，一位道君大笑道：“道尊所言极是，我等不可插手九州界变故。”这位道君出身人族，名仓由，跟天钧道尊以及灵祈神君一般都是上古先民。在姜元辰归返先天道体成就真人那一刻，他顿时察觉姜元辰身上的气运变故，暗中关照姜元辰。

　　上古先民，目前姜元辰是最后一个了吧？

　　当然，仓由也是神霄天王背后的坚定支持者，因为这位人族道君在意的是人族大兴。如今姜元辰传下先天八卦，冥冥中还有一股气运落在人族整个族群身上，仓由当然想要保下姜元辰。方才最先出手遮掩天机的人，一个是他，一个是百花圣君，还有一个是通明道君。

　　上古先民，八卦之道，姜元辰有道君潜质。

　　因此，方才要不是玉京道尊出手遮掩天机，他就准备请几位好友一起联手封锁九州界，不让道君级别的力量干涉。

　　“九州界，那里不是天钧道尊谋划许久的世界？听说那个天阳仙君背后就有他在推波助澜啊。”有几位老牌道君似乎想起什么，目光投向玄钧天。

　　玄钧天有阴阳道气笼罩，这位道尊以均衡立道，整个玄钧天都有一种阴阳平衡的玄妙。道尊端坐道场，面前有一副太极图。随后太极化两仪，两仪生四象，复又化作先天八卦之态。

　　“这八卦之道阐述宇宙根基大道，但想要成就道君并不轻松，除非他手中有完美的先天八卦作为道种。”天钧道尊道：“只是借助先天八卦成道，日后止步道君难以存进，想必八卦不是他的根本大道吧？”

　　清虚道君老神在在盘坐玄清天，笑望玄钧天：“这位道尊一向老谋深算，如今他是诸位道尊中最得天眷的一位，莫非还真准备做成那件事？”

　　天钧道尊谋划万年的那件事清虚道君也清楚，目光看向玄清天中一位半仙。这位半仙是九州界出身，是太上道宗的祖师爷，和玄清天一脉素有渊源，这些年时不时来玄清天听道。

　　清虚道君思考一番，让门下一位天仙和这位玉灵道人接触，以此接触九州界。

　　“道尊，贫道不欲跟你为难，只是你那件事的利益之大，我玄清一脉要插一手。”清虚道君自语后，又跟万宝境通明道君传音。

　　“当初你既然有意扶持天阳仙君，不若好好看看他的传人？当初天钧道尊的预言或许就要应验了。”通明道君是玄清道尊手中法宝所化，跟玄清天的清虚道君关系不错。

　　通明仙君正在跟龙霄仙人讲道，面色微微一变，瞧着眼前龙霄壶得道的仙灵若有所思。

　　在九千年前，十大尊开辟九州界之后天钧道尊做出一个预言，日后九州界当有道君出。通明道君和天阳仙君关系极好，当时瞬间想到的便是天阳仙君手中的元阳道果树。

　　只可惜天阳仙君身陨，元阳之根，道果宝树落在天阳仙府沉寂无数年。

　　通明道君皱眉：“按理说，应该是那个姓林的小子重塑天阳仙君道果证道元阳道君，如今又蹦出来一位精通先天八卦的修士，莫非他们俩日后还有一争？”

　　通明道君想要设法演算，却见朦胧天机遮掩，整个九州界连同周围诸多世界的天机被人强行混淆。

　　“天钧道尊和玉京道尊吗？还有好几位道君插手？”见状，通明道君对龙霄吩咐一下，便让他回归九州。

　　“天钧道尊昔年所言那个预言或许就要兑现，你还是回九州界坐镇吧。”

　　龙霄仙人心神一震，面带喜色立刻重归九州世界。

　　“道君吗？”通明道君望着虚空中被七彩光晕笼罩的九州界：“不知道日后我们的同道到底是哪位？”是元阳还是八卦亦或是造化？

　　……

　　姜元辰送行魏宏，重归太虚道宗后带领门人归返昆仑峰。时不时讲道传法，身边围拢一大批门人前来听讲。

　　这日晌午，姜元辰宣讲龙虎大丹之法。

　　忽然心中有感，吩咐红菱下去准备：“生生死死不过轮回，如今师叔祖刚刚离去，不想我道宗又添一新丁。红菱，你去龙潭守护，那孩子如今即将出世。”

　　红菱一愣，点头躬身连忙下去。

　　木青舒反应过来：“是李文和玉儿的孩子？”

　　“不错。”姜元辰望着龙潭，那里正有一朵莲花吞吐红气，不时传来生命波动。

　　“那可要去通知一下师兄？”木青舒兴奋道。

　　“不用，他已经来了。”

　　李文在爱妻身陨后大受打击，这些年少言寡语，除了楚朝云等几位同门外几乎不见外人。

　　这日他在道宫修行，心中忽然一跳，感觉一股血脉相连的气息出现在昆仑山，灵感之下立刻过来查探究竟。

　　“师兄？”李文走上昆仑峰拜见姜元辰。姜元辰嗔怪道：“师弟倒是好大架子，为兄归来这些年也不见你前来拜见，怎么今日有空来了？”

　　“还请师兄恕罪。”李文神色不定，目光眺望龙潭，欲言又止：“师兄……那里……”

　　“罢了，不给你打趣。熙儿，你带你师叔前往龙潭去。”姜元辰淡淡道。

　　纪纯熙起身，对李文道：“师叔，请。”两人快步走向龙潭，姜元辰目光又眺望凤凰峰的梧桐树。

　　这颗梧桐树就是当初宫玉儿从弈王殿南阳洞天带回来的灵根，如今树上有一颗凤凰蛋即将破壳而出。离火玄冥二气包裹凤凰蛋，有火凤冰凰的虚影在梧桐树上空盘旋，不时有凤鸣响起。

　　“童儿，去我丹房取两粒紫阳丹来。”

　　紫阳丹？金童子很是诧异，即便是昆仑峰中紫阳丹也不过六颗，姜元辰没工夫天天炼丹，这其中还有他作为真人之后太虚道宗上供的三颗。

　　居然要一口气用去两颗？虽然金童子不知姜元辰用意，但仍然依命前去取丹。

　　又过了一阵子，龙潭的红霞灵光弥漫满山，隐隐有异香扑鼻，和凤鸣声相互呼应。

　　“此女应杀劫而出，又承炎州气运，日后前程无量。”姜元辰好像又感觉到什么，对身边木青舒道：“师妹去一趟卫国，有你一故人前来，正应昔年因果。”

　　因果？故人？木青舒见姜元辰这些安排摸不着头脑，径直前去山门。


第五十二章 气运之子

　　于淼是青州夏侯家的家主夫人，前不久夏侯家迎来一场内乱，一位早已被驱逐出门的弃徒率领十几个黑袍修士围攻夏侯家。夏侯家主当场身陨，家主一系在叛乱中被清理，其他人直接倒戈，只剩下她一人带着刚刚三岁的男孩逃离夏侯家。

　　青州诸多世家有着联姻，于淼不敢在青州寻求庇护，以免如今夏侯家将她抓回去，于是向其他大州逃跑。东海蓬莱州路途遥远，几个海口也被人封锁，云州纷乱比青州尤甚，这时候于淼想起当日在百花茶会时结交的木青舒等人。

　　百花茶会之后木青舒和于淼也有几次联络，两人算是交情不浅。加上元清在诸多女修中人缘不错，因此于淼便想着过来灵州投靠。

　　红光划破天穹，后面有三道遁光紧追不舍。

　　“夫人，还是老老实实跟我们回去吧！只要夫人将家主传承交出来，我家老爷说不得会开恩饶了夫人母子一命！”后面一道遁光传来阴沉声音，遁光中一道银色月牙击中红光。

　　于淼吃痛，抱着沉睡中的男孩被迫降落卫国附近。

　　“夫人，小少爷到底也是夏侯家的子嗣，跟我家老爷也是同源一脉。”三道遁光落下，三位青衣修士把夏侯夫人包围起来。

　　夏侯夫人见得三人，怒斥道：“夫君对你等不薄，可你等居然跟老四合谋暗算夫君。你等就不怕天谴？”夏侯夫人盘算路程，心中焦急。再往西就是白阳山，往北就是玄河黎山，可却没想到居然在此被他们打落。

　　“哼！”三人被夏侯夫人戳中痛处，其中一人怒喝道：“跟她废话什么！赶紧将她们带回去！灵州可不是我们的地盘！”

　　另外两人神色一凛，不敢怠慢，三人拿出法宝就要攻击。夏侯夫人元气损耗，带着孩子杀出重围已属不易，哪里还有多余的力气应对三人？

　　就在她绝望之时只见空中遥遥传来呼唤：“可是杏花姐姐到了？”

　　夏侯夫人一愣，抬头看到木青舒踏云而来，面色大喜：“原来是妹妹，还请妹妹搭把手。”

　　木青舒降落：“师兄有言，此地有我一段因果要了，原来应在姐姐身上。”目光瞥见对面三人：“你等是何人？居然敢在我灵州放肆？”

　　三人见到木青舒身上太虚道宗的紫阳标记，心中顾虑。为首那人犹豫下，上前道：“见过仙子，我等乃夏侯家客卿。奉家主之命请夏侯夫人回返家中。此乃家务事，还请仙子莫要插手。”

　　“妹妹，你那姐夫被人所害，如今夏侯家那叛逆欺负我们孤儿寡母……”夏侯夫人想到亡夫，眼圈一红，抱着孩儿再不说话。

　　“姐姐。”木青舒扭头正要安慰夏侯夫人，忽然夏侯夫人脸色一变，看到木青漪背后三人突然动手，慌张喊道：“妹妹小心。”

　　木青舒在关注夏侯夫人的时候也分心提防三个青衣修士，蔑道：“早防着你们呢！”袖中金麟尺飞出，一只金色麒麟轻轻一踏。此物是木青漪昔年留下的宝贝，如今经过林子轩的重新祭炼，还有一只麒麟精魄封入其中，威能甚大。三人被麒麟冲击，千道金光将三人肉身刺穿。

　　随后让本地土地神打扫后事，木青舒带夏侯夫人二人前往白阳山见姜元辰。“别让师兄等急了，看看师兄怎么说。”

　　三人回到白阳山，木青舒径自带母子二人来到昆仑峰。

　　姜元辰一眼看到夏侯夫人怀中那个睡着的男孩。男孩骨骼惊奇，头顶隐隐盘旋一股青气，显然也是大气运之人。

　　伏明长老眉头一挑，认出此子跟脚：居然是青州的气运之子？

　　随着杀劫爆发，每一个大州都会自发催生一大批气运之子，一般而言是九辅一主模式。若最核心那人身陨，立刻就可以有人替代。李文那个女儿便是炎州气运最钟的灵子，携带气运比炎州其他灵子要多许多。

　　灵州的灵子早在几年前就拜入太虚道宗，按照太虚道宗的一贯风格，这批灵州的气运之子有八成入了门下，其他两成被灵门瓜分。

　　“听说长明还在翼州以及并州有布置，或许也能找来几个大气运灵童。如今又有青州气运之子，虽然不是最重要的那人，但也可截取部分青州气运。接下来若是寻得雷州、中州以及云州的气运之子就好了。”不过这也仅仅是伏明的妄想，雷州铁板一块，哪里是姜元辰能够渗透的？倒是中州和云州可以试一试，姜元辰也已经和杨陵等人商议，让杨陵在中州寻找一下。翼州那边和太上道宗联合，姜元辰让沈静荷转世之身截取翼州气运。至于并州，姜元辰假借北冥神的力量，也在跟几位神灵争夺气运之子的归属。

　　“夫人，这孩儿可否让贫道看看？”姜元辰笑对夏侯夫人。

　　夏侯夫人连忙抱着孩子给姜元辰一观。

　　“根骨不错，气运深厚，日后必有一番成就。”抱着孩童看了看，姜元辰还给夏侯夫人。

　　“夫人，若不嫌弃可在莲花峰暂住。”姜元辰只口不提收徒之事，夏侯夫人心中一急：“道长，我这孩儿如何？他根骨极佳，妾身有意让他拜入道长门下。”如今姜元辰是元神真人，他的门人自然水涨船高，有姜元辰在也可保她孩儿无忧。

　　姜元辰缓缓摇头：“不急，夫人可随师妹回莲花峰修行，待此子长大之后再作计较。”姜元辰虽然看重青州气运，但可没有收徒的心思。目光打量下方诸多同门师弟，几位师弟纷纷扭头，显然也不欲插手青州夏侯世家的家务事。若是没有人愿意收徒，那么只能让这孩子从外门开始，到时候能不能入内门全看自身。

　　姜元辰知道几位师弟的心思后，目光望向梧桐树，只见赤蓝光辉照耀满山，两只灵鸟破壳而出。

　　秃秃的雏鸟，一只黄色绒毛的雏鸟身边是不灭离火，一只白色绒毛的雏鸟身边是满地冰渣。两只神鸟泾渭分明将自己一边的蛋壳啄食，互不干扰。

　　“终于出世了。”姜元辰轻笑道，屈指一弹，将两颗紫阳丹化作丹气投向两只雏鸟。

　　紫色丹气笼罩雏鸟，两只雏鸟在丹气的辅佐下逐渐生出羽毛，修为突飞猛进。

　　也是这两只神鸟乃元神凤凰转世，根骨颇佳，不惧丹气爆体的危害将两股丹气完美吸收，最终突破至金丹境界。

　　“此时不开，更待何时？”姜元辰划破手指，两滴精血弹入空中化作两枚血符没入两只神鸟眉心，唤醒他们前世记忆。

　　这血符是冰凰所传，请姜元辰作为护道之人护持他们兄妹二人，血符入体，两人记忆恢复。霎时，两只神鸟周边神光大振，身形扩展，三尺大小的神鸟扑扇翅膀飞向昆仑峰。

　　在姜元辰头顶盘旋三圈作为答谢，冰凰留在姜元辰肩头跟他聊天，火凤飞向龙潭寻李文的遗腹子。

　　“多谢道长。”冰凰道：“没想到才短短百年，你就成道元神了。”冰凰心中感慨不已，这位北冥神是真正坐稳了！

　　“也多亏道友前些年的扶持。”姜元辰道：“如今道友在北海道场被我封存，若是愿意立刻就可以回去。”

　　“不急，这些年跟兄长在太虚道宗恢复修为。等我法力恢复三成之后再回北海。”

　　龙潭，红菱几人等了许久，忽见空中火凤飞来。

　　李文死寂的脸庞一动：“大红？”

　　火凤来到他身边轻轻啄了啄耳垂，又来到莲花处，以凤凰精气催生灵子。

　　“哇——”只听莲花中一声哭喊，莲花彻底绽放，露出其中一个红通通的女婴，女婴舞动双手，周围火灵之气不断涌动，身边甚至出现缕缕金色火焰。

　　“火凤法身？”李文看到女儿身边有一道凤凰印记后，心中震惊。

　　红菱连忙上前，从袖中取出一段红纱巾包裹女婴。

　　李文赶忙上前准备接过，红菱忙道：“道长，您如今身上死气太重，而且你们男人不知分寸，还是妾身来吧。”

　　带着女婴前往昆仑峰顶给姜元辰复命，李文带着大红和纪纯熙跟着来到山顶。

　　“老爷，灵童诞生，看请老爷过目。”

　　姜元辰看看女婴，这女婴携带气运比夏侯夫人的这个男孩多了三倍不止。

　　“师兄，帮忙取个名字。”李文不住看着女婴，道。

　　“雨过天晴，就叫做李晴吧。师弟，如今有了牵挂，就算是为师侄女着想，也当好生保重自己才是。”

　　“师弟晓得。”李文上前接过李晴，想想，催动法力将自身容貌恢复。满头白发重新变黑，抱着自己和宫玉儿的孩子兴奋不已。

　　李文参悟寂灭之道，如今重新焕发生机，领悟生死动静之妙。心性恢复原样，笑着跟姜元辰打趣：“师兄，如今你这师侄女出生，你还不送点礼物吗？”

　　“你这丫头在我这龙潭待了数十年，不找你要租金就算为兄宽厚了。”姜元辰默默看了女婴一眼，让金童子取来一个玉镯给她，又对李文道：“行了，别光想着贫道，去其他山峰转一圈，让这丫头诸多长辈也都出出血。”

　　“好嘞！”李文笑容满面应道，最先看着下方坐着的姜天琊等人。

　　姜天琊等人纷纷翻白眼，各自拿出一些灵符法器给李文。姜天琊道：“找我们作甚，我们身上哪有好东西，去找掌门师叔或者几位太上长老去！”

　　李文兴冲冲下山，心中盘算着：“出生日能够敲一笔，未来满月的时候也能来一笔吧？还有一岁的时候，七岁的时候以及成年的时候。怎么着，这丫头的嫁妆需要好好准备啊。”


第五十三章 梦境观佛

　　“李师叔沉寂这些年，如今恢复原样比以往更跳脱了！”纪纯熙瞧着金船船头抱着女儿的李文，有些无奈。李文兴冲冲指着空中云朵以及时不时出现的飞禽给李晴讲解，李晴生而灵智大开，看着空中那些飞过的禽鸟拍着小手咯咯直笑。李晴有凤血在身，凤凰精气自发逸散，周围飞禽纷纷落在船头，对李晴不住鸣叫。

　　百鸟朝凤，不过如此。

　　纪纯熙从小和李文认识，对宫玉儿也相熟。当初纪纯熙在昆仑峰的时候李文夫妇也经常过来探望他。毕竟两人久无子嗣，宫玉儿更是将母爱心思灌注在纪纯熙身上。宫玉儿身陨，纪纯熙也很是感怀。

　　如今李文凭空多了一个女孩，前些年的忧郁彻底扫荡一空。抱着女儿宝贝的很，前两天在山中四处逛，见人就讨要贺礼，荀阳最后烦不胜烦就让他跟着纪纯熙等一起去丹元大会。

　　这次丹元大会是纪纯熙领路，带领几个门人，加上李文和他的女儿李晴一共十二人。

　　张子沐在一旁听纪纯熙抱怨，但不敢插嘴。纪纯熙是李文看着长大的人，跟他熟悉，说话间不需要顾忌，但他可不跟李文相熟。而且张子沐心机深沉，完全没有林子轩的豪气风度，小心谨慎的模样跟曾经杨陵一般无二。

　　伪君子！纪纯熙见张子沐点头微笑不吭声，不觉想起红菱的评价。

　　目光又看看其他几个同门，一个个组成小团体，反而将他甩在一旁。

　　“也罢，这些师弟师妹还能翻出多大浪花不成？”纪纯熙见状，专心闭目养神，驾驭金船前往百草山。

　　让张子沐带领同门去长青阁休息，纪纯熙和李文父女前去拜见然翁。然翁以丹入道，这些年参悟元神奥秘，成为真人，至此百草山真正成为丹修圣地，有然翁主持大局，成为丹修联盟的盟主。

　　丹修联盟，原先只有十位长老主持，然翁仅仅是代表散修和九仙门的九位丹修并列。可随着他成道，直接成为丹道的无冕之王。

　　然翁和太虚道宗关系不错，李文师尊荀阳跟然翁又是忘年交，于是前来讨要见面礼。而纪纯熙则是带着一封书信，代替姜元辰交给然翁。

　　然翁先是抱过李晴看看：“这丫头火灵之气浓郁，几可堪比先天道体。而且这种凤凰灵体千年难遇，凤血还可不断传承后代，日后她这一脉算得上是凤血传人吧。”

　　然翁送了一个赤红小葫芦坠戴在李晴手腕上，又对纪纯熙道：“你师尊之意老夫已经明白，自会好好准备一番。”

　　纪纯熙一拜，又道：“弟子还带着元清师叔的礼物，要交给几位灵修前辈，可否请老爷子引荐一番？”

　　元清和姜元辰交好，因此纪纯熙称呼为师叔。虽然元清的年龄比姜元辰大些，但不管是为人处世还是心性人格方面，显然是姜元辰更成熟。

　　“好。”然翁接到姜元辰书信，也准备跟参王讨论一下其中所说的计划，毕竟这是针对参王的杀局。因此两人前往后山寻一众灵修。

　　纪纯熙送上礼物，见过几位灵修前辈后孤身一人走出后山，只听见远处有两人在低声闲谈。

　　“师兄，你这么跟师叔说话，不好吧？回去了，还是跟师叔陪个罪吧。”

　　“哼！怕什么，一个倚老卖老的家伙罢了。”接着又道：“论修为，那老头比我还不如，真不知道观主怎么想的，居然让他来主持。听说太虚道宗都是这代大师兄在主持，他们上一辈的人早就隐退了！”

　　听到两人提及太虚道宗，纪纯熙着重看了一下，发现是两个青离观的弟子，暗中摇头。

　　“以道行论辈分，莫非你超过你师尊之后还要让他叫你一声师尊不成？”纪纯熙不屑想到，自行走远。

　　“说起来，也是我们这代弟子心性浮躁，自认有大气运在身，对上一辈没什么礼敬之处。”纪纯熙摇头，如今气运之子频出，显然是天地自发对魔劫乃至后来的瀚海界应对，因此各大门派对这些门人很是宝贝，也让不少人养成傲慢性子，目空一切。

　　“修行快，心性跟不上，此法不为我太虚道宗所取。”纪纯熙回头后，专心研究姜元辰的八卦之道。乾卦为首，跟他的乾元金盘隐隐契合。

　　“或许，我的证道之路就在这八卦上。”

　　月临夜空，木青漪关注着百草山，看到百草山上空气运灵云中出现的些许黑气。

　　“百草山有劫数？希望师兄他们早做准备。”

　　……

　　姜元辰对百草山早有安排，如今在无何有之乡专心打量一座梦境。

　　“大弥仙人留下三千梦境，如今这位有缘人似乎要失败了？”姜元辰站在金色梦境之外等候许久，只见内里法力波动彻底散去，一缕缕灵光开始从梦境跌落，还有一只金色蝴蝶再度孕生准备飞向其他世界。

　　“咄！”姜元辰伸手一抓，七彩梦思之力牢牢锁住金蝴蝶。袖袍一甩，将梦境脱落的灵光碎片收入手中，查探这位有缘人的身份。

　　“咦？居然是佛门中人？”姜元辰心中惊讶，如今佛门衰颓，顶多跟神霄帝庭这类势力比肩，完全没有一位道君传承的威风底蕴。虚空之中，听蒲玉书说，佛门掌控的世界并不多，而且大道不开，还没有道君法门流传。

　　却不料，如今这位有缘人居然是佛门的一位修行者。

　　“三千蝴蝶飞入各大世界，有佛门中人得到机缘也很正常。”姜元辰观看灵光残存的信息。这位佛修名叫木莲，所在世界有一位佛门菩萨传法，他曾经听过威音菩萨传法两次，参悟佛法如今成就元神，被拉扯进入梦境历劫。而且，他所得到的梦蝶演化梦境似乎也跟佛门有些关联。

　　“佛门吗？倒可以布下一个棋子。”姜元辰思量后，身边五百颗智慧珠飞转，最后合成一颗金色智慧珠，演化智慧化身投入梦境。

　　以金蝴蝶引路，化身头戴智慧冠，手持智慧珠，脚踏清净白莲行走漆黑梦境。梦境中有点点金光闪烁，正是佛修木莲的残魂。

　　“可怜修行五百年，如今化入梦境失去本我。”姜元辰手托智慧珠轻轻一吹，缕缕银光笼罩金光，将木莲的残魂和其逸散灵光融合。

　　“如今我经历梦境，你且来随我一起。”拿着佛门修士遗留灵光，姜元辰开始经历这个梦境。

　　这个梦境是大罗圣尊对佛的理解，之后大弥仙人在此演化成一座成佛之境。

　　“宇宙绝非一个，圣尊应该跟界外宇宙有过交流？不然这些奇怪的梦境从哪里来的，难道真是圣尊梦中所化？”姜元辰不相信那位圣尊有这种神通，因此他认为这些很可能是其他宇宙的文明产物。

　　老规矩，第一次观梦是自己的经历，但这次姜元辰保持本心，即便是经历梦境也完全保持自身灵智。

　　“这就是宿命识的力量！”姜元辰暗道，因为地魂归体，自身宿命记忆完全融入元神，完全不需担心记忆蒙蔽的可能。甚至觉醒宿命识后，他连出生之时的事情都一一回忆起来，任何一点小事，只要是看到过的完全能够清楚说出，曾经略略扫了一眼的书籍都能够完整背诵。这就是宿命识的记忆力。

　　这方梦境是一座佛国，佛国有一尊世间自在王佛坐镇，经历三百三十三劫，座下有四十八菩萨，五百罗汉。姜元辰出身的家庭便是佛门信徒，姜元辰出生时也得到高僧的洗礼。

　　五岁时，跟着父母前去庙宇礼拜佛像，姜元辰自己在庙中闲逛，打量寺庙中的各种花纹以及建筑风格。

　　“就风格而言，这处佛国跟清明道君的佛门差异很大。”清明道君脱胎道门，以莲花为圣物。但这里，除了莲花之外还有菩提树、婆娑花等圣物，而且建筑风格也截然不同。

　　“佛门崇塔，清明道君的塔是阁楼式的瓦顶，而这里都是圆顶塔。”男孩面色严肃，眺望四周，看到一座座圆顶塔，据说每一座塔都供奉着一颗舍利子。

　　又偷偷听了和尚们的讲经，感觉和清明道君所讲截然不同。

　　同样是宣讲光明，清明道君讲求明心见性，而这位光明自在如来讲求正觉圆满，以大光明，大慈悲宏度众生。

　　“慈悲心，菩提心，金刚心，自在心，这都是什么啊。”五岁男孩躲在角落里苦苦思索。“按照清明道君所讲，他的佛门理念是来自一颗圣舍利，是大罗圣尊的遗留，莫非圣尊便是从这里得到的启发？”

　　这么说来，清明道君的佛门也仅仅是这里的一条分支才对。

　　姜元辰似有明悟，但并没有按照这里佛门的修行法门开始修行，而是专心自己的天人九感以及智慧珠法门。

　　“同样是心修修炼，何必转入他门？我是道门出身，听听也就得了，不需要因此毁了根基。”但即便是如此，姜元辰启发也很大，对佛法反而有了很深研究。

　　“大小乘的区别吧？”响起地球梦境的经历，姜元辰恍然道。清明道君的佛门是小乘法，成就光明身，自身成就如来果。而这里求的是大乘法，以大慈悲度化众生。


第五十四章 大觉金仙

　　“绝对不能让这个梦境的佛法传入九州！”姜元辰研究后面色难看，这个梦境里面的佛法似乎真的可以修行。而且是针对愿力的修业，对香火的掌控不逊色神道。

　　“若佛门庙宇遍布神州，那么道观做什么！”姜元辰冷然道。高等修士或许不在意凡人那些佛寺庙宇，但是如此一来人人向佛，还有多少人去道观，有多少人拜神？千万年之后道门没有后代弟子晋升，早晚被人断了根！

　　“我太虚道宗的太虚观供奉诸多神灵，以神灵守护一方水土。若日后这种大乘法传入我九州，我等恐怕连山水地灵神都会被佛陀的信仰挤压吧？”

　　不过姜元辰转念一想，又觉得自己杞人忧天。

　　“道门神道的道君道尊不要太多，佛门只有已死的清明道君一人，而且他们的传承仅仅是小乘自修法门。若真斗起来，我们说不得会将佛门压制至灭门？”

　　不过，虽然这般安慰自己，姜元辰仍然决定杜绝大乘法门传播的可能。防患于未然，与其让佛门做大再进行打压，不如在一开始就断绝佛门传播的可能，甚至他想到更深层次的事情。

　　“大罗圣尊梦中观摩诸多宇宙，谁知道这大弥仙人炼制的三千梦境里面有什么，佛门大乘法好歹是普度正法，若是有几个梦境是魔道文明占据上风，而这些梦境通过有缘人传入诸界的话。”姜元辰心中一寒：“这个宇宙经不起再一次折腾。”当初九漓魔尊以及神兽一族打碎原始大陆，如今若是再来一场这种规模的打斗，目前虚空诸界一个都剩不下来，大家直接灭世算了。

　　“目前执掌无何有之乡的只有我梦界一脉，我等必须保全这三千梦境中的负面内容不被外界接触！”姜元辰顿觉肩上重任，这三千梦境必须赶紧清理，将里面其他宇宙的文明统统封存。好的，可以修改后传出去，但坏的，还是彻底沉入梦界深处雪藏吧。

　　“至少不能让这些宇宙的文明毁灭我们这个刚刚发展不久的道门仙道。”姜元辰下了决定，男孩重新跟家人团聚。之后健康成长，与一般孩童行为处事无二。

　　只是跟其他孩童以学习佛法经文为荣不同，他并没有修行佛法，仅仅是在家中孝敬父母，帮助四邻，助人为乐。

　　心修，心澄明净，以行善圆满道心，参悟智慧法门。以天人九感重新在梦境研究和佛法相通之处，琢磨一门真正的心修道路。

　　清明道君一脉的佛法本来就是脱胎心修和佛法，隐隐让姜元辰看出一条截然不同的道路。

　　“清明道君开佛门一脉，无非是借助佛门汇聚气运，助他成就道尊业位。但我是道门出身，何必帮着这位旁门道君如来成道？到时候他佛门大兴，我道门难道有好处不成？”姜元辰琢磨道：“与其让他佛门大兴，还不如让我道门再开一脉仙道呢！”

　　当今仙道有五种仙，天地神人鬼。天仙传自玄清道尊，乃道门正宗。地仙传自地玄子，也算是长生正道。人仙是上古武道所化，不单单是九州界，其他世界也有人仙一脉的苗头，严格说起来可以归类玉恒道君一脉。至于神仙，是仙道对神道的代称，每一个世界仙道大昌，就会将神道称之为神仙，既“兼掌神职的仙人”。鬼仙最贱，还有万劫鬼仙不成道的说法，当今虚空诸界都没有一位鬼仙成就道君，成为一脉祖师，比之其他四种差距颇大。

　　不过每一位开辟仙道的祖师必然有着大气运，姜元辰选择的便是将心修一脉开创一脉正统法门，将天人九感法和三千智慧法融会贯通，作为他这一脉的根基。当然，也必须借鉴佛门之法，因为他有意将佛门纳入他的仙道体系中，将清明道君分出去的气运重新夺回来。

　　“日后要争，是道门内部的争夺，不能让佛门另开炉灶。这仙道，可称之为金仙！”

　　金者，永固不朽，指的是道心长存，光明圆满之意。

　　当然，跟金光道也有些联系。毕竟道门本来就有心修的法门，三千智慧珠法门就是道门一位仙人研究，只是后来被清明道君带入佛门化作佛法。姜元辰接触最久的心修一脉就是金光道，因此这个金仙的“金”字，也暗指金光道。

　　至于试验品，姜元辰看到跟自己一同出现在梦境中的木莲尊者。这位尊者在梦中是姜元辰的弟弟，姜元辰索性传下自己研究的金仙道法，让木莲修行以供他做实验。

　　因为姜元辰没有练气修行，此肉身不得长生。但他按照天人九感和智慧珠法门修心养心，道心圆满，在死后被人火化，只见火种一座舍利塔自发成型。有五百颗舍利子化作金刚塔状。

　　“果然，佛门和心修法门类似，直接就可将其拉入心修体系。”姜元辰玩味笑道：“道君啊道君，你既然让我帮你重生，那么贫道直接帮你重新证道好了。不过这次证道，你可就不是什么光明如来，而是我道门的大觉金仙，清明道君！”姜元辰一直称呼清明道君的道门称号，而不是佛门的光明如来，自然对佛门有些许抵触。

　　因为无何有之乡屏蔽天机，所以姜元辰的举动并未被外界察觉，不然几位道门道君看到姜元辰对佛门下黑手，立刻找上门来观摩大觉金仙之道。不等姜元辰亲自下手，他们就兴冲冲把佛门气运拉扯回来。昔年清明道君怎么截取气运，他们就能怎么夺回来！

　　第一轮梦境度过，姜元辰再度进入第二轮梦境。按照大弥仙人的角度将曾经他的梦境经历一番。

　　这时候木莲的魂魄得到梦境滋润恢复如常，被姜元辰保护在智慧珠中。

　　大弥仙人观摩佛门法，直接设法拜入饶王佛门下。饶王佛，便是世间自在王佛的另一个称谓。

　　“这位仙人直接修行佛法啊！”姜元辰顿时明白大弥仙人为什么死了。

　　“活该！假如你真的将三千梦境中的道法同时修行，这些理念冲突，不精分身陨才怪！”姜元辰冷笑连连，有的梦境以魔道为主，有的梦境是佛法为尊，还有的梦境排斥一切修行理念，三千梦境同修，摆明是作死！

　　在大弥仙人的经历中，他得到饶王佛的佛法传承，参悟佛门正法，最终成就菩萨果，普度众生。

　　到了最后，梦境破灭，再度开始第三轮的梦境演化。这次梦境的主观视角是大罗圣尊。这位圣尊在梦中，三岁悟道，五岁成就罗汉，十二岁成为在世菩萨，二十岁前往佛土跟饶王佛论道。

　　姜元辰震撼不已：“不愧是梦境啊，圣尊太能想了吧！”

　　不过隐隐的，在佛土中姜元辰看到一点很诡异的东西。饶王佛座下有一位修士当着大罗圣尊的面发下宏愿，一共有者四十八大愿。

　　“阿弥陀佛的四十八愿？”回想起地球梦境里面流传的佛教故事，其他的不知道，但是阿弥陀佛难道不知道吗？

　　“阿弥陀佛是真实存在的？是他方宇宙的佛陀？还是说这些梦境都是假的？”姜元辰心中疑惑涌动，忽然一笑：“当初我求道的真意只为求真。想要探寻自己梦蝶一世的缘由。如今从无何有之乡知道缘由放下心结，不想又有新的问题升起！”

　　“我想要见一见大罗圣尊，问一问这些梦境的起源！”

　　到底是圣尊荒诞一梦，还是真正有着他方宇宙的存在？

　　第三次梦境，姜元辰完完整整看到两位佛陀的诞生，一位是大罗圣尊化佛，一个是阿弥陀佛成道。

　　至此，姜元辰对佛门的了解造诣不逊色清明道君，更坚定他化佛成仙的理想。

　　梦境破灭，直接化作本源珠投入姜元辰的梦境，一只金色蝴蝶承载大弥仙人的残魂归入无何有之乡上空。

　　而姜元辰的化身化作智慧珠飞入本尊，木莲的魂魄被姜元辰收起。

　　“既然要度佛成仙，那么这个木莲也可说是必要的人选之一。”姜元辰伸手一指，将木莲投入玉佛珠中的光明佛土转世。这一次探究光明佛土，姜元辰再度看到自己的老仇家摩天太子，在佛国世界里称之为“黑莲太子”。

　　瞧见黑莲太子正在宣讲魔法，姜元辰恶趣味出手一拍，空中无数雷霆轰下，将他黑莲教的魔子魔孙打成灰烬。随后灵识飞遁离去，绝不跟这位太子纠缠。

　　“姜——元——辰！”黑莲太子看着自己魔窟化作废墟，无数魔徒只剩一成，震怒不已。但姜元辰躲得飞快，完全不给他出手反击的机会。“别让我抓住你，不然我势必将你挫骨扬灰！”

　　在他震怒的时候却没察觉木莲转世在佛土，还有一枚智慧珠落在木莲魂魄深处，跟着转世佛土缓缓吸收众生梦思之力，演化佛土众生的梦界。

　　布置完这一切，姜元辰掐指一算，望着九州方向神秘一笑：“该收网了！”


第五十五章 百草遭劫

　　百草山，因为然翁成道元神，炼制转轮丹比原先更加娴熟。虽然材料没有原先多，但这次也出丹五十五颗，和当初姜元辰那次丹元大会一般无二。除了事先分配的二十七颗外，其他二十八颗作为八大仙门的争夺焦点。因为寒月宫没了，所以材料的提供少了许多。

　　不知道是不是巧合，这次选择的三个斗法项目和当年姜元辰那届一模一样。后面是擂台战以及团体战，至于前面的第一场是飞遁比试。不过这次飞遁比试有四颗转轮丹，比当初姜元辰那回多了三颗。

　　太虚道宗因为可以自己炼制转轮丹，所以对丹元大会的热情直线下降。纪纯熙作为领队，端坐首座闭目养神，李文在一旁逗弄自家孩儿，两个人参娃娃也跟着打量这个凤凰女童。两个粉雕玉琢的小娃娃跟李晴相互拍打着手玩。

　　丹元大会的参加条件是百岁以内，纪纯熙和张子沐在上次丹元大会出尽风头，这次安安生生在一旁指点同门师弟们。

　　令狐子余面色有些不好看，空手回到自家阵营：“师兄，师弟这次无功而返，还请师兄责罚。”后面跟着几位同门，一个个面色不佳。

　　“罢了，算不得什么大事。”纪纯熙淡淡道：“青离观这次独占鳌头，莫说是你，便是为兄也没想到。”目光瞥向这次的魁首，那人背后有一双风雷翅，刚刚就是借此远超众人夺得魁首，拿到两颗转轮丹。

　　这人似乎是昨天大发狂言的那人？纪纯熙暗想，不过是金丹二重，虽然不错，但比之我来说都差了许多，这也敢蔑视师尊那一辈？怎么着也得等他冠绝同代再说吧？

　　接下来是赤霄剑派的剑修和天工府的修士占据第二位和第三位，便是景阳道派都败下阵来。不过景阳道派的领队人欧阳宇面色如常，完全看不到沮丧。

　　“这位道人昔年跟师伯和师尊争雄，如今师尊成就元神，师伯正在闭关，他应该也逊色不了多少。”纪纯熙心中小心提防，只听身边李文道：“放心，欧阳宇若要成道，还在大师兄之后。如今我辈中人出了三位元神，姜师兄大智慧大毅力成道，云门道兄借助前世恩泽成道，藏渊师兄借助赤霄剑悟道，欧阳凭什么？等他四灵化身大成再说吧！”

　　李文这些年虽然寂灭自身，但对外界仍然了如指掌。空中法则波动，清风白云的运动轨迹也会传递远方的信息给他。

　　“青离观这人身上气运实质，莫非是青州孕育的气运之子？”张子沐插话。

　　“不管是不是，都跟我们无关。”纪纯熙对令狐子余等人道：“转轮丹事小，你等道途才是大事。擂台比试的时候不要逞凶，若见事不对直接认输。”

　　令狐子余等人点头，接下来几日的比试果然惨不忍睹，除了令狐子余一人杀入前十外，其他诸人纷纷被打落擂台，只取得一颗转轮丹。

　　见此，张子沐都有些坐不住了：“这么惨？师兄，若第三场再取不得几颗转轮丹，即便是我们不缺丹药，但对师门面子也不好看。”

　　“那你想如何？”

　　“师兄这次出来，不是带着姜师叔的紫宸剑？我正巧也带着师尊的青冥剑，你我二人将青紫双剑借给令狐师弟和詹师妹，让他们俩好歹为我太虚道宗争夺些颜面？”

　　纪纯熙对姜元辰等人谋划知道些许，思忖道：“一会儿魔宗即将发力，或许便是从秘境开始。不如将法剑赐下，让他们多几分依仗。”

　　“也好。”纪纯熙右手张开，一缕紫光出现在掌心：“令狐师弟，这是我师护道法宝紫宸，你且拿着护身。”

　　张子沐也捧出一口青色神剑，交给一旁的詹红彤。“此乃我太虚道宗镇宗仙剑，师妹且小心保管。”

　　让二人匆匆祭炼一下，次日率领门人前往秘境进行试炼。

　　一开始，外面的人还能通过水镜观看里面的情况，直到一股黑气慢慢升起，秘境跟外界的联系彻底断开。

　　纪纯熙叹道：“终于开始了！”

　　不远处景阳道派的欧阳宇也道：“终于开始了！”

　　随着秘境被封印，百草山上空出现一道道魔影，乌云笼罩天穹。

　　“是魔道！”几位修士惊呼出声，浩明派和天工府的人纷纷色变：“快救人！”

　　纪纯熙沉着冷静，让长青阁的执事长老镇定下来：“师叔放心，两位师弟无碍。”

　　这次太虚道宗一共来了十二人，除去李文父女、纪纯熙和张子沐，真正有资格参与丹元大会的只有八人。因为剩下两人独自前行，从云州赶来跟纪纯熙一行在百草山汇合。这两人在擂台战中受伤，修养一日后“伤势加重”。纪纯熙索性在长青阁挑了两个修士，正巧是这位长老的弟子，让他们替代出战。

　　“秘境之中混进去魔道中人早有预料，不然我们为什么临时用师叔的两个门人。”纪纯熙对张子沐道：“师弟，愚兄有符咒将那两人软禁在长青阁，回头你去将他们看好，别让他们乱动。”那两人伤势加重，自然是纪纯熙的手段。

　　“不用，我来吧。”李文抱着女儿，伸手微微一勾，远处长青阁中的两人跌落在纪纯熙面前。这是对动静之道的运用，玄武法门，隔空挪移。

　　纪纯熙脸色一惊，不觉多看李文几眼：“恭喜师叔。”李文走的是玄武动静的生死寂灭道路，一静一动，一生一死，本来寂灭数十年，如今被李晴的生机一刺激，立刻恢复自身勃勃生机，功行出窍，这速度在同辈中虽然不比姜元辰等人，但也绝对说不上慢了。而且这玄武挪移的法门，隐隐还有姜元辰巨门柱的仙禁影子。

　　“别说这些，看你一脸镇定，想必这件事师兄早就算准了？”

　　“不错，师尊有言，魔门此举早有苗头，让我们小心防范。这次丹元大会只需保命即可，剩下的自有他们操持。”

　　“是吗？”李文看向空中，乌云之中隐隐有三股惊人气势内敛潜伏，但震动法则灵机仍然被他察觉。

　　“三位魔道真人？其中一股死煞之气透露，想必是白骨城的孟城主？旁边两人，一人玄阴道气，莫非是玄牝教一脉的女真人，是钱婆还是牡丹夫人？”李文心中揣测：“但这第三人却不认识，想必是近些年得道的修士？”

　　“诸位道友，何故乱我百草山丹元大会？”然翁飞入空中，身边六口金鼎旋转。百草山后山中也有一道紫气升腾，整个百草山被参王保护起来，出手破解试炼秘境。

　　“好一位紫金灵参得道！”空中传来轻叹，一只白骨爪对下拍去，阻拦参王救人的举动。“诸位动手！将这参王抓了炼药，我等又可延寿千年！”

　　乌云中两位魔道真人攻向然翁，白骨城的孟城主率领一众门徒冲向百草山。

　　后山芝婆婆和丹朱上人面色严肃吗，望着漫天魔气：“果然被道门真人料中，他们是打定主意阻拦我们百草山成为道门第九大势力呢！”

　　如今天机显示，在杀劫即将开始时，会有新的仙门顶替寒月宫的位置。但目前几位新晋真人，不是仙门出身便是道门之外的人成道，唯一一个算是道门中人的便是然翁。

　　既然青州能有一个以炼器为主的天工府，那么多一个炼丹为主的百草山也算不得什么。因此几大魔道势力相互商议，不欲让百草山做大，就开始布置局面算计道门，准备削弱百草山势力。

　　“不单单如此，婆婆，你看百草山今日有多少炼丹师在场？这些人一死，道门丹道受到重创，到时候魔劫必然落在下风！”丹朱上人冷笑：“而且我们这些灵修各个都是大补品，除了太虚道宗那些修士外，魔道可就指着我们呢！你我二人距离元神也近了，若是让吞天魔宗的修士吞服，说不得又是两位元神诞生。”

　　芝婆婆面带厉色，显然也想到魔道的算计。不错，他们这些灵修是魔道快速修行，赶超道门的一大辅助。

　　“道门那些修士到底保持风度，对我们虽然有些心思，但面上风度总会保留几分。”

　　平心而论，伪君子虽然比真小人的危害大，但这群灵修宁可面对伪君子，也不欲跟魔道那些真正的小人打交道。

　　“我们灵修一脉战力不强，你我二人率领山中二十五位修士防御魔修，至于魔修的攻击交给那些道门中人，他们不是早有布置吗？”

　　“你家师尊应该早有算计了吧？”欧阳宇在击杀魔修的同时和太虚道宗弟子汇合。

　　“彼此彼此，欧阳前辈的景阳道派难道没有算计吗？”

　　“是啊，有些事要好好清算一下了！”欧阳宇意有所指，随后扭头：“你等随我前去打破秘境，稍后我道真人自会前来救援！”

　　空中，然翁应对钱婆和另一位神秘魔修。

　　然翁皱眉：“虽然我们百草山不是道门九大仙门中人，昔年道魔之约保护不了我们，不过贫道振臂一呼必有真人前来，不，应该是已经来了。”

　　远处剑光破空，赤霄剑派、景阳道派以及太虚道宗各有一位真人前来。

　　景阳道派是邱真人、赤霄剑派是藏辉，而太虚道宗是宁真人。

　　钱婆神色一动，在三道气柱剑光降临百草山地界的那一刻，连忙对身边那人道：“道友，该你了！”

　　那位神秘魔修取出一面乌光罩，轻轻一抛，空中黑色魔罩将百草山周围地域笼罩在其中，牢牢拖住刚刚出现的三位真人。

　　“哈哈！”玄牝教钱婆狂笑：“你等果然来了！这乌光天罩是我等仿照天膜炼制之宝，摄天穹菁英星华做源力，你等进入此地，也别指望出去了！”

　　心中暗道，那位孟城主的计划果然见效，如今拖住三位真人，再让白骨城的修士向各处骚扰，应该可以将他们的真实目的遮掩。

　　“道友，你们的目的到底是什么？”参王瞧着乌光罩笼罩百草山，询问对面的孟城主。光罩笼罩百草山，天空摄取灵气的可能被人为阻断，只有他借助地脉摄取灵气。不过在青州远处，夏侯家等五个世家，纷纷有人在施法斩断地脉，封锁百草山的地气。随着地气被阻隔，参王脸色大变，因为地气的散去，使得他的地仙业位开始动摇，这才是魔道针对百草山的杀局。

　　“没有地仙业位，你顶多具备和真人一战的实力，但终究不能长久！”孟城主身边有一尊白骨化身走出，这是一位元神真人的骸骨塑造化身，堪比元神一重的修士。“死人不需要知道太多，我们魔道的计划如何，你就带着这个疑问转世吧！”


第五十六章 两面开花

　　“翼州！”姜元辰打着哈欠，随便将一颗棋子落下，身边是赤霄剑派藏渊、黎山元清、浩明派明空真人以及太虚道宗静元真人。他正在跟明空真人下棋，依照他的演算手段早已将明空真人未来三十三手算计于心。比起明空真人小心应对，他的态度很是轻松。

　　“翼州？”藏渊诧异道。

　　“没错，两面开花的算计而已。”姜元辰懒懒道：“一面谋划百草山，一边算计翼州诸多灵山建立魔道据点。青州求灵药，翼州求宝地，不外乎是为杀劫做准备。魔道想要扳平我们道门的优势，不取巧怎么行？”

　　“因此，才没有请青离观、天工府动手？”明空真人恍然道。

　　“没错，且让他们守护青州去吧，有他们两家坐镇，当可暂时保证青州安危。那些被魔宗得手的几个世家，还需要他们出手清理。想来，魔修掌控那五个世家是要他们用封天锁地的神通隔绝百草山，将几位真人留下，打落参王的地仙之位。咦？真开始了？”姜元辰等人目前在翼州琉璃山，姜元辰眺望青州，正巧看到青州上空出现的乌光罩。

　　乌光罩吞吐星光，而下方还有秘术断绝地脉，将百草山隔绝成异度空间。

　　“看到没有，这就是神霄帝庭克制地仙一脉的手段，这手段一出，百草山成为无根浮萍，参王的道果立刻跌落。”姜元辰对身边元清道：“这样一来就是四对三的局面，四位真人被牢牢拖在百草山，不能离开。”

　　当——

　　钟声响起，宁真人见事不对，立刻飞身下去保护参王。元神道宫立在两人头顶，将白骨化身阻拦。

　　“这是元神级别的白骨分身？”道宫和白骨轻轻碰撞，立时赤气黑光四散，宁真人逐渐认真起来。

　　元神之后，任何一位真人都有分神手段，但修为层次不同分神的力量也各不相同。可任何一道分神都仅仅是元神所化，是精神力，灵识的凝聚体，不具备真正的肉身尸体。因此要作分身除了用法力塑造肉身外，只能以灵物作为载体。

　　曾经的倪丽华以灵鸟凰种作化身，陈昕用自身法力做化身，姜元辰喜欢用星光凝聚载体。当然，根据载体的不同，发挥的力量也各有不同。

　　“白骨魔道三身合一，以白骨舍利化作第二元神吗？”宁真人皱眉，他并没有第二元神，如今虽然修为比孟城主高一筹，但面对两个元神一重的修士并且保护参王，也不好办。

　　空中钱婆拄着拐杖，脚下金云纵横：“然老头，你我二人昔年也有过几次照面。当初老身找你炼丹，你几经推辞，这笔账要好好算算。”昔年钱婆毁容，曾经求然翁炼药，结果然翁看到钱婆魔修身份闭门不见，两人仇恨早已结下。

　　然翁表情严肃，六口金鼎在身边吞吐元气凝练丹丸。

　　“周天丹阵，开！”顶盖打开，每口鼎中喷出六十道青华丹气，遇冷凝珠，在空中以三百六十颗丹丸演化六合大阵。

　　“这老虔婆成道比我早数百年，道行经验都比我多。这时候不能硬拼，只需拖住他们，静等其他人来援即可。”然翁小心谨慎以大阵防守。六和大阵汇聚清灵之气，虎、狮、豹等六种灵兽围在身边。

　　相较他的保守，藏辉只攻不守，剑光在空中交错，灵网剑意不断飞舞，而对面那位神秘魔修不断左右逃离，相形见拙。

　　“是魔道近些年的新晋修士！”藏辉看出这魔修手段和几大魔道各不相同，心有所悟：“是当初暗魔道的传承？”暗魔道，和幽光真人算是一脉相承，一道一魔，精通幽暗黑影之术。曾经千余年前有一个暗魔教，后来被道门剿灭，可是门中功法却不翼而飞。无生老祖的影子遁法便是借鉴暗魔教的手段。

　　“暗魔道的手段介乎虚无之间，想要破灭可不容易。”在藏辉思考时，只觉脖颈一凉，连忙抽身而退，却见方才自己站立之处有缕缕黑线绷紧。

　　“影线！”再看看周围，从对面那黑影修士脚下出现缕缕黑线封锁天际，而他就彷如蛛网中的猎物。

　　“藏剑术。”突然，藏辉将手中佩剑收起，周围剑光消散一空，藏辉身边亮光彻底被黑暗吞噬，只有无数根黑线网罗而下。

　　但就在这些黑线即将触碰藏渊将其绞碎的时候，头顶一柄本命元剑跳出。元剑红光赤霞氤氲，光辉照射飞出。

　　“凌光！”佩剑霍然出鞘，光辉照耀百草山，漫天黑线纷纷斩断。凌厉剑光伴随无量光辉贯穿乌光天罩，暗魔道修士被一击重创。

　　“藏辉道友精通光影剑法，想必道友刻意让他前往百草山，也是因为他能克制那位修士？”明空真人心中安定，笑问道。

　　“差不多，只是占卜之后察觉需要一位精通光影之法的修士前往百草山，才能保持我们的胜算。”姜元辰看明空真人落子正在正在自己预计之中，不假思索下了一手。

　　明空真人面色一苦，只得继续思考姜元辰的布局。在这张棋盘上，姜元辰的几条大龙合在一处，而他早已被杀的溃不成军，在四方边缘苟延。

　　“算算，老道认输算了。”明空真人摇头，真是后生可畏！这位小友精通易算手段，而修为也稳稳晋升至定府二重，几乎跟他平起平坐。

　　抹去棋盘，明空真人思考道：“如今四位真人被拖延在百草山，弈王殿、青离观以及天工府都不能出动真人，那么就我们几个去翼州？那位太子可不好对付！”

　　“放心，天门道的几位真人会前去拖延大陈帝朝。”姜元辰观天望气，天门老祖带着龙门、云门两位真人立下造化天龙门，前往大陈帝朝阻拦陈昕一行人。

　　“还是不够，一会儿我也会去帮忙，跟陈昕清算一下。”姜元辰道：“至于翼州琉璃山这边，应该是牡丹夫人、天绝宗的端木泰、以及血阳魔宗的绝明子在，四位小心。不对，是五位，那位道友应该会帮忙。”姜元辰若有所思，望着西梁国的方向看了看。

　　元清也反应过来，知道姜元辰的意思：“牡丹独秀，这两位的确有争执。”

　　“不过连他们都出手，那么魔道这回是倾巢而出了？”元清很诧异，按照她的情报来源，魔道真人目前并不多。

　　吞天魔宗绝对真人多，完全可以说是魔道中的“天门道”，只是摆在明面上的真人不多，这次应该只有一两人出来露面。天绝宗应该有三人，无尘道人、七情琴器灵以及刚刚成道的端木泰。端木泰前往翼州，剩下两人坐镇天绝宗，但是按照姜元辰的算计，恐怕他们趁着太虚道宗空虚的时候准备直接前往太虚道宗救人呢！

　　玄牝教只有钱婆和牡丹夫人在。血阳魔宗目前有三位真人，但其中一位是景阳道派的人，这边有景阳道派负责。往生殿那位最需要小心提防，目前灵虚真人亲自出马，还有玉瑶天相伴，加上灵虚真人自己的护法神，三位真人级别的修士阻拦无生老祖足矣。

　　“开始了！”姜元辰眉头一挑，察觉翼州出现数千魔修，对身边四位真人道：“看样子，魔修的重点还是在翼州。牡丹夫人不用管，藏渊和静元真人前去击杀端木泰，血阳魔宗的绝明子交给元清和明空真人。”姜元辰化虹光离去，下一刻出现在大陈帝都昌阳。

　　“太子，昔年阻道之仇，特来清算！”手持紫微星斗对着昌阳就是一刷。

　　陈昕本尊不敢动手，而且身上伤势未愈，因此以法力凝聚元神级别的化身出战。但这回比起当初对付姜元辰，可是下了血本，三尊元神化身缠住天门老祖，身边两位真人拦下龙门、云门。而姜元辰一出手，直接就是杀招轰向弥月太子妃。

　　漫天紫光扫下，弥月面色一变：“竖子，真以为本宫好欺负不成？”她如今恢复部分境界，已经定府完成。匆忙施法避开紫光，随后一轮明月自昌阳升起，但没等这位女修逞凶，银光自天际射来，将明月震碎。

　　太阴星，木青漪下巴一挑，冷傲道：“在我面前，不容许你施展太阴一脉的神通。”玉指间缕缕神力垂落“敕命，月锁天阁！”话音一落，昌阳上空立下一座太阴月阁封锁月华，不让弥月借助外界元气。

　　“天地枷锁？”弥月又惊又惧，随着木青漪下阴手，周边天地法则完全不能借力感应。这是神道的封锁手段，隐隐还有道门符箓的痕迹，那座月阁便是十二道太阴连珠符箓所化。

　　“弥月！可敢与我一战？”姜元辰忽然一声大喝，手托紫微星斗对准弥月。

　　弥月花容失色，想起自家夫君的告诫不敢应答。只要她敢应答，下一刻就会被星斗收走化作灰灰。

　　闷头拿着宝剑和姜元辰对打，姜元辰身形一动，身边缕缕星光凝练傀儡线落入昌阳。

　　“星光傀儡，去！”随着傀儡线操控，下方有不少大陈将领飞上天空给弥月对打。

　　“龙气，镇！”昌阳地下的巨舰传来一声怒吼，大陈龙气阻隔神通，漫天傀儡线被陈昕斩断。诸多将军慌忙跑回昌阳下方躲起来。

　　“你这妖道，不好好去针对你那位大敌，跟我们大陈牵扯什么！”陈昕怒斥道，直接祭起神霄巨舰的天膜防御，不再理会外界这些真人们的攻击。弥月等真人且战且退，离开姜元辰等人的攻击范围。

　　“贫道连幻术都没用，你们怎么就跑了？”姜元辰有些无奈，这太子这些年谨慎得很，根本占不到便宜。

　　姜元辰见状，跟天门老祖三人告声罪，转身前往炎州。

　　陈昕说的没错，这次道门收网，有许多东西都要好好清算。炎州的大黑天魔神，当然不能留了！


第五十七章 魔神诞生

　　古巫族，一个原始蛮荒的部落。有一位消瘦青年拿着饭盒前往山窟囚牢。青年冷着脸，不理会边上那些守卫，径自走入囚牢深处。只见深处有一个四肢裸露白骨的修士。琵琶骨被专属巫器穿过，一身法力完全封印，只能用来疗养维持生命。

　　穆俊峰看到青年走来，抬头看向来人，低沉道：“你母亲呢？”

　　“母亲跟往常一样。”青年低声道。他是穆俊峰和吴玉函的长子，在两人逃离到古巫族后，自然而然把他也带出来。不过作为他能够四处行走的代价，他的丹田被人毁去，如同凡人。

　　“是吗。”穆俊峰动动身子，只听四肢白骨的关节处吱吱响动，只是以法力进行连接。

　　“父亲。”青年连忙上前小心翼翼帮他换了个姿势。

　　“算算时间，那魔神诞生应该也快了。”穆俊峰双目无神盯着山洞的顶穹。“到时候我跟你母亲恐怕难逃一死，你若是有意，就自己逃命吧。”

　　“父亲！”青年悲哀道：“孩儿被毁了金丹，这辈子恐怕都难以离开这了。”到时候一家子死在一处，也算不错。

　　穆俊峰悔恨不已，当初自己太过自大，认为古巫族会尊奉自己这位圣子，而自己也能在巫神和巫族之间保持平衡，将古巫族掌握在自己手中。孰料最终酿成大祸，随着魔胎成型，古巫族翻脸不认人将他们一家子彻底软禁。

　　“外面为什么那么乱？”穆俊峰似感应到什么，让青年出去看看。

　　青年走出山洞，只见外面两个侍卫一脸慌张。但看到青年后，左边那人一脚将他踹进洞：“没你事！滚进去！”

　　最后一眼，余光瞥见空中有一颗八角垂芒的紫色大星，星火坠落，整个古巫族居住地陷入一片火海。

　　青年进来跟穆俊峰禀报，穆俊峰死寂的双目顿时爆发异彩：“星光？紫气？好好，孩子，你命不绝！”

　　“咳咳……”穆俊峰一下子岔气，咳嗽几声后道：“外面那人应该是太虚道宗玄皓道人，昔年为父跟他也有几面之缘。”穆俊峰想起那位道人差点为自己背的冤枉债，苦笑道：“你的生机恐怕还应在他身上。”忽的，穆俊峰心脉绞痛，自身精气不断流失。穆俊峰精神恍惚，眼前瞧见吴玉函正在产房挣扎。一只黑色魔手从吴玉函肚子伸出，鲜血喷了满室。

　　吴玉函肚子很大，怀胎十数年孕育魔神，看上去跟四胞胎似的。魔手沾满鲜血，生生撕裂吴玉函的肚子露出头来，头顶有一对牛角。大口张开，两排整齐的锋利牙齿吞食吴玉函的内脏。吴玉函刚刚生育，一身元气完全被魔神继承，就连她的金丹道果也被魔神取走吞噬，如今气若游丝一点防抗都没有，生生看着魔神将自己一点点吃干抹净，最终香消玉殒。

　　临死前，心中不时有悔恨之意闪过。倘若昔日不跟着穆哥来古巫族，或许我们俩不会出事？再或者安心在景阳道派待着，有父亲庇护，而那夫君对自己不错，最终也不会害得他落得走火入魔的下场。而若是昔年不曾跟穆哥认识，或许我还是寒月宫一小小女修，但寒月宫亦不会被那位师兄毁灭吧……

　　在无数个如果假设中吴玉函意识散去，只可惜世上终究没有如果。

　　“用金针钉住我的心脏！”穆俊峰看到吴玉函死亡，立刻反应过来，自己精气流失显然是被这魔神借助父子血脉联系吸收。

　　青年一愣，穆俊峰厉色道：“以锁精法护住最后一口气就是，为父总归要给你争夺一线生机，见玄皓最后一面。”

　　青年抿抿唇，打开饭盒。第一层是穆俊峰每日所用的巫药吊命，第二层是各种生肌膏药用来帮助他重新生长四肢肌肉，第三层则是各种削肉工具，金针也在这里。

　　青年除了每天给父亲送饭之外，也必须每天将穆俊峰新长出来的肌肉割下，熬成巫药给吴玉函服食。

　　每日当做“肉猪”给自家妻子做药，穆俊峰没疯也要归功于昔年吞天魔宗的训练。

　　青年迅疾取出金针刺入心脏，穆俊峰强行以锁精之术，把本命精气锁住。

　　“行了，不让魔神以我们夫妻元气真正诞生，这一点瑕疵足够要他性命！”穆俊峰额头汗水不断滴落，祈祷姜元辰的胜利。

　　星光绚烂，姜元辰背靠紫微星法相，左手一翻，火海蓦然暴动，火蛇激荡流窜，火焰赤光中生出一只只蝴蝶。

　　蝴蝶翩飞，每一只蝴蝶依着精气寻至生灵处，轻轻一点，那古巫族族人就被蝴蝶摄取魂魄昏迷不醒。

　　金色蝴蝶漫天飞舞，肆意收割古巫族人的魂魄将这古巫族彻底灭族。

　　“玄皓！”一位童子扫开火海，拿着乌木杖对准姜元辰点去。

　　古巫族的大长老，昔年亲眼见证古巫族辉煌的存在。

　　神色凛然，姜元辰知道巫术诡异，这位大长老能够不断以秘术转生，手段自是超绝，没有硬接这一击。

　　取来禄存盘，这件星辰法宝虽没恢复仙器威能，但最本质的因果手段仍在。

　　“生死转轮，因果俱灭。”姜元辰转动玉盘，虚无缥缈的灵力将他笼罩，彻底从天地间消弭自身的痕迹，隔绝巫咒的探寻。但冥冥因果痕迹可断，自身仍然在空中站立。

　　目光一闪，姜元辰余光看到边上有几个巫师拉起弓箭。箭矢闪烁红光，显然是古巫族遗留的秘宝蕴藏神秘巫咒。

　　“嗖——”那巫师一箭射出，红光照天，正中姜元辰。

　　只听空中血雾爆炸，凄厉的惨叫声响起。

　　“成了？”巫师心中兴奋不已：“我这巫器是昔年巫神传授，即便是元神真人也难以轻易抵抗。”

　　“是吗？”姜元辰的声音在耳畔响起，修长右手轻轻一划，巫师手腕齐齐斩下。在吃痛声中，巫弓并着剩余两根巫箭被姜元辰拿在手中把玩。

　　“怎么可能？”巫师面带震惊之色：“碎魂箭的力量你怎么能够抗拒？”忍着剧痛，问出心中疑惑。

　　“是抗拒不了，所以你这同伴才被你损伤魂魄。”姜元辰指着上空，方才姜元辰所在地出现一个黑袍巫师。巫师胸口插着箭矢，肉身生机俱灭，而魂魄被弓箭牢牢锁定，在撕心裂肺的巨疼中彻底磨灭魂魄。

　　幻术，姜元辰的幻术颠倒众生，不入真境哪里看得出来？只需轻易用幻术蒙蔽他们的感官，在场巫师除了少数几人随他掌控。

　　偌大古巫族，也只有大长老一人反应过来：“大家小心，将自身和巫神大人的网络连接起来，借助殿下的神目看破虚妄。”说着，他施展巫咒，从孩童一口气恢复至壮年身材。

　　“哦？强行爆发数千年积累的灵力吗？”姜元辰目中泛起波澜，双手托起紫微星斗将漫天蝴蝶收入星斗。每一只蝴蝶象征一个古巫族族人的魂魄，如今除了少数十几人以外，所有人的魂魄都在姜元辰的星斗中。

　　“不陪你们玩了，贫道还有事。”星斗自燃紫色天火，内里魂魄被他湮灭成先天灵光重返天地。而姜元辰自身，也化作一群迷离炫目的七彩蝴蝶飞向四面八方。

　　山窟囚牢，一只蝴蝶飞到穆俊峰父子身边，化作姜元辰的身影。“许久不见。”

　　“姜兄，许久不见了。”穆俊峰勉强抬头，望着面前清冷的男子。记得自己第一次跟他相见，似乎是在灵州？那时候自己假装道门修士向他问路？

　　穆俊峰和姜元辰之间没有多少恩怨，只是穆俊峰后来自己看不开罢了。如今临死时，一切抛之脑后，穆俊峰勉强指着自己身边的孩儿：“道兄，犬子还请您照顾了。”

　　姜元辰沉默不语，打量身边的青年。他之所以过来也是为了这个青年，因为这个青年身上有着不少中州气运，还有景阳道派的部分功法。

　　而且，穆俊峰亲自出面让姜元辰收留，效果比姜元辰自己事后收复这青年效果要好。

　　“我以秘术锁住精气，大黑天魔神不能圆满功法。”穆俊峰声音沙哑：“关于对付那魔神的方法，只需我死之后道兄搜魂即可。只是将我的金丹传给我家这小子。”

　　姜元辰颔首，端着架子：“也罢，到底是相识一场，这小子我带回去，至于他日后前程如何，且让他自己奋斗。”

　　穆俊峰眨眨眼，气息渐渐弱了下去。

　　“父亲！”青年连忙上前。忽的，一阵黑风吹过，姜元辰脊椎骨涌起凉意，而青年在凉意中瑟瑟发抖，穆俊峰也彻底气绝，一缕精气飘向门口。

　　伸手一抓，姜元辰强行扣下这一缕精气，笑道：“大黑天！你还不出来吗！”

　　门口传来一阵神威，姜元辰见事不对，背后出现一面镜子。抓起穆俊峰父子，三人走入镜子，青年站在镜子中打量外界。

　　黑风涌动，一个婴儿大小的魔神飘飘而来。身边黑雾缓缓涌动，但当黑雾落在镜子旁边是时，被一阵阵光辉净化。

　　镜子，明心伏魔，是道门乃至祭祀最常用的礼器。廉贞镜，北斗七星第五颗星辰的镇星法宝。站在镜中，各种诅咒魔法都不能伤害姜元辰。


第五十八章 四对一人

　　青年恐惧望着镜外，镜外有着各种诡异诅咒爆发，但落在宝镜上都被镜光从容化解。明镜伏魔，任何诅咒落在宝镜处都化作虚无。

　　“放心，他不会在此刻杀你。”姜元辰平淡道：“毕竟你跟这魔神血脉相通，你对他还有用。”

　　没错，这也正是青年被抓到古巫族的原因。

　　一开始吴玉函逃离景阳道派的时候并未带着他一起出来，只是后来魔胎成就，古巫族设法将他们留在景阳道派的长子一并带来。母亲死了还有父亲，父亲死了才会轮到这个长子。利用和魔神同源的血脉，才能最大限度挖掘这具新生肉身的玄妙。

　　青年看向姜元辰，只见眼前这位道人面色平静，伸手勾画，隐隐可见四四方方的门户出现：“自蛮荒以来，门就意味着守护，柱意味着镇压，同样玉柱也是一种礼器。”面前飞出一尊四方玉柱。龙凤龟麟镇压四方，隐隐有四座门户打开。

　　北斗第二星，天璇星镇星法宝巨门柱。

　　轻轻一抛，巨门柱在镜外自动划出几道金线，一座简易的门户成型。金色门户镇压空间，磅礴的法力自门缝不断传出。

　　“开。”随着姜元辰一声令下，金龙仰头冲出山窟，将魔神顶飞。

　　大黑天气急败坏，瞧见门户立下山窟洞口保护里面姜元辰二人，立刻就是一阵猛攻。但任何攻击落在金色门户上都如泥牛入海一般消失无踪。

　　“有这点时间，足以帮你恢复修为。”姜元辰伸手一指，穆俊峰尸身飞出一颗金丹，伴随最后一道精气被姜元辰打入青年体内。

　　“凝神静气！”姜元辰一掌拍在天灵，吩咐青年运转功法恢复修为。

　　青年犹豫下，按照姜元辰的指示开始行功。内视残破的丹田，只见丹田内无数元气暴动，这是他曾经的金丹所留，被强行震碎金丹后一切法力在丹田流窜，每日子午之时都会有钻心痛楚，整个气海丹田完全被巫术损毁不能修行。但他到底是隐忍之人，这件事并未告知给他的父母。在景阳道派，因为他不名誉的出身受到过诸多刁难，所以很多时候都是自己默默忍耐。

　　“法力还在，正好借助汝父的金丹重塑元丹。”姜元辰以先天氤氲紫气帮着运功，时不时看看洞外的大黑天。

　　门，为守护。同样也是一道界限，将大黑天牢牢驱逐在外。这就是上古蛮荒时代，人道文明所发明的门。抵御野兽，保护安全。

　　但区区一扇门户绝不能阻拦大黑天太久，不久门户上的守护金龙在阵阵哀鸣中消失不见，金色门户逐渐暗淡。姜元辰连忙招出一柄星光神剑。贪狼剑，北斗第一星天枢星的镇星法宝。

　　“剑，乃百兵之首，礼器之一，镇宅伏魔。”宝剑抛出廉贞镜，悬挂在门户上化作镇压之物。剑身有北斗七星星纹，莹莹烁烁，光辉照亮黑雾，取代巨门柱继续镇压黑雾。剑光四起，银狼呲牙现身，将大黑天以及几位巫师的攻击逼退。

　　……

　　在姜元辰僵持的时候，翼州爆发战斗，青州战斗爆发，而南海也有一场纷争。

　　血阳魔宗总坛，景阳道派金罗真人、玉阳真人以及葛先生前来围剿血阳魔宗。

　　金罗真人作为一派之掌，虽然玉阳真人明显身份高，但在这时候也望向金罗真人。

　　金罗真人站在水面，波光粼粼的海面不时传递一股腥气，缓缓点头：“开始吧，诸位，今日一战关乎我五阳道派兴衰，诸位且尽力吧。”

　　诸人应道，气息纷纷爆发，以三位真人为主困住下面血阳魔宗的真人。

　　绝明子前往翼州，如今血阳魔宗总坛只有新晋的丁真人以及血灵子两人。血阳魔宗的总坛自成福地洞天，隐没在南海深处。两位真人坐在大殿讨论道法，忽然血灵子皱眉抬头：“景阳道派？他们莫非还准备围剿我们不成？”

　　丁真人一脸震惊：“围剿我们，我们占据地利主场，他们虽然人多但也未必能够占据上风吧？”

　　血灵子年岁很老，当初五阳道派还在的时候就有他了，跟玉阳子也是旧识。

　　“也罢，那就好好教训他们一下！”血灵子手上沾染好几位真人的血，其中一位就是景阳道派的修士。

　　“玉阳老儿，你不龟缩在你家山门当你的千年王八，怎么跑出来受死了！”血灵子和玉阳不对付很久了，当初五阳道派的时候就看这位真人不顺眼：“虽然我们血阳魔宗没有炮制修士的烹饪手段。但把你放血制作血豆腐，也能让我们一门饱饱口福。”

　　背后一群魔修笑出声来，只有丁真人和身边数十个修士没吭声。

　　血灵子皱眉，心有不祥预感，看向丁真人：“你怎么看？”

　　丁真人摇头：“此法太过有伤天和，贫道有意重立赤阳一脉，还是收摄心神的好。”

　　赤阳一脉？血灵子顿觉不对，面色大变，立刻从丁真人身边离开。

　　“动身！”玉阳真人迫不及待，第一个下杀手，一轮赤色大日临空南海。身边金罗真人、丁真人以及葛先生紧随其后。四位真人封锁虚空，将血灵子牢牢包围。

　　四对一，血阳魔宗的魔修见事不对，纷纷想要逃回魔宗以禁制阵法应对。只见丁真人身后那些长老修士掐动咒法，将血阳魔宗各处事先准备的雷珠引爆，无数隆隆声作响，血阳魔宗的禁制毁去大半。并且身上血红大袍换做赤阳标记的道袍。

　　“姓阴的，你们找死！”血阳魔宗的修士大怒，和赤阳一脉以及景阳道派的修士厮杀起来。

　　杀伐四起，天门道的几位修士纷纷有感。天门七子中如今有三人在外，只剩下四人看守山门。

　　其中一人道：“这次道门行动布局很大，应该能够削弱魔道部分势力？”

　　“不见得。”另一位显然不乐观：“还需要看看妖族那边的态度以及神道的行动。毕竟道门在大陈崛起后陷入被动，虽然目前仍然占据优势，但却一点点将主权丢失。”

　　一开始道门何其强势，压制着神道龟缩雷州，妖族偏居炎州，可如今妖族入海自开大洲，神道占据三州地势，纷纷逃脱道门的掌控。

　　望着幽天长夜，四位天门道的修士陷入沉思。过了一阵子，一人才道：“咱们目前也管不得那些，专心看守南海海眼，不让瀚海界的人捣乱就好。”

　　同一片夜空，炎州爆发争斗，南海血水蔓延整片海域，而太虚道宗的白阳山也不平静。在月星以及紫微星的注视下，白阳山掀动波澜。

　　夜深人静，在白阳山上有无数灯火照亮长夜。却有一黑影漫步走在后山搜寻道德印所在。

　　“如今灵虚前去阻拦无生老魔、静元在翼州、宁真人在青州、玄皓在炎州，山门之中只有荀阳、伏明以及林子轩三位凝神境界的修士，正是我出手的好机会！”王崇，不，天机镜镜灵终于等到机会寻找道德印。

　　“天绝宗绝不会放过这个机会探寻天绝子所在，太虚道宗势必大乱。”镜灵目光闪烁，猛然抬头看向东方：“来了！”

　　“来了。”大纯阳宫，荀阳睁开眼，自行开启十方俱灭大阵。赤明天出现在身边，化作魂铠护身。

　　“是七情琴吗？无尘道人居然没有来？”荀阳飘然走出大殿，踏空迎向七情琴器灵。

　　器灵是少年模样，皱眉盯着荀阳：“你们算出我会来？不过你们几个也想拦住我？”他不逊色等闲元神真人，莫非是准备操控仙器对付他。

　　刚刚想着，山门中爆发一股强大威能，有人开始突破元神境界。

　　眼一眯，七情琴器灵正要说话，却听荀阳自语：“让长明赶超一次也就够了，怎么还能让你反超？”脑后一株神木升起，榆钱树舒卷元气，将方圆千里的元气纷纷吞噬。十方俱灭大阵跟着运转，辅佐他抽取元气，还有紫霞洞天中也有一股本源之气慢慢流入体内。

　　伏明坐在琅嬛殿，忽然叹道：“你们这俩晚辈都开始突破，我这做长辈的如何能够落于人后？”脑后一缕玄清道气升起，这是姜元辰帮忙完善的功法，应对太虚道宗功法中的玄清一脉。

　　或许是巧合，七代一人，八代一人，九代一人，三位修士同时突破元神，而极为巧合的是三人都是走的玄清路子。

　　琅嬛殿，紫阳峰以及空中各有一缕玄清之气升腾，青气交融，在空中化作一朵先天玄清道云。道云和天地交感，三道劫数同时被引动，绵延百里的劫云将整个太虚道宗笼罩。

　　何其有幸，能够看到三位修士联合渡劫！

　　七情琴变了脸色：“你们疯了！居然三人一起渡劫？”

　　后山天机镜灵也呆了呆：“真不怕死啊，这三人。”低头寻找道德印下落，忽然看到眼前有一位剑修站立：“道友请了。”

　　陈灏？天机镜镜灵一愣，但想起他口称道友，二话不说转身就跑。

　　“道友，既然来了，就别走了。”司空长鸣站在南方，手中一面宝镜升起，镜光一闪，镜灵察觉不对，赶紧闪开。

　　东方，刘凯手持另一面宝镜：“还请道友留步。”青光一闪，在镜灵脚下打出一个深坑。

　　该死，这些和天机镜属性相同的法宝，他们怎么炼制了这么多！

　　天机镜灵察觉不对劲，这些宝镜分明是太虚道宗用来对付他的手段。只要被镜光罩住，立刻就会被打回原形封印在镜子里。

　　“东方是刘凯，南方是司空长鸣，北方是陈灏，那么西方是孙康吧？”镜灵冷冷道，只见西方也有一位金袍道人手持宝镜：“道友，还请你重归镜中，并且将你这些年所做的事一一坦白。”


第五十九章 英灵冲击

　　“坦白？”镜灵冷笑：“有什么可坦白的？我有创世功德在身，此界开辟有我一份功劳，此界生灵理应受我掌控！”作为创界灵宝，他冥冥中受到天地庇佑。手中也拿出一面镜子，神镜边缘有三百六十道先天灵篆，背面还有“天机”二字的龙图符文。此镜一出，司空长鸣四人手中宝镜光辉暗淡。镜内演算天机，朦胧银光慢慢溢出。

　　银光洒出，司空长鸣眼前一晃，出现在另一方天地，眼前是无数流光丝线，演绎天地万象。

　　“法则真域？不好！”司空长鸣紧守心神，观想青阳以求逃离此地。

　　法则真域，虽然观摩真域对修行有助，但境界不到就需要面对真域中无数法则的反噬。

　　空中光雾弥漫，察觉司空长鸣的魂魄落入真域，浩瀚天地之力如万马齐动，势若雷霆轰下。司空长鸣的魂魄在这太浩淼淼的天地之力中不过一颗微尘，苦苦紧守心神。

　　不单单是他，其他三人也都是如此境遇。被镜灵以天机镜带入真域，感悟天地之力的同时被天地之力碾压。这就是加持法门，天魔一脉、巫神一脉都可以将自己的视野分享给眷属，当然，他们会帮忙抵消反噬之力。可是镜灵有意借此灭杀四人，哪里会好心帮他们窥见真如玄妙？

　　“一群蝼蚁，也敢逆天？”镜灵轻蔑一笑，不知是不是王崇身体的缘故，所做的表情和王崇曾经目空无人的态度一般无二。

　　孙康手中宝镜跌落，盘腿打坐。刘凯背后升起一座草庐抵抗天地。而陈灏双目爆出精芒，强忍着真域反噬，伸手拍向道德印：“别小看人了！区区天地反噬，有什么难过的？而且你一个镜灵，算什么天道！”到底是先天道体，加上剑修一往无前的气魄，居然生生抗下天地之力的反噬。

　　“看来不用我出手了。”一尊神人站在紫阳峰顶，瞧着后山变故暗中点头。“玄皓真人算定他们四人能够降服镜灵，应该不假。”

　　古朴的道德印爆发金光，黑白道德二气演化善恶人道秩序荡漾四方。司空长鸣三人也从真域逃离，又惊又怒，四人联手御使道德印催动千年以来积累的道德之气。

　　轰——

　　巨大压力笼罩，以道德编织人道秩序，在场五人的神通统统被人道之力镇压，只是司空长鸣四人早有准备，四尊护法神现身抵消压力，只有镜灵上空出现一道法印不断旋转。

　　“众生念力？”这镜灵自诩天道化身，因为天机镜是三件先天灵宝中唯一一个象征天机秩序的灵宝。

　　人道、天道虽然同源，但彼此亦有迥异之处，四人以人道之力封锁天力，天机镜被困在四人中央难以抬头，甚至天地眷顾也被人道之力屏蔽，天机镜一股吸力想要将他拉入其中。

　　“难道就你们有护法神？”猛然抬头：“出来！”王崇的护法神被他催动，一尊神女从头顶光云中现身，香火念力无形中抵消镜灵部分压力。镜灵大喜，有这尊护法神在，只要感应到外界力量，就可借助天地眷顾逃过一劫。

　　司空长鸣眉头一皱，喝道：“如今师侄被邪魔夺舍，你守护王崇师侄不力已有大错，如今还敢助他作恶？”

　　这护法神是太虚道宗所赐，女神目光一动，看向下方面孔狰狞的王崇。

　　“你还不帮忙！”镜灵施展自己的秘术，白衣神女身上出现一道道漆黑锁链向内紧勒。

　　娥眉皱起，神女似在承受莫大痛楚一般。忽的，女神轻叹，白衣飘飘落到“王崇”身边。

　　镜灵一喜：“好，快化作香火华盖替我挡下这一击！”以他的心思，怎么会放着这尊护法神不管？他早早用秘术将这神女乖乖降服。只需她抵消压力……

　　忽的，胸口一痛，“王崇”怒喝：“你做什么！”神女并未听他的话语化作华盖，而是两只芊芊玉手刺入“王崇”心脏，生生将鲜活的心脏挖出。

　　不单单是镜灵，就是司空长鸣等人也都呆了。

　　“怎么可能！”陈灏震惊道：“护法神绝对不能伤害我们太虚道宗的修士！不然在动手那一刻就会引动体内禁法。”毕竟是王崇的身体，视作王崇的一部分，作为护法神的雪儿也不能动手才对。

　　噗嗤——

　　一团红光从白衣女神胸口点亮，朵朵真火逐渐蔓延至全身，无疑受到太虚道宗的誓言惩罚。

　　刘凯惊疑不定，看不懂这女神的做法，按照他们的想法，她保持中立站在一旁就是，回头重新发落即可。可是谁想她居然亲自动手灭杀“王崇”。

　　“是自我意识的判断。”孙康不觉扭头看向身边的护法神，护法神歪着头瞧着雪儿的举动，似乎也看不明白她的用意。

　　“王崇”气急败坏，却不防神女直接将他抱住，利用誓言真火将他一并焚烧。

　　“小贱人找死！”王崇举起天机镜，镜光蓦然亮起，欲毁灭雪儿的灵神脱身。突然另一只手从一旁伸出，将右手的天机镜抛飞。

　　“滚！”王崇挤出一个字，自身的意识重新苏醒。

　　司空长鸣愣了，王崇居然还没死？居然仅仅是被镇压在识海的最深处？

　　王崇背后一座福地虚影显化，王崇就是凭借这座福地的力量逃过一劫，将魂魄沉眠在深处。若非雪儿舍命跟镜灵同归于尽，他也难以突破镜灵的镇压。

　　“师叔，用焚天真火将我跟他一起烧了。”王崇面色扭曲，这些年被镜灵占据肉身，自家妻子以及一切都被镜灵占据，这位心胸本来就不宽，怎么能够接受？

　　强忍镜灵在识海的冲击，王崇挤出一句话，再度陷入混乱中。

　　司空长鸣神色一动，看看其他三人，四人同时动手以三昧真火结成焚天大阵。真火喷涌，烈焰熊熊，王崇和雪儿在烈火中死去。

　　雪儿身上也有一股誓言咒火燃起，倒在王崇怀里捧着王崇的心脏，心脏不时还在跳动。

　　“少爷，看你修道一生，我道无悔。最后一刻，陪你走过的人也只有我。”眼中涌现绵绵情意，说完这一句后神体爆发宝光散化于天地。

　　吃力伸出手，王崇想要触摸雪儿，但最终因为无力而垂下。

　　脑中忽然想起姜元辰曾经问过的问题：“假如你几位妻子同时遇难，你会救谁？”望着眼前飘散白光，终于有了答案。

　　“只可惜如今终究是晚了。”王崇心中哀然，察觉体内镜灵怒吼冲击，忽然大声对司空长鸣等人喊道：“诸位师叔，弟子先走一步，愿来世再入我太虚道宗！”火光暴涨，王崇彻底身陨，连带镜灵受到波及，遁入天机镜中。

　　“去！”司空长鸣袖子飞出一道符箓贴在天机镜，只见紫气一闪，镜子里有一个孩童不断敲击，却被牢牢困在镜内不能逃离。

　　“虽然看不上王崇的某些作为，但这小子对我们太虚道宗的确没恶意。”刘凯起身，看着烈火中遗留的一柄百鳞千蛛剑：“若有来世，愿你重归道宗。”

　　……

　　“王崇死了？”姜元辰心中一动，微微摇头，又看向洞口。

　　“臭道士，有种灭我古巫一脉，有本事从镜子里面出来！”大黑天魔神站在洞口上蹿下跳，颇为恼火。他刚刚出生，一件法宝都没有，见到姜元辰一件件法宝护身防御，跟个乌龟壳似的根本咬不动。

　　北斗七星的镇星法宝，每一件都可视作祭祀礼器，各自具备自己的象征意义，伏魔镇运。

　　廉贞镜隔绝空间，姜元辰一心助青年恢复修为，不时扔出一件法宝抵消外界的攻击。

　　门是守护，在大门被轰破后又有贪狼剑继续防御。

　　剑是百兵之首，在剑光暗淡之后又有一颗大印落在门户上方。

　　印镇四方，是权柄以及中央的象征。将武曲印立在古巫族上空，施展移山倒海的大手段，从炎州招来三座大山压向古巫族聚集地。

　　炎州的神灵以弈王殿为尊，姜元辰和这些神灵也是老交情，借助诸神的辅佐搬来三座山魄。而诸神听闻姜元辰请求后，索性联合诸神寻了三座千丈灵峰压下。

　　轰隆隆——

　　只听大地震动，尘土飞扬，三座金色山岳牢牢压在大黑天魔神等人头顶，这是炎州“飞燕”“普阳”“大曲”三灵山。除了大黑天魔神以及巫族大长老外，其他人都被山魄万钧重力碾压成泥。

　　幽黎因为早前和姜元辰有联络，这段时间借口寻找巫药早已离去。

　　“殿下，用图腾柱！”大长老瞧见巫神手中没有法宝，被姜元辰打入被动也着急起来。只是适合大黑天魔神的法器并不多，在古巫族传承中只有两件法器最契合他的力量，可这两件法器早早被幽黎拿走护身，因此偌大古巫族诸多珍藏，大黑天魔神一件也用不上。

　　“图腾柱？”大黑天魔神眼前一亮，看到古巫族聚集地中央伫立的黑色图腾柱，图腾柱汇聚古巫族无数英灵，一片幽暗地域在阴暗面遥遥呼唤，这就是古巫族强行开辟的死亡沉眠之地。

　　“哈哈，臭道士，接本神一击。”拔起图腾柱，大黑天魔神挥动巨大的图腾柱对天一扫，无数英灵伴随红光扫荡天地，上空三座山魄被强行摧毁。

　　嘭——

　　“噗——”三位山神口吐鲜血纷纷退避。姜元辰见状，连忙以氤氲紫气裹住三位山神：“三位暂且离去，代我向诸位尊神问好。”

　　姜元辰彬彬有礼送走三神，皱眉瞧着大黑天魔神。魔神背后一片冥土扩展，无数英灵在冥土怒吼，英灵之力汇聚图腾柱对着金门砸下。一波波英灵奋不顾身冲击防御门户。

　　金门在阵阵晃动中最终告破，上方的贪狼剑立时炸裂，武曲印跌落在地，化作两道星光重归北斗星辰。

　　“元气之宝？”大黑天魔神恍然，这种法宝最讨厌，只要核心禁法不毁灭，就可以不断借助同源力量恢复。而核心禁法就在星辰深处，毁灭一件星辰灵器就意味着毁灭一颗星辰。可以说真正的法宝就是星辰。

　　“但就算你手中有无数元气法宝，也救不了你们两人的性命！”第三次挥动图腾柱，万千英灵携带念力横冲直撞。“啊啊啊啊，给我破！”

　　“遭了！”姜元辰连忙祭起紫微星斗，但为时已晚。廉贞镜在闪烁三次光辉后炸裂归天，英灵扫荡山洞，将整个山峰夷成平地。姜元辰一身狼狈抓着青年化虹逃离山洞。

　　“好厉害的图腾柱。”紫霞灵衣套在身上，氤氲紫气升腾不止，把落在身边的黑雾炼化。

　　胸口起伏，姜元辰暗忖：“这图腾柱汇聚数千年的巫族英灵，比麻山城那根图腾柱力量强太多。便是普通灵器也难以比拟，须得以仙器镇压。”下意识握紧紫微星斗，耳畔忽闻一阵哭泣声。

　　不好，没等姜元辰出手反击，自身元神阵阵晃动，眼前无数魂魄呼啸而来，阴冥之气遮天盖地将姜元辰二人吞没……


第六十章 魔神入冥土

　　“失算了。”姜元辰深入一望无际的幽魂世界，自我反思。周边鬼哭神嚎，却因为一层紫荧道光护体而不得靠近。

　　“虽然姜元辰算到图腾柱可以当做法宝用，但也没想到这根图腾柱的威能居然这么大。”别说是姜元辰，就是大黑天魔神自己都不知道这根图腾柱里居然有这般强横能力。

　　“按照我的推算，这根图腾柱顶多和灵器媲美，但就如今威能看，居然不逊色仙器的攻击？”阴冥之气席卷四方，姜元辰身上出现一层灵衣荡开冥气。仅仅是元神被强行打入这片幽暗死寂的境地。

　　“这里是阴暗面？是冥土？”察觉到和九州阴暗面相似却又有些不同的法则，姜元辰忽然一愣，喃喃道：“第一个冥土？”

　　因为九州阴暗面诞生冥土并不是自然变迁而成，而是凭空开始蜕变，因此姜元辰怀疑是有人在后面推动冥土的发展。但是这个人一直没有现身，虽然姜元辰怀疑白骨城，但却没有证据。

　　但这根图腾柱让他仿佛看到了冥土的前身，或许冥土之所以能够诞生，跟古巫族有关？

　　打量四周，看到一个狼狈青年被一群冤魂围绕，这些冤魂是古巫族这些年血祭图腾柱的战俘。

　　姜元辰凭借自身道行能够在此地随意行走，可青年却不成了。魂魄被拉入此地，被英灵之气一冲，又被冤魂缠身，魂魄开始逐渐散去。

　　“禄存盘！去！”

　　盘，有圆满之意，是运转之枢纽，同样也是日月的象征。玉盘抛入阴冥，一轮日光照耀阴冥。运转枢纽，也就意味着万气流通。怨气郁结的阴冥之气随着圆盘转动开始流动，阴阳转化，在这片阴冥中出现一缕缕阳气。

　　“文曲量天。”姜元辰文曲尺一划，玉尺不断延伸，在阴阳之间开辟道路。刚刚出现的阳气汇聚在玉尺下方开辟道路。

　　文曲尺，尺乃度量之物，亦是桥梁的象征。姜元辰身后出现一座门户，大门左右各有一副北斗七星的星图。站在门户这一边，将玉尺轻轻一点，青年把握机会顺着玉尺来到姜元辰身边。

　　“多谢前辈。”青年惊疑未定，瞧着这片阴冥。

　　“这是图腾柱自带的幽冥世界。”姜元辰解释一句，施法带青年离开。

　　“门转阴阳。”姜元辰拉着青年从门户中重归肉身。但刚刚睁开眼，姜元辰吓得汗毛倒立，连忙祭起紫霞灵衣护身。只见头顶一片黑暗，大黑天魔神抱着图腾柱就差一点砸在姜元辰天灵盖。

　　这一下砸中，即便是姜元辰道行再深，这肉身也要不得了。

　　灵衣鼓动，双袖如紫云翻滚，云中蛟龙腾空拨开图腾柱。将将把图腾柱拨开些许，姜元辰得空祭起法宝，日月精轮高速旋转，阴阳龙凤和黑漆漆的图腾柱相互碰撞。

　　一阵后怕涌上心头，姜元辰怒喝道：“混洞！”左手阴阳漩涡旋转，日月精轮没入漩涡演化混洞之力，一掌抵住图腾柱。

　　“果然！这是冥土的本源之一！”姜元辰试探此物跟脚，自身法力完全爆发。

　　姜元辰的法力一直以来远超同辈，如今彻底爆发，大黑天魔神双手也感到阵阵酥麻反震之力。道袍震碎，只见一只爆满青筋的手臂汇聚先天道气死死抵住图腾柱，冲击划伤手臂，鲜血直流。

　　肉掌和图腾柱撞击，层层气浪冲向四方，元始道气汇聚混洞洪炉等神通手段生生抗下这一击，同时上空北斗七星照耀，一片星雨冲着大黑天魔神打去，逼迫魔神率先收手。

　　大黑天魔神举着图腾柱跟姜元辰硬抗，眼见姜元辰一掌托住图腾柱，生生接下这一击不觉惊讶万分。这图腾柱重若万斤，即便是他扛起来也很是难受，道门以元神为尊，他居然接得下来？

　　姜元辰面色铁青，疼！多少年了，他都没有感觉过这种剧痛。要不是先天道体，金肌玉骨，恐怕这只手都废了。

　　但饶是如此，手掌紫青，手指微颤，只得以道气恢复手臂伤势。至于另一只手也不闲着，转手托起紫微星斗对大黑天魔神斩去。

　　紫色光标斩出，空中演绎迷离幻象，无数紫色光雨将这道攻击藏在幻象之中。

　　大黑天魔神额头第三只眼睁开，还没等他看出虚实，光标射入肉身自身法力被斩下一成。

　　魔神骇然：“好毒的手段！”若真生抗下几击光标，恐怕他马上就要跌落阳神层次了吧？

　　“殿下，接武器！”大长老这时候再度过来搅局，扔过来一把魔刀给大黑天魔神护身。这把魔刀是大黑天魔神昔年使用的神器，前不久被幽黎带出古巫族，却不料大长老有召唤秘法重新拉了回来。

　　姜元辰脸一黑，紫微星斗中飞出贪狼剑、巨门柱等法宝和大黑天继续交手。

　　见到姜元辰手中北斗七宝，大黑天魔神发问道：“你那前六件法宝还可跟礼器有关，那这柄破军枪又是什么名堂？”

　　剑为百兵之皇，堂皇正道，诸器之首，卫道伏魔。门柱为守护之礼器，圆盘为运转之礼器，玉尺为丈量之礼器，宝镜为破邪之礼器，方印为权柄之礼器。可唯有破军枪杀戮最重，甚至当初姜元辰自己都被破军枪所伤。贪狼破军同样应对杀伐，但从天狼大尊的尸骸中诞生的贪狼剑，论煞气比破军枪弱了一头。

　　“国之大事，唯祀与戎。这破军枪就是象征兵戈杀伐的灵器。主胜利，武功。”姜元辰左手恢复如常，握住银色长枪投掷而出。长枪出手，化银龙扑向大黑天魔神。

　　上古之时，人族狩猎，以投枪击杀猎物。如今姜元辰以破军枪投掷，附着因果之力必中其身。

　　大黑天魔神见事不对，几经挪移并且用魔刀砍中破军枪，都难以阻拦冥冥因果纠缠起身。连忙显出三头六臂的魔神法相，三颗头颅喷吐毒烟狂风，六只手臂强行握住破军枪。高速旋转投掷的破军枪被紧紧握住，火星四射，魔神强行以肉掌抵消破军枪上附着的伏魔之力。

　　嗞嗞声响起，股股青烟从大黑天魔神掌中飘出。七星伏魔之力克制邪魔，以肉掌接触，即便是魔神法体也受不得星光笼罩。

　　一报还一报，依照姜元辰的心思，再被魔神伤了左手后，怎么也需要双倍奉还！

　　眼见上空又有一座七星伏魔大阵罩下，姜元辰再度祭起紫微星斗。大黑天魔神想起这些年被姜元辰镇压化身的痛。心一横，自断一头咬住破军枪，转身拉着巫族长老就跑。

　　“哪里走！”姜元辰目光一寒，两位巫道高人，他可不愿意留下他们给自己日后添堵！

　　“北斗七星，转生注死！”紫微星斗拿在手中，面前出现一道符箓勾画生死符文，欲消去巫神和长老的寿元。

　　嗖——

　　天空一根金箭坠落，在姜元辰生死符文勾画完成前射中长老，一击必杀，来自弈王殿宫洺的箭法把这位古巫族存留数千年的长老击杀。

　　“我那苦命孙女的仇，总算是报了。”弈王殿，宫洺一声长叹，想起自家苦命孙女的下场暗自伤感。不过随后，第二箭对准大黑天魔神。

　　这时，姜元辰手中生死符箓完成，一道符箓贴在魔神背后，热力一吐，魔神的寿元以甲子为单位，不断消去。

　　一个甲子……两个甲子……八个甲子……九个甲子……

　　最终，大黑天魔神生生被姜元辰消去六百年寿命，而宫洺箭矢这时候再度射来。

　　只见魔神身形散去，一片黑雾被箭矢震碎，部分黑雾裹着图腾柱进入九州阴暗面。

　　姜元辰皱眉：“进入阴暗面，可就不好找他算账了。”不过，图腾柱上有着冥土的本源，莫非当年九州界冥土的开辟真是古巫族下的手？那么气运眷顾之下，在阴暗面绝对杀不死他。

　　但随后，姜元辰目光落在青年身上：“这小子跟大黑天魔神精气相通，日后说不得还有借助的地方。”或许，灭杀大黑天需要这小子帮忙才成。

　　拜谢过宫洺，姜元辰传音幽黎去麻山城等待他的消息：“虽然大黑天魔神没死，但贫道也有法子复活你那些族人了。”姜元辰匆匆交代一句，继续忙活如今道门的布局。

　　道门布局，花开各州，炎州之外其他几个地方的战斗更加激烈，那可是好几位真人的相互交手。

　　姜元辰抬头看着四周。南海那边的战斗最快结束，四打一，血灵子虽然在南海不断遁逃，但天门道在旁边敲边鼓，将他的位置暴露在四位真人眼帘。

　　“四打一啊！”姜元辰扪心自问，他顶多应付两到三位同阶修士，若真是四位真人齐上，他都扛不住。

　　“血灵子前辈，您老人家保重。”

　　目光瞥向别处，青州有乌光罩笼罩，虽然姜元辰借助星辰窥探虚实，但也看不真切。

　　“青州这边不急，慢慢打吧，拖延几位魔道修士就是胜利。翼州也是如此，不让魔道扎根翼州就好。至于南海交给那边折腾，我们的目标仅仅是天绝宗！”

　　姜元辰闭目凝神，感应化身那边的情况。

　　姜元辰的化身水君伴着三位女修出现在云州。


第六十一章 天绝飞雪

　　“这就是天绝宗山门？”望着眼前高耸山脉，水君询问身边的女修玉燕娘娘。水君一副既往的黑袍玄服，不过如今这一身玄服是冰倩公主量身定制，头戴九旒沧海平天冠，身穿玄冥若水沧澜袍。

　　玉燕娘娘点头：“没错，这就是古源传递的消息，他目前正在山上。”

　　“目前山中只有无尘道人一位元神真人，这一战本宫做主力，将他击杀。”玉燕娘娘面色沉着，她编织大网针对无尘道人，专门在女修中散布蓝大先生还有龙大先生的坏话，这些全都是无尘道人的化身。号召女修抓出无尘道人所有分身，清缴断去他的后路。

　　“蓝湄和高燕兄妹正在云州水泽围堵蓝大先生这尊化身。”玉燕娘娘负手道：“灵虚真人算计不错，借着蓝湄兄妹俩可以让蓝大先生功法不能大成，不能将这尊化身推进至元神。”

　　手持仙剑太虹，玉燕娘娘孤身走入天绝宗：“你围堵那些魔修，无尘道人交给本宫。”

　　魔修修为不如元神，哪里是姜元辰的对手，只需一场洪水，一次幻术就能将他们玩死。

　　姜元辰目送玉燕娘娘离开：“刚刚占卜算了算，这位娘娘身上似乎有一股强大依仗，莫非是那位太上道宗祖师爷留下的底牌？”

　　姜元辰身边有两位女神，一位头顶银白龙角，正是玄冥大公主冰倩，另一人蓝晶法袍，手持权杖，是昔年蓝晶女神重生。女神被玉瑶天复活，如今只有阴神层次的修为，跟在水君身边做属神。但她当年留下的十二海城都被搬到北海建立一座蓝族人的王国，借助蓝族人的信仰逐步恢复力量。

　　“陛下想要怎么做？”蓝晶女神笑问道。

　　望着天绝山门，阵阵凉风拂动。非是天风，乃冷漠疏离的念力常年汇聚于此所致。

　　山中虽有一群修士修行，但天绝宗功法灭绝人性，断七情，斩六欲，一个个跟木头疙瘩似得，整个山门透露一片死寂气氛，冰冷人心。

　　“来一场天雪覆盖天绝山门。”水君伸手一抬，法则真域顿时有感，空中漫天飞雪飘落青山之间。

　　飞雪飘落，山中修士立刻有感，一位青袍修士皱眉道：“云州气候温暖潮湿，一年都下不了一次雪，怎么会在这九月天下起鹅毛大雪？”

　　姜元辰沟通法则降临天雪，雪花中一点法力异状都没。修士在雪中看不出人为施展的因素，托手接下一朵雪花。可就是这一碰，自身性命彻底丢失。先是魂魄被雪花拉入幻境，接着肉身被剑气爆炸，在大地绽放一朵妖艳血花。

　　雪花片片飘落，杀机若隐若见，美轮美奂的雪景中横倒一地魔修。一片雪花上身，立时就是剑光炸裂，鲜血在雪地飞溅成一幅幅画卷。

　　雪景中，姜元辰身边的蓝晶女神举着伞，伞盖将三神罩住，女神静静站在姜元辰旁边观望雪景。

　　“天绝宗重视心性修为，不想这却成了他们取死之道。”冰倩面带怜悯之色，那一片片雪花在真人眼中是真正的雪花，但是在他们这些修士眼中是一个个梦幻般的奇幻世界。这是姜元辰幻术演绎的现象，哪怕仅仅是看一眼，都会被幻术牵扯灵识，最后魂魄消散在这场白茫茫的大雪化作冰渣重返天地，甚至连归入冥土的机会都没有。

　　一个个修士呆立不动，任由雪花落体抽走魂魄，随后剑气破坏肉身，自身为这雪白画卷增添一抹光彩。

　　……

　　“他已经动手了？”玉燕娘娘手持太虹仙剑，漫步走上山路，在山顶已经有一位道人察觉她的到来。

　　“太上道宗？”无尘道人一边凝神应对，一边和七情琴以及端木泰联系。只是两方都被人拖住，难以回来救援。

　　“你是……”无尘道人手持青霜剑，盯着玉燕娘娘。思考下，恍然到：“太上道宗第三代掌门玉燕？”

　　“不错。”玉燕娘娘打量无尘道人。天绝宗跟太上道宗一脉相承，功法类似的地方很多，这道人虽然灭情绝爱，但一身气质和太上道宗一部分修士类似。

　　“昔年我太上道宗遭劫，虽然是我等有意为之，但也有功法理念之祸。”玉燕娘娘暗叹，太上忘情的理念最容易产生误解，引发分歧。当初虽天绝子叛门而出，但实质上在那段时间内并非天绝子一人琢磨出灭绝法门。

　　“但如今本宫灭天绝宗重立太上道宗，师祖也快该回来了。总不能真的隐姓埋名，在外面用师兄名号过一辈子吧？”玉燕娘娘和她那位师祖洪罗有联络，知道那位正用“玉灵”的化名在玄清天修道。玉字辈，这是玉燕娘娘这一辈。

　　回过神，玉燕道：“既然知道本宫名讳，想必如今之事因果已明？”

　　“果然是太上道宗的算计么？”无尘道人心念一动，欲引爆古源身上的魔种，将他灭杀泄愤。

　　察觉法力波动，玉燕娘娘失笑道：“本宫既然收这小子为徒，你觉得会不防着这一手？”玉指轻点，古源被玉燕送入翼州躲避危机。

　　古源也是狠绝之辈，被玉燕娘娘送到翼州后，并没回到洞天暂避，而是前往琉璃山找端木泰，想要联手元清等人击杀端木泰。

　　不提古源的小心思，两位真人一个忘情，一个绝情，站在山巅各持佩剑。

　　“太上渊虹，九州名剑第六位。青霜承隐，九州名剑第十九位。但本宫归来不久，就占你这个便宜了。”玉燕娘娘轻笑，太虹剑身闪烁虹光。

　　青霜承隐，据说是一位道门名士遗留佩剑，放在水中会凝结一层特殊青霜，可镇压心魔平复情绪，如今九州灵剑第十九位。

　　人的名树的影，玉燕娘娘昔年风采冠压九州，即便是无尘道人亦需打起精神小心应付。而且两人手中法宝的品质，也注定他陷入被动。

　　天雪漫天，雪中杀机掠阵，朵朵雪花在身旁飞舞。无尘道人不敢拖久，当即催动自己的无上绝学“冰魄斩念剑”。青霜剑上浮现层层青霜，凉意刺骨，又折射虹光化作七彩光晕莹莹烁烁。

　　身形一动，三十三路剑法同时施展，攻向玉燕娘娘身上诸多要害。

　　“华而不实。”无尘道人的剑道在九州诸多真人中也算不错，至少比姜元辰强。但在玉燕娘娘眼中，根本就是空门大开，太虹剑以一个怪异的弧度刺向无尘道人。“这些年参悟我太上之法也算小有成就，很好。”

　　很好，正是因为无尘道人参悟太上道宗的功法，因此被玉燕娘娘轻易看破罩门，一剑刺中。

　　两人互出一剑，太虹剑带着一串血珠回鞘，无尘道人面色一白，脸颊有一道浅浅血痕滴下滴滴鲜血。

　　“知道为什么这把剑叫做太虹吗？”

　　“因为这把仙剑就是天光长虹所化。”无尘道人苦笑，在血痕处泛起缕缕荧光，接着光辉渐渐强烈，最后整个人如同光球照耀天地，而后彻底散去肉体。

　　太虹，太渊长虹，剑如虹光般迅疾。哪怕仅仅是一个最微小的伤口，剑气也会在一瞬间干净利落湮灭敌人生机。

　　玉燕娘娘盯着无尘道人身死之地，忽然笑道：“挺狠的。”不是她下手狠，而是这位道人太过果决，在得知自己被划破伤口后立刻舍弃本尊将元神转移至化身，甚至加速肉身的毁灭，对自己的本尊一点都不爱惜。

　　“但本宫算计你许久，岂会让你元神借化身复活？”忽的，一阵寒风吹过，玉燕娘娘仰天：“好美的雪。”

　　“幻术是大范围杀伤性的手段，配合你的水神之力不想居然由此威能。”玉燕娘娘走下山，瞧着满山皑皑白雪，以及用鲜血描绘的一卷梅花图，不禁鼓掌赞叹。

　　冰晶在空中伴随雪花飘落，每一点冰晶都是一位修士的魂魄碎片。而雪花击碎肉身，在白色画卷描绘一幅千梅图。朵朵娇艳的血红梅花在雪地盛开。

　　“你的若水剑道已入化境，昔年师祖在你这般境界也不过如此。”

　　“不敢跟洪前辈比肩。”姜元辰谦虚起来，一旁冰倩笑了：“我们家这位陛下最讨厌的就是剑道，每一大境界肯参悟两招剑道便很是难得，怎么敢跟那位洪前辈比肩？”

　　玉燕娘娘笑道：“丫头，你境界不到，却还看不出你家陛下这门若水法剑的根底。这剑法，每一个境界钻研两招就很是艰难。”

　　“哦？娘娘看出什么了？”水君反问道。

　　玉燕娘娘也不着急，由得无尘道人融入化身，望着雪景灭杀天绝宗修士，道：“若水剑意是总纲，是水德本心。之后涌泉和繁雨是水源，一在天一在地，合乎你的根本理念之一，阴阳平衡。”

　　一挑眉，姜元辰专注几分，听玉燕娘娘讲解。

　　没错，功法和修士自身的风格也有些联系，因此不能一味照搬前人的功法，需要修缮并且走出自己的风格。

　　你不能指望一位小心谨慎风格的修士去用大开大合只攻不守的剑法。同样也不能让性格粗犷的修士学易算严谨的变化剑法。

　　尤其是法剑，法剑一脉融合自身大道理念，姜元辰的风格路数从此一看便知。

　　“看样子，日后要好好掩藏一下自己的功法才成，不然天天被人看破道法理念，乃至自身性格可不好玩。”

　　“若水渊弘，谁能完全看出你这片渊弘大海的一举一动？”玉燕娘娘摇头：“只是跟你交流久了，明白你的行事风格罢了。”

　　天地平衡对立，不偏不倚，这是姜元辰的理念之一。

　　因此有天就有地，有虚就有实，有一就有万。

　　“涌泉为一，繁雨是万，两者相互配合便是水源剑道。而且涌泉自身象征水的冲击力，繁雨是水的天气演变。”

　　“云露同样涉及天象，而凌波则是水的叠加与流动。凌波为实，云露为虚，这两者指的是水相。”

　　“怒洪为水之毁灭，而灵雪同样是天象的涉及，是温度的掌控。说白了，你的若水剑法，一者指向水之本质，一者指向天地水汽运转的天气变化。而且这六招剑意各有提升空间，旁的不说，单单是你这招灵雪，在掌控温度的同时似乎还带着一种冻结冰封的状态？”

　　被玉燕娘娘指出他若水剑意中的各种理念，姜元辰只得叹服道：“娘娘果然修为日久，全被你说中了。”伸手一招，水汽化剑，姜元辰对远处白雪山轻轻一斩：“灵雪。”

　　白芒剑气冲远处激荡，只见蓝光笼罩大地，层层寒冰将整个天绝宗山门冻结，化作冰川世界。

　　“灵雪，又名雪原，指的就是这片苍茫冰域。”冰晶折射日光，道道彩虹出现在山头。

　　“行了，娘娘，时辰差不多，你也应该去送那位最后一程。”水君有感无尘道人和蓝湄等人的交手，面带不忍之色，随后又恢复平静。

　　路都是自己选择，蓝湄他们的生死也只有他们来决定，或许这对他们也是一种解脱？

　　“那你呢？”

　　“会一个老朋友去，总不能让他们真的占到便宜。”姜元辰看着云州另一个方向，那里是吞天魔宗所在地。


第六十二章 三重劫云

　　天绝宗出事，气运被玉燕娘娘夺取，七情琴以及端木泰纷纷有感。

　　只是两人目前也没工夫管这边的事，七情琴被荀阳压着打，尤其他手中那个聚宝盆收摄天下万宝，最克他这种法宝得道的修士。

　　三位修士劫云合在一处，地火阴风神雷不断涌动，这是三人劫云合在一起的效果。威能之强，远比单纯三个修士劫云相加要厉害许多。

　　姜天琊拿着掌门令牌喝令道宗所有修士静守洞府不得外出。也幸好有十方俱灭大阵在，不单单提防外人的攻击，同样也保护内里修士不被劫云干扰。

　　孙康四人一身疲惫来到大纯阳宫将天机镜封印在事先准备的玉匣。接着，几位拿着丹丸恢复元气，孙康道：“掌门师兄够可以的，三天前天琊刚刚炼化精魔，他居然就敢破劫成道。”无奈摇头，显然对荀阳的举动不看好。

　　三日前，姜天琊的天莲宝箓终于小成，精魔被他道胎磨灭化作自身资粮。由此，证明太虚道宗的功法乃正道玄功，不惧外魔干扰，太虚道宗气运有些许增长。荀阳也因此斩断因果，借助这个机会直接突破。

　　“掌门师叔倒不担心，就是大师兄和师叔祖，尤其是师叔祖。”姜天琊面带忧色：“大师兄大气运加持，比师兄也不逊色。师兄成道许久，大师兄在此刻突破并不意外。”瞧着紫阳峰林子轩道场弥漫的玄清灵云，足足占据空中清灵之气的一半，这位的底蕴比荀阳和伏明可是雄厚多了。

　　人有远近亲疏，姜天琊从小受姜元辰照顾，他只对姜元辰称呼“师兄”而其他人则是带上前缀。

　　司空长鸣恢复元气，看向坐镇大纯阳宫的姜天琊，在这次宗门面前大事时，荀阳并没召回来杨陵，而是命姜天琊坐镇道宫，似乎也意味着什么。

　　“这小子跟玄皓关系不错，加上又跟师兄有父子因缘。”司空长鸣似有所悟，笑道：“玄冲厚积薄发，成道几率很高。掌门师兄身有宗门气运加持，又有紫霞洞天辅助，掌门一系专属秘法在，成道胜算也有。只是师叔到底年纪大了，精气神开始枯败衰颓，恐怕……”

　　林子轩为了压制自己被天阳仙君同化，费了多少力气？这些年不是他不能突破，而是他不敢突破，生怕自己被人同化抹去人格。于是在宫中打磨道心数十年，直到藏渊成道之后还不见动静。而如今，他终于有了底气才突破至元神。

　　只见他道宫上方升起一座仙界，一颗道果宝树撑开天地，身边有前世身金乌鸟以及未来身九阳仙尊相伴。

　　“给我破！”林子轩一声大喝，道果宝树上孕育的纯阳道果立时破碎，化作无数纯阳之气被道果树吞噬。随后缕缕玄清之气从宝树升起，又有一颗新的道果凝结。

　　金乌鸟一声鸣叫，主动撞在道果树上自毁第二元神，一颗火玄珠飞入道果树化作第二颗道果。而九阳仙尊也自行道灭，九件纯阳灵器合在一处落在道果树化作第三颗道果。

　　太阴星，木青漪仔细打量：“有意思，这就是师兄所言的道果树？凝聚道果的元阳之根？原本的道果似乎是纯阳一脉的路数，大师兄居然舍得将此物损毁而专心玄清之道。”

　　不过在木青漪没有注意到的地方，纯阳道果破碎的元气一部分被道果树吸收，一部分慢慢飘入紫霞洞天落在洞天大日中。

　　“同样是玄清之道，玄清祖气演绎上万种道气，我虽破而后立参悟先天，斩断天阳仙君对我的影响，但以往修行根基也有纯阳痕迹难以真正斩断，因此我参悟的道气中也有纯阳和玄清两种属性。”林子轩略略感应。在他头顶升起一亩灵云，灵云翻滚先天道气，他的今世元神正在点点凝聚，地魂归体，凝练真灵。

　　当……当……

　　金钟急速震动，风雷劫火不得近身，只能在道宫毁灭诸多玉器摆设，而难以损伤林子轩一根毫毛。

　　参悟玄清，林子轩的道气乾阳正极，乃天乾至阳，因此跟纪纯熙的道有些许雷同。相比之下，荀阳参悟的道气则是尽显仙道清灵飘渺，淡青色的道气在头顶盘旋，隐隐还有一座道宫保护元神。

　　财气污浊，非仙道所求。榆钱树汇聚无数财气福运，在荀阳身边化作一片财气金云。这金云也可当做本命道气，行财禄之道，跟火娘子的灶神一路类似。

　　只是对荀阳而言，此法就有些登不上台面。

　　“虽然没想着凝结先天道体，但也不会放着先天道气不求，而去选择一道后天财气入道。”头顶道宫清气盘旋，和周边的金色财气泾渭分明。

　　两种截然不同的元气，一是后天财运，福泽延绵。一是先天玄清正道，长生久视，荀阳自然知道怎么选择。甚至还专门借助财气污染道宫，以此压力逼迫自己超拔问道。

　　宁真人的道宫法门，对太虚道宗借鉴意义很大，有道宫孕育元神道果，荀阳才能轻轻松松保护阴神，借助掌门之位引来紫霞洞天的力量渡劫。而且他巧借七情琴的外力逼迫自己，用财气淬炼先天清气品质，也是一种巧妙的超拔手段，和七杀道类似。

　　背后榆钱宝树散落漫天玉币抵住各种劫火劫雷。财可通神，这是一种因果手段，以同等的元气抵消劫气，让荀阳无灾无劫顺利成道。

　　赤明天拦下七情琴，不让他阻拦荀阳成道。七情琴变了脸色，只见荀阳轻轻松松成道元神，速度比林子轩还快！几乎是上一刻劫雷风火齐动，下一刻就顺顺利利渡劫。

　　成道元神，先天苍灵清气融入元神，荀阳精神一振，祭起聚宝盆将漫天财气收入此中。福至心灵，有一门财运法器炼制之法自动涌向心头。荀阳将聚宝盆祭炼成灵器后笼罩七情琴。

　　财气克制一应法宝精灵，七情琴被压制在空中不能动弹，只得苦苦支撑，以免财气冲刷真灵将自己灵智磨灭。

　　“我成道之后劫云消散些许，不知师叔和玄冲怎么样了。”荀阳一边镇压七情琴，一边观望下方瞧着其他两人渡劫。

　　林子轩道宫上方仙界浮沉，只是他积累太过雄厚，渡劫之时所花时间比荀阳要多。目前今世元神刚刚完成，又开始第二元神金乌鸟的重塑。但这只金乌鸟就不是纯粹的玄清之道，而且乾阳正道的一部分。

　　但伏明很是危机，他精气神枯败，这次突破也是一次大冒险。

　　“若不能借助他们两人引动先天玄清之气的这次机会，下次我独立成道恐怕需要在数十年后，到时候魔劫爆发，煞气漫天，那时候未必比现在的时机要好！”伏明虽然身子骨跟不上，但眼力老辣，心中果决，借助两人成道之机拉扯他参悟玄清大道。

　　空中弥漫大劫之力以及玄清之气，伏明将阴神出窍飞入玄清之气，吞吐吸收清灵之气完善元神。

　　性命双修才是大道根本，伏明以阴神引动劫数，无疑落入下称。比不上林子轩堂皇正大，也比不上荀阳手段巧妙。但伏明精气枯败，明知肉身如今难以抵抗劫数，只能借助阴神奋力一搏，在空中吞食玄清之气炼就元神。哪怕是日后换一具肉身，也要将元神练成。

　　阴神冥冥，四周劫火风雷齐齐而动，冲着元神轰去。伏明阴神一动，头顶一朵青莲盘结，垂下三缕璎珞护持自身。

　　“玄皓帮我修缮功法，贫道借玄清一气绝参悟一道先天道气，以此道气为本，当可顺利渡劫。”青莲镇压风雷，只在劫火中摇曳，娇艳欲滴的青莲在一次次旋转中被劫火逐渐污染，花瓣片片凋落。

　　莲花后，又有一座虚无道宫升起，保护阴神进一步练成元神。但伏明后继无力，在元神成就后并不能继续保持道果莲花等防御，化作青光重归本体，欲要温养肉身真正成道。

　　忽的，一阵黑风吹过。漫天劫云被黑风吹散，劫火神雷自发灭去，只有黑色龙卷风在空中卷动，毁灭万物。

　　不好！警兆大起，伏明来不及防御，只见龙卷风中射出一道罡风斩破元神青烟，只剩残破元神遁入本体。

　　“噗——”一口鲜血喷出，一旁守护的兰芷婆婆脸色大变：“师兄？”上前检查，心中有喜有忧。

　　元神之道，可以说成了，但也可以说败了。放在那些散修身上，伏明算得上是元神真人，修为法力超乎一群炼气化神层次的修士，自身可以窥见真如，参悟天地大道。但在太虚道宗修士眼中，伏明算是废了。日后难以寸进，被毁了元神根基，紫府破碎，这辈子不能定府问道。而且连天人感应都没有，最重要的一步元神寿元也没得到，在金丹寿命耗尽后就会跟兰芷婆婆等人一般身陨。

　　“元神之道太过凶险，为兄到底是被一次次的成功而蒙蔽道心。”伏明睁开眼，苦笑连连。

　　宁真人、元清、姜元辰、云门、藏渊、荀阳一个个鲜活例子摆在眼前，伏明心中也多了些侥幸心理。太虚道宗如今气运大昌，或许可以庇佑自己逢凶化吉，才迫不及待开始突破。但到底棋差一招，在最后一道罡风中破了元神道果，只能苟延残喘。

　　“师兄别说了。”兰芷婆婆皱眉：“回头他们过来看看，或许有治愈之法。”太虚道宗那么多真人，应该会有些办法吧？

　　“那个稍后再说，玄冲这小子危机了！”伏明在兰芷婆婆搀扶下走出洞府，只见空中有一个黑色龙卷风不断转动，而漫天劫火也化作一团天火立在另一旁，甚至还有一道黑色天雷跃跃欲试，在一旁化作雷兽匍匐。

　　“劫力化灵！”兰芷婆婆倒吸一口冷气，即便是姜元辰当初都没有遇到这种劫数。


第六十三章 自斩气运

　　“这小子造了多大孽，才会遇到天劫化灵这种劫数？”兰芷无语，伏明也无言以对。

　　九州目前落在低谷期，修行程度是万年以来最低迷，但仍然有着五十多位真人阳神级别的存在。而在巅峰时代十位大尊坐镇，座下元神级别的高人至少上百，因此大家经历各种劫数，也给后来人留下一笔无形的宝贵财富——经验。

　　这些渡劫的经验把三灾九难中的各种问题一一罗列。但关于天劫化灵却没有多少提及。因为万年以来上千位真人留下的记录中真正面临这种劫难的只有三人，最终只有一人成道元神，而其他两位早已死在劫数之中。

　　基数少，也决定了经验少，所以关于这方面的记录不存于世，甚至目前连这种劫数的引发条件都不清楚。即便是那个当事人，吞天魔宗的创始人也未必说得清楚。

　　“天地反噬！”姜元辰心中有感，扭头看向灵州方向。目前的他正在赶往翼州和元清汇合，准备清理翼州的几位魔道元神，争取将他们彻底留下。

　　“师兄干什么了？怎么自身气运消去七成？”姜元辰心中震惊，但手上动作不停，在进入翼州之后立刻催动星光。北斗星域华光高照，无数紫色星光垂下翼州，缕缕透明法力在翼州编织大网，整个翼州笼罩幻境中。

　　灵州，林子轩从道宫走出，瞧见空中传来的生命波动：“雷兽，火鸟以及风神？”劫雷之中黑色雷兽跃跃欲试，火焰中有神鸟展翅羽化，而黑色龙卷风内里有一双眼睛看着林子轩，这是一位天劫催生的神灵。

　　“没想到斩了自身气运，居然引来天地这么大的反弹。”林子轩心中打鼓，随即打消疑虑：“师弟一路走来，以中人之姿走在我等前列，可见这气运并非修行必要。”目中闪过决然之意。昔年姜元辰以中人之姿，走到他们这些大气运之人的前边，再怎么关系好，心中总有些不舒服。

　　林子轩绝非甘于人下之辈，亦不愿意走上旁人设定好的道路。所以他强行斩断自己和天阳仙君的因缘，将天阳仙君携带的气运纷纷送还天地。

　　天阳仙君是九州的创世神，他道化而出的十几道灵魂，也自然受到这方天地的极大眷顾。但如今林子轩自斩气运，自身气运回落之时天地自发反噬。加上目前正在渡劫，又是三人一起的劫数，故而天劫之力饱和，幻化三只精灵以作惩罚。

　　“想来这其中还有我这三世法身的缘故？”林子轩心中明悟，若是他此刻放弃三世法身的修行，那么空中劫云会散去一半，三只劫兽也就不会真正诞生。

　　“既然我这三世法身能够引来天妒，那更不能放弃了！”这说明这门功法的高绝之处！

　　林子轩傲然凌空：“对天斗，其乐无穷，就让我看看能不能彻底破了自身宿命！”豪气冲天，头顶清灵仙界中道果树忽然放光，金乌鸟立在枝头啄着道果树上第三颗道果。

　　中央道果应对今世身，左边道果应对过去身，右边一胞九籽的九阳仙果应对来世身九阳仙尊。在金乌鸟的辅助下道果跌入仙界，在清气茫茫的仙境中央化生天人身。九臂天人，手持九件灵器盘坐莲花。随着天人诞生，仙界涌动生机，逐渐出现一尊尊仙人虚影。

　　后山，一位神人眼皮子猛跳：“这是……这是我们太虚道宗的那个计划？他居然自开天界？”连忙将自身视野跟静元真人勾连，让静元真人看到这边的情况。

　　静元真人和端木泰交手，忽然看到林子轩这边的举动心神分散，让端木泰从他身边逃离。

　　端木泰记挂天绝宗情况，立刻从真人们的包围圈离开，元清跺脚：“不好！真人，你留着，我去追！”元清御使灵剑，五彩霞光漫漫临天，追着端木泰从琉璃山上空离开。只留下牡丹夫人和绝明子二人。

　　端木泰离开没多久，眼前出现一个狼狈身影。

　　“真人，不好了！”古源满脸慌张从远处飞来。端木泰皱眉，但念及古源是天绝宗精英弟子，顺手将他拉倒自己身边。“宗门的事我已知晓。”

　　端木泰是新晋真人，也是七情琴开恩将他的魔种命线斩断，才让他顺利得道。

　　端木泰看了一眼古源，沉吟道：“如今山门被毁，掌门下落不知，你我二人还是寻得七情琴前辈再说其他。”到底是另开山门，还是自己逃离别处，总要看看结果再说。

　　古源连连点头：“一切全凭真人做主。”忽然一个踉跄，古源脸色煞白，头顶一缕黑气盘旋。

　　“诅咒？”端木泰一惊，先是祭起自己的五宝光灵帐，然后看向周围，没看到有人施加诅咒啊？

　　“真人救我？”古源勉强喊了一句，连忙施法镇压黑气。

　　“日后若重开山门，还需这小子四处打点。”端木泰不欲让古源出事，于是伸手一指，一道金光落在古源身上施法祛除诅咒。

　　蓦地，黑气一动，巴掌大小的五色斑斓人面蛛从古源头顶咬向端木泰。

　　“不好！”端木泰也不傻，在第一时间反应过来，一掌拍向古源：“孽障找死！”

　　古源身边黄气升起，大飞蛾扑扇羽翅，毒粉挥洒，飞蛾抗下这一击给古源争取时间飞身疾退，手中两面精魄玉牌收起。

　　蛮棋兽牌，这是道门针对妖族的手段，这种精魄玉牌除了作为游戏外，也是一门攻击手段，内里精魄可以当做战力使用。

　　看到端木泰手腕青气上涌，古源笑道：“这是弟子从五毒真人传承中找到的毒虫牌，那位真人擅长毒虫，手中兽牌可不少，真人觉得如何？胸口是不是闷闷的？这莹玉毒蛾的毒性和人面蛛的毒性两两相加，真人的法体应该也不好受吧？”毒蛾迷神，人面蛛损身，两两相加，端木泰一时也难以追究古源。

　　端木泰面色难看，背后元清此时杀过来，看到古源之后也不意外，五色剑上霞光舒卷，云龙云狐等灵兽从五色剑跳出。以造化御剑，生出各种剑意灵兽包围端木泰。

　　“五色光灵帐，开！”宝帐笼罩，金巾荡开云兽剑意，云光祥瑞守护端木泰身边，专心驱毒。

　　古源也不闲着，他从五毒真人那边也得到不少好东西，当初五毒真人使用的那一副蛮棋兽牌就落在他手中。

　　手中拿着几面精魄玉牌召唤三尾青鳞蛇，赤火地魔蝎，五香蝶等三只毒虫开始调和。在一阵红光后，眼前出现一只组合型的怪异魔兽。蛇身，蝎尾，蝴蝶翅，有两只大眼睛鼓鼓瞪起，内里好似有无边邪秽一般的魔光隐隐透出。腥臭之气席卷而来，元清下意识皱眉。

　　“别管他，给他争取时间，让他下手。”耳畔传来姜元辰的声音，元清心中一动，看向四周。不知何时星光大网笼罩整个翼州，在端木泰身边出现重重幻境。

　　身边一面镜子升起，端木泰忽然放弃对元清的缠斗，面色先是疑惑，随后疯狂轰击身边的紫色宝镜。宝镜不断破碎，随后又再度出现迷惑端木泰。

　　元清自行退开，让古源调和毒虫刺入端木泰脖颈。

　　在端木泰眼中，元清以造化剑法阻拦后，又有两位真人赶了过来。一位真人手提无尘道人头颅，一位真人手捧七情琴。

　　左面道人提着无尘道人头颅：“你这魔头，如今你们天绝宗覆灭，就让我们太上道宗送你们团聚去吧。”

　　“太上道宗？”端木泰瞧着眼前这两人，越看越觉得熟悉，忽然骇然道：“太上道宗玉燕和清尘？”

　　这可是两位成名已久的真人啊！

　　左边青袍真人将无尘真人头颅扔到一旁，负手傲然道：“不错，正是我二人，不过你这小辈能够认出我二人也算见识不凡。”

　　“怎么可能？”端木泰难以置信，这两位真人不是早已死了么？

　　“死了？我等真人少说都有数千年寿命，哪里是那么容易死的？”姜元辰一边以幻术迷惑，一边暗自吐槽：若非我界战斗激烈，真人也不会都不得善终了。

　　当然，这跟九州界等级太高有关。像阳溟界一开始只有三位真人，连灵器几乎都不得见，更别说仙器。在这个世界，击杀一位真人自然只能凭借自身法力道行，还需要小心对方反扑，自然小心翼翼不肯轻开战端。但是九州界等级太高，各种仙器一抓一大把，反而是灵器较为少见，因为灵器在时间的流逝下容易损坏，算上还没出土的那些也顶多才上百件。而仙器林林总总都有数十件，因此九州界战斗激烈，很少有真人活过两千岁。不然当初太上道宗的那位祖师爷，也不会毅然决然放弃太上道宗，定下沉寂千年的大计划。

　　姜元辰幻化两位真人迷惑端木泰，随后端木泰和两位真人打斗起来，落入姜元辰的幻术中难以自拔。

　　这给古源争取时间，手中组合毒虫飞向端木泰，剧毒如此将他毒死。当然，作为代价，三枚精魄玉牌彻底损毁。

　　“有些可惜了，方才那精魄玉牌可堪比元神真人一击。”姜元辰现身，信手一招，五色光灵帐飞到古源手中：“这件灵器送你了。”随后，大袖一卷，天地昏暗，下一刻三人来到琉璃山，正看到牡丹夫人和绝明子被静元真人等包围。


第六十四章 一路走好

　　那些元神之下的魔修完全不用考虑，姜元辰的目光只放在牡丹夫人还有绝明子身上。

　　一片血河滚滚，藏渊、静元以及明空三人正在炼化血河本源。绝明子修为不见得多高，但血河在山间飞溅，污浊万物，又有血魔一脉特有的不死属性，连绵不绝的血河难以轻易净化。三位真人中有两位剑修，想要炼化他也需要一段时间。

　　见状，姜元辰祭起紫微星斗一扫，星芒光标斩下。血河中的绝明子似有所觉，红光闪现，一朵血莲盛开主动被光标斩去。接着，血河再度摄取元气试图恢复。姜元辰试探一下，察觉血河本质后又让元清出手：“你用那物将他炼化了就是，注意别让人察觉你那物根底”血河再怎么厉害，在一件先天灵宝面前也白搭。

　　元清点头，姜元辰看向牡丹夫人。

　　牡丹夫人身边只有茫茫黄土风沙，慕容婉儿不露真身，只用大地法则操控地气，自身在远处西梁国和牡丹夫人斗法。若非琉璃山有太上道宗镇压地脉，恐怕慕容婉儿掀翻地气，一人就能镇压了牡丹夫人。

　　目前虽然是僵持之局，但牡丹夫人脚下有一道黄圈困住她的行动，只能在三丈之内施法而难以真身离开。只要她离开此地破空逃离，下一刻就会被法则再度送到这里。

　　指地画圈，这是大神通手段，外可驱魔，内可囚人。

　　“什么时候这位居然也元神二重了？而且对法则的操控居然这么厉害！”姜元辰很惊讶，慕容婉儿的修为很快啊。能够在法则操控上压牡丹夫人这位老牌真人一头，除了神灵的特权也是她真正掌控翼州的地脉。

　　等等！姜元辰在慕容婉儿身上扑捉到一缕特异神力，这不是慕容婉儿本身的神力！这缕神力在他大灵王宫曾经接触过。

　　“居延天神的力量？她炼化了居延天神一部分身躯？”姜元辰立时想到慕容婉儿修行飞快的缘由。

　　“遭了！”姜元辰猛然想到一件事，如今道魔相争，本以为神道会在一旁观望，但他们忘记了一件事。

　　“如果他们这时候对山河印，不对，对天神封印下手，那位居延天神的复活，恐怕……”

　　心头一跳，姜元辰忽然施法，漫天紫气对下笼罩，一座紫色大山压向牡丹夫人和慕容婉儿。

　　慕容婉儿黄气自发散去，让大山压向牡丹夫人。牡丹夫人看到姜元辰出手，面色大喜。左手挥动牡丹花扫开山峰，右手连忙挥动香扇，绵绵情丝从扇面飞出射向姜元辰。这情丝手段蛊惑人心，但慕容婉儿心如铁石，又是女子身，哪里受牡丹夫人蛊惑？反而是男性更容易受到牡丹夫人的诱惑。

　　姜元辰眉毛一挑，任由红色情丝上身。牡丹夫人心中暗笑：有很多人自持定力，但都在她这门神通下俯首，这道人修行日浅，又有多少定力在？

　　不过下一刻，牡丹夫人变了脸色，情丝绵绵，只觉眼前不是纠缠一个人，而是在纠缠一片星空。星空何其辽阔，情丝投入其中被星海吞噬立时消失不见。

　　“这就是你的香风迷情咒？”姜元辰失笑：“夫人，且看贫道手段！”大袖一卷，袖中内敛乾坤，有风雷水火爆发，对下方一甩，慕容婉儿和牡丹夫人都在他攻击范围内。但慕容婉儿神念附着大地，不慌不忙升起屏障将牡丹夫人困住。

　　漫天水火风雷轰下，牡丹夫人花容失色，只得拿起自己种植的各种牡丹灵花抵御。左右四方有土墙不断内压，下方被大地之气封锁，上空是无边风雷水火，牡丹夫人只得取来一朵黑色牡丹花，滴落自身精血催使牡丹花长大，自身躲在牡丹花中又将其不断缩小。

　　“这位夫人喜欢花道，身边这些灵花很有些看头啊。”姜元辰紫气裹住牡丹夫人，慕容婉儿在大地露出真身。

　　姜元辰正要说话，忽然面色一变，慕容婉儿也同样如此。只见云州方向有镇星、辰星光辉落下，姜元辰和慕容婉儿齐齐一动。

　　姜元辰一拳轰出，混洞道意顺着拳头轰向慕容婉儿，隐隐听鼎鸣之声响动。而慕容婉儿反应也快，玉指连弹十二下，十二颗戊土神雷在铁拳前爆破。

　　混洞道意和戊土神雷抵消，姜元辰紫微星斗对着慕容婉儿刷下。慕容婉儿手中一面神幡，神幡汇聚七十二地煞元气，有七十二尊神灵幻影浮现。

　　“地元幡？”姜元辰眼皮子直跳，这可是神道当年少有的一件天神器啊！尤其跟地神一脉最是契合。

　　“去。”地元幡接下紫微星斗攻击，一条白骨鞭甩向姜元辰。煞气毕露，一条条黑蛇张开獠牙咬向姜元辰。

　　“天蛇大尊的骸骨？”面色微变，姜元辰头顶一卷河图张开，五色霞光垂下。但慕容婉儿身边又有一尊蛇母化身手持腾蛇杖，背后十二只大手操控十二地支神力，和河图的十方天干相碰撞。姜元辰刚刚用河图立下十方俱灭，慕容婉儿也借助十二地支演化地柱组合大阵，源源不绝摄取大地灵气。

　　远处元清四人看呆了。藏渊不由问道：“这两位什么意思？他俩不是关系不错吗？”

　　元清摇摇头，表示自己也不清楚。当然不清楚了，因为他们都没有化身出现在云州，没看到姜元辰的化身和慕容婉儿另一尊化身的战斗。

　　云州，姜元辰的水君化身带着两位女神来到一座山脉。山中火光冲天，有一群吞天魔宗的修士正在覆灭这个小门派。

　　“这群食人鬼终究还是动手了。”姜元辰望着火光，叹道：“可惜这些修士了。”

　　冰倩公主辨认一下，疑惑道：“吞天魔宗？”

　　“没错，我最提防的就是这些吞天魔宗的食人鬼，如今道魔相争，他们自然也要出来为魔门争夺一席之地。”

　　“为什么？”蓝晶女神忍不住道：“为什么没人阻止？太虚道宗等地应该还有人吧？青离观、天工府的真人们也都在，如果趁机将他们一起缠住，难道不行么？”

　　姜元辰摇头，冰倩思考下，解释道：“姐姐，不是不愿而是不能，终究吞天魔宗也是人族。对吗，陛下？”

　　“没错，为了提防妖族。”目光注视妖洲，那天膜所化的屏障保护妖族不被外人窥见，妖族如今到底是何态度，谁知道呢？

　　“妖族不动，我们不敢随意出手，另外还有神道，若道门真的倾巢而出很容易被他们占据先机。反而我们留下这些人看守山门，这是一种牵制，同样也是一个给魔道的暗示。”想到神道，姜元辰心中阴霾升起，即便如此，神道似乎仍然得手了。

　　“告诉他们不能攻击九仙门，但外面却能随便攻击？”蓝晶女神恍然大悟。

　　“灵州防御铁桶稳固，不可能插手。如果来翼州，立刻被这里的战场牵连，搅入这边战局难以取得成果。炎州不能去，不然立刻跟妖族冲突。青州那边目前也不能走，中州三仙门坐镇，怎么可能下手？因此他们的计划只能是云州或者蓬莱州。”姜元辰摇摇手指：“蓬莱州有仙府坐镇，还有龙族这个外援，因此他们只能在魔道势力最重的云州。”

　　望着山中杀伐之气，姜元辰面带冷意：“这次吞天魔宗出手后，正好可以看一看到底谁才是我们的盟友！”云州魔道势力渗透太狠，云州也是修行界最乱的一个大州，吞天魔宗、玄牝教以及天绝宗的总坛山门似乎都在这里。

　　而且云州修真界太乱，跟太虚道宗也不是一路，因为姚离那件事还有些冲突。

　　“那陛下过来做什么。”

　　“救人。”姜元辰道：“事先不救，因为不知道吞天魔宗的攻击目标。更不知道攻击对象到底是不是魔修，但如今看这满山血流成河，结果自然不言而喻。而且，这里有一位气运之子。”

　　姜元辰带着两位女神走上山，忽然轻咳了两下，面色有些微微发白。

　　“陛下。”冰倩脸色一变，连忙取出丹药给水君服用。

　　“无碍，只是诅咒根深蒂固，想要破除陈昕的诅咒还有些时间。”

　　“那待会儿我们两个动手。”蓝晶女神看了姜元辰的情况，建议道：“陛下可休息下。”

　　“不用，这里有一个老朋友需要见见面。”姜元辰按下两女，大声喊道：“白道友，如今故人前来，还请一见！”

　　白正阳正带着一群魔修灭杀这个家族满门，听到姜元辰的声音脸色大变。忽然想起临行前掌门那别有深意的一眼，心知不妙，但仍鼓起勇气走出：“原来是姜道友，不，是水君陛下。陛下不在北海纳福，怎么跑到云州了？”

　　“孤在此，自然是为了道友。如今再问一句，道友善心不灭，可愿随孤回北海修行？”

　　白正阳颇为意动，又想起吞天魔宗缓缓摇头：“算了，老夫没有背叛师门的打算。”

　　“即便吞天魔宗有意将你当弃子？孤在此，吞天魔宗的意思还不明确？”

　　当然明确，吞天魔宗自知自己在云州的做法会引来一部分人的清缴，这时候就需要一部分弃子拿出去抵消道门的怒火给一个交代，白正阳便是如此。

　　“终归是待了无数年的山门，懒得换了。”白正阳心灰意懒，语气也冷下来：“水君也不用劝了，老夫牛脾气水君也晓得。如今被陛下送上最后一程，也好过其他修士。”

　　“陛下且慢！”忽然，远处有一男一女匆匆赶来。看到这两位姜元辰一愣，她居然元神了？

　　来人是火娘子和闫胖子，跟姜元辰也是老相识。闫胖子也是吞天魔宗的修士，当初被羽微真人点化叛门而出，如今有感白正阳遭遇便来救人。

　　白正阳看到闫胖子后苦笑一声：“师兄，许久不见了。”

　　“师弟，跟我走吧。”闫胖子看了一眼姜元辰，赶紧劝道。

　　白正阳缓缓摇头，对姜元辰拱手：“陛下北冥归藏经被誉为天道之正，跟我吞天魔宗相对立，还请陛下指教。”

　　这就是求死了。

　　终究也是曾经在瀚海界共患难的道友！姜元辰感叹之后收拾心神，郑重道：“既然道友有意，那孤也不会留手。”唯有全力出手，才能表示自身的敬重。

　　蓝晶女神这时才知姜元辰的意思，知道这种事外人不好插手，拉着冰倩站在远处。只见姜元辰身上气势彻底爆发，衣袍鼓荡，脚下水漩涡飞快转动，吞天噬地般的法力笼罩周遭，一应元气纷纷汇聚在姜元辰身旁。

　　“领教了！”白正阳毅然决然，头顶一只云鲸摆尾飞出，他在瀚海界一行之后修为也达到凝神层次，这只云鲸也有大圆满的气象。但这只云鲸刚一出来，就被漫天吞噬之力淹没，不得不向着姜元辰的方向缓缓移动。

　　白正阳满头大汗，咬牙坚持，一旁闫胖子见了欲言又止。火娘子幽幽道：“这是他的选择，我们不好阻拦。”闫胖子苦笑，拍拍肚子不吭声。

　　蓦地，云鲸一声哀鸣，自碎内丹，以无边灵气催动法相更进一步。

　　元神！白正阳以自毁道基作代价，云鲸身上的气息越发暴烈，身形暴涨一倍，双目赤红冲向姜元辰。

　　姜元辰静静站立，脚下水漩涡轻轻一荡，水龙卷从头顶升起吞噬万象。

　　“灭！”轻轻吐出道音，龙卷在上空抽取元气，出现一片真空。蓝晶女神皱眉，取来蓝光神盾护住自己和冰倩。

　　云鲸一开始还能抵御龙卷的吸力，笔直冲向姜元辰。但随着靠近水君，龙卷吸力越来越大，最后云鲸抵抗不住庞大力道，顺着龙卷进入核心绞成齑粉。

　　“噗——”云鲸法相损毁，白正阳口喷鲜血，仰头倒地。死前，看到水君头顶的水龙卷，龙卷深处有着无尽毁灭之力，那是所有吞噬一道修士的最终目标。

　　“归墟吗？”面带笑意，白正阳生机灭去。

　　“昔年瀚海界一行历历在目，道友一路走好。”姜元辰袖袍一震，大地下陷，不多时出现一座坟墓。静静看着坟头，姜元辰默哀一刻。

　　忽的，山头一道黄光闪过，一个少年郎被黄光包裹消失不见。

　　慕容？姜元辰面色大变，那少年可正是云州的气运之子！连忙出手抢夺灵子，空中辰星星光被姜元辰接引过来阻拦姜元辰的举动，而慕容婉儿也用镇星抵抗，于是才有了翼州两人交手那一幕。


第六十五章 憋屈无尘

　　云州，水君御使天地，水主天地把一应天地水汽冻结，压制慕容婉儿，飞快抢下灵童。

　　慕容婉儿也不甘示弱，大地突出无数地刺破开水汽，慕容婉儿抱着灵童现身：“道友，一换一，你夺了我雷州一个灵子，就拿此子相抵。”这是慕容婉儿的人族身。

　　雷州？水君心头一跳，面色不改：“娘娘说什么？贫道一句也听不懂。”

　　“哼！那姓周的鬼仙虽然行踪隐秘，但如何瞒过妾身？分明是你出手想要夺取雷州灵子，以汇气运！”慕容婉儿头顶镇星不断旋转，金光挥洒大地。姜元辰也不示弱，辰星水光自天宇垂下。两颗本命星相互碰撞，水土元气喷洒四周，却又被两人自发消弭影响，不损伤大地一草一木。

　　姜元辰正要说话，忽然察觉大灵神宫方向的异状，猛然瞪向慕容婉儿：“你找死么！”自身突入法则真域，操控大灵神宫中的防御把莽山王逼退。

　　大灵神宫，莽山王化身前来偷偷盗取居延天神手臂，正巧被留守的李天豪发觉，引动神宫防御请来姜元辰坐镇。

　　“你们，果然想要复活居延？”水君色变，真域一层白雾破开，心中清明，顿觉不好。先天易数自发运转，把神道的计划猜得七七八八。雷州孕育一位先天神灵，这是大气运之子，也是大雷王为居延天神复活准备的容器。雷州气运之子很少，除了姜元辰偷出来一个，慕容婉儿培养一个，只有雷泽诞生的那位新生地神。这段时间神道沉寂，分明是几位阳神施展化身探查各地封印情况，在盗取居延天神的肉身以及法力。

　　水镜升起，姜元辰伸手抓入宝镜，慕容婉儿身边立刻出现另一面镜子吞噬灵童。

　　空间法术，利用两面镜子抢夺灵子，将云州灵子抛给冰倩二神照顾，姜元辰伸手一招，玄冥如意拿在手中。龙虎汇聚，风云齐动，姜元辰辣手摧花，毫不留情。

　　慕容婉儿皱眉，心知大雷王那些人也开始动手，不过她也的确下手染指居延天神的肢体，只不过她的目标是景阳道派，而且和大雷王的最终目的不同。

　　神道内部有两个派系，一个是仙林妃和慕容婉儿一派，她们想要炼化居延为一位上古地神报仇。而大雷王一系则是想要复活居延，让他出来统领神道。

　　但不论如何，在这次道魔相争的时候神道联手蒙蔽仙道诸位修士的感知，连姜元辰事先都被蒙蔽天机，下意识将神道忽略，直到事后才有所警觉。

　　姜元辰气的三尸神暴跳，咄咄逼人，招招针对慕容婉儿弱点。两人了解颇深，姜元辰哪里不知道慕容婉儿最怕什么？

　　大地厚重，虽防御无双，却被灵巧飘渺的风灵克制。

　　慕容婉儿被姜元辰这一逼，也恼了：“说我们神道的举动，你那太虚道宗想要汇聚气运开辟天界力压我神道一头，也不是什么好人！这灵子，妾身还真就不给你了！”

　　冰倩公主、蓝晶女神抱着沉睡灵子站在远处，忽觉地下一阵涌动，两只大手抓向二女。

　　“不好，妹妹小心！”蓝晶女神推开冰倩，一颗水灵宝珠击碎大手。到底是古之女神，这位女神经验丰富，反手挥动另一件神器荡平地气，两人站在空中受姜元辰的星光庇佑。

　　火娘子和闫胖子只是为了救白正阳赶来，如今见姜元辰和慕容婉儿交手，火娘子不由苦笑起来。她出身神道，雷州算是她娘家，而太虚道宗是她夫君的山门，算是夫家。如今娘家人和夫家人打起来，她站在中间也很是为难。

　　“喂，这雷州神道的举动对你有没有什么威胁？”闫胖子小眼眯起，询问火娘子。

　　“怎么没有，到时候仙神交手，我也难保自身中立。”毕竟是一位新晋阳神，神灵之身得不到道门的信赖，但跟那些地灵神也不是一路。

　　“不然，我们去蓬莱州躲躲？”

　　火娘子考虑闫胖子的建议，但心有不舍：“再看看吧。”

　　姜元辰和慕容婉儿的战场越来越远，最终离开冰倩等人的视线横跨千里，众生只见上空黄气和蓝光交错碰撞，漫漫千里来到蓝大先生以及蓝湄等人处。

　　蓝湄和高燕算计蓝大先生，将他逼在一条河边。忽然蓝大先生承接自身本我元神，法力大涨，恢复元神法力。

　　只得一笑，拿出一把折扇：“你们兄妹俩配合倒是默契，将为父引到这处古战场，以骸骨傀儡围攻。只是这些骸骨傀儡连金丹都不成，这就是你们的底牌？”折扇一动，身边诸多傀儡化风沙散去。

　　高燕胸口一闷，在诸多傀儡毁灭后受到反噬。她精心炼制这些傀儡，可花了不少功夫。

　　蓝湄见状大喜，施展咒法：“去！”傀儡毁灭后，滚滚黑烟毒气从傀儡中露出，涌向蓝大先生。八种毒烟混在一处，黑色烟气越发浓郁，周围生灵灭绝，只有蓝湄兄妹二人带着护罩躲开毒烟。

　　“八宝断魂散？”蓝大先生不敢硬接，同时想起古源带回来的消息：“你们跟太上道宗有关系？”身边法力构建光罩，不敢让毒烟近身。

　　蓝湄二人不理他的话，蓝湄又取出一枚玉牌，催动法力扑向蓝大先生，意图轰碎光罩让毒烟近身。

　　“灵虚老鬼的紫龙牌！”蓝大先生怒斥一声，昔年救走蓝湄兄妹的人还用说吗？

　　当日那船夫施展的手段应该就是玄皓《天莲宝箓》中的秘术？那艘船，就是当初他们破裂的无底船？

　　过了这么久，天莲宝箓也有不少太虚道宗弟子修行，渐渐广为人知，无尘道人自然也晓得其中莲花大道的真谛。

　　至于蓝湄拿出来的玉牌，分明是太虚道宗昔年封存的一枚“兽牌”，是一条紫龙精魄，这是一位元神级别的妖兽精魄！

　　蓝大先生元神和化身还没彻底协调，只得祭起兰华碑护身。就在他准备反击逞凶时，河水暴动，姜元辰和慕容婉儿从千里之外打到这里。姜元辰巧借河水施展繁雨剑意，漫天银线绞碎慕容婉儿周围大地之气。毒烟一时间也被压制。

　　“地煞护体！”慕容婉儿一声尖叫，河畔古战场的血煞之气涌动而出，和姜元辰的繁雨剑意相互抵消。毒烟滚滚，反而被两位身边神光净化。

　　“两个混蛋！”蓝湄气的手发抖，他好不容易逼迫蓝大先生到这一步，居然被这两个神灵给搅和了！

　　哼！姜元辰剑意一转，又化作灵雪冰封万物，毒烟彻底沉入地面。而慕容婉儿将煞气封入手中息土，轻轻一吹，一只巨大的土傀儡汇聚血煞之气诞生。高燕见事不对，连忙带着蓝湄离开：“哥哥小心！”这傀儡居然有炼气化神大圆满的实力，古战场中的煞气被慕容婉儿抽了干净，针对蓝大先生的杀局不攻自破。

　　“该死！我们再想办法！”蓝湄心有去意，忽然远处一道虹光飞来，玉燕娘娘御剑斩向蓝大先生。

　　上空姜元辰和慕容婉儿动了震怒，专心致志攻击对方顾不得下方蓝大先生四人。不时有陨石、真水喷下。蓝湄高燕连连躲避，就连蓝大先生都被他们俩波及。

　　“你们够了！”无尘道人自觉法力恢复些许，但立刻被两位神灵的手段压制，自信心受挫，目光盯着蓝湄和高燕看。“既然如此，那么为父也只好下杀手了！”

　　蓝大先生被玉燕娘娘堵住，被姜元辰二人一刺激，心知难以逃离索性划破手腕。精血凝练血咒自发点燃，蓝湄和高燕胸口一痛，分别有一枚魔种强行刺破心脉，挣扎着破体而出。

　　“既然知道是灵虚救的人，那么他封印魔种的法子不外乎是莲花密咒或者紫阳法印罢了。”无尘道人跟灵虚真人打交道一辈子，自然晓得那位真人的习惯。无尘道人嘴脸怨毒，施展血咒巫法夺取魔种。

　　“啊……”蓝湄兄妹俩被强行剥夺魔种，打破灵虚真人的封印，在地上直打滚。玉燕娘娘在一旁冷眼旁观，高燕和蓝湄都是魔道出身，跟她有什么关系？自然不会救援。

　　蓝湄看看四周，魔种破体而出，自身法力跟着被抽离。而高燕道行比他还弱，目前已经奄奄一息。赶紧拿出一枚丹药按在高燕嘴里，对天喊道：“娘娘，一命换一命，如何？”

　　玉燕娘娘目光一动，她认得出来，方才蓝湄给高燕服用的丹药是一种上古秘药，名“玉菱心丹”是丹魔一脉的保命之物。

　　“哥！”高燕掐着脖子，似乎想要吐出来。这种丹药，蓝湄也只有一颗，还是丹魔昔年炼制。给了她，蓝湄怎么办？

　　“可以。”看到这兄妹情深，玉燕娘娘缓缓点头。

　　“好。这就好。”蓝湄点头，咬破牙内潜藏的毒丸，剧毒配合毒血喷向自己破体而出的金色魔种。

　　不愧是父子，蓝湄同样想到血咒之法阴人，用血咒诅咒自身的魔种。金色魔种飞到无尘道人身边，还不等其炼化立刻被巫咒污染化黑气爆炸。

　　“啊……”黑烟溅射脸庞，英俊脸庞被毒烟消融，无尘道人绝情道心再难保持。“你们该死！”这时候又有冰雹从上空坠落，直直砸在脑门，瞧着上空两位神灵的战斗，又有陨石跟着砸下。而一旁玉燕娘娘虎视眈眈，根本不给他逃离的机会。

　　“好好，既然你们不让我活，那我们就一拍两散！”手捏法印，对东方呼喊：“弥天在上，弟子愿以身饲魔……”

　　“不好！弥天魔君的十三邪眼魔兽？”玉燕忽然一动，挥动太虹斩向无尘道人。姜元辰和慕容婉儿也回过神来，察觉虚空中有魔力汇聚。

　　魔门的舍身咒？姜元辰心一动，知道这是接引魔君法力的祭献咒法。

　　“想要将千里化作魔域？”慕容婉儿举起一座山魄对无尘道人砸去。姜元辰挥动河川精魄，一条水鞭鞭挞而下。

　　三人联手攻击，无尘道人最后半截话堵在嘴边，被山魄砸碎肉身，被水鞭破了魂魄，甚至最后还被太虹剑绞碎先天灵光，彻底陨落。剑身挑动魔种，高燕的魔种重新回到体内，只是内里精气被无尘收了大半，回到高燕体内后本源所剩无几，自身也快速衰老，不久化作一个老妪抱着蓝湄的尸体。

　　玉燕娘娘见状，不置可否，生生死死不过如此，而且蓝湄作恶一生，也算死有余辜。

　　“倒是这两位，他们打得很欢啊！”眺望空中战斗。姜元辰和慕容婉儿越大越偏，从云州向着青州方向打过去。“难道他们俩还准备打遍九州吗？”


第六十六章 大地领域

　　当今九州谁是第一个以神魂寄托星辰的人？是姜元辰。

　　当今九州开创诞星镶天之术的人是谁？是姜元辰。

　　当今九州开辟星域，在星辰之道冠绝诸修的人是谁？是姜元辰。

　　姜元辰对星辰之道的把握极高，当今九州没人能够跟他比肩。即便慕容婉儿借助镇星之力和姜元辰的辰星抗衡，也仅仅是针对辰星，而难以和整个北斗星域对抗。

　　无形之中，慕容婉儿被姜元辰牵扯鼻子走，两人在青州大打出手，辰星镇星的法相在空中穿梭。虽然两人刻意收敛威能不让他们的攻击力伤害普通生灵，但对某些修士就毫不留情。

　　夏侯家，在新任家主借助魔道的势力坐稳家主宝座后，开始斩断地脉断绝百草山的灵气。这时候空中数颗陨石坠落，直接将夏侯家目前的行动覆灭。

　　嘭——

　　陨石坠落，烈火熊熊，只有夏侯家主带着几个亲信从镇压地逃过一劫。

　　这算什么，神仙打架，凡人遭殃吗？

　　夏侯家主欲哭无泪，望着空中黄蓝两色神光继续前往其他地方争斗。就这样几乎走遍整个青州后出现在百草山地域。

　　姜元辰大手一抓，百草山上空乌光罩周围吸引的星华纷纷被姜元辰抓在手中。

　　“论星辰道，慕容，十个你加起来都不是贫道对手！”双手抟了几下，一颗脸盆大小的银色星球打向慕容婉儿。

　　星球滚动，在打向慕容婉儿的同时继续吸收星力。漫天星光汇聚星球，周围光亮失却，只有一片空寂黑暗。毁灭之气汇聚阴阳元气扑面而来，慕容婉儿连忙对下一指，大地之气在身边凝练一面盾牌。

　　“定！”盾牌最初有三尺大小，但当盾牌竖起后，仿若一方天地山河立起，千里山川大地和星球碰撞。

　　轰隆隆——

　　川河断流，山峦倒塌，这面山河盾牌转眼破碎，无数大地之气所化土石对着下面百草山砸下。

　　乌光罩不断震动，在土石的攻击下逐渐破裂。而星球同时震碎，无数星力化作银针刺入乌光罩，魔道修士准备的这层天膜最终承受不住两人攻击强行破碎。

　　暗魔道修士好悬一口鲜血喷出，看着空中两位神灵再度离开百草山向着翼州打去，质问的话也说不出来。

　　天膜破碎，地脉运转也重新恢复正常，参王重新感到地脉力量落在身上。

　　“好了，诸位，扰乱百草山的这笔账让我们好好算一算！”被人欺负到头上，即便是参王这位好好先生也怒了。地仙之力汇聚百草山灵脉，漫天木灵之气编织大网将所有魔修困在山中。

　　藤蔓根茎从百草山地下深处，将一位位魔修的尸体拉入地下，以他们的精气滋养百草山灵脉。

　　藏辉瞧着姜元辰和慕容婉儿离去方向，这两位是故意的？

　　在两边同时交手，以求牵扯对方部分力量让对方分心。

　　水君和慕容婉儿的肉身化身打得难解难分，而翼州那边则是姜元辰略占上风。

　　元清四人早就看呆了：刚刚两人还在联手攻击牡丹夫人，怎么牡丹夫人还没死，他们俩居然开始斗法了？

　　元清犹豫下：“诸位道友，加速炼化血河，一会儿去帮忙！”静元三人应是，四人加速镇压绝明子继续炼化血河。

　　姜元辰身边元气纵横，一元道轮在背后转动，一应大地之气转化成天元元气，北斗星光端立头顶。

　　慕容婉儿脚踏大地，琉璃山的各种禁制被大地之气碾碎，一方实体山河出现在慕容婉儿脚下源源不断汇聚神力。

　　慕容婉儿的大地之道是实相，和姜元辰最喜欢的元气虚法正好对立。两人一天一地，空中紫气漫漫，内里一道祖气镇压万气，强行以先天本源扭转万气演化道轮向下压制。

　　而下方慕容婉儿操控大地之力，内里隐隐也有一道大地玄元祖气和姜元辰的先天元始祖气相抗衡。

　　姜元辰万气朝宗，道轮碾压。慕容婉儿就操控大地祖气将一应元气沉寂大地，化作各类晶石矿藏镇压在大地之中。

　　两人以根本大道相互交手，无形之间却为琉璃山中造就了一大堆各种矿藏，火晶石，琉璃石，玄金矿还有各种元气所化的灵玉。

　　牡丹夫人所化牡丹花飘在天地之间，不时被元气碾压，或者被大地之力轰击。不过随着两人动真格的，牡丹夫人便想着逃离战场。

　　“至少，不能做被你们殃及的池鱼！”

　　“哪里走？”两人上一刻还在激烈交手，下一刻两人颇为默契同时出手。紫微星斗还有天蛇鞭同时击中牡丹夫人。

　　牡丹夫人口喷鲜血，胸口一朵殷红牡丹花盛开，花瓣破碎弥散天地，牡丹夫人借机施展遁术逃离。

　　“遁术？”慕容婉儿看了姜元辰一眼，轻轻一跺脚，任何一种借助实相逃离的遁法都被她封禁，整个大地被金光笼罩不能穿越，甚至重力开始一倍倍增加。

　　姜元辰知道慕容婉儿意思，伸手一指：“化！”空中有一片天穹缓缓压下，这是姜元辰的领域世界。这片天穹缓缓碾压而下，不单单是牡丹夫人，就连慕容婉儿都在碾压范围之内。

　　“怎么，还不死心？”慕容婉儿一指头顶，黄云冲出，托着一座黄天峰顶住天穹，但天穹边缘牢牢闭合而下扣住大地，牡丹夫人的踪迹被天地之力暴露。

　　“你们够了！”牡丹夫人一脸悲愤，就算她的功法被你们俩克制，你们也不带这样欺负人的吧？你们俩打斗，居然还不准她这个第三者离开？

　　“废话什么？”慕容婉儿一声训斥，挥动天蛇鞭打中牡丹夫人，随后骨鞭一绞，牡丹夫人肉身被她绞碎，只有一道魂魄慢慢飞向幽冥。

　　“别走了！”姜元辰紫微星斗一抛，魂魄被他收入星斗，直接跳过冥土熔炼那一步化作最纯粹的先天灵光归入天地。不过在灵光归入天地的时候姜元辰挑眉：“这厮居然还有化身在外？”到底是积年真人，借助化身在远处重生塑体，数十年后又可恢复道行。

　　但没有外人搅局，慕容婉儿和姜元辰继续争斗。空中十颗星辰闪烁金光，有十尊化身站在十方演化十方俱灭大阵。

　　十方俱灭，天地皆敌。慕容婉儿心中惊惧：“天穹倒扣，十方俱灭，你还真想杀人不成？好啊，既然你都敢承担弑神之后的天谴，那么妾身也不在意你身上那些天眷了。出来！”再一跺脚，大地隆隆震动，一条百丈巨蟒从大地深处抬头。

　　地龙翻身！

　　琉璃山周围土地龟裂，山体崩碎，姜元辰碾压而下的天穹连带十方俱灭大阵被大蛇一尾震碎。

　　“好一条上古蛮荒巨兽！”姜元辰倒吸口冷气，这位地母化身到底有多少？蛇母、地煞、人身，居然还有腾蛇化身？

　　远处一道灵光飞入慕容婉儿体内，姜元辰顿时有感，这是慕容婉儿的人族化身，连带土玄珠都一并归体。

　　百丈腾蛇吐露蛇信，土玄珠没入口中，化作内丹。这腾蛇化身的来历跟姜元辰的鲲鹏水君一般无二。腾蛇头顶一团黄气朦胧凝聚，稍后一尊人身蛇尾七臂的女神手持腾蛇杖、地元幡、天蛇鞭三件神器，又有两手捧着息土捏塑各种大地傀儡，最后一只手掐后土印镇压万物。

　　慕容婉儿脚踏腾蛇，姜元辰见了冷哼一声：“你有腾蛇，我就没有鲲鹏？”念头一动，水君化云鹏身在云端现身。

　　只见金羽如锦，团铺全身。双翅展翼遮天，两脚尖利如钩，双目金光闪烁，气势不逊色火凤冰凰两只九州神鸟。

　　鹏鸟克蛇，腾蛇有感天敌气息，吐蛇信，喷黄气，漫漫黄沙遮天盖地。

　　而云鹏双翅扑扇，狂风大作黄沙转眼散去。

　　“慕容，此地是翼州，你我二人放不开手脚，不如来天域吧！”姜元辰到底不比慕容婉儿站在大地上法力源源不断，他经过几次战斗后法力消耗太多，刚刚都暗地里吞食两颗丹丸恢复元气，于是选择自己的主场星空。

　　慕容婉儿犹豫下，点头：“好啊！今日非要跟你论一个胜负不成！”

　　姜元辰一拍云鹏，云鹏展翅飞天，而慕容身下腾蛇有黄雾升腾，腾蛇乘云驾雾飞向天域。

　　从翼州打到天域，慕容婉儿到底灵智还在，刻意避免太阴星的范围，和姜元辰在镇星以及辰星中央打斗，借助星光补充消耗。

　　太阴星，木青漪拿着自己用桂木炼制的弓箭瞄准慕容婉儿，但慕容婉儿刻意落在镇星周围，避开她的视线。木青漪手中木弓拿起放下，放下拿起，反复数次之后只得一叹：“这女神太精了，根本不给我下手的机会！”

　　“不过在北斗星域，师兄有诸星护持，应该可以取胜。”木青漪虽然不喜欢慕容婉儿，但对这位女神也很是佩服。“当今能够跟师兄并肩的女神，恐怕也只有这位了吧？”

　　北斗星域紫气升腾，有景星之光飞临天宇。而慕容婉儿只用一片大地领域，将一切进入其中的元气星光彻底固化，化作诸多星石、灵玉跌入空中。大地的封印固化之法完美展现。

　　当然，当这些星石灵玉重新跌入空中后，再度化作元气被姜元辰掌控。

　　一虚一实，一变一稳，北斗星域和大地领域相互克制。空中隐隐有一个太极图案缓缓转动。

　　“看样子，普通手段难以轰破她的防御。”姜元辰脑中飞转，大喝道：“娘娘，小心了！”双手环抱，漫天星光汇聚在怀中凝练一根银紫色光柱。

　　“七星抱柱。给我下去！”姜元辰双手环抱一根三丈长，三尺粗的星柱扫荡乾坤。七星柱汇聚星光神力，随着空中一暗，日月二星出现在星柱两端。

　　七星化柱，挑动日月，一道百里星华随着姜元辰的星柱扫荡而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大地领域在七星柱的攻击下支撑一阵后，被七星柱震碎边缘，然后各种星光吞没领域。

　　“啊……”慕容婉儿脚踏大蛇，不及防之下被七星柱击飞，整个人撞出千里之外，从上空坠落大地。


第六十七章 道路迥然

　　东海是海域，这里没有陆地，慕容婉儿自然难以借助大地之力。

　　“哼！以为没有大地之力就能击败妾身？”慕容婉儿勉强站定，冷笑道：“大地之道是世界基石，乾为天坤为地。自创世之后浊气下降，化作世界的载体，即便是海域，难道就没有陆地实相的存在？”

　　姜元辰一怔，顿时反应过来。先天八卦中的山泽两卦相对应，若将大地看做一体，山峦是大地上的凸相，而河流海洋则是大地中的凹相。在海底深处，仍然有着土地存在，甚至若慕容婉儿愿意，还能引动地火地震，毁灭一片海域。

　　“幸好是东海。”姜元辰不由想到。反正不是他们北海，这里出事自有几位龙神操持。

　　云鹏扇动羽翼，狂风海潮掀动波澜，然而到慕容婉儿身边时，化清风微波散去。

　　“你有易道，我有镇道。”慕容婉儿脑后镇星再起，操控天地法则守护自身。

　　“世间万物自有根源，妾身只需把握根源，就可根基永固。”这是慕容婉儿的观点。

　　“所以咱俩要好好掰扯一下！”姜元辰微微一笑，他背后天穹世界沟通法则，整个海域的法则随着天穹开始变化。

　　姜元辰的道，从始至终如果用一个字来形容，那就是“易”。

　　姜元辰崇尚平衡理念，追求自身化天。但天之道，随世而移，无时无刻不在产生着变化。李文的动静之道看似简单，但实质上就有着世间最基本的大道真谛。一阵风过是动，一朵云飘也是动，哪怕时间流逝也是一种动态，因此动静之道延伸整个虚空宇宙的本源。

　　在这点上看，慕容婉儿和姜元辰走的是两条路。姜元辰的元始祖气号称万物之本，以元始演绎万物，走的是变化路线。一而万，万而一，自化天穹，随世而变，幻化众生，造化万物。

　　易，易变，造化，姜元辰走的就是一个“博”，将万物大道了然无心，博览万物才能演化万象。

　　但慕容婉儿的道是不动如山，从天地之间截取最根本，最不易改变的根本法则。世界的基石，大地稳固不动，这是任何一个世界都具备的特质，借此法则构架自己的基石。姜元辰的道可以用“圆”来表示，自身圆满，不断运动。那么慕容婉儿的道就是“一”，唯本一不动，专精一点。

　　因此姜元辰运转万象法则，周围法则不断变化，风雷雨雪在这片海域不断运转，但慕容婉儿只需守护脚下之地，升起一片岛屿维持周围一里之地的法则即可。

　　当然，慕容婉儿防御无双，却没与之相应的攻击力攻击姜元辰。

　　“我的道适合防御、守护，若真是神力攻伐，只要出现在他身边，就会被他以天地之力运转消弭。”慕容婉儿很是犯难，只得僵持下来。

　　元清在炼化血河后跟着姜元辰二人来到东海，只见两人收起腾蛇、云鹏，只有人身站立海面，周围几位大龙君守在四方，专心致志瞧着两人演化自身大道。

　　东海龙王兴致勃勃跟身边子女们指点：“看到没，这位女神身边那层黄气便是她的领域范围，进入这个领域中的元气也好，星光也好，都会被她永远镇压。”

　　“而对面北海王的手段则是搅动天地万物演变。你们看他脑后那轮元气道轮。”

　　“女儿只看到各色流光溢彩。”一位龙女坐在龙王膝上，娇声道。

　　龙王摇头：“你们只能看到流光溢彩，但是在我等眼中可是天地各种元气的演变，一元之道彻底全了！”何其恐怖，仅仅元神境界就把一元之道彻底参悟，统合在自己的领域之中。

　　旁边几位元神真龙盯着一元道轮，从其中观摩元气演变之法。

　　“只可惜，这位道友的手段虽然强，但却难以攻破对面那位女神的防御。大地防御无双，可见一斑。”

　　“不见得，若真的逼急这位，以归墟大神通毁灭万物，即便是大地的防御也不能匹敌。”

　　龙王听着两位大龙君交谈，对身边龙子龙女们到：“这位北海王精通变化之道，在此绝对不要跟他以快打快，你们绝对跟不上他的节奏。只要你一动，就会被他彻底网罗，纳入他的法则运动之中不得自主。”顿顿，龙王又道：“这位擅长布局，你们若是碰到他只管闷头离开，不要自顾自闯入他的局里，不然被他网罗进去，怎么死都不知道。”

　　姜元辰不喜欢被人品头论足，但他满头大汗目前珍惜每一点法力，并且借助混洞洪炉的手段从天地大洪炉中抽取元气恢复自身消耗。

　　跟慕容婉儿的打斗是姜元辰最耗费精力的战斗，两人功法相生相克，慕容婉儿的大地对应他的天穹，土行对水行，镇星对辰星，陆地对海洋，地支对天干，虚幻对实相，易变对真一。姜元辰有河图，慕容婉儿也有地元幡，姜元辰唯一占据优势的就是星辰。

　　“刚刚真不该将她打入海域。”姜元辰暗中后悔，若是在星空借助星辰之力，或许还有些胜算。紫微星斗拿在手中仔细掂量，或许胜算就在这星斗上了。

　　不再是单纯斗法，而是开始以大道比拼，慕容婉儿站在海面升起岛屿，反而冷静下来。突然瞥见远处渺渺青山，蓬莱州？

　　心中顿时被泼了一盆冷水：“好家伙，你居然在算计这个？”慕容婉儿面色微变，回忆这一路走来。

　　“该死，本以为他是借我之手敲打魔修，将翼州和青州的战局连起来，但如今想来他是在探寻居延封印地的位置！”

　　青州的居延身躯已经被取走，方才姜元辰带着慕容婉儿转悠半天，就是在寻找这个。而如今两人来到东海的，慕容婉儿立刻想到神道在东海的计划。

　　“不过也是一个机会！”慕容婉儿心中暗喜：“也好，反正是龙游尊者的化身，灭了就灭了！”

　　按照神道既定计划，几位阳神纷纷将派遣至其他大州破除居延天神的封印。虽然慕容婉儿和仙林妃另有算计，但也配合着行动。蓬莱州是居延天神手中神器玄黄尺，以世界初开之时的玄黄之气凝练，被镇压在蓬莱州。慕容婉儿不准备让居延占据神道正统，故而要设法将其打压，这件神器当然不会给他！

　　慕容婉儿心思一动，忽然化明霞飞向蓬莱岛。

　　姜元辰轻咦一声，随后化紫虹跟着明霞飞向蓬莱岛。“怎么，她有意让我帮忙破坏居延天神的复活计划？莫非……”静观其变，姜元辰想想，找来星光抟了几颗星球抛过去。慕容婉儿玉指轻弹，将星球以怪异轨迹弹入蓬莱州。

　　龙游尊者在三位真人的眼皮子底下盗取神器也很是艰难。只是蓬莱州久无纷争，三老疏于防备才让龙游尊者进入蓬莱州地界。不过随着远处姜元辰二人激斗，蓬莱州附近海面开始翻滚，苏木仙翁施法平息海潮，正巧看到龙游尊者所在。而且几颗星球飞来，正巧击中龙游尊者。

　　“好贼子！居然偷到我们仙府来了！”苏木仙翁连忙传讯其他两人，并且命七位山主开启大阵，把这尊龙游尊神的化身永远留在此地。

　　“两个贱人！”龙游尊者和姜元辰以及慕容婉儿的关系都不好。看到两人从天边打过，用星球暴露自己的行藏，自然明白这是两人故意的。

　　姜元辰似有所感，瞥向下方，看到龙游尊者在困兽犹斗后，祭起紫微星斗对下一扫，斩了龙游尊者一百年法力继续和慕容婉儿战斗。

　　打了半天，姜元辰火气消减，看看战略目标已经达成，翼州和青州都已经取得胜利，而慕容婉儿也以行动暗示她的态度。

　　“行了吧？还要打？”慕容婉儿悄悄问道。

　　“南海！”姜元辰忽然想到一件事，准备拉着慕容婉儿去南海看看，顺带也可以看看妖族的情况。

　　两人继续打斗，但比起方才手段尽出，就温雅许多。甚至姜元辰看到元清来到东海，刻意留下信息。

　　两人离开，只留下方才两人大道碰撞之地，一座怪异的岛屿。慕容婉儿以神力凝聚岛屿，岛屿有着大地法则镇压，立在海中屹然不动。而旁边却是无尽海潮，暴动的元气掀动浪潮引动一个个龙卷包围岛屿。但因为中央慕容婉儿的神力作用，只能在旁边肆虐，却不能毁灭岛屿。

　　“这岛屿中有着地母神神力庇护，还有她将各种元气炼制的灵玉宝石，也算是东海一座不错的灵岛。”元清在旁边看看，又道：“不过想要去里面探险，需要破开长明的海潮，除了真人以外谁能轻易进去？”忽然一片鹏羽飘飘落入手中。

　　“是长明留下的信息？”信息入脑，元清有所悟，转身离开东海，向着西海跑去。

　　……

　　南海，景阳道派讲求以力压人，在绝对优势之下碾压血阳魔宗，将血灵子炼化身陨。但就在血灵子身陨的那一刻，金罗真人悍然出手，一掌拍向葛先生后背。

　　葛先生常年穿着黑袍，这一下不及防，被金罗真人撕裂黑袍，露出下面的真身。

　　骨架，一副骷髅骨架，除了一颗人头挂在骨架上外，骨架上一点血肉都没。

　　“这是……”玉阳真人面色一愣，显然没有反应过来。

　　“界外之人，如今你的利用价值已经到头了！”赤阳一脉的丁真人大袖一卷，一轮红日从袖中跳出，大日真火熊熊点燃骨架。

　　“甘霖普降。”葛先生施法灭去真火，脑袋晃晃悠悠看向金罗真人。“看样子，你早就猜到了？这几次频频试探，现在就要动手了？”暗中看向四方，不少修士没有靠近，而是以赤阳一脉的阴长老为首，布置一个特殊大阵禁缩天地。

　　“罢了，既然暴露了，再打下去也没意思。”葛先生脑袋裂开，一片虫云飞出，向着四面八方逃离。

　　“开启大阵！”丁真人连忙命令阴长老封锁空间。

　　“不能让他跑了！”金罗面色难看，这葛先生知道景阳道派多少隐秘？他跑了，景阳道派内部就需要一次大修整。

　　金色光罩笼罩，但虫云似乎不受影响一样轻而易举从光罩离开。

　　“是巫族的蛊虫秘法。”玉阳真人虽然没有那么多心机，没看出葛先生的身份，但此刻很明白目前的遭遇，赶紧道：“这蛊虫名青斑，不惧五行，用其他道法灭杀！”

　　同时和金罗交流，询问葛先生的来历。

　　“他是界外之人。”金罗匆匆将自己这些年寻得的证据扔给玉阳真人，大袖甩动，以乾坤手法灭杀一群群蛊虫。

　　突然，空中光辉一亮，镇星辰星相互碰撞，星光满天挥洒，片片虫云被星光灭杀。


第六十八章 云歇风止

　　“玄皓！”葛先生见到老仇家分外眼红，仰天喊道：“你们还不来救我？”

　　忽的，黑云遮天，好几个黑袍人现身，各自带着一群飞虫逃离。

　　“这么多？”姜元辰祭起紫微星斗，冲着一个黑影人笼罩，但那黑影逐渐破裂，化作幻象散去。

　　“用河图！”慕容婉儿看出姜元辰意图，同样也认出来这些人的来历。瀚海界的人？

　　慕容婉儿祭起山河图抛向空中，姜元辰同时抛出河图，两面神图神光相合，天干地支演化天地两极大阵合拢。

　　“开！”突然，虚空破裂，一根图腾柱斜斜挑开山河图。山河图到底不是仙宝，被大黑天魔神打开缝隙给葛先生逃离争取机会。一只飞虫投入阴暗面消失不见。葛先生和巫族关系不错，大黑天魔神的复活就有他在背后捣鬼，这时候当然要互帮互助。

　　还是跑了，姜元辰星斗中诸多飞虫自燃死亡，其中精神灵光自发湮灭，不给姜元辰探究的机会。皱眉思忖一番，继续和慕容婉儿打斗，两人逐渐向妖洲方向赶去。

　　金罗真人见葛先生逃离面色难看，又瞧见姜元辰二人一路打斗，也愣了：“怎么，他们还想去祸害妖族？”

　　妖洲为界，区分西南二海，有一层天膜守护大洲不被外界侵略。姜元辰二人操控星光、地气从南海一路打来，在天膜上空不断把攻击落下。

　　天妖宫几位妖王纷纷有感，香狐王道：“这两位一个是灵州真人，一个是雷州神灵，他们怎么打到我们妖洲了？”

　　玄武王考虑下，道：“方才琼华王传来消息，这两位一路从东海打到南海，看样子不像是演戏。”

　　路上打生打死手段尽出，虽然姜元辰和慕容婉儿各有心思，引导对方的攻击来完成自己的计划，但同样两人也有好胜之心，想要压服对方应证自己的大道。

　　“那件事，雷王跟妾身意见相左。”

　　“几个了？”

　　“除了你们太虚道宗的左手以及蓬莱玄黄尺，都全了。”慕容婉儿沉默半响，才道：“我跟雷王不是一路，他要复活，我要报仇，我手上有两部分，虽不能阻止其复活，但能消减他的力量。”

　　也就是踩着居延天神成就自身地神道果？姜元辰心中有了底，但手下动作不停，不断用剑气、星光、陨石打向天膜。

　　妖洲天膜毕竟是一个世界的天地胎膜所化，防御力极其强大，不断被星光地力轰击仍然一点事都没有。

　　姜元辰一面打斗，一面记录天膜震动情况，研究天膜上限。

　　“我一人之力打不破天膜，按照这个上限，需要五位御使赤霄剑将其斩破？而且天膜似乎擅长元气防御，而对实体攻击防御偏弱？”姜元辰算计天膜防御力，慕容婉儿也趁机研究妖洲地脉走向。

　　“从地脉来看，妖洲地下有九条龙脉。因为跟大陆不是一体，所以龙脉自主，自成一方。从大地吸收的灵气来看，和大陆应该是七比三？”

　　大陆占七，妖洲占三，但即便如此慕容婉儿脸色仍是很不好看。

　　“妖洲只有妖族生息，杀劫来临之时反攻大陆，莫说道门，我们神道也要受到影响。而且日后瀚海融合，恐怕……”

　　两人打了半天，几位妖王不肯露面，反而在一旁观摩两人斗法，研究两人的破绽。毕竟有得必有失，两人研究妖洲情况，无疑也会暴露自己的功法神通。

　　“看到没，这位大地女神防御极强，日后若要对她下手，必须用毒。”

　　“这道人参悟群星之道，我们的太阴计划仍然不能停下，不在天空占据一方，到底落入被动。”

　　忽然，空中五色光华坠落，元清按照姜元辰事先所言来妖洲埋伏，祭起五色剑将慕容婉儿的腾蛇杖打落。

　　“不好！”慕容婉儿连忙展开神域，以大地领域守护自身。

　　“天降北斗，七星玄华，给我破！”姜元辰径自冲向大地神域，一元道轮飞快转动，以元始道气将神域中的大地神力转化成浊气。祭起紫微星斗刷下道道紫光，每一道紫光落在神域，都将这处大地神域的构造崩灭，以元气之道拉扯慕容婉儿出现在自己的元气领域中。

　　“天穹！”浩瀚天穹镇压慕容婉儿，慕容婉儿周边一阵天昏地暗，几件神器脱手而出。见势不好，咬破舌尖，血箭喷向地元幡，将所有法力汇聚其中，打破天穹镇压转身就走。

　　法力彻底消耗，慕容婉儿逃离西海，忽然空中又有一道五色剑光刺中，神血飚飞，慕容婉儿借助玉溪神的力量归回雷州。

　　“臭丫头，本座记下了！”慕容婉儿瞪了空中元清一眼，回到黄天峰专心将自己这次的所得收获研究整理。

　　“不单单是长明的天之道，还有东南北三海的地形图。”慕容婉儿展开山河图：“冥冥中天地孕育的海神之位并不在东北两海，果然是在南海吗？”

　　此外，还有妖洲的资料也被慕容婉儿拓印，传递给玉溪神让他在西海小心。

　　“这一次收获良多啊！”姜元辰也很是感慨，跟慕容婉儿印证两人大道，姜元辰对世间基本法则也有新的认识。拉着元清的人，凝思闭目，施展慕容婉儿的手段，通过天地最基本的法则施展传送手法。

　　眼前一片金色汪洋，大地法则构建天地基石，地气脉络暴露在姜元辰眼前。站在脉络上，脚下是暗金色脉络，这是妖洲的大地脉络。而远处有一片青金色脉络，对应中土大陆。

　　“这就是慕容所看到的天地之景？”姜元辰看到的天地真域，从自身角度而言是无数种元气变迁，从天空俯视。但是对慕容婉儿来说，则是最本质的大地基石，自身站在大地脉络之中，观望整个大地元气的走向。

　　金色脉络象征整个世界大地，却被两个大洲以及四片海域分割。

　　“慕容那厮自身绝对有一个洞天在身！”姜元辰心中明悟，身化灵枢，洞天自成，难怪慕容从来不担心法力消耗，因为她自身就相当于一条地脉。走到哪里，哪里就相当于多了一条灵脉。只需把控大地脉络，演绎山水自化洞天福地，完全不需担心法力的消耗。而且这位女神随便在神州各处行走，一点都不担心被人加害，也跟此大地脉络有关。

　　“大地内敛的性格么？”姜元辰苦笑，原来这位女神居然还有这种底牌。

　　望着大地脉络，姜元辰观察地气走向，顺着流动带元清回归中土。这手段跟慕容婉儿还有很大区别。姜元辰是算计流动，顺势而行，而慕容婉儿则是通过脉络深处亘古不变的基础脉络行走。

　　这位地母很有自知之明，她在演算之道上的天赋不如姜元辰。大地脉络每时每刻同样也在变化，但是她算不出来这些变化，因此就只抓主干，对旁枝末节毫不在意。当然，这也是一种正道。

　　顺势而为，借助地脉元气走向，姜元辰二人下一刻出现在百草山中。

　　百草山一片狼藉，孟城主等三位魔修到底知机，带着部下全身而退，并且在百草山抓了不少草木精灵，连丹朱上人都被抓走。

　　参王和芝婆婆面带悲愤，元清施法帮助两人重塑百草山，道：“参王稍安勿躁，我去将他们救回来！”元清知道参王地仙之身，不好离开百草山附近，于是便准备自己去救人。

　　道门几位修士皱眉不语，如今打到这一步，他们并不希望继续打下去。只有静元真人念及跟元清的交情来到姜元辰和元清身边。

　　姜元辰摇头：“真人，你带诸门人回山，弟子陪元清走一遭就是。”姜元辰道：“我二人有大宝护身，可全身而退。真人剑修，锋芒毕露，且歇歇吧。”

　　“但是你的法力——”静元真人担忧看着姜元辰，姜元辰眉宇间尽显疲态，跟慕容婉儿这一战太费神。尤其研究算计天地法则，观察大地脉络，先天道体都受不住。

　　“没事，群星庇佑，不碍事。”头顶混洞洪炉升起，漫天星光汇聚天灵，恢复部分法力。还有紫微星光缕缕垂下，背后有星辰照耀。“还撑得住。”

　　静元真人见姜元辰执意如此，从怀里抛给姜元辰一枚紫色玉币：“拿着吧，或许用的上。”定眼一看，正是静元真人前些年分到的紫阳玉币。荀阳的榆钱树上结出紫阳玉币就那么几枚，每一枚的价值都堪比一颗紫阳丹。

　　“谢了。”姜元辰含着玉币，以法力将玉币缓缓炼化，拉着元清追缉孟城主三人。

　　再度进入真域，仔细观察大地脉络，看到孟城主三位真人正在云州。顺着脉络带元清截住三人，一步跨越至云州。


第六十九章 战后疲态

　　钱婆、暗魔道修士以及孟城主抓了一群参娃芝女，就在即将赶到白骨城的时候眼前有五色霞光和紫气星华拦路。

　　“三位道友请了，那些孩子能否还给我二人？”姜元辰、元清携伴而来，在霞气中现身，至于姜元辰的云鹏化身寻蓝晶、冰倩二女拿天绝宗珍藏。

　　孟城主瞧着五百里外的白骨城，冷笑道：“怎么，你二人居然敢只身冒险？”等等，只需再等等，借助白骨城中的布置就可将两人彻底留下。

　　元清面色一紧，心中忐忑，毕竟姜元辰目前消耗颇大。下意识握紧姜元辰的手，只听旁边姜元辰大笑道：“哪里是冒险，明明是好言相劝。如今贫道看三位身在劫中而不自知，刻意过来告诫一番。如今天绝覆灭，血阳入道，玄牝教损伤惨重，若孟城主不听贫道劝说，下一刻我太虚道宗请十位真人灭你白骨城满门！”赤裸裸的威胁！

　　孟城主脸色一怒，不等他发话，姜元辰对钱婆道：“婆婆，你们家花魁娘子目前被贫道斩了本尊，只有一尊化身逃离。你不回去护法相助，还有空来跟贫道计较？”

　　“什么？”钱婆连忙掐算，感应玄牝教的情况。

　　“对了！”只听姜元辰又道：“贫道看你们家彤好跟我道门有缘，这丫头我保下了！”

　　保下了？什么意思？暗魔道修士有些愣神，忽听钱婆一声怒吼，满面通红：“姓姜的，日后魔劫来临，老身要灭你太虚道宗满门以报今日之仇！”说完，钱婆来不及跟孟城主两人交谈，匆匆带着玄牝教的几位女修赶回山门。

　　如今她们山门一片大乱，牡丹夫人的化身差点被吴语灭杀，而彤好火烧山门，卷了玄牝教一大半的珍藏家底向灵州逃去。吴语不肯跟牡丹夫人双修，成为牡丹花下鬼，也带着一群姬妾盗取不少珍宝，反出玄牝教自行逃亡东海。目前玄牝教总坛一片混乱，钱婆哪里还有心思计较那些参娃芝女的去留？玄牝教损失的那些东西可多了去了。

　　钱婆退去，姜元辰心中一松，又笑对暗魔道修士：“这位道友也是元神真人，何必在魔道打滚？贫道看那幽光真人也有开山传道的心思，不若你二人联手在道门演一脉正宗？”

　　“胡说八道什么！”孟城主不敢让姜元辰继续说下去，刚刚走了一个钱婆，再走一个真人，他一对二指不定能不能活下来呢！

　　暗魔道的真人冷笑：“那幽光盗取我教中典籍成道，日后我开暗魔教统，必先找他算账！”

　　“果然是暗魔教余孽？”姜元辰目光一寒：“动手！”元清冲向孟城主，姜元辰祭起紫微星斗扫向暗魔真人。至于那些金丹魔修，一个个奋力冲向白骨城。

　　方才在百草山一战，本来他们就处于下风，又有静元等人从翼州赶来帮忙，虽然借助暗魔道的影遁手段离去，可死伤惨重，只剩三十多个魔修。

　　“幽魔潜影。”真人身形一动，黑气笼罩，自身化作一道幽影潜伏在虚空。

　　“这手段似乎见过，莫非……”姜元辰一愣，想到一位故人。

　　“不错，你在水月洞天击杀那人正是本座徒儿！”虚空声音回荡，一根根黑线封锁姜元辰周围空间，不断向内紧逼。

　　“光。”姜元辰眉心有一点印记闪现，紫微星辰在头顶光照大千，一应黑暗散去，只留一团阴影在眼前三寸处，漆黑刀刃险险割破喉咙。

　　果然是消耗太大了吗？姜元辰一阵眩晕，精神不振，但仍然施法自身化蝴蝶翩翩飞舞，在远处重新现身。同时缕缕银线将那些即将跑到白骨城的魔修抓住。

　　“爆！”当了两位真人的面引导他们自爆，用元气封锁白骨城，暂时隔绝孟城主和里面的联系。

　　“贫道不傻，不会让白骨玄冥弓锁定我们的。虽然我的元气封锁只能隔绝一刻钟时间，但救人来说足够了。”姜元辰盯着孟城主腰间的袋子瞧了眼，再度化蝴蝶逃离暗魔道修士的攻击范围。

　　“你的暗魔一道被贫道克制，若此刻退去贫道还可既往不咎。”姜元辰法力能够恢复，在精神疲惫也不欲继续耗下去，便想着将暗魔真人逼退。

　　“你找死！”远处元清怒喝声响起，这位女修彻底爆发，周遭造化元气一窝蜂涌向元清，元清手持造化炉，无边烈火烧向孟城主。城主一具白骨化作舍利子跌入火海，随即舍利子上出现道道裂缝，转眼化尘埃覆灭。

　　怎么了？姜元辰扭头一看，只见孟城主以白骨化身抵住元清，自身用魔法将一众参娃芝女本源吞噬，炼成一颗元灵大丹。

　　无数参娃芝女在漆黑的元灵大丹上哭嚎，连带他们的魂魄都被大丹逐渐消融。

　　“畜生！”姜元辰也怒了，姜元辰伸手一指，空中七星齐动，贪狼剑、巨门柱等七件灵器演绎大阵，北斗伏魔大阵笼罩而下，暗魔道修士赶紧拉着城主以影遁逃离。“将真灵放出去！”

　　孟城主伸手一拍，元灵大丹上的所有真灵被他以魔气污染，随意扔在原地拖延时间。

　　“人还给你们，至于救不救的回来，就看你们自己了！”

　　元清见魔云中有无数参娃芝女的真灵哭嚎，连忙祭起造化鼎将众人真灵收容。仔细一检查，发现内里有一道阴神护持一众真灵，勉强保持他们不被魔气毁灭。

　　“是丹朱道友。”元清以造化之气净化魔气，之后想要复活。

　　“本源精气被抽，这具肉身是要不得了。若是想重塑肉身，慕容的息土最得用。”姜元辰也不追赶，留在原地检查。

　　“息土？”元清面色不好，她刚刚斩了慕容婉儿一剑，她可不认为那位会帮她救人。

　　“难道没有其他办法了？”

　　“跟我来！”姜元辰思考下，拉元清回到灵州空中。空中有北斗星光凝练天索，七根天索在空中托起一座飘渺云城。

　　云城上空有七彩虹光笼罩，清灵瑞气在云城周围飘逸，这是太虚道宗修士的成果。

　　“这里是灵修们日后居住的云城，你我二人施法赋予他们云体就是。只是他们日后不能离开云中城一步，更受不得下界浊气。”

　　云体？元清点头，也好，到底是活了下来。“那什么时候动手？”

　　“过两天，先将这次大战的后事收拾一下。”姜元辰疲态再现，接连跟陈昕、大黑天、慕容婉儿以及暗魔道修士交手，还需要把握战局引导慕容婉儿跟他破解魔道的计划，目前的他可没有多少精力。

　　俯视下界，只见天绝宗气运一分为二，被太虚道宗和太上道宗吸收，而血阳魔宗的气运完全被景阳道派掠夺，景阳道派气运昌隆，稳稳坐住道门第一把交椅。

　　至于太虚道宗，林子轩还没有渡劫功成，白阳山上空弥漫百里劫云，黑压压一片。

　　“先下去看看师兄的情况。后面还需去参加太上道宗的翼州开府，需要跟景阳道派论道一场。”姜元辰盘算今后几年的情况，暗叹：想要回去阳溟界，恐怕还需要一段时间。

　　“先下去吧，我用造化鼎护持他们真灵。”元清以造化之气帮助姜元辰调养，两人落入白阳山。

　　静元真人和宁真人等人也从百草山赶回来，还有藏渊、藏辉率赤霄剑派弟子也纷纷过来，至少太虚道宗有新的真人诞生，怎么也需要庆贺一下。

　　林子轩的劫数很重，也是他们傻傻将三人劫数连在一起的关系，虽然三人借此纷纷得益参悟玄清正法，可最后一个渡劫的人是倒了血霉。加之三世法身的逆天效果，引来天妒。

　　三只劫兽和林子轩打斗半天，林子轩凭借地理优势不断恢复元气，而三只劫兽逐渐削弱。

　　“嗷——！”电光一闪，雷声撕裂空间，雷兽银白巨爪抓向林子轩。

　　空间被雷霆撕裂，周边风暴又起，风神也以风暴封锁时空，不让林子轩逃离当场。

　　“逃？不需要逃！”伸手拍向金钟，大日清净金钟在他的催动下隆隆作响。金色雷霆在身边凝聚一颗颗圆形雷球。

　　“爆！”雷球冲向四面八方，三只劫兽都在林子轩攻击范围内。劫兽智力不高，本能以劫力抵抗。

　　“道友助我！”九阳仙尊从仙界走出，金乌鸟也托着一颗火球攻击火鸟。

　　二对一，仙尊九臂各持灵器，金印、道钟等灵器威能各异：“虽不及师弟的七大星辰法器，但对付一只火鸟足够了！”更别提，还有金乌鸟托着红日掠阵。火玄珠是先天灵宝碎片，克制一应火气，不久火鸟被两尊化身灭杀，一团火气盘旋不灭。

　　“看样子，快成功了。”不远处，静元真人、宁真人还有姜元辰元清聚在一起。

　　“有些不对劲。”姜元辰揉着太阳穴，观看真域操控法则，目前元神萎靡盘坐在紫府莲花慢慢温养。

　　荀阳这时候也拿着聚宝盆前来：“搭把手，搭把手。”聚宝盆里封印七情琴，琴声不绝于耳引动七情六欲。

　　姜元辰听到靡靡之音，连忙祭起河图出身：“师叔，目前我精神不佳，可抗不了此物的攻击。”暗中从梦界摄取本源，恢复元神力。

　　元清见了，来到姜元辰身边用造化炉抵住音声：“你法力消耗太大，我帮你。”见状，姜元辰收起河图，站在元清身边借助造化鼎屏蔽琴声。

　　宁真人大袖一挥，旁边诸弟子纷纷推开：“你们修为浅薄，受不得这七情魔音，且退下。”接着，画了一道符箓徐徐落在琴身，琴声渐渐弱下，最终消失不见。

　　等器灵被镇压后，静元真人抱着红色七弦琴来回打量：“这件灵器很不错，幻化灵智的灵器，也算一位真人战力，恐怕不比玉泉老爷子弱。”

　　“哼！”玉泉老人走过来：“若我恢复本体，可是仙人层次！”

　　“是是。”静元真人和玉泉剑是老交情，在一旁连忙安抚这位老爷子：“你老人家神通广大，这次多亏您护持我们道宗，才幸免于难。”

　　“甭给我老人家说好听话，这次老头一点力都没出，就连你留下来的护法神都没有出力。”玉泉数落静元真人几句，将他小时候修行时候的各种糗事说了一遍。直到静元真人开口求饶，才不再吭声。

　　“师兄，外面有玉燕娘娘前来。”曹谷岳飞过来禀报，几位真人相互看看，姜元辰道：“我去吧，送那位最后一程。”


第七十章 劫过了无痕

　　拿出一颗醒神丹，姜元辰略略提神下，伸手张开，对静元道：“真人，把琴借我一用。曹师叔祖，麻烦您请娘娘到青阳湖边，我带她下去。”

　　曹谷岳转身离开，姜元辰抱着琴前去青阳湖，元清见状也跟着一起去。宁真人皱眉，正要说话，被一旁的静元真人拦下。静元真人饶有兴致瞧着元清：“她也算自己人，让她去看看也好。长明这次布局安排费尽心思，又跟翼州那位地母打了半天，精神不振，有人看着也好。”

　　随后，静元真人抬头看向林子轩渡劫，林子轩在雷兽和风神攻击下伤势颇重。“等玄冲渡劫，我们太虚道宗的真人数量应该能尝试龙脉归位，高举洞天。”

　　林子轩头顶日精神珠、玄清莲花挡下雷兽攻击。挥动青光树枝，一缕青光从宝树垂下，先天道韵绵绵不绝裹住风神。

　　“灭！”将风神再度灭杀后，一团灵风不断盘旋不曾散去。雷兽顿时大怒，自身重新化作雷霆。黑白相间的雷电冲向林子轩。速度之快，两尊化身根本来不及救援。

　　“大木擎天！”林子轩催动道果树，树枝忽然伸展化作囚笼困住雷电。一只迷你雷兽现形，在树枝圆球中来回跳动。随后被树枝震碎，只有一道电光飞向灵风和天火。

　　“不好！玄冲小心！”静元真人大吼道：“三劫归一，用你最强防御抵抗！”

　　林子轩一愣，连忙祭起道果树立在空中，自身坐在树下，前世身和来世身同样出现在树下，三身联合抵御劫数。

　　风火雷三道本源合在一处，三色灵球把漫天劫云吞噬。但劫云散去，天地仍然是一片昏暗，日月无光。

　　“三劫合一，连天光都被吸收了吗？”姜元辰站在青阳湖畔，抱着七情琴皱起眉头。只见灵球中先伸出一只龙爪，然后是龙尾、龙头，接着又是两颗龙头伸出，三颗龙首不断长吟。

　　“是三首魔龙，你这位同门的劫数好重！”玉燕娘娘姗姗走来：“记得当年吞天魔宗那位的最终劫兽是一只黑色魔鸟。”

　　“师叔。”姜元辰见过玉燕娘娘，询问劫兽之事。玉燕娘娘道：“劫力化灵，在我们太上道宗也只有只言片语，具体的东西根本不了解。”

　　姜元辰点头，即便是清明道君的记忆也没多少这方面的描述。毕竟能够引动劫兽的人太少，清明道君证道多少万年见过的劫兽都超不过百只。但是，每一位引动劫兽并且度过的人，似都具备道君资质。九漓魔尊还有弥天魔君曾经都经历过。

　　“师叔，我带你下去？”

　　“不急，先看看你这同门渡劫。”玉燕娘娘饶有兴致瞧着林子轩渡劫。风火雷三劫齐动，林子轩端坐道果树下以道光灵器抵御，层层叠叠的攻击冲来，被他一点点消磨，维持防御屏障。

　　“三身合一！”林子轩三身同时大喝，前世身和来世身融入本尊，本尊盘坐树下，身下有九阳仙莲盛开，脑后有纯阳宝轮转动，自身玄清道气冲刷万物。在自身法力不断损耗，肉身被轰出一个个血窟窿后，终于将劫兽的攻击抗下。

　　三首魔龙逐渐散去，天光照入白阳山。

　　“过了。”姜元辰心中一松，但随后皱起眉头：没有进入大罗秘境？

　　仔细看看，姜元辰并未感觉到大罗秘境的牵引力。再看看林子轩一身伤势，不由想到：“或许是师兄重伤在身，不得圆满？”忽然想起慕容婉儿，这位女神当初成道阳神，绝对也不逊色林子轩，为什么她也没有进入大罗秘境？

　　“莫非这里面还有什么我不知道的规矩？”

　　事实也正如姜元辰揣测，大罗秘境可不是那么容易进入的。除了道君具备一次特权外，想要在真人以及天仙的时候进入很难。天仙那一次就难倒一大批天仙，而真人这一次古往今来才有几人？这里面要求之高，可不是那么容易达到的。必须是最出众，达成前人未曾完成的事迹，或许凭借大福缘大气运，然后在本体精气神圆满的情况下才能进入。

　　慕容婉儿虽然气运福缘足够，但她传承上古神道统，加上吸收居延天神的神力，导致自身神力驳杂，因此被拒之门外。而林子轩也跟此类似，因为天阳仙君的关系加上精气神不得圆满，而难以进入秘境，只能在天仙之后再度争取。元清是福泽绵延，先天灵根塑体，以九皇妖王的秘法补全自身根基，无缺无漏，才能涉足秘境。而姜元辰更重要的一点是他自创星辰道法，算得上一脉祖师，所以才有资格走入秘境。

　　林子轩渡劫成功，心神一松，直接昏迷过去被静元真人接住：“还好，还好，只是法力耗尽，恢复几日就好。”

　　“师兄渡劫成功，师叔，我们去下面见那位吧。”姜元辰放下心，带着玉燕和元清潜入青阳湖下的水牢去找天绝子。

　　天绝子早有所觉，穿的整整齐齐，泡了一壶茶耐心等待。

　　姜元辰三人进入囚房，天绝子打量姜元辰，笑道：“不错不错，居然已经功行元神，当初跟紫阳的赌约算是我输了。”倒了四杯茶，让三人坐下。

　　这么爽快？元清心中嘀咕，姜元辰却一点也不意外：“前辈也是守信之人，想必会信守诺言。”

　　“这是自然。”天绝子随后又对玉燕娘娘道：“见过祖师。”彬彬有礼，一身道气，全然看不出正是此人将太上道宗给灭了满门。

　　玉燕颔首：“具体因果不用多说，虽然我太上道宗早有预兆，但你到底下了毒手，需要以命来抵。”

　　“同时，将天绝宗的气运转移回太上道宗，无需从头再来，直接就是一大仙门，对吗？”

　　玉燕默然，不错这就是太上道宗的一个意图。太上道宗覆灭后气运流失，为了在归来之后免去繁琐的经营，需要夺取一个门派的气运。而那个门派比得上和太上道宗一脉相承的天绝宗？若当年天绝子没有开创天绝宗，太上洞天之中也会引导另一个有缘人开辟另一个道统做准备。

　　天绝子对姜元辰招手，拿过来七情琴，揭开上面封印。姜元辰神色一动，但没有动作，坐看七情琴器灵飞出。

　　“拜见主人！”器灵一脸悲戚，显然已经知道自己这一方彻底输了。

　　天绝子面色平坦，对姜元辰和玉燕娘娘道：“这七情琴跟我无数年，我归去之后此子可否归入太上、或者太虚门下？”

　　“七情琴的迷幻手段跟我太虚功法不和。”姜元辰直言拒绝。玉燕道：“既如此，回头本宫将其洗练，纳入太上道宗即可。”

　　安排了七情琴归处，天绝子又道：“我那天绝宗内记得还有不少我当年从太上道宗带出来的东西，祖师若看得上眼就带回去吧。”

　　“小友，昔年你我二人赌约算是你胜了，不若你弹琴一曲送我上路，如何？”

　　弹琴？姜元辰缓缓点头，七情琴又化作一面古琴，姜元辰开始拨弄琴弦。到底昔年外门的时候学过这些杂艺，虽然姜元辰不以琴乐入道，但音律之道弄琴敲钟总也会些。连林子轩都能抱着金钟敲，更何况是他？

　　琴声如潺潺流水般不住流淌，忽高忽低，时而静怡，时而澎湃，时如空谷涌泉，时如怒海波涛。

　　“水之道！”天绝子很是感慨：“上善若水，昔年祖师爷悟道之时便偏爱水道，认为君子如水，水中有诸般德行。我当年在山中修道之时，老师也曾数次带我观海看水。”

　　往昔之景历历在目，不觉回想起昔年在太上道宗修行的往事。而姜元辰灵感很强，透过琴声也看到天绝子昔年修道之时的景象。

　　“你这一辈以‘天’为道号，而你以‘绝’为名，杀伐深重，不留余地。切记，万事留一线之理，不然他日必有大祸临头。”一位老道士，鹤发童颜，盘坐蒲团，对少年时候的天绝子徐徐教导。

　　“那是他师尊？”姜元辰动作不停，透过琴声观看天绝子的往昔，最后一片火海刀光中，昔年同门统统被他杀死。

　　再度出现一开始的老道士，老道士仍然是一脸沉静，早已将生死置之度外：“终究是走上这一条路了吗？太上忘情而非灭情，这种道理你为何不懂？莫非真是为师给你取的道号有问题才让你绝了七情六欲，丧尽人……”没等他说完，天绝子一掌震碎其心脉，然后恭恭敬敬三跪九叩，洒脱离去。只留下一座大殿被火海蔓延，最终不剩一点东西。

　　“音有三籁，人籁，地籁，天籁。可惜你不是真正以琴声入道，不然当有地籁之资。”天绝子在琴声中回忆往昔，最后合上双眼，无声无息坐化。

　　“主人！”随着一曲终了，最后一个音声缓缓响动，七情琴立刻化作人形上前观看，趴在天绝子身前流泪。道人盘膝而坐，一脸安详，和姜元辰在琴声中所见那位老道士一般无二的姿势，自毁道基，只有一缕魂魄投入冥土。

　　姜元辰默默体悟方才的琴声，他的琴声虽然契合天地，但仍不离七情六欲之染，勉强可算是“人籁”之境。

　　梦界，浮生神正在记录梦境，忽然梦楼中多出一本梦书，梦书被红光笼罩自行飞到梦楼第五层。

　　“这是……”浮生神想要仔细查探，忽然耳畔传来姜元辰的声音：“这是本座亲手所造梦书，元神真人的经历，可入第五层供奉。”

　　如今梦楼重建，第一层是浮生神办公之地，第二层存放凡类梦境，第三层是炼精化气修士梦境，第四层对应炼气化神。但炼气化神，也意味着无需睡梦，所以到了第四层后梦境中的梦书很少，大多是死后记录修士一生，被凝练成为梦境。无何有之乡散落一地的那些精神碎片都在这里。而第五层，是元神真人的梦境，这其中梦境更少，姜元辰也仅仅塑造几本梦书，留着观看他人经历感悟天心。

　　收藏梦书，姜元辰神归本体，对玉燕娘娘道：“师叔，弟子目前精神不济，至于天绝宗宝库珍藏的处置，师叔可去大纯阳宫跟荀师商议。”稍后，姜元辰告辞离去，返回昆仑峰修养。元清也亦步亦趋，跟着姜元辰回去。

　　修士一般不做梦，但姜元辰作为梦界之主，最快的恢复办法就是睡觉。

　　昆仑峰紫微宫，姜元辰歇息后元清盯着青年看了一阵，青年双目紧闭，睡态安详，过了半响元清才走出紫微宫招来红菱：“你且小心照顾你家老爷，他如今精气神消耗过大，须得好好疗养才是。”说完，她前往紫微宫客房温养造化炉中的诸多真灵。


第七十一章 战利分配

　　姜元辰这一睡就是三天三夜，等他起来后只见绯龙晃晃悠悠蹲坐在椅子上，拿着一颗灵桃啃食。而地下则是一地桃核，还有瓜子点心等等满地狼藉。

　　“你把我屋子整的这么乱，回头你收拾吗？”

　　“醒了？”绯龙跳下椅子，过来查看姜元辰的身体：“够能睡的啊，足足睡了三天。”

　　“这三天没什么事吧？”

　　“没什么大事，就是后面这些战利品分配，需要折腾许久。”绯龙撇撇嘴，他最不喜欢折腾这些，加上身份尴尬就没有参与。

　　姜元辰闻言，闭目再度进入真域观望九州气运。这次睡觉，非但精神恢复，元神还进一步长大，紫府世界的演化也借助慕容婉儿的手越发完善。

　　观望气运，只见道门气运如龙，青紫真龙在真域上空不断翻滚，而魔道气运支离破碎，一只病虎趴在地上奄奄一息。

　　原本魔道有五大魔宗镇压，还有白骨城这个新锐异军突起，气运借助杀劫的时候逐渐回升。但如今血阳魔宗的气运完全融入道门化作景阳道派一部分，景阳道派气运几乎翻了一倍，一轮红日当空高照，在道门几大仙门中可谓魁首。天绝宗气运被太上、太虚两脉截取，太上道宗拿了七成气运重立太上道宗山门，太虚道宗只分得三成，并且得到整个天绝宗的珍藏。

　　“魔道的气运目前连我等一半都比不过，暂时不需跟他们计较。就算暗魔教重建，大黑天立下巫教，白骨城上位，也不过是恢复原先的局面，这次杀劫我太虚道宗可过！”

　　话虽如此，姜元辰还是着重看了看吞天魔宗和往生殿的气运，吞天魔宗借助这一次道门行动，在云州真正打出旗号，隐隐有席卷一州的趋势，非但没有受到牵连，反而更进一步，还有一位新的元神真人诞生，饕餮法相横空出世。

　　“韬笑？也是老熟人了。”姜元辰暗中记下，又观看往生殿的气运，只见一朵阴阳莲花托着魔国伫立真域，无生无死的极乐魔境勾引众生堕落。

　　“这两大魔宗各有心机，这次行动一点损伤都没，反而两方气运有些增长。加上白骨城一脉或可组成新的魔道三大势力？”

　　看完气运走向，太虚道宗这次虽然获得不少气运，但到底不如景阳道派收获大，只是多了一个太上道宗做盟友，在整体战略上翼州有人抵抗大陈的压力，而天绝宗洞天的消失，太上洞天出现在翼州，也让地脉走向向北方继续移动，龙脉中枢再度出现在灵州。

　　“接下来只需北冥洞天调节位置，就可让龙脉真正进入白阳山紫霞洞天！”姜元辰面色喜悦，这才是太虚道宗最大收获！

　　观看气运后，姜元辰睁开眼对绯龙道：“目前荀师他们在哪？”

　　“掌门在大殿跟几大仙门的长老商议这次所得战利品的归属。玄冲他在昨天就已苏醒，前往琅嬛殿探望伏老爷子。这位老爷子渡劫失败，几位真人正在观察他的情况寻找挽救之法。”

　　伏明！姜元辰一惊，连忙下地：“我也去看看。”伏明对姜元辰照顾有加，无论如何也需要走一趟。更何况，目前姜元辰身上还挂着琅嬛殿的长老身份。

　　来到琅嬛殿，就见灵虚真人、静元真人、宁真人、玉泉老人、玉瑶天、赤明天、元清、林子轩齐聚一堂。伏明躺在床上，兰芷婆婆在一旁小心照顾。

　　姜元辰轻步走来，见伏明正在酣睡，小心施法观察一下，皱眉不语。

　　灵虚真人捻着胡须：“都出来说吧。”

　　一群人来到外室，姜元辰思考自己看到的情况。伏明紫府破碎，只有一半元神萎靡不振，镇压泥丸宫。宁真人道：“昨日贫道跟阳儿过来探望，无有所得，不知诸位有什么办法？”

　　元清开口：“若伤及肉身，以造化之气可愈。但他目前元神损毁，只有半道元神坐镇紫府，根本不能继续修行。”

　　“更重要的是寿元损耗。他成道时没有得到元神之时的寿元加持。”静元真人面带难色：“黎山娘娘的造化手段可能弥补寿元？”

　　“不成，就算是灵药打底，也顶多拖延至大限之时，很难继续延长。”元清掐算一番，叹道。

　　金丹修士的大限是一千岁，但很少有人达到这个极限，根基浅薄的六七百岁就身陨，正常点的八百岁大限，而杰出一些的修士可以活到九百多岁。

　　“师弟入道，记得是我们那一代弟子上运年，跟我前后差不了多少。若按照千岁大限来说，至少能够活到杀劫之后，还有百余年。”

　　“但若是按照师兄自身的寿元，恐怕还有八十年，魔劫之后不久就会身陨。”兰芷婆婆和宁真人都是伏明同辈，对他的身体状况了如指掌。

　　姜元辰看向兰芷，只见兰芷婆婆如今鬓发花白，皮肤之下灵光暗淡，自身肉身也开始衰老：“婆婆，别说师叔祖，您目前也需注意身子才是。”姜元辰道：“回头跟元清想办法培育灵桃，试着为几位师叔祖延续寿命。就算突破不了千年大限，至少也要活到九百九十九。至于伏师叔祖，若不能恢复元神修为，我们回头再想办法续命。”对于续命之法，姜元辰有七星镶天，隐隐有了一个念头。

　　灵虚闻言，道：“寿元抛开不提，若想要帮伏明恢复修为，须得寻塑体灵药重塑紫府。这种仙药莫说我们九州没有，便是其他世界也是罕见。”

　　元清闻言，暗暗记下，准备回头用玉盘跟虚空诸界的姐妹们询问一下。

　　“但这也仅仅是恢复他的身体，而他的元神也需重塑凝练。”

　　“长明的先天道体手段如何？”宁真人发问。

　　“不成，天人转生法需要先天灵胎，而且还需折损自身寿元，伏明转生之后恐怕来不及修行就会因为寿元损耗而直接死亡。”天人转生法，金丹时候都比元神要容易。

　　一群人商议不出结果，只得暂时命姜元辰炼制养神丹药，帮助伏明稳住目前情况不会恶化。随后，姜元辰和元清便想着操持参娃芝女等的真灵重塑。

　　“长明，你随我去大纯阳宫。”宁真人叫住姜元辰，元清回到紫微宫，姜元辰和宁真人两人前往纯阳宫。

　　“随着道门行动，几大仙门都有参与。但我们趁着其他人吸引火力的时候将天绝、血阳覆灭。怎么也需要给其他仙门一点补偿。”

　　“这是自然。”姜元辰道：“为了笼络盟友，也合该如此。对了，听绯龙说几个仙门过来商讨战利品的处置，都谁来了？”

　　“赤霄剑派的人一直没走，浩明派丁凯前来道贺阳儿、玄冲成道。天门道是云门道人亲自前来，天工府钱峥峪跟着百草山然翁一起前来。弈王殿是南宫牧道贺。”

　　“青离观没来？”姜元辰忽然问道。

　　“没有。”

　　“这么说，景阳道派那边给他们了？”姜元辰若有所思：“景阳道派这次真的拿了大头呢！”

　　“也不见得，知道吗，景阳道派死了一位真人。在这次战役中。”宁真人神秘一笑。

　　“死人了？”姜元辰愣了：“没看到哪位真人出事？血阳魔宗那边的三位真人都在，莫非师祖指的是葛先生？”

　　“不是，昔年从赤霄剑派破门而出的那人死了。”

　　“死了？”姜元辰心中一动：“是往生殿还是赤霄剑派下的手？等等，该不会跟慕容有关？”

　　“都有。”宁真人对景阳道派的遭遇乐见其成：“按照你传回来的消息，应该是慕容女神前往景阳道派盗取居延天神的头颅。神道似乎跟往生殿联合坑了那人一把，赤霄剑派在后面推了一手，将那真人阴死了。”

　　“但也仅仅是一位真人身陨，按照景阳道派目前底蕴，四阳聚集，恐怕不久后就有新真人诞生。”姜元辰皱眉：“弟子认为，咱们也该早做准备，过两年他们就要过来找我们麻烦了。”

　　“的确。”宁真人也想到了，不就是五阳重组吗！

　　“他们想要重组五阳，必然要拿我们的《太虚紫阳金章》。”姜元辰冷笑：“如今我等根据紫阳法典，研究诸多道路法门，怎么会轻易给出去？而且即便是五阳同盟，他们四阳一个鼻孔出气，我们也要白白丢了主权，那又是何苦？”

　　宁真人很是赞同，可不是？目前太虚道宗有正法通天，甚至几位真人已经走出好几条道路，即便是重组五阳道派，对他们也没一丁点好处，还白白跟赤霄剑派以及浩明派交恶。

　　“过段时间，当这次行动的后续尘埃落定后，灵虚老爷子的意思是重修法典，我们几位真人联手推演日后的修行。”宁真人道：“纯阳、玄清还有造化，以及你的天莲宝箓还有我的道宫手段都需要重新归纳。”

　　“应有之意。”两人并没直接进入大殿，而是从后殿走入在一旁旁听荀阳和几位仙门长老真人的讨论。

　　天门道最好说，只是为了拿天机镜，凑齐当年那件先天灵宝，这件法宝到手抵得上诸多利益。百草山和天工府一炼丹，一制器，两方自发组成联盟。他们俩方象征性拿了点草药矿石。弈王殿没要什么东西，但荀阳为了感谢他们出手帮助姜元辰对付大黑天魔神，送了一批丹药。浩明派取了天绝宗的两件灵器，而赤霄剑派一物无取，还是在荀阳的强制下拿了几枚紫阳币和八百青阳币。

　　由此，诸多仙门盟友之间的远近亲疏可见一斑。


第七十二章 战略部署

　　姜元辰和宁真人在殿后听了一阵，忽然听钱峥峪道：“前辈，我等观翼州有真人出世，根据天机显示，似乎是太上道宗的人？”这就是询问这次除魔行动的究竟，这次道门大行动虽然都有默契，但彼此间了解的信息各不相同。

　　太虚道宗、天门道知道的最多，景阳道派也仅仅知道自己一方的血魔计划，而不了解太上道宗那边的事情。更别提天工府和青离观只是被动目标，仅仅清剿青州魔修。

　　“那是昔年太上道宗遗留真人玉燕娘娘，如今劫满归来覆灭天绝宗重兴道宗。”

　　天绝宗？浩明派丁凯脸色不对，钱峥峪似也想到其他地方。

　　九仙门一兴一衰，虽然可以说是取代寒月宫的位置，但很明显对他们也很有威胁。

　　“九仙门之说已成空谈！”荀阳道：“日后杀劫一起，元神真人难逃劫数，唯有半仙才能自保。而两界融合，便是半仙也在劫中，甚至天仙都要出世历劫。”

　　天仙？九州目前哪里有什么天仙？莫非指的是天门老祖？诸人沉思，荀阳又道：“诸位可能还不知道，如今神道偷取居延天神的封印物，已经有复活天神的打算。天地异变，神道大昌，想来是天道有意扶持神道亦应对日后瀚海界大劫。”

　　“居延天神的封印破了？”藏辉脸色一变，如此一来山河印岂非要失去部分威能，甚至那位天神归来之后也会跟他们好好清算一下因果。

　　“这么说，山河印再也不能镇压我等气运。”云门真人明悟：“的确，这样一来九大仙门的确成了空谈，想要再论仙门高低，需要杀劫之后再过计较。”

　　即便是目前，几大仙门实力对比都不一致。太虚道宗、景阳道派、赤霄剑派以及天门道的真人都不止一位，而青离观、浩明派、弈王殿以及天工府摆明弱了一筹，只有一位真人坐镇中枢，若这位真人逝去，他们立刻面临灭顶之灾。真要说起来，若非是气运不绝，中州已经有不少门派对浩明派下手。

　　丁凯心中翻腾：“如今我等取得一枚山河印，本以为能够占据优势，护持道统不灭。不想还是不够，没有新的真人坐镇，我们根本不能安稳度过魔劫。难不成真要依靠赤霄剑派或者太虚道宗？”偷偷瞥向赤霄剑派的藏辉真人和太虚道宗荀阳真人，又想道：“这两派交情千年非我等可比，恐怕只能做一个附庸。”心有不甘，丁凯拿不定主意。

　　而天工府显然早已和百草山达成协议，两方都不擅长战斗，准备互帮互助抱团取暖。

　　荀阳见然翁身边的钱峥峪，想起姜元辰提及过的九州战略。

　　姜元辰目光看得很远，不单单是杀劫，而是不久之后的瀚海界融合，以及更往后的神霄帝庭战斗。跨界大战，非一日可定。到时候后勤就是很重要的一环，天工府的法宝以及百草山的丹药，都是很重要的存在，而且也不用担心他们的战力会造成威胁。所以按照姜元辰的意思，扶持百草山和天工府在青州压制青离观，斩断景阳道派一个帮手的同时也可以保护青州的生态，甚至让荀阳的玉币体系传过去。

　　目前玉币交易体系在翼州修仙界、灵州、并州、炎州以及中州部分地域铺开，这对荀阳成道有帮助。但按照他们的估计，想要真正把控九州货币生产的大权，需要太虚道宗开拓仙天，压服九州之后才行。而且到时候，恐怕还需签押法印，以限制太虚道宗生产玉币的数量。当然，目前想这些太遥远，姜元辰提了一个设想后自己也都不在吭声。

　　荀阳和几个仙门的人讨论许久，几个仙门的人离开，姜元辰和宁真人从后殿走出。姜元辰道：“看刚才诸人反应，咱们的盟友一如既往的稳固？”这指的是赤霄剑派。

　　“还要加一个太上道宗。”荀阳道：“杀劫之时唯一靠得住的就是赤霄和太上了。弈王殿偏居一隅之地鞭长莫及，浩明派态度不清楚，天门道算计太深，还需提防一二。百草山然翁虽然跟我等交好，但他到底需要为诸多丹道修士以及百草山灵修考虑。天工府跟天门道关系近。”荀阳摇头：“到时候只能指望我们太虚和赤霄两派，太上道宗恐怕在杀劫之时都要走精英路线，来不得调整宗门方针，更来不及收徒，因此只能向我们靠拢，这也是昔年的既定计划。”

　　想到翼州，姜元辰暗自腹议：这是当然的，翼州没多少大气运之人可以被玉燕娘娘看上眼，因为翼州气运都被我和慕容以及陈昕截取，各自培养灵子了。没有大气运之人，凭借太上道宗的心性要求，很难有多少人入门，而且也赶不上杀劫。

　　荀阳伸手一指，眼前九州立体地图出现：“一起看看吧，宗门里面擅长这方面的应该就我们三个。”同样是元神真人，灵虚老爷子只管最后拍板，这些事情他不会亲力亲为。静元真人很有自知之明，只管做打手，对庶务完全不插手。荀阳成掌门后，除了宁真人时不时提点一下外其他两人都是一副“你是掌门，你看着办”的模样。

　　目前九代弟子，林子轩也靠不住，适合谋略算计的还属姜元辰。至于几位护法神不在考虑范围内，半残的伏明更指望不上。

　　“过两天，我带天绝宗宝库中太上道宗所属器物去翼州恭贺娘娘开府。”姜元辰在琉璃山一点：“太上清虚洞天出现在这里，按照地脉走向来说龙脉北迁。但景阳道派绝不会坐视不理，必须将血阳魔宗的洞天影响算上。”

　　“你是说……”荀阳在中州一勾，标记景阳道派所在地：“他们也会洞天融合？”一团红光升起，赤阳洞天出现在此。

　　宁真人盯着洞天看了下，忽然道：“你们知道五阳洞天吗？”

　　“五阳洞天？就是昔年五阳道派五位真人联手开辟的洞天？”那还是紫阳真人没有来灵州之前的事情。

　　“那个洞天不是毁了吗？”姜元辰猛然醒悟：“师祖的意思是，景阳道派有意重组五阳洞天？”

　　“当初五阳洞天是五位真人各自开辟一个小洞天，然后进行组合。后来洞天毁灭，咱们祖师爷一剑毁了紫阳洞天，而血阳魔宗的那位创始人带着自己洞天演化洞天法宝前往云州。后来血阳魔宗总坛几次迁移，也是凭借这件洞天法宝保持自身隐秘性，随便在各地开山门。”

　　荀阳道：“目前这件洞天法宝一定到了他们手里，所以师尊认为他们会重塑五阳洞天？”

　　姜元辰忽然冷笑：“不管怎么说，也绕不开我们太虚一脉，到时候肯定是一群真人率众前来跟我们论道，逼我们加入五阳道派。”

　　三位真人相互看看，一个个对景阳道派的计划不屑一顾。宁真人道：“金罗真人雄才大略，这点贫道也很是佩服。但他们想要吞下我们太虚，也不怕一口噎死！”

　　三人合计一番，宁真人指着姜元辰道：“过段时间，你在北海准备北冥洞天摄取地气，牵扯龙脉北上。还有玉燕娘娘的太上洞天，实在不行我们送去些灵物帮她扩大洞天的规模。”

　　“这倒不必。”姜元辰想到神道的某件事：“神道内部隐有不和之音，到时候恐怕翼州西梁国会成为地母的立身之所。即便是她再不乐意仙天建成，也需要开辟自己的洞天抵御神道某些人的攻击。”

　　“神道？对了，居延天神归来，他的立场也需要考虑。”宁真人又想起那位天神，眉头紧锁：“到时候仙天扩建，绝非单单仙道前来找我等算账，就算太上、天门中立，赤霄剑派相助，妖族、魔道、大陈以及神道都会出面。这比我们当初预计的情况还要复杂，目前的真人数量还不知够不够。”

　　“所以，需要添新人？”荀阳道：“目前门中有资格成道的就剩下杨陵了吧？我这辈弟子中也就是陈灏师弟，但他们俩想要成道，需要杀劫之中搏杀一番，或许还要等到两界融合之时。”

　　“说到杨师兄。荀师，下一代掌门可定了？荀师如今成就元神，按照规矩是不是应该……”

　　“是该退位了，所以下一任掌门是姜天琊。”

　　“真不怕人说你私心。”宁真人笑骂道。看他表情，显然荀阳早已跟他通过气。

　　荀阳摇头道：“除了姜天琊之外，九代弟子剩下几人都不见得有成道资质。除了程世离和杨陵外，其他人都不成。程世离眼中不揉沙子，不适合掌门之位，杨陵成道绝对在姜天琊之前，到时候杨陵成道，十代弟子没有成长起来，难道要传位师弟？那样不好看。”

　　所以，荀阳的意思是直接给姜天琊，然后全力助杨陵成道。

　　姜元辰想到杨陵的阵法，杨陵的阵法注重演算，加上他参悟九宫，只需完全吃透九宫玲珑仙阵的玄妙就可成道。

　　九宫，这个宇宙所传的九宫，最初是一副九宫图。二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。这幅九宫图随后被诸多高人不断延伸演变，成为数算法。最后使用于建筑、阵法、机关等方面。

　　但因为八卦不全，九宫还没有和八卦联系在一起。姜元辰想到自己的先天八卦，或许自己应该将先天八卦传授给杨陵，好让他悟道。

　　“说起杨师兄，弟子忽然想到一个人选，也正在突破的边缘。他也算是我们灵州之人，可作为我们的客卿。”

　　“谁？”


第七十三章 琉璃洞天

　　周明池是鬼修，昔年鬼国还在时，他就是鬼国中的重要人物之一，一位二劫鬼仙。

　　后来被姜元辰从往生殿救出，重修之后恢复修为不说，还在灵州开辟鬼国邙城一口气借助鬼仙一脉的气运达到三劫鬼仙境界。自开鬼城，传道一方，在教导鬼修的同时自身对鬼仙一道体悟更深，创《天冥幽鬼诀》作为立身根基。

　　缓缓睁开眼：“差不多了，从雷州接引诸多鬼修来到邙城，算上这些年四面八方投靠过来的鬼修，整个九州界的鬼修一脉以我为尊。”姜元辰让周老前往雷州寻找灵子仅仅是附带目的之一，还有一个目的是将莽山鬼市的鬼修带回来，以让他收敛鬼仙一脉的所有气运。莽山鬼市本来有两位鬼仙依靠莽山王修行，建立一座鬼市收拢雷州鬼修。但前些年两位鬼仙纷纷渡劫失败，而一位新晋鬼仙不得莽山王宠信，鬼市的情况一日不如一日。于是在周明池的建议下，那位一劫鬼仙带着雷州所有鬼修前来灵州投靠。至此，所有鬼修一脉汇聚在他名下。当然莽山王之所以没有找周明池算账，还是慕容婉儿在背后抵消那位山主的怒火。因此，慕容婉儿对姜元辰在雷州的举动知根知底。

　　“怎么，第四次劫数有把握么？”忽然笑声传来，周明池心中一惊，随后松了口气：“长明道友。”昔年跟这位小友称呼道友也真是对了，正是借助他的帮助自己才能安安稳稳重建鬼城，并且修行至此。

　　紫气升腾，又有五彩霞光相伴，姜元辰和元清出现在周老的静室内。

　　“借助鬼修一脉的气运，加上道友送来的幽冥法门，我的《天冥诀》已经完善，接下来就是自身印证功法，看看到底成不成了。”头顶一面幽冥龙凤金盘转动，这是周老昔年借助鬼龙鬼凤炼制的灵器。

　　“有这面灵器护身，当可保自身无碍。”

　　姜元辰法眼如炬，看到灵器上隐若闪现的鬼修气运，这是周老目前汇聚鬼仙一脉的道统大运。鬼仙一脉，目前有一位三劫鬼仙，六位二劫鬼仙，还有十九位一劫鬼仙，勉强可以算是一个不错的中等门派。

　　“道友前来找我，不知有何要事？”周老问道。

　　“没什么，就是请周老陪贫道走走。”姜元辰大袖一挥，三人下一刻出现在翼州琉璃山：“一会儿玉燕娘娘重定洞天，你们看看可有所得。”

　　三人刚刚出现在琉璃山，立刻有彤好前来迎接：“见过道兄。”

　　姜元辰看着彤好，彤好身穿离凰羽裳，赤红羽裳闪闪发光，这是玄牝教祖师遗留的法袍。

　　“道友卷了玄牝教大半家底，这些年过得不错？”

　　彤好浅浅一笑，她拿走玄牝教家底拜入太上道宗，玉燕娘娘只象征性收了一部分，其他的全都交给彤好处置。

　　“老师让我带道兄上山。”彤好带三人上山，在道宫中和玉燕娘娘见过。太上道宗人丁稀少，目前也只有玉燕娘娘、古源、舒云以及彤好四人。

　　玉燕娘娘因为出身关系，性喜奢华，在执掌琉璃山后就重新修缮一番，整个大殿金龙盘柱，玉凤卷帘，还有灵犀仙鹿等等摆设。姜元辰瞧着玉燕娘娘左右下方的古源和舒云，玉燕娘娘笑道：“可是觉得我这里人丁稀少？你若可怜师叔，不若将你那徒儿送过来陪本宫？”

　　姜元辰闻言，摇头：“我那弟子根基浅薄，到时候来师叔这里反而坏了您的兴致。”

　　“浅薄？汇聚翼州三分之一，还有并州三分之一的气运，她比起雷州居延天神转世所带气运以及炎州那个凰女也差不了多少。”

　　按照九州界天地自发孕育来说，灵子有八十多人，其中九位是最为主要的灵子，剩下的都是各种候补。可是天意之外还有人为，姜元辰等人截取气运，使得自己一方的灵子气运越发强盛，诸多候补灵子气运消弭。他徒儿沈静荷这一世是孤女，正好被他保养在北冥神宫，让冰倩和蓝晶照顾。但姜元辰对这位逍遥派未来掌门抱以极大希望，将自己夺取的北方气运全部灌注给她，以求她未来道途平坦。

　　“师叔擅长天机演算，不知看出如今九州灵子还剩多少？”

　　一主九辅，主要是为了保护最重要的灵子不早早夭折，而以障眼法迷惑旁人。同样也是为了灵子死后气运能够快速转移至其他人身上。

　　“雷州诸神自持天命在身，哪里看得上什么应劫灵子？除了你带回来一个候补以外，只有一个灵童作为居延天生的转世身。而另外两三个灵子候补的气运被你那位好友收走，用来壮大自身。”玉燕娘娘道：“前两天你们打得很激烈嘛？”

　　“顺势而为。”姜元辰苦笑，虽然两人各有意图，但很明显他们俩的打斗也动了真格。

　　“雷州目前只有一个灵子，并州气运两分，一部分被你取走交给你那徒儿，另一部分孕育雪山女神大雪山女神生而神灵，被仙林妃收入门下。青州的灵子拜入青离观，零散几个候补落在你们太虚道宗以及天工府、百草山等地。翼州灵子三分，你家徒儿占了大头，你那好友分了三成，剩下都被陈昕取走，似乎是有意诞生一位皇子来争夺王权。中州那边局势看不分明，但传说有麒麟降世，那麒麟子拜入景阳道派欧阳宇门下。云州灵子在吞天魔宗，剩下也没什么了，倒是你们太虚道宗已经汇聚各地灵子或者候补，想必是为了那个仙天？”

　　雷州的居延、并州的大雪山女神、翼州的赤龙子、青州的风雷子、云州的魔童、炎州的凰女、中州的麒麟子，这些人才能够对沈静荷造成威胁，当然，需要加上灵州的灵子，目前是林子轩座下弟子韩修钧。

　　“还成，我这徒儿汇聚诸大州气运，日后前途无量。”姜元辰袖中掐指演算，云州、青州、雷州各有一个候补灵子入了太虚道宗，加上沈静荷、李晴和韩修钧三人气运归入洞天，我紫霞仙天可成！

　　“未来大放异彩的人应该就是这些灵子。”玉燕娘娘叹道：“我辈中人都已经老了。”太上道宗没有门人，这次杀劫也只能依靠太虚道宗的力量。

　　“对了，你这次前来想必是为观看本宫重建洞天？”

　　“正是，弟子奉命前来观礼，并且将诸多太上道宗法器归还。”姜元辰袖子一摆，诸多有着太上道宗标记的法器悬浮空中，各色灵光伴随元气闪耀大殿。

　　玉燕娘娘略略瞧了眼悬浮的诸多宝物：“都有太上道宗的标记，但除了天绝宗的法宝外，还有你们太虚道宗的珍藏？”甚至她还看到几本太上道宗昔年的典籍。

　　思量一番，玉燕娘娘将典籍收走，太虚道宗的几件法宝收入库房，而天绝宗的法宝都给了古源：“你留着吧。”

　　“弟子？”古源很惊讶，这些东西中还有好几件不错的宝器，居然都给他了？

　　“彤好这丫头有玄牝教诸多法宝，云儿有本宫传下太上道宗正法，同样不缺法宝。至于你，到底也算是本宫门人，这些天绝宗的法宝你就继承吧。”玉燕娘娘一指，诸多法宝飞入古源身上。

　　“本宫拿了你的东西总不能白拿。云儿，你去库房将本宫那个玉匣取来给你姜师兄。”

　　舒云前去库房取来玉匣，递给姜元辰。姜元辰打开一开，先天五行之气弥漫大殿：“先天五玄珠碎片？”

　　“太上道宗的收藏，你拿着吧。”将这些东西交给姜元辰，玉燕娘娘道：“时辰差不多，本宫也该重定洞天，好梳理翼州地脉。”玉燕娘娘飞身来到空中，姜元辰等人纷纷跟着前往。

　　只见元燕娘娘手持一根黑色木棍，随意对下方一划。琉璃山地脉晃动，大地灵气涌在一处和木棍遥遥感应。

　　“此物名沧溟玉根，是一颗灵根遗留所化，跟清虚洞天的中枢同源。”玉燕娘娘将木棍抛向大地灵气中央，牢牢插在土里。一个漩涡开始高速转动，内里隐隐可见一个洞天的幻象。而高空中，一个倒影的洞天覆盖天穹，缓缓坠落而下融入地脉。

　　姜元辰暗中祭起河图，将河图搁置左眼记录玉燕娘娘的举动。以元气景象来看，眼前琉璃山就是一团巨大的黄气，在黄气下方有一个红色漩涡转动，随着漩涡转动有一道清气破开空间，慢慢和黄气地脉融合。

　　“这就是清虚洞天？”

　　洞天算得上是一个独立世界，只是它附着在九州大陆，借助地脉供养演化，一个洞天和一处地脉对接。但太上洞天消失许久，早已不在昔年山门所在地，而内里洞天演化完善自给自足，可以视作另一个空间秘境，和曾经天妖秘境类似。玉燕娘娘借助和洞天同源的灵根定位琉璃山。清虚洞天缓缓挤压空间，和琉璃山地脉融合。

　　洞天融合，元清和周老仔细观看，各有所得。

　　元清先回过神来，正要说话被姜元辰拦下。姜元辰盯着周老看，他是三劫鬼仙巅峰，距离元神只差一步。他带周老来这里观看洞天融合，也是为了点化周老，让他早日成道。周老不久后回过神来，虽然道行有些许精进，但距离突破还有一段路。

　　“不急，后面还有我的北冥洞天以及云城。”姜元辰稍后跟玉燕娘娘告辞，带着元清两人前往北海。


第七十四章 北冥洞天

　　北海之神，其名玄冥。称呼为北冥王也好，玄冥神也罢，指的就是姜元辰的水君化身。

　　周老跟着姜元辰二人来到北海神宫，冰倩、蓝晶两位女神带一众山神海神出来迎接。还有一个小女孩拉着冰倩的手，在背后小心打量姜元辰三人。

　　“见过师尊。”女孩在冰倩的示意下出现和姜元辰见礼。一心二体，唯一不好的地方就是门人之间关系不亲，纪纯熙至今还没怎么跟沈静荷见面，而沈静荷对姜元辰本尊也不亲近。

　　目前沈静荷宿识未开，完全以一副小女孩模样，怕见生人。行礼后，立刻跑到冰倩身边。

　　冰倩有些无奈，督促道：“这两位是你师尊好友，你且跟他们见过。”沈静荷捏着裙角，喏喏对元清和周老行礼。

　　周老目光一动，暗中点头，对冰倩公主道：“教导这丫头，公主有心了。”元清看不出来，但周老活了那么久，自然认出沈静荷使用的礼仪是那种。

　　姜元辰被周老这一提醒，也恍然。这是东海龙女的礼法，是诸位公主从小学习的礼仪。

　　“难怪这丫头这些年气质有些变化，敢情是冰倩教导的关系。”

　　冰倩笑而不语，沈静荷前世就曾执掌北冥神宫，如今昔年那些老人都在宫中，对这位自然是敬重有加，当做公主一样捧着。但是哪家公主那么野蛮，一点礼数都不懂？水君化身常年闭关祛除诅咒，沈静荷完全是一副放养的模式。宫中女神很少，一群男神哪里理会那么多？除了天天给沈静荷准备一大堆吃食或者玩具外，其他什么都不会做。因此，冰倩才会教导各种礼数，总算没让她养成娇蛮性子。但久不见生人，很是胆小。

　　“第一次见面，终归要给侄女一个礼物。”周老送上一颗明珠：“此物俗名‘鬼迷心窍’又名千鬼眼，若有人对你心怀恶念，一里之内自有感应。”

　　元清信手一招，一朵莲花花蕾凝练成型，元清为沈静荷戴上：“此物乃造化生成，可替你挡一次死劫。”

　　见过北冥神宫一系的人，姜元辰道：“我那化身已经等了半天，观摩洞天开辟对你等修行都有帮助，一起来看看。”诸人走出大殿，只见水君衣衫飘飘临于虚空，水君将自身神域展开沟通天地。

　　“万物始自于水，亦将终结于水。”随着一声宣言，天地水汽和姜元辰的神域融合，碧光汪洋倒映天穹，和下方北海相呼应。

　　“洞天开辟之法，在成元神后都会自发领悟。”元清对周老讲解说：“不管是神道的神域、仙道的定府都会自行尝试开辟自己的世界。鬼仙一脉应该也有跟定府类似的存在？”

　　周老若有所思，昔年他在鬼国的时候也跟几位鬼仙讨论过。鬼仙没有肉身，在元神之后要怎么修行。其中一位鬼仙提出一个理念他很是赞同。幽冥之气实体化，这就是鬼仙法体。元神之时以鬼丹作为核心元神出现在法体眉心，也可模拟定府手段开辟紫府。

　　不过，我的天冥诀中还有另一种独特的领域手段。周老盯着水君神域，他的领域和神道类似，以自身开辟鬼国冥域，这是往生殿那些年得到的启发。

　　“自身洞天，跟慕容还有些不同。”水君以自身神域演绎水界洞天，参考慕容婉儿的例子。

　　慕容婉儿和水君都做到自身洞天这一步，但慕容婉儿将自身化作灵枢，自身就是核心，周围地脉自发来到她身边源源不断加持以源力。可水君不同，水君是将自身神域散去，将自己的法力散入虚空，把自己和天地同化。

　　同样是自成洞天，一个是吸，一个是放。水君以吞噬之道见长，却选择将自身合入外天地。大地之道以奉献为先，慕容却选择将元气汇聚在自己身上。这两人迥异大道却又殊途同归走向对方道路，无疑是一种讽刺。

　　神域合入天地，上空碧光汪洋开始起潮。动静之道，生死之道，本来死寂的海洋忽然荡漾涟漪水波，这一动，就意味着生。汪洋核心有一尊神灵缓缓凝聚，神灵手一翻，若水剑意凝练剑魄，蓝色神剑拿在手中划出开天一击。

　　“涌泉”“繁雨”“云露”“凌波”“怒洪”“灵雪”六道剑意合在一处，以若水剑道斩破水世界。

　　这一剑汇聚水君毕生所学，诸多海神目不转睛盯着这一剑。风、雨、雷、电、冰、雪、霜等等天象还有泉、河、溪、湖、江、海、洋等水域完美融合在这一剑内。

　　法念动天地！

　　蓝晶叹道：“我湛蓝法界以水道著称，但能在元神之时施展这种剑道的存在也不多。这套若水剑道包罗水道万象，极高境界当有天神之能。若水心，在我记忆中只有我们界王的湛蓝海心以及水母道君的水德道可以媲美。”

　　冰倩也道：“水是万物生母，亦是毁灭之主，对我等水神而言，陛下的理念的确立意很高。”龙族偏爱海洋，对水之道自也有自己的理解以及传承。龙族道君中的一位就是沧海之主，以水成道。

　　两人相互讨论，没看到一旁沈静荷精神恍惚。女孩隐隐觉得这套剑法很熟悉，在识海深处涌出记忆片段，隐约间看到一个女子在北冥练习若水剑法。

　　“那是我的前世？”沈静荷心中一动，睁大眼睛盯着姜元辰举动。

　　霎时间，漩涡出现在汪洋水世界中央，不断高速转动，自水界中央开辟一道界限。水线之上，清灵的水汽被甩飞至高处，而挤压的重水缓缓沉入海洋深处。以水线为界，海水不断下沉，水位最终和水线融合。

　　至此，水世界被切割成天海之景，彻底分开。

　　白光遮天，再度挥动第二剑，繁雨、云露、灵雪三道剑意融合，天穹出现风雨雷电等天象演变。

　　哗啦啦——

　　一场大雨伴随冰雹霜雪落下，海洋中出现一片片冰山。

　　蓝光一闪，第三剑再度挥动。涌泉、凌波、怒洪三剑意融合，海洋中潮起潮落，不断激荡碰撞，无数风雪冰雹在潮中卷动挤压。本来碧蓝的天穹化作黑压压一片。

　　乌云滚滚，怒海波涛，足足有三个时辰后方才平息。而此刻海洋中出现一片片冰川大陆，不时在海洋中浮沉。

　　“以水塑造世界，极限也就在此了。”水君有些不满意，但毕竟没有大地之气的镇压，这已经是极限。

　　“天水幻境，阴阳相合！”水君凭空出现在神域之外，身化千丈巨灵，伸手托住海洋神域。水界神域逐渐缩小，最后化作一面宝镜落在手中，镜里就是方才造化的水世界，栩栩如生。

　　“水是灵性最佳的幻术承载。”水镜轻轻抛入北海，随海水浮沉，镜面有一片水界倒映天空，而北海深处隐隐出现一方和天空水界一模一样的水世界。算上水面漂浮的水镜，一共有者三个一模一样的洞天景象。

　　“阴阳幻象！”周老心中一动，这似乎是太虚道宗的太虚幻境手段，炼虚成真？

　　“方才塑造的水世界是真也是幻。”元清是元神真人，认出姜元辰的手段。“借助镜子的特殊性，将阴阳对立转化，在海洋深处塑造虚实相间的水界，这才是真正的洞天。”

　　“但洞天有根，这无根浮萍怎么真正成长？而且水界虚实不定，怎么立足？”

　　“虚实不定？但对于金丹修士而言，可能看出其中虚实？”元清微微一笑：“至于实化，北冥神宫中不是有一个北海福地？”

　　刚说完，只见北海神宫隆隆震动，下方福地和深海中的水界开始融合。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲托北海，黑水冥冥。南山有鸟，其名为鹏。鹏负南山，白山巍巍。”忽然水君高歌唱起，身边有鲲鱼、云鹏两道法相，鲲鱼沉入北海神宫托起一座水系福地，而云鹏飞向南方，在并州一座雪山中背负另一座灵山福地。

　　“山海相间？”元清恍然，难怪姜元辰一直说自己在北海准备多时，敢情他是要用两座福地来撑起自己的北冥洞天？

　　但下一刻元清推翻自己的念头，哪里是两座福地！

　　“北海这么多神灵，倒是忘了他们其中有不少阴神级别的存在。”元清放眼看去，那两座福地各自是一群神灵福地神域的组合。水系福地是北海诸多海神的福地组合而成，不逊色玄河福地。而云鹏托起的灵山福地，也是水君掌控的三分之一并州雪山诸神联合打造，除了冰寒的水气外还有厚重的大地之力，这才是巩固北冥洞天的基石之一。

　　鲲鱼托着水系福地来到海洋深处的幻境水界，将福地和水界融合，使得这个洞天逐渐具备实质。

　　云鹏背负灵山福地来到天空，通过水镜倒映在天空的洞天，把灵山福地融合进入其中。

　　“山一念，水一念，鲲鹏扶摇做山海！”水君拿起幻象水镜，再度高歌。只见云鹏和鲲鱼齐齐一动，两尊法相牵着两个水界飞入水镜。

　　天空白光垂下，海洋黑光冲上，在水镜中演绎阴阳对立景象，最后水镜破碎，三界合一，隐隐感觉空间波动笼罩整个北海以及并州三分之一的地界。

　　“大规模的洞天！”元清道：“这洞天就算不比那些千年洞天，但也远比一位新晋真人开辟的洞天完善许多。而且……”元清心道：南阳、北冥，莫非还有东西洞天不成？想到姜元辰一惯举动，元清隐约猜到了什么，百草山的那个洞天，莫非是这位道兄准备的东方洞天？


第七十五章 界外有讯

　　周老看了两次洞天的定位开辟，尤其是第二次完整开辟洞天，心中很是触动。随后姜元辰再度带他来到云城。

　　苍云渺渺，姜元辰三人走在空荡荡的云城，颇有寂寥之感。周老瞧着这里的建筑越看越熟悉，这种城池的规划摆设还有上面的花纹雕刻跟他的鬼城很像啊！

　　“太虚道宗一如既往的炼器城池？”周老这些年定居太虚道宗，很了解他们的风格。这种把城池当做法宝的手段正是他们一贯风格。

　　三人来到云城中央，姜元辰取出一枚种子：“本来是准备让元清祭炼仙城玉碑，但如今有了一个更好的办法。”

　　拇指大小的白色灵种，呈螺旋状，有清灵云气内敛。姜元辰打入云城中央的中枢玉碑，先天氤氲紫气催发生机：“这是从天绝宗找到的灵种云树，正好可以在云城生长。”云树，是一种在虚空中生长的灵根，和诸多云兽一样都是日月精华凝结而成。

　　一颗成熟的云树可以扎根虚空，吸入日月精华吞吐云气开辟一方灵云秘境，这是道门用来支撑秘境的几种宝树之一。

　　元清上前，划破手腕，鲜血滴落而下染红玉碑。

　　姜元辰和元清都是先天之体，两人浑身是宝，元清的精血蕴含造化元气，不多时一颗青芽破碑而出，根系在玉碑缠绕，茎干向着天空生长。

　　当云树长到一丈的时候停下势头，中枢玉碑被根系牢牢缠在内里，金色的树干上长满翠绿的云叶，叶子舒动，汇聚元气自发涌向云树。

　　周老瞥见云树的树叶，脉络很是怪异：“传说云树承天孕育，这些树叶上的纹路就是传说中的云纹雷篆？”

　　“不错，这树叶轻薄，暗合道韵，又有清灵之气滋润，适合符道中的天灵法，或者炼丹洗器之用。”姜元辰见元清停下动作，提醒道：“继续。”

　　元清跪坐在树下念诵咒语，以秘术催动造化之气，云树继续开始拔高。直到云树长到十丈后，树冠遮蔽云城中央的城主府才有停了下来。树冠上生长着密密麻麻的乳白色云果，云果软绵绵的一团，质地与棉花类似，而大若手掌，形如云朵。

　　“差不多了。”姜元辰推算一番，道：“将精灵们遗留灵光转生在云果里，我们来赋予他们云灵之体。”

　　元清祭起造化炉，内里红气喷出，无数灵光残魂漫天飞舞。

　　“紫气道莲！”姜元辰双手一翻，先天氤氲紫气在空中逸散，无数紫气中绽放先天道莲，莲花包裹灵光没入云果，以姜元辰的“幻术”塑造云灵。

　　先天氤氲紫气号称生之气，是生灵自身携带的母气，姜元辰所作所为就是恢复他们的生机，模拟人身诞生之前的光景。

　　所有灵光飞入树冠，姜元辰再度祭起紫微星斗：“北斗七星何在，中天紫微何在？”星光如雨飒飒落下，利用真灵自身的记忆塑造和原本一般无二的身体。

　　但这种塑体，仅仅是幻象虚实之间，需要元清最后“加工”。

　　元清面前摆出造化炉，炉中有一池清澈灵液，造化之气氤氲升腾。树冠上的云果脱落化作云灵后没入水中，经过元清的造化手段赋予生机跳出造化炉，围在姜元辰和元清周围。

　　当最后的丹朱上人所在云果从树上脱落进入造化炉重生，二百三十三个精灵算是完全复活。

　　丹朱上人占用灵气很多，因此最后一个苏醒，但他却是最了解情况的一人。“多谢两位救命之恩。”

　　“不忙。”姜元辰扶起丹朱上人，道；“虽然我二人以云体护持你等魂魄，但你等原身毁灭，这云体难以修行不说，更难以离开云城。”

　　“这点老夫晓得，就是图腾灵一类的存在，对吧？”

　　“不错，是神道所言的‘祈灵’，也被称之为依凭灵。”姜元辰说道。他们这些云灵的本源寄托在云树，云树不毁，他们就可以无数次的转生。当然，前提是自身先天灵光能够承担消耗。若是灵光湮灭，那就是真正的死亡。

　　姜元辰和丹朱上人说话，周老陷入沉思。

　　鬼修意味着死，但这两人造化生机的手段也给他很大启发，心中隐隐有股冲动，似乎突破元神就在眼前。

　　至于元清，她同样也有所悟。方才造化手段，重塑精灵们自身的先天灵光时，心有顿悟。

　　先天灵光，这是众生之本。道门曰性，佛门称觉，这是修行的根源。

　　“到了元神这一步，灵光觉悟，参悟真如，凝练一点先天真灵。那么这些云灵能不能单纯修行灵光之道？”姜元辰和元清到底不是天仙神佛，很难真正造物。这些云灵的道体虽然可以保护灵光，维持自我意识，但云灵之体很难修行。

　　“贫道这里有一门天人九感法，上人也不嫌弃可以看看。还有这门练气吞云诀，这是贫道昔年偶然所得。上人等人虽然难以修行，但一线机遇也不要放过。”

　　丹朱上人拜谢，元清听到天人九感法后忽然有感。

　　“道兄的天人九感法扎根魂魄，那么我何不创造一门专门修行先天灵光的法门？”福至心灵，元清思忖：“万物有灵，其实不单单是这些云灵，天地间但凡有灵有思的有情生灵，都可专修灵光一脉，参悟先天真谛。”

　　不自觉看看姜元辰，又看看周老。“周老的鬼仙法门以阴灵得道，讲求阳化魂魄最后达到返生的目的。而道兄这些年参悟心修法门，研究智慧行法，创造天人九感，对我也很有启发。”

　　所谓金仙一道，是心性智慧的修行，是后天灵性之道，正觉圆满就可魂魄不朽。而元清研究的方向是真灵先天，众生本质如一，都是先天灵光衍生魂魄，那么何不重返先天真灵？以真灵不朽于世？

　　忽然，她身上的百花玉盘亮起，有一道信息传来。元清把自己的先天灵光道暗中记下，准备日后找机会好好研究一番。

　　“道兄，有消息了。”

　　“什么？”姜元辰和丹朱上人讨论云城的事宜，元清拉扯他的袖子悄声传音：“是伏明前辈的事情。我问了诸位姐妹，有几位姐妹推荐一位医修，或许能帮上忙。”

　　“医修？”姜元辰皱眉：“是我们世界的？”九州界没什么医修，莫非是界外之人？

　　“是宝光界的修士。”元清道：“按照她们的说法，那位医修是宝光界有名的高人，修为似是元神三四重的样子。伏明前辈的伤势或可找她看看。”

　　伏明和姜元辰关系很好，姜元辰不假思索道：“好啊。”但转念一想，又道：“能否让你那些姐妹帮忙询问那位前辈？若是有灵药什么的最好。”

　　“那位姐姐说，这位前辈性子乖僻，最好我们能够带着伏明前辈一起去。”

　　“老爷子目前哪里能够动弹？”姜元辰思考一番：“这样吧，你我二人走一遭算了。我用幻术将师叔祖的情况模拟出来。”

　　两人一合计，姜元辰对丹朱上人道：“还请上人暂时看守云城，明日我等让太虚道宗修士以及黎山灵修前来帮忙，届时会有不少修士驻留云城，这是我们为灵修准备的乐土。”随后姜元辰带元清周老下界。在路上和周老辞别，对周老道：“三次观看，周老应该有所悟，贫道先在此道贺一声，祝周老您早已元神。”

　　周老见姜元辰面带急切，自行告辞回到鬼城，姜元辰二人前往太虚道宗找灵虚真人说起元清提到的医修。

　　“宝光界？那里本是佛门统治的世界，只是三千年前被一群大妖占据，后来又有道门修士前往传道，目前仙妖佛魔混杂，可不是一个好去处。”灵虚真人皱眉，但见姜元辰态度坚决，只好道：“你最好去问问月季先生，看看她怎么说？还有阳溟界也需要尽快平定。”灵虚真人取出一封书信：“你自己看，景阳道派送来的。”

　　姜元辰打开一看，顿时色变。这时，外面静元真人闯了进来：“老爷子，景阳道派那些人欺人太甚，我等不若趁此机会携诸位道友前去论一个公道。”

　　“坐下说！”灵虚面色不喜：“当着小辈的面，这么莽撞做什么！”

　　静元真人一看，元清和姜元辰都在，气哼哼坐在蒲团上：“长明，你怎么看？”

　　姜元辰看了书信，大意是：十年之后景阳道派请太虚道宗前去五阳山商议五阳道派前程问题。

　　“昔年五阳道派已灭，这世上哪里还有五阳山？”姜元辰笑道：“理他们作甚？让他们自己折腾去。虽然我们两家在魔劫前就要打一场，但也该是他们来我们白阳山，而不是我们前往中州，主次要分明。”

　　“依你之见要怎么回绝？”

　　“无需回绝，就说‘五阳已灭，山门不在’让他们知难而退。死不松口，让他们带着一群人来灵州求我们。”

　　“这不好看吧？会不会有旁人说闲话？说我们胆小怕事？”静元真人很是犹豫。

　　“说就说吧，我们目前实在没心思跟他们论道。平定阳溟界，龙脉融合紫霞洞天，还要去为伏师叔祖找灵药疗伤。论道这件事可以等等。”

　　这小子修为比伏明高出许多，如今居然还能想着伏明的伤势，倒也算仁孝之辈。

　　灵虚真人暗中感叹后，对静元真人道：“阳溟界那边需要加大力度，既然如今山门建成，已经扎根异界，你也跟过去帮忙。先将阳溟界占据再论其他。到时候拿到先天灵宝在手，就算那群人跑来论道，我们也能稳稳压制他们。”

　　姜元辰有些犹豫，那位冥河神恐怕不喜欢他们这么多人随便进出阳溟界。但想到天魔计俊不好对付，也默许灵虚真人的说法。

　　灵虚真人稍后又道：“长明，你把从天绝宗带回来的珍藏全部带入阳溟界，或可用的上。”

　　“两界法则不同，有部分东西用不上。”姜元辰摇头。

　　“那你自己再去库房挑点东西，多带些灵石之类的灵物，你不是还要去为伏明求医？”

　　想到伏明，姜元辰不再拒绝，去找荀阳拿库房令牌。


第七十六章 九鼎争龙

　　天魔宫，是虚空诸界对他化天魔所在世界的称谓。

　　按照他化天子的性格，怎么会自己开辟一方世界？他所在的他化魔界是魔染一个世界而成。如今世界毁灭，只有一片幽暗虚空还有悬浮虚空的无数宫殿群，故而称之为天魔宫。

　　计俊归来天魔宫，前往自己昔年住所看了看后，前去自己隶属的魔境拜见天魔太子。

　　大圣宫是他化自在天魔的居所，等闲魔头不准进入。圣宫之下有诸多魔境魔宫，这是诸位太子的居所。计俊前往自己一系所在的幽光境拜见太子。

　　诸多太子各自都有自己的天魔宫居住，一个个忙活着魔染或者修行，哪里有空接见一个名不见经传的小天魔？随意打发其离开，就让他自己回去待着了。

　　“他日，我必成天魔道果！”计俊受了冷眼，心中发狠，随后前往梦魔一脉迷离境，黑魇宫。

　　摩天太子忙着研究梦界的开辟手段，听闻计俊前来，心中有感，就让他进来觐见。

　　计俊小心翼翼走在黒魇宫，这座魔宫万千幻象不时引动，整个魔宫迷离境都是摩天太子的梦境。在这里行走，即便是几位天魔太子也要小心谨慎，生怕被摩天拉入梦境身死道消。

　　“小人拜见迷离天主。”计俊恭恭敬敬行礼，上方有一软榻。摩天太子侧着身，睡眼惺忪。身旁不时有墨鱼在空中游动，每一条墨鱼就意味着一个噩梦，这跟姜元辰的美梦鱼很类似。

　　眯着眼，摩天太子打量计俊。暗里推演因果，忽然神色一动，猜出这计俊来此所为何事。

　　“你久不在天魔宫，又非我梦魔一脉出身，如今前来迷离境所为何事？”明知故问，摩天太子等着计俊自己开口。

　　“小人机缘巧合魔染一方世界，忽然被人所阻拦，那人施展手段隐隐有天主黑莲魔法的路数。担心是天主座下眷属，未免伤了和气，特来询问。”

　　“哦？”摩天太子沉默半响，道：“我迷离境学的黑莲经的人就那么几人，他们目前在他界魔染对手，没人在你那世界周围。不过，昔年本殿将黑莲功法散入虚空，或许那人偶然所得。与本殿没甚关联，不用顾忌本殿，将他直接杀了就是。”摩天太子心中顾忌，不肯透露真相，毕竟梦界的存在是他证道根基，他不会让给旁人。

　　计俊得到摩天太子的话心中一安，只听太子又道：“不过既然是施展我这一脉功法，那就让我门下惧罗天魔跟你走一遭，将他擒拿回来。”

　　惧罗天魔？计俊脸色一变，这可是一位天魔级数的魔头，只是昔年阻道失败被人毁了天魔根基，如今成为元神三重境界。

　　早知道就不来找他了。计俊暗骂一句，但仍然恭敬道：“小子谢过殿下相助，只是……”

　　“放心，本殿对你那方世界不感兴趣。”摩天懒懒道，他又不傻，前些天的异变同样看在眼中。目前别说九州界，就是九州界周围有联系的诸多世界也都开始被大能们关注。而且阳溟界关乎浩然圣人和他化天子的斗法，摩天不想直接插手进入其中。让座下惧罗天魔前去试探，也仅仅是看看姜元辰如今修为如何。

　　“依照那位道人的手段，阳溟界恐怕父皇根本拿不到手。”摩天对姜元辰知根知底，自然不认为计俊能够扛得住那位的算计。甚至惧罗天魔也仅仅是一个弃子，只为探明那位道人的神通手段。

　　找来惧罗天魔，魔头三头四臂，身高九尺，穿戴金甲，吞吐黑炎。拜见摩天后随计俊离开。

　　……

　　“这就是阳溟界？”静元真人和元清随着姜元辰过来。看到上空灰蒙蒙的天空，静元真人道：“比昔年老爷子所言要好不少呢。”

　　昔年的阳溟界，即便是晴天白日也是黑沉沉的环境，不见天光。如今姜元辰以紫微代日巡天，众生得到日光照耀，许多疾病不翼而飞，体内淤积的阴气自行散去，凡人寿命也从四十多岁得到延长。加上姜元辰重兴人道文明，更让人族的生活环境有了提高。

　　冥冥中，自有气运功德加持在姜元辰身上，不逊色冥河神。

　　静元真人再度俯视大地，只见东方有一周国大兴，赤龙之气升腾，汇聚人道气运得天眷顾。

　　“这就是你建立的人道王朝？”赤龙在空中飞舞，一道气运飞入远处金阳山脉。

　　姜元辰颔首：“这是我那弟子周元亲族所立，周国兴于东方，以木生火，承火德之道。”

　　姜元辰刚回来，忽然见月星上有两道魔气破空进入本界。

　　“计俊以及……一位梦魔？”姜元辰愣了，刚刚计俊居然不在阳溟界！

　　“早知道就早回来几天，将他座下那些魔道真人全都杀了！”

　　月星上的计俊也很后悔：“若早知道这道人不在，当初我何必前往天魔宫，只需直接下手灭了金阳山一脉就是。”

　　两方首脑懊悔不已，忽然日月光辉齐齐一动，在虚空中有一颗陨石坠入大地。

　　那是九鼎之一！

　　姜元辰和计俊瞬间反应过来，姜元辰祭起河图，十道神龙扑向月星，紫微星斗冲着陨石刷去。星光纵横，北斗伏魔，道气荡漾扫去魔氛。

　　“这是我的！”计俊拿起魔轮催动十道黑色魔龙扑向日星抵消河图攻击，自身飞快抓向陨石。

　　两人同时动手，仍然不忘呼朋唤友招呼自己一系的人攻击。静元真人将护法神化作铠甲，冲向跟着计俊归来的梦魔。元清祭起造化炉，造化天火在空中点燃，以天火灼烧太阴月星。

　　神州中的羽成等人接到传讯，两方同时出手攻击。

　　姚离横空挥剑，对方杀魔真人收到杀机牵引，一剑被姚离击伤。黑魔真人不等念诵魔咒，被羽成祭起金阳鼎击中。但血魔、骨魔等到底人多势众，羽成三人暂时被拖住，难以上天救援。

　　“早知道计俊不在，还留着你们作甚！”羽成心中恼火，又跟冥河神传音：“尊神，昔年约定可还记得？”

　　冥河神心中犹豫，但随后对身边一众教徒开口：“你等从阴间领兵前去魔门攻击天魔一脉。”冥河神也祭起自己的神鼎轰向虚空。他将薛英的血河鼎熔炼，手中冥河神威能大增，自身神力也日益增加。

　　计俊一手刚刚捞起陨石，姜元辰的紫微星斗随之洒下星光。星光化针，刺伤计俊手掌。

　　啧！计俊吃痛，不得已之下收手放开陨石，转而攻击紫微星斗。

　　“紫微星斗借助三颗紫微星的威能不断增加，还有北斗七星作为根基。不在九州界毁灭北斗星域，怎么破了这星斗攻击？”姜元辰心中暗笑，伸手一指，星斗自行散化，化作紫色星网笼罩计俊。还有北斗七星亮起，七星以灭绝星光绞杀计俊。

　　这时候，元清熔炼月星也初见成果。

　　“元清，搭把手！这梦魔厉害！”静元真人一声高叫，元清闻言扭头看去，只见静元真人对付的那魔头魔体坚固，硬扛着静元真人的攻击居然一点事都没有。反而是身边魔火威能强大，静元真人身上的铠甲都被损毁小半。

　　“真人的剑术连元神三重的修士都不敢硬接，这人看起来不像是一般魔头？”元清顾不得炼化月星，连忙取出青囊袋。伸手一撒，无数颗莲子飞在空中绽放莲花。

　　花开虚空，莲香伴随造化之气弥漫虚空。元清脚踏莲花，身边灵光烁烁胜似日月。

　　“去！”来到静元真人身边，造化炉中甩出五色神华对准惧罗天魔。巨大吸力从炉中激发，惧罗天魔身形忽然一动，法力凝滞。

　　“不好！”惧罗天魔到底反应迅速，施展金刚法门镇压肉身，强行从吸力中脱离。天魔经验丰富还在计俊之上，反手一拳轰向元清。

　　元清面色凝重，脚下朵朵莲花抵消魔火，随后又再度以造化之力催生：“这是天人级别的魔火？跟道兄提及的忿怒火类似？”

　　“咦？这是佛门金刚法？”姜元辰有些诧异。突然，空中一道冥河扫来，滔滔冥河之水洗刷虚空魔气。姜元辰趁着计俊被冥河阻拦那一刻，抓住陨石扔到紫微星。陨石冲入紫微星，立刻化作金色大鼎伫立紫微星。

　　“宫主，这场算是贫道小胜？”姜元辰心中愉悦，刚刚归来就得到一口分鼎，显然是气运在我！

　　“哼！”计俊不说话，回到月星之上严阵以待，只见冥河神一脸阴沉盯着虚空五人。

　　“该死，又来了！这群界外之人！”冥河神心中暗骂，站在第三方不言不语。

　　姜元辰信手一招，羽成真人手中金阳鼎飞入手中，和陨石所化神鼎相融合。“诸位道友，如今我等既然人手都全了，不如就在三年之后定下天地大势！我以周国为主，重立人道王朝，届时第九鼎出，杀劫开始，我等争鼎以定运数。”

　　目前姜元辰有四口鼎，合在一处已经恢复金阳神鼎小半威能，计俊和冥河神心怀顾忌，默默不语。

　　计俊暗思：“如今日星照天，天地气运加持还在阴间天子之上。到时候第五鼎到手，即便是我也难以压制他一头。不若跟他一起定下杀伐大势，到时候胜者掌第九鼎，以此收取其他八口神鼎。”他冥冥有感，最后一口神鼎是九鼎中最重要的中枢所在，先天灵光应该就落在其中。

　　“善！”计俊取来自己的天魔鼎，两鼎合一，鼎身有万魔法相，魔气森然。祭起魔鼎，操控魔鼎之力修改天机。

　　姜元辰也祭起金阳鼎，一轮金阳升入虚空修改天机，引动第九鼎现身。

　　见道主魔尊心意已决，冥河神也只好借助冥河鼎操控幽冥之力帮忙定下天机。

　　“三年之后人道争龙，胜者为王，我等可以九鼎重塑灵宝。”姜元辰撂下话，带元清、静元降临金阳山。


第七十七章 各方行动

　　“争龙夺鼎，对我们的风险最大。”回到金阳山，羽成真人直接发问：“为何如此急迫？可是九州出了问题？”

　　“没错，九州景阳道派步步紧逼，我们的时间不多。”姜元辰将九州界那边的情况告知羽成，羽成真人的反应和静元真人几乎一致，大怒：“作死的景阳道派！真逼急我们，那紫霞洞天中可……”忽然看到元清和姚离，羽成闭口不言。

　　紫霞洞天？姜元辰面带疑惑，而静元真人也是如此，两人对视：那里面有什么东西？

　　但仔细想想，羽成真人年纪大，自然清楚一些太虚道宗的内里隐秘，姜元辰二人默契不再多言，只等日后询问。

　　羽成轻咳一声：“既然你定下大势，要在三年之后争龙夺鼎，就让冲元子下山跟他孩儿说一声。”

　　“理应如此。”

　　……

　　周国，许都，忽然空中一道红光冲入王宫。周凯正在王宫处理公务，耳畔听到传音，先是一愣，随后反应过来：“父亲！”命左右退下，眼前红光闪烁，周元现身在书房。

　　周元降临周国，龙气在最初的排斥后自发涌入他身上。毕竟是周王之父，身上也有龙气庇护，甚至周国上数三代都被册封，周凯的曾祖父，祖父都被封王，在阴间开辟鬼国主持龙气运转。这是周国对应的阴间，虽朝拜阴间冥河天子，但平日里很是自主。因为周国目前龙兴，龙气庇佑阴间诸多臣民。

　　“上次见面还是十年前吧。”周元一叹，周凯是他昔年入道前留下的子嗣。在道魔撕破脸后姜元辰指定周凯做人王，开周国以统治东方。

　　“这些年过去，那些不臣之人可服了？”周元面色温和，问道。

　　周凯拜见周元后，道：“已经差不多，如今周国彻底被掌控，再没有最初的力不从心。”周国统治东方，最初周围诸多门派管辖下的人族也被一起并入周国，由周凯一同管理。但是那些曾经的统治者仍然把持一定权利，而几个门派显然不欲插手凡人们的俗事，就让周凯自己去操持。周凯足足花了十多年才将他们收服。

　　周元施展道门望气之术观看周凯的气运。周凯头顶有一片赤气红云，红云中有一条四足蛟龙吞吐云雾，吸收万民之力转化龙气。蛟龙鳞角俱全，只有尾巴还是蛇尾，尖尖的蛇尾处有一团火光闪烁，显然化龙也快了。

　　“差不多，距离真龙只差一步。”周元观察后，道：“为父随你师祖修行，这次下山是得你师祖所言天机，特意下山告知于你。”

　　周凯精神一振，听闻是金阳山仙人所言，打起精神。

　　“师尊有言‘三年之后，星过北天，兵戈主世，群龙争鼎’。”

　　“父亲，敢问是何意？”

　　“据师尊言道，三年之后天地有大变，师尊和魔门几位魔头定下天机。三年之后掀动杀劫，以此定下日后人道王朝大势。这是我们周氏的机会，你若把持住，可借王朝统一神州，借此气运证得大道。”

　　周元思慕长生，昔年放下权利投入仙门。周凯虽然小时候埋怨其不顾亲情，但后来周元几次下山护持周国，两人父子情分再续。而如今周凯长大也自然明白周元所求。他执掌周国二十多年，心中也有长生问道的念头，只可惜龙气牵绊难以更进一步。周元也曾询问羽成真人，羽成真人言道是龙气牵绊，人王国主不可长生之故。

　　周元告知周凯天机，让周凯准备举国之力讨伐西方。天魔宫一脉也开始自己的布置。

　　计俊对惧罗天魔礼遇有加，虽然这位天魔目前境界跌落，但天魔见识还在，自己凭借世界之力压他一头也不能长久。两人坐在天魔宫大殿主座，平起平坐，计俊不敢有一点怠慢。

　　“三年之后群龙争鼎，魔主怎么看？”

　　惧罗天魔道：“此界道德不兴，魔气纵横，人道早已支离破碎。如今东方龙兴，那位道人的念头无非是借助龙兴之机再起波澜，好借此顺天应人灭了魔门。”

　　计俊点头，到底是经年老魔，眼界见识远胜他一筹，一眼看出虚实。“那敢问魔主，我等要如何应对？”

　　“他等以道德汇聚人道之力，我等自然也可汇聚人道之力应对。”惧罗天魔笑道：“所谓人道，不外乎众生万民念力累加。我等修行之辈一心超脱，一人之力难以和众生万民之力对抗，但这也仅仅限于法力低微之时，若到天人之境自身观天执道，何惧人道之力？”

　　滴水成洋，一个凡人的力量对元神真人而言很渺小，但成千上万凡人的力量堆积起来，即便是真人也要避其锋芒。可风吹水皱，真人们观看真域，可以借力打力掀动水势，巧借人道之力按照自己的意志行动。

　　姜元辰开周国，兴道德，便是如此。定人伦道德，借助众生之念演绎秩序之道，以此镇压魔道。

　　“我看你那部落联盟很不错，优胜劣汰，适者生存，撕开道德伪装，一切以赤裸裸的力量为尊，这才是我魔道真意。”惧罗天魔仅仅是观看天魔宫领下那些人族野蛮部落的生态就很是愉悦。子弑父淫母，弟杀兄夺嫂，血缘乱伦，一切全都以力量为尊。力量到了，旁人任何规矩都不能束缚。只需自身高兴，哪里管旁人死活？只要有人反抗，直接杀了了事。因此整个西方大地笼罩怨气阴云，这里有亡者的愤怒，怨恨。这是天魔一脉修行的资粮，但同样也影响着阴间，使得冥河神难以完成最后一片血海的净化。

　　“我们占据的土地很大，虽然部落模式难以长久生存，文明比周国要弱许多。但土地广博，总人口不比周国少。加之混乱的部落酋长联盟，可以为我们进一步提炼人道只需。只需从部落联盟里选一个王，传授他傀儡之法将其他部落的首领炼制成自己的傀儡。”惧罗天魔冷冷道：“让他汇聚万民之力祭祀魔神。东方那边不是兴木火之德对应生机？我等就开金水之道，以杀伐斩了他的赤龙。他等兴人伦道德，我等便以自然竞争之道克之。”

　　阴间冥河，滚滚黑水净化飘入阴间的死煞怨气。

　　“东方周国这些年的怨气越来越少，反而是西方怨气横生，若非我以冥河鼎镇压，恐怕昔年黑水充斥阴间的场景又要再度重演！”

　　“毁道之仇，不死不休！”冥河神面带杀机，他虽不喜欢姜元辰等界外仙门，但比起姜元辰等人颇知分寸，天魔一脉才是真正的大敌。冥河神秉承世界意志诞生，从骨子里就有对计俊的杀意，这是世界的驱使，曾经万千怨灵的怨气推动。

　　“决不能跟魔头妥协！薛英当初就是跟魔道妥协才丢了天地眷顾，前车之鉴犹在眼前，我当引以为鉴。”冥河神考虑一番，在幽冥教传下神谕，命九幽一脉暂时退守，专心等周国讨伐之时添柴出力。

　　作为世界孕育的本源神灵，冥河神会跟着世界站在一旁，即便自身再讨厌姜元辰等人，他也深深明白姜元辰等人目前代表着世界的意志。

　　浩然境，姜元辰带元清前来找月季先生，月季先生这些年研究浩然境中的玄妙已有所得。背后那位圣人更是借此经验在其他世界布置浩然境，以此除魔卫道。

　　“你们要去宝光界？”月季先生面色古怪：“道友，你可知道我们百花茶会的规矩？”

　　“什么？”

　　“百花茶会是女修们的聚会，即便是通过我帮忙前往其他世界，也需先中转至几位花神处。按照几位花神的脾气，断不会容许男修踏足她们的道场，尤其是我背后的花后。花后娘娘是最早跟随圣君的花神之一，性子刚毅，昔年又被一位男修所骗，嫉恨男修，她的花境不容男修涉足。”

　　忽然又想起一件事，月季先生笑道：“当然，若道友愿意以女修面目前往，那位应该不会计较。”

　　“女修面目？单纯女装还是以幻术假扮？”

　　“阴阳玄牝丹，道友精通丹道，应该知道这是什么。”说着，月季先生取出一枚红白丹丸。

　　呵呵，姜元辰不吭声了。阴阳玄牝丹是一种男女性别转化的丹药，他何等有病才会自己服用丹药转化女身。

　　元清也在一旁皱眉：“先生，没有其他办法？”

　　月季先生摊手：“我所对应的中转地就是花后所在，也许其他几位花神处可能好说话一点。你不若试着跟其他道友联系一下，看看能不能让人过来接你们。”

　　“算了，不需这么麻烦。”姜元辰伸展左手，掌心飞出一只蝴蝶飘飘落在元清发髻上：“这是我的灵识所化，元清你带着它前往宝光界，到时候帮我定位就好。”

　　宝光自在，宝光界可是佛门曾经占据的世界，那里的法则和佛门天然契合。姜元辰在梦境中体悟佛法，对佛法的造诣只在清明等少数几人之下。届时通过宝光界的法则开辟梦界，他又多一立足之地。


第七十八章 虚空菩萨

　　姹紫嫣红，花团锦簇，元清眼前是一片片月季花海。清风吹动，花海掀动层层波浪扩散，漫天花瓣伴着浓郁香气扑面而来。

　　“这就是花后的花园。”月季先生道：“花后目前跟圣君一起饮茶，因此你无需拜见，只管前去宝光界就好。”

　　月季先生带元清来到花园，周围是一个个悬浮石台，共有二十三个，对应花后负责接引的二十三个世界。每一个石台上面写着各大世界的名讳。

　　幸好虚空诸界所用文字都是玉恒灵篆，因此元清也认得这些世界名称。找到标记“宝光”二字的石台，金色的篆文合在一起隐隐可见一座佛塔虚影。元清自己站在石台中央，打量四周。

　　“到了那方世界，别急着跟那边的姐妹联系，先把姜道友招过去。他心眼多，可帮你出谋划策。”月季先生对元清昔年遭遇也有耳闻，刻意提醒一句。在九州之外，她们这些九州人士更要抱团互助。

　　“妹妹明白。”元清站在石台上，看到中央控制石台的中枢。上面有一个凹槽，想来是搁置灵石的地方。拿出一枚上品灵石，元清刚要放里面，心中一动，取出紫玉灵币投入凹槽。

　　“各个世界的灵石大小各不相同，想必这个凹槽可以自主吸收灵气？既然如此，并不一定专门用灵石来催动。”玉币没入凹槽，顿时被内里吸力吞噬，一缕先天紫气袅袅漫入石台，刺激石台下方的符阵转动，随后元清被跨界传送至宝光界。

　　宝光界上空有七颗红日高照，每一颗红日都有一座佛塔伫立。佛光普照，宝华无量，这就是“宝光”二字的来历之一。忽然其中一颗红日中元气涌动，金色符阵在红日上升起，元清下一刻出现在日星。

　　宝光界是开放型的世界，在各大势力的妥协下并不排斥外人，元清进入宝光界后并未察觉世界本源的压制。不过，她仍然按照姜元辰事先的提点，拿出五枚上品灵石捏碎，以灵气融入世界，补充世界的元气。

　　“我等来异界修行，还是两不相欠的好。”元清做完这一切，走在红日来回张望。大日真火熊熊燃烧，被她身边五色灵光避开。

　　宝光界因为对外界开放，七颗日星上都有和外界联系的传送阵，从外界传送进来会随机进入某一个日星。

　　“虽然法则的严谨不比九州，但比阳溟界高出不止一筹。”元清很有些自豪感。不过也正常，九州界毕竟是地级世界演化，虽然被降低到玄级世界的层次，但内里本质法则不逊色一众地级世界。因此，九州界还有另一个称呼，元神真人的坟墓。

　　元神真人大多有着三千到九千岁，但是在九州界有哪位真人能够活到寿元终了？放到其他世界，按照九州真人的诞生速度，同一个时代怎么会只有几十个人，至少会有上百个真人同时出现。

　　元清感应法则，任何一个世界都有造化法则的存在，通过法则察觉宝光界的修士情况。

　　宝光界并没有天人驻世，或者说驻世的那些人仅仅是化身。有一位菩萨化身还有两位出身玄清天以及玄钧天的仙人化身在此镇守。其下元神修士共计九十九人，但算上界外修士的话有一百五十多元神真人。

　　碍于礼数，元清仅仅扫视一下元神修士的大致情况就收回目光，但这一看很是惊讶。她发觉本界的修士有很多人都是五千多岁左右。

　　“五千多岁，怎么居然还有不少人刚刚定府？按照我们九州界来说，五千岁怎么也要半仙吧？就连玉阳真人这个资质平庸的真人在两千多年间都能触摸元神四重境界。”元清一脸迷茫。在九州界，数百年就会有几位真人诞生，一个个年纪虽小，但手段神通绝顶，像姜元辰、云门、藏渊才都三百多岁。等他们千岁的时候怎么也能够完成元神三重的修行。

　　元清当然不知道九州修行界的残酷性。在那里长大的人没有感觉，但进入界外的话很明显就会察觉到部分世界的弱势。

　　“不想这些了，先把道兄招过来再说。”元清在日星随意选了一个地方布下法阵，按照姜元辰事先传授的秘法接引他的灵识。

　　这颗红日虽然不比九州日星火气暴烈，但除部分高阶修士外几乎没人前来，因此人烟稀少较为安全。

　　铭刻法阵，浇灌灵液运转符阵，再将头上蝴蝶放在阵中。金光阵阵闪烁，梦界中的姜元辰顿时有感。

　　梦楼，姜元辰坐在梦楼第六重研究伏明的伤情。虽然想要去求医，但姜元辰不会将希望单单放在求人。于是自己躲在梦楼研究大弥仙人留下的梦书。

　　姜元辰博览群书，无何有之乡死去的那些修士记忆虽然残破，但也被他化作一本本梦书记录在案。而这仅仅是最初一步的记录，每一个修士的一生都很长，这里有很多可以借鉴的地方，可以通过他们的故事延伸出一个个人生哲理，甚至还有他们看到过的修行功法。

　　姜元辰修行三百多年，但是他看过的修行典籍不下万部，哪怕无何有之乡得到的梦书里有十个博学强记之辈，那就是十万本典籍。

　　因此修缮梦书是一个浩大工程，几位梦神时常得空都会前来帮忙。目前浮生神和灵感神就在下面几层梦楼记录梦书，将记下的修行法门送入藏书回廊，交给姜元辰进行下一次的审核归类。

　　姜元辰拿着玉笔，记录大弥仙人梦境中的各种修行典籍，并且寻找医药方面的知识。

　　一个修士的一生浩瀚，姜元辰想要吃透大弥仙人遗留的三本梦书经历很难。但即便是如此，他这位梦界之主借助众生梦书，他的见识远在九州同辈之上。

　　“还是找不到啊。”姜元辰很无奈，旁人遇到伏明这情况，不是早已身陨就是兵解转世，伏明也仅仅是凭借自身道行和玄清之气强撑着熬日子。

　　“也对，我这里的梦书不是炼气化神大圆满的修士就是更高层次的修士。不是顺利渡劫，就是还没渡劫完成，对老爷子的伤势一点用都没有。”

　　忽然，元清牵动蝴蝶，姜元辰冥冥中察觉到召唤。

　　“这么快就到了！”姜元辰面色一动，闭上眼。自身散化一群蝴蝶，借助元清的感应，把自身投影过去一道灵识主持梦境演化。

　　没错，姜元辰交给元清的蝴蝶可以视作一个梦境，通过这个梦境将姜元辰的意识拉扯。

　　元清眼前的符阵中出现一面宝镜，宝镜内里有一尊卧佛酣睡，随着卧佛入梦探究宝光界的法则，佛光自发汇聚在梦境和姜元辰共鸣。这是姜元辰的梦境，同样也是梦界的投影，在吸收这个世界的梦境念力。

　　“清明道君的佛法真意还有当初我在无何有之乡佛陀梦境里的感悟，区区一个宝光界的法则了如指掌！”

　　谁让这里是佛门开辟的世界？天然亲和佛门力量。姜元辰在梦境之中幻化一尊菩萨法身，号“虚空精进菩萨”。虽然是青天白日，但此刻仍然有不少人在呼呼睡觉，梦境被姜元辰截取融入自己的梦境。梦中大放光明，一尊菩萨坐在金莲台上，身边有五百智慧宝珠。

　　忽然金光白莲从宝镜中飞出漫入虚空，一尊菩萨虚影手托梦境合入虚空，在宝光界中引动法则变化演绎梦界。

　　无何有之乡的梦界，在“阳溟”“九州”两个世界之外又多出第三个世界的梦界投影。

　　不过和两个世界都具备紫微星承载梦界投影不同，宝光界是姜元辰以自身参悟的佛法强行打入宝光界法则，扎根一颗梦种。当然，姜元辰还让梦中菩萨念诵“无量圆光如来”法号，这位如来就是昔年大罗圣尊梦境中自己成佛所证的佛号。此外还念诵饶王佛佛号，巧借两位根本不存在这个宇宙的佛陀演化佛性遮掩天机。

　　当姜元辰做下这件事后，法则传来阵阵异动，但随后法则隐没，梦界的存在不被人察觉。

　　诸多元神真人只觉天机混淆一刻，并不知内里究竟。而三位天仙菩萨的化身察觉到佛力侵蚀天地法则真域，没等细看，就有两道光辉蒙蔽整个真域。

　　两位道门仙人化身相互交流：“似乎是佛门的力量？莫非是佛门那位罗汉或者菩萨降临了？”

　　“不像，力量的本质虽然接近，但强度不够，很微弱的法力波动。”

　　两位仙人摸不着头脑，水光菩萨显然看到的更多。“佛光精纯，隐隐有正觉之相，是哪位大菩萨前来，难道是未来佛主亲临？但法力微弱，似乎是一位转世中的同道？昔年佛祖座下有五位大菩萨转劫尚未归来，是哪位？”

　　水光菩萨连忙探查真域，但佛光彻底同化入世界，并没一点异动。

　　“希望这位道友没事。”水光菩萨面色忧虑，如今佛门之主陨落，只剩下一群菩萨罗汉守护残余的几个世界，任何一位同道的转世都是一份强大的力量，不容有失。

　　姜元辰开辟梦界，接着一群蝴蝶从符阵涌出，在元清身边重组姜元辰的真身：“终于进来了！”日后就不需要这么麻烦，只需通过梦界和投影就可随意来往此界。


第七十九章 药屋曲莲

　　“红黛姐姐说，她家里有事，让我们自己先去，她随后赶到。”

　　元清拿着百花盘，跟当初引见宝光界医修曲莲的那位姐妹传讯，随后那人传来消息，并且附上地图。

　　“有事？”姜元辰道：“那地图可有？我们俩去也行。”

　　“有。”元清将地图拓印给姜元辰，两人从红日离开前往大地。

　　宝光界的风景和九州、阳溟都不同。九州地大物博，各种类型的灵山大泽一应俱全。阳溟界以幽暗为主调，魔气盎然。但宝光界却是一片光明辉煌的气象。

　　“上空七日普照大地不说，这大地上也有诸多黄金佛塔宝刹。即便是道门的建筑道观居然也有佛门的风格痕迹。居然学着用金银铸道观，用玛瑙宝石铺路。”姜元辰面色不虞，显然不喜欢那些祭祀菩萨神像的道观，更不喜欢这些道观佛寺的奢华。就算不拜祖师，好歹整上一个天地排位啊，居然在道观里面拜菩萨，算怎么回事？而且这么奢华，哪里来的钱？

　　九州界以九州区分疆域，宝光界却是以国家佛塔为分。有一座黄金佛塔就可自开一国，凡人们的聚集地都有佛塔伫立，白昼吸收日光，夜晚则以佛塔照耀一国之地。而这些佛塔也正是修士用来传送、交易、修行以及论道的地方。

　　虽然此地仙神佛魔妖都有，但在民俗习惯上遗留的佛门痕迹很重。

　　“若是神道，这种铭刻在文明深处的影响足以孕育数位阳神或者一位天神出来。”元清张望四周，两人走在一个国度里。这里虽然是一位大妖统治，但并不见多少妖氛。人妖和睦相处，气氛平和。只是佛门的痕迹深重，就连那些妖族的人居然也在绘画佛像，挨家挨户张贴佛像，购买佛灯香油。

　　“所以宝光界的人根本不在意外人前来造成的影响。因为文明核心不失，佛门随时可以卷土重来。总比丢失自己文明传承的世界，最后被外界文明吞噬要强。”姜元辰很是感触。

　　闲逛半天，这座妖国对两人很有启发。两人最后来到一座佛塔，塔高七重，由黄金、琉璃、玛瑙等七宝砌成，两个佛门修士在塔下静坐。

　　元清是头一次看到佛修，很是好奇打量两人。九州界风俗留发束冠，但宝光界的佛修则是削发光头，身穿百衲衣，手持钵盂、佛珠、禅杖等法宝。

　　瞧着眼前佛塔旁边的两个和尚，姜元辰暗道：“是净法一脉的人？”

　　道门中有各个流派争执，佛门根据理念的不同自然也有各种分歧。以昔年清明道君讲道内容相互攻伐辩论，有许多截然不同的理解和注释，因此流派也很多。净法一脉自诩如来正法，传自净法明界，也就是大光明如来嫡系。

　　元清上前几步，拿出十五枚中品灵石请两人开启传送阵。

　　按照空间传送的等级、距离，所需的灵石能源各有不同，单纯在一片州域内传送，只需下品灵石。若是想要从世界一端到另一端，则需要中品灵石，而跨界传送则需要上品灵石打底。当然，需要灵石多寡也根据距离的长短有关。

　　两位和尚神色一动，点头收起灵石，让姜元辰二人进入佛塔。姜元辰似乎要说些什么，但看看元清又忍了下来。“这丫头啊……”

　　两个和尚让他们俩进入传送阵，其中一位拿起一枚灵石开始念诵经文，以佛力催动传送阵。

　　“怎么只用一块灵石？”元清诧异道。

　　“灵石难求，法力好得。”姜元辰道：“这位道友以一块灵石作为媒介，将自身法力作为能源，虽然会被传送法阵抽空法力，但随后就会自行打起恢复。你刚刚给的那些灵石就算是他的报酬。”有些给多了！

　　元清显然不是那种持家女子，而且从小到大没有担心过这些东西的缺失。她所在之地元气自发汇聚，黎山之下就有好几条灵石矿脉。

　　“不过这样催动法力，很麻烦，也很费事。”

　　另外一个和尚面色尴尬，只道：“只是这样不浪费，不然距离太近的话用灵石就亏了。还请两位施主稍待。”

　　“没什么，大和尚正好可以跟我们说说宝光界的风光。我师兄妹二人远道而来，还是第一次看到人妖这么和睦的国度。”姜元辰不置可否，他跟元清都不是缺灵石的主，无所谓几块灵石。

　　“全是九尾大王治理之功。”提及那位九尾天狐大妖，和尚面带崇敬：“那位妖王不以人血食，反而带着狐族在此地扎根，和人族相互婚配，积极跟佛门联络，是我佛门交好的几位妖王之一。”

　　“不吃人？那倒很不错。”姜元辰又仔细问了问宝光界的局势。

　　宝光界有八十一国，三十二国是佛门掌控，二十一国是仙道掌控，二十国是妖族掌控，还有八个被魔道以及散修们占据。

　　“说起来，这些佛国最初都是佛门掌控，那么为什么没有统一的王朝？”

　　和尚道：“数千年前有一个统一的金舍王朝，只是后来王朝供奉的佛骨舍利消失不见，十二位佛老相互指责，最后王朝分裂成为一个个小国，并且维持数千年之久。”

　　姜元辰若有所思，在天人感应下隐隐察觉他在宝光界似要多停留一段时间。恐怕要参与此界的佛统争斗。

　　“好了！”另一位和尚念诵经文，周围佛光闪耀，元清二人随后来到另一座佛塔。

　　“水莲山好像就在不远处。”姜元辰通过地图，两人破空来到一座大山。

　　元清瞧着眼前山景，愣了：“这就是水莲山曲屋？”

　　姜元辰四下打量，这里是一个湖泊，百里大小的湖泊中央有座小山丘。只是和其他山丘不同，这座小山上升起好几根莲茎，有三朵硕大的莲花以及八片莲叶，两只莲蓬。莲茎从大地破土而出，硕大白色莲花中有三座房屋，旁边几片叶子在上空摇摆，吸收日月精华。

　　“这是活物。”元清敏感道，这座山丘内里有一株莲花灵根。“道兄，我们……”

　　“进去吧，我们要找的曲屋就在那里。”指着水莲山上的三朵白色莲花，花中房屋被雾气笼罩朦朦胧胧。

　　两人自湖面走过，踏着莲叶来到山脚下，姜元辰高声道：“散修玄冥携师妹前来求见曲莲阁下。”

　　轰隆——

　　莲叶摇动，一片三丈方圆的莲叶来到两人脚下。两人踏着碧玉莲叶，随着莲叶缓缓移动，跟一朵白色莲花对接。

　　走下莲叶，直接进入莲花中，莲心处屋子上挂“曲屋”二字匾额。同时还有一股腻人的香气从里面传来。

　　仔细嗅嗅芬郁香气，姜元辰似有所觉，这是……

　　来到门前礼节性敲敲门，内里有娇媚的女声响起：“进来吧。”

　　两人走进屋子，只见穿着红色深衣的女人慵懒躺在床榻，暗色调的衣缘更添几分神秘。女子拿着一根烟枪吸食，青气缓缓吞吐。

　　“烟枪？不对，是青菊膏。”姜元辰了然，这是一种驱毒的手段，配合刚刚在门口闻到的香气，这位身中剧毒？

　　上前稽首，姜元辰道：“我二人得红黛道友引见，前来找曲屋求药。”

　　“你是丹修？”女修将手中青菊膏一嗑，药枪搁在一旁。起身，来到姜元辰和元清身边，瞧着姜元辰二人眼前一亮，围着两人转悠许久，身子靠在姜元辰身上：“真漂亮！”

　　没等两人发话，女修伸手抚摸姜元辰的眼皮，盯着姜元辰的双目看：“好漂亮的眼睛，若是用来炼药就好了。”魅惑之音，若非内容黑暗，恐怕足以引人遐想。

　　接着，瞧着姜元辰的耳朵，鬓发，脖颈等等部位，女修呻吟起来：“多棒的药材，先天道体，还有先天氤氲紫气。就是单纯割下一块肉，也比得上什么灵药仙草。”

　　姜元辰面色沉静，显然对丹修、医修的这些怪异脾气一点都不在意，任由女子在身边环绕。只是元清瞧女修盯着姜元辰各处看，毛骨悚然，弱弱道：“阁下可是曲莲姐姐？”

　　“是我。”女修这时看到元清，眼前再度一亮：“好一副先天灵根！居然还是莲花得道？”上前就要伸手触摸元清脸颊，被姜元辰从一旁拦下。

　　姜元辰把元清护在身后，笑眯眯道：“道友，我二人是来求医的，还是先说正事比较好。道友喜欢先定还是先诊？”

　　“先说说病情吧，想必也不是你们俩病了。”曲莲红裳摆动，重新坐回床榻，翘着二郎腿，春光外泄，若隐若现。

　　“是我一位长辈。”姜元辰打个响指，身边紫气升起，出现伏明的幻影。伏明幻影一出现，立刻咳嗽起来，面如金纸，气喘吁吁。

　　“好厉害的幻术。”曲莲心中惊讶，观看伏明的伤势：“走近点。”

　　姜元辰驱使幻术，让幻影走到曲莲面前。曲莲拿起药枪戳戳点点，皱起眉头：“你幻术真没弄错？若真按照你的幻术来看，你这位长辈能够活下来，也实属罕见。元神被斩，紫府破碎，即便是我等元神真人都要冒着死亡风险，更别说他刚刚渡劫。”

　　“想必也是有丹道高人出手帮他疗伤了？做得很好。”曲莲评价道。

　　太虚道宗毕竟是一个大派，姜元辰等人合计后帮伏明稳住伤情，只是没有根治的办法。

　　曲莲思考一番，问道：“你们想要治疗到什么程度。”

　　“程度？”元清道：“当然是治好为止。”

　　“一看妹妹就不会医道。”曲莲轻笑着，吸了一口药枪提神，对姜元辰道：“你怎么说。”

　　“让老爷子恢复元神层次，寿元得到延长。”

　　“这不可能。”曲莲立刻否决：“你看上去也对丹道有研究，这人体研究应该也明白。你这位长辈没有得到天人合一的洗礼，根本就没有办法延寿。我能做的就是两点，帮他治愈紫府伤势，并且恢复他的元神。”

　　“不然单单是为活命，你们应该也能做到。只需打散他的元神，让他重新跌落到金丹层次就好。”

　　姜元辰点头，正如曲莲所言，若单纯救人，只需用灵药散了伏明法力即可。

　　“只是这么一来，我们也无需仰仗阁下的手段。金丹修为和元神修为差距并不大，最重要的是寿命！”就算让伏明具备元神法力又如何？仅仅是魔劫添一个人力，随后伏明就会身死。

　　“寿命？”曲莲吞吐药膏灵气，随后长长一舒，烟气化作白鹤飞天：“具体延寿办不到，但可以帮你们治疗紫府，这是极限。”

　　“即便是您这位修行八千年的老前辈，也没办法？”姜元辰欺身上前，和曲莲双目对视：“一位跌落境界的女仙，难道连区区一个元神修士都医不好？”


第八十章 仙人落凡尘

　　曲莲神色变了，原本盈盈笑意中多了几分冷厉：“谁让你来的！”

　　“没人，但前辈言行举止无一不透露自己的身份。而且，若莞之毒好受么？”

　　“若莞？”元清面带疑惑，她似乎听那些姐妹们提及过，这似乎是一种针对仙人的仙毒。

　　“若觉莞尔，一笑烟尘。前辈昔年是天仙几重境界的？”姜元辰扣住曲莲手腕，两人四目相对，另一只手掀开曲莲衣袖，在胳膊上刺有一只红色魔蝶。

　　姜元辰暗中感叹：这位女仙手段果然高明，居然有办法将若莞仙毒锁在体内，不让毒性将自身化道。

　　伸手触摸曲莲白嫩肌肤：“天人法体，万尘不染。看都看得出来前辈的身份。”

　　姜元辰在梦境里体悟过大弥仙人以及大罗圣尊的梦境，甚至其中一个梦境里自己还做过一次道君，自开仙道，当然了解仙凡鸿沟。

　　凡人受五浊之气驱使，即便是修士也仅仅是预防而不能在根本上解决，除了天人法体以及先天道体外都会受浊气沾染。因此诸多法衣除了防御以外，也是为了保洁。以避尘法术清理自身，不被尘埃沾染。

　　元清恍然，她是先天道体，天生不受五浊沾染，因此对曲莲身上一点尘埃都不见并没反应。

　　“而且重力也有问题。对仙人而言，在玄级世界根本不会受大地重力的影响，故而有飞仙之说。刚才前辈靠在我身上，便察觉前辈脚步轻盈，飘然腾挪，完全不受重力影响。”

　　“倒是个细心人儿。这份见识也不逊色诸多仙家同道，妾身差点就怀疑道友是哪位仙家转世之身呢！”笑语嫣然，药枪点在姜元辰的胸口慢慢划过，尽显挑逗之意。可姜元辰作为当事人，已经察觉曲莲女仙药枪中的法力。稍不注意，就是身死道消的下场。

　　姜元辰扣着曲莲手腕，曲莲以药枪对准姜元辰胸口，虽两人姿势暧昧，但暗中都以气机锁定对方，等待对方露出破绽占据主动。

　　元清在边上观望一阵，忽然脚步轻轻一动，站在另一个方向。距离曲莲五尺之地，正好对准她的天灵盖。

　　曲莲面色一慌，随后服软：“罢了罢了，若道友一人，妾身还有心思跟你玩玩天人感应的手段。但这位妹妹显然也不是易与之辈。”

　　姜元辰微微一笑，先行收手，拱手道：“前辈过谦，若前辈真有杀意，袖中那十二种丹毒洒出，我二人可避不开。”

　　“这些丹毒能够要你们俩性命？”曲莲摇头，抚弄鬓发，坐正身子：“两位先天道体的存在，妾身如今道行跌落，法力只有元神三重，真要打起来未必是你们俩的对手。”

　　其中一人居然精通天人感应的手段，一开始曲莲还真以为是哪位仙家跟自己一样，跌落道行了呢。另一人气势也不逊色，尤其法力运转浑圆一体，完全看不出破绽在何处。

　　元清见曲莲收手，暗中将袖中造化炉收起，乖巧站在姜元辰身边。

　　“坐吧。”曲莲和姜元辰相互试探，亦看出眼前这两人不好对付，以平辈之礼相待：“妾身也就痴长你们几岁，前辈什么吧，平白把姐姐叫老了。”

　　大袖一挥，两个软榻出现在姜元辰和元清旁边，同时还有茶桌茶具。

　　曲莲为三人斟茶，道：“你这位长辈想要完全弥补渡劫时候的隐患根本不可能。妾身能做的只有一点，帮他修复紫府，重塑元神，并且将他的寿元短暂延续几年。至于到底能够延续多久，那就看他自己的造化。当然，寿元枷锁帮你们打破，让他真真正正做一个元神真人。”

　　姜元辰目光一动，金丹修士的寿元不可能超过千年。因此伏明最难的一关是他受法则束缚，这一辈子不能突破千年大关。曲莲把这道关卡打破，就意味着让他日后能够如其他元神真人一样，寿元上限是一万岁。

　　“也就是说，我们可以用延寿丹药给老爷子不断延寿。”

　　“没错，但精气溃败的他需要常年服用养气藏精的丹药灵果。”

　　这就成了，日后若七星续命法真正完善，就可给老爷子续命长生。

　　将医治内容达成一致，姜元辰问道：“价格如何？”

　　“一株仙品灵药。”

　　“贵了。”姜元辰摇头：“仙品灵药价值极高，按照成本来算翻了好几倍。”

　　“但姐姐可是仙人，仙人出手自然与凡人不同。哪怕修士看在眼里的灵石，对姐姐而言也没有一点用处。”这就是为什么修行界的货币体系难以真正推行的关系，因为用不上。

　　说野蛮也好，说保守也好，类似凡间那些货币对仙人有什么用？即便是下品灵石，哪怕上品灵石都没有大用。

　　“可是曲莲姐姐并不是每一个来此求医的人都会要求仙品。”元清眨眨眼：“妹妹是经几位姐妹介绍而来，对姐姐的为人还有些了解。她们说姐姐这里价格公道，和外面那些丹道宗师没什么差别。三十块上品灵石！”

　　姜元辰挑眉，这位身上有这么多灵石吗？姜元辰从师门出来，虽然带着许多天绝宗家底，但灵石并没带出来太多。只带了二十块上品灵石，因为太虚道宗本来就不喜欢使用灵石精魄这种东西，都是埋入山中恢复灵气。他身上更多的是各类丹药。

　　三五颗上品灵石精魄就是一条小灵脉的生产上限，按照元清所言就好比一口气送出好几条灵脉。

　　曲莲听了也不觉侧目，按照她治疗的成本来说，自然也够了。依照姜元辰核计推算的结果，十五颗上品灵石就足以买来各种灵药炼丹救人。

　　“一码归一码，谁让她们看不出姐姐身份，而你们俩一来就撞破姐姐跟脚？而且治愈紫府和元神不费多少气力，这部分可以按照成本价跟你们算，但是破解此人身上的寿元枷锁需要特殊手段，这是只有仙人才能办到的。”

　　“仙气？”姜元辰似有所思：“仙品灵根不好拿，我二人绝对不会带在身上，这点老姐姐应该晓得。说吧，老姐姐想要什么。”

　　“妹妹的本命莲子！”

　　“不可能！”不等元清说话，姜元辰不假思索否决。笑话，元清先天灵根法体，她的莲子的的确确是先天仙品，但元清本人才只有五颗，每一颗都相当于千年道行。

　　“那就没得谈了，没有仙品灵根，妾身绝对不会出手！”曲莲闭上眼，躺在床榻上不再说话。

　　元清犹豫一下，伸手摊开，有一朵五彩天莲缓缓升起，莲心处若隐若现一枚莲子。忽然被姜元辰打断，姜元辰法力一吐，先天氤氲紫气升腾而出：“一壶氤氲紫气做交换如何。”

　　“有些少了。但紫气的确可以媲美仙气。这样吧，用你的一只手或者一只眼睛来交易。依照你的修为，再生肢体轻而易举。”

　　姜元辰冷笑，依照他的谨慎怎么会将自身气息外泄，让旁人得到他的血肉灵骨？这可是诅咒的一大杀器！

　　“这样吧，姐姐不是被若莞仙毒缠身，若是能够解毒……”

　　“若是你能解毒，你早就成仙了！”曲莲将他打断：“别说什么仙药神丹，你要拿的出来那些东西，只需让你那位长辈吃半颗就可伤势痊愈。”

　　“解毒我当然没办法，但我看得出来姐姐来宝光界到底在等什么。若莞是一种道毒，传说是有人听玄清道尊讲道时参悟的一种仙毒。此物无形无相，只有缕缕道音回荡。听到声响就会陷入幻境，参悟玄清大道真谛，随后被仙毒侵入体内。随着最后大道真谛参悟，在微笑之后化道而死。故而有莞尔之毒的说法。同样也被称之为‘清若’，只是玄清道尊并不喜欢这种名讳，故而称呼为若莞。”

　　“刚刚进来的时候闻到一股腻人香气，那是姐姐拔除仙毒后产生的余香？以千叶青菊的药性强行拔除仙毒，再用周围香炉中的丹药香料平息青菊的阴寒之气，姐姐倒也费了不少心思。而且姐姐也够能忍的，用周围的香料抵消体内寒气，姐姐是不是胸口一直刺痛？但方才一点都没表露，这份忍功，贫道很是佩服。”

　　盯着姜元辰看了一阵，女子叹道：“你这小子对丹道研究不错，若是再过千年，你自己就能帮你这位长辈疗伤。”

　　不用千年，五百年后然翁修行日深就能解毒了。姜元辰暗暗想到，随即笑道：“我不能帮姐姐解毒但可以帮姐姐减缓痛楚，这些丹药如何，姐姐可以看看。”说着，取来一颗紫阳丹。

　　“以先天氤氲紫气炼制的丹药？”曲莲愣了下，思索道：“你的意思是，用这些丹药可以帮我缓和青膏的药性？”阳和属性的药物抵消寒气她想过，但因为青菊膏中的药性还需拔除体内剧毒，所以不敢用太刚猛的药驱寒。

　　“先天氤氲紫气是生灵之本，既然姐姐不是人族得道，应该也无妨。”

　　变了脸色，这比姜元辰道破她落难仙人身份更惊讶。“连这都看出来了，你小子，也罢，拿出五颗这种丹药，我就出手帮你们那位长辈疗伤。”

　　姜元辰面皮一抽，紫阳丹是太虚道宗最为珍贵的一种灵丹，在整个九州都视为珍宝，除了太虚道宗内部享用外，外人几乎不得一见。当初蓝大先生，也就是无尘道人都以化身前来兑换。五颗？姜元辰身上哪里有那么多！


第八十一章 水火灵狮

　　“道兄？你真准备以五颗紫阳丹为酬？”紫阳丹在九州内都很珍贵，更别说在界外世界。在九州，先天道气虽然罕见，但太虚道宗等门派自诩道门正宗真传，修士在元神之时都会炼就先天道气。而元清、姜元辰、林子轩、慕容婉儿更是其中翘楚。可是在界外，尤其是这种玄级世界，几乎没人能够参悟先天道气，即便是曲莲昔年乃仙人之资，她所参悟的先天道气也不如姜元辰等人的品质高。因为她出身一个玄级世界，从修行环境就差了一筹。

　　“你身上带着这些丹药吗？”元清问道，依照她的了解，姜元辰手中哪里有五颗紫阳丹。

　　“没，所以需要重新炼制。”姜元辰俯视脚下一座妖国：“就这里吧，你我二人暂时在此落脚，我尝试炼制紫阳丹。”

　　炼制紫阳丹，姜元辰可不乐意让曲莲看到他的炼制手法，于是带着元清寻找一处僻静妖国。

　　宝光界诸国林立，每一个国度背后都有妖王真人的存在。二人目前面对的这个国度是一头水火灵狮，元神二重的修为。

　　元清打量妖国中央的一座狮王岭，一股青烟妖气袅袅升腾不止。

　　“这狮王气息虽然不比我等，但元神二重总有些底牌，你我二人须得小心应对。”

　　姜元辰点头：“你帮我掠阵。”姜元辰遁光飞入妖国，元清暗中以祝咒类法术给姜元辰身上加持“避毒”“辟火”“分水”三道术法。

　　水火灵狮号称天狮大王，占据一方妖国，命他们每月初一十五献上童男童女供他修炼。

　　这日，正值十五月圆之日，天狮大王命属下前去国中寻找八对童男童女采集阴阳之气。

　　忽然察觉山外有一股滔天灵气爆发，心中一震：“道门真人？”

　　看看周围，十六个孩童昏昏欲睡，他们体内阴阳之气被他收入一个宝瓶祭炼。

　　水火成阴阳，这位天狮大王修行功法便是自水火之中演练阴阳二气。离女与坎男，坤阴对乾阳。

　　狮王手中有两件法宝，一个是自身以獠牙炼制的水火锋。此物锋锐凶戾，形若短剑，两侧有刃，一侧玄水阴寒，一侧离火至阳。被寒水击伤冻成冰雕，被炎火击伤化作飞灰。

　　而另一件法宝，是他按照道门一位真人遗留玉书炼制而成，名讳两仪阴阳瓶。此物对应他的根本功法，狮王取万年灵玉精魄雕琢宝瓶，采童男童女先天元阳纯阴炼制阴阳之气。

　　狮王走出狮王岭，只见空中站立一位道人。道人头顶紫气盘旋，头戴日月精玉冠，身穿紫金七星袍，脚踏苍风浮云履。

　　瞧见这位真人，狮王心中凛然：“道气纵横，紫气护身，这道人修为还在我之上！”

　　狮王曾经在一位道门真人处听道，对道门手段颇为知之。大喝道：“不知这位真人前来此地所为何事。”

　　姜元辰暗中打量狮王，见狮王身材魁梧，目若闪铃，凿牙锯齿，圆头方面，仰鼻朝天。左眉赤，右眉蓝，很是怪异。掐指一算，暗思：“本以为这狮王是以童男童女练法，不想居然是用来炼制道门阴阳宝瓶？不过他虽然霸道狠厉，但下手留下一线生机，也无需损其性命。”

　　思罢，姜元辰稽首：“狮王请了，贫道路过此坨难国，有感此地民怨沸腾，百姓哀嚎，家家披白布挂白绫，哀怨阴森之气遍布全国。询问之后，得知是狮王以童男童女炼制法宝，特来请狮王将童男童女还回去，好让他们一家团聚。”

　　姜元辰选择此国，也有自己的深意，同样也看出此地有怨气横生，适合插手。

　　“团聚？”狮王暗道：这道人果然不怀好意，想来跟前几次那些道士一样，看我将他打发了事。

　　狮王自信满满，手中两仪阴阳瓶克制一应后天之物。阴阳所化，不入先天，都被此瓶克制，昔年他用此物收了好几位道门真人的手中灵器。以诸多灵器演化阴阳二气，增进宝瓶的威能。

　　不过狮王到底有些养气功夫，笑道：“这位真人有所不知，本王以这些童男童女练气从不伤及他们性命。”

　　“这点贫道自然瞧得出来。但狮王夺取他们身上一半纯阴玄阳，让他们先天根骨有损，回去之后过不得几年便有早夭之祸。此等罪过皆由狮王而起。”姜元辰摇头，若此狮王真的十恶不赦，他也懒得过问，直接一巴掌拍死算了。但这狮王可能还是良心未泯的关系，每一次收上来的孩童只采一月元气，之后送返下山。这也是道门左道修士惯用伎俩，但在采气之后都会用藏精养气的丹药帮他们固本培元。

　　依姜元辰想来，这狮王许是在哪位真人处得到这种采气之法，但没有学全。只学了采气之法，而没有后来固本培元的手法，因此诸多男女元气大伤。回去之后若精心调理自然没事，但若是稍有病患，立刻就引发重病甚至早夭。

　　“狮王，此事你虽不曾真正下手，但全国缟素你亦难辞其咎。”姜元辰道：“若狮王良心不昧，便将童男童女送回去吧。”

　　狮王固执己见，摇头怒斥：“你这道人只看到本王对这些国民下手，可看到本王年年保他们风调雨顺，若非本王斩了前些年那只黑鸟，他们这些凡人哪里还有安生日子过。”

　　元清在一旁潜伏，心中有感，掐指算了算：“在百年前这国是另一位妖王占据，每年都需血食三千，后来被狮王击杀才换了这个上供童男童女的风俗？这样看，这坨难国能够忍受狮王这种规矩，想必也是两者相害取其轻的关系？”暗中感慨，宝光诸国风俗各异，没想到这些国度居然能长久存在。

　　法眼瞧狮王，狮王头顶虽然妖气不灭，怨气缠绕，但隐隐还有些许功德灵光庇佑，这是他这些年为坨难国做下的功德。

　　“道兄费尽口舌，想必也是要劝他入道？”元清此刻看去，只见两人已经打了起来。

　　狮王天生异种，神力无双，姜元辰虽自持先天道体之妙，但亦不会跟他硬拼，掐了个云诀，乘云腾空：“妖王，你我二人斗法莫要伤及无辜，且来空中斗！”引着狮王上天，姜元辰大袖舞动，以灵光、宝莲荡开天地元气，狮王一时之间亦难以近身。

　　“紫霞衣？”狮王口吐寒冰烈火，却被姜元辰身上朦胧紫光挡下，不由脱口而出。

　　紫霞衣？我太虚道宗的神通他一界外之人如何知晓？姜元辰目光冰寒，以灵衣挡下水火，动了念头要把其活捉。

　　“紫霞衣护体，水火不侵，刀刃不入，实难应对。也罢，我那洞中还有诸多童男童女没有采气，莫要误了今日时辰。”狮王索性祭起两仪阴阳瓶，宝瓶黑白道光闪烁，隐隐还有仙气若隐若现。

　　“这是一件尚未祭炼完成的仙器！”姜元辰心中一动，只见瓶中无数阴阳二气涌出，天光喷洒，空中出现黑白仙鹤结伴围住姜元辰。

　　阴阳二气包裹，定眼一看，姜元辰笑道：“此乃后天阴阳之气也，后天之物焉能伤我？”取出日月精轮对下一抛，精轮相互感应，先天阴阳二气伴日月神光扫下，护住自身。随后光芒再涨，两仪阴阳瓶的黑白之气被日月光压下。日月法相出现在姜元辰背后。

　　而随着日月光出现，姜元辰突然察觉宝光界法则一动，冥冥中居然牵引本界法则加持。

　　“日月光？”姜元辰若有所思，清明道君的大道真谛是求光明无量，宝光界因此契合光辉很正常。也就是说，此界适合神光一道的修行？瞧着狮王宝瓶中的阴阳道光恍然。

　　狮王见一击不成，姜元辰随手击碎阴阳二气心中惊惧。这两仪阴阳瓶是他昔年从真人处盗取的仙器祭炼法门。若修炼至最高阶层，可凝练二十八重阴阳仙禁。

　　但居然被这道人轻描淡写给破了？

　　狮王惊慌，但见姜元辰不再还击进入沉思，暗知机会到了，立刻挥动水火锋上前攻击。

　　姜元辰回过神，见狮王欺身上前，头顶一片紫气庆云升起，庆云之中有漫漫光莲、璎珞垂下，水火锋不得近身。“你这孽障，看你手段之中不见邪气，想必是昔年哪位道友豢养的灵兽吧？”姜元辰看出狮王身有道门路数根基，取来河图轻轻一抖，五色神光对下刷出。

　　眼前五行流转，十方天干变化，狮王被姜元辰点出出身，心神不定，忽见姜元辰以五行神光洒下，再度祭起两仪阴阳瓶：“五行天干如何脱得了阴阳之变？”宝瓶同样以阴阳神光应对，但黑白神光和五色神光碰撞，只见赤黄青白黑五色照天，两仪瓶被河图收走镇压。

　　“这阴阳瓶看样子是一件仙器的祭炼路数，但你采生灵精气驳杂不堪，偏了正道，更非贫道先天五行的对手。”

　　伸手一指，河图先天五行天干演化连忙山岳镇压狮王。最后一道金光符箓打在狮王身上，狮王不得已显出原形，乃纯白灵狮，声吼若雷，眼光如电。但头部怪异，左边呈红色，右边是蓝色，从正中央齐齐分划，却是一副阴阳狮子脸。

　　姜元辰降服狮子精，元清也从远处翩然而来：“道兄，那狮王洞里诸多童男童女已经送下山岭，只有三千小妖被拘山内，道友看如何处置？”

　　“你我二人要在此地留上一年半载，正需些助力打下手。”姜元辰伸手一指，一道金绳牵着狮子精，姜元辰抓着绳子带着狮子精和元清走入山洞。


第八十二章 佛光舍利

　　进入洞中，只见洞内整洁，不见潮湿秽气，显然这狮王平日很是洁身自好。

　　坐定后，姜元辰直接问道：“你方才认出我的紫霞衣神通？你曾经见过？”

　　“神通？这不是法宝吗？”

　　“法宝？”姜元辰脸色阴沉下来，很敏感想到什么。

　　元清皱眉，接口道：“那你当初是在哪里看到的？详细说来。”她明白姜元辰在生气什么。九州界中，太虚道宗被很多魔修垂涎，因为他们的法体，也因为他们的神通。紫霞衣是太虚道宗的招牌神通，号称“天衣蔽日，袖笼乾坤”。但风头盛，谋算太虚道宗弟子的人也多，比如吞天魔宗会喜欢吞食他们肉身，而也有魔修研究掠夺神通的办法，将紫霞宝衣化作一枚种子炼化。当然，还有一种更阴毒的手段，在九州界很少见。甚至姜元辰最初都不知道，直到后来元神后门中各种典籍完全开放才得知。

　　若是将一位太虚道宗弟子的人皮剥下晾干，将法衣神通的种子以及魂魄一起锁入其中，那就是一件紫霞法衣。一件紫霞衣，就是一位太虚道宗弟子的性命。正因为这手段阴毒，昔年太虚道宗没少发火，只要有人敢这么做，立刻就会杀上门去。

　　瞧见两人一脸严肃，白狮将自己前些年的遭遇说了一遍：“前些年有道门真人前来抢夺坨难国，小妖用两仪瓶将他们击败后，其中一人就身穿紫霞宝衣，以宝衣避开水火锋逃离此地。”

　　紫霞宝衣吗？借白狮的话，姜元辰推演先天易数，探究前些年发生的事情。虽然过去许久，又涉及真人几不可查，但姜元辰从蛛丝马迹间也隐隐察觉跟自己一脉有关。

　　嘭——

　　演算结果破去，忽然冥冥有感，白狮身有一劫，正是昔年那些真人前来报仇。

　　“四位真人吗？”姜元辰面色冷然：“也好，到时候正好一问究竟。”

　　看着狮王和一洞小妖，姜元辰取出紫金葫芦，打开盖头，内里五色毫光喷出，一卷旗幡随风展开。

　　“收！”诸妖只觉一阵迷茫，自身一缕魂魄被姜元辰扣入万妖幡。连狮王也是如此。

　　狮王脸色大变，这可比他昔年侍奉的那位道门真人狠多了！

　　“上天有好生之德，贫道亦不会随意滥杀以绝后患。”这些小妖若放逐出去为祸一方，此地百姓也就遭难了。此刻还有姜元辰二人在，但姜元辰二人难以久居，恐怕日后生事。于是姜元辰便准备好生教化一番。

　　跟元清递了个眼色，元清带着诸多小妖下去传授道门练气法门。只剩下狮王和姜元辰二人在洞内。

　　“将你昔年那本玉书拿来。”姜元辰对白狮喝令。

　　白狮生死受制于人，只得将昔年带出来的玉书上缴。这是他昔年主人死后，洞内一众门人纷纷散去，他盗取的一卷阴阳玉书。

　　姜元辰接过玉书一看，道：“这是一门祭炼阴阳仙瓶的手段。也可视作一门阴阳修行之法。”从河图内取出阴阳瓶，姜元辰手冒三昧真火祭炼玉瓶。

　　这两仪阴阳瓶被狮王祭炼多年，内里有二十道灵禁，在灵器中也可说威能极大，因此他才能够坐镇一方。但在姜元辰眼中，这些灵禁错漏之处诸多，到底狮王虽然听真人讲法，可基础不比从小修行的道门弟子。故而姜元辰以通明仙术重新演算祭炼，将错漏之处一一修正。

　　“虽用河图替代通明黄金塔演算，但效果不比专属演算禁制的灵塔。”姜元辰思忖：“莫非自己日后也需借助通明仙术炼制一座黄金塔用来演算法宝禁制？”

　　转手将玉瓶重新抛给狮王。

　　“内里阴阳二气被贫道封印，贫道传你一门炼气之法，你将内里阴阳二气重新精炼。采生灵元气炼宝虽然称不上魔道，但也绝非正道。你这宝瓶内里元气驳杂，难有仙器之望。不过日后你若专心效力，贫道不介意赐下先天阴阳气助你点化仙器。”姜元辰以一道符箓贴在狮王心口将他收做门下，软硬兼施又赐下一道修行法门。

　　“小畜拜见老爷。”势比人强，加上跟老主人一般都是道门真人，灵狮很乖觉的直接投靠。

　　“可有名讳？”

　　“昔年那位真人曾取道号白真。”

　　“白真，白者素净无暇，真者破虚真一，倒也不错。”姜元辰对白真狮王道：“你且下去修行，让他们将每月送童男童女的规矩撤了，日后专心采子午阴阳之气炼宝。”

　　却说元清带着三千小妖离去。这些小妖修为不一，有很多根行浅薄之人连人身都化不出，还留有原身的不少痕迹。

　　妖在世间行走，幻化人身除了是便于行走外，也是为了妖族内部的安定交流和隐藏自身跟脚。不然诸多妖兽身形巨大，狮王岭这个妖洞也容不下他们。而且以人身行走，也可保自身跟脚不被人察觉，不会在照面之时就被人拿出把柄，以克星击杀。

　　元清瞧着眼前群妖，大凡妖族左不过毛羽鳞等五虫之类。狮王岭的妖族大多是毛兽虎狼豺豹，兔鹿牛羊等。飞禽占据少数，鳞甲虫蛇更是少之又少只有十来条青蛇妖灵。

　　元清让诸妖坐定，开始宣讲一门吞吐日月灵气的口诀。半响之后，诸妖根性被她看在眼中，沉思许久，指着十二个金丹级别的妖将：“你们且上前。”将十二位妖将分作四部：“飞禽之属以苍鹰为首，负责率领飞禽巡视坨难国，名察部。毛虫一类以山虎为首，率领诸多陆生妖兽保一番安泰，护持山河地脉，为守部。几条蛇妖负责日后行云布雨，稍后去道兄那里拿取布雨神器，你等负责祈雨布云，称雨部。”最后点了猿、鹿、鹤三类妖兽：“你等三类妖兽法力清灵，日后就守在山洞随侍我二人，讳静部。”

　　元清不喜血食，自然不喜欢那些煞气较重的山虎豺狼留在洞内。而选择苍猿白鹤等祥瑞灵兽，苍猿、白鹿以及仙鹤首领都是金丹妖将，连忙拜谢。

　　姜元辰这时从洞内走出，瞧见几条大蛇心中忽动，这些蛇妖头顶有角，身下有足，有蛟龙之相。元清命他们行云布雨也是为了日后作为龙王？

　　姜元辰取天地灵机画出几道降雨符箓，落在几位蛇妖的法器内，将这些妖器化作降雨法器。

　　又拿河图掐指算了算，姜元辰赐下一本玉书：“这是今后一年的降水图，你等按此水图降水，不可有分毫之差。”

　　察、守、雨、静四部，姜元辰命飞禽监察一部负责观看其他三部的情况，赐下一面宝镜观照千里之事。

　　姜元辰和元清安顿妖族后，在洞外挂了“明光洞”匾额，回到洞中研究此界法则。

　　“此界法则比我们世界简单多了！连重力都有不同。”元清二人早已调节自身，但在这个世界仍然倍感新奇。这个世界的结构和五行类似，但却又不同。

　　“此界法则更死板，条条框框但却也没有我们世界的法则严谨。此界偏向金土稳固之道，而金法最重，演绎光道。”元清思考后，忽然问道：“对了，道兄刻意占据此国，可是为了那座佛塔？”

　　“不错。”姜元辰伸手一抹，眼前出现一面水镜，镜内把不远处的佛塔照映出来。

　　“曲莲女仙之所以留在这里，是为了传说中那枚佛骨舍利，清明道君遗留的舍利子。”姜元辰目光闪烁，他冥冥有感，自打他以梦界融合进入本界后，本界隐隐有一张因果大网将他笼罩。不是修士的算计，而是天地意识自发有感，似乎让他有一次得到舍利子的机缘。

　　“是为了让我将舍利子送到净法明界吧！”

　　净法明界可是佛陀的净土，清明道君道场所在世界。清明道君一道法念转世又嫌不足，冥冥中牵引姜元辰和他其他遗留之宝纠缠因果。

　　伸开右掌，在小拇指处纠缠一道因果线，对面延伸宝光界法则真域。

　　“舍利子可以帮助曲莲姐姐解毒？”

　　“若莞之毒是道化之毒，玄清之道的道化仙毒。”姜元辰道：“清明道君昔年就是玄清道尊座下三弟子之一，清虚、清明以及清凉。清明道君遗留佛骨舍利，必然蕴含其一生修行大道，可借此驱逐道化之毒。”

　　“那此物真的还在此界？昔年舍利子失踪，此界王朝分裂，佛门示弱，或许此物已经去往界外。”

　　“若落在界外，曲莲等人不会没有察觉。”姜元辰忽然想到一个地方：“元清，你在洞内修行，我去佛塔看看。”身形凭空消失，一群蝴蝶震荡虚空，下一刻出现在佛塔门前。

　　七层佛塔，此界八十一座佛塔组成佛门金光陀罗大阵。

　　身上法力气息变动，模拟佛门功法，摇身一变，姜元辰化作一尊脚踏渡厄红莲的明光菩萨。五百智慧珠围绕身边，脑后日月宝轮升起。

　　明光者，日月光，智慧光，普度光，三光合一，演化佛门菩萨幻影融入佛塔。

　　耳畔有诵经佛音，昔年佛塔繁盛之景在眼前回溯。

　　“区区幻象妄念，还是散了吧！”轻轻吹口气，眼前场景一变，金色海洋光辉刺目。这是坨难国积累的无数愿力，如今佛塔没人吸收愿力修行，就汇聚一片金色海洋。

　　观望愿力之海，姜元辰心中惊讶：“若以此愿力成道，翻手之间就可突破至元神三重！”海洋中央有一缕纯净佛光，姜元辰身上光辉和佛光隐隐契合，佛光内里盛放一颗舍利子。

　　“清明道君的佛光。”

　　严格来说，应该称呼为大光明如来的无量清净光。但姜元辰并不喜欢以佛号称呼清明道君，于是一直固执以道门称呼他的道君名号。

　　“果然，佛骨的确是道君遗留。后来在王朝之中供奉，以八十一座佛塔相合，这是要借助此界众生愿力将道君复活吗？”

　　姜元辰转念一想，又觉得佛门此举很是正常。佛门只有一位道君，若不想办法将道君复活，日后必将是灭门之祸。

　　“八十一座佛塔中的舍利子应该是佛光舍利吧。”信手一招，愿力海洋中央的舍利子飞入手中，左手腕上的玉佛珠隐隐相合，以佛光呼应。

　　“同样是佛光舍利，宝光界的底蕴显然更足。这么说来，道门刻意有两位仙人遗留，加上曲莲女仙的存在，都是为了关注舍利子的下落？”

　　姜元辰苦笑，那位道君真够可以的，冥冥中牵扯因果将他卷入此界最大的一场争斗中。

　　“不过，既然来了，那就好好跟几位玩一场，看看这颗舍利子的归属吧！”清明道君留下的传承可不是那么好拿的，姜元辰不可能享受好处而不付出任何一点代价。


第八十三章 阴阳教主

　　姜元辰受到清明道君的誓言束缚，专心思考佛骨舍利的夺取问题。

　　“道门降临的两位仙人一个是玄清天出身，一个是玄钧天出身，想必是几位道君道尊在关注清明道君的情况？”姜元辰思忖：“玄清天那位道君是清明道君的师兄，谁知道这位师兄是要救人还是要害人？但玄钧天那位道尊目前是道门魁首，应该见不得佛门大兴。而且昔年能够夺取舍利，怎么看也应该是有天仙级别的人插手了。道门应该不可能这么直白，再联想最初是妖族下手驱逐佛门，应该是一位天妖出手？难道是神兽一脉？”

　　姜元辰算计一番，只得将脑筋动到曲莲身上。“或许还有借助这位女仙的地方。但必须将她跟脚真正抓出来，虽然知道她不是人族出身但对她跟脚本尊还有些疑惑。”

　　姜元辰瞧曲莲身上法力清灵，认为她是水灵得道或者跟莲花之相有关，但转念一想她身上气息隐隐有兽灵之相，因此姜元辰也拿不定主意。

　　“许是分身之故？”姜元辰犹疑不定，不敢真正信任这位摆明是妖仙的女修。

　　突然，元清传音姜元辰，让他赶紧归来明光洞。

　　姜元辰心有所感，他在佛塔待了五日，白真狮王的几个仇家已经找上门来。

　　“正好询问紫霞衣的情况。”姜元辰面带杀机，离开佛塔出现在明光洞。

　　虞石真人前些年路过坨难国，曾经跟两位道友与狮王交手，最后三人法宝丢失只得逃离远方。但如今三人加入一个教派做客卿，而那个教派的门主正巧听闻狮王手中两仪阴阳瓶，很感兴趣就跟着三人过来查探。

　　魏昊言本是宝光界凡人，后来无意间落入一个真人洞府得《阴阳参天经》修行，开阴阳玄光道宗一脉。只是他所得功法不全，其中最重要的一件配套仙器，两仪阴阳瓶的炼制法门不知所踪。恰好虞石真人等三人加入阴阳道，听闻那狮王所用法宝跟他门中所遗失之物一脉同源，于是带着阴阳道一群教众杀入坨难国。

　　元清设下飞禽一部监察王国，这时候早早得到消息，请姜元辰归来坐镇。

　　姜元辰展开河图，投影远处百里之外的景象，只见四位真人浩浩荡荡带着数百修士飞来。

　　“一位元神三重，两人元神二重，一位元神一重？”姜元辰有些许谨慎，对待一位元神三重的修士，姜元辰刻意演算了一番。

　　“原来是白真的因果之劫？昔年得玉书传承，如今才有此陷身之祸。”那阴阳道主和白狮同源传承，而这教派之中有六位真人坐镇，除了教主之外还有五人应对五行。目前两人守护总坛，四人前来找白狮夺取两仪阴阳瓶。

　　姜元辰思罢，对身边元清道：“那元神三重的修士我来应对，至于剩下三人交给你如何？”

　　“好。”元清也想看看自己和界外真人的差距，于是点头应下。

　　两人率明光洞一应妖灵走出，白真狮王一副焦虑模样走来：“真人？”冥冥中他有感自身劫数降临。

　　“放心，既然入我二人座下，自保你无恙。”元清温和一笑，安抚狮王。

　　姜元辰对白真狮王一指：“且显原形。”

　　狮王闻言，化作白狮之身，姜元辰跨上狮背乘云腾空，对远处阴阳云路上的一行修士道：“诸位道友来贫道这明光洞所为何事？”

　　阴阳云路，这是阴阳道的招牌象征，阴阳二气汇聚的云道，有两排仙鹤在两侧飞舞鸣叫。云路中央有一驾云车，上有龙凤玉盖吞吐元气，白玉珠帘下垂，内里一位真人不见真身。云车之侧有三位真人相伴，二男一女，其中一人身穿紫袍站在左侧。另外两人站在右侧，似是一对合籍道侣。

　　明光洞？中央云车中的魏昊言心中惊讶，看看左侧虞石真人，虞石真人上前几步：“这坨难国有妖魔为祸，前些年我等三位同道不敌邪魔神通，如今我家阴阳道主大发慈悲，特来解救一方。”

　　“阴阳道主？”姜元辰看向中央云车。观其气息知道是一位精修阴阳的真人，笑道：“前几日贫道路过此地，将那狮王降服，此地祸患由此消弭，诸位道友心意贫道代此国百姓心领了。”说完，一稽首，又拍了拍座下白狮。

　　魏昊言盯着白狮看，心道：果然是我阴阳道一脉功法，想必那两仪阴阳瓶的炼制法门的确在他手中。

　　思量后，魏昊言道：“前些年本教主门下三位真人被这狮魔所辱，法宝丢失。既然被道友降服，那看在道友面子上将其小惩一番就是。就让他受本教主三百鞭，并且将昔年法宝还回来吧。”

　　白真闻言，勃然大怒，却被姜元辰按住头颅不能轻举妄动。

　　打狗还要看主人呢！姜元辰面带冷意，知道这几人是有意挑起争端。

　　“道友此言差矣。昔年斗法各有所持，你家三位真人败于我这座下灵狮，如今居然想要算旧账？你等技不如人丢了法宝，想来也是无缘。”姜元辰意有所指。既然昔年没有得到阴阳瓶的炼制玉书，那么想必此物也跟你们阴阳道无缘不是？

　　魏昊言面色微变，此物算是他成道之物，断不可轻易让出。

　　“看来道友已经知道了。若将此兽连带玉书一并与我，你我二人尚可不伤和气。”半响后，魏昊言道。

　　元清在一旁观望许久，暗道：“难得见道兄这般火大，果然是紫霞衣的关系？”她已经看到了，虞石真人身上所穿的紫色道袍正是太虚道宗一脉的紫霞衣。

　　姜元辰摇头：“还是做过一场吧！正好贫道对这位真人也很感兴趣，你这身上的法衣到底从何而来！”杀机一动，姜元辰当先拿出河图冲着虞石真人裹去。

　　虞石真人不慌不忙，身上法衣放光，层层紫芒灵电射向河图，魏昊言面色一怒，拿起一根拂尘扫向姜元辰：“既然道友率先动手，也莫怪本教主不讲礼数！”

　　这拂尘是阴阳道主魏昊言炼就的阴阳大宝，销金断玉，分理阴阳。拂尘扫动，三千银丝飞舞，天地阴阳二气由此分离清浊。

　　姜元辰见周边阴阳二气分离，清气上升浊气下沉，自身被阴阳清浊团团包围。

　　“你这道人号称阴阳教主，但这阴阳之法只在后天称雄，不入先天真道，算得上哪门子道主？”姜元辰大笑，河图抛入空中，一座五彩云桥立下，姜元辰一拍白狮，狮子驮着姜元辰站在五彩云桥之上避开阴阳清浊之气。“道友，你既然过了定府一关，且将自身阴阳领域亮出看看，也让我等评鉴下阴阳道法有何高明之处？”

　　元清见状也飞身上前，手五色剑斩向虞石真人。虞石真人以紫霞衣护身，旁边两位真人见势不好慌忙举剑救援。

　　“妾身虽不通杀伐之道，但尔等手段莫不是五行之类，哪里逃得过我手？”元清看出虞石三真人的跟脚，虞石真人乃土行修士，元神一重，旁边一对红蓝法衣的夫妇分别是水火修士，都是元神二重的境界。但三人战力相若，虞石真人就是靠着身上这件紫霞法衣逃过一次次死劫。

　　“看上去，此物是他心爱之物。道兄要夺回来此物，想来也难以善了了。”元清思罢，身边五色莲花源源不绝绽放，三人攻击来到身边都被她的护体莲花挡下。而五色剑挥动剑气，先天五行之气纵横，三人狼狈躲避元清的攻击。

　　“师妹，用领域！”火属男修真人炎炎子大喝一声，和女修杨淼同时施展自身领域，一片水火世界笼罩元清。水火生阴阳，这手段和白狮王类似，因此昔年他们找白狮王也是为了借助白狮王的内丹修行。

　　元清被困领域之内，虞石真人才有喘息之机，又看向一旁姜元辰和魏昊言的战斗。魏昊言手持灵器阴阳拂尘，另一手取出一个扁拐。

　　白狮瞧见扁拐，连忙道：“真人小心，这是昔年老主人手中法宝，乃是一件跌落品级的仙器。”此物名浑天扁拐，上动云霄，下定神州，乃一个世界的天柱炼制而成。

　　姜元辰瞧着扁拐上的阴阳灵光，心中凛然，取来紫微星斗对下一扫：“此物不落，更待何时？”紫微星斗紫光洒下，浑天拐被星光所阻，威能有些许消失。

　　“道友，既然你不肯以领域出手，那贫道先来了！”说完，姜元辰脑后一片天域笼罩，一片灿烂星空笼罩而下，内里有太阴、太阳、紫微、北斗共计十颗星辰，还有日月精轮、北斗七宝以及紫微星斗同时攻击向魏昊言。

　　“大！”魏昊言眼见自身被困一片星空之中，连忙祭起浑天拐，扁拐迎风而涨，化作天柱撑开这方领域。

　　“看我阴阳法相！”魏昊言头顶一枚宝镜震动，这是他的元神法相。他定府的时候并非以领域见长，而是以法相凝练。宝镜背后有一尊巨大天人升起，天人双手擒拿日月冲着天穹中的日月二星抓去。

　　“两位道友速来助我！”姜元辰见事不对，日月二星中可有一尊道人走出，玄阳、玄阴两位道人手持日月精轮避开巨人攻击，催动金龙银凤无数阴阳道术轰向巨人。巨人拔起天柱，在星空之中扫荡乾坤，姜元辰的领域阵阵晃动。满天星斗摇摇欲坠，北斗之中也有一尊道人手持紫微星斗攻击。加上姜元辰本体手持河图，河图内里龙马奔腾而出，紫色电光穿梭虚空轰向巨人。

　　两方打得难解难分，但姜元辰依仗法宝之利占据上风，虞石真人见状暗中跟总坛中的两位留守真人传音，两人真人立刻破空千里，和四人汇合。

　　魏昊言虽以巨人法相和姜元辰战斗，但仍有闲暇和外界联系，有感两位真人赶来后，连忙道：“快快摆下阴阳浑天大阵！”

　　五位真人不敢怠慢，以五行法力演绎生克循环，加上阴阳道主的手段化作浑天大阵把姜元辰、元清以及白真困住。

　　虞石见三人入阵，心中大喜：“此阵乃我等所得天干阵法，浑天元极，炼化万物，便是元神三重真人都在此饮恨，这三人也当难逃一劫。”


第八十四章 天兴阴阳

　　“阴阳五行合天干？”元清周边莲花不断升起，瞧着眼前阴阳浑天大阵面色古怪。

　　天干地支，算得上道门修行正法。天干者，甲木乙木、丙火丁火、戊土己土、庚金辛金、壬水癸水。按照阴阳分作两轮，这阴阳道六位真人联手布置大阵，正和天干玄妙。阴阳二气汇聚阴五行，阳五行，十色道气在内里翻滚。

　　“但天干之阵……”元清暗自摇头。道兄的河图上就有十道神文对应五行，暗合混沌之理，他最常用的手段可就是十方天干大阵啊！

　　姜元辰以十方俱灭联合先天五行演练的河图大阵就是十方天干大阵。而元清自身出身先天五行造化大阵，亦跟诸多五行法阵同源。只见周遭莲花绽放，自发组合先天五行莲花大阵，莲花生生不息，不惧浑天大阵的攻击。

　　这座浑天大阵按五行五方布置，五行真人占据五方，中央魏昊言主持阴阳之变。元清落入阵中，所在地乃南离火海。

　　烈火熊熊，却被莲花挡下。朦胧可见火海黑烟中有无数修士操弄旗幡，摆动大阵。六位元神真人加上，数百阴阳道的修士联手，六位真人做核心，数百修士组成五大旗门。

　　“道兄手持河图不惧此阵，不若先去烈火阵瞧瞧？”元清脚踏莲步，火中莲花幻灭化生前往火行真人所在。

　　姜元辰落在阵中，座下白狮大惧：“真人，这是阴阳浑天大阵，昔年老主人创造的阵法，暗合阴阳五行天干之妙。”

　　姜元辰点头，示意明白。不过和元清类似，姜元辰满面笑意，真是撞到我手上了，论及天干之法，我钻研数百年，此阵反手可破。

　　姜元辰出现在弱水阵中，杨淼女仙操控大阵，身边诸多蓝衣修士挥动旗幡、宝瓶，空中喊道：“天光落，阴阳出，圣教兴，大道立！”

　　这是……姜元辰面带疑惑，忽然听白狮道：“这是前些年宝光界发生的一个异象，有天光在红海坠落，有人传言是宝光界一统之征兆。不过据诸多修士传言，此天光似应对阴阳之象，因此这阴阳道应该就是因此而兴吧。”

　　姜元辰了然，暗中掐指一算：“天光、阴阳？莫非……”

　　弱水阵内隆隆声作响，奔腾江河之水从大阵内部倒卷而来，几位蓝衣使者手持宝瓶倾倒灵水。

　　姜元辰哑然，他有一尊水君化身，水之道的造诣不逊色等闲真人。“去！”抛出河图，河图落在水面转眼把滔滔江水吸收，再度化作空荡荡的弱水阵。

　　“天元逆转，十方天干，敕命封禁！”姜元辰双手掐动法印，河图内里飞出十道道纹，道纹吸收天干之力演化十根宝柱撑破弱水阵，横在阴阳浑天阵中镇压十方天干元气。

　　弱水阵不攻自破，姜元辰祭起紫金葫芦收了一群修士，而杨淼惊慌失措匆匆离去。

　　“慢慢来。”姜元辰催动白狮，在后面死死咬着杨淼……

　　烈火阵，炎炎子催动丙火丁火，又用石中火、空中火、木中火阻拦。但元清一手持剑，掐动法印漫步而来，笑道：“道友，你这火焰不入先天，还是撤了吧！”

　　元清自信大涨，在九州之内英杰诸多，就算道行浅薄之辈也有仙器护身，再不然有毒杀元神真人的毒药，还有许多参悟先天元气的真人在，一个不慎就是阴沟里翻船。但是在界外，看这六位真人手段都不入先天法门，这位炎炎子连先天火气都没练成。他所施展的各种火焰来到元清身边就化作她的莲花养料。元清想想，掌心拿出一枚莲子，以莲子吸收火气，将整个烈火阵的火气横扫一空。

　　“道友，我二人没有杀伐之心，还请道友暂时束手，随后我们好好协商就是。”元清祭起造化炉，炎炎子见状不对丢下诸多门人转身就跑。

　　一开始想要用阵法中的五行循环逃离，但忽然察觉整个大阵被一股莫名法力禁锢，只得借助双修道侣的联系逃离。

　　道侣之间心意相通，通过联系跑到他妻子杨淼处。不过杨淼此刻也是一脸狼狈，背后姜元辰气定神闲骑着白狮追赶。

　　“大阵的传送怎么不能用了？”夫妇二人惊讶万分，浑天大阵演化阴阳五行自开天地，内里他们六人占据大势。但如今阵法还在，他们居然失去了大阵的庇护？

　　元清自炎炎子背后姗姗走来，瞧见远处的姜元辰。姜元辰头顶一卷河图升起，封印大阵中的诸多神通玄妙，整个大阵被强行分为五个区域。

　　前有姜元辰骑狮而来，后有元清踏莲走来。夫妻二人面色惊慌，忽然听远处虞石真人大叫：“休伤我家道友！”目前所在地已经进入中心黄石阵地域，虞石真人赶来救援，另外两位真人随后也赶到。姜元辰瞧见五位真人，对元清道：“这五人不过后天五行，还有两人乃异类得道，不若你来对付？”

　　元清观看虞石身边两人，其中一人是青木得道，一人是金牛造化。元清正要说话，忽见五人联手，以五行之力逆反先天。

　　姜元辰一怔，随即笑道：“还有些看头，若是那位教主随之出手，六人逆反五行混沌或许还能一战？”

　　元清轻笑道：“就是归返先天又如何？你我二人各掌大宝护身，他们破得了谁的防御？而且那位教主阴阳法相似是阴阳巨人手持龙蛇，但比起无生老祖可差远了。”

　　姜元辰很是赞同，无生老祖号称魔道大家，但是对道门阴阳理念之精湛，整个九州可为魁首。姜元辰曾经研究过他的手段，受益匪浅。

　　两人说笑间，只见一缕包含青赤黄白黑五色的霞气缓缓升腾，又有一道阴阳玄白二气缠绕五行之气，此乃阴阳浑天道气，以五行天干逆反先天阴阳。

　　魏昊言坐在阵中央的高台，面带得色。这浑天大阵就是以此而得名，以浑天之气逆反太古鸿蒙气象，万物在此中会被彻底磨灭。

　　白真察觉危机，开始不住骚动。元清笑道：“道兄你看，这种道气品质如何？”

　　先天道气又名先天元炁，按照最初元炁道的修行有祖气、玄气以及元气三种品质，不过目前修士们不大在意罢了。

　　祖气乃诸气之本，玄气乃不朽不灭之先天道气，而元气仅仅是诸多祖气玄气的衍生之物。

　　姜元辰沉吟道：“阴阳归一，品质立意虽然不错，但六人法力驳杂，仅仅是最弱一等的元气。”魏昊言的功法尚算不错，乃是直指天仙的功法，但其他五人都是散修出身，功法只有元神之前的修行，元神之后自行摸索，他们的法力根基没有打好，因此驳杂不堪。连带魏昊言也受到影响，不然若是五位九州真人联合魏昊言出手，姜元辰二人哪里是这般悠闲模样？

　　姜元辰抖动河图，河图内里先天八卦转动，还有河图自身携带的“河图”道纹闪烁灵光。“若论归元之道，我这河图还没输给过旁人！”道纹暗合混沌之力，被姜元辰展开后只见河图内里灰蒙蒙一片，不见上下四方，不见寰宇宙光，只有虚空鸿蒙之景。

　　“收！”姜元辰一声大喝，那缕浑天道气迎面而来，随即被河图当众吞噬，化作先天灵气提升河图的本源。

　　“不可能！”魏昊言面色大变，这座大阵是他们阴阳道镇道阵法，在宝光界中也可称得上五大阵法之一，但居然被人轻而易举给破了？

　　姜元辰破了大阵，祭起紫微星斗对下一扫，五位真人一眨眼就被投入斗中，连带诸多修士门人也难逃此劫。

　　没有五位真人还有诸多修士在，大阵不攻自破，只有魏昊言一人逃过一劫站在空中。

　　元清瞧着姜元辰手托星斗，紫气不断压制内里反抗之力，知道姜元辰分心镇压五位真人没有余力对付魏昊言。于是元清飞身上去，祭起造化炉将魏昊言收走。

　　两人举手投足以无上神通镇压六真人，白真在一旁看得目瞪口呆：这两位是真人吧？怎么这么厉害？莫非是出身地级世界或者天级世界？不过这样一来，应该能够庇护我吧？那仇家……

　　元清二人收了六真人，带着门下妖灵归返明光洞。回到洞内时，姜元辰猛然抬头眺望天边，眯着眼，点头示意后进入内里。

　　云中，一位道人显出真身：“好厉害的小子，两个先天道体在一处行动，真不怕魔门找上门来将你们吃了？”这位道人名清越仙人，是玄清天出身的仙人。因为魏昊言携本界大气运而出，甚至还有天机预言阴阳将兴，所以被姜元辰二人镇压后很是诧异，于是就在一旁观看。“不过这两人的确很厉害，居然拿着两件仙器护身。”元清的造化炉神物自晦，造化炉灵光不显，只外露仙器之能。不然先天灵宝在手，清越仙人不见得坐得住。

　　姜元辰回到洞里暗思：方才那是一位仙人化身，若阴阳道大兴是天意，莫非他就是阴阳道背后之人？这么看来，这六人暂时杀不得。

　　不过却不能留下祸患，姜元辰念头一动，祭起星斗将五位真人放出，但以星光符箓闭了他们泥丸宫，五人状若凡人跌坐地上。

　　元清也把造化炉打开，内里魏昊言飞了出来。

　　魏昊言还想要逃离，但被姜元辰袖中一条金绳锁住，缠了五圈之后倒在地上。

　　“坐吧。”元清一指，六位真人自行盘坐在地。

　　“我二人占据这坨难国断不会相让，但那卷阴阳玉书对我二人用处不大，你若要，可以给你。但作为条件，这真人身上的袍子从何而来，需要详细说说。”姜元辰指着虞石真人身上的袍子。

　　虞石真人脸色大变，此物可是他心爱之物！

　　“你这道人，贫道这紫霞衣是明路买来的，跟你有何干系？”

　　“干系？”姜元辰冷笑，伸手一点，一缕先天氤氲紫气飘飘飞入紫霞衣上，紫霞衣顿时有紫芒闪耀，一尊道人幻影出现在诸人眼前。

　　道人一脸茫然，灵智全失，站在虞石道人身边，姜元辰见了面色大悲：“可怜我辈中人因此神通最终落得这般下场。”

　　“这是……”魏昊言面带疑惑：“器灵？”

　　姜元辰不言语，将道人收入手中恢复其灵智。

　　“你这道人要杀便杀，拿贫道法宝的器灵作甚！”虞石真人大怒，跳起来冲向姜元辰。

　　元清面色不虞，云袖一挥，虞石真人重新坐好：“妄你也是得道真人，居然看不出此紫霞衣的炼制手段？”

　　炼制手段？魏昊言想起自己曾经的猜测，弱弱道：“真是人皮的？”当初他就有过怀疑，但虞石真人将此衣袍爱如珍宝，他也不好说出口。

　　元清一叹，就把此物和姜元辰一脉的渊源说了一番。


第八十五章 赤日宝镜

　　“人皮炼制的？”杨淼等人都是道门真人，尤其杨淼是女修。闻言，面带厌恶之色。敢情虞石道友穿着一件人皮衣天天在他们身边转悠。

　　几位真人看向虞石，虞石面色不对，但仍是反驳道：“这不可能！当初卖给我的那人分明是天鲸鱼皮制作而成。”

　　“人家卖给你什么，你都信啊。”金牛真人在一旁小声嘀咕，虞石真人脸皮发黑。

　　“当初那人姓甚名谁？可知是哪里人？”姜元辰不置可否，继续追问。既然敢炼制紫霞衣，那么就需要承受整个太虚道宗报复！

　　“当日是在日星进行的买卖，那人并未暴露真面目，但看上去不似魔道中人。”虞石犹豫道。

　　随着虞石说话，姜元辰以易算手段推演因果，忽然一股迷雾升起，把姜元辰的卦象打乱。

　　不过这样一来，也让姜元辰看出些许虚实：“是东方某一位真人，目前还在宝光界？很好，很好，这就可以好好清算了。”

　　姜元辰手中魂魄恢复灵智，被姜元辰重新放出，道人恢复些灵智，发问：“先天氤氲紫气，是那位同门真人到了？是师尊还是师叔？”

　　姜元辰瞧着眼前男子，方才帮他修补灵智时也看到些许记忆，知道他的身份。

　　这位道人是灵字辈的弟子，算起来还是灵虚真人的同脉师弟，在昔年那场大乱中太虚道宗退回九州界，这位道人遗落在外被人击杀。

　　“玄皓拜见前辈。”

　　玄皓？道人心道：明鸿灵羽广静真，太玄冲微道景和，这是九代弟子？

　　但灵重道人不敢拿大，毕竟眼前这位后辈可是元神真人。姜元辰示意灵重道人站在一旁，对魏昊言等人道：“贫道等人不喜杀生，但师门前辈却不可被人这般羞辱。”

　　魏昊言看看虞石，苦笑：“应该的。”换成他，也不会看自家长辈做了旁人的法袍器灵。

　　虞石虽然满肚子不乐意，但势比人强，又被炎炎子和杨淼按住不能说话，人皮衣被强行脱下交到姜元辰手中。

　　“白真，你将昔年得到玉书还给魏教主。”

　　白真一愣，随即满脸不情愿把玉书给了魏昊言。姜元辰对魏昊言道：“贫道这坐骑昔年跟你家祖师有一段缘法，这仙器炼制之法他亦有资格修炼。如今将玉书传承还你，你二人因果了断，他跟你阴阳一脉再无瓜葛。”

　　魏昊言接过玉书，不等姜元辰说话赶紧翻看。不错，的的确确是两仪阴阳仙瓶的炼制法门！

　　面带喜色，姜元辰说的话不经多想连连点头：“这是自然，日后这狮精跟我一脉再无瓜葛。这仙器祭炼之法他修行也无妨，就算是他替我们保管的报酬。不过他不可外传旁人。”

　　见魏昊言这般态度，自居正统，白真大怒。你不过得了老主人传承罢了，连老主人面都没有见过，也好自称正统？刚要反驳，却被姜元辰瞪了一眼，只得捏鼻子认了。

　　元清瞧白狮头顶一缕缕劫气转移至魏昊言头顶，而魏昊言阴阳道气运之外有红光杀劫笼罩，暗中一叹：“昔年那位阴阳真人身陨，自然是有仇家上门。如今白真断了因果，虽折了些面皮，但日后那仇家也绝不会找上门来。但这魏教主承了因果，自居正统，日后那仇家岂能放过他？”

　　“而且，不让白狮传授外人，日后若阴阳道功法失传，你这阴阳道传人求到白狮这里岂非自食恶果？不得真法？”

　　元清摇头，灵重道人也瞧出姜元辰举动深意。

　　姜元辰趁魏昊言喜悦时，又道：“有借有还，如今因果了却，但诸位上门滋事总要些赔礼，贫道看教主云车上悬挂那面大日宝镜很得眼缘，就以此物做赔礼吧。”伸手一招，云车上端悬挂赤日镜飞入姜元辰手中。赤日镜和虚空红日契合，有红光云气扑面而来。

　　魏昊言似要说话，但转念一想：“不过区区一件宝器，给他就给他了，本来也就是云车照明之用。”他虽猜出此物可能另有玄妙，但在魏昊言眼里却比不上阴阳瓶的祭炼法门。“回头以玉书祭炼仙器，我阴阳道又多一镇运之宝。”

　　“好了，我二人争持了去，还请六位真人发下大誓，日后不可寻我等明光洞一脉报仇。”姜元辰收起赤日镜，笑道。

　　魏昊言拿到玉书，虽过程曲折不如人意，但目的达到也懒得计较，痛痛快快发下誓言。旁边几位真人见状，学着教主模样跟着发誓，只有虞石真人不情不愿，在几人逼迫下发下誓言：“日后绝不找明光洞一脉报仇，若违此誓天雷轰顶而亡。”

　　此事告一段落，姜元辰送魏昊言等离开，元清道：“那虞石真人心中不满，日后或再有事端？”

　　“无需担忧，玉恒大道君不是吃素的，到时天雷加身哪里还找的上我们？而且他们阴阳道存不久了。天光落、阴阳兴，这阴阳可不单单是指的他们阴阳道啊！”姜元辰拿着赤日镜，冷笑不止。

　　魏昊言占便宜了？就让他们好好抱着玉书乐呵去吧。

　　姜元辰对白真道：“你也别一脸不满，没了那本玉书传承，日后你家老主人的对头也找不到你身上。”

　　白真一愣，随后面色大喜：“多谢真人指点。”是啊，日后那位上门，跟自己一个小妖计较什么？自有魏昊言这个“正统”门人在。

　　姜元辰随即看到一旁灵重，恭敬道：“按照辈分，您比我高了好几辈，但到底相差太大不好计较，弟子就称呼您一声前辈了。”

　　“真人无需如此。”灵重摇头，还了一礼答谢救命之恩：“如今九代弟子成道元神，想必我太虚道宗内里无事？”当初和九州忽然失去联系，他还以为内里出了什么大事。

　　“目前还好，当年祖师身陨，跨界金船损毁，我等龟缩九州内部休养生息。如今经过千年修养，恢复些底气。”当初那场大乱，几位真人接连身陨，只剩下灵虚真人一人挑起大梁，等到后面羽微成道才勉强恢复些元气。

　　但即便如此，广字辈也是最大的牺牲者，从大弟子开始所有人都因为那个混乱年代，一位真人都没有诞生。不然按照一般的说法，每代弟子都应该有一两位真人诞生。

　　“是吗？那就好。”灵重放下心，只听姜元辰追问道：“前辈是如何出事的？”

　　灵重并非真人，而是一位炼气化神大圆满的修士，不过他更偏向于体修，因此他的人皮衣效果极佳，又经过几次祭炼可抵挡元神修士的攻击。

　　“这……”灵重有些犹豫，姜元辰见状连忙道：“除了是仙人下手，不然元神真人前辈无需顾虑，直接开口就好。弟子一人打不过，还有整个太虚道宗做后盾。”

　　灵重见姜元辰自信满满，方才道：“昔年贫道和灵虚师兄走散流落宝光界，被一位佛门败类算计扒皮炼法，那人也借我一身元气成就元神。”

　　佛门败类？姜元辰目光一闪，拿起灵重的人皮衣：“前辈，失礼了。”抚摸人皮衣上的纹路，研究其中炼制手法，瞧见在衣襟边缘的“卍”字佛印。

　　“至于这手法，似乎有魔道的影子。那人是佛魔双修？不对，是由佛入魔吧？而且是血魔一脉的千针法，这是将自身扒皮炼血的手段！”姜元辰眯着眼，算计一番；“刚刚天机显示，那人是东方某佛国的人。东方佛国没有魔道真人在，想来那人仍然以佛门身份隐藏？好，很好，这次夺取佛骨舍利，就要将他一并灭杀。”

　　姜元辰自信满满，按照灵重真人陨落的时间算，那位血佛修士顶多成道千年，道行能够比他高到哪里去？

　　“顶天儿了也就是神游境界。”姜元辰算计清楚，又问灵重道：“前辈如今只有残魂一缕，不知准备日后如何？是专修鬼道还是逆转神道？再或者是转世重来。”

　　“日后若能归入九州，便转世重修吧。”忽然又想起一事，面色尴尬：“这些年贫道对师门一点贡献也没，不知这颗转轮丹……”

　　“灵虚老爷子还在，让他帮您操持就是。而且转轮丹而已，师门总还出得起。”姜元辰安抚灵重，让他回到人皮衣内修养，随即将人皮衣收起。

　　元清适时问道：“道兄对佛骨舍利有眉目了？”

　　“有了，这面赤日镜就是钥匙。”姜元辰举起魏昊言给他的宝镜：“由此物，就可前往舍利所在之地。”

　　看看四周，只有自己两人，元清问道：“那舍利子在哪？”

　　“在天上吗！”一座皇宫大殿，白色九尾狐摇动尾巴，面前摆放一面赤日宝镜。不觉笑道：“好一位妖王，居然这么能藏！也难怪我等寻了数千年都没找到。”

　　东方佛国，一群佛修念诵经文，诸人面前摆放一面赤日宝镜。

　　“我等金刚一脉亦是如来真传，比那净法一脉也自不弱。如今佛统再现，我等当夺取圣舍利以证正法。”

　　“善。”

　　北方佛国净法一脉诸多修士也拿着一面赤日宝镜商议起来，同样也在思考和诸多同道争夺圣舍利。

　　“居然没了！”清越仙人瞧着魏昊言一行人高高兴兴离去，面色大变。他关注这些人最重要的一点就是赤日镜。

　　“七面赤日镜，除了佛门两面，那位仙友取走一面，妖族拿走一面，两面还未出世，这阴阳道秉承气运也有一面。”清越算计起来：“最后两面若取不得，莫非还要跟这明光洞一脉的修士联络下？不过他们刚刚降临此界就插手舍利之争，莫非哪位道君在背后操控？”


第八十六章 二上水莲

　　天上？元清追问，姜元辰笑道：“若舍利子在大地深处，佛门只需借助佛塔联系就可源源不断输送愿力。可据我在佛塔所查，愿力汇聚塔中并未传入佛骨舍利。如此一来，除非是地之终极被人设法封禁，不然也只能是青冥天域天然隔绝愿力。联想前些年传出预言‘天光落，阴阳兴’除了是天空还能是哪里？”

　　元清回忆宝光界构成，面前出现宝光界的世界模型。宝光界的世界分为三层。最下是四四方方的大地，呈黄黑色，大地固守，对应佛门的不动心法。之上是八十一座佛塔以及林立诸国，纯金色佛光。还有清光、妖气和黑色魔气混杂，构成生灵聚集地。而最上面一层则是赤金色，七颗火球以特定轨迹转动。

　　“在日星上？”元清猛然抬头。天空中除了七颗日星还有什么？

　　“是，也不是。”姜元辰伸手一指红海：“可记得北冥洞天开辟之法？水是幻象灵媒，以水为界，虚实相间。光是幻象根源，以光为表，光暗对立。那个洞天就是借水和光打造而成，藏在天域七日内里的一个中心点！”姜元辰冷笑：“果然是恰逢其时，你我二人来的正是时候，算算日光轨迹，一年之后当是洞天现世之时。”

　　伸手勾勒，七颗日星向下方红海连接直线，七道红线射入下方红海，而正巧七道红线之间有一个交点。

　　“就是这里。”姜元辰指着空中红点，接着延伸至红海海底：“佛门对虚实法颇有研究，跟当初开辟北冥洞天类似，都是在海底存在一个对应物。”

　　海底一团红雾朦胧，可隐隐见到内里有一面镜子。

　　元清感慨：“若论幻术法器，虚实对应，镜子算得上诸器之首。”不约而同，很多修士选择这种虚实幻象的时候都会用镜子来隐藏真相。

　　姜元辰笑笑，面色逐渐严肃：所以太虚道宗那面青铜镜，就是一件幻术类的先天灵宝吗？

　　“一年时间需要好好准备，目前先为那位女仙炼制紫阳丹，过些天恐怕还有借助她的地方。”触摸赤日镜背面，思考道：“按照我的猜测，赤日镜应该有七面，对应天空七日。在海底以七面宝镜折射通道，可顺着通道前往舍利所在天域秘境。这么想来，那位仙人化身或许也会跟我接触？”

　　阴阳道丢失宝镜，但他也可是道门一脉啊！

　　接下来一段时间，姜元辰拿出丹炉炼制紫阳丹。姜元辰早已将三元鼎赐给纪纯熙，如今这口炉鼎并不比三元鼎好，是太虚道宗准备的一口鼎炉。高等丹药炼制不成，可是调和元气制作紫阳丹足以。

　　采虚空元气入鼎炉，拿着一把火扇扇动真火调和内里元气，姜元辰一边参悟元气生克之妙，一边炼制玄丹。

　　不知过了多久，姜元辰火扇一指，丹炉内有一颗紫莹丹丸破炉而出。

　　丹药有灵，以先天氤氲紫气为本而成就的灵丹飞向洞外。

　　“哪里走！”姜元辰天灵冲出道气，紫金葫芦冲着丹药飞离方向一摄，紫色丹药飞入葫芦内。稍后拿在手中品鉴，只见龙眼大小的丹丸上有一实一虚两道丹纹浮现。

　　“二转灵丹？”姜元辰心中一动，又仔细打量一番，惋惜道：“还是一转，我的丹道距离二转还有些差距，尤其是面对这些高等丹药。”不过姜元辰目前炼丹也有自己的办法，无需遵循前人手法，只要将虚空元气收入炉中，然后以一元之道缓缓调和修改元气属性即可。完全不需如昔年初初学丹时专门采集特定的元气。

　　“这才是真正大能炼丹之法！以元气炼丹，何须其他药材？”姜元辰回想道君手段，举手投足间开辟世界，什么药材找不到？因此才有元炁乃道之根的说法。

　　姜元辰收起紫阳丹，心中冥冥有感，让旁边白鹤童子去请元清过来。静部有猿、鹿、鹤三类，姜元辰身边有几只化形白鹤随侍，身穿水月道袍，手捧香炉、金灯。

　　元清正好也找姜元辰有事，直接进来：“道兄，红黛姐姐传来消息，说她目前正在曲屋，我们是不是要去见见？”

　　“当然！”姜元辰精神一震，大喜：“正好借此和曲莲女仙好好谈谈。”舍利子，他要借此复活清明道君，但并不介意顺带帮曲莲解毒，只是舍利最终归属必须是他。

　　拿着刚刚炼制的紫阳丹，姜元辰和元清腾云飞向水莲山。两人离开不久，有一位道童从云空降临，拿着一封请帖给姜元辰二人。

　　不过二人不在，白真做主收下请帖：“是青云台的人？”打量眼前道童，童子修为亦有金丹法力，道气精纯，白真不敢怠慢，便道：“我家老爷有事外出，至于什么时候归来并不知晓。这请帖暂时留下，回头询问我家老爷意图才说。”收下请帖就让童子离开。至于姜元辰二人去不去赴宴，那就两说。不过依照白真想来，清越仙人送来请帖，即便是姜元辰也不好直接拒绝。

　　水莲山，姜元辰二人重新走到曲屋，只见屋内有一男二女两位修士。两位女子都是红衣，一个是曲莲女仙，一个是红黛女修。比起曲莲暗红色衣裳基调，红黛则是一身正红，喜气洋洋。

　　红黛女修扇动羽扇，瞧见元清进来后立刻热情上前：“妹妹总算来了，姐姐先给妹妹陪个不是，前些天忙着我家师弟的事情脱不开身，妹妹莫要计较才好。”热情如火，这位女修性子一贯如此。

　　“不会。”元清和红黛虽然第一次见面，但原本借助百花盘也曾投影聊过，彼此知根知底。

　　姜元辰陪元清过来，打量旁边那位男修，不由多看了几眼。这男修面容俊俏，尽显阴柔之态。隐隐察觉男子身上阳气稀薄，姜元辰疑惑道：“阴阳玄牝丹？”

　　红黛和男子同时变了脸色，红黛扶额摇头，男子一脸羞恼，曲莲笑道：“来得正好，你也是丹道修士，正好过来瞧瞧。妾身修道多年，对此症状也仅仅见过三例。不过也是他幸运，察觉得早，以阳和丹药抵住阴气侵蚀，并没真正转成女子身。”阴阳玄牝丹是一种更易肉身的丹药，姜元辰对此也畏惧蛇蝎，不过心中很好奇，居然真有人中招了？

　　姜元辰和男修见礼，帮水原子看了看，笑道：“幸好药力没有真正入体，虽阳气消弱，但命根还在，只是……”姜元辰有些说不下去，只安抚道：“回头多服几味阳刚猛药，以阳火炼了这些阴气就是。”

　　曲莲方才也是这么说的，水原子听了之后安下心来。“多谢道友。”声音尖利，比一般女子更加阴柔，显然是被改造嗓子的缘故，连喉结都已不见。

　　一旁元清小声询问红黛事情经过。

　　“还不是我家师弟心气高，当初拒绝一位女修的追求，后来那女修一怒之下给他下了这种药。说是他既然看不上自己，那么日后也别想跟别人往来。”红黛传音道：“这件事就在妹妹过来前一天，姐姐忙着帮师弟追杀那魔女，因此顾不得妹妹前来宝光界的大事。如今事情平息，回头姐姐做东带你好好在宝光界转转。”

　　姜元辰跟男修说了点注意事项，把自己炼制的一颗紫阳丹交给曲莲：“算上当初给姐姐的丹药，这是第二颗。回头再炼制三颗，这报酬就清了。”

　　曲莲一敲桌子，有一只九尾狐从内屋跑出，双足站立，摇动尾巴，捧着一个玉盒给姜元辰。曲莲道：“内里是修补元神和紫府的灵药，至于最后一步，还需要等等。”

　　曲莲不欲亲身前往九州界，也不敢去九州界。谁不知道九州界很坑，进去一位天仙都指不定能不能活着回来，更别说她的重伤之体。知人知面不知心，别看眼前这道人一脸谦恭，说不得前往九州界后立刻连同同门真人将她击杀，用她仙人法体炼药。

　　于是曲莲书画“破灵法符”帮助伏明打破寿元枷锁，让他真正成就元神真人之尊。目前符箓还没书画完成，需要等几个月时间。

　　两人有了默契，姜元辰忽然看到曲莲身边的一面镜子：“这面镜子……”此物和赤日镜一模一样。

　　“是红黛妹妹送来的报酬，姐姐喜欢各种奇异珍宝，妹妹知我这脾气就以此抵债。”吸了口药膏，曲莲轻描淡写将此掩过。

　　姜元辰忽然一笑：“这镜子的确不错。前些日子有人上门找麻烦，我也讨了一面类似的镜子做赔礼。”

　　曲莲目光一动，抬头深深看着姜元辰。姜元辰一脸笑意，打量镜子似全然不知女仙的反应一般。

　　这小子已经猜出这些镜子的用处？那么他们前来此界，真的是巧合？还是……

　　“说起来，道友已经找了一处道场？”曲莲笑面盈盈的问道。

　　“坨难国白狮作恶一方，被贫道设法镇压。如今开明光洞暂时落脚，日后姐姐有意可来此一叙。”

　　“是吗。”曲莲意有所指：“日后有空自当前去。”

　　水原子满怀心事，听两人聊天也没反应，却不知二人已经达成战略同盟，准备进一步合作。

　　随后曲莲咳嗽几声，姜元辰四人纷纷告辞离去。元清并没跟姜元辰一起返回明光洞，而是应红黛之邀前往她的洞府做客。姜元辰独自回到洞府，刚刚拿起前不久送来的请帖看。

　　“是青云台的请帖？”姜元辰这些日子也有了解，青云台就是玄清天前来的清越仙人修行之地。

　　“青云台，这是要商议赤日镜的事情？”姜元辰一抖请帖，对白真道：“你去门外等候，若有一位曲莲道友前来，直接请她进来。”

　　请帖来的真是时候！正好待价而沽，拿捏一下两方。


第八十七章 清越仙人

　　青云渺渺，姜元辰和元清踏云飞天。姜元辰有意前往青云台走一趟，于是将元清找回来作陪。

　　“到了那里，不用太在意，一切如常就好。”姜元辰看元清有些忧色，开解道。

　　“那可是一位仙人化身。”元清心中谨慎，一位天仙的化身，万一对他们有歹心呢？

　　“也仅仅是仙人化身。”姜元辰面带冷意，在宝光界这种玄级世界，根本容不得一位仙人的真正降临，因此只能是化身。玄级世界的上限是半仙，而一位半仙，即便是有天仙眼界姜元辰也不惧。

　　“用我交给你的那道天乙玄符，他看不出我们的跟脚。”真逼急了以河图接引归墟之力，大不了一拍两散。

　　“对了，前两天曲莲姐姐来明光洞了？”

　　“来了一趟，商量一年之后夺取舍利子的事情。只可惜这位还不肯说出自己真身。”姜元辰道：“这也更让人怀疑她似乎还有第二条路。与其找她，还不如来清越仙人这边瞧瞧。顺带给她施加压力。”

　　青冥之空悬浮一座青色玉台，二人走入青云台，灵光一闪，二人消失不见。青云台名义上是一座云台，可内里是清越仙人开辟的仙境，这玉台本身是一件仙器，自开天地。

　　两人进入仙境，姜元辰心中有感：“玄清一脉的先天元气？唔，是玄清一气绝的功法，他参悟的是青冥玄灵气？”

　　一种祖气衍生诸多先天元炁，青冥玄灵气便是一种由玄清祖气演化而来的先天道气。

　　“目前天钧道尊的玄真之道大行于世，但玄清天作为仙道最初的圣地，仍然有元炁一脉的修行路数。这位清越仙人，应该就是以先天道气演练清灵仙体。”

　　姜元辰身边朦胧青光升起，以归藏之法模拟玄清之道，使用荀阳的先天苍灵之气。

　　“我通万气，元始道气包罗万象，区区一种玄清之气罢了。”苍灵道气和玄清仙境隐隐呼应，姜元辰顺势参悟此地的玄机，研究清越仙人的元气理解。

　　元清没有姜元辰拟化万物的神通，便放出自己的造化之气，立时就有不少仙灵白鹤飞到元清身边。元清以造化为根，自身气息贴近自然，颇得生灵喜爱。身边各种灵鸟飞旋，元清索性取出些粟米喂食。

　　一位道童捧着玉牌前来，彬彬有礼：“两位真人，请随我来。”两人对视一眼，一起前往清越仙人所在。一群灵鸟恋恋不舍，跟着元清飞行。

　　路上，姜元辰瞧着整个仙境生灵：这些生灵大多是宝光界出身，冥冥中魂魄和宝光界有着牵扯，想来这位仙人的确是孤身一人前来此界。

　　清越仙人前次是远看姜元辰二人，如今近距离打量忽然一愣。这两人自身天机被迷雾笼罩，根本看不出两人的来历！

　　但其中一人是先天莲花得道，另一人跟他一般都是人族出身。而且这位人族修士在元神之时就已经归返先天，顿时让他想起昔年的上古先民。

　　“仓由道君？”莫名的，清越仙人想到一个人。

　　人族的来历，按照最大众的说法是大罗圣尊遗留精血在大地中孕育的种族。在上古时代仅仅是万族之一，后来经过一群先民的奋斗出现几位道君后方才大兴。仓由、天钧都是那一批最初的人族道君，但比起如今道门魁首的天钧道尊，仓由道君至始至终都是一位极端种族主义者。他偏爱人族，认为人族承圣尊大运，乃世界之子。

　　“每一位先民都被他视作同胞，这位小友身上天机朦胧，很有可能是这位道君下的手。就算不是，那位道君也一定会庇护于他。至于这位花灵，似乎还有百花圣君的庇护？”

　　姜元辰的天乙金符是从大弥仙人处得到的秘术符箓，以弥天之法遮自身命数。清越仙人一时没看破姜元辰的幻术，只认为是二人背后有道君撑腰。

　　“那两位道君跟清明道君没交情吧？莫非这两位真的是恰逢其会？”清越仙人心中嘀咕。

　　清越打量两人时，姜元辰二人也在打量清越仙人。

　　三人在一座凉亭见面，元清歪着头：“清越仙人这具化身是以青冥碧落元气塑造，他这些年待在宝光界许是截取此界的碧落元气？”又看看凉亭周边，是一片浮沉不定的飘渺云海，这片云海不时有碧落清气落在仙人身上化作他的法力。碧落云海，这是清越仙人的一门神通手段。

　　姜元辰见清越仙人面色沉稳，知道这位仙人城府颇深，索性直接道：“仙人请我二人前来，可是为了此物？”说着，取出赤日镜。

　　清越仙人目光一动，颔首道：“想来小友已经知道此物用处，不知可否相让。”

　　“一位道君的舍利子，仙人动心吗？”

　　“此物跟我无缘。”清越仙人摇头，他前来宝光界的主要目的是采集碧落之气修道，至于清虚道君临行前的吩咐也仅仅是顺带。让他看看舍利子下落，别离开此界就好。

　　到底是同门千万年的师兄弟，清虚道君对清明这个小师弟情感复杂，既不愿意帮忙复活，但也不会落井下石，清越仙人的立场就是守望，看看舍利子失踪这件事到底是哪方出的手。

　　不让魔门得手，这就是清虚道君底线。

　　不过清越也听出姜元辰话中深意，一位道君涅槃遗留舍利子，对修士而言诱惑极大。若非顾忌清虚道君的态度，他都想要出手，这位小友哪里肯轻易放过这个机会。

　　顾忌姜元辰二人背后的“两位道君”清越仙人也不欲用强，他以大欺小对付两个元神真人，说不得下一刻那两位道君就亲自下手对付他。尤其那位百花圣君最不可理喻。

　　什么道君不出面的约定，那仅仅是口头约定罢了，即便是玉恒大道君也难以阻拦一位道君真正不顾面皮，更别说名正言顺下手。

　　“仓由道君宝贝的上古先民，百花圣君在意的先天花灵，哪一个都不好得罪，日后若不出意外便是两位仙家同道，何必跟他们闹僵呢！”清越仙人思罢，笑道：“贫道只是想查清楚昔年到底是谁下手盗取舍利子。这样吧，贫道跟两位小友一起前往那处秘境如何？”

　　“一起？”元清犹疑，姜元辰道：“如今已经出世几面镜子了？”

　　“昔年天光坠落，七面宝镜自虚空飞入红海。路上被孔道友截取一面，两面落入佛门，一面落在妖王手中。”

　　算上我这里和曲莲女仙的就是六面镜子，还差一面吗？

　　清越仙人道：“到时候佛门要迎回舍利，涂灵女王和佛门关系不错，虽是异类得道，但很有可能相助佛门。他们联手，小友你二人如何保全自身？而孔道友跟贫道一般都是仙人化身，他有意收取舍利子，对两位小友的态度恐怕……”

　　“说起来，前些天瞧见曲莲姐姐手中也有一面宝镜。”元清忽然笑道。

　　曲莲？“那个医修？”清越仙人皱眉，那位医修来历很怪，他也看不出那女子跟脚，但不似人族，好像是异类得道。不过他看得出来，那位女修是一位落难女仙，被道化之毒困扰。

　　“这白鸟看样子是由鱼类羽化而来？”元清身边不知何时飞来一只白色水鸟，元清抱着水鸟一脸好奇询问清越。

　　“是白垩鱼所化。”被元清打断，清越仙人本来想到的一些事抛在脑后。

　　姜元辰饮茶暗笑：虽然元清跟他的默契度不比慕容婉儿，但元清性子单纯却又不傻，只要从旁出面打断清越仙人的话即可，剩下的他可以从旁引导。

　　一次茶会，元清在旁干涉，每当清越想要姜元辰给一个答复的时候都被元清岔开话题。

　　姜元辰见清越有些不耐，才道：“如今还有一面镜子未出世，前辈谈及这些太早了。而且说妖族和佛门联手？据晚辈所知，佛门并不都是欢迎外界来人的，金刚一脉最排斥妖魔。联手？怎么联手？”

　　清越哑然，姜元辰又道：“前辈，此地位居青冥，对玄清一道颇有裨益。这次跟前辈探讨玄清道法已有所得，下次可否再度前来？”

　　下次？看出姜元辰不欲一次做下决定，而清越也的确准备寻找最后一面宝镜，并没死抱着姜元辰这边不放。

　　“不过这条线也不好断了，这两位提防之心太重，正好多见几次面才好拉拢。”思忖后，清越点头：“可。”

　　随后姜元辰二人离开青云台，元清问道：“道兄，你觉得曲莲姐姐和这位仙人，哪边更可信？”

　　“都不怎么样，不过这位仙人心存顾虑，应该是顾忌我们背后有人？但是他修行玄清一脉，的确对舍利子无欲无求，可引做助力。曲莲如今重伤之体，最好拿捏，只是她隐藏一道底牌不得不防。”

　　回去路上，姜元辰沉思许久：“不过浑水摸鱼最方便，不若带清越仙人一起去？但此刻还不着急，需要多观望一下。第七面赤日镜还未出世，还不着急。”

　　接下来的时间里，姜元辰时常去青云台寻清越论道。的的确确是论道，姜元辰对玄清之道也有自己的见解。当初在大弥仙人的梦境里自己还当了一回“玄清道君”对玄清法的理解造诣很高。

　　而这样一来，更让清越仙人证实自己的猜测。一位元神真人就有这份谈吐，背后定然是仙人或者道君的平日教导之功。于是态度越发亲和，在最后一次论道时索性给了姜元辰一枚玉符。

　　“看小友手段，这次舍利子也势在必得？这是贫道的玉符，若小友有意请我加盟，可捏碎玉符。”

　　姜元辰收起玉符，点头离开。

　　“有这位小友还有孔羽道人在，舍利子怎么也不会被魔道取走吧？”目光投向大地，在一片魔云笼罩的国度里第七面赤日镜已经现身。

　　数月之后，天光再度坠落红海，姜元辰袖内赤日镜不断震动。

　　眺望红海，姜元辰道：“终于开始了！如今曲莲已经将符箓送来，待舍利子归属定了之后就可离开此界！”


第八十八章 幽暗秘境

　　秘境现世之日，姜元辰二人早早前来红海，不过两人来时已有两方人到场。

　　佛门金刚一派以及净法一脉，两脉泾渭分明坐在左右念诵经文。一方上空有金刚明王法相守护，另一方头顶有圣洁白莲绽放，两股截然不同却又同源而出的佛力遥遥对峙。

　　“佛门的教义之争啊！”姜元辰暗自好笑，带着元清站在另一旁。忽然上空明王法相转头看向姜元辰二人。

　　两道伏魔金光定住二人，明王伸手拍向姜元辰二人。

　　“金刚一脉最反感界外修士，如今一见果不其然。”元清取一枚莲子落在水中，转眼一朵青莲盛开，姜元辰二人在莲花中静坐。莲花清香扑鼻，香气在空中幻化两尊天女，白衣天女手持鲜花，消杀伐之气，平明王怒火。

　　姜元辰心道：元清这些年精修造化手段，这化香造灵的手段已有真法痕迹。

　　姜元辰二人不理会明王攻击，但金刚一脉不依不饶，几位僧侣施展金刚咒，催动明王祭起降魔杵打向莲花。

　　姜元辰皱眉，伸出一根手指和降魔杵轻轻一点。不带烟火痕迹，降魔杵随之消散，点点金光散落海面。

　　“若诸位不肯罢休，贫道二人转身离去，顺带把赤日镜毁了，看你们何日才能寻回舍利子！”手指收回袖子，指头微颤，显然接下这一击并不轻松。

　　软软碰了个钉子，金刚一脉的几位修士只得作罢。

　　“金刚一脉来了十位真人，一会儿可不能让他们全都进去。”元清提醒道。

　　“这是自然。”姜元辰打量佛门中人，佛门两脉一共二十三位真人，若都进入秘境他们俩可对付不了这么多人。

　　忽然一阵妖风吹过，有三座金辇从空中驶来，金辇上有三尊妖王。一个是九尾天狐涂灵女王，一个是灵犼大王，一个是山君虎王，三位妖王下了金辇坐在另一侧。涂灵女王上前和净法一脉的澄空大法师叙旧。

　　三位妖王一到，曲莲也带着两位修士走来，红黛和其师弟水原。

　　三人来到姜元辰二人一侧，姜元辰打量水原，如今他身上的玄牝丹药性已经散去，重归本来面目。

　　“姐姐怎么来了？”元清和红黛问道。

　　“曲莲大姐说是要到一方秘境探险，于是请我们师姐弟二人来助拳。”红黛大大方方，坐青莲内和元清说话。

　　“如今来了五方人，不知剩下两方人又在何处？”姜元辰看着五方人，如今分四方站定。念头刚落，空中紫云舒卷，孔羽仙人在一阵佩环声中带五位门人来到红海水面。

　　孔羽是玄钧天出身的仙人，奉紫枫道君之命镇守宝光界。如今事关佛骨圣舍利，他自然坐不住了。道门一脉前来，孔羽对姜元辰看了看：“这厮是清越在背后撑腰，不过怎么不是阴阳道？”

　　忽的，黑风吹动，紫云驱散，乌云密布，云中有邪眼魔怪若隐若现。

　　“弥天魔君一脉的十三邪眼？”姜元辰心中凛然，因为吞天老魔的事情他刻意研究了一番虚空邪眼魔兽。这些魔兽都是弥天魔君塑造的怪兽，据说十三邪眼融合就可化作道君级别的无上魔兽，象征吞噬大道。

　　孔羽面色难看：“虽然早知道清明道君和弥天魔君是死仇，但魔君居然真的将一只邪眼送过来了？”邪眼摇身一变，化作一位八岁大小的童子，虽然是元神三重的法力，但其威胁不逊色半仙。

　　“幼年期的邪眼？不对，已经可以算是成熟期。”红黛道：“你们小心，这邪眼看起来是五阴魔眼，跟五阴魔同出一源。”

　　“道兄，小心。”元清本能感应到邪眼的魔能，和姜元辰低声交流。

　　姜元辰默默点头，曲莲此刻走了过来，面带凝重之色：“道友，联手吧。”

　　“就按照当初盟约来做。”姜元辰略略一提，又见邪眼身侧出来两只天魔，不算真正天魔之身，但也是元神三四重的境界。左面天魔乃恐惧魔王相，右边天魔则是玄牝魔女相。

　　这两位魔王现身，净法一脉和金刚一脉面色大变。净法一脉的大法师澄空怒道：“你等居然还敢现身？”

　　金刚一脉的浑天罗汉身边有明王怒火勃发：“好家伙，上次给你们的教训难道忘了吗！”

　　佛魔克制，天魔宫有三位太子针对宝光界，还有十几位天魔阻道佛修。这两位魔头一个是恐惧恶念化生，一个是爱欲情念诞生，都是五蕴圣魔子的属下，这位圣魔子乃阴魔之主，在天魔宫诸位太子中排名第二。是佛门的老对手，曾经阻拦他们不少同门成道。澄空大法师和承天罗汉的弟子乃至师长都被这两位魔头害死不少。

　　姜元辰梳理关系：“弥天魔君一脉和天魔宫都是魔道，他们之间有联系？那么日后我针对摩天那厮的时候是不是也要担心邪眼魔兽或者弥天魔君的威胁？”将清越仙人前不久所给的玉符引动，仙人有感，也从青玉台赶来。

　　一触即发，清越仙人到场后笑道：“诸位道友，午时将近，我等以七面赤日镜开启通道缺一不可，还请诸位稍安勿躁等到时机。”

　　“我等来人这么少，佛门亦不能都去！”玄牝魔女娇柔的声音响起：“小女子看诸位大多是每方三人，不若定下进入秘境的名额上限？不若我等宁可毁了宝镜，也不欲让佛门占据先机。”

　　佛门一口气来了二十多位元神真人，魔道就三人，玄牝魔女也担心进入其中就被佛门围攻，于是从一开始就要限定人数。

　　“理应如此。”曲莲点头，三位妖王也是这般态度，加上姜元辰一方也只有三人，于是四方同意，逼得佛门只能让六人前去。

　　澄空大法师带着澄光、澄海两位师弟，浑天罗汉带着素心、圆心两位同门。

　　“算起来，还是我们吃亏啊。”姜元辰对清越仙人道：“前辈，我们俩就靠你了！”

　　清越仙人摇头：“虽然澄空和浑天罗汉都是半仙级别。澄空大法师手持一件佛宝仙器，浑天罗汉的肉身已经不逊色天仙。但你二人手持仙器护体，自保有余。而且你们要出事，背后那些人可坐不住。”

　　背后那些人？姜元辰知道清越仙人是多想了，也不解释，由得清越仙人心怀顾虑。

　　午时已到，姜元辰、曲莲、孔羽、澄空、浑天、涂灵以及邪眼魔怪祭起宝镜，七面镜子闪闪烁烁承接日光。头顶七日光辉落下七色光辉，随即七彩光辉合作白色日光垂入海底。

　　在海底深处有一片海市废墟，废墟内里有一座奇怪的巨人雕像。被白光一照，巨人缓缓睁开双目，两道目光射出海面开辟天桥冲向天空。

　　轰隆——

　　空中七彩云霞涌动，在漩涡中央隐隐可见一方世界的存在。世界幽暗，似巨兽大口吞噬万物。姜元辰心有不祥预感，清越、元清也纷纷有了不对劲的感觉。不过他们三人无欲无求，但其他诸人可是心有牵挂。

　　“那里就是存放舍利子的地方？”魔道三人率先冲入其中，佛门不敢怠慢赶紧冲进去阻拦魔道。接着妖族三位妖王也跟着进去。

　　孔羽仙人看看身边五位门人，让其中两位弟子端木言和熊凯随自己前往秘境。

　　曲莲和姜元辰对视，六人最后也走入秘境。

　　秘境内里一片漆黑，环境类似于虚空，六人在虚空慢步行走，寻找舍利子所在。

　　“仙人，您知道秘境到底是谁开辟的吗？”

　　“只知道是妖族中的人。应该是哪位上古神兽吧？”清越仙人也不确定。神兽一脉和人族的关系一向不睦，上古时代人族大兴，正是神兽们有感人族威胁暗中下手斩了人族的先天命数，让人族开始不断退化。那时候人族几位道君不敌麟主威能，还是玉京仙尊最后出面才保下人族一脉。但也因此，上古先民逐渐消失，人族出生时的力量从真人开始跌落，金丹、心动、筑基，最后成为一无所有的凡人。

　　“上古时代神兽统治世界，诸多神兽种类即便是贫道也不能全部说出。但按照演算来看，似乎是一只飞鼠盗取舍利子。”

　　飞鼠？姜元辰也以先天易数演算，只算出此次当有一番劫数。

　　“生死？”不等姜元辰多想，一旁水原忽然惊呼出声：“你们看。”五人抬头望去，只见这片秘境上空有无数黑影倒挂天边。

　　“是翼蝠？”清越仙人顿时反应过来：“是青翼飞蝠！”

　　“青翼飞蝠？”红黛皱眉：“居然这么多？莫非当初那飞鼠其实是一只蝙蝠精？”

　　“算了，这些飞蝠修为不过金丹，我等只需屏蔽自身行藏即可。”水原刚说完，就见前方有两道佛光升起，随之还有魔气纵横，佛魔碰撞，漆黑的虚空被照亮。头顶无数红光照耀，一只只飞蝠双目通红对着下面二十一人冲过来。

　　“该死的臭和尚！”红黛最先出手，凤凰羽扇扇动七凰天火，扑来的飞蝠纷纷化作飞灰。元清身边一股股元气伸展长鞭，只要有飞蝠靠近立刻被鞭挞至远处。

　　姜元辰皱眉，展开河图，内里有一个巨大漩涡转动，无数飞蝠抵抗不住吞噬之力被河图炼化。

　　突然，一阵尖利声响起，姜元辰脑中震荡，迷迷糊糊看到清越在一旁呼喝什么，下一刻漫天黑影笼罩虚空，姜元辰和其他诸人被怪风吹散。

　　“定！”姜元辰摇身一变，化作丈八巨人之身，以定身法定住身形，打量四周。

　　被黑风吹散，不知左右四方，但随着他落脚，又有一大群青翼飞蝠冲了过来。

　　瞧着四下无人，姜元辰体内元始道气化作气旋，再度祭起河图护身，漫步走在层层密集的蝠云中。

　　“河图是跟我根本其契合的法宝，你等这些小妖如何伤我？”

　　元始祖气衍生万物，而河图则是归元万物，随着河图威能大涨，吞天噬地般的强大吸力笼罩周围三丈之地。无数妖蝠飞蛾扑火似得飞到河图周围。飞蝠爆炸，一缕缕黑色元气没入河图内里化作元始道气恢复姜元辰的法力消耗。

　　不增不减，玄白二气笼罩姜元辰，漫步走在虚空研究此地的结构。

　　“虚实之法，光影之道，的确是喜爱幽暗的蝙蝠习性。而且以七日光辉拟化无尽黑暗，这片黑暗秘境应该就对应七日之影。好精巧的布置，七日不落，秘境不破，看起来不像是元神大妖的手法，莫非是一位天妖？但方才灵感示警所言的‘生死’，莫非这天妖已经归灭，正在等着复活之时？”身边青翼飞蝠凶戾，又是一脉同源诞生，或许在未来还能够合体复活那位？

　　伸手探出防御之外，抓住一只青翼飞蝠仔细研究。撇开外貌，只关注内里的灵魄。

　　“魂魄不全！完全是拟化之法！”再度抓来另一只飞蝠，两只飞蝠的意识被他抽离合一，逐渐融合至一体。赤红色的阳气随着一点灵光念头升起，姜元辰心中一冷：“的确，是一只天妖级别的飞蝠！”


第八十九章 你方唱罢

　　一阵怪风分散所有人，元清距离清越仙人很近，被吹飞之前看到这位仙人腾空而起，和一个巨大黑影相互争斗。

　　黑影依稀可见金翅银毛，三尺獠牙莹莹生辉。这是一只元神级别的妖兽，而且是堪比渡劫的半仙！

　　也幸好清越仙人出手拦下蝠王，不然红黛、水原以及元清等人哪里讨得了好？

　　元清被黑风吹了不知多久，打量四周：“这秘境昏昏暗暗，根本分不清东南西北。”

　　元清战斗经验很少，更别说探险秘境的经验。手持莲华咒，五彩霞光氤氲升起，元清思考应对方法。

　　“在这里依靠不了旁人，还需自己谨慎应对。”忽然，四周黑暗之中点点红光照亮，万千黑影冲她扑来。同时还有声波震动元神，黑气风刃不住扫射。

　　元清祭起造化炉，造化天火咄咄喷出，烈火照亮黑暗。只见黑影红光都是一只只硕大的青翼飞蝠。

　　“灭！”以神炉将飞蝠化作造化元气吞噬，元清小心翼翼在黑暗中行走。一边走，一边拿出莲子播种在黑暗中。无根莲绽放，化作五色莲花照亮幽暗，还有香气勾引心神。不少飞蝠冲向莲花啃食，没多久便昏昏欲睡倒地不起。

　　“这些莲根种子看来很有用。”元清再接再厉，在这片虚空种植莲花引开飞蝠。

　　一刻之后，元清前方有一片若隐若现的佛光闪烁。赶紧走上前几步，只见一具佛修尸骸跌坐。佛修面色惊恐，一身精气被飞蝠吸食干净，只留下干瘪的皮囊。

　　“是净法一脉的澄海和尚。”眺望远方，看到一群飞蝠的尾巴消失不见。

　　“这些飞蝠在此无数年不得血食，想来血食也非必须之物。但如今血食生灵，那精气难道是为了……”元清灵感很强，隐约猜出飞蝠飞离的方向应该就是秘境的核心，于是改变方向追踪飞蝠。

　　走了一阵，忽然有一只飞蝠飞到她身边。

　　嘭！

　　被五彩霞光所阻，但飞蝠下一刻便在空中扇动翅膀，勾画一个太虚道宗标记图案。

　　“道兄？”元清一愣，伸手以五色光笼罩飞蝠，将飞蝠托在掌中。

　　“我用灵神之法控制部分飞蝠种下道种。”姜元辰匆匆交代：“按照我的查探，此地飞蝠共分为三类。青翼、金翼以及白翼，碰到白翼天蝠直接离开！那就是这天妖本体。”

　　姜元辰花了许久之间梳理前因后果，已经将秘境中的各种事情摸索七七八八。

　　数千年前，有一只垂老神兽白玉天蝠冒死盗取圣舍利，以自身大神通在虚空开辟幽暗秘境，和七日阴影相合。只有到下一次七日运行到同样的轨迹，七日阴影聚合，才能打开秘境引外人进入其中，借助他们的精血复活自身。

　　但为了击杀这些外人，天蝠以自身躯壳塑造一群蝙蝠精。最弱的有金丹修为，是青翼飞蝠。高等的蝠王则是银毛金翼，具备元神修为。

　　借助这些蝙蝠精击杀修士，以他们的精气滋养本源，在最核心处的天蝠就可复活归来。

　　“那么舍利子？”元清转念一想，似有所悟：“借助舍利子参悟不朽之道？”

　　“不错。但他需要所有蝙蝠归一，我设法污染他的蝙蝠化身试试。至于你，去找曲莲她们汇合，实在不行去找涂灵女王也好。这位女王和曲莲应该有渊源。”姜元辰提醒后，飞蝠转身飞出元清的手，随着一群蝙蝠大部队向中央飞去。

　　另一边，姜元辰睁开眼：“那么，接下来就看白真那厮准备的如何。天光落，阴阳出，这可是我的机缘！”

　　什么是阴阳，太阴太阳就是阴阳所化！

　　此界生灵没有察觉世界的需求，但作为星辰道祖师的姜元辰隐隐察觉此界到底在需要着什么。

　　“宝光界法则固化数千年，如今死寂的元气需要新的变化，以灵动元气推动世界的晋升。因此，需要调和此界的阴阳之源。”在这件事中，姜元辰自己可以得到另一桩大好处，但具体如何需要看白真的努力。

　　“但现在，我需要多做一点后手才好浑水摸鱼。”闭上眼，天灵冒出慧剑轻轻一转，五百智慧珠跌落在身畔化作一尊佛光法身。

　　斩出五百智慧珠，姜元辰立刻精神萎靡，随后引动留在坨难国佛塔中的印记，让佛光法身吸收愿力。

　　“南无虚空见菩萨，南无明光菩萨。”姜元辰念诵一句佛号，褪下左手腕的玉佛珠扔给法身。这尊具备他三分之一分神的法身借助清明道君的玉佛珠稳固法体。

　　“虽然八十一佛塔一脉相通，通过坨难国佛塔可以盗取清明道君的愿力。但想要让这尊菩萨身具备真正的力量，还需要大愿或者炼魔来辅助。”姜元辰念头一动，本尊祭起河图躲在此地，而菩萨化身踏莲行走虚空。背后金光照耀，施展大光明如来的无量清净光照亮幽暗。

　　佛力牵引，隐隐感应到佛骨舍利的存在以及净法一脉和金刚一脉剩余五位修士……

　　元清顺着蝙蝠的轨迹来找秘境中央，只见曲莲等人密切盯着空中看，空中清越仙人以及孔羽仙人正在跟三只蝠王交手。三位蝠王中央有一只巴掌大小的白玉小蝙蝠，蝙蝠头顶有一颗金色舍利子。此外还有几只蝠王跟红黛、水原以及道门端木真人等厮斗。

　　曲莲催动药枪，青色药气逼退金翼蝠王，又拿出另一种怪异灵丹打向一旁死去的蝙蝠。被丹气沾染，蝙蝠尸身复活，灰色蝙蝠再度和同类打斗，只是这些尸蝠的实力普遍较弱，十几只尸蝠才能咬死一只青翼飞蝠。接着，死去的蝙蝠再度复活，不断操控尸体和青翼飞蝠和金翼蝠王战斗。

　　“珉尸丹？”元清心中惊讶，赶紧过来和曲莲等人汇合，以造化炉撑开防御罩。曲莲得空，吸了几口药膏：“幸好妹妹来了，不然这尸丹反噬，姐姐也要跟着倒霉。”

　　“这尸丹不是针对生前同类吗？”红黛走过来，诧异道：“不是按照气息来判断的？”

　　“珉尸丹是一种灭世丹药，属于天仙级别才能炼制的丹丸。这仅仅是残次品，攻击同族后进化到一定地步，连其他种族生灵也会一同攻击。”

　　灰色的尸蝠忽然乌光一闪，一群黑色冥蝠开始攻击曲莲等人。这些黑色冥蝠已经具备和青翼飞蝠一战的力量。

　　“如果继续提升力量，难道还会诞生金翼蝠王等级的冥蝠？”元清面色大变，别到最后她们被自己召唤的尸蝠给全军覆没了！

　　“不会，这些尸蝠最多复活三次！”身穿七星袍的姜元辰不知从哪个角落跑出来，以紫霞灵衣挡下攻击和元清汇合。

　　汇合之后，姜元辰抓住元清的手直接昏迷过去。

　　“道兄？”元清不知所措，但触碰姜元辰抓住她雪白手腕的那只手，心中一动，将姜元辰扶起坐定，小心翼翼守护。

　　“道兄又要开始坑人了！”

　　元清打量四周，除了曲莲、红黛以及水原跟她在一处外，佛门剩余五位修士似乎达成协议，也在另一旁击杀飞蝠、蝠王，而魔道一方除了邪眼外，其他两位魔王魔女根本不见人影。孔羽真人这边只剩下端木真人，妖族也只有涂灵女王一人。

　　中央白玉蝙蝠忽然体内传来一缕波动，生命气息开始逐渐恢复。

　　“啊……”佛门一方的澄光和尚被蝙蝠吸食精气，两群蝙蝠飞到中央白玉蝙蝠处，精气逐渐被天蝠吸收，两群蝙蝠化作灰灰散去。

　　“这里是天蝠开辟的世界，虽然半仙级别的蝠王只有三只，但缠斗两位半仙，剩下蝙蝠我们根本应对不了。”红黛服用丹药，不住喘息。虽然借助元清的防御罩庇护，但她法力已经逐渐进入低谷。

　　“阁下，若是你愿意相助，日后我帮你祛除体内道毒如何？”白玉天蝠虽然还没复活，但一缕神念波动已经笼罩此地。

　　曲莲神色一变，似是在思考。

　　此刻，佛门素心和尚也被蝙蝠击杀，还有道门端木真人也已身陨，一群群蝙蝠飞向中央白玉天蝠，他的力量越发强横起来。

　　曲莲看看佛门剩余澄空、浑天以及圆心三人，虽然有澄空、浑天两位半仙坐镇，但他们身受重创，不单单是应对飞蝠，也是邪眼在一旁攻击的关系。

　　“魔道搅局，这邪眼指不定跟天蝠达成什么协议。”曲莲思罢，忽然涂灵女王身形一动，化作一段狐尾飞入曲莲身上。曲莲背后十条狐尾摇动，一只天狐出现在诸人眼前。

　　“遭了！”孔羽仙人挣脱蝠王纠缠，手持一面孔雀羽扇，五色道光扫向天狐。

　　天狐狐尾一扫，道光破碎，天狐出现在清越背后一爪子抓下。清越仙人刚刚将面前蝠王击杀，不防曲莲暗中下手。

　　“不动明王！”浑天和尚以罗汉金身替清越仙人挡下这一击。

　　天狐一击不中，摇动狐尾劈向澄空大法师。

　　澄空大法师面前升起“卍”字法印，面色沉稳：“原来女王就是阁下的化身？十尾天狐果然厉害，但女王这些年跟我净法一脉交好，若是助我等夺取舍利，日后自会帮女王祛除道毒。”

　　红黛这时候方才反应过来：“曲莲姐姐，你……”

　　曲莲瞧着交情多年的澄空大法师，再看看互称姐妹的红黛和元清，忽然叹道：“诸位，我身中剧毒，迫切需要舍利解毒。但如今看起来，你们这一边势弱，还是跟天蝠道友联手比较好。”

　　“果然。”姜元辰悄悄睁开眼，低声对元清道：“曲莲应该是天狐得道，而涂灵女王是她以狐尾炼制的化身。不过十尾天狐，在神兽之中也算少见，应该是她血统问题？”

　　“道友果然明智，你我二人都是妖族出身。待我复活之后自会以舍利子助你驱毒！”白玉天蝠神念有股欣喜之意，又对一旁邪眼道：“弥天大人可以放心，舍利子最后我会炼化毁去，断不会给那位佛祖归来的机会！”

　　邪眼眨眨眼，继续攻击佛门三人。作为弥天魔君亲自塑造的邪眼，他代表了弥天魔君部分意志。只要不让清明道君复活，怎样都好！

　　清越仙人和孔羽仙人站在一处，一个手持青云台，一人手持孔雀翎扇。元清和红黛、水原也站在一处，天狐、邪眼守护中央白玉天蝠复活，佛门三人站在西方似在等待着什么。

　　四方对峙，忽然红黛爆发：“老娘拼了！你们这些人各有算计，难道老娘就没有后手了吗！”一手探出水原胸膛，将水原心脏挖出来一口吞下，随后自身法力节节攀升。水原立毙，水灵之气没入红黛体内化作她的法力。

　　同门相残？元清呆了呆，没等她反应过来，又见一缕佛光划破幽暗，一尊清净圆光菩萨出现在佛门三人身边。


第九十章 翻盘又逆转

　　“乾天为父，坤地为母，离为女相，坎为男相。”姜元辰气息微弱：“这位道友跟脚果然非同一般，是先天坎离之气所化！”

　　“先天坎离？”元清见姜元辰仍然装作一副虚弱模样，继续在一旁陪他演戏。旁人不知道，她还看不出来？太虚道宗修士一向法力深厚，尤其姜元辰的各种手段最擅长回气，怎么会落得这般下场？

　　“没错，她以先天坎离孕育，跟你我一般都是先天道体。不过受到后天火气沾染，使得自身阴阳失衡，离火之气先行化形，这就是女修红黛。至于另一团坎水精华被她炼成自己的化身。什么同门师弟，那分明是她的化身！”

　　“不错。”红黛威风凛凛，得到水原一身修为，自身身边有先天坎离二气盘旋，黑色火气自发散灭。“昔年出生之时受地火侵蚀，虽早早化形但根基有损。苦思许久才想出分身之法，将坎水精华化作第二元神成就男相。”

　　“妹妹放心，有我护持，我们三人自可全身而退。”红黛豪气勃发，将元清和姜元辰护在身后，以离火坎水化作阴阳护罩灭杀面前诸多蝙蝠。

　　“可是前些天那阴阳玄牝丹，那是……”元清忽然想起一事，面带古怪之色。这岂非是那魔女眼拙到这种地步，居然看上姐姐的化身？

　　“既然红黛道友可以将化身当做师弟，那么某人自然也可将狐尾化作魔女。道友，当初你击杀那魔女的时候可感觉到什么不对劲？”

　　红黛本来没想太多，但被姜元辰一提醒，顿时面色不对劲：“你是说……”

　　“若转化女相，虽然两相融合会很顺利，但威能就要大打折扣。离女坎男最为契合。”姜元辰道：“而且那物到底是不是阴阳玄牝丹还要两说，毕竟我没看到真正的丹药！仅仅是某人所言的效果症状！”作为幻术大家的姜元辰，他不会相信旁人的话，甚至连自己亲眼所见都不会轻易相信。

　　“联想后来以赤日镜作为报酬，怎么看怎么是早有预谋，等着你去水莲山求医。对吧，曲莲道友！”

　　“不错，那魔女是妾身以狐尾所化。”天狐口吐人言：“一切都在本王意料之中。”

　　“贫僧前来也在女王意料中？”清净圆光菩萨笑道。

　　“水光？”清越仙人心中有股怪异感，为什么水光菩萨刻意借助大光明如来三十六菩萨身中的清净圆光菩萨身前来？而且刻意借助佛塔中的愿力，而不是以水光菩萨本相前来？

　　水光菩萨含笑不语，祭起佛器照亮黑暗，让澄空三人前往元清三人所在处。“接下来的战斗你们只需自保，其他的自有我三人应对。”水光菩萨对清越和孔羽含笑点头。

　　三位仙人菩萨驻守宝光界多年，彼此知根知底，三人同时出手以莫大神通毁灭漫天蝙蝠。

　　水光菩萨的清净圆光化身脚下是一片莲花世界，庄严佛国，这是净法明佛土的投影！佛土莲花盛开，佛光普照毁灭蝙蝠。

　　清越仙人手持青云台，内里青冥仙境缓缓升起，青云朵朵弥漫在虚空，以先天清灵之气镇压蝙蝠。

　　孔羽仙人背后有五色翎羽张开，五行世界操控元气绞碎诸多飞蝠。一只硕大五色孔雀立在头顶。

　　三人毫不留手，余波在整个秘境回荡，红黛以先天坎离之气勉强防御住三人的攻击余波。

　　而天狐十尾摇动，邪眼触手伸展，也把攻击余波扛下。至于中央天蝠处，几只蝠王守护白玉天蝠，挡下三人联手攻势。

　　姜元辰左眼微睁，内里隐约可见先天八卦图案。三位仙人菩萨联手，周围蝙蝠被一扫而空留出一大片空域。可远处仍然有不少蝙蝠飞过来填补空域，围绕天蝠将精气融合。

　　“邪眼虽然天生异种，但相比之下战力最弱。我们几个联手可以暂时帮三位前辈分担些压力。”姜元辰舒口气，对元清和红黛、澄空等人道：“几位意下如何？”

　　“善。”几位似乎知道姜元辰伤势颇重，但此刻每死一个人就是对天蝠的一份补助，精气飞入天蝠身加速复活，于是再不乐意也必须保护姜元辰。

　　红黛和浑天罗汉轰击邪眼，澄光和圆光守在姜元辰二人身边。

　　“道兄觉得三位前辈能胜么？”

　　“在天蝠复活之前，只需压制天狐的力量，逼她体内道化之毒爆发就能赢。但如果天蝠复活，到时候借助秘境得到天仙战力，在场诸人一个都逃不了。”姜元辰所想也是水光三人所为。

　　孔羽化作孔雀真身挡下曲莲。曲莲呲牙咧嘴，背后十尾扫荡，鞭影冲着孔羽打过去。

　　孔羽是紫枫道君的记名弟子，修行五行之道，本身也是先天异种。以先天道光震断鞭影，扑扇双翅操控天风反击。

　　只听曲莲轻笑道：“孔羽，你若是真身前来，妾身让你三分。但你用一根翎羽演化半仙化身，也想对付妾身。”虽身中剧毒，但她可是天仙真身，肉身强悍。

　　“以玄清一道引动她的道化之毒！”姜元辰朗朗传音，让清越仙人以玄清气和孔羽交换位置。

　　几人很有默契，刚一换位，孔羽以翎羽开辟五行世界镇压蝠王，给水光菩萨镇压白玉天蝠提供机会。

　　水光菩萨虽心有贪念，想要取得舍利子，但也知道此刻必须先击杀白玉天蝠。

　　天蝠已经睁开双目，借助几个修士的精血活动天蝠法身，双翅缓缓震动。水光菩萨不敢怠慢，以佛轮攻击天蝠。忽然红光一闪，菩萨胸口被一道血光击伤，吃惊倒退：“七魄化血刀？”

　　血色刀光击伤水光菩萨，随后又是一刀斩向孔羽。孔羽以自身本命翎羽镇压几只蝠王来不及防御。一刀斩破五行世界，孔羽被血光吞噬，化作一根翎羽跌落在地。

　　玄钧天，孔羽本尊脸色一变，他的化身居然被人斩了？刚要起身查探究竟，但犹豫不定，暂时前往紫枫道君处讨教。

　　孔羽作为仙人化身，被一刀斩灭，水光菩萨一击被重创。在场几人惊疑不定，即便是红黛刚刚击杀邪眼也没有喜色，瞧着天蝠看去。“这不是天蝠的力量。”

　　“噗嗤——”白玉天蝠后背有拇指大小的佛像头颅破背而出，随后缓缓撑开后背，佛像坐在白玉天蝠后背以佛光接引舍利之力镇压白玉天蝠。还有一柄七魄化血刀在身边旋转。这是一件堪比仙器的魔宝，沾之即死。

　　水光菩萨的化身逐渐散化，漫天愿力落在三位佛修身边。

　　“师弟！”澄空大法师愣了，那佛像面孔可不是他的师弟澄海吗？

　　元清也很是疑惑，这人她见过，就是前不久被蝙蝠吸食精气的第一位受害者。

　　“他就是血佛。”姜元辰缓缓道：“当年灵重道人就是被他所害！”

　　“他？”元清盯着天蝠看，天蝠不住挣扎，但背后血佛吞噬他的精气吸收舍利子的力量壮大自身。

　　“哈哈哈……借此机会练成佛陀法身，我可一口气成就仙业！”血佛面色癫狂，不断抽取天蝠的力量。同时血水缓缓流下，黑暗虚空被血水侵蚀。

　　天狐和清越此刻也不打斗，疑惑瞧着天蝠。天蝠这算什么？吃错东西了？

　　“血轮法王！”浑天罗汉一拍脑门，恍然大悟。这是近些年在宝光界纵横的大魔头。

　　“咳咳……”姜元辰道：“这血魔身化血水，被天蝠吸收之后法力顺着血液流转天蝠全身。如今应该是借助夺舍之法占据天蝠之身。”

　　“道友，区区一个元神三重的修士居然夺舍天蝠？”红黛忍不住问道。这怎么可能！

　　“舍利子，借助舍利子的力量镇压天蝠。毕竟他佛魔双修可以接引佛陀的力量。”

　　滴水成海，幽暗秘境转眼化作一片血海。

　　曲莲等人彼此交战，清越仙人法力只剩三成，曲莲差点被引动道毒，在一旁专心镇压。红黛和浑天击杀邪眼，此刻受创太重。一个个只得站在一处小心翼翼看血海成型。空中白玉天蝠缓缓变大，两翅张开有五丈之大，但背后有一尊佛陀盘坐死死压制天蝠自身的本能。同时还有诡异佛音响起，以佛门度化手段强行压制天蝠，想要把它收做护法神。

　　“道兄？”元清拉扯姜元辰衣袖。

　　该我出手了！姜元辰深吸一口气，在其他诸人被血佛震慑时悍然出手。精神奕奕，哪里还有一点受伤的样子？

　　“道友，不单单是你在天蝠身上有手脚的！”巨大的白玉天蝠体内有点点紫气升腾。同时天蝠自身也在不断挣扎，想要挣脱血佛和舍利子的镇压。在姜元辰出手后，体内除了佛力外还有一股道气勃发。

　　“混蛋！”天蝠恼火，被两个元神修士这般戏弄，体内不单单有一种怪异的血佛之力，居然还有纯粹的先天氤氲紫气在炼化他的本源。

　　姜元辰偷偷握住元清的手：“造化炉借我一用！”

　　元清不假思索，造化炉通过掌心悄悄递给姜元辰。姜元辰略略祭炼后，掌心精血按在炉鼎，以先天灵宝蒙蔽天机，屏蔽日后可能出现的道君窥探。

　　空中天蝠体内三种力量争斗，天蝠得到喘息之机。

　　“你们俩之间也有冲突，这就是我的机会！”天蝠狠心，直接自爆。

　　忽然一声巨响，天蝠重新化作漫天蝙蝠。青翼飞蝠漫天舞动，还有一群血色蝙蝠以及一片紫色蝙蝠在一旁飞舞。这些就是血佛以及姜元辰掌控的部分，被天蝠以散化之法排斥。

　　“去！”姜元辰出手一指，紫色蝙蝠化作蝴蝶和血色蝙蝠相互抵消，血佛被打回本相只有一道血光没入下方血海。

　　“天狐阁下，联手灭了他们！”天蝠重塑，虽精神不振但法力仍然具备半仙巅峰。

　　曲莲点头，刚要说话，只见场上又有变化。

　　一阵佛音响起，东方有一尊虚空见菩萨踏莲而来，手持宝镜。身边梦幻光莲不时幻灭，一座座梦境浮现。

　　西方有一尊般若精进菩萨，手持般若智慧珠。以大智慧大解脱的灵光普度众生。

　　南方有一尊日月明光菩萨，身边有日月法相轮转，光辉无量，胜似皓日。

　　北方有一尊清净圆光菩萨，菩萨自身精纯的清净佛光比方才水光菩萨的化身更强，而且隐隐有不朽道意。刚一出来就跟舍利子产生联系，舍利子自行飞到其身上。甚至水光菩萨遗留的愿力也渐渐飞入其身。

　　“诸位，贫僧有礼了！”佛音响彻虚空，在场诸人被几次三番的各种翻盘逆转震得目瞪口呆。但看到眼前这四尊菩萨，清越仙人面色沉重，缓缓道：“清——明——道——君！”

　　佛门之主，净法明世界的主宰，大光明如来，道门曾经的道君。


第九十一章 清净菩萨

　　绝对不可能是清明道君！元清打量四周，只见佛门仅存的三人莲花跌坐，念诵《净法明王经》接引佛光加持在北方清净圆光菩萨身上。

　　“怎么回事？”元清默默传音姜元辰，避开旁边几人。四尊菩萨身，她隐隐看出不少姜元辰的功法痕迹。

　　姜元辰和元清一直握着手，将自己前不久做的事传递投影到元清识海。

　　不久之前，姜元辰刚刚斩出化身的时候，佛门几位修士也没汇合。

　　圆心和尚自己遭遇大劫，被玄牝魔女阻拦。姹女盗取元阳，四肢死死纠缠法力损耗的圆心和尚。

　　“我命休矣！”圆心和尚暗暗叫苦，自身金刚法根本不能抵抗魔女的纠缠。反而是魔女不断摩擦古铜肌肤，暗自以魔气催发欲火，引动圆心和尚本心动摇。

　　以靡靡之音勾引心火，虽圆心念诵经文，但欲念升腾清心咒法并不管用。脑中无边粉红幻象演化，忽然空中有佛光照亮：“诸菩萨摩诃萨，应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心。应无所住而生其心。”清净光自虚空照亮，圆心和尚体内魔念乃至欲火纷纷消散，只有一道清净光守护本心。

　　“我佛清净王如来？”圆心心神大震，只见空中出现一尊菩萨虚影。方才空中佛音正是讲菩萨修行法。

　　圆心从佛光清净之境跌落。魔女也心神震动：“这不可能，光明如来早已经死了！”

　　两人心神不定，菩萨心道：好机会！

　　一面口颂佛经，一边以幻术演化太虚幻境。只是这幻境造化并非逍遥仙界而是一方庄严佛土，甚至借助玉佛珠引来一缕净法明界的力量作为投影。

　　这是姜元辰的菩萨化身。姜元辰的幻术无常无相，他所化佛光化身也随之不断幻化，此刻以清净圆光菩萨的面目见人。

　　的的确确是佛国投影，圆心只见上空菩萨伸手一点，白色莲花飘飘而落点入魔女体内。

　　“啊！”魔女一声尖叫，顿时被佛光净化，但也因此有所察觉：“你是……”没说完，被姜元辰收入玉佛珠以佛光真正磨灭，场上只剩圆心和尚一人。

　　举手投足灭杀魔女，这手段的确是我佛的清净光。圆心暗道，赶紧跪拜：“见过我佛！”

　　“昔年贫僧涅槃，舍利跌落诸界，不想被有心人利用险些酿成大祸。圆心，你且去跟你师兄汇合。净法、金刚皆是我身所化，何苦争执千年？”做悲天悯人相，姜元辰救下圆心和尚之后再度散去。

　　圆心和尚心神动摇，被幻术迷惑不疑有他，直接前去找浑天罗汉等人。而姜元辰的菩萨化身则是将魔女所化本源吸收炼化，以此增进自己的佛光力量。

　　“道友，有礼了！”清净圆光菩萨以这个晶珠重塑另一尊菩萨化身，号虚空见菩萨。只是清净圆光菩萨体内有一缕清明道君遗留的不灭佛光，以此欺瞒佛门中人。但这尊虚空见菩萨则是以幻象捏造，仅仅是花架子。

　　“佛法不是我正道修行，这尊菩萨身只是用来迷惑旁人。”稍后二菩萨前往另一位僧侣所在地，澄光和尚被恐惧魔王攻击。脑海之中无数杂念沸腾，姜元辰依样画葫芦，再度以菩萨身用佛光灭杀魔王。

　　“清明道君的不灭佛光果然好用！”魔王炼化，姜元辰又用日月精轮交给新的菩萨身化作日月明光菩萨。

　　并且吩咐澄光和尚，暗中布置一番事宜。水光菩萨之所以用清净圆光菩萨的面目现身，就是得到姜元辰授意的缘故。虽然水光菩萨并不相信是真正的清明道君归来，但明显是佛门高人救援圆光、和澄光二人，于是水光菩萨便以化身降临，携带九九八十一佛塔的愿力凝聚菩萨化身。

　　原来如此！元清看到空中四尊菩萨，除了北方清净圆光菩萨法力圆融之外，其他三尊菩萨幻灭不定，只有核心一道佛性遮掩面目。

　　为什么姜元辰让水光菩萨凝练清净圆光菩萨化身，也是想要从一旁观摩学习，并且在诸人心中留下这尊菩萨的影像，他才好以幻术拟化，牵引他们自身的幻象种子。当然，水光菩萨肯定会看出部分虚实，于是他必须死！至少这尊化身不能留下来，即便不被血佛暗算，姜元辰也会下黑手。

　　四尊菩萨立在空中，第一时刻夺诸人心神。姜元辰本尊在出手之后再度沉默，装出一副闭目感应的模样，分心操控四尊菩萨身。

　　“分心多用好麻烦！什么时候能够有化身万千的手段啊！”姜元辰心中叫苦，自身元神之力不断损耗，若非梦界相助早已支撑不住四尊菩萨的幻象。

　　清净圆光菩萨吸收愿力，借助核心一点光明佛性炼化成法力。这尊菩萨身的力量借助宝光界无数年积累的愿力以及佛骨舍利一口气达到仙级！

　　日月明光菩萨以日月法轮投入血海，日月光明火焚烧血海。但这尊幻象菩萨法力浅薄，姜元辰默默发下大愿：“天地为鉴，我开日月二星梳理阴阳，以应本界天道。”誓言发下，冥冥中一股天力落在姜元辰身上，在外人眼中自是姜元辰施法引动天地之力覆灭血海。

　　一击，仅仅一指头点入血海，血海深处的血佛元神被天地之力灭杀。

　　“你这孽畜三心二意，你解毒之法不在贫僧之处。”清净圆光菩萨屈指一弹，将曲莲一指弹飞，跌入虚空消失不见。姜元辰出手之后心中一松：幸好在无何有之乡的梦境里体悟过菩萨的力量，虽然实际运用是第一次，但应该能够瞒过清越仙人。

　　姜元辰本尊眯着眼偷瞄旁边清越仙人，仙人神态疲惫，并没察觉不对劲。

　　但必须送走这些天仙级别的存在，不然他们眼力高绝，说不得下一刻就会看破他的幻象！

　　送走曲莲，虚空见菩萨和般若精进菩萨合作虚空精进菩萨，菩萨身边无数智慧珠飞舞和白玉天蝠对峙。

　　“这位道君莫非还没重新证道？”清越仙人看出苗头，虽然是天仙法力，但似乎很生涩？一旁姜元辰顿觉不好，忽然白真那边传来消息，姜元辰立刻大声数数。

　　“一！”诸人分心过来。

　　姜元辰继续喊道：“二！”元清顿时反应过来，在一旁帮衬：“道兄是有什么手段了，大家小心护身。”

　　清越刚刚想到的一点念头顿时消去，以青云台撑开防御，随着姜元辰“三！”的一声喊出，整个秘境开始晃动。

　　蓦地，黑暗秘境落下几缕日光，随后道道光辉从外界刺破秘境。

　　澄空和尚眉心一动，感应外界情况，惊恐道；“你疯了，你居然引爆七日？”

　　引爆七日？随着秘境的日光越来越浓郁，浑天、清越等人也都察觉外界变化。如今宝光界上空七颗日星纷纷被引爆，无边元气在上空爆炸，天穹被红光渲染，有灭世之相。

　　佛门几位修士直打哆嗦，指着姜元辰说不出话。而清越仙人也呆了。这小子够狠啊！被这一打岔，顾不上上空菩萨以及天蝠。

　　的确，天蝠开辟秘境和七日冥冥契合，借助太阳的影子建立秘境。毁灭日星自然会破灭秘境，但是七颗太阳毁灭所引动的力量足以灭世！整个宝光界都被毁灭之力笼罩！

　　姜元辰祭起河图，和清越仙人联手护持红黛、元清等人，但上空菩萨还有白玉天蝠一并被七日毁灭之力卷入其中。

　　这也是姜元辰刻意所为，借助毁灭之力来隐藏清净圆光菩萨的力量，不然水光菩萨会第一时间察觉不对。

　　空中巨大红云升腾，清越等人回归宝光界只见上空光云中的力量越发强势，天蝠连带无数飞蝠化作飞灰。

　　水光菩萨擒拿一只白狮过来，怒气冲冲祭起禅杖打向姜元辰。清越仙人连忙拦下水光菩萨：“道友且慢！”姜元辰静静站在清越仙人边上，笑吟吟瞧着水光菩萨。

　　元清暗中咂舌，对时机的把握精湛如斯，牵着节奏走，连清越仙人和水光菩萨都被他打岔不能关注七日内里的变化。

　　在七颗日星的毁灭星云之中有七件星辰灵器构建一座阵法，菩萨身坐在阵法中吞下佛骨舍利，随后又把玉佛珠吞下腹内。“行了，这样一来应该可以瞒过水光菩萨。也该我露面，不然本尊那边可没好果子吃。”

　　“道兄，你别拦我！这小子居然敢毁灭宝光界！贫僧定不与他干休！”水光菩萨哪里还有佛门慈悲之色，身边忿怒火升腾，誓要灭杀姜元辰和元清。

　　“好聪明的小家伙！”笑声响起，圆光菩萨翩然踏莲落下，周边清净佛光的力量更加精纯，隐隐有不朽气息透露。

　　水光菩萨一愣，恭敬行礼：“见过我佛。”道君的不朽佛光！除了清明道君外没有一人具备。

　　菩萨含笑点头，随后瞧着姜元辰：“小家伙，他们都没察觉，你是怎么看出来的？”

　　“如今是道君出手还是我来？”姜元辰手持一口剑，凛然道：“这份功德晚辈要了，若道君想要抢，那就请道君赐教！”

　　清越瞪了姜元辰一眼：臭小子，人家人多势众你也敢这么狂，真以为你背后那些道君赶得过来？区区一个元神真人居然敢跟一位道君叫板？

　　“你来吧！”菩萨抬头看看天空，叹道：“有些人可不乐意贫僧归来啊！水光菩萨，如今宝光界大劫还需这小子出手解决。昔年贫僧留下天机，天光落，阴阳开，本欲让尔等早做准备。奈何你等一行追求舍利外物，本心蒙尘。也罢，这段机缘就留给道门吧。”转身消失不见，只留下震撼的诸人。

　　姜元辰轻咳一声：“天光落，阴阳开，指的是此界七日坠落，当有阴阳日月临空。不然贫道施法崩坏七日，身上可有一点业力反噬？”

　　诸人看向姜元辰，只见姜元辰道气盎然，虽面带疲惫，但一点业力都看不到，甚至还有些许天眷在。

　　“我开诸星，重塑日月！”姜元辰面色肃穆，日月精轮暗中被菩萨身还了回来，还有七件灵器在天域光云中点亮。

　　北斗七星！这就是姜元辰让白真所准备的东西。白真在七颗日星中留下七块石碑，引动北斗七星的力量，借助紫微星斗将七日爆炸。没错，为此，姜元辰把紫微星斗都引爆了。

　　在秘境中，姜元辰从始至终没有动用紫微星斗，就是因为组合星斗的七星法器乃至紫微星斗都在白真手中。白真拿星斗引爆七日，以莫大威能从外界击毁秘境。当然，当他做完这一切之后也被水光菩萨出手擒拿。


第九十二章 道入维斗

　　九州界，银色星雨洒落，星雨汇聚天域清灵菁英，落在凡尘散化无数灵气，引得诸多修士疯狂争夺。

　　“大劫将至，我等唯有抓住每一份力量才能保证自己占据优势！”一位修士祭起玉瓶，收敛天空坠落的星雨。

　　一位修士端坐山门，忽然空中有数块星铁坠落，大笑：“果然是气运如虹，福缘天降。不用出门就可得到天地灵物落在门前！”

　　“大劫将至，天发杀机，居然虚空诸星都开始动荡了！”天藏真人仰天微叹，北斗星域不断晃动，内里八颗星辰莹莹烁烁光辉不定。正是八颗星辰不断晃动，才有诸多星光云气搅动，凝结星雨洒落九州。

　　幽光真人惊疑不定：“天域之上是太虚道宗玄皓真人的专属道场吧？莫非是他出事了？”

　　“似乎看不到北斗七星的镇星灵器。”天藏真人以法眼观望，只见北斗星域光辉闪烁，内里有紫气朦胧遮掩，看不真切：“毕竟这道人也是精通天机手段的修士，即便是我想要推演他的情况也很难。但这场星雨的的确确跟他有关。”

　　“不过很有可能是陷阱！”魔道诸位真人暗自交流，无生老祖斩钉截铁说道：“依照这位道友的手段，北斗星域平白无故出现这种动荡，你们谁信？”

　　不信！玄牝教钱婆、牡丹夫人连连摇头。回想前不久魔道针对百草山的杀局，最后他们得到什么了？

　　“不过这位真人倒也舍得，这场星雨过后他这些年诞星积累的灵力恐怕流失大半了吧？”北斗七星连带紫微星和辰星自行开辟北斗星域，辅佐九州界的七颗星辰吸收界外之力。这些力量落在本界一部分归入天地，另一部分就留在北斗星域作为星辰的演化资粮。但姜元辰诸多灵器带走，北斗星域少了镇压之物，稍有不注意就是一场暴动，内里灵气就会流入人间。

　　吞天魔宗的掌门静静坐在一个角落，不着痕迹瞥了白骨城孟城主一眼：“他居然是界外的暗子？也罢，既然天门道有意借他消弱魔道势力，我也可用他替代我们吞天魔宗应劫，吸收魔道气运。反正这次魔劫，我们魔道很难取胜。”吞天老魔和天门祖师之间有了协议，为了应对不久之后的瀚海界融合，需要九州实力不能受太大损耗。也就是说，道门目前鼎盛局势不能改，不然道门一口气死了十几位真人衰落下去，后面谁抗瀚海界来袭？而且吞天魔宗很有自知之明，想要压制目前势头这么盛的道门，他们根本做不到。

　　当然，作为条件。天门道会在暗中帮助吞天魔宗度过魔劫，甚至助吞天老魔成仙。这是两方的秘密协议，除了两人之外只有两派掌门有些了解。

　　吞天魔宗掌门轻咳一声：“本宗还有事，既然可能是道门陷阱，那本座就暂时告退。”一缕黑烟散去，随即真人消失不见。

　　无生老祖望着道人离去的痕迹，暗思：这道人功行不差啊，看起来有神游境界？不对，快要突破第四重了吧？

　　魔道真人，至少明面上目前只有九位，往生殿一人，吞天魔宗四人，玄牝教两人，白骨城两人。不过这九人联手，道门各大门派都不敢硬抗，即便是天门道以及太虚道宗都要暂避锋芒。毕竟里面高手不少，无生老祖一人就需要三位真人牵制，灵虚老爷子自己也不敢轻易对付。

　　九州界没有人暗中对北斗星域出手，姜元辰透过紫微星有感，松了口气。

　　“好危险！若此刻有人攻击北斗星域，我还真不好办，需要请诸位长辈出面救援。”姜元辰再度看向眼前，信手一招，上空暴动的末日红云中飞出七星盏。

　　圆口斜身，底部有一条盘龙缠绕。杯口有北斗七星星纹，通体银光熠熠。这是北斗七灵器自爆后，姜元辰随手借助七星灵光凝练之宝。

　　炼象之法！唯有对现象本质有极高了解才能操控各种自然现象具现法宝。

　　清越和水光菩萨对视，这已经涉及天人合一的手段，对现象本质的理解已经不逊仙人。

　　举杯邀星，星杯之中点点星光出现，随着姜元辰以星杯吸收空中光云，杯底积下浅浅一层星光灵液。

　　御六气飞天，踏双龙凌空，姜元辰以七星盏笼罩灭日红云。七道星光从红云内部照亮，银光紫气化作大网锁住红云扩散之势。

　　水光菩萨暗自不喜，但也无可奈何。“若是操控四海之水，平复怒爆淫水自然是我擅长。但是炼就日月星辰就非我之能了！而且我佛有言让他出面，想必也有深意？说起来，我佛目前状况可不好，应该是刚刚恢复菩萨果，还没证道吗？”水光菩萨的忧虑更多放在“清明道君”处，毕竟这位道君当初树敌不少，魔道乃至道门不少人都不喜欢他。按照玄清天某些言论，当初玄清道尊的死都跟他有些关系。

　　曲莲女仙被清净圆光菩萨放逐虚空，此刻再度归来宝光界，也看到空中威势越发强横的毁灭红云。不过红云被姜元辰施法锁住，气息只在空中蔓延而没有伤及无辜。

　　“这厮倒会把握时机，不过塑造日月炼虚合道的天仙手段，他有这份能力？”曲莲冷眼旁观姜元辰祭炼灭世红云，却见姜元辰闭上双眼，似在感悟什么。

　　过了许久，空中红云虽有缩小之态，但内里毁灭气息反而浓郁三分。宝光界上百真人过来大半，汇聚在清越仙人和水光菩萨身边按道、佛两方站立。了解下情况后，佛门诸修面带不忿，显然不乐意被道门真人这么坑。别的不说，只要姜元辰在重塑星辰的时候稍稍动些手脚，此界天地法则自然会倾斜道门些许，道门气运由此大涨。

　　“罢了，既然是我佛的意思，那就算了。”一位修士道：“最重要的一点是我佛归来，我佛门大兴之日将近，还请水光菩萨赶紧禀报未来佛，好让我等迎接佛祖归来。”比起佛祖归来，一个世界的气运也算是旁枝末节。

　　可过了许久不见姜元辰动作，诸位真人开始议论起来。

　　“这道人到底成不成，如果不成我们直接想办法离开此界。”

　　“离开？怎么离开？此界和外界的通道就在七日之上，如今七日崩碎我等也被封入此界。想要打破宝光界的天膜可以，但是需要仙器或者仙人出手。不然依照佛门法度，这宝光界外三十三重禁法密咒，大地之下还有十八重密法加持，老伙计你打得破？”

　　“那清越前辈和水光菩萨怎么也不出手？”

　　诸人议论纷纷，却难以干扰凌空站立的姜元辰。姜元辰衣衫飘动，举着七星盏，内里已经汇聚无数星光灵液。

　　红黛听诸人议论，暗中拉过元清：“姜道友到底成不成？若是不成，这份因果落下来，他日后别指望成仙！”

　　元清对姜元辰信任有加：“姐姐放心，道兄既然如此作为，自然有办法。”又道：“道兄最擅长诞星之术，他对造化的理解就在灵光、精神的领域。记得昔年道兄曾言，实星和天星之间最大的不同就是道。”

　　“道？”

　　“没错。道兄说，天星长存，与世同在，一举一动皆是法则。”元清回忆昔年姜元辰所讲，说道：“道者，万象之本。天得之以高，地得之以藏，山得之以不崩，川得之以不涸。维斗得之以成其威，日月得之以恒其光。”

　　不具备道，那就是人为造物，实星即便高举天空也终有一天会被岁月崩毁。而具备道，合于道，与道长存的天星便可长明于世，和世界同生灭，甚至影响世界的法则运转。而若是更高一层的不朽道星，则可成就道君业位不死不灭。

　　“道？”清越仙人不自觉扭头看向元清，这俩位小友到底是哪家出身，居然理解到这一步？没错，到了他们这个境界自然明白，所谓天人合一亦是在求道，不再是凡人一开始的长生修仙，他们所求唯有一个“本真元道”。把握住这个道，便可成就天仙甚至参悟不朽道君。

　　“动了！动了！”忽然有一位道门真人叫起来，所有人看向看中。

　　举轻若重，手持七星盏缓缓倾下。内里一杯灵液滴落，顿时化漫天星光扑灭红云。

　　天地之威！此刻姜元辰操控天地法力，举手投足间皆有莫大威能，这是方才菩萨身大愿得到的天力。能够欺瞒仙人菩萨，但唯独瞒不过本界法则。

　　绚烂星海中有七颗大日星核高速旋转，这就是毁灭根源。日核和星光对抗，天风神雷在天火的影响下风雷轰向姜元辰。姜元辰临危不惧，祭起河图：“去！”河图架起一道五色天桥，姜元辰站在桥头横跨星海。天河驭五行阴阳之力，不沾天风神雷。

　　“维斗合道，与世长存。”姜元辰双目射出紫光，脑后有北斗七星托起紫微大星。八角垂芒，最后姜元辰自身合入星辰飞临星海。

　　“以身化道！”红黛面色震撼，这位道友对自己也太狠了！居然把退路全部堵死！

　　不成功，便成仁！

　　若是姜元辰诞星失败，自身就会化作一颗星辰随着灭世之力一起毁灭，再不留一点痕迹。

　　大星现身，七颗日星星核顿时受到牵引，内里银色星光乍现，贪狼剑、巨门柱等七件灵器同时具现化，强行拉扯一部分星核本源飞入紫微星周围。

　　北斗七星！七颗微小星辰出现在紫微星旁边。

　　姜元辰自身捕捉天地间一缕道意，重新点亮此界紫微星，七颗日星星核受到牵扯化作北斗七星守护在身侧。八颗星辰君临星海，星海中的星光汇聚在星辰中化作元力。同时，上空天域投影出现，投影世界里有十颗星辰守护十方，还有风雨雷电等等天象演化。这是姜元辰的法界领域。

　　“北斗归位，日月何在？”紫微星中传来呼唤声。

　　呼唤声在天地间回荡：“北斗归位，日月何在……何在……何在？”

　　顺着姜元辰领域天空，宝光界上空的法则逐步和领域同化，风雨雷电的运行按照领域内里的运行法理变动。忽然，十颗星辰从领域内坠落到星海，八颗星辰和北斗八星融合，光柱连同领域和天穹，让姜元辰逐步契合整个世界的道。

　　“他还想一口气执掌宝光界的天地法则吗。这里可是我们佛门的世界！”水光菩萨挤出一句话，但心中也开始打鼓，万一姜元辰的力量影响法则变化，佛门的印记受到损伤怎么办？

　　清越仙人则面色不改，但小心翼翼取出青云台帮姜元辰护法：“就算是为了巴结一下仓由道君，也要保下这小子。而且这小子潜力极高，有天仙之望！”

　　剩下两颗日月星坠落星海。日星借助七日星核残骸凝练一颗红日，另一颗月星在星海中吸收逸散的所有星力，星海的璀璨光辉被这颗月星吸收。只是在十星之中，这颗星辰的威能最弱。毕竟没有七日星核作为载体，只有星光凝练，勉强具备实星的资格。


第九十三章 星镶天穹

　　“这就是道！”身化星辰，感应世界法则的变化，死死咬住天地那一缕先天道机，如饥似渴参悟根源大道，顺带调整自己天穹法域内里所参悟的“天道”。

　　姜元辰以世间自然现象代表自己的道，也就是“天道”。但姜元辰虽然所学很杂，在梦界参悟天仙乃至道君的理念，然而梦界和现实终究有着差别。而且还有时间的鸿沟，道随世而移，随着时间流动，天地万象的法则规律也在变化。

　　因此，姜元辰需要一个机会真正印证自己的理念。这次身合星辰，以自己的法域和宝光界法则相互对照，这个疯狂举动就是他的机会！

　　不疯魔，不成道。虽然这句话很偏颇，但没有一股子狠劲，怎么能够成就大道？

　　自身法域融合世界，将世界按照自身法域运动的同时，股股反噬透过星辰激荡姜元辰星辰肉身，让他气血不住翻腾，紫微星不断崩落土石。

　　紫微星核心处的姜元辰真身沉眠，紫府灵台开辟的世界崩溃，十颗星辰摇摇晃晃，风雷雨雪暴动不息。紫府世界随着天地反噬逐渐毁灭。

　　紫府崩塌，他就会面临伏明曾经遭遇的情况！甚至彻底身死道消！

　　“紫微道衍，元始如一！”紫微星中传来隆隆声，元始道气笼罩紫微星，奇异的波动自紫微星向其他星辰传递。十颗星辰光辉融合，河图在中央演化十方俱灭大阵守护星空，牢牢抓住立足之地守护法域不破。

　　以十星守护法域，随着天地法则自行的反噬动荡，元神紫府法域按照外界天地运行修缮。

　　元神盘坐紫莲，冷眼旁观泥丸宫紫府中的世界变迁。星辰崩溃而又重塑，风雷湮灭而又复起，以法域和外界天地契合，如今紫府中的变化和外界天穹一般无二。

　　以法域牵动天穹运动，让世界按照自己的领域运行，随着每一处法则的不协调，都会引动莫大反噬之力冲击泥丸宫。

　　曲莲摇头嘀咕道：“以自身和天地角力，不妥协怎么成？”完全按照自己的法域变化，会引世界破灭之力爆发整个世界毁灭。而完全以世界法则运行，法域自身的特性不能存下，姜元辰就会被天地同化。如何保持自身灵光，然后和天地相互妥协印证，这才是这次契合的目的。

　　轰隆隆——

　　泥丸宫法域崩碎一角，立时有元神之力重新填补，按照正确的天地运行开始修缮。

　　每一次修缮都意味着一次大危机，整个紫府有毁灭之厄。但姜元辰的法域到底韧性足够，扛过一次次的危机，而后立修缮后的法域和整个天地更加契合，也更多几分变化。

　　“万幸我之道擅长易变灵动。”姜元辰心中不由庆幸想道：“若换成慕容，她的道虽然稳固但却难以适应这种更易根基的震动变化，最后会被一次次震动崩碎根基直至身死道消。”

　　姜元辰以“圆”象征自己的道，慕容婉儿以“一”象征自己的道。在外界的压力下慕容婉儿的道会在一次次的反噬下折断，而姜元辰的圆在外界压力之下却可以不断收缩拉伸。以圆滑之道卸开天地的压力。

　　“道随世而移，但唯有核心原点不动！”姜元辰元神盘坐泥丸宫中央，他所在的一点便是基点，是最核心的原点，亦是道之所在。唯有这一点不动，周围法域天道不断变迁，被天地之力揉搓碾压，却难以伤及元神根基。

　　元神之力飞快消耗，而冥冥中又有佛光和智慧光加持在身，清净圆光菩萨消失之后前往无何有之乡坐化。

　　“这尊菩萨身虽然有天仙法力，但佛门非我正道所求！”姜元辰以大毅力斩断化身诱惑，主动坐化把玉佛珠收起，佛骨舍利投入净法明世界留给道君转世。坐化之后遗留一颗舍利子以及五百智慧珠化纯粹的念力再度流入姜元辰体内补充消耗。

　　“持道而不朽！”姜元辰元神忽放通天紫光。紫光照耀紫府，天穹法域渲染紫色光晕。

　　随法域真正和天地印证，十颗星辰开始自己独有的轨迹。这是姜元辰的法域和天地法则相互影响之后的妥协。姜元辰的法域变化，但天地之法也随之移动。不然姜元辰完全同化在天地之中，便会失去自己的意识。

　　光云散去，浩劫消失，诸修只见上空天穹有十颗耀目星辰。最中央的星辰是紫微星，周围有北斗七星陪衬，至于日月二星。日星在东，月星在西，分划昼夜巡天。晴空万里，难掩北斗星光。十颗星辰的轨迹按照天地法则的运行排列，但彼此之间的等级也有差异。

　　月星光辉最弱，勉强具备实星力量，北斗七星也仅仅比月星高出一筹，内里孕育灵物镇压气运。日星比北斗七星的本源高出许多，但面对紫微星的时候仍然被压一头。紫微星内里有一道青气，不是玄清属性法力的象征而是天地眷顾的垂青。

　　所谓维斗，指的就是北极之主，北斗七星所托衬的紫微星。姜元辰以此界之道投入紫微星，这颗星辰冥冥之中多了些许灵异，成为假格“天星”。

　　但随着姜元辰离开化道状态，青气逐渐有些许消散，紫微星的力量也有所变动，从天星位格跌落至实星。

　　“虽然我捕捉天地道机演化十星，但想要点亮天星还差一筹。”姜元辰略略惋惜，宝光界的本源不比九州界。想要诞生一颗堪比天仙的天星很难，这颗紫微星仅具备天星的特性，可以和宝光界休戚与共，甚至北斗七星也出现些许天星的力量。和世界法则戚戚相关，执掌姻缘、寿命、官禄、财运、文气、武运、杀伐等等命数。

　　拨动星辰，就可更改整个世界的众生命数，这才是星辰道的力量所在！若星辰道笼罩任何一个虚空世界，就可编织命运大网笼罩众生。至少，依照宝光界的严谨法度，姜元辰在此界可以办到。不然唯有天星之时才能真正使用天人合一的大神通，影响整个天地的运转。

　　“目前虽然北斗七星具备神异天命，但想要操控也需莫大法力。”姜元辰略略一叹，自身和紫微星的同化解除，站在紫微星上默默体悟这一次冒险所得的体悟。

　　“单单在天蝠秘境内里体现菩萨力量，就为我指明天仙大道的方向。”姜元辰掐指算计：“元神六重，分神、定府、神游、通明、归元、虚灵。神游境界需阳神游历大千世界，上入青冥受风雷洗礼而不坏。通明境界，以元神体悟天道，道心通明以求正果。归元境界，自身精气神三花饱满。最后虚灵又被称为渡劫，是自身阳化的最后一步，渡劫之时迎接最后一道天雷劫数就可飞升成仙，真灵仙化。”

　　算计道途，慧剑在泥丸宫元神头顶震动，一道锁链应声而断，姜元辰冥冥之中感觉到自己另一道劫数。

　　“是第五难？身死之难？”姜元辰盯着断裂锁链推演一卦，面色逐渐变了。他成道元神之后这么些年经历不少杀伐，但说到九难之中的第五难却一直没有引动杀机，不想居然在此刻引动。

　　“不对，不是宝光界的劫数，而是……”姜元辰目光投向九州，在北斗星域之外站着无生老祖。

　　老祖背后太极图转动，抵抗北斗星域的压制，目光盯着北斗星域：“吞天魔宗另有规划，玄牝教两个婆娘太蠢，白骨城那些人似另有盘算，一个个不肯出手打压这厮。但若这厮真正成长，日后凭借本座跟他的因果恐怕难有好处。”站在北斗星域之外，内里紫气升腾，一尊化身缓缓走出，稽首：“老祖，请了。”

　　瞧见姜元辰的化身，无生老祖转身就走，但心里渐渐有了个盘算：“如今道门势大，为了我的小命着想，少不得要跟那些人联手一下。至于九州安危，日后再想办法吧！”

　　到底是自己的命重要，还是九州安危更重要？每个人心中都有一杆秤。道门或许有诸多小人，但在大是大非面前亦有诸多舍生忘死之辈。而魔道之中这些人显然少了许多，自身利益，宗派利益，比九州利益要高的人占据主流。即便是雄才伟略的无生老祖这位魔道第一人，心中也不会为了九州而取义自杀。而且这位魔祖有信心把持度量，让未来按照自己的剧本走。

　　目送无生老祖离开，这尊元气化身顿时散灭：“千年杀劫亦是我道宗第二重劫，我的第五劫难也在于此。”心中凛然，三道劫数加在一起，姜元辰也没有度过的把握。

　　长长舒了口气：“这次杀劫虽然道门度过把握很高，但我自身可没有安然度过的把握。”道门势大，这次很可能继续把持乾坤正统，但到底需要付出多大代价，需要死几位真人？需要哪个仙门灭门？

　　姜元辰花了这么大气力，如果在此劫数身陨，往昔辛苦付之东流那也太悲催。

　　“若是落到那位财神的地步可就不好了。”姜元辰心中暗暗想到。

　　在元神境界前往大罗秘境的已知四人。天钧道尊一路历尽艰难坎坷证道。元清和姜元辰还在求道之路上蹒跚行走。至于灵祈神君昔年凭借大机缘得秘境机缘，可因此产生懒惰之心，懈怠修行，被人兵解击杀一次转劫重修才证道君业位。

　　姜元辰期望一世证道，他可不愿意往轮回之中走一遭。

　　回过神来，姜元辰从宝光界紫微星飞下，和清越仙人等人见礼。

　　红黛笑道：“不论如何，如今大劫过去，阴阳梳理，总是一件大喜事，诸位以为如何？”

　　道门诸位真人抚掌大笑，虽然姜元辰没用更多偏向道门，但有姜元辰出手勘定天元法则，此界法则已经不再是原本佛门法度，死板严谨。而更多了道门五行衍生，阴阳互转的玄妙，对他们这些道门真人参悟大道提供帮助。

　　“虽没助长气运，但日后必有道子灵童入我等门下，载道传法延续传承。”

　　至于佛门，水光菩萨挂念清明道君存在，带一众佛子前往中央佛塔通报未来佛。

　　妖族和魔道冷眼旁观，不过随着法则更易，此界元气流动比以往要快，对不少修士而言都有好处。

　　“佛门擅长精神力的修行，宝光界法度契合佛法，元气流动死板不化，如今十星梳理阴阳五行，未来必然出现百家争鸣之举！”

　　红黛灵机一动：“诸位道友，如今姜道友诞星定元，我等不若摆下道门玄真大会为姜道友庆贺？”

　　姜元辰有些犯难：“贫道不久便欲跟元清师妹归去，这……”

　　“既然是离别，在归去之前不如好好庆贺一番。”清越仙人开口，他心中有些疑虑，总觉得姜元辰似乎隐瞒了些什么。

　　“果然是有些太明显了？”姜元辰暗中思忖，笑道：“那就在明光洞吧。”伸手一指，明光洞升起虹桥迎接诸真人。

　　几位真人观望明光洞，暗思：“山不在高有仙则名，如今坨难国倒是沾了气运，如今天地灵枢运转，此地居然有大兴之势。不过这两位真人不久之后离开，此地倒也可做做文章。”

　　玄真大会和佛门无遮大会类似，都是以论道讲法为主。明光洞内，数十位真人相互论道，姜元辰和清越仙人也各自宣讲星辰道法以及玄清功法。

　　不过姜元辰的星辰道法还未圆满，虽然有些真人意动，但他们功法早定于是就暗自记在心中。反而是清越仙人的玄清道，对他们借鉴意义很大。

　　“可惜我这星辰法还不完善，不然总也能引来些修士修行。”姜元辰微微暗叹，在大会散去之后站在山顶观星。

　　“日后明光洞请红黛道友照拂，有白真作洞主自保有余。至于气运之争，让出去些许也无所谓。”到底在此修行年许，姜元辰对白真等人仁至义尽，将后来事已经考虑清楚。

　　元清翩然来到姜元辰身边：“道兄，清越仙人已经离开，据说是前往玄清天了。”

　　“玄清天？”姜元辰苦笑，仰望天空星辰：“到底是引来怀疑了吗？不过他的话在诸位道君处算不得什么，那些道君不见得听得到他的声音。”

　　元清见姜元辰感怀模样，问道：“对了，道兄，你这星辰道到底如何。如今七星灵器毁灭，可重塑了？”

　　闻言，姜元辰信手一抓，一张命网出现在手中。这张命网操控宝光界众生的生死命运：“宝光界法度严谨，依照佛门的脾气以因果笼罩众生。如今以诸星镶嵌天地，把持道源，此界天命在我。”

　　“至于七星灵器已经在九州开始重塑，中央紫微星斗也开始塑造，但近些年是用不上，不久之后阳溟界大战赶不上了。”


第九十四章 归来九州

　　阳溟界紫微星，姜元辰借助梦界通道重归此界。

　　刚一回来，姜元辰立时察觉阳溟界法则和宝光界的不同。

　　元清也皱起眉头：“宝光界法度严谨，这些年虽然被妖族魔道乃至道门不断冲击，但根基佛门体系不变，在宝光界光辉无量而这里阴气就重了许多。”

　　姜元辰点头赞同，刚一进入阳溟界顿觉凉气逼人。非寒暑凉风，而是世界本身所带的阴魔之气。

　　“此界魔染太严重，此界法则有大半被那位天魔执掌，甚至天地胎膜都感到魔力侵蚀。”姜元辰刚刚适应宝光界的体系，如今换到阳溟界也有些许不适。而且宝光界北斗七星元定天穹，执掌灵枢，是世界之本。他在宝光界受到世界大运加持，但是在阳溟界的大运就少了许多。单纯一颗紫微星的庇护哪里有宝光界多？

　　“诸界法则尺度不同，我之道不同于慕容扎根基础，我需要不断易变自身大道。”姜元辰又看看此界没有大事，携元清跟月季先生通了信，道谢传送开道之恩，转而回九州太虚道宗。

　　事了拂衣去，不留半片羽。姜元辰二人轻轻松松离开宝光界，却不知整个虚空诸界因宝光界之事而震动。

　　佛门胜乐净土，常年有极乐佛音缭绕，佛音幻化迦楼罗等金翅神鸟，又有宝色灵花从天空不断坠落。大地之上宝树丛生，有净水流淌平坦黄金大地。这里是佛门未来佛主，清明道君嫡传大弟子，胜乐广法菩萨的道场，也是佛门如今的中心。胜乐广法菩萨是佛门唯一一位未来佛，按照道门的说法就是完成天仙修行，达到九重境界的绝顶真仙。

　　水光菩萨传讯回来，八大菩萨齐齐震动，连带诸多佛修汇聚极乐大殿。

　　“佛主，如今我佛归来，还请我佛派遣人手护持我佛转世。”一位菩萨建言。

　　护持？怎么护持？胜乐菩萨心中犯愁，依照佛门目前的手段能够护持清明道君转世身逃过几位魔君的攻击？

　　“既然吾师没有回归佛土，想必另有打算？我等若贸然前往，或还会给师尊添乱。”思虑半响，胜乐菩萨才道：“宝光界方才有道君力量蒙蔽天机，除了内里水光菩萨等人外我等也没察觉情况。许是师尊手持异宝遮蔽天机？如此一来，师尊孤身一人反而方便。”若是他们凭借佛门感应追踪“清明道君”反而容易给旁人造成机会。

　　“不过吾师归来不可不问，稍后贫僧去二师伯处询问究竟。”

　　清虚、清凉、清明三位道君各有所持正法。清虚本是先天太虚青无之气所生，传玄清道尊衣钵，执掌玄清天。清凉道君是先天寒暑凉风所化精灵，早年不受玄清道尊喜爱，修行道路以心修为主，以清净心入道。清明道君是先天灵光所化，同样以心修为主，参光明之法。清凉道君和清明道君有些交情，这些年以化身护持佛门，总算没让佛门灭去。

　　胜乐广法菩萨有意寻求这位的菩萨化身帮忙，于是稍后封闭佛土前去五阴界清凉山。

　　清凉道君对其师弟的归来并没疑惑，毕竟涉及道君力量蒙蔽天机，除了道君和先天灵宝外不作他想。

　　对前来求教的胜乐菩萨道：“你所为甚好，师弟归来或另有算计，你且以不变应万变。”

　　不单单是佛门有行动，虚空几位道君诧异不已。有些人的神念关注宝光界，方才有一段时间的天机模糊自然警觉。

　　“清净圆明菩萨！从佛光乃至手段来看，分明是清明啊！”

　　“这家伙什么时候归来的？”

　　“不过还没恢复道君实力，所以他才刻意躲了起来？”魔道弥天道君目光闪烁，他跟清明道君之间仇怨不小。

　　姜元辰借助造化炉遮掩天机，几位道君暂时性被姜元辰引开注意力，向着清明道君的路线追踪过去。

　　唯有清越仙人回去玄清天对清虚道君禀报此行经历。

　　“不知那两位小修士是何来历，看起来有些问题？”清越仙人小心翼翼发问，目光落在清虚道君眼前的一卷天书上面。这是玄清一脉的至高法典，还是昔年大罗圣尊讲道时玄清道尊所记录。

　　清虚道君身穿青云袍，头戴祥云冠，唇红齿白，面若童子。这位道君自先天气化生，执掌玄清天法统，在诸位道君之中也是数一数二的存在。听了清越仙人的话面色冷淡：“那两人是九州界人士，关乎玄钧天那位重塑原始大陆的大计划。至于宝光界之事，你且留在此地。如今七星道衍，阴阳分化，碧落之中清灵之气更多，可助你修行。”对清明道君之事提也不提。

　　清虚道君并不喜欢清明道君，毕竟玄清道尊的死跟清明道君还有些说不清楚的关系。加上两人昔年修道时的关系就不怎么好。依清虚道君的脾气看不上清明道君另开一脉的行为。而且这些年他这位大师兄没少给清明背黑锅，毕竟佛门大兴占据一个个世界，那些被驱逐的修士明面上不吭声，暗地里对玄清天可没好话，如今玄清天仙道魁首的位置都给了玄钧天。

　　虽是道尊身死之故，但也有佛门的关系使得玄清一脉名誉扫地。

　　因此，清明道君生与死，清虚道君干脆眼不见为净不插手。

　　至于几位道尊，目前还不在意也不需要他们亲自出面。他们仍然忙着自己手头的事情。

　　玄钧天，孔羽前往紫枫道君处禀报一行，紫枫道君躲在一面绣有赤红枫树的玉屏后，道：“既如此，你且回来专心修行，接下来的事情你就别管了。”

　　屏风之后一只巨大紫色凤鸟匍匐在地，身上羽毛不住脱落，化作凤凰天火在周围点燃。凤目上隐有白膜笼罩，气息微弱：“涅槃之日又快到了，看来这些年还需斩落一尊化身以替代劫数。”

　　天钧道尊出身人族，却不像仓由道君一般偏爱人族。这位道尊心胸宽广，紫枫道君作为其门下弟子却是异类得道。本是他代步坐骑紫羽凤鸟，后参悟玄功成就道君业位。因此，紫枫道君座下灵禽不少，外界也有天钧道尊偏爱凤属的传闻。

　　“我这身子看样子不能插手佛门这件事。但想来其也威胁不到我玄钧天的统治地位。而且师尊只需重塑原始大陆，到时候气运眷顾我道，也不愁玄清天一脉重掌魁首之位。”紫枫道君暗思：“虽师尊不出手，但其他几位道尊应该也不会插手。玉京道尊筹谋帮玉恒大道君解开昔年誓言突破道尊境界。麟主专心疗伤，以求复原自己被斩落头颅。倏忽二帝相互打斗，争夺混沌道尊遗留资产。九漓魔尊被师尊镇压，可忽略不提。”紫枫道君思罢，和几位同门交代一声，专心闭关度涅槃大劫。

　　灰色涅槃之力在身上涌动，头顶有一团紫光正不断吸收涅槃之力和劫法之气。昔年紫枫道君被九漓魔尊击伤险些陨落，以涅槃法门镇压死劫。

　　这些年，不断凝练化身投入各大世界，以化身兵解替代本尊磨灭缕缕死劫之力。

　　头顶紫光凝练灵卵，身上涌动的涅槃之力消散些许，被灵卵封印悄然投入九州世界。“师尊在此界有诸多布置，正好在此关照一下。”

　　凤凰蛋投入九州，一颗紫色流星从空中坠落。姜元辰和元清回到九州后，姜元辰猛然抬头，只见流星划过随即消失不见。

　　“道兄？”

　　“没什么。”姜元辰心中惊讶，看上去不像是流星陨石，莫非是有人潜伏进来了？姜元辰疑心那么重，自然花了一大番功夫探查，可惜无果。

　　“道兄，既然无事，我挂念黎山便先行回去。”

　　“好。”

　　回到白阳山，姜元辰前去请灵虚真人到琅嬛殿，两人看着伏明服用丹药。随后灵虚上前检查一番：“气色好多了，体内紫府开始修复，多调理段时间当可无碍。”

　　“这次你多多破费，所需诸多丹药可去宗门提取。”二人待伏明再度歇息，走出琅嬛殿。灵虚真人心中大悦，大大方方将这次姜元辰付出的紫阳丹算作公用，由太虚道宗出面支付。

　　姜元辰谢过后，又问起这一年多时间的事情。灵虚真人顿时阴了脸色：“浩明派明空真人前不久急切突破已然坐化。”

　　“明空真人死了？”姜元辰震惊不已，这位真人也算是他从小就耳熟能详，从小就常常见面的老熟人。

　　“明空真人这些年得到仙器镇压气运，何以这般急切突破？”姜元辰摇头，显然已经猜出明空真人的打算。无非是为浩明派再争夺一份生机罢了。可这下好了，这下子浩明派没有真人在，恐怕未来日子不好过。

　　“到底是老交情，需要去祭拜一番。”

　　“不用，这位真人死亡也有几个月。我等该做的都做了，这段时间浩明派封山，你不好前去打扰。”

　　姜元辰一愣，暗道：这段时间专心宝光界之事，对外界变化显然有所疏忽，看来同时进行三个世界的事情还是力有不逮。

　　“放心，浩明派这些年有几位金丹巅峰的修士，应该会有人继续突破元神境界以坐镇山门。”灵虚真人虽然如此说，但对浩明派也不看好。没有明空真人在，浩明派一下子成为诸大仙门最弱一个，不久之后恐怕就要成为历史尘埃。

　　见姜元辰一脸沉思，灵虚真人又道：“放心吧，此界有老头看护，暂时我们道宗出不了意外，你先将阳溟界平定，回头我等在专心应对杀劫。”

　　姜元辰心中一动，想起自己劫难当头，不再多想明空真人之事。自顾不暇，哪里还有心思管别人，便道：“那弟子先回去。”


第九十五章 魔气凛然

　　归入阳溟界，一脚踏足紫微星顿觉人间地气暴动，滔天戾气借助大地震动涌向天魔宫，空中日月不住动摇。

　　“又有魔头成道了？”姜元辰连忙望气查看，只见西方天魔宫上魔气纵横，一尊尊魔像伫立。如今这魔头是地魔出身，采大地浊气成道，和天仙清灵之道最克制。

　　“杀魔、黑魔、血魔、骨魔，如今又多了一位地魔？”姜元辰俯视人间，看到静元真人、羽成真人以及蒲玉书都在虚空望气，便飞身过去见礼。

　　三位回礼，静元真人指着远处地魔道：“此子看上去也是外道元神？”

　　“不错。”蒲玉书颔首：“前些天曾听道友说起九州之事，这外道元神之法在九州似乎不昌，但在其他世界可是修行正法。”

　　九州三位真人对视一眼，太虚道宗从始至终以道门正宗自居，最看不上外道修士。当初九品丹法的时候都看不上外道金丹。太虚道宗的元神真人都是上三品丹，走的是通天坦途，根本不在意外道元神的功法。以小窥大，整个九州风气也是如此。外道金丹的法门，借助妖兽内丹、法宝器物替代金丹根本不入主流。五十多位元神真人最差也是四品丹，走的都是元神正法。用姜元辰的六等丹道来算，最次也是实丹，谁需要外道法门修行？不过也正因此精锐汇聚，彼此间内斗惨烈。

　　“不入正道的路数。”静元真人晒然道，显然对此不屑一顾。

　　“虽算不上正道路数，但有些外道真人战力极高。”蒲玉书提醒道：“假如有人以仙器化作外道元神寄托魂魄凝练真灵的话，其战力立刻跨一个大层次。”

　　姜元辰心中一凛，忙问道：“这么说，真人见到过？”

　　“见过。”蒲玉书道：“甚至贫道还看到过有人以先天仙器作为元神依凭。仙器不毁，魂魄不损，那人在真人阶段就可跟仙人战斗。”

　　“这么说，我若以河图作为依凭也可跟仙人媲美？”姜元辰念头一动，随后打消。放着通天大道不走，走那些左道旁门作甚？一时战力痛快，后来道途受阻后悔一辈子。

　　四人闲聊间，月季先生也从浩然境走出，浩然白气在脚下化作云路镇压厉气：“这地魔好厉害，地厉之气的暴动居然持续这么久。”黄气冲天，隐隐有瘟毒戾气、地煞魔气混杂，这位地魔的声势比其他几位外道魔头强了一筹不止。月季先生在浩然境都隐隐察觉整个法境的摇动。

　　“他用的灵器好。”姜元辰掐指一算：“是惧罗天魔赐下法宝，瞧这气息似是地神神器。加上惧罗天魔亲自帮忙凝练道果，这厮恐怕不好对付。”若非此地不好告知外人，姜元辰都有心思请慕容婉儿过来伏魔了。

　　静元真人面带意动，一缕杀机外放，立刻天魔宫中有数道气机冲向静元，锁住他行动的可能。同时还有八十尊魔神像在西方蛮荒部落升起，最后化作一尊兵戈魔神守护西土。

　　“我等以周国凝练道德之气，对方选择以蛮荒凶戾之气应对。这魔神像有元神之力！被对方大统领执掌，周国之主如何应对？”月季先生一身儒服，手持折扇面带忧色。

　　几位真人陷入沉思，对方汇聚杀伐之气，外加地厉之气形成主场优势以地膜为依仗，他们动起手来也要处于下风。

　　忽然姜元辰笑道：“此事倒也好做。”

　　“怎么，你有办法？”

　　姜元辰道：“他既然借厉气建立主场优势，我等亦可如此行动。东方周国亦有后手。”姜元辰一道手书传入梦界，恐龙神接到手书前去寻狴犴。

　　狴犴负责梦界的秩序安定，但此刻梦界人丁不旺，除了随手点化几只梦虎在梦界巡视外，自己躲在宫殿打瞌睡。恐龙过来，见狴犴又在偷懒，尾巴一摇一摆，趴在床榻酣睡，没好气道：“我等忙里忙外，你倒是清闲！”

　　可不是？梦龙母和千秋神负责编织梦境，如今梦神们统治阳溟、九州外加宝光三个世界，两位梦神连带一群梦龙精灵忙的焦头烂额。善梦公也不得已点化一群树精在梦中捕捉梦魔，尤其是阳溟界魔气纵横诞生梦魔太多，整个北地冰川都被塞满。还有梦仙李瑶警示生灵，天天游走在梦境之内分身无术。浮生神和灵感神在梦楼编写记录梦书，也抓了一群梦界生灵帮忙。接引神梦蝶化作本相和恐龙神在界外收集灵光碎片增加梦界底蕴。整个梦界蓬勃发展，堪比玄级世界，诸神忙忙碌碌唯独狴犴工作最清闲，恐龙神见了他就没好气。狴犴被恐龙神唤醒，连忙前来阳溟界拜见姜元辰。

　　梦界扎根无何有之乡，这里是姜元辰的老巢，九位梦神借助梦神一脉的气运修行飞快增长。尤其狴犴还有浩然境这种额外加持，随着浩然圣人孟仲在界外开设浩然境，狴犴的神念降临诸多世界也开始采集浩然之气修行。

　　“陛下，找小神有事？”狴犴化作巨虎之身，在姜元辰身边口吐人言。

　　姜元辰瞧狴犴如今积累足够，已经在阴神巅峰层次，便道：“如今给你个机会，一年之后周国西征，封你为护国神兽以国运加持阳化，到底能不能成为阳神就看你自己的。”

　　阳神，狴犴精神抖擞，成为阳神之后就可说是梦界第一神！到时候恐龙那厮也不敢压着自己了吧？那时候想吃就吃，想喝就喝，想偷懒就偷懒，恐龙可管不住自己。

　　狴犴那点心思被姜元辰看在眼中，正要说话，忽然面色一变，狴犴显然也感觉到什么。

　　“贫道有事，先离开一下。”姜元辰二人前往紫微星，随后回到梦界。

　　“陛下！”姜元辰进入梦界，自身道袍化作帝服，接引神赤婕匆匆赶来：“陛下您也感觉到了。”

　　“嗯，察觉了。”姜元辰看看左右，九位梦神一一到齐。

　　信手一招，梦界本源宝镜持在手中：“一起去看看吧。”

　　十人走出梦界，出现在辽阔的白茫茫世界——无何有之乡。

　　上空有一团黑云涌动，内里有一道气息正在逐渐成型。

　　十人站在梦界之外，有七彩梦神力笼罩，相互间交头接耳。

　　“是大弥梦境中的一个，前两日有修士在其中斩断因果要成道元神。”赤婕解释道。

　　姜元辰点头，盯着上空黑云。那里是一座和魔道契合的梦境，依稀可察内里杀伐凶戾毁天灭地的气息，无疑是一位魔头诞生。

　　“看样子他已经经历到第三个梦境，开始触摸梦境本质？”恐龙道：“陛下，如今无何有之乡有我等梦界在，若是他动了歹心对我梦界便是一大威胁。而且那魔头似乎有梦魔的痕迹。”

　　“陛下，小老儿有话要说。”灵感神单膝下跪。

　　“说吧。”姜元辰盯着上空黑云，随口回应。

　　“小老儿认为日后我等梦界的方针不应被动等待梦境那些有缘人渡劫失败。虽陛下有意借此时夺取梦蝶观摩圣尊本念梦境，但此举危险太大，完全建立在内里那些有缘人都渡劫失败的基础上。若那些人渡劫成功，便是一位元神真人。若没发觉梦界便罢，若发觉梦界必有贪婪之心和陛下争夺无何有之乡的控制权。”

　　“那你说该如何？没有引路梦蝶开启梦境，陛下岂能进入梦境祭炼本源？”浮生神皱眉：“还是说，你有不用梦蝶就可进入其中的办法？”

　　“有，但需要陛下冒一定风险。”灵感神又名睿龙，是一位活了许久的智者，被姜元辰看中提拔为神，他就是梦界诸神的智囊，修行智慧法门。

　　“小神前些天在藏书回廊整理功法典籍时，曾翻阅到一本仙书。”

　　姜元辰眉头一皱，灵感神连忙道：“是无意间清理时看到，似是陛下亲自记录而成。”

　　姜元辰回忆下，道：“想来是昔年从圣尊梦境里得到的仙书？”观看圣尊遗梦，梦里即便是零星一点功法遗留，对姜元辰都是启发莫大。

　　“你想要用两界对接的办法，把梦界和一片梦境对接，让接引神化作梦蝶桥梁，我等以梦界之力占领一座梦境？”

　　“不错。”灵感神小心翼翼道：“只是这样一来，对接的梦境一定会是大弥仙人自身所做之梦，陛下既不能自行感悟梦境历练道心，也难以再度寻得大罗圣尊的遗梦。”

　　姜元辰思考睿龙的话，虽然这么做也有一定风险，有梦界丢失之危，但不会被其他人抢占梦境先手，他可借助地利之势从容吞并三千梦境。只是这么一来，三千梦境的价值就少了许多，尤其是大罗圣尊遗落梦境，那里面的知识对姜元辰借鉴意义很大。单纯看了仙道和佛道的两个梦境，在某些方面就可让姜元辰媲美天仙道君。若真的看了三千梦境，姜元辰的知识储备绝对远超任何一位道君。

　　李瑶在一旁见姜元辰面色阴晴不定，担忧看着睿龙老者。她跟睿龙关系不错，此刻不欲让他单独面对，咬着银牙上前谏言：“陛下可还记得大弥之祸？”

　　姜元辰心中一震，若有所思：“是啊，大弥仙人便是贪求三千梦境，自身修行三千法门而功败垂成。道有所选，即便是我也不能将诸多截然不同的理念融会贯通。圣尊梦境虽然好，但其中理念也仅仅是圣尊皮毛，还有不少妄念存在，一味追求于此反而失了正道。”

　　姜元辰修行求真仙道，即便是佛道对他都是累赘。同样是在梦境得到知识，佛门有不少理念和仙道截然相反，对他的价值观都有冲突。虽然宝光界用上，但他连菩萨身都没要直接坐化，就可知仙佛冲突。

　　抬头瞧着黑云：“这个魔道方面的梦境更是如此，对我的认知冲击一定更大。”毕竟魔道嘛，戾气太重，和仙道差了十万八千里。

　　有所选，有所弃，这才能补充姜元辰的大道。

　　“也罢，就按睿龙所言，明日起你等尝试捕获一座梦境，开始全力炼化梦境本源。大弥仙人的梦境里肯定会出现天仙级数的存在，但他那梦境仅仅是无根浮萍，落入梦界境界皆会跌落一大境界，而你等以梦界为根会有所加持。此消彼长之下可应对一方梦境。”

　　“睿龙，你谏言有功，回头藏书回廊除了最中央的那间密室外，你可全部阅览。”

　　“多谢陛下！”睿龙面色大喜，他也是嗜书之人，最喜欢翻阅书籍。而姜元辰的藏书回廊有天书千卷，道书十万，这对他修行都有帮助。

　　“诸君！此事事关梦界前途，若炼化三千梦境，非但本君有证道不朽的希望，你等同样也有超脱之机！”

　　“遵陛下法旨！”

　　“哈哈！修行三百载终成元神道果！”黑云中有桀桀笑声响起，一尊魔影从中走出。

　　“好凶戾的魔头！”姜元辰瞧魔头头顶煞气黑云，而且居然以真身降临无何有之乡，心中有了盘算。


第九十六章 洛氏父子

　　洛萧是魔修，其父是一位元神三重的魔道高人，得其父指点以肉身跨入大弥梦境增加成道几率。但在他刚刚成道，豪情冲天的时候一只大手当空笼罩。

　　大手似慢实快缓缓落下，左右四方被法力封锁，洛萧眼中只有这只大手的存在。

　　掌落天地崩！

　　洛萧绝望涌上心头，但到底是看破大弥梦境的存在。当机立断，咬破舌尖，精血上涌，喷出血箭施展刚刚在梦境学到的魔咒：“阴弥虚罗，九幽藏影！”身形一顿，化作浮影躲开姜元辰的杀招。

　　“咦？”姜元辰一声诧异，招式随之变化，手掌化作弹指。轻轻一弹，紫气闪过，震碎黑影。

　　“这黑影暗合光影虚空玄妙，是你在大弥梦境得到的神通？”姜元辰眼力不错，表情认真起来。能够踏破梦境，少说也有天仙之资，梦中积累所学不少秘术姜元辰也需小心防范。

　　洛萧被姜元辰点出行藏，心中惊惧。他施展的魔咒是在梦境之中一位不朽魔君所传，居然被眼前这大手轻易破了？

　　不等他再度施展手段，却见头顶大手再度拍下，这一下星光流转，天穹浩然，当头罩下。内里十星绝杀，空间、时间、生死法则纷纷透出俱灭之气，十方俱灭，万物湮灭！

　　姜元辰不再试探，一出手就是自己压箱底的领域攻击。

　　“父亲救我！”洛萧刚刚成道，连自己的道路领域还没有研究。赶紧捏碎保命玉符，森然魔气在身边爆发，黑气纠缠洛萧把他保护起来。

　　“何方道友？居然对洛某人的孩儿下手？”洛煌声音跨越虚空，同时雷霆巨力碾压。姜元辰神色一动，手下动作不停，手背紫气升腾莲花，花中有千道紫光卸去巨力。掌心朦胧玄光中太浩天穹压下，刚刚成道的洛萧被他一巴掌压在天穹法域。

　　这法域在宝光界之后契合天地大道，内里缺陷完全被修缮。此天一落，立时密不透风将洛萧镇压。风雷呼啸，水火无情，内里毁灭攻击轰向洛萧。

　　洛煌父子是散修，但洛煌名声赫赫曾以仙器和天仙搏杀，其性子凶戾，神念瞥见姜元辰不管不顾立刻大怒，催动仙器虚影打入无何有之乡。

　　“无何有之乡是圣尊演化，外人哪里能够轻易进来？”姜元辰心中一动：“此人曾经是大弥梦境的有缘人！”唯有这样，在他渡劫踏破秘境后才能了解无何有之乡的些许奥秘。

　　“但无何有之乡是我老巢，论研究成果岂是你仅仅在此渡劫一次的人可明白的？”瞥见当空有金色宝塔虚影坠落，姜元辰怡然不惧。宝塔镇虚空，灭万物。姜元辰拿出河图以先天道桥应对。五色道桥横跨虚空，站在桥上万法不沾。

　　轰隆隆——

　　宝塔和道桥碰撞，五彩道桥节节崩碎，宝塔虚影也被道桥之力反击震碎。

　　“先天仙器？”两人异口同声，看出对方的底牌。

　　姜元辰心中震撼，眼前此人所用法宝居然也是一件先天仙器。“以先天神铁铸造神塔？”虽仅仅是一尊虚影，但内里蕴含威能不逊色河图。

　　洛煌在洞府中霍然起身：“好，好，没想到这处梦境世界里居然有了土著生灵，而且还有先天仙器护身？这是老天送上门的机缘！待我将你擒拿下来，正好占据这方梦境以证魔道。”姜元辰的梦界和无何有之乡融合，身上梦君大袍也透露梦界气息，让洛煌误以为他的跟脚乃梦界之神。

　　洛煌一脚跨出，头顶金色神塔顶部水晶宝珠和无何有之乡相互感应。这是他曾经从大弥梦境截取的梦境宝珠，和无何有之乡有着冥冥感应。说来，他们父子也真是气运昌盛，父子两人都得梦蝶入梦的大机缘，得到进入大弥梦境的机会。

　　洛煌刚踏足无何有之乡，就见眼前有一面七彩宝镜升起。内里出现漩涡通道，转眼间将洛煌吸入其中，下一刻再度跌出无何有之乡，落在洞府内。

　　“定！”洛煌被巨力弹飞，祭起黄金塔镇压虚空。此乃先天孕育之宝，擅长镇压之法，强行镇压虚空撑开一道裂缝。

　　透过裂缝，洛煌看到无何有之乡内里姜元辰正在炼化洛萧。洛萧到底在梦境中有所得，以不败魔身生生抵抗天地炼化之力。

　　“去死！”一声大吼声如雷霆，从洛煌口中轰入无何有之乡，声波震荡，条条雷龙撕向姜元辰肉身。

　　袖里乾坤大，壶中日月长。只见姜元辰道气飘逸，大袖挥动，紫色梦袍内有无边虚空，先天八卦转动道气，声音雷龙飞入袖口被乾坤八卦灭去。

　　此子不好对付！略微一交手，姜元辰和洛煌同时看出对方手段之高明。

　　“你们负责炼化此子！”姜元辰匆匆交代一声，不敢在面对洛煌的时候分心镇压洛萧。右手放出洛萧，洛萧被天穹领域一番炼化，目前狼狈不堪，身如焦炭，只有血红双目盯着恐龙等人。

　　“浩然伏魔！”狴犴率先出手，头顶龙角白气笼罩，还有一本黑皮书撑开领域镇压邪魔。

　　浩然正气和煞气相互克制，洛萧顿觉周围空间被一股奇异之力充斥，内心本能厌恶。

　　“他被陛下天法炼去大半法力，又有狴犴神的浩然气克制。”睿龙站在最后，身边有智慧灵光闪烁，推演战局：“恐龙神，你上前肉搏，其他几人跟我组合北斗伏魔大阵。”

　　九神应下，按照睿龙的布置绞杀洛萧。恐龙化作黑龙之身，盘踞一团，龙头攻击洛萧。其他七神演化北斗伏魔大阵，狴犴坐镇北极星位，以浩然正气和大阵相互融合，提高克魔属性的威能。被困阵中，洛萧一时间陷入苦斗。

　　另一面，姜元辰和洛煌激斗。暗思：前两天听蒲真人说起有一位真人执掌先天仙器和天仙厮杀，想来就是此子？

　　先天仙器幽藏黄金塔，元神三重境界，而且还是外道真人，以黄金塔作为寄托魂魄之宝。

　　洛煌精修肉身，不通元神之法，故而以黄金塔熔炼元神。他肉身强悍，金刚之体，姜元辰以日月精轮攻击居然一点事也没有。两件灵器击中洛煌，只有几颗火星冒起，姜元辰心中骇然：日月精轮几次三番梳理阴阳，甚至还有开辟日月星辰之功，居然连一道伤痕都打不出来？

　　手段一转，操控元气，太阳真火化作赤龙，太阴真水化作蓝凤，两者在姜元辰身边交叉飞舞演绎先天阴阳，但在黄金塔垂下道光庇护下难以伤及洛煌一分一毫。

　　“可惜我紫微星斗以及七星灵器都在孕育之中。”姜元辰暗恨，如今只有河图才能对眼前此人造成伤害。但河图攻击便不能防御，姜元辰小心谨慎的性子当然不容自己防御有失。

　　而洛煌和姜元辰打斗，也很无奈。只见姜元辰脚踏渡厄红莲，双袖紫气如龙缠臂，还有河图立在头顶垂下先天五行道气护体。又有莫名吞噬之力将他周遭各种法力元气吞噬殆尽，自己的攻击落到他身边立时被怪异立场吸引，再不受自己控制。拳意绞碎，宝塔道光吞噬，任何攻击都不能伤害姜元辰。

　　“这厮擅长元气之法，虽道行不及我，但手段神通在我千年所见中也算绝顶。”洛煌虽有钦佩之念，但也知两方乃生死大敌，思考破解之法：“他虽擅长元气法门，但道门修士肉身一般都不如我，若是近身战斗的话……”可惜姜元辰很明智的套上紫霞灵衣，还有逍遥游步法乘风御气，身形灵动在洛煌身边仿若翩然蝶灵。同时姜元辰祭起梦界宝镜，宝镜中幻化一尊和洛煌一般无二的镜像化身，和姜元辰一起攻击洛煌。这化身手段和洛煌一般无二。张口声化雷龙，拳法粉碎虚空，头顶还有七彩琉璃宝塔护身。

　　“好难缠的道士！”洛煌心中恼火，只得专心对付自己的镜像化身。

　　两人打了半响，姜元辰观察半天后，思忖：“此魔擅长肉身，以魂魄投入黄金塔，若蒲真人所言不假，即便是损毁肉身也只能损他法力，只要宝塔还在就可再度重生。”姜元辰道：“唯有北斗之法转生注死的勾魂神通才能取其性命。只可惜紫微星斗不在身上，看来也只有让化身出面了！”

　　姜元辰手中路数一变，原本攻守参半变成完全的守势。以先天河图守在身边，暗中分出心神控制九州北海之中的水君施法咒杀洛煌。

　　北冥神宫，沈静荷正在闭目打坐，忽觉神宫深处传来暴烈气息。

　　“师尊出关了？”走到水君闭关之处，只听水君自语声响起：“高明咒法之术，只需捕捉气息就可杀人，更别说你还有一子在我手中！”洛萧被姜元辰施法炼化，自身精气神被姜元辰收取不少，通过梦界宝镜传递到水君处。

　　一缕红气落在水君手中，水君点亮七星灯，念诵神咒诅杀洛煌父子。

　　洛萧到底刚成元神，被姜元辰炼化后法力不济，此刻卷入七星伏魔大阵，在睿龙的指挥下诸神除了恐龙正面厮杀肉搏，其他诸神都是一击即退。

　　身处幽暗虚空，七颗星辰若隐若现。上一刻头顶有警世钟响动撼动元神，下一刻便是一柄量梦尺当空打下。诸神一击即退，不给洛萧反击的时间。而且诸神在阵中运转大阵暗合梦界北斗玄妙，即便是洛萧一时之间也看不破内里阵法变化。

　　“这七颗星辰变幻走位，需要提前捕捉他们下一刻到达的位置才行。”洛萧掐指演算，却有一股莫大神力干涉演算结果。

　　睿龙散发披肩，在天枢之位施展弥天道法，遮掩北斗伏魔阵中天机不让外人看破此内虚实。

　　“智慧法门？讨厌的道行修士！”洛萧心有不甘，忽然额头一痛，刚刚躲开量梦尺又被一颗宝珠打中。同时洛煌也被诅咒攻击，但头顶宝塔自发护身，诅咒之法难以近身。

　　“不好！”踉跄摔倒，但眉心元神传来钻心剧痛。水君施展诅咒已经到了，黑气在元神处缠绕，虽然第一时间反应过来以破咒法门镇压诅咒。但北斗诅咒神异非常，又以北斗星辰为主，星辰不破，媒介犹在，诅咒就源源不绝可以隔空降临。

　　诸神看准机会，趁洛萧没有反抗之力时将他打死。洛萧一死，洛煌顿时有感，怒火中烧，手下攻势再度猛烈起来。

　　“好凶的老魔！”姜元辰大袖挡下隔空一拳，整个袖子被拳意震碎，姜元辰连忙倒退数步。但洛煌不依不饶，自身领域笼罩，一片虚空升起，内里有二十四重天将姜元辰纳入其中镇压。

　　姜元辰眼前晃动，下一刻被二十四诸天之力牢牢镇压，被地火风水施法炼化。


第九十七章 二十四天

　　二十四诸天，重重巨力碾压而下。

　　姜元辰头顶七星华盖，紫气下垂，在抵抗诸天之力的同时观看世界本质。世界苍茫，上空二十四颗星辰象征二十四诸天，以诸天之力隔绝虚空将姜元辰困在一里之地，地火风水在身边炼化，二十四诸天本身重力从上空不断碾压。

　　“原来如此，这二十四诸天是二十四洞天福地塑造而成！”姜元辰祭起河图，河图化作灵光彩纹和紫霞灵衣融合。这是法宝的另一种运用。

　　梦君神袍前有北斗七星，后有河图道纹，还有紫霞灵衣的霞光道气，多重防御挡下诸界压力寻找破绽。

　　“二十四诸天，若取二十四个洞天组合当可有仙天之能，我绝不能抗下。”太虚道宗的仙天计划进行千年，姜元辰对此也颇为了解。一座仙天碾压堪比一位天仙出手！

　　“这厮也不过是元神三重，成道千年，从哪里找到二十四个洞天？”姜元辰打量上空，有二十四颗夺目星辰象征洞天，其中十二颗洞天星辰呈赤色，十二颗洞天星辰呈黄色。

　　“赤色象征阳化，黄色象征地气，说明黄色星辰还是顶级福地！”姜元辰心有盘算，脚下有漩涡转动。

　　莲花被视为道门圣物，生命、清净以及神圣的象征。但漩涡则象征混乱与毁灭。漩涡卷动，周围地火风水化作元气被吞噬。

　　“一元道轮，万气元始！”姜元辰脑后元始道气升起，一元道轮轮转天地，脚下漩涡中升腾根本元气在身边拥簇。先天阴阳二气，接着是太阳、少阳、太阴、少阴四种元气，接着是先天八卦元气，而后十六种玄气，三十二，六十四……元气不断演化分解，组成一元之数的元气平台。

　　“混洞洪炉，造化为工！”混洞洪炉，另一门绝顶神通，以天地阴阳造化为根，炼天地万物化自身法力。

　　在对抗二十四诸天的时候姜元辰法力消耗很大，因此借助这门手段开始恢复自己的法力。

　　洛煌面色凝重，背后二十四颗星辰照耀，以世界本源压力镇压姜元辰。但下面元气重组，彩色圆球抵抗压制，隐隐还在吞噬他的本源力量。

　　“好精湛的元气手段！比起部分天仙也自不差。”洛煌赞叹：“元炁之法，一元道生。以道轮拟化元始，在我这二十四诸天压制下居然还能撑开一片元气领域？厉害！实在是厉害！这神通比我二十四诸天也自不弱。待我将你擒拿后，这神通就练成神通道种成就我的护身神通吧。”

　　洛煌在大弥梦境经历梦境是一个以神通为主流的修行世界，讲求神通修行之道，以本能神通演绎天地大道。洛煌选择的本命神通就是二十四诸天，每一层天地中都有一道神通做核心。将神通推演至元神期，福地就可化作洞天。

　　“声若雷霆！”一颗赤色星辰照亮，内里有无边雷霆之音化作千军万马扑向姜元辰。

　　“等等！难道这二十四诸天有二十四道神通镇压？”姜元辰心中一愣，顿觉不好，连忙催动元气领域，一元之数的元气道轮逆转周天，雷兽一一分解成先天震木雷霆之气化作领域养料。

　　洛煌以二十四诸天统合诸多神通，有十二道神通练成元神级别，这就是十二洞天。另外十二门神通有所不如，于是他有意以姜元辰的神通替代。

　　“一元道轮、紫霞灵衣、混洞洪炉，三门神通可以让三个福地阳化！”下手又狠几分，四个洞天内里喷出地火风水，四大神通合在一处，姜元辰所在元气领域化作朦胧混沌。

　　“四大返混沌，这是我昔年斩杀一位四灵破灭道的修士所得法门。”

　　姜元辰耳畔有洛煌傲然之声响起，打量混沌，四尊神兽虚影若隐若现。

　　“苍木青龙，赤火朱雀，锋金白虎以及黑水玄武。”这四尊神兽的原形是四位道君，都是神兽一族的强者。

　　“虽然连投影都算不上，但法相隐隐暗合道韵。”姜元辰闭上眼，一面以紫霞灵衣护体，一面催动化身救援。

　　北冥神宫，水君招呼门外沈静荷：“徒儿，你且进来。”

　　沈静荷走入大殿，只见水君座下躺着一个焦炭模样的男子。男子头顶、脚下各有一盏紫微七星灯。黑色烛火摇曳，诅咒之力透过男子延伸至冥冥远方。

　　“徒儿，你来执掌七星灯，什么时候我让你吹灭，你就吹灭！”水君吩咐后一脚踏入无何有之乡。

　　这时几位梦神围着二十四诸天领域也在思考救援之法。

　　恐龙神化作人身，魁梧身材举着一柄震天锤：“你们以神咒为我加持，我进去救陛下。”

　　以二十四诸天演绎领域，姜元辰被困其中难以脱身。

　　睿龙思考后道：“也好，诸位，以神力本源加持在恐龙身上，帮他暂时提升至阳神。”

　　诸神应下，同时驱动神力加持恐龙神。恐龙神随即冲入二十四诸天在，只见眼前茫茫，上空二十四颗星辰围在四方，以本源构建领域。

　　“若上空二十四星辰都是一方天地本源，那么这是第二十五个天地？”恐龙神心中嘀咕，忽然在下方传递过来一道灵识，七彩梦神之力包裹证明这道力量的来历。

　　“陛下？”

　　“你去东方天空左数第二颗黄色星辰，从里面破了福地！”方才各大神通轰击，除了雷龙、地火风水外还有镇魂、摄血等等神通干扰。幸而紫霞灵衣不沾万法，才堪堪避过劫数。姜元辰以先天易数算出二十四诸天各大神通虚实，让恐龙前去的那颗星辰中核心神通是一门惊神之术，以恐惧恶念撼动魂魄。

　　“是。”恐龙神显作十丈黑龙之体，飞向东天第二星。

　　“哪里去！”洛煌刚要出手击毙恐龙，蓦然诅咒冲破宝塔防御，黑云笼罩识海。

　　“是萧儿的精血？”识海中黑气充斥，向核心黄金塔涌去。

　　洛煌是外道元神，以黄金塔的灵性和自身魂魄融合作为元神，也就是这尊元神宝塔。他的真灵依靠宝塔庇护，因此不受外界伤害。

　　但诅咒侵蚀识海，怪异诅咒之力在黄金塔周围干涉，黄金塔内里的魂魄不自觉蜷缩一团，好像受到伤害一样。

　　“是灭魂诅咒？”洛煌惊惧，这是最能伤害他的手段！连忙以先天仙器守护识海驱散诅咒，同时用镇魂神通防守魂魄。

　　见洛煌不以诸天之力碾压，姜元辰得空，漫天元气包裹紫微星冲向西方一颗星辰。

　　洛煌虽想施法阻拦，但一声唳鸣响起，空中有遮天神鸟振翅，锋锐利爪抓向洛煌。虽有金刚不坏之体，但内有诅咒，外有神鸟，洛煌亦没工夫纠缠姜元辰。

　　“很好！看看你这洞天比我的星辰哪个更强！”紫微星光芒大振，内里诸般神通一一涌现。混洞洪炉、一元道轮轰向星辰。

　　这颗星辰内里的神通是移山倒海，随着攻击降临有连绵山岳以及滚滚江河阻拦。

　　“河图，定！”紫霞灵衣上河图纹路化作一卷先天道图勘定川河，星辰表面河流被河图收取，只有连绵山岳被混洞洪炉炼化。

　　嘭嘭——

　　少了一座洞天星辰，二十四诸天的组合之势顿时告破。但洛煌反应飞快，亦用自身替代破碎洞天弥补缺口，同时重组破碎洞天。

　　而此刻，东天星辰内里爆发黄气，恐龙也顺利破开其中的核心神通……

　　恐龙在进入福地中就听到阵阵钟声响起，撼动阴神。

　　“警世钟？”不觉想起李瑶的神器，按照李瑶曾经提起过的应对法门，掐着守心印。白光一闪，再听钟声时没有一开始的威能，只是普普通通的洪钟大吕。

　　“这魔修以神通入道，以力成法，若没猜错这里的神通应该是练成一口大钟了？”在福地转悠一下，就看到核心处有一口编钟摇动。随着钟声摇动，有黑气弥漫四周。

　　恐龙神一开始还很是小心翼翼，但察觉黑气不伤身后猛然大笑：“原来是恐惧之念，难怪陛下让我前来。”对旁人来说是极强大的攻击，受恐惧之念侵蚀，脑中乱象丛生根本不能前进，但对恐龙神而言则是大补药，自身法力还有所精进。

　　大跨步上前拍碎编钟，这道神通种子消失不见，福地开始崩溃。

　　一个洞天，一个福地的毁灭，洛煌力量开始消退。但此举反而激起凶性：“二十四诸天，融合！”融合诸天，模拟仙天之力，毁灭天地的法力在诸天之中交错纵横。

　　北冥神宫，“徒儿，灭脚下七星灯！”姜元辰急促声音在沈静荷耳畔响起。

　　闻言，操控诅咒的沈静荷立刻吹灭命灯：“魂归魂兮，灵元幽幽……”念诵咒法，命灯光辉逐渐黯淡下来。

　　“噗——”洛煌正在融合诸天，顿觉一股巨力牵扯魂魄，正在进行的手段被打断不说，自身还被反噬之力击伤。

　　“生死搏斗，谁会给你用大招的时间！”姜元辰冷笑，再度抖动河图。

　　“白马破空！去！”河图内里紫电白马破空而出，冲向空中象征雷霆道音的那颗星辰洞天，以紫电和雷霆抵消。

　　“滚！”洛煌抵抗七星灯的魂魄牵扯，有一缕魂魄从黄金塔中缓缓飘出，顺着星光前往九州界。但随着一声怒吼，声波震碎星光，魂魄重归本体。

　　“啊……”沈静荷眼前命灯熄灭，忽然一声怒吼在耳畔响起，花容失色从座位上跌落。

　　瞧见七星灯烛火再度点亮，沈静荷怒了。“虽不知事情经过，但师尊这般严肃交代，必然是关乎生死的大事，本姑娘拼了！”一把扯了自己鬓发，削了几根发丝投入七星灯：“归兮归兮，魂入北斗。青丝芊芊，弥弥法网……”咬破手指，精血滴落而下，沈静荷豁出命去诅咒洛煌，诅咒之力再度加强，一魂一魄被沈静荷招出体外。


第九十八章 周王祭天

　　一魂一魄离体，命灯熄灭，魂魄飘飘然落入九州。洛煌魂魄有损，祭起幽藏黄金塔重新收取魂魄。在沈静荷准备封印魂魄的那一刹那以宝塔强行夺走。

　　“二十四诸天已破三个，的确不好强自压制他们。而且还有一贱婢施展诅咒之法，须得以肉搏优势将他们击杀才行。”洛煌念动，二十四诸天和自身融合，以法天象地的手段化十丈巨人，手持黄金塔站在无何有之乡。

　　一掌拍下，罡气爆裂撕开空间笼罩姜元辰：“臭道士，可敢跟我肉搏？”黄金塔守护识海屏蔽诅咒，另一手催动神通，挽起弓箭射击空中云鹏。

　　“风矢雷箭，百发百中！”这是洛煌参悟的另一门神通，必中之箭涉及因果法门。

　　云鹏虽以天风护体，但箭矢汇聚风雷之力瞬间刺入心脏，云鹏一击被重创立刻逃离回九州。

　　姜元辰一心二体，化身被射中，自身心口也有阵阵刺痛。但仍以一元领域扛着空中巨掌冲击。

　　“作死的孽障！”姜元辰气得直哆嗦，手中抓着梦界宝镜远远一抛。自身化一群蝴蝶分散四周。

　　察觉空间波动，下一刻姜元辰出现在巨人眼皮，举起一口紫色长剑刺入眼皮。

　　仙剑？察觉长剑的仙气波动，洛煌哪里敢硬接。一面化作原身，一面抽身后退：“不可能吧？这道士居然还有第二件仙器？刚刚为什么不用？”

　　“不对！”刚一退，洛煌心中涌现不祥预感。在抽身而退的那一刹强行扭转身子，如灵蛇一样以奇异的扭曲角度避开眼前“姜元辰”的攻击。此刻，背后出现一面镜子，内里传来吞噬之力将他刚刚准备退避的落脚点吞噬。空间破碎，内里仿若一片幽暗的混沌世界，有水声缓缓流淌。

　　“好厉害！”洛煌心中一凉，这分明是算计自己，想要自己主动踏入陷阱啊！

　　宝镜中隐隐透露吞噬毁灭之气，洛煌惊疑不定：“归墟？”

　　“贱人！”要不是自己灵觉示警，下一刻自己就一脚踏入归墟了！

　　反应过来，抓起黄金塔砸向眼前“姜元辰”，突然又是一片蝴蝶散开。

　　“幻术？”趁洛煌分神之际头顶又有一面镜子升起，姜元辰从镜内飞身而出，一手抓向黄金塔。

　　方才姜元辰以流光幻遁消失身藏，并没有第一时间出现在巨人眼前，而是停留在镜子之内操控幻术攻击洛煌。以幻术模拟化身以及贪狼剑的气息吓退洛煌，趁着他后退之时引动归墟之力。

　　而他本尊则在上空头顶抓向黄金塔。

　　“道友，拿你这尊宝塔换你孩儿一命，成不成？”

　　“胡说什么！”洛煌反手一掌抵住姜元辰左手，呵斥道：“萧儿早死了！若不是拿萧儿诅咒，你等伤得了我？”刚说完，上空不知何时出现一个紫金宝葫芦。宝葫芦转动，内里虹光洒下，洛煌被直接收入其中，以先天乾坤之气炼化。

　　而姜元辰下一刻拿过黄金塔准备以河图镇压。

　　“因果收摄之法？”洛煌气急，但到底是杀伐果决之辈，瞬间自爆肉身炸开紫金葫芦。

　　姜元辰以河图镇压黄金塔，忽然黄金塔中飞出一只大手抓住左臂狠狠一掰，只听咔嚓几声，姜元辰左臂扭断弯曲。

　　虽逼得对方自毁肉身重塑，但姜元辰也被折断左臂。就在姜元辰想要反击时上空一阵龙吟响彻，恐龙身化龙枪击碎幽藏黄金塔顶部水晶珠。这是大弥梦境凝练宝珠，内里是纯粹的梦灵之气。

　　两人交手顾不得旁人，恐龙神横插一手姜元辰也愣了，但顿时大喜：“好机会！”

　　水君捂着胸口回到神宫修养，面色煞白，消除体内的风雷之力，立时有感，对沈静荷道：“快，快把头顶命灯吹了！”

　　沈静荷闻言，立刻对着洛萧头顶的命灯拜下，每一拜，都是以气运折损洛煌阴德，坏他根基。

　　“该死的贱女人。”洛煌几次三番被人诅咒，眼睁睁看着水晶珠崩碎，精神念力挥洒在无何有之乡化作点点光雨。

　　趁他病，要他命！姜元辰强撑身子祭起河图：“先天八卦，给我开！”先天八卦搅动天地乾坤。上空十颗星辰照耀，洛煌瞬间被镇在天穹世界，以先天八卦连同十方俱灭一同炼化。

　　“竖子，居然损我法宝！”黄金塔受损，洛煌心神受创，又有诅咒之力不断涌现，只得祭起黄金塔轰向恐龙神阴神。

　　恐龙神强行轰碎水晶珠，一点阴神在黄金塔旁边摇摇晃晃，若这一下子被打中必然身死无疑。

　　不假思索，姜元辰大袖一挥，以梦界宝镜救下恐龙神。

　　而此时，洛煌看出十方俱灭大阵的一点缺陷，抓住姜元辰分心机会轰开领域，从无何有之乡逃之夭夭：“臭道士，这份仇我记下了！看你如今劫气涌动，杀劫就在眼前。放心，到时候我必去你界送你上路！”

　　一言出，姜元辰泥丸宫慧剑立时震动，显然眼前这人就是他身陨之劫的一道劫数。

　　面带忧色，但看到恐龙神阴神萎靡，连忙以虚空念力将他复原：“若非此子冒死相助，我也不会将洛煌逼退。”收集水晶珠的念力光雨打入恐龙体内，将恐龙送入梦界疗养。

　　“陛下！”李瑶等人上前，只见姜元辰左臂彻底骨折，金肌玉骨损伤严重。

　　“回去用天雪玉肌膏就可重塑。”姜元辰轻描淡写以幻术遮掩伤势：“你等收集光雨，这是大弥梦境的梦珠所化。梦龙母把洛萧遗留梦珠炼入梦界本源，增进梦界潜力。其他诸神在梦界小心看守，提防洛煌魔头卷土重来。”不过没有梦珠后，洛煌想要感应无何有之乡很难，短期内不会造成威胁。

　　“只是方才一番交手，我二人互相看破对方底牌，他应该捕捉到我的气息，或许会找到九州界？”心中担忧，可在诸神面前保持君王风度，转而回梦界修养。

　　洛煌逃回老巢，掌心封印一道气息，紫气凝成宝石：“去找黑老鬼推演一番，不信看不出此子出身哪个世界！就算是地级世界，我也要将你击杀，夺了你一身神通！”

　　梦界，姜元辰以灵药疗伤，又着重观看恐龙神的情况。恐龙神化作龙蛋，沉眠在梦界深处，随手被姜元辰收入梦宫中疗养：“根基受损，但不破不立，正好借此机会重塑本源一举突破阳神。”掐指算计，姜元辰道：“惧罗天魔本是梦魔得道，和恐龙神根源类似。不若以道门种莲手段挪移根基，以梦魔成就我家恐龙神道。”

　　心有所思，姜元辰专心疗伤以待不久之后的道魔之争。

　　阳溟界道魔之争是世界蜕变前的最后一次大战，定下未来道魔大势。各方积极准备，时间飞逝，转眼就是一年之后的正月十五。

　　这一次，周国天子亲自祭祀天地。

　　周凯戴九旒之冠，穿四爪蟒服，头顶有赤气盘旋。赤气红云内里有大龙酣睡，长龙鳞角俱全，已经完全化龙。随着周凯走上天坛，赤龙睁开双目，这是周国的火德气运之龙。帝龙有真龙之相，气运赤柱贯通天地，西方有一条黑龙遥遥对峙。

　　周凯只觉气血上涌，却因肉眼凡胎而不明仙神之事。打量四周，天坛地坛是周国最高祭祀，天坛圆，地坛方，对应天圆地方之说。

　　如今礼拜天地，需首祭天坛，再祭地坛。除了祭祀天地外还有两坛附属的东君、冥主以及列位仙神。

　　按照周国这新兴文明的世界观，他们将东视为生，将西视为死。人在东而生随着朝阳升起，最后在西方而死魂入幽冥。

　　因为象征大日的东君以及死亡的冥主是周国最高祭祀的两神。

　　周凯望着青帛上的几尊神位，东君随天坛祭，冥主随地坛祭。但平心而论，周凯更偏向东君，因为所谓东君就是他家师祖，姜元辰的紫微星代称。

　　东君神牌后面有羽成、静元两位真人的长生牌位，再往后还有吉祥如意两位天女的神牌以及周元的长生牌位。

　　看到两位天女的牌位，周凯忽然想起几年前有人提议为两位天女敕封神号的事情。

　　吉祥如意两位天女操持周国比周元这位祖先都要辛苦。这个文明中的衣食住行都有两位天女在操持提点。

　　便是这次祭祀所有供果点心、三牲畜类也都是在两位天女的引导下才能一一备齐。不然在百年前，周国前身的蛮荒部落连吃饱都成问题，更遑论这些精美贡品。还有金帛牌位，以及各种礼仪都是两位天女和灵感神相助提点。

　　因此，有人提议尊两位天女为明光天妃，配与东君。但这个建议刚刚出来，夜晚诸人就梦到两位天女出来劝诫，只拿末位神牌不敢和姜元辰同尊。

　　天妃，那是要嫁给姜元辰做妃子啊！且不论姜元辰的仙神之别，单单是这个念头两位天女都不敢有。

　　“陛下最恨旁人为他阴阳神婚，莫说我等便是陛下关系交好的那几位大女神都不敢这么跟陛下牵扯因果。”

　　百姓是质朴的，在他们的观念里婚姻是人生的一部分，这观点和长生久视的仙家不同。即便是一位山神，在经过无数年之后凡人也会为山神配祀一位山神夫人。这是阴阳理念，乾阳坤阴之道，亦是神道本质，神道修士很多也在尊奉这个理念。

　　姜元辰和慕容婉儿伴生神的关系一开始就是如此。只可惜两人各自走上不同道路，目前交际的地方很少。前些年北海海神们建议水君迎娶冰倩公主亦是如此理念。阴阳和谐，气运亦可大增。

　　但对某些独立神灵而言，配偶所带来的气运还不如自己被瓜分的气运要多。姜元辰更是专心仙道，不喜神道这种配祀之论。两位天女哪里敢给他做配祀，做他的妃子，分享他的一半气运？二女直接显应灵感让诸人打消此念，甚至这段时间躲着姜元辰也生怕这位陛下迁怒她们。

　　焚烧祭文，点燃清香，祭祀东君以及一应神灵仙家。空中有一片金云升腾，内里紫阳当空隐隐可见一乘金辇自东方而来。

　　静元、羽成两位真人不便前来，于是只有周元驾驭金辇，两位天女在金辇两侧相伴，内里是姜元辰垂帘观望。

　　但空中异象被官员们看到自然引起一阵骚动。不少贵族望着当空金云紫阳心中肃然，不敢对周氏再有半点异心。

　　周凯面色沉稳，又在地坛祭祀冥主、赤后以及两位周氏的先祖神还有冥河神收下的诸多鬼神。

　　赤后就是百姓祭祀冥河神时自发祭祀的冥后，在万民念力中诞生冥王的对应神。冥河神可不像姜元辰那么讲究，直接传下神术跟冥后双修。冥河神以玄为尊，冥后偏爱殷虹赤色，又为司掌战争的女神，偏爱鲜血，故名赤后。

　　黄气在大地涌动，冥河神携带赤后，帝后二人同样乘帝辇而来。身后跟着两乘规格小一等的帝辇，这是周氏两位祖灵成神，负责执掌幽冥之中的周国鬼城镇压龙气。后面还有一群鬼神各自乘风御气而来。这些是冥河神收下的恶鬼，封神得享香火祭祀保周国风调雨顺，国泰民安。

　　“他们倒是好大排场。”周元对自家父亲和祖父的英灵点头示意，对旁边两位天女说道。显然很不满冥主这一方这么大排场，摆明是示威啊！

　　如意天女捂嘴偷笑：“排场，少主是没去过九州，不然您瞧见陛下那尊化身统治北海的场景就知道什么才是排场了！”

　　吉祥天女也道：“这才几个神？算上少主的父亲祖父才只有二十多人。”这两位祖先神受到周国祭祀地位在诸多鬼神之上。

　　“昔日陛下曾要敕封山水诸神被羽成真人阻拦。羽成真人打压神道，连冥主座下都没有一位纯粹地灵神存在。虽陛下座下亦没风雨雷电等天神拥簇，但没有地神推崇的冥主仅仅是一位死亡君主，难以将神威笼罩大地。”吉祥天女意有所指：“少主若有意，不妨让人王敕命山水之神，将一应神灵拜入陛下座下，以成就陛下无上山水之主，万象宗师的名号。”


第九十九章 金鼎现世

　　姜元辰坐在金辇上，霞光帷帐遮掩面容，外人瞧不见金车中情况。姜元辰和沈静荷二人坐在内里听到天女和周元对话。

　　面容憔悴，姜元辰暗自摇头：“你们这些人是把我往紫微帝君的道路上推啊。万星万象，难怪当初那卷万象图跟我有缘。”统御山水之神，掌风雨雷电，群星之主，役使鬼神，摆明是他在大弥梦境中看到的一位神明权柄。

　　“咳咳……”沈静荷靠坐在金辇内，面无血色。如今的她连金丹都没有，强行施展诅咒之力反噬星力损伤根基。

　　姜元辰见罢，伸手搭在沈静荷手腕，一缕先天氤氲紫气没入体内帮她固本培元。甚至姜元辰手头最后一颗紫阳丹也没自己服用，而是给了沈静荷疗伤。

　　虽然赶走洛煌，但姜元辰一方付出颇大代价。恐龙神直接沉眠，姜元辰折了左臂，水君在北海深处修养，沈静荷一身大气运败去七成，自身还被损伤根基只得被姜元辰带在身边照顾。

　　“倒是苦了你了！”姜元辰叹息道。

　　“没什么，反正气运也仅仅是外物，而且还是师尊当年以翼州、并州气运加持，如今散去就散去了。”沈静荷到底有前世宿慧，对此看得很淡：“而且气运也不是不能积累，不然师尊何必让弟子前来阳溟界相助师弟？”

　　一挑眉，姜元辰道：“那人是你师兄。”

　　“师尊！”沈静荷忽然撒起娇来：“弟子前世就拜在您座下，论时间比大师兄还早吧？您忍心徒儿重归座下后做一个小师妹？”

　　纪纯熙，沈静荷就不去计较了。那是姜元辰传下衣钵的大弟子。但周元仅仅是阳溟界收徒，沈静荷也不愿意再多一个师兄在上面压着。

　　姜元辰哑然失笑，只见小姑娘拉扯自己衣袖，继续道：“师尊，记得太虚道宗那边有金丹真传的说法。我和师弟都没金丹，算不得入室弟子。不如我二人较量一番，谁先金丹就让谁为先！”

　　打量憔悴的沈静荷，姜元辰知道这丫头为了帮自己付出极大，自己那门诅咒以七星为咒，可咒杀天仙。虽凡人都可掌控施为，但反噬之力绝对不小。

　　“罢了，你二人且比较一番，谁先金丹谁为尊长。”刚说完，就察觉一股阴冥之力的窥探。

　　姜元辰伸手一指，金辇帷帐上的金钟轻轻一荡，金光绵绵荡漾开来，冥河神的窥探消失无踪。

　　“怎么，尊神有事？”姜元辰笑着传音。

　　冥主收手，盯着不远处的金辇，外面吉祥如意两位天女面色薄怒，周元也拿起逐日杖。

　　“没什么，只是跟真人打个招呼。”冥河神心中暗思：“莫非真让赤后猜对了？”

　　身边赤后低声道：“陛下，臣妾的确感觉到内里的气血浮动。”赤后以血入道，对鲜血极为敏感。“里面有一人气血衰弱，许是东君受伤了？”

　　“所以才拿金霞帷帐遮掩真容？”冥河神道：“罢了，到底是盟友，如今不好跟他撕破脸。”但若是他身受重伤，那么不久之后的杀劫有几分把握应对？或许拼一个两败俱伤，自己也能从中得利？冥河神暗中盘算起自己幽冥大教的前程。

　　“师尊刻意让他们感应弟子受伤，不知有何计较？”沈静荷好奇道。姜元辰虽然元气大伤，但恢复很快，在杀劫时就可全力动手。可沈静荷根基损毁严重，体内被七星之力伤及根骨，不得已修行姜元辰的星辰道法，观想辰星祛除星力反噬。赤后察觉金辇内里气息不定，就是她的缘故。

　　“引蛇出洞耳。”姜元辰笑而不语，挥手在天坛上落下一道金光，焚烧中的龟壳上出现一个大大的“吉”。

　　国之大事，唯戎与祀。周凯以龟卜手段占卜凶吉，探问天意可否出兵西征。如今龟壳显示结果，周凯亲自上前捧着龟壳展示在众人眼前：“天降大任，不可不受。三日之后本王亲自率军西征蛮夷！”

　　赤龙飞天，但凡修士都听到一声龙吟在耳畔响彻，再不能安心修行。天地间煞气升腾，最后一场大杀劫终于到了。

　　忽的，空中流星划过，最后一尊神鼎终于现身，落在东西之界的鹿门关不远处。

　　“金阳鼎！”

　　“天魔鼎！”

　　姜元辰和计俊同时色变，但随后镇定下来，彼此冷笑：“如今九鼎现世，且让我等以此论一论高下吧。”

　　天有流星划过，紫气撕裂长空，周凯立时将此归结在自己身上，视为祥瑞。并且有命人摆下神坛册封狴犴神。

　　“斯人道主，唯善与恶。惩恶之神，刑天之厉，主刑律法……”挥挥洒洒三千字，把狴犴尊为刑罚之神，镇狱之神。府衙大堂，牢房罪狱乃至法典之上都有他的神像。同时请狴犴作为兵戈之神，保佑这一次西征顺利。

　　赤气冥冥垂入浩然境，月季先生心中一动，望向浩然境中央趴着的一只神兽。神兽通体纯白，吞吐浩然正气。随着龙气垂下，头顶一卷黑皮书升起，黑皮书受到赤气沾染逐渐出现金色花纹，慢慢化作一卷暗金色的法典。内里除了刑法之外还有人道道德之气以及周国所立七十二道律法。

　　国运加持，只听狴犴一声大吼，开始向着阳神突破。红光缠身，月季先生将早早准备的一颗浩然丹投入狴犴身边。

　　浩然圣人答应姜元辰助狴犴成天神，自然早有准备，这颗浩然丹有浩然圣人亲手炼制的浩然圣气，圣气入体立刻催发阴神蜕变。

　　姜元辰垂帘观望，只见赤金龙气从浩然境爆发，一尊阳神诞生！气势逼人，冲入阳间，诸元神修士纷纷有感。

　　天坛地坛有红光涌动，周凯大喜：“如今镇国神兽立下，我周国无忧矣！”

　　冥河神面色平淡，瞧出姜元辰等人早有准备，这位人道神诞生后地位绝不逊色于他，一句话不说率先带鬼神归入幽冥。

　　周氏二祖想要停留，但看一群鬼神离开也只好跟着回返阴间。

　　姜元辰等人继续停留，直到祭天大典告一段落才乘金辇回到金阳山。

　　阴间。

　　“陛下，我二人打理龙气，暂时回去了。”周氏二祖对冥河神辞别，便欲离开。

　　“二君，你等亦是本界出身，当明自身立场。”冥河神忽然提点一句，然后让鬼神送两祖回来周国鬼城。

　　“父王，你怎么看？”二祖归入鬼城，左边中年人对右边老者问道。

　　两人都是鬼王蟒袍，老者静静看着鬼城上的气运：“我二人虽主周国龙气，阴间祭祀，但周国大半国运落入金阳山。”

　　中年人点头，这是实话，金阳山太虚道宗占据气运大头，他们鬼国这边仅仅占据一部分气运。

　　“不过昔年你我二人也得东君等人点化，冥冥中我等拴在一起，若没东君点化可有如今周国？”

　　“但父王和我身居阴间，若违逆阴间天子之意，恐怕日后……”

　　“左不过一死而已。”老者洒脱道：“元儿成仙问道，凯儿成就人王业位，日后你我一脉传承千年，还有何不满足？”

　　中年人有些不甘，但想起自己儿子和孙子，只好点头：“那就站在金阳山一方吧。你我还可为他们透露些阴间之事，那位天子这些年似乎准备重封鬼神。”

　　阴间幽冥神宫，冥河神和赤后坐在高位，冥河神面色不虞，随即取出一卷幽冥书：“桂罗，此物你带回阳间让幽冥教中人士在其中签押名讳。死后坠入阴间，被本君接引可化鬼神之体不死不灭。”

　　幽冥教长老桂罗领命，小心翼翼收起幽冥书。幽冥教是冥河神统合的教派，内里有很多鬼修以及幽冥一系的修士。

　　赤后问道：“陛下，如今您以阴间地膜炼制神书，不怕金阳山那位羽成真人找您麻烦？金阳山那几位真人，东君还算不错，七杀真人不理庶务，但羽成真人一向打压神道，您当初……”

　　“哼！那老匹夫仗着昔年传授我一部典籍，在一旁指手画脚好久。不久之后杀劫掀动，少不得让他身死道消，看他如何跟我作对！册封诸神分我权柄，他倒是好打算！”

　　金阳山，姜元辰乘金辇归来，遣散周元等人，让沈静荷回到静室疗伤，自己前去寻静元、羽成两位真人。

　　两位真人坐在书房桌案前，边上排放几道封神符箓。符箓上绘风雨雷电之景，用来册封此界风雨雷电诸神以运转天数灵机。

　　“我等门下有数千修士，不知到时候封神之人又有几人？”静元收笔，摇头叹息。“诸修士根基浅薄，连封神资格都没。”

　　羽成道：“冥河那厮必然册封鬼神，甚至还会干涉大地山河社稷诸神的神位，到时候能够跟他们对抗也唯有风雨雷电等天象诸神。而且长明之道便是阐述天象，这些神灵正好有他掌控，化此界天神体系。到时候阴间天子照样是此界最高之神，只是不再仅仅是他一位而已！天神有东君执掌，人神尊狴犴神兽，又有人王以及英灵护卫，到时候阴间天子只需统治幽冥就可。”羽成盘算清楚，继续逼着静元真人书写封神符箓。只有元神真人才有这种能力书写符箓，以此册封神灵。但姚离不善符箓，写出来封神符箓难看的要死，羽成二人只好自己埋头苦干。

　　姜元辰见二人忙活，也上前帮忙书写符箓。

　　三日后，周凯点将，率三万大军兵发鹿门关。同时西方部落联盟大统领也率领一群蛮兵杀入鹿门关。

　　鹿门关是东西界限，这些年西方蛮荒诸部落没少从这里东进抢夺布匹、铁器以及食盐等物。毕竟蛮荒部落崇尚自然物竞天择，以实力为尊很少提升自身文明，两位天魔也不会有心思帮他们提升生活水平。于是只能抢掠他人为主，美其名曰“顺应天道”。

　　两方在鹿门关不期而遇，周凯凭借充足粮草以及先进兵器取得最初的优胜。但随着大统领以自身八十尊化身攻击，周凯一方的凡人兵力逐渐抵抗不住。

　　金阳山，姜元辰三人有感，姜元辰找来周元：“周元，你拿为师符诏前去各派召集人手，在鹿门关前夺取中枢金阳鼎，为我道门拿下首胜。”

　　“弟子领命。”周元退下，静元真人道：“这次道魔之争共有三次大战，首战鹿门关，二战万蛮山，三战天魔宫，可定下日后千年大运。”

　　姜元辰提笔笑道：“天魔宫那边恐怕还打定主意，要一破鹿门关，二烧周王宫，三灭金阳山呢！”

　　“灭我金阳山？”羽成冷哼几声：“就凭他们那些人？”

　　姜元辰不吭声，但看到赤色劫气笼罩金阳山，暗中有计较。虽太虚道宗在此界没多少修士，但附属灵门不少，这次大劫至少要死一半，便是他们几位真人都要有人身陨。


第一百章 诸修落鹿门

　　周元手持姜元辰符诏前往五大灵门。天魔宫、幽冥教以及金阳山三脉中金阳山一开始的附属势力最少，因为这些势力修行功法更偏重道门自然法，在整个魔道昌盛的大环境中很少。至少幽冥教还能继承血河一部分基业，统合幽冥大教。姜元辰和羽成费了诸多心血才提拔五个灵门，传下五行修行功法。

　　五大灵门常年听羽成真人讲道，承了因果人情岂能不管不顾。见周元手持符诏而来，五位掌门点了门下十五位金丹修士随周元前来鹿门关，甚至赤皇宗上官梁亲自前来坐镇。

　　诸人踏云腾空，行至鹿门关时有赤气阻路。

　　上官梁这些年执掌法统，颇有上位者风度，对周边诸修道：“你们看，这人王身上气运昌隆，隐约还有我界天眷在身，可谓天命之子也。”

　　几位修士点头称是，从云君道：“我等辅佐真主，正是羽成真人所言承天之势也。必可事半功倍！”

　　上官梁又看向鹿门关外不远处的营寨。西方蛮夷大军的营寨错落整齐，暗合三才九宫之妙，乃是一座大阵的雏形。

　　“本宗主听闻西方蛮夷不通战阵，如今看来对方背后也有高人。”上官梁施展羽成传授推演法门，半响才道：“此阵好大煞气，还有龙脉地气加持，可不好破。”

　　“此乃九元凶魔阵。”周元在一旁道：“师尊有言，此阵以西方蛮酋统领为核心，以八十具化身为傀儡节点，此阵汇聚杀伐兵戈之气非周凯肉眼凡胎可破。”

　　“莫说他们，便是我们都不好破。”上官梁不通阵法，询问周遭几人后，一位修士建议道：“不若先去观阵一番？”

　　赤皇宗一位修士也道：“师兄，如今我等初来此地，需探查一番才好计较对策。不若我等前去魔修地盘耍耍？”

　　“善！”上官梁带着十六人前往魔修九元凶魔阵处。魔修们这几天打压周凯王军躲在鹿门关内不敢露面，在营寨中大肆庆祝。

　　一个赤身裸体的邋遢大汉坐在首座，身边有四五个女子服侍，旁边诸多魔修亦大多如此不讲仪态，只有少数一些魔修衣冠整齐坐在一旁。

　　一位身穿黑袍的修士石嘉道：“如今我等击退周国大军，大统领也前去寻找天魔鼎。届时以魔鼎供奉天魔大人，我等都有大功。若天魔大人一时高兴赐下灵器，我等也可学地魔真人一般成道元神。”

　　“不错。”杜子恺道：“不说元神真人，就是那些延寿丹药对我等也有大好处！”

　　忽然石嘉面色一动，眉宇闪过戾气，对诸魔头道：“诸位，如今外面有朋友到了！”他是金丹五重的修为，一瞬间察觉上官梁等人降临。

　　“朋友？”杜子恺一愣，忽然大怒：“是金阳山还是幽冥教？弟兄们，随我将他们杀了下酒。”

　　阴风黑云，一群魔修蜂拥飞天，和上官梁等人对峙。

　　瞧着以杜子恺和石嘉为首的一群魔修，上官梁笑对身边诸人道：“诸位，你们看这些修士面带煞气，因果缠身，一个个不讲道德，不计穿着，哪里有点修行之辈的风采？”

　　上官梁等人受整个魔道大环境熏陶，行事作风也有魔修的狠厉。但在羽成真人座下听道这些年一个个修身养性，虽手段不变，但也不会去血食生灵或者摆弄那些骨头架子。而是效仿羽成真人，戴冠穿袍，吞吐六气修行。

　　餐风饮露，吞吐灵气，服食丹药灵果，这才是上官梁等人目前的做法。虽没有羽成真人那从小修道的气质，但这些年修身养性煞气消弭大半，还有不少清气在身边盘绕。

　　诸修嘲笑魔修野蛮后，对面一魔头大怒。此人乃极西之地大雪山修士，因相貌丑陋被父母遗弃，自小在雪山和一群雪怪长大。后得一位魔修传承，精修寒冰法门，号称雪山老怪。雪山老怪红面蓝发，身穿白熊皮袄，拿起寒铁杖对上官梁等人一指：“千冰霖川！”这是他精心研究的道术，配合千年寒铁炼就魔杖，在凛冽寒风中有无数玄阴冰魄冲向上官梁等人。

　　狂风刮过，寒冰刺骨，上官梁怡然不惧。

　　“即！”上官梁取一柄金色法尺轻轻一划，燎原烈火在面前化作火原，漫天冰雪被烈火蒸发，玄阴冰魄在尖叫声中纷纷汽化。

　　见一击得手，上官梁祭起金尺，金尺破空，化金龙扑向对面诸魔。此物是羽成真人所赐蟠龙焚天尺，五大灵门掌教各有一件极品宝器。对羽成而言不算什么，但在阳溟界中算得上不错法宝，毕竟除了真人意外阳溟界几乎没人执掌灵器。

　　宝器逞凶，金龙扑向对面，三昧真火喷吐而出，阴风黑云被烈火焚去。石嘉、杜子恺慌忙施法驱逐三昧真火，金龙一记神龙摆尾，狠狠抽了雪山老怪将他打入大地。

　　“上官梁，可敢与我一战？”石嘉连忙救援，取来一个风袋打开，内里有无边罡风吹过。

　　周元面色一惊：“这是鸹风？”

　　鸹风，是一种灾劫之风。销魂蚀骨，吹没五脏六腑，化去血肉筋骨。

　　上官梁等人面色大变，鸹风亦被视作三灾劫难的一种显现，诸人毛骨悚然生怕此风引动他们劫数，匆匆逃回鹿门关上空。

　　石嘉逼退上官梁，救援雪山老怪后道：“诸位，如今金阳山一脉已经来人，我看幽冥教来人也不远了。我等这些日子需全力应对。”

　　“石兄所言大善。”杜子恺盯着石嘉腰间风袋看看，心中提高警惕。他们魔修之间勾心斗角更甚，尤其这次杀劫需要消除一大半的魔修还天地清净，因此更需提防自己人的暗算。

　　上官梁等人回到鹿门关上空，上官梁道：“如今人王在此，我等还需前去拜见一番。”

　　“掌门师兄所言极是。”赤皇宗一位金丹修士点头，诸人降临在鹿门关上。

　　周凯这几日忙的焦头烂额，虽然周氏二祖早已托梦告知他会有仙人前来帮忙，但周凯这几天安抚军中兵将也很费功夫。

　　“幸好我等粮草充足还能支撑三个月之久。”忽然瞧见外面祥云弥漫，连忙率领亲随上门关拜见。

　　“小王见过诸位上仙。”

　　“不敢，不敢！”上官梁连忙御气扶起周凯。打量周凯，只见周凯天庭饱满，紫气隐现，身穿王服，头顶赤气化华盖赤龙守护。暗赞一句真王明主，上官梁稽首道：“我等散数不入真流，哪里当得人王一拜。”

　　周元此刻上前，作为人王之父和金阳山几位真人派出来的传人，他是仙凡两道的桥梁。

　　“凯儿，事先吩咐石台可备好了？我等在那石台落脚即可。”

　　“已经备下，不过孩儿准备一席薄酒想要宴请诸位上仙。”

　　周元看看内里，虽周凯费心备下酒宴，但都是人间佳肴不入灵食行列。这些佳肴对练气阶段的修士尚可，对这些金丹修士而言一点用都没有。那些魔修还会借助血食提取力量，但他们道门修士可不会这么做。

　　“无需如此，我等打坐练气即可。”不欲让两方尴尬，周元请上官梁等人随他前往鹿门关旁边石台。

　　瞧着这高有三丈的石台，上官梁暗自琢磨：此物看上去暗合灵机，又是金阳山一脉准备，莫非内里还有什么玄妙？

　　周元取来姜元辰符箓，轻轻一抛。符箓内里黄色霞光垂下，一片宫殿群出现在高台之上。

　　“诸位，请。”周元率先上宫殿，上官梁等人见了随着走入宫殿。

　　宫殿周围帷帐摇动，共计七座宫殿暗合七星阵势。此乃元气所化，虚妄之境，姜元辰用太虚幻境造就，但除了真人以外旁人如何看得透？

　　一行人落座，从云君瞧着周围宫殿，道：“这是哪位真人的手笔？”

　　“是家师炼制符诏。”周元笑道：“诸位，如今诸位看过对方大阵，不知有何指教？”

　　从云君道：“那大阵被煞气龙气遮蔽，看不见虚实，不过那石老魔手持风袋很是厉害。鸹风对我等修士损伤太重，须得小心防御。”

　　“那鸹风乃三灾之风，只需寻一件避劫法宝就可克制。”周元思索道：“吾师有风火蒲团，静元祖师亦有定风宝珠，都可克制此子。”

　　“我等刚来，怎好直接去请两位真人借宝？”上官梁不赞同道：“那宣崇宫一脉与我宗同为五大灵门之一。黄石道友手持后土幽明石，此乃羽成真人所赐之宝，可克鸹风。”

　　“师弟，我修书一封，你去请黄石道友前来。”上官梁刚刚取来纸笔，忽然心有所感，笑道：“算了，没想到这位真人居然直接到了。诸位，且随我去迎接。”

　　十七人走出石台，只见一位老者携带宣崇宫一脉百人前来鹿门关。

　　上官梁身边一位黄袍修士惊讶道：“师伯怎么将门中精锐全带出来了？”连忙上前见礼询问，只听黄石道人道：“周元道友前脚刚刚来山门讨人，后脚又有一位女子前来，说是破九元凶魔阵需我宣崇宫一脉修士相助，于是贫道带你诸多同门前来。”

　　看看左右，黄石道人道：“咦？那位沈道友怎么不在？”

　　“道友来的好早，我方才又回返山门从师尊处求来一根捆仙绳。”沈静荷踏云而来。

　　周元心中一动，这女子不过练气境界，却可施展乘云之法，这手段似乎是师尊的逍遥游身法？


第一百零一章 迷雾仙子

　　周元回忆两位天女跟他说起过的九州界诸事，曾经提及过姜元辰在北冥开辟逍遥派之事。连忙上前两步：“可是沈师姐？”

　　沈静荷看着周元，忽然笑了：“这声师姐我先受下，不过师尊一脉自有规矩，不成金丹不入门墙。你我到底谁在前，谁在后，还需好好计较下。”沈静荷稍后对黄石道人以及上官梁道：“我师乃金阳山玄皓真人，不过我所传功法非太虚一脉，乃师尊法外别传，北冥逍遥一脉。”

　　诸人和沈静荷见过，虽然眼前这女子身上气息微弱，根基虚浮，但上官梁和黄石道人也在她身上察觉到一股威胁，似乎可以取他们的性命！

　　不敢大意，黄石道人规规矩矩和沈静荷见礼，问道：“仙子说我宣崇宫能破了这座大阵？”仅仅是略略一看，就知此阵凶险，他宣崇宫也不擅长阵法，怎么破阵？

　　上官梁等人也打起精神，这女子既然自称是玄皓真人座下，想必亦有高明之处？

　　沈静荷恬静一笑：“此九元凶魔阵取天道杀伐汇聚地道戾气，再加持人王黑龙之气而成。若要破之亦需以三才之法破之。黄石宫主，稍后我传你一门三元三龙三山大阵，你以门人在不远处布下此阵吸收地气炼三山精魄。”

　　雪白手掌翻开，净水跳跃涌出，在面前化作鹿门关立体图。

　　一座门关两侧有黑龙、赤龙盘踞，黑龙一侧下面有黄土之气不断汇聚，天空还有杀机缓缓垂下。

　　“布下三山大阵分流地气。”玉指轻点，赤龙一侧也有一座大阵抽取地气，将黑龙一方的地气分流：“如此一来，可削弱大阵三成威能。”

　　“人王亲征率大军出战，汇聚愿力冲破对方黑龙之气，又可消去两成威力。”黑龙周围的大阵威能顿时再度削弱。

　　上官梁似懂非懂，毕竟他们都不是精通阵法的存在，此界阵法程度和九州界差距颇大。“接下来天道杀伐之气如何应对？”

　　“我来解除就好。”沈静荷拍着胸脯，胸前微动。

　　“之后诸位不管其他，只需杀入阵中诛杀那大统领蛮桀的八十尊化身即可破除大阵。”沈静荷交代一番：“三日之后清晨有大雾升起，就在那时破阵。”

　　“大雾？等等，师姐，雾气对我等无碍，但对凡人大军而言可不好办吧？”

　　“放心，我早已准备符箓。”沈静荷取来一沓子灵符：“百人一队，一队一道灵符可避开雾气，而且这些符箓另有妙用。”

　　沈静荷安排下去，传授黄石道人三山阵法，道人拿着阵法专心操练。

　　三日之后大雾漫天，沈静荷孤身一人站在云端：“雾气弥漫，正和我用！”芊芊玉指拨弄，银光闪闪笼罩大雾，仔细一看却是一张银色大网贯穿迷雾。

　　“乾坤颠倒，天幕迷雾，开！”以云露神网笼罩鹿门关方圆百里，朦朦胧胧的天雾大阵借助天时之力布下。

　　顿时，天机一阵模糊，九元凶魔阵的杀伐之力开始减弱。

　　天魔宫中两位大天魔坐镇中央闭关不出，只有地魔、黑魔、骨魔、血魔、杀魔五位真人轮流关注鹿门关的情况。如今正是骨魔真人值守，忽然察觉鹿门关处天机被人遮蔽，大惊失色：“是对面有真人出手了！”二话不说，冲向鹿门关。

　　来到鹿门关，只见云路有一位真人跨仙鹤而来：“道友且慢动手！”

　　“蒲真人？”骨魔真人看蒲玉书乘鹤阻拦，冷笑道：“昔年我等暗中定下约定，真人级别的修士不可以大欺小，你等如今不顾颜面以真人下手，这就是你们的道德？”

　　蒲玉书笑道：“道友稍安勿躁，还是仔细看看，莫要自误。不然，七杀真人的剑气你可抗不下。”

　　骨魔真人仔细打量鹿门关，看到门关之上有一位女子掀动迷雾。女子宛若云雾精灵，乌发垂肩，肤如凝脂，身边银亮神网笼罩大雾。以迷雾搅浑天机干涉九元凶魔阵吸收杀伐之气的速度，甚至迷雾之中有甘露凝练，颗颗甘露净化煞气，使得此地隐隐多了股祥和之气。

　　“这女子手段……”骨魔皱眉：“是金丹修士？不然怎能乘风御气？但体内没有金丹，又不像啊。”而且这手段之高深，比起一般金丹修士都要高明。

　　蒲玉书笑而不语，姜元辰带出这个女弟子的时候他也很惊讶。这女弟子虽不是先天道体但一身根骨上佳，气质清灵，宛若谪仙，他也动了爱才之意。不过此女道根深重，先天契合北冥逍遥一脉的功法属性，跟他的法门无缘。

　　“而且此女身上清盈之气似乎是北冥逍遥一脉功法所致。”对北冥一脉功法，蒲玉书也很是感叹，虽然仅仅有元神法门，但这门功法重视养气，培养出来的弟子一个个宛若仙子，身上气息缥缈轻灵，在练气层次就可乘风御气。

　　“再者，此女携带诸多大宝，据说是其前世遗留。还有今生诸神所送各种法器护身，即便是等闲金丹修士也难以伤她分毫。”

　　骨魔真人眼力不佳，又不知转世轮回之说，故看不出女子虚实。但也知道此女并非真人之流，只好坐壁旁观。“此女虽然厉害，但我等一方的九元凶魔大阵据说可击杀元神，也不惧她！”

　　轰隆隆——

　　远处鹿门关有三座大山升起，山岳巍峨高耸，地气瞬间涌向山岳，九元凶魔阵的地力消散一半，如无根浮萍般摇摇欲坠。

　　骨魔真人变了脸色，但身边蒲玉书拿出玉灵书在一旁盯着，他也不敢下去救人。

　　“东方周国，火德炎炎，赤龙降世，岁在千秋。”随着周国将士喊着口号，军魂愿力化作赤龙和黑龙搏斗，还有一尊狴犴神像轰破对方的兵戈魔神。

　　如此一来，九元凶魔阵威能再度削弱。

　　“诸位，上前杀敌！”沈静荷见时机已到，一声大喝，上官梁带十几位修士冲向对面。而杜子恺和石嘉等人也迎向上官梁等人，同时石嘉还命雪山老怪上天击杀沈静荷：“那女子古怪，道友你速去将她杀了，好破了这古怪迷雾。”石嘉隐约察觉不对劲，这迷雾不单单对凡人造成影响，他们的灵识也开始受到迷雾干扰，看不清四周虚实。

　　而上官梁等人明显有沈静荷暗中相助，在迷雾中不断穿梭击杀魔修。

　　雪山老怪飞空上天，见女子临空施法，连忙用寒铁杖对她一划，顷刻有连天风雪吹散大雾，雪花飘飘而落。

　　沈静荷笑道：“此乃冰雪之法，我随姑姑常年在北冥凝霜落雪，此等法术信手捏来焉能破我迷雾？”取来一枚白玉法螺轻轻吹响，有冰倩公主的神力笼罩。银龙闪烁不定，漫天风雪被法螺收起。随后沈静荷取来蓝光盾牌，这是蓝晶女神暂借给她的神器，碧波荡漾水光护体，不让雪山老怪近身。

　　神盾护身，她又祭起一道捆仙绳。此物是姜元辰赐下灵物，只见空中金龙腾空，转眼困住雪山老怪。沈静荷上前以宝剑斩下，雪山老怪好大头颅落下，鲜血当空喷洒，一道魂魄不入幽冥直接归入天魔宫。至于他一身法力，沈静荷施展《北冥归藏经》把法力转化成自身所有，补充自己消耗。“操弄迷雾，施展三件宝器，即便是我法力深厚也扛不住。”腹内没完全消化的紫阳丹缓缓流出先天紫气恢复法力。“接下来就是破开大阵。”沈静荷专心蓄力，寻找破阵之机。

　　天魔宫，计俊闭目凝神，头顶黑云中有一座白玉魔宫吞吐灵气，这是他道果所化。随着雪山老怪魂魄归来，被白玉魔宫吞噬，一身道果被计俊夺取，魔宫中有一位雪山老怪模样的修士盘坐。

　　一旁惧罗天魔护法，暗思：“这家伙以天魔之法夺取旁人根基。这次杀劫他摆明要借道门之手将他座下魔头一一清理，好让他一口气突破至更高层次啊！”

　　目前计俊已经是元神四重，若成为元神五重的修士，太虚道宗举派都难以将他击杀。

　　“不过金阳山玄皓真人绝对不蠢，这么配合计俊到底为得什么？”

　　金阳山，姜元辰以河图投影远处杀伐景象，羽成瞧见沈静荷以迷雾削弱九元凶魔阵的力量，抚掌赞许：“长明，你这弟子实在不错，只可惜不是我太虚道宗门人。”

　　姜元辰自得道：“也是这丫头根骨好，自己上进。”

　　“看样子前世记忆已经恢复许多。”静元真人道：“因此才能想出以阵破阵的办法。”

　　河图中景象一变，只见下方九元凶魔阵有一位蛮桀的傀儡化身被击杀，而上空沈静荷悍然出手，云露乾坤网中有九九八十一颗癸水神雷对下方轰去：“你们闪开！”

　　上官梁等人猛然抬头，只见八十一颗癸水神雷汇聚一片浩大雷云，内里毁灭之力不断涌动，随后光柱电龙轰入九元凶魔阵。

　　“这是金丹修士炼制的雷珠？八十多颗雷珠，需要花费数十年的功夫吧，她从哪里得到的？”上官梁心中涌起一股绝望之意，这些雷珠汇聚雷霆之力只让他想到三灾劫数中的天雷。“这位是要把我们一起击杀不成？”

　　忽然，下方周国兵将身上的符箓闪烁蓝光，还有缕缕银线在迷雾穿梭，周国一方所有人，包括诸位修士都被一张巨网捞起，挪移回关内。

　　而原本九元凶魔大阵处漫天雷光坠落，转眼成为一片焦土，生灵死了七成。

　　沈静荷面色严肃，看到蛮桀借助八十尊傀儡逃过一劫，立刻上前准备击杀。

　　“若水剑意，繁雨！”漫天水汽化道道水线绞杀蛮桀。

　　蛮桀见识不好，身上一道黑龙吟动，沈静荷身子一僵让蛮桀顺势逃离。

　　“是龙气庇佑之故？”沈静荷剑式一转，水线绞死身边数百蛮兵随后回到鹿门关内。刚一进来，顿觉一阵虚弱，体内空空荡荡法力耗得一干二净。不过随即紫阳丹化作丹气补充消耗，紫阳丹又小一大圈。

　　“师尊赐下神药果然厉害，看起来还能再用几次。”精气神被紫阳丹补充，前不久诅咒反噬后遗症也随之消去。


第一百零二章 求援九州

　　虽然法力可以弥补，但精神损耗严重，沈静荷亦是一阵眩晕。

　　“若有师尊的梦界培养灵识就好了。”

　　姜元辰修行飞快，尤其是锻炼灵识元神时有梦界积累最精纯的念力灵池辅助修行，才能跨越千年岁月和一群积年前辈比肩。可是沈静荷固然有前世宿慧，但今生修行不够也需慢慢培养灵识。

　　眉心识海有幽蓝星辰熠熠生辉。姜元辰一脉三大弟子个个观想星辰道法，纪纯熙点亮星辰为“乾星”号称纯阳正一之星，已具实相扎根识海凝练星核。周元、沈静荷二人还没金丹，仅仅观想星辰，一个观想日星，一个观想辰星。

　　虚幻辰星散下点点星光化作念力，沈静荷跟上官梁等人汇合。沈静荷恢复平静，保持仪态：“上官道友，你随人王带三千轻骑前去追杀蛮桀，不可让他逃离，最好能够将中枢金阳鼎带回。”

　　上官梁应下，随后请周凯和他前往西方追杀蛮桀。

　　沈静荷又对周元道：“师弟，你去请黄石道友出面，你二人拿着捆仙绳去捉拿石嘉。从云君，你带几位修士前去击杀杜子恺。”沈静荷一一安排，让诸人前去清理战场。诸人都离开后，她盘膝打坐恢复精神。

　　姜元辰等人从河图中看得清清楚楚，羽成意有所指：“你这徒弟很好，但玉不琢不成器，还需加把担子。”

　　姜元辰心血来潮，掐指一算：“真人所言有理，既然如此就让这丫头负责鹿门关之战。”找来吉祥如意两位天女：“稍后天一会来便见本座，你将风火蒲团给她，让她一力主持大局。并许她可借梦界前往九州搬救兵，但能够请来何人全看她自己。”

　　天一生水，“天一”二字便是沈静荷的道号。

　　两位天女轻笑几声，两人结伴去取来风火蒲团在山下等沈静荷。

　　蛮桀一口气被沈静荷击毁八十尊化身打破九元凶魔阵，心中骇然，肝胆俱裂。率领亲卫逃离回去，连召集残部的时间都没。

　　可后面周凯等人紧追不舍，上官梁施展道术加速追缉，不多时将他们包围。上官梁指着中央蛮桀道：“此子身有龙气庇护，还需大王你亲自下手。”

　　周凯点头，神色很不平静：这就是仙神神通！看到上官梁以驱风咒加速他们追缉，看到沈静荷一力操控雷霆轰碎九元凶魔阵，周凯心中对仙道很是向往。

　　“父亲当初舍弃一切权利追求仙道，看来这仙道的确有其诱惑之处！”深吸一口气，周凯强让自己平静下来，驱使座下白马缓缓走向包围圈。

　　“蛮桀！你等西方蛮夷常年乱我边疆，如今孤王受天命西征，你还不束手就擒！”

　　蛮桀冷哼：“胜者为王，全凭实力，等你将我擒下再说吧！”

　　周凯面色冷然，只有杀了蛮桀夺取龙气，他才能成为天命真主，凭借万民愿力功德成就人王业位。

　　忽然，阴风惨惨，有一群小鬼叽叽喳喳从西方扑来。

　　“九龙焚天！”上官梁慌忙以火蛇护身，打量四周。只见周围黑气涌动，内里有无数头顶双角的恶鬼嬉笑。

　　“幽冥教的人？不对，幽冥教怎么会从西方天魔宫方向赶来？”上官梁心知不对，再一看。他们这一方诸多骑兵纷纷倒地不起，三千匹战马也口吐白沫直接身死。

　　“这是剧毒？”上官梁脸色大变，连忙卷动大袖，一口气带着周凯以及三千骑兵逃离，至于坐骑留在原地弃之不顾。

　　恶鬼也不追赶上官梁，欢呼之后扑上前去把一众战马啃食，只剩惨白骸骨。

　　蛮桀心中惊惧，勉强保持镇定：“可是地魔大人座下使者前来？”

　　“不错。”空中有一羽衫修士乘黑云而来，修士取来一宝盒：“都回来！”八百恶鬼飞入宝盒，修士高傲道：“我乃地魔殿三大使者之一，你叫我路使者就好。”

　　路使者，路温？行疫使者？蛮桀了然，见过之后又道：“石上人和杜前辈跟我分散，不知他们情况如何？”

　　“无妨，殿主命我等三大使者前来助你克敌夺取宝鼎，两位同道已经去救人了。”

　　不久后，沈静荷调息完毕，只见三路人马纷纷挫败而归，甚至周凯等凡人一个个昏迷不醒，好像中了剧毒。

　　而周元和黄石道人等人也从另一路赶回，黄石道人震碎脏腑大吐鲜血。“好厉害的魔头！”周元用逐日杖点击黄石道人，纯阳造化元气落在黄石道人身上治愈伤势。

　　周元专精造化法门，擅长医药造化之术。帮黄石道人疗伤时，也看了从云君以及周凯等凡人身上的伤势。面色凝重：“凯儿这些凡人被疫气所害，是疫鬼作乱？我等碰见那人擅动地震，而从云君身上的伤势是地煞入体。”

　　上官梁一想，恍然：“莫非这就是传说中的地煞三使？”地煞三使是地魔殿地魔真人座下三位弟子。

　　沈静荷思量下，对周元道：“煞气、地震以及瘟疫皆是地厉所出，我等需寻专门的应对之法。你留在此地坐镇，我回去寻师尊一问究竟。”说罢，取出巴掌大小玉鱼雕，轻轻一吹，空中赤色大鲤托着她前往金阳山。

　　来到金阳山下，只见一青一紫两位天女等待多时，将姜元辰所言转述给沈静荷，二人转身回去复命。

　　“师尊让我来安排？”沈静荷前世记忆没有完全恢复，但也有部分记忆在脑海翻滚：“桃木驱邪，青耕御疫。不若回去九州寻师尊桃园以及青耕鸟来此相助？”思罢，沈静荷祭起风火蒲团，一座赤色虹桥升起前往梦界欲转道九州。

　　梦界作为阳溟界和九州界之间的桥梁，沈静荷刚刚进入梦界就看到狴犴趴在梦宫前庭呼呼大睡，旁边就是通往九州的通道。

　　“你这大虎，这般偷懒小心师尊找你麻烦！”

　　“原来是小公主啊！”狴犴睁开眼，瞥见沈静荷后道：“回转九州？我帮你开门，不过你可不许在老爷面前多嘴，不然下次看我还送你雷珠不！”

　　沈静荷前世拜入姜元辰门下，和姜元辰座下几位部属很熟，笑着摇头：“我不说，师尊也清楚。算了，本姑娘赶时间，快开通道。”

　　狴犴伸出爪子一拍，对应九州界的梦镜发光，沈静荷通过一条奇异通道，通道四壁有无数梦境时生时灭。过了一刻钟，沈静荷出现在九州紫微星上。

　　望着天域吹动的无尽天风，祭起风火蒲团前往灵州拜访太虚道宗。

　　纪纯熙是姜元辰大弟子，主持昆仑峰久矣，听闻门下童子前来禀报，说是逍遥派沈静荷到访，心中大奇：“逍遥派是师尊在外面开辟的别传，这位女修虽然是我同门但我二人从没真正见过面。”思虑一番，纪纯熙亲自前去山门迎接沈静荷。

　　只见女子一身白衣，手持姜元辰的风火蒲团站在门口和绯龙聊天。

　　纪纯熙过来后，两人相互打量。一个赞对方仙道灵葩，骨骼惊奇；一个赞对方气质清灵，道基浑厚。

　　沈静荷先行礼：“可是大师兄？”

　　“沈师妹好，师妹不是在北冥神宫修行，怎么来此了？师尊如今可不在山门。”

　　沈静荷笑道：“师妹受师尊法旨，前来此地讨取几株桃木，可否进去说话？”

　　纪纯熙带沈静荷来到昆仑峰，沈静荷见惯北海磅礴海景，如今看了这灵秀山峦，暗叹：“不愧是师尊修行之地，先天之气郁郁汇聚，地下有盘龙之势。”

　　“大师兄当知，师尊前往阳溟界主持一界大局，师妹前不久奉法旨前往阳溟界。如今阳溟界大事受阻，特来九州求救兵。”沈静荷灵机一动，拱手道：“师尊在彼界也有一位弟子，算是你我二人同门，师兄可欲前往彼界看一看？我三人齐聚一堂也好相互联络感情。”

　　纪纯熙详细问过后，暗思：不错，我等同门最忌生分，而且师尊还在彼界，自然需要前去拜见一番。

　　纪纯熙找来金银童子：“你二人去桃园折几株桃枝过来，我有大用。”随后纪纯熙带沈静荷前往丹房取来几壶克制瘟疫的丹药：“这是愚兄近些年来所炼，专克疫鬼。”

　　接过两童子送来桃枝，纪纯熙牵着水麒麟带沈静荷前往黎山：“黎山元清娘娘座下有一只青耕鸟，驾驭疫气。愚兄跟娘娘也有几面之缘，就随你走一遭求来神鸟相助。”

　　二人牵着水麒麟前往黎山，只见门口青耕鸟所化侍女早已等待多时：“娘娘有旨，知道两位来意，让小妖随二人走一遭，碰一碰机缘。”

　　青耕鸟女婢对沈静荷道：“纪道长乘麒麟而行，还请仙姑随我一路。”随即显出原形，一只丈许大小的青色神鸟。

　　师兄妹相互看看，一人跨麒麟，一人乘青鸟赶往阳溟界。

　　黎山山顶，姜元辰和元清望着二人离去望向，元清笑道：“你这厮忒是小心，你家徒儿不过是来求救兵，你居然也要亲自跟随？”

　　“过来看看，毕竟你是长辈，我怕天一丫头求不来青鸟。不过没想到熙儿居然也跟着去了，正好让他们师兄妹三人多处处。”

　　元清见此，问道：“阳溟界战况如何？可要妾身前去帮忙。”

　　“这倒不用，倒是我来时瞧见你也刚刚回来，你去翼州作甚？”

　　“自然是瞧了瞧你那位好友。”元清娇哼道：“灵虚前辈有言，翼州并州之地或有大变，让我去瞧瞧。”

　　“结果如何？”

　　元清面色一肃：“慕容姐姐在翼州并州联合诸神构架一个新的神道体系，隐隐有分裂神道之势！”

　　“神道体系？”姜元辰心中一动：“是城隍那个？”

　　“不错，道兄清楚？”

　　“好一位地母神，好一位慕容婉儿，居然早早布下这种先机，厉害，实在是厉害啊！元清，你不如她多矣！”姜元辰摇头道。

　　“哼！道兄这么高看那位，不若去翼州寻她吧，正好在她神道体系中占据一席之地！”

　　姜元辰瞧见元清嗔怒，失笑道：“别说是你，就是我都小看她了！本以为当初她鼓动大命主立下城隍一系是为了拉拢这位神灵，没想到背后居然早有自立门户的心思。嘿嘿，这个新的体系创立，慕容、仙林妃还有大命主三人携城隍体系占据翼州、并州，到时候就是雷州诸神也难以奈何他们！而且，分裂地神居延的力量，恐怕慕容还有天神野望，比你我算计可精妙多了。”

　　思虑半响，姜元辰道：“你将消息传给灵虚真人呢，他说什么了？”

　　“两虎相争不如三足鼎立。”

　　三足鼎立？姜元辰若有所悟：“老爷子不愧是人老成精，的确，如今神道体系变革，我等也能分一杯羹。他们既然开地神城隍体系，那我就开紫微帝御之道，将北海、梦界、山水之神，风雷之神全部统合起来，好顺应我的万象之道。”


第一百零三章 紫微帝御

　　紫微大帝，执天经地纬，掌四时节气，主日月星辰，统山川诸神，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。

　　这是姜元辰在大弥梦境中看到的一位神灵。如今姜元辰体系驳杂，尤其是沾染不少神道力量，索性他将此再度统合化作完整体系。

　　灵虚真人的意思也与此类此，想要统合整个灵州的神道体系，脱离原本的神道体系。这样一来需要神主坐镇。按照太虚道宗的安排就是大灵王。但如今姜元辰还有北海基业，于是他想着完全统合一起一起管理。这样一来，哪位神主比得上姜元辰自身的水君化身更可信？

　　神道体系，象征神道的核心本质。目前神道体系是山川之神为主流，以居延天神昔年立下地灵神体系为主，诸神占据山川自然万象化作神圣。核心就是作为造物主的居延天神，创世之神，天佑眷顾，占据这个体系的核心点，一应神灵都需朝拜居延天神。

　　这个体系偏重于自然现象，但道随世而移，如今人道昌盛神道也随之更易。慕容婉儿研究城隍之道将自然和人道融合。一城一城隍，借此塑造新的体系。

　　“城隍审判死者善恶，建立冥土世界收敛亡魂。虽没轮回秩序，但功德善人可以在冥土再度生活一世，算是行善福利。对善者而言，死亡并不可怕，亦可将冥土称之为极乐世界。而恶人则会在无边刑法苦难中化作本源补充天地消耗。想来昔年我送慕容那些生魂已经被她作为冥土使者了吧？”昔年姜元辰击杀蜃龙，救出一批魂魄后来交给慕容婉儿安置。被慕容婉儿化作鬼城鬼市安置在冥土。

　　说白了，魂魄归入冥土照样是死。但一个是安乐死，可以等你享受新生活后再度死亡。一个是刑法折磨后归入天地。借此震慑生者，让他们行善积德。

　　姜元辰借元清的描述猜出慕容婉儿打算：“这个体系建成，不同地灵神核心只有造化之主居延。这个体系核心是三神平起平坐，大命主侧重于人道。仙林妃侧重保护，而慕容婉儿身化大地承载万物。就算建立净土和地狱，想来也是净土归仙林妃执掌，地狱归大命主执掌，而慕容应该是最根本的大地之道，作为冥土基石来存在。”

　　姜元辰研究两个体系，道：“算了，不管如何，神道两极分化也会让他们在杀劫的时候不会先对我们下手，而是忙着两方对打。”到时候道魔争执，神道内讧，正好互不干涉。

　　“道兄，你的紫微帝御体系怎么做？”元清很好奇，毕竟这个神系关乎整个灵州，而且作为神道第三个大体系必须脱离居延的自然体系，具备自己的独特性质。

　　星辰！姜元辰塑造星辰，紫微星不受居延天神天然辖制。

　　姜元辰底气不足，犹豫道：“先在阳溟界试试，把风雷等天气神点出来再说。”到底姜元辰不是神灵，想要效仿慕容婉儿构架神道体系需要先实验一下。“你若好奇，就随我来阳溟界。”

　　二人稍后回到阳溟界，姜元辰带元清进入法则真域构架自己的体系。

　　“神道体系说白了就是建立绝对领域，掌控天地一部分法则让天地更契合自己的道，能够顺自己心意而行动。每一个神道体系都需一位神主核心来镇压。”

　　“北海也好，东海也好，都可以视作神道体系，但这些体系依附在居延天神构建的大体系中难以自主，冥冥中都对居延天神有气运纠缠。以往居延天神不复活也就罢了，如今他归来重掌神道，我等必然落入下风，慕容婉儿重塑神道体系应该也是为此准备脱离干涉。”

　　法则真域七彩流光飞逝，这是整个世界的法则演化。姜元辰站在真域中化作紫微星辰。随着紫微星辰照耀真域，和星辰契合的诸多法则缓缓牵引过来。

　　元清仔细辨别：“金色的法则象征光辉，还有纯阳之道，生命之法。蓝色的那道是幻象之法，还有梦界的力量？”这些就是紫微星目前所掌控力量范畴。紫微星负责催动大日金幡，以日光照耀大地，因此有“东君”之称。而梦界投影在紫微星上也让紫微星作为梦神力的降临点。

　　逐渐的，在紫微星周围出现一座宫殿，宫殿法度严谨，以光辉和幻象塑造，占据真域最上重。

　　“此乃紫宫，是紫微帝御体系的体现。”

　　元清定眼一瞧，紫宫内里有几道神位。最核心的一位是紫微星君，又名梦君、日君。中央有三尊神像，核心处的紫色星君，左边的金色日君，以及右面蓝色梦君。日君身边有朦胧几团光影，但一个个都不成型。右侧有九道神像，梦界九尊神灵都在此地。

　　“梦界算异类，你最好不要将他们跟紫微帝御牵扯在一起。”犹豫下，元清建议说：“九州也如此，既然梦界独立，何必再牵扯回来？以北海构建紫微体系道友付出也很大了。”毕竟，在九州的时候建立神道体系绕不开太虚道宗的帮忙，到时会有掣肘。

　　姜元辰一怔，思索道：“也对，毕竟梦界是我最核心底牌，不需亮出给别人看。”随即梦君幻象散去，连带九神消失不见，只有日君以及朦胧几团光影。

　　“日主天，掌一应星辰天象，风雨雷电。”伸手连点，紫微星君右侧出现一尊太阴月神的幻象，下面出现风雨雷电四神的虚影。日月轮转，巡查昼夜，又干涉风雨雷电，四时节气，潮起潮落，乃至五谷丰登。内里神像延伸各色法则，在真域牵引同属性法则。

　　银色的雷霆，蓝色的水汽，白色的云气流动，一应法则编织成大网支撑紫微体系。

　　阳溟界法则真域分为三重，上重天域，下重阴间，中央是神州大地。随着紫微帝御体系构建，整个天域的天象变化完全被体系取代。密密麻麻的蛛网笼罩天域，无数丝线干涉星辰乃至大陆的运转。

　　蓦地，空中太阴星黑光升起，另一颗星辰和紫微星遥遥对峙，周围法则蛛网被震碎，天魔体系挤压紫微体系。而下重还有阴间鬼神体系和紫微体系对峙。

　　“紫微体系涵盖很广，不比鬼神体系属性单一。但冥河神作为阴间天子，也无需跟他计较。”姜元辰伸手一抹，刻意避开和下重阴间体系的冲突。

　　“不久之后杀劫完成，风雷等天气诸神当可归位，而空中只有一个紫微星辰。”没有在真域继续施法，以幻象在元清面前展示未来布置。上空紫微星辰分理阴阳，白昼放日光，夜晚放月光。统合一应天象变化，风雷四时完全由紫微星掌控。至于魔道体系被他完全忽略，因为杀劫之后他不认为还有魔道存在！

　　体系核心的紫微星就是核心神主，位格阳神。紫微体系是对整个世界万象的阐述，一元万象有无数神圣。而最核心的一点就是星辰，星辰是天命的象征，紫微星更是此界的核心所在。

　　“但此界的极限就在于此，难以统御鬼神，无法执掌阴间。但是在九州界，鬼仙一脉尊奉周老，周老又是道兄的人，完全可以统御诸多鬼神。还有北海诸神以及整个灵州的山川之神。这个体系严谨，上到天象星辰，下到山川社稷，就连幽冥鬼神都难以逃过体系的掌控，因此才能够跟那两方对抗。”而且，元清隐约察觉到这个体系的潜力：“到时候若道兄战败神道，神道也可完全纳入这个体系，九州诸神都逃不出这个体系的范畴！”紫微体系太过严谨，慕容婉儿一系还有居延一系的神道都可融合进来。那样一来，统领诸神，这股力量会让姜元辰成为整个九州界名义上的主宰者，占据昔年居延天神的位置，一举高举神座，紫微星可化作天星，甚至成为整个世界的主宰者。

　　“妙极，妙极！”羽成真人和静元真人降临真域，看到真域中央四四方方的紫色神宫大笑起来，羽成真人道：“如今杀劫开始，我等正好以此体系充填诸神。不过诸神有序，可分为几部，以辅神佐之。”

　　姜元辰颔首道：“若在九州，欲开四部辅神辅佐帝君。行云布雨一类天气之神，尊龙公主冰倩为首领，领阳神位。山岳川流一部尊黄山主李师弟为首领，领阳神位。玄辰成阳神后领护法一部，主诸多天兵天将守护紫微神宫。周老以鬼仙之首统领鬼灵，兼代神职统御鬼神。”

　　静元真人道：“四位辅神都是阳神，那么核心之处的帝君位格可比天神？”

　　“不错。”

　　忽然羽成真人摇头：“不好不好，你这体系虽是正道，但跟我道门有些不合。我等修士降妖伏魔，历尽诸般苦难，须得诸多天兵护法卫道。”

　　姜元辰愣了，只道：“玄辰一部统护法神，足以。”

　　“玄辰只是你的亲卫，哪里能够统领诸位护法神？灵虚师叔座下也有阳神护法神，静元身边也有，还有门中赤阳天、玉瑶天，哪里轮得上你家玄辰？而且这些护法仅仅是护道一部，若论及降妖捉鬼还差点，需要天师护持才可。还有人道神一部，狴犴不是已经阳神？灵州不是还有鬼母神等人？这些也可归入一部。”羽成零零总总一算，发觉紫微帝御体系繁琐不堪，完全可以把整个世界的神道完全笼络。

　　“仙神平起平坐，出世逍遥为仙，入世掌权为神，不过如此也！”羽成明悟道。

　　四人在真域修缮神道体系，按照阳溟界和九州界建立两个截然不同的体系。阳溟界需要绕开阴间天子的鬼神体系，但九州界则完全没有这种顾忌，跟其他两个体系撕破脸争夺天地法则的掌控权。

　　忽然，一缕魂魄飘飘荡荡飞入紫微神宫，四人对视一笑。姜元辰道：“没想到第一位神灵已然归位！”伸手一指，魂魄飞入紫宫占据云神之位，一道封神符箓落在魂魄额头。

　　“从云君，封你布云郎君之位，主阳溟一应布云织霞。”从云君擅长行云之法，本有法宝聚云壶收敛云气。如今姜元辰施法重塑他神道法身，将聚云壶作为他的神道法器。

　　“我不是死了么？”从云君被姜元辰设法封神，恢复灵智，打量四周，自己站在一座紫色宫殿中，自身额头有云神法印，身穿五彩云袍，手持聚云壶。上方有日月星三神虚幻影像，周围还有无数没有孕育册封的神印悬浮，空荡荡大殿只有他一人。

　　回溯记忆，从云君恍然：“对了，记得是玄皓真人门下弟子前来救援，然后……”


第一百零四章 神入紫宫

　　不久前，沈静荷和纪纯熙归来鹿门关。两人身伴五色祥云，跨麒麟，乘青鸟，麟吼鸟鸣不绝于耳。

　　沈静荷瞧鹿门关内里，面色大变：“这么快就出事了？”只见鹿门关死气冲天，无数疫鬼在城中肆虐，只有中央一颗桃木升起，暂时驱逐疫鬼不得靠近。树下有几位修士和周元父子闭目打坐。

　　纪纯熙法眼如炬，看到桃木树下的一位红袍道士：“那就是周师弟？”只有这位道士身边有紫霞法衣护体。

　　“不错。”沈静荷点头，随即面带担忧：“师兄你看，如今这疫气已经对修士造成损害，诸多同道只有师弟等人逃过一劫，还请师兄出手救人。”

　　两人落在城门，城中疫鬼顿时有感，蜂拥来到城墙找二人麻烦。叽叽喳喳声，扰乱思绪。纪纯熙瞧着这些疫鬼，一托白玉冠，头顶乾元金盘升起。此物乃仙家至宝，大日金光照耀之下疫鬼纷纷灭去。

　　再度从袖中取来几枝桃木，桃木娇艳欲滴还有红花绿叶灵气逼人。对沈静荷道：“师妹将此插在门关四周，让青耕鸟在周围鸣叫几声，城内疫鬼自然离去。”

　　随后两人分头行动，纪纯熙大袖一卷，空中乌云弥漫，把克制瘟疫的丹药投入内里，以甘霖咒法降在鹿门关内，消除疫病。

　　路温是地魔殿三大使者之一，察觉自己培养疫鬼被人击杀，连忙出来查看。只见鹿门关上有金阳高照，自己布下瘟疫消散干净。

　　“哪里来的野道士，居然敢破我的疫气！”大怒之下路温乘阴风来到门关之上。

　　正见跨着水麒麟的纪纯熙。纪纯熙余光瞥见路温，见得此人眉宇阴厉，疫鬼在身边飞舞，便道：“此地疫病是你布下的？”

　　“不错。”路温回应，忽然出手拿起一把沙子对纪纯熙撒去。这些沙子是他以疫病死难之人炼制的毒沙，每一粒沙石都可引发一场大瘟疫。

　　纪纯熙见此，身上一层紫霞蔓延，道光挡下沙石不可近身。

　　紫霞宝衣万法不沾！

　　“这些邪门之物果是魔道手段，也罢，既然来此和师弟见面，就拿你人头做见面礼吧！”袖中紫光闪过，不等路温反应过来破面而来。

　　“休伤我家师弟！”远处有一使者匆忙赶来，手持宝印挡下紫光。剑音轻鸣，随即落入纪纯熙手中。这是姜元辰的紫宸剑，镇压昆仑峰紫微宫的镇宫之宝。

　　“又一个？”看到来人，思索道：“法力属性类似，是一脉同门？不过这疫鬼道士擅长疫气，而后来这人是地动？”

　　地动使者钱蒙手持伏地印，此印震动山河，是他操控地动的宝器。大印翻天，鹿门关周围地动山摇，纪纯熙见了笑道：“不过行地之术耳！”

　　一拍水麒麟头顶，水麒麟喷出水光，碧水波纹荡漾覆盖百里之地，伏地印的威能被水光吸收，大地完好无损。

　　伸手一掌，浩浩金光冲着两人扫去，此刻又有一使者自远处赶来。纪纯熙笑道：“地魔殿三使者，想必这位道友就是戾气使者了？”

　　伸手下垂，紫气幻化莲花，周边也有青色剑莲盛开，剑气纵横围住三人。

　　“大师兄到底是大师兄。”沈静荷插完桃枝，在远处观望纪纯熙一人一麒麟对抗三使者。

　　身边一只青鸟叫道：“纪道长和玄皓真人常年修道，一身道行本就不弱三个魔头，更别说座下还有麒麟前辈帮忙，这位前辈可是瀚海界一大精英。”

　　沈静荷见状，不再记挂纪纯熙而是前去寻周元等人。

　　周元等人在疫气散去后调息回气，这时候沈静荷归来，忽然周元脸色大变：“师姐小心！”

　　沈静荷心中一动，拿出风火蒲团防御，只见一阵黑风吹过，几位来不及躲避的修士被黑风重伤，从云君便是因此而死。

　　“石嘉老魔！我记住你了！”从云君回忆完毕，咬牙切齿。那些道行低些的修士在后面疗伤，一个都没出事。反而是他自持道行高深，跟周元在一旁打坐镇压疫气，一时不察惨遭毒手被鸹风损了肉身，只有阴神潜入紫宫封神。

　　紫宫核心处的紫微星君忽然华光大震，朦胧虚影坐在御座上：“吾乃东君，紫微之主。而今你遭劫身陨归入神道，日后好生修行亦有成道一日。”

　　“属神云中君拜见陛下。”眉心一道符箓将神道信息传入脑海，云中君自然清楚要如何做。

　　星君颔首，又道：“如今杀劫掀动，你等修士难得超脱逍遥之法，需在大劫之中行走一番。若根基深厚可入仙道继续修行，若根基稍次时运不济可入神道重获新生。这是道门特权，你需好生把握。如今门外又有二个有缘人前来，你去迎接一下。”

　　云中君前去门外，只见门外有一男一女两人茫然失措。

　　“原来是他们俩！”云中君认识他们俩，跟自己一样刚刚就在周元桃树之下镇压疫气，想来跟自己类似惨遭毒手。

　　见二人阴神懵懂，叹道：“可怜我等五百年苦修一朝俱丧！”牵引二人进入大殿，姜元辰见到两人，伸手一勾，左侧有两道神印自发落入二人体内。

　　“你薛氏兄妹二人与神道有缘，封其兄薛开为落雨之神，其妹薛苧为落雪之神。”

　　雨神、雪神两道神印落入眉心，不久后两神重塑拜见星君。

　　“罢了，你三人且留在此地看守紫宫，不久之后诸位同道前来，此地神位当可圆满。”姜元辰神光散去，和元清三人汇聚一起。

　　“紫宫塑成，可称之为封神宫，此物干系重大还是拉入紫微星的好。”

　　四位联手高举紫宫，将此神宫落在紫微星上接引诸神。

　　内里三神毫无察觉，云中君对薛氏兄妹道：“两位道友记忆可恢复了？不知我死之后情况如何？”

　　“别提了！”薛苧一脸悲愤：“道兄你死之后石嘉老魔被沈仙子拦下，我等本已逃离战场，不想前方居然是另一位道人和地魔殿三使者交手之地。我兄妹二人一时不察卷入其中，被一位地魔使者直接打死！”

　　薛开也很郁闷：“那时候我们俩正在镇压疫气，根本来不及反击，不然怎么也不会这么憋屈！”

　　云中君看两人腰间的藏雪瓶以及天水扇，此二物是他们俩父亲，水元门薛门主帮他们俩人炼制宝器。若是此二物在手怎么也不会刚一照面就死了！

　　三人在紫宫中转悠，只见周围神印悬浮，内里都有各种神光守护，不让外人触碰等待有缘。

　　“我曾听父亲提及神道。”雨神道：“父亲说，神道司掌天地法则，跟我们仙道不同。数千年前我界也有神道修士，只是天魔出世神道陨落，只有魔道大兴天地。”

　　“但如今金阳山几位真人降临我界拨乱反正匡扶道门，传言金阳山几位真人准备敕命法门重封诸神，莫非便是如此？”雨神一点眉心，有一道符箓升起，这是降雨神职，非修士弄水道术而是真真正正代天行道的天雨。

　　“而且我们的修为似乎没有衰弱？”雪神薛苧道。检查自己身体，虽然肉身没了，但阴神还在，神职汇聚天地元力帮助转化神力。

　　三人彼此交流后，安慰道：“好歹活了下来，总比真正身死道消要强。”

　　不过如今杀劫未过，姜元辰不欲让诸神外出，就让三人在内里潜心修行等待一众同道。过了不知多久，中央三神像中的日月光辉更替五次，又有一位修士接引过来。

　　“陈兄！”云中君出来将他牵引入殿，紫微星君再度露面：“陈雄，你有法宝天雷轰，就做一位刑天雷神吧。”按照紫微体系，雷神分为三类，一种是天象雷神，和行云布雨等神算在一类。一种是刑天之神，负责降妖除魔。一种是五雷之神，主持神道防御，乃天将战力的象征。

　　陈雄面容威严，正气凛然，又是木法雷道修士，被姜元辰提拔为刑天雷神，负责诛杀邪魔。

　　陈雄过来，三位连忙询问外界情况。

　　陈雄道：“当日三位道友身陨不久，地魔殿三位使者被击杀一位，而石嘉也被沈仙子打死。”

　　“死了？”雪神叫道：“沈仙子虽然是真人嫡传，但仅仅练气修为怎么打死石嘉的？”

　　陈雄道：“是法宝之力……”

　　当日，沈静荷见石嘉在自己面前杀人，含怒出手，祭起一柄如意当空落下。如意神光照耀鹿门关，有一蛇一猫两只玲珑法相出现。

　　石嘉本来还很谨慎，但看到这里不由大笑：“仙子，难道你就想要靠这一猫一蛇给我对抗？”

　　沈静荷心中恼火：虽手持师尊的先天如意汇聚龙虎，但我法力低微，汇聚龙虎不过猫蛇之相，不知这威能如何？

　　念头一动，白猫风驰电闪，一爪子在石嘉胸口划出三道血痕。

　　石嘉面色一慌，拿风袋吹鼓鸹风应对。不过这猫本是风虎之相，一缕先天灵风塑造，本能克制一应风属。穿过鸹风咬住石嘉手臂，将风袋夺下。另一边玄蛇蜿蜒而行，似慢实快，张口太阴真水冻结万物，石嘉一时不察被冻入寒冰。随后如意当空坠落，击碎天灵盖，一魂飞入天魔宫。

　　“就这么简单？”云中君很郁闷，若是沈仙子早些出手，自己何必遭劫？

　　“就这么简单，那法宝甚是厉害，想来是真人之物？”陈雄面带怜悯之色，若是云中君他们多支撑一会儿，恐怕就不会死了。

　　“那地魔殿三使者呢？”

　　“纪道兄是玄皓真人门下大弟子，见内门有魔头作乱，就下了狠手用一道金盘灭杀行疫使者，夺了他的藏疫盒，收了八百疫鬼。”

　　“那你又是怎么死的？”雨神忽然道。

　　“我？”陈雄苦笑：“是被地魔真人击杀的！行疫使者身死，地魔真人亲自下场了……”


第一百零五章 真人下场

　　纪纯熙刚刚收起藏疫盒，顿觉浩然重力从天空降临，地动、戾气两位使者被黄光一扫消失不见。而莫大重力碾压之下，陈雄一时不备被压成肉泥。

　　面色一惊，纪纯熙联合水公之力祭起乾元金盘。以金盘窥见虚实，看到上空有一座巨大陆地缓缓碾压。

　　是法力凝聚大地？纪纯熙推演究竟，喊道：“师妹，北冥如意借我一用。”金盘镇压藏疫盒，腾出手接如意。

　　沈静荷连忙将先天太阴如意抛给纪纯熙。

　　“山水龙虎，天罡地煞，变！”如意一划，有金龙银虎两法相出现在纪纯熙身边。金龙威风凛凛，而银虎背生双翼，隐隐有凤凰之相。

　　法相勾动煞气，地煞之气运转山水，虎成山，龙成河，定住上空大陆。水君的如意全名先天一气太阴龙凤北冥如意。原先是姜元辰龙虎如意所化，可勘定山河，调控地气。因此克制一应大地山川类的神通。

　　空中陆地被龙虎二相定住，内里隐隐崩散成地煞之气。

　　“师尊这柄如意以龙虎而化龙凤，若是我成就元神驱动龙凤之力，这位地魔真人也难伤我。”纪纯熙挥动如意，上空虚幻大陆散化无边煞气缓缓洒落。

　　纪纯熙一拍水公，麒麟乘着他跳到鹿门关，随后以乾元金盘挡下漫天煞气，藏疫盒被水公一口吞下。

　　沈静荷跟纪纯熙站在一处：“师兄？”

　　纪纯熙将如意还给沈静荷：“师尊的如意虽然厉害，但需法力太多，即便是我也难以转化龙凤。”若塑造龙凤，那就是两只元神级别的神兽，可力抗一位真人。

　　“阁下可是天魔宫地魔殿的地魔真人？”纪纯熙朗声喝道：“真人以大欺小，真不怕我家师尊前来将你诛杀？”纪纯熙虽顾忌地魔真人，但手持乾元金盘的他亦可自保。

　　“哼？”地魔真人瞧着纪纯熙收取藏疫盒，即便是在对抗自己的时候也不忘以乾元金盘镇压魔盒，心中暗恼。

　　他匆忙赶来可不是什么师徒情深，而是因为三位使者手持三件法器是他研究的地厉秘法。内里有三颗魔种，是他的三缕灵识凝练。

　　“这可是我三花聚顶的依仗！”地魔真人心急之下当然想要夺取藏疫盒，但纪纯熙眼力毒辣一眼看出藏疫盒内有玄机，方才以如意抗拒大陆躲回鹿门关。

　　虽然地魔真人还想出手，但空中已有一缕星光垂下，姜元辰的灵识投射过来，投鼠忌器之下地魔真人不敢鲁莽下手。

　　“道友请了，你这徒儿击杀我家徒儿，这因果你怎么看？”见骨魔真人来到身边，地魔真人心中一安，对星光稽首。

　　“死就死了！大劫之中分属两方，难道还需给你面子不成？倒是你破坏我等协议，需给贫道一个交代，不然你二人也别想离开！大劫开启，终究要死上五六个真人，你们俩谁先来？”

　　姜元辰在空中现身，伸手一招，沈静荷手中如意飞入他手中。如意落入手中，顿时有龙吟凤鸣响起，金龙银凤在身边舞动，祥和之气消弭地煞。

　　北冥如意善御风水，沈静荷不过练气修为，操控风水仅仅显龙虎之象，这是北冥如意内里先天道禁最浅显的运用。纪纯熙法力比沈静荷高出许多，可借风煞、水罡拟化龙虎真形。但是在姜元辰手中，这是天风、天水汇聚龙凤神兽，这可比罡煞龙虎强多了。

　　天风、天水演化的龙凤一出，地魔、骨魔两位真人顿时色变，暗中祭起灵器护身。这两尊神兽虽然是姜元辰以法力成就，但二兽灵性俱全，在一旁包围两位魔道真人暗暗针对弱点。

　　“道友何必着急？”远处杀魔、黑魔以及血魔三位真人匆匆赶来，而姜元辰这边姚离和元清也降临过来。蒲玉书虽没露面，但也在空中蠢蠢欲动。

　　“地魔道友以大欺小，不是连自己炼制的藏疫盒都被你门人取了，因果足以了却？”血魔真人一身艳红大袍，在一旁笑着打圆场。

　　地魔真人嘴角一抽，忍下怒火，拱手道：“作为赔礼，贫道可送你这门人一件宝器，那藏疫盒是我徒儿喜爱之物，可否归还让我好悼念我徒。”

　　水公吐出藏疫盒，姜元辰信手一招拿在手中。看着藏疫盒，姜元辰笑道：“此物既然小徒得到，自然是小徒之物。”

　　书画符箓，将藏疫盒赐给纪纯熙。纪纯熙收下，下了麒麟，站在姜元辰身侧。

　　地魔真人大怒：“玄皓，你莫仗着你道行高深就要逞凶，此物你还回来便罢，若是不还，本座以地气掀动地龙翻身，灭了你鹿门关一城百姓！”

　　姜元辰闻言，挑眉：“若道友办得到，尽可施为。只是后果，诸位自尝！”

　　黑魔真人等人连忙上前劝架：“道友，你掀动地龙，蛮桀他们如何逃过劫数？”

　　“不错不错，如今神鼎到手，我等最重要的是供奉给宫主大人。”

　　一群人从旁相劝，但事关自己道途，地魔真人如何相让？红着脸对姜元辰喝道：“玄皓！三日之后本座摆下大阵，你等师徒若破了阵，藏疫盒就算送你们了！但若破不得此阵，日后你们也别指望西征了。”

　　说完，不等姜元辰回话，地魔真人直接离开。四位真人见状也跟着离去。

　　姜元辰仰头看天，只见蒲玉书微微摇头，自己站在空中不肯落下。于是姜元辰带姚离、元清二人进入鹿门关。姜元辰一托头冠，头顶紫气祥云漫荡天际，灏灏渺渺。先天紫气垂在门关，天地尽显祥和。

　　元清见状，头顶也有一道气柱烟气升腾，五色烟霞之中有一朵莲花盛开。

　　姚离头顶是一道气血狼烟，狼烟气息锋锐，内敛杀伐真意，三道真人气柱连成一片悬在鹿门关上。

　　对面五位真人见状，黑魔真人叹息道：“既然对方亮出手段，我等也不可不应。”头顶黑气中浮现一面黑幡，这是他的本命灵器咒魔黑幡。黑幡之上有七道黑气缠绕，袅袅升天二气。

　　血魔真人见状，头顶一片殷红血海，血海红光漫漫亦升起一道冲天血光。

　　杀魔真人头顶亦是一道气血狼烟，狼烟内里杀伐震荡，和姚离同出一辙。

　　骨魔真人头顶是一颗骷髅头，骷髅头中孔窍之内有灰气涌动，在空中幻化白气。

　　地魔真人大袖一甩，大地之下有滚滚黄气冲天而起，粗若山岳，伫立当空，巍巍耸立。

　　不过这五道气柱合在一起，也不过堪堪和姜元辰三人媲美，天魔宫内两位大佬都没出手。

　　黑魔真人道：“道友，你跟他定下三日赌约，可有胜算？”

　　地魔真人沉吟道：“我布下地厉绝阵，若以座下三弟子辅佐镇压，当可越阶一战。”

　　黑魔真人面带异色，暗道：地魔虽然成道比我等较晚，但论起根基却是我等五人中最为雄厚之辈，这是大地深藏内敛之道，厚积薄发。我也需小心谨慎，才好跟他计较。

　　魔道勾心斗角，彼此间也有算计。

　　几位真人各有依仗，黑魔真人有一门咒杀手段可以暗算元神真人。不过这对象可不好找，姜元辰道行高深也精通七星咒法之法，根本伤害不得。元清乃造化之道，生生不息，邪气不侵。蒲玉书有不死诅咒保命，不受咒法伤害。满打满算，黑魔真人能够击杀之人才有金阳山一半之数。

　　“如今行疫使者身陨，道友失去臂膀，不知如何应对？”骨魔真人暗自试探道。他的底牌仅仅是天魔白骨舍利子这件堪比元神真人的大杀器。

　　“无妨，让杜子恺暂代即可。”取出一门黑色宝珠：“这是昔年地厉之气孕育的瘟疫魔珠，可暂代藏疫盒之用。”

　　地魔真人寻了六百蛮兵操练大阵，姜元辰等人坐在石台道宫之上受诸人参拜。

　　姜元辰望着门下三弟子，上官梁、洛辰等道门修士以及周凯和周国大臣。

　　“前不久疫气入城，你等金丹修士也遭劫数，伤了法身。却不知，此乃九难瘟毒之劫。度了劫数，少了一难，却也是一桩好事。”姜元辰笑道：“昔年贫道未曾成道时，也曾受瘟疫之毒侵蚀，伤了法体。”

　　让诸修好生调息，姜元辰对周凯道：“你等西征蛮夷，一路之上艰难险阻，但本心不失，天道庇护，自有成功之日。”

　　周凯心中不安，又问道：“敢问祖师，如今邪魔当道，我等鹿门关可有失陷之厄？”鹿门关失手，西方蛮夷直入周国腹地，边疆百姓危矣！

　　“无忧，想那蛮夷之兵哪里是人王仁师的对手？至于那些邪魔之辈，熙儿以桃木驱逐邪戾，当可保一城安危。”

　　桃木驱邪，周凯安定下来。也因此，在未来阳溟界多了一个习俗。家家户户插桃枝、挂桃符以驱邪魔。

　　两方人暂时退下，只剩姜元辰三真人以及门下三位弟子还有青耕鸟。

　　“喜儿拜见娘娘，拜见真人。”青衣少女对三人见礼后，来到元清身边。

　　元清看青耕鸟身边有功德金光旋绕，还有一缕缕疫气化作法力，喜道：“如今你在此界炼化疫气，日后当有青鸟之资。”

　　青鸟，并非青色之鸟，而是青鸾凤鸟之属，神兽之列。

　　喜儿怯生生站在元清身边，两女在一旁说悄悄话。姜元辰打量三门人，道：“贫道座下三弟子，你三人如今也算见了面，彼此间当好好交流。三日后，你等随我一起去破阵。”


第一百零六章 地厉绝阵

　　三日之后，黄气漫天，尘土飞扬，在鹿门关前出现一座大阵。

　　地魔真人带杜子恺和两位使者在阵中运转阵势。

　　鹿门关大门打开，姜元辰头戴玉冠，身穿紫袍，骑着水麒麟，身边三位门人拥簇，后面是姚离元清等人伴随。

　　“道兄，万事小心。”元清低声吩咐。

　　“放心。”姜元辰笑笑，双目紫芒闪现，眺望远处大阵。

　　姚离抱剑眯眼，站在姜元辰不远处，一点都不担心他失手。笑话，依照他的手段会败给一个元神一重的魔道修士？

　　姜元辰演算大阵，忽然阵中杜子恺走出：“启禀玄皓真人，我家真人说了，阵中还有些许瑕疵，请真人耐心等待。”

　　“行，去吧。今日是地魔道友身陨之日，死前有什么愿望贫道都可满足。”姜元辰笑着打发杜子恺。对身边黄石道人道：“天一徒儿让你炼制三山三元大阵，所凝山魄现在何处？”

　　“在小道这里。”黄石道人从乾坤口袋取出三座巴掌大小的黄土山雕奉给姜元辰。

　　姜元辰略略一看，让三位门人各持一座：“这山魄是大阵收敛地气而成，可镇万地之术，你三人拿着护身。”

　　“弟子遵命。”三位弟子同时应道。

　　三门人，纪纯熙身穿青阳金边道袍，这是太虚道宗首席大弟子才能穿着衣物，可配合太虚道宗诸多法术使用。沈静荷穿白月天水袍，这是北冥神宫冰倩公主以鲛衣炼制而成，还有百神祝福咒力护持沈静荷。周元身穿正红龙袍，这是周凯引龙气加持和万民愿力之物，愿力护持不受外魔侵扰。

　　三弟子防御法衣都堪比宝器，姜元辰又怕地魔真人以大欺小，才让他们拿山魄护体。

　　耐心等待时间，元清皱眉道：“他们这是要引道兄乱了道心，还是另有算计？”

　　姜元辰眺望远处，看到黑魔、骨魔四位真人站在远处观望，才道：“谅他们也不敢以诅咒害我，想必是拖延时间等魔星临天吧。”

　　白天是姜元辰的主场，夜晚是计俊的主场，地魔真人拖延时机无非是想借黑夜之时魔气升腾。

　　“坤阴之道，借夜晚加持地煞之气。”姜元辰晒然道：“且由着他们。”

　　直到日光暗下，太阴魔光照耀，杜子恺才再度过来请他们破阵。

　　抬头看着夜空，一颗血红色魔星高照。

　　“血月之日？地魔真人等得就是这个？”姜元辰一拍麒麟角：“走了！”水公驮着他走向地厉绝阵，三门人在身边随侍。

　　阵中，地魔真人双目睁开：“来了！”面色严肃，抓起一把黄沙对下方撒去。

　　黄沙落地，阵外漫天黄土扑面而来。

　　纪纯熙在前，手提紫色莲花灯照亮黑夜，沈静荷和周元一左一右在姜元辰身侧。见漫天黄沙，纪纯熙下意识便要施法破去。忽然一道紫气升起，姜元辰头顶庆云，内里有八角垂芒的紫微大星放光，星光化作璎珞莲花不住垂下。

　　庆云一出，漫天黄沙散去，纪纯熙只好收起乾元金盘继续提着莲灯。

　　水公走到阵前，一声大吼，本能察觉这座大阵的威胁。

　　姜元辰笑道：“你虽是水系神兽被土气克制。但可放心，贫道在此还能让你受伤不成？”

　　水林子闻言，仍是小心翼翼以道术自保，脚下四朵水莲升起，托着他悬浮空中走入阵门。

　　“渡厄红莲之术？”纪纯熙心中一动，看出水公施展手段和他们一脉相承，显然是水林子偷偷学的《天莲宝箓》手段。

　　姜元辰看了一眼，不去计较，打量这座大阵。阵中旗幡飘扬，黄气升腾，隐隐可见数百蛮兵涂抹红绿文彩，在阵中来回穿梭。

　　黄土茫茫，不辨四方，纪纯熙手中莲灯烛火摇曳暗淡，再难指明前路。“师尊？”

　　“这边走！”姜元辰指了方向，水麒麟顺着姜元辰所指而行。

　　突然，黄气暴动，漫天沙石化作利刃飞刀落下。空中血月垂下魔光加持，飞刀威能增幅三成。

　　空中紫气庆云和土气塑造飞刀碰撞，轰隆之声不绝于耳，亦有数朵莲花坠落。不过姜元辰一副气定神闲的模样，对身边三位门人道：“你们看，土生金，此阵虽是土行大阵，但内里孕育无边金气，又以戾气演绎金煞飞刀。这些飞刀乃诛魂之刀，伤人魂魄，还有血月之力加持，你等道行浅薄不可硬拼。”

　　“是。”纪纯熙恭敬道。

　　姜元辰见头顶庆云逐渐扛不住漫天飞刀攻击，取来河图轻轻一抖，五彩虹桥出现：“水公，我们走！”水麒麟上了虹桥，顺着虹桥另一端来到地厉绝阵的核心处。空中飞刀不断轰入虹桥，但虹桥先天五行道气流转，一应金土之气散去。

　　一座黄土台，地魔真人站在中央，身边三人皆是黑袍打扮，手持三件宝器操控大阵运转。

　　“瘟魔珠，伏地印、煞元瓶。”姜元辰如数家珍，说着杜子恺三人手持法宝名称，对地魔真人笑道：“道友，如今杀劫开启，道友成了这第一位送命真人，在修行界必然名垂千古。”

　　地魔真人怒哼一声：“杜子恺，祭宝珠！”

　　杜子恺祭起瘟魔珠，黑云从宝珠逸散，漫天黄气和黑云融合，黑压压连天魔云伴着恶气涌来。

　　纪纯熙体内乾元金盘本能护住，沈静荷皱起眉头，胸闷憋闷，还闻到腥臭之气：“是瘟毒。”以北冥归藏经运转周身，旁边周元也施展玄化秘典护体。不过两人金丹不成，法体不显，亦难以支撑许久。

　　姜元辰见状，在二人眉心书画二道符印，自身以先天氤氲紫气一冲，漫天瘟毒消失不见。

　　“徒儿，用煞元瓶！”地魔真人见状，督促另一位门人以煞元瓶加持瘟魔珠的力量。

　　“可恨藏疫盒被这道人收走，不然那物配合煞元瓶威能倍增，瘟毒可损真人法身。”

　　“地厉之阵，不过如此。”姜元辰摇头，对纪纯熙道：“也是你道行不深，不然你若成元神，自己一人就可破之。”

　　纪纯熙点头，他已看出这座大阵的虚实。不外乎三元地煞之法，以七十二地煞引动绝命厉气，再以三元法门让三门人坐镇运转，而不让地煞之气反噬。

　　“那师尊何必亲自前来，姚离师叔和元清师叔都可破阵。”

　　“元清不在劫中何必让她牵扯进来？姚离此次虽在劫中，但他不通阵法难以破阵。羽成、静元都是我长辈，岂有我坐山门，他二人出面费心费神之理？还是等你们成长起来，贫道门下多几位真人坐镇，才好在山中偷清闲。”

　　见姜元辰师徒相互说笑，地魔真人心中被厉气一冲，双目通红，恼羞成怒：“这是你逼我的？”忽然脑后有三道元气冲出，这三道元气都是地厉所化，但却象征地厉之气的三种变化。

　　“此乃分神之术！”姜元辰道：“这三身对应他修持三法，他门下三使者也不过是因此而作为他练功试验品。徒儿们，稍后为师跟他打斗，你等将那三使者击杀，夺了他们手中三件法宝，用三山魄镇压阵法，摘了中央阵图就可破了此阵。”

　　一拍麒麟，麒麟摇摇晃晃驮着姜元辰前往地魔真人处：“道友，请赐教了。”

　　庆云散去，景星照天，一片光辉世界笼罩地魔真人。

　　领域，姜元辰的十星领域倒扣而下，万象玄妙蔓延四周，阳溟界法则随之被引动。

　　地魔真人小心戒备，三尊分神化身守在身边，以阵内厉气护体抗拒领域压制：“你有天域，我何尝没有地域？”三尊分神同时散去，巧借地厉之气模拟地煞领域和姜元辰对抗。

　　姜元辰含笑不语，这地煞领域依托大阵，想必是地魔真人越阶挑战的底牌，但此法对他却没甚大用。因为他的天穹领域很完善，在回阳溟界后重新调整，使得领域可以完全契合任何一个世界的法则。

　　“你有意借血月加持，压制我的紫微星光，但血月魔光如何损我天域？”

　　天域扩展，十颗星辰照耀十方，空中血月的压制消散无形。还有股奇异波动随着星光笼罩周遭，只是这股力量隐秘而玄妙，地魔真人并未察觉。

　　“好完善的领域！”天魔宫内的惧罗天魔诧异道：“这领域法度严谨，居然和真实天地一般无二。他才几岁，居然对天道法则研究至这种地步？”

　　到底是曾经的天魔，随即想到：“是另有机缘，难道他和天地产生过感应？不过阳溟界不曾有大变，莫非是九州？”

　　计俊饶有兴致看姜元辰和地魔斗法。地魔胜了，道门折损一真人。地魔败了，他道行更进一步。

　　“吞噬五位魔道真人，当可成就元神第五重！”计俊自信满满，耐心等待姜元辰和地魔真人打斗结束。

　　大地擅长防御，地魔真人心知自己和姜元辰之间有差距。于是小心防御，寻找姜元辰破绽之处。

　　“我那两个门人和杜子恺都是金丹修士，虽然他门下那个青袍修士厉害，但想必也可支撑一段时间。血月当空，只要日光不出，当可无碍。”

　　“不过这道人凶悍超乎我预计。”瞧见姜元辰身边河图护体，日月精轮攻击，地魔真人抵挡这日月二轮手忙脚乱。

　　也是姜元辰星辰法宝此刻都在重新孕育，紫金葫芦被洛煌引爆，内里受损正在修复，不然姜元辰也不会仅仅拿着日月精轮和河图攻击。

　　“不过这道人手中诸多法宝都没露出，除了一部分赐给门人，想来还有些被其他事拖住了？正好，我以地动之术将他打入万丈深渊，借大地之力将他镇死！”地魔真人思忖后，暗中施法操控大地之力，引动万丈厚土神力，欲以传送手法把姜元辰一口气送入地心深处。

　　姜元辰虽不知地魔真人手段，但本能察觉危机：“不论如何，这手段可不能让他施展。”信手一招，星光化剑，银色剑身，天穹领域内里北斗七星投入剑身，化北斗七星花纹。“接我一记北斗七星剑！”姜元辰挥动剑光斩去。

　　地魔真人一边施展“地龙换位之术”一边以地煞之气防御，不过剑气落在防护罩上消失不见。

　　地魔真人一怔，失笑道：“道友，莫非你这绝招就止于此？那么，还是看看我的地龙之术吧！”把他镇在大地深处，单单重力就能把他压死！

　　黄龙在脚下升起，龙吟阵阵响彻领域，厚重地气包裹姜元辰二人。

　　忽然，姜元辰一叹气：“道友，目前的你还能对我出手？”

　　一愣，地魔真人忽然胸口一疼，只见自己左手自主插在心口，震碎自己心脏。自己地龙之术施展一半戛然而止，反噬之力冲入五脏，张口就是一口精血喷洒。


第一百零七章 剑斩邪魔

　　“这是……”地魔真人一脸震惊，右手也缓缓抬起冲着自己天灵盖慢慢拍下。

　　不好！强行控制右手，地魔想要挣扎。但左手捏爆心脏后，自身身体完全不受控制，又再度冲自己双眼挖去。

　　整个身体不受自主，如傀儡一般。

　　“你……你对我做了什么！”地魔真人心中恐惧，瞧见不远处姜元辰不再动手，摸着麒麟角把玩，反应过来：“幻术？不，不可能……我一开始就用天魔秘术开了真域，等闲幻术岂能伤我？”

　　闻言，姜元辰嗤笑道：“道友，是什么给了你自信，你能够逃离我的幻术？”

　　幻术，姜元辰幻术出神入化，神鬼莫测。不单单是太虚道宗的欺天之术，对人心魂魄的操控也远非同辈可比。能够创造天人九感法门，对魂魄的研究极为透彻。

　　看着地魔真人强行控制身体，正在顽强挣扎。姜元辰在一旁幽幽道：“人有三魂七魄，天地魂不在身，命魂主生机，七魄控肉身。道友也是真人，虽是外法成道，但地魂已经归位，想要欺瞒道友真灵很麻烦。因此，我才斩断道友命魂和七魄联系，操控你的七魄。”

　　伸手张开，有七颗米粒大小的彩色光辉闪烁。方才姜元辰以北斗七星剑斩向地魔真人，其主要目的并非伤人，而是断他三魂七魄之间联系。而幻术手段，姜元辰在一开始领域张开时就已经施展，只是知道地魔真人心中警惕难以伤他，于是引而不发等待机会。

　　方才地魔真人分心施展地龙之术，姜元辰看准机会以七星剑断他魂魄，瞬间引动幻术将他七魄迷惑，纳入自己的掌控。

　　如今虽然地魔真人意识清醒，但仅仅是元神清明，除了泥丸宫之外的肉身进入幻术领域，让地魔真人眼前出现奇异景象。

　　两重截然不同的景象，一层看到姜元辰站在自己面前，把玩麒麟角。而另一层境界看到姜元辰正在跟自己打斗，自己被姜元辰轰碎心脏。

　　心中明悟，这是自己三魂和七魄所看到的不同景象，一个是真实，一个是幻象。但即便是幻象，也能通过七魄伤害自己的肉身。

　　“即便是你再不乐意，七魄在手，肉身归我，哪里还有反抗的余地？”如同反派一样，姜元辰微动手指，只见地魔真人左手伸入眼眶挖出眼珠子，随即法力一吐，两道剑气绞碎脑宫，元神分离而出。

　　七魄飞入姜元辰手中，地魂与命魂包裹一件神器，黄蒙蒙一团飞向天魔宫。

　　把玩七魄，姜元辰眺望天魔宫方向微微一笑，将一道紫气打入七魄送七魄归入元神，回返天魔宫。“伤了地魔七魄很不好意思，贫道帮他修补一下。”

　　修补？计俊瞧见地魔元神归入天魔宫，不敢直接吞噬，将其拿在手中仔细检查。刚刚看这厮打入一道紫气，到底做什么的？

　　“还请天魔大人救我！”一开始，元神浑浑噩噩，但随后灵智恢复，地魔慌张求救。

　　计俊冷着脸，惧罗托着下巴在一旁观看：“虽然可能是障眼法，但这道人心思歹毒，还是小心点吧！”

　　闻言，计俊抹去地魔灵智，全然不顾他的呼救，反复检查之后把地魔元神道果投入自己道果魔宫吞噬。不久后，魔宫之中多出一位魔道真人，手持魔宝站立在魔宫中央。

　　“还差四个。”计俊虽然高兴，但心中疑虑不消，方才那道人当着自己的面在魂魄中做手脚，到底是干了什么？天魔多疑，再度检查魔宫，但也无所得。

　　姜元辰诛杀地魔真人，并不着急破阵，而是让水麒麟潜伏起来，静看门下三弟子所为。

　　纪纯熙虽察觉不得姜元辰踪迹，但水公的水灵之气亦有所感。

　　“水公的水灵之气方才被地煞之气覆盖，如今却清晰许多，想必是师尊那边有了胜机？”纪纯熙自语：“既然如此，我也要出真功夫了。”

　　三门人对付三魔头的时候纪纯熙为主力，一人抗下三魔联手，给两位师弟师妹提供试炼的机会。让他们俩施展法宝道术增加战斗经验，顺带看看他们修行水平。没地魔真人在，纪纯熙以乾元金盘护体保护三人游刃有余。

　　“周师弟跟我一般，都是太虚道宗根基正法，不过他的《玄化秘典》似乎是师尊专门推演的造化法门。往年听玉瑶天前辈提及过，是凝练先天道胎的法门？”

　　“沈师妹《北冥归藏经》虽跟万气归藏同出一源，但经过师尊改良后别成一枝，除了配套逍遥游身法外还有若水剑意。”只见沈静荷飘飘若仙，手持宝剑演绎凌波剑意，层层叠叠凌波剑意随着剑光绞杀杜子恺。

　　“但师弟师妹不成金丹，想要诛杀这三人还差点。”纪纯熙思罢，祭起乾元金盘：“师弟，师妹退后！”

　　“乾元八卦，天地道衍！”这是纪纯熙从姜元辰传授八卦中参悟的神通，朦胧八卦图案转动，只有乾卦完全成型，三道金痕熠熠生光。

　　“咦？”姜元辰诧异一声：“这小子居然和八卦之道有缘？”掐指演算，只见八卦图像转动，水火风雷八相衍生，随后统统涌入乾卦。

　　乾卦，元、亨、利、贞。

　　卦象一动，杜子恺三人顿觉莫大天威碾压而下，先天乾阳正气化作青云溶解地气，地动使者脸色惊慌：“快，快！快重新运转阵图！”

　　杜子恺和另外一人连忙施法，运转大阵抵抗乾卦青阳之力。坤阴地气和乾阳正气相互冲击。

　　轰隆隆——

　　纪纯熙也看准机会：“祭山魄！”沈静荷、周元同时出手抛出山魄，三座山魄立在上空吸收地气，整个大阵有三息停顿，而正是这一停顿要了三魔性命。乾卦落下，只有简简单单三道金痕印在三人眉心，顿时灰飞烟灭，三道魂魄飞入天魔宫。

　　大阵告破，三座山魄突然飞入核心阵图消失不见。

　　姜元辰现身，伸手一指，阵图被先天道气祭炼，随后合拢飞入他手中。以三元三山大阵重新祭炼，道：“此物就赐给黄石道人作为宣崇宫镇宫阵法。”

　　伏地印、煞元瓶飞到沈静荷和周元手中：“冲元，你执掌伏地印；天一，你执掌煞元瓶。”加上纪纯熙手中藏疫盒，地魔真人一脉三宝被姜元辰三门人完全继承。

　　再度招来瘟魔珠，姜元辰道：“元清座下喜儿炼疫气修行，正好把此物给她。”青耕鸟虽好，但不比青鸟神属，姜元辰也有意帮元清培养青鸟鸾凤。

　　大阵告破，姜元辰看向西蛮营寨，只见营寨空空荡荡，一个人也没。四位魔道真人早已带着金阳鼎中枢以及蛮桀等人逃之夭夭。

　　“他们倒是会跑！”姜元辰笑道，也不去计较。

　　周元见状问道：“师尊何不追击？毕竟金阳鼎还在他们手中。”

　　姜元辰笑而不语，一旁纪纯熙道：“师弟，杀劫三战而定胜负，杀劫不消，鼎上天力不破，他们也祭炼不成。而且鹿门关之事了结，一位魔道真人陨落。他等退避逃离，我等已经占据先机。只需一路凯歌西征，击杀四位魔道真人后就可在天魔宫诛魔。”

　　“熙儿所言不错。”姜元辰颔首：“如今大劫刚刚开启，死一个真人足以。贫道不欲在此地久留，你让周凯率师西征吧。”说完，姜元辰便欲离开，沈静荷连忙拉住姜元辰：“师尊，弟子感觉体内蠢蠢欲动，成丹之机将近，还请师尊指点。”

　　姜元辰看着沈静荷道：“石嘉被你打死，你二人因果纠缠，当有一难加身。拿着风袋，西征路上自有人害你，到时点燃清香为师自会助你渡劫。”说完，姜元辰乘麒麟离开，姚离和元清也从门关飞天，三人归入紫微星静待时机。

　　纪纯熙三人回到鹿门关，不久周凯率领大军西征。西征路上遇到一个个部落，以暴力破之。随后将他们囚禁带回周国为奴，并且请修士帮忙运送粮草，一路也没遇到太大阻力。

　　“目前还是东西交接地带，再往前就是白骨岭，那里是骨魔真人道场。”沈静荷和周元在空中观察：“走，回去跟大师兄禀报吧。”

　　纪纯熙心知姜元辰有意锻炼沈静荷，于是万事不理，坐在鹿门关中参玄悟道，上官梁等人也在此地暂时等待。

　　修士日行千里，有沈静荷周元二人随军，只要有问题就可前来求援。二人眼见前方就是藏阴山白骨岭，让周凯等人安营扎寨再作计较。

　　回到鹿门关石台宫殿，纪纯熙正在打坐练气。他的法力乾阳正和，又以乾元金盘炼化魔气，天地间煞气开始消弭。

　　“师兄，目前周军在白骨岭阻路，事关一位真人，不知我等如何应对？”沈静荷问道。

　　“白骨岭吗？”纪纯熙掐指演算，忽然神色一动，走出宫殿看向西方白骨岭方向，苦笑道：“不用了，你们直接过去就好，这位真人已经身陨。”

　　身陨？沈静荷满脸惊讶，看向白骨岭方向，只见一道紫光贯通天地，随后飞入金阳山消失不见。

　　“嗯，没有死干净，一颗白骨舍利挡下死劫。他逃离去黑魔泽，不久之后你们还会碰上。”纪纯熙分析之后对二人道。

　　沈静荷回过神来：“方才那道剑意是白虹贯日？”

　　“不错，剑修之道，千里之外取人首级。方才是静元真人出手了！”纪纯熙笑道：“这位真人一剑斩魔，你等继续前进就好。”


第一百零八章 凶鸟鸧鸹

　　“千里诛魔，真人剑法冠绝我辈。”紫微星上，姜元辰和姚离俯视人间，笑道：“放眼阳溟界，就是两位天魔也不可跟静元真人比肩。”

　　姚离心中衡量一番，他距静元真人的剑法还有差距，毕竟静元真人号称太虚道宗最强剑手，千年经验积累非他可比。

　　“道兄剑术也不差，只是自己不好好学罢了。”元清捧着玉盘，上面是刚刚沏好的茶。

　　姜元辰和姚离坐下，摇头道：“剑于我而言不过护道之用，我修行之道乃求真问道，执着剑道非我所求。”姜元辰很明白自己的路子，即便剑道天赋不错，但也仅仅是不错。以他心性很难修行至极高境界。与其费那个心力练一门神通，还不如专心梦界以及星辰的修行，以此参玄悟道奠定道君基业。

　　“我辈之中，藏渊、青微的剑心都比我纯粹，就是大师兄的力剑道法也不逊色于我。”

　　喝着茶，姜元辰又道：“如今黑魔泽阻拦周兵，我等牵制两位真人。”姜元辰写下书信：“元清，你让喜儿走一遭，去幽冥将这份书信给阴间天子。如今我们金阳山出手杀敌，他也不能闲着。我等在黑魔泽对付黑魔、骨魔两人，让他去牵制对付血魔真人。”

　　姜元辰又对姚离道：“你看好了，只要杀魔真人出现在七杀峰之外，你立刻下手将他击杀。元清和我坐镇紫微宫，应付天魔宫那两个家伙。”

　　犹豫下，元清道：“道兄，你明知计俊要以魔法吞噬五位魔道真人，为何还要顺水推舟？”

　　“哼，他们所求不过是收敛气运，最后一役把整个魔门气运加持在两人身上，破而后立，以莫大神通将我等一一诛杀彻底魔染天地。到时候，他只需再开一脉魔道，称王做祖即可。”姜元辰冷笑：“放心，我有对付计俊的办法，虽然冒点险。”闭上眼，姜元辰一道灵识投入梦界，安排沈静荷渡劫之事。

　　周国大军被阻黑魔泽，沈静荷心中冥冥有感：我这劫数应该也就应在这里。

　　周元看魔泽之中有黑气涌动，对沈静荷道：“如今黑魔真人道场在此，还有逃难的骨魔真人，不知师门会有谁人起来？”

　　“静元真人当会走这一遭。”沈静荷思忖下，道：“摆香案灵果，搭石台云殿，等待真人们前来吧。”

　　黑魔泽中，黑魔真人凝思苦想，心神不定：“如今两位天魔大人不肯出面，虽说是对方牵制，但我等被一一击杀，他两人难道就有胜算？”

　　依照黑魔真人的意思，自然是两位宫主出来，带领魔道真人们和对面硬拼。可如今二人沉默，他隐隐也察觉不对劲。只是受制于人，自身道果都是计俊帮着凝练，完全没有反抗之力。

　　“罢了，也只好走一步看一步。”黑魔请来骨魔真人，骨魔真人为了躲避静元真人一剑，不得已碎了白骨舍利才以真身逃过一劫。但如今法力低微，勉强保持元神境界。

　　两人坐在一起商议，还没有一个结果时就见不远处有两轮紫阳落下。

　　“金阳山的真人！”两人心中一震，连忙走出来查看，只见空中羽成和静元二人落在周国大营之中。

　　纪纯熙也带上官梁等人从鹿门关赶来：“拜见两位真人。”

　　静元打量纪纯熙，面带微笑，毕竟是门中十代弟子之首，静元真人对纪纯熙很是看好，颇给他几分颜面。

　　“你家师尊请我二人来此坐镇，如今四位魔道真人合该身陨。”羽成真人缓缓道：“不过黑魔真人精通咒法，他那魔泽之中有万道魔咒守护，我二人也不好轻易破除。而且，静元真人九难加身或有诅杀之厄。到时，你们师兄妹来主持大局。”

　　劫数？纪纯熙一惊，见静元真人面色平淡，点头：“看来真人已有成算？”

　　静元真人指指身边，笑而不语。

　　纪纯熙心中一动，恍然：是了，太虚道宗最大底牌之一可是护法神！静元真人有一尊元神级别的护法神守护，能出什么事？

　　“不过戏要做全，你我还需前去黑魔泽走一遭。”羽成提议后，两位真人前往黑魔泽诛魔。

　　黑魔真人顿时有感，立刻让属下前往黑魔泽各处引动咒法。羽成、静元两位真人赶来后只见阴风惨惨，鬼哭神嚎，有诸多魔头在沼泽之中催动魔咒。

　　阴火从泽水窜出，青磷鬼火，三阴魔火，焚魂毒火等等各种阴邪手段齐齐而出。

　　羽成真人大袖一卷，五色毫光照耀。羽成真人气炼五行，以五行神光扫荡魔火。静元真人闭目凝神，锋锐剑意冲天而起遥指沼泽深处洞府中的黑魔、骨魔两人。

　　黑魔真人察觉剑气侵蚀，连忙祭起本命灵器，黑幡荡动，无数诡异魔咒密布身边，以魔法消除自己二人的存在，不断在黑魔泽中变化位置。

　　另一边……

　　纪纯熙同门三人和一群修士相互论道，忽然沈静荷脸色一变，腰间风袋破空而起，连忙上前镇压风袋。

　　但风袋口打开，无数黑色鸹风冲向诸人。

　　“师妹，用风火蒲团！”纪纯熙一声大喝，让其他人躲在风火蒲团保护之下，自己和沈静荷上前镇压风袋。

　　蓦然，一声唳鸣响起，纪纯熙和沈静荷魂魄一冲，陷入迷茫状态。

　　乾元金盘自发护主，纪纯熙最先醒来，只见上空两只丹红爪子对沈静荷天灵抓下。“师妹小心！”一掌推开沈静荷，纪纯熙以紫霞宝衣护体，挡下鸟爪攻击。

　　抬头一看，只见空中有一只巨大苍色凶鸟，青羽朱爪，遍体逆毛，九尾修长。

　　“是鸧鸹！”纪纯熙脸色大变，从沈静荷处取来北冥如意祭起。不是往常的龙虎二相，而仅仅是一只飞天白虎。双翼震动，虎头逐渐尖突化作鸟头，虎尾散开化作凤翼。

　　一只半虎半凤的怪异神鸟出现，纪纯熙喷出精气：“碎！”怪异神鸟被血气冲散，只有一缕纯粹凤气伴随天风冲天而起。

　　空中遮天凶鸟被纪纯熙这一惊，立刻扑扇翅膀严阵以待，打量对面朦胧白影天凤。

　　纪纯熙看准机会，立下乾元金盘救来沈静荷。白影天凤散去，鸧鸹察觉被人愚弄，大怒之下冲向纪纯熙二人。但此刻两人回到大营之中。周元和周凯以龙气屏障挡下凶鸟。凶鸟不住盘旋，叼着风袋不肯离去。

　　周国大营被凶鸟攻击，羽成和静元二人对视一眼，借此由头直接回返周国大营，但静元真人一缕气息留在黑魔泽被黑魔真人捕捉。

　　周国大营，沈静荷心神未定：“方才那只凶鸟就是鸧鸹？”

　　“不错，师妹你的风袋应该就跟它有关。”纪纯熙面色凝重：“鸧鸹，鸹风，难怪……”

　　“鸧鸹是什么？”上官梁等人不识外面凶鸟，便追问道。

　　“鸧鸹是一种古之凶鸟，亦是九头鸟的变种，号称九尾凶鸟，完全体的鸧鸹就可羽化成九头鸟。”纪纯熙道：“鸧鸹者，凶风精灵，一身逆毛，一身九尾。按照修行界普遍三等对照，凡类、灵兽、神兽。鸧鸹就等级来说和青耕鸟类似，都具备灵性，但鸧鸹比青耕鸟厉害些。青耕鸟可从疫气化生，可自鹊鸟卵生，这鸧鸹也如此。不是从逆风中诞生，就是凡鸟孕育。青耕鸟演化方向是青鸟鸾凤，而鸧鸹则是九头鬼车。”

　　“鬼车，也就是九凤？”周元回忆道，关于鬼车和九凤，姜元辰和姚离说话间时常提及。

　　“差不多，但也有不同。神而九凤，魔谓鬼车。鸧鸹本就是凶鸟，除非有什么大的变异，不然它的前路一定是鬼车魔鸟。我看这只鸧鸹已经是炼气化神圆满阶段，只要再进一步就可成就鬼车凶鸟，那时候一只元神魔鸟，只能请师尊出手了。”

　　“但万物相生相克。”周元道：“这鸧鸹凶鸟可有对头？”

　　“据说鸧鸹出身不是逆风之中精灵幻化，就是山鸡这种‘哑凤’之鸟中诞生异种。小妹看这只鸧鸹虽有黑风相伴，但亦是血肉之躯，应该是凡类山鸡中诞生而出？”沈静荷揣测道。

　　“不错。诞生之时一身逆毛，不合群类，故性子凶戾，化作凶鸟。”纪纯熙道：“但此鸟也有些山鸡习性，方才我用如意拟化凤气，便是为此而来。没想到，居然赌对了。”

　　沈静荷和纪纯熙在九州修行，见识广博。沈静荷道：“古有流传，山鸡与凤比美，落败自羞而亡。因此只需引动凤气，自可让它小心提防。”

　　“但仅仅是障眼法，若师尊在此以如意演化银凤，此鸟不战自败。”纪纯熙暗叹：“此鸟凶戾，虽然真人出手都可降服，但几位真人自持颜面，断不肯以大欺小，恐怕需要我们出面应对。”

　　周元不比二人见识广，但忽然想起一件事：“听闻师尊手中有一道九凤精魄？”

　　沈静荷和纪纯熙齐齐一愣，沈静荷喜道：“倒是忘了那物。鬼车九凤相互克制，师尊手中那面精魄妖牌，可制一应九头鸟种。”

　　随即沈静荷沐浴焚香，请姜元辰赐下九凤妖牌。

　　蛮棋兽牌是九州常用的一种游戏，兽牌封印精魄，也可看做一种攻击手段。姜元辰手中有一枚九凤精魄兽牌，借给昔年被太虚道宗扫地出门的半妖董彦。

　　董彦这些年在外游历，以蛮棋兽牌的御兽法门也闯出一点名堂。这日正在打坐练气，忽然供奉的九凤玉牌大方光明。

　　“咦？那位前辈赐下玉牌怎么放光了？”董彦倍感讶异，连忙查看情况。却见玉牌处站着昔年那位前辈。

　　“董彦拜见前辈。”

　　姜元辰看董彦以香案摆放玉牌，很是满意。扭过头，对董彦道：“百年不见，你道行也总算小有所成。”金丹二重，放眼太虚道宗算不上什么，但作为散修也很不错。

　　“你如今自保有余，又寻得一枚元神级别的精魄兽牌护身，此物我就取走了。”姜元辰收起兽牌，对董彦道：“不久之后杀劫将起，你留在洞府诵读道经，不出山门当可无恙。”看到董彦头顶绝气，姜元辰好心提点一句，随后消失不见。

　　沈静荷以清香祭拜，不久后空中坠落一枚玉牌在香案上：“多谢师尊！”

　　接过玉牌，沈静荷自感有克敌之望。

　　“不好了，不好了！”上官梁匆匆赶来：“仙子，静元真人出事了！”

　　沈静荷心中一动，颔首道：“知道了。”想必是黑魔真人的诅咒开始了？


第一百零九章 头尾互换

　　“鸧鸹？”黑魔真人瞧着不远处的凶鸟，虽然羽成真人和静元真人坐镇，但凶鸟仍然不肯离去，在上空不断盘旋。真人心中有了主意，敌人的敌人就是朋友。

　　“若真人们不出手，这只凶鸟法力高强等闲金丹修士谁能比肩？”黑魔真人对旁边骨魔真人道：“道友，记得你手中还有一颗鸧鸹内丹？”

　　骨魔真人面带难色：“我知道兄意思，不过这跟鸧鸹跟脚也有关，谁知道这鸧鸹是鹭、鹤、雉哪种灵鸟得道？我手中那颗鸧鸹内丹是灰鹤成道。”

　　“不管如何，总有类似地方，你看它九尾羽丛中隐现鸟头，显然距成道只差一步。不成，可卖好给它，让它增进法力帮我们杀敌。到时候杀劫度过，你将它打杀了内丹不就回来了？若成了，我等也多一大助力，杀劫度过把握增加。”

　　骨魔真人思索下，心一横：“罢了，那颗内丹虽是我为炼制法宝而留，但这次大劫过不去还有什么用？平白便宜道门，索性就给它吧！”

　　两位真人稍后起身，让门人前去联络鸧鸹凶鸟。

　　另一边，沈静荷花了不少时间取得九凤玉牌前去云宫拜见两位真人。只见羽成真人在一旁平静喝酒，而上座云榻的静元真人呼呼大睡，面有紫云遮掩，两道黑气在头顶盘旋而不得落。

　　“这就是黑魔诅咒？”沈静荷仔细看看，静元真人道行高深，就算是纵容诅咒临身，也难以轻易毁他道基。

　　“没错，这就是黑魔诅咒。”纪纯熙晒然道：“和大黑天魔神功法类似，但不比魔神诅咒厉害，师尊举手可破。”

　　“不忙不忙。他们搭了台子，我们也要按剧本唱戏。”羽成真人也很淡定，对一旁空无一人的角落道：“看好你家真人，稍后贫道前去击杀黑魔真人破解诅咒。”

　　一缕法力波动传来，醇厚声音响起：“好。”这是静元真人的护法神。

　　羽成随后对沈静荷道：“丫头，你家师尊帮你渡劫，给你什么宝贝？”

　　“是师尊昔年的九凤兽牌。”沈静荷把玉牌呈上，羽成仔细看了看：“鬼车九凤，一体两面。听说此物是玄皓以鬼面枭鸟精魄练成一缕鬼车元神，后又用秘法转化成九凤？”上面封印的神鸟图像神色温和，金目白头，九头随意散落，和最初的鬼车图案有些许不同。

　　“不过那鸧鸹若是山鸡得道，还不如以北冥如意克制。”羽成真人道：“不若我为你们灌注法力，你等以如意演化天凤？”

　　“不可！”不等纪纯熙二人说话，蒲玉书匆匆赶来，瞧见上方昏睡的静元真人道：“贫道感静元道友遭劫，特来观照，不想听到道友此言。想来九州之中灵气相合，鸧鸹之鸟不多见？”

　　“什么意思？”羽成真人好奇问道。在九州界，万年历史只有两只鸧鸹凶鸟出世，都是山鸡出身。

　　“道友你不知也，所谓鸧鸹，指的是逆毛之鸟。”

　　“这点如何不知？遍体逆毛，一身九尾，即为鸧鸹。”羽成真人笑道：“我界昔年那两只鸧鸹被道门降服，方才研究出鸧鸹进阶鬼车之路。”

　　蒲玉书摇头，他数千年间游历诸多世界，所知比旁人多很多。“鸧鸹是逆毛凶鸟，煞气孕育。想来九州灵气清灵，不遭煞气侵蚀，故而少见。大凡凡鸟，只要有化凤潜力之属，都可成就鸧鸹之身。”

　　“凡鸟之中诞生逆毛鸟，虽难得一见但绝不少，也不会只限定在某一个种族。之后这些逆毛鸟必须采魔风煞气炼化，长出九尾羽簇才算真正鸧鸹凶鸟。对付这些凶鸟，不当以原身凡鸟来看，而应该以鬼车一脉的手段应对。”

　　因为每一个世界的演化不同，因此对神兽等认知也有不同。九州认为鸧鸹鸟只有山鸡一种可孕育。阳溟界的鸧鸹鸟则是三类凡鸟催生。只是近些年阳溟界鸧鸹鸟都已经被杀绝，除了天魔宫几位真人外上官梁这些人都不知晓。如今这只金丹巅峰的凶鸟，两位魔道真人也很惊讶。昔年计俊以九只鸧鸹凶鸟炼制鬼车魔辇，谁想到此地居然还有遗留？

　　“鬼车一脉？”羽成思索道：“你的意思是天狗？”

　　“不错。”羽成道：“混沌之初有凰鸟羽化飞禽，天鹏、孔雀、鸾凤等神鸟都是此刻孕育。其中有一种神鸟身居十首，生而灵异，目观十方。后十首神鸟证道君业位，被天狗所害断下一头，又名九凤。后代九凤神鸟以血脉传承因果，亦会被天狗克制。”

　　闻言，羽成面色为难，纪纯熙也想到一点不好的东西。天狗啊……

　　“怎么？”蒲玉书瞧见两人面色不对，愣了：“我等只需寻一只金丹级别灵兽黑狗就可克制凶鸟。”

　　“道友见多识广，当知天狗吞日之说？我太虚道宗虽不单以纯阳立法，但对天狗一说最为忌讳。天狗主阴，又是日食月食之象，我宗门人不喜此物。”羽成苦笑。

　　纪纯熙也叹了口气，别说他们，姜元辰也不喜欢天狗这种神兽，毕竟天狗吞日月，食光辉，对星辰道亦有克制。

　　居然还有这一说？不过蒲玉书也很理解，每一个门派都有自己的规矩，有门派因为曾经开山时得到神兽相助，会专门祭祀这种灵兽以及类似生灵。同样，有喜爱也有厌恶，还有不少门派的功法被金鸡、仙鹤等克制，对这些自然本能厌恶。太虚道宗的法相幻化紫阳，当然不会喜欢吞日天狗。

　　“既如此，这东西借你一用。”羽成真人取来这些年炼制的一件法宝，这是他为了转世之后所用法宝。“因我自身缘故不能祭炼，你可暂时执掌。”沈静荷接过一看，却是一柄金龙锏，三尺金锏盘旋一条长龙。

　　“龙凤相克，凤属之鸟不论如何也被龙族克制。此中有龙图铭刻，可助你克敌。”

　　“多谢真人。”

　　“你先下去吧。”羽成道：“贫道要跟蒲道友商议救人之策。”

　　沈静荷走出云宫，外面鸧鸹消失不见，摇摇头便下去祭炼法宝。这一等就是三日，三日之后青色鸧鸹再度现身，沈静荷随之出战。纪纯熙在一旁掠阵，羽成、蒲玉书二人前往黑魔泽破解诅咒。

　　“师妹小心，若有不及我护法神可出面救你。”纪纯熙悄然传音，沈静荷走出大营，只见空中站着一个青衣女子。女子面带厉色，煞气外露：“我家夫君就是你杀的？”

　　人妖之恋？沈静荷念头一动，点头：“你那夫君石嘉害死我诸多同道，被小妹以法宝击毙。冤有头，债有主，你我二人且去远点打。”

　　“好！”鸧鸹摇身一变，黑风涌向四面八方，遮天神鸟再现，扑向沈静荷。

　　罡风凶威扑面而来，沈静荷摇头：“常年在师尊座下，连云鹏都不惧更别说你这凶鸟。”施展逍遥游神通飞入青冥，沈静荷在云中飞行，以云气遮掩行藏。

　　不过下一刻鸹风破开白云。石嘉收集鸹风就来自鸧鸹凶鸟，这凶鸟本能御使阴风害人性命。

　　到了半空，沈静荷逐渐承受不住空中压力：“差不多了。”祭起九凤玉牌，金色大鸟展翅飞出。九凤神异，身高丈许，双翅飞扬，爪利如钩，十八目闪闪烁烁，金目神光射向鸧鸹。

　　鸧鸹一声尖利鸣叫，避开神光攻击：“难怪你一小小练气修士居然敢跟我单挑，原来是仗着这九凤精魄？”本能察觉上位神兽压制，但为夫报仇心切，强行抗拒压力扇动羽翼横扫云端。

　　对面九凤似有灵智般随之避开，在空中和鸧鸹厮斗。鸣叫之声响彻天地，对面鸧鸹一时间被压入下风。

　　紫微星，姜元辰和元清下棋。元清忍不住问道：“九凤神鸟固然厉害，但仅仅精魄法力塑造，真可克制鸧鸹？”

　　“能，但不是现在，而是它即将突破进阶的时候。”姜元辰淡笑道：“虽然我说静元真人此劫好过，但你认为九难劫数有这么轻松度过？”

　　“……”

　　“破解诅咒，抢夺黑幡，必然有魔道真人阻拦。冥主拦下血魔，姚离对付杀魔，羽成真人、蒲道友对付黑魔和骨魔，你我二人加上狴犴、月季先生应对天魔宫那两位，唯一可虑的就是这只凶鸟了！”

　　“若凶鸟成功羽化，对方多出一位真人，黑魔泽那边局势立刻倾斜。天魔宫那两位也会看准时机，先对我们道门下手。而若是天一徒儿胜了，那两位就会一如既往龟缩着头等待时机。”姜元辰蔑笑：“那两位既然想要借刀杀人，贫道也乐意作这把刀，那么他们也别想中途改变计划。”

　　元清似懂非懂，但见下方战斗心中犹豫，招来喜儿，吩咐道：“一会儿那凶鸟若要进阶，你拿瘟魔珠打它天灵，将它拦下。”

　　姜元辰神色一动，暗自点头。不错，两军交战哪里是彰显道德风度的时候，尤其鸧鸹是金丹巅峰，沈静荷连金丹都没成就。即便元清不吩咐，姜元辰也会让纪纯熙下手帮忙。

　　两人俯视云空，忽见鸧鸹精神抖擞，身上被九凤抓出伤痕开始愈合。毛羽随即脱落，九簇尾羽中九颗头颅隐隐出现。

　　“咕——！”忽然九凤双爪抓下，鸧鸹鸟头颅被锐爪抓碎，鲜血喷洒而出。

　　但鸧鸹失头而不死，身后九尾化作九颗头颅，自身原本头颅处则长出一丛丛暗红尾羽。

　　尾化头，头生羽，阴阳颠倒，前后翻转，鸧鸹借助骨魔真人赐下内丹终于羽化成鬼车！


第一百一十章 虚空斗法

　　血月凌空，太阴主天，漫天魔气笼罩天地！

　　“计俊，你手太长了！现在可还是白昼！”姜元辰霍然起身，右手握拳对外界缓缓一落。

　　隆隆——

　　在紫微星外有一片元气爆炸，虚空塌陷，元气重组，紫色巨拳凝现，轰向太阴星。

　　“元气法则？虽然你元气掌控之精巧我也比不上，但法则演化不单单是元气！”虚空之中一尊凶悍魔神踏出，虚空晃动，魔神一掌握住铁拳：“魔掌乾坤！”

　　手掌之中如乾坤世界般，日月星辰，山河万象全被一掌包裹。姜元辰以元气造化而出的铁拳被巨手握住，密不透风，一点元气都不曾外泄。

　　魔神是计俊元神显化，调控整个世界的魔染法则包裹元气，两者僵持在天域。空中昏暗光辉莹烁，云层浮沉不定，两人交手异象影响整个阳溟界的天象变故。

　　元清目不转睛盯着天域隔空交手的两人，两人都执掌本界部分法则，两人对法则的掌控笼络本界七成法则。

　　“虽然这天魔道行更高一筹，道兄元气铁拳被完全锁住，但也将他牢牢牵制在天域不能出手干涉鬼车之事。”侧目看姜元辰满头大汗，右拳虚落影响天地法则，法则相互碰撞衍生各种元气重组。元清拿出造化炉，取来几枚丹药点燃炉鼎。清灵丹香逸逸而出，红霞清气在姜元辰身边盘绕，恢复法力精神。

　　“玄皓，你既然定府完成，何不在此时一口气神游天地？”姜元辰心中忽然有一个声音响起。

　　河图一震，灵光把魔头幻音破去。“计俊，你也别说这惑心之言，贫道不傻，何必此刻玩什么临阵突破，给你钻空子的机会？”姜元辰冷笑。他定府完成，接下来就是元神出窍神游青冥碧落，接引清灵之气最后一次淬炼元神，承受天雷攻击使元神实体化。这样一来，日后元神就可独自在天地间行走。

　　计俊出现在天域的魔神就是他元神所化。魔神狂笑道：“你这龟头，有本事就以元神出来看看，你不是号称星辰不灭，元神永在？居然连自己元神都不敢露出来？有什么可藏得，来来来，你我二人来一场元神对撞！”

　　姜元辰不言语，守在紫微星中，借助世界之力调控法则牵制计俊。如今就可牵制他，何必傻傻跑去临阵突破让计俊二人抓他空子？

　　不理计俊挑拨之言，姜元辰左手拿起大日金幡舞动。此幡这些年有照耀大千之功，天眷霞光弥漫仙幡之上。

　　随旗幡猎猎舞动，世界阳和之气自发汇聚天空。金龙、金莲、金虎等等异象在空中演化，冲太阴魔星扑去。

　　元气攻伐，姜元辰最喜欢玩的一种角力。

　　“去！”魔星亦有诸多元气魔兽迎战，两星于天域厮杀，日月二星同时出现在众生眼前。

　　“日月同出！”月季先生和狴犴神携手来天魔宫处，浩然正气盘结白云净化魔宫戾气。

　　惧罗天魔坐在宫内一动不动：“虽说本座目前道行跌落，但作为曾经的天魔，你区区一个神游境界的真人也敢应对？便是你家师尊昔年，若非其父孟仲相助，她也难逃我魔法引诱。”

　　惧罗天魔和月季先生的师尊孟黛有大仇。孟黛作为浩然圣人孟仲的独女，学其父法门炼锦绣山河之气于胸中，在一方玄级世界里立锦绣社稷图证道天人道果。当时，前来阻道的人就是惧罗天魔。只可惜，后来惧罗天魔境界跌落，再不敌孟黛仙子。

　　“师尊有言。”月季先生身穿男服，笑道：“若遇见前辈后，让晚辈尽尽礼数好好为前辈讲一下经文。”说完，拿出一卷《仁经》坐在天魔宫之外诵读。

　　瞧见那卷仁经，惧罗天魔眼皮子猛跳：“姓孟的贱人居然把她誊写的浩然经赐给你了？”

　　浩然圣人以道德立法，以仁为本，以孝、义、信、礼、智、忠、勇、慈、谦等九品德，撰写十本经书，这就是最初的浩然经，浩然一脉的镇运神器。

　　内里汇聚无上功德气运，道德灵光，每一本都是无上正气化身克制邪魔。当初孟黛就是拿着一本《孝经》差点把惧罗天魔击杀。

　　“不是正本，但这卷仁经是孟黛那贱婢后来誊写，也有她特殊的锦绣之气。”瞧见仁经上不断有字符冒出，秀丽笔迹在空中演绎一篇篇锦绣山河，惧罗天魔心中大惧。

　　突然，胸口魔纹点亮，惧罗天魔面前凭空出现一件魔器：“是太子送来的梦魔法器？”心中窃喜，吹动法螺，魔音靡靡把周围仁经道文一一破去。

　　不过浩然之气和天魔邪气相生相克，两者仍然在激烈碰撞。天魔宫周围有黑白二气不时涌动。

　　七杀峰，杀魔真人刚刚走出，凌空一剑斩下。姚离闭目，七杀星临空，血色领域包裹自己和杀魔真人。

　　至于幽冥处，阴间天子和赤后联手攻围杀血魔真人，真人岌岌可危身边魔众被赤后炼入冥河鼎化作血水。

　　黑魔泽，鬼车刚刚诞生形体，青色羽毛漫天飞舞。不慎当空一击乾元金盘坠落，还有北冥如意、风火蒲团等法宝一一砸下。凤凰涅槃是防御最薄弱之时，灵鸟羽化也是如此。在鬼车刚刚诞生之际，上官梁等人顾不得名声，一个个施法轰向鬼车……

　　幽暗的虚空世界，阳溟界在外面看去就是一个赤黑相间的大球。蓦地，一卷金色经文张开，隔绝阳溟界周围虚空。接着旁边一只芊芊玉手拿起经书，一位清丽女子手持浩然十经中的《孝经》出现在阳溟界之外。

　　“太子，既然来了，就出来吧。”女子盈盈而立，面容秀丽如美玉明珠，隐隐有书香之气透露。

　　摩天太子在不远处现身：“浩然圣人家的小公主居然亲自跑出来了，想来这弟子很合你心意？”打量孟黛身边，还有一位女神静静站立。女神雍容，身穿月季花袍，手持丹红月季花枝。

　　“花后娘娘也在？失敬失敬。”摩天太子拱手见礼，女子颔首：“那丫头是本神看着长大的，其前世是本神座下一朵月季花转世。太子，还请给一个面子。”她所指，自然是月季先生。

　　摩天太子沉吟，他前来此界主要是为姜元辰。阳溟界是儒魔争夺焦点，随着孟黛亲自出手封锁世界，天魔宫必然需要有同级别的人物前来镇场子。但摩天太子不愿意其他天魔太子前往此界，于是就亲自前来帮姜元辰打掩护。不然梦界暴露，其他太子指不定怎么折腾他呢。

　　“反正对我而言，梦界存在最重要。只要我掌控梦界更易道基，到时候便是那位便宜父皇亲自找我算账也无妨。”摩天太子微微一笑，正要说几句场面话离开。忽然幽暗虚空之中出现一缕白光。

　　眼睛，一只照射无量光辉的魔眼出现在三人面前，随后第二只光眼，第三只，第四只，直到第六只……

　　“六天光眼，是神霄天王座下的白英太子？”孟黛神色一动，看出来人身份。

　　昔年神霄帝庭曾击杀一只六天光眼魔兽，被神霄天王一子炼化，此子后来拜入弥天魔君座下修炼魔功，如今修为有成也是一位天人。

　　“虽然是天仙九重的第一重，但自身融合六天光眼，演化六天净明幻境，此子不好对付。”孟黛暗思。

　　混小子搅什么局！花后摩天不约而同心中暗骂。

　　光眼之中有六尊白色人影走出，化作一位英俊少年。少年一出来，先对摩天太子打了眼色，太子只好回应。心中恼火：“本想趁机离开，这厮跑出来搅局，不打一场是不成了。”

　　花后也在暗思：“圣君可不愿意插手浩然、神霄、天魔三脉的道君之争，虽然圣君属意浩然圣人，但神霄帝庭毕竟跟我们关系不错，需保持一定中立。”

　　“侄儿拜见花后。”少年虽一脸桀骜，但仍对花后行了一礼：“母后对花后甚为想念，不知娘娘合适得空前往帝庭和母后一会？”

　　花后颔首道：“本神这几日在浩然圣人处做客，过两天就……”

　　“何必过两日？小侄刚刚从师尊道场归来，正要前往帝庭拜见母后，正好跟娘娘一路。”说完，冲摩天太子自得一笑。怎么样，我帮你牵制这位花后，剩下那女子交给你了！

　　“好讨厌的浑球！”摩天太子心中恼火，他可不欲跟孟黛对上，对白英太子的示好看也不看。

　　随即白英太子对花后道：“娘娘若是担心你座下那月季花精灵，不若一并带去帝庭。记得弥月姐姐跟她有旧，想来姐妹二人也有话要说。”

　　呵呵，花后也很无语。帮月季先生仅仅是明面上的话，是为了卖好儒门。暗里最主要的目的是保护元清啊！那先天莲花得道的精灵，日后不出意外就是百花圣境的一尊花神同道。

　　一神一魔，两人对刚刚出现的白英太子很默契在心中不断腹议。

　　四位天仙级别的高人站在阳溟界外，摩天和花后正在思考怎么摆脱白英太子这混蛋。忽然又有一缕佛光垂下。花后面色变了：“这位怎么来了？”

　　胜乐菩萨，佛门唯一一位绝顶真仙级别的大菩萨，未来佛门之主居然有一尊化身前来此地？

　　“善哉善哉，贫僧刚从五阴界归来，不想路上居然遇见几位施主。”胜乐菩萨从五阴界归来，心中有感自己一桩缘法到了，于是顺着感应随意在虚空走动，正好看到白英太子。

　　“六天光眼？此子和我佛门有缘！”胜乐菩萨打量白英太子，太子脸一黑，顿时猜出这位菩萨的意思。

　　一旁孟黛噗嗤一笑：“相见就是有缘，菩萨不用多礼，妾身看这位太子自身光辉无量，正和佛门大法。菩萨何不渡他入佛门，好成就正果。”话语中隐隐有联盟之意。


第一百一十一章 星移斗转

　　儒、佛、神、魔、人，五脉齐聚阳溟界之外，其中修为最高者自然是胜乐菩萨这位道君门徒。

　　当然，胜乐菩萨不是本尊，但这尊化身亦有天仙五重的修为。白英太子惊惧不已，勉强镇定道：“罢了，本殿只是来请娘娘前往帝庭做客，师尊那边还有事，本太子先走了。”说完，白英太子匆匆离开。

　　师尊，他的师尊是弥天魔君。胜乐菩萨心有顾虑，毕竟佛门目前不好跟那位魔君直接对上。暂时没有强逼，记在心中后，转而看向摩天太子。

　　“正好借此机会抽身。”摩天太子打个哈欠：“算了，本殿也不陪你们纠缠。”临走前，盯着阳溟界看了一眼：“道友啊，本殿既然称呼你一声道友，你也得力点，怎么也要撑到我亲自动手。就算要死，也要死在我手里，好歹把梦界给我。”摩天太子离开，孟黛松口气，对花后和胜乐菩萨道谢。

　　花后摇摇头，瞧见元清无恙后放下心中大石。至于胜乐菩萨刚要和孟黛说话，忽然诧异一声，盯着阳溟界看去。

　　孟黛和花后顺着胜乐菩萨的目光看去，只见阳溟界上空出现宏伟的紫色道宫。道宫自成体系，内里演绎天象变化，诸多神灵出现在道宫之内，中央有一尊紫微星君坐镇。

　　“神道法度？”花后轻语一声，忽然看到紫宫中金光暴涨，下一刻计俊元神以及姜元辰消失不见。

　　星移斗转，姜元辰跨界施展的大神通。

　　“宝光界啊，原来当初是这小子在那边塑星。好一个道门精英。”胜乐菩萨盯着姜元辰消失踪迹，不知想到什么。

　　“糟了！”天魔计俊脸色大变，看着四周，只见自己被落在一片星辰世界中，有十颗星辰在身边旋转。

　　姜元辰大笑：“宫主，你还真以为贫道会等你成就元神第五重之后再跟你战斗？好不容易等你元神出窍，总算是把你拉过来了！”

　　方才姜元辰以阳溟界神道体系在虚空构建紫微星宫，自己真身从紫微星走出，在宫中演化星君。

　　无疑，姜元辰将自己的弱点暴露在计俊眼前，以自身作为诱饵。

　　“杀了他，神道体系崩溃，空中紫微星自然毁灭！”计俊不疑有他，即便知道姜元辰可能有底牌，但在阳溟界里他有太阴魔星在，立于不败之地。就算入了陷阱，元神也可瞬间归入本体。于是元神冲入紫宫，魔神跟姜元辰本尊对抗，欲生撕道体把姜元辰吞噬。

　　而姜元辰的目的并非杀人或者牵制，在计俊元神进入紫宫之后关闭大门，以斗转星移之法将他拉扯到宝光界。

　　“阳溟界你还有主场，但是在宝光界呢！”姜元辰肉身归入紫微星。这颗紫微星比阳溟界的紫微星可厉害多了。连同北斗七星隐隐有天星位格，姜元辰在此界得到加持极大。随后星辰中紫气升腾，姜元辰元神临空而立：“宫主刚刚说要玩元神对撞？来吧，在此界，贫道随你！”

　　元神身穿紫霞衣，有七星套装在身。身边还有日月精轮旋转，宝光界自发迎合姜元辰，天域十星和他的领域完全契合。

　　再也感觉不到太阴星的牵扯，甚至元神和肉身的联系都被世界胎膜隔离。计俊面色冷然，异界，而且距离阳溟界很远。

　　“蠢货！”计俊心中恼火，骂了自己一句。自己傻傻玩什么元神出窍，虽然元神便利，但想要跨界回到本体很麻烦。

　　“我是元神四重的道行，失去肉身之后虽然有些跌落，但仍可稳稳保持这个境界，具备七成战力。至于他……”瞧着周围星光绚烂，天域廓然，计俊皱起眉头：“元神三重？”

　　“不算，我还没有真正踏出那一步，以天雷洗礼元神。但此界跟我有缘，先天契合我的力量。宫主，请了。”姜元辰眉心出现元始道印，背后一元道轮转动，天域元气完全搅动，同时一缕灵识传音红黛女仙以及白真狮王。

　　单打独斗？有着好友不找，何必呢？

　　红黛白真二人出现在天域之畔，亦有几位道门真人走了过来：“仙子，怎么回事？天空之中何时出现这个元气团了？”

　　“是姜道友和一位魔头对战，将魔头引入北斗星阵中镇压。”红黛略略解释道：“诸位放心，我出手照看，那魔头伤不到我界。”

　　几位真人闻言，放下心来。一位真人道：“不过姜道友对我界法则掌控居然这么强，天然得我界眷顾？”若有所思看向白真狮王，这段时间狮王以明光洞的名义为姜元辰立下牌位，尊他为明光真人祭祀香火。明光宫日月教隐隐在此界也汇聚不少气运。

　　姜元辰修为虽然不高，但在道门诸位真人中战力也能排入前十，因此也有人担心他会对宝光界的局势造成影响。

　　闻声知意，红黛女仙笑道：“道友，此界虽然我道门扎根，但除道门之外可还有佛魔妖三道存在。”别想着什么内斗！且不论这位道友有什么念想，好歹也是道门大兴，挤压的也是其他三方生存空间！

　　真人一怔，也对，明光洞一脉这些日子对道门真人的确没有怠慢，而且也仅仅在坨难国周围行动。

　　“且看看吧，看看这位真人对我等态度如何再说。”天域内里，十星范围内，姜元辰操控星力拟化镰刀，巨大镰刃斩碎虚空。

　　这是北斗七星联合组成之宝，七星齐聚，断魂消寿。“虽然星辰法器还没真正重塑，但勉强可借星辰力量施展拟化法宝手段！”

　　镰刀和魔神硬抗，计俊很是无奈。因为元神出窍，他手中一件法宝都没带。只得以念力塑造法器和姜元辰硬抗。

　　计俊化魔神金身，三首六臂，手持法螺、双枪、法轮四件法宝，剩下两只手掐动魔印，以咒法攻击。

　　双枪和镰刀对抗，只听铛铛声响起，星光念力不断破碎。姜元辰转身避开镇天手印攻击，头顶河图挡下法轮破灭之力，又有日月精轮斩向计俊。

　　“真是天赐良机！”姜元辰心中喜悦，谁想到计俊居然自持道行用元神攻击，如今被自己有机可乘带入宝光界，此界可最克制魔法了！

　　两人纠缠许久，分不出胜负。但阳溟界内里失去计俊下落，顿时有了变化。

　　如今七杀峰已然倒塌，姚离站在七杀峰废墟，瞧着眼前一老一少，脚下是杀魔真人的尸身。

　　“你们俩自去吧。”

　　老者就是昔年被尉迟成关押的天机老者，身边少女正是他嫡亲孙女。老者心中震撼，杀魔真人对他比尉迟成对他要好些，勉强有些自由。方才也看到姚离和杀魔真人之间的打斗。

　　“虽然两人之间战斗朴实无华，但仅仅一剑就能取杀魔真人性命，这位在杀道之上的成就……”暗中推演姚离命数，只见一片修罗血海冲入泥丸宫。

　　老者闷哼一声，不由倒退几步。“好恐怖的杀孽！好厉害的煞气！”心中震惊，不觉有了一个念头。

　　“爷爷。”少女连忙上前扶住老者，老者拍拍少女手掌，示意自己没事。“真人，老朽只精通些许天机之术，我二人并无多少自保手段。愿拜入真人座下求真人庇护，老朽愿为真人演算天机以作报酬”

　　姚离冷着脸，瞧着一老一少不置可否。他身边靠着姜元辰在，何须一个连元神都没有的天机道修士？

　　“难道他的造诣比长明还高？”只是瞧着少女容貌，怯懦之中带着缕坚毅，不自觉想到自己妹妹姚兰。

　　“罢了，看这祖孙功法路数和道门类似，长明应该不会拒绝他们俩的投靠？”随手写了一道符箓，虽不工整，但歪歪斜斜中也有自己的风格。杀伐之气表露无遗。

　　“你等拿着这道符箓去金阳山，自有人招呼你们！”姚离说完，冲着黑魔泽挥动一剑，随后前往天魔宫协助月季先生二人。

　　路上，忽然听到元清传音：“别去天魔宫，那儒魔之争你别掺和，去阴间击杀血魔。”

　　神色一动，姚离淡淡道：“这是你的意思，还是长明的？”

　　“我的？怎么，有问题？”

　　“没。”转身投入阴间，只是昔年一个单纯的小姑娘也开始有自己的步调。很好！

　　下阴间，不单单是杀敌，同样也是对阴间天子的震慑。

　　冥河神击杀血魔成竹在胸，滔滔血海被冥水净化，冥河神爱惜羽毛缓缓碾压。但随着姚离过来，他自然不能继续放水，姚离也不会容他继续这么做。

　　瞧见七杀星降临阴间，冥主一叹：“罢了，也不拖了。”祭起冥河鼎，两道滔滔冥河从鼎中飞出，河中一十八条水龙扑向血海湖泊，转眼把血海净化。

　　“幽冥帝剑！”冥河神上前一步，手持权杖御使天子剑道，黑龙盘旋而出，一口吞下血魔真人化作一颗血舍利。

　　将舍利子交给赤后，冥主对姚离拱手：“多谢道友前来，不过此地已然结束，孤陪你去天魔宫吧。”

　　深深看了冥主一眼，如今阴间统一，冥河神身上的天眷似又多了一成。“好。”

　　却说姚离一剑斩向黑魔泽。

　　正在厮斗的沈静荷和鬼车顿觉周围杀伐之气冲体。空中一道剑光坠落，鬼车魔鸟身子一颤，七杀剑气绞碎五脏六腑，立刻生机俱灭。

　　沈静荷看准机会，一掌拍出吞噬鬼车精气：“乘风逍遥，问道之时就在此刻！”炼化精气凝练金丹，沈静荷自身引动劫数，黑风呼呼刮起，三灾劫数中的风劫降临！


第一百一十二章 惊天转折

　　阴风呼啸，风劫针对肉身，上官梁等人因为心理阴影躲在一旁。但纪纯熙瞧着黑风察觉不对劲。伸手触碰阴风，黑色风吹过手指一点伤痕都没。

　　“此界劫数怎么这么小？”纪纯熙愣了。阳溟界给沈静荷降临的风劫太小，连他当年渡劫的一半都没有。但看到远处远远避开的上官梁、黄石等人，摇头：“此界本源到底不足，施展的劫数也有问题。也难怪两界战力比较起来差距这么大。倒是难为周师弟了，在此界修行比起其他同门可能要弱些。”周元应该没有无暇金丹的可能，因为本源不足，周围环境带来的压力就不同。

　　沈静荷自己也察觉不对劲，我前世渡劫时的劫数似乎都比这要强？

　　果决拿起风袋震碎：“一起来吧！”风袋内里的鸹风围住沈静荷。沈静荷把九凤玉牌抛向纪纯熙，自己站在风火蒲团上经历风劫炼体。

　　纪纯熙接过玉牌，将鬼车精魄和九凤融合，一颗内丹扔给沈静荷炼化法力。至于鬼车肉身被纪纯熙留下：“王姨用的上。”鬼母神夏姑和纪纯熙有养育之恩，加上她又是九凤之道，纪纯熙此刻也想助其一臂之力。

　　沈静荷脚下风火蒲团挡下阴风，此物是姜元辰昔年渡劫之宝，有先天风火二气镇压劫数，可专心结成金丹。头顶碧海青天水光粼粼，汪洋中盛开朵朵水莲，每一朵莲花都孕育水德生机。而莲花之下，碧水深处，有无数水漩涡转动，象征水之毁灭。生与死，沈静荷参悟水之道，体悟创造与毁灭之力，逐渐领悟水道真谛。

　　“虽不及我当年，但师妹仓促成丹，能有这份造诣很不错。”纪纯熙颔首点头，一旁羽成真人和蒲玉书回返：“咦？这丫头结丹了？”因为无暇道丹的新体系，羽成也很好奇沈静荷能做到哪一步。前面师尊和她师兄都是无暇道丹，就是不知道她如何。

　　“真人这么快归来了？”纪纯熙看到羽成真人手持一面黑幡，便问道。

　　“没杀人，只是把这面诅咒魔幡强行夺下，放了黑魔和骨魔二人一马，让他们回返天魔宫。”说完，羽成真人补充一句：“这是元清娘娘刚刚的传音，据说是你家师尊的意思。”

　　“师尊？”纪纯熙有些惊讶，却见空中元清也降临下来，手持大日金幡递给羽成，面色严肃：“真人，你设法将静元真人唤醒。妾身不便出手，一会儿你们联手围攻天魔宫，先将惧罗天魔击伤！”

　　“惧罗天魔？”蒲玉书惊讶道：“为何对他下手？”

　　“道兄没说，只让我们小心惧罗天魔。”

　　羽成眺望西方天魔宫，月季先生和狴犴联手堵门，惧罗天魔似乎已经落入下风。但既然长明留下话，应该有深意？

　　羽成不敢怠慢，以三昧真火焚毁黑幡破解诅咒。

　　“噗——”黑魔真人喷出一口黑血，踉跄几步差点从云端跌落。一旁骨魔真人赶紧将他扶住：“天魔宫快到了，两位大人坐镇，我等当可保命。”

　　黑魔真人点头，但心中总有股不祥预感，不知来自何处？

　　两魔来到天魔宫地域，只见空中浩然正气长存，对面是邪异魔气不住搅动，和浩然正气相互抵消。

　　“你们两个进来吧！”惧罗天魔声音自魔宫中传来，两位魔道真人大喜，立刻上前。

　　狴犴神虽然想要阻拦，但魔宫中一道魔音震动，只得收手防御看两人逃入魔宫。

　　两人进入魔宫，只见魔宫内里一片幽暗，死寂沉静。忽然有一团黑色光辉亮起。没错，在黑暗之中居然有一团漆黑光辉。光辉核心有座微型魔宫，魔宫中有杀魔、死魔两位真人元神正在挣扎，神色痛苦，元神之力向上空飞去。

　　黑魔真人心觉不对：“快走！”

　　骨魔真人反应慢，愣了一下，但就这一下丢了两人性命。幽暗中两只大手从左右伸出，两位真人被巨掌抓住缓缓拖入中央魔宫内。

　　“加上你们俩，差不多也够了。”惧罗天魔幽幽说道。

　　黑魔真人不住挣扎：“你居然敢在此刻内斗，真不怕天魔大人找你算账吗！”施展魔咒攻击巨手，但惧罗天魔肉身强横，硬抗他的攻击一点伤痕都没。

　　“他？等他能够活下来再说吧！道门那厮的确聪明，居然看出我的暗示。”呵呵笑声响起，惧罗天魔在幽暗之中现身，巨大魔躯支撑虚空盘腿打坐，微型魔宫悬浮在胸口。惧罗天魔上空头颅垂下，打量其中反抗的两位真人。

　　“别挣扎了，你们仔细看看这魔宫深处。”

　　两位真人被压入魔宫，一身精气开始源源不断流入魔宫。闻言，黑魔真人看向魔宫深处，只见计俊被无数根锁链囚禁。虽魔宫没有直接对他下手，但也隔绝他联系外界的可能。

　　“你们四位真人的力量足以让我恢复至通明之境。若完整吞噬计俊，虽然归元境界有些问题，但加上道门那几人足够了！”惧罗天魔心中狂喜。忍了许久，终于找到计俊的破绽！把这个世界让给计俊？不不不，他借助这个世界重归天魔大道不是更好？

　　宝光界，天穹星域中，姜元辰和计俊打斗半天，跳到远处借助星光恢复元神。

　　“你到底在等什么！”计俊心惊肉跳，似察觉到什么。

　　姜元辰手中七星镰刀被打碎，笑道：“没什么，只是想看一处狗咬狗的好戏而已。”气定神闲，耐心等待，七星灵光在手中化作七星盏。

　　惧罗天魔是人畜无害的好人？为了计俊一统阳溟界尽心尽力？

　　别开玩笑了！姜元辰第一眼看到惧罗天魔，就知道这位魔头不好对付。一位跌落境界的天魔，原本道行比计俊都高，肯为计俊舍生忘死？这魔头看似和气，隐在背后尊计俊为主，但暗地里指不定有什么计划呢！

　　“当初惧罗天魔居然为地魔真人成道赐下灵器，宫主你居然也相信了？”姜元辰嘲笑道：“那可是惧罗天魔赐下的神器。宫主当初是不是多次检查我留下的暗手？不怕告诉你，我当初对地魔七魄一点手脚都没，只是帮他恢复七魄伤势而已。可你怎么就不想想，那件神器本身可能有问题？”

　　说完，计俊忽觉体内传来针扎般的刺痛。头顶一座魔宫不自觉浮现，这是他的道果。元神真人道果融合在元神深处，和自身如一，如今居然被强行挤出来。

　　计俊又惊又怒，顿时恍然大悟。只见魔宫墙壁开始出现裂痕。这魔宫应对整个阳溟界所有修士，姜元辰和姚离都在其中有投影。魔宫中央有计俊化身，身边有五位魔道真人以及姜元辰、姚离以及冥河神还有已故两位魔道真人薛英、尉迟成的投影。十尊真人级别的投影，加上数万修士，如果魔宫真的大成，恐怕计俊可问鼎元神第五重乃至第六重境界。

　　但如今，魔宫出现异动。早已身亡的地魔真人突然诞生灵智，可随着惧罗天魔召唤，地魔真人头顶一团黄光突然升起。一件地神神器突然自爆，撕裂部分魔宫道果破空归入计俊本体。

　　而失去部分道果后，计俊元神有些萎靡。姜元辰看准机会：“宫主，别怪贫道心狠，谁让你们内部不和呢！”七星盏祭起，举杯邀星，璀璨星光汇聚杯盏，接着往下一扣，计俊被他关入其中慢慢炼化。

　　嘭——

　　不久后，计俊从七星盏逃离，但看到周围虚空后面色不对：“这是哪里？”虽然仍然是天穹世界，都这里没有星辰，只有一片青云。绵绵青云之中有一片仙宫世界，内里有一位玄清道君在讲道。

　　“幻境？”计俊不知虚实，小心翼翼在此地打量起来。

　　……

　　宝光界，紫微星深处，姜元辰本尊呼呼大睡，在睡梦之中演化一方梦境将计俊困住。身边还有虚空精进菩萨守护。菩萨盘坐金莲，五百智慧珠高速旋转，将此界梦界之力引动，源源不断送来梦神之力编织梦境。

　　胜乐菩萨暗暗在一旁观望：“这小子居然和佛门有些许契合。虚空精进菩萨？瞒得过水光菩萨，可瞒不过贫僧啊。”

　　“不过这么说来，师尊当初出现似乎也有些问题”

　　胜乐菩萨思虑起来：“虚空精进菩萨的法力本质和当初几位佛修所见清净圆光菩萨的虚空见菩萨和般若精进菩萨很类似。莫非……”

　　胜乐菩萨心有盘算，耐心观望姜元辰酣睡。这一睡，便是一年时间，宝光界对空中凭空出现的元气团习以为常，但阳溟界却迎来一场大变。

　　惧罗天魔引动地魔真人归位，五位魔道真人道果合一，使得他更进一步恢复元神四重通明法力。但就在他准备炼化计俊肉身的时候，肉身本能开始反抗，羽成真人带着静元、蒲玉书、姚离、冥河神、月季先生、狴犴神也从外面杀过来，不给惧罗天魔恢复功力的机会。

　　“长明那混小子居然算计到这一步？”静元真人暗暗心惊，他什么时候跟惧罗天魔有默契了？

　　而且两人不吭不响，居然把道门认定最大假想敌计俊给坑死了？

　　“那位道友应该没有算计到这一步，只是顺水推舟顺势而为吧？”蒲玉书揣测道，真把这一切都算计在心中，这也太妖孽了。应该是看出对方内部不和，然后趁机给对方造就机会？引导对方下手？


第一百一十三章 柳暗花明

　　魔神撑天地，空中日月光辉齐齐暗下。惧罗天魔大笑道：“早就知道那小子手辣心黑，没想刚刚帮他对付计俊，他就下黑手！”

　　声音隆隆震响，外面几位真人围着惧罗天魔，小心谨慎寻找破绽。同样是元神四重，这位比掌控世界法则的计俊威能居然还强？

　　瞧着天魔宫外几位真人，惧罗天魔冷笑不止。恢复通明之境，直接抓住计俊肉身，不顾肉身本能挣扎，张口把脑袋咬下。

　　嘭——

　　太阴星中黑光爆发。

　　“惧罗！”怒吼响起，太阴星射出乌光投入计俊肉身，计俊早先在太阴星中留下分神化身。此刻正好用上，分神投入肉身暂作主体，无头之身挥动铁拳轰向惧罗天魔。

　　啧！惧罗天魔一掌挡下，顿觉整个阳溟界诸多法则随着计俊肉身开始汇聚，整个世界的压力逼得他不住后退。

　　“好机会！”姚离率先出手，七杀星合入罗睺、计都两剑，挥动绝杀之剑斩断生机。

　　紧随其后，静元真人一击白虹贯日斩出。昏暗天际出现一缕光辉撕裂天穹。还有羽成真人的五色神光，蒲玉书的自爆攻击全都轰向惧罗天魔。

　　“寸闪。”惧罗天魔身躯涌动白光，下一刻消失不见只留着计俊肉身抵抗几人攻击。到底是天魔，操控空间隐藏身形，只留下计俊一人。

　　“太阴魔光。”计俊取来天魔鼎，以分神操控肉身迎击几位真人的攻击。内里无数光辉洒下，挡下几位联手。

　　“怎么样，联手么？”惧罗天魔隐于虚空悄然传音：“你本尊这时候被那小子镇压炼化，你这缕分神正好可以作为本尊在此界化作魔神之体。”

　　计俊面色一动，但仍以天魔鼎挡下几位真人攻击。鼎中黑烟滚滚，扫荡四方。

　　“计俊”自家知道自家事：“虽然肉身仍然是元神四重的强度，但这道分神仅仅是事先守护太阴星的后手，勉强算得上元神三重神游境界，这还是太阴星相助的缘故。”

　　“你这缕分神如今没有天魔道果在身，何不专心转入魔神道，以魔神之身统御天地？到时候就算是你本尊归来，你也可把他吞噬不是？”惧罗天魔和姜元辰虽然默契坑了计俊一把，但两人立场不同，惧罗天魔也早早想到后手。

　　元神真人第一重其名分神，可以将自身元神分离，也就是低阶修士梦寐以求的第二元神。但到了元神真人后，都可掌控这门神通，只是为了分别主次，分神之中不具备道果。一位修士大多只有一颗道果，这就是本尊。计俊天魔道果连同主元神被姜元辰拉走，这尊分神虽然借助太阴逞凶，但没有最核心的道果。

　　紫微星上，元清盯着惧罗天魔，不时拿着造化炉比划，皱起娥眉：“虽然道兄不欲让我牵扯在杀劫之中，但若是我此刻下手能不能取他性命？”

　　惧罗天魔似有所感，冲着紫微星冷笑：“是当初跟在玄皓身边的灵修吧！你若动手，本尊就去紫微星打，看看紫微星没有那家伙镇守，能不能承受本尊的攻击。”威胁一番，惧罗天魔又开始对计俊传音：“如今我恢复法力，游走随心，即便是道门诸位真人也难以将我抓住。但你就不同了，你以太阴魔星为根基，自身和此界纠缠，可有超脱之机？”

　　计俊分神虽手持天魔鼎，但也逐渐抵抗不住一群真人的围攻。不过计俊也不肯松口和惧罗天魔联手，大怒道：“既然尔等苦苦相逼，那本座大不了灭世重来，看看你们几人可活！”说罢，祭起天魔鼎轰向太阴星。

　　“不好，快拦下他！”冥河神急了，真要灭世他这位神灵最倒霉。提着冥河鼎阻拦，其他几位真人连忙上前。羽成真人跑去镇压太阴星，静元和姚离前去守护大地。

　　“你还不动手！”计俊眼看几人分散，对天一吼。

　　惧罗天魔一开始被计俊灭世之言也给镇住了，计俊居然真跑去毁灭太阴星。但随后反应过来，听到计俊之言立刻冲向羽成，一拳打出。

　　灭绝神拳破碎虚空，羽成道体在惧罗全力一击之下顿时破碎，只有元神在紫霞灵衣包裹下逃离。

　　嘭嘭——隆隆——

　　空中巨大响动爆炸，太阴星被计俊摧毁，内里有一道太阴魔气缓缓流到计俊头顶。

　　“跟你联手可以，但需要你先发下誓言，不可染指此界权柄。”

　　惧罗天魔一犹豫，转而道：“好，不过杀劫之后你掌世界，我要重立天魔大道。”

　　一神一魔吗？计俊分神道：“但你需帮我击杀本尊。”

　　“可。”两个魔头瞬间达成协议，惧罗天魔以玉恒大道君发誓，计俊祭起天魔鼎专心吸收太阴星的力量。

　　“神道体系。”作为神灵的冥河神心中有感。什么灭世！计俊分明是以毁灭太阴星作为代价，把天魔这些年污染世界的法则再度扭曲。

　　“虽然本源还给天地，但天魔印记跟着归入天地，让他作为魔神开辟新的魔神体系！”计俊以太阴魔气重练道果，自身作为大魔主，在真域中扩展新的神道体系。

　　元清匆忙救下羽成元神，盯着真域看：“这魔头对天地妥协了。”

　　“拦下他。”羽成真人立刻有了决断，看到冥河神立刻以阴间体系干扰，也道：“阴间神道体系多是鬼神，难以干涉这厮修缮法则的举动，需要长明出面。”唯有他以紫微体系才能干涉。

　　元清犯难：“道兄应该在宝光界，恐怕赶不上。”

　　羽成真人盯着真域，被魔染的部分法则先是被放弃控制权，然后又被曲解为另一种怪异的自然法则。地震、风暴、洪水、瘟毒等等……

　　“天有正有奇，我当行外道，以补天之缺。”计俊对天立誓：“天地无私而生万物，万物独私而无报天。今我立凶神一脉霍乱人间，消万物之道以归天道。”

　　天地有感，顿时有黑莲异象遍布真域，瘟毒、地震等等凶神之位都被分划而出。

　　“不成，再做下去法则大变契合魔修，日后魔道不灭我等太虚道宗难以扎根此界！”羽成毅然决然，元神离开元清庇护投入紫宫：“长明跟我一脉而出，虽功法路数不同，但本质类似。我入神道，主持紫微帝君体系，暂时压制凶神一脉。”

　　“真人！”元清连忙追赶，只见紫宫神光冲天，诸神在羽成操控下开始梳理法则。

　　静元真人匆匆赶来，大急：“真人何必如此！”仅仅是肉体损毁，重新祭炼就好了。

　　羽成冲入紫宫，走向紫微帝君的位置。但这位置是星君座位，刚一上前羽成就被弹飞：“必须点亮本命紫微星才行？”紫宫中冥冥传递一道信息，羽成苦笑：“这时候哪里有功夫点亮紫微星，而且我的道和紫微不和啊！”

　　看着紫宫内里诸多神印，毕竟有不少神印是他炼制，因此他在紫宫也具备一定权限，这是姜元辰留给太虚道宗弟子的后门。羽成一指眉心：“也罢，既然上不了帝君之位，以辅佐神的位置也能暂时控制体系法则。”

　　“我为天师，辅帝而行。”羽成强行凝练一道神印，号称天师，暂掌紫微体系，调动一应天象镇压凶神体系。

　　三个体系在真域相互纠缠，惧罗天魔也跟姚离等人在虚空打斗，整个阳溟界法则晃动，天地胎膜出现道道裂痕……

　　另一边，随着分神自主成魔神之位，计俊元神顿时有感。只是落在姜元辰梦境之中虽有感应，但被迷惑在梦境中，下一刻便抛诸脑后。

　　漫步青云，走入中央道宫，就听有仙人讲道：“天地初开，有一气生。一者，太极也。……”

　　走入大殿，看到上方一尊青袍仙人后计俊面色疑惑：“这仙人头顶瑞气万千，又有先天玄清道气，怎么跟传说中那位道尊一般？”又看看四周，前方有一位金袍道人打坐，后面跟着七十二上仙恭敬听讲，就连姜元辰也在最末一位专心听讲大道。

　　上首仙人忽然停止讲道，对计俊笑道：“来者有缘，你可坐玄皓之后听讲。”

　　计俊警惕万分，冷笑道：“玄皓，你也莫玩什么幻术，区区幻术岂能瞒我？”说完，手持双枪冲姜元辰打去。

　　姜元辰不闪不躲，上方仙人座下第一弟子挥袖抹去双枪，道：“你这孽障不知好歹，我家师尊大发慈悲救你二人逃生，你不思感恩，居然敢在此地大打出手！”

　　“你是何人？”计俊一愣。

　　金袍仙人冷笑：“你这孽障居然连我都不认得？我乃大光明境，清明道君是也！”

　　“清明道君？”计俊闻言，大笑道：“清明道君身陨多少年？玄皓，若施展这种幻术欺瞒，还是好好学学虚空诸界的常识吧！”

　　姜元辰在一旁摇头，叹道：“宫主，你我二人如今到底是什么情况，你难道真忘了吗？”

　　忘了？计俊一怔，脑中顿时涌出陌生记忆。

　　“我记得刚刚跟你在异界打斗，随后……”

　　“随后宝光界被两位仙人打斗余波波及，你我二人早已身陨了。”姜元辰苦笑不已。又恭敬对上方仙人一拜：“若非玄清道尊出手相救，你我二人也不会在此生死无妄之地重生。”

　　“玄清道尊？”计俊看向上方仙人。仙人身穿玄清道袍，手持青玉如意，的确是一派仙家气象。

　　“当不得道尊之称。”玄清仙人含笑道：“此乃生死之界，昔年贫道身陨时以自身大神通开辟道境。以小千世界逃过一劫，但自身道果跌落如今只有道君业位。我等有缘，尔等称呼贫道一声老师即可，若不愿意就称呼道君吧。”

　　玄清道君？那也不是我等还没成仙的人可以媲美。计俊心中嘀咕，不由信了三分。“玄皓的幻术再如何，难道能够模拟出真正的先天玄清之气？他连见过都不可能吧？”

　　但计俊仍然有几分怀疑，又问道：“敢问道君，我等何故出现在此？”

　　“但凡身陨之辈，若一灵不昧可接触生死境界，受贫道牵引落入此中复活。”玄清道君摇头：“但想要真正复活难上加难啊。”

　　又回忆一下，发觉脑中部分记忆又清晰起来。方才自己和姜元辰在领域中打斗，随后空中雷霆滚滚，二人在雷海之中身陨。然后眼前一片黑暗，不知过了多久有玄清之气纠缠，然后出现在这片世界。

　　这记忆莫非是真的？计俊又信了几分，只听一旁姜元辰问道：“敢问老师，我等若要离去重生，可有他法？”

　　“此界由我所开，却是昔年大罗圣尊遗留世界废墟。”道君随口道：“昔年圣尊开辟诸界，在我等宇宙开辟前有诸多失败作品，生死之境便是其中一个。那归墟之下也是一个。这些还是昔年圣尊在世时所言。”

　　姜元辰专心致志听讲，玄清道君又道：“但当初圣尊开辟生死境，他离开时自然开辟一条通道。只需顺着通道就会回到我等宇宙。到时候可转世重修，也算正果之路。只是……”

　　“只是什么？”姜元辰又问道。

　　“只是那通道有无边混沌之气包裹，那是开辟宇宙时遗留混沌之气，即便是我道君法体也不敢轻易靠近。”玄清道君道：“待贫道恢复道尊法力后，自可重新复活重演玄清天，你等可跟着复活，何必走那条凶险之路？”

　　“老师。”姜元辰不赞同道；“弟子师门正在危难之际，哪里有心思安心修道？即便是混沌通道，死绝之地也要闯一闯！”


第一百一十四章 大梦炼魔

　　沧沧暮暮，无声无息，姜元辰、计俊随清明道君来到生死之境的边界，眼前是一片混沌元气海域，在尽头有一团红光。

　　“穿过这片海域就可重归宇宙，至于落脚点应该是归墟。”清明道君跟两人介绍，此刻的清明道君虽然有道君名号，但道行不过是天仙境界，而且仙佛双修，显然是玄清道君这些年教导之故。他劝说道：“玄皓小友，本君看多世间生死悲欢，又有什么比自己生命更重要？你修行三百载，那师门感情再深又如何？日后浮云变幻，沧海桑田，千年之后不过是道途上的一处风景罢了。”

　　“可这风景，当初也是用心欣赏过得。”姜元辰大笑之后，踏足混沌之海，手持河图以五色虹桥护持。

　　混沌之气流动，虽有先天仙器护持，但不久之后法力消去，虹桥散去，姜元辰身死在混沌通道里。

　　清明道君摇头，对计俊道：“怎么，你也要试试？”

　　“不了。”计俊此刻仍未放下戒心，但也不会傻到平白无故跑去这个危险场所。“只是这位天天跟自己作对的道人，就这么死了？”计俊心事重重，跟清明道君回到道宫继续听玄清道君讲法。

　　混沌之海，在两人离开后顿时隐去，已身死的姜元辰漫步走到红光所在，红光是一只赤色蝴蝶散发光辉。在姜元辰面前蝴蝶扇动翅膀，勾勒一扇七彩门户，然后化作人形。

　　“陛下。”红衣黑发的女神赤婕对姜元辰行礼，姜元辰点头，推开大门走入其中。

　　随着他走入大门，身上七星袍化作梦君神服，出现在梦界上空。眼前是跟外界别无二致的万里山河，这是梦界如今的景象。

　　翠绿原野覆盖大陆，不时错落几座大山，有白云盘绕，霞光升起。眺望北方，白雪皑皑，连绵不绝的冰川之下镇压无数梦魔。

　　“去梦宫。”一脚踏出，下一刻出现在梦宫大殿，赤婕乖巧落座，除却狴犴和恐龙之外的七神全部到齐。大殿中央有一面镜子，内里是计俊以及所谓生死之境的景象。

　　“你们怎么看？”坐上御座，托着下巴询问几位梦神。

　　几神相互看看，梦龙母道：“陛下以梦境将其困入梦境，梦境以假乱真，妾身不如也。只是何不把他一口气带入梦界？我诸神联手，当可镇压他。”

　　“太冒险了。”闭上眼，敲打扶手：“虽可用幻术将其迷惑，但即便是我也没把握阻拦其自爆。因此需要等等，等他力量被梦境逐步同化我再下手。”

　　灵感神盯着镜子里面计俊行动看了阵子。即便玄清道君告诫他，生死之境只能修行玄清道君的元气道法，他也仍然不肯轻易放弃魔功，而是研究道魔双修的可能，暂时学习一下梦境之中的道术而不涉及根本功法。

　　“这魔头看上去很是谨慎，即便是陛下以大神通织梦，他仍然小心翼翼在提防。”

　　姜元辰道：“随他吧，这个梦境是我仿造大弥梦境而来，内里玄清道君可是完完全全由先天玄清之气打造，传下的功法也是玄清一脉正统功法，由不得他不上钩。”这是大弥仙人以及大罗圣尊梦境中遗留功法，可是真真正正的修行妙法。

　　况且，计俊仅仅是元神，因为姜元辰以梦界塑造幻体给他，所以当他修行的时候自身幻体会跟梦境相互感应，最终同化调和。

　　“终有一日会同化在此，我能等。”这位天魔算得上姜元辰第一次花费心思以梦境击杀元神真人。内里梦境精巧编织，梦龙母都仅仅是在一旁观看，一点都不敢插手，以免计俊看出破绽。

　　“不过为了牵制他，我的元神也只能出现在梦中。”姜元辰有些无奈。他本尊在紫微星做梦，元神必须出现在梦境之中坐镇。前来梦界无妨，毕竟玄清梦境和梦界有联系，但若是苏醒过来，元神离开梦境，计俊也会跟着醒悟破开梦境迷惑。

　　“总之，我二人是被拖住了，不知阳溟界情况如何？”屈指一弹，殿中悬空宝镜闪烁灵光，镜面抖动之后出现阳溟界的景象。

　　只见法则暴动，各种元气在镜面流转，景象朦朦胧胧，完全看不出内里情况。

　　“阳溟界居然这么乱了？”姜元辰一惊，指着梦龙母道：“你去那边看看情况。”

　　“是。”梦龙母走出大殿，通过通道进入阳溟界紫微星。女神身穿五彩龙袍，有龙图刺绣十二条真龙图案。出现在紫微星，龙袍自发护主。打量四周，只见星辰大放异彩，上空有紫色宫殿升起，内里隐隐可见一尊十丈大小的天师法相。大红鹤氅、莲花道冠，羽成真人一脸肃穆喝令诸神镇压法则。至于元清等人正在和惧罗天魔死斗，元清也顾不得什么因果牵扯，亲自动手祭起造化炉炼化魔气。

　　“陛下，您看到了吗？”梦龙母左眼亮起银光，眼前景象映入瞳孔。

　　梦界中，姜元辰左眼也有银光亮起：“看到了，很清楚。”透过梦龙母的眼睛观望阳溟界的变故。“本君赐你观望真域之能，你用本君的眼睛好好看着。”

　　“是。”梦龙母是姜元辰一手塑造的梦龙，在塑造的时候就灌输了先天性格，贤良淑德，自不会违抗姜元辰的意志。以姜元辰的目光透视真域，只见真域上紫星、冥河以及黑云相互争执。

　　一愣，姜元辰坐正身子，神色凝重：“这是新的神道体系？”紫星、黑云以及冥河覆盖整个真域，下层是冥水动荡，黑水向着中央一层的大陆侵蚀。而中央以及部分上层被黑云弥漫，将地震、瘟疫等等方面的法则掠夺，黑云煞气象征魔道的力量修缮整个世界的法则。至于最上一层，则是姜元辰的紫微体系，在掌控上层的同时也在影响大陆山河层面的法则。

　　“争夺世界的权柄？”姜元辰看出究竟，又疑惑道：“羽成真人怎么成神了？虽然他能够掌控部分紫微帝御体系，但核心星辰可掌控不了啊。”

　　阳溟界的紫微帝君体系说白了就是一个实验，是为了在九州界设立神系而准备的试验品。而九州紫微帝君体系是为了在灵州确立，乃至包容整个神道的泛体系。山河海域诸神、风雨天气诸神，这些在九州其他地方都存在，只能说是紫微体系的枝叶。是姜元辰和神道之间的缓冲，是妥协之地。但整个体系的主干是星辰，最核心的主宰是紫微星。

　　星辰司命，按照姜元辰最终设想，是将日月星辰等星辰作为体系的主体。这个体系核心姜元辰绝不会松口，即便是太虚道宗门人能够执掌太阴、太阳也不会执掌最核心的紫微星。

　　看出羽成掌控体系力有不逮，姜元辰沉吟道：“真人身化天师，仅仅掌控天象、地灵以及英灵三方面。司掌风雨雷电四时之变，山川河流地气走向，以及降妖捉鬼掌控天兵战力。但最核心的星辰以及星辰衍生的诸多法则都不能掌控。”

　　思忖一番，姜元辰书画符箓，以九灵九法炼制“紫微灵枢金符”。

　　符箓递给赤婕：“你将此物投入阳溟界，让羽成真人手持符箓代本君执掌紫微帝御体系。”

　　赤婕随后前往阳溟界，符箓投入阳溟界，自发飞入羽成真人手中。

　　“这是长明的符诏？”羽成真人面带疲色，忽见一道符箓投入紫宫，连忙接过。

　　这是封神符诏，也是临时掌控紫宫体系的权限。

　　仓促炼制，姜元辰只是很简单留下两句封神之言，而没有更多夸赞啰嗦词句。“真人羽成，年高德勋，贤慈唯正，神通天地，法御神鬼。特敕封为广济天师，上通天象四时，下监阴间幽冥，主降妖伏魔，统领天下道门。”

　　神印和羽成真人自身炼制神印融合。自身炼制神印仅仅是临时执掌权限，但姜元辰赐下神印则真正赋予羽成真人关于整个神道体系的二把手权限。除了核心星辰外一应法则都已经开放给羽成真人。

　　得到这些权限，羽成真人精神一振：“总算可以反击了！”伸手一招，一面羽扇飞入手中，此扇分辨两仪，定主五行。羽成真人轻轻一扇，真域掀动一场元气潮汐。

　　同时右手“紫微灵枢金符”闪烁星光，紫宫自发催动星光洒在真域。元气潮汐搅动天地本源，冥河神此刻也以冥河之水净化煞气。

　　上有星光，下有冥水，两者一呈天阙，一演地居，夹住中央凶神体系逐渐将其崩碎。被篡改的法则重新纳入两者掌控，疫鬼、瘟毒之类法则归入幽冥，洪水、风暴之类现象归入紫微体系。

　　“三才天地人，就算你们怎么争，此界我都要占据一席之地！”怒吼在真域响起，一尊兵戈魔神出现在真域。此魔神是西方蛮夷祭祀的兵戈杀伐之神，汇聚此界杀伐之气而成凶神，被计俊吞噬后联合太阴魔光，化作玄阴兵主成为天地间一等一的凶魔。

　　魔神一出，血煞乍起，撼天穹而震幽冥。

　　与之对应，空中天师法相扇动羽扇现身，阴间天子手持冥杖演天人之相，三者在真域对持，一触即发。

　　突然，一阵白雾在真域升腾，冥水、星光组成幻术最基本的两个要素，姜元辰的紫微灵枢金符自动放光，真域上空出现太虚幻境，逐渐演化一个新世界。

　　姜元辰在金符中封印三道法力，一道封神，一道驱星，而最后一道则是太虚幻境，用来欺瞒天地。

　　幻境伫立，内里世界是以姜元辰的紫微体系和冥主的幽冥体系建立的另一个投影阳溟界。

　　“欺天之法？”羽成真人心中一动，瞧见幻境有不少虚幻法则交织在真域，影响整个世界的法则体系。

　　“虽然不能支撑许久，但只要撑过三年，我等就可一统阳溟界！”羽成真人思道。

　　“诸位，闹够了么？如果再打下去，这阳溟界也不能要了。”清朗男声在真域响彻，随之引动法则出现在天穹，惧罗天魔等人都有耳闻，不由停下举动。


第一百一十五章 养精蓄锐

　　诸位真人交手的威能覆盖天穹以及真域，澎湃法力层层叠加，但就在这风暴漩涡中央出现一只小蝴蝶。

　　蝴蝶扇动翅膀，在真域传递自己的话语。

　　暂时停下，两方人小心戒备。

　　“计俊、惧罗，昔年我等不是都算出三战而定杀劫，如今不过第二战，我等还未打入天魔宫，诸位急什么？何必在此刻打个你死我活？”蝴蝶从太虚幻境飞出，这是姜元辰参考大弥梦境研究的手法，幻化之蝶，弥罗之灵。

　　“计俊道友，或许应该称你为兵主凶王？你入神道扎根此界，因果纠缠之下难有超脱之日。若此界损毁，我等跟惧罗道友可从容离去，但你当如何？”

　　计俊闻言，不言语。“……”

　　“况且，贫道正在跟你那本尊交手，你若太多放肆贫道不介意跟你本尊达成协议，先回来将你灭了。”

　　“笑话，你二人有什么协议可做？”计俊有些心虚，但仍然是一副强硬态度。

　　“怎么没有，击杀化身，夺取惧罗天魔道果，虽不能成就天魔业位，但元神六重指日可待？”蝴蝶扇动翅膀：“只有永远的利益，没有永远的朋友，这不就是你们魔道的风格？这样一来，总比他身死要好。”

　　就你这张嘴能说！姚离翻个白眼，看姜元辰出面索性收起双剑飞到真域。

　　光辉闪烁，计俊心中犹疑。魔道多疑性格尽显，哪怕是万分之一的风险几率他也不想冒，而且惧罗天魔并非是绝佳盟友。

　　“显然这家伙不知道九州那句名言。”姚离心中腹议，蝴蝶飞到姚离肩头，又对惧罗天魔道：“魔主，如今你是离开此界还是想要再争一争？”

　　惧罗天魔暗思：“若争斗起来胜算不大，但若是不争……”胸口法螺传来摩天太子的信息：“争！你跟计俊在天魔宫布置九天诛神大阵，跟他一较高低。若事不成，本殿将你救回来！”

　　摩天的意志不容违抗，惧罗天魔颔首：“也罢，三战定胜负，我二人在天魔宫等着诸位。”说完，率先收起魔躯，重归天魔宫。

　　摩天太子传讯后，对身边几位锦衣华服的公子道：“怎样，诸位满意了？”

　　一位黑衣太子摇头：“为兄是怕你丢了此界，引来父皇怪罪，你这厮真不知好歹。”瞧见没有好戏看，阴魔五蕴太子转身离开，其他几位天魔太子也随之纷纷散去。

　　诸人离开后，摩天太子望着阳溟界深思：“这些人根基依附他化天子，但我却要借助梦界更易根基，因此姜元辰必须死。只是他虽然杀劫临头，但想要杀他也不容易。或许可以……”魔念起，摩天太子针对姜元辰开始自己的精心布置。

　　计俊盯着真域上空的幻境。幻境内里不断有五色法则锁链延伸，莫说凶神一脉的诸多体系，就是紫微体系以及幽冥体系都被法则幻象牵制，整个世界的法则缓滞起来。

　　“未来一年，此界法则缓动，四时异变，这份业力反噬可不好受啊。”姚离低声问道：“你有什么主意？”被姜元辰拖延法则演化，整个世界的风雨天气以及四季运转，河流走向都会出现问题。甚至因为几种截然不同的法则扭曲，会出现流水逆上，烈火不熄，异季开花等等怪异。

　　“没事，身上天眷还够，撑过这一年当可无碍。”姜元辰观照紫微星，紫微星上空的缕缕青气霞光开始被黑气吞噬，相互抵消。

　　“大破才有大立，我做这个恶人引动法则混乱，未来一年先让道门修士在周国维护秩序，至于其他地方由着他们！”姜元辰淡淡道：“待日后神道大兴，法则重定，自有功德加持。”

　　计俊瞧法则扭曲，一旁诸人虎视眈眈，也只好重归天魔宫。不过此刻的他对惧罗天魔可信不过。直接分裂天魔宫，一人一个山头专心潜修。两人境界不稳，需要一年时间来巩固修为。

　　至此，大战草草结束，诸人齐聚一堂来到紫微星。姜元辰的蝴蝶身出现在殿堂中央，身边是梦龙母以及赤婕两位女神：“诸位辛苦了。狴犴，你随她们俩先回去吧。”大虎点头，随着梦龙母以及赤婕飞入梦界。

　　月季先生明白姜元辰意思，便道：“我也回去了。”说完，转身离开，只留下姜元辰等人。

　　蝴蝶是幻术塑造，姜元辰借此对羽成真人道：“真人又是何苦？何必非要走神道之路？”

　　羽成真人手持羽扇，淡笑道：“贫道自家知道自家事，比起你们这些人，贫道根基不深，此生天仙难成。即便是有仙天机缘，把握也不高。而且损了肉身，何必再费心思准备重塑，直接转入神道化作神人，也好帮你修整紫微体系。”

　　蝴蝶呼扇翅膀，道：“此界紫微体系自会尊真人为诸神之首，天地之师。这件事我会跟冥河讨论，由不得他反对。日后紫微主天，幽冥掌地，您尊人道。”姜元辰因为昔年诺言，对冥河神诸般礼让，不欲夺了他至高天神的地位。但羽成真人是他长辈，亦要保证他的位置。于是姜元辰有心定下三尊阳神业位，共同维持整个阳溟界的法则秩序。

　　“你所言天师神职中有一道是执掌天下道门？”静元真人面色不虞：“长明，你该不会想要在九州推广吧？”

　　“不敢，也不能。”姜元辰连连摇头：“那几位半仙坐镇，哪里有我们这么做的可能？”

　　但也仅仅是不敢吗？静元真人面有忧虑，若这小子成仙之后会不会直接节制天下道门，一口气以紫微体系笼罩整个九州界？这样一来道门内斗，太虚道宗必然是千古罪人啊。

　　元清眼见气氛不对，笑着转移话题：“道兄，那计俊本尊如何了？”

　　“未来一年全力镇压他，当可无碍。”姜元辰也不敢打包票，模棱两可说了一句。

　　“之所以要拖延时间，不单单是为魔道二人，让他们积累魔道气运一举击破，也是为了我等能够从容布置。”

　　这时，纪纯熙和沈静荷飞入紫微星，沈静荷趁着大乱，顺利渡劫，也前来拜见姜元辰，顺带询问未来的安排。

　　一缕灵识笼罩沈静荷，姜元辰观察她的情况：“不同于正统金丹大道，天一的道果就是海域法相。”瞧见沈静荷头顶虚现的北域寒海，姜元辰突然想到慕容婉儿的自身洞天法门。

　　“跟她的法门类似，海域铺开，吞噬天地水汽，自身就是漩涡中心。说起来，昔年慕容跟这丫头关系不错呢。”姜元辰若有所思：“只可惜，按照我的六等丹道来说，仅仅是真丹绝顶，距离无暇道丹还差一步。是前世迷障的缘故还是积累不足？”

　　静元真人等也看到沈静荷的情况，静元真人笑道：“比起贫道金丹之时，这丫头根基积累很足啊。虽不成无暇道丹，但你也别太强求了。”

　　姜元辰道：“弟子晓得，天一徒儿，你金丹成就，借昔年服用灵药，前世记忆当可慢慢恢复。现在你跟你师兄二人下界和你师弟周元汇合，三人辅佐人王一统神州，只要打到天魔峰下，击杀蛮桀就可。”这一言，无疑是确立沈静荷的名分。

　　沈静荷叩拜后，想起一事：“师尊，蛮桀统领身有龙气庇护，和人王之间相互生克，只有人王才能将其击杀。但人王肉体凡胎，如何是这邪魔对手？”

　　姜元辰有感，对身边静元、羽成道：“两位真人怎么看？”

　　“怎么，你有意开人王帝朝？”静元真人想到大陈，很是敏感：“按照我等一开始的计划，之后只需周凯功德圆满引入仙道，传下长生之法自可截取他的气运。但你若将他立为圣王，小心养出一个神霄天王来。”

　　“区区一阳溟小界，哪里有资格诞生一位天王级别的圣皇？”姜元辰笑道：“就算此界一统，最后他功德圆满也因一路诸修辅佐，功德分散。顶多是金丹修士肉身成圣，归避一方不沾因果镇压人道。想要成元神都需千年王朝的王气积累，而成仙……那时候贫道早已飞仙了！”姜元辰自信满满：“再者，还有我们这位天师大人在。”

　　静元真人思考下点头：“这倒也是，人王之道在于功德愿力，重在积累，耗时日久，也不惧他在我等眼皮子底下另立一脉。真人你看呢？”静元真人又询问羽成真人。

　　太虚道宗这三位真人，一个四代，一个六代，一个九代，碍于辈分虽然羽成修为最弱，如今转入神道，但静元和姜元辰对他很敬重。

　　“你二人既然有意，便如此吧。”

　　姜元辰看三人意见一致，对沈静荷道：“你去门外在紫微星上寻一星铁，以此为他炼制证道帝剑。”

　　说完，姜元辰蝴蝶身灭去：“诸位，接下来一年还请多多费心，一年之后贫道自当归来相助。”

　　见姜元辰离开，元清道：“妾身也已入劫，便在紫微宫潜修等待最后一战。”

　　羽成也道：“我去神宫接引诸神，为日后神道体系做准备。”

　　纪纯熙和沈静荷前去寻找星铁，最终回归金阳山的只有静元真人和蒲玉书二人。

　　望着空荡荡金阳山，静元真人一声长叹。


第一百一十六章 一年之时

　　纪纯熙二人在紫微星寻找星铁。

　　纪纯熙道：“此星是师尊以先天道气演化，虽先天之气并未弥漫整个星辰，但不少地域都有先天氤氲之气冒出，我等可以此寻找材料。”

　　沈静荷点头，忽然指着远方道：“师兄你看！”远处前方紫气升腾，显然是祥瑞之相。

　　二人赶过去，只见在一个深坑中有不熄紫火，火中一团黑乎乎的东西不见真容。

　　纪纯熙笑道：“此中既有宝物不被紫火焚烧，那就此物吧。”大袖一卷，以风力扑灭紫火，抓出坑底那物，却是一块黑黝黝的铁矿石。经过紫火初步精炼，可做法器。

　　思忖下，纪纯熙举起矿石投掷而出。星光坠落凡尘，历经天风洗礼缩小一倍后，落在鹿门关地界。

　　“日后周国主神州，偏居东方显然不可，正好以鹿门关这东西之界作为新都。”此地又是天地降临九鼎所在，自有灵异。

　　沈静荷也道：“此乃人道之物，不当以仙法祭炼。让人王以人道冶炼之法，再灌以万民愿力，即可斩杀蛮酋。”

　　两人商议后，传音周元让周凯寻找星铁。天降异象，凡人自可见到，这也是为人王巩固民心的手段。

　　一月之后，王剑成型。一面刻人道周国律法，一面是狴犴画像，此剑汇聚万民之力，人道龙气，堪比宝器。

　　在同门三人率领下西征大军飞速占领西方，一路遇到魔修纷纷诛杀，而他们这一方也有不少人身死道消飞入紫宫化作神灵。五大灵门的掌门齐聚黑魔泽，在净化魔域的同时帮助西征大军。

　　羽成执掌天师之位，手持授天金印、清福宝扇接引诸神。这日，又有一位神灵飞上云宫，化作风神。

　　睁开眼，看四周神位已经全了九成：“风雨雷电天气一脉只差一位雷神，雷府天兵天将一部已然完成。只是四季之神不在，五谷丰登之神缺失。”掐算一番，羽成观望人间，只见西方有几位道门修士在场，其中几人头顶各有绝气升起。

　　“死绝之气冲天，显然封神不远矣。”羽成封神之后，虽元神转化神道法体，但借助神道体系一口气冲入阳神二重，堪比定府层次的修士，道行大进。“不过五大灵门的掌教各有劫数，想来这次也难逃一劫。日后四季之神以及大地五谷之神需要五位掌门来当？”

　　羽成自语道：“上官梁和黄石道人对贫道恭敬有加，却不好让他们全部应劫。”两道符箓投入人间，施展转嫁之法将劫数牵引至门中旁人。

　　又看看西方天魔宫，如今天魔宫之中只有两位魔头坐镇，两人祭炼九天诛神大阵笼罩方圆十里。黑云遮掩，内里到底有什么谁也不知。

　　“长明说是要一年之后定下胜负，如今算算时候也快了。”

　　数月时间，除了魔道两位巩固修为，都稳稳站在元神第四重境界上，道门诸人也各有增进。

　　蒲玉书就不用提了，有诅咒在身难以修行。但静元真人难得有了精进，这些年积累雄厚已经触摸到神游之境边缘。“果然是压力之下才有突破，这些年频繁和高境界修士交手，隐隐捕捉天剑真意。”

　　姚离击杀杀魔真人后，重练罗睺、计都两剑。取紫微星铁铸剑，以造化炉打造，二剑合一威能直逼仙剑。

　　至于元清，到底是九州仙葩造化，这一年间时常和花萝女仙聊天，还有几位花神出面教导指点。自身定府完成，识海中有万朵各色莲花组成花海，隐隐有突破境界之望。

　　冥河神一脉，赤后顺利成道，虽法力低微积累不足只是阳神初境，但也勉强可参加这最后一战。

　　“我夫妻二人联手，幽冥神系可在大劫之后占据主动，只是不知道门那边如何？玄皓道人怎么还不归来？”

　　姜元辰梦境炼魔，本想趁计俊自散魔功后将其击杀，却不想又有新的进展。

　　计俊本尊被打入梦境，一开始道魔双修，兼修道门部分咒术参悟玄机，居然真让他悟出一门玄魔之法。

　　见此，姜元辰好奇心大起，就拉着灵感神推演这门功法究竟。

　　后来计俊眼看生死无妄之境难以真正突破元神第五重，便有意转世重修。这时候姜元辰还刻意提供帮助，让计俊顺利在梦中重修。

　　“这场大梦之境，除了我演化玄清、清明等少数几人外都是梦境造化的虚妄之辈。他在此界重修，其本质还是真人，只是自身本源和梦境开始同化。”

　　说是转世重修也不正确，计俊所用之法和姜元辰的“天人转生法”有些许雷同。可能是借助梦境之故，无形间得到姜元辰逸散念力的灵感。

　　魔躯横在洞府沉睡，形如天人侧卧酣睡之态，肚脐上盛开一朵千叶莲花。花开十色，内有生机波动。魔胎道莲，在自身魔躯之中凝练道性，转魔入道，开始重新修行玄功正法。

　　这一来，姜元辰不舍得杀死计俊，而是将其作为试验品好好研究。

　　灵感神看到姜元辰饶有兴致研究这门功法，暗叹：“陛下老毛病又开始了。不过这样一来，这魔头倒是逃过一劫。只是魔头不死，陛下怎能离开梦境？”于是，轻咳一声，灵感神上前道：“陛下，您若不将梦境收起，那道魔之战如何解决？”

　　意犹未尽，收回关注计俊的目光。计俊研究的炼魔成道法门，对他最大的启发就是金仙道法。

　　姜元辰有意立下金仙一脉取代佛门，以大觉金仙替代佛门如来道果。佛道之间类似地方不少，可以相互借鉴。但两脉教义不同，差异之处也很大。姜元辰让普通人修炼功法无所谓，平地筑楼随心所欲。但想要让佛门高人转入道门又如何？这根基挪移的法门，姜元辰确需好好研究。

　　本来姜元辰想要在大弥梦境中寻找解决之法，但谁让计俊直接撞上来。他以魔胎凝练道莲，这内里体现的本质可不正是魔性和道性的转化？魔道可转化，佛性和道性之间自然也可。于是，姜元辰需要计俊来做这第一个样本。

　　“杀是不能杀了。直接将整个梦境拉入无何有之乡。”姜元辰敲击蟠龙扶手，道：“我以沉眠开辟梦境，但梦境力量都趋近于无何有之乡，我且尝试一番。若将这个梦境送入无何有之乡化作自主梦境，本体就可苏醒了。”说罢，闭上眼，元神重归本体梦境，感应着无何有之乡的位置。

　　无何有之乡是大罗圣尊梦境塑造，按照姜元辰的研究，梦境之间最大的差异是精神波动的层面不同。

　　大罗圣尊一瞬万千法念流转，这种高速波动很难跟得上。就是大弥梦境的精神波动也跟姜元辰梦境不同。所幸，梦界就在无何有之乡，花了一月时间终于将梦境送入其中。和大弥梦境类似的梦境缓缓升起，逐步和大弥梦境的位置平行，取代曾经姜元辰研究的大弥玄清梦境。

　　“虽说我这梦境中的玄清道君就是从大弥梦境来的灵感，但也不至于替代大弥梦境吧？”姜元辰站在梦境之畔，摸着下巴思考说。

　　“陛下，既然您的梦境和大弥梦境出现在同一层面。岂非说明内里本质有至少一处相同，那么您可以暂时尝试着凝练梦蝶啊！”灵感神灵机一动，建言道。

　　“梦蝶？”姜元辰伸手一招，玄清梦境中飞出三只蝴蝶前往周围的大弥梦境，只是在进入梦境的那一霎立刻被梦境毁灭。

　　“不成？”灵感神有些失望，若这一步能够做成，三千梦境都是姜元辰的后花园，自己就可塑造钥匙进去。

　　“不是不成，是不好模仿，现在还不行。”姜元辰摇头，对身畔花白胡子老者道：“这座玄清梦境由灵感神你来监守，梦界工作可暂时转移浮生神和吉祥如意二姐妹。我让她们来帮你。”姜元辰对灵感神的手段很信任，匆匆交代后本尊在宝光界苏醒。

　　身边“虚空精进菩萨”散去，世界之外的胜乐菩萨收回目光：“有意思，的确是师尊的力量，他跟师尊有关！”但顾忌魔道存在，胜乐菩萨不敢声张，连清凉道君都没说，回到净土后招来两位菩萨，让他们将九州界那边的信息收集起来。

　　“涉及到九州界的人，势必关乎玄钧天那位道尊的计划。那位道尊一向不喜欢佛门，若要保护这小子就不能让他身怀佛门法统之事暴露。”胜乐菩萨想多了，认为姜元辰可能是清明道君在外收下的传人，于是小心谨慎行动。

　　“好一场大梦啊！”姜元辰起来，伸着懒腰，散去宝光界上空的元气领域。

　　历时许久的空中阴霾散去，姜元辰传音白真，让他请诸位道门真人来紫微星做客，顺带作为赔罪商议此界未来道门势力分划。

　　姜元辰无意插手此界道门之事，只跟诸人约定，不让其他人干涉明光洞一脉传法，请红黛女仙做客卿后忙了一阵子就转身赶回阳溟界。

　　“好忙啊。不过宝光界交给白真和红黛道友打理，就算丢了也不心疼。当阳溟界杀劫结束后请羽成真人在此坐镇，我就可专心忙碌杀劫以及自身劫数。”姜元辰打起精神，走入阳溟界。这一进入，顿觉天地胎膜处似乎有浩然正气净化胎膜之中的邪气。

　　“是浩然正气？浩然圣人一脉的手笔？月季先生？”误将孟女仙认作月季先生，姜元辰随之抛在脑后：“罢了，浩然一脉都是谦谦君子，不需在意。”一回来，元清立刻从紫微宫走出迎接。

　　元清喜道：“前几日，周国大军已经来到天魔宫所在，蛮桀躲入宫内暂避。静元真人有意在明日开始诛魔计划，还说你可能赶不回来，准备请灵虚老爷子前来。不想，你正巧就赶回。”


第一百一十七章 九天诛神

　　次日，静元真人遁光赶来天魔宫，只见姜元辰和元清已经等待多时。二人脚下五彩祥云化作凝实陆地，姜元辰拿着河图演算大阵。

　　“你小子总算回来了！”静元真人之后姚离、蒲玉书、月季先生、冥主、赤后、以及羽成真人纷纷赶来。

　　姜元辰身边一阵迷雾浮动，随后狴犴神现身。龙角虎身，呲牙咧嘴。

　　十人站在云端，蒲玉书指着天魔宫周围黑云，笑道：“诸位看，此阵诡异邪戾，绝非阳溟界阵法。”

　　静元真人点头赞同：“阳溟界仙道不兴，所用阵法不过血祭杀伐之流，能借来天地之力就可算作上佳法门。但此阵内里暗合九天十方，这是天魔一脉的秘法。”

　　姜元辰和元清最先赶来，以河图演算大阵玄妙。这时道：“此阵暗合九宫玄妙，被我先天八卦克制。但贫道自保有余，只是想要破阵须得诸位分五路前往，在阵中立下五方遁门旗幡泄去内里杀伐之气，好破灭大阵。”稍后，姜元辰以河图模拟大阵，对诸人讲解阵中变化。

　　月季先生瞧着周围九人，笑道：“我等一共十人当场，不若两人一路也好相互照应。我与狴犴神都是浩然正道，我二人可领一路。”

　　元清目光询问身边姜元辰，见姜元辰点头后造化炉内飞出一面旗幡落入月季先生手中：“这是东方青木旗，届时插在阵中即可。”

　　冥主道：“我夫妻二人乃神道出身，暗合黑水之属，北方旗可交由我二人。”

　　元清闻言，再度开启造化炉飞出黑光落入冥主手中。

　　“蒲道友还请施展禁术提升修为，请你和静元真人一路主南方赤火旗。”姜元辰思虑后，让元清将炼制第三面旗幡送上。

　　“元清，我跟姚离一路走西方位，你和羽成真人走中央后土位，顺带把五大灵门的掌门一并带上。”姜元辰施法挪移，五大灵门掌门上官梁、黄石道人等来到真人面前。

　　“拜见诸位真人。”

　　姜元辰目光微动，看见五位掌门头顶气运，其中三位掌门头顶黑煞绝气显然命不久矣。而另外两人绝气被转嫁至旁人之处。

　　姜元辰思索下，又看着远方九天诛神大阵处，对五位掌门道：“这一年来，羽成真人好像传授尔等五行阵法？”

　　“正是。”上官梁道：“除了黄石道人从真人处得到三山阵图，羽成真人分别赐下九玄寒冰阵图，赤焰焚天阵图，白虎灵魄阵图以及苍龙玄化阵图。”加上姜元辰赐下三山阵图正好合五方五行五灵门之势。

　　“稍后你等各点门下十位修士随你等布阵，随羽成真人和元清娘娘前往阵中立下中央后土明黄旗。”姜元辰心中了然，知道羽成真人打算：“也罢，真人保下上官梁二人也好。毕竟道门日后大兴，需要载道之器传法，而且还需要有人坐镇道门为助力。”

　　安排后，姜元辰对姚离道：“西方主杀伐，你我二人可先行一步，也好在阵中观望再行更易布置。”

　　姚离点头，姚离一身黑服劲装，背着罗睺、计都两剑。

　　“诸位，看我二人信号，稍后紫气冲顶之时按五行相生秩序一一前往。”

　　两人联袂而行，走入九天诛神大阵。这是天魔宫他化自在天子参悟天道而成大阵。阵中自开九天对应上古九天清灵之界，除了中央魔宫乃中央钧天外，周围八方应对八天。东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　姜元辰二人主西方杀伐，走的是死绝阵门，对应西方颢天。

　　“你诞星法有成，不若你先来？”两人走入大阵，只见黑漆漆一片，伸手不见五指，姜元辰笑着对姚离道：“好让我看看你的本命星到底如何。”

　　姚离点头，头顶血色星辰升起，黑暗被红光照亮，昏昏沉沉，内里有莫名魔气涌动。

　　姜元辰灵觉敏锐，瞬间察觉阵中到底有什么。面带厌恶之色，袖袍捂住口鼻：“本以为只需对付两大魔头就好，没想到他们居然将西方蛮族血祭成僵尸。”

　　二人出现在西方颢天，颢天之中满地血迹，无数死尸在地上躬身曲爬，痕迹斑斑。姜元辰二人一来此地，阳气和死气一冲，死尸立刻乍起扑向二人。

　　“计都。”姚离背后计都血剑一震，周围死尸被白光剑气绞碎，无数血水留在地上。

　　血水扭曲爬动，在两人眼前重新组合，血色人影再度起身，血腥之气扑鼻而来，姜元辰眉头大皱。

　　伸手一指，手垂紫莲白光，白光落在地上净化血水，但净化之后的元气飞入大阵其他地方化作其他天域的能源。

　　“果然，这手段跟我的元气法类似，他们这是在借我之手炼化死尸来提升大阵威能。”姜元辰思忖道：“九天诛魔大阵号称天魔一脉至高阵法，想要布置大阵，区区一年时间怎够？恐怕阵中还有诸多未完之地？”

　　打量周围，随着二人在颢天行走，满地死尸化作血海流入北方。只剩一颗颗白骨舍利遍地散落。

　　中央钧天，钧者，均衡万物，为四方主，乃天之中枢。古传，玄清道尊和大罗圣尊曾在此传法。如今玄钧天，天钧道尊的“钧”字，便有这方面的含义。玄钧天为目前仙道圣地，均衡八方。

　　两位天魔泾渭分明坐在钧天天魔宫两方。计俊淡淡道：“如今我天魔宫镇宫之阵九天诛神已经布下，接下来你我二人就各分一边准备杀敌吧。”

　　这天魔宫，指的是他化自在天子的魔宫圣域。这座诛神大阵本身就意味着亵渎，诛神，这个神，指的是世界之初的大罗圣尊。诛灭一应神圣的魔道至高阵法。

　　惧罗天魔闻言，伸手一指，西方颢天内里变故横生。

　　地上诸多白骨舍利合在一处，堆积成白骨舍利塔。

　　“这就是西方颢天之主了。”姜元辰凝神观望，看白骨舍利堆积七重舍利塔，一朵白莲从上空飘飘而落供奉舍利塔，内里隐隐有煞气吞吐，一尊白骨魔神逐渐成型。魔神自含道韵，精通白骨魔法，正是骨魔真人遗留，被惧罗天魔转嫁在此塑造魔神。

　　“这内里投影道果就是骨魔真人遗留吧。”姜元辰不欲久留，转而带姚离前往西南朱天。

　　朱天和颢天不同，颢天黑暗阴森，对应此界生灵信奉的“东生西死”之说。而朱天则是红霞漫天，有鸿羽在天地间缓缓飘落。

　　随着鸿羽飘动，姚离死寂心海忽然乍起波澜，鸿羽之中无数飞鸟展翅，飞向中空一只红色大鸟。

　　“醒来！”姜元辰伸手一拍，姚离顿时警觉，连忙催动金阳鼎护持，只见朱天鸿羽飘飞，正按照他心中所想般羽化无数飞鸟。鹰、鹭、雀、雉等数千种鸟类造化而出。

　　“是幻术？”姚离战斗直觉很高，瞬间想明白。这一开始的鸿羽分明是羽化幻术，勾动自己心神投影千万灵鸟。

　　“已经来不及了。”姜元辰忽然一叹：“百鸟朝凤，你刚刚应该想到了一种凤鸟？”

　　“嗯。”

　　“所以这朱天之主就是一只赤色凤鸟。”看空中毛羽组合，姜元辰再度带姚离离开。突然，一阵大风卷动羽毛射向姜元辰二人。

　　姜元辰祭起河图，五彩虹桥立下，两人从容离开。

　　“此阵不好过，目前仅仅是第一重变化，大阵仓促布置，九天之主都没塑造成型。”姜元辰面带忧虑，对姚离道：“我和元清手持仙器当可自保，羽成真人化入神道，日后也可施法重生，蒲道友无需担心，唯独你和静元真人恐有身陨劫数。此物借你护身。”把金阳鼎递给姚离，姚离面色微变：“金阳鼎？这怎么成？”

　　强行递给姚离，姜元辰道：“上面有我符箓，你借我法力暂时驱动即可。”

　　自西向南，经过西南朱天之后来到南方炎天。黑炎灼灼，烟气弥漫，两人以河图镇压火气，看到中央一尊火焰魔神后转身即走，向东方走去。

　　元清等在外面等待。一开始两人进入大阵，还可见两道元神气柱升起，在西方地界交手。但随后黑云笼罩，两道气柱逐渐隐去。

　　蒲玉书面色忧虑：“这大阵诡秘，两位道友如今不知情况如何？”

　　元清下意识眺望天空紫微星：“星辰还在，说明道兄无恙。”

　　又等了一阵子，只见姜元辰二人的气柱在东南升起，紫气狼烟袅袅升腾。

　　接着又出现在东方，转入北方，最后又回到西方。

　　东南阳天，黑阳高悬，整个天宇被乌光统治，内里有一尊日神正在孕育。

　　东方苍天，一片恐怖的黑森林，有万年树妖在里面坐镇。

　　“好家伙，都是元神级别的天主，阳天还可说是此界曾经的日星，但这颗树妖万年元气积累，从哪里来的？”姚离勃然色变。

　　“是惧罗天魔带过来的吧。这位到底是天魔道果，家底应该不少，这应该是一位被魔化的树灵。”看罢，姜元辰二人转入东北变天。

　　变天离幻，有无数魔咒流传，核心处一团心脏不断震动。

　　“黑魔真人。”姜元辰看罢，转入北方玄天。一片无际血海，滔滔血水内里有血海魔神催生，其道果正是血魔真人所有。

　　西北幽天，这里也是一片血水，但血水暗红，化作血河模样勾连西北两地。“薛英的道果？”姜元辰看罢，重新回来西方颢天。

　　“八天之中有白骨魔神、凤凰神鸟、火焰魔神，魔染日神，万年树妖，黑魔真人，两位血魔坐镇。”姚离道：“但这些天主还没诞生，我等可从容对之。”

　　姜元辰虽赞同姚离的话，但隐隐察觉不对劲：“算算魔道身陨的真人们，薛英、尉迟成加上血魔、黑魔、杀魔、骨魔、地魔以及鬼车鸟，足足有八人，何不以他们镇守八方？”姜元辰总觉得内里有问题，自己等人看到这些魔神恐怕还有些内里玄机？

　　“不过，还是赶紧找人破阵吧。不然八位魔神诞生，我二人可应对不了。”姜元辰一托三星冠，头顶紫微星辰法相凌空而立，外面几人看到姜元辰信号。紫微星伴着七杀星临立空中，蒲玉书和静元真人从南方冲入大阵。

　　南方黑炎烈火，烟气滚滚，烟火之中有赤火驼，云烟马等精灵诞生。走入阵中蒲玉书大袖一卷，以烈火将烟气吞噬。

　　蒲玉书精通诸多法门，这回强行自碎元神，换取一日法力，用的是一门炎火功法，自身化作金乌鸟飞临炎天。

　　静元真人走入阵中，冥冥中感应到姜元辰那边的情况，对蒲玉书道：“道友，长明传来信号，九天内里元气循环，我等不用前进，想办法斩断炎天和其他八天的联系就好。”说完，也祭起紫阳法相，紫阳、赤阳在此地净化黑炎。黑炎一阵，随着马蹄声响起，中央一尊黑色焰火的马形魔神嘶鸣而出。


第一百一十八章 天盘镇灵

　　五行生克，按照姜元辰的嘱咐是金、水、木、火、土的顺序，正好把元清和羽成留在最后，带领其他金丹修士前往中央钧天破阵。但真正入阵的时候其他三方却仅仅是前后脚的差距，冥主夫妇，静元二人以及狴犴二人仅仅是相隔三息时间，几乎不约而同进入阵中。

　　冥主夫妇从北方入阵，进入的是北方玄天。玄天血海，赤后心中有感，面色大喜：“陛下，此地可助我成道。”

　　赤后本也是血灵得道，借众生愿力封神，和血海本源雷同。冥河神手持阴溟杖，权杖顶端有白光照耀血海查看究竟，浊气滚滚的血海深处有一只血兽酣睡。

　　“那是……”冥主恍然：“血海之主吗？爱妃，孤帮你掠阵，你去将它击杀。”权杖一点，脚下血海突然褪色，黝黑的冥河之水出现在二人脚下。冥水荡漾涟漪，每一次波动都把周边血水净化一遍。不断净化，血水向冥水转化。

　　赤后点头，手持长枪踏入血海，莲步挪移，血莲绽放。血水自发入体化作法力。“孽障受死！”

　　血兽是狮子模样，本在血海深处酣睡，被煞气一冲，立刻觉醒和赤后对战。

　　冥河神看了一阵：“爱妃虽刚刚成道，但这血狮子也仅仅是本源塑造，算不得多么厉害。”冥河神打量四周，看到血海之外有一条血海源源不断输送本源壮大血海。自己匆匆上前查看：“是薛英吗？”出手隔绝两方通道寻找薛英投影的道果。

　　“想要破除九天之阵，必须将九天之外的剩余八天联系都给斩断。”月季先生和狴犴一路，两人身有浩然正气。在东方苍天黑森林中行走，只听阴郁的黑森林中笑声不断，鬼灵树妖在周围看向两人。

　　古树之上出现无数鬼脸，咯咯笑声合在一处居然有声波冲击之能。

　　月季先生以《仁经》护体，道：“听师祖提及过，九天诛神大阵的演化共有三步。第一步凝气，第二步化魔，如今九天之境诞生魔神，应该已经进入第二阶段。”

　　“那若是进入最后一阶段呢？”

　　“九魔合一，按目前威能来看可比天魔真身，我等远不是其对手。若是虚空天魔宫他化天子亲自主持，可跟道君短暂交锋。”

　　“和道君交锋？”狴犴倒吸口冷气：“提升整整一阶的力量？”

　　“不错，所以需要镇压八天，再有人前往中央钧天击杀核心魔胎，不让大阵进入第三阶段。”月季先生道：“钧天镇八方，又有帝天之称，那里是天人居住之地。目前八天演化还有些瑕疵，钧天内里应该还没塑造仙天帝宫吧？”

　　不错，目前钧天之中空空荡荡，只有连接东南西北四天的四天门处有四位天王镇守，这里任何一尊天王都是元神境界！

　　元清和羽成在四路人马进入之后，见到四方各有元气升腾，才率领五十五人前往大阵直入钧天，从钧天之上前行破阵。

　　九天诛神大阵依仗地面，上面是无边黑云笼罩，元清算计地域，从中央地域向下轰击。

　　“哼！”计俊目现寒光，手持天魔鼎对上空轰去。鼎生龙蛇，邪戾暴虐之气凝练龙蛇撕咬而上。上空莲花莲瓣冲下，下方无数黑蛇上逆，两者在空中不断相互激荡法力。

　　“布五方阵！”羽成真人手持羽扇，轻轻一挥。霎时间，阴阳分，五行转，脚下五色光环逐渐张开，在场五十七人被纳入光环之列。

　　上官梁等人不敢怠慢，以事先准备好的安排演绎大阵，阵基立在上空牢牢抵住钧天之能。五彩天盘高悬，垂下霞光璎珞压制钧天和八天之间联系。

　　见状，计俊袖中飞出一个巴掌大小的黑车。黑车落在身边化作九鸟魔辇，跨入魔辇，前方九只黑色逆毛鸟御空飞天，计俊手持魔鼎打向元清。

　　元清见状，伸手一撒，漫天莲子洒出，在造化之气的刺激下虚空无数莲花盛开，密密麻麻的青莲挤满虚空，护持羽成等人。“道兄还未入阵，需要暂时挡下他们。不能让他们破了这座大阵基石。”思罢，元清独力上前，和计俊激斗。

　　如今五行阵中央是羽成主持，但羽成难以完全驾驭这座五行之阵，只有姜元辰的河图或者元清的造化炉才能借助这座先天五行阵法。

　　元清依仗造化炉之力，和计俊相互打斗，隐隐察觉他手中天魔鼎内有着先天灵宝的枢纽所在。

　　“就算你得到最后一口九鼎又如何？残破的先天灵宝还真比得上我这完全体不成？而且这中枢还有天地禁法加持，你难以动用其中威能。”元清怡然不惧，青翠罗裙摇摆，手持五色剑演化绵绵不绝的剑气扑面而来。

　　惧罗天魔面色凝重：“这女子手中法宝不愧是先天仙器，居然连此界孕育无上神鼎都能抗下。既然如此，我也需击杀几位真人减缓大阵压力。”九天诛神大阵运转起来难以停滞，即便是惧罗天魔也需小心翼翼操控这座玄妙魔阵以免反噬。

　　天魔下手狠辣几分，阵中煞气弥漫，杀机隐现，几尊魔神各自成型觉醒。

　　姜元辰和姚离在西方颢天，顿有所感。“下杀手了？”姜元辰思忖下，不在意面前逞凶的白骨魔神。

　　因为不管魔神如何攻击，姚离都死死将其拦下，不让其伤到姜元辰一根毫毛。

　　“姚离，别玩了，将它赶紧杀了，我好将这面旗幡立下。”抖开白色旗幡，上面道韵道纹显现，正是九州界先天五行玄灵造化阵的先天金灵道韵。

　　闻言，姚离双剑合璧，七杀血光闪现，下一刻九丈高的白骨魔神骸骨寸寸碎裂，红光从骨骼冒出。

　　砰砰砰——

　　在一阵炸裂声中，只剩一尊白骨塔立在地面。骨塔闪烁灵光，散落白骨重新飞入塔中重组。

　　“白骨之道在于死中藏生。”姜元辰拿出一瓶丹药，内里五颗青阳丹滚落在地，四颗丹丸埋在白骨塔四方，一颗丹丸被姜元辰供奉在白骨塔顶部。五颗丹丸间有青光连接，构方尖塔模样锁住白骨塔。

　　“青阳丹阳和之气镇压万邪，暂时可镇三个时辰。”算计后，姜元辰抛出西方白金旗插在骨塔上。

　　“姚离，你去西南……算了，你我二人一起去。”拉着姚离再度出现在朱天，背后颢天白骨塔不断震动，内里魔神重塑，一颗骷髅头正在设法突破姜元辰的青阳丹镇压。

　　惧罗天魔见状，伸手一点想要破开丹丸之力。只见白金旗猎猎展动，朵朵白云笼罩颢天，又有无数金色旌旗摇动，以旗幡迷惑惧罗天魔。

　　“咦？”不由抬头看向空中五彩天盘，除了元清和计俊在交手之外，一道白光和西方勾连，白虎腾空扑向西方白骨塔，牢牢定住西方白骨塔，不让惧罗天魔干涉。

　　“西方白虎之力？”察觉上方五行大阵和旗幡之间的联系，谨慎攻击几下。

　　随着魔法和旗幡一次次碰撞，旗幡中储存的先天金灵之气一点点撒去。这是元清以五行造化之气演练先天五行，五面旗幡都是一次性的法宝，内里都有这种先天道气克制魔性。

　　“也就是说，耗尽内里金行之气就可摧毁旗幡？”惧罗天魔多了几分兴致：“这大阵有先天道韵在，莫非就是九州界传闻的先天五行玄灵造化阵？”

　　轰隆——

　　西北幽天被冥河神摧毁，惧罗分心之下连忙重塑幽天，顾不得和姜元辰较量。

　　“你既斩下薛英投影，那你这配偶神也来陪葬吧！”惧罗天魔魔掌拍下，日月昏暗，乾坤颠倒，赤后正和血狮交手之际不防头顶巨手轰下，神体炸裂直接身陨。

　　“邪魔猖狂！！”冥河神面色一变，以冥河鼎收起赤后阳神，举起阴溟杖打中魔手。

　　阴溟杖上幽幽阴冥之气刷下，又有幽冥世界之重力镇压，惧罗天魔不觉手背一沉，被冥河神以阴间之力镇压手掌。

　　黑色巨手破空，上有一根权杖虚点，两人僵持在北方玄天角力。

　　“西北幽天破了？”姜元辰心有所感，两人此刻正在西南朱天。朱天之中有一只赤色神鸟在空中翱翔，赤霞护体流转，又有百鸟在背后跟随飞舞。片片鸿羽飘落，化作新生飞鸟围在空中。

　　“姚离，你可看出此鸟虚实？”

　　“看起来是南明朱雀？”姚离不确定道。

　　“朱雀？你也是真人，虽不通幻法，但七杀道一心超拔，怎可被幻象迷惑？”姜元辰摇头，右手摊开。紫色星光凝练，一颗玲珑石子出现在掌心。

　　掂量几下石子，姜元辰使劲抛出，石子入空命中朱雀神鸟。

　　咔嚓，只听镜面碎裂之声，空中出现道道裂痕，点点光辉散落。空中传来低鸣惨叫，朱雀神鸟赤羽片片脱落，一只黑色九头鸟在幻术退散后在空中对着姜元辰二人示威，周围百鸟早已消失不见。

　　姜元辰笑道：“这九天大阵到底不曾建成，这朱天以幻术为本，随第一个进来的人心中所想诞生漫天飞鸟，但这些鸿鸟不过幻化之相，焉能瞒我法眼？只是核心是一只鬼车精魄，以此幻化凤鸟，以凤气瞒过你的灵识。”

　　“鬼车？”姚离很是讶异：“当初鬼车鸟精魄不是被收入九凤玉牌了吗？而且鬼车鸟的威势也没这般厉害！”

　　“这鬼车可不是前不久那只晋升的鬼车鸟，这是计俊早年斩杀鸧鸹鸟凝练的一道鬼车精魄。听说他诛杀此界所有鸧鸹鸟炼制魔宝，想来是因此诞生的衍生物吧？”姜元辰祭起九凤玉牌，玉牌中飞出九首神鸟九凤和鬼车相互厮打。

　　将玉牌立在此地，搭建一座七星台后姜元辰和姚离二人向着中央钧天走去。

　　“八天在外，钧天在中，虽有八条通道前往钧天，但只有四门伫立。”二人顺着钧天和朱天通道来到钧天之外，只见正西正南各有一尊白玉门户。

　　“从正西走。”两人走入西天门，忽然一尊天王法相现身门口，手持宝剑迎击。

　　姚离头顶七杀星迎击，挡下宝剑攻击。

　　姜元辰瞥了一眼，对姚离道：“这是尉迟成的投影，当初你险胜他一招，如今成为真人后好好跟他较量一番，一会儿入阵寻我。”姜元辰气定神闲，方才几次交手都是姚离出力，他在一旁掠阵寻找破绽。

　　“哪里走！”天王怒吼，青锋剑扫下，漫天七杀剑气笼罩姜元辰。若普通真人被剑网笼罩，立时便是肉泥血水的下场。但姜元辰不怕——

　　头顶庆云升起，漫漫紫莲星光挡下剑气，从容走入西方天门，还有空胡思乱想：“可惜水林子不在，不然骑着水麒麟过来才有我道门真人的飘逸风采。”衣衫飘飘，紫气缠身，姜元辰入得天门，进入钧天。


第一百一十九章 七星伏魔

　　钧天元气汹涌，昏暗蒙蒙的元气充斥整个钧天。

　　“果然是大阵不全，若再给你两年时间打造内里钧天，恐怕贫道也不敢轻言胜之。”姜元辰盯着看了一阵，大笑起来。背后元气道轮转动，顺着感应寻到惧罗天魔所在。

　　空荡荡的钧天中一座天魔宫悬浮而立，上空五色天盘元清正和计俊打斗。

　　元清不是计俊对手，加上计俊脚踏鬼鸟魔辇，九只怪鸟喷吐煞气、烈火，元清只得祭起造化炉以无尽莲花应对。莲花绵绵不绝，灭而复生，这是元清拖延计俊保护中央天盘的手段。虽战力不如计俊，但元清法力生生不息，不惧计俊杀招，一时间僵持在空中。

　　计俊手臂微颤，方才仗着天魔鼎材料坚固和造化炉对拼，结果元清一点事都没，但他却被造化炉的反震之力震伤筋骨：“我这天魔鼎虽不比真正先天灵宝，但被这件仙器击败，这仙器本身到底是哪种先天道胎成就？”

　　两人在空中打斗，不时有莲花、魔气坠落钧天，被钧天中的阴阳均衡之气吞噬。

　　姜元辰看了上空情况，抬脚走入天魔宫，只见惧罗天魔一手拨弄阵盘，一手和远处冥河神交手。一开始是被冥河神镇压的状态，但随着他默默运气，手掌反而抓住阴溟杖催动法力和冥河神角力。若非姜元辰来的及时，再过一刻时间冥河神就会被魔气侵染而死。

　　见姜元辰走来，惧罗天魔念头一动，天魔宫禁法开启，无数魔头冲向姜元辰。

　　这天魔宫有计俊千年底蕴，仿照虚空他化天魔宫而来，内里有魔池吸收杂气幻化魔头。一时间，姜元辰眼前千万魔头呼啸而来。

　　姜元辰轻笑道：“正要此彰显我道门玄功。”抚掌轻拍，只听“啪啪啪”三声，雷气在上空凝练，刹那间百道雷霆光柱轰在姜元辰四周。光柱转动，千万魔头转眼化作飞灰。

　　昂首挺胸。姜元辰走入天魔宫，随着脚步移动，天魔宫内里禁法被先天氤氲紫气覆盖，以道气抹去痕迹，只剩洁白玉砖。

　　惧罗天魔收回和冥河神缠斗的手，和姜元辰对话：“果然，第一个过来的人是你。”

　　姜元辰微微一笑，打量周围，最后落在惧罗天魔背后的巨大神像。神像身穿金服，头戴金冠，其面容姜元辰很熟悉：“摩天？”

　　“……”惧罗天魔不言语，无疑是承认。没错，九天核心的魔神正是要降临摩天太子的神念，一口气扫荡整个世界。

　　姜元辰轻笑：“老对头了。”紫宸剑拿在手中，这是从纪纯熙那边提前取回的法宝，如今北斗七星诸多星辰法宝都不在身，一口气少了七件灵器和一件仙器，姜元辰心中也直打鼓。

　　“不过冥冥有感，贪狼剑重新孕育就在这几个时辰之内。而且多了宝光界的力量辅佐，贪狼剑即便不比仙剑，都可算得上灵器极品了吧？”姜元辰心下想着，抛起河图飞入上空天盘。

　　轰隆——

　　河图入天盘，上空有河图图案投影垂下。十个图案闪烁各色光泽，一、六居北，对应水属；二、七居南，对应火属；三、八居东，对应木属；四、九居西，对应金属；五、十居中，对应土属。十个图纹莹莹生光，合在一起仿若团形，有混一氤氲之气涌动。以河图为阵器，先天五行之气在天盘升腾，九州界赫赫有名的先天大阵在阳溟界重现！

　　“天魔，看看是你天魔宫九天之阵厉害，还是我家五行之阵更得天道真谛。”姜元辰大笑后，挥动紫宸剑上前。剑光一闪，雷光剑身化作长鞭灵蛇蜿蜒潜行。

　　惧罗天魔张口一喷，腥气化作黑蛇挡下蛇鞭。

　　呯——

　　蛇鞭反退，腥气黑气震碎，赤光凭空出现在惧罗天魔脚下。先天风火锤炼，又有劫气蔓延而起，引动天火焚烧魔躯。

　　风火蒲团，内涵先天风火二气！

　　惧罗天魔神色一动，施展天魔法相镇住风火劫气。不过姜元辰的杀招并非如此，而是上空天盘河图中垂下的先天八卦图。八卦转动，地火风水转动，以灵异七彩神风裹住惧罗天魔。又有八道灵光伸入八天牵扯本源。

　　“不好！”惧罗天魔连忙镇压阵盘，闯出风暴圈，意图挽救。“九天阵盘气机晦涩，这其中道理玄妙即便是我这位天魔也不真正精通，可不能让他破了阵中脉络！”

　　九天大阵分为内外两重，外者八天，内者钧天，若断了联系虽大阵仍可运转，但里外不通，钧天就是一个笼子，以他天魔手段也难以逃离。到时候稍有不慎，就是身死之境。

　　上空天盘和河图契合，空中道文跳动，共计六万符篆分五方排列。西方白气笼罩和上空对应，显然西方一部已经布下，黑云缓缓退去，露出西方颢天的真容。

　　整个九天大阵都是天魔宫所在地界演化，西方颢天所在是一片坟坑，无数白骨裸露在外。

　　突然，北方黑水漫漫，一条冥河冲入钧天，北天上空黑云也被黑水净化。冥河神立下北方旗，一片水域和上空天盘呼应，冥河神含怒杀入北方天门。四方天王分明是地魔、尉迟成、杀魔真人以及鬼车鸟的投影，他所应对正是前不久和沈静荷交手过的鬼车鸟。

　　“滚！”有灵无神，有魄无魂，此阴灵塑造之魔鸟，被冥河神这位鬼神统领一声大吼，冲散部分灵体，稍后收入冥河鼎前往钧天天魔宫。

　　看到姜元辰和惧罗天魔各持一方，冥河神毫不犹豫站在姜元辰这一方。

　　姜元辰见此，暗道：“虽然这位跟我们太虚道宗貌合神离，但不愧是世界之子，在大是大非面前懂得把握世界大势。针对计俊或许不成，但惧罗天魔被视为世界之敌，在这种情况下必然站在我这一边。”

　　元清应对九鸟魔辇，见到姜元辰二人顺利进入钧天，松口气，对计俊打击道：“宫主，那惧罗天魔根基在界外进退随心，你这魔神之体根基体系扎根此界，又要如何？”

　　计俊心中冷然，虽得到本尊记忆，但到底是新生人格，又是魔神之尊，绑定在此界难以离去，心中难免慌乱。这时候，元清忽然法力大涨，一时狼狈被打中肩头。

　　计俊惊慌失措，看向南方：“南方炎天也破了？”

　　南方炎天，静元真人骑在黑炎马上，有金色缰绳缚住魔神：“终于把它降服了。看来师门遗留的天索还有些用处。”骑着黑炎马，提着缰绳驾驭前往东南阳天。阳天二日并立，方才蒲玉书和他分开，两人一个在炎天，一个在阳天净化两天。

　　二日并出，红日黑日不断碰撞。

　　“此黑日便是阳溟界曾经的日星怨灵之气？”静元真人见状，提着宝剑一拍黑炎马。魔马奔腾，黑烟冲起。寒光一闪，静元刺中黑阳，魔马驮着他再度落在阳天地面。黑火坠落，无数黑色日火在大地点燃。

　　“道友，我等也去钧天。”二人走回炎天，插下南方赤火旗，走入天门。空中南方黑云随之散去，露出下方一片焦土。因为西南朱天魔神也已被镇压，西方和南方连成一片。北方和西方也是如此，白、赤、黑三色领域和中央黄土领域合在一处，只剩东方苍天以及东北变天仍然被黑云笼罩。

　　南天门，这里镇守的是地魔投影，地魔手持黑幡，风沙连天，看不见真容。

　　蒲玉书见状，喊道：“道友先走，这里交给我了！”说完，扑身上前直接自爆，爆炸之力毁灭南天门，静元真人趁着空荡奔至姜元辰身边。

　　姜元辰法宝尽出，站在远处御使道术陪冥河神和惧罗天魔打斗，两人虽然被压着打，但各有法宝护持，无有生命之忧。瞧见静元真人后姜元辰道：“肉搏战的高手来了，真人，劳烦你出手了！”

　　静元真人骑着黑炎马，看黑水冥河缠住惧罗天魔，冥河神在河中不断现身挪移，以权杖敲击魔躯没有一点伤害。立刻遁光上前，一剑斩向惧罗天魔头颅。快剑寒意冲入心房，惧罗天魔连忙避开静元真人攻击。

　　此刻，姚离也击杀尉迟成前往天魔宫，和静元真人联手施展剑法拖住惧罗天魔。

　　黑炎马落在姜元辰手中，姜元辰接过缰绳，看出这匹魔马身上的缰绳是太虚道宗手笔。“我怎么不记得师门有这种克制马驼一类的缰绳？而且居然是极品宝器，真人手中的确有不少家底啊。”

　　姜元辰又看向战场，上空和前方都是他们落入下风：“这两魔头毕竟道行高深，又有阵法克制。即便我等破了大阵也难取其性命。”思忖些许时间，姜元辰有了主意：“北斗七星擅长伏魔之法，若以七星炼魔玄光法当可灭魔。”收起黑炎马，姜元辰双手掐动法印。

　　“天枢！”第一声喊出，背后有天枢星虚影。天枢，北斗第一星，随着红色星辰点亮，隐隐又有其他六颗星辰的虚影。

　　北斗七星，在姜元辰手中演化，最擅长的两大法门一个是伏魔，一个是注寿。一个是攻击，一个是辅助。

　　“天璇！”第二颗星辰点亮，橙色光辉闪烁，凛然气势从姜元辰背后爆发。九州界、宝光界的星辰力量被引动，两股力量暗合阴阳势头落在姜元辰背后炼星。

　　计俊和惧罗天魔本能察觉危机，同时看向姜元辰。

　　“拦下他！这是伏魔神通！”惧罗天魔冲计俊怒吼，他看得出来，姜元辰这门神通借助星光施展，若真的打出，他们不死也要脱层皮。

　　“连长明都需要借助长时间来施展道术？”静元真人心中一惊，顿时猜出这门神通厉害之处。“姚离，我拦着他，你去长明身边护法！”快剑纵横，忽然又拿出一柄金钟。“幸好来之前借来此物。”敲动大日清净金钟，钟声悠扬响起，惧罗天魔身上魔光忽明忽暗，被这件纯阳仙器克制，不时有清净道光震碎魔气。

　　计俊见状，飞身扑向姜元辰。

　　“天玑！”第三颗黄色星辰点亮，星光伏魔之力又增进一倍有余，如今的力量已经足以灭杀元神二重的修士！

　　“天魔鼎，去！”计俊拿起天魔鼎轰向下方，元清一闪身出现在姜元辰身前，以造化炉挡下天魔鼎。冲击力逼得元清不住后退，几乎靠在姜元辰身上。

　　香汗淋漓，元清不断喘息，造化炉中一缕灵气在体内一转，法力再度恢复。“姚离，你护着道兄。”凝神警备计俊，元清回忆当初恶身施展的四象破灭剑道，身边五行之气由造化向灭绝之气转化。

　　五方旗只剩东方青木旗不立，而下方两位魔头真正撕破脸，元清等人越发落入下风，羽成真人不由焦急起来。“如今大阵已经展开，和九天诛神大阵牢牢契合，但东方不出，难以真正锁死大阵啊！而且大阵不出，元清娘娘难以借助五行之力回气，长明的河图也难以爆发威能护主。”

　　如今天盘垂下元气和下方大阵彻底合拢，西方白光、北方黑光、南方赤光、中央黄光都已经覆盖四片区域连结一片，唯有东方仍然是一片黑云难以窥见真容。


第一百二十章 命悬一线

　　东方苍天，狴犴和月季先生追缉万年树妖陷入苦战。狴犴暗思：“这树妖和整片树林相融合，想要应对便需毁灭整片黑森林，但这里木灵之气浓郁，我们俩根本来不及扑灭就有新种妖木诞生。可若是单一寻找树妖，密林茂盛又如何寻找？”

　　一开始树妖还跟他们交手一下，但随后树妖察觉两者之间法力差距，立刻躲在树林中不肯出来。就算被找到位置，也能瞬间转移至另一颗树内。

　　无奈之下狴犴暗中和灵感神取得联系，寻求破解之法。

　　梦界，灵感神正在记录计俊本尊玄魔之法，听到狴犴神传来消息，笑道：“好歹你也是梦界九神之一，放着行家不找找我干嘛？”帮着联系善梦公，请善梦公前往阳溟界相助。

　　善梦公本体就是梦界之中最初一颗梦树，树上结下梦果灵鱼入梦除魔。后来梦树在东方生长，有一片茂盛梦林。

　　如今善梦公和李瑶追缉一只强大的金丹梦魔，此魔乃宝光界众生梦境念力积累而成，是淫魔之属。善梦公气喘吁吁在一处梦境歇脚，这里是一位女子所做春梦。听到狴犴求救后直接道：“哪里需要那么麻烦？天无二日，人无二主，这一片森林之中也只有一位主人，只需扶持新的树神诞生即可。”传音狴犴神后继续捉拿梦魔。

　　狴犴闻言，呼唤月季先生将善梦公所言说了一遍。

　　“新的树神？正好我这里有一瓶天霖玉露，就在此培养一颗树神。”黑森林中树妖无数，但这些树妖有灵无神，是依附万年树妖的魔怪，不算生灵。月季先生寻了一地诵读《仁经》，净化树妖邪念后将玉露洒下。这玉露是百花圣境出品，树灵得玉露滋润顿时灵性大开。树干节节拔高，树冠茂盛连天，根系也开始吸收周围地界的养分。

　　肉眼可见，从树下有绿色光环扩展，周围树妖纷纷被灵木净化。

　　“花后娘娘赐下玉露果然厉害。”月季先生大喜。

　　有月季先生在背后操持，不管树灵乐不乐意，自身根基都跟周围产生纠缠，逐渐威胁到万年树精的地位。

　　树精不敌两人对手，躲在一颗树下潜伏化作魔灵。八天外围诸多魔神，除了四位是真人道果塑造，剩下鬼车鸟和日神是计俊提供灵物所化，黑炎马和万年树妖都是惧罗天魔随身携带的眷属。

　　这颗树妖本是一只应劫妖灵，被惧罗天魔施法化作天魔眷属作恶。这片树林就是他的魔域，这里所有树妖都是他吞噬生魂后炼制成傀儡魔灵。因此，他可以随意在树林中流窜。如今有感整片树林木灵之气向着另一个方向转移，顿时慌了。连忙以根系纠缠，想要隔绝对方的吸食，而这么一来也暴露自己的位置。

　　“找到了！”月季先生取出月痕折扇一抛，扇面打开，高速旋转斩断一片树林飞向树妖所在。

　　树妖连忙逃离至另一处，原本所在古树被折扇斩断。但因为树林被另一位树灵逐渐掌控，他能够逃遁的范围逐步缩小。

　　“但即便如此，也费时费力，还有什么更好的办法不？”狴犴看树海辽阔，难以短时间内功成，再度传音梦界。

　　九位梦神之间有自己的联络通道，这是梦龙母以梦界灵网搭建，姜元辰都没加入进去，算是对这些属神们的宽纵。

　　狴犴等了会，对面善梦公并未传来消息，反而是跟他在一起的李瑶回话：“我二人找到梦魔，一会儿再聊！”

　　我去，你们着急，我这也着急啊！狴犴呲牙咧嘴，虎爪在地面刨出一个深坑。“你们快点，我们这边也很着急！”

　　最后，还是梦龙母放下自己织梦的工作，笑道：“妾身记得陛下当初炼丹时曾练出几类毒丹，有一种名‘芊落’。芊者牵也，魂儿牵牵，命儿落落，是一种范围伤害的剧毒。”

　　“太狠了吧？”浮生神也道：“那种芊落毒丹根据同源血脉以及元气感染。只要彼此之间有血脉或者气机联系，就可借助丹毒抹杀所有人。陛下认为此物有伤天和，不欲留在九州祸害他人，就封入梦宫一间丹阁之中。”

　　“没错，丹阁钥匙两位天女有，稍后取一颗芊落毒丹埋入黑森林，借助根脉联系将整片森林毒杀算了。”轻描淡写，梦龙母出了个主意，一旁千秋神默默腹议：“果然，凡人所言最毒妇人心也有几分说道，真如龙母所言也太毒了吧？”

　　倒是灵感神赞同道：“正好两位天女也在，老夫去跟她们说一下，给狴犴神送过去灵丹。”

　　狴犴抬头看天，其他四方的旗幡都已经落下，整个五行玄灵造化阵已经笼罩五分之四的地界。

　　“只差我们东方了！”

　　又是一刻钟时间，月季先生操控灵树占据三分之二的地带，中央钧天，姜元辰背后第四颗星辰点亮。

　　“天权！”

　　绿色星辰亮起，计俊索性开启魔域：“太阴尊魔！”

　　计俊这尊化身占据主导，以太阴魔道为主，走的是魔神一脉，化作杀伐凶神。他的道果神域展开，姜元辰、元清以及姚离都被打入黑暗中。

　　黑暗之中唯太阴普照，魔光洒下，杀戮之气诞生诸多杀戮血兽，以及瘟疫、地震、熔岩等灾难诸神。

　　七星伏魔，以浩然星光灭杀阴魔，这是姜元辰针对大黑天魔神的最强杀手锏。一旦开启，九州界、宝光界星辰力量源源不断涌来，在身后调控化作星核。完全不能动弹，除了捏星辰手印外姜元辰根本不能反抗。索性闭上眼，让元清和姚离应对计俊。

　　双剑如龙，彻底化作七杀剑插入七杀碑，姚离半蹲身子，冷言：“给我制造时机！”学着姜元辰闭眼，冲天气势爆发，下一刻气息隐没，甚至整个人如同死寂，在姜元辰身边隐而不见。

　　无生无死，无间遁法。这是暗杀之术，往生殿的绝学！

　　“……”元清无语，这两位居然把所有人交给自己这位女子来办？

　　“罢了罢了，居然如此，那就拼一个鱼死网破吧！”元清绝然，自身领域同样展开，莲花花海在太阴魔域中绽放，每一朵莲花都是她一甲子法力凝练。可惜两者领域有着差异，莲花在月光中不断湮灭，但造化玄妙下一刻转而复生。

　　“爆！”一朵朵莲华爆炸，元气崩溃引动的冲击撼动领域。

　　计俊眯着眼：“想要借助冲击力震碎领域？单纯爆炸自己凝练的法力莲花怎么够？有本事把你本体自爆，那样还能造成点伤害！”

　　元清不言语，爆炸冲击领域，虽被月光镇压但仍有一片不绝青云在领域翻滚。

　　忽然，青云之中伸出一只大手抓向计俊。

　　“呼！”又有一阵狂风从云中轰出，领域中无数魔物顿时身死毁灭。

　　计俊脚下九只魔鸟驾驭魔辇弹开大手，带着计俊飞上空中观看大手真身，居然是一位元神级别的“云中巨人”。

　　天人在云中化生，元清正在一旁念咒操控。

　　“造化点灵之法！”计俊面色凝重，炼虚合道，炼虚天仙最重要的手段之一就是造物。当然，天魔例外。“在元神阶段就可塑造生灵，手段很不错嘛！”瞧着元气所化巨人，计俊手中一面轮盘转动的，大笑着扑了过去。“先天莲花，将你魔染了不知能够增加我多少力量？或许我先天根基都可一步纯化。”

　　而且，这巨人虽然只能维持短短一炷香时间，但目前也是生灵之属，可以施法将他魔染化作自己的眷属，增进修为！

　　魔神念头一动，黑云笼罩巨人。忽然巨人双目瞪圆，眼里各有一道伏魔神光射出。双掌向着中央计俊合拢，欲把他一下拍死。

　　神光定住计俊魂魄，计俊身子一僵，随后体内爆发神力挡下魔光。魔辇震碎双手，计俊纵身上前一指点入眉心，魔光污染巨人脑宫核心的灵性，原本由元清掌控的青云巨人顿时魔化，黑烟滚滚，口喷毒火，一脚动，便是大地晃动。

　　“好一只魔灵！”计俊喜道，操控巨人冲着姜元辰踩去，这一下落实姜元辰星辰道术打断，立刻就是星辰反噬的下场。

　　“玉衡！”青色光辉凝练星辰，姜元辰背后第五颗星辰点亮，此刻七星之力隐隐可击杀元神三重的大修士，对四重通明境界的修士也有威胁。

　　心中有股冲动，直接想要甩开星辰压力将攻击放出。但姜元辰理智安慰自己：“等等，元清和姚离还能拖延一下。现在放出去伤害不大。”

　　紧闭双眼，深吸口气，姜元辰索性封闭五感，专心施法再不受外界干扰，一切安危交给姚离和元清。

　　元清默默算计，果然到了这一步。一拍头顶，头顶有五彩霞光托起三道元气，元气时聚时散，有莲花之象。

　　“三花聚顶？”计俊讶异，这女子道行居然高到这一步？“不好！”顿时反应过来，自己主动撤去巨人体内的魔性。

　　“晚了。”元清恋恋不舍盯着三朵云莲看去，左边一朵云气莲花毁灭，红光喷向巨人再度掌控巨人的所有权。而内里一道魔性被元清封印，并以此作为媒介。

　　“这些年研究先天灵光的用法，就让妾身好好展现一下手段吧！”伸手一指，巨人体内一缕魔性落入花内化作道莲。莲花顺着本体联系冲入计俊体内。

　　道门火中种莲手段，道性莲花扎根计俊体内不断旋转。因这道莲本身便是魔性转化，是计俊自身力量化身，引导体内魔气不自觉向着道气霞光转化。

　　“给我镇！”计俊镇压住道莲，脸皮发黑：“贱人，居然还想将我转入道门？”

　　天魔先天灵光本就盗取旁人灵性而来，最是驳杂，也最能掺容其他属性的灵性。元清就是借助天魔特性，将道莲打入体内不住炼化。

　　但两人法力有着差距，难以在短时间内建功。

　　“太阴戮神指！”一指点向元清眉心：“既然你喜欢用先天灵光攻击，那本座就灭了你本命灵光！”

　　四面空间封印，不知何时月光凝练魔索缠住元清。

　　心中一凉，元清不住挣扎，但整个领域的压力镇压道体，元清此刻连一根手指都不能动！

　　魔神指尖阴光烁烁，似慢实快触及元清眉头，凉风浮动鬓发，绝望伴随魔法蛊惑手段在心中升起。

　　“无生·斩天！”无生杀剑，元神境界的剑意。姚离出现在计俊背后，三人连成一线，杀剑刺向计俊后背，计俊太阴戮神指点向元清眉心。


第一百二十一章 星斗荡魔

　　时机，如今只看谁先得手！

　　太阴戮神，无生斩天。蓦然，黑光在空中划气优美弧线，整个太阴魔域有无量红光刺目，封闭领域寸寸碎裂。

　　嘭——

　　七杀剑下，领域碎裂，计俊胸口喷出血花。

　　但这还没完，计俊手指即将毁灭元清本源，忽然元清失去整个领域的镇压，身边月光魔索震断。

　　清风拂动，元清以花遁之术，漫天莲瓣飘散，一朵莲花旋转，躲过魔指攻击。五色剑驱动先天五行之气从下上挑，五彩剑莲飘向计俊胸口和内体道莲遥遥呼应。

　　先天灵光法门，道莲激发灵光净化计俊本体的先天灵光。若非计俊早已转化根基，从天魔路数改到魔神路数，恐怕这一下就可让他自身内里崩溃。

　　“开阳！”第六颗星辰终于成型。

　　元清二人勉强挡下计俊攻势，忽然姚离身上一阵麻痒，手腕处沾染计俊魔血蔓延全身。闷哼一声，七杀剑跌落，直接倒地不起面如金纸。

　　“瘟毒？”元清面色微变，二话不说以造化炉收下姚离，姚离浑身被一股怪异瘟气笼罩，已经昏死过去。

　　“这是针对元神真人的剧毒。”元清愣了下，才反应过来。她跟姜元辰都是先天道体，无形之中避免计俊不少法门的威胁。但姚离不行，因此计俊散布瘟毒的时候元清一点感觉都没，但姚离却是强忍着体内瘟毒爆发，施展七杀剑法给元清解围。而后来计俊魔血沾染再难镇压体内瘟毒，直接昏死过去。

　　“真是个二愣子。”元清不知心中是何滋味，头顶剩余两道莲花云气，又有一道斩落，飘入姚离体内暂时镇压瘟毒。

　　“还差最后一步。”元清看了眼姜元辰身边，六颗星辰力量合一，隐约爆发的威势掀动狂澜，姜元辰自身被风暴笼罩，也可算是一种天然防御。

　　“殿下！”惧罗天魔忽然在远处叫起，整个钧天内里凭空出现一声心脏跳动声，心跳声震动，几位真人自身心跳随之而动，连忙施法打断联系。抬头看去，天魔宫上方摩天太子的神像传来生机波动。

　　随着时间飞逝，钧天逐渐进入第二阶段，内里魔神马上就要孕育而出。

　　“哈哈，到底还是你们败了！”计俊狂喜，钧天演化出来，内里有摩天太子亲自出手，这些人还有胜算吗！

　　“高兴什么，这位太子可是梦魔一脉，到时候此界归摩天太子掌控，你又能得到什么？”元清冷冷道。心中急切，东方那边怎么还没完成？

　　突然，东方有青气冲天，清灵之气驱散煞气。

　　东方苍天，“成了！”狴犴在身边坑洞埋下毒丹，只见幽蓝光泽在大地蔓延，植物根系被毒素侵蚀，顷刻间茂盛的密林化作枯木灰飞烟灭。

　　月季先生培养的灵树早一步被狴犴断根挖出逃过一劫。但整片黑森林枯萎，只有角落一颗古树以自身道行抗拒毒素。

　　“陛下研究的丹毒芊落到底是偶然所得，不能真正诛杀元神修士。”狴犴有些惋惜，下一刻扑身上前，以浩然领域笼罩树妖，将其精气彻底炼化。

　　“这种针对血脉气根的丹毒也太狠了，而且对花灵木妖克制极大。”月季先生心中提防，插下东方青木旗后终于有一道青光和上空先天五行阵相合。

　　青光吞噬黑云，木灵青气和其他四方呼应，东方也逐渐露出内里真容。一片荒凉的土地，如果在前不久，应该是一片茂密的丛林。但是在丹毒之下寸草不生，生机俱灭。

　　“东北变天还有一位魔神？”月季先生瞧青光和黑云纠缠，因为八天最后的变天没人破除，因此黑云还能凭借最后一位魔神的力量顽强抵抗。

　　“狴犴神，你去对付变天魔神，据说是黑魔真人吧？这本《仁经》借给你护身。”月季先生匆匆赶向钧天，东天门是杀魔真人护卫。月季先生没费多少手脚闯入天门，来到钧天中央战场。

　　元清这边虽然岌岌可危，但元清韧性颇高，咬牙坚持顶着计俊的攻击，虽然满身鲜血，但在五行大阵真正咬合布下后，先天五行之气飞快在体表覆盖伤口，化作一身五彩莲花战甲，手持五色剑，风姿飒爽。

　　“妹妹不愧是我九州界仙葩造化，放眼万年历史可比之人也少之又少。”月季先生心中暗赞，又看向惧罗天魔和静元等人的战斗。这边就很惨了，冥河神被毁灭两次神体，只借助冥河之力不断重生。而静元真人的护法神被破灭，自身也被斩断一臂，只剩右臂御使宝剑和惧罗天魔硬抗。而残肢飞到姜元辰身边，落在地上鲜血滴落。

　　月季先生来得及时，若再晚一刻，静元真人必然身陨。

　　连忙上前分担压力，静元真人适时收回护法神灵魄重新孕育，自身含着一枚紫阳玉币恢复法力继续上前。还有蒲玉书施展佛门大智慧法门，八百智慧珠高速运转，以智慧灵光抵消魔气。

　　大阵之外，纪纯熙同门三人站在远处，纪纯熙依仗乾元金盘的力量照出一点内里虚实。

　　“师兄，如今天空五色光晕驱散魔云，应该是师尊他们占据上风了？”周元面带喜色。

　　五色光晕笼罩九天诛魔大阵，内里除了变天还有一片黑云纠缠外，其他地方都已经暴露在五行大阵之下，以五行大阵镇压八天。

　　“不见得，中央钧天和外八天是内外双重阴阳表里之势，即便外界八天都被镇压，只要内里钧天还在就可得到反击机会。”纪纯熙思忖下，只是八天不破，钧天元气不绝，师尊他们难以真正破阵。

　　掂量乾元金盘，纪纯熙对沈静荷和周元道：“师妹、师弟，你二人帮我催动金盘。我等以金盘破了变天大阵。”

　　变天？沈静荷思索下，点头：“也好，八天破除，至少可以为师尊分担压力。”

　　同门三人联手催动乾元金盘，金盘上涌动杀机，一枚金针缓缓成形。内里法力波动从金丹向着元神提升。只是三人法力到底不深，难以真正驾驭乾元金盘的真正力量。

　　突然，一股血气神力落在沈静荷背心，涌入体内自动转化成沈静荷的法力补充消耗。

　　“是你？”沈静荷以《北冥归藏经》将血气转化成为自身法力。扭头看去，提供法力的人是一位红衣女子，幽冥教的赤后。

　　“本宫身陨，在幽冥重生，虽未重归阳神境界，但法力比你们仨强多了。”赤后冷着脸，以法力相助。虽然她不欲帮道门，但事关冥河神安危，也不能坐视不理。刚刚幽冥大变，本源不断流失，分明是冥河神两次身陨，以本源重塑之故。

　　三人催动金盘一道金针射入变天。

　　变天中，狴犴正在和黑魔真人捉迷藏。这变天以变化为主，内里乾坤灵机万道，狴犴迷失阵中难以诛杀黑魔真人。但此刻一道金针冲入变天，变天仿若金阳升起般刺破黑暗，为狴犴指引前路。

　　乾元金盘是演算之宝，这根金针又名三元乾坤法针，专破一元之数，周天之内的咒法秘术。金针瞄准魔神，瞬间暴露行藏被狴犴撕成碎片。

　　“变天也破了！”羽成心神一松，忽见大阵中央的河图爆发金光圆环，先天八卦融合先天五行融合在一起。

　　外八天中的魔气被镇压，不知何时又有先天道气从八天内里缓缓流动。天地水火风雷山泽八种现象在八天中流转，八枚八卦符文乾坤坎离巽震艮兑在八天中出现，隐隐组成一座先天八卦大阵和上空先天五行大阵相合。

　　以河图为承载，先天五行八卦揉捏混一，缕缕玄白之气缠绕河图，河图缓缓垂下元始道光护持姜元辰。

　　元清此刻正好被计俊用天魔鼎砸中天灵，身后万道魔气撕裂道体，元清头顶第三朵云气莲花破碎，自身化作先天道莲裹着造化炉消失不见。

　　计俊没有元清阻拦，正要出手攻击姜元辰，却见先天元始道光缓缓垂下，姜元辰被河图保护，自身所在位置就是阵眼。

　　“钧天已经打造完成，你用钧天内里积蓄本源塑造魔神，将上空那个大阵破了！”惧罗急促传音，随着外八天被先天八卦镇压，钧天内里虽然已经完成，但却被牢牢封印在先天河图大阵中央，如同困兽一样被炼化，连接引摩天太子的力量都不成。

　　计俊闻言，连忙运转钧天内里的变化，只见钧天之中无数元气化生魔头。阴风呼啸，裹着千万魔头冲向上空大阵和羽成真人厮杀。

　　羽成暗道：“终于来了！”对身边五大灵门掌门道：“尔等准备下，这次大战之后杀劫尽消，尔等皆有成道之日。”说罢，率领五十五人运转天盘大阵将来犯魔头一一绞杀。

　　元清的三花之法颇有玄妙，以最后一道莲花道气挡下杀招，自身被造化炉带回中央天盘恢复元气。

　　莲花爆发五色光，元清姗姗从莲花中走出，手持宝炉运转大阵。目光垂下，只见姜元辰背后第七颗紫色星辰缓缓点亮。

　　北斗七星，完成！

　　浑天之势笼罩整个钧天，惧罗天魔和计俊毛骨悚然，察觉自己生死之劫已到。

　　“别怕！他这攻击虽然厉害，但他能够轻易操控不成？只要躲开就好。”惧罗天魔不知是对计俊言道，还是对自己安慰。

　　“不错，躲开就好！”计俊也这么说着，而且这攻击只能针对一个人，如果瞄准惧罗天魔就好了。

　　北斗七星放七色光，最后在星勺北极星位点亮一颗七彩大星。

　　“不能定位？不能定位的话，贫道费这么大力气作甚？”姜元辰伸手一抓，计俊洒落地上的魔血如同感召般飞到姜元辰手中和北极星相合。

　　七星为枢，北极为尊，正要借北极星吸收他人气息，完成最后一步的定位攻击。

　　“遭了！是气机感应！”计俊眼看自己拿不回精血，直接斩断精血和自身的联系，化作飞虫冲向天盘大阵：“有本事，你把你们自己人一并灭了！”这又不是幻象游戏，姜元辰施展这种大范围攻击真要打下来，恐怕上官梁等人都要难逃一死。

　　“呵呵。”姜元辰双手一拍，后背七彩北极星嗖的一声冲向惧罗天魔，连带北斗七星化作七道光辉轰入惧罗体内。

　　惧罗看计俊逃离，心中松了口气，死道友不死贫道不是？

　　刚刚挡下静元真人的剑意，猛然却察觉危机涌上心头，凭借天魔的本能感应化作遁光逃离。但八道星光合而为一，璀璨光辉照亮整个钧天，瞄准惧罗天魔不断追踪。钧天之内，不管惧罗如何逃离，背后星辰都死死咬着不放。

　　“打了这么半天，静元真人早就拼死拿到你一缕精气了。”姜元辰张开左手，手心有一片薄薄的骨片。

　　太虚幻境的手段，可不单单是姜元辰会用。静元真人以剑术遮掩，不声不响以幻术采集一缕精气偷偷传给姜元辰。刚刚左臂被齐肩斩下，就是为了掩藏幻术的施展。

　　“殿下救我！”惧罗天魔面色惊恐，飞到摩天太子神像处。神像巍峨伫立钧天中央，面无表情，内里无有魔念驻扎。

　　姜元辰盯着摩天太子神像，似察觉到什么目光微动，袖子下意识一动。

　　却见下一刻轰隆之声响动，宏大浩瀚的星光淹没惧罗天魔。七彩流光轰入惧罗天魔体内，在无际星力的毁灭下天魔自身先天灵光开始崩溃，道果魔躯一点点被灭绝星光绞杀。

　　“去吧。”姜元辰屈指一弹，一缕黑气弹入惧罗天魔体内，这是恐龙神的灵魄。以种莲手段，在惧罗天魔体内绽放道莲，滋养恐龙神的力量。

　　再看看四周，静元真人重伤，冥河神碎了三次神体法力所剩无几，蒲玉书也自爆好几次，目前没有精力继续杀魔。

　　“月季先生，接下来还请你照看一下他们。”姜元辰大袖一动，先天氤氲紫气垂在静元真人身上，自身拿过大日清净金钟。

　　“没想到师兄居然将这物都借出了。”姜元辰虚空踱步，上天拦下计俊。

　　“惧罗俯首，道友也去吧！”悠扬钟声在钧天响起，钟声缓缓传递至八天，八天八相震动，八条虬龙如天索缓缓延伸缚住中央钧天，以八种元气将钧天炼化。

　　钧天中的黑气慢慢消融，河图飘飘落入姜元辰手中。此图演先天五行八卦，借助九天诛神大阵的力量居然将内里道韵融合，这件先天仙器又有一道新的先天灵禁演化。

　　“道友，去吧，死在这件未来的先天灵宝手中也算不枉了！”

　　轻轻一抖，天地咆哮，元气回溯，整个九天大阵连同八卦五行阵落入一片虚空之中。虚空中计俊统帅的诸多魔头以及计俊本人在这片太浩元气之海中消失不见。


第一百二十二章 河图晋升

　　九天诛神大阵，先天五行八卦大阵统统消失，只有河图浮沉于虚空，旁边三尊鼎炉将其围绕。

　　蓦地，五色莲花盛开，元清站立在一旁打量河图。

　　“他们都被河图收走了？是河图的内里世界？”元清心中惊讶，方才姜元辰一举以河图收容天地，所有魔头连带静元真人等人全都收入其中，甚至元清还看到计俊等人被宏大浩瀚的元气彻底炼化。

　　金阳鼎、天魔鼎以及冥河鼎都留在河图之侧，元清心中一喜，上前将三口神鼎收起。

　　“这些先天灵宝化身的确不是河图可以轻易收敛。”元清思罢，飞身来到纪纯熙等人处：“如今大局已定，稍后道兄他们就会归来。魔道覆灭，你等前去抓捕蛮桀以应人道法律吧。”

　　元清随后在云端闭目调息，恢复法力。“亏大了，自己好不容易练成三花聚顶法门，三千年法力一口气散了干净。想要再度突破神游境界还需要几十年的苦修。”

　　……

　　太虚寥廓，肇基化元。站在空寂虚空，姜元辰心中忍不住窃喜。

　　“没想到，八卦和九天居然还有这种联系！”

　　姜元辰福至心灵，以河图容纳先天五行八卦，道韵相互碰撞，居然将整个九天大阵容纳在河图之中开辟世界。

　　天魔也好，静元等人也罢，都在河图之中的虚空角落沉睡，只有姜元辰一人清醒感受河图内里的变化。

　　河图内里先天元始之气流转，太浩汪洋吞没天魔后无数魔气消融，化作河图力量壮大元气之海。

　　道生一，浩浩气海中一轮太极图缓缓转动，玄白之气由元始道气分解，化作阴阳，合于太极之景。

　　“河图是我根本法宝，对应我自身无上大道。”心中明悟，姜元辰伸手一划：“开！”

　　轻轻一动，轨迹画出金痕震开元气，开天辟地的无上大神通！

　　太极分，阴阳变，两仪元气团在姜元辰面前缓缓流动。这是一生二的过程。

　　“元始孕太极，两仪定四象。出来吧！”伸手一指，两仪元气团相互交感，太阳、太阴、少阳、少阴四象元气合在一处。

　　两条阴阳鱼相互纠缠，两颗鱼眼内丹互相补充。

　　“水火，阴阳之征兆！金木，生化之始终！”阴阳图形彻底分开，有五行之气缓缓流动，太阴太阳化作水火，又有金木二气演化，以及后土之气承载四类元气。

　　阴阳五行之气在姜元辰周围涌动，中央是阴阳，周围是五行，突然双手一合：“混沌！”

　　虚空塌陷，阴阳五行之气再度融合归一，一团灰蒙蒙的玄气包围姜元辰。

　　这是河图模拟的混沌景象，混沌之气消融万物，那些遗留魔头的灵性彻底毁灭，只有计俊逃入钧天残骸躲过一劫。

　　“天干现！”一口气，姜元辰破开混沌气团，有五十五个光点在身边飞舞。天地大衍之数五十有五，其中天数二十五，地数三十。

　　光点组合一到十，十个数字图案，一、六在北，二、七在南……这是河图自带的先天道印，对应十方天干之数，亦是河图最初演绎的大衍法。

　　印记一出，河图孕育十方天干，阴阳五行之气化作甲木、乙木等十类先天道气。

　　“这是河图最基本的十方天干大道。”五色天干化作圆轮转动，内里又有金色先天八卦凭空出现。

　　这个八卦是大罗圣尊遗留，在天干图内部出现八卦道纹。两者相交，隐隐有九宫玄机出现在二者中央。

　　因为杨陵，姜元辰对九宫有一定阐述理解，但不精深。可如今正好有九天大阵在，大阵玄奥在河图内里被推演破解，一缕缕道韵被河图吸收，演化九宫之道横在天干八卦之中，不过并没专属的图纹，是以金色元气形态连接八卦和天干。

　　“钧天。”突然，河图一阵晃动，有一片天宇缓缓升起，内里有截然不同的魔气和河图抗衡。

　　静元真人等被姜元辰收入河图安全之地，如今钧天只有惧罗天魔遗骸、计俊元神以及摩天太子的神像。

　　“被河图元气之海毁灭，但计俊阳神不灭逃入钧天。怎么，道友想要帮他复活？”姜元辰心中忌讳，冷冷道。钧天内里有天魔宫在，如今塑造完成堪比一方洞天，即便是河图一时之间也难以将其毁灭。

　　“没那个念头。”钧天中，一缕魔念跨空而来：“只是惧罗到底是本殿眷属，前来救他一救，乃是本分。”钧天内部一道乌光飞入姜元辰手中：“你这属神也是梦神之流，如今借惧罗道果成就阳神，也要懂得适可而止。”

　　姜元辰护住恐龙神元神，恐龙神吞噬惧罗一半本源，成为阳神一重境界。所谓适可而止，自然不想让他完全盗取惧罗天魔的根基。

　　“不过得到惧罗天魔一点天魔本源，恐龙日后天神可期。”姜元辰目光深邃，窥探钧天内里。隐约可见惧罗天魔残留道果被摩天太子收集，正在施法重塑。

　　“别想了，被我的星光彻底灭杀，真要是让你复活了，我半天努力算什么。”姜元辰哂笑道。

　　低沉笑声响起，黑莲在钧天内里盛开，根系扎在计俊元神核心，吸收计俊的力量绽放莲花。惧罗遗留力量落入其中重新孕育。

　　姜元辰面色不改，计俊就是个炮灰，被自家人背后捅一刀子也活该。

　　“但即便如此，重生之后的惧罗天魔也不可能有着原本记忆。被星光灭杀元神，印记散去，顶多是你借助遗留力量重新点化一尊天魔罢了。最多继承惧罗天魔的名字以及记忆。何必呢？”姜元辰不置可否：“说起来，你应该早就来了吧。”

　　“看出来了？”

　　“刚刚为什么不出手？与其事后救人，刚刚惧罗天魔呼唤你的时候你本可将其救下。”

　　“出手？我若出手，你袖子里面的贪狼剑立刻就自爆炸碎我的魔念。而且你真当我看不出来？你点亮北极紫微星锁定的目标根本不是惧罗或者计俊，分明是针对本殿！”笑声回荡在河图中：“何必呢？既然看出没有胜算，本殿干嘛非跟你冒死拼一拼？然后丢了面皮，让你窥探我天魔跟脚？”

　　半响，钧天核心的莲花孕育生机，一尊魔头重新诞生。

　　“不过很让本殿意外，你这件仙器的品质很高，先天仙器，这里面似乎有一种特殊力量。”摩天太子继续道：“似乎跟不朽有关？”

　　姜元辰心中一凛，自然明白摩天太子在一旁看了半天，窥破先天八卦的虚实。

　　“这不会是传说中大罗圣尊的先天八卦吧？”笑嘻嘻说着：“还有你的元始道气，看起来已入真境。”

　　若论先天元始道气，对姜元辰了解最深的人可以说是摩天太子。毕竟这种先天道气就是摩天太子当初帮助姜元辰练出来的。本来是准备自己用，不想培养出来一个对头。

　　“先天元始由一而万，先天河图由万至一，一体两面，象征你的大道。不过既然你的道是这个，何必跟我争什么梦界，直接让出算了。”

　　让出去？没有梦界众生智慧帮忙演算，没有念力灵液培养元神，他凭什么这么快成就元神，就凭借一个中人之姿？想要抹平跟老一辈元神真人的差距，梦界根源的念力灵液是最重要的一个依仗。

　　而且如今梦界有着巨大隐秘，姜元辰才不会暴露在旁人眼中。大弥梦境，不容有失！

　　不吭声，姜元辰默默演化手边的道纹，和摩天太子井水不犯河水。

　　“摩天本人是天魔太子，本体犹在，杀他多少化身都不管用，不需要在此刻跟他翻脸。”

　　摩天太子也有算计，这厮生死大劫就在眼前，何必急在此刻，在阳溟界冒着得罪儒门的风险跟他纠缠？而且在河图主场怎么击杀他？

　　慢慢来，来日方长！两人不约而同想到。

　　姜元辰祭炼河图，二十六道先天道禁一一显现。朦胧光雾将他包裹，不让摩天太子察觉内里虚实。

　　河图的核心本质正如摩天太子所言是归元。万物归元的能力。

　　“但阴阳五行化天干，仅仅是河图本质力量，得到八卦乃至如今的九宫之后何不将一应先天大道统统纳入其中。天干、九宫、八卦……然后逆推到四象两仪一元，最终达到元始之境。”

　　姜元辰周围出现巨大圆盘将他包裹，圆盘分十层。天干和八卦在第八层和最边缘。中央是九宫所化的金色流光带，然后还有六合、四象、两仪若隐若现。自身站在圆点核心，元始道气自发流转，不让这个圆轮毁灭他的法体。

　　若最后这个圆盘真正打造完成。河图法宝就可直接成就先天灵宝，象征归元大道，在灵宝中都可算潜力无限，有至宝之望。

　　钧天在河图炼化中逐渐消融，只有一朵黑莲花漂浮元气海洋。最后，一道魔光裹着新生惧罗天魔离去：“罢了，道友，下次九州再见。”流光飞逝，摩天太子带着眷属破开河图。

　　姜元辰犹豫下，主动放开河图不跟摩天太子纠缠，以免破坏自己如今的灵感。

　　送走瘟神对头，姜元辰静静体悟河图玄妙。先天五行和先天八卦的碰撞立时诞生一道先天道禁，如今姜元辰再度重塑河图核心，二十六道道禁在手边扭曲纠缠，第二十七道禁制跃跃欲出。

　　先天道禁演绎，时而化作先天八卦之阵，时而化作五行玄灵大阵，时而演化十方俱灭阵势，时而演练九天诛神阵法。最后第二十七道先天道禁光辉暗淡，消失不见。

　　“果然还差点。”姜元辰心中惋惜，再度演绎河图内里天地。有太极化生阴阳，而后造化五行。五行并未塑造十方天干而是衍生先天八卦，对应宇宙基石。从虚无的法则元气向实体天地演化。上有青天，风雷相伴。下有黄土，山泽具现，又有水火化阴阳流动天地。

　　先天灵光从姜元辰身上和河图自身先天不灭灵光融合。

　　轰——

　　一道屏障打破，第二十七道先天道禁出现在姜元辰身边。精气自发祭炼，这件法宝驱使随心，这就是本命法宝的好处。

　　“二十七道先天道禁，仅仅多了二道禁制，河图威能直接提升一倍！”姜元辰心念一动，静元真人从河图中飞出，然后蒲玉书、冥河神等一一离开，姜元辰最后也从河图内缓缓走出。一卷蓝光宝图合成卷轴飞入手中。神图化作卷轴，可见祥云图案在背面环绕。祥云内里有无数道韵演绎灵篆，修士见了自有一番体悟，这是姜元辰的大道体现。

　　看众人伤势在身，姜元辰道：“如今魔道覆灭，三日之后我等在紫微星商议未来天地大势吧。”

　　冥河神点头，和远处赤后一并离开。

　　静元真人和蒲玉书回到金阳山修养，月季先生直接离开，狴犴归入梦界，羽成真人送身边遗留的二十二位金丹修士下凡，然后前往紫宫主持封神。

　　正如羽成真人事先预料，五大灵门的掌门直接死了三位，只剩下黄石道人以及上官梁两人，至于其他修士五个门派零星活下来几个作为薪火传承。

　　姜元辰见纪纯熙三人忙着操持周国统一，匆匆带元清回到紫微宫帮助姚离验伤。

　　“好厉害的瘟毒。”如今姚离法体黑紫，肌肤已经腐烂不成形，恶臭扑面而来。

　　“幸好你用造化之气护持元神，不然回天乏术。”姜元辰思忖下，给姚离服用丹药，护送他前往九州界北斗星域疗伤。

　　瘟毒说到底是六气寒暑之毒，北斗星域以星光为主，元气清灵可避免瘟毒恶化。而且七杀星在九州界的对应正好是摇光破军星的辅佐星，可以在此得到恢复。

　　安排之后，姜元辰请来元清，两人合计一番，元清将三尊鼎取出：“道友，如今九鼎已入我等之手，道兄快快祭炼吧。”

　　姜元辰看着摩挲三鼎，道：“不急，和冥河神正式通气之后再说。”这是礼数，亦是姜元辰对冥河神的最后一份礼让。


第一百二十三章 紫微宫议

　　三日之后，阴间有帝辇载着冥河神和赤后二人，率领一群鬼神飞入天域前往紫微星。静元真人服用丹药重生左臂，和蒲玉书也一同来到紫微星。还有五大灵门以及不少门派掌门人，纷纷在静元真人率领下过来旁听。月季先生象征儒门，虽然没有真正插手此界，但也在一旁敲边鼓，理所应当也能分取一部分利益。

　　紫微宫中，姜元辰和元清坐在上座，左边是羽成、静元、蒲玉书三人，右边是月季先生以及冥河神夫妇，其他人在周围旁听。

　　“自天魔霍乱本界已有数千年，如今诸位同道齐心合力炼魔卫道，阳溟界才有正气升腾，大道重开。然，万物有规，无规而不行。我等需在此定下未来天地运行大势，仙神各司其职方为正道。”姜元辰缓缓开口，一股灵机在紫微宫弥漫。

　　冥河神有感：这是天地垂青，这位道门真人身上的天眷并不比他少多少。

　　“首先是魔门毁灭之后遗留诸多法宝灵材。”姜元辰看向元清，元清造化炉打开，内里飞出无数材料法宝堆积在大殿。

　　灵光闪闪，元气喷涌，诸多道修鬼神纷纷意动，这里还有不少真人所用的灵器！

　　静元真人早先和姜元辰有过交流，直接道：“丹丸法宝看其属性，若幽冥一类给幽冥教使用，若魔道以骸骨血炼而成丹丸法宝，一律炼成元气重归天地，只有剩下法宝丹丸归入道门金阳山，其后重新分配，安功劳给各大灵门以及道门门派。”如今道门门派只剩下三十多个，正是重建的时候。

　　冥河神和赤后交流下，两人点头认可。普通灵材对阴间幽冥一脉无用，只有九幽属性的法宝、丹丸才能使用。

　　魔道真人遗留的法宝，除却损毁的几件灵器，还有一尊白骨塔、咒魔黑幡、九鸟魔辇，太阴炼血珠和惧罗天魔遗留的梦魔摄心轮。

　　白骨塔直接返成元气，咒魔黑幡以及梦魔摄心轮交由金阳山收取，剩下太阴炼血珠以及九鸟魔辇给了幽冥教。

　　姜元辰看看月季先生：“道友，儒门此次出手功劳不小，浩然境完全交给儒门执掌，日后若此界有大儒出世，或死后以浩然正气成就英灵者，入浩然境前往儒门圣地。如何？”

　　“善。”儒门才不需要法宝丹丸，他们凭借的就是浩然正道，是心修的一类。在虚空诸界中仅仅是一个小门派，连道君都没有顶多算是二流势力。但他们也需要精英后辈，能够养出浩然正气的人都可得到一次转生浩然天的机会，在儒门重新生活。

　　只可惜九州界昔年封闭，不然姜元辰的弟弟姜九重便很适合儒家修行。

　　姜元辰想想，取出一枚玉章交给月季先生：“先生，儒门圣人或许对浩然境另有布置，但贫道这里有些许心得，或可对贵门有助。”

　　月季先生接过一看，这是解释浩然境作用的一份心得。姜元辰开辟浩然境诚然是为了惩恶扬善铲除魔道，但是在除魔之后呢？

　　虽然恶无永尽，但浩然境未来的惩恶作用无疑失色许多。因此需要进行转型，也就是姜元辰所言的接引。一方面以浩然境储存书籍培养书香文气，另一方面可以接引儒士死后魂魄。

　　“当然，若是想要转入儒门所在大世界，需要将等同的元气留给这方天地。”

　　“等价交换，引渡一位大儒送还一份元气，甚至还有些多余元气增进世界底蕴。”月季先生思索想道：“这跟师祖的计划不谋而合，倒省却我一番口舌。”浩然圣人有感阳溟界胜负已定，日后此界自有道德流传。虽然不会一开始就有无数道德之气落入他手中，但日久天长他有耐心等。至于这次除魔的利益划分，他想要的也仅仅是此界儒家弟子的统领权。若儒家弟子死后英灵不灭，可顺浩然境接引到儒门世界重修。

　　浩然圣人不欲和太虚道宗争夺一界利益，这一点条件足矣。

　　月季先生见自己一方条件达成，专心看姜元辰接下来的商议。

　　接下来才是大头。

　　“如今周国一统神州，不久之后人王以功德成道，立地成就金丹道果肉身不灭，可入玄宫修行。这样吧，就在紫微宫中给他留一席之地。”姜元辰询问诸人。所谓诸人，亦不过是道门目前的首领静元真人，紫宫天师羽成真人以及阴间天子冥河神。

　　冥河神不置可否：“只要有幽冥大教一份香火，阳间之事与孤无干。”

　　很聪明的抉择，静元真人默默想到。的确，如今道门几位真人势大，只要幽冥教正统不失，天眷犹在，姜元辰等人当然不会对他下手。

　　“那么，接下来就是关于人道之别了。”姜元辰道：“周国之内有周氏主持龙气镇压神通，大凡金丹以上的修士不可在人族居住地擅自施展神通祸害生灵。人族算得上我等修士基石，未来弟子都需人族国度选拔。贫道亦会借助紫微星立下紫微天网，传承人道龙气守护人族。”这样一来，紫微星也被后世人称之为帝星，人王的象征。

　　上官梁出列：“真人，昔年我等门派选拔弟子，都是一道敕命前往所属人族居住地让他们挑选童男童女上山。如今周氏人王得道，日后这弟子选拔，如何挑选？”

　　姜元辰对此早有腹案，笑道：“贫道这里有三法。一者，门派各求有缘，下山收徒不扰人道秩序。二者，周国每年择优选取优异族人送入各大门派。三者……”

　　姜元辰顿顿才道：“我等传统一练气法门，让周国建立一座道院，选孩童传授道门玄功。各个仙门依照自家所需，前往道院收录门人。这也是贫道最倾向的一个办法。”

　　静元真人立刻接过话茬，道：“不错，这办法有助于我等道门团结，日后各大门派都从道院选择门人，也无需彼此之间在外起纠纷。而且即便是修行难成之辈，也可直接通过周国求一份凡人富贵，不干涉他们日后前程。”那些筑基成功之人前往道门修行，而失败的人也可以在各大神庙做庙祝祭祀诸神。甚至长生难求，延年可得，对医道研究精深还能提高凡人的生活水平。

　　这不就是太虚道宗外门的翻版吗？月季先生面色动容，看出两位道门真人的深意：“这个计划一出，他们是要牢牢把握整个道门的根基，甚至连周国日后的气运也会因此延绵下去，至少也是一个千年王朝！”

　　有问题！上官梁和黄石道人察觉不对劲，黄石道人小心翼翼问道：“这样一来，各大门派标准不同，不知金阳山收徒要求如何？”

　　“三十岁之前筑基成功者，可拜入太虚道宗修行正法。”静元真人道：“不论体质，不论男女，只要身家清白，三十岁筑基就可拜入太虚道宗。”

　　这样一来，精英分子落在太虚道宗，哪里还有我们出头之日！

　　几个门派宗主面色大变，看出太虚道宗的用意。

　　上官梁思虑一阵，忽然大笑：“真人此言甚好，我等道门一家，这道院之事我赤皇宗愿意加盟。”

　　黄石道人算计一番，也道：“宣崇宫也愿尊金阳山太虚道宗为道门魁首。”一言出，冥冥中宣崇宫自有一道气运流入金阳山。

　　静元真人和姜元辰顿时有感，含笑不语看着其他掌门。

　　上官梁和黄石道人看得很开。他俩亲身体验过道门真人的手段，太虚道宗三位真人在场，绝对会占据道门大头，至少把持千年首座之位。他们根本争不过太虚道宗，与其各自开辟外门让太虚道宗拿大，所有人都慕名拜入太虚道宗。还不如所有门派联合起来，将最精英一批弟子交给太虚道宗，他们好歹也能喝一口汤。这对五大灵门的威胁不大，毕竟五大灵门按照五行排列，彼此间竞争很小。反而是下面一些小门派不欲如此。

　　上官梁状似无意又说了一句：“真人也是为我们着想，不然金阳山有三位真人坐镇，日后天下人慕名前往金阳山修道，我等其他门派哪里还有兴盛之日？”

　　那些小门派的人愣了下，默默不语。若没有道院的话，他们这些小门派想要跟大门派竞争也很难。

　　“那这就算通过了？”姜元辰扫视众人，五大灵门的人纷纷点头。

　　剩下那些人看难以挽回，只得道：“愿遵真人法旨。”

　　“诸位放心，我等并非魔门，断不会毁了诸位的传承。若是你等有看好人选，那人也自愿的话，拜入你等门中我等一概不管。”姜元辰道：“只是全凭自愿。尔等不可用手段胁迫。”

　　“想来，你等若是在那些幼童少时都出力帮忙，那些人感恩之下自然加入你等门派，传承道统。而且，即便是门派传承失却，也可在道院之内封存传承，日后由有缘人再度延续。”

　　一位掌门小心翼翼发问：“敢问真人，那散修又如何？”

　　“如今神州只有道门修仙之人，可遗留洞府福地不知多少，即便是散修若有心意也可开一脉传承延续千年。”姜元辰道：“此等乃道门内部计划，日后金阳山中自有计较。”

　　见姜元辰不欲多谈，那人直接闭嘴。

　　姜元辰随即对冥河神道：“仙道道门由我金阳山为魁首，但神道之中有紫微、幽冥两大体系。按照昔年所言，冥河鼎给我，换取殿下的无上神位。但紫微体系君临天域，我必然与你同尊。”

　　肉戏来了！冥河神刚才在道门商议弟子传承之事时就闭目养神，此刻睁开眼缓缓道：“你掌天，我主地。风雨雷电、四时之神可全由你执掌，但山川河流一应地神全部交给孤掌控。还有计俊一脉的诸多凶神，行瘟散疫等恶神也要交给孤执掌。”

　　“这不可能！”姜元辰取来北冥如意轻轻一点，面前出现阳溟界法则投影。

　　“天域归我，幽冥归你，这点不改，但大地需要两方协商。”

　　若按照羽成真人的意思，日后冥河神执掌阴间即可。但姜元辰到底敬他这位世界孕育的本源神，愿意让出来一部分利益。

　　法则投影有三色笼罩，紫、红、黑。紫色是紫微帝君体系执掌，红色是计俊的太阴凶神一系，黑色正玄之色是幽冥一脉。

　　紫色笼罩整个阳溟界的上层，玄色笼罩下层，中央则是紫、红、黑三色交融。

　　“羽成真人昔年亦曾教导与你，算得上帝师，如今号称天师监督道门，地位与你我同尊。”

　　冥河神皱起眉头，给姜元辰同等地位无妨，毕竟是紫微星之主，日后光辉的象征，而且他本体是仙道，给他神职也没大用。姜元辰顾忌因果，不会太多插手神道运转。但羽成真人目前明显是转入神道，给他神职摆明是给自己添堵。


第一百二十四章 三才应运

　　“羽成真人还有降妖捉鬼这种权能，不好。降妖伏魔可以，但鬼道有孤执掌，即便是犯罪也必须孤王来！”冥河神思虑一下，委婉消减天师的权柄，不让其干涉阴间行事。

　　姜元辰皱起眉头，和羽成相互议论一番。羽成道：“这点可以退让，但贫道需要得到监督权，幽冥一脉自行处置可以，但不能包庇纵容。”

　　赤后闻言，立刻反驳，两者揪着这一点争论半天。

　　最后才定下条件，任何鬼灵霍乱阳间都必须遣渡回阴间或者在幽冥教进行审判。天师羽成以神念关注，以确保审判的公正。但审判的人必须是幽冥教阴间一系。

　　两者达成共识，姜元辰伸手一指，眼前出现一面紫色石碑，将两方达成协议，乃至各自神职记录在石碑上。

　　这就是日后赫赫有名的镇天碑，用来惩戒不臣之神。紫色石碑荧光闪动，一条条神规律法成型。

　　区分两者之间的神职冲突后，姜元辰指着红色法则脉络道：“太阴凶神体系不日废除，行瘟散疫这类鬼神神职可以交给你。但风暴、洪水等神职和天气现象有关，归入紫微一脉。”

　　“天发杀机，当然，最主要的杀伐兵主之位也归入我的紫微体系。毕竟太阴本就是月星所化。”

　　凶神体系如果拆分之后有一位阳神位和十二位阴神位，那些阴神姜元辰不在意，但这尊阳神位可就需要争一争了，这是姜元辰准备留给姚离，用来点亮七杀星的。

　　“反对，杀伐对应煞气死气，应该归入幽冥一脉，由赤后执掌。”

　　再度争论起来，冥河神和姜元辰都不容许对方再多出一位阳神级别的神灵存在。于是最后中和一下，撕裂杀伐兵主的神位，由一位阳神级别的神位化作三位阴神级别的杀神。

　　姜元辰留下一位给姚离，用来镶嵌七杀星，主天道杀机，仙道劫数。一位交给赤后执掌，掌大地煞气流动，死气运行。还有一位算入人道，让人王册封兵主杀神，也就是狴犴神，执掌人道战争以及刑法惩戒。三位杀神应对天地人三杀之道。

　　至此，凶神一脉被两者彻底吞并，红色光辉被黑紫二色取代。瞧着在中央大地一层纠缠的黑紫二色，姜元辰沉吟道：“因五谷之神在紫微一脉，森林草原地域的地灵神也要归入紫微体系。”

　　这里，姜元辰用了个小心思。森林和草原等地域应对生机，这是冥河神极为厌恶的地域，因此他并未反对，反而是顺势道：“大凡死气笼罩之地，都需孤王诏令敕封。”

　　“且慢。”赤后忽然拦住冥河神：“这里需要好好计较一下。日后如果死地化生或者森林焚毁，要怎么办？”

　　“……”

　　“妾身认为，我等两方都需要一部分自留地。我们目前幽冥教的地域以及你们金阳山乃至道门的地域都需要归入自己的体系，不得让对方干涉。”

　　“善！”姜元辰在石碑刻字，天地顿时有感，法则投影体系中黑紫二色逐渐分明起来。幽冥教一口气占据神州两成，道门福地道场占据神州三成疆域。但仍然有些许纠缠，一半地域玄紫二色笼罩。

　　还是地灵神的体系，这是两个体系目前最有分歧的一部分。

　　这时候，姜元辰可不乐意将自己既得利益让出去。容忍冥河神是一回事，但也绝不会让他们得寸进尺。

　　姜元辰容忍冥河神最主要的原因，就是冥河神是世界本身孕育的神灵。如果没有姜元辰等外来人的插手，他很可能是世界之主。当然，是在击败计俊等魔道大能之后，这个可能性微乎其微。

　　但不论如何，姜元辰心中对此都有些歉疚，愿意在一些不触犯底线的情况下忍让一下。但涉及到紫微体系最核心的一环山水之神，姜元辰绝不容许权柄失去。

　　“我这徒儿不日建立水府，日后治理水道和天气遥遥呼应。行云布雨，都需仰赖水府相助。”姜元辰指着沈静荷道：“这一点，幽冥诸神谁办得到？”借口，赤裸裸的借口。沈静荷虽然在神宫水府长大，但也是仙道中人怎么会随便插手神道？

　　但冥河神不知究竟，哑然不语。冥河神擅长管理阴冥之地，虽然也是河，但阴间死者怨灵之河，跟阳界水流川河差别极大，不可同日而语。

　　“地灵神之中有五类，山神、土地、河伯、林主、漠君，对应山岳、大地、河流、森林以及沙漠五种地域，也是五行显化。林主和河伯跟幽冥鬼神属性差异很大，还是算入紫微体系吧。”元清难得开口。

　　冥河神神色微动，但仍不愿意松口放出利益。

　　只是势比人强，元清的态度还算软和。静元真人直接道：“地神之德在于守护山川社稷，梳理风水之气，调和大地灵脉。殿下久居幽冥，对此有多少造诣？若选旁人，真不怕日后羽翼丰满再有山水之神一脉诞生？”静元真人也不欲让出山水之神，太虚道宗深谙此道，知道这里面利益不小。

　　“哼！地灵神一系，神域依托阴阳两界，受陛下执掌，哪里有自立的可能？”赤后解围道：“只是那些调和山水之气的法子，目前不会，但日后难道不能学吗？山有山魈，水有水鬼，都是死者所化，天然契合所在地域，自可封神。”

　　山精鬼魅之流的的确确算得上山灵，先天格位让他们和神位有缘。

　　闻言，蒲玉书道：“龙在水，虎在山。若论缘法，这些生灵也不会弱于死者，甚至犹有过之。谅冥主乃死者之王，如何掌控生灵？”

　　两方争论，在紫微宫中争议三天三夜。从地域分割说到出身区别，然后争论法则掌控等等，最后月季先生看不过去，便道：“诸位，还请听我一言。”

　　见诸人看过来，月季先生道：“山水之神梳理元气，辅佐四时之神，五谷降雨之神守护大地，的的确确算是紫微体系。但地灵神的神域依托幽冥地界，不成阳神不脱地界辖制，也可归入幽冥体系。不如两位各让一步，让这些山水地灵之神两方同尊就是。紫微星君操控四时节气，呼风唤雨，统日月星辰，掌南北两极，可御使一应山水之神。而幽冥天子也可统御地界一应地灵之神。天师羽成道人以仙道之法召唤神圣，也可操控这些地灵神。”

　　领三份符诏？冥河神微微一动，沉吟道：“若是如此，孤没意见。”冥河神不傻，该争的利益一定要争，毕竟道门不是魔道，他们讲求道德不会率先下手杀人。

　　“只要我天眷犹在，这玄皓道人必定优待我几分，谅他们也不敢下杀手。”

　　姜元辰想想：“也罢，那就在紫微体系中再开一部，让这些地神们受天地人三方符诏就是。”紫微体系，有星辰一部，天气一部，天兵护卫一部，如今还有山河社稷诸神一部。

　　倒是羽成真人面如寒霜，目闪冷光：长明这小子不肯下杀手，一方面是他道德品行好，另一方面也是昔年居延天神的前车之鉴。得天眷之神，可镇而不可杀，而即便是镇压也需消减功德。只是这冥河神若真以为因此拿到我们把柄，那就错了！长明做不来这些事，贫道不介意出手将他打压了。一个成神不过百年的存在，真以为你是居延天神不成？

　　冥河神和羽成真人各有算计，姜元辰却毫不知情，在镇天碑刻录两方约定。至此两个神道权职范围彻底分开，虽泾渭分明但又有诸多联系。

　　镇天碑正面立下神规，确立两者之间的神职分化，背后是一张天地影像图，将两者地域区分。随后在上面刻下自己的名讳：“殿下，也签下吧。”

　　冥河神取过石碑自己研究一番，刻下自己的名讳。

　　轰——

　　石碑照射紫光，随后石碑落在紫微星和星辰合二为一。

　　看着虚空垂下莲花彩带，姜元辰心中有一种喜悦和天地同感。

　　姜元辰道：“天地已经认可。日后此界神道以天地人三君为主，我为紫微天君，主日月光辉，天象司命。殿下为幽冥地君，执掌幽冥生死。真人为天师德君，救苦济世，沟通天地。”

　　口含天宪，言出法随。只听天地间雷霆响彻，从界外看去，赤黑相见的暗红天地胎膜陡然破裂。魔气彻底散去，天地法则运转，有天地人三道业位化作三道灵光飞向姜元辰、冥河神以及天师羽成。外界胎膜化作玄紫之色，世界迎来一场蜕变。

　　紫光入体，背后有紫金神轮转动，整个阳溟界将近一半的法则落在姜元辰手中。姜元辰心中震惊：“三才天地人，这是天地运转的大道体现！我掌天道，虽与冥河神同尊，在暗地里联合羽成真人占据主动。此界入我手中矣。”整个世界的信息流转胸中，风云变化，星光运转，元气走向，一切全都被姜元辰清楚掌握。

　　“世间自然万象所组成的天道。”泥丸宫中的河图自发展开，河图里面演绎阳溟界无数法则，将万象演绎在仙图中。

　　冥河神是世界眷顾之子，得到玄光加身后，背后黑龙腾空，帝气涌动。大地深处一道灵光飞入冥河神手中和阴溟杖融合。

　　“大地胎膜？”姜元辰心中一动，恍然：是了，世界炼魔完毕，天地胎膜被魔气侵染的部分开始脱落，这对世界而言无疑是一次晋升。虽然不是玄级世界向地级世界的大晋升，但也让本界的本源多了一半，旧胎膜脱落之后化作本源法宝供三君执掌。

　　阴溟杖得到地膜加持，立刻成为本界最强神器，具备鞭打天地一应地神的权利。

　　“幽冥地君。”羽成真人默默念叨。空中一道红光飞入他头顶。

　　姜元辰的紫微体系以及冥河神的幽冥体系，对天地而言也就是一个神道大体系。以天地人业位为核心，天君掌天，地君主地，然后还有一个人道格位。

　　羽成真人是姜元辰和冥河神所默许的人道天师，以此梳理三才。

　　但忽然，红光一分为二，另一半红光径自飞向鹿门关处的周凯。周凯手持人王帝剑，和红光感应之后一条赤龙腾空而起，夺取羽成真人一半天眷，手中帝剑也得天地加持成为人道圣剑，堪比灵器。

　　见此，羽成真人面色微怒，姜元辰沉吟不语，元清、静元若有所思。这是世界本身的法则意志？


第一百二十五章 扶摇合道

　　咦？冥河神一愣，随后大喜：“好好好，到底是界外之人受到压制。羽成！你想要跟孤平起平坐，世界自身都不容许！”周凯一脉应运而生，如今证了人王之位，比起羽成而言，世界更倾向周凯成为人道代言人，作为人君和天君、地君同尊。只是周凯肉体凡胎，目前又有业力牵扯故而难以成道。

　　姜元辰暗道：“我有紫微星在手，此界不论如何也绕不开我的相助，因此天君之位随手可得。但真人对此界没有大功，能够分取一半人道业位也很不错。”又道：“只是如此一来，人王的权柄无形中大了许多，也能做到敕封神灵的地步。日后周凯成道后可掌控龙气运行，干涉人道进程。”

　　但转念一想：“罢了，他是周元之子，也算是自己人。”

　　姜元辰思量后放下顾虑，信手一招，空中也有一片青光落下。这是天膜所化，是世界留给姜元辰的馈赠。

　　姜元辰把青光打入紫宫，虚幻宫殿真正成型，在紫微星本源紫微宫左侧出现，镇天碑就立在紫宫之外。

　　紫微星有两座宫殿。中央紫微宫是紫微星本源所化，和星辰相连，星辰不损，道宫不破，是姜元辰修行道场。右边还有一座宫殿，内里有一座日月台，此台供奉日月精轮，以日月神光照耀天地取代大日金幡，号称光明宫。

　　第三座宫殿出现，三宫合在一处暗合三才阵势。“此名封神宫，日后是诸神议事之所。”姜元辰淡淡道，无形中定下此界天君为主的纲领。

　　“……”冥河神不理会姜元辰的心思，满怀欣喜体悟阴溟杖的力量，姜元辰懒得用天膜炼制自身神器，这柄神杖便是此界至高神器，可以调动些许本源力量应敌。

　　“对道兄而言，万物万象皆可为兵，这座封神宫虽然只有封神、议事两种权能，但何尝不能用作镇压敌人以及操控本源？”元清轻笑，看冥河神喜色暗自摇头。“而且金阳鼎在手，这件先天灵宝虽然是归整个太虚道宗拥有，但镇压道门气运，哪里有你拿大的可能？”

　　看着中央摆放的一尊神鼎，九鼎合一，金鼎重现，这是纯阳之宝，大日所成。上有扶桑、金乌、金龙等日灵道韵。

　　姜元辰道：“诸位，如今我等于紫微宫议事三日三夜，我的太虚幻境已经从真域破去，天地法则开始重新运转。广济天师，你下凡指点人王成道，让他了却尘缘之后前往紫微宫修行。顺带五日之后搭建天台，以封诸神梳理天地法则。”

　　说完，姜元辰宣布散会。

　　冥河神一行人急匆匆回去修整阴间，按照这次会议安排地神神职。姜元辰让羽成前往封神，自己和静元真人回到金阳山准备道门内部的一次会议，确立道门之主的地位。诸多掌门人回到门派，和长老们转达这次会议内容，思考自己门派前程。

　　金阳山上空，有连绵不断的金云涌动。

　　“气运灵海肉眼可见，太虚道宗乃此界道门魁首也！”蒲玉书对身边姜元辰二人道贺。如今只有三人在山中打坐，观望白云苍狗，笑看红尘变迁。

　　蒲玉书目光落在姜元辰手中一尊小金鼎上：“道友，昔年之约……”

　　“道友何必那么着急？”姜元辰摇头道：“转世重修，旁的不提。你选择哪个世界修行？转世所用功法、法宝、灵药可都准备齐全了？还有护持道友可选好了？”

　　一个个问题问出，给蒲玉书泼了冷水，蒲玉书方才从急切心情中回复，平静下道：“的确，选择世界是首要。本来贫道当初有意另一个玄级世界，那里有一位道友护持。但仔细想想，此界如今魔道不出，道门大昌，正是转世重修的好时机。”

　　“至于护持道友，这些年和羽成道友关系不错，可请他相助。不过昔年准备不少宝藏需要开启挪移作为转世之用，贫道还需前往其他世界走一遭。”

　　兴冲冲离去，蒲玉书道：“待贫道归来之后自会为太虚道宗大兴送一份贺礼。”

　　静元真人瞧蒲玉书离开背影摇头：“到底是苦熬数千年，这位真人也耐不住了。”

　　姜元辰笑笑：“七千年磨砺，想必那位道君的气也出了。不然即便是金阳鼎也不能帮他兵解。对了，真人您的护法神可有事？”

　　“神体崩碎，需要念力香火重新孕育，需要百年时间吧。”静元真人淡淡道：“魔劫还能赶上。”

　　“既然如此，新得到的咒魔黑幡交给真人。那件梦魔法宝弟子厚颜扣下了。”

　　“随你便，反正我也用不了。”

　　梦魔法轮是姜元辰准备赐给恐龙神的法器。毕竟这位神灵是姜元辰选定梦界诸神之首，道路也跟梦魔重合。

　　两人稍后散去，姜元辰回到静室体悟这一次所得。

　　神道体系搭建，三君业位确立，此界法则重新运转，姜元辰元神在泥丸宫中不住跳动，有神游青冥的欲望。

　　“等等，再等等。回到九州界之后再进行神游突破，正好可以敲打一下其他人。”姜元辰心中自得，在旁人还在分神定府苦苦挣扎的时候，他已经走到神游这一步了！

　　纪纯熙三人帮助周凯扩建周国，五日之后鹿门关石台被搭建成天台。

　　先是羽成天师从天而降，手持一副榜文开始封神大业。紫宫在虚空若隐若现，阴风阵阵，无数阴灵从紫宫走出在石台周围围绕。

　　“奉紫微玄皓天君法喻，如今杀劫了尽敕封诸神。”羽成手持榜文诵读起来。“仙道坎坷，非根行深厚之辈而不可得。杀劫试炼金石分辨，尔等或少根性，或少机缘，难入仙道得成正果。故天君大发慈悲传下神道之法，尔等日后恪守神职，永膺宝箓，神道之中亦有超脱得道之法。”

　　“从云君、薛开等出列。”四位阴灵走出，羽成真人当着众生的面册封行云布雨四神。

　　接着，四季之神、五谷之神，但凡杀劫之中死去道门弟子都被敕封神位，或为天神，或为地神，守护一方运转神职。

　　敕封之后，羽成看诸神面带哀戚，便安慰道：“神仙之道，受神印为神，斩符印为仙。千年之后紫宫再封诸神，你等或重塑肉身，或转世重修，只需舍了神职便可重入仙道。”

　　道门所言的神仙仅仅是领了神职的修士，和上古法则神道还有不同。道门神仙，更多是一种权能神。执掌神印，梳理天地就是神仙。舍去这份权柄就是清静散人，修仙之辈。姜元辰手持权能不少，但都不涉及神道根基，本尊修行仍然是道门玄功。

　　紫宫神光闪耀，祥云天花飘落而下，诸神随羽成重归紫微星开始紫宫神庭的运转。

　　与此同时，金阳山中的姜元辰头顶有五色功德霞光垂下。

　　“紫微体系真正开始运行，我有梳理三才，平定法则之功。”不久之前姜元辰干涉法则运行的反噬业力纷纷散去。只有一亩五彩功德庆云流转，上有数朵功德莲花摇曳，每一朵莲花都是他的功业所化。有诞星之功，有炼魔之功，有平世之功……

　　庆云舒张收缩，只听“轰——”的一声。天门大开，撼动寰宇的本源之力化作狂澜托着姜元辰元神扶摇直上探入青冥。

　　“携天力而扶摇，守玄德观太昊。”姜元辰元神在天地之力相伴下俯视整个阳溟界。

　　合道！

　　这是道家以身合道，参悟无上大道的机遇。身合太昊之天，感悟世界变化。与世界同呼吸，元神得世界本源而不断壮大。

　　青冥白云，万里浩土，以及千万有情众生庸庸碌碌，幽冥之气黑水滚滚，一切的一切都在姜元辰眼中。

　　“这才是真正的天道！这是天道观看世界的角度！”

　　自身就是世界，世界就是自身。姜元辰本能有感，若是他舍弃仙道投入神道，单纯这份功德就会让他位居冥河神之上，一口气成为万神之主。甚至成为一方界主，位比天神。

　　姜元辰叹道；“从我降临此界开始算，我对此界功劳之大只在冥河神之上。此功堪比创世之德，无怪乎世界如此垂青。”

　　伸手一划，姜元辰斩去冥冥中的一份业位：“我一心成仙，这神道非我所取。”

　　道心坚定，不容更易！

　　神道是旁人定下的道路，而仙道是自己道心所发。

　　“若按天地运转，我本当是九州一渺小水神梳理水道元气。然后我发下道心，选择坎坷仙道一心修行方有今日成就。本心犹在，昔年之言历历在耳，岂容更改？”姜元辰舍去冥冥凝聚的天帝业位，专心体悟世界变化。

　　本源落入元神，荡起层层涟漪，元始道气自元神深处涌动，吞噬世界本源之力增进道气的壮大。元始道气，这是万气之祖，任何元气都可被其吞噬转化。

　　逐渐的，天力开始散去，姜元辰刚刚琢磨出一点天地神通，却开始从通明之境缓缓脱离。

　　“不好！”姜元辰心中急切，这可是通明之境，天心通明，这是元神第四重的境界玄妙。“若在此刻提前体悟天心通明之法，日后即可快速跨过三四重之间的界限！”加快速度，吸收天地感悟。

　　蓦然，冥冥中有赤气涌入元神，众生愿力所化功德金光伴随些许五彩功德霞光落在姜元辰身上，帮他维持通明之境。

　　“封禅祭天？”姜元辰有感，目光俯视鹿门关。在羽成真人封神之后，周凯封禅祭天建立周朝这个大一统的王朝。

　　周国建立，姜元辰从始至终帮助不小，自然有一份功德可拿。而且周凯又专门祭祀一番紫微星，国运之中又有一道龙气飞入紫微星。

　　功德有二，一为天功，二为人德。一个是天眷五彩霞光，一个是愿力功德金光。

　　人道本是天道一环，功德金光亦可转化成天眷，只是过程中有着损耗。姜元辰默运元神，金光化作五色霞光，缕缕霞光裹着元神体悟通明之境，参悟通明天心，为自己铺下未来道基。

　　“此界于我虽非生身父母，但有成道之恩。”姜元辰心有所感：“当然，我对他也有创世之功，彼此之间可谓‘道友’。”

　　这道友，亦可称之为道侣，是姜元辰修行之路的好友伴侣。师法自然，这自然万象岂非是比旁人更合格的伴侣？

　　与天为友，与地作伴，姜元辰心胸眼界在这次“合道”感悟之中逐渐扩大，甚至有了天人才有的胸怀。昔年在大弥梦境得到的不少晦涩知识迎刃而解。


第一百二十六章 游子归家

　　五色霞光逐渐散去，姜元辰元神重归本体，于金阳山静室中睁开双目。

　　忽然扭头看向鹿门关：“周元金丹了？也对，如今大局已定，天眷功德并非眷顾我一人，周元在此出力不小，又是本界中人，所得也很多。”不单单是周元，金阳山一系所有人或多或少都有增益。尤其是两位天女，在功德金光加持下本源增进，生机从体内流动，一缕真意透出。七感灵通，开始触摸第八感的境界。

　　“若能参悟第八感，我们姐妹也有元神之日！”如意天女欣喜道。

　　“但费时日久。”吉祥天女老成，谨慎算计：“你我二人虽修玄法，但并非道门练气路数，而更贴近灵感神的智慧法门，或者老爷所言的心修之路。以天人九感法成道，此法门连老爷都没参悟透，你我二人怎可成就？”借助功德完成自身我识修业，但想要觉醒宿命识，她们俩根行浅薄，若单纯修炼，千年都不可得。

　　姜元辰看到两女苦思前程，暗想：“不错，她二人本是我在梦界塑造幻灵，如今我识道业完成，可算生灵。却要好好为她们俩日后打算一番，声色欲界可交给她们修行。”声色欲界是姜元辰和摩天太子之间开辟战场，他有心压摩天太子一头，想要将欲界彻底掌控。

　　周元金丹劫数不大，火劫转眼散去，姜元辰颔首：“真丹？三色道光？比得上我昔年成就。这样一来，他可位列真传弟子，也可作为一宗之长传承法统。”姜元辰思罢，取来大日金幡，有意将此物留在此界作为传承。

　　“不过我花了近百年才培养一个周元出来传承道统，这分宗想要真正大兴，还需他出面广收门徒才可。”姜元辰并不喜欢收太多弟子，如今有计划的不过四人。三个弟子已经入门，传承太虚道宗以及逍遥派。另一个是他谋取佛门的棋子，目前还在净法明界参悟金仙法门，暂时不谈。

　　又过三日，姜元辰仿照大日清净金钟炼制一柄金阳钟悬挂山门。敲响金钟，呼唤道门诸多掌门前来商议道门之事。

　　上首姜元辰、静元以及元清高坐。两侧香炉有青烟慢慢升腾，有宝帐微微拂动。

　　姜元辰身穿七星袍，头戴三星冠，正襟危坐，道气盎然。在参悟通明之心后姜元辰道行突飞猛进，自身气息犹如渊海神秘莫测。给人的感觉和变化不定的天穹类似。

　　看着左右数十人，他说道：“贫道自天外九州而来开辟金阳山一脉太虚分宗，如今岁月匆匆，金阳山太虚道宗已成道门魁首。贫道欲重归天外，故传下法统。周元上前……”

　　周元手持逐日杖，恭敬上前。“弟子在。”

　　“你大师兄在天外另有传承，大师姐传承为师另一脉道统，这分宗掌门之位就落在你身上了。”姜元辰伸手一指，大日金幡没入周元眉心。身边吉祥天女把金册玉牒递给周元，如意天女将紫金道袍给周元披上。在诸修眼前，让周元完成传位之礼。

　　“贫道等人离开之后，此界有羽成真人坐镇，贫道亦会时常归来。”姜元辰意有所指，为周元做靠山。总不能在他们离开之后周元就被人欺负了吧？

　　姜元辰想来，虽然冥河神一方有两位阳神在，但日后羽成真人执掌天师之位，辅佐紫微体系运行，加上大日金幡镇压气运，也不惧旁人窥视。再说，金阳鼎虽然会被他带回太虚道宗，但会用幻术留下投影迷惑天道，这投影也具备一次先天灵宝的攻击，冥河神都不可硬抗。

　　接着，姜元辰又道：“你等回去思虑数日，想来道院计划已经思虑妥当？”

　　上官梁恭恭敬敬奉上一卷玉书：“晚辈回去之后日夜思虑，将道院计划修缮完整，一点浅薄之见还请真人过目。”

　　姜元辰接过一看，这上面所言和姜元辰的想法不谋而合。七岁到十三岁之间的童男童女前往道院修行。传授、琴棋书画、医卜星相以及练气法门。有成就者入仙道，难成仙道者亦是人道精英，或入神庙修神道，或入凡尘得人间富贵。

　　筑基成功入仙道者，太虚道宗先收取一部分精英，随后剩下一部分人有五大灵门以及诸多门派瓜分。至于道院的老师都是各大门派所出，以便于为自己门派拉拢学生。甚至道院之内还可招募散修为老师，由上师指点他们日后修行。

　　“不错。”姜元辰将玉书递给静元真人，又道：“只是我等乃修道之人，争权夺利非我等正业，你等需慎之。”

　　静元真人看过后，请元清过目。元清摇头：“真人和道兄做主就好。”她性子寡淡，不喜俗事。

　　随后定下道门内里章程，姜元辰道：“我金阳山不才，统领道门。之下有五大灵门辅佐，但日后道门统治神州，需要选拔十大灵门。周元，你回头按照这次杀劫功劳大小，提拔另外五个灵门。让十大灵门占据金阳山之外十处福地。并且负责将诸多战利品一一赏赐下去。”这是让周元来卖好诸多道门修士的手段。

　　“另外，十大灵门百年一考核，若不合格旁人自可取代。”姜元辰对上官梁等人道：“你等如今气运绵长，你等在时灵门气运无忧，但日后若尔等不在，后辈如何？须得好好教导后辈弟子才是啊。”

　　五位掌门恭谨受教。

　　有条不紊安排下去，姜元辰三人看大势已定，三日后带着纪纯熙、沈静荷和喜儿回到九州界太虚道宗。

　　姜元辰离开，紫微宫自行闭合，姜元辰的紫微天君神印封印在神宫之中作为核心主体和星核一体。因为天君业位照常运行，因此世界并未察觉姜元辰的离去。星辰替代之法，姜元辰才可从容安心在诸多世界之间行走。

　　甚至，金阳山后山有一面幻境升起，内里依稀可见一尊金鼎虚影，天地亦没有察觉金阳鼎离去。太虚幻境，欺天之术，由姜元辰施展而来除了地级世界，不然玄级世界很容易瞒过。

　　回到太虚道宗，吸着白阳山特有的三阳灵气，姜元辰心怀舒畅：终于回家了！

　　但下一刻，猛然察觉不对劲，面色大喜俯视白阳山地脉：“真人，可感觉到了？”

　　“感觉到了。”静元真人神色亦是欣悦：“龙脉已经汇聚在诸峰之间，灵机运转，各大灵峰元气提升近乎一倍！我道宗仙天即将功成！”

　　元清闻言，也很是高兴。毕竟这也关乎她的道业。姜元辰欣喜后再度保持镇定：“仙天开辟，到时各大门派的态度立场有的计较。因此，仙天真正举起还需忍耐些时日，待魔劫过去再作计较。”

　　“现在，先去洞天吧。”三人遁光飞入紫霞洞天，姜元辰又有一道分神带领纪纯熙三人去昆仑峰。分神取得宫中遗留一枚红珠幻化人身，前往伏明处探视。

　　这颗红珠便是姜元辰自父母处所得人族原身炼制宝珠，后来降临在翼州打入白玉像体内，化作白玉傀儡活动，也是依靠这颗红珠寄托灵识。虽然元神修士都可分神行走，但元气之身以及具备寄神之物的化身自然差距莫大。

　　如今时间紧迫，姜元辰归来之后分心二用，一面去伏明等长辈处报平安，一边拿着金阳鼎前往灵虚真人处汇报阳溟界的情况。

　　“这么说，阳溟界已定？”灵虚真人摩挲金鼎，听着姜元辰汇报情况。金鼎内里道韵和灵虚真人的紫阳法相相互感应，显然里面有一道太虚印记正缓缓炼入金鼎。

　　“已经平定，我等虽没独霸一界，但在阳溟界自保传承足矣。”

　　“不论如何，你主持大局，当记首功。”宁真人走进来，笑道：“只可惜功德薄对我等已经无用，门中资源开放，你想要什么直说吧。”

　　姜元辰笑笑：“若有需要，自然开口。”

　　“这尊金阳鼎中被你施加太虚道宗印记了？怎么，没有自己祭炼？”灵虚真人待宁真人坐下，才说道。

　　“弟子能顺利取得金阳鼎，静元真人、元清道友以及羽成真人出力不小，弟子不敢贪功。”姜元辰很清楚自己的地位。他是太虚道宗的人，这次占据阳溟界也是整个道宗的大计划，他虽有大功，但不足以独霸一件先天灵宝。

　　况且，姜元辰本就懂礼，对太虚道宗诸位长辈礼数有加，因此才会用一尊化身前去伏明等人处拜访。

　　如今成了真人还能保如今品行，不持自身威力居高自傲，或许那件事也可放心了。灵虚真人心中有了念头，面上不露声色：“那稍后我等几位真人联手祭炼金阳鼎，将其落在日星上吧。”灵虚真人所言日星，自然是紫霞洞天中的当空皓日。

　　“真人，门中可有大事发生？”静元真人开口询问。这是他每次外出归来都会来灵虚真人处询问的一件事。静元真人喜动，偏好四方游走，拜访好友。灵虚真人却常年坐镇山门，守护太虚道宗传承。就好像一个守护家门，等待子孙归来的长者般。

　　“坏事没有，只有一桩大喜事，你等归来显然已经察觉了？”灵虚老爷子宽慰笑道：“没想到老夫真能看到这一天啊。仙天塑造，在我九州界万年历史仅此一家。”也是他命大，几次杀劫居然都熬下来了，因此才能等到太虚道宗计划真正完成的一天。


第一百二十七章 撰写道典

　　正正神色，灵虚真人又道：“那些小事，下面晚辈自会操持。需要我等出面的只有三件大事。其一，主持仙天演化；其二，重修太虚道宗根本道典；其三，建立灵州神道体系以对抗居延天神复出带来的压力。”

　　“说起来，这位天神归来之后一点异动都没有。”姜元辰疑惑道：“是慕容施法将他拦下了？”

　　“差不多，居延天神归来之后也很顾忌天阳仙君留下的后手，不敢轻易出面以免再度被人封印。”灵虚真人道：“这位天神太谨慎，目前道行应该只有元神三重或者四重的力量？雷州诸神神光掩盖，老道也看不真切。不过应该不是天门前辈的对手，故而没有真正出面，而是暗暗积蓄实力等待杀劫。”

　　没错，杀劫一出，道门内乱，他就可以从容下手重掌神道。

　　思忖下，姜元辰道：“这么说，我跟慕容还需联手一次？”

　　“至少抵抗居延天神的战略上我们是盟友。”灵虚真人道：“昔年我派立下大灵王之位统领神道，最后灵王身陨就是雷州那位雷泽大神下的阴手，背后还有往生殿的影子？”这些年灵虚真人追查蛛丝马迹，心中也清楚。

　　“目前老道欲重整神道体系，这点长明你也清楚。你有什么想法？”

　　闻声知意，姜元辰笑道：“弟子那水君化身当可坐镇中极，执掌紫微，统御诸神。”

　　灵虚真人含笑：“看来你们阳溟界的实验的确有所得，这样吧，你先拿出一套方案，诸位真人合计一下就可运转实施。”

　　说完神道计划，此刻荀阳走进来，捧着一本金章法典：“真人，琅嬛殿那边的功法录得差不多，可以开始重修了。”

　　这就是太虚道宗根本法典《太虚紫阳金章》即便是姜元辰的天莲宝箓也脱胎于此。千年以来，太虚道宗所有修士的功法路数以及他们的感悟，创造都在其中。

　　元清见状，便欲离开，却被灵虚真人挽留：“娘娘，如今我等欲联手修缮太虚圣典，娘娘精通造化一道或可相助。”这也是表明立场，欲真正将元清纳入自己人的意思。

　　神色微动，元清点点头。

　　修缮道典，需要精气神充足，灵虚真人给了三日时间让三人回去休息，顺带还交代姜元辰接引木青漪的神念和羽成真人的力量，一同撰写圣典。

　　回到昆仑峰，姜元辰收回分神：“看起来几位长辈的情况都还不错。只是风雨欲来，山中多了些许忙碌氛围？”杀劫将至，门中众人都忙着祭炼法宝、丹药，为大劫做准备。

　　元清也道：“我研究先天灵光法门，要先去一趟云城传法，三日之后自会赶来。”说罢，元清带喜儿离开。

　　姜元辰想想，自身前往桃园。桃园之中的桃树灵根得到龙脉滋润，根如虬龙，枝繁叶茂，诸多灵桃上还有紫色龙纹。

　　“看样子，延年益寿的岁数也可增加了。”姜元辰抚摸树干，灵识透过桃树笼罩昆仑峰探究白阳山的灵脉走向。半响后，面带沉吟之色，方才收回手安排木青漪和羽成神念降临之事。

　　“看样子，这个仙天里的确有些问题啊。师门所言的计划并不完整呢。”

　　三日之后，太虚道宗一系所有真人阳神齐聚紫霞洞天中央天柱山脚下。日光散落，灵气跃动，似乎也感应到灵虚真人等人的举动。

　　灵虚真人扫视四周，左边是静元、真泰、伏明、荀阳、林子轩、姜元辰和元清，右边是赤明天、玉瑶天、灵虚真人的护法神以及两面镜子。一面镜子投影月光，是木青漪隔空传念。一面镜子是姜元辰透过梦界承载羽成真人法念，让他也能参与这次修撰。

　　“一共十三人啊。”灵虚真人收拾心思，郑重道：“诸位，我太虚一脉如今对应三条大道。纯阳、玄清以及造化，因此修缮功法也需将玄清仙道和造化仙道的前路奠定，好为后来人指引方向。”

　　太虚紫阳金章中对纯阳之道的理解已经接近天仙层次，三阳升华，可作纯阳天仙。但玄清和造化两道前途坎坷，修行之人颇少。

　　灵虚真人身边有一个玉盆，里面有不少泥人塑像。老真人取出一个泥人吹了口气，泥人盘膝打坐运行真气开始最初的练气阶段。

　　“太虚紫阳金章虽通达三道，但从师祖那一辈开始，白阳、青阳、紫阳的三阳道路直指纯阳大道，我等若要选择道典核心功法，需要摒弃此法门重新选择。”林子轩拍拍腰间青冥佩剑，率先说道。

　　“不错。”姜元辰也是这个意思：“最初的观想最好不要是白阳法相，不然很容易走上纯阳路数，弟子认为最初修行应该以练气为主，吞吐朝阳紫气提炼先天氤氲紫气。”

　　“说了轻巧。”宁真人摇头：“在炼精化气阶段就完成先天紫气的锤炼，咱们道宗古往今来才有几人？算上你也超不过十个，其他弟子怎么学？”

　　“师尊，但长明所言也有几分道理。真正的关卡在金丹一步，若成纯阳法相可走三阳路数，若凝练莲花可行造化之道，若汇聚青云可得玄清大法。”荀阳建言道：“不如我等从紫霞诀中延伸一门高明的练气法门，从藏精养气到黄芽结丹，之后编修三脉对应道法让旁人选择？”

　　“当然，紫阳金章以及天莲宝箓仍然可以保留，作为一开始就专修一道修士的参考选择。”伏明对姜元辰道：“你那《天莲宝箓》虽然契合我道宗修行，但是按照三脉理念而言更贴近造化法门。毕竟最后一步三花合一重塑先天道体，是造化路数。”因此，姜元辰自身对造化才颇有造诣，已经研究透彻自身精气神的转变。

　　不过事关道典修缮，日后千年道统，姜元辰也是据理力争，表达自己的理念。“我太虚道宗专修紫气，之所以有三脉大道出路，也是从先天氤氲紫气之中引发。那么在金丹之时或者在元神之时转入纯阳、造化以及玄清路数虽然是一条路，但同样可以专修先天氤氲紫气，在天仙之后成为紫气天仙，这才是《天莲宝箓》最初的理念。”

　　姜元辰径自从灵虚真人身边取来一个泥人，灌注法力让泥人运转功法。从炼精化气层次的朝阳紫气结成金丹，练出一缕先天氤氲紫气，培养下丹田莲花。然后炼气化神层次中丹田莲花，炼神返虚上丹田的元神莲花，最后三花合一以先天氤氲紫气成就先天道体。

　　“当然，这不是如今昌行的玄真之道，而是元气之道。”姜元辰和玄清道尊有些渊源，得到玄清道尊不少知识，加上他的本命先天道气就是先天元始祖气，因此相比玄真之道，对先天元炁更偏爱。

　　“元炁道？”静元真人皱起眉头：“如今玄真法大兴，正是因为先天元炁不好修行的缘故。”

　　“三花合一，自成先天氤氲道气，就算成仙之前不成，成仙之后也能成。”姜元辰坚持己见：“再者，我太虚道宗功法本来就有元炁道痕迹，金丹修士不都会参悟先天氤氲紫气的修行？虽然纯度之间有差异，但学习天莲宝箓也足够了。”

　　灵虚真人暗暗思索起来：“如今我道宗典籍对应三条大道，说到底还是天钧道尊得道之后带来的风气。不过典籍最开始所指也是先天氤氲紫气，也需留下一门对应法门。或许后辈弟子也会从这里找出第四条大道？”

　　“长明《天莲宝箓》可以留下，作为元炁道的修业。《紫阳金章》也要留下，作为从一开始就对应纯阳路数的功法。此外我们仍需要重新选定新的练气功法，推演对应的三脉路数。并且编修两门从一开始就对应玄清以及造化的功法。”

　　“善！”

　　接下来，每一个人拿着一个泥人开始演绎自己的练气路线，然后相互间反复印证。这些泥人是灵虚真人采紫霞洞天灵土捏造而成，灌注幻术法力后可作为修行研究的模型。

　　单纯研究练气法门，十几位修士就提出来二十多个方案。诸人仔细修改推翻，花了月许时间才留下三门练气功法作为日后门人修行大纲。

　　“接下来，就是金丹！”瞧着身边十二人，灵虚真人开始安排人手：“羽成、真泰以及赤明天前辈研究纯阳一脉的金丹路数。伏明、荀阳、玄冲研究玄清一脉路数。玉瑶天前辈和长明和元清娘娘研究造化路数。青漪负责以真文灵篆记录修缮功法，静元来整理对应剑法。”太虚道宗三绝，气道，剑道以及幻道。幻道，灵虚真人自己来做，剩下剑道需要静元真人这位剑道第一人。至于木青漪则是在一旁用真文记录下来功法修行，用上太虚道宗的专有密文。甚至灵虚真人有意让她重新编一种密语，好用来保密。

　　姜元辰和元清、玉瑶天都很精通造化，从太虚紫阳金章中分离出诸多前辈对造化一系的理解，以及加持祝咒类的道术重新整理。

　　“紫霞加持咒”太虚道宗弟子以自身先天氤氲紫气为主，引动紫气加持同门提升战力的手段。

　　姜元辰看着这门加持咒法以及后面三十多位前辈的感悟经验总结，心中有了念头：“不久后杀劫开始，若要增加同门生存几率，这种咒法若能进一步改善就好了。”和元清以及玉瑶天商议，玉瑶天本就是加持咒法的大家，见此便道：“修改咒法？可以尝试一下。”

　　三人合计后，专心研究加持法门，花了将近一年时间才做出一道“紫霞朝元咒”改良加持法门。不单单以自身元气为引子，还能借助白昼之时接引日光恢复法力。

　　元清抬头看看四周，诸位真人三三两两一组，正沉浸在功法的研究之中。

　　静元真人从剑道中不断改良，借助千年遗留下来的经验正在研究一门完整的飞仙剑经。甚至还专门飞剑传书赤霄剑派询问一些剑道方面的疑难。

　　林子轩三人研究的玄清功法也有了进展。以当年姜元辰从天阳仙府得到的《玄清一气绝》作为基础，三位玄清道路的修士创出《太虚青冥玄功》。以青云、青阳和青冥天对应练气、金丹以及元神层次。筑基之后观想青云幻灭，以此参悟逍遥之心。金丹之后青云之中升华青阳法相，此乃玄清之根。接着，玄光境界练成青阳道光，天一境界演绎青冥天域，最后元神层次参悟先天玄清之气。稳扎稳打，林子轩、伏明以及荀阳三人研究这门功法虽然仍然一开始仍然在先天氤氲紫气的范畴，但最后却跳出以往的三阳路数，真正走出自己的前路。


第一百二十八章 六法圣典

　　“这青冥玄功和紫阳金章类似。金章以白阳、青阳、紫阳纯化本源，而后成就纯阳天仙，但这门功法路数在青云、青阳和青天后成就玄清天仙。”姜元辰跑到木青漪处，木青漪正在将功法转化为特殊密文撰写。

　　姜元辰摸着下巴，心中有了灵感，也回去跟玉瑶天二人商议：“玄清一道，他们以青天表示。我等造化路数，直接用莲花就好。不需要什么三种观想，更不需要什么晋升法门，从一开始就是莲花大道。筑基之时观想莲花，借助我的《玄化秘典》研究造化法门，修行造化元胎”

　　玉瑶天整理太虚道宗历代修士关于造化的理解，道：“按照太虚道宗修士的理解，造化之道更贴近生命法门。先天氤氲紫气本就是生灵自身的本命元气，是生之气。因此玄化秘典从一开始就培养体内生气，以求生气积累自凝道胎。”

　　三人以玄化秘典研究新的造化玄功。这是一种模拟人体先天的路数，在体内孕育元胎作为日后修行本源，和元婴路数类似却又超脱。

　　“这法门的的确确契合长生大道，但作为生机旺盛的修士，有一得必有一失，他们擅长养气而不擅长打斗。”元清指出这里的功法缺陷，攻击力差。

　　“所以需要剑术之类的辅佐。”姜元辰思考着：“但这类造化修士一定擅长辅助类的咒术，刚刚紫霞朝元咒，他们最适合施展。”因为生机浓郁，若论救人或者救世，这些造化道的修士很擅长。

　　一年时间过去，姜元辰的玄化秘典也已完成。看到静元真人正在沉思剑法研究，便随意拿起一尊泥人操控其修行造化法门。

　　一开始，泥人吞吐紫气，然后凝成一枚造化金丹。

　　“这就是本命元胎，日后成道根基。”姜元辰正在继续让泥人修行，忽然一旁有青光攻击过来。姜元辰放眼望去，林子轩面带笑意也操控一个泥人修行青冥功法，方才正是他借泥人给他捣乱。

　　林子轩的泥人手持一把青锋剑，挥动清风荡魔剑法攻向姜元辰的泥人。“师弟，让为兄看看你的造化法门比我们玄清路数高明到哪里去！”

　　本欲退让，但被激起性子，姜元辰操控泥人施展道术。脑后一轮紫气宝轮运转，这就是“紫气朝元咒”的具现化。有无数紫霞之气落在泥人身上，泥人掐起咒法呼风唤雨操控道术攻击，毫不顾惜自身法力消耗。

　　“造化之道，法力生生不息，这是元清的手段。”林子轩咂咂嘴，玄清泥人忽然道行节节拔高，脑后青阳伴青云浮出，本命青阳灵光扫向造化泥人。

　　造化泥人手持五色莲，以先天五行道光抵抗玄清泥人。仍然牢牢保持攻势，不断轰向对方。只是造化泥人虽然法力雄厚，但攻击威能略略逊色，打了半天都没打碎玄清泥人。

　　接着，两方各自提升道行。玄清泥人有青天造化，身边一方青冥天域笼罩而下。造化泥人体内先天元胎突然一跳，原本道身破灭，先天元胎里面又有新的元神法体走出，和玄清泥人继续打斗。

　　两者一个是先天道体，一个有玄清天域，正在二人纠缠的时候忽然剑光飞出，直接将两个泥人拍碎，幻术破灭，灵力逸散一地。

　　林子轩恼道：“真人，你干什么，再等等我这泥人施展玄清禁术，就可把这造化小人镇压。”

　　“指不定是你这泥人法力先耗尽呢。”宁真人笑骂道，也看向刚刚插手的第三个泥人。泥人手持宝剑，一身剑气凌霄，分明是以剑道修行至元神的表现。“这是一部飞仙剑经啊！”

　　静元真人乐呵呵操控泥人，耀武扬威在姜元辰和林子轩身边走了一圈，忽然头顶一轮紫阳轰下，荀阳不声不响拿着一个修行紫阳金章的泥人将他拍碎。

　　“好了，别玩了。”灵虚真人轻咳道：“如今功法已经录好，诸位一起看看吧。”

　　闻言，众人围在一起，中央是一本书籍模样的圣物。周围有紫阳、清云、莲花、飞剑、紫霞以及宝珠六种幻象。这对应了十三位真人、神灵研究的六门成仙功法。

　　静元真人面带喜色：“虽然没有参悟出直指道君的功法。但我等重修法典，在紫阳金章之外多了数门成仙之法。”直指道君的功法，虽然有天阳仙府中的传承以及姜元辰大弥梦境中的领悟，但也不够。

　　只是，他们底蕴充足，众人集思广益，多了五门问仙之法。

　　《太虚紫阳金章》对应纯阳路数，三阳升华，纯阳仙真。这是太虚道宗原本就有的法门，经过些许修缮即可。

　　《太虚青冥玄功》对应玄清路数，青天渺渺，玄清上仙。以另一本天仙功法《玄清一气绝》重修，和紫阳金章暗暗相对。

　　《太虚玄化秘典》对应造化路数，生机盎然，造化天仙。练气之时吞吐紫气，随后融合姜元辰的“天人转生法”和元清的“造化天莲法”，在金丹之后凝练先天道胎，在元神时化作上古先民之体，这是先天造化路数。

　　《太虚天莲宝箓》对应上古元炁法门，三莲合一，成就先天道体，紫气仙家。

　　《太虚飞仙剑经》静元真人从剑道中延伸的功法，炼就本命剑魄。剑斩青冥九重霄，天外飞仙自逍遥。这是六部仙法中最特殊的一部，跟其他五本没有太大关系，是为了太虚道宗的剑修们所准备。

　　姜元辰翻阅一下直接合上：“咱们道宗剑修本来就少，需要专门为剑修准备一门功法？”姜元辰的脾气本来就不擅长御剑，随意看看直接合上。

　　《太虚紫霞真诀》这是六门仙法中最中庸的一部，完完全全以先天紫气修行。这一点和太虚天莲宝箓类似，最终理念都是先天氤氲紫气。但比天莲宝箓，紫霞真诀更灵动。天莲宝箓专走三花路数，道路难以更改。但这门紫霞真诀在半路却可跟其他三门功法随意转化。金丹、元神时候都可转化入纯阳、玄清以及造化三脉功法兼修金章、玄功或者秘典。而且这法门和紫霞法衣神通最契合。是太虚道宗准备作为最大众修行的一门功法。

　　“不过此乃功法根本，如今还有些时间，接下来那些丹器符阵也需重新归类。还有六部仙典对应的神通、符法、道术都需重新归类。”灵虚真人再度安排下去，将丹、器、符、阵四门技艺重新修缮。

　　丹法以气丹道为主，姜元辰借助昔年从天阳仙府得到的丹道典籍，又专门找了然翁请教，将丹法罗列成册，又将整个琅嬛殿中的丹方进行归类整理，还有梦界姜元辰自留的不少丹法都贡献出来。

　　炼器一道，林子轩和灵虚真人拿着通明仙术黄金塔，给每一部仙法都推演出对应的配套法宝炼制法门。比如紫阳金章的纯阳珠，紫金炉；青冥玄功的清净扇，青云章；玄化秘典的本命莲花等等。

　　符箓，木青漪和宁真人抱着《一元灵篆大典》苦苦研究，配合六门仙功研究对应法符箓。

　　阵法，灵虚真人和伏明联手将太虚道宗几门镇山大阵进行规整。除了十方俱灭大阵之外，还有衍生出来的十方天干阵，十方绝剑阵等等小阵法。此外五行玄灵造化阵也作为太虚道宗镇山大阵，投入人手进行研究。

　　至于赤明天和玉瑶天，拿着宗门千年来诸多修士研究的各种典籍，按照属性归入六部仙书内。

　　总而言之，这是一次大规整，在整个太虚道宗历史上也算头一回。太虚道宗千年来积累的底蕴完全被利用上，单单归类出来的道术就有一万两千种。诸多前人遗留的功法共计六百多种，其中还有几位已故真人的感悟和手书。

　　十三位高人加上已故的诸位真人，这部《太虚圣典》蕴含诸多天地至理，圣典得到升华。虽然没有成为真正法宝，但灵性自生，不逊色等闲灵器，甚至还可抵御真人的几次攻击。

　　数年时间，终于大功告成。灵虚真人捧着太虚圣典，忽然口吐真火点燃圣典。

　　只见金色封面上符文放光，三昧真火落在其上难以焚毁道书。

　　“真经不惧焚天火，倒不没枉费我们数年心血。”姜元辰笑着道，却见圣典紫光冲天，内里有一道紫霞灵衣神通自发飞出扑灭真火。然后还有飞剑、青云、金钟、紫阳、莲花、符箓等等神通释放。威能居然不逊色一位新晋元神修士的攻击。

　　愣了下，紫光已经冲出紫霞洞天，异象传遍整个白阳山。

　　紫阳峰姜天琊有感，目光眺望后山：“看样子，是诸位真人已经功成了？”荀阳前往后山撰写道典，负责打理门中事务的就是姜天琊和程世离。

　　身穿玉衣道服，姜天琊手持金钩，这些年打理俗事，隐隐被称呼为“少掌门”。敲击金钩，姜天琊对旁边道童道：“门外景阳道派的人你打发他回去，就说半年之后我等自然应约，当他们前来白阳山吧。”

　　常阳峰，杨陵望着后山紫光心中颇不是滋味。“可惜啊，若是再过五十年，我也可参与进去！”

　　只是时间不等人，杨陵如今虽然功行天一，但想要成就元神还需要数十年的奋斗。


第一百二十九章 神游青冥

　　异象冲出白阳山，各大门派都有感应，但事不关己不去理会，除了景阳道派。

　　景阳道派如今也是气运昌盛，共有八位真人坐镇山门。当初那场魔劫，太虚道宗七代弟子八代弟子损失惨重，但景阳道派同辈中人可有不少人顺利度过，在山门洞天隐居修行。得到赤阳一脉功法后，他们苦心研究四阳合一的路数，虽然有不少人中途失败，但最终也有几位新晋真人出现。

　　中央大殿有五座高台，分别对应昔年五阳道脉。除了最左边的紫阳一脉空荡荡无有一人，其他四阳道脉分别有真人列坐。

　　中央景阳一脉共计三位真人，还有一团朦胧光云陪伴在金罗掌门身边。玉阳一脉以玉阳真人为首，背后是他的弟子王真人。灵阳一脉只有邱真人一人，而赤阳一脉除了昔年的丁真人外还有一团红光。红光不带一丝血气，反而是纯粹的阳火之气。

　　金罗真人头戴赤玉金冠，原本正在和几位真人讨论半年之后五阳论道之事，忽然有感看向北方。

　　玉阳真人也看向北方：“据情报说，太虚道宗这段时间诸位真人正在修缮道典，看样子是有所成就了？”

　　红光之人那人笑道：“昔年紫阳师伯认为五阳功法别有乾坤，自紫阳一脉延伸飞仙之法。如今看来，那些后辈弟子也算争气，在师伯的基础上不断研究精进，恐怕不单单是一门飞仙功法了吧？”

　　玉阳道人淡淡看着红光中那男子，冷言道：“紫阳那厮是聪明，但最后还是贫道活下来了！如今道门之首是我们景阳道派而不是他们太虚道宗！”

　　红光中那人轻笑下，不再言语。他好不容易脱劫出来，自然不会再如昔年那般莽撞行事。

　　金罗真人凝思道：“如今太虚道宗功法进一步完善，想要让他们回归五阳道脉可不容易。”人家本来就有问仙功法，如今进一步研究，哪里愿意将功法拿出来给他们四脉共享？

　　“哼！掌门，我等以四阳演绎飞仙法门，不见得逊色他们太虚紫阳金章，到时候两边各有增益，才好重演昔年五阳盛况。”玉阳真人回忆昔年气象，心中对紫阳一脉隐藏上千年的仙书很感兴趣。

　　身边王真人点头：“师尊所言甚是，如今大劫将起，正要我们携手共进，才好延续天阳仙君道统。太虚道宗若识大体便罢，若不知分寸顽固不化，我等也只好以力压之，逼他们就范！”

　　哪里有这么简单？金罗真人暗中忧虑，又看向身边一团金光，金光之中有一尊道人静坐。“希望师祖留下的后手管用吧。”

　　突然，五阳山中有四灵神像显现，东方苍龙、南方朱雀、西方白虎以及北方玄武齐齐吟吼鸣叫。又有一座四象塔高高升起抗下雷劫。过了半响，劫云散去，一道真人级别的四色灵光冲天而起。

　　“欧阳成道了！”金罗真人面色一动，大喜道。

　　邱真人和玉阳真人不自觉皱起眉头：到底是景阳一脉一家独大啊，如今这是第四位真人了。

　　“不过欧阳也是最后一人了。且不论洞天之中遗留的天苍元精消耗殆尽，便是金丹五重六重的修士如今门中也几乎没有了。”景阳一脉的张真人暗叹。他是金罗真人门徒，本是金丹五重天一之境，在上一次魔劫后就在洞天潜修参悟四阳合一法门。花了许久才借助四阳功法以及天苍元精突破境界。跟他一般情况的还有八人，只可惜真正成道元神者不过寥寥，其他几人都在三灾天劫中身陨。

　　“九位元神真人，便是天门道也有所不如吧？算上师祖留下的这尊法灵真身，十位元神级别的存在应该足以应对太虚道宗了。”金罗真人心中稍安，盘算半年之后五阳合流之事。

　　……

　　三个月后，木青漪和姜元辰在太阴星中饮茶。太阴寒宫一如既往的清冷，木青漪身穿素净月袍，膝上有一只白兔松懈双眼微微动着长耳。

　　木青漪打量姜元辰，姜元辰身上紫光闪烁，虽有道袍遮掩，但自身乃灵神之体暴露无遗。木青漪道：“师兄果然修行精进，恐怕成仙速度还在小妹成天神之前。”纯粹的元神体，姜元辰以元神出窍，横跨青冥天域来到月星和木青漪相会。

　　“全是仰赖世界之功。”姜元辰心中感叹。他能够修行这么快，跟阳溟界的本源相助不无关系。得一界辅佐，天地权限开放，差一点就触摸天神道业，旁人哪里有这份机遇？

　　“这次上来，师兄是跟静元真人一起锤炼元神的？”木青漪看向远处，除了姜元辰坐在月桂树下，远处月星之外正有一道飞剑在雷霆罡风中淬炼。

　　静元真人境界卡了许久，这次编撰剑经终于踏破最后一道关卡，元神出窍飞入青冥。姜元辰见此，也有意互相搭把手，于是一起前往青冥天域淬炼元神。

　　狂风怒雷，黑阴阴的罡风和金色球形雷电不断内敛，隐约可见一柄飞剑穿梭。

　　“哈哈！神游境界果然玄妙！飞仙剑经果然厉害！”远处笑声在天域回荡，只见飞剑一挑，九重碧落白玉楼演化成型。伴随雷音钟吕，青光闪电，碧落白玉楼镇压风雷淬炼本命元剑。

　　顷刻间，飞剑脱胎换骨真正具备神游级别元神的本质，可以元神自塑肉身。

　　摇身一变，飞剑化作静元真人本相，随后看向太阴星上二人。二人悠闲饮茶，姜元辰还举杯对他示意。念头一动，蓦然化作飞剑斩向姜元辰。

　　姜元辰面色不变，身上紫霞灵衣张开，三朵若隐若现的莲花在头顶旋转。伸出一根手指轻轻一点，挡下飞剑锋锐之力。

　　“这就是天心指？”静元真人一笑，再度化作人形，坐在树下饮茶。

　　姜元辰颔首：“不错。”这是他在阳溟界合道观天时领悟的通明天心。

　　我即为天！

　　天道巍巍，指灭众生。当然，这里面还掺杂姜元辰从大罗圣尊处学的一点道韵，这一神通如今并未完成，只具其形，但对付元神真人足矣。

　　打量静元真人，神游境界之后元神如同真人一般的气息，此乃血肉之身。

　　“既然真人归来，那就该我了。”姜元辰起身，漫步走出月星。忽的一阵狂风吹过，凉意涌上元神。紫霞衣随风而动，走入罡风雷霆中顿时迎来毁灭性的打击。

　　元神真人飞临九天，若以肉身抗拒，可以轻易抵抗这种天风天雷。但神游境界的真谛就是将元神磨练成肉身一般的血肉法身，具备阳和之气。因此，需要在不抵抗的状态下以元神迎接洗礼。

　　自行放开霞衣庇护，姜元辰座下出现一朵莲花。紫府元神莲花，盘坐莲花闭目养神。

　　“呼——呼——”

　　罡风吹过元神，元神有轻微震动，随后元神内里不断涌现先天道气恢复。

　　“地级世界的罡风和玄级世界的差距真的很大！”姜元辰暗思，九州界天域神风的威能比阳溟界高了一倍。“也难怪高级世界同等修士前往低级世界的时候会很厉害。这是世界自身的缘故啊。”在地级世界虽然修行方便，但一得一失，成道劫数比低级世界危险很多，因此战力才会极高。

　　“地级世界都如此，不知那些道君道尊开辟的天级世界里，那些元神真人们又要厉害到什么程度？”跃跃欲试，空中天生雷霆轰击元神，一阵酥麻之后元神出现些许损伤。此刻星光自发从元神中射出。

　　北斗星光，紫微天力，修复元神使元神进一步凝练。

　　忽然姜元辰心中一惊，目光看向不远处。

　　在不远处，一轮红日正在风雷之中淬炼元神，他也正在突破这神游境界。

　　“这红日法相跟我道宗紫阳法相类似，而且内里阳和之气怎么是赤阳一脉的路数？”心中诧异，姜元辰便欲上前观看。

　　而红日元神也有所觉：“太虚道宗的氤氲紫气？”心念一动，红芒飞射攻击姜元辰。

　　姜元辰左手下垂，有一道白光吸引红芒，两者同时湮灭。动作自然，不带一点烟火之气。

　　“有意思，紫阳一脉没听说有人是这种路数。”红日内传来笑声。

　　姜元辰也道：“赤阳一脉除了丁真人外居然还有一位高人在，也让贫道惊讶。这赤明天芒的手段比丁真人都要精通。莫非是昔年赤阳一脉的哪位遗留真人？”

　　“呵呵。”红日笑而不语，突然下方欧阳宇手持四象塔赶来：“真人？”目光看到姜元辰，欧阳宇一愣：“神游青冥？”

　　顿时反应过来，震惊不已：“你什么时候到了这个地步！”他们这一辈，目前成道都不到一百年，一个个都在元神一重挣扎，连进入二重的人都没有，这厮居然开始神游境界的修行了？

　　姜元辰见到欧阳宇，打量一番，笑道：“原来是欧阳道兄，恭喜道兄成就真人，与我辈同尊。”

　　一句平平淡淡的恭贺话，在欧阳宇耳中无疑是讽刺。昔年初次见面，他道行可还在姜元辰之上！当初姜元辰在他们这一辈排入前五都很勉强。当初参加那一届丹元大会，姜元辰排位仅仅是末流。姜元辰自身根骨也好，气运也好，比他还有林子轩、藏渊以及云门差了许多。但谁想如今居然后来居上，远远甩开他们这些人。

　　姜元辰自然不知道欧阳宇所想，从他进入过大罗秘境开始，他的目标就已经不单单是真人乃至天仙，而是不朽道君道业。进入过大罗秘境，居然还要跟欧阳宇等人对比厮混，日后怎么证道不朽？

　　风雷轰击元神，红日中那人率先完成元神洗礼：“欧阳，我们回去了！这位道友，三个月后我等再见！”暗思，我比他要快，看样子他道行还不如我？

　　姜元辰面色平静扛着风雷：“两位道友慢走。”目送二人离开，突然自身元神化作一颗紫薇星辰吸收天域风雷之气强行纳入元神，刺激元神完成最后一步淬炼。

　　三个时辰后，姜元辰行功完毕：“以先天道气炼就的先天元神，元神庞大坚固，想要磨砺淬炼果然费时间。”稍后，跟静元真人一起重归山门和灵虚真人禀报此行所见。


第一百三十章 恶客上门来

　　“原来是他！”赤明天惊讶道。

　　不远处景阳道派一行御空而来，其中那位身着赤红大袍的道人分明是昔年赤阳真人镇压的一位亲传弟子啊！

　　玉瑶天和赤明天都在三天圣灵图里观看外界景象，这卷圣灵图是太虚道宗神道根本之一，亦可看做一件神道至宝用来培养护法神。

　　除了两位阳神护法神外，周围还有两位护法神静静伫立，散发阳和之气。这是灵虚、静元二真人的护法神。

　　太虚道宗的护法神借助灵州各地道观的香火祭祀，但要说根本还是在这一卷护法神图录上。那些金丹级别的护法神怎么来的？有很多都是昔年紫阳真人亲自炼制的护法，经过千年岁月成为金丹级别的护法神赐给后辈守护道途。若门人身故，护法神死亡之后重归圣灵图。一次次香火念力积累，使得他们具备冲击阳神的可能。静元真人的护法神就是昔年紫阳真人二十四天将之一重生而来，如今借助静元真人成为新的阳神护法神。当然，并非所有护法神都是这般提炼而出，姜元辰的玄辰护法神便是自己祭炼。以姜元辰为主，太虚道宗都要排在第二位。

　　这尊护法神名洛琊，擅长守护手段。前不久被惧罗天魔击杀，正在圣灵图中重新孕育。“江岚？”他作为昔年紫阳真人二十四天将之一，亦想起这位真人的身份。

　　“不错。正是江岚。昔年五阳道派之时他曾顶撞赤阳真人，然后被镇压在截山之下，没想到景阳道派居然把他找出来了。也对，赤阳道脉的功法，有谁比他更了解？也难怪他们有底气重组五阳道脉。”赤明天不屑道，施法将信息传递给灵虚真人等人。

　　四位护法神都不曾露面，只有七位真人在大纯阳宫打量外界景阳道派来人。

　　三代灵虚，六代静元，七代宁真人和伏明，八代荀阳，九代林子轩和姜元辰，七人坐在玉台观望白阳山外的四轮皓日。四轮皓日对应景阳道派目前四脉修行，金赤青白四色光辉合一。气势磅礴，即便是大纯阳宫也察觉九位真人的威压。

　　“这是立威吗？”荀阳目光一寒，吩咐门人前去将他们迎进来。

　　“不了，不需要带他们来大纯阳宫。”灵虚真人大袖一摆，白云涌动，下一刻七位真人出现在云端。整个白阳山隐去，只有他们七人和对面景阳道派一众门人。

　　太虚幻境，以幻术强行开仙境。

　　金罗真人率领八位真人以及数十位金丹修士前往白阳山。景阳祖师遗留法灵并未前来，而是在山中坐镇。景阳道派内部空虚，开启守山大阵小心提防魔道来袭。

　　九位真人本来已经到了门口，依稀可看到白阳山的秀丽山景。但随后白云笼罩，一片缥缈云海遮掩山脉，只有七座玉台在云海中升起，太虚道宗七位真人高坐。

　　七人都是太虚道宗规制的紫金道袍，只是个人头戴道冠样式不同。灵虚戴两仪冠，静元戴凌霄冠，宁真人戴纯阳冠，伏明戴莲花冠，荀阳戴白玉冠，林子轩戴青云冠，姜元辰戴紫微三星冠。七色道气升腾，云海之中有绵绵灵机抵抗金罗等人的威逼。

　　玉阳暗自加大力道，层层气浪涌向云海。

　　然而云海变幻莫测，不时有云龙、云虎在内里演化抵消攻势，还有天女撒花，天兵擂鼓，在云海之中若隐若现，尽显天人异象。

　　“七位真人联手御使太虚幻境神通，隐隐有另开天地的手段啊。”欧阳宇心中一凛，这幻境真实，他完全看不出幻境中的真假。

　　灵虚真人缓缓道：“金罗道友，你等千里迢迢来我白阳山，礼数做足。然我等自有上法一心修真，没工夫参加什么五阳道脉。与诸位论道一番，诸位便回去吧！”伸手一指，云海从中分开，云浪向两边滚动，七玉台对面又有九尊玉台升起。

　　金罗真人和玉阳真人相互看看，两人率领众人走上玉台，身后是诸多金丹弟子随侍。

　　荀阳见状，一道符诏打入山中，九代弟子以及十代弟子中的金丹修士来到七人身侧。

　　纪纯熙率十代弟子前来，看到对方九位真人后心神大震：“本以为我等有七位真人坐镇，大劫无忧，没想到他们居然有九位真人？不愧是如今道门魁首，这份底蕴汇聚四阳道脉的确厉害！”

　　转念一想：“不过我太虚道宗仅仅一脉就可跟他们四脉抗衡，足见我等修行正道气运延绵。”诸多真传弟子信心大振，站在七位真人身侧。

　　“可惜羽成真人转入神道，不然我等又添一份助力。”静元真人暗思。

　　两方到齐后，空中又有五彩莲花飘落，造化之气中隐隐有一阵阴气拂面。

　　姜元辰抬头一看，微微一笑：“元清道友和周道友来了。”伸手一指，在自己身侧又有两座玉台升起。元清坐在姜元辰身边，第八位。周老在元清之下，九座最末。

　　元清之所以一开始不在山门，正是因为前去邙城护持周老渡劫。鬼仙的第四道劫数，也被称为鬼道死劫，千难万险实难度过。若非周老借来太虚道宗的龙虎山河盘，还有元清在一旁护持，加上鬼仙一脉气运加持，恐怕也难以顺利成道。

　　“但鬼仙最贱的说法并非虚妄，周老渡劫之后道行也仅仅比金丹修士高些，面对我等五阳道脉的修士天然被克制啊。”在场十八位真人，唯独周老道行最弱。

　　对面玉阳道脉王真人道：“诸位道友，如今我等五阳道脉论道，你们将两位外人拉过来算怎么回事？”

　　“元清娘娘和邙城鬼王乃我门中客卿并非外人。算起来，我等出身灵州，总比某些外来人要亲近。”林子轩淡道：“只是论道时候你等可放心，我太虚道宗道德高深，自非某些人蛇鼠两端。更不会跟旁人那般施展暗算手段。”

　　话语带刺，玉阳真人立时联想到昔年五阳闹崩的那件事。若非他们施展手段激怒紫阳真人，也不会直接闹分裂了。

　　姜元辰不喜张扬，便在后面盯着对面九位真人仔细研究。

　　“玉阳真人是元神四重通明之境，这次是真正暴露修为了？金罗真人还有赤阳一脉的江岚都是元神三重，跟我和静元真人类似。高端战力可以抵消。但接下来宁真人是元神二重，其他人都是元神一重。而对面除了玉阳一脉的王真人外则是五位元神一重的修士。算起来，还是我们这边弱些。但若是算上护法神，当有几分胜算。”只是这次真人论道，对方并未打算以护法神对阵。

　　金罗真人道：“紫阳道脉诸位道友，想我等皆是天阳传承，昔年五阳道脉正统。如今我等若五脉合流，一举成就道门最强门派，莫说杀劫，便是日后两界融合也可占据主导，到时候我等皆有飞仙之望，此乃我等修道之人所求也。”

　　“那敢问真人，日后五阳合流，哪方占据主导？”

　　玉阳道：“自然是昔年一般，五阳同盟决议，五位道主一人一票了！”

　　闻言，太虚道宗这边七位真人，或冷笑，或不屑，或暴怒。或许景阳道派内部有着不和，到时候他们能够拉拢赤阳一脉甚至灵阳一脉。但他们紫阳一脉的资源也好，功法也好，明明比对方不差多少，却要跟他们四脉平起平坐，凭什么？

　　金阳鼎以及阳溟界怎么算？到时候白白开放给他们？还有太虚道宗在界外的资源人脉又要怎么算？

　　“真融合了，我们才是傻子！”林子轩腹议。

　　“若诸位道友不同意这个提议，我等可以按另一个方案来。诸位元神真人建立投票大会，一人一票，五阳道主有本脉的否决权。”金罗真人补充道。

　　这才是金罗真人拿出来的方案。

　　荀阳神色微动，思考这个方案的试行。“这样一来，我等两方共计十六位真人，若算上客卿的话我们直接具备一半话语权，若再拉拢几位真人，或许……”

　　“他们不会给客卿话语权，我们这里只有七票。就算是拉拢他们的人，没听见本脉否决权。道主可以否决自己一脉一位真人的投票。到时候我等除非拉拢道主，不然那一脉的道主一票否决，也白忙活。”宁真人晒然道。

　　“只是杨陵成道在即，而对方应该没有天一凝神层次的修士。日久天长，还是我们占优势。”

　　金罗真人的确有诚意，若真按照他的计划，的的确确是双赢。但是景阳道派得大头，太虚道宗得利很少。故而，太虚道宗从一开始就没这个意思。

　　姜元辰叹道：“几位道友，还请退去吧，我等无意跟贵派合流。”太虚道宗的计划步调，不希望被他人打乱，更不会将千年努力和他人共享。

　　见状，江岚道：“昔年紫阳师伯在世时，常言‘海纳百川’才是我辈修士修行正道。但如今看来，这些后辈们一个个顽固自守，难道真要抱着一卷紫阳仙书度日？”

　　灵虚真人沉声道：“我派行事如何，不劳阁下费心。昔年五阳道脉已成空谈，这师伯之说还请阁下勿要再提。”

　　“灵虚，这样吧。既然你等自持道法真传，我等便以道术神通一较高低，若尔等胜了我等自然退下，但若是尔等败了，这五脉合流还是好好考虑吧！”玉阳真人一打眼色，身边王真人走出，稽首道：“诸位道友，贫道精通五行生化之术，便以五行跟诸位道友论道。”

　　“论道五行？”姜元辰想想，看向左边诸位真人：“弟子不善五行玄法，不知哪位真人可愿一去？”

　　灵虚真人当然不会第一场就出手，其他几人相互看看，伏明道：“静元真人不适合出手，荀阳到底是一派掌门，不好在此刻露面。这试探还是让贫道去吧。”说罢，伏明翩然下了玉台：“道友，五行之术你要如何比？”

　　“五行在天可为五星，五行在地，可定四季。你我二人便在这三丈之地操控五行之气对敌，最后谁能掌控这三丈之地者为胜。”伸手一划，伏魔金圈将两人裹住。


第一百三十一章 天象神通

　　姜元辰仔细看看，直径三丈的伏魔金圈没有被人动手脚。

　　伏明性子谨慎，检查后颔首：“便如此吧。”盘腿坐下，身下有五色圆盘转动，金木水火土五行相生，头顶也有一面天盘升起。

　　“不忙不忙，道友，你我论道无需法宝应对，完全以自身道行手段争斗。”王真人笑道：“若以法宝出手，贫道不见得能保持力道不伤道友。”

　　林子轩轻哼道：“本命法宝和自身道果相连，这么说也不能用了？”

　　王真人摇头：“不可，本命法宝损毁，自身道途有损，非我等论道之意，而是杀伐手段了。”王真人谦谦有礼，一拜之后座下也有五色道轮升起，搅动周围五行之气生克变化。

　　伏明见状，收起本命法宝，同样以五行之气运转周围，争夺这金圈之内元气的控制权。五行生生不息，打入自己印记的同时以相克手段夺取对方的五行之气。

　　“这位真人是玉阳一脉，玉阳一脉擅长土行之道。”伏明看道人身边黄气玉光涌动，索性以木灵之气应对。以木为先，五行相生，连绵不绝的密林幻象在三丈之地升起。对面土气被木气镇压，青木在王真人周围疯狂生长。王真人的土气被转化成伏明的木气，玄黑藤蔓将其牢牢捆住。

　　“赢了？”周老瞧见伏明以不绝木灵之气困住王真人，对身边元清询问。元清擅长五行之法，叹道：“是那位王真人胜了。土藏金玉，在五行之道上的理解的确比伏明道友要强。”刚说完，只见无数青木顿时化作金色，灵动的木灵之气化作一片黄金树反击伏明本身。

　　“唔——”木气断绝，化作无尽金气镇压伏明法身。伏明被巨力推开，跌出金圈。对面王真人斩断藤蔓站起身：“承让了。”

　　“是我败了！”伏明转身就走，这一战也让太虚道宗诸位真人看出对方的决心。

　　“诸位，如今我等胜了一场，诸位可有不服？若接下来几场都是如此，那么还请诸位并入五阳道脉，也好寻求庇护。”

　　姜元辰思量，从玉台走下和伏明交替：“诸位道友，既然你们出了一题，那贫道就厚颜出下一题了。我等修道之人御使道术操控自然。贫道跟你们比呼风唤雨的手段！”

　　真人行事，移山倒海，呼风唤雨、撒豆成兵这都是玄妙手段。手段涉道，才是道人们论道的依仗。

　　“呼风唤雨？”景阳道派一方相互看看。金罗眉头大皱。姜元辰的水君分身在九州闻名，一手操控水道的法门何其高明？欧阳宇不语，他跟姜元辰打交道数百年，太了解姜元辰的手段行事。当年人家玉液境界就可以操控天雨，这份资质旁人如何比得上？

　　静元真人暗笑：“长明自诩万象宗师，对天象掌控何其厉害，在他面前比呼风唤雨之法，即便是神道的神灵也不敢言论胜负。”

　　“罢了，这一场贫道来吧。”丁真人见状，自行下场和姜元辰斗法。虽然明知道必败，但也不能认输吧？

　　“道友，怎么比？”

　　“你我二人施展天雨手段，谁降的雨多，就算谁胜！”姜元辰右手张开，一缕缕水汽弥天而起。

　　天水禳雨咒！这是低阶修士就可掌握的一种降雨之法。在姜元辰手中施展，水龙自然化生，掌心托着龙神飞天而起。雷云汇聚，不时有雨水滴落。

　　“好漂亮的手段！”江岚饶有兴致看姜元辰施法。信手捏来，形如天法，这手段即便是他都做不到！

　　丁真人常年在南海修行，本身对水法颇有见解。但天雨降临最难的一点便是自身元气属性。天雨，不能夹杂自己的属性，不然如何称得上天雨。

　　若是妖族降雨，自有腥风夹杂，妖气弥漫。魔修降雨亦有阴邪之气伴随。道门真人虽然修道，但稍有不慎也会带着自身法力属性。这样一来，人为痕迹太重，自然称不上天雨。

　　“我赤阳一脉专修赤火元阳之气，稍有不慎雨水中夹杂阳气，便是我输了。”丁真人小心谨慎，思索下。拿出符咒、令牌，摆下桌案驱使元气，以此辅助自己行事。“这道人是不是太自信了？即便是我等操控天地之力，也需小心翼翼提防反噬啊。”以“祈雨灵符”干涉元气法则推动水汽用上天域，然后水汽凝云再度落下。控制法力，宁可消耗法力也不敢大肆出手。

　　清风幽幽吹过，云海粼粼迭起，上空又有乌云密布，雷霆滚滚。霎时间大雨落下，在云海中累积雨水不曾落入凡间。

　　丁真人算计自己落下雨水，暗道：“这次超常发挥，即便是输应该也能保自身颜面不失。”

　　抬头看向姜元辰身边，只见上空一朵浓云不时洒落几滴天雨，脚下浅浅一层尚未积满。

　　丁真人愣了下，大笑起来：“道友一向以行云布雨著称，怎么今日才只有这点？”难道他还能赢过姜元辰不成？

　　“这阵算我们输了！”金罗真人似有所感，面色难看，连忙召回丁真人。

　　丁真人不明所以，一边维持降雨，一边想要追问。只听姜元辰一声轻笑，拿出一面水镜展开：“道友且看。”

　　定眼一看，只见镜内雨漫乾坤，势如江海，涌贯而下。落雨潇潇，宣泄不止，满山遍野的山岩灵植被冲垮。若非内里警觉得早，以神通架起防御，恐怕如今整个山脉都要被姜元辰以天雨淹没。

　　“山门出事了！”丁真人面色大变。

　　姜元辰呼风唤雨，并非是在眼前扯来一朵云彩施法。而是隔空御使弥天道术，在景阳道派山门降临一场大雨。

　　虽然阵法隔绝神通修士的靠近，但天雨洒落，这是自然景象，一开始景阳道派并非警觉。直到雨水过大，有泥流崩山之势后才连忙施法应对。

　　“是我们输了！”丁真人恍然，姜元辰眼前扯来云彩，降落的雨水，分明是跟景阳道派的雨势有关。这里一滴水，都对应景阳道派数千滴雨水。

　　看姜元辰还不停手，只得自行认输，鞠躬赔礼之后再行回坐。

　　见此，姜元辰微微一笑，伸手一划。云彩散去，天水禳雨咒消弭，但另一门道术随手施展。金罗真人见了眼皮子猛跳：“这道人果然喜欢运转天象的手段！”

　　指地划川！

　　只见中州景阳山门处天雷炸响，大地裂开一道口子，开辟河流引导水势。天上雨水宣泄，顺着河道掀动滚滚波涛，向下流入一个大湖。

　　寂静——

　　场面一片寂静，姜元辰这般立威，对面九位真人面色难看。

　　逞凶斗狠算什么，我一手把控天象自然，这手鬼斧神工的造化手段才最让修士忌讳。

　　姜元辰面带得色，正要发话。忽然空中金光打来，一位羽衣道人手持五阳旗展开。五色宝旗荡开灵光打向姜元辰。

　　隐约察觉身边五色灵光幻化五尊皓日，内里有五阳正和天火焚化万物。

　　五阳？姜元辰不闪不躲，心中有了防备，刚要出手时却见头顶一卷神图打开。图内神光万道，一只赤色大手探出，赤明天拍碎灵光，玉瑶天也现身在姜元辰身边护法。

　　三天圣灵图威能施展，除了两位护法神之外，还有诸多金丹级别的天将以及练气级别的天兵。

　　“阳明元帅！”江岚嘀咕一句。阳明元帅是对赤明天的称呼。按照圣灵图的分划，元神称呼元帅，金丹称呼天将，练气称呼道兵，这是太虚道宗的护法神体系。

　　“五阳旗？”赤明天现身后，盯着羽衣道人手中的宝旗，咬牙切齿。

　　五阳旗？太虚道宗一系诸位真人顿时拉下脸。这又涉及到两派之间昔年恩怨。

　　五阳旗是天阳仙君当初传下五阳正法时遗留的一件残破仙器，五阳真人联手祭炼曾将此重新恢复成仙器级别。后来紫阳真人带五阳旗来到灵州，但在其身陨之后景阳道派曾偷偷派人盗取五阳旗纳入景阳道派。

　　当时太虚道宗防御空虚，被景阳道派得手。但为了面子，并没大声宣扬。而是拿大日金幡模拟幻化五阳旗，旁人眼里大日金幡便是五阳旗，因此除了景阳道派外其他人并不知道。

　　当年，东海龙王在水君神寄辰星的时候曾设法阻拦，被三位真人以大日金幡击伤。但其却误认为是一面仙旗攻击所致，便是灵虚真人以幻术遮掩之效。

　　当初曾经有个说法，谁拿着五阳旗，谁就是天阳仙君一脉的五阳正统。当然，在太虚道宗丢失此物后，再也不肯推崇这个说法。而景阳道派盗宝心虚，也没吭声。

　　如今瞧见这位真人手持五阳旗走来，灵虚真人不觉想起昔年那桩往事。此物就是在他手中丢失。

　　“咦？景阳真人？”玉瑶天面色诧异，眼前这位羽衣道人分明是景阳道派开派祖师的样貌啊！

　　两位护法神护住姜元辰，姜元辰重新走上玉台，闻言笑道：“这位道友如何称呼？”

　　“景阳道派镇山法神，景麒。”

　　灵虚真人仔细打量，笑道：“原来是以景阳真人的躯壳灌注香火之气，想必是真人昔年留下的复活手段。结果功败垂成，退而求其次吧！”

　　景阳道派众人无语。不错，当初他们祖师爷有感自身劫数早早留下复活手段。只可惜景阳真人昔年引葛先生入门，在死后被葛先生施法暗算，断了复活之望。因此才有这位护法神的诞生，具备景阳真人部分记忆的神灵之身，元神三重的境界。

　　不过，也正是葛先生那一次出手，才让金罗开始怀疑他有问题。

　　“借鉴了我们的护法神体系。”赤明天一眼看出景麒跟脚，分明是景阳道派学着他们立下护法神，想要借此跟他们针锋相对啊！

　　“不过，既然你们的护法神亮出来了，我们三个也能出手了！”赤明天祭起圣灵图，虽然太安天还未苏醒，但灵虚真人的护法神暂代位置，三位阳神级别护法神率领三千兵将，在空中升起神云天宫。

　　“既然如此，这第三场便有你和我来吧！”景麒跟金罗真人商议后，下场邀战。


第一百三十二章 生死斗法

　　护法神之间的战斗比的是神通战力。虽然太虚道宗以香火生造护法神不如地灵神以及天象神，但三天之神曾经历过天阳仙府，甚至三天圣灵图的炼制就有部分是仰仗天阳仙君的力量，因此三天护法神根基雄厚，不逊色等闲真人。

　　而景麒是昔年景阳祖师遗蜕成神，他具备祖师遗留部分神通，威能也是莫大。

　　两人真刀真枪在云海战斗，林子轩看景麒手持五阳旗，有意将清净金钟借出。

　　“不用。”玉瑶天清灵之音响起：“大兄有圣灵图在手，自保无虞。”

　　圣灵图，虽然玉瑶天等护法神没有出手，但这卷神图在赤明天手中施展，威能居然不落下风。

　　看五阳天火焚烧云海，却避开圣灵图的光辉难伤赤明天，姜元辰回过神来：“娘娘，这卷圣灵图到底是何来历？绝非门中记载，紫阳祖师以香火祭炼那么简单吧？”

　　“昔年仙君欲炼制封神图辖制神道，后来功败垂成，神图崩碎，其中一部分被真人得到祭炼圣灵图。此图温养神魂，乃神道至宝。”

　　“哦？这么说，我的紫微体系又有些把握了。”姜元辰盘算道。

　　世界不同，想要开辟神道体系所需东西也不同。阳溟界法则比起九州界单一许多，姜元辰只需紫微星高举便可从容封神。但在这里，还需几件器物的相助。

　　“山水之神以山河印镇压，天兵天将护法一部以圣灵图佐之。至于人道祭祀之神需要一件新的神道法器，需龙气掺杂。还有天象风雨雷电诸神，也需一件天象法器镇压。最终紫微帝御体系则是我的紫微星斗镇压气运。”如今七星法宝已经有三件重塑完成，中央紫微星斗也逐渐成型。这是维斗神器，调控天经地纬的先天灵物。

　　赤明天和景麒打了半天，赤明天凭借自身千年道行最终将其击败，手持圣灵图归返灵虚真人身边。

　　“如今就是二比一了。”灵虚真人对身边真人道：“哪位去第四场为我等再赢一场？”

　　“弟子来吧。”林子轩起身下场：“景阳道派诸位道友，贫道以乘风遁法与诸位一比。算算时候，南疆平顶山的七星龙舌兰即将开花，我等便去摘取此物以分辨胜负。”

　　金罗真人看罢，对张真人道：“徒儿，你去走一遭。”

　　张真人精通虹光纵身之法，走下场。和林子轩站在一处，林子轩手持一滴水珠，轻轻一弹：“水滴入云海，你我二人即可开始！”

　　晶莹水珠缓缓坠落，只听“嗖”的两声，两道虹光飞向南方。

　　林子轩施展第二元神，金乌鸟化作金虹穿云破风。旁边张真人也不落后，身边隐隐有南明离火之相，化红光飞天。

　　“南明朱雀？”太阴星，木青漪俯视人间，也在观望这场斗法。

　　“不是真正的朱雀神鸟。”怀中白兔吐露人言：“这是景阳道派击杀我妖族一位前辈炼化的一滴朱雀精血。”白兔本是妖族圣女，对此颇为愤恨。

　　那位妖族女修乃火鸟之身，行走朱雀之路被景阳道派张真人少时击杀，精血炼化，故而张真人也具备朱雀之身。

　　“不过若论速度，朱雀的确不如金乌。”木青漪自语：“当然，还是长明师兄的大鹏鸟速度最快。”

　　南疆平顶山，正是昔年姜元辰和林子轩游历南疆的时候所去之地。两人最初接到的一个任务就是七星龙舌兰。后来姜元辰率领九州群英攻入天妖宫的时候曾顺手重新播种一颗种子，以星光滋润。如今已经重新长出一颗灵草。

　　金光率先来到平顶山，右手横切，龙舌兰到手，遁光飞天而行保护灵草折返太虚道宗。

　　没多久，林子轩重归云海，手持七星龙舌兰请诸位真人过目。

　　张真人随后赶到，双手空空显然无所收获。

　　“既然如此，胜负已定。”林子轩一声大笑，拿着龙舌兰放置一个玉盆递给一旁张子沐。

　　“道友，可敢再与我一比？”张真人不服输，又道：“你我二人都有火鸟之象，不如比一下坐火之法如何？”

　　坐火之法，这是道门一种练功手段，同样也是一种神通秘术，对应的就是辟火咒。

　　顾名思义，坐在烈火之中手持辟火咒避开火势，谁坐的时间长便算胜出。

　　荀阳神色微动，前面四场不算危险，但坐火之法显然不同。

　　“在火中斗法，稍有不慎便是灰飞烟灭的下场啊！”荀阳想要起身阻拦，却被宁真人拦下：“看着吧，正戏开始了，这些人下了大决心呢！”

　　“好啊。”林子轩欣然点头：“这第五轮由你出题就是，只是想要焚烧你我二人，这烈火不好找。”

　　“这点小弟可以相助。”姜元辰对纪纯熙吩咐，纪纯熙拿出三元金鼎。

　　“此鼎内里有三元神火，又有一处地火穴窍演化天地洪炉。两位潜入鼎中施法辟火即可。”

　　瞧着三元鼎，此鼎虽是宝器之列，但内里灵性跃动，有灵器之相。加上纪纯熙模仿金阳鼎刻画先天道纹，此鼎威能全开可伤元神真人。

　　玉阳真人谨慎道：“既然你等出鼎，那柴火就有老道来。”取来三根三尺长短的青色灵木：“此乃梧桐青木，传闻有凤鸟栖身，就以此物做柴。”

　　姜元辰拿过三元鼎抛向云海中央，玉阳真人以三昧真火点燃青木，三只青红火鸟围绕鼎底吐火，内里喷出无数火蛇，威能惊人。

　　周老心中凛然，这火势要是他来说，他进入不久必然化作灰灰。“这些五阳道脉的修士对阳气的操控不论如何都比自己要强啊！但即便如此，这坐火之斗也有危险。”

　　林子轩和张昊飞入三元鼎内。只见赤云漫天，昏昏暗暗，内里别有一番洞天气象。

　　“师侄这件法宝内里居然暗含灵火福地？”林子轩看过后心中惊讶。随便寻了一处坐定。烈火熊熊，难进起身。旁边张昊也是如此，掐了辟火咒应对。

　　过了一炷香时间，玉阳真人颇为不耐，见两方分不出胜负屈指一弹，一只青红火鸟爆炸，火势顿时提高一筹。内里二人察觉压力，林子轩当先召唤第二元神，身后金乌展开双翅，化作一轮金阳升起。

　　“这是青阳真火！”看到身边青红色火焰，林子轩以大日金焱将其转化。

　　张昊念叨咒文，背后肋下双翼伸展，随后赤羽遍身，转眼化作朱雀神鸟的模样立在火中。赤色丹翎，离火烁烁，双足立在火中吞噬烈火。

　　两方都是火中精灵，立在火中久经不灭，外面众人看了一阵疲劳。

　　姜元辰对对面九真人道：“就算这一场胜出，我方三胜而贵方两胜，还要继续斗下去？”

　　“这是自然，贵方可出题！”

　　宁真人笑道：“这样吧，我等比阵法！”

　　这一场是宁真人胜，但接下来两方接连出了十数道题目。从弄水到御兽，从占卜到炼丹，相互间有胜有败。太虚道宗十胜，景阳道派九胜。还有坐火一道胜负未分。

　　逐渐地，太虚道宗气氛开始不对，虽然占据上风，但从真人到下面的金丹修士，一个个面色都不好看。

　　“看样子，这景阳道派也有不少秘术？而且怎么看起来还隐隐克制我们？”一位真传弟子小声说道。方才静元真人和金罗真人斗剑，虽然静元真人胜出，但剑法从始至终都被金罗真人克制，显然是对方花了功夫研究破解法。

　　姜元辰暗暗传音其他人：“若非静元真人参悟《太虚飞仙剑经》恐怕方才已经落败了。”

　　“后面几场都让他们胜出，而且从御兽到承露，这些手段专门针对我们几位真人专长，看样子他们真的有准备呢！”静元真人阴着脸，刚刚金罗真人施展十二路剑术，完全克制他平日施展剑法，若真是杀劫之中稍有不慎他就身陨了。

　　“诸位道友。”江岚走下来：“贫道跟你们比砍头挖心自残再生之法，诸位谁来？”

　　荀阳色变，这是真撕破脸，想要开始生死搏杀了不成？目光看向对面九人，一个个气息不定，显然是刚刚斗法受了暗伤。“即便如此，你们也不肯退走？”

　　背后一个个真传弟子气势低落，荀阳真人顿觉不好。

　　砍头挖心，这是对自身法身的考验，比的是治愈能力以及丹药医术。五阳道脉中赤阳一脉精通生机之术，最擅长这类手段。

　　“虽然我等以玄化秘典演绎造化一路，但七位真人中除了长明以外都没修行造化手段。”灵虚真人思忖下，让宁真人出战：“若情况不对，直接认输便是，不值当为此胜负损了道体。”

　　“真人？”姜元辰想要说话，被灵虚真人拦下：“不值当！你先天道体若为此有了损伤，害了道途怎么办？”刚刚十数场打斗，虽然两派都说不伤和气，但暗里各自都有损伤。

　　宁真人走过去，面前摆放两把金刀。江岚道：“道友可先行，道友割下肉身一部分，贫道自当效之。”

　　闻言，宁真人小心翼翼切下左手小拇指。江岚见状，也切下一根手指头，干脆利落，一点都不犹豫。

　　接着，宁真人切下第二根，他也随着切下第二根。直到第四根的时候他道：“这样下去什么时候到头？”索性砍下左手。

　　“……”宁真人见此，也只好砍下自己左手，鲜血喷涌，暗以法力止血暂时无碍。

　　“道友，接下来砍头如何。”金刀斩过，江岚头颅落下，在身边漂浮。五官如常，对着宁真人眨眼，甚至还能张口说话。

　　六阳魁首乃命主神宫，宁真人衡量下自己手段，也砍下自己的头颅提在右手。脖颈有气血涌出，被宁真人书画符箓定住阳气。一口阳气堵在脖颈，不得散出体外。“如何？”

　　这道人手段不错，只可惜还是差了点！江岚继续道：“道友，接下来是五脏！”说着，将自己心肝肠肺都剖出来，摆在面前玉盘之中。血腥之气扑面而来。

　　宁真人见了，干干脆脆道：“贫道认输！”将头颅按上，转身就走。


第一百三十三章 枯木逢春

　　走下场，宁真人捂着脖子，脖颈隐隐可见一道血痕。回到玉台后，头顶有一面幻境闪过，自行进入另一个空间。

　　元清连忙上前帮他疗伤：“还好真人干脆，不然依你手段不见得能够支撑一时三刻。”手持五色莲花在血痕擦拭，血痕渐渐消失不见。

　　灵虚、静元、伏明、荀阳、姜元辰以及元清围坐在一团，跟外边所看诸人高坐玉台截然不同。

　　太虚幻境！七人真人联手施法，对面诸真人都没察觉！

　　宁真人坐定，看灵虚真人正在给他倒茶，连忙举起茶杯，心有余悸道：“这赤阳一脉精通人体命学，算是造化一脉的手段，贫道哪里会那些东西。强自砍头已经是极限，真要是挖出体内脏腑，下一刻就要身死当场了。”

　　姜元辰面前摆弄一面青铜镜，在浩然圣人暗示后，他们将这面祖传宝镜仔细研究许多，激发出内里一点威能。当着所有人的面，八位真人开了茶会，坐成一圈商议对景阳道派的对策。

　　“据说当年赤阳真人还能玩一手滴血化身的手段，不过也正因此才堕入魔道。”姜元辰整理镜子内里回溯的场景，对灵虚真人道：“真人，诸多真传弟子已经检查过了，没问题。”

　　“那就好。”灵虚真人闭上眼，方道：“张王之事看起来仅仅是一个特例，撤了警报吧。”

　　太虚道宗这些人慎重以待，主要就是他们在撰写道典之后被同门泼了冷水。因为道典撰写之后，需要重整琅嬛殿让门人们修行。伏明精力不济，有些失察，有两位长老偷偷前往琅嬛殿偷看《太虚圣典》，正巧被姜元辰逮个正着。

　　这件事一出，诸位真人震怒，顺着这条线揪出来景阳道派的影子。

　　“就知道这些人贼心不死，想要盗取我们的功法。”静元真人面带厌恶之色：“而且他们这些年研究的功法剑招，分明是专门克制我们太虚道宗的。”

　　“长明，接下来这一场你出题！”灵虚真人看江岚正要离去，对姜元辰道：“你教教他真正的造化之术，顺带抹去自身的手法痕迹，引导他们往歧路上走。”

　　景阳道派前来商议五阳道脉之事，的确很有诚意。但金罗又不傻，明知不可为而为之，自然是有自己的打算。

　　偷师！

　　“伏明，你好好关注琅嬛殿，看看能不能将那些孽障们的同党揪出来。”宁真人伤势好点，对自己那些记名弟子很是愤怒。虽然是外门长老，但师门对他们可有一点亏欠？居然上赶着盗取典籍谄媚景阳道派。

　　“兰芷师妹带着几个师侄看守，应该无事。”七代真传和八代真传没有在云海观礼，就是在山门中看守，提防有人趁机盗取典籍。

　　“也是我等这些年对景阳道派太过礼让，才让门中不少弟子认为景阳道派实力比我等要强。”静元冷然道：“也对，景阳道派名声最响，明面上真人数量最多，声势最浩大。”

　　所以，太虚道宗不会对景阳道派的邀战避而不见。不然对门人们的士气有损。而且趁机找一找门中奸细，也好清理门户。不过姜元辰以术法观测，诸位真传弟子一个个心怀坦荡，反而是他们这些长辈多心了。

　　“不过借此展示一下我等的力量，也好振奋人心，迎接劫数。”姜元辰从幻境范围走出，在外人眼里却是从玉台站起：“真人，且看弟子为你报仇。”

　　第二十二场，太虚道宗出题。姜元辰走下玉台，鼓掌笑道：“真人不愧是赤阳一脉的古真人。晚辈不才，特来领教。生命之道分属造化，晚辈就跟前辈比一比这枯木逢春的手段！”随手一抓，从下方抓来一大堆枯木。

　　“真人且看，你我二人以此重演生机，看看两方哪方手段更高。”

　　江岚沉吟一会儿，赤阳一脉的造化法门针对的是人体自身，对花卉研究不多。而姜元辰既然有信心出题，难道他专精此道，这厮不是擅长天象手段吗？

　　殊不知，天地万物莫不是天地演化，所谓造化之道在姜元辰眼中也是自然运行一环，乃自然生化之理。

　　“好！”江岚思虑后点头：“就比花开之术！不过你不可以幻术捏造假花。”太虚道宗擅长幻术，若是姜元辰以幻法凝造假花，他也不一定能看得出来。

　　两人约定后各自施为。姜元辰在几根枯枝中挑挑拣拣，不知鼓捣着什么。而江岚真人以自身本命元气灌注树枝，红光覆盖梨木，内里精气被他强行激发。

　　“对了，江真人，我派有两位外门长老身陨了。”姜元辰悄然和江岚传音。

　　身陨？这跟我有什么关系？江岚摸不着头脑，见姜元辰闭目施法，也埋头行功。景阳道派盗取太虚圣典并不光彩，江岚算得上君子风范，又是赤阳一脉，因此并不知晓。

　　“赤阳一脉的活血之术。”灵虚真人盯着江岚的手段道：“作用人身激发潜力，这是在透支梨枝的潜力。”本来花枝就没多少生机，如今这么一激发，稍后就会彻底毁灭。

　　灵虚真人手边有一面玉章，记录着赤阳一脉的功法要领。

　　然后，又扭头看向三元鼎，看到内里两人仍然在坚持，出手将剩下两只火鸟打入炉鼎，火势再度旺盛三分。青红的真火慢慢向着白色转化，林子轩满头大汗，张真人所化朱雀神鸟也逐渐承受不住。

　　朱雀体表有几朵离火不受控制，随着温度上升化作琉璃神火。

　　“遭了。”离火反噬，张真人在火焰之中重新化作人身，脸上多了几分慌乱。

　　没有朱雀变化之术，他以辟火咒根本支撑不了多久。“你倒是快认输啊！”一面掐着辟火咒，一面瞧着对面闭目打坐的林子轩。

　　林子轩也难以支撑下去，不久后，在张真人目光中，金乌哀鸣之后重归本体，纯白真火冲着肉身扑来。

　　“三世法身！”林子轩大袖一震，头顶有三道灵光冲起，以玄清之气抵抗烈火威能。

　　两人很是勉强，而火势越发增大，炉火世界居然有两只火鸟生成，冲着二人飞舞。随着火鸟飞舞，二人道袍焚毁，在炉火世界不断躲避……

　　“好了！”江岚手持梨枝，雪白梨花开了七朵。只是梨花底部隐隐有暗红色纹路，这是赤阳一脉的精血塑灵之法。

　　“虽花开七朵，但太着痕迹了。赤阳一脉的血气太重，闻都闻得出来。”玉瑶天捂着鼻子轻笑道：“花中血腥气浓郁，人法强为落入下成。”

　　“那也总比你们家还没开花要强。”王真人强自辩道：“而且看样子，你们家这小子才仅仅催发五朵花蕾，怎么看也是我们胜了。”

　　姜元辰正襟危坐，手中枯枝有五色花蕾。芙蓉、山茶、牡丹、芍药以及菊花。

　　五种截然不同的花卉出现在这一根桃木枯枝上。

　　“成了。”把控内里生机，姜元辰轻轻一摇，五色花卉各自绽放，拿出一个玉瓶随意插上：“道友，请了。”

　　江岚将手中梨花插入瓶内，由纪纯熙拿着在两方诸位真人处走一圈。

　　一开始景阳道派的王真人还想要出言以数量取胜，但随即察觉姜元辰手段深意，沉默不语。枯枝开一种花还算容易，但想要如姜元辰一般开放五种截然不同的花卉，这难度高出一筹不止。

　　“是凡间花匠所谓的嫁接之术吧。”金罗真人取出花枝观看：“青芙蓉，白山茶，黑牡丹，红芍药以及黄菊花。其中以黑牡丹为贵，此花品种娇贵，没想到居然能在枯枝上盛开。厉害，实在是厉害！”而且五种花卉都仿若自然开花，一点人工痕迹都没。

　　一边夸赞，一边和其他人传音：“仔细打量他的造化之术，记录下来后我们好推演紫阳一脉的功法。”

　　纪纯熙捧着玉瓶走了一遍，当走到欧阳宇跟前时，欧阳宇目光一动，猛然叫出声：“不对！这里有幻术痕迹！”指着姜元辰那株花枝：“你用幻术作假了！”

　　施展这种枯木逢春的手段并不比跟人打一场要轻松，对手法操控的精妙要求极高，甚至在场诸位真人都不见得能够都做到。姜元辰原地打坐一阵，方才起身，闻言笑道：“道友，你道行浅薄贫道不去计较，你让你方几位真人好好看看吧。”

　　几位真人再度打量花卉，丁真人疑惑道：“的确有幻术的痕迹。不过这些花卉不像是假的。”

　　“这可说不准，太虚道宗幻术高明，指不定就是他们捏造而来欺骗我等感官。”王真人冷笑道。

　　玉阳真人看出眉目，只是心有私心便有意借题发挥：“若我此刻下手动些手脚，到时候来个死不承认……”

　　“罢了，贫道认输！”还没等玉阳真人施为，江岚接过一看，笑着直接认输：“造化之道，虽无上下之分，但道友天法高明远在贫道人法之上。这是幻术的欺天之法吧。”思索一番，顿觉眼前豁然开朗。不错，他修行赤阳一脉千余年，专注人体修行而忽视外界天地。姜元辰的手段无疑给他指引方向。

　　姜元辰的幻术并非是迷惑真人们的感官制造假花。而是在欺瞒五种花卉，以幻术给它们模拟出来适合生存的环境。在众人眼中，仅仅是姜元辰以法力催生。但依花卉们的本能来说，则是在幻境经历一年的阳光照耀、雨水滋养，沃土栽培，经历四季轮转之后才在自己的花时按照花序开花。而且五朵鲜花同时盛开，正也是姜元辰分心五用，操控五个截然不同幻境的佐证。五个幻境时间不同，却在同时进入花序时节，才有五花同开的奇观。

　　“太虚道宗的幻术神通，贫道服了！”江岚倒也算是谦谦君子，拱手后，坐回玉台。

　　“这位道人倒是心正，想来这位昔年五阳道派之时的真人和景阳道派并非一路？”姜元辰心中惊讶，拱拱手：“承让了。”


第一百三十四章 坠空搬山

　　回到座位，进入幻境圈子，姜元辰看到三元鼎中的胜负也终于定了。金色光波轰向四方，两道光辉先后脚从内里逃离。

　　张真人被率先送出三元鼎，自身道袍损毁不说，肉身化作黑炭昏迷不醒，伤势严重。林子轩比他好点，但身上紫金道袍也损毁一半，幸好还有紫霞灵衣护体，算是没有出丑。

　　重回座位，服用丹药后林子轩重新打起精神：“现在情况如何？”

　　“斗法二十二场，我等十二胜，他们十胜。”

　　“道友，如今胜负可以定了吧？”灵虚真人笑道：“你等说我道宗道法神通不精，可如今看来，不管是赤阳一脉的生机造化，还是其他什么辟火弄水，我等都不见得逊色你辈。那么五阳合流，对我等又有什么好处？”

　　“不急，道成五五，接下来还有三场比试！”金罗真人起身：“诚然，若五阳合流贵派所得不比我等，但贫道一心为公，此举乃是为了我等天阳一脉考虑。别的不说，单单雷州那位天神诸位想要怎么办？”

　　居延？提及这位天神，太虚道宗几位真人心中凛然。

　　“而且你我二脉纠缠千年，也是时候彻底断了因果，也好从容度过杀劫。”金罗真人目光看得很远。他不认为太虚道宗会轻易折损在杀劫之中，那么与其到时候两派再度撕一场，还不如真正断开因果。能融合自然最好，不能融合也能断了因果，并且偷偷学他们的功法。

　　“诸位道友。”金罗真人一副悲天悯人的模样：“接下来这一场贫道跟你们比心！让诸位看看贫道融合五阳道脉的决心吧。”

　　“你想要怎么比？”姜元辰问道。

　　“我辈中人临空青冥逍遥天地。那么若不以任何法门护持自身，径自从天域坠落人间，会如何？”

　　在场众人脸色大变：“不用任何手段从天域坠落？”即便是他们道体坚固，也受不得这份冲击啊！

　　姜元辰道：“若从天域青冥坠落大地，单单这份冲击力我等道体便扛不住。金罗掌门的意思莫非是……”

　　“不错，我等飞临虚空，然后从上空坠落而下，在即将触及地面的时候施法逃离冲飞云海。至于胜负标准，就看施法逃离时距离大地的尺寸。”

　　姜元辰闻言，心中震撼。扪心自问，这种手段完全凭借大智大勇。一般真人，恐怕在坠落地面五丈之外就开始施法逃离。但为了胜负，需要更接近于大地，这对分寸的把握要求极高。但同时也面临极大风险，若一个把握不好，撞在地面立刻就是一滩血花肉泥，当场身死。

　　这是彻底拼了啊！

　　姜元辰咂舌，八位真人暗中商议起来。“看样子，这金罗够狠的啊。千金之子坐不垂堂，他作为一派掌门居然敢这么拼？”

　　“枭雄之资啊！”

　　“关于这次斗法，你们怎么看？”

　　“风险太大，弟子认为还是直接认输算了。大劫将起，不值当在此刻冒着折损一位真人的代价。”

　　“是啊，不值得。”元清附和道。她面前有一个花篮，正从内里取出莲花对林子轩疗伤。一位精通造化手段的修士，在这时候可以派上大用场。

　　“但士气很重要。”宁真人指出太虚道宗这些年行事的一个弊端。“我们太虚道宗不需要外露什么名声，一切行事基石都已经打好。只需等待仙天开辟，自然谋取无上大气运，大功德。但是在下面人眼里，如今道门最强门派可还是景阳道派。”因为太虚道宗不去争风头，加上很多计划不能摆在明面上，因此声势要弱一头。

　　“这次几位外门弟子背叛，虽然是他们心思不纯，但若是我道宗是道门魁首，等闲弟子谁会背叛？因此，我们需要借助这场胜利，来打击景阳道派的气势，让天下人看到太虚道宗的力量。”

　　“那么我等谁上？”林子轩问出一个很直白的问题。金罗真人的这个提议太危险，人选可不好定啊。

　　商议一阵，静元真人走出来：“道友，方才你我以剑法应对，贫道小胜一场。这时还是贫道来陪你玩搏命之术，给你一个胜利的机会。”

　　“本座还以为贵派会让灵虚道友或者玄皓道友来。”

　　嘿嘿，静元真人笑而不语，你们玉阳真人不出面，灵虚老爷子自然不能下场。至于长明，依照那小子的谨慎性子，绝对没有你果敢，这里玩命手段拼不过你。而且那小子这段时间不断研究天象道术，走的是堂皇正道，大势压人，才不会跟你玩什么搏命把戏。

　　两人缓缓升空，直到出现在临近月星水平线的时候方才停止。

　　“玄玥，你来喊开始。”静元真人对远处一喝，随后俯视人间。人间苍茫，从云中俯瞰，下界渺渺，只有白云舒卷天风荡漾。

　　“开始！”女声朗朗响起，两人不约而同撤了法力，仿若凡人般从青冥坠落。

　　狂风呼啸而来，撕裂道体，割伤皮肤。两人完全不抵御罡风伤害，顶着阻力冲入下界。“速度并不算很快。”静元真人擅长的剑遁速度比这快多了。只是毫不防御，自身顶着压力很是难受。脏腑恶心翻滚，看着自己距离大地越来越近，更有股惶恐之念。

　　看着人间大地，山川河流逐渐清晰起来。连绵山峦起伏，细长的川河在大地散落，还有无数湖泊如明珠点缀。

　　死亡越发逼迫，山川景象越发清晰。静元真人强行镇定，算计自己何时施法飞天逃离。

　　“距离大地越近越好！”静元真人衡量下自己的手段：“在三丈距离内应该可以反应过来，在一瞬间抵消冲击力转移方向飞天而走。”

　　“不过想要赢的话，需要更接近地面一点。”这是超越自己生死极限的游戏，静元真人眯着眼看不远处金罗真人。

　　金罗真人面色沉静，盯着逐渐靠近的地面，双手握拳，压制自己本能施法逃离的冲动，面庞通红。

　　十里！

　　九里！

　　八里！

　　七里！

　　……

　　不断坠落而下，地面的景物由小到大。

　　三里！

　　二里！

　　最后在一里之力两人心神狂跳。

　　自身灵感都已察觉死亡的逼近，这是真人们的本能！忍着身体本能施法的举动默默算计距离。

　　气流窜起，静元真人双目血丝浮出：“十丈，九丈，八丈……”

　　五丈！

　　四丈！

　　三丈！

　　两丈！

　　就是现在！在距离地面一丈五尺的时候忽然身形一动。身化剑光转折方向平行划过地面，地面被剑意划出长长鸿沟。剑光卸去力道后冲天而起重归云海。

　　至于金罗真人动作比他晚些，在一丈之内，距离地面六尺的时候化作云气飘飘然升腾，云气减缓冲力，在半空化作金光飞入云海。

　　静元真人心有余悸，回到云海中直接落在云台，久久不吭声。太玄了，刚刚那一刻的的确确感觉到生死界限。“这法子跟超拔之道类似，你家姚离不也是剑修，他可以试试。”静元真人对姜元辰说话，恢复神情。

　　旁边姜元辰看静元真人在距离一丈五尺的时候才施法逃离，心中早就吓死了。姜元辰道：“按照弟子的演算，真人的极限应该在两丈左右。那五尺的死亡距离，也亏您忍得下来。”

　　“所以你不适合玩这种生死极限。只是我这么拼，也不及那位啊。这位杀伐狠厉的性子不愧是景阳之主，能够稳稳压玉阳一脉的存在。”

　　当金罗真人归来，对面景阳道派一方传来欢呼声后，静元真人大大方方道：“贫道输了。”

　　“无妨，接下来还有两场，只要我们胜了一场，就算赢了。”灵虚真人老神在在：“也罢，接下来这场就由老道亲自出手吧！玉阳真人，这一场该你下场了！”

　　“好，你要比什么？”玉阳真人率先下场。

　　灵虚真人正要说话，忽然有感看向山门。对姜元辰道：“绯龙这小子倒是立功了，这五个外门弟子被抓住，且看好了。但贫道胜利归来再作计较。”

　　走下场，灵虚真人笑道：“既然刚刚比了胆气，那我们接下来就比力气！搬山挪岳之法，看看谁人能够扛起更多的山岳！”

　　搬山？此法门更贴近大地之道，正是我这些年来研究的方向。玉阳真人心中暗喜，面色不动：“好，就比搬山之法。不过山岳精魄重力不一，你我二人需要一杆天秤测量重力。”

　　姜元辰闻言，伸手一指。虚空北斗七星在云海化作玉杆，两侧各有一个金盘。

　　“你我二人站在金盘之内。施法搬来山魄压身，看看谁能移来更多的山魄。”玉阳真人道；“你太虚道宗通役鬼神，不可借山神之力。”

　　“这是自然，你我二人就从南疆挪移山魄。”灵虚真人负手走上金盘，宁真人一脸担忧：“真人且小心啊！”

　　“放心，贫道这杯茶刚刚沏好，回来之时正好喝上。”灵虚真人道：“而且搬山之法虽然反噬巨大，难道你们还真以为贫道会被山岳压身，化作齑粉不成？”

　　看着热茶冒着白气，灵虚真人感慨道：“贫道和玉阳交手无数次，哪次让他占到便宜了？这次应该是最后一次交手了吧？正好了却我们两方千年以来的因果。”

　　姜元辰眼皮子猛跳，这位真人这说的什么话，怎么听起来那么不对劲呢？

　　“开始吧！贫道先来！”灵虚真人率先出手，神游天地，从南疆挪移过来一座山魄，正巧是林子轩不久前去的平顶山。

　　玉杆倾斜，灵虚真人所在金盘不断下沉。

　　见状，玉阳真人也挪移过来一座山岳，以“玉灵藏身之法”将自身玉化，和山魄法力同生同息。

　　“贫道玉阳一脉这些年研究玉化手段，如今正好让你看看成就！”

　　玉灵藏身之法，驾驭大地之力，取玉华精气炼就不灭真身。伸手右手，托着山魄毫无压力。

　　这一边的金盘下沉，对面灵虚真人的金盘开始上升。

　　见状，两人不断添加山魄，灵虚真人一口气搬来四座山岳，联合平顶山共计五山之力。伸手一撮，元气化作黑白阴阳篮子，五个山魄放在内里以左手提起。

　　轻松惬意，挑眉对玉阳真人示威：“这场，我们再加一个赌注。我若胜了，五阳旗归还我道。”

　　“好！”玉阳真人本就擅长搬山挪移之术，自问胜算颇高，点头应下。


第一百三十五章 阴阳钧天

　　灵虚真人头顶一汪清泓掀起波澜，四面八方的元气蜂拥而来，化作阴阳太极图在头顶转动。

　　动静之法，刚柔之道，阴阳二气从太极图下垂，托着灵虚真人左手篮子。篮子里面有七八座小山峰，任何一座山峰抛出便是一座千丈神山，力若万钧。

　　对面玉阳真人则是以大法力托起山岳，身边有六座山峰飞舞，以大神通玉灵玄法托起山魄悬浮。

　　两人挪移山岳，大地灵力弥漫云海，姜元辰心有忧虑：“真人虽然压了玉阳真人一辈子，但这时候稍有不慎诸山压顶，可是身死当场的结局啊！”

　　难得有些紧张，握着茶盏心神不定。琥珀色的茶水晃动，姜元辰勉强压下心中思虑，拿起一旁的青铜镜。

　　“这是我道宗无上神通太虚幻境的根源。”触摸镜面，以自身“太虚幻境”神通激发。金色光波荡开，内里将方才二十三场斗法一一回溯。

　　“第一场伏明真人暴露自身功法行气路线。但伏师叔祖本就擅长功法改良以及重塑。暗里用手段强自挪移穴窍，以假的功法迷惑他人。景阳道派若真的想要观察师叔祖来偷学紫阳功法的话，难之又难。”

　　“第二场呼风唤雨，我自问没让对方偷窥到什么。”

　　姜元辰一场场观察，以景阳道派的角度探究几位真人暴露出来的功法痕迹。不过大多数都是虚假幻术，只有少数几次被迫暴露真正的太虚功法。

　　“静元真人和金罗真人斗法时不得已露出剑道真意。不过剑道不涉及我道宗根本练气法，不需太过在意。”姜元辰思忖后：“按照目前暴露出来的，他们顶多能够推演练气层次的功法就很难得。只是他们研究我派功法千年，根据这些蛛丝马迹举一反三，或许会有金丹层次的功法研究出来？”

　　又拿起一卷玉章，手指轻轻滑动，将对方所暴露的道术以及行气法门一一记录。

　　论道，本就是双方道法的较量，也很容易暴露出自己的虚实。景阳道派偷学紫阳功法的时候，自然也会将自身的部分奥秘泄露。

　　“当初天阳仙府时，赤阳一脉的功法就有记录。”姜元辰老早就奉命研究赤阳一脉功法，方才和江岚斗法时察觉对方的手段路数，一一记录和原本得到的法门相互对比。

　　半响后，再度抬头看向灵虚真人，挪移山岳的同时灵虚真人不忘遮掩自身功法路数，虽然脑后有紫阳闪烁，但从头至尾都以精妙幻术修改自身行气路数，不让对面诸位真人观察到自己根底。

　　此刻灵虚真人拿了十二座山魄，玉阳真人拿了十五座山魄。当然不单单是数量，便是从重量上，也是玉阳真人略胜一筹。

　　心中一沉，姜元辰隐约有不好预感。两位真人目前法力都开始加速消耗，汗珠不断滴落。

　　“难道要输了？”

　　“这就是玉灵之法吗？”灵虚真人忽然一叹：“你这次怎么不跟以往一般封印些法力，好韬光养晦了？”

　　“哼！”玉阳真人冷然，虽然法力大损，但也不欲在口头上落败：“这次的赌注是五阳旗，以往贫道让你几分，但事关我五阳道派前路，也没那放水的心思了！”自身法力再度攀高一节：“当初，贫道跟你师祖称兄道弟的时候你还没出生呢！”伸手一抓，南疆又有两座山魄被他摄取，身边十七座山岳连成一片，下方如同玉盘接住山岳。

　　诚然，玉阳真人在五阳真人中算是最弱的一位。但就他活下来了！早死的天才不是天才！

　　玉阳真人如今都已经是元神四重的通明之境，放在九州有灵虚、无生珠玉在前，自然黯然失色。但是放到宝光界乃至阳溟界之中，两千多岁不到三千岁的元神四重修士，足以称为绝顶天才了！

　　玉华大起，玉阳真人认认真真，以十成法力应对，脑后玉色皓日升腾，内里三道玄气伸入南疆，再度抓来三座山魄！金盘彻底倾斜，灵虚真人一侧被牢牢抬起。

　　二十座山脉精魄！林子轩等人大惊失色。

　　静元真人面色难看，对姜元辰道：“你的极限是多少？”先天道体，不同凡响，应该会比普通真人力气大些？

　　“十八座吧？虽然是先天道体，但我年纪太小。”姜元辰沉吟道：“按照玉阳真人手中的重量来算，十八座应该是极限。”

　　“是吗？我的极限是十五座。”静元真人道：“这么看来，老爷子应该还能托起几座。”只是不知道他的极限是哪里。

　　“看到了吗！灵虚，你到底成道太晚，没有经历我的时代，没有看到道门刚刚兴盛，和魔道真正交锋的时代！在我的时代，我虽然不是最杰出的，但最终的胜利者却是我！”

　　道门纯阳历只有三千多年的历史，玉阳真人经历过最初一次的千年杀劫，那是魔道败落之后的第一次反扑，十大魔道围攻七大仙门，那时候道门岌岌可危，玉阳正是在那个时代存活下来。和其他四位真人开辟五阳道派，压了寒月宫、天门道以及太上道宗成为道门牛耳。

　　“一个在道门大昌的时代长大的真人，真以为贫道让你几分，你就能够叫唤了？”玉阳真人冷笑连连，姜元辰这边诸位真人面色严肃，太虚道宗真传弟子们气势低落。但这些真传弟子一个个绷着脸，心中都没有求饶投敌的念头。

　　“辱我师门，他日我必杀之！”纪纯熙盯着玉阳真人看了看，狠狠记上一笔。

　　至于对面，即便是金罗真人心中也很震惊。苦笑道：“这位师叔祖倒是能忍。五阳真人中他不是最聪明的，不是修为最高的，但一定是最谨慎最能忍的一个。”

　　“说完了？”紫色光华笼罩灵虚真人看不清面容：“的确，贫道没有经历你的时代，不知道你们那个时代的战斗激烈。但老道一路走来支撑太虚道宗，压力并不比你小多少。你是一个时代的遗留着，但也仅此而已。时代在变迁，道门已经即将走向第四个千年杀劫。这个杀劫已经不单单是道魔之争，还有妖族，神道，乃至异界武道的插手。在这个风云变幻的时代里，你还真能忍下去，真能躲下去，最后安安稳稳活下去吗？”

　　“阴阳钧天——！”光华化作紫阳，上空阴阳二气化作法尺，轻轻一勾。左方篮子挂在法尺一端，另一端也有一个篮子幻化而出。

　　“这是法宝？阴阳尺？”林子轩愣了下，方才道：“原来如此，真人之所以刚刚不动手，就是在以神通演绎法宝禁制？”没有真正实体的法宝，却是阴阳尺中两道仙禁的简易版，借助太虚幻境神通模拟仙器，让这法尺具备一时的仙器威能。这是灵虚真人自身的无上神通，融合太虚和阴阳的玄妙大道。

　　“来！”伸手缓缓拽扯，一座七寸大小的玉黄色精魄被虚空强行拉来。

　　“南疆易山？”欧阳宇豁然起身，这是南疆炎州最大的五座灵山之一！

　　“单单这一座山岳，就可抵得上玉阳真人手中四五座山岳的重力。”面色忧虑，欧阳宇心中祈祷：“千万要到了极限啊，不然再来一座类似的灵山，恐怕胜负又玄乎了。”如今玉阳真人已经摇摇欲坠，已经到了自己的极限。

　　“浒山，来！”巨手从紫阳中伸出，跨越天际从南疆抓来第二座巨大灵山，同样是五大灵山之一，落在法尺另一边平衡重力。

　　法尺晃动，但稳稳接住浒山山魄，这一端金盘缓缓落下，两者将将持平。

　　“若是再移一座五大灵山级别的山魄过来，胜负就稳赢了！”林子轩低声道：“奕王山城我看就差不多。”

　　那是弈王殿根基，怎么好动？无非是双龙山或者天荒山的一座吧？姜元辰暗自想到。

　　玉阳真人急了，如果对方再有动作，他们可就真要输了！“昔年我站在景阳道兄这一边，害的五阳道脉分崩离析。如今五阳道脉融合，我绝对不能坐视不理！”心中绝然，强自施展神通引来一座小山魄。金盘晃动几下后，七星玉杆向着他这边倾斜，但也仅仅是一线之差。

　　二十一座山魄，已经到了极限吗？看到玉阳真人脸颊通红，身躯微颤，灵虚真人缓口气，他也快撑不住了。但能够借此逼死玉阳，那就是太虚道宗最大的胜利！

　　再度伸出元气大手，灵虚喝道：“再来！”

　　双龙山，弈王斩二龙身陨之地。双龙山由两座大山组成，一曰白龙，一曰黑龙。白龙山比黑龙山重量大些，灵虚真人将白龙山压在自己这一边，而黑龙山直接抛向玉阳真人：“真人，再送你一座。”

　　白龙山落入金盘，重力再度倾斜，金盘直接下沉。而黑龙山落入对面后也没扳回局势，一线之差让灵虚牢牢把控。

　　“居然赢了？”姜元辰终于放下心中大石：“真人不愧是我太虚道宗顶梁柱，关键时刻果然靠得住啊！”

　　刚刚笑着说完，忽然听场上传来一阵轰隆声。黄土飞扬，云海晃动，玉阳真人本来就在极限，被黑龙山一压之后立刻承受不住重力，二十多座山魄轰然倒下，将他压在山下不再动弹。

　　“真人！”金罗真人急忙上前，景阳道派诸位真人赶紧将山魄挪移，抢救玉阳真人。

　　只见玉阳真人倒在金盘之上，身上玉色灵光闪烁，逃过一劫。

　　“啧！玉灵不死身？这老家伙果然人老成精，一开始就在身上施加这种道术护身。”灵虚真人很是惋惜，刚刚那机会若没有玉灵法身防御，玉阳真人这就死定了！

　　“不过胜负已定，五阳旗也该回来了！”灵虚真人看向景麒：“二十四场定胜负，我太虚道宗十三胜，你景阳道派十一胜。日后两脉因果斩却，你等不可再说什么五阳一家的胡话。”伸出手，准备接过五阳旗。

　　“还？”景麒冰着面：“五阳一脉不复存在，那此物留着作甚？”说完，强行崩碎五阳旗。空中五色云气爆炸，五阳一脉气运缓缓流逝。

　　“不好！”空中那些可都是五阳一脉昔年积累的气运，还有天阳仙君的正统名分！

　　“放肆！”静元真人猛然起身：“剑老助我！”玉泉剑斩向昏迷不醒的玉阳真人，另一只手夺取气运。

　　其他人也反应过来，纷纷出手争夺气运。


第一百三十六章 往昔如烟

　　景阳道派王真人拿出一面金幡裹住气运，还没得手，只见上空“当当”声响起。清净金钟晃动，波动笼罩王真人，打翻金幡截取气运。但缕缕气运刚刚落入金钟之内，彼时浑天金盾出现在林子轩身边，莫大冲力秉着五条金龙轰向林子轩。逼得林子轩暂时放下收集的气运，对面张真人立刻抢了回去。

　　突然，旁边横冲一群白色龙马。龙马驱电，万马奔腾之势崩碎金龙，河图一裹，镇压浑天金盾。还有满天星华洒落，气运卷入漩涡被姜元辰夺取。

　　两方交手，数件仙器在空中飞舞激斗，周围那些门人纷纷慌乱躲避余波。

　　“剑出！”金罗真人保护玉阳真人，眼看撕破脸，天灵蹦出一口金色仙剑。仙剑一出，几件大日仙器纷纷异动。

　　清净金钟受到压制自发归入林子轩手中，林子轩凝重道：“大日纯阳仙剑？”

　　天阳仙君遗留的九件仙器，这件仙器可以排在第二位，比金钟、金幡等等都要高许多。纪纯熙以乾元金盘护持同门，也隐隐感觉到金盘的晃动。

　　在场，没有受到压制的仙器便是河图以及阴阳尺。河图真正展开，内里先天八卦轮转，整个云海被河图扩张的碧落灵光笼罩，太虚道宗弟子们都跌入山门紫阳峰中，只剩下几位真人凌空而立。

　　灵虚真人伸手一抽，上空十数座山魄轰然压下。欧阳宇道行最弱，本来在守护金丹修士们，忽然见头顶一暗。黑压压的山岳连绵压下，四象塔演化四灵神兽之相化作屏障。但随即被连山重力碾碎。丁真人见事不对，连忙以另一面大日金幡护持门人，两位真人狼狈不堪，勉强挡下灵虚真人出手。

　　灵虚真人目光一闪：“如今玉阳昏迷不醒，我一人就能抗下他们四五位元神一二重的修士！好机会！”跟同门一传音，祭起阴阳尺。

　　太阴寒光，太阳赤气纷纷幻化龙凤神兽扑了过去，赤阳一脉丁真人，灵阳一脉邱真人，景阳一脉张真人和欧阳宇都被纠缠。

　　“阴阳钧天！”再度施展法尺之力，四位真人被他裹住，元气演化钧天世界，四位真人纷纷镇压在其中难以逃离。

　　老爷子一人抗下四位修士，姜元辰见此祭起河图，河图中隐现漩涡，伸手一指，天际银河垂下，北斗七星在河图内里若隐若现，先天道气纵横，自身挡下大日纯阳金剑以及金罗真人。

　　“真人，可敢与我一战？”

　　金罗真人本欲说话，忽然心中一动，立刻掐起定神咒，另一手持着仙剑，警惕看着姜元辰。

　　“切！”姜元辰见状，只好拿出紫金葫芦，方才本欲以葫芦对金罗真人施咒，没想到他反应太快，根本不上当，不理会自己的呼唤。“这紫金葫芦还是适合出其不意，若有人有了防备，这因果手段就不管用了。除非我进一步提升威能，让它能够强行收取旁人。”

　　势如闪电，金罗真人施展剑术，一剑刺向姜元辰眉心。同时，姜元辰身后一座巨门升起，退后一步，通过巨门柱跨越空间来到金罗真人身后。

　　天璇之宝巨门柱，穿梭空间！

　　“嗷呜——”巨门亮起，银色天狼扑向金罗真人，头顶又有紫金葫芦的阴阳乾坤二气扫下。

　　“玲珑仙石，定！”当日大日纯阳金剑被插在一块仙石内，被景阳道派取出后仙石祭炼成宝。只见七彩仙石升起，上有九窍玲珑暗合九宫玄妙。仙气溢出，缕缕祥光化天索困住银狼。轻轻一搅，银狼打回原形，一把灵剑牢牢插在仙石剑口内。

　　“此物——”姜元辰心中有感，还没等他想清楚，仙石被金罗真人收起，一把抓出贪狼剑便欲抹去上面的印记。

　　“找死！”姜元辰薄怒斥道，北斗七星第三天玑星禄存盘拿在手中，玉盘一转，贪狼剑柄红线缠绕，顺因果牵扯重新跌入巨门柱开辟门户之中，连带封印贪狼剑的仙石都被他纳入门户之中。

　　“北天玄龟，承我天门，启！”一只睡眼松懈的玄龟趴在巨门柱顶部，背上有北斗七星纹路，承接天空星辰之力镇压门户，不让仙石离开。

　　见仙石被镇，大日纯阳仙剑当空一斩。九道金色月牙剑罡激射四方，剑意纯阳霸道灭绝万物。除了姜元辰之外，其他正在收集气运的真人都在攻击范围之内。

　　当空花瓣垂下，元清凌空舞袖，造化之气在几位太虚道宗真人头顶出现一朵朵莲花花环。花环内里是元清和姜元辰研究的各种祝咒。

　　“紫气朝元”恢复法力，“大弥梦露”恢复精神，“玉灵造化”恢复伤势。“莲花铠甲”增加防御力。层层叠叠莲花出现在真人身边守护，为他们夺取气运争取时间。

　　“玉泉凌霄！”静元真人剑花一挽，玉泉剑上一汪清水洒下，九滴真水射向月刃剑罡，两者同时消弭。“若论剑道，金罗，你还能胜过我不成！”

　　玉瑶天和赤明天此刻也悍然出手拦下景麒，两位护法神连同静元真人护法神将景麒纳入三天圣灵图内镇压。

　　算计下对方的真人数量，姜元河大喜：“这可是一个击败景阳道派的好机会啊！”河图卷开，念诵咒语，隐隐有漩涡缓缓流动，现身上空锁定金罗真人。

　　阴冷诡异的死寂之力瞄准金罗真人，金罗真人顿觉不好，这死寂之力纠缠心头，隐隐还有封锁虚空之势。“若真被锁定，下一刻就会被打入归墟吧？”纯阳仙剑在手，欲斩破归墟封锁。

　　姜元辰小心翼翼操控河图，生怕一个不小心毁灭世界。忽然心觉不对劲，主动撤去归墟之力。站在一旁，拿出贪狼剑护身，警惕看着四周。

　　这时候，场上气运被两家其他真人收敛干净。太虚道宗抢了一半气运以及五阳旗，几位真人站在姜元辰身边。

　　对面几位真人也站在金罗真人身边，显然也有所觉。

　　两派沉吟不语，金罗真人看向不远处的阴阳钧天世界，对姜元辰道：“点到为止，如何？”

　　灵虚真人不在，姜元辰主动拿过话语权，而且也感觉到一缕杀机涌上心头，点头道：“的确，在杀劫之时不好撕破面皮。”刚刚那道杀机是无生老祖？不过还有另外几道魔道气息，应该是都来了？

　　气运两分，一半气运归入太虚道宗，冥冥之中有一道锁链因果断去。两派真人都有所感，心中枷锁解开。

　　五阳道脉的千年纠葛，真正了却！

　　玉阳真人此刻苏醒，心中怅然，日后世上再无五阳道派的说法了。

　　灵虚老爷子撤下钧天领域，很淡定：“诸位，贵派跟我派因果断去。五阳旗损毁，日后世上再无五阳一脉。我等也不留诸位，诸位还请回吧！”出手点向云海，云海架起虹桥，另一端正是景阳道派山门所在。

　　“是啊，日后再无五阳道脉。”金罗真人有感景阳道派和太虚道宗之间因果断去，日后两派虽然都会以天阳正统自居，但彼此间再无因果纠缠。

　　这是好事，形同陌路总比两派见面就打要强。金罗真人暗思，而且这次也有所收获，实在不行……

　　“杀劫降临，我等斩断因果，总不会在杀劫时候两脉厮杀一番，到时候便宜旁人。”金罗真人笑道：“那我等便先行离去了。”被镇压的仙石重归袖中，目光瞥向南部虚空，隐隐察觉那里有几位真人旁观。

　　天门道吗？金罗真人率领门人离开。天门道不会让道门在杀劫之前真正撕破脸。

　　灵虚真人对虚空拱拱手：“多谢诸位做这个见证，日后我们两派因果了却，杀劫之时不会再起波澜。”不单单是天门道，赤霄剑派甚至魔道真人都在一旁，只是相互牵制而没有露面罢了。

　　姜元辰等诸人也回归大纯阳宫。

　　灵虚真人静静观气：“昔年五阳旗积累五阳道脉气运，即便是景阳道派创立也没分走这部分气运，连带一部分天阳仙君的气运都被封印在五阳旗中。我等虽执掌五阳旗，但一直没有谋取这份气运。如今因果断去，我等夺取一半气运，宗门气运又得天地眷顾。”

　　在大纯阳宫上方一片金色云海中，有缕缕青气垂下，这是天阳仙君气运加持后的天地垂青。毕竟天阳仙君也是一位创世大尊，他的嫡系门派自然得到天地眷顾。景阳道派同样也有，但没有太虚道宗得到的多。

　　灵虚真人拿起五阳旗，看旗子残破，灵光暗淡，道：“五阳旗破损，也是天意如此。此物昔年由五阳首座轮流执掌，在祖师手中时五阳道脉瓦解，此物也带着前来灵州。如今五阳道脉成为往昔云烟，此象征道脉传承的仙器也合该破碎。”

　　“只是五阳旗破损，内里气运让他们得了不少。”

　　“到底还是我们一脉得到的多，昔年五阳道脉气运被我们截取一半，还有什么不满足？”灵虚真人笑道：“这次立威振奋士气，清理门户叛徒，又了断昔年因果取得气运法宝，我等也算小胜一场。”

　　“而且两派因果了断，无形之中我等面对的杀劫竟然小了几分。”姜元辰含笑，在金色云海中有缕缕灰气散去，这是太虚道宗面对的杀劫煞气。

　　太虚道宗扛着整个灵州的杀劫，虽然有十五灵门帮忙分担，但大头还是太虚道宗在扛着。除了跟魔道以及神道的因果外，在道门之中还有景阳道派这个敌对门派。两派牵扯千年的因果需要在这次杀劫中真正了却。

　　但如今，在不撕破脸的前提下化解，至少在道门杀劫的时候不需要担心背后有人捅刀子。更不需要折损道门力量，到时候死伤七八位真人来断了因果。

　　“那五个外门弟子带上来吧。”宁真人开口道：“绯龙出力不小，既然你等都将其视为门派一份子，那可以将他的拘禁解开些许。只要有真人陪同，可以在灵州活动。老爷子，您认为呢？”

　　灵虚真人点头：“就这么办吧。”

　　姜元辰暗喜，毕竟绯龙跟他亲近，被解了部分禁制可是一件好事，至少曹师叔祖也不用天天挂心了。

　　五位外门弟子被兰芷婆婆和绯龙带过来，舟寻看到几位真人面色冷然，心知不好。

　　“景阳道派已经退去，如今也该好好清算下了。”荀阳笑眯眯盯着五人。


第一百三十七章 真域鲲鹏

　　周老和元清告辞离去，大纯阳宫只有七位真人还有殿下五个被封印法力的修士。姜元辰手指微动，在舟寻五人头顶有七彩梦境将他们一生快速回放。

　　这五位修士都是八代弟子和九代弟子，在三殿之中做长老以及执事。

　　想来也是，外门弟子当然不如核心真传弟子宝贵，没有护法神守护，同样行事也少了几分辖制。太虚道宗赐下护法神，的的确确是一个助力，有紫阳祖师圣灵图中的天将守护，但同样也是一个监视，真传弟子很难做危害师门的事情。

　　“看样子只牵扯到一些外门弟子。”宁真人作为名义上的师尊，责无旁贷：“褫夺符印，玉牒除名。”闭上眼，又道：“受五雷天诛之刑，魂飞魄散。”

　　太虚道宗的刑法很少有死刑，尤其是涉及魂魄。

　　荀阳作为掌门人点头应是，开口宣告，在纯阳宫外一道玉栏上有法喻出现：“舟寻、罗佳、李阳、张天雄、古藏明勾结外道，背叛师门，暗害赵王二老。”

　　赵王二老便是另外两位盗取门派典籍的修士，只是这两位长老前几日被姜元辰设法暴毙，因此直接将罪过放在舟寻五人身上，也好保全这两位外门长老的声名。

　　“到底这两人昔年也有不少功勋。”这是荀阳的意思。这两位外门长老还是他那个时代的同门，没想到居然私通景阳道派。前几日所谓暴毙，便是给他们俩留下面子，没有继续清算他们俩的几个门人。

　　“五人褫夺符印，除名玉牒，受五雷轰顶之刑。门下无辜弟子记在琅嬛殿执礼长老葛天鹰名下。”

　　不久后，刑堂有雷光电蛇升起。灵虚真人道：“清理门户，接下来荀阳你也该传位姜天琊。”

　　姜元辰出言：“十代弟子即将收录完毕，杀劫渐起。师叔可在收录完毕之时传位师弟，随后前往紫霞洞天修行。”

　　“如今洞天灵气充裕，你们几个真人都过来居住。”灵虚真人将五阳旗递给荀阳：“这面仙旗便与你护身，且好好祭炼。”

　　又看向其他几位真人，元清和周老暂且不论，他对林子轩和姜元辰道：“你二人都有仙器护身，老道就不说什么了。”

　　“静元，你擅长剑法，可与玉泉道友一路。”

　　“哼！”玉泉剑从一旁蹦出来：“跟静元这小子？”连连摇头：“老夫看这小子不顺眼，才不肯帮他呢！这小子不是厉害吗？不是自创剑经？说不得他还能自炼仙剑。”捋着胡子，在一旁气哼哼道。

　　灵虚真人见此，笑而不语，只让静元真人自己去求。

　　静元真人苦笑：“不就是前些天说了几句玉泉剑法的缺陷，老爷子也太记仇了吧？”上前安抚玉泉剑，拱手赔礼，姜元辰忍俊不禁。这两位之间还是这么有趣。

　　只听灵虚真人继续对宁真人道：“本来大日金幡由你执掌，但如今金幡在阳溟界镇压气运，这艘大日金船你来执掌。”巴掌大小的金船交给宁真人。

　　算上荀阳的五阳旗后，灵虚真人又看向伏明，沉吟不语。伏明自己言道：“弟子根行浅薄，伤势未愈，此刻也没心思祭炼仙器，直接拿龙虎山河盘和本命天盘合作天地盘即可。”

　　“先这样吧。也是我门中仙器不多，不能每人分上一件。”灵虚真人有些感叹，又对姜元辰道：“就你这小子最奢侈，一口气碎了七件仙器诞星，不知道惊呆多少人。”

　　“都是外物罢了。”姜元辰笑笑，忽然想起一事：“方才弟子虽然将那块藏剑石还给金罗真人，但此物暗合九宫之能跟杨师兄有缘，他若是在杀劫中浑水摸鱼，或许能够顺利借助仙石成道。”

　　“九宫藏剑石？”灵虚真人思考下：“回头荀阳去交代此事，长明你和你大师兄负责祭炼两件神器，用来镇压紫微帝御体系。”

　　……

　　另一面，景阳道派重返山门。玉阳真人问道：“金罗，如今五脉合并告吹，何不将那些人带出来，也好借助他们建立新的紫阳一脉？”他所指，自然是舟寻那些太虚道宗的外门长老。好歹也沾点紫阳一脉气运，若加以扶持……

　　“那些仅仅是弃子，没有他们出面引起太虚道宗的注意，太虚道宗不见得会下定决心在此刻借助论道清理门中奸细。”金罗缓缓道：“而且方才我等落入下风，虽然我们还有底牌，但对付太虚道宗不值当。”那是对付瀚海界的手段，金罗真人不想对付太虚道宗这种本界人士。

　　“再者，道门魔道真人都在一旁看着，我们也不可能真正死上几位真人。到时候一个不顾大局的名头压下来，对我们道门魁首地位有碍。况且，那些人能够背叛太虚道宗，自然也能背叛我们。留给太虚道宗发泄怒火，正好转移他们注意力。”金罗真人从一开始就没指望那些外门弟子：“从他们口中得到的些许功法口诀，加上我们借助论道窥探的些许紫阳法门，或许能够演算出来新的紫阳玄功。”

　　“不过五阳道脉彻底成为过去，如今因果了结，我们也不好强自拉他们一脉入伙啊。”江岚道：“掌门有什么想法？”

　　“五阳道脉不能叫，那就直接改叫正阳宫吧。紫阳道脉成为过往，那可以称呼为白阳，玄阳或者其他什么。”金罗真人道：“此行虽未达成主要目的，但我等自行编撰紫阳经，还断了两派之间的因果，也算小有所得。”见众人士气低迷，这位掌门人很懂得如何打气。

　　“我等作为天下第一道门，占据中州最强灵山，此次杀劫可顺利度过。到时候仍然保持天下第一道门的风采，由得他们后悔去吧！”

　　这次论道，两派各有所得。因为因果斩得干干净净，两派无需担心对方牵扯。一派更名正阳宫，以四阳道脉为主。拿着偷师过来的功法编著一本《白阳六解》这门功法只到金丹层次，有六种成丹法门，但之后修行功法残缺，难有大成就。只作为正阳宫一种低阶法门留在藏经阁。

　　而太虚道宗一如既往积极备战应对杀劫。纪纯熙更是借助这次论道创造神通，名讳“二十四天神通变。”以斗法的二十四个题目炼了二十四门玄法。有搬山、坐火、御兽、祈雨、承露、遁法等等。

　　昆仑峰，姜元辰和林子轩奉命商议紫微体系。

　　“一天四辅。这是你的神道体系。”林子轩看过神图记录。姜元辰上交提案经过修缮后有天象、地灵、人神、卫道四部，此外还有鬼王、妖主等人的位置。

　　“以大灵王宫作为紫宫中央，用山河印作为地灵神一部的枢纽神器，圣灵图作为卫道一部的神器。还需人神和天神两件神器。”林子轩看过后，问道：“你要做的神器样式如何？”

　　“天神以盘为权，人神以鼎为尊，师兄帮我炼制天盘、龙鼎两件神器器胚，然后赐给冰倩和狴犴就好。”

　　“这个好说。”林子轩思考下，头顶一亩庆云升起，上面神木擎天，树下有三世化身各穿道袍羽衣，围着一轮红日炼器。不时让其中投入材料，祭炼胚胎。

　　“天地洪炉？”姜元辰知道林子轩当年所用的炼器鼎早已废弃，却不料林子轩驾驭火法居然是借助三世身炼器？而且是在一团火球之内，这是模拟太阳吧？

　　不久，一面白玉盘和一尊九龙鼎落入姜元辰手中。“神道禁法和仙道不同，我不通神道法门，这禁法还是你还施加吧。”

　　说完，林子轩又盘桓一阵，告辞离去准备自己在紫霞洞天的居所。

　　姜元辰随后召集冰倩等人，就封神计划重新布置。

　　……

　　纯阳历三千九百六十年，十代弟子收录完毕，纪纯熙拿着玉牒金册前往大纯阳宫对荀阳复命。

　　同日，荀阳宣布传位，不再收录门徒，专心杀劫备战。并且请来赤霄剑派等同盟真人到场，由姜天琊继承掌门之位。

　　还是同一日，法则真域传来异动。漫漫紫气缓缓升腾，紫气核心处有光辉照耀真域。一颗八角垂芒的景星冉冉升起。

　　此乃紫微投影，整个真域法则沸腾，不少契合紫微星的法则交织在一处化作虚幻紫宫守护紫微宫。紫宫不断拔高，宫殿下方有白阳神山在真域伫立，其下有龙气不断流转，连带大地灵脉汇聚在白阳神山之下。

　　不远处，有一片汪洋弥漫真域，牵扯真域中的水系法则。只是与此同时，其他三方各有一道类似的力量升起，将汪洋的范围牵制在北方。

　　北冥海中，水君负手凝神：“东海老龙王和西海玉溪神是在情理之中，但是南海那边居然是天门道出手，想来是他们的确打算培养南海之主了？”水君身上气息微弱，看上去只有阳神初境的力量，比巅峰时期弱了许多。

　　有感真域中的紫宫和北海逐渐成形，水君吟道：“北海有鱼，其名为鲲。鲲之大不知其几千里也。扶摇飞天，入南山而化鹏。鹏之背不知其几千里也。”忽然，水君一脚跨入真域，在北冥海所化的法则海洋中重新化作玄色大鲲。大鲲落入北冥海，掀动浪花轰向四方。

　　这浪花在真域掀动波浪，而在真正的北海则是倾天大潮，连带并州、翼州的水系法则都被影响。

　　鲲动冥海，突然一跃而起，飞向白阳神山紫宫的方向。

　　鲲鱼化鹏！在飞到白阳山的同时，玄色水汽逐渐被星光侵染，内里水德神心犹在，但背上有七星星纹闪烁，头顶一颗紫微宝珠飞入腹内化作内丹神珠。

　　背部隆起双翅，金色羽翼破开鱼背，身下鱼鳍化作鸟爪。头部尖突，鸟嘴鸟翎显化，锐目金眉。

　　鲲鹏现身真域，紫色星光遮身，掀动风云，搅动气浪。威能晃动真域，影响整个天地法则的运行。


第一百三十八章 北斗九皇

　　水君的根基是海神，统御北海的王者。但想要主持整个紫微帝御体系，莫说诸神不齐，便是他这位神主也不合格。一位地灵神如何成为执掌森罗万象的天神之主？

　　当然，水德之心可以保留。水道渊弘，作为至高神主也需要这颗上善若水之心。但水君鲲鹏的本命星是辰星，虽然借助古老辰星的力量统治北海，但此刻想要成为紫微神主，也就将本命星重新挪移在紫微星上。

　　这就是真域鲲鹏的意义。这只鲲鹏象征水君的大道法则，从一开始的水道鲲鱼，逐渐化作星空大鹏，星光力量和水道法则交织，还有操控风云天象的力量。

　　幸好紫微星便是姜元辰开辟，天然对水君有着契合。随着水君携带部分辰星气运落入紫微星，紫微星蓦然放光，光辉照耀九州，整个北斗星域开始高速运转。星空隆隆作响，北斗星域内里产生翻天覆地的变化。

　　“北斗九星，首尊维斗，次有辰君，座下北斗七星佐伴二神。”

　　天藏真人远远在大地上观望，瞧见银辉闪耀的北斗星域中隐现鲲鹏之相，道：“这位是要点亮紫微星作为本命星？咦，不对，似乎是想要将化身承载整个北斗星域啊！”

　　一个人只有一颗星辰，这是姜元辰诞星之道的理念。以星辰作为道标，指引自身前行。姜元辰原本虽然有辰星和紫微两颗本命星，但涉及到本体和分身勉强可以容纳。但目前，姜元辰以水君身点亮紫微星，却又不肯失去辰星的力量，因此需要大费周章挪移根基。

　　“但两颗本命星必然冲突，因此我需要将其他七星一起点亮，让水君的神魂进入紫微宫的同时不丢失原本的辰星力量。”也就是说，将整个北斗星域作为水君的力量体现。鲲鹏作为北斗星域的显化神兽。

　　“此乃星宿之灵！”姜元辰为此取名，星辰道进一步完善。取天空诸星合作星宿，选一种精灵作为显化神兽，这就是日后诸天星宿之神的前身。

　　目前北斗星宿以鲲鹏鸟为神圣，真域之中鲲鹏身大成，背上七颗星辰应对天空北斗七星，从天枢开始一一祭炼。

　　最后，银光洒遍真域，鲲鹏飞出真域落入青冥之界。

　　一呼一吸皆合北斗星域，自身化作北斗星域的无上神灵。双翅展开，数千里之大遮蔽天空，从大地抬头望去，只见空中黑幕笼罩不见日光。

　　白阳山紫阳峰，诸位真人正在恭贺荀阳退位。忽然空中一暗，诸多真人心中明悟：“北斗九皇之主！”天地有感，真人们得到天地传来的信息，这是天地赐给水君新的神位。

　　九皇之神？一处阴暗地界，一片飞虫聚合成人形，无疑想到了什么。

　　绯龙抬头望着黑暗天穹，双目失神：“九皇吗？”

　　一位执掌星辰力量的神灵，雷州居延心有所感，面色有些不悦，但也无可奈何：“星辰的力量不是我创始之初就已经开辟而来，因此他脱离我的掌控。不过，这时候冒出这位神灵，灵州想要做什么？”双目金光飞转，演算法则，隐隐察觉灵州中冒出的势头。

　　木青漪手持太阴符箓，站在月星上望着不远处的遮天大鹏。鹏鸟羽翼张开，已经触摸到月星的边缘！

　　“鹏凌九霄，这就是昔年师兄所言的鲲鹏之志。”木青漪如今虽然灭了爱慕之心，但姜元辰是点她入道之人，两人缘分颇深，望着这只遮天鲲鹏，再度响起昔年自己少女时的逍遥志向。

　　“不错，如今虽然困入神道，但我追求逍遥，岂能被这囚笼束缚一生？”抓住太阴宝华十二元恒符箓，这是她符道生涯书画的最强杰作。

　　“以符代神，给我开！”身上银色流光如大网裹住真身神魂，但随着符箓入体，银光逐渐被符箓承载，连带本命神印以及月神因果都开始挪移至符箓。

　　木青漪不愧是和姜元辰等人并列的太虚道宗四大弟子，更是资质绝顶的符道天才。从符箓之中参悟一门神道符法，以符法取代神印，隔绝自身因果，打破天地樊笼。

　　月华洒下，真域之中有月星升起，和紫微星交相辉映。

　　轰——

　　突然，一根天柱从灵州升起，上方直入云霄和北斗星域感应。一条地龙顺着天柱缓缓上腾，居延天神豁然起身，身边暴戾之气翻腾。

　　“大地龙脉！”居延嫉妒心升起，那条紫金色地龙分明是九州大陆的核心本源龙脉。是世界本源的大地之力！

　　这是世界的地之力。而北斗星域象征了天之力，两者相合建立天柱。

　　姜元辰默默感应：“天地之道不外乎天地水三元之数。我以水君祭献天地，换取天地确立！”手中有一团水光，轻轻抛入天柱，蓝光朦胧升起，随着地龙升天。

　　这是水君积累的神力，如今水君力量衰弱，便是因为一身精气被姜元辰收取大半用来作为祭品，礼敬天地。

　　神文在天柱内里铭刻，这神文玄妙非常，并非九州之物，而是姜元辰从大弥梦境得到的内容。

　　如今梦界扑捉一个大弥梦境，诸神施法攻略。那个梦境由一位创世神开辟，创世神死后化作天地水三元之君，每一位都是绝顶真仙的层次。之下还有天神数十人，阳神上千，阴神数万。大弥仙人所做之梦便是自己由下而上，从微末之神逐渐走上天君之位，以求融合三元业位证道不朽。但最终并未成功，而是卡在天神境界后直接道化身陨，一缕元神困入梦境。

　　因为梦境虚幻，落入梦界之后跌落一个大境界，成为三位半仙和十数位阳神真人，外加一群金丹阴神以及众多游神。比起梦界而言实力只强不弱。

　　万幸这梦境想要入侵梦界很难，姜元辰等人占据主动，一点点引导梦境自行崩溃，亦是从此探究到一点三元之道的奥秘。

　　姜元辰立下天柱，又名三元大神柱，是这个大弥三元梦境的擎天之柱，创世神身陨之地。

　　“如今龙脉定位灵州，我再立下三元天柱作为擎天之柱，日后仙天开辟时可占据主动。”但是从外界来看，这根天柱就跟雷州居延天神立下造化天柱，以及翼州的城隍天柱一般无二，只是一方神道之主的象征。以天柱沟通天地，并未察觉这根天柱内里玄妙。

　　双手轻合三下，姜元辰以念头感应鲲鹏鸟。鲲鹏鸟缓缓飞入天柱，自身命格和天柱融合，冥冥之中紫气加身，帝王之气若隐若现。

　　立天柱，镇四方，以万神之主的地位冥冥中得到一缕紫气加持。这缕紫气居延天神也有，但慕容婉儿三神都没。这是于世有大功，有神王之相的人才有的天帝帝气。

　　“天地为鉴，我开神道，统御天经地纬，梳理阴阳，四季变化。”姜元辰很谨慎，那个更大更全面的神职不敢说，仅仅是述说目前北斗星域能够掌控的力量。

　　天经地纬，唯有星辰可以掌控。这是北斗星域独一份的力量。梳理阴阳，四季变化，这是北斗七星这个天维之斗的力量。

　　“紫微尊帝，七星为车。舒化阴阳，调和玄枢。斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。”空中遮天鲲鹏鸟幻化帝君之相，身下出现金色帝车俯视众生。

　　“这是北斗星域独有的能力，即便是道门真人有些微词，但也不会真正反驳。”姜元辰思虑后，开始下一步整合。

　　一口气说什么掌控山河地神就是找死，因此需要先把紫微体系的核心星域开辟出来，掌控最核心的一部分权能再说。

　　只是道门真人不知内里究竟，无所谓姜元辰的举动。但神道居延天神瞬间看破姜元辰的小心思。

　　“好好好！好一位道门真人，居然想要褫夺本座的天地权柄！昔年天阳都不敢这么对我！”真域另一边，居延怒斥，伸手一巴掌拍下。

　　比起慕容婉儿那个横跨地道和人道，却没有一位核心神主的神系。姜元辰这个神系明确立下一位核心神主，以星君执掌天地万象，统治众生。

　　昔年居延都是地神成道，干涉不得星辰运转。如今眼见姜元辰以星辰自立门户夺取天地权柄，哪里忍得住？

　　自真域另一端升起连绵山岳，蹭蹭而起顶向白阳神山。

　　白阳神山上的紫宫变化莫测，星光笼罩又有太阴神光辅佐。突然，赤色日光再度现身，在姜元辰和木青漪之畔出现一尊天阳仙君的法相。

　　灵州或者说整个九州都有祭祀天阳仙君的传统，元阳祭便是如此来历。冥冥之中自有香火愿力汇聚，灵州太虚道宗在各地太虚道观祭祀仙君，将愿力合在一处打造仙君法身，以坐镇日神之位。目前是姜元辰施法操控日神神位，但未来会不会有旁人真正占据此位，端看天数。

　　太阳、太阴、紫微以及北斗七星以及辰星十一颗星辰悬挂真域上空。天域之力汇聚，九皇星辰大放毫光，又有日月二星释放阴阳光辉。

　　轰！轰！轰！

　　真域刚刚升起连绵山河，立刻被天星之力镇压。

　　这是大地之力和天空之力的对决。在群星之力下只有雷州一地的居延天神明显落入下风。

　　但居延天神转而一动，山岳之中有一座紫色神峰高耸，有紫色帝龙盘踞山岳。这是居延天神昔年统领神道积累的帝气。

　　帝气霸绝万物，此气一处，山岳臣服，川流拜倒，神王的气势涌向紫宫，意图压到白阳山。

　　白阳山说到底也是一座山脉，自然受到大地之神的召唤。不单单是真域建立的神山晃动，便是外界白阳山脉也开始不住颤动。

　　“一怒而九州震，这就是上古大地之神的威势？”诸位真人心中惊讶，若真这般厉害，那么居延如果愿意，岂非能够轻易打破任何一个仙门的山门？


第一百三十九章 地神之隐

　　突然，天柱显现，耸天而立。在白阳山脉中若隐若现的天柱重新镇压地气，晃动的山岳被天柱平息。先天紫气在山中回荡，引动龙脉之力守护灵州地脉。

　　“以山川地主的帝气操控白阳山？”姜元辰在天星的角度俯视大地，心中浮现杀机：“此子必须死！不然日后仙天开辟说不得还要给他做了嫁衣。”

　　太虚道宗一应计划都是围绕仙天开辟来运转。山水之神的自然调和使得洞天演化加快。北海姜元辰一系的建立引导龙脉北上。还有翼州以及神道走出雷州，一切的一切都对仙天计划产生有利影响。但最核心的仙天却绝对不能暴露，不然其他门派怎么想？妖魔神三道怎么看？

　　在杀劫之前宣扬出来，恐怕到时候太虚道宗就会无声无息的消失。然后仙天被其他人“无意”发掘，直接成为九州共有。

　　天柱确立，可以方便仙天的晋升。甚至北斗星域可以帮忙定位仙天，最终托着仙天飞入青冥化作仙界。

　　姜元辰操控紫微星。祥瑞紫星中亦有一缕帝气浮现。和居延天神所化紫龙对峙。

　　“居延是最古老的大地之神，山川之王。因此有紫气掌控天下山川，但却不能染指群星。”紫气笼罩白阳山，山岳渲染紫韵，抗拒居延天神力量的召唤。

　　木青漪以本命神符替代因果，只见太阴星光辉万道，木青漪脑后隐现月轮神女法相。法相升腾，素衣白裳，周边万千红尘因果冲入法相，最后法相伴随符箓再度落入眉心。

　　道心清明，再不受众生香火之气牵扯，一切都被本命神符承担。“这才是仙道逍遥之意啊！”木青漪大喜，看姜元辰和居延隔空争锋，太阴神光冲着雷州扫下。

　　“如今太阴星重塑，我亦在居延天神的神道范畴之外。那么他的力量也难以限制于我！”太阴紫微相互呼应，而且在另一方向，又有一团黄气若隐若现，死死锁定居延天神以求寻找弱点。

　　“贱婢！”居延天神爱惜羽毛，察觉翼州地母神以及仙林妃正在虎视眈眈。可还没等他及时收手，黄气化作腾蛇瞬间纠缠上来。地母神的一尊化身，连同镇星之力欲要在真域镇压居延神！

　　姜元辰目光闪烁，九皇星辰光辉再度一涨，万千灭绝星光横扫真域，携日月之能，掌天经地纬之力，操控法则隔绝居延天神的力量。

　　居延天神见事不对，伸手一探，几道灵光从手中散向真域。真域自发有法则运转，抵消姜元辰的出手。到底是创世之神，造物之主，世界本能亲和，即便是姜元辰也难以取代他的地位。

　　居延从容应对几神攻击，慕容婉儿的腾蛇法相，仙林妃的木灵神针一一被他打灭。暗思：“地母和九皇借助星辰力量超脱我的能力范畴，这时候根本拿捏不住他们。而且那慕容贱婢手中似有我一个把柄，还是恢复实力再作计较。”神力暂时退避，居延天神隐入雷泽。

　　但心中对慕容婉儿和仙林妃最是恼恨。

　　当初居延身受重创天神境界险些跌落，便趁自家兄长不备，将其暗算盗取同源大地之力恢复伤势。这件事虽然隐秘，但他那位兄长泰山神临死之前遗留下传承为自己报仇。还有仙林妃这位泰山神的爱慕者记恨在心。

　　“早知道，当初就应该斩草除根，将那个木神一并杀了。也不会让她扶持兄长的传人跟我添堵。”居延心中将慕容婉儿视作最大敌人，因为慕容婉儿很有可能知道他的真名！

　　“昔年我在泰山神帮助下成道，我的真名他如何不知？只是最后趁他不备才一举暗算成功，但是他若将我真名外泄……”想到后果，居延不寒而栗。

　　“不成，必须赶紧进行那一步，将我的根基挪移！”居延天神遮掩天机，一层迷雾在真域升腾，和原有一层怪异迷雾彻底将一部分天机笼罩。

　　低沉笑声响起：“旁人看不出来，但你们这些算计瞒不过我。你们既然想要提前出手，那我就给你们这个机会！冥土，这才是地神的另一半权能所在。”居延天神遮蔽天机后，姜元辰似有所觉，但仔细查探后并无所得。

　　翼州梁国，慕容婉儿收起地元幡，思量道：“这位天神力量恢复不少呢，不过我夺取他几部分力量，还有他的神器镇压在蓬莱仙府，灵州还有一只手臂被那位黄林山神炼化，应该不会真正归返天神层次。这就是我的机会。”

　　旁边仙林妃面带忧虑，忍不住问道：“妹妹，关于这位天神的跟脚真名，你真的不知道？”

　　缓缓摇头，慕容婉儿不言语。即便知道真名，也很难算计他啊。

　　看出慕容婉儿不欲回答，仙林妃有些失望，但随即说起另一件事：“说起来，你这位双生神的确不简单。目前虽然本体行走仙道，但是在神道的功业却也不差。虽然他跟他师妹构架一个星辰神道的体系，但跟我们没有冲突两方可以暂时联合？”

　　“联合？姐姐太小看他了。”慕容婉儿一叹：“暂时性阻拦雷州需要他的力量，但想要真正结盟恐怕最后我们都会被吞并。你只看到他们俩人统合星辰，以三贵星执掌天域，怎么没看到他正在统合灵州以及北海的神道。风雷雨雪，山川大泽，一应神道皆在他掌控之中。你认为方才居延为何震怒，真是恼恨他在天域封神？无非是察觉他的神道体系太过完善，能够真正笼罩我们所有人罢了。”

　　慕容婉儿眼光锐利，旁人看不出，但她却明白姜元辰的心思。按照他的位格设定，座下四大辅神都是阳神，那么他自己岂非可以取代居延天神昔年的地位？

　　山河图展开，内里有灵州虚幻景象一一显现：“这些年，太虚道宗推出一个护法神计划。凡是灵州门派都可接引护法神的力量自保。太虚道宗已经开始染指神道，开始他们一直以来的仙神之道了。”

　　护法神计划，将灵州门派分为三等。太虚道宗弟子召唤三天圣灵图中的护法神只需些微代价即可。诸多灵门的人则需要以三种灵币、丹药以及法宝、甘露等物祭献请神。至于灵门之外的人想要请护法神相助，则需要付出更多代价。

　　“灵州诸神中谁能高过这位北斗九皇？连北海水君都亲自化作九皇之神，这是摆明要让他统治两地神道。这么一来，山川万象，天气四时，哪里逃得了他的掌控。真要是联合，你我的城隍神道也要被他统治。”

　　仙林妃见慕容婉儿一条条剖析，心中惊讶。半响才道：“姐姐常被人说是木头疙瘩，不通世事，这些算计之事知晓不多。但有件事姐姐也清楚。虽然如今神道大兴，但想要消弭道门将近四千年的影响很难。最后的局面不出意外应该也是仙神同处。这样一来，的确需要一个两方都能满意的仙神同处方案。”

　　“妹妹知道姐姐的意思。”慕容婉儿有些不喜：“姐姐认为我们应该主动并入其中，助他完成他的神道体系？到时候他借此成为天神，我等怎么办？”

　　“妹妹若击杀居延完善地神之道何尝没有天神之资？”仙林妃委婉道：“若九州出现一个完整统一的神系，必然有几位掌权人。虽然他能够拿到天神业位，但你成为大地之母也不逊色于他。况且，你二人……”

　　“够了。”慕容婉儿面色一冷。接下来的话她自然清楚。无非是联姻罢了。让她作为天后和对方共掌权柄。“姐姐是不是忘了，昔年作为人族的我是怎么死的？”

　　面色一变，仙林妃见慕容婉儿真正动怒，不敢再言。

　　昔年慕容婉儿本是人族，正是因为被人逼婚，自身性子刚毅逃离山村，然后跌落悬崖继承泰山神的传承。她最讨厌的便是逼婚，便是不自主，她的性子比木青漪可狠多了。当然不欲这般轻贱自己。

　　“终归要争一场。”看到真域上空星空海洋，光辉绚烂。日月星辰各有天轨运行，心知姜元辰神系最核心的一环搭成。

　　不久，真域光辉散去，灵州玄河上空出现一座大灵王宫。这座居延天神建立的宫殿被姜元辰以星光洗练，作为诸神的落脚地。

　　紫微体系很好，能够将太虚道宗所有战略点完全合拢。但是问题来了，整个体系的中央核心在哪里？紫微帝御要落脚在哪里？

　　按照宁真人的说法，北海鲲，南山鹏，自然是希望落脚点在大灵王宫，也就是在灵州上空建立一座神宫作为驻扎地。姜元辰以及四大辅神都在此运转神系。

　　但冰倩乃至北海诸神，甚至姜元辰本人都更喜欢北海的环境。毕竟这里还有寒渊需要镇压，又是姜元辰的自留地。

　　依照姜元辰的立场选择，姜元辰不好抛下北海的自身基业，也不欲完全将根基挪移到北海，于是就在紫微星建立新的驻点。

　　这一点，虽有些私心，但真人们也可理解。毕竟姜元辰拿出整个北海作神道基石，人家小心点也好。总不能日后依附在太虚道宗，然后道宗突然褫夺他的神位，连带他座下北海众神跟着遭殃吧？

　　按照姜元辰的四辅神来说，地灵神以及卫道元帅都是太虚道宗的人，但是天象神以及人道神都是姜元辰的自己人。为了这些人考虑，姜元辰也必须保持些许自主权。

　　于是，帝宫高举北斗星域。但是青冥高远，诸神难以落脚，于是将大灵王宫化作灵州紫宫，内里四阁，天象、地灵、人神、卫道四部神灵在其中驻扎。

　　北斗星域紫微宫，水君，或者说九皇星君俯视灵州神道无声无息间的变动。身边四件神器飞入四位辅神手中助他们封神运转神系。

　　忽然有感，门口银亮月光垂下，木青漪姗姗走来。

　　“恭喜师妹斩断月神因果。”


第一百四十章 神定冥土现

　　抬眼看去，木青漪身上虽然神力不减，但已经初步摆脱月星的束缚。在阳神二重的阶段就可走出月星，比昔年预计要早。

　　“还没真正斩断，目前只能在天空行走，范围只有十五颗星辰。”木青漪笑道：“日后就要常来师兄这里串门。”姜元辰把这尊神道身立在北斗星域坐镇，日后也不准备离开，两人的的确确可以说是邻居。

　　木青漪孤寂许久，好不容易碰到一个亲友，就留在这里陪伴姜元辰。

　　颌首点头，姜元辰目光俯视人间，看着如今灵州神道一步步完善。

　　木青漪见状，便问道：“师兄的神道体系不需如地母那样大张旗鼓的操持？”当初慕容婉儿三人整出城隍体系就曾跟居延天神大打出手，声势很大。

　　“不需要，灵州北海都是我执掌之地，只需将诸神神职重新分划即可。大张旗鼓的操控，我等到底是道门仙门，亦需考虑其他人的态度。”

　　两人在星域俯视，接下来的行动在灵州和北海稳步进行。

　　紫微体系所搭建平台，除了姜元辰设为至高帝君，木青漪领了太阴星君之位外，座下四尊辅神辅佐。卫道一部的赤明天敕封“阳明佑圣元帅”。这些年护法神平台推出，可相助灵州诸多修士除魔卫道，这是为了杀劫做准备。同样也是为了团结灵州门派的力量。

　　“说起来，云霞道那边多出一位真人。”木青漪看着灵州诸灵门之首的云霞道，那里紫霞弥漫，有一位真人在吞吐元气。

　　“云霞道是灵虚老爷子一位故交留下门派，算起来是老爷子的人。”姜元辰看了一眼，不甚在意。姜元辰自己都能有姚离这种外援，其他真人们自然也有自己的力量后盾，只是平日里不显于人前罢了。据姜元辰所知，几个灵门背后都有太虚道宗真人们的扶持，有一个灵门掌门就是宁真人的记名弟子。和沈静荷的遭遇类似。甚至灵虚真人外出其他世界的时候据说还有一脉香火传承。

　　“这样一来更不愁这些灵门反叛，何乐而不为？”姜元辰看到护法神体系在这些人的帮助下稳步推广，转而看向另一方。

　　灵州百国，国运此起彼伏，兴衰不一。人神一脉的狴犴，手持九龙鼎统合所有国运图腾神。不少王国之间气运纠葛，逐渐有同化趋势。

　　木青漪忽然道：“翼州大陈帝朝需要小心应对，大秦目前力量不足，恐怕需要进一步扩张。”

　　“灵州不能出现一个统一的帝朝，但可以有三四个帝朝一起存在。杀劫之时圆滑变通，几个五百年岁月的强国会开始吞并周围诸国，以几个小帝朝的存在辅佐秦国。”姜元辰笑道：“说起来，楚国是你我二人出身之地，如今楚国公成为阴神已有百年，已经具备晋升的资格。”

　　闻言，木青漪惆怅道：“这次杀劫不同以往，灵州小国寡民的政策也需修改，日后灵州存在的帝国恐怕超不多十个。”不过故国保留，倒也不错。

　　姜元辰无言，不错，这次杀劫太虚道宗真正下了血本，连未来可能出现的人道反噬都不顾忌。“且看看，实在不成，我以大秦施法斩龙，也可断了那些不臣之朝的小心思。”

　　“但若是大秦有意自立呢？”木青漪反问道。

　　“紫微星汇聚帝气，大秦有一半龙气依托紫微星，他们走不了。”姜元辰敲击蟠龙扶手：“日后其他帝朝也会如此，将龙气寄托紫微星中。紫微星便是帝星，主人间王权运转，以此维护秩序。同样也可提炼一缕天运加持我身。”信则有，这是神道的本质。若众生认为紫微星是帝星，冥冥之中念力落入紫微星，自然具备司掌王权的力量。

　　木青漪抬头看向姜元辰头顶，这尊神道之身原本的北海玄冥华盖化作一面星光华盖。九皇星辰高悬，中央紫微星中不时出现天地紫气，以接引天地之力加身。

　　“这是神道的帝气，有天帝之格位。这是昔年居延天神梦寐以求的力量。”木青漪默默想着。

　　二神高居星域，观看数月时间。随着天地煞气逐渐开始弥漫九州，灵州和北海的神道终于完成整合。

　　天象神和地灵神之间有大变动。冰倩受北斗九皇星君符诏，号“北冥水师”率领嫡系褪去海神神位，化作风雨雷电诸神行走两地。将座下诸神分为风雨雷电诸部，四神一组轮流负责各地的降水。

　　由于海神空出不少位置，灵州山水神抽取三分之一前往北海为神，主持北海沿海大陆以及浅海地带。罗溪前往北冥神宫主持北海深海，这是姜元辰的自留地。至于李天豪负责融合两地冥土，炼化居延天神的手笔。

　　“天象神之首的冰倩，地灵神之首的李天豪都设为阳神位格，虽然目前两人法力都不高，但勉强可以称呼为假格阳神。在灵州和北海范围内，两人都可运用阳神的部分权能。但假格终究是假格。”木青漪道：“师兄，你认为他们俩何时可以成道？”

　　“冰倩公主在北海积累雄厚，如今得到我的册封，执掌两地风雨。冥冥有天力落下，龙兴风雨，这是本能。加上冰螭龙珠彻底被她炼化，自身法力更进一步，距离阳神只有一线之差。”姜元辰思索着，或许还需蓝晶女神的帮忙。

　　“说起来，这位龙女眼光很好，从一开始就追着师兄从东海而来，在诸多龙子龙女中亦可排入前三，日后说不得还是老龙王膝下第一位大龙君。”

　　木青漪刚说完，忽然就见东海风起云涌，雷霆不断，有一条金龙正在迎接天雷洗礼化作真龙之属。

　　“……”木青漪无言，刚刚说完冰倩可能是第一位大龙君，没想到立刻东海就有人成就元神真龙。

　　“哈哈……哈哈……”姜元辰神道九皇之身大笑不止，过了半响才道：“是晋阳龙太子成道。这么看来，下一代龙王之位可定。师兄和他关系不错，稍后让师兄去送礼，或许可以拉拢一下水晶宫？对了，冰倩也应该回去看看这位大哥。”

　　但，姜元辰刚刚计划好，立刻就有另一条赤红炎龙自东海飞出。炎龙头顶天火加身，自身在天火之中化作赤阳之龙，威能不逊色晋阳龙太子的金龙。

　　“是赤云龙太子。”北斗九皇星君色变，二龙夺珠！

　　沉思起来，面色阴晴不定。

　　木青漪也皱起眉头：“这赤云龙太子和景阳道派以及魔道中的吞天魔宗交好。如今二龙夺珠之象，他也有争夺龙王之位的底气。恐怕……”

　　“以后东海要有波澜了！”不单单是神道之身，姜元辰本尊在昆仑峰也是一叹。对身边纪纯熙吩咐道：“你去找你大师伯，问问他的意思。看看他去不去东海送礼。”

　　纪纯熙闻言，躬身道：“弟子晓得。”随后前往紫阳峰。林子轩虽然在紫霞洞天建立居所，但紫阳峰的宫殿仍然保留。

　　纪纯熙来到道宫，只见林子轩正在教导一位弟子修行。这位弟子是林子轩入室弟子之一，纪纯熙多看了两眼。

　　仇方看到纪纯熙，行礼后站在林子轩身边。

　　“这是我昔年一位好友的儿子，你应该见得少，日后还要你这位大师兄多多照顾。”林子轩笑道。

　　纪纯熙点头，道：“弟子奉师尊之命前来拜访师伯，请问如今东海双龙成道，师伯意欲何为？”

　　“晋阳龙太子和我交情莫逆，如今他成道元神理应祝贺一番，顺带给他撑撑场子。”林子轩笑道：“回去告诉你家师尊，让他以北海之主的身份也送一份大礼给晋阳，我太虚道宗表明态度支持他做龙王。”

　　纪纯熙了然，回头向姜元辰复命。

　　林子轩思考，对身边仇方道：“昔年你父和晋阳也有份交情，你随我一起去吧。”

　　……

　　姜元辰一心二体，本尊所知，神道身自然也晓得。便向大灵王宫或者如今称呼为紫宫，打去一道符箓：“冰倩久不回东海，就让她代我向水晶宫道贺。两位龙太子都需恭贺，但晋阳的贺礼可以多三成。顺带让冰倩向西海玉溪神问好。”

　　传命后，木青漪继续和姜元辰观看神道变迁。想要超脱，便需先了解。

　　木青漪看了半天，没见李天豪在灵州现身，便问道：“李师弟这些日子在冥土作甚？”

　　“居延天神的手臂，我让他借助两大冥土融合时的冲击力抹去天神印记，让他炼化成道。慕容借助居延的力量可以成道，他难道就不成？”

　　冥土，李天豪站在灵州冥土，对面是北海冥土不断碰撞。两大冥土不像以往的联合，而是真正融合成为一座冥土，作为李天豪的地神根基。冰倩被加封“水师”，而李天豪则是“社神”之位。统治阳界山河，顺带还有阴暗面冥土。

　　隆隆作响，两座冥土不断碰撞，彼此间力量融合。但在交界地正有一团黄光阻拦。这黄光之中有一截断臂浮沉，在两座冥土的压力下不断流失神力被李天豪吸收。

　　花了许久时间，手臂神力彻底散去，化作巍巍冥山立在冥土，作为新冥土的中央地带。

　　“此地日后就是我的幽冥神宫所在！”李天豪心中一动，在冥山建立神宫，准备召唤诸神前来朝拜。

　　突然，冥土晃动，李天豪一惊：“莫非是手臂中的印记还有残留？”仔细观看，不单单是他建立的冥土，便是远处慕容婉儿的城隍冥土，以及雷州那边的地神冥土还有中州、炎州等地的冥土也纷纷传来晃动。

　　“是整个阴面的震动？”感应后，李天豪愣了：“莫非这就是师兄所言的阴间晋升，但诸多冥土不融合，怎么会在此刻晋升？”心血来潮，不自觉目光望向阴暗面的一个角落。在那里，有一团不灭黑光正在缓缓伸出。挤压阴暗面，彷如从另一个世界横跨。

　　“那是……”

　　“是瀚海界！”远处城隍冥土传来慕容婉儿的尖叫声：“道门的人，赶紧传音你们家真人，瀚海界居然想要让两界冥土融合！”

　　黑光之中，一片巨大的冥土世界若隐若现。森森白骨，黑沙覆盖，又有无尽冥河之水流淌。这是瀚海界白骨老魔的无上冥土世界！


第一百四十一章 瀚海融合

　　阴暗面的变化道门很难感应，姜元辰将冥土交给李天豪，又因为梦界不在阴暗面，对此的感应削弱许多。第一时间并未察觉，等他反应过来，本尊潜入冥土的时候只见有几座小型冥土自发涌入那个缺口。和白骨老魔的冥土融合，使得瀚海冥土具备九州的部分属性。

　　“该死！是白骨城还有大黑天魔神！好一群界奸！”姜元辰怒斥，周围其他冥土中诸位道门真人纷纷前来。又惊又怒，在杀劫已经开始的现在，九州界因杀劫之事自顾不暇。瀚海界居然真的敢以弱搏强，来干扰他们内部的杀劫？

　　“灭了他们！真以为他们瀚海界多强不成！”中州冥土中玉阳真人咆哮声不断，单单中州冥土便是十几位真人在场。

　　姜元辰被紫气包裹，见不得真容，对身边李天豪道：“你且守护冥土，喝令诸神战斗，不让对面的力量侵蚀。这件事不对劲，肯定有人帮忙，不然怎能无声无息瞒过这么多人？”

　　“虽然早有预料，但没想到他们居然真敢这么拼！”南海天门道，天门祖师望着南海海眼，内里正隐隐传来异动，浪潮翻滚，瀚海界正借此刻向九州主动融合。

　　“两界冥土融合，因为对面冥土完善，必然会占据主动。由暗面向阳面进发，正好借助我们杀劫的特性。”天门老祖道：“的确是失算了。不过还能挽救，龙门你想好了？”

　　“孩儿主意已定。”龙门道人出列：“如今妖州也临近南海，正需一位海王镇压南海，以克瀚海一脉。”

　　冥土融合的事情，莫说姜元辰没想到，天门老祖也没想到。因为居延施法遮蔽天机，这些道门中人都失去感应。但天门老祖想得周到，早早预测到瀚海界可能会在杀劫时候动手。于是，才有龙门转入神道的举动。

　　龙门道人对天门老祖一拜，身后金色龙门浮现，毅然走出大殿飞入南海海眼。

　　不久后，海眼爆发神光，南海之神诞生！

　　北斗九皇星君到底还有北海神位在身，看了看南海方向。只见海域被神力笼罩，一应生灵在海王的保护下逃离大劫，碧水灵光之中红气隐现，投影另一方世界虚影。

　　“龙门前辈果然转入神道了？”

　　“为了保护南海众生自身舍身化神，这位前辈不得不让人佩服。”木青漪赞道。

　　“是啊，转入神道，非大决心大毅力而不可为。”北斗九皇一边回应，一边凝神望着下界。随着瀚海界融合，南海海眼不断有海水涌出，南海边界不断向着更南方扩张。

　　天圆地方，这是九州界的形态。因此四海之地便是天地终极。

　　可如今南海不断扩张，姜元辰有感天地胎膜也正在不断扩展中。

　　“不单单是瀚海界天地胎膜融合的结果，似乎是我界被封印的本源被引动了？”九州界有部分本源沉入大地深处不曾外露。这些本源是天阳仙君针对瀚海界所留，这时候自发涌现维持九州界的主导地位。

　　“两界融合，法则动乱，你感觉到了么？”北斗九皇面色严肃，对木青漪问道。

　　“感觉到了，太阴之力不断摇动，在那边海眼世界中有另一颗太阴星对我产生威胁。”木青漪反应过来，这是神道之争。诸多地神还能借助不同的地域和睦相处，但月星怎么可能？

　　天空不需要两颗月亮！

　　“所以，我们也可以争一争。”北斗之神意有所指。

　　看向冥土，虽然天门老祖亲自出手阻拦，但冥土节节失利一块块冥土被对面的瀚海冥土吞并。

　　“九州冥土本就是依照我瀚海冥土而来，是九皇那厮的动作。亦有我白骨一脉掺和一手。”白骨老魔幽幽说道：“此界冥土的奥秘了然于心，哪里能够瞒得过我？”

　　冥土吞噬两个小冥土之后，不断碾压而上，从炎州冥土开始一一吞并融合。这时候哪里还有什么人妖之界，妖洲诸多妖王通过妖洲冥土降临，也在施法阻拦冥土的入侵。

　　但是白骨老魔准备许久，他的冥土之中不断有亡魂、骸骨以及僵尸冲入各大冥土，又有黑水化作桥梁沟通各大冥土，向他的瀚海冥土牵引。

　　“失算了！”宫洺苦笑后，只见炎州冥土被僵尸占据，被对方冥土吞噬。

　　各大冥土，除了神道执掌的几个冥土有独自的防御力外，其他冥土都仅仅是清理亡灵，仙道修士根本不会驻扎冥土修行，这些道门掌控的冥土根本构不成威胁。不久就被诸多僵尸亡魂占据，炎州冥土，青州冥土接连丢失，到最后只剩下中州，灵州，雷州以及翼州的四座冥土，被白骨老魔牵制在自家冥土四方缓缓吞并。

　　雷州冥土和翼州冥土都有神灵守护，灵州除了神灵外还有鬼修，至于中州冥土则是十数位道门真人联手清扫亡灵、僵尸。但即便如此，两界融合的趋势仍然难以避免。

　　阴面最先融合。

　　瀚海界积累的无数孽力融入九州界阴面，这是世界的业力，是瀚海界下坠的根源。如今融入九州，无疑是让这个世界来分担他们的负担。

　　九州阳神真人们面色难看，姜元辰有感世界随着业力增加正在缓缓下沉，甚至感觉到归墟力量的呼唤。

　　嘭——

　　眼前一片白光乍起，所有修士都已察觉天地色变，尤其是阳神真人们更看到法则真域的变化。在南部以及阴间出现迥然不同的法则路数，一片怪异的真域出现在真域南部，在一道天堑的交界处融合同化。

　　从世界之外看去，两个世界并在一起，瀚海界下坠的势头被九州界牵扯，主动开放天地胎膜的融入九州。

　　“好贱的一群人！”木青漪在天域有感，只能看着南海更南部出现一片浩瀚海域。但她作为月神囚于天域，难以出手。

　　“师妹，你看南海之外的赤色海域，瀚海界有七海十州，这是其中的血乱海。”北斗九皇对木青漪解释着，心中有了成算。

　　姜元辰本尊从冥土离开，完全不在意冥土中的胜负。胜负？除了失败之外还有第二条路吗？当今道门众多真人算上神道几位神灵，捆在一起对冥土的理解都不如白骨老魔数千年造诣。

　　“失了冥土看来要成为定局，那么就从其他方面赢回来！”径自前往北海。

　　蓝晶女神此刻正在北冥神宫约束诸神，有感姜元辰本尊前来后心中惊讶：“陛下重视法理，忌讳因果，如今怎以仙道之身前来北海？”

　　北海之地偏远，遥遥相对的南海变故，这里感应最薄弱。

　　“两界融合已经开始，昔年贫道和沧澜海王的约定也该实现。你准备下吧。”

　　“兄长？”蓝晶女神感应一下，心中激动不已。但随后又想起自己这些年在北海之事。对身边沈静荷道：“丫头随阿姨一起去蓝城准备，顺带还要把冰倩妹子找来。”蓝晶女神回归故土，此界的诸多神职都必须留下。她跟沈静荷和冰倩关系亲密，自然想助她们俩一臂之力。

　　南海之南的海域不断铺开，从血乱海开始的七海一一出现。至于十州也借助两界融合之时的天地大变，在恒山老祖的控制下强行融合，化作完整大陆。虽然不比九州，但也具备九州一半的疆域。

　　蓝晶女神回到蓝城，这是姜元辰为人族亚种的蓝族人所建立的城池，由蓝晶女神执掌。亦是这位女神复活之后的根基。

　　望着这座百里之城，里面有数万蓝族人生息。“起！”双手一托，整个城池从冰面缓缓浮起，落入蓝晶女神手中渐渐变小，收入识海。

　　胸前有一团湛蓝色光辉升起，这是她昔年从湛蓝法界带出来的宝物，亦是沧澜海王留给她的生路。

　　冰倩公主匆匆赶到北海，只见蓝晶女神已经收拾完毕，将所有遗留法宝交给沈静荷。“你在杀劫之中，阿姨留下这些法宝可帮你渡劫。”

　　“姐姐！”冰倩上前，蓝晶女神一把抱住冰倩公主，额头相抵。眉心的水印转让给冰倩：“这是姐姐的水神法印，妹妹借此法印当可一举化作真龙之身。”没有神印在身，蓝晶女神的力量不断跌落，但胸口湛蓝色光辉莹莹放光，内里又有新的神力充填她的体内。只是和外界天地不再契合，只是静静等待沧澜海王的呼唤。

　　“妹妹，我感觉到了，哥哥的气息就在那边！”神色激动，蓝晶女神抱着冰倩难以自持。终于可以回家了吗？

　　冰倩见蓝晶女神这般喜悦，也勉强笑道：“只是日后再难跟姐姐相见了。”冰倩在龙宫那么多年，真正交好的也没几人。手帕之交一个都没，反而是来到北海之后和蓝晶女神一见如故，两人结成手帕之交如同亲姐妹一般。

　　蓝晶女神心中一愣，随后笑道：“你成就真龙之身后也可前往界外遨游，到时来湛蓝界做客，姐姐也好尽一尽地主之谊。”两姐妹依依惜别，姜元辰目光望着南海方向，那里正掀起一场巨潮。

　　瀚海界一方，四位半仙各自行动。白骨老魔驱使阴间冥土轰入九州阴暗面，甩去自身世界的业力。恒山老祖负责大陆的融合重塑。天光圣者和雷音龙王喝令七位海王在阳界海域掀动海潮，在此界引发海啸涌向南海，甚至准备涌向九州大陆。

　　怒涛涌动，淫水四起，天际昏暗，浊浪翻天。

　　“昔年你们九州界时常以洪水海啸折腾我们，欺负我们没有稳定大陆，如今我们也依瓢画葫芦，看你们怎么应对！”

　　“你们蠢，不代表我们也蠢！”龙门真人显然听到南海之南的那些张狂笑声，很是冷静。

　　“贫道舍仙入神，正是为了提防你们的存在！”施法镇压南海，背后金龙门内有一尊天人神像若隐若现，以海王之力平息海外暴动。

　　“三位，还不助我！”龙门大喝，西海和东海各自有碧蓝神光冲起，两位海神施法相助辅佐他镇压淫水散乱之势。

　　至于北海，姜元辰看了看，对诸多海神道：“这边，你们祭起北冥神宫施法镇压即可。北海受到余波很小，不需海王亲自动手。”而且他的神道之身还有其他事情要做。

　　罗溪领旨，率领海神镇压北海。虽只有薄薄一层白色水光覆盖海面，但足以抵消远处传来的波动。

　　“冰倩，你去渤海看着，帮帮你那位表弟。”渤海龙王是冰倩姑姑的孩子，算是她表弟。

　　银龙飞入渤海，吐出龙珠镇海平水。也幸好姜元辰让她施法，不然下一刻东海传来的变故就足以让渤海和北海跟着遭殃。

　　蓬莱州跑了！

　　没错，蓬莱州高举飞天，这个悬浮仙州在蓬莱仙府的控制下向着天外离去。

　　“诸位，我蓬莱一系不涉因果，如今天地大变我等欲保自身逍遥，先告辞了！”蓬莱仙府悠悠传来苍老之声，蓬莱三岛组合的大州借助七座神山之力破开天地胎膜直直逃离向远方。


第一百四十二章 星罗漫天

　　蓬莱州明哲保身，九州道门真人们一个个面色精彩万分。

　　天门道在天门老祖归来后本可直接离去，但为了本界着想仍然留在此界。甚至龙门道人舍弃仙道道果转入神道，为了众生抵消瀚海诸多妖王掀动的海潮。

　　景阳道派和太虚道宗更是以大局为重，彼此之间的因果都草草了却，静等未来的大战保存彼此间真人战力。

　　但是，蓬莱州一应修士居然逃了！

　　“竖子尔敢！”即便是东海大椿木也火了。在所有人忙活两界融合的时候，这群一向以世外仙家著称的人居然直接跑路了？

　　瀚海界那边也愣了，随后反应过来，看到这种情况狂笑不已：“好好好，好一个九州世界！居然还有这种人，我等领教了！”

　　龙门道人刚刚骂了这群海妖，立刻被自己人扇了一巴掌，脸颊火辣辣的。甚至东海因为浮岛的离去，力场起了变化。龙王一时不察，蓬莱州原先所在地涌起无数漩涡。力场余波转向渤海、南海。渤海有冰倩守护，但南海龙门道人正在应对血乱海那边的动乱，被东海传来的变故打断，一个踉跄跌入水中。

　　轰——

　　瀚海群妖把握机会，立刻下手以更强大的洪水海潮涌向九州大陆。

　　“遭了！”龙门道人心中焦急，如今天门道中人都在冥土阻拦白骨老魔，这边哪里顾得上他？

　　就在他慌乱之际，突然一怔。眼前银光散落海面，倒影一团光影。银光？这是月亮？

　　“月星牵海，诸位抵抗海潮，岂可将妾身排除在外？”空中遥遥传音，太阴光辉洒在南海海面。若隐若现间出现一位霓裳天衣的神女。冰轮月神牵着海潮向更南方的血乱海反击。

　　银光推动海潮，对面血光也在推动潮水。两层海潮在南海和血乱海相互冲突，逐步影响到真域。两方世界法则在两海之间形成海沟正不断激烈冲突。哪一方胜了，最终就可占据主动，气运大兴。

　　龙门道人恢复镇定，西海玉溪神夫妇发力帮忙，终于重新稳住大局。

　　“海王，昔年之约可还记得？”姜元辰灵识跨空传来，沧澜海王在施法弄水时突然心中一动。他也感觉到自家亲生妹妹的气息，笑道：“自然记得！”

　　沧澜海陡然一变，辽阔海域下一刻卷入沧澜神图，整片海域连带诸多海神被沧澜海王收入神器。“诸位道友，本王去也！”化碧水虹光飞入北海。

　　其他六位海王惊呆不说，整个七海行洪大阵失了一个阵眼立刻引来反噬。不过沧澜海王到底不忍数千年相处的同道因他受损，以神力留下符诏抵消一部分力量。

　　“沧澜，你敢叛我界！”雷音龙王大怒，狰狞海龙一尾巴对准碧光打去。不过碧光一闪，爆发不逊色雷音龙王的半仙力量挡下攻击：“龙王，本王只求重归我界，不欲跟你们交手。但若是诸位逼迫，本王也只好下杀手了！”

　　半仙？不对，是距离天神只有一步之遥！雷音龙王心中一震，果然，这位隐藏的够深啊！看到天光圣者和大椿木相互纠缠，他不欲再树立一个强敌，转而放走沧澜海王，自身亲自主持大阵掀动浪潮。

　　没人阻拦，沧澜海王顺利潜入北海，蓝晶女神看到碧光大喜：“哥哥！”

　　兄妹相见，却顾不得叙旧：“妹妹，我们走！”两人同时运转法力，借助蓝晶女神胸口的光辉，湛蓝流光飞驰入虚空。横渡虚空数个世界回归属于他们的故乡。

　　“两位，一路走好！”姜元辰目光望去，点头微笑。

　　随后，目光眺望南天星域。

　　两界融合，不单单是阴间、海域和大陆的融合。在天空中亦有两幅天穹星图，北天之极有北斗星域，向南一点有日月星辰还有镇星等其他四颗五行星辰。而南天一方，有日月伴随三十三颗小星辰。这是瀚海界的星空。

　　姜元辰本尊飞入紫微星，北斗九皇面前幻化世界模型。天圆地方，上空星辰镶嵌天穹，元气流动。下方九州大陆以及西南妖洲运转地气，还有一层阴影在大地之下象征幽冥。

　　只是如今南海之南有一片新的世界法则纠缠，大地之下的阴影也出现暗红煞气，另一个世界的业力混杂进来。还有天空也有另一片星空出现，截然不同的元气法则在另一边牵制。

　　仙道本尊走上前，和神道九皇合二为一。殿内紫光闪耀，姜元辰法力修为提升一大截。

　　空中光辉烛照，北斗星域无量光辉升起，推动其他六颗星辰占据中天界域，进而染指南天。

　　趁着底下大乱的时候，瀚海界修士各自有自己的行动，姜元辰悍然下手：“既然你们要冥土，那么贫道就要天空！”

　　不错，论冥土造诣，两界无人在白骨老魔之上。但是论星辰造诣，姜元辰才是大家！

　　因为两界本源的差异，三十三颗小星辰的力量仅仅保持在北斗七星的层次，甚至还有些弱势。毕竟北斗七星是七件仙器损毁打造。而瀚海界的日月，也仅仅媲美九州界的五行星辰，比日月二星威能弱了许多。

　　如今七件灵器化作流星，在姜元辰操控中从北向南横跨天际。

　　“世界啊，在这两界融合之时，将你的力量全部拿过来吧！”借助星辰承载世界之力，姜元辰手下毫不留情，星光汇聚无匹毁灭之力横扫南天星空。

　　“不好！”瀚海界的修士反应过来，但四位半仙各自忙碌脱不开身，只有几位人族元神修士飞入天域，意图阻拦姜元辰。

　　“滚！”姜元辰手持河图，玄色天河横扫四方，三位真人被天河之力碾压，从空中坠落。

　　“长明，你专注祭炼天域，这些人交给我们了！”灵虚真人等太虚道宗真人从九州飞来。姜元辰下了决定放弃冥土，灵虚真人权衡之后让林子轩和赤明天等神灵去镇压冥土，他带领几位真人辅佐姜元辰抢夺天域。

　　南天星域自发运转，三十三颗星辰化作一座星辰宝塔。姜元辰一动，道：“这是我昔年在瀚海界研究的星辰之术，没想到瀚海界居然自发将其铭刻入星辰中，以此作为防御。”

　　再一看，南天之中还有七彩元气在空中化作气罩守护南天。

　　“若论星辰元气之法，两界岂有人在我之上？”姜元辰笑着从星光中走出，背后一元道轮神通转动，九州界元气涌来，在身边按照道轮顺序排列。

　　道轮转动，南天之外的气罩瞬间打破。玄白元始之气涌入南天，不断吞噬元气化作姜元辰的力量。

　　“去！”河图祭起，虹桥立在当空，托着北斗七星压向空中星辰宝塔。

　　这塔是瀚海界法则自发运转，并非修士操控。浩浩天穹之力压下，日月伴随宝塔汇聚南天之力轰向姜元辰。

　　轰——

　　虹桥撞碎，姜元辰心中一惊：“好厉害的天地之力！”他这先天河图造化的五行虹桥顺应五行天干而成，是他河图一大杀手锏，旁人很难以力道将其打破。

　　“这一击有半仙之力吧！”姜元辰惴惴不安，不过九州本源在世界即将被同化的大危机下彻底开放原力。背后天柱升起，紫气升腾，这象征着姜元辰掌控的天地本源。

　　元神一恍，无尽原力蜂拥而来，不觉迷醉在这天地之力的浩瀚海洋中。

　　但到底道心坚固，下一刻恢复心神：“这天地之力之所以眷顾我，还是神道业位的关系。不然单单一位修道者如何借助如此海量的天地之力？”伸出手，轻轻一点，破碎虹桥重新塑造，而在虹桥之下还有五颗星辰托起虹桥。

　　辰星、镇星等五行星辰，亦是五玄珠所化天星！

　　“世界最了解星辰道的人就是师兄，没想到在此刻天地权限开放，居然连五行星辰的力量都让他拿到。”木青漪帮忙掀动海潮，在龙门道人站稳脚跟后，月星也放出无量银辉冲向南天。

　　“师兄夺取星辰，那么月星就交给我了！”

　　两人御使星辰攻击南天星域，在虚空之中有几道光影叹息：“果然是星辰法门，老兄，让你猜对了。只是我瀚海界没有这方面的修士，就算我们一口气培养十多位元神修士，但我等不通星辰法门也没这方面的专家。”

　　虚空几道光影，便是瀚海界诞生的几位仙家。旁边一团青光笑道：“放心，我早有准备。以六个元神真人作为人柱引动星辰之力，足以拦下他们。只要冥土拿到手，我界占据大势，以阴压阳自然获胜。再者不还有那边吗……”

　　一开始说话的金色人影点头，突然就见沧澜海王和蓝晶女神从九州飞回湛蓝法界。

　　“此子胆敢算计我界……”金色人影抬起手，仙元催动，欲要杀人。

　　“道友，你若对他们动手，当心水母娘娘将你打入玄海永不超生！”虚空传来轻笑声，一位玉冠仙人踏空而来。

　　看到仙人背后灵山法相，五位瀚海仙人心中凛然：“玉京山的人？”

　　玉京山，那里可是道尊的道场。这里走出的仙家含金量比其他地级世界当然高出许多。

　　玉冠仙人对五人稽首：“贫道道号彭摇，乃玉京山散修。算出九州有一脉修士与我有缘，特来渡之。”

　　青光中的仙人掐指一算：“那蓬莱州一脉是你的人？不对，传闻九州界十位大尊中的一位仙家和玉京山关系匪浅，莫非……”

　　“那人是贫道师弟。蓬莱仙府亦是贫道昔年留在九州。如今九州适逢大变，贫道欲将那一脉传人带走。”伸手一指，飞出九州的蓬莱仙府缓缓来到彭摇仙人身边：“至于那湛蓝法界，诸位仙友莫非不知那里跟我玉京山的渊源？”


第一百四十三章 彭摇仙人

　　玉京道尊的师弟便是玉恒大道君。两者，一个是九天神山玉京化形，一个是亘古神石造化。当年湛蓝法界因为界王证道不朽道君业位被玉恒大道君阻道灭杀，牵连整个世界受到影响。

　　后来玉恒大道君请水母道君出面，重塑湛蓝法界。只是水母道君一向与世无争，在创界之后便有意让湛蓝法界遗孤重归此界。

　　沧澜海王和蓝晶女神携带湛蓝法界传承，自然是水母道君看重的传法之神。

　　若瀚海界几位仙家对他们俩下手，恐怕水母道君那边不好交代。而彭摇仙人作为玉京山出身的一份子，自然晓得湛蓝法界和玉恒大道君的渊源，便出言保下两人。

　　蓬莱州飞到彭摇仙人身边，内里有一位女神走出。火娘子和闫胖子来到蓬莱州避难，正巧被一并带入虚空。

　　火娘子瞪了仙府三老一眼，毅然走出对彭摇仙人道：“仙人，小神从几位道友处知晓蓬莱仙府和仙人的因果。仙人带他们前往逍遥之界续师徒香火之情亦是一段佳话。只是小神乃九州之神，不欲离开，还请仙人送小神重归九州。”

　　“是啊，是啊！”不少修士本来敢怒不敢言，但火娘子打头阵后也纷纷喊道。离开故土，说得轻巧，但并非所有人都愿意如此。

　　彭摇仙人挑眉道：“九州即将迎来大变，此次大变凶吉未卜。贫道有感昔年一脉传人遭劫，前来渡蓬莱一脉前往玉京仙界修行。你等落在岛中也是有缘，随贫道一起离开岂不美哉？”一托玉冠，脑后有扶摇仙山盛景，内里仙草奇葩，玉楼金宫一应俱全。有不少修士心中意动：“哪里修行不是修行？而且九州界就要面临杀劫，与其卷入其中还不如跟这位仙人离去也好修行长生之道。”

　　火娘子看到那座仙山盛景面色不改，欠身道：“请仙人送小神重归九州。”

　　见女神一脸决然，彭摇仙人也不强求，便道：“尔等若有意留下，只需进入这个玉台即可。”伸手一指，仙府之中升起一座太极台。火娘子当先走入其中，身后诸多花妖商议下，也跟着自家主人站在台中。

　　闫胖子拍拍肚子：“被掌柜养刁了胃口，去仙山修行也不习惯啊！”跟着走上太极台，看向其他人。

　　蓬莱仙府多是因杀劫前来避难的散修。这时候面色犹豫，只有少数几个修士走入太极台。

　　麻衣道人思量后，对身边几位师兄道：“诸位师兄，师弟修道勘天观地，以天地为师。如今九州大劫，师弟岂可自身逃离在外？”将掌门符印交给身边同门，主动断去和飘渺山的关系：“我这命主之位传于小徒，还请诸位同门担待。”麻衣道人收了一徒，正好可以接替他的位置。

　　七座仙山的一位山主离去，空出一团先天元气。彭摇仙人屈指一弹，仙山立刻和麻衣道人的衣钵弟子纠缠起来，再度填了位置。

　　“师兄，我陪你！”一位飒爽剑修背负宝剑，也走上玉台。

　　“小弟在九州还有份挂念。”云林笑道。

　　麻衣道人心中一动，知道跟太虚道宗有关，便含笑不语。

　　飘渺山的其他同门鲜少前往大陆，对大陆没甚感情。虽然千年之前都是九州大陆移民，但无数年过去之后哪里在意那边的死活。只是对两位同门的选择很是震惊。

　　但犹豫下，也尊重二位同门的决定。“你二人小心。”

　　彭摇仙人等了会，见到太极台上站了几十个人后再无人前往，便挥动大袖将玉台送回九州。同时玄黄尺也跟着火娘子重归九州。

　　“这蓬莱仙府虽然说不沾因果，但无数年积累下来也需有人来了断一番。”彭摇仙人目光平静，只见麻衣道人身上纠缠因果线，蓬莱仙府的因果完全被他转嫁在麻衣道人师兄弟身上。毕竟回归九州这群人中麻衣道人和蓬莱仙府关系最紧密。

　　“栖绵，你为蓬莱仙府大长老，贫道亦曾在天外对你传法。可拜入贫道座下为亲传弟子。”彭摇伸手一指，赐下一件仙器后，又对执江和苏木赐下两件灵器：“你二人就做贫道记名弟子。如今你等天魂还未取出，拿着贫道玄阳杖去九州夺回你们的天地魂。”

　　没有天地魂，这些逃离出来的人根本别指望继续修行。于是需要重新取回自己的天地魂，然后寄托在玉京仙界之中。

　　大长老打量手中金色木杖。这是彭摇以玉京仙山玄阳神木炼制而成的仙器，有纯阳之气内敛，有助修士修行。

　　“尊师尊法旨！”栖绵三人前往九州天穹。祭起玄阳杖一敲，仙杖灵异，杖头伸长探入天冥之地。在两界融合之时逼迫天冥之地现身，盗取他们一行人的天魂。

　　这时候，姜元辰和木青漪正借助星辰和南天星域对抗。姜元辰心中一动，对木青漪催促道：“师妹，去把你的地魂融合了！”

　　地魂？木青漪愣了下。

　　神道和仙道不同。仙道讲求独立超脱，自然需要三魂合一。但神道要的是加强和天地间的联系，一般不会将地魂天魂收取。当然，也可以收取。沧澜海王和慕容婉儿都收取自己的精魂，因为他们走的是法则神的道路。虽然借助天地权柄修行，但并不将自身完全融合天地，神魂独立。

　　木青漪不同，她当初化神之时根基浅薄，仙道道基完全损毁，地魂根本没有抽出，似合未合，游离身外，正需借此时机融合地魂保持自己的仙道根基。

　　“一会儿我会夺取自己的天魂，你如果敢搏一搏的话也可以试一试。”姜元辰抬头望去，天冥之地闪烁光辉，莫测天力中隐隐有一道气息跟他感应。

　　“天魂？”木青漪惊讶道。如果收取天魂，三魂合一之后自身元神圆满，虽然修行速度极快，但在天地间的劫数便要重许多，算是天地异数。

　　“如今两界融合太早，瀚海界早有准备，又有四位半仙在场。不借助天魂尽早突破，到时候难免沦为棋子。仙人都难以逃脱因果，更何况我们这些连半仙都没有的元神修士。”姜元辰绝然道。从紫微星招出紫微星斗，星河扫荡，对面星辰宝塔不断晃动，内里开始崩塌。

　　只是两界融合，两界本能排斥对方的力量，南天星域中又有新的天地本源加持，星辰宝塔再度塑造。

　　“长明，用这个！”灵虚真人伸手一抛，在阻拦面前五位元神真人的同时将一座黄金塔抛向姜元辰。

　　这是——

　　姜元辰心中一动：“三十三重通明黄金塔？”这是太虚道宗用来演算法宝禁制的辅助用具，可以看做法宝也可以看做功法典籍。

　　“此物是仿照通明道君本体而来，内里蕴含我道宗祭炼千年的一道仙气玄光！”灵虚真人有些不舍，但心一横，传音道：“你用了自知玄妙！”

　　将法力一催，先天氤氲紫气落入宝塔，黄金塔立时放光升起璀璨玄光。金色玄光从第一层塔门升起，穿过一层层宝塔之后威能逐渐增进，仙气荡漾而出。在身边演化三十三件灵异法宝虚影，这都是通明道君昔年炼制的成名法宝。

　　“这股仙气的品质好高啊！”姜元辰惊讶道，隐隐在哪里见过。

　　“是天阳仙君的法力！”玄光透出三十三重，三十三件法宝合而为一在塔顶凝成金珠。宝塔重若万钧，压着姜元辰手掌不断下沉。“去！”轻轻一抛，黄金塔缓缓升起和银色星辰宝塔碰撞。

　　无声无息，在金银光辉同曜之后，银色光辉散去。三十三颗星辰一一分解，只有小巧珑玲的黄金塔立在空中镇压万气，星辰本源落入宝塔被其吞噬。

　　“万气归元，元始道一，开！”姜元辰看准机会，元始道气横扫星空，属于瀚海界的元气属性被他转化吞噬，随后化作北斗七星的光辉洒向南天星域。逐渐将天穹渲染紫色，修缮成九州世界的法则。

　　北斗九皇执掌天经地纬，四时运转。

　　但两个世界这时候的气候截然不同。九州界目前是夏季，而瀚海界已经进入寒秋。随着法则染指，瀚海界的气候逐渐升温，从秋季开始退转至夏季。

　　也就是说，正在落入姜元辰的掌控，被北斗七星纳入自身的法则体系之中。

　　“比起冥土，星辰更合乎我的大道！”姜元辰心神振奋，两个世界的角力，无疑是九州界占据上风。

　　只是恒山老祖率先完成大陆重塑，看到空中紫色星光笼罩天穹，空出手来攻击姜元辰。

　　灵虚见状，二话不说祭起金阳鼎。“你们帮我催动金鼎！”这先天灵宝难以祭炼，灵虚真人借助伏明和静元之力，以“三阳开泰”之阵型化作三轮紫阳。紫阳和金阳鼎相合，昊昊日轮升起，压向恒山老祖。

　　此乃纯阳造化，先天灵宝。鼎中烈焰熊熊喷涌，莫说恒山老祖被阻，便是瀚海界的日星也光辉暗淡，被金阳鼎之力压制。

　　“长明，专心修改他们法则！”灵虚真人吩咐道：“其他的，你俩无需担心！”幸好我们家两个小辈都擅长星辰法门，只需掌控整个世界的四时运转，昼夜变化，便是让你们拿到冥土又如何？到时候照样以我界法则为主，将你们统统打成叛逆！

　　不单单是秋季转入夏季，便是昼夜也从白昼转入黑夜，空中明月高照，缓缓镇压瀚海界的月星将其化作自己的资粮。这是木青漪出手，在明月之畔有无数符文转动，撒下大网网络对方的太阴本源。

　　“该我们牺牲了！”瀚海大陆之中有六位道人看到空中战况，轻轻叹道。这六人是瀚海一位仙人传下道统。如今五位仙家归来，赐下诸多灵药拔苗助长，多出不少元神修士。他们这种仙人道统自然得到恩惠。只是这六人仅仅是金丹巅峰，便是为了应对姜元辰的星辰法门。

　　“诞星镶天！”六人按照祖师模拟出来的星辰法门点亮自己的星辰。

　　在此天地危机之际，天地哪里还会加持劫数，南天星域尚未散去的星光化作六人的法力，六颗星辰在空中点亮。

　　南斗六星！姜元辰神色严肃，以河图转化元气的动作不由停下。


第一百四十四章 代天行权

　　“这就是天意？”姜元辰心中升起诡异之感。他立北斗，在北天建立北斗七星。如今瀚海界执掌南天，就有南斗六星相对？

　　“还愣着干什么，还不赶紧将对方击杀！”静元真人洪亮声音打断姜元辰沉思。虽然有先天灵宝镇压恒山老祖，但他们撑不了多久！

　　恒山老祖手持四极法轮正在一点点扳回劣势。

　　姜元辰回过神，嘴角泛起冷意：“即便是南斗又如何？这个世界只需要北斗就足够了！”身后鲲鹏法相显出，驮负北斗星域浩浩碾压而下。

　　“南天星斗！”六个修士刚刚成为元神真人，还没体悟本命星辰玄妙，就见姜元辰下手攻击。连忙运转仙人传下的神通，六颗星辰光辉闪烁，一尊星斗法器缓缓成型和姜元辰的紫微星斗抗衡。

　　“盗取我的法术神通，真以为能够跟我争夺天空掌控权？”姜元辰似有所感，目光看向天外。“听说仙人不能出手，那么就是贫道灭了你们道统，想来你等也难以追究。”伸手一指，六道七星符箓出现在姜元辰面前。

　　“北斗主天，转生注死！去！”屈指一弹，六道生死符法飞入对面六位星君身上。

　　没等六位星君反应过来，符箓自燃，星光照耀在身，斩去自身寿元。

　　姜元辰的星辰道别出心裁，算得上是第一个借助星辰力量修行的修士。即便是仙人研究他的路数，也仅仅琢磨出诞星法门，星斗组合法，以及生死寿数之法。

　　“南斗注寿，你们六个施展延寿法门。”虚空传来声音，六位真人得到法旨，立刻借助南斗星辰点亮自身寿数，开始为自己延年益寿。

　　“这延年益寿的法子我可以借鉴下。”姜元辰的七星延命术还没真正完成，这时候南斗六星的手段给了他不少启发。

　　研究一下，姜元辰记在脑中。随即北斗七星显化，紫微星爆发无量威能，南斗星辰在紫微星的压迫下不断传来爆炸之声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　姜元辰是星辰道的开辟者，紫微星作为第一颗星辰，可以称之为元星，或者帝星。这颗星辰具备星辰帝运不说，还有先天元始道气做星核核心一点。帝王之王，煌煌碾压，六颗刚刚诞生不久的星辰摇摇欲坠，勉强借助瀚海界的天穹力量支撑。

　　突然，一位真人眼前陷入黑暗，七杀剑意刺破胸膛，红色血花爆炸，对应的星辰一并毁灭。

　　“姚离？”姜元辰扭过头，在北斗星域修养的姚离居然醒来了。

　　“你正面扛，我帮你杀了他们。”计都罗睺二剑仿若星辰，疾驰穿梭天穹之间。

　　嘭！嘭！两朵血花溅起，又是两位真人陨落。

　　姜元辰心中一松：“这些连星辰名号都没定下来的真人哪里是姚离这杀星的对手？有他帮忙，此局可定！”

　　“有趣，此界居然还有人修行七杀之道！”彭摇仙人低头笑着：“自从七杀道君被九漓魔尊灭了之后七杀道逐渐步入歧途，被玉恒大道君打压，此界这人看起来是七杀仙道的路数？”

　　“算了，想这么多也没用。当他们拿回天地魂，我们蓬莱一脉就可离去，再不染指这个世界的因果。”目光看去，天冥之地在玄阳杖的逼迫下彻底暴露，栖绵三人正在收取自己的天魂以及蓬莱仙府其他人的天魂。

　　苏木仙翁面色挣扎：这一步走下去，他们和世界的联系就要彻底断了。

　　一旁栖绵道：“师弟无需在意，此乃天数。”

　　“但世界生养我等，如今大劫之时我等转而逃离，道心不舒服。”

　　“即便我们留下又如何？我们蓬莱州封闭久矣，如今只有三位元神真人坐镇，比起大陆那些顶级仙门的力量都有所不如。到时候卷入劫中难逃一死，还不如跟师尊离去，好求一个仙道逍遥。师弟啊，我们可不是大陆那群宣称济世救人的救世仙人。我们求的是自在逍遥。”三道天魂入体，其他的天魂收入苏木仙翁的灵器中。

　　执江道：“道随世而移，我蓬莱一脉固守多年，已经跟不上外界变化。与其卷入大劫，还不如急流勇退，此乃水之道也！”

　　“但如今心中有愧，日后岂有逍遥成道的一日？”姜元辰悠悠传音，在朦胧星光之中有一尊化身前来，天冥之地乃本界天命运转之中枢，汇聚至大天道本源之力。

　　想要夺取自己的天魂除了半仙之流，也只有借助仙器之威破开天冥之地。如今栖绵三人破开天冥之地，姜元辰正好省了一番功夫，祭起河图召唤自身天魂。冥冥之中有七彩天魂投入化身，顺着联系飞入本体。

　　精神振奋，又见南斗真人们纷纷陨落，化作纯粹的星力流入北斗星辰。

　　“这里又不是圣尊梦里的地球世界，这个世界的星辰大道由我开辟。”心中阴霾散去，姜元辰雄心大起：“此界北斗完全是按照我的心意来定，没有勾陈紫微，只有辰君紫微。开阳和摇光的左辅右弼亦是天龙和七杀二星，这是我独特的星辰之道。七杀星归入北斗，何须南斗六星的存在？既然如此，南斗甚至其他星斗都不需要！”星光霸绝，只有北斗星域笼罩两界天空，引导九州界法则将天域之中的瀚海界法则一一吞并，乃至毁灭。

　　三魂合一，元神圆满，虽仍然是元神三重的境界，但自身道基雄厚，道行突飞猛进。

　　“果然，仓促诞星难以阻拦他的行动。”虚空中的青光闪烁：“但拖延这许久时间，海域已经占据上风，再有一刻时间又有一位半仙空出手来。你又要如何应对？咦？”看到姜元辰没在天穹留守，而是飞入天冥之地，瀚海界的仙人有些诧异。

　　空中，姜元辰已经占据上风，以五行星辰镇压天地五方，北斗星域扎根星空中央。星辰按照姜元辰的既定轨迹运转，稳固自己的战果。但就在此刻，姜元辰飞入天冥之地，和苏木仙翁三人对峙。

　　姜元辰对三人稽首：“蓬莱州离去，若事先跟我等商议，如今大战绝不会糜烂至此！此乃诸位之罪也！”

　　一开场，便是兴师问罪，手持河图笼罩天冥之地：“诸位求逍遥之道此乃诸位自己道途，按理说贫道不该插手。只是诸位天地之魂亦是天地本源造化，如今想要带走，亦会削减我界本源。付出同等代价，贫道让诸位离去。若不付出同等力量，那么贫道便只好下杀手了！”伸手一点，先天五行天干大阵笼罩当空。冥土之中无数地魂飞入河图内，昏昏沉沉，有无数魂灵虚影显现。

　　“如今天道在我，我持天地权限收取地魂。若以天道之力击杀地魂，你蓬莱一脉除了你们三个都要死！”虽说命魂主命，但若是地魂被人灭了，轻则前途断绝，重则身死道消。

　　栖绵面色大变，看到河图中闪烁黄光的诸多地魂，心中惊讶。“他居然能够一口气接引这么多地魂过来？”

　　“小子，区区幻术就别拿出来献丑了！”虚空有笑声破入此界，彭摇仙人看出虚实：“以元气幻化地魂，瞒过他们三人便罢，贫道乃天仙法眼，如何瞒得过去？”

　　“前辈请了。”姜元辰见虚空果然有人回应，便道：“一啄一饮皆是因果，前辈法念降临此界，已经结下因果。还请前辈留下对等之物，不然蓬莱仙府的人一个都活不下去！”铿锵有力，杀机毕露。

　　“小子，你在跟谁说话？”彭摇仙人很是不满，区区一个元神修士居然就敢这般对他口出狂言？

　　念诵咒法，一缕地魂缓缓自幽冥飞入河图：“前辈，若你要出手，晚辈必死无疑。所以，您尽管下手试试！”但他在临死前可以真正灭杀蓬莱修士的地魂。而且他不认为彭摇仙人敢下手。

　　“……”来之前就被人告诫过，千万不要在九州出手。不然因果牵扯之下，他需要去地玄界受千年石化之刑。

　　旁边五位仙人一副看好戏的样子。“道友乃玉京仙界出身，此子胆敢这般对道友不敬，还是直接把他打杀了事！”

　　“是啊是啊，区区一个元神修士罢了，有什么值得在意的？”

　　一个个在旁边撺掇，彭摇仙人又不傻，自然不肯上当。“罢了，此物乃天外玄晶星铁，内蕴无量元气，可抵蓬莱州一脉诸多生灵。”投入一块五彩晶石，飞入姜元辰的北斗星域。

　　星域震动，无边元气充斥星域，星辰借助元气进一步壮大。紫微星是姜元辰的根本，想要壮大这颗星辰唯有先天之气，让先天氤氲紫气完全包裹整颗星辰。这难度不亚于诞生一位仙人。于是，姜元辰将元气用在北斗七星上，七颗星辰由此增益，连内里灵器的威能也逐渐恢复。

　　“二十三道禁制的灵器。快了，当它们恢复仙器层次，我很期待七件仙器的威能！”姜元辰放行，天魂任由苏木三人取走。“地魂在幽冥之界，如今幽冥大战，你们可暂时退避，稍后贫道取来送入虚空。”

　　信不过，栖绵信不过眼前这位道人，但彭摇仙人传音给他，于是只好道：“那我等在天外等着道友。”

　　三人化云气飞天，姜元辰默默望着三人背影，松了口气。“算了，虽然少了些人手，但去了这些心思不定的家伙，日后更好行事。”尤其他感觉到缕缕天眷加身，这是他代替九州行使天地权限，天地自发的垂青。

　　不过，在垂青的同时亦有一股排斥之力，因为他三魂合一，命数已经超脱天地。从格位而言，他这个独立体已经可以和天地平起平坐。当然，力量上不能比较。

　　察觉自身和天地间的疏离，姜元辰默默想道：“只要星辰在此界，天地无论如何也要给我一席之地！”做完这一切，姜元辰目光望向冥土：“以迷雾遮掩天机引对方进入我界，你这位造物主到底在算计什么？”


第一百四十五章 九印合一

　　“你到底在算计什么？”冥土，慕容婉儿冷静下来后质问居延。

　　冥土被对方压着打，本界冥土本就是白骨老魔设法开辟，里面从属性到法则都有瀚海冥土的影子。在这里，居然有一股力量在守护对方的冥土，让对方从容进入本界染指。甚至居延天神都没用自己创世神的权限阻拦，无疑这里有着问题。

　　居延天神在冥土观望，如今仅存的四大冥土也逐渐被瀚海冥土吞并，灵州冥土失去一半，翼州冥土千疮百孔，雷州冥土完全被对方执掌，诸神神域落在居延天神的法域勉强维持不灭。中州也是如此，冥土彻底丢失，道门真人们杀入对方冥土，正和白骨老魔一系的真人较量。只是瀚海冥土便是对方的世界领域，即便是天门老祖亲自出手也受到冥土压制，一身法力发挥不出七成。

　　“是你引诱对方进来，是你在遮掩天机？”慕容婉儿虽然是质问，但却是肯定的语气。

　　居延避而不答，笑着传音其他人：“诸位，我有一法可平冥土之乱，只需诸位付出一点用不到的代价。”

　　慕容婉儿瞬间冰起脸，她已经猜出居延天神的计划。贱人！下意识握住山河印，不肯松手。

　　“什么办法？”藏渊问道。

　　“只需诸位将山河印还我，我可借助山河印之力平息冥土之乱。”

　　山河印？藏渊等人神色一动，自然猜到居延的打算。

　　沉默！道门真人们这时候再不明白怎么回事，那就是傻子了！

　　居延天神肯定是有办法平息冥土，然后主动引对方过来，趁着杀劫的时候借助对方的力量给道门施压。这次冥土动乱，他们事先一点察觉都没有，摆明是居延动的手脚，逼他们主动退让。

　　“好一个赤裸裸的阳谋！”李天豪传音回去，让姜元辰等人拿主意。

　　大雷王等雷州诸神面色冷漠，但内里对居延如今的手段如何想，那就只有他们自己清楚了。

　　冷场，但白骨老魔不肯停手，灵州冥土丢失，众神神域和李天豪的神域融合，依附在阳界山水暂时苟延。

　　“诸位，还请早做决定，不然为时已晚本神也回天乏术。还是说，诸位宁可将冥土拱手让与对方，也不肯给我这个本界人？”

　　不退，可以。那就将九州冥土让给对方，居延天神会因为这次大业力散去所有天眷。甚至在天地大变的时刻丢失创世神的位置，创世功德彻底散去。

　　但是值得吗？为了害死居延天神，要将世界的一部分让给对方？

　　道门真人们一个个沉默了。

　　姜元辰正在修整天穹法则，以北斗星域为主干，正在炼制漫天星辰梳理元气。得到传音后淡淡道：“给他们。”不单单是对李天豪说话，也是在对其他真人们交流。

　　宁真人守护山门，林子轩、赤明天、玉瑶天在冥土，灵虚真人、伏明、静元真人、荀阳在纠缠恒山老祖。听到姜元辰的话一个个都没意见，让李天豪依言施为。但就在李天豪正要扔出山河印时，却见旁边有一个人比他更早。

　　“记得中州曾经有王朝流传着‘宁予外寇，不予家奴’的古话。后来王朝覆灭，此乃祸根也。前车之鉴引以为戒。”金罗真人负手凌空，袖内一口金印飞入居延天神手中。

　　“天神，这次算你狠，我等没你这份心气敢拿整个世界来赌！”赤霄剑派的山河印也飞入居延手中。

　　随后，几道灵光闪烁飞入居延天神身边，这是道门掌控的山河印。

　　天门老祖坐在瀚海冥土之中，自身身边立下造化门，先天道韵拦下瀚海冥土扩张的可能。身下青色莲花不断盛开，空中造化天龙腾空飞舞。天龙一次吐息便是上百僵尸白骨毁灭，莲花一次绽放就有数千亡魂覆灭。但瀚海冥土的底蕴之深厚，天门老祖一时之间也难以将冥土数千年的死者积累消耗。

　　“算了，反正我们道门难以真正把控冥土，不外乎是给谁的问题。”微微抬头，上空有一面黄色宝轮和天龙门抗衡。这是白骨魔君执掌的先天灵宝四极法轮的一部分。虽然只有一部分，但威能亦死死压制造化天龙门。“到底这位老魔祭炼灵宝比我早了数千年。威能调动也比我多。”

　　翼州冥土最后告破，一只黑色魔猿被慕容婉儿收起：“借助对方的四灵子之一也难以占据上风吗？”转手把山河印抛出，暗里又有别样心思。

　　“好好好！就让本神告诉你们，什么才是真正的天神之威！”九口山河印合在一处，爆发惊天威能震动九州大陆。

　　山河印，大地一脉的至高神器，终于重塑。

　　“九印合一！”居延天神狂笑起来，以紫气将其洗练，印上浮现九州山河景象。

　　挥动金印，真域至少有一半法则呼应山河印。狂澜掀动，势压幽冥。

　　几座被融合入瀚海界的冥土自发闪烁光辉。

　　“九州大陆毕竟是我分划的啊！”轻轻一叹，本源遥遥呼应，白骨老魔正在融合冥土壮大自身本源，忽然察觉不对劲。被吞并的几个冥土居然开始逆转本源，在居延的操控下开始反吞噬他的力量。

　　“这就是地神的力量。”姜元辰默默垂注目光，只见居延天神背后有两图神图。左面阳气汇聚，是九州外相山河，右面阴气演化九州冥土世界。两者相合，正是完整的地神力量。居延的神力正一层层向着天神提升，吞噬对方的冥土以完成他的地神之位。

　　无上地神，统治山川河流以及幽冥世界的至高主宰。这是阳溟界冥河神想做而没有做到的事情。

　　冥土力量被破，天门老祖身上的压制消去，祭起造化天门龙轰向白骨老魔。老魔在冥土不断升起森然白骨塔，一尊尊白骨塔中都有一颗元神级别的舍利子。这是瀚海曾经死去的无数元神真人遗骸。

　　他也下血本了，死也不肯松口，将嘴边的冥土吐出来。

　　“不过居延天神胸有成竹，应该无碍。”姜元辰压下对居延的怒火和戒心：“不过我掌控天穹之后也能压他一头！”

　　如今天穹稳固，南天留存的月星在木青漪的攻击下正缓缓坠落。身边天阳仙君的日神法相主动冲入九州日星，牵扯瀚海界日星本源发生大碰撞。

　　大日之间的碰撞，完全比拼两个世界的日星本源。可九州日星是天阳仙君造化，这里蕴含的能力足以媲美瀚海界所有日月星辰的力量。日星落入九州日星，顿时消失不见。

　　金阳鼎在空中转动，每一次转动都有一片金阳领域扫向恒山老祖的山岳法相。山岳屹然不动，以四极法轮调动大陆之力抗拒。“这件灵宝虽然是纯阳路数，但看样子他们还不会用？那么还有机会！”悄悄祭起自己的仙器，突然空中紫微星斗扫下，将他动作打断。

　　“我说过，既然你们要冥土，那么我就要天空！”宣言响彻整个世界，两界众生都有耳闻。

　　“别高兴太早了！”海域窜出真龙，雷音龙王先是拍碎木青漪留在南海的月光化身，随后冲向天空，张口便要吞下太阴星。

　　只要太阴星保留，那么瀚海界就能保持一定的天穹自主权！那么就还有反攻的可能！

　　“日星不存，南斗覆灭，这月星也留下吧！”木青漪祭起太阴冰魄珠轰向月星。

　　月星虽催动太阴之气防御，但旁边灵虚真人送来阴阳尺一敲，阴阳转化，护罩散去，被冰魄珠一击轰入星核，月星摇摇欲坠。但驱动仙器阴阳尺最大威能，灵虚真人法力瞬间损耗一空，连忙退出战圈遥遥吸收洞天之内的灵池补充消耗。

　　雷云龙王一声怒吼，月星到嘴边碎成两半，以暴虐龙气席卷天穹，木青漪一时不备被龙气冲撞。但木青漪反应极快，芊芊玉手凌空画符，举手投足间引导太阴星华，无数符箓在面前组合成一只洁白天凰展翅扑向龙王。

　　龙凤呈祥，却又相生相克。这只天凰乃太阴神鸟，背上羽毛乃无数凤纹凝就。“昔年和师兄学习凤纹，没想到此刻居然用上了！”木青漪站稳脚跟，收回地魂，元神蜕变。拿回，太阴冰魄神珠继续打向雷音龙王。这一下针对龙目。

　　龙王正要闪躲，忽然背上一尊玉柱压下，巨门柱，携带天璇星之力镇压龙王。

　　“龙王，还是贫道陪你玩玩吧！”姜元辰从紫微宫走出，祭起星斗对下一扫。奈何龙王肉身堪比仙人，生生扛了姜元辰和木青漪攻击吞下月星，以自身灵力修补。反而震开冰魄神珠和巨门柱。

　　“师兄？”木青漪想要帮忙，被姜元辰制止。

　　“这厮不善道术，他要修复月星没三五天怎么可能。师妹专心操控法则，将瀚海界太阴属性的法则全部抹除，打上我们的印记。”阴阳，是世界的根基。如果太阴法则更易，冥土都会受到影响。

　　木青漪应下，飘然飞入月星，以自身引导九州法则抹去瀚海界的印记。

　　灵虚真人不断闪躲空中战火余波，双目看到整个法则世界的变动。“四季的法则已经完成合并，阴阳昼夜的法则正在趋向一体，天穹风雨雷电等等天象也正在被九州法则同化，我等大局已定！”慢慢恢复法力，再度上前催动金阳鼎中的大日金焱轰击。

　　同时不忘传音冥土：“目前冥土将定，道门在此帮助不大，交给天门道应对即可。其他几个仙门该撤就撤！”委婉建议在冥土的几个仙门撤回人手。

　　不论如何，冥土也是丢了，只是丢给瀚海界还是居延的区别。

　　干脆点，来争夺海域主权算了。赤霄剑派和弈王殿这两个盟友醒觉，果断离开冥土前往海域分担压力。


第一百四十六章 备用方案

　　姜元辰身边银光照耀，七尊化身一一走出，手持贪狼剑、巨门柱等七件灵器，在周围布下北斗七星伏魔大阵困住雷音龙王。同时星光闪烁，太虚幻境和大阵融合，以幻术应对。

　　“在海域，在大地我不是您的对手。但是在天穹，在北斗笼罩之地，您这位半仙又有几分力量？”姜元辰笑吟吟祭起紫微星斗。汇聚天穹浩瀚之力，轻轻一扫，雷音龙王顿觉周围空间凝滞，紫气升腾，乾坤颠倒。“星辰领域！”神色凝重，龙珠含在嘴中，身边无数雷光护体。“这领域暗合天道星辰玄妙，需要小心应对。”

　　蓦然身化雷霆震动虚空，划破漫天紫气，龙王离开原地。只见方才所在之地被紫气覆盖，北斗星光幻化星云，虚空塌陷后一颗小星辰出现。

　　不单单方才所在地，整个天穹被北斗光辉笼罩，不断有幻境演化，不时就有星辰塑造开辟。但这些星辰仅仅是元气所化，连星核都没有，而且不少还是幻术捏造，只是为了分龙王心神。

　　“若非本王躲得快，方才就被虚空一并碾碎，然后化作星辰了！”心中一凛，这道人的确不是自己对手，但他只需引动天地之力，操控天象，自己一时之间也难以将他灭杀。“而且这里真假难辨，光辉本就是幻术媒介之一。”又觉不对劲，立刻闪开。原先所在地又有一颗星辰升起，但不久化作星光散去，显然是幻术捏造。

　　“臭道士，有本事跟我单打独斗！这些小术有什么意思！”

　　呵呵！姜元辰按照自己的基调运转星辰，对龙王的话不离不顾。

　　“这龙王皮糙肉厚，虽然不通天地大道，但自身勇武之力远在我之上！跟他硬拼，那是找死！”鲲鹏羽化而出，以大鹏鸟的姿态攻击龙王。姜元辰一道分神寄托紫金葫芦飞入海域。

　　本来南海之外又有七片海域诞生，但沧澜海王收走沧澜海后瀚海七海大阵受到冲击，在龙王的法力下勉强平息，六片海域在海王的操控下压制南海。争夺海域的法则，欲捞取更多的地气，在新世界的地力分布上占据更多的份额。

　　如今战场四分，以瀚海四位半仙为主导。冥土有白骨魔君开启战端。海域则是天光圣者这条神鱼和大椿木交手。水生木，大椿木以根系化作囚笼困住圣者。只是圣者手持四极法轮，以风刃斩断根系。却又有密林生长吞噬他的水汽。随后密林再度被风刃斩断，周而复始。

　　两者都非擅长打斗之辈，两人对抗耗时日久。

　　恒山老祖和灵虚真人等将战局不断拉入瀚海大陆，两方都心有顾忌不敢真正引动灵宝的威能。毕竟出手太激烈，打坏大陆的话谁也吃不起。

　　至于雷音龙王，则被北斗伏魔大阵笼罩，天穹陷入僵局。

　　“没有师妹牵引月星，南海龙门前辈陷入劣势。”姜元辰思量道：“而且雷音龙王不好对付，真打起来恐怕我也有性命之忧，还是想办法逼他下海。”

　　紫气缓缓升腾，分神借此作为临时化身出现，姜元辰手持紫金葫芦，拍拍葫芦自语：“老朋友，莫说贫道心狠，你我分属两方，此刻也只能让你遭劫了！”葫芦喷洒三光灵水，姜元辰手印一转“天雨！”

　　灵水化云，雨水飒飒落海，坠星海立刻起了反应。

　　青鳞龙王心中升起不详预感，但此刻两界冲撞，他又不擅长天机演算，虽然察觉不对劲，但除了小心戒备外也没其他办法。

　　“陛下，您看！”身边青兰女妖惊呼出声，只见坠星海这片银亮的星辰之海出现阴影，阴影扩散速度飞快，转眼便是一大片海域。

　　“这是……”

　　“墨藻？”

　　姜元辰昔年离开瀚海界时，在坠星海遗留墨色水藻。在姜元辰从瀚海界离开后，水藻自行生长，曾经在坠星海造成一场巨大的水患。整片坠星海有三分之二的地方被水藻覆盖，甚至连水族鱼类身上也有水藻寄生，然后夺取它们的生命。后来青鳞妖王联手诸多大妖将水藻清理，但仍然有部分水藻在海域犄角旮旯生存。

　　水藻蔓延，被星光激发后疯狂生长。墨色藻叶有七星图纹吸收天空散下星力，当可称之为七星玄藻。银黑色水藻瞬间蔓延海域，不及防下再度占据三分之一的海域。

　　“难道是玄章那厮怨气不消，在此刻爆发了？”一位妖将揣测。

　　对这曾经威胁整个坠星海的玄藻，诸多大妖有过很多猜测。但最被人接受的一点就是青鳞妖王得位不稳，是前一任海王死后怨气所化。毕竟玄藻的培养姜元辰用了玄章王的精血，自然有气息雷同的地方。甚至玄藻之中还夹杂星光和坠星海的海神之力。因此，在坠星海中，这种玄藻杀伤极大，繁衍速度快，生命力又强。

　　“你们太傲慢了！”姜元辰很是感慨。以渺小的一种水藻破坏整个坠星海的生态平衡，青鳞妖王以及诸多大妖一开始都没在意。即便是镇压之后也没彻底当做大患清扫。他们不认为区区一种水藻能够毁灭整个海域，只认为是玄章王怨气作祟，镇压即可。甚至仙人降临后见到海面没有异状，也没有在意，没有仔细观察海沟中的一种普通水藻。

　　“千里之提毁于蚁穴。万里星海败于玄藻。这种七星玄藻摄取星力疯狂生长。青鳞陛下，如今你要如何应对呢？”

　　星坠海再度出现玄藻铺满海面，在星光的激发下速度极快。坠星海常年有星光散落，此玄藻便是摄取星辰之力生长。在姜元辰的三光灵水激发下比昔年的墨潮还要厉害。

　　这些星坠海大妖立刻想到百年前的那次大变。虽然对水妖无损，但普通海鱼难以在密集的玄藻中生存。目光望去，随着玄藻生长，诸多海鱼翻着白眼，冒出水面。死气蔓延，又有一股力量流入冥土。

　　“这种玄藻……”虚空中几位仙人看到姜元辰的手段。瀚海界五位仙人不认识，一旁彭摇仙人若有所思：“九州界不愧是底蕴深厚的地级世界，单单对天地道法的领悟就比瀚海界高明不少。”

　　修道是什么，呼风唤雨，移山倒海，撒豆成兵，所谓杀伐之术仅仅是道人其中一项手段罢了。斗法论道之时都未必会比这个。但每一个世界的风格都不一样，瀚海界自持武力，凭借的是个体力量。对自然外界的掌控不高，神道早已覆灭，当然不理解姜元辰的手段深意。

　　“这五位仙人出身瀚海界，无疑有着瀚海界的风格，以个体独立著称，杀伐手段应该不错，但对操控自然法则方面则弱了许多。”

　　“不过九州界不愧是几位道君道尊正在关注的世界，区区一个元神修士就有这般精妙的操控天地手段。一种水藻就能破坏一个世界的生态，这已经和我们这些老牌天仙的手段类似。”

　　创造很难，但毁灭极为容易。若依照彭摇仙人的手段，只需修改一下世界的法则就可引动世界自行崩溃。或者，将一件仙器投入人间，引导一位大气运之子获得仙器搅动世界大乱。然后引导他跟世界作对，来一出逆天大戏即可。到时候自身不沾半点因果，借助这个大气运之人就可轻巧毁灭一个世界。

　　“坠星海灭了！”彭摇仙人将门下三人接引，下了断言。

　　“区区一种水藻，有什么用？难道还能伤害元神妖王不成？”对面瀚海仙人蔑视，显然，不认为这种玄藻能够真正毁灭坠星海。

　　同样，青鳞妖王自认为有过一次经验，对此信心十足：“这道人眼力够好的，居然能够一瞬间看破我坠星海的最大威胁！但我这些年掌控海域之力更胜往年，这次定可彻底将其铲除。”青鳞妖王催动海王之力，以海神力清理水藻。

　　“到底不是神道出身，居然是强行清剿，你难道就不知道所谓的水污染是什么吗？”姜元辰轻轻摇头。对付玄藻，一时的暴力根本不可为，必须修整水系的生态环境，借助自然之力应对。

　　有人操控和没人操控就是不一样。玄藻在星辰光辉的照耀下居然开始诞生灵性。高等智力没有，但抱团在一起，围住一些水妖后不断吸食他们的精气，不久后一副副干瘪的皮囊浮在水面。

　　“练气修为之下的水妖前往龙宫暂避。”青兰女妖看出不对，连忙喝道。众多慌乱水妖匆忙来到龙宫躲避。

　　其他五海瞧见坠星海的变故不由侧目：“你们到底成不成？区区一片水藻而已，直接以神通灭了，赶紧运转行洪大阵吞噬南海！”只要南海破了，他们下一刻就可进军九州大陆和妖洲。

　　青鳞妖王面色严肃，喷出龙息点燃海面玄藻。墨色玄藻被青赤色龙火焚烧，黑烟滚滚，海面重归平静。

　　但随后，海底又有无数玄藻涌出，再度出现在海面吸收星光。这是本能，植物吸收日月星光的本能。而且比方才，叶子还大了一圈。玄藻吸收星华，开始向其他海域蔓延。谁让如今星力不单单是在坠星海，其他几海也有姜元辰的星光垂下，这就是养分。

　　“龙王，如今你们内部混乱，你还有跟我僵持的心思吗？”姜元辰笑对雷音龙王：“是要天空还是海域？”再在天穹僵持，姜元辰有信心灭了坠星海。

　　对龙族而言，海域是根本。有些犹豫，随后强行冲出大阵归入海域主持。彼时，赤霄剑派的人也已经赶到南海，还有妖洲几位妖王也到场。

　　“虽然不想跟人族合作，但此刻南海不容有失！”南海屏障失去，西南妖洲就暴露在瀚海面前。琼华王和玄武王率领水妖前来助阵。

　　“除了大陆塑造完毕，借助地气化作真正的大陆外其他好处都没拿到。看来借助我们的世界占据对方世界法则本源的念头可以打消了。”虚空中，娇滴滴的声音响起，一位女仙道：“事先准备的预备方案可以开始。”

　　“好。”

　　“就这么办吧！”

　　其他四人默许，女仙法力传递至远处，九州界中的陈昕心中有感。“我就说你们不成！到最后还需要本殿出手！”

　　大陈帝都地下的神霄巨舰爆发惊天神光。不远处的太上道宗立刻有感。玉燕娘娘将消息传回去，宁真人收到后愣道：“莫非他们还想趁火打劫？陈昕不简单，恐怕需要灵虚真人来坐镇。可以让长明去阻拦恒山老祖。”

　　他面前有九州模型图，九州法则稳固，即便是受到瀚海界的冲击，主干法则仍然没有损毁，反而在姜元辰等人的控制下缓缓吞并对方的法则，让对方按照自己的法则运转而来。

　　但是在模型边缘，象征虚空的地带，一道红光划破无尽虚空撞向九州。

　　轰——

　　耳朵一阵轰鸣，宁真人面前模型破碎，自身在真域的元神被隆隆巨响震伤，七窍流血不止。

　　“这怎么可能……”

　　世界摇动，山海崩溃，世界级的毁灭灾难席卷九州界。

　　第三个世界悍然撞击九州天膜！


第一百四十七章 三界融合

　　“扑通——”

　　一颗石子投入水潭，只会溅起几圈涟漪。

　　一块巨石落入水潭，虽然会掀动水花，浑浊清水，但不多时便可平息。

　　但假如这颗石子换做山岳，而水潭换做湖泊呢？任何一个湖泊，被一座有自己三分之一大小的山峰冲撞，所掀动的浪潮可不单单是几圈涟漪，几个水花那么简单。

　　怒潮掀动，气浪震天，真域摇动，九州界主干法则受到严重损伤。

　　但最先受到伤害的是姜元辰和木青漪这些在青冥天际的存在。

　　冲击力轰然而下，狂暴罡风层掀动破灭狂澜，姜元辰的北斗星域光辉暗淡，天璇，天玑二星直接裂开。在狂暴的罡风中星辰移位，北斗星辰摇摇欲坠。甚至不少狂风冲入下界，世界碰撞的冲力影响着大地。

　　“九皇天域，给我开！”姜元辰不及防之下被冲击震伤，嘴角鲜血流下。但此刻并非关注自身伤势的时候，当机立断，开启北斗星域的最强防御。

　　姜元辰自身根本法域和整个天穹融合，九颗星辰如同镇天之珠撑开北斗星域，元气星华弥补星辰裂痕，银紫色华盖牢牢护持整个九州疆域的范畴。而姜元辰在灵州立下的天柱无疑成为骨架支柱，擎立于天地维持整个世界的法则体系，将冲击力完全挡在天域。由姜元辰和星辰来分摊，不让大地众生受到冲击的损伤。正是如此，才让九州法则的受损程度降低至最小。法则随后在星光的照耀下重新组合。

　　“噗——”一口鲜血喷出，姜元辰五脏六腑挪移位，头顶道冠跌落，披肩散发，整个左臂在天地冲击中湮灭。但冲击不断落下，身上出现道道血痕，咬牙支撑九州法则的运行，举起九皇天罗伞平息青冥风暴。北斗星域中的天龙星有一股灵光散出北斗星域，盾牌在空中若隐若现卸去星域承受的力道。七杀星中亦有一股法力斩断空中风暴，为姜元辰抵消压力。

　　“师兄！”木青漪想要上前，被姜元辰拦下：“你专心炼化月星，你的对手已经到了。”声音沙哑，气息微弱。以自身抵抗世界的冲力，若非先天道体加上河图和星辰的分摊，此刻早已死亡。

　　天穹破了个大洞，洞口不断有黄气碾压，一个世界强行挤入，在天地胎膜的守护下世界抗拒着九州界的本源排斥坠入东海。

　　“千光界。”姜元辰低沉道。这是陈昕所执掌的小世界。

　　忽然一股造化之气涌上肩头，左臂正在重新生长。扭头看去，元清一脸担忧站在他身边。

　　“没事。的确没想到陈昕既然这么狠，既然把他的领地世界给压了过来。”

　　如果说，瀚海界和九州界的本源是修士们在引导，那么千光界便是陈昕真正掌控，由陈昕隔空驾驭横插一脚。

　　两个世界的本源本来正胶着在一起，在姜元辰等人的引导下九州界的法则占据上风。逐步更易瀚海界的法则，将其拉入九州界的法则体系运转。

　　但此刻正是法则最薄弱的时刻，第三个世界本源强行以暴力融入真域，在东北方向多出一片新的真域。新的法则扰乱目前的优势，甚至和瀚海界的法则完美融洽，两个世界的法则居然有合流的趋势！

　　“这才是瀚海界的底牌！”玉燕娘娘从琉璃山走出，手持太虹剑，来到大陈帝都处。光辉冲天，这是陈昕以自身作为道标，接引世界的降临。

　　“但能够瞬间从虚空抨击进来，这手段已有仙人之力。”玉燕娘娘仔细打量帝都，忽然一愣。帝都之中常年盘旋的天人气息正在衰落。

　　猛然醒悟：“这位摇光太子居然自斩修为，将自己天人道行跌落到半仙的层次！”大陈神霄巨舰中有一颗鲜活心脏在跳动。这是陈昕的心脏，强行挖出自己的心脏斩落修为，以此作为核心能源用神霄巨舰运转灵枢，和千光界中陈昕分神感应。

　　神霄帝庭常年攻击诸多世界，他们自然也有自己的保命手段。陈昕除了一道分神在风灵天后处外，还有一道分神搁置在千光界的日星吸收灵力。如今在风灵天后的指点下，千光界的化身以分神塑造，顺带还有几位神霄帝庭的真人降临千光界。十位真人在千光界激发先天仙器千光镜，才能铺开轨道和神霄巨舰联系攻入九州。

　　不过这里涉及到神霄帝庭的计划，涉及神霄巨舰这种天人战舰的具体用法，九州修士局限于自身眼界，难以真正了解。

　　天穹，姜元辰一边梳理元气，一边默默感应千光界法则，心中慎重：“不行，这个世界的法则好诡异！千光界一年居然有十五个月，其中夏季共有六个月！而且昼夜也不同，居然是十五个时辰，白昼比黑夜居然多了三个时辰！”

　　时间，这是世界最基本的法则。瀚海界和九州界还很类似，但千光界有了这种时差，对九州而言就是一个巨大的阻碍。

　　“日月之道在于昼夜运转，时序之变。我的北斗七星与此类似，星辰亦是时间的显化。”姜元辰回忆起自己和蒲玉书论道时的说法。蒲玉书因为自身遭遇，对时间之道很有理解。

　　“时间之道，不愧是动静运转，时序衍生之法。所谓星辰，无非是时间之道标也！”

　　“是啊，星辰是时间的体现。”姜元辰拿着星斗勾画，身下出现一辆金色帝车，左右两侧各有日月轮转，上方还有紫微华盖垂下，这是姜元辰的星辰大道，亦是他对时间法的理解。

　　“去！”帝车托着诸星驶向东天那个刚刚进入本界的世界。随着帝车在世界周围行驶，原本离散的时间法则再度复原，重新被星光笼罩。

　　“这个世界以人道为主，以武道为法，龙气汇聚，这是陈昕执掌的世界？”借助帝车，姜元辰看到千光界内里的情况。居然有着十位真人以及三百万人口，这个世界比起阳溟界强多了。

　　“这么说，杀劫的时候大陈又要多几个帮手了。”元清也想到这件事可能产生的影响。或许所谓武道又有一场大兴？

　　世界缓缓落入东海，天地胎膜自发分开。青色天膜飘飘上升，修补破损的天穹。当然千光界的法则也顺着天膜涌入天穹。元清本能察觉天膜和自己的渊源，下意识伸手一划，辰星镇星等五行星辰自发放光，支撑天穹五方五极，先天五行玄灵造化阵借助五颗星辰铺开，五色霞光伴随银紫华盖守护天穹，总算稳住局势。

　　“来了。”姜元辰盯着天膜之下的日月之星。

　　瀚海界的融合是以海眼作为通道，将整个世界以空间扭曲之法完成两个世界的对接。因为两个世界纠缠千年，彼此间很是了解。

　　但是千光界是强行破开天膜，迥异陌生的法则涌入九州界。然后在进入世界的同时世界逐渐转化为一片大陆悬浮海面。这片天地上有天膜星空，下有地膜厚土。如今天膜上升修补方才的漏洞，世界之中的星辰以及风层自然飞天。

　　日月相伴，此间运行轨迹和九州日月星截然不同。甚至随着星辰之间的牵引，九州日月之间的运转被干涉，时差出现变化。

　　月星之中弥月凭空现身：“九州月神，就让本宫教教你什么是真正的太阴之道！”

　　而日星中也出现陈昕的影子，这是陈昕留在千光界的分神，化作日神和弥月太子妃联手。

　　“讨厌！”姜元辰皱起眉头，便欲起身上前迎击陈昕。突然，身边有红光飞来，林子轩飘然而至：“师弟，你主持天域大局，这日星交给我了。”

　　“师兄？”察觉林子轩以金乌化身前来，姜元辰心中诧异。

　　“金乌是日中精灵，最擅大日之术。”林子轩道：“如今不是我矫情的时候，有些底牌该用就给用。”金乌头顶一颗丹红宝珠升起，这是大日九仙器中大日元阳宝珠的投影。其本体还在日星天阳仙府中。这里面有天阳仙君的力量，林子轩本不欲使用，但此刻显然容不得他了。

　　金乌吞下红珠，双翅一振，冲向陈昕。

　　“有意思，居然也是金乌之身。”陈昕这尊化身留在千光界日星中，其本相也是一只金乌鸟。两只金乌鸟在空中肉搏，两侧各有一颗日星冲突。

　　“元清，你做主祭，执掌五行造化阵修复天膜。”姜元辰伸手一抓，星光精华在手中凝练成星石。如今三个世界的天穹碰撞，加上彭摇仙人送来的晶石，北斗星域中元气充足。随手捏了几颗星石对弥月和陈昕砸去，在远处辅佐林子轩和木青漪的战斗。

　　虽然天空中极力挽回，但法则本源被重创，两个世界的夹击超过九州界的承载上限，各地战局四起。

　　地动山摇，莫说九州界发生翻天覆地的变化，便是瀚海界也同样受到影响。但到底是经过严谨谋划，第三个世界以纯粹力量破开天地胎膜后，巨大红光冲入东海。

　　气浪滔滔，无数东海生灵身死，东海龙王被星辰重创压入海底难以起身。地膜缓缓沉入大地，和九州地脉相连接。

　　冥土之中，亦有一片新的冥土出现，横插在居延天神和白骨魔君之间。

　　“这怎么可能！”居延天神呆了呆，他放任瀚海界发起融合，其信心来源便是九州界的底蕴。九州界是地级世界，法则严谨，根基稳固。虽然经过数次大战后天地损毁，但目前正在修复阶段。按照居延天神的推算，就算迎接瀚海界进来也可将其消化。但前提是，仅仅有一个世界发动融合。

　　第三世界的本源牵制，刚刚大好局面跌入下风。天域出现新的日月，幽冥也出现新的冥土。而且这冥土建设也比九州要强，这是陈昕在千光界留下的帝朝演绎冥国，内里有十万不死英灵铁骑冲杀向九州冥土。

　　大乱将起，原本被杀劫蒙蔽心神的慕容婉儿努力克制，缕缕功德之气洗礼神魂，重归清明，淡淡道：“天神既然算无遗策，那么这个新世界的变故显然已经算计到了？”

　　“这……”居延哑然。


第一百四十八章 龙王舍身

　　但到底脸皮厚，心机重，居延天神笑道：“三个世界的融合，主权难以掌控。不单单是我们，他们也是如此。日后世界重组，三界一应旧事抹去，这时候首先要做的就是占据主动，尽可能多的掌控世界本源。三界之中我界神道最盛，只需把握时机就可在新世界中大兴。”随后，居延天神描绘未来神道蓝图。当然，世界重组，对居延而言是大害，因为这么一来九州界的创世天眷彻底散去，新世界中可没有他的位置。

　　“是吗。”慕容婉儿不置可否，抬头望向天穹：“天神，若非我九州有一位精通星辰之道的修士以身抗住天域压力。单单这份冲击力，就可席卷大陆四海，我们九州界必然遭逢重创，无数生灵灭绝。你引瀚海界入毂，却不知对方将计就计反而将你算计在内。”慕容婉儿叹道：“天神，如果你的眼界心胸仅止于此的话，杀劫之中妾身很有把握将你击杀，夺取整个世界的地神道果。”

　　目光环视四周，九州界神道精英齐聚于此，慕容婉儿轻声道：“居延天神您是造物之主，世界的开辟大尊，冥冥之中自有天眷护持，乃众神统领。但若您行事手段如此阴厉，这位神王不尊也罢。”慕容婉儿背后明黄色天柱升起，和翼州城隍神道的天柱类似，但这根天柱是慕容婉儿专属，表面有凤翼腾蛇神纹。

　　顶端有镇星光辉，中部泰岳黄天之峰，底部一片翼州山河景象。虽然不比姜元辰和居延，但慕容婉儿也凭借自身的力量建立天柱，“地母”之称当之无愧。

　　大雷王默默观望，看看居延又看看慕容婉儿。这次居延天神以势压人，逼道门退让虽然有些手段下作，但如果做成了再好好安抚一下，也没大事。旁人只会说他智慧渊海，算无遗策。

　　但这一切的前提是他计划成功，自身恢复天神道业。但如今三界碰撞，刚刚提升的势头开始回落，无形之中的天眷也逐步散去。

　　“陛下的做法没错，只可惜估错了对方的实力。不过也正常，这位陛下本来就不是以算计著称。而且即便是我也没想到居然会有三界融合的事情发生。”

　　“只是被封印无数年，陛下的心性在无数年岁月中已经扭曲了吗？比原先偏激太多，还是说地母神的威胁所致？”大雷王有些后悔自己救出居延的举动。本以为神道可以一统，但大劫之中诸神各有行事，反而有了分裂举动，逼走慕容婉儿三人。

　　而这次三界融合中的举动，居延天神的做法连大雷王一直看不顺眼的那个道门真人都不如。

　　慕容婉儿勉强升起天柱沟通天地，左侧出现一只魔猿，双臂擎地，震动冥土。右边是一条是明黄腾蛇，腾蛇周围黄光朦胧，风沙四起。背后是象征地煞的蛇母化身，此外还有一尊人族化身手持地元幡站在身前，慕容婉儿独自一人走到冥土另一侧。对面是千光界的十万英灵铁骑。

　　“难得手段尽出啊！”慕容婉儿很是感慨，这些底牌居然全都拿出来了。“土德明辰，加持我身。幽幽厚土，永镇大地。”

　　轰——

　　四位化身脚下升起四方之阵，厚重宽宏的大地神力以慕容婉儿为中心，领域全开，重力修改。随后又有一座连绵山脉隆隆升起阻拦对方英灵铁骑。

　　“冥土之事交由神道打理，天门道和正阳宫的诸位真人可前往大陆分担天穹以及海域的压力。”慕容婉儿幽幽传音，翼州众神自发和她汇合，阻拦千光界的冥土攻击。

　　大命主和仙林妃虽然都是翼州主神，但此刻风头完全被地母神压过。仙林妃一心报仇，和慕容婉儿情同姐妹也就罢了。大命主瞧着慕容婉儿气势越发逼人，暗思：“她跟居延争夺地神之位，日后压我一头的话……”

　　居延看到慕容婉儿手段尽出，默默沉吟半响，对大雷王道：“既然他们都肯出手，你将二十四雷天法阵开启，将瀚海冥土中的亡魂死尸一并毁了吧。”只是这么一来瀚海界的冥土价值就小了许多。所以一开始大雷王没有出手，居延的意思是彻底将冥土纳入掌控。

　　“虽然有些可惜瀚海冥土，但未免夜长梦多还是直接下手吧！”居延天神径自走入瀚海冥土，追缉白骨魔君的真身。

　　“这厮目前还没回复天神力量，居然敢只身进入冥土？”白骨魔君见状，试探性攻击两下。但一应攻击来到居延神面前都被身边的大地法则吞噬。

　　“奇怪，他的大地法则中怎么有种诡异的粘合力？这不像是一般大地神所有的吧？他最初的根本神职绝对不是山岳！”白骨魔君看出不对，飘然离去，在冥土和居延捉迷藏。

　　“有冥土庇护，他想要杀我也很难。”

　　大雷王统帅雷电诸神按照玄妙阵势排列，空中紫色雷阵隆隆作响，漫天电蛇雷光轰然而下。天雷驱邪，在不计毁灭伤害的情况下冥土被雷霆彻底清扫。

　　天门老祖和金罗真人空出手来，身边李天豪走来：“诸位真人，地母所言甚是。如今道门难以染指冥土，不如前往阳间抵抗瀚海界的压力。那边已经开始发威了。”

　　“好吧。”天门老祖看了看瀚海界，担心龙门便匆匆率众离去。金罗真人望了冥土一阵，微微一叹：“日后有劳小友你了。”如果道门还想要争夺一分冥土力量，只能依靠灵州的神道。说着，金罗真人将一件神器递给李天豪，结下善缘。

　　李天豪心中暗喜，恭恭敬敬接过神器送金罗真人离开。

　　……

　　“三界融合，这是要彻底覆灭我们九州啊！”灵虚真人震惊道。

　　“哈哈……”恒山老祖狂笑不止：“小子，你认为你们占据上风？如今我两界本源加持，就算比不上你们九州界，但两方合力也足够重创你们世界，毁灭你们如今的法则体系。既然打不上我们的印记，那么就开辟一个新世界吧！”

　　千光界和瀚海界世界法则融合，一点冲突都没有，显然是早有预谋，内里已经试验过无数次，故而没有法则冲突。

　　“那么，他们肯定已经商定好了协议，瓜分我界。”灵虚真人心中盘算，面上不露声色，笑道：“但瀚海界讲求自身超脱，而千光界则是尊奉神霄天王的皇道。老祖认为一个统一的王朝会如何对待那些不顺从的修仙门派？”

　　“说起来，你我两家都是修行为主，还有些合作的可能。”恒山老祖点头：“你我都是人族出身，但若要合作，你们肯吗？”

　　“……”灵虚道：“天地万物以道为尊，只要顺道而行没什么不可能。”

　　“顺应天道自然，虽然是救世正法，修行正道，可我界修士很难接受。”恒山老祖面带微笑：“此乃理念之争，比人皇他们更有威胁。”而且瀚海界已经等不下去了，不借助这次机会将包袱转给其他世界，不久之后坠落归墟已成定局。至于日后和人皇一脉的争斗，自然有高层应对。瀚海界那些仙人们不就是为此而来？

　　“所以，终究还是要做过一场。”金罗真人率正阳宫修士前来。

　　天阳仙君的两脉道统在三界融合的大变下难得挽起手来应敌。

　　“正阳宫，太虚道宗拦下恒山老祖，赤霄剑派和弈王殿助我克制雷音龙王和一众海妖，青离观和天工府镇守青州，小心应对东海变故。”天门老祖坐镇南海天堑，造化门户镇压天堑，对方不可寸进一步。

　　朗朗道音响彻天地，天门老祖匆匆安排道门事宜。至于魔道，天门老祖只求他们不捣乱就好。

　　青离观和天工府的两位真人相互看看，默契回归青州，和参王、然翁等人布置防线。

　　如今东海遭逢大难，海域掀起海潮摧毁沿海三座仙城，十二个入海口。在东海深处，有新的大陆浮起。

　　没错，坠落东海的千光界主动幻化千光大陆，大陆周围的海水和东海海水融合，想要以另一个世界的水系扰乱东海。

　　东南二海是九州水系最大的两个海域，也是整个世界水系力量最强盛的两个海域。这两个海域真要出事，九州海权丧失，日后只能龟缩在大陆之中难以外出。

　　虽然在坠落进世界的同时千光界海域不断气化，但剩下海水填入东海，又不像瀚海界一般向外扩张，完全是要提升水位，将青州化作泽国，好让翼州和千光大陆直接对接，让大陈的力量得以增加。

　　海底，龙王被冲击力轰入海沟。金龙盘曲身子，瞧见远处金色胎膜落入海底，一层层光波荡漾，和大地遥遥感应。同时还有气柱冲入真域，以人道愿力染指整个真域的法则，想要定下人皇业位好镇压天道。

　　“若真让他们落入东海扎根，我界危矣！我龙族必灭！”东海龙王以龙气疗伤，心中逐渐有了念头：“如今伤势不轻，龙骨震断，即便活下来也需沉眠五百年来修养。但杀劫将起，三界融合就在眼前，此刻沉眠就意味着出局。”

　　心中挣扎，但看着地膜融合，另一个世界的海水以及各种迥异鱼类出现在东海中，两个水系开始互溶，龙王心知危险。

　　“罢了，罢了，既然如此，就用这残躯换取我龙宫长存，换取九州界的延续。”毅然决然，金龙龙首对天长吟。

　　“天地为鉴，燃我精血以祭天地。愿我龙族永镇东海！”金龙周围龙炎涌动，赤金色火焰焚烧龙躯，身躯在海底化作山岳主动和千光界大陆对接。而龙魂飞入真域，携带水德之气演绎玄龙帝气扑灭千光界人道愿力积累的龙气。


第一百四十九章 赤霄灭海

　　千光界是陈昕执掌，自然是火德。以异界火德强行定下人道大势，神霄天王的法相正在缓缓成型。旒冕帝袍，五龙相伴，背后隐隐有一片炎火天地自成。

　　突然，水德运转，漫天黑水泼下，天王法相被龙王的水德扑灭。龙族的龙气和人族的龙气虽然属性不同，但亦有同源之地。强行借助水德龙气引导世界反击，姜元辰在天际喘息时不由愣了。

　　“龙王这是……”分心有感龙王自我祭献。龙王携带龙族气运和对方的人道龙气对抗。姜元辰果断以大秦国运点燃紫微星。

　　掌心一颗紫色宝石凝形：“紫微帝星镇压诸天！去！”这颗宝石是紫微星光的凝聚产物，汇聚灵州一应龙气从帝星呼啸而出。三条黑龙纠缠星石，飞入真域和水德真龙一起压住火德龙气。人道愿力不断消耗，姜元辰的星光和龙王的龙气也逐渐流失。

　　元清主持五行玄灵大阵倍感压力：“这千光界的天膜怎么比瀚海界还要坚固？”天地胎膜象征一个世界的属性，比起瀚海界这个即将走向死亡的世界，千光界被神霄帝庭加工后，天地胎膜十分坚固，又有众生念力混杂其中，方可一举轰碎九州天膜降临在东海。

　　龙气交杂，姜元辰皱眉道：“这万民愿力怎么这么多，不单单是千光界的。神霄帝庭绝对出力了！”但在星辰和龙气压制下，对方很难一举定下人道大势。而地下也因为龙王主动以地脉接引，以九州部分法则染指对方的世界大陆。化作龙脉影响东方大陆的运行。甚至龙王以自身法力化作新的水汽融入对方海域，将对方海域生灵打入自己的印记。

　　“世界融合，对方海域承受冲击，生灵灭绝五成，但剩下五成被我打入龙族印记，日后仍然在龙族的管辖内。”做完这一切，东海海王印破碎，消失在东海之中。

　　“龙王大义，且受贫道一拜。”瞧见东海战局出人意料的发展，姜元辰郑重对着东方一拜。

　　“父王！”

　　“龙王！”

　　“陛下！”

　　龙王身陨，东海龙宫不断有惊呼声传来，显然已经看到东方大陆之下那条若隐若现的金龙。

　　冰倩本来就在渤海辅助东海龙王镇压水势，此刻冲入东海之下寻找东海龙王的影子。紧随其后，龙宫之后几位龙太子也跟着冲入海底。

　　冰倩本来就跟龙王离得近，加上反应快，第一个赶到。

　　“父王。”冰倩面色急切，欲救助龙王。

　　“不必费心。”一团光影在海域深处，龙王所化海底神山对接千光界大地。

　　海底隆隆作响，地底正在不断变动，两个世界的地气正在融合。熔岩，激流，土石不断激射，冰倩化作人形站在一旁。

　　“跟你母亲很像。”龙山中传来轻叹。

　　冰倩身子微微一颤，龙王有前后两任龙后，妃子妾侍无数。真正动感情的人也不过寥寥几人。除了感情甚笃的元后外就要数冰倩的母亲，北海女妖蛇姬。

　　“为父归去后，东海必有纷争。也幸好你这丫头眼光准，早早选择一位明主效力，这场东海劫数当可避过。”

　　“你比你几个姐妹有眼光啊”龙王道：“虽说龙女地位不高，但能够自主把握命运，谁愿意嫁给旁人以求分润气运？”

　　“你那大姐姐和大哥哥相互扶持，父王不用担心。你二哥哥和那几个姐姐有你嫡母在。至于其他人，回头你转告新任龙王一声，让他善待弟妹吧。”

　　“目前你即将成道，为父便助你一臂之力。”龙山深处，点点光辉飘入冰倩手中。接过一看，这是龙王的龙珠碎片。“将此炼化，或许你能够赶上你两个兄长的功业。”龙王话语中除了声音虚弱外也开始断断续续。“你家主上一心仙道，对神道不亲，但他性子仁厚对神道亦算容忍。你到时候在北海专心修行，或许还有天龙的一天。”

　　龙王唠唠叨叨给冰倩说了前程，其他几位龙太子以及龙宫几位龙君纷纷赶来。

　　“敢问陛下，日后龙王之位如何是好？”一位龙神急切问道，显然比起即将彻底死亡的龙王，下一任龙王才更重要。

　　“请三位大龙君联席会议主持大局。龙王之位在晋阳、赤云之中选择。谁能够真正一统东海，再度执掌海王印，谁就是真正的龙王。”话语中透露威严，更有一股龙威，和刚刚嘱咐冰倩的慈父截然不同。

　　如今东海被另一个世界的水系融合，且不说附带生灵，单单水质就有变化，海王印也需破而后立重新融合。

　　金龙光辉凝成一道御旨落入冰倩手中：“你转交给三大龙君，让他们支持大局。”

　　安排外这一切，龙王意识散灭，东海风雨飘摇，血雨肃然而落。

　　“一群孽龙！”海面，有一位身穿龙袍的皇子面带厌恶之色，目光俯视深海，瞧见连接东方大陆的龙山。

　　“来人，将龙山斩断，将这龙族彻底屠尽。如今难以跟父王的大陈联系，需要尽早掌握东海，好兵发翼州。”

　　“尊殿下法旨。”身边一位真人稽首，默默传音大陆内部，有五位真人从内里飞出。各自拿着屠龙法器，显然早有准备。

　　“殿下，此地危险，殿下还是归入皇宫坐镇中枢。”

　　“父王和母后在天域和外道斗法，本殿下怎么……”没说完，空中一颗流星坠落，巨大的星石在海面掀起浪潮。

　　“朝内或有纷乱，本殿且回去坐镇，以免群臣失措。”太子改口，二话不说回返大陆。

　　千光大陆，或者称之为东方大陆。圣太子回返明光神都，眺望如今的大陆：“在天地胎膜的保护下海域和大陆也被崩解一半疆域吗？不过精炼之后，剩下疆域也足够使用。”

　　明光帝朝虽然只有三百万人口，但人人修武，气血旺盛，其中真正练气筑基的人有十万，金丹层次有一千人。至于元神级别的，这个帝朝只有两人，其他真人都是帝庭降临下来，和瀚海仙人类似。

　　来到天坛，看到天坛中承受天地反噬力量的五行仙器早已毁去，就连千光镜都出现无数裂痕。

　　圣太子屈指一弹，五道神光从五件破碎仙器中飞入天穹，以五枚灵针的形态刺向五行玄灵大阵。这位太子是摇光太子陈昕和弥月太子妃的长子，亦是元神修为，主持一界帝朝。

　　然而元清反应飞快，祭起造化炉一收，五团光辉牢牢封入鼎内。目光垂下，瞧见圣太子后不再理会，只是轻飘飘一掌拍出，千光大陆中有造化之气升腾，有几种微小植被得到元清点化开始逐渐化灵成长。

　　“道兄说的是，我等真人何须逞凶斗狠，只需更易你的环境，连锁之下自然破灭你的世界。”

　　圣太子不通天道，摸不着头脑，检查之后没发觉异常索性不再理会。而六位真人潜入海中斩断龙山消除龙王遗留的影响力。不过这一举动引来龙族反弹，龙族在两位太子的率领下，举大军和千光界明光帝朝交战。加上龙族隐居的三位大龙君，五位元神神龙和六位真人在东海杀的血流成河。

　　正巧火娘子等人刚刚回到青州之地。火娘子当机立断，拿着玄黄尺上前杀敌，协助龙族应对外敌。无形之中暗合天数，自有一缕眷顾加身。

　　天穹战，冥土崩，东海波澜，南海行洪。

　　宁真人望着四处大战，叹道：“战局居然已经惨烈至此了吗？”静静看着诸方大战。东海不单单是龙族，大椿木和天光圣者也在东极交手。大椿木的根系被斩断七成，日出谷沉入海中，天光圣者所化神鱼的尾部也被大椿木削下。海面浮起无数鱼鳞以及树枝。

　　这仅仅是两败俱伤，唯一称得上胜局的是南海。南海汇聚道门一半以上的真人，长空真人，踏月真人等都在此地和瀚海人族真人隔空交手。

　　这次死伤惨重，据宁真人所见，九州界至少陨落五位真人。而对面瀚海界亦有七八位真人身陨。

　　在玄藻覆盖坠星海后，行洪之势减缓，加上赤霄剑派发力攻击赤光海，瀚海界转入被动。仔细算算，如今道门真人有三十多位，而瀚海界则有五十多位，万幸妖洲的几位妖王出力阻拦，总算没让瀚海界大举进攻。

　　“果然有问题！”藏辉按照灵虚真人吩咐，仔细感应了下，大喜道：“赤光海中还有赤霄剑意残留。”这是昔年紫阳真人留下的后门，只要有人能够带回赤霄剑，在两界融合时就可以借此轰击赤光海。

　　“万剑归宗！”藏渊以自身先天剑心和赤霄剑感应，赤影剑汇聚长明、藏辉等人的剑意，化作千丈巨剑直直劈向赤光海。

　　赤霄峰，赤色神剑从剑台缓缓升起，剑气凌然，一剑切割长空，天际的星光被剑光遮掩，姜元辰的北斗星域不断震动。

　　“赤霄剑么？”姜元辰小心翼翼守护星域，果然威能难以掌控，连自己人的星域都要攻击。

　　“不过，这一剑斩出，南海之危解除。”

　　“天光，恒山，回来帮我防御！”雷音龙王察觉不对劲，一面祭起四极法轮，一面呼唤同伴帮忙。

　　这赤霄剑作为九州第一攻击灵宝，千丈剑身缓缓下垂，赤光海内隐隐有剑意感应。

　　天光圣者硬抗大椿木一击树鞭，祭起四极法轮赶回赤光海。“赤光天封！”红光覆盖海面，欲将内里的剑意和外界剑身隔绝。

　　突地！赤光海海面有一个紫金葫芦蹦出。葫芦嘴打开，喷出一道红色剑意后消失不见。

　　这是姜元辰截取的那一道赤霄剑意！

　　赤霄剑派难以驾驭先天灵宝，需要以剑意进行定位。虽然天光圣者自身封印赤光海隔绝外界的联系，但姜元辰留下的一缕剑意也足够藏渊锁定。

　　“干的漂亮！”到底是数百年的老朋友，在姜元辰出手的第一时间，藏渊抓住机会，赤影剑引导赤霄剑剑锋冲入赤光海。

　　层层涟漪荡漾，随即漫天红光从赤光海爆发。剑意贯通天地，赤光海内里的法则完全毁灭。甚至整个世界的法则再度迎来冲击，三个世界的真域同时晃动。

　　姜元辰哭笑不得，这里可是九州主体啊！在这里，任何冲击都是九州界在买单。

　　勉强打起精神，施法抹去天域受到的影响。至于海域，幸好在南海之南，九州大陆损伤不大。反而是瀚海界几个海域以及瀚海大陆被剑意冲击，海啸澎湃而起，无数海妖被海水翻滚打入深海。

　　过了半响，剑意散去，红光消隐，再一看赤光海。如今整个赤光海化作一个大坑，内里只有天光圣者原形神鱼躺在坑底。赤光海王连带赤光海的几位元神大妖以及整个海域生灵尽数身陨。

　　甚至剑气在周围海域穿梭，本来诸海相连，但如今出现一个深坑后旁边诸海之水也没流入赤光海，完全被剑气隔绝，四四方方的深坑外侧，有平滑的水面被剑气切割，抹去赤光海存在的痕迹。

　　“老伙计！”雷音龙王连忙赶去查看情况。四极法轮消弭剑气，周围的海水才缓缓流入这个深坑将其填补。

　　但赤霄剑下，行洪大阵彻底毁灭，只剩下五片海域。

　　“那么就再毁一座吧！”姜元辰目光垂向坠星海。


第一百五十章 今昔落九皇

　　坠星海，在玄藻覆盖海面后，青鳞妖王想尽办法清除。

　　“果然需要彻底斩断根系，从水下清理吗？”青鳞妖王率领众多金丹元婴妖将冲入海底斩断根系。

　　在海底世界，无数玄藻依附在海沟、山岩表面。层层绵绵的玄藻随海水摇曳，海中的灵气不断被玄藻吞噬。当众多妖将清理水藻时，水藻在诡异星光的引导下如同巨大的黑色海兽将妖将们一一吞噬。

　　“爆！”青兰女妖自爆法宝，针对玄藻：“这些玄藻根系都在一起，如果是诅咒之类的手段，可以顺着联系灭杀所有玄藻。”刚说完，玄藻化作巨大的手掌将她抓住。从七窍涌入体内，在体内疯狂生长，吞噬法力将一代绝世女妖吸收殆尽。

　　不单单是她，其他妖将也都是如此，稍有不慎被水藻缠上，进入体内就难逃一死。而且水藻之中隐隐还有幻化梦境扰乱心神，更是防不胜防。

　　但青兰留下的话给青鳞妖王启发：“既然如此，何不真正借助海王权限彻底排斥这种水藻？”水藻顺着海水流动，也在他的龙躯上缓缓生长。

　　海王神力运转，并不是将其驱逐，而是在神力护体之后将所有玄藻吸引到自己身边。

　　黑色的大球将他包裹，随后海沟各处玄藻被海神之力引动，从四面八方蜂拥而来。黑色内部青蛟盘踞，龙火不断焚灭玄藻，但层层水藻密集而来，两者逐渐进入僵持阶段。

　　坠星海，银亮的海水彻底失去光泽，但覆盖海面的玄藻也已消失。只有海沟深处的一团巨大水藻。

　　“这里是虞山？”青鳞妖王舍身冒险要彻底铲除玄藻，一头撞入玄藻最初的诞生之地。

　　虞山，这是青鳞妖王曾经赐给他座下“玄冥先生”的领地。只是后来“玄冥先生”在赤光海身陨，此地便被青兰女妖继承。青兰将此地彻底封印不让外人进入，算是一种缅怀。

　　龙炎不断从黑色藻球涌现，蛟龙缓缓伸展身子，只是身上玄藻吸附难以真正拔除。

　　“不过回头请龙王出手救治即可。”对身上玄藻不在意，大致清理下便准备回去帮忙行洪大阵。

　　“陛下，让贫道送你最后一程吧！”一缕紫气飘飘而落，姜元辰下一刻出现在青鳞妖王身边。

　　玄藻虽然繁衍快，但想要击杀元神妖龙根本不可能，所以需要有人动手。

　　轻轻一指点入妖王背上的一片龙鳞。这位是姜元辰早早送下的化身，只有一击之力。

　　青鳞妖王刚要离去，只听耳畔有声音响起：“天心指。”蓦地，星光之力从体外渗透，在体内疯狂流窜。

　　一指天心，九州界浩然天穹之力灌注体内，按照青鳞妖王自身的行功法门运转。不过三息时间就在体内遍布灭绝星光。

　　“爆——”姜元辰飞身离开，轻轻拂动袖子，只见青鳞妖王龙身爆炸，血水撒入海中化作玄藻的养分。而姜元辰化身同时散去，分神重归本体。“抱歉……”

　　“居然是你……”在妖王身陨的那一刻，元神传来怒吼，显然看出姜元辰的身份。这个世界上，能够完全了解青鳞妖王行气路数，并且知道他罩门所在的人恐怕只有龙宫曾经那位“玄冥先生”了吧？

　　坠星海王身陨，海域动荡，水力纷杂，隐隐有反噬之危。坠星海龙宫摇晃，又有玄藻再度覆盖整片海域，姜元辰目光冷然：“坠星海灭了。”玄藻吞噬生机，整个海域的力量被玄藻吸收，逐渐诞生一只星光混合水藻的巨大海怪。

　　海怪以水藻组成身体，触手横扫碧水海，再度向另一个海域攻去。

　　这时候雷音龙王顾不得其他：“全力防守！”蛮荒海王、蛟魔海王率领二十位元神大妖守在南海天堑一侧，雷音龙王亲自斩杀玄藻魔怪，恒山老祖施法守护大陆，龟缩起来不再动手。

　　见此，宁真人松了口气：“这样一来，海域层面的战斗都被限制在东南海，对我大陆无恙。”只是心中仍然有着忧虑：“幸好九州龙脉落入洞天，不然这时候地气牵扯，还不知道龙脉往哪里跑呢！”

　　“但天穹和冥土的战斗陷入僵局。九州本源开始消耗，若是有新的力量就好了。”心中一动，宁真人想到一个可能性。

　　“对了！新的力量，我们的确有新的力量！”面色大喜，但随后冷静下来：“这是我们的退路，这时候若拿出来……”心中矛盾，难以抉择。

　　望着天空，陈昕夫妇联手在东天占据一席之地。林子轩和木青漪艰难压制，姜元辰守在中天主持整个天穹法则。牢牢护持法则不被崩毁。冥土之中多出新的冥土和白骨老魔联手，居延天神的优势也被消除。

　　再感应一下法则之力，在三个世界融合后九州本源不断消弱，宁真人终于下定决心：“也只能这么做了！”

　　和阳溟界羽成对话，两人开始自己的行动……

　　天穹，姜元辰默默主持整个世界的法则。

　　“世界之道不过天地之法，所谓人道亦是天地一环。只是万物有灵，人道自有文明传承，高智慧的生命最终将超脱天地自成一体。”姜元辰主持天地法则，心中苦笑：“这分明是神道的职责。自己这个修道者跑来折腾这个算什么？凭什么那些地神在冥土争夺冥土主权，我却要自己扛着整个天穹爆发的冲击力，为他们挡灾？”分神重归本体，紫金葫芦也回到手中。

　　虽然如此说，但姜元辰仍然老老实实守护自己的职责，以北斗星域和元清联手完善天穹法则，然后从天而下，梳理九州大陆以及周围海域的法则。

　　仅此而已，再远点的话，他也就鞭长莫及。瀚海界残余四海一陆，东海之中的东方大陆他都难以伸手触及。

　　“这样很不错了，只是不知道九州主体法则还能剩下多少。若被两个世界本源修改的话，未来我们还需重新研究勘测整个世界的奥秘。什么五行生克，大地重力，风速时序都需重新研究。”

　　突然，眼前有两片陌生的领域出现在天穹，一闪即逝，但也让姜元辰看到那到底是何物。

　　“天冥之地！”不是九州的，而是瀚海界以及千光界的。

　　人有三魂，命魂在身，天魂常在天，主天运，地魂常在地，主地法。

　　世界又有天地玄黄四等，黄级世界天地魂守在一处难以区分，甚至连冥土都没有建立。玄级世界才有开辟阴暗面的可能，地魂都会在世界灵魂湮灭之地封存。瀚海界有冥土，千光界同样也有。但是跟九州界天冥之地，这种神秘莫测，象征天地根源的领域，这两个世界都没有。

　　“瀚海界的天魂都在四极法轮开辟的小空间里。千光界应该也与此类似。那么方才刚刚出现的两个领域，是两个世界和九州同化后自发晋升的天冥之地？”姜元辰有了盘算：“既然已经融合，那么天冥之地还是都出现在一起吧！”下定决定，从紫微星起身。

　　不过精神疲惫，摇摇晃晃，显然分担世界冲击力很艰难。而且想要抓住两个隐没的天冥之地很难。

　　“这时候不能退！”一咬牙：“不就是千年寿命吗，给我燃！”自己焚烧千年寿命，强行激发潜力。

　　“通明之境，开！”通明天心，强行从神游之境跨入更高层次的通明之境。

　　“焚烧千年寿命进入通明之境？不好，他要寻找天冥之境，为九州延续做准备！”陈昕一惊，日神化身便欲阻拦。但旁边林子轩见了，笑道：“师弟都敢拼，何况是我？太子，一起走吧！”金乌鸟自爆，体内元阳珠爆炸，元阳之气化作红云笼罩千光界日星，九州日星中的一尊天阳仙君法相和林子轩元神自发融合。

　　操控天阳仙君法身，下意识点出一指：“纯阳。”

　　一指点出，日星星核炸裂，轻而易举被九州日星吞噬。只是日星强行容纳两个世界的日星力量，内力不断塌陷重组，九州日星居然有自爆的趋势。

　　“玄冲，你将金阳鼎抛入日星镇压暴动。”灵虚真人传音后，林子轩手中出现金色神鼎。

　　二话不说，飞入日星。此刻日星爆发熊熊烈焰，这日火狂暴，远不如以往平静。即便是林子轩真人之身也被火焰烧伤。

　　举起金阳鼎，狠狠镇在天阳仙府门口：“去吧！”金阳鼎亦是日星造化，而且内有先天不灭灵光存在。嗖的一声飞入日星核心，以金鼎重新祭炼星核，日星慢慢平息怒火，三界日星合而为一。“日后这日星威能之强，我元神真人也要小心了。”表面已经完全转化成天火，杀机四伏。

　　“抓到了！”姜元辰不知道方才自己险些在鬼门关走了一遭。若日星爆炸，他的北斗星域跟着就会湮灭，他自身就算不死也要修养千年。

　　右手伸出虚抓，紫色元气大手拖着一方领域缓缓出现。四色灵光守护领域，随着姜元辰出手，瀚海界四位半仙同时有感。

　　只是很巧合的，此刻天光圣者昏迷不醒，雷音龙王等人亦被旁人纠缠，姜元辰顺顺利利破开四大封印，看到瀚海界最核心本源所在。

　　“瀚海界的天冥之地？”姜元辰轻轻一推，这个还没成型的天魂所在地和九州天冥之地碰撞在一起，无声无息，瀚海界无数天魂落入九州天冥之地。

　　不过，蓦地，一道暗红光辉闪过，在天冥之地一触即走。

　　“那是无生老祖？”姜元辰心中凛然，小心翼翼拿着河图护身，不过红光转而消失不见，似乎根本不在意姜元辰一般。

　　“他是为了天魂？”姜元辰不敢大意，但仍然不停手下工作，继续捕捉千光界的天魂所在。

　　这个世界的天魂被寄放在千光镜中，这是一件伴随世界诞生的先天神物。当然，先天灵宝何其珍贵，区区一个玄级世界若非某些特殊缘故外根本不可能凝练先天灵宝。这个神物仅仅是仙器层次，类似先天仙器，由陈昕执掌。

　　不过此物是世界根基，陈昕前往九州的世界并未拿取此物，仍然留在千光界运转天命。

　　左手探出，立刻被神镜震碎五指。

　　“好厉害的防御力。”讶然后，借助天地之力重组手指。

　　“天心指！”忽然闭上眼，随后再度睁开，双目之中容纳日月，天道气势从姜元辰身上爆发，一指点向千光镜。

　　宝镜本来保护世界就已经即将破碎，这时候不断低鸣，内里有一只千翅光鸟飞天而起。光辉，自在，解脱，暗合佛门路数。

　　“咦？”姜元辰下意识拿出玉佛珠一碰，光鸟被清明道君留下的佛光镇压。

　　“和佛门有关？”姜元辰诧异下，只见千光界跌落，内里无数流光飞舞而出，这就是千光界众生的天魂。

　　“一并来吧！”大袖一卷，河图抛出开启虹桥将天魂收入天冥之地。

　　三界天魂合入天冥之地，姜元辰隐约看到世界深处最核心的一点。那是掌控天地众生命运的中枢。

　　神秘莫测，威能至大。

　　“这就是天道。”一时间，姜元辰有些痴了。

　　“赤龙焚天！”通红铁拳瞬间轰入姜元辰心口，姜元辰飞跌百丈。接着，又是一道剑光斩去。

　　岁月流逝，姜元辰的肉身不断腐朽，但又有先天氤氲紫气不断恢复伤势和剑意抗衡。完全来不及防御，在一瞬间便是三道杀招。

　　“神霄法雷。”紫色电蛇跳跃，第三道攻击摧毁姜元辰生机，伤势爆发，五脏六腑同时毁灭。

　　“陈昕？”姜元辰周围莲花盛开，元清出手救援的同时姜元辰自身也有精气神三花绽放。

　　不是化身，是陈昕本尊前来。

　　陈昕出现在姜元辰面前，趁着姜元辰反应不及的时候又是一剑刺向眉心。“今夕是何年。”银色流光从剑身散布于虚空，扭转姜元辰定下的时序之道。

　　今昔剑，这是神霄天王曾经的佩剑，操控时光的仙剑。

　　时光流转，姜元辰周围时空飞速变化，只有元神在光阴长河中摇摇欲坠。


第一百五十一章 第四世界

　　天心唯我，恒一不动。

　　姜元辰元神冷静，在通明境界观看时光河流。河流将姜元辰一生来历不断回溯，从元神开始向着金丹，然后筑基不断跌落。

　　若姜元辰一念心动，自身卷入其中便会彻底跌落境界。

　　不过姜元辰身合星辰，俯视苍生，自有一股睥睨天下的胸襟。以天道视角冷漠注视，元神之侧三花庇护，在河流中摇曳。

　　但这仅仅是自保，难以躲开陈昕即将靠近的今昔剑！

　　“当——”太虹凌霄，截断时光。

　　玉燕娘娘出现在姜元辰身边，手持太虹剑强行挡下今昔剑。玉燕娘娘香袖一动，姜元辰被送入紫微星修养。紫微星自发涌现先天道气帮助姜元辰重塑肉身。

　　“小心，他斩了自己修为，如今以半仙层次的力道出手，而且他体内有第二颗心脏。”玉燕娘娘匆匆赶来，方才她一时不察被陈昕冲入天穹，将姜元辰击伤。

　　“第二颗心脏？”重塑肉身的同时天眼打开，看到陈昕胸口一团朦胧金光，姜元辰道：“七窍玲珑心？”

　　这是圣灵之心，天地灵窍所化。

　　“难怪，即便是跌落境界，但得到此物也值了。”姜元辰喃喃道。所以旧的心脏用来引导千光界降临。想必这是神霄帝庭所赐？

　　“有灵心入体，若我愿意一步即可重新位列天人之列。但目前还不能触犯地祖的底线。”陈昕看着左右：“玄皓，你如今只剩元神不灭，看来今日就是你的死期了！”绝不会给姜元辰重塑肉身的机会。

　　突然，陈昕动作一僵，整个世界再度迎来新的震动。

　　第四个世界融合进来了！

　　“阳溟界！”姜元辰表情精彩万分。扭头看向太虚道宗，发现宁真人在做和陈昕一模一样的事情，以自身化作道标接引阳溟界的降临。

　　当然，就技巧而言各有不同。瀚海界是通过通道直接落在南海之南完成对接。千光界是借助神霄巨舰和另外一个世界中的真人铺开轨道，如同流星一般撞击。

　　而阳溟界则是用了另一个办法，建立空间门引导世界缓缓出现在紫霞洞天，然后飞入外界。

　　“镜子法？”林子轩呆愣后，醒悟道：“太虚幻境！”

　　这段时间，太虚道宗一直在研究中太虚幻境的组合手段。也就是两位太虚道宗真人各自借助太虚道宗的力量演法联合。这是和正阳宫论道后，他们得到的灵感。

　　……

　　虚空，一座奇异玄妙的幽光山岳悬浮在虚空飘荡。这是一个门派的山门，上有“无相”二字。

　　无相山在虚空中游荡，内里自成天地，以洞天演化三座圣境。红尘境，玄法境以及光明境。此中红尘境是凡人居住，五十万凡人在红尘中忙碌，若有修道资质可前往玄法境修行，这里是无相宗的外门，筑基金丹都在这里。唯有元神真人才可前往光明境修行。光明境在山顶，又名无相光明天。除了无相天主外只有二十位元神真人。

　　“这是有人用无相界传递东西？”内里一位仙人有感。

　　无相宗有三位仙人坐镇，一人号称红尘大梦仙，执掌红尘境。一个号称玄法千机仙，执掌玄法境。而为首一人号称无相天主，主持光明境。

　　这位无相天主是某一位道门道君的记名弟子，是为了克制佛门功法收录门人，想要因此寻找炼佛入道的法门，将佛门分取的气运拿回来。只可惜无相之法虽然契合佛门，但这位无相天主仅仅是天仙五重，曾数次败于佛门菩萨之手，难以分取气运，甚至连自己的世界都丢了。

　　“等等，无相镜在我手中，能够开启无相界的人莫非是拿到无相镜本体……”打起精神，拿出一面和太虚道宗青铜镜类似的镜子。元神探入其中，进入一方虚空世界。

　　世界无相幻灭，此乃无声无相的虚幻世界。朝生夕灭，一天跟一天的模样截然不同。但今天，在无相界中留下一条痕迹。目光探究，无相天主轻笑道：“居然借助无相界来做空间跳跃？也幸好你们居然是挪移一整个世界，不然些微变化本天主也难以察觉。”

　　先天灵宝无相宝镜乃幻术宝镜，先天造化。但在许久之前曾经遭遇一次破坏。无相镜内外两分，镜子主体被太虚道宗得到。而镜子灵魄被无相宗得去。

　　灵魄在手，无相宗研究出来镜子的诸多玄妙，甚至感应到无相宝镜对应的一方天地世界，无相界。此界无形无相，乃虚无幻灭的世界，专克一应实相世界。

　　至于太虚道宗得到的青铜镜，是镜子外相主体。因为一道先天道禁都没有，完全没有法宝的模样，太虚道宗拿着镜子无数年都难以参透玄机。直到浩然圣人出言提点，他们才晓得此物用处，知道这是灵宝残骸。

　　重新改变方向研究后，灵虚真人发现这面镜子可以用来穿梭空间。而开启空间的钥匙正是太虚幻境这门无上神通。

　　宁真人在紫霞洞天中演化太虚幻境，对面阳溟界羽成天师也在演化一面太虚幻境。

　　两个幻境对接，将无相界作为通道进行挪移。

　　当然，最开始两人还做了实验。

　　宁真人对镜子对面的羽成道：“老爷子研究太虚幻境的这种用法没几天，你我二人先实验一番。”取了一块石头直接扔到对面。

　　羽成坐在封神宫中，眼前五彩幻境中正见宁真人抛出一块石头。石头从镜面投出，被他拿在手中。

　　“可以，能够接到。”羽成握着石头，这上面有着紫霞洞天的气息。

　　“接下来是法宝，我把大日破空金船送过去。”说着，宁真人将巴掌大小的玲珑金船投入幻境。

　　两面镜子同时转动，镜面荡漾波纹，金船再度出现在羽成手中。

　　“可以，接下来把青铜镜拿过来，我用它增幅幻术笼罩整个世界。”羽成自知自己幻术手段不高，于是便借助青铜镜施为。

　　下一刻，青铜古镜落入手中。

　　“为了我界昌盛，没想到这后路居然也要拿出来了。”羽成很是感慨，手持青铜宝镜。朦朦胧雾气从镜子蔓延而出，借助神道体系笼络天地胎膜，将整个世界纳入幻境之中。

　　冥河神心中警觉，但奈何羽成下手快，加上青铜镜的帮忙，瞬间将整个世界拖入幻境范围，然后纳入无相界。当然，且不说羽成自身天眷功德散去，便是紫微星都被他生生耗去五成元气积累，这是姜元辰辛苦百年的成果。

　　然后宁真人在对面接引，背后道宫显现，无数元气涌入道宫为宁真人提供法力，只是咔嚓之声不断响起，道宫墙壁倒塌，内里损毁严重。

　　道宫是宁真人道果演化，宁真人没有陈昕那般强横的天人心脏作为定位，因此只能拿自己做道标。道宫损毁，道果破灭，只有宁真人勉强盘膝坐在道宫门口面色灰白。

　　镜子的镜面支离破碎，一个暗红色小球伴随青铜镜飘入宁真人面前。

　　这个暗红色小球就是阳溟界。

　　“纳须弥于芥子的手段。”宁真人叹道：“不愧是先天灵宝，些微威能就可收敛一方世界。”

　　小球悬浮在青铜镜上，世界重力被镜子承载。小心翼翼拿起镜子，还可看到里面同样伤势严重的羽成。

　　“去吧。”轻轻一推，阳溟界小球飞出洞天，向天空浮去。紫霞洞天品质之高可以压制阳溟界。可刚刚离开阳溟界本源顿时起了变化，世界开始脱离青铜镜的控制向外扩展。

　　“碎了金阳鼎！”宁真人让羽成激发金阳山中的金阳鼎，和日星内里的金阳鼎相互感应，阳溟界下一刻被另一件先天灵宝牵引，缓缓飞向空中化作星辰一般高举。

　　“好好，此界出现，我界当可无忧矣！”宁真人做完这一切，背后道宫轰然崩塌，自身从下身开始逐步石化，最后在洞天中化作石像，生机尽消！

　　“第四个世界。”虚空中彭摇仙人面色古怪，虽然对面五位仙人以仙光遮面，但他也察觉对面的气氛不对。

　　“即便是五位道友，应该也没想到这一步吧。”

　　“……”

　　“最精妙的计划越担心意外的发生。一环扣一环的确不错，但只要一环崩溃，就会让整个计划陷入被动。”彭摇仙人对自家门徒教育道：“你等日后当谨记。我这一脉不善算计，亦不去算计。以无为心做法，顺天而逍遥自在。”彭摇仙人是懒人，这种操心事才懒得思考。

　　栖绵应是。

　　苏木仙翁打量新世界：“这个世界的本源没有攻击九州，而是牵制了千光界？”

　　“原来如此，这是太虚道宗执掌的世界，这是他们的后路吧。”青光中的仙人冷冷道：“的确是失算了，不过四界融合之后世界更大，本源更足，我等只要吞并此界的话莫说道行更进一步，便是此中诸多仙器灵宝……”

　　“便如何？”冰冷话语在五人耳畔响起，然后就见虚空颠倒，五人纳入另一方天地被地火风水熬炼。

　　一旁彭摇仙人脸色惊变，随即反应过来，拱手道：“龙霄道友。”

　　虚空波动，金袍少年面带疲色走来。龙霄壶关押五位瀚海仙人，看向彭摇以及蓬莱一脉。

　　“这些人和贫道有缘，贫道已经以灵物斩断了因果。”彭摇仙人连忙说道。

　　龙霄壶道行高深，比他还厉害几分。

　　龙霄壶掐指一算，道：“既然世界已经放行，你等好自为之，日后再不得以九州子民自居。”

　　翻倒龙霄壶，五仙狼狈不堪，护体仙光散去，法袍仙器一一损毁才被放了出来。

　　龙霄仙人厌恶道：“本仙在此，就看你们几个如何覆灭我九州界！”他本来早该回来了，只可惜路上三灾九难的第八难爆发，是人劫阻道，有一位即将突破的八重天仙想要将他炼化成本命法器。

　　龙霄和那人道途相合，两人之间只能存活一人。花了大力气，才将那人甩开赶回九州，此刻正赶上九州大乱，四个世界融合在一处。即便是龙霄仙人也呆住了。听到五位瀚海仙人的言语，立刻出手教训一番。

　　“那混蛋在半路阻我，怎么看怎么有问题，是神霄帝庭找来的人，还是天魔界或者玄玉仙界的人？”


第一百五十二章 紫微帝星

　　“龙霄，你居然敢这般折辱我等！”粉红女仙满面通红，以元气化作法衣，暗中捏碎一面玉符。

　　玉符波动传出，半路自动散去，被龙霄仙人扣下，面色冷淡：“你是不是想多了，折辱？本仙是要将你等诛杀。”金袍少年屈指一弹，劲气炸碎女仙肉身只有元神悬浮空中。

　　突然，黄气涌现，龙霄仙人下一刻出现在一片悬浮大地之上。大地中央有一颗巨大青木，上有一颗长生果悬挂。长生果逸散长生青木灵气，在大地上空遮掩天机。

　　“地玄界的人？”龙霄仙人行礼，对面也回了一礼。“道友，将这些人放了吧，区区一些棋子算得上什么？”

　　龙霄仙人仔细辨认，在树下看到一团光影，心中一动，上前拜见：“见过地祖。”

　　光影以大地祖气遮掩，只朦胧可见杏黄色法衣。

　　“你回来的倒是及时，看来风灵找人阻你并不成功。不过那人跟你互为劫数，这是顽石道君的手段，你且小心吧。”顽石道君，是虚空某一位道君的外号，龙霄仙人自然晓得那位执掌三灾九难的大道君，点头应是。不过他可不敢这般称呼那位道君。

　　稍后，黄袍道人才道：“大劫亦是机遇，不单单是九州界，对你也是如此。”

　　“所以地祖是故意放任诸界融合？”龙霄仙人心有所悟。

　　“破而后立才有正果。而且那个‘秤砣’既然预言此界必然有道君出世，那我等何必太过在意。”

　　“也就您敢把玄钧天那位道尊称呼为秤砣吧？”龙霄仙人暗中腹议，不过也知道这两位道尊道君都是灵感寰宇的狠角色，连名号都不好真正呼出。

　　“不过那个秤砣看好的人选好像是紫阳？”地祖懒懒道：“不是紫阳也是那个叫做玄冲的小子。说白了，也就是执掌元阳之根的人。”

　　地玄子身边有黄雾盘绕，朦胧之中不见真身。或者说他的真身仍然在地玄界中，如今仅仅是一尊化身在此，以长生神树遮掩天机。

　　树上虽枝繁叶茂，但仅仅是元气幻化，只有一根树枝才是真正的神木所化。树枝上悬挂长生果和十二片青叶，如今青叶正在挨个飘落。

　　“玉不琢不成器，九州界中成仙种子从来不缺，缺的仅仅是几分机遇。如今四界融合，大劫掀动，这大浪淘沙中怎么也会有你几位同道诞生。不过……”

　　“不过什么？”

　　地祖看看眼前少年，见他真不明白，便道：“为何九州无数年来无人成仙？”

　　“自然是昔年人妖之战将世界打坏。”龙霄不假思索道。

　　“是吗？可瀚海界区区一个玄级世界都有几位仙人得道，难道破损的九州比瀚海还要弱？”

　　龙霄突然愣了，凉风吹过，第五片青叶落下。

　　猛然间想起自己在其他世界游历时看到的景象。不错，不少玄级世界都能成仙，为何九州不成？“应该是法则有损的缘故吧。”龙霄仙人惊疑不定道：“可能是关乎超脱之道的法则损毁，故而难以引发仙劫。”

　　地祖低声笑了笑：“这里被我笼罩天机，你无需担心其他人的窥探，还是说你信不过本座？”

　　“地祖到底在说什么？”龙霄心神失措，隐约觉得这次谈话可能会改变自己一生的命运。

　　“好吧，那么再换一个问法。当初是谁最先提议开辟九州，而其他几位大尊到底是怎么死的。或者说，当初九州界最初一共有几位天仙或者天妖级别的存在。”

　　十位，当然是十位。龙霄仙人刚要说话，忽然想到一个人，顺带想到其他不少事情。

　　等等——

　　龙霄忽然觉得自己的记忆有些模糊，有些片段似乎有问题。下意识捂着额头，从自己诞生灵智开始不断回溯。

　　第六片青叶飘落，第七片，第八片……

　　地祖遮掩天机的时间缓缓流逝。

　　直到第十一片叶子将将脱落的时候，龙霄恢复过来，面色惊恐。

　　“看样子，反应过来了？那么本座直接问了，九州界到底有什么，能够让那个秤砣死死盯着九州界不放！”

　　“……”

　　“自万年之前原始大陆大战后，有至少十位道君陨落，同样也有众多道君转世归来，也有旁人证道不朽。这其中不少人的机缘不逊色昔年天阳。那为何玄钧天那人独独看中九州界，将此视作重塑原始大陆的基点？其他道君证道的世界都是天级世界，难道不比一个地级世界更合适？是玄钧天那人在九州有谋划，还是九州本来就有东西，然后引来了那人？”

　　逐渐变了脸色，龙霄诺诺道：“不知道。”

　　“不知道？”仔细探查，发现龙霄没有说谎，地祖连连叫好：“不知道，好一个不知道。这样也好，这样一来总不会跟某些人一样无缘无故身陨。当初那个泰山神可真是倒霉啊。”

　　突然提及一位早已身陨的存在，龙霄心中一突。但他的确不清楚，当初十位大尊中他仅仅是跟着天阳走，心智还不成熟，很多事都没在意。但如今想来，当初几位大尊之间的争斗隐约间有些不对头的地方。

　　只听地祖又道：“本座在意的只有一点，原始大陆融合，此关乎本座道途。因此才说什么庇护九州界的话。本座不希望有意外波折，不希望九州中途出事，你且好好护持九州。记得今日的话，你什么都不知道！”第十二片叶子枯黄，随后落下。

　　不知道，才能活下去。

　　龙霄心中阴霾。“或许，即便是作为创世大尊的我也有很多不知道的东西。”

　　“还有，这五个仙人仅仅是棋子，不单单是玄玉仙界，后面还有别人。对他们，留着比较好。”长生果跌落在地化作尘埃，被遮掩的天机再度显现，地祖消失不见。

　　黄气散去，龙霄再度出现在彭摇面前，而时间仍然遗留在那一刻，面前是五位瀚海仙人。

　　“时间凝滞？还是虚空开辟？”震惊于地祖的手段，龙霄大袖一挥，五仙跌落虚空消失不见。

　　然后目光望向九州界，紫色星光，无量星光穿透九州界来到虚空。

　　星辰！新的紫微星和九州紫微星融合！

　　在阳溟界升天后，紫微星仿若受到感召一般，自动飞入北斗星域。而阳溟界坠落在北海填入北海寒渊，在极北之地开辟新的大陆。

　　阳溟界的本源不足，天地胎膜在四个世界中最薄弱。轻而易举被元清炼化天膜，地膜则是落入寒渊和大地瞬间融合。

　　四界融合，羽成真人勉强操控本源轰击不远处的千光界，两界本源相互吞噬，无形间分担九州压力。还有一卷《仁经》以道德之气和人皇龙气相互抵消，这是月季先生动手。同时，一座浩然境自爆，浩然之气化作大手拍向千光大陆。逼得对方连忙防御，陈昕也不由分心他顾。

　　幽冥，真正的幽冥世界，四个世界的冥土合而为一。一片黝黑冥水出现在北方，冥河神被大日金幡镇压。这时，金幡离去，羽成专心镇压大地，完成大陆扎根融合。

　　“玄皓，你该死！羽成，你这个千古罪人！”这是冥河神歇斯底里的怒吼。

　　天空中，姜元辰手臂微微一颤，冥冥中阳溟界的本源感应到姜元辰的存在，天君之位再度加持。显然是世界期望这位“道友”来挽救阳溟界的大局。

　　只是两颗紫微星融合，天穹法则被九州界同化，阳溟界的本源成为九州界的一部分，姜元辰静静旁观。甚至无数寄托在紫微星中的天魂飞入天冥之地。

　　“抱歉。”阳溟界最先完成和九州的同化。阳溟界的无数天魂被打入九州印记，成为九州之民，纳入九州法则的运转之中。

　　两个世界太像了，姜元辰就是按照九州法则来救助阳溟界，此刻除了冥土之外阳溟界彻底被九州同化。因此九州本源大增，又将瀚海和千光两界本源压制下去。瀚海界和千光界所有生灵天魂都被打入九州印记。

　　“天魂主命运，日后再无三界，唯有九州一界主宰众生。”

　　只是四界融合，九州虽然占据上风，但三界各自也有自己特殊的法则铭刻在九州。并非完全同化，瀚海界的海域法则和冥土法则，千光界的人道火德法，以及阳溟界的紫微体系都融合九州，成为九州界的一部分。只能说，在九州整体内添加微末枝节。

　　紫微星融合，姜元辰身上气势再度把高，紫微星中的帝气也比原先多了一倍。这是阳溟界的人道帝气，被姜元辰紫微星执掌的帝气。

　　“陈昕，最终还是我赢了。”压下心中抑郁，姜元辰重塑肉身，操控紫微星反击。

　　紫微星出现在千光大陆上空，紫气下垂，下方一条赤龙自发反抗。但星辰高照，汇聚两界紫微之力的姜元辰稳稳压制赤龙，加上浩然之气以及龙王遗留龙气辅佐。最终赤龙一声哀鸣，一道帝气被姜元辰夺取。

　　帝气绕着紫微星飞快旋转，星辰表面土石崩碎，不断有紫微帝气和先天氤氲紫气重新覆盖星辰表面，将整个星辰的本源不断提升。

　　四界融合，紫微星在天地协力下居然有了宝光界紫微星的势头，假格天星，距离真正的天星只差一步！

　　“玄皓！本殿才不会将帝气掌控权给你。”伸手探入胸口，陈昕面目狰狞，从七窍玲珑心上取出精血抹在今昔剑上。

　　一缕帝王之气强行激发，神霄天王的力量护持在千光大陆上空隔绝星光。

　　“玄皓，只要东方大陆明光帝朝不灭，你别想将帝气合一，紫微星提升到帝王之星的层次！”陈昕抛出今昔剑，插在千光大陆中央的帝陵，牢牢锁住大地龙脉，不让姜元辰顺利完成帝星的进化。

　　天星，以先天元气塑造的星辰，同样也有运转天命的权能。紫微星，自然是掌控人间帝王之道，乃群星之主。如今一部分帝气在外，将成未成，紫气在紫微星周围涌动而不曾散去。

　　姜元辰默默不语，坐在紫微宫门口，身上点点光晕散去，从通明之境跌落。“终究是我有愧啊！”没有理会陈昕的叫嚣，姜元辰的注意力完全放在阳溟界中。

　　刚刚阳溟界本源在消失之前，最后一缕紫气仍然缠绕姜元辰身上，世界本能要求姜元辰帮忙挽救世界。

　　但姜元辰的旁观，使得自身道心崩溃。通明心，天道法，本就是在阳溟界参悟。如今心中有愧，道心有瑕，难保通明之境。


第一百五十三章 为九州故

　　大势已成！

　　宁真人冒着死亡危险竭尽全力接引阳溟界降临，又有羽成在内部操控主持，九州危机安然度过。

　　空中星辰真正确立，五行星辰镇压五方，日月一东一西交替运行。而在天穹中央偏向北部的地方，则是北斗星域的存在。星域横跨中天北极，若按照星空地图来说，紫微星牢牢出现在星图最核心的一点。

　　辰星以及北斗七星围绕紫微星运转，而辰星又跟镇星等其他四星有着五行运转的轨迹，连带其他四星也跟这颗紫微星辰产生联系。可以借助紫微星进行星图定位。

　　当然，此刻的星辰不单单是十五颗主要星辰，整个北斗星域中还有众多小星辰的存在。这是元气造化，比原本北斗七星都要低一个档次，仅仅算是虚幻星辰，连星核都没有。

　　但星辰熠熠生辉，从大陆望去。天空中有一片绚烂星云，这里星辰少说也有数十颗，这就是如今的北斗星域。

　　姜元辰作为天穹之战的胜利者，木青漪也掌控月星，法力更进一步，弥月被她和元清联手击杀。“只是如今月星因果更加纠缠，想要脱离因果又需要等等。”当然，木青漪这种甜蜜的烦恼，弥月太子妃是无论如何都不能体验的了。

　　弥月身陨，陈昕失偶，悲愤不已。

　　此刻木青漪和元清都站在姜元辰身边。还有北斗星域中暗暗潜伏的一位元神杀手以及玉燕娘娘在一旁帮衬，陈昕只得暂时退避。

　　陈昕望着南海，在双方各自身陨十数位真人后两方各自退去。

　　“罢了，天穹攻不破，九州主体的时空法则难以毁去，我等终究是失败了。没想到他们居然肯将自己的退路压上。看起来，玄皓自己也不清楚？”陈昕退意一生，传音圣太子，让千光大陆的人退了回去。

　　突然，星光刺目，却见无数光辉涌入姜元辰手中，日月无光，星光熄灭，一应光辉都在这柄剑上。

　　紫微星斗在姜元辰手中幻化成紫色仙剑。

　　“穹天拔剑术！”姜元辰缓缓从剑鞘中拔出仙剑。

　　咚——

　　天穹蓦然有天音响动，陈昕的七窍玲珑心不断跳动，天灵之心本能察觉问题。“退！”

　　然而下一刻便见漫天星光匹练而出，下意识以今昔剑对抗。

　　轰隆——

　　天穹星剑和岁月之剑抗衡，下一刻岁月长河便被星光吞没，陈昕飞跌至东海，消失不见。

　　紫微为尊，五行为柄，日月为锋，七星为身，巨大的星剑倒悬天际。

　　五行星辰所化的剑柄处有紫微宝石闪烁光辉。一突一突，一闪一灭，天穹亦在光明与黑暗中交替。

　　此乃世界之光，这剑乃天穹一应星辰所化。接着天光坠落，一道，两道，接着漫天流星伴随紫色星剑飞落人间。

　　从天穹望去，这流星如光雨般从星剑处急速坠落。

　　但是从人间看去，九州大陆，西南妖洲，北方阳溟，东方千光，以及南方瀚海，五个大洲七片海域全都在星光打击范围之内。

　　“世界级的道术！”金罗道人愣了。道门以道为尊，以术为末。但道术是道人们御使天地的手段。粗略分划也有单体道术，范围道术之分。

　　练气修士操控方圆数十里，金丹修士操控千里之地，而元神真人才可掌控对州域的大范围攻击。但是要说世界级的攻击，这是针对整个世界的法则掌控，即便是目前九州界百位真人也只有寥寥几人才有这种手段。

　　“星光满天，天穹色变，他是要做什么？”恒山老祖喘着气，眺望天穹。

　　星光坠落，下意识以护体灵光抵抗，但星光随即没入体内消失不见。“这是……”不单单是恒山老祖，所有瀚海修士乃至一应凡人水族都被星光沾染。还有千光界以及阳溟界都是如此。

　　“是要给我们打入九州的印记！”陈昕浮在水面，仰天观望。方才以今昔剑反击，他已经看出这柄星剑蕴含的力量。汇聚九州星辰力量的星剑具备天仙级别的威能。

　　但是姜元辰并非用来杀人，而是用来接受三界生灵。

　　“这是他的意思，还是整个天地的意志？”陈昕心中震撼。若是他来做，方才这一剑必然是杀人。宁可冒着毁灭世界的风险，也要将其他世界的主力彻底击杀。

　　但姜元辰选择的是容纳，将所有人打入九州印记。在天魂之外留下第二道保险，纳入天地运转之中。

　　“这是站在天地角度考虑问题，或者是他就是天道。”陈昕心如冰窖，不觉感到寒意。“这厮胸怀之大我只在父皇身上见过。”

　　绝对的自信，包容世界的胸怀，以及辽阔的眼界，在神霄帝庭也只有天王一人才具备。

　　“哈哈……哈哈”陈昕狂笑起来：“好好，好一个执天之道！如今我等被打入九州印记，自然算不上异端。”陈昕道：“天魂汇聚在一处，受冥冥天意驱使，我等也算一界之人，日后还请多多关照了。”说完，自己退回到大陈。

　　“但这并不包括你这位三魂合一之人。”姜元辰冷冷道。

　　“那也彼此彼此，你也不如此？只是你有紫微星在手，天道不会真正排斥你罢了。”嘲笑着看着天际：“他日若星辰坠落，你和天地联系斩去，天道第一个杀的人就是你！”

　　姜元辰垂眉不语，观望自己发力的效果。

　　星光匹练横贯长夜，整个世界都在他的星光影响下，被九州法则纳入自己的运转体系。

　　“四界融合，世界承受不起激烈冲击。久病之人难用虎狼之药，唯有细细调理，徐徐图之才可根除病症。”一道星光投入冥土。

　　冥土，在四个冥土融合后发生一场大变。阴阳对立，以阳为主，冥土随着阳界开始更易。

　　“天地胎膜已经彻底稳定了！”地膜熔炼合一，无形之中更易冥土之中的地形，九州诸神站在一处。

　　居延思忖道：“如今冥土没有统一主宰，我若是借此……”

　　没等他想完，面前突然有两个漩涡升起。一个漩涡中是汇聚先天紫气和无量星光的拳头打向左脸，另一个漩涡是一只芊芊玉手运转先天大地祖气扇向右脸。

　　“嘭！”“啪！”

　　姜元辰和慕容婉儿不约而同下手攻击居延。在居延被一拳一掌击中后，河图当空而立，万千瑞气仙光包裹山河印。

　　姜元辰面色冷意，轻轻吐出道音：“吒！”道音震动，隆隆之声轰向居延，又有无边星光化作天河世界将他打入其中。

　　而慕容婉儿念起怪异的音节，那是古老的神语，生涩绕口，但居延天神却时常听到这个音节，这是他的真名！

　　毛骨悚然，又看到慕容婉儿手中一块黑泥。“泰山那混蛋居然真有杀招！”

　　居延虽然早有预料，也因此才准备更易根基避免真名咒力的束缚。但慕容婉儿此刻下手，正是在他还未恢复根基的时刻。

　　“归来！”慕容婉儿划破手腕，鲜血滴落黑泥激发其中的力量。黑泥扭曲覆盖慕容婉儿手掌，冥冥之中抽取大地神力落在慕容婉儿身上。

　　神之隐秘，这是一位神灵最大的秘密。掌控这个秘密就可以盗取本源，甚至将其击杀。

　　居延天神身边闪烁金色符文，神文化作三层大阵在他头颅、身侧、脚下转动。

　　居延的来历是什么？他不是山神，亦不是土地神，他的跟脚是一团泥巴。在泰山脚下经过积年累月而诞生灵性的黑泥。

　　“贱人！居然想要盗取我的神力。”居延杀伐果断，眼看肉身被本源神咒束缚。神魂果断逃离肉身，遁入冥土之中借助冥土化作冥神。然后由阴至阳一举回到雷州转化根基，再度掌控雷州山河，化作阳神。

　　“好快。”李天豪愣了下，从姜元辰和慕容婉儿下杀手到居延重塑根基，只有三息时间。

　　三人反应都是极快，等众人反应过来时大局已定。

　　“开。”星光大手抓住山河印，大雷王反应过来连忙阻拦。雷霆大手和星光大手相互撞击，九州山河印爆炸，内里本源一分为三，化作三枚大小类似的山河金印。

　　其中一口山河印自行飞入三元天柱，内里出现白阳山、北冥神之象，成为灵州的镇运神器。

　　“回来吧！”慕容婉儿也喝道，一口山河印自发落入翼州冥土，化作城隍一脉的至宝。唯有最后一颗山河金印被星光笼罩，随后飞入大雷王手中。

　　“雷王，收取你的山河印之后带领你们雷州的人驻扎冥土。”姜元辰冷冷传音后，山河印飞入李天豪手中：“你也去冥土帮忙。”

　　姜元辰大局为重，不欲跟雷州撕破脸。大雷王犹豫下，点头看向不远处的白骨老魔。虽然被居延天神击杀两次，但老魔可以不断再生，这一点很麻烦。

　　“倒是跟我们神道类似，莫非他也有自己的根源？”大雷王率众将神域布置，慕容婉儿和姜元辰交流一番，也各自开始动作。

　　……

　　姜元辰分神并非回归本体，而是跨入北方冥土顺势进入阳溟界所化大陆。

　　世界融合，低级世界进入高级世界必然有着变化。

　　如今阳溟界所化大陆只有原本一半疆域。不过原本阳溟界就没多少人口，除了东部南部外，西部和北部几乎人烟绝迹，因此倒也没有损伤。

　　不过整个大陆和原本神州地图截然不同，显然是羽成庇护不周所致。

　　打量大陆，姜元辰径自前往金阳山。羽成一开始在紫微星操控体系，但随着紫微星升天，立刻转移到金阳山道宫中维护大陆的重塑。

　　“到底他用了什么手段？”莫说姜元辰，便是陈昕等人也没想到第四世界的融合。毕竟移动一个世界哪里是那么容易的事情？


第一百五十四章 紫微论势

　　“除了我的梦界外，还有其他办法？”姜元辰满怀心事走入大殿。

　　只见羽成坐在中央蒲团上，神色疲惫，自身身边有地灵之气环绕。

　　“这是……”姜元辰明悟：“地域神？”将自己转化成为整个大地的地神，以此来庇护大陆不受到损伤吗？

　　“真人，你是不是应该给一个解释？”姜元辰并不喜欢这种损害阳溟界而成全九州的举动。毕竟他和阳溟界之间也有着冥冥联系。

　　“真泰死了。”羽成嘴角留下鲜血，苦笑道：“我恐怕也活不久。”

　　“……”姜元辰皱眉，掐指演算。的确，已经感觉不到宁真人的生机。而眼前这位天师也和大陆真正融合，恐怕命不久矣。

　　“挪移一个世界并不简单。真泰以破碎道宫为代价进行定位，哪里还有活路？至于我，作为阳溟界之神却行此背离之事，在第一时间世界本源散去，只是强行融合大地，跟世界争夺力量完成大陆融合罢了。”

　　说得轻巧，冒着世界反噬的痛楚融合入大陆，这份忍耐常人可受不得。而且在阳溟界本源被打消后，羽成和整个大陆合为一体。随着大陆西北崩塌，他也是感同身受，形如刀绞。

　　“我这个人资质不高，但唯独忍耐力好。”羽成乐观道：“不然昔年也不会在寒冰之中撑上数百年等待师叔救援。”

　　“当然，如今彻底被大陆融合，百年之后贫道自会魂飞魄散，彻底融入大地。”

　　心神一颤，姜元辰默默不语。羽成真人的选择和龙王类似，都是舍自身而道化。

　　无他，为了九州。

　　然而阳溟界众生何其无辜，却要被卷入这个世界征伐的大漩涡中。

　　羽成瞧着眼前姜元辰，心中暗道：这小子到底是年岁太小，不比他们这些千年老怪的心性稳重。

　　“贫道明白你的想法。但对贫道而言，家园只有一个，那就是九州。宗门只有一个，那就是白阳山太虚道宗。这是贫道的归宿。”

　　羽成真人在界外徘徊数百年，游子归乡的心情姜元辰自然不懂。

　　叹息之后，姜元辰这道分神散化元气重归本体。

　　星光垂入白阳山，看到紫霞洞天深处那含笑而坐的石像，姜元辰心情复杂。

　　“师兄？”玉燕娘娘早已离去，只有木青漪和元清站在紫微宫上。

　　“准备下，请诸位真人前来星宫商议未来的天地大势。”姜元辰当先进入紫微宫，体悟如今天地变化。

　　在紫微星深处，有着一条通往天冥之地的道路。冥冥之中赋予紫微星运转天命的权利。

　　“星辰主命，或许未来……”

　　看到姜元辰郁郁寡欢的态度，木青漪和元清相互看看。

　　瞧见元清担忧脸色，木青漪笑道：“放心吧，过段时间师兄就恢复了。”

　　“你就这么相信他？”

　　“当然，他是我师兄。”木青漪笑着道：“元清姐姐，我这位师兄可非良人。至情而无情，看着吧，过段时间当可恢复昔年风采。”

　　……

　　“诸位真人，若有空就来一趟紫微宫吧。”空中传来姜元辰沙哑的声音，道门真人们有感，同门派之间相互交流，伤势重的回到山门疗伤，伤势轻的前往紫微宫。

　　大雷王回到雷州拜见居延天神。天神瞬间挪移根基，照样恢复阳神三重的境界。他自持身份，只对身边大雷王道：“你去看一看吧，想来他也是要说一说九州未来法则格局，可听可不听的东西。”

　　大雷王想想，还是道：“他目前到底有九皇之神的业位，执掌群星，还是走一遭吧。”大雷王独自前往紫微宫，只见慕容婉儿乘金鸟飞天，玉溪神乘着水车而来，还有道门众多修士齐聚一堂。

　　进入紫微宫，只见中央有一星袍男子，身边是元清和木青漪。

　　“道友。”慕容婉儿心中吃惊：“你居然伤到这一步？”姜元辰气血枯败，境界跌落，还有哀怨之气在身边徘徊。

　　不过也在情理之中，代替天地扛了那么强大的冲击，姜元辰能够好过到哪里去？

　　姜元辰如今道心破碎，只是理智还在，强打起精神为太虚道宗争一份名分。

　　大雷王也很惊讶，不过他更看见姜元辰身边围拢的气运。九州界汇聚无量气运在姜元辰身边，头顶华盖上有龙凤麟龟等祥瑞神兽，还有景星，莲花，璎珞等物。

　　“紫气天罗，自成天地华盖，这天地眷顾居然不比陛下要逊色。”大雷王心中震撼：这位道人在这次天地大变的确出力颇多。相较起来，居延的天眷也少了许多。

　　“若陛下真正掌控冥土还可一比，但目前……”虽然九州主干保留，居延还有些许创世功德，但比起姜元辰如今占据大运，也差了很多。

　　宫中左右各有尊位，左边是七大仙门太虚道宗、正阳宫、天门道、赤霄剑派、天工府、青离观以及弈王殿，此外还有天藏真人、幽光真人、踏月真人等散修。当然，月季先生拿着一卷经书，也在座位上。

　　右边则少了许多，本来姜元辰摆放诸多空位，如今除了慕容婉儿、玉溪神、大雷王外其他神灵都没来。

　　“冰倩，龙宫那边你做代表。”姜元辰对宫内屏风后喊了一声，冰倩走上前，选了一个座位坐下。

　　“我这属神即将成道神龙，亦有资格。”

　　又等了等，眼见冥河神未至，姜元辰一叹：“终究是难以原谅吗？”本来他也想借此和冥河神谈一谈，故而亲自写了请帖送入冥土，但如今没有回应，自然说明问题。

　　“算了，直接开始吧。”姜元辰道：“这次四界融合，有些事需要给大家透一个底。”姜元辰说完这一句话后大喘息半天，才道：“四界融合，贫道勉强借助天穹之力将天冥之地整合，所有天魂都被封印在北斗星域背后的星空之中。同时，以九州作为载体容纳其他三界。”

　　“换言之，你掌控了所有天魂？”大雷王很敏感，质问道。

　　“没有，天魂玄妙，天冥之地更是天地之力的具现，世界根源命运所在。贫道重伤之身能够保护天冥之地不被陈昕攻击就很难得。只是入口在星空背后，日后我的神道身镇压北斗，以看守天冥之地。”姜元辰吐了口血：“师妹，将目前的天穹法则图给大家看看。这次还好，若非阳溟界及时融合损伤千光界本源，恐怕九州界真的要面目全非。”

　　木青漪伸手一划，面前出现幻图，将天穹法则一一拟化：“日月法则，星辰运转和原本九州界一般无二，四时节气，也跟原先一样。只是受到南部三海的影响，季风变动，水汽运行也在缓缓修改着雨水分布，顺带影响气候。不过师兄和我借助星辰当可梳理，这一点可以放心。唯一可虑的便是在元气运转方面受到其他三个世界的混淆，九州界的元气再不复以往清灵。”

　　“什么！”踏月真人脸色大变，天仙道的修士最在意的一点自然是元气了。清灵纯正的元气才好让他们修行：“你们几个在天域干什么吃的，居然让对方将青冥元气都给混杂了！”

　　“咳咳……”姜元辰咳了两下，一旁林子轩怒斥道：“师弟在做什么，总比你在南海尽得力大。”

　　“不错，这次玄皓真人大义护天，我等感激不尽。”天门老祖出言，瞪了踏月真人一眼后道：“其他三界的元气明显不如我界，恐怕不单单是元气混杂，恐怕连整体浓度都会下降吧？”

　　“不错。”姜元辰苦笑：“四界融合，元气活跃度下降，降低大约四分之一。不过九州大陆到底是主体，仍然保留诸多元气。而且地下被封印的本源开启，应该没多少妨碍。只是瀚海界的世界业力容纳进来，加上千光界以及阳溟界，据贫道观察，世界向着归墟近了一步。”

　　此言一怒，在场众人都怒了：“该死的瀚海界，为了他们的生存，居然牵扯我们九州界！”谁愿意世界毁灭，最后一起坠落归墟？

　　“瀚海界煞气浓郁，灵气之中自带血腥，阳溟界和千光界与此类似，总之都不如我们九州界。因此，在元气纯度上来说九州界失了一手。”姜元辰淡淡道：“当然，天穹法则保留，昼夜四时之序稳固，不需更易功法，这是最大所得。”

　　相比之下，因为星辰运转，日月变化的问题，其他三个世界借助日月星辰的法门都要修改。甚至各种腾空御风等等道术，因为风力重力的缘故也需要重新研究。

　　“等等，阳溟界到底是何来历？”青离观观主质疑道：“看样子，跟太虚道宗有关？”

　　姜元辰看了灵虚真人一眼，不吭声。灵虚真人接过话茬，道：“阳溟界中的那人是贫道师侄，是我太虚道宗四代弟子。千年之前那场大变遗留在外界，阳溟界便是他出力在界外开辟的分宗。如今阳溟界并入进来，断了他的根基不说，我太虚道宗亦折损一大半气运。”

　　可不是，在自己的后路都没了。真要是陨落在杀劫之中，灵虚真人能哭死。而且用了无相镜，恐怕已经引起对方的注意了吧？

　　事实也正是如此，无相天主推演天机探究到了九州界。

　　“九州界吗？听师尊提及是天钧道尊关注的地方。”无相天主犹豫半天，难以下决定。毕竟插手此中，便意味着因果纠缠。

　　“拼了！师尊昔年点我入道本是克制佛门，奈何佛门狡诈，我无相宗难以制约。没有师尊撑腰，这些年修为难有存进。那无相镜和我道途契合，必须此物才可证道不朽！”招来两个元神弟子，吩咐一番，让他们前往九州界。


第一百五十五章 龙霄归来

　　“说起来，玉阳真人应该跟羽成师侄有过照面。”紫微宫，灵虚真人不知大敌前来，笑着回了一句，对姜元辰道：“阳溟界动乱，虽然当初借你之手梳理阳溟界法则，但此刻恐怕你也不好动手吧？”

　　“阳溟界那边让道门自行解决。”姜元辰心中惆怅，显然有些愧疚。说到底，也仅仅是一群侵略者罢了。

　　“天穹法则说了，关于冥土、海域以及大陆的情况，还请大家一起探讨一下。看看我们九州需不需要一场勘定天元。”其他三个世界法则更易，一应修行功法需要重新修整，但九州似乎不用这种费时费力的举动。

　　“冥土目前只有一座，将四个世界的冥土世界彻底融合。因为我界冥土开辟太晚，又是瀚海界的力量属性，因此占据冥土只有四分之一。”慕容婉儿拿出山河图一抖，将冥土地形演绎。

　　“冥土中央有一座转灵池，这里是无尽冥水，日后生灵都会进入此地化作纯粹灵光散入天地重组。东方是我们的冥土，西方是瀚海界冥土，北方是阳溟界，南方是千光界。”

　　“和阳界地形不一样吗？”

　　“有些差别，但四个地域的地形各自和几个大陆对应。”

　　伸手比划，东方有三座冥山，分别代表姜元辰、居延以及慕容婉儿三大神道势力。西方是白骨铺就的死寂国度，南方是一个繁荣的鬼国，北方是一条滚滚冥河。

　　四界冥土截然不同的景象融合在一起。

　　“那是什么？”姜元辰颤颤巍巍伸出手，指着三座阴山不远处的小山丘。那里似乎有第五个冥土？

　　“那是妖洲。如果妾身预计不错，如今冥土是按照阳界对应大陆来区分。毕竟如今有五个大陆存在。”只是妖洲和九州大陆都是九州界孕育，两个大陆冥土合在一处近乎一体。

　　“至于地魂，被五个冥土瓜分。”

　　“等等，这么说，大陈帝朝生灵的地魂……”

　　“在妾身手中。”慕容婉儿神色淡定道：“因此，杀劫之中大陈当灭。”

　　“不错，大陈当灭。”灵虚真人赞同道：“诸位，为了灭杀大陈，我灵州欲解除一道禁令，建立人道帝朝覆灭大陈。”

　　“秦朝？”

　　“正是。东海龙王舍身取义，以水德龙气镇压人道，正要水道大兴以灭大陈。”而且，大秦和姜元辰颇有渊源，还能借助大秦帮助姜元辰修复北斗星域，帮助他建立紫微星主的威严。

　　天穹无恙，冥土暂时安稳，随即众人说起海域。

　　“老龙王下手断了千光界自演一海的可能，北方那个大洲正巧落入北冥填了极北寒渊。唯有瀚海界多出三海。”

　　血乱，蛮荒以及蛟魔，碧水海被玄藻攻击，雷音龙王出手灭杀水藻，将此海一分为二并入蛟魔以及血乱二海。

　　“换言之，如今九州有五洲七海，说起来九州名号都名不副实。”

　　“那怎么办？换一个名字？”

　　“何必呢？就这么叫吧，正好可以标示我们九州主权。”

　　天门老祖幻化地图，五洲七海都在地形图上演化。

　　“世界摄取界外力量的最关键一点在天地胎膜。天膜有星辰镇压，九州大陆可以占据很大一部分比重。但地膜被五洲七海各自吸收，我们九州大陆占据很少。就算加上四海疆域也仅仅占据五成。”

　　诸人默然，九州主体不变，但多了其他地域分薄地气，虽然有三个世界融合后的更强地膜，但总体而言也少了一些地力。

　　“说起来，这次没有看到魔道动手。”

　　魔道？天门老祖道：“他们不添乱就很不错了。玄牝教和大陈暗通款曲，白骨城和瀚海界有关，还有吞天魔宗和往生殿立场不明。”面带杀机：“如今四界融合，其他三个新大陆正在梳理地气巩固地基，我等正好清理一下内部，消弭地煞之气。”

　　刚说完，姜元辰目光一动，抬头看向天穹：“这是……仙人……”作为紫微之主，瞬间感应到外面有人进入北斗星域。

　　金辉洒落，龙霄仙人出现在紫微宫。

　　“龙霄前辈。”天门老祖连忙起身，其他人脸色一惊，纷纷站起身子。姜元辰在元清搀扶下起身，颤颤巍巍，龙霄大袖一挥，姜元辰重新坐定。

　　“难为你了。以真人之身抗拒整个天穹的冲击。不过此界眷顾昌隆，不逊色我等创世大尊，当可与我等同坐。”

　　依照姜元辰目前所为，日后天仙之列必有他一尊。甚至若姜元辰愿意，直接可以转入神道化作天神。

　　随后龙霄又看向天门老祖：“如今四界融合，你亦有成仙之望。不过此刻切不可得道升仙。你若成仙，昔年地祖禁令破去，对方诸仙必有所动。”

　　天门老祖应是，却听龙霄又道：“那妖族和魔道也就罢了，这次杀劫主要要把界外势力清理一番，先保持九州大局再说。”

　　也就是说，白骨城、玄牝教和大陈都要死？但似乎难以消弭大劫时候的煞气量啊。姜元辰思量着，听一旁宫洺问道：“那妖族和我弈王殿因果纠缠，不知前辈如何看？”

　　龙霄并不喜欢妖族，更不喜欢居延一系，只是此刻不好明言，便道：“一切以九州大局为主。”

　　换言之，若他们先发动攻击，我们可以反击？

　　龙霄不欲进行这个话题，转而道：“这次世界融合，太虚道宗损失不小，这两件仙器你们拿去吧。”袖中飞出两件仙器，这是他从瀚海界仙人手中得到的宝贝。抹去印记后将长戟和羽扇交给灵虚真人。

　　灵虚真人也不矫情，接过仙器拜谢一番。思量下，又对一旁金罗真人道：“道友，我等用此物换取你手中那块仙石，如何？”说着，拿起手中赤云扇。

　　金罗目光看向龙霄，龙霄不置可否。心中早已猜出灵虚真人的意思，无非是多一位真人坐镇罢了，暗暗点头。

　　金罗瞧见龙霄点头，暗思，藏剑石克制剑修，在我手中的话被赤霄剑派死盯，而且还没甚大用，我手中大日纯阳金剑还没祭炼完成，难以分心他顾，不如在此卖一个人情给他们？

　　头顶庆云升起，金色庆云中托着大日纯阳金剑和九宫藏剑石，此外还有一件他的本命灵器。

　　灵虚真人抬眼一看：“纯阳剑已经祭炼二十四重？看样子，这件仙器的威能也能激发三分之一。”越强大的仙器越难祭炼，金罗将纯阳剑祭炼到这般层次，也很是难得。

　　闪烁金青光辉的九宫藏剑石滴溜溜化作巴掌大小飞入灵虚真人手中。

　　“大劫将其，还是守望互助的好。”

　　说得好听，不也是为了道门日后的冥土利益吗？姜元辰暗暗思量，但早已下了决定，冥土不会让与他人。

　　“本仙归来，总要给你们一些礼物。”龙霄袖中飞出三件仙器和三十多件灵器以及诸多天材地宝，这都是瀚海五仙的资助。

　　接着，乾坤颠倒，众人眼前场景一晃，进入一片幽暗虚空。

　　这里是姜元辰的紫微宫，在龙霄仙人出手的第一时间姜元辰身合紫微。星光照耀，七星运转，躲过龙霄仙人的仙术。

　　看着姜元辰身上紫光和星辰融合，神色惊慌，龙霄笑道：“放心，仅仅是送你们一份大礼，这空间你也进去吧！”掌托乾坤，内里乌光之中幻化世界，下一刻姜元辰也被强行拉入暗空。

　　龙霄仙人乃天仙第七重的修士，这些年拜入万宝境通明道君门下，这手“玲珑寰天”的手段堪称一绝。

　　通明道君本体是一尊玲珑宝塔，又有‘万宝玲珑’之美名，乃玄清道尊曾经拥有之宝。据传还是大罗圣尊所赐，宇宙最初的法宝源头。

　　“这就是乾坤世界，玲珑寰宇之术？”姜元辰看着眼前所在的幽暗世界，自身有星光冒出，照亮幽空。

　　如今神印在身，仙神一体，姜元辰虽然道心跌落但仍然不可轻辱，实力在元神三重神游巅峰。

　　走在虚空，不久前方出现一匹火焰五峰驼。通体赤毛，背有山峦五峰，有硫磺黑烟在身边涌动。

　　姜元辰定眼一看，道：“原来是一块火精玉雕。”伸手一抓，星光化作大手冲着五峰驼拍去。

　　五峰驼顿时有感，背上五座驼峰喷吐黑烟赤火，五座火山喷吐烈焰焚烧星光。

　　然而星光强横，烈焰瞬间被星光吞没，满天星芒交织牢笼罩下。

　　火驼转身就跑，四个蹄子踏踏逃离。只是星芒幻化，火驼脚下空间被星光铺就，空间封锁，不论火驼如何逃跑，都难以从星光范围离去。

　　反手一拍，星光世界翻腾，火驼被星辰镇压，化作一块赤玉雕像收入手中。

　　“算是灵物吧，若培养的好便是火精灵兽。”接过一看，姜元辰收入袖内。

　　五行灵兽有很多，和火驼对应的分别是白鹿、青牛、玉羊之属。

　　又走几步，瞧见前往出现一片弱水，黑色弱水在虚空积成水潭，水底有一面红色宝镜。

　　思量下，姜元辰道：“是水幻之术？以弱水防御，旁人的确不好下手。”刚要动手，忽然一道遁光飞来，踏月真人也看到水中宝镜，伸手就冲下方飞入。

　　此镜乃幻术灵器，赤月魔镜。

　　姜元辰本就不在意这件灵器，由着踏月真人下手。只是真人以月光捞镜，下方弱水涟漪荡漾，月光悉数吞没，甚至踏月真人手掌被弱水腐蚀，脸色大变，匆匆退去。

　　反正虚空之中宝贝不少，这件拿不成还有别的！

　　见此，姜元辰失笑摇头，伸手虚抓，掌中亦有一面赤月镜和水下宝镜对立。随即阴阳一转，水下镜子出现在手中，而手中幻境和弱水中的镜子对调。

　　“虚空阴阳挪移法！”龙霄看着诸修动作，这时诧异道：“这小子从哪里学到的？”不过这小子的手段很高明啊，在众多真人中也鲜有对手。

　　“只可惜这小子如今道心受损，不好更进一步，需要点化一番。”龙霄皱着小脸，思考起来。


第一百五十六章 龙霄虚境

　　这片黑暗虚空是龙霄模仿万宝境而来，通明道君号称此界最强炼器宗师，乃法宝之祖。龙霄闲暇时按照通明道君教导，亦炼制了不少法宝灵器。这时候一口气送入五十多件悬浮在虚空，等着真人们去取。

　　法宝有四等，法、宝、灵、仙。按照通明仙君的理论，法器是最初的胚胎，宝器是成型的胎儿，灵器是刚刚降生具备灵性的婴儿，而仙器才是真正的成年。

　　“灵器之列需要常年以自身道光温养，保持灵性不灭。但这里为何有这么多灵器？”元清漫步在虚空，对诸多灵器颇感兴趣。不过她感兴趣的焦点在灵性。因为灵器所具备的灵性和生灵的先天灵光类似。

　　元清参悟先天灵光法门，认为“万物有灵”，法宝应该也可以诞生灵智。于是，她并未收取任何一件法宝，而是将自身造化之气输入路上所见的灵器中，以此培养他们的灵性看看能不能诞生自我意识。

　　法宝成灵，非大机缘而不可得。纵观九州界历史，除了龙霄、玉泉之外也只有七情琴等少数几件法宝得道的精灵。不过任何一件法宝得道，最次也是灵器层次。因为只有灵器才具备和生灵类似的灵性。

　　龙霄饶有兴致看着元清举动，元清以特殊法门点化灵智，一路行走诸多灵器少则灵性增长，多则具备最初的思维意识。见此，龙霄仙人立刻将诞生思维五感的法宝收取，在自身龙霄壶中温养灵性。这是万宝境一脉约定俗成的规矩，为了提携后辈。

　　“我法宝一道成灵很难，除了诞生灵智成为器灵外，还需要经历劫数才能化形真人。万不存一啊！”很是感慨，即便是元清点化这些灵器，最后能够成道化灵的，未必能够有一个。

　　“不过我送出这些灵器是为了让你们增进战力，可不是让你点化精灵的。”龙霄联想到元清出身：“日后她还有大用，此物就给她吧！”念头一动，不着痕迹牵引元清的路线。

　　元清走了一阵子，忽然看到前方有人在打斗，连忙上前，只见灵虚和玉阳交手争夺一件仙器归属。

　　仙器，龙霄拿出瀚海仙人遗留三件仙器落在其中留待机缘，如今二人争夺的乃是一面五彩莲旗，是瀚海女仙所留。

　　灵虚瞧见元清前来，眼前一亮：“娘娘，快去祭炼那面旗子，那物跟你有缘！”两人到底是一家，灵虚真人本来夺取此物就是为了元清，如今瞧见元清前来自然大喜。果然是有缘法，冥冥之中自有天意。

　　当然，他却不知道，这是龙霄仙人故意所做。毕竟如今太虚道宗牺牲较大，而且未来的道君种子也在这里，当然需要照拂一下。不过太明显的话容易引来其他人眼红，于是不着痕迹帮一下即可。

　　不单单是元清，其他诸多有天命在身的人都在龙霄的指引下拿到跟自己属性相合的灵器。慕容婉儿拿到一件诛杀地神的法器，冰倩得到一根天龙龙角。

　　元清闻言，五色剑刺向玉阳，趁着玉阳躲避的空隙闪身抓住莲旗。此旗上有青赤黄黑白五色灵光，正面绣着一朵五彩莲花，背面则是仙文灵篆。此乃玄玉仙界一位合道真仙赐给瀚海女仙的宝贝。

　　元清以造化之气侵染莲旗，只是仙器禁法繁琐，难以轻易功成。

　　突然，星光从远处射来，紫色星光扫入莲旗，旗子自身防御力震碎，被元清的印记轻松打入第一层禁制。

　　“成了。”元清信手一招，旗子化作彩色莲花托在手中，又看向远处虚空。姜元辰骑着白龙马缓缓走来。

　　瞧见太虚道宗一方三人，玉阳真人转身就走：“一会儿在中央玉台见面吧！”

　　姜元辰和灵虚、元清打招呼，遂问道：“中央玉台是什么？”

　　“龙霄仙人将诸多灵物法宝散入虚空，但若是按照勘定之法来算，中央之地有一座玉台核心，此亦是离开之所。想必那里还有些争斗？”灵虚道：“老道寻了不少灵物，收获颇丰，我等去中央看看？”

　　太虚道宗本就不缺少灵器，姜元辰和元清更不是在意外物的人，两人手持先天之物家底丰厚，点头：“一切听老真人安排。”

　　三人走向中央玉台，只听漫漫道音响彻，灵虚有感自身道行隐有突破。“这是……”大喜道：“这是仙人传法，你们两人应该没有见过，可以好好听一听，若得天落金花还能提升法力。”

　　元清和姜元辰对视一笑，二人昔年在宝光界和清越仙人见过，当然也听过仙人讲道。但二人不多言，走上前去仔细听讲。

　　周围围了不少真人，稀稀拉拉坐在玉台周边，隐约可见玉台上空的一道虚影，道音便是从虚影中传出。

　　一开始讲道还很是浅显易懂，诸位真人在此听讲很有启发，以往修行的错误被龙霄纠正。但随着讲道越发高深，有不少修士眉头深锁，脸色又青又红，隐隐有走火入魔之相。随即玉光一闪，被传送出去。

　　这次所谓的礼物，本就是龙霄为了提升九州真人们实力的手段。

　　如今九州真人们加起来还没有全盛时期的一半，不然九州全盛时期谁敢轻易前来？

　　姜元辰经历大弥梦境等锤炼，自身对大道理解颇高，尤其是这次主持天穹大局，自身对九州天道理解堪称诸真人之首。听了一阵子，姜元辰恍然：“龙霄前辈传授的是九州法则之道啊！”

　　九州法则虽然没有大变，但微末枝节的改变也需要真人们慢慢体悟。可如今龙霄将自身研究成果传授出来，让诸位真人参悟其中玄理，姜元辰亦在研究龙霄真人和自己所得之间的不同。

　　“大致上都是天之道，只是我偏向自然本质，研究九州法则的天枢运转，而龙霄前辈则是针对整个天穹云道。”姜元辰分辨二人不同，又借助相同点触类旁通。

　　突然抬起头，看到荀阳等本应该在山门中的人出现在虚空，姜元辰讶异道：“师叔怎么来了？”

　　“是仙人传法，将我们带了过来。”

　　龙霄有心培养道门弟子，就连不少杰出金丹修士都被带入龙霄虚境，寻找和自己有缘的法宝。

　　当然，这也是借修士们的手在为灵器培养灵性。日后若修士们身陨，灵器重归龙霄手中就可点化成灵。

　　不过龙霄手中大多是仙道法宝，因此只有道门后辈前来，由此也可见远近亲疏。

　　姜元辰若有所思，点头道：“那师叔可带着门中弟子在此听讲，或者去周围寻找法宝。此地有仙人坐镇，当无性命之忧。”说完，闭上眼参悟龙霄大道。

　　过了不知道多久，周围修士越见稀少，只有寥寥几人坐在玉台周围听讲。这些人都是元神真人，除了姜元辰外还有正阳宫金罗、江岚、玉阳以及欧阳宇，太虚道宗荀阳、灵虚、静元、林子轩、元清和木青漪。弈王殿宫洺，赤霄剑派长眉、藏辉、藏渊，天门道天门祖师、南海王龙门以及天藏真人和踏月真人等散修。

　　“这些人都有天仙资质！”姜元辰心中惊讶，又看到一旁慕容婉儿、大雷王以及一位青袍老者。

　　“这位应该是东极之地的大椿木前辈吧？”

　　大椿木，九州之初的树祖，五百岁为春，五百岁为秋，四时轮转一次便是两千载，他的年纪是仅次于几位创世大尊的。

　　大椿木自号“长春散人”，专心听讲龙霄仙人的讲道。龙霄本体是龙霄壶这件仙器，亦是异类得道对他很有借鉴。

　　“何为道？”突然，姜元辰心中有天音响彻。

　　不单单是姜元辰，其他人心中也同时响起天音叩问。

　　脸色不由一变，姜元辰凝重神色，这是以天道之力打入体内，逼迫每一个人给出自己的答复啊！

　　龙霄看着众人神色，暗道：听了半天讲道，若一点体悟都没有，也白瞎了我这番努力。

　　玉台中央虚影一阵，先天道韵冲向四周，逼迫每一个人以自身大道领域抵抗。

　　“唯有以道御道才能抵抗天心叩问！”姜元辰伸手在身边一划，自己坐在紫色光圈中。圆圈转动，龙霄仙人的道韵被圆圈抵消，化作姜元辰自身的道。

　　圆，或者说，易。这就是姜元辰的道。

　　道随世而移，天道长存而不朽，其最主要缘故便是天地通“变”。万象变而太一不动，故而天道玄德不失，与世长存。

　　“哦，这个圆圈怎么和圆明道君的道路类似，都是道法圆通的路数。”姜元辰以自身为核心点，身边光圈转动，不断将龙霄仙人外放道韵扭曲，以光圈不断变化寻找自身和龙霄之间的平衡点。

　　自身元始不同，然后易变万象大道和龙霄的先天道韵交融，以此躲过龙霄的攻击。

　　但这仅仅是姜元辰的做法，其他人也各自有自己的办法。

　　慕容婉儿思虑后，在自己身前画了一条金线。一线隔天涯，这条金线不断从龙霄道韵中抽取雷同的根基法则，以同源本质的基础法则应对。

　　“大地之道屹然不动，若玄皓选择以‘易变’应对，那么这位女神则是以‘不变应万变’。”

　　万法不离其宗，若大道至简，也不过是一生二，二生三的过程。只需寻找到最核心的一点法则本质，即可完成求道的过程。

　　“这两人大道走的是两个截然不同的路数。”一个是博达万象，一个是专精于一点。

　　“然而最终道君之路上也会走到殊途同归的同一点。”龙霄仙人含笑想着，此二人日后便是他的同道中人。


第一百五十七章 探问道心

　　姜元辰和慕容婉儿以变与不变应对，研究法则的万象变化和基础本质，但其他留下来的人也各自有自己的手段。

　　天门祖师背后天门升起，门户中隐约可见一尊天人法相。天人双臂缠龙，盘坐仙莲，吞吐着先天元气。

　　南海王龙门则是一片南方海域，海域中金龙翻滚。龙游深海，他道号龙门，或许在一开始也预示了自己的未来大道。

　　灵虚真人在身边画了太极图案，阴阳相生，刚柔并济，阴阳钧天之道转化道韵，卸去力道。自从姜元辰带回来天魔一脉的九天诛神大阵图，灵虚真人借助内里最核心的钧天参悟玄法，亦有大造化。炼就阴阳均衡之气，演化阴阳玄钧天。取玄清，天钧两位道尊的元炁道和玄真道融合一体。

　　“在风雨飘摇中支撑太虚道宗千百年，这手段倒也不凡。”龙霄暗自点头，这阴阳钧天的手段和他的龙霄乾坤境很类似。

　　林子轩身后巨木擎天，三世化身重塑，以过去，现在，未来三世应对。虽然金乌身自爆，火玄珠丢失在日星，但经过林子轩的重塑重新炼就金乌法身。

　　赤霄剑派的人是剑心不灭，三道剑魄护持自身，以剑心斩破道韵。

　　玉阳道体不灭，只有一团灵光闪烁护着玉阳真人。

　　江岚气血流动，红日在背后升腾。

　　金罗真人则是参悟纯阳，以纯阳之气抵抗。

　　……

　　每一个留下来的人各有所持，但随着龙霄仙人道韵不断增强，不断有人离开位置回归九州。

　　最终留下的人除了姜元辰、灵虚、林子轩之外还有慕容、元清、藏渊、金罗以及几位半仙。

　　不过随后，龙霄仙人宣讲自己从通明道君处学的先天大道，虹光升起，金花飘落，浩瀚的天地大道演绎在诸人眼前。灵虚真人闷哼一声，自身悟道境界打断。

　　灵虚真人一叹，自身主动离开，回归紫霞洞天。

　　荀阳等人也都围在这里，灵虚把九宫藏剑石交给杨陵：“你在洞天闭关，好生参悟九宫大道。”杨陵方才被龙霄仙人拉入虚境走一遭，也拿到几卷品质极高的阵图。

　　“玄皓的九天诛魔阵图和你的九宫玲珑阵图可以相互对照，然后再用九副大阵填入阵中，以九宫仙石炼化镇压。什么时候你能将十一座大阵融会贯通，什么时候你就可以出关成道了。”灵虚真人大袖一卷，将杨陵送入自己洞府静室，令他专心修行。如今太虚道宗缺少强力真人，灵虚真人也难以焦急起来。

　　“说起来陈灏呢？”

　　“方才陈灏师弟在虚境中有所感悟，一剑斩破虚境回归洞府，闭关去了。”

　　陈灏是先天道体，剑修出身，又有仙剑在手福缘深厚。

　　灵虚真人若有所思：“那荀阳你多照看下他，或许……”

　　随后几位真人清点了一番战利品。

　　静元真人苦笑：“宁师侄石化身死，退路被斩断，即便是得到仙器做补偿，又有何用？”

　　“聊胜于无吧。伏明，大日金船交给你执掌，至于龙霄前辈赐下的长空戟交给姜天琊祭炼。他是我派掌门，也需一件仙器护身。另外荀阳，太虚幻境等掌门必备神通你去传授给他，在一旁辅佐他修行，管理门中事务。”

　　“是。”

　　灵虚心中又盘算一番：“如今除了我、静元、荀阳无损外。真泰身陨，羽成合入北方大陆。玄冲折了第二元神，虽然重塑了三世身金乌法相，但战力弱了许多，连火玄珠都丢在日星。玄皓更是因真泰和羽成的举动心中有愧，道心有瑕。不然玄皓这一次就能突破至通明，甚至借助天眷更进一步！”

　　“玄皓道心有损，老爷子怎么看？”静元真人开口问道。

　　“能怎么办？设法点化他一番。”当局者迷旁观者清，他们这些人自然明白姜元辰在纠结什么。

　　“静元，如今玄皓还在紫微星悟道，这件事还需你去办。”灵虚真人刚刚吩咐完，只见林子轩也出现在洞天。

　　“你回来了？那虚境中还有几人？”

　　“只剩下几位半仙还有师弟。”林子轩一边说，心中也很是惊讶。

　　对天道理解，姜元辰居然和大雷王等人站在同一行列。

　　“看样子，帮他弥补道心势在必行啊。”灵虚真人对身边几人道：“老道此次参悟仙法，归元之境便在眼前。但想要我太虚道宗尽早出现半仙级别的战力，恐怕还需长明这小子。”

　　“北斗星域在手，他天眷不逊色创世功德，只要看破心境一关，当可一飞冲天。”

　　几位真人相互看看，点头应是。

　　灵虚又对林子轩道：“你去青阳湖下将九皇妖王的化身炼化，然后拿着化身作为依凭寻找一下他的其他化身。总不能一直让他在九州捣乱。”

　　对九皇妖王，灵虚真人心怀顾虑：“就是为了绯龙未来，也需要早早将九皇妖王的九尊化身悉数击杀！”

　　……

　　云州，隐秘之地，内里深处有诡异血池积存魔血。

　　涌动气泡，热浪翻腾，九首魔龙雕像分布四周向着池内吐出血水。

　　水中有一条人身鱼尾的怪人潜伏，在血水中扭曲着身子，借助血水逐步向龙身幻化。鱼尾伸展，鱼鳞渐渐化作祥云形状的龙鳞，尾鳍也化作赤色龙尾。

　　人身龙尾的怪物。

　　在池边有一个黑影静静注视。

　　“看样子，天魂果然玄妙，你得天魂之助当不逊色无名。”

　　“还差点，无名老大自立门户，借助神道以及左道弥补魂魄缺陷，强行突破到元神层次，甚至还借助灵阳一脉的养神法门弥补自身缺陷。而我以天魂强求元神，虽然保住自身性命不被老大吞噬，但距离曾经的全盛时期差了许多。”吐出一颗宝珠，水灵陡然大涨。

　　无生老祖眉头一挑，这就是水玄珠？九州界先天灵宝的碎片吗？

　　“收集多年灵宝碎片，才可避免被世界排斥。”无足对自己如今的盟友很满意，便贴心解释了几句。

　　“如今我和老大各自将几个兄弟融合。我想要恢复昔年九皇的面目，而他则是希望自立门户将九皇昔年留下的计划用于自身。”

　　九皇妖王是瀚海界赫赫有名的大妖王，眼光战略极高，昔年早早将自身一分为九投入九州界寻找机缘，并且破坏九州界内部和谐。

　　“九皇属水，意指四海。但如今七海错落，东南西北四海各有变化，你们昔年的计划还能用？”无生老祖旁敲侧击道。没办法，不跟无足合作，他恐怕难以从太虚道宗手中讨得了好处。

　　“早有准备，当初渤海计划是为什么？东海本源早已被扣下，甚至借助流水道人完成我的秘术研究。西海本源也是如此，虎阳当初在雷州搅局，逼迫玉溪化入神道的时候就已经盗取西海本源。至于南海……”无足在南海潜伏数百年，此地本源早已到手。

　　“北海也有计划，到时候自有分晓。”无足阴沉沉道：“只要杀了老大，再把太虚道宗中的老幺融合，就能复原九皇本相了。”

　　“那就拭目以待了。”无生老祖盗取天魂，自身道行更进一步也想要稳固一番。

　　空中一声雷霆响彻，两人各自散去。

　　大雷王回返九州雷泽，只有长春散人、天门祖师以及姜元辰三人在虚境中继续听讲。不过随即龙霄仙人收起虚境，长春散人和天门祖师看看姜元辰，拜谢离去。

　　空荡荡的星辰大殿只有姜元辰和龙霄二人。

　　“你真不想成神？”龙霄打量姜元辰，忍不住问道：“若你此刻封神，日月不稳，紫微便是统治世界的天星之主。”

　　“我若成天神，当初还有好几次机会。”姜元辰一心仙道，不在意神道的修行道果。

　　“但你如今道心有瑕，按照仙道法门按部就班的修行，天心通明，然后三花一体，最后渡劫蜕仙，很难！”龙霄认认真真道：“神道也是正道，你那位师妹和刚刚所见的黄天神女以及大雷王都是此中杰出者，有天神之资。”

　　姜元辰笑笑：“弟子一心仙道，无意转入神道。”他路上经历多少次的神道诱惑，一一谨守道心抵住诱惑，这次自然也不例外。

　　“道心如镜，若有尘埃自当拂去。”拿出赤月镜，明亮的镜面逐渐被尘埃覆盖。袖子一扫，轻轻擦拭。

　　“然而你的道心瑕疵，是你自身内劫，可不单单是一粒尘埃，而是一道镜面裂痕。”屈指一弹，镜子表面出现一道狭长裂痕，齐齐切割镜面。

　　“破镜难圆，你又当如何？”

　　望着赤月镜，沉吟不语，星辉闪烁，时间流逝。

　　突然，姜元辰伸手一拍，整个镜子被他打碎，然后真火点燃熔炼赤月镜，一轮红色月牙出现在姜元辰手中。

　　“若镜子破了，重铸就好。”

　　破而后立吗？龙霄仙人瞧见姜元辰的心意，但仍不死心，又试探道：“道心有瑕且先不论，你三灾九难的劫数就在眼前。”龙霄看到姜元辰头顶若隐若现的慧剑以及盘旋在头顶的第五难劫数。

　　“你这一难是身陨之劫，比起以往刀兵难、瘟毒难要厉害许多。”龙霄仙人神色郑重：“不要小看大道君的手段。等你成仙之后就知道，这位大道君会专门盯着每一位仙人的劫数。而跟仙人们亲近的元神真人也很容易牵扯进去。”

　　虚空有五十六位道君和六位道尊，此外天人也就是天仙、天魔、菩萨等等炼虚合道层次的修士差不多有万人。这万人都是玉恒大道君亲自设置劫数，将他们打压下去以磨砺道心。真正能够证道不朽的人寥寥无几，因此玉恒大道君接下诸多因果，自身也难以突破道尊层次。

　　“仙道劫数颇重，魔道佛门亦是如此，唯有神道得天地眷顾难入劫数。你若转入神道，此劫数自消矣！”

　　默默摇头：“多谢前辈好意，不过仙道本就坎坷，少时求道便有所知。岂可畏惧艰险而放弃。”

　　“不错，不错！”金袍少年忽然抚掌大笑：“若要证道，非大智慧，大毅力而不可得。若半路转入神道，你道心更加有损，日后才没有成就！”

　　笑完，龙霄道：“来来来，好好传授你点仙术，给你渡劫添加些把握！”


第一百五十八章 道路之别

　　“对了，前辈可否说一下器仙之道？晚辈从修行至今唯一见过的器仙便是前辈，对法宝修行很感兴趣。前辈，类似你们法宝成道，自己还会用其他法宝吗？是自己在体内祭炼禁法？那么日后三十三重禁制继续祭炼，是先天灵宝还是后天成就？”

　　一个问题接一个问题问出，姜元辰兴致勃勃。

　　姜元辰的道心问道求真，对不知道的知识求知欲很强。

　　龙霄见此，思量下才道：“说到器仙，必须先说我师通明道君。”

　　“我师通明道君虽然是先天灵宝，但其最初却是本宇宙最初一件后天法宝，是大罗圣尊炼制给玄清道尊的法宝，名曰玄明玲珑塔。”

　　“后来玄清道尊演化先天，将此物化作先天灵宝，由此定下法宝一脉的晋升方式。由九重仙器演化先天成为先天灵宝。据师尊所言，如此一来先天为尊，断绝此界后天法宝晋升的道路。除却修士本命法宝作为证道之物外，其他法宝若具备三十三重禁制以上的道禁都会自行归返先天。”

　　宇宙最初的法宝晋升之路，便是玄清道尊无意识间确立，玲珑塔自身也得到莫大气运，成为万宝之祖，象征法宝的晋升道路。

　　“后来玄清道尊身陨，师尊本体玲珑塔损毁，借助天阳师兄的力量重塑，师兄对师尊有救命之恩，故而师尊收我为徒，并且传给师兄一门通明仙术的祭炼法门，那是师尊最得意的一门推演之法。同时师尊重组本体，以三十三重禁制法门祭炼本体，才有了所谓法宝灵仙四等级的说法。”

　　姜元辰点头，果然，天阳仙君果然和通明玲珑道君关系亲密。

　　“这些年九州界无恙，也是师尊在照拂。不过玄钧天那位意有所图，师尊也难以干涉。”龙霄很无奈，通明道君到底证道仅仅是这万年时间的事情。虽然借助自身大气运成为资深道君，但比起天钧道尊还弱了许多。

　　“师尊开器仙一道，虽不在五仙之列乃旁门问道之法，但问鼎不朽也是通天大道。我等可自行祭炼体内禁制修行，若是不愿意费工夫，还可以和修士签订法契条文。自身在修士旁边打工，让修士以元气祭炼。”当然，这是懒人办法，龙霄这种有心不朽的人不取此道，除非是投靠道君。

　　“至于我等法宝会不会用其他法宝。若法宝诞生灵智自然不会，但若是没有灵智便如器物一般。可以暂时使用，但不会专心祭炼。”龙霄忽然想起一事：“对了，我这里有一门器仙啊，你可愿修行？”

　　“器仙不是法宝成道，您的法子晚辈也能学？”

　　“这是师尊参悟的合宝之法，任何修士不都是有本命法宝？只需将元神道果寄托在法宝中……”

　　“以法宝为本，借助法宝来提升自己的修为？”姜元辰了然：“只是这办法一用，日后法宝破碎，道果损毁，必死无疑。”这是将自己元神当做器灵使用呢！而且还有被旁人捉拿弱点的可能。

　　这道路和器仙一样，可以说是偏向左道的路数，和姜元辰看到过的外道元神类似。不过通明道君传法，的确有成就道君的可能性。

　　“算了吧，晚辈自有修行功法，就不劳烦前辈费心。”盘算清楚，姜元辰连连摇头。

　　“也对，你的河图虽然是你本命法宝，但仅仅是你一部分根本大道，难以包罗万象。”

　　姜元辰忽然一愣，若有所思。的确，河图对他虽然威力巨大，但就法宝潜力而言，开发的还不够，还不能完全包罗他所有功法。

　　“星辰，元始，梦幻，这是我三大支点，若是完全融合在一体战力当可更强三分，大劫有望度过。”

　　“说起来，你虽然修炼玄真领域，但走的路数怎么跟元炁道类似。”

　　当今道门两大修行法门，一个是玄清道尊遗留的元炁道，一个是天钧道尊的玄真道。一个炼就先天道气，返先天而不朽。一个凝练不灭道种，以身合道而不灭。

　　“个人感觉元炁道和晚辈更接近。”姜元辰小心措辞，突然又问道：“前辈见识广博，敢问前辈玄真道最后以身合道，和神道掌控法则有何不同？”

　　突然一愣，龙霄不自觉抬头看看头顶，然后才道：“任何一种修行体系都象征了一位道尊的修行经历。玄清道尊是先天神圣，宇宙第一尊道尊，当然，是刨除圣尊和混沌之外。因他生而神圣，传下的路数也是从后天返先天，断绝后天超脱之道的可能性。我师通明便是如此，只能转化先天灵宝之身修行，而不能继续以后天之体参道。也正是这位道尊开修行之道，日后凡是道君都必须转入先天修行。这是宇宙冥冥法则的意志。”

　　后天不入道，这就是法则的约束。

　　“元炁道的理念是每一个修士选择一种先天道气作为道标，最后成为先天神圣一般的存在。但和神道的神君们不同，仙道先天道君没有掌控法则，自得逍遥，但亲和同属元气亦有依仗。”

　　“玄真道的创始人天钧道尊是人族出身。上古先民都是先天道体，不用选择后天路数，但是人族比起古老的神灵而言衰弱许多，于是他研究出来御使天地的方法，这也是道门后来的道术。以道术御使自然万象。而他的方法，是凝练一枚不朽道种，以道种合入天地。”

　　又下意识看看天空，龙霄才道：“据师尊揣测，这位道尊最初的不灭道种应该是从大罗秘境得到的世界本源灵种。当然，仅仅是揣测，具体的谁也不知道。毕竟在元神层次进入大罗秘境的当今只有两位。”

　　姜元辰心思灵透，顿时猜出龙霄在惧怕什么。而且听到进入大罗秘境的时候，他心神一跳，便帮忙岔开话题：“那最终道果呢？”

　　“玄真道路的道君，最终元神寄托道种合入宇宙，借助道种可以掌控宇宙中的同源力量。和神灵类似，故而被称为立道。”

　　顿顿，龙霄意有所指：“所谓立道，可以学着玉恒大道君一般创立自身大道融入宇宙，影响宇宙的变化。也可以学着水母道君一般，选择现有大道将自身元神寄托在大道之中。当然，按照玄真道的说法，自创大道比选择现有宇宙法则要好。”

　　听龙霄讲解，姜元辰顿时想到摩天太子。那厮瞄准自己的梦界，不就是想要借此立下梦道，完善宇宙的运行吗？

　　不过我的星辰道严格来说，也是在宇宙中重新开拓一道。姜元辰心头一热，隐约看到自己无限光明的未来。

　　“行了，这些说多了也没用！你目前最重要的一步是度过第五难陨身难。”龙霄从云床跳下，准备离去。

　　姜元辰忙问道：“前辈归来不久，不知要在何处修行？”

　　“世界融合法则混乱，需要在天冥之地好好研究一下。”天冥之地就在紫微星背后，也算是邻居。

　　姜元辰陪龙霄来到后殿，走入天冥之路后索性封闭紫微宫，剥离自己仙神两身专心悟道。

　　头顶庆云升起，一片绚烂星光在紫色庆云自由挥洒，耀耀灼灼。庆云中央有三花悬浮，象征自身精气神三宝。此外还有北斗七星立在三花之上托着一颗紫色景星，这是紫微本命星。边上有一面太虚幻境勾连梦界，右边则是一只鲲鹏大鸟昏昏欲睡，有辰星散发水汽。

　　天眼看去，在元神中纠缠无数因果，银线网罗元神难以超脱。

　　“神道重因果，非我求道所用。”念头一动，鲲鹏展翅飞出，逍遥之意席卷元神。衔着水玄珠，拉扯因果网，驮负北斗星，飞入紫微星。

　　“起！”鲲鹏在头顶盘旋，姜元辰额头也出现紫色星纹。纹路玄奥深邃，内里有天道之威。

　　光辉闪烁不定，逐渐从姜元辰额头飘入头顶，化作一道神印被鲲鹏融合。

　　“此时不出，更待何时？”姜元辰突然睁开双目，大喝道。一道元神投入鲲鹏鸟。鹰目怒睁，两道神光冲出星宫，照亮北斗。

　　接着，摇身一变，鲲鹏化作紫微星君法相。

　　北斗九皇，戴九旒冕，冕上綖板有九颗星辰熠熠生辉，旁侧水浪乌金纹，前后两端洒下星光各有九条银河星旒。穿七星袍，北斗七星缠绕在身，各种祥云紫龙图案伴随先天紫气缭绕不绝。

　　背后隐现大鹏双翼，九皇之身面色庄严。手持北冥如意和水玄珠。

　　“说起来，绯龙他前身也号称九皇，莫非我们俩之间还有什么关联？”姜元辰一念动，水玄珠大放光明，在云州之地隐隐有着同源感应。

　　但一闪即逝，煞气蒙蔽天机。

　　皱眉道：“到底是杀劫不去，煞气蒙蔽，即便我也难以算计天机。”而且心中隐隐有着不祥预感。随着道心有瑕，他的易算之术似乎有所削弱，对天地的亲和也不似以往。

　　“不单单是道心有瑕，也是我三魂合一的缘故。”三魂合一，和天地联系自然不如以往紧密，很难再度天人交感。

　　“不过云州之处应该是水玄珠残破部分？”姜元辰这些年一直在收集水玄珠残片，如今已经差不多汇聚完整。但方才的感应应该是剩下最后一点碎片。

　　“水玄珠是我独有的先天宝物，若得到最后一部分碎片，可算五分之一的先天灵宝，至少不比四极法轮逊色。当然，是完全祭炼后。”


第一百五十九章 如意金鸟

　　神道法身重聚，隐在北斗星域深处的天龙星有感。玄辰苏醒，打量北斗星域，叹道：“沉眠许久，不想一朝醒来，物是人非也！”

　　沉睡许久，进行阴神到阳神的蜕变，玄辰借助星辰重演的力量终于功成。

　　阳神一重吗？只可惜想要护持主公大道还有段距离。玄辰正正神色，背着龙枪前往紫微宫。

　　“拜见主公。”

　　“坐吧。”姜元辰一指右侧，多出玄辰的座位，而左侧也凭空出现波动，姚离伤势痊愈坐在左侧的位置上。

　　姜元辰看看二人，加上他自己便是北斗星域的三位主宰。

　　“如今星空之中唯有我三人坐镇。”姜元辰道：“我乃北斗之主，你二人化左辅右弼佐之。日后北斗九皇永驻维斗，至于我的仙道身便回归人间主持杀劫。”

　　姚离称是：“目前阳溟界情况如何？”

　　闻言，姜元辰袖子轻拂，面前出现北极大陆的地图。北极大陆，也就是阳溟界所化。

　　“如今阳溟大陆诞生，此地神道虽然也是我执掌，同样是紫微体系，但和九州大陆神道截然不同。姚离，玄辰你二人下界去主持北地神道，此地唯尊北斗，与九州不同。”

　　姚离一挑眉，听出姜元辰话中意思。点点头，干脆利索和玄辰转身下凡。

　　不论如何，姜元辰对阳溟界生灵都有份歉疚，于是才让姚离二人下去好好安抚阳溟界的生灵。

　　“至于道门，幸好当初我传下诸多法门和九州类似，略微修缮下便可继续修行。”

　　又拿出玉佛珠，一团白光在佛珠上跃跃欲动，有千翅之相。

　　“千光界的力量和佛门很类似。”这团白光便是以佛珠镇压的千光界幻灵，应该是千光界最强神兽的虚影。

　　千翅光鸟落在姜元辰手中，仔细研究：“不对不对，有神兽一脉的影子，这是世界孕育的本源精灵，应对光明。可虽然有着光明自在的气息，但矫揉造作不似真正的佛门护法神兽。这是……”

　　心中一动，恍然：“以造化神通和佛门舍利子制造的灵鸟，是用来研究佛门路数的吧！”

　　慢慢解析，又拿出河图研究。

　　突然，眼前一黑，姜元辰趴在云床上昏睡过去。经过激烈战斗以及事后操持，姜元辰哪里还有精力操控河图演算千翅鸟的来历？

　　在云床趴了九日九夜才恢复过来。

　　不过姜元辰这时候也需要仔细整理自身所得，便躲在紫微宫中慢慢研究各种法则道理，只是时不时投出一道谕令投入紫薇体系，让诸神操持。

　　这一待，便是两年。

　　这日，北斗指南，天下入夏，火气缓缓升腾，日光越见毒辣。

　　紫微宫中，妖幡阴森，还有妖灵伴随凉风吹过。在左侧鎏台上摆放紫金葫芦，葫芦喷出玄气霞光托着万妖幡。幡中千百鸟灵飞舞，而地上则是满地鸟毛，还有各种鸟尸。

　　“昔年研究蛮棋兽牌的那位前辈一定是精通造物的手段。”拿着万妖幡，翻阅妖幡记录的各种妖鸟之间生克变化，观察解析千翅鸟。

　　“千翅鸟，应该是六翼天阳鸟的变异，是日灵神鸟，算得上一种凤属。不过天阳鸟在七大凤属神鸟中亲近鹏鸟，因此千翅鸟鹰首尖喙跟大鹏类似。”

　　掌中一团金光闪烁，万妖幡中一道鸟灵飞入金光，随后化作金翅羽鸟落在地上。

　　小鸟只有巴掌大小，正是天阳鸟的模样，随后低头啄了两下羽毛，倒地不起成为一具鸟尸。

　　这二年来，闲暇时姜元辰就研究造物手段。道心有缺，难以更进一步，于是便借助这些外道打发时间恢复自己心性修为。

　　“嗯，还有些不对。天阳鸟是我们这边的神鸟，或许千翅鸟还有些隐秘？”拿着千翅鸟精魄再度解析，终于察觉一缕道门的清净味道。

　　“明白了！这是三头青光鸟和天阳鸟杂交的变种，内里还有仙人手笔。莫非……”

　　“莫非是道门针对佛门的研究？”

　　当初清明道君自开佛门，若是一步成为道尊也就罢了。结果自身身陨不说，连带玄清道尊受到牵连，在身体不便的情况下救援清明，正巧被九漓魔尊暗算击杀。

　　简直可以说是宇宙史最悲剧的道尊，若是摆明车马在玄清道尊全胜状态，九漓魔尊哪里能够轻易言胜？可惜玄清道尊当时只带着一件先天灵宝也就是玲珑塔护身。一时不备，被毁灭剑意灭杀元神，身死道消。

　　此后，佛门便在道门的打压下，不少道君天仙有意将佛门拉回来，毕竟这里面还有玄清天的一部分气运。于是就有各种针对佛门的手段，这只千翅鸟便是如此。虚空中的无相宗也是如此，甚至姜元辰的金仙一脉也是针对佛门。

　　千光界本来就是一位绝顶真仙紫煌道人的试验地，是用来研究佛门生灵的试验场。只可惜佛门体系并非清明道君自创，而是从大罗秘境所得。秘境中的佛门体系再怎么不完善，也是他方宇宙传承无数年的积累。绝非简简单单就可破解，然后纳入道门体系中。后来紫煌见此失败，索性废弃千光界。再后来此界千翅鸟陨落殆尽，又过了许久被陈昕占领融入九州。

　　此中因果，姜元辰并不知晓。但并不妨碍姜元辰继续紫煌道人的研究，利用千翅鸟研究真正的佛门灵鸟。

　　“是道门根基牵制的关系。”姜元辰心有所悟，挥挥手，满地鸟尸纷纷散去。

　　真正的虚空造物，姜元辰此刻并不能尝试。这些鸟尸都是姜元辰以幻术捏造，只能在紫微宫中借助星光依存。是为了研究鸟类的身体结构，就连躯壳中的灵魄也是从万妖幡寻找。

　　灵魄重归万妖幡，姜元辰把这面克制妖族的旗幡拿在手中：“我看看，若借助千翅鸟继续研究佛门灵鸟，是不是需要从鹏鸟一类重新着手？”万妖幡，顿时飞出数道灵光，在面前拟化八种鹏鸟的影像，从生态习性到身躯构造，以及修行道路都被姜元辰仔细研究。

　　“不成，不成，鲲鹏鸟虽然也算鹏鸟，但水属夹杂和佛门属性不和。”

　　“青溟金翅鸟也不成，此鸟亲和玄清一道，虽然和清明道君有些渊源，但道门玄清路数太重。”

　　“紫金鹏贵则贵矣，却没什么大用。”

　　……

　　一个个研究排除，又是一年时间，姜元辰终于小有成就。

　　“终于成了！”手中一团金光闪现，内里是一只金色神鸟。鹰首、青目、尖喙、朱爪，头顶一团白色丹翎中有一颗如意珠。神鸟双翅展开，羽翼上有无数天地灵篆，此乃凤凰一族的凤纹，是参考火凤冰凰而来。

　　金翅鸟在姜元辰身边盘旋三周，随后落在肩膀上轻鸣。鸣叫声仿若静心佛音，身边还有一轮佛光普照。

　　“此鸟借助妙翅灵光鸟造化，身具佛门如意灵光，当名如意鸟。此鸟又有丹喙、朱爪，专制蛟龙。”

　　如意金鸟在耳边轻鸣三声，然后变作一颗青色宝珠落在姜元辰手中。

　　到底是幻术捏造，仅仅是演化鸟类的一种变化。

　　手中如意宝珠记录这种如意鸟的进化模式，宝珠中有一团本源灵性。

　　“日后只需赐给凡鸟，就可催其羽化，向着如意鸟的方向进化。”

　　思忖后，姜元辰起身，紫华星光从紫微宫飞出，坠落在白阳山落雁峰。

　　落雁峰风景秀丽，常年被太虚道宗用作待客。在后山中有几处灵鸟巢穴，这还是宫玉儿当初在世时迁移而来。

　　“自从玉儿打理此峰，这里倒多了些生气。”

　　瞧着头顶诸多灵鸟，姜元辰漫步走在落雁峰，寻找合眼的灵鸟族群。

　　不久，看到山中有一红衣少女拿着红绫嬉戏，跟空中几只赤红大鸟玩耍。

　　“李晴？”姜元辰站在远处打量，那少女可不正是李文和宫玉儿的女儿李晴吗？

　　“倒也不愧凤凰女的称呼。”瞧出女子身边凤凰赤气不绝，妙不可言。

　　“百鸟朝凤，的确可以御使飞鸟。”姜元辰心中一动，走上前去。

　　李晴和一群火鸦嬉戏，突然看到远处走来一位道人。连忙上前：“前辈好。”能够在白阳山随意行走，而且没听说落雁峰这两天有外人来，想必是师门长辈？

　　“李文家的小丫头吧。”姜元辰笑道：“师伯交给你一个任务，这颗如意珠你收着，寻一窝灵鹰搁置在其中，帮师伯培养些灵鸟可好？”

　　“灵鸟？”少女因为凤体缘故，成长缓慢，眨眨眼：“落雁峰中灵鸟无数，甚至有不少沾染凤凰灵气，师伯若有用处直接取走就是。何必专门培养，若是为了杀劫，恐怕赶不上吧？”而且，师伯？她的师伯满打满算就那么几位，除了时常照面的几位外，也就是排名最前面的三位师伯不好见面。

　　是大师伯，还是杨师伯或者姜师伯？少女自然不担心这道人说谎，上前几步。

　　“师伯想要培养一群克制蛟龙的鹏鸟，师侄女精通此道，应该可以帮上师伯的忙吧。”随即，给了李晴一瓶丹丸：“你拿去玩吧。”

　　丹药？莫非是姜师伯？这位师伯不是一直在紫微宫闭关吗？李晴看到姜元辰身上七星袍，若有所思，接过如意珠和丹药：“多谢姜师伯赏赐，师伯放心，侄女会好好尽力的。只是时间上……”突然反应过来，这时候花费几十年培养鹏鸟，根本赶不及杀劫。但却是日后针对瀚海界蛟魔海的手段。

　　“这位师伯果然和父亲说的一样，走一步看三步，这时候已经开始针对瀚海大陆落子。”

　　如今七海错落，除了四海围绕九州大陆外，血乱海和南海以天堑海沟为界。另一侧夹在西海、南海之外的便是蛟魔海。而蛮荒海作为最古老的原始海域在世界最南端。

　　蛟魔海吞并碧水海部分海域，作为雷音龙王的修行地，这些年多出不少蛟龙骚扰南海。龙门道人见此，立下一座龙门点化鱼类化龙，和蛟魔海争执，李晴远在灵州也有所闻。


第一百六十章 龙辇巡神州

　　李晴倒也算乖巧，姜元辰离开不久便将如意珠藏在一处鹰巢，以灵力影响金鹰的血脉。

　　姜元辰从落雁峰离开，刚刚走出山突然有人在他肩膀上一拍：“嘿！”

　　紫霞灵衣本能覆盖道袍，然后姜元辰扭头：“绯龙。”绯龙一手捧着一堆鸟蛋，一手对着姜元辰招手。

　　这厮怎么瞒过我的感官的，是我如今心神不宁还是他自身契合天地的缘故？

　　姜元辰心中讶异，笑着道：“怎么？你在这边做什么？”

　　“没什么啊，和老爷子研究五培蛋的做法。”绯龙跑去落雁峰掏鸟蛋，收获颇丰。“回头请你吃一顿。”

　　“对了，说起来你在紫微宫闭关这么久，自身算是安稳了？”绯龙没心没肺道。拿出一个白色鸟蛋，用真火烤熟直接剥离外壳吞了下去。

　　蛇爱吃蛋，如今想来绯龙也有这方面习性。

　　“嗯，所以准备去灵州转转。”姜元辰刚刚下来，需要亲自看一看灵州如今的诸神秩序。冰倩借助老龙王和龙霄仙人的帮助成为神龙，李天豪借助冥土的力量成为阳神，如今九州紫微体系的四大辅神都已完整归位，诸神井然有序的运转。但不论如何，需要亲自看一看才好。

　　“去灵州？我也去！”绯龙把鸟蛋放到包裹，立刻跳起来；“老久没出去了，这次要好好去外面看看。”

　　可不是，自从绯龙因为九皇妖王之时被囚禁在白阳山，可再也没有离开过，虽然本人没说什么，但肯定也希望去外面看看。

　　“好。”姜元辰颔首：“不过需要先去寻灵虚真人说一声。”

　　两人前往紫霞洞天，突然姜元辰绕了远路来到一座石像前。

　　宁真人含笑石化，元神被封印在石像中难以离去。

　　虽然生机全消，但还能察觉到一点灵性。

　　摘了一束花搁置在石像前，默默道：“师祖，这就是你的选择吗？”

　　默哀一阵，绯龙亦不敢在此地不敬，学着姜元辰的模样绷着脸，低着头。

　　半响后，姜元辰道：“走吧！”带着绯龙前往灵虚真人处说明来意。

　　“你要带绯龙巡视灵州？”灵虚看看两人，心中有了盘算：“也好，你二人乘金龙辇环视灵州，也好威慑周边。嗯，带上玉瑶娘娘吧。”

　　赐下灵符，让二人去另一边请玉瑶天陪同。说是陪同，亦是一种监视，堤防绯龙有所异动，或者九皇妖王其他前来救人。

　　赤明天这些年主持护法神大局，不时便要灵感显圣，外出协助灵州修士除魔。玉瑶天这些年替代他看守宗门，守护掌门。

　　“你这小子总算是下来了！”玉瑶天见到姜元辰后，喜道：“还以为你会在天域待到杀劫消弭呢！”

　　如今杀劫已经开始，太虚道宗也开始行动起来，姜元辰笑道：“煞气冲霄，在紫微宫也闲不住。”遂邀请玉瑶娘娘同行。

　　“正巧，门中刚刚打造一辆五龙辇。据说是效仿昔年玉燕娘娘的座驾，你不若去将那物取来，我们三人坐五龙辇巡视？”三人走出紫霞洞天，来到昆仑峰下，玉瑶娘娘提议道。

　　巡视灵州，这讲究一个排场，自然是气派点的好。

　　姜元辰随手一道符诏飞向灵藏殿，欲要调来五龙辇。

　　一旁玉瑶娘娘还在叙述：“这龙辇亦有我出手炼制。除了蛟魔海抓捕过来的五条墨蛟，还有避尘珠，分水珠，辟火珠，定风珠等诸多宝珠镶嵌，此外还有三十三通明仙术专门推演一套禁法，此物可当做顶级宝器使用。”

　　姜元辰和绯龙不住点头，等了半响不见有人前来送金辇，姜元辰面色沉下。

　　“莫不是被旁人拿去了？”绯龙眨眨眼，在一旁悠闲调制灵酒。红菱也送上来几盘灵果，在一边服侍。

　　“旁人？五龙辇是目前太虚道宗最高等座驾，除了掌门和真人们之外旁人根本用不动。天琊一派之掌怎么会轻易出门？静元真人和师兄都不喜排场，对他们而言剑遁最快。伏师叔祖在门中悟道，灵虚老爷子才不会离开洞天，荀师目前不在师门，谁跟我抢？”

　　袖中掐算，知道灵藏殿发生的事情后冷笑一阵。大袖一动，远处天际一辆金辇飞来。金辇大气华丽，上方华盖应对天圆，有诸星之象。下方金辇镶嵌宝珠，对应四大之力。前方五条蛟龙狰狞吐火，倍显灵异。两侧有八位金甲力士护持金辇，都是阴神层次的护法神，是三天圣灵图中出身。

　　“走吧。”姜元辰将身份玉牌往金辇上一插，作为元神真人在太虚道宗的权限极大，金辇自动录入姜元辰的印记。

　　玉瑶天一叹：“看样子，这位戾气颇重，显然是当初那件事难以放开。”

　　她刚刚也掐算一番，算出五龙辇方才为何没有被送来昆仑峰。

　　不久前，十代弟子仇方和几位同门打赌，几个同门说是要看一看五龙辇的样子。仇方自诩真人嫡传，便拿着林子轩的玉牌去借来五龙辇。毕竟此物寻常不用，灵藏殿长老也没在意。见到林子轩的玉牌后睁一眼闭一眼也就过去了。

　　谁想到正巧姜元辰要调用金辇，长老连忙去找仇方，孰料仇方道：“正所谓长幼有序，我师玄冲真人乃九代弟子之首，你拿来昆仑峰玄皓师叔的玉牌又有何用？莫非是纪师兄想要用金辇代步？他不是有水麒麟代步，何必跟我这师弟争抢？”仇方态度不以为然，毕竟姜元辰在紫微宫闭关，他根本没想到这位师叔居然回来了。

　　加上姜元辰符诏描述不详细，只让调用金辇，灵藏殿长老也认为是昆仑峰有人要用。于是没有在意，让仇方玩完后送入昆仑峰。

　　姜元辰这段时间心情本就不好，仇方一下子撞上来，自然不会给他留面子。大袖一动，狂风掀动，将仇方等几位弟子掀飞出去，金辇被他强行拉入身边。

　　姜元辰请玉瑶天、绯龙和红菱三人上了金辇，径自飞出太虚道宗。顺便姜元辰对一位护法神道：“你拿我符诏，传下法喻。申饬灵藏殿段长老，并且将十代弟子仇方这个月的供奉月例扣了。”

　　护法神飞入灵藏殿，传下法喻后重归金辇。

　　仇方被整了个灰头土脸，在几位同门面前丢了颜面，来到灵藏殿询问究竟。正巧看到金甲力士过来传下法喻，不由大怒。匆匆赶回紫阳峰寻林子轩诉苦。

　　林子轩眉头一动，目光看到远处金辇驶出白阳山。对身边仇方训斥道：“你师叔这段时间心情不好，你少去惹他。而且那五龙辇乃掌门和真人们所用座驾，你拿着我玉牌去偷用，若是撞在哪位真人面前亦是你有错！”

　　“莫要以为师祖不在，门中法规便是摆设！”宁真人是几位真人中最重视法理的一位，平日里宁真人在山门亦会关注一下门中之事，故而门中弟子不敢松懈。

　　但此刻诸位真人忙着渡劫，疏于防范，自然便有人不守规矩。

　　“而且你用那五龙辇作甚？怎么，有意跟你大师兄争一争？”林子轩想到他们九代弟子中的王崇等人，面色不好看。

　　仇方连连摆手：“师兄在前，弟子怎么敢和大师兄一争？”这个师兄，自然指的是他们这一脉的张子沐。依照仇方想来，九代掌门可以爆冷门，由姜天琊继位，十代弟子也不一定必须纪纯熙不是？张子沐是他嫡亲师兄，自然比纪纯熙要亲近。

　　林子轩没有多想，只认为仇方所言的师兄是纪纯熙，便道：“既然知道门中长幼，你且退下吧。”

　　仇方眼珠子一转，问道：“师尊，据说师叔的通明心被破了？”

　　“你师叔当初参悟通明道心全赖阳溟界天地本源辅助。四界融合的最后关头，阳溟界本源仍然环绕你师叔身边，以期望他出手挽救大局，毕竟他是那个世界的天君业位。但你师叔到最后都没出手，道心有愧，通明之心自然破了。”林子轩很是感慨，不过易地而处，他又会怎么办呢？恐怕做的也不会比姜元辰要好吧？

　　……

　　龙辇在灵州上空飞驰，绯龙难得出来一遭，望着灵州山河。在山中拘禁百年，虽然明白是好意，但绯龙性子到底受不了那种憋屈。

　　好不容易出来透透气，伸着懒腰专心致志拿着天工府制作的水镜录下灵州风景：“神道整合后，如今王朝国度少了许多，隐隐可以看到几道龙气笼罩整个灵州。”

　　“天气梳理正常，风调雨顺，是冰倩运转之功。”绯龙和冰倩也是旧相识，笑着道：“李天豪还是太虚道宗的人，但冰倩可是你的嫡系啊。”

　　“但她也是龙族。”姜元辰淡淡道，在东海龙宫没有决定下一任龙王的时候有些事不要说得太满。

　　天象正常，大地之气亦在众地神的镇压下平和运转，整个灵州地脉连接在一体，以大阵笼罩灵州监察敌对势力的入侵。

　　“李天豪作为山君冥主，精通此道，亦无大碍。”玉瑶天评鉴道：“山为节点，水为脉络，真人昔年布置的大阵完好运转，足见太虚道宗千年努力。”

　　“天象，地气，加上人道龙气运转正常，冥冥中我自有功德加身。”姜元辰看过，放下心。这三年过去，神道安稳运转，这便是大功德。

　　绯龙挠挠头：“对了，极北那边怎么样？听说那边也有你的神道体系？”

　　禁句啊！身边跟着的五位护法神脸色大变，尤其是玉瑶天，赶紧递眼色：“这浑球怎么提起这件事了！”

　　太虚道宗都知道，这段时间姜元辰心情不好，正因为阳溟界那件事。可是主持那件事的两个人，宁真人石化身陨，羽成化作地缚神作茧自缚。姜元辰憋了火气没地方发，早就憋出内伤。方才对仇方的惩处，一方面是仇方不受规矩，另一方面也是迁怒。

　　因此，目前没人敢在姜元辰面前提及阳溟界，也就是如今北极大陆或者阳溟大陆的事情。

　　“怎么，你有兴趣？那就去北极看看。”

　　“等等，真人。宁真人有言，绯龙小哥不能离开灵州之地。”一位护法神小心翼翼出言。

　　“没事，有我在。”姜元辰拍拍绯龙肩膀，一层元气在他身上化作铠甲，隔绝体内咒法和灵州的感应。或者说，姜元辰以幻术模拟灵州的力量，让体内符咒难以辨别真假。

　　“驾车，去北极。”姜元辰不理会护法神，对身边红菱说道。

　　红菱有些无奈，看看身边玉瑶天，又看看一脸冷然的姜元辰，上前驾驭龙辇前往北极大陆。

　　“这位的脾气还没消呢！”玉瑶天哭笑连连，将消息传回去等待师门的安排。


第一百六十一章 北斗三圣

　　“长明带着绯龙去北极了？”灵虚接到玉瑶天传音，手中棋子突然一顿。

　　对面和灵虚下棋的伏明脸色一变：“绯龙那小子不是不能离开灵州？”他身上有灵虚设下的咒法，只要离开灵州就会爆体而亡。

　　“不能离开灵州，但若是他没有离开呢？”灵虚若有所思：“长明的幻术居然到了这般地步，连我施加的咒法都能迷惑过去。”只要在绯龙身边施加幻术，模拟灵州地气，让咒法误认为绯龙还在灵州，咒法自然不会爆发。

　　“只是他们这一路恐怕不好走。”灵虚真人算计下：“长明闭关三年，想来有很多人想要试探一下他的根底。顺带绯龙也是一个目标。”不过静元目前在北极，或许可以开解长明的心结？灵虚真人想到此，有心放纵一下。毕竟姜元辰和玉瑶天联手，怕得何人？

　　“有娘娘和我联手，路上便是无生老祖也可应对。”金辇行驶至翼州，姜元辰笑着道。

　　目光向下看去，大陈帝朝中的陈昕本尊早已离去，只有一尊化身坐镇帝朝。赤龙在帝都盘踞，龙首对准西方。

　　“看大陈整装待发，战火不日将起。”姜元辰沉思：“龙族是指望不上。当初四方合围的局面被打破，大陈和东方千光大陆联合，我秦国也需和齐楚七国联手才可应对北方的压力。”

　　玉瑶天不通战略，大局观不佳，只道：“曾听灵虚提及，有意尊大秦为主，让大秦统治灵州。当然，王权分离，下有诸侯国，仅仅是调动龙气统御战局，不能插手各国内政。”

　　“只是名义上尊奉大秦为帝吗？”姜元辰不置可否：“秦国虽是我亲族，但真人只需秉公办理即可，无需担心我的立场。至于师妹那边，却需要问一问。”

　　大秦帝国有几大贵族，除了皇族姜氏外，还有纪、木等姓氏贵族，和太虚颇有渊源。尤其木氏乃楚国皇族，世代和大秦联姻可谓“后族”。

　　“灵州没有千年王国，却有千年世家。”姜元辰淡道：“无非是看在自家血亲的面子上保下一脉传承不灭罢了。”

　　也仅仅如此，毕竟畏惧红尘因果，太虚道宗的修士们不会过多干涉人间事。只要不是被人断了自家血裔，那兴衰荣辱不过一场笑谈。甚至在数百年之后连这一点执念都可断去。自家不争气，灭了也就灭了，无须强求。

　　突然，前方黑云阻路，姜元辰一愣，暗中以河图演算，心中有了底，笑道：“老祖，您居然真来了。怎么？天魂融合完毕了？”

　　说完，一缕无形杀机缠绕元神，姜元辰皱眉运功，上承星光落在华盖。银色光辉从华盖洒落，包裹整个金龙辇。

　　“元神五重的归元境界，精气神完全融合为一点本源，甚至三魂合一有第六重的味道。莫非这位老祖还能成就半仙之尊不成？”姜元辰心中沉重，魔道多出一位半仙，对道门可不是一件好事。

　　“就算吞天魔宗的那位不出手，单单这位便可以抵抗天门老祖的压力。这次杀劫又有变数。”

　　太极图转动，尽显道门逍遥意味。只是内里一座魔国鬼蜮若隐若现，还有点极乐超脱的味道。反而不伦不类，让人心中警惕。

　　无生老祖出现在金辇之侧。“只是过来看看小友，如今杀劫已起，昔年因果要好好清算。”一边说，一边以无生杀道锁定。

　　但姜元辰所在地仿若一片星空，气息内敛，难以寻得破绽。

　　“这就是星辰道法吗？”无生老祖心中惊讶，他和无足联合后，也拿到瀚海界研究的部分资料，其中对姜元辰的星辰道法很详尽，还有诞星镶天的法门。

　　“你我二人因果有三，一者是周老鬼仙一脉。你的魔国沉沦无数鬼仙，和鬼仙因果纠缠。此劫之中不是鬼仙灭绝，便是你魔国毁灭。”姜元辰淡淡道，袖中紫微星斗暗扣，亦在借助贪狼天枢星的力量锁定无生老祖。

　　只是老祖犹如一抹幽影，站在彼方却又不在彼方。“虽见其形，不见其踪迹，此乃无间身法，往生殿的至高法门。”玉瑶天皱眉，也用自身辅助道术笼罩方圆十里，青光散落，仍然难以寻觅无生老祖的踪迹：“这老魔这些年果然更厉害了！”

　　昔年无生老祖虽然被紫阳真人压了一辈子，但这位老祖魔威滔天连紫阳都连连夸赞。无生剑道，无间身法还有他的往生魔国以及阴阳之法，这位魔道真人足以称得上一声“大宗师”。

　　两方相互顾忌，无生老祖也道：“因果其二，是老祖和你、姚离之间的生死劫。不杀了你二人，我往生殿颜面何存？”

　　“其三，是我们太虚道宗和往生殿的因果？”姜元辰蓦然爆发，袖中绚烂星光贯穿长空，浩浩荡荡扫向无生老祖。

　　顿时星海笼罩，无生老祖被星斗定住，四面八方星光如潮水涌动。

　　无生老祖身后太极图一动，阴阳二气护持自身抵消星光攻击。一道无形之剑破开虚空，轻飘飘递到姜元辰脖颈：“斩天！”

　　无生剑道第三招——剑斩天道！

　　此剑克制天法，对姜元辰威胁巨大！

　　姜元辰不欲硬接，胸口星光耀目，北斗七星缓缓升起，右手一抓，七星以盾牌的模样挡下剑意。

　　当——

　　剑意爆发，星光烛照，两者在光辉之后同时抵消，天空落入黑暗，三息后才恢复光明。

　　“所以，你我二人这次杀劫只能留存一方。”无生老祖说完，身形散去，消失不见。

　　姜元辰皱着眉头，持星盾的右手不住颤抖，显然反噬之力不小。

　　“继续驾车。”姜元辰平静吩咐，红菱操控五条墨蛟行驶。

　　路上经过大陈以及西梁乃至北方燕国地域，姜元辰取来河图挂在金辇旁边：“若有异动，直接打死了事！”可能是河图震慑的结果，也可能是大陈和翼州神道正在积极备战，于是诸方都没异动，让姜元辰顺顺利利进入北极阳溟大陆。

　　阳溟大陆位处九州寒渊，以大陆填了寒渊缺口，作为世界的最北部。世界的边缘便在大陆最北方的雪山之侧。

　　“这座雪山是阳溟界新生，原本阳溟界北方是没有雪的。”姜元辰指着极北雪山轻轻道。这座雪山高耸云霄，可以说是北方天柱。

　　而事实也正是如此，这根雪山神柱支撑着天地胎膜的一部分，是北极大陆镇运之物。

　　阳溟大陆的神道情况比姜元辰预想要好。在羽成强力压制下冥河神虽然和他们反目，但被牢牢压在南部难以占据大势。甚至神道运行也在稳步进行，一点慌乱都没有。比灵州那边还顺利。

　　“下去看看吧。”绯龙轻咳道：“正好体验一下异域风情。”

　　姜元辰想想，吩咐周围：“我跟绯龙下去就好，你们在上面等会。”星光、水光飞入人间，幻化两个刚刚及冠的青年。

　　默默走路，看着周国百姓的生活。绯龙拿出不少金银买了许多小玩意。

　　“吃么？”一串糖葫芦递过去。

　　“算了，你吃吧。”姜元辰打量四周，周国百姓的生活似乎比他想象中好了许多。很平静，没有预料中的怨愤情绪。

　　“话说，一会儿去金阳山吗？”绯龙眨眨眼，探着口风。羽成目前就在那里。

　　“知道你想说什么。他们为了九州付出太多……”姜元辰叹道：“所以，我完全没有发火的立场。只是我在恼恨自己，若是能够早一步抵消千光界的压力，何必用四界融合的办法？？”

　　没办法恨，宁真人完全是为了九州着想，最后身化而死。羽成距离死亡也近了，只要再过百年就要和大陆融合，意识湮灭。

　　看着周围，突然前方有喧闹响起，两人走过去一看，却是一座道观建立。

　　“九皇祠？”绯龙轻笑：“你我倒真是有缘。”

　　“有什么可看的？”姜元辰可不乐意去看自己的神庙。但绯龙强拉着姜元辰走入祠堂，只好不情愿的跟进去。

　　九皇祠并不大，仅仅是这个小镇的居民自发建造，除了一座主殿外只有几座偏房和一个后院。

　　主殿祭祀三尊神像，左面一尊手捧双剑，右边一尊手持长枪，中央一尊手托星斗，面色庄严，此乃九皇祠祭祀的北斗三圣。

　　绯龙看看中央那尊，又看看身边姜元辰，笑对一旁的庙祝：“老人家，我二人自南方而来，人生地不熟，不知这北斗三圣指的是何人？”

　　庙祝正在招呼人手打理祠堂，闻言看了看两个年轻人，两人皆是黑服打扮，心中有了猜测：“你们是幽地那边来的吧？”幽地，指的是幽冥教统治的地域。

　　绯龙笑笑，拱手道：“还请老翁解惑。”

　　“此三圣乃北斗之神。小哥你可看到空中的那片星域？北斗三圣便居住在星域之中，乃司掌群星天命的主神。为首者，号称紫微天君，又名北斗九皇上圣。是周国至高神，曾有救世之功。”

　　姜元辰神色微动，开口道：“听说我界不久前遭逢大变，其中便有这位天君的影子？”

　　庙祝脸色一变，又看了看两人，才道：“不管你们幽地如何想。但对中原而言，若没有这位天君济世，我界早已被魔头染指，哪里还有如今的安乐生活？至于你说的那件事，我也清楚。那是广济天师出的手，据说是为了挽救上圣所在的世界，将两个世界融合在一起，正好解了上圣危机，击退一个大邪魔。”

　　“但到底失去主权，不是么？”

　　“失去了什么？我怎么没感觉？”旁边一个过来上香还愿的孕妇笑着道：“小哥莫不是被幽冥教那边给洗脑了吧？对我等凡人而言，什么世界战争很重要么？我这愚妇只知道在我祖母那一代，大家过着朝不保夕的日子，正是九皇救世才有如今安乐生活。”

　　百姓质朴，姜元辰心中一颤，无言以对。


第一百六十二章 杀局布置

　　一旁跑去还愿上香的一个农夫匆匆走过来，拉着孕妇离开：“不要命了，他是幽冥教的人，你也敢多言？”

　　“怕什么，你这孬种，老娘当初怎么就看上你了！幽冥教怎么了，难道我们就没有九皇祠的庇护？九皇上圣自会庇佑我等。”孕妇不以为然：“你这孬种真不知感恩，若非上圣座下两位天女传法，你手中这些农具，种子从哪里来？便是先帝周主都是上圣一脉传下！”

　　绯龙眼珠子一转，有了主意。拉着姜元辰离开九皇祠，随手将糖葫芦的竹签插在地上，一股灵气庇护这座九皇祠，然后带着姜元辰在四处转悠。

　　九皇祠遍地开花，尊奉北斗三圣，这是玄辰的主意。北斗三圣，九皇司天命，龙星主四时，杀星主杀劫。

　　作为太虚道宗的护法神，比起姚离而言，玄辰对这些事情更擅长。毕竟护法神本就是为了分担修士的压力，玄辰虽然战力难帮姜元辰，但在这方面压下阳溟大陆中的暗潮，帮姜元辰维持整个紫微体系的变动。

　　勘定天元，在九州大陆不需要，因为对他们而言根本没有大的变化，凡人几乎察觉不到周遭环境的问题。

　　但是对其他几个世界演化的大陆，天空中那七曜星辰以及北斗七星还有紫微帝星，明晃晃昭示着整个世界的变故。

　　星辰变了，日月运行也变了，连带黄历节气都需重新修订。

　　这一点，吉祥如意两位天女做得很好，借助九皇祠颁布新的历法平息人心。还有几次地震的影响被羽成压制，诸神力求将变更之后的影响消除到最低。

　　因此，紫微天君人心不失！

　　君子之泽，五世而斩。

　　但如今阳溟初定，姜元辰的影响尚未消去，不得不说是一种庆幸。

　　“所以说，你别郁闷了，阳溟界的众生也没怎么怪你不是？”绯龙拉着姜元辰巡视一阵子，开解道。

　　两人一路行走，不觉来到鹿门关处，如今鹿门关是周国帝都所在，号“白鹿城”。有逐鹿定鼎之意。

　　周国国运昌盛，隐约一条赤龙和上空紫微星相连。

　　此乃天运之龙，上合天命，下应人心，周国气运延绵当有八百国运。

　　“紫微定帝，除了千光大陆那边还有神霄天王的影响力外，其他地方都需尊紫微为帝星。”隐隐，姜元辰感觉到自己和神霄天王之间的冲突。

　　那位天王欲要立人皇业位证道，而我则是将帝运转嫁在紫微星中，由天命衍运。恐怕到时候……

　　不单单是帝运，在玄辰的操持下，姻缘、官禄、文运等切身关系到众生命运的事项都跟星辰有关。北斗七星的司命职权便在于此。

　　虽然是仙道之身，但也看到在阳溟众生的祭祀下，冥冥中的天命之力笼罩在北斗七星，将七星不断升华。

　　“我所纠结，一为天心，二为人事。虽然众生不曾怪罪，但那群修士如何想？而且那位冥主也真是悲催。”

　　好好一位世界宠儿，被打压到这般地步，连冥土的主权都已经丧失。

　　“目前瀚海和千光也正忙着重定法则，谁顾得上那厮？”远处遥遥传来笑道。

　　姜元辰扭头看去，静元真人身穿大红鹤氅而来。

　　姜元辰皱眉：“真人怎么来此地了？”世界融合之后总有一段隔离时间。这是为了保护新大陆，也是为了更好融合本源。

　　当初天门界化作翼州融合，便是被天门老祖以屏障隔绝，守护翼州生灵百年安康。

　　如今其他三个世界本源比天门界高出许多，自行衍生领域隔绝自身和大陆之外的九州力量。姜元辰能够进来，亦是依仗星辰之力。

　　“是羽成放我进来的。他和大陆融合，有一定权限。”静元真人道：“毕竟太虚道宗在此有一分支，我便来此传法护道顺带安抚一下道门。”

　　“长明，你开了此界人道，你完成了阳溟救世之举，这份功业并非世界融合就可毁灭。”

　　“人心留存，传承不灭，故阳溟犹在。”

　　静元真人负手望天，空中紫星瑞气升腾，隐约可见紫宫高悬虚空，影响整个大陆的法则。

　　“天道之所以能长久，只因其无情无欲。然人道众生有情有思，自然有感恩之念。你对此界所做贡献，至少目前没有人忘却。”

　　静元道：“便是道门，也很少有人有微词。”静元受灵虚之命前去安抚道门，为周元减缓压力。至少周元这位弟子并未跟姜元辰离心，五大灵门仍然站在姜元辰这一边。

　　“阳溟界化作大陆，虽然在我等看来失去自主权。但对凡人而言，这点根本不重要。而对修士而言，新世界的灵气乃至严谨法则，对他们更好成道。如今上官梁等人正渐渐触摸那一层境界，日后亦是我辈中人。”

　　“人心所向，你自己这又是何必？”

　　姜元辰心中感怀。的确，虽然有冥河神一系愤恨不已，但大势人心仍然站在他这一边。

　　“天地无情，世界无心，仅仅是法则运行之体现。但当初我静观世界，天君业位作为世界一环却并未在最后辅助阳溟世界运转，此乃心中之愧也！”长舒一口气：“真人，你们的好意我心领了，我也知道心中纠结实属多余，但终归要了结一场。羽成真人若有所交代，真人你无需理会。”

　　一愣，静元真人随即苦笑：“你猜到了？”

　　“无非是让你出手击杀冥河神罢了。此刻冥土混淆，他天眷不在，这是最好的击杀机会。”

　　不错，这也是羽成对静元的交代：“日后冥河神对长明必有威胁。为了长明道途着想，必须先把冥河神解决。”

　　“小子！这时候别有妇人之心！该下手的时候就要下手！”静元真人提醒道。到底姜元辰修行至今还不过五百年，心性上和诸多前辈还有些不如。

　　时间是最好的良药，也是最好的老师。唯有经历时间的磨砺，道心才能真正圆融。就以羽成说，他道行修为都不如姜元辰，但是唯独忍耐力堪称一绝，正是一份忍功才活到如今。

　　“真人，弟子晓得。”姜元辰河图拿在手中，轻轻触摸。河图纹理荡开，天色水光映目，苍茫天机在河图演绎。

　　“真人，我第五难身陨之难就在眼前。若不出意外，诸般因果都要在此刻了却。冥河神仅仅是其中一个罢了。”

　　静元一怔：“你有算计了？”

　　“真人，您来此应该有老爷子的指示，是为了弟子道途吧？你们都操心关照，弟子自身当然也会在意。”

　　姜元辰不傻，即便是道心破损，心中郁闷，也不会对自己的劫数放任不管。加上龙霄仙人的提醒，姜元辰自有准备。

　　根据姜元辰的算计，自身的陨落劫难必然是道心蒙蔽，天机混淆，有人在暗中算计于他。不出意外，冥河神仅仅是其中一环。

　　“正好借助冥河神之手真正补全道心。”

　　看到姜元辰面色冷漠，静元心中一震：“等等，你小子该不会是故意放任，想要造成天地杀绝的局面。然后以身设局，来彻底斩断所有因果，最后一步得道？”

　　微微一笑，姜元辰并不否认，但也没承认：“弟子如今心中忧郁，哪里还有设局的心思？”

　　谁信啊！你的话能信吗！不单单是静元，绯龙这个老实人都在一旁翻白眼。

　　姜元辰手段狠辣，虽然心中郁闷，但仍然设局布置自己的道途。不然姜元辰哪里会大大方方将自己道途有损的事情广而传播。别看仅仅是太虚道宗内部知道，可连仇方这些人都知晓姜元辰身有破绽。太虚道宗没有保密意识，自然可以传入九州那些敌人耳中。

　　冥河神是其中一环，用来弥补道心。洛煌也是其中一环，是姜元辰用来斩断梦界因果。摩天亦是其中一环，想要斩断魔劫。陈昕也算是一环，还有无生老祖等。

　　玄皓有恙，这就是一个绝佳的打击时机，不单单是九州，连千光、瀚海都不会放过这个机会。

　　因此，会有一个针对姜元辰的杀局。

　　“浑水才好摸鱼。”姜元辰嘴角泛起一抹冷意：“仅仅一方设局，我还担心一些。但诸方人心不齐，正是我破局的机会。”

　　瞧见姜元辰心有定计，静元点头：“既然你有安排，那冥河神暂时留着？”

　　“留着吧，天机告诉我，想要真正道心圆融，还需他的帮忙。”淡淡言语，姜元辰收起河图：“我就不去见羽成真人了，以免勾起伤心事。绯龙，你看也看过了，就跟我一起回去吧。”说着，带绯龙回到金龙辇，重归灵州。

　　……

　　一行光明正大的来，光明正大的走，行踪被有心人看在眼中。

　　“道心有损，法力神通在元神三重巅峰。但具备星辰庇护，想要杀他先断星辰之力。”无生老祖冷静将自己试探所得情报传给其他人。和姜元辰有仇的那些人手上都有一份情报。

　　“断星辰之力，若是借来天狗最好。”陈昕微微笑着，对身边圣太子昌道：“当初为父占领千光界，依仗一枚天狗内丹斩断千光界本源，没想到这时候又要用上。”

　　“但仅仅斩断星辰联系，只能断绝他的天道眷顾，在杀劫时期蒙蔽天机。”圣太子一身缟素，小心翼翼道。“若真正想要杀他……”

　　“我们不着急，自然有人更急。”陈昕不傻，他帮忙斩断姜元辰的星光联系便是出了大力气，至于剩下的就交给旁人解决。

　　“你母妃身陨，但元神烙印早早寄托在帝庭，只需转世重生就可复原。既然如此，不如给她一场大机缘。斩断星辰，不单单是北斗，连日月也可断去。”

　　半仙之能隔绝天机，太虚道宗仍不知道自身大劫将至。

　　九州夜空，一道流星自界外划过。天地胎膜隐有震动，随后消失不见。龙霄端坐天冥之地，这座天魂寄托的神异之所演化一座天道神宫供他暂住。

　　“奇怪，为什么天冥之地中少了‘他’的天魂？”龙霄自语道。


第一百六十三章 道门应对

　　姜元辰重归太虚道宗，在昆仑峰潜修。不时拿着太虚道宗收集的资料研究如今的局势。

　　三年前那场大变各方损失惨重。陨落真人不下四十位。瀚海界伤筋动骨，活下来的真人顶多三十个。千光界和龙族各死了两个。算上九州陨落的十几位真人……姜元辰想到宁真人，面色再度难看起来。

　　不过不单单是太虚道宗，正阳宫死了两位真人，天门道陨落几位，其他道门各有折损。

　　“如今千光大陆倒是沉寂下来，或者说，他们正在跟东海交战。”东海龙王仍然没有确定，两位龙太子身后各有部分支持者，两者之间争夺东海主权正在白热化。

　　“相比下，南海争斗惨烈许多。”姜元辰看着情报，思忖：“天门道镇压在此，瀚海那边的压力被天门道分担，但也断绝他们援手大陆的可能。”

　　“说起来半仙……”姜元辰又翻阅一下太虚道宗的机密要闻，和太上道宗的传书中明确指出，太上道宗的那位半仙不会在此刻降临。那位等待的时机是杀劫过去之后应对瀚海界的时间段。

　　“一位半仙不好应对啊。”姜元辰有些苦恼，但随后看到太虚道宗昨日刚刚得到的情报。

　　“云州有邪兽诞生，席卷云州蔓延青、灵二州以及东南两海，疑似与魔道有关。”

　　这是最近刚刚爆发的一场浩劫。从云州几个修士遗府中涌现灰色戾气以及不少怪异魔头。同时戾气侵染生灵，便会性情暴躁，嗜血，最终失去理性。

　　“童儿，你去伏师叔祖处取些土质标本。要云州最近三年的土质记录。”

　　银童子听了姜元辰的话，立刻跑去琅嬛殿找伏明。

　　如今门中只有灵虚、姜元辰、伏明三位真人，灵虚将研究云州戾气异变的事情交给伏明去办。伏明正拿着云州以及九州其他地域大地土质对比研究，听闻姜元辰要求，笑道：“姜小子恢复了？也好，搬弄泥土我可不是行家，你带去给他吧！”指着面前五十多个玉盆，让童子送去昆仑峰。

　　一刻钟后，玉盆被搬到姜元辰面前。

　　随手捏了一把黑土，姜元辰灵识默默观察：“云州、青州、灵州、中州、炎州、翼州、并州以及雷州的土质样本都在这里。从十年前的样本看，九州土质和门中历史记录一样并无异常。”

　　在玉盆处仔细检查：“五年前的土质中隐约有煞气升腾，这是地煞之气上涌，杀劫开始的征兆。但各大州都是如此，云州虽然煞气重但并无异常。”

　　按照门中记录的上一次千年劫，土质记录和五年前土质一模一样。

　　“三年前的话。”手一动，翻动云州土质，隐约察觉到别样力量。

　　“瀚海？”跟瀚海有关？姜元辰心中明悟，若说跟瀚海有关，无非是九皇妖王或者白骨老魔吧？

　　“应该是白骨城。”

　　再度检查最近土质，按照从云州收集的各种土质地点分布，判定戾气中的含量多少，算计整个云州的戾气分布。总共花了半个时辰，姜元辰起身擦拭泥土，对身边红菱道：“写一份书信，将我的研究成果送去琅嬛殿，然后让天琊传讯给赤霄剑派以及浩明派。”

　　术业有专攻，虽说道人御使天地万象，但赤霄剑派那群剑修可不会傻傻研究什么土质变化，寻找什么戾气源头。

　　“老爷，不知源头在何处？”

　　“是金灵道遗址。”

　　“金灵道？”红菱手一顿，抬起头：“就是曾经出土灵剑的地方？据说那里还有一座剑池？”

　　“不错。”当初姜元辰炼胸中五气的时候曾经听慕容婉儿提及那座剑池。只是后来察觉剑池可能有问题，于是他们都没去那边。

　　“看样子，那剑池背后有瀚海界的手笔，借助剑池孕育魔灵，以邪异戾气污染云州。是白骨城下的手，但背后应该有几大魔道的合谋。是专门为了杀劫所准备。”姜元辰重新回到云床，又道：“红菱，你将这些土质送入翼州地母处，我虽擅长万象之法，但若论大地演化还是她擅长，询问一下这戾气可有净化之法？”

　　“还有，元清娘娘那边也送去一份，她擅长造化或有应对手段。”

　　姜元辰吩咐后，神入紫霞洞天和灵虚真人对话。

　　如今紫霞洞天乃九州最强洞天，先天朝霞在空中弥漫，还有日月星辰投影出现在洞天上空。

　　盯着紫微星看了一阵，随即拜见灵虚真人。

　　“真人，云州那边……”

　　“明日道门真人聚会，你前去走一遭和诸位真人见过，顺带商议一下不久后的战局分布。云州战局我们可以分担一下，但主力不是我们。”

　　“战局？”

　　灵虚真人将如今情况大致说了下：“那三个新生大陆正在忙着调和地气无需担忧他们此刻进攻。唯一顾虑的便是大陈，神道，魔道，妖洲的攻击。尤其是妖洲，据弈王殿所言已经有妖族登陆。”

　　“神道那边有地母扛着，暂时波及不到我们。但其他三方需要我们重新商议一番。”

　　“那地点呢？”

　　“在冥土。”

　　“冥土？”一群道门真人好好放着阳界不待，去冥土商议道门大计？

　　“这也是为了商议道门冥土的控制权。”灵虚真人道：“到时候众多道门真人汇聚一堂，连浩明派新晋真人许游也在。”浩明派好不容易多了一位真人，加上是太虚道宗盟友，当然要好好表现一番。

　　“真人要帮他一把？”

　　“有这方面倾向。还有，弈王殿熊奎得道，到时候也好照个面。九州道门目前真人有三十六位。当然，算上潜在力量可能多些。”

　　三十六位？姜元辰面色不动，默默算了算。

　　正阳宫，丁真人、江岚、玉阳、欧阳宇、金罗、张真人、邱真人。天门道，天门、龙门、云门、清门。赤霄剑派，长眉、藏辉、藏渊。弈王殿两人，浩明派、青离观、天工府、太上道宗各一人。此外还有中州两个门派的镇山真人以及幽光等散修。

　　“说来，四界融合时之所以魔道不出手，也是我道门大兴气势如虹，魔道心有顾忌的缘故吧？即便是经历这次劫数，我道门真人数量仍然稳压魔道，这场杀劫消弭元气平息煞气还需妖洲的妖王以及大陈和居延神道喽？”

　　天门道诸位真人归来，赤霄剑重归九州，五阳道脉的复兴，这都是天阳仙君昔年算计好的，为的便是应对瀚海界。因此在大劫之前真人辈出，反而是魔道被连斩两大门派，气运低落。

　　天发杀机，地气相随。有煞气从大地涌现，难以供道门修士修行，正要杀伐魔道以还天地灵气来平息煞气。可惜魔道真人数量不够，需要大陈以及妖洲和神道来填。

　　姜元辰告辞离去，随即准备道门会议。

　　……

　　冥土幽幽，星光紫气汇聚在冥土阴山之巅凝练道宫。然后姜元辰坐在道宫中央等待其他真人的到来。

　　幽光、天藏、踏月、然翁四位散修最先到场，然后南海长空真人以及中州金寇，汪有德两位真人纷纷到场。这两位中州真人和正阳宫关系亲密，也是两个门派的镇山真人。再然后是天工府、青离观以及太上道宗等门派，最后才是弈王、赤霄、正阳和天门四道。这四个门派都不只一个真人，目前来的人是熊奎、藏渊、邱真人以及云门。

　　“如今真人数量最多的果然还是正阳宫吗？”姜元辰暗思：“不过最强者应该是天门老祖吧？我太虚道宗不上不下，地位很尴尬。”

　　见众人来齐，姜元辰道：“如今冥土议事，我太虚道宗添为地主，不才主持这次会议。”

　　星光朦胧，不见真容，诸位真人心中讶异。通过他们的渠道，自然晓得这位真人目前道心有损，怎么太虚道宗还会让他出来？

　　“如今道魔之争仍然是主流，请诸位前来除了商议冥土之外也跟此有关。”

　　“先说冥土吧！”长空真人迫不及待道：“道门冥土，太虚道宗必须拿出来由诸门派监督管理。不然我等可信不过。”

　　地魂！这是元神真人最重要的一步。随着四界融合，各自世界的地魂暴露在一起，为了堤防旁人算计，各自默契收集地魂不让其他世界的人掌控。居延拿着信奉神道的生灵地魂，慕容婉儿占据翼州并州，但更广阔的疆域被道门占据，地魂被李天豪暂时收集。

　　这就是道门关注的焦点了。按照其他门派的意思，是冥土公有化，有道门共同执掌。

　　“不成，目前冥土是太虚道宗执掌镇压，主权不会让出。若诸位不服气，自己在冥土中占据一地便是。”姜元辰所在紫气星光伸出一道元气拟化地图：“太虚道宗本就无意帮诸位管理地魂，除了灵州和北海之外的生灵地魂，诸位可以自便，自己派人管理即可。”姜元辰才不会轻易让人插手紫微体系，冥土主权绝对不会让。

　　道门很难掌控冥土，在前不久的大战中弊端暴露无遗。道门在冥土中即便是占据一席之地也很难防守。必须借助神道的力量，也就是册封神灵。但目前山河印只有三枚，姜元辰怎么会白白拿出来帮他们封神？

　　除了神道外，鬼仙一脉也可帮忙照看。但如今鬼仙尊奉灵州周明池，当然和李天豪齐心合力治理冥土。甚至周明池炼制一卷魂薄，将众生地魂炼入魂薄，方便管理。

　　信手一招，一卷阴阳生死之气汇聚的黑色薄本出现在姜元辰身边：“诸位若是想要自开冥土，贫道可做主将地魂归还。”


第一百六十四章 冥土纷争

　　“没有商量的余地？”正阳宫灵阳殿邱真人问道。正阳宫四阳道脉化作四方殿，灵阳坐拥北方。

　　“没有，冥土不会让出。”这是底线，紫微体系的主权不会让给旁人。

　　“诸位若想要开辟自己的冥土，太虚道宗乐意提供帮助。并且，若诸位付出一定代价，我们可以帮忙管理。”

　　听起来，好像我们州域的地魂倒成了烫手山芋似得。许游心中暗思：“我等本想由此讨价还价，逼迫太虚道宗让出一部分冥土主权，但他们唱这出算怎么回事？以退为进吗？”

　　“虽然明知道太虚道宗不可能放弃地魂这块大蛋糕，但他们摆明态度我们也没辙。”然翁捻着胡须，含笑思索。

　　想要开辟冥土，成！一位元神级别的真人驻守，然后需要常留冥土看守地魂，并且净化自身所在冥土不被幽冥之气侵蚀，甚至还需要负责同地域之内的生灵魂魄重归天地等工作。

　　神道在这方面比道门擅长，灵州都是鬼仙和地神联手操持。建立冥国鬼都，将凡人魂魄引导来此，然后在鬼城生活三十年重归冥土大地化作新的魂魄。

　　至于地魂则在魂薄中寄托，若道人修行至元神可自行剥离地魂重归本体。而其他人则被太虚道宗掌控部分信息。甚至魂薄和北斗七星相连，完成北斗九皇的司命之能。

　　藏渊闭着眼，琢磨自己昨日和玉青微讨论的剑术。赤霄剑派跟太虚道宗那是什么关系，该琢磨的该商议的两派早就沟通过。

　　赤霄剑派没办法派遣一位真人驻守冥土，净化冥土开辟鬼国。因此只能让太虚道宗帮忙管理自家地域内的地魂。当然，作为两派联合的条件，赤霄剑派有意引入紫微体系的部分权职在自家地域。

　　只是剑修不喜欢束缚，紫微体系的部分法则不能干涉赤霄剑派一脉修行。

　　弈王殿熊奎开口：“来时殿主早有交代，我弈王殿不少习俗和巫道类似，只需立下图腾柱封存地魂即可。”说完，一根赤色图腾柱交给姜元辰。

　　“还请真人立在鬼国，以庇护我道。”

　　如今冥土辽阔，但几大势力不约而同建立鬼国，方便管理。瀚海阴罗鬼国以僵尸、亡魂为民，尊白骨魔君为王。千光赤龙鬼国的主人是陈昕座下一位故去的真人级武修，战魂不灭，落入鬼国号称赤发鬼王，帮助陈昕打理鬼国。阳溟界的血冥鬼国尊冥河为主，以冥河流淌全境，统治阳溟大陆所对应的阴间世界。只是在血冥鬼国之侧有另一个小一些的鬼国，这是周国自身演化的龙脉鬼国，渐渐有和冥河神分庭抗礼的趋势。当然，后面少不了冥河神的支持。

　　反观九州这边，城隍一脉的鬼国最完善，李天豪建立的冥国都是效仿慕容婉儿的鬼国而来。居延的鬼国也是如此，都是模仿城隍一脉引导亡者魂魄，进行三十年的净化。

　　投入冥土被幽冥气炼化，归入冥土深处重化灵魂，同样需要花费时间。不如在鬼国生活三十年，进行鬼灵的修行，筑基成功可转入鬼仙一脉修行。而不成，也因为鬼灵修行而灵性纯粹，是另一种自身的升华净化，不耽误重归天地的时间。

　　“炎州蜀国的子民会被图腾柱引导，在图腾柱周围建立城池居住。当然，这座城池仍然是冥土尊神执掌，我等不插手。”熊奎道：“仅仅守护地魂即可。”这是弈王殿的意思，虽然宫玉儿的死让两方纽带断去，但两方关系并未因此生分。

　　收起图腾柱，姜元辰询问其他人：“诸位的意思呢？”

　　“我们天门道治理南海，决定自行建立鬼国。”云门思量后道：“龙门师兄的神域演化冥土，无需太虚道宗出手。还请太虚道宗将南海居民交由我等吧。”

　　姜元辰闻言，索性一点魂薄，一片黄云飞向云门。南海水族较多，人族很少，龙门建立神域也会偏向水族一脉。

　　云门脑后白云门户开启，众多地魂收容其中，对长空真人笑道：“真人和我同在南海，不知意下如何？”

　　这是逼我们站队啊！难怪要求自开冥土，这是掐住我们弱点。拿住我门下弟子的成道前程。长空思量清楚，拱拱手：“南海之民本王不管，但我长空一脉修士成道，天门道不可阻拦。若答应这点，我等尊你们这位海王就是。”

　　地魂，关乎修士成道，若不是这一点谁在意地魂归处？若真的全都交给太虚道宗，到时候只需姜元辰朱笔一点，将魂薄上的地魂打碎，修士自然身死道消。

　　赤霄剑派在冥国立下剑碑，将自家门派的修士地魂寄托，并且用此感应自家弟子的安危。弈王殿也有图腾柱寄托弈王殿英灵战魂，无非也是一种保护门人的举动，不将自身命运寄托在魂薄中。

　　其他各门派掌门主事看看，想要自开冥土，他们没有那份底气和实力。但借助旁人的力量，几个门派心中疑虑。

　　正阳宫邱真人默默和金罗联系，开口道：“正阳宫一脉自开冥土，中州无需太虚道宗操心，到时候有人执掌。”

　　“你正阳宫范围无所谓，我赤霄剑派领地内的几座剑城凡人还是交给太虚道宗来。”藏渊警惕说了一句，不单单是修士，凡人魂魄的净化和重归这是一份不菲的功德。

　　“是景麒前辈吗？”姜元辰了然，部分地魂飞入邱真人身边。

　　灵阳一脉本就精通魂魄之道，和赤阳一脉相辅相成。大袖一震，面前一个玉盒开启，地魂收容其中温养。

　　正阳宫表态建立自己的冥土，中州两位真人以及青离观立刻表态：“道友，我等门派地魂还请正阳宫帮忙照看。”学着赤霄剑派和弈王殿立下玉碑寄托地魂，到时候还能取代命灯照看弟子的情况。

　　天工府见此，府主苦笑：“云门道友，我天工府就交给你们了。”

　　玉燕娘娘笑吟吟看正阳宫和天门道做法，冥土切割这件事也正好说明道门之中的三大势力。

　　太虚道宗和正阳宫绝对不能融合，而天门道更是独领。三脉虽然大致方向类似，但行为处事间风格迥然。

　　看到玉燕娘娘发笑，云门道人拱手：“娘娘的太上道宗意下如何？”

　　“我道宗的地魂早已拿到手，和慕容妹子交流后日后但凡我道宗门人，地魂都由我等管理。”太上道宗日后要走精英路线，人数不多，只需一面地魂碑即可。

　　“慕容？”姜元辰皱眉，这位地母神手伸得过长。不单单请火娘子坐镇城隍体系，居然还跟太上道宗打好招呼。“说起来东海那边一直没有消息，莫非是跟慕容联手了？”

　　幽光真人这时道：“代替金光道说声，他们的地魂也准备交给翼州地母一系。”

　　当初慕容婉儿拿到翼州生灵的地魂，莫非还有这方面的考量？一把捏住翼州修行门派的咽喉啊！

　　姜元辰面色微变，这段时间操心自身劫数，倒是忘了那位老朋友的手段。瞬间想到慕容婉儿的用意。“不过她不敢做得太狠，而且她的意思应该也仅仅是和道门谈条件，最后神仙共处吧？”

　　“百草山一系交给长明你。”然翁缓缓道：“这也是参王的意思。”

　　“总算还有保留。”姜元辰抚摸魂薄侧边，隐约有七星纹路在。纹路形同朱笔，这是勾画地魂所用的魂笔。

　　“说起来，此物可称之为生死薄吧？毕竟执掌众生寿命的神器。”思绪转入其他地方，突然听邱真人：“冥土之事暂时如此安排。目前危机四伏，我们道门必须团结，也应该……”

　　“应该选一个领导人？”藏渊顿时出言将其打断，针锋相对。

　　“联盟可以，主权不能丢。与其说让正阳宫主导，还是商量下各个门派之间的合作事宜。”姜元辰平静道。

　　邱真人苦笑：“贫道的意思是让天门前辈来主持，两位道友何必这般态度？”

　　呵呵，姜元辰和藏渊同时冷笑。姜元辰道：“昔年九仙门之盟镇压魔道的体制很有用。不妨照此例子立下十大门派，之间结盟好应对之后的大变。”

　　十大门派，太虚、正阳、赤霄、天门以及弈王殿必然占据名额，天工府，太上道宗，青离观，浩明派占据四个名额，还剩下一个可以交给中州门派争斗，以此挑拨他们内部矛盾。

　　邱真人也不傻，自然不肯这般点头，反道：“不可不可，但凡具备真人的门派都可参加，不单单是我中州门派，长空岛以及云霞道也可前来。”

　　云门和姜元辰相互对视一眼：这是要挖我们墙角啊！

　　若是长空岛和云霞道参加盟约，日后他们内部说不得就要多一个钉子。

　　云门忽然笑道：“诸多仙门中有的门派只有一位真人，前程渺茫。而有的门派有多位真人坐镇，还有成仙法门，岂可混于一谈？若真的开始道门联盟，也需要分划制度，定下门派诸等。”

　　闻声知意，姜元辰附和道：“但凡有两个真人坐镇的门派，且有成仙法门可作为顶级仙门，而有真人坐镇的门派次一等门派则是上等仙门。有十位以上金丹修士并且有元神法门的门派作为中等门派。而只有金丹修士的门派则是下等门派，如何？”

　　“门派分等级，这是你们灵州的传统吧？”许游面色不好看，但想了想，才道：“若如此，各大门派之前的权利怎么保证？”

　　“若有提案，顶级门派可以自行发起提案组织会议。上等门派则需要三个门派联合才可以发起提案。至于提案决议，则是各大门派投票决定。当然不同原本九仙门的一门一票，顶级仙门有三票，上等仙门有一票，而中等仙门和下等仙门只能旁听。”

　　“这点不好。”邱真人一听姜元辰的意思，立刻知道这个计划的可行性，因为这跟他们的计划雷同，唯一值得顾虑的便是其中细节。“顶级门派的票数太高，顶级门派两票，上等门派一票，而中等门派若有五个门派联合，可以算作一票。”真要是按照姜元辰的计划，太虚道宗一方直接拿到九票，天门道和正阳宫可忍不得。

　　云门道人点头：“邱真人所言甚是，我等顶级门派一门三票太多，还是一个门派两票吧。也好照顾下其他门派的态度。”

　　话中有话，姜元辰听了一愣，暗叹道：“那便如道兄所言。”其他门派，可不是指其他上等门派，而是天门道的态度，暗指太虚道宗锋芒太盛。

　　口称道兄，无疑是服软，云门听出姜元辰的意思，两派无形间进行一场暗示交流。

　　云门满意点头：“既然如此，可以按照这个章程，开始接下来的决议。关于各大门派之间的势力分布，和敌对势力的对抗……”


第一百六十五章 云州战事

　　经过三个时辰的讨论，各大门派间终于裁定各自的势力范围和应对目标。

　　天门道专注南海和血乱海的天堑海沟，大陆上的事情暂时不插手。

　　天工府、青离观、百草山以及太虚道宗负责对云州的打击清理，寻找戾气根源将其清理。同时太虚道宗需要派人辅佐大秦和翼州门派联合灭杀大陈，这点还需要地母神一系的帮助。

　　而神道居延一系，则是地母神和正阳宫和中州门派联手力抗，确保雷州诸神不能染指其他地域。至于地母神一系，暂时没有入侵灵州的意图，可暂时联盟。

　　赤霄剑派和浩明派帮助弈王殿诛杀妖族，以保证南方战线不失。至于魔道，按照目前的研究，吞天魔宗潜伏诡秘，往生殿老巢难以寻觅，玄牝教就在大陈翼州，白骨城在云州腹地，则是各门派组成精英巡回清缴，顺带监督各个占据的情况。

　　姜元辰拿着结果回禀灵虚真人，灵虚真人正在搬运玄功，采气炼法。

　　姜元辰放眼看去，灵虚真人身化阴阳，自身就仿若一座阴阳天地。虚实之道、阴阳之道甚至还有李文的动静玄虚法门。

　　玄白阴阳二气升腾，如漩涡般吞噬万物。而后漩涡合入一点，有阴阳莲花盛开。

　　“和慕容的身化灵枢类似，但好像还有我天莲宝箓的影子？”天眼观看，阴阳道莲在道气中漂浮，花中有道宫伫立，道宫中央则是灵虚元神捧着阴阳尺。

　　“阴阳钧天！”一尺开天地，阳气升腾，阴气下沉，又有天地乾坤之象，生四象，衍八卦，化虚实万物。

　　“魏师叔祖的身成洞天法门？”姜元辰恍然，阴阳钧天，不单单是神通，也是灵虚的领域，更可以看做一方玄妙洞天。

　　这就是道统的妙处。修道不是一个人的事情，前人传法，后人衍道，对前人而言后辈创新的道法也很有启发。

　　灵虚真人这千年来集中太虚道宗无数人的智慧，他的道法体系已经完成。通过太虚幻境研究阴阳虚实之道，又有姜元辰的天莲宝箓，宁真人的道宫法门，魏宏的洞天法门等等理念融合，这方阴阳钧天很是完善，不逊色无生老祖的太极图。

　　“说来，真人的阴阳法和那位的太极图正好相互克制。”姜元辰心中一动，或许日后无生老祖正是灵虚真人的踏脚石？

　　灵虚真人睁开眼，看到姜元辰前来：“怎么，这次会谈可有收获？”

　　“这次定下道门联盟，门派等级，顺带还将各派的范围战局圈定。”姜元辰将文书递给灵虚真人。

　　灵虚真人阅览后，思量阵子，方颔首道：“就按此来吧。我灵州和云州、翼州接壤，这两边需要我们出面。至于其他方面的压力可以让其他门派抵住。只是这个门派的等级分划，日后道门又有波澜，难保我道门清净。”

　　日后为了争夺自家门派的利益，各大门派一定会拉帮结派争夺投票权，哪里还有仙道的清净逍遥。

　　姜元辰道：“事从权宜，杀劫时候为了整合力量，只能这样做。等到杀劫结束，我太虚道宗仙天练成，何必担心其他？”

　　只要仙天练成，太虚道宗高举仙天气运不失，少说也是两位半仙，甚至还有成仙之望。

　　“至于担心道门争权夺利……”姜元辰笑道：“此等之人难成大器，也非载道之用，日后仙道难成怪得何人？”

　　灵虚真人点头，也罢，先应对过去杀劫再说。“不过你们几个推行这个门派等级制度，下面那些门派居然没有反对？”

　　“唔，是了。”灵虚真人随后道：“太上道宗那位前辈还在，就算此刻仅仅是上等门派，但那位归来便是顶级门派。天工府、青离观这些门派知道跟我们的差距，若立下十大门派的话，也怕被人从最顶端拉下。于是宁可退居第二线，牵制其他人保留一票决议权，作为我们的拉拢对象。也不肯上位成为旁人打击的目标。”

　　顶级门派目前只有五个，太虚道宗占据灵州有自己的神道体系，正阳宫真人数量最多，天门道有唯一一位道门半仙，赤霄剑派有九州最强神剑镇压，弈王殿作为南疆监守人妖防线的门派地位特殊。这五大门派和其他门派本就有差距，其他门派也没什么不服的。只要不让其他只有一位真人的门派和他们拉开差距就好。

　　“上等门派目前有天工府、青离观、浩明派，这是原本九仙门格局遗留的三个门派。此外还有南海长空岛，翼州太上道宗，我们灵州云霞道以及青州百草山。百草山仅仅是丹修集聚地，但然翁前辈作为真人，还有下面不少丹修也算一方势力。此外还有中州凤来殿和蒙山派，这两派和正阳宫亲密，恐怕会站在他们那边。”

　　“至于几位散修真人，好像没有建立门派的念头。”姜元辰想想：“不过天藏和幽光两位真人和金光道合流，若他们发话应该可以算一个上等门派。”

　　“但目前还不算吗？”

　　“不算，不过他们若这么算，回头我就让天一在北海立下逍遥派，作为上等门派请冰倩公主坐镇，此外周老也可以拉拢过来作为鬼修门派。当然，百草山另外一系的参王作为地仙一脉应该可以插手。”姜元辰冷静分析：“但目前只有五个顶级门派和九个上等门派，这是道门目前的格局，算起来一共有二十五位以上的真人。”

　　“若开始投票，正阳宫拉拢三个上等门派有五票，我们和弈王殿、赤霄剑派，加上云霞宗、浩明派、百草山、太上道宗就有十票。天门道和天工府、长空岛有四票。我们占据大势票数，只要天门道和正阳宫不联手，当可无碍。”姜元辰分析道：“当然，中等门派只要有五个联合也可算一票。中州和青州门派不少，加上翼州不少门派当可反压我们。只是他们的票数分散，若真的是正阳宫和天门道联手也无所谓那些票数，我们一家何必跟大多数道门撕破脸，强行推动决议？”

　　所以，主权还是在几个顶级门派间，只要他们有了默契就可顺利推行决议。中等门派的投票权仅仅是样子罢了。

　　“先这么办，十代弟子和九代弟子以真传弟子为核心，内门弟子为辅助组成小队，分成三部。一部由司空长鸣率领北上，一部有孙康率领南下，还有一部交由刘凯镇守山门。”灵虚真人道：“老道还需几年稳固境界，毕竟无生老祖不好应付，需要老夫亲自下手。”

　　姜元辰应是，告辞离去和姜天琊安排布置。荀阳偏爱姜元辰众所周知，若非姜元辰成道太快，掌门之位就是他的。而荀阳传位姜天琊，除了两人之间的因缘外也有部分缘故是姜元辰的情分。

　　不久后，太虚道宗发力，南北共同应对。

　　……

　　松月山，戾气冲霄，浓云叆叇，月光稀落，不时传来厉啸鬼泣之声。

　　这是云州一个仙道门派的山门，这个小门派以炼制修行用的松月静心香作为主要收入来源。在吞天魔宗明目张胆占领云州后，松月山早已逃入青州暂避。如今松月山成为魔巢，被一群凶兽占领。

　　唐慧和詹阳师姐弟二人正在斩杀凶兽。随着戾气污染云州，涌现一大批怪异凶兽祸害苍生。

　　“师姐，五色莲马上就要失效，三光水也用干净，但此地凶兽看起来还有大半！”詹阳满头大汗，胸口的五彩莲花光泽暗淡，灵力流失。

　　五色莲花是元清施展道术培育，专门克制云州戾气，庇护太虚道宗弟子不被戾气侵染。因为按照姜元辰的研究，这种云州戾气对修士也有伤害。至于三光灵水则是姜元辰赐下，采日月星光而成，用来净化云州戾气的圣水。

　　太虚道宗弟子在云州除魔，都会佩戴五色莲，以三光灵水净化云州。

　　“大师兄他们快到了，再坚持会儿。”唐慧胸口起伏，将自己手中三光灵水交给詹阳防身。反手一剑劈碎自己面前的血狼，然后祭起法宝慧明珠轰向远处。

　　长龙吟啸，一片凶兽被唐慧灭杀。

　　“师姐小心！”

　　突然听到詹阳的呼喊声，唐慧一愣，然后寒气上涌，一只黑鹰利爪扑下，在后背抓出几道血痕。

　　“孽障，滚开！”唐慧银牙一咬，转手一剑捅在黑鹰胸口，黑血涌出。

　　詹阳上前扶住唐慧，以三光灵水净化黑血凶毒，并且立下元气屏障。周围凶兽将二人包围，小心翼翼向内围拢，欲将二人厮杀。

　　远处突然一声狼啸响起，在松月山顶有一只七尾魔狼战意爆发。

　　“是凶魔！”詹阳心中惊惧。方才正是这只魔狼将他们这一队人纷纷击杀，而他们师姐弟落入凶兽的包围圈中。

　　魔染云州，被戾气侵蚀的生灵粗略分为三等。普通的凶物虽然气力大，但无有神通灵智，很好祛除。而更上一等的凶兽则具备部分神通，甚至如同妖兽一般可口吐水火。这些凶兽虽然具备灵智但仍然以本能为主，练气层次的修士就可应对。而最上一等的凶魔则是和金丹修士比肩，可以统帅众多凶兽和凶物。松月山便是在七尾魔狼的统治下化作魔巢，也可以看做戾气聚集点。

　　魔狼的目标并非詹阳二人，而是上空一团紫色莲花。

　　“莲开紫元，这是大师兄的紫宸！”唐慧暗中镇压戾气，惊喜道。

　　“紫宸吗？”詹阳颇为羡慕看着空中莲花。紫宸传闻是昆仑峰玄皓师叔镇峰之宝，传给冲微用作炼魔卫道。在太虚道宗甚至九州修士评论中，太虚道宗“紫青双杰”可是赫赫有名的存在。

　　莲花化剑，剑光煌煌斩落。下方七尾魔狼尾巴倒竖，血光冲天而起，但在紫气的扫荡下化作血水炸裂。

　　空中紫气下垂，落在唐慧和詹阳身上化作同源法力加持在身。

　　“紫气朝元”姜元辰创造的加持道术，而落在旁边凶兽身上则化作杀伤性的道术将他们纷纷击杀。

　　“贫道冲微，冲景师弟可在？”纪纯熙悠悠传音。


第一百六十六章 渤海战略

　　太虚道宗以真传弟子为首，率领几名内门弟子组成小队除魔。冲景是十代真传之一，也是唐慧和詹阳一队的领头人。不过方才和七尾魔狼的战斗中冲景身亡只剩下唐慧和詹阳两人。

　　空中紫气朝元，漫天紫气驱散血红戾气，纪纯熙带着五个同门飘然落下。

　　“大师兄。”唐慧和詹阳危机解除，上前拜见纪纯熙和身后五人。这五人虽然是内门弟子，但也都是金丹修士，和纪纯熙杀敌无数。

　　红衣女修胡曼对纪纯熙道：“师兄，我先去降临甘露净化戾气。”

　　“好，张师弟清理剩余凶兽，王师弟去立下七星碑，引北斗九皇神威镇压松月山。”

　　身后三人纷纷离去，另外两人上前照看唐慧和詹阳。

　　“没有大碍，只是法力损耗过重，不过因祸得福，回头就可尝试突破金丹。”一位戴着眼罩的怪异男子检查两人伤势。这眼罩是最新研究的观察戾气法器，带上眼罩后可以清楚看到戾气的分布情况，堪比慧眼效果。

　　男子对纪纯熙道：“师兄，稍后带他们俩回赤月湖？”赤月湖，是太虚道宗在云州的据点之一，由李文亲自坐镇。前不久还在此击杀一只天一境界的凶魔。

　　沉寂百年，一鸣冲天，李文一出手便是灭杀天一凶魔，顿时震慑不少魔修。

　　“好。”纪纯熙默默看着松月山。胡曼以道术施展“普天甘霖咒”又念诵咒语请来雨神降临。这雨神是灵州冰倩公主座下的一位水神，受胡曼之请阴神降临，施展天雨混合在甘霖咒中净化戾气。

　　此外，随着同门师兄清缴凶兽，王鹤也立下七星碑在山巅承载星光。

　　七星碑是姜元辰神道身亲手炼制的石碑，用来接引星光降服妖魔。每一队弟子手中都有好几块七星碑。

　　随着七星碑立下，银色光辉冲天而起和上空北斗七星交感。银亮光辉洒在山麓，满山戾气随着雨水沉入大地堆在七星碑之下缓缓炼化。

　　“只可惜速度还是太慢，若是元清娘娘的灵植培养出来，可以借助灵植转化戾气。”王鹤观气一阵，有些不满意成果。

　　“行了，我们太虚道宗好歹有玄皓师叔和元清娘娘在，换了其他门派连这种手段都没呢！”胡曼走过来：“听说青离观也在研究净化戾气的灵根，但效果不佳，连灵植都被戾气污染，不得已用真火焚烧殆尽。”

　　松月山逐渐恢复原貌。只可惜冲景一队人只剩下詹阳和唐慧二人，其他人都埋骨此处。

　　“唐师妹和詹师弟见识浅薄，难以记录第一手资料，看来还需要询问冲景师弟才成。”纪纯熙思忖后，传音回营地让李文施法招魂探问。

　　太虚道宗掌控冥土，在修士死后第一时间会归入冥土进行选择。是选择在鬼城生活三十年，还是转入鬼仙修行或者选择直接转世重来。

　　李文得到纪纯熙传来的情报后，阴神投入冥土前往冥国鬼城。

　　冥土昏暗，上空投影的月光难以照耀整个冥土，仅仅在灵州的冥国鬼都指引光明。

　　太虚道宗掌控好几座鬼城，除了弈王殿、赤霄剑派的鬼城外灵州生灵占据五座鬼城。李文飞入冥国，径自来到中央鬼城。这里便是太虚道宗专属之地，也是李天豪坐镇的神域中心。

　　黄光和上空紫黑色冥月同时照耀冥国，在几大鬼国中这里还算是待遇不错，好歹还有光亮存在。

　　李文前来，李天豪顿时有感，亲自带着冲景出来迎接：“冲景这小子前来冥土，立刻禀报于我，说是门中会有人前来询问松月山情报，没想到居然是师兄亲自前来。”

　　李文看到李天豪身边一缕阴神。阴神玉冠金服，面容俊朗，修士被李天豪神光包裹，形同生人。

　　冲景对李文行礼：“见过师叔。”施法凝练一颗灵珠呈给李文：“师叔，松月山的情报都在这里，七尾魔狼是白骨城培养的凶魔，据说在不远处还有其他几个魔巢据点。关于松月山的戾气浓度以及土质记录都在其中，可供师门探寻摸索。”

　　“嗯。”李文收起念力灵珠，关切问了句：“你如今魂归冥土，日后怎么办？”魂归冥土，地魂入体，已经是亡魂死者难以还阳复活。是转入鬼道还是享受凡人生活，再或者直接转世？

　　“按照你的功绩来说，一颗转轮丹妥妥的。”李文道：“你若转世，可让师弟护持。”目前太虚道宗备有转轮丹三十颗，只要不是太惨烈的战果，应该足够杀劫使用。

　　“直接转世吧！”冲景不假思索：“说不得来年就可归来了呢！”

　　闻言，李天豪出手收取冲景魂魄，取来一颗转轮丹打入冲景魂魄，白光飞入转世灵池消失不见。

　　见旁边李文面带好奇之色，解释道：“转灵池在几大冥土中央，几大冥土早有协议对转世魂魄不可出手干涉。即便是瀚海那老魔也同意，毕竟魂魄重塑轮转，是世界的基石。真要是损毁转灵池，谁也讨不来好。”

　　略略解释下，李文和李天豪二人走入殿中。李天豪问道：“师兄坐镇云州，不知云州那边情况如何？这段时间有三位真传弟子和四十位内门弟子魂入冥土，看起来很惨烈？”

　　“我等从目丘进军，除了清扫凶魔外还是为了凶魔不从目丘冲入灵州。据姜师兄说，戾气冲撞开始影响目丘。”

　　“不错，我座下目丘土地山神都传来消息，说是这段时间目丘煞气含量中多了些许戾气，就连目丘生灵都开始被戾气侵蚀。不少精怪脾气暴躁，开始大打出手。幸而诸神感应及时，师兄又用万妖幡镇压妖灵，才没有动乱发生。”

　　两人对视，纷纷想到云州失陷的后果。

　　“元清姐姐正在研究净化戾气的灵植，若成功后种植在目丘以及云州，或可净化戾气。”李文道：“最初一批种子已经培养成功，在昆仑峰师兄那边实验，若是能成的话你可先在目丘种植。”

　　这世间万物的生克造化之术，元清可谓权威。

　　昆仑峰，姜元辰和元清面前有一个花坛，里面是云州充斥戾气的土壤。元清亲自埋下种植，欲施法催生。

　　“等等，你我二人身具先天道气，轻而易举净化戾气，但此法不可久持。童儿，你去试试。”对身边金童子吩咐道。

　　童子走上前，施展道术降临甘露，以青木咒催生种子发芽。

　　姜元辰仔细观察，随着种子生根发芽，一缕戾气被种子吸收化作自身的养分。

　　“有些效果。”点头吩咐：“童儿，将这些样本送去伏师叔祖和掌门那边，让他们也看看，顺带让门中几位长老忙着推算研究一下。看看这些种子的生长力以及可否培养价值，顺带研究一下会不会影响整个云州的生态平衡。”

　　元清研究的种子是年生植物，一年一生，但在戾气土壤都可生存，足见生命力之强。于是姜元辰担心会破坏原本云州的生态体系，需要研究后再进行推广。

　　“怎么，道兄有事？”元清问道，这种推演不是姜元辰的擅长领域，怎么让太虚道宗的长老们来做？

　　“我需要操持渤海合并计划，需要观照下北海和大陈那边的情况，这些小事让门中长老操持即可。”

　　“渤海合并？这么说，渤海龙王同意了？”

　　“还没，若娘娘有空，一起去渤海看看。”

　　“好。”

　　两人乘云化虹飞至渤海，此时冰倩和渤海龙王商议合并之事。

　　“表弟，你应该知道目前局势。渤海往东三千里便是千光大陆，渤海咽喉掐着大陈和千光大陆，那神霄一脉绝对容不得你。因此，并入东北二海便是必然。然而如今东海纷争你也晓得，你大表哥和二表哥正在争夺龙王之位，你便是加入东海也没法拿到应得权利，他们俩巴不得夺取你的渤海全了他们的东海领域。这样还不如跟我北海合并，我们家陛下不喜权利，一心修行，各种事务下方，对你而言也没损失不是？”

　　渤海龙王沉吟，他跟姜元辰还有段因缘。昔年姜元辰有感自己囚笼劫数，便是假借流水道人之手去渤海关了几天度过劫数。那时候尚是龙子的渤海龙王也在。

　　“而且渤海没有海眼，仅仅是无根之水，表弟还犹豫什么？到时候并入渤海，姐姐可以做主让你继续执掌渤海以此作为化龙资粮。”冰倩笑道：“怎么，莫非你信得过两位表哥，却信不过我这位表姐？”

　　“哪里的话……”龙王笑道：“弟弟哪有信不得姐姐的道理。只是听闻太虚道宗楚道友坐镇北方，主持大陈攻伐之事，好像当初那位卫宫道人又转世了？”

　　“那卫宫身居大气运，得天眷顾，是覆灭大陈的人选。”冰倩道：“他秉承大陈前朝帝运，又有赤龙剑和功德碑，和如今大陈相互克制。天道运行，自发转入大秦，这次投入皇族名号姜伯阳，据说是未来的人王之尊。”

　　宁晨目光一动：“灵州和北海虽然都是紫微体系，但两者之间并州、翼州是地母一脉，体系被强行切割，莫非紫微一系的战略是我的海路？”

　　“只要北海和渤海融合，顺着渤海占据曾经千岛国的疆域。从东方迂回围剿大陈，大秦即可占据翼州三分之一疆域打通整个紫微体系，甚至和北海之北的北极大陆联系。”姜元辰和元清来到渤海，观下方海水涛涛，姜元辰指点山河对元清讲解自己的战略。

　　“到时候锁慕容于内陆，逼她转入雷州和那位大尊对上。最后结果不外乎是她占据雷州、翼州、并州以及西海罢了。”

　　“你就这么相信她能够击败居延天神？”

　　姜元辰苦笑道：“她可是慕容啊，这位地母的心机深沉，我不认为她会输！”在姜元辰认识的诸多女修中，有一个算一个，包括曾经的寒月宫宫主倪丽华以及宝光界狐仙，都不如慕容婉儿心眼多。

　　二人降临渤海，宁晨和冰倩出来迎接，宁晨直接道：“道长前来可是为了渤海合并之事？”

　　“不错，宁老弟可想好了？是北海还是东海？”目光瞥向不远处的东方，一道金色龙气自行隐去。微微一笑，姜元辰对宁晨道：“你若入北海，日后当有阳神之尊。”


第一百六十七章 身份之疑

　　“殿下为何离开？何不上前和宁晨殿下见面？”一个蟹将询问赤云太子。

　　方才姜元辰赶到渤海，赤云也正好前来说服宁晨加入自己一系。只是看到姜元辰在场，二话不说转身离开。

　　“我的筹码比不上那位。”赤云拍拍头顶朝云冠，淡淡道：“我最多下嫁宁晨表弟一位妹妹，然后让他在东海荣养，给他龙族典籍以助修行。但那位可以让他做一位实权龙君，同样也能传授他龙族秘法。”

　　“而且你没看到吗？渤海如今的鱼类……”伸手一探，随意抓出一尾海鱼，海鱼活蹦乱跳想要脱离赤云的捕捉。“这是北海青尾白鱼，北海的特产。如今北海生灵出现在渤海，这意味着什么还不明白吗？”

　　生态侵略，北海的生态已经同化渤海，也就是说不管宁晨同不同意，姜元辰都有办法强行掌控渤海海域。无非是情愿和强迫的区别。

　　“宁晨和那位本来就有交情，这时候并入北海，只会得到更大的利益，甚至北海之主……”赤云摇头：“何必出头丢脸呢？你看我那位大哥根本没来，想必是早已算计清楚，知道表弟的选择只有北海。”晋阳和林子轩是好友，连带跟姜元辰关系不错。而高阳公主的夫君玉溪和姜元辰是朋友，加上冰倩和高阳关系亲密，姜元辰的态度本来就倾向晋阳龙太子，那么晋阳龙太子何必跟姜元辰撕破脸，断了自己的盟友？

　　“回去！只要在大哥之前解析父王留下的东海水系生态，就可进一步掌控本源，统治东海水族。”

　　一行人离开，姜元辰收回灵识：“不对啊，除了赤云太子外怎么还感觉到一道目光？”但那道目光隐秘幽邃，即便是姜元辰也难以察觉到底是谁。

　　不多想，姜元辰对宁晨道：“你准备准备，贫道要施法将整个渤海纳入北海之内。”

　　姜元辰有神道化身，若要容纳渤海自然是化身前来。只是化身坐镇星斗，于是姜元辰本尊暂时代化身行使权柄。

　　空中星光在头顶凝聚华盖，祥云璎珞垂下，化身的神道权能暂时加持在仙道本尊。

　　用道门话语来说，便是“神打”，或者说请神之术。以神道之力加持己身，这是护法神的用法。

　　星光华盖显现北海冰川气象，一团水光跳入姜元辰手中。水玄珠，先天灵宝的碎片，北斗九皇之神的无上法器，亦是万水根源。

　　念诵咒语，姜元辰袖袍一卷，万千水汽喷薄而出，在渤海掀动狂澜，无数水源潮流涌向北海。

　　移山倒海！

　　道门大神通在姜元辰手中御使，空中狂风掀动，乌云密布，霎时便是怒雷暴雨，水势磅礴。

　　呼风唤雨，移山倒海的万象大宗师！北斗九皇，群星之主的威能尽显！

　　北冥神宫，沈静荷正在闭关炼宝。蓝晶女神离开前诸多法宝给她，花了许久才把这些法宝融合入云露乾坤网中云露乾坤网乃水属法宝，被姜元辰祭炼后还有云露剑意潜藏。如今沈静荷将三十六件水神法宝打入其中，化作三十六个节点演练三十六天罡，此宝真正晋升至灵器层次。

　　“若水剑，云露网，加上分水扇的话杀劫之中可以自保。”

　　神宫动摇，无数珊瑚珠帘翻倒，沈静荷蓦然惊醒，起身看向宫外。暗流涌动，自渤海方向有巨潮冲入北海，引导神宫深处的海眼本源。

　　北海海眼被姜元辰掌控，这是海神的根基。沈静荷见到海眼异动，连忙潜入密室查看。

　　“你且退下，无事。”姜元辰传音后，沈静荷恭谨退出。只见神宫核心处的蓝色光团跳动，渤海深处一团水母元精自发飞入海眼和北海本源交融。

　　两海融合，北冥神力自发覆盖渤海，渤海生态水系在海洋上空模拟出，和北海生态水系相互交流影响，最终合二为一。海域洋流暗潮彻底受到北海影响，同流归一。

　　“封宁晨为渤海侯，镇守北海之滨。”姜元辰书画神印，飘入宁晨额头没入泥丸宫消失不见。

　　做完这一切，上空星光将水玄珠连带刚刚沾染的因果拉入神道之身。

　　“宁晨，北海有北海的规矩，但具体事项由你表姐教你。”姜元辰仍然察觉身边有人在窥探，随后带着元清匆匆回到太虚道宗。

　　奇怪了，谁那么闲，居然一直在旁窥探？

　　两人回到灵州后，渤海处有一道灵识波动：“仙神同在，天眷正隆，的确有些世界之子的模样。但仔细探究他的出身，从一开始的事迹根本不对劲。”

　　另一个声音道：“的确，想想当初他主导天门界融合，其实他不插手的话，未来某一个时间贫道也会复活，我们天门道也会完成天门界的融合，这才是天阳仙君的布置。”

　　“还有赤霄剑，赤霄剑的归来更是奇怪。天阳仙君以及紫阳真人既然布置安排，怎么会让天门界融合，赤霄剑归来等事赶在一起？而且传闻太虚道宗那位九代首席可是仙君元神道化转生之身，但那位首席被他这位师弟死死压了一头，在九州界又怎么可能？”

　　“所以说很古怪。天阳仙君是我界最强者，亦是执掌天道总纲的存在。他的转生必然具备浑厚天眷，这才是真正的世界之子。但那玄冲道人虽然不错，但比起他这位师弟明显逊色许多。”第一个声音回应天门祖师。“很奇怪，此子的存在应该在仙君安排布置之外。即便没有他的存在，天门界也会融合，赤霄剑也会归来，一切在仙君算计中根本不会出现如今四界融合的景象。相反，他的存在进一步阻碍仙君的计划，由他在其中搅局引导四界融合，将九州拖入不利境遇，需要和几个世界同时交手。唯一得到利益的便是太虚道宗，不对，或者说是他自己。即便没有他，太虚道宗应该也会主动送出阳溟界融合，提升我界本源，反而是他态度很古怪。而四界融合后他自己得到莫大利益，其势头居然压了创世大尊之一的居延天神。”

　　“所以，你怀疑他背后有人？”

　　“不是我怀疑，是仙人觉得奇怪，昨日招我过去又询问了一下此子来历。”因此，才刻意邀请天门老祖过来查探。

　　“龙霄仙人？”

　　“不错。这道人身上应该有些问题，而且如今三魂合一跟九州也不能算是利益一致，不是么？因此，我信不过他！”

　　没错，若姜元辰想要退避，只需自毁神道之身转嫁因果，就可凭仙道本尊逃离九州。甚至若折损仙道之身归入梦界，连太虚道宗的成道因果都可一并了解，还的干干净净。直接以梦君之名逍遥虚空诸界。

　　“听闻那些天仙高人若要侵略世界，必然会选择代言人引导其走上成道之路，搅浑天地本来的运数把世界秩序混乱，好浑水摸鱼。或许这小子便是如此？”或许姜元辰是某位大能的棋子，刻意为了搅浑九州，将九州拖入不利的局面？

　　天门祖师听到此言，皱眉反驳：“慎言！这位道友日后若不出意外亦是我辈中人，若真跟界外无关，你我今日言语便是结怨了！”

　　但天门祖师心中也觉得奇怪，此界孕育的气运之子何其之多，林子轩继承天阳仙君气运，欧阳宇和丁凯更是天之骄子应时代而出，云门是真人转世之身，还有天地造化的灵根莲女以及先天剑心和赤霄剑配套的藏渊，得到泰山神传承的慕容婉儿。这些天纵奇才都被姜元辰压了一头，而姜元辰最初的命数仅仅是神道一个小神，这话说出去谁信？

　　“英雄莫问出处，不论他出身如何，若想要他站在我们一方，只需让天命回到最初的轨迹就好。”天门老祖意有所指。

　　“你是说……也对……他陨落之劫将至……到时候只需……”

　　两人有了念头，龙霄仙人亦有感知。

　　“陨落劫数吗？”龙霄皱着小脸，他实在是不通这些门道啊！当初都是天阳仙君算计，他只管打架就好。但如今被地祖拉入谈话后，他心中涌现无数疑问。尤其是前不久的查探，发觉有一个真人的天魂根本不在九州，而另一个人的天地魂居然都不在！

　　三魂合一，而且这一男一女之间还有一点联系。再想想当初天阳仙君的还有玉泉仙人，龙霄隐约猜到了什么。或者这两人跟天阳仙君的布置有关？

　　“不过玄皓这小子……”龙霄很看好姜元辰，但在天钧道尊的预言中指出未来道君人选应该是林子轩。那么这个压林子轩一头的存在到底是何来历？而且他的星辰道隐约有元炁道的路数，身上还有瀚海界一位妖王的气息，怎么看怎么觉得不对劲。

　　当初龙霄仙人劝姜元辰入神道，亦是一种拉拢。若姜元辰入神道，那么就是战略利益一致的同道。但姜元辰选择走仙道，虽然可以说是顺应本心，但也可以说是不敢暴露自己跟脚的缘故。

　　接到天门二人的传讯猜测后，龙霄仙人心中犯嘀咕。不过他很清楚自己不懂人心，所以才让旁人监视姜元辰的行为举动。

　　“若他是其他世界埋进来的棋子，那么如今所作所为可以解释一部分，而也可能说明未来为什么是林子轩证道了。因为林子轩击杀了这位明显是界外之人的师弟，然后借助他的星辰大道和元阳之根一举证道不朽？”龙霄越想越不对劲，大男孩趴在云床上抱着一团棉花云打滚。

　　“烦死了，烦死了！这些算计之事最麻烦了！若是师兄还在，根本不用我动脑筋！”折腾一阵子后，起身自语：“应该不是界外之人吧？我看这小子很不错呢。决定了，暂时观望，在他不威胁九州的时候先帮一把！”


第一百六十八章 先天之能

　　虚空幽黯，突然一道玉光划破暗空。

　　“这是怎么回事！”蒲玉书一脸悲愤，看着空荡荡的阳溟界所在虚空。当初那个玄级世界早已不见踪迹。

　　突然，眼前一道玉书飞来，这是月季先生遗留。受姜元辰所托，接引蒲玉书前往九州界。

　　蒲玉书不在意九州界的危机，但挂念自己的道途，怒气冲冲前往太虚道宗寻找姜元辰。

　　正巧姜元辰和绯龙正在昆仑桃园喝茶，突然心血来潮，叹道：“债主找上门了。”

　　“怎么了？”绯龙放下杯子。

　　“一位老朋友来了，需要好好安抚下。”

　　起身迎接蒲玉书，将蒲玉书带入桃园：“真人怎么这么晚才回来？可是在界外有其他事耽搁了？这段时间九州发生大变，那阳溟界已然不存。”

　　蒲玉书本想质问，但被姜元辰一番抢白，哑口无言。道：“被一个好友拉去打架，费了些时间。怎么才离开几年，阳溟界就没了？”

　　姜元辰将宁真人和羽成当初选择说了下：“真人怎么看？”

　　“为了自家世界的确可以理解，但做法上……”蒲玉书摇头：“也就那么回事吧！可看你目前的情况，应该是理解却难以接受？”

　　“不错。”毕竟九州生死和阳溟界何干，将另一方世界牵扯进来，姜元辰心中有愧。

　　但姜元辰不欲说自己的问题，询问蒲玉书：“道友目前可还要转世？那阳溟大洲被封闭起来，作为转世之地也还得用。但其他大洲颇有些危险，恐怕……”

　　蒲玉书沉默了。九州风险很大，比他一早准备的另一个世界高出许多。但他刚刚将原本世界的诸多家底起出，如果再放回去难免被人察觉不再保险。可是在此转世，风险之大他又担心自己难以成道。

　　“此界目前算是地级世界，有仙人驻世，若真人担忧自己安危，不如去天冥之地询问下龙霄仙人？”

　　这倒是个主意，不管成不成，去看看那位仙人结下善缘总归是好的。蒲玉书点头：“那还请道友带路。”

　　天冥之地被龙霄仙人演化天宫，隐在北斗星域之后。姜元辰带蒲玉书进入紫微星前往通道。

　　“这紫微星……”蒲玉书也见过阳溟界紫微星，如今对比一下，赞道：“这星辰有归返先天之能，此星在手，道友大道可期。”

　　天星，按照姜元辰的定义，一者，元气；一者，司命。

　　天星必须完全有先天元气构成，这样一来才跟元炁道的先天仙人类似。

　　另外，天星与世长存，不单单是一个个体，更是天地之运转灵枢，天地之眼目慧光。具备影响天地运转的权能，司御天地法则。

　　只具备一点，仅仅可以说是假格天星，距离真正天星有诸多差距。

　　“目前紫微星才仅仅具备一半先天元气，另外一半是后天之物，想要完全返回先天还需要好久。”姜元辰谦虚道。

　　后天之物？紫金神铁、紫玄天晶等材料虽然是后天之物，但作为灵器宝器的炼制材料，又能低到哪里去？

　　姜元辰和蒲玉书说了下自身星辰道的玄妙，二人走入天冥之地，只见龙霄仙人正在闭目参道。

　　有感二人前来，龙霄仙人睁开眼，打量蒲玉书，眼睛一亮：“求死真人？”

　　蒲玉书的名声在虚空很大，即便是仙人们也不时说起这位得罪灵祈神君的反面教材。

　　蒲玉书苦笑，稽首：“见过龙霄仙人。”

　　“起来吧。”龙霄挥挥手，旁边出现两个祥云座：“你们找我有事？”

　　“蒲道友和我太虚道宗关系匪浅，如今想要借助先天灵宝兵解转世，只是转世之地难以抉择，还请仙人明示。”

　　“转世？”龙霄一开始没有反应过来，直到姜元辰给他打眼色猛然顿悟：“想要在九州转世？这时候九州危险很大，莫非是北极大陆？”拨开云头看向人间：“阳溟大陆最封闭，此刻正休养生息的确是转世好去处。”

　　“但问题是这次杀劫会影响到这里吗？”蒲玉书心中忐忑，有羽成护持州域内里自然无碍，但外界如果影响干涉呢。

　　“有我看着，旁人不敢去北极大陆捣乱。”龙霄拍拍胸脯保证：“当然，你在此界转世，和天地接下因果，日后也需设法了却。”

　　“这是自然。”蒲玉书从玉书中拿出三件仙品材料上呈龙霄仙人：“还请仙人护法。”

　　蒲玉书人老成精，自然晓得如何讨人欢心，尤其龙霄仙人是器仙一脉。他所挑选的三件仙品灵物，一个是培养元神的天宇玄菁，一个是用来炼制法宝的通明玉魄，而第三个则是一面木牌，其上有先天苍云道韵。

　　瞧见木牌上青云舒卷，苍苍渺渺，龙霄仙人一把拿过来：“这是……”

　　“这木牌是贫道前往紫煌界时，从那颗先天擎天木上得到的道韵灵牌，对前辈应该有用。”

　　紫煌界世界中央有一颗擎天神木，为世界之核心。神木乃先天灵根得道，虽因为世界限制难以证道，但也稳稳成就合道真仙。他遗留的灵木玉牌记录紫煌界万年云卷云舒，天云苍穹变化之道。龙霄仙人对云道很擅长，这面木牌隐约触动道机，似乎更进一步的机缘便在此中。

　　少年大喜：“好好！你既然给我此物，日后成仙之前我保你周全！”

　　姜元辰目光一动，看向木牌。木牌内里仿若天地苍云世界，白云苍狗，岁月流转，隐约也有所悟。“的确是一件不错的先天灵物。”

　　“对了。你要转世，需要先天灵宝兵解，那本仙就亲自帮你一把！”似乎觉得在外人面前太过流露表情，故而重新换做威严面目，绷着小脸故作庄严道。

　　“不敢劳烦前辈，到时候请姜道友帮忙御使先天灵宝就是。”

　　“他？”龙霄仙人觉得有些不对劲，赶忙询问姜元辰：“你御使先天灵宝，该不会是想要用灵宝的道韵将他兵解？就是你们和瀚海半仙打斗用的那种方法？”

　　“对啊。”姜元辰不明所以：“难道不对？”

　　摸摸下巴，龙霄道：“看在这面苍云木牌的份上就做做好事，给你们好好说说这些差别吧。”

　　伸手摊开，掌心有一粒微尘，龙霄道：“你们看，这是什么？”

　　不就是一粒微尘？

　　但姜元辰和蒲玉书都是聪明人，自然不会认为龙霄仅仅是让他们看尘埃。

　　“难道是乾坤法宝的须弥芥子法？”蒲玉书揣测说。

　　“接近了，但不对。”

　　“世界？”姜元辰突然出声。

　　“没错，一尘一世界，这就是道君眼中的天地！”龙霄仙人严肃道：“同样，先天灵宝也是如此，一件灵宝就可以看做一个世界！三十三道先天道禁就是一个完整的法则体系。”

　　“想要帮助蒲玉书兵解，需要道君出手破开灵祈神君以及宙光神君的咒法。那么，必然需要道君全力一击，也就是足以堪比世界开辟或者毁灭的力量。同理，先天灵宝的话也必须威能全开才能帮助蒲玉书兵解。先天灵宝乃道君使用的法宝，此宝威能极大，岂是区区几个元神真人可以驾驭的？按照你们的办法甭指望帮他真正兵解。”

　　龙霄道：“你们那种办法我也明白，大家御使高等法宝都是这般，不敢以自身法力运转先天道禁，而是以引导手法抽取法宝本身积累的灵力道韵攻击。而且为了小心反噬之力，你们都不敢过度引动灵宝的力量。”

　　那是肯定的，在九州界谁敢真正引动先天灵宝的威能啊。一件先天灵宝就足以毁灭九州界。尤其九州界有着好几件！连锁之下大家都要死。

　　法宝，除了专门的器修外大多都是看做工具来使用。灵器已经具备储备元气的能力，使用法宝比单纯以法力攻击多了增幅的力量也减少法力的损耗。甚至在法力不足的时候可以单纯引动灵器内里的储备灵力。最终自爆法宝的手段更是激发内里所有灵性灵力的法子。

　　当初寒月宫驾驭仙器转录玉盘的时候就是借助里面积累数千年的灵力。姜元辰最开始驾驭仙器也是借助梦界的力量储备，而不敢说自身来驾驭，因为自身力量不够。

　　“修气用法器，金丹用宝器，元神用灵器，天仙用仙器，道君用灵宝，这其中自然有着说道。你手中也有先天仙器在手，你说说使用河图的感觉，累不累？”

　　当然累。每次施展河图都要担心法力被抽空，还有紫微星斗也是如此。幸好紫微星斗算是星辰法器，可以借助星辰力量催动不需要调动他太多法力。但每一次大战都需要好好恢复调养。明明姜元辰的法力比寻常真人高好几倍，都难以掌控仙器之能。

　　“这样吧，在我面前你也无需担心法宝威能损坏天地，就真正实验下河图的力量。”龙霄袖子一挥，三人出现在虚空。旁边是一个五彩胎膜，内里隐约可见五方大陆和七片海域。

　　“就在这里吧，玄皓，你用河图攻击他！”龙霄指着蒲玉书：“全力开放河图的力量，你应该听说过先天仙器威能全开可以和仙人搏杀的传言吧！”

　　“嗯。”那位洛煌魔头不就是如此，以先天仙器幽藏黄金塔作为元神依凭，据说曾经和仙人搏斗过。

　　“先天仙器我也不敢随便接，反正你不怕死，直接来吧！”

　　蒲玉书闻言，顿时想起一事：“等下！”连忙把本命玉书中的各种东西收起，放在储物口袋扔给姜元辰：“道友帮我拿一下，一会儿复活时那位道君肯定要收走。”

　　闻言，姜元辰收起乾坤袋，仔细一看，内里法宝材料很多，几乎不逊色一个顶级门派的储备。“道友家底挺丰厚的。”面色一变，法力毫不吝啬灌注河图之内。

　　法力涌入河图，从第一道先天禁制开始，法力完全激发禁制的力量，层层叠加将第二道，第三道，第四道……一直到最后一道禁制，河图威能全开。

　　这不是姜元辰抽取河图自身的灵力，而是完全将河图作为器物，作为增幅自身法力的工具。

　　经过二十多道先天道禁的叠加激发，对面蒲玉书顿觉一股熟悉的味道。

　　死亡的气息！

　　天地乾坤倒转，河图牢牢将其锁定，完全没有逃离的可能！

　　深吸一口气，凝神打量姜元辰。而龙霄早已经跑到远处一里之外，小心查看。

　　“这先天仙器虽然禁制不多，但威能只比我差点？”

　　河图用法很多，可以推演天机，可以演绎幻术，可以化作先天五行之气，也可以将万物归元。

　　而姜元辰的选择是拟物。

　　“龙马！”河图一抖，一匹纯白龙马缓缓从河图走出。姜元辰表情严肃，虽然河图是他本命法宝，但还是第一次动真格的将一层层禁制完全启动。

　　“以往最高阶段也仅仅是动用二十四道禁制。”

　　白龙马身上一点毁灭气息都没有，只是摇摇头，踏踏蹄子。蓦然，电光疾驰，下一刻空间撕裂。蒲玉书连着背后的虚空完全被龙马击穿。

　　嘭——

　　虚空爆炸，蜿蜒十里长的紫色光带横在虚空。


第一百六十九章 玉书转世

　　绚烂光带照耀虚空，虚空中的元气不断被紫色光带吞噬，跃动之间光带积蓄更强的毁灭力。

　　龙霄仙人咂咂嘴：“这手段已经算得上天仙威能。”更重要的是先天道韵，在光带之中有着万物归元的玄妙道理，这才是先天宝物的特殊之处，操控法则的力量。即便是天仙落入其中也不好受。

　　“当然，对我这种道行高深的天仙无所谓。”龙霄暗思，袖中隐约有灵光闪烁，以天门道的天机镜推演姜元辰跟脚。

　　不过姜元辰部分根基在无何有之乡，这是大罗圣尊留下的奇异空间，区区一面天机镜难以试探。

　　龙霄见状，也没开启天机镜的全部威能就直接收手。“镜子照不出这小子，也说明他身上有着天仙甚至道君级的遮蔽？那么的的确确可能跟九州隐秘有关？”目前仍然敌我未明，龙霄索性不再理会，对姜元辰提醒道：“快防守！”

　　姜元辰自己也震惊于河图的威能，闻言慌忙把河图放在胸口，五彩气泡将他包裹。远处光带掀动虚空风暴，五彩气泡和姜元辰被不断吹飞。

　　幸好有河图抵御，被掀飞百里后停了下来，躲在气泡中不住喘息。

　　龙霄仙人飘然出现在姜元辰身边：“怎么样，法力还剩多少？”

　　“几乎没了。”姜元辰立刻吞了丹药，恢复自身法力。“这份攻击如果在世界内引发，恐怕……”

　　“如果是世界内的话，一击就可以摧毁一个州域。如果选择好节点的话，可以借助大地薄弱点和海潮的力量掀翻一整个大陆。”龙霄仙人耸肩：“咱们世界为什么没有仙人诞生，跟当初我们几个大尊相互大打出手有关。你们灵州当初不就是不慎被仙器威能波及，然后整个大州几乎化作死地吗？”

　　“这些年你们还算克制，大范围攻击的手段几乎没有用。”莫说仙器，便是姜元辰最擅长的移山倒海，呼风唤雨这种手段真正施展，一场洪水淹没沿海十万生灵不在话下。甚至姜元辰自己的话，在没人阻拦的情况下有把握十年摧毁九州界。

　　“除了我道门有内部约定外，也是这种手段很费法力啊！”姜元辰苦笑，方才一攻一守耗尽所有力气。换了旁人顶多发动一击威能。

　　“你们太虚道宗还算好，你们的法诀擅长练气，法力比寻常人要浑厚。你要知道，若是其他人强行驱使仙器，甚至有被吸干法力身死道消的风险。而且先天仙器更消耗法力，虽然你是仙器之主，但目前也仅仅是会用，而没有完全琢磨透彻吧？”

　　不错，若是完全琢磨明白河图中蕴含的先天大道，姜元辰就可立地飞仙了。

　　远处，虚空风暴平息，点点时光神力聚合，蒲玉书重新复活，走了过来：“当初看到太虚道宗的几位道友时很惊讶，诸位道友手持仙器好像情理之中一般。而且对先天灵宝的态度也……”好像见过很多似的。

　　“说起来，九州界仙器不缺，灵宝也有几件，传闻有些道君所在地还不如九州。”蒲玉书试探问道。

　　“怎么可能。道君所在地必然有大道真韵，修行环境比我们九州好多了。至于法宝，我们九州界也只有三件低等先天灵宝而已。其中一件还是创造九州界时候由先天仙器晋升而来。”

　　姜元辰心中一动：“不是从原始大陆带来的？”

　　“那是后来流传的说法。在一开始九州界还是原始大陆碎片的时候只有天机镜这件法宝在，赤霄剑是原始大陆山岳崩塌后飞出的先天灵剑，落在师兄手中。至于五玄珠在创世之初仅仅是顶级先天仙器，距离先天灵宝有一步之差。妖族五位大圣开辟世界时借助世界本源晋升而来，故而和我界关系密切，最后化作五颗星辰守护天地。”龙霄掰着手指：“天门那小子手中的造化天龙门是另一个世界遗留的先天灵胎孕育，但严格说起来和天机镜算是同源之物，都是上古大战一件顶级灵宝破碎的产物。”

　　“上古大战？”蒲玉书若有所思：“传说原始大陆破碎那场大战陨落诸位道君大神，还有数件先天灵宝破碎。莫非九州诸宝都是这般来的？”

　　“只有天机镜和天龙门是如此吗。五玄珠是五位大尊心血祭炼之物，赤霄剑是泰山崩……对了，金阳鼎也是，好像和天机镜、天龙门同源，都是一件顶级灵宝破碎后的元胎产物。”龙霄说了一半，突然话题落到金阳鼎上：“金阳鼎就在日星镇压火气，不久即可功成，到时候你们太虚道宗直接取走就好。不过也无所谓，上面有太虚符诏，旁人也不好祭炼，而且先天灵宝本就难以驾驭。”

　　泰山？慕容？姜元辰想到什么，但看龙霄不欲多言也不多问，顺着话题道：“那么前辈的意思是，即便是我们出手帮助蒲道友兵解也不可能？”

　　“可以，七八位真人联手催动先天灵宝，将先天灵宝本身的力量完全激发就成。当然，需要注意地方，除了日星之外也只有虚空才能承受先天灵宝的威力。但想要完全激发，很麻烦，你们这些真人也需要修养一段时间。所以还是我来吧！”

　　您来？

　　当然，龙霄仙人想要完全催动先天灵宝也很费力气。刚刚用天机镜试探一番便当即收手。但他总比姜元辰等人方便的多。

　　“赤霄剑就算了，那件宝贝跟我有些克制。就用金阳鼎吧。”龙霄信手一招，三人随后进入日星。

　　红光映面，金焰喷吐，热浪翻腾，这日星在如今九州中算得上是险绝之地。在这里施法兵解不会危害到其他地域。

　　日星摇晃，天阳仙府门口的一尊金鼎飞入龙霄手中。

　　“蒲玉书，最后问一句，兵解之后转入北极大陆，你可愿意？”

　　“愿意。”蒲玉书紧张瞧着金阳鼎，金鼎周围有金乌、赤龙飞舞，先天道韵和日星相合。

　　“既然如此，那就去吧！”轻轻打开顶盖，一缕拇指大小的金色火焰跳出，飘飘飞向蒲玉书。

　　姜元辰看见龙霄面色凝重，额头冒汗，自然知道这一击并非表面那么简单。

　　火焰是金阳鼎三十三禁制全开后孕育的一缕先天大日金焱，此焰若落入九州立刻便是滔天火雨焚烧世界。但是在日星只有巴掌大小的微光闪烁，飘飘忽忽飘落在蒲玉书身上。

　　呼哧——

　　烈火点绕，刚刚塑造的法衣立时损毁，接着是肉身，最后是元神。

　　不过转眼就身死道消，火花四射。

　　“你且小心！”龙霄拉着姜元辰离开，只见远处金焱中有时光之力重现，似乎正在重新组合蒲玉书的元神肉身。

　　金焱一涨，顺着时光之力点燃，每当肉身重塑就被烈火焚烧，只有一团元神真灵在火焰中挣扎。

　　“通明家的小子，你想要救人？”龙霄盯着蒲玉书看，突然听到耳畔传来笑声。

　　回忆一下，对上空拱手：“神君，灵祈神君都已放手，还请您也高抬贵手。”

　　宙光神君生而神圣，是先天应运时光之道的天神，后来一步登天成就道君业位，虚空之中的时间历法就是他在维护。

　　目光冰冷垂下，姜元辰顿觉一股熟悉的力量。“跟我北斗七星轮转四时的力量类似。而且还有昼夜之变，甲子天干变化……”姜元辰默默体悟，突然听到轻笑声：“你小子不入神道屈才了，不如拜入本君门下做一位天神。”

　　时光流转，姜元辰身边出现时光之道的真意。阴阳昼夜，过去未来三世，四季年轮变化，以及天干地支时序之法。

　　“晚辈一心仙道，多谢神君抬爱。”姜元辰小心措辞，婉言拒绝。

　　“那就算了。”宙光神君似乎在姜元辰身上发现什么，随手留下一道印记转而消失不见。同时蒲玉书身上的时光之力跟着散去，只有一团元神和一本玉书留在当场。

　　“去吧！”龙霄屈指一弹，魂魄投入转灵池重新来过。不过蒲玉书也服用过轮回果之类的宝物，今世记忆完全封存，天地魂自发飞入天冥之地和魂薄，只有命魂在阳溟界转生。

　　“看到没，你的神道天赋的确不错，若转入神道必然有大成就！”龙霄在一旁撺掇，若姜元辰真的入了神道，必然和九州利益一致，无需担心他隐藏的秘密。

　　“算了，弟子一心仙道，若仙道不成，此生……”说了一半话，突然戛然而止，闭口不语。

　　“此生怎样？”

　　“不怎么样。”姜元辰把嘴边半句话咽下去，说出来的话立刻大道有感，那位玉恒大道君又要给他记上一笔了。

　　“弟子还要去照顾下蒲道友，便先行告退。”收起蒲玉书留下的本命法宝。

　　“前不久界外有人闯入本界，那人似跟你有关，你小心些。”龙霄好意提醒一句，飞回天冥之地恢复法力。即便是他驾驭金阳鼎也损耗一半法力。

　　姜元辰落入人间，径自前往阳溟大陆。蒲玉书转世很快，在龙霄庇护下瞬间转世投胎，在一户百姓家里降生。正巧的是，这户人家也姓蒲。

　　姜元辰把乾坤袋收入玉书，自身变作道人落入这户人家。

　　阳溟界崇道，此世生父连忙请姜元辰进屋。

　　姜元辰道：“贫道夜观天象，发觉此子暗合星斗元精之法，特来一看。”

　　蒲父连忙让产婆将孩子抱过来：“此子尚未取名，若道长不介意……”

　　姜元辰含笑，看看蒲玉书今生之体：“根骨仅仅算中等吗？不过先天元气不失，中等就中等吧。”随手将先天氤氲紫气打入体内，然后将玉书交给蒲父：“此物和他有缘，待他七岁之后自可打开此物。”说完，姜元辰乘风归去，回到昆仑峰继续和绯龙喝茶。

　　蒲玉书在阳溟大陆修行，无形之中也带动这个大陆的修行文明，对姜元辰而言也有好处。算是对阳溟大陆生灵的补偿，故而姜元辰亲自化身前来点化。同时一缕梦君印记打入其体内，以求在梦中照看。


第一百七十章 洛煌临九州

　　三年，云州戾气太过浓郁，足足花了三年时间才算初有成效。

　　元清培育的几种灵植种在云州吸收戾气，进行转化，重新化作清灵之气反哺大陆。当然，这样做的话也会让这些灵植大范围繁衍，影响云州的生态。

　　赤月湖，紫气星光和五彩霞光绵绵不绝，姜元辰和元清落在赤月湖观看如今云州勘图，研究生态体系。

　　李晴指着地图对姜元辰讲解如今战局：“师伯，如今云州北部的戾气根源都已净化。不单单是我们太虚道宗，天工府拿出图纸建立炼魔塔，以灵塔吸收戾气转化成灵气。当然，这也归功于师伯编撰的那一本《一元论述》。”

　　姜元辰灵识探入云州另一边，那边有五座幽蓝高塔耸立。每一座高塔上空都有暗红色魔云被塔中力量炼化吞噬。

　　“我撰写的那本《一元论述》本是讲解元气之间的相互转化，是为了让修士参悟气丹道所留，没想到天工府这些道友触类旁通，居然研究出来气阵转化之法。借助戾气转化分解灵气。”

　　“若是这样也可以的话，未来杀劫时候的煞气升腾或许也可施法转化消弭。”元清有慈悲心，顿时来了灵感。若是煞气和灵气能够相互转化，日后只需将大地深处的地浊煞气转化为清灵之气即可。“天清地浊，此乃阴阳之妙，若是灵虚真人……”

　　“杀劫消弭煞气，其本意是消减修士，煞气仅仅是指标。”姜元辰摇头道：“你虽有悲悯之念，但若修士永无止境的增加，对世界有损。”在这一点上，姜元辰的态度和玉恒大道君类似。以劫数消减修士，只存精英，这才是可持续发展的道路。当然，煞气转化这种办法也可以用来增加世界元气总量。

　　“可以考虑，但时间需要往后延迟。在杀劫完成后进行。”姜元辰思量后，示意李晴继续讲述。

　　“娘娘培育的藏空花，曲离草等年生植物在云州种植。最初一年死伤大半，只在目丘周围净化戾气。但第二年借助风力传入云州其他地界，虽见效很小，但也以生根发芽遍地开花。至于第三年，按照如今探查的云州土质情况，戾气含量比三年前少了将近三分之一。当然仅仅是北部地域。目前云州南部和中部还未完成净化，最核心的三个戾气根源也正在这里。其中一个是南部白骨城所在地，一个中部是金灵道遗址，还有一个是三年前流星坠落之地，名落辰崖。在东南方向。”

　　姜元辰神色一动，似笑非笑：“落辰崖？倒是个好名字。”

　　“三年之前流星坠落？”元清在意的焦点是另一处。如今星辰在姜元辰掌控中，天空中流星坠落姜元辰如何不知？

　　元清扭头目光探寻，姜元辰微微摇头，不是他，那流星从界外划过，分明是界外之人闯入本界。

　　“是我一个老对头，了结因果来的。”姜元辰一语带过，指着落辰崖道：“记得这里曾经有一个隐世修魔世家？”

　　“不错，是有一个。不过那个世家的家主不是被师伯您杀了吗？据说这个世家只剩下一个义女在支撑。”

　　那个修魔世家很悲剧，其中嫡女招惹姚离，被姚离一剑戳死。而其弟想要报仇，在蓬莱州碰到姜元辰直接击杀。

　　“就是那个参悟惧罗心咒的世家？”元清也想起来，问道。

　　“没错，左道迷神度化之法，没甚可在意的。除非有人借此成就元神，或可扰乱我心神。”

　　……

　　“你莫非还想要迷惑本座？若你练成心咒的无相心，还有些看头。”落辰崖，洛煌捏着眼前少女的下巴，不屑一顾。

　　负手站在大殿门口，眺望山河：“你们这个世界很不错，但看得出来你这法门在这世界仅仅是左道旁门，不若拜入本座座下修行真魔大法。”

　　赵清璇警惕看着眼前男子。三年前流星坠落崖下，随即消失不见难以寻觅。可前几日落辰崖下有红光涌动，她带着几个魔徒前往查探，结果招惹出来这个魔头，轻描淡写将她收集的魔徒一一打死。

　　这是一位界外大魔头，赵清璇跟他相处几日亦有所了解。细声细语道：“妾身蒲柳之姿，难得入大人眼缘，自无有不从。”一脸娇柔，话语引人好感，并且引来怜爱之心。

　　洛煌坐到上首，大笑道：“这种低阶媚术也好拿出来献丑？若非看你是玄媚之体，还有些滋味，本座早将你练成傀儡了！”伸手一招，乌光在大殿涌现，殿中那些随侍奴仆纷纷被乌光污染，化作洛煌的傀儡。目无表情下跪道：“拜见幽藏魔王。”

　　这是他的一门神通手段，用来操控生灵所用。

　　“你若拜入本座门下，这惧罗大天咒便传你了。”手中一团红光印记闪烁。

　　“惧罗大天咒？”赵清璇隐约察觉自己的惧罗心咒和这人有些渊源。

　　“这是一位天魔遗留的法门。”洛煌抛出一道法印落入赵清璇眉心：“本座进入此界是为了找人报杀子之仇，那玄皓道人有何仇家，你去联络一番，本座好跟他们联手将玄皓击杀。”

　　玄皓？赵清璇脸色一变：“敢问大人，您指的是太虚道宗那位玄皓真人？”

　　“正是。”洛煌花了三年时间参悟此界法则，但对各种消息并不了解，好奇道：“怎么，他很有名？也对，能够被我当做敌人的对手当有天仙之资。”

　　可不是有名吗？在魔道中人口中都将那位称呼为小魔君，足以见那位手段凶狠。而且那位讹兽之名也不是假的。加上空中明晃晃存在的几颗星辰，魔道将这位当做最大威胁之一。

　　赵清璇面色惊惧：“大人，那位真人在我界凶名赫赫，您怎跟他结下仇怨？非妾身涨他人威风，那位真人的话大人您真不见得打得过他。”

　　“当然……”赵清璇连忙解释：“并非说您战力不如他，而是他在我界具备天地眷顾，您看到天穹中的那片星域了吗？那就是他建立，他在我界权柄极大，号称万象宗师，统御星辰。那月星之主太阴女神便是他师妹。大人您势单力薄，恐怕难以克制他。”

　　“所以才让你联系他的对头。如今杀劫掀动，他是道门，你们是魔道，彼此间绝对谈不拢吧？而且这个所谓云州密布的这种戾气……嘿嘿……难为你们能够寻到蛩黄邪眼，借助这种邪眼魔兽污染大地。”

　　蛩黄邪眼，虚空十三邪眼魔兽之一，是戾气化生之魔，擅污浊万物。

　　“这邪眼看起来已经死去，但他尸骸被一分为三，其中一部分就在落辰崖。我没看错吧？”洛煌对着地下跪着的白衣女子道：“去告诉你后面的人，我对此界没兴趣，只是为子报仇，若他有意交谈，可来落辰崖一叙。”

　　……

　　赤月湖，姜元辰和元清商议云州除魔之事：“听说各大门派联合组成的除魔队正要巡视到云州，就让他们去白骨城对付那个骨头架子。你我二人去金灵道一探，瞧瞧他们准备的戾气之源到底是什么。能够魔染一个州域，能够诞生近百凶魔，那么源头应该是我等真人级别的存在？”

　　元清点头：“也好，你我二人联手，进退有据，可保无忧。”

　　商议完，两人化虹光飞向金灵道遗址。如今遗址遍布凶魔、凶兽。放眼看去，少说有三万凶兽围在遗址周围徘徊。

　　凶气冲天，赤气弥漫，元清下意识捂住鼻子。她乃天莲得道，最喜生机清气，如今有感浊气顿觉不适。一旁姜元辰也有所察，厌恶道：“此地曾用过血祭，想必当初金灵道遗址出世的消息引云州散修来此争斗，借助他们的精华滋养核心处的魔头吧？”天眼观看，还能看到大地深处挣扎哭嚎的凶魂厉魄。

　　伸手一探，虚空北斗星辰虚影出现在姜元辰手中。

　　“去！”七星坠落，下方金灵道遗址顿时爆发惊天光芒，以七星伏魔之力灭杀凶兽。

　　星光席卷，无数凶兽灰飞烟灭。

　　突然——

　　一个魔阵转动，暗金色魔纹逐渐点亮，隐约显化魔兽大口将星光吞噬。

　　“吞天魔宗？”姜元辰目光一动，放眼看去，在金灵道遗址处有一道人站立。道人背后有一尊凶戾魔兽。人面虎齿，只有上半截羊身，两颗兽目藏在腋下。下半截身子则是混沌漩涡，漩涡有吞噬万物之象。

　　“韬笑？”察觉男子身份，姜元辰自身法力爆发，背后一尊混洞洪炉升起。

　　韬笑？元清心中一动，此子也是跟姜元辰同辈的人物，算得上魔道这一代的领军人物。自身将魔兽饕餮练成法相，配合吞天魔功，是姜元辰极少警惕的人物。

　　“元神二重？”元清也愣了下，按照姜元辰这一代人的修行速度，元神一重已经很妖孽了。藏渊、欧阳宇都在元神一重，但这位魔道修士居然将他们俩甩开？

　　“看起来，他另有机缘？”元清仔细打量，在韬笑身边看到两条若隐若现的龙魂。

　　“饕餮魔兽有两类，其中一类号称龙种，乃真龙所生。韬笑的魔兽法相便是如此，乃真龙所生亚种。之所以能够突破至元神二重，除了他得到云州灵子的气运外，也是他吞噬两条接近元神级别的魔蛟吧。”

　　“道友果然好眼力。”韬笑鼓掌笑道：“道友不在星空哀伤你的阳溟大陆，怎么亲自降临我们云州了？”韬笑背后人影逐渐出现，除了韬笑之外还有两位魔修真人，一个是暗魔道修士，另一个居然是修行地煞浊气的癞头乞丐。


第一百七十一章 炎州惊变

　　暗魔道修士姜元辰有所见过，但那个修行浊气的癞头乞丐却是第一次遇见。

　　乞丐身边恶臭不绝，头顶癞疮有七颗古怪脓包，黑浊之气汇聚。

　　“魔道的确也不简单，没想到才短短几年，居然又有魔道真人诞生。”元清袖子一摆，和姜元辰示意后率先动手。

　　漫空青莲，飘落大地，清香扑鼻净化戾气。

　　一舞风云起，二舞天地动。

　　随着元清在空中起舞，香袖拂动，有五彩莲瓣飘飘而下。随莲瓣洒落，大地那些凶兽纷纷倒地死亡，再无一点生机。

　　“莲舞幻杀？”韬笑亦听过这位女修的手段，作为灵州有名的女修，元清曼姿天舞堪称九州一绝。便是瀚海界的水舞长姬都是姜元辰从元清这里参考，传下一门天舞之术。

　　“拦下她！”和姜元辰的伏魔星光类似，元清的天舞近乎于道，剥离造化，亦是大范围杀伤的手段，仅仅是刚刚起舞，下方已经死了三千凶兽。

　　“我挡住玄皓，你们去拦下元清！”韬笑身化饕餮，魔威冲天扑向姜元辰。而身边另外两人同时行动，一人如鬼魅扑向元清，另一人祭起七根黄色灵梭，如扇面铺展扫向姜元辰和元清。

　　“七煞地魔梭！”姜元辰目光一闪，顿时了然癞头乞丐的来历。

　　七煞地魔之法，这是四千年前一位凶人的成名功法，那是神道衰败，道门还未兴盛的魔道时代。在那个时代，这位七煞魔君便号称五大魔君之一，手段滔天。

　　“也对，这次杀劫不同以往，事关魔道兴衰，也无怪魔道连最后底牌都拿出来。”念头一动，虚空开辟，领域铺张开来，灵识笼罩方圆百里。

　　先是七面银亮玉碑截住七煞梭。接着姜元辰袖袍一卷，天地乾坤倒转以混洞洪炉之力和韬笑硬拼。

　　七声“叮叮”响动，七煞地魔梭被姜元辰的北斗七星牌一一接下。

　　“道随世移，如今七星曜天，你这七煞手段哪里比得上我的星辰大法？”七星玉牌以星光流转牢牢锁住七煞梭和癞头乞丐相互牵制。

　　“该死！”韩冶想要收回自己的地魔梭，但对面星光缠绕，难以收手，只能僵持在中央。

　　另一手和韬笑对拼，滔滔吞天魔气顺着手臂冲入姜元辰体内。

　　“死！”韬笑从始至终不敢小看姜元辰，杀机牢牢牵制，姜元辰顿觉自身如落冰窖，被韬笑的惊天魔威震慑。

　　吞天魔功在体内运行，欲吸食姜元辰的精元法力。

　　“咄！”手臂一震，紫光闪烁，紫霞灵衣防御全开，姜元辰身如山岳屹然不动。

　　他和吞天魔功相互生克，韬笑境界比他低一个层次，自然无惧。灵衣霞气运转，反震之力把饕餮魔兽瞬间跌飞。

　　轻描淡写击退二人，姜元辰还同时分心铺开一元道轮。元气幻灭，七彩道轮在元始道气的影响下当空笼罩暗魔道真人。鬼魅魔影从元清身边逼退，不让其干涉元清的天舞。

　　婀娜多姿的天女妙象在空中若隐若现，和姜元辰的一元元气法域相互契合。在元气中，不断有造化元气飞入天女法相，碧光莹莹遮天倒扣金灵道遗址山门。除了中央天女外，东方有天女持琵琶弹奏，北方有天女祭起铜钟敲响，西方有天女抚笛吹唱，南方有天女捧笙奏响。

　　天音不绝，四方天女守护中央天女落在元清头顶。

　　舞动乾坤，在久远时代，众生蒙蒙之时，舞蹈是作为沟通天地，祈福祭神的仪式。在道门中虽然以道术为先沟通天地，但古老的天舞道步仍然流传，林子轩的九宫步便是祭祀伏魔之用。

　　“青莲净世！”元清面色圣洁，清灵之气在身边盘绕，神圣气质和整个遗址的阴森戾气相互冲突。

　　双手翻动，青云涌动，一朵娇艳欲滴的青莲缓缓绽放。

　　青莲一开，整个金灵道地界的戾气顿时爆发，似察觉天敌一般冲向元清。但四方天女身边道音不断，隐约作玄灵大阵守护元清。

　　狂暴气流绞杀，暗红血云催动，元清仍然是保持原本姿势，双手托起的莲花有如千钧之重，缓缓抬起与戾气中和。

　　姜元辰负手傲立，冷然瞧着对面三位真人以及山门中潜伏的那些魔道修士。

　　“我和元清联手不亚于一位元神四重通明境界的修士，这三人绝非我二人对手。但想要将他们击杀也很难，不如……”袖子轻轻一摇，莫名波动以姜元辰为中心向着四面八方扩散。

　　韩冶全力操控七煞地魔梭，星光和煞气相互纠缠，突然星光一退，魔梭窜入他身边，小心收了起来。

　　“韩道友，那吞天魔宗杀你家满门，你为何要跟仇人同流合污？”耳畔传来蛊惑之言，韩冶心神一震，连忙收摄心神小心抵御。

　　灭我满门？我孤儿出身，在外流浪，偶遇七煞魔君传承，哪里来的满门老小？知道是姜元辰的声音，韩冶自然提高警惕。

　　只是脑中突然浮现陌生记忆，这是他在流浪之前，不，是刚刚出生不久的记忆。一位老妇人抱着自己孙儿笑容满面，身边是一对年轻夫妇在老妇人身边请安。

　　忽然外面有一群吞天魔宗修士闯了进来，将满门老少纷纷吞噬精元化作枯骨皮囊，只有老妇人抱着孙儿躲了起来。

　　“荒谬！”韩冶暴怒道。不断控制心神，但脑中记忆仍然在不断涌现，影响他的思考。

　　“别被骗了！”心中另一个声音叫嚣：“我地魂归位宿识开启，怎么不知道自己还有什么祖母家门？明明是在第一时间就被人遗弃了！”

　　“真的是遗弃吗？难道不是你原本记忆被人修改了？不然为何你成道元神后法力有些虚浮？道心有些不稳？”另一个声音仍然在耳畔响动，扰乱韩冶自身的念头。

　　“小心！”突然，一股巨力将韩冶撞飞。顿时清醒过来，看到场上韬笑和暗魔道修士面色冷峻，正在堤防着什么。

　　而他原先所在地有一只白色龙马，龙马头顶紫电滋滋作响，嘶鸣之后缓缓散去。

　　顿时一阵后怕，若非韬笑刚刚将他撞飞，那龙马冲体而来必死无疑。

　　“幻术！”韩冶叫道：“两位小心，他动手的时候会暗中以幻术影响我们心神。”

　　“知道。”旁边暗魔道修士低声道；“刚刚他以幻术将我们所有人笼罩，幸好韬道友反应极快，不然我也已经身陨。”

　　空中隐现琉璃色幻境，镜面不断有裂痕出现。

　　咔嚓——

　　镜面碎裂，星屑般的碎片洒洒而落。

　　韬笑三人知道姜元辰心眼多，韩冶小心以地煞梭化作地气光罩挡下碎片。

　　忽然，一阵凉风吹过，碎片被姜元辰御使落在下方元清手中青莲。五颗拇指大小的宝珠落在花心，五行灵光闪烁不定。

　　斗大青莲得到碎片所化五行宝珠，瞬间增强威力。清气舒卷整个遗址，仅仅一瞬间就将遗址内的戾气净化干净。

　　摧枯拉朽，在灵风之下震碎无数魔道防御阵法，暴露出三百位魔道修士。

　　“找到了！”元清伸手一招，遗址深处有团暗黄色的血肉飞入她手中。血肉正不断扭曲，似有灵智一般，沟壑处还可见一颗眼球。

　　“这就是戾气之源？”元清不敢真正以肉掌触碰，以法力小心包裹，镇压在造化炉内。

　　“道兄？接下来怎么做？”

　　姜元辰打量对方三人：“虽然他们能够跑，但留下一个是一个。”

　　刚说完，突然炎州方向传来异变，浓云叆叇，天地色变。

　　“有真人陨落了？”韬笑心中一动，想到掌门事先提及的事情，心中一定。看来这一次，我等无忧矣！

　　炎州上空昏暗无光，突然有一道气血狼烟震碎浓云，冲入天穹消失不见。

　　“这是武道的气血狼烟，真人级别，莫非是宫洺前辈出事了？”姜元辰心神大震。随后就看到金光同样贯通天地，这异象之强还在宫洺气血狼烟之上。

　　“金鹏？难道是天妖宫宫主？”

　　玲珑声响起，姜元辰下意识伸出手，一片片金色鹏羽落在掌心。

　　一旁韬笑也很惊讶：“金羽落九州，天妖宫那位妖王身陨能够造成这么大的异象？”

　　不单单是云州，连中州和雷州都有金羽飘散。

　　突然，元清在炎州爆发的冲天金光中看到一缕紫气。先是紫阳的形态，随后紫阳被金光冲散，一缕紫气冲天飞去。轻语：“紫气朝天而行，这是太虚道宗真人陨落之兆？”目光看向一旁姜元辰，只见姜元辰面色铁青：“师兄！”拉着元清就向炎州飞去。

　　林子轩，殁！

　　不单单是林子轩，还有正阳宫丁真人以及赤霄剑派藏辉，还有青离观唯一一位元神真人同样陨落。

　　各方色变，齐齐冲入南疆炎州查探究竟。

　　姜元辰最先赶到，来到诸位真人身陨之地顿觉法则异变。

　　“这是……”风力吹动法则，放眼看去千里大地翻覆，土石山岳生灵草木消失的干干净净，只有一片平坦大地。

　　而从法则的层面，这方圆千里的法则完全混淆，甚至混淆之势还在影响整个炎州乃至九州的法则变动。

　　“这……这绝对不是几个真人的陨落就有的力量！”姜元辰运转神通，灵感天地，将不久之前此地发生的情况回溯……


第一百七十二章 天鹏毁身

　　天机混淆，法则模糊，即便是姜元辰回溯过往也仅仅看到几个片段。

　　最先一个是林子轩来到炎州的画面。纪纯熙在南，张子沐在北，林子轩和姜元辰也分别在云州和翼州照看两个门人。就跟当初九代弟子选掌门候选一般，如今十代真传也需一场试炼。

　　但如今林子轩出现在炎州，姜元辰也很意外。随着画面回溯，看到几位身陨真人出现在上古弈王镇妖禁制处时，姜元辰恍然：“是为了加固封印？”

　　林子轩受宫洺之邀前来加固镇妖禁制，除了他之外还有青离观主也到了。没错杀劫，炎州妖禁都会异动，但这次不同以往，似乎整个妖禁即将消失一样。

　　“贫道替天工府主送来镇妖法器，务必将这上古山麓彻底封印，不准一只妖兽逃离。”青离观主拿出诸多炼妖法器：“玄冲真人乃炼器大家，应该会用。”

　　太虚道宗也擅长炼器，不过他们的炼器以禁法为主，是为配套功法提升法宝品质。而天工府则是推陈出新，在各种法宝的基础上研究新型法宝。比如炼妖塔、观气眼罩等特殊法器。和修行无关，仅仅是辅助作用。

　　林子轩上前查探：“驱妖香，斩妖剑，伏妖镜……降妖三十三件套都在？那么只需将这些搁置在周围——不，直接炼制一座镇妖塔，将各种法器搁置在塔中就可镇压妖魔。”林子轩和周围几位真人商议彻底灭去上古妖禁中的妖灵计划。

　　突然，南方有唳鸣响彻云霄，大鹏凭空现身。

　　“天妖宫主？”宫洺率先反应过来，手持弈王神弓。旁边藏辉凝神静气，头顶剑魄飞舞。青离观主手中是一根青木杖，这是大椿木所赐之宝。而林子轩背后则是三世化身显现，四人小心翼翼应对天妖宫主。

　　“前不久刚刚和宫主联手驱逐瀚海，没想到如今居然就要跟宫主厮杀。”藏辉冷言：“宫主，若你妖族退守妖洲，日后我道门还可和妖族和睦相处。”

　　“九州炎州，需让给我们妖族做领地。”斩钉截铁，天妖宫主也有自己的计划。

　　“九州为道门独尊。”林子轩一拍青冥剑：“宫主，这一点是我道门底线，连神道都不能让，更遑论妖族？宫主号称妖族之首，这次孤身前来不知有何算计？”

　　道门统治九州已近四千年，连神道都被逼在一隅之地更遑论另一个种族的妖族？

　　如今道门数面迎敌，南镇妖魔，西抗神灵，北灭大陈，道门齐齐发力正是要争夺这一次杀劫之后的天地掌控。

　　“唯一战耳！”不等天妖宫主说话，青离观主手中木杖一扫，长青道气化无际林海压向天妖宫主。同时，一剑青冥九重楼，林子轩当即便是长虹贯日剑意斩向天妖宫主的大鹏金身。青冥玉楼显化，剑音雷光不绝。

　　宫洺拨动弓弦，箭矢如电射向大鹏心口。

　　藏辉则是剑魄生光，赤光剑意瞬间劈向左翼。

　　而此刻正巧正阳宫丁真人前来，当空祭起一面金印打下。

　　五位真人联手攻击，上下四方都有攻势。

　　不过天妖宫主不闪不避，以金鹏之身强行硬接五人联手。

　　轰——

　　一片刺目光云后金鹏遍体鳞伤，林子轩心中升起不祥预感。

　　“大家小心！”青离观主也提醒道。很奇怪啊，居然一点反击的迹象都没有。

　　五人小心站在一处，赤阳丁真人不确定道：“他的生命迹象的确开始消散，不像作假。若是苦肉计的话，按照他目前消散速度来看……我们继续攻击试试？”

　　赤阳一脉精通精元血命之道，在丁真人的观看下很难造假。更别说林子轩、藏辉等也察觉天妖宫主身上气息正在缓缓低落。

　　“但这位宫主老奸巨猾，我家师弟曾言道，跟他交手千万不要被他牵着走。”林子轩道。

　　天妖宫主的行事风格是多面开花，同时准备数条后路，一条线断立刻使用备用方案。即便是姜元辰和天妖宫主交手也对他的风格很头痛。当初妖洲建成，便是这位宫主领导有方。

　　“玄皓真人对这扁毛畜牲评价这么高？”丁真人再度研究一番：“的的确确是开始衰落，这时候若不动手下次可没这个机会了。我们只需小心点，离开他自爆的范围就好。”

　　空中金鹏一动不动，天妖宫主道：“诸位还是速速退去吧，不然我一怒之下拉着你们一起走！”

　　“怎么，宫主还想自杀不成？”宫洺瞧见妖禁中跃跃欲动，显然是有上古妖魔想要冲出封印。率先出手，落月箭矢射向金鹏鸟，另一根箭矢没入妖禁，将那只想要逃离的妖灵击杀。

　　“当然，本宫自爆之力足以摧毁整个禁制，将我那些同族救出来！”

　　嘭——

　　右翼被一箭射中，金鹏鸟落在山巅，丁真人立刻出手，施展赤阳血魄之法抽取金鹏鸟的精气。

　　“等等，我们还是防御……”青离观主本要阻拦，但宫洺和丁真人当机立断，杀招频出，青离观主只好站在一旁暗思。“如今妖禁即将破除，我等绝不能退。但这宫主故弄玄虚，莫非真想要被我们打死？”

　　“观主，进攻就是最好的防守！”藏辉立刻出剑，在金鹏身上划出血痕。

　　“没有时间多想，他耗得起我们可耗不起。你和玄冲一起布置镇妖塔，剩下的交给我们三个。”藏辉催促道，身化剑光冲向金鹏鸟，瞬间劈下左翼，在一声悲鸣后金鹏鸟鲜血喷洒而出。又被宁真人化作血煞之力反而侵蚀他本体。

　　不多时，金鹏鸟奄奄一息，但生命力强横的神鸟不断扛着三位真人的攻击。只要三人一停手，他立刻前往妖禁旁边欲要破除禁制，逼得三位真人不断下杀手。

　　“绝对有问题！”青离观主和林子轩在布置镇妖塔，低声和林子轩商议：“你怎么看？”

　　“是有问题，但那又如何？一剑斩之即可。”林子轩心中隐有不安。但此刻也没更好办法。

　　退？妖禁一破，万妖出动，炎州沦陷，退无可退。

　　杀？杀了天妖宫主的确是好事，但那是在平常情况，如今天妖宫主一心求死，摆明这里面有局。

　　“难道不能以禁法将他封印？”青离观主心神跳动，不祥预感越来越强。

　　“封印？封印这位妖王需要的力量，我们五个都没有吧？”林子轩苦笑，拿着自己腰间扇子比划，若是他这面扇子大成，将金鹏扇飞也可。只是金鹏本就御使天风，这狂风之术难以奏效。

　　藏辉是剑修，宫洺是武修，林子轩对封禁之法不算精通，丁真人再如何也是由魔入道，对破解封印绝对比施加封印要擅长。而青离观主……

　　好吧，知道自己说胡话，青离观主一边传音正阳宫，让道门来一位精通封印法门的真人。另一方面则是加快手上速度吗，只要在妖族计划显露之前躲开就好。

　　“即便是陷阱也必须踩，但还是准备好逃离的手段。”林子轩传音五人：“事有不及，快速逃往中州。”四道灵符传递给他们：“这是我家师妹书画的乾坤破禁符。可破空逃离，对面标记点是中州灵禁宗。”

　　月神的符箓？灵禁宗，也就是云龙山地界？

　　四人稍稍心安，藏辉一剑破开金鹏鸟头颅，霎时红光喷出，万千妖气魔光从金鹏体内爆发，五人连同整个妖禁被卷入其中。

　　这时候画面开始模糊，姜元辰再也看不到内里究竟。

　　摸着下巴，姜元辰思忖道：“是千灵妖光的自爆法门？这是要兵解？”

　　“天妖宫这只大鹏鸟借助师兄他们的手自杀莫非是为了……”

　　元清看着空旷平坦的荒原，连妖禁都被完全抹去：“这种威力干涉法则，应该已经有了天仙级别的力量？”

　　这时，不断有真人从四面八方赶来。江岚皱眉：“还是来晚了吗？”方才青离观主传音，让他赶紧过来封印金鹏鸟。只是神道那边战况激烈，他花了一刻钟时间才抽开身，没想到这边已经出事。但这也看出一点不对劲的苗头，在妖王出手的时候神道立刻施压，摆明是两方有默契。

　　“玄皓，到底怎么回事？”江岚面色不佳，自家赤阳一脉的掌舵人就这么没了？

　　“不知道，不过应该是天妖宫主自爆，将他们几个一起同归于尽。”手中画面破碎，随后又有新的画面出现。

　　金鹏鸟自爆，五位真人同时引动手中灵符，破开空间逃离向中州。但空间乱流爆发，金色流光飞舞，五人刚刚进入空间就被巨力绞碎。

　　林子轩和宫洺反应快，本来一脚踏入空间通道，但下一刻强行逆转身子逃离。只见空间通道崩溃，两道神目睁开，震慑人心，空间风暴掀动，丁真人和藏辉被时空乱流绞死，一点痕迹都不留。

　　此刻，姜元辰的图像再度崩溃。

　　“天鹏大尊？”姜元辰看到空间中的两道目光，缓缓道：“这样一来就说得通了，是天鹏大尊自爆，异象才能够影响到其他州域。”

　　“天鹏大尊自爆？”藏渊飞来：“你是说，天妖宫主以天鹏大尊自爆做引子将他们一起卷入其中？”

　　“这是牵机之法。”姜元辰解释道：“那天妖宫主把自己和天鹏大尊的身躯连接在一起。以牵机同损的法术，把自己身上的伤势同样出现在大尊尸骸之上。而大鹏尸骸正隐藏在附近空间。随着师兄他们击毁天妖宫主的肉身，同样也对大尊尸骸造成损害。”

　　“天妖尸骸万年不磨，他们几个的攻击可行？”

　　“他们几个不成，但加上天妖宫主暗中帮助就足够了。难怪这位宫主出来送死，他是借助宫洺等人的力量打碎天鹏神鸟的身躯，好一举用来突破。”一位青眉青发的散人踏云而来。

　　“长春散人？”姜元辰上前：“散人居然从东极出来了？”

　　“这是一尊化身，借助木玄珠而成。”大椿木淡淡道：“第二元神的法子而已，你不是也有？那青离观跟我有些渊源，所以过来看看。诸位，四下找找，几位道门真人怎么会轻易身陨？应该留有后手之类的吧？”

　　闻言，姜元辰等人散开，在平原四处寻找林子轩等人可能留下来的东西。

　　姜元辰和元清分开，自己走在平地跺跺脚：“这力道很强，如今连炎州土质都被彻底沙化。”弯腰抓起一把土研究。

　　全神贯注，蓦然背后一缕金光闪现，金光以迅雷不及掩耳之势冲向姜元辰，仅仅一瞬间，姜元辰肉身爆炸，土石飞溅。


第一百七十三章 半仙争锋

　　土石飞溅，却没有一点血肉爆炸的残留物。

　　金光颇具灵性，毫不犹豫在击碎肉身后立刻冲向姜元辰原本所在地左侧三丈之地。

　　“果然。”姜元辰真身站在不远处观望，在危险地界他当然会多一个心眼。早早用镜像幻术探查，本尊躲在不远处以星光折射的法门操控幻身。

　　方才幻身破灭，姜元辰瞬间做出防御手段。右手大拇指在虚空一按，长长一划，星河绚烂。咫尺天涯，一线银河，以空间之法和天穹星域连接。

　　金光很快，在姜元辰布下星河的同时撞向星河。璀璨星河爆炸，姜元辰一拳轰出。

　　“星河无量！”拳头汇聚周边散开的星辰之力和金光对撞。

　　余波震荡，姜元辰四周大地顿时破碎，姜元辰自身也被冲力飞跌而出。

　　“好强的力量！即便是元神四重的修士也不能轻易在力量上胜过我！难道说这是……”念头一动，紫微星斗拿在手中，轻轻一撒，紫气星光护体，自身化虹光飞入长空。

　　金光被紫微阻隔，一顿之后继续冲入空中追杀姜元辰。

　　顿觉杀机锁定，姜元辰收住身形，虹光在云端化作人身。手中星斗突然一变，变作银色七星长弓。

　　“逐日、奔月、追星！”金、银、紫三道箭矢出现在弓弦上，姜元辰反手一拉，嗖嗖嗖三声，日月星光所化箭矢冲向下方和金光对撞。

　　逐日箭幻化金乌神鸟，奔月箭变作灵动玉兔，追星箭化作北斗七星纽带。

　　先是金乌和金光对冲，消减部分灵力后玉兔再度冲上，最后北斗七星幻化星斗牢牢困住金光。

　　这一切发生在电光火石之间，姜元辰的动作行云流水，一气呵成。等旁边几人反应过来时，姜元辰已经再度退避，手中长弓化作玉杖张开护罩。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗星辰连成玉杖，从最前方的天枢星撑起银色光罩。

　　一层接着一层，一共七层光罩叠加张开。彼时金光震碎追星箭所化北斗七星阵，一举轰入天枢星罩。

　　嘭——

　　星罩破裂，金光继续轰入第二层天璇星罩。接着，第三层，第四层……

　　旁边元清等人赶来救援，有人保护姜元辰，有人出手抵消金光。

　　长春散人在第七层星罩破裂之前及时打断金光：“咦？这是……”

　　“是半仙！”姜元辰冷冷道：“天妖宫主！果然是好手段！不过你家老祖宗要是知道你连他死后尸骸都不放过，不知道你这位老祖宗做何感想？”

　　“大尊守护妖族，若知道我等心意，当然乐见其成。”金光被长春散人击退，在不远处化作巴掌大小的金翅大鹏鸟。

　　“天地万象皆可为器，好一位万象宗师，这手段之高明本宫也很是佩服！真的很庆幸，若非道心有损，恐怕道门又有一位持天心，掌天道的半仙诞生。”金鹏口吐人言，自身气势居然还压了姜元辰和大椿木一头。

　　先声夺人，金鹏自在浮于空中，元清、江岚等倍感压力。妖族居然诞生了一位半仙？那么对道门而言……

　　“杂种！”姜元辰突然骂出声，金鹏积蓄的紧张气氛顿时散去。

　　“你说什么？”

　　“宫主心知肚明，何必多问？你如果真的为了妖族，并且借助血脉联系使用夺舍之法，将自身元神融入天鹏真身，再不济也可具备天仙级别的战力，得到大鹏真身作为分身。但你并没有这么做，不是不愿，而是不能！”

　　姜元辰道：“是因为你难以和天鹏真身融合，你体内血脉不纯！昔年人族血脉虽然洗去，但对天鹏大尊而言，显然并不承认你这杂种。”

　　大椿木笑道：“所以，这扁毛畜牲选择损毁祖先真身，败坏妖族天眷，好让他借助天鹏真身之中的精气重生。鹏乃凤属，亦有涅槃之能，这应该就是这畜生的底牌吧。”

　　“不单单如此。”姜元辰和大椿木一唱一和：“昔年火凤前辈涅槃坐化，后来化作火鸟被玉儿师妹收养，这期间有一个时间差，到底发生过什么，恐怕宫主有些说法？”

　　“不错，昔年火凤涅槃之前我前去盗取了他的火凤精血，他是被我逼涅槃的！”天妖宫主坦言道：“自碎天鹏真身，加上火凤涅槃之血重塑真身。我这金鹏之身堪比天人，就凭你们一个半仙化身，一个道心破碎的真人，想要逃出我的杀手？”

　　的确，天妖宫主通明心早已大成，借助天鹏精气重塑根基，根本不需要三花合一将精气神凝练，直接借助天鹏真身蕴含的天鹏凤气即可完成道身，唯一差的就是天魂。

　　姜元辰和大椿木同时冷笑：“这些等你天魂入体再说吧！”两人同时动手，姜元辰手中玉杖再度变化，七星镰刀抹消魂魄，轻轻一勾，在精神层面斩断天妖宫主的地魂，同时斩断天魂和金鹏的联系。

　　天魂落居天冥之地，而天冥之地前方可就是紫微星！借助星辰之力隔绝天魂，即便金鹏也顿觉一阵元神模糊，跟天魂原本的感应突然变得微弱。

　　姜元辰和龙霄仙人论道，获益良多，御使法宝的手段也更加高明。法宝，尤其是先天法宝都可看做天地现象的具现。其中什么驱风、辟火等禁制可看做天地之间的规则体现。那么只需掌控天地间的法则规律，整个天地都可以视作无上大宝库，这里蕴含无数法宝。

　　姜元辰用的最习惯的当然还是紫微星斗，这件由星辰具现的先天仙器。

　　七星变化，贪狼剑、巨门柱等七件灵器虚影出现在镰刀之侧，然后镰刀华光一闪，狠狠对着金鹏鸟劈下。

　　嘭——

　　大地炸裂，姜元辰一击落空，金鹏鸟从身边逃离。

　　“哪里走！”七星镰刀随即重新化作长弓，彼时长春散人轻轻一挥，漫天藤蔓编织灵网困住金鹏鸟。

　　“神入星辰！”大椿木早有算计，趁着金鹏威胁的时候这尊化身头顶浮现一颗宝珠。

　　木玄珠！和姜元辰的水玄珠以及慕容婉儿土玄珠一般无二的宝珠。一道青光霎时窜入天穹感应岁星。

　　岁星，又名木星，乃先天五玄珠中的木灵之宝所化。轻而易举，和九州最强木属半仙感应，当初姜元辰和慕容婉儿的举动再度有人完成。

　　青光笼罩长春散人，金鹏鸟见事不对，双翅一振，绞碎空中藤蔓冲着长春散人扑去。

　　“宫主跟我交手也敢分心？”姜元辰一皱眉，手中长弓有七根星箭凝成：“七星北斗，经天纬地！”

　　七道流星窜天而起，冲着金鹏鸟紧追不舍。编织天地樊笼将金鹏鸟死死锁住。

　　“这星光居然和天穹星辰暗合。”察觉星辰之中蕴含的神能，金鹏一脑袋扎入空间，破空逃离。星光箭矢失去灵机锁定，随即散入虚空消失。

　　“跑了？”姜元辰不相信这位宫主会轻言放弃，小心拿着星弓堤防。

　　“道兄小心！”元清突然喊道，上空五彩莲花下垂，玉铃伴随祥瑞璎珞护持姜元辰背心。

　　嗖——

　　金光再度飞窜而出，被莲花阻隔三息后姜元辰手中星弓再度变化。

　　一面长琴，紫微做身，七星化弦。姜元辰飞快拨弄琴弦，银色音刃扫射而出把金光再度逼退。

　　“长歌！”七弦琴再度幻化，一根笛子拿在手中使劲一吹。

　　嗞——

　　刺耳笛声响起，金光速度突然停滞，然后化作大鹏鸟飞到空中：“这是碎空魔音？”一种专门克制鹏鸟所用的音律。或者说是划破空间所产生的特殊波动，唯有鹏鸟的听觉才能察觉的刺耳声音。

　　在元清等人耳中，根本没有听到姜元辰的笛声。

　　忽然，清风吹过，一阵青木灵气扫过大地。青光笼罩当场，地面无数青芽勃发，长春散人爆发半仙之能震慑金鹏鸟。

　　化身同等半仙之力，姜元辰眉毛一挑，看出大椿木所用手段跟他类似。

　　“这尊长春散人化身，明显是修行青离观功法，或者说青离观的《青木苍生诀》就是树王为自己推演的仙道法门。只是借助青离观的人在不断完善吧？”姜元辰目光一闪，隐约明白青离观为何可以作为九仙门之一存在。

　　这尊化身以木玄珠为本，其完善程度和姜元辰的神道之身以及林子轩的金乌之身类似。

　　金鹏鸟是风属，按照五行来说风算入木行，大椿木在此道钻研多年不逊色金鹏。而且金鹏天魂还未归位，对比大椿木这位老牌半仙有些示弱。转而化作金光逃之夭夭。

　　“诸位，一口气灭了你们五位真人，也算收回成本了！”大笑离去，姜元辰等人面色阴沉。

　　长春散人屈指一弹，一道长青木气打入大地。

　　木气在大地循环，三里之外突然有一颗种子萌芽。青芽刚刚生长，就被散人抓取，投递给姜元辰：“借助木小子留下的青种看看最后发生了什么。”

　　和青离观一脉传承的手法！姜元辰拿着青种略略感应，新的画面出现在姜元辰等人眼前。

　　在空间暴动之时藏辉和丁真人第一时间被天鹏毁灭的力量绞碎，而青离观主则是留下一颗种子埋入大地深处。这是他的生机，亦是为后来人留下的线索。

　　透过青离观主的视角，看到宫洺和林子轩的应对。

　　宫洺刚刚也被空间之力反噬，看到前有时空风暴，后有金鹏妖光逼迫，施展血咒将弈王神弓送回山城。“玄冲，给你个机会，能不能把握就看你自己了！”血气爆炸，以自身法力强行轰开一道缝隙供林子轩逃离。青离观主所化青种也是借助这个通道落入大地深处潜伏。

　　在青离观主的视角，并没看到林子轩多少行动。只见林子轩背后三世化身同时爆炸，然后自身消失不见，只有一缕紫气不断袅袅上升。

　　“紫气朝天，的确是太虚道宗炼气士死后的异象。”长春散人心中诧异，但林子轩是谁？天阳仙君的转世化身之一，在九州界怎么会死？

　　“难道是杀劫的缘故？不对不对，仙人有言，林子轩日后有大造化，怎么会死在这里？莫非是玄皓夺了他的气运？也不像啊，他们俩路数不同，玄皓目前气运不变，甚至因为劫数临头，道心都已经被天机蒙蔽，难以演算。那么这到底是……”

　　姜元辰也在看林子轩最后所做的举动，忽然想到一件事，嘴角微微一笑，暗道：“原来如此，是那颗道果树的缘故吗？这么看来，这位师兄的生死还有疑问。不过目前就算他死了吧，一支奇兵，或许还可出其不意作为杀劫最后的翻盘。”姜元辰瞬间编织无数个计谋，面带沉重之色：“一口气死了五位真人，我太虚道宗的大日纯阳金钟也消失不见。这……”

　　哀叹不绝，和诸人一起收拾场地后匆匆赶回太虚道宗。


第一百七十四章 三世重生

　　风尘仆仆，姜元辰和元清一路赶回太虚道宗，肚子里涌现无数诡计。元清直接回昆仑峰，姜元辰自己入紫霞洞天来灵虚真人洞府，面带悲戚之色闯了进来：“真人，不好了，师兄他……”

　　“看看……看看……老道怎么说来着，这小子肯定一肚子鬼主意！”灵虚、静元以及伏明都在场，瞧见姜元辰跑进来后灵虚真人畅快大笑道：“怎么样？被老道算准了吧！”

　　静元真人唉声叹气，刚刚他们几个打赌，灵虚说姜元辰归来后肯定会装出一副哀戚之色来哄骗人。果不其然，姜元辰一进来，叫唤声和灵虚真人猜得分毫不差。

　　“若是玄冲身陨之事，那就别说了。赤明天前辈早就来此，说了其中因果。”伏明宽和道：“长明，门中玄冲命灯被我等设法隐去。玄冲机缘已至，正面临道途最紧要关头。”

　　“什么？”姜元辰不傻，看到三位真人态度悻悻然坐下：“三位真人看起来似乎知道些内情？”

　　“昔年天阳仙君冲击道君之位而死，元神分离破碎衍生无数空白灵魂，其中两道便是我派紫阳祖师和景阳道派的景阳真人。玄冲亦是此等来历，乃仙君道化。如今他身死道消，却有一魂冲入天穹，你们所见那紫气朝天之象正是玄冲飞入日星重塑先天道体之景。”

　　“仙君魂魄道化？”姜元辰讶异，但如此一来，许多问题也可一并说明。“这么说，师兄当初在天阳仙府……”

　　“他有一道印记落在仙府，还有元阳珠投影在身，应该被带入仙府。”赤明天在身边现身。“当然，具体情况并不了解，但在此界想要对付他很难。”

　　……

　　正如几位真人猜测，林子轩在最后瞬间祭起元阳珠，借助大日仙器之首的元阳珠元神遁入天穹日星，在天阳仙府中再度重生。

　　仙府深处有一颗通红神木，神木上有九颗金色日灵圣果，当初姜元辰曾留意看了许久，但仍然不知此物来历。

　　林子轩元神投入日星，瞬间被拉入神木。一颗果实跟他遥遥契合，自身合入灵果重生。

　　“终究是入我那位祖师的毂了！”林子轩一叹，这颗神木便是天阳仙君死后道化而生，上面九颗道果对应天阳仙君的大道，亦是为后来他们这些转世化身所留。按照林子轩的揣测，九为极数，这里当有九位日神孕育。而他应该就是其中一位，这是他们的宿命，天阳仙君布置的命运。

　　紫阳超脱此外，另有机遇。

　　但林子轩却难以效仿他那位祖师。林子轩隐约感觉到其他几个道果传递出来的生命气息。

　　“或许景阳道人也在？”

　　林子轩一边借助神木中的造化之气孕育道体，一边思考自己的未来道途。

　　“如今借助纯阳之气塑体，又从玄清之道偏向纯阳路数，对我修行不利啊！”

　　“我的三世法身很好，灵虚真人也曾言此法门堪称问鼎天仙的手段。但在我施展来有一个最大缺陷。过去身以第二元神模拟，未来身以道果树幻化，三身之间虽联系亲密但仍有些许阻碍。”

　　过去定现在，现在演未来。也就是说，三世道身必然象征自己的道路，以一线来联系。但是林子轩未来身是九阳仙尊，过去身是金乌鸟，而现在身本体却是玄清路数，三者之间并没一线贯通。

　　这是林子轩将三世道身传给张子沐后，从张子沐修行上得到的启发。而他原本选择的三世身无疑有着缺陷。

　　不久前四界融合，林子轩将金乌身和火玄珠一并斩去，重新借助现在身塑造金乌化身，便是想要弥补自身的缺漏。

　　“如今正好，借助神木重生，重修三世法身。”

　　金色果实不断跳动，随即从神木脱落在地上喷涌太阳真火，幻化一尊火焰日神。

　　“火玄珠何在？”林子轩隐约感到日星上一股同源力量。这是他破损第二元神后的火玄珠。火玄珠到底跟他心脉相同，飞快冲入仙府，和林子轩寄托元神的灵果相合。

　　火玄珠和元神瞬间融合，内里还有另一股纯粹元神力补充林子轩的损耗。

　　天冥之地，龙霄面前一道天魂跃跃而动：“我就说嘛，未来道君人选怎么会这时候身陨？果然是破而后立啊。”天魂暂时被龙霄留下：“这时候不是融合天魂的好时机，还是再等等吧。”

　　林子轩难以接引天魂，但冥冥中道行飞涨，现世身缓缓孕育。

　　“我承仙君之力而生，过去身便是天阳日神之象。”火光变化，金乌鸟啼鸣而出，接着头顶一颗红色丹珠缓缓升起，林子轩元神再度涌入这颗丹珠，将部分力量投入丹珠化作现世身，也就是他根本道途所在。

　　从纯阳转入玄清并非一步成就，林子轩于是选择《太虚圣典》中的功法，结合《玄清一气绝》参悟一道先天清灵之气，以此作为自身道基。

　　当然，这种清灵之气自然不比姜元辰和元清直指祖气大道，而是先天玄清祖气的一种衍生。先天乾阳清气，具备玄清和纯阳两条路数，以此凝练先天道体。

　　“斩！”一道念头划过，眼前蓦然一亮，自身携带火玄珠从金乌头顶跳出。

　　火德之心，熊熊燃烧，在火玄珠中出现林子轩的本我意识，这是本尊乾阳之身，先天道体。

　　而过去身借助神木中的无匹神力也已完成重塑。金袍帝冕，脑后日轮转动，身边大日金焰翻腾不休。

　　两身对坐，林子轩似乎感觉到姜元辰曾经的体悟。一心二体，不过如此。

　　“不过我有三世道身，比师弟还要强出一筹。”

　　“过去衍生现在，现在决定未来。过去身完全借助天阳仙君遗泽凝练。而现世身以乾阳清气为根基，自身努力修行当可成就。未来身也必须在此基础上衍生，借助道果树造化未来道君业位。”身后有幻影若隐若现，一尊至圣，至大，至正的道影在身后出现。

　　朦朦胧胧不见真身。

　　“到底气力不济难以功成。而且元阳灵根遁入炎州大地深处，我一缕元神在道果树的护持下进入妖禁，想要凝练未来身恐怕需要感应炎州深处的道果树才行。”道果树需要灵气滋养才能真正开花结果，而妖禁中被镇压的诸多妖灵正要作为道果树的养料。

　　林子轩思忖罢，突然眼前空间打开，林子轩遗落空间乱流中的大日清净金钟以及日精宝珠落入手中。

　　大日清净金钟是仙器，在时空夹缝中仍然存留，受到日神感召落入过去身金乌日神手中。至于本命法宝日精宝珠被林子轩拿在手中：“此物是我根本法宝，但此刻……”目光看向天阳仙府，在仙府中央有一颗通红元阳珠不断放光。

　　“若取得元阳珠，这颗日精宝珠也不适合我用，而且日精之道契合过去身，对我也没用。”林子轩思量半天，有了主意：“也罢，青冥剑到底是紫阳祖师之物，我日后必将抛弃。不如自己借助日精宝珠重塑护道灵剑。”立刻行动，在天阳仙府寻找可用的炼器材料。

　　偌大仙府只有一人，林子轩颇为自由。

　　忽然，当林子轩走入一座花园时，元神一阵模糊，意识被拉入一片星空之中。

　　这是……

　　林子轩心中一动，看到前方有一尊星光神圣出现。神圣面容模糊，只用星光凝出几个大字。

　　“小心遮掩，可做伏兵。”八个字显现，随后林子轩意识清醒。

　　“梦境？那是师弟的控梦之术？”林子轩失笑，不得不对姜元辰的布置叹服。当初姜元辰来了一次天阳仙府，在临走前早早做准备，将梦界的部分力量打入仙府各处的花丛。

　　林子轩方才正巧触碰姜元辰留下的话语，让他小心在仙府修行。

　　林子轩本尊在日星重生，姜元辰和木青漪若直接前往日星太过惹眼。于是才动用原本准备的后手。

　　林子轩道：“本来还担心师门因我之死出事，但如今看来师门还想要那我做文章不成？”

　　目前太虚道宗声明林子轩已死，发出讣告并且斥责妖洲举动，和几大仙门一起声讨妖族。自然不会轻易暴露林子轩的下落。

　　“这伏兵或许还有大用。”姜元辰收回法力，对身边三位真人道：“听说这次在天妖宫主出手的时候雷州那边也同时发力。”

　　灵虚真人目光微动，到底是年老成精：“你是说我们道门势大，神道和妖族乃至魔道有默契消减我们道门的力量？”

　　“怎么可能？道门若灭了，九州日后还要不要跟其他大洲对抗了？”静元不以为然，即便是为了大局为重，也不可能让道门彻底覆灭。

　　“不用覆灭道门，只需折断羽翼，然后就可讨价还价将道门目前的嚣张气焰压下去。魔道要云州，妖族要炎州，神道要走出雷州。”姜元辰冷然道：“那位天神的手段不外如是，以大势逼迫罢了。”

　　按照道门前不久会议商议的战略，神道可以存，但必须在仙道监督之下，雷州居延等人若是老老实实守在雷州也就罢了。若想要走出雷州立刻就是道门倾力打击。

　　“那照你这么说，这次死了几位真人实质上是削弱我道门的力量？”伏明隐约觉得没这么简单。

　　伸出右手，姜元辰做了个比划：“伤其十指不如断其一指。想要削弱道门力量，按照我的意思一定是覆灭一个门派。”

　　灭门，这才是足以震慑的一点。


第一百七十五章 炎州迷云

　　灵虚、静元、伏明和姜元辰四人坐在石台上饮茶。

　　姜元辰抿了下，放下茶盏：“不是弟子想得多，或许我们太虚道宗便是这个目标。”姜元辰淡淡道：“想要造成震慑，必须从五大顶级门派中择一覆灭。天门道可以排除，能够灭了天门老祖，这手段足以成仙。而且，真不怕惹怒那位老祖一口气借助先天灵宝打穿九州同归于尽？赤霄剑派有先天灵宝镇压，加上那些剑修性子刚毅，为防止鱼死网破也可暂时排除。弈王殿实力最弱，这时候必然是道门重点保护对象，毕竟还有人妖战线的缘故。妖族不会花费大力气灭了弈王殿，而魔道也不见得容许妖族拔除这个眼中钉。到底魔道也是人族，他们也会留着弈王殿。”

　　“算下来，唯一可以作为目标的便是正阳宫和我们太虚道宗。”姜元辰茶盏热气化白鹤升腾，在空中以烟雾幻化地图：“中州、灵州都属于九州腹地，妖族和神道鞭长莫及。唯一可能动手的便是魔道联合围剿。”

　　伏明插嘴：“不错，神道堂堂正正和正阳宫在西北开辟战线，根本脱不开身。妖族也难以冲入九州腹地，只有魔道诡秘才能随意下手。”

　　姜元辰指着中州上面诸多门派：“覆灭正阳宫代价很高，但收益很小。仅仅是占据中州一部分疆域，还需要面临被其他门派围攻的风险。尤其正阳宫和雷州就间隔一个沙漠。只要魔道不蠢，就不会对这里出手。相比之下，覆灭太虚道宗必然得到整个灵州，灵州易守难攻。只需掌控神道体系即可操控诸神守护。到时候魔道大势已成，道门也无可奈何，只得和魔道结盟应对瀚海。”

　　看看三位真人，姜元辰话语冰冷：“诸位真人，莫忘了我们的仙天，若是灵气完全归还天地，那巨量元气足以抵消这一次杀劫的煞气。”

　　分析的有理有据，灵虚真人沉思：“那你能算算到底是何人下手不成？”太虚道宗培养姜元辰，不就是为了在杀劫时候多一个智囊。

　　姜元辰无奈苦笑：“自天鹏大尊尸骸毁灭后，一场风暴搅动整个天地法则，想要窥探天机很难。更别说弟子正在渡劫的关键时刻，天机蒙蔽道心。如今这番分析，根本不是天心算法，而是人心之道。”

　　此刻，姜元辰难算天心，一切天机都已经不能演算。

　　灵虚真人目光投向太虚道宗上空的气运之海，紫霞之中有暗红血光，气运被天地杀伐煞气蒙蔽，这是正常现象。但是在煞气之外还有一缕缕灰色劫气隐藏在煞气之内。

　　“莫非，又要重演五百年前的往事？”

　　上一次杀劫时，三大魔宗围攻白阳山，太虚道宗花了二百多年才勉强恢复元气，如今若是再来一次……

　　“目前当务之急是提升我等实力。杨师兄若能早一步成道，当可作为臂助。”姜元辰道：“师兄是奇兵，师妹在天空就是一个靶子。指不定对方有什么计划。当然，我也是如此，我劫数即将到来，到时候肯定有人设局杀我。那时候太虚道宗就有劳几位真人守护。”姜元辰没用细说，但灵虚真人似有所悟，这小子已经猜到自己可能出现的劫数了？

　　“荀阳坐镇大秦，恐怕也有劫数。”灵虚真人接口：“到时候往生殿必然倾巢而动，还有吞天魔宗和白骨城，说不得玄牝教也要来人。当然，为了造成群魔围攻白阳山的大势，妖族和雷州必然发力，牵制道门其他人。”仔细算算，真是天地皆敌啊！

　　“不过这次劫数度过，杀劫即可安稳无忧。”静元真人剑心通明，性子刚毅，全然不担心：“倒是伏明你，到时候还是好好躲起来修养，或许我道宗需要你留下薪火传承。”

　　想要在其他门派的庇护下留存太虚道宗法统，一位太强势的真人其他门派很难容忍。灵虚不成，静元不成，荀阳不成，姜元辰也不行。

　　“没错，老道若留下来旁人谁信得过？玄皓也是如此，他这人精活下来立刻就是一个新的太虚道宗。荀阳做过掌门，静元不通庶务，算起来也只有伏明你最适合。”唯有根基不稳的伏明才会让人放下戒心。

　　“若太虚道宗真的出事，师叔祖可以寄居在其他门派躲避。当然，师叔祖的寿命是一个大问题。”姜元辰拿出一篇道书：“这是七星禳命咒，师叔祖在洞府施法延命，当可増寿五百岁。”

　　七星禳命咒是从南斗六星得到的灵感，加上姜元辰自己的风格。需搁置九盏灵灯，一尊紫微九皇之神，引领星辰总纲。一尊本我命宫元魂，主生命之本。中间有七盏星灯上合北斗七星之势。然后施法七七四十九天，将魂魄寄托灵灯以感应天地，延续寿命。

　　“这是配套的九盏星灯。”姜元辰取出星灯交给伏明。

　　这九盏灯颇有玄妙，是姜元辰取北斗星域九颗主星的星铁打造而成。最大的一盏紫微灯通体有先天氤氲紫气缠绕，其次一盏灯这是需要续命之人的精血灌注。而剩下七盏灯则是贪狼、巨门等七星星纹。

　　伏明接过：“试试吧，我还指望看着你小子得道成仙的那一日。”接过九皇七星灯和《七星禳命咒书》，随后四人分头行动。

　　……

　　炎州，一片原始森林，浓郁雾气升腾，蛇虫在密林中爬行，不时传来沙沙响动。

　　一个英挺的红发青年漫步在迷雾之中。身穿龙影鲛衣，龙威自发运转，周围蛇虫纷纷退去。

　　“老大，归来之日将近，你真不愿意和我合体？”前方有一颗古树，通红的参灵树，周围有幻阵，而参灵树中则是一个修士洞府。

　　无名所化的飞虫魔蚊就在这里暂时栖息。

　　嗡嗡声不绝，参灵树冠中一群飞虫组成龙头模样飞下：“合体？我如今已经独立，何必跟你合体将九皇招回来？我劝你也打消这个念头，还是老老实实跟我一起斩断和九皇的联系吧。”

　　瀚海界的九皇妖王是半仙之下有数的大妖王。千年之前，有感九州界威胁舍身投入九州破坏九州秩序，顺带完善这位妖王的十全之道。

　　九头分割，化作九个人格投入九州各地，但时间过去，九个人格各自具备自己的思想，葛先生并不想要恢复九皇的主人格。他想要自立，他想要自我成仙！

　　“老大，虽然你吞噬了两个兄弟，但我们这边有五人，加上老幺的话你不见得能赢。”无足打量参灵树，这就是这位老大当初化名水火散人时准备的洞府？看起来也有些门道。

　　“那也要你们联手才成，别忘了，除了老幺在白阳山外还有一位兄弟被练成宝珠在玄冲手里。”葛先生或者说无名老妖冷冷道：“想要归位？你想把他们俩的本源得到在说。尤其是老幺，他具备我们九人的精华，是九皇最终的载体。没有他，你想要复活九皇？笑话！”

　　无足微微一笑，见无名态度坚决，索性转身离去：“老大，看在千年情谊上劝你一句，还是早早归位的好，别白费力气想要超脱。对了，这里距离弈王殿太近，老大还是小心点吧！”

　　飘然离去，无足袖中下意识握了握一颗水晶珠。他来炎州的目的，除了是劝说之外也是回收林子轩手中九皇的本源宝珠。

　　“引发炎州妖禁，引诱林子轩前往炎州，再鼓动天妖宫主暗算。哼，太虚道宗，咱们两方的较量才刚刚开始。”鱼腥气漫过，无足消失不见。

　　……

　　姜元辰从太虚道宗重临云州，布置云州戾气的清除情况：“许游道友带着除魔小队进入云州，已经开始清剿落辰崖附近的凶兽以及魔修。那么我只需破了白骨城就可真正清理云州。”

　　“那吞天魔宗呢？”纪纯熙问道：“师尊，吞天魔宗乃天下第一魔道，难道我们就不管了？”

　　“管不了，吞天魔宗山门在哪里目前还没有一个准确答复，目前寻觅的几个山门都是他们分舵。而且他们内有洞天，易守难攻，无需为了吞天魔宗费心费力。”

　　当然，有些事情姜元辰也不了解，这是天门道在负责的事情。天门道和吞天魔宗之间似乎有着黑幕，借助吞天魔宗探知许多魔道的行动计划。

　　“说白了，吞天魔宗将其他魔道门派都给卖了，以此换取自家的长存。”姜元辰默默想道：“而且吞天魔宗里面那位创始人可不简单，加上吞天魔宗历代底蕴。目前摆在明面上的三位真人仅仅是炮灰罢了。真正吞天魔宗的真人数量绝对不逊色正阳宫。何必为了这块难啃的骨头折损道门力量？”

　　天门老祖也这么想，吞天魔宗的战力不应用在杀劫内耗，应该在后来瀚海界的争斗中发光发热。

　　“师兄。”李文匆匆走进来：“师兄，落辰崖那边传来消息，中州浩明派许真人以及蒙山派汪真人被困在落辰崖。除魔小队的人请师兄你前去救援。”

　　除魔小队是五大顶级门派连同下面上等门派以及中等门派联合组成的除魔队伍，有两位真人牵头还有近百位金丹修士跟随。这股力量堪比一个门派的全部战力。当然，两位真人是各门派轮流接班，以确保自家山门不会出现问题。

　　目前正巧轮到浩明派许游和蒙山派汪有德。两人率领众人攻入落辰崖，随后失去踪迹。

　　“记得我们在除魔队中的人是武师妹在统帅？”

　　“不错，武岚师妹带着十位真传弟子加入除魔队。目前除了一位古师侄外师妹等人也困入落辰崖。”

　　“这就需要好好关心下。”姜元辰起身：“古师侄，十代真传中的古扬？”询问身边纪纯熙，纪纯熙道：“应该是古师弟，师弟选择的是天莲宝箓修行法，和师尊你还有份香火情。”


第一百七十六章 落辰入局

　　走出营地，正见一位蓝袍青年站在门口。青年相貌平凡，站在门口颇为拘谨，见到姜元辰后眼前一亮：“弟子拜见姜师。”

　　姜元辰常年神龙见首不见尾，只有传说事迹留在门中。什么天门界融合，什么开辟玄河，什么统治北海，什么杀入天妖宫，什么开辟阳溟分支等等……

　　在九代弟子中的事迹，长明可以说是最多的。

　　而对修行天莲宝箓的真传弟子而言这位前辈无疑是他们的导师。自创一脉功法，然后再三百岁成道元神，尤其这位仅仅是中等之资，这可比林子轩那些天才有榜样性多了。

　　“起来吧。”看到古扬精神萎靡，姜元辰大袖一挥，先天氤氲紫气入体，补充古扬的法力损耗。同源法力补充，古扬胸口的道莲缓缓舒展，吸收姜元辰送来的元气。

　　“落辰崖那边发生什么，你且详细说来。”

　　面有难色，古扬道：“具体什么情况弟子也不晓得，只是许前辈带武师叔等潜入落辰崖，随后失去联系。汪真人留了个心眼，在去救人的时候让我们各门派都留下来一些人好回禀师门搬救兵。”

　　姜元辰暗中以河图演算，但天机晦涩，一片朦胧难以窥见。

　　“果然是劫数的原因？”暗中打量头顶慧剑，慧剑也被劫云笼罩，显然是有人蒙蔽天机，将姜元辰本能的灵觉都遮蔽。

　　“你说你们来找援兵，你直接来了赤月湖？”

　　“不错，我们太虚道宗在此不是有真人就近吗？”

　　“是啊，我正好在这里。”姜元辰自语一句，然后笑对李文、纪纯熙等人：“看样子，贫道需要去现场看看。”

　　突然，远处元清走来：“等等，道兄，还是妾身去吧。”

　　“你？”姜元辰一愣，摇头：“你留下来率领他们清剿白骨城。落辰崖还是我去比较合适。”

　　“但那落辰崖……”元清面带忧虑：“非妾身计较，只是那地方和道兄你不合适。”

　　“没什么不合适的，若真是大劫前来避无可避。”姜元辰淡淡一笑：“你们且跟师门说一声，贫道去也！”紫光冲天，飞入落辰崖附近。

　　抬头仰望星空，中天圆月当空，北斗星域光辉璀璨，冥冥中有星光落在姜元辰身上，不断和自身交感补充法力的损耗。

　　抬起手，点点星光从指间流淌：“星辰不落，法力不绝，你们想要怎么办呢？”脚下两朵渡厄红莲，抬头挺胸走入落辰崖。

　　“落辰崖，就看看你这落星之地能不能坠落贫道这位群星之主！”

　　落辰崖内中无光，黑漆漆一片迷雾，刚刚进入落辰崖范围顿觉不适。“戾气，还有魔道的阴森之气以及冥土的阴冥之气。这里可是对方的主场啊！”

　　灵识扩大范围，感应落辰崖之中的气息。在诸多阴森魔气中有几缕微不可查的道气存在。那道气在落辰崖底部，姜元辰顺着感应踏莲踱步而行，不一会儿在山崖之下看到许游以及武岚等人。

　　一共二十三人，男女老少都是金丹修士，只是一个个躲在许游的领域中勉强打坐。

　　姜元辰看罢，以先天氤氲紫气表示身份：“许道友可在？”

　　“是姜道友？”许游以紫府元神开辟防御领域，守护二十二位金丹修士，在落辰崖底抵抗魔气侵蚀。

　　许游看到姜元辰前来，大喜：“道友且小心，这里有一位魔道真人。快先带我等离开，回头联系汪真人一起将落辰崖灭了。”

　　姜元辰目光微动，似有所觉，笑着上前：“真人情况如何？”走入许游领域，姜元辰慢步向许游走去，紫色星袍有灵光闪烁。一旁武岚看到灵光波动后一呆，随即连忙收拾心神上前：“师兄？”

　　上前两步，忽然一个踉跄，险些跌倒。姜元辰眼疾手快将武岚扶住：“师妹太不小心。”

　　武岚勉强一笑：“方才在崖底和凶魔厮杀，消耗有些大。”

　　姜元辰摇头，又看看场上诸多金丹修士：“此地凶戾，你等先在我紫金葫芦中休息，回头再将你们放出来吧！”说着，祭起紫金葫芦，也不听众人言语，将场上各门派修士收入紫金葫芦中。

　　做完这一切，姜元辰才查看许游的情况。

　　许游盘膝而坐，气息虚弱，姜元辰关切上前：“道友没事吧。”伸手想要给许游号脉。

　　许游下意识伸出手腕，但就在姜元辰手指即将触碰他手腕的时刻，突然有三点紫光星芒射出，一道瞄准手腕，一道瞄准眉心，而第三道射向胸口。

　　“不好！”许游反应飞快，连忙以领域抵抗，连滚带爬从姜元辰身边逃离。

　　“道友，何必逃呢？仅仅是一个号脉而已，你心虚什么？”姜元辰袖中星光幻化七星长鞭，如灵蛇蜿蜒而行，缠着许游腰间缓缓而上。

　　“退！”许游祭起一颗宝珠，仙气盎然而出，这是昔年姜元辰和浩明派交易的那件仙器，是从弥月太子妃手中所得。

　　仙气一动，姜元辰的星鞭立刻震碎。

　　“哼！”河图飘飘立在头顶，一道神光扫下，许游手中宝珠顿时灵气散去，在许游身边打转三圈回到体内。

　　但这段时间也让许游得到喘息之机，匆忙收起领域站在落辰崖另一边，警惕看着姜元辰：“玄皓，你想做什么？”

　　“我想做什么？不应该是阁下想要做什么？”姜元辰抬着下巴，冷漠道：“什么时候浩明派跟瀚海有联系了？嗯，也或许是大陈？”又看看四周，姜元辰歪着头：“都出来吧，按照剧本唱戏，怎么也应该出来亮亮相吧？”

　　四下无人，只有许游惊疑不定看着一副冷然面孔的姜元辰。

　　“你到底在说什么？”许游怒斥道：“什么瀚海，什么大陈，贫道不知道你说什么！你若是道心不稳就好好回去修养，在这里跟我逞什么威风！待我回去，必要发起道门会议，告你一状！”

　　姜元辰笑笑，继续盯着四周：“诸位还不肯出来？落辰崖，这地方我都乖乖进来了，你们难道对自己的计划一点都没信心？师兄身陨炎州断我一大援兵，大陈攻击灵州牵制荀阳师叔，或许还有群魔围攻白阳山以斩断我退路？既然要灭我太虚道宗，不下血本怎么成？”

　　清亮声音在山崖底回响：“不过你们怎么和许道友联系的？他浩明派怎么也是我界中人，居然会跟你们同流合污，引我入局。”

　　“啪——啪——啪——”一阵掌声响起，有五位身穿黑袍的修士出现在周围。

　　和许游一起将姜元辰团团围住，其中一个人道：“佩服佩服，一点蛛丝马迹就让你看出这么多来？”

　　姜元辰盯着五个黑袍人，灵识偷偷探究五人跟脚。但落在漆黑长袍上顿时泥牛入海消失不见。

　　“这件衣服不错，居然能够隔绝我的灵识，看起来是瀚海的手笔？”姜元辰道：“这位道友，你还没说许游道友这是怎么回事。”

　　“他是我们的人。”为首那个黑袍人坦言道：“他是我们瀚海派入九州的人。”

　　“这不可能！”姜元辰顿时摇头：“天地人三魂难以蒙蔽，他从出生开始……”忽然一愣，姜元辰眯着眼，想到这其中可能存在的问题：“前世？”

　　“没错，他是瀚海元神真人转入此界，至于时间，就在上一次魔劫的时候。”黑袍人道：“以浩明派研究我们瀚海的功法？浩明派的存在正好可以帮我们遮掩跟脚，让我们轻易掌控你们的情报！”

　　许游可能有问题，也是姜元辰走入落辰崖时突然想到的可能。方才出手试探吓唬，立刻引出许游的马脚。

　　当然，也跟许游等人忌讳姜元辰有关。

　　姜元辰暗中盘算，许游如果是瀚海的人，那么道门这几次定下的计划以最坏情况论，应该已经完全暴露在魔道眼皮子底下。

　　等等，还有浩明派。浩明派不可能都是瀚海的人，如今许游暴露，那边必然有着叛乱，或者说借助叛乱引开中州中人的视线。

　　姜元辰心中担忧，但脸上反而笑起来：“诸位还在等什么？”透过落辰崖底的迷雾，姜元辰看到空中星光：“星光临空，我冥冥中自有加持。你们想要杀我，底牌呢？拿出来瞧瞧？看看跟贫道准备的底牌，那边更厉害。”

　　“虚张声势！”一旁另一位黑袍人冷冷打断姜元辰的话：“别装了！此刻我们六人联手围剿，任凭你手段再高也别指望从落辰崖离开！落辰，陨落星辰之地，这里就是你葬身之地！”说完，伸手一探，漫天星光落入掌中衍生日月。

　　“擒拿日月？”姜元辰瞬间看出此人施展手段，汇聚光辉捏造日月，这可是道门顶级神通！

　　“是洛煌道友？”姜元辰大袖张开，日月相互对接旋转冲向姜元辰的时候，以袖口演化乾坤星河世界。

　　绚烂星光吞噬日月，化作星辰灵气汇聚在天穹。

　　但这一动，姜元辰隐约察觉不对劲，空中有乌云缓缓覆盖天穹，密不透风，日月星光逐渐暗淡。

　　“以此断绝我的星光加持吗？”姜元辰自语：“但区区乌云遮空，能够支撑多久？”

　　洛煌见暴露身份，索性先天宝塔取出，三十三重宝塔贯入本体，一拳轰向姜元辰。

　　姜元辰知道先天仙器，人宝合一的手段，不敢硬接，以逍遥游身法飘然从洛煌身边退去。

　　紫袍飘逸，宛如谪仙。姜元辰手指轻弹，不时有紫芒星光射向六人：“诸位，藏头露尾对得起你们的身份吗？有什么手段都拿出来吧！”

　　其他几人看到洛煌最先出手，也不含糊，一个个出手施展攻击。许游祭起姜元辰当初交易的仙器攻击姜元辰，无疑是一种讽刺。

　　一开始说话的黑袍人背后有三具元神级别的骸骨飞出，还有一颗白骨舍利莹莹放光。阴邪之力顺着白骨舍利扫向四方，不断射向姜元辰。

　　“孟城主，还有……”面前忽然有巨大黑柱砸下。姜元辰飞身疾退，衣衫鼓荡，劲气涌动，卸去冲击。“大黑天？也是一位老朋友了！”

　　轻轻一叹，“为了针对贫道，诸位倒是下了老大一番功夫。孟城主、洛煌阁下、许游道友，大黑天魔神，剩下两位到底是何身份？”手如鹰爪，撕裂空间，攻击最后两人。

　　其中一人身形鬼魅，手持无影魔剑从姜元辰影子里攻击。姜元辰恍然：“暗魔道修士？”轻轻一跺脚，自身影子消失，只有一片星光出现脚下，不断扩张范围挤压暗魔道修士藏身地。

　　接着，姜元辰看向最后一人。瞧见黑袍之下的面容，忽然色变：“居然是你？”

　　轰——空中星光灭去，月光缓缓被黑幕遮掩，姜元辰和星域的联系被斩断。


第一百七十七章 暗夜世界

　　天穹被黑幕笼罩，最后那人面容再度被黑暗吞噬，但姜元辰已经看到这人面容，苦笑道：“终究是找上门来，怎么，殿下仍不肯放下？”

　　“放下？怎么放下？作为有资格成为一界之主的世界宠儿，成为如今家破人亡生死不保的区区一介鬼神？你让我放下？”阴沉沉的声音响起，袖中滑出一柄暗红色魔剑。

　　这黑袍人分明是阳溟大陆的幽冥主宰，冥河之神。

　　没错，本来好端端当他的世界之子，结果被太虚道宗横插一手落到如今下场，别说冥土主权失去，如今还需要跟瀚海、千光等地争夺冥土权限。无奈之下只好暂时投靠白骨魔君。

　　“你觉得此剑可能杀你？”冥河神手持暗红魔剑，姜元辰神色一动。

　　微微动唇，然后才道：“当然可以，这是阳溟界天地法则被彻底同化之前最后一团本源所化，此物可杀我。”姜元辰点头：“不单单是天力，亦是人心。我对阳溟界心怀一份愧疚，当受一剑以断此念。”

　　很平静，虽然这柄剑的存在出乎意料，但还在算计之内。

　　这柄剑是阳溟界遗留本源所化，最后落在冥河神手中象征破旧以及古老的阳溟界法则，和如今阳溟大陆截然不同。

　　“终究需要做一场！”姜元辰明白，这是他道心之所以瑕疵的关键，唯有斩破这道执念才能更进一步。

　　“不过冥河神的出现也在我安排中，冥土那边有应对。”姜元辰默默想着，抬头看着夜幕：“大黑天魔主是古老时代生灵对黑夜敬畏所化魔神，象征幽邃辽阔的夜空。在那古老的蛮荒时代，夜象征着死亡，大黑天阁下身上也有一部分死者之力。”姜元辰轻轻言语：“空中那黑幕跟阁下有关？”河图突然分解，散作漫漫银河，九曲连环落在姜元辰身侧，自肩头至脚下，如银龙盘绕。

　　“这跟我可没关系，这是大陈那边送来的助力！”大黑天魔神冷笑，不过天狗驱使黑幕，他隐约也察觉到自身力量的增强。天地间再无光明，有阴邪之力从大地深处上升落在他体内，甚至还有浑浊的念力不断落在身上，这是众生对黑暗的恐惧。

　　“大陈？”姜元辰思索下，点头：“天狗难寻，也唯有神霄帝庭的家底才能够拿出天狗内丹。”不过天星隔绝，也在姜元辰的预料内，源源不绝从梦界摄取别样星辰力量。

　　梦界，九位神灵各自忙着自己的事务，闲暇时看一看梦界七彩长空上的几颗星辰：“陛下已经动用梦界的力量，莫非九州星空已经被隔绝？”

　　“天狗吞日月，对陛下的星辰最为克制。”浮生神放下手中神笔，面带忧虑之色。

　　灵感神作为智慧者，听到浮生神之言笑道：“陛下有言‘万变不离其宗’。虽然陛下没有猜到天狗的存在，但也算定星空必然有问题，也早有应对之策。”

　　“陛下跟我曾推演这次劫数的大小，按照陛下的想法应该是大黑天魔神以咒法隔绝星光跟陛下的联系。因此，早早准备从梦界和宝光界摄取力量。而且还刻意从宝光界招来一道伏兵。放心吧，虽然有些超出掌控，但陛下足以应对。”

　　目光冷冷瞧着梦界上空梦龙母演绎的九州景象，除了落辰崖下发生的情况外，九州其他疆域的情况也都在一一演绎。

　　“我等梦神统治九州梦境，这是陛下最隐秘的根基，只要梦界不破，陛下就不会败。”灵感神很是淡定，从梦界的超脱角度观看九州战局，这几位梦神颇有种旁观者的心态，或者说下棋人的心态。

　　“怎么还有星力加持？”看姜元辰身边银河星带，大黑天魔神很是诧异。空中的的确确被天狗的黑幕领域笼罩，日月星光都被黑幕悉数截取，绝对不会有星光垂下才对！

　　“他还有其他的星辰来源？”许游一动：“阳溟大陆？莫非太虚道宗还有第三个世界退路？”平心而论，换做是他绝对不会将自家宗门的退路一并送上，莫非太虚道宗不止在一个世界传道？

　　此言一出，众人色变。

　　洛煌试探攻击，星河一震，洛煌驱使的四大元气被星河吞噬。随即喝道：“不过虚张声势罢了！就是从其他世界牵引星辰力量，也必然因为世界的阻隔而削弱一半，不用怕！只要九州星辰不在，他失去天地眷顾，还有什么可畏惧的？”

　　无非是一个借助他方世界的修道者罢了。在夜幕之下隔绝神道之身，只需斩了他仙道本尊就可将其彻底杀死。

　　当然，洛煌心中也有顾虑：“这家伙施展的手段应该是从梦界牵引力量？”梦界的存在涉及无何有之乡，洛煌不欲跟外人详谈。而外人虽然知道姜元辰的梦界，但这些年梦界逐渐从众人视线隐去。加上姜元辰的误导，大家都认为梦界早已化作紫微星的主体。

　　“诸位，按照既定计划联手！”大黑天魔神一声高呼，图腾柱立下，身化长夜暗域笼罩落辰崖底。

　　冥河、暗魔、白骨城城主以及洛煌大笑之后同时出手，五位真人级别联手施加。

　　黑夜成型，完全将百里范围纳入黑暗。

　　“暗夜？”姜元辰静静站立在暗夜之中，伸手不见五指，任何光源都被黑暗吞噬。星河闪烁的星辉离开姜元辰周围就慢慢散去。

　　这是大黑天魔神的本相，也是他的神之根源。

　　以不变应万变，姜元辰闭上眼，完全将感官交给灵识探向四方。

　　“不论如何，一切皆是法则演化，只要有天地大道存在，那么就在我掌控之内。”姜元辰对自己的大道研究很有信心。

　　但这次试探，灵识完全没入暗夜消失不见。

　　突然耳边传来潺潺流水声，姜元辰睁眼一看。不知何时在脚下有一片冥水在堆积，冥水中有无数手掌缓缓伸向姜元辰。

　　霎时，怨气冲天，无边怨愤念头涌入姜元辰泥丸宫。

　　“这是……”仔细聆听，姜元辰满色复杂：“阳溟界生灵的怨恨？”或者说，幽冥教一脉对姜元辰的不满。

　　“忘恩负义的畜生，我诅咒你星辰坠落！”

　　“异界者，诅咒你万劫不复，大道难成！”

　　众生愤怒咆哮在泥丸宫响彻，化作诅咒冲击道心，姜元辰强自保持冷静。突然感觉到另一股力量顺着暗夜冲着他刺来。

　　暗魔之道，如影随形。

　　“这么早就开始赌命了？”拇指一滑，眼前星河切割，拇指间一道银线驱散黑暗。黑影一闪即退，姜元辰反手一拳轰去。

　　暗魔道修士也不硬接，立刻融入暗夜消失。姜元辰正要追踪，突然升起日月精轮。日月之宝升腾照亮三丈范围，猛然看到头顶出现的白骨爪。

　　“好险！”若非姜元辰本能察觉不对劲，恐怕上空白骨爪一下子就可将他撕碎。

　　日月精轮和白骨爪对轰，骸骨、明光散落四方。

　　不等姜元辰缓口气，背后有一尊幽藏仙塔轰来。

　　仙塔镇压空间，姜元辰顿觉自身如陷入泥浆般难以动弹。脚下冥水亦有无数透明手掌抓住姜元辰双脚。两只白骨爪自发锁住姜元辰双臂，还有头顶黎光仙珠轰向泥丸宫，暗魔剑刺向胸口。

　　联手围剿，以一对六。姜元辰一时间陷入苦战。

　　轰——

　　星光突然放光，姜元辰以河图所化的星河借助从梦界和宝光界吸收的星力大放祥瑞神光。

　　“星辰爆裂！”星河之中有无数微小星辰相互碰撞，伴随碰撞掀动巨大星云波澜席卷四方。

　　“哼——”周边几人纷纷倒退，除了洛煌手持幽藏塔毫发无伤，其他几人纷纷被星云击退，暗夜被光明划破，整个领域不断震动。

　　“道友，你先上路吧！”姜元辰面带杀机，大袖卷动漩涡，星河之中亦有无数星云漩涡在暗夜转动。

　　巨大吸力搅动整个暗夜内部的元气流向，许游刚刚退避忽然心神一震，眼前出现迷离仙境，有一位仙人在自己面前传法点化。

　　那仙人传授法门和他一脉相和，道心蠢蠢欲动，自身领域正在一步步运转。

　　看到许游双目无神，洛煌蓦然色变：“遭了！这厮的领域跟我们的力量不同！”

　　不管是洛煌还有冥河神，其他四人的大道修行都偏向于幽暗、死亡和大黑天魔神的暗夜相契合。但惟独许游之道不同，他修行浩明派功法一点也不假。浩明派虽然不求什么先天大道，但他们凝练元神，蜕变元神，走的是术法操控的路数。许游的玄真领域颇有种逍遥自在的道门意境。这一种意境和姜元辰更亲近。

　　“杀了他！”洛煌当机立断，反手一掌拍向许游头顶，肉身轰然崩碎，只有元神被洛煌收入体内。

　　“啧——”姜元辰见状，本来点向许游的天心指转变方向，弹指打向背后一具白骨。

　　“道友好狠的心啊！你们自己人居然也舍得下手？”

　　孟城主目光一闪，冷漠道：“许游将你拉入这里，已经完成任务。再说，不过是肉身损毁，回头就可再度重生。”话虽如此，但孟城主也暗暗后悔，不应贪求许游手中有黎光仙珠的威力。“本以为他有仙器在手可作为臂助，没想到居然拖我们后腿。”暗骂一句，孟城主播种骸骨。在暗夜之中催生无数骸骨亡灵和冥河神联手攻击。

　　“当——”反手一剑挡下暗魔道修士攻击，姜元辰面前连点七下：“天元北斗，去！”

　　七星伏魔，光阵铺开，高速转动轰向暗魔道修士。

　　再度施展手法逃离，星光和暗夜冲击，整个领域不断晃动。

　　突然一愣，大笑道：“大黑天，原来这个领域就是你的本相？”姜元辰一眼看破虚实，领域就是大黑天本体，只要破了这个暗夜空间，大黑天自然败亡！

　　不再留手，贪狼剑拿在手中，身边有七只银狼匍匐，呲牙咧嘴提防五位真人。头顶紫微星缓缓升起，这是姜元辰以自身法力铺开领域，和五位真人联手之力抗衡。

　　“我在其他地方还留有后手，只要撑过最开始一点时间，就可借助玄辰他们的手一一将这些人清理。”


第一百七十八章 漆黑之夜

　　琅嬛殿，伏明端坐云床，面前有九盏星灯按照北斗九皇阵势排列。

　　当日四位真人合计后，姜元辰去云州主持清剿大局，伏明专心在道场施展七星禳命咒。

　　紫微在前，命灯在末，中间北斗七星化作通天之桥。

　　七星禳命咒，需要先点亮九灯，以最前端的紫微星灯沟通天穹星神，也就是北斗九皇之尊。

　　若紫微星灯长明不灭，这续命之术才可真正开始，不然便是逆天而行难以功成。

　　北斗九皇就是姜元辰，于情于理姜元辰不会阻拦。但此法门到底逆天，借星辰施法，姜元辰也仅仅是的媒介，借助北斗星力勘问天地。

　　这一步相当于凶吉占卜。

　　庆幸的是，伏明点亮紫微灯后，灵光不灭，甚至顺着灵光其他八盏灯一一点亮烛火。紫微星灯是紫色火焰，中央七星灯是银色，最后辰光命灯是红色。

　　九朵火焰照亮大殿，伏明念诵七星咒，不断引动天地之力加持己身，延续自身寿命。

　　七七四十九日，只需看护灯光即可。伏明在闲暇之余让童儿取来最新消息，观察九州道门目前的情况。

　　第一日，姜元辰在云州顺利推行除魔计划。姜元辰和元清联手净化云州疆域，手下没有一合之敌。北方大陈兵发两路，一路西进杀入梁国，一路南下冲击大秦。荀阳也因为和大陈真人交锋，暂时难以顾忌。

　　“荀阳身边的话，赤明天前辈已经赶去，而大陈一方主力还在千光大陆。如今千光界融入九州，我们不需要勘定法则，但是他们修行体系完全崩溃，需要重新修缮，目前没工夫找我们麻烦。”而且还有龙宫挡着，慕容一系在前面扛着，荀阳暂时没有性命之危。

　　“这两方面都没事。”伏明随后放下心，又看看弈王殿的情况，宫洺身陨的确造成动荡，但幸好宫洺早有准备，在太虚道宗的帮助下新任殿主宫乾上位。熊奎作为太上长老继续坐镇南方战线。

　　至于神道那边，先是玉溪神和居延反目，然后是金光电母成就阳神斩杀景阳道派三位长老。两边结下死仇，玉阳真人都被居延击杀，险些送命。

　　“这老匹夫居然活下来了？”伏明很无奈，玉阳真人命很大，一次次劫难都难以让其送命，莫非这位老真人还有什么底牌？

　　第七日，七星灯中的天枢贪狼灯忽然熄灭，伏明心神一震，不敢关注外界，专心施法续命。

　　第十四日，天璇巨门灯熄灭，第二十一日天玑禄存灯熄灭，第二十八日天权文曲灯熄灭。

　　经过四次灯灭，伏明逐渐找到门路。

　　“也就是说，七日一灭，最后四十九日的时候星光天命之力从摇光灯落在命灯上，这延命仪式便算告一段落？”伏明心神一松，挂念外界情况，再度让童儿取来外界战报。

　　就这样，一边查看战报，一边施展咒术，不觉到了最后一日。

　　第四十九日，伏明身边只有三盏灯还在亮着。最初一盏紫微星灯，这是祭祀北斗之灯。中央七星灯已经灭去六盏，只剩摇光灯汇聚灵力，有星光和紫气不断融入灯火中炼就一点命根。

　　这是寿元之本，先天氤氲紫气所生造化元精。只要这一点金色本源落入最后命灯，延命之举就算真正完成。

　　突然灯火一暗。夜空之中天狗噬月，随后烛火又再度扬起。但伏明注意力显然不在这里。

　　目光望着黑漆漆的夜空：“这是天狗？”面带厌恶之色，太虚道宗修士对黑狗一类都很讨厌。

　　隐隐听到天穹传来的犬吠声，还有一道银光身影在月星中和天狗厮杀。

　　“木青漪那丫头不知道成不成？不过长明预留玄冲这一招棋子，应该也是早有防备吧？”随后，看到另一张战报上所言的云州情况。

　　“长明去落辰崖了？”落辰，单单听到这个名字伏明就觉得不对劲。“长明应该不会出事吧？”心中忧虑，施法帮长明占卜凶吉，只觉天机蒙蒙，难辨虚实。

　　“遭了，果然有情况？”伏明下意识抓紧金盘，犹豫再三突然下了一个决定：“天地双盘，合！”伏明的本命法宝乃天机运盘，而太虚道宗勘定山河的龙虎山河盘，作为地盘也在他手中。

　　两盘相合，一转天运，一合地机，在伏明身边转动时不断有天地玄妙演化。

　　……

　　天狗食月，这是一个信号。当天空中第一声犬吠响起，九州各处都有战事爆发。

　　月宫中的木青漪立刻睁开双眼。仙神双修的她本能比感觉到危机，手持不久前炼制的丹桂符木剑出来查看。

　　黑云，在天穹有一朵黑云不断跳动。

　　“汪汪汪——”黑云形似魔犬，在犬吠的同时扑向太阴星。

　　“天狗食月！”木青漪和姜元辰亦有联系，瞬间猜出对方的打算。“你们想要星空？”木剑一点，月星外有碧青色月光灵符升起。

　　三道符箓组合三角阵势，寒月灵光击碎黑云。但随着这黑狗出现，空中不断有黑云大狗凝形，不单单是太阴星，亦有诸多黑云所化天狗扑向北斗星域。

　　“不好！”木青漪划剑一指，月星外侧灵符不断连接，层层运转，以巨大的符阵守护太阴星。这是木青漪防范外人攻击月星的手段。

　　太阴冰魄阵运转，加上太阴冰魄神珠作为阵眼核心，整个大阵不时有仙气喷发，银月弥天。

　　“好多天狗，但这些仅仅是元气所化，应该还有核心在？”月神以大阵挡下狗群攻击，找来玉兔：“你好生看家，本宫去外面杀敌。”

　　玉兔蜷缩一团，她也明白，若木青漪出事她也难以存活。躲在月桂丹木下借助神木的太阴之气抚平心神，看护整个大阵的运行。

　　但天穹的变化外界一概不知，黑漆漆的暗空笼罩天地，五方大陆皆有所感。

　　天妖宫主摸着下巴，对周围几位妖王道：“诸位，下手吧！趁此机会给魔道争取时间，我们将炎州占领下来！”

　　玄武王看到这位妖族首领的阴厉神色，暗中一叹：“这次和魔道以及外界联手，真不知是福是祸。”

　　妖族倾巢而出，在炎州不断收复曾经的炎州灵土。突然，前方一道青光升起，长春散人手持拂尘站在一颗青木之下。

　　“诸位，此路不通。”不单单是长春散人，还有赤霄剑派以及弈王殿所有真人。

　　“你们去对付其他人，这人交给我了。”天妖宫主目前仍然没有接引天魂，比之大椿木还弱了一线。只是大椿木不单单要镇压炎州，更需要关注大陈的行动。

　　大陈以天狗遮掩天穹，又有瀚海等人出手围剿姜元辰，大椿木本尊在东海静静观望，不时和南海天门老祖传音。

　　“看起来，那玄皓道人的的确确不像是瀚海的人，但他身上有着瀚海妖王以及些许界外力量，是他跟外界有关联？”

　　天门祖师一打三，对面恒山老祖、雷音龙王以及白骨老魔都被他抗拒在南海天堑之外。

　　喘口气，他回复道：“等玄皓度过这次劫数再说，按照天机镜的演算，到时候他跟脚自然清晰。”说完，天门祖师笑对不远处的三位半仙。

　　造化天龙门立在南海天堑，白衣道人坐在一块礁石上：“三位道友，你们大陆功法错乱，不好好参悟功法，这时候还想动手？若真要比对天地的操控，你们三位半仙如今难以感悟法则，加起来都不是贫道对手。”伸手一动，漫天雷火劈头盖脸轰向。

　　恒山老祖见状，以连山仙器抗住雷火，随后又回到两位同伴身边。不错，在四界融合后，他们几位半仙很明显察觉和瀚海界截然不同的法则，甚至他们四人的道行都有退步。天光圣者又身受重创，躲在海底沉眠修养。只有他们三人忙着在海域、大陆以及冥土研究新世界的法则。

　　因此，就算是他们三人加起来，也没天门道人对九州法则研究精深。

　　但三人也不肯退，突然中州有火花冲天，恒山老祖大笑起来：“我那徒儿成功矣！”

　　“浩明派的方向？”天门目光一闪，那火光分明是浩明派通光山脉爆发的震动。天机镜轻轻闪烁光辉，天门老祖立刻看到浩明派中的一场乱斗。

　　“你们在浩明派有人？那许游是你们的人？”

　　“呵呵？”恒山老祖很自得，这潜入道门内部的计划就是他在主导。四位半仙先是从四极法轮中截取天魂，然后白骨魔君收取地魂，再让一部分修士转入九州重生。这个计划实行许久，但真正功成的人只有三人。而许游是唯一一位成为元神的修士。其他两人也潜入浩明派从内部毁灭这个仙门。

　　“九州人族势大，想要潜入进来妖族很难，幸而本座座下有几个得意弟子可冒此风险。”恒山冷笑，比起九州的一盘散沙，瀚海界明显团结多了。当然，他们内部也有争斗，只是被限制在一定范围内。

　　天门道人不语，只是拿着天机镜观察其他州域的情况。“炎州妖族入侵，中州又逢大乱，青州实力薄弱，这么说魔道的主要攻击对象是太虚道宗？紫阳道友，你真的死了么？”在太虚道宗面临群魔围攻时，天门道人一点也不着急，静静观望如今的九州大陆中心，那里紫气升腾，道意盎然，整个大州虽有山河大阵运转，杀机起伏，但也难遮掩其中道门正宗的玄妙气象。

　　突然！

　　空中阴阳二气化作仙鹤冲天而起，而上空一卷太极图垂下缕缕先天道光，内里一只大手将阴阳白鹤一掌拍碎。

　　“无生前辈，亲临灵州，贫道不胜荣幸！”灵虚真人飘逸而出，站在灵州上空，脚下灵州神阵运转，紫微神道体系初露峥嵘。

　　天圆地方，有冰倩公主和李天豪同时统帅诸神运转阵势，内里隐约有一座宫殿显现，紫色宫殿宛如星辰，光罩倒扣而下，整个灵州被神道体系保护。

　　“太虚道宗，昔年因果终于该算一算了。”空中无生老祖现身，身边是玄牝教牡丹夫人和钱婆婆，还有吞天魔宗三位真人，以及背后上万魔道修士。

　　魔道精英尽聚灵州！


第一百七十九章 天军除魔

　　六位魔道真人联袂而来，灵虚真人临危不惧，但心中却有些忧虑：“魔道来的人还是太少，这六人前来，那么玄皓那边又该有几人？”

　　“真人。”静元破空而来，身后跟着云霞道赤霞真人以及玉瑶天，四位真人站在一处，加上李天豪还有冰倩，威势也不逊色对方魔道。

　　“大兄前往翼州前将此物留下，正好在此时机展示我太虚道宗手段。”玉瑶天轻笑，手中展开一卷神图，三天圣灵图华光大放。

　　清风遮天，黄云覆地，十万兵将从圣灵图中一一走出，摆兵布阵，灵气逼人。

　　无生老祖脸色大变，这三天圣灵图自紫阳真人后太虚道宗几乎没有真正动用。当然，他们也用不了。除了紫阳真人以外也只有赤明天有动用此物的权利。

　　“上次杀劫，赤明天前辈正好沉眠，三天圣灵图封印在宫中难以施展。如今就让你们看看我们太虚道宗护法神的手段！”静元真人冷笑。太虚道宗千年准备，除了当初三位阳神级别的护法神外，还有他以及灵虚真人护法神晋升成功。此外借助众多门人的帮助，莫说昔年圣灵图中的二十四将，如今金丹级别的护法神一共有一百位，这是历代真传弟子遗留。一口气被召唤出来不说，每一位护法神身边还有一群道兵。这些道兵也都是历代弟子培养，用作护道之用。除了香火道兵外还有傀儡道兵，妖灵道兵等等，取灵魄封入圣灵图中，一口气被玉瑶天借助造化之气重塑。

　　“来战吧！”旌旗飞彩，刀剑生光，玉瑶天玉指一点，背后道兵在一百金丹护法神的率领下向对面冲杀过去。

　　顿时，杀气冲天，魔道修士不禁惊慌失措。比起他们一团散沙，这些护法神井然有序。除了玉瑶天外一百位金丹护法神身穿金甲，英气勃发，手持金剑、金戟、金刀、金锤等等法宝，身后道兵皆穿香火银甲，持银剑、银刀。每一位金甲天将都是一个战阵，按照昔年行动操控自己一部的道兵，布置下各种玄妙阵势。

　　“难怪太虚道宗鼓励自己的弟子们培养护法神和道兵，本以为是图方便。但如今看来，这些历代遗留的护法神……”无生嘿嘿笑道：“好好好，灭了太虚道宗后这件神图我要了！”手持残生剑，这是九州排名有数的灵剑，仅次于五色剑。

　　“剑轮残灭！”轻挽剑花，一尊尊残破金轮凭空出现在十万兵将身边。

　　“防守！”玉瑶天伸手喝令，三天圣灵图中喷出霞光，落在众兵将身上，七彩霞光联结一片，挡下最初的一击。

　　其后，灵虚真人飘然入场，阴阳尺划分天地，分理乾坤：“老祖，贫道做你对手！”阴阳道气纵横，无生老祖的太极图蠢蠢欲动，两位元神五重的大修士冲入云霄厮斗。

　　静元真人仰天一啸，玉泉剑拿在手中，威风凛凛：“玄牝教的两位就交给我了！”剑光一闪，下一刻便出现在牡丹夫人身边。

　　“不好！”牡丹夫人连忙拿出一朵牡丹花荡开。花瓣飞舞，狂风花雨挡下静元真人一击。

　　只见金光刺目，漫天花雨被金光绞碎，静元真人一剑招尽立刻变招。玉泉剑轻轻挑开，碧落玉楼照九州，这一剑牢牢锁定空间继续斩向牡丹夫人。

　　这位玄牝教之主花容失色，她的媚术对静元真人一点效果都没，连忙惊呼：“婆婆救我！”

　　钱婆婆挥舞铁杖，两位女修奋力拦下静元真人一人。

　　至于赤霞真人望着对方吞天魔宗三位真人心中惧色：“吞天魔宗号称魔道第一大派，这三位真人可不好应对。”

　　可不是吗？玉瑶天也皱起眉头：“放心，神道体系有冰倩和李天豪运转，可暂时抗下一位真人的攻击。而另一边……”希望杨陵那小子赶紧成道，或者伏明早点办完事，不然的话还真不好办了！

　　玉瑶天两人心中嘀咕，对面吞天魔宗三位真人彼此间也正看着玉瑶天的天军杀伐魔修。

　　仅一个照面，无数魔道散修被天兵天将绞杀。

　　“这座偃月阵莫非是昔年太虚道宗真央道人遗留？”一位资格颇老的魔修瞧见眼前一个半月牙不断斩杀魔修，面色难看。“偃月伏魔阵，那位道人嫉恶如仇，这是专门克制我们魔道的手段！”

　　“道友，快闪！”没等这位魔修感慨，忽然听到耳畔传来另外一位同伴的呼喝，没等他反应过来，上空三昧真火化作火雨喷洒天地。

　　“这是太虚道宗鸿宇真人遗留的三阳焚天……”没等他说出全名，直接被真火焚烧。

　　吞天魔宗洪真人道：“这上百座道兵大阵都是历代修士遗留的心血，玉瑶天只需不断供养法力，以自身作为核心就可将他们不断塑造。即便是我等出手将道兵击毁，只要灵魄犹在，就可在圣灵图不断重塑。”

　　“不愧是昔年仙君用来封神的宝贝。”另一位真人道：“师兄你来攻击神道大阵，我和师侄去击杀玉瑶天，破坏他们的阵眼。”看看周围局势，除了一部分魔修反应不过来被轻易碾压外，其他人或多或少拿着自己手段硬抗。有撒豆成兵，有灵兽护体，有道兵列阵，亦有法宝攻击。

　　“看样子，我魔道大军还能支撑会儿。”

　　三位真人同时出手，大地之中有地气上涌，李天豪护持在玉瑶天身边。此外空中天雨漫漫，冰倩也带着自己的龙裔道兵杀向一位真人。

　　……

　　白阳山，琅嬛殿。

　　突然，天机清晰，伏明完完全全将姜元辰在云州发生的情况推演的清清楚楚。

　　“居然是十真围攻？”伏明惊呼出声，在他的算计中姜元辰居然要连抗十位真人的攻击才能度过身陨劫数。

　　门口咣当一声响，然后就听到曹谷岳的呼喝声：“快把他拦下，这小子跑去作甚！”

　　一阵嘈杂声，伏明走出去一看，只见一抹绯红从琅嬛殿消失不见，曹谷岳气的直跺脚：“这小子根本不能离开灵州，他去折腾什么！”

　　隐约看到红发，那厮绯龙？伏明连忙对身边护法神道：“你快去拦下这小子！真以为宁师兄不在，就没人监管他了？”

　　曹谷岳闻言，也连忙召唤自己护法神：“快！快去把他拦下！”

　　绯龙和姜元辰关系亲密的，当然会去解救。但此刻绯龙身上还有咒法在，怎么可能去云州？

　　绯龙速度飞快，他脑中不知不觉间具备很多传承，下意识掐动手印：“水灵天一，禁！”莫名咒文出现在额头，将灵虚真人施加咒法暂时隔离，飞快冲向目丘。

　　背后两位护法神赶来：“浑球！你去云州又能帮什么忙？赶紧跟我们回去！”

　　绯龙常年在太虚道宗带着，跟这些护法神很有交情。闻言，捂着耳朵：“风太大，听不清楚。不过两位老哥与其找我麻烦，还是想办法应付上空那些魔道吧！”化作九头龙蛇，扎入水中以水遁进入云州。“回头，我去找爷爷赔罪！大不了给他做一次千斛宴！”

　　曹谷岳和伏明的护法神难以追上，又有魔道围攻大阵，两位护法神相互看看，一人道：“绯龙这小子和玄皓关系颇好，他手段本也不错，可作为玄皓助力当可帮玄皓渡劫。如今太虚道宗有大劫，也顾不得他了。”

　　另一位护法神点头：“也罢，此刻还是护持我太虚道宗要紧。”两神将一合计，重归太虚道宗山门。

　　“你们俩啊！”曹谷岳很无奈，又看着伏明，他跟前摇光灯忽明忽暗，似乎下一刻就要灭去。

　　曹谷岳不敢多言：“师兄专心延命，后面的事情交给我们。”曹谷岳作为守山长老，第一时间开启防御大阵，回到山门口坐镇。

　　抬头看去，天穹被天狗遮掩，完全看不出来星空中的战斗。但是在灵州上空，玉瑶天手持三天圣灵图一人抗下漫天魔道修士的攻击。天兵天将不断围剿，虽然同样也有诸多兵将身陨，但稍后就会从圣灵图中再度复活。

　　“紫微体系的功效？”兰芷婆婆率领不少弟子来到山门口：“玄皓的神道体系完全统御天象、地灵，借助他的手将天地之力合在一处。圣灵图的护法神体系也在紫微体系中，完全可以借助紫宫不断提供能源。这种战斗手段，玄皓早就想到了？”

　　“不单单是护法神，就连众多山水之神也纷纷以化身应对，在空中自爆击杀魔道修士。”曹谷岳道：“看样子，单单这个神道体系就可以防住整个魔道的攻击力。”

　　“魔道没那么简单。”兰芷摇头：“心中总有些预感，到最后恐怕还需要在白阳山一较高下。”

　　刚刚说完，北方天空突然爆发红光穿透神道大阵。大阵中央的紫宫被红光轰击，不断出现裂痕。

　　“神霄巨舰！”一位真传弟子吃惊不已。

　　神霄巨舰，陈昕当初降临九州的座驾。如今直接一炮轰向灵州，在神道防御体系打穿一个大洞。

　　冰倩正和一位吞天魔宗修士交手，突然喊道：“诸神听令，天阵转地阵，地公，你抗住！”

　　李天豪一脸认真，神域覆盖整个灵州：“地神听令，开启神域笼罩灵州！”

　　名山大泽，穷山恶水，不断有神灵出手以神域笼罩大地。山为节点，水为脉络，这是太虚道宗以往最常用的山河守护大阵。在上一次杀劫的时候就是借助这个大阵抵抗几位真人的攻击。

　　山河再演，黄气凝成一层光罩从大地再度升起，逐渐上升抗拒着闯入神道体系中的诸多魔道修士。

　　“模拟地膜，将他们打出去！”李天豪冷冷道，诸神齐声大喝，毫不顾忌神力。撑开遮天屏障将众多魔修轰飞至天空。

　　此刻冰倩也再度修补神道护罩。

　　两位阳神默契点头，李天豪道：“后土载德，幽黄玄冥。”模拟地膜化作地基平台，从大地表面泛起一层光晕。

　　“天青沧水，玄光灵华。”冰倩手中宝剑一指天穹，层层紫光荡漾，又有碧青水光契合，在地基之上建立一座巨大的堡垒。

　　紫宫的模型，十五灵门就是十五座宫殿，而中央白阳山则是紫宫的核心。

　　“玄皓的紫微神道包罗万象，但时间太短，整个体系的防御力还不够。仍然是依靠我们千年山河大阵作为主体。”兰芷一看，对身边诸人道：“准备下，不能全部交给神道护法，我们也要出手。”背后太虚道宗弟子应道，一群人飞入上空。

　　“师妹小心了。”曹谷岳静静守在白阳山，山中只剩下五分之一的弟子在各方守护山门。

　　漆黑长夜才刚刚开始，山中灯火通明，人声寂静。


第一百八十章 成竹在胸中

　　玄黄地基，紫金神宫，这神道体系拟化天地法则，宏伟的法相堡垒守护灵州。翼州升起的神霄巨舰一时间陷入僵局。

　　神霄巨舰刚刚那种天光炮只能攻击三回，虽具备仙器的威能但储能需要时间太久。

　　“没想到魔道第一波攻势居然被他们轻松扛了下来，看来灵州太虚道宗很有些底蕴啊！”金罗等人正在沙漠和雷州神灵厮杀。

　　这座沙漠是雷州和中州交叉口，是仙神常年交战的战场。金罗等人在一座山河大阵中刚刚斩杀龙游尊者这位老资历的阳神神灵。虽然折损功德，但此刻显然顾不得这些。

　　“那这样还需要去救援吗？”江岚问道。方才他们商议讨论，江岚本欲去灵州救援，但此刻看来不需要了？

　　“暂时不用。”金罗又看着浩明派方向，思量半响，才道：“浩明派虽然跟我们有仇，但此刻不该灭。真人去那边将丁凯救出来，他有元神资质，杀劫之中还需他出力。”

　　江岚点头，一道分神投入浩明派意图解救丁凯。

　　不过令人诧异的是，浩明派上空举火焚天，还有火龙不断缭绕夜空，劫云若隐若现，火云鳞鳞浮动。

　　“有人渡劫？”江岚一愣，猛然醒悟：“而且是元神劫数！对了，是丁凯！”

　　在浩明派风雨飘摇即将灭门之际，丁凯鼓起勇气以凝神境界强行踏足元神。

　　“疯子！”但话虽如此，江岚对这代弟子很是赞赏：“算上这小子，这一代人的俊杰都已经成道。”不提落辰崖下的姜元辰，正阳宫欧阳宇、日星林子轩以及藏渊还有姚离同时感应到这位同时代的人。

　　“丁凯也突破了？也好，我道不孤，日后也多了一个论道之人。”姚离站在南方炎州的荒凉峡谷眺望中州。

　　这是大黑天魔神曾经发迹之地。

　　姚离、玄辰被姜元辰派往南疆寻找大黑天魔神的跟脚，还有幽黎也在。

　　姜元辰当初传授幽黎解救麻山城子民的办法，让幽黎在冥土开辟一方鬼国。但这个鬼国需要镇物支撑，于是主意又打在大黑天身上。

　　“这次一定要把他血祭。”幽黎带着二人在峡谷行走。

　　“找到了！”突然，玄辰拿起龙枪挑开谷底旁边一座巨岩。

　　在巨岩之下有一个黑黝黝洞穴。姚离和玄辰毫不犹豫跳了下去，幽黎随后跟着跳入峡谷。洞穴很深，三人慢慢行走一阵，姚离察觉不对劲：“这里一点神力痕迹都没有，这里真的是大黑天魔神的灵地？”

　　神灵的诞生，无非是天人之道。除了天地自然诞生灵智外，便是以众生念力形成最初的根源。如此一来，那最初的念力根源就是他们的根基所在。

　　“大黑天是众生对黑夜的恐惧成就魔神。在蛮荒时代，大黑天魔神曾经是居延之下最强神灵之一。只是随着时代的不同，人族的开化，大黑天魔神的力量不断衰退。而这里，是大黑天最初的祭祀之地，据传最初他的信徒就是埋骨在此。”

　　最初的信徒，那第一道对大黑天魔神的念头自然是这位信徒所产生，这位信徒对大黑天有着绝对的克制力。

　　“这种最初的信徒以及最初的祭祀地，还有最初的那些圣器等等，都可以视作神灵最隐秘的存在。”玄辰打量四周，在这黑漆漆的洞穴中依稀可以看到不少图腾纹章的存在。

　　“但是数千年过去，这里一点神异力量都没有。”姚离抱着双剑，小心堤防。

　　“放心，主公有办法。”玄辰摸索一阵，找到一个平台：“的确，这里已经没办法继续使用，甚至那最初的信徒都已经真正消散于天地之间。但是，主公凝练的梦符可以回溯往昔景象，借此重新模拟大黑天的圣地。”拿出一道琉璃色的幻梦符箓，汇聚梦界之力以及时光之力。

　　贴在平台，顿时光辉照亮洞穴。

　　在数千年沧海桑田中形成如今的漆黑地穴。但在原本数千年前，这里最初是一个山洞。

　　点点彩色灵光没入洞穴，姚离突然神色一动，从地下飞出一个人影。身穿兽皮衣，拿着火把在这里布置神坛。

　　“这就是大黑天最初的信徒？”

　　“没错。”幽黎道：“按照我从古巫族记载中所见，他是蛮荒部落的首领。大黑天最初的眷属，借助魔神之力统治南方的王者，被后人称之为幽王。”

　　很古早的事情，这还是人妖之战时候的事情。

　　接着，洞穴口又有一群人涌进来。这些也是幻象，是姜元辰的符箓引动此地曾经的记忆，将昔年祭祀的场景变化出来。

　　随着洞穴内的幻影开始祭祀大黑天，隐约有点点念力出现在洞穴。

　　“这就是念力转化之法？”幽黎叹服，对玄皓道人，他可以说是亲眼见证这位道人一步步走来，从筑基到元神。

　　“是主公借助梦神力的法子。模拟昔年场景，再用梦界力量模拟大黑天的根本神力。”灰黑色气息充斥洞穴，逐渐打造成为一处神域。

　　“幽黎，你擅长祭祀之法，这夺取大黑天神力的仪式就交给你了。”

　　“好！”幽黎拿出自己准备的巫器，跪在平台之下。

　　平台下方有一道幻影，那是大黑天曾经的眷属。他跪在平台之下，祭祀着最初的大黑天魔神。

　　幽黎和幽王的身影渐渐重合，两人同时念诵绕口的巫咒，平台上出现一尊黑影魔神……

　　落辰崖下，暗夜领域突然阵阵晃动，大黑天本能察觉危险：“有人在盗取我的神力？”

　　领域一动，姜元辰瞬间抓住破绽。紫金葫芦喷吐乾坤阴阳二气，二气化龙咬住暗魔道修士。

　　这位真人刚刚融入暗夜，突然就被领域晃动的力量排斥，一时不备，被双龙纠缠。

　　两条龙同时咬下，左右双臂齐根断开。但魔头心狠，瞬间再度化入幽暗之中。

　　“啊——大黑天，你搞什么！”狼狈逃离，一边止血一边骂着。

　　“神之根源！这是我的本源力量？”领域传来惊惧声：“玄皓，你根本不知道我的神名，不了解我的本质，你怎么能够夺取我的力量！”

　　“果然成功了？”姜元辰心中暗喜。

　　风火环绕，风火蒲团拿在手中裹住一具白骨镇压。

　　“孟城主，你在此跟我纠缠，你那白骨城中可还有人留守？”

　　孟城主冷哼一声，另外两尊白骨化身同时扑向姜元辰救援自己的化身。三尊白骨化身，这是孟城主作为三花聚顶所用的道基，可不能让姜元辰毁去。

　　姜元辰一边祭起蒲团镇压白骨，一边驱动星光挡下洛煌攻击：“道友，你这些战友一个比一个废物，还真不如你跟贫道单打独斗来得爽快。”瞬间低头避开身后的暗红魔剑，姜元辰大袖一荡，漫天紫光道莲爆破，自身飘然出现在领域另一侧，手指点向冥河神。

　　当然，姜元辰很谨慎的避开暗红魔剑。这把剑的的确确可以杀他，只要伤到他，绝对可以损伤道基。这是世界本源凝练的最后一件法宝，专门克制紫微天君。

　　“我必然受一剑了却因果，但却不能在这个时候。”看看左右，虽然暗魔道真人离开，但剩下三人都不是简单货色。

　　“殿下，此剑给我，我放你一马，如何？”姜元辰急促说道，天心指还未点出，洛煌再度杀来。

　　“二十四天！给我开！”洛煌不再留手，背后二十四方天地有二十四位天神现身，每一位天神镇压一方天域，姜元辰见了二话不说转身就跑。

　　冥河神喘息一下，挥动暗红魔剑痛打姜元辰。“放我？如今的你还敢说大话！”

　　目光冷下，姜元辰道：“既然如此，贫道也不留手了！”星河荡开，两极分界，一侧漆黑幽寂，一侧星光璀璨。

　　姜元辰再度落在星辰的防御中专心防守。

　　“河图化星河，紫微演星斗！”除了河图化作九曲银河外，紫微星斗也落入银河中，演绎九曲玄河大阵将他保护起来。但这座玄河大阵并非以水，而是以星辰作为根基。

　　天星之河，漫漫不绝，在河流源头处姜元辰头顶有元始之气拟化万物，不断演绎星光洒下。

　　风火蒲团展开，内里白骨化身被姜元辰一口三昧真火焚毁，坐在蒲团上耐心等待机会。

　　闭上眼，姜元辰道：“殿下既然不肯退避，那么今日之后再无冥河之神！”

　　好大的口气！冥河神一边攻击星河，一边感应冥土。而这一感觉立时色变：“你居然……”

　　冥土出事了！

　　在冥土世界，阳溟大陆对应的冥土规模较小，只有冥河之水缓缓流淌，两座鬼国在河畔栖息。

　　周老和狴犴携手而来，周老望着冥水：“这就是北方的冥土，死者之河？”冥河中有无数亡灵漂浮，阴阴沉沉，浑浑噩噩。

　　“没错。”狴犴道：“陛下遭劫，我们将冥河神的根基斩了，看他还能不能跟陛下动手。”

　　周老见狴犴要动手，连忙将他拉住：“不忙不忙，我这里有一份九幽通灵大法，需血祭施展法术咒杀他人。这冥河之国正好可作为我的祭品，用来斩杀魔道真人以及无生老魔。”

　　闻言，狴犴点头：“那我先去应对赤后？”

　　两人大摇大摆前来，赤后立刻有感，从冥河深处的宫殿走出：“司国神？”

　　司国，这是狴犴在阳溟的称呼。

　　“赤后，许久不见。”狴犴淡淡道：“奉陛下之命前来监管冥土，娘娘若是识趣就主动退开。”

　　在狴犴神过来的时候赤后立刻明白姜元辰的意思：“果然，要彻底覆灭我幽冥大教吗？”一声尖叫，声波传递冥土，狴犴二人察觉鬼叫刺透元神，纷纷避开。而对面无数鬼神包围两人，漫天怨灵挤满冥土上空。

　　赤后手托一座龙池，又道：“司国，你小心点，那周国二祖还在本宫手上，若你等敢轻举妄动——”没等她说完，狴犴身边无数闪电雷球轰下，无数怨灵瞬间灭去。

　　狴犴冷然：“他们俩？你尽可以动手试试！”威胁？对狴犴而言，这两人和姜元辰的安危有可比性么？


第一百八十一章 蛩黄邪眼

　　阳溟界有两个鬼国，一个是冥河神这位阴间天子开辟，一个是周国龙气自发孕育的国度。

　　按照姜元辰的设定，八百年周国气运之后，新的国度开辟后就会有新的国度冥土诞生。而周国的鬼国会化作领域逐渐收缩，最终直至消失不见。可以说，借助龙气的鬼国和阳界联系紧密，生灭全在阳界。

　　但阴间天子的鬼国神庭有不同，这是统治整个阴间世界的国度，名义上是周国鬼蜮的统治者。

　　周国二祖因为这段时间羽成主导的灭鬼计划，早已被赤后囚禁在龙池之内难以逃离。

　　如今见赤后拿他们二人威胁，这两位周国祖灵亦下了决心。

　　如今周凯作为人王居住在紫微宫中，主持阳溟大陆的龙气运转，而他们俩在阴间辅佐掌控鬼国。名义上是辅助，但实质上却分离了他们那位后裔的力量。

　　“为了我孙儿周元和曾孙周凯，这条命豁出去就豁出去了！”周祖暗思，突然大喝道：“国主，无需担忧我等，斩杀冥河神要紧！”说完，直接自爆龙池，另外一人见其父这般刚烈，也索性自爆魂魄，以龙气搅动元气，瞬间镇压鬼国。

　　“拼一拼，正好可以卖好九皇陛下，日后我周氏一族无忧矣！”这两位周族祖灵为子孙后辈计，舍命自爆。

　　赤后惊呼一声，手掌被龙气侵染，人道反噬之力降临，连忙退避。

　　“死吧！”周老大袖一卷，幽冥龙凤盘飞出，冥龙冥凤齐齐一动，轻轻一绞，赤后神体被幽冥气绞碎。接着，幽冥指点入赤后神魂，红光爆炸，逼得赤后在冥河深处重新孕育。

　　瞧着逐渐散去的龙气，周老道：“这两人倒挺聪明。”为了姜元辰舍身搏一把，至少他们两位后人前途有了保证。总比一辈子被冥河神夫妇压着强。

　　空中红光垂下，周元匆匆赶来，逐日杖一扫，两人魂魄被周元收取：“司国主，我祖父和父亲魂魄暂时收取，日后我亲自送他们转世。”

　　狴犴点头，张口一喷，一册功德书籍显现，这是月季先生暂时借给他的《仁经》。

　　“克己省心，仁在其中。”一个大大的仁字落下，赤后身边无数鬼神被金色文字镇压在冥土。

　　周老同时出手：“去！”伸手一指，冥龙镇压冥河，冥凤封印鬼国，周老脑后一座鬼城世界显现，端坐虚空将冥河和鬼国同时炼化。

　　狴犴二人解决冥河，施法镇压冥河，冥河神顿觉自身法力来源被断。

　　“玄皓！你卑鄙！”冥河神气的满面通红，姜元辰冷笑：“贫道都没骂你们将天穹隔绝，断我星辰之力。如今，不过是断了你跟冥河的联系，有什么可叫唤的？”伸手一招，星河飞出无数天龙扑向冥河神。

　　天龙吐水，这水汇聚日月星辰之光，有净化万物之能。尤其对冥河而言，此水无异于剧毒。

　　“啊……”冥河水和三光水冲突，冥河大叫；“还留手干什么？还不赶紧将那物召出来！”

　　“那物？”姜元辰心中一动，面前七把星剑以扇形斩向四方：“是姓韩的那个修士？还是地底的蛩黄邪眼？”

　　当——

　　反手贪狼剑挡住洛煌的四灵破灭剑道，姜元辰背后星河搅动，自身和洛煌同时陷入星空。

　　“领域开！”两人不约而同，以自身掌控的先天大道相互对冲。

　　姜元辰的星空世界，以紫微为主，日月相伴，七星拱卫。隐约间有一股力量掌控世界天命，每一颗星辰中都有星君坐镇。紫微星斗，日月精轮以及北斗七灵器纷纷落在星君手中。而洛煌的二十四诸天中各有天神执掌，二十四天神施展二十四神通和姜元辰对持。

　　轰隆隆——

　　两人动手余波在整个暗夜空间激荡，大黑天魔神不住吃痛。

　　“该死，老子忍不住了！”在炎州不断有人以咒术抽取他的力量，此刻哪里还顾得上姜元辰？

　　“再不出手斩杀那人，恐怕我的力量会彻底被人夺取吧！”

　　幽夜之力顺着联系延伸至炎州。姚离和玄辰守护幽黎，顿时有感。

　　“这位已经有反应了，你来还是我来？”

　　“你来吧，你的七杀道攻击力更强些。”玄辰手持龙枪在身边画下界限。姜元辰的“星河之术”，一道银河切割空间，缥缈星力逐步亮起，幽暗深邃的大黑天魔力难以攻击幽黎。

　　“魔神，接好了！”罗睺、计都二剑合在一处，姚离大步上前：“七杀无生剑——破！”融合他的七杀道以及无生老祖的无生杀道，这一道殷红剑意狠狠斩向大黑天神念。

　　大黑天反应飞快，神念化作三首六臂的魔神法相，祭起魔神之宝迎击。“魔神翻天。”双手掐动翻天印，另外还有莲花锤，惊天鼓等魔宝扛起。

　　隆——

　　剑光斗转，星光同辉，魔神在血红色星光中逐渐散去，投入炎州的神念被姚离完全斩断。

　　“哼——”落辰崖下，大黑天被姚离斩断部分神念，本源受创，领域不时有缺口出现，随后再度愈合。

　　“韩道友，还没好么！”白骨城主面色焦急，对下一喝。

　　“好了。”七煞地魔梭射向姜元辰，韩冶现身。

　　“北斗七星箭。”姜元辰伸手一抓，身侧由河图和紫微星斗联合演化的天星银河中飞出一把神弓。一抖弓弦，有七根银辉星箭凝练。

　　“嗖嗖——”

　　星箭和地魔梭一一碰撞，将地魔梭逼退，目光投向幽暗深处，在那里有一团黄光浮现。

　　“那是……”

　　……

　　白骨城，因为白骨城的领导人都跑去落辰崖下围杀姜元辰，因此白骨城中除了韬笑和另一位魔道修士外再无其他元神真人。

　　而对面，除了元清之外还有另一位真人在，或者说是妖王。

　　“娘娘，除了韬笑逃离外，其他人已经彻底伏诛。”妖王浑身浴血，但自身毫不在意。提着一位元神真人的头颅扔在元清脚下。

　　“那就好。道兄将你从宝光界请过来，果然有用。”

　　这位妖王正是昔年姜元辰和元清在宝光界降服的妖王白真。

　　元清从云端俯视白骨城：“白骨城中主力精英似乎都在灵州那边由几位魔道真人联手统帅。莫非他们有意舍弃这里？”

　　一旁纪纯熙道：“师叔，按照师尊的话来讲，白骨城和瀚海的联系太紧密，这次杀劫其他门派或有胜算，但白骨城的覆灭早已是定数。昔年道门留着白骨城只是为了留在杀劫时候当应劫之用，顺带找一找瀚海界的奸细。”

　　元清点头，这件事姜元辰跟她提及过。道门早就知道白骨城有问题，之所以不动手亦是那几位掌门人自持手段，认为白骨城翻不起大浪。即便被瀚海界占据主动完成冥土融合，道门仍然不认为白骨城具备威胁性。

　　“事实也的确如此，白骨城一盘散沙并没有完整的修炼功法。瀚海界的白骨魔法的确精妙，但那位魔君怎敢堂而皇之在九州传道？”元清香袖一动，飘飘莲香灵气冲入白骨城。“况且，白骨魔法克制性太强。不管是太虚道宗、正阳宫亦或是青离观以及赤霄剑派的功法都可克制白骨城的魔法。”

　　鲜花在死冥之地盛开，借助死寂之气转化成造化之气。生生不息，造化不绝，魔城的阴邪之气逐渐散去。空中常年积累的阴云被造化霞光打灭，轻轻一推，整座白骨城轰然倒塌。

　　“这位师叔的手段不愧是我九州第一造化女修。”纪纯熙暗思。姜元辰和元清互称道友，纪纯熙自然称呼元清一声师叔。

　　“师叔手段高明，如今白骨城已破。”一旁李晴也笑着说道。

　　但元清面色有些不对，蛾眉微皱：“白骨城下面有东西？”五色剑一指，造化之气涌动，立时化作先天五行之气然后逆转四象湮灭整座魔城。

　　蓦地，地下喷出黄光冲天而起。“这是……”元清造化炉中的蛩黄邪眼尸骸也不住跳动，元清面色一变：“遭了！”五彩霞光顺着黄光飞去，突然又瞧见落辰崖下也有一道黄光和白骨城的黄光汇合。

　　两者落在一座湖底，顿时整座湖泊消失不见。在湖底有一只圆球模样的怪物出现。触手延伸，湖中所有生灵卷入触手，精气融入圆球内部。

　　“蛩黄邪眼。”元清面色凝重，戾气在湖底涌动，整个云州的戾气之源便是这只怪兽。

　　白真妖王和纪纯熙赶了过来，纪纯熙看看四周忽然道：“这个位置，如果没看错的话，金灵道遗址、白骨城以及落星崖都有一条地下水道在这个湖交汇？”

　　“戾气是经由水脉来传播的？”元清以五色剑刻画符箓，圈起这只长满触手的圆球怪兽，顺带斩断湖底和其他地域的水脉。

　　“冲微，你带着同门先去清理白骨城。想必白骨城早已被他们放弃，应该没什么东西。但也需要去检查一下，万一有什么蛛丝马迹也好探明瀚海的计划。”

　　元清镇压蛩黄邪眼，突然邪眼褶皱的表面张开一颗眼球，接着第二颗，第三颗……

　　一共六十四颗猩红魔眼突出。黄光暴涨，元清设下符法立刻破碎，邪眼瞬间地遁消失不见。

　　“到底我不通符法啊。”元清看蛩黄邪眼逃离，立刻飞身追去。却见一道红光比她更快，顺着邪眼逃离的方向遁入落辰崖。

　　“算上韩冶道友是第七个人了。”姜元辰以星光遮掩，另一手托起一面宝轮。轻轻一投，宝轮在暗夜领域转动。

　　最外一层星光照亮领域，然后日月光辉演绎阴阳斩向大黑天根基。而宝轮最核心一点则是元始道气凝练，道气锋芒刺向本源。

　　大黑天领域轰然破碎。

　　黑气领域向着图腾柱缠绕，显然大黑天还有重新崛起的希望。

　　“七星伏魔阵。”伸手一抹，眼前北斗七星转动，辉煌大阵镇压图腾柱。旁边洛煌以及孟城主连忙救援。

　　“不能再让他继续猖狂下去。”孟城主刚要出手，突然元神一疼，冥冥之中有人在施法咒杀。

　　“这是？”以白骨舍利镇压元神，孟城主被诅咒牵制难以和姜元辰动手。只有洛煌一人跟姜元辰较量，姜元辰大笑，无疑看到胜利曙光：“道友，不是贫道说你，这些成事不足败事有余的东西，你也敢跟他们联手？一群废物罢了，根基把柄都在我手中。”

　　大黑天本源重创，冥河神被三光灵水沾染，孟城主被诅咒侵蚀，暗魔道修士斩断双臂，许游只剩元神，只剩洛煌和韩冶二人。

　　“韩冶道友，快退！”突然韩冶耳畔有洛煌声音响起，不假思索，韩冶立刻飞身倒退。在他眼中，洛煌宛若神人，背后二十四诸天合而归一，无匹神力扫向四方。

　　连忙退开，但下一刻身子一僵，被紫光收取落在紫金葫芦中。

　　姜元辰吃吃笑道：“一个连幻术都难以分辨的真人，丢死人了。”伸手一抓，河图从星河拿出，瞬间星河崩溃。

　　“道友，可敢在此与我一战？”姜元辰抖动河图，五色虹桥伸开，一端镇压大黑天，一端镇压冥河神，姜元辰站在虹桥之上对洛煌邀战。当然，姜元辰还有余力祭起风火蒲团镇压孟城主，以先天风火焚烧他的白骨魔躯。


第一百八十二章 峰回路转

　　六打一，不，七打一都被姜元辰扳回局势，洛煌恨得直咬牙。

　　“我就不信了！就算你法力再雄厚，跟我们七个人打了这么半天，还有剩余！”

　　眨眨眼，在虹桥上的姜元辰忽然瘫坐，面色苍白：“是啊是啊，目前法力耗得干干净净，只要被打破虹桥我就死定了！”

　　“……”突然装作一副虚弱的模样，谁信啊！

　　但洛煌仔细推演，姜元辰和他们七人斗法时候法力消耗至少是他的三倍。“两件仙器外加应对多人，你的法力消耗是我三倍。如今又断了和天地的联系，从界外摄取星力显然不足。就算是掌控梦界也不可能源源不竭给你提供力量。毕竟维持一个世界的运转本身也损耗着元能。”

　　洛煌脑中飞快推演，按照他的算法姜元辰目前自身法力应该只剩两成，而从界外摄取力量的速度也会慢下来。

　　“就算法力撑得住，你的元神撑得住吗？还有你的肉身，能够撑过这种高层次的较量多久？”

　　“咳咳……”闻言，姜元辰立刻吐出一口鲜血：“不行了，不行了，马上要死了。哎呀，再被人攻击一下就死定了。如果有人祭起先天仙器宝塔攻击我天灵盖的话，必死无疑啊。”说着，又咳了一口鲜血。紫金葫芦打开，韩冶从其中逃离而出。

　　被紫金葫芦中的乾坤之气消融，韩冶一脸狼狈。但看到姜元辰的举动，洛煌和韩冶不约而同想到姜元辰在做戏。

　　“假的，绝对是假的。”肯定有阴谋！

　　但是转念一想，假如姜元辰是在虚张声势呢？或许他的法力的确不够了？

　　“按照我的推演，他应该没多少气力了。”洛煌犹疑不定，撺掇韩冶：“道友不妨以七煞地魔梭试试？”

　　“不要！”韩冶果断拒绝：“这道人最喜欢演戏，宁可保守等待他法力最终消耗，也不能冒险落入他的局中。”刚刚被抓了，心胆俱裂，这时候哪里敢出手？

　　你们这个世界的人怎么这么讨厌。洛煌心中腹议，从设局开始就把姜元辰畏惧如蛇蝎，这个怕，那个怕，还需要专门去灵州牵制他的师门，还要斩断他的臂助。有那么麻烦吗？

　　按照洛煌的想法，一开始来上十几位魔道真人，联手用大招将姜元辰连同整个落辰崖一并打爆就好。多么省事！大不了毁灭云州，催动仙器攻击，有什么可怕的？

　　不过洛煌不是此界中人，但那些魔修在没有巨大利益驱使的情况下根本不会傻到毁灭九州大陆，更不会彼此同心协力联手。

　　“但其他人可受不住了。”暗魔道修士凭空现身：“孟城主被风火蒲团的先天风火炼化，命不久矣。冥河神和大黑天被斩断根基，力量不断流失。接下来若不赶紧动手，你们觉得大黑天和冥河神的力量会不会被河图吸收？”

　　“会！”洛煌目光一动：“若借助大黑天和冥河神的力量继续驱使河图，恐怕他能够撑到援兵到来。诸位，顾不得其他，此刻都用杀招吧！”先天幽藏塔拿在手中，一层层塔门洞开，法力从第一层开始不断向上涌现，层层叠加，幽光凝实。和太虚道宗通明仙术黄金塔的手段同源。

　　姜元辰此刻只剩三成法力，一边用河图抽取大黑天和冥河神的力量，另一边专心从梦界缓缓摄取本源。

　　“可恨天穹被封，不然我借北斗星域也不会这般狼狈。”长发披肩，姜元辰不断吞服丹药恢复元气。

　　韩冶和暗魔道修士见到洛煌施展仙器真正威能，顿时色变。这攻击若是落在河图上，两人对撞，他们俩可难保不受牵连。

　　“联手吧，不然一会儿生死难料。”暗魔道修士低声说了一句，口吐一颗乌光魔珠，这是昔年暗魔道祭炼的一件神物，传说中西极死海孕育之魔宝。

　　韩冶也将七煞地魔梭合在一处，三尺长短的金梭跃跃欲动，大地煞气不断从地心深处涌现。

　　“去！”三人同时出手，乌光煞气合在一处，爆裂魔光穿透空间撞在虹桥。

　　“给我镇！”伸手一拍脚下虹桥，五彩莲花源源不绝上升，甲木等十方天干元气不断汇聚，先天五行之气融入虹桥，强行抗拒乌光的攻击。厚实的莲花层不断抵消，但浑厚魔光不断涌现，莲花层层湮灭，虹桥寸寸断裂，姜元辰所在处不断摇晃：“太强了。”幽藏塔这一击不逊色仙器之威，而韩冶和暗魔道修士联手之能加起来也不容小觑。

　　“给我变！”姜元辰咬牙将全部法力压上：“两间山，三字诀，旦旦炎，渺渺月……”

　　很古怪的口诀，韩冶和暗魔道修士都没听懂，但洛煌突然一愣，大怒道：“这是我儿当初修行的三言律咒！”这是他儿子当初的一个奇遇，是一位陨落仙人传授的咒法，乃太阴净魔之术。

　　姜元辰有一个好习惯，击杀一位敌人后都会将敌人的经历凝练梦书，借此观摩其一生经历以此作为参考。因此姜元辰很博学，在压力之下瞬间想到破解手段。

　　虹桥崩塌，但河图瞬间拟化两座神山镇住冥河神以及大黑天。两山之间有阴阳磁力抵消部分乌光。太极图在姜元辰背后转动：“元始道一，阴阳二分！”喷出先天元始道气，分解先天阴阳玄气抵消乌光。

　　同时他的三言律咒进入第二阶段。青山之上落明月，两轮太阴属性的明月出现在山巅。两条银线刺入山下两个魔头净化邪戾。大黑天和冥河神来不及呼喝就被明月炼化干净，纯粹灵力涌入河图。

　　“去！”双山合一，幻化昆仑峰，山顶一轮明月和乌光煞气对峙，两者在一接触的时候便双双散去。

　　“哼！”洛煌面色不虞，这三言律咒是仙人留下的仙咒，轻而易举将重创的大黑天二人炼化。

　　“扛下来了。”姜元辰心中毫无喜悦之情，如今法力所剩无几，虽然梦界仍然在不断输送力量，但明显不够用。

　　对面三人虎视眈眈，姜元辰故作轻松：“哎呀，这次法力真的没了，只要再受一击必死无疑啊！”说着，暗中从风火蒲团内摄取孟城主的力量。

　　三人相互看看，彼此都不肯提前动手。突然空中一道黄光坠落，洛煌大笑道：“成了，道友，这蛩黄邪眼的力量，你就慢慢品尝吧！不知道魔化一位道门真人，到底是什么模样。”

　　蛩黄邪眼？姜元辰心中一寒，他怎么会不知道弥天魔君创造的虚空十三邪眼？十三邪眼中蛩黄邪眼和五阴魔眼一样擅长魔化生灵，尤其是他魔化的生灵戾气蒙蔽心神，性情完全扭曲。

　　抬头看去，只见空中有一只具备六十四只魔眼的巨大触手圆球。

　　“完全体的邪眼应该是七十二眼，象征七十二地煞。如今看来他还不是完全体，应该是元清手中扣下了一部分？”盘算破解之法，突然姜元辰一愣。

　　耳畔传来一阵铃铛声。

　　叮铃——

　　上空，依稀可见一个红色身影飞速坠落，一脚踹飞邪眼，邪眼本欲攻击姜元辰，但被冲击力改变方向，撞击在山体之中。

　　轰——

　　山石崩落，烟尘飞扬。

　　“咳咳……咳咳……”尘雾中露出邪眼以及蹲在邪眼头顶的一个人影。

　　啪叽，一只眼瞳被踩碎，邪眼不断痛吼。

　　绯龙出现在蛩黄邪眼头顶：“许久不见，要帮忙吗？”蹲在邪眼头顶，单手贴在邪眼表面，强行摁住邪眼难以从镶嵌的山体逃离。

　　瞧见绯龙，姜元辰愣了一阵：“你怎么从灵州出来了？”而且身上的气势居然不逊色姜元辰，这分明是元神的境界啊！

　　站起身子：“路上碰到两个笨蛋打架，然后将他们俩一口气吞了！”伸手一甩，身边碧水灵光化作水刃，削下邪眼围过来的触手，纵身一跳，在空中一抓：“九龙闪！”

　　手中汇聚灵光，若现九龙光影，使劲一抽，偷偷潜行过来的暗魔道修士被他一击重创。

　　但此刻邪眼抓住机会从山体滚落，在崖底摄取煞气，恢复自己的触手和眼珠。

　　“啪！”绯龙双手一合，地面喷涌水柱。共计九条，按照九宫位格将邪眼包围，水柱化作龙蛇之身，相互纠缠困住邪眼。

　　“雷！”轻轻一打响指，空中金色雷电笔直冲击而来，借助水龙在邪眼表面不断流动。

　　一阵刺目金光后，邪眼伤势严重，不断借助戾气重生。

　　“呜——”刺耳叫声响起，新生的触手抓向绯龙，一旁韩冶也赶紧驱使七煞地魔梭攻击新赶来的青年。

　　“天律·飓风。”姜元辰伸手一指，指尖涌向狂风席卷四方，韩冶从绯龙身边被逼退。

　　“漂亮。”绯龙吹了个口哨：“后背交给你了，至于这几个人交给我吧！”

　　元神三重？不对，元神四重？洛煌凝重起来，眼前这青年很怪异啊，身上气息不断变化，这厮到底是谁？

　　欲上前试探，忽然又有一位高人到了。赵清璇双目无神，自身仿若被人控制一般落入崖底。

　　“长明，小心，伏明前辈推算你当受十位真人联手，如今这是第几个了？”

　　“算上这魔头，应该是第九位。”姜元辰忽然一笑，右手画圆，一面幻境转动。门户大开，恐龙神从梦界降临九州。

　　“恐龙，这女子被惧罗附身了，你小心点。”

　　惧罗？恐龙惊讶，那位天魔这么快就恢复了？

　　“天魔无形无相，这惧罗天魔很有些手段呢。”姜元辰坐在崖底一块山石处恢复法力：“借助早年散布的魔咒恢复力量，还有他背后那位殿下帮忙，你小心点。”

　　“陛下放心，我梦界一脉的手段不逊色他这梦魔。”恐龙化作十丈魔龙之身，冲着赵清璇或者说惧罗天魔扑去。

　　“惧罗来了，莫非第十人是陈昕或者摩天？不过他们应该不会出现在这里。”姜元辰心中盘算，场上局势逐渐倾向他们这一边。

　　“说起来，绯龙一人居然抗下洛煌、暗魔真人以及韩冶和邪眼，他的手段很不错啊，莫非恢复力量了？难道九皇归一了？”


第一百八十三章 无生明尊

　　绯龙当日从灵州出来，走到云州不久就看到前方有二人打斗。二人皆是重伤模样，遥遥对峙。

　　凭借本能牵引，绯龙瞬间猜出二人身份：“九皇？”

　　其中一黑袍人面色冷峻：“老二，你引他出来，真以为你们可以重组九皇真身？”说罢，化作飞虫逃离。他也是被无足坑出来的，在炎州的时候突然被玄辰找到他的踪迹。无奈之下转移至九龙山，被无足伏击两人打了起来。

　　“逃？往哪里逃？”无足暗中捏碎手中水晶珠，九皇真气四散，金色真龙之气将三人包裹。不但飞虫设法逃离，就是绯龙也驱动水汽逃跑。

　　“自来处来，亦当归于来处，两位，一起走吧！”

　　“该死！九皇归元咒！”飞虫中传来无名骂声，无数飞虫自行死亡，点点灵光飞入无足身上。

　　这是九皇妖王分离之前的最后杀招，就是用来九身合一，即便是无名也难以抗拒体内本能的吸引。

　　但绯龙一点事都没有，突然飞身上前，一掌拍在无足背后：“北冥归藏！”姜元辰的北冥道经，可以称得上水属性的无上功法，绯龙耳濡目染自然通晓。

　　吸收无足的法力，而无足面上一抹诡异微笑，主动将自身法力送给绯龙。“九皇归一，可不在意到底是谁完成聚合。”

　　“上当了！”绯龙变了面色，但无足已经将自身以及无名的力量完全打入绯龙体内。同时，姜元辰预留的北斗真符爆发，一举压下无足的力量护持绯龙精魂。

　　轻而易举，元神关卡突破，随后法力节节攀升，脑中传承瞬间清晰，一应法术立时通晓。

　　“但我意识还在。”拍拍脑门，绯龙仔细检查，除了得到强大的法力修为外一点其他异状都没有。

　　“看样子，是长明留下后手发动了？”绯龙不多想，匆匆冲向落辰崖。

　　眼前蛩黄邪眼飞入落辰崖，他紧跟着就要下去。

　　“等等！”外面元清传音将他拦下：“你怎么来了。”而且修为很强，有种令人怪异的气息。

　　“元清，来得正好，你快回灵州救人，这边交给我了！”绯龙急促道：“灵州那边群魔围攻，需要你的造化之气去帮忙。”

　　元清看向北方，如今两方战斗进入新的阶段，黑云轰入紫宫，紫宫在摇晃后缓缓散去。

　　……

　　神道体系作为堡垒屏障，同时也是玉瑶天的力量源泉。借助天罩和地膜抽取源力灌注在三天圣灵图中，可以借助造化之气不断复活诸多天将。力量负担由整个神道体系承担。甚至静元真人的护法神洛琊也顺顺利利重新塑体，站在玉瑶天身侧。

　　“若按照这般举动，魔道大军不足为惧。”洛琊道：“不过他们肯定不止如此手段，而且往生殿的人没见几个。若是那些人出手的话……”

　　目前天军冲击，虽然绞杀众多魔道，但仅仅是散修和玄牝教中人。吞天魔宗的精英弟子根本没有受损。

　　“他们在准备血祭？”玉瑶天暗道不好。见虚空无数血云以及修士残骸，这些魔道修士死后魔气不灭，在虚空缠绕，隐隐还有组合之势。

　　“差不多了！”远处，一朵乌云飘飘而来，一群身穿白袍的无常使者念诵神咒：“礼赞极乐圣境主宰——无生大明尊！”一群人举起魔杖，空中一座国度缓缓成型。

　　“巫道之术！”玉瑶天色变：“诸神听令，击杀往生殿的无常！”天军阵势一转，冲向那群无常使者。

　　而魔道此刻也有人叫喊起来：“诸位，无生前辈的魔国即将降临，诸位快些拦下道兵，稍后魔国建立，我等可将整个灵州化作我等乐园。”

　　“炼道成魔，将整个灵州化作魔土。”无数修士呼喊起来，面带狂热之色，无形中亦有一股力量落入往生魔国中，此乃神道念力之法。

　　无生老祖精通仙魔神巫等等法门，自身融会贯通堪称一代大宗师。往生殿虽然以魔道自居，但其中也有神道或者说巫道的路数，这些无常使者祭祀无生大明尊，借助的便是巫道秘法。

　　如今一群人强行借助念力召唤往生魔国，玉瑶天不由色变。

　　虚空，无生老祖和灵虚真人斗法，两人皆以阴阳为用，打得难解难分：“灵虚小鬼，这念力的用法可不单单是你们太虚道宗会用！十万天军？看看本座这无生大明尊的手段如何！”

　　无常使者们召唤的往生魔国和无生老祖自身太极图中的魔国可谓阴阳对立。太极图中的魔国为阳实之相，而下方的往生魔国则是阴虚之相。

　　“天地阴阳，虚实转化！”无生老祖随手一指，下方魔国吞噬魔道修士死后精气缓缓扩张。从虚无国度向着实体转变。不断蔓延，囊括整个战场。

　　“快跑！这些大派中人想要拿我们做祭品！”几个脑筋快的魔道修士立刻叫起来，一边鼓动其他人逃离，一边窥准时机悄悄离开战场。

　　“拦下他们。”吞天魔宗的洪真人对身边无人处说了一句，突然空中无数血花飞溅，往生殿修罗杀手们纷纷现身，将逃离的魔道散修一一诛灭。

　　“诸位，魔国建成，便是我魔道乐土，只需诸位小小奉献一下，日后魔道后人会感激诸位的。”

　　“一派胡言！我等魔道哪里管他人死活，后人感激有屁用！”一群散修骂骂咧咧，想要从修罗手中逃离。但此刻几大魔门突然翻脸下杀手，死后精气落在往生魔国，魔国终于凝成实体。

　　从外界看去，魔国内里一片极乐圣境，还有超脱、自在的道意吸引修士进入其中永远沉沦。

　　吞天魔宗早有预料，弟子们合在一处，小心堤防。但其他人，包括白骨城和玄牝教的人也逐渐被往生魔国吸引。

　　“这跟说好的不一样！”一位美妇人尖叫道，她身边不断有玄牝教弟子飘然起舞飞入往生魔国化作其中“仙灵”。

　　“丫头们，快回来！”美妇人不断施法救援，但身边低阶女修已经飘入魔国。

　　“戚夫人，魔国的建立需要一群仙灵礼赞无生明尊。这些人还是你们玄牝教来出吧！”吞天魔宗三位真人齐齐动手，不单单是玄牝教，白骨城也是如此，修士们投入魔国，白骨化作魔国的养分消失不见。

　　吞天魔宗和往生殿联手反杀，整个魔道大军瞬间清理的干干净净，除了往生殿和吞天魔宗外其他人统统死绝。

　　空中三分，一侧是紫宫神庭，冰倩、玉瑶天等率领诸神防御。另一侧则是三位吞天魔宗真人带领自己的弟子们，而第三方则是一座宏大魔国，无常和修罗都在其中祭祀一尊魔神。魔国中央，吞噬无尽血气后一尊神像真正显露。

　　“我等之主，无生大明尊殿下终于现身了！”韩燕站在往生魔国，她作为这次主祭，手持无明石亲自将无生大明尊塑造。

　　无生大明尊和无生老祖的关系，就跟北斗九皇和姜元辰一般。都是他们立下的神道之身，借此积攒力量汇聚气运。

　　北斗九皇依托星辰，无生大明尊则是完完全全以念力塑造。无生老祖至今塑造过两个无生大明尊。第一个是他突破神游境界的时候，摄取化身的力量完成两者融合。然后重新塑造第二个无生大明尊，在前不久突破第五重境界的时候再度融合。而如今这第三个大明尊，是他为了突破半仙而准备。

　　也就是说，所谓无生大明尊便是无生老祖准备的果实丹药，用来提升自己境界所用。

　　但跟其他神灵一样，这种念力生造的神灵，其最初最纯粹的一缕念头很重要。无生老祖选择韩燕这位狂信徒，将她的本我念头作为无生大明尊的核心。借助魔道修士死亡后的精气重新塑造这位魔神。

　　五浊漫空，金光璀璨的无生大明尊守护在魔国之中，身边光辉普度，一脸慈悲之象。韩燕看到这位明尊，泪流满面。“我主啊，我等罪人正需要您的圣光来救赎！”

　　“无生老祖不愧是当今魔道第一人。”洪真人对身边吞天魔宗弟子们说道：“日后跟他们打交道，可需要多几个心眼。”

　　“是啊，当初要不是紫阳横空出世力压群雄，说不得无生道友如今都已经成就半仙业位了。”另一位真人附和，这位真人也是紫阳的同辈中人，后来被吞天魔祖封印作为资粮。如今吞天魔祖和天门老祖有了交易，索性舍了自己几个“食材”，让他们出来应劫。并且承诺，日后若他们覆灭太虚道宗，那么就可重获自由。

　　“小心点，不过为了给祖师更多食材，除了灵州外无生老祖也是一个合适人选啊。”第三位真人意有所指，三人同时笑了起来。

　　死道友不死贫道，为了他们能够重获自由，还是用更多的资粮元气来供奉给那位老魔头吧！

　　“皈依！”无生大明尊一声大吼，整个紫宫防御体系被不断冲击。内里诸神纷纷察觉一股洪流顺着怒吼声冲击他们的核心。

　　一力降十会，无生大明尊选择的手段很简单。以往生殿汇聚的五浊之气汇聚对无生大明尊的纯粹念力轰入神道体系中污染其中诸神。甚至整座往生魔国狠狠对着紫宫中央轰去。两个神道体系相互交融，不断牵制。

　　“以神对神，这就是老祖你研究针对我太虚道宗山河诸神的手段？”

　　“不错。”无生老祖研究太虚道宗千年，对他们的各种体系很了解：“这是针对最初山河诸神的，即便是你们建立劳什子紫微体系，没有核心的主神星君在，也难以发挥最大作用跟本座对抗。”

　　五浊之气，损神败身，诸神光辉随之暗淡。

　　“诸神退下！”玉瑶天一边施展加持咒帮助诸神消弭体内五浊之气。另一边喝令诸神退避，开启第二道防御。

　　“娘娘？”李天豪惊变，神念匆忙传递过来：“若开启第二道防御体系，那么就需放魔道进入灵州。”

　　“没办法，单靠神道根本不管用。甚至这些不完全的神灵还有被侵染魔化的可能。”玉瑶天当机立断，让兰芷婆婆率领太虚道宗弟子前往力抗魔道修士。

　　“为首三位吞天魔宗真人，冰倩、洛琊、赤霞真人你们跟我一起阻拦。”四对三，玉瑶估摸在自己的咒法加持下，应该足以撑到静元真人斩杀两位女修才对。

　　李天豪见玉瑶四人迎击三位魔道真人，只好撤下一开始的神道体系，转入最初的山河大阵，守护凡类生灵不会被战斗波及。而太虚道宗修士在兰芷率领下，还有各大灵门的修士一起奋力冲杀，和吞天魔宗以及往生殿的人搅合在一起。

　　元清和绯龙会面时，正好就是灵州开始第二波杀伐的时候。不单单是神道，这时候已经是仙道修士在出手杀敌。

　　“主要战场一共四个，天穹看不见虚实暂且不谈。灵州最重要，翼州那边算是侧翼，而长明这边说重也重说轻也轻。我来帮忙足够，你回去救人要紧。”绯龙督促道，元清点头，率领云州太虚道宗弟子折返灵州。

　　绯龙直接跳下落辰崖，一脚踹飞前面下去的邪眼，和姜元辰打招呼：“许久不见，要帮忙吗？”


第一百八十四章 隐藏底牌

　　绯龙挡下邪眼等人，姜元辰一边回气，一边操控手法牵引韩冶体内的暗手。

　　方才姜元辰装作气力不济放韩冶逃离紫金葫芦，亦有暗手打入韩冶体内。

　　“算起来我跟你们韩家还有些仇怨。”姜元辰自语，手指尖有银色丝线盘绕，轻轻一动，韩冶突然出手攻击赵清璇，或者说惧罗天魔。

　　惧罗天魔被摩天复活后投入九州，正巧洛煌传授赵清璇惧罗大咒，给了他夺舍的可能。但恐龙同样也是梦道根基，加上夺取惧罗天魔曾经的本源，两人相互克制。

　　突然被韩冶攻击，顿时落入下风。被恐龙拿着梦刀连砍数下，从赵清璇体内逃离。

　　“你做什么！”惧罗一扭头，就看到韩冶双目无神，心中暗骂：“该死的太虚幻境！”

　　姜元辰控制韩冶的手段并非单纯的傀儡之法，傀儡线仅仅是辅助，更重要的是一面太虚幻境困住元神。在外人眼中攻击惧罗的杀招，但对韩冶自己而言则是帮助惧罗攻击恐龙。

　　“这种幻化手段不逊色我等天魔，真不知道我们谁才是魔道！”惧罗纵身退去，姜元辰再度出手，从紫金葫芦中拿出一面黑幡。

　　姜元辰手头有两面旗幡，一曰“万妖”，一曰“冥王”，是紫微星君统御妖鬼之宝。如今展开的旗幡正是都天冥王旗。黑风惨惨，一尊冥王化身从旗幡跳下。

　　“这冥王被我祭炼数百年，有元神威能，道友，还请品鉴！”这是姜元辰的底牌之一，冥王和姜元辰相貌一般，但戾气冲天，面目狰狞，故而姜元辰从来不愿意轻易施展这面旗幡。

　　“此乃统御幽冥之宝！”暗魔道真人见状，连忙逃离。

　　冥王走出束缚，晃晃脑袋，一挥手便是刀山火海攻向暗魔道真人。

　　那真人见事不对，再度化黑影离开，突然眼前一暗，自身被收摄在冥王影子中。

　　姜元辰笑道：“十二冥王中正有一位司掌幽暗，道友，你跟他先天克制，还是好好尝一尝这冥土地狱之苦吧！”

　　冥王拿着旗幡摇动，暗魔真人从影子投入冥王旗，内里刀山、火海、石磨、弱水衍生诸地狱，将暗魔道真人一层层打落。折磨肉体，摧残精神。

　　“看样子，这一次劫数能过？”隐约感觉泥丸宫慧剑纠缠的锁链正在松动，心中暗喜。

　　不久，暗魔道真人在地狱痛苦中化作元气被冥王旗吞噬。此刻冥王突然一动，手持石磨大盘冲姜元辰飞身扑去。

　　姜元辰皱眉，面前北斗星光垂落：“七星伏魔，镇！”冥王身子一僵，被重新镇压在旗幡中不得外出。

　　这就是姜元辰不肯轻易使用这面旗幡的缘由之一，这尊冥王法身虽然是姜元辰意志主导，但却汇聚姜元辰自身诸般恶念，凶戾非常，即便是姜元辰也不敢轻易动用。

　　“正好日后我欲创金仙大道，就让这冥王入道受教算了。”姜元辰心中有了主意，又看向其他几人激斗。

　　和冥王交手再度损耗法力，刚刚努力化为乌有。姜元辰一叹，从怀中取出一枚宝珠，吞入腹内：“本以为魔道设局能够逼我提前动用此物，但直到大局将定你们都难以逼出此物，真丢人。”水玄珠，北斗九皇根本之物，亦可以看做九皇鲲鹏的内丹。

　　姜元辰不傻，早已猜出对方会有隔绝天星的手段，早早拿来这件东西，为的就是在法力消耗的时候借助这颗内丹瞬间恢复法力。

　　身上水光一阵，姜元辰法力源源不绝的恢复。一旁洛煌不由色变，即便是他目前都没有剩下多少法力，这道人居然还有这手？

　　姜元辰伸手一拨，韩冶身上的傀儡线一使劲，引动体内法力自爆。

　　“嘭——”自爆之力冲击惧罗天魔，天魔转身破空离去，不跟恐龙纠缠。“别开玩笑了，跟全盛时期的玄皓打，我才不傻呢！”

　　“这就跑了？”而且在姜元辰感知中，这位居然是直接离开九州回归天魔宫。

　　“陈昕那厮都设局遮掩天幕，摩天居然仅仅派遣一位天魔，而且是刚刚复活不久的降级天魔。”姜元辰思忖：“看起来，摩天根本没准备下手的样子。”

　　“这位太子什么时候这么好心了？”姜元辰心中嘀咕。但这是好事，只有邪眼和洛煌的话很好应付。

　　自感法力充沛，姜元辰走下场，道袍化作北斗战袍：“洛煌阁下，如今贫道给你一个单挑的机会。”说着，梦界入口再度打开，狴犴神从其中走出。虎爪落地，一副贵气高傲的模样。狴犴头顶黑皮书和《仁经》释放浩然之气克制魔道之力，洛煌顿觉身边法力有些晦涩难以运转。

　　“一对一？”手持先天宝塔，面带警惕之色。

　　“不不不，当然是你一个人挑我们一群。”姜元辰身边站着恐龙和狴犴，三人虎视眈眈，毫不忌讳围攻洛煌。即便是姜元辰占据上风，也没说什么给洛煌一对一的机会。

　　“玄皓恢复法力，这时候还是……”没等洛煌思虑完全，突然元神一痛，连忙以先天宝塔守护元神。

　　“诅咒之力。”面带冷笑，洛煌元神是最大弱点，因此以先天仙器守护，确保自身不会被诅咒之类的法术攻击。

　　姜元辰目光一抬，和狴犴神交流后知道洛煌的遭遇。“周老其他的不擅长，但是这诅咒灭魂之术可是鬼道专精啊！”祭起河图，图卷合拢化作一柄五色宝剑，姜元辰纵身上前：“恐龙、狴犴，上！”给周老争取时间，将这魔头一举咒杀。

　　冥土，周老面不改色将冥河鬼国以鬼火焚烧，漫天鬼火落在身边涌入一个木偶中。木偶铭刻洛煌名讳，还有一缕他的气息缠绕。

　　轻轻一吹气，一缕乌黑鬼火钻入洛煌木偶体内一转，一缕精魂被强行逼出体外。

　　洛煌自身也彷如受到重创，鼻孔流下鲜血。“鬼道的三鬼弄魂咒？”面带惊恐之色，在虚空诸界中鬼仙地位很低，但作为天地五仙之一亦有自保手段。

　　鬼仙一脉一位道君都没有，最强者亦不过是一位天人级别的鬼修，这位鬼修精善诅咒法门。三鬼弄魂咒便是他独创法门。此咒以自身鬼火凝练三个小鬼搬运挪移，盗取他人精气摄取命魂。

　　没错，不对七魄下手，直接针对命魂，只要三鬼合一就可掌控命魂，一击将其定死。

　　“幽藏镇法，给我破！”连忙祭起三十三重幽藏塔，宝塔不断震动，突然破空飞向冥土。

　　“想要打断诅咒？”姜元辰手中五色剑重新化作河图：“去。”轻轻一震，河图窜出白色龙马，疾驰飞电冲入冥土挡下幽藏塔。

　　龙马和宝塔在冥土交击，姜元辰飞身上前一个拳头打中洛煌左脸。

　　一点仙道道德风范都无，这时候姜元辰完全抛下仪表，豁出命去。恐龙愣了下，立刻冲上去一尾巴将洛煌甩飞。

　　“逐日，奔月，追星！”紫微星斗再度化作长弓，姜元辰三根箭矢同时凝聚：“给我爆！”

　　日月星辰法力合一，三色箭矢搅在一团，金银光辉轰击洛煌肉身，没有幽藏塔保护，顿时堙没在星光之中。

　　“总算死了！”姜元辰长长舒了口气。只见一缕元神遁入幽藏塔，借助宝塔正在重塑肉身。这不死法门是洛煌绝技，但此刻显然不好用。

　　“十方俱灭，镇压永恒！”姜元辰祭起河图，包裹幽藏塔将其稳稳镇压，耐心等待周老的诅咒完成。

　　周老施展的咒法和洛煌认为的三鬼弄魂咒还有不同，是借七星之力的七星诛魂咒。七朵鬼火象征七星，收取他人寿元，这是注死之法，是周老和姜元辰合力研究的绝学。

　　“哼，这河图本就不逊色你的幽藏塔，你就耐心等死吧。”以河图镇压幽藏塔，姜元辰伸手拍在恐龙和狴犴身上：“行了，你们俩先离开。”将二人神力收入自己体内化作法力，姜元辰开始施展七星杀伐之术。

　　“大块头，这边，这边……”绯龙纵身一跳，落在一块山岩，手中水汽凝成长弓，无数冰箭射向邪眼。

　　“嗷——”张开大口，喷出邪戾之气消融冰箭，邪眼在空中飞跃速度不逊色绯龙。

　　“水鞭！”两条蛇鞭打中邪眼，绯龙一转身，手中凭空凭空出现一根水枪：“劈浪分水枪，去！”

　　白色浪花冲击，邪眼一瞬间被击退十丈之外。不过吸收地气再度恢复，邪眼再接再厉追击绯龙。

　　跑了一阵子，绯龙带着邪眼再度来到姜元辰这边。姜元辰已经将洛煌镇压，自身脚下有北斗九皇神文阵法。

　　差不多了吧？绯龙看着远方冲过来的邪眼。

　　“你退下！”姜元辰在背后喝道，手中拿着一把星剑。绯龙闻言，一闪身，化作九头蛇遁入大地消失不见。

　　“天枢维斗，紫微星极，灭！”伸手一擦剑身，七星剑上不断有华光升起，蛩黄邪眼周围出现一组组北斗七星图案。每一组图案汇聚一道紫微神光，星光消神灭魄，密密麻麻的七星图案包围蛩黄邪眼。

　　紫光爆发！

　　邪眼的触手以及黄光戾气在紫光中完全堙没。原地一个巨大深坑，不断向外冒烟。

　　“呀呀，没想到你还有这种手段啊！”拇指长短的小蛇出现在坑边，摇身一变化作绯龙模样，蹲在坑边：“我倒是白来了。”猩红瞳孔映着坑底，依稀可以察觉坑中的热浪。

　　“不算白来，施展维斗紫光之术已经消耗我的所有法力。”姜元辰喘息道：“你不是说这才仅仅是第九个吗？最后一个交给你了！”说完，姜元辰走到冥河神所化的黑水处，拔起暗红魔剑。

　　“天地为证，玉恒鉴之。日后阳溟众生于我便与九州族人一般。若违此誓，天地厌之！”拿着魔剑在左手掌心一划，露骨可见的伤口被魔剑划出，鲜血不断流下，伤口因为天地之力而难以愈合。

　　鲜血落在地上不住跳动，冥河神所化黑水慢慢被鲜血净化，冥河神以及姜元辰手中暗红魔剑一同化作青烟散去。

　　连同旧世界的力量，在姜元辰面前烟消云散。日后再无阳溟界，只有阳溟大陆，再无冥河之主，只有紫微天君。

　　阳溟子民和九州族人待遇同等，这是姜元辰对阳溟界众生的交代。

　　接着，又将大黑天死后遗留的一片幽天，孟城主死后所化白骨舍利和冥河神留下的冥水收入冥王旗内。“这三人属性和冥王旗相合，正好可以增加冥王旗底蕴。”

　　背后，绯龙仍然蹲在坑边不知在看着什么。

　　姜元辰见目前无事，便专心镇压幽藏塔。此刻周老已经施展第六道杀咒，木偶上出现一个即将完成的七星图案，开阳星已定，只差摇光星还未归位。

　　“还有一炷香时间。”姜元辰镇压河图，默默算计。

　　突然胸口一疼，天空风雷作响。

　　轰——

　　雷光照亮漆黑的崖底，只有两个人的身影立在风雨中。


第一百八十五章 妖王九皇

　　炎州，玄辰和姚离站在一颗红色神木处，玄辰面色不好。

　　“怎么了？”姚离问道，这棵树有什么问题？

　　“这根参灵树是水火上人遗留洞府，那位上人手中的阴阳坎离镜被分解火玄珠和水玄珠碎片，主公的水玄珠便是借此而来。”玄辰本能察觉这件事不简单：“这位葛先生似乎和当初那位水火上人有渊源？那么主公手中的水玄珠……”

　　云州落辰崖，雷鸣响彻，风雨飘摇。

　　在雷光闪烁中依稀可见两人一前一后。姜元辰胸口被一掌穿透，鲜血从前胸染尽衣袍。战袍染血，其血殷红。

　　当然，背后那人也并不好受，姜元辰虽然背对着他，但在胸口被攻击的同时亦有七根星箭穿透背后那人，鲜血喷洒。

　　姜元辰体内水玄珠强行剥离，似有同源之力封印了水玄珠部分力量。连带北海本源也以本尊为根基，从遥遥海外不断摄取力量。

　　天穹深处的紫微宫，九皇之身面容扭曲，正被人施法盗取自身本源。“绯龙——！”

　　扭过去，绯龙赤色眸子化作碧蓝，冷漠看着姜元辰，脸颊被七星箭划伤，伤口滴落鲜血。

　　绯龙面无表情，手掌缓缓收回：“这样一来，北海的本源也到手了。”

　　但随着收手，身边七根箭矢爆发灵光，牢牢定住他的身子编织牢笼。

　　绯龙有些意外：“你居然猜出来了？”

　　“能够放心让我交付后背的人就那么几个。毫无例外，都是我们太虚道宗的人，绯龙也是。”姜元辰很是感慨，若非放心绯龙，也不会被坑了一把。

　　“但你反应这么快，怎么也不像是毫无防备啊。”绯龙冷笑，擦拭沾染鲜血的右手，对身上七星箭毫不在意。但除了双手外身体其他部位难以动弹。

　　“谁让你赶上了？”姜元辰治愈伤口，道：“刚刚玄辰突然传音，告诉我他在炎州参灵树处找到无名的痕迹。虽然被无名跑了，但玄辰传音说，无名和水火上人关系匪浅。”

　　水火上人有一件成名之宝，名曰“阴阳坎离镜”。这件镜子在原先仅仅是一位散修成名法宝，虽然有名但知之不多。直到后来有人借助阴阳坎离镜内里蕴含的两块碎片，才让此物逐渐响动九州。

　　阴阳坎离镜中有火玄珠和水玄珠碎片，太虚道宗赫赫有名的两位真人正是借此立下根基，练就第二元神。

　　……

　　“水玄珠有问题。”虚空，无生老祖和灵虚真人在交锋时也在说着这件事：“当初九皇化身之一的长耳在灵州行走的时候曾经将水玄珠的碎片留在那里。虽然没有想到那玄皓借助水玄珠的碎片成道，但无形之间跟跟九皇结下联系。旁人动不了他，但九皇可以。”无生老祖突然抬头看向星空，紫微星光辉暗淡，星辰摇摇欲坠，耳畔回想起无足曾经跟他说过的话。

　　“北斗九皇，瀚海九皇。难道就没人想过这其中可能有的联系？或许那位玄皓道人联想过，但他无论如何也不知道九皇妖王布置千年的计划。九州的海神力量早已经被九皇妖王染指。”

　　无生老祖瞧着星光不定，北斗星域被天狗暗夜之力影响，笑对灵虚真人：“看起来，你们这位杰出传人也要陨落了。”

　　灵虚心中有些微慌乱，但面对无生老祖哪里可以分神，瞬间被无生老祖占据上风，身边阴阳领域被剥夺部分掌控权。

　　强行冷静下来，身边阴阳二气如蛇龙缠绕：“怎么回事？”

　　拖延时间，亦是在等待机会。但无生老祖也有这方面念头，便道：“瀚海的九皇妖王早有准备，他们早早截留西海和东海的本源，南海也早早顺着血乱海到手，而唯有北海本源一直难寻。直到你们家这位传人出世占据北海……”

　　“很巧合，玄皓少时得到的那块水玄珠碎片是九皇妖王遗留在灵州，借助碎片让他身上沾染一缕九皇精气。或许这也是他跟那个九皇最后一个分身之所以亲密的缘故？很值得庆幸，因为玄皓从小就沾染一缕九皇精气，无形中推动他的水道修为，导致你们所有人都认为那精气是他所自带。”

　　灵虚苦笑不已，那一缕精气根本算不上事，只是纯粹的水灵之气。他们第一次和玄皓见面的时候就有，因此根本没有察觉不对劲。

　　“但这样也让他们冥冥中具备相互影响的能力。北斗九皇，这九皇二字是天地所赐神号，难道不也是一个暗指？他快死了！”无生老祖下了断言。

　　姜元辰治愈伤口，九皇妖王被七星箭定身的效果也缓缓退去。

　　姜元辰不得不庆幸自己留了个心眼。刚刚和洛煌交手时射出逐日奔月三箭，其中真正爆发威力的仅仅是日月二箭，追星箭化作北斗七星箭矢隐藏起来作为暗手，应付不知何时出现的第十人。

　　方才被攻击的瞬间虽然很震惊，但也在第一时间引动七星箭穿透绯龙，两人才一直僵持不动。

　　如今姜元辰愈合伤口，绯龙再度动弹后两者不约而同下杀手。

　　“九龙拳！”风雨水汽汇聚拳头。

　　“天心指！”天雷电光凝练指尖。

　　一拳轰在心口，一指点入眉心。

　　九皇眉头一皱，突然看到眼前一黑，姜元辰将幽藏塔对着他天灵砸下，夺取水玄珠后转身就跑。破开幽冥进入冥土世界，招呼李天豪和周老前来保护自己。

　　至于绯龙，不及防下被突然变大的幽藏塔压在地底，然后生生以神力掀翻幽藏塔：“好快的反应！”

　　这可是一件先天仙器！姜元辰说扔就扔了，这份果决九皇妖王见了也很钦佩。

　　“嗯，就跟这小子记忆中的一样。”毫不在意，将十个化身的意识完全吞噬，九皇伸伸懒腰：“算了，杀他日后还有机会，如今更重要的是恢复力量！”四海本源到手，一举成就半仙毫无压力。强行扛起幽藏塔，从落辰崖下离去。

　　落辰崖下，幽静深邃，再无一人，只有落雨声稀稀拉拉响起。崖底鲜血喷洒一地。姜元辰和绯龙虽分属两界，但鲜血颜色都是赤红之色，混在一起的殷红鲜血被雨水逐渐洗刷，直至消失不见。

　　九皇妖王借助水遁刚刚离开，大椿木立刻降临在此地。

　　“原来是这种缘故。”姜元辰体内具备一位瀚海妖王的气息，如今总算是真相大白。大椿木二话不说冲入落辰崖想要击杀这位妖王。

　　但九皇反应飞快，借助水汽逃之夭夭。而且他选择进入东海，最危险的地方最安全，来大椿木的领域正好避开他的视线。

　　“白骨，快去冥土诛杀玄皓！”雷音龙王面色惊喜，不管是自己这一方多出一位半仙，还是对方那老对头陷入重创，这可是一个好机会啊！

　　白骨老魔闻言，转身投入冥土。天门老祖见状，暗道不好，想要救援。但对面两位半仙死命缠住他，只好传音大椿木：“道友，救人要紧！”

　　大椿木闻言，只好也降临到冥土阻拦白骨老魔。

　　不过令人意外的是，姜元辰进入冥土没多久，直接消失不见。虚晃一枪让李天豪二人出来救援，暗中逃回梦界疗伤。

　　“陛下！”吉祥天女连忙送上丹药。姜元辰战袍散去，裸露上半身。在心口有一个肉色疤痕正渐渐淡去。

　　“这就是九皇妖王的九龙拳？”姜元辰心中盘算，几位梦神纷纷汇聚梦宫。

　　姜元辰目光盯着梦龙母演绎的战局情况。如今各处战局正在最激烈的时刻，只有少数如他这边的战局早已定下大势。

　　泥丸宫慧剑上的锁链崩碎，第五劫难随之度过，不过紧随其后第六难同时降临，纠缠在姜元辰道心消失不见。

　　这一难是心劫？姜元辰有些诧异，突然听一旁浮生神叫出声：“咦，这位树王前往九州的速度太快了吧？”

　　“而且还去了一趟落辰崖，看起来是早早就知道陛下要遭劫了。”李瑶道：“陛下，您看呢。”

　　姜元辰眯着眼，盯着九州各处战局。炎州和中州已经落下帷幕，妖族占据部分疆域后专心防守。而浩明派已然覆灭。当然，丁凯顺利成就元神，日后还有再兴的机会。

　　“上一次杀劫只剩两人，如今只剩一人。这浩明派真是多灾多难。”姜元辰看罢，研究大椿木的举动。的确，大椿木和天门老祖似乎早就知道他的劫数，甚至早有准备。

　　“但没有在一开始动手，他们这是在等什么……”姜元辰思量半响，摸不着头脑，询问灵感神：“你怎么看？”

　　灵感神想了想，道：“恕小神冒昧，陛下手中水玄珠中到底有什么隐秘。”

　　一说起这个，姜元辰面色不好看。谁能想到水玄珠这件根基法宝居然有问题？

　　但姜元辰不是矫情人，直言道：“水玄珠碎片中有九皇妖王精气熔炼，方才我和那妖王交手，被他轻易夺取部分本源。”但不伤根本，只丢了一部分北海水元力，星辰一系没有让绯龙插手。

　　“这么说来，陛下昔年之所以一直跟水神有关，莫非还有这位妖王的推动？”

　　姜元辰神色一动，摇头不语。

　　灵感神道：“九皇妖王分裂九道化身投入九州，陛下身上也有九皇妖王的气息。旁人感觉不出来，但九州天冥之地的那位必然警觉。或许……”

　　“或许他们怀疑我是九皇化身？”姜元辰失笑，这种怀疑有根据么？而且姜元辰为九州做下这么多事，居然引来这种怀疑。

　　“至少陛下您三魂归一，你的根基并不单单在九州。”灵感神意有所指，姜元辰哑然。

　　不错，姜元辰最核心的根基是梦界，这次不也是渡劫后顺利逃回梦界修养？

　　只要梦界不失，九州之事完全可以一举斩断。

　　“九州人。”梦龙母冷笑，作为梦界生灵的她对九州并无多少好感，无非是跟阳溟、宝光一般无二。

　　“陛下，这是您的机会！”灵感神有了主意，建言道：“陛下如今何不直接抽身退走，从九州漩涡中离开？如此一来，专心在梦界修仙，岂不更好？”

　　姜元辰心中一动，道：“那九州又如何？完全置之不理？”

　　“陛下，您忘了，天穹之上不是还有另一位陛下吗？”灵感神神秘一笑，说了自己的计划……


第一百八十六章 无相暗流

　　花开两枝，在姜元辰和九皇交手时，太虚道宗也岌岌可危。

　　吞天魔宗和往生殿的修士加起来也不敌整个灵州的修道门派。

　　但韩燕对此很是冷静，对身边无常们道：“施展明尊神威造化明魔子。”

　　“是。”一群无常应下，在无生大明尊身侧歌唱咒文，五浊之力在明尊身侧汇聚，化作点点金光不断重塑。

　　造化法门，无生老祖也堪称一代鬼才，和姜元辰一样尝试着造化之术。不过姜元辰偏向于灵，而无生老祖偏向于生。他塑造的是一种心魔，以众生欲望浊气凝练明魔子，这些明魔子都有玉液修为。三尺大小，状如婴儿，背生飞翅，十分怪异。

　　口中发出如同婴儿哭嚎之声，明魔子扑向灵州修士。

　　“大家小心！这些魔头分属心魔，切记谨守道心。”兰芷婆婆看到眼前不断有修士被明魔子入体，然后化作魔头养分吸干肉身，连忙施法祭起灵绳。

　　在太虚道宗中兰芷婆婆最精通“灵结搓绳”之术。在制作绳子的同时将咒力封印，可以用来封印邪魔。

　　只见兰芷身边三十六道金绳荡动，靠近的明魔子被灵绳鞭打，纷纷化作浊流散去。

　　“这样下去，什么时候是个头？”兰芷婆婆扫视四方，除了道行高深的修士以净魔之术抵抗明魔子，那些道行低微的修士根本不是明魔子一合之敌。一只明魔子也就罢了，但这些明魔子有八万之数，时常是几只共同出现，针对一位修士。而且即便是打散明魔子，浊气也会如同金霞一般在无生大明尊身边重新聚合，然后再度化生攻击修士。

　　“这些明魔子没有自身意识，完全依靠本能灵感捕捉生灵。”兰芷喝道：“你等来我处拿金绳若珠把他们封印！”

　　兰芷婆婆身边一位护法神现身，击碎靠近的明魔子。兰芷拿出自己早先收集的灵果果核凝练法珠，接着念诵咒文以金绳串联。一串串手链炼制完成，抛入虚空由诸修施法封印明魔子。

　　“这些明魔子仅仅是玉液级别的修为，只是胜在数量多。”紫霞仙子作为云霞道这一代传人，拿着三串金绳若珠在虚空横扫，一片片明魔子被她封印在法珠中镇压。但金绳若珠自有上限，不多时三串若珠金绳灰气盘绕，被紫霞仙子收起。接着，取新的金绳若珠镇压明魔子。

　　“按照估算，一串若珠金绳可以封印五十只明魔子，按照这种算法需要一千六百串金绳若珠。即便是资源够用，但婆婆法力哪里够用？”木青舒盘算一番，对身边几个女修同门道：“你们下去帮助婆婆制作金绳若珠。其他人也尝试着用其他封印类法宝镇压明魔子。”

　　“对了，若有收取浊气的法宝也可暂时收取浊气，回头施法再将其净化！”木青舒呼唤众同门施展镇压手段压制明魔子。

　　还有一群太虚道宗弟子相互商量，联手施展“紫气朝元咒”。紫气弥漫，若烟火冲向明魔子，汇聚阳和之气生生将明魔子和浊气中和。

　　“居然让他们找到克制手法了。”韩燕冷冷看着太虚道宗等人的举动。

　　“但这八万明魔子汇聚明尊千年努力，岂是那么容易就可以封印的？也罢，洪真人已经带领吞天魔宗弟子冲入太虚道宗山门，到时候灭了他们祖庭也好。”吩咐身边修罗杀手出去杀敌，扰乱太虚道宗的布置。

　　太多了，空中飞窜的明魔子即便是兰芷婆婆炼制金绳若珠也难以轻易镇压。身边几位女修帮忙炼制也是杯水车薪，根本不够用。

　　“我手中灵绳品质不够，若是以先天材料炼制灵绳穿起法珠的话……”突然，兰芷婆婆看到远处纪纯熙等人从云州赶回，瞬间压制住场上局势。突然传音：“冲微，你们昆仑山的那颗葫芦藤呢？快给老身拿来一截。”

　　纪纯熙等人刚刚回归，看到空中一群明魔子飞舞。索性施展神通法宝压制魔道，漫天雷光飞舞，烈火喷吐，无数明魔子灰飞烟灭，随后浊气再度化生而出。

　　他们初来乍到，对状况不明所以。纪纯熙一边拍碎靠近的明魔子一边询问：“师尊的捆仙绳？婆婆要哪个作甚？”

　　“别废话，快给老身。这明魔子可镇不可杀，按照你们的做法根本不能持久。”将刚刚他们经历的情况说了一下，纪纯熙立刻喝令在场诸人同时施展伏魔印镇压明魔子。

　　“婆婆，这是捆仙绳。”纪纯熙从腰间一抽，姜元辰昔年赐下的灵绳抛入兰芷婆婆。

　　“好好。”兰芷婆婆看到这条捆仙绳，暗叹：“长明那小子培养的葫芦藤颇有些玄妙。这小子也算是老身看着长大，没想到手段居然如此高了。”念诵咒法，五彩霞光流入青金色仙绳，如星光般在其上打下先天道纹。

　　“去吧！”绳索蜿蜒飞天，如长龙一般飞到往生魔国。

　　韩燕看到绳索飞来，顿觉不好：“拦下它。”身边无常施展乌光魔火焚烧灵绳，但却见灵绳飘飘落在无生大明尊头顶。

　　绳索一动，从头顶蔓延无数金绳牢牢困住无生大明尊。明尊塑造明魔子的手法中途停止。

　　甚至在灵州四面八方，不断有法则涌现，化作道道金绳贯穿虚空，无数明魔子都被金绳扫荡，五浊之气不断向着中央激荡，落在兰芷婆婆处。

　　“九宫锁天之术？”纪纯熙顿觉不好：“婆婆，等等，我们还可以……”放眼看去，兰芷婆婆魂魄早已散去，只有肉身化作容器将浊气一一容纳。

　　“封”隐约间，听到兰芷最后一声，空中绳索编织成一个巨大的“封”字。无生大明尊僵立不动，浊气完全被兰芷肉身容纳，整个往生魔国被暗合九宫阵势的灵绳封印。

　　“婆婆的攻击能够支撑一个时辰，诸位同道，先联手除魔，回头再对付这些明魔子。”纪纯熙见兰芷舍身封魔，忍住悲痛继续指挥。各大门派的修士在空中一点点绞杀魔道修士。往生殿的杀手虽然行踪隐秘，但法力不济难以持久。

　　本来，按照这个情况来说太虚道宗应该稳稳获胜，但奈何又有人在一旁干扰。

　　“借助天地法则而成的灵绳，是这道婆以自身领域作为基点，取天地之力化作镇天绳索。这九州世界还有些杰出人才啊。这手段不逊色元神真人了。”两位真人悄然隐伏在灵州，一位女修低声对身边男修道。

　　“不错，不愧是曾经的高等世界。”男修单洪道：“而这个太虚道宗应该就是执掌无相镜的门派。刚刚在炎州以及云州都感觉到无相天域的力量。”

　　“不错，这个门派会施展我们绝学无相天域，留不得他们。”女修佑蓉道。

　　无相天域，便是无相宗从无相宝镜中参悟的神通，和太虚道宗的太虚幻境几乎一摸一样。

　　“现在他们不是正在经历群魔围攻？师妹去破解空中那道封印，将那个所谓明尊释放出来。我去他们山门捣乱，暗助魔道真人破开他们的守山大阵。”

　　两人说罢，分头行事。

　　男修来到太虚道宗山门白阳山。如今大阵运转，杀机四伏，单洪借助无相身法飘飘而行。

　　无相宗以无形无相，无心无我著称。涉及天魔法和佛门心修正法。身形一变，自身无相法力化作太虚道宗的紫气属性。“我派无相功专擅拟化属性，这山门与我而言根本是畅通无阻。”

　　太虚道宗将十方俱灭大阵运转，洪真人一人难以攻破大阵。但单洪悄然行走于大阵之中，赞道：“此阵堪比我派大光明阵，暗合生死时空法门，若是能够纳入我无相宗体系……”心中有了贪念，随即飘入太虚道宗各处探查。

　　走入太虚道宗，看道宗内里气象，单洪道：“不愧是夺取无相镜的门派，看这宗门气象隐隐有仙宗之相。若真让他们诞生几个仙人出来，我派还不一定能够压服他们。”

　　灵峰秀丽，山势起伏，上通云霄，下接龙脉。虽然守山大阵运转，但内里别有天地。云霞浮动，仙光照耀，灵兽嬉戏，仙禽遨天，完全没有一点紧张气氛。

　　突然，后山一道气柱升腾，上空有一座神图转动，中央一颗玲珑仙石运转先天九宫玄妙，隐约招来一朵劫云。

　　“有人突破？这可留不得他！”单洪面带杀机，走向后山。

　　……

　　另一边，兰芷婆婆舍命封住无生大明尊的行动，突然明尊头顶一道灵绳突然自燃。

　　木青舒变了脸色，匆忙上前扑灭真火。但此刻下方封印松动，整个往生魔国重新开始运动。

　　木青舒心一横：“婆婆好不容易留下的封印，此刻可不能破。”说着，抓着那一道灵绳就要施法加持。

　　兰芷婆婆研究灵结搓绳之术，木青漪和木青舒姐妹俩耳濡目染自然也精通此道，当初姜元辰都曾多次向兰芷婆婆讨教。

　　木青舒强行握住捆仙绳施法加固封印，无疑惹怒一旁潜伏的女修佑蓉。

　　“贱人，居然敢阻拦本姑娘下手？”女修拿出一枚绣球，冲着木青舒打去。这是元神真人含怒一击，一旁纪纯熙突然有感，喊道：“师叔小心！”

　　绣球速度极快，纪纯熙刚刚说完，就见绣球冲到木青舒身侧。杀机外显，红光冲天。

　　突然，天地法则凝练苍云剑气挑开绣球，云林从空中跳落，出现在木青舒身边。

　　“你怎么来了。”木青舒皱眉，哼道：“你们蓬莱洲不是都跑了吗！”

　　“都跟你说好几遍，我跟麻衣师兄留下来了。”云林挠挠头：“总不能把你丢下来吧，我哪里会那么没担当！”

　　云林和木青舒有段情缘。当初姜元辰和绯龙帮助麻衣道人稳固飘渺山主之位后，云林曾前往九州游历。正巧碰到木青舒，两人彼此间有了交情，互生情愫。

　　时不时就飞信传书，互通有无。前不久云林之所以不去玉京圣境，很大因素也是为了木青舒。但木青舒很恼火蓬莱选择，对云林前不久送来的书信置之不理。

　　但如今太虚道宗出事，云林匆匆赶了过来。

　　“是谁，出来！”木青舒被解围，元清剑光一动，逼迫佑蓉现身。


第一百八十七章 玄清安天

　　“太虚幻境？”元清和佑蓉一击交手，顿时察觉佑蓉身上的气息不对劲。但想起姜元辰所言，面色大变：“虚空无相宗！”面带杀机，造化炉祭起压下，佑蓉强行摄入炉中镇压。

　　“不好。”佑蓉看到元清祭起造化仙器时便隐约知道不好，施展无相天域神通幻化逃离。只是元清对太虚幻境颇为了解，信手一指，上空五彩神网笼罩，佑蓉逃离的分神再度被镇压收走。

　　“无相宗来人？那么需要好好审问一番。”

　　另一方，单洪进入大阵的的确确给太虚道宗造成很大麻烦。幸亏伏明察觉得早，强行出手接管大阵将单洪击退。

　　“师兄，你去保护杨陵成道，这边交给我了。”曹谷岳回过神来，自身阴神索性投入十方俱灭大阵，冒着被大阵同化的风险抵抗洪真人和单洪攻击。

　　洪真人虽然不知道阵中到底发生了什么，但隐隐明白太虚道宗内里似乎有一位元神级别的真人正在捣乱。

　　“道友，联手吧！”洪真人传音内里那位神秘真人，施展自身法相神通。一尊巨大的云鲸撞击十方俱灭大阵。

　　轰——

　　霎时，光辉四射，大阵一座阵门被两人内外交击，直接击碎。吞天魔宗弟子冲入山门，而太虚道宗只剩少数修士。曹谷岳不得以阴神归体，一人抗住所有魔道修士的攻击，为门人争取时间。

　　“去开启山中各处禁制，阻拦这些魔修。”曹谷岳刚说完，就被一位狰狞魔修拿着砍刀砍下左臂。接着，又被另一位魔修打中，一群魔修围攻曹谷岳一人，虽然被反杀好几人，但他这样下去绝对撑不住。

　　“该死！”伏明坐不住了，从琅嬛殿起身，一旁道童连忙上前：“老爷，昆仑峰玄皓真人有言，您需在此点亮命灯，此刻不可出手啊。”这时候出手，命灯之事告吹，伏明可活不了多久。

　　伏明摇头：“此刻若出手挡下攻势，太虚道宗也无需我日后传法。而且杨陵即将成道，有他主持大阵的话当可发挥大阵七成威能。”

　　“没错，这小子精通阵法，若他主持大阵绝对比你和曹谷岳要强。”突然，一个声音在琅嬛殿回荡。

　　“谁？”伏明警惕问道，莫非这就是出现在太虚道宗内部的那个神秘真人。

　　“放心，是自己人，你以分神前来洞天自知。”

　　洞天？伏明似有所悟，莫非是洞天之中的……

　　一道分神投入洞天，只听那声音从上空太阳传来：“杨陵成道在即，此刻门中两位真人捣乱，你一人难以抵抗。若你真有舍身之念，不如就将我唤醒吧。”

　　“原来是前辈。”伏明盯着紫霞洞天核心大日打量，恍然：“前辈要我怎么帮你？”

　　“我的本源受损，需先天玄清之气恢复。而你如今命不久矣，既然不欲继续点燃命灯，不如就成全我吧。”

　　伏明沉默，仔细盘算：若我护持杨陵成道，即便是杨陵成道我也难以继续点亮命灯。到时候天地反噬，也是命不久矣。如此一来，若真要出手，还不如助这位前辈归来。一换一，他比我可强多了。

　　分神归位，伏明看着面前摇光灯。灯火在他分心时逐渐熄灭，只有几颗火星跳动。

　　“去吧。”轻轻一吹，一团金光精元落在第九盏命灯，同时伏明伸手一指，指尖迸发灵光，自身先天之气完全涌入命灯。

　　“老爷！”一旁道童面色大悲，只见伏明生机皆无，含笑而终。而眼前命灯爆发灵光冲入紫霞洞天。

　　此刻单洪也偷偷进入紫霞洞天，只见洞天内里有一位青年道人盘坐，头顶元神祭炼仙石正在扛着天劫。

　　同时，洪真人闯入十方俱灭大阵进入太虚道宗内部。

　　“太虚道宗，好一个仙道圣地，如今就化作我魔道乐土吧！”洪真人打开一个口袋，内里无数魔气涌入太虚道宗，污染这片道家圣地。黑云压压，魔头孕生，无数灵兽纷纷逃离，感觉大劫将至。

　　“这是什么？”单洪本欲阻拦杨陵成道，突然察觉紫霞洞天中一股勃勃生命力爆发。

　　清气冲霄，伏明命灯本源投入紫霞大日，一尊神灵缓缓苏醒。

　　“我回来了！”从紫霞洞天中涌现无边清气，太虚道宗上空的黑云魔头被玄清之气沾染，立时消散湮灭。

　　单洪见事不对，想要逃离。突然玄清之气包裹，一举将他掀翻在地。

　　“鎏遁！”镜光一闪，地上出现一面镜子，单洪借助宝镜施展幻遁潜伏。

　　“是你！”洪真人看到紫霞洞天中走出的金色身影。身穿青冥袍，手持鸿羽扇，身边清气环绕，拟化青龙、鸾凤。

　　“太安！”洪真人心中冰凉。

　　三天圣灵图中为首三天的最后一位，紫阳真人座下防御最强者。

　　羽扇轻摇，一扇群魔伏，二扇黑云没，三扇煞气消。三扇之下，吞天魔宗修士闯入太虚道宗山门的只剩洪真人一人，太虚道宗重新恢复原本道家气象。

　　太安天悠然走向虚空，目光看向琅嬛殿：“放心，本神归来，这些宵小之辈难坏我太虚道统。”又扭头看到洪真人：“记得当初不是已经将你杀了？怎么，居然活下来了？”

　　洪真人面色煞白。此刻，洪真人才想起曾经被太安天击杀的恐惧。

　　“既然如此，你就再死一次吧。”太安天伸手一握，洪真人身边突然有玄清道气涌动。

　　同样是这一招，周围天地化作玄清之界，自身被太安天抓在手中轻轻一握，肉身彻底崩碎。若非事先有一道分神化身在外，恐怕真的是身死道消了。

　　“同样的招数你还想要使用第二次么！”洪真人双手连连牵动咒法：“五幽阴魔，乾坤斗……”没说完，只见太安天手掌合拢，远处清气手掌跟着合拢，“啪叽”一声，洪真人直接身死道消。

　　“废物！那么多废话作甚？”太安天毫不在意散去元气大手，洪真人尸骸坠落青阳湖。

　　目光看着紫霞洞天，洞天中杨陵顺利成道。太安天道：“你既然擅长阵法，这守护山门的事情交给你。我去灭了那些魔头。”说完，走入虚空战场看到往生魔国以及吞天魔宗两位真人。杨陵看看如今太虚道宗山门，面色不虞：“我太虚道宗没招谁，没惹谁，为何我太虚道宗却劫难重重？”祭起九宫仙石，玲珑仙石运转十方俱灭大阵，察觉单洪的存在。

　　“哼！你这修士居然胆敢窥探我太虚道宗，那就去死吧！”伸手一招，大纯阳宫突然爆发无量光辉，连带三殿等宫殿群一起升腾，飞入十方俱灭之中。

　　太虚道宗的习惯，一座宫殿一法宝，这满天宫殿被杨陵化作法宝祭起。融入十方俱灭大阵，顿时威能再度提升一倍！

　　天地倒转，乾坤颠倒，单洪被强行从潜伏地排挤。抬头看去，无数宫殿围绕大纯阳宫，这座宫殿隐有仙器之能。

　　“等等，你若对我动手，日后我无相宗倾巢而来，必然灭你满门！”

　　无相宗？杨陵留心，祭起大纯阳宫轰然砸下。单洪拿起一根法尺抗衡，这也是仙器，无相天主所赐之宝。但在杨陵含怒攻击下，整个太虚道宗防御体系全开，压在大纯阳宫下难以翻身。

　　……

　　太安天漫步虚空，看到如今的敌人。

　　“吞天魔宗和往生殿？”太安天随手扇动羽扇，漫天清风拂过，但凡元神之下的魔头被伏魔神风扫荡，瞬间身死道消。

　　突然，虚空清净下来，只剩下灵州一方以及两位吞天魔宗真人和一座往生魔国。

　　“娘娘，这位便是三天之一的太安天？”冰倩低声询问，太强了吧？他手中所用法宝和玉瑶天不都是同源而出，怎么这么厉害？

　　玉瑶天面色复杂：“若单纯以战斗力来说，大兄都不见得比二兄要强。大兄主要胜在自身统帅力，可以摄取无数护法神的力量跟二兄抗衡。至于我……”好吧，玉瑶天真要是跟太安天动手，除非一开始抢占先手，对自身施加各种避风咒，不然太安天一扇子就能把她掀飞。

　　“而且，二兄手中那面扇子比我和大兄的品质都高，那是一面仙器羽扇。真人昔年另有机遇，寻得一道玄清传承，因此才有二兄孕生。”

　　“三妹，你们联手缠住吞天魔宗两位修士，剩下这座魔国交给我吧。”太安天径自走入往生魔国。

　　玉瑶天连忙喊道：“兄长，这魔国是无生老魔所建，这里面……”

　　“看出来了，不过想要伤我，还不可能。”走入魔国，立刻引动魔国攻击。风雷水火落在身上，但只见太安天头顶一亩青云华盖升起，垂下道气青光，走到往生魔国中心的无生大明尊处。

　　扇子挥动，魔国摇动，内里魔头纷纷散灭，连带无常使者们跟着死亡。

　　“太安天！”无生老祖立时有感，这煞星当初不是早已身陨？怎么又回来了？

　　太安天，灵虚真人面色复杂：“太安前辈本源折损，他想要归来必然是一位玄清之道的修士以本源唤醒。荀阳不在，林子轩不在，那么是伏明？”

　　“真是个傻小子啊。”灵虚眼眶一红，不觉想到昔年自己第一次见到伏明……

　　那时候伏明刚刚进入凌云峰，成天抱着书籍苦读。灵虚跟伏明的见面也是伏明在大太阳底下看书。后来灵虚训斥了伏明几次，又给他开解几个疑难，谁想到伏明就此缠上灵虚，成天跑到灵虚住所问这问那。

　　收拾心情，灵虚驱动阴阳尺：“阴阳钧天！”自身领域再度扩张，还有日月二星出现在钧天左右。

　　“以自身凝练日月，有什么用？”无生老祖冷笑，太极图镇压乾坤，日月二星被阴阳道气碾碎。但随后空中垂下日月光辉，两颗星辰再度重塑不说，还有一股紫气落在灵虚身上，作为加持。

　　下意识抬头看天，只见空中太阴、太阳以及紫微三星齐齐放光，整个天地宛如白昼。

　　“天狗死了？”


第一百八十八章 三星贵天

　　天狗食月，天穹是九州面临几个战局中最隐秘的一个。

　　在空中一片黑云笼罩，除了木青漪和大陈之外，其他人根本不了解这里发生了什么。

　　一开始木青漪寻找天狗真身，在无尽黑云中发觉一只小巧可爱的狗灵。狗灵只有上半身是狗，下半身是一团黑云，张口吞吐内丹，不断吸食天地间太阴光辉塑造自己的灵体。

　　但这天狗并非木青漪对手，较量一阵后被木青漪在空中追赶。只可惜天狗到底克制月光，木青漪无奈之下编织符箓仙网：“且等着，看本宫如何抓你回来。”

　　目光下意识看向北斗星域，因为姜元辰等北斗三圣都不在，整个星域封锁，不让外人轻易涉足。即便是天狗也难以轻易攻入星域。其他的不说，龙霄还在那里面呢！

　　过了一阵子，手中银色大网编织成功。每一道银线便是一道灵绳符文，是兰芷婆婆交给木青漪的结绳之法。

　　银网笼罩，狗灵难以逃离被光辉笼罩，一颗黑色内丹不断跳动，在月光银网中横冲直撞。

　　突然，一道月辉自大陈冲天而起，破开银网救出狗灵。

　　木青漪看向来处，却见一轮红月正缓缓升起。

　　“弥月？”她不是死了么？木青漪心中讶然，手持丹桂宝剑斩向红月。这一试探，立刻察觉弥月的状态：“居然是师兄的诞星之术！”

　　弥月当初被木青漪和元清击杀，但按照神霄帝庭的规矩，每一位皇室成员都会将一缕元神印记交给风灵天后保管。弥月正是借助这一缕元神重新温养，为此陈昕将自己数千年的家底搭了上去，才换回爱妻的复活。

　　同时，陈昕还借助这一次天狗之事为弥月安排前程，从瀚海界取来诞星镶天的法门。

　　“观想月星，然后凝练虚星，升天实化吗？”木青漪不屑道：“师兄的星辰真法你认为有那么容易修行？”手下施展符咒，漫天符文飘荡，十二道一组在身边转动。对着狗灵和弥月发射太阴玄光，欲将二人冻结。

　　完全占据上风，但奈何弥月有一位好丈夫，陈昕二话不说一击天光炮轰向月星，将木青漪击伤。

　　神霄巨舰的天光炮只能用三次，一次对付灵州神道屏障，一次击伤木青漪，即便是月神也难以全身而退。

　　“师妹，还是我来吧！”林子轩遥遥传音，从日星冲出一只金乌神鸟狠狠抓向天狗狗灵。

　　“汪汪……汪汪……”二对二，空中局面稳定且胶着，直到姜元辰重返梦界后空中胜负亦难以分出。不过若按照天机运转来说，当夜晚散去白昼降临时，日星必然得到天地加持，那时候天狗自然退散。

　　“当然，若天狗能够吞噬月星，即便是黎明降临也可以从容转移根基，不再惧怕日星的力量。这是天狗的晋升之道。”

　　天狗唯有先吞月星，炼化太阴。再吞日星炼化太阳，才有得道的可能。

　　北斗九皇星君缓缓睁开双眼，姜元辰本体意志降临这尊神道化身。敲击扶手，想起灵感神所言的计划。

　　“也罢，既然你们有意逼迫，那我就顺着你们的意，看看你们肯不肯付出相应的利益。”

　　伸手引导天法，逐渐抹去自身的存在痕迹，或者说理清自己的根基。

　　“陛下，那天门老祖以及大椿木之所以如此行事，想必是为试探陛下的真正跟脚。若陛下顺利渡劫，给出一个满意答复自然无事。但若是渡劫不成，陛下也可转入神道，不过是道基损毁罢了。但天神之位可成，也是一条后路，更可和九州同进退。”

　　想起灵感神的话，姜元辰冷笑，他第六道劫索引动，第六难是乱道之难，这一难全看自身。

　　乱道之道，便是玉恒大道君试探你能够坚持本心道途的劫难。按照姜元辰来说，这一劫难就是仙神之争。到底是姜元辰能够坚守仙道，还是会转入神道。

　　神道之路很光鲜，若是姜元辰转入神道说不得可直接拜入道君门下。但这样一来自身道心损毁，在玉恒大道君那里是绝对黑名单人物，日后证道时必然是玉恒亲自算账。相反，若是坚持住了，在玉恒大道君那边评价升高，日后总有些好处。

　　目前姜元辰面前两条路，一条是艰难坎坷的仙道道途，玉恒大道君降临劫数，周围各方因果不断。而另一条，则是尊荣的天神之道，凭借北斗星域的力量可以一步登天，这是何等便利。

　　“对很多人而言，天仙之位或许已经可以满足，同等的天神力量也不差。但对我而言，不能成道君，一点用都没有！”道心破碎，成了天神也别指望不朽。

　　因此，一开始其他人的建议，姜元辰是拒绝的。不能你让我成神，我就傻傻跑去成神断了自己大道根基。

　　但灵感神给他出了另一个主意。

　　“陛下，小神听闻世间有界王之法。说起来，陛下作为梦界之主也是一界王者。若以梦界隔绝，不知可否隔绝外界因果？”

　　“若是跨界因果的话，不能隔绝。横跨世界也会降临，还会引动世界劫数。”

　　“但若是陛下在九州成神的愿力因果，可牵扯梦界否？那神道香火可会沾染仙道根基？”

　　“你的意思是本尊真正脱离九州，以化身面目存在？”

　　“不错，陛下对外可以宣称肉身重创毁灭，不得已转入神道修行。一者可以消减旁人警惕之心，二者可以试探天门老祖等人对您真正的态度，是排挤还是试探。而最后一点，也可为紫微神道体系的真正推广提供便利。毕竟一位完全的神灵和一位仙神兼修的存在，代表的利益截然不同。”

　　灵感神所言不错，一位真正的神灵，行事完全不受仙道束缚，姜元辰若以此传播信仰，根本不用考虑道门各门派的态度。而且若天门老祖仅仅是为了试探姜元辰的出身是不是清白，这时候在姜元辰转入神道必然会大力扶持，以化解姜元辰的怨气。

　　“有两位半仙支持，陛下可以轻轻松松登临天位，成为九州最高战力。这就是大局，陛下的大局，九州的大局，不愁他们不从。”以势压人，不是居延的特权，姜元辰也能这么做。

　　但这一切的前提条件是姜元辰能够抹除自己仙道身的痕迹，至少让外人误以为他的仙道本尊已经崩溃，不得已转入神道。同样必须给出一个交代，证明自己的身家清白。

　　指尖银光闪烁，真域逐渐被姜元辰影响，幻术抹去篡改着冥土刚才的情景。

　　原本姜元辰落入冥土后转入梦界逃离，但在幻术影响下篡改为姜元辰在落入冥土后被魔风侵蚀真身，不得已转入神道修行。

　　因为冥土那时候根本没有半仙级别的存在，所以姜元辰篡改事件轻轻松松，除了龙霄知道外没人晓得。

　　不过龙霄不吭声，显然也是默认姜元辰的举动。

　　做完这些，姜元辰重新祭炼水玄珠。

　　九皇，姜元辰无论如何也想不到自己和绯龙居然有这种联系。或许绯龙一开始跟他的亲密，完全是九皇精气的作用？

　　“只是不知道绯龙如今情况如何了。”姜元辰一叹，但想到九皇妖王归来，绯龙遭遇如何还用说吗？

　　“太突兀了，一开始前来救我的应该是绯龙本人，是在半路被九皇人格取代？这么说，他还有存在的可能？”姜元辰压下心思，专心净化水玄珠，至少不能再被九皇妖王轻易克制。

　　半个时辰后姜元辰吞下水玄珠，自身穿上北斗紫微帝袍推开紫微宫大门。

　　“天狗，闹了半天该歇歇了吧！”紫微星斗祭起，对着下方狠狠一扫，长空撕裂，星光横空，天狗被漫长天河击中，自身飞跌闯入日星范围。

　　“师弟，干得好！”林子轩突然看到天狗冲入自己的领域，立刻祭起元阳珠撞向天狗。林子轩这段时间专心炼法，也将元阳珠和通天桥纷纷祭炼，甚至金乌寄托日星，隐约间有掌控日星的趋势。

　　天狗被林子轩镇压日星难以逃离，姜元辰再度祭起星斗对着刚刚飞天的弥月扫去：“师妹，且看为兄手段！”

　　星河绚烂，反手将弥月收入星斗。

　　彼时，第三记天光炮轰入天穹北斗星域，陈昕举手一抓夺取弥月的元神月星。

　　“太子，你送我一份大礼，还没有好好给你算呢！”这时候心结散去，立刻步入天心通明的境界。天心通明，不单单是仙道，对神道亦有好处。

　　阳神四重，水到渠成。

　　但这还没完，随后整个北斗星域力量加持在身，还有冥土以及灵州北海，甚至阳溟大陆亦有一股灵机涌入姜元辰体内。

　　“北极中天，紫微之主！”天地之力灌注，继续推着姜元辰步入阳神第五重境界。

　　梦界，顺着神道之身，姜元辰的仙道本尊也开始被神力侵蚀。

　　“河图道衍，弥罗万象。”姜元辰祭起河图，河图在梦宫之外悬挂，抹去自身存在痕迹，收入香火化作河图力量。

　　“阳神五重，代天掌道。太子，是你败了！”九州虚空，姜元辰身穿紫微帝袍，背后有一根天柱隆隆升起，三元天地水完全在他掌控之中，一指点向陈昕。

　　浩瀚天心，顺着指尖和陈昕碰撞。同时日星飞来一颗元阳珠射入陈昕眉心，身子一僵。姜元辰反手拍死弥月元神，投入月星化作太阴一部分。

　　“师兄，干得好！”姜元辰大笑之后，紫微光辉划破黑幕，星光照耀九州。

　　接着，太阳星有日神放光，木青漪脑后亦有太阴神光散发。三星绽放光辉，姜元辰、林子轩以及木青漪同时现身星空。

　　光辉无量，整个九州甚至五大洲同时失声。

　　光明三圣，统治日月星辰的三位神圣，皆是出自太虚道宗。

　　“此后，天穹一统，再无我等插手的可能！”陈昕微微一叹，自身坐在望月楼思虑下一步动作。

　　瀚海亦是如此，几位半仙气势低落，如今天穹星辰一统，再难以动摇九州主权。


第一百八十九章 冥土治鬼

　　日月紫微，三星交辉。姜元辰三人体悟星光融合的力量。姜元辰紫微体系中除了紫微星君外还留有日月二神的位置，如今林子轩以过去身化作日神，木青漪执掌月神之位，无形中紫微体系最重要的一环被填补。三人相互感应，法力正不断攀升。

　　除了姜元辰的神道之身一举突破阳神五重，林子轩的过去身和木青漪都已达到阳神三重的境界，神游天地而不败。

　　当然，姜元辰获益最大，毕竟紫微神道体系就是为了他开辟，整个体系中他收益最大。

　　“只可惜师兄的三世身要求太高，每一次突破都必须三身一起突破，法力要求是旁人三倍。”姜元辰摇头，这时候灵虚演化的日月正好被无生老祖打灭。

　　姜元辰三人相互看看不约而同下手加持，木青漪和林子轩施展日月光辉拟化日月，姜元辰施展造化之术恢复灵虚真人的法力消耗。重新搭建钧天，甚至还有姜元辰三人的阴阳道意和灵虚相合。

　　无生老祖看看天，看看地，上空姜元辰三人同时现身，下方太安天和玉瑶天旁观，这时候还怎么打？

　　“闪人！”无生老祖太极图一抛，下方往生魔国和太极图合二为一，欲要融合无生大明尊逃之夭夭。

　　“哪里走！”太安天挥动羽扇，就要阻拦。突然玉瑶天想到什么，低声询问身边冰倩：“你记得二兄刚刚用了几次羽扇吗？”

　　“七次吧？除了一开始在太虚道宗山门内的三次，后来施展伏魔风用了两次，在往生魔国又用了两次。”

　　“七次了？”玉瑶天脸色一白，连忙呼喊：“二兄，快回来，你已经扇了七下！”

　　太安天傲骨铮铮，扇动手中仙扇，清风浮动，仙光闪烁。突然听到玉瑶天的话，正要挥动羽扇的身子突然一僵，直接脸朝地摔倒在往生魔国。

　　“……”这又是怎么回事？冰倩、元清摸不着头脑。

　　玉瑶天扶额：“果然，二兄又忘了。”太安天战力无双，赤明天都必须借助诸多护法道兵才能压制他。玉瑶天都必须抢占先手施展定风咒语。但是只要扛过太安天的七次羽扇，就可开始反击。因为太安天的羽扇每天只能用七次！这种仙器是残次品！虽然威能巨大，可伏魔卫道，蕴含先天伏魔清风，但七次之后自行封印，第二天才能继续使用。

　　无生老祖窥见机会，往生魔国欲施法将太安天吞噬。

　　“切！就你这往生魔国？”太安天摇身一变，化作青光圆球撞击往生魔国从容离去。

　　三天中精通防御的他，肉身是最坚固的，堪比仙体。即便没有扇子的力量，也可以轻松逃离。

　　空中星光搅动，日月轰击，无生老祖当机立断舍去往生魔国一半力量，收取无生大明尊转身飞入冥土。冥土，目前那里是太虚道宗难以触及的范围。

　　姜元辰盯着无生老祖的背影，对身边林子轩和木青漪道：“师妹镇守天穹，师兄下界清理战场，无生别指望这么容易离开！”身形一闪，姜元辰也飞入冥土，径直出现在冥土北部和周老汇合。

　　此刻冥河干枯，鬼国崩塌，冥河神的势力被周老彻底焚毁，用这十万鬼灵祭炼七根魔咒箭矢。

　　姜元辰一把抓过：“一会儿你看准机会救人。”匆匆交代，星光匹练截住无生老祖。

　　“老祖，且慢。这笔账咱们慢慢算。”

　　无生老祖定眼一瞧，眼前一尊神灵身披紫气霞光挡在自己面前。

　　收起狼狈之态，无生老祖笑道：“原来是九皇尊神，恭喜尊神真正登临神位，傲视九州。”仙神同修和单独神道的确不同，至少目前姜元辰的神职领域很全面，无生老祖也没看出姜元辰仍然还有仙道身的痕迹。真真正正和天地一体，宛若世界化身。

　　但此言，无疑是讽刺姜元辰劫数难渡转入神道的逃避之举。

　　“嗯，必须装出来生气的模样。”姜元辰作出怒色，身后北斗七星降临冥土：“无生老魔，莫说其他，今日便是你死期！”说完，紫微星斗祭起，刷刷刷，扫开幽冥之气和太极图的防御，欲捉拿无生真身。

　　无生很机灵，在逃遁时不忘叫喊白骨魔君救援。白骨魔君是冥土最强者，目前和无生老祖眉来眼去，自然不会坐视不理。

　　“树王，你还不动手！”姜元辰一声怒斥，毫无礼数可言，但这也正好符合目前他的状态。被逼转入神道，肯定是一副愤怒不甘的模样。

　　冥土之外不断有黝黑弯曲的树根纠缠，白骨魔君所化白骨舍利塔暂时受阻。

　　姜元辰见状，北斗星域在冥土铺开，手中星斗幻化长弓，方才周老炼制七枚箭矢一一射出。一边射箭，一边脚踏七星步：“天发杀机，星摇斗转。断生注死，九皇司命。”施展北斗生死符连同七枚箭矢，无生老祖头顶浮现一面符箓。

　　“你小子还指望以诅咒断我寿元？”无生老祖顿觉不好，这诅咒之法最是讨厌，即便是绝顶真仙都有克制的诅咒法门。尤其姜元辰的北斗七星隐隐有司掌众生寿命的权能。

　　银色符箓捕捉气息，无生老祖连忙躲入太极图中防御。幸好他早已三魂合一，不然天魂在天冥之地，姜元辰直接就可设法以诅咒击杀天魂。

　　遁入太极图，太极图内往生魔国和刚刚在虚空建立的魔国相互融合。阴阳合一，虚实变化，太极图威能更进一步，整个魔国扩张三分之一。

　　姜元辰面不改色，仍然拿着长弓对着银符射箭，随着第七箭落在符箓。七星生死符蓦然爆炸，天地之力轰入太极图追踪无生老祖的命轨。

　　“老魔，你是不是忘了一件事！在半仙之前夺取天魂，也就意味着你不被天地认可，天地劫数必然加重！”

　　浩浩天地之力冲入太极图，红光追踪魂魄，姜元辰自身也跟着飞入图内。

　　往生魔国盛开无数黑莲，底下是一片念力汪洋，汇聚众生浊气欲望。魔国中央有一座神山，山顶伫立无生大明尊法身。

　　“你居然敢进来？”无生老祖将自身和大明尊融合，周边是诅咒之力所化朵朵鬼火。自身修为拔高一截，一边扛着诅咒之力，一边冲着姜元辰杀过来。

　　姜元辰冷笑，立时运转伏魔星光破开魔海中的禁法。同时紫微星斗化作星河高悬天际，不断从外界摄取星光。

　　“冥王旗何在？”招来都天冥王旗，内里冥王再度跳出，和无生大明尊战在一处。手中刀山火盆冲着无生老祖打去，刀刃、烈火不断，还有弱水，毒气挥洒。

　　两人打斗时，姜元辰不断洒下星光净化黑莲。这些黑莲都是无生老祖的信众寄托魂魄之所。每一朵黑莲湮灭，也意味着无生老祖失去一个信众。而在黑莲群中有几朵更大一些的黑莲，这里面则是昔年鬼都沦陷被抓来的鬼仙，作为养分提供能源。

　　“周老！”突然，姜元辰一声大喝。

　　“好嘞！”周老来到太极图之外，背后鬼城景象浮现。祭起幽冥龙凤盘，借助幽冥之气和往生魔国内被镇压的诸多鬼仙相互感应。

　　“诸仙还不助我！”灵州冥土中的十几位鬼仙纷纷将法力灌注在周老身上，鬼仙一脉联手发力，周老施展“震魂鬼音”。

　　“诸位，还不醒来！”鬼音呼啸，往生魔国中的众多鬼仙下意识皱起眉头，感应到同源力量的呼唤，自我意识苏醒。并且还有周老传递的声音：“诸位道友，快念诵北斗九皇之名。”

　　姜元辰见状，化作大鲲之相撞击往生魔国：“这些鬼仙都给我留下吧！”

　　内里诸鬼仙念诵北斗九皇之名，姜元辰顺着念力施展接引神光一手救走十二位鬼仙逃之夭夭。同时不忘撕裂往生魔国，给无生老祖留下一记重创。

　　“星爆！”袖中几颗微小星辰在往生魔国爆炸，一举炸死一大半生灵。

　　姜元辰离开太极图，将鬼仙交给周老救治。

　　“幸好无生老祖收缩势力，将各地修罗无常都召集回来，那些石雕中的鬼仙再度投入浊海封印。周老，你帮这些鬼仙疗伤后可壮大幽冥一脉，日后派人入北方冥土替我打理冥土。”然后，姜元辰遁入北方冥土。

　　“给我定！”冥王旗镇压冥河河床底部，姜元辰以星光重新祭炼。方才用这面旗幡动手，再度引来其中冥王反噬。

　　“大黑天所化幽天，白骨城主的白骨舍利，加上冥河神的冥水。重新祭炼后当可将他重新约束。”姜元辰说做就做，以白骨舍利化作旗杆，大黑天的幽天本体化作旗面，至于本源冥水作为洗礼旗幡净化煞气所用。

　　花了些时间，重新祭炼冥王旗，内中冥王真身总算安定下来，身边十二尊鬼神环绕，自身也多了些许神性。

　　“是冥河神和大黑天的神性感应？”姜元辰似有所悟，这面旗幡和冥土有关。

　　“那便留在冥土好好镇压幽冥，毕竟如今阳溟大陆的冥土是我掌控。”看着北方冥土，如今荒凉一片，冥河干涸，鬼国崩溃。

　　“起！”姜元辰摇动冥王旗，十二尊鬼神围成一圈，拱卫冥王真身。冥王座下盛开幽冥黑莲，三叉蛇尾盘坐一团，九臂拿着刀山，火盆，石磨，铁树，风扇，毒瓶，冰石，血轮，影镜九件法宝。一脸狰狞凶戾，但是在星光照耀下逐渐安稳下来。

　　见状，姜元辰又念诵《北斗佑生咒》以星光咒力凝练枷锁，在冥王眉心打入真符。

　　因为冥王旗重新祭炼，冥王旗禁制加固，又有二十道灵禁锁住冥王。金色锁链扭曲，冥王吃痛，冲着姜元辰咆哮数声，最终在姜元辰控制下施展神力重塑冥河。幽幽冥河黑水再度从冥土流过，同时一座冥王神宫建立，姜元辰索性把旗幡搁置在神宫中央镇压冥土。

　　“待周老派人管理冥土秩序，当可安稳运转。”


第一百九十章 紫微治天地

　　紫气东来，姜元辰出现在阳溟大陆上空。俯视阳溟大陆，突然一阵地震引动。

　　姜元辰皱眉，道：“这地基还不稳定？”世界融合并非一次的举动，在融合之后三个新大陆时常有地震发生，大陆和地膜不断接触碰撞。而地气上升，在大地深处则会孕育无数矿藏，甚至还会起伏几座山脉或者盆地。

　　“将地煞之气沉入大地深处，也只有大陆不稳定的时候才能借此机遇凝练诸多灵矿宝玉。”打量大陆气象，姜元辰伸手一指，空中星光化作星柱子定在大陆四方，稳定大陆。

　　“你来了。”羽成声音疲惫，传音询问。“山门怎么样了？”

　　“还成，道宗已经无碍。”姜元辰进入金阳山，羽成正在宫殿中央坐着。目前金阳山是阳溟祖庭，龙脉之地。

　　“那长明你——”怎么突然转入神道了？

　　“被人坑了一把。”姜元辰不愿多谈，道：“日后转入神道，那么对神道投注精力比以往要多。阳溟大陆的神道体系也需重新调整。”

　　伸手一摸，出现九州五洲七海的模型。天圆地方的扁平碟子，五彩纷呈，流光乱舞。

　　姜元辰伸手触碰上层圆盘。“天穹完全被我掌控，有师兄和师妹辅佐可以稳稳占据天地大势。若五大洲之乱平定，我三人都有天神之望。”北斗星域以及日月二星出现在星空，星光璀璨，光辉无量。

　　“紫微体系，以天为尊。天星高垂，法则借星辰梳理掌控四方。摄五洲，统七海，这是最理想的状态，天神高于地神。当然，目前不可能，千光、妖洲以及瀚海三大陆各有纷争。日后还需做过一场。”

　　羽成赞同，笑道：“说起来，千光大陆和瀚海大陆以及我们阳溟大陆因为世界融合未定，煞气难以升腾引动劫数。但妖洲目前也可在劫数范围内，只需轻轻一推手就可将妖洲纳入我们的掌控。”

　　闻言，姜元辰目光一动，思考这个计划的可能性。

　　所谓杀劫，目前九州大陆和妖洲都在杀劫范围内。

　　天发杀机，星摇斗转；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，因果纠缠。

　　其中天发杀机动摇日月，便是杀劫一个具体表现。而与天机呼应的是人道因果纠缠，需要杀戮了断干净。大地催生煞气升腾，犹如龙蛇起伏，需要生灵的精气或者修士的灵气来抵消。

　　新生大陆目前煞气正在地膜碰撞中化作灵矿，哪里会引动什么劫数？而且三个大洲原本都是经历杀劫不久，这时候团结一致对外，更没有什么因果纠缠。

　　但妖洲和九州不同，两个大陆地下煞气升腾，加上两方因果纠缠不死不休，总要有一个了结。

　　“妖族毕竟是生灵，也应该占据一个大洲。”面色有些犹豫。

　　“但妖族可以不尊仙道，却不能不尊星君啊。”羽成在一旁鼓动：“那万妖幡正要借助妖洲立威，至少让妖族祭祀星辰纳入你的紫微体系。”对妖族动手，消减妖族势力对仙道太虚道宗有好处。而对姜元辰而言，纳入紫微体系也有裨益。

　　“若将整个天地法则肢解，足够支撑几位天神的诞生？”羽成突然问道，直指核心。

　　“天穹三星，五洲七海供养一地神一海神，冥土还可供养一位冥王，算起来可能有六个。因为五大洲的面积领域不同，或许可以供养两位地神登临天位。”掐指演算：“海域应该也是如此，九皇借助四海本源当可登临天神业位。”面带阴霾，但随后安慰道：“他手中四海本源虽然齐全，但我们四位海王也不是吃素的，可以暂时将他压制。顶多是阳神六重境界。再加上他是妖族出身，应该就是一个半仙。”

　　姜元辰自语半响，又对羽成道：“总之，阳溟大陆目前体系需要更易。紫微体系中没准备提供几位天神业位，除了紫微星君之外其他神灵都是阳神业位。”

　　眼皮子一跳，羽成道：“包括日月二神。”

　　“没错，师兄和师妹还可修仙道，对神道不用这么在意。我需要神道提供力量，必须占据主要核心。”姜元辰大手一挥，在世界模型上设定自己的未来神道体系。

　　“紫微高悬，日月相伴。设天星、天命、天象、天军四部。天星尊星辰为主，我会尝试传下诞星之术，引导众生修行。天命以北斗为尊，执掌人间生老病死，财富姻缘，文运官禄，主众生命数。天象以风雨雷电之神为主，运转四时节气，梳理天地之元。加上护法神建立天军，组织天兵天将。这是天盘结构，天宫高悬倒扣，统治众生。按照我们太虚道宗的计划，仙天高举后我会在其中建立神宫，司牧众生。此乃三界结构，最上一层的天界。”

　　羽成不住点头：“契合人间界和冥土，的确是三界体系。”

　　伸手一指，世界模型最上一层悬浮升天，化作一个新的世界。内里法则以星力为主，交织如玉盘倒扣。其下五大洲各有一位地君神人统治山河，七位海王统治七海，十二位阳神级别的地神正好运转十二地支，引导地气。幽冥界中，则是三位冥主执掌幽冥。一位统治鬼灵，一位执掌鬼仙，一位执掌地狱。

　　秩序严谨，天地元气在三界不断轮回，使得世界不断上升扩张。

　　“生生不息的循环之道啊！”羽成叹服，只是紫微神道体系之严谨可比居延当初紧密多了。“道门不会同意的，便是太虚道宗中……”

　　“若不同意我就抽身而退，由不得他们反对。”姜元辰淡淡道，他仙道身还在，但道门可不晓得。若天门和大椿木不肯出力，那么这九州待着也没意思。几位梦神说的不错，还真不如专心梦境，参悟三千大弥梦境完成他的梦君修业。何必掺和九州这摊子浑水？

　　羽成见姜元辰耍性子，想要劝解几句，只听姜元辰起身道。

　　“行了，时间不多了，真人和阳溟众神说一声，让他们好好修行。待阳溟大陆真正稳固后我会开始着手创立天象一部，将部分神灵纳入天象一部，同时会让冰倩等人的神力辐射至阳溟大陆。”天象一部负责整个世界的水汽运转，三元天地水中亦可看做推动世界元气循环的一个部门。

　　九州一体化，按照姜元辰的规划，大陆上面那些地灵神无所谓，可以因地制宜安排一下，但隶属天神的天象、天命必须拿在手中。这是他掌控世界的权柄。

　　神灵飞天，俯视阳溟大陆。

　　“阳溟众生于我和九州族人同等。”姜元辰默默念叨着自己的誓言，冥冥中感觉阳溟众生和他之间多了些许亲和。或许是誓言愿力的作用，也或许是心结放下的缘故。

　　梦界中央梦宫，姜元辰的本尊重返通明道心，心结彻底散去，水到渠成元神第四重通明境界。

　　头顶三花盛开，精气神饱满，紫色庆云涌动，隐隐三花还有合一的趋势。

　　姜元辰道：“人有三宝精气神，我这《天莲宝箓》最擅三宝玄元修行之法。这归元境界对旁人还需千年苦工，但对我而言……”

　　一点问题都没有，只需闭关一甲子，就可三花合一返本归元。不单单是功法，这也是先天道体的资质。

　　“等着吧，或许我成仙的日子不远了。”闭上眼，专心遥控执掌神道身。

　　九州界外，五位瀚海仙人默默不语。这五位仙家被龙霄一巴掌打入虚空，好不容易才归来九州，但此刻老老实实在虚空待着，不敢降临九州世界。

　　观天穹法则纹丝合缝井井有条，中央紫微星的威势距离天星更近一步。这五位仙人彼此也有不祥预感。一位天神的存在，对他们也是威胁啊。

　　一位仙家突然大笑，指着星空道：“妙极妙极，天地造化之道果然妙不可言！”

　　“道兄看出了什么？”

　　“日月同辉，紫微交映。但相比之下，紫微的光辉居然还在月星之上。”

　　“是月星正在融合消化弥月那部分的缘故？嗯，或许还有月神法力太弱的因素在。反观紫微，有整个星域支持，堪称群星之主。这又怎么了？”

　　“是啊，这又如何？虽光辉压制月星，但日星还可一比。”一位仙人先是疑惑，随后恍然：“的确，果然是天地玄妙之理，我等瀚海可大兴矣！”

　　一开始那位仙人对身边另外三个同伴道：“九州原本以日为尊，毕竟这是天阳仙君所开，无疑占据很大比重。但此刻紫微横空出世，动摇日星地位，日后两者必有一争。而那位仙君针对我们瀚海的布置，也要因为这位道人的存在坏去大半，这位道人对我界而言还有些用处。”

　　同样，大椿木和天门老祖也正在交流。“紫微光辉胜似日月，这对我们而言可谓异数。”

　　“那你想如何，逼得这位自斩修为，让他主动低那玄冲一头？玄冲自身不济，压不得他这位师弟，白瞎了自身天阳仙君传承。”天门道人垂眉道：“如今试探这位跟脚，已经证明他跟瀚海界无关，只是无意卷入瀚海妖王的布置之中，身世暂时可以确保清白。至于他修行为什么这么快，虽然看不出来根底，但或许是天地垂青的缘故？”

　　“区区一个异数，哪里来的天地垂青，居然胜得过堪比世界之子的林子轩？”

　　“异数？这仅仅是天阳仙君的异数，还是整个世界天道的异数？”虚空幽幽传音，姜元辰踏七星前往天门山。

　　“天门前辈，长春前辈，这件事两位需要给一个交代。”姜元辰身后自有紫微星座升起，日月二星做扶手，五行星辰做底座，北斗七星做靠背。坐在天门和大椿木对面。“若两位不给一个交代，信不信我立刻抽身就走，引动法则变动让瀚海和千光有机可趁？”

　　天门和大椿木看到姜元辰一副愤怒模样，相互对视。天门老祖起身，稽首道：“拜见北斗九皇星君。”

　　大椿木随之起身：“拜见北斗九皇星君。”有些不情愿，但此刻姜元辰是神灵，象征世界的一部分，比他们跟世界的关系更亲密。

　　重新坐下，天门道人言道：“尊神想要退？怎么退？如今若要退避，莫说世界，你们太虚道宗也难以自保。”

　　“这倒不见得，我等在界外有后路，大不了全门派退往其他世界罢了。至于我……”姜元辰冷笑：“我入神道你们也推不开干系。但你等眼界局限九州，岂知寰宇广大？本座在其他世界亦曾点亮七星，建立维斗，只需斩了九州联系，一道神魂投入彼界重新化生便是。到时候九州沉沦，天门前辈还能走，但树王你扎根东极，道果可还能剩下？”


第一百九十一章 三灾劫法

　　“那你想要什么？”天门道人很冷静，姜元辰如今态度也在他预料之中。

　　“天穹已经完全被我们掌控，冥土占据小半，还有九州大陆亦有紫微体系在。那么我要日后九州一统后紫微体系把控天地主权！”

　　“不可能！”不假思索，两位半仙同时反对。昔年居延天神那件事大椿木可是亲身经历过得！

　　“那我就学居延捣乱好了！”姜元辰双手一摊，然后闭上眼默默不语。

　　两位半仙相互看看，天门老祖无奈道：“道友，底线不可触碰，这点你也是仙道出身，应该明白。”

　　“但目前本座可是神道啊。”姜元辰悠悠道：“自然以神道角度考虑未来道途。唯有掌控天地才好继续进步。”话虽如此，姜元辰仍然松了口：“我跟居延不同，就是为了我那些门人也会留下仙道晋升之路。”紫微体系展开，姜元辰指着天穹道：“日后天穹归我，司掌天象节气，众生命途，这点你等不能阻拦。”

　　跟我们没关系的东西，给你就给你了！

　　天门和大椿木这点很乐观，天穹三贵星之主都是太虚道宗的人，有他们什么事？就是四时节气风雨降水的权能跟南海有些冲突，但也不是不能退让。

　　天门老祖为了世界，能够让龙门道人转入神道，自然可以为了世界再退让一步。从这方面看，他比大椿木多了几分公心。

　　“另外，冥土为了便于管理，道门冥土都需要经我之手，好进行冥土大一统的战争。”

　　冥土一统？

　　天门道人和大椿木在一边传音商议，显然不欲松口。

　　姜元辰见状，伸手一抓，面前多出一道神职，或者说一道符印。

　　“有件事忘了说，自本座统治天穹，无意间掌控雷法，触动灵机，日后九州界三灾劫数由我执掌。”

　　“你说什么！”天门道人和大椿木齐齐色变。这怎么可能！他居然能够执掌三灾劫数？

　　姜元辰手中符印散发灰气，正是劫云之气，同时还有雷火风三种元素在一边涌动，显然是真正具备掌控劫法的手段。同时还有风雷火三劫之气弥漫，天门道人和大椿木都是半仙，本能察觉到自身最后一道劫数正欲降临。毛骨悚然，不由施法抵抗，仙气、青光在身边涌动。

　　“法则被我补全，两位目前可有意成仙？”

　　连连摇头，这时候成仙九州立刻落入被动。

　　“是了，风火蒲团中积累先天风火二气，有风火二劫之力。而掌控天穹自然和天雷接触，具备劫雷之力统治众生很正常。”天门道人苦笑，看着姜元辰当着他们俩的面融合三灾劫印，添加自己的神职。

　　北斗之君，帝星之尊，北海之神，三灾之主。每一个神职都可以说是前途无量。汇聚在姜元辰手中更是让他具备和两位半仙分庭抗礼的资格。

　　“以往醉心仙道无意统合自己的力量，但如今两位既然逼我，那么我就认真一下走神道吧。反正我在这里面的天赋比仙道可厉害多了。”

　　大椿木无奈，真不知道让姜元辰重归命途到底是对是错，这位成神后可比原本成仙多了几分霸气，这就是神道掌控权柄的性子？

　　过了一会儿，天门老祖才道：“冥土中有白骨魔君在，若是能够斩杀这位魔君，冥土给你也无所谓。但我道门弟子日后转世不可被人阻挠。”

　　“这点可以立誓定契。”姜元辰笑道：“冥土是世界基石之一，若稳定运转对大家都有好处。”

　　“而且我执掌三灾劫数也是必然，毕竟三灾之后的寿元加持也在我手中。”姜元辰一晃魂薄，如今魂薄在他手中化生死薄，用来为众生勾注寿命。当修士完成三灾劫数后他也会送上应有份额的寿元。

　　三灾劫数，寿元加持，打一棒子给一个甜枣，天门道人二人很无奈。这是道门咽喉，只要这一点在手，姜元辰就可不断威胁道门。

　　“尊神，如今您权柄这么高，应该也足够了吧？”

　　“不忙不忙，天穹和冥土好说，九州大陆怎么做？还有其他三个大陆。”姜元辰认认真真道：“我要道门完全尊奉九皇星尊。当然，你们修仙，我来封神，山河诸神有九皇之神管理。”

　　“尊神，莫忘昔年居延之前鉴乎？”天门老祖背后造化天龙门浮现，天门老祖道：“各大仙门在名山大泽修行，岂会让神道掌控。”

　　“不错，尊神，虽然三贵星主宰天穹，但五行星辰亦有天权。”大椿木之后青色岁星升起，和紫微光辉呼应。

　　姜元辰失笑，身边群星流转，自身仿若星空世界：“天龙门威能巨大，但若要杀我必须摧毁星斗。天门前辈既然说起居延之事，可还记得弈王之事？”弈王怎么死的？不就是镇压居延伤了功德，败坏气运吗？

　　若要杀姜元辰，气运败坏足以拖着天门老祖身陨。

　　“至于星辰，五行星辰虽然不弱，但一颗岁星有什么用？辰星在我，镇星在慕容，有本事你把剩下三颗星辰都点亮了。”

　　不理会二人威胁，姜元辰又换了个姿势坐在星椅上。

　　“那就让各大门派册封地神好了，从自己门派中选择弟子册封。”姜元辰淡淡道：“只要有神灵梳理地气，方便沟通就好，其他的无所谓。”

　　天门老祖一愣，只听姜元辰又道：“比如南海龙门前辈作为海王，就可作为天门道册封之神梳理南海地气。本座会帮忙各大门派册封神灵。只需名义上尊奉北斗九皇之尊，其他的我不管。”

　　天穹在手，冥土在握，那么九州大陆让出去一点无所谓，只要整个紫微体系的三界模式建成，那么就是姜元辰的胜利。无量功德之下必然是本界最强神灵。

　　“再怎么封神也难以册封天神级别的神灵，根本不具备威胁。”姜元辰暗笑，各大门派册封地神正好也打乱地神一脉的气运，难以跟他的天神抗衡。这是针对慕容婉儿的算计。

　　没错，姜元辰认为，一切和天穹、天命、天象有关的神灵都分属天神，比同等级的地神要尊贵。这也是日后三界紫微体系建成后的必然。天四部的神灵可以四处行走，不比地神局限一域要好多了吗？

　　“这回怎么这么松？”天门老祖思考后，明白姜元辰的意图，深深看了姜元辰一眼。这点和道门利益切身相关，但是对这位星君而言九州山河利益其实并不大。

　　“看来前辈也明白了。三灾劫数在我，寿元衡定在我，我不担心道门对我的威胁。所以我拿出来一部分利益给诸位作为安抚。但诸位也要注意别干涉本座行动。”

　　说完，姜元辰大摇大摆从天门道离开，前往太虚道宗。

　　走后，大椿木和天门道人道：“他掌控三灾劫数，真的假的？”方才那道天雷，他作为树灵隐约察觉到天敌克制。

　　“看上去气息不假，而且他掌控风火蒲团和天枢雷霆，的的确确可以驱使天地之力引导三灾之劫。”天门道人沉吟：“应该不假。”

　　假的，当然是假的！

　　姜元辰一边走，一边暗笑：没错，他的的确确借助天雷的力量触摸三灾劫法。但此刻根本没有凝练神印。这里面法则玄妙深奥，未来的他可以，但现在还不成，仅仅是皮毛。用来糊弄一下天门老祖二人就是。

　　“等我成就天神或者本尊成仙或许，才能真正掌控三灾劫法。日后说不得还能跟玉恒大道君共尊？”但目前只要掌控劫法，必然被天地法则同化。

　　……

　　南海，大椿木离开后天门老祖思虑姜元辰之事，突然道：“道友既然来了，请坐吧。”

　　空间破开，一座棺木投影出现：“坐就不用了，如今牺牲三个饵食足见诚意，道友，昔年约定莫忘了。”

　　“当然。”天门老祖平静道：“虽说知道太虚道宗不会覆灭，但没想到居然是三天护法神齐聚。不过三天归来，紫阳应该也不远了。加上大椿木，太上道宗的洪真人，我们五个占据优势，应该足够应对接下来的变故。”

　　“那么魔道接下来会完全潜伏。”棺木中传来沙哑声音：“如今魔道在灵州一战死的七七八八，除了极个别散修逃离外只有我们魔宗和往生殿逃逸。但往生殿也没剩下几人，除了无生之外无须在意。”

　　“是啊，借助这次群魔围攻白阳山，一口气解除魔道威胁，接下来太虚道宗可以好好休养生息一阵子。”天门道人说道。魔道灭了，太虚道宗修养，至于其他方面他自有其他布置。

　　“这次多谢道友送上三个祭品。”

　　“无妨无妨，好歹我也借助这次杀伐，偷偷摄取一部分精气。”桀桀怪笑，棺木消失不见。

　　太虚道宗，姜元辰赶回来的时候大局已定。吞天魔宗过来的人一个不留，包括三位真人齐齐身陨。

　　虚空有太虚道宗弟子飞天收拾战场，姜元辰直接回到山门，只见曹谷岳坐在草庐前。

　　快步上前，打量曹谷岳，只见曹谷岳气息微弱，只有一口气以丹丸吊着。和魔修激烈战斗守护山门，这位本就老迈的太上长老根本受不住。

　　察觉姜元辰孤身归来，曹谷岳勉强打起精神，问道：“绯龙那臭小子呢？”他并未察觉姜元辰如今是神道之身，方才太虚道宗众人也都没有言语。

　　“他死了！”姜元辰不敢说实话，低眉垂眼道。

　　“尸体不在，气息尚存，老夫能感觉到他还活着！”曹长老弥留之际进入天人感应，隐隐明白了什么。

　　“罢了，本来还等着他那份千斛宴呢，看来这次只能够失约了。”曹长老一脸惆怅，望着山门之外。

　　“把我葬在山门这边，我要亲自等着那小子归来。我最新研究了三种食谱，还准备做一份九龙宴……”絮絮叨叨，曹长老说了半天后终于闭上眼。

　　宁真人石化，伏明舍身，魏宏坐化，兰芷婆婆封魔，最终曹长老也去了。

　　一场魔劫过去，七代弟子再无一人存活。


第一百九十二章 神游九州

　　经过群魔入灵州的大战，太虚道宗总算恢复安宁。姜元辰看着几位内门弟子前来整理曹谷岳遗容，转身前往大纯阳宫。

　　除了灵虚、静元、荀阳之外三天护法神以及林子轩、杨陵都在，木青漪也降临一尊化身前来。诸位神灵真人高坐，下面旁坐着八代弟子和九代弟子等诸位门派主事，正在汇报门中情况。

　　“这次山门受损不大，除了大门迎客台到紫阳峰的路段被魔修破坏外，其他灵峰禁制并无损毁。门中典籍、丹药、法宝等也不见丢失，只是这次需要为了安抚各大灵门，需要拿出一部分丹药和法宝。”

　　“这是应有之意。”荀阳道：“对了，贫道也需一部分丹药送给翼州同道，答谢援手恩情。”荀阳被大陈设计困入一座杀阵，借助赤明天的保护逃离，同时翼州金光道等门派出力不小。还有火娘子和闫胖子的五味食肆也曾暗中帮忙。

　　姜元辰来到木青漪边上，倾听善后处置。

　　过了一会儿，几位主事下去操持，只剩几位真人神灵在场。灵虚道：“玄皓，你如今转入神道，感觉如何。”

　　“还成，和天地生息与共，举手投足皆可施展天地元力。”

　　灵虚承诺道：“你既转入神道，又是阳神五重，那么门中方针也需要改改。日后你为神主，门中一应神道资源向你倾斜。”

　　姜元辰心中一动，点头接受：“如今魔道覆灭，我太虚道宗第二道大劫算是度过，只是最后一道劫数……”

　　“方才我去拷问那两个界外之人，果是虚空无相宗中人。未来的劫数估计跟他们有关。”灵虚道：“但幸好九州目前风云汇聚，无相宗一时间亦难以出手攻击我等。不过想要顺利渡劫，我道宗需要一位天仙坐镇。”

　　这又涉及到目前九州大局，此刻虽然法则完善，但没有一位半仙敢先行踏入天仙境界，除了渡劫几率外也是为了地祖定下的规矩。

　　“除了天仙外一位天神也不错。”静元道：“长明，你也无需沮丧，依照你的天赋，走神道的话说不定还能更胜昔年居延一筹。”

　　姜元辰无语，他可不敢跟这些人说，仙道本尊还安稳在梦界修行的事情。只道：“老爷子，你们几位商议门中善后，弟子去九州其他地方看看。”说完，星光散开，一阵天风裹着姜元辰元神巡视灵州。

　　灵州被魔气污染，虽然有地神施法净化，但效果不佳。

　　取出三光琉璃瓶，姜元辰轻轻一弹，瓶中滴出五滴灵水。霎时，空中风雷大作，五滴灵水化作天雨飒飒而下，净化魔道污染。

　　“灵州必然是日后九州核心！”鸟瞰龙脉影响灵州地气走向，天风水汽拥着姜元辰前往中州。

　　随着龙脉转移，这段时间中州气运开始跌落。日后受龙脉眷顾的钟灵之辈在灵州孕育，中州和灵州的差距会逐渐出现。

　　来到浩明派所在地，只剩丁凯一人孤零零站在山门焦土。

　　丁凯悲痛万分：“当初就怀疑老真人的死有问题，没想到果是许贼暗算之故。”明空真人当初对外所说是突破境界，走火入魔而死。但如今想来，内中很有蹊跷。

　　丁凯成元神后斩杀门中叛逆，却不料对方狠心，直接引爆浩明派禁法跟所有人同归于尽，整个山门毁于一旦，比上一次魔劫更严重。只有丁凯逃过一劫，拄赤龙剑依靠在一根断柱上，望着自己修行数百年的灵山。烈火红光映空，虽然被丁凯设法灭火，但仍然有零星火势在山脉角落点燃。

　　“道友，昔年贵派明空真人可重振宗门，如今道友自然也可。”空中水汽漫漫，悠悠传来姜元辰的话语。

　　“玄皓？”丁凯打起精神，仔细辨别：“你成神了？”

　　“被人逼入死劫，不成神活不下去。”姜元辰轻笑着：“道友，如今我入神道正要推行紫微神道，若道友肯在不久之后支持我紫微神道，那么浩明派重建之时，贫道，不，本神还能帮忙。”风雨熄灭山火，在天风吹拂中重新焕发生机，焦土中透露点点绿意。

　　“帮忙？”丁凯经过这次事变，心中警惕。即便是姜元辰这个相交四百年的道友也不敢轻易相信，尤其姜元辰可不是什么良善之辈。

　　“道友这位传人犹在，门中典籍功法不失，各处分舵矿藏还有，那么只需如昔年一般重新建立就好。”

　　“只是浩明派这些年势力收缩，却仍占据不少地界，如今只剩道友一人难以管理。虽然道友一直以来被当做掌门培养，但独木难支，你需要帮手。”

　　“昔年明空真人选择招募散修作为客卿，结果尾大不掉，这次浩明派门中叛乱也跟此有关。”

　　“既然修士不可信，那么神道呢？册封山水之神掌控地域，只要他们神印在手，道友无需担心其他，不是么？”

　　只要是真人，就可凝练封神敕命，借助天地之力封神。

　　“那也是我浩明派封神，跟你何干？”

　　“名义上，这些地神需要尊奉紫微天君。”姜元辰道：“神道有神道规矩，这些小小地神难以反抗高位神灵。尤其是雷州以及翼州的那两位，为防止他们出手打压你所册封神灵，你需要一个神道的靠山。”

　　所以，这就是你了吗？丁凯重重一点头：“好！那就支持你一把，不过浩明派必须仍然保持上等门派的权利。”如今只剩他一人，若不借助道门其他门派帮衬，很容易从上等门派除名，甚至说做散修也无不可。

　　“这是自然。不久后太虚道宗有人前来，道友可以和杨师兄好好聊聊，毕竟你们俩关系不错，不是么？”

　　天风继续运动，从浩明派离开，前往正阳宫或者说仙神大战的沙漠，昔年韩城所在地。

　　随天风水汽而来，姜元辰立刻察觉此地煞气颇重。而且有神道陨落的气息，不单单是几个游神或者阴神，而是好几位阳神级别的存在。

　　“龙游尊神，莽山王还有一位是人道侧的神灵？”雷州一方居然陨落三位阳神？

　　“什么人！”不远处清理战场的欧阳宇突然察觉有人窥探，祭起四象塔轰向虚空。

　　一声凤鸣，四象塔中飞出一道赤色光辉。

　　天风荡动，星光纹理凝练神印，轻巧把赤光抹去：“道友，好久不见。”

　　“玄皓？”欧阳宇打量姜元辰，也道：“你选择了神道？转了一大圈居然又回到原点。”

　　“就算是成神，法力也在道友之上。”空间波动，无形枷锁束缚欧阳宇。

　　神和仙不同，仙是个体，神是集合。若天地如沧海，神是海水的一部分，而仙则是沧海中一尾游鱼。游鱼可以借用天地之力，但比起海水本身差距极大。只是游鱼可飞天化鹏，而海水却需要永久拘束在这片太浩海洋中。

　　故而，有“仙道易超脱，神道修大能”的说法。

　　目前姜元辰有信心和几位半仙对抗，阳神五重，足矣。

　　欧阳宇察觉身边星辰锁链，欲要逃离。但星链不断在身边空间中穿梭，只得无奈和姜元辰对话。

　　“看起来，雷州这边损伤很重，剩下的阳神除了居延外只有雷王和电母了？”姜元辰观望雷州气数：“不过莽山本源还在，不久就可重新孕育神灵。你们正阳宫损失如何？”

　　“没多少损失。”欧阳宇阴着脸，不欲多言。目前正阳宫只剩下金罗、玉阳、江岚、欧阳宇和邱真人，其他真人全都身陨。至于景麒因为镇守宗门躲过一劫，但很明显正阳宫的损失不比太虚道宗少。单单座下核心弟子就死了五十位。

　　“是吗。”姜元辰不多言，神游天地继续自己的下一站。

　　三元天地水，天圆倒扣，地方上托，而水汽则是弥漫天地间，作为天地循环的支柱。

　　姜元辰以水汽游走九州，亦是在打通九州之间的灵枢，让整个九州元气循环，煞气能够更快散去。

　　中州各大门派，正阳、浩明和赤霄组成一个三角。最后一站是赤霄剑派，望着云山之中凌厉剑气，一位女剑修走出山门，搁置一盏七星灯：“姜师兄好。”

　　姜元辰点头示意，洒下天水后进入炎州。

　　炎州弈王殿实力衰颓，妖族大举入侵，游走炎州不时可见有妖族吞食活人。

　　姜元辰心情不佳，突然行至一处，下方怨气冲天。

　　定眼一看，这是一位妖族的大妖喝令座下妖兵烹制菜肴。什么“夫妻肺片”“人头玛瑙”“卤人手”等等菜品正在烹饪中。和人族各地风味小吃不同，这些完完全全都是以人族的血肉所做。

　　“一群畜生。”姜元辰面色冷然。大凡妖灵可采集天地灵气而修行，已经可以摆脱血食的束缚，根本不需要吃人。若是普通野兽伤人，姜元辰可以旁观，但妖兽为了口食之欲残害众生，这一点不能不理。

　　妖族吃人，有三个原因。一是因为仇恨的延续，人吃野兽，这些野兽得道后自然会找人算账。二是为了转嫁妖族内部的矛盾，使得天敌种族之间能够和睦相处。三是为了人族身上具备的灵性。人被称为万灵之长，据说是神血孕育的种族，具备神之灵异。吞食人类，可以增加妖兽的灵性。

　　目光一动，姜元辰看到空中从日星坠落一道光辉遁入弈王妖禁中。

　　“师兄？”姜元辰有了主意，在炎州现身，伸手虚按，空中雷云密布，金色电蛇在乌云中疾走。

　　执天之道，代天之行。姜元辰手握雷霆，对下一指：“去！”漫天雷霆冲入下界，这位大妖和他座下一众妖兽纷纷伏诛。而在漫天雷光中，林子轩的踪迹被姜元辰遮掩。

　　姜元辰吹动狂风，尚存留的几十个人族送入弈王山城。


第一百九十三章 星辰万象

　　救下这些人，姜元辰继续巡视炎州，顺带查看雷州的情况。

　　“雷州固守，但依稀从外观望并未看到有多少煞气，该不是那位天神施展造物手段将他们化作神军了吧？”联想在欧阳宇那边感受到的煞气，姜元辰猜出七七八八。

　　地煞之气，居延直接将雷州的煞气收集，取生灵尸骸注入，化作山水精怪。山魈、水鬼组成五万大军攻伐中州，一方面消减煞气，另一方面则是消耗中州修士的力量。

　　这种造化手段唯天神独有。

　　不过姜元辰通过这种手法联想到许多：“日后修士间的战斗或许会从个体争斗转变成团体战。”尤其是这种道兵神军模式，战斗或许会比原本更惨烈。

　　“而且雷州神军身上必然有不少功德香火，斩杀这些神军势必折损功德，很阴损的手段啊。”刚刚从正阳宫路过，姜元辰就看到正阳宫气运折损许多，显然是跟神道交手伤了阴德。

　　“但这些神军道行浅薄，若真有高明之士，一人即可对付。我的星光万象以及太虚幻境都可。”姜元辰思考自己碰到群攻的办法，突然前方妖气弥漫。

　　“玄皓！”阴云汇聚，面前出现三位妖王，率领一万妖兵拦住姜元辰去路。

　　“香狐王，玄武王以及金狼王？”

　　三位妖王驱动妖兵围住姜元辰，姜元辰索性幻化真身。头戴廉贞白玉冠，身披禄存团龙袍，腕佩文曲瑞气环，指穿武曲沧溟戒，腰系巨门银光带，脚踏贪狼穿云靴，脖颈上挂着一串破军黄金锁。七星套装光辉闪闪，还有紫微星光在脑后化作一圈神轮，隐约有天神气象。

　　“哼，玄皓，你别太过分了！这里可不是你们灵州！”居然敢在这里随便杀人，真以为妖族是吃素的吗！

　　“但也不是你们妖洲！”姜元辰大袖一摆，拿出星弓。反手拉开弓弦，逐日、奔月、追星三箭矢射出。

　　金乌、玉兔以及七根北斗星箭疾驰而来。

　　三位妖王还没站稳，就见姜元辰射出三箭，连忙闪开。

　　只是三箭似有灵智一般，追着三位妖王不肯散去。

　　“这是弈王殿的心弈之术！”

　　弈王，这个弈指的并非射箭，而是心弈演算之法。以心算之法驾驭弓箭，可达到箭无虚发的境界。

　　“不能躲，只能硬抗！”玄武王当机立断拿出一面龟壳盾牌击碎金乌。这是他曾经褪下龟壳炼制之宝。一旁金狼王吞下玉兔，而香狐王身后白色狐尾摇动，长尾绞碎七星箭矢。

　　金狼王冷笑：“久闻玄皓真人精通道术，如今入了神道就算荒废道法，但怎么跑去学弈王殿的心弈射箭之术？”目光一动，在姜元辰的星弓上看出不对劲，这星弓上的花纹很眼熟啊：“弈王神弓？”

　　这是弈王殿的镇殿之宝，他怎么拿到手的！

　　“箭道？妖王是不是误会了什么。”姜元辰背后星光洒落，顿时出现璀璨星空世界。北斗九皇星辰为主，周围运转上百颗星辰散发光辉。

　　光辉从星空世界散出，于空中化作无数箭矢。

　　“射箭？本座成神后参悟的神通可不是什么射箭法门，而是天地万象尽为我用的星辰万象法！”手掌握住，星光化作百万箭矢，一片星云光雨冲着三位妖王以及上万妖兵洒下。

　　“玄武镇天”玄武王立刻化作本相，一头龟身蛇尾的玄武真身。

　　玄武是神兽，论起来这位玄武王的根基不比鲲鹏逊色。玄武王头部隐隐有两个金色凸起，这是未来的龙角，他已经有龙首之象！

　　龟壳仿若天盘，有玄妙九宫道纹，条理井然。玄武擅长防御，汇聚水土二气在背上演绎山河，九宫山川连绵起伏，还有九宫印记闪烁灵光撑起屏障护住所有妖精。

　　漫天星箭轰下，在黄色九宫屏障外震动涟漪，星光爆炸声不绝于耳，但难以突破防御。

　　“这些箭矢的威力仅仅是堪比法器，不足为惧。只是他手中那物真的是弈王神弓？”香狐王面带忧色。

　　“不可能。”金狼王道：“除非弈王殿疯了，不然弈王神弓会随便外借？而且那东西除了宫氏一族的血脉和弈王一脉的心法谁能驾驭？”

　　箭雨落下，被玄武王的九宫山河法相抗下，只见妖兵收入山河，只有巨大的玄武真身在云端游走。金狼王和香狐王站在玄武头顶，堤防姜元辰攻击。

　　忽然，紫光划破长空，只听“嘭——”的一声。九宫屏障破碎，玄武王龟壳上牢牢钉着一根银色箭矢，山河之相缓缓散去。

　　“落月箭？”目光盯着姜元辰，玄武王震惊，弈王殿的落月箭不是早就用完了？

　　三妖王看去，只见姜元辰手持星弓，手中正在凝练第二道箭矢。

　　“星辰万象，原来指的是这个。”玄武王心中明悟，化作人身，收起妖兵，招呼身边两位妖王：“快退，这厮厉害，操控万象拟化一应神器法宝。我等不是对手，请宫主来！”

　　“走？别走了。”姜元辰背后星空再度变化，星光在空中凝练无数宝光，随后有刀、枪、剑、戟等兵器，壶、钟、塔、图等法宝一一凝练。

　　以星光塑造法宝，除了太虚道宗通明仙术外还有姜元辰的幻术修为炼虚成真。

　　只听一声响指，姜元辰背后浮现的众多银色宝器对着三位妖王轰去。这些星光聚合的法宝虽然仅仅是一次性攻击，但内里禁制完全是宝器层次，可以具备真品的部分能力。

　　甚至在这些法宝中，香狐王三人还看到许多九州有名的法宝。

　　“大日清净金钟？正阳宫的三阳灵幡？欧阳宇的四象塔？”

　　“阴阳坎离镜，风雷扇，伏魔印，如意云？”

　　三位妖王步步后退，突然星光凝练的阴阳坎离镜爆炸，阴阳二气击伤金狼王。接着其他法宝靠近后一一爆炸，不由让人想起姜元辰当初在天穹塑造北斗七星的场面。

　　一口气爆了七件仙器！这手段，这决心，可是让九州无数人侧目。

　　“又是自爆法器，你还有没有别的手段了！”香狐王气得尖叫起来，化作狐妖之身，一爪子撕裂空间抓向姜元辰天灵。

　　“别的手段？比如这种？”姜元辰右手从背后一抓，星光在手中聚合，一柄散发仙气的宝剑出现。

　　巨门剑的宝器赝品版。

　　“当——”一剑挡下狐爪，姜元辰左手另一把宝剑出现，太虹剑的仿品。

　　“去！”太虹若光，白光飞快冲向香狐王。

　　“狼王，救我！”来不及退避，因为身边出现星光凝练的天索金绳，香狐王只得向金狼王呼救。

　　金狼王连忙喷出元气，“啸月金光弹”击碎太虹剑的白光，金光弹同时散去。

　　“狼王，别急，这里还有针对你的手段。”姜元辰背后不断有星光化剑，其中不乏赤霄剑、玉泉剑等仙器赝品。

　　三位妖王面如土色，即便仅仅模拟一点仙剑的力量，他们仨个也不好硬抗啊！

　　“这厮的神力到底多么雄厚！才能有这种奢侈的攻击手段。”香狐王暗中叫苦，突然听到耳畔传来唳鸣之声，暗喜：“宫主来了。”

　　空中金鹏现身，姜元辰见状，背后星空中亦有一头鲲鹏塑形。

　　两只大鸟在空中对峙，彼此间亦在试探对方的底蕴。

　　天妖宫宫主这只金鹏借助天鹏涅槃而来，堪比天人之身。相较之下姜元辰的鲲鹏真身也不逊色，先天道气盎然，银华星光莹烁。

　　“阳神五重果然不简单，比前不久阳神三重，神力至少提高五倍。而且天地之力不断加持，几乎没有法力耗尽的时刻。”金鹏暗思：“真打起来，他若是以北斗秘术斩我魂魄，我也难以防御啊。”

　　“尊神，如今尊神不好好巩固根基，莫非这就要插手人妖之战？”

　　姜元辰同样也在打量金鹏，算计着这位妖族之主的力量。

　　突然，身形散去，众目睽睽之下失去踪迹，即便是金鹏妖王亦难以察觉。

　　“只是提醒一下诸位，不要太猖狂了。”香狐王娇躯一僵，在耳畔轻轻传来姜元辰的话语。肩头一沉，余光瞥见姜元辰一手搭在她肩上，法力运在掌心似动未动。

　　心中恐惧，还没等其他人救援，却见“姜元辰”化作星光散去。在不远处重新凝练神体：“诸位且小心点，炎州不是你们的妖洲，万事留一线，日后才好见面。若尔等还敢随意残害生灵，那天枢五雷日后就在你们头顶天天降落。”天风吹动，姜元辰继续自己的九州巡回，前往炎州之侧的云州。

　　一路行走，不时有雷霆坠落。

　　金鹏王皱眉，对身边三王吩咐：“回头让他们注意点，这段时间尽量减少血食。抓捕的炎州人族带回妖洲做‘人种’调教，百年之后生衍数代再吃也不晚。”

　　“是。”金狼王应下，转而下去吩咐。

　　不过在姜元辰一路以雷霆震慑妖族时，下方却也有一群人正在观望。

　　董彦跟着一位狐妖女修走在炎州，他们俩只看到上空有雷霆响动，不断诛杀下方众多妖灵。董彦连忙出手祭起蛮棋兽牌，打出一道玉牌，玉牌闪烁泪光，飞出青羽雷鸟精魄吸收雷霆。

　　“阁下，你看到了？”身边狐妖轻叹道：“我妖族不过求一个生息之地罢了，可这些道门中人何曾愿意跟我等共处？那些降妖剑、伏妖镜等法宝且不论，便是阁下手中的蛮棋兽牌不也是如此？阁下毕竟具备我妖族血脉，真忍心我妖族遭此灭门之祸？”

　　“我欲开人妖声势，建立一个人妖和睦相处的国度，若阁下愿意帮忙的话……”女妖循循劝诱，董彦不由意动：“若不伤人族根本的话，建立一个人妖和睦相处的国度并无不可。”

　　一言出，天机生变，远处姜元辰顿有所感。“果然是天数如此，既然你说出此言，日后应了昔年誓言也是活该。”姜元辰随即观望云州，云州大地被戾气侵染，生机灭绝，行百里而不见一人。

　　“也罢，日后可让灵州修士和紫微神道顺利进入云州传道。”

　　天风继续游走，又看了青州、翼州和并州的情况重归灵州。在太虚道宗周围盘旋三圈后重归天际。

　　梦界，姜元辰的仙道之身站在梦宫中，长叹：“之后九州唯有神道紫微，而无仙道玄皓了。”身边气息飘渺，借助梦界之力修行，道行日渐高深。


第一百九十四章 三元之君

　　梦界，虽然目前仅仅是玄级世界，但底蕴极高，有几座大弥梦境孕育的本源宝珠滋养。这每一颗宝珠都是天仙一级的瑰宝，使得梦界诸神得到源力，一个个根基稳固，还有不少梦境生灵孕育化生。

　　姜元辰指着梦宫上空悬挂河图，五色河图化作法衣穿在身上。静静走在梦界感受世界的变化。

　　比起九州，比起宝光，比起阳溟，这个由姜元辰一手打造的梦界对他的力量最为亲和。虽然是本尊仙道根基，但也感觉到世界的青睐。

　　和其他世界不同，这个世界以念力为主，即便是姜元辰建造的名山大泽间亦有些许梦幻色彩。河流飞天倒挂，泉水满而不溢，山岳高宽底窄，火山涌动琼浆。这个世界很奇异，还有众多怪异植物，果树结西瓜，瓜藤生桃李。

　　一只黑兔蜷缩在山岩之间，山岩不远处有一道酒泉。酒泉长在树上，是由一颗果树不断流下酒水。黑兔趴在山岩，喝着树上滴落的酒水。不远处有一只独角苍狼虎视眈眈。

　　突然，一个猛扑，苍狼抓住黑兔。黑兔不断挣扎，被苍狼牢牢摁在地上。只不过黑兔目光狡黠，除了不断摇动身子，尾巴晃动外，一点反击的迹象都没。

　　直到苍狼准备下口时，黑兔突然摇身一变，化作三丈大的黑虎一巴掌将苍狼拍死。吞噬苍狼本源，黑虎再度化作兔子模样，舔着爪子，然后看到不远处的姜元辰。

　　身穿紫袍法衣的年轻人。

　　人形梦灵不少见，但身穿紫袍，汇聚梦界本源的人只有一位。黑兔想起自家大佬的交代，连忙对姜元辰行礼：“见过陛下。”口吐人言，声音悦耳。

　　“你都已凝练离幻梦丹，何必跟这出生不久的梦兽计较？”姜元辰失笑道。

　　梦界孕育精灵有两种，一种是如同梦龙母一般天生天养的存在，这是梦界未来的神灵眷属。另一种是众生做梦时执念不消，在梦界产生的投影生物。

　　但两种精灵按照梦界的粗略分划有三等，最高一等是真正的生灵，亦可以看做真人或者阳神。几位梦神虽然不都是阳神境界，但借助梦界开辟的机会也都纷纷成就生灵，具备血肉之躯。次一等，便是凝练梦丹，按照等级可以和炼气化神的金丹修士媲美。最后一等是初生不久的精灵，仅仅和炼精化气境界等同。

　　这只黑虎便是堪比金丹修士的高等梦兽，是狴犴座下的眷属。而这黑虎的来历也很特殊，据说是几位梦神按照讹兽的模样塑造而来。

　　讹兽，其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其中，这个“菟”指的是“虎”，于是才有了这只黑虎。不过这黑虎似乎真具备些许讹兽的狡诈性子，天天骗人不说，还时常变作兔子的模样欺骗梦灵。以低阶梦兽的姿态引诱其他梦兽前来捕捉，然后一口将它吞噬。

　　“玩玩嘛。陛下放心，小兽明白分寸，高位梦兽具备梦界子民的权限，形同一族，小兽不会伤害同族。”黑虎眼珠子乱动：“陛下常年隐居圣宫，不知今日走出圣宫所为何事？”圣宫，是梦灵心目中的圣地，也就是姜元辰等人称呼的梦宫。

　　“去三元境瞧瞧，你既然这么闲就跟贫道一起去。”不容拒绝，姜元辰伸手一抓，黑色长耳兔飞入怀中，抱着兔子前往三元境。

　　三元境，是梦界诸神联手捕捉的大弥梦境。因为这个梦境具备三元运转的大道真意，故而被他们称呼为三元境。

　　“鸿蒙之初混混沌沌，祖神创世定法三元……”黑虎讹兽低声说着三元境的历史，兔爪指着眼前由七色梦神之力封印的梦境：“陛下，听我家老大说，如今三元境的水君陨落，只有天地二君撑开世界屏障警惕几位梦神大人的攻击。难道陛下要亲自出手斩杀天地二君？”

　　“那天地二君若是按照正常梦境演化，堪比绝顶真仙。虽然贫道将三元梦境拉入梦界重塑，跌落一大等级，那两位可也是半仙层次的存在。”姜元辰摇头：“对付一位勉强可以，两位的话……差点。需诸位梦神联手，才可应对。但对方座下亦有诸多神灵，不可轻视。”

　　在水君身陨后，他不认为这两位还会内斗。

　　攻伐三元境的方针并非姜元辰规划，而是灵感神这位智者在策划。梦界诸生灵以精神修行为主，降临至三元境后仿若“天魔”。而事实上，三元境的生灵称呼梦界也称呼为“天魔界”。将他们认定为天魔眷属，在三元境中自然受到打压。

　　只是灵感神设局，将水君引入梦界设法伏击。目前已经被打入梦龙母执掌的梦境之中不断轮回。亿万众生梦境轮转，即便是姜元辰都不敢这么做。

　　当然，若是能够从此走出，势必可成天人道果。

　　没有水君在，三元大阵破开，狴犴等人总算得到一线之机进入三元境慢慢图谋。

　　目前水君一系的势力被天地二君瓜分，拆开水君神职提拔自身眷属。天君座下十位阳神，地君座下十二位阳神，合天干地支之数镇守天地胎膜，勉强守护住世界，和灵感神等人僵持。

　　姜元辰观望三元境，几位梦神都将部分精神投入三元境，在境中封神和地君争夺权柄。

　　“狴犴化作兵戈之神，李瑶传下修仙法门，恐龙传法魔道，看起来这种搅混水的法子不是睿龙的手笔。”

　　“这是噩梦大主的意思。”黑兔不敢在姜元辰面前说假话。噩梦大主，是梦界生灵对恐龙的尊称。

　　姜元辰点头，默默看着三元境内的行动：“只可惜千般计划比不上一力破之，若是在境外也就罢了，在三元境内搅混水，按照目前的程度来看难损天地二君的根基。”

　　姜元辰站在三元境外自然引来天地二君的注意。

　　三元境原本是三君执掌天地权柄。三元护界大阵由天君负责提供元气，水君负责阵法运转，而地君负责阵法的权能防御。

　　但是现在，水君陨落后，天地二君只能各自演绎一座大阵，连接起来作为天地二极的守护。

　　天君，神号玄天君，坐镇天宫之中守护天极。身边有祥云朵朵，呈青、紫、玄三色。青乃天色，作为穹天之神所配之色。玄乃本色，这是他本源玄明苍灵之气的颜色。而紫乃自身气运汇聚的紫气，象征天君之贵，氤氲紫气不绝于身。

　　姜元辰打量世界，这位道行最高的天君立刻有感。

　　“多事之秋矣！”身形一动，紫气腾入虚空，身穿青袍帝冕的神人出现在姜元辰面前。

　　天清之气伴随氤氲紫气，身边紫青灵气荡漾，神灵面色威严：“魔界之主？”打量这位传说中的魔界主宰，并非他想象中的狰狞魔王，反而有一种天地亲和的力量，隐约间跟他的气息属性很相合。

　　紫袍飘逸，道气盈盈，精气神饱满，身边同样也有氤氲紫气环绕。

　　姜元辰的仙道本就是天人合一，观天道，执天法，自然和这位天君类似。

　　“你要这么说，就这么说吧。”姜元辰不置可否，目光看到天君背后，天极之处有十尊神灵守护，显然是为了防止水君之事。

　　“十方天干神？不错，不错，阁下在水君坠落后布置得当，以十方天干取代三元神阵，手段很好。”不愧是大罗圣尊梦中演绎的世界，这个世界的三位神君虽然不比道君，但每一个都具备部分绝顶真仙，也就是天仙九重的感悟。

　　这时，一缕黄气来到天君身边。比起天君法力清灵，这位地君则是法力沉厚幽邃，以玄黄立道，身边三元境的功德金光若隐若现。

　　“若没看错，两位手中的图卷以及玉盘便是这个世界至高神器？”姜元辰微微一笑，信手一招，从梦宫中飞出一颗宝珠。

　　这是水君之宝，名“一元玄水珠”，是轮转天地秩序元气循环的宝贝。被灵感神设局打入梦境后，此物被搁置梦宫供奉。

　　“魔君？”地元神君虽然以天地玄黄立道，但能够做到地君的位置，自然有其杀伐果决的一面。

　　“地君？好一位玄黄之君，只可惜并非是此界最初的地君，而是后世人主死后封神。”姜元辰道：“因此，你比起这位天君而言，实力弱了一筹。”同样是阳神第六重的等级，但姜元辰明显感觉到天君身上更有磅礴天力，一种和世界同往的力量，以及怀抱世界的胸怀。而地君则根基浮动些许，作为人主封神取代地君的存在，他无疑受到阴冥之气的侵染，境界眼力差玄天君一筹。

　　一言揭短，地君面色一黑：“多说无益，阁下到底想要什么，直言吧！”

　　“三元境当灭，若两位愿意在我界重生，我界为两位留下位置。”姜元辰淡淡道。自身气息也开始外放，元神庆云升腾，头顶云海升起斗大紫莲。紫莲中央又有三缕道气运转不停，这是他的精气神之宝。姜元辰如今已经开始尝试三花合一，凝练先天本源的力量。此外莲花之外还有一面宝镜象征梦界本源，一颗星辰闪烁星光，这是他的星辰之道。

　　“灭了我界？”玄天君不语，但玄黄君大怒，作为人王出身的他更看重颜面。昔年即便是三君同在时，其他两位亦不敢这般对他说话。

　　“想要覆灭我界，就凭你那几个眷属？”玄黄君冷笑，他和玄天君之所以留着灵感神等人，无非是为了研究梦界的修行道路，好从中寻得破解之道。还真以为区区几个小神就可以跟他们对抗？

　　姜元辰一叹，紫金葫芦拿在手中，身边氤氲紫气流动，缓缓包围天地二君。

　　“小心。”玄天君立刻警醒，自身亦借助三元境的力量在周围布置领域，不敢如昔年水君一般陷入梦界领域内。

　　三元境周围有一层虚空边缘，这是封印三元境时留下的产物。为了避免世界间的法则冲突。

　　姜元辰等人便是在此地碰面，相互以领域作用后同时出手。


第一百九十五章

　　虚空寂寥，三人施法以自身道气遍布虚空带，在虚空之中设置和自己契合的环境。只是这一出手，立时看出三人之间的差距。

　　玄天君和玄黄君出手都很斯文，养尊处优经年的他们哪里还有什么真正的战斗？顶多是天地水三元君之间的交手，但这种交手皆是在不破坏天地法则的情况下进行。玄黄君斩杀上一代地君上位，虽然历经杀伐但无数年过去亦消磨曾经的胆气。因此，以道克道是他们最常做的。

　　玄天君以道气模拟天穹领域，玄黄君则是塑造冥土环境。两者联合，隐约有共鸣之势。

　　但反观姜元辰，虚空攻伐，元气操控是其最擅长的领域。而且他修道至今不到五百载，杀伐虽经历不多，但战斗经验目前也够用。以一元道轮演化元气领域，任何元气到他手中都信手捏来。

　　“若论虚空战斗，这两位不曾探索虚空和其他世界接触的神灵明显比我要弱。”战斗之时印证所学，姜元辰借助这两位神灵将自己元神四重通明之法重新体悟。

　　“天地万法，皆归一元。”身边元气卷动，一个个漩涡在虚空升起，两位神君的领域被元气漩涡绞碎。

　　“道随世移，唯天不动。”玄天君身边一缕先天道气升腾，镇压自身天穹领域。至于玄黄君，则是借由冥土演绎山河景象，大地法阵镇压元气，欲将姜元辰的领域封印。

　　“一元道轮！”反手一拍，玄黄君震荡的大地法则被姜元辰以元气碾碎，先天氤氲紫气充斥虚空。

　　玄天君以道应对，伸手一垂，紫气分割，演绎天象变化，化作三元世界的大道。天上地下，水在中央循环不息。

　　“魔君，你有你的魔界大法，我有我三元正道。两界本不干涉，你又何必非要赶紧杀绝？”

　　姜元辰道：“镜花水月，孰幻孰真？玄天君，这真幻虚实乃我界至理，你我二界，一为真，一为假，若不斩断你界根基，我界如何大兴？世界之争，大道之途，唯有一死耳！”

　　大罗圣尊留下的梦蝶在大罗秘境中并不算最好的机缘，仅仅说得上是中上。那里面还有直指道尊境界，甚至描述三道境最后一层玄妙道境的玉牒。

　　此外还有诸多不逊色梦蝶的宝贝机缘。

　　但是，机缘是机缘，会不会用，如何使用也很重要。并非拿到机缘就可直接问鼎道君。昔年天阳仙君、大弥仙人便是前车之鉴。就是灵祈神君进入大罗秘境后也并非突飞猛进一步证道，而是转世走了一遭真正研究手中机缘的玄妙才证道不朽。

　　大罗圣尊的梦蝶仅仅是他某一天做梦时的记录。其珍贵处并非是梦蝶中积蓄的念力而是圣尊的智慧。

　　一念万年，大罗圣尊一念入梦，幻化万千。大弥仙人截取梦境，以大罗圣尊梦境作为核心演绎三千梦境。彼此之间强弱不等，内里蕴含道意也各不相同。

　　有的梦境演化一整个宇宙体系，有的梦境仅仅是一个小世界。有的梦境是回忆过去的真实，有的梦境仅仅是大罗圣尊的虚幻妄念。

　　大弥仙人选择的道路很好，将梦蝶物尽其用，为姜元辰留下一条平坦的道君之路。只要掌控三千梦境，将梦之一道推演至极致，就可以从梦中证道道君，完成虚实转化。

　　因为，三元境不能让！

　　让其中神灵在梦界存在，便是姜元辰最大让步。

　　而且三元境之所以能够真正诞生，完全是借助梦界本源力量的催动。不然区区一个记忆梦境凭什么作为真实存在？因为是在梦界之中的缘故，无形之中牵制梦界运转。借助梦界本源才能使得其中诸多生灵具备实体。

　　对三元境的仁慈，就是对梦界众生的残忍。

　　“孰真孰假？”玄天君隐约察觉姜元辰所言关乎世界的真相。

　　玄天君不愿意和姜元辰动手，因为掌控天地总纲的他冥冥中做出预言，其结果并不好。

　　“罢了，既然魔君不愿相让，那么我等也只要做过一场，以辨真假。”玄天君认真起来，手中图卷打开。此乃三元之宝中的天图，记录世界诞生之后的天地法则。

　　姜元辰面色一肃，伸手一捏，氤氲紫气造化紫星对着天图打去。

　　星辰迎面而来，玄天君倒退一步，天图内中演绎天地雷霆大道，又有阴阳玄白二气流转，将飞来星辰击碎然后炼化。

　　“此物和无生老祖的太极图很是类似。”姜元辰心中惊讶，看出玄天君手中天图来历，有了心思：“灵虚老爷子以阴阳演法，正好需要这种法宝克制无生老祖，若能够击杀无生老祖，老爷子当有天仙之望。”

　　姜元辰心中盘算，大袖一动。“星辰大衍！”一元道轮搅动元气，在先天元始道气的作用下不断在虚空凝练星核。

　　共计四十九颗，银紫色星辰以玄妙阵势轮转飞向玄天君。

　　天君面色凝重，有感大阵威势：“依照天图之能也不能轻易将这些星辰炼化。”

　　暗中沟通三元境的世界之力，天威加持，天图表面有银色光波震动，层层涟漪荡开吸收这座星辰大阵的力量。

　　不过姜元辰的意图并非是他，而是一旁的玄黄君。

　　初初交手，就已看出玄黄君的弱势。玄天君虽然不通战斗之术，但凭借自身道行还能给姜元辰交手。但玄黄君差了一筹。

　　“太虚幻境！”背后升起一千面金光宝镜，宝镜中各种仙剑法宝冲向玄黄君。

　　玄黄君见事不对，连忙以自身玄黄之气护体，手中支撑大地的玄黄宝轮转动。玄黄之气包裹周围，抵抗各种幻象法宝的攻击。这些幻象法宝和星辰万象手段类似，只是能源从星力改成念力。

　　法宝爆炸抵消玄黄之气，姜元辰再将紫金葫芦祭起，阴阳二气冲着玄黄君洒下，以阴阳之气炼化。

　　“玄黄擎天！”双目呈现金色，玄黄君背后有一片幽暗世界，这是他的神之领域。领域中央出现一根天柱，天柱插入虚空横断乾坤。不断有清灵之气上升，黄浊之气下沉。

　　头顶天，脚踩地，玄黄君不由大笑起来：“魔君，天地之道不过乾坤之变，此等神通焉能伤我？”

　　看到玄黄君施展擎天立地之术，姜元辰嘴角冷笑，伸手一合。突然乾坤世界颠倒，玄黄君自身出现在一面镜子中。

　　梦界的本源宝镜，梦君的无上神器。封印在镜面，内里有无数梦境正在幻化，七彩梦界神力拉扯，玄黄君隐隐有跌入梦境的可能。

　　“不好！”玄天君想起水君的遭遇，立刻准备救人。只是他本人被姜元辰设法牵制，只能让天干神前来救援，还有护主心切的地支神同时冲来。

　　姜元辰把梦镜立在身边，引地支神前去救援，自身祭起河图。五色虹桥横跨虚空，定住三元境上空的十方天干阵，顺带镇压十位天干神，手中一元玄水珠投入三元境直接炸开。

　　世界震动，玄黄君面色惊变：“神兄，莫要留手，快退！”心一横，引爆自身一半功德。三元鼎的功德化作玄黄之气直接抵消阴阳之气。从镜中逃离，转身回归三元境。

　　玄天君见事不对，顾不得消化星辰之力，也回到世界坐镇。

　　一天一地，两君施展神通守护世界。

　　然而为时已晚，姜元辰对时机的把握太好，引爆的一元玄水珠已经牵引出世界本质。

　　一团先天道意，由青、黄、蓝三色环绕的先天本源。这是在姜元辰眼中。

　　在天地二君眼中则是一座神殿，那是创世之主沉眠之地，世界的核心。

　　“炼虚化实，这就是三元境的本质，亦是昔年大弥仙人借助大罗圣尊法念塑造的世界。”姜元辰一叹：“可惜仅仅是虚幻之境！”手指一点，星光念力同时勃发，在先天本源之处盛开一朵紫莲。

　　紫莲缓缓绽放，在三元境中演绎姜元辰自身大道，此乃超脱之道。

　　“三元境众生皆是虚幻之灵，唯有玄天、玄黄二君称得上真灵。我开仙道超脱之道，问道求真，你等若有意可修行仙道超脱而出。”姜元辰的声音传遍三元境，几位梦神纷纷有感。

　　“是陛下出手了。”灵感神大喜。

　　梦龙母松了口气，她们几位进入三元境虽然想要在神道之外另立一道，但实际做起来太难。

　　紫莲于本源之海摇曳，世界掀动一场元气潮汐，甚至影响潮水变化。这是水君之道，天地二君鞭长莫及，只能眼睁睁看着姜元辰更易世界法则。顺带在紫莲之中开辟一座太虚幻境用来接引仙道生灵。

　　“你等且回来。”诸位梦神听到姜元辰召唤，纷纷自三元境中离开。只见姜元辰抱着黑兔站在虚空带。

　　除了几位梦神外还有众多金丹级别的梦灵在场，他们跟随几位梦神降临三元境。和三元境生灵不同，他们具备梦界之力可不断再生，因此才能守住战局。

　　“陛下？”灵感神上前几步。

　　“灵感神，你的计划虽然不错，但面对这些执掌天地法的天地君王而言差了一筹。千般算计，唯一力破之。”不单单是警醒灵感神，亦是姜元辰对自己的反思。阴谋伎俩唯有力量对等的情况下才能有用。

　　“方才出手以三元中的水元神器引动天地根源，此界已具备本座部分力量。李瑶你负责仙道教化，打压天地二君的神道传承。若此界有人参悟仙道，成就真如，可度入梦界。”

　　“至于其他人，尔等参悟世界之法，回头每人给我一份文书报告。”

　　梦界对三元境的征伐可以看做一场世界间的较量，这是姜元辰模拟的虚空战争，研究侵略世界的办法。

　　何其类似！三元境和曾经的九州界何其相象。同样是封闭的环境，同样不和界外接触，然后被界外侵略。只是姜元辰站的角度发生变化。

　　姜元辰的眼界从来没有局限在九州之内。

　　“日后若九州占据正统融合四界之力，那么也会走向虚空舞台，研究虚空战争可以说是未雨绸缪。而即便失败，太虚道宗便需主动逃离九州界，那时候需要前往其他世界，同样需要虚空征伐的经验。”

　　经验！这并非无中生有而来，三元境和梦界之间的战斗就可以视作一次虚空战争。


第一百九十六章 道门廷议

　　姜元辰出手为梦神们打开局面，自身便欲离开。

　　只是刚刚抬起脚，突然心血来潮，拍拍怀中黑兔：“我看你跟此境有缘，也下去走一遭？”

　　兔毛倒立，黑兔连忙说道：“陛下，小畜道行浅薄，怎么能够当此大任！”在梦界天天扮兔捕食低阶梦兽多好，干嘛非要去三元境历劫？

　　“无妨，梦界生灵具备念力护持，进入这三元境中堪比阳神，你且去里面参悟讹兽之道。”将怀中黑兔抛入三元境，这只黑兔进入三元境中立刻和天地感应化作一只讹兽潜伏。而修为堪比阳神级别的神灵，立刻潜伏在三元境消失不见。

　　梦界是一个完整的世界，几位梦神即便出现在虚空其他世界也无损道行，可以发挥实力。

　　但梦境其他生灵就不同了，唯有达到真人级别才能真正行走于界外，不然就需跌落一个档次。黑兔这种梦兽若进入宝光界或者九州界立刻会跌落至炼精化气的层次。

　　而三元境不同，三元境借助梦界演化，可以视作梦中之梦，梦界生灵比内中生灵高出一大层级。若几位梦神进入其中可以和天神抗衡。即便是黑兔这种梦兽，进入其中也会化作真正的讹兽，堪比阳神。

　　玄天君回到世界梳理天道，突然看到这只讹兽的存在，心神一震。“方才在那魔君处所见，这讹兽的气息可没有这么强。”

　　“按照虚实阴阳的论述，落入我界提升一个层次，莫非魔界比我们要高出一等？而且方才魔君所言的虚实真假，莫非我界还是他那魔界的镜月之界？”玄天君隐约触摸世界真相，心神错乱。

　　一切都被姜元辰收入眼底：“三元境中唯一被贫道看得上的人只有两位生灵。玄天君，莫要让我失望啊！”

　　偌大三元境，一应凡人生灵乃至诸多天神都是梦界本源所化，若姜元辰收取本源后一应皆会消散，只剩天地二君存留。因为他们已经完成炼虚成真的阶段，是真正的生灵，因此前往其他世界亦不会跌落道行，这才是真道。

　　“灵感，尔等专心征服世界，本座会在后面给你们支持。”姜元辰回到梦宫，望着灵感等人在三元境和土著的战争，不觉想到一件事。

　　“那神霄天王等人从虚空俯视九州，看着我们和陈昕等人在其中厮杀，莫非也是这般心态？”

　　心中凛然，但目光胸怀因为这个三元境而升华。

　　“于世界之外俯览世界，这就是仙道的超脱之意吗？”幽幽长叹，姜元辰闭目打坐，仙道之身散开，只有三朵莲花垂直而立，由下至上分别将精气神运转。

　　却说灵感神看到姜元辰送讹兽入三元境，心中有了成算，和恐龙神商议后两人分别前往天宫和地宫拜访天地二君。当然，是以元气塑造的化身。

　　“若能够策反一人，我等就可轻易获取三元境本源。”

　　……

　　九州界，姜元辰借助神道之身观望世界，只可惜再没有仙道本尊那种超脱世界之外，俯览整个世界的超然玄德境界。而是感觉自己和世界合一，站在世界的角度看待众生。

　　“这就是仙神之别。”姜元辰摇摇头，过了良久才调整好状态。在紫微星俯视下界众生；“魔道没了，但还有神道，妖族以及大陈。”

　　“主公。”玄辰走到姜元辰身边：“道门即将开启廷议，主公可要前去？”

　　“去，当然要去，要将紫微神道在世界铺开，还离不开这些人的帮助。”思量下，神念降临冥土。

　　前几日的惊变，非但太虚道宗、正阳宫和浩明派，其他门派也或多或少有些损伤。

　　如今诸位真人二入冥土，在阴山宫殿齐聚一堂。只是这一次并非在灵州冥土，而是天门道人掌控的一座冥山。

　　天门道人施法在冥山塑造道宫，白玉无瑕，紫气氤氲，内里摆放近百个蒲团。

　　上首是天门道人以及长春散人。这位九州神木得到的精灵堂而皇之站在青离观背后撑腰。

　　“只可惜青离观只有这位半仙坐镇，也难以更进一步成为顶级门派。”长眉真人眯着眼，和一旁灵虚真人交换眼色。赤霄长眉真人、正阳金罗真人和太虚灵虚真人三位坐在两位半仙左侧，右侧则是汪有德、然翁等上等门派的真人。

　　真人外围，有三圈蒲团摆放，这些是中等门派的长老或者掌门所坐。

　　中等门派，按照道门的等级分划也有十位金丹修士以及成就元神的法门。沈静荷静静坐在一边，听着这些掌门之间的交谈。她在姜元辰的默许下提拔几个海兽作为门中护法长老，自己以逍遥派掌门的身份前来参加廷议。

　　“如今弈王殿宫洺殿主身陨，恐怕弈王殿要跌落位置。”身边有两个掌门小声交谈。

　　“不止啊，还有浩明派，如今只剩丁真人一人，难道这门派还能维持下去？”

　　“不过青离观倒是因祸得福，背后站着那位树王。”

　　“是啊，太虚正阳两派纷纷遭劫，据说太虚道宗那位玄皓真人都被迫转入神道……”突然，这位掌门看到身边不远处的沈静荷，连忙闭上嘴。

　　等了许久，蒲团逐渐坐满人后，天门道人开口：“诸位道友，想我等自四千年前战败魔道，道门便已统治九州。”

　　“道门之中有金丹法、元婴法之别，有玄真道、元炁道之分，有内外之丹，寄神之器等修行理念。但归根究底，我等和神魔不同，我等所求超脱之法却又比魔道手段温和。天人合一，长生不朽，问道求真，此乃我辈中人的追求。”

　　“四千年间，我等立天地神人鬼五仙，掌阴阳之乾坤，天地之道妙。经历诸次大变方才于不久之前定下五等仙门之说。昨日，贫道也向各门派传送文书，邀请各大门派前来冥土道庭议事。这次最主要的一个议程便是诸仙门签押法印，凝聚我道门气运。”

　　底下议论纷纷，但诸位真人早有耳闻，便是中等门派的掌门主事亦曾事先被告知。只是凝聚道门气运，日后便需按照道门廷议办事，虽然不会有名义上的主宰，但对中等门派并无太大好处。

　　至于那些下等仙门，尚且不在他们讨论之中。

　　“贫道亦知诸位道友心有不甘。但东方有千光大陆，北方有阳溟大陆，南方有瀚海，西方有妖洲。这些大陆中都有决策者可一言而定乾坤。可唯独我九州一盘散沙，除了我们道门之外还有神道、魔道等存在。若我等道门都不能联合，日后唯有被人一一击破。”

　　“杀劫之中福祸难料，前车之鉴比比皆是，诸位可要想清楚。”大椿木在一旁提醒道。

　　诸位掌门无言，金罗真人道：“道门廷议只可对外，不可对内。不可用所谓大局折损我任何一个宗派的利益。道庭存在，一为团结，二为仲裁，一切都是为各门派利益着想。”

　　金罗真人又详细说了一番，讲解道庭存在的意义。除了便于对外洲的战争外，也可仲裁道门内部的一些纠纷，减少道门内部的冲突。

　　至此，诸位掌门才算安心下来。

　　天门老祖伸手一指，大殿中央升起一面玉碑。

　　“若诸位没有意见，我等各大门派将法印打入玉碑，以表彰身份凝聚气运。”

　　四方玉碑，呈金色，分三层。分别供中等门派、上等门派以及顶级门派刻下宗门印记。

　　“大凡顶级门派必须有两位以上真人坐镇，有金丹级别战力三十位。具备仙器镇压气运，具备成仙问道的完整功法，并且最少具备一座洞天以及三座福地。上等门派必须有一位真人坐镇，有金丹级别战力十位，具备一座洞天。中等门派具备十位金丹级别战力，具备元神功法，具备一座福地。”天门老祖将诸位真人商议的条件公之于众。

　　沈静荷听了面色微动。这顶级门派和上等门派之间的差距不大，莫非是为日后做准备？再等几年，道门诞生几位天仙后，恐怕顶级门派就不单单是真人而是要求半仙或者天仙。

　　“诸位可有意见？”大椿木巡视一周，问道。

　　一位青州门派的掌门人出列：“一切由长春前辈做主。”虽说中等门派需要元神功法，但是九州底蕴深厚，元神功法从来不缺，而且天门道人还刻意出手帮助具备十个金丹修士以上的门派完善门中根本功法。因此，中等门派都具备元神功法，这也是龙霄仙人的意思，用来提升九州战力。

　　“既然如此，那就按照这个条件开始签押吧。”天门老祖率先将天门道的印记打入玉碑，一道缠绕真龙的金色门户印记浮现在玉碑顶端：“贫道提名天门道为顶级门派，诸位可有异议？”

　　天门道底蕴雄厚，经历风雨数千载，在道门中堪称历史最悠久的门派。门中除了天门、云门等真人外还有龙门这位南海王以及巨门仙剑镇压气运。更有两件先天灵宝在手，自然有资格作为顶级门派。

　　其后，金罗真人道：“我正阳宫为顶级门派，诸位可有异议？”

　　诸位掌门人相互看看，摇头。正阳宫作为道门魁首已有数百年，目前虽然被太虚和天门抢夺风头，但也是稳稳的前三位。

　　汪有德道：“诸位道友，这种场面话也别说了。天门、正阳、太虚以及赤霄四派都具备顶级门派资格。四派之中的洞天仙器我等都知之甚详，直接打入印记吧。”说着，又看了看身边弈王殿熊奎一眼。

　　熊奎很淡定，事先灵虚真人给他交代过，此刻弈王殿需要休养生息，切不可强出风头。

　　然翁笑道：“汪道友所言不差，三位道友，还请出手。”

　　金罗三人也不推脱，金罗伸手一指，在玉碑顶部出现一轮金阳。长眉真人屈指一弹，一声剑鸣击中玉碑，在上面留下一道不灭剑意，随后化作一柄赤色小剑，象征赤霄剑派。

　　紧随其后，是缕缕先天氤氲紫气落在玉碑，一缕不灭道气象征太虚道宗的印记。

　　四大顶级门派的底蕴有目共睹，自然无人提出异议。

　　接下来便是各大上等门派的资格审核，首先被发难的自然是丁凯所在的浩明派。

　　“浩明派惨遭灭门，我等虽然同情，但丁道友孤身一人，难以算得上一个门派。”汪有德道。


第一百九十七章 星主抵临

　　中州门派一直以来相互竞争，浩明派好不容易又被坑了，其他门派自然乐见其成给他添堵。

　　汪有德和金寇都是中州真人，背后是蒙山派和凤来殿。垂涎浩明派名下那几处灵山福地很久，这时候当然要浩明派收缩势力，将他打压下去。

　　“果然被那家伙猜中了。”丁凯面色从容，淡定道：“上等门派的资格审核有元神功法、一位真人、一个洞天，这些难道你们认为我浩明派没有？”

　　说完，头顶一片金光绚烂，金光中央有一颗仙珠浮沉。

　　“黎光仙珠？”两位真人一惊，金罗真人也不由看向身边灵虚真人。

　　灵虚真人捻着胡子，笑而不语。

　　浩明派的仙器，由明空设法祭炼，上面有浩明派特殊印记。明空身陨后此宝由许游继承，然后落在姜元辰手中。但姜元辰毕竟不是浩明派的人，想要祭炼此物需要百年时间抹去上面的印记。而且姜元辰家大业大，对一件仙器也不在意。何必冒着得罪一个盟友的风险，去拿一件几乎用不上的仙器？

　　太虚道宗几位真人态度也是如此，大家各有仙器护身。灵虚有阴阳尺，静元有玉泉剑，荀阳有大日破空船，林子轩有清净金钟和元阳宝珠，杨陵有九宫仙石，甚至林子轩带下来的大日通天桥搁置在山门作为迎宾之用。连手中仙器都未曾完全祭炼，谁有心思对黎光仙珠染指？

　　“归还浩明派，换取未来五百年门派投票权的绝对支持，一个立场坚定的盟友，值了。”

　　盯着黎光仙珠，汪有德和金寇盘算：“没想到浩明派还有些底牌，有这件仙器护身他的战力应该比我二人还高几分。这样的话，浩明派的威胁并未降低。”

　　“道友，如何？”目光看向汪有德。

　　汪有德沉吟不语，一旁金寇笑道：“但上等门派亦需要十位金丹修士，这点的话……”

　　“这点我浩明派还拿得出来。”丁凯伸手一指，面前划出水镜，镜像十分，每一个镜像中都有一位神灵看守山川。

　　神灵上空自发汇聚领域，神光凝而不散，说明这些神灵的身份——阴神。

　　“十位阴神，难道还不成？”

　　汪有德和金寇对视，两人门派所在正好跟浩明派有些冲突。不过此刻不好直接出言逼迫，于是汪有德对一位跟自己关系不错的掌门人示意，让这个中等门派的掌门人出言。

　　这位掌门是中州白玲门的门主，以种植草药闻名。立刻出言：“神道中人焉能算入我道门一系？居延之鉴就在眼前，诸位岂能忘却？”

　　“那你想如何？想要完全打压神道不成？”宫外传来笑声，满室皆闻。

　　紫光在两位半仙身边照亮，朦胧星光化作人影径自坐在天门道人右侧。没有蒲团无所谓，姜元辰直接用风火蒲团坐下。

　　“北斗九皇？”

　　“玄皓真人！”

　　场上诸位掌门惊呼，随后纷纷镇定下来。

　　青德宗宗主暗思：“这位目前转入神道，却堂而皇之出现在这次廷议，莫非……”偷偷打量天门道人和大椿木，两人面无表情，古井不波。

　　“神道怎么了？”姜元辰以星光遮掩容貌，即便是诸位真人亦难以窥探虚实。只听星光中传来话语：“若诸位真要灭绝神道的话，那本座又该如何自处？少不得亦要学学昔日那些前辈们的手段。”

　　“你想斩道？”金罗挑眉，这厮若是翻脸和道门作对，那么灵州……

　　“所以本座过来问问道门诸位掌门的态度，若有分歧也只好下杀手了。”轻笑声中颇有些杀伐意味。

　　“若神道是异类，不能算入十位金丹战力的话，那么灵兽又如何？这些异类不是人族出身，算起来恐怕更危险吧？那么大椿木前辈作为九州神木，您的出身……呵呵……”

　　大椿木瞥了天门另一侧的星光，道：“道门以道为尊，修行仙道之法自然可算入道门。相较之下神道和仙道最终目标截然不同，不可归于一类。不过神道运转天地秩序，这几千年来道门亦常常借助神灵治理天地，十个阴神算入金丹战力也无不可。”姜元辰跟他们透露底牌，自然不肯得罪这位执掌天地三灾劫的神灵。

　　白玲门宗主见状，重新坐下。汪有德看看姜元辰，又看看大椿木和天门道人，似有所悟：“这玄皓目前转入神道，道行不跌反升，这两位半仙顾忌九州安危，定然是以拉拢为主。”

　　“浩明派遭劫，但丁小友独立支撑大局，日后定可重现昔年盛景，不负明空道友一番心血。”长眉真人的长寿眉一抖，笑着说道。

　　赤霄剑派表态，太虚道宗态度早已明确，众人又看向金罗真人。

　　金罗颔首：“丁道友，同为中州门派，日后还请多多照顾。”无疑，也是同意。

　　见此，汪有德和金寇对视：“果然，即便是正阳宫亦不会轻易让我们壮大势力，威胁到他们的地位。”

　　中州之主必须是正阳宫，这是底线。金罗无所谓提拔几个门派打擂台，只要主权在他手中就可。

　　“我天门道也支持。”

　　四大顶级门派的支持，汪有德等人见状，不再言语。让丁凯当先将浩明派的印记打入玉碑，一朵黄云升腾。

　　“接下来贫道要自荐百草山。”

　　“还有我们凤来殿。”

　　“蒙山派。”

　　“太上道宗。”

　　一个个门派通过，除了弈王殿降位外，跟上一次会议一般无二。

　　诸位真人将印记打入玉碑，在上方四大印记下方多出十个光影。蒙山派的蒙山山岳印，弈王殿的弓箭印记，天工府的宫殿印记，青离观的青木印记，凤来殿的凤翼印记，太上道宗的水滴印记，云霞道的云霞印记，百草山丹丸模样的印记，长空岛是长空剑的模型。加上浩明派的黄云印记正好十个上等门派。

　　上等门派之后是中等门派，一个个掌门顺利通过，接着便轮到沈静荷。

　　“逍遥派掌门，以北海为居地，门中有金丹级别护法长老二十三位。”沈静荷淡淡道，起身走向玉碑铭刻自己的印记。

　　周边几人议论纷纷，逍遥派至今也只有沈静荷一人，居然也敢自诩门派？但顾忌天门道人身边的星光不敢言语。毕竟逍遥派创始人可是九州目前的强力神灵。

　　轻易将印记打入，却是一朵浪花模样的印记。沈静荷松了口气，走回座位。“这么轻松？本以为还会有人阻拦呢。”

　　“别急，为师在场，即便是有人心怀不满也给忍着。”耳畔传来姜元辰的笑声。

　　接下来又有几人上前，中等门派共计六十三个。当然，其中不乏如沈静荷一般，以灵兽掺和的人。

　　“如今各门派等级确立，正巧就有一个议题来行使投票权。”大椿木笑吟吟道：“如今九皇星主也在，正好说一说道门日后的神道权职。老夫提议让九皇陛下统治我道门一应神道职权，不知诸位意下如何？”

　　金罗真人勃然色变，一旁诸位真人显然没有事先通过气，彼此间相互传音交流，一个个诧异不已。

　　长眉真人的眉毛抖动，跟灵虚真人传音：“你家玄皓怎么买通了这位树王？”

　　“不知道。”灵虚真人也很惊讶，不是应该有他出面提案吗？“咳咳……”天门道人轻咳一声：“道友，按照规矩只有顶级门派才能提议立案，上等门派需要联名才行。”接着，天门道人道：“这个提案由贫道来吧，贫道提议道门神权一统，以紫微星主的名义统治九州神道，力压居延地母两个神系。”

　　“好家伙！连这位居然都露面了。”长眉和灵虚传音：“加上你我两派，这就是六票。”算算票数，顶级门派八票，上等门派十票，中等门派十二票，共计三十票。但太虚道宗加上赤霄剑派以及天门道直接就是六票，算上云霞、太上、浩明、百草、弈王、青离又是六票，加上灵州十五灵门的三票，已经占据一半票数。

　　灵虚点头，看向周围诸位真人。

　　玉燕和姜元辰传音：“你小子搞什么鬼？”

　　“目前转入神道，总要为道途考虑，不是么？而且师叔的太上道宗靠着地母神系，本就被人压制，借我之手还能争夺些主权，何乐而不为？”

　　“想要让诸大门派同意你作为神主，真以为他们傻么？”玉燕对此并不看好。就算强行通过票数，但人心难测啊。

　　姜元辰笑笑，开口道：“诸位，如今天穹星辰权柄在我，幽幽冥土之中本座亦占据辽阔土地，唯一值得争论的便是地灵神。本座可立下誓言，日后各门派辖地内的地灵神由诸位自行管理。只要不违反神规，一应诸事与本座无关。”

　　“也就是说，我正阳宫中的诸多神灵你不过问？”金罗道，正阳宫效仿灵州、翼州建立护法神和城隍体系，也逐渐有了自己的规模。加上这次和雷州交战，夺取不少神器功法传给神灵，亦让这些神灵多些战力。

　　“只要明面上尊奉紫微星主就行。”姜元辰道：“本座紫微体系和天门、长春两位前辈商议过。这个体系并非是针对诸位门派，而是为了九州日后的神权归属，不然雷州和翼州如何统一？日后针对其他几个大洲的时候他们也是重要战力。还有龙族，按照紫微体系亦会给龙族留下一部分神职，这是为了统合整个九州的力量。”

　　语气诚恳，金罗皱眉思索着。


第一百九十八章 以神治神

　　“星辰悬天拱垂，紫微星主本就是司掌星辰天象的神灵。”一位掌门忽然开口：“记得当日两界融合之时，我九州众生面临天崩之难。多亏星主以身为屏，在天穹抗下世界冲击，功莫大焉。”

　　沈静荷神色一动，看着这位掌门，头戴山岳巾，身穿沧海袍，是青州山河万象宗的宗主：“是青州人士？”

　　不过这位修士所言也很在理。周围不少人思考起来。

　　青德宗宗主思忖：玄皓真人于众生有大德，以此封神占据高位也是情理之中。只是……

　　“若不论私心，单看天地，星主作为道门神主并无不可。只是我道门崇尚逍遥之道，紫微体系的存在到底会不会影响我等的修业，这才是重点。”白玲掌门道。

　　“本座座下门人三位，都是仙道修士，便是为了他们着想亦不会堵死仙道之路。而且太虚道宗可是本座出身之地，难道还会害了他们不成？”姜元辰沉声道：“仙神之分自有沟壑，本座紫微体系虽网罗万象，但仙道自可逍遥修行，无损道业。”

　　“多一个战力总归是好事”长眉真人和灵虚真人交换颜色，笑道：“九州若有天神诞生，维持秩序，那么何人比玄皓真人合适？莫非真要居延或者地母上位？”无疑，比起那两位神灵，姜元辰更合适。

　　“而且玄皓小友的神道体系很不错，据说融合道门真符的法门，除了道门神降之术外还可用真符法暂掌神职，这是我仙道未来另一种修行模式，真真正正可称呼为神仙。”大椿木跟姜元辰打眼色，让姜元辰自己解释。

　　姜元辰看看四周，对金罗真人道：“真人，失礼了。”星光中伸出手指轻轻勾画，一道金色敕令转而成型：“奉金罗为布云之神。”

　　神位加持在金罗身上，化作真符落在手中。

　　姜元辰道：“这是我家师妹参悟的真符替代之法，仙道修士以符箓转嫁愿力因果，可兼掌神道之力，这才是真正的神仙之道。”

　　金罗默默体悟身上的神职，念头一动，自发有云气在身边舒卷。隐约间，还有众生对白云的愿力寄托。

　　“若想要离去，只要真人施法断了真符即可。”

　　闻言，金罗撕开符箓，神印自行散去，愿力自行散去不伤根基。“没有异常，也没有愿力侵染的痕迹。”

　　诸位掌门打量金罗，小声交谈起来。

　　姜元辰道：“这样吧，诸位掌门都可体验一下神道之力。”星光飞舞，流光缭乱，一道道符箓飞入在场各位修士身上，让他们体悟神道之力。

　　“不单单是真符，用法器应该也可。”天工府府主默默体悟，拿出一件法宝将真符打入其中。

　　“不错，法宝也可，只是耗费功夫。”姜元辰道：“若不想接受，直接毁去真符即可。”

　　这样的话，紫微神道规矩很松，应该无碍？

　　不少人心中有了底，对姜元辰的警惕缓缓放下。

　　灵虚见此，出言：“仙乃超脱之道，神乃入世之法。然而不入世，如何出世？不参悟天地法理，如何超脱？玄皓昔年得道时曾暂掌水神之位参悟法则，因此打下坚定道基。贫道有意将此作为太虚道宗日后修行之法，可让弟子轮流入世体验一年神道法门，以此积累功德参悟天心。”

　　这是一个不错的传统。日后只需脱离神职就可重归仙道。这是将神道当做一种职位，将紫微体系作为管理天地的部门。

　　“旁的不说，天膜需要这位星主守护，给他一部分尊荣也应该。”

　　“我等若借此册封神灵，也可保护门中那些死伤弟子道途，转入神道也是另一路径。”

　　诸位掌门思考其中利弊，逐渐意动。

　　但为防止尾大不掉，神道压制道门，一位掌门问道：“那日后若神道反噬，又该如何？”

　　这话，问的是太虚道宗，显然对姜元辰不放心。

　　天门道人轻叹一声：“罢了，道友将你那张底牌亮出来吧，告诉他们我二人为何纵容你的举动。”

　　姜元辰微微一笑，星光中传来一股劫气。

　　在场诸位真人同时起身，小心翼翼离开姜元辰身边。

　　“此界三灾大劫已在我掌中，诸位日后仙道修行全在我一念之间。这份答复，足够了吗？”

　　……

　　诸位掌门同时惊变，气氛顿时冷下。

　　“当然，本座喜欢无为而治，天命隐没，只需高坐紫微宫坐看众生浮沉即可。三灾劫数，除非意外发生，不然只需坐看就好。”

　　但即便如此，也难以打消众人的警惕。

　　天门道人道：“不过星主执掌三灾劫数，从另一方面也说明我界法则已经趋于完美，成仙之道已经打通。日后我等都有成仙之机。”

　　只要他们成仙，难道还担心姜元辰这位星主？

　　“再者，龙霄前辈对星主很看好，言之其乃未来天神之资。”大椿木搬出龙霄仙人，在场众人顿时无语。

　　龙霄是九州的依仗，因为他的存在九州对瀚海和千光界根本不在意。

　　但这两个世界背后的那些大佬，这才是九州真正的敌人。

　　按照龙霄的战力，即便是瀚海界诸位仙人加起来都不见得打得过他。但若是地祖禁令解除，恐怕最先出手的便是玄玉仙界的三位绝顶真仙。那股压力，即便是龙霄也抗不住。

　　“既然是仙人法旨，那就如此吧。”金罗伸手一指，宗门玉碑上浮现一朵莲瓣。“正阳宫同意。”

　　“太虚道宗同意。”金色花瓣外又有一朵紫色莲瓣。

　　“赤霞剑派/天门道附议。”

　　又是赤色和青色花瓣升起，四片莲瓣组合成莲心。

　　其后，十大上等门派也出手组合第二层莲花。

　　最后是中等门派，虽然有些门派不同意，但大势压下由不得反对。

　　姜元辰微微一笑，冥冥之中有青紫之气从虚空垂入头顶，这是天地的眷顾。

　　道门把持天地四千年，自然有着雄厚底蕴。随着道门认可紫微神道，直接让姜元辰这位星主名正言顺成为九州，或者说世界最高位的神灵。连居延、大雷王和慕容婉儿都难以比肩。

　　“除了九州大陆外，我还有阳溟大陆的支持啊！”姜元辰暗喜，开始和道门讨论神道的权能范围。

　　……

　　沈静荷乘云御空，在翼州飞行。

　　姜元辰既然统治神道，那么自然要把一个对头吃下，这也是道门给予的利益交换。

　　道门目前的战略方针调整。以神对神，雷州神道交给姜元辰应对。大陈一方又有天工府和青离观加盟辅助太虚道宗。中州门派南下炎州降服妖族，天门道等也开始对妖洲下手。至于瀚海，有姜元辰这位神主坐镇，无疑分担天门老祖不少压力。而且姜元辰传下神降之术，承诺道门中人可借三天圣灵图中诸多神灵的法力，紫微神道开始缓缓推行。

　　“师尊说我在这里有一处机缘，不知指的是什么？”沈静荷转悠半天，突然瞧见前往有神光照耀，黄气雪花异象不断，显然是神灵之间的交手。

　　沈静荷悄然走去，站在空中端看。却是一位女神和一位男神的打斗。

　　“雪山女神，你就跟我回雷州吧！到时候你我二人执掌莽山，你也有成道的一天！”男神头戴玉冠，身穿金袍，大笑道。

　　“哼，羽芒，别以为你背后有居延天神撑腰，这里是翼州，待会母妃前来有你好看！”女神显然不敌这位羽芒神，已经神力损耗大半，难以维持。

　　“母妃？仙林妃早已被雷王阻拦，你还指望她来救你？”羽芒神冷笑，如今雷州专心和翼州交手，翼州四位阳神都被困住，哪里还有救人的可能？

　　羽芒神手持羽扇，这是居延亲手为他炼制的神器。居延借助雷州气运而出，但也点化一位神灵出世，这就是羽芒。他承载部分神道气运，又得到莽山王死后遗留本源，是雷州选定的下一位阳神山主。

　　而他对面的女神则是汇聚并州气运的大雪山之神，被仙林妃收养，具备并州地脉之力。

　　沈静荷隐约感觉到自己和大雪山女神之间的渊源。“昔年我秉承翼州并州以及北海气运而生，跟她倒也有些联系。”

　　并州的大雪山女神、翼州的赤龙子、青州的风雷子、云州的魔童、炎州的凰女、中州的麒麟子，这是杀劫运转诞生的应劫之人。只可惜诸位真人亲自下场，这些人无疑失去风采。

　　但每一位应劫之人身上都有着自己的天命。大雪山女神和这位羽芒神分别象征两个神道势力的天命，亦是新旧神道的对撞。胜者便可截取对方的气运，成为神道大势。

　　当然，这是在姜元辰出手之前的局面。如今姜元辰将自己宝贝徒弟沈静荷派出来，自然是想要打压这两人，截取他们身上的气运，宣告紫微神道的存在。

　　沈静荷两世修行，经验、道行都堪称绝顶。见得二人顿时明了局势，暗思：“地母娘娘昔年对我不错，如今师尊以神治神，正需和地母娘娘联手，此刻我还需出手助这位女神一把。”说着，祭起云露乾坤网，网中有三十六件法宝冲着羽芒神打去。

　　沈静荷走的是仙道路数，只是逍遥派继承《北冥归藏经》，沈静荷在姜元辰的基础上将此发扬光大，身上也有神道的影子。比如她选择的路数正是昔年魏宏的身化洞天之法，亦或者说慕容婉儿的自身灵枢之道。

　　沈静荷现身，滔滔碧水灵光拟化沧海福地，漫天水汽汇聚而来，涌入三十六件法宝神器，各自法宝神通威能。

　　这些神器法宝是蓝晶女神遗留，被沈静荷炼入云露乾坤网之中提升威能。

　　羽芒神刚要镇压雪山女神，突然有感白雾弥漫，寒气逼人，连忙抬头一看。空中三十六件神器法宝化作天罡阵势落下。

　　“不好！”慌张挡下攻击，上空又有一道飘渺剑光斩下。寒意渗透神魂，如同跌入冰窟一般。“这寒冰手段居然比雪山女神婀兰还要强！”

　　看到空中女子，因为身边碧光水汽和神道类似，羽芒神误以为是婀兰援兵，随之退避：“婀兰，且放你一马，不过你未来必将是我的神妻，我地神一系必将统治天地！”


第一百九十九章 两个居延

　　紫微星，无尽紫色光辉汇聚天柱。

　　玄辰静静看着这根恢宏的三元天柱：“主公从三元境中学到的三元大道果然非凡。自身统合三元之道，运转天地总纲。”无形中自身察觉有一缕缕天眷之力加持。“紫微神道真正铺张开了。”

　　以阳神的目光来看，整个紫微宫凝聚天地法则之力，有主干，有分支，彷如一颗巨大的神木。

　　树干是紫微神道的主体法则，也就是姜元辰掌控的几大神职。天经地纬，日月星辰，风雨雷电以及四时节气等等。

　　这些法则在姜元辰手中化作树干，是整个神道的主体。

　　“星罗为尊，座下天命、天象等四部天神坐镇紫微宫。那些树叶般的微小神职可不去理会。”自语着，突然一只白色狮子走了过来。狮头有水火阴阳二色，这是宝光界的妖王白真，姜元辰的坐骑之一：“按照老爷的意思，那些主干神职是为了诸神执掌，那些依附在这些神职上的附属神职是为了笼络道门。道门修士不欲沾染太多因果，因此就将那种临时神职给他们，好让他们具备部分神道的力量，却又可随时抛弃。”

　　二人目光看去，在紫微宫深处已经出现一卷封神图，这是紫微神道的核心法宝，诸神名讳都在其上。

　　封神图分为五环，中央核心处自然是姜元辰的名讳，号“北斗九皇紫微天君”。外一层，有四神之位。左右是北斗七杀星君和北斗天龙星君，一人司掌杀伐，一人司掌节气。是姜元辰的剑和盾，亦是守护北斗的核心力量。上下是日月二神，日在上，主阳，月在下，主阴。四人和姜元辰组成天穹核心。

　　中央一层诸神和四星辰等级相同，只是远近亲疏不同。这一层是跟五星神一般的存在。天象一部的主宰北冥玄龙公主冰倩，天军一部的阳明佑圣元帅赤明天。地灵神之主李天豪以及兼掌鬼王身份的周老，人道神的狴犴等一系列阳神级别的存在。

　　第四层则是以诸位阳神为核心的属神，是整个紫微神道得以运转的基石。

　　“最边缘一层虽然可以说是神灵，但都是游神之列，神职依托符箓或者上神恩赐，难得自主。”白真不屑道。在他眼中可以看到最边缘一层不断有神名更替，其中不乏道门各大门派的掌门长老。

　　“无非是实验陛下的符箓法门到底管不管用罢了。”玄辰道：“陛下赐下的符箓看似具备神职权柄，但不过是无根浮萍，只有行使权而没有晋升权。是专门为了仙道中人所准备的身份凭证。”

　　若有神道符箓，可以从整个紫微体系中截取部分神力运转神职。但没有这些树叶般得符箓，就难以调动这颗扎根世界的庞然巨树。

　　“若是他们想要真正入神道，只需按照自身属性上报星宫，就可安排他们前往几大辅神座下效力，受香火祭祀，享长生之道。”姜元辰从星宫深处走出：“只可惜其他诸部也就罢了，这天命一部除了我等星神外难以外传。”唯有在北斗星域点亮本命星辰的人才能作为天命神的候选。

　　“三位少主都曾修行老爷的星辰法，何不让他们作为天命之神？”白真好奇道。

　　“他们三个？不成不成。周元观想日星，根本不入北斗。天一是观想辰星，以水立道。”姜元辰挥挥手，在北斗星域中浮现一颗金色星辰：“这是冲微的本命星，他如今修行已有虚星之象，在北斗星域中化生这个虚幻假星。但这颗星辰根本没有实质力量，难以主持天地众生的命运。更没有与此相合的属性。”

　　“白真，你从宝光界而来，当知我点亮北斗七星废了多少心思。让众生将姻缘、寿命、文运、官禄、财富等领域念力寄托在星辰之中，才能让星辰具备掌控世间命运的力量。就算是冲微他成就元神，真正高举星辰也仅仅是在天穹多了一颗星体，好吸收界外的力量。想要执掌天命，差远了。”

　　眺望星空，姜元辰有句话没说。他之所以鼓励大家点亮星辰，也是想要扩大北斗星域的范围，为日后守护天膜做准备。

　　“日后界外战争，天膜就是最初的防线，有诞星道的修士镇守可以减缓世界的压力。”

　　突然，辰星亮起光辉，冥冥中有一缕因果线和下界联系，两股气运有合拢之势。

　　姜元辰目光一动，笑道：“我这二徒儿果然得力，她已经和地母神系取得联系。该我出场了。”

　　以神治神，这是道门对姜元辰的要求。以姜元辰应对其他两个神系。若真的完成，自然可以让紫微神道笼罩整个大陆。但若是完不成，成不了天神，也怪不得道门。

　　玄辰思量道：“道门之中虽有人钦佩主公为人，但各大道统间自有算计，主公想要上位需斩杀居延才是。”

　　“不错，这位不死，我和慕容都没办法上位。”俯视雷州，那根天柱如同巍巍山岳擎天立地。“古老时代的天神，在如今天地大变时新的神道合该将其取代。”虽然在天柱底部有黑气上涌，但仍然有着天地眷顾镇压。

　　星光射入翼州，神念投入梁国前往地母神殿。

　　沈静荷和大雪山女神婀兰正在神殿聊天。两人都是水属女修，彼此间很有些话题。

　　星光散落，凝聚姜元辰的化身。

　　神殿中央的神像蓦然放光，地母神力爆发。

　　“紫微星主，穹天之神。”黄气升腾，慕容婉儿出现在姜元辰面前。即便是跟居延等人交手，她仍然留有余力凝练化身。

　　“地母。”姜元辰点头，星光化龙凤星椅坐在慕容婉儿面前：“我家丫头前来翼州，其中深意你也知道，说说未来的格局吧。”沈静荷二人知机站在两人身边。姜元辰坐在右侧，慕容婉儿坐在左侧，彼此对峙。

　　慕容和姜元辰性子很契合，这是两人最初的命运交际，只可惜两人各自走上不同道途。但不妨碍彼此之间的了解。

　　“妾身是上古神道，以法则为尊，不在意香火祭祀。但妾身座下一众属神要养，需要几块自留地保证城隍神道的利益。”

　　“应该的。”

　　“因此，神道需要自主权，听调不听宣，和紫微神道处于联合状态。”

　　“联合？”姜元辰再度拿出自己的紫微神道体系：“按照紫微体系……”

　　“按照你的体系根本没有地神立足的位置。”慕容婉儿直接打断：“在你成神后妾身就研究过了。将诸多地神的册封权交给各大仙门，摆明是担心诞生一位和你类似的强力地母神。借助道门之力切割地灵神，想必是五洲七海十二位阳神级别的地神吧。”慕容婉儿冷笑：“这点暂且不谈，日后翼州、雷州、以及并州都要算在妾身名下，这是你我二人联盟的条件。”

　　姜元辰从不在乎土地，他要的是天穹，冥冥之中的法则统治权。

　　“阳界影响冥土，也就是说……”

　　“也就是说目前九州三分的冥土中，居延和妾身的冥土融合，我们俩个的神道范围也会合并。这是为了神道保留的自留地，对道友而言，这些土地不算什么吧？”

　　姜元辰往后背靠靠，敲击扶手。不错，就算是将雷州、翼州以及并州都给慕容婉儿也不算什么，毕竟还有道门制衡。而且雷州诸神即便是他也难以统统击杀，可若是收编的话他难以服众，故而需要慕容婉儿继承雷州神道的底蕴。

　　“但是付出这么多利益，你能够给我什么？”

　　“雷州居延一系帮你对付，大陈帝朝帮你清剿，你还想要什么。”

　　“我掌天，日后风雨雷电都需天神操持，地灵神只能守护大地，不可行云布雨。”

　　“那么，促进作物生长这类丰收神职怎么算？”

　　“自然是地神权利，每一位土地山神都有。”姜元辰仅仅限制水神的权利，对社神没有太多限制。

　　“这样一来，社稷之神无恙，对我地母权柄无损。”慕容婉儿暗忖：“加上我司掌的婚姻等人道神职，不伤根基。”三个州域和冥土的供养，足够她完成天神的修业。

　　“好吧，这点可以同意。”慕容婉儿道：“其他还有什么？”

　　“关于泰山神，我很好奇，娘娘能够说一下吗。”

　　“泰山神？”尊荣的地母突然一怔，随后才道：“也好，斩杀居延也要涉及这部分隐秘，跟你说说也好。道友，你知道么，居延有两位。”

　　两位？

　　姜元辰心中惊讶，但面上不露声色：“泰山主？”

　　“不错，明面上的自然是现在这位居延，而暗地里操控大局的是我那位老师。”慕容婉儿解释道：“上古之时，原始大陆破灭，我师泰山之神正巧被余波波及，山体崩塌道行跌落，甚至在山岳之中飞出一口赤霄剑被天阳仙君所得。”

　　“这是泰山奉剑的典故，时代日久，早不为人所知。”慕容继续说道：“我师那时根基受损，跌落境界，但却看出天阳仙君创界计划的前景，故而带着座下属神帮忙。只是他阳神境界难以干预世界最初的利益分割。于是，就将居延推出来做傀儡。”

　　“果然。”姜元辰恍然，这也解释了许多问题，或许居延和泰山主之间的恩怨就在于此。

　　“从姐姐的角度来看，居延是叛徒，但从妾身这里来说，无非是利益之争。就算我师对居延再好，但我师已经成为阳神，而居延仍然是天神，甚至作为创世十位大尊之一。”慕容苦笑，就算泰山神对居延再好，一位阳神压着天神，居延能忍？

　　“可是，因为跟脚底牌被泰山主掌控，即便是成为天神之后居延也难以违抗泰山主的意志。”

　　“不错。”慕容婉儿叹息，所以两人的反目早已是定局。

　　“那么最初的神道大阵以及九州牧野的秩序，还有最初神道的兴起都是谁在做？”

　　“是我师。”慕容婉儿道：“居延成为天神才有多久？在原始大陆毁灭时他刚刚进阶，所以被我师推出来做傀儡。十大尊中若非他是唯一一位天神，先天得到世界庇护，根本连前五位都排不进去。就连当初天宫建立的计划都是我师想出来，据说是曾经玄清天的一个猜想。”


第二百章 神道之争

　　上古时代，原始大陆破碎。泰山神跌落境界，后来碰到天阳仙君等人。推出居延联合其他九人开辟九州界，自身隐居幕后操控居延。

　　其后泰山神修养的时候，爆发人妖之战。泰山神隐居幕后指示居延出面和天阳联手灭妖。因为居延重创根基动摇，索性抢先下手夺取泰山神本源恢复自己境界。然后借助泰山神研究的各种方案开始了后来的仙神之争。

　　神殿中只有慕容婉儿的叙述声音，姜元辰坐在龙凤星椅上闭目沉思。星光银光烁烁照亮昏暗神殿，祥龙瑞凤图案交替放出金赤二色光辉。

　　姜元辰思索前因后果，慕容婉儿目光闪烁，转移话题：“因此，居延所会的各种神术妾身都了解。稍后跟道友一起去斩杀居延，如何？”屈指一弹，将部分泰山神留下的阵法神术交给姜元辰。

　　“似乎还有些隐瞒没说？”姜元辰隐约察觉慕容婉儿隐瞒一些极为重要的事情。比如，泰山神这位天神曾经的境界，比如泰山之中为什么会有先天灵宝存在。再比如居延被威胁无数年，怎么突然反击泰山神的。

　　但这些对姜元辰目前的处境没用，姜元辰也不多言：“也好，那本座稍后去跟你本尊汇合。”

　　“不忙，雷州目前只有三神，除了赫家姐姐和金光电母战斗，仙林妃姐姐和大命主阻拦大雷王，我等都在灿谷处交手。”

　　“这么说，居延是你在阻拦？”姜元辰很诧异：“你手上还有什么底牌没亮出来？”

　　“没什么，只是龙霄前辈送了一件克制神道的法宝。”慕容突然身形一动，元气开始涣散。“本尊忙着战斗，道友若有空，先去镇压金光电母。”

　　“大雷王与世有功，想要降服雷州诸神还需他的名义。道友镇压金光电母，可以此逼迫雷王退隐。”说完，黄气消散，神力重归神像。

　　“大雷王吗？”姜元辰起身，对沈静荷和婀兰道：“你二人跟我一起去？”

　　“这是自然。”沈静荷抱着姜元辰胳臂：“师尊难得出手，徒儿当然要好好看着师尊的风采！”

　　雪山女神欠身：“愿随紫微星主走一遭。”她担心仙林妃的安危，不欲在此等消息。

　　姜元辰点头，伸手一推，面前星光汇聚，一扇门户缓缓在地母神殿出现。推开门户，自己当先走了进去。

　　门户另一边就是灿谷。一出来，就看到灿谷大裂缝两侧有两座神阵在不断碰撞。这是雷州神兵以及翼州鬼军的交锋。

　　姜元辰打量两方，雷州神兵煞气腾腾，翼州鬼军阴风惨惨，两者看上去皆非善茬。

　　“雷州这些神兵以山魈水鬼为军，和我城隍体系的鬼兵很是相似。若汇聚十万神兵运转大阵，还可跟阳神暂时对抗。”婀兰在一旁给姜元辰解释。

　　裂缝对面，雷州诸神布置大阵，除了幽蓝水汽和黄土地气外还有道道雷光撕裂空间。

　　姜元辰颔首，他们灵州的天军跟此类似。“日后莫非真要进入战军时代不成？各个神道纷纷研究军队集合抗衡之法。或许日后阳神都不值钱了。”

　　“大神，可要小神先行联系我神系鬼兵助阵？”

　　“不用，这座神阵应该是雷州三十六天罡玄雷大阵？”姜元辰道：“只可惜虽然有三十六位雷神坐镇，但座下神兵只有三万。看样子雷州煞气消耗一空，再难补充了吧？”

　　“但三万神兵联合，还有三十六位雷神镇守，若是他们联手师尊您恐怕……”沈静荷担忧道。她看到这些神军中三十六个雷光团，分明是大雷王座下三十六雷神，每一位都是阴神级别堪比金丹修士。

　　“金光电母是大雷王的妻子，雷王担心她的安危，故而让诸雷神守护。电母应该就在那里。”婀兰指着神阵前方的峡谷入口，那里若现金光赤火，金光电母和灶神正在此交锋。

　　翼州这一次的鬼军到底势弱，在十八位城隍率领下节节败退。

　　“婀兰，你让他们收兵，以免待会误伤。”

　　“陛下要以天军攻伐？”婀兰想到姜元辰座下的三天护法神，大喜。传音城隍，让他们收兵回返冥土。翼州的根基在冥土，这些鬼兵便是守护冥土的大军。

　　“对付这些神军何劳三天出手？”姜元辰笑着抬起手，背后星光汇聚，无数星漩之中凝聚各种法宝。

　　一抬一放，漫天法宝冲着神兵攻去。

　　仅仅一瞬间，空中爆发无量光辉，刺人眼目难以直视。下一刻，只听大地传来隆隆响动，雷州三万大军纷纷被星光法宝灭杀。

　　不是一合之敌！即便三十六位雷神也没支撑多久，就被姜元辰击碎神体。

　　“徒儿，乾坤网给我。”

　　沈静荷奉上乾坤网，姜元辰对着雷神撒下，三十六雷神转眼收入网中被三十六件法宝镇压，以雷霆淬炼乾坤网。

　　雷光散去，只有煞气在大地弥漫，涌入山魈水鬼的尸体中。

　　“大神，这些神军还可借助煞气重塑肉身——”没等婀兰说完，突然看到星光法宝再度升起，紫色光辉笼罩的法宝突然化作一颗颗光珠将煞气吸收在光珠内彻底封印。

　　“那又如何？”姜元辰轻描淡写扫荡神兵，光珠飞入手中被他投入梦界。

　　河图内涵先天八卦，可以将天地万气炼化本源。

　　“你二人清扫战场。”姜元辰自身闯入火娘子和金光电母的战场。

　　峡谷入口的金光分明是一座小型金光阵。

　　“这是道门的金光化血阵？”姜元辰摇头，走在阵中打量。只见阵中遍布鎏金柱，黄巾旗，还有无数金色宝镜闪烁电光。

　　“这就是金光电母的四十九面金电神镜？”

　　突然，阵中金光闪烁，雷电倾泻而下，幻化龙马、金凤、麒麟、山虎。

　　轻轻动动袖子，星光在面前化作屏障挡下电光。

　　同样是阳神，姜元辰这种获取天地至高业位的存在和电母这位刚刚晋升的阳神之间，差距不可以道里计算。

　　径直走入大阵中央，看到火娘子手持玄黄尺，身边赤色灶火燃烧，和金光雷电相互抵消。两位女神厮斗，火娘子驱动五味香气异彩扑鼻勾引馋虫，但凡修士闻了食香破了心境，立刻就会打入凡境失去修为。

　　不过电母乃先天神灵，电光生就，以金光包裹屏蔽香气。

　　“姜小弟？”

　　“紫微星主？”

　　两人看到姜元辰前来，顿时心下紧张。毕竟姜元辰代表的是第三个神道体系啊！

　　“赫姐姐，放心吧，小弟和慕容已经达成协议。”祭起紫微星斗，星光笼罩金光电母。

　　“不好，这是紫微星斗。”电母想要反抗，但星斗中幻化星空世界，转眼迷失其中难以自拔。

　　“玄辰何在？”姜元辰伸手一指，空中星光化作玄辰身影。身穿苍龙摩云甲，手持天龙碎星枪：“小神在。”

　　“你将金光电母压入星宫镇压。”将电母交给玄辰，姜元辰邀请火娘子：“姐姐，神道之争费时日久，如今神道只剩两人，不如一并镇压了吧。”

　　火娘子点头，两人破了金光阵，前去大雷王等人所在地。

　　翼州和雷州战斗地名为灿谷，谷中崎岖狭长，火娘子等人在入口，但其他几位都在灿谷深处。

　　二人下了灿谷，姜元辰就察觉灿谷周围地气涌动，向着某一个方向涌去。

　　姜元辰沉吟：“此乃大地深处，既然是地气汇聚，想必两位地神都在那边？姐姐，你去和仙林妃等人联手，顺带告知雷王。此役乃神道定鼎之战，然诸神皆是未来对外主力，不可自相残杀。此战由我、慕容以及居延定下大势。若他心系爱妻，可稍等些许等我三人打斗结束。”

　　“好。”火娘子应下，两人分别前往灿谷两侧。

　　路上，火娘子突然想起一事：“如今姜小弟以北斗主掌寿元，而大命主亦是司掌寿元的神灵，两者日后必有冲突。”火娘子和大命主关系不亲，但也知道这位人道孕育的神灵正在追求慕容婉儿。

　　“姜小弟和慕容妹妹之间颇有夙缘，加上两人跟我关系不错。若是能够把握机会，说不得可以铲除大命主这个祸害。”一边走一边思考，却没察觉脚下有缕缕黑气涌动……

　　另一边，姜元辰来到慕容婉儿和居延之处，两位地神汇聚大地神力彼此攻伐。刚一走进，顿觉不适。

　　“周围重力居然是普通地方的五十倍！”姜元辰惊讶，连忙以领域护身，走入大阵重力环带。

　　中央，慕容婉儿诸化身融合，显化一尊人身蛇尾，背后七手的怪异地母神。女神手持地元幡，山河图、息土还有一柄红色魔枪。这是龙霄仙人所赠，专门弑杀神灵的魔器。

　　居延则是化作人头，兽身，下半身黑泥的魔兽形态。

　　泥浆喷洒，落在周围山岩上，立时腐蚀泥土化作泥浆的一部分。不断从周围摄取法力，而慕容婉儿的蛇尾也在不断摆动，源源不绝从大地摄取力量，此乃身成灵枢的法门。

　　“于大地打斗，两人彼此难分高下。”姜元辰看到战局有了主意。

　　“既然大地难分高下，那么我们就去天穹打吧！”姜元辰脚下七星运转，星光在手中汇聚紫微星斗，显然是玄辰镇压金光电母后再度送了过来。

　　“北斗七星，星移斗转！”星斗化作一柄银色法尺，和文曲尺类似但又不同。此物丈量乾坤，又有腾挪空间之妙。

　　七星花纹不断覆盖山岩，从姜元辰所在向周围延伸，逐渐覆盖慕容婉儿和居延所在。

　　“遭了。”居延连忙施展定身法，在姜元辰到场之时居延心中警惕，此刻以神咒聚拢大地之气抵抗星光之力。“在大地深处，即便是星辰也要受压制！”黄土黑泥掀动，冲着姜元辰罩去。

　　“起。”姜元辰尺子一挑，银光冲天，同时慕容婉儿也大喝一声，山河图爆发威能，当机立断封印大地，居延依仗消失，星光彻底笼罩三人。

　　下一刻灿谷出现深坑，三人被传送入天穹，只有一卷山河图留在大地深处，朦胧黄气封印着大地周围的元气。


第二百零一章 诸神上天

　　天穹星光闪耀，星移斗转的空间大神通拖着三人开辟领域世界。

　　先是辰星和镇星光辉投入，然后是北斗星域所有光辉都投入莫名领域。最后是大地神力横跨青冥而来，只是在路上损耗诸多力量，只有一成地气落入领域。

　　因此，居延陷入绝对的不利中。

　　玄辰察觉自身神力被不断摄取，站在紫微星凝神观望不远处那片界域。

　　紫黄黑三色的圆球顺时针旋转。天地若鸡子，这已经是真正世界！

　　三位神灵战斗之力堪比天神手段开辟虚空世界。星光清气上升，大地浊气下降，在领域世界的遮掩下外人难以窥见其中战况。天穹是姜元辰的老巢，木青漪和林子轩都有眼目。只是众人看不见领域中的情况难以帮忙。

　　七日七夜，第一日，诸神耐心等待。

　　第二日，木青漪从月星降临北斗星域。拿着冰魄神珠很是无奈：“师兄三神领域融合，我等空有仙器神宝却难以相助。”

　　第三日，大雷王等阳神齐齐前往北斗星域。

　　火娘子绝非蠢笨之人，等大雷王下手封印大命主后才出面阻拦，引雷王和仙林妃上天，一群人等待最终结果。

　　下界，两方各自克制，沈静荷与婀兰正在灿谷收拾战场。

　　这时候羽芒神看到二人，色欲蒙心。沈静荷身穿碧蓝水裙，一身仙灵之气，有沧海水灵庇护。修水德之心，气质恬静宽和，如静水。女肖父，徒从师，这是效仿姜元辰的气质而来。

　　婀兰自雪山诞生，以雪莲为根，冰肌玉骨，玉面娇容，圣洁气质反而勾引征服欲。

　　“这两女一仙一神，元阴充沛，若是采撷双修……”色心一动，羽芒神悍然出手偷袭。

　　在羽芒神潜伏的时候沈静荷便有所感，拉着婀兰的手小心传音：“妹妹，雷州那混蛋又来了，你我二人索性将这色胚杀了，夺了他一身气运。”

　　婀兰不着痕迹，微微点头。在羽芒神祭起山魄砸向二人的时候两人同时下手。一人洒下乾坤网，一人以雪莲花挡下山魄。

　　两女含怒出击，手段尽出，不久将羽芒神镇压。

　　三人交手，虚空中大雷王突然面色微动，一旁火娘子笑道：“雷王，您是雷州古神，地位尊崇。不论胜负，您都可占据天地一席之地。何必为了一个羽芒神，坏了自己道途？”

　　大雷王前往紫微星，一方面是为最终结果，另一方面也是为了他的妻子。他的妻子跟随他数千年，两人感情深厚，断然不肯让金光电母被玄辰诛杀。

　　大雷王看看四周，木青漪、玄辰、火娘子、仙林妃以及姚离、白真隐隐将他包围，索性继续坐在座椅上。“保持我的权柄，你能为那两位做主？还有，我妻金光是不是该放出来了？”

　　“金光娘娘在后殿歇息。既然雷王爱妻心切……姚离、你去请那位过来。”玄辰跟姚离打眼色，姚离和白真去后殿请金光电母。

　　电母被姜元辰封闭泥丸宫，神魂难以沟通法则。

　　火娘子和仙林妃传音。

　　碧绿衣裳的女神鬓发散乱，梳理下头发，接口：“雷王，在居延归来之前，我雷州诸神尚算齐心。你我还有莽山主、大命主、龙游尊者，彼此虽有利益争执但一心对外。后来玉溪神和慕容妹妹上位，七神势力逼迫道门退让。直到居延归来，我等分崩离析，各持一方。雷王，你认为这位天神归来对我神道到底如何？”

　　“……”

　　“平心而论，在居延天神归来之后所做各种事情，若论功绩连姜老弟都不如。”玉溪神从西海赶来：“更别说这位天神前不久刚刚出手将我镇压在西海之底。”

　　“你出来了？”大雷王看向紫微宫门口，不单单是玉溪神，身边还有一男一女。龙族晋阳、高阳随玉溪一同前往。前不久玉溪神反抗居延，被镇压西海难以逃离。西海龙后高阳冒险突破阳神境界，才设法解除封印。如今这对夫妇和东海晋阳一起前来紫微宫。

　　“三神之争，关乎神道最终立道，不得不来。”晋阳龙太子对诸人示意，不久后林子轩的日神化身也从日星降临。

　　一群阳神汇聚，玄辰悄悄向下发出信号，李天豪和冰倩也从下界赶来，还有赤明天三神也前来紫微宫帮助姜元辰镇场子。

　　神光照耀紫微宫，日月之神，天龙星神，西海之主，木灵之神，灶火之神……

　　大雷王看到周围诸神突然一愣。上首姜元辰的位置悬空，但其他诸神三三两两坐在一起，彼此间亲切交流，唯独自己身边空无一人。

　　“我雷州神道自创界之初便已存在，象征九州神道正统，没想到居然落到这步田地。”大雷王隐隐后悔，复活居延本以为能够扳回神道大势，借助天地气运，没想到反而促使诸神联盟崩解，慕容婉儿和仙林妃堂而皇之反抗。

　　而后来，居延急切求取冥土力量避免慕容婉儿的要挟，却不料引来三界融合的祸事。若非姜元辰和太虚道宗舍了后路，施行四界融合的大计划，恐怕九州立刻就要陷入被动。

　　心中冰凉，大雷王默默不语：“以德服人，若真需要一个神主主持九州大局，那么居延大神的做法早已失去人心。”

　　而放眼如今九州，能够让人心悦诚服尊奉为神的又有几人？

　　大雷王不成，慕容婉儿不成，因为他们在道门难以服众。但是紫薇星主姜元辰不同，作为道门出身的神灵，他和道门有着斩不断的缘分。而在神道之中……

　　神主天地，若摒弃一应勾心斗角，自身切身利益。那些对天地有大功德，大权能的神灵自然会得到众神拥簇。大雷王之所以拥戴居延，除了天神境界外不也是创世功绩的缘故？

　　“若玄皓能够真正突破天神境界，那么九州神主名至实归。”

　　默默等待，在空中鸡子世界高悬第五日后，诸多阴神级别神灵纷纷上天。

　　林子轩低头俯视下界，不觉莞尔：“看来是这些神灵不放心自家主神啊。”雷王座下三十六雷神，仙林妃座下十二木神，慕容婉儿座下七十二城隍神纷纷前来。

　　显然是诸神等了几天，结果各家主神上司都不在，然后大家都慌了，联手前往青冥救人。

　　“这些阴神难入青冥，这样吧，本座出面接引一番，正好来一场诸神安天大会。”伸手一指，林子轩祭起大日通天桥，让诸神顺着日神光桥来到紫微宫。

　　玄辰和冰倩对视一眼，也召唤紫微神道诸神前来。就连阳溟界一方也有云中君率领诸神走来。

　　诸神汇聚，整个紫微宫顿时热闹起来。

　　木青漪和林子轩心中一凛。虽然从高层来说紫微神道占据不少，但是若看阴神底蕴，还是大雷王等人较多。

　　“紫微神道到底建立太晚，不比这位老牌阳神底蕴深厚。”木青漪环视一周，还看到莽山主以及龙游尊者座下不少神灵。就是玉溪神的西海人丁稀少，也有两位阳神七位阴神，比日月神都要多。

　　反观自己这一方，师兄部下虽然有不少人，但都是灵州太虚道宗的底蕴。并非姜元辰自身操持的结果。唯有阳溟、北海和天象一部，堪称姜元辰的嫡系。但日月二神孤家寡人，哪里有什么属神？

　　“总不能把我座下的玉兔带出来吧。”

　　又等了两日，鸡子世界阴阳乾坤之气开始混乱，内部塌陷，归于混沌。

　　“出来了！主公他们出来！”玄辰霍然起身，其他神灵也纷纷看向北斗星域外。那颗鸡子世界已经崩溃，姜元辰和慕容婉儿一脸疲色进入紫微宫。

　　“娘娘？”天水神率领城隍神道诸神上前，慕容婉儿挥挥手：“无妨，只是神力消耗太大。”镇星的黄色光辉庇佑，气色逐渐恢复。

　　星辰力量自发落在姜元辰身上恢复神力，姜元辰拿出紫微星斗抛入虚空，将鸡子世界崩溃后的元气收容。

　　两人坐上神座，姜元辰看向诸神。

　　“诸位，居延已死。”

　　顿时，引起轩然大波。

　　大雷王谨慎打量二人，在二人身上看到缕缕灰气升腾，显然是受到弑神反噬。

　　“不过这两位功德气运雄厚，加上是二人分担，因此不伤根基。”

　　两神身上金光紫气抵消灰气，天眷犹在。

　　这也是为什么姜元辰要跟慕容婉儿联手的缘故。即便是他，亦不愿意自身扛着居延的力量反噬。因为他抗下反噬后天眷势必散去大半，很难继续和慕容婉儿争斗。

　　“居延已死，神道重定。腐朽的旧神道已经破灭，合该新神道诞生统治九州大陆，甚至整个世界。”慕容婉儿看了阳溟大陆诸神一眼。这阳溟诸神自成一系，站在玄辰背后和周围格格不入。

　　“我二人欲联手统合九州神道。”慕容婉儿道：“此后仙神各司其位，互不干涉。”

　　“娘娘，这点日后再说，我家殿下呢？”一位城隍急切问道。他是大命主座下之神。此刻大命主神宫犹在，神光不灭，但是人在哪里？

　　慕容婉儿扭头看向姜元辰，不语。同样是以司掌寿命闻名，这位北斗皇者能容得下大命主？

　　这位城隍显然也想到了，面如土色，浑身颤抖。大命主一系诸神反应过来，有人想要救人，有人想要寻找新的靠山。诸神心思不定，收入姜元辰眼帘。

　　“不错，这次诸神齐聚，大命主不可不来。”姜元辰宽和一笑。手指指向下界，一团黑光出现在大殿。同时两道星光投入人间，请南海王龙门道人和大椿木上天议事。加上他们俩，九州诸神就来全了。

　　黑光中有一个巴掌大小的红光核心，这是大雷王的封印，效仿大命主的出身来历。

　　“好一位寿命之神，好一位死亡之神。”姜元辰打量红光，这是大命主的本质。从众生祭祀的死亡之神，更易根基化作寿元之神，然后开辟城隍一道，功德不小。

　　屈指一弹，雷王封印破碎，大命主出现在大殿，浑浑噩噩，尚未恢复灵智。

　　“本座以北斗演绎众生命数，寿元乃根本之法。日后大命主可在我座下司掌生死。”姜元辰缓缓开口，雷王和慕容等人颇有异色。

　　火娘子惊讶一阵，不再多言。依照她的心思，不如趁此机会将大命主封印一千年，然后再行处置。或换其他神位，或者直接转生，哪里会轻飘飘将他放出来，并且纳入自己体系内。

　　“主公，天命一部唯星神主，大命主区区人道神，何德何能执掌众生命运？”玄辰忍不住劝道。而且明显大命主有异心，纳入座下必然反噬。

　　“我为穹天之主，诸神各司其位，大命主既然擅长寿命之法当可运行权柄。”姜元辰淡笑：“同是九州之神，一同御外，何分彼此？”

　　大命主此刻从属神处了解情况，面色复杂看了姜元辰一眼：“多谢陛下相救。”自身气运融入姜元辰的紫微宫。

　　大雷王缓缓舒了口气。彻底服了，在此刻居然敢容纳大命主这位明显有反意的神灵。论心胸，这位的的确确在居延之上。

　　帝者，大器，可承天地。


第二百零二章 星辰镇天

　　敬而不遵！

　　姜元辰对世有大功，对神灵而言，对这位定然是敬重有加。但不会放弃自身利益，遵从这位的神意。

　　即便是大命主，虽然感谢姜元辰救他出来，并且看清如今局势。势比人强，必须拜入姜元辰座下，不然日后大道之争，绝对会被姜元辰打落神位。

　　但就是如此，大命主也没指望将自己一系的命运完全交给姜元辰掌控。

　　利益，说白了，目前姜元辰不能让众人心服口服，并且拿出利益来安抚。

　　“天容万象，好一位紫微星主。”大椿木抚掌大笑。虽然仍然怀疑姜元辰的身份，但至少认可姜元辰作为九州天神的地位。

　　“至于星神的身份，这点正要跟诸位商议。”姜元辰拿出一卷神图：“玄辰，你挂在屏风让诸位看看。”入了神道，难以超脱，那就是自己人。

　　“如今诸神前来紫微宫，便议一议孤准备的这个计划。”姜元辰口风一转，开始称孤道寡。

　　玄辰应诺，展开神图，诸神定眼一看：“河图？”姜元辰手中的先天仙器，赫赫有名的法宝。

　　“他转入神道，这本命法宝定然跟着化作神器，目前是祭炼完成了？”仙林妃得到居延身陨的消息，无数年的仇恨散去，道行增长，心气平和，再无争斗之心。

　　神图雾气朦胧，然后幻化幽邃虚空。在永夜暗空中逐渐有点点光辉亮起。这是九州天穹的星图。以北斗紫微定位天元，轮转日月五行，交替七星变化，化作笼罩天地的阵势。

　　诸神看去，顿觉眼前星光流转，大阵暗合天道，自身陷落星空法则之中难以自拔。

　　姜元辰见诸神参悟星图大阵，解释道：“这是孤镇守天极所用的大阵。为防止未来界外入侵，再有倾天之祸。诸神可与孤一起布阵，运转天星防御外敌。”

　　这是姜元辰从三元境玄天君处学到的东西。

　　以三元境和梦界模拟攻伐，看着玄天君祭炼大阵镇守天极，姜元辰心中触动。效仿此举，开天星大阵守护天膜，只需在天穹布置大阵建立天宫即可。

　　而姜元辰选定的天宫主位，自然是紫微星。

　　“孤为主位，北斗乃阵台核心。身边日月二神轮转阴阳，需要师兄的天阳仙府和师妹的广寒月宫辅佐。此外，五行星辰建立五座玄晶府邸运输五行之气。”

　　“这座大阵暗合阴阳五行十方天干。”大椿木觉得眼熟：“先天五行造化玄灵阵？”

　　“有这方面味道，但还有阴阳变化之理，似乎是太虚道宗灵虚真人曾经用过的阴阳钧天？”雷王接茬，和大椿木点头示意。两人一东一西镇守九州无数年，彼此颇有些交情。

　　“此外这座大阵借助阴阳五行聚合十方天干，以先天之气散入天地，分明是道友最常用的十方俱灭变种十方天干阵。”慕容婉儿轻笑道：“还有北斗星域作为阵台核心，有九宫易变之妙。似乎还有你七星伏魔大阵的影子？”

　　“不错，此阵是孤此生最高造诣，汇聚修行所见无数阵法精妙。”姜元辰沉声道：“此阵以我界最高先天五行大阵为根基，添加阴阳钧天、八卦九宫等玄妙。除了抗拒外界外，还能伏魔杀敌，净化戾气，守护天膜，加速吸收虚空元气。”

　　伸手一点，面前出现九州模型。在天穹之上有一座大阵升起，辅佐天膜在虚空吸收元气。而一些异种力量和虚空魔兽被大阵阻拦，只留下纯净灵气落入世界内部。然后分解十方天干先天之气。按照甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水散入天地四方，壮大世界。

　　此阵演化，大雷王等高位阳神顿有所感，随着姜元辰拿出这份阵图，漫漫天力汇聚在紫微宫，显然是天地有感，姜元辰的举动是真真正正顺天之举。

　　姜元辰从容道：“从界外吸收元气，按照大阵运转来说比原本提升一倍，其中一半落入世界内，另一半截留在星辰中积累。负责其中运转的几位星辰都可因此获益。”

　　这就是利益！姜元辰抛出来交给诸神的利益，以求自己能够高坐星尊之位，紫微神道大行于世。

　　这时候电母随白真走来，坐在雷王身边。姜元辰归来，索性解开她身上的咒法，也让她入列。

　　大雷王看到爱妻，放下心来，开口：“树王，搭把手。”右手张开，也是一团九州模型。

　　大椿木知道他的意思，亦抛出一团光辉和大雷王联手推演。

　　两者都是炼神返虚极致，距离天神天仙只差一步。彼此间很是默契，拿着姜元辰的阵图推演世界。

　　天圆地方的世界外围出现一层五彩光膜，以天穹诸多星辰作为核心，光膜和天地胎膜融合逐渐影响整个世界。

　　“此阵和天膜融合后的确可以作为神道守护之根。但这样一来，无论如何都难以打压这位，紫微主天的大势将定。”大雷王毕竟神力损伤，推演一阵便有些疲惫。一旁金光电母悄悄握住他的手，以神力跟他共鸣。两人扶持无数年，彼此心意相通。

　　突然，雷王和树王演绎世界发生异变。星辰大阵和天膜融合后逐渐扩张天膜范围。

　　本来天地天膜是世界之初元气所化。清灵之气上升化作碧落天膜，是圆形。幽浊之气下沉化作黄泉地膜。彼此并非完全连接，而是借助下垂和上升的两种元气完成交流，在两者之间以混合元气制造特殊气层，作为天地胎膜的中和带。使得天地胎膜从虚空看去类似一个球形。

　　四界融合后，天地胎膜厚实很多，世界从界外摄取元气的力量更快。不断有天地清浊之气演化，流入世界内部。

　　但是如今，随着这座大阵的运转，整个天地胎膜有异状发生。五彩光辉本来和青色天膜合拢，可如今缓缓向下覆盖整个清浊中和带，逐渐将地膜的力量压制。

　　“这是什么？”慕容婉儿一惊，连忙推演。一众和大地有关的神灵也纷纷出手演算。

　　半响之后，大椿木这位树祖若有所思：“古云‘星乃天目’，这座星辰大阵运转玄机，引动天膜力量扩张，清灵之气覆盖范围增加，故而引得地膜收缩？”

　　“但这种收缩并非坏处。”姜元辰屈指一弹，又是数道光辉投入人间，请道门诸位真人帮忙推演。

　　“的确不是坏处。”击杀居延，到底内部发生什么，没人清楚。但慕容婉儿得到居延的本源，自身大地之道圆满，隐隐有突破势头。目前堪称大地之道的最强者。“地之道讲究积累，地膜收缩后使得地膜加固，日后五洲七海地脉连接更稳固。或许大地重力也会开始增加。”目光闪烁，这位女神显然从地膜收缩中看出了什么来，一件对她很有利的事情。

　　“但这点没坏处。”姜元辰打量慕容，若有所思，这位该不是那个意思吧？

　　五色光辉不断下垂，最终将整个世界包裹在星光之中，混元一体的圆球。但最底部有一团黑光和其他星光区分。

　　这是冥土的光辉，沉厚的大地之气凝聚，即便是星辰大阵也难以完全取代地膜的作用。

　　这时候，道门真人们推演结果也已经送来，显然对这个大阵很看好。因为这样一来，虽然神道根基稳固，但九州灵气上升，还能净化天地，有延缓大劫的功能。

　　“按照这座大阵的力量，天地胎膜防御力提高两倍，吸收元气速度提升一倍。对九州有益，亦可以看做你这位星主的根基。但这跟我等何干？我等之中可没几位星神。”雷王道：“殿下既然在此刻拿出这个计划，想必是为了恩惠诸神。那么你要怎么做？”

　　“方才玄辰有言，大命主作为人道神难入天命司。那么就让他神寄星辰吧！”

　　神寄星辰！这是神灵梦寐以求的根基。与星辰长存，自然是大家的期望。

　　“神寄星辰。”大雷王心中一动，不由看向大椿木。这位目前以长春散人的身份前来，正是因为其寄托岁星之故。

　　“孤王坐镇北斗，辰星自然在孤手中。冰倩为孤座下辅神，点亮辰星。”

　　“雷王主勾星太白，大命主从之。”

　　“师兄持火玄珠碎片，当可坐镇火星，灶神从之。”

　　“慕容主厚土镇星，以地君李天豪从之。”

　　“树王已经点亮岁星，以仙林妃从之。”

　　五位星君，五位辅神，充分考虑所有人的利益。虽然紫微体系作为主体，但雷州、翼州以及龙族还有大椿木等人的利益都得到保证。甚至只要这个大阵还在，神道就可保持一定地位，不担心道门打压。

　　紫微神道，以四部为主。天星、天命、天象、天军。紫微既然号称星主，这星辰一部当然需要好好构建。除了姜元辰之外，这里面所有人都是阳神级别，日月五行星君都在。

　　“人比人得死，货比货得扔。跟这位一比，居延天神的做法简直丧心病狂。”仙林妃对姜元辰的举动很满意。她能够沾光点亮岁星，还有什么不满？

　　“紫微、日月以及五行星辰是这座大阵的八个节点，剩下节点都在北斗星域。若诸神有意加盟，可在星域之中挑选一颗星辰点亮本命星，算入星神。当然，这样一来便入孤座下，乃天星一部之神。还有，大阵运转，一半元气散入世界，一半元气留在星辰。除却三成积累于星辰之中，剩下两成可以作为诸神私有。”

　　世界晋升，说白了就是开源节流。姜元辰可不是什么精打细算的人，他才懒得在九州内部勾心斗角，争夺那一份权柄利益。故而心胸宽大，能容纳大命主入自己座下。

　　这位星主豪气冲天，大笔一挥，拿出星辰大阵运转灵枢，为九州开辟新的元气源流，抛出一份巨大利益引起大家兴趣，安安稳稳高坐星尊业位。


第二百零三章 司命之神

　　太阳虽贵，却是天阳仙君造化，林子轩不外乎借助前人遗泽。太阴虽尊，木青漪乃塑月之神，然木青漪孤家寡人，难成气候。

　　唯独紫微，虽然在三星中根基最浅，但姜元辰座下诸神在侧，屡屡顺天有功，这次又用大阵为世界开源，此等大功德若压不下日月，也白瞎了他这番努力。

　　这座大阵是一份巨大的利益，即便是诸神得到两成元气，也足够他们神力大进。

　　而且……

　　“这小子本来真是修道之人？怎么用起这些帝王心术这么顺手？”大椿木暗中腹议。五星五辅，看似没什么问题，但里面玄机大了去了！

　　大椿木镇守东极，身边根本没得力人手，但仙林妃作为雷州古老木神，身边一群木灵之神拥簇，稍有不慎就可取代他的位置。

　　大雷王根基雄厚，作为金星之神无所谓。但座下正好是刚刚被他封印的大命主，两者之间会有好关系？

　　慕容婉儿座下是李天豪，更不用说了，摆明是分权啊。依照地母的性子，李天豪区区一个新晋阳神，能忍？

　　而林子轩，作为修仙之人平白占据火星，更是姜元辰为太虚道宗考虑的结果。座下火娘子和太虚道宗很有渊源，即便林子轩不欲沾染神道，也可让火娘子直接帮忙，这两边好沟通。而姜元辰自己座下冰倩更是他的心腹嫡系，辰星一脉根本没有内讧的可能！

　　“不过降服仙林妃的话，应该可以方便行事？”突然一愣，又想到更深一层。

　　如今神道三分，大雷王率领雷州一系，慕容婉儿等人率领翼州神系，而姜元辰则是象征道门。

　　但五星五辅，无形之间切割诸神的关系。大命主、火娘子和仙林妃都来到其他人手底下，整个翼州联盟可以说直接崩溃。而大雷王的雷州神道损失惨重，这次又被大命主辖制，更难恢复生气。

　　“帝王之道不过如此，不愧是号称司掌人道帝运的帝星。”雷王哭笑不得。

　　只听姜元辰继续道：“或许诸位辅神心中不服？”

　　看向李天豪，李天豪立刻道：“师兄，我主掌紫微神道的地灵神一系，自问不逊色地母，何必去她座下？”

　　“道有先后，她年纪比你大，又比你先点亮镇星，为何不能为镇星之主？你若不服，跟她较量一番吧。”姜元辰笑道，他鼓励几位辅神挑战五星君，因为这五位星君的选择不单单是权谋，同样也是名至实归。

　　大命主看看大雷王，仙林妃看看长春散人，直接打消心思。冰倩面带笑意，坐在玄辰身侧对姜元辰点头行礼。作为姜元辰的嫡系，她怎么会挑战姜元辰？

　　火娘子和林子轩交流，林子轩二话不说直接送了一份大礼：“贫道不善神道法职，姐姐可帮忙主持火星否？火星摄取的元气你我二人对半分。”这完完全全将火娘子放在星君的位置上，直接分取一成星力，火娘子自然无有不满。而且林子轩继续道：“若紫微神道大兴，姐姐的灶神之位也可家家供奉。这点太虚道宗可在道门廷议发起提案。”

　　林子轩有日星在手，根本不在意火星那点星辰之力，他占据火星的位置，无非是他适合此道，顺带为太虚道宗争取一份利益。

　　“帝道唯私，然大私至公，均衡天下。这小子做的很不错嘛。”天魂宫，龙霄突然笑道。他看了许久，对姜元辰的做法很满意。

　　没有提及什么神道胜负，只说自己和慕容婉儿联手结盟。这样一来，神道具备一定自主权，不能视作失败者，看做道门的奴隶，保持一定尊重。

　　但这样一来，紫微神道难以收编诸神，推行神道体系。因此，姜元辰抛出星辰大阵，将诸神势力完全打散。当然，李天豪就是那个倒霉的炮灰。

　　其他几位不敢反抗星君，但这位自持太虚道宗出身，便出手和慕容婉儿一争。结果一招被慕容婉儿镇压黄天峰下，只能老老实实在一旁辅佐。

　　无疑，也是对外的信号。即便是太虚道宗的人也必须按照规矩办事，没有私情可讲。对居延死后的神道而言，这位公正的紫微星主或许比居延更适合主持神道？

　　慕容婉儿看出姜元辰的打算，索性陪他演了一出戏，镇压李天豪。

　　随后姜元辰出手，不着痕迹从黄天峰下救出李天豪：“师弟根基浅薄，就在地母处好好学学地神之道。”

　　“妾身帮你这一次，你应该知道妾身想要什么。”慕容婉儿悄然传音。

　　“知道，但全看你自身，如何在不影响星辰大阵体系运转的基础上添加，这就看你的手段了。”姜元辰回应，只见慕容含笑点头。

　　两人底下达成默契。

　　“不错的计划。”突然，紫微宫多出一位少年，龙霄索性跑来紫微宫。赞许道：“此阵道韵天成，道君出手也不过如此。”好奇打量姜元辰：“能够从先天五行大阵和九天诛神大阵中琢磨出来这种用法，很厉害嘛。”

　　我会说，为了这座大阵，我连大弥梦境中的道君底蕴都用上了？姜元辰默默腹议，笑着承了龙霄仙人的夸奖。

　　姜元辰在大罗圣尊的梦境中曾经作为玄清道君存在。对道君之法颇有心得，玄清道君先天生造，这座大阵自然是先天之列。不过可能也跟此有关，这座大阵的的确确有着玄清一脉的阵法味道。

　　龙霄看出来，不多言。但心中嘀咕起来：“又是玄清天，当初师兄还有紫阳都跟玄清天有关。紫阳身边的太安天护法神手中清风伏魔扇便是玄清路数的损毁仙器融合而成。这小子的大阵中也隐隐有玄清天路数，还有他的天心指，那东西跟玄清天更是一脉相传。莫非这小子也有机缘得到玄清天的传承？”

　　再想想天阳仙君的好友玉泉仙人，那位跟玄清天关系更亲密。甚至玉泉剑都在太虚道宗，总让人怀疑这里面有问题。

　　星辰大阵的计划恩惠雷王和大椿木，还有慕容婉儿等人。大命主目前没有开口的立场，仙林妃恩仇散去没有权欲心，火娘子根基浅薄说不上话，故而这件事顺利推行。

　　姜元辰见此，暗喜：“如此，天星司算是建立成功。”

　　天星一部，以紫微星主主持大局，座下有太阳星君林子轩，太阴星君木青漪，厚土镇星星君慕容婉儿，黎木岁星星君长春散人，太白勾星星君大雷王，玄水辰星星君姜元辰以及荧光火星星君林子轩。

　　其中林子轩和姜元辰都是双身兼掌。不过水火二星可以交给火娘子和冰倩打理，故而二人很清闲。

　　思量下，又看向大命主：“孤救你一命，收你入座下司掌生死。主众生命线消注。这是你最初的死亡之道。”

　　大命主默默点头，好歹有些力量权柄，加上勾星太白的力量，应该还能更进一步。

　　“当然，你座下属神仍然归你执掌。孤无意插手。”姜元辰又道：“天命部司掌众生命数从星神中选择，但目前诸位星君地位尊贵，仔细看看也就两位辅神跟孤有缘。”姜元辰指着大命主和仙林妃道：“命主司掌命轨寿元，横断生死。你就负责万物新生，丰产生子。娘娘，你意下如何？”

　　仙林妃主万物之生，大命主掌万物之死，生死之道组成寿元命轨。仙林妃接引生灵降生，然后由姜元辰负责一生安排，最终被大命主扯断命轨。三神主持天命部的运行。

　　仙林妃默默点头，有好处干嘛不要？

　　天命一部确立，在天魂宫中凭空出现一团命线，这是众生的寿命线，交织在一起化作天网笼罩天地。

　　“天命部剩下诸神司掌姻缘财运等，可将本命星寄托北斗七星。”姜元辰补充一句：“孤很期待未来有七位星君的诞生。”

　　当然，北斗七星都是姜元辰开辟，若有人寄托这种星辰，无形之中气运落在姜元辰身上，增加姜元辰的底蕴。

　　“天军一部暂且不谈，除了目前赤明天的圣灵天军。七大星君以及各路阳神都有资格建立自己的天军班底。只是数量上有限制，普通阳神一万，七大星君五万，孤作为神主也执掌五万吧。”最后拍板，又说道天象一部：“所谓天象，无非风雨雷神，四时变化，朝霞暮彩，一应莫测景象都可归类为天象。”

　　打量九州诸神，又笑对一旁阳溟大陆的几位神灵。“天象一部，孤有意将两方神道融合。四季之神轮转四方，正巧你们四个都在，便入驻九州作为四季之神吧。”点了阳溟大陆的四季之神，大雷王等纷纷皱眉。

　　排外，他们当然不喜欢这些神灵的加入。

　　但大雷王和大椿木等人都很明理，按照姜元辰的心思必然是要掌控整个世界的神道，那么不单单是九州大陆，连阳溟、千光等地都要掌控。必须让出一部分利益给其他人。

　　姜元辰出身九州，九州中土大陆神灵占据那么多位置，自然要让出部分给旁人。

　　只是，姜元辰等高层同意，底下人可不见得如此。雷州一位雷神立刻出言：“四季之神权能颇大，这四位阴神如何有权执掌？不如让五星君座下四位辅神出面，正好坐镇四方轮转节气。”

　　云中君等阳溟之神大怒，场上和睦气氛顿时冷下。


第二百零四章 风云雷雨

　　对姜元辰而言，只要九州大兴就好。五大陆皆是九州世界子民，阳溟大陆，中土大陆并无区别。

　　“原来是苍冥雷神。”目光轻轻一抬，这位出言的雷神顿时感觉自身跌入冰窟，浑身法力难以运转。

　　雷王皱眉，施法庇护自己的属神。暗中和姜元辰交手拼了一下，顿觉不对劲。这位什么时候成了阳神六重的境界？不是阳神四五重的样子吗？怎么这么快？

　　这就是击杀居延的好处了。居延虽然法力没有恢复，但身上好东西可不少，姜元辰和慕容婉儿都因此获益。

　　而且在姜元辰拿出星辰大阵中，自身弑神反噬已经抵消，甚至天眷昌隆已经使得他具备天地最核心的权限。

　　“天象具现不过风雨雷电，雷电一体，雷王和电母休戚与共，可归为一类。舍电以云替补，故有风、云、雨、雷四司。”

　　“四季轮转以信风推动，归入风神一类。朝霞暮彩阴天晴空，皆是云神职责。雨雪霜雾算雨神法职。雷神将阳溟大陆的伏魔诛妖兼掌，负责弘扬天地正道。”星光垂在姜元辰身上，随着姜元辰言行，一座天象法则搭建的体系出现。四位神圣镇压四方，背后又有无数属神出现。

　　风神飘渺背后有四季之神，九大风神。

　　云君变幻无常，身边有朝霞之神、暮彩之神，还有行云童子，阴云之神等等。云气各种各样，因此有各种云神。

　　接下来的雨神水汽漫漫，身侧有雨雪冰霜等现象化生的神灵。

　　雷神身边则是金光电母平起平坐，接着还有三十六位雷神，以及十八位电母拥簇二人。

　　大雷王心中一动：“这天象部中有风云雨雷四司，而且雷部结构跟我雷泽一般无二，难道雷部跟我有关？”他跟他手底下苍冥雷神眼界不同，目前的他只需执掌金行勾星就有天神之望。无需继续司掌其他神位。

　　“雷部以公正处事为先，主天地正气，神道律法。思来想去，还是雷王比较合适。”姜元辰淡笑道：“雷王您成名日久，资历最老，当可服众。”

　　九州需要大雷王的力量。加上大雷王本身天眷犹在，姜元辰有意借助他的手安抚诸神。

　　但一旁林子轩显然想到了什么。大雷王和太虚道宗毕竟有一段恩怨：“师弟该不会想要放下吧？”隐约察觉姜元辰和太虚道宗之间的分歧。

　　姜元辰心胸眼界都非一界能容，那些仇怨自然比不上跟千光、瀚海的战争。

　　“至于雨神，当然是我座下冰倩执掌。但风云二神，位同阳神，是云中君以及另一位阳溟之神的位置。”目光冷厉，在诸神身上扫了一个遍。

　　顿时，诸神皆感一股寒意涌入神魂。

　　姜元辰可不是好好先生，随便被人架空的存在。这位紫微星主既然敢创下神道包罗万象，自然有自己的底牌。他的安排，不容旁人反驳。

　　木青漪挑眉，在一旁静静坐着。她这位师兄的性子看似温和，但真说起来在九代弟子中堪称最霸道的。只要他决定的东西即便是林子轩都难以更改。

　　“但阳溟神道似乎没有风神？御风之神法力不足以堪当阳神。云神也有问题，修为不足。”大椿木沉吟道：“陛下有何盘算？”

　　“仙人既然来了，不如帮帮忙？”姜元辰微微一笑，对龙霄仙人道：“仙人精通云道，我这属神可能帮衬一二？”指着云中君，龙霄目光打量这位云神。

　　云中君，原本是仙道修士，外号从云君。与神道有缘，作为昔年第一位封神的阳溟神灵，具备大气运。因此姜元辰青睐有加，此刻有意提拔一二。

　　“这事简单。”龙霄仙人伸手一招，外面飘来一朵紫色云彩，对云中君道：“你以此塑造神体，可直入阳神。”

　　这是一朵先天灵云，以先天氤氲紫气汇聚，姜元辰见了很是无语。这就是紫微星上的云彩，这位仙人倒是省事。

　　“你将神印给他，我帮他塑体。”

　　闻言，姜元辰身后云神化作印记飘入云中君体内。顿时神体炸裂，难以承受阳神级别的力量加持，只有一缕魂魄飘飘荡荡飞入紫云中。

　　轻轻吹口气，龙霄打入先天苍云道韵：“此时不出，更待何时？”轻轻一抛，云中走出一位神灵，阳神一重，手持云壶。只可惜根基不稳，需要很久时间的修养。

　　大雷王背后有一位白衣神灵面色微动，一旁灵电母瞪了他一眼：“这时候了，你还能忍？”

　　这位白衣神灵也叫做云中君，云中君，严格来说是云神的一种。和行云童子类似，都是神职的称谓。但如今姜元辰明显要用自家属神，这位云中君当然有些不甘心。毕竟不论法力还是资历，他都更老。

　　“这位陛下要安抚阳溟诸神，必须拿出阳神级别的神位。”这位云中君很明事理，这时候自然不肯站出来唱反调。

　　蠢货！灵电母白了他一眼，但也没吭声。反正不关自己的事情，自己着什么急？

　　姜元辰看到灵电母和这位云神的小动作。灵电母跟他有些小恩怨，甚至灵电母跟慕容婉儿关系不睦。但如今慕容婉儿和姜元辰境界颇高，自然对她看不上眼，并不在意她的小动作。

　　“雷王座下也有几位云神，就一并归入我这属神座下，如何？”背后雷公符印落入雷王手中。雷王思索下，点头应是：“陛下好意，不敢不从。”让座下诸位属神前去拜见云中神君。雷州云中君也正在其中。

　　慕容婉儿也对身边天水神道：“这位陛下有意将世界降雨纳入一体，你日后就去冰倩公主座下效力。”

　　姜元辰点头，跟这位地母说话就是痛快。雨神符箓落入冰倩手中，但凡司掌降雨权职的神灵都需拜这位女神。

　　“云君、雨神、雷公已经出现，风神何在？”

　　姜元辰不知从何处抓来一枚灵胎，内里不断有风灵之气逸散。“仙人，帮一次是帮，帮两次也是帮。不如仙人再将她点化。”

　　龙霄目光一凝，慕容婉儿面色也古怪起来：“道友，这个该不会是……”

　　“是孤设法模拟的，不是真正的那物。借助阳溟精华催生的先天神灵，为的就是日后跟那人一战，夺取他的气运。”

　　“你居然连这一步都算到了？日后瀚海界那人的克星算是出来了。”慕容婉儿只得这般说道。

　　这颗灵胎出身并不高贵，只能说和曾经的灵电母类似，虽然是先天出身但根基是阴神级别。只是姜元辰往里面灌输了不少东西，其中还有一缕瀚海灵风，这是要克制瀚海界四灵子中的最后一位风灵之子！

　　瀚海昔年孕育四位灵子，水麒麟被姜元辰降服，大地魔猿被慕容婉儿夺舍，火灵被摩天太子收取，只剩下最后一个风灵。

　　如今那风灵早已得道，堪比阳神。因此姜元辰就寻一风神，借此克制于他。

　　随后，姜元辰取出一辆鬼车，车前有九只魔鸟拉车，这是冥河神从天魔宫得到的战利品，九鸟魔辇。

　　姜元辰交给龙霄仙人：“还请仙人帮忙精炼，分离其中本源。”

　　龙霄仙人把玩一阵，九只鸧鸹鸟被仙元洗礼，魔鸟化作鬼冥魔鸟投入车中。而九缕精气落在右手化作玄白二气。

　　玄气是鸹风，鸧鸹鸟的本命魔风。白气则是鸧鸹鸟的精气凝就，合在一处化作九凤精气。

　　“给你。”

　　姜元辰把魔风打入灵胎，九凤精气抛入鬼母神头顶。鬼母神站在李天豪背后，突然被精气加身，自身不由自主显出本相，一只九头白鸟。

　　修行无数年，鬼母神逐渐有九凤之相。得到姜元辰赐下九凤精气，法力更进一步，身上浮现缕缕金色凤气。

　　“但九头凤不是那么容易进化的。”龙霄摇头，专心打量姜元辰手中灵胎。灵胎得到风气滋润，姜元辰又截取青冥天风打入灵胎，这里面的神灵气息逐渐强盛起来。背后最后一道风神符箓投入灵胎。姜元辰想想，又将自己手中几颗灵丹塞入灵胎，甚至还有一颗紫阳丹。

　　被姜元辰扔了一大堆灵物，灵胎中的气机混乱不堪。姜元辰转而交给龙霄仙人。

　　“仙人，帮忙培养下。”

　　龙霄很无语，这是将他这位仙人当做苦力了吧？

　　拿在手中，放入龙霄壶走一遭，顺带将一面藏风袋打入灵胎。

　　不久之后，灵胎从龙霄壶飞出，表面出现道道裂痕，不断爆发神风。青冥罡风，三昧灵风、三阴鸹风等。

　　“小神拜见陛下。”这是一位女神，清雅脱俗，缕缕风灵拂动。黄衫女神生而有灵，主动拜在姜元辰座下。

　　“日后，你名风后，统四季之神。”姜元辰大手一划，又把在场诸位风属性的神灵算入她名下：“有什么要问的就找云君和雨神，当然雷王也可以。”

　　风、云、雨、雷，天象部搭建完成。

　　姜元辰很想伸伸懒腰，然后回去睡大觉。但顾忌在场诸神，只得继续接下来的安排。

　　这次神道统合，名义上是联盟，但谁都明白是姜元辰最后胜了，天地最高位的权柄拿在手中。只是两方不愿意撕破脸，平白内耗战力。故而，在姜元辰负责大方向，将主要的神位安排后，其他神位以及权力范畴就让下面人自己讨论。这是给大家的安抚。

　　呆坐了一阵子，旁听神灵之间的争论。突然高阳公主说起一件事：“前几日，东海有异动发生，似乎是一尊海神诞生，但妾身和弟弟几番查探难有眉目。陛下尊主北海，不知可有发现？”

　　那是绯龙啊！姜元辰一叹，思索不语。


第二百零五章 再斩黑莲

　　良久，姜元辰才给出答复：“那是瀚海九皇妖王，他盗取九州四海本源组合神位。只可惜华而不实，瀚海、千光神道不昌，不需太过在意。这位妖王跟孤因果纠缠，日后合该由孤亲自斩杀。”姜元辰面无表情，绯龙恐怕回不来了，他唯一能做的便是斩杀九皇妖王，了却这段恩怨。

　　“对了，东海龙王的位置也该定下来了。既然晋阳太子在场，就让他继承龙王之位。各位意下如何？”

　　晋阳龙太子前来紫微宫，无形之间便是表明态度。其他诸神相互看看，冰倩当先同意，林子轩这位好友当然一力支持。西海王对这位妻弟自然不反对。

　　大雷王和大椿木对视一眼，点头：“此刻的确不好内耗，就让他做龙王吧。可昔年老龙王留下旨意，唯有执掌东海本源才可做龙王。这样的话，晋阳太子还需要几年。”

　　“不需那么麻烦。”姜元辰伸手指向东海：“天律·沧海凝神。”

　　东海潮起潮落，层层水光在海底卷动，将整个东海体系梳理完善，一枚金色符箓缓缓升起，记录东海一应水族生态体系。

　　赤云太子本在东海记录新生的三百多种鱼类，突然察觉水力变动，连忙出海查看。只见一枚符箓成型，汇聚整个东海本源和海洋勾连，连带东海龙宫中的一枚金印飞入天穹。

　　“口含天宪！”紫微宫中诸神看到符箓和金印飞来，面色震撼。

　　一言封神很简单，阳神神灵都可以做到。但是像姜元辰这样直接册封一位海王阳神，居然一句话就成了？

　　“很高的天地权限。”龙霄评价道，比他都不弱。这是真真正正天神级别的权限力量，只是姜元辰还没有完成最后一步的神魂蜕变，不具备天神之体。甚至姜元辰刻意压制自己的力量，不至于被天地强行提升到天神层次。

　　“行了，诸神各司其职，天地得以运转，当前首要还请诸位星君建立五方星府。”随后诸神离去，大雷王夫妇率领属神回归雷州。雷王望着紫微宫，这座星辰宫殿比来时更多了一倍元力，还有诸神印记汇聚，此乃未来世界中枢神宫。

　　“这位大势已成。”心中复杂。

　　“终究没有撕破脸，总算保留些许余地。”金光电母道：“没真正镇压诸神，便算不得神道失败。且回去休养生息，建立金星雷府，日后陛下成天神后再作计较。”

　　“只是昔年陛下和太虚道宗的因果需要了解。”电母是贤内助，常年帮助雷王出谋划策，因此耽搁自己的修为。

　　雷王点头，夫妇二人率众离去。

　　随着居延失败，接下来神道争斗就应该是慕容和姜元辰的战斗。但两人都很理智，没有内耗神道力量而是选择联合构建。虽然姜元辰拿取大头，但慕容婉儿所得也不少。

　　回归黄天宫，慕容婉儿取出一枚黄色晶石，这是居延遗留之物，汇聚大地神韵以及居延的神体精华。居延身上部分力量被姜元辰抽取，但其他全部给了慕容婉儿。毕竟姜元辰不是大地之神，难以完全继承。

　　融入体内，慕容婉儿吩咐下属：“你等去库房提取材料上天建立星府。地元星府要尽早完成，不能比其他四方要慢。”

　　“是。”诸神退下，慕容婉儿自身被黄气笼罩，居延遗留的力量和她逐渐融合。背后升起两座神山，一座是黄天峰，而另一座则是泰山。巍巍泰山象征慕容婉儿的传承，而黄天峰才是她道场神宫，以玄黄之气打造。

　　“玄皓行无为之道，恐怕日后要高举神座不理人事，但大陈尚未覆灭，我却不可松懈。”慕容婉儿心有成算，知道姜元辰接下来专心天星计划，不会在意接下来妖族和大陈。但大陈就在梁国旁边，她却不能不过问。

　　泰山本源凝成宝珠投入翼州东部。霎时，山岳隆起，耸立云霄。这是慕容婉儿建立的泰山，用来斩断大陈退路，并且汇聚大地龙脉以及慕容婉儿的气运。

　　“大秦灭大陈此乃定数，日后梁国前程如何，还要看大秦的态度。”慕容婉儿目光眺望大秦国运，除了黑龙之外还有数道龙气汇聚，天空中也有紫微星光洒下，守护国运龙脉日益壮大。

　　“大秦未来国主就是昔年卫宫转世，我跟他还有些交情，此刻不如结下善缘。”慕容婉儿暗中布置，推动大秦覆灭大陈的进程。

　　火星，林子轩也请火娘子帮忙建立火府，两人同时尝试点亮本命星辰。岁星上，大椿木帮助仙林妃点亮本命星辰，也在建立黎木神府。至于辰星，姜元辰早就建立辰星水府，根本不需再行建造。

　　只是姜元辰暗中招来冰倩，对她吩咐道：“辰星，龙族欲求久矣，回头你问问那些龙君龙王，若是有意也可寄托辰星，这点权限孤可以开放。”

　　“多谢陛下！”冰倩闻言，大喜。若能够寄托星辰，龙族又多一道底牌。

　　“不过这样一来，龙族必须加入水府体系。回去你好好问问，若肯效力，孤不介意手中资源。”

　　姜元辰很大方，对他而言整个北斗都是自己的领地，但除了紫微之外其他都可舍去。

　　冰倩下去后，姜元辰独自躺在云床上闭目养神。身边星辰环绕，北斗诸星都在身边浮现投影。不过其中几道星辰逐渐由华光亮起，显然是有神灵开始和这些星辰取得联系，冥冥中和姜元辰气运合流。不是真正的星辰，有不少是北斗星域的星辰碎片。

　　“神与道同，我本身就可视作北斗星辰的化身，因此跟星辰取得联系，实质上就是在跟我联系。若日后我成就天神，那么修士修行天地之道岂非是在修行我？”怪异念头升起，姜元辰神魂探入天道，体悟世界奥秘。同时，星光在体内流动，不断增进自身神力。

　　只是在神力增进的同时，梦界本尊突然皱起眉头，感觉到神力的侵蚀。

　　梦界修行比外界多了一个好处，那就是梦境历练。李瑶昔年参悟的梦仙之道，投入无尽红尘梦境之中磨砺道心，当破开梦境时就可一步登仙。

　　姜元辰就是如此，不断借助梦境体悟道心，以免昔年情况重演。

　　当然，这无尽梦境之中除了姜元辰外还有三元境中的水君。他很悲剧，被几位梦神引入梦界沉沦，在众生梦境中难以自拔。

　　“所以说，仙神同修最麻烦。尤其是完整的神道根基，比昔年难应付多了。”昔年姜元辰有所克制，神道身不会超过仙道身太多，而且神道根基不曾圆满，侵蚀力不大。但如今神道身承载九州界因果愿力，居然顺着联系侵染仙道之身。

　　伸手一指，河图升起，垂下五彩灵光在门口挡下愿力。随后乳白愿力被先天八卦绞碎，化作河图的本源力量。

　　“且受着吧，但我仙道本尊成仙之后当可屏蔽这种影响。”姜元辰很无奈，可对九州愿力也没辙，即便是梦界阻拦也难以真正隔绝自身的联系。

　　“不过要说到成仙……”姜元辰虽然成仙大道畅通无阻，但想要引动雷劫，在梦界根本不可能。

　　“梦界虽然是玄级世界，但顶多和阳溟类似，根本没有雷霆在此汇聚。想要成仙，还需前往外界。”

　　但哪一个世界，这就有问题了。九州界暂时不成，去这个渡劫明显是破除昔年地祖禁制啊。那么去宝光界？但那里是佛门占领的世界，天地法则虽然被姜元辰更改，但并不适合姜元辰渡劫。

　　“说起来，光顾着九州之事，忘了那个世界了！”一拍脑门，姜元辰猛然想起一件事。

　　净法明界，佛门之主大光明如来的佛国。姜元辰在此中有布置，是开辟金仙一脉的根基。此刻想起这个世界，赶紧拿出玉佛珠查看。

　　不过这一看，立刻动起手来。伸手一拍，先天氤氲紫气化作紫色雷霆垂落大地。

　　黑莲太子是摩天太子的分神，因为世界的隔离得到独立意识。在这个世界修行数百年，传下黑莲魔教，只可惜曾被姜元辰设法阻拦功败垂成。

　　如今刚刚回到元神境界的黑莲太子正要广收门徒，突然晴空雷霆不断冲着黑莲教总坛轰击。

　　“就知道你这混蛋不肯放过我！小子们，开启护山大阵。看我九天诛神大阵的厉害！”黑莲太子冷笑，他被姜元辰教训过，怎么会不防备姜元辰继续捣乱？

　　在山门布置九天诛神大阵。黑莲教众挥动旗幡，按照九天九宫阵势布阵。立时，蒙蒙黑气喷涌，整个总坛被黑雾笼罩。

　　雷霆停了一阵子，姜元辰难以分辨其中位置。

　　接着，雷霆凝成龙马，万马奔腾般冲着黑雾中某一个节点轰去。黑雾吞吐，时聚时散。

　　这是九天大阵中的钧天中宫位，以浩浩法力强行打碎钧天。黑雾散去，雷霆再度扫荡黑莲教，将如今黑莲教再度覆灭。

　　“姜元辰，我跟你没完！”黑莲太子气急败坏，但空中雷霆不断落下，不久后也被雷海吞噬，只得重新夺舍再度重来。

　　“九天诛神，可惜你本尊曾经使用过。”姜元辰一副惋惜的模样摇着头，然后又道：“不过这种灭杀天魔的感觉很不错，日后心情不好的时候就可以试着杀黑莲一次。”你本尊找我麻烦，那么为了心情畅通，也只好找你这分身来算账了。

　　姜元辰收回手，净法明界的修士前来黑莲教所在地探查情况。黑莲教算是赫赫有名的魔道，如今被天雷诛灭，立刻引起轩然大波。但这跟姜元辰无关，姜元辰看看木莲的情况转而离开。

　　木莲被姜元辰传下金仙一脉的心修法门，如今小有成就，已有金丹道行。

　　“来日方长，这金仙一脉要真正取代佛门，需要我成道君之后。”

　　姜元辰收回目光，专心修行，直到五年之后五行星府建立完成，天星大阵真正铺张开来。


第二百零六章 天神道种

　　紫星耀世，祥瑞道气盘旋，从紫微星开始向着其他诸多北斗星辰蔓延。

　　气分三道，一道顺着辰星而起，在天风推动下顺应五行，依次点亮岁星、火星、镇星、勾星，最后又回到辰星。这是五行的循环带，五色霞光慢慢升腾，逐渐取代最开始的紫气。

　　第二道紫气顺着紫微星串联北斗七星，从天枢星开始依次投射天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、开阳星以及摇光星。七星伏魔，紫气化作紫色灵光和五彩霞光辉映。连带北斗星域那些零星散落的星辰碎片跟着放光，以星辰增幅紫光。

　　第三道，均衡日月，日月二星同时有金银光辉和紫气相合，三者作为大阵的本源力量坐镇中枢。

　　“成了。”姜元辰坐在紫微宫中，其他七大星君也分别在日月五行星辰中坐镇，诸神联手构架这座星辰大阵的主干。

　　五彩霞光伴着紫微星光缓缓扩在天域，和天膜融合后逐渐笼罩整个世界。只有世界最底层因为幽暗的冥土力量和地膜的牵制难以染指。

　　慕容婉儿端坐镇星地元星府，手中抛出一团黄气投入冥土。这是九州界一块大地胎膜碎片，居延手中的宝贝。胎膜合入地膜，慕容婉儿顺势将自己的印记打入大地胎膜中。

　　姜元辰冷冷注视慕容婉儿的举动。旁人看不出来，他却明白慕容婉儿的意图。

　　天星大阵的的确确是一座先天大阵，但他有一个弊端，那就是难以完全炼化界外元气。一般元气可以分解成星光投入世界，但总有一些魔物陨石的属性怪异，厚重的力量难以被星光分解，只能投入世界的垃圾场，也就是冥土之中。

　　这样一来，不断从界外吸收力量，也会加重冥土的负担，使得世界向着归墟坠落。

　　而且，从整个世界外的那层五彩霞光来看，也只有最底部的一点难以被大阵笼罩。因此，如果有人能在冥土填补空缺，并且在冥土以大地归息之能分解界外异物，化作世界本源，那么也是一桩大功德。

　　这就是慕容婉儿的意图。姜元辰拿了大头，她作为补充，弥补姜元辰的天星大阵唯一一处不能笼罩的地方。

　　虽功不及姜元辰，但此等功德立道，足够慕容婉儿成就天神业位。

　　“只是冥土净化，并非区区一块地膜碎片就可完成。”姜元辰闭上眼，体悟天地给予的新力量。

　　天星大阵运转成功，天地垂下五色功德霞光落在参与这件事的所有人身上。而姜元辰占据大头不说，还有另一股力量降临。

　　微风从北斗星域外围掀动，随着风入内域逐渐强横，最终在紫微宫上空卷动灵光漩涡，不断有天青色光辉从灵光漩涡投入宫中姜元辰身上。

　　“这就是天神之道。”突然明悟，胸前有一枚青色灵种孕育。

　　天神，炼虚合道的层次，无形之中已经具备世界大道的种子，具备向着最终合道掌天冲击的根基。姜元辰胸前这一枚青色种子便相当于一个世界的雏形。内里是姜元辰研究的法则真意。

　　突然，另一枚残破的青黄色种子出现在姜元辰胸口，这是居延遗留的天神根源。居延的本质力量。

　　青黄色种子虽然残破不堪，但仍比姜元辰刚刚凝练的种子要大一倍。这时，在天地之力的催动下，青黄色种子不断有天灵之气飞入青种，化作姜元辰的天神根基。

　　额头浮现神印，姜元辰的紫微神印以星为本，执掌星辰、天象、命运等包罗万象。这时在青种孕育时也在重新发生蜕变。本来繁琐玄妙的神印开始不断简化，到最后只有寥寥数笔勾勒的神印占据额头眉心。神印影响领域，姜元辰的天神领域完成，一方完整的世界雏形出现，北斗星域在领域作用下不断有新的小星辰诞生。

　　“天神之印，天神道种，若肯一步迈出，马上就是执掌天地的天神业位。”心中摇动，忽然眼前漩涡转动，一只手指从梦界伸出，点向天神眉心：“天心指。”

　　巍巍天力轰击！

　　本尊出手打断化身晋升的趋势，紫微神体喷出一口鲜血，晋升被打断。

　　接着，以河图强行截取青种中的本源，使得这种天神种子难以完成。只得飞入姜元辰心口，消失不见。

　　“好险。若真突破天神，主客移位，我仙道之身反而成为化身，不，或许连仙道根基都要损毁。”这就是天神之能，高出一整个大境界，姜元辰根本承受不起一位天神的本源冲击，会被完全同化。

　　“本尊必须先一步成仙。”姜元辰沉着脸：“必须早些打算，到底在哪个世界得道。”

　　收回手指，姜元辰拿出河图推演最适合自己的世界……

　　随着大阵运转，整个天地被星光力量笼罩，虚空中五位瀚海仙人惊讶非常：“这个大阵居然是先天神阵！”

　　“先天阵法，地级世界的守护大阵，我玄玉仙界不是也有？”一位仙人冷冷道。不过心中惊惧，这样一来只要有一位天神诞生，借助这座大阵的力量至少可以对抗三位天仙。

　　“这比我们瀚海可厉害多了。说起来，九州界本就和玄玉仙界同级，不知道三位真仙的计划到底成不成。”

　　讥讽声响起：“再厉害，这个世界也早已没有真仙守护，其实我界三位真仙的对手？”

　　“必须以凡间力量分出高下，若实在不成当以仙人出面。这样一来，我等只能回去请人。毕竟我们几个加起来都不如九州那位古仙人。”

　　“嵩元道友，你拜入玄玉仙君门下，不知可否请几位同道前来？”女仙幽幽道。

　　“齐道友，你跟那位师叔关系不也很好？虽然绝顶真仙不好出手，但青莲师叔对你那么好，怎么也能求来应对之策吧？”

　　瀚海五位仙人，虽然同是出身玄玉仙界。但彼此隶属真仙不同。玄玉真仙是仙界最初的第一位合道真仙，跟后来两位真仙关系并不好。青莲是玄玉仙界第三位绝顶真仙，曾进入大罗秘境得到一朵九品清净莲花，实力雄厚。

　　在青莲得道后，三位真仙内部勾心斗角，这五位瀚海仙人各为其主也有争执。

　　“好了，两位，不管三位真仙前辈哪位得道，跟我等关系不大，还是好好看看怎么想办法增加瀚海底蕴，渡过劫数吧。你们看，九州和阳溟神道融合，无形间席卷整个世界，毕竟我瀚海跟千光大陆都不通此道。”

　　“瀚海神道早已破灭。”女仙齐蓉道：“不过目前妖族中不是有那条九头龙蛇刚刚归来？他贴近神道，暂可一用。还有冥土的白骨小儿，和神道有缘也可暂时扶持。无非是冥神海神罢了。到时候若有反念，青莲教主自然可出手灭杀。”

　　嵩元自身笼罩青光之中，打量这位女仙不吭声。青莲教主一向多情，跟他有关的女仙少说有三十多位，这位齐蓉女仙跟青莲教主有些情缘，当然可以这般做主。但他却需要将情况报备回去，由玄玉仙君思考对策。

　　……

　　另一方面，陈昕有感姜元辰的威胁，也开始跟虚空神霄帝庭沟通。跟他对话的人是风灵天后：“你父王出关后修为大进，只可惜浩然圣人死咬着不放。显然是等着九州界中那位可能的预言之人诞生，以添作臂助。你还需想办法占领九州，至少让我神霄帝庭占据一席之地。若是你父在九州证道，或许也可借助预言的天机成为天钧道尊所言的新道君。”

　　九州界必然有道君出世，但到底是谁，到底是不是九州中人，可还没有定数。

　　“可是，母后，单凭孩儿一人恐难支撑大局。”毕竟道行跌落，只有半仙层次，顶多和姜元辰一拼罢了。

　　“放心，我帝庭大军已经前来，又有三位元帅率领三十万大军给你助阵。此外还有两位天人在虚空接应。”风灵天后犹豫下，才道：“虽说你父道途重要，但你也要懂得自保，若事有不及赶紧成仙离开，小心陨落在九州中。”到底是嫡亲儿子，风灵天后关照几句。

　　“孩儿晓得。”

　　两人断了联系，突然陈昕面色一变，只见外面有星光散落，姜元辰前来大陈帝朝。

　　“殿下，孤那紫微宫清净，闲着无聊找殿下喝茶，殿下应该不会介意才是。”

　　喝茶，这是要拖住我吗？陈昕冷着脸，看到姜元辰轻轻松松闯入神霄巨舰最深处。

　　“怎么，这种地方你居然敢进来？真不怕本殿开启神霄巨舰的防御将你击杀？”

　　姜元辰施施然坐在陈昕不远处的一个座位，托着下巴：“此刻孤天眷正隆，你要杀我，反噬之力扛得住？而且神霄巨舰的确可以杀我，但需要施展天仙级别的威能。那样一来，你懂得。”

　　地祖不会一直隐忍的，而且龙霄就在天穹，不会坐视不理。

　　姜元辰拿出自己带的茶：“好好陪孤喝茶，外面的事情由得小辈们折腾，到底大秦和大陈谁能取胜，却看下面人努力。”星光封印巨舰，两人静坐等待最终结果。

　　顺带，姜元辰开始跟陈昕聊天，询问虚空之外的情况。

　　时间飞逝，陈昕见难以干涉外界，也安下心和姜元辰喝茶。

　　“好茶，这茶居然蕴含先天之气，想必是太虚道宗洞天出品？这洞天的品质已经要超出界限了。”陈昕心中一动，隐约联想到什么，但灵感一闪即逝，难以捕捉。

　　两人天南海北的聊，突然姜元辰问道一件事：“太子，你知道原始大陆的情况吗？”

　　“原始大陆？”陈昕皱眉，方道：“原始大陆在万年前被诸位道君道尊打碎，已经被封印起来等待自我修复。不过万年来难以见效，但诸位天仙有空时候会前往原始大陆朝圣，或者说探险。”

　　原始大陆可是好地方啊，当今虚空不少世界都是原始大陆碎片演化。那里仙药遍地，灵材无数，还有诸多先天灵宝潜伏。甚至还有诸位道君的遗骸或者传承。

　　天仙吗？姜元辰心中微动，他以河图演算天机，察觉最适合他渡劫飞仙的世界居然是原始大陆。

　　也对，原始大陆本来就是世界根基，在这里渡劫肯定效果最好。当然雷劫威能也最大，就是了。

　　姜元辰找陈昕喝茶，便有探知原始大陆消息的打算。


第二百零七章 泰山斩龙

　　不单单是陈昕，姜元辰还去找龙霄仙人探口风，从梦界收集的修士梦书中寻找其他修士对于原始大陆的记忆。甚至专门跑去宝光界，请教清越仙人关于这方面的事情。

　　多管齐下，总算有些眉目。

　　首先，是关于原始大陆的位置。按照整个宇宙的设定体系来说，原始大陆所在地就是宇宙中心。宇宙域图定位都是依靠它和诸多天级世界作为标记。

　　其次，原始大陆破损很严重，几乎可以说是生灵灭绝干净。风暴席卷大地，只有少数元神和天仙级别的灵兽、异兽存活下来，道君级别的没有。当然，植物例外，依照植物顽强生命力，早已在原始大陆恢复生气。

　　但因为时空风暴化作屏障以及道君禁制，也限制进入原始大陆的人必须具备强横神通，不然肯定会被时空风暴撕裂。因此都是天仙级别的存在进入原始大陆寻找机缘，探寻道君遗骸。

　　“有河图在手，应该可以抵抗风暴力量。”姜元辰沉吟，琢磨如何前往这古老的世界初始之地。

　　“按照清越仙人的说法，原始大陆在宇宙中心，只要天心一动，便可涉足此地。”

　　所谓动天心，便是自身灵感玄虚，和宇宙契合感应原始大陆的牵引，这是天仙级别的神通手段。说直白点就是天人合一，站在虚空之中感应宇宙本源的存在。

　　除此之外，也只有强行横渡虚空，前往原始大陆所在界域，当然这样就很费时间。按照从洛煌等人的记忆中探究来看，九州界距离最近的两位道君世界是水母道君和通明道君。将两位道君世界连线，然后从中点垂直延伸，再度经过三座道君道场才来到玄清天的位置。然后从玄清天才能折返到原始大陆。

　　很漫长的时间，依姜元辰的推算，他赶到玄清天都需要至少一个甲子，现在哪里有那个功夫？

　　“横渡虚空就不要想了。还是想想天心感应的法子。”

　　一念天心，以天人合一的境界感应天道，一步跨出原始大陆。故而清越仙人称呼此乃“一念原始”法。

　　陈昕、龙霄也都提及过，他们前往原始大陆也都是这般行动，凭借天心感应。当然，他们也有着成功率的说法，不是每一次都能成功。

　　天人感应，龙霄无所谓，但陈昕的道行不过飞天境界，需要静心养气才能进行跨界举动。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道各有六大境界。炼虚合道便是通常的天仙九重，这是玄清天的算法。但是按照天钧道尊推崇的六大境界来说，就是飞天、法身、纯阳、明法、化天、合道。除了最后三个境界指着天仙七重、八重以及绝顶外，前三个境界一个境界对应两重。

　　这是仙道新旧两个体系之间的冲突。元炁道以九重算法，玄真道以六重为准，九州界偏向于元炁道，于是也都是九重分划。

　　“算了。这段时间好好研究天心指的用法，顺带参玄悟道，应该会贴近天心。”这种玄之又玄的境界，姜元辰也很无奈，只得打坐练气慢慢等待。

　　不过本尊坐在梦宫修行不久，猛然想到一件事：“对了，天人九感法！”

　　所谓天人九感，这是姜元辰自身参悟的灵觉修行。眼耳口鼻身意六识之后，还有我识，宿命识以及天人识。

　　“对旁人而言，天人九感中的天人识需要半仙境界三魂归一才可修行，但对我而言如今便可修行。”

　　元神六境，分神，定府，神游，通明，归元，虚灵。

　　每一个境界指的是修行的一个步骤，在上古时代根本没有细致分类。只有练气、金丹以及元神、天仙等粗分划。一颗神药足以立地成仙，蜕变凡体。

　　而在如今，也有人轻轻松松百年完成六境修行，有人花却数千年时间还不能完成六境修行。

　　分化元神，重塑紫府，三花聚顶，天心通明，三花合一，三魂归一。这就是元神真人需要完成的六步，目前姜元辰就在第五步三花合一，以精气神熔炼的步骤。但他的三魂已经重归本体，完全可以提前进行最后一步的修行。将三魂七魄合在一起，作为完整的元神，这就是所谓的“虚灵真神”。

　　庆云升腾，三颗闪耀的紫微星相互辉映，每一颗星辰中都有一尊姜元辰化身，这是他的三魂。

　　中央命魂，在紫微星之侧还有北斗七星相伴，这就是他的七魄。命魂、七魄合在一处，以北斗灵神的模样逐渐牵引旁边两个紫微星。

　　左天右地，左方紫微星象征天魂，具备冥冥感应天地的天人识。右边紫微星则是姜元辰的地魂宿命识。

　　先是地魂和中央北斗撞击，两股力量相互融合，接着是天魂和北斗撞击。三魂碰撞，先天灵光乍现，此乃众生灵性之根。金丹之时需要灵光作气根，元神之时需要灵光作神元，如今同样需要这先天灵光化作虚幻的真灵之神。

　　十颗星辰碰撞，绚烂星云和庆云交融，一道灵光在无垠星海浮沉，以真灵的形态融合姜元辰的三魂七魄。

　　而这样一来，姜元辰本尊陷入沉眠，连带陈昕那边的化身也受到影响。

　　神道九皇之尊在神霄巨舰待了一年就折返天穹。陈昕跟他静坐一年，两人相看生厌，索性约定彼此都不插手，由门下应对。

　　姜元辰门下三弟子，周元在阳溟大陆，纪纯熙率领弟子南下，故而这边的事情就交给沈静荷来办。而陈昕则将大陈帝朝交给赤龙皇子，这是他跟弥月的小儿子，借助翼州气运所出的灵童，汇聚人道气运。

　　紫微星君感觉到本尊那边的变化，正好二人已经协商完毕，赶紧重归天宇闭关，完善自己的元神。

　　没有姜元辰，道门的步调仍然稳步进行。在神道威胁消去后，专心应对妖族。北方虽然有各门派派人援手，但主力是慕容婉儿等神灵。有诸神相助，大陈节节败退，最终再度打到大陈帝都昌阳。

　　三年后，姜伯阳带着几个亲卫走在昌阳郊外。一位亲卫谨慎道：“殿下，那大陈一方武道高手很多，殿下走出营地难以防备，不如早些回去吧。”

　　“不急。”姜伯阳来到郊外，突然看到前方有一座无字碑，心中一动，问道；“这是何物？”

　　旁边几个侍卫相互看看，一人道：“殿下，昨日勘探，并未发觉此物，此中有古怪。”或许是有鬼神出手？

　　姜伯阳很好奇，不顾阻拦走上前去查看。

　　突然，一行人看到远处走来一位黄衣女子，女子端庄秀丽，提着香烛等物来到无字碑前烧纸。

　　姜伯阳精神恍惚，走上前去：“这位大姐，不知此碑是祭奠何人所立？”

　　“这是昔年我两个对手身陨之地。那二人被大陈帝朝的赤龙大帝击杀。”女子温文尔雅，叙述昔年陈昕降临大陈所发生的事情。取出三支清香：“这位小哥，既然有缘不如也来祭拜一番？”

　　姜伯阳默默点头：“既然是赤龙帝击杀的前辈，想来也是英烈之辈。”三炷香点燃，随着烟气升腾，姜伯阳眼前恍惚出现记忆碎片，昔年记忆纷纷涌入脑海。

　　等他反应过来，身边女子已经转身离开。

　　“不知尊神如何称呼？”虽然记忆恢复，但脑中乱乱的，还没来得及整理。

　　“殿下，日后你若覆灭大陈，可去泰山封禅祭天，自有你好处。”女子笑着离开，黄雾弥漫，然后消失不见。

　　姜伯阳自然晓得，自己遇到鬼神。只是不知女子来历，不敢久留，匆匆率亲卫回营。

　　三日后，梁国以及北方燕国会师昌阳，三方联手从四方城门攻击大陈。

　　下方百万将士浴血奋战，空中赤龙和黄龙、黑龙相互厮杀，沈静荷站在东门望气。突然看到大陈一道光辉遁向东方，化作水光跟着离去。

　　“大陈将灭，赤龙子有身陨劫数。但他作为陈昕之子，必然想要逃亡东海进入千光大陆范围。”

　　本来大陈应该会有千光大陆的援兵，但可惜姜元辰早早占据渤海，卡住大陈帝国的对外咽喉，彻底将这条赤龙困在翼州难以挣脱四方围剿的局面。

　　赤龙皇子身边有两位元神真人守护，三人逃到一座山脚下，突然听后面传来笑声：“殿下，你乃九州应劫之人，如今劫运不消如何离去？”水汽碧光蔓延，沈静荷脚踏云鲸拦住三人。

　　“区区一位金丹修士也敢放肆。”赤龙皇子面色不虞，对身边二老道：“两位国师，此女多番跟我大陈为难，还请两位国师将她拿住，一起带回去吧。”

　　两位真人相互看看，纷纷点头。“也好，区区一个金丹修士胆敢涉险追踪，真以为她师尊护得住她不成？”

　　一位真人拿出乌光鞭，祭起抛向空中。长鞭形如蛟龙，墨蛟张牙舞爪扑向沈静荷。

　　沈静荷冷笑连连，只拿出两枚玉牌：“还请两位司命神出手。”

　　空中黑光青光闪烁，两位神灵凭空现身。左面那黑袍男子出手一点，墨蛟化作灰烬散去。

　　“两位老友，你等涉及九州劫数，此刻想往哪里走？”

　　“大少司命？”

　　“命主、林妃？”

　　两位国师真人面色大惊，这两位神灵不就是原本燕国祭祀的主神，如今紫微星天命宫座下的大司命和少司命吗？

　　大少司命辅佐紫微天主掌管众生命数。少司命主万物降临，生命之始。大司命主生灵寿元，万物终结。

　　这两位神灵都堪比神游境界，虽然仅仅是分神化身，但两位真人也知道自己绝不是对手。

　　“殿下，你先走！”两位真人咬牙拦住两神，给赤龙皇子争取机会。

　　不过沈静荷随后乘云鲸追踪，两人在山中一追一逃。但不知为何，赤龙子难以离开这座山岳的范围。最终被沈静荷抓住，缚在乾坤网中。

　　沈静荷心中也很惊讶，打量四周突然看到前方有一座石碑，上有六个血色大字“赤龙身陨之地。”

　　“这是地母娘娘的手段？”沈静荷回忆一番，猛然醒悟。地母前几年施展塑山之法，这座泰山分明是为断绝大陈气运。

　　沈静荷对泰山一拜，将赤龙子搁置在石碑下斩杀，赤龙气运一分为三，一部分投入大秦，一部分投入沈静荷体内，另一部分投入泰山。

　　“贱婢，作死！”空中元气暴动，沈静荷突然难以动弹，渗人寒意笼罩心头。


第二百零八章 大陈覆灭

　　身处虚空，一条滔滔长河，前不见源头，后不见去处。沈静荷站在这条金光长河之侧，只感时间流逝却难知如今具体时辰。

　　甚至在漫长等待中，恍若千年转眼而过。

　　“沧海桑田心中过，不知今朝是何年。”猛然一惊：“这是今昔剑的剑意！”

　　时光如水，长河蜿蜒流淌，不断洗礼沈静荷的道心。随着这种洗礼，沈静荷自身意识正在逐渐散去。

　　“若水。”自身难以动弹，但仍然奋力御使自身剑意，若水剑心，上善若水。

　　一点蓝光笼罩沈静荷，从剑意氛围逃离。

　　意识回归本体，时间仅仅过了一瞬。抬头看去，沈静荷顿时心中冰凉，空中云气汇聚剑意，那是时光永固的今昔仙剑，是陈昕的佩剑。

　　“咦？居然从本殿的剑意逃离？”陈昕很惊讶，不过仙剑缓缓斩出：“杀了本殿幼子，就拿你陪葬吧。”

　　我命休矣！沈静荷知道姜元辰这几年在闭关，根本来不及救援，暗暗叫苦。

　　突然，黄气升腾，一只玉羊从泰山深处缓缓走出，头顶犄角催动土气化作屏障挡下今昔剑意。

　　“地母？”空中传来诧异声，元气大手御使今昔剑想要催动第二剑。

　　泰山再度拔高一截，不远处赤龙碑下的尸首鲜血流干，血液顺着石碑上升，化作一道血光冲天反击今昔剑。

　　“啧。”陈昕在慕容婉儿收取赤龙皇子精血时，便主动斩断自己和子嗣之间的血脉联系。“地母，施展血咒手段有失光明吧？”

　　“殿下和长明道友立下约定，彼此互不出手，但此刻对世侄女下手，莫非便是光明磊落？”玉羊身上出现一位黄衣女子，女子轻笑，手持地元幡布下防御：“殿下，沈侄女妾身保下了，你若真想计较，便真身从昌阳走出吧。”

　　“对付你，还需要真身不成？”陈昕冷然，动手斩出第三剑，滚滚时光长河对泰山笼下，一应山岳之地都被时光之力催动，不断腐朽老化。

　　“山之道，巍峨不动，千年不损。妾身便坐在这里，殿下尽管出手看看你这今昔剑可伤这泰山否？”慕容婉儿咯咯直笑，手握玉羊犄角坐在背上。同时示意沈静荷去泰山中暂避。

　　沈静荷惊慌神情平息，对慕容婉儿行礼后躲入泰山深处的神宫调息。

　　奔腾不息的时光长河被泰山神域挡下，随着巍峨山岳不断拔高，那时光长河好似一条玉带落在山腰，最终越发渺小，直至散去。

　　“……”陈昕观望泰山，整座泰山神力汇聚，显然是慕容婉儿早有布置。

　　而另一方，昌阳被破，大陈气运彻底被三国瓜分，陈昕当机立断，驱动神霄巨舰前往千光大陆。

　　“我帝庭大军已降，到时候再说吧。”陈昕收回今昔剑，神霄巨舰归入千光大陆。路上，一个大陈的人都没有救走，孤身离去。

　　“倒是个聪明人。”慕容婉儿笑道，回到泰山神宫。若是陈昕路上收取任何一个大陈帝朝的人，都会因为劫运牵扯使得千光大陆卷入九州杀劫。

　　“出来吧。”回到神宫，慕容婉儿吩咐沈静荷道：“回去告诉姜伯阳，一年之后秦国大定，便前往泰山主持祭天大典吧。这对我，对姜伯阳，对你师尊都有好处。”

　　沈静荷应是，回归昌阳城处理后事。

　　……

　　千光大陆，中央升起通天塔，塔顶有一座门户，对面有三位半仙级别的存在率领三十万神霄大军降临。

　　不过没等他们进来，空中星斗突然放光，日月五行七曜神力铺就，无数雷霆神光横扫千光大陆，通天之门关闭，生生将三位元帅逼退。

　　“这是怎么回事？不是说九州界只要半仙就能降临么？”一位青面武者惊异道。只得站在大门另一边不敢轻易走进。

　　身边还有两位武者，身穿战甲，背后有各自嫡系议论纷纷。

　　圣太子昌作为千光大陆的主事人，在传送门这一边拱手：“见过三位世伯。”

　　“你父何在？”

　　“父亲稍后就到，还请三位世伯稍等。”圣太子已经看到不远处的神霄巨舰，连忙道：“侄儿暂且去请父王前来，还请三位稍待。”

　　去拜见陈昕，只见陈昕一脸阴沉。虽说大陈覆灭已成定局，但自家孩儿身陨终究不好接受。而且早早让赤龙子逃离，却不料仍然被两个女人给杀了。

　　圣太子昌也作出一副悲痛模样，但内心却暗喜不已。毕竟他可不希望一位弟弟出来分取自己的权利。

　　“行了，别装了。”陈昕很不耐，皇室内部中的勾心斗角他又不是不清楚：“王家三兄弟到了？”

　　圣太子面皮一僵，又恢复温文尔雅的模样：“三位世伯正在等父王的决议。”

　　陈昕穿着大红披风，来到传送门处：“计划有变，你们三人各自率领亲卫进入九州，以龙气屏蔽当可顺利无阻。至于其他人，留在虚空待命。”

　　王家三兄弟中的老幺面带不甘：“殿下，为了调集这五万金丹大军，陛下直接抽调五个世界的兵力。难道就这么撤了？”

　　“进不来，而且进来也是被人击杀的份，何必为这个世界继续送人头？”陈昕摇头道：“此界刚刚建立守护大阵，金丹修士在此界中根本难有胜算，只要界外金丹修士进来立刻被星光灭杀，唯有元神才有些战力。你等率领座下元神修士进来足矣，实在不行，每人带一万金丹修士进来。”

　　“一万金丹修士，那样的话可以避免天星大阵的反弹？”

　　“不能，但一万金丹在他们承受范围内。至于威胁……”陈昕冷笑：“想要吃下三万金丹修士不付出代价怎么成？”

　　三元帅相互讨论后，率领亲兵降临千光大陆，顿时星光变化，紫微宫中的姜元辰睁开眼：“有趣，三关元帅以及三万金丹修士吗？倒可以为我界增强一部分底蕴。”传音诸位星君和道门真人：“诸位，决议吧。是让他们进来，将他们杀死化作我界的资粮，还是直接拒之门外？”

　　“送进来吧。不然日后世界融合的大战也没看头。”藏渊笑道，作为剑修，有着自己的高傲与自负。若非担心世界难以承受三十万大军的降临，便是一起下来又如何？

　　“不错，三万金丹修士加上十二位元神真人，足矣让我界本源进一步壮大。”天门道人也是一副自信满满的模样。没有天仙降临，区区一群半仙算不上什么。

　　大椿木有些保守，于是长春散人降临千光大陆试探。

　　正好三位元帅降临，看到满天飞舞的藤蔓，三位元帅天同时出手，金、土、水三种元气和木气对抗。

　　两方僵持一阵，三人以合击之力将长春散人击退。

　　紫微宫，姜元辰盯着水镜观看，身边有数十道念头飞舞，是其他真人神灵正在观望。

　　“天地水三元之力？”姜元辰轻轻自语：“有意思，这样一来或许我也需要找帮手。”

　　姜元辰很看好梦界三元境中的那位玄天君，有意引为臂助。“三元境的根本大道就是三元归一，若是提拔他出来可作为紫微之神，参悟三元大道，甚至此子还有天神乃至道君之资。不过他手中那卷天图和灵虚真人属性相合……”姜元辰又迟疑起来，到底是杀了他成就灵虚真人，还是让灵虚真人自行炼制阴阳乾坤图，换取一位道君资质的天神？

　　难以抉择，但听长春散人传来信息：“这三位半仙级别的元帅乃一母同胞，有合体连击之术。长子参天，二子悟地，末子行水，三元天地水的手法若布下大阵，或许可杀半仙。”

　　“但若是你拿着一件灵宝护身，如何？”天门道人问道。

　　“若是天门你去，一人当可镇压他们三个。”长春散人不假思索道：“刚刚试探时，查看三人根骨。三人都已有七千岁。”

　　“这么老了？”天门一愣，姜元辰也暗自摇头：“想必是神霄帝庭作为玄级世界时候的将领？熬日子，拼年纪得道，算不上什么人才。”化作九州诸位真人跑去神霄帝庭修行七千年，早已经成仙。

　　“不错，算上他们千光大陆不过四位半仙，也难以反抗大势，由着他们吧。”诸位真人神灵合计完毕，坐看三关元帅在千光大陆建立一座三元护界大阵，以隔绝外界的目光。

　　“如今大陈已灭，一年之后泰山封禅，大秦于北方立国，当可收敛人道之气。”天门道人絮絮而谈：“然，人道不可放任其做大，该打压的还需打压。”

　　大秦若是吞并翼州和灵州的势力，说不得可以从帝朝进阶皇朝，这一点可不是道门乐意看到的。

　　慕容婉儿本尊在地元星府观察灵池情况。这灵池就是星辰大阵从界外吸收灵气，然后分配每一颗星辰所建。地元星府将一半元气散入大地，另一半留在灵池积蓄。如今灵池已经积蓄浅浅一层黄色星光灵液，这里有四成是慕容婉儿的私有。当然，若是分散给李天豪等人，她所得大致有一成。

　　听到天门道人的话，慕容婉儿面色不喜。不等姜元辰说话，她便道：“九州不容许统一帝朝建立，但若分离疆域诞生几个皇朝如何？”

　　“怎么，娘娘想要让梁国或者燕国进位？占据雷州、翼州以及并州的土地？”金罗真人道：“道门不容许皇朝诞生，这是底线。昔年大夏朝的存在，你们神道不是也受到压制？前车之鉴，已然忘乎？”

　　“这点孤和娘娘都很清楚。”姜元辰淡淡道：“放心吧，一年之后大秦祭天，同时梁国以土德立道，西梁女王以帝朝之主的身份祭祀天地。两国立下盟约彼此互不侵犯，当可断去统一皇朝建立的可能。同时孤以紫微星收取龙气，断绝他们二国晋升皇朝的可能。”

　　得到姜元辰保证，几位道门真人满意离去。接着，诸位神灵纷纷退走，慕容婉儿是最后一个离去的人。只听地母怒道：“道友，你对这些道门中人太好了。别忘了，那大秦可是你的族裔。”

　　“但孤到底也出自道门，站在中间很是尴尬。”姜元辰悠悠道：“娘娘放心，此事孤自有分寸，姜伯阳当有人皇之资。”


第二百零九章 封禅祭天

　　封禅祭天，这是慕容婉儿搞出来提升泰山地位的举动。在泰山可以上达天听，和诸星感应。这是泰山神所遗留本源的玄妙。

　　故于泰山祭祀天地，以象征皇者顺应天地而登基。

　　天地二神，天自然是北斗九皇之神。而且姜氏一族自诩姜元辰的族裔，姜伯阳号称“天子”统御翼州、灵州。

　　而地，指的是翼州的地母神。之所以要封禅泰山，另一个主要原因是为安抚翼州人士，完成两国盟约。

　　从灵州而来的大秦统治翼州子民，理所应当祭祀翼州本土神灵，以安抚人心。

　　翼州，最初是天门界晋升而来的大州。很巧合的是，跟翼州最有渊源的神灵有两位，地母和梦君。梦君在九州生灵耳中是紫微星主的化身，祭祀紫微便相当于祭祀梦君。地母便是慕容婉儿，雷州的黄天神女。

　　所以，大秦能够安抚民心的另一说法，便是他们乃梦君后裔，是天命真主。而梁国女王也号称地母传人。

　　于泰山祭祀天地二神，对慕容婉儿摄取大地之力帮助极大。而姜元辰看出慕容婉儿的计划对世界有利，并未阻拦她的行动。

　　泰山立天地坛。坛高三重，有五色，上应五星，下对五行。泰山山巅是圆坛，山脚底部是方坛，乃天圆地方之意。

　　姜伯阳先拜天坛，后拜地坛，星空中的姜元辰和慕容婉儿皆有所感。

　　姜元辰招来紫微宫偏殿一位修士：“周凯，你拿孤法旨下去宣读，大秦定鼎乃顺天之举，赐龙鼎一尊镇压国运，此外命姜伯阳在人间修行一甲子，甲子年后可入紫微宫修行。”

　　道门不希望皇朝诞生，因为皇朝之主具备元神级别的力量，以王道之力镇压修士，对道门不利。因此让姜元辰设法以紫微星抽取国运龙气，斩了大秦进阶的可能。

　　不过到底是姜氏一族建立国度，姜元辰自然不会完全断了根基，赐下龙鼎亦有回护之意。而姜伯阳借助龙气修行一甲子，回头入紫微宫闭关就可顺利成就元神。

　　周凯作为阳溟大陆的人王先祖，在紫微宫中修行吸收阳溟大陆的龙气，也是姜元辰选择的天使。

　　周凯下去宣读天谕，不久后一条黑龙飞入紫微宫。这黑龙英伟，乃大秦帝运所化。

　　“……”突然，紫微宫偏殿也有一条赤龙飞来，此乃阳溟周国的帝运龙气。

　　水德火德双龙争斗，姜元辰性子一起，头顶一颗紫微星拟化，作为龙珠抛入两龙之间，看二龙戏珠好不快活。

　　突然，心生灵感，头顶华盖升起，中央紫微星垂芒而立，左右日月图案相衬，外围五星拱卫。还有北斗七星连带北斗星域众多银星出现在华盖内外之间。

　　“此紫微华盖上应天机，下顺人道。若是有五德龙气汇聚就好了。”伸手下指，九州中土大陆又有数道龙气升腾。除了灵州几个帝朝外还有其他大州的国度龙气。甚至连百草山的木修王国以及元清的灵修国度都有木德之气汇聚。

　　以梁国龙气为主，一条黄龙落在华盖之上，和水火双龙争锋。但金木二龙虽有龙气之相，但真龙不成，虚幻不定的两团龙气出现在岁星和勾星间。两龙飞入华盖立在南北两侧。

　　“梁国不久疆域扩建又是一场祭天之举，黄龙可借此真正完善。”姜元辰计算后，自语：“可惜木德国度和金德国度不好找。木主生机，金主杀伐，恐怕难有强力帝国建立。”

　　俯视九州中土大陆，姜元辰又有了主意。传书太虚道宗，请灵虚真人安排灵州人族南下。

　　云州如今人烟稀少，若是在此发展，不吝于上古之时开拓蛮荒。而且这里难有野兽袭击，只需一个农耕模式的帝朝净化土地，恢复云州风貌便可汇聚无量功德和木德龙气。

　　至于金德杀伐，借助杀劫之时人妖之战，在炎州可借蜀国之力收集金德。

　　“蜀国乃火德，但火炼金，未必不可在炎州建立一个金德国度镇压妖邪。”

　　而且，姜元辰目光并非单纯人族，放眼世界。那海域之下的水族不也可以建立水国？昔年沧澜海王的例子就很好。

　　“还有鬼城，周老的鬼城建立鬼国难道就没有念力汇聚龙气？元清若是统治九州灵修，也能建立灵修国度。妖洲若是统一，在此也能建造几个国度。”姜元辰盘算着，他比神霄天王心情要大。神霄天王仅仅是人族之皇，而他则要让紫微星光辉笼罩九州一应有情众生。

　　但，一切的前提是妖洲，是妖族被驱逐出去。

　　姜元辰打定主意要召集诸神商议灭妖之事，却不料李文和木青漪先来找他。

　　“师兄，还请你帮侄女算一卦，看看我家晴儿前程如何。”李文一脸忧愁。前几日太虚道宗修士准备集体南下。诸位真传弟子请各位师长帮忙占卜凶吉，其他人倒也罢了。唯独到了李晴时卦象模糊，杨陵难以演算。于是李文厚颜请几位真人帮忙推演，结果一个个都难以推演。只有灵虚真人含糊道：“李晴日后有劫，需上天求救。”

　　于是李文只好上天找木青漪三人。

　　木青漪不通算术，以月星推演后察觉李晴有劫数和妖族有关，于是便道：“大师兄目前在日星修行，但他有意针对妖族动手，你不妨去日星问问。”

　　所以，木青漪带着李文前往日星。

　　林子轩端坐天阳仙府，身边有两颗神木，左侧扶桑木，右侧元阳木。扶桑木上有金乌衔钟而立，此乃实相。但右侧元阳木则是虚幻之木，元阳之根的主体在炎州妖禁深处，伴林子轩的未来身修行。

　　树下有一尊九阳仙尊，头顶九件法宝暗合九宫玄妙，有仙气荡漾。

　　“大师兄的未来身已经开始凝练了吗？”木青漪自语，那元阳木上隐约可见一颗灵果，一果九实，这是九阳仙尊的道果，只要道果成熟便是天仙道业。

　　木青漪示意李文上前询问李晴之事。林子轩微动眉头：“若论天机演算，自然是长明最擅长，你们不去找他，来找我作甚？”但仍然借助三世身神通，演算前世来世三生。

　　算出结果，沉思良久，道：“李晴侄女的劫数的确跟妖族有关。但跟我计划没有牵扯，你等去紫微宫问问吧。”

　　……

　　“于是，你们俩就来这边了？”姜元辰托着下巴，侧躺在云床上，翘着腿，另一手在面前勾画天道。

　　星光聚合，一个先天八卦划出，推演李晴命数。

　　半响，看到结果，亦皱起眉头。

　　“师妹，你怎么说。”

　　木青漪道：“晴儿身有劫气，当有身陨之难。灵虚老爷子言道，此劫起自妖族，避无可避。”

　　“此乃杀母之仇，先天所带因果。”姜元辰叹道：“昔年玉儿以弈王神弓击杀妖族，冥冥中李晴和弈王神弓也有牵扯。再者，她又是炎州气运孕育的凰女，应了人妖之劫。”

　　九州各大灵子都有天命在身，赤龙子应了人道劫数，羽芒神和婀兰应了神道劫数，那么李晴自身便对应人妖劫数。

　　“不久之后她当有身陨之劫，以身祭献弈王神弓效仿其母。”姜元辰淡道：“她应劫而出，若要破劫只有一个办法，彻底灭杀妖族。将妖族从炎州赶出去。师兄虽说，这跟他计划无关，但彼此也有影响。他的念头无非是在妖禁之中炼化万妖，立下一座镇妖塔好克制妖族。你等回去告诉他，我将万妖幡借他一用，让他以金乌身降落炎州降服万妖。若妖族在三年之内赶出炎州，李晴劫数无碍。”

　　拿出紫金葫芦，内里飞出万妖幡落在木青漪手中，姜元辰又道：“师妹，你如今阳神三重也可走出月星，不如下凡一行帮师兄一把。”

　　二人又待了一会儿，木青漪跟着李文前往日星，然后回到太虚道宗。

　　“好久没有回来了！”木青漪很是感叹，她当初化神的时候还是居住在天苍峰。但如今物是人非，已经是十代弟子们的居所。

　　和李文分开，回到莲花峰，正看到木青舒正在教导女弟子们练剑。

　　木青舒身穿素净道袍，头戴白罗头饰，正在扶着一位女弟子摆姿势。

　　兰芷婆婆身死，对木青舒打击很大。兰芷婆婆算得上将木青舒姐妹抚养成人的老人，就跟姜元辰和伏明的关系类似。

　　昔年太虚道宗实力衰颓，九代弟子在这衰颓之时加入太虚道宗，和诸位长辈关系很亲厚。木家姐妹在兰芷婆婆身故后，自发为她守孝。目前木青舒一身素袍仍不曾褪下。

　　看到木青舒作为莲花峰主教导门人，木青漪淡淡笑着，在一旁观看。昔年在自己背后的小丫头，终究有了自己的道路。

　　教导门人练剑，突然木青舒看到旁边站着的清雅丽人，吩咐弟子们道：“你们自己多练几遍，这是师兄传下的七星北斗剑法，有伏魔、引星之妙。”

　　姐妹二人走到一起，木青舒拉着她到一个凉亭静坐：“姐姐居然从月星下来了！”

　　“师兄说我常年不归太虚，让我回来看看。”

　　“还有脸说你！师兄他不也在紫微星待着？还有大师兄天天在日星修行，你们仨人谁回来了？”抱着嫡亲姐姐，木青舒嗔道：“还有杨师兄，跑去中州和丁凯道友一起重建浩明派，你们这四大弟子一个也靠不住。”

　　木青漪抱着妹妹，听木青舒说着太虚道宗之事。

　　多年不归，如今一看，变化极大。如今陈灏等八代弟子倒可算得上老人，门中大多数事都是九代弟子在决定。

　　木青漪姐妹说着贴己话，突然木青漪表情微变，从木青舒眉宇间看到一缕劫气。

　　“怎么可能！太虚道宗的劫数不是已经过了？”木青漪面上不露声色，暗中推演。又看向太虚道宗其他人，发现不少人身上都有劫运之气，显然仍未脱劫。

　　心中疑惑，一缕神魂投入紫微宫求教姜元辰。


第二百一十章 妖族代劫

　　星宫冷寂，姜元辰高坐龙凤星椅，前方有一面九州中土地形图。

　　八大州的山河景象细致描绘，还有各种元气顺着山河流动，三十多个洞天节点以及数百福地纷纷标记。

　　星光汇聚的地图不时有地煞之气升腾，然后又被一缕缕杀伐血气抵消，重归于星光。

　　木青漪走入紫微宫，第一眼就看到眼前地图：“这是杀劫地煞图？”

　　“不错，九州的煞气已经散去七成。魔道、大陈以及神道的败退，已经平息大半煞气。”北冥如意轻轻一敲，地图动荡，诸州域的煞气纷纷向炎州汇聚。

　　“但剩下三成汇聚炎州，唯有妖族可以应劫。”

　　整个北部以及南方云州都已经度过劫数，生灵死伤惨重，精气散入天地消弭煞气，重新在大地深处积累地脉灵穴。

　　突然，木青漪看出些什么，指着炎州问道：“炎州只有香狐王、玄武王三人坐镇，击杀他们三人真能抵消煞气？”

　　“不能。”姜元辰道：“九州孕育诸灵子，每一位身上都有天命。李晴承了人妖因果，羽芒神承了神道因果，那么青州风雷子和中州麒麟子又应对了什么？”

　　“仙道杀劫。”木青漪心中涌起寒意，若妖族难以抵消整个大陆剩余煞气，莫非还要道门内部打一场？

　　“道门内斗，必然消耗实力，故而有道门联盟建立。为的是减少仙门彼此因果，让这场仙道内部的杀劫平缓散去。”

　　“所谓杀劫，一为人心因果，一为地煞灵气。这五百年间修士吸收多少地灵之气，大地深处便会孕育多少煞气。唯有将煞气抵消，才能平息结束。只是这段时间涌出真人太多了，光道门诞生了几人？那杀劫运转之下要死多少人才能抵消几位真人的灵气吸收？”

　　“至于因果，以道门廷议梳理因果，唯一要做的便是送上同等量的灵气。师妹，你可想到了？”

　　“既然内部不能杀，那么也只能从外部动手。”木青漪当然明白，只要杀够敌人，自然可以抵消道门的劫数。

　　“没错，这就是天门前辈的意思。既然道门不能内斗，那么就转嫁矛盾。”要不怎么说，道门内部的人都不蠢呢？当初正阳宫和太虚道宗了却因果，根本没有彼此死伤真人，而是借助论道形式化解因果，怕的就是未难煞气不消，内部乱斗。不然两派存一，另外一派的所有人足够对方劫数消耗所用。

　　“天工府这些年研究的东西你可见到？统统是针对妖族，还有蛮棋兽牌目前都可以说是一人一份。那位前辈的意思是要打入妖洲，斩了妖族根基以替代道门入劫。”指着地图：“我等大陆称之为九州大陆或者中土大陆，但如今只有八大州，正要妖洲并入西方作为第九大州，取代曾经的蓬莱洲。”

　　“但妖洲诸位妖王……”

　　“无需顾忌，妖洲的妖王都要死。鹏、狼、虎、蛇等妖洲大族必须剿灭。十中抽七，断绝族气。”姜元辰面露杀机，突然又恢复平静：“不过这是天门前辈的意思，既然他要杀妖以替代道门，那我等看着就是了。不必脏了我们的手，何乐而不为？”垂拱而治，自身化天，这才是姜元辰的选择。对姜元辰而言，这次成神虽然面临最终仙神选择，但对自身道心也是一次洗礼。蝇营狗苟，诸般算计被天地辽阔世界洗礼，不再着眼于一朝一夕的得失。

　　把握天道，玄德永在，这是姜元辰的理想目标。

　　“但师妹在山门所见诸弟子身上的劫气？”

　　“总归要走一个过程，诸弟子去妖族斩杀三位同阶妖族即可消劫。”姜元辰散去煞气图：“师妹且回月星修行。这妖族之争跟你我无关，妖族那些人道门足以应对，还有师兄负责主持大局。你我目前乃神道身份，只需在上面看看，去找恒山道友等人下棋就好。”

　　也就是说，阻拦瀚海和千光干涉的可能性？

　　但又想起一事：“师兄前不久，不是还让师妹下去帮忙？”

　　“你若以仙道身份出手自无不可，但神道之身还是专心在月星修行吧。月主天下，岂可独青睐一门一城之地？”

　　木青漪抬头看望姜元辰，只见神灵高坐龙凤星椅，不时有氤氲紫气在身边升腾。头顶华盖垂下五色龙气，自身逐渐和天地融合。

　　“这就是天神之道？”木青漪心中颇不是滋味，轻轻道：“师兄，可还记得昔年师妹是如何入道的？仙道逍遥，问道求真，这才是师兄的道。”欠身行礼，木青漪径自走入凡间。

　　离开后，面无表情的神道之身突然多了几分灵动，姜元辰嘴角泛起笑意：“居然要被这丫头点化不成？”神道身逐渐被天地同化，姜元辰自身也有察觉。但他自持道行高深，纵容化身行事，本尊投入梦境之中借助无数梦境磨砺天人识，已有小成。

　　却说木青漪分神回归本体，笑对木青舒：“你我姐妹多年不见，这次要好好谈谈，正好跟姐姐说说你那位的事情。”

　　提到云林，木青舒娇羞：“那家伙有什么好说的，不过是在外认识的一个道友罢了。”两姐妹嬉闹，回到昔年二人在莲花峰的住所。

　　……

　　三日后，木青舒接到姜天琊的法喻，让木青舒和李文带队前往炎州蛇谷除妖。木青漪担心同门，也炼制一道符箓傀儡跟着随行。

　　太阴高悬，一行人没多久便来到蛇谷所在。只是如今蛇谷一只蛇虫不见，只有漫天金鹰盘旋，早已将这座蛇谷清理干净。

　　“父亲。”李晴一路小跑扑向李文。

　　“这是师兄让晴儿驯养的灵兽。”木青舒见木青漪盯着金鹰看，便解释道：“据说是长明师兄为了针对蛟蛇专门培育。”

　　“听师兄提及，似乎是如意鸟？”看到领头一只金色大鸟，头顶有青色如意珠冠闪烁灵光，已有灵兽根基。

　　“父亲，这蛇谷已经被女儿清理，正可作为我太虚道宗的驻地。”李晴跟李文等长辈讲解炎州情况，又有一位玉冠少年翩然而来。

　　少年唇红齿白，面容俊美，乃太虚道宗十代真传之一，夏侯昂。本身是青州夏侯家的遗孤，随其母于淼于太虚道宗居住，后拜入太虚道宗作为真传之一，常年和李晴一起行动。

　　“见过师尊。”夏侯昂对李文行礼，道：“师尊，不远处是蛇族青鳞王的妖山，向右八百里则是香狐王所在。再往南则是玄武王的居所。根据弟子查看这些妖王似乎已经摆下大阵，将整个南疆地界笼罩。”

　　夏侯家和李文父女有些渊源。昔年李晴正是借助夏侯昂之母于淼之手归入太虚道宗，被姜元辰救下。因此两者关系亲密，夏侯昂拜入李文名下。

　　“妖阵？”李文下意识看向旁边木青漪，木青漪虽仅仅是化身随同，但到底是元神分身，神通广大。以神念扫视南疆，道：“这座大阵以山河为盘，万妖做子，这是神道的一座大阵，应该是居延交给妖族，用来对付道门所用。”居延虽死，但影响余波还在。这座大阵便是他找来的神阵，用来和妖族结盟覆灭道门。

　　“九源合天大阵，以九位妖王作为核心，看起来妖族势力比我们想的要强。”

　　“不过各门派都有来人，当可破阵。”木青漪见诸人神色凝重，笑道：“若论阵法，二师兄道行极高，恐怕不久之后便是他亲自前来主持破阵。再者，各大门派都在，我等最多对付两个妖王。”

　　木青舒一想，也是如此。天门道人亲自对付天妖宫主，剩下诸妖王各大门派分担，自然无恙。

　　……

　　对面蟠龙山，在太虚道宗布置营地的时候，青鳞王忽然长叹：“这九源合天大阵汇聚我妖洲一应煞气，借助这个大阵绞杀修士抵消我妖洲劫运。不知我等诸位妖王，又能活下来几人？”

　　隐约间，在妖族有谣言流传，说是在炎州这些妖族都是妖洲总部抛出来的弃子，为的是清理一部分年老妖族好为新生代妖族腾位置。

　　不远处的苍林，青离观门人汇聚在一处，风雷子这位青离观的新生代最强者被长春散人赐下法宝，作为这一次的主事人：“太虚道宗也到了？也好，几大妖王跟我们无关，由得他们四大顶级门派去抗，我们要做的是尽量绞杀底下妖将，留下妖族的中层。至于底层妖兵，交给那些中等门派去应对。”

　　正阳宫，欧阳宇选了一块平地，立下四象塔，以四神兽之威镇压四方。对身边江岚道：“真人，这次还需您出手。”

　　“明白，那玄武王跟你有缘，你想要拿他炼入四象塔。”

　　自从正阳宫建立后，欧阳宇从四阳法门中另辟蹊径，研究四神兽的地火风水四灵法，隐约间开创另一条路数。金罗觉得这对正阳宫日后传承有好处，便刻意帮忙寻找四神兽一系的妖灵。这玄武王顾名思义，这可是真正的玄武之体。此外，正阳宫那一枚朱雀内丹也落在欧阳宇手中。

　　“希望不会有人来跟我们争夺就好。”欧阳宇心中有不好预感。

　　翌日，杨陵从太虚道宗赶来，正巧看到碧水潭中那道冲天灵光：“好一道九宫先天道韵。”赞叹之后，杨陵进入蛇谷。木青漪坐在中央，李文和木青舒在旁边闭目养神，只让门下设法驱除周围妖兵。

　　“师兄。”三人对杨陵行礼，请他高坐。杨陵道：“灵虚真人有言，这次我等对付目标只有青鳞王、香狐王以及玄武王三人。其他妖王交给天门道等应对。香狐王跟师弟的昆仑一脉因果纠缠，据说大师兄要出手相助。我等所要应对就是前方青鳞王和碧水潭下玄武王。那玄武内丹必须得到手，这是李文师弟你的成道根基。你的元神道业，就在这上面。”

　　天门道，云门道人和清门协同而来：“龙门师兄说是有感妖洲那只老玄武跟他有缘，莫非他还想要降服玄武镇守海王宫？”

　　西海，玉溪神和高阳商议：“我看那妖洲玄武王和我契合，如今西海人丁稀少，不如将他收入水府好壮大我等西海神道？”

　　一处隐秘地，一尾红鱼抱怨道：“九皇大人也是的，非要我跑来中土地界劝降什么玄武妖王，我蛮荒海难道还缺一位天机大家不成？”


第二百一十一章 九煞洞天

　　九皇妖王在重归瀚海后立刻得到重用，而他借助在九州积蓄的本源顺顺利利完成半仙的修业。毕竟天魂融合，自身十全十美的合天功练成，在休养数年后便完成精气神合一的归元境界，达到临界点。

　　瀚海界以妖族为尊，但降临下来的五位仙人只有两位是妖族，只有一位是水妖。因为这些仙人都是曾经人族鼎盛时期得道成仙的存在。也正是这些人消耗大陆资源，使得人族一代不如一代。

　　因此，才有七海圣王统治瀚海水族一举压过人族占据大势。

　　但如今，水族因为这些仙人明里暗里的打压，瀚海内部出现裂痕。三位水族半仙联盟，在水族妖仙的牵线下加入玄玉仙界赤离真仙一系。而恒山老祖加入玄玉真仙，白骨魔君加入青莲教主一系。

　　三位水族半仙联合，至少在元神层面占据主动。而九皇妖王和天光圣者都以天机谋划擅长，故而比人族多了些优势。但九皇并未满足于此，他刻意让人去联络玄武王，亦是看中这位妖族智囊，想要收为己用。

　　“谋略之人不嫌少，即便是本王善用伎俩，也难以全知全能，身边多一个人提醒辅佐总归是好的。”跟姜元辰的想法不谋而合，所以姜元辰身边才有灵感神睿龙在。

　　各大势力看中玄武王，无非是他精通天机，或者跟自身道途有关。但除了九皇妖王派遣的鲮鱼使者外，其他人并未直接前往碧水潭。

　　玄武王接到九皇妖王书信，沉吟半响：“回去告诉你们妖王，我乃九州妖王，九州不负我，我必不负九州。”

　　鱼妖闻言，面色不虞，见玄武王一副送客架势，怒气冲冲离去：“真以为自己是顶级妖王不成？居然敢在我家陛下这里拿大！”径直离开，和九皇妖王禀报。

　　离开后，玄武王睁开双目：“原来如此，难怪我这几日心惊肉跳，感情是诸位都瞄上老夫了？真以为老夫好欺负不成？”得到九皇妖王提醒，玄武王顿时察觉道门对自己不怀好意。

　　此刻，道门真人们汇聚一堂商议不久之后的破阵。

　　杨陵、欧阳宇、云门、藏渊四人牵头，还有丁凯、汪有德、金寇、然翁、长空道人、踏月真人等围在一处。

　　杨陵祭起自身本命法宝，玲珑仙石吞吐九色霞光，光云中托着一卷仙书，此书汇聚杨陵一生所学三千阵图。仙书展开一页，内里正是九源合天大阵的阵图。

　　“我家长明师弟曾将此阵图传下，诸位请看。”杨陵指着阵图：“蟠龙山、迷香谷、碧水潭……”指着九位妖王驻扎的九个据点：“九个灵穴都是福地，以福地布置大阵堪比洞天效果。但更重要的一点是煞气。这点还是云门道人更有发言权。”

　　云门接过话茬：“师尊前些日子观望妖洲劫气，发现他们将整个大洲汇聚的地煞之气收集封印，想来便在这座大阵之中。”

　　欧阳宇目光一动：“借助大阵死伤生灵抵消妖洲的杀劫？”这样一来，不需在妖洲施展劫数，只需在中土大陆下手即可。

　　“不错，应该是想要拉着我们来应劫。”云门的好脾气也不由冷笑：“他们定是打主意，借助道门弟子身陨灵气抵消煞气，最后自爆大阵以毁灭炎州生态作为代价，保全他们妖洲安危。”

　　云门、杨陵以及欧阳宇等人都是同辈，藏渊思忖下，问道：“三位道友是什么意思？”术业有专攻，他斩妖杀敌无所谓，但这种谋略破阵还是交给专人吧。诸人联手多次，彼此间明白自己分工。

　　“大阵要破，而且要快速破除。”杨陵道：“唯有迅疾破阵，才能减缓死亡人数，使得煞气难以完全被灵气中和。然后我等以炎州作为跳台闯入妖洲，灭了妖族根基。”

　　云门点头：“此乃种族之战，中间一应阻拦者必杀之。”

　　“那大阵如何破？”欧阳宇问计杨陵，原本若是姜元辰在场，这是姜元辰的任务。但如今，他们几个人还是杨陵最精通阵法。

　　“这阵暗合九宫，有‘金角银边’的说法。角定柱，边立墙，合在一起守护中宫。若要破阵，需要从四角柱下手。而诸位请看，这蟠龙山、碧水潭、乱石滩以及天炎谷，分明对应四行，又有青鳞王、玄武王等人坐镇，这意味着什么，诸位应该明白吧？”

　　“四灵神兽？”欧阳宇很是敏感：“他们该不会引来四神之力镇守四个角柱？”

　　“没错，四个角柱不破，四灵永在，就难以杀入中宫覆灭大阵。”杨陵点头：“昨日请地君师弟以神道手段推演，发觉九个福地中孕育煞气，他们应该是想要借助煞气来塑造一座怪异洞天，一口气掀翻我们所有人。”伸手划过阵图，九个阵眼下方福地运转，金红色的光芒升起：“这是正常福地，但他们将煞气镇压在此中。”金红色光辉之下就一团团黑灰色煞气。

　　地气，分山水灵枢之气以及幽浊煞气。灵枢之气和天地清灵之气一般，都是修士打坐练气所用。洞天福地的建立，也是地灵玄气汇聚之所。但幽浊煞气难以被修士消化，只能沉入大地化作劫煞之气每五百年爆发一次。

　　按照昔年地煞魔君的研究，所谓地灵之气和幽浊之气都是地脉衍生的灵煞。本来合在一处才是真正的地气，但凡洞天福地借助灵气孕育，势必有幽浊之气镇压其下。随着洞天福地平衡被打破，洞天福地就会真正散去，化作一片死地。而修士采集地气时，也仅仅吸收灵气而将煞气流入大地，因此每隔一段时间煞气爆发。灰黑浊气形如蛟龙，有“龙蛇起陆”之称，这便是杀劫。

　　但这仅仅是地煞魔君一家之言，他后面还有几句话。“若舍灵气而修煞气，虽魔而不魔，化身地道以应劫数。”

　　对道门而言，吸收地煞浊气修行乃左道法门，地仙一脉的路数，故而九州界不提倡。

　　但地煞魔君关于浊气理解对道门很有借鉴意义。

　　“一般来说，洞天福地运转大地灵枢，灵气必然压过浊气。但这九个洞天煞气比重比灵气要多很多，以‘九煞连元’的局势合在一处，借助煞气建立九煞洞天。这个洞天完完全全以煞气凝成，和我道门冲突。即便是我等真人进入其中，一身法力也会被煞气污浊难以自持。唯有修行特殊法门的修士才能在其中行动。因此，不能让这个洞天建成，更不能让妖洲将自身包袱甩给我们。”

　　这个幽浊之气和冥土的力量本质类似，厚重死寂的属性并非天仙道统的修士可以炼化。仔细算算，在道门中也只有逍遥派的北冥归藏经才能借助万气归藏的理论吸收炼化煞气。

　　“说起来，天工府这些年研究灵煞转化的手法，不知研究成果如何？”汪有德试探询问一旁的天工府主。

　　府主道：“借助玄皓真人的《一元论述》，我等很受启发。目前完整的灵煞转化法宝有三套，想要继续制作的话成本很大。而且使用这三套法宝需要完全占据一个福地后，搁置在福地中央，抽取地煞之气化作灵气反哺。”

　　“三套？”杨陵计算下：“那也够用。诸位，我这里有一个法子……”

　　道门真人们商议后传达下去。突然，有一道神光降临：“诸位道友，本王有一事相求。”

　　玉溪神亲自前来邀请玄武王加入西海。只是他前来炎州后，察觉诸位道门真人在场，不敢轻举妄动，思道：“前不久居延和妖族暗通款曲，我若直接和玄武王商议，或许道门内部有所怀疑。不如大大方方前去道门讨要人。”于是，玉溪面带笑容过来为玄武王求情。

　　但直接被道门诸位真人驳回，欧阳宇道：“这玄武王乃妖族魁首之一，残害人族不知多少，岂能轻易放过？”

　　杨陵附议：“不错，不错。若是放了他，日后其他人有样学样，纷纷将诸位妖王救走，那这次灭妖之举如何善后？”

　　云门张张嘴，本想为玄武王说话，但转念一想：“我天门道也不缺一个妖王神兽。看样子正阳宫和太虚道宗对玄武王势在必得，此刻不可出言。”

　　随后，便听到藏渊也道：“血债血偿，玉溪老哥你也是人族成神，当知妖邪之祸。这玄武王一身杀孽，岂能救走？而且这孽畜老谋深算，若假意投靠暗中算计你，你吃得起这反噬？听小弟一言，若为壮大西海，不如另选旁人培养。”藏渊和玉溪有一份交情，昔年二人曾在瀚海界共患难过。

　　也正因为不少神灵和修士之间有着交情，姜元辰才有信心打通神仙之间的隔阂，让九州团结一致对外。

　　玉溪在道门这边碰了软钉子，悻悻然离去。

　　突然在半路碰到慕容婉儿，地母笑道：“玉溪神兄何处去？”

　　“刚刚去找道门诸位真人讨人情，结果被人泼了盆冷水。”玉溪面色不好，曾经的曾经他也是仙道出身啊！没想到道门连这点面子都不给。

　　慕容婉儿听了玉溪说起前因后果，突然鼓掌道：“神兄，这可是好事。道门不肯放人，你何必强求。不如去紫微星跟长明道友诉诉苦，看看他怎么说。”

　　长明？玉溪心中一动，也对，长明目前跟他一般，都是仙道入神，彼此同病相怜。加上两人又是老交情，不如去他那里找一个说法。

　　于是，玉溪神飞天而走，却忘了问慕容婉儿这位地母神不忙着梁国之事，为何出现在炎州地界。

　　紫微星，姜元辰招来红菱也正在提及下界玄武王之事。

　　“既然九皇妖王想要人，那么你就下去将他打杀了。而且此子关乎我那师弟道途，不可不管。”李文和姜元辰是什么交情，从小一起长大的师兄弟，关乎李文道途姜元辰自然目光垂注。

　　这时候，玉溪神前往紫微宫，径自进来：“长明，你可是我神道之主，这件事你来评评理。”说着，就把自己前去讨要玄武王的事情说了：“上天有好生之德，本想着这玄武乃神兽异种，想救一救。却不料这道门真人们仍然歧视我神道，想你我二人昔年不也是仙道出身？”

　　“……”姜元辰揉揉脑门：“你说你在路上碰到慕容了？”慕容那厮真是无处不在啊。


第二百一十二章 元清下山

　　“没错。”玉溪突然反应过来：“等等，她放着雷州、翼州不管，去炎州做什么？”

　　姜元辰看向人间，黄气隐没难以察觉，只得无奈道：“慕容那厮计划我能猜出七七八八。也罢，老哥若仅仅是为人手，我送你些水族就是。玄武王和九皇有牵扯，不可信，稍后我欲让门人将他打死，好助我家李文师弟成道。那道门真人阻拦你，想必也是垂涎这玄武王身上各种宝贝。”

　　闻言，玉溪眉宇稍定，问道：“补偿我？你要将北海水族送我些？”

　　“哪里的话，我北海本就人丁稀少，自己都不够用，怎么能给你？”

　　玉溪神悻悻然：“北海生灵再少，也比我们西海多。”

　　“无妨，无妨，稍后小弟送你三万水族，十万鱼苗，还不够？”姜元辰很是慷他人之慨：“慕容之所以出现在炎州，不外乎是为塑造山岳罢了，这件事你可插一手。她针对琼华鱼王，鱼王座下一应水族你都可收走。这可比玄武王用处大多了。”

　　姜元辰又对身边红菱吩咐：“你去后面将那根紫竹取来。”

　　“老爷，那颗紫竹您不是前些天才给了元清娘娘？”红菱这段时间在紫微宫修行，帮助姜元辰打理宫务。

　　姜元辰一愣，才想起来，前两天元清过来做客，看到紫微星上生长一棵紫竹灵根，早已讨要过去拿到黎山培养。随后对玉溪神道：“那老哥不妨去元清道友那边，就说是我让你前去，你将这份书信给她。”姜元辰写了一份给元清的书信，让玉溪送过去。

　　玉溪此刻也反应过来：敢情自己成了这位天神和地母之间的斗法的炮灰了？

　　但看姜元辰一副高深莫测的模样，知道这人精又开始算计人，于是拿着书信去黎山。

　　玉溪神和黎山娘娘元清没有交情，只是姜元辰从中牵线，元清仍是好颜接待：“尊神和道兄有旧，小妹厚颜称呼一声大哥。不知玉溪大哥受长明道兄之托，有何事？”

　　玉溪神送上书信，元清看过后皱起眉头，久久不语。

　　玉溪心中一紧，问道：“可是姜老弟信中有何疑难？”

　　“前几日小妹收那紫竹，是看紫竹有灵，准备点化精灵。目前尚未化形，取枝干无所谓，只是道兄有言，让妾身陪你前往炎州走一趟。到时候碰上地母……我二人之间关系不亲。”

　　“有耳闻。”玉溪有些尴尬，他跟元清没交情，但跟慕容婉儿很亲近。听了元清的话自然不知如何回答。

　　元清摇头，对身边喜儿吩咐：“你去折取竹枝，我自有用。”喜儿下去，不久后送上竹枝，元清编织竹篮后，对玉溪道：“玉溪大哥，小妹随你走这一遭。”

　　二人不久乘云前往炎州……

　　却说道门商议完毕，杨陵回到蛇谷和同门商议。

　　“按照道门的计划，我等四大顶级门派负责针对四方角柱，我们太虚道宗目标正好就是不远处蟠龙山的青鳞蛇王。虽说这蛇王为了自身修业专门以雄黄石等物磨砺，但天敌克性犹在。李晴师侄女的如意鸟大军，还有夏侯师侄的五阳离火珠，王师侄的六阳天雷剑都可克制他。”只是效果多寡的问题。

　　“为何是我等针对青鳞王？那玄武王是谁对付？”木青舒心直口快：“不是说，这事关乎李师兄道途？”

　　“玄武善守，虽然被欧阳宇要去，但不见得能够降服。”杨陵晒然道：“方才云门道兄也说要对付玄武王，想必对此有所垂涎？毕竟玄武王精通天机，跟他天门道的天机之术契合。”

　　“所以，师兄的意思是先对付青鳞王，然后去夺取玄武王内丹？”

　　“不错。”杨陵道：“加上天工府提供的一批专门克制蛇类法宝。”大袖一挥，面前出现飞鹤锥、长鹏勾、雄黄珠、正阳镜等法宝，都是天工府受天门道之托，专门克制蛇族之物。

　　顿顿，杨陵又道：“只是香狐王阻路，需要想办法缠住。”香狐王的迷香谷正好在蟠龙山和碧水潭之间。

　　木青漪闻言，道：“杨师兄，这次出手不如跟大师兄联系下，大师兄在妖禁中炼法，或有办法。”

　　“那便劳烦师妹了。”仔细一想，杨陵颔首，让木青漪前往妖禁寻林子轩下落，自己安排布置破阵之术。

　　弈王妖禁如今被弈王殿彻底封印，周围是八八六十四道灵绳封印禁制，这是武岚研究的手段。

　　木青漪和武岚的灵绳之术皆是兰芷婆婆传授，此刻见了，略略感怀后身如幻影飘入灵绳。灵绳自动放光，头顶运转八卦，但难以察觉木青漪的身形。

　　“原来还有师兄的八卦玄机？”木青漪轻笑，关于八卦之说她也有耳闻。姜元辰传下七星剑法以及七星步法的时候曾提及此中暗合八卦玄机。

　　念诵八卦口诀，木青漪进入妖禁，只见眼前阴沉沉一片，天地无光，阴云遮空，大地死寂。

　　这妖禁世界中央有一颗元阳之根，此神木扎根洞天世界正在摄取浊气化作纯净灵气。

　　“见过师兄。”木青漪来到树下，看到林子轩闭目打坐，背后九阳仙尊金光璀璨。

　　神女将外界情况禀报，问道：“师兄意下如何？”

　　“天妖宫也在研究灵煞之术？”林子轩道：“前不久神道居延就借助灵煞之术催生神军。万物以元气生就，师弟的元气论的确直指天地核心。既然灵气可以造就修士，煞气自然可以塑造魔头。那妖族手段不外乎如此，借助幽浊煞气塑造负面洞天，然后塑造魔头祸乱炎州以求我等出手打消魔头，正好消去他们妖洲劫数。除此之外，这妖禁之中演化世界也是以浊气为主。”

　　“浊气？”木青漪这时才仔细查看这个世界，从本质而言这个世界和冥土属性类似却又不同。是大地幽浊之气塑造的空间。

　　“难怪感觉这里面气氛不对。”

　　“昔年弈王封印大妖，那些大妖也算厉害，花了数千年生生琢磨一门灵煞转化之术，借助浊气开辟这方世界，并且转化根基，一个个转入浊气路数修行。”林子轩道：“天妖宫拿出来的灵煞之术应该就是妖禁中那些大妖研究数千年的心血吧！”

　　“那……这些大妖现在何处？”

　　“你看！”林子轩指着元阳木上的一片片叶子，翠绿叶子中出现一道道黑影：“都被封印在我这宝树中化作灵气。待我净化这个世界后未来身当可炼成。”

　　负手而立，林子轩道；“这次妖族风云，师兄心中有感，这是我的机缘。师妹可助我一臂之力，你我二人统御妖洲，将日月之力延伸至妖洲，当可使得日月二神信仰提升。”

　　木青漪心中一动，这倒是一个顺利插手妖洲的借口。又看向四周，左方有一座金色宝塔镇压妖邪，三十三重宝塔形同古老相传通明道君的本体玲珑宝塔。右边有一面旗幡迎风招展记录万妖情况，周围有各种妖灵弥漫飞舞。

　　“此中妖邪已经完全镇压，再过不久师兄可出面助你等破敌。但师妹，你若想要统治妖族，不妨也炼制一件克妖法器。”

　　如同镇妖塔和万妖幡这种的？木青漪有了念头，月星上的本尊取来一块玉石精心雕琢。

　　这是一个玉壶，木青漪先是施展通明仙术，推演玉壶的专属禁制。然后借鉴天工府的灵煞转化之术，还专门跑去紫微星找姜元辰讨教元气转化。

　　看到这个玉壶，姜元辰面色古怪，传授木青漪一元阵法的转化之术，道：“我的万妖幡记录妖族习性，具备造化生克之妙。师兄的镇妖塔以妖禁禁制为主，擅长禁锢封印妖族。但师妹的这个玉壶则是炼妖气化灵气，不知可曾取名？”

　　“既然是炼妖之宝，取名炼妖壶就是。”青玉小壶拿在手中，木青漪爱不释手：“师兄，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得这个名字很不错。”姜元辰敲打扶手，笑道：“只是觉得我们三位星神的克妖法宝日后应该会很有名。”

　　一语成谶，的确，在不久后三星君临妖洲的时代，这三件法宝让妖族闻风丧胆，确立三位星神的无上地位。

　　“行了，师妹在我这专心炼宝，你我二人等待下界大阵破除。”

　　二神目光俯视，在杨陵率领下太虚道宗弟子已经前往蟠龙山绞杀青鳞王。

　　同时其他三个阵角也有人下手。

　　四方攻击，霎时风沙走石，阴气弥漫，有四神兽出现在蟠龙山等地上空。

　　杨陵等人站立一座金船之上，此乃大日破空金船，太虚道宗专门为了这次事件交给杨陵守护同门。

　　“传闻青鳞王走的是天蛇路线，没想到如今居然开始走蛟龙路数。”看向蟠龙山山巅那条百丈蛟龙，鳞角俱全，杨陵很是惊讶。

　　李文拿着最新消息，说道：“不单单是他，按照前线传来的情报，香狐王从七尾一步成长为九尾狐妖，玄武王的龙首已经出现。飞翅王也化作六翅魔蚊，虎王已经长出第三颗头颅，这些妖王实力大进，不知师兄你成不成？”

　　杨陵被李文发问，沉吟道：“木师妹昨日从师兄那边取来万妖幡，应该可以克制一二。”他心中也发愁，毕竟他才仅仅是元神一重，和青鳞王之间有差距。

　　木青漪不便出手，坐在船舱中传音：“这些妖王并非真正修为达到，而是先行塑造神兽形体，虽战力提升，但无有心境道心，应该不难应对，必要时我会出手。”

　　杨陵道：“那就有劳师妹——”

　　突然，大阵变化，四角各自升起天柱，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽法相立在四角，四角相互对接，又有四面金色城墙升起，中央隆隆拱起一座妖山，此山正是昔年天妖宫的遗址。

　　“妖宫做山，四方围城，四神为门。”打量眼前凭空出现的千里妖城，城郭宽广，在南疆升起巨大妖城，内里妖众不下数十万。

　　“诸位，上吧！”杨陵大袖一挥，门下弟子冲入蟠龙山。

　　“巍巍正阳，千古长存。”正阳宫一方，在欧阳宇率领下焚烧碧水潭。

　　云门、清门二人四手托起一面宝镜，定住乱石滩，一只白虎镇压镜光中难以逃离。

　　天炎谷，朱雀飞舞，烈火焚天，周围千剑纵横，万光绝杀，无数灵禽坠落火海，在火焰中再度重生。


第二百一十三章 灵感幻梦

　　曲径幽深，白昼暗如夜，上方黑压压一片藤蔓覆盖，厮斗声不断从谷内响起。

　　下意识走入谷中，看到一男一女刚刚将谷中蛇妖斩杀殆尽。

　　妹妹和云林？

　　看到一男一女，木青漪好笑：“云林这小子为了追妹妹，居然从翼州大老远跑过来了？”

　　“你小心点，姐姐就在不远处金船休息，到时候她发现了，少不得要对你盘问一番。”女修低声道。亲妹妹的人生大事，做姐姐的能不过问？

　　“见面就见面吧，你姐姐也不是不通情理的人。”云林上前准备抱住木青舒：“回头等妖族之事平定，我就去太虚道宗提亲，你看如何？”

　　刚说完，突然木青舒神色一变，连忙推开云林：“小心！”

　　云林是道行仙，除了借助天地之力外，平常状态下并不如木青舒厉害。被推开后，正看到上空一条赤蛇扑向木青舒。

　　“青舒。”云林连忙挥动宝剑准备上前，只是大蛇更快，瞬间对着下方丽人咬下，直接将木青舒上半身吞入腹中。

　　木青漪呆了，她刚刚走入谷内，就看到木青舒推开云林，然后自己被妖蛇吞食。

　　“再见。”在木青舒被吞下腹内的时候，云林似乎隐约听到木青舒所言的最后一句话。

　　……

　　“妹妹！”蓦然惊醒，看看四周，自己正在金船房间内休息。抬眼看向外界，四个神柱撑天而起，青龙、白虎等四神之相威风凛凛。蟠龙山在青龙庇护下难以攻破。

　　“这梦——”神女惊疑不定，以她这般境界怎么会轻易入梦？

　　“预知梦？”不敢大意，匆匆前往紫微星。却见大门紧闭，周凯从偏殿走来：“启禀月神娘娘，宫主祖师刚刚下界去了。”

　　“下界？他下界作甚？”木青漪心中焦急，要说对梦境的诠释，自然是姜元辰这位权威了。

　　“这个……小王不知。”

　　无奈之下，木青漪只得下界，自己前往蟠龙山寻找木青舒和云林。“希望是我多想，妹妹不要出事才好。”

　　来到蟠龙山，只见青鳞王尸体横在战场，杨陵正让同门收拾战局，准备前往玄武王处。

　　“师兄，可见妹妹了？”白衣女神匆匆走来，杨陵抬起头：“她带着几个门人去清除蛇妖。怎么？”

　　“没事。”木青漪放下担忧，指着青鳞王的尸首道：“这是师兄做的？”蛟龙头顶的龙角震断，蛇头被彻底打碎，脑浆流了一地。“怎么这么快？刚刚看着还是势均力敌。”

　　“是地母前来以天蛇鞭将其打死。”

　　“天蛇鞭是天蛇大尊遗骸所化，克制蛇族。又是地母施展，一击必杀倒说得过去。只是她怎么在这里？”木青漪奇怪：“这位地母不忙着她的梁国，怎么来这里了？”

　　“谁知道，这位地母不是一向神通广大，无处不在么？”杨陵安排武岚镇守蟠龙山福地：“武师妹，地下那些浊气你别动。用灵绳摆下祭坛先行封印，回头我等斩了玄武王再来计较。”

　　四神角柱崩碎一根，空中腾飞的青龙法相逐渐散去，杨陵带李文前往玄武王的碧水潭。

　　路上，经过迷香谷，突然有娇声传来：“两位道长，既然前来我狐谷，何不进来一见？”香雾弥漫，勾引心神。

　　杨陵哼道：“孽畜，我等没空跟你计较，等你对付了师兄的镇妖塔再说吧！”两人遁光赶向碧水潭，香狐王见状，连忙施法拖延。

　　只是空中凭空出现一座黄金神塔，宝塔镇妖魔，金光破香雾。只是一击镇在迷香谷上空，狐王和座下一众狐妖便不得已显出原形。

　　“这是镇妖玄光？”九尾白狐摇摆尾巴，跳上谷边悬崖，只见空中站立一位青袍道人。

　　“玄冲？”呲牙咧嘴，白狐杀机起伏。

　　“你跟师弟有仇，本应该是昆仑峰一脉前来了结。可拿了师弟万妖幡，吃人嘴短，就帮他一把吧。”林子轩手持万妖幡轻轻一挥，空中绵绵雷云浮现，电光闪烁，雷龙化形，劫气锁定香狐王。

　　“不好，这是我的七大劫！”狐族修行有犬、兵、水、火、风、雷、情七种劫数。七种最厉害的三劫分别是犬、雷以及情。香狐王仅仅是强行凝练九尾之身，自身道行并未达到。不然按照九尾境界，应该对应归元以及虚灵的半仙境界。可香狐王目前仅仅是神游层次，完全是借助九尾精魄强行塑造的结果。

　　万妖幡模拟克制手段，妖幡中的蛮棋兽牌突然震动，林子轩心中讶异：“这狐王凝练九尾真身的手段怎么跟蛮棋兽牌类似？该不会她是从蛮棋兽牌中得到的灵感？等等，听说诸多妖王都自行进阶，完成自身妖身的未来方向，莫非他们都是从蛮棋兽牌中得到启发？”隐约察觉这件事有内情，林子轩不欲纠缠，挥动万妖幡操控无边雷霆攻击迷香谷，诸多狐妖被雷霆诛杀，只有九尾香狐王逃过一劫。

　　狐王匍匐山巅，九尾摆动，看到子孙死伤殆尽，一声长啸，悲愤道“玄冲，老娘跟你拼了！”九尾天狐真身，堪比仙人法体，还有天妖之气爆发。

　　林子轩怡然不惧，坐看白狐腾空。

　　“拼？就凭你吗？”无声无息，一道剑光从白狐身边荡过，然后白狐动作一僵，妖魂散灭，生机尽消。

　　“若爆发有用，若拼命管用，还要修行作甚？”收起十方俱灭剑阵图，林子轩冷言道。

　　虽然法体有天狐之象，但元神仍然是神游境界，只需毁了元神就好。方才林子轩以剑阵调动爱、恨、悲、怒等十种情绪扰乱香狐王精神。借助他的十方俱灭剑阵，轻飘飘引动情劫，用五阴魔头将香狐王元神湮灭。

　　“那么接下来，就是玄武王了。”林子轩将镇妖塔留在迷香谷镇压浊气，自身追赶杨陵二人。

　　玄武王自顾自趴在水潭，龙首玄武，吞吐水汽恢复法力。他座下龟子龟孙早已遣散，只有自己前来应劫。九宫道韵绽放，玄龟背负山河万象挡下欧阳宇等人的攻击。

　　“董彦那小子传授的法门果然不错。道门研究蛮棋兽牌克制我妖族，却不料我等反而借助兽牌中的万物演变，参悟造化之道纷纷蜕变妖身。我已经化作龙首玄武，防御力堪比天人，这几人根本不是我对手。”空中欧阳宇、江岚联手攻击，难以打破玄武王的防御。

　　但随后，便见东方青龙柱最先崩溃，然后是南方朱雀柱，东南两角崩塌，又有迷香谷被人镇压。整个大阵拟化的妖城坍塌小半，玄武王心中凛然，暗中推演一卦。

　　看到结果，默默不语。然后瞧见杀死香狐王的林子轩赶向这边，惊惧不已。

　　“这道人从宫主手中逃过一劫，如今道行飞涨。他手中镇妖塔和万妖幡都是克制我道的无上利器，恐怕我也难有胜算。”一剑斩杀香狐王，虽然取巧引动情劫，但玄武王扪心自问也难以挡下这位道人的仙器。

　　“终究要做到这一步了吗？”

　　龙首龟身的玄武闭上眼，自身和碧水潭融合，耐心等待救援。背上山河灵光闪烁，长短不一，似乎是将某种信号传达出去。

　　远处，九皇妖王对雷音龙王笑道：“龙王，你看这玄武如何？”

　　“还成，若投入我水族，也可壮大我族势力，而且对我们策反九州水族有助。不过你确定他真肯投向。这玄武王不是看上去很刚烈吗？”

　　雷音龙王和九皇妖王潜伏在不远处，九皇闻言，失笑道：“‘九州不负我，我不负九州。’你真以为他是什么刚烈人士？这句话还有另一层意思。就是说，‘九州负我，我负九州。’只要九州道门对他下手，他也会立刻投入我们这一方。他方才闪烁灵光信号，龙王可看出那是什么？”

　　“我对天机演算不如你和天光，说吧，那是什么意思？”

　　“嘿嘿……”九皇妖王抓着额头绯红刘海：“那可不是天机演算，而是水族的一种信号传递。龙王您仔细看看就知道了。”

　　雷音龙王闻言，仔细观看玄武王暗中打出的信号，恍然：“这是我们瀚海蛙族的信号光啊。”

　　“在九州南海也有两栖蛙人，这是从瀚海遗落在九州的水族，因为祖先遗传，他们也会用这种信号。”九皇妖王解释说：“你看，他已经将整个九源合天大阵的奥秘完全泄露。但除了你我之外，还有何人晓得这种信号？”

　　“不错，那九州道门就算再精明，又有何人会闲着没事干跑去学习这些信号？”雷音龙王点头附和。别说他们，按照瀚海界的习惯，这种对修行无益的异族语言信号，谁会专门涉猎。

　　“那倒不见得，九州也有些聪明人，为了防备我们瀚海和千光，肯定会选择研究我们的文明体系，寻找我们的行事路数。”

　　“幸好紫微星中神光暗淡，想必那位神主此刻并不在星宫。而天门道人帮忙研究妖洲屏障，顾不得玄武王区区一妖王，你我二人赶紧去接应，将他救回。”

　　雷音闻言，耸肩道：“这种聪明人的分析回头你找天光，本王更喜欢真刀实枪的打一场。说吧，怎么出手？”

　　九皇深深看了雷音一眼，能够走到这一步的人真的是傻子？再一根筋，也肯定有自己保命的手段。不过雷音乐得装蠢，他也不戳穿。“这玄武想要投靠我等，必然会请我二人入阵。方才将九源合天大阵的奥秘泄露，也是为了放下你我戒心。一会儿应该会露出破绽，开放大阵权限，你我二人进入后你对付那些真人，我来救人。”

　　“好。”雷音龙王一口应下。

　　九皇妖王心中仍觉不对劲，目光望着天穹紫微星。星光黯淡，神主无踪。

　　“炎州这么大的事情，你如今到底在哪？”


第二百一十四章 世界之暗

　　幽暗沉静的死寂世界，星光驱散黑暗，姜元辰站在死寂之地查探情况。

　　“看起来，世界距离归墟又近了一分。不过按照外面的情况，过段时间应该可以甩掉不少包袱。”蹲在星光铺就的道路上，姜元辰查看这处死寂世界的情况。

　　黑水，浊土以及晦涩气流，构成这一处死亡空间，这里就是世界的阴暗面。

　　身边有一位神光笼罩的金色神灵。“你倒是信得过本王，让本王前来随你一起查看情况。”跺跺脚，察觉这方浊土堆积而成的大地重力很大，比外界高了十倍不止。不单单是大地本身，也是归墟的牵扯吗。

　　“为什么信不过？难道雷王不是站在九州这一方？”姜元辰起身，扭头笑道：“只要雷王本心不失，跟孤走在同样道路上，那就是道友。为了世界着想，雷王不会害我，不是么？”伸出手，释放善意。

　　大雷王，这位雷泽之神面无表情，不理会姜元辰伸出来的手，道：“毕竟神道之中也有利益纷争，你这星主是不是太轻松了？对本王这种明显并非嫡系的神灵，一般来说都应该是防范、堤防，然后削弱本王的力量。而不是傻到孤身冒险，拉着本王前来世界的阴暗面查看世界负面力。”

　　“雷王不会对孤下手。”姜元辰笑面盈盈，手中数颗水晶珠跌落在脚下。水晶珠于周围滚动，探究这个死寂世界的真相。

　　“万物有阳则有阴，在世界运转的同时会有负面力量汇聚，演化对立的世界，这就是阴暗面。道生阴阳的玄妙至理。众生的怨恨、贪婪等负面力量汇聚，化作黑水流入阴暗面。同样，世界自身产生的废气也会落在阴暗面，作为晦涩废气。还有大地积累的幽浊煞气，除了借助杀劫消散部分外更多的也是化作浑浊黑土成为阴暗面的基石。”姜元辰絮絮而谈，这是他最新才醒悟的一件事。以往借由道门典籍描述，他认为阴暗面和冥土类似，冥土是阴暗面实质化的存在。但实质上冥土仅仅是阴暗面最表层，是阴暗面的一部分。

　　“冥土在阴暗面表层，负责灵魂的消融以及孕育。可循环利用的灵性在冥土重入阳界，但更多的不可循环力量则是沉入冥土深处。经过厚土载德的重新提炼，部分重归阳界，而最后一部分世界不能消化的，也就是我们目前所在的世界。”雷王双手抱胸，看着姜元辰的举动。

　　姜元辰居然跑去雷州请他过来一起勘察死亡世界，他很惊讶不说，整个雷部诸神都很诧异。

　　甚至有神灵怀疑姜元辰有意伏击雷王，想要将他暗害。最后还是金光电母建言，让雷王随姜元辰前来阴暗面最核心处。

　　“这位星主虽然心思重，但看得出来并非坏人。给妾身的感觉比昔年居延还好，夫君若有心，不如去看看？”

　　想起金光电母的话，雷王盯着不远处的姜元辰沉思。在外界打生打死的时候，这位星主目光放在世界最本质的世界阴暗面，也不得不说是有心了。

　　“看样子，你对外界那些争执并非很在意？”试探询问。

　　“都是九州之人，之间利益争斗能够照拂所有人最好。而且孤不认为大家有什么不可调节的矛盾。”脚下几个水晶珠相继爆破，但剩余三颗正在记录这里的情况，推算整个世界的负面力量比重。

　　一颗水晶珠演化完成，小小水晶珠中出现九州景象。在晶珠中央有一横剖面，这是水平面。五大洲都在这剖面上浮沉，往上是山河景象、青冥气层、顶端是日月星辰。这是世界的阳，以气来不断循环世界。

　　而在水面之下则是阴，分为四层。流动的七海域以及亘古不变的大地层。再往下有另一个世界，以瓶口环接，这就是冥土。在冥土之下，还有最深处的负面力量。这是世界难以溶解的力量，不断扩大比重拉扯世界下沉，向归墟坠落。也就是姜元辰和大雷王目前所在的地界。

　　盯着姜元辰，雷王总觉得眼前这位神灵彷如苍云般难以捉摸，心中一动，突然问道：“你是不是仍然没有放弃仙道？”

　　“当然。”姜元辰一副理所应当的模样：“放弃仙道，也就意味着我道途被堵死。那位道君无论如何也不可能放过我。”

　　“即便你目前已经是神灵？”

　　“只要一灵不灭，道心长存，有问道之念，那么我的第六难乱道之难就不会轻易度过。唯有证得天仙道业后，才算度过这一劫数。”

　　“但你作为九州之神难以超脱。”

　　“这点，谁知道呢？”姜元辰笑道：“宇宙之大无远弗届，此刻在九州囚笼之中，但不代表会被囚禁一生。”

　　脚下另外两颗水晶珠也出现世界雏形，三颗水晶珠交辉滚动，突然一颗爆炸，其他两颗不断记录世界的元气比重。

　　姜元辰盯着脚下两颗水晶珠。周围不断有晦涩之气污浊二人的神力。

　　“五德圣德，万法不沾。”姜元辰头顶升起紫微华盖，华盖上有紫气星光伴随五德龙气流转，守护二人不被负面力所害。

　　又过了一阵子，只有最后一颗水晶珠飞入姜元辰手中。

　　“成了。”姜元辰一把抓住，打量这颗水晶珠。

　　不再是世界模型，而是一层层彩色元气团。最上一层是璀璨星光，依次往下是青冥元气层、五色环绕的五大洲层、蔚蓝的海层、黄色地层，黑色冥土以及最终死寂负面层。

　　“黄色地层之下便是和阳界实相对立的虚相，也就是阴暗面。冥土和死寂层组成阴暗世界，这里应该就是冥土的核心处。”

　　“五分之一吗？”大雷王盯着最下一层的死寂层，感觉元气比重，居然占据整个世界的五分之一。面色凝重：“这就是瀚海界送来的大礼？”

　　“不错，九州界本来正在复兴阶段，千光界和瀚海界都是在蜕变之后融合进来。两个世界的负面力量都已经消除大半几乎没有。唯独瀚海界携带巨量负面力量，瀚海界万年积累的众生恶念以及世界废气浊气统统沉入世界底部。这份负担，四个世界融合后的九州界承担，也足足占据五分之一。”

　　大雷王脑后神轮转动，推算姜元辰的论据。

　　“目前已经可以说是达到临界点。再往上，世界负面力侵入冥土，就已经需要引起警惕。若是冥土被彻底沉沦，也就意味着世界开始走向衰亡，灵魂的孕育出现问题，生灵会逐渐稀少。若是侵入地层以及海层，那么世界的毁灭就在眼前，世界就不会诞生新生命，一切走向终结。如果从水平面上腾至陆地，那么世界彻底完了，除了天仙之外一应众生只有死路一条。毕竟上层界以元气环绕，流动比下层要快很多。”

　　天乃灵动，地乃厚重。地层象征重力，黄土大地层，幽冥黑土层以及死寂浊土层，一层比一层重。

　　若大地不断被负面力量拉扯，就会不断有戾气升腾，当占据一半的时候就可以毁灭整个世界。

　　“不能净化吗？”

　　“可以，每一次杀劫都有地气升腾，龙蛇起陆，不就是想要净化浊气？”姜元辰摇头：“但远远不够。”伸手一指，一道灵光投入脚下大地，和浊土相互中和，最终同时散去，一缕微弱元气上升不见。

　　“雷王，看到了吗？若我施展的星光量为十，浊土量也为十，那么净化中和后产生的灵气仅仅为五。也就是说，中和之时的元气损耗很大，这就是为什么每一个世界都有衰弱期以及死亡期的道理。”

　　雷王心中沉重，只听姜元辰又道：“当然，目前还可镇住，按照我们道门五行世界观，木生、火盛、土藏、金衰、水没。每一个世界都会逐渐积累这种负面力。不论世界如何缓解，终究会越积越多，最终将世界引导至归墟。甚至归墟自身也是如此，在归墟占据宇宙一半后也会使得宇宙毁灭。”

　　雷王静静听着，开口问道：“但若仅仅是为此，你不会专门带本王过来，你有应对之策？”

　　“没有，只是听人说起归墟之中有一神异之物，汇聚众生负面力量后居然会阴极返阳，诞生纯净的先天人道真种，这种真种的存在便摄取归墟的力量，减缓归墟的容量。换言之，我等若是找到类似的办法，也可把我们世界的包袱甩掉。”

　　“杀劫就是如此行事，你想要扩大杀劫规模？”

　　姜元辰连连摇头：“这怎么成？与其这样，还不如慕容那个五岳计划……”突然，姜元辰心血来潮，掐指算了算，对雷王道：“雷王，地母那个计划对清理死寂层有帮助，如今计划受阻，你我二人且去助她一臂之力。”手中星光聚合，一颗星石附着法则之力飞快冲入炎州。雷王默默无言，只是用行动表明支持。

　　……

　　炎州，碧水潭。玄武王缩在龟壳，道：“没想到老夫这么有人缘。一口气来了这么多人。”林子轩、杨陵、欧阳宇、江岚四人围攻玄武王，不断在九宫山河处削弱防御力。

　　暗中，玄武王等待救援。他很清楚，他跟天妖宫宫主关系并不佳，唯一愿意前来救他的人应该是琼华王。毕竟两人都是水族出身，关系亲密。

　　但等了许久，不见琼华王从海域赶来，心中明悟：“他也出事了吗？”

　　琼华王在第一时间赶向炎州，但路上碰到玉溪和元清二人。

　　元清二人还没来得及下手，只见空中出现一道青光。天蛇鞭对琼华王悍然鞭挞，长鞭将鱼王打出原形，然后山河图展开，琼华王被慕容婉儿定住便要收走。

　　“总归要跟她打一场。”元清叹了口气，但姜元辰书信中提及五岳之事，知道关乎自己道途。拿出造化炉轻轻一推，斜斜撞击山河图，琼华王把握机会准备逃离，却不料空中又出现一个竹篮。竹篮射出五彩霞光纠缠，不久之后琼华王连带座下三千水族一并被元清收走。

　　慕容婉儿施展山河图困人，没想到被造化炉撞开，面色不虞。瞧见玉溪和元清后，顿时明白：“那家伙又想着横插一手不成？他就不能闲两天？”

　　“地母姐姐为何不好好在梁国操持，跑来炎州之地？”元清恬静一笑，收起竹篮，两人间刀光火石瞬间爆发。


第二百一十五章 屠龙法宝

　　元清曾经帮助姜元辰对付慕容婉儿，两女关系不和，气氛尴尬。

　　慕容婉儿在看到元清的第一瞬间便将姜元辰的意图猜得七七八八。

　　“长明那混蛋要你过来分取功德，你知道具体做什么？”

　　眨眨眼，元清道：“具体情况不晓得，但据说是塑造山岳？道兄认为，我的造化之术可帮上忙。”

　　慕容婉儿沉思一阵，点头：“也罢，那西山就交给你了。”

　　“西山？”元清摸不到头脑，但对慕容婉儿这份爽快态度很惊讶：“慕容姐姐肯让妹妹插手？”

　　“自己一个人吃不下，总归需要找人帮忙。”慕容婉儿席地而坐：“只要最终以姐姐我为主就好，长明那厮知道分寸，不敢彻底坏了我的大计。毕竟这是于世界有益的功德壮举，逼得我掀盘走人，他有什么好处？”慕容婉儿面上声色不动，但心里面早把姜元辰骂了个半死：“你自己的天星大阵没办法独吞，居然将主意打到我的五岳计划上面了！五行五岳暗合造化，你对这妮子倒是好。”

　　姜元辰让元清下山也算用心良苦。元清进入过大罗秘境，被姜元辰视作未来的同道搭档。而且他也担心慕容婉儿自己一个人难以支撑整个计划，毕竟单单西山就需要整个妖洲融合，在妖洲和雷州间选择地址建立山脉。慕容婉儿独力难支，故而需要另一位精通造化的修士。

　　姜元辰很有自知之明，他对造化的理解在元气和灵性的层面，对山河实相不精通。但元清专修造化，这方面她是大家。当然，这种事情对元清而言，更是一个体悟造化之道的好机会。

　　“不知慕容妹子你有何计划？”玉溪看出两人氛围不对，赶紧打圆场。

　　“这点先不忙，元清妹妹，姐姐且问你，长明那混蛋说没说山岳要建立在哪里？雷州还是妖洲？”

　　“妖洲。”姜元辰并未明说，但元清通过书信也猜出姜元辰的打算。

　　“妖洲？”慕容婉儿暗思：这样一来，她的的确确需要元清的帮忙，不然按照她的计划，应该以黄天峰作为西岳镇守大陆西方。

　　“长明有意将妖洲融合，化作第九大州？的确是他的心思，一向占据主动，便是我的计划也要干涉。”慕容婉儿点头，在身边画出中土大陆地图：“天有五星，应对五行。以星辰大阵守护天地。那大地之上亦当有五岳对应五行，摄取冥土阴暗面的负面力量重新转化灵气。”慕容婉儿指着自己的设计图：“东岳泰山借祭天封禅已经和大地融合，接下来需要建立西岳和南岳。南岳地址就在炎州天妖宫遗址，也就是目前这个九源合天大阵的中枢。那座妖山加工后可化作南岳之山。”

　　玉溪惊讶：“这么说，你想要对妖族下手？”而且是一口气掀翻妖族这座守护大阵，连道门都难以办到的事情，这位女神居然……

　　慕容婉儿在神道之中地位尊崇，就跟姜元辰原本在仙道类似，就是那种翻手为云覆手为雨的人物。这位女神心机谋略皆是上上之选。

　　“妖族？道门有意灭妖渡劫，我不介意推一把，帮道门覆灭妖族。”又抬头冷笑一声：“看得出来，那三贵星主对妖族都有意下手，到时候不过是顺了他们的意。”镇妖塔明晃晃立在迷香谷，慕容婉儿当然晓得林子轩的意图。

　　“但顺势而为，这位女神的计划不会受到阻拦，只是最后利益分割的时候她能占据多少的问题。”玉溪心思转动：“长明那小子请元清出面，一方面的确是打压，为了防止慕容妹子一口气具备和紫微星主对抗的权利。于中土大陆做大，成就大陆地君。但另一方面也是回护，有长明出面，道门那边压力完全被挡住，慕容妹子的计划可以顺利进行。”

　　五大山岳守护中土大陆五方，这跟天星大阵还有不同。

　　天星大阵主要对外，守护整个世界。对内的话，则是星光压制，只要有人不服，只需满天星光轰击即可。但慕容婉儿建立的五岳大阵，则是守护中土大陆，在未来对瀚海、千光的时候可以保整个中土大陆无恙。

　　这座大阵足以奠定慕容婉儿大陆主宰的地位，因此姜元辰出手打落慕容婉儿的格位，打消道门的警惕之心。

　　帝王权衡之道，这位星主高举神座后的确越发精通。

　　“长明也好，慕容也罢，都是那种七窍玲珑之辈。只可惜两人不能真正联手，昔年双生神走到这一步险些对立也着实让人可叹。”但玉溪转念一想：“若这两位真正联手，天父地母统治世界，哪里还有其他人出头的可能？道门神道都要被他们俩压得死死的，还不如目前这样的局势。道门把长明老弟视作自己人，神道将慕容妹子视作自己人，彼此争斗却又联合，使得世界不会一家独大。”

　　“也就是说，姐姐需要对妖族动手。”元清指着不远处的阴森妖城：“目前还有白虎、玄武不破，姐姐的目标是白虎？”

　　“不，是玄武。”慕容婉儿似笑非笑。对她而言，选哪个攻击并无所谓，但能够给长明添堵一下，她很乐意。

　　“……”元清无言以对，只听慕容婉儿又道：“不过长明那厮应该有布置，先看看再说。”

　　几人看向碧水潭，妖王真人打斗昏天黑地，但仍然难以打破玄武王的防御。金光闪闪，和碧水灵光合在一处。玄武王虽然心中仍然警惕，但也松了口气：“或许能够撑下去？”

　　这时，空中红菱抱着一个五六岁的小男孩飞来。男孩身穿锦罗棉衣，头顶两个小犄角。

　　两人乘云而来，男孩指着下方玄武王道：“红菱姐姐，就是这乌龟？”

　　“不错，还请仙童出手。”红菱点头，将希望寄托在自己从龙霄仙人处请过来的这位器灵童子。

　　男孩点头，对下喊了一声：“你们闪开，这大乌龟交给我了！”突然化作金光，冲着下方一闪，天地灵光刺目，诸位真人下意识闭眼。

　　然后，就听玄武王撕心裂肺的痛吼声。放眼看去，妖王龟背裂开，鲜血不断喷涌。

　　“两位，你们还不来么！”玄武王忍住剧痛，大吼道。

　　九皇妖王和雷音龙王同时现身，他们两人按照玄武王传授的阵法奥义走入大阵。但看到重新回到红菱怀里的男孩两人心中警惕。

　　旁人认不出来，但他们俩都是龙种，本能察觉男孩对他们的克制。

　　“这男孩是一件克制龙族的灵器精灵！”两位妖王不约而同下了杀心，但此刻显然不是杀人的时候。

　　九皇妖王率先冷静下来：“此地不宜久留，我等先撤！”显出真身，尾巴卷住玄武王，两妖王匆匆向南海退走。

　　但就在半路，破空飞来一颗星石打断龙骨，吃痛之下九皇妖王救下的玄武王跌入南海。

　　接着，便看到姜元辰和大雷王现身。

　　“妖王，你们瀚海大陆的地震还没完全平息吧？这时候来我们九州作甚？”姜元辰笑着喊道，身边大雷王化作金色雷霆，和雷音龙王相互交手。

　　“啧——”九皇妖王脚下出现龙椅，九皇妖王的法宝九龙椅在瀚海可算是赫赫有名的法宝。

　　姜元辰大手一撒，无数颗紫色星石穿梭虚空，荡漾层层涟漪从四面八方攻击九皇。“天律·加速！”星石投掷而出，在法则作用下以光速冲击。

　　九皇妖王面带笑意，不慌不忙将一座宝塔立在头顶：“前些年，道友所赠之宝已经祭炼完全，不如道友来试验一下威能？”

　　先天仙器幽藏塔，洛煌死后遗留之宝。当初姜元辰狼狈逃离，此物留在九皇妖王手中。

　　“呵呵。”姜元辰皮笑肉不笑：“昔年洛煌都难以凭借此物杀我，你认为你行？而且洛煌是人宝合一的路数，你认为他真的死了？指不定一灵不灭，在宝塔中等着暗算你，毕竟他可是魔道。”

　　说着，九皇妖王不觉感应到手中宝塔突然运转晦涩，似乎在某一层宝塔中有着一点特殊力量的存在。

　　目光一闪，坐在龙椅上翘着二郎腿，将宝塔收起：“你也别蒙我，用幻术迷惑感官的手段太无耻。”虽说察觉姜元辰施展的幻术影响幽藏塔，但九皇妖王仍然老老实实收取法宝。的确，他的确感觉到幽藏塔还没有祭炼完成。目前的他仅仅祭炼十二道禁制，堪比宝器的效用。他拿出来，也仅仅是虚张声势罢了。

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　“九龙闪！”

　　“紫微临天。”

　　两人不约而同下手，紫光星辰和九头龙蛇相互撞击，南海浪潮掀动，南海龙门海王直接走了过来，手持天机镜对准九皇妖王和雷音龙王不停晃动，似乎准备以降妖玄光把他原形打出来。

　　“不好，这些人反应太快，需要玄武能够从海底通道前往血乱海，只要他能够前往血乱海，我们这一行就算值了。”九皇妖王心中暗思，突然听一旁姜元辰对龙门道：“前辈，你不用理会这两人。这两人底牌多多，此刻杀不了他们。你去海底将那玄武击杀，务必将他留住。”

　　龙门应下，自身投入海中搜寻玄武王的下落。那玄武龟息之术天下无双，即便是南海王者一时间也难以寻觅。

　　接着，红菱抱着男孩匆匆赶来。

　　“姐姐，快点，快点，那两只妖王都是龙种，都被我克制！”男孩握着小拳头，面色激动。

　　龙霄仙人毕竟是道君门徒，虽说是孤家寡人没有弟子。但在万宝境终究有不少好友，加上他自行塑造不少灵器法宝，也有几个法宝诞生灵智。

　　这个男孩本相是一柄“五元攒龙锥”，专门克制龙族的一种法宝。只要具备龙气，都被此物克制。就连红菱也不例外，虽然跟男孩亲近，但也受到屠龙血煞的影响。

　　姜元辰为了击杀玄武王，甚至为了后面蛟魔海那些魔蛟，刻意找龙霄仙人讨人。于是，龙霄仙人让红菱和攒龙锥结下灵契，彼此地位平等击杀龙种。

　　这种灵契是法宝精灵和其他人最常用的契约，法宝精灵借助他人提供的法力壮大自身，而伙伴也可以借助法宝的威能斩妖伏魔。

　　若非龙霄仙人不愿意让自己好友们陷入九州泥潭，早已经请来诸位好友帮忙了。

　　如今红菱和攒龙锥五元童子结下契约，主要是为了击杀龙种以助两人修行。不单单是五元童子，便是红菱也可以吸收龙气精血完成自己的天龙大道。


第二百一十六章 天蛇盘山

　　“龙煞之气。”两位妖王顿时警觉，只听姜元辰对五元童子道：“你们去下面击杀玄武，不可让他活下来！”

　　两位妖王一急，想要救援。

　　忽的，雷音龙王和雷王战斗时突然眼前一晃，月朗星空，沧海潮起，一条雷蛇在黑夜中摄水修行。

　　这是雷音龙王昔年作为一条雷蛇之时的修行场景。不远处，一只巨鲲现身，张口将他吞下。

　　“幻术。”龙王一瞬间看破虚妄，从幻术中走出。突然头顶紫光扫下，龙王慌忙化作雷光逃离。紫光落在雷音龙王方才所在，化作迷离星云漩涡绞碎空间。

　　“跟我打，你居然还想要干涉其他人？”九皇怒了，脚下龙椅突然变形，椅子化作十丈大小的机关傀儡张口吐出雷音神炮。

　　此炮是按照雷音龙王的龙息而来，具备半仙的攻击力。而巨大傀儡则是仿照白骨魔君，手中施展法术是效仿昔年七海圣王。

　　“紫微无量。”紫微星斗拿在手中，姜元辰轻轻一划，满天星光中和龙息，自身祭起北冥如意化作龙凤之形操控天风天水落下。傀儡对龙凤，姜元辰也不含糊，手中勾勒星纹，施展北斗伏魔手段。

　　四位半仙级别的存在于南海争斗，没多久就见下方血染南海，一具干瘪的玄武尸骸浮出水面。

　　红菱抓住一颗内丹，和五元童子走出来：“老爷，已经到手。”说着，又把玄武尸骸收走，得到姜元辰眼色后，两人径自回到紫微星。

　　见此，姜元辰四人不再动手，两位妖王看到目标死亡索性转身退走：“让你们高兴两天，待我们瀚海完成整合时，定会找你们算账！”

　　姜元辰盯着九皇妖王的背影，暗中盘算：“幸亏这妖王刚刚突破不久，还能压制他。若是按照这个势头继续祭炼幽藏塔，日后我也不好克制他了。”

　　大雷王此刻上前：“你说地母有计划转化死寂层，就是她目前准备的这座山岳？”指着南方，仅仅是短短一刻钟时间，炎州战局再度变化。

　　玄武王逃离后，整个九源合天大阵出现缺漏，剩下几个妖王对玄武王这种背叛举动骂骂咧咧，只能设法弥补。

　　而更令人意外的是天妖宫主从头至尾都没露面，而是和天门道人站立虚空相互对持。

　　先是一场天雪散落，大雪之中有娥女舞剑，天空烈火熊熊，下方冰封天地。伊妊顺利完成元神修行。接着是西方最后一根白虎柱崩塌，藏渊断去大阵最后支柱。

　　除却四灵支柱以及迷香谷还有三处阵眼。其中一处，便是伊妊所在，女子手持灵剑，身边一应妖族化作冰雕，就连妖王也不例外。

　　“终于，我派又有真人镇压。”伊妊长舒口气，按照冰凰传授的秘术强行突破，虽根基不稳，但此刻晓月灵苑急需一位元神真人的坐镇。

　　另一处，黑森林中，玉青微斩杀九尾猫妖：“且记住了，杀你者——玉青微。”

　　最后，一片沙丘中丁凯和汪有德等人诛杀地龙。地龙之血流了一地：“八个阵眼断去，只剩下那座妖山了。”

　　诸位真人抬头看去，中央妖山不断有煞气涌动，虽然八个福地都被镇压，但明显没有影响这座妖山的运行，不断从大地深处抽取浊气。

　　慕容婉儿和元清、玉溪耐心等待，当看到道门真人花了大力气诛灭妖王后，慕容婉儿道：“合该妾身出手破灭这座大阵的最后一处。”从容起身，黄气一动，下一刻出现在云端。

　　眷恋看着手中天蛇鞭，自语：“他都能舍去贪狼剑演化北斗，难道妾身还不能用一件神器化作南岳？去吧——”天蛇鞭抛入妖山，化作一条白骨大蛇牢牢缠住妖山。

　　这妖山也有一位妖王坐镇，此乃大鹏一脉的新晋妖王。还没反应过来就被白骨妖蛇咬死，精血渲染白骨，使得骨蛇多出一抹殷红。大蛇在山中蜿蜒爬行，不一会儿头连山巅，尾勾山脚，自身化盘山之路锁住妖山之中的煞气。

　　神女站在云端，看到天蛇困住妖山后径自飞入山巅，踏着天蛇头颅，手持山河图按下：“镇——！”山河图化作连山之势，吃力镇压妖山之下的九煞洞天。

　　姜元辰和大雷王从南海赶来，雷王面色一动：“这就是地母的计划？将这个以煞气塑造的洞天转化成为灵枢洞天？”

　　“不错。”姜元辰手中出现一团星光，星光化作数颗紫色星石。掂量星石，姜元辰嗖嗖嗖投入炎州大地，恰到好处将方才诸位道门真人封印的八个福地一一打开，无数煞气涌入妖山，将整个妖洲连同中土大陆的幽浊煞气添入九煞洞天。

　　“你做什么！”欧阳宇等人面色大变，匆匆上前，他们好不容易将福地封印，准备日后慢慢净化。但此刻姜元辰无疑将他们的努力化作流水。

　　“没什么，地母有意施展造山壮举，你们且看着吧。”姜元辰对欧阳宇等人道：“这位地母善舞长袖的手段，你们又不是没有领教过？”盯着青冥天域，突然一道金光坠落妖山。姜元辰下意识拿出紫微星斗，星斗化作长弓绷起弓弦。三点星光箭矢正在凝形，准备为慕容婉儿护法。

　　慕容婉儿睁开眼：“来了。”

　　脚下妖山不断震动，却被慕容以大地之力镇压。“诸位，你们还不动手？”

　　突然，慕容婉儿身边出现五位真人，金罗、长眉、玉阳、灵虚以及然翁。

　　五位真人对金光稽首：“果如地母所言，宫主居然真的想要借助煞气重塑化身。”

　　天妖宫主被天门道人以先天灵宝轰击入炎州，索性卖了个破绽飞入九煞洞天。洞天之内也有一只黑色大鹏缓缓睁开眼，和天妖宫主相感应。

　　见到黑色大鹏欲突破洞天，慕容婉儿地元幡一指，一尊人身蛇尾，背升七手的凶戾女神挡下大鹏：“以煞气造物的手段，居延会，妾身自然也会。宫主，居延能够传授你这一手，你真以为他有什么好意？”

　　“不外乎是想要借助我这化身再度复活罢了。”天妖宫主冷冷道：“他能够算计我，在九煞洞天中留下黑泥化身，我自然也能出手将他彻底斩了，顺带吞噬他的天神本源。”

　　金罗等五人面色不改，但心中早已惊讶万分。他们五人突然接到慕容婉儿的书信，说是炎州有变，请五人帮忙为天门道人掠阵。

　　五人对慕容婉儿将信将疑。然翁和慕容是老熟人，灵虚、金罗以大局为重，在门中有人看守的情况下无所谓白走一趟。玉阳本就在炎州附近独自行动，被慕容婉儿提及某一件事要挟，只得主动前来。至于长眉和慕容婉儿有段人情在，也不得不来。

　　五人并不了解慕容婉儿的计划，于是无意间作为慕容婉儿的护法人，正巧拦下准备逃入洞天之中的天妖宫主。

　　“这件事跟居延有什么关系？”别说五位真人，便是欧阳宇等人也嘀咕起来。

　　姜元辰收起星弓，和大雷王打了个眼色，两人跟着上前，堵住天妖宫主另外两个逃离方向。姜元辰悠悠道：“宫主，不知你的计划是单人逃离，还是举族逃离？”

　　宫主心思转动，看到这些人到场，自然想到可能是自己的计划出了差池。

　　这位宫主的计划一向喜欢多管齐下，数条后路同时准备。这次关乎妖族最重要的一战，虽然早有计划将战场定在炎州，但他也想到道门可能存在的应对举动。

　　“妖洲对道门如鲠在喉，绝对不会留着。必要时，借助一场大破灭将妖洲重新脱离九州独立出来。”慕容婉儿笑面盈盈：“妾身曾检查居延在这次杀劫中的各种动作，发觉他跟宫主您的关系很不错。彼此间交流很多，而且您从他那边学到不少东西。”

　　幽幽长叹，地母道：“妾身是个蠢人，不知道宫主到底学了多少东西，于是只好按照您学了居延所有秘法神术来假设。煞气塑形、开天辟地、地膜重塑等等神术都考虑上，宁可多想不能不想。收集幽浊煞气塑造神军，一定需要一个核心源。但长明的星光万象专克这种神通，因此多不如精，与其塑造煞气大军还不如专门塑造几位妖王或者是一个化身？”

　　“而妖族想要跑，无非是整个妖族跑，或者宫主一个人离开。整个妖洲离去，动静太大，相比之下自然是一个人跑比较好。若要一个人离开，最简单的方法便是天妖道果。”姜元辰接过话茬，笑眯眯道：“宫主三魂归一，如今想要自行离开也需要恢复下法力，进行最后一步的突破。若宫主得道，昔年地祖承诺破去，玄玉仙界和神霄帝庭的仙人下手，到时候可趁乱浑水摸鱼。”

　　大雷王等人突然面色惊变，冷汗直流。是了，他们有默契，彼此间保持不突破。但若逼急天妖宫主开始突破天妖境界，那么接下来玄玉仙界等大举来攻，天妖宫主只需顺势截取妖洲逃之夭夭重开天地即可。而他们面对接下来的乱局，可难保主动。

　　“这厮必须要死！”诸位真人神灵面露凶光，天妖宫主沉吟不语。

　　良久才道：“若要离开，本宫的意思是借助煞气重塑地膜，然后拖着妖洲离开九州范围重演天地。本宫没指望独自逃离，这点担当本宫还是有的。”

　　“当然，若事又不成，为了妖族考虑，本宫的确会设法强行突破，以换取其他世界的侵入来搅浑战局。”宫主面不改色：“所以诸位，目前炎州让给你们，算你们胜了。本宫归入妖洲，百年后专心应对瀚海和千光，如何？”

　　玉阳意动，只听旁边金罗冷笑：“哪里有那么好的事？不将妖族打痛，你肯服输？”

　　“那诸位可以试试，看看诸位想要杀死本宫，需要付出什么代价。”天妖宫主自身气势全开，除了道行高深的真人们以外欧阳宇等人不由退后数步。

　　“有本宫帮忙，多一位半仙战力。而少了本宫帮忙，你们对付瀚海会艰难几分不说，本宫也能将几位半仙击伤，影响未来的局势。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，甚至将手中仙器都取了出来。“逼急了，施展仙器之能，诸位谁要陪葬？”

　　战略级手段，半仙都有。姜元辰的接引归墟，天门道人的先天灵宝都是如此。


第二百一十七章 天妖伏诛

　　孤身一人被围攻，天妖宫主仍然面不改色进行威逼。

　　场上一触即发，灵虚低声对诸位真人传音：“元神三重神游之下的人直接离开，下去带着道门弟子离开。”这是保守之策，面对这个大妖的时候即便是灵虚真人也隐约感觉到危机。而且天妖宫主的话语中透露出来另一层含义，他同样在逼迫瀚海和千光来救他！

　　只要他成仙，九州立刻落入被动。这是其他两个大陆最乐意看到的。“希望，不会真正造成灭世大战。”

　　“啪啪啪——”掌声突然响起，姜元辰和慕容婉儿愣了下，同时笑了起来。

　　两人同时鼓掌，破去天妖宫主的大势，将气氛缓和。

　　“宫主，天亮了，梦也该醒了。虽说梦界就在紫微星上，但孤可没有请你入梦啊。”姜元辰大笑道：“如今我们大家在场，你居然还想要逼迫，真以为我们这些人都是吃干饭的？”

　　“还是说，你想要等陈昕他们来救援？”姜元辰目光扫视四方，隔空道：“诸位听到没有，若是此刻诸位和天妖宫主联手，你们千光四位半仙，瀚海五位半仙，加上天妖一共十人，联起手来孤和天门前辈、雷王、树王还真不是你们对手。来来来，若有意下手，不如就把未来的大战提前，彻底定下未来大势算了。”

　　双臂展开，怀抱世界，姜元辰肆意大笑起来：“诸位，来吧来吧，千光大陆的元神应该有二十人吧？瀚海有四十人？一起来，加上你们十位半仙，实力全在我九州之上。拼一场，说不定你们还能赢呢！这场盛宴，我们九州奉陪到底！”

　　张狂态度，不论是虚张声势也好，真有底气也罢，总算是没让天妖宫主继续掌控节奏。

　　姜元辰隔空邀战，等了半响，只见云卷云舒，另外两方人根本不回应。

　　千光大陆，陈昕坐在王座上，对着瀚海那边传话：“你们什么意思？”三关元帅刚刚降临此界，正在研究这个世界的法则，不然动起手来很不方便。

　　大椿木都敢断言，天门道人一人就足以拦下他们三个。

　　“不傻的话，就不会在此刻出手。”天光圣者道：“你真相信九州只有四个半仙级别的存在？真要是布下天星大阵，或者虚空外面那位半仙下来，又是一个助力。”

　　“咦？你们也看到了？”陈昕诧异：“那太上道宗的祖师爷就在虚空打转，似乎正在检查天地胎膜的运转情况。”真打起来，这位肯定立马回来。还有吞天魔宗的祖师，到时候六对十，陈昕座下三关元帅只能当做一个人，根本没有多大胜算。

　　“所以，还是等等吧。你们瀚海不也正在提升真人们的战力，争取多几位元神真人存在？”

　　千光和瀚海各有筹谋，此刻爱惜羽毛不肯为了天妖宫主一人下手。而且谁知道他会不会反水？

　　“九州人士大大的狡猾，目前这局面杀劫已经快要过完，谁知道是不是他们设下的局？到时候天妖宫主只需反戈一击，那就是七对九，我们还要被他们坑死。”

　　“由得他们内部狗咬狗，我们只需在一旁敲边鼓就好。”

　　两个大陆达成默契，坐看天妖宫主被围攻。

　　“一群蠢货。”天妖宫主暗叹，若是此刻下手，趁着道门和神道之间的裂痕尚未缓和，绝对是一个最佳时机。不过他也很理解，他的的确确有着反击的计划。若瀚海和千光真打算救他，他立刻就是和天门道人暗通款曲，将瀚海和千光留下，以换取妖族的生存。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。只要能够灭了瀚海以及千光任何一方，道门的注意力绝对不会放在妖族上面。

　　“瀚海和千光两个大陆爱惜性命，又顾忌天星大阵的存在不出手。那么本宫唯一的生路唯有闯入九煞洞天，和煞气大鹏融合。希望居延被遗留天妖神光顺利炼死，不然还要大费手脚跟他交手。”

　　“地母，你专心封锁九煞洞天。剩下的事交给我们。”天门道人衣衫飘动，在虚空留下一座门户。门户包罗万象，日月星辰，山川河流皆在门户之内，两侧玉柱上两条盘绕金龙缓缓睁开双目，开始在玉柱上游动。

　　气息爆烈，真龙之气强横无匹，扫荡云霄。这两条金龙以先天之气凝练，便是姜元辰等半仙也感觉到性命威胁。

　　“宫主，上路吧！”天门道人示意周围众人负责守护天地，自行对天妖宫主出手。

　　姜元辰见了，和大雷王各自退下：“同样是半仙，元神六重，这位前辈可比我们经验多多了。”

　　大雷王道：“仙道神道不同，陛下无需妄自菲薄。而且他先天灵宝在手，立于不败之地，唯一担心的就是他的攻击会不会对世界造成影响。”两人不约而同下手，周围天地被星光雷霆封印，不断以法力加固，以防止先天灵宝的破坏。

　　“宫主，大势已定。”姜元辰冷道：“宫主你可还有什么话说？”实力面前，一应阴谋诡计都是浮云。不管天妖宫主怎么想，天门道人是绝对不会给他留下生机。

　　造化天龙门的两条金龙缓缓飞出，天妖宫主顿觉金鹏真身受到压制，这是龙凤之间的克制。不自觉显出金鹏真身立在云端，扇动翅膀，头顶一件仙器汇聚攻击。

　　“诸位，若本宫身陨后，不知我妖族后裔如何？”宫主轻轻道：“妖族还有五大妖王，在妖洲运转五离之阵，莫非诸位真要同归于尽？”

　　的确，这五位妖王在未来也可以看做一份助力。

　　天门道人希望能够统合九州所有战力。连吞天魔祖都能联手，更别说妖族。面色有些犹豫，只听姜元辰笑道：“若是他们肯将名讳录入万妖幡，无所谓放他们一马。不然还是去死吧。”从林子轩处拿出万妖幡，姜元辰展开这面灵幡：“甚至若宫主愿意，将自身真灵寄托此妖幡中，孤可在诸位同道面前美言。”

　　万妖幡，这可是一件大杀器。天妖宫主面皮抽搐，斥道：“我妖族崇尚自由，岂会作为你人族奴隶？”

　　“是啊，是啊，你们妖族多高贵，能够把我们人族作为奴隶圈养，我等却必须对你们好言相待。诸位，大家也看到了。那妖洲人族生活情况如何？不知父母，不知道德，只认为自己生来便被妖族奴役，合该作为妖族肉食。甚至不通文字，不通语言，与蛮荒野兽何异？”

　　“杀吧。”灵虚真人闭上眼，对天门道人道：“还请前辈出手。”

　　“不错，请前辈出手灭妖，以正人伦。”诸位真人齐声道，站在四方，彼此间元气流动，隐现六合大阵困住天妖宫主。这是道门研究的合击之术，第一次在外人面前施展。

　　千光大陆中的陈昕眼皮子一跳：“这是我神霄巨舰的六合大阵，这些道人们学的够快的！”

　　六合大阵一处，道门真人气机合在一处，抵消先天灵宝的威势。

　　“奋力一搏，拼了！”头顶仙器破空而起，身边金色凤气凌霄，空气被天妖宫主抽离，形成绝对真空环境。

　　姜元辰眸子紫芒闪烁，伸手一点，面前空间涟漪荡漾，层层元气拥簇一元道轮叠叠施加。先天元始，万物不灭。

　　只是一瞬间，天妖宫主施加的真空领域重新填补，甚至这元气以阴阳为根，演绎混洞之道，玄白二气化作毁灭黑洞吞噬天妖宫主的法力。

　　“混洞大寂灭！”

　　随着姜元辰施法，天妖宫主体内法力先是一滞，然后飞快向着姜元辰涌去。

　　吞噬手法，这是姜元辰的得意绝技。北冥归藏经的归墟之道已经堪称一绝。而本尊的混洞洪炉演绎天地之相，也是一种吞噬类的无上神通。

　　大雷王也跟着下手，伸手一握：“天地枷锁！”阴阳雷霆化作锁链，困住天妖宫主的行动。道门各位真人同时吟唱，道咒施展，空中那件破空而起的仙器被条条金索困住，压在六合大阵中难以爆发。

　　这时，上空两条金龙蜿蜒而下，鹿角、马面、蛇身、鱼鳞，两条金色天龙在天妖宫主身边一绞，只见金光爆起，随后金鹏真身如尘埃般缓缓散灭。

　　“一代妖族之主落得这般下场。”姜元辰一边感叹，一边飞快施展“混洞洪炉”之法将金鹏逸散的元气收取干干净净化作自身法力。自己用不到，可以留在河图或者转入本尊处，这金鹏之身堪比天人啊！

　　其他道门真人下手晚了，只得看姜元辰抢走元气。一个个摇头不语，专心镇压天妖宫宫主遗留的仙器，这是一对金翅，有破空飞天，切割万物之能。

　　金翅跃跃欲动，天妖宫主早已开启最终毁灭禁制，诸位道门真人勉强压制其不会爆发。天门龙一闪，将仙器收入门户中镇压，天门道人道：“待妖族平定后，各大门派依功勋获取法宝，此物也可作为奖励。”先天灵宝一出，此物顿时老实下来。

　　诸位真人点头，这时才看向慕容婉儿。地母端坐山巅，九煞洞天中的煞气大鹏和地母化身对抗，最终地母将化身大鹏打散，开始施法转化浊气。

　　九煞洞天在山巅直接现形，慕容婉儿吃力催动阴阳之气，一面阴阳轮回盘缓缓推动，将九煞浊气转化成为灵气在空间中相互抵消。

　　姜元辰默默观摩，发觉这座大阵中陨落的诸位妖王精血完全汇聚在洞天之下，化作一片血海孕育生机。

　　“这是在强行模拟冥土和死寂层的情况。”雷王悄悄和姜元辰传音：“浊气下降而灵气上升，最终也必然有一部分浊气难以净化，需要沉入死寂层。”

　　“所以需要暂时收集起来，日后再行塑造山岳。”姜元辰不多言，专心看慕容婉儿施为。煞气洞天中的煞气化作一层大陆浊土，然后以重力之法不断压实这一层大陆。在压实的同时不断有浅层力量上升化作第二层大陆。

　　一层层分离浊土，五层之后最上层的土地已经和外界山河大陆一般无二。而最下一层的浊土则是跟死寂层一般。五层过滤，不断有灵气汇聚洞天上空，化作清气苍云演绎真正的洞天。


第二百一十八章

　　清气上升，浊气下降。慕容婉儿充分利用这一原理，将幽浊煞气和血海精气中和，然后转化阴阳分离灵气。当然，最终也绝对有一部分浊土难以转化，这部分浊土就需要抛弃沉入死寂层。但总的来说，减缓死寂层的比重。

　　姜元辰看了一阵子，道：“南岳塑造，借助幽浊煞气和天蛇鞭的天妖本源为根，不久之后九煞洞天化作南岳灵枢洞天。此乃阴阳转化的大地玄法。诸位真人若有意，可以多看看。”姜元辰又对林子轩和木青漪招呼：“师兄，师妹，准备回日月星，一会儿我们联手攻击妖洲。”

　　林子轩刚刚将道门弟子转移，直接应下。但木青漪跑去一个山谷救人，过了半响才传话：“妹妹重伤，两位师兄先回去，小妹稍后就到。”

　　姜元辰闻言，目光看向不远处一座幽谷。

　　木青漪没有办法找姜元辰解梦，只好自行前往周围搜罗，正巧听闻几个回来的女弟子说起云林赶来之事。

　　“青舒师叔在云林前辈赶来后直接让我们几个先回来。”

　　闻言，木青漪大急，赶紧加快速度搜寻。最终和玉青微汇合，两人找到木青舒二人所在的幽谷。

　　正巧，木青漪前脚刚刚进来，后脚就看到空中妖蛇偷袭。

　　“孽障，受死！”玉青微斩仙剑划过，妖蛇斩成两段，虽咬住木青舒但没来得及下手。

　　两女前来及时，施法救援后木青漪松了口气：“幸好灵感入梦，探知妹妹有危险，不然妹妹遭劫可如何是好？”这时候，接到姜元辰传信，木青漪看到木青舒无恙后，请玉青微带他二人回营地，自己和姜元辰、林子轩前往紫微宫商议破灭妖洲的计划。

　　元清和玉溪在远处观看慕容婉儿塑造南岳，当最终慕容婉儿以灵气塑造洞天后，抽取洞天基石的五层大陆。最底下一层浊土收集后抛向妖洲。

　　妖洲之外有昔年天膜所化的屏障，这层屏障很坚固，诸多道门真人都曾经试探过。想要打碎这层天膜至少需要先天灵宝或者仙器的威能全开，故而一直没有下手。

　　慕容婉儿也没打算彻底毁去屏障，这是姜元辰三人的工作。她所做的是借助浊土将天膜污染，消弱防御。

　　慕容婉儿塑造南岳后，立下一块石碑：“此乃衡山，衡天之道，主地之元。分阴阳变，定元平气。诸位真人，日后这座洞天有妾身化身坐镇，诸位门下若来此修行并无不可。但须按照规矩来，人妖仙魔一律平等。”

　　此妖，自然不是妖族，而是类似灵州或者雷州的妖灵。不杀生，一心修行的善类。

　　诸位道门真人看到炎州又有洞天诞生，笑道：“这是应该的。”多一个洞天，说明九州大陆在整个世界占据的比重更大一份。

　　灵虚真人暗暗庆幸：“我道宗仙天已经扩展完成，只差高举天穹一步。这时候便是龙脉变化也难损大局，万幸，真是万幸。”不过也是姜元辰明白无损太虚道宗大局，所以才没有对付慕容婉儿。

　　空中五彩霞光落下，顺着慕容婉儿立下的石碑诞生一位女神，这是南岳神女，慕容婉儿的化身。

　　神女落入洞天进行修缮，不断有山脉隆起，整个衡山山脉在南疆成型。

　　层峦叠嶂，气势磅薄，但更重要的是炎州弥漫的火气涌入衡山山脉，慕容婉儿不自觉皱眉：“好一位玄冲道人，这位太虚道宗的大弟子也不蠢。”收取霞光功德凝练化身，她立刻察觉自身功德缺少部分，有人暗中推动火气涌入衡山。这是弈王妖禁的煞气世界，被林子轩祭炼后推入衡山山脉中，转化成洞天的一部分。无形之中南疆的诸多火山下的地火也被融入这里，化作南岳的一部分。

　　但主导在慕容婉儿，反手以衡山碑梳理地气，无形之中也暗合她的南岳火行之说。故而没有翻脸，笑对道门真人：“接下来将妖族赶出九州中土大陆，便有劳诸位真人了。”慕容婉儿来到元清和玉溪身边带着两人离开。

　　“南岳建立，东岳高起，接下来需要妹妹建立西岳之山。”慕容婉儿和元清面授机宜，又对玉溪神道：“老哥可以去收复琼华妖王座下的水族，将他们带去西海可充填你的海王宫。”

　　神女布置井井有条，完全不计较些许得失。虚空紫微宫姜元辰见了，对身边林子轩道：“师兄也是，她建立衡山本就不易，你干嘛横插一手分了她气运？”

　　“大地五岳对应天穹五星，火星在手，南岳不可落入慕容手中。”林子轩淡道：“我收取地火涌入南岳，又有金鹏精血滴落，不久之后当有朱雀之灵诞生，也算对慕容的补偿。”

　　“而且大师兄此举消弭南疆地火，日后火山爆发不再频繁，也算好事。”木青漪笑道：“师兄，我等还是专注炼器，准备一年之后对妖洲下手。”

　　姜元辰点头，突然又听木青漪道：“师兄，你说妖洲的人族怎么安置？”

　　提到妖洲的人族，姜元辰和林子轩面色阴沉下来。目光看去，这时候还能看到妖洲人族的生活景象。

　　赤身裸体，顶多拿着几片叶子遮身。妖族怎么会让他们穿兽皮衣？至于什么绫罗绸缎，谁会给食物用？

　　而吃食方面，除了植物外鲜少吃肉。就算要吃，有时候也会直接让他们吃人肉。没错，同族而食。甚至还会逼迫他们吃粪便等排泄物。

　　这妖洲人族过的惨象，姜元辰等人连提都不愿意提。

　　姜元辰勉强道：“为兄施法以金德龙气降临妖洲，当有应运之人建立王国汇聚人族气运。至于其他人族……”叹息道：“重归大地转头重来吧。”

　　很无奈，那些年轻一辈还容易教化，但那些价值观已经完全定型的老人根本难以改变他们的观念。人比妖低贱，必须为了妖族献出一切的意识早已经铭刻在灵魂深处。

　　木青漪虽然有慈悲心，但此刻也很明事理。点头：“便依师兄所言。”说完，太阴神光投入身前继续炼法。

　　三人高坐紫微宫神座，姜元辰居中，林子轩在左，木青漪在右。身前是一片金色海洋，这片金色之中有镇妖塔，万妖幡、炼妖壶三件法宝。除却根基最弱的炼妖壶，其他两件都有灵器波动。

　　但炼妖壶也不差，有龙霄仙人送来一道仙壶印记，炼妖壶的力量正在缓缓提升。

　　同时，在三件法宝外还有无数星辰凝形，这是三人攻击妖洲准备的力量。

　　三人高坐天穹闭关炼法，炎州开始最后对妖族的清理。诸位真人纷纷归去，交由门下弟子历练。

　　“大劫之中分辨玉石，让他们磨砺一下，或许会有几位元神真人诞生。”

　　因此，太虚道宗只剩下十代弟子留下，纪纯熙、张子沐、李晴、夏侯昂以及仇方等人。木青舒和云林重返太虚道宗修养，李文拿着玄武内丹闭死关。其他九代弟子前往云州重建王国。按照姜元辰的意思，此国名“黎国”，取木德之道。

　　但是，太虚道宗前行不久，就听到其他门派传来的风声。

　　“据说是有人阻拦，正在收容这些逃离妖族？”仇方走入蛇谷，和诸位同门商议。

　　“这些妖族都是弃子，妖洲那边根本没人接应。谁会帮他们？”夏侯昂道：“如今道门势大，难道是神道出手？地母娘娘？”

　　“不是，据说是一个叫做董彦的人族修士正在收容逃离妖族。”

　　“董彦？”纪纯熙和张子沐正在下棋，忽然开口：“他用的是蛮棋兽牌，驭兽之术？”

　　“不错？”仇方点头：“师兄认识？”

　　“董彦，就是灵州那个散修？”张子沐随意落子，绞杀纪纯熙的大龙：“记得跟我们太虚道宗有段渊源？”

　　“不错。”纪纯熙皱起眉头：“我不曾找他算账，他居然还敢出来？大师伯前些日子有推算，妖族各位妖王之所以纷纷完成自身妖体的高层次进化，就是有一位精通蛮棋兽牌的人士在帮忙。”

　　张子沐也道：“既然如此，师弟陪你走一遭？”

　　“好。”

　　紫青剑光冲入蛇谷，两位弟子御使紫宸剑、青冥剑前往董彦所在。

　　董彦前些年和狐妖绮兰建立一处妖国，以求人妖和睦相处。但最近人族对妖族斩尽杀绝，加上绮兰在一旁求情，于是董彦出面收容妖族将来犯人族修士击退。

　　“若非师尊她们身陨，我妖族也不会落得这般田地。”绮兰叹道。她师尊便是妖族香狐王，香狐王算出绮兰和纪纯熙之间有段因果，本想借助绮兰的情劫祸害纪纯熙。但孰料纪纯熙道心坚固，对绮兰从不假以颜色。反而是董彦对这狐女颇有好感，随她在炎州建立一座人妖共处的妖国。

　　董彦也道：“但这么下去也不是事，看来也必须和道门谈一谈。上天有好生之德，必须让他们放妖族一马。实在不行，归入妖洲也好啊。”

　　两人正在合计，突然听门外有妖兵来报：“启禀大王、二大王，外面有正阳宫和太虚道宗等道门奸贼来犯。”

　　两人对视，心中有不好预感，只得走出妖国。只见外面仙光莹莹，道门一口气来了三十多位金丹修士，为首之人乃正阳宫这一代大弟子，也就是中州气运之子齐林。此人出身景阳一脉，身边有一位中年男子，这是玉阳一脉的大弟子。本是凡人出身，后来抛妻弃子投入景阳道派，而他妻儿被一位女修所救，其子也曾修行道术。

　　“师兄，你放心，若你那儿子找上门来，直接用玉阳真人赐下的法宝将他镇压，回头你带回去好好管教也可。毕竟一位金丹修士也可作为臂助。”齐林笑道。

　　中年男子点头：“但愿如此吧。”

　　稍后，齐林询问身边纪纯熙：“道友，听说这董彦是你们灵州出身的修士，不知道友有何计策？”

　　周围诸位修士目光看到，纪纯熙顿觉颜面大失，道：“诸位放心，这件事必然给诸位一个交代。”

　　说着，上前和董彦见面。


第二百一十九章 刀山劫数

　　紫气东来，虚空生莲，纪纯熙来到妖国大军面前。

　　董彦看到纪纯熙前来，连忙上前：“道友。”虽然董彦年纪比纪纯熙大，但毕竟姜元辰和董彦没有真正论辈分，纪纯熙道行跟他仿佛，直接称呼“道友”即可。

　　纪纯熙道：“道友请了，你昔年也曾在太虚道宗修行，当知人妖之别。你虽具妖血，但在人族长大。如今为何相助妖族祸害生灵？”

　　“道友，此中容禀。昔年我发下道心，欲建立人妖共处的国度。不想数月前有人族修士前来妖国坏我子民。想人妖两族皆是天生地养，何必彼此杀伐？”

　　纪纯熙无语，真是在灵州生活太久，连外面险恶都不懂？妖洲的妖族和灵州妖精能比？“妖洲妖魔和人族对立，你问我人族对他们为何赶尽杀绝，不如问问他们是怎么对我人族的。”

　　董彦语塞，只得道：“上天有好生之德，妖族亦是天地生养的生灵，又不比人族下贱，人族又何必赶尽杀绝？那些妖王已死，首恶既诛，何必非要将这些妖族斩杀？道友，你看这些妖族日日惶恐不安，难道心中就没有一点愧疚？”

　　“……”纪纯熙翻起白眼，对这道人彻底无语。

　　暗思：“此子和师尊到底有段缘法，他虽执迷不悟，但我却不好不讲情面。不如将他拿下，带到师尊处由师尊处置。”纪纯熙沉思，董彦身边的狐妖绮兰看准机会，立刻祭起白眉神针刺向纪纯熙，想要占据先机。

　　纪纯熙道行高深，堪称太虚道宗十代弟子之首。见此，只轻轻挥动大袖，白眉神针泥牛入海消失不见。

　　“你这孽畜，昔年放你一条生路，居然还敢前来！”纪纯熙大怒。这狐妖昔年跟他有段渊源，但纪纯熙道心坚固，不惧情劫，对这狐妖一点感情都没。

　　紫宸剑一动，纪纯熙动了杀心。董彦见状，连忙召唤几枚玉牌，玉牌中不断有金丹级别妖兽精魄阻拦纪纯熙。甚至三只妖兽精魄相合，居然出现元神级别的妖兽精魄。

　　“这就是蛮棋兽牌的融合手法？”打量眼前三只妖兽，皆是元神级别。一只是九头鬼车，一只是金色大鹏，还有一只乃蛟龙之属。

　　“虽然仅仅可维持一炷香时间，但对我而言也有妨碍。”纪纯熙祭起金盘护身，三妖难以伤他。此刻董彦趁着纪纯熙被拖延的时候，用一只地龙妖魄土遁离开。

　　见此，纪纯熙只要回到营地。李晴上前问道：“师兄，如何？”

　　“董彦手中妖兽精魄精通各类神通，他要逃跑我也难追赶。”

　　“哼！道友手段高明，莫非是暗中放水了？”青离观风雷子冷笑：“那董彦不过玄光境界，有何能耐？”

　　“既如此，道友可自行前去。”纪纯熙不置可否。

　　“好！那就待我将他拿来，到时候看你怎么说！”背后风雷双翅震动，风雷子自身冲向妖国。一旁齐林见了，连忙对身边中年人道：“师兄，无华道友性子莽撞，还请你前去护持一番。”

　　李穆听了，红光飞天追踪风雷子无华。

　　当他赶到时，只见风雷子被五只元神级别的妖兽纠缠，分别是六翅魔蚊、九尾天虎、龙首玄武、青鳞蛟龙以及金翅大鹏。

　　“这是那些妖王的化身？”李穆心中讶异，这些妖王分明是香狐王、玄武王等人的模样。

　　“蛮棋兽牌，他的造诣居然这般高明？”李穆随即反应过来，这些妖兽并非实相，而是董彦从妖王们手中取得皮毛鳞角炼制元气化身。“虽不比真正妖王，但这些元气化身只需支撑一炷香之间，无华道友也难以应对。”取来一颗宝珠，这是玉阳真人亲自炼制的法宝，天穹六合珠，这是用来镇压封印他那个逆子所用之宝。

　　“去！”六合珠光华一闪，六道灵光射向五大妖王，最后一道灵光救援风雷子。风雷子看准时机，化作雷光飞天而走。

　　董彦对这两人可没有对纪纯熙那么好心，纪纯熙好歹也是灵州修士，但这两人正阳宫和青离观，跟他有一个铜板的关系吗？

　　“哪里走！”董彦将手中蛟龙和玄武融合，一只天龙虚影对着天穹摆尾，风雷子和李穆顿时受创。六合珠滴溜溜回到李穆身边，光辉暗淡。而风雷子抱着李穆，两人匆匆逃离至诸位道门修士所在营地。

　　齐林上前接应：“师兄。”接过李穆，听风雷子叙述之后大怒：“这董彦逆贼果是人妖之子，其心险恶，莫非还想要做第二个天妖宫主不成？”

　　纪纯熙眉头一动，不语。

　　齐林安置李穆，对身后诸位道友道：“诸位，昔年天妖之祸便在眼前，我等断不容第二位天妖宫主诞生。”

　　“不错！昔年那妖孽灭绝师门，残害人族，如今不能再来一个。”一群修士议论纷纷，结伴前去妖国。

　　张子沐传音纪纯熙，纪纯熙摇头：“不去，先看看。”

　　“营地终归需要有人留守，贫道在此照看李道友。”纪纯熙找了个借口，但张子沐跟着同道前去讨伐董彦。

　　但随后不久，一群人铩羽而归，狼狈不堪。

　　张子沐和纪纯熙道：“这逆贼手中元神级别的玉牌少说不下二十枚，连妖族历代妖王的精魄都有。看来的确跟妖族关系匪浅。”

　　纪纯熙方才也没闲着，以乾元金盘演算因果，道：“妖族天生天养，也是天地一环。虽然我等人族跟他们势不两立，但对天道而言这些妖族无损大局。”

　　“……”张子沐静静听纪纯熙说话。纪纯熙和张子沐都擅长推演。但纪纯熙演绎天道，张子沐更精人心之术。

　　“故而人族伐妖，虽顺应人道但不得天数。天心最慈，有感妖族大祸临头，天数运转之下有董彦立妖国阻道。董彦手持诸位妖王精魄玉牌，汇聚妖族气运，如昔年天妖宫主一般。若是我等伐了董彦，也算斩了妖族最后一道气运，彻底断了妖族生机，日后妖族再难为祸。”

　　一旁诸道人听见，一位道人问道：“那依照道友所言，我等应该如何应对此子？此子手中玉牌精魄诸多，还有妖国诸妖结成大阵输送元气，非真人之流难以应对。”

　　“万事有因才有果，依稀记得此孽障昔年曾有誓言在身。”纪纯熙思量一番道：“他既然是天道运转妖族一线生机所在，那便借助天道誓言将他斩了吧。诸位稍带，贫道离开一会儿。”说罢，纪纯熙召唤来水麒麟，乘云飞天拜见姜元辰。

　　姜元辰三人都在紫微宫炼法，此刻姜元辰心有所感，命红菱取来都天冥王旗。

　　林子轩有感，道：“师弟，怎么了？”

　　“我执掌万妖幡，和妖族、董彦因果纠缠，这妖族气运最终也需我出手打落。”姜元辰对拿来冥王旗的红菱道：“你将此物给冲微，让他下界除妖。”伸手一指，冥王旗中黑气涌动，飞出一座刀山。此乃冥王手中九宝之一，巴掌大小的山头插满金色刀刃，寒光闪闪。

　　红菱瞧见刀刃，心中发憷。这些刀刃被冥王祭炼后，每一件都是极品法器，销金断玉。

　　“你让熙儿再劝阻董彦一次，若董彦不听，便让其应了昔年誓言吧。”

　　“是。”红菱捧着刀山来到门外，纪纯熙刚刚下了水麒麟。

　　见大门紧闭，纪纯熙下拜道：“弟子拜见师尊，恭祝师尊万寿。”

　　不一会儿，大门打开，红菱姗姗走来。“小老爷，老爷说了，让你拿着此物下界除妖。不过董彦和老爷毕竟有些关系，若他肯退自然最好，若不肯退再祭起此物。”

　　纪纯熙看到刀山，顿时明白姜元辰的意思。

　　“明白。”收起刀山，右手一沉，此山居然有千钧之重。捧着刀山，纪纯熙重入炎州。找来张子沐，纪纯熙跟他吩咐一番，自己再行前去妖国。

　　董彦击退道门修士后妖国大办宴席。然而董彦自身闷闷不乐，自家知道自家事，虽然他看起来战力极强，但完全是借助妖王们的遗留手段，本身修为并不高。若是真碰到一位道门真人，恐怕只有死路一条。

　　突然，嗅到一股肉香味，董彦奇道：“我国中飞禽走兽以及人类混杂，不是提倡食素？怎么会有肉味？真不怕引来哪家大妖看到同族被食而大怒？”命道童前去查探，一会儿道童慌慌张张跑来：“启禀老爷，是一只虎精抓了两个凡人烤着吃。”

　　吃人？董彦神色一变，霍然起身前去问罪。

　　一旁绮兰见了，连忙劝阻：“道友，且慢动气。想这些妖族被道门追杀，一路火气积累自然要发泄。当然，吃人肯定不对，但此刻若要发作，很容易让妖族离心离德。不如妾身先去将他们软禁，待回头击退道门大军再作计较？而且人妖融合，定要以怀柔之策，不可强行硬来。”

　　董彦本就耳根子软，被绮兰一劝，道：“既然如此，先交给你处置，回头再说。”面色不虞，直接退场。

　　绮兰一叹，对下面那些妖精道：“你们也是，他目前还没承认自己妖族身份，你们急什么？他是诸位妖王为我等留下的退路，你们真想将他逼入道门？”狐族对这种人妖之子有一套专门的方案。昔年天妖宫主叛人成妖，就是狐族的前辈在后面推动。而除了天妖宫主外还有几位半妖存在，也都是狐族安排女修引发他们的妖族认同感。

　　诸位大妖连连摇头，表示暂时会压制性子：“一切回到妖洲再说。”

　　三日后，纪纯熙再度前来邀战，董彦闷闷不乐，下手难免没有分寸，不自觉随着纪纯熙来到一座荒山。

　　突然，眼前场景一晃，天地倒转，紫气腾腾……


第二百二十章 三星灭妖洲

　　身处云雾，脚下有一片大陆演绎。董彦定眼一瞧：“这是蛮荒时代的人妖之争？”五大天妖出手和天阳仙君等人对战，无数人族先贤战死沙场，最后妖族败退。但其中战况惨烈，两方都称不上胜者。

　　“幻术？”看着腾腾紫气，董彦召唤两只幻狐：“昔年拜入太虚道宗，也曾听闻门中幻术超绝。纪道友，除非你练成太虚幻境神通，不然这手段还是莫要拿出来献丑了！”两只幻狐化作白气在身边游走，避免自身沉沦幻境。

　　紫气之中莲花盛开，纪纯熙脚踏渡厄红莲，伸手一指，下方幻境再度幻化，出现妖洲的情况：“道友，你说人族欺人太甚，可曾知我等人族正是昔年一应前辈战败妖族之后方才取得今日局面？而若是我人族战败，我等情况可比妖族现今惨多了。”妖洲景象，妖族豢养人种，称呼为“肉种”甚至还会坐看人族自相残杀取乐。

　　董彦皱起眉头，不觉想到前两日看到的情况，道“人妖隔阂目前不曾消除，正要我辈中人出面，上体天心，才好化解恩仇。”

　　“师兄，何必多言？”张子沐看不过去了，这幻术大阵是师兄弟二人共同演化，纪纯熙本想让董彦悔改，却不料这位性子偏执，怎么说也听不进去。

　　见张子沐催促，纪纯熙道：“道友，可还记得昔年誓言乎？昔年你在老师面前发下大誓，如今若是肯退守洞府不再出世，还可保全。若是不从，昔年刀山之言可还记得？”

　　相由心生，董彦面色大变，幻术大阵凭空出现昔年场景。董彦在姜元辰面前发下誓言。“晚辈发誓，此生修行只为长生修仙，断不会借助仙法持强凌弱祸害人族，若有违背，愿刀山裂身而死！”

　　轰隆——

　　紫气迷雾散去，张子沐收起作为幻阵阵眼的棋盘，露出一座巍峨刀山。山上兵戈无数，寒光烁烁，杀机涌动。

　　齐林等人站在云端，对纪纯熙二人喊道：“道友，昔年誓言不得不应，两位道友何必多言，早早送他上路吧！”

　　纪纯熙又看了一眼董彦，董彦面色惊慌，祭起金鹏玉牌，召唤金鹏大鸟想要逃离。

　　“道友，还请应誓吧！”伸手一指，刀山隆隆作响，神光照耀天地，下一刻逃出百里之外的董彦出现在刀山之中。

　　“道友，你怎如此心狠？”看到刀山之上飞刀升起，董彦叫道：“我虽立妖国，但对人族从无加害，昔年誓言如何应验？”

　　“不加害？你帮助妖族余孽，庇护他们阻拦我等除妖，守护妖族气运，本身便是祸害我人族！”张子沐斥道。

　　漫天刀光飞舞，煞气升腾。

　　“我要见玄皓前辈，这件事我要跟玄皓前辈亲自交谈。”

　　纪纯熙不理不顾，施法震动刀山。上万刀兵穿透董彦肉身剁成肉酱，连同魂魄一并湮灭。

　　董彦应了誓言，妖族气运瞬间衰败，天门道的天门道人大笑不已：“昔年恩仇一并了结，我人族无忧矣！”这位道人算计妖族多年，总算是看到妖族气运跌落，无数前辈期待的人族大兴终于到来。

　　“妖族一线生机断去，诸位道友，还请出手破灭妖国，一口气将妖族清理干净。”纪纯熙转身对上空诸位道人说道。

　　“善。”诸位道人飞天遁地，各施手段诛杀妖族。纪纯熙对着刀山一拜，随即刀山化作金光冲天而起。

　　紫微宫，姜元辰看到刀山飞入冥王旗，忽然叹道：“可惜了，此子还算有些伎俩，本以为他能重开御兽修仙之术呢。没想到，果然是不可信啊。”

　　“师弟的确是妇人之仁，这种混血杂种岂能轻易相信？”

　　“师兄，话可不能这么说？毕竟姜师弟也可是半魔之体。”木青漪笑道：“师兄昔年在姜天琊和董彦身上下注，结果一胜一负也算不亏本。”

　　不错，姜天琊如今炼魔入道，根基雄厚，乃太虚道宗新一代掌门人。甚至未来还有突破元神的可能。虽然姜元辰帮扶的人妖之子不济事，但单单姜天琊也足够说明姜元辰道路无错。

　　“如今妖族生机断绝，我等也可出手毁灭妖洲了。”姜元辰不再将此事放在心中，对身边二人道。“出手吧。”

　　三人面前金色光海中星辰无数。三人同时推手，先是日月紫微三星同临，在妖洲之上不断散发星光，化作三颗巨大的流星轰向妖洲上侧的屏障。

　　“妖洲的屏障以天膜所化，先有地母以煞气污染，我等再用三星破灭，日后妖洲再无阻隔。”木青漪面色冷然，星光和屏障相互冲突，不断有妖气逸散。

　　接着，天穹坠落无数星辰，以日月星三光祭炼的流星飞石，源源不断从紫微星坠落妖洲屏障。

　　屏障本是天膜所化，不断起伏抵消星辰之力。妖气弥漫，戾气冲霄。

　　见此，木青漪祭起炼妖壶，青玉小壶洒下太阴月辉，将妖气净化成灵气加持三星之力。太阴星和炼妖壶合在一处，十二月轮围着太阴星施展净化神力。

　　林子轩同时祭起镇妖塔，增幅三星之力。宝塔镇万妖，塔顶日星化作宝珠不断向下碾压。

　　而万妖幡和紫微星合在一起，星辰中又有北斗七星幻影，勾引妖洲之中的生灵命运。紫微星芒交织天网，网罗众生寿元，缓缓将妖洲生灵的印记打入万妖幡中。

　　三星君临，光辉照耀世界。

　　绚烂夺目的光辉亮起，妖洲屏障出现道道裂缝。里面妖怪看到上空日月紫微三星后，顿觉自身之渺小。但天地威能之下，这些妖族不觉回忆起最初尚未得道之时的场景。一群普通野兽在天地之威下瑟瑟发抖。

　　“小的们，坚持住！！”妖洲中，有一位大妖统帅妖将妖兵，这是妖族剩下的五位妖王之一。四方也有四位妖王出手，五人联手施展五离之阵，以先天大阵的威势怒卷凌霄，抵抗三星压制。

　　“妖族底蕴的确雄厚，但这些妖王目前都没存在的价值了。”轻轻一叹，姜元辰在妖洲上空现身，身边日月之神同时出现。

　　姜元辰轻巧的从万妖幡摘下五个名讳，吹了口气。银色尘沙飘飘飞入妖洲，五位统帅妖王瞬间妖体爆炸，纷纷身陨。

　　没有妖王们坐镇，妖洲反抗之力瞬间如土石瓦解，三星之光投入妖洲，妖洲屏障碎裂落入妖洲。连带慕容婉儿留下来的些许幽浊煞气落入大地。

　　突然，一道雷光闪过，大雷王出手将天膜屏障全部收集，化作一卷图录抛入太虚道宗：“老家伙，你我因果就此了却。”

　　灵虚真人静坐洞天，皱起眉头。望着眼前卷轴，上面雷光尚未散去。雷乃阴阳之枢机，此卷轴不断有阴阳之气散出。

　　沉默不语，灵虚真人亲眼见证当初太虚道宗的衰落，大雷王在其中可是一个不光彩的角色。

　　但又看着洞天之外一众门人：“当初的仇怨因果唯有老夫亲自经历，这些新生代的弟子根本不了解，因此对大雷王并无多少仇恨。而目前，九州需要联合统一一致对外。甚至长明的紫微神道也需要大雷王的帮助，为了我太虚道宗的后辈……”

　　“罢了罢了，为了我家后辈的道途，这段因果就跟雷王揭开了。只是无生老祖留不得，这老魔还需雷王跟我太虚道宗一起诛杀。”

　　“这是自然。”大雷王为表诚意，索性将无生老祖给卖了：“你们道门之中有一个人是无生老祖的化身，你们且小心。”悄悄传音，将那个人身份泄露给灵虚。

　　“放心，无生也不知道我已经猜出这人跟他的关系。你们道门借此可以阴无生一把。”

　　灵虚若有所思，点点头：“善。”

　　两人达成和解，姜元辰也无需夹在中间。

　　妖洲，三星主灭杀五大妖王，姜元辰再度抖动万妖幡，所有妖族的名讳记录其中，妖族气运彻底溃败，难以汇聚。

　　“引！”姜元辰祭起万妖幡，幡中五色瑞光升起，吞噬妖族气运将此物作为妖族镇运之宝。连带镇压幽冥的冥王旗，姜元辰笼络妖鬼两脉气运，更奠定自己的无上尊位。

　　目光垂下，妖洲中的妖族精怪慌乱不已，甚至有些妖怪开始大肆诛杀人族泄愤。

　　林子轩见了，镇妖塔祭起，无数妖将收入塔中碾成齑粉。而木青漪也用炼妖壶炼化妖氛，帮助两位师兄震慑。

　　在妖洲一个城池中，有一个人族少年仇视着残杀自己同族的妖怪，忍着愤恨，躲在角落逃过一劫。“若我学艺有成，日后必将斩杀妖族，已建立我人族的国度！”日夜的梦中传法，让少年开慧，明善恶，知美丑，更明白自己人族的身份。

　　“金龙之子，未来妖洲人族就需要你来带领他们大兴了。”姜元辰大袖一挥：“妖洲气运破败，合该融入中土，此名黄州。”

　　黄者，荒也，此乃大荒妖州。

　　玉碑坠落而下，姜元辰举神力掀动海啸，斩断妖洲根基向着雷州平移。

　　身边二神辅佐，三星光辉化作锁链提起整个大陆。大陆升起，下方漩涡搅动，玉溪神适时出手平息水流，护持妖洲和炎州、雷州嵌合。

　　“不过，此乃无根浮萍，需要有人施法重塑地根。元清，这就交给你了。”姜元辰喊道，下方元清走出，身边五色霞光幻化天莲散落妖洲。在方才姜元辰立下的“黄州玉碑”处升起一座大山。此乃造化玉精所化，元清以五行生生不息法所成。

　　此山险峻，群峰灵秀，又在黄州核心，地处中土西方。

　　元清参悟造化之道，又提着竹篮将琼华王投入山脉，五色剑将其斩杀，鲜血没入山脉和大地深处的一股力量相互感应。

　　“妖洲来历乃妖族天妖秘境所化，而天妖秘境则是古之大尊天鱼玉华氏身躯所化。大尊身躯支撑大地，化作妖洲之后深埋地心。琼华王乃鱼尊血脉，借此引动大尊天妖本源，可建立琼华之山。”姜元辰对身边二人解释，又对地母慕容婉儿传音：“元清造山，感悟造化，此山你可在塑化身。”

　　慕容点头，一缕黄气投入山中玉碑，又有一尊女神现身：“既然是琼华王所化，又有上古大尊本源，此山可名华山。”

　　华山震动，下方勾动天鱼本源，化作新的地基跟地壳融合。而在山巅，元清造化之道有成，玉指轻点，施展造化之术开辟洞天。


第二百二十一章 炼神返虚

　　一幡动，万妖伏。

　　瞧着上空荡漾霞光的万妖幡，妖族残余之人面带悲色。

　　一位背负龟壳的老人感觉到妖幡对自己的压制，受不得这份羞辱直接撞死在华山之下。

　　“我妖族应天命而生，乃世界之主，你等人族如今灭我妖族，日后必有天谴！”

　　受到影响，不断有妖族自杀，不肯受万妖幡制约。

　　姜元辰面带笑意，看着下方妖族自杀，收起万妖幡。此幡灵光流转，无数真名印记闪烁，九州大陆一应妖灵名讳都在其中。

　　“此幡可召唤诸妖，不如称呼为招妖幡算了。”姜元辰心中恶趣味泛起，直接改名招妖幡用来统治天下妖族。

　　“如今，你等可心服？”姜元辰幽幽对下方无数妖族问道。

　　“不服！”在一阵沉寂之后突然有妖族叫喊出来。“卫妖道，杀邪神……”没等他说完，自身妖身散去，随清风散灭。

　　姜元辰轻飘飘从招妖幡上不断撕下名讳：“若心有不服直接出来，孤不介意清理一番。”妖幡震动，霞光洒下，姜元辰一口气杀了上前妖族。

　　冷寂——

　　寒意涌起，诸妖面色惊变，有一位妖族喃喃道：“不可能，斩杀生灵必遭天谴，我妖族得五尊气运庇护，他怎么敢？”

　　林子轩托着镇妖塔，闻言，不由摇头：“昔年五位大尊出生妖族，妖族自然而然得到庇护。然而妖族仅仅是一个大联盟罢了。他们的庇护能够恩惠鹏、狼、虎、蛇、鱼五类便很是不错，哪里能够将整个妖族庇护？所谓妖族，不过是一场笑谈罢了。纵观历代妖王多出自五大妖族，其他种族也有上位，中位的说法。你等还真认为你们妖族铁板一块了？”

　　若非天妖宫主那个贱人想出食人转嫁矛盾仇恨的办法，妖族内部各大种族争斗不休，哪里还有如今的妖族？

　　彼之英杰，我之奸贼，不外如是。

　　“妖族灭了！”天门道人在一旁观望，面带笑容。

　　不单单是人，更是心，是整个种族的灵魂、族气。被三星主一番摆弄，煌煌大势碾压之下妖族如土鸡瓦狗般轻松毁灭。

　　看到下方妖族气运衰败，再无一人敢出声，姜元辰顿觉无趣：“师兄，师妹，我们回去吧。”

　　三星主重归天域，只留下险峻华山镇压黄州。

　　黄州华山，因为妖洲刚刚融合，大地时不时爆发地震，幸而有华山镇压地气，作为州域核心，上通天，下镇地，缓解黄州地动。

　　这就是华山的用处。衡山是慕容婉儿对天地的答卷，用来实验浊气转化灵气。若五岳都可完成，可以不断从死寂层和冥土摄取负面力转化灵气。

　　而华山最初的目的，则是作为镇州之根，连接大地地脉。

　　大荒妖州形同于曾经的蓬莱州。皆是一块悬浮大陆以山岳镇压。只是妖洲化作黄州，大陆之下生长地基和地膜融合。但蓬莱州则保持自身悬浮状态。

　　一个新生州域的出现，姜元辰不肯给妖族喘息的机会，故而诸位真人联手压制。除了神道进入此州降服妖魔外，道门修士也纷纷前来此地建立门派。

　　天门道人和长春散人站在华山之巅：“这位紫微星主真是让人眼前一亮，如今雷州不再是最西之地，又有黄州存在全了九州之名。”

　　“这位星主频频出手，先是天星大阵，又是插手五岳重塑，融合黄州。我等真人也就罢了，对下面那些后辈们可是造成莫大影响。”

　　一个英雄式的标杆人物，无形间带动整个道门的风气更倾向仙神合流。甚至不少道门后辈因为紫微星主的关系，对神道逐渐改观。便是神道内部，也因为姜元辰屡屡顺天之举而真正稳固宝座。至少前段时间跑去跟大雷王拉拢关系，使得这位古老雷神已经决定支持姜元辰。有这位支持，新势力和旧势力合并，神道之主的位置算是勉强坐稳。大命主和仙林妃在姜元辰座下，目前也没有怨言。

　　“是时候召开第三次道庭。如今杀劫终了，合该三开道庭以应天数。”天门道人淡淡道：“除了黄州外还有云州，都需要各大门派辅佐神道管理。紫微神道不是有神道符箓的手段？正好诸修暂代神职，梳理山河之后再行归返仙道重得逍遥。”神为法职，掌则神，舍则仙，这就是紫微神道对道门的意义。

　　道庭会议，于情于理也难以避开姜元辰，于是天门道人亲自发了请帖送入紫微宫。不过随后被姜元辰回绝，让太虚道宗全权代理。

　　“这种会议，师兄不是一向有兴致？”紫微宫，木青漪坐在银月宝座笑问姜元辰。白衣女神坐在银光宝座中，尽显月神清灵高冷之容。

　　“没兴趣，眼界高了，对区区一个州域也不放在眼里。”姜元辰淡淡道：“师妹，你作为月神，自身眼界也要提高点。与道合真的境界层次，这才是我辈追求。如今妖族气运被我收敛，各大妖族精英斩杀一空，断了妖族复仇可能。但未雨绸缪，我取太阴精英炼一种星辰精华，取名‘月鎏华’。师妹回去好好看看，日后每一甲子年向大地洒落一次，以此点化妖灵得道，开启灵智。若一心修持正道者，可修行仙法，或传灵道之术，再不然也可放养之，让其修习妖术。”

　　妖族几乎灭门，骨干精英灭了干净。按照姜元辰的想法，日后无需对此过多防范，可以将妖族当做平凡众生一样对待。而姜元辰研究的星辰精华点化灵智，更可以让木青漪成为妖族供奉的女神，以此缓解妖族的仇恨。

　　“百年之后新生代妖族祭祀三星主，到时候谁还知道曾经的人妖大战？”

　　木青漪应是，又看到姜元辰左手边空闲着的日神宝座，道：“大师兄借此机会，三世身齐齐大成，三身皆是神游境界，堪比通明大修士。但他以仙道为主，神道辅助，不似你我二人沉沦神道。但师兄有大志向，断不会将自身局限神道之中，不知自身有何筹谋？”

　　木青漪都准备重修仙道，在她想来，姜元辰当然也不会放弃。

　　“暂时不成。”姜元辰垂眉道：“这时候重归仙道，道门那些人可不见得放得过我。而且地母也没人压制。她只要五岳化身合一，便可一步登临阳神六重，甚至可以更进一步蜕变天神。不留着紫微星主压制怎么成？”

　　“如今三岳建立，不知未来两岳之山何存？”

　　拿出北冥如意一点，水镜投影九州中土地形。

　　“泰山乃古神泰山本源所化，又有居延之力，乃天神根基。衡山有天蛇本源，华山有天鱼玉华氏，未来两座山岳也需天人级别本源才可。因此，慕容会老实一段时间。而这一段时间便是我们的修养期。道门也好，神道也好，各位真人神灵都可更进一步，修业有成。”

　　杀劫了却，天机清明，正是修行的好时候。

　　顺势，姜元辰指着太虚道宗紫霞洞天，拟化内里情况：“师妹，你看。随着新大州的融合，龙脉已经从洞天转移。不过洞天已经建立完成，接下来就是有人出手将其高举天穹。这是太虚道宗建立神道的意义，以神主支撑仙天高举的行动。”

　　木青漪看向紫霞洞天，朦胧先天紫气包裹洞天，内里有日月星辰高悬，彷如一个世界般立在灵州核心。霞光夺目，气象万千。

　　仙天高举，这是整个太虚道宗最核心的计划，目前太虚道宗所有举动都可以看做为此而作的准备。虽然误打误撞姜元辰走入神道，但无论怎么看都让高举仙天这一步变得更顺畅。

　　“师妹若无事，下去之后帮我照拂黄州，我立下金德王朝却难以时刻照拂，你们若有心，多操操心吧。”不单单是对木青漪道，也是对身边玄辰所言。

　　稍后，木青漪告退。姜元辰闭上眼，专心参悟自己的仙道之法。

　　梦界本尊，自身精气神逐渐融合，只剩三朵莲花以先天元始道气为系，重新化作姜元辰的肉身。这一步完成，姜元辰就可以说是真真正正踏入归元境界，或者更进一步完成虚灵层次。

　　数十年之后，莲花不断绽放涅槃，莲花之中一团灵光鸡子凝练真灵，不时有元始道气运转三花。

　　三花运转天地人三才之气，调和阴阳，运法先天，分坎离，定龙虎，演八卦之玄机。只听花中传来一声大喝。

　　“合！”

　　三花归一，灵光鸡子破开，一道元神借助三花重塑道体。姜元辰飘然而出，丈八真身，仙肌玉骨，已有半仙之力。

　　“炼神返虚，不过如此。”三花归一是归元境界，真灵塑造这是虚灵境界，姜元辰一口气冲破两个关卡，站在炼神返虚的巅峰。

　　甚至此刻，姜元辰都有信心和天门道人一战。这是世界之内的最高境界。虚怀若谷，身持天法，姜元辰自身气息彻底隐没，彷如从梦界消失一般。便是天门道人等人若不借助先天法宝也难以察觉他的踪迹。

　　脑后道轮转动，先天元始之气演先天大道，转阴阳，分四象，定五行，成八卦，落九宫，而化天干。

　　头顶庆云之中河图悬浮，又有一柄慧剑高悬。慧剑剑身三颗宝石的最后一颗不时射出雷光，此乃雷劫之相。

　　“再往上隐约感觉到天门枷锁，这就是天仙之前的最后一个关卡。”姜元辰头顶慧剑震动，三灾的最后一道劫数已经正在汇聚。但梦界本源稀薄，难以为姜元辰催动雷劫化作仙体，故而需要去另一个世界渡劫。

　　姜元辰有意去原始大陆看看。但目前天人识难以完成，只得专心研究天人九感法的最后一步。

　　“淡定，淡定。”姜元辰重新坐在宝座上：“天人识是最后一步，整个天仙九重境界都是天人识的阶段。若我提前参悟天人识，就相当于道心元神达到天人的层次。”姜元辰思量着，身边智慧宝珠不断凝炼，随自身元神波动而运转。

　　“对了！”突然，姜元辰灵机一动，想到修行天人识的办法：“昔年善举，终有回报！”招呼吉祥如意两位天女：“如今杀劫过去，你们俩的机缘也到了。或许贫道天人识的道途还需你们俩帮忙。”


第二百二十二章 欲界降临

　　中州云龙山，这里有一个隐秘洞天，其名“大梦”。据说，曾有凡人无意间闯入，彷如桃源仙境，别有滋味。只是梦醒之后自身在山脚下打盹，虽有身临其境之感，但不见任何蛛丝马迹，故而称呼为梦游仙境，大梦一场，真幻不知。

　　但是对修士们而言，大梦洞天来历知之甚详。昔年紫微星主于此开辟洞天，又名声色欲界。内中孕育五感精灵，朝生暮死，不断轮回。

　　“此界是贫道昔年和梦魔殿下联手开辟。此界以九感为根，契合我天人九感之法。只需将此欲界真正化作实体世界，就可凭借世界塑造的那一刻完整九感的最后一步。”欲界之外星光纵横，姜元辰以神道化身带两位天女而来。

　　吉祥如意两位天女身穿紫青长袍，手持莲花、如意，在一旁听姜元辰讲解声色欲界之中各种注意事项。

　　突然，姜元辰话语一顿，目光看向不远处。姜元辰以星光遮掩身藏，在空间夹缝中带着两位天女观望声色欲界。但是在不远处，有一团迷雾正在缓缓扩散。

　　迷雾难见真容，只有核心处朦胧乌光烁烁不定。

　　“摩天？”不用姜元辰说，两位天女心中自有猜测。

　　迷雾扩散，在即将来到姜元辰身边时和星光发起反应。如冰水落入滚油般滋滋作响，两股截然不同的力量作用、拉扯，两位天女顿觉不适，自身法体在道韵和魔意中摇摆。

　　忽的，一轮如同明月皓日般的光辉升起，其中有一面宝镜闪烁，照耀空间夹缝。

　　“这是太虚幻境的手段。你这神道身的确不错，能够以神术施展神通。但何不用你仙道本尊？”笑声传来，迷雾组合成一张面孔：“道友，骗得过旁人，还能骗得过本殿？”

　　姜元辰沉默，只有宝镜映澈大千，寻找摩天踪迹。

　　突然，空间裂开，一只手指轻轻点出，对面迷雾之中亦有一个弹指打出。

　　两者无声无息，不着痕迹对拼一记，一位紫袍道人和一位赤袍公子同时现身。姜元辰的神道之体缓缓散去，化作星光裹着两位天女投入声色欲界消失不见。

　　摩天静看姜元辰以神道之力送两位天女进入声色欲界，自身和姜元辰本尊对持：“就知道你这人精死不了。这本尊应该是躲在梦界之中？”收回手，被姜元辰天心指点中，即便是他也不好受，这尊化身核心被天力破碎，只得从本尊处传递力量。

　　当然，姜元辰也不好过，但比摩天仓促凝练的化身，这半仙之体并无大碍。

　　姜元辰淡笑：“尚未谢过太子手下留情。”当初姜元辰身陨劫数，摩天几乎没有发力，自身根本没出面，怎么看也是故意的。姜元辰心有疑虑，因此试探问道。

　　摩天笑笑：“既然要谢本殿，不如将梦界送我？”

　　“……”

　　摩天不会蠢到暴露自己的计划，身陨之难？摩天根本没准备在此将姜元辰杀死。“这位道友手段高超，若是连这一关都过不去，白瞎了跟我作对这么久。”

　　摩天早有成算，由得姜元辰各种放肆举动，道：“声色欲界乃你我二人共同开辟。你要送人下去，本殿也要送人。”背后一片领域张开，姜元辰平静脸色突然有了波动。

　　这是一个完整的世界，里面不断有魔徒在礼赞“摩天太子”“真幻圣主。”

　　迷离幻象，居然混淆姜元辰的感知。对于他这种幻术大家而言，这几乎不可能。

　　这是摩天的根基世界，虚空天魔宫中的迷离之境。

　　虚空投影之法！

　　梦魔天子本体高坐天魔宫，将自身世界投影把魔徒遣送。“一位元神级别的魔徒，应该足够了。”

　　一声凤鸣，暗红火鸟从领域飞出，投入声色欲界。

　　姜元辰闭上眼，感应真幻领域，排除那些魔徒礼赞之声，排除摩天演绎的幻术领域，姜元辰感应空间之道，勉强辨析摩天的举动。

　　皱起眉头，感应长虹破入欲界，姜元辰道：“瀚海火灵？”昔年摩天太子收取瀚海四大灵子的火灵气运之子炼成魔徒眷属，此刻也稳稳成就元神。

　　“这火灵被你杀了几次，如今你若再将他斩了，本殿就彻底将他送你。”摩天笑道：“道友，声色欲界，且由着下面人操持，你我作壁上观吧。”

　　姜元辰不语，脚下风火蒲团升起，莲花跌坐，闭目养神。学着他的举动，梦魔之主高坐天魔御座，在一旁打量声色欲界。

　　欲界之中三界分割。上有天宫圣境，圣灵所居。中有红尘之境，八百红尘众以及各种化生之灵修行之地。而最下的九重地狱却是地宫演化，摩天太子的祖庭。

　　吉祥如意两位天女投入此界，顿觉此界跟她们的契合。她们俩是梦思之力所化，念力之灵，又是修行天人九感之法，跟此界完全契合。

　　吉祥天女喜道：“我道成矣！此界果是我念灵修行之宝地。”

　　如意天女也道：“你我二人已参悟七感，如今在此正可领悟第八感，了自身宿命元识，凝不朽灵光元神。”

　　二人随后查看世界，此界天地间不断有生灵飘动，这些生灵或具听觉，或具视觉，但众多精灵五感不全难定真形。

　　“所以才有朝生暮死的说法。”

　　“如今进入此界，不如先去天宫查看陛下遗留？”

　　两位天女一合计，二人飞身前往天宫。天宫之中以王放作为天王，代创世神之名执掌众生和地宫魔徒交战。

　　两位天女进入天宫，顿时引来王放注意，还有数位参悟第七感我识的圣者惊醒，一起来到门口。

　　只见紫光青霞遍布长空，两位仙女身披霞衣飘飘而落：“我二人乃玄皓真人座下侍女，奉真人之命前来解救圣灵书中一众同道。”

　　王放心中一动，想起前些年遇到的那位修士，拱手道：“莫非是梦界之中吉祥如意二天女。”

　　“正是。”吉祥天女心中惊讶，声色欲界时间流逝飞快，而且王放等人早早困入此地，哪里可跟外界联络？

　　莲花枝一甩，空中浮现一道太虚道宗的紫霞印记。这些圣宫人士本是灵禁宗残留修士，认得姜元辰的印记连忙上前拜见。

　　一群人进入天宫大殿，吉祥天女看到天宫悬挂的一口圣钟。

　　“这就是天钟？”

　　“不错。”

　　晨钟暮鼓，这是声色欲界仅有的两件法宝。唯一具备元气塑造的创界之宝，汇聚此界无上功德灵光。但是在吉祥天女眼中，此物仅仅是一件宝器，或者算是灵器，比她们俩人手中莲花、如意仅仅高出一线。

　　诸人落座，王放道：“前些年，魔宫中有人幻化真人模样前来招摇撞骗，被我等识破。如今我等小心戒备，还请两位天女勿怪。”

　　“理所应答。”吉祥天女淡淡笑道：“为保安全，诸位可以设法查探一二。”

　　王放和几位圣者对视，一行人出手以灵光审视。只见紫气青霞漫漫，一点邪气也无。两团灵光本质精纯，隐现生灵气息。

　　“看来是真的。”王放松了口气：“那不知两位天女降临，真人有何法喻？”

　　“真人言道，诸位同道困在此中，如今合该劫满离去，让我二人设法相救。”

　　“哦？”一位圣者问道：“昔年真人言道，想要脱离此界非参悟第八感或者圣灵书一千一百一十一人全部归位。”指着中央悬浮的一本神书，这是世界之初签订的灵书，上面有最初灵禁宗一千一百一十一人的名讳。正是这些人的欲望被摩天勾引，化作欲界之根。

　　现如今，圣灵书散发四色光辉，吉祥天女忽然一动，问道：“据我所见，圣灵书中白光对应天宫，共计三百六十五人。黑光对应魔宫，有三百一十二人，还有青光一百道，红光三百三十四道。这些又是何人？”

　　“红光便是昔年八百红尘众，随着天宫魔宫相互度化超脱，还剩三百多人。至于青光……”王放道：“天女，我等虽久居此界，但对外界亦有了解，天女可有怀疑？”

　　“不错，我二人乃玄皓真人座下侍女，在九州也鲜少有人知晓。按照昔年诸位困入此界的时间，诸位应该不晓得。”吉祥天女心思敏捷，道：“可是跟此青光有关？是有人闯入此界带来界外消息？”

　　“不错。”王放道：“那是我九州一位真人无意间入得此地。”

　　“居然是藏辉！”虚空中，姜元辰和摩天同时睁开眼，他们俩常年不关注声色欲界，这时候也很惊讶。

　　姜元辰面带笑意：“藏渊道友为他这位远祖身陨还曾伤心一阵，没想到这位前辈福大命大居然在此活了下来。”

　　昔日，天妖宫主自爆害人，藏辉等人拿着符箓逃离爆发范围。除了青离观主化身一颗青种转劫重来，只有林子轩借助元阳珠复活。宫洺是真真正正陨落，丁真人和藏辉二人则是被空间风暴撕裂。

　　但藏辉剑魂无双，借助剑魂强行斩破风暴，自身来到目的地云龙山。只是此刻只剩下元神的他难以长存，又逢大梦洞天入口开启。索性投入声色欲界求得一线生机。

　　他入得此界，一身道行消散。但自身元神化剑，修行天人九感之法顺顺利利奠定道基，如今步入第七感巅峰。

　　天宫中，王放对两位天女道：“这位真人以剑为根，另辟蹊径传法剑魂凝神之法，脱胎天人九感却又与众不同。”

　　吉祥天女目光投向红尘世界，只见西方一座剑冢搭建，内里剑意锋锐无双。以剑为魂，斩却杂念，有清净无碍之功。

　　“慧剑。”吉祥天女暗道，她知晓姜元辰的慧剑法门，从藏辉真人所修之法中辨认出来。

　　“这位真人道行重修，如今也在第七感的修业中，若是我等纷纷突破至第八感，当可引得我家真人降临，将诸位同道一一解救。”吉祥天女思索间，忽然看到魔宫之中红光冲天：“魔宫果然也有人降临。”


第二百二十三章 慧剑藏辉

　　西门冲降临魔宫，召集魔宫九位魔老。

　　灵禁宗当初陷落此界金丹修士一十九人。天宫十人，地宫九人，这些都是参悟第七感的存在。

　　姜元辰的天人九感乃此界核心大道，甭管这些魔徒乐意不乐意，都必须按照姜元辰的大道来分划境界，天宫魔宫仅仅是修行道路以及方法的不同。

　　这些年过去，也有不少新人参悟第七感，但这些圣老魔老仍然算得上两宫掌权人。

　　西门冲降临之后，传下摩天太子的话：“如今魔染天下的时刻已到，我等杀入天宫将天宫诸圣者一一魔化，我等便可前往殿下的圣域享受无量大自在。”

　　诸位魔老日夜受摩天的魔光照耀，心性早已扭曲，一个个叫嚣道：“为了殿下，为了大道，覆灭天宫，魔染众生。”

　　不过稍后，一位魔老问道：“大人，即便是您降临，那天域莲宫之中的十位圣老也不好对付。尤其是那王放，目前已经在七感巅峰，只差一步便可踏入第八感的领域。”

　　“放心，他过不去！”西门冲冷笑，手托一枚宝珠：“他昔年因果还在，殿下出手将他昔年宠妾燕姬化作玄姹魔女阻道。到时候吞了他一身灵性，我方反而多出一位元神级别的存在。”

　　算上西门冲和燕姬，已经将两位天女降临的优势打消。

　　吉祥天女盯着魔宫看了阵子，心中有不祥预感升起：“我参祥瑞之道，如今灵觉感应，这次世界晋升也可看做我和妹妹的大劫。此次劫数，需要请人护持才好。”这位天女以祥瑞功德入道，自得大道庇护。想着，吉祥天女一缕祥瑞霞光投入红尘大陆，前往西方剑冢拜见藏辉。

　　昔年姜元辰和摩天斗法建立声色欲界之时，便是藏辉赶来在一旁给姜元辰护法。如今藏辉遭劫，转入欲界修行，不得不说因果循环，天理昭昭。

　　藏辉降临此界后，索性开辟剑冢孕养剑灵，以法剑的剑灵、剑魄等级恢复修为。无形间契合姜元辰的慧剑之道，也可以说是此界先天契合姜元辰大道，烙印姜元辰印记，无形中让藏辉窥见姜元辰些许跟脚。

　　灰衣修士坐在剑冢深处，头顶一柄赤色灵剑飞舞，这是藏辉的本命剑灵。他降临此地，唯独一灵不灭，这灵剑便是他性命交修之物。

　　“剑灵圆满，按照此界的分划应该就是七感巅峰，但想要恢复元神境界需要生就剑魄。”藏辉吞下赤色灵剑：“幸而我地魂归位，底蕴浑厚，再过百年当可恢复修为。”

　　突然，剑心一动，喝道：“谁？出来！”

　　“前辈勿怪。”空中莲花盛开，身穿紫袍的吉祥天女踏莲现身。面容祥和，发髻高耸，头戴华冠，手持莲花：“奴家乃玄皓真人座下天女，奉我家真人之命前来收复此界。不想藏真人福大命大，居然在这里碰面。”

　　“吉祥如意两位天女。”藏辉回忆一下，若有所思。“梦界九柱，各司其职，梦宫之中唯天女常伴帝侧。看你身穿紫霞衣，手持五彩莲枝，想必是吉祥天女？”这是梦界在九州透露的些许传说，如今梦界隐没，即便是太虚道宗弟子也很难进入梦界修行。外界只知道梦界在紫微星上，和星辰一体两面。

　　“正是奴家。”天女婷婷立在藏辉面前，娇笑道：“我家真人和梦魔斗法，要在不久之后争夺此界最终归属。真人也可借此机会逃离此界，重修大道。”

　　神色一动，藏辉道：“老夫跟玄皓交情不浅，也无需绕圈子，想要老夫怎么帮你们？”

　　“不久之后魔宫伐天，奴家和妹妹要在天宫参悟第八感，届时还请真人护法，协同王放宫主一起击退魔徒。只要奴家姐妹得道，我家真人就可降临此界真正祭炼本源。届时真人也可从容离去。”

　　“魔宫伐天吗？”藏辉在此也待了很长一段时间，亲身经历过三次大战。两次魔宫上天，一次天宫诛魔，对此中颇为了解。

　　深思道：“最后一次？也好，到时候老夫自会相助。不过此界本源寡少，两位天女想要突破，恐怕很难。”

　　吉祥天女道：“无妨，我二人积累早已足够，本不需要此界本源。只需在此界突破即可。”这两位天女诞生还在后面几位梦神之前，如今梦界不断拓展，诸位梦神开始一一突破元神，她们俩自然也有元神气数。

　　“我二人只需在此界闭关七七四十九天，当可顺利突破。”吉祥天女道：“我等在天宫闭关，地宫之中势必有人阻挠，还请真人帮我等度过人劫。”说着，一道五彩莲花印记落在藏辉处：“奴家对慧剑法门小有心得，真人可看看。”

　　吉祥天女是姜元辰嫡系，姜元辰对她并不藏私，慧剑法门和智慧珠法门都曾传授，她的修业在如意天女之上。

　　藏辉接过一看，心中一震，陷入顿悟之中。

　　吉祥天女微微一笑，化作祥瑞之气重返本尊，和王放等人进行布置。“我梦界诸人虽然道行境界不高，但陛下从不藏私，诸多法门我等知之甚详。眼界比这些元神真人也不逊色。”

　　……

　　声色欲界经过无数年的蜕变，除却天宫地宫之外大陆彷如仙境世界，山河景象一应俱全。也有数千生灵在此栖息，修行正法。

　　五感形同常人，六感具备神通，七感通天彻地，八感至今不见。

　　八百红尘众中剩下那些人便在大陆修行，当然，其中也不乏从天宫跌落凡境的人。王赫便是如此，他是王放的远方表亲，如今在六感巅峰。

　　这天，他化作红鱼在水中游玩，突然看到空中红光升起，远方擂鼓声响动，一群魔头冲天而起，不由叹道：“又开始了，真不能清闲两天啊。”

　　王赫胸无大志，贪恋红尘，也不在意什么天宫地宫的争执，故而无数年难以更进一步被王放贬入红尘修行。

　　看到魔宫伐天，红鱼尾巴一摆，躲在莲花之中潜藏。

　　天宫，王放等人面色紧张，王放道：“诸位，这是最后一战了。到时候我等将诸多魔染同道救回，便可离开此地了！”

　　这世界虽好，王放也被尊奉天王，但他也很清楚，这此中生灵大半都是虚幻捏造，根本不是真实。

　　当然，用作享乐是足够了。毕竟不是所有人都可看破虚幻，体悟真如。

　　“两位天女要闭关七七四十九日，之后二人突破第八感，以手中法宝即可破灭魔宫。”诸多圣者对魔宫知根知底，两方实力相当，只是最近有剑冢帮忙，天宫稳稳压制魔宫一筹。

　　魔云遮天，王放立刻敲动圣钟，此天钟若雷霆道音，无数魔云震碎，魔徒肉身崩溃重返大地。

　　这是姜元辰留下的法宝，此界唯二神器，威能莫大。

　　但就在诸人安心防守的时候蓦然生变。王放身上突然冒起黑火，火焰自七窍而出，精气神不断流失。

　　“天王？”天宫一方顿时失措，王放连忙打坐镇守心神。忽见空中传来一阵笑声，玄姹魔女燕姬出现在王放身边，以玄姹交合之术盗取王放本源。

　　王放一声闷吼，元阳被魔女盗取些许，连忙施法固本培元。

　　“杀！”西门冲窥见天宫慌乱之际，携带魔徒冲杀而去。

　　诸位圣老一开始很是慌乱，但随后镇定下来，将王放移动到宫殿之中，一行人开始设法抵御魔徒。

　　“目前天宫占据上风，便是失去天王帮忙，我等参悟第七感的人数也比他们多！”

　　声色欲界的战斗很奇特。因为此乃念力生造，元气稀薄。故而他们的战斗都是借助姜元辰和摩天遗留的幻术力量。

　　自身念力在空中幻化无数金刀兵戈，烈火毒烟相互攻击。道行高深者，精神充足者就可以借助更强大的幻术将对方迷惑，最终把对方杀死转生重来。

　　只见天宫诸位圣老齐齐出手，金光一闪，空中出现十万天兵天将冲杀魔徒。而诸位魔徒也不甘示弱，念力一动，大地裂开，无数魔物精怪扑咬而上和天兵天将对抗。

　　战况胶着，逐渐从白昼转变至黑夜。

　　黑夜之时，魔鼓阵阵，天宫光辉暗淡，反而被魔道压制。

　　但就在此刻，一道剑光划破暗夜，一剑之下无数魔徒身陨，在魔鼓声中再度重生。

　　“这是剑道‘破’法，专门斩破一应法则虚妄。”虚空中，姜元辰指尖闪烁银芒。一缕破除万象的剑意出现。

　　摩天见状，面前一片光云升起，剑意和光云碰撞，两者同时抵消。

　　“这剑冢手段有些意思。”摩天忽然笑道。剑冢的慧剑灵魄之法讲求破除虚妄，和天宫地宫相互克制。

　　剑过长空，藏辉带座下百人剑士加入战局，胜利缓缓倾斜。

　　“藏辉的存在莫说他们，便是你我都不晓得。”虚空中，姜元辰微微一笑：“太子，昔年藏辉前辈为我护法开辟此界，无形之中结下缘法。如今堕入此界参悟慧剑之道，这一场算是你输了。”

　　“剑修破法的确不简单。”摩天含笑，气定神闲的打量下界。

　　这些都不算什么。仅仅是摩天的一场游戏罢了，胜负无所谓。摩天为姜元辰布置的杀局在天仙之后，故而整个声色欲界送给姜元辰也无不可，只是这样一来太招痕迹，所以需要假意反抗一下。当初让惧罗出手也是如此。

　　“别高兴太早，西门这小子可是真正的元神修士。”

　　“但声色欲界法理跟外界截然不同，他想要反抗你我二人定下的世界法则很难。在此界也仅仅是相当于第八感修业，外界元气难以动用。虽能横行，但贫道相信藏辉前辈的手段。”

　　声色欲界中时间一天天过去，白昼之时天钟响动，魔徒瞬间灰飞烟灭，直到黑夜降临之后魔鼓响彻天地，他们借助魔鼓之力攻伐天宫，将一群圣老打伤再度等待下一轮的反攻。

　　周而复始，不断交替。转眼便到了第四十九日，最终决战之时。


第二百二十四章 天人之识

　　这一天，天宫一方无数圣灵陷入沉睡，再难借助天宫之中的灵光复活。只剩下三位圣老、剑冢只剩下藏辉一人，而魔宫一侧有三位魔老以及西门冲。同样，魔宫无数年的积累念力损耗，灵池干涸难以复活魔众。而且目前几人都难以催动圣钟、魔鼓，只能干看着两件法宝在身边倒地。

　　西门冲气喘嘘嘘，对眼前一柄残破断剑狂笑道：“怎么样？不行了吧？就算你曾经是真人又如何？如今道行跌落，又有几分能耐？”

　　剑冢也有一座灵池，这里是精纯念力，可以恢复法力。就跟姜元辰梦界之中的灵池类似。但姜元辰梦界灵池有千里辽阔，而剑冢、天宫、地宫仅仅是十数丈大小。

　　姜元辰在界外看着，不由皱起眉头，缓缓伸出左手。对面摩天太子狠劲敲敲天魔御座：“道友，你少来。你敢插手，现在本殿就跟你打一场，逼你在九州众生面前现形。”

　　“殿下这次怎么这么好心？居然帮我隐瞒本尊的存在？”

　　“非但帮你隐瞒，我还想帮你提升修为，早点成仙，引诱你去界外呢！”摩天腹议，面上不露声色。

　　两人静静等待欲界变化。忽然，姜元辰神色舒缓，看到转机。

　　并非藏辉还有什么手段，也并非天宫之中还有什么杀手锏，而是凡间一处水潭有灵光升起。

　　王赫毕竟跟王放有亲，在天宫时没少受到他照顾。虽然躲了起来，但仍然担忧王放的情况。

　　不过这时候，一道火光坠落水潭，有一个魔徒化作小虫躲在莲花之下恢复法力。

　　这是魔宫一位魔老，修行第七感的存在。如今伤势极重，躲在莲藕孔处恢复。正巧，王赫瞧见他，瞬间偷袭将小虫吞入腹中炼化。

　　虽然有施展魔道手段的嫌疑，但王赫也顺顺利利借此突破至第七感的层次。

　　于是，王赫跑到天宫查看究竟。正巧看到八人对峙的局面。

　　西门冲先是脸色一变，然后道：“你用吞噬手法成道，也算我魔宫一脉，可助我等将这四人斩杀，日后圣域之中有你一席之地。”

　　对面一位圣老面色惊慌，对王赫喊道：“你叔父被他们所害，你居然还想要帮他们不成？”

　　“哼！一个叔父而已，又不是你生父。”一位魔老阴测测道：“王赫，老子当初对你不薄吧。你去拿起那面魔鼓敲上三下。”

　　藏辉等人面色一变，他们几人目前损耗严重，若是被魔鼓攻击，立刻就是肉身崩毁的下场。虽然魂魄无事，但一会儿魔道胜出，他们少不得要被人魔染。

　　“别听他们的！你去拿起地下的圣钟晃动三下，灭了他们之后好救你叔父。”

　　“叔父呢？”一念善心动，王赫走上前几步，来到圣钟边上，圣钟早已支离破碎，灵光黯淡。

　　“他在宫殿中目前被魔女纠缠。”一位圣老催促道：“快用圣钟灭了他们。”

　　西门冲道：“所谓人情都是狗屁，那叔父哪有你自己重要？你若肯帮我敲响魔鼓，回头我在殿下面前美言，助你成就元神道果！”西门冲被藏辉用剑意斩伤根源，到底是老牌真人，虽然落到这般田地仍然有杀手锏。

　　闻言，王赫停下手中动作，看向不远处的魔鼓。

　　八人死死盯着王赫，目前他的存在便是胜利天秤上最后一个砝码。

　　突然，王赫抱起魔鼓，拿着圣钟抛向天宫大殿。

　　只听“轰”的一声，殿内传来响动，圣钟魔鼓被王赫相互撞击同时破灭，只有缕缕元气在殿中弥漫落入圣灵书中。

　　圣灵书汇聚此界最初一千一百一十一人真名，此刻突然放光，吸收两股元气后金光闪耀。此乃世界之本，灵光照耀下王放从玄姹魔女的纠缠中逐渐摆脱。一灵清醒，赶紧念诵咒文祛除魔女。

　　“这是如意法咒。”姜元辰面带笑意，如意法咒是如意天女的根本法咒。心明圆通，万法如意，此乃修心之道。

　　吉祥如意两位天女在闭关前早有预料，各自传授王放一道密咒。此刻青光升起，玄姹魔女被青光隔绝，王放喘了口气赶紧念诵吉祥天女传授的“功德灵瑞心咒”。此乃催动自身功德感应天地的法门，可借助天地之力应敌。

　　“燕姬输了。”摩天见此，起身离开：“算了，此界让你就是。”这位太子眼光毒辣，一眼便知未来，干干脆脆转身离开。

　　玄姹魔女燕姬和王放有夫妻之情，但此刻大道之争唯一人可得道。吞噬对方本源，另外一人就可玄阴、元阳交融，一举突破境界。

　　“功德灵瑞心咒！”王放脑后功德金轮转动，天宫之中的功德仙光被他引动，化作巨大法轮碾压魔女，随后一缕玄阴之气落在身上，当先突破第八感。

　　宿命识，明了自身根源，地魂落入本体。

　　姜元辰手中一卷生死薄张开，内里一道魂灵飞入欲界，这是王放的地魂。

　　“地魂归位，生死簿上销名讳，勉强也算是一个真人了。”姜元辰面带笑意。坐看王放境界突破，圣灵书落在他身上。

　　“此界有人突破第八感，加上又是圣灵书中人，使得圣灵书认主很正常。”

　　接着，王放驱使圣灵书，在场三圣老、三魔老连同下界红尘众纷纷投入圣灵书，其中印记一一点亮，魔气缓缓散去。

　　而此刻，天宫之中紫光青霞再度升起，漫天红光烟火被异象压下。空中浮现一座五彩莲花，其中有两位天女法相显现。一人背后功德金轮转动，一人周身智慧宝珠运转。功德光，智慧光交相辉映，光辉扫灭三个魔老，从天域缓缓降临至大地。

　　吉祥天女从宫内走出：“如今大势已定，诸位，让我等将这最后魔头打灭，然后迎接我家真人降临吧。”

　　在场只有藏辉、两位天女、王放和西门冲，四对一，不久之后西门冲身陨，藏辉借此重返元神境界，参悟第八感。

　　“四个参悟第八感的存在，足够了！”随圣灵书中魂魄一一汇聚，天地开始逐渐散去。

　　这是天地重演，摩天力量散去的征兆。

　　我道成矣！

　　姜元辰大笑，本尊降临声色欲界，星光瑞气张开，整个天地消散之势被他打断。伸手一拿，圣灵书握在手中，整个世界法则了然于胸。

　　“王放，你也回去吧！待你下一刻苏醒，便是在云龙山了！”姜元辰心满意足，收了王放之后又看向藏辉和两位天女。

　　“前辈且稍待，且看我完善天人九感，重塑世界。”智慧宝珠在身边飞舞，姜元辰静静坐在天宫中央参悟天人之法。

　　天人，天人合一，炼虚合道的无上道境。

　　虽然姜元辰并未真正引动雷劫，仅仅是天人九感的心证，但也让他眼界出现和原本截然不同的视野。

　　天人识，乃无垢本念，自身清净，再不受杂念牵绊。声色欲界和姜元辰感应，两者近乎一体。

　　“天人识，需进行一次灵识蜕变，灵神羽化的过程。而对世界来说，世界的杂质便是红尘浊气以及下方的九重地狱。”星光从天域漫漫升起，紫微帝星，北斗七星，然后是整个北斗星域一一演化。光辉从天穹散落大地，然后落入地下净化地狱。

　　这层层地狱对应人世间各种欲望、负面情绪，这是魔徒们汇聚无数年的功果。

　　怒、悲、恨、恐、惊……

　　一种种负面情绪净化，姜元辰泥丸宫中的元神上也有一缕缕灰气散去。元神成琉璃色，无垢无碍，得大自在。

　　身边一颗颗智慧珠点亮，炼神返虚大圆满层次，共计一千五百颗智慧珠亮起。此乃极致，再进一步智慧珠蜕变，那便是智慧仙人了。

　　反复证道，正是姜元辰最喜欢做的事情。因此根基雄厚，才能突飞猛进。

　　自身元神净化，世界地狱炼化，整个世界爆发白光，引动姜元辰参悟天人之感。

　　自身灵识清净，而天地交感之下姜元辰也看到虚空景象。

　　虚空无垠，自身脚踏一团白光，而在白光之侧有一个巨大的七彩元胎。

　　“这是声色欲界和九州界。”自然而然得天地交感，明悟道：“声色欲界九感齐全，我在此参悟天人之感，座下两位天女还有王放、藏辉参悟第八感，还有数十位参悟第七感，上千位参悟第六感的存在。”

　　“于虚空而言，我天人九感之法自开一脉源流，此乃我金仙之本，心证之法。”缕缕祥光从虚空垂入姜元辰身上，这是自开一脉，金仙道初现的功德。

　　天花散落，霞光升腾，姜元辰缓缓收起自身所得。

　　双目睁开，若星空般包容万物，天地一应俱在眼中。这是天人识，参悟天人之法。触摸人道合一的层次。

　　“但声色欲界如何着落，还有待计较。此界有我跟脚大秘，不能融入九州以防被人窥见我的虚实。那么留在虚空作为独立世界？”

　　念头一动，自行打消。作为独立世界，按照姜元辰的演算，仅仅是黄级或者玄级的世界，自身防御力极差，还很有可能引来虚空魔兽怪物的袭击。

　　梦界之所以安全，也是借助无何有之乡的保护。

　　“那么只能放入其他世界了。”最好的选择当然是无何有之乡，不过正在天人交感阶段的姜元辰做出另一个决策。

　　身边智慧珠相互撞击，脑后出现一尊佛陀虚影。十丈琉璃青色佛陀金身，智慧庄严。只见佛陀伸手，声色欲界飞入佛陀掌心。

　　掌中佛国，姜元辰从梦境中观摩佛道宇宙，所看到的佛陀神通。

　　声色欲界五感幻灭，在姜元辰参悟第九感后，此界可作为他的证道世界，象征天人九感法成就的世界。内里除却圣灵书一千多人外，还有不少生灵留存。小心翼翼保护生灵，将欲界化作一颗宝珠托在佛陀掌心。

　　“纳世界于芥子，接下来送入净法明世界，可作为我金仙一脉的祖庭。”达到天人一般的境界，姜元辰完全把玉佛珠祭炼，一道“卍”字佛印落入掌心，开启通道将声色欲界送走。

　　而另一方，姜元辰将王放和藏辉送到紫微星，让神道身招待二人，并筹谋为他们重塑肉身。


第二百二十五章 佛土世界

　　重塑肉身不着急，姜元辰重点放在净法明界。

　　欲界落在净法明世界，化作一方独立天地依附世界之上。一尊佛陀虚影出现在众生眼前，身边吉祥如意两位天女随侍，传授天人九感修行之法。

　　“吾乃虚空精进如来，感众生蒙昧，故传九感之法以渡众生。”

　　“大凡天地一应有情众生，皆具诸感，唯感而识。”

　　“天人九感者，眼、耳、口、鼻、身、意、我识、宿命识、天人识。声色众生懵懵，生灭一念。唯汇聚五感者，享声色之乐，脱幻灭之苦，此乃常境。诸生灵，毛羽鳞介裸，皆在此中。具备六感者灵感天地，修行正法，可问道长生。参悟七感者，明本我证道，参命身之根。领悟八感者，参宿命，了真如，大道可期。彻悟九感者，羽化天人，得菩提心，证菩萨果。”

　　……

　　“好大的口气！”净法明界也有诸位菩萨罗汉修行，诸位菩萨都是天人境界，最强者堪比五重天仙。姜元辰早有意前往净法明界一行，但念及诸位菩萨存在而不敢轻举妄动。

　　这些佛门高人听到姜元辰传天人九感之法，不由色变。但仔细体悟，又觉此法门的的确确是天地正道。无需修行法力，只需心证自身就可悟道有成。而且跟他们修行并不冲突，和净法明界流传佛法很相容。

　　一位菩萨坐在破庙中研究天人九感之法。“不错，不错，的的确确是修行证道，九感之法对贫僧都有所借鉴。只是他假借我佛之名传法……”

　　按照佛门的诠释，诸佛一体，皆是大光明如来的化身。也就是说，姜元辰这尊虚空精进如来，会被认定是大光明如来的化身佛教化人间。

　　但大光明如来身陨无数年，净法明界虽然号称佛国世界，但已经有万年没受到佛光笼罩，中央佛山早已隐没。

　　因此，当虚空精进佛现身之时，几位菩萨第一反应：“又有人假冒我佛之名了！”姜元辰并非第一例，便是这些菩萨当初修行时也曾假借大光明如来的名讳，将自身代指为如来化身，或者称呼为如来身边的菩萨转世，以此代表自身正统地位。

　　“天人识、智慧光、不朽佛性，就算不是我佛化身，也必然是我佛门大德圣贤。”一位菩萨静坐雪山，眺望空中金霞世界。

　　“前不久佛山有光辉烛照，我等认定我佛归来前去查探，却无收获。但若真是我佛归来，那么这尊化身的可信度便提高不少。”

　　当然，也很有可能是有人假冒。不过这假冒之人也是天仙菩萨级别的存在，这位雪山大菩萨也不敢轻易得罪，让座下门徒送去雪莲贺礼探究虚实。

　　“若要取之，必先予之。”姜元辰站立世界中央，设法造化这个佛国。

　　按照姜元辰自身态度，当然是喜欢道门飘逸逍遥的环境。苍云清风，朗空月明，再种上修竹古松，才有仙家风范。但这跟佛门法度格格不入。

　　“目前若要在此借佛传道，还需遮掩下跟脚。”回忆自己在梦境所见的各种佛国，最终选定一种莲花佛土。

　　“我的天莲宝箓擅长莲花之象，正好化作佛门禅意，莲开见我，我见众生。”

　　伸手一指，先是大地化作金色土地，孕育黄金、玛瑙等宝石矿物。

　　道门神通，点石成金之术。

　　接着，呼风唤雨，汇聚星光凝练星光灵水在大地堆积。大地出现一个个湖泊，湖底金色细沙闪烁，又有莲花从湖中盛开，各色莲花绚丽多姿，尽显祥瑞之态。

　　吉祥天女放眼望去，整个声色欲界化作莲花世界。“陛下？这跟昔年阳溟界的莲花净土有何不同？”

　　“此海象征苦海，莲花乃度世之舟，极乐之相，日后众生借莲花重塑法体，有超脱红尘苦海之能。”

　　姜元辰的设想和无相宗不谋而合。将自身超拔，建立极乐净土。划出红尘世界以众生栖息。跟虚空无相宗的三天界类似，无相宗有红尘世界、修行世界以及最终的光明天境。姜元辰便将主意打在这处佛国上，有心将净法明界当做红尘世界，而自身声色欲界化作净土佛国，将整个净法明界的众生度入他的佛国，作为金仙一脉的根基。

　　“净法明界若是在最初时期，那是道君世界，琉璃庄严，一尘不染，我可不敢打主意。不过谁让如今世界堕落，佛统分崩，正好给我传下天人九感法提供基石。”

　　天人九感之法重视心性，对神通法力不讲求。在参悟天人识后会转入声色欲界借助莲花重塑天人之身。

　　将曾经的神圣佛土化作红尘世界，姜元辰把自身声色欲界超拔作为极乐圣境。这些举动无声无息，至少在虚空诸界一点影响都没有。

　　“待我掌控此界，挪移根基，日后将清明道君拉回道门，再对外界佛门道统下手。”姜元辰算盘打得很精，自身又在苦海中央建立一座大山。此山和昆仑类似，是他道场所在。象征佛国核心，取不动如山之意。

　　“你们两个留在这里，暂时打理欲界，不久之后贫道有用。”

　　“是。”两位天女遵命，环视世界。除了两人之外还有无数声色精灵，五感化生之辈。在姜元辰晋升世界时化作生灵投入苦海，在离幻海域中经历一个个红尘梦境参悟道心，可继续参悟第六感以及第七感。

　　又拿出玉佛珠，二十四颗佛光舍利彻底打碎，凝练二十四颗宝珠高悬佛国天空。

　　此乃二十四诸天法，是姜元辰从洛煌那里所得神通。“参悟第七感的人不多，你就让他们前往二十四诸天化作二十四方天神，到时候有他们好处。”

　　“参悟第七感的还有十几人。”吉祥天女算计一下，笑道：“陛下放心，我二人又不是第一次为您打前阵了。”莲花一扫，参悟第七感的众多生灵落在两人身边，化作天女天将等模样。

　　姜元辰闻言，点头笑着。不错，这两位天女若说根基，不逊色梦界那几位神灵，虽然这两人常年在他身边服侍，但每一次降临世界都是她们最初主持。昔年阳溟界就是她们俩辅佐教化周国。当初梦界开辟也有她们二人出力接引。

　　“你们办事贫道放心。”姜元辰有感，看到佛国门口有佛众前来，这是净法明界几位菩萨派人试探。

　　姜元辰，思量道：“如今我界不好外露，且迷惑他们一番。”大手一摸，留下一道金帖：“紫华临天，方证如来。”这道金帖汇聚不朽佛性，这是清明道君昔年遗留。

　　这意思有很多解法，对姜元辰而言，指的是紫微君临佛土，掌控净法明界后可化身如来。但是对几位菩萨而言，则是说清明道君归来的条件。

　　“紫华临天？想我佛门崇尚金色，莫非是指的紫金琉璃？”

　　“不过我佛的的确确转生了？也对，我等都可在那次大战中转世重来，我佛当然也可。只要我佛归来，就可从容布局开放佛土和外界联系。”

　　净法明界被封印，诸位菩萨根本不能和界外联系。只能期待有人在此界成佛，重演佛土世界。

　　诸位菩萨心有怀疑，以自身佛性灵光和虚空悬立的金帖呼应，眼前仿佛出现昔年大光明如来传法之景。

　　心中存疑，但对天人九感法暂时保持观望态度。

　　姜元辰虚晃一招，转身重归梦界，做前往原始大陆最后准备。

　　而姜元辰的神道之身则请来元清，商议为藏辉等人塑身之事：“如今大劫了却，诸位同道都在参悟大道，为未来做准备。我将你请来，可打扰你修行了？”

　　“没有，通明之心不好悟，还需多体悟一下。”元清浅笑：“帮这些人塑造肉身，正好可以参悟造化，说不得还能直接突破境界。”

　　天心通明，说的轻巧。每一个人对天地理解不同，天心所观也各不相同。姜元辰当初能够参悟天心，还是跟阳溟界有莫大关系。因此，姜元辰对阳溟众生另眼相待。

　　“那就有劳你了。”姜元辰把圣灵书和赤灵剑交给元清：“以造化炉温养即可，不着急，在未来大陆之战的时候让他们复活就好。”

　　元清应下，转而回到黎山修行。

　　送走元清，姜元辰的九皇之尊最后一次俯视天地。

　　日星之上有两颗神木升起，左扶桑，右元阳，林子轩坐在树下参悟三世大道。

　　月星寒宫，木青漪在冷寂月宫中书写符箓。

　　五行星辰，各自都有神灵忙忙碌碌，从虚空摄取元气投入世界。

　　九州大陆，各大门派也都在忙着传道收徒，恢复自己杀劫之中的损耗。

　　“太虚道宗第十一代弟子已经开始传法，纪纯熙这小子也该做师父了！”姜元辰伸了个懒腰：“九州暂时无事，我也可清闲一下，专心自己道途了！”对九州界，姜元辰做了很多，当初放弃抽身退走的机会，又将神道之身压在紫微星上。

　　紫微宫大门紧闭，姜元辰倒头呼呼大睡，意识重归本尊开始最后准备。

　　……

　　梦宫，姜元辰从入定中醒来，起身走向三元境。

　　如今三元境被讹兽以及诸多梦神搅和，已经乱作一团。

　　梦龙母在三元境顺利成道，梦界再多一位阳神级别的神灵。

　　“时间差不多了。”姜元辰捧着河图，轻轻一放，先天仙器威能全开！

　　只见河图周围阴阳扭转，五行融合，整个世界缓缓在河图之力下归入混沌。

　　玄天宫中，灵感神孤身前来：“天君，这些年的斗争您应该明白了？此界三元众生无非是我家陛下一场大梦演化，如今时辰已到，幻象散去，天君又何必在意？”

　　玄天君不傻，姜元辰等人有意透露口风，早已看出世界真相。

　　如今界外地火风水激荡，五色霞光消融天地，他自然有感。

　　默默不语，俯视人间。只见三元境的无数生灵化作念力散入梦界，接着是神灵，天地二君座下游神纷纷消融。

　　不过少时，喧嚣的世界只剩寥寥几人。


第二百二十六章 一步原始

　　天有碧落，地有黄泉，天地两宫是世界消亡时最后留存的两处。

　　阴神级别的神灵缓缓散去，本源流入梦界化作梦兽重生。

　　讹兽纵身一跳，飞到梦龙母怀中：“恭喜龙母成就阳神。”

　　“你也快了。只要你未来不断在各个大弥梦境中夺取本源，为我梦界壮大做贡献，陛下不会吝啬。”梦龙母笑面盈盈，她是继恐龙和狴犴之后第三位阳神级别的梦神。

　　一群梦神无惧河图之力，来到玄天宫一起见玄天君。

　　玄天君身边有十方天神守护，梦龙母上前拿宝镜一晃：“天君，您看。”

　　镜中十道光华闪烁，这就是十方天神的本相，幻化之灵，虚妄所生。

　　十位天神大怒，但没等他们说话就被河图打灭，十颗宝珠飞入梦界化作本源之力，天宫之中唯有玄天君一人。

　　玄天君周围灵光闪烁，沉思良久，长叹：“罢了罢了，还请睿龙道友帮忙引荐，让本君去拜见一下梦君陛下。”

　　闻言，灵感神笑了：“这是自然，日后你我同殿为神，还要您这位天君帮忙照顾啊。”灵感神何等聪明的人物，早已猜出姜元辰对玄天君的安排。

　　“日后若玄天君斩杀三关元帅炼化三元根本，自身就有天神之望。加上他曾经具备绝顶真仙感悟，或许这位资质仅在我家陛下之下。”睿龙当然希望姜元辰强大，但强大不单单是一个人，仍然需要势力的辅佐。因此多一个天神战力，对姜元辰很有帮助。

　　“那玄黄君怎么办？”玄天君随后问道。如今地君正在大地设法自救。

　　“此界众生，真正参悟真如之道的人只有您和地君二人。地君之道跟我家陛下不合。所以，还是天君你出手终结三元境，将此境化作你的本源神器吧。”

　　虽然诸位梦神很在意这个世界的本源，但若是换来一位同伴的话，舍了就舍了。

　　玄天君望着下界那个跟自己争斗无数年的战友以及对头。天图之中一道白光射出，玄黄轮被他镇压。“道友，抱歉。”

　　玄天君以此作为投名状，暗算玄黄君后坐看他化作一道地元玄黄气，托着玄黄轮飞入天图。

　　梦龙母此刻也从宝镜中招出一个光茧，这是被囚禁在梦境的水君。这位水君到底神力雄厚，在梦龙母等梦神镇压中也勉强保持根基不灭。

　　“天君，三元境中唯一真道便是三元归一，如今地君、水君都交给你。”梦龙母一推，水君被河图一绞，也化作水元沧溟气飞入玄天君身边。

　　天地水三元合一，玄天君头顶一亩庆云升起，三花之中各有一尊天神虚影，三道玄气彼此纠缠，还有天图、玄黄轮以及重塑的一元水珠。

　　一片玄光照耀天宫，除却天宫之外三元境世界在河图的毁灭之力下万物重归本源，一团先天三元玄气逸散，被玄天君截取。此外，世界一半本源落入梦界，还有一只蝴蝶飞入梦界前往无何有之乡上空，这是大弥仙人的念头。

　　世界彻底破碎，诸位梦神纷纷离去，在梦境重新现身。千秋神身上一股灵机闪动，一步成就阳神。“千秋一梦，如今成道矣！”笑声传遍梦界。

　　玄天君怅然若失，孤零零一人站在天宫之中，自身气息不断跌落。不再是虚幻境界的主宰，而是梦境的生灵，只是他可以走出梦界前往其他世界而无损根基。

　　“这座天宫倒是随我一并留了下来。”玄天君苦笑，随意将天宫安置在梦界。接着，开始重新修行提升道基。目前的他仅仅是神游境界，需要重新修行大道。

　　背后一根三元天柱升起，三元境的本源力量滋养，随即一层层突破，玄黄轮和一元珠投入天图重新演化。

　　“此乃三元神图，乃我三元大道根基。”玄天君在三元境中是最顶级的存在，但是在梦界中仅仅是普通神灵。甚至连神灵都算不上，只能说是先天神人一般的存在。修行三元大道，却不能掌控此界法则。

　　“梦界九神位填满，你的未来在外界。”姜元辰出现在玄天君面前：“目前你去九州界，孤为你敕封三元灵官之位，辅佐紫微星主统治天地。”

　　打量玄天君，目前这位天君还能保持阳神五重的境界，甚至自身积累本源还有突破天神的潜能。

　　“在九州界，有三关元帅跟你道途冲突，你去将他们三个杀了，好成就你的无上大道。”

　　玄天君深知自己如今处境，对姜元辰拜倒：“多谢陛下。”没办法，势单力孤只能投靠这位梦界之主。

　　随后玄天君被送入九州紫微宫。因为姜元辰不愿意这时候暴露他的存在，所以就让他在紫微宫潜心修行。日后找机会，名正言顺给他制造一个假身份。

　　“陛下认为，他会真心投靠？”灵感神收回化身后走到姜元辰身边，其他梦神也纷纷围拢过来。

　　“目前他只有投靠我这一条路，只要我先他一步成仙成神，日后自然不愁他反噬。”泰山神和居延神的教训，姜元辰可不会再犯。

　　“而且他目前仅仅是先天诞生的神人，本命神职都要我凝练，到时候不愁他反叛。”姜元辰指着梦界之外：“你们选吧，我们再捕捉一个梦境，你们继续奋斗。至少在我成仙之前，你们都要突破到阳神才好。尤其是你，睿龙！你心思太多，更需专心修行。”

　　睿龙本就不是修行中人，仅仅是凡人中的智者，被姜元辰看中擢升为神。

　　灵感神笑笑：“放心吧，陛下藏书回廊的藏书小神还没看全，不会死的。定会成就阳神，延续寿元。”他酷爱读书，这点和姜元辰很像。

　　“明日，我前往原始大陆为成仙做准备，就先帮你们捕捉梦境吧。”掌心一只蝴蝶飞舞，飞出梦界来到一座大弥梦境。

　　轻车熟路，梦境坠落梦界再度演化。

　　一条九头神龙冲着姜元辰等人一声大吼，然后消失不见。

　　“……”姜元辰和灵感神同时无语。这个梦境是大弥仙人做梦自己化作九头神龙形态时候的梦，再往前算，就是当初大罗圣尊入梦时候有一个念头化作神龙。

　　“这种梦境我也有，不过是体悟人世百态，幻化各种精灵模样。”这种梦境怎么演化世界，研究虚空战争的办法？

　　姜元辰挥挥手，直接用河图归元炼化，重新捕捉新的梦境。这一次，是一块石头，亘古长存，大罗圣尊昔年化作山石的梦境。

　　“再来！”姜元辰咬牙，又找了几个梦境，内里都不具备完整的修行体系，跟他曾经看到过的仙道世界、佛道宇宙截然不同。

　　不过没放弃，随着几只大弥梦蝶重归天际，他终于捕捉到一个新的世界。这个世界以蛮荒为主，神兽为尊，大弥仙人化作一条小蛇在世界中打滚。

　　梦君权限，本源灌注，一个蛮荒世界出现在曾经三元境所在地。“此乃蛮荒境，你们看着办吧。”

　　姜元辰布置梦界未来任务，自己回到梦宫准备。

　　虽说是他一人前往原始大陆，但梦龙母等人放心不下，径自来到梦宫帮忙打点。

　　“陛下，那原始大陆危机四伏，陛下还是多准备些丹药的好。梦宫之中有陛下昔年炼制丹丸，记得要带上。还有法宝，虽说陛下不喜欢普通法宝，但有时候这些法宝也有些特殊妙用。”

　　看着梦龙母在面前摆出来数百个瓶瓶罐罐，装满姜元辰炼制的丹药。姜元辰摇头笑道：“梦界随我而动，到时候只需重返梦界就好。”

　　“说得轻巧。”李瑶正在帮姜元辰整理符箓：“陛下，那原始大陆在诸仙描述中被时空风暴封印，到底能不能联络梦界也未可知。陛下多带些总是好的。”

　　丹药、法宝、符箓，两位女神一口气给姜元辰塞了好多。

　　“陛下河图内蕴空间，反正也都放得下。”

　　“你们俩这是把整个梦界的家底给我打包一半啊！”姜元辰忍不住笑道。梦界是姜元辰的私藏，他早早就把自己一部分家当转移过来。留在昆仑峰、北海以及紫微星上面的仅仅是一部分。

　　大手一挥，各种丹药法宝落入河图中。“孤再带上风火蒲团、紫金葫芦、捆仙绳、紫宸剑，加上河图应该够自保了。”从昆仑峰招来几件法宝，只留下八卦金灯给纪纯熙护身。

　　姜元辰是梦界大脑，两位女神自然关注自家大佬的安危。李瑶又专门跑去梦界核心灵池取来一半本源灵液：“这些念力灵液是这些年梦界积存，陛下带走一半应该够用。”

　　收起盛放念力灵液的宝瓶，姜元辰笑容难停：“行了行了，你们俩真够操心的。放心吧，仅仅是渡劫成仙，需要这么多准备？”

　　又被纠缠一阵子，只得撵走二人。姜元辰专心打坐，感应原始大陆的存在。

　　按照龙霄等人的说法，原始大陆是宇宙根源，但凡天仙级别的存在一念心动，即可感应。

　　姜元辰刻意焚香沐浴，平心静气，以自身圆满天人识，无垢清净之灵搜罗原始大陆牵引。

　　然而一无所得，只觉宇宙茫茫，虚空冷寂，根本没有所谓的心源牵引。

　　“莫非哪里做得不对？”姜元辰嘀咕道。方才梦龙母等人给他收拾东西，他连后面事情都安排妥当，这要是去不了原始大陆，面子上丢人啊。

　　再度平复心绪，自身和梦界融合，借助世界之力体悟天地法则。

　　梦界法则和九州截然不同，梦幻、念力作为世界主干法则，但万法同源，两界总有一些相似法则。不单单是这两个世界，宝光也好、湛蓝法界也罢，都有类似法则。

　　“对啊！先天八卦！”忽然反应过来，因为同样是宇宙演化，各个虚空世界自然有相同的地方。那么大罗圣尊遗留的先天八卦可不正是圣尊演绎的宇宙大道？

　　展开河图，上面浮现金色八卦，蕴含天地至理。彷如清凉醍醐流淌心田，眼前浮现虚空景象却又截然不同。不是黑暗死寂的虚空，而是一条条法则交织的界域。

　　这是八卦为姜元辰演绎的世界，突然，一缕怀念之感涌向心头，感应到某一处的呼唤。如朝圣般一脚踏出，下一刻姜元辰从梦界消失不见。

　　梦宫光辉黯淡，诸位梦神纷纷有感，叹道：“希望陛下能够平安得道，早日归来。”


第二百二十七章 蛮荒风貌

　　山清水秀，绿野茵茵。突然一阵响动打乱平静。

　　“呜呜呜……”巨大的黑色巨象踏着水潭飞奔而过。清澈水潭瞬间浑浊，里面不时跳出三两条飞鱼，喷吐雷电攻击巨象。

　　巨象除了两个象头，四根象鼻，八根象牙外还有五条蛟龙做尾巴，喷吐烈火，凶戾非常。看到飞鱼反击，立刻将飞鱼咬死。不过即便如此，巨象仍然是飞快逃离，不敢久留。

　　在巨象背后有一只巴掌大小的飞虫“嗡嗡”作响，不住追赶巨象。

　　不久，追上巨象，在其身躯上咬出一个小口，巨象轰然倒地，生机消亡。

　　飞虫在巨象身上潜伏一阵，随即围着旁边一颗桃木打转，转悠几圈后方才离开。

　　不过没多远，远处突然有一朵大花张开，瞬间伸出舌头，飞虫被红色大花吞噬直接死亡。

　　又过了一阵子，桃树有一层水光涟漪荡漾，姜元辰手持河图现身，面色凝重：“原始大陆，不愧是诸位仙家都不敢轻易降临之地！”

　　围着巨象尸骸打量，姜元辰回忆脑海中的记录：“这是蛟魔灵牙象吧？”

　　蛟魔灵牙象，这是蛮荒异种巨象，据说是蛟龙和灵象的混血，生而具备真人实力。

　　“这只巨象生有双头，说明他还未真正成年，按照道行来说跟我相当。”也就是元神六重，即将渡劫的阶段。

　　但就是如此，居然被一只小飞虫轻易毒杀。

　　姜元辰小心查看伤口，道：“从伤口的噬咬痕迹来看，并非蛆蚊一类，倒像是蜂虫？”

　　心中再度提高警惕，蜂虫和蛆蚊不同，蜂蚁皆是集体行动，一只飞虫就能击杀半仙级别的巨象，若是一群齐上，那么到底有多厉害可想而知。

　　“而且体内精魄被人吸食，一身精血虽然还在，但体内龙气内丹完全失踪。这蜂虫是针对龙气的？”

　　姜元辰刚刚进来就被嗜金龙蜂惊吓，方才进入原始大陆的欣喜感完全散去。

　　姜元辰借助天人感应一步跨入原始大陆范围，又借助河图之能守护自身闯过风暴层降临大陆。一身法力消耗一半，正巧落在这处山清水秀的地界。结果立刻感应到一位半仙级别的存在慌张逃路，于是以幻化之术躲藏，总算避开杀机。

　　“不愧是原始大陆，按照龙霄前辈的记录降临，没想到差一点就死了。”

　　小心翼翼催发紫霞灵衣，在巨象边上仔细侦查，生怕巨象还留有残毒。

　　查看一阵后，发觉没有问题，姜元辰出手收取巨象尸骸准备回头再行研究。

　　接着，姜元辰又去水潭边上检查飞鱼尸体，眉头一挑：“元神？”这几条飞鱼也都是元神级别的力量。

　　再看看不远处的那朵红色大花，花朵已经恢复如常，妖艳娇美，等待下一个猎物上门。

　　“植物比动物好对付些，只要小心地下根茎以及它周围领域即可。”姜元辰思索着，小心翼翼收取水潭的清水。

　　“果然，这是苍空灵水，汇聚清灵之气而成。”姜元辰苦笑，不愧是原始大陆，任何一处都是宝贝。

　　再看看原始大陆的土壤，这土壤中的灵气以及养分也比九州大陆充足许多。还有重力，更比九州界多了十余倍。

　　“虽影响不大，但原始大陆的重力是九州的十五倍。”姜元辰轻轻一跳，虽然对他压力不大，但他习惯九州重力，如今也需要一个调整的过程。

　　身上法袍有三道光辉亮起“鸿羽咒”“灵身咒”“乘云咒”。一个减轻自身重力，一个加持自身行动速度，一个减缓气流阻力。

　　从大地抓了一把土，姜元辰冥思道：“按照龙霄前辈的地图，这里应该是天荒山地界。那座洞天是不用想了，还是先找一处灵穴，适应了再说。”

　　原始大陆的洞天福地和九州界等虚空世界不同。原始大陆哪怕仅仅是一个灵穴就可比得上九州界的福地，若是原始大陆的福地在九州足以堪比洞天。而天荒山的洞天，在九州之中无一可比，便是太虚道宗的仙天雏形都弱了一筹。

　　虚空诸界将洞天福地列为十五等。灵穴、福地、洞天、仙天各三等，而最后三等乃道君的圣域道场。圣域在其他世界根本不得见，唯独原始大陆会孕育出天然的道君圣域，蕴含先天大道。

　　“原始大陆比各个世界等级都要高。这里所谓洞天便是我等世界的仙天，原始大陆的仙天应该就是所谓圣域。汇聚先天本源演化的领域，唯独道君才能掌控的世界。”虚空如今诸位道君的道场中，万宝境、玄京天便是原始大陆孕育圣域。尤其是玄京天，这是玉京道尊的本体神山曾经所在地。

　　天荒山，有一位山神坐镇，掌控洞天，有天神之能。按照龙霄记录，则是一位天仙三重的存在。原始大陆中天仙神兽比比皆是，总量据通明道君推算，和虚空诸界的天仙菩萨等数量总和仿佛。

　　姜元辰知道自己出现在天荒山地域，不敢前往中心地带，而是向东走去，顺着灵气波动寻找灵穴。

　　山默默水涔涔，不久姜元辰来到一个小山丘。

　　这个山丘普普通通，在旁边天荒山的衬托下一点都不显眼。

　　“山气下沉，虽靠近天荒山地界，但地脉灵力寡少。水汽浓郁，东方有一片森林涌来木灵、水汽，只是此地难汇灵气，全部逸散四周不成灵穴。”

　　但这里若有人设法点穴镇压，可以当做灵穴使用，放在九州界的话勉强比得上中等福地。

　　“差不多了，虽然不怎么够用，但我只需在此渡劫成仙，无需太好。”从腰间拿下捆仙绳，轻轻插在地上化作葫芦藤。翠绿葫芦藤自发长出八片叶子。将紫金葫芦挂在上面，借助两件法宝的力量汇聚灵气。

　　以幻术遮掩行藏，自身躲在葫芦藤下端坐。按照姜元辰的时间来算，一共过去三日。但是在原始大陆根本没有昼夜变化。

　　“大陆无日月！”姜元辰不由叹道。原始大陆虽然辽阔广大，但这个世界并没有日月，至少姜元辰目前没有看到。

　　“一开始尚未反应过来，但此刻想想，这段时间原始大陆光辉如昼，这光辉莫非便是空中那些霞光？”

　　原始大陆没有日月星辰，但空中有各色霞光照耀，这些霞光本身都是先天道光，照耀整个大陆。若有诞生灵智，便是一尊尊先天神人，彷如昔年玄清道尊一般。这也是很多仙家神灵的最初来历，元气造化。

　　而且天荒山中央地带还有天神自身的神光普照，因此姜元辰待了许久都没有看到黑夜之景。

　　按照九州日夜时间计量，姜元辰算出自己过了三日。眼看葫芦藤周围灵气汇聚不少，已经有浓郁灵气化作露水呈在叶上，姜元辰设法以灵枢手段点化灵穴，取风火蒲团镇压灵穴再度隐没气机。

　　“我辈修士，餐风露宿，也无需什么房屋建筑。我就在这根葫芦藤下打坐修行。”对这个灵穴，姜元辰很满意。

　　恢复法力，姜元辰又开始观看原始大陆的元气变化。万幸他有元始道气在身，一应灵气都可转化吸收。

　　“只是原始大陆元气浓郁，甚至元气之中依稀可见先天道气的痕迹，足可见这万年之后原始大陆已经有返本归元之象。”

　　这些元气对姜元辰这种炼气士而言，可是最大补品，自身元始道气在不断壮大，连氤氲紫气的品质都在不断提高。

　　紧接着，姜元辰研究和梦界沟通的办法只要能够沟通梦界，就可以具备一条保命退路。不过很可惜，目前只觉空间封印，元神感应天地也只能感应原始大陆，连虚空都难以察觉。

　　“不愧是本源大陆，幸亏早有准备，带来不少东西。”姜元辰庆幸不已，梦龙母和李瑶给他收拾打点，不然囊中羞涩恐怕在此地难以立足。

　　修行五日，突然道心震动，姜元辰本能察觉危机，睁开眼，只见空中有一只大鸟飞扑而下。

　　此鸟一身逆毛，正是鸧鸹魔鸟。催动魔风，搅散元气，两只锋锐利爪抓下。

　　面色一变，姜元辰随即镇定下来，静观鸧鸹魔鸟的举动。

　　魔鸟并非针对姜元辰，而是冲着姜元辰边上的葫芦藤抓去。

　　“缚！”在大鸟抓住葫芦藤的那一瞬间，姜元辰催动葫芦藤反击，纠缠在鸧鸹双爪之上，又同时斩出紫宸剑，祭起河图将鸧鸹镇压。

　　瞬间得手，姜元辰二话不说将鸧鸹炼化，一身精气被混洞洪炉吸收炼化。顺带寻找鸧鸹鸟的精魄探究原始大陆的消息。

　　“还好，这只鸧鸹修行不高，也是刚刚从风暴中诞生的幼鸟，不足为惧。”姜元辰发觉不会被人攻击报复，松了口气。

　　不过这次研究，姜元辰看出来很多。

　　百闻不如一见，姜元辰亲身经历，的的确确知道原始大陆的凶险处。

　　在这只鸧鸹鸟的记忆中，他是从一处毁灭风暴孕育的魔鸟，并非他一只，而是一群。

　　“鸧鸹性子凶戾，一向独行。但是在原始大陆，环境的压迫下居然群居行动。”

　　一群鸧鸹鸟堪比天仙战力，但即便是如此也被一只金凤杀的干干净净，只有零星几只鸧鸹鸟逃离，其中一只正巧撞在姜元辰手里。

　　“原始大陆的元气品质很高，天级世界也不过如此。对比万年前原始大陆破灭之时，元气还有所提升。应该是道君陨落，灵气返还天地之后的滋养？”甚至在这种滋养之下各种异兽灵兽最次都是元神级别，而天仙级别的神兽异兽比比皆是。

　　当然，不管从灵智还是从道行，跟界外仙人们没有可比性。

　　一个诞生三个月的先天凤凰和一位修行万年的天仙，虽然凤凰可能法力雄厚些，但想要杀它太容易了。

　　“战斗经验，法宝道术，每一环都足以要人性命。”姜元辰若有所思：“这么看来，我可以在这里做做文章。”


第二百二十八章 太阴灵凰

　　尹漓乃先天造化之神兽，自太阴素华之气中诞生的凤凰神兽。生而具备天仙级别的法力。只是这种先天神兽难以修行，一开始完全是依仗自身本命神通，唯有在岁月摸索中才会逐渐开悟，走出自己的大道之路。

　　因此，和那些后天成仙之人有各种不同。

　　尹漓原本在天空中漫无目的飞行，突然前方有一只鸧鸹魔鸟驱使魔风飞过，口中似乎还衔着一颗灵果。

　　本来，尹漓对一只元神级别的小鸟不感兴趣。原始大陆飞禽走兽能够生存下来，最次也是元神级别。这么多灵兽飞禽，她根本不在意一只飞鸟，她又不喜欢血食。

　　但鸧鸹口中那颗灵果散发异香，尹漓不觉食欲大动：“这颗金虹灵果隐约透露凤气，还有凤翼灵纹布满表面，看上去是一颗凤属灵果？不知是在凤凰精血所化，还是沾染凤气而成？”

　　但感觉到凤气存在，尹漓有了念头：“我自太阴之气化形，虽是凤凰之属，生有传承，但凤气不足，若是借此灵果……”

　　一念而起，尹漓冲上前去：“你这逆毛鸟，还不快快将灵果给本姑娘奉上！”

　　九丈大的纯白太阴灵凰展开双翅，顿时四周温度下降，阴寒之气将空中水汽结冰，封锁鸧鸹鸟逃离的方向。

　　不过鸧鸹鸟一惊之下，也不理会尹漓身上的凤气，驱使魔风改变方向匆匆逃离。

　　“居然还敢跑？”凤凰性子一起，追着鸧鸹跑了千里。

　　这鸧鸹速度的确很快，身上逆毛不时有点点灵光亮起，好似符箓一般加快速度。同时还有羽毛脱落，化作火焰、毒风阻拦尹漓追缉，并且自身灵活改变方向，远远吊着尹漓却又不曾将其甩开。

　　跑了一阵子，突然前方出现一只巨大魔象，张口把鸧鸹连同灵果一并吞下。

　　凤凰见了，不由大急。催动双翅斩下，两道银白冰刀把巨象劈成四块，翻找出灵果。

　　金虹灵果被血污染，尹漓张口用清水洗干净，然后一口吞下。最后，对鸧鸹鸟和魔象内丹看了看，凰鸟有些犹豫。

　　“非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。”虽然有些夸大，但凤凰偏爱洁净，并不喜欢血食。看了两颗内丹一阵子，尹漓转身离开准备回返巢穴。

　　突然，感觉到一股灵机在远处扩散。

　　尹漓本能惊觉：“周围有先天之宝！”尹漓诞生不久，虽然有凤凰传承，但囊中羞涩一件法宝仙器都没有，只是凭借自身蛮力对敌。这时候感应到远处灵气波动，立刻飞了过去。

　　在一个小山丘处看到一根葫芦藤，青金色藤蔓上八片碧绿叶子随风摇曳，叶子下隐没一个紫金葫芦。

　　白雾弥漫，将山丘之上的葫芦藤遮掩，普通生灵难以察觉。但凤凰生有灵目，轻易看破葫芦藤周围的幻术迷阵。“好一座天然大阵，若是再过千年或许便是一座先天大阵。”

　　在上空飞旋，打量周围没有危险陷阱，又仔细瞧着葫芦藤。

　　“可惜了，这葫芦灵根看起来虽然是先天之物，但品质不高，应该也跟这处灵穴的档次低下有关。”

　　有些可惜，这个紫金葫芦虽然是先天灵物，但距离她理想中的先天仙器差了很多。

　　“但聊胜于无。”尹漓一念而动，冲向葫芦藤。

　　突然，白雾一动，旁边传来一阵笑声：“入我毂中矣！”

　　八片碧绿灵叶突然浮现八卦道印，瞬间演绎先天八卦阵困住尹漓，落在大阵演化天地之中。

　　先是乾阵，天乾正清，一片青云世界，青云舒卷，剑意纵横。此乃青云法界，《太虚圣典》中玄清一脉法门。一尊道人现身，剑眉星目，手持青色宝剑，驱使青冥剑意斩向尹漓。

　　“区区一元神真人也敢伤我？”太阴灵凰张口一喷，冰流扫射青云，化作冰坨一一坠落。

　　道人斩出一剑，转而消失不见，此乃幻象法门。灵凰慌忙震动双翅，两翅扫出罡风和剑意对拼。刚打完，下一刻出现在另一片天地。空中雷云滚滚，紫电如芒，在云中穿梭化作一匹匹白色龙马。

　　霎时，万马奔腾，长长嘶鸣后冲向灵凰。

　　尹漓再度以太阴玄气对抗，又被大阵转入下一处天地。这是一片火海世界，以太阴寒冰冻结世界，再度进入狂风领域……

　　乾坤震巽坎离艮兑，八卦属性的天地让尹漓尝了一个遍。

　　随后再度出现在乾元阵中，这时候阵中多出一只蛟龙和她厮杀。蛟龙仅仅是元神修为，但借助大阵以玄清之力治疗伤势，居然跟她硬拼数下。而且空中不知为何还有道术凭空坠落，天火天雷不一而足。

　　只是这些天火天雷真假难辨，有的杀伤力极大，有的仅仅是障眼法。

　　“这是幻术？”尹漓心中隐约有着不好预感，随即看到青蛟一分为三，又有两条一模一样的青蛟围攻。三条蛟龙似乎看出她的弱点，甚至对她的攻击很是了解。

　　“因为刚刚在大阵转了一圈，被他们看出我的战斗路数？”尹漓心中一慌，又强自镇定。

　　“天凰灵瞳！”尹漓双目中射出白毫，照映整个乾元大阵，三只蛟龙只剩最初一开始的那一条。漫天雷火也只剩下一小半。

　　“果然是幻术，不过这幻术并非蛟龙施展，应该是后面有人操控？而且一条元神级别的蛟龙能够对抗我的威压，绝对是有人坐镇。”

　　突然，尹漓察觉腹内一阵疼痛难忍，有清凉之气在体内流转，凤凰之体被凉意侵蚀，然后阵阵钻心刺疼。

　　“遭了，难道是中毒？”没等她想明白，天地昏暗，滔滔长河倾泻而下。空中银河之水演绎一颗颗耀目星辰，还有一只只异兽扑向尹漓。

　　尹漓身边寒意驱动，一层光罩守护自身，但被星辰不断冲击，加上体内巨疼，最终破裂。只能跟一群异兽硬抗。这些异兽都是元神六重境界，虽不成仙，但仗着肉身强横和虚弱的尹漓对抗，居然打成平手。

　　“一群畜生，也敢做本姑娘对手！”尹漓被真正惹毛，白羽乍起，无数翎羽漫天飞舞扫射向诸多异兽。这些翎羽蕴含天人级别的凤凰精气，算是她压箱底的手段。

　　异兽们不慌不忙，一个个躲在四周，借助大阵暂避。空中银河升起无数漩涡，一群法宝塑造，冲着羽毛相互碰撞。

　　抬头看去，空中站立一位紫袍道人，道袍有银光图案，点点光辉编织玄妙道韵。

　　和道人对视，俊朗青年眸子若虚空世界容纳万物。冥冥中，尹漓心中涌现畏惧之态，从这位青年眼中她彷如感觉到最初诞生之时的冥冥天力。

　　“道友，你败了。这招妖幡，你还是签了吧。”青年朗朗出声，取出一卷黑色长幡抖开。

　　上面汇聚一道道金光名讳，和尹漓身边几只异兽相互感应。显然，攻击自己的这八只元神灵兽都是这道人降服后驱使而来。

　　本来心神动摇，但仔细查看道人修为，尹漓冷笑：“区区一个尚未成仙的真人，居然也敢奴役本姑娘？”说罢，喷出内丹，漫天银色张开，整个天地陷入冰天雪地，银光内丹射向姜元辰面门。八只异兽，按照事先学得大阵布置八卦，催动大阵之力压制冰天雪地的太阴世界，两者相互抵消。

　　而姜元辰微微一笑，伸出手指点向内丹。

　　巍巍天道，一指天心。

　　姜元辰一指点出，内丹表面被天道之力冲击，裂开三道裂痕，尹漓自身也受到反噬，张口喷出鲜血，伏在地上。

　　“镇！”只见姜元辰反手一按，天地倒转，五气纵横，元气锁链牢牢捆住尹漓，招妖幡落在她头顶。

　　这并非是九州界那面镇压妖族的神幡，而是姜元辰重新祭炼之宝。幸好带着不少法宝材料，姜元辰重新祭炼一面妖幡，用来降服一众妖兽灵兽。

　　姜元辰眼界很高，花了半年多时间抓捕十只元神五六重的妖兽，还捕杀一些妖兽作为材料布置陷阱。

　　“卑鄙小人，有本事跟姑娘单打独斗！”尹漓愤怒鸣叫。

　　只见姜元辰面带笑意，指指自己太阳穴：“修仙玩的就是智慧，空有强大法力有什么用？”伸手一招，整个天地变幻，下一刻尹漓看到空中出现一个巨大面孔，正在俯视着自己。

　　“这是……”尹漓一愣，方才反应过来，打量四周，自己分明被困在一卷图录之中。

　　姜元辰坐在葫芦藤下，拿着河图打量其中的灵凰。先天八卦大阵的核心便是这卷河图，方才一个个天地便是将尹漓带入河图世界。

　　河图世界，姜元辰为尊，天仙入得其中都要受到压制，更何况衰弱的尹漓？

　　拿出招妖幡，轻轻一卷，灵光定住灵凰，从这只太阴神鸟身上摄取气息。

　　“主动签押多好，非要逼贫道亲自下手。”抓出一缕精魄打入招妖幡，姜元辰放开尹漓离开河图。同时，周围八只异兽围住姜元辰，老老实实盘踞跪坐，同情目光看着灵凰。“老爷威武，一只神兽居然也能抓住！”

　　“哎。连神兽都被坑了，我们被抓也不冤。”

　　“活该，一只神兽就敢耀武扬威，活该跟我们一起受罪！”

　　尹漓似乎察觉周围这些异兽的目光，恼羞成怒冲着姜元辰扑去。但体内传来剧烈疼痛，只好再度倒在地上不住呻吟。

　　“化作人形吧。”看着眼前这个比自己高大许多的灵凰，姜元辰很是淡定。天仙又如何？签了招妖幡，照样俯首。

　　闻言，尹漓只好化作人形，一个十四五岁的少女，穿着太素白裙，气质干净，目光纯净。

　　少女咬着唇，纠结道：“既然已经上了招妖幡，那毒是不是可以解了？”很疼！目前说话，都感觉体内传来的剧痛。

　　“毒？没什么毒。”姜元辰淡淡道：“你体内那股清流仅仅是帮你洗精伐髓，培育先天太阴之气。只是副作用较强，有钻心蚀骨之痛罢了。”

　　“我这种心慈良善，助人为乐的道德之辈，岂会准备什么丹毒？”

　　“灵药？”少女心中嘀咕，突然问道：“是什么时候的事？在大阵之中？我没感觉被下药了啊？”

　　“那颗金虹灵果。”一旁青蛟打着哈欠，随口说道。

　　“不可能！那颗灵果绝对没问题！”凤凰鉴宝的灵觉，怎么会认错？


第二百二十九章 降服灵凰

　　凤凰神兽具备灵感，辨识百果药性，怎么会看不出金虹灵果有问题？

　　正因为她完全没有察觉危机的存在，所以才轻易将灵果吞下。

　　一只白色小猫摇摆尾巴，跳到姜元辰怀里：“金虹灵果当然没问题，那是我亲自去采摘的。不过灵果被老爷浸泡在丹液中七七四十九日，还涂抹一层特殊汁液需要清水擦洗。”

　　“清水擦洗？”少女不自觉想到自己从巨象尸骸中取出灵果时，以清水清洗灵果，面色逐渐难看起来。感情正是自己小心谨慎，所以才中招了？

　　“清水会将表面那一层汁液抹去，并且清水会跟老爷的丹液药性发生反应。因为一开始没有问题，你的灵觉不会有反应。而你用清水洗礼之后也仅仅是作为太阴蜕变的灵药，虽然有副作用，但也不是剧毒，不会害你性命。这样一来，足以瞒过你的天生灵觉。”小猫头顶有着王字型金色斑纹，摇摆着尾巴哼哼道。不单单是尹漓，就是他当初也是这么被姜元辰坑的。

　　在场十位灵兽，都是姜元辰以陷阱捕获。有的是自身进阶所需丹药，有的是灵兽尸体食物引诱，还有的是色心大动被姜元辰用幻术幻化同族配偶，在交合之后精力不济的时候直接捕获。

　　十只灵兽目前幸灾乐祸看着尹漓，要倒霉，大家一起嘛。

　　姜元辰笑而不语，祭起招妖幡，阴风拂过，四面八方共计三只飞鸟和十二只灵兽飞来。

　　“这是——傀儡？”仔细辨别，尹漓看出这些傀儡并无灵智，全是姜元辰自己在操控。

　　再联想自己碰到的鸧鸹鸟以及巨象：“这一切都是你早有准备？不对……”看到三只飞鸟嘴边的三颗金虹灵果，面色大变：“你这是专门算计本姑娘？”

　　不是自己碰巧撞了上去，而是姜元辰从一开始的目的就是自己这只太阴灵凰。不然针对她太阴属性的药力是怎么回事？

　　四颗金虹灵果，并且让四只飞鸟在天空中巡游，引诱这只灵凰前来葫芦藤处。路上埋伏十三只灵兽，四只飞鸟任何一只只要引来灵凰，不管是哪一个方向都会有灵兽扑食飞鸟将灵果吞下，引尹漓入毂。灵兽腹内污秽，尹漓自然会主动以净水清洗，然后来到葫芦藤处。当然，她不清洗也没事，周围五处清泉，三个水潭都被姜元辰下了药，留下印记，只要尹漓前往那边，也会入套，不过是另一个陷阱罢了。

　　“不对，你看起来不是原始大陆的人。而且，原始大陆这么大，你怎么知道本姑娘的情报？”突然，看到姜元辰旁边一个不断缩着身子的金钱豹。但巨大兽身，怎么藏也难以躲在身旁的一只老鼠背后。

　　尹漓突然一愣，大怒：“居然是你！”伸手一抓，寒气化作宝剑斩向金钱豹。不过刚走几步，体内钻心刺痛，只得再度停下站在原地等待药力消退。

　　“奸诈、卑鄙……无耻、下流……卑鄙、无耻……”尹漓不会什么骂人话语，将自己传承中的这些词汇不断颠来倒去，眼珠子乱转，推延时间。“既然知道没有中毒，那么也就可以想办法逃离。”身上剧痛有所减缓，法力更加精纯一些，心中暗喜：“待我解了药性，到时候修为大进，直接挣脱禁锢找你算账。不，我把你精魄锁住，把你拿在手中把玩。”脑中幻想自己未来的胜利。

　　姜元辰收起十几只灵兽傀儡，这是姜元辰这一年以来的所有成果。

　　看到尹漓眼珠子乱动，姜元辰笑道：“如果你认为凭借自身天仙力量可以逃出我的掌控，尽可一试。”拿出招妖幡，露出背面让尹漓看。

　　正面打下诸多灵兽名讳，但是在背面则是十只异兽图像按照十方天干围成一团。在中央，则是一只展翅高飞的银色凤凰。

　　“不知道你的凤凰传承中有没有这方面的记载。”姜元辰面带笑意：“这是十灵锁神之术，借助十道精魄布置大阵，专门用来封印高位神兽所用。”

　　面色一白，尹漓突然从传承中想起关于这方面的记载：“御兽灵君？你是御兽灵君的传人？”那可是一位专门针对神兽妖兽的道君，不是据说被麟主斩杀了吗？他的传承不是早已毁灭了吗？

　　借助十只境界仿佛的灵兽布置神阵，可以困住一只高出一个境界的灵兽神兽。这是御兽灵君用来对付道君所用的法术。用十只绝顶真仙等级的神兽，强行困住一位神兽道君。最后，麟主看出不对劲，才出手击杀御兽灵君。

　　“别别，别乱说。”姜元辰连连摆手，笑道：“贫道乃道门正宗，跟御兽灵君那种旁门证道的人可不同。不过十灵锁神之术在我界还算流通，毕竟我界以人族大兴，妖族早已被打压。”虽然最正统的十灵锁神咒没有，但简易版本抓一只天仙级别的神兽足够了。

　　“算算时辰，你体内太阴塑骨汤的药效已经过去，应该恢复战力了吧？来来来，尽可一试，看看贫道这十灵锁神之阵是真是假。”

　　姜元辰来到原始大陆本就是为了渡劫，根本没准备久留寻找什么道君机缘之类的东西。因此，他这一年来的举动完全是为渡劫准备。

　　按照他的推算，原始大陆的劫数肯定重。以往都是天仙降临，应该没有人跑来原始大陆渡劫，他可能是第一个吃螃蟹的人，所以需要小心再小心。

　　诞星之术，原始大陆没有星辰，瞬间姜元辰想到自己的老本行，但原始大陆诞生星辰很难高升于天穹，这至少需要天仙级别的法力，而且一二重的天仙也不成，需要高位天仙。

　　所以，他想出一个辅助手段。但这个手段需要一位天仙护法，更需要二十八位元神级别的灵兽辅佐。故而，他花了半年时间抓捕灵兽，炼制招妖幡。

　　正巧他降服的分浪花豹知道一位天仙灵凰的下落，于是定下针对尹漓的手段。

　　尹漓不信邪，但也不敢大意，小心催动凤魂，想要夺回禁锢在招妖幡中的精魄。

　　“吼——”十只灵兽虚影在招妖幡显出，以天干阵势演化，姜元辰一缕元神也投入招妖幡。一尊紫色星光笼罩的神人镇在招妖幡上，伸手压制灵凰逃离的举动。

　　“天人？”看到姜元辰元神显化的神人，尹漓脸色一变。清净无垢，琉璃宝光，这分明是天仙大能们才具备的元神外相。

　　尹漓脑中传来一阵刺疼，不自觉显出原形，双翅扑扇，飞沙走石被姜元辰设法挡下。

　　姜元辰天人九感完成，自身早已站在仙与凡的交界，只需雷劫度过就可顺利成仙。

　　“贫道距离成仙只差渡劫，若成仙后法力道行应该还在你之上。你拜在贫道座下也不辱没你。你说呢。”招妖幡上的紫光神人手持莲花法印，压着尹漓一道精魄难以抬头。

　　尹漓口吐内丹，以凤魂内丹不断感应，只可惜招妖幡十大灵兽精魄威能不断增加，周围十只灵兽也低吼起来，显然感觉到精魄冲撞的痛苦，对尹漓逐渐起了杀意。“你早点臣服不就没事了，难道还想连带我们一并推下水？”

　　十灵锁神之术，分作两方相互纠缠，十只灵兽锁住灵凰，同样灵凰也压制十只灵兽难以逃离姜元辰的掌控。想要真正离开，除非姜元辰出手，不然只能有一方获胜。

　　“算了。”尹漓被杀意一刺，心中胆怯。到底出生不久，没有拼命狠心，便道：“好歹本姑娘是先天神兽，自尊绝对不可臣服一位真人。只是你成仙也快了，暂时帮你一下也无所谓。其他的，等你成仙再说。”跑不了，暗自一叹。本能告诉她，即便她拼命也只能杀死十位异兽，而自身会被姜元辰击杀。

　　不着痕迹看到姜元辰手中河图，贪婪之色一闪而过。先天仙器，连她都没有的东西。

　　姜元辰看出这丫头面服心不服，也不在意，只道：“贫道想要成仙，需一桩机缘才可。你可知道哪里有先天灵矿？能自行发光，汇聚元气的最好。对了，必须是天清属性。”

　　发光灵矿？还必须是天清属性？尹漓皱眉：“你专门降服我，该不会就是为了找先天灵矿？”

　　“当然。”姜元辰点头，一副理所应当的模样：“我降服这些灵兽本就是为了渡劫做准备，奈何这些灵兽道行浅薄，见识不多，所以也只好找你了。”

　　“本姑娘出生不久，哪里知道有什么先天灵藏？”她巴不得姜元辰渡劫失败，怎么会随便给他指点。到时候姜元辰一死，她就可以出手杀死十只灵兽重获自由。

　　“刚刚贫道算了一卦，察觉这桩机缘还真在你身上。若是你不肯帮，也只好前去你的老巢。先天灵凰孕育之地，应该有不少宝贝吧？”

　　姜元辰的化身作为神主，自身又有一个梦界，作为上位者，他不喜欢去搜刮属下的东西。但略微吓唬一番，正好敲打下这只小凤凰。

　　一听到要去自己老巢，尹漓慌了：“行了行了，真是怕了你了。不过先说好，我的老巢那可是自身伴生洞府，绝对不容许外人随便踏足！”她的巢穴，那可是一座洞天。

　　“你带我找到一处灵藏，贫道保证不动你的巢穴。”

　　“长青玄石、琼天元晶和九华灵铁，你觉得哪个更好？”沉思半响，尹漓问道。

　　三种？姜元辰暗喜：果然，抓一只飞禽类的神兽果然没抓错。

　　姜元辰从座下十只灵兽处探听情报，得知周围几位天仙级大能的位置。天荒山的山神首先排除，东方林海的神木王也被排除，因为他不善移动，难以得知界外情况。

　　远处蛇滩中的三头魔蛟太过凶戾，姜元辰自忖降伏不了。于是只好拿尹漓这个软柿子捏，谁让她蠢呢？又是刚刚诞生不久。

　　“长青玄石是玄清之气于大地深处压缩而成。玄石沉重，难以炼化，按照我的要求祭炼星辰太费时间。”姜元辰道：“九华灵铁难以开采，灵性不强，光辉太弱。还是琼天元晶最合适。”

　　琼天元晶，是天宇霞光坠落大地孕育的精华矿藏，最适合姜元辰用来点化星辰。


第二百三十章 二十八星宿

　　姜元辰面带笑容，对尹漓道：“你体内太阴元气需要一次纯化，角木蛟，你且带她下去休息。”姜元辰对身边青蛟吩咐道。

　　青蛟化作人形，对尹漓邀请道：“欢迎阁下加入小昆仑。”

　　小昆仑，也就是说还有大昆仑？而且这位从域外而来的道人背后到底有没有旁人？尹漓满肚子疑惑，下去专心纯化体内元气。不得不说，姜元辰元始道气品质就是高，被元始道气炼制的丹液刺激，尹漓自身也面临一次羽化。

　　送走尹漓，白猫道：“老爷也没有给这只灵凰取名？”姜元辰抓来十只灵兽，其中九只分明取名角木蛟、氐土貉、心月狐、箕水豹、星日马、虚日鼠、参水猿、奎木狼、娄金狗。白猫总觉得，这里面有问题，似乎跟这位道人成仙有关。

　　“需要么？”姜元辰微微一笑，拍着怀中白猫道：“怎么，你想要老爷我帮你取名？那么你就说一说自己的来历吧，反正你也不是原始大陆的人不是么？”

　　这只白猫，或者说白虎，是姜元辰捕捉灵兽意外所得，并非他主要目标。此灵兽来历神秘，叼走姜元辰抓捕灵兽用的诱饵后被姜元辰派遣角木蛟和娄金狗围攻，然后拿出一块白布举“白旗”。

　　这只白虎灵性很高，和其他灵兽截然不同。加上，身上气息，姜元辰似有所悟：“这白虎绝对是界外来客。”

　　那么问题来了。界外来客都是天仙等级，这只明显仅仅是元神境界的白虎怎么进来的？

　　两个可能，仙人带进来的，要不然就如自己一般强行闯入。

　　但是强行闯入的话……

　　不是姜元辰小看这白虎，它修为根本进不来风暴层。因此，很有可能是背后有人。故而姜元辰对其很谨慎，几次三番探究。

　　不过白虎嘴很严，至今不肯透露自己的来历。

　　“来历，什么来历？”白猫两只小白爪捂着眼睛，小尾巴不断摇摆：“人家就是一只普通大猫，被老爷英明神武的气息所迫，自愿鞍前马后为老爷效力。”

　　“希望如此。”姜元辰笑眯眯摸着兽毛：“手感不错，回头拔下来一层虎皮做垫子不错。”感觉到手下白虎身子一僵，姜元辰放开白虎：“不管你是何来历，目前老实点，不然有你好看。”

　　威吓一番，姜元辰闭目养神，再度放出一缕葫芦藤的灵气引诱新的灵兽前来。

　　当然，他也命虚日鼠去周围打探，寻找跟他要求适合的灵兽。

　　“才抓了九只，目前还缺少十九只啊。”

　　姜元辰头顶庆云升起，河图演绎玄妙大阵。此阵以星光为基，却又不同于九州天星大阵。此阵并非按照日月五行的次序而来，而是定位五方，演三十六天罡。

　　东方有七个光点幻化青龙，南方有七个光点化作朱雀，西方有七个光点化作白虎，北方有七个光点化作玄武。此外中央有八个光点分别是紫微星和北斗七星。

　　一共三十六颗光点，在河图中运转演化三十六天罡之数。只是东南西北四方二十八光点中又分别有数颗光点，组合成二十八星宿。

　　“以大阵护持，二十八神将当可托着紫微星化作天星。”姜元辰推算一番，又在四方二十八光点中推演二十八道灵诀功法。

　　“选二十八只元神灵兽为我护法，需要他们属性契合才成。”虽说以三十六天罡布阵，在其中也有日月五行天星大阵的味道，四方七星分别是一座小型日月五行阵。而四方东南西北合在一起，又是一座更大的日月五行阵。

　　这座天罡大阵环环相扣，一应灵机涌入中央紫微星。

　　紫星一震，从河图飞离没入葫芦藤下。这座小山丘顿时涌起先天氤氲紫气。

　　尹漓随意开辟一个洞府，突然察觉这个山丘灵气沸腾，自语道：“灵穴中的气机圆满，居然已经有福地之象？也对，好歹他也是一位半仙级别的真人，当可建造福地。”

　　若成了福地，在九州界而言便是一方洞天。开辟洞天，这是元神真人的手段。

　　……

　　三日后，小昆仑脚下，尹漓指着姜元辰背后十只灵兽跺脚：“怎么，你还想让他们一起去？”

　　尹漓修行完毕，姜元辰便欲直接前往琼天元晶所在地。

　　“放心，不让他们乘你。”姜元辰笑着用河图将十只异兽收起来：“仅仅是一个保险，谁知道琼天元晶矿藏边上有没有什么神兽护法？想来这些异兽能够将你打败，即便是有跟你战力仿佛的神兽守护，应该也可从容身退。”姜元辰笑眯眯说着：“当然，某人若是诚心帮忙，不曾隐瞒的话，就当是贫道小人之心吧。”

　　尹漓心中一怵，突然一拍脑门，叫道：“对了，刚刚想起来。琼天元晶边上有一只蛟龙守护。”

　　“蛟龙？”姜元辰心中盘算下，询问：“是什么属性的蛟龙？”

　　“是地厉之气所化的孽蛟，擅御大地之力。”尹漓不情愿道。她本想着自己带着姜元辰去矿藏地，然后诱使姜元辰和孽蛟厮斗，她从而想办法突破招妖幡的封印。

　　“确定是一条？”

　　“就一条！而且他没有洞天，只有福地，里面也没有人。”尹漓在一旁鼓动道。

　　“你跟他有仇？”姜元辰问道。

　　“有点小恩怨。”尹漓明显避而不谈。

　　“也就是说，你打不过他喽？”

　　“谁说打不过！他修为就比我强点而已，要不是他身边有一群鱼妖，我早就把它杀了。”

　　鱼妖？姜元辰皱眉：“那是他的造物？”

　　天仙，又名炼虚合道。已经可以尝试造化手段，甚至虚空造物。当然，原始大陆的人难以前往虚空，只是他们有洞天福地。任何一个洞天福地都可以开辟世界所用，内里创造种族生息，研究适合自己的法门。

　　也就是尹漓出生不久，造物手段根本不会用。不然在自己洞天造化一个种族，日后也是一群助力。

　　“不是，蛟龙性淫，那些鱼妖是他的后裔。”尹漓面带厌恶之色，对那条孽蛟很是讨厌。

　　摸着下巴，姜元辰道：“这样吧，看你不情不愿的隐瞒情报，贫道也担心你反噬，你我二人以玉恒大道君立下誓言，在我座下效力三千年即可。三千年后还你自由，你看如何？”

　　“三千年，太长了。”尹漓连连摇头。

　　“长？这三千年间你从我这里学的各种功法，吃的各种丹药，用的法宝算谁的？”姜元辰冷笑：“别说你不需要，我还指望你出力呢！你阴寒属性的灵药想要在原始大陆找，你真敢虎口夺食？那些上位神兽，像你这种刚刚出生不久的小凤凰打得过谁？至于功法，依照你刚刚诞生不久的资历，再过千年都没有完整的合道法门吧？还有法宝，你会祭炼法宝？别说就靠凤凰传承里的那点。凤凰传承，先天凤凰的传承比精血造化的凤凰传承明显弱许多，并没有前人经验积累，只有天地最初的大道道韵。”

　　姜元辰拿出一副清单：“我成仙之后会回归自己的世界，到时候你跟着我一起回去，这上面各种福利都有。怎么样？不想想？”

　　尹漓接过来一看，上面写着，三千年间，提供仙器三件，一部直指天仙九重的功法。三瓶玄玉寒凌丹，五颗太阴月华果。

　　“玄玉寒凌丹你可能不认识，这是……”

　　“认识，认识，这是我们修行冰寒功法必备仙丹。你会炼？”炯炯有神，盯着姜元辰。

　　“当然，好好干活，福利不少。”姜元辰面带笑容：“当然，你若是肯花上三千年功夫培养一个种族，然后研究丹道的话或许再过一万年，可以诞生几个天仙级别的炼丹师给你炼丹。”

　　呵呵，有那个时间早就去抢别人的了。尹漓心中盘算：“成！就按照这份清单来。”

　　两人立下誓言，尹漓痛痛快快让姜元辰乘着她前往孽蛟所在，同时将孽蛟的情况一一叙述。

　　“那孽蛟在一处水潭修行，水中有他繁衍水族后裔，可以布置一座玄水大阵，据说是他观碧水寒潭参悟而来。”

　　“这样么。”姜元辰思量下，有了主意：“有办法了，你专心引路，我来安排。”说着，从河图中取出两壶元气，开始以元气调和的手段，以元始道气不断转化，最终合成三枚粉红色丹丸。

　　“蛟龙本淫，不好好利用他的弱点太对不起自己了。”然后，拿出几件法宝比划起来。金戈、银钩、龙刀、玄枪，以星辰万象手法拟化诸多屠龙法宝禁制打入法宝灵胚。

　　尹漓偷偷看着姜元辰的行动，暗自咂舌：“这道人手段够多的。果然，传闻不错，这些界外之人得诸位道君教化，手段比我们这些人高多了。若是得到几位陨落道君传承，或许可以一比。”

　　诸位道君道尊都有默契，谁也不会蠢到在原始大陆传道，然后坐看原始大陆诞生道君，将整个原始大陆作为自己的自留地。就算是界外之人，也不能在原始大陆证道不朽。谁敢这么做，截取原始大陆气运，那么诸位道君不介意下杀手，彻底毁灭元神，魂飞魄散。

　　诸位道君鼓励虚空天仙们前往原始大陆寻找道君机缘，甚至愿意点化他们在虚空证道。但原始大陆不容许染指，原始大陆有着当初诸位道君道尊争斗的焦点，一颗鸿蒙元胎。

　　当然，引导虚空天仙们前来也是在打压原始大陆新生代的力量，顶多是绝顶真仙，绝对不能更进一步。不是无声无息陨落，便是得到诸位道君接引前往界外修行。

　　当然，这对姜元辰和尹漓这个新生神兽而言太过遥远，两人专心致志对付眼前的蛟龙。


第二百三十一章 阵伏孽蛟

　　“等等，停下。”在靠近孽蛟所在地时，姜元辰按下灵凰，不让尹漓前行。

　　放眼看去，这是一座荒山，怪石嶙峋，黄沙飞舞，植被稀少。此地灰暗，和天荒山那边的情况截然不同。

　　“原始大陆有万千灵霞照耀，此地灵霞稀薄，反而是大地浊气强横，无怪乎光辉暗淡，戾气纵横。”

　　一位大地戾气孕育的天仙孽蛟，姜元辰心中很是慎重。“天荒山那边不远处便有一条三头魔蛟，这些蛟龙凶戾非常，不好对付。”

　　先是取出河图，姜元辰轻轻一拍，河图表面升起迷雾，随后碧波荡漾遮掩天机。

　　尹漓点头：“没错，这些蛟龙虽然凶戾，但一个个逞凶斗狠不明天数，依照你的手段和先天仙器足以蒙蔽天机。不过你接下来想要怎么做？”

　　“依照蛟龙习性，一睡就是十天半月，刚刚观望，孽蛟似乎正在睡眠状态，潭水戾气徐徐升起。虽然会有分神外驻，但不用太多在意。”取出刚刚炼制的粉红丹丸，索性抛入眼前荒山。

　　两人潜伏在一旁，荒山山腰水潭中的孽蛟也未曾察觉。不过水潭波光荡漾，不时有水妖飞出水面在荒山淫乱交合。

　　“此山能汇聚福地，自然说明山中灵气充足。但因这孽蛟在此盘踞，山中一应植被早已被他这一脉破坏干净。”尹漓说完，只见两只水妖化作原形，两条丈许长身鱼。鱼尾、鹰爪，扁扁鱼头长出两个弯弯尖角。这是鱼和蛟的混种，虽有鱼鳞、鱼尾但也有蛟龙修长蛇身以及头顶蛟角。

　　两条水蛟乃金丹修为，抱在一起打滚。尾巴纠缠，头首厮磨，不住在山石间打滚，仅有的一些植被也被两蛟破坏。

　　“所以说，这荒山之所以是荒山，都是他们交合淫乱时破坏山体所致？”姜元辰面带厌恶之色。

　　“不错。”尹漓凤首微点：“就是如此。”

　　可能是两蛟交合之气引诱，水潭之中又有七八条蛟鱼混种爬到岸上，彼此间交合不停。

　　“去。”姜元辰微微一动念头，三颗粉红丹丸化去，只有一阵迷雾落在这些蛟鱼身上。

　　“这是淫毒？”

　　“不是，是壮阳之物，除了增进精力外还有激发潜力的刺激药物。”那是在危机时刻将自身潜能激发三倍的血灵墨阳丹，曾经血阳魔宗出品。

　　如今几种丹药混合，除了壮阳之外也会穷尽药性激发他们淫念，直至脱阳而死。

　　“这些蛟龙太碍事，让他们发泄下，足可减少对方人手。”

　　“但三颗丹药能够对付他一潭蛟龙？”

　　“此药，以鹿筋易阳丹、玉露双龙丹、血灵墨阳丹混着淫思念力而成，只要淫念尚存，便可激发念头壮大药力。”这是梦界念力手段，甚至可以说是天魔蛊惑人心的手段，引动欲火。

　　几条蛟龙不多时发泄完毕，一个个神色疲惫回到水潭。在他们不可察觉的时候身上携带一缕缕红粉气息来带水潭。

　　孽蛟的确有一缕分神驻扎，但看到几条蛟龙身带淫气毫不在意。毕竟这是蛟龙本性，他当初成仙之前也有，甚至如今也会时不时抓几条鱼妖发泄。

　　“这些小子，折腾够狠的。”看出他们精元有损，孽蛟一笑而过。

　　不过接下来几天，随着这第一批蛟龙和其他蛟龙交合，不断有粉红气息落入他人体内逐渐传播开来。

　　姜元辰耐心等了五日，觉得差不多了，拿出一根笛子吹奏。丝竹唱响靡靡之音勾魂摄魄，引动生灵体内欲火阴魔。瞬间，整个水潭沸腾，一股股欲火在鱼蛟群体内爆发，甚至还有幻术张开引诱他们入梦塑造梦魔。

　　没错，作为梦君的姜元辰亲自借助春梦中的淫气塑造一众梦魔攻击。

　　墨绿色的水潭渲染一层红晕，连沉睡中的孽蛟也不由惊醒了。“不对，蛟龙习性虽淫，但此刻时节不至，怎么会有这种大规模的交合举动？”察觉不对劲，从水底宫殿走出，顿觉水中涌动一阵春潮。欲火心中升腾，居然连他都中招了。

　　“这是……”真灵一晃，眼前出现一片沙滩，这里有上千只蛟龙在开无遮大会。孽蛟有感：“这是有人用幻术编织幻境，模拟我蛟龙一族交配时节？不对，不对，还有一股天魔欲念，难道是有天魔降临原始大陆？”

　　破除幻境，在水中四下看着，不时有一群群蛟龙围在一团，或交合或打斗，一个个灵智全失。在水底，有一面粉红宝镜转动，支撑整个幻境运转。

　　拿出自己的双股龙剑攻击，轻而易举从宝镜穿过：“此镜也是幻化之物？”看出宝镜根基并不在水中，而是在这些蛟龙身上。

　　不得已，孽蛟走出水潭查探情况。“不管怎么说，这笛声也是有人驱使。”

　　云端，姜元辰坐在尹漓背上，胸前有粉红气雾升腾。一只只蛟龙虚影在迷雾中穿梭，被一只只梦魔淫妖掌控，拟化蛟龙一脉发情的时节，借助身体本能引导交合抽取它们精气。而精气被抽取后，进一步化作幻境的一部分，将他们牢牢困在水中难以离开。

　　“差不多了，已经抓住七成水妖，接下来三成也难以从这个春潮幻境中逃离。尹漓，你去跟孽蛟打一场，你不是说你能够胜过他吗？”

　　从灵凰背部起身，姜元辰督促尹漓前去和孽蛟打斗。

　　尹漓点头，化作银流飞驰而下。孽蛟本来正在寻找凶手，突然看到当空银华，顿时警觉，定眼一看：“原来是你这种扁毛畜牲！”

　　“哼！大泥鳅，今天就是你的死期！”双翅奋力一振，漫天雪花化作冰刃扫射。孽蛟摄水，张口一喷，墨绿毒汁腐蚀冰刃，一尾巴卷向太阴灵凰。

　　姜元辰在空中打量，这只孽蛟身形并不比尹漓要小。三角蛟头牙齿尖利，双角如镰刀一般锋锐。一脸杀气，黑风裹身。除了自身擅长的大地之力外还精通水汽驱使掀洪弄浪。

　　“真打起来，尹漓的确跟他是伯仲之间。”姜元辰取出河图，招呼十只灵兽，对角木蛟等九人道：“你们下去，按照事先我传授的阵法布阵，将他们俩困住，辅佐尹漓道友围攻孽蛟。”

　　九人应命，下去布九宫大阵围击蛟龙。

　　“他们得我专门指点，不惧天仙级别的神兽压制。但想要真正击杀这只孽蛟也不容易。”姜元辰很明白，在荒山这种戾气深藏的地界，只要孽蛟不冒险贪功，只需趴在大地上摄取戾气，绝对比尹漓等人持久。

　　“所以，还需些伎俩。”姜元辰站在云端，抱着白猫：“你将这四件屠龙法宝搁置水潭四方，回头我有大用。”把金戈、银钩、龙刀、玄枪等物交给白猫。悄然在背上书画符箓，若是白虎有一点异心，便可出手抹杀。

　　这白虎很奇怪，跟其他九人在姜元辰的教导下才可从天仙神兽的威压中适应不同。这只白虎从一开始就不惧怕姜元辰幻化的龙霄仙人气息。似乎早已见识过这种天仙力量一般。

　　白虎偷偷跑到水潭边上布置屠龙法宝，姜元辰突然目光一动，在白虎身上看到一抹绿光，绿光遮掩行藏居然瞒过孽蛟耳目。

　　“果然，身上有天仙级别的宝贝吗？”小心留意，姜元辰手中先天氤氲紫气化作长弓，另一手以先天元始道气化作箭矢。

　　弯弓拉箭，紫色光辉照耀。姜元辰已经不仅仅是炼神返虚层次的法力，而有了一点仙元的品质。

　　紫金色的光辉！

　　这点仙的本源，才是半仙称谓的来源。不单单姜元辰有，天门道人和长春散人同样也有。

　　孽蛟和尹漓缠斗，又看到周围九只异兽下来布阵，心中惊讶：“什么时候这凰鸟居然开始降服妖兽？莫非她已经开始建立洞天世界？”

　　不过随后一感应，否决道：“这凰鸟道路是太阴元气，即便是洞天中塑造精灵也应该是太阴一脉。而这九只灵兽水火金木属性不一而足，而且联合布阵的属性也跟凰鸟不同，应该是另外一种道路？”

　　突然，心中警兆升起，空中一道玄白灵光震开，从他身边险险穿透。落在地上，顿时大地崩裂，被元始道气消融，只有缕缕元气散开。

　　“这是先天道气？”而且还是较为强力的道气，比尹漓的本源道气也不逊色。一箭就可破开大地，封堵地下戾气。

　　“空中还有一位天仙在场？这些灵兽是那位天仙的人？”孽蛟顿时反应过来，暗中以灵识探查四周。在云端中有一团灵光难以扫视，被元气阻隔。

　　正要仔细观察，突然内里有清净无垢的天人灵识反击，孽蛟察觉不对匆忙离开。

　　“天仙，的的确确是天人感应的力量。好一只扁毛畜牲，敢情这次前来挑衅是找到靠山了！”念及水潭中自己子孙被人祸害，冷笑：“这凰鸟没有这份心机，想必是这天仙？看起来不像是我原始大陆的人，这么说是界外仙人？”想到界外仙人的那些手段，孽蛟心中一惧：“不能在这里跟他们硬拼。蛟龙御水，不如进入水中，依仗水潭之力击败他们俩。”

　　想着，孽蛟边走边退，来到水潭处扎入水中，荡起层层漩涡。

　　“成了！”姜元辰见到孽蛟下水，立刻激发白虎布置的四件屠龙法宝。

　　“东方之神，其名苍龙；南方之神，其名朱雀；西方之神，其名白虎；北方之神，其名玄武。”龙刀、玄枪等四件法宝上分别出现四灵虚影。瞬间张开大阵将孽蛟困住。苍龙威严，朱雀华贵，白虎凶戾，玄武厚德，四只神兽虚影显化，镇压水潭。

　　“不好！”孽蛟刚刚下水，猛然察觉屠龙血煞满布水潭，立刻想要逃离而出。但金色大阵牢牢锁定，孽蛟一时间难以挣脱。

　　双股龙剑在身边翻飞，地戾之气和龙煞对抗。孽蛟寻找破阵之法，忽然察觉到东方有一点不对劲的气机：“原来如此，屠龙法宝，这苍龙之灵也分属龙族，自然被克制！”大笑道：“果然是天不绝我，没想到你们居然有这种疏漏！”冲向东方，祭起手中双股剑砍向玄枪。

　　“应该不会是陷阱吧？”突然后知后觉，但转念一想：“比起玄武善守，朱雀凤属，白虎杀伐，还是跟我属性接近的青龙最容易逃离。”

　　玄枪和苍龙之灵相互冲突，被双股剑一斩，屠龙金阵的东方破开一个口子，孽蛟从容离开大阵。

　　但立刻踏入另一个阵势中，眼前沧海漫漫，一条天河横跨而来，内里有无数星辰闪耀，暗合四象二十八星宿之序。

　　“道友，贫道玄皓，这厢有礼了。”姜元辰现身，对孽蛟稽首。


第二百三十二章 道孕福地

　　沧水流淌，天河漫漫。

　　孽蛟看到眼前渺小人族身影，心中一突：“仙人？”而且感觉不到他的气息，甚至整个天地都跟这位仙人契合。

　　“这是你的仙器法宝？”孽蛟打量四周，这里的天地法则他虽然觉得跟外界类似，但一点沟通天地的神通都难以施展。显然，这是一位仙人的仙器空间。

　　“不过，即便如此想要伤我也很难。”孽蛟想到自己底牌，心中安定。

　　姜元辰微微一笑：“贫道无意伤人，出此下策惊扰道友一脉水族，只为不远处的琼天元晶矿藏。还请道友稍待百年，待贫道开采之后自会将道友放出。”

　　“采矿？”孽蛟一愣，随即蛮横道：“此地乃我金竺大王所有，你若要采矿不付出同等之物，本王才不让你动手。我看这件仙器就不错。”打量仙器，此物乃先天之属，又有无尽水汽汇聚，跟他这蛟龙勉强契合。

　　姜元辰笑而不语，那琼天元晶是无主之物，他早已晓得。只是距离这个墨水龙潭很近，如果姜元辰设法开采，很容易引来孽蛟一系袭击。于是他先行下手将孽蛟抓来。“道友，尹漓既然带贫道前来，自然晓得此地情况。道友属性阴厉浑浊，那琼天元晶对你一点用都没。只是贫道担心，自己在采矿时被你们一脉蛟龙阻碍。”姜元辰伸手取出一道符篆，此物是仙宝，是林子轩从天阳仙府中找到的金符，据说是天阳仙君亲自书画。

　　轻轻一抛，符箓飘飘飞向孽蛟额头，蛟龙脸色一变，喷出一枚宝珠和符箓对抗。

　　此乃先天之物，名地灵坤浊珠。虽非灵宝之属，但也是大地浊气汇聚的宝贝。霎时，黑光漫漫，浊气污染沧海，腥臭之气扑面而来。

　　姜元辰皱眉，屈指一弹，河图中飞出一卷先天八卦图。这是他从大罗秘境得到的宝贝。只见八卦一动，宝珠被金光摄走，仙符牢牢贴在额头，将孽蛟化作金色雕像。

　　拿着宝珠看了一阵子：“跟我的紫金葫芦等级类似。”看了下，顿时没有兴致，此物跟他属性不和。

　　河图打开，雕像没入水中，又把地灵坤浊珠投入水潭。然后四方屠龙法宝再度升起光辉编织金色光罩封印水潭，姜元辰幽幽传音：“蛟龙道友，且在水潭之下闭关百年，回头大阵破除，道友自可出来。”姜元辰不欲杀生，索性把孽蛟连同一众水妖封印。

　　大袖一动，驱使法力打散水潭之下的幻境，内里一众梦魔淫妖被姜元辰灭去，以念力化作一枚道德金符化解蛟龙戾气。

　　“你怎么不杀了他！”尹漓化作人身，在姜元辰面前娇道：“这孽蛟内丹对你也有好处，说不得借此可一步成仙。”

　　“不需孽蛟，只需寻一颗仙药，我就可以飞仙。”姜元辰淡淡道：“但这样的仙家道果达不到我自身期望，不过普通飞天境界罢了。”

　　修行之道，一环扣一环。普通天仙迷茫在道途之中难以存进，而那些志向远大之辈则早早选定未来道路，一步一个脚印走向成功。

　　炼虚合道的天仙境界，飞天、法身、纯阳、明法、化天、合道。

　　飞天成就清灵天仙，本能屏蔽大地牵引，可逍遥虚空，穿梭时空。但按照目前道门两大路线，一个是元炁道，培养先天元气经过九重修行参悟不朽道气。另一个，则是凝练法身，本命道种祭炼纯阳，元神和道种融合，自化天道，最终合道而不朽。

　　各有千秋，但最初的一步都需要明了自身道路。是选择祭炼先天道气，还是将自己道种作为主体。如果用仙药强行提升修为，很明显，根基不稳，所谓道气、道种也仅仅是仙药附带，并非自身炼就。

　　再说，姜元辰还有心思前往大罗秘境，当然要厚积薄发一举突破。

　　“不说这些，我们的目的是采矿，还是赶紧去看看矿洞吧。”姜元辰带着一众人前去山洞。身后水潭不断传来巨响，但区区一群水妖难以打破姜元辰的封印。

　　尹漓犹豫下，没有跟着离开，而是施展凤凰一族的禁法，强行在姜元辰的封印上再度加固：“老泥鳅，多封印你几年，看你还敢对我叫唤！”金色凤翼纹路最克制龙族法门，一众鱼蛟被凤气攻击，纷纷困入水中难以逃离。

　　转身追上姜元辰，带着他们前去琼天元晶处。

　　进入矿藏山洞，只见璀璨光辉迎面而来，在黝黑山石间有无数闪亮宝石，这就是琼天元晶。天域霞光所化晶石。

　　触摸元晶，姜元辰很是满意：“量很足，比我预想多许多，足够用了。”姜元辰招呼一众灵兽属下：“把这些晶石挖出来，回头贫道成仙就靠它们了！”

　　一众下属拿着姜元辰事先准备的锄头挖矿，姜元辰和尹漓同样也在动手。

　　白虎一直以小白猫的身份出现，拿着锄头比划两下，然后扔在一旁偷偷跑入山洞深处玩耍。

　　姜元辰看了他一眼，不多言，继续动手，只有一缕灵识悄然相随。天人识，区区一只元神白虎也没察觉异常。

　　过了一阵子，山洞深处逐渐昏暗下来，周围元晶越发稀少，反而是另外一种漆黑魔石。

　　“这是……”姜元辰顿觉不对劲，灵识卷着白虎立刻离去。

　　本尊面色凝重，沉思不语。

　　“跑什么！那里面的那种黑色石头可是幽玄魔石，一种顶级炼器材料！”挥舞小爪子，白虎在姜元辰面前蹦跶。

　　“但是在琼天元晶矿藏中绝对不会诞生其他矿石，更别说是幽暗玄阴属性的魔石。”姜元辰道：“除了两种可能，一种是有人事先遗留母石，另一种则是有魔道仙人死后道化而成。”

　　有人事先遗留，说明有旁人更早来到这里，早有布置。而魔道仙人死后道化，谁知道那位死没死，说不定这种魔石便是诱饵，等人上钩。

　　姜元辰很冷静，完全不在意里面那种高等魔石，即便是顶级材料也跟他无关。“我来此，只为渡劫成仙，那些高人们的算计跟我无关！”就算要去，也必须天仙之后再去。

　　继续埋头干活，不理会旁边白虎的撺掇。

　　一共花了半月时间，诸人将山洞石壁的晶石纷纷挖走，回到小昆仑。

　　葫芦藤下，姜元辰望着堆积成小山的元晶，在周围刻画一座大阵让尹漓以凤火灼烧：“凤凰一脉擅长火法，虽然你是太阴出身，但本命凤凰火仍然可以催动这座大阵。”

　　“这是……”尹漓仔细打量，眼前围绕琼天元晶的大阵分明是一座凤凰大阵，周围有十二只凤凰图案。

　　将本命凤凰火吐出，一道冰蓝火焰落在阵中，逐一点亮十二凤凰图案，化作一只火凤和冰凰围着元晶开始熔炼。

　　看到彩色晶石逐渐溶解，杂质剥离，姜元辰暗暗点头：“熔炼先天矿藏，依照我的手段少说需要百年。但让一位天仙作大手，那就轻松多了。”

　　看尹漓专心熔炼，姜元辰吩咐其他人：“你们下去，继续尝试抓捕灵兽。”

　　随后，姜元辰闭上眼，晋升小昆仑灵穴成为福地。

　　在姜元辰的施为下，这处灵穴已经有福地之象，如今不过是顺水推舟将其晋升。

　　元神遁入地下，在山丘腹部有一座灵海。星云幻灭，光雾弥漫，扑面异香，这就是小昆仑收集的灵气。

　　姜元辰元神俯览，灵气化作一层波涛铺就千里，中央有一颗紫色星辰烁烁荧光，这是灵穴根源。

　　“才一年多时间而已，仅仅是镇压这处灵穴就汇聚这么多灵气。足以抵得上九州界一处福地数十年的积累。”原始大陆灵气浓郁可见一斑。

　　姜元辰在此修行一年，法力充沛，凝练仙元，都有信心法力总量胜过天门道人。

　　“原始大陆的福地，在我界便是洞天世界，那么也应该施展开天辟地法门来演化。”姜元辰掌中先天元始道气凝聚宝剑，玄白二气化作剑身一剑斩出。

　　“剑破阴阳！”元始道气斩断灵穴元气星云，灵穴一动，中央紫星爆炸，星辰漩涡卷动四方。又有阴阳之气分离，清浊道衍，演绎一方小天地。

　　紫星缓缓上升，落在天地上空化作中央星辰，而浑浊之气凝聚大地，化作一片山河世界。

　　世界初开，天地不稳，姜元辰祭起河图，升起五彩虹桥定住天地。同时先天八卦和五行天干元气运转，梳理天地灵气。

　　“镇！”身后领域张开，自身领域大道真意和整个天地融合，修缮世界法则和自己同步。

　　放在九州，这就是自身修行的洞天世界。只可惜在原始大陆，仅仅是千里大小的福地世界，难以继续扩展。

　　世界开辟，姜元辰顿觉后继无力，自身法力消耗七成。便飞入上空紫星吞吐元气恢复法力。

　　演化福地，福地从原始大陆摄取力量更多，而冥冥中在这颗紫星上也有缕缕青气垂下。这位星辰道的祖师无形中契合原始大陆的需求。

　　原始大陆的修复，需要日月星辰的运转。故而冥冥得到天地垂青，而河图中八卦道印闪烁光辉，大罗圣尊书画的八卦图在原始大陆中自发为姜元辰摄取力量，为晋升河图做准备。甚至福地因为八卦运转，也有冥冥中的气运眷顾。

　　福地晋升，而且还是接近中等福地的存在，远处天荒山投来一道目光。而不远处林海以及水潭也分别有目光看来。

　　这是周围三位天人级别的存在。天荒山神、三头魔蛟以及林海木灵。

　　对魔蛟和木灵而言，新晋一个福地无所谓。他们也感觉到此地一股仙灵之气，显然有一位天仙坐镇。

　　但天荒山神就多了几分在意。

　　天荒雄山在西，苍郁林海在东，而这个新晋福地便在东西之间的交界带上。和寒潭中的三头魔蛟做邻居。

　　“看样子，没有夺取我天荒山的灵气。”山神冷冷注视一阵，看出这个福地以转化天地间的灵气为主，吸收四面八方汇聚而来的空中元气，而并非摄取地气，心中安定下来。

　　“既然这样，本座也无需动手打灭这个福地。”看了一眼，山神收回目光。这福地还有些运数，这位山神也无意冒犯天意。


第二百三十三章 天荒之邀

　　小昆仑紫星福地建成，陡然升起银紫星光。随后，缕缕先天霞气从福地上腾，在空中化作灵云洒下天雨甘露。小山丘上的植被被先天元气滋养，疯狂生长。而与此同时，整个山丘也在缓缓拔高，地基扩展，最后山丘化作千丈灵峰，占地数里。

　　灵气滚滚如潮，化作一条金龙没入山腹。

　　山不在高，有仙则灵。有姜元辰在此修行，演化福地，这座小山丘无形之中得到大运，化作秀丽灵峰。山悬一面玉碑，上有“昆仑”二字。

　　葫芦藤仍在山顶吸收灵气，甚至逐渐孕育生机，这根葫芦藤有复苏之相。

　　姜元辰心中一动，这根葫芦藤是捆仙绳所化，本来生机早已灭去，顶多被姜元辰当做吸收灵气的先天灵物来用。但如今生机再现，便可以作为真正的葫芦灵根，日后或许还会结出类似的葫芦法宝。

　　“也好，多一道灵根总是好的。”姜元辰若有所思，或许灵根较弱，诞生葫芦他用不上，但也可以交易给别人，或者传给门下。

　　灵峰除了山巅是姜元辰修行之地外，四方各有一座门户，象征青龙、朱雀、白虎、玄武。此外还有青龙潭、朱雀谷、白虎坪以及玄武岩四景。

　　福地晋升，尹漓恢复法力的速度也快了许多，花了五年时间帮助姜元辰完全提炼元晶精华。

　　“你看，这团琼华元精足够了吧？”五年后，大功告成。请来姜元辰，尹漓指着眼前一团五彩光团。光团悬浮山巅，有数丈大小，这是琼天元晶淬炼的元精菁英。

　　姜元辰打量，面带笑意：“够了，够了。”伸手一拍胸口，喷出一道心头血祭炼元精。

　　五彩光团被血气渲染，随即多了一抹殷红。中央又有元始道气和氤氲紫气幻化的星辰核心。

　　找来角木蛟等人。在五年时间中，二十八星宿人选已经找齐，每一只灵兽都按照姜元辰传下的功法修行。

　　二十八灵兽分为四列，守护小昆仑四方门。

　　东方青龙七灵：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。

　　南方朱雀七灵：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　西方白虎七灵：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。

　　北方玄武七灵：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。

　　各自修行姜元辰精心传下的二十八列宿功法，一个个功行大进。

　　此外，还有姜元辰不遗余力帮他们讲道，以丹药洗精伐髓，最差的也是元神三重境界。

　　“原始大陆果然不凡，随便找一些灵兽就是元神境界，若是放到九州立刻就可完成统一。”只可惜，原始大陆的灵兽神兽想要离开，很难。除了天仙级别的神兽外，其他人根本离不开。

　　所以，姜元辰有心打造洞天福地，除了关乎自身道业外也是这些人一个修行栖身之地。

　　二十八将灵智大开，如常人一般，再不似曾经浑浑噩噩，于野兽无二。

　　二十八将站在姜元辰周围，虽化作人形，但因为自身道行缘故，或有鳞角外露，或有尾羽外显，乃半人半兽之态。

　　在角木蛟带领下，一群人对姜元辰行礼：“拜见老爷。”

　　姜元辰点头，着眼前光团道：“你等按照我传授功法尝试点灵寄星。”

　　角木蛟等人闻言，纷纷催动姜元辰传授功法。赤光、金霞不一而足，在周围闪烁五颜六色光辉，最后合作四色。

　　角木蛟头顶有一对龙角幻化，身旁亢金龙头顶有一个龙首和龙喉，接着氐土貉、房日兔等人头顶也各自有青龙的肢体部件，七人五年间一同修行气息相连，组合成一条青龙之形。

　　其他二十一将也纷纷联合，幻化白虎、朱雀以及玄武虚影。

　　四灵召唤，从光团中不时飞出一颗颗宝珠投入这些人头顶。

　　角木蛟头顶是两颗宝珠，化作龙角两端，此乃角宿。

　　亢金龙是四颗宝珠，化作龙喉，此乃亢宿。

　　接着，氐宿四、房宿四、心宿三、尾宿九、箕宿四，共组合东方青龙七宿。

　　白虎、朱雀以及玄武二十一将也是如此，每人头顶都有几个宝珠旋转，支撑自己的星宿核心。其中最多的是朱雀翼宿翼火蛇，共计二十二颗，这是朱雀星域的翅膀所在。

　　看到诸人借助契机点亮自身的星宿星辰，姜元辰心中大喜。将剩余元精演化，除了一颗紫微星外还有七颗北斗星辰。以元神寄托紫微星辰，又掌控北斗七星。

　　“你们看好了，一会儿学着我做！”当先将紫微星投入福地天地中央的紫星，两者逐渐融合。接着，北斗七星纷纷坠入福地，化作北斗之形拱卫紫微星。这八颗星辰占据福地上空中央地域，一张阵图缓缓张开。

　　按照天罡阵势，空中有三十六颗光点。但除了中央八个被姜元辰以八颗星辰掌控，其他二十八个光点则对应二十八宿。

　　姜元辰一星一光点，但其他人借助自身本命星宿方可占据一个光点，两者之间实力差距可见一斑。

　　“该你们了！”说完，四方二十八个光点按照四方切割，化作四神兽图案。

　　角木蛟也是半仙之尊，乃青龙七将之首。青龙又是四灵之首，他算是二十八星宿头领，当先将角宿两星投入东方七颗光点的第一位，作为青龙之角。

　　接着亢金龙等人效仿，补全苍龙七星。其他二十一人也在各自首领带领下分别将朱雀、白虎、玄武完成。

　　最后，福地光辉闪烁，姜元辰和二十八星宿的力量在福地上空交织，这座福地冲出星光感应天穹，空中坠落数道属性契合的霞光融合福地。

　　福地下方八卦转动，先天霞光转眼化作福地的一部分，福地再度提升。从下等福地一举突破，成为中等福地。

　　拿出招妖幡，姜元辰轻轻一抛，二十八道妖灵印记破碎，投入福地之中化作天穹的一部分。

　　“这是……”角木蛟仔细感应，自己精魄照样被姜元辰掌控，只是从招妖幡转嫁到这片福地世界。他们的精魄融合本命星不耽搁日后修行，但无形之间自身本命星被姜元辰的紫微星掌控。

　　尹漓和白虎目光一闪，两人同样感觉到自己的精魄。尹漓本想收取自身精魄，但随即空中紫玄光辉扫下，她的精魄被牢牢锁在中央北斗星域，以二十八星宿之力联合镇压。

　　“二十八星宿联合，七人一组，若是威能全开，足以镇压四位天仙神兽。”尹漓看出不对劲，这座天罡大阵玄妙异常，四方天域都可以镇压一只神兽。而目前则是四方之灵在缓缓汇聚木、火、金、水四种元力化作四神兽虚影悬挂天际。

　　“后土之力落在大地，成为福地一环。”尹漓明悟，这种福地开辟的手段对她演化自己的广陵洞天也有帮助，于是专心研究。

　　福地晋升，姜元辰自身法力容器再度拓宽，源源不断的法力和福地感应。

　　“这么快又再度晋升？是中等福地？”天荒山神有感，很是诧异：“距离福地开辟仅仅过去五年。就算是天仙神通，但想要凭空捏造，在这毫无底蕴的小山丘建立福地也很艰难。”

　　他自然不知道姜元辰有先天河图以及八卦道印存在。加上他和二十八星宿联手，莫说直接成为中等福地，连洞天根基都已经打下。

　　洞天，在九州界的话可以称呼为仙天。那是仙人的天地，按照太虚道宗的计划推演，若是有半仙在九州高举仙天或许就能一步蜕变成仙。

　　姜元辰的办法也是如此，直接以星辰打造洞天，然后在洞天完成的那一刻天星塑造，他就可以从容飞仙，走入炼虚合道的天仙道境。

　　但天荒山神对此很好奇：“若是再过几年，岂非是一个顶级福地或者直接就是洞天了？”在天荒山附近有好几位天仙存在，东方林海中的王者以及寒潭中的三头魔蛟。而在天荒山之西还有一个三页教，这是一位界外仙人，在原始大陆修行参悟正道。而南方还有一位焰火神兽，乃天地火精塑造的先天精灵，这是一位天仙五重的存在。同样，三页教主和先天火灵都占据洞天，而且他们的洞天演化比天荒山要高。

　　“看来必须好好请诸位前来，探一探虚实了。”不管是三页教主还是这个新诞生的福地，这两位界外仙家的身份都让人顾忌。

　　坐在洞天中沉思，天荒山洞天和外界截然不同，这里有一个黄土石族。这是天荒山神打造的种族。在洞天之中有石头化生，生而具备筑基力量。然后不断蜕变，当成为玉石模样的时候就可看做元神真人。

　　这是山神的眷属族，他的神仆使者都是这个种族而来。这个种族在洞天中建立一个文明国度，这是天荒山神用来积累智慧的路径。

　　山神思量之后，对着身边一只黄玉石妖道：“你去替我书写请帖，送到周围诸位天仙道友处。西方三页教主、东方柷王、南方火神阁下还有这位新出现的道友，都请来。嗯，蛇滩寒潭那魔蛟一并带上。”

　　石妖应是，稍后遣派使者前往四方邀请诸位天仙到场。


第二百三十四章 故人相逢

　　石妖黄堠下去后书写请帖，然后请来几个心腹送入东方林海、西方三页教以及南方火山。

　　至于剩下蛇滩寒潭的魔蛟以及新诞生的这位天仙，则是黄玉石妖亲自前去。

　　蛮荒时代，生灵的智慧除了天授之外只能依靠日月经年积累。可是原始大陆生灵虽然强大，但元神阶段刚刚开启灵智，一群野兽浑浑噩噩哪里有什么智力可言？也就是天仙之后才会下意识开辟洞天世界，在世界中造化种族，以此社会集群领悟真正的智慧，积累阅历。

　　因此，才有了文明。

　　三页教也好，天荒山神也好，他们所在的洞天都可以看做一个文明的缩影。但是三头魔蛟不同，他常年在寒潭中修行，独来独往，性子凶戾，尚未摆脱兽性，甚至连洞天都没有。

　　这蛟龙蛮横，以往天荒山神几次相请，都被拒绝。随后天荒山神也懒得找这位，看在这位魔蛟没什么大动作的份上敬而远之，两方做一个陌生邻居了事。

　　但如今，既然山神有意再度邀请周围天仙，自然不能将魔蛟错过，至少态度要表明。

　　黄堠向东而来，来到一个分叉口时面带犹豫，左面是姜元辰的小昆仑，右边是魔蛟的寒潭。不知该如何前行。

　　“罢了，先去见见这位陌生仙人吧。”石妖向左而行，只见前往有一个头顶双角、身穿铠甲的将士坐在树下养神。

　　看到石妖前来，将士起身：“某家角木蛟，奉我家老爷之命前来带你上山。”同时指着不远处的小昆仑。

　　黄堠心中诧异：“这位仙人居然连我的到来都算计到了？”不敢怠慢，跟着角木蛟前行来到小昆仑。

　　这小昆仑和天荒山不同，虽然灵气浓郁比得上天荒山不少山峰，但这里的灵气更偏向清灵属性，和黄堠这位由大地之气汇聚化生的石妖并不合。

　　小心翼翼，通过青龙门走入山路，来到顶端紫微宫。

　　见得两侧各有五位灵兽神将，中央云床有一位身穿紫金道袍的道人，道人抱着一只白猫垂眉，黄堠拜道：“小人乃天荒山主座下使者，前来拜见仙人。”暗自打量，在姜元辰身边看到仙气环绕，脑后有星辰宝轮照耀道宫。

　　旁边坐着尹漓，这位灵凰身边有银光玄气化作凤凰飞舞，同样也是一位天仙。

　　“居然是两位仙人？”黄堠心中惊讶。依照他的眼力当然看不出姜元辰的深浅，被姜元辰幻化仙气迷惑，误以为这是一位仙人。

　　“你之来意贫道已然知晓，请帖留下，到时候贫道携侍女尹漓自会前去。”姜元辰淡淡道，大袖一震，请帖飞入袖中，遣退黄堠。

　　黄堠不敢多言，见来目的达到便想去寒潭那边。但就在他走到门口的时候被姜元辰拦下：“等等……”姜元辰思忖下，对一旁尹漓道：“此子稍后要去蛇滩那边送请柬，你也去拜访一下邻居。”姜元辰一指，拿出一瓶丹丸递给尹漓：“这是贫道给寒潭蛟龙道友的见面礼。”

　　“尊老爷法旨。”尹漓和姜元辰早有计较，拿着丹药带黄堠前去寒潭。

　　黄堠离开昆仑，姜元辰脸色立刻阴了起来：“来的真快！”

　　姜元辰这种人精，不用掐指演算就能猜出当自己福地晋升后，周围肯定有人会来试探。寒潭那蛟龙一向独来独往，林海柷王喜好清静，肯做这种事的必然是一旁依靠大地的山神。也唯有他，才会对洞天福地这么在意。

　　“看样子，必须是露个面啊。”天神古老传承，和最初元炁道一样都是按照九重分划。天荒山神是天神三重，也就是天仙三重对应法身境界。

　　不算太厉害的高位天仙，但对姜元辰倍感压力。他能够借助河图抗衡飞天境界的一二重天仙，但是对三重法身境界的天神一点办法都没有。

　　“不过这位山神用意无非是试探深浅，查明态度。我又不跟他争夺天荒山，想来他也不会主动对我下手。”

　　但前提是，姜元辰是一位天仙。这样一来，山神投鼠忌器自然不敢轻开战端。但若是姜元辰仅仅是一位半仙，却如同掌握一个中等福地。幼童持金过市，说不得这位山神便要扩展一下领土。

　　拿出河图，画面轻轻荡漾，天机灵文闪烁，推演未来大势。

　　沉思观望，不久尹漓走了回来。

　　“情况怎么样？那蛟龙也会去？”

　　“会。至少对老爷您有些兴趣。”尹漓面带忧色，她虽阅历浅薄但也隐约明白这次宴请并不简单。“老爷，您有什么对策？为何又将那蛟龙带上？”

　　“但凡天地间有情生灵，都会注重自身感官意识。”姜元辰收起河图，笑道：“能够在五年之内晋升福地，在外人看来必然是天仙手段。而方才这石妖前来也认定我是一位天仙。并且我让你去寒潭一行，想必和魔蛟打了一场？”

　　“略略交手，不分秋色。”

　　“这样一来，更说明你的天仙修为不假。”姜元辰道；“连一个婢女都是天仙，按照情理来论，主人应该也是天仙。加上方才不露马脚，足以迷惑这个石妖回去对山神禀报我们的情况。”

　　“还有那魔蛟，我送上丹药的另一层用意是告知他们，我是一位精通丹道的仙人。这样一来，可以避免部分麻烦。”姜元辰盘坐云床，拄手托腮：“原始大陆修行文明早已毁灭，至少在我看来你们这些人没一个精通丹道的。”

　　尹漓道：“我的凤凰传承只有太古天凤的部分烙印，这是先天凤凰一族都有的东西。但太古天凤时代修行不昌，丹道不显，哪里有什么炼丹之术？至于周围那些，都是天生地养的存在，也不通此道。所以老爷是要借此抬升自己地位？好保持中立？”

　　“不错，只要拖到我渡劫之后。”姜元辰拿着河图对自身一裹，自身冒出仙光道气：“且看看，这样瞒得过去不？”走下云床，站在大殿。

　　脑后星光炽盛，道韵渺渺，仙气莹莹从天灵透出，在空中幻化一片紫气灵云，的确是一派天仙风范。

　　尹漓穿着碎雪裙在姜元辰身边打转：“老爷你根基扎实，不逊天仙。若是借助人宝合一的手段模拟天人气息，自当无碍。加上你的天人识，眼界也是我辈中人，即便是山神试探应该也能应付过去。只是，你的法力之中虽有仙元属性，但若是强力运转或许会暴露部分杂气。”

　　姜元辰法力早已转化成为先天氤氲紫气，但紫气品质不同，他的紫气中尚有些杂质，跟真正的仙人有差距。短时间内无妨，但若是长时间施法就会被人看破虚实。

　　当然，战力也的的确确可以跟一位初境天仙对抗。

　　姜元辰和尹漓商议三日，两人实验各种手段，最终在尹漓帮助下彻底伪装成一位天仙一重的仙人，带着尹漓一同前往天荒山洞天。

　　天荒山洞天和外界山表不同，此地又名玉灵洞天，洞天之中遍布苍石玄玉，中央有一座神宫。

　　姜元辰二人走入洞天，便被一群玉石妖灵接引前往神宫。

　　神宫有九个座位，对应天荒山神请来的八位天仙。中央是天荒山神，金袍玉冠。

　　左侧第一位是绿袍仙人，老者鹤发童颜，仙风道骨，头戴白色花冠。这是东方林海的柷王，乃万年赤光柷木得道，天仙二重修为。然而木克土，他借助林海之能隐约克制天荒山神。

　　右边首位也有一位仙人，说是仙人却是一团刺目红光，火气蔓延大殿，这是南方火山中的火焰神兽。烟火之气浓郁，旁人根本看不出他的本相。

　　这位神兽性子急，第一个应邀前来，坐在位置上大吃大喝。

　　姜元辰二人进入大殿后顿觉热浪扑面而来。尹漓下意识以太阴寒气护住自己和姜元辰。两人在侍者接引下坐在柷王身边。

　　看出柷王被火气骚扰，不住皱眉，姜元辰笑道：“柷王也是我小昆仑的邻居，贫道忙着开辟福地一直来不及拜见，这次见了正巧送上一份贺礼。”说着，拿出一瓶丹丸交给柷王。“这是百草玉灵丹，对柷王修行当有帮助。”

　　柷王心情郁闷，木生火，他隐约被火焰神兽克制，坐的很不自在。接过玉瓶打开一闻，顿觉心旷神怡：“好纯净的木灵之气！”又接连闻了几下，看到玉瓶之中的三颗丹丸。每一颗都具备三条青龙篆文，这是三转丹药。

　　按照然翁所言，四转丹药便是仙丹之列，三转可以说是凡之极致。但对天仙而言，部分三转丹药仍然可用。姜元辰这百草玉灵丹是然翁独创丹方，是为百草山那些灵修们所用。可提升草木精灵的灵性，提纯法力。

　　柷王见了这丹药，自然晓得对自己的好处。连连谢过，取出一包种子：“老夫身无长物，只有这些灵种在身，道友若是有意不妨种在山中也算是一景。”

　　姜元辰接过一看，是原始大陆各种仙药神草的种子，对只有普通灵草的小昆仑而言正好合用，含笑谢过，两人交谈甚欢。

　　不久，蛇滩三头魔蛟也走了过来，坐在姜元辰和尹漓之侧，左方第四个位置。

　　姜元辰突然皱起眉头，按照礼节来说，应该以道行排位，他坐在魔蛟前面，莫非是天荒山神有意引起争斗？

　　不过看魔蛟一点反应都没有，坐在座位闷声不吭，姜元辰放下心来。

　　“这蛟龙兽性未脱，不明教化礼仪，本想让他试探一下这位昆仑仙人的跟脚。看来也只有一会儿本神想办法出面。”天荒山神打量左方四人，四人勉强称得上和睦。姜元辰和柷王相互谈笑，尹漓和魔蛟对着眼前瓜果佳肴下嘴。

　　姜元辰和柷王聊天，柷王乃古木得道，对原始大陆了解很多，对姜元辰受益良多。突然，姜元辰想起一事，道：“山主请诸位天仙到场，看样子只有三页教教主尚未前来，只是为何有三个座位？”

　　“据说是三页教教主和他两个道友。”柷王解释，然后看向门口：“你看，这不是来了？”门口金光照耀，仙钟响动。

　　姜元辰扭头看去，突然目光一凝，三页教教主身边有一位女子他居然认识！


第二百三十五章 丹道仙人

　　“有趣。”姜元辰收回目光，嘴角挂着笑容，回忆柷王所言三页教来历。

　　三页教教主是一位界外仙人，本名班鹏。据说是在虚空某一个世界得到一张金页天书，由此参悟大道，得道成仙。后来前往原始大陆，再度寻得两张金页天书。三页教，便是以这三页天书作为立教根基镇压气运。

　　姜元辰收回目光，班鹏身边女仙也看到姜元辰存在。“原来是他。”打量姜元辰，看出姜元辰身边星光仙气，女子若有所思：“成仙了？不对，他才几岁？连七百岁都不到，居然想要成仙？他九州界就算再底蕴雄厚也是地级世界，跟那些天级世界道君所在没有可比性。”

　　女修思量姜元辰之事，跟班鹏和另一位道友坐下。

　　姜元辰打量三人，为首三页教教主身穿白袍，脑后一尊功德金轮并着念力灵光。虽有仙道根基，但也兼修神道念力之法，甚至姜元辰还看出来一点佛门路数。

　　“三道合一？不对，仍然是仙道为主，仅仅是借助佛门愿力和神道祈愿之术。”但这位教主道行高深，不逊色天荒山神。

　　至于身边那位黑袍道人，姜元辰隐约感觉到一股熟悉味道，似乎在哪里见到过？

　　众人到齐，宴会开始。便听天荒山神说了几句场面话。“诸位道友光临我这荒山野岭，怠慢之处还请诸位道友勿怪。”

　　闻言，姜元辰笑道：“贫道初临贵地，山主帮忙引荐诸位道友，贫道不胜感激。”伸手一指，殿中出现一朵莲花：“些许礼物，还请山主笑纳。”

　　花开七层，莲有五色，中央花心有一位黄衣女子缓缓升起。女子手托玉盒，飘然献舞，将玉盒呈上。

　　少女肤如凝脂，面如白雪，眼眸中媚意荡漾，秋波流连。天荒山神看了心神一荡，眼前顿觉只有这位女子的存在。

　　但随后，回过神来：“不错，不错。”不知是说这女子，还是姜元辰施展的幻术神通。

　　“区区薄礼，山主还请笑纳。”

　　“好高明的造化神通，虚空造物，道友走的是灵性一道。”柷王抚掌赞道。

　　虚空造物，这是天仙之后的本能神通，可以造化生灵。但术业有专攻，每一位大能的手段也不尽相同。柷王参悟的是木行生机之法，为死物注入生机将其活化。但这种活化虽然具备生命活动，但难以点化灵智，完全塑造灵魂。故而他的造物，真如木头疙瘩一样缺少智慧。

　　造物，一为命，一为性。柷王是造命，而姜元辰是点灵塑魂，眼前这女子生有七感，这是姜元辰的天人九感之术。已经具备灵性，但惟独没有肉身。

　　姜元辰道：“此女一并送给山主，由你出手塑造肉身。”话语间，颇有些试探意味。

　　山神一愣，暗思：“这位仙人难不成还想要考究一下我的功底？”伸手一指，大地神力汇聚，以土气落在女子身上为其塑造肉体。

　　“拜见主人。”女子对山神一拜，来到山神跟前。

　　山神心中一动，感应到自己和这女子的联系。这分明是姜元辰将掌控权直接给了他。

　　“这仙人倒是手段精巧，一方面是试探我的手法，另一方面也可看做诚意。有我塑体，这女子体内并没有他留下的暗手。”

　　无形间，被姜元辰占据主动，这位山神也受到姜元辰的举动暗示，将此看做一位跟自己同等的存在——一位天仙。

　　班鹏身边的女仙笑面盈盈，似乎看出什么。女仙乃九尾天狐出身，昔年在宝光界和姜元辰有段缘法。曲莲女仙并未真正恢复法力，仅仅是以半仙之尊，借助自己曾经的天人感悟，冒险进入原始大陆寻找解毒之物。班鹏是她好友，于是便暂时来班鹏这里落脚，正巧碰到姜元辰。

　　“他擅长点灵塑魂不假，但从另一个方面看痕迹太显，似乎是刻意所为。他若真成仙，何必用这种他元神时期就已经掌握的能力，专门施展来彰显手段？”暗思之后，曲莲笑道：“姜道友数百年不见，这修为手段比原先更高明了。”

　　姜元辰目光一动，听到曲莲主动出言，明白她猜出些什么，也道：“哪里的话，弟弟道行浅薄，陷入瓶颈只能来原始大陆寻找机缘。倒是姐姐这段时间气色好了许多。弟弟这些年帮你寻了些灵药，或对恶疾有助。”

　　闻言，曲莲明白姜元辰之意，道：“那就多谢姜弟。”姜元辰的话翻译过来，就是说。他目前道行浅薄，还没有到天仙境界，所以来原始大陆寻找机缘。而他手中有几味曲莲需要的灵药，所以让曲莲帮忙隐瞒。

　　“怎么？曲莲道友和这位道友认识？”班鹏好奇道。不论如何，大家都是界外降临，总算是有些亲切感。

　　“认识，姜弟跟我关系不错，日后在原始大陆还需请教主照拂。”曲莲娇笑，又对天荒山神道：“山主，我这弟弟精通丹道，不知他给你送了什么丹药？”

　　天荒山神启开玉盒，内里有一颗金光闪闪的灵丹，汇聚山灵之气以及纯粹念力。而且丹药四方若隐若现四尊山岳图案。

　　“四转仙丹？”班鹏惊讶，曲莲也很是诧异。半仙之尊居然能够炼制仙丹？

　　不对，有问题！曲莲打量姜元辰一旁的灵凰尹漓，恍然：“是借火的缘故吧。凤凰一脉擅长控火。阴寒属性的灵火反而可以进一步淬炼杂质，以冰凝之术成丹。”

　　没错，这颗丹药便是姜元辰拿尹漓做苦力，花了大力气来练成。里面那些念力，可是梦界纯粹念力，姜元辰自己都不舍得用。

　　“但为了彰显丹道技艺，打响名号，也需要这一步宣传。”姜元辰暗暗想到。

　　“这是神道丹药？居然还有香火念力？”悚然一惊，随即山神大喜。这丹丸内蕴山灵地气，还有纯粹念力可以供他吸收。这颗丹药足以让他神力提升一小层次。

　　“掐算一番，若是有一百颗这种丹药，足以晋升天神四重了。”

　　无疑，这也是姜元辰在表明自己的价值。

　　“贫道降临原始大陆寻找突破机缘，若是有意，可帮诸位炼制丹药。不过按照规矩，需要原材料一倍的加工费。”

　　“真是欺负这些原始大陆土著不懂行情啊！”班鹏、曲莲以及另一位仙人同时想到。

　　炼丹是一个暴利产业，在丹器符阵四类中，丹和符都是消耗很快的两类。但比起符箓的消耗可以用法宝替代，丹药更是修行必备品。一般而言，请炼丹师炼丹的报酬是四抽一或者三抽一。也就是说，五份原材料中有一份算作报酬，或者四份原材料送一份当做报酬。实在不行，也会用同等价值的灵石作为补偿。

　　按照丹道最高报酬而言，也就是一抽一，对半分。这种炼丹师若是放在虚空诸界，除非是顶级炼丹师，不然早被人骂死。

　　“对半分，真是欺负原始大陆丹道产业不兴盛啊！”班鹏琢磨着。

　　“当然，目前贫道的手段诸位还信不过，这样吧。前三次请贫道炼丹，贫道可以优惠一下。二抽一，贫道抽取三分之一作为报酬。这在虚空诸界也算正常。”说着，姜元辰看向班鹏三人。

　　曲莲笑道：“不错，在虚空诸界，对炼丹师而言二抽一拿取三分之一作为报酬并不少见。妾身便是如此。”只是有些话，不管是曲莲和姜元辰都没说。二抽一，这一般都是闻名世界的顶级炼丹师所为。一般初来乍到的炼丹师根本不敢这么苛责。

　　丹道是暴利，但同样也是高风险。且不论炼丹失败的后果，就是炼丹成功也需要堤防炼丹师在丹药中下毒。

　　信誉，这是很重要的一点。

　　所以，最初炼丹师到了陌生地方都会选择薄利多销的模式刷信誉。等到大家认可之后，才会渐渐抬高价格。但一般而言，二抽一已经是极限。除非是特殊情况，特殊丹药才会选择对半分的模式。

　　不过姜元辰和曲莲这些丹修、医修早已养成一副厚脸皮的功夫。糊弄人来，一点都不含糊。

　　“二抽一？”柷王、山神听了，若有所思。对他们而言，原始大陆最不缺的便是天材异宝，只需多找一些就好。反正他们不是孤家寡人，只需让手下做事就好。

　　“这种丹药叫什么名字？”山神看罢，问道。

　　“这是山泽黄明丹。”姜元辰笑道：“这是专为神道山神炼制的丹药，对贫道而言也很费功夫。前三次还能给山主优惠些，但回头可是要按照对半分，甚至更高的价格。当然，神道之物对贫道没什么用，若是有先天元气作为报酬，最好。比如先天霞光？先天精气？”

　　山神专用丹药，这是太虚道宗为了李天豪研究的丹药。汇聚山灵之气和众生愿力炼丹。姜元辰炼制这种丹药也是仓促炼制，让尹漓帮忙施展凤凰火淬炼。

　　班鹏道：“道友一语中的。不错，我外界仙人在原始大陆交易时，用的都是先天元气霞光。这可比什么灵石抢手多了。”

　　先天元气，这才是每一个世界的硬通货。即便是天仙也不嫌多。

　　天荒山神为人大气，大手一挥：“看得出来，道友对香火念力的净化别出心裁。若是一月之内能帮我炼制三颗这种丹药，二抽一就二抽一吧。”二话不说，吩咐侍者下去准备。不过报酬，他给的就不是一份材料，而是三道赤霞混阳气。是山神以大法力，从天域拘禁而来。

　　收下报酬和材料，姜元辰仔细看了看。这种山神专用丹药，仅仅是为了李天豪修行准备，也没太大技术含量。除了抽取地气菁英外只需人道信仰愿力。

　　山神送来一壶愿力，这是对天荒山神的祭祀。只可惜愿力驳杂不堪，故而山神有意借助丹丸来退去其中杂质。

　　接下来，魔蛟也悄悄传音，商议炼丹之法。当然，也只有原始大陆的人而已，三页教三位仙人高坐，一个个都不吭声。他们又不傻，才不会被姜元辰这么剥削。

　　一场宴会，姜元辰吃的很满意。非但没有暴露自己的修为，还多了一些客源。很好，很好。


第二百三十六章

　　回到昆仑，不久之后曲莲便登门拜访。姜元辰请她进入大殿，“姐姐不是在宝光界修行，怎么来到原始大陆了？”

　　“妾身为何前来，莫非你不晓得？昔年在宝光界隐居，无非是寻找佛骨舍利下落，借助道君之力破除若莞之毒。但如今佛陀现身，功败垂成，自然需要另寻它法。”

　　原始大陆拥有无尽宝藏，道君陨落数位，若是碰一碰机缘或许也有所得。

　　“只是原始大陆浩瀚，想要撞机缘并不容易。”姜元辰也不多问，喝了口茶，气氛冷下。两人虽说在外人面前姐姐弟弟称呼，但彼此间真没有过命交情。

　　“对了，你怎么也跑来了？而且你半仙之尊降临此地，是找死啊，还是找死啊。到时候九霄雷劫降临，看你还有活路？”

　　“等的就是这个。”姜元辰道：“因为某些状况，不能在九州渡劫，故而只能来这里。”

　　“那何不去宝光？”

　　“那里的劫数姐姐又不是不了解。太弱了。”

　　玄级世界很难容纳仙人，引动劫数蜕变仙体后都会被排斥出去。故而玄级世界的极限是半仙，而玄级世界也有区分，有的玄级世界顶多容纳元神，甚至有的连元神都没有，更别说天仙劫的降临。

　　“但是在原始大陆渡劫……”曲莲摇头：“这万年以来还真没有。”

　　修士渡劫一般都是在自己世界，谁会傻傻跑去其他世界？

　　就算是有条件的人也都是去道君所在的天级世界渡劫，那样还可以得到道君的先天道韵反馈，更容易参悟大道。

　　但是跑到原始大陆来的，据曲莲所知就姜元辰一个。

　　“你若渡劫，劫数肯定大！”

　　“所以姐姐能不能帮忙护法？”姜元辰笑道：“若莞之毒的破解之法小弟的确有些心得。若我成仙，可以帮你减缓若莞之毒彻底封印在体内不会时刻爆发。”

　　“你？”曲莲皱眉，她自己便是医修，自信在这方面比姜元辰也不逊色，她都没办法的事情姜元辰能行？

　　“术业有专攻。对元气之道，我比你了解。姐姐，你若想要破除若莞之毒，还需在玄清一道上下些功夫。”

　　若莞之毒本就是玄清天流出来的东西，也唯有玄清天出身的道君才有办法借助自身力量化解。清虚道君的三清玄气、清凉道君的五阴天风。清明道君的不灭佛光都可。而姜元辰曾经借助梦境体悟玄清道君的力量，对玄清道自问很了解。

　　见曲莲默默不语，姜元辰传音念诵丹方。曲莲面色微动，思索一下，的确对自己有些帮助。只是最核心几味仙药姜元辰没有透露。

　　但这几味才是重点，曲莲虽然自信可以推算出来，但太费时间，还真不如帮姜元辰得道成仙后由姜元辰出面炼制。

　　“好！”曲莲同意：“这几日妾身跟无明道友在三页教做客，正好可以帮你护法。”

　　“那就有劳姐姐了。”姜元辰满意一笑，送曲莲离开。

　　伸个懒腰：“接下来，就要好好忙起来了。”

　　尹漓走进来：“老爷，丹房已经备好了。不过作为报酬，这些丹药我也要分一笔。”

　　“行啊，给那些天仙们的丹药，若有多余的可以均给你。”

　　“不是他们的丹药，是老爷自己用的丹药。”尹漓道：“老爷性格比我们凤凰一族也不差了。法宝非灵物不用，丹药非净丹不食，跟我们凤凰类似。”

　　姜元辰的贴身法宝没有一件用灵兽身上的材料，姜元辰自己服用丹药也跟小昆仑这些灵将们用的不同。姜元辰从不吃灵兽炼制的丹药，都是以草木或者元气成丹。

　　这洁癖让尹漓颇有几分意气相投之感。无他，不净。

　　“我的丹药。”姜元辰失笑：“好啊，若我用的丹药你能吃，让你吃点也无所谓。”姜元辰用的丹药多蕴含星光，要不然蕴含梦界念力，这些都不是尹漓可以服用，只有少数几类炼气丹药能用。

　　……

　　日子飞快流逝，姜元辰除了炼丹之外便是在昆仑打坐练气。

　　自姜元辰去天荒山赴宴后，各方有意让姜元辰帮忙炼制丹药。幸好姜元辰如今参悟大道，已经可以用“混洞洪炉”神通化作炉鼎，采天地元气炼丹。完全不需那些炼丹材料，故而通通送入福地中化作本源滋养福地。

　　短短数十年，福地再一次晋升为上等福地，并且已经达到福地巅峰，距离洞天只差一步。

　　紫星福地，灵气如潮，四方有青龙、朱雀、白虎、玄武四神镇压，这是虚相之神，姜元辰目前还没有心思立下四神统领二十八星宿。只需二十八星宿在空中演绎四方星域，和中央北斗相合天罡之数即可。

　　“先天五行之气浓郁，按五方排列，运转四时节气。又有紫微星光主昼夜晦暝之变，阴阳二气之协。”姜元辰有感，站在福地中央的圆台：“三日之后恰逢我诞辰，此乃我成仙之日！”

　　按照九州界的算法，三日之后姜元辰才六百六十六岁。这时候就足以成仙得道，放在虚空诸界除了天级世界中那些妖孽级别的天才，道君门徒，几乎不可见。

　　展开河图，又有两条虬龙模样的先天之气扑入福地核心，化作纯净灵雨撒入天地。

　　这是前不久柷王送来的先天木灵精气，作为炼丹的报酬。顿时福地中又多一股生机，福地中生存的各种灵兽欢呼雀跃，吸收灵雨精华。仙药神草得木灵精气滋养，不时有灵智开启，化作三四岁的小娃娃在本体旁边嬉戏。

　　灵兽是姜元辰从外面精心选择配种，送入昆仑福地之中。经过代代繁衍之后动物等级下降，从元神跌落到金丹。但这些生灵完整搭建昆仑福地的生态体系，日后可不断循环繁衍。而灵植仙药带入福地中等级晋升，诞生一批灵修帮忙看护植被。

　　“这些年帮他们炼丹，所得元气已经全部送入昆仑福地。”满意打量福地，这是他在原始大陆的最终成果。只要三日后化作洞天，以洞天扛着雷劫，足以让他一步登仙。

　　“不过还需前往梦界走一遭。”姜元辰来到福地地下核心一个灵池，这里汇聚七彩梦思之力。他在福地中放养动物，也是为了这些动物做梦而带来的念力。

　　盘坐灵池中央的一朵莲花上，姜元辰自身进入梦境。周围梦思之气如同漩涡般涌向姜元辰，以姜元辰为核心编织梦境。

　　一位近乎天仙的存在做梦，这个梦的频率波动不断感应杳冥神秘的某处空间——无何有之乡。

　　姜元辰下一刻便感觉到自己身化紫蝴蝶翩然飞舞在茫茫天地之间。

　　天地之大，唯我逍遥！

　　这就是无垠辽阔的无何有之乡，梦境的最终之地。

　　强行横渡而来，不知在这里飞了多久，才找到梦界坐标。

　　“原始大陆的空间壁果然坚固，花了半天力气用梦境对接，居然也费了这么久时间。”蝴蝶进入梦界，在梦宫化作梦君之身。诸位梦神有感，纷纷前来拜见。

　　“恭祝陛下万寿。”九位梦神如今都已突破阳神境界，姜元辰见了很是惊讶：“看样子，这些年你们收获颇丰？”

　　“启禀陛下，我等这些年又攻伐三个大弥梦境，从中得到本源之力滋养，小神等人顺利突破。”灵感神道：“小神参悟大智慧法，是最后一个成道，在三年之前。”取出一卷图录：“这是小神等人从蛮荒境中记录的神兽图鉴，汇聚三千一百二十三种神兽图解，对陛下或有帮助。”

　　姜元辰收起，粗略翻阅，的确有不少灵兽神兽是原始大陆独有，想必是大弥仙人和大罗圣尊生前所见。

　　稍后，说起自己回来的意图：“若是梦界在三日之后晋升，不知可行否。”

　　诸位梦神相互看看，恐龙神道：“陛下，不知您所谓的晋升指的是什么？地级世界还是小层次的跃升？”

　　“我当然想要梦界能够跟我一起晋升地级世界，不过看样子不可能？”

　　“梦界本源不足。”梦龙母道。她执掌众生梦境，对本源最为敏感。“除非再取得十个大弥梦境，以本源积累才可。”

　　“没那个时间了。顺天而行，水到渠成，三日之后正逢我诞辰，是突破的好时机。错过这一次，又要数十年的等待。”姜元辰道：“那么你等九人便主持一次小晋升。我的天人九感法跟梦灵也算契合，你等可试着传授，看看他们能不能诞生元神。”在梦界晋升的联动之下或许可以让他多次证道。

　　按照姜元辰自我盘算，天莲宝箓修行圆满，成就先天仙灵之体，证道一次。星辰造化天星，这是第二次。大智慧珠参悟天仙法门，这是第三次。接着便是梦界参悟，以梦幻之道参悟天仙，这是第四次。算上元始道气，应该可以五次证道。如果算上他的天人九感法，便是六证天仙。这样一来，足以让他再度进入大罗秘境。

　　“是。”恐龙应下，又道：“陛下这次归来，可是和原始大陆的通道打开？”

　　“没有。”提到这个，姜元辰很是无奈：“原始大陆底蕴太过雄厚，甚至孤都怀疑几位道尊世界都没有这种底蕴。仅仅是借助生灵梦境回来一趟，就这样耗费便很是巨大。想要真正开拓通道，等梦界成为地级世界再说吧。”姜元辰又安排一阵，方才回到原始大陆。

　　“尹漓，放出消息，说是我要炼制一炉子玄清离天丹。让他们不准打扰。”取来各种元气，姜元辰借助炼丹平心静气。

　　姜元辰渡劫，异象肯定很大。到时候雷劫出现在昆仑，肯定说不过去。这样一来就需要用仙丹劫数遮掩。而实在不行，也可以拿洞天说事。


第二百三十七章 九霄苍天

　　姜元辰诞辰之日，紫气东来，虹桥高拱。丹香从福地逸散，昆仑外界亦有草木沾染丹气。

　　这是玄清离天丹，一种玄清仙丹，采天域清灵造化之气而成。随着丹香出现，空中若隐若现一片雷云。

　　姜元辰端坐福地中央，尹漓满头香汗，在一旁护法。她方才主持丹火辅佐炼丹，可是将一身法力费得干干净净。

　　曲莲前来护法，闻到玄清丹香后心旷神怡，体内若莞仙毒居然平缓了几分。

　　“这玄清丹药莫非是为我炼制的？”曲莲心中一动，这种玄清丹药对她帮助最大。心中比姜元辰还紧张，看着姜元辰端坐福地中央圆台，运转功法引动雷劫。

　　塑丹劫数和成仙劫数相合，姜元辰索性将整个福地晋升洞天，以洞天之能加持己身。

　　对天地而言，这不单单是姜元辰的劫数，也不单单是一炉子丹药的劫数，而是整个福地的晋升劫数！

　　“疯了！这是要将福地渡劫，一口气转化成为洞天？”远处柷王和、山神纷纷有感。对姜元辰的狂妄举动很是惊讶。

　　福地晋升洞天，一般而言是没有劫数的。只需调和本源，过上百年就可水到渠成。

　　“这位道友真是心急，居然连百年时间都等不了？”两人不住摇头，在洞天晋升的大动作下隐去姜元辰自身的成仙劫数。

　　“不过最后失败也仅仅是洞天晋升失败，灵穴打散，他作为天仙道行的存在只需从容退去即可。”柷王思量道：“也对，没有太大风险，搏一搏就搏一搏了。”这些年姜元辰和柷王关系不错，柷王想清楚后索性在一旁观看。

　　雷劫，在原始大陆也常常有灵兽渡劫，但界外人士没有一个人渡劫成功，故而界外人士的成仙劫，他们根本认不出来。

　　只是看着空中雷云幻灭，展开一片天地领域时，观望的诸位仙人都愣住了。

　　曲莲皱眉：“这是皞天？”

　　“东方苍天。”尹漓也愣住了，口中喃喃道：“居然是苍天雷劫？”

　　原始大陆古有九天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天，中央曰钧天。

　　如今雷云变化，隐隐绰绰一方苍天世界悬浮天穹，其中青木玉楼，神宫天台一应俱全。还有天将、雷神、苍天之主一一造化。

　　九重云霄，天庭神圣一应俱全。

　　而随着苍天现身，法则冲撞，整个昆仑地域法则暴动，在两者之力挤压下卷动漩涡。

　　“九霄苍雷太皞元劫？”姜元辰冥冥中得知自己劫数全称，也算出部分虚实。

　　“老爷！放弃吧！”尹漓连忙喊道：“苍天演化，这劫数之大万古罕见，老爷你还是赶紧斩断联系，先行退避。”

　　“不错。”曲莲也凝重道：“你自身成仙劫数、仙丹劫数以及洞天劫数融合，这雷劫拟化天地大道，非人力可敌。”

　　“与天斗其乐无穷也。”姜元辰淡淡一笑：“一味顺天终不可得，想要真正长生久视终归要跟天道做过一场，两方相互妥协，让我大道成就。”观望苍天之界，面带笑意。

　　“苍天，又名皞天，跟我还算有些渊源。”

　　天有九方，之所以能够引来东方苍天之力，在姜元辰想来除了他炼制玄清离天丹暗合苍天清灵之道外，也跟自己的道路有关。

　　“九天之中以中央钧天为尊，但却以东方苍天为首。古言，天为苍色，天青之正，连大罗圣尊都崇尚天青正色。”姜元辰负手起身，头顶有一片先天氤氲紫云升起，和天地之力对抗。

　　“而我最初选定的道号，便是‘昊’字。昊者，天也。只是为尊者讳，顾忌天道之尊而不敢直接使用，故用‘皓’字替代。但如今，成仙了道，正要迎难而上，和天相搏！”

　　大毅力、大气魄，冲破天地劫数才能顺利成仙。

　　“轰隆——”天地间突然一暗，空中无数霞光被苍天遮掩，昆仑山中只有苍天投影领域。

　　蓦然青光一闪，苍天之中有一颗神木点亮光辉。

　　神木参天，高大笔直若擎天之木。树冠遮蔽苍天，郁郁苍苍，不见全貌。根若虬龙，扎根苍天摄取雷霆本源，上方繁茂树冠喷射万千雷光对着昆仑扫下。

　　东天木属，风雷入木，故而这一波雷霆乃木属之雷。但这种苍木之雷极为不凡，一旁林海中无数树灵沸腾，感觉到本能的威胁。

　　“这是老夫最擅长的苍木之雷啊。”柷王一叹，望着空中如同滂沱大雨一般的雷光。这些雷霆用来损人生机，摧残命根静元。

　　昆仑一众生灵感觉危险，纷纷向山下逃离。但雷光速度极快，转眼落在山峰，生灵感觉到威压，不自觉瘫在地上难以动弹。

　　忽然，一层紫气从福地升腾，盘结朵朵紫光莲花挡下空中漫漫雷霆。

　　火中种莲！

　　与此类似，姜元辰在雷霆元气中种下满池莲花，莲花吸收雷光不断生长反而挡住第一拨攻势。

　　恍惚间，姜元辰想到曾经在天门界时施展的雷海种莲之术。但下一刻，收摄心神：“原始大陆，虽说是度雷劫，但天魔骚扰也需小心。”

　　不过，他所不知道的是，在苍天投影出现时周围蜂拥而来的无数天魔阴魔瞬间被天雷气息灭杀。故而没有一只天魔前来骚扰姜元辰，因此柷王和山神也没想到他的劫数乃成仙之劫。

　　这样强大的劫数连这两位老资历的天人都没见过，完全想不到是一位元神修士在渡劫。

　　第一波劫数足足支撑了一个时辰。苍天神木不断坠落雷霆和姜元辰的紫气莲花对抗。

　　这时候扎实根基可见一斑，姜元辰借助福地摄取法力，完全不担心自己的消耗。二十八星宿在福地中运转福地星幕，不断将星光汇聚在紫微星上。

　　在抗住雷劫的同时，姜元辰正在淬炼这颗紫微星辰。

　　紫微星，乃姜元辰本命星，群星之主全赖于此。

　　接着，空中雷霆突然散去，姜元辰睁开眼，看到苍天领域中的神木逐渐暗淡，又有一只雷鹏大鸟展翅高飞。

　　不同于一开始的青色雷光，这是蓝色闪电。

　　“噬丹之雷。”曲莲轻轻道：“仙丹劫数。”

　　这是真真正正的丹劫，天荒山神放下怀疑：“方才看他第一波劫数就用了一个时辰，还怀疑他福地之中有什么东西。但如今看来的确是丹劫？想来是某一种特殊仙丹遭了天妒？”

　　雷鹏双翅一振，蓝色闪蛇疾驰而来。仅仅一个眨眼闯入福地，射向姜元辰面前的一炉仙丹。

　　姜元辰伸手一拍圆台，混洞洪炉背后有一面宝镜升起。

　　太虚幻境！

　　幻象手段折射光辉，在洪炉之侧又有三个紫色丹炉升起，丹炉透露和混洞洪炉一模一样的气息。

　　电光四分，冲向四个洪炉。

　　但落在其他三个时被洪炉中的漩涡绞碎，化作元气被姜元辰艰难吸收。

　　一阵酥麻感袭上全身：“这雷电果然不好消化。”看到一部分雷电冲向真正的丹炉，伸手一点。薄薄星光层拦下雷电，光层不断晃动，却又借助星辰之力不断加持，和闪电相互抵消。

　　同时，这电光导入体内，正在毁灭他的先天法力。

　　“雷劫九波，若是这噬丹雷电再有一个时辰，对我法力消耗太大。”姜元辰思忖道：“虽说前三波雷霆威能类似，但第一波针对性命元精，第二波针对丹药和元气，那么第三波应该是针对元神以及福地？”

　　不愿意坐以待毙，姜元辰有了主意，伸手一抓，福地上空星光垂落，在手中化作银色长弓。

　　“哎，我最早选择的护身之术乃剑道，但这些年却对弓道颇有造诣。”姜元辰不住摇头，谁让他跟弈王殿关系不错，连他师弟李文都是擅长弓道的存在？

　　轻轻拨动弓弦，弦上凝成紫色箭矢——紫微箭！

　　“去吧！”李文的动静之道，在姜元辰手中完美施展。一动一静，天地色变，箭矢疾驰而出，速度不逊色雷鹏闪电，击破几道阻拦闪电，撕裂空中暴乱法则，稳稳穿透苍天钉住雷鹏胸口。

　　只听一声唳鸣，雷鹏坠落苍天消失不见。

　　“我有鲲鹏之身，对你们鹏鸟的结构太了解了！”同时暗中庆幸自己塑造如意鸟的计划，正是如此，姜元辰专门研究各种鹏鸟构造，才会一击射中罩门将其击杀。

　　第二波雷霆迅速散去，但第三波尚在孕育之中。

　　趁此机会，姜元辰赶紧完成手中丹药，并且准备祭炼自己的太虚幻境神通。

　　这神通是太虚道宗的根本神通，若是在成仙之时祭炼，或许会多一件本命仙器。

　　手捧一面镜子，七彩幻光宝镜除了太虚幻境的力量外，还有梦境力量，甚至横跨世界感应一个正在晋升的世界——梦界。

　　通道难以维系，若即若离，断断续续送来些许梦神之力。

　　“将我的太虚幻境打造成本命仙器，正好跟梦界本源神器梦镜融合。这样一来，应该也可看做先天之宝？”

　　花了一个时辰，胸口一面宝镜真正成型。但同时，空中苍天领域开始坠落第三波攻势。

　　苍天神宫之中有一位天将现身，此乃天神之尊。手掌雷霆长矛，对下一指。

　　灭神之雷！

　　专门摧毁生灵灵性魂魄的雷霆。

　　漆黑雷光分划万千长矛射向昆仑。

　　姜元辰不得已之下祭起手中宝镜。此镜汇聚虚实之道，梦幻之法，乃姜元辰神炼之宝。借助空中雷霆长矛不断打磨这边镜子。银色镜面不时射出一道道同等电光和长矛抵消。

　　梦界之中，九位梦神各在一方，联合主持这次梦界的晋升。轻车熟路，梦界领域扩大一倍，中央梦宫有一面镜子莹莹发光，下一刻破空飞到姜元辰手中。

　　太虚幻镜和梦界宝镜两者相合。互为虚实，演化阴阳，一面和太虚道宗中青铜镜类似的宝镜出现在姜元辰头顶。

　　镜光映澈大千世界，空中雷神天将在镜中显出本源，一团墨色雷光。

　　“灭吧。”姜元辰轻轻一弹镜框，荡漾层层涟漪波光引动法则之力。空中天将自行散去，第三波雷劫顺利度过。

　　“前三波仅仅是小试牛刀，后面几波的攻击可就是一重强过一重了。”神色凝重，突然空中第四道雷霆已经开始汇聚。

　　神霄之雷，普通仙人渡劫之时最后一重雷劫！


第二百三十八章 星辰祖师

　　“怎么是神霄之雷？”天荒山神诧异道：“这劫数好重啊！这不是成仙劫的最后一道吗？”

　　“说起来，这苍天之劫居然也是九重，跟成仙劫类似。是九乃极数，还是另有说法？”

　　神霄雷劫！

　　姜元辰面色沉下，但他第三波攻击仅用了大半个时辰度过，距离第四道劫数还有些时间。

　　于是，专心完成自己的蜕变。

　　自身重新化作三朵莲花，此乃人体精气神三宝。

　　“开始吧！《太虚天莲宝箓》的最终奥义——三花飞仙！”

　　三朵莲花同时涅槃，化作三颗莲子汇聚精气神之根，接着三颗莲子中央出现一点金光。这是姜元辰的仙元，他三花归一精气神融合后蜕变的半仙之本。三颗莲子投入本源合作一颗全新的先天莲子。

　　在本源中吸收仙元滋养莲子，又有一朵先天道莲绽放。

　　花开七品，浑然天成。层层莲瓣都是先天紫气造化，中央莲心有太极印记，元始道气盘旋。

　　不久，一尊仙人从莲心走出，完全用氤氲紫气打造仙体，甚至先天元始道气已经初步掌控，冥冥中参悟元始大道。

　　“这才是仙啊！”幽幽一叹，十八岁模样的青年站在紫莲，负手望着空中神霄之雷。虽然仙体和原本一样仙肌玉骨，但很明显自身少了些许杂质，自身混元如一。

　　早年，姜元辰就是先天道体，故而成仙体后一点生涩也无，举手投足间自有天力。

　　脚下紫莲乃元气所化，和自身神通打造的太虚梦镜类似。这莲花是姜元辰一身氤氲紫气所成。当脚下莲花出现时，九州界太虚道宗紫霞洞天中一朵莲花缓缓败去，如尘埃消散。

　　太安天坐在水潭边上，有感变故，讶然：“九皇尊神在紫霞洞天的印记散去了？”连忙让人前去紫微宫询问。

　　如果不是姜元辰出事，那就说明姜元辰抹去自己在紫霞洞天中的印记。日后仙天变化跟他再无瓜葛。

　　七品莲花在脚下旋转，此物汇聚天莲宝箓一应神通变化。渡厄红莲、宏度白莲、剑意青莲等等都可借助这朵莲花施展。可以说，这就是姜元辰天莲宝箓最终道果。

　　神霄之雷和前三波类似，都是从苍天之中坠落。不过这次雷霆来自于一面宝镜。神霄灵镜，悬挂中央神宫中的匾额位置。金光闪闪，金色神霄天雷轰然而下。

　　“如今天莲宝箓大成，仙体塑造，这普通仙劫如何放在眼中。”手一抬，元始之气化圆盾。轻轻举起，形如天域阻隔神霄天雷。

　　“元始道气已经可以真正操控。”姜元辰偏向元炁道，元炁道的仙人必然是有着自己根基，先天道气。姜元辰的根基并非先天氤氲紫气，而是先天元始道气。如今氤氲紫气不断向元始道气转化，目前比例占据九比一。

　　“足够了！”道气消融神霄天雷，头顶太虚梦镜再度亮起。一道光辉定住神宫上端的雷霆宝镜。宝镜散去，随后天雷消失，这一个时辰稳稳度过。

　　第五波天雷，按照姜元辰的预计，三三一组。第五波天雷和第四波天雷应该是威能仿佛，仅仅是属性不同。不过当他看到空中擂鼓声响彻云霄，面色微变。

　　“这第五波怎么比第四波强了这么多？”居然隐约有一倍的提升！

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　空中升起一面玉鼓，鼓面有先天阴阳二气盘旋。阴阳化雷枢，此乃阴阳之雷，此乃造化之雷。

　　姜元辰变了脸色。他的先天元始道气刚刚掌控，但不管怎么说，这玄白元始之气也是由阴阳组合而来的“一”。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这元始道气可以是作为“一”，阴阳看做“二”，两者本就是相生相克的存在。逆推元始，顺化阴阳。

　　这阴阳造化天雷对他的克制，顿时让姜元辰心中一惊。连忙以脚下莲花遮挡。

　　莲花遮天，紫光闪烁，姜元辰犹不放心，脑后一颗星辰升起。

　　道门修士惯用伎俩无非是庆云、道轮。庆云象征元炁道，道轮对应玄真道。但是在姜元辰这位自开星辰道法的祖师眼中，自然是他的星辰更能够作为大道体现。

　　空中造化阴阳雷球落下，雷球汇聚阴阳二气，来到姜元辰身边顿时震碎先天紫气。甚至姜元辰元始道气也开始不断被分解为阴阳之气成为雷霆一部分。

　　面色凝重，头顶太虚梦镜升起，照耀光辉故技重施想要以虚实变化抹去空中阴阳玉擂鼓。

　　三证天仙，一乃梦幻，二乃天莲，三乃元始道气。

　　但不管是梦幻也好，元始也罢，都跟阴阳跟脚有关。而天莲更是阴阳生机造化，在雷霆之下生机俱灭，转眼便化作一颗莲子没入姜元辰泥丸宫。

　　“开四灵二十八星宿阵！”姜元辰硬抗几道雷霆，连吐鲜血，自身元始道气不断散化阴阳没入福地。匆匆布置，身边星光流转，一个星斗拿在手中。

　　紫微星斗！借助昆仑福地的星辰再度演化，同时命令二十八星宿出面支撑结界。

　　四色光辉照耀，青龙、朱雀、白虎、玄武四灵活化，按照太阳朱雀、太阴玄武、少阳青龙、少阴白虎的分布，转化四象。

　　太极生两仪，两仪演四象。

　　既然这阴阳雷霆可以让元始道气散化阴阳，那么他当然也可以让阴阳继续散化成为四象。

　　这雷霆借助阴阳顺延的力量，而阴阳进一步顺延便是四象。故而当玄白雷霆落在四灵屏障，顿时化作四色元气填入天穹星幕。紫微星一亮，元气滚滚飞入紫微星斗，姜元辰祭起星斗对天一扫：“天地阴阳，七星维斗，破！”

　　浩浩荡荡的紫色星河扫向天际，和阴阳玉擂鼓相互碰撞。阴阳二气迸射，和星光相互激荡，最后星斗玉鼓同时散去。

　　“阴阳之雷总算过去了。”松了口气，但完全没有恢复的时间。这一个时辰即将过去。

　　幸好身边有尹漓和曲莲护法，两人施展治愈法术帮姜元辰恢复仙体。

　　“第五雷都已经是阴阳之雷，不知道这第六波雷霆是什么。”姜元辰再度升起太虚梦镜，在虚幻苍天中照映一座玉台。

　　“这是……”曲莲忽然叫了起来：“玄清天诛仙台！”

　　“诛仙台。”姜元辰心中冰冷，这是专门诛杀天仙所用的仙道至宝，目前由清虚道君执掌。他在梦中幻化玄清道君时，曾亲自打造诛仙台，对此很是了解。

　　“苍天居然幻化这座诛仙台的投影？那么，这一波攻击是诛仙之雷？”

　　诛杀仙人的雷霆！

　　便是绝顶真仙级别的九重天仙都有陨落可能。

　　当然，姜元辰面对的诛仙之雷不会那么强大。但也足以具备斩杀初阶仙人的威能。

　　“你们俩个先离开。”姜元辰舒了口气，让曲莲和尹漓赶紧退下。真是诛仙之雷，她们俩也会受到影响。

　　两位女仙相互看看，同时退去。

　　姜元辰盘膝而坐。“二十八星宿将所有星光力量加持紫微星！”必须拼了！姜元辰疯狂运转体内仙元灵气，将无数本源压入紫微星，促使这个星辰蜕变。

　　脑后道轮转动，若隐若现姜元辰的天道领域。日月星辰，北斗司天，风雨雷电，四时运转一应俱全。按照玄真道的修行，这道轮应该化作一枚先天道种和元神融合，这就是天仙道果。不过姜元辰自开星辰道法，头顶景星升腾，领域融入紫微星再不分彼此。甚至头顶升起一片元始道气凝聚的庆云，也缓缓没入紫色星辰。

　　道途摇摆不定，并不是一件好事。在诛仙之雷的威胁下，姜元辰毅然踏出第一步，从元炁道和玄真道中走出，将元始道气和自身领域融入紫微星辰。真正创造天星，成为一脉大宗师。

　　“去！”星辰从福地飞出，直直迎向空中坠落的赤色诛仙雷。

　　雷霆汇聚无上毁灭之力，打击在星辰上顿时坠落无数星辰碎片落入昆仑山。

　　这些星辰碎片是紫微星的杂质，但对于昆仑山而言却是一份不小的补品，不断化作山岳灵崖。

　　轰隆隆——

　　雷霆锤炼，的的确确将天星杂质打出，但同样，姜元辰自身元神也受到重创，即便是刚刚蜕变的仙魂，也被诛仙毁灭之力击伤。

　　万幸泥丸宫中有太虚梦镜和氤氲紫莲守护，一千五百颗智慧珠高速转动，在身边不断爆炸，纯粹念力补充姜元辰的元神创伤。

　　星辰从福地不断摄取力量，又有元始道气转化成为星辰主体，不断扛着诛仙之雷，只有些许余波攻入姜元辰本体，但也被稳稳挡下。

　　就这样，姜元辰硬生生抗住一个时辰。直到泥丸宫中智慧珠全部崩碎，一团银亮光辉如星云在身边转动。智慧珠破灭之后，复又重新诞生，同样是一千五百颗，但这些却是天仙级别的智慧宝珠。

　　智慧法门证道成功，智慧灵光照耀泥丸宫，化作星辉飞出天灵。

　　蓦然，昆仑上空星光照耀，天星诞生，一颗核心以元始道气凝练星核，表面以氤氲紫气积累的星辰诞生。金炽明亮的星辰光辉照耀万里，除了山神和柷王外，更远处的三页教主班鹏等人也察觉星辰的出现。

　　目光纷纷望来，几尊元气化身投影到昆仑不远处观望：“诛仙之雷？”

　　天星诞生，悍然冲入苍天领域将诛仙台撞碎。

　　“玄清一脉的诛仙台焉能对我这一脉祖师下手。”姜元辰面色冷然：“日后我若证道，那也跟元炁道平起平坐！”诛仙台碎片落入昆仑，在福地中被先天八卦转化元气。

　　无声无息，福地范围再度扩大，演化洞天世界。太极、阴阳、四象、五行、八卦、九宫，天干地支，道韵汇聚，福地顺利蜕变。

　　只见天圆地方，空中紫微天星高悬，身边北斗七星也正在不断缩小，变成天星。而二十八星宿获益极大，漫天星域多出无数荧光星辰。按照四神兽的方位镇守四方。

　　一如既往，姜元辰的理念。天尊地卑，由上而下以四神兽梳理五行，以北斗掌控四时，最后紫微星镇压大地，紫微星的阴影在洞天深处化作小片梦境。此乃虚实玄妙之道。

　　第六波度过！

　　但姜元辰想到最后三波攻势，心中仍然有着不祥预感。“第六波的攻击堪比第四波的两倍，若是第七波再度提升，我可扛不住了！”飞快拿着丹药补充法力，诞生天星足足将体内法力耗去八成。

　　“诛仙之雷都仅仅是第六波，那么接下来还有什么？”不过洞天开辟成功，源源不断恢复法力。

　　远处，班鹏见曲莲从昆仑走出，问道：“道友，姜道友在做什么？为何居然引来诛仙之雷？”

　　曲莲摇头：“且看看再说。”望向空中苍天。青木、雷鹏、天将、宝镜、擂鼓、灵台都难以击杀姜元辰，最终神宫大门打开。整个苍天世界陡然一变，只有一座巨大金色门户伫立天地之间，不时有瑞气霞光从天门逸散。

　　“好强大的力量！”班鹏等倒吸口冷气，这天门中逸散威能之强便是他们也不敢硬抗。

　　“神道气息？”天荒山神愣了。

　　天门打开，内中一尊人影若隐若现。山神骇然失色：“不对，这是天！这是天神，不，天之化身的力量！天主，这是苍天之主。这位至少有着天神五重的力量！”

　　班鹏一惊，曲莲脸色煞白，对此，她再也不认为姜元辰能够度过。

　　尹漓心中一动，莫非她跟姜元辰的契约要在此终止？

　　姜元辰同样也是如此想，当他看到这尊朦胧身影的天神后，脸色诡异，口中喃喃道：“太皞？”


第二百三十九章 太皞之神

　　太皞，又可称呼为太昊、太皓或者太浩，指的是天。

　　眼前这尊神圣便是苍天核心，天的化身。

　　而太昊，按照姜元辰在梦境中所得，这似乎是某一个世界中的祖神。正好也被称为东方天帝，木德之神，和目前姜元辰渡劫所化的苍天一脉相承。

　　“不是真正的神，应该是神所象征的现象！”姜元辰勉强安慰自己。应该是苍天本源运转，直接化生出来一尊类似的存在。

　　神，可以看做自然现象的延伸。可能是属性类似，所以苍天中运转出一尊太皞之神。

　　不过第七波雷劫就已经是太皞之神，那么接下来是什么？玉恒大道君和大罗圣尊亲自前来吗？

　　心中沉甸甸的，姜元辰打量空中天神。

　　光辉刺目，一应凡类皆难直视空中神光。

　　在场还能睁开眼的几人都是涉足天人境界，具备天人眼力的存在。但即便是他们也难以窥见那位苍天太昊之神的真容。只能看到天神以日月星辰做冕，四时山河做衣，巨大道身撑天立地，霞光道气在身边飞流激荡。

　　天道巍巍，变幻莫测，这位神灵自身便是一种道！

　　天神缓缓对姜元辰一指，一指便是天道，和姜元辰的天心指一脉同源，金青色雷霆缓缓坠落。

　　不像前六波雷霆是漫天攻击，这仅仅是一道光线，弯弯曲曲缓缓向着姜元辰所在爬去。

　　姜元辰此刻也从洞天走出，站在昆仑之巅，衣衫猎猎而动。

　　如今真真正正是仙人之尊，也不惧怕周围山神等人的窥探。而且目前姜元辰也顾不得了！

　　随着金青色雷光缓缓向下，天地法则掀翻，万里之内的真域崩溃，只有一个大洞吞噬空间，并且真域法则开始向四周坍塌。

　　站在远处的几位天仙天神也都察觉这一道雷霆的威势。这可比他们的力量强多了。

　　“毁天灭地之能，若真的落在昆仑恐怕连天荒山都会被影响。”班鹏面色肃穆，盯着山巅姜元辰。

　　“如今六证天仙，我这位星辰祖师已经圆满。”姜元辰感应自身法力，稳稳站在天仙一重的巅峰。

　　“苍天之雷。”空中苍天本源凝聚。远处有一只天魔潜伏，这是天魔宫一位天人级别的魔头，有感得道成仙的劫数特意前来阻道。但还没等他靠近，天道煌煌之力将他灭杀，一点残渣都没有保留。

　　眉头一挑，姜元辰看到那只天魔的下场。平心而论，他也没把握应对这道苍天之雷。这道雷霆仅仅是天雷，但天雷之中也有等级分划。打雷下雨的雷是天雷，修士渡劫的雷是天雷，而这苍天之雷是契合天道本源力量的雷霆。

　　雷霆缓慢落下，一刻钟一刻钟过去，姜元辰布置各种防御手段。但触碰雷霆之后如同薄纸一戳就破。

　　蜿蜒而下，就好似死囚明明知道死期，也只能慢慢等待最终时刻来临一般。直到这一个时辰即将终结，雷霆距离姜元辰还有三尺距离。

　　“要来赶紧来，如同慧剑一般悬在头顶示威算怎么回事？”姜元辰花了一个时辰布置各种禁法防御，都被金雷轻松破开。也是，此雷本就是天地造化，象征天道本源，此界手段皆在道中，如何毁灭天雷？

　　姜元辰见此，彻底爆发：“罢了，索性拼一把！反正这一道雷劫过不去，也没有以后。还不如拼死度过这道雷霆，好歹看一看下面的雷霆到底是什么！”

　　祭起河图，先天河图威能全开，内里金色八卦运转，冲向天空和金青色雷霆对撞。

　　光辉刺目，八卦展开，四极八荒汇聚八条长龙元气扑向雷霆。但毫无声响，雷霆被金色八卦吞噬，再度被河图消融。

　　“大罗圣尊遗留的八卦图果然厉害。”心中窃喜，此物也是天道演化，以彼之矛攻彼之盾，完全是看哪一方本源更多。但还不等姜元辰高兴，空中再度一变。

　　天怒，空中那尊太昊之神震怒。此神有灵无智，有神无心，但姜元辰也感觉到这尊天神传递过来的愤怒。

　　右手伸开，手纹如山岳，蕴含无上妙理。河图嗖的一声飞入天门，落在这尊天神手中。

　　“遭了！”心神重创，自身和本命法宝的联系完全被阻隔。

　　但下一刻，姜元辰看到空中景象，彻底愣了。

　　帝冕神灵身边出现一只龙马和一只玄龟。龙马背负河图，这是姜元辰的宝物，而玄龟驮负一卷洛书，上有九宫玄妙，此乃虚幻元气塑造而成。

　　“河书洛图，太昊伏羲？”莫非这是自己取巧，以八卦应对苍天之雷的惩罚？

　　八卦之术！河洛之道，在空中那位天神手中完美施展。第八道雷劫正在成型，先天八卦运转，尤其是震卦不断跃动，这是八卦之雷，太昊神亲自降临的雷法。

　　颓废之感升起，颇有种坐以待毙的心思。但随后目光绝然，姜元辰道心坚固，即便是面临这位太昊之神也要一搏生死！

　　“我于天地无罪！若天地真要杀我，绝对不用这么来！若仅仅是一个考验，那么必然有着生机！”

　　脑后景星皓曜，双手平张，星光在双手汇聚，正在凝聚一卷新的河图：“河洛演八卦，这是前辈你的道。不管你是我心中魔障所化劫数，而是真正的那位阁下前辈降临。这都跟我无关！我的道，是万物归元，一元而生万物。河图于我并非八卦之器，而是归元万物的混沌之图！”

　　星光点亮，河图缓缓重塑，散发古朴沧桑气息。上有十个道纹，五十五个黑白光点暗指大衍。又有混沌鸿蒙之气盘绕河图，先天元始道气纵横交错。

　　按照姜元辰的理解，河图洛书之道有三。单纯走河图便是万物归混沌，而单纯走洛书则是象征世间秩序。若是两者相合，走中庸之道则是象征世界大道。

　　姜元辰无意走太昊之道，因此他当初在大罗秘境根本没有选择洛书，而是凭借河图想要开辟自己的道路。

　　“先天元始，给我开！”元始之气伴随星光灌注河图，姜元辰祭起河图对着长空扫去。

　　元气激荡，万物归元，混沌长龙吞噬万物，形如灭世。

　　而空中河洛相合，八卦运转，一道白芒从八卦衍生，冲着姜元辰河图射去。

　　“混沌！”一声怒吼，姜元辰背后紫微星辰爆炸，星云运转，将万物重归混沌的河图神力笼罩天地。

　　周围天荒山神等人再度向后退避。眼前混沌激荡，一应元气都不再受他们操控。

　　“这位道友先天元气属性很高，已经有不朽道气的本质了吧？”班鹏赞叹道：“只可惜，即便是如此也差一筹。”

　　白芒雷光和河图碰撞，仅仅一个刹那，河图破碎，白芒雷光轻易冲破姜元辰的混沌界域。

　　“消弱了三成？”姜元辰有感白芒之力，果决将紫微星斗、太虚梦镜、氤氲紫莲抛向白芒，不断和白芒相互抵消，混沌之气也正不断侵蚀白芒。

　　只可惜三件仙器等级的法宝轻而易举被白芒毁灭，而后白芒划破混沌，冲向姜元辰面门，死亡气息扑面而来。

　　但仍不肯服输，手中继续凝练新的河图，归元大道不断跃动。“星光万象，一起来吧！”身边星光转动，每一个漩涡中都有一张河图浮出。

　　突然，太昊神手中河图一动，下一刻出现在姜元辰胸口展开，和星光河图融合。

　　河图放五色光，画中蒙蒙混沌扩展，将白芒收入河图和先天八卦碰击。

　　这面大罗圣尊遗留之物再度爆发威能！

　　白芒散去，而先天八卦也同样毁灭，只有一颗八卦道种凝成，随即从河图中消失不见。

　　九州界，纪纯熙正在昆仑峰参悟八卦之道，设法将乾元金盘祭炼八卦至理。突然空间破开，一道金光没入乾元金盘。顿时头顶升起一尊八卦金轮，乾元金盘在先天八卦的祭炼下瞬间升级，甚至其中天阳仙君遗留力量完全湮灭。

　　怅然若失，纪纯熙冥冥中感觉到自己和某处斩断因果。但随后，不断涌来的八卦道意充填识海，再顾不得其他。

　　“这是先天八卦之道？”

　　……

　　原始大陆，姜元辰摩挲河图，虽然先天八卦散去，但姜元辰真正立下自己的大道之心。面带笑容，从太昊的阴影中摆脱。

　　“你不是那位前辈，仅仅是我心中阴影所化。苍天有感，故而投影显化。”长舒口气，姜元辰身边智慧珠转动，再度恢复一贯从容。

　　天劫时常伴随天魔阻道。但是姜元辰的劫数在一开始就被苍天之力灭杀天魔，根本不会受到心性方面的打击。但这样一来，不算圆满，也难以说明九霄苍天雷劫的威能，故而从姜元辰心中捕捉阴影灵性，化作一尊神圣。

　　姜元辰曾经无数次纠结要不要走上传说中那位前辈的道路。因此，苍天造化太昊，亲自降临劫数。

　　但如今，姜元辰斩断心中牵绊，笑看苍天。这时候，即便苍天仍然化作太昊之神，但在他眼中再无惧色。

　　“接连被攻击八次，那么最后的反击也要开始了！”河图张开，混沌元气陡然变化，漫天华光在空中交织，霎时星域铺张，紫微君临。

　　“既然天地以苍天阻我证道，那么我就用星天对抗！”

　　紫微帝星在姜元辰背后升起，这是星域的核心。在帝御之下一座帝车转动，北斗七星齐齐放光，演化这尊星尊之座。

　　但这还没完，随着紫微和北斗光辉照耀，姜元辰此刻也感觉到原始大陆界外力量。那是宝光界和九州界的星光！

　　另外两颗紫微星光辉照耀过来，北斗帝车进一步完善。而宝光界的日月化作华盖守护紫微星帝，九州界的左辅右弼天龙、七杀随侍星尊。

　　这是最完整的紫微星尊！

　　“梦界！一并来吧！”头顶太虚梦镜升起，投影梦界星光，这尊神人和帝车再度得到加持。

　　紫气凌霄，星宫造化，钟声道音悠扬响起。天如棋盘星若子，法度严谨的天星界域出现在昆仑之上和苍天遥遥对峙。


第二百四十章 星尊入苍天

　　两相对立，但瞬间星域崩溃，真域撕裂，苍天之力煌煌而下碾压万里，姜元辰的星域刚刚搭建便被不断碾压。甚至天气也正在苍天太昊手中不断变化。

　　苍天主木，重雷法，主阴阳枢机，万物生衍。

　　所以说，神是天地的具现。所谓神职神位，便是天地法则的衍生。这尊太昊之神便是苍天所化，掌控原始大陆部分权能。万物生衍，四时节气都在其手中。

　　姜元辰身边天气变化，时而烈日炎炎，一轮火球高照。时而冰封大地，漫天寒霜飞雪。时而狂风暴雨，时而万里晴空。

　　万里内的天气变化，让周围诸位天仙神灵看着不知所措。

　　“这尊天神也幸好是天道化身，不是真神，不然的话我们可要遭罪了。”

　　“不错，若是真神，万里焦土都是轻的。”

　　“但这样一来，不管姜道友是何等劫数，都难以抵抗天地之力。”

　　“这倒不见得。”班鹏手持三页天书，正在推演此刻天机。“虽然天机混淆，但也能看出法则变动难以侵染星光核心，看来这位道友还有底牌？”

　　姜元辰和苍天太昊都在法则动乱的核心。看周围四时变化，姜元辰不慌不忙，先是河图暂时抵抗，垂下星光璎珞抵抗攻击。然后高唱：“紫微尊帝，七星为车。舒化阴阳，调和玄枢。斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。”

　　紫微星放光，此星乃天星造化，象征原始大陆第一颗星辰，亦是未来群星之主。帝车轻轻转动，随着帝车指向四极，亦有星域法则订立四季时序。东方春季，有青龙盘踞。南方夏季，有朱雀护法。西方秋季，有白虎驻守。北方冬季，有玄武坐镇。

　　四神皆是元气造化，但核心以昆仑深处二十八星宿演化。四神自身也可看做四个星域，体内星光烁烁，不断和姜元辰感应。

　　四方星空和姜元辰自身所化北斗星域牢牢咬合，形如堡垒在苍天碾压下占据一席之地。

　　真域已经彻底崩溃，空中元气也被姜元辰和苍天抽取，形成条条真空带，不断以漩涡臂的形态鞭挞远方，引动元气变动。

　　突然，东方一颗神木升起，青玉宝树护持林海，虽有元气继续东进，但难以伤及林海生灵。而到了更远处，有阵阵沁人心脾的琴声响动。显然是远东之地的仙人出手抵消姜元辰渡劫余波。

　　不单单是东方，天荒山、三页教以及更远处的地界也有清凉云、慈悲光以及清灵瑞气、赤灵仙光此起彼伏，抵消空中法则破碎引来的动荡。

　　见到自己与天搏斗的余波并未真正造成大孽，姜元辰心中一松。

　　“走！”姜元辰乘着帝车，在四神兽庇护下驶向苍天。星动灵音，悦耳道音在帝车周围唱响，华盖自发幻化十二古钟挡下苍天本能塑造雷音天威，进入苍天之境。

　　苍天天域，古之九天其一所化。在万年之前的大战中九天清灵之界也被损坏。但经过这些年的修养，九天已恢复部分本源。而最为重要的便是九天之中皆有祖气。

　　“这是先天苍灵青华祖气！”姜元辰驾驭北斗帝车驶来，看到苍天之中青色祖气，本能引动体内元始道气。玄白双龙在帝车周围飞舞，不被青华祖气压制。

　　目光打量，此方天域虽仅仅是一方投影，但生机勃勃，天地内生长无数苍郁神木，中央大青木遮天而立，神宫立在树冠，方才所见灵台、擂鼓、宝镜、天将在神宫中重现。甚至中央帝座上太昊高坐，身侧有无数苍天之神，皆是本源所化。

　　目前太皞之尊正在凝练最后一道雷劫。

　　“不能让他成功！”姜元辰心中绝然，掐算时间，他度第八道雷劫较快，因此有小半个时间的空当。若是趁此机会消弱苍天本源，当可顺利度过最后一劫。

　　青色霞光云气慢慢卷动，姜元辰隐隐察觉天域排斥，欲要将他这异端赶走。

　　目光一寒，帝车上端华盖垂下日月光辉，云气清澈无碍，璎珞宝珠荡开青色霞光云气。姜元辰手持紫微星斗，斗中万千星屑挥洒，连锁爆炸，有不可思议之浩瀚星光在苍天之境不断渲染紫气银辉污染苍天之境。同时一片星云在上端照耀，正在覆盖苍天之境的穹顶。

　　“八卦失去，若不能抢占先手，这一劫绝对抗不下！”

　　破坏容易，创造难。姜元辰没想掌控苍天，施展星辰法则也仅仅是权宜之计。只要以自身星光和苍天青华之力相互排斥，自然而然会引动苍天内部的法则混乱。只要乱，姜元辰才有取胜之机浑水摸鱼。

　　“只要法则混乱，苍天崩溃，再无条理可言，那么太昊之神不战自败！”不过太昊之神虽无本我意志，但天地运转之下也合法度，周围一应苍天之神从天宫走出冲向姜元辰。

　　姜元辰一声大笑：“苍天之君，你本人得天塑造才不过天仙道境，这些存在又有几分能力？”张开河图，在经手太皞神后，河图威能更加玄妙，多了些许天地本源之力，而先天禁制也再度增加，足足有二十九道。

　　“若是再多四道，便可以堪比先天灵宝！”姜元辰喜形于色。轻轻一抖河图，五色霞光漫漫而出，靠近苍天之神纷纷被化作本源吞噬。

　　仙器，这才是先天仙器的威能！姜元辰心中赞叹，不像元神之时仅仅操控些许皮毛。费尽一身法力才能施展一次。如今成仙法力何止翻了十倍，四周星光源源不断汇聚本体，驱动星光祭炼河图，多出来的先天道禁轻而易举被姜元辰寄托真灵，整件法宝如臂使指随心而动。

　　仅仅一个照面，一群苍天之神灭杀十数位。姜元辰试探深浅，一托帝冕，脑后北斗星光照耀：“诸位道友速来助我！”先是北斗七星君走出，接着四神兽中也有二十八星宿化身凝成。星域之中若论杀伐，七杀为最。只见赤气凌霄，七杀星君面带煞气，率领诸多星君杀向对面苍天诸神。

　　而姜元辰坐镇中枢，调和万气元星，以苍天诸神死后所化元气卷入河图化作河图本源。

　　河图表面五色混沌，虽然先天八卦失去，但混沌归元之道完全选定，再不愁日后难以消化元气。

　　甚至还有不少元气通过河图，落在姜元辰体内化作姜元辰的法力。

　　“若长此以往不断吸收元气，即便是苍天之中我只需手持河图便可立于不败之地。”

　　当然，前提是姜元辰能够当下最后一波雷霆。

　　最后一波雷霆仍然是一道，当姜元辰以星域渲染苍天至一半领地时，太皞神手中雷霆终于完成。

　　这是一道紫色雷霆，仍然是天地之力。但不同于第七道雷霆的青华苍天之雷，也不同于第八道雷霆的河洛八卦之雷，这一道雷霆就是天雷。

　　天之根源，宇宙极致，有至大，至上之能。若强行冠名，只能称呼为“太昊之雷”或者“昊天之雷”。此太昊，并非指的苍天之神；此昊天，并非指着炎火夏日，而是冥冥莫测的浩瀚天道，运转天地至理的宇宙法则。

　　“太昊！”姜元辰目视太昊之神，在太昊之神眉心看到一道金色神纹，此便是“昊天”真意。象征灏灏渺渺的无尽天道。

　　紫色雷霆凝练，姜元辰同样伸出一指，指尖也有紫色电芒闪烁。同样，姜元辰效仿苍天太昊，以自身法力调动天地之力凝练核心一缕雷霆本源。

　　“星辰，梦界，若天地宇宙认可我的大道，那么想必不会吝啬一点本源吧！”毅然点出，两股本源雷霆对撞。

　　霎时，天地色变，整个苍天被气浪雷霆掀翻。上空星域和青云穹顶被两股力量直接拉扯，破开巨大裂痕不断涌进元气。

　　元气滔滔，天水散落，姜元辰和太昊神相互对撞。然而紫芒渺小，不敌紫雷神能，最终紫色雷海势大，姜元辰自身也被雷光淹没。

　　河图落在地上，灵光暗淡。

　　苍天太昊面无表情，他本就不是一位真正存在的生灵，而仅仅是天地演化的化身。在出手之后缓缓消散，自身本源重归于苍天。

　　蓦然，场上一变！那即将散灭的雷海中一道人影飞快闪现，身穿紫霞天衣一手抓向太昊胸膛！

　　“果然，九道雷劫这是天定，你本是天地法理运转，岂能违逆？”最后一劫，以假死避开天地锁定。天莲宝箓擅长莲花化生的手段。姜元辰索性故技重施，先是借用自身紫霞灵衣神通。借助天地本源雷霆化作天衣，然后主动放弃天衣，在雷海之中本源汇聚一颗莲子坐视仙体湮灭。接着，雷海种莲之术再度化生，虽然经过一次复活仙体孱弱。但是在他预计中，若是能够剥离太昊本源，那就值得了！

　　在天衣防御下冲出雷海，紫霞天衣破破烂烂勉强遮身。但一切都值了！

　　“噗嗤……”一手探入苍天太昊胸膛，姜元辰强行剥脱一缕太昊本源。又用“混洞洪炉”神通强摄苍天元气。

　　苍天太昊在最后一击后已经散去，甭管姜元辰是不是用了伎俩，都已经跟他无关。眼睁睁看着姜元辰的动作缓缓散去，而嘴角突然有一丝人性化的欣慰笑容。

　　“这是……”再度定眼一看，仍然是一副目无表情的天之化身，方才所见似乎是自己眼花之故。

　　苍天元气炼化，自身法力再度暴涨，甚至因为那一缕太昊本源之故，居然让姜元辰顺利打破瓶颈，进入天仙第二重。

　　“终于过了！”雷劫度过的信息涌上心头，又有天光洗礼，下一刻突然出现在另一方天地景象。

　　和苍天天域一模一样的祖气，很容易让姜元辰猜到这是哪里。

　　“苍天？”不是方才投影，而是真真正正的苍天世界，九天之一。

　　“这是真正的苍天？”在苍天中有一道紫微星光，星光升起，一股天地本源加持在身。

　　太昊，最后夺取太昊本源，无形中暗合天数，若姜元辰愿意当可冠以“太昊”之名。

　　“换言之，我对天地再无需避讳了？”想到自己昔年道号，面带笑意。


第二百四十一章 星移九天

　　体悟苍天之力，除了最核心一团太昊本源外，还有苍天之力不断涌现。甚至姜元辰眼前看到一团祖气印记。

　　心中一动，姜元辰明白这是何物：“青华祖气！”若是姜元辰愿意，可以祭炼祖气，然后化作青华帝君，作为苍天之主。

　　“不过这样一来，就需舍弃星辰大道以及我的元始祖气。此非我所取！”姜元辰摇头，挥挥手，祖气散去，但仍然有一缕苍天本源牵引中央紫微星。星辰涌现勃勃生机，在天地本源的推动下进入另一个天地。

　　姜元辰皱眉，但明白此乃天地顺势而为，故而没有动作，坐看紫微星突破苍天进入另一重天。

　　此天阳气纵横，也有一股祖气漫漫升起，纯阳火气中又有青光照耀。姜元辰心中一动：“东南阳天？”

　　若按五行论，东方苍天为木，南方炎天为火。但日出东方，据说上古皓日便是自东方苍天升起。日乃生机，乃大火，故而火气和木气交融，便有东南阳天之说。

　　打量这方天地，和葱郁木灵之气的苍天不同，这里上空高悬无数青红大日，这是阳天所化的日精。紫微星便在这里和某一颗日星融合，这颗紫微星中多了些许纯阳光辉。

　　灵机一动，姜元辰若有所悟：“对啊，我星辰一道真正走出来，那么作为一道祖师必然有着自己的修行体系。无需参考目前所谓的玄真道路。”

　　当然，星乃气化，故而姜元辰的道路和元炁道类似，也有天仙九重。

　　不过，姜元辰的九重天仙非比寻常。在第一重时进入苍天吸收太昊本源，此乃天星之根，太昊天源，宇宙天道的本源力量。接着从苍天汇聚生机，使得天星孕育生机。然后在阳天中得到日光火气洗练，其星光堪比皓日。

　　拿着河图演算，姜元辰未来道路已经真正出现。

　　天莲宝箓已经修行完成，按照姜元辰的理解。修行之法有行术，炼法，修道三种。最初修士练习道术，从术中悟道。接着，修行高明时从玄功妙法中参悟。但此乃世间之法，天仙之下皆可修行。而到了天仙境界，便需要参悟世外超脱之法，参悟世界根源之道，每一个人都有每一个人的法门，并没有真正的具体修行，只有大致境界分划。

　　按照姜元辰的计算，当他得到太昊本源时，也注定他跟天穹有着纠缠不清的联系。

　　九天在原始大陆崩碎时受到重创，化作九个完全封闭的天地在漫天先天霞光之中慢慢恢复生机。想要恢复原始大陆盛况，那么九天必须打通，重演上古清灵之界。

　　但是沉入元气层深处的九天早已隐没，便是道君都难以轻松寻得。

　　只是姜元辰无意间引动苍天投影，并且使得自身一缕星辰印记打入苍天。接着从苍天推入阳天，这移星挪位无意间打通两个天宇间的通道。

　　“得到太昊本源后必然和九天牵扯。一天一重天。我的紫微星本来位置应该是中天紫极。若按照这个顺序依次打通八天，最终进入中央钧天，那么九天连通，我得莫大气运功德，甚至可以推进自身一步道君啊！”目光闪烁，姜元辰思考未来道途。有了决心，索性将真正的紫微星迁入阳天，和一群皓日光辉同在。

　　忽然，元神受到牵引，冥冥中进入神秘领域。

　　自然而然，面带笑容：“大罗秘境，我来了！”

　　二入秘境，姜元辰再度看到一片星空世界。这片星空光辉绚烂，但除星辰之外还有无数先天道气在不断塑造以及变化。

　　气乃星本，姜元辰放眼看去，有无数元气相互激荡碰撞，然后化作无数颗星辰顺着一众古星运转。但同时，也有无数星辰爆炸，星云散开，化作先天元气重新孕育新的星辰。

　　而作为核心者，便是一颗元星。此星有紫微之象，有元始之妙。

　　“所以说，我的星辰和元气可以看做一体两面的存在。”姜元辰可以说是元炁道之大成者，从元炁道中走出星辰道的路数。这点必须承认，若没有梦境一场玄清道君的体验，哪里有如今的他？

　　继续打量星空，发觉在阴影之下还有另一层世界。元气、星空之外还有离幻梦境依附在星辰之下。

　　“大罗秘境最初的开场演化，跟每一个人的道途相合。但这到底是何物所化？”姜元辰有心试探，屈指一弹，法力化作星辰碰撞星空。

　　嘭——

　　星辰爆炸，卷着周围几颗星辰毁灭，然后星云牵连更多星云。在连锁反应下星空世界崩塌一角。

　　突然，灵光划过，破损星空再度复原。目光一动，姜元辰伸手一指：“紫气天罗！”二入秘境，不单单是元神进来，而是真身从阳天来到大罗秘境。

　　漫漫紫气困住灵光，姜元辰抛出氤氲紫莲镇压灵光。但仅仅是一瞬间，紫莲被气浪掀飞，灵光划破长空消失不见。

　　“但，的的确确是一件法宝所化。就是不知道，这是单纯契合我的法宝，而是可以演化所有人大道的法宝。若是能够演化所有人的大道，那么这件法宝绝对是先天灵宝中的顶级存在。”姜元辰有感自己难以抓住这件法宝，只得进入大罗秘境寻找其他先天灵宝。

　　没错，这次姜元辰的目的是先天灵宝。天仙级别已经可以祭炼先天灵宝，寻一件灵宝对他自身道途大有裨益。日后也不担心被天门道人压制。

　　走入秘境，这次跟上次截然不同。上一次前来，有感秘境压力，自身渺小仿若微尘，但这一次却可以保持自己丈八天人身。只可惜，对大罗秘境而言仍然很小，仅仅是相当于幼童在辽阔宫殿爬行。

　　轻车熟路，按照上一次的路径前往正殿。路上景致和上一次截然不同，可以看出不少玄妙事物的真相。

　　“观道之本，这就是天人识的妙用？”姜元辰来到正殿门口，他的目标是万象图。“不论如何，紫微体系搭建出来，这件记录世间万象的法宝跟我有缘。”

　　但是，还没等姜元辰走到大殿，突然心血来潮。在不远处断壁残垣中似乎有东西正在牵引他。

　　体内刚刚吸收不久的太昊本源跃动，似乎远处那是一道契合天道的大机缘。

　　姜元辰心中讶异，顺着感应走过去。虽说是断壁残垣，但这里对他而言也很巨大。爬过断壁，仔细搜索，在一个角落看到一尊冠冕。

　　玉色冠冕熠熠生辉，上有天道气息透露，几乎跟姜元辰等身高。

　　“先天道光不灭，这是一件先天灵宝。”姜元辰心中犹豫，但冠冕有感他体内太昊天源，自行飞入头顶化作精玉冠。同时，一股信息传递而来。

　　姜元辰微微愣了下，随即大喜：“这是圣尊昔年佩戴的昊天冠！”

　　昔年大罗圣尊创世时，曾被混沌气流击碎自己头顶天冠，随后取天地初开之时的元气塑造昊天冠。此物，先天地而成，又有最初天道本源。故而和姜元辰体内太昊本源感应，此乃天之本也。

　　这冠冕本身是顶级灵宝之一，内蕴四十五道先天道禁。

　　按照灵宝的等级区分。三十三重先天道禁且度过劫数后便是先天灵宝。三十三重至三十六重是下品灵宝，三十七重至四十重是中品灵宝，四十一至四十四是上品灵宝，而四十五至四十八是顶级灵宝。

　　虽然仅仅是顶级灵宝的末流，但放眼虚空诸位道君也算难得一见的瑰宝。只可惜，其出现在断壁残垣中也说明这件圣尊随身之物为何在此。

　　这是大罗圣尊跟人打斗时，从头顶跌落而下。因此，这件法宝早已损毁，虽先天道禁不损，不灭灵光还在，但仅仅是上品灵宝，等级被一股毁灭力量打落。

　　不过，姜元辰最高兴的并非这件灵宝的品质，而是昊天冠记录大罗圣尊所讲大道真意，内里有九个场景。

　　第一个是鸿蒙初判，大罗圣尊开天辟地，塑造昊天冠的景象。

　　第二个是圣尊第一次对天地众生宣讲大道真言，天花坠落，霞光漫天之景。

　　第三个是玄清道君朝圣，圣尊再度宣讲天地正道，大罗之路。

　　第四个是圣尊私下为玄清道君开小灶，传下修行之法，炼器之道，通明道君便是在此刻诞生。

　　第五个是混沌道尊欲要重演混沌，被圣尊一个指头碾压。这个场景，圣尊所用那一指跟姜元辰的“天心指”极为相似。正是天心指的最初源头。

　　第六个是大罗圣尊开辟归墟，建立宇宙最终之地的场景。

　　第七个是麟主证道时，前来朝拜圣尊的场景。

　　第八个是玉京道尊朝见圣尊时，圣尊书画八卦之景。

　　第九个这是圣尊和一团红光打斗的场景，也正因此，昊天冠跌落，大罗神宫损毁。

　　“不对，怎么没有玄清道尊证道时候的场景？依照大罗圣尊对玄清道君的偏爱，在玄清前辈成为道尊时，应该会传授些东西吧？”姜元辰感觉不对劲，昊天冠记录的场景很模糊，或者说只剩下这九个。“昊天冠自开辟之时就已经存在，应该记录圣尊一生才对。但此刻只剩下九个场景，应该是其他画面都已经被损毁了？”

　　很是惋惜，但这件法宝比起九州一应先天灵宝等级都高，姜元辰也很知足了。“听龙霄前辈的说法，诸天道君手中灵宝也多是中上等，顶级灵宝除了几位道尊外几乎没人有。”

　　头顶昊天冠一动，随姜元辰心意幻化莲花冠、山岳冠，不时化作头巾、玉簪不一而足。

　　“此宝虽然不善攻击，但作为护身之宝足以。”昊天冠录有八万四千大道真言，先天七十二色道光烁烁，这是圣尊头戴冠冕，照耀天地众生。此物，万法不沾，杀伐不侵。甚至这件法宝从来没有沾染鲜血，祭炼此物也不需要精血血炼。

　　故而，姜元辰拿着这件先天灵宝也不能用来杀伐众生，仅仅是用来防身，并且参悟其中圣尊遗留九个画面，以此参悟大道。

　　“这九个画面除却几次单独讲道，第二个画面的大道真言为众生点灵。第三个画面宣讲大罗之路，这是圣尊唯二的两次恩惠众生的讲道。放眼当今，即便是道尊和道君们都不是所有人都听过的。”这冠冕的存在，足以让他抹平跟那些古老存在一开始的差距。


第二百四十二章 玉家仙人

　　拿到昊天冠，被大罗秘境再度送出。不是回来阳天，而是径直出现在昆仑之巅，气息飘逸，头顶云光澄澈，玉冠不时射出灵光洗涤自身仙体。

　　旁边诸位天仙神灵见了，纷纷上前恭贺。

　　“恭喜道友开辟洞天。”

　　“恭喜道友，仙丹练成。”

　　“恭喜道友道行大进。”

　　诸人道贺，姜元辰一一受下，在昆仑宴请诸仙。

　　但是在远处，有两团黑色光影。其中一团道：“看到了吗？借助他的力量，前辈足以归返大道正途。”

　　“哼！无非是想要本王帮你灭了他，你好拿取他手中那面镜子吧。”

　　“不敢，小子仅仅是为前辈考虑。”低沉笑声响起：“他的梦幻之术对我有裨益。但他的星辰道可是前辈证道道君的关键。”

　　“……”黑影沉默，良久才道：“昔年被凤凰一族的那位斩了根基，如今我绝顶真仙道行跌落，想要杀他并不简单。看他刚刚的劫数，虽然取巧了，但也应该当做天仙五重的人来看待。说起来，你到底隐藏了多少修为？”

　　“小子哪里有隐藏修为。”

　　“行了，好歹本王曾经也是绝顶真仙，真以为本王看不出来？飞天法身，你绝对早已超脱这个境界，是纯阳了？还是已经明法？你们这些天魔太子一个个都不省心，除了你以外那几位也都隐藏着修为吧？别以为他化天子蠢，只是他懒得计较罢了。只要你们不突破合道境界，他就懒得管。”

　　“对了，关于这仙人，你应该不止找了我吧？”

　　“当然，有人对他更感兴趣，毕竟他跟九州界……”

　　两道黑影缓缓散去，而更远处有一位女子身处幽谷，身边无数锁链纠缠，目光注视姜元辰方向：“有趣，有趣，原始大陆很少有这种妙人。幸好妾身苏醒，不然还真错过一位良人了。”女子一派风尘模样，举手投足间尽显妩媚。但没等她高兴多久，身边锁链不住勒紧，女子呻吟起来……

　　姜元辰宴请诸仙，天荒山神、三头魔蛟、柷王、班鹏、无明、曲莲。先是将自己炼制的仙丹交给曲莲：“姐姐好生收下，此物得仙劫历练，对姐姐解毒有助。”但也仅仅是压制丹毒，想要真正拔除，还需其他办法。

　　这时，班鹏好奇道：“这丹药虽好，但仔细看并不能引动这种劫数吧？”

　　姜元辰淡淡一笑，心中早有腹案：“贫道想要炼制一件仙器，便是贫道头顶这玉冠。这时早年在虚空寻得一块先天璞玉雕琢而成。”一托头顶玉冠，昊天冠自发散出青华妙气，此乃昊天冠的拟化之能。此物没有攻击力，但作为防身之宝可以幻化各种头冠。

　　如今所用，其名青华妙灵冠，和苍天气息相合。

　　“先天仙器？”班鹏若有所思，放下疑虑。

　　“好了。好了。姜道友渡劫成功，不如按照规矩我等轮流讲道一番？”无明笑道。

　　“善。”诸人点头，轮流讲道。

　　最先开始的是姜元辰，姜元辰有心宣讲星辰之道，但不欲在此刻宣扬。于是中规中矩讲述苍天青华祖气之妙，先天道气，暗示自己和元炁道有关。

　　“元炁道的修士，如今也不多见了。但若联想他的头冠，能够寻得先天璞玉，莫非是玄清天出身？”班鹏暗思，接着便是他讲解自身大道。和姜元辰类似，同样是元气之法，也暗合玄清天路数。头顶金色庆云中除了清灵之气外还有信仰愿力不断在三张金页的转化下化作庆云的一部分。

　　无形间，金页散发天道韵律，姜元辰心中触动。“这该不会是大罗秘境出品的华章吧？”

　　承载天地大道真言印记的圣物，除了大罗秘境外，外界每一次出世便有一次大战。这些圣物真言，是天地韵律印记，并非真正功法，是天仙悟道所用。据说天钧道尊手中的玉牒金章，就是大罗圣尊所留，记录道尊境界之上的玄妙道境。这是昊天冠中都没有记录的东西。

　　“可惜昊天冠不全，不能完全感知圣尊昔年每一次讲道。但依照圣尊的性子，喜欢凝练大道真言。这金页的的确确应该是秘境出品。”姜元辰若有所思，只见周围诸人如痴如醉，落在三页天书演化的天地至理之中。

　　不过这些天地至理颇有些诱惑意味，让人对班鹏心生亲切之感。

　　“原来如此，居然还有蛊惑人心的力量。若是参悟他的大道，必然倾向于他。也无关乎三页教能够发展壮大。”昊天冠光华一动，一缕青光在体内流转，斩断这缕诱惑之念。

　　班鹏之后，是天荒山神。无疑，这是讲授山岳稳固之道。而火焰神兽、柷王也都是传授火行以及木德之道。尹漓说了下太阴道意，接着曲莲讲授养生长生之术。

　　“居然不是天狐一族的幻术。”姜元辰侧目，仔细琢磨曲莲所讲，的的确确是道门提倡的养生妙法，契合玄清一脉。

　　最后是无明道人。这位道人刚一宣讲顿时场中被黑暗笼罩，姜元辰面色不虞：“居然是幽天之法，暗魔之道，难怪觉得眼熟，跟我星辰道不合啊！”似乎还有天狗的味道。

　　“道友渡劫，贫道特来拜访！”宫外忽然传来朗朗之声，一青袍道人飘然而至。

　　姜元辰目光一动，盯着眼前道人打量。此道人英气逼人，五官分明，头顶一亩玄清灵云浮动，显然是玄清一脉的高明之士。

　　“天仙二重，跟我类似的境界。但他对我的威胁比旁边这些人都高！”姜元辰瞬间有了判断，伸手一指，又添了一个位置：“来者是客，道友请坐。”

　　青袍道人大笑道：“我本在远处寻找灵药，突然看到这边有同道渡劫，便想着过来道贺一番。”说着，取出一枚灵兽内丹：“道友，这是我方才斩杀仙兽所得内丹，就送给道友把玩吧。”递给旁边服侍的角木蛟转交姜元辰。

　　姜元辰示意角木蛟收下，笑道：“贫道昆仑山人，在此修行炼丹，不知道友怎么称呼？”

　　“我名玉威，乃玉明苍境的人。”

　　“玉明苍境？玄清玉家的人？”曲莲很是吃惊：“道友便是玉家这一代家主？”

　　“正是。”

　　“玉家？”姜元辰不知所以，悄然询问曲莲。

　　只见曲莲叹道：“难怪，难怪，也唯有玄清一脉的玉氏一族才能够在八百岁时诞生天仙。”曲莲精通医道，一看看出玉威如今的骨龄。玉威如今才九百三十二岁，成仙仅仅过了一百多年。这是不逊色姜元辰的天才，是在玄清天渡劫成仙的人。

　　“玄清玉家，据说是上古时玄清道尊一滴精血所化生灵。代代和玄清一脉交好，即便是玄清道尊身陨后也在玄清天的庇护下。据说家族中还有一位绝顶真仙坐镇。”

　　姜元辰一怔，虚空诸界还有这种存在？

　　“大凡道君道尊，一般不会留下血裔，但机缘巧合，元气精血散入虚空化作神圣，他们也不会出手打压，直接认作自己一脉出身。不单单是玄清道尊，玉恒大道君、天钧道尊都有血裔。再者，人族诸位道君道尊谁没有几个血裔亲属？你不也有？”曲莲暗中和姜元辰传音，姜元辰若有所思。

　　尹漓道：“刚刚我们正在讲道，如今道友来了，不如也讲道一番？”

　　“好啊。”玉威说着，头顶庆云有玄清之气升腾，垂下青莲、璎珞。澄净云光中不断照耀青光，居然是以庆云之法演绎大道。

　　“玄清真道。”姜元辰定眼一看，便知道这位道友走的是元炁道的路数。自身寻了一种玄清之气作为本源，甚至玄清之气中还有些许玄清祖气的痕迹。

　　“不愧是道尊血裔，生而和玄清一脉契合。”

　　姜元辰见他演绎完毕，索性道：“贫道于玄清一脉颇有造诣，也献丑了。”随即，姜元辰宣讲玄清之道，玉威一开始无所谓，只认为是姜元辰投桃报李。但随后，感觉不对，精神一振，打量姜元辰：“这玄清大道中居然暗合道君玄妙，这道人是玄清天哪位道君的传人？”见猎心起，玉威直接以庆云演绎姜元辰所言玄清大道，两人当着众人的面相互印证，大有相识甚晚之意。

　　直到宴会散去，玉威仍然是一副依依不舍的模样。跟姜元辰论道玄清，隐约察觉他在此中的造诣。“想不到我玄清道中居然还有这种高明之士。老祖宗所言，外出游历果然有用。”

　　“道友，我要闭关一段时间，回头道友有意可再来昆仑做客。”姜元辰送上一道玉符，亲自送玉威下山。

　　“玉家。”姜元辰望着玉威背影，深思起来：“说起来，这道友身上衣袍纹路我在某一个前辈身上见到过。仔细想想，那位仙人应该也是玉家的人吧？但若按照这条线算计，恐怕……”透过玉威，姜元辰突然想到很多，所以才刻意用玄清之道交好。

　　回到昆仑洞天，姜元辰招来二十八星宿：“你们专心在洞天修行，角木蛟，贫道很期待你能够飞仙得道。”这些人因为洞天晋升也纷纷得到好处。原始大陆的洞天在外界堪比仙天，内里有仙气氤氲，对元神真人修行很有帮助。这也是为什么高等级世界修士更强大的缘故。

　　打量洞天，这个洞天刚刚成就，空中四方星域和北斗星域咬合，但是紫微星并非在洞天中央，而仅仅有一团投影存在于此。

　　“真正的紫微星落在苍天，只需九天移宫换位就可化作不朽之星。以星辰感应宇宙大道，总比玄真道以真灵寄托要好。”

　　打量洞天，如今洞天已经到了上限，想要继续晋升千年之内根本不可能。“所以，想要直接打造一处先天道域，几乎不可能喽？”姜元辰摇头，回返道宫拿出几件仙器开始琢磨未来道路。


第二百四十三章 回归九州

　　河图、昊天冠、氤氲紫莲、太虚梦镜、紫微星斗，除却前两件乃先天之物，后面三个都是姜元辰道果演化仙宝。氤氲紫莲对应天莲宝箓、太虚梦镜对应梦界，紫微星斗对应星辰大道。

　　“仙器太多也不好，而且这些多是道果演化，很多都无需真正造化。”姜元辰思忖着，若是真要将自己任何一道神通都化作实体，那么紫霞天衣还有混洞洪炉也要算上。

　　根本没用！

　　“聚而成宝，分而化象。”姜元辰轻轻抚摸紫微星斗和太虚梦镜，梦境化作点点白光凭空消散。顺着无何有之乡散化一群蝴蝶飞入梦界。到了，姜元辰这般境界，以万物御宝，根本不需要太多专门的仙器。平时融合梦界，用的时候再度显化。紫微星斗也如此，化入洞天星辰中潜伏。只剩下一朵氤氲莲花拿在手中。

　　“天莲宝箓已经大成，此物难以散去，且留着吧。”收入袖中，姜元辰又拿出风火蒲团和紫金葫芦。捆仙绳不用想了，化作葫芦藤真正复苏，在昆仑之巅孕育第二朵葫芦花。这是一朵青金色葫芦花，似乎是因为渡劫之时沾染太昊神力，这上面居然有一枚八卦图案。这葫芦花是苍天太昊施展八卦之雷的时候所开，冥冥中和八卦有缘。

　　“紫金葫芦要留着，这件因果法宝别出心裁可出其不意。至于风火蒲团，作为避劫之宝此刻还用的上。”姜元辰思量后，又想到紫宸剑、日月精轮等物，这些法宝他已经不再使用，也没多少心思专门祭炼成为仙器。

　　“只是紫宸剑、日月精轮对应三贵星，此刻还不能真正放下。唯有紫微真正君临天地时，才能送出去。”尤其是日月精轮，这是姜元辰参悟日月的法宝。

　　对姜元辰而言，修仙之路便是不断得到和不断舍去的过程。一路走来，得到机缘多多。然而贪多嚼不烂，难道真能将所有东西完全琢磨透彻？还真不如送出一部分，纯化自身道路。先天八卦是从大罗秘境所得，但如今不也是斩了出去？

　　“只可惜，不知道这八卦机缘落在何人手中。”

　　而法宝更是如此，用不上的，不能真正契合自己道途的，当然要一一舍去。

　　当前除了河图和昊天冠之外，其他法宝能够用的上的便罢，用不上的都会在日后一一送出。

　　姜元辰有意折返九州界，突然又想到玉威之事。

　　“玉威、玉泉、玉青微。”面色一暗：“玉威身上的衣服花纹和玉泉剑前辈一般无二。而玉泉剑前辈是效仿昔年玉泉仙人而来。说明这位仙人也是玉家的人？”

　　玉家，这是昔年混沌道尊和玄清道尊斗法时，一滴精血落在原始大陆，化生玉家一脉。后来大罗圣尊出面一指击伤混沌道尊，平息天地一场大乱。玄清道尊有感血裔诞生，便收入玄清天一脉，经过数十万年的发展，这也是虚空诸界有数的世家之一。

　　“玉泉仙人有玉泉、斩仙二剑。若他是玉家的人，那么本命仙剑玉泉所化人形跟他仿佛，和玉威有关便说的过去。但这样一想，斩仙剑这条线，那么玉青微当然也很有可能是玉家的人，不然怎么能够掌控斩仙剑？不过她应该跟外界失联了？不然，她的成就不会仅限于此。”姜元辰心思一动，元神投入九州和九皇星君融合。

　　紫微宫中传出别样神力，在紫微星上的诸人顿时有感。

　　大司命，也就是曾经的大命主加上仙林妃。这两位算是九皇司命之神真正的从神，负责帮助姜元辰掌控九州众生的命数。玄辰，负责在紫微星培养天兵天将，这是姜元辰的神宫守卫。姚离时不时下界练剑，倒不在此。紫微宫旁边的人王殿中有三人高坐。阳溟大陆的周凯、大秦姜伯阳以及梁国女王姒好，这三人借助龙气修行，如今都是真人之尊。

　　第一时间，诸人察觉到姜元辰的存在。

　　但姜元辰并非打开宫门，而是化作星光飞入天冥之地探查玉青微的天魂。

　　天冥之地有龙霄潜修，但这位仙人正在闭关，并未出现在姜元辰面前。于是，姜元辰径自打开天冥之地，寻找众生天魂观看。但这一看，顿觉不对劲：“果然，没有她的天魂吗？”

　　有意请玉青微前来紫微宫做客，但突然又察觉大地传来一股异种灵气，居然是一只先天凤凰的气息。

　　“和尹漓待得久了，对凤凰气息很敏感。”姜元辰吩咐玄辰去抓捕这只凤凰，自己前往太虚道宗昆仑峰。收取紫霞洞天之中的莲花印记，使得天仙之体精元无漏，但总要给太虚道宗一个说法。

　　星光刚刚离开紫微星，仙林妃便摇起头来：“这位神主够忙的，第一时间居然跑去太虚道宗。好歹也要接见一下我等，或者将五德龙气收取啊。”

　　大司命笑道：“急什么，看样子这位陛下已经出关，这下界杀伐还需他亲自主持。到时候自然就回来了。”

　　星光洒落白阳山，径自走入昆仑峰，突然察觉山巅劫云涌动，先天八卦纹路转动。

　　先是一愣，随后姜元辰大喜：“原来此物到熙儿手中了！”

　　姜元辰从大罗秘境带出先天八卦，但是为了坚定自身道途，将此物抛去。八卦化作道种飞入虚空寻找有缘。可要说有缘，自然是姜元辰传下八卦之后最初修行的那些人。这些人中，谁人比纪纯熙更合适？

　　根本道途未定，又跟八卦契合，除了他还有谁？

　　“冲微这是要成道元神吗？”姜元辰满意一笑，又看向紫霞洞天，发觉太虚道宗如今多了好几位元神真人。

　　“陈灏师叔成道很正常，李文玄武之道也已经圆满，姜天琊这小子居然也成道了？”姜元辰很诧异，这小子既然成道，为何没有传位？

　　离去百年，太虚道宗变化极大，心中颇不是滋味。

　　看了一眼纪纯熙渡劫，姜元辰走入紫霞洞天。

　　灵虚真人有感，让门下两个童子请姜元辰过去。

　　简简单单的草庐中只有灵虚一人。姜元辰放眼看去，灵虚真人身边阴阳二气化仙鹤飞天，头顶阴阳尺垂下道韵。

　　姜元辰笑道：“老爷子，百年不见，老爷子已经参悟最后一步了？”

　　“没有。还差点。”灵虚真人伸手一指，头顶飞出一卷阴阳乾坤图。此物汇聚阴阳之妙，雷霆生死，乾坤变幻，虚实互换等等道理。

　　“若要成仙，需要无生老祖手中的太极图。而突破半仙需要天魂归位，但拿到天魂也意味着被世界排斥。唯有成仙后，才能借助天人感应抵消排斥。”灵虚真人摇头，问道：“前些日子，你将自己的莲花印记从洞天取走，所为何事？”

　　“那几位可是着急了？”姜元辰笑问道。

　　“三位前辈当然着急，毕竟这么一来就说明你再不受太虚道宗辖制。”灵虚淡笑道：“不过想来你小子自有计较？”灵虚对姜元辰为人很放心，跟赤明天三人态度不同。

　　“前些日子悟道到了关键时刻，需要须得莲花弥补自身根基。”姜元辰轻描淡写将自己成仙之事抹去。不是信不过，而是不欲在灵虚真人面前显摆。太惹眼，也对这些长辈不礼貌。

　　“只是这样一来，仙天塑化时你便难以取得好处。”

　　“无妨，有这个心思还不如专心我的紫微星。”姜元辰自身建立一座仙天，对仙天产生的灵气很了解，对紫霞洞天所化仙天再无欲念。再怎么强，比得过原始大陆？

　　“而且，祖师似乎还需要这座仙天吧？”姜元辰抬头看向洞天红日，意有所指。

　　灵虚笑而不语，同样看向洞天：“如今门中真人众多。老道、静元、荀阳、陈灏、林子轩、杨陵、李文、姜天琊以及马上成道的纪纯熙。算上元清娘娘等人，仙天可以高举了。当然，卫宫或者说姜伯阳现在是你的人，你不发话他连紫微宫都出不来。”

　　姜元辰一愣，掐指一算，算出如今九州大定，各方都有帝朝建立，几位开国人主都踏足修行之路。只可惜没有姜元辰的法旨，有两位人主根本进入不了紫微宫，只能在慕容婉儿的地母冥土盘桓。

　　“弟子晓得，回头便收拾人道龙气，让师弟能够下界和诸位同门见面。”随后话锋一转：“说到同门，姜师弟他怎么还当着掌门？”

　　“如今门中真人这么多，加上不久要跟瀚海、千光对抗，门中规矩也要改一改。以元神真人作为掌门，才符合如今战略。”灵虚道：“不然，姜天琊想要成道还需要十几年时间，是因为他掌门特权，老道从洞天均给他一些先天元气才能突破。”

　　是吗？姜元辰点头思索，忽然有感纪纯熙渡劫成功。对灵虚真人深深一礼：“弟子先回去见徒儿，回头再来拜会。”

　　姜元辰离开，走前瞥了一眼角落，微微一笑。

　　离开后，角落出现三人，正是太虚道宗三天护法神。赤明天抱胸道：“看样子已经被发现了。”

　　“所以说，大兄，小妹一直不同意过来偷听。”玉瑶天皱眉嗔怪。

　　太安天拱手，对灵虚真人道：“我兄妹三人对这位了解不多，真人怎么看？”

　　“他出身太虚道宗，品行优良，无需担心他对我们反目。”灵虚真人道：“反而是我等不可太过逼迫，不然日后才有苦果。”

　　……

　　姜元辰回到昆仑峰，纪纯熙已经渡劫成功，率领门下弟子上前拜见。

　　纪纯熙作为十代弟子之首，十一代弟子名义上都是他的弟子。但他为了传承昆仑峰，自然也会选择入室弟子。

　　姜元辰看到纪纯熙背后跟着一个金袍修士，道：“不要告诉为师，这是你的徒弟，十一代弟子首席微道？”他很早就想吐槽紫阳真人排下来的道号，这个道号前面看着都没事，但越往后越倒霉。而且很不通顺，几代首席的名字一代比一代诡异。微道、道景、景和这算怎么回事？而且和字辈，又要怎么念？

　　昔年祖师绝对没有想到太虚道宗能够传承这么长时间吧？


第二百四十四章 天发杀机

　　闻言，纪纯熙苦笑：“灵虚老爷子开恩，说了他们这代弟子虽然在玉牒上会按照祖师道号排位记录。但对外，灵虚老爷子又编了五个字‘通、元、玉、成、云’。”灵虚尊重紫阳真人，没有在玉牒上修改，但平日里可以让弟子们按照新的道号来排。

　　“所以，此子道号通元？”

　　“不错。”纪纯熙对身后弟子打眼色，金袍修士对姜元辰一拜：“徒孙通元拜见师祖。”

　　通元，倒也顺口。姜元辰满意点头：“既然叫我一声师祖，总要给你一份见面礼。”姜元辰伸手一指，氤氲紫莲飞出一道元气莲花落在通元眉心。

　　“看样子，你也是修行天莲宝箓，此物当可助你修行。”然后，看向纪纯熙。

　　明白姜元辰有话要说，纪纯熙对弟子道：“你先下去吧。”

　　屏退旁人，只留下姜元辰和纪纯熙二人。纪纯熙先道：“师尊，弟子成道时有感八卦道种入体，隐约觉得这跟师尊有关。”

　　“那是我昔年之物，你得到算是你的机缘。”姜元辰道：“八卦之道蕴含天地至理，你若参悟吃透日后有望不朽。”

　　“不朽？道君？”纪纯熙一惊：“那此物，师尊怎么……”

　　“道路不合啊。”姜元辰叹道：“为师意在天穹，诞星证道。方才有感你的乾元星已经出现在北斗星域。很好，若日后修行星辰道的人越来越多，我的星域越发完善，便可作为一脉祖师。”目光透过屋顶看到绚烂星空：“这些年门中可有大事？”

　　“没有。”纪纯熙想想，摇头道：“也就那么回事吧。各位师长该闭关的闭关，该修行的修行。对了，司空师叔祖转生，孙康师叔祖前往云州。”

　　“云州？”

　　“灵州无事，但云州迎来一群洲外修士。那些修士跟我九州传承截然不同，想来是瀚海的人。”

　　“已经开始了吗？”姜元辰闭上眼，的确他离开这么久，瀚海那边的确应该有动作。

　　想到这件事，纪纯熙禀报道：“说起来，这件事在九州也曾经引发一场大动乱。”

　　“哦？说来听听。”

　　“当日瀚海来人潜入我中土，但因为他们行为处事跟我九州截然不同，没几天就被抓了出来。”

　　云州目前是灵州中州修士重新发展，灵州天人合一理念大行于世。修士们就算采集草药，也绝对不会动了根系，好恩泽后辈。

　　但是瀚海来人的做法截然不同。当他们看到云州种植的那些草药时顿时眼红了。

　　瀚海大陆虽然借助世界融合时产生无数矿藏，但灵草需要岁月培养。短短百年修养，瀚海大陆的灵草比起九州云州都差了一筹。更别说跟南疆、青州以及雷州等疆域媲美。

　　疯了，这些修士彻底疯了。灵药断根，土壤挖走，只留下一个个黄土大坑。

　　路过的几位云州修士惊呆了，一位金丹老者侯阳气急败坏：“自从当年魔道霍乱云州，灵州和青州诸位真人施法好不容易恢复大陆生机。到底是哪个小辈这么不懂事？”旁边几位同道见了，也不住点头。

　　想来左右无事，侯阳带着几个修士前去追踪瀚海修士。孰料，那几位瀚海修士手持灵器，将几位修士打伤，而侯阳临死前将情报传了出去。于是云州修士们彻底怒了。

　　自家好不容易恢复点生机，结果瀚海大陆的人就想要摘果子？

　　“后来两方激烈冲突，在几位金丹宗师的联合下将瀚海大陆的人一一查出，神形俱灭。”纪纯熙对姜元辰讲述不久前的事情：“师妹这几天据说正带九州不少修士前去瀚海找对方算账。”

　　“瀚海来人？他们是怎么进来的？”姜元辰质疑道：“南海有龙门前辈坐镇，他们怎么度过南海的……等等……”姜元辰想起一事，伸手一拨，星云汇聚，在面前演算天机：“果然，他汇聚七海之能，对海域的把控已经这般强大了吗？”

　　九皇妖王，本就是昔年七海圣王的嫡系。如今九州界正好也有七海，而他掌控这七座海域的部分本源。

　　“海神！”姜元辰起身，眺望南方。“此子留不得了！”若是继续这么下去，那么天神之位指日可待。

　　“如今为师已经归来，世界的统一应该加快速度了。”神心一动，天发杀机，星辰位移，缕缕煞气从天穹笼罩九州、千光和瀚海三个大洲。

　　三大洲一应真人神灵都有所感：“这位星辰之主出手了？”

　　“是师尊的力量。”沈静荷骑着云鲸，带着九州一群修士来到瀚海大陆不远处。水蓝宝衣，气若幽兰，女子邀请九州金丹修士前来瀚海报仇。

　　正阳宫齐林对沈静荷稽首：“道友，我等前来瀚海大陆，若是那些真人出面……”

　　“他们不敢。”沈静荷从容道：“他们若出手，龙门前辈也会下杀手。而且你们认为咱们背后那些人会干看着吗？”

　　打量这位女子，齐林放下心：“好歹，这女修也不是傻子。那位阁下的弟子，汇聚我九州近乎三分之一的气运。据说还有冰凰、冰龙两位娘娘守护。”

　　当年千年杀劫时，沈静荷暗中动手汇聚九州气运于一身，自身就占据整个大陆三分之一的气运。比昔年姜元辰还厉害，真真正正是冠压同辈。当然，这所谓的同辈是指着杀劫之时诞生的那群人。纪纯熙比沈静荷大了好多岁，自然不算在其列。但即便是算上纪纯熙这一代人，从姜元辰的下一辈开始算，沈静荷也能稳稳排在第二位。什么张子沐、什么仇方跟姜元辰两个徒弟的差距不可谓不大。

　　沈静荷目前已经是金丹巅峰，距离元神只差一步。她前来瀚海大陆便是为了能够一举突破。

　　姜元辰远远观望，对身边纪纯熙道：“看样子，你们这三个弟子的排位正跟你们成道顺序一致。天一成道在即，就是不知周元要用多长时间了。”

　　周元的根骨虽然极佳，但比起纪纯熙和沈静荷逊色不止一筹。虽然在阳溟大陆称霸，但想要成就元神道果还有很长一段时间。

　　且说沈静荷带着九州修士前来瀚海大陆，恒山老祖等人第一时间有感。不过天门道人亲自拿着天门立在云端表示立场，一群人投鼠忌器，只能让门下动手。

　　“半仙不出，元神不显，本姑娘在此掀动洪潮，尔等若要保全瀚海大陆，尽可前来！”沈静荷高声扬言，手持若水剑，站在云鲸头顶邀战。

　　背后，蛟魔海海潮翻滚，一轮太阴明月高悬天穹，引动潮水压向瀚海大陆。

　　怒洪！若水剑法第六式！

　　先是一静，然后整个瀚海修行界沸腾。不单单是大陆修士，连海洋水族也都怒了！

　　“放肆，区区一个人族修士居然敢在我蛟魔海撒野！”墨色浊浪翻滚，一条蛟龙跃出水面。

　　但没等他反应过来，只见周遭寒气涌动，雪花飞舞。

　　“冰原——！”一剑寒霜，蛟龙生机冻结，化作冰坨没入海中。

　　“冰原，这是若水七剑的最后一剑，对应元神级别的剑招啊！”纪纯熙和姜元辰通过水镜观看沈静荷的举动，纪纯熙不住咂舌。“算上方才怒洪，师妹居然完全掌握若水剑意？”

　　“你这师妹的剑道天赋比为师强。但她的剑法跟我一样都是法剑路数。不过此刻就能贯通七道剑式，未来或许能够直接参悟我的最后两剑。”

　　“最后两剑？”纪纯熙奇道：“师尊若水剑法最后两道剑意已经完成了？”

　　“第八道剑意乃天人之剑，取名天河，早已完成。若天一徒儿参悟天河之剑，就可剑斩凌霄成就天仙道果。至于第九式……尚在研究阶段。”姜元辰不喜剑道，但仙林妃等人劝说：“为帝王者，必修天子剑，陛下何以例外？”于是，九皇之尊凭借水德之心，天地之法也走出若水九剑路数。

　　天河剑参考天穹星空而来，天河漫漫，星光无量，一剑出，万法没，是姜元辰这尊九皇化身最强杀招之一。

　　姜元辰端看沈静荷单挑瀚海修士，金丹层次无人是沈静荷三剑之敌。

　　“算了，接下来你这做师兄的帮忙照拂下，量那几位半仙不敢出手。”姜元辰耳畔传来玄辰的呼唤，知道紫微宫有事，索性离开昆仑峰重归天穹。

　　……

　　紫凤觉得自己是世界上最倒霉的凤凰了。刚刚出生不久就被人追杀，一路在炎州逃命，结果又碰到一群精通蛮棋兽牌的人族修士将他误认为妖族。更是死命下狠手，逼得他躲入南阳洞天梧桐木修养。

　　但就在他恢复元神法力，觉醒自身本源的时候再度被人找上门来。

　　“该死！我堂堂一位道君化身，居然被这个世界这般欺压！”望着云端天兵天将，这只紫色凤鸟火了。

　　索性借助自己刚刚苏醒的传承道术，跟玄辰的天兵天将对抗。

　　这些天兵天将是玄辰借北斗星光和愿力凝练的道兵。天兵对应炼精化气，天将对应炼气化神。在他这位天龙元帅的带领下布置大阵围住南阳洞天。

　　南阳洞天是目前炎州两大洞天之一，和南岳衡山洞天齐名，这是弈王殿的洞天。玄辰奉命前来抓人，弈王殿殿主也很是诧异。毕竟南阳洞天中根本就没有什么凤凰异种。

　　于是紫凤暴露，不单单是玄辰等人，弈王殿殿主亲自拿着弈王神弓追杀。两方将紫凤追杀千里，凤凰一头闯入雷州地界。

　　这是诸神所在，先是来到黄天峰被慕容婉儿驱逐，然后被大雷王赶走，最后落到大司命处被大命主亲自降临镇压，带入紫微宫拜见姜元辰。

　　等到姜元辰回归紫微宫时，就看到大殿趴着一只紫色神鸟。神鸟双目紧闭，毫不理会周围众人的目光。

　　姜元辰坐上主位，暗中掐指演算。“此鸟来历神秘，我的先天易数居然也难以算出他的跟脚？”目光幽邃，紫芒闪动，姜元辰体内爆发一股浩大气息，本尊透过化身以天人之能观察这种凤凰。“先天造就的凤凰，而且这凤凰神兽的气息不对，是界外来客！”

　　“这凤凰你别管了。”突然，耳畔传来龙霄的声音，龙霄面色古怪，出现在紫微宫，大袖一挥，紫凤被他收起：“这凤凰交给我吧。”

　　“前辈看出他的来历？”

　　“看出来了。”龙霄表情诡异，姜元辰看出什么也没多问，送龙霄离开。


第二百四十五章 紫微人王

　　“陛下？”送龙霄离开，大命主询问姜元辰。

　　姜元辰摇摇头：“既然是前辈的意思，我等也就不用管了。”姜元辰隐约猜出来些许眉目。等闲天仙绝对不会让龙霄这般顾忌，除非是绝顶真仙和道君层次的存在。

　　而凤凰，跟凤凰有关的道君只有两位，朱雀神君以及紫枫道君。

　　“紫色凤凰，莫非是紫枫道君的人？”想到此，姜元辰也有心交给龙霄对付，毕竟龙霄的师尊通明道君在那里摆着，紫枫道君也不敢过分。

　　“去吧人王殿三人找来。”姜元辰吩咐仙林妃，自身头顶升起五德紫微华盖，上面五条真龙栩栩如生，运转五行守护姜元辰。

　　“华盖大成，说明九州人道龙气真正凝实。”姜元辰体悟帝气之妙。紫微星乃帝星，除了群星之主外也主持人道帝王运数。“帝王之道分论五德，人王殿日后当有五人轮流坐镇。”

　　另一方面，龙霄救下紫凤后带回天冥宫，对紫凤拱手：“前辈，您怎么跑来我界渡劫了？”

　　紫凤知道龙霄身份，便道：“这次承你一个人情。”他虽然恢复记忆，但明显没有恢复法力，龙霄见了无奈道：“前辈，昔年教训您还不肯接受？”紫凤并非第一次降临九州，在九州界开辟之初，他曾经跟随玉泉进入九州界。那时候正巧赶上人妖之争，倒霉的他被弈王射杀，成就弈王功绩，还有弈王落凤图在九州广为流传。

　　“这你别管，反正是化身，死就死了！”紫凤对龙霄没什么话好说，总不能告诉他，他知道九州藏着某一件东西吧？

　　扑扇翅膀，紫凤落在梁上：“我就在你这里修养几年，回头再找那小子算账。”

　　龙霄闻言，暗中腹议：“你说的这小子是我界未来天神。别到时候落得昔年下场，被再度抽筋拔毛炼制灵器。”

　　……

　　紫微宫外，人王殿三人前来拜见。周凯和姜元辰相识已久，称呼一声师祖，姜元辰便让他坐在火德之位。

　　剩下两人相互看看，姜伯阳上前。“见过祖神。”几番犹豫后，仍是以后辈见过，而不敢提及前世之事。

　　对此，姜元辰不置可否，只道：“你我二人素有渊源，无需如此。”让姜伯阳落座。

　　打量姜伯阳的水德龙气，姜元辰暗叹：“可惜弟弟没有赶上好时候。”若是他的亲弟弟能够多支撑几年，等到冥土开辟之后就可化作祖灵，甚至能够占据大秦祖王的名分。但如今，大秦一应积累都便宜了姜伯阳，使其成为人王之尊，真人业位。

　　最后，姒好上前：“拜见陛下。”这是唯一一位女王，姜元辰多看两眼，方道：“你是慕容的人，但作为土德龙气所化人主，当有此一位。”伸手一指，也让姒好落座。

　　望着三人，姜元辰又看到头顶剩余两道龙气。金德和木德龙气，也已经孕育完成。

　　周凯嬉笑道：“师祖，这两位同道早已褪去人王之身，潜心修行。只可惜紫微天门不开，他们难以登天前来紫微宫奉召。”

　　木德黎国在云州，这是楚国木氏一族的分支，是木青漪姐妹的后辈。在完成人王功果后本想前往紫微宫，但宫门紧闭，根本不能前来入驻，只得前往冥土地母处坐镇冥土鬼国，梳理本国龙气。但他还算好的，时不时前往月星受木青漪召唤，待遇也不差。

　　可金德一脉的那位开国人王就很悲剧了。他是姜元辰点化降生，但姜元辰随后放手不管由得他在黄州打下人族基业，开辟帝朝。黄州在他的治理下镇压妖邪，奉地母符诏册封诸地灵神运化大地灵机。但他毕竟是姜元辰的人，没有姜元辰开口之前没人敢真正接纳他。于是除了在冥土打理龙气，就能在自身封禅祭天的华山修行。

　　想到这两人，姜元辰伸手一指，星光具化两尊龙辇金车。姜元辰道：“此二人早该前来紫微宫，享人王清福。但因孤之失察于人间逗留，这次便破例亲自迎接吧！”

　　姜元辰亲自下凡，动静自然很大，三王和玄辰跟着姜元辰前往月星。

　　木鸿嘉是木青漪的后辈，如今正在月星做客。姜元辰亲自前来月星请人。木青漪有感，对身边一位金青帝袍的青年人道：“行了，日后也不用在老祖母这里借住，你们家上司已经回来了。”

　　门口姜元辰法驾降临，木青漪携木鸿嘉相迎，师兄妹说了会儿话，姜元辰带着几人降临人间华山。

　　燕子语没有木鸿嘉的靠山，只得在华山山巅修行。此山虽然是元清开辟，但众生膜拜的第一女神却是慕容婉儿。燕子语常年受这位地母指点，修行也很快。

　　不得不说，这位地母神手段通天，除了姜元辰外没人压得服。当初仙道和神道同时来到黄州清理妖族。但是最后生生让慕容婉儿玩了一手借尸还魂，让燕子语娶并州燕国公主为妻，将燕国顺利延续下来。并且在诸位神灵的引导下册立诸神统治山河。

　　当然，慕容婉儿不笨，仍然给道门留下底线。跟翼州类似，神灵执掌大地，而道门自行传道互不干涉。对此，诸位真人睁一眼闭一眼就过去了。

　　而且，慕容婉儿明白燕子语是姜元辰的人，更是将北斗紫微九皇拉出来作为诸神之首，压服道门的反对意见。

　　因为姜元辰不在，其他人斗不过慕容婉儿的心机，活生生让慕容婉儿取得黄州的大地主权，华山女神也以她为尊。

　　这日，华山女神在燕子语面前现身，道：“快快准备，你上天时辰已到。”

　　上天？燕子语修行武道，在华山已经枯坐一年，突然心神震动，看到头顶一辆金色龙辇。

　　“居然是那位亲自前来，足见那位看重。”慕容婉儿轻笑道：“走吧，日后在人王殿好好修行。”说着，华山女神重归山岳，也不见过姜元辰。

　　“这位倒是聪明。”姜元辰一来到华山，感觉到浓郁的地母神力，便知道慕容婉儿没少在黄州动手脚。

　　金辇随云落下，燕子语上前拜见，姜元辰道：“你二人登天之前，且随我一起去人间看看。”

　　如今九州有九个国度。

　　版图最大的一个国度是慕容婉儿操控的梁国，以土德立国，统治并州、翼州部分地域以及整个雷州。

　　其次，是大秦帝国，掌控灵州、翼州大半疆域以及小部分并州疆域。且背靠渤海湾，和北海连接。若是把整个北海版图也算在大秦中。应该是九州最大版图的国度。

　　第三个是云州黎国，在木青漪指引下楚国毅然南下，除了云州之外还占领部分青州地域。崇拜月神，又有太虚道宗出面收拢，木氏一族和姜氏一族各自壮大。

　　第四个是黄州燕国，除了黄州疆域外还有部分炎州疆域。以金德立朝，背后虽然有仙神推动，但没有真正的靠山，完全是凭人王的努力。

　　姜元辰带着玄辰和五位人王行走人间。五位人王中，周凯最悠闲，毕竟他的领地是阳溟大陆。

　　但其他四位人王忐忑不安，姜元辰在人间行走，也是在考察他们的治理成果。若是触怒姜元辰，立刻打落业位没商量。

　　燕国，诸人从华山走下，最先来到的便是这里。慢步行走，但凡人难以察觉诸人身上被施加的幻术。

　　燕国百姓的生活并不好，仅仅可以说是勉强温饱，毕竟是从妖族手中夺取生存权，文明刚刚建立不久，仍然没有摆脱最初奴隶时代的影子。

　　其他四位人王同情看着燕子语，非人之罪，完全是天时地利如此。但谁知道这位陛下怎么想？

　　“老三老三，快点，行天宫报名马上就要截止了，进入不了仙门，日后就要在凡人中蹉跎一辈子了！”前方突然有一个男子抓着一个男孩，向着远处飞奔。两人衣着简陋，仅仅是麻衣裹身，穿着麻鞋跨步飞奔。

　　姜元辰多看了几眼，分析燕国构成。燕国选择的是道法显世模式，各大门派可以公然传授仙诀功法，用来提升凡人的战力。杀妖功绩，这是燕国阶级的一个最快晋升方式。只要你能够斩杀妖魔，那么燕国就会评核后给你赐下爵位。男子伯侯公，依次向上，荣华富贵随你享受。

　　当然，除了仙术武道外另一个捷径便是神道，祈求神灵赐下神术斩妖除魔。

　　全民崇武，这是燕子语当年推行的风气，至于生产方面则是借助道术农耕、编织，充斥人族方方面面。

　　“你觉得，你昔年国策如何？”

　　听姜元辰发问，燕子语小心翼翼道：“昔年妖族势大，人族若要战胜，必须培养自身战力，故而定下崇武之风。但道随世移，未来会慢慢修正，使得燕国修养生机大力发展生产业。”

　　“……”姜元辰不吭声，继续带着诸人向南而行。南方边境和炎州蜀国接壤。

　　一路姜元辰不说话，燕子语心中忐忑，直到进入蜀国之地时，姜元辰方才开口：“只是可惜蜀国了。”

　　南蜀国在弈王殿的支持下统治炎州。但炎州穷山恶水，又是以山寨模式为主，故而蜀王虽然也是帝朝之王，但统治力明显不足。而且弈王殿主和蜀王都是宫氏，甚至两脉气运相连，更让蜀王气运寡少，难以证道。

　　周凯听到姜元辰自语，眼皮一跳。他和南蜀国同样是火德，若是蜀王上天，他的地位很受打击啊。

　　九州九个国度，除了中州四国相互争斗难有气候，其他五个帝朝都曾封禅山岳。

　　大秦和梁国以及黎国都是选择泰山。蜀国选择封禅衡山，燕国选择封禅华山，这举动也让衡山和华山多了些许神异，同样这些人王都得到九州地气认可。

　　“放心吧。你主持阳溟大陆的火德，孤看在眼中。那蜀王何德何能将你取代？”姜元辰把周凯脸色收入眼底，笑着宽慰道。

　　“多谢师祖。”

　　一旁卫宫听到火德，想起一事：“师兄……不，祖神……前世因果虽说消散，但我成道全赖大陈气运，跟陈慕颇有渊源，不知他如今如何？”

　　“他跟你不同，魂飞魄散这是应有下场。”姜元辰淡淡道：“不过千光大陆仍然以火德立朝，未来需做过一场。”

　　蜀国没什么好看的，跟几百年前没什么大变化。随后，姜元辰带诸人前往云州黎国。

　　这次，换木鸿嘉心中不安。


第二百四十六章 卫宫下界

　　昔年楚国大迁移，虽然有楚王的决断，但背后也有木家姐妹的推动。木青漪姐妹很了解这件事背后的意义。甚至木青漪也要为自己妹妹考虑。木青舒资质比不上木青漪，这一辈子金丹道果可以说是顶天，想要元神就是撞大运。

　　但姐妹情深，做姐姐的自然照顾妹妹。便想要借助黎国建立这件事为木青舒积累功德，顺利突破。

　　灵州来到云州人口共计数十万，如今发展壮大，有三百万之众。

　　这就是黎国，以农耕为主的国度。

　　木鸿嘉在最初紧张后，开始主动为姜元辰介绍黎国。毕竟木氏一族跟姜氏一族关系那么近，他好意思对自己下手么？

　　“真要对我下手，到时候去两位老祖母那边哭诉去！”心中打定主意，木鸿嘉恭敬道：“黎国的主张是休养生息。因为当初迁移的时候云州动物很少存活，目前云州的生态完全是从灵州引进。有灵州生态的不少痕迹。”

　　姜元辰闻言，眉头微皱。木鸿嘉看到后连忙道：“当然，保持本土风貌，平衡维护自然，这是灵州一贯主张，在云州当然也要保持。在不妨碍云州生态的同时修缮整个自然生态。”

　　突然，空中有一道流光飞过，化作修士在不远处药田和一群药农商谈价格。

　　见此，木鸿嘉道：“我们黎国也是选择道法显世，修士和凡人和睦共处。黎国凡人擅耕种，因此还会帮助修士种植一些低级灵药，以此互通有无，这群人被称之为灵农。他们常年受灵气滋养，后辈中很容易诞生修士。而且种植灵药，无形中也在净化云州昔年的荒地恶土，将云州恢复生机。”

　　看到远处修士以丹药和凡人交换灵药，姜元辰默默点头。的确，云州修士很多，时常和凡人交流，似乎保留灵州的风格。而且同样是道法显世，比起燕国的杀伐风气，这黎国更温和，仿若欣欣向荣的草木正在茁壮成长。

　　但是黎国并非一个国度，而是以楚国为首的诸国联盟。各国藏兵于民，寻常不养大军，各国之间不曾争斗。

　　“你认为黎国如何？”姜元辰发问。

　　“小国寡民之策，在灵州早有先例。”思忖下，木鸿嘉道：“云州需要休养生息，不可轻开战端，故而除了黎国主体外附属诸国不可有常驻军队。当然，藏兵于民，这是必然现象。”

　　“我们黎国，要的是繁衍，目前黎国仍然是地广人稀，需要人口来填补。”

　　姜元辰点头，接着诸人前往中州。

　　中州有四国，由赤霄剑派、正阳宫等分别掌控，这是地域的分划，无形间阻碍王朝的开辟。

　　诸人看罢，玄辰道：“没甚意思，主公，我们去梁国吧。”

　　一行人再度前往梁国。梁国不歧视女性，甚至女性都可以做官，乃至封王称帝，毕竟是慕容婉儿撑腰的国度。这里严格执行一夫一妻制，唯有在地母神殿进行文籍合契，才能算作夫妻。因此，绝对不容作假。而且逼婚这种事情很少在梁国发生。地母也是姻缘女神，不会容忍强行逼婚的事情。

　　“说白了，这是她自己当年的遭遇不愿意发生在后来人身上。”姜元辰走在梁国，心中暗笑。

　　梁国分为三个主体，翼州、雷州以及并州。按照生活方式而言，有游牧、农耕以及捕鱼三种。可以说，梁国包罗万象，体制比新晋燕国和黎国要好很多。

　　“一个几百年的老牌国度，即便吞并疆域也能轻松消化。”姜元辰随意看了看，发现这里仙道不昌，以神道为主，知道是慕容婉儿的手笔。随后带着诸人来到大秦帝朝。

　　姒好很惊讶，她准备一肚子国策理念，一点都没用上。

　　“孤相信慕容的眼光，更相信她的手笔。若是梁国有问题，她早出面解决了。”

　　直接来到大秦，打量这条玄色巨龙。

　　同样是老牌帝朝，龙气积累雄厚，因此姒好和姜伯阳身上的龙气远远比燕子语、木鸿嘉要多得多。姒好和姜伯阳都是真人，但燕、木二人仅仅是金丹。

　　“大秦，你有什么要说的吗？”

　　这回轮到姜伯阳，姜伯阳笑道：“水之道，无为行之，足矣。”

　　不错，大秦帝朝体系完善，文武班底有数百年底蕴，各大世家能人辈出。在这道法显世，仙神并立的世界，只需人王贤德有道，自然无忧。

　　不过大秦和燕国、黎国不同，没有选择大张旗鼓以仙神干涉人道，而是由着人族自行发展，只需在错误时纠正就可。

　　“好一个无为而治。”姜元辰笑笑，知道姜伯阳这是捡好听话说。卫宫能不了解自己脾气？姜元辰崇尚水德，自然投其所好。

　　看完诸国，姜元辰又看向周凯：“时间还有，去阳溟大陆看看？”

　　“不用，不用，阳溟大陆仍然是周朝统治，诸国分封，徒孙自己能够主持。”周凯连连拒绝，也就是他常年在紫微宫修行，才敢跟姜元辰这么说话。

　　姜元辰笑骂几句，道：“行了，回天！”姜元辰伸手一拍，身前出现金龙銮驾，伴五彩霞光，一群人重返紫微星。

　　姜元辰坐在龙凤星椅，头顶紫微华盖五龙盘踞。周凯三人随着落座，周凯脑后炎炎烈火，一条赤龙吞吐龙气，国运繁盛。姜伯阳脑后一片沧海，海中玄龙摄水，取上善之水道。姒好脑后一座山岳，黄龙盘山，大地之道厚积薄发。

　　玄辰站在姜元辰旁边，身后紫色天龙抱着紫色天龙星，亦有道象。

　　唯有燕子语和木鸿嘉站在大殿中央，等待姜元辰的最终结果。

　　宫中烛火闪烁，姜元辰闭目凝思，不知过了多久，下面两位人王养气功夫终于将要破功时，听到上面传来姜元辰的话：“玄辰，升座。”

　　左右升起木德、金德宝座，两位人王大喜。小心翼翼坐上宝座，一人脑后杀伐之气伴着金龙，一人脑后郁郁青木托着青龙。

　　“诸王治国，无非一句‘因地制宜，因时而变’。黄州妖魔遗留影响极大，人族自卑，认定妖比人强，需要武风血气提高自信，以金德杀伐护卫人道。云州经历魔难，生机散灭，正需木德休养生息，发展人口。大秦秩序用了数百年，只需无为之道垂拱而治即可。梁国尊奉神道，只需维护传统自可长存。但这仅仅是目前，日后时代变化，秩序更易，尔等也要随世而移，莫要阻碍人道大势。”

　　道随世而移，这是姜元辰的理念，此刻传授诸位人王后，说起人王殿日后安排。

　　“日后人王殿以你等五人为首，轮转五德龙气。”姜元辰淡淡道：“此法类似神道却有不同，你等也可寄托五行星辰修行仙道。”

　　“不过，你等人王道果与众不同，借助龙气成道亦会被龙气牵扯难以超脱。日后王朝破灭，必然被因果牵绊。如今给你们两个选择，一个是在人王殿享三千年清福，随后投入人世重新历劫再开帝朝重归紫微。另一个，斩断自身龙气专心仙道。”

　　三千年清福，这是姜元辰推算结果，也是紫微星的极限。现今各朝顶多千年国运，到时紫微宫保诸位人王两千年运数，他们身上龙气必然散尽，就需再度积累龙气，重新修行。此乃人王之道，和神霄天王类似。

　　另一条，则是效仿百花圣君，专心修仙断去人道根基。想那百花圣君不过数千年便证道不朽，其天资过人可见一斑。跟昔年借助人道修行也有关系。

　　五人思索，忽然姜伯阳面色微动，姜元辰道：“你可是要转入仙道？”

　　“正是。”

　　“你若转入仙道，到时候舍了这尊肉身，直接重归卫宫之名吧。”姜元辰道：“斩了姜氏一族的肉身，断了血脉因果，还你本来面目。”

　　姜伯阳默默点头：“还请师兄出手。”这时候称呼师兄，显然是迫不及待重归太虚道宗了。

　　姜元辰暗叹一声，伸手右手，乌光震动，姜伯阳体内一道龙气抽出，自身法力开始不断跌落。

　　“三世积累，功德无量，这真人之位也可当得。”金口玉言，天命随动，姜伯阳头顶一道金光飞出，和紫微星弥漫的先天氤氲紫气融合，化作一尊道人。

　　金冠玉带，身穿白袍，正是昔年卫宫之相：“多谢师兄。”元神一重，道基浮动，显然是体内龙气尚未真正散去之故。

　　“你虽有元神，我又赐你肉身，但回头仍需巩固数十年。”姜元辰收下水德龙气。水德之道他可暂代，至于水德人王日后只需从秦朝冥土鬼国再选一人即可。

　　又看向其他四人：“你等选择呢？”

　　周凯想想，道：“弟子愿走人王之道。”他走人王之路，由整个阳溟大陆支持，不管日后哪一朝哪一代都需要尊奉他这位上古贤王，跟九州大陆四人不同。资源独享，所以毫不担心自身。

　　“我亦走王道。”姒好恭声道，这是慕容婉儿的意思，显然是这位地母神早有布置，她当然不敢违背。

　　“慕容的意思孤也晓得，也罢，你且在此百年，回头再入神道吧。”姜元辰知道慕容婉儿有心借助人王之位培养嫡系，也不多问，又询问两个新晋人王。

　　“我等愿入人王殿修行。”

　　见此，姜元辰赐下符诏，打开两人体内道印枷锁，让他们可以顺利突破元神。

　　道门不容人道大兴，姜元辰以帝星之尊执掌人道气运。每一位人王修行都需要他出面打破枷锁。不然，道印在身，难以突破真人境界。

　　只有卫宫一人选择仙道，姜元辰随命卫宫回转太虚道宗：“宫外有我采集天玄紫金等材料，你正好一并送回去吧。等等……”

　　突然，姜元辰面色凝重，拿出北冥如意交给卫宫：“你拿着此物去蛟魔海，那里诸方大战。太虚道宗真人联袂而去，你也去助阵吧。稍后孤也会前去。”

　　“是。”卫宫压不住心中激动，拿着如意，去门外收了灵物材料下界。姜元辰让剩下四人安心修行，自己召集诸神，准备一同前往。


第二百四十七章 天一渡劫

　　沈静荷堪称无双，一人一剑一罗网战败瀚海三十六精英。

　　周围汇聚无数蛟龙，人族各大门派修士，虎视眈眈盯着沈静荷。

　　李晴见了，对水中游走蛟龙大笑：“别光看着沈姐姐，你们这些蛟龙的对手是本姑娘！”拿出风笛一吹，空中百鸟齐鸣，无数如意金鸟扑向蛟龙。这是姜元辰专门为克制蛟魔海龙族而培养鹏鸟，为首一只金色如意鸟托着李晴，一群飞鸟俯冲而下将水中蛟龙一一扑杀。

　　这些蛟龙本欲反抗，但这些飞鸟身上有一种特殊力量克制蛟龙，一个个身子酥软，趴在水中被飞鸟生生挖出内丹，一个个惨叫而死。

　　瞬间，龙血渲染海域。

　　瀚海一脉赤枫殿的人对周围修士道：“这些金鸟克制龙族，水中那些水族帮不上忙，我们出手将他们驱逐。”

　　遁地宗宗主点头：“理应如此。”自身气势不断上涌，诸位人族修士立刻出手击杀飞鸟和李晴。

　　李晴见状，连忙吹着风笛，在首领金鸟的招呼下，一群飞鸟汇聚在空中结凤翼阵。

　　夏侯昂见了，也对身边同门道：“诸位，保护师妹。”紫气一动，太虚道宗修士将法力汇聚一处，紫光并着玄气从空中摄取日光。一轮紫阳照耀，太虚道宗修士法力不断攀升。

　　太虚道宗出手，齐林也对身边同门道：“诸位，动手吧！不可让太虚道宗专美于前。”九州修士和瀚海修士一触即发，两方在瀚海大陆边界厮斗。

　　而沈静荷连斩百人，居然开始引动元神劫数。

　　“就知道此女不简单！”齐林收手，示意同门暂时退下，不肯为沈静荷护法。沈静荷和正阳宫之间还有段恩怨。昔年齐林的师兄，也就是那个抛妻弃子的修士在除妖的时候被其子击伤，废了一身修为。这背后也有沈静荷的影子，不然沈静荷如何从中州几位气运之子身上夺取气运？

　　两脉关系不睦，这时候除了太虚道宗、弈王殿等外其他修士站在齐林身边。两方颇有泾渭分明之意。

　　看到李晴不赞同的目光，齐林老神在在：“沈道友渡劫，瀚海诸位真人蠢蠢欲动，到时候自有元神真人出手。我等还是抓紧时间，击杀这些瀚海有生力量。”

　　刚说完，便见空中火云连天，一根箭矢射向正在闭目渡劫的沈静荷。

　　沈静荷不闪不躲，专心应对自己的元神劫数，借助压力突破元神。自身水光涟漪，感应天地大道。

　　空中一面八卦金轮升起，纪纯熙手持乾元金盘现身：“诸位道友，我家师尊有言，若是诸位敢对我师妹下手，到时候他亲自登门斩十二位真人陪葬！”

　　“区区一个刚刚晋升不久的真人，不好好在门中修行，居然敢口出狂言！”一声怒喝，瀚海一方有三位真人降临，二话不说冲着纪纯熙杀去。

　　纪纯熙微微一笑，身边八条真龙幻化，乾阳、坤阴、震雷、巽风、坎水、离火、兑金、艮土八种属性，而中央则是一颗乾元正星从北斗摄取法力。

　　“我星辰一脉的手段岂是尔等可明？”眼见三位真人攻来，空中烈火飞刀穿梭，还有铁杖宝剑施展道意，纪纯熙冷冷一笑。只用八卦之龙困住三真人，大袖一挥，漫天火光飞刀灭去。

　　纪纯熙借助八卦成道，根基雄厚，放在太虚道宗历代真人都排的上号。

　　“我初成元神，正要在九州同道面前立威，正好这三位真人撞了上来，便让我试试乾元金盘的威能！”乾元金盘和八卦道种融合，这是一件新晋的先天仙器，虽是末流，但也威能极大。

　　祭起金盘，仅仅一道金华扫下，一位真人沾染金光顿时被金盘镇压。旁边李波阳脸色苍白，喊道：“快退！”另外一个女修跟他匆忙退开，只见那位来不及退走的真人化作元气散灭。

　　“居然敢伤我道友。”瀚海一方坐不住了，一群真人并肩而来。

　　张鹤是恒山老祖门下得意弟子，盯着纪纯熙和沈静荷看，心中一动。“且不说这男子根基雄厚，便是这女子汇聚九州气运，若是将她斩杀，我瀚海便可顺势打入九州。”

　　沈静荷气运雄厚，若是被瀚海夺取气运，便可影响九州大势，从容进攻。

　　张鹤暗中传音同门，一群真人纷纷从大陆各处走来，虎视眈眈。

　　纪纯熙见了，瞥见头顶一团云气后笑而不语，站在沈静荷边上护法。“师妹冰雪聪明，已经看出师尊的意思了。”沈静荷具备九州气运，是瀚海击杀的目标，同样也是九州所要保全的目标，在蛟魔海渡劫就是为了引动杀机，帮助姜元辰快速推动世界统一。

　　“以自身作为大战引子吗？”瀚海一方人族真人有二十人，其中一位蓝衣女子突然一动，身形幻化，天魔妙舞，一掌拍向纪纯熙。

　　纪纯熙目光一动，暗中祭起三元鼎，此物立在头顶，喷吐三昧真火攻击蓝衣女子。伸手一点，八卦神光扫出，破去女子天魔幻舞：“这舞……”似乎听师尊提及过？

　　女子怡然不惧，芊芊玉指轻轻拨开，一条彩带拿在手中荡开真火。纵身一跳，躲开八卦神光，香袖中又有一柄宝剑刺向纪纯熙。

　　“诸位，既然九州已经有真人出面，我等何须讲究什么道德？”一位黑袍魔君喝道：“将他们击杀，魂魄打入冥土，交给师尊处置。”不用说，这是白骨一脉的人。

　　恒山老祖座下诸位真人相互看看，同时出手，头顶五座山岳冲着纪纯熙压下。

　　“艮土，连山藏金。”乾元金盘一动，卸去五座山岳。金光闪烁，八卦鸣动，又有乾坤双龙把下面齐林等人收入金盘，场上只剩自己和沈静荷两人。

　　八卦护身，挡下些许时间便见空中金云展开，一座仙桥横跨州域，太虚道宗诸位真人伴随各位护法神降临。全数到场，从灵虚到姜天琊，太虚道宗真人齐齐走出白阳山。

　　“诸位道友，你们瀚海一脉若是以大欺小，我等可不会坐视不理！”林子轩大笑，头顶庆云三世身齐动，托着日轮君临瀚海。

　　身边陈灏拿着酒壶剑轻轻一弹，一阵醉人酒气弥漫，水中无数蛟龙水族浮在水面，醉死过去昏迷不醒。

　　灵虚真人头顶阴阳钧天，阴阳二气拟化乾坤世界，黑白天地笼罩大陆，空中云气被阴阳二气吞噬。

　　荀阳头顶一颗神木，树上玉币悬挂吞噬元气，叮当碰撞声不绝于耳。静元真人一股剑意冲天而起，杨陵随手布置十二座杀阵笼罩天地。姜天琊手持长戟，头顶霞光万道幻化天莲。李文背后一只龙首玄武盘踞，动静之术锁定虚空，又有一柄长弓瞄准三位真人。

　　元清跟着一并走来，笑盈盈站在纪纯熙身边，袖中莲子撒入海中，顿时一片五彩莲花绽放，摄取蛟魔海的元气补充诸位真人消耗。甚至在每一朵莲花中都有一点灵性元光。

　　在场真人们目光一看，心中惊讶。这是灵性造化的手段。

　　造化之道，修性造命。草木精灵擅长生机孕育，但即便是柷王那种天仙也难以两者兼修。

　　先天灵光之术，只见朦胧光雾升起，瀚海一方真人顿觉体内元神一阵摇动，似乎那朵朵莲花正在牵扯他们的元神。

　　“好毒的女人！”空中狂风呼啸，一位背生双翅的青袍修士现身。瀚海风灵，孕育大气运的气运之子，元神三重。

　　元清看了一眼这风灵，转而退到人群之中，接着荀阳等人头顶庆云连接，一片华光守护纪纯熙和沈静荷。

　　“道友，趁人之危，有些过了吧？”姜天琊作为掌门，出面笑道：“你等瀚海之人前往我中土大陆。怎么，我等公平公正派人前来交流，诸位道友严阵以待算怎么回事？”

　　身后赤明天祭起圣灵图，有十方大军出现在太虚道宗修士身边。太安天和玉瑶天若隐若现，还有灵虚等人的护法神坐镇。

　　太虚道宗实力全出，耐心守护沈静荷成道。

　　沈静荷汇聚大气运，她走的是水德路数，以北冥归藏经开辟一道道路。虽然脱胎姜元辰，但又别出心裁，而是选择拟化自然海域，而不是归墟大道。

　　沧海中央有一团泉眼潺潺涌出灵水，接着凌波水潮涌现远处。白雾缓缓随着凌波升起，在空中又化作繁雨落下，还有寒气在远处化作冰山雪原。海洋深处强大破坏力跃跃而动，这是海潮怒洪之力。

　　“数道剑意融入若水之心，师弟的传人果然不凡。”师兄的传人果然不凡，李文看罢，手中长弓突然松开。三根箭矢射向刚刚瞄准三位真人。

　　“竖子，尔敢！”一位真人看出不对，慌忙伸手激射剑气。三道剑气挡下攻击三位真人的箭矢，反手一道狂澜拳意轰向李文。

　　李文身形一动，龙首玄武挡下攻击：“阴阳动静，真武道衍！”长弓一点，空间动荡，这位真人顿觉四周空间凝滞，自身再难行动，似乎被陷入泥沼一般。

　　“诸位，动手吧！”姜天琊担心李文，祭起长戟破空刺向瀚海风灵。

　　瀚海风灵顿时火了：“你区区元神一重的修士也敢对我下手！”双手张开，漫天狂风吹过，此中有三昧神风、三阴魔风、三瘟邪风吹起。

　　只是狂风刚起，顿时戛然而止。静元真人笑眯眯拿着一颗定风珠克制风灵，斩出长虹贯日剑意，将风灵击退。

　　“道友小心！”张鹤出手救援风灵，却不料灵虚真人祭起阴阳尺打下。“噗——”一口鲜血喷出，张鹤跌入海中生死不知。

　　灵虚真人何等人物，除了几位半仙存在外，他可以说是最强者。横扫这些真人无压力。

　　“嗷——”巨大黑龙现身，雷音震动，雷音龙王终于坐不住，亲自降临。而随后，长春散人也带着道门一群真人赶来对峙。北方冲来一道道光芒，弈王殿、赤霄剑派、正阳宫、青离观等真人纷纷赶来。

　　“玄冲小友，用你的通天桥横跨东南海。”长春散人说完，只见南海和东海分别升起一条金龙神柱。这是两位海神出手构架桥基。

　　林子轩心中一动，将通天桥祭起横跨两海，以供道门修士相互来往。

　　之所以横跨两海，除了堤防瀚海外也是为了千光大陆陈昕等人。如今敌人都在海域，只需借助两位海神和通天桥的机动性就可随时防守。


第二百四十八章 四方云集

　　沈静荷渡劫的动作不小，先是在蛟魔海铺开领域，转化成为自己的环境，这是堪比身成洞天法门的手段。若非斩杀瀚海百人，吞噬精气，她也没办法这么快积累法力，开拓自己的海域世界。

　　自身与辰星感应，一轮蓝色光晕在背后升起，和空中辰星共鸣。

　　沈静荷完全不担心自己的安危。不论是她师尊，还是整个中土大陆都绝不会让她出事。而且，若是她成道，转眼就可将蛟魔海本源瓜分一半，这对九州攻击瀚海而言可是绝佳的前台。

　　道门真人封闭山门，齐齐降临。而瀚海一方诸位半仙也不跟天门纠缠，纷纷降临在蛟魔海。

　　卫宫赶过来的时候，便见到两方对峙，汇聚近百位真人。

　　索性祭起北冥如意，一层云光落在九州真人头顶，神力庇护诸位真人加持咒法。

　　“卫宫，拜见诸位师长。”卫宫来到灵犀等人身边行礼，又和其他门派修士见过。

　　“卫宫师弟？”林子轩看到卫宫前来，很是惊讶。但随后恍然：“师弟让你来的？”

　　“长明师兄说他随后就到。”

　　“他来最好，正好跟他计较一下我们俩的因果。”东方旌旗摇动，一片杀伐之气弥漫蛟魔海，陈昕率领五万大军横渡而来。

　　三方对持，一方仙光盎然，瑞气万道。道门修士虽然私心皆有，但一群人修行根基扎实，一个个看上去道气冲顶。

　　瀚海一方除了人族修士外还有水族修士魔道修士。他们以实力为尊，左道纵横，魔道昌盛，只见头顶阴风黑云密布，一个个面目狰狞。少数一些有德高人在这些妖魔的渲染下也难有清净道德道气。

　　最后一方，煞气阵阵，红光冲天，人道血气汇聚一堂冲散不少仙道霞光和妖魔阴风。

　　三方对峙，陈昕和瀚海联手隐隐压制道门，只是北冥如意不断从北斗摄取星光，垂下璎珞神光，姜元辰暗中相助天门、长春，三人挡下对面的威逼。

　　突然，彩云吞吐，天音响动，龙吟凤鸣，空中张开云路连接紫微宫。“诸位前来，岂能少了孤？太子，你要了结因果，来紫微星就可，何必前来瀚海折腾诸位道友？”空中传来笑声，姜元辰率众神而来。

　　每一座神车都乘有一位阳神级别的神灵，为首銮驾以五条金龙拉扯，上方有紫微华盖汇聚五德龙气，紫气星光下垂尽显神道威严。左侧右侧各有一辆辇车伴随，左侧雷霆滚滚，战鼓响彻，上方华盖有勾星汇聚三十六天罡神力。右侧山河华盖内含锦绣千华，厚土黄气升腾，内里有一尊女神相伴。

　　这三位便是神道目前的核心人物，北斗紫微、地母慕容以及刑天雷神。

　　三人之后才是大司命等四部神灵相伴。每一位神灵之侧又有数十位阴神级别的神灵，而身后更是有着上万九州游神神灵相随。

　　姜元辰悄然和慕容婉儿传音：“娘娘，这些年不见，你的动作不少啊。”

　　“哪有什么动作，无非是帮道友管理一下黄州罢了。”慕容婉儿笑吟吟传音：“再者，妾身自问很回护道友呢。对你们太虚道宗，妾身可没有下手，还让他们在华山传道，立下一座别府。”

　　“你不肯也没办法，毕竟元清道友还在，华山也是她开辟的。”姜元辰拿着紫宸剑耐心炼去杂质，道：“不过对道门，你别欺压太多，人心虽然算不过你，但你不善天机推演，到时候被人镇压，看你怎么办。”

　　慕容婉儿淡淡一笑，不再言语。不错，慕容精通人心，但不善天机演算，所以常年被姜元辰压一头。但是她才思敏捷，精通权谋，能够在黄州打造神道昌盛的大局，这点九州鲜少有人比得过。

　　来到三方斗法的战场，两人不再交流，姜元辰专心打量沈静荷：“不错，不错，三证元神。不愧是孤的徒儿。”

　　北冥归藏经练沧海世界，此乃第一证；寄托辰星，元神星化，此乃第二证；水德之心，若水剑法，七式贯通，此乃第三证。

　　“比熙儿也不逊色。”教导两位真人，这是何等荣耀。

　　诸神降临，神力碾压而下，四方气运涌动，八荒法则相随。瀚海、千光以及道门三方异象纷纷被碾碎。霞气、阴风以及血光都被神光威能破去。

　　天门道人和长春散人对视一眼，两人招呼道门仙道真人祭起庆云道轮连成一片。霎时，霞光万千，仙器高悬，声势不弱神道之能。

　　陈昕面色不虞，对身边三关元帅道：“祭人道龙气。”四人联手，一条赤龙盘踞。威风凛凛的赤龙长吟，五万兵将连接气血化作一尊战神法相和赤龙相合，士气如虹，声势震天。

　　瀚海一方见了，除了九皇妖王以外的其他四位半仙祭起四极法轮，以先天灵宝运转四象大阵。瀚海真人自发落在四部羽翼，唯有九皇妖王等少数几人站在核心点上。九皇毕竟归来不久，身边没有得力心腹，不然也不会将水舞长姬这种人收入座下。

　　四方威势碰撞，九州仙神联合，两股力量逐渐压制对方两个大陆的人。只是对方到底半仙太多，又有陈昕这种降格天人，也难以真正压服。

　　蓦然，空中青虹坠落，玉燕娘娘手中太虹剑自发长鸣和虹光相合，随即一剑刺向陈昕。

　　“放肆！”目光一动，陈昕今昔剑自发护主，和空中太虹剑交击。

　　太虹剑速度极快，比在玉燕娘娘手中厉害数倍，瞬间刺出七七四十九剑，转而斩杀十个金丹修士回到仙道一方阵营。

　　“太上道宗洪旭见过诸位同道。”一位水月袍道人，手持太虹剑，提着十个头颅对众人稽首。

　　太上道宗祖师归来！

　　天门道人和长春散人面带笑意，显然早有了解。姜元辰也坐在銮驾上遥遥示意。这位洪真人面容年轻，和玉燕娘娘站在一处堪称一对璧人。气息平淡，却又有一种和姜元辰类似的气质。

　　“水德之心，太上忘情？”微微一笑，接着姜元辰打量陈昕，陈昕默默收回右手，但仍然被姜元辰窥见颤抖的右手，显然被洪真人四十九剑连震，震伤右臂。

　　“据说洪真人走的是法剑路数，也就是说方才施展并非快剑，而是虹光之法？”姜元辰若有所思：“玄清天灵虹道君的虹光之术？”

　　“又多了一位九州半仙，而且这手段比我们强多了。”恒山老祖暗叹，九州半仙不成则已，每一位半仙的诞生都比他们的战力要高。

　　“天门就能一抗三，东海那神木也能一对二，加上这位精通虹光之术的太上祖师。单纯他们道门就足以应对我们瀚海五位妖王。”白骨老魔低声和其他四人传音：“不如我等趁此机会，先行灭杀他们几个人？我有不死身，可打头阵。”

　　“不好吧，这次毕竟是我们理亏在前，只要服个软回头再行计较即可，难道，真在蛟魔海跟他们拼一个你死我活？”天光圣者不赞同道。

　　“杀，当然要杀！”雷音龙王盯着渡劫中的沈静荷。沈静荷被姜元辰的神光保护，正在稳步完成三证元神之路。“此女留不得，不然蛟魔海异变，我和九皇压不下来。”

　　“不错。”九皇也道：“此刻对方势大，正要打消气焰，不可让对方占据主动。”论谋略，这位九皇妖王心机最深。

　　姜元辰率领几位阳神和道门诸位真人汇合后，雷神率先发言：“如今汇聚我九州尖端战力，足以将他们大部分人留下！”

　　“但我等也会损伤惨重。”金罗真人摇头，仙道不如神道的存活率，真要打起来仙道真人陨落概率很大，而神道则可借助法则重生。

　　慕容婉儿嫣然笑道：“诸位，这时不杀，日后照样也要打一场，不如趁着此刻我等占据优势，先清剿几人？若说身死概率，我神道死亡虽然神位犹在，愿力汇聚就可再生，但记忆难以保留，而性格也会截然不同。根本不是曾经那人。”

　　神道当然也有风险，而且并不比仙道要弱。

　　见得两方人相互争持，姜元辰和天门道人等人暗中交流，笑道：“金罗真人的意思孤也晓得。这样吧，若是诸位真人能够逃离元神，可在紫微宫重塑道体。这先天元气有孤亲自来出。”

　　这么大方？诸位道门真人侧目，慕容在旁边盘算：“帮助道门真人重塑肉身，道友紫微宫这百余年的积累都要用干净。你可真舍得。”

　　“没什么舍不得的。”姜元辰冷漠道：“前些日子瀚海有人来到九州中土大陆，虽然是对方做的隐秘，但背后应该也有诸位道门真人的默许。应该是为了让九州修行界看透瀚海本质吧？”

　　瀚海因为无数年传承下来的习惯，和九州截然不同。他们不会有什么保护天地的意识，若真的世界堕落，就会选择依附某一个世界继续生存。但九州显然不同，因此必须斩断瀚海传承。即便是生灵要留下，也需要接受九州的理念。

　　这不单单是道门的意志，也是神道的意思。他们可不想入了瀚海神道的后路。

　　“千光大陆更该死！以人道为尊，日后哪里还有我等的逍遥？”长春散人道：“战吧！道门应对瀚海，神道对付千光，哪一方先完成，然后就搭手帮忙。将对方彻底打趴下再说！”

　　“这么急？”踏月真人面色犹豫：“我们还没有准备好啊。”

　　“我们没有准备好，他们同样也没有准备好。”灵虚真人瞥了踏月一眼，据说他跟正阳宫很亲近？

　　“斩首吧！若是能够击杀一位半仙或者十位真人，那么立刻退去。”洪真人建言道。

　　诸人想想，各自有了谋划。


第二百四十九章 神道之战

　　“北斗司天，天星弥罗，开！”伴随姜元辰一声律令，空中北斗星域中无数星光毫不顾惜的挥洒而下，落在每一位神灵身上化作源源不断的神力加持。

　　北斗神纹，佑圣之阵，银芒烁烁亮起，神灵大军化作银色长龙。

　　“诸神听令，随孤一起将千光大陆这些人留下！”姜元辰拿出冥王旗，对着陈昕一指。冥王化身率先走出，被姜元辰镇压无数年后重获自由，冥王一声怒吼，声波震动，死光扫射，沾染的人毫无例外尽数死亡。

　　九手冥王盯着陈昕和三关元帅，地关元帅本能感觉危机，下意识取出一座巴掌大小的城门关。“去！”门关飞天，转眼化作千丈巨门关压向冥王。冥王死光、黑气被门关镇压。

　　见状，冥王手中刀山、石磨等法宝祭起，乌光浊气冲向门关。门关震动，但仍然缓缓向下坠落碾压冥王。

　　“这尊冥王不过是道友随手凝造，比起真正的半仙级别存在差距不少。”慕容婉儿见状，自身从銮驾走出，莲步挪移来到地关元帅身侧。

　　轻飘飘一掌拍出，在地关准备反击时头顶一只魔猿轰下，还有一卷山河图张开镇压门关。

　　“有趣，这门关居然也是一件仙器。”慕容婉儿试探后，从容缠住地关元帅。虽然他是一位半仙，但慕容婉儿不断从大地摄取灵气，根本不担心自己的安危。

　　“地母不愧是神道新崛起的强者，看来唯有这位陛下才能稳压一头。”雷神暗中衡量，虽然自己目前还能对付慕容婉儿，但再多几年，他也难以压服这位女神了。

　　“雷王，那水关元帅交给你，如何？”

　　雷王目光一动，对视大陈一方水蓝战袍的统领，点头上前：“阁下可敢一战？”

　　三关元帅自持勇武，又有神霄天王亲自祭炼的三关门仙器在手，笑道：“有何不敢？”霎时，水光雷霆交击，空中风云激荡。

　　陈昕看姜元辰身侧两神出手，对姜元辰道：“我方半仙四人，你等算上这地母才不过三人，接下来本殿和天关元帅出手，你可莫说我二人以大欺小。”

　　姜元辰眼一眯，笑道：“你既知孤乃神道，统治九州法统，当知神道造化万物，统御众生。孤只需再度造化一尊神人即可。”手中抛下一朵五彩花苞，落在水中化先天玄一元精。元精孕育灵神，随即有一尊天神诞生，身穿玄服拜在姜元辰面前。

　　“赐汝名玄天，统天地水三元之道，监察乾坤。”姜元辰装神弄鬼，拿出一卷三元图赐下，玄天神接过之后放出神力波动，居然是一位不逊色慕容婉儿和雷王的存在。

　　“造化一尊阳神巅峰的存在！这怎么可能！”陈昕震惊，三关元帅本能感觉到威胁，这是大道之争。

　　而地母和雷王同样很震惊。造神，虽然他们也能借助法则点化小神，但一位不逊色姜元辰自身的神人，居然能够这般轻松塑造出来？

　　“不可能！”陈昕心中转动：“莫非是化身？还是他用法力幻化？”

　　“殿下，莫想了。由玄天应对天关元帅，你我二人在此一战！”姜元辰伸手一挥，北斗化帝车，手持紫宸剑冲向陈昕：“殿下，这千光大陆的帝气还是交出来吧！”帝车之侧，姚离和玄辰现身，三人联合御使北斗。

　　大司命打量玄天君，暗笑：“这位就是陛下藏在紫微宫的那位神人？”大司命和玄天君打过招呼，自身手持法尺瞄准一位元神将领。这是一位血气浓郁的武道宗师。

　　只见身穿黑袍的大司命手持法尺轻轻一划：“北斗箴言，断命注死！”法尺一动，在将领尚未反应过来时，自身命数消散，本来一个英俊青年化作垂垂老者，然后断气死亡。

　　大命主本来就是司掌命数的神灵，在姜元辰的北斗修行，参悟寿命之道，越发强横。一手操控寿命的手段神鬼莫测，而他付出代价仅仅是自身神力。

　　大司命来了个开门红，随后对身边诸神喝道：“陛下和几位大神都已出手，尔等还待何时？”诸神闻言，漫天神光扫向对面阵营，而对面也有赤龙大军杀向神灵。

　　阳神级别的神灵都有私军，这时候全部带过来和大陈军队交战。大陈一方都是精英，以金丹修士为主，齐齐挥动长枪，空中罡气如潮掀向神灵。

　　李天豪祭起法宝，一口山河印镇压天地，厚土之气封印罡气。旁边冰倩公主呼风唤雨，操控冰雪，身边大陈兵将瞬间冰封。风后驱使狂风，云中君操弄迷雾，还有金光电母祭起宝镜烁烁发光，一位位将领被她斩杀。

　　两方打斗，姜元辰和陈昕也毫不留手，姜元辰身上涌起层层紫色神纹，神纹皆是北斗七星图案，化作盾牌挡下陈昕攻击。同时，手中紫微星斗化作长弓，不断射出箭矢。

　　陈昕自身有赤龙战甲，以人道之气凝聚。挡着姜元辰的箭矢，手持今昔剑，施展时光剑意。

　　时光长河滚滚直下，姜元辰周围时光流逝逐渐变慢。

　　“天河！”紫宸剑在手，姜元辰催动神力挥动一剑。

　　此剑乃万象之剑，帝王之剑！

　　剑斩凌霄，天河漫漫，星辰开辟，空间大爆炸震碎时光长河。姜元辰冷冷一笑，手指连弹，缕缕劲气射向陈昕身边化作星辰爆炸。

　　“盘龙锁！”不知何时，陈昕手中多了一根龙枪，身前金龙飞舞挡下星辰爆炸之力。

　　是了，这家伙最擅长的兵器可是长枪，倒是忘了这一点！姜元辰心中一动，手中动作不停。右手如爪，收紧一握：“合！”星辰爆炸所化星云陡然聚合，七颗星辰闪烁光辉在陈昕胸口点亮。

　　天空北斗，七道银华坠落，和星辰融合后化作北斗伏魔阵镇压陈昕。

　　枪挑如龙，寒芒乍起，七朵枪花正要针对北斗伏魔阵，猛然背后被巨力重击，踉跄之下跌入伏魔阵中。

　　背后，一块巨大幽蓝陨石坠落。这是姜元辰的幻术所化，姜元辰双手一合，陨石炸作星芒射向四面爆发。周围不少神灵和将士都在波及范围内。

　　只可惜，神灵身上纷纷有北斗阵点亮，吸收星芒化作自身神力，而对面那些将士就没有这么好运，被星芒穿透肉身，随即被神灵们围攻打杀。

　　陈昕被北斗伏魔阵困住，但他并非真正魔头，随后长枪刺破大阵闯了出来。此刻姜元辰也再度准备下一波攻击。手中紫微星斗化作一面玉琴，拨弄琴弦，一个个紫金灵符跳跃而出。这些音符不单单是琴音，更是天地间元气律动，法则衍生。

　　随着琴声传开，层层声波汇聚元气横扫八方。逼得神灵们身上一层层北斗阵法开启，来承受姜元辰的力量。但那些大陈之人，被声波气浪冲击，纷纷死亡。

　　“天人，这家伙已经具备天人的很多能力！”陈昕怒吼：“这样你还不突破？”

　　“急什么！你不是也到了这个层次？”姜元辰哼了一声，手中玉琴再度变化，这次是一柄星光神剑。

　　陈昕恼火：“这厮施展道术都媲美天神，这样地祖也不肯出面？真够偏心的！”索性施展自己的天人枪法。他和姜元辰都已经触摸天人层次，战力境界同等。唯一不同的便是陈昕不擅长术法，难以如同姜元辰一样驱使元气，做出各种匪夷所思的变化。

　　不过战斗经验丰富，蛟龙入海，龙枪缠住姜元辰，锁住他四面八方影响周围战场的可能。甚至在陈昕的攻击下姜元辰自身帝袍都被戳了三个窟窿。

　　若水剑法不断施展，从涌泉到冰原，连天河剑意都用了两次，结果仍然不能突破封锁。

　　眼前一晃，头顶长枪形如蛮荒古龙对自己扑来。姜元辰大袖一动，逍遥游身法行云流水般脱开战圈，可袖袍仍然被罡气绞碎。

　　“可惜我神道之身难以驱使紫霞天衣，不然岂会被你打伤？”杀机一动，双目幽邃，姜元辰轻轻挥动一剑，口吐道音：“苍海——！”

　　这一剑和天河不同，这一剑击出，姜元辰右臂直接沙化，在时光的影响下随风散灭。但沧桑意境已经开始涌动，在姜元辰身边出现一片海域。

　　时光海域，银光飒飒，比今昔剑时光长河更加强大的力量。光海中无数颗星辰浮沉，随后一一崩灭再度重塑。毁灭力量，撕裂虚空，周围神灵乃至大陈军队都被吞噬。

　　“星移斗转！”姜元辰大袖一动，自家神灵被他传送回北斗星域，只观望着苍海的扩张。

　　这是若水剑法的第九式，象征水、星辰以及时间的力量。

　　“虽然同样是天人级别的剑意，但天河象征空间，苍海象征时间。即便是我也难以掌控莫测的时间规律。”手臂被剑意吞噬，随后再度重塑右臂。

　　陈昕的今昔剑自发护主，但也仅仅保下陈昕一人，周围靠近的大陈将士被苍海席卷，纷纷化作尘埃散去……

　　神道稳稳压制大陈，仙林妃索性带着一路人马前去另一方帮忙。

　　仙道几位半仙的争斗，除了长春散人和九皇妖王单打独斗外，其他四人和天门、洪旭战在一处。两件先天灵宝威能开启，又有洪旭借助自己从道君处参悟的虹光之术不断在战斗空隙穿梭，寻找对方的破绽。

　　仙林妃带着一群人前来，正巧看到水汽升腾，沈静荷睁开双目。背后辰星照耀，沧海潮动，挥动若水剑绞杀一位在空中跳舞的女修。

　　水舞长姬是昔年姜元辰化身“玄冥”时收下的侍女，在昔年玄冥假死后被沧澜海王保下。沧澜海王离开后便被瀚海女仙收留，传下炉鼎之术有意培养她作为青莲教主的某一房姬妾。不过恰巧九皇妖王归来，重建自己班底就把她讨了过来。

　　水舞长姬一生所学来自姜元辰和九皇妖王，这天舞之术更是仿照元清而来。以舞蹈驱动元气，加持同阵营的真人甚至可以用来施展节点镇神之术。

　　“此女留不得。天一，你先应对下，回头我来对付！”元清一对三，对沈静荷打声招呼，笑吟吟绽开手中花苞，缕缕花香散开，三位真人昏昏欲醉，元神沉沦，勉强在元清手中支撑。


第二百五十章 木神陨落

　　仙林妃看了一阵子，道门真人虽然比瀚海总体少些。但精英不少，灵虚真人手持阴阳尺、乾坤图便拦住三位真人妖王，金罗真人等正阳宫修士合在一起围剿十位妖王。还有赤霄剑派等修士都能以一敌二。

　　更重要的是，道门分工明确。除了在前面厮杀的真人们，还有真人在背后射箭，施展道术。天藏真人更是站在最中央，指挥这次大战。

　　“幽光，左行三格，前走九宫，那里就是阴魔阵的破绽！”

　　“林道友，你对手的弱点是他背后罩门。”

　　“长眉真人，你的对手本体是海蛇，只需用雄黄剑应对即可。”

　　天藏真人在中央指挥，可是惹恼对方一群人。但被道门真人们一个个牵制，难以上前斩杀天藏。

　　仙林妃思索后，上前和元清交接，自身抗下元清的对手。“妹妹，那长姬跟你有些因缘，还是你去对付吧。”沈静荷刚刚成道，还没适应元神法力，被水舞长姬压着打。

　　元清看了一下沈静荷，虽然落入下风但借助若水剑法保持守势还能支撑。“好！”两位女修换了位置，元清飘然来到水舞长姬面前。

　　“这位妹妹也是天舞一道，且看姐姐的莲舞如何。”莲袖一动，身边气流卷动，一朵朵五彩莲花落入九州修士身上，化作浓郁造化之气补充法力消耗。甚至莲花落在敌人身上，则是一朵朵寂灭黑莲，抽取精气。

　　“她是造化道的修士，两位道友，你们去将她斩杀！”张鹤目光一动，对身边两位蛮荒大妖喊道。

　　妖王也看到空中飘落的莲花，飞身上前攻击元清。

　　“踏歌！”元清看到水舞长姬和两位妖王冲来，不慌不忙，脚下踏着怪异步伐，暗合天地韵律。随着莲步移动，空中出现六个金色法阵困住两位妖王。沈静荷见状，专心祭炼蛟魔海本源，取北海之灵，借助北冥如意转化此中元力本质，为九州修士提供主场。

　　舞蹈，来自于巫术。被道门融合后仍然是作为祭祀天地神灵所用。操控天地元气，祭祀安抚神灵。元清所用便是天舞中的封印步。脚步震动法则，自行出现封印阵法困住暴怒的神魔。

　　“可惜还不精深，不然我一步一封，只需数十步就可以封印瀚海所有真人。”元清不喜杀生，故而姜元辰才会传授她封印舞步，用来封印瀚海低阶修士。

　　水舞长姬面色难看，她当然听人提及过九州界有一位精通天舞的女子。甚至这也是她的功法来源。想到昔年姜元辰对她所言的话，嫉妒之心大起：“就算是原版又如何？我这些年的修行也不是白费的！”女修心中发狠，也卖力起舞，婀娜舞姿在空中引动天地元气。但当元气刚刚涌来，立刻被元清的舞蹈引走。

　　“舞动乾坤，这女修的舞步虽达人道极致，但远远不如天道。”林子轩在一旁看过，摇头：“而且还有魔道路数，相对师弟昔年传授，已经走入歧途。”拿出元阳珠随手打去。水舞长姬正在比舞的关键时刻，被元清死死压了一头，再被元阳珠一击命中跌入水中。

　　幸而九皇妖王和长春散人战场便在附近，妖王救下长姬：“你先回洞府，这场大战也快结束了。”似有所觉看向海面。

　　突然，一团阴影爆发，这是一具白骨魔神，直接冲向天工府主。

　　天工府主不擅战斗，但是天工府作为九州炼器最高成就，他身边有着五颗宝珠。这是模拟五玄珠而来的法宝，同样也可以作为五个傀儡机关来用。青龙、朱雀、玄武、白虎以及腾蛇，五行机关兽每一个都有十丈大小，元神级别。他坐在腾蛇背上，操控四个机关人围攻一位瀚海魔道真人。

　　“火，炎七。”这是天工府操控机关人的术语，七重连攻的意思。朱雀和青龙同时攻击真人，就在真人即将陨落时白骨魔神冲了过来。这尊魔神汇聚煞气、死气，暴烈的气息直逼几位半仙。

　　府主一惊，连忙防御：“土·列三。”这是三叠防守的意思。玄武、青龙齐齐飞到身边，和腾蛇一起防守。

　　碧光照耀，木灵清气弥漫，仙林妃杀死被元清昏迷的三位元神真人，正好救下天工府主。

　　打量这尊白骨魔神，仙林妃皱眉：“白骨魔君？”他不是正在跟天门道人交手？怎么会在这里？

　　下意识看向另一边，空中四极法轮和造化天龙门同时升起，在空中不断撞击。法轮之下正有一团黑影，正是白骨魔君本人。

　　“白骨城一脉的功法讲求白骨舍利化身，莫非这是白骨魔君的化身？”仙林妃手持青木妙树，宝树挥动瑞气霞光扫开魔光死气。

　　阳神猛跳，似乎有不祥预感。

　　突然，背后空间破开，一只白骨爪狠狠抓下，不及防之下仙林妃被白骨爪重创。银牙一咬，挥动神木反击。“第三具白骨真身？”同样，这也是一尊半仙级别的白骨魔神，仙林妃心中震撼。一旁灵虚真人放下手头之事立刻前来救援。不过第四尊白骨魔神出现，将他和元清齐齐拦下。

　　四尊白骨真身，这是白骨魔君最后底牌之一。

　　“本君执掌冥土多年，死去修士肉身被我祭炼，这三尊魔神化身你们且受着吧！”三尊半仙级别的存在，顿时将场上局势变化。

　　长春散人二话不说，本尊神木从东海横渡而来。太虚道宗三天护法神联手祭起圣灵图，三人连同十方天军合体，化作一尊丈八大小的天人之身抗住一尊魔神。

　　瞬息万变，即便是道门反应极快，仍然来不及救援仙林妃和天工府主。黑雾笼罩，彷如冥土环境，两人被白骨魔神围攻致死。天工府主死前将五颗傀儡珠送回天工府，而仙林妃鼓动全部法力，挥动本命神树扫向散发黑雾魔气的白骨魔神。

　　这一扫，魔神真身暴露，核心一团本源灵识鬼火跳动。仙林妃忽然一愣：面色大变。“这不可能！”作为司命之神的她眼前场景变化，看到巍巍泰山崩落之景……

　　脑中联想，顿时猜了七七八八：“你居然——！”

　　白骨魔君没等仙林妃说完，自己第二白骨真身将其灭杀。但就在其想要斩草除根的时候空中星光黄气笼罩，姜元辰和慕容婉儿同时出手。

　　“魔头，找死！”姜元辰大怒，这可是自己的属神啊！

　　慕容婉儿和仙林妃情同姐妹，同样也很愤怒。两人联手救人，只可惜白骨魔君更快一步，拼着真身破碎的风险将仙林妃阳神灭杀，只有一句话传入姜元辰和慕容婉儿耳中：“小心泰山……”

　　泰山？泰山有问题？两人不自觉看向翼州泰山，除了地理位置有些靠上以外，并没有太大的问题啊。

　　“星湮！”姜元辰伸手一只，空中星辰坠落，无数流星雨冲向一尊白骨魔神将其爆炸。慕容婉儿面色冷峻，护住仙林妃遗留一颗青种，自身化作人身蛇尾七手之神，顺手从瀚海抓起几座山岳砸向另一尊白骨魔神。

　　白骨魔君杀了仙林妃后，转而逃离当场重归冥土。空中四极法轮下，白骨魔君对周围三人道：“我暴露最终底牌，已经撑不下去，还是先撤吧！如今那女子已经成道，再打下去只会加大伤亡，不如退守瀚海再做其他打算。”

　　“蛟魔海被她渲染一半，只需两方夹击，血乱海也会被她掌控。”雷音龙王面色难看：“再这么下去，我们恐怕只有蛮荒海了！”

　　“那也没办法，毕竟我们准备的那物还未练成，此刻仓促交手对我们最不利。”天光圣者也有退意。

　　九皇妖王此刻传音：“退去吧，此刻不值当跟道门拼个你死我活。”

　　“但他们愿意退吗？”

　　九皇淡淡传音：“由不得他们，别忘了那位还在呢！”说完，暗中传音无生老祖。无生老祖悍然出手，潜伏已久的他施展无生杀剑——斩天式，狠狠斩向灵虚真人。

　　灵虚真人衣袍鼓荡，紫霞灵衣罡气勃发，在生生抗下无生老祖攻击的同时阴阳二气化作玄武之相反击无生老祖。

　　无生身形一动，自身隐没虚空准备离去。蓦地，空中星光散开，姜元辰面带杀机，一掌吐出，空间封印：“无生，你作死么！”灵虚真人被偷袭，太虚道宗修士们都怒了。便是远在另一战场的木青漪也降临一轮明月追杀无生。

　　不过这位魔道宗师保命功夫太好，在诸人的围杀下从容离去。

　　“姚离！”姜元辰突然一喊，空中罗睺计都化作星光闪耀，两颗死星撞击无生老祖。一旁玄辰祭起紫微星斗刷向无生老祖。

　　“太极混一，无生无死！”无生老祖见机快，自身化入无生无死的玄妙道境，生生抗下姚离两剑以及玄辰的紫微星斗，逃之夭夭。

　　姜元辰冷哼，从玄辰处接过紫微星斗，追着无生老祖潜入冥土。

　　“这小子怎么追出去了？”陈灏连忙问道：“那边战局如何了？”

　　木青漪道：“师兄和陈昕交手，最后逼得陈昕带人重返东海。雷神等人在南海边界驻守，堤防他们杀一记回马枪。至于我等便过来帮忙。对了，老爷子伤势如何？”

　　“还好，他应该不比我轻松。”灵虚真人故作轻松，保持淡定。他被无生老祖狠狠刺了一剑。但当机立断，没有抽身逃离而是瞬间反击，无生老祖也被灵虚真人以先天道气损了肉身。又被姚离等人一番攻击，伤势比他还重。

　　“倒是长明那小子，赶紧将他拉回来，冥土那地方可不是常人能去的。”

　　慕容婉儿救下仙林妃，只可惜仙林妃真灵涣散，只有本源印记保存。日后即便重生也仅仅是具备同样神位的存在，而并非其本人。

　　“妹妹帮我护着姐姐的灵种，我去冥土看看。”慕容婉儿轻叹，自身遁入冥土寻找姜元辰。


第二百五十一章 神代之术

　　姜元辰含怒追杀无生老祖，誓要将这九州叛逆彻底斩杀。不过不得不说，无生老祖速度很快，早早来到白骨冥土，和白骨魔君联手挡下姜元辰攻击。

　　姜元辰皱眉望着白骨冥土，在冥土中央隐约出现一座和九州冥土类似的阴山。这是白骨魔君的核心道场。

　　沉思一阵，慕容婉儿赶过来援手：“道友？”

　　“算了。”看到白骨魔君再度从冥土汇聚四尊魔神真身，姜元辰心生退意。“这老魔一向被视为瀚海半仙之末流。连我当年都斩过他的真身。可如今想来，这些真身太有水分，莫非都是他的化身？那么他核心本源在哪里？”

　　慕容婉儿也凝重道：“这已经涉及神道之路，本源不灭，道体不死。只要他核心不被找到，即便是我们斩杀他多少魔神真身都难以伤及他根本。”

　　两神商议不出究竟，只得重归蛟魔海。此刻蛟魔海只剩下道门和神道的人，瀚海和千光的真人各自退避，躲藏回去。

　　“这次一位半仙都没有杀死，但元神真人斩了十二位。千光五人，瀚海七人。”天门道人掐指一算：“不过我们也陨落五位真人，重伤八人，还有两位阳神级别的神灵身陨。”

　　姜元辰面色不好看，那五位真人中唯独南海长空真人他认识，其他四位真人都是新晋真人，因为经验不够，早早陨落。重伤八人，其中他的师弟姜天琊也在其列。姜元辰仔细看看，道：“回头孤从紫微星采集星光灵气助诸位疗伤。”

　　雷神走了过来：“就这样吧，本神还急着回去复活元妃。”神道陨落两人，一个是仙林妃，一个是金光电母。不过金光电母比仙林妃幸运，因为她的本源在雷王手中，只需回头重塑肉身即可，记忆人格可以保留。

　　姜元辰一叹：“也是，都散了吧。天藏真人应该已经记录对方真人们的情报？回头还请真人拓印几份传入九州各大门派。”

　　姜元辰看了灵虚真人和姜天琊的伤势后，率领诸神急匆匆离去。除了安排诸神修养外，还需要尝试复活仙林妃和金光电母。木青漪也同样离去，离去之前交代几人好好照顾灵虚真人。

　　神道离开后，大椿木本体重归东海，只有长春散人和洪旭叙旧。“小罗子，你回来的还是及时。”洪旭名罗，字旭，除了长春散人跟他相熟外，其他人都是称呼表字。

　　“龙霄前辈说了，底牌要留在最后来用。”一语双关，长春散人和天门道人面色微动。这底牌，并非指的是洪旭，而是吞天老魔。

　　天门道人沉思：“也对，洪旭身份早已暴露，但吞天还隐在暗处可做奇兵，到时候他一步成仙就可暗算一位仙人。不过我界想要成仙，需要龙霄前辈更进一步才能抵抗玄玉仙界的压力。”九州界此刻要是有人成仙，很容易引来玄玉仙界的打击，三位绝顶真仙降临，谁抗得住？

　　按照龙霄透露，唯一方案便是他借助九州界本源，在完成世界一统后暂时拿着界主的位置作为假格“绝顶真仙”，然后由天星大阵和五岳之阵封住天地胎膜，抗拒外界的压力。这是九州对外抗争的唯一办法。

　　“目前瀚海退去，不知洪道友怎么看？”天门和太上祖师不熟，两人不是一个时代的人。

　　“目前这位小姑娘既然炼化部分蛟魔海的本源，肯定早有计划吧？”洪旭笑问沈静荷。

　　沈静荷和元清、纪纯熙站在一处，听到几位半仙提到自己，上前行礼：“小女子浅见，只需在蛟魔海建立浮岛作为前台，就可让我道门修士顺利将战场挪移到瀚海，而并非我们九州？”沈静荷不喜欢被动挨打，但九州以往的风格都是见招拆招，她很不喜欢。所以，在姜元辰归来后，沈静荷暗中有了心思，前来瀚海渡劫也是为了能够把持主动。

　　沈静荷帮助姜元辰打理北冥神宫，颇有主见。又对林子轩道：“还请师伯常年开启通天桥，从九州内陆传送同道前来瀚海。到时候四大海王联手攻击海域，我等道门修士只需清扫瀚海即可。”

　　“在瀚海打，总比在九州打要安全。”天门道人颔首：“两位，不过这座前站必须要有人镇守，我们三人轮流，如何？”

　　洪旭和长春相互对视，点头道：“善。”

　　道门定计针对瀚海的计划，神道汇聚在紫微宫，观望姜元辰的复活举动。

　　大殿中央升起紫色灵池，池中星光愿力化作灵水元液，其中有两朵莲花。金色莲花对应金光电母，青色莲花对应仙林妃。

　　姜元辰亲自主持复活仪式，身边大雷王和慕容婉儿各自出手输送元气，负责唤醒二神。金色莲花先行绽放，金光电母从灵池复活。

　　不过另一朵莲花被慕容婉儿施展秘术神咒，却一直不曾盛开，慕容婉儿脸色阴了下来。虽然知道仙林妃可能真正死了，但慕容婉儿显然不欲放弃最后希望。

　　见此，姜元辰闭目，神念投入天冥之地寻找仙林妃天魂。不过只有缕缕黑气涌动，天魂也被白骨魔君一并毁灭。

　　“那魔君本就善御鬼灵，如今已经隔空破灭仙林妃天魂。”姜元辰无奈，天魂灭了，再难塑造仙林妃本我，只得以星光强行促使青莲花开。借助紫微体系中归属仙林妃的愿力香火和天地元力，以遗留灵种为引子重塑一尊女神。

　　这是一位十三四岁样貌的少女，缓缓睁开眼，对着姜元辰跪拜：“少司命拜见主神。”

　　姜元辰皱眉，神念扫视这位少女神，一旁火娘子问道：“陛下，怎么样？”她仍然抱有些许希望。

　　“不成。虽然保留神职和相关记忆，但是自身人格和真灵彻底重塑，只能说是仙林妃的继任者。”

　　“神代！”慕容婉儿手掌死死握着山河御座的扶手，面色铁青。

　　神代，神灵的代代更替。只要神位还在，愿力长存，就会不断有新的神灵诞生。只可惜，这种神代出来的神灵只有神之力量，而没有最初的意识。

　　慕容婉儿跟仙林妃是何等交情，可以说，要没有仙林妃的庇护她绝对不能从容成为如今这一步的尊贵地母。“白骨魔君吗？我记下了！”难得的，这位女神没有在其他人面前保持自己一贯雍容。少女神看到慕容婉儿后倍感亲切，但并不认识这位女神，便询问一旁大司命：“兄长，这位女神是……”

　　兄长？大司命一愣，随后反应过来。是了，按照凡人的神话记载，姜元辰作为北斗之皇统治星辰，座下有天龙、七杀二神相伴北斗，还有大少司命执掌命数。这两位司命神在凡人口中，有夫妻和兄妹两种说法。随着少司命以愿力重生，被众生意念的侵蚀，认为自己和大司命是兄妹关系。

　　“兄妹总比夫妻好，你就认下吧。”慕容婉儿勉强一笑，对大命主说道。

　　“也罢，她刚刚诞生，虽然有神职方面的记忆，但对于为人处世都需人教导。陛下肯定不会做，还是我来吧。”大司命想好，点头认下这个妹妹。

　　接着，姜元辰严肃巡视在座诸神：“仙林妃的教训你等应该看到了。切不可让愿力侵蚀本体，不然会影响自身人格。回头大战结束，可修行神符之法隔绝愿力侵蚀。但是为了不久之后的大战，你等便提前在紫微宫留下本源印记，好到时候借助紫微宫来复活。”不然如同仙林妃一样被神代了，连哭都没地方去。

　　“同样，孤也会专门准备纯净念力，不掺杂任何一点属性的念力作为你们复活的根本。”

　　诸神闻言，放下心来。有仙林妃的教训在前，他们一个个兔死狐悲，自然不肯再度经历。

　　“你来支付愿力元气？”慕容婉儿计算一番，道：“你还要帮道门那些人疗伤，提升紫微星的底蕴，哪还有多余愿力？你自己不用提升神力？”若让姜元辰独力支付所有代价，虽然北斗星域以天星大阵收获许多，但只能说是收支平衡，对他自己一点好处都没有。

　　“诸位，紫微虽贵为神主，但也无需为了我等这般付出。”慕容婉儿道：“本神可传下上古神道之术，为诸神凝练化身。”

　　“游神级别，可借助本源塑造一尊保持五成战力的化身。阴神级别，可以塑造一尊七成战力的化身。阳神级别则是和本体一般无二的化身。”这是慕容婉儿的不宣之秘，她的化身法门简易版本。她化身多多，踏遍九州各地，时常亮相便是此故。

　　只是还有些私心，不肯将最核心的化身法门外传，限制神灵化身的数量。

　　慕容婉儿指尖金芒闪耀，一篇咒文出现在诸神眼前：“大战之时，生死难料。诸神将化身藏于神域，以本尊出战。若是身陨，神魂遁入化身再度重生，无伤本源。”

　　“当然，即便如此，也难降低死亡率，到时候若真的要在紫微宫复活，还请诸位阳神神友也出把力，不可让道友一人支付所有代价。”

　　“这是自然。”雷王对姜元辰的态度很满意，笑道：“雷泽汇聚万年灵源，虽然当初被用了许多，但仍然可以拿出来交给陛下复活神灵。”

　　“东海龙宫也有不少底蕴。”晋阳龙王道：“陛下可暂时拿去用，塑造万神池以复活诸神。”

　　随后，诸神散去。三三两两议论纷纷。

　　新一代的莽山主，笑对身边几位属神：“这位陛下果然大方，对我九州也算大公无私。你等日后少拿他出身说事，仙也好，神也罢，此刻既然愿意保护诸神，那么尊奉他这位‘陛下’也无不可。”

　　“是啊。”身边几位神灵纷纷赞同。

　　“开星辰之阵转化元气，立万神灵池复活诸神，只有这两点神权就足以维持统治。更别说他还有自身强大的神能。”

　　慕容婉儿和姜元辰坐在殿中，慕容婉儿笑道：“你到时候收拢人心。恐怕你这位‘陛下’快要坐实了。”

　　“但是从来没有听你这么称呼我啊。”姜元辰笑道：“看起来，还有不臣之神啊。”

　　“妾身？”慕容婉儿嫣然笑着：“想要妾身臣服，你先成为天神吧！”

　　两人打趣，随后慕容婉儿正色道：“姐姐死前遗留信息你怎么看？”


第二百五十二章 殒神之城

　　“泰山，这个泰山指的是什么，很重要。”意有所指。

　　听了，慕容婉儿不住皱眉，关于姜元辰所言的某一个猜测，她不愿深思，因为这样一来太可怕了，会引起九州震动，甚至会动摇她的根基。

　　“先认为是东岳吧。如果是那位，时间对不上。而且若真是那位，姐姐不会说的这么含糊。”慕容婉儿犹豫道：“过两天我去东岳看看，你呢？”

　　“我请一个人来紫微做客，回头也去泰山瞧瞧。”姜元辰有感玉青微到了宫外，让慕容婉儿先行离去，迎玉青微进来。顺带暗中传信元清，借过造化炉遮掩天机。

　　玉青微和姜元辰是老熟识，请她上座，笑道：“一直没空和道友聊聊，尚未恭喜道友步入元神二重定府之境。”

　　玉青微笑了：“多谢道友。”拿着灵果把玩，问道：“道友怎么想起找我了？”

　　“没事就不能找道友？方才道友斩杀瀚海岚猫妖王的那一剑可真不错，有昔年玉泉仙人的风采。”

　　“过奖了。”

　　见玉青微没听明白暗示，姜元辰又道；“方才复活少司命时，曾无意间在天冥之地看到一点不对劲。似乎道友的天魂被收取了？道友，天魂收取虽然精进飞快，但日后劫数颇重，道友可要小心。”

　　玉青微面色惊变：果然跟他说的一样，这位道友居然知道了？

　　面色变化，随后才道：“道友知道多少？”

　　“多少？玉家的来历？”姜元辰含糊信息，试探玉青微。

　　玉青微关于自家隐秘也很小心：“我玉家和昔年玉泉仙人道统一脉相承……”

　　“不是一脉相承，那所谓道统，所谓天阳仙君代友传法应该是为掩藏你们这一脉血裔？”

　　闻言，玉青微苦笑，看样子已经发觉到这一步了？沉思良久，又看看紫微宫的环境，姜元辰立刻道：“放心，此刻被遮掩天机，旁人看不到。”元清已经来到紫微宫，暗中在偏殿遮掩天机，姜元辰很放心的说道。

　　“我们这一族是玉泉仙人的姐姐玉黎女仙血脉。是玉黎女仙和天阳仙君的后裔。”

　　“你说什么！”姜元辰脸色大变，霍然起身。天阳仙君有后裔？这可是旷世奇闻！

　　玉青微无奈道：“事实正是如此。不过我们这一脉的祖先仅仅是遗腹子，是玉黎女仙死后灵胎郁结，被仙君送入凡人体内重新孕育。后来远祖长大后听闻仙君讲道，仙君顺势就将玉泉仙人的遗泽给了他。”

　　“这么说，玉泉仙人也死了？”姜元辰隐约觉得不对劲，似乎九州有一个他所不知道的巨大隐秘？

　　“据说是被仇家所害。”玉青微不欲多言谈及，只道：“我族传承玉家道统，留存万年，仅此而已。”

　　还是有很多东西没有说，玉黎女仙和玉泉仙人到底怎么死的？两人尸首在哪里？各种问题都没有说清楚，是她也不知道，还是另有原因？姜元辰默默不语。

　　玉青微的确隐瞒一部分信息，但是为了姜元辰好，不敢多言，只道：“道友，若无其他事，我先走了。”

　　姜元辰默默点头，起身要送玉青微。两人走到门口，突然玉青微扭头道：“道友可记得昔年曾经跟你说起过我们家三件传家宝？”

　　“你只说了斩仙剑，其他的都没说。”

　　“剩下两个，一个是远古遗留的香炉，另一个是我们的族谱。”玉青微说了这句话后，放下心思：这位女剑修潇洒离去，只剩下姜元辰埋头苦思。这位剑修怎么有交代后事的意思？

　　玉青微离开紫微宫，顿觉心中大石落下：“这些年隐隐感觉危机临头。不如留下后手，也好保我玉家隐秘不被奸人所得。”

　　过了一阵，元清走入紫微宫，捧着造化炉，五色霞气氤氲从炉中升腾。

　　“道兄？”

　　“不用遮掩了。”姜元辰不再想此事，道：“灵虚真人和姜师弟受伤，这里有些丹药你先拿回去。”姜元辰信手一招，后殿飞来五瓶灵药交给元清：“红色和蓝色的交给师门，其他几个送到道门其余受伤真人处。”

　　送元清离开，姜元辰也降临东岳探究情况。

　　东岳泰山经过三次封禅，又是泰山神本源所化，乃群山之首，翼州灵秀钟会之地。

　　慕容婉儿站在飞凤岩上，拿着山河图正在探究：“东岳最大的问题，便是地处方位靠近东北，不算正东地带，地气吸收比不上华山和衡山。”

　　闻言，姜元辰望着山岩上的慕容婉儿，仰头道：“你的意思是，有可能是泰山崩塌，然后重建？”那么重建的位置，正好可以南移。

　　“有这种可能。”慕容婉儿道：“我那位老师死的时候是人妖大战结束，但瀚海最早出现是五千多年前，天阳仙君身陨末期。时间对不上。”

　　“但未必不能还有其他身份。”

　　“居延总不是傻子吧？”

　　“谁知道呢？比起你老师而言，那就是个傻子。”

　　两人说话含糊，刻意避开窥探。突然慕容婉儿提到一件事：“你刚刚是见玉青微？”

　　“不错。”

　　“说起她，突然想起一件事。当初杀劫时妾身曾经撞到她跟某一个道门真人联系，似乎是一起祭奠前人。后来，妾身借此逼迫这位道门真人在南岳护法。”慕容婉儿随口提点，突然扭头看向东方。

　　姜元辰正在思考慕容婉儿的话，也猛然看到东方大陆升起的红云。

　　云中楼台门关俱全，赤龙旌旗摇晃，一层杀伐之气笼罩大陆。

　　“走，看看去！”姜元辰和慕容婉儿联袂而行，站在千光大陆上空观看。

　　红云连接千里，不单单是星主、地母，便是刚刚回去不久的其他神灵也都再度降临。

　　“陈昕在搞什么！”雷王不耐烦道，刚刚回去帮助电母恢复神力，进行一半就被打断。

　　阳神级别的神灵窥见真域，盯着红云中若现宫阙不语。但诸多阴神神灵却难以看到这其中真相，只见朦胧红云中冷风惨惨，气如蛟蟒，凶戾非常。

　　“陛下，不知此云有何名堂？小神观之，除了漫天煞气外再不见其他。”罗江水神对姜元辰行礼问道。

　　姜元辰闻言，伸手一指：“你且自看吧。”

　　紫雷震响，红云炸裂，内里一片城池天宫显露。偌大千里之城，城郭严谨，法度森严，十万兵将守护城池。城中楼阁重重，亭台叠叠。里三层外三层守护中央一座天宫。

　　此宫华丽非常，金阙玉楼，玛瑙明珠随处可见。金龙飞雕，彩凤斗檐，中央有一天台，黄金铺就，白玉栏杆。天台中央升起赤龙神塔高耸凌云。赤龙乃大陆龙气核心，汇聚一朝之力，威严肃穆。

　　罗江水神见得此城池，面无血色：“这城池……这是天宫？”本能察觉城池对神灵的克制。甚至在城池匾额上写着“殒神城”三个字。

　　“集一洲之资，举满朝之力，这是千光皇朝最强手段。只要这座城池破开，千光皇朝不战自败。”姜元辰眺望皇朝，如今这个皇朝龙气积累，圣太子陈昌也已经稳稳占据元神三重，作为皇朝的统治者。而陈昕自己作为幕后人专心躲在神霄巨舰修炼。

　　打量这座城池，诸神冥冥中感应到自己的大劫，气势低落。

　　“这样下去可不成。”玄天君暗思，突然祭起三元图笼罩城池，在图中幻化城市地图：“诸位请看。”在玄天君三元图中的城池没有原本所见那般华丽，只有朦胧几层元气相互集结。

　　最外一层幽蓝之气，这是守护城池的九曲长河。“这是护城河，汇聚弱水灵煞之力，由水关元帅亲自镇守。”

　　幽蓝之气之后是层层黄气，玄天君再度道：“这黄气是最外层的十方战阵，由地关元帅带领赤发鬼王等冥土英灵驻守。汇聚幽冥死气和大地之力。”

　　接着，三元图光辉增长，指着第三环另一座门关：“诸位且看，这里已经靠近天宫，有仙灵之气弥漫，同样有一座天关化作天门大阵，有十位真人驻守，天关元帅统筹。”

　　本来这座城池的规模威能震慑诸神，尤其是中央华丽富贵的天宫比姜元辰的紫微宫还夺目三分。可是被玄天君这么一鼓捣，诸人只看到五层元气叠叠递进，除了外围天地水三元之气外，中央第四层则是神霄雷云之气。

　　“原来如此，这汇聚神霄雷云，有神霄天王的力量加持，是圣太子昌带着千光皇朝的精英镇守。”姜元辰点向最中央一点灵光：“五重联合，最核心的一点是神霄巨舰和赤龙塔，陈昕彻底拼了啊。先天灵气都拿出来了。”

　　“先天赤离火精？”雷王回忆下，想到中央弥漫的火气来历。

　　“妾身不认为，陈昕会蠢到让我们逐一击破。五重递进，最初三关元帅气息同在，除非将他们三人同时击杀，不然最初外围就破不开。”慕容婉儿心中犯难。“何况，即便杀了他们三个，还需要镇压中央龙气，斩断皇朝根基，最后才能打败陈昕。”

　　三关元帅可是跟随神霄天王的老人，三人虽然资质不佳难以成仙。但三人合击之术帮助神霄天王守护无数城关，以三人之力抗拒数位半仙攻击而不破城，故而有“三关镇天门”的说法。

　　“还有他们手中的三元关门，这是三件仙器组合而成。”

　　诸神心中顾忌，姜元辰也没破城之策。就在他们准备离开时，陈昕走了出来。

　　刚刚出来，姜元辰拿出星弓射了一箭，在陈昕身边爆炸：“场面话不用多说，也别问孤能不能破阵！邀战宣言给孤咽回去，一月之后自见分晓！”

　　陈昕本来是出来笑话姜元辰，顺带定下两方决战的时间。但谁料姜元辰把话堵死，转身带诸神离去。

　　陈昕拉下脸，冷哼：“这是父王亲自规划的城池，就看你一月之后有什么办法！”这大阵是神霄天王亲自传下，让陈昕借助千光大陆抵抗神道的攻击，甚至其中布置也是专门克制神灵，故而有“殒神”之说。


第二百五十三章 梦界寻秘

　　千光交由神道，瀚海交给道门，这是两方默契。姜元辰带人回去后，苦苦思索应对之策。

　　突然看到诸神面色凝重，笑道：“神得天佑，诸神且放心吧。十日之后再来紫微宫商讨对策。”至少士气不能乱，他这位神主更需要保持镇定。

　　诸神见姜元辰淡定，放下心来，仿佛找到主心骨，一个个神色大定，回去继续塑造自己的化身，等待十日之后姜元辰的召见。

　　送走诸神，姜元辰沉下脸，在场只剩大少司命、玄天君和玄辰等心腹。姚离是仙道出身，早已下界到蛟魔海屠龙去了。

　　“陛下？”玄天君试探道。

　　“天地万象尽在道中，自可破之。不过这三关元帅还需你出面收取本源，成就你的天神根本。”姜元辰敲击扶手，不肯露怯。让几位属神下去后，自身立刻进入梦界招来灵感神和梦龙母。边走边吩咐：“时间紧迫，龙母，你速去梦楼将瀚海生灵的梦书提出，让浮生和千秋帮你一起寻找白骨魔君的来历。从他诞生开始，任何一点蛛丝马迹都不能放过！”

　　路上整理衣冠，一点空隙都没有，梦君神袍穿戴整齐：“睿龙，你跟我一起去藏书回廊，我们去找点东西！”两神匆匆来到藏书回廊，如今这里堆放书籍何止百万。

　　径自来到最深处，这里只有一个书架。但是书架每一本书都是涉及天人之理的天书。有道韵天光照耀，等闲人若是想要偷窥，就会被天光霞气灭杀，魂飞魄散。

　　“找一找法宝类的书籍，孤记得有一种法宝可以斩断三元合体秘术的联系。”拿出一本天书，草草翻阅：“记得是某一本书籍上提及的一小段话。”

　　这可不好找啊。灵感神一惊，学着姜元辰的模样翻阅书籍。这些天书观看一本就很费精力，更何况一个书架？

　　这一找就找了三日，两人神力损害，精神萎靡，灵感神顶着黑眼圈呈上一卷天书：“陛下，这种遮天巾可以遮蔽天地灵机，当可隔绝三元秘术的联系。”

　　姜元辰取过来一看，眉头大皱。记录遮天巾的天书是姜元辰从洛煌身上榨取来的。其来历便是洛煌昔年经历的大弥梦境。

　　灵感神看到姜元辰皱眉，小心翼翼道：“遮天巾是一种神通凝练法宝的手段。方丈之幕，遮蔽天机。只是神通修行费时日久，陛下绝对不会选择。但是按照上面记录，若要选择替代之法，可以用万灵血祭，生生活祭上万生灵，以怨灵化作遮天巾的核心。”

　　“这法门也不能用。”姜元辰沉吟下：“你去梦界灵海瞧瞧，提取一部分念力送入梦宫，我试试塑造灵魄。”

　　让灵感神下去准备，姜元辰立刻前往梦楼。梦龙母等人翻找白骨魔君的资料。除了三神之外还有一群眷属帮忙。十数条梦龙在梦楼各个书架上飞舞。一群飞兔抱着书籍一路小跑送到浮生神身边。还有千秋神身边五个侍者，正在誊写书籍中关于白骨魔君的记载。旁边放了一小摞纸张。

　　看得出来，这三位神灵从瀚海众生的梦境中翻找出来许多东西。

　　梦境，最能体现一个人的思想。在梦界笼罩九州和宝光后，两个世界的浅层历史完全对姜元辰开放。

　　“瀚海界仅仅是一个普通玄级世界，只是在最初的时候有一群流浪者降临。镇压世界，建立最初仙道文明。因为他们的世界毁灭，身具三魂，修行极快。很快就有最初一位仙人诞生，破空离去。之后，代代效仿，仙人离去。只是这些人的出身都是昔年降临下来的那些，没有一个瀚海土著。”姜元辰坐在椅子上听浮生神宣读资料。一旁梦龙母等人继续翻阅梦书记录。

　　“因为仙人的诞生，世界灵气越发稀薄，这时候引来一场大劫数，几位半仙联手清理世界减缓世界的衰败。白骨魔君，便是在此刻出现。从冥土现身，举僵尸亡魂大军覆灭修士文明。”

　　“和当初阳溟界冥河神类似来历？”姜元辰点头，示意继续。

　　“这一次出现，是距今五千年前。但是，白骨魔君生前也是人族修士。按照最初跟脚来说，其名费良。”

　　“费良？确定是真名？”姜元辰连忙追问。

　　“这……不确定。”浮生神道：“这是从瀚海一个小家族的家主梦境中所得记忆。是这位家主从一本孤本杂记中找到的内容，不具备真实性。”

　　“等等——”梦龙母匆匆拿出几条梦龙找到的最新资料。“陛下，这本杂记内容已经誊写，陛下请过目。”

　　几张白纸呈给姜元辰，姜元辰随意打量。这是描述瀚海大劫时记载的半仙来历。除了白骨魔君外恒山老祖、七海圣王等都有记录。

　　“关于恒山老祖等人的记录有据可查，的确没错，和真实历史对得上。这么看来，白骨魔君来历的的确确是这个叫做费良的人？”姜元辰总觉得有些问题。按照这条线来说，白骨魔君的的确确是瀚海的人。

　　“但是真名极为重要，他难道没有设法隐藏？”接着，姜元辰转念一想：整个瀚海只有孤本流传，应该是白骨魔君在刻意抹去自己的存在来历？

　　“只是有一本遗留在外，没有抹去？”这样一想，姜元辰顿时觉得这个真名多了不少可信度。

　　“浮生，继续念。”

　　“大破灭后，白骨魔君掌控冥土，主众生地魂，亡灵归息。期间冥土曾和瀚海大战三次。第一次在四千五百年前大破灭之后不久。第二次在三千年前，第三次在两千年前。至此，建立五大半仙机制，各司其职。”

　　忽有所感，姜元辰道：“三次大战，仔细说说。”

　　挠挠头，浮生神很是无奈：“陛下，您也知道，我们寻找的梦书记录，仅仅是针对凡人以及低阶修士。高等修士不会轻易入梦，根本找不到多少东西。常识性的东西，瀚海大众知识可以了解。但核心隐秘无法探知。按照目前情报来说，仅仅是记录几次大战的情况，从真实事件化作传说被凡人广而知之。对凡人而言，这些大战已经是神话一般的存在。具体原因、战斗实情、利益分割，我们很难真正查明，只能自己根据最后结果推测。”

　　“那就说说你们的推测。”

　　“第一次大战很明显是大破灭之后的利益纠葛。白骨魔君不满足现有利益，想要占领阳间被打了回去。”

　　“第二次战斗来历不知，但似乎跟仙道恒山老祖有关，应该是两位半仙之间的利益之争。”梦龙母插嘴：“这应该是仙魔之争。此后恒山老祖专心仙道，白骨魔君专心魔道。”

　　“三千年前吗？”姜元辰亲自拿过来资料翻阅：“三千年前，魔君于铁木峰摆下七煞诛神阵和恒山祖师一争高下。”

　　七煞诛神阵？的的确确是魔道阵法，乃地煞一道的阵法。姜元辰自语后，又看向最后一次大战：“这是人妖之战？”

　　“不错，最后一战的对手是七海圣王。似乎在上一次大战后白骨魔君和恒山老祖反而联手，魔君选择扶持人族打压水族。结果被水族三位半仙打败，最终确立七海圣王的君主地位，人族衰败，水族大兴。”

　　梦龙母闻言，笑道：“应该是魔君还顾念自己人族出身，所以帮助人族对付水族？”

　　姜元辰默默思考一阵：“罢了，就这样吧，你们先下去。”

　　三位梦神见姜元辰回返梦宫，梦龙母道：“不用找了，将梦书放回去吧。你们这次有功，回头每人去本神那里领一份灵药。”

　　“多谢龙母。”梦龙、飞兔以及侍者连忙行礼。

　　……

　　回返梦宫，稍后灵感神送来一大瓶纯净念力。

　　“星光幻灵。”屈指一弹，五彩流光射入宝瓶，随后漫天光影喷涌而出，在梦宫出现一个个人影。有垂垂老叟，有稚童少年，有花季少女，也有成熟少妇……不一而足。

　　“幻术。”灵感神看着这数百道身影，心中明悟：“陛下是要借助幻术和念力塑造生灵的魂魄？”

　　“唔……不是真正塑造，应是临时拟化？”灵感神目中智慧灵光一闪而逝，推演姜元辰的手法。对他而言，很有用处。

　　姜元辰捧着天书，一手在空中勾勒，按照遮天巾的制作办法从幻象灵魄体内抽取一根根魂丝编织遮天巾。

　　青色魂丝自发在空中穿梭编织。

　　“遮天巾是一种特殊丝巾。但不单单是丝巾，只需借助遮天巾的炼制法门制作巾帛布匹，然后化作旗幡也可。”姜元辰有了主意，空中灵丝编织成一卷云光布匹。以众生灵性所化的布匹，汇聚愿力灵性隔绝天地之力。

　　薄薄一层，彷如云彩。姜元辰笑道：“样品差不多如此，灵感，你去找来梦龙母等人，让他们帮我一起祭炼。”

　　姜元辰负责幻化灵魄抽取魂丝，梦龙母、赤婕、李瑶负责以魂丝织造布匹。灵感神、善梦公、浮生神负责制作旗杆，恐龙、狴犴和千秋神来炼制遮天幡。

　　这遮天幡共计七面，姜元辰等人用了七天时间方才练成。

　　姜元辰拿在手中，七面旗幡各呈一色，合在一起有七色虹光之景。“可惜，我的幻术力量只能维持一月之久，之后幻力消散，这遮天幡也会消失。”

　　“但破城足够了。”灵官神躬身道：“陛下可跟九州诸神商议破城，小神也会在梦界帮您推演沙盘，演算殒神城的玄妙。”

　　“你一个人不成，你跟梦龙母联手去宝光界，联合众生潜意识的梦境一起推演。争取将殒神之城的奥秘给我全部找出来。”

　　时间紧迫，留给姜元辰等人的时间不多，姜元辰随后回去召集神灵前往紫微宫。梦界九人相互看看，恐龙伸了个懒腰：“我去镇守边境，灵感、龙母，有劳你们俩了。”

　　梦龙母一叹：“陛下此刻离不开九州，为了陛下也只能帮帮九州了。”

　　赤婕笑道：“老姐姐，九州诸神哪里得罪你了？陛下是要对付千光大陆，又不是对瀚海下手？道门是道门，神道是神道。别忘了，我等也是神灵。”

　　“不对付瀚海？”梦龙母冷笑：“到时候信不信，肯定是咱们陛下率先破了殒神城，然后回头帮助道门对付瀚海。千光大陆有陛下需要的龙气也就罢了。瀚海大陆对陛下可没好处，到时候冒险牺牲，人家也不一定领情。说不得，还要设法算计陛下一记，将陛下控制在道门之中。”

　　“陛下都已成仙，一尊化身而已。”狴犴打了个哈欠，他和恐龙虽然是梦界最高战力，但两人都非心思缜密之人。“若是九州胆敢有负陛下，到时候我们撕破脸，在梦境中对他们徒子徒孙下手就是。”

　　梦神们交流一番，各自下去办事……


第二百五十四章 三个方案

　　紫微宫外，天星金钟响起，晶光莹莹，道音从紫微宫席卷九州大陆，各处神灵纷纷赶往紫微宫朝见神主。

　　紫微宫摆放十数个座位，阳神大能升座，各自身边神光遮掩。

　　“嗯，都是本尊，但看起来诸位的化身已经完成？”地母手持山河图，打量周围神灵，除了阳神外各处站着的阴神也纷纷凝练化身，灵光已经显露无疑。至于更次一等的游神，仅仅是在宫外旁听，连进入紫微宫的资格都没有。

　　“多亏地母赐法，我等才能顺利完成化身。”一位山神对地母恭敬道。

　　随着紫微神道覆盖九州大地，整个神道的晋升被姜元辰拦腰截断。四部天神罩下，各大神职掌控，根本没有游离在外的法则。也没用绕过紫微体系自行成长的神灵。

　　这就造成一个很难看的场景，新晋神想要上位，唯有上神放权，不然神灵很难完成晋升。因为法则已经被阳神瓜分，在未来天星大阵的辅助下这些神灵会越来越强，而后来神灵很难追上他们的足迹。

　　强者越强，弱者越弱。

　　这一点，神道有识之士都看出来。按照雷王和地母的计算，目前紫微体系最多支撑二十四位阳神级别的存在。比道门目前真人数量少了许多。甚至道门几大顶级门派就足以抹平数量差距。

　　因此，神道唯一能做的便是保持阳神们的力量，占据天地话语权。

　　天地重在平衡。道门伟力在于自身，可以源源不断晋升后辈，充填真人数量。神道却只有最高位的几位神灵掌控天地法则平起平坐。天地能够容纳一百个真人，却容纳不了一百个阳神，其中法则权柄是最主要的原因。但一失必有一得，神道可以不断复活，只要神位在，就可以不断有人充填继任。仙林妃死后，神位尚存，愿力，就可以不断复活。二十四神位恒在，就可跟道门分庭抗礼。

　　当然，护法神是除外的。在正统神道中这些人地位很尴尬，没有神权，和一般真人类似。但是在仙道，这些借助念力化生的护法神也不具备真人们的自主，依赖生灵的念力。

　　目前地神一脉，姜元辰的意思最多有三位阳神，地母和李天豪算了两位，因此其他人别指望能够突破。故而这位山神对自家顶头上司不敢不恭敬。况且，姜元辰打压地神不是一天两天了，未来确定的阳神级别地神，也只有各大洲主和七海之王。连五岳之神姜元辰都给了慕容婉儿，不准出现阳神。

　　慕容婉儿含笑，对这位神灵的示好表示承接，这是一位云州的山神，黎国册封。

　　黎国册封，按理来说应该拜木青漪。

　　一旁木青漪皱起眉头，但转念一想：“我意在仙道，神道之争算什么？保持月神之尊即可，什么争权夺利跟我无关。”不理会这位山神的举动，专心打量周围神座。

　　神座分四方，上首龙凤星椅悬空，周围是大少司命，玄辰以及玄天君。左侧是雷王、冰倩、金光电母、风后、云中君。右侧是地母、火娘子、玉溪、晋阳、李天豪。

　　木青漪和龙凤星椅相对，身边是赤明天、太安天、玉瑶天以及狴犴神。各个阴神站在他们背后。

　　“大椿木没来，大师兄和南海龙门前辈也没来？”木青漪暗思：“他们在对蛟魔海下手吗？”

　　突然，龙凤星椅点亮，姜元辰现身。一如既往星光遮面，保持神主的威严。

　　一开始，姜元辰并未提及殒神城之事，而是看向玉溪和晋阳。

　　“两位，方才跟长春散人交流，回头你们跟北海大军一起去血乱海，帮助南海进行吞并，打通蛟魔海的通道。”

　　“好。”

　　“是。”

　　“不过东海在协助的同时，莫要忘记东海的防守。”两面开战，但水族也有自己的第三战场。“你们两位就不需要参加大陆争夺战，专心海域吧。”

　　稍后，姜元辰才道：“归去十日，诸位对殒神城有什么新看法？”

　　这是询问诸位阳神的。姜元辰知道，在神道中这些人才是支柱。也只有他们才有高明见识，能够找到陨神城的破绽。

　　慕容婉儿拿出山河图摆放在中央，图中有一座城池升起，以金线交织的神城：“万变不离其宗，即便这座城池再怎么厉害，最基本的法则构成仍然不会变。每一座城池都有的节点它也有。城池四角，中央核心，四边中点，中环部分以及地基。”

　　姜元辰信奉道随世而移，擅长变通。但慕容婉儿则喜欢抓住一点不放，把握事件本质。扬长避短，这位女神很了解自己并不擅长天机演算，所以根本不去推演殒神城的各种变化，只是按照元气流动找出地基位置，标记出来十二个崩毁地基的位置。

　　“摧毁地基，此阵自破。”

　　盯着慕容婉儿标记的十二个红点，木青漪道：“姐姐标记的这些节点，如果放在殒神城中都是在地门关中或者在中央核心地带。没有一处在最外围，倘若我们连最外围都冲不进去，怎么破坏？”

　　“而且，这座城池防御坚固，想要破坏的话，威能必须接近天人力量。”雷王不着痕迹看向姜元辰。陈昕之所以拿出这种城池防守也不肯和姜元辰比拼人力，主要原因就是忌讳姜元辰的范围杀伤力。前一次试探出手，陈昕对姜元辰的危险度再度提高。跟姜元辰打斗，不一会儿自己的人就要被星光灭杀干净，何苦呢？

　　以城池防守，只要阻拦姜元辰一段时间。等到瀚海那边大局定下，再行思考是进是退。

　　“这座城池越靠里，对神灵压制越大，即便是陛下恐怕也难以保持全盛时期的威能。”小心斟酌，东海晋阳龙王问道。龙族有传承底蕴，对此城有些了解。殒神，这是专门克制神道的城池，有三十三道诛神阵运转。

　　“不错，依照孤的力量可以轻易闯入城池核心，不惧三关元帅的阻拦。”

　　突然，大司命眼前一亮：“那么陛下用河图承载诸神，我们一口气冲入中心呢？”

　　“不成，殿下，本王刚刚说了，这城池压制神灵，五环叠加，越靠里对神灵压制越大。陛下凭借自身神力能够闯进去，到时候应该能……”询问姜元辰。

　　姜元辰道：“七成，孤可以留下七成神力。但是你们，若是在五重门关都不打破的情况下来到最核心只能保持三成神力。这是普通阳神级别，雷神和地母应该保留多些，但也不及孤。而若是游神级别直接被城池碾压，身体崩碎。阴神级别宛如凡人，一点神通都不能施展。”

　　“所以，办法只有一个。老老实实从外面一层层打破。或者按照地母的办法，寻找可能存在的节点，争取从外面施展星光打击崩溃城池地基，引动城池自发坠落。”

　　诸神无言以对，不过在角落里站着的一位阴神犹豫半响，才道：“陛下，诸位殿下！其实有一个更简单的办法。殒神城是一座坚固堡垒，克制神道，陛下也不例外。但若是天魔出手，借助气机相连的特点魔染其中三关元帅的任何一位，都可以影响三人顺带将外环三门关一起魔染。最后让整个殒神城陷落。”

　　天魔？神灵们不由皱眉，姜元辰也面带厌恶道：“跟我们最近的一位天魔是孤的大敌，摩天太子。他不对孤下手，孤就谢天谢地——”等等，有几分可能性！

　　姜元辰突然想到自己炼制的丹药，牵机之毒，若是借助气机相连的机会杀死对方所有人……

　　大雷王也想到某一个可能。“魔神？”

　　被大雷王这么一提醒，几位老资历的神灵反应过来：“相由心生，那殒神城借助龙气屏蔽我们正神的力量，取人定胜天之道。虽然众志成城，念力无双。但只需破坏团结，以魔念污染即可。天魔我们找不到，但是魔神还是可行的。昔年大黑天那种魔神，若是能够催生几头……”

　　“杀孽太大。”火娘子摇头：“诸位就没有更好的办法？”

　　“杀孽？有什么杀孽？夫人想太多了。”玉溪神笑道：“反正也要杀死这些千光大陆的人，用什么方法不是杀？”

　　“但死后怨气不消，化作强力魔头，到时候谁来对付？按照殒神城的力量来说，应该是一尊堪比天魔的存在。”

　　诸神争论起来，提出循序渐进，魔神污染以及崩毁基石三种方案。

　　见此，姜元辰道：“若是循序渐进的话，孤手中有七面遮天幡，只需七位阳神掌控按照阴阳五行运转北斗七星阵势，足以斩断最外一环，削弱殒神城的力量。”

　　“诸君，决议吧。是选择循序渐进层层突破，还是直接祭起天星大阵按照地母的法子崩溃地基，或者祭炼魔神为我等驱策。”

　　三个办法都是针对殒神城的对策，只是各自有自己的危害。循序渐进自身杀伤最大，诸神当然不愿轻易送死。但天星大阵对内攻击，很容易造成难以弥补的伤害。魔神也容易出现反噬，反而伤及神灵自身。

　　下面嗡嗡声响起，诸神间不断议论，思考对策。

　　“就不能三管齐下？”

　　“可以是可以，但是力量必然被分薄。到时候有五位阳神主持天星大阵，八位阳神辅佐催动魔神，还有七位阳神慢慢攻击。几位海神不参加，我们哪里找来这么多人手？”


第二百五十五章 风灵天后

　　大司命，主众生寿元销注。少司命，主万物新生起始。

　　在凡人的流传中大司命每日身着玄服，驾驭赤辇，从紫微宫驶出。来到北斗第七星摇光破军，剪断众生命线，乃死亡之神。

　　而少司命，则是身穿青服，驾驭金辇从紫微宫降临北斗第一星天枢贪狼，播撒生机。

　　北斗七星便是命轨，从天枢星起点开始，走过七星便是一生的命运旅程，最终在大司命处迎来终点。

　　这日，两位司命神悄然驾驭神车降临雷州，仙林妃的隐秘别府。

　　翠绿青山中有一个充斥死寂的山谷，谷中央有一颗古木，这是仙林妃昔年为自己遗留的保命之物。只可惜随着仙林妃被击杀，不单单是天魂瞬间消散，连自己遗留的保命之物一并毁灭。

　　“不过陛下说了，这毕竟是仙林妃为自己准备的退路。虽然被幽冥死气毁灭，但仍然保留部分力量。妹妹，你来吸收吧，或许可以恢复前代记忆。”身穿黑服的大司命打量四周，小心翼翼给少司命护法。据说，这是泰山神昔年指点仙林妃所造灵地，隐秘非常。姜元辰都是花了大功夫，才推算出来。

　　少司命应是，走向谷中央的神木。神木被幽冥死气破坏，生机消散，只有满地枯叶以及一颗光秃秃的树干。

　　心中升起一股亲切感，少司命触摸树干，一股灵机从古木根部涌入少司命体内。然而，仅仅是造化生气，片片青叶在少司命身边浮动，而没有仙林妃早年遗留的记忆。

　　“果然还是不成？”大司命默默打量，只觉少司命法力有所精进，但其他方面根本没有变化。

　　“兄长。”少司命走过来，大司命见了一叹：“回去给陛下复命吧。”又看向四周，似乎想要看到外人的踪迹。只可惜，幽谷寂静，除了两位司命神外再无旁人。

　　“魔君并没有出手，是他认为少司命不会找到线索，还是他跟泰山神真的无关？”紫微宫，姜元辰沉吟，收回自己的神念。

　　不久，两位司命神重归紫微星，进来拜见。姜元辰示意少司命上前，伸手搭在少司命的皓腕。

　　探查少司命体内情况，道：“虽然神位犹在，阳神三重境界不失，但比全盛时期还有差距，尤其是元气塑造的肉身……这样吧，孤赐你星芒天种一枚，你用来淬炼神体。”

　　星芒天种！大司命目光一闪，这是紫微星孕育的一种天星之宝，是专门用来打熬肉身所用。前些日子，姜元辰帮助两位重伤真人重塑道体时，也没拿出这种宝贝。

　　真人阳神的道体经历千年岁月打熬，重塑之后的道体除非是晋升涅槃，不然单纯以元气塑造明显不如原本道体。境界还在，道行还在，但仍需重新修炼几百年就可弥补跟原本的差距。

　　而星芒天种是借助星光淬炼肉身的无上灵物，在紫微星中一百年才能凝练一颗，整个紫微宫目前才只有三颗。

　　姜元辰指尖银芒烁烁，点在少司命手腕和守宫砂合在一处。

　　顿时，一股星光波动源源不绝从少司命体内涌现，紫气升腾，银光莹莹，自身神体在星光淬炼下越发坚固。

　　“前几日诸神已经讨论对策。你二人责任重大，少司命且下去炼化星芒。”姜元辰命少司命离去，单独对大司命道：“没感觉到瀚海的人？”

　　“没有。似乎他们对妹妹可能寻得自己前代记忆根本不在乎。”紫微星斗从大司命怀里飞出。

　　姜元辰收回法宝，大司命道：“不是自信白骨魔君的手段，便是他们不认为妹妹寻回记忆对他们有害。这么看来，那位魔君的身份的确跟我界那位神灵无关。”

　　“希望如此。”姜元辰见大司命也这般想，反而觉得有些蹊跷之处。

　　“这个先不谈，既然没有引出瀚海的人，那么瀚海争斗就交给道门，我们专心殒神城。雷王正在炼制八荒魔神，届时只需你破开最外层的护城河，孤便可出手。”

　　“臣晓得。”

　　……

　　姜元辰放言一月之后前去破阵。各方神灵在几位大神的安排下各自准备。在一月之后，终于完成他们既定计划出现在殒神城外。

　　城中，陈昕高坐王座，眺望城外一片星华。

　　紫微华盖，五德神龙盘踞，璎珞瑞珠下垂，大少司命在紫微星君身边随侍。三神之侧，地母和雷王率领诸神相随。

　　打量殒神城，紫微星君道：“善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。如今，瑶光太子立下殒神城自诩不败之城。那就让我等诸神教教他，什么才是真正的胜利。”

　　“胜利只眷顾有准备之人。”雷王淡笑：“诸神——入城。”

　　浩浩荡荡上万神灵入城，只见城外护城河顿时掀起狂澜。水关元帅带亲兵出战，随着护城河杀机运转，水中拟化千军万马，各个都有金丹实力。

　　“玄天，你去将水关元帅斩了。”紫微星君面目朦胧，手中北冥如意一指，玄天君携带部分天兵天将上前。

　　不过殒神城五重叠加，这最外一重并非是最弱。陈昕不会傻到为姜元辰不断送人头。这护城河，便是殒神城最强防御体现。

　　圣太子昌和陈昕在中央观战，看到玄天君等人受阻护城河，被护城河灭杀无数天兵天将后，笑道：“父王，如今看来，除非是有奇迹发生，不然我等必胜矣！”

　　闻言，陈昕摇头：“为父从不相信世界上有什么奇迹，有的仅仅是未知。战之道，无非是算计对方底牌，并且隐藏自身底牌的手段。知己知彼，方可百战百胜。而隐藏自身底牌，便可出其不意，攻其不备，以奇制胜。”

　　神霄帝庭的攻击方式一贯都是大军压制，这才是战争。煌煌大势，以整个帝国的力量征服一个个世界。战争，以弱胜强仅仅是少数，更多时候都是底蕴势力之间的直面碰撞。从各方面而言，那些被征服的世界都不如神霄帝庭，自然难以抵御。

　　只是……“只是九州不同。”幽幽望着进入城中的诸神：“九州太过神秘，昔年本殿都吃了不少亏。无法知彼，自然难胜。”而且想要神霄帝庭来援，甚至神霄天王亲自出手，陈昕根本没考虑过。

　　战争，仅仅是获得最终目标的手段。任何一次大战，尤其是大势力之间的战斗，很少有意气之争，需要考虑战争成本。盲目将力量压上，神宵帝庭有数倍的底蕴都不够挥霍。

　　对神霄帝庭而言，核心战略只有一个，那就是让神霄天王证道。一切方针都围绕此而进行。征服一个个小世界，但如果能够为神霄天王奠定不朽道路的基石，树敌便树敌了。

　　昔年天门界，便是如此。但天门界仅仅是整个计划的渺小一环。后来风灵天后让陈昕过来报仇，除了出气外也是为了九州界的资源。但是在如今，九州界作为浩然圣人的盟友被打击，意图断绝浩然圣人的臂助。

　　但如今，风起云涌，九州界成为泥潭不断牵制神霄帝庭的人。甚至还有三位天人被牵制在九州界外。神霄帝庭内部已经有人上书，和风灵天后等人商讨这件事的成本。

　　“娘娘，不能再这么下去了。如今我帝庭和浩然境对抗，没有多余力量和九州牵制。”一位头戴玉冠，身穿金服的官员对上方一位华贵妇人报告。他是神霄帝庭的天相官，负责整个神霄帝庭的运转，相当于凡间王朝的丞相。

　　风灵天后身边有缕缕清风拂动，在场诸人顿觉神清气爽。

　　“本宫也晓得九州不好对付。因此，底线已经划出。”玉指伸出，殷红狭长的指甲虚划，出现九州影像。

　　“陛下争夺的焦点在归墟，针对九州无非是为了斩断浩然圣人的帮手。那个太虚道宗实力有些看头，但对我等而言仅仅是浮云。前些日子本宫也曾跟龙霄交流，若是他肯放弃九州部分主权，并且将太虚道宗送给我们处置，九州之争我等可暂不插手。”

　　天相闻言，道：“这么说，那位是拒绝了？”

　　“当然，按照天钧道尊的预言，龙霄似乎很看好太虚道宗中的某人。你看，这九州目前的神主，可不就是太虚道宗出身？”风灵天后当然想不到，龙霄等人所看好的仅仅是手持元阳之根的林子轩。一切火力都被姜元辰给扛了。

　　“所以，龙霄有意九州诞生一位道君呢！”天后面带嘲讽之色：“就算再出一位百花圣君一般的绝顶天才，想要证道也需要七千年。加上玄玉仙界的窥探，他们哪里有这个时间？”

　　“那娘娘的意思？”

　　“本宫希望夺取九州，以此顺应天钧道尊的预言，让陛下成为九州出世的道君，占据部分气数。因此让三位天人暗中降临九州之外等待时机。但仅限于此，本宫不会更多的为九州支付太多气力。甚至这三位天人也不会死战。”风灵天后还有点自己的小心思。假如神霄天王在归墟得到人道真种，合道不朽，那么九州道君的机缘或许就是她的。她当然也有不朽的心思。

　　风灵天后起身，在身边侍女的搀扶下走到殿门口：“李仁，你看到了吗？玄玉仙界已经逐渐和九州界产生接引通道。显然，他们对九州势在必得。那三位真仙或可引做盟友，对陛下有助。因此，本宫将我们的战略赌在昕儿的殒神城上。若是殒神城得以诛灭诸神，那么说明我等在九州布局完成，可以进一步谋夺九州，三位天人便可侵入九州。本宫也会出面请来龙霄的对头，将他劫数引动。而若是殒神城坠落，三位天人就会救走昕儿，留下元气前往其他世界。”

　　“娘娘圣明！”天相官李仁闻言，心中稍安。看来这位天后并未失去理智，也没如同传言般因为私心才相助陈昕。目光同样看向九州殒神城，这是神霄帝庭未来计划的转折点。


第二百五十六章 水河地门

　　殒神城，目前是神霄帝庭和其他一些人所关注的焦点。这里的变故，足以改变几个势力未来的态度以及行动。

　　护城河升起一座碧水门关，水光粼粼，化千里水域。门关下水关元帅并着其他两位元帅一同站立。当然，另外两位元帅仅仅是水灵之体，借助护城河而降临的投影。

　　玄天君身边天兵天将斩杀殆尽，但自身从容退避，来到紫微星君身边：“陛下。小神初战不利，请陛下降罪。”

　　目前诸神站立在一座大地浮桥之上，土克水，这是地母神力所化。

　　“水生万物，护城河之神又名水庸，按照我九州之言便是城隍前身。故而此子可调动殒神城之能，借助护城河塑造几位半仙投影，甚至完全借过几位半仙的力量，使得一开始便有四位半仙联手之能。”慕容婉儿淡笑：“但一切皆在预计之中。我等推演殒神城的变化运转，此中玄妙了然于胸。此非玄天君之罪，按照我等既定计划开始吧。”

　　紫微星君有一阵星光波动，随后道：“遮天幡，布阵。”

　　背后冰倩、风后、云中君、金光电母、火娘子、李天豪、玄辰，各自拿着一面遮天幡。

　　经过诸神加工，姜元辰最初遮天幡重新设计，正面有日月五行星辰图案，有金乌、玉兔、苍龙、朱雀、腾蛇、白虎、玄武七种神兽花纹。背后则是天枢星等北斗七星星纹。

　　旗幡招展，莫名灵机从七神脚下连接。七座北斗星阵气息联动，头顶星光不断落下，化阴阳五行之气。七彩霞光从七神身上蔓延至万神大军，然后来到水门关处将整个护城河包裹。

　　“不好！三军听令，随我一起斩杀这霞光来源的七神。”身边军队冲击，水关元帅身边再度有几尊水灵化身攻击。除了天关和地关外，连陈昕也被他拟化，顾不得其中礼数忌讳。

　　四位半仙杀向对方，慕容婉儿操控大地之桥防御。

　　雷王伸手一招，漫天雷霆轰然而下，水军被雷光震碎，四位半仙暂时被阻。

　　大少司命对身边紫微星君一拜：“请陛下出手。”两神头顶一道乌光和一道青光相互交融，司命神力呼应，落在紫微星君身上引动星君变化。星君顿时化作紫微光源，光中有一柄银白小剑。

　　“请陛下出剑！”两神再度一拜，司命之神力量共鸣，银白小剑冲天而起。

　　寒光冷彻，剑意勃发，空中有巍巍天音响彻：“灵雪——！”

　　在姜元辰的剑意下，千里水域寸寸结冰，苍白玄气不住升腾，只有一片冰天雪地之景。

　　若水剑意第七式灵雪，又有雪原、冰原之说。千里冰封，北域风光，白雪皑皑，千古不融。在剑意下护城河冰封，整个殒神城的力量被暂时凝滞。

　　“加把劲！陛下化身之力只能维持一刻钟！”大司命满头大汗，不断和紫微星上的姜元辰本尊联系。

　　按照神道研究的计划，姜元辰另有使命不能亲自参与破城，需要在紫微宫坐镇中枢。但姜元辰不出面，必然引得陈昕警觉，于是需要大少司命以姜元辰属神的身份，投影姜元辰的力量降临，这就是紫微星君，借助司命神力所化。这星君汇聚姜元辰全力一击，早早准备好的灵雪之剑。

　　剑封长河，遮天霞光弥漫，顿时将殒神城最外一环隔绝……

　　“这条护城河汇聚我殒神城诸位半仙联合之力，少说也要留下对面一半神灵。”天关元帅气定神闲在天门关坐镇：“对方虽然搭建神道体系可复活神灵，但中间这个时差打乱，不惧他们源源不断的神道大军。”复活神灵，总需要有人主持吧？但是如今神道倾巢而出，还有谁在后方坐镇？

　　突然，天机朦胧，天关元帅对护城河的感应失去。

　　“这是什么？”真域有一层白雾升腾，天关元帅大惊，耳畔传来陈昕的急切声音：“快，用三元秘术感应水关元帅的位置！”

　　闻言，天关地关同时施法，借助血脉感应呼唤自己的胞弟。不过似乎被一层幽暗胎膜阻隔，只感护城河就在眼前，但却难以穿透胎膜。

　　“殿下，我们不能感应老幺的位置，殿下，快运转殒神之阵。”地关元帅叫道。

　　陈昕不吭声，他在护城河失去联系的第一时间便操控殒神城的力量。但冥冥中有一股奇异力量阻拦，和人道之力类似的怪异力量污染护城河，最初的水关门被斩断联系。

　　“没想到，居然还有这一手。”陈昕当机立断，力量涌向地关门，也就是城池的四方城墙。“接下来交给你了！”

　　地关元帅身子一僵，无疑明白陈昕的意思，目光望向不远处的水关门。似乎有缕缕水汽正在上升，水关在孤军奋战。只可惜殒神之城的力量难以庇护，他似乎看到水关元帅最终的末路。

　　“诸位，联手吧！”遮天阵中，护城河开始解冻，但是当水关元帅出来时，身边几尊水灵化身纷纷散去，即便是同胞兄长的力量也难维系，背后千军万马化作灵水融入护城河。

　　“遭了！”不能感应殒神城的力量，水关暗惊，便看到对面雷王、玄天君等人冷笑，围了上来。

　　“万龙雷霆。”

　　“玄天惊世。”

　　“五岳镇山。”

　　“阴阳司命。”

　　“太阴冰封。”

　　……

　　诸神同时动手，各自施展压箱底的绝招，五光十色的攻击轰向水关元帅。不久，护城河干涸，只有一团水精和一座仙器被玄天君收容，传递至紫微星。

　　“接下来就是地门关，或者说主城门。”慕容婉儿望着城门，城门上空若隐若现黄气金云，地关元帅坐镇。

　　“大司命，传讯道友，让他先出手。”

　　大司命听到慕容婉儿发话，暗叹：这位地母越发威严了。

　　曾经，大司命也就是大命主，追求过慕容婉儿，但如今慕容婉儿实力越发强大，大命主早早把心中那点心思打灭。他可压不住这位地母啊。

　　两位司命神借助冥冥天力打出信号，天空中的姜元辰顿时有感。他站在紫微星上，负手望着殒神城的战况。

　　当信号点亮，姜元辰伸手一抬，天星大阵运转，日月五行星辰不断有星芒点亮。

　　虽然月神等都在下界，但日月五行星辰中都有一尊沉眠化身，林子轩的过去身，木青漪的符箓化身都在星核沉睡。

　　“七星纵横，北斗主天，去吧。”轻轻一推，天星大阵爆发无量光辉，星光如雨坠落殒神城。

　　轰隆隆——

　　星雨和地气冲突，这座殒神城汇聚千光大陆最强防御。抽取地脉，将地门关受到的攻击泄入大陆，由大陆来分担。

　　大雷王眯着眼，算计浩瀚星光和厚实大地之气的碰撞，对慕容婉儿道：“地母出手，斩断地气。”

　　“玄辰，拿黎山娘娘的玉符引动木气爆发。”

　　“电母，出手将八荒魔神放出，攻击殒神城四方。”

　　“其他人，一会儿准备跟我一起冲！”

　　有条不紊的安排下去，诸神各司其职。慕容婉儿祭起山河图和地元幡，九州锦绣山河虚影落在千光大陆地表，镇压地气和殒神城的联系。又有十二地支幻化神圣，在旁边设法支撑玄黄光罩锁住大地之气。这还没完，大地之下冥土中，周老和慕容婉儿遗留的魔猿联手攻击千光冥土。慕容婉儿最后一尊人族化身手持息土，站在东海之下。

　　息土是九州土壤净化炼制，在慕容婉儿手中化作一根根地刺。和姜元辰星光万象的神通类似，慕容婉儿以息土造化万物，无数地刺刺穿千光大陆的基石山脉。昔年东海老龙王所化山岳根基。

　　“龙王，还请借你龙气一用！”息土化作宝剑，上面抹上冰倩的精血。以父女间的感应斩断龙山，暂时隔绝气千光大陆和世界的联系，将其化作无根浮萍。

　　“大手笔！”世界之外，神霄帝庭的一位天人倒吸一口冷气：“除了这位紫微星君外，这位地母更是一位狠人啊！”

　　“斩断地脉，千光大陆化作悬浮之洲，地气散去一半。”另一位天人演算：“一个不好，便是大洲沉入东海，掀动世界级的毁灭大海啸。真是一群疯子，这也是神道所为？”

　　“说明他们有信心抵消未来造成的影响。”第三位天人开口：“但殿下自有安排，早早从我处借走如意针，应该就是为此吧！”

　　殒神城一阵晃动，陈昕坐在中央却无所感，笑道：“厉害，厉害，知己知己百战不殆。本殿早已猜出你们肯定有办法打破最初的护城河，并且设法斩断我的地气连接。但本殿不傻，也早有底牌。”手中一根三尺金针抛出，落在千光大陆中央祖脉。霎时，万钧重力镇压，大地之气再度平息。一层金光和慕容婉儿的玄黄气相互冲击。

　　玄辰见状，捏碎元清的玉符，五彩霞光伴随造化之气落在千光大陆。千光大陆有元清昔年种下的植物种子，这是效仿姜元辰的路数，以求影响千光大陆的生态环境。

　　虽然陈昕早有预料，设法铲除。但不得不说，元清造化玄妙，种子在地质、气候等影响下扎根大地，难以清除。加上千光大陆融入九州，势必被九州生态影响。再不乐意，也只能眼睁睁看着几种九州特有草木在千光大陆生长。

　　这些草木在平日里一点危害都没有，但是在元清这种大家眼中，这就是最明显的照明塔。

　　造化之气逸散，这些草木中自发吐出一缕缕青木精气和造化之气融汇。

　　五彩霞光编织蛛网缓缓笼罩。

　　木克土，木气幻化葱郁青木摄取大地之力，进一步引动地气变动。玄辰此刻再度引爆姜元辰交给他的另一面金符，这是苍天太昊金符。是姜元辰模拟东方苍天而撰写。金符激发，一缕苍天本源和元清的木气结合，化作一方倒扣苍天再度和慕容婉儿的锦绣山河连接。

　　天地融合，慕容婉儿顿觉山河图有脱离之势。

　　“借我用用。”传来姜元辰的声音，主动抛出山河图。而紫微星也飘落一卷河图。河图掌天，山河主地，天地乾坤之力向着混沌转化。灰蒙蒙混沌之气化作屏障，任你有什么如意金针，祖气镇压，在混沌屏障下都白费力气。


第二百五十七章 八荒魔神

　　殒神城下，诸神大军汇聚。大司命不断记录眼前的元气变化：“殒神城从大地摄取的力量还有三成，不对，还有两成……一成……半成……等等，开始回涨。一成，一成半……两成……这不是目前的大地之力，这是前些年千光皇朝的积累。”

　　雷神此刻正在驱动八荒魔神，一切操控权交给大司命。大司命惊讶之后重归镇定：“预料之中。”大司命左眼升腾一团璀璨星光，和姜元辰的瞳孔一般无二。这是姜元辰将自己左眼力量赐下，让大司命能够暂时具备自己的视野。

　　大司命眼中，所谓殒神城根本就是五层元气搭建的平台。水气已经破去，如今黄色地气层的元气总量正在不断上升，同时还有一种众志成城的万民愿力从里面红光气云中向外涌动。赤色红光和空中星雨相互抵消，原本破碎的城墙又被一股力量再度修复。这已经接近天人的视角。

　　“保家卫国，诛杀邪神，为千光大陆尽最后一份力。”城墙红光中有无数人影呼喊。

　　“英灵之气！”感觉到这一股人道信念，大司命嘴角泛起冷笑：“雷王，准备好了么！”

　　大雷王身后八团黑光同时抛出：“去吧！毁灭眼前万物！”

　　“吼——”八位魔神，洪水、地震、风暴等八种自然灾害，取天道破灭之力冲向城池。

　　轰——

　　八荒魔神站在八方，从城墙四角以及城墙四边的中点同时攻击。地关元帅心中一惊，连忙御使殒神城的神阵诛杀这些魔神。

　　而同时，玄辰等人再度祭起遮天幡，想要断绝城门和内部城池的联系。

　　“龙陨！”空中一道金光升起，随后无数金龙陨石坠落而下，遮天幡被金龙穿透，旗幡出现一个个金色窟窿。

　　放眼看去，在城墙中央出现一道身影。陈昕亲自从殒神城深处走来。

　　本殿才不会给你们逐一击破的机会！陈昕冷笑，俯视城外雷王等人。

　　“八荒魔神，天人相搏？”八荒魔神汇聚八种自然灾害，和人道保家卫国的信念之力相生相克。陈昕道：“不能继续放纵他们破坏殒神城的阵法。天关元帅，你也来帮忙。”

　　天关同样出现在城墙上，三人联手驱逐八荒魔神和雷王。

　　这八荒魔神乃自然灾害所化，是大雷王万年来收集的压箱底底牌之一。当初在九州内部大战时都不敢施展。生怕毁灭九州大陆，引动天地大变。但是在殒神城，自然没有这么多顾虑。只见洪水魔神双手一合，幽幽洪水从天而来冲刷城墙。

　　地关元帅见状，城墙陡然一变，不断拔高挡下洪水之力。

　　风暴魔神见状，也掀动风暴驱使洪水，风水联手雷霆魔神一起掀动狂暴天气，以天象破坏城墙的防御。

　　然而，殒神城法则严谨，每当一部分城墙损毁，都有人道之力再度复原，继续抗下八荒魔神之能。而陈昕三人在抗拒雷王和玄天君的同时，将八荒魔神开始一一拔除。

　　象征地震的魔神和象征山崩的两位魔神最先被镇压，接着是象征风暴的魔神。

　　“这么下去可不行。”望着下方战斗，姜元辰手持水关元帅所化本源研究，缕缕灵光缓缓抽离，手中凝练两道神印。

　　抽出一只手，姜元辰轻轻一点。紫微星表面有八枚星光石子投入八荒魔神周围：“八卦镇天地！变！”

　　此乃八卦之道，八卦连天，运转乾坤。

　　“虽然八卦道印赐给纪纯熙，但我参悟八卦日久也有些许心得。这座先天八卦阵暗合八方之道。殿下，还请评鉴。”姜元辰悠悠道，下方八荒魔神在他操控下化作先天八卦阵炼化地火风水崩溃城墙的防御。

　　八卦主八方，有天地风雷水火山泽八种自然力量。其中象征天的是一尊司掌死亡、天灾以及陨石的魔神，这是一位隐象的魔神不具备实体。象征地的是地震魔神，掌控地陷、地震、地裂等力量。象征风的风暴魔神司掌一应风象灾害，暴风、飓风、沙尘暴等等，象征雷的雷电魔神，手持雷电，象征天之怒。象征水的洪水魔神除了洪水之外还有海啸、暴雨等灾难力量。象征火的烈火魔神，是火灾的象征，还有干旱、酷暑、高温等力量。象征山的山崩魔神，掌控山体崩裂，滑坡等权能。象征泽的魔神，以沼泽作为象征，有着毒雾，腐蚀的能力。

　　这八位自然灾害所化的魔神，汇聚自然演化的一众灾害，彼此间两两相合又有各种衍生灾害，如泥石流、暴风雪、火山等。

　　“诸神，联手驱使自身的法力融入这座大阵！”大司命接到传音，对诸神下令。上万神灵一起将法力传输，汇聚在先天八卦阵中布置八方，融入八荒魔神中提升魔神的力量。

　　华光冲天，异彩纷呈。

　　“八位阳神四重的魔神？”少司命面带兴奋之色：“大家加把劲，若是我们能够塑造八位阳神巅峰的魔神就可一举颠覆他们的攻击，破坏整座城池！”八位阳神巅峰的魔神联手，恐怕覆灭千光大陆都不在话下。

　　诸神闻言，心中一动。罗江水神拿出一瓶丹药，面带不舍之色：“这还是昔年从陈灏大人处讨得的青阳丹啊。”又看看远处城墙，赤金色城墙盘踞条条真龙和魔神厮杀。

　　“拼了！”服下丹药，体内法力恢复，再度输送法力，按照属性落在洪水魔神身上。其他神灵也与此类似，将自己的宝贝灵药一一用上。就是没有这些的人也开始服用灵币，饮用甘露，这些都是可以当做货币的存在。

　　木青漪站在云端，身边正在书画八道神箓。这八道神箓是木青漪对风暴、雷霆等现象灾害的理解：“风后、雷王，将你们关于本源大道的理解灌注在神箓上！”神女娇喝，八道神箓飞入魔神身上。

　　这八尊魔神本来有神无智，在得到木青漪的神箓后一个个攻击风格顿时变化，更多几分灵动。

　　雷王闻言，打量一尊雷霆魔神。雷神如今已经接近阳神五重的力量，自身汇聚无上天雷，手中以雷霆化作巨大雷锤和一柄紫色电矛。“将我等道韵铭刻，助其真正诞生？”心下犹豫，很容易造成尾大不掉的局面啊！到时候八荒魔神肆虐人间，那可如何是好？

　　“听师妹的，同属性的神灵将道韵灌注。”玄辰突然自身被紫光笼罩，威严天音透过他的嘴传出。

　　神灵附体之术，也只有玄辰和姜元辰一脉相承，才能完全接引他的力量。

　　“怒洪！”玄辰面色严肃，屈指一弹，若水剑道第六式落在“坎水洪水神箓”上。姜元辰对洪水造诣极高，在瀚海界还有关于他的洪水神传说。赤蓝光辉一闪，洪水魔神率先突破，成为阳神五重的存在。

　　接着，雷王出手。将自身雷霆印记连同三十六雷神的法力一同灌注在雷霆魔神身上。毁灭之雷暴动，紫芒吞吐，便是雷王自身都察觉到些许威胁。不过魔神被八卦阵束缚，只能按照姜元辰的意志攻击城墙。

　　“道韵的强大与否，象征魔神本体的力量。”慕容婉儿幽幽传音，送来一道汇聚地震理解的大地神印。此印不单单是慕容婉儿，也是居延以及泰山神的理解。地震魔神威能暴增，不逊色雷、洪二魔神。

　　接着，其他诸神纷纷动手，火娘子以“火灾”印记提拔烈火魔神的力量。诸位山神和李天豪联手塑造山崩魔神的本源。

　　一时间，八卦阵中各色道韵流转，八位阳神五重的魔神联手攻击。只是彼此间，根据道韵不同力量有着差距。

　　陈昕等人暗暗叫苦，除了单体攻击外这些魔神还有联合攻击的力量。比如火山，在烈火魔神、地震魔神以及山崩魔神的联手下，空中升起一座座冒着浓烟的火山。喷出的烈火都是三昧真火级别的灵焰，漫天烟火喷涌，城墙遍布火焰烧死一大片守城将士。

　　还有风雷洪水三位魔神联手驱使天气，掀动一场场风暴吹走千光皇朝的士兵，不时还有冰雹、暴雨落下，狂雷闪电疾驰，各种混乱天气不断变换。

　　“此城可破。”姜元辰面带笑意，和诸神联手催动先天八卦阵，周围逸散的元气统统涌过来化作八卦阵的力量。

　　“千光皇朝再怎么操控人道之力，也不要忘了。所谓人道，所谓皇道，并非一人之道，乃万民为基，众生之道。在这天灾围攻时，你们尚且能够支撑，但是凡人又如何？”低声笑声，姜元辰似是自语，似是对陈昕等人说话。

　　不错，殒神城在空中悬浮。在千光皇朝的舆论中这是守护大陆的最强防御，汇聚千光皇朝所有精英，以及无数子民的期望。

　　但是，在连天攻击下，虽然看不到空中景象。但看雷霆风暴不断肆虐，这些凡人难免心气浮躁，有恐惧、忧虑等杂念升起。

　　八卦阵和地门关僵持五日，两方拼着两方底蕴，诸神神力开始衰颓，但殒神城积累的人道英灵之气也开始涣散。

　　这时候，姜元辰出手了。星光迷离，空中倒影一副幻象，将整个殒神城的景象倒映在世界众生面前。

　　不单单是千光皇朝，九州大陆以及瀚海大陆都可观看。

　　瀚海大陆，九州修士正忙着和瀚海修士厮杀，抬头看到空中播放的画面，陈灏不觉笑道：“太虚幻境这么用，真不怕老爷子回头找你算账！真以为是看戏呢！”

　　空中投影画面，姜元辰再度于九州现身，九州此刻时至夜晚，众生沉眠时将影响投入梦境，耳畔传来姜元辰的呼唤，引导众生将意念汇聚于诸神，征服千光大陆。

　　先是一条溪流，然后是湖泊，最后九州各地念力汇聚汪洋至殒神城下。

　　“若论齐心，我九州跟你们无怨无仇，却被尔等不断欺凌。真以为我等都是土捏的泥塑，木刻的雕像，一点火气都没有？”

　　“九州，容不得外人撒野！”姜元辰一声大喝，于天地间不断回荡。


第二百五十八章 封神牢笼

　　诸神神力不济，大司命等强力神灵也是如此。“陛下早已将天星大阵的力量输送，但想要补充我们的消耗仍然力不从心。”

　　“兄长，对方消耗比我们更大！”少司命不断施展加持咒，以青木生机咒法恢复周围神灵的精气神，可仍是杯水车薪：“若是陛下施法就好了。”

　　“那就由孤来吧！”忽然耳畔传来轻笑声，众生念力横跨大陆而来：“九州子民与我等万众一心。只要众生愿力在，我等诸神无需担忧神力匮竭！”念力的用法，神道可不逊色神霄帝庭。

　　反而是千光皇朝这边，虽然也因为空中影像而团结一致，万千子民念力寄托殒神城。但念力精纯中，也有缕缕杂念融入地门关城墙。

　　“我们该不会失败吧？”

　　“如果输了，到时候怎么办？”

　　“跟当初被千光皇朝征服一样，再度投靠这些神灵？”

　　“好厉害的天象力量，在这自然伟力面前我们人力太过渺小了。”

　　“人定胜天，怕什么，就是天道想要灭我千光皇朝，也要将天地掀翻！”

　　一个个杂念升起，城墙突然出现一个个凹凸不平的表面。

　　“不好！”陈昕顿时反应过来：“昌儿，精炼念力，只输送纯粹英灵之气！”

　　圣太子昌闻言，连忙驱使龙气，升起屏障，将输送至城墙的力量化作最精纯的一道念力，其他杂念镇压在殒神城之下。

　　看到圣太子昌的举动，姜元辰、大雷王以及慕容婉儿同时露出微笑。等的就是这个！

　　“加把劲！”姜元辰亲自下令，真身在云端现身，大手一挥，漫天光雨从天星大阵轰下，逼得陈昕等人加大念力修补城墙。

　　巍巍天道之力，各种自然灾害爆发，即便是殒神城这座不败之城也开始遥遥欲坠。

　　“继续施压！”慕容婉儿面如冰霜，让周老等人从冥土施力，摄取幽冥之气扫向天际。滚滚幽冥死气污浊城墙，加上雷王率领八荒魔神，城墙不断破坏重塑，城下汇聚满满杂念。

　　“不对！”过了一天时间，陈昕也回过味来，他已经看出姜元辰等人的计划。

　　“八荒魔神？他们这是要塑造第九尊魔神啊！”但凡有情生灵，对天地未知有着本能畏惧。面对飓风、雷霆、洪水、地震这些自然灾害，渺小的人力难有作为，因此有恐惧念头升起。此外还有各种杂念汇聚城下，灰色浊气凝成湖泊。

　　千光皇朝子民的恐惧、害怕、懦弱等念头压在殒神城下借助城池之力镇压。但若是这股力量爆发，足以塑造第九尊魔神，以心念为主的恐惧魔神。

　　“殿下小心！”陈昕耳畔传来界外天人的话语：“按照计算，再有一个时辰，城池之下的恐惧等杂念就会诞生一尊魔神。”

　　“也就是说，必须在一个时辰内将杂念转移至冥土镇压？”陈昕深吸口气：“天关元帅，听到了吗？你去将杂念送走。本殿设法抗下这些魔神！”

　　“不会给你这个机会的！”大雷王狂笑，这是赤裸裸的阳谋。以九州底蕴碾压千光皇朝。诸神法力、九州众生比千光大陆要多，完全可以逼着他们现提取念力，同时出现驳杂之念。虽然神道也不好利用，但这种东西只要一个导火索即可彻底爆发，污染殒神城。

　　姜元辰站在空中，周围自然灾害暗合八卦之力炼化城墙。他自感大局已定，拿出一颗乌光宝珠。掂量宝珠：“恐龙，最后一击由你来吧！”使劲抛出宝珠，这是恐龙神遗留的一颗本源珠。

　　笔直撞击在殒神城下，在天关元帅来不及转移杂念的同时，只听咔嚓一声响。宝珠破碎，一条拇指大小的小黑龙摄取杂念中的恐惧之力，不久化作六翅魔龙对天一吼。一头撞击在殒神城底部，整座城池持续晃动，四方城墙被污浊的恐惧之力侵蚀，汇聚英灵之气的红光暗淡，加上天灾魔神的攻击城墙最终告破。

　　一段段城墙倒塌，再难以重塑。影像落在千光皇朝子民眼中士气跌落。而如此一来，恶性循环，恐惧之念大胜，城墙不断崩塌，只剩下一座地门关城门和周围一段城墙。其他三个方向城墙悉数倒塌，城池布局完全暴露在八荒魔神的淫威之下。

　　“天河！”姜元辰手持星光长剑，对准陈昕狠狠斩下。

　　“诸神，杀！”玄辰一声大喝，率领诸神杀入城墙，和上面一群士兵交战，争夺地门关主权。

　　一旁雷王拖住天关元帅给玄天君击杀地关元帅争夺时间。

　　恐龙神的意志在城墙现身，盯着地关元帅看了阵子：“我梦界和九州有些渊源。虽然九州有人对陛下不亲，但也该帮一把。”汇聚周围的恐惧念力，一根箭矢悄然成型，对准地关元帅射出。

　　此箭名“惧罗心魔箭”是惧罗天魔曾经威名虚空的天魔手法，借助恐龙神力施展，效果不逊色惧罗本人。

　　“嗖”的一声响起，地关元帅心中猛然升起一股惧意，魂魄如入冰窖，浑身发冷，被玄天君看准机会一举击杀，化作地精本源被姜元辰收取。

　　接连收取两道本源，姜元辰传音诸神：“且离开殒神城范围，重整旗鼓。”

　　退？

　　虽然诸神不知姜元辰用意，但此刻仍然乖乖听命，诸神离开城墙在不远处重整旗鼓。

　　但就是这一次冲击，只剩下五千神灵，其他人都已身亡，意识遁回化身。神道不比仙道，仙道可以源源不断有后辈上位，但神道的神灵都是有数的。神位那么多，就只能填上多少人。姜元辰无意重新册封，对这些神灵很是照护。

　　“战死诸神无需再度前来，大势已定，接下来孤自有主张。”姜元辰负手立在营前，望着殒神城周围肆虐的八位魔神。在诸神离开后这些魔神并未散去，借助元气以及众生恐惧杂念，威能更加强横。

　　“看到了么？反噬已经开始了。”雷王苦笑，这些魔神逐渐脱离姜元辰的掌控，自行开始毁灭殒神城。

　　“没事，到时候等殒神城覆灭，我等再行击杀魔神即可。”慕容婉儿回来，地脉重新连接，千光大陆和地膜沟通，殒神城的力量开始恢复。地气再度摄取，提升殒神城的力量消弱魔神。

　　“由着他们两方打架，我们坐收渔翁之利即可。”慕容婉儿算盘打得很响，但姜元辰显然不满足于此：“太危险了，若是殒神城胜利也就罢了。若是魔神胜出，说不得就是一位天神的诞生。汇聚我们所有人道韵理解的自然天灾魔神，尾大不掉，我们也难以降服。”姜元辰掌心两道神印悬浮，这是方才斩杀水关元帅后所得本源。

　　“玄天君，水精被孤吸收炼化一道水官解厄神印，你且拿着。”蓝光飞入玄天君手中，另一道神印被姜元辰投入殒神城下早已干涸的护城河中。

　　“孤就是心地善良，看不得众生遭罪啊！”姜元辰一边摇头，一边施法重新充填护城河：“赐汝名水庸，护城河之神，锁住天地元气困住八荒魔神。”

　　滔滔河水填满，一尊没有自我意识的神灵出现在河水中，在姜元辰的操控下封锁八荒魔神。

　　幽蓝水光化作天幕上合天穹，一层光罩笼罩殒神城。

　　“陛下好坏。”少司命心思一动，笑了起来：“在殒神城封神，这是要一网打尽吗？”

　　姜元辰笑而不语，手中地精本源也在塑造两道神印。一道是地官赦罪神印，一道是城墙守护神的神印。

　　每攻破殒神城一部分，姜元辰都有意封神，接掌这一部分的城池力量，反借助殒神城的力量压制里面陈昕等人。

　　雷王、地母面带笑容，看出姜元辰的打算，在一旁静观第二位神灵的诞生。

　　“所谓水庸神以及门墙神，都是城隍神的前身。做得好，都可以化作城池的守护神。”姜元辰摇头，并未直接诞生第二位神灵，而是将神印转化再度交给水庸神，让这位神灵进一步掌控殒神城的力量。一位阳神三重的神灵。

　　在蓝色神力附着护城河后，又有黄色神力覆盖断壁残垣的城墙，以神力将城墙修补，四方城墙重塑。甚至这位神灵已经借助两道神印塑造核心城隍神印，偷取殒神城内部的力量在修补外围。

　　也就是说，陈昕等人从大地从众生摄取力量运转殒神城的同时，被水庸神夺取一部分力量反而编织牢笼将八荒魔神以及陈昕牢牢困在殒神城中。

　　“诸神，进入城墙按照孤设立的节点运转大阵，我们要反围剿他们！时间不着急，拖得越久，对我们越有利。不需要出手攻击八荒魔神，只需专心恢复神力等待他们两方的消耗。”

　　姜元辰面带笑意，大摇大摆带诸神前往城墙。方才他们在此浴血奋战，但如今这座城墙被他们掌控，每一个神灵站在一段城墙节点上，有股股灵气落在身上恢复神力。

　　抬头望去，姜元辰站在地门关上，不断从水庸神身上抽取殒神城的力量传递给诸神。反正由殒神城支付，姜元辰毫不担心自己的消耗。


第二百五十九章 助人为乐

　　殒神城乃不落之城，昔年陈昕征服千光界便借助此城之力。但雷王亲自炼制八荒魔神亦是天象演绎的灾难邪神，魔威无双。更有雷王昔年斩杀诸多天灾魔神本源塑造。

　　矛与盾的比拼，两方都顾不得姜元辰等神灵的举动，天关元帅和陈昕在殒神城内和八荒魔神厮杀，法则真域完全被秩序与混乱撕裂，彼此交错纵横。

　　这时候便看出千光皇朝的底蕴。殒神城内并非民居之所，而是三十三座兵营杀阵，每一座兵营都吐露阳神级别的杀机。天关元帅喝令八方，兵营爆发灵光。天水、罡风、烈火，一座座杀阵按照属性运转克制八荒魔神。

　　“三阴弱水阵克制火灾魔神，厚土连山阵克制洪水魔神。”雷王等人在城墙上观望，对殒神城中的杀阵指指点点。若非八荒魔神作为棋子试探，这一座座恐怖大阵可就是他们来破。

　　“看这三十三座杀阵，我等若要破阵，至少折损十位以上的阳神。”地母道：“目前他们两败俱伤，我等养精蓄锐就好。”

　　千光皇朝是神霄帝庭分支，对克制神道别有心得。除却一开始的慌乱后，陈昕和天关元帅重整旗鼓，三十三座杀阵分别运转玄妙，空中出现无数水火风雷克制八荒魔神。

　　青色火焰灼烧，覆盖城中的黑水被灵火蒸发，洪水魔神显出身形，这是一尊人面龙身的魔神。是雷王仿照九州蛮荒时代一尊水系魔神而来。

　　魔神被青火定住，随即空中又有五座山岳压下，魔神不久化作黑水本源凝在一处。

　　不单单是洪水魔神，其他几位魔神也逐渐被困住，只有象征天道的天灾魔神，操控陨石砸碎一座座兵营，逃出大阵的束缚想要救出同伴。

　　突然，天穹赤火划过。紫微星坠落一颗巨大陨石，斜斜横扫火星，带着长长火光尾巴落在千光大陆。

　　“哎呀，糟了糟了，孤一不小心引动天劫陨星，汇聚天灾厄难之气，若是被魔神吞噬的话——”只见姜元辰一脸吃惊，盯着天灾魔神。

　　天灾魔神在这段时间里已经多出些许灵智，猛然冲天而起追上空中陨星。赤红神力从陨星涌入体内，魔神有感，道体凭空拔高，化作七丈大小。随后吞噬另外几位魔神，化作一尊至高魔神，触摸天神屏障的存在。

　　魔神现世，顿时魔火黑水奔涌，罡风怒雷滚动，便是姜元辰自身也察觉到魔神的威胁。

　　雷王低声道：“这尊魔神已经足以对我等造成威胁了！”

　　“所以留不得他了。”姜元辰做出一副悲天悯人之态：“陈昕殿下，紫微星一不小心坠落陨石被这魔神捡了便宜，孤作为天地正神理应出手除魔。”

　　一不小心？谁信啊！陈昕顾不得其他，这尊魔神象征世间灾难，好似昔年天魔计俊在阳溟界所立魔神道一般。

　　“天关，你布九天玄变大阵困住魔神。”陈昕匆忙调转殒神城本源，想要一口气灭杀魔神。

　　“八卦镇乾坤，去！”姜元辰目光一闪，袖中飞出八道符印，汇聚先天八卦真文的符箓没入天灾魔神体内。

　　先天八卦阵化作真火焚烧魔神，只听魔神阵阵痛吼，在姜元辰的八卦真火中居然更进一步淬炼魔体，已有天人之相。

　　“惨了惨了，如今这魔神大势已成，孤也难以降服了！”姜元辰一边喊着，一边再度出手：“陈昕殿下勿慌，此魔神乃九州邪神，看孤帮你将他击杀。”手指连动，水庸神神力突然散去，化作一层光幕笼罩殒神城。在殒神城深处，一股意志正在缓缓诞生。

　　“主公还是那么喜欢坑人。”玄辰偷偷暗笑，和诸神一起坐看姜元辰的独角戏。

　　“你够了没！”陈昕正在操控殒神城本源，突然察觉本源异变，向着城墙方向开始涌去。此刻顾不得其他，陈昕举起龙枪刺向姜元辰。

　　龙枪翻腾，涛浪覆海，姜元辰面色凛然，伸手一指点在龙枪枪尖：“殿下在说什么，孤放下成见，好心好意帮你伏魔，你居然这般对孤下手，真是好人没好报！”说到最后，姜元辰自己都笑了起来，眯着眼瞧着城池上出现的一尊玄服神人。

　　殒神城的城隍神，具备保护城池的本能。在天灾魔神肆虐城池的同时，他把玄色神力张开，莫说天灾魔神，便是姜元辰等人都被神力压制。

　　这尊城隍神以殒神城为根基，掌控最外两层防御，也勉强具备阳神力量。借助殒神城可以暂时抗衡天灾魔神。

　　姜元辰盘算后，一声长叹：“诸神且来孤身边，既然瑶光太子无意我等插手，我等便就此离去吧。”白雾茫茫，星光延伸，真幻之术施展，以太虚幻境手段遮掩自身一群人的行踪。只剩下天灾魔神、城隍神以及天关元帅等人的对战。

　　殒神城的城隍并非姜元辰一系的人，而是姜元辰顺水推舟，借助千光皇朝众生的念力塑造神灵。象征大陆生灵的念头，有保护之能，他的立场是守护殒神城不破，和姜元辰等人还是对手。

　　但城隍神一出，陈昕面色不对，虽然城隍神帮忙分担天灾魔神的压力。但这位城隍神跟他们也不是一家啊！城隍神的出现，一口气夺取他对城池一半掌控权，甚至神力正在源源不断染指他最核心的赤龙塔。

　　“四方之战，你真不嫌水浑啊。”陈昕心中暗骂姜元辰，但也无可奈何。姜元辰修水德之道，对顺水推舟、浑水摸鱼玩得很溜。

　　四方之战，姜元辰率先退出，由着三方交战。

　　“昌儿，关闭宫门，四方天绝！”陈昕发出谕令，斩断殒神城中神霄宫和兵营之间联系。舍弃外围专心退守第四层防御，将城内作为城隍陈和天灾魔神的战场。

　　天关元帅面色难看，费了那么久才击杀几位魔神，结果姜元辰一时“失误”就塑造一位阳神巅峰的魔神发难。甚至他的天门关都可以说是丢失了。

　　“殿下，不能让他们清闲下来！”元帅低沉说道：“既然要混战，那么将他们也要引进来。”

　　陈昕思忖，不错，总不能让姜元辰在旁边闲着等着摘取最终胜利吧？于是，对身边人吩咐；“天灾魔神交给城隍神对付，不管这城隍是不是跟我们一心，但此刻它具备保护城池的意志，那就是自己人。”咬牙切齿挤出这句话。自己人？为了抗拒城隍神夺取他的控制权，不得已连四方宫门都给闭了，主动切断和外界的联系。

　　“你们几个，去破开那混蛋的幻术，将城隍的攻击引过去！”

　　“是！”身边几位真人应命，但没等他们动手，姜元辰再度出手。

　　“呔！你这魔神，既然是由孤而来，那么孤就亲自将你斩杀！”姜元辰大袖横扫，漫漫星光化作天河浩荡而下，澄净星光照耀在天灾魔神身上顿时引发一阵滋滋声响。

　　天灾魔神和城隍神虽然都是姜元辰塑造，但两人初初诞生灵智不全，被姜元辰出手打压后两神有些发蒙。但此刻天灾魔神也看出这位星袍神人对他的天灾之力很是克制，立刻上前动手，无数陨石轰击而下，还有缕缕厄难之气想要纠缠在姜元辰身上。

　　这位魔神乃八荒魔神之首，所谓厄难之气已经涉及命运的操控，可以影响世界对某一个人的排斥。

　　但是对姜元辰，这是无效的。因为姜元辰的气运功德堪称此界前三人，天地无论如何也不会对姜元辰的神道之身降临劫数。

　　不过姜元辰并未亮出自己的功德气运，而是施展斗转星移的手段，手中星斗一托，银光收起厄难灰气送到陈昕派遣过来的几位真人身边。

　　“不好，快退！”这些真人反应极快，化作遁光逃之夭夭。

　　“再快，能快得过星光吗？”星华扫下，厄难之气缠绕，顿时一个个点背起来。一位真人刚刚以火遁逃离，突然下一刻便出现在天灾魔神的魔火之中，瞬间被火焰吞噬殆尽。

　　第二位真人和此类似，一脚踩入天关元帅方才布置的一座金刀灭绝阵中，虽然熟知阵法逃了出来。但随即被姜元辰星斗摄取，化作元气充填北斗星域。

　　而第三位真人，好不容易逃到殒神城的内城王宫门口，突然空中陨石斜斜坠落，打断他的身法随后被城隍神的神力余波击伤，然后身死道消。

　　“这天灾魔神跟我们司命神有些许类似啊。”少司命和一旁大司命说道：“不过我们俩加上陛下都是负责众生福运，没有人司掌厄难之类的神职。”

　　“不需要，此非正神之路。”大司命淡淡道：“我等只需运转众生命数即可，何须厄难恐惧降临天谴以维护自身尊严？”

　　姜元辰不时出手，打乱战场局势，不断平衡几方引得天灾魔神将城内杀阵破坏殆尽。

　　一座座杀阵被破坏，陈昕心中不断下沉，这样一来殒神城真正的杀招只剩下中央王宫了。

　　耳畔传来天人呼唤：“殿下，按照我等推算，您想要以殒神城战败九州的希望只有三成。若是在此刻撤离，我等可施法将您以及神霄宫挪移。”

　　“那位不会让我轻易离开的。”陈昕抬头看去，姜元辰虽然站在城隍神身边，但头顶紫微星光下垂，显然正瞄准陈昕准备将他彻底留在九州。

　　“但殿下也需早作准备，瀚海一方来不及救援您。只能依靠您自己的力量。”

　　“天礼大人，谢了。若殒神城被打破第四层王宫防御，本殿便带部下由你接引离开。”陈昕深吸一口气，明白神霄帝庭不会在此刻付出更多力量。更不会跟玄玉仙界开战，于是心中有了退意。

　　姜元辰似有所觉，盯着中央赤龙看了一阵子，随后微微一笑：“孤可是一个好人，如今时辰将近，还是让孤送你们上路吧。殿下，你说呢？”


第二百六十章 雷王破神霄

　　虹光映天，紫气高悬，姜元辰站在天灾魔神和城隍神之间，身边是两方激烈的神力冲突。但两神似看不到姜元辰一般，攻击从姜元辰身边穿过难以伤及这尊星君。

　　笑吟吟瞧着神霄王宫中的陈昕等人，姜元辰思索接下来的行动。

　　大司命下意识用姜元辰的视野窥探姜元辰虚实，只见一团星光朦胧出现在真域，旁边是狂暴的天灾法则引动地火风水拟化混沌。同时还有玄色神力交织的城郭虚影幻化，设法平息地火水风之力。但两者来到星光周围时被一股莫名力量扭曲，不曾伤及星光分毫。

　　“陛下所来仅仅是一尊化身？不对，不是化身，是投影幻术？”大司命对姜元辰目前状态摸不着头脑。莫说是他，便是地母和雷王同样看不出来。也就是陈昕有所明悟，对这老对头如今状态又羡又妒。

　　炼虚合道！这是天仙级别的修业，严格来说合道便是仙神的最高追求。所谓道君、道尊也仅仅是合道深层次的延伸，参悟太乙大罗道果。

　　姜元辰目前的合道状态仅仅是皮毛。比起道尊大罗本心，神照寰宇；道君太一不动，本念不朽而言，他目前仅仅是将自身意志散入法则世界。只要星光笼罩之地便是姜元辰真身所化。一念动，便是化身塑造。等闲天神都没有姜元辰这般轻松惬意。

　　所以陈昕骂姜元辰混蛋，到了这般境界都不肯突破天神，生生绕过地祖的禁制仗着地利跟他对着干。

　　大司命打量姜元辰，顿觉左眼生疼，难以窥见星光根底。只能再度看向殒神城。此刻殒神城分作三环，中央被一团雷霆神霄之气包裹，神霄气中有红光涌现。最外是玄色神力，肃穆威严，乃城隍所有。两者同是殒神城的力量但泾渭分明。至于中间地带，被天灾魔神设法破坏，如今法则混乱，根本不能贯通两端，但这也正是姜元辰所求。到了这般田地，什么不落之城已是笑话。接下来姜元辰需要思考的，是先对哪一方下手最省力。

　　“陛下，您接下来想要怎么做？”大雷王突然开口问道。

　　“以天灾魔神做祭品攻击神霄宫，你看怎么样？”姜元辰问道，城隍神他还有意保留，但天灾魔神以灾难为根本，他可不欲其长久存在颠覆九州。

　　“这样么？”大雷王心念微动，似乎有了成算。“那就请陛下出手吧。”

　　“善。”

　　两人略微交流，只见空中乌云散去，朗空之下八角垂芒的紫色大星高照。星光满天，天灾魔神顿时身子一僵。赤色头颅对天咆哮，似乎察觉到同源神力——星辰的本源。

　　“孤乃群星之主，不过借你一点本源而已，这时候也该归还了吧？”耳畔传来姜元辰悠悠话语，天灾魔神眼前场景一变。

　　紫气苍苍，星光幽幽，自身出现在一座玉台上。玉台分三层，白玉圆台，中央有一团星核，和天灾魔神自身的力量同源而出。

　　“七星伏魔台！”本能的，天灾魔神感应到自己目前所在。这是紫微星上设立的伏魔台，专门镇压魔头所用。

　　下意识就要逃离，化作灰气冲向天穹，但空中银华亮起，一尊星君出现在玉台周围，接着第二位……第三位……

　　一共七位星君围绕圆形玉台，彼此吟诵咒文。天灾魔神不住咆哮，头顶陨石轰向七尊星君，但陨石落入圆台化元气散灭。

　　“天昀……归来……天昀……归来。”

　　天灾魔神心神迷失，随着耳边传来的呼唤声，自身逐渐散去，茫茫星空将他的意识同化。

　　天灾魔神和城隍神的本源都是姜元辰塑造，姜元辰没有克制手段才是怪事。天昀，这是天灾魔神的本名。随着本名并着本源被姜元辰炼化，天灾魔神自身意识迷失，被姜元辰随手揉捏。

　　北斗伏魔，七星灭杀，只见空中紫气化作锁链牢牢缚住魔神。天昀惊醒，但自身牢牢被纠缠，任他施展洪水、毒烟各种神通都难以斩断天索。此乃天之索，因八卦玄机凝练八条锁链，故而又名“乾坤八索”。

　　锁链上身，接着一柄北斗贪狼剑凝形，对准魔神头颅狠狠砍下。

　　噗嗤——

　　鲜血散落玉台，但魔神体内不断涌出神力设法愈合自身伤势，头颅滚动脚边，双手盲目寻找头颅。

　　空中再度变化，北斗巨门柱轰然落下，魔神之躯被承载四灵的神柱砸成肉泥。

　　接着，北斗禄存盘转动灵机，层层玉色星光净化魔神血肉，将其污浊之气散去。

　　文曲尺、廉贞镜、武曲印、破军枪等法宝一一塑造，将天灾魔神轻而易举灭杀。

　　灭杀魔神后，紫微星爆发金光，圆台上出现一尊神炮，和神霄巨舰配备天光炮一模一样。以天灾魔神遗留神力化作源动力，轰的一声发射向神霄王宫。城隍神本能想要保护殒神城，但身边一阵星光笼罩，姜元辰轻语：“谛合！”这是殒神城城隍的本名，瞬间被姜元辰抽空神力，封印在星光中。

　　不过，姜元辰在遥控攻击的同时没有注意到。天灾魔神被星光分解时曾有一点本源不灭，化作一卷八荒魔神图落在九州。此物汇聚八荒魔神玄妙，后来被巫师幽黎得去重建巫门，立巫神教传下巫道道统。祭祀天灾魔神等八神，而经过代代变化，八尊魔神也逐渐被几位天地大神的取代，成为他们的化身。地震魔神化作地母分身，洪水魔神成了北斗尊神的化身，雷霆之神归入雷王名下……

　　但此刻，天灾魔神遗留本源轰向神霄王宫。此王宫是陈昕仿照神霄帝庭的宫殿而来，有神霄天王的法力庇护。层层雷云滚动，空中天灾魔神的威能被雷云层层消磨，最终散去。

　　“不成？”姜元辰心中讶异，就在他准备第二击的时候，城墙上的雷王突然现身在神霄宫上空。

　　“同样是雷法，就让本王领教一下天王的力量！”直接自爆，干干脆脆，大雷王舍去自己苦修无数年的神体，化作紫色雷霆撕裂长空钻入雷云之中。一道阳神冲入雷泽重新孕育。

　　雷云一阵鼓胀，随后不断收缩扩张，来回卷动。内里两股雷霆正在不断冲突。虽然神霄天王法力品质极高，但雷王本源胜在数量多，精纯紫雷亦有天雷之能，两者彼此冲突反而把神霄宫大门暴露。

　　地母眼前一亮：“诸神，随我冲！”玄天君和地母带人杀入神霄宫。天关元帅见识不好再度立下天门关，玄天君祭起三元图，化作霞气灵云困住门关，身边其他神灵冲入门关肆意斩杀敌人。

　　神霄宫汇聚天王庇护神光，陈昕认为至少可以防御三日，拖延到他修复大阵并且和城隍神结盟。但谁想到大雷王干干脆脆自杀了？

　　便是姜元辰也愣了一下，随即笑道：“不愧是纵横万年的老前辈，这份决断果然够狠。”大雷王战斗经验丰富，自然晓得战争最重要的一点便是节奏。如今姜元辰把控节奏，但随着受阻神霄宫必然被陈昕扳回局势。这一点很不好，未来九州一方必然损失更多人手。与其这样，不如将伤亡降低到最小。雷王主动自爆，破开陈昕引以为豪的防御，战机再度把持在姜元辰手中。

　　陈昕脖颈上的绳索正在缓缓拉紧。

　　“殿下，目前神霄宫外的屏障被雷神自爆打破，您只有两成胜算，还请退避吧。”天礼官再度传音：“请你回返神霄巨舰，下官出手将您救走。”

　　望着宫门口，不断有神灵化作虹光冲入神霄宫，而天关元帅本人也正岌岌可危。

　　“殿下，天关寿命将尽，留在九州正好替代您了结因果。”第二个声音传来，不阴不阳，声音尖利。

　　陈昕一愣：“这位居然也来了？这么说，是母后的意思喽？”

　　“也罢，尔等进入神霄巨舰，我们准备离开。”壁虎断尾，当机立断，陈昕狂风一卷，救走一部分嫡系班底和圣太子昌便欲离开。两成胜算，不足以让陈昕冒着陨落危险逗留在此。

　　轰隆——

　　天门关陷落，天关元帅自爆，上千神灵陨落，化作虹光重归紫微宫或者回到自己的化身准备复活。

　　大雷王舍了自己肉身，转移到早先准备的化身修复一阵再度出现在姜元辰身边。

　　“陛下。”

　　“正好，这尊城隍神你来镇压。”姜元辰随意将一团星光抛给雷王：“留着他，孤有用。”

　　紫气东行，落在神霄宫赤龙塔上，姜元辰现身拦下陈昕。此刻陈昕已经开始准备抽离人手离开九州。脚下神霄巨舰浮现，隆隆作响，天膜屏障张开，意欲破空而走。

　　“殿下，你在我界修行这么多年，就算要走，是不是也要付出一些代价？”

　　“报酬？”陈昕冷笑：“千光大陆留给你，你还有何不满？”

　　“这哪够？”姜元辰摇头，并打量陈昕脚下的神霄巨舰：“这艘神舰不错，可留下来作孤的座驾。还有帝子昌等人需留在九州受天诛之刑以儆效尤。”姜元辰笑面悠然：“殿下，你败了，那就干干脆脆放下得了。”

　　陈昕闻言一声嗤笑，对虚空道：“天礼，还不动手！”

　　天礼官乃礼祭之官，大笑道：“你这九州小神吃了熊心豹子胆不成？我神霄帝庭想来就来想走就走，跟你有何干系？用你来管？”空中一只大手深处，小拇指自行断开，空中出现一尊半仙级别的化身。身穿紫袍祭服，手持九节玉杖，缥缈之气盘旋。紧随其后，又有两尊半仙级别的化身现身，堵在姜元辰周围。

　　“九州之神，也敢管我神霄帝庭的行事？”杀机涌动，一杖点向姜元辰胸口，神霄帝庭的霸道作风尽显。


第二百六十一章 虚空风暴

　　快如闪电，玉杖来到姜元辰面前，却见姜元辰讥讽一笑，玉杖还没打到他身边，突然天礼官化身脸色惊慌，化作流光重归本体。而剩下两尊天人化身显然也察觉不对劲，匆匆离开回归本体。

　　虚空，九州界外，一层黄蒙蒙的屏障旁边突然席卷一场巨大风暴。

　　五色霞光涌动，暗灰色气流从远处飞快移动，扭曲空间的力量不断扩张，天礼官面色震惊。“时空风暴！”

　　“不对！”随后道：“按照我推演的虚空法则，未来千年九州界周围不会有虚空乱流出现！”

　　天礼官，在神霄帝庭负责礼仪祭祀以及天象占卜等等。当然，他所占卜的天象并非世界内部什么风雨雷电，而是世界之外虚空之中可能出现的陨石光雨，时空风暴，毁灭雷霆等异象。说白了，就是探查虚空乱流可能对世界造成的威胁。

　　神霄帝庭的人驻扎在此，早早探究九州附近的情况。九州附近法则安稳，千年内绝对不会引动时空风暴才对。

　　但此刻，风暴席卷，三位天人受到波及，反而是一旁九州界在一层黄蒙蒙的光罩下安然无恙。

　　“地祖的禁制动了，这么说这是人为劫数？有人驱使时空风暴针对九州界或者说针对我们？”天礼官心念一动，猛然心脏停滞，毛骨悚然，在他背后有一个手掌悄然贴在他背心。

　　“天礼大人小心！”旁边一个近臣打扮的天人手持拂尘扫向手掌。此人名叫王梁，本是天阉之人，后来作为神霄天王的随从随着天王一起修行，如今堪堪窥破天人之妙，才天仙一重境界。

　　然而紫气升腾，玄清光盾挡下拂尘，只听笑声轻轻响起，一道乌光射向天礼官，同时法力吞吐，杀机毕露，手腕一转推向王梁。

　　天礼官虽然是文臣，但随天王征战世界，战斗经验很是丰富。瞬间回神，一头扎入时空风暴，借助风暴之力躲开背后那人的偷袭。

　　“什么人！”第三人反应过来，连忙出手救援天礼官。但脚下一团光辉爆炸，玄清之气逸散，又有佛光幻化，舍利子凝练佛光真性锁住虚空。

　　手持拂尘的近臣天人反应也不慢，“刷刷刷”手中拂尘不断扫荡，靠近的法力杀机被神霄天王亲自炼制的仙器挡下。

　　神秘人见状，暗叹：“神霄帝庭不愧是老牌势力，这战斗经验比我丰富太多了。”一击之后，神秘人消失不见，只有五色霞光舒卷，韶华流光飞逝。

　　“小心点，他可能没走！”王梁和身边天人常任提醒道，王梁护法，常任前去救援天礼官。

　　天礼官躲入时光风暴，自身勉强防御时空风暴的攻击，不得已收回自己的化身，难以顾忌陈昕安危。

　　虚空中，一位年轻道人头戴玉冠，手持宝图，运转时空之力：“还差点，不过暂时驾驭时空之力也可震慑一下这些人。”

　　霞光蓦然亮起，同样是五色霞气，但年轻道人眉头大皱：这可不是他的力量。

　　随着霞光有龙吟阵阵，一辆由五龙拉扯的金辇破空而来，金辇上坐着一位赤袍天人，脑后五龙化气，撑开一面华盖。

　　“是他？”年轻道人诧异自语：“跟传言对不上啊，他居然已经天仙四重了么？”

　　五龙金辇驶入时空风暴，晦涩风暴乱流纷纷平息，天人伸手一拉，天礼官落在金辇上方。

　　“大殿下！”天礼官狼狈不堪，落在金辇上连忙行礼。男子英俊潇洒，五官端正，头顶五龙华盖高悬，时空风暴触及华盖璎珞顿时散灭。

　　“爱卿没事吧？”救下天礼官，陈离输送一股玄气恢复天礼官的伤势。“你们且在此等着，本殿亲自降临九州。”

　　“殿下！”那尖利声音响起，王梁手持拂尘连忙上前道：“殿下，瑶光太子落入九州，您可千万不要以身犯险啊！”接连折损两位太子，这种大过他可扛不住。

　　常任也道：“是啊，王公公所言甚是。若是殿下有了闪失，我等难以跟陛下和娘娘交代。”

　　“昕弟困在九州，你等又如何交代？”淡淡一笑，太子道：“无妨。千金之子不坐垂堂，孤还没那么蠢。”伸手一探，虚空五色霞光凝练，搜罗方才那位神秘人发出的法力：“有趣，居然是先天五行之气？”轻轻一推，五气没入黄气屏障化作五位半仙出现在姜元辰面前。

　　这屏障乃地祖所立，为了保护九州不被天人级别的力量破坏。因此，想要降临九州，除了地祖认可的人之外都只能降临化身，压制在天人之下的半仙层次，即便是绝顶真仙也不例外。

　　五位天人化作五条神龙在空中飞舞，正好保下神霄巨舰不被姜元辰攻击。

　　姜元辰皱眉，刚刚看到三位天人化身散去，还没联手诸神围剿陈昕，便再度出现五位天人化身。而且这五位天人化身各自具备一道大神通。五人联手，不是天人胜似天人。

　　“天人武道，神霄帝庭的五龙朝元诀。”姜元辰思忖后，笑道：“想来阁下便是神霄帝庭大太子吧？”

　　“孤道号五龙，此亦是孤的官方称谓。”五条神龙同时开口，雷云滚滚，电光闪烁。

　　五龙太子，这是神霄帝庭有数的天人强者。不单单是精通武道之法，自身还参悟元炁道凝练先天五行真气以及玄真道的五行轮转道种。行走五行大道，堂堂正正，以力压人。

　　“他目前是天仙四重，但碰到天仙五重的存在都可暂时一搏。”姜元辰暗思后，道：“殿下，地祖禁令犹在，殿下欲要违逆？”

　　“只是救人而已，地祖不会干涉。”五龙大笑：“地祖又不是你们九州的奴仆，这位前辈也没心思天天只为你们九州，其他事都不顾了。”龙目中尽显嘲讽之色。

　　不错，九州对地祖再重要，也仅仅是九州界本身，谁在意九州归属。若非昔年天阳仙君的人情在，地祖这寡淡性子的仙人才懒得理会。目前这种无为之举还算好的，若地祖真有心动手，只需将九州界封印起来，彻底隔绝和虚空的联系一万年也可完成昔年和天阳仙君的承诺。但为此付出的代价，便是九州界在封印状态下不可能诞生一位天仙，更不会有大的发展。万年之后就可直接前往归墟湮灭了。

　　玉不琢不成器，五龙太子琢磨人心，晓得地祖的用意：这位对九州是真的好，打算适当借助压力逼迫九州进取，因此不会对孤下手而是将孤作为磨刀石。但这样一来，孤就可便宜行事。

　　“阁下乃九州神主，勉强算得上是代表了。孤要带着皇弟归去，你说吧，想要什么。”

　　干脆利落，到底是神霄帝庭大太子，知分寸，晓天数。

　　“要什么？陈昕可以走，但其他人必须留着。”姜元辰屈指一弹，紫微宫中升起一座宝塔，上面若隐若现无数印记，对应神霄巨舰中的所有人：“天魂落在九州，想往哪里去？”

　　“先天五行元精，换取天魂，你看如何？”伸手一抓，无数元精灵石拿在手中，这位太子很是大气。

　　“这有什么用？”姜元辰哑然：“本神眼中，还是天魂更值钱。而且千光大陆总需推出一些人来抗下所有罪名。这点，还是陈昕殿下最合适。”

　　“……”五龙太子似乎还要说些什么，突然一道灵识或者说仙识跨界而来：“何必跟他说那么多？紫微星君，你是此界神主，直接将神霄帝庭的人灭杀，后面自有我等帮你抗下！”

　　瞧见这突然插嘴的神秘人，五龙太子眉头大皱。他自然看出这人便是方才出手的神秘人。暗中以天机之术推演，但根本算计不出这神秘人的跟脚。“不像是地祖的人，也不像是万宝境或者玄钧天的人，这么说是独自行动，或者九州背后还有其他道君道尊？”

　　心中警惕，虽然神霄帝庭背后同样有道君支持，但多一个道君多一个变数，他也不欲在九州久留。

　　“反正是陈昕的人，而且损失的也是他这一方势力。”五龙太子一盘算，突然出手轻轻一划，陈昕左臂齐根斩下，连带神霄巨舰中无数随从无声无息间身死，化作元气重归天地，魂魄化作灵光湮灭。

　　一点都不给姜元辰设法探取神霄帝庭的机会，只留下神霄巨舰以及陈昕陈昌等皇族人。

　　“皇兄，你！”陈昕脸色大变，这样一来他的势力被连根拔除，日后如何在神霄帝庭立足。

　　五龙面无表情，对姜元辰道：“如何？”

　　“好狠的心思！”姜元辰看到五龙太子出手瞬间，便联想到神霄帝庭内部勾心斗角。五龙太子跟陈昕绝对不是一路。但为了斩断陈昕的根基，居然狠心灭杀这么多人。

　　“好一位王道太子。”虚空传来笑声：“紫微，且这样吧，这份元气连带瑶光太子的左臂足以抵消这些年的损耗。”

　　姜元辰见状，对虚空遥遥一拜：“便依照前辈所言。”

　　五龙太子带着陈昕父子和神霄巨舰离去。这艘巨舰可不能给姜元辰，这里面汇聚神霄帝庭最高技术理念，连神霄天王等都曾亲自出手祭炼。

　　“你们看出虚空出现那人的身份了？”五龙太子出场，最终千光大陆虎头蛇尾收场，但虚空中引来一场纷乱。

　　看不出来！虚空出现的那位神秘人天机完全遮掩，根本没有人能够查出他的身份。包括万宝境赶来的几位天仙。这些人不担心九州安危，唯独关心龙霄的情况，担心龙霄的劫数，故而隐没在虚空之中。方才神秘人和天礼官等人的战斗他们也看在眼中。

　　“不是地仙一脉，是天仙道统。而且类似元炁道路数，天仙二重或者三重？”

　　“更重要的是，路数和玄清天类似！”几位器仙议论着，彼此心中惊讶万分。


第二百六十二章 玄清疑惑

　　地玄界，这是以厚重大地之力塑造的世界，地祖准备再度证道的根基。

　　世界中央有一颗长生果树，常青神木有硕硕圣果放光。此树汇聚天地道妙，有延年益寿，打破寿命极限之能。

　　地祖跌落道行，本也该受到真仙寿元限制，但便是借助此物延年益寿，继续掌地仙一脉道统。

　　九州界外的变化他自然晓得，白发苍苍的杏黄袍老者自语道：“此子到底是何来历？这一身跟脚和玄清一脉仿佛，莫非真是玄清天的人？不过清虚小儿这些年早已收缩玄清天的势力，怎么会轻易插手九州？”

　　天机混淆，别说地祖便是诸位道君也难以窥探。当他们设法探寻那位出现在九州之外的神秘人时，都被莫名力量阻拦。

　　因此，怀疑的目标就落在玄清天上，谁让这位神秘人施展的手法和玄清一脉一般无二？

　　便是玄清天内部也很诧异。

　　天虹宫，灵虹道君因为洪罗之事对此有关注，心中有感，立刻前往清虚道君所在的玄清宫。

　　玄清宫是玄清天的核心道宫，昔年道尊居所，如今被清虚道君继承。不过清虚道君为表尊师重道，自己将自己的清虚殿摆在玄清宫门口，平日里在清虚殿修行，不会打乱玄清宫的摆设。

　　清虚道君盘膝打坐，头顶千里玄清祥云，其中有三道玄气化作三尊道人模样。道人虚幻不定，时合时分，或化一道气柱冲天，或分划天地万气彼此纠缠。

　　有感门外灵虹道君前来，清虚道君睁开双目。

　　“道兄，这是你的人？”

　　“不是。”清虚道君收功，头顶三清玄气隐没，化作一团玄清灵虚玄气。“贫道还以为是你派的人。”

　　玄清天有数位道君，其中和清虚道君关系最好的便是灵虹道君。故而当初清虚有意插手九州时，太上道宗祖师洪罗在灵虹道君处修行过。

　　“不是，派洪罗回去救援，足以表态。贫道何须再派人前去阻拦神霄帝庭得罪他背后那些道君？”灵虹道君瞥了清虚一眼：“那位支持神霄帝庭，道兄是何态度？”

　　“贫道传师尊衣钵，那人妄想夺取玄清道统被贫道赶出玄清天。此后玄清天中再无他位置。他的心思贫道晓得，无非是广施善缘，寻一些新晋道君帮忙罢了。到时候借诸人之力将贫道赶出玄清天。”清虚晒道：“他暗示玄玉仙界并且和神霄帝庭不清不楚，不都是为了诞生新道君？”

　　灵虹道君不语，他们所言的那位道君也是玄清天出身，昔年在玄清道尊处听讲。只是在道尊身陨后争夺玄清天道统，被清虚赶了出去。但这位道君道行高深不逊色清虚，在外自立门户堪称清虚道君的头号大敌。

　　“那位，贫道自有算计，倒是出现在九州之外的这人。”清虚淡笑，伸手一点，殿中出现九州之外的那段影像：“贤弟，你看，你觉不觉得此人手法很眼熟？”

　　灵虹道君打量那神秘人的手法，玄清光盾还有后来施展的手段，突然一愣：“玄清老师？”这神秘人的手段和玄清道尊居然有三分类似！

　　“是啊，跟师尊很像。”清虚道君悠悠道：“不是道尊之后的师尊，而是道尊之前的道君阶段。手法和师尊很像，有一些师尊道尊后修缮的错漏之处一并继承。这说明什么，贤弟可晓得？”

　　“他绝对不是玄清老师转世。”灵虹道君冷静下来，刚刚有一瞬间他居然希望是玄清道尊的转世之身。但如果是玄清道尊本人，恢复记忆后不会在自身功法上出现这种错漏之处。因为在道尊之后，他已经修缮自己的大道纰漏。

　　“师尊死了，这是板上钉钉的事情。”清虚道君叹息道：“虽然贫道也不愿意相信，但师尊的的确确死了。九漓魔尊那一剑仅仅是最后推手，在此之前师尊便已受了重创。”

　　灵虹心中一动，正要继续追问，却见清虚转移话题：“因此，此子绝非师尊转世。但却继承师尊一部分传承。不是碰巧得到师尊昔年修行记录，便是我们某一位师弟转世。”

　　玄清道尊开仙道之路，除了三位嫡传弟子外还曾提拔诸多道君，连玉京道尊都跟他有一段师徒因缘。因此，有人在听道时记录玄清讲法，很正常。

　　听清虚转移话题，灵虹只得压下玄清道尊身陨之谜。玄清道尊在诸位道尊中都可排在前列，比九漓全盛时期都要厉害，证道又早了数百万年，怎么会平白无故被人斩杀，这里面似乎有些问题。

　　“当年玄清天万仙来朝，陨落之仙诸多，谁知道是哪一位仙人重生？”灵虹无奈道：“不过更重要的是我等道君都难以占卜天机，不知此子是何来历？背后是哪方道君？”

　　“倒也未必是道君？”清虚神秘一笑：“不是还有另一个可能？”

　　“玉京道人的人？”不是道君，那么是道尊？

　　清虚见灵虹想歪，摇头道：“若想要我等推演不出天机，只需一件先天灵宝足以。道友可还记得昔年天阳、大弥以及曾经转世过的灵祈神君？”

　　“大罗秘境！”灵虹突然面色一变：“他进入过大罗秘境，身上带着一件秘境拿出来的宝物？”是了，有不少杰出天仙前往大罗秘境探险，从中得到秘宝都可以干涉道君的演算。

　　“不错，这样一来，我等难以算计他身上的天机。”清虚叹道：“又是一位未来道君的人选啊！”

　　“大罗秘境的机缘极其珍贵，虽然我等不见得用得上，但天仙之流恐怕对其不利。”灵虹道：“此子若真是我等哪一位师弟转世或者寻得老师道统，也算是我等一脉。必要时，我等可设法护持一番。”

　　“不急。”清虚道君道；“他拿着秘宝机缘，只要日后不现身，旁人也算计不出来。只需学着昔年大弥到绝顶真仙时再度出世，谁能对付得了他？”清虚对此显然不在意：“不过此子要庇护九州，说明其跟九州有缘，莫非是天阳那小子回来了？”

　　“怎么可能？”灵虹笑道：“那小子冲击道君失败，身死道消，这要是轻易转生回来，历代陨落诸位真仙都能活过来了。但道君一关作为最终劫数，又有那位大道君阻拦，谁能轻易度过？”

　　青光晦暝，玄气荡漾。两位道君在玄清宫合计后，保持一副高深莫测之态。对前来试探的诸位道君，既不承认那神秘人跟玄清天的关系，但也不曾否认。

　　原始大陆，姜元辰本尊端坐昆仑洞天，满头大汗。头顶玉冠托玄清道气，云光澄净，道光纵横。

　　运功三十六周天，玄清道气重返元始玄白之气，方舒口长气：“玄清道君昔年大道果然不好模拟，不过这样一来可以为九州争取一些时间吧？”

　　意志掌控双身，神道九皇作为他的分神，在他的意志下指挥诸神掌控千光大陆。

　　“你跟刚刚那位神秘仙人认识？”耳畔传来龙霄的问话。

　　“不认识。”姜元辰一脸惊讶：“难道那人不是前辈您的好友？方才看那人对我们九州稔熟模样，还以为是前辈的熟人。”

　　“不是。”龙霄苦笑：“我的朋友可都是器仙，怎么能让他们牵扯到我们九州这摊子浑水里面？”

　　“那么，方才那位仙人是何人？”姜元辰疑惑道：“若非他出手惊退神霄帝庭，我们恐怕也不能这么轻松取得千光大陆。难道是天阳仙君昔年好友？”

　　“有这个可能，看起来那人的确是玄清一脉的人……”龙霄满肚子疑惑，在姜元辰这里得不到解释，反而被不断引入玄清天天阳仙君故友这条线上。

　　“师兄的故友很多，不知道是哪位道友遮掩面目出手了？九州这件事不会牵连到他吧？希望是玄清天的人，这样一来神霄帝庭也难以找他麻烦。”

　　姜元辰见龙霄仙人仙识离去，找来诸神进行安排：“如今伤亡如何？”

　　“诸位阳神中除了雷王自爆，灶神被天关元帅斩杀在火星重生外其他并未大损伤。”少司命上前禀报：“陛下，如今千光大陆法则混乱，还请陛下出手将其纳入紫微领域。”

　　“这是自然。”姜元辰伸手一指，星光紫气覆盖千光大陆，一道龙气摄入紫微星，但又被姜元辰一道符诏镇压，落在千光大陆中央。

　　“这时候完成天星蜕变，突破天神之后连我自己都害怕。”紫微领域扩张，千光大陆中的一应山水法则纳入紫微神道，凝聚一道道神印。

　　神道领域即便笼罩整个天地，也最多诞生三万神灵。这是龙霄仙人推演出来的上限，而这些神灵中大多是地祇，辅佐守护山川土地，执掌虚无法则的神灵仅仅占据十分之一。

　　清风吹过，白云相随，风后和云中君顿觉自身领域权职扩张，除了中土大陆、阳溟大陆和四海外千光大陆也纳入天象循环中。

　　两位神灵观望真域，只有南方一团乌光笼罩，难以被神道体系侵蚀。

　　“瀚海！”两位神灵察觉自己权柄受阻，绕过瀚海势力构建法则循环。

　　大雷王等人也明显感觉到自身权能更大，一应和法则相关的神灵都得到进步。唯独慕容婉儿，盯着千光大陆不语。她虽然也有增益，但很明白姜元辰绝对不会将千光大陆的土地交给她打理。

　　“中土大陆以地母为尊尚可，至于这里还是选择一位本土神灵吧。”姜元辰招来殒神城，城隍神镇压在城中被姜元辰收入掌心，化巴掌大小。

　　“你可愿臣服？”

　　千光大陆的山河构造和九州不同。九州更多保持自然风貌，地祇中多是山水之神，城隍虽然有，但仅仅占据三分之一。

　　而千光大陆不同，千光大陆被分划州、县，各大城池林立，日后地祇的诞生也必然是城市为主，周围山神土地作为城隍的下属。因此，姜元辰有意让殒神城城隍作为千光大陆大地的统领。

　　“小神愿意。”生死掌控他人之手，由不得城隍反对。冥冥中气运归入姜元辰紫微宫，城隍自身也更进一步，作为阳神五重的地祇，乃千光大陆地祇统领。

　　至此，千光大陆征服完成！


第二百六十三章 神道之变

　　火娘子从火星归来，正看慕容婉儿询问：“道友以城隍神道统治千光大陆地灵神，又扩张诸位天象神的权柄，那人道神要如何？”

　　“人道神？”姜元辰淡淡道：“纵观我紫微神道，有哪位是真正以人道立根的神灵？”

　　人道神的范畴很广，司掌人文命运的神灵类似姻缘、寿命、善恶、衣食住行等等，以功绩被后人祭祀的英灵大贤，被后裔祭祀的祖灵图腾，乃至人王都可归入人道神的范畴。

　　但是姜元辰立下天命一部，司掌命运的神灵都算是他的嫡系。以功绩被后人祭祀的大贤以及祖灵落入冥土，被几位冥神管辖。人王根基也被姜元辰把控，千光大陆日后人道神可以说彻底断绝。

　　“孤认为，神道有三，上者从冥冥天法，炼虚无之道，掌天权立自身根基。中者身合山川大地，取有形之根，立地庙而栖身。下者摄取香火之气，参阴神悟阳神，取万民愿力成道。”

　　“孤虽出身道门，但此刻既为神主，自然要为你等打算。纵观在场诸神，可有以愿力而位临阳神之人？”

　　没有，便是狴犴神和火娘子也各有依仗，没有将根基寄托在万民愿力上。更别说，早早转移根基的大命主。

　　“而修行地祇成道之神虽然有之，可地母娘娘本身也具其他力量，参悟大地本质而非地域之神。”姜元辰道：“为尔等未来道途计，下道香火之神不可取。地域之神也修但不能独持。”

　　偏颇！姜元辰对神道的理解有些许偏颇之处。以愿力成神虽然有各种弊端，被信民因果牵扯，但也有成就天神的希望，地灵神也是如此，天荒山神便是例子。

　　但姜元辰的考虑，雷王和地母也都很理解。的确，这两者不如法则神安稳。雷王对姜元辰的态度很是满意：“这位陛下还算合格，居然知道为神道后辈考虑。”

　　“如此一来，人道神分入天地两侧，剩余一些也就是姐姐这种灶神，或者妾身座下灵感大圣之流。虽借愿力成道，但已凝练自身神职，可独归入一类。目前姐姐的灶神神职最大，不如姐姐暂统此道？”慕容婉儿似笑非笑看向姜元辰，姜元辰立下城隍神道无非是打压她的权利，那么自然要从另一面找回来，压制一下狴犴神的影响。

　　“可以。”姜元辰干脆道。目前趋向人神中的两位便是狴犴神和灶神，狴犴神有梦界操劳，九州这边交给灶神也无妨。况且还有玄天君在一旁监察，姜元辰并不担心自己的统治。

　　“人道神示弱，并入天命部不无不可，但千光皇朝如何处置？”雷王负手道：“这可是神霄帝庭的传统势力。”

　　神霄帝庭只有一位皇帝，那就是神霄天王。因此，其他皇子即便是开辟帝朝、皇朝也只能尊自己为太子，示意自己从天王手中得到法统权，以太子之位君临皇朝帝朝。

　　不然，神霄天王座下各个皇子公主都在外打下基业，每一个都可称王称帝，分薄神霄天王的气运，这位真仙面上不好看。

　　千光皇朝便是如此，这是陈昕的领地。以瑶光太子的身份执掌皇朝。不过他这些年立下圣太子昌，让陈昌负责主持朝务，自己退居幕后。

　　“说起来，千光皇朝算是陈昕的根基，断了这里他的称号都要被剥夺吧？”大司命面带笑意。

　　“陈昕又不是只有一个千光皇朝。”姜元辰晒然道：“据孤揣测，他手上可能还有另一个帝朝或者皇朝吧。但应该没有多少人手是真的。”

　　“那么，陛下什么时候斩断千光皇朝的根基？日后千光大陆的国家要怎么论？”

　　“五德轮转，轮到哪家算哪家。”姜元辰笑着，随手抛下一团紫微帝气：“如今千光皇朝覆灭，谛合城隍统帅神道可重开一个帝朝。”

　　殒神城城隍领命，对姜元辰拜倒：“臣遵旨。”

　　不过随后，姜元辰语气多了几分渺茫：“当然，若是有神灵插手王朝运程，不担心未来的反噬孤也不会在意。只要三十年内出现帝朝人王，千光大陆平稳即可。”

　　闻言，慕容婉儿心中一动，有了念想。这位地母可不是什么良善之辈，能够从姜元辰的打压下仍然牢牢把握地神一系，足见其强势。她可不容许区区一位新晋城隍来占据整个千光大陆，至少要给她吐出一点东西来。

　　同样，也有不少神灵心中意动，似乎要在这块新大陆上分一杯羹。

　　但不论如何安排，千光皇朝的崩毁，陈昕的日子是不好过了。

　　……

　　神霄巨舰，五龙太子坐在青龙椅上，踩着赤虎毛毯，拿着水晶杯喝着玉华露：“看来，弟弟这里还有些家底。”

　　陈昕沉着脸，陪在一旁，闷头喝酒不吭声。赔大了，若非他早年受风灵天后指点，在某一个世界还有一个帝朝，恐怕他的太子封号都要被褫夺，成为神霄天王诸位皇子之一。

　　“不怕大哥笑话，弟弟目前可是赔的血本无归。若非有一个世界尚留有弟弟一个帝朝，恐怕目前业位都要跌落了。”

　　“这么惨？”五龙太子面带笑意：“这样吧，好歹千光界当初融合九州的计划也是帝庭谋划，你仅仅是实施者。总不能让你一个人出血本，回头孤设法帮你重新谋取一个世界。”

　　目光一闪，陈昕道：“兄长帮弟弟谋取的世界不知道是二哥看中的，还是三哥看中的？”

　　“有区别么？难道你想一辈子靠母后庇佑？”

　　“……”陈昕无言以对。

　　到底是同胞兄弟，良久之后，五龙太子才道：“那是老二看中的世界，他也够可以的，拿了五个世界居然还不满足，居然还要征战其他世界，也不怕反噬？如今，你做弟弟的吃了这么大一个亏，正好去找他讨要些家底。”

　　二哥？陈昕盘算着，二哥常年跟你作对，你是有心借我削弱他吧？

　　陈昕突然问道：“方才大哥为何那么干脆退走，将我神霄帝庭数百年布局完全抛下？还有那个姜元辰，日后必然是我帝庭大敌，大哥何不在此刻除去？”

　　“九州太乱了，孤本就没心思在那里折腾，若非母后和帝庭某些人有意插手，孤根本不欲和九州为敌。”五龙太子冷笑：“你认为你插手九州很早么？孤在九州也有暗子，比你降临九州还早。那姜元辰的手段孤比你了解。即便是孤用几尊半仙化身降临也不够。到时候兄弟俩被他坑死，我帝庭就成虚空诸界的大笑话了。”

　　“大哥也不成？他目前可还没成神啊！”

　　“你懂什么！”五龙太子脸色一沉：“昔年孤本来设法蛊惑一个修士想要在九州来一个逆天证道，顺带重创天地本源好让九州融入我的五龙界。没想到轻而易举被人拔了钉子。”

　　五龙太子和他的几位弟弟不同，他不追求世界的多寡，而是专注自己专属世界的品质。他的世界已经站在玄级世界的巅峰，有进阶的可能。有四位天仙的诞生作为助力。在神霄帝庭他也具备一定话语权，比陈昕孤身一人可强多了。

　　忽然，五龙太子眼一眯，盯着陈昕身上看：“殿下，到底他跟你有段交情，这时候就下手，未免太过了吧？”

　　陈昕悚然一惊，只见自身体内涌动黑雾，笑声传出：“五龙殿下，本殿仅仅是关照瑶光殿下，并未加害之意。”突然，灵光一震，陈昕体内一头无形魔头散灭，摩天太子现身：“我天魔宫有一位殿下看准瑶光殿下，本殿私心想着和殿下交情不错，便刻意前来提醒。”

　　方才那无形魔头倒像是五阴魔一脉。五龙太子笑道：“倒是孤小人之心了。皇弟，还不赶快谢过摩天殿下？”

　　陈昕闻言，对摩天太子拱手：“多谢老兄。”

　　摩天微微一笑，谦虚了几句，不着痕迹问及神霄帝庭关于九州的布局。

　　“全面撤退！”五龙太子很是干脆：“一切交给玄玉仙界，我帝庭不再插手。”投向神霄巨舰窗外，正有一条轨迹正在缓缓成型。玄玉仙界已经定位九州，正在设法将九州界拉入玄玉仙界的范畴，将九州作为其附属世界之一。

　　“玄玉仙界吗？也对，听闻风灵天后娘娘这些年和玄玉仙君同在一位道君门下修行，以师兄妹相称。交给玄玉仙界也不错。不过玄玉仙界既然插手九州，那么到时候天王证道，恐怕难以提供助力。”摩天言语中不断试探神霄帝庭的虚实，毕竟两家虽然联合但在最终证道上也是对头。

　　“这点孤不晓得，几位大佬自有算计。”五龙太子显然更关注另一件事：“孤在神霄巨舰外立下五龙结界，殿下无声无息走了进来，这可不是区区一位天仙三四重的魔头可以做到的。”

　　摩天面皮一抽，笑道：“最近降临各个世界设劫，总算有些精进，勉强达到天魔五重的境界吧！”魔威外露，场上诸人顿觉自身陷入梦幻之境。

　　陈昕眼前一晃，自身站在一座仙宫之中，周围是礼赞无上真幻梦魔离幻天主的赞歌。

　　“好厉害，这魔头什么时候有这般境界了！”心中骇然，突然五色霞光亮起，下一刻再度出现在巨舰中，只见五龙太子站起身来，面色凝重，脑后五行道轮转动，五龙首尾连接，以先天五行之道破去真幻天魔领域。

　　旗鼓相当，但五龙太子心中飞快算计：“摩天仅仅是天魔宫诸位太子中的一位，并非最强者。若是算上其他几位太子可能的藏拙，天魔宫比我们帝庭势力高出至少一倍。这样一来，父王证道恐怕又有波澜。不知道父王和那几位道君谈得如何？”

　　虚空中，诸位太子勾心斗角，姜元辰则是指挥诸神平稳接受千光大陆。

　　殒神城城隍谛合大手一挥，册封上百位城隍，一千山水之神建立千光城隍体系雏形，姜元辰的紫微神道更进一步完成。

　　紫微宫，姜元辰面前摆放一面屏风，屏风紫气升腾，演绎紫微神道的力量。

　　核心是一团紫色星光，无疑，这是紫微九皇之尊。以紫微为首，演绎绚烂星空统治众生。但是在周围，仍然有三颗发光星辰和紫微抗衡。

　　光辉最亮的一颗黄色星辰汇聚大地之力，又有幽冥神力相伴，统治大地山川和幽冥世界。其次一颗赤色星辰，掌控日星和火星，又有诸仙膜拜之景，统合道门之力。最后一颗白色星辰主天地杀伐，天象运行，乃勾星太白之相。

　　这三颗星辰合在一处才能跟紫微星光辉抗衡，神职和紫微有不少重合之处。

　　“前辈，您怎么看？”

　　殿中响起龙霄仙人的话语：“分权紫微，你至少要折损一半权能，值得？”

　　“问题在于前辈您，若是您能够借助我的紫微体系一口气炼化世界本源坐镇中枢，我让出来位置也无所谓。能者居之，想要对付玄玉仙界的那三位真仙，唯有前辈你借世界合道，一举突破才行。”

　　姜元辰指着屏风道：“我立下紫微神道统治世界，到时候我主动舍去部分权柄塑造三位天神，建立四御体系。前辈可坐镇中枢统帅天地法则，化作天道。也无需真正操控天地秩序，一切皆有四御操持。”

　　龙霄仙人默默不语，坐在天冥宫中打量姜元辰的神图。中央居中的紫薇星辰中央有一道“紫微神箓”，下方黄色星辰有一道神箓，其名“后土”，左边白色星辰，名曰“勾陈”。右边炎火星辰，唤做“阳明”。四个位置笼罩九州法则真域的核心，却又空出一个位置留给龙霄仙人。

　　少年苦笑，想起自己等人曾经怀疑姜元辰的举动，暗自愧疚。

　　“我想要合道，需要先行渡劫。这样吧，若是日后渡劫成功就依你所言合道真仙，率领九州众生应对玄玉仙界。”龙霄仙人这些日子心惊肉跳，总觉得自身劫数并不好过。可若是他渡不过去，九州哪里找一个高位仙人合道，一举登临绝顶抗衡玄玉仙界？总不能指望地祖吧？那位可不见得靠得住。


第二百六十四章 地母来访

　　穷则变，变则通。姜元辰最初设立紫微神道，仅仅是为抗衡居延等人，统合太虚道宗和自己的势力。但随一步步走来，紫微神道作为天地正统神道，得世界眷顾。姜元辰顺势立下天星大阵，在自己紫微格位之下又确立其他诸位神灵的地位，建立四部天神统治众生。

　　可随着龙霄透露自己有意合道的计划，姜元辰当机立断修改紫微神道，将位置腾出来以四御辅佐中央天帝。这中央合道的位置便是留给龙霄的。

　　慕容婉儿认为姜元辰建立城隍打压她，实质上若是最后龙霄仙人合道成功，登临绝顶真仙的位置。姜元辰就会完全放权，给慕容婉儿“后土”之位，自己收缩权柄只掌控核心星辰。山川大地，风雨天象，天军护法都会交由旁人。若是九州真正安定后，姜元辰甚至有心思前往其他世界，自斩神道分身，专心仙道修行。前期的时候神道力量可以促进他的修业，但是到天神之后反而成了累赘，姜元辰无意带神道因果，而准备专心仙道。

　　然而时机并不成熟，姜元辰此刻还脱离不了九州的泥潭。更别提还有无相宗对太虚道宗虎视眈眈，姜元辰更不能完全放心。

　　和龙霄仙人交流后，姜元辰重新修缮神图，模拟计算瀚海统一后的各种神位。

　　四御统治众生，四大洲各有一尊地祇呼应。中土大陆后土为尊，千光大陆尊一位城隍，阳溟大陆是羽成暂掌，但瀚海大陆未来也需一位地君。

　　“虽说，大地都是后土的势力范畴，但其他三个大陆的地神也可分薄地母的力量。千光大陆立城隍，阳溟大陆不如让羽成作为土地之首，而瀚海大陆尊山神？”分别统治山神、土地和城隍，分离地母权柄。当然，地母掌控冥土，仍然是最尊贵的女神。

　　“若是绯龙还能活下来，山神给他就好了。”

　　“羽成真人正在弥留之际，日后阳溟界也需要一位新的地神，到时候从金阳山一脉选择？”

　　“到时九州安定，我若斩了神道身，不知紫微帝御是交给纯熙还有天一？”姜元辰思量一个个问题，安排后事。

　　忽然，门口红菱来报：“陛下，地母求见。”

　　“地母？她不去争夺千光大陆，来这里作甚？”姜元辰一愣，道：“请地母娘娘进来。”

　　不一会儿，黄衫女神跨入紫微宫，笑对姜元辰：“妾身翻腾出来一些灵茶，特意前来找陛下喝茶，顺带为陛下表功。”

　　“千光大陆征服乃诸神之功，非孤一人之能。”姜元辰道：“地母有心，不如直接宴请诸神的好。”心中嘀咕，这位会单纯前来喝茶，肯定有事！

　　姜元辰伸手一指，旁边升起玉桌茶盏以及黄色云座。

　　慕容婉儿嫣然一笑，坐下取出一壶茶叶。青玉小壶，以汤匙取出一勺放入茶壶，慢悠悠煮茶净杯。“这茶还是姐姐当年所赠，只是如今物是人非，姐姐早已身故。”

　　姜元辰漠然，对仙林妃的身故诸神很是震动，她的死亡引起诸神的警惕，再不敢轻视瀚海界那些半仙。神入星辰，不死不灭，可是仙林妃居然一击被杀，白骨魔君这位垫底的半仙爆发威势，让人心中一凛。后来，姜元辰才刻意拿出灵池用来保护诸神，不然只需在星辰复活即可，哪里需要紫微星君亲自出手？

　　“不过同样被人击杀，赫家姐姐借助火星复活，天关元帅和白骨魔君差距有这么大吗？”姜元辰仍然认为白骨魔君有问题，或许真的是昔年泰山神转世？但看上去不像啊……

　　“道友，你手中河图可否借妾身一观？”

　　“河图？”姜元辰从袖中取出一物交给慕容婉儿。河图外环五色霞光瑞气，内显混沌归元之妙。

　　慕容婉儿接过一瞧，自身彷如陷入混沌景象中。此乃先天道韵，河图演绎大道之理。姜元辰和慕容婉儿虽道路不同，但也有相通之处。五行循环，不但在天，也在地。半响后才道：“不愧是先天灵物，即便是一卷投影河图都有这份威能。”

　　投影！姜元辰眼一眯：“娘娘说笑了，这河图在孤手中无数年，怎么会是投影？若先天仙器是投影，那么本体莫非是先天灵宝？”

　　轻轻摇首，地母道：“道友忘了，方才在千光大陆的时候曾以河图跟妾身的山河图联手。那时妾身就察觉一点不对劲。”慕容婉儿似笑非笑：“明人不说暗话，道友，真正河图在哪里？”

　　当然在本尊那边，没有河图和昊天冠配合，怎么对付那三位天人遮掩自身？

　　“如果拿不出来，妾身是不是可以认为并不在你这神道之身手上？”敲着桌子，慕容婉儿道：“本尊还活着？仙道身保留下来了？梦界还是宝光界？”

　　“……”

　　到底两人知根知底，仅仅一点蛛丝马迹就让地母看出虚实。

　　见姜元辰不吭声，慕容婉儿继续推理：“既然本尊还在，那么此刻应该也是半仙道行了吧？不敢潜入九州莫非是担心道门打压太虚道宗？”姜元辰若是掌控神道，又有仙道本尊现身，到时候道门抵触太虚道宗的强势。不肯让太虚道宗一家做大。

　　“不对，不对。”慕容婉儿转念一想：“不久之后瀚海大战，依照你的心思若是能够插手肯定本尊已经回来，大不了借别人的名头出手。之所以没有出手，莫非是……”

　　忽然面色一变，慕容婉儿凝重道：“道友？不会是你的本尊已经……”在桌子上书写一个“天”字，姜元辰见状叹道：“勉强登临，正在闭关修养中。”

　　“……”这回是慕容婉儿无语了：“七百年左右……你居然已经……”

　　“看来妾身也要努把力了。”震惊后，慕容婉儿再度恢复自信笑容：“妾身老早就想跟道友真正打一场，只可惜你我二人被各种俗事牵绊，彼此没有真刀实枪战一场。若是妾身未来有机会追上道友，必要跟道友真正打一场，看看你我到底谁更强。”

　　“那孤就拭目以待。”姜元辰对慕容婉儿成神一点都不担忧，后土业位预留，未来大道可期。

　　茶壶轻鸣，慕容婉儿道：“差不多了，接下来就好好尝尝妾身手艺。明天开始，道友似乎又要操心瀚海之事。”

　　是啊，最后一战了。若是九州完全统一，龙霄前辈顺利证道，他就可以功成身退了。

　　两神坐在宫中品茶，半天后慕容婉儿离去，姜元辰袖子一扫，茶盏玉桌收入偏殿，观看瀚海的情况。

　　瀚海和千光不同，在千光大陆可以实行斩首行动，因为姜元辰自身就可掌控龙气。抵消千光大陆最大依仗，并且从界外配合打消神霄帝庭的念头。但是瀚海背后的玄玉仙界是打定主意和九州对抗，以势压人绝对没有退避的道理。加上两方又都是仙道修行，道统理念之争，不单单是真人对抗，底层修士也正在瀚海搏杀，印证自我理念。

　　到底是九州推崇的天人合一，还是瀚海推崇的万物尽用，必须彻底斩杀对方所有人，才能推行自己的道。

　　“瀚海大陆的两百一十三个门派都要灭绝。”蛟魔海，沈静荷正在和纪纯熙商议。

　　二人坐在云鲸背上水神殿，水神殿碧绿水光屏蔽外人窥探。这神殿还是昔年陈灏赐给姜元辰的宫殿，连同云鲸一起给了沈静荷。

　　纪纯熙道：“按照道门廷议，瀚海功法可以留下，经过道门审核后有伤天和残害生灵的部分完全删除，不契合九州法则的悉数淘汰，但剩下功法典籍也是一个世界的精华，我等尊重他们的传承，日后可在瀚海寻有缘人代替传道。”

　　蛟魔海如今被沈静荷掌握，空中翱翔如意鸟一族扑杀蛟龙。加上血乱海四方海神联军的攻击，如今瀚海一方的水族已经开始向蛮荒海大撤退。蛟魔海架起通天桥，九州修士源源不断冲入瀚海大陆击杀修士。

　　“保留传承？但仇恨难以消弭，恐怕需要上千年的沉淀。”沈静荷道：“阳溟大陆如今不是都被师尊封印，不敢和九州大规模的交流。”逍遥派扎根北海，也有意作为桥梁缓和两大陆矛盾。

　　但瀚海和九州是世仇，和毫无瓜葛的阳溟大陆不同，想要完成世界统一需要铁血征服。

　　“那也没办法，总不能让整个大陆沉入海底，灭绝此界生灵吧。”这种有伤天和的计划，在道庭刚一提出来就被全盘否决。

　　“不过也快了，不管是哪个方面来看，我们都占据上风。”纪纯熙道：“而且，道庭有计划针对瀚海修士早已布局，接下来就是等待他们上钩。”

　　两位新晋真人坐镇蛟魔海，突然远处一片云气飘落，伴随白云是一位女性真人在空中起舞。

　　这位女性真人一出手，空中不断洒下光雨落在瀚海修士身上恢复法力。“又是她！”沈静荷不满道：“听说这贱人还是师尊当年在瀚海的婢女，没想到师尊一时善念居然种下这等恶果。”

　　水舞长姬单纯战力并不高，但以舞入道，歌颂天地，擅长加持咒术。她一个人出现在场上就可以加持三千修士，战力提高三成。沈静荷在蛟魔海坐镇，没少跟她交手。

　　“元清师叔呢？”沈静荷满脸厌恶：“师兄，不如请师叔前来将她真正斩了吧！”

　　“师叔，正在灵州忙那件事，你也知道，那是太虚道宗图谋千年的大事。愚兄本尊也在那边，如今仅仅是傀儡化身跟你交谈，顺带检查一下其他真人的情况。”

　　仙天！太虚道宗有意在此刻高举仙天，趁着其他真人们胶着的时候一举定下大势，不给其他人反驳的机会。

　　闻言，沈静荷看向北方，在灵州地域似乎有一道紫光冲天。伴随紫光，是空中星辰牵引，一方仙境出现在世人眼前。

　　仙天，升起了！


第二百六十五章 仙天高举

　　仙天高举！

　　紫微宫中神光辉煌，姜元辰目光俯视人间，望着灵州升起的仙境。

　　这座仙境呈扁圆形，万里之大，上下各有一层半圆光罩。下方黄气上托，此乃灵州地脉之气，推着仙天不断上冲。而上方则是日月紫微北斗星辰汇聚天蓝色光罩和天域对接，道道星光如索从天域星辰本体处拉扯仙境。

　　随仙境高升，狂风呼啸而来。此风乃虚相之风，其本质是法则真域动荡产生的冲击。苍云滚滚卷动，此云亦是天地反噬，元气动荡而来。

　　高举仙天，按照目前的规划来说，这是在九州上空再度开辟一个完整世界，不逊色冥土的存在。无疑，挤压当前天域法则，引动天地大变。

　　不过太虚道宗既然早有准备，自然有应对之策。当狂风吹动，仙境中传来一阵悠扬钟声。钟声响彻仙境，层层金色光波冲出仙境扫向八方。金光耀目，虚空之风在一瞬间停滞，随着钟声消失。

　　“大日清净金钟。”此乃清净之音。林子轩敲着金钟，站在仙境中一座山头，这是他的道场灵峰。

　　“天阳仙君遗留之宝，足以抵消真域的压制。”略略试手，林子轩放下心来，不断敲击金钟抵消真域反噬。

　　同时，陈灏和静元各自持剑，两道虹光飞天而起，四周云气被剑意冲散，呈现真空境域。

　　而其他真人则是联合准备另一道神通，完全抵消天地反噬之力。

　　幻术！

　　太虚幻境最高境界是什么？

　　欺瞒天地！

　　姜元辰是此中大家，但这次姜元辰仅仅是在一旁敲边鼓，帮忙凝练星索从天空拉扯。因此，他难以兼顾洞天的情况。

　　不过以灵虚为首，荀阳、杨陵、卫宫、李文五位真人联手催动青铜古镜，以太虚幻境之力激发仙境自身汇聚的核心太虚幻境。

　　别忘了，紫霞洞天最初是紫阳真人以太虚幻境手法开辟，这洞天本身便是炼虚成真的真幻之物。故而，历代掌门都可提前掌控太虚幻境的神通。

　　七彩晶光从仙境飘逸而出，逐渐笼罩整个仙境，在星光折射下光怪流离，虚幻缥缈。不一会儿从九州众生眼中消失。

　　仙境出现到离去，总共不过一刻钟时间。真域，乃至天地都难以察觉仙境踪迹。

　　“太虚道宗在做什么！”天门道人震惊非常，这件事他根本不知道！

　　“看起来，是在升级洞天？”大椿木眯着眼，袖中掐算：“等等……洞天进一步上升，那就不是仙域了吗？”

　　“仙域不重要，重要的是这个仙域是太虚道宗自己用，还是要给我们道门用。”金罗真人灵识破空而来：“两位前辈，若是太虚道宗自己用，我等不会插手其灵州之事。无非是灵州之上高悬仙境，摄取灵州地气罢了。这点，太虚道宗和神道沟通好，谁也管不到。但若是要给整个道门用，那么这其中意味可就不同了。”

　　空中道道灵识破空而来，一位位真人传递愤怒波动。

　　仙境只出现在灵州自然无事，但太虚道宗准备这么久，连大地龙脉都已经调动，怎么看怎么不是单纯摄取一个州域的力量，而是要将整个九州笼罩在这座仙天之下吧！

　　天门道人沉默，和大椿木联合推演太虚道宗的举动。

　　“这是太虚道宗最核心的隐秘吧？当初我们俩设法逼迫他们暴露，结果被他们藏得严严实实到了今天。看样子，他们这个计划应该从开宗之时就已经开始了？”

　　“灵州册封山水之神梳理地气，建立一座洞天和一众福地，这就是为托洞天进一步蜕变。”大椿木冷冷道：“玄河开辟也好，元清娘娘加盟太虚道宗，都有这方面用意。”

　　“敢情太虚道宗以往压制其他门派开辟洞天，不容灵州出现第二座洞天还有这方面的用意！”

　　太虚道宗这一手，莫说两位半仙，连赤霄剑派都很是诧异。

　　藏渊暗思：“虽然门中记录太虚道宗有一个大计划，但居然危险到这一步！稍有不慎，便是道门倾巢而出将太虚道宗灭门啊！”

　　若是仙天建成笼罩九州，太虚道宗便是道门无冕之王。天门道以及正阳宫能忍？

　　“所以才需要在这个时候，趁着和瀚海交战的时候减缓压力？”神道一群人站在远处观望，地母和雷王似笑非笑，乐得道门内讧。

　　雷王道：“不知道那位陛下在此中又是一个什么角色。”

　　地母闻言，道：“那位道友当初建立北斗，太虚道宗全力支持，看来除了帮助门人成道外也因为北斗和牵引洞天晋升有关。想来当初大灵王宫的存在也有这方面用意？”

　　九州明白人不少，以往被太虚道宗捂得严严实实看不出来。但此刻，思索太虚道宗两千年的行动，可以说完全是为这个仙天而在准备。

　　“仙天建成对我们神道也有影响，不过不大。影响更大的是道门那些门派。”地母思忖后，对身边诸神道：“诸位，且先观望，看道门的举动。不论如何，我们需要给紫微星那位道友一个面子。”

　　闻言，诸神点头。姜元辰这些年的动作确实收买人心，在神道中多了一些拥戴者。

　　“不错，那位陛下不会做危害九州之事。我们神道暂时不插手，正好可以观望一下道门，并且堤防瀚海的举动。”一位神灵建言后眺望瀚海，在太虚道宗开始这个计划后瀚海一方保持沉默，主动收回自己的人手似乎也正在酝酿着什么。

　　“是为给道门时间，让道门内斗？”雷王低声道：“道门应该不会这么傻直接入局吧？”这时候灭杀太虚道宗，那就太蠢了。

　　话虽如此，但道门诸位真人总要探究一个究竟。

　　仙境飞了三千尺之后消失不见，道门真人除了部分留守观望外全都来到灵州太虚道宗所在。

　　法阵开启，迷雾遮山，离幻光辉耀目，整座白阳山给人一股朦胧之感。

　　“诸位道友，给一个解释吧！”玉阳真人看看左右，当先发话，怒气冲冲道：“太虚道宗这是要跟我们所有人撕破脸么？”

　　白阳山中央天柱若隐若现，这是姜元辰立下的本命天柱，以神道之身沟通天地人三才，无形中也在滋养灵州白阳山地界。

　　但是整个白阳山空荡荡的，玉阳真人话语在山涧回荡，一点反应都没。不单单是修士，连飞禽走兽的踪迹都见不到。

　　天门道人面色不对，顾不得宗门间的禁忌直接扫视整个白阳山。“没人，太虚道宗的人都不在，而且他们的宫殿似乎都已经消失了！”

　　闻言，藏渊一愣，连忙扫视太虚道宗。赤霄剑派和太虚道宗交情不错，晓得太虚道宗内部各种布局。

　　“昆仑峰上的紫微宫怎么没了？天苍峰的云顶宫也不见了。紫阳峰、常阳峰更是光秃秃的两座山峰，太虚道宗最核心的大纯阳宫呢？”放眼看去，只见青山绿水，太虚道宗一座座宫殿散去，只有一个个灵穴地基留在原处。

　　“哼！太虚道宗当年建宗时祭炼法宝宫殿，敢情便是等着有朝一日可以从容收走？”大椿木面色不对：“这样说来，太虚道宗的核心力量都在那座洞天中？”

　　“对了？灵门那些灵门呢？”伊妊突然想起一事，道：“那些灵门是太虚道宗附属，依照太虚道宗同道的品行，应该不会放弃他们吧？”

　　“品行？太虚道宗不吭不响来了这一出，哪里还有什么品行可言？”踏月真人怒斥道：“若是他们成了下一个蓬莱洲，以洞天脱离世界怎么办？”

　　瞬间，诸位真人炸了。

　　“他们敢！”

　　“若是他们敢逃离九州，日后灵州要从九州彻底除名！”

　　“淡定淡定，诸位道友，那太虚道宗修士一向待人有礼，这次不吭不响高举洞天或许另有用意。等他们完成，自会告知我等。”

　　“完成？然翁老兄，你跟太虚道宗关系好，也不带这么帮他们说话吧？洞天晋升对你百草山有什么好处？到时候头顶多了一座仙境压制，莫非你们早就谈好条件了？”

　　“对了，说到盟友，赤霄剑派的诸位和太虚道宗可是两千年的老搭档了，这次太虚道宗怎么把你们都甩了？”

　　“行了！诸位闹够了没有！”洪罗真人带着玉燕娘娘和古源赶来。古源这些年修行，也顺利成道元神，是太上道宗第三位元神真人。

　　如今道门有顶级门派五个：天门、太上、赤霄、正阳以及太虚。接下来青离观也正在发力，还有沈静荷的逍遥派，虽然只有沈静荷一人，但她有意请火凤冰凰两位前辈做客卿，到时候也能占据一份话语权。

　　“走？太虚道宗怎么走？”玉燕娘娘轻笑道：“诸位看看天空，那位陛下坐在紫微星中，别人能跑他能跑了吗？还有他的徒弟沈丫头正在蛟魔海镇守。阳溟大陆也有太虚道宗一脉传承，他们走不了。”

　　洪罗道：“不错，太虚道宗不会离开九州，至少此刻不会。毕竟如今我方势大，九州统一就在眼前。这时候离去太傻了。”

　　诸位真人这时候也冷静下来，思索太虚道宗的用意。

　　“小罗，你的意思是，太虚道宗这件事似乎是另有目的？”大椿木目光一动，质问道：“说起来太上道宗在太虚道宗扶持下重建，你们是不是知道什么？”

　　“若贫道没有记错，玉燕小友当初还曾有一尊分神拜入太虚道宗？”天门道人沉吟道：“洪旭道友，给个说法吧？”

　　“那是昔年和紫阳的定计。”洪罗道：“天门道兄，直接称呼我本名就可。”洪真人名罗，字旭，成道年纪比天门老祖小很多，态度还算恭谨：“道兄，昔年你以天门界融合而归来，那么紫阳道友为何不能以仙天塑造而重生？”

　　“紫阳果然还在？”天门、大椿木异口同声，玉阳真人似乎想到什么面色大变。而踏月真人脸上诧异之色一闪而逝。随后天藏真人开口：“这么说，太虚道宗要复活紫阳道友？”

　　紫阳真人，这可是千余年前镇压一界的人物。那时候正是太虚道宗最强势的时期。


第二百六十六章 星光断绝

　　提及紫阳真人，在场诸人心思各异，洪罗继续道：“可能仅仅是一个目的吧，长眉真人，太虚道宗是不是事前让你门中几位即将突破的修士前去紫阳峰论道？”

　　长眉真人半天不吭声，在一旁做背景。此刻看到洪罗主动挑破，也只好道：“彼此彼此，太上道宗不是也有人去了？”

　　“仙气洗礼？”天门道人猛然醒悟。前几天，太虚道宗以论道名义，邀请几个盟友门派金丹巅峰的修士前往太虚道宗论道，敢情这还有施恩交换的意思。

　　太上道宗、弈王殿、赤霄剑派都有参加，浩明派目前刚刚重建，没有金丹巅峰层次的人暂且不论。

　　“洞天高举，必然有一次大蜕变，相当于一个世界的洗礼。太虚道宗这是准备为几位盟友门派诞生真人不成？”大椿木神念扫视灵州各大门派，发觉不少门派中都有精英弟子不在，显然也在太虚道宗那座仙境中碰机缘。

　　天门道人扫视四周，发觉不少真人面带不对，显然对此垂涎不已。暗思：“这么看来，太虚道宗不声不响高举洞天，也有不肯跟道门分享之故？”

　　“太虚道宗也忒小气，若是早早宣布我等难道还会抢了他的洞天不成？”一位真人悻悻然道。

　　玉燕娘娘道：“抢洞天不可能，但会借助交情占据里面的名额。太虚道宗不肯明言自然也有这方面打算。太虚道宗连自家飞禽走兽都一并带走，自然是最先考虑自己门派的人。此外还有灵州各大门派修士，毕竟灵州之所以能高举一个洞天，此乃整个灵州门派的奋斗努力。最后剩下一些名额，才分给我们几个亲近盟友门派。若真大张旗鼓的宣扬，到时候碍于面子，是消去太虚道宗自己人的名额，还是斩了灵州门派的名额？”太上道宗得惠，加上两派关系好，玉燕娘娘便试着帮太虚道宗说话。

　　长眉真人暗思：我赤霄剑派和太虚道宗交情关系有两千年之久。彼此知根知底，但凡太虚道宗得惠我赤霄剑派也不会吃亏。就算事前不提及，事后也会有补偿。这次以论道名义招去我派中精英弟子，自然是有帮我赤霄诞生一位新真人的打算。

　　长眉真人想到赤霄剑派前往太虚道宗的三人。“是张丫头还是李小子，总不能是段景那个小混蛋成道吧？”段景一手风月扇，在赤霄剑派可谓异类。不过他跟太虚道宗交好，这次还是太虚道宗真人专程请他前去。

　　“那么，目前紫霞洞天或者说紫霞仙境到底在哪？”江岚真人打量四周：“难道已经穿透空间前往天域了？”

　　“没那么快。”天门道人拿出一面镜子，闪烁灵光在空中照着：“紫霞洞天能够触及晋升边缘，足以说明这座洞天的底蕴。试想一个厚重的洞天升入青冥，需要多大的力气？太虚道宗诸位道友目前能够上升一千丈就不错了。”

　　不错，若说移山倒海，灵虚真人当初才仅仅挪移二十多座山魄，就算是施展法力神通也顶多翻一倍。其他真人合在一起推动仙境进化已属不易，这速度上自然很慢。

　　“一千两百丈。”紫霞仙境中，灵虚真人计算仙境目前位置：“借助地气的冲力和星光的牵扯，目前离开地表一千两百丈。按照这个速度，恐怕还需要一点时间。”

　　仙境中有一片宏伟宫殿群，太虚道宗各位修士的洞府以及门中重要场所完全挪移在此。以大纯阳宫为核心，几位真人坐在中央联合祭炼法宝，意图将整个太虚道宗宫殿群化作一件仙器。

　　灵虚真人以阴阳之气弥漫仙境，连接宫殿之间的节点。旁边荀阳以真火熔炼，满头大汗。

　　姜天琊在一旁问道：“保守估计，需要五天？”

　　“差不多。”灵虚真人推演后道：“目前道门还没找上门来，我们最终目标还有磋商余地。”

　　经过灵虚和姜元辰的商议，太虚道宗仙天目前有三个方案。第一个，便是只悬浮灵州之上，复活紫阳，顺带眷顾一下洞天中的生灵即可，将太虚道宗建筑炼成仙器，日后攻守随心。第二个，笼罩九州中土，飞临天域青冥之界，作为道门日后的祖庭对九州真人们开放，太虚道宗水涨船高作为道门魁首。第三个，则是真真正正化作天空界域和冥土对立，不单单是九州中土，阳溟大陆、千光大陆以及瀚海大陆也都在界域笼罩之下。这个仙天，就不单纯是仙道修行之地，而是未来天地中枢之界，九州三界的天界，仙神共居之地。

　　“三个目标，目前我们的目标是灵州之上三千丈的距离，明日这个时候就可到达。至于接下来，道门真人应该也到了，到时候跟他们商议扯皮就好。”李文笑嘻嘻道：“师兄不是说了么？大不了就放在灵州，我们先完成第一战略，到时候抽取世界地轴再行高举。连同神道以及龙霄前辈压制，道门诸位也没话说。”

　　世界地轴，若是按照目前四大洲的分布来看，世界大地之心正在中土灵州、青州的位置。若是摄取地轴的力量，和冥土相共鸣，可以演化天界作为仙神未来的道场。这是最终极的目标，目前不考虑。

　　“不错，先定位灵州上空，效仿元清娘娘的云中城，回头再进行第二阶段。”杨陵突然出手：“换人。”玲珑仙石从仙境核心飞入眉心穴窍，杨陵连忙恢复法力。

　　托着仙境高举，按照太虚道宗的方针是一位位真人来回接替主持。方才是杨陵，那么接下来自然换到李文。

　　李文打起精神，头顶玄色庆云升起，云中趴着一只黄黑相间的玄武。玄武吞吐元气，没入仙境在其下背负，托着仙境继续上升。

　　接着，是姜天琊以自身精气神凝聚道莲。莲花在仙境之下上托，使得不断上抬。

　　天门道人以天机镜观照，定位仙境所在。只见朦胧紫气上升，仙境下方不断有仙石、玄龟、莲花、仙鹤、祥云等异象升起。

　　“太虚道宗底蕴不逊色我天门道了。若是再多几位真人的话……”

　　突然，空中星光戛然而止，仙境上方的星索纷纷断裂，仙境上升之势猛然断绝。甚至在拉力消失后，仙境开始向下坠落。

　　“阴阳钧天！”阴阳尺一点，一群阴阳仙鹤在仙境四周浮起，祥云汇聚仙境底部托着仙境继续上升。但没有星光拉扯，仙境上升的速度慢了许多。

　　“计划不变，继续向第一目标飞临。”灵虚面色不改，安稳人心。

　　见灵虚如此，旁边几位惊慌的真人重新镇定下来。

　　杨陵皱眉，抬头看天：“师弟呢？”星光消失，紫微星隐没，甚至紫微宫再度关闭：“师弟出事了？”

　　“荀阳，你去纯阳宫外巡视门中弟子的情况。让他们专心以三昧真火祭炼大纯阳宫，炼制我道宗纯阳仙器。杨陵，在我之后你负责运转九宫玲珑仙阵托起仙境，之后李文交接。天琊小子去宫中祭起三天圣灵图将三位前辈降临，以堤防外界攻击。”有条不紊的安排着，灵虚又对外面林子轩四人到：“静元和陈灏以双剑斩断天地枷锁。玄冲和冲微设法继续太虚幻境遮掩仙境行踪。”

　　“先这样，把仙天立在灵州之上。至于进一步高举，等长明那边传来消息再说。”虽然太虚道宗有把握抗拒道门的压力，但长明那边的安危也很重要。此刻需要让人去紫微宫看看情况。灵虚真人思罢，一道分神以阴阳之气包裹，飞入紫微星中。

　　紫微星此刻诸神慌乱，大少司命和红菱站在紫微宫外不知所措。

　　灵虚真人分神显化，走上前来：“老道有感紫微宫出事，我家长明小子呢？”

　　红菱见到灵虚真人，连忙拜倒：“老真人，方才婢子在宫中随侍。突然陛下面色大变，挥手将婢子送了出来，自己封闭紫微宫门不让我等前往。”

　　“不单单是紫微宫。”少司命道：“天冥宫中的龙霄仙人也不见踪影。”

　　龙霄仙人也不在？灵虚真人心中惊讶。太虚道宗之所以敢和道门对抗，也是因为有龙霄仙人支持的缘故。日后龙霄合道，仙天就是未来的天界，诸仙修行之地。

　　“长明不在，仙天高举的速度必然减缓。拖得越久对我们越不利。而仙人不在，我们仙天计划难以得到支持，看来也只能暂时落在第一阶段目标，日后再说。”灵虚思量后，将情况传递回去，太虚道宗立刻改变方针。

　　但紫微宫大门紧闭，灵虚担忧姜元辰的情况也不肯离去。

　　紫微宫是一片宫殿群的总称，正宫主殿是姜元辰的修行之地。旁边有七杀殿、天龙殿、人王殿、司命殿、三元殿等等，乃紫微星上诸位居住之所。

　　玄天君如今掌三元灵官之位，在紫微宫偏殿三元殿修行。也感觉到情况不对，连忙和玄辰一起走来。“诸位放心，陛下福泽深厚，会有什么事情？想来是陛下有所顿悟，正在闭关中吧？”目光瞥向红菱，红菱心中一动，道：“有可能，方才陛下送我出来时见到陛下身上星光照耀，紫微星本源异动，或许是参悟到了关键时刻？”红菱是聪明人，知道此刻需安定人心，便帮着编了个借口。

　　“应该是龙气汇聚，开始突破了吧？陛下不能在此刻突破，所以正在镇压自己的力量。”玄辰看到玄天君的动作，心中明白，也附和道。

　　少司命心性单纯，一下子就相信了。但大司命和灵虚真人何等经验，自然晓得三人在说假话。但此刻他们也难以进入紫微宫，只得接受这个说法，并且对外如此宣布。

　　“龙霄前辈和长明同时不在，这是巧合还是……”灵虚心中阴霾，胡思乱想起来：“这两位可是九州最高战力，若是他们出事……”


第二百六十七章 赤离来袭

　　紫微宫内，星光勃发，灵潮涌动，中央有一团不灭火光。漫天星光不断内敛，化作三光灵水压制火光。反而仅仅是一枚火星，便在这一片星海中点燃赤火焚烧星光。

　　不过虽然质上高出星光一筹，但量上只有微小一点，被紫微星锁在紫微宫中难以破坏九州。

　　“好险，好险，若非借助斗转星移将真火送入分身转嫁，恐怕我这天仙之体都要受伤。”原始大陆，姜元辰扛着三页教主班鹏和狐仙曲莲，匆匆走到一处山涧。

　　祸从天降，不久前曲莲传来求救讯息。说是自己三人探险时碰到一位天仙对头，姜元辰思量后便前去查看。曲莲虽说跟他不是一路人，但总归是熟人，而且目前也没利益纠葛。姜元辰本着帮一手算一把的心态去救人，孰料曲莲和班鹏碰到的敌人居然是玄玉仙界一位仙人。

　　玄玉仙界！这可是目前九州大敌！冤家路窄，姜元辰立刻动了杀机，联合曲莲三人将这位天仙四重的仙人击杀。但紧随其后，空中降落无量烈焰，红光渲染漫天火云。

　　云中有九朵赤色天火传来炽热火光，如九轮红日高照。只一瞬间，四仙周围植被山石被天火焚毁，热浪层层而来。

　　一旁班鹏惊惧道：“赤离？”脑中一片空白，想到曾经自己所在世界被天火焚毁的情况。

　　姜元辰正在探查陨落仙人身上关于玄玉仙界的情报，猛然一惊：“真仙赤离？”

　　“那赤离仙人不在玄玉仙界待着，怎么跑来原始大陆了？”

　　但此刻显然不是追究的时刻，四仙抵御天火，手段齐出。

　　因为曲莲三人在场，姜元辰不敢随意施展星辰神通，而是以元始之气凝练庆云，云中一汪星光灵海涟漪荡漾，三光灵水洒洒而落扑灭火气。

　　曲莲化作天狐之象，通体洁白的天狐狐尾摇动，身上白芒激射而出。

　　三页教主班鹏头顶三张金页在金龙盘绕下升起，绚烂金光中有功德愿力逸散，冲上火云打碎火焰。

　　无明子身边一片幽暗虚空，虚空中两只灯笼大小的眸子张开，一股令人厌恶的气息透露。

　　“天狗？”姜元辰面带厌恶之色，但此刻并非和无明计较的时候，四人联手击碎空中九朵天火。

　　“真仙之威果然强势，九朵本命真火就让我等四人手段尽出。”姜元辰暗中一叹，星光神水、天狐白芒、金光愿力和天狗乌光覆灭空中火云。

　　可就在四人放心时，陡然惊变。九朵赤光天火疾驰而下，蕴含赤离仙人的意志震慑四仙。

　　姜元辰眼前恍惚，但万幸自身元神灵识早已蜕变成为仙人的天人仙识，加上他本就是灵性元神的大家。脑后景星大放，强行脱离真仙意志的威慑，却见一朵火焰距离他仅有三尺。

　　“不好！”顾不得其他，姜元辰祭起昊天冠护身。天冠垂下澄澈青光荡开火焰，巍巍天道之力汇聚姜元辰指尖击碎天火。

　　但火气强盛，瞬间穿透姜元辰仙体，道体千疮百孔，火毒附骨而生。面色微变，姜元辰右手捏道印：“斗转星移！”

　　七星转动，北斗显威，紫气星光卷动星云漩涡将火毒以及火光悉数送入九皇化身所在紫微星。

　　因此，神道化身爆炸，一团天火本源落在紫微星镇压。

　　姜元辰费力镇压天火，其他三人也难逃天火之厄。曲莲胸前宝光升腾，一条狐尾直接断去，以天狐解体之法镇压天火。

　　班鹏头顶金龙喷吐灵水，三条金龙化作华盖，幽蓝水光汇聚愿力功德镇压火气，但自身仙体受不得火毒冲击昏死过去。

　　无明最惨，自身幽暗领域被天火击穿，霎时烈火熊熊，无明一声惨叫，头顶一道元神飞出。此元神半人半狗，肋生双翅，但没等他逃离，一股意志穿透元神，将其吞噬。

　　“快走！”曲莲当机立断，洒下一层青雾后拉着昏迷不醒的班鹏和姜元辰逃之夭夭。

　　曲莲还算有情义，收了无明一件仙器想要借此帮他重塑先天灵光，好转世重修。

　　“不成。无明道友真性散灭，被天火焚烧再无一点生机。”两人逃了千里后，曲莲拿出仙器端看，摇头无奈道。

　　姜元辰正要说话，猛然抬头看向空中，火云舒卷，正有五团天火汇聚在一处，凝练天人化身。

　　“他居然追过来了！”姜元辰看曲莲也身受重创难以逃离，索性祭起河图将班鹏和曲莲收走，自己带着曲莲二人跑路。

　　“昆仑洞天在原始大陆，不能让赤离捣毁我的根基洞天。”姜元辰思忖：“看来，也只好前往其他地域，争取拖延时间。”

　　空中化身仅仅是五团天火凝练，说明赤离真仙本人不在附近，或者说他被事情拖住了？姜元辰脑子飞转，施展流光幻遁在原始大陆潜行。

　　天仙道果成就后，姜元辰施展幻术虚实随心，迷离幻灭，比自在天魔也不逊色。等闲生灵根本察觉不了姜元辰的踪迹。但姜元辰本能感应到远处吊着一个人。虽然他抢占先机逃了出来，但后面那人正在逐渐逼近。

　　“这样下去可不成！”姜元辰心思一动，大袖一动，无数蝴蝶飞向四面八方干扰赤离仙人的感知。

　　赤离真仙是玄玉仙界第二位真仙。玄玉仙界底蕴雄厚，若非赤离仙人出现分薄仙界本源，恐怕玄玉仙君都能借助世界晋升，以地祖的界王法真正不朽了。

　　玄玉仙界比九州界大了很多。除了玄玉仙界之外还有诸多玄级世界和黄级世界作为仙界的下属世界。黄级世界乃凡人世界，不断有修士升入玄级世界，然后飞仙进入玄玉仙界。无数世界供养，仙界本源不断增加，玄玉仙君又不断开拓新的领域，以求仙界最终达到天级世界的层次，以供他合道。

　　此乃地仙一脉的界王证道法。

　　赤离仙人就是在玄玉仙界吞并其他世界的时候沾染世界本源，一口气登临绝顶，成为真仙掌控世界本源的存在。一开始，他被玄玉仙君牢牢压制，但因为玄玉仙君顾忌他身上本源眷顾并未直接下杀手，因此让他慢慢成长和玄玉仙君对抗。

　　再后来，两位真仙之间的争斗使得青莲教大兴，第三位真仙在玄玉仙君的扶植下灭了赤离仙人座下一应仙家。如今赤离仙人的离火宫算上赤离本人才只有五位天仙，人丁稀少。

　　因此，赤离带着一位心腹门人前往原始大陆抓捕仙兽神兽以求壮大离火宫。

　　被姜元辰等人击杀的那个倒霉仙人便是他的心腹弟子，赤离震怒之下前来追杀姜元辰三人。

　　“那个班鹏如果没记错，就是当初我仙界征服的一个玄级世界出身仙人吧？哼！逃了这么久，终于撞在本仙手上了。”赤离仙人追赶姜元辰的踪迹。“可恨的小子，若非本尊正在抓捕那条天龙难以分心，你们如何从我这化身手中逃离？”

　　前方一片光云飞向四方，蝴蝶翩飞，每一只蝴蝶身上都有姜元辰三人的气息。

　　神色微动，随即赤离仙人冷笑：“这种小把戏也拿出来献丑？”袖中火气冲天，赤光灼灼，转眼间漫天蝴蝶覆灭，只有数道灵光射向四方。见状，赤离连忙以仙识追踪，并且分了三道化身追了上去。

　　逃往东方的姜元辰有感自己所化蝴蝶被焚，道：“这么快就被破了？不过留下四道幻象灵光应该也能阻碍他一刻时间。这样，我才好布置一番，将他引入杀局。”

　　祭起河图，放出曲莲和班鹏。班鹏仍然是昏迷状态，曲莲拿着一截黑色焦炭模样的狐尾，面带不舍，但也只得道：“斩了一条尾巴，总比自身死了要强。道友，你可有逃离之策？”

　　“不知为何，这位真仙仅仅是天火化身降临，虽然凶险但我等并非没有一战之力。只需消耗他五朵本命天火，当可击碎他的意志仙识暂保安稳。”

　　姜元辰施展人宝合一的手段带曲莲来到一个山谷。谷中有无数灵蜂嗡嗡作响，中央蜂巢灵光吞吐，龙气威慑四方。

　　“嗜金龙蜂？”曲莲看到满谷数千龙蜂，惊讶道。

　　这嗜金龙蜂还是当初姜元辰刚刚降临原始大陆的时候所碰到的那只龙蜂所属老巢。当日，姜元辰降临，正巧碰到一只龙蜂击杀魔象。那成年龙蜂单单一只就有半仙战力，姜元辰警钟敲响专门花了时间勘探这座龙蜂巢所在位置。

　　“这龙蜂智力不高，形同野兽。即便是其中蜂后具备天仙级别的力量，但自身灵智也不过如十二三岁少女。”姜元辰道：“将那位引过来如何？”

　　“单单龙蜂，难以将他击杀。而且他火功厉害，克制这些金属龙蜂。”

　　“但作为一招杀局，足够了。”姜元辰道，屈指一弹，一缕烟气漫漫飞入谷中。此烟气汇聚姜元辰三人气息，正可用来吸引赤离。

　　曲莲眼珠子一动，这狐狸精也有了主意：“妾身这里正好有一朵赤龙花，就用来做饵吧。”

　　赤龙花，此乃赤龙精血所化灵花，汇聚龙气，对龙蜂而言是极大增益。

　　察觉到一道冰冷彻骨的意志扫视山谷，姜元辰头顶昊天冠一动，隐没二人气息。

　　赤龙花飘入谷中，姜元辰的烟气沾染灵花，顿时被一位女子截住。红雾弥漫，女子背后有三对光翼闪烁。“凭空飞来灵花，这种好事居然也能碰到？”蜂后先是一喜，随后想到：“不会是陷阱吧？若是有人想要害我……”小心拿着赤龙花打量，姜元辰二人悄然离去，继续前往下一个地点。

　　原始大陆危机四伏，不时就有灵潭毒沼炎谷地坑等险地。姜元辰不断将凝聚自己气息的蝴蝶投入这些险地，拖延时间，准备最终杀招。


第二百六十八章 三重绝杀

　　赤离仙人先是寻到姜元辰布置四个幻术印记，察觉是幻术后瞄准蜂巢位置。

　　“嗜金龙蜂？”赤离仙人不傻，瞬间想到陷阱的可能：“莫非是想引诱我跟这些龙蜂纠缠？”赤离仙人没有直接入谷，而是在谷口以仙识扫描。

　　突然，蜂后手中赤龙花爆炸，股股龙气落在蜂后身上。龙气是大补不假，但同时还有一股特殊气息挑动胸中邪火，不由叫出声来：“啊——”随着龙气灌注，蜂后一时不察跌了个跟头，正巧赤离仙人的仙识扫描，蜂后大怒：“居然是你在坑我！”本能觉得赤龙花有问题，正巧门口来了一位仙人，自然怀疑是他下的手。

　　“凤气！”接着，蜂后在赤离仙人身上看到天敌的力量。赤离仙人金眸凤眉，以赤离天火修行，和凤属颇有渊源。

　　龙凤相生相克，龙蜂作为龙属昆虫，是凤鸟亚种最喜欢的食物，本能厌恶凤属存在。

　　加上赤龙花上有曲莲留下的陷阱，只要感觉到凤凰气息就会自爆。于是，天敌见面，加上怀疑其乃害自己的主谋，蜂后不等赤离仙人反应过来直接招呼蜂群攻击。

　　而赤离仙人脚下亦有一团荧光散开，眼前出现一片幻境。幻境中看到姜元辰站在蜂后旁边，指挥蜂后招呼蜂群攻击。

　　“你以为你豢养这一群龙蜂就能拖延时间？”真火涌动，炽浪喷涌，幻境散去，而真实世界中的龙蜂触及火光纷纷焚烧。

　　这样一来，两方矛盾激化，赤离仙人也不留手，施展赤离天火将整个蜂谷焚毁。

　　半个时辰后，蜂谷烈火熄灭，只有零星火种在黑漆漆的谷中摇曳。

　　“不会是被坑了吧？”赤离仙人火云靴踩在蜂后尸体上，一脚踩下，绿色血液飞溅。

　　回忆自己进入山谷后的举动：“方才所见那道人指挥龙蜂，莫非是幻术？”

　　以假乱真，或者说直接就是真的。姜元辰在谷口布下阵法，里面有一段片段，就是姜元辰指挥龙蜂并且自己逃离的画面。只要有人来到谷口便会激发画面。

　　“好真实的画面衔接。”曲莲在远处透过水镜看到赤离仙人的情况。又看向身边姜元辰。“不愧是修行幻术的大家，瞬间不察连真仙化身都瞒过去了。”

　　姜元辰无悲无喜，手持河图，头戴天冠，身边灵光烁烁以河图扰乱天机，不让赤离仙人窥探自己的跟脚，同时蒙蔽赤离仙人自身的天人感应。

　　天仙级别的战斗都有天人交感，趋吉避凶，绝顶真仙契合天道更是如此。想要算计一位真仙，需要先行蒙蔽他的感知。

　　只是姜元辰到底不适应天仙级别的战斗，加上赤离仙人本体乃绝顶真仙，他手法痕迹显露，赤离顿时警觉。

　　“有人在颠倒天机！”赤离仙人凤目金光亮起，自身元神观照天道，探究姜元辰的存在。头顶火云赤光中五朵真火聚合凤鸟。五只离火神鸟衔环飞舞梳理天机。不过天机混淆，虽明知道姜元辰蒙蔽天机躲了起来，也不能追踪姜元辰的痕迹。

　　十数万里之外，赤离仙人本尊正在镇压一条紫金天龙。此龙有天仙八重修为，仗着自己的洞天世界和赤离仙人对抗。仙人大费手脚才将其镇压，但想要降服天龙仍需月余之久。

　　心有所感，看到东方：“区区两个低阶天仙也能从本仙手中逃离？”念头一动，化身凭空降临一股意志，施展“观天听地”之术找到姜元辰二人的位置。

　　河图赤光一亮，姜元辰睁开眼：“我们已经被找到，老姐姐，你的陷阱布置好了么？”

　　“好了。”曲莲在周围洒下丹药布置陷阱后，姜元辰拿出两道符箓轻轻吹气，栩栩如生的两个傀儡化身出现。

　　姜元辰和曲莲通过布置的乾坤灵阵挪移二人的位置出现在另外一处地界。

　　没多久，赤离仙人追踪至此，姜元辰预先遗留傀儡被姜元辰操控，面色大变对身边曲莲傀儡道：“快走！”两人通过传送阵离去。赤离仙人见状，屈指一弹，火光激射而出。“可能是陷阱，先试探下。”

　　赤焰火光化作凤鸟击碎传送阵，突然周围温度上升，一股刺鼻硫磺气味涌来。

　　“有毒！”下意识挥动大袖，却见滚滚乌烟腐蚀衣袍。曲莲精通医道，布置的丹毒以温度为引，只要温度达到一定界限就会爆发。但这仅仅是开始，除了这种以温度激发的丹毒外，随着丹毒爆发又有其他几种丹毒产生连锁反应，甚至一团飘渺青光出现在赤离眼前。

　　“若莞仙毒？”脸色惊变，二话不说一团本命天火打出，甚至远处本体都有心思断了和化身的联系。

　　若莞仙毒，坑了曲莲的绝顶仙毒，玄清天流传出来的仙毒。赤离仙人哪里不晓得这种仙毒的厉害，匆忙闪避。

　　而这一步闪避退后，脚下又有数道符箓激发，空中星海照亮，三光灵水迎头泼下。打灭护体火光，使得各种丹毒毒烟进一步沾染。

　　这时，若莞仙毒青光散去，暴露其本质。

　　“该死，被蒙了。”赤离暗骂，这是一种具备若莞仙毒部分属性的另一种丹药，曲莲这个苦主亲手配置而成。

　　为此接连耗去两团本命天火，赤离仙人正要休整时，两尊傀儡自爆，乾坤灵阵升起先天金色八卦笼罩方圆三丈之地，同时一股幽浊之气化作箭矢刺向赤离。在赤离防御时，八卦大阵拉着赤离仙人闯入另一个地界。

　　这是一座荒山，如果尹漓来此就会认出这分明是琼天元晶所在的矿山。不远处的水潭便是曾经那只孽蛟的封镇地。

　　赤离仙人在空间传送的时候又被丹毒污浊化身，只得借助火气将一应毒性焚烧。半响后，金光闪烁，仙人恢复其仪容。

　　打量四周：再度设法感应，从寒潭中探知姜元辰二人的气息。

　　“哼！以为本仙还会相信吗？”掐指一算，冷笑：“这寒潭被人封镇蛟龙，莫非还准备借助这孽蛟继续消弱本仙的力量？”

　　在四周行走，随即来到琼天元晶的矿洞处。这里也有姜元辰的气息，虽然很微弱，但也让赤离仙人观察道。“寒潭的气息比这里要浓郁，但两处都有气息存在，这处即将消散并且难以演算洞中玄机的地方，显然更有可能。”于是，赤离仙人走入洞中，但为防止陷阱这次专门用幻身在前探路。

　　看到周围矿洞开采的痕迹，心中疑云升起：“看起来没有问题，这是琼天元晶的矿山？”不断向内走着，察觉道一缕不对劲：“不对，琼天元晶的矿山深处怎么会有幽浊之气的存在？这分明是方才那道人暗算我的手段。”联想到姜元辰刚刚以幽浊之气所化箭矢，不疑有他，继续前行。

　　而这一走，激发矿洞深处的机关，一股强大意志从矿洞深处苏醒：“终于有人进来了，那么你就作为本王复活的祭品吧！”

　　赤离仙人心中一动，察觉四周幽玄魔石不断蠕动，一张人面缓缓浮现。

　　“魔道修士？天仙七重？”看出此中本质，赤离仙人哪里不知道自己又被坑了……

　　“最后一重绝杀！”姜元辰悠悠道，气定神闲和曲莲一起从蛟龙潭走出。看到不远处荒山深处爆发的战斗余波，和曲莲一起折返昆仑。

　　“那矿洞深处应该是一位陨落的魔道仙人。”曲莲拍着胸脯道：“幸好姜弟你知道这仙人所在，才能将赤离的化身陷落。不过你也聪明，没有早早进入这矿洞深处寻找机缘，不然少不得被这位魔道仙人夺舍。”

　　姜元辰望着矿洞中爆发的战斗余波，也暗自庆幸：“当初为了成仙而不顾外事，一心挖掘琼天元晶，看来做的不错。”若当时进入矿洞深处，恐怕这时候早已被这魔仙残留意念吞噬。

　　“走吧。救治班鹏道友后，我们再想想未来要怎么做。”姜元辰二人回到昆仑洞天，施法逼出班鹏体内火毒。

　　三日后，班鹏缓缓醒来，但体内被火毒灼伤，道基损毁严重。

　　“多谢两位道友。”班鹏面色苍白，一脸虚弱，对二人拱手，并且询问如今情况：“那赤离如今何在？”

　　“本尊在哪不清楚，但化身应该已经陨落。”曲莲道：“不过，此地不宜久留。为防他日后前来找我们麻烦，我们需要躲避一下。”

　　姜元辰奇道：“原始大陆这么大，那赤离仙人真能轻易寻得我们所在？”毕竟昆仑洞天在此，姜元辰可不愿意放弃。

　　“绝顶真仙在原始大陆也算顶级人物，除非是道君降临。不过诸位道君降临时也仅仅是化身前来，彼此顾忌不肯轻举妄动。因此赤离仙人也算纵横原始大陆的人物，若是真要寻找我等，只需和其他几位真仙通一通情报，做一些交易即可。而且，姜弟你蒙蔽天机的手段很容易被本尊破开，到时候本尊演算天机你觉得我们瞒得住多久？”曲莲道：“所以，为今之计便是逃入他的敌对真仙所在，或者前往真仙也不敢进入的地界。”

　　真仙也不敢进入的地界？

　　姜元辰似有所悟：“道君陨落之地？”

　　曲莲看看班鹏，班鹏叹道：“罢了，道友对我有救命之恩，也不瞒道友了。本教立教之宝便是一位道君手中天书残页，我三人之所以和赤离仙人一脉发生冲突也是为那道君陨落之地。”

　　“那是一座顶级洞天，有道君力量蒙蔽，当可暂避风头。”

　　“但是教主，你的三页教根基怎么办？贫道观那位绝非良善之辈，到时候三页教损毁，愿力牵扯之下，你恐怕……”

　　“一起带过去。道友，这是洞天法宝祭炼之术，你可看看。”班鹏也算性情中人，姜元辰救了他一命，索性也不隐瞒，将一道洞天祭炼之术传给姜元辰：“道友把昆仑洞天祭炼，到时候带入那座道君洞府即可。实在不行……我们也只好离开原始大陆了。”

　　离开原始大陆这是下下之策，跟放弃原始大陆的基业无异。


第二百六十九章 仙天晋升

　　紫霞仙境，灵虚真人灵识观照整个仙境洞天。仙境之外有缕缕灰气，此乃劫数显化。仙境的劫数，与成仙劫数类似。

　　太虚道宗弟子约束各种飞鸟灵兽在宫殿之中，而几个门派的宾客则是暂居一座偏殿修行，等待仙天造就之后的天光洗礼。

　　“仙天诞生，无异于一方世界的晋升。你们准备好了么？”灵虚真人扫视身边，诸位真人齐聚一堂，面色疲惫。

　　花了两天时间方才将洞天搁置在灵州上空。林子轩等人也就罢了，李文等负责升抬洞天的人纷纷服用丹丸补充消耗。

　　姜天琊这位掌门掐指计算，暗道：“从千年杀劫开始连番大战，虽然得到百年时间修养，但我道宗中的丹药比起曾经库藏少了三分之二。剩下这些真不知道还够不够这次世界统一的大战。”

　　不单单是太虚道宗，其他诸多门派也是如此。经历一次次大战虽然收获诸多，但想要转化成为现成丹药，符箓也需修士的加工。可大战之后哪里有那个时间？尤其是真人们所用的高等丹药，如今更是稀缺之物。以往九州百年碰不到一次真人大打出手，但如今诸位真人陨落几率剧增，三天两头打一回，丹药、灵器的损耗很大。若非龙霄仙人设法弥补，他们根本就打不下去了。

　　当然，九州如此，瀚海也是这样。瀚海的仙药灵草比九州储备差远了，完全是借助玄玉仙界的支援。

　　紫阳丹不好炼制，但此刻显然顾不得这些，各自拿出自己的家底珍藏恢复法力。

　　等诸位真人恢复法力，灵虚真人道：“开始吧！”头顶庆云射出玄白二色道光，光生云气，飘渺绚烂的庆云托着阴阳仙尺和乾坤金图。此二物是灵虚真人证道阴阳之宝，甚至灵虚真人将自己本命法宝都融入乾坤金图中祭炼这件灵器。

　　此物，汇聚先天阴阳乾坤妙气，又是大雷王收取妖洲天膜做主体，不是先天胜似先天。内敛大千世界，阴阳生生不息，妙不可言。

　　阴阳两仪庆云中蕴含天地乾坤至理，光辉伴随道韵从大纯阳宫向整个仙境扩展。

　　仙境蜕变的最后一步，需归返先天，造化仙气，更需契合的大道打入仙境。

　　太虚道宗的功法以纯阳、玄清和造化为主，三道之下又有真幻之法，太阴之法，阴阳之法，动静之法等等，因此需要每一位真人将自己的印记铭刻在仙天之中，以自身和天地共鸣，最终在仙天开辟后才能获得最大增益。

　　灵虚真人修行纯阳道法，太虚紫阳金章的正统传人。不过他在真人之后别开一支传承，以阴阳修行。太虚道宗中关于太阴凝气之法也有他的手笔。加上李文的动静之道，太虚道宗的虚实之法，更是让这位太虚道宗的老前辈走到阴阳两仪的正道上面。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　只见阴阳二气分割仙境，使太虚道宗这片洞天世界向真正天地演化。

　　日月之光，昼夜分辨！

　　头顶日星汇聚阳和之气，头顶月星汇聚太阴之气，各自占据天地一半和灵虚真人头顶庆云共鸣。

　　突然，灵虚真人出手拿出一盏明灯。此物是他随身一件灵器，融入阴阳灵物后品质大进。抛入上空和日月光辉同在，此灯升起金银二色神光，又有明霞之气升腾，灯柄多出一个太极印。二十二道灵禁，是用通明仙术专门祭炼。

　　“此物可称两仪明霞灯。”满意一笑，搁置在阴阳两仪庆云，三件法宝皆是阴阳之宝，彼此道气辉映。

　　“老爷子倒是会精打细算。”九州天穹上的月神莞尔一笑，化作一轮银月投入仙境。

　　林子轩本想融入日星，但日星不单单是阳和之气，更是纯阳大道的显现，而且在日星中有一股生命波动传递整个仙境。

　　“无怪乎师弟当初收走自己在仙境中的莲花印记，敢情是察觉到这位的存在吗？”林子轩皱眉，察觉纯阳道韵从日星传递至仙境，和太阴之气共鸣。只是阴阳比例并非单纯的一比一，而是以纯阳为主打造世界。世界无量气运汇聚日星，连紫微星投影的光辉都被压制。

　　紫霞洞天的核心日星，朦胧间可见一位道人的身影。

　　因此，太阴之气仅作为明月轮转昼夜，使世界多了些许灵动，化作阳之至阴，完善天地循环。

　　“孤阴不长，孤阳不生。如今作阳中阴即可。”木青漪很满意如今的成果，整个太虚道宗中参悟太阴之道的女修很少，杰出者就她一人。这时候只需为后来人辟出一条道路即可。

　　灵虚真人以阴阳支撑世界主干，仙境在天地悬空出现，顿时引来世界反噬之力。度过，仙天大成，度不过整个仙境崩溃，太虚道宗诸位真人都要受到重创。

　　“哈哈……纯阳已出，诸门人且随我演绎玄清之道！”林子轩一声大吼，祭起大日清净金钟。此钟本是纯阳之宝，但是在林子轩祭炼下多了一道清净伏魔神光，此乃玄清之法。

　　震动金钟，玄清灵文伴随碧光冲天，林子轩背后玄气犹如龙蛇翻腾。

　　仙境上空云层弥漫，清气青光荡漾，仙境中无数宫殿中升起玄清道光汇聚云层。这是太虚道宗修士修行玄清一脉的人。以林子轩为首铭刻玄清道印，缕缕清风拂过，苍云清气跟着在天空吹动，从天空向仙境席卷。彷如一场洗礼般，将仙境生灵乃至山川中的杂质纷纷洗去。

　　仙韵，经过玄清之气的气息整个仙境陡然缩小一倍。土石草木都沾染仙气，拿出一颗到外面都是仙石、仙草。当然，这种沾染仙气的仙石草木和经历千万年岁月的仙品灵物差距莫大。真要说，也仅仅是金丹层次所用的灵物。

　　虚空天域风雷滚动，被玄清之气挡在仙境外面难以寸进。

　　“一切皆按照计划进行。”荀阳见状，也将自身的玄清道韵打入天地，进一步提升仙境力量。林子轩开头汇聚玄气，他则是借助玄气在仙境之外凝练胎膜。此乃玄清之气所化，清灵高远，可托仙境悬浮虚空永不坠落。

　　九州界的反噬力成为玄清屏障进一步锤炼的磨刀石。厚厚云层压成薄纸一般的天地胎膜，在压力下不断荡动，韧性强度得到提升。

　　而仙境内部，也在纯阳和玄清两种大道的撞击下诞生一缕缕玄青色的仙气。

　　紫霞洞天的品质本来就极高，这一次转变洞天核心出现纯净仙气席卷整个仙境。

　　整个太虚道宗弟子因为这一次蜕变，自身无形中沾染仙气，日后修行速度突飞猛进。

　　不过，并非只有好处。若强行摄取仙气，也有走火入魔之危。放眼看去，无数灵兽飞禽匍匐在地，体内仙气激烈冲突，痛苦不已，哀嚎遍野。

　　而修士们也察觉到仙气对自己的好处，摄取仙气壮大法力。但同时，额头青筋暴露，面色忽青忽白。灵虚真人见状，对李文道：“该你了。”

　　李文点头，背后玄武法相显化。动静之道扩散，突然整个仙境一震，然后时光凝滞，仙境被李文强行凝固。

　　“只有一刻钟时间！娘娘快点！”额头冒出汗珠，李文盘膝而坐，玄武之身和本体融合，动静之法铭刻在天地中。

　　而天地运行并非完全停滞，在一瞬间的停滞后再度运行，只是速度慢了下来，减缓生灵的痛苦。

　　五色霞光从一处水潭升腾，伴随造化之气再度席卷整个仙境。

　　仙气沾染生灵，稍有不慎就会让生灵爆体而亡。这时需凝固天地运转，以造化之法将生灵体内仙气梳理。

　　洞天仙境中有太虚道宗无数灵兽飞禽，这时被造化之气扫过，体内仙气顿时平稳下来。飞禽羽毛脱落，新羽长出，羽翼上有白芒青光，这是仙韵的表现。不单单是飞禽，各种灵兽也在褪毛换皮，向仙兽蜕变。

　　“只是仙天机缘分摊，这些飞禽走兽中只有少数能够完全蜕变成为仙灵之气塑造的仙兽仙禽。”元清幽幽道：“其他飞禽走兽再度放入山野？”

　　“不错，完全蜕变之后堪比仙灵，可留在仙天之中修行。”灵虚笑道：“但最终能够蜕变成功的也没多少，而且法力不济，道行不显，顶多是在仙天中添一些生机。还是我道宗门人重要，请娘娘施法。”

　　元清颔首，驱动霞光散入太虚道宗门人体内，梳理平息他们体内功法暴动。本来，这应该是姜元辰的工作，但姜元辰此刻仍不露面，自然由元清来做。

　　仙气伴随造化之气淬炼肉身，诸门人体表多出一层浅浅黑汗，这是体内杂质被逼出之故。

　　元清费力帮生灵洗礼，其他人也不闲着。纪纯熙以先天八卦定位八荒，在仙境中进行风雷水火山泽的塑造。

　　仙境因为九州天地本能压缩，直接压缩一半领域，化作仙域世界。这时陈灏、静元、姜天琊、卫宫帮助纪纯熙演绎五行八卦。先天五行之气不断在仙境中吞吐，造山开河演化大地。

　　至于杨陵，负责熔炼大纯阳宫，让这座宫殿蜕变成为真正仙器层次的法宝。

　　无形中，他们的道韵也没入仙境，成为仙境的一部分。

　　十几位真人联手，加上月神照拂，这座仙天在一阵九色霞光中真正蜕变完成。天光照耀洗礼，整个仙天中的修士包括各大门派的弟子都得到好处。三天圣灵图自发展开，三天护法神走出，感应这座仙天。

　　“世界以纯阳、玄清以及造化作为核心法则，纯阳和玄清又是天仙最常用的功法路数，此地的的确确可以说是仙界了！”赤明天喜道：“这样一来，真人作为仙界第一生灵复活，无形之中汇聚无量气运，可一步登仙。”

　　太安天不语，只是目光看向日星：“没有，真人并未苏醒，还在沉睡中。”

　　“莫非是仙天积蓄本源不足，必须进一步汇聚九州本源？”玉瑶天心中喜悦冲散些许，疑惑道：“按理说，真人早就在紫霞洞天积累不少仙元仙石，应该足够了吧？”

　　紫霞洞天仙境大地深处埋着不少从天阳仙府带出来的仙宝，因此打造仙境大地基石，按理说这些仙气足以帮助紫阳真人复活后直接化作天人法体。

　　“而且，长明主动撤去自己的印记，不争夺仙天最后的本源洗礼。少了他这个吸收法力的吃货，真人怎么会不复活？”玉瑶天和姜元辰关系亲密，自然晓得姜元辰的好意。

　　“这就不知道了。”太安天化作青光飞入日星转了一圈，然后回到自家兄妹身边：“没有复活的痕迹，还在沉眠中。但是仙体似乎诞生完成，直接就是天仙纯阳之体。”

　　三天正要进一步讨论，忽然外界传来一阵隆隆声：“贫道天门携道门诸位真人前来拜见太虚道宗诸位道友，还请诸位出来一见。”

　　三天护法神面色一凛：“终于，还是找上门来了！”

　　赤明天下意识祭起三天圣灵图，却被灵虚真人拦下：“远来是客，诸位，我仙天塑造完成，便见一见吧！”

　　仙天中央大纯阳宫的位置升腾阴阳道光，空中龙凤自化，明霞飞舞。灵虚真人借助这次仙天机缘一口气突破至元神六重的虚灵层次，乃半仙一级的存在。太虚道宗终于有了底气。


第二百七十章 三界分九州

　　天门道人率领二十多位道门真人气势汹汹进入仙天。顿时，诸位真人面色大变，他们已经察觉此天内中玄妙。

　　“阴阳造化，三才运转，此天不愧仙天之称，其中逸散灵气可都是仙灵之气！”然翁捋着胡须笑道：“太虚道宗千年努力果然不凡。”

　　“这仙天高悬虚空，重力近乎于无！”金罗真人诧异道：“不过，我等在此也察觉到仙天的束缚。我天仙道统的修行不外乎玄清、纯阳路数，这座仙天以玄清、纯阳以及造化为主，一应天仙道统的修士都会受到仙天束缚。此天存在，便堪比仙器。”

　　仙天中央光辉普照，不逊日月之光。此光乃灵虚真人以两仪明霞灯所处，明霞舞动化金桥迎诸位真人进入洞府。

　　“诸位稍待，我宗忙着重定道场山门，怠慢之处还请海涵。”

　　如今太虚道宗弟子醒来，首先要做的便是将大纯阳宫以及仙天中一应灵兽飞禽送回白阳山。

　　忙忙碌碌，杨陵和姜天琊带门人从仙天离开。

　　天门道人瞧见杨陵手中一座白玉道宫，眉头一挑。此物正是太虚道宗引以为豪的大纯阳宫，宗门象征。如今纯阳宫中无数宫殿群林立，分明是太虚道宗将所有山门建筑融入纯阳宫，练成这件纯阳仙器。

　　“山门即为仙器，日后太虚道宗攻守随心，也不枉费他们那个执拗千年的计划。”玉阳真人又羡又妒，当初他可没少嘲讽太虚道宗的作风。太虚道宗喜欢将宫殿洞府炼制成法宝，可是被他数落许久。但如今太虚道宗大功告成炼制仙器，足见其一举一动皆有深意。

　　当初骂太虚道宗仙神不分，肆意封神。结果太虚道宗借此梳理山水地气高举仙天。门中建立一应香火护法神，组建一支所向披靡的神道大军。

　　当初数落太虚道宗炼制宫殿法宝，如今也打造一座仙器道宫，可随意在九州飞行。

　　杨陵和姜天琊带着大纯阳宫来到白阳山。杨陵道：“师弟，你来吧。”

　　姜天琊当仁不让，祭起大纯阳宫落在紫阳峰，随后金光紫气扩张。一片灵云中托起一座座道宫金殿。

　　杨陵赶忙祭起自己本命法宝，取出一卷仙图抛入山门。顿时大地灵机涌动，点点金光在大地闪烁吸引紫阳峰上空悬浮宫殿向着金色光点落下。以大纯阳宫作为中枢，修缮镇山大阵。

　　这是将大纯阳宫和杨陵的阵图融合，一方面可以看做杀阵，一方面也可看做扩张开来的仙器建筑群。诸多门人从各处宫殿走出，将苍猿、白鹤各类灵兽飞禽放回山中。这些畜类虽然沾染仙气精神抖擞，但对太虚道宗而言都是淘汰者，不具备在仙天生存的可能。

　　“据说，这次仙天一共才完整蜕变二十四只仙兽灵禽。其他灵兽都被放了出来。”

　　“不错了，日后这些仙兽神鸟在仙天繁衍，或许也能出现仙天特有的生灵呢。”两人说笑等待弟子们安置完毕，二人回返仙天和诸位真人见面。

　　诸位真人所在洞府是灵虚真人在紫霞洞天的道场，如今取名“钧天殿”。

　　二人走来，只见灵虚真人和天门、长春二人高坐上首。灵虚真人头顶阴阳两仪庆云，长春散人头顶青色岁星，天门道人背后升起雄伟天门。三位半仙存在道韵僵持，左面是太虚道宗修士，右面是道门各位真人，其中不乏太虚道宗的盟友。

　　杨陵走到林子轩身边，就看到对面丁凯对他挤眉弄眼，暗中传音：“小心点，这次大家可是真怒了。”

　　不单单是丁凯，其他一些盟友也在暗中传话，太虚道宗真人们面色一松，心中有了底。

　　“道友，不知这仙天之事太虚道宗怎么说？”天门道人也知道这些人的小动作，睁一眼闭一眼，轻咳一声，开始讨论这次仙天的动静。

　　“这么大的动静，太虚道宗总要给一个交代。”

　　“交代？什么交代？”轻笑声遥遥传来，星光在空中聚散不定：“这仙天只存在于灵州上空，对各大门派都没影响，有什么可说的？”

　　“若真仅仅是为了灵州，我等也不会前来了！”玉阳真人哼道：“你们摄取九州龙脉，再想想前几百年的举动，炎州南阳洞天，北海北冥洞天，还有百草山以及翼州琉璃山的举动。帮助大家建立洞天福地，摆明是为了摄取九州龙脉，将整个仙天凌驾在我等头顶吧！”

　　以往不明白太虚道宗的意图，但如今想来真是一环扣一环。不显山不露水，太虚道宗布置九州，练成这座仙天世界。

　　“太虚道宗若是仙天高举笼罩九州，势必要压我道门各大仙门一头，不知诸位到底是何意图？”天门道人道：“若是太虚道宗有意霸绝九州的话……”

　　“天门前辈，你想太多了吧？想要让我们将仙天贡献出来，让九州人一起用，你觉得我们有那么傻吗？”星光紫气传来笑意波动，渲染在场每一位真人。都真真切切感觉到一股嘲弄之意。

　　“我太虚道宗努力两千多年的成果，凭什么拿出来给诸位共享！”

　　灵虚真人面色一动，喝道：“长明，那仙天塑造本是祖师昔年方针，欲恩惠九州，你这么说就太过了！”

　　“老真人，我等拿出来仙天共享，你看这些人肯接受吗？说不得还会怀疑仙天之中另有问题吧？”

　　天门道人看着姜元辰和灵虚一个唱红脸，一个唱白脸，似有所思。

　　“恩惠九州？贫道怎么看不出来？”踏月真人道：“我怎么只看出来你们太虚道宗有意借助仙天压我等一头？这仙天建成，可比什么天星大阵威胁大多了。诸位也看到这座仙天对我等天仙道统修士的压制了吧？天地五仙，我天仙一脉参悟纯阳之根，吞吐清灵之气，这座仙天克制我们所有人，只要太虚道宗设法牵引，日后就可轻松镇压天仙道统的修士。”

　　“想太多是病，给治。踏月真人不如去百草山请然翁前辈给你好好看看吧！”李文忍不住出言，冷喝道：“仙天是我太虚道宗的东西，轮不着你们指手画脚！”

　　“但若是日后想要让我们进入仙天，仙天必须开放权限，至少不能让太虚道宗一家独大。”一位真人警惕道。不将这个底线说明，未来各门派的高层说不得都会陷入这座仙天被太虚道宗拘禁起来。

　　空中笑声不断，姜元辰道：“诸位没做梦吧？孤身上的确还有梦君神职司掌梦境，看起来诸位不像梦中迷糊的模样，怎么尽是说这些痴话？太虚道宗目前没心思开放仙天请你们进来，听不懂？我们自家的人还指望这座仙天多诞生几位真人，供我们家未来天仙们居住。诸位，等日后成仙就等着四九天劫加身或者离开此界前往其他世界好了。”

　　“四九天劫？”天门道人心中微动，却见空中星光汇聚人影：“天门前辈，明人不说暗话。你也不用找人施压，灵虚老爷子他们的确有意将仙天拿出来，但孤这一辈的同门没几个有这方面心思。若是诸位肯上缴一定费用也就罢了，平白无故我等可不会让你们进入仙天修行。”

　　“是啊。”李文鼓掌大笑：“师兄说得好！诸位师长虽然有意施恩，但也要看看人家接不接受！”

　　“不错。仙天灵气浓郁，我自家都不够用，更别说借给他人。”林子轩颔首：“日后真人天仙若是想要在仙天居住，每人都需要上缴仙品灵药才行。”

　　太虚道宗的人也看出来姜元辰的意思，九代弟子一个个态度冷漠。上面灵虚真人一叹：“你们这些小辈又不是不知，仙天塑造乃顺天之举，日后化作仙界承载仙人真人，可减缓九州压力。为各大门派开放乃是定数。”

　　“但也不能白开放。”卫宫起身道：“老真人，我们费了两千多年心血塑造仙天恩惠九州。还被人说什么霸绝九州，称霸道门，这罪名我们可受不起。还是我们自家享用，到时候定下价格，给其他门派收费算了。盟友门派可以费用少点，象征性来个人情即可。但其他门派……就如大师兄所言，仙品灵药或者仙器灵根，不然不准进入仙天。”

　　太虚道宗各真人一唱一和，道门几个真人恼了：“甭说的我们上赶着用你们仙天似得！你们想要我们加盟，我们还不乐意呢！”

　　“话不要说的这么绝，日后你们若是用了仙天怎么办？直接身死道消，还是天雷轰顶？”姜元辰戏谑道。

　　“长明——”灵虚一喝，截住姜元辰的话，不敢让道门几位真人赌气发下誓言。

　　紫微星上，灵虚真人站在紫微宫门口对里面姜元辰道。“你让老道配合你唱这出红白脸，有什么意图？”

　　“老爷子如今位列半仙，应该也可感应天机吧？九州未来不论哪一方获胜，天地必然有劫数降临，针对真人以及天仙。这是神道的意思也是天地的意思。这就是四九天劫。”

　　仙天中，天门道人忽然问道：“四九天劫就是针对仙人的劫数吧？想来紫微星君也感觉到了？”

　　“前辈既然都知道孤掌天劫，应该明白神灵对此的感应。数千年前的人妖之战、仙神之战将九州法则损坏严重，除了真人们出手外各位天仙天神也大打出手。而不久之后天地间必然是新的天仙诞生，为了防止这些天仙毁天灭地效仿昔年往事。需要为仙人专门建造一个世界修行。这就是仙天的本意。按照天数运行来看，未来若是不肯以仙天容纳自身的仙人，就会被天地劫数碾压，此劫以雷劫显化，共计三十六道，孤称其为四九天劫。”

　　“我太虚道宗建立仙天本意是为了容纳我道宗仙人和真人修行。作为栖身之地不会被世界排斥。至于其他仙人，若是不早早找到这种仙天栖身就会不间断的被四九天劫攻击。唔……天劫间隔多长时间还不知道，但应该是一千年一次或者五百年一次？若是雷王成天神后，或许会借助神道力量进一步修改四九天劫，让天劫百年降临一次逼着天仙们离开九州？”

　　越听姜元辰的说法，诸位真人面色越发凝重。四九天劫？必须用仙天栖身？这都是什么理论啊！

　　不少人看向天门道人。天门道人精通天机演算，点头道：“的确，为防止天仙干涉世界运转，必然有这种劫数降临。昔年十位大尊都有创界功德自然无需担心，但我等这些后晋仙人则需要设法躲避劫数，或者前往其他世界。”

　　“地级世界不就可以容纳天仙？怎么还有这种要求？”长春散人皱眉：“玄玉仙界那边就没这种说法吧？”

　　“所以玄玉仙界本身就是仙界啊，仙界中可没有多少凡人，完完全全是仙人居住。”姜元辰笑道：“他们的凡人落在黄级世界，修士在玄级世界，仙人在地级世界，彼此三层分离保持各自体系不失。故而，我九州界未来顺应天数，演绎三界之说。天界乃天仙天神居住之地。地界乃幽冥世界所化，地神和亡魂所在。人界是修士和凡类生灵居住，彼此互不侵犯。”

　　“但天界诞生是大势，却不见得必须用我们太虚道宗的仙天。我们也不舍得将自己的仙天供奉出来，所以诸位就别想了！”姜元辰斩钉截铁，断了道门真人们的念想以及疑虑。

　　“行了，诸位若是无事还请离开，孤有意和我道宗诸位真人商议道宗下一步计划。”姜元辰还不客气，直接让李文和卫宫送诸位真人离去。


第二百七十一章 各有所图

　　“长明，你说的有些过了。”静元真人在道门中人离去后方才道：“毕竟日后都是战友，这时候撕破脸……”

　　“不会撕破脸，但需让他们真正明白。日后的九州是仙人们的舞台，可不是一群真人就可左右。”星光舒卷，姜元辰仍然不能以本体出现。本体这时候刚刚躲避赤离仙人的追缉，正在昆仑和曲莲二人商议未来之事。

　　“不说这个，师兄在仙天升起的时候断绝星光，这时候又是神念降临，本体是不是出事了？”木青漪关切问道。到底是自家人，比起利益纷争更关心姜元辰自身安危。

　　“无事，就是出了些问题。”突然星光照耀仙天，幻象投影落在诸位面前。仅仅是幻影，但足以安抚人心。

　　坐在灵虚真人下手姜元辰伸手一点，金光层层波动，钧天殿出现莫测玄妙的天道轨迹。迷雾升腾，一面巨大方镜照映真域。

　　诸位真人元神一震，纷纷从天道轨迹中看到未来变化。

　　阴阳分，三才出，九州未来必然有着三界鼎立！

　　天界的诞生是顺应天地大势的必然！

　　“因此，我们太虚仙天化作未来天界是必然。这是一份莫大功德之举。”姜元辰淡道：“未来诸位天仙都会自发受到天界牵引，飞入仙天修行。不然的话，在人界待着，每隔一段时间一道天劫，只能逼得他们离开九州前往界外。”

　　“离开世界的时候让他们还了自己成仙所耗费元气？”

　　“不错。”

　　姜天琊质疑道：“师兄，可若是他们不还元气，想要强行离去——”

　　“师弟，天星大阵可不是摆设。当初联合诸神开这座大阵，不单单是对外，也是对内的压制啊！”

　　突然，门口卫宫和李文带着两位神灵前来，大雷王和地母慕容婉儿。

　　“恭喜太虚道宗建立仙天，日后天界可成，妾身和雷王先在此恭贺诸位了。”慕容婉儿笑面盈盈，太虚道宗真人也只得起身迎接。

　　灵虚真人和姜元辰坐在上首，又请两位神灵坐在右侧。

　　木青漪心中暗思：这两位神灵大佬可真是消息灵通，想必是在一旁躲了半天了吧？

　　慕容婉儿道：“方才看道门诸位真人离去时面色不虞，想来是仙天之事没有谈拢？”这位女神心思缜密，蛛丝马迹中猜得七七八八，嫣然道：“天界诞生，乃九州大势，道门这些真人也真不知顺逆，居然阻拦大势。”明目张胆在太虚道宗修士面前挑拨。

　　静元真人皱眉，不耐道：“娘娘，我道门之事跟神道无关吧？”

　　“这可不见得。若天界造化，神道自然也会入驻。到时候紫微陛下总不能将诸神摒弃在外吧？”大雷王憨憨笑道：“陛下为人，本王信得过。”

　　“雷王也不用给孤戴高帽。天界若是真正建成，那就是九州人的天界。只是有一件事需要明确，我太虚道宗费了两千多年建立仙天，作为天界雏形。可不能轻易放权，更不是逼着诸位加入。诸位别觉着是我们欠你们，求着你们进入天界。”

　　听姜元辰语气，雷王和地母心中有谱了。地母道：“方才那道门真人前来，是要夺取仙天主权？该不会还是一副心不甘情不愿的样子，想要主动让太虚道宗退让？”

　　“差不多，只是话没说出来而已。”李文冷笑道：“那天门道人精通算计，这件事必然是他主持，想要借助道门压迫我等交出仙天主权。不然他如何不知天界诞生乃是大势？”

　　“天门前辈未来必然成仙，因此天界定有他一席之地。他如此举动看似莽撞，实则探明我太虚道宗底线。”姜元辰道：“方才贫道一番抢白，他当明我意，未来会站在我们这一边。”

　　说着，姜元辰目光看向地母和雷王，意味不言而喻。天门道人知晓天数，自降身份耍了这一出戏，那么神道的意思呢？

　　慕容婉儿和雷王对视一眼，地母开口：“天界开辟，最主要的一点就是掌控权，这一点太虚道宗无论如何不能独自拿着。不然，大家都不会放心。”

　　和道门真人的态度类似，谁也不会傻到去别人家住吧？

　　“当然，道门真人们的态度也不可取。仙天不好建立，太虚道宗花了两千多年，即便是这时候开始准备，也需要至少五百年的努力。而且妾身不认为瀚海那边不知道这件事。”太虚道宗真人听了前半句话刚刚变了脸色，随后又被慕容婉儿安抚：“妾身的意思是太虚道宗可以将仙天控制权交给几位信得过的仙人，比如龙霄前辈？太虚道宗作为开辟者，立下大功。未来天界当有一席之地占据核心地带。甚至，还可以有一些其他特权？”

　　“啪啪啪——”姜元辰笑了起来：“不愧是地母，果然了解我的心思。我根本不愁太虚道宗的仙天能不能化作天界。这时候将道门真人赶走，瞧着吧，不久之后他们就会主动找上门来，请我们演化天界。到时候我们只管重新商谈条件即可。娘娘的条件不错，天界根本掌控权可以开放分享给其他人，但主权太虚道宗绝对不会放手，并且对太虚道宗还有福利补偿。师兄所说仙品灵药肯定不行，但我们真人级别的太虚道宗修士都可在天界修行，这点必须保证。”这是为了太虚道宗未来的壮大。真人就在天界修行，更容易修行成仙。

　　“到时候道门求上门来？这怎么可能？而且跟瀚海有关——”灵虚看看姜元辰，看看慕容婉儿，猛然想到一件事：“若论天机演算，瀚海也有几位高人。在仙天高举的时候他们没有出面，莫非是打算——”

　　……

　　“瀚海果然有意建立仙天吗？”天门道人和长春散人一起回到天门山道场，一路思索姜元辰的举动，突然叹道。

　　长春散人一愣，连忙道：“道友的意思是……”

　　“刚刚姜小子那么刚硬态度摆明是看出瀚海的意思，并且看出你我二人的立场。为了九州，当瀚海升起仙天的时候不管我们对太虚道宗有何等不满，都会捏着鼻子支持仙天化作天界的举动。”天门道人拍着脑门：“这小子啊！看得比我还清楚。”

　　“所以瀚海这几日没有动手攻击也是因为在忙着自家的仙天？”

　　“应该是如此。”天门道人越想越不对劲，按照姜元辰的心思，莫非想要借助这件事一口气铲除瀚海，而不是缓缓斩出瀚海根基？

　　天门道人有所思，若是这样一来，恐怕大决战就在不久了。“道友，你若渡劫成仙有几分把握？”

　　长春散人闻言，沉吟下方道：“若非本体牵制，九州法则不全，早已渡劫成功。但此刻的话，单纯化身渡劫简单，可本体仍需一番劫数。”

　　天门道人点头：“木灵一脉的人劫？贫道观你日后恐怕一番杀伐，恐怕本体还有断裂之厄。”

　　面色一惊，长春散人演算天机，不过他不似天门道人擅长此道，根本算不出什么。

　　“道友，此物暂借你护身。”天门道人将天机镜借给长春散人：“我等虽止步半仙但都有天仙之望，目光也需看远点。瀚海几个半仙算什么，跟我们比起来真正对手可是瀚海那五位仙人。我若渡劫成仙，便可借助先天灵宝造化天门龙镇压一位仙人。魔道那老魔头若是借助我的化血仙棺也能镇住一位仙人。加上你和洪旭道友，一共可以镇压四位天仙。”天门道人自信满满：“虽说成仙劫数难渡，但我等根基雄厚当无大碍。”可不是，天门道人也好，洪旭真人也罢，都是九州力压一个时代的天才。莫说他们，便是玉阳真人等，若是放在其他世界也都有成仙希望。也就是九州这种坟场坑了一众真人，万年来没有人突破罢了。

　　“但我等仅仅镇压四人，莫非道友有意将第五人交给太虚道宗？那灵虚虽然道行与我等仿佛，不过他根基浅薄，成仙胜算只有三成。”

　　“他是只有三成，但他门下那小子司掌雷劫，到时候也能帮他一把。还有刚刚那仙天深处的那位真人，你也看到了吧？和那老魔一样，已经完成天人之躯，只差最后一点蜕变了。而且这位可没有什么天劫的说法。”很是感叹：“仙天之中塑造仙体，已经是先天仙真的存在。日后大道可期啊！”

　　长春散人默然，他本体是九州神木，日后还有一番杀伐劫数。但是紫阳真人已经早早塑造天仙之躯。只要有人塑造仙天，开辟天界，他可顺势借助功德气运作为天界第一人降生，无灾无劫，生而神圣。姜元辰便是看出紫阳真人的打算，所以主动收了自己印记。不然姜元辰本来也在紫霞洞天中诞生，若是印记不抹去，未来也有资格争一争这天界第一人，先天仙真的地位。但是跟自家祖师争夺自己不怎么需要的东西，何必呢？

　　“不愧是天阳仙君嫡传，我等不如也！”

　　天门道人点头应是。先天仙真，出生之后执掌天界，就算不是最强者也在九州占据大运。紫阳真人当初身陨，如今想来定然是早早算计未来天界造化的局面，以阳谋煌煌大势为自己谋取最丰厚一份利益。

　　“天阳仙君的后人果然厉害。”天门道人亲眼见证那位仙君风采，大椿木更是仙君亲自栽培，对那位仙君的手段很是佩服，无形中也将太虚道宗的功绩算到那位头上。

　　“太虚道宗有紫阳一人，加上日星上面那件先天灵宝便足以作为道门第一仙门的位置。加上那小子羽化天神，未来太虚道宗大兴势不可挡。”天门道人有了退意：“既然如此，你我二人何必跟他们撕破脸？再者龙霄前辈支持他们，若是天界造化太虚道宗必然占据主流。你我二人若想在九州修行，定会入驻天界。”

　　长春散人皱眉：“但他们提出那个仙品灵药的条件也太坑了。总不能将你的化血仙棺和我的本体贡献出去吧？”

　　“道友，他们漫天要价，我们坐地还钱即可。而且现在仅仅是仙天，想要化作真正的天界需我们出力帮扶。到时候借此功绩跟他们讨价还价即可。方才召集道门中人前去，无非是探一探他们的底线。如今既然了解，你我且看等着瀚海举动。”天门道人自信满满，指着瀚海方向：“道友你看，这不是已经开始了？”

　　极南之地，水天一线，正有一片绚烂光辉升起，瀚海的仙天也正在演化中。


第二百七十二章 瀚海仙天

　　“多漂亮的仙天啊！”姜元辰在紫霞仙天中眺望南极，不由鼓起掌来。

　　瀚海仙天呈四色，霞光瑞气冲天，内里若隐若现仙宫道庭，又有滔滔潮起潮落之声。而仙天顶部有三十六颗银色星辰光辉烁烁。

　　“四门高悬，七城拱卫，又有漫天星辰环绕，多完整的仙天！”一边笑着，姜元辰眉宇间杀机毕露。这座仙天盗用星辰大道的理念且不说。更具备瀚海特有的四象之道和七海传统。与太虚道宗的紫霞仙天迥然不同但又高出一筹，可以兼容天穹又保持瀚海本质。

　　“这仙天不像是瀚海几位半仙的手笔，是天仙出手规划的吧？”姜元辰推演后，本尊都不由恼了，下意识看了看眼前昆仑洞天。比他昆仑洞天的设置都要好！

　　“该死的玄玉仙界！”不觉骂出声来，一旁班鹏闻言：“不错，那群人的确讨厌。当时我的世界就是被他们给占领的！”

　　心中一动，姜元辰道：“这么说，道友和他们也有仇？”同时翻查自己击杀那位玄玉仙界的仙人记忆，寻找班鹏的那个世界情况。

　　“当然了。”班鹏咬牙切齿：“若非他们，本教主何必来原始大陆发展？”不就是自己的世界被毁了吗！

　　姜元辰听着班鹏诉苦，把玩他传授的洞天祭炼法。此术全名“浮光弥天咒”。是将洞天根基依托先天灵云道光化作悬浮洞天，于天穹之际漂浮。采天穹精华滋养洞天，而非大地之气。

　　“所以，可以将昆仑山彻底拔出，化作悬空山在天地间漂浮。或者炼制成为随身法宝？”姜元辰念头转动：“这样一来，带昆仑离开原始大陆也无不可。只是这样大输特输，还真不如跟他们去那道君陨落之地瞧瞧。毕竟他们跟玄玉仙界也有仇，敌人的敌人就是朋友。”

　　“再者，他二人联手虽然厉害，但曲莲身上有伤，而我又有尹漓保护，不惧他们。”

　　“好！我等不知道那赤离仙人何时找上门来。不如暂时退避吧。”姜元辰点头同意。和赤离仙人在原始大陆捉迷藏，正好牵制一位绝顶真仙给九州拖延时间。“此刻龙霄前辈正在跟他那大敌对战，能够减少一位真仙的注意力，对他渡劫有帮助。”

　　见到姜元辰同意，曲莲和班鹏暗中松口气。进入那座道君陨落之地，需要三位天仙联手打开通道、如今无明陨落，也只能让姜元辰替代。再想找一个信得过的天仙，很难。

　　接下来，曲莲和班鹏回去祭炼三页教洞天，姜元辰一边祭炼洞天，一边观看九州界的情况。

　　瀚海仙天从南方缓缓上起，绯红身影站在中央，碧水灵光映天照耀，将瀚海大陆和蛮荒海都笼罩在碧光范围内。

　　一道道光辉从瀚海边界升起，共计三千六百道，从大陆边界和蛮荒海海边亮起，圈成圆环点亮白光。巨大光柱直径数千里粗，汇聚大陆和海域的力量稳稳托着仙天上升。

　　而随着仙天上升，蛟魔海被碧光牵引，水柱飞入仙天充填仙天内部的空间。

　　沈静荷正在蛟魔海上镇守通天桥，突然耳畔传来姜元辰的声音：“徒儿，舍弃蛟魔海，斩断本源，带着通天桥到南海等待。”

　　沈静荷已经察觉自身蛟魔海本源的跳动，闻言，不再设法镇压。自身一道乌光蛟龙冲入仙天中央。随后，沈静荷拿着通天桥转身飞入南海和北海大军一起驻守。北海大军以罗溪为首，和其他三海一起堤防血乱海的异动。

　　背后，有三道灵机锁定，但九皇妖王喝住三位水妖的举动：“让她走，区区一个小辈无须在意。”蛟魔海本源落入九皇妖王脚下，化作海水填入仙天。

　　瀚海的世界观，认为万物自水而来。加上水族壮大，因此仙天的属性也趋向于海。

　　仙天内部是海域世界，汪洋孕育生机，中央托起七座仙城，各自盛开在莲花上。又有五十六片亩大荷叶升起道宫连接。外围有四座门户，恒山老祖等四位半仙手持四极法轮站在门户下和九皇妖王遥遥呼应。

　　“瀚海的四灵四象法。似乎还有四灵破灭杀道的痕迹。”洪旭真人等道门真人都已经来到南海。瞧着远处那座仙天一个个面色各异。

　　“无怪乎太虚道宗根本不着急。敢情太虚道宗是知道瀚海也要升起仙天，逼我们帮他们的仙天继续上升到九州大陆上空，甚至演化天界啊！”玉阳真人道行不到，算不出瀚海举动，世界大势。但此刻凭借线索也猜出姜元辰的打算。

　　帮太虚道宗仙天还是帮助瀚海仙天？二选一吧。

　　玉阳似乎能够看到姜元辰那只小狐狸的笑脸在自己眼前晃荡。但也没辙，他们此刻拿不出来第三座仙天，只能按照姜元辰的计划来。

　　“也不是没办法。”天门道人忽然笑了：“紫微星君的打算很好，逼迫我们帮助他建造天界。但如今不是有了另一个选择？只要杀了瀚海这些人，我们夺了他们的仙天，到时借此化作天界看看那小子是什么脸色。”

　　“前辈，在晚辈面前不要说我家师尊坏话好么？”沈静荷晃着手中通天桥：“晚辈法力不济，若是砸了您的南海那就不好了。”

　　“而且那位不见得会留下这么大的破绽！”金罗真人道：“不过前辈的话也不错，可以试一试。我们去那边看看情况？”

　　诸位真人相互交流下，一起飞向瀚海大陆。穿过巨大深坑的蛟魔海，来到光柱脚下观摩。

　　“已经来了么？”九皇妖王看到天门道人等人，自语一句继续塑造天海。他根基很浅，远不如其他四位半仙的底蕴。但这次仙天计划是玄玉仙界降临法旨，据说是玄玉仙君亲自布置的仙天构造图。除了兼容瀚海之外对玄玉仙界也有亲和力。这个仙天布置，以九皇妖王为主。

　　“罢了，如今已经是这种局面，也只能由着背后那位仙君操控了。”九皇妖王暗自苦笑，对身边诸多元婴巅峰修士道：“紫庭元和丹你们都有吧？为了我瀚海界的荣耀，你们知道怎么做？”

　　九皇妖王身后升起一片灵光，有三十六位元婴巅峰的修士，放到九州界就是凝神层次，距离元神一步之遥的存在。

　　这些修士面色紧张，听了九皇妖王的话拿出一瓶瓶丹药。紫庭元和丹，这是一种突破元神层次的丹药。但是这种突破假于外力日后别指望更进一步。而且对寿元也有伤害。元神真人寿元都有数千年，但是服用这种丹药后，所得寿元会减少一半。

　　几位元婴修士心中颤抖，不欲借此断了自己未来大道。只是九皇妖王站在一旁，而另外四位半仙以及诸多元神真人灵识锁定，由不得他们退让。

　　“放心。”九皇妖王负手道：“不论生死，你等日后都可借助白骨道友的力量转生，保持前世记忆再入仙道。这一点，仙界诸位仙人前辈也有交代。”

　　暗示很明显，服用丹药为瀚海出力，还能有一线生机。若是不肯，这时候就要死！

　　“为我瀚海大昌，区区一条性命又何足惜？”突然一个修士叫了起来，从瓶中倒出两颗龙眼大小的白紫相间丹丸，张口吞服入肚，调息打坐突破境界。一炷香后，头顶升起一颗星辰，和仙天上空屏障一颗虚幻星辰相合，化作实体星辰。

　　“聪明的做法。”不管如何都要拼一把，那么与其不情不愿，还不如装出一副大义凛然的模样。九皇妖王怜悯瞧着这些人：“何止是你们，便是那些玉液黄芽境界的修士也会强制服用丹药突破境界，作为金丹修士斩杀敌人。”

　　炮灰！瀚海完完全全沦为玄玉仙界的炮灰，便是元神真人都难逃这种命运，几位半仙才能勉强自保。

　　“到底不是我界中人啊！”九皇妖王想到那五位“瀚海仙人”自嘲道：“也对，人家不过是借助瀚海界修行仙道而已，人家原本的世界早已毁灭，何必在乎瀚海存亡？”

　　一开始，瀚海人对那五位仙人很是敬重，认为他们是瀚海复兴的希望。但随着这些仙人的举动，瀚海这些半仙已经开始后悔。这些仙人虽然是瀚海成仙，但严格要说都是世界破灭后的流浪者，三魂圆满落在瀚海界暂居修行，借助翰海资源一个个飞升离去。而瀚海土著根本没有一个人成仙得道。

　　“所以，我们瀚海被彻底卖了一个好价钱，让这五位仙人讨好玄玉仙界，做了核心人物？”九皇妖王心思飞转：“只要九州和玄玉仙界的通道真正打开，地祖的禁令破除，那么玄玉仙界三位真仙降临，我们这些炮灰的死活并不重要。倒是无生那厮悲剧了，被几位仙人强压着突破天人境界，指望他来打破地祖禁令。”

　　眼前一位位元婴巅峰的修士服用丹药突破，借星辰之法将自己的元神寄托仙天上空的一颗颗虚星，一口诞生三十六颗天罡星辰布置天罡大阵抵御仙天之外的反噬力。

　　“同样，也是为了九州人的反击。”九皇冷笑，这三十六个真人仅仅是炮灰，用完就能舍弃的棋子。

　　轰——

　　仙天外，一团火球轰向屏障，三十六天罡大阵转动，银光亮起吞噬火球。随后，看到空中漫天流星飞火来袭，天星大阵运转，林子轩和木青漪不断以太阳、太阴之气操控陨石火球砸向仙天，阻碍仙天上升的势头。

　　天门道人在光柱外抬头：“太虚道宗出手了？也对，若是仙天升起，对他们的压力最大。”

　　流星雨划破长空，撞击仙天阻拦其上升的势头。

　　天门道人对身边修士道：“诸位，我们也开始吧。”蛟魔海如今化作巨大坑地，但蛮荒海的海水却被禁制封印不能流入蛟魔海地域，因此只有一个数千丈的深坑隔绝瀚海和九州的距离。

　　他们就悬浮在深坑边缘，想办法打破光柱断绝瀚海大陆的打算。

　　“不过很坚固。”天门道人用仙器试探后很无奈。瀚海如此举动，将蛮荒海、瀚海大陆以及仙天打造成一个铁桶。上空高悬的仙天洒下霞光圈住瀚海大陆和蛮荒海的地域，甚至这种联系贯通冥土，光柱牢牢升起，根本不给天门道人从外界打破的可能。


第二百七十三章 涳姆道君

　　“道友，用先天灵宝吧！如今九州法则稳固，我们这些人一起祭起先天灵宝应该可以斩破眼前光柱。”长春散人掐指一算，建言道。

　　“贫道的造化天龙门不善攻击，这时最好用赤霄剑。”目光看向藏渊，藏渊伸手一指，赤霄峰升起剑光飞临蛟魔海。

　　藏渊的赤影剑和赤霄剑一脉同源，故而他是赤霄剑派看守赤霄剑的剑修真人。

　　怀抱神剑，藏渊道：“此剑威能极强难以驾驭，需诸位联合将法力输送给我。不过我等法力属性不同，还需一位道友作为桥梁。”这是逍遥派、吞天魔宗以及太虚道宗的专长。

　　于是诸人看向在场唯一一位逍遥派真人沈静荷。沈静荷穿着水蓝裙，在一旁围着光柱转悠，这时看到诸人目光投来，笑道：“可以啊，晚辈以北冥归藏经化作沧海兼容诸位的法力。”

　　北冥归藏经擅长法力转化，大家心中也有谱。一位青州真人皇甫云道：“事不宜迟，赶紧开始。由沧海仙子出面，吸收我的法力。”皇甫家据说是四千年前传承下来的世家，经历道魔大战似乎还传承魔道的部分道统。

　　但如今，道魔之见暂时搁置。吞天魔宗都已经明晃晃派人出来行走，这些修行魔道的门派也不再隐藏。

　　沈静荷脚下沧海领域张开，诸位真人将自己的法力输送，五光十色的法力道光在沧海的转化下化作赤色灵光飞入藏渊手中赤霄剑。

　　作为和赤霄剑联系最紧密的剑修，藏渊深吸一口气，奋力划出一剑：“赤焚灵天斩！”

　　疾如闪电，声如雷霆，剑光化千里虹光拦腰斩向瀚海光柱。气浪波动，层层激荡。

　　恒山老祖此刻喊道：“开连山大阵！务必挡下这波攻击！”按照方位来说，恒山老祖所在的北天位正好就是瀚海大陆的边界，和诸位道门真人接触。两者，就隔着一层光柱屏障。

　　在他的领导下，背后十二位真人喷出一口心血，各自飞出一件仙器，刀枪剑戟，图壶钟塔不一而足。

　　“爆！”

　　十二件仙器飞出，在剑光尚未斩到瀚海大陆的时候齐齐自爆。

　　这是十二件完整仙器，玄玉仙君出品，土属性仙器。十二件仙器自爆引动的大爆炸自发汇聚黄色光云，显化连绵大山和剑光碰撞。

　　隆——

　　巨大的声响冲击，山岳崩碎，红光瓦解。但巨大冲击力仍然将瀚海光柱直接削断，上升的仙天下滑三千尺，大地的上托力消失。但道门一群真人被反噬击伤，纷纷从瀚海边缘跌回血乱海。

　　“啧！”林子轩咂舌道：“玄玉仙界疯了吧？为了区区一个瀚海，他们付出了多少东西？一口气自爆十二件仙器，比师弟当初手笔都大了！”

　　“三十六件仙器，一百颗星辰碎片，一百颗突破元神的丹药，一千颗突破金丹的丹药。五百颗突破元婴的丹药。”姜元辰笑声响起：“但若是能吞并九州界，一切都值了。单纯几件先天灵宝，就足以三位真仙出手。”

　　林子轩闻言，想到自家在日星上遗落的金阳鼎。是啊，九州几件先天灵宝足够赚回来一切付出。

　　“继续攻击！”林子轩大手一挥，漫天火球再度轰向天罡大阵，集中火力攻击其中一颗星辰。

　　血乱海，道门真人们人仰马翻在水面浮沉。藏渊擦去嘴角鲜血：“这就是先天灵宝的反噬？”体内法力冲撞，但此刻显然顾不得这些，随着赤霄剑的攻击，余波从蛟魔海向着四周席卷。剑意斩断法则，一剑狠狠将瀚海和九州撕裂，天穹倾斜，星辰有南滑趋势。

　　“遭了，师尊的星辰！”沈静荷从水下抬头，正巧看到空中星辰移位的现象。

　　“唔，用十二件仙器自爆的力量和赤霄剑硬拼？虽然这些人联手仅仅发挥赤霄剑十分之一的力量，但也不错了。”姜元辰冷冷在一旁注视，紫微宫中飞出一卷河图定住群天星斗。

　　紫气临空，光升日月，摇摇滑动的星辰在紫微星感召下一一恢复既定轨迹。

　　“河图仍然是赝品！”地母站在姜元辰边上，目光闪动：“这位道友目前不能以化身出来见人，莫非是本尊出了问题？他本尊不是仙人吗？能够伤害仙人，不应该是梦界或者宝光界吧？难道他去其他地方了？按照这位道友的心气，若要渡劫成仙一定会选择比九州更好的世界。不是某一个天级世界就是道君所在、总不能跑去原始大陆吧？那里怎么能渡劫？”

　　姜元辰出手定住群星，懒懒对身边灵虚真人道：“老爷子，一会儿你们陪着天门前辈他们玩玩，拖延下瀚海仙天的建立时间即可。不需要拼命阻拦。嗯……一个月吧，一月后弟子腾出来手才对付他们。”

　　“但对方仙天跟我们截然不同。那仙天上合天穹，下应冥土，完完全全将瀚海力量切了出去。法则形成独立体系，若是不想方设法将其打灭，完全就是一个界中界了。”

　　“没事。天数运转七七四十九日之内当可大定。这是九州最后一战。成了，我九州统一，光耀虚空。败了，玄玉仙界降临，我等沦为他人鱼肉。”姜元辰伸了个懒腰，幻象散去：“老真人若真不肯放过他们，就让天门前辈帮你将咱们的仙天继续高举，拖到跟他们同等位置。按照天数来说，最终一战的焦点在天穹，也就是说天界之争！”

　　谁能够开辟并占领天界，谁就是最终胜利者。

　　不等灵虚真人回话，姜元辰收回神念，专心原始大陆的昆仑洞天祭炼。

　　“差点误了大事！”连忙聚集注意力，小心翼翼将眼前二十八星宿挪移，将整个洞天缩小，并且斩断昆仑山和大地的灵脉联系。

　　法宝型的洞天有一个无论如何也绕不过去的难点，那就是灵气来源。

　　一般山川灵枢洞天的灵气来源就是大地，不断从大地摄取灵气，洞天和大地互补。但是法宝洞天不同，需要吸收天地间游离元气，越大规模的洞天动静越大，也越难维持。这也是洞天法宝最难晋升的一个缘故，晋升一件洞天法宝无异于晋升一个世界，在所有法宝中洞天法宝堪称最珍贵的一种。

　　姜元辰的昆仑洞天还好，诞生不久，内里又有北斗星辰，二十八宿罗列星辰大阵。比起大地之气，昆仑洞天更倾向天清之气，可以不间断从天地间摄取游离先天元气。姜元辰斩了地脉后，将山岳缩小，直接化作悬空之山。但是班鹏那个洞天就难了，和曲莲合力才勉强将洞天化作一颗圆球拿在手中。

　　一月之后，姜元辰收起昆仑洞天。洞天化作微型山岳托在手中，整个昆仑山所在地化作一片平原。远处一尊女神飞来，手握一颗蓝色晶珠，里面闪现世界雏形。

　　“你是？”姜元辰皱眉，辨认之后才道：“班鹏道友？”

　　“是我，这是我的化身。”女神淡淡道：“三页教的黑煞圣母。”

　　姜元辰对三页教也有些了解。只要班鹏自号“翊灵大尊”，是黑煞圣母感天地精华而出。

　　“黑煞圣母不是伯母？”姜元辰面带讶异，他还以为真是班鹏的母亲呢！

　　“不是，是为了防止某人，刻意准备的化身。”

　　曲莲此刻笑出声来，从晶球中飞出，白狐袄的女仙落在姜元辰身边：“他是不肯认涳姆道君做母，所以将黑煞圣母的愿力吸收化作自己的化身。这也是虚空诸界神道天神最常用的手段。毕竟谁也不喜欢自己头顶有一位干娘不是？”

　　“涳姆道君？”姜元辰倒没有听人说起过这位道君的名讳。

　　“这位女神来历古早，据说和玉京道尊乃同时代的人物。她立志做万物之母，众生之母。曾定下规矩欲要让神道中人将她尊奉为天母。只要神道有人成就天神道果，她就会想办法将那人收做自己的儿女。恩……性格在诸天道君中也算最独特的一位。”

　　还有这种道君？非要当人母亲的？姜元辰连忙问道：“不论出身，只要是天神都会被她看上？”

　　“只要是生灵口口相传，某某天神有一位母亲，或者某某天神是哪一位女神，积累的愿力就会被涳姆道君设法夺取，炼成化身。据说宙光神君昔年未得道时就被她算计分离气运，化作他的神母号称玄宙妙灵圣母。灵祈神君昔年转世后她也曾出面化身灵元化天圣母。不过被天钧道尊设法干涉，逼得她折损化身，将那位化身送给灵祈神君作为补偿。”

　　班鹏这时候也从晶珠飞出，将黑煞圣母收入眉心泥丸宫：“是啊，这位道君可不好对付。据说她有五位化身是五位道君的母神。有五百位化身对应天神之母。借此盗取众神气运，汇聚自己的无上业位。”

　　这可不是一位好性情的道君。据说当初几位道尊都被她惹毛过。因此，虚空诸界的天神们才有了一个默契。日后只要有苗头，凡间流传什么自己的母亲，自己的妻子等等传说，干脆自己凝聚信仰作为自己的化身，行事还方便几分。

　　“道友也小心，你若行走神道，日后也免不了跟这位打交道。别想着躲过去，这位女道君手段高超能够从上古活到现在逃离诸位道君的追杀，实力可想而知。”

　　北斗九皇星君！姜元辰顿时想到自己的化身：“的确需要注意，我可不希望自己日后多一个干娘出来。”

　　“行了，闲话不多说。吗，必须要快，赶紧前往那座道君洞天将我的三页教洞天安置。不然洞天里面的元气撑不了几年。”

　　姜元辰的昆仑洞天因为规模小，生灵少，尚可做到收支平衡。吸收游离元气恰巧抵得上消耗，不增不减。但是三页教生灵百万，洞天规模巨大，每一天消耗的元气量远远不是一些游离元气就可以弥补。因此，三页教洞天核心灵池不断将这些年的本源散入洞天，暂时维持洞天运转，但不可长久，需要找到新的源能，以免未来洞天崩塌。

　　“那座道君洞天离我们这里并不远，一月时间就能到。”曲莲面色担忧：“事不宜迟，快走吧。不然，那位若是追来的话……”

　　“好。”姜元辰催动法力，尹漓从姜元辰掌中昆仑山飞出，化作凤鸟托着三人离去。

　　……

　　琼天元晶所在荒山，空中风云色变，举火连天，一位仙人跨龙而来。

　　金眸盯着琼天元晶矿洞看了一眼，张口一喷。烈火熊熊燃烧，里面一团火光和仙人共鸣，飞入眉心融合。与此同时，矿洞深处传来一声惨叫，陨落魔仙的意志彻底消失。

　　伸手一抓，天机清明，点点金光在手中将前因后果推演清楚。

　　“班鹏这个战败世界的遗孤居然来了原始大陆。还有这女子应该是天狐一族的人吧？自从天狐青丘道君陨落后，狐族不是已经退隐了吗？”

　　“至于这第三人……”姜元辰毕竟有昊天冠护体，在赤离仙人的天机演算中只有朦胧一团清影。“看不出跟脚，但似乎是玄清天的人？”

　　想到玄清天，心中一动：“那位道君和玄清天势不两立，若真是玄清天的人正好可以拿到他面前立下一功。”

　　赤离仙人瞧着姜元辰身上有朦胧清影遮蔽，自然认定其乃玄清天重要人物，于是推演天机，对胯下天龙道：“按照这个坐标，给我追！”这天龙，便是他花了月余所降服天龙。如今被缚龙索困住，只能老老实实听从赤离仙人命令飞向天荒山地域。

　　虽然天龙速度极快，但姜元辰三人早已离开，天荒山地域只有两座洞天拔出的痕迹，其他什么都没有。

　　“跑了？”赤离仙人面色不虞，突然一道灵光飞到面前：“师尊，玄玉仙君传来消息，九州即将平定，请您回去坐镇。”

　　闻言，赤离仙人掐指一算：“不急，九州最终一战当是天界塑造，有七七四十九日之功。还有些时候，待为师先去给你师兄报仇！”说完，赤光追向姜元辰三人逃离方向。


第二百七十四章 四门仙天

　　神龙有本能行云布雨，凤凰也有本能御风弄火。

　　风驰电闪，凤凰展翅化作白练划过天际，冲向翊圣道君洞天所在。

　　“尹漓妹妹速度这么快，看样子十日就可前往翊圣洞天。”曲莲喜道，到底是神兽出身，比他们仨速度快了一倍不止。

　　姜元辰不接话茬，和班鹏一起研究赤离宫陨落那位仙人的记忆。

　　“玄玉仙界有仙人一百零五位。”姜元辰翻阅着，说道：“目前赤离宫有仙人五位，嗯……现在是四位了。除了赤离仙人这位九重真仙外，还有一位七重天仙和两位五重天仙。青莲教有天仙三十位，除却教主九重真仙外还有九位道侣天仙三重到五重不一而足。此外，青莲教根基浅薄，高位天仙只有两个六重天仙。”

　　看了记忆后，姜元辰对身边班鹏道：“大头还是在玄玉仙君那边，他一人统帅四十九位天仙。其余天仙是各个世界飞升上来的散修或者挂名在玄玉仙界的人，实力也不小。”

　　看了玄玉仙界的描述后，姜元辰心中沉重。玄玉仙界可以说是他接触非道君势力中最强的一个。比佛门、神霄帝庭、天魔宫都厉害。甚至一些道君的班底都不如玄玉仙界。

　　“果然是玄玉仙界背后那位大佬的存在？”

　　“据说，玄玉仙界三位真仙背后有一位道君，是昔年玄清天出身。在玄玉仙界挂名的部分仙家都是在这位座下听道之人。便是玄玉仙君身边四十多位仙家，也有几位是出自这位道君门下。”

　　“明面上不敢对付九州，但暗地里让门人前往玄玉仙界来针对九州？”姜元辰心中盘算：“可是一位道君，干嘛冒着得罪天钧道尊的危险来争夺九州？玄清天出身？说起来玉家也是玄清天的人吧？或许这之间……”

　　“青莲教居然这么厉害，连赤离宫都被战败了？”班鹏关注点显然不同。他所在世界被赤离真仙征服，那时候赤离真仙也借此上位。但如今虎落平阳，赤离宫被青莲教杀得只剩大小猫两三只。班鹏在一边幸灾乐祸道：“让你们当初那么狂，不照样被自己人给坑了？”

　　随后，班鹏正正神色对姜元辰道：“玄玉仙界除却那些散修之外的三脉仙人风格不同。玄玉仙君行土德，是世界基石，守护天地胎膜，天地第一真仙，喜欢厚积薄发或者暗中算计。赤离真仙行事激烈、刚猛，是进攻其他世界的中坚力量，因此得世界垂青一口气成就九重业位。如今他这一脉被斩得干干净净，对进攻其他世界而言少了些威胁。恐怕到时候应该是青莲教为主，玄玉仙君在后面出谋划策？至于青莲教这些人……一群土匪罢了，一个个不修道德，不参天心，借助青莲教主的九品清净青莲隔绝因果业力，又如何长久？”

　　“但这位真仙目前最得玄玉仙界眷顾，他自杀劫而出打破旧有格局，以三足鼎立之势平息玄玉仙界的纷争。又有净化仙界业力暗面之功，因此才能上位。”姜元辰分析道：“赤离仙人若是能够在原始大陆征服一些神兽壮大自身也就罢了。若是不能，未来我九州界的征伐还真不惧他这一脉。就是其他两脉……”

　　姜元辰也将自己九州界的事情和班鹏述说，班鹏帮他演算九州未来前程：“按照你的说法，目前九州界正在升起的那个瀚海仙天绝对是玄玉仙君的手笔。三真仙中就他最喜欢这种阴谋伎俩。对了，仙天目前如何了？”

　　姜元辰取出河图，展开后演化九州景象……

　　瀚海仙天，在姜元辰祭炼洞天时已经过去一个月之久。仙天在瀚海和九州一个月的角力拖延下终于来到既定位置，比太虚仙天高了一倍的高度。

　　但瀚海仙天是要一口气笼罩整个瀚海大陆，建立自己的天界体系，整个仙天的劫数比太虚仙天大数倍。而且算上三十六位真人渡劫的元神劫数，以及金丹修士的劫数。整个天穹黑压压一片，风火天雷不住呼啸而来，在空中幻化劫兽虚影。

　　天地愤怒，鬼神共厌。

　　“这劫数比师兄当初元神时的劫兽强多了。就是比我的成仙劫要弱几分而已。”这劫数的的确确已经算得上仙人劫数，一位天仙二重的修士若是不小心，都有陨落之危。

　　“玄玉仙君居然鼓捣出来这种劫数？”曲莲在一旁和尹漓聊天，猛然扭头面色大变：“这劫数岂是一群半仙能够度过？”

　　姜元辰和班鹏也在皱眉，班鹏头顶乌光冲出，黑煞圣母双手张开，银光连接化作天网推演天数。

　　“四极法轮？”良久之后圣母留下四字随即归入泥丸宫。

　　“四极法轮？”姜元辰心中一动，了然：“原来如此，他们够拼的啊。”

　　对班鹏道：“四极法轮是瀚海唯一一件先天灵宝，看样子是准备以先天灵宝合入仙天，以此抵消劫数。难怪一口气制造那么多外道真人，一点都不担心渡劫失败，原来在这里等着呢！”

　　九州之中，天门道人等看到空中弥漫的一群劫兽，骇然色变：“树王、洪旭快走！我等三人切不可靠近瀚海。”这三位半仙都已达到引动天劫的地步，若是靠近瀚海引动自身劫数，那就糟了！

　　不单单是他们三个，吞天魔宗的山门深处，咆哮声响起：“该死，该死！居然有人引动劫兽，这是想要老夫的命不成！”吞天魔祖的魔功有伤天和，在九州劫数深重，更别说他夺舍虚空邪眼修无上魔体，吞噬门人，更是孽债累累，一不小心便是灰飞烟灭的下场。

　　白玉仙棺将他牢牢保护起来，小心翼翼躲避天地意志的锁定。

　　“厉害，厉害！”地母饶有兴致和雷王一起站在瀚海之侧，慕容婉儿笑着说：“大神，你看。这只雷兽的模样是不是很眼熟？”空中雷兽共计十二只，其中一只雷兽或者说雷神，跟雷王简直是一模一样。

　　“神合天地，天地幻化我的模样阻拦也无不可。”雷王又看看其他一些雷兽，夔牛、雷蛇等雷之精灵一一显化。其所具备的天雷道韵，对雷王颇有增益。

　　风后拉扯云中君也在远处观望，盯着十二只风兽观摩天风之道。“天鹏、白狮、山虎、青鸾……”一共十二种风属灵兽。

　　劫数很大，三十六只劫兽撕破天罡护罩冲向九皇妖王身边的三十六位真人。

　　“你们还不动手！”九皇妖王在雷霆下不自觉显出原形，一条九头龙蛇。赤金色修长龙身，如今九头已经化龙完成，只差最后一步就能飞天化作九头神龙。

　　但在天威之下只能瑟瑟发抖。

　　远处四方各自有一道光辉亮起，恒山老祖眷恋瞧着手中四极法轮：“去吧！为了我界大昌！”法轮旋转飞向天际，和其他三个法轮融合化作完整的先天灵宝。

　　四大地火风水涌动，道光霞气逸散，空中劫兽只是一瞬间就被先天灵宝镇压。

　　“动手！”姜元辰突然跨空传音，紫微宫中伸手一只大手抓住藏渊手中赤霄剑。

　　“若水法剑·天河！”水德之心，掌天帝之剑，汇聚天地法则，蕴星辰无量神力。只见红色赤霄剑缠绕银色华光，如漫漫天河一般从天际接引星斗之力扫向四极法轮。千里天河，举世无双。

　　姜元辰动手后，其他人也反应过来。天门道人祭起造化天龙门，长春散人祭起天机镜，而灵虚真人从日星取来金阳鼎轰向四极法轮。

　　四件先天灵宝攻击四极法轮，顿时法轮承受不住四件灵宝的攻击化作四道先天灵光崩碎。

　　轰——

　　天河浩浩席卷，从四极法轮破碎处涌向天罡大阵。但这时，姜元辰犹豫了。

　　是抓出法轮破碎的先天灵光还是夺取三十六颗星辰？

　　“星辰！”仅仅一瞬，姜元辰有了定计，天河笼罩天罡三十六星。紫微协同北斗君临，一神之力压服三十六星辰，强行收取星辰本源落在北斗星域。

　　“九皇神术——星辰连锁！”这时九皇妖王也从天威中回过气来，施展神术汇聚三十六天罡星辰反击天河。

　　“哼！”姜元辰念头一动，河图运转天星大阵，北斗七星撞击天罡星辰大阵。

　　九皇妖王以“九皇”名义盗取姜元辰的星辰神号，在瀚海将自己化作星辰之神，加上背后几位仙人的教导对星辰亦有理解。张口九颗龙珠喷出，演绎北斗九皇之妙。

　　“假的终究是假的！”空中紫微星斗扫下，九皇宝珠立时崩碎。随后星斗飞出贪狼剑，这柄仙剑如今已经恢复仙器之能。

　　“凌波！”若水剑意层层叠叠，搅动虚空。九颗宝珠在剑意震动下表面浮现道道裂痕。

　　可没等姜元辰继续下杀手，突然仙天张开，反击之力把北斗贪狼剑弹飞。姜元辰神念完全被仙天排斥在外，难以继续攻击。

　　只见钟声响彻，宝光冲天，又有剑音低鸣，玉鼓隆隆，仙天四门七城完全成型。

　　姜元辰放眼看去，四极法轮崩碎后作四件先天仙器悬挂四天门。

　　东方是一口神钟，雷音龙王执掌的大雷音龙钟。龙钟震荡，天地雷音响彻东天，青雷银芒闪烁，诛仙天雷时聚时散。

　　南方是一面宝镜，天光圣者执掌离火天风镜，汇聚天风、天火，和雷音龙王的大雷音龙钟相合，可操控天地三灾劫数。

　　西方是一柄魔剑，煞气纵横，赤光冲天，有斩魂灭魄之能。白骨魔君执掌，汇聚冥土之能，可斩仙人。

　　北方是一架玉鼓，上有连山之纹，汇大地之气镇守北天，威能无匹。

　　四件先天仙器由四位半仙掌控，中央也有一尊三十三重幽藏塔升起，五件先天仙器合在一处，空中不断落下天光使五人道体蜕变。

　　见大势已成，姜元辰索性收集部分四极法轮碎片粉末投入巨门柱和禄存盘，提升其法宝品质。

　　“天门前辈，瀚海大势已成，接下来就看你的决断了。”低沉笑声在天门道人耳畔响起，姜元辰转而回到紫微宫中。

　　紫微宫封印赤离仙人的本源火种，借此姜元辰可以感应赤离仙人的位置。

　　本尊和班鹏望着瀚海仙天默默不语，突然面色一动：“赤离真仙追上来了！”远处，火光飞驰，速度竟不逊色尹漓的天凰之身。


第二百七十五章 逃亡之路

　　瀚海仙天，四门七城法度严谨，暗合四方四象四灵之道，姜元辰有诸多赞美评论之言，但是在赤离仙人追过来的时候全部咽回肚子里。

　　“曲莲，准备仙毒。尹漓加快速度！道友，你用乾坤八卦阵进行空间挪移！”班鹏跳了起来，身后三尊化身一一显化。“我给你们争取时间！”

　　三尊愿力化身，一尊是黑煞圣母，一尊是翊元太子，一尊是翊灵天妃。班鹏的三页教有诸多天神，但他一没有老婆，二没有孩子，哪里塑造那么多天神？说白了都是他的化身凝就。这也是虚空诸界各位大能最常用手段。昔年清明道君，也就是大光明如来有无数佛陀化身。宙光神君有化身三百六十位，据说诸位道尊也都有自己的各种化身散布虚空。

　　“爆！”三尊化身一一爆炸，化黑煞之气弥漫空中。

　　赤光烈火重来，赤离仙人落入黑煞中。

　　金眸一闪，两道神光划破黑煞冲向四人，班鹏祭起三页天书挡下这一击。

　　姜元辰趁势以河图运转八卦玄妙，开启大阵将四人笼罩。只见金光刺目，姜元辰遥遥横跨万里逃离赤离仙人的攻击。

　　太虚道宗对空间道别有造诣，只要姜元辰能够预先在远处标记，就可用虚空转化的手段挪移变动。

　　这种转化对赤离真仙而言最头疼。“我的焰光遁法虽然不逊凤凰，但必须有一个目标啊！”在姜元辰移动后，赤离仙人只得再度推演他们的位置，继续追踪。

　　当他来到姜元辰三人挪移的位置时，一阵沁人香气飘来。

　　“若莞仙毒？”想到化身的遭遇，正要冷笑其故技重施时，突然天人感应，本能逃离数百尺：“若莞？”真真正正的若莞仙毒，一团清气慢慢扩散，有玄清道韵不断演化，彷如先天灵物一般诱惑人上前。

　　但赤离仙人经验老道，自然晓得这一点清气便是害人于无形的虚空仙毒。

　　惊疑不定在远处看了一阵：“他们手中真有这种东西？”

　　小心绕开，继续追踪，但这时候就谨慎许多，不敢直接出现在姜元辰挪移的位置上。

　　“虽说我手头就这一点仙毒，但他不敢冒险！”曲莲自信道：“就算他明白妾身是在虚张声势，但只要有一点可能性，也绝对不会以身犯险。这样一来，足以拖延时间。”

　　姜元辰点头，继续以乾坤挪移的手段，震动空间横跨万里。这样传送对姜元辰消耗巨大，但速度比尹漓还快。

　　仅仅三日时间，就来到翊圣洞天的边缘。

　　翊圣道君修灵煞之道，从煞气之中炼就不灭元神，羽化登仙，最终问鼎道君业位。据传说，这位道君是先天黑翊元煞孕育的先天仙真。

　　班鹏得到翊圣道君道统传承天书，才能找到这座遗留洞天。

　　远远看去，前方是一片汹涌黑海，煞气凝聚，形如黑水。

　　“快进来！”班鹏招呼姜元辰进入黑海，伸手不见五指，天光被黑煞吞噬。

　　“这是道气衍生黑煞，小心，这里面还有各种黑煞精灵。”班鹏拿出三篇天书残页，金光照耀黑煞迷海，三人在黑煞中行走。

　　突然，前方有一只巨大的黑蚁爬行而来。

　　“黑甲罗蚁？”姜元辰一眼认出这种黑蚁，这是原始大陆一种特殊魔兽：“原来它是翊圣洞天的生灵？”

　　腥臭之气扑面而来，两颗铜铃大眼盯着四人，涎水滴落。

　　“道友，这种黑蚁虽然独居，但一身黑煞毒气难以防御，需要……”没等班鹏解释完，就看到姜元辰直接在地上抓了一把黑土塞入嘴里。

　　“好吧……道友，既然知道，也不用我多说了。”班鹏也抓了一把黑土，万物相生相克。这种黑蚁虽然毒性极强可伤及天仙法体。但他所在之处，汇聚煞气的灵土却可解他的毒性。

　　曲莲也跟着抓了一把黑土吞下，唯有尹漓看到三人举动面带厌恶之色。“这也太脏了吧！”

　　“总比没命要强！”曲莲晓得凤凰一脉的洁癖，直接搓了一颗泥丸弹入尹漓嘴里。

　　“唔——”尹漓捂着嘴，想吐却吐不出来。

　　“没时间了！”姜元辰当先伸手一指，紫霞垂下，道光升起，光辉中无数星辰轰下。只是一个照面，黑蚁被星辰砸成肉泥，四人继续前行。

　　背后火光冲来，赤火焚烧黑煞玄海，强行开辟一条通道追踪姜元辰四人。看到地上一滩黑蚁泥浆，想要顺着这个方向追踪。但脚步刚刚跨出又再度收回：“依照这些人的布局，不会留下这么明显的陷阱，应该是想要诱我从这一条道吧？”想了想，转而走向另一条道寻找姜元辰四人。

　　“老爷，你为何留着那黑蚁，若是那赤离真仙顺着道路追踪我们，怎么办？”尹漓勉强压制胸中恶心感，询问道。

　　“不怕，人心难算，他未必会走这条路。”姜元辰双指并拢，一剑刺穿眼前一只飞鸟，将飞鸟扔到另一边，四人绕道离去。这次，专门布下疑阵改变道路。

　　黑煞迷海很大，虽然目的地是中心地，但两方人都难以轻易找到对方。一路上，姜元辰和曲莲故布疑阵，设下诸多陷阱针对赤离。

　　转悠不知多久，姜元辰四人率先到达迷海中央。“差不多就是这里，这里黑煞之气最浓郁。”

　　曲莲笑对姜元辰解释：“所谓迷海中心，也就是灵气最浓郁的地方，和大地龙脉一样会随时变动。如今找到这里，就可以在此以天书感应洞天存在。”

　　姜元辰心中犹豫，突然瞧见远处火光爆发，开始焚烧整片迷海。对尹漓道：“你随两位道友感应洞天，我拦住赤离试试。”他自持昊天冠在手，比班鹏三人防御力高。

　　于是，三人各自拿着一篇天书残页，以三角阵势感应洞天。姜元辰在周围布置北斗七星阵法后等待赤离仙人。

　　赤离仙人本就不是心细如尘的人，跟姜元辰和曲莲这两人捉迷藏自然落入下风。但吃了几次亏后有了主意，直接用天火焚烧迷海：“虽然是道君遗留，但此刻感应并未有太强威胁，应该可以烧干净。”

　　烈火熊熊，不久之后稀薄处的煞气散去，只有浓密的煞云存留，自然暴露姜元辰四人的位置。

　　火中生莲，赤离仙人漫步走了过去，只见前方有一紫袍道人阻路。道人头顶紫气万丈，汇聚一颗紫光莹莹的巨大天星。星辰照彻天地，方圆百里烈火煞气纷纷镇压，只有星光散落。

　　“道友请了！”紫袍玉冠的道人对赤离仙人稽首：“道友追了我们这么久，真不累吗？”

　　“哼！多余的话不用说，玄清天的人对吧！待本仙将你拿去元昌老师处，让老师发落。”

　　元昌道君？姜元辰目光一寒，又看向背后三人正在感应洞天，浓郁黑雾煞气在三人中间升起，大笑道：“那就看看道友的手段了！”伸手一指，面前莲花绽放，朵朵莲花内敛星辰，外有剑光，又有先天氤氲紫气为根，冲向赤离仙人。

　　每一朵莲花都蕴含无上神威，等闲天仙不敢硬接。可赤离仙人双手一合，火光一冲，莲花散尽败灭：“小子，到底不成真仙，这种手段岂能伤我？”一步跨出，下一刻来到姜元辰面前，一掌冲着天灵劈向。

　　姜元辰连忙一指头顶，玉冠冲出青光云气。澄澈云光连天而起，三颗巨大星辰冲向赤离仙人手掌。

　　第一颗星辰率先崩碎，无数紫芒星针刺向肉掌。

　　第二颗星辰紧随其后，金光剑气切割手掌。

　　第三颗星辰化作一面盾牌光屏勉强挡下，姜元辰抽身而退。

　　“先天灵宝？”到底是九重天仙，看出虚实，收手打量自己右手。右手被昊天冠演化三星之力击伤，不断有鲜血流下。不过转眼，天火一喷，手掌恢复如初，一点伤痕都没有。

　　“可惜昊天冠不能杀人啊！”姜元辰一叹，脚下北斗七星剑阵亮起。星光聚合成巨大长弓：“北斗箭，给我出！”长弓射出七道箭光向赤离仙人胸口，另一手河图散出漫天星光灵水扑灭天火。

　　“咄！”赤离仙人见得姜元辰攻击，仰天长啸，张口吞下七根箭矢，以自身天火焚烧。接着，张嘴一喷，炽热金色火柱喷出，扫灭空中一应水气。

　　“死吧！”一拳轰向姜元辰，拳劲霸绝无双，天地破灭，万物消亡的绝杀直拳镇住姜元辰心神。

　　心中冰冷，元神有刺骨寒意，但自身却彷如在烈火世界中——灭世火海！

　　昊天冠自发亮起，垂下璎珞道光保护姜元辰，心神恢复如常，连忙大袖扫荡，紫霞天衣笼着天火合在一处反抛向赤离。

　　“道友，好了！”班鹏在远处一喊，姜元辰抽身疾走。

　　“哪里走！”本来还有点戏弄的心态，也想堤防昊天冠的威能。但看到姜元辰逃离，立刻拿出仙器赤离仙杖点向姜元辰。

　　不过姜元辰身体突然裂开，化作一群蝴蝶飞向四面八方。每一只蝴蝶都是一个幻境世界。无数蝴蝶组合，好似鸿蒙开辟一般，无数世界造化迷惑赤离仙人。

　　姜元辰来到班鹏三人身边，只见三人中央有一片浓郁黑雾，三人率先冲了进去。见状，姜元辰也跟着闯入黑雾，而背后热浪袭来，直逼背心。

　　“这么快就追来了？”姜元辰扭头反手一指，天心指，观摩昊天冠中圣尊图像，这一指似蕴含昔年圣尊开辟混沌的无上开辟之力。轻轻一点，赤离仙人肉身爆炸，化作无数火星在火海中重新聚合。

　　姜元辰趁此机会，遁入黑雾。

　　“好厉害的一指，不过看他手指断裂，想来这一招也不能常用？”赤离仙人并无大碍，若是姜元辰这个天仙二重的存在能够伤了他，那才是天下奇闻。

　　“这黑雾里面就是道君洞天？”赤离仙人盯着黑雾，沉吟不语。黑雾还未消失，他如今也能走进去继续追踪。

　　“这座洞天已经接近先天道域的范畴。我若进去必然受洞天压制，而班鹏作为翊圣传人或可借助洞天伤我。”赤离不认为班鹏三人能够击杀他，但是在此刻受伤绝非赤离所愿。

　　“化身不能伤了他们几个，而本体进入又不知道什么时候回来。攻伐九州的最后一步即将开始，为防止龙霄证道，还需我三人联手压制。”赤离不欲在此刻纠缠，转身离去，只是在此地留下坐标印记，等着对方出来或者自己征服九州后进去杀人。“或许还能得到一位道君的传承？”


第二百七十六章 翊圣洞天

　　黑煞领域，比外界迷海更浓郁的黑煞之气，有不朽道意。四人纷纷以自身法力对抗黑煞之气的侵蚀。

　　姜元辰的星光紫气，曲莲的天狐清净白光，尹漓的太阴天凰神光以及班鹏自身的先天黑煞灵光。

　　班鹏盯着入口处，叹道：“不愧是绝顶真仙，晓天机，知福祸。他若真进入洞天，被我等借助地利埋伏，虽说不死但也要损伤本源，可为九州分担压力。”扭头对姜元辰道：“道友，看来本教主帮不上你了。”

　　“无妨。回头再想办法。”姜元辰倒是沉着：“先将我们的洞天安置。”方才施展天心指的那一根手指齐根而断，止住鲜血，紫气汇聚伤口重塑手指。

　　翊圣洞天中煞气涌动，比方才迷海更胜一筹，根本不像是道门道君所在地。

　　“据说天神陨落之后身化万物，演化世界。当初妾身在紫煌界游历时，就曾听闻那个世界是一位绝顶真仙死后所化。道君自身便是大道体现，也会如此。所谓翊圣洞天便是这位道君陨落后所化世界道域。按照这位前辈的大道理解，他认为煞中生灵，因此洞天外围是黑煞死气，而真正的生命应该是在黑煞中央。”

　　班鹏拿着三片金色残页吸收周围煞气，隐约间有一股力量在牵扯金页，为四人开出一条通道。

　　姜元辰默默以元始道气同化黑煞之气。“元始道气兼容万气，黑煞之气虽然也是先天所出，但也难逃元始包容。”随黑煞之气吸收，又有一点不朽真意慢慢体悟。这是翊圣道君死后不灭的精神本源。

　　“只可惜真正死了。纯粹的不朽道气中一点道君意志都没有。”

　　不知过了多久，四人终于离开煞气笼罩范围，眼前刺目光辉照耀。

　　“这是——”姜元辰运用天眼，紫芒闪耀，看破绚烂光云的本质。

　　这是一个天地世界！

　　天圆地方，和原始大陆类似。上有青冥，下有厚土，神州世界面积不逊九州中土大陆，其中道统林立，有神有仙有佛有魔，这就是翊圣陨落所化世界。

　　三页天书残页合在一起，化作一卷天书虚影，世界中不断有金光亮起和天书呼应。

　　“翊圣天书共计三百六十页，除了部分遗失在外，其余都在这个翊圣洞天世界里面。”班鹏面带狂热之色，兴奋道：“若是汇聚翊圣天书，日后我有道君之望。”

　　曲莲有意借助翊圣天书祛除自身仙毒，也很高兴。但姜元辰下意识皱眉，他察觉到洞天对外界的排斥力，看班鹏两人的兴奋神色，只道：“两位道友，你们觉得我们下一步要如何做？不如就在这里扎根洞天，摄取灵气？”

　　目前四仙所在是天地胎膜和黑煞的交界地，姜元辰的昆仑洞天也能摄取元气，他并没心思进入世界和土著引发争斗。

　　但班鹏显然不满足于此，道：“道友，这方世界仙神道统不过是翊圣陨落所化，总共不过万年历史，虽有天仙神佛居住，但对我四人而言并非多大威胁。”

　　通过天书感应，班鹏察觉到翊圣洞天中的诸多天仙跟脚。仙道天仙有三人，魔道有两位，神道有五位，佛门有一位，妖族有一位，可以说各方势力混杂，和翊圣兼修各路道统一般无二。

　　看班鹏这般态度，警惕性完全抛却，姜元辰连忙劝道：“道友，此界五位天神皆是生而造化，应道君胸中五气。先天神圣，轮转五行而出。五人联手运转法则，我四人便难得好处。还有仙道三仙，更是道君死后元神灵光造化，先天成就阳神，开仙道，证仙位，并不逊色五方天神。加上佛门魔道以及妖族，十二位天仙级别的存在，我们真打不过他们。”

　　被姜元辰泼冷水，曲莲和班鹏回过味来，就在班鹏想要说话的时候突然看到黑煞之气中列出一队魔将魔兵，在一位黑煞魔神的率领下冲入世界。

　　“这是黑煞孕育的神灵？”班鹏讶道，又看到其他几个方向也有几位魔神冲了出来，七位黑煞魔神带着自家大军攻击天地。

　　天地升起五色霞光，五方天神带天地诸神出手挡下攻击。又有佛门菩萨于虚空盛开金莲，仙道三仙主出手挡下煞气侵蚀。

　　打量双方大战，姜元辰道：“万物之道无非阴阳之变。若天地众生为阳，黑煞迷雾便是阴。阳中孕育万物众生，阴中也有黑煞一族化生。若是再算上黑煞孕生的魔神一族，你我四人更难应对。”姜元辰道：“贫道有意将昆仑隐藏，在天地和黑煞之间的交接地隐没虚空。两位呢？”

　　班鹏无论如何也不能放下天书诱惑，道：“我进入世界寻找机缘，不过为了保险，暂时以化身进入。设法在里面过了明路，拿到身份。”

　　也就是说，在世界中渡劫成仙，以此消去土著们的疑心？

　　曲莲思考下，也道：“妾身也去，妾身化身妖族，争取借助妖族帮道友寻找天书残页。”

　　见状，姜元辰只好道：“那贫道就在此隐藏昆仑山，若是到时候两位有了明面身份，贫道可考虑进入世界。”说罢，祭起昆仑山，化作千丈神山。道气盎然，祥光万道，在虚空中开辟空间躲了起来。

　　不远处，一位黑煞魔神下意识看向姜元辰的方向。但被姜元辰遮掩行藏，并未发觉。

　　班鹏也将自己的洞天开辟小空间摄取虚空之力。“不成，虚空之力赶不上洞天内部的消耗。的确需要借助天地里面的地脉才行。”班鹏坐在中央神宫，头顶一道黑煞之气没入世界携带一张天书残页。一旁曲莲也将一道白光化作灵狐冲入世界。

　　幸好魔神攻击世界，两方全神贯注并非察觉曲莲和班鹏的动作。

　　但是进入世界后，两位仙人化身顿觉不适。

　　正如姜元辰所言，法则异常，跟外界迥然。

　　“万幸，我带着天书降临，可抵消法则压制。”黑煞在大地深处化作人形，班鹏手持一页天书观望世界。

　　此界道统林立，但其源流无非是天书传承。每一个门派都是借助天书传法，以此建立道统。神道神灵也不例外，生而出世的神灵每一位都有天书残页伴生。按照班鹏的计算，整个洞天世界一共有三百页天书。黑煞迷雾中有七十二页天书，孕育黑煞一族。天地内部有二百二十八页天书残页。神道五大天神占据四十五页天书，仙道三大仙主占据三十三页天书。佛门黑天明幡菩萨有八页天书，魔道两位魔王有十三页天书，妖族有七页天书。剩下一百多张天书不是在各个仙门道派就是隐世不出。

　　“这就是我的机会！”班鹏目光闪烁，豪气冲天：“此界当为我证道之地！”证道之后杀入玄玉仙界，将那些仇人一一斩杀！

　　比起班鹏的遭遇，曲莲就倒霉多了。世界法则的截然不同，曲莲顿时受到世界的恶意，刚刚落在凡间就有各种劫数降临。不是被恶犬追杀，就是被猎人追捕。躲在树下有天雷烈火，跑到水边喝水也要小心水鬼或者失足落水。

　　各种悲剧，厄运缠身。

　　“哼！这就想要对付妾身？妾身当初在宝光界打下一片基业，可不会白来的！”白狐躲在山洞中，头顶一片白芒光辉参考此界法则调整肉身，使其更接近本界天道。

　　姜元辰坐在昆仑山颠，看到两人顺利潜入世界，又随意瞧了一眼虚空中发生的大战，并不在意。

　　对姜元辰而言，这个洞天仅仅是暂居而已，翊圣传承跟他无关。

　　“尹漓，你在这里好好看守昆仑山，贫道要闭关修道。”

　　说是闭关，实质上是为九州马上发生的大战。

　　九州紫微宫再度开启，姜元辰穿着紫微帝袍走出，正巧看到下方不远处有一座仙天承载天光照耀。

　　“这么快？”这并非是瀚海仙天，而是太虚道宗的紫霞仙天，紫气映天，有纯阳、玄清、造化之道。

　　“才离开几日，居然已经到和瀚海仙天同等的位置。诸位动作够快的！”姜元辰笑着走入洞天，只见道门真人齐聚一堂，共计六十二位。还有神道诸位阳神站在一旁观礼。

　　“瀚海仙天建成没几天，诸位就将我们的九州仙天托起。”的确很惊讶，道门那些人居然那么干脆，将整个仙天高举，不计较其中利益不成？

　　“我们要做，当然很快！”天光散去，天门道人仙体大成，头顶天门之中有一尊天人真身若隐若现，手缠双龙，脚踏青云，只差最后一线即可突破。道人面无表情：“总不能真让瀚海化作天界吧？”在瀚海仙天建成的那一刻，天门道人果断站在太虚道宗一边，说服各大门派支持仙天计划。当然，太虚道宗也开放部分权限给天门道人等三位半仙。

　　“仙人天然具备仙天的居住权，真人除了太虚道宗修士可以随意登临仙天外，其他门派的人需要给太虚道宗交一份居住费用，以建立自己的仙府。一次费用可居住一千年，不限制真人数量。房子是他们的，但地是我们的。”林子轩悄然给姜元辰传音，将达成的协议告知。

　　“就是说，他们具备仙府的使用权，但仙府下面的土地永久归太虚道宗？”

　　“正是。”林子轩瞥了三位半仙一眼：“三位半仙具备仙天部分掌控权，仙天不能镇压他们三位，而他们成仙后门下弟子上天不用上缴费用。天仙恩惠门人，也具备仙天主人的权利。”

　　“那也不错，过上三千年就会赚回来本。”姜元辰算计下，道：“神道怎么办。”

　　“神道有星辰，目前并未插手仙天，仅仅是在一旁观礼。不过按照地母透露的意思，似乎是天界立在星辰之下，开天宫神庭，供诸神居住。到时候神道以星辰拖住天界，天然具备权限。”

　　“是吗？”姜元辰点头：“你们商量好了就成。”姜元辰着眼原始大陆，看到翊圣洞天后对九州的利益越发不在意。只要大家商量好利益，万众一心，没有纠纷，他这位神主乐得清闲。

　　天光完全消散，道门真人们纷纷睁开眼，彼此身上都有仙气环绕，显然在这次仙天高举中获益匪浅。

　　“那么接下来就是最终大决战了！”


第二百七十七章

　　两个仙天在同一水平线，同样的位置，一北一南切割天地体系。北方九州仙天笼罩中土、阳溟以及千光三个大陆，上空北斗星域照耀，汇聚世界大半力量。甚至从大地分割地轴，也能看到大地中心在中土大陆，汇聚一道巨大的土气稳固仙天。

　　反观瀚海仙天偏居一隅，虽然法则完全自主，但是在九州仙天的压迫下不断退让。

　　“诸君，战吧！最后一战，已定乾坤大势。”当先一步走出仙天，脚下星光铺就天桥落在对面。伸手一指，空中北斗九皇星辰光明普照，如同白昼。

　　这一日，是姜元辰当初所言的第四十日。天数四九，天界造化就在四十九日之内，如今只剩下九日。

　　“九日对九星，九天之后紫微开辟天界，世界当属于我们九州！”

　　看着姜元辰背影，诸人相互看看，神灵在左，真人在右跟了上去。

　　“大势已成，不管这位到底是什么打算，我们是阻拦不住这位的步伐了。”天门道人心中哀叹，昔年他复活的时候这位可连金丹都没修成呢。可如今不到千载，他已经成长到了这一步。世界之子，当之无愧。

　　“所以说，汇聚世界大运，能够统合一个世界的天眷之子最讨厌了！”玄玉仙界中央天宫，有三位上仙高坐，两侧数十位仙家盘坐。上首左侧一位赤云火光笼罩的仙人闷声道：“世界征服的时候，最怕的就是有人能够统合世界，消弭世界内部的矛盾。”

　　玄玉仙界在世界征服的经验上比神霄帝庭也不逊色，早已有一套完整的方针。连消带打。离间反间，各种手段熟练精通。但是他们最讨厌的人就是那种能够包容世界，统领一个世界的人才。

　　“突然想到昔年的百花圣君以及神霄天王。”右侧青云幻化青莲道相，云中仙人温和笑着：“昔年我界最先攻击圣君所在的世界，结果圣君以女子之身执掌乾坤。统御山河将我等赶了出来。后来攻伐神霄帝庭所在世界，又被神霄天王强行抵住攻击，最后被迫和解。如今又看到一个身居大器，统合世界的存在。本教主可不希望再出现第三位这种存在啊！道兄，你负责世界攻伐，就多多担待了。”

　　左面赤云一动。内里仙人冷道：“我赤离宫如今门人凋零，比不得贤弟青莲教人才济济，这次世界战争以贤弟为主。这人，就交给贤弟你吧。”斩杀这种世界之子，即便是敌对势力也要受到反噬。数千年间难以触碰九州本源。赤离仙人不傻，自然不肯为青莲教主当刀子。

　　“天道无亲，惟德是辅。此子有大德应天而出，身具大运，我等亦不好杀之。本君手中有老师符诏一道，可将其封印万年消其功德，断其气运。”

　　这位仙君开口，旁边两位真仙和下首一位位仙家面色凛然。知道这位是真正动了杀机。要借助时间磨灭这位尚未成长的对手。玄玉仙界两次失败造就一位道君，一位真仙。若是这次再度失败，指不定又是一个未来对头。而且。玄玉仙君当初战败一个个对手走上这一步，他本人也最明白天道之力的玄妙。通晓得道多助失道寡助的道理。

　　诸位仙家深深望着幻境中的那位星君：“九天，九天之后我等降临九州必杀之！”

　　虚空深处，一片金光中有五位仙人观望九州。

　　“天数四九，当初我推演九州界四十九日内天界造化，世界大定。如今还剩九日。但龙霄师弟至今不能斩杀那人，不知道赶不赶得上。”一位青袍老者担忧看向另一处战场。龙霄正在和一位仙人厮杀。周围没有人参与，完完全全是一场道途之争。

　　“九日内斩杀魔仙司羽。突破境界后可借助世界一口气合道绝顶。但若是不成，九天之后玄玉仙界发力，这个世界恐怕难以抵抗啊。”另一位仙人开口，中年人模样，手持一面扇子。这五宝通光扇就是他的本体。这五位仙人都是器仙得道，龙霄仙人的好友同门。

　　闻言，青袍老者看向远处的金云黑雾，两位仙人在里面厮杀，胜负难料。

　　……

　　九州，姜元辰走上天桥，脚下星光自北朝南连接对方仙天。

　　“九天之内，我要塑造天界，覆灭瀚海！”

　　轰——

　　伴随姜元辰的话语，满天星辰齐齐发力，推动九州仙天一口气撞向瀚海四门仙天的北方天门。

　　“陛下！”

　　“长明！”

　　“道友！”

　　诸位真人神灵看到姜元辰的举动，面色大变。

　　太疯狂了，这要是失败，天地反噬，莫说天界建立不成，九州必亡！

　　“九日，若是我们失败，那么玉石俱焚，虚空之中再无九州界！”冷冷盯着天穹看了一眼，似乎在冥冥虚空中看到玄玉仙界投注的诸多目光。

　　两个仙天的冲击，法则相互碰撞挤压。瀚海仙天以四大元力为主，而九州仙天以阴阳五行为尊，两者撞击虽有相通之处，但也有差异冲突，两个仙天的撞击力，使得两个仙天自身的屏障崩溃。

　　瀚海仙天上方的星辰动摇，天罡大阵散去，四色灵光消失。

　　同样，九州上空星辰连接同样断绝。见状，姜元辰伸手一招，金阳鼎拿在手中。复又抛到九州仙天上空，和星斗联合镇压仙天。

　　“法则冲突，仙天自身防御力散去，我们有灵宝守护，而他们有什么？来吧，诸君随我进入对方仙天，将四门打破，七城摧毁、焚烧天海，断了本源，日后天界以我方为尊。”当先走入北天门，上空玉鼓阵阵，恒山老祖率十二位真人阻拦姜元辰的脚步。

　　淡淡一笑，头顶紫气升腾。紫气东来三千里。据传是圣人祥瑞之相。刀兵不伤，水火不侵。姜元辰的护体紫气和此类似，紫霞天衣的变化版，以氤氲紫气升万丈气柱。冲出道光瑞气，伴随星辰挡下空中玉鼓。

　　星辰玉鼓在空中交击。仅仅三息时间玉鼓被星光封印。

　　“诸位道友助我！”恒山老祖顿觉玉鼓被镇，心中一慌，连忙招呼其他三人。

　　仙天上空有星辰百颗，每一位瀚海真人都将自己的印记化作星辰寄托仙天。效仿天穹星辰，跟姜元辰的天星大阵有七成相同。有五颗核心大星，暗指中宫九皇和四方天门四位半仙。同样也对应空中五颗天星。

　　北方是黄色星辰，边上十二颗小星拱卫，便是北天门诸人了。

　　突然，其他四方各自亮起星光。空中神塔以及魔剑、龙钟、宝镜同时落下。姜元辰见状，仍然以紫微星撞击。

　　嘭——

　　略略交手。四件先天仙器飞入自家主人手中。姜元辰头顶紫气崩塌，但姜元辰本人完好无损站在北天门口。

　　“生扛五件先天仙器！”恒山老祖震惊了，这些先天仙器的品质虽然说不上极佳，但也都是可以击杀仙人的宝贝。居然接连抗下五件先天仙器而不损自身？

　　“就算紫微星堪比天星，也不能有这般威能。”白骨魔君盯着姜元辰看，突然在他帝袍上看到微不可查的五色流光。“河图？”

　　姜元辰的河图也是先天仙器，并且等级还在瀚海诸多先天仙器之上。

　　“正版河图。”姜元辰一抖帝袍，剥离一层光晕飞入手中。河图星光霞气汇聚。和紫宸剑融合后化作一柄无上神剑，其威不逊色白骨魔君手中西天魔剑。

　　“玄辰、姚离、玄天君、大少司命随我入北天门。请太虚道宗真人随后纠缠恒山老祖攻陷北天门。”

　　“雷王地母率诸神攻入南天门。”诸神并非齐至，仅仅是一部分和瀚海有关联的神灵。雷王、地母、风后、云中君等十二位阳神。其他人仍然在看守神宫。

　　“东天门交由长春散人和太上真人以及道门散修真人。”道门散修不少，目前除了天仙道统外，人仙和地仙一脉也有抬头的趋势，目前地仙一脉的真人有知竹真人、百草参王两人。人仙一脉是从千光大陆得到武道传承的一位散修武仙。这些人在两位半仙率领下攻击东天门大雷音龙王。

　　“西方天门交由天门道人和道门各门派真人。”道门诸派底蕴雄厚，各自都有仙器护体，又有天门道人亲自率领。姜元辰并不担心。

　　姜元辰暗中运算天数，察觉在场诸位真人神灵有不少身有死劫。暗中一叹：“我这番布置安排，尽量不让他们碰到自己命定劫数。希望能够活下来几人。”

　　说完，姜元辰脚下出现帝车，乘着北斗一系诸人驶入北天门。

　　玉鼓被恒山老祖拿在手中，不断拍击玉鼓在北天门升起座座山岳砸向姜元辰。

　　姜元辰头顶紫微华盖升起，有五龙盘踞，帝王之气震慑万物，山岳落在华盖上化作一颗颗山灵宝珠装饰华盖。

　　“孤为帝君，主天地万象，统御山川河流。道友，你的山岳之道也在孤手中。”伸手一按，星光化作无数星辰轰下，强行在北天门开了一条道路驶入仙天内部。

　　恒山老祖一副狼狈模样从星辰攻击中逃离，正在他想要追赶的时候太虚道宗一方真人到了。

　　灵虚真人祭起阴阳尺：“道友，你的对手是贫道！”阴阳两仪庆云升起，有明灯照耀，宝图护体，手持阴阳尺打向恒山老祖头顶连山仙器。此物是恒山老祖性命交修之物，不敢怠慢，脑袋一摇，连山仙器喷出黄气金光，气如龙蛇，光如皓日纠缠阴阳尺。

　　突地，一团阴阳灵火扫来。只见灵虚真人祭起阴阳明霞灯，明霞道光催动阴阳神火焚烧龙蛇，压制金光救出阴阳尺。

　　旁边静元真人等捉对厮杀，将恒山老祖身边十二真人一一缠住。

　　姜元辰一行顺利进入仙天内部，姜元辰坐在帝辇上雕琢一块玉碑。不久，对少司命道：“你不用随孤前行，就在这里等恒山老祖前来，祭起玉碑打他即可。”

　　交代少司命，玄辰驾驭帝辇继续前行。


第二百七十八章 东门陷落

　　北斗帝车行驶，这一列浩浩荡荡，敲锣打鼓，除了诸神外还有玄辰召唤二十四天将，一百零八天兵，手持金灯、宝扇随列。诸天兵不拿刀枪剑戟，一个个拿着锣鼓磬钟敲打，生怕别人不知仙天进人了一样。

　　瀚海真人有上百位，其中一半都是掺了水分以丹药强行突破。除却中宫九皇和三十六真人外，四方天门各有十二位真人。剩下真人和金丹修士都在仙天中守卫自己的宫殿。

　　这时，看到姜元辰一行人的行踪，几位真人嘀咕开了。

　　“这位没病吧。才寥寥几人就敢闯入我们七城界域？”天将对应阴神金丹，天兵连阴神都没有，对真人们一点杀伤力都没。而大司命、玄天君等虽然实力不错，但也架不住对面人多啊！

　　大司命和玄天君心中也在嘀咕，他们已经感觉到对面真人们的潜伏，恶意正锁定他们。

　　“这位星君不傻，应该是另有算计？”对面真人揣测道：“是故布疑阵还是有所依仗？”

　　“需要试探一下。”

　　“前面就是七城中的第一城贪狼城，记得城外不是有一座斩仙台？就用这个吧。”

　　诸位真人商议后，帝车前方出现一层黑雾。黑雾阻路分不清东南西北，玄辰见了大笑：“我北斗星辰经天纬地，掌控四时轮转，区区方向如何迷失？”一拍车座，升起龙头标杆辨别四方，慢悠悠在黑雾中行驶。

　　不久，前往出现一个黑色石台，有一位真人在石台上高唱：“锋芒三尺匣中藏，红光凌云齐天高。紫气万丈势难挡，斩仙台上道行消。”

　　黑台上血迹斑驳，阴风森森，有一玉匣高悬，真人站在玉匣边上指着姜元辰道：“诸位，可敢上我斩仙台单挑？”

　　斩仙台，诛仙之台，对仙道自有克制。

　　姜元辰看了一阵，默默不语。一旁大司命琢磨道：“陛下瑞光紫气护体，莫非也难敌这座石台？”

　　姜元辰摇头，道：“玄玉仙界可真是底蕴尽出，连自家斩仙台的投影都降下来了。”

　　瞧出仙天中的斩仙台是仿照玄玉仙界而来，姜元辰掐指一算，了然：“那玉匣中当封印一道赤龙飞刀，可灭纯阳灵神。”

　　闻言，大司命面色一惊。不论仙神，元神也好，神魂也罢，按照等级来分只有三等。阴神，阳神对应炼气化神和炼神返虚，而纯阳灵神指着是天仙的元神。

　　“陛下，那若是斩仙之宝，便是您也——”

　　“放心，此物尚难伤孤。”姜元辰衡量一番：“但孤不好出面。”将河图递给玄辰：“也罢，第一战你来打吧。”

　　玄辰领命，拿着河图走上玉匣。顿时斩仙台射出缚仙锁链，玄辰头顶天龙吟响起，一颗天龙星显化。功德灵光伴随香火愿力挡下缚仙锁链。

　　“受死！”龙枪一挑，数道天龙飞向真人。

　　真人见事不对，以法宝挡下天龙，念诵咒法祭起头顶玉匣。

　　玉匣中红光冲天，杀机锁定玄辰。

　　顿觉不好，玄辰随即展开河图。河图包罗万象，图上星辰荡漾，五色霞光一卷，飞刀没入河图在九州紫微星上现身。却是河图施展斗转星移之术放在紫微宫镇压。

　　见飞刀消失，不等这位真人继续施法，上前龙枪一抖，将其元神灭杀，提着尸体来到姜元辰面前复命：“主公。”

　　姜元辰看了一眼尸体，凝成一颗星丸拿在手中。“继续走。”不理会空荡荡的斩仙台继续前行，不久来到第一座仙城处。

　　看到仙城高悬“贪狼”二字匾额，姜元辰面色难看。

　　虽然知道九皇妖王假借星辰名义在瀚海传道，并且在他们这些年的传道中将星辰荣耀归于九皇妖王，但姜元辰也没想到他们居然敢明晃晃拿出北斗七星作为自己的仙城名讳。

　　“一群孽障！”压下杀机，姜元辰冷声道：“走吧，你等随我破城！”

　　……

　　除却姜元辰一行闯入仙天内部，四门处也有不少人摆脱纠缠进入仙天中进行破坏。东天门是长春散人和洪旭牵制雷音龙王，不少散修冲入仙天进行破坏。

　　长春散人手持天机镜，此镜乃先天灵宝，比雷音龙王手中大雷音龙钟高了一个层次。龙王凭借仙天之能，自身堪比天龙之力，但在长春散人手中却难讨好处。每当他祭起龙钟，长春散人必然以天机镜遮挡。

　　两人缠斗，加上洪旭拿着太虹剑不时在周围游走，不是戳龙王几下，就是联合其他人斩下他身边一应龙属。

　　“洪旭，你也是得道真人，何必以大欺小？”看到自己龙子龙孙被洪旭诛杀，龙王气得直哆嗦。鼓动神力撞击龙钟，又喷出龙珠射向洪旭。

　　洪旭身子一转，化作灵光逃离攻击。笑道：“龙王这时候说起以大欺小了，前些年可没少对我们九州新晋真人下手。”

　　哼！龙王不说话，拿着龙钟将剩余五位蛟龙妖王保护起来，六龙在东天门下不再攻击。一层碧光护体，调动仙天自身的威能防御，长春散人拿着天机镜皱眉。镜中只见水光连天，混元一体，根本不能劈开天门。

　　“道友，水生木，你用本体试试？”

　　闻言，长春散人背后升起一颗神木。东海大椿木，五百岁为春，五百岁为秋，乃九州第一神木，积累万年的灵力不逊色天人。但长青木气蔓延，郁郁苍木生长，东天门上龙钟响动将青木炸碎。

　　“不成，他若老老实实不出来，你我二人不好破入天门。”

　　闻言，洪旭掐指一算，笑道：“不愁，那紫微既然要你我破阵，自然是属性相克。即便不成，也有人前来相助。”

　　这时，空中一朵红云落下，红菱抱着一个童子对两人行礼：“陛下有命，让我二人前来助两位前辈一臂之力。”

　　看到红菱怀中童子，洪旭恍然，拱手道：“还请仙子仙童出手。”

　　但雷音龙王瞧见来人后面色一白。且不论五元童子对他的克制，便是红菱自身龙道修行，命数也跟他相冲。

　　“遭了！我虽借东天门之力堪比天人战力，但自身毕竟还差最后一步进化，若是被他们俩克制，再加上两位半仙虎视眈眈。恐怕……”

　　红菱自然不会给雷音龙王思考的机会，她参悟龙道如今位列元神之列，头顶三片龙鳞熠熠生辉，正要借助雷音龙王修行自身龙道。

　　拿出一面宝镜虚晃，空中演化无数法宝，其中全是钓龙杆、缚龙索、斩龙剑、攒龙锥等克制龙族属性的法宝。

　　共计上千件，龙煞之气弥漫当场，雷音龙王背后一条蛟龙不自觉显出原形。

　　“废物！”一声暗骂，但龙王自己也隐约察觉本能危机，连忙以龙钟震碎空中降龙法宝。彼时，长春和洪旭目光一闪，抓住龙王分心之际冲了上去。

　　“雷煌震天！”顿时，雷光四射，空中法宝幻化五色烟霞之气，洪旭二人也被龙王逼退。龙王一愣：“幻术？”随即大笑：“本王就说嘛，你九州哪里来着这么多克龙法宝？”但头顶一缕龙须飘落，被洪旭以太上无形剑捉住机会斩下。

　　洪旭沉吟一下，对红菱道：“仙子，麻烦再来一遍。”

　　红菱点头，再度拿出宝镜一晃，又有上千法宝演化，龙煞之气逼着龙王身边蛟龙丑态百出。

　　虽说是幻术，但是在红菱手中宝镜施为下蛟龙亦难逃心理障碍，除却龙王外都显出原形。

　　“该死！这些幻术虽然都是假的，但已可乱真。而且这种障眼法中，最常见的就是虚中藏实，指不定她藏了几件真正的降龙之宝，必须警惕！”打起精神盯着红菱、洪旭以及长春的攻击，自然难以兼顾旁边蛟龙。

　　五元童子一声欢呼，化作本相在蛟龙中穿梭，一下一个将他们戳死。

　　“小畜生，找打！”龙王大怒，拿起自己龙角炼制的宝剑抛向五元童子。

　　五元童子咧嘴一笑：“我是法宝得道，这畜生说法还是你自己用吧！”化作遁光逃入红菱身边，红菱淡淡一笑，背后两声凤鸣响起，火凤冰凰兄妹现身，两只凤凰催动凤凰真气扫荡龙气，龙角撼天剑被凤凰叼走。

　　红菱皱眉，她也察觉凤气对自己的克制。但仍然出手祭起手中宝镜。镜中又有上千法宝飞出，还有一位女神飘然现身，没入东天门中。

　　这女仪态雍容，身上梦思之力涌动。龙王受梦神之力侵染，眼皮子打架，昏昏欲睡。

　　长春散人等见此机会，祭起天机镜轰入东天门。

　　五元童子从红菱身边飞出，化作五元攒龙锥射向雷音龙王胸口，摄取精血。

　　“啊！”仅仅一击，龙王吃痛，手中龙钟不稳。

　　空中女神微微一笑，身边又有无数法宝演化。手中拿着一杆钓龙杆抛向雷音龙王。

　　龙王被红菱以幻术欺骗多次，虽仍然小心堤防，但注意力全在他人那边，拿着龙钟应对长春散人的天机镜。

　　只是头顶突然重力一压，自身不得已显出原形，女神手中钓龙杆放出五色霞光，霞云包裹龙王。加上攒龙锥在体内作乱，龙王战力越来越弱。

　　女神见状，将手中钓龙杆抛给洪旭：“真人，陛下说这是你太上道宗遗失之物，还请真人施法降龙。”说完，女神拿着宝镜重归梦界。

　　洪旭接过钓龙杆一看，的确有一股同源法力。长笑道：“多谢尊神！”祭起钓龙杆压住龙王，长春散人合力红菱将其诛杀。

　　只是龙王身陨，突然乌光爆炸。龙珠从天灵飞出，逃离仙天。

　　“罢了，他们准备齐全，还是回到海域再作计较。”

　　空中陡然响起唳鸣声，龙珠势头一顿，却见云中闪现金色神鸟。李晴乘着如意鸟，神鸟衔着龙珠飞入紫微宫。

　　“真让师伯算准了！大泥鳅，随我去吧！”北斗金符贴在龙珠上，镇压龙魂拿入紫微宫复命。

　　红菱有感，对长春二人欠身：“妾身有法旨在身，先行告退。”收了龙王尸体和大雷音龙钟，抱着五元童子回归紫微宫。

　　瞧着龙女有理有据，洪旭询问长春散人：“树王，此女是何来历？看样子道基扎实，竟不逊色我道门诸位道德高人。”

　　“她是玄皓座下侍女，据说是昔年中州一尾赤鲤得道，行龙道真法，常年在玄皓座下修行比起那纪纯熙和沈静荷来，道行还胜过一筹。”

　　“此女有天龙之资啊！”洪旭赞叹道：“管中窥豹，由此可见那位星君的手段。”对于红菱收走战利品，两位半仙都无意见。

　　“树王，你用本体镇压东天门，贫道去里面瞧瞧。”一闪身，洪旭也进入仙天。


第二百七十九章 北岳恒山

　　东天门破了！

　　白骨魔君感应仙天晃动，抬头看向仙天上空的星辰。象征雷音龙王的星辰并未重新化生龙王。

　　“是龙魂未灭的缘故？”按照仙天的规划，只要星辰常在，元神投入星辰就可再度复生。

　　但很明显，雷音龙王并未复活，因为他本人并未死亡，仅仅是被镇压在紫微宫中。而他座下十二蛟龙，被大椿木虚影镇压在东天，仙天星空中的东方星域齐齐坠落难以复活。

　　“陛下是星辰祖师，怎么会不知道星辰道最根本的复活之法？”南天门，雷王对天光圣者笑道：“怎么样？若是你们想要借助星辰复活，且看本王容不容得。”

　　“果然，我们比起九州弱势许多！”天光圣者一叹，看到自己身边十二位水族妖王。四门镇守的四十八位真人妖王是半仙们的嫡系。东天门是龙族，南天门是水族，西天门是魔道，北天门是人族。

　　南天门的争斗很慢，因为地母和雷王没有先天灵宝护身，在天光圣者的宝镜下难以攻入仙天。不过他们在此拖延时间，只要内部造成破坏，那就是胜利。两位神灵爱惜羽毛，只吩咐诸神捉对厮杀。

　　慕容婉儿抬头看着瀚海星空，又看向北斗星域的九个大星。如今天枢星光辉已经熄灭。

　　“一天了！距离天界塑造还有八天。”

　　一星一天一仙城。

　　当北斗星域第一颗天枢星灭去时，姜元辰也已经镇压第一座仙城，向下一座仙城赶去。

　　大司命咋舌，虽然知道这位陛下距离天神也不逊色。但一口气汇聚天地本源星辰怒沉仙城，这神力浩瀚，仙城中三位真人没有一合之敌。

　　一群修士从仙城逃亡其他地方，姜元辰也不追赶，按照自己的基调继续前行。

　　路上，姚离心有所感：“我感觉到那位的存在，他正在突破。”

　　闻言，姜元辰吩咐玄天君：“你随姚离去找出无生老祖，务必阻拦他成仙。”然后又看了一眼姚离的影子，弹出一道符箓继续入城。

　　第二座仙城上三位真人眼皮子猛跳，其中一位黄真人道：“九皇大人怎么还没发话？真要是我们一个个抵御，谁对付得了他？”

　　方才姜元辰仅仅伸手一根手指，北斗星域轰向光柱将第一仙城打成废墟，三位真人一个都没有逃出。

　　“大不了我们直接用那个办法……”

　　“胡说什么！没有几位大人准许，我们能够使用那个法子？到时候魂飞魄散，还会拖延战机。”

　　三位真人站在城墙，彼此交头接耳。

　　姜元辰站在城下，并没有立刻攻击，而是安营扎寨，开始休息。

　　“干什么？难道是法力消耗过甚？”

　　“那样的话，也不应该当着我们面休息吧？”

　　“是有陷阱阴谋？”

　　“不会是逼我们主动出击吧？”

　　三位真人愁眉苦脸，完全把握不住姜元辰的战斗意图。

　　空中星辰闪耀，方才在第一仙城陨落的三位真人借助星辰复生，面色苍白来到三人身边。

　　“厉害，厉害，那位的星辰手段不愧是星祖辰君，我等不如也。”

　　看到这三位真人，第二仙城的三位真人眼前一亮：“你们三人有什么应对办法？”

　　“没有，等九皇大人的指示吧。”

　　看到营地建立，旌旗招展，神光漫漫，六位真人心中嘀咕。

　　“陛下，为何不直接攻击了？”营寨中，大司命询问道。

　　“把握战斗节奏即可，我们一方突进很容易被人算计。若三十六位真人联手开辟虚空将孤放逐，至少数日内回不来了。”姜元辰天人感应，隐约察觉九皇妖王的意图之一，专心等待其他人进来帮他分担压力。

　　“东天门已经破了，道门真人已经从东天门进入，到时候分担部分真人压力，不让对方凑够三十六位真人即可。”姜元辰又看向其他三个天门。

　　四门高耸，东天门能破完全是属性相克的缘故。但是其他三方就没这种取巧手段。尤其是西天门，西乃杀伐之金，主死。在白骨魔君的施为下西天门和冥土对接，无数亡灵僵尸不断化生，即便是天门道人也被阻拦在此。

　　“杀之不绝，生生不息。我们已经灭了三位天人级别的白骨尸骸了吧？”天门道人的战力加上藏渊的赤霄剑，已经诛杀白骨魔君三次。但一次次复活再战，威能根本不见削弱。反观藏渊法力不济，再难动用赤霄剑只能恭恭敬敬将神剑请回赤霄峰。

　　“都说白骨魔君是半仙中最弱的一位，但如今看来这位恐怕藏了不少手段呢！”南天门，雷王警惕道：“难怪陛下不让我们出手，而是让天门道人对战。”

　　慕容婉儿沉着脸，想到姜元辰和她做出的推测：“应该不可能是那人吧？若是泰山的话，岂非天神转世，那么天门道人等能够攻破他的防御才怪。”

　　南天门角落处，瀚海风灵潜伏藏身，看到慕容婉儿深思，突然下杀手。三天灵风吹过，销魂蚀骨。

　　“娘娘，小心！”雷王汇聚雷霆轰入天门，余光看到有人攻击慕容婉儿赶忙提醒。

　　慕容婉儿微微一笑，宫袖中伸出黄色光剑挡下攻击。

　　“后土无锋剑！”

　　幽幽后土，承载万物，以守为攻，重剑无锋。

　　此剑一出，风灵顿觉身上重若万钧，不得已从空气中现身。风后眼睛一亮，上前道：“娘娘，此人交给我吧。”风后祭起风袋，也有各种神风吹动。

　　见状，风灵也不肯示弱。同样驱动幽风、清风、赤火天风攻击。

　　天门上空截然不同两层风流对撞，两者皆化入空气，一方黄风呼啸，一方青风卷动，彼此各不相让。

　　不知纠缠多久，突然，风消云止。北方有静元真人手持定风珠赶来：“诸位尊神，贫道前来助阵！”静元真人的定风珠在风眼中祭炼无数年，克制一应风属，有仙器之妙。

　　风灵见到自身灵风消弭，被迫重新现身，心中一慌。风后这时候抓住机会，上前和风灵纠缠。

　　“聪明的女神！”静元真人很满意风后的举动，玉泉剑抛出，剑起剑落将风灵诛杀。

　　风后喜气洋洋吸收风灵本源，慕容婉儿看了身边雷王一眼。雷王专心致志拦着天光圣者，似乎不知道静元到来一样。

　　知道两方有仇，慕容婉儿上前道：“道友，你来南天门这边，北天门又该如何？”

　　“我们那边情况还算不错，目前正在收尾阶段。”静元真人道：“一切都要预料之中，恒山即将升起，娘娘可准备化身了。”

　　恒山老祖比起其他几人更重视自己的道统，北天门十二真人跟他颇有渊源。在东天门坠落，身边真人只剩五人后，便心生退意：“在此纠缠不好，你等随我退入仙城，接引仙力。”

　　太强了！不是灵虚真人，而是元清和林子轩的战力远超恒山老祖的预计。

　　这两位在两次天光滋润下纷纷突破，通明天心，观天地道。林子轩三身都是元神四重，一人就斩杀三位真人，元清祭起造化炉一吸，也有三位真人化作灰灰。而且，元神灭杀，连复活的机会都没有。

　　恒山老祖不敢继续牺牲门人，带门人逃入仙天。却见前方有一位青衣神女等待多时：“奉陛下法旨，请老祖随我走一遭吧！”祭起手中神碑，星光曜天，北斗轮转。此物蕴含姜元辰封印的斗转星移神通。只一瞬间，包裹自己和恒山等六人出现在北海。

　　北海潮动，冰倩公主等待多时，对身边罗溪道：“布九曲玄河阵，将他们镇压！”双股剑一点，冰天雪地封印玄海。

　　龙女公主盯着恒山老祖，对旁边少司命示意，少司命立刻逃离恒山身边，只见天水奔腾而下，形如白龙。罗溪布下大阵将六位真人困入北海灵水向深处洞天缓缓移动。

　　恒山老祖在被挪移的一瞬间便一阵心惊肉跳，本能察觉危机：“快走，此地不宜久留！”但五行遁术，虹光妙法都被玄河大阵隔绝。阵中天水茫茫，分不清东南西北。

　　“没有仙天的庇护，所谓天人级别的战力顿时跌落。”沈静荷站在另一侧，晒然道：“瀚海仙人，亦不过如此”对身边海兽吩咐：“布阵。”同样是九曲玄河，势如黑龙，和冰倩公主一方的白龙呼应。

　　双龙绞杀，阴阳对立，沈静荷手中又拿出一尊星斗，此乃紫微星斗的投影，只能使用一次。沈静荷对下一扫，恒山老祖等人泥丸宫封闭，五位真人被水压碾碎肉身，元神飞落沈静荷手中。恒山老祖被封泥丸宫仍想要反抗，祭起玉鼓反击。但少司命拿出一根树枝狠狠扫去，玉鼓脱飞，空中又有一道红气裹住玉鼓。

　　红菱现身，拿着大雷音龙钟攻击恒山老祖：“陛下有言，立北岳恒山。三位且随我一起出手。”拿出北斗符箓，施法点燃，空中雷霆一震。北海深处有一座山岳隆起，巍峨耸峙，莽莽苍苍，山上立有一块“恒山碑”。

　　四女自发站在四方，少司命在东，红菱在南，沈静荷在北，冰倩在西。沈静荷笑道：“老祖，今日便是你陨落之日，还请化道吧！”乾坤网撒下，命诸神海兽联手催动，从恒山老祖手中夺取连山仙器。仙器落入恒山山岳，化作连绵秀丽山峦。

　　四女催动恒山碑，碑文中似有一股莫名吸力纠缠恒山老祖。任老祖如何设法都难以离开恒山范畴。泥丸宫被封，又被恒山碑镇压，身体逐渐石化，被恒山吞噬化作恒山本源。

　　“这老祖虽然道行不及师尊，但肉身已经是天仙之躯，立下北岳不会逊色其他三岳。”

　　空中黄气升起，地母一尊化身从翼州降临。看到拔地而起的恒山，满意一笑：“海中升山，这山和昔年寒渊还有份渊源。不过你既然有意立在此地，妾身不介意助你一臂之力。”拿出息土，敲下一块抛入北海，顿时化作千里浩土将恒山和并州连接。北海浪潮滚动，北海被地母驱使向着更北方扩展，并州土地多了一千里，又多了一座恒山以及恒山洞天，整个世界的大地格局再度北移。

　　瀚海大陆接连爆发数次大地震，恒山老祖的死亡以及地脉北上，使得仙天支柱开始动摇。

　　“日后，恒山作为并州极北之山，陆海分界！”空中功德落下，四女连同地母各得两成。其他四女并不会继续参与仙天之战，各自收敛功德，负责稳定恒山以及北海。

　　地母见状，化身匆忙赶入南天门和本尊融合。这两成功德在身，自身神力再度大涨，隐约有赶上雷王的势头。

　　轰——

　　北天门陷落，阴阳二气上升，日月落在北天之上镇压仙天一角。

　　慕容婉儿见了大喜：“东北皆破，我南天门也该发力了！”


第二百八十章 攻守大反转

　　北斗星域，群星之主所在领域。象征天璇星的北斗第二星光辉逐渐淡去。与此同时，瀚海仙天传来一场大震动，第二座仙城消失不见，场上只有一片水漩涡。

　　不是星光攻击，是以归墟之力强行湮灭仙城。

　　七城皆是水城，在茫茫仙海中升起的七座城池，以曾经七海圣王手中七海神宫作为核心能源。

　　当北天门陷落后，姜元辰伸手一翻，仙海掀动狂澜。涌泉、繁雨、云雾、凌波、怒洪、灵雪、天河七道剑意联合，整个仙海怒涛翻滚，决决没没，浩浩之水吞噬仙城，只剩巨大漩涡留在原地。

　　九皇妖王一呆，苦笑连连：“太快了！”还没等他反应过来，整个仙城的覆灭不过瞬息。上一刻仙海暴动，下一刻仙城就消失不见。

　　仙天的妙用还没完全施展，就被毁了两座天门、两座仙城断了继续运行的可能。

　　“若他不是一开始用仙天对撞，而是选择主动来伐，我等借助四方天门布置四灵诛仙阵，到时候来多少人都可一并击杀。”

　　“若非东天门陷落太早，北天门众人被挪移到北海，我等也可重整旗鼓在仙城中另行布置。”

　　“若非他连毁两座仙城，我们借助七城两殿的格局也能维护仙天内部元气流动，布置大阵一口气将他打入归墟世界。”九皇妖王无奈，自己精心准备的各种杀招都被极其巧合的破去。那归墟大漩涡可是自己参考姜元辰的手段，以北斗七星和七海之力引动的无上杀招，绯龙的记忆提供很大帮助。

　　但姜元辰才是正版，一眼看出仙海中隐藏归墟之力，直接掀了棋盘以归墟怒沉仙城。

　　战斗节奏被姜元辰牢牢把握，一举一动皆有深意。

　　看到姜元辰向第三座仙城走去，九皇暗思：“到了这一步，不能继续让你把握战局，实在不行就动用那一招吧！虽然付出代价太大，但如果灭杀九州所有人，也值了。”

　　“紫微星君，就让你看看我瀚海仙天真正的玄妙！”从天罡宫走出，九皇妖王对天一指，空中星辰齐齐闪耀。“引仙魂降临！”

　　九州界外一片绚烂星云弥漫，星云中有一百零四颗星辰以光速轰入天地胎膜，和仙天遥遥呼应。

　　“哈哈！仙界诸位大人已经降临仙识，接下来一战我等必胜！”西天门，瀚海真人瞧见空中星辰变故，大笑起来。

　　仙识降临？

　　天门道人面色凝重，掐指一算，面色大变：“遭了，他们想要用夺舍之法引玄玉仙界的人降临！”

　　“仙人降临？怎么可能？”

　　道门真人们面色一惊，连忙观察外界变故。

　　“是了，瀚海一口气诞生这么多真人，根本不是对我们出手，而是为玄玉仙界的人做引。”

　　“他们疯了！”金罗真人震惊道：“那些人降临下来夺舍他们肉身，他们有什么好处？就为一个遥不可及的转世？”

　　九州中人很不理解瀚海人的想法。到时候玄玉仙界占领九州，瀚海诸人入了轮回，连人道都未必能精准转生，这么大的代价值得么？

　　实质上，瀚海真人们自己也是半强迫半自愿奉献自己的肉身给玄玉仙界的仙人们。没办法，把柄被人拿住，几位半仙在上面压制，由不得他们反抗。

　　“仙人降临？地祖的封印呢！”雷王震惊，抬头看向虚空，那片仙识星云没入天地胎膜，穿透地祖封印，一点反应都没有掀动。

　　……

　　北海，红菱四女安置恒山建立洞天后，红菱归返天星道宫。五元童子抱着一条数十丈的天龙啃食，嘴上血迹下流，这都是天龙精血。

　　“好吃，好吃！不愧是即将进阶的天龙，吃了它，我感觉自己已经可以成仙了。”五元童子顶着鼓鼓的小肚子，嘴中嘟囔道。

　　红菱走过来，收取雷音龙王的龙珠。龙珠内一条龙魂游走，虽落如此境地，但仍然有一股战意冲向红菱。

　　红菱微微一笑，施展神术请来梦界诸神的力量。“诸位，这龙魂就送你们了！”龙魂投入梦界，梦龙母当先收去龙魂搁置在梦境中不断转生。

　　“诸位，此龙跟妾身属性相合，送我如何？”

　　“好。”几位梦神都不反对，毕竟这龙王就是梦龙母帮忙降服。

　　见状，梦龙母大喜，研究龙魂本质参悟未来的天神之路。“我是梦龙之母，陛下以梦界塑造龙神，虚空诸界中的独一份。虽有大气运，但前途渺茫，借助真龙的本质可以研究我梦龙一脉的前途。”

　　紫微宫中，红菱摄取龙珠本源。复又喷出自己内丹宝珠，内丹撞击龙珠，化作浆液把龙珠包裹炼化。继承雷音龙王的神力后，龙角撼天剑和大雷音龙钟自发落入红菱体内：“龙角剑堪比仙剑，龙钟又是先天仙器。按照陛下的大方性子，日后这就是我的护身之宝了。”将玉鼓镇压在紫微宫下，静看五元童子吞吃龙王尸身。

　　良久后，童子抱着圆滚滚的大肚子，龙尸完全被他消化，对红菱道：“姐姐，我在九州的事情办完，你我的契约可以解除了。”

　　“好！”红菱屈指一弹，精气打出，和五元童子解除自己二人身上的契约。

　　重归自由之身，五元童子伸了个懒腰：“姐姐在九州修行且小心，弟弟回去了！”说完，擦去嘴角雷音龙王的龙血飞到虚空某一处神秘场地。

　　五位器仙正在这里守望远处龙霄仙人的战斗。

　　“老师，弟子回来了！”童子一蹦一跳，抱住一个青年人的脖子，吧唧亲了一口：“如师尊推演的一样，得到龙族精血的滋养，徒儿也快成仙了！”

　　打量自己门人，青年笑道：“回去之后，到师尊的万宝境渡劫，对你有好处。”

　　五元童子点头，瞧着远处的战斗：“不知道师伯怎么样了？”

　　“落入下风，但无损根基，应该还能撑一撑。”

　　忽然，青年人看向九州界外：“师兄，你看！”

　　青袍老者看到九州界外的那一片仙识后愣住了：“玄玉仙界够大胆的，居然将所有仙人的仙识降临。就算每一个人都是半仙境界，但也足够横扫了吧？”

　　他们不在意九州归属，若非龙霄对九州有些感情，想要对未来道君接下善缘，完全可以对九州置之不理。

　　神霄帝庭，中央天宫中传来不断笑声。

　　“好好……不枉本宫刻意告知玄玉师兄。只要仙识降临，不夹杂天人级别的力量，地祖的禁制并不会发动。”风灵天后很满意：“陈昕虽然失利而归，但探知地祖的底线功劳不小，回头让他接管老二正在征服的那个世界吧。”

　　身边五龙太子淡笑道：“一切由母后做主。”

　　“对了，那边，母后联系了吗？”

　　“联系了，我们虽然不好对太虚道宗下手，但谁让他们目前正在劫数之中？天钧道尊能够威慑虚空，但也不能阻拦那位大道君的举动吧？”风灵天后嫣然笑道：“顺便卖给那位一个人情，也算好处。”

　　一切皆在计划中。五龙太子放心了。他对太虚道宗很警惕，当初他埋伏的人就在太虚道宗，但没想到最后轻而易举被人给拔了钉子。但他对太虚道宗的了解，很明白。未来道君必然是太虚道宗的人。

　　随手拿起一颗仙果把玩，五龙太子突然道：“听说父王近日新纳了一位天妃？”

　　闻言，风灵天后面色沉下：“是你父王去原始大陆找的道侣。”

　　原始大陆？五龙太子目光闪烁，道：“最近去了趟仓由道君处，听闻道君对九州很感兴趣。那九州研究的一门天莲宝箓似乎关乎人道后天转先天的奥秘。若是玄玉仙界占领九州，母后可出面讨要这份功法上呈仓由道君。”这是结善缘的好事，风灵天后点头：“本宫记下了。不过你的道途五行轮转，不知如今如何了？”

　　“父王的五龙御天经完全吃透，跟我的五龙朝元相合已经达到五行道气生生不息的地步。”五龙太子背后五条神龙衔环而出，对风灵天后展示自己的五行大道。

　　母子二人其乐融融，全不把九州放在眼里。

　　如今玄玉仙界玩了这一出偷梁换柱，仙识夺舍替代，这难道还有失败的可能？

　　“我界必胜。”赤离仙人坐在仙宫，满意道：“道兄手段通天，这一招果然厉害。虽然仙魂不在，道果不存，但这些瀚海真人得到天光滋润，身上有仙气环绕，承载仙识后有仙人经验，战力大增。这样，就可将九州真人们击败。”

　　瀚海真人？别开玩笑了，从修行经历，功法体系，战斗经验，使用法宝等等方面，都跟九州差了一大截。虽然瀚海有一些出众之人，但数量太少。就凭那些丹药成道的真人？按照长眉真人的话，给他十个真人级别剑修施行斩首行动，就可轻而易举灭了瀚海一半的人。

　　对此，姜元辰等人很可惜无生老祖的反水。若是无生老祖在，和太上真人洪旭联手行刺杀之术，便是半仙都难逃一死。

　　因此，玄玉仙界从来没有指望瀚海能够获胜。他们的目标，仅仅是无生老祖突破，打破地祖禁制。或者绕过地祖禁制，让仙人们以化身夺舍的形势亲自对九州真人们下手。

　　玄玉仙君淡淡笑着，这是他得意之作。连同仙天的造就，一切的一切都围绕着这一步进行。仙人夺舍，到时候区区一个九州界又有什么反抗的能力？

　　“诸仙听令，若有人成功诛杀一位紫微、雷神、地母、天门、太上、长春、灵虚中的任何一人，赐离韵仙丹三粒，仙器一件。成功诛杀一位九州真人，赐赤云仙丹一颗。若是能缴获九州仙器，可自行安排。若取得九州先天灵宝交给本君，本君为你等开启一次本源之海。”

　　本源之海，诸仙听了玄玉仙界的话一惊。这是让他们近距离体悟玄玉仙界的本源大道。以往体悟本源的人，回去之后闭关修行立刻就进行一场突破，少的突破一重仙业，多的突破三重仙业。青莲教主的几位道侣本来没有仙资，完全是教主私心开放本源之海，将她们提升成仙。

　　赤离仙人和青莲教主面色一动，忽听玄玉仙君道：“九州界先天灵宝有赤霄剑、金阳鼎、天机镜和天龙门四件。除却赤霄剑上供师尊外，其他三件有我们平分。到时候本源之海，合力开启。”

　　分配不均，容易产生争斗。虽然玄玉仙君很想独吞，但也不能在战前就勾心斗角，于是早早想好分配方案。

　　两位真仙见了，点头认可。

　　玄玉仙界信心充足，只要是正常人都明白，玄玉仙界仙人降临时便是他们的胜利之日。

　　天门道人果决道：“绝对不能让这些仙人降临，诸位！随我去天地胎膜处将他们斩了！”道门真人们点点头，虽然明知此行成效不大，但也不能坐以待毙。

　　“不会让你们离开的！”眼前幽暗世界中爬出一只只巨大白骨魔神，每一位都有半仙之能，共计七位，暗合七煞玄妙。

　　雷王看到西天门天门道人等人被纠缠，对地母道：“当务之急是抵御界外仙识降临，我等速速离去开启天星大阵。”

　　天光圣者见了，不断震动宝镜射出赤霞灵光：“诸位，还是留下来吧！”

　　一时间，攻守翻转，九州一方落入下风。


第二百八十一章 幽幽冥土

　　绝望气氛弥漫，九州的失败已成定局。

　　但仍然有人想要反抗。雷王一声长啸，九州法则震动，无数雷霆在天地胎膜之外轰向仙识。但毫无用处，仙识光辉熠煜击碎天雷破入九州。

　　蓦地，北斗星域有星光亮起。

　　北斗之神断生注死，天人法相在天穹现身，穿紫微帝袍，戴七星套装，头顶五龙华盖。神人手持紫微星斗衡判寿元。

　　不单单是天穹，冥土中亦有北斗星辰光辉升起，伴随大地后土之力，两股神力联合发力。

　　界外仙识萤骇电走飞入九州，但在一瞬间被两股力量炸裂。又有幽冥气组合的骷髅头升起，将仙识悉数吞纳送入冥土。

　　第三座仙城处，姜元辰靠在帝车椅背，打了个哈欠：“九皇妖王，你等手段仅止于此吗？舍你等肉身接引那些仙人的仙识，真以为孤看不出来？如今仙神同往仙天，为何幽冥一脉不在？”

　　南天门，慕容婉儿淡笑拦住雷王，不让雷王继续耗费神力：“大神放心，咱们那位陛下一向以眼界谋略著称，早有准备，您且看着吧。”

　　冥土，周老并未前往仙天，而是按姜元辰的吩咐在冥土准备万鬼大阵，以幽冥之气摄取灵识神念。

　　当界外有仙识降临时，周老有感，对身边鬼仙鬼神道：“我幽冥一脉一向势弱，但此刻正是我等发力为天地立功的好时候。起阵！”万鬼大阵运转，鬼哭神嚎，冥土之中的冤魂孽力化作黑雾冲出九州纠缠仙识。加上星君和地母的神力强行将仙识悉数拉入冥土。

　　仙识乃纯阳力量属性，落入冥土顿时阴阳冲突。

　　见状，周老大喝：“镇！”万鬼大阵裹着上百道仙识落入冥土中央的转灵池。周老随后拿出幽冥龙凤盘，此乃鬼仙一脉镇运之宝。鬼龙鬼凤在空中飞舞，两者相交化作生死幽冥二气镇压万鬼大阵，将仙识不断压入冥土深处。

　　黄色大地神力化作泰山压顶，紫色星光神力化作北斗七星碑立在泰山之巅。

　　三方合力，汇聚九州天道之能，仙识毫无反抗力被封入冥土深处不断向更下方落去。

　　最深层的阴暗面，死寂之地，和归墟勾连的幽浊领域。即便是仙人亦不敢轻易接触靠近的地域。

　　“仅仅是一群仙人意识化身，若打入死寂之地岂还有超脱之日？按照陛下的意思，借助他们的纯阳仙识还能净化死寂层，或许我界能减去一些包袱。”周老心中暗笑：“任你们计划周全严谨，又岂能逃过我们陛下的法眼？”

　　在瀚海强行提升真人的时候姜元辰就琢磨出一点不对劲。加上全部瀚海真人凝练本命星，不单单是提升战力，用来保命，这分明是一个个明晃晃的坐标好吸引界外仙人夺舍啊！

　　四门七城，四门对应四象四灵，七城暗指北斗七星，合乎星辰。但若是按照北斗来说，应该是九颗星辰。北斗九皇，必须算上紫微和辰星。

　　九皇妖王也以此成名，当然不会白白搁置紫微和辰星两颗星辰的位置。

　　“北斗七城下方有瀚海曾经七海本源。而辰星所在位置便是天罡宫，汇聚三十六天罡，是你坐镇之所，调控七城。但按星辰理念，最尊贵的紫微北极之位，在哪？”姜元辰笑吟吟对九皇妖王传音：“若孤没猜错，在仙城对应的紫微处，应该有一座仙殿。一座以星辰打造的仙殿，除了呼应上空诸多星辰外也具备玄玉仙界一百零四位天仙的印记，好接引他们下界。没错吧？瀚海的废物炮灰们？”

　　就如同玄玉仙界从来不指望瀚海来对付九州一样，姜元辰也从来没看得起瀚海这些真人。嗯，严格要说，瀚海被他看在眼中的只有两个人，九皇妖王以及白骨魔君。其余几人，即便是半仙，在姜元辰眼中也是任人宰割之辈。若是他本体降临，几个弹指间就可灭去。

　　冥土最深处的死寂层，一卷河图正缓缓张开。河图散发无边毁灭与吞噬之力，隐约勾连宇宙归墟之地。

　　仙识投入死寂层，顿觉吞噬之力拉扯仙识，一个个挣扎不已。

　　一口气将所有仙人仙识打入归墟！这是姜元辰的图谋，甚至有心思因此牵连玄玉仙界，引动归墟无极之力将所有仙人拖入最终之地。

　　“有意思，看样子不用老夫拉偏架了。”地玄界，地祖抬头瞧了九州界一眼，老神在在继续和花萝女仙下棋。

　　女仙看到自己目前落入下风，索性出手抹了棋盘：“不玩了，不玩了。咱们下棋没什么意思，看看人家两界交锋吧。玄玉仙界算计九州，居然被一个半仙级别的神灵见招拆招，这三位真仙还真不如一头撞死算了。”

　　“这可不是一位普通的神灵啊。能够引动归墟之力一下子掀翻玄玉仙界的布置，这小子日后很可能是我辈中人。”

　　花萝女仙盯着姜元辰看了看，注意力放在北天门外的元清身上。姜元辰再好也跟她没关系，她更在意元清的安危。

　　“怎么？地祖有意卖他个人情？”

　　老一辈的道君道尊们有些时候愿意帮衬一下后学末进，一个证道人情在未来或许就是一笔巨大的收益。

　　对这种投资，地祖玩得很溜。当今五十六位道君中有不少跟他有一份香火情。

　　“再看看。”这种投资绝对不能资敌，所以要探查清楚所有底细才行。他可不想帮出来一个对头，到时候恩将仇报将他灭了。

　　玄玉仙界，上首三位真仙顾不得以云气遮面。青莲教主和赤离仙人养气功夫不到家，气得直发抖。

　　玄玉仙君冰冷瞧着九州。仙识被困冥土，这是世界本能的反噬，加上姜元辰和慕容婉儿的引导，以及更深处归墟力量的牵引，一口气收了上百道仙识。甚至，他已经察觉缕缕归墟之力正顺着仙识纠缠他的本体。

　　“若能降临，你等首要目标是击杀此子！”玄玉仙君说了一句，主动焚烧自己仙识。“能斩杀此子者，本君亲自以本源之力为他灌顶！”

　　诸仙一惊，这是将这位世界之子等同于一件先天灵宝了吗？

　　仙识自爆，只听“砰”的一声冥土震动。浩瀚白色光辉从死寂层穿透数千丈冥土，周老万鬼大阵有一瞬间停滞，仙识从死寂层逃逸而出。

　　青莲教主和赤离仙人见状，同时自爆仙识。三位真仙果决下手，撑开万鬼大阵一条通道让诸仙仙识逃离而出冲入西方冥土。

　　“诸位道友，速度！只要进入西方冥土，就可顺势进入仙天夺舍！”在三位真仙自爆牺牲下一共逃离近半仙识，剩下仙识因为来不及逃离，再度被万鬼大阵锁住，封印在阴暗面最深处被归墟之力消融。

　　玄玉仙界诸仙顿觉元神一疼，主动切断联系。

　　“也罢，逃离一半仙识也够了。”

　　不过显然他们想的太乐观了，仙识冲出万鬼大阵还来不及遁入瀚海冥土升入仙天，就看到几位阳神手持神器站在一旁。

　　“奉陛下之命，送诸位入归墟！”再度拿出一张河图。同样是赝品河图，但具备正版河图的一道神通力。河图随风散去，归墟之力爆发纠缠仙识，将他们再度打落死寂层。

　　异变突起，当仙识被归墟之力困住时，一只白骨爪从冥土伸出，撕裂李天豪的神体，强行救出三十道仙识。

　　“别管我！将其他仙识送入死寂之地！”李天豪神体破碎，心一横，直接自爆。黄光地气涌动，阻隔白骨爪让其他神灵封镇仙识。

　　紫微宫，镇星光辉闪烁，李天豪在星宫中重塑神体。一旁少司命见了，讶道：“阁下，你这是……”

　　“有人干涉师兄的布局，救走部分仙识。”李天豪铁青着脸，三十道仙识，这就意味着三十位强力真人的存在啊！

　　少司命闻言，不敢怠慢，匆匆将这件事禀报姜元辰。

　　“终究还有来了么？”姜元辰眺望仙天四周，杀伐劫气笼罩：“不知这一战，我九州要死多少位同道？”

　　但是，这些仙识遁入冥土后当即被一座冥山镇压。

　　“放肆！白骨小儿，你想做什么！”仙识传递愤怒波动：“还不速速将我们放了！”

　　笑声透过仙识传入玄玉仙界：“诸位道友，日后若玄玉仙界占领九州，本君要得到一尊真仙业位。”

　　玄玉三人此刻本就惊怒非常，见得白骨魔君话语后赤离仙人大怒：“放肆，区区一魔道半仙，居然敢算计我们仙界！”

　　青莲教主冷笑：“藏头露尾的东西，谅你何等浅薄道行，张口就要一尊真仙业位，你当你是什么！”

　　玄玉仙君反而冷静下来，脑中过滤一遍后若有所思：“冥土出身，看来也是一位故亡人。而且有神道痕迹，以往倒是小瞧你了。看样子，是某一位天人级别的转世身？若是你能够统一冥土，到时候帮你一把也无不可。但若你自己不得力，也赖不得本君。”他已经看出这位白骨魔君的诡异之处。在瀚海图谋这么久，所谋甚大。

　　“暂时答应，回头再想办法将他除去。”玄玉仙君暗思后，和白骨魔君立下约定。

　　“那就这么定了。”仙识从冥山飞离，共计三十道。

　　自冥土上升，由阴转阳，投入仙天中央对应紫微的仙殿。仙殿摆着一百零四尊神像，上空有上百颗星辰照耀。

　　诸仙仙识附着自己的神像，随后感应属性接近的星辰。借助星辰力量投入真人肉身，封印宿主元神，自身进行掌控。

　　恰巧第三座仙城就有一位真人被夺舍。

　　“我乃玄玉仙界青莲教护法昌余，你这邪神，受死吧！”仙城上青光笼罩真人，随后真人气势大涨，仙气盈盈，有半仙之能。手持宝剑指着姜元辰，按照三位真仙的意思，这个神灵必须死！而且利益太大了。

　　“若是将他杀了，得到本源灌顶，我应该也能突破到天仙五重或者六重的境界吧？”想到自己日后的前程，无数仙女主动投怀送抱，昌余心中一荡。


第二百八十二章 天舞道灭

　　就在昌余幻想自己未来，甚至浮想联翩自己作为玄玉仙界第四位真仙的时候，突然脑袋一痛。

　　“噗嗤——”

　　昌余身子僵硬，额头出现一个血窟窿。姜元辰站在城墙上把玩一团仙识，自语道：“话是不是太多了？即便是仙人，没有仙体、仙魂，仅仅凭借战斗经验而已，也敢说杀我？”

　　轻飘飘一指从泥丸宫抽出仙识，袖袍一震，肉身随风散去。“半仙？研究九州法则了吗？融合新夺舍的肉身了吗？区区一团仙识而已，天人九感面前就是渣渣。”

　　两位守城真人毛骨悚然，一位仙人降临化身居然这么轻松就死了？旁边两位真人不敢逗留，施展遁术准备逃离。

　　“来都来了，就一并上路吧！”袖子再度一摆，二人跟着消失肉身飞灰。不过这一次，姜元辰没有让他们元神投入星辰重生，而是收入袖袍化作星辰宝珠。

　　“大司命、玄辰，你们俩去四周清理瀚海真人。若碰到同道，记得告知他们，碰到玄玉仙界的仙人附体，最好是诸人联手应对。”

　　收起帝车，姜元辰独自离开。脚下仙城被寒冰笼罩，随后寸寸崩塌。他已经感应到紫微星对应的仙殿，只要捣毁这里，就可一口气灭了这些仙人附体的真人。

　　“主公！”玄辰想要说什么，被大司命拦下：“陛下一人不用照顾我等，行事更方便。”

　　闻言，玄辰有些无奈，只得道：“也好，那我等去找其他人吧。”主公的境界越发高深了，若是还想追上主公的脚步，必须努力了！

　　分头行事，姜元辰没有依照顺序攻击其他仙城，而是走在仙海水面来到一座宫殿。

　　仙海悬浮的仙城道宫。七城暗合北斗，需要一座座铲除才能进入下一座仙城。七座仙城化作北斗星路，暗指生灵一生的寿数。这也是一个陷阱，谁要是明目张胆从第一座仙城攻入第七座仙城。那么按照寿数来说，就相当于走完自己的一生，也就是说，当踏足第七座仙城的时候就会身死道消，这是天数咒术无可违抗。

　　“孤不会傻到自己一人摧毁七座仙城，更不会踏足第七座仙城。”姜元辰作为寿元之神，本能察觉仙城底下的问题。他出现在第七座仙城就意味着自己寿元终了，走完人生旅程。

　　“所以，剩下那些仙城交给其他人吧。孤专心清理周围的道宫，寻找核心仙殿。”

　　而且——姜元辰也需要自己亲自清理那些仙识：“没想到白骨魔君居然有这份手段，这么一想他的身份的的确确只可能是那位了吧？”

　　突然，慕容婉儿的神念跨空而来：“冥土中的变故你应该察觉了吧？按照这位的力量来看，的的确确是那人了。”

　　“但有些问题仍然没有解开。”姜元辰皱眉：“当然，试探一下也是必要的。如今四天门中唯有西天门稳稳不破，足见这位底蕴。我先寻找仙殿设法破坏，然后前往西天门找他探查底细。你不要去！”

　　如果真是那人，慕容婉儿先天被克，绝对不能前往西天门。姜元辰让神道去南天门，也有这方面考量。

　　两人略微接触，姜元辰走到自己第一个目标。

　　这是一座碧瓦道宫，和姜元辰在瀚海居住的坠星海洞府很像。而这里的真人姜元辰也很熟，正是他昔年在瀚海收下的女婢水舞长姬。

　　心境古井不波，姜元辰面色平静，走入宫殿。“不错的防御体系，仙海每一座真人道宫都化作节点，还能借助仙海挪移位置，想必你是有意阻拦孤？”

　　水舞长姬看到姜元辰后面色一紧，轻咬贝齿，欠身：“婢子见过老爷。”风髻媚眼，风情外露，素净白裙露出大片肌肤。

　　姜元辰一摆手，道：“你既看守仙殿，站在瀚海一方，今日没有主仆只有敌我。且施法防御吧，孤给你这个机会。”

　　负手站立，姜元辰不拿任何一件法宝。到了他这般境界，天地万物皆是法器，御使随心。

　　水舞长姬见罢，挺起身子，道宫有磅礴灵气涌入体内。这是道宫的增幅作用，也是她的领域，可以压制一切外来敌人。

　　“婢子修行功法是老爷传授的天舞之道，还请老爷评鉴。”说罢，双袖舞动，绫罗翻飞，室内生光，让人不自主将目光投向她的妩媚之姿。

　　元气随天舞而动，还有迷幻天魔之音响动，仿若大千红尘世界，黄粱一梦。

　　姜元辰瞧了，默默摇头：若技止于此，比元清的舞动天地尚差一筹。烟尘之气，到底是舞姬出身，青楼女子，仍然难改习气。

　　不过就在姜元辰念头转动的时候长姬舞姿一变。来自天魔一脉的烟尘靡靡之气散去。净世之莲，出淤泥而不染。

　　红尘世界，山河之巅，一袭白衣胜雪挥动乾坤，悠悠千载弹指而过。

　　眼前不由一亮，这天莲盛开，圣洁无双，和元清的天莲醉舞几乎一模一样。

　　“不错，借助红尘天魔舞转变净世天舞，借助污浊至清灵的转变使得自己的舞姿更趋向完美。”赞了一句，却见霞光涌动，莲香扑鼻，随后长姬身形融入天地，进入天人感应。

　　天人合一的境界，使得水舞长姬道行飞涨，在姜元辰面前舞出自己这一生最完美的舞姿。

　　一舞倾城，山河失色，天人之舞，合道幻灭。

　　合入天地的道化之力从长姬身边干扰姜元辰，似乎想要拖着他一起进入道化中。合道，逼着姜元辰神魂散去，融入天地。

　　姜元辰目光微动，但随后恢复如常：“可惜还是差了点。”

　　“虽然和元清的‘天莲醉舞’类似，但仅仅是前些年的元清。如今的你，可以比得上百年前的她吧！”

　　面色不动，天舞卷动的元气浪潮到了姜元辰身边，自动散去。头顶五龙紫微华盖垂下璎珞宝珠护主。天神之威，帝王之相，巍巍天能显化，水舞长姬被天地之力反噬嘴角留下鲜血。

　　“百年前？”嘴角浮出苦笑：“是吗？终究不如她吗？”这一舞，用尽水舞长姬毕生造诣，但在姜元辰口中也仅仅是一个比得上过去元清的评价。

　　心中颇不是滋味，但已经没有力气多言。发鬓散开，三千青丝尽数霜白。本来一位绝世美女，皮肤瞬间干枯如树皮，最终在姜元辰面前化作一堆枯骨。

　　盯着枯骨看了一阵：“终究不是一路人啊！”虽然怀念曾经在瀚海的一段岁月，但姜元辰很明白自己的立场。

　　青碧道宫灵光暗淡，化作瓦砾随风而逝。

　　“不过你刻意拖延时间，目的也算达到。”似笑非笑瞧着道宫破碎后从后殿位置现身的一位真人。

　　“看样子，阁下是玄玉仙界的人吧？”

　　“我名戚涛，玄玉仙界中天玄玉圣宫门下。”戚涛附体的这位真人看似面相三十岁左右的男子，青面赤发，是从西天门赶过来的一位真人。并未来得及回到自己道宫，就被仙识夺舍就近寻了水舞长姬的宫殿暂避。

　　水舞长姬自知难以对抗姜元辰，所以费力气用天舞之术拖延时间，也是为了让这位仙人顺利融合肉身，好熟悉九州法则。

　　不过这点时间姜元辰可以给。姜元辰很自信，同样是半仙境界，而且这位仙人借助的肉身明显只是新晋真人。肉身的坚固以及法力的总量都比不上姜元辰的神道九皇之体。

　　“戚涛？既然是玄玉仙君座下，应该也是正统仙人出身。怎么选择附着在一位魔道真人身上？”姜元辰嗤笑道：“看样子，不得玄玉真传啊。”

　　魔道真人，应该是血魔黑煞一脉的道术。姜元辰在斗嘴的时候暗中演算，察觉一缕甜腻血魔香气。

　　戚涛刚要说话，突然姜元辰率先动手。漫天光雨落下，汇聚日月星辰之力的三光灵水。其中有一团三色玄光，已经趋向神水的本质。

　　戚涛见状，连忙拿起仙器反击。这件仙器是他早年赐给瀚海真人，因此他才能顺利夺舍附身。

　　仙珠光辉亮起，下一刻却被浩浩星光扫中，强行飞出姜元辰手中。

　　“去吧！”漫天三光灵水泼下，净化仙人的仙识将真人肉身化去。

　　不当一合之敌人。远处九皇妖王倒吸冷气：“这已经堪比天神的力量了。”心念一动，一条阶梯出现在姜元辰脚下：“紫微星君，直接来天罡宫吧！”

　　天罡宫九皇殿，这是九皇妖王的宫殿，在这里他也具备天神之能。不欲再让其他人受死，准备自己和这宿命敌人一决高下。

　　姜元辰微微一笑，跨步走上天梯。

　　……

　　玄玉仙界，诸仙一片冷寂，虽然部分仙人成功夺舍，但对玄玉仙界当初的计划而言成功连三分之一都没有。

　　可以说是失败了。

　　“龙霄那边的计划可是在按照预计进行？”玄玉仙君到底是老谋深算之辈，被白骨魔君要挟后完全不当一回事，继续关注另一点：“只要龙霄不能合道真仙，到时候九州照样是我们的，只需真身降临即可，仅仅是多费些工夫吧！”

　　诸仙一想，也是这个理。九州再怎么拖，诞生仙人是必然。不管是无生老祖还是其他几人，再拖延时间也拖延不了多久。到时候强行被天地降临天劫，那就不好了。

　　“而且，三十位仙人夺舍，诞生的力量也足以杀死他们不少人。”仙人们观望九州，虽然有姜元辰这种异类畅通无阻。但九州中这种人很多吗？

　　更多的是九州真人被仙人化身一一诛杀，元神飞入冥土，被周老招魂以求转世。

　　江岚，赤阳一脉遗留的真人，他所面对的就是一位赤离宫降临的仙人化身。

　　仙人脑后有十方道轮转动，天地锁禁，万物寂灭，完全不给江岚反击之机，就被十方道轮这件仙器灭杀，只有一道灵光飞出宫殿，落在其他人手中将这位仙人化身的情况汇报。

　　这种遭遇也在其他地方上演，面对普通瀚海真人可保必胜，但是面对这些仙人化身一个个真人陨落，将战斗信息传递给其他人，以求胜机。


第二百八十三章 天剑飞仙

　　九皇殿，这是九皇妖王所在宫殿。也是姜元辰的故友绯龙，他的完全体九皇妖王所在。

　　按照两界的主次之分，九州界在这次融合中占据主动，一位位真人在仙天斗法以争夺瀚海界的本源反补本界。这就必须将瀚海界的所有真人级别存在击杀，将仙天融入九州仙天才能塑造天界。

　　九皇殿中，姜元辰和九皇妖王相顾无言，在静望之后同时出手。

　　“星辰万象！”

　　“九皇临天！”

　　姜元辰驱动星光化作无数法宝攻击九皇妖王，寻找九皇妖王的克制之物。而九皇妖王也同样施展星光力量，以北斗九皇星辰的力量立下屏障，背后紫色神尊显化，将星光一同吸收反击姜元辰。

　　对这位妖王，姜元辰有着绝对的厌恶和抵触。且不论绯龙那档子事，就是这位妖王窃取他的力量，就足以让姜元辰起杀心。虽然姜元辰已经小心翼翼防止九皇盗取他的力量，但神名的重合使得姜元辰落入劣势。外加绯龙记忆里面对姜元辰的了解，姜元辰陷入被动。

　　瀚海生灵将九皇妖王称呼为“九皇灵尊”。是星辰化身，海域之主，统御天、水的大尊。

　　妖王脚下绵绵不绝的碧光灵水，这是象征九州界无尽海域的力量。东南西北四海，包括如今仅存的血乱和蛮荒二海。整个世界的水之本质在九皇妖王手中，姜元辰也不由肃然。

　　神道之争唯法则对拼，掌控水之力的九皇是真正的大敌。

　　突然，碧海潮生，水中涌动漩涡，模拟归墟之力掀动狂澜，甚至还有若水剑道中的凌波、怒洪两道剑意。

　　姜元辰皱着眉头，主动退开，施展北冥归藏经的法术平息归墟，以若水剑心挡下攻击。“看样子，从绯龙的记忆里得到许多啊！”姜元辰虽然慎重传法，但是对亲密人从不藏私。姚离、红菱等对姜元辰知根知底，晓得姜元辰不少功法路数，绯龙也不例外。

　　看到碧海和归墟，姜元辰心知，这位妖王对自己的北冥归藏经和若水剑法知之甚详，恐怕有克制手段。

　　“的确要感谢另一个我，不然也不会得到控制归墟力量的手法。”碧海潮动，漩涡升起，毁灭之力压向姜元辰。

　　自讨苦吃，姜元辰以往很喜欢用归墟或者海域对敌，如今被人反击，品尝到其他人的待遇。

　　“不能让他占据主动，这样的话……”姜元辰脚尖一点，层层凌波荡起，一片沧海阻隔碧水。九皇妖王一愣，冷笑：“这是你徒弟的沧海领域吧？你这做师尊的也好意思拿自己徒弟的功法来用？”这是沈静荷在元神之后创造的沧海世界，和若水剑法配套使用相互增幅。的确，这是绯龙所不知道的功法理念，可以堤防九皇妖王的针对。

　　“徒弟怎么了？师徒本就是相互依存的关系，师父引领弟子入道修行，而弟子在师尊的教导下走出自己的道路又能让师父印证借鉴。互补不足，这才是师徒的修行方式！”

　　姜元辰自豪笑道：“我家天一徒儿就是厉害！能够从我的北冥归藏经中别开一枝，以沧海自成天地隔绝外界干涉。不管你如何借用九州水系法则或者引导归墟，我只需沧海生生不息，你能奈我何？”

　　沧海领域张开，头顶又有紫微星高悬：“沧海配合星辰，这就是我的神道！有本事，打破我的防御！”

　　……

　　不提姜元辰和九皇这对宿命之敌。姚离和玄天君探究无生老祖的位置，路上正巧碰到知竹道人和踏月真人。

　　姚离冲着玄天君打了个眼色，玄天君上前道：“两位道友，可否搭把手？”

　　知竹道人是地仙一脉，跟姜元辰有数面之缘。见到二人后稽首：“两位请说。”

　　“我家陛下言道，这次仙天中无生老魔应该优先铲除，不能让他得道成仙打破地祖禁制。”

　　知竹道人一想，道：“也对，这是应该。不过无生老祖的位置你们可知？”

　　“我跟无生老祖有命格纠缠，隐约感觉到他在西方。”姚离指向西天门方向，踏月真人目光一动，道：“那事不宜迟，我们直接杀过去！”

　　“好！”四人向西走去，路上玄天君借助神道联系和慕容婉儿联络。

　　地母一怔，笑对雷王：“大神，玄天君他们引诱对方合在一处，我们不如也过去吧！”

　　“是踏月？”雷王颔首：“也罢，将计就计，我们过去将他们的人一举铲除。”看向面前的天光圣者：“你来我来？”

　　“妾身来吧。”地母姗姗走到天光圣者面前，祭起山河图：“幽幽冥土，昊昊九幽。司后土命，万灵沉沦！”本源激发，地母额头神纹浮现，这是她对天地的贡献，本源权限。顿时黄气漫天涌动，冥土虚影被慕容婉儿召唤在自己身边。

　　“永镇幽冥！”狠下心撕裂山河图，慕容婉儿强行将冥土召唤，将南天门整个传送到了冥土世界。

　　仙天再度迎来一场大变，整个南天门地域消失，仙气从仙天向着外界流窜。

　　冥土，南天门瞬间降临至地母阴山中。

　　“你们快走！”天光圣者祭起宝镜，雷王突然出现在他身边，一掌合在镜面：“此物和我爱妃有缘，圣者，不如送给本王吧！”雷霆吞吐，紫芒闪耀，天光圣者抓着先天宝镜的手臂化作飞灰。

　　“天雷？”天光圣者察觉雷霆涌入体内，毛骨悚然。而头顶亦有一片乌云飘来，雷王强行以雷霆接引，将天光圣者的成仙天劫召唤，于冥土渡劫。

　　成仙劫数本来就不轻松，天光圣者只有五成把握。加上雷王等人的捣乱，最终饮恨在劫数之下。

　　“嗯，用去陛下赐下的一枚天雷劫珠。”雷王手中拿出一颗失去灵力的黑色宝珠，随意扔在冥土：“陛下自诩助人为乐，为瀚海诸位半仙炼制三颗劫珠引动他们成仙劫数助他们成仙。不知道剩下两颗在哪？”帮忙成仙？可惜在姜元辰的这种帮忙下，没有一位瀚海仙人能够诞生。

　　“如今瀚海半仙只剩下那几位，应该是道友自己拿了一颗，另一个交给姚离对付无生老祖吧？”慕容婉儿看向西天门：“至于这位，天劫都灭不了他。”

　　诸神在冥土清扫战场，随后在雷王带领下前往西天门。

　　“西天门白骨魔君跟我有克制，便有劳大神你了。”慕容婉儿凝聚一把后土剑，收起两半的山河图直接走向仙海中第四座仙城：“我去破城！”

　　不过慕容婉儿到底晚了一步，当她赶到第四座仙城的时候正巧看到仙城上空高悬一口巨大紫金仙剑，而姜天琊和卫宫从仙城飞奔而出。

　　“地母，快闪！”卫宫看到慕容婉儿后连忙招呼她一起躲避。

　　慕容婉儿心中警兆响起，看到空中那一柄仙剑，一叹后化作黄气离开。

　　“为了诛杀本宫一道仙识，你居然舍命自爆？甚至连本命元神都一并点燃，彻底断绝转世的希望，值得吗？”仙城中血流成河，无数尸首横七竖八摆放。这是静元真人协同卫宫和姜天琊的战果。

　　“然！为了吾界长存，个人得失何足道矣！”静元真人跪倒在地，玉泉剑插在身边。他面前是一位女性真人。水蓝长袍，银白长发，望着自己面前的静元感叹道：“本宫亦曾随玄玉大军征伐诸界，但像你这般果决的人也是罕见。”头顶高悬仙剑死死锁定她的仙识，这位玄玉仙界降临的女仙亦难以逃离。

　　同归于尽的手段。太虚道宗研究的剑经中最后一招——白虹剑陨斩天术。

　　女仙心知这道仙识难以逃离，身后一轮太阴明月亮起，对静元表示尊重：“小子，就让本宫以最强一击送你上路吧！”

　　苍月凌空，而空中巨大仙剑虚影缓缓坠落。仙城中的一应建筑被剑气冲垮，苍月被剑意竖切两半，太阴寒气笼罩断壁残垣，寒意笼罩顿时化作冰天雪地。

　　静元和女仙都不例外，两座冰雕随后被空中剑气破灭化作冰粉，元神、仙识悉数湮灭。只有玉泉剑闪烁灵光在一阵低鸣后飞回太虚道宗。

　　“小子，老夫这一生只认可老主人一位剑主。但若是你的话……老夫认了！”哀叹之后，玉泉老人看到仙城彻底湮灭，连带仙海海水也被剑意蒸发。

　　冰晶散落，在仙海映射七彩虹光。

　　这一剑，是静元最强一剑，堪比天仙。光辉从仙天冲出，照亮九州大地。

　　“天外飞仙白玉城，一剑光寒耀九州。”慕容婉儿对仙城方向鞠了个躬，随后走向一座道宫，欲斩杀驻殿真人。

　　静元真人带着那位古老存在同归于尽，只留一道剑意在空中久久不散。

　　“长虹贯日裂天穹，在最后的最后他终究做到了。”灵虚真人面无表情，这位真人经历的太多太多，从羽微真人初入道宗的时候开始，送走了一位又一位同门晚辈，到了最后只留下他这个老不死的留守山门。如今年代跟他最近的静元陨落。

　　守尸鬼，对那些将死不死的人的蔑称，但是他实质上才是最符合这个名号的人吧？

　　“师祖死了！两位师叔死了，羽微和静元也死了，就留下老头子一个人了！”幽叹声在道宫中回荡，那站在中央的妖王身子逐渐石化，随后内里一朵朵玄白莲花盛开，清风一过，妖王道体崩碎沙化，只留下一堆莲花瓣落在地上，随风摇曳。

　　步履蹒跚，灵虚真人前往自己的第二座道宫。


第二百八十四章 天路真言

　　静元真人的死仅仅是一个开头，在各处都有类似情况发生。不是九州真人陨落，便是瀚海或者仙人化身死亡。当然，更多的是两方同归已尽。

　　一处琴声响彻的青玉宫殿。琴声如高山流水，绕梁不绝。殿中有一位俊秀的白衣仙人抚弄七弦琴。音声流淌，悦耳沁心，一片祥和。即便是这位仙人身边有一地死亡的九州真人，也没破坏这份美感。

　　天门道的清门道人似乎正在挣扎，杀机一露，立刻被琴声感染，面色安详，然后再度露出杀机，复又恢复平静。手中宝剑距离仙人只有三尺，脸色不断矛盾，最终倒地不起死在殿中。

　　“我的天音琴道岂是那么容易破解的？”仙人晒然瞧着清门尸首：“你这女子能够撑住我三首仙乐，也算了得。”看到门外又有真人走来，仙人再度弹奏一曲引导真人来此送葬。

　　和光殿，玉阳真人孤身一人对付杀死江岚的玄玉界仙人。

　　“咳咳……”玉阳真人躺在地上，鲜血流了一地绘画诡异花纹，内里有一股玄妙力量。不远处的仙人被他钉在殿柱上，仙人面色惊恐，胸前插着一柄玉剑，生命力不断流失：“不可能，你区区一个四重真人岂能伤我？还有……这玉泉九重的剑法你怎么会用。”

　　看到玉阳流出鲜血隐约闪过碧青之色，仙人明悟：“天血碧青，难道说，你是……”

　　“话太多了！”玉阳真人吃力催动法力，想要打断仙人的话。

　　突然殿外斩仙剑光划过，仙识连同真人肉身湮灭，甚至连归回本体传送记忆都做不到。

　　玉青微和玉阳相互点头，玉青微转身退走，玉阳真人前往另一个方向离去，两人互不说话。

　　另一处，金碧辉煌的宫殿中有佩环声响，玉树烁光。道宫深处有擎天神木升起。树上挂着无数玉币仙珠，在此时齐齐爆炸。毁天灭地的冲击力摧毁道宫，荀阳和殿中仙人同时陨落。只有仙树和一个金色宝盆存留。

　　红尘浊气从聚宝盆涌出，元神和仙识被金钱财气污染，消失不见。

　　“师叔！”天外有一个天级世界，这个世界有无数藤蔓连接天地。一位紫袍道人在一根藤蔓的叶子上歇息，突然心血来潮，猛然起身，驾驭如意云想要御空离去。

　　不过头顶藤蔓闪动青芒，将他送回原地。空中悠悠传音：“小子，你且好好留在这里，等成仙之后自可离去。”

　　道人冷静下来，“前辈，我太虚道宗面临生死存亡之境，晚辈哪里有心思在这里种树修仙？”

　　“昔年灵虚小儿跟本仙有一段渊源，好不容易将你送来这里为太虚道宗保留香火，你莫要辜负你们家长辈一片苦心。”

　　空中天音道：“若九州太虚道宗出事，未来道统还需你传承。而且你这长辈另有机遇，未必就死了。”

　　紫袍道士闻言，只得再度坐了回去，为九州同门祈祷。“千万不要出事啊。老真人，姜师兄，你们可要好好活下去——”

　　……

　　“真人！师叔！”感觉静元真人和荀阳真人陨落，姜元辰面色大悲。这两位也是从小看着姜元辰长大的存在。如今一个个长辈仙去，姜元辰大悲之下下手越发狠厉。

　　太虚道宗，有一位女子盯着眼前剑炉。鬼母夏姑奉灵虚真人之命在太虚道宗祭炼灵剑。此剑由九凤精气炼就，专克九头龙蛇。

　　静元真人陨落后，似是被陨落剑气刺激。九头白凤从剑炉飞出，落在夏姑手中化作金色神剑。

　　“成了！”顾不得其他，抱着九凤神剑，夏姑匆匆飞向仙天。路上，看到榆钱树扎根瀚海仙天，正在吞噬仙天本源壮大自身。只是来不及多想，按照灵虚真人的吩咐给姜元辰送剑。

　　姜元辰和九皇打得难解难分。姜元辰手中也有一把九凤宝剑，是他以星光凝练，专门克制九皇的神剑。但并没有如期发挥它的功效。

　　因为九皇手中的一面盾牌，上面有着九只灵兽的兽头纹路。在古早时代，九头邪神，这是瀚海界曾经对他的称呼。这面盾牌就是这位邪神汇聚的神力，每一颗头颅都有自己的专属神力，即便是长明也难以将他拿下，甚至还渐渐落在下风。

　　九头鸟飞驰仙天，小心避开一个个陷阱。最后在九皇殿前将神剑抛向姜元辰。

　　“陛下，请接剑！”夏姑自身也化作九头凤鸟飞入剑中，神剑威能大增，九皇妖王心中一颤，察觉天敌的力量。“不过也仅仅是九凤之力而已，我的合天功十全十美，区区一点破绽岂能害我？”

　　姜元辰默默不语，合天功玄妙非常，破绽弥补，绝非一柄剑可以击杀。但接下九凤神剑也意味着他跟九皇妖王再无回旋余地。看着和绯龙一模一样的面容，姜元辰暗道：孤承九州众生祈愿，此刻绝非儿女私情之时。

　　九凤之剑并非杀敌之剑，而是灵虚真人用来斩断姜元辰心中杂念，让他专心杀敌而炼。

　　姜元辰平息心神，杀机一动，顿时有了主意。袖中抛出天雷劫珠，空中乌云招来，九皇妖王的天劫强行降临。

　　九皇妖王一愣，随后大笑道：“星君，本王有先天幽藏塔护体，区区仙劫算得了什么？本王十全十美的合天功，可不惧这种劫数！”到时候一步登临仙位，从大罗秘境取出秘宝，或许他就可以脱劫离去了。

　　先天宝塔升起，三十三重，若现三十三片天宇世界。金光曜天，天劫聚而不落，不断在头顶涌动。

　　“你认为，孤有那么傻吗？”姜元辰捧剑站立，北斗星光在九凤神剑上闪烁，加持咒文：“北斗登天路，起！”

　　北斗之法，在姜元辰多年参悟中有斗转星移，转生注死，七星伏魔各种玄妙，如今所用是生死法门的变种，开寿元之路，断生灵命途。

　　星光从脚下延伸，瞬间抓住九皇妖王的影子。

　　九皇妖王下意识断绝咒法，但体内星光反而牵扯自身，难以从星光中逃离，主动和姜元辰建立联系。“是因为我盗取你的神力星光，使得自己主动跟你建立联系？”

　　这种联系，使得姜元辰搭建星桥天路的时候轻而易举将九皇妖王连接。

　　九皇妖王眼中九皇殿消失不见，自己和姜元辰站在冥冥虚空。周围星云卷动，无数星辰在两人周围诞生，亦有无数星辰在两人身边崩灭。在两人遥不可及之处有一座虚幻宫殿，寄托天魂的天冥殿。

　　星辰大爆炸，星辰大道的本质演绎，又有生死道意，昊天神威。但九皇更在意的是脚下一条金色天路。

　　“每一个生灵从出生开始就在天道铭刻印记，画下自己的命运轨迹，这就是由生至死的天路，北斗七星所代指的生死之道。”姜元辰幽幽道：“妖王，你觉得你的天路起点在哪里？”

　　一句话叩问本心，九皇妖王突然色变，突然想到一点很不妙的东西。

　　“合天功很厉害，十全十美，几乎没有破绽，连九凤神剑都难以真正杀你。但是，你忘了，你的合天功之所以大成是借助绯龙的力量。”

　　心神一颤，九皇妖王已经看到自己天路的起点。那是在东海之时，姜元辰从天云琼体内救出绯龙的时刻。

　　在这个时刻，绯龙被天道认可，开始自己的一生。

　　不管九皇妖王在瀚海有多少久远传说，也不能否认他是借助绯龙的身体复活。

　　天路由绯龙起始，天路浮现一幅幅画面，有绯龙和姜元辰并肩作战，也有绯龙在太虚道宗和诸位长辈嬉笑怒骂。有姜元辰和绯龙的瀚海经历，也有水月洞天生死相托……

　　而最后，落在崖下黑渊，姜元辰度身陨劫难之时。这是绯龙的一生终点，随后命途转折，九皇妖王取而代之。但是在天地眼中，两人本源如一，根本就是一个人。

　　“这样也就意味着真名！”真正的天冥殿中，有一只紫色凤凰看到姜元辰举动。天路拟化，这是借天之能，凤凰怜悯看着九皇妖王：“真名被人掌控，哪里还有活下去的可能？”

　　惊恐之色在眼中滑过，九皇妖王一直认为自己的真名就是曾经瀚海的本名。这些年他曾经这个名讳施展神力，的的确确具备力量。

　　“一个人怎么可能有两个真名！”

　　“真名，意味着根源名讳。到底是根据灵魂还是肉体？”姜元辰似哭似笑，剑指九皇妖王，轻轻吐露：“绯龙——”最终仍然走到了这一步吗？

　　当机立断，九皇妖王元神向着泥丸宫深处一团红光杀去。绯龙魂魄并未完全吞噬殆尽，仍然有部分残留，因为九皇妖王有心借此渡劫成仙。但这个时候，反而成了他的累赘。

　　一边吞噬体内绯龙残魂，一边将手中盾牌砸向姜元辰，象头、虎头、鲨头、狮头等九种魔兽头颅咬向姜元辰。

　　只可惜，姜元辰速度更快，伸手一指：“天律，雷禁！”虚空无数星云漩涡中雷涌动，银色长链从九皇妖王身边涌出，缚住手脚以及脖颈困住九皇妖王。

　　强行挣扎，但脑中绯龙魂魄觉醒，自发和肉身融合，争夺身体的控制权。

　　眼前盾牌一停，和姜元辰的五龙紫微华盖碰撞。同时消失，五龙散去，华盖崩溃，而盾牌落入神州浩土消失不见。

　　九皇妖王面带矛盾之色，似乎曾经的那段记忆正在干扰他的举动。

　　“陛下，好机会！”九凤神剑中的夏姑连忙提醒，不等姜元辰动作便自行引动九凤剑插入九皇妖王胸口。

　　九凤之力爆发！瞬间，克制九皇妖王的毒素蔓延过去。

　　“无缺无漏，十方一体！”合天功自发运转，十全十美的无漏之道强行排除毒素。“区区一把九凤剑，也想杀我？哇——！”九皇妖王猛吐一口鲜血，随着合天功运转，天雷破入体内肆意流窜。

　　苦笑着单膝跪在地上，面目狰狞。九凤剑杀不死他，但是姜元辰引动的天劫可就不同了。这劫数之大，虽然有幽藏塔防御，仍然顺着锁链毁灭体内生机，另一股意志缓缓苏醒。

　　“看来还是你赢了！”

　　“……”姜元辰不吭声，只是看着九皇妖王。

　　“动手吧，最后一击！就算是死，宁可死在你手里也好过被你们九州界的那些修士们挫骨扬灰的好。”虽然样貌相同，但声线以及气质和方才邪魅狂狷的妖王截然不同，似乎有些道门的清净平和气质。

　　“对了！在我死后，劳烦把我埋在太虚道宗山门口可好？曹老爷子一生孤寂，最后一程我陪他吧。”澄澈明眸看向姜元辰，笑着道：“差点忘了，好久不见。”

　　曹长老和姜元辰是对绯龙影响最大的两个人，一个是救他出来的人，而另一个是他的人生导师。只可惜，曹长老当初在魔劫的时候就为守护山门而死，尸体埋在山门边上似乎在等着绯龙终有一日的归来。

　　“好久不见。”姜元辰手中九凤剑再度狠狠一捅，绞碎绯龙五脏六腑，然后拔出。

　　“噗——”鲜血喷洒一地。

　　姜元辰默默收回九凤剑，伸手触摸九皇妖王或者说绯龙脸颊。

　　昔年，姜元辰亲手从天云琼体内助绯龙降生，而如今亦将亲手把他送归天地。

　　“天律，雷湮！”看到赤发青年，面带不忍之色，但思及九州大局，最终操控本源下了绝杀一击。

　　缚住绯龙四足和脖颈的五条雷索涌动毁灭天雷，银白光辉在姜元辰面前亮起。诛仙之雷，湮灭众生的恐怖雷霆。

　　绯龙笑看雷光入体，一点反抗都没。“日后，九皇的名号送你了。”

　　巨大白光冲天而起，九皇殿以及天罡宫同时破灭。

　　飞石溅落，姜元辰静静站在废墟，手中有一截红发。在天地诛仙雷下姜元辰最终保留一缕绯龙的头发。点点荧光灰烬没入赤发，又被姜元辰设下咒法。

　　九凤剑化作人形，夏姑上前：“陛下？”

　　“九凤，你回去太虚道宗，将此物埋在曹师叔祖旁边。不，送入昆仑峰，回头孤亲自为他下葬立冢。”

　　说完，脚步坚定，走向最终的“紫微仙殿。”

　　“此后，我名北极中天紫微九皇星尊。”九皇，这是追忆绯龙，所继承的名号。


第二百八十五章 无生殿前

　　九皇殿崩溃，一道紫气冲霄而起于空中凝结光云莲花，最后垂下璎珞花瓣，宣告九州界的大捷。同时，讯息通过莲花花瓣传递给九州真人，堂而皇之将下一步的布局传递过去。

　　莲花绽放，仙海各处道宫不时传来冷笑之声。虽然玄玉仙界的人死伤不少，被九州真人拉着陨落十位仙家，但剩下这些可都不是容易对付的存在。

　　“诸位，看样子，他的目标应该是核心紫微殿，去破坏我们的仙像吧？”

　　“让他去，那座仙殿有师尊亲自加持，他能够破开才怪！”

　　“不过我们也需要小心，刚刚连莲月宫主都被击杀，我们也要小心阴沟翻船啊。”

　　莲月宫主，就是静元真人同归于尽的那位女仙，这女仙在玄玉仙界也是地位尊贵的存在，和玄玉仙君同辈相称。

　　“不错，九州真人虽然道行不如我等，但一个个性子刚强，在我记忆里只有昔年毁灭的那个世界才能媲美。”

　　“那个？最后被赤离大人彻底毁灭，连纳入仙界都没有的那个世界？”

　　“不错，那个以武道为尊的世界真真正正战死最后一个人，整个世界修行之人死绝，凡人生灵不肯被我等奴役，跳海自杀以祭世界。那个世界最后产生的怨气直冲仙界，赤离大人不得已将其彻底毁灭，投入归墟。”

　　“希望，这个九州不会做到这一步吧。”

　　“不过你们看到没有，他似乎在莲花中传递了消息？天珑道兄精通易算，不知可否破解？”

　　“不成，这种密文暗号必然是合乎九州体系，从他们文明中提取而来。若是贫道在九州生活百年当可研究破译，但此刻……不成……”

　　九皇殿崩溃不久，紧随其后有一座道宫毁灭，黄天神女手持腾蛇杖缓缓走出。看了空中紫莲一眼，继续前往下一座神殿。

　　九州女神中最强者，除却姜元辰之外神道最出彩的神灵，这些道宫神殿根本拦不住她的脚步。

　　解析姜元辰传递的消息，慕容婉儿想道：“幸好我九州修士比瀚海修士懂得学习，他们应该破解不了道友的暗号。至于这些仙人，降临下来的这段时间根本不足以了解我九州所有奥秘。”

　　暗号中涉及九州一些有名典故，还有部分暗号是通过道经行数页码来隐藏。

　　“断桥翻马，羊城之围还有弈王落凤。”慕容婉儿回忆三个典故，又按照姜元辰所言的《玉泉经》翻查另一段暗号。

　　“三页第十二行第八个字。十二页十五行第六个字。”不单单是慕容婉儿，其他真人们也都在脑中回忆自己当初背诵的玉泉经。

　　玉泉经有一个特定版本，每一位真人在初初入道的时候都会背诵研读，这算是九州特有编撰的道经。即便外界也有玉泉经等道经流传，可因为勘定的不同，页数行距的差异，也难以破译。

　　“反复清理。留下西天门？”金罗真人琢磨过来，和周围真人们相互通了情报，彼此有了计划。

　　九州大战如火如荼的展开，东天、南天、北天的外围都被攻略，中央仙城也被摧毁四座，只剩廉贞、开阳、摇光三城，偏西三十座道宫仙殿以及最后的西天门。

　　“瀚海目前掌控范围只有三分之一。”抬头看向星空，第四颗星辰已经熄灭，这场大战已经过去四天，甚至第五天已经过去一半。

　　“必须加快速度。”元清手持五色剑，亦看到姜元辰传递的信息，沉思一阵，径自走向第五座仙城。不单单是她，火娘子、木青漪、林子轩也不约而同走向第五座仙城。

　　姜元辰来到紫微仙殿，这是瀚海仙天最核心的一座仙殿。通体由仙光打造，是一件真正的仙器，玄玉仙君祭炼之宝。

　　红霞腾腾，玉华莹莹，姜元辰眉头紧锁：“倒是小瞧玄玉仙界的人了。这座仙殿……”

　　破不了，第一眼看到仙殿的时候姜元辰就知道了。

　　但仍不死心，姜元辰屈指一弹，两颗星辰凭空造化轰向仙殿。

　　轰——

　　仙殿上空有三颗星辰高悬，接引北斗星光挡下攻击。又有一道仙印锁住宫门，没有密匙咒法的外人绝难进入。

　　“必须先摧毁剩余三座仙城，然后再毁灭仙殿？”姜元辰思考之后转身走向西方。只在原地留下一块北斗七星碑方便传送。

　　“剩下三座仙城，等师兄他们慢慢破除吧。反正也不可能有新的仙人降临，这么打下去也是我们的胜利。”只是心中隐约有一个不详预感，姜元辰刻意传音卫宫、李文、姜天琊等人：“你们若是伤势太重，就回我们的仙天修养，顺带看一看太虚道宗。我怕我们宗门出事。”

　　“希望无相宗不会挑在这个时候前来捣乱，不然虽然九州战局无损，但我们太虚道宗要有灭门之祸。”因为天机朦胧，姜元辰亦不能算出无相宗的意图，只能尽可能的尽人事，以应天命。

　　察觉自己心中抱有矫情念头，姜元辰苦笑：“这可不是一个好习惯。世界上没有偶然，只有必然。没有奇迹，只有不曾知晓的连锁反应。”

　　突然杀机扑面而来，姜元辰来到瀚海仙天的西方。并非西天门的位置，而是无生老祖闭关之所。

　　按照地祖的说法，只要九州有仙人诞生，他就不会阻拦玄玉仙界的插手。不然的话，这位地祖直接扛上玄玉仙界多省事？

　　“不能全靠外人！”姜元辰不把希望放在地祖未来可能的保护上。目前地祖立下屏障已经仁至义尽。

　　“总不能真让地祖出面，然后害的地玄界和玄玉仙界对立吧？人家可不一定为了九州，害的自家地仙门人在虚空诸界艰难行走。”姜元辰不希望战局扩大，不希望高层介入。能够自己解决最好。不然的话，当初大可直接投靠到某一位道君名下，将整个九州界送上即可。

　　但目前来说，九州不能诞生仙人，诞生仙人也意味着战局升级，难以把握。

　　所以，无生老祖是必杀目标。

　　当姚离四人赶过来时，正看到有七位仙人化身带着十二人真人堵在无生殿前，包围姚离四人。

　　“诸位不辞辛苦赶来送死，我等不甚感谢，那么这就送诸位上路吧！”一位手持羽扇的仙人化身大笑。看着玄天君四人，暗自盘算：嗯，这位神灵很厉害，不逊色我等仙人化身。旁边那个七杀道的修士也很讨厌，七杀超拔最易伤及我的仙识，至于那个地仙一脉的传人，似乎跟地玄界有些渊源，可以暂时镇压回头再说。毕竟我们玄玉仙界不好跟地玄界真正开战。

　　“四对十九，我等的确落入下风。不过贵方怎么平白无故在这里堵上这么多人？”玄天君到底是曾经一界之主，自有气度，一脸沉着。

　　“四对十九？明明是三对二十啊。”一位真人沉不住气：“踏月，你还不动手？”

　　踏月心中暗骂一句，想要从玄天君身边逃离。

　　“哪里走！”三元宝图张开，天地水三元精气逸散，周围凭空有出现数位真人反包围瀚海诸人。甚至还有一道剑光急速斩下，瞬间刺死一位仙人化身。

　　洪旭、和长春散人前来，加上灵虚真人、陈灏、然翁、杨陵、参王、藏渊、幽光、天藏等人联合布下九宫玲珑仙阵。

　　“多亏踏月传递消息，不然也不能这么轻松将诸位一口气引出来！”玄天君以宝图镇压踏月真人，轻松道：“诸位不辞辛苦赶来送死，我等不甚感谢，那么这就送诸位上路吧！”

　　……

　　当姜元辰赶来的时候，瀚海一方因为第一波伏击，一口气死了三位真人。接下来被困仙阵，小心防守。

　　“不愧是仙人化身，我这九宫大阵的玄妙短短一炷香之内就已经吃透。”杨陵皱眉道：“诸位，谁懂得诅咒之术？不如直接将踏月真人打死，牵扯无生老祖元神断了他成仙之望？”伸手一指，玄黄道兵出列，演绎大阵变化九曲玄河阵再度困住六位仙人化身。“我这里仙阵诸多，应该可以多困住他们一段时间。”

　　这时，空中莲花飘落，迷雾在玄河阵中涌动。

　　看到莲花，长春散人下意识皱眉，面带不赞同之色，不过没有多言。设法和其他几人联手维护大阵，以地火风水炼化无生殿。

　　昏昏欲睡，在迷雾莲花中九位瀚海真人纷纷倒地不起，剩余六位仙人化身暗骂道：“真是瀚海的废物，连区区幻术都不能抵抗。”但仍然出手护住这些真人肉身，为首那位拿着羽扇的仙人将真人们收入袖中。

　　“九州这些仙阵有些看头，但也仅止于此。对我等而言破绽百出。只是那几位半仙不好对付，尤其是先天灵宝在手，你我也要折损三人才能杀了他们？谁来自陨？”

　　突然，无生殿中玄白二气冲天，上空乌云汇聚天劫涌动。六位仙人化身暗喜：只要无生老祖成仙，他们六人化身死就死了。

　　“我来吧。”一位仙人化身淡定道：“以自爆摧毁大阵，说不得还能拖走一位半仙。按照三位仙君的意思，这也是一笔收益。”

　　其他五人点头：“那就有劳道友了。”

　　这位仙人设法自爆，其他五人帮忙护法。而此刻，无生殿中传来无生老祖的话：“诸位前辈，晚辈成仙在即，但需要一点臂助。还请诸位前辈将这九位真人交给在下度化，借助他们的力量好让我提升成功率。”

　　为首那位仙人有些犹豫，但想到这些真人一点战力也没有，厌弃的将这些真人甩到无生殿。“那就送你了！”

　　无生老祖沉稳道：“多谢诸位前辈。”太极图收下九位真人，伸手一指，太极图中演化九曲玄河阵。突然出手，九道乌光飞入外界玄河阵提升威能。一道乌光从无生殿激射而出，斩向正在施法自爆的仙人化身。

　　仙人经验老道，避开无生老祖的一剑，怒喝道：“无生小贼，你敢叛我玄玉仙界？”背后陡然一凉，星光灌注，仙识强行封印，一颗星辰宝珠落在地上。姜元辰身形一闪而逝“背叛？我九州都没说话，你们玄玉仙界算哪门子主人？说什么背叛？这应该说是……唔……弃暗投明？”


第二百八十六章 转灵池畔

　　眸中紫芒闪烁，姜元辰看向剩余五位仙人化身。

　　“杨师兄，大阵掌控权给我。”

　　杨凌闻言，二话不说将九曲玄河阵交给姜元辰。姜元辰指尖银线射出，九尊真人肉身被他操控在手，化作傀儡攻击五位仙人。同时，水浪翻滚，九龙造化，这座九曲玄河阵在他手中施展，宛如天地再开，世界重塑。

　　对无生反水的变故，洪旭面色沉稳，似早有所知，长春散人祭起天机镜，灵虚真人也拿出阴阳尺，一群人扑杀上前。

　　姜元辰是通过方才在空中散落的莲花给无生老祖传递信息。

　　在九州，也只有几位见识广博的人才能认出姜元辰用的密文，那是曾经九州大一统的国度大夏所使用的古篆铭文，如今没有几个人闲着没事干学习这种东西。

　　刚才在场九州真人们除了长春散人外其他人都没认出来。灵虚和洪旭也是姜元辰和长春后来告知。

　　但无生老祖精通百家之学，号称魔道大宗师对此有涉猎。故而，姜元辰堂而皇之当着所有人的面传递信息定下杀局。

　　战局稳定，姜元辰站在一旁盯着无生老祖卖力打斗。他无所谓无生老祖的立场，他不出手姜元辰也有其他办法。“但这位老魔头不愧是利己主义，刀锋跳舞玩的一流。”

　　无生老祖根本和玄玉仙界不是一条心，他也很明白，如果在此刻成仙，玄玉仙界大举来袭，自己未来也顶多在玄玉仙界作为一个普通仙人罢了。对于一位枭雄而言，这比杀了他还难受。而且按照玄玉仙界的意思，未来还需要他留下本命金牌让仙界掌控，失去自由之身，更不能忍。

　　浑水才能摸鱼，因此反戈一击，才能取得最大利益。

　　可就在无生老祖将最后一位天仙化身斩杀时，姜元辰动了。一拳轰然击出，如天地破灭般撞碎无生老祖四周虚空。

　　杀机毕露，无生老祖却不慌不忙，早有预料。一声大吼：“无生无死！”身边阴阳二气荡开姜元辰的攻击，自身化入生死莫测的诡异境界，从姜元辰眼前完全消失，空中天雷也难以锁定。

　　反而是姜元辰，因为轰击无生老祖而被天雷瞄准。

　　只听一声轻笑，姜元辰化作幻影消失，天雷再度失去目标，在空中不住滚动。洪旭、长春等人小心翼翼，以免被劫数牵扯引发自己的天劫。

　　无生老祖幻灭生死，姜元辰以真幻藏身，两人从仙天消失隐入虚空，不约而同找到对方所在。

　　“不会给你恢复法力的时间！”姜元辰目光一闪，弯弓瞄准，北斗星弓射出“逐日”“奔月”“追星”三箭，还有北斗之术锁定无生寿元。

　　背心一凉，无生老祖面色沉着，手掐生死印：“生死轮转，无明之界。乾坤颠倒，主次换位。”身形一动，无明世界裹住真身，被镇压的踏月真人出现在无生老祖所在地，生生挡下姜元辰攻击。

　　踏月真人的的确确是一位九州真人，只是当初在五百年小魔劫的时候被无生老祖击杀，顺势夺舍花了百年时间调息，打入道门内部。当初踏月在并州论剑的时候就已经是无生老祖假扮。但无生老祖为了给他表明身份，自导自演了一出好戏。

　　毫不在意这尊化身的丢失，收了核心元神后无生老祖索性抛出太极图：“引！”九位真人肉身爆炸，血气涌入太极图。九曲玄河阵破开缺口，打通虚空通道逃入虚空。

　　“哪里走！”灵虚和洪旭紧随其后冲入通道，只可惜无生老祖逃得太快，只能眼睁睁看无生老祖离去。

　　“罗睺噬月！”陡然一变，血色光辉斩破通道，随着空间荡动，无生老祖在时空通道里消失不见，不知跌入哪一个世界。

　　姚离心有不满，正欲再度追杀，被姜元辰按下：“不用了。”

　　长春散人走来，道：“这就放了他？”

　　“这位立场模糊，是绝对的利己主义，留在九州也是祸患，必须将他斩杀才行。但是此刻跟瀚海交战的时候不值当为了他折损战力。”姜元辰冷静分析：“放他一马，让他流落虚空，这是最好的结果。方才天劫降临一半让他逃离，你们觉得天道会有这种漏洞？不管他去了哪个世界，都会继续引动世界劫数化作天劫。加上他和玄玉仙界有此大仇，日后说不得还能分担我们的压力。”

　　“只可惜，为了取信于他，孤的九曲玄河阵传授给他。还有灵虚老爷子，你的太极图应该也拿不到，不知对未来仙道可有妨碍？”

　　“没事，就是多花些功夫罢了。”灵虚真人淡笑道：“送走无生这个煞星，至少我们取得战略性胜利，玄玉仙界的计划已经被打乱。”

　　不错，按照如今的成果，只需稳扎稳打开辟天界，然后徐徐图谋诸人成仙，等龙霄仙人归来就可具备一战之力。

　　“行了，无生老祖暂时不是威胁。我们又一口气坑了七位仙人化身以及十二位瀚海真人。

　　接下来十三位仙人化身的位置都在这里。除却三仙城有六人外，其他七人散布西方道宫中。玄天君你带一路人马前去铲除。树王、洪旭两位前辈率领另外两路去，加上地母等人应该可以办到。”

　　空中第五颗星辰灭去，远处仙城动荡，一轮红日高高升起。无疑，在林子轩的攻击下仙城已经毁灭。

　　“还有四天，诸君，为了我界，努力吧！”说罢，姜元辰走向西天门方向。

　　西天门真真正正可以说是不败要塞，被天门道人攻击数日，仍然不能将西天门贡献，反而被白骨魔君转化成为无际冥土。刚一走进西天门范围，姜元辰顿觉不适。幽冥之气侵染星光，下意识嗅了嗅，恶臭扑面而来，还有毒性侵染元神。

　　“白骨魔君。”对这位，姜元辰打起十二分精神。

　　进入西天门境地，立刻有一尊白骨魔神阻拦在姜元辰面前。半仙之能，先天九幽道韵闪现。

　　“这位白骨魔君到底是何来历？按照天门前辈那边的速度，加上以往破坏，这应该都是第十几尊白骨魔神了吧？”从哪里找来这么多尸骸？而且怎么能够炼制这么多化身？

　　……

　　姜元辰以星光试探，和白骨魔神打了两个时辰，突然一道星光冲天而起，西天门被冥土侵蚀的地域有一半恢复仙天本质，被星光掌控。

　　当然，作为代价，则是紫微星君的陨落。

　　紫光爆发，照耀仙天。慕容婉儿心中一颤，看到空中星光散落，凝重道：“道友，你的信息我收到了。”深吸口气，毅然决然走向西天门。

　　元清正以造化炉毁灭第六仙城，也看到空中上升的星光。“道兄出事了？”很惊讶，依照姜元辰的修为即便打不过白骨魔君，跑也是可以的吧？

　　匆匆收拾一下，赶往西天门。

　　林子轩有些犹豫，盯着星光看了一阵子，继续攻击第七仙城。

　　……

　　魂入幽冥，姜元辰和那些死亡的真人们类似却有不同。他的神体在紫微宫重塑，只有一缕神念遁入幽冥探究白骨魔君最核心的隐秘。

　　幽幽冥土，被姜元辰掌控的疆域占据四分之三，只有西方在白骨魔君手中。而转灵池，作为冥土核心力量立在中央地域。

　　转灵池畔，热热闹闹有着百余人在此等待。

　　除了九州真人们还有瀚海诸多真人，两方各自站在一边，彼此敌视却又没有动手。

　　大家都很清楚，此刻的他们已经死亡，根本算不上战力，他们的战斗也没有一点用处。于是，耐心等待时机，一位位真人抹去自己魂魄的杂质，转化成先天灵光进行转世。

　　紫光从上空坠落，看到姜元辰的影像后瀚海一方突然大笑起来。

　　“紫微星君，没想到你居然也死了！”

　　“你也有今天！”

　　“哈哈，连紫微星君都死了，你们九州还有什么能人？”

　　瀚海一方狂笑连连，而九州一方气氛沉重，真人们面色不佳。

　　“喂，你们不要想太多，仔细看看吧。人家这是神念星光，神魂投影而已。”懒懒声音从一块石头上响起，绯龙盘腿坐在转灵池边上的黑岩，对姜元辰打招呼。

　　“你不在天上打斗，怎么闲着没事来冥土了？”

　　“来看看大家。”姜元辰微微一笑，对九州一方真人们道：“诸位真人此刻身陨，寿元散去，更有甚者魂魄湮灭，前路俱断，即便是孤也没办法复活诸位。不过在场诸位真人对九州有功，若是肯转入神道，借助孤的紫微天封，可保灵神不灭，羽化登神。”

　　“……”九州真人们犹豫，纷纷摇头：“还是转世重修吧。”若是九州大胜，他们借助这一次的功德可以在来世得到仙缘。而若是九州沉沦，他们转入神道也要再度死一次，还不如直接转世重修以断绝前世因果。

　　姜元辰看诸位真人自有算计，道：“那就祝诸位来世重归道门吧。”

　　说完，姜元辰走到绯龙身边：“你的意思呢？”

　　“转世。”绯龙干脆道：“老爷子还在等我呢！”指着转灵池深处，曹谷岳的阴神因为执念一直没有转世。

　　“倒是你，到底来这么做什么？依照你的力量，谁能杀了你？”

　　“白骨魔君，或者说费良？”

　　听闻费良的名字，绯龙脸色一凝：“你既然知道他的真名，居然还败了？”

　　“这位跟脚特殊，一个真名根本不管用。”姜元辰微微一笑，径自走入转灵池，似乎在寻找着什么。

　　瀚海真人中有两位资历老的妖王面色一动，想到不少瀚海往事，杀机外泄。

　　这一下子，九州这边也察觉不对劲，诸位打坐真人纷纷起身。

　　“玄皓冒险降临冥土，应是有所察觉白骨魔君跟脚。诸位，保护好他！”

　　“不能让这厮猖狂下去，白骨魔君昔年跟脚和冥土有关，若是他有所发现可能会害死我们最后一位半仙。”天光圣者的魂魄冷冷道：“诸位，拦下他们！”

　　两方一触即发，突然一阵拍手声响起。

　　“喂喂，大家能不能安静点？”绯龙打了个哈欠，瞧着两方即将打起来：“都到这一步了，不管好坏死活咱们都是转世重来的局面，你们管他有什么举动谋算，对我们而言有什么用？”

　　“此战之后，不论敌我，九州必然一统，我等转世重生之后前尘皆忘，跟我们还有什么干系？”

　　旁边诸位真人半仙一想，觉得在理。坐看姜元辰在转灵池边上徘徊，寻找白骨魔君的跟脚。

　　姜元辰和白骨魔神一战，并非是为了击杀白骨魔神，而是从此探知白骨魔君的跟脚。隐约察觉白骨魔君并非是一个纯粹的生灵，更像是冥土力量汇聚的集合体。而其根源只能从冥土来找。

　　九州冥土的演化脱不开白骨魔君的干涉，转灵池作为核心之地，亦留有白骨魔君跟脚的记录。

　　姜元辰沉入转灵池，以自身灵感探究历史碎片。从瀚海最初的冥土开辟，到冥土经历的几次大变，以及最后和九州融合，一个个大事件都在这里。

　　半天后，姜元辰从转灵池走出，手中多了一把弩弓。

　　瞧见此物，瀚海有一位博学的真人黑了脸色：“数千年前，有人族费良斩杀冥土邪魔以此在冥土封王，传说他射杀冥土邪魔的武器就是灭神弩。莫非……”

　　“不出意外，就是此物了。”姜元辰冲着这位真人微微一笑：“总算是找到点痕迹，应该有办法对付他。”

　　看到瀚海真人又有异动，姜元辰道：“诸位，此战之后九州一统，那瀚海亦是孤之子民，诸位可以放心了。”

　　郑重其事，对天光圣者道：“圣者，诸位安心上路吧。”

　　天光圣者盯着姜元辰看了一阵，挥挥手，身后诸人主动退让。

　　转灵池深处，有一道亮光升起。绯龙跳下岩石：“前面转生的几位真人已经完成，接下来我先来？”大摇大摆走转灵池，身子被黑漆漆的冥水吞噬。

　　“长明！”对背后一喊，绯龙头也不回，举起手挥了挥：“再见！”

　　轮回转世对真人妖王而言也并不保险，想要重归本来面目的几率很小。或许在千万年之后才能见到昔年那人。而更多可能是在转世之时彻底迷失。

　　绯龙手腕系着一串铃铛。伴随清脆铃铛声，完全被转灵池吞没。

　　这是众生最终转世，分解先天灵光的灵池。在灵池中，绯龙恍惚间看到一位慈祥老者正在前方等着自己。

　　不久，转灵池两道光辉冲天而起。

　　姜元辰目光一动，在岸边看了一阵子，绯龙之后九州几位相熟的真人对姜元辰打过招呼。

　　“星君，祝你此行顺利！愿我九州傲立虚空之界！”

　　“道友，未来我们门派就交给你照拂了！”

　　“贫道两袖清风，在此仅祝陛下统御九州，登临天极。”

　　一位位真人离去，最后天光圣者也带着瀚海真人转生：“玄皓道友，请记得你刚才所言。正如你所言，白骨魔君并非是一个人！”


第二百八十七章 冥土黑影

　　不是一个人！

　　这跟姜元辰辛辛苦苦在转灵池中看到的影像一样。

　　费良，在瀚海都是传说中的人物，其事迹早已被人遗忘。已知的一件事迹是他为了救自己的妻子前往冥土斩杀邪魔，自己的灭神弩失落在冥土。其后在五千年前的时代，冥土孕育邪魔号称费良，带着瀚海的无边负面力量引动大破灭，之后费良就一直执掌冥土。

　　按照姜元辰的推测，这段时期的冥土的的确确是费良在执掌。但是冥土曾经有过三次变故，除了大破灭之后还有两次大战。这以后，冥土的主人到底是谁，就有的说道了。

　　姜元辰并未前往仙天，而是前往自己的库房找出来昔年收缴的七煞地魔梭。这是他身陨之难的时候从一位魔道真人癞头乞丐手中所得，那位真人传承数千年前魔道大能地煞魔君道统。而很巧合的，瀚海曾经也出现过地魔七煞类似的阵法。三千年前白骨魔君摆下七煞之阵和恒山老祖争锋。

　　“记得地煞魔君复姓皇甫，目前还有他的血裔在青州存留。”甚至这个家族中还有一位真人。

　　悄然走入青州皇甫家，手中七煞地魔梭自发跃动，似乎感觉到同源力量。

　　皇甫家所在之地名“离丘”，在离丘深处有一股磅礴的大地之力。姜元辰以土遁下潜，在离丘深处看到一个地下溶洞。溶洞中立着一个黄土台，上面搁置一块类似“息土”模样的黄色土壤。此物散发大地灵力，有先天之能。

　　面沉如水，姜元辰主动退避。

　　突然，九州一阵剧烈地震，那翼州擎立的泰山轰然倒塌。姜元辰连忙设法挪移生灵，匆匆前往仙天。

　　“泰山崩塌，莫非是慕容出事了？”

　　这时第七日已经宣告终结，第七座仙城随着最后一缕日光破灭。

　　在这没有姜元辰出手的第七日，仙天发生很多变故。

　　首先是瀚海一方的真人悉数死绝，只有十位仙人化身合在一起，汇聚在紫微仙殿中，似乎正在准备强大仙术一口气灭杀九州真人。

　　其次，西天门仍然没有攻破，而地母只身闯入西天门被白骨魔君所困。

　　在紫微星君之后地母陷落，甚至大雷王被击碎肉身在天际等待复活，一口气神道三位主导者陨落，其他诸神人人自危，在月神木青漪的率领下联合闯入西天冥土欲救援慕容婉儿。

　　慕容婉儿被镇在一座泰山之下，旁边有两具白骨魔神看守，顺带以冥土之力炼化慕容婉儿身上纯净的大地之力。

　　其中一尊白骨魔神道：“别反抗了，你的神道功法都是传承于我，仅一个瞬间本座就可以将你镇压。你应该也察觉到同源力量的牵制了吧？”

　　黄衫神女正襟危坐，即便被白骨魔神封印在一块玉魄中仍然保持自己的威仪。不食人间烟火的神女沉默不语，只是在泰山崩塌时微微皱眉。

　　“娘娘！”外面一群神人闯了进来，太阴光辉净化冥土黑气，两尊白骨魔神有感：“有意思，刚刚杀了紫微星主和雷王，这月神都要送死了！也罢，太阴之气可供我吸收，正好化作我的一部分吧！”

　　又有两尊魔神飞出，拦住木青漪等神灵援兵。

　　如今瀚海战场有三处，一处是紫微仙殿，不少道门真人齐聚于此，想办法攻击躲在殿中的十位仙人化身。第二处是西天门下，天门道人率领另一部分真人斩杀冥土生灵。而第三处，便是地母所困的一座宫殿。

　　诸神救援，不久后星光落下，姜元辰手持灭神弩现身。

　　看到场上景象，姜元辰喝道：“慕容，动手！”

　　被镇在玉魄中的慕容婉儿突然睁开双眸，金光乍现，照耀天地。玉魄自发破碎，地母当机立断，以地元幡自爆挡下两位白骨魔神的攻击。

　　“承后土谕，五岳连泽，永封幽界！”身边五座山岳虚影显现，连接一片，暗合五行散发五色霞光，引导九州大陆之能掀翻冥土。

　　地母神域净化冥土领域，慕容飞身一动，玉指点在白骨魔神身上：“蒿里！”这是泰山君的真名。

　　顿时，天地色变，冥冥中顺着真名的束缚，在冥土深处传来一声怒吼，有一股力量强行被慕容婉儿截取。

　　“费良，皇甫泰！”姜元辰不甘落后，七煞地魔梭化作箭矢被姜元辰射出，随着两声真名念诵，冥土再度爆发威能，七煞地魔梭穿透冥土强行从冥土深处拖出一团黑影。

　　七煞地魔梭如同飞镖插在黑影中，星光锁链强行拖着黑影从冥土离开。

　　转灵池掀动狂澜，冥土中亦有无数白骨魔爪想要拿回黑影。

　　周老此刻再度和一众鬼仙鬼神联手，将白骨魔爪斩断，让黑影暴露在月光之下。

　　“嗷呜——”一个十丈大小的黑色圆球出现在蛟魔海地域。圆球扭曲，散发无尽戾气。

　　此刻正是第七日的黑夜，见到戾气冲天，木青漪挥手以月光净化，最外一层戾气血云散去，露出其真正面目。

　　黑色圆球，有无数人脸在表面浮现。圆球扭曲滚动，似是不满自己被人强行拉了出来。

　　“感觉到了，核心处有着泰山神的力量。”慕容婉儿面色严肃，一团黄气感应着黑球，顺带牵制黑球的举动。

　　“费良和皇甫泰的意识也在其中。”姜元辰屈指一点，层层梦思之气涌动，强行引这团黑球中的意识沉眠。

　　“这怪物应该是冥土催生的魔物。灵智缺失，但其核心有三团意识体给他出谋划策，使的黑球运动。”

　　“冥土孕育的本灵？”慕容婉儿和姜元辰一起来到蛟魔海，旁边几位神灵也跟着前来。她虽然传承泰山神道，但早已走出自己的道路。幽幽后土，承载万物，这是地母之能，未来天神之位，而绝非山神之流可比。

　　这团黑球强行拘禁在蛟魔海中，西天门外诸多冥土生灵，失去指挥各自为战。天门道人看准机会，祭起造化天龙门。门中造化天龙飞出，在西天门转悠九圈，把冥土净化干净，终于打破西天门。

　　“金罗，你们从西进发，再度清扫一遍仙天，然后去紫微仙殿跟洪旭他们汇合。”天门道人前往蛟魔海，只见诸神围着冥土黑球，设法神之禁法。

　　姜元辰身边天威波动：“天地孕神，在数千年前瀚海冥土顺应天道孕育死亡之神。然瀚海仙道大兴，斩落神道，这尊死神最终没有孕育成功，化作无意识之灵游历冥土。后有人族费良斩杀死灵，死后费良落入冥土化作冥土之主。”随着姜元辰的话语，黑球中传来阵阵怒吼，一位位神灵面孔浮现，这是瀚海神道的怨恨。之所以能够塑造白骨魔神，也是这些神灵的怨灵作祟。

　　语言是具备力量的，尤其姜元辰掌控天道法则，他的言语无形中化作天地之能，正一点点剥离外壳暴露最核心的隐秘。

　　诸神怨灵内有一团光辉闪烁，这是费良的意识。

　　“瀚海大破灭时，费良感天道引动大劫，清理世界有大功焉。”费良身上有一层功德光晕，这是此保护他不被冥土黑球完全吞噬，反而掌控黑球的行动。

　　“大破灭后，五位半仙大战。费良虽有救世之功，却仍不敌七海圣王这位半神半仙的存在。最终困入冥土难以更进一步。”姜元辰心中明悟，若非昔年七海圣王大胜，恐怕费良有资格成为世界之主重兴瀚海。

　　“四千年前，九州仙道大兴，魔道彻底没落，九州魔君皇甫泰冒险闯入求取机缘。于冥土和费良发生争执。争斗中，两人同归于尽。皇甫泰有泰山神蒿里之灵保护，费良有瀚海功德庇佑。两人融入冥土之灵化作新生冥神。”

　　说是神明，无非是一个怨灵的集合体而已，两人仅仅是占据主导位置。不过冥土之灵强大，很容易将两人彻底吞噬。因此，二人共同分享泰山之灵的记忆碎片，塑造一位新的意识，以三位一体反抗冥土之灵。

　　这就是黑球中心三道精神体的来源，以泰山神残留念头融合费良和皇甫泰的元神所成，象征冥土的大意志又不断融合其他生灵的怨念，最终形成的怪胎。

　　在外界眼里，所谓半仙最弱的白骨魔君仅仅是这个怪胎产生的一道分神化身。而这种化身，怪胎一共产生十二位。若非他有着局限性，恐怕早就统一瀚海以及九州。不过成也冥土，败也冥土，他想要成仙得道需要托着整个冥土成道。所以他才有心转入神道，和玄玉仙界商议未来，给他留一道业位。

　　“意识混杂，可以看做是诸人的集合体，做主的应该是皇甫泰以及费良？”

　　“这样一来，只需轻轻引导，或可从内部将其毁灭。”慕容婉儿袖中飞出两块山河图碎片，伸手一指，黄气蒙发，图卷幻化远古之时的影像。

　　上古巍峨泰山耸立，苍云环绕，这座神山仅仅是慕容婉儿凝聚的图像，亦让姜元辰和天门等人感觉神山蕴含的威能。

　　比姜元辰见到过的天荒山神强出不知多少。

　　泰山下有无数生灵依山而存，岁月匆匆，沧海桑田，唯有泰山巍然而立，哺育一代又一代生灵。甚至在上古时代，还有一支人族先民祭祀泰山神，在泰山脚下生息。

　　而画卷最后，天昏地暗，世界毁灭，天穹泣血，道君陨落。

　　“这是原始大陆的毁灭。”天门道人道：“因此泰山神跌落境界。”

　　突然，天门道人一愣。他看到一柄神剑从山岳深处破土而出，上有赤霄二字。

　　但在图像中，泰山神的境界跌落并非单纯是因为原始大陆的破灭或者先天灵宝的出世。而是在最后泰山神以自己的力量庇护泰山周围的生灵，因此神力损耗太多，才跌落境界。

　　守护！即便是天地崩塌，灵宝出土，泰山仍然伫立大地之上守护一方水土。

　　这是神道最核心的意志，守护天地。

　　最初泰山神随天阳仙君等人开辟九州，或许有一些小心思，但的的确确也是为了泰山周围的生灵着想。

　　仅仅是通过古老的画面，姜元辰也感觉到那位山神的胸怀。


第二百八十八章 无相来袭

　　沧桑，坚毅，屹然不动，伫立天地之间。这是山岳的不朽精神，通过画面传递向所有人。

　　“这才是真正的山神！能够当得上创世之神的存在。”姜元辰心中一叹，隐于幕后无数年，不争任何名利，守护着九州。

　　姜元辰面色有些不自然，对自己这些年将泰山神当做怀疑目标有些羞愧。

　　泰山神的的确确已经死了，只是残留泰山之灵被皇甫泰收集用来作恶，让皇甫泰得到一大部分泰山神的传承。

　　冥土之灵汇聚数千年的怨灵之力，即便是姜元辰和慕容婉儿也难以短时间内炼化。因此，慕容婉儿从内下手，强行唤醒泰山神最后一道残留意识，将冥土之灵镇压。

　　黑球传来阵阵怒吼，伴随着哀鸣、祈求愤怒，古老的意志苏醒，纯净山岳神力从黑球中爆发。金色波动荡动，蛟魔海升起连绵不绝的山岳，将干涸的海坑填满。

　　泰山之君，归来！

　　只一瞬间，这位古老存在就了解如今所有事情。

　　“青菀死了？当初我不是说了，不用她给我报仇吗？”长叹一声，浩大齐天的神力笼罩九州世界。四大陆都被泰山神力笼罩，地气合在一处引导地轴飞入九州仙天。

　　“你们做的很好！”威严的声音响起，随即黑球炸裂，神力裹着黑球以及部分冥土之力冲入九州中土大陆的青州地域。在离丘之下升起新的泰山。

　　“此乃东岳泰山，群山之首，上通仙天，下连冥土！”泰山神言语平淡，借助最后力量帮助九州立下通天之山。瀚海大陆当初三位一体，仙天高举，如今泰山神一人便做到。

　　大地拱起通天山岳，方才翼州泰山崩塌，气运连同洞天在此刻都转移至青州。

　　而且，这座泰山比慕容婉儿塑造泰山强盛许多，压制其他三座山岳，当之无愧的万山之祖。而因为泰山借助冥土之力塑造，还有一条通往冥土的通道，这也是日后九州的冥界三入口之一，有一位府君镇守。

　　“本神能做的仅此而已，接下来就靠你们了。”泰山神说完，神念消散，最后三道金光射向姜元辰、慕容婉儿以及太虚道宗白阳山地界。

　　给慕容婉儿的是泰山神所有传承，连带泰山神印悉数给了自己的传人。给姜元辰的是神道隐秘，以及泰山神所得所有神咒秘术。但这两者中没有任何关于九州最深隐秘的情报，泰山神也不敢将这种事告知外人，以免让姜元辰二人遭杀身之祸。

　　“咦？为什么是白阳山？”姜元辰诧异，看到第三道金光投入太虚道宗。顾不得泰山神传承的部分神道奥义，连忙探究白阳山，而这一看顿时大怒。

　　“无相宗，你们该死！”

　　……

　　时间倒回前一日，在林子轩等人于仙天战斗时，太虚道宗迎来自己最终的劫数。

　　甚至在虚空中，玉恒大道君也难得投注目光，看看这个门派能不能成为真正的仙门。

　　有仙人坐镇的道统传承门派，整个虚空世界都不多。在玉恒殿中有一册金书，这里面就详细记录每一个门派的情报。

　　说多不多，说少不少，可对玉恒大道君而言，并不喜欢这些仙门的兴盛。

　　“天地无私故而万世不灭。这些仙门若是道德传承，顺天而行也就罢了。若是道意理念入了邪道，还是早早灭去的好。”玉恒大道君静坐道宫，穿戴玉冠天衣，身材挺拔伟岸，左右双目各自映着一个世界。

　　左边是九州界，太虚道宗的最终劫数。而右眼的世界则是另一个世界正在发生的场景。这是一个魔道门派，这个门派也正迎来自己最终劫数。这个门派分属魔道，他们的第三重劫数并非外劫，而是自己作孽所产生的孽业。

　　这个门派目前还没有诞生一位仙人，算不得真正的仙门道统。因此，他们将整个大陆生灵屠杀殆尽，以上亿生灵血祭换取这一门的得道。

　　“一口气诞生三位仙人？顺带将整个门派拉着超脱？”玉恒大道君面色平静，看了一眼，心中有了判定。

　　这个门派名叫大泽门，所在世界因为天地灵气即将耗尽，所以他们选择离开这个世界前往其他世界生存。

　　但是挪移虚空，虽然这个门派有十五位真人坐镇，三位半仙，但没有一位真正的仙人终究不安全。所以，大泽门定下计划引动杀劫将整个修真界屠杀殆尽，然后斩断天地灵脉建立渡世之舟，带着自家门人离去。

　　玉恒大道君对此不置可否，他并非站在人的角度，而是站在天道的角度。天道若是容许这个门派存在也就罢了。若是不容许，那么就灰飞烟灭，绝不容情。

　　“太虚道宗的最终劫数是天外来袭，灵宝因果。大泽门则是造下杀孽反噬，以天谴作为最终劫数。”双目盯着两个世界，等待最终结果。

　　姜天琊三人受姜元辰之命赶回太虚道宗，正巧看到一面宝镜缓缓转动，里面有一位位奇装异服的真人走了出来。

　　很熟悉的手法，和太虚道宗的得意神通太虚幻境同出一源。

　　“不好，是无相宗！”姜天琊想到青阳湖下镇压的那两人，面色大变。

　　三对二十，加上他们三人身受重伤，根本打不过。

　　“快，传讯给师兄他们！”姜天琊手掐灵诀，紫阳峰上大纯阳宫华光亮起。

　　一座座山头的洞府宫殿共鸣，守山大阵运转，十方俱灭自发攻击敌人阻隔敌人。李文在传讯之后，三位真人逃入大纯阳宫，借助防御体系应对。

　　幸好太虚道宗守山大阵进一步升级，幸好大纯阳宫提升为仙器，也幸好三位真人回来及时，在第一时间开启防御，总算门中没有损伤。

　　不过，李文的消息并没传递出去，被一股奇异力量封锁。甚至整个白阳山被幻境笼罩，外界根本探知不了这里的情况，只能察觉白阳山一片祥和景象。

　　“太虚幻境？”看到为首一位真人手捧青铜宝镜，李文一叹：“这就是传说中的无相镜？”

　　先天灵宝的化身，早已将白阳山遮掩，三位真人苦笑连连，只能期待同门能够发觉不对劲。

　　白阳山上空高悬仙天，仙天中一道意识苏醒，看到白阳山中变故。紫气盈天，一位紫袍老者出现在九州仙天。

　　“天仙二重吗？”小心翼翼封闭自己的力量，又用一面云旗遮身，避开地祖禁制。

　　紫阳在仙天重生，生而神圣，具备天仙二重的力量，在一出生的时候就得到大罗秘境牵引，从里面拿出一面宝旗。

　　此物汇聚玄清道妙，乃青冥云光旗，可演绎云天法界，乃防御之宝，三十八重禁制的先天灵宝，比赤霄剑和造化炉的等级都要高。

　　天仙诞生，异象涌动，从仙天开始向外散去。

　　“不成，不成。”老真人呵呵一笑，以青冥云光旗把异象遮掩，避免破坏地祖禁制。“破了禁制，贫道可扛不住玄玉仙界的攻击。”

　　接着，检查自己肉身：“贫道精通纯阳和玄清两条大道，如今道体是先天氤氲紫气打造，生而仙体，恐怕造化之道也能修行。”紫阳真人信手一招，太虚圣典飞入手中，里面各种玄机了然于心。

　　“这些徒子徒孙倒是不错。”紫阳真人满意一笑，这些门人研究的太虚圣典，比他昔年所学青出于蓝，他这位祖师自然高兴门人将自己的道统发扬光大。

　　但仅仅是一瞬间，随即面带忧虑看到白阳山中的战斗。

　　山中若光辉海洋，无数道宫升起，祥云灵光挡下无相宗的攻击。

　　“只可惜，这三个童儿撑不了许久。”紫阳真人思虑一番，然后看向瀚海方向：“瀚海战斗正在最激烈的时刻，也不能让我们的人退守太虚道宗。”

　　大局，何方为大，这位真人自然明白。沉思一下，走到仙天太虚道宗领地一座石像旁边。

　　这是宁真人的石像，宁真人死后坐化石像，连魂魄都难以逃离。

　　紫阳真人打量这位后辈的石像，伸手点在宁真人眉心：“童儿，你元神锁在石像内，祖师这就让你解脱！”

　　先天氤氲紫气没入宁真人体内，石像渐渐龟裂，一道元神落在紫阳真人身边化形。

　　一开始还有些懵懂，但看到眼前鹤发童颜，精神抖擞的老者，连忙拜倒：“弟子真泰，拜见祖师。”

　　紫阳真人面带笑意：“起来吧。”伸手一拍，氤氲紫气落在宁真人体内：“你生机尽消，若是贫道早些年归来还好说，但如今，贫道也回天乏术，只得将你元神救出塑造元气之体。三日之后元气散去，就要转世重来。”

　　宁真人一愣，然后道：“既如此，祖师召唤弟子想必有要事吩咐？”

　　紫阳真人带着宁真人来到仙天入口，白云苍苍，透过云空看到下界，指着白阳山道：“我太虚道宗最终劫数降临，这仨小童难抵围攻，你且下界主持大纯阳宫帮他们抵御一阵子。”在紫阳帮助下他看到白阳山中的战斗。

　　宁真人心中担忧，连忙点头：“弟子晓得。”被紫阳真人一推，下一刻出现在大纯阳宫。

　　看到宁真人现身，头戴连山冠，身穿凌云袍，姜天琊三人一愣：“师祖？”

　　轰——

　　外界冲击摇动道宫，大纯阳宫内部灵光忽明忽暗。宁真人一个踉跄，直接坐在主位：“你们三个休息下，老道暂时掌控大阵。待会儿你们跟我交接。”

　　四人镇守，紫阳真人犹嫌不足：“三个童儿受伤，一个童儿以元气复生，皆非久持之辈。”

　　到底是太虚道宗创始人，对太虚道宗知根知底，大纯阳宫本就是他设计，用来化作未来天阙的存在。对大纯阳宫的防御力很自信，但是对几位门人的法力……

　　想了想，紫阳真人朝北方打出一道灵光。

　　阳溟大陆，在金阳山深处的灵池沉睡着羽成的意识。

　　羽成早就应该死了，不过是蒲玉书成道归来后强行帮他延续生命，将他的意识保留。

　　突然，空中有天光落入灵池。赤光紫气涌动，羽成被天光强行塑造肉身。

　　“宗门有变，贫道先帮你凝练肉身，回去宗门帮宁真人他们。”耳畔传来熟悉的声音，不等羽成想明白，下一刻出现在白阳山地界。看到大纯阳宫撑起屏障，羽成瞬间被吸入纯阳宫内。不用交流，自然明白自己该做什么。

　　周元在金阳山中修行，似乎察觉到山中异动。可不等他查看，就被紫阳祖师同样送入白阳山：“嗯，很不错。根基倒也扎实。童儿，你去祖师堂将那副天字画卷拿出，加上贫道帮你灌顶，或可成道突破。”

　　五人勉强维持，加上周元拿着“天”字卷轴成道，大纯阳宫和二十位真人的战斗碰撞，总算有一缕冲击力从白阳山溢出。

　　旁人感觉不出来，但如何瞒得过弥留之际合入天地的泰山神。察觉不对劲，给姜元辰提了个醒，才让姜元辰打破幻术，降临白阳山。


第二百八十九章 天仙出世

　　虽有道宫守护，但白阳山陷入火海，周围地脉完全被断，姜元辰面色铁青。大袖一卷，空中三光灵水扑灭神火。

　　“好好好！你们这些人找死！孤也不用留手了！”对天一啸，北斗星域飞出七件法宝，贪狼剑、巨门柱、禄存盘和文曲尺都已恢复仙器之能，由四尊化身手持仙器冲杀。

　　旁边武曲星君、开阳星君、摇光星君分别拿着三件灵器配合。空中北斗成阵，高托紫微之君，一口气压制十位真人分担太虚道宗压力。

　　又有天门道人赶了过来，看到这边情况连忙出手帮忙。

　　“遭了！快退！”无相宗真人瞧见幻术被破，当机立断要带同门离去。

　　手中镜魄亮起，再度打开传送门。

　　“想走，哪有那么容易！”原始大陆中的姜元辰本尊冷笑，睁开双目伸手引导，昊天冠御使天道之力，在无尽天道元气之海中摄取一股先天道气推入九州。在九州界外又有一层潮汐元气荡动。

　　元气一动，时空紊乱，无相镜魄的定位顿时迷失，这些真人被堵住后路，只见空中星光、云气、道光、天门轰下，不久二十位真人惨遭陨落纷纷化作元气滋养九州。

　　“噗——”一口气死了二十位真人，无相宗无论如何也承受不起这份损失。

　　九州不远处有一座悬空仙山，无相宗三位仙人早已将此山挪移九州之外，准备夺取无相镜后立刻逃离。

　　此刻，三仙看到真人弟子们陨落，面色薄怒。

　　红尘大梦仙道：“道兄，这次为了你得道，我门下两个嫡传弟子都赔了进去，这仇一定要报！”

　　玄法千机仙不语，但态度也很明显。这仇，无相宗不能忍。

　　无相天主身边净世天火熊熊燃绕，仿若佛陀灭世之焰，有大破灭，大光明之意境。

　　天主暗思：“如今两派梁子结下，若不能将太虚道宗铲除，到时候我无相宗必将灭门，恐怕我日后前程都要断去。”

　　“绝对不能让太虚道宗渡劫成功！”无相天主心中盘算，突然耳畔传来玄玉仙君的声音，两人不知交流了什么，无相天主突然出手从无相山下域红尘境抓来一位凡人，将一道玉符交给他，喝令道：“把你的精血滴上去！”

　　不容质疑，凡人心惊胆战将自己鲜血抹上。顿时玉符射出灵光，震动虚空。

　　隐藏在宇宙深处的无相界产生共鸣，红尘仙人和玄法仙人震惊道：“道兄，你将无相界引出来了？”

　　刹那间，九州界中的无相镜魄炸开，先天灵光飞舞，太虚道宗珍藏的另一部分宝镜顿时有感，两者合二为一，化作完整的先天灵宝。

　　紫阳祖师眯着眼，在仙天盯着无相宝镜不断比划。

　　完整的先天灵宝，对太虚道宗当然是好事，但是对整个九州而言，却是一场大灾难。且不说，这面镜子正在摄取九州元气，就是隐约飘过来的无相界就让人心惊胆战。

　　地玄界，地祖和花萝面色微变，地祖道：“无相界？”

　　无相界并非是一个实质世界，是先天灵宝无相宝镜演绎的内中世界。但若是撞在九州，天地胎膜破损都是轻的，九州生灵不知能活下来几人？

　　花萝沉思一下，道：“无相界是法宝世界，勉强可以说是一个凡人催动法宝进行先天灵宝的融合，绕开您的禁制从内部攻击。”内部攻击，无相界降临太虚道宗，然后扩张吞噬九州，完全不需要透过地祖的禁制。

　　所以说啊，太虚道宗平白无故掌控这种东西干嘛？地祖无奈苦笑：“屏障不破，老夫也不好意思拉偏架啊。”

　　对此，花萝很赞同。地祖何等身份，对付玄玉仙界还能说是同级真仙，但是对付无相宗的三位仙人，太掉份了，日后面子要不要了？

　　“玄钧天的那人是什么态度？”花萝想了下，问道。

　　“那位更不在意九州死活，他要的仅仅是一个实验。九州本就是天阳等人仿照原始大陆而来，其中各种法则和原始大陆仿佛。你看到九州目前的三界雏形了吗？这就是天钧想要实验借鉴的东西。原始大陆重塑，一个个世界重归大陆，这跟天门界、瀚海界融入九州界何其类似。由此引发的连锁反应借助九州界一一体现，对天钧道尊而言是最好的参考。无相界附着九州，也仅仅是借助无相真幻之力杀人罢了，对天地本身并无损害，甚至还会加固世界法则，那位才不会搭理。”

　　天冥宫，紫枫道君的凤凰化身梳理自己的羽毛，瞥了人间一眼，并不在意。正如地祖所言，就是九州生灵死伤殆尽，只要法则不动，世界还在，对天钧道尊的计划一点伤害都没有。紫凤根本不在意，反而饶有兴致看着无相界的扩张。

　　“这样一来，生灵死绝，玄清道尊遗留的那物应该藏不住了吧？”

　　突然，凤目亮起，看到九州仙天飞出一道青光插在紫阳峰上，镇住扩张的无相界。

　　“先天灵宝？而且是防御类型的？”紫枫道君大喜：“好东西啊！看上去是中品灵宝？正和我用！”凤凰爱宝，紫凤眼珠子乱动，图谋插在紫阳峰上的青冥云光旗。

　　此旗展开青云之界和无相界相互融合抵消，避免灵州化作死域。

　　而姜元辰眼前一亮，看出此物来自大罗秘境，心思飞转猜出紫阳复活。大喜：“祖师坐镇，我道宗无忧矣！”上前以星光驱动仙旗，迎风招展，云光凌天，无相镜被圈在白阳山范围。

　　见此，无相山中的三位仙人面带忧色，随即无相天主对玄玉仙君传音：“道兄，你的计划仅止于此？若是龙霄归来，这灵宝……”

　　“放心吧，他回不来，到时候九州外的地祖屏障破除，你我联手攻入九州即可。”说完，将自己针对龙霄仙人的计划说了一遍。

　　一愣后，无相天主大笑：“妙极，妙极，也难为道兄舍得。不过这样一来无需得罪万宝境，更跟他没有因果牵扯，道兄果然下的好棋！”

　　……

　　虚空，龙霄战场。

　　“玄玉仙界给了你不少东西啊！”龙霄盘腿坐在虚空，龙霄壶中封印一位仙人。这位仙人手中法宝符箓不少，都是真仙帮忙炼制。不过龙霄自身也很多，他的师兄弟们帮他准备不少东西，最终凭借器仙本体将仙人镇压。

　　当然，并不保险，为防止仙人在体内反噬，需要赶紧将他炼化。

　　但是这一炼化，有滚滚先天之气融入体内，龙霄面色大变。“先天道气？金华灵光？”

　　这是一种高品质的先天云光，原始大陆出品，有一缕不朽真性，和龙霄仙人属性最契合。当初龙霄请师尊推算，冒险去原始大陆寻找，可惜被人捷足先登，不想居然在此刻出现。

　　警惕之后，却发现道光并非要杀他，而是在帮他修复伤势，提升龙霄壶的品质。

　　龙霄不通算计，有些少年天真，但绝不傻。这道灵光绝非自家对头为自己所奉献，应该是其他人借此阴了自己。至于他的对头，在云光出现后化作血水消失不见。

　　“被坑了！”脑中最后闪过一道念头，在虚空中昏睡过去，身边结了一层光茧，将他保护起来。

　　“玄玉仙界够大方的。”虚空中，青袍老者眉头一挑，自语一句：“为了拖住师弟，居然奉上一道先天灵光？”

　　旁边四人突然一愣，一位器仙道：“师兄的意思，玄玉仙界想要拖住龙霄老兄？”

　　“不错，这先天道光足以帮助师弟凝练体内灵性，这是要帮助他完善自身仙器之体，归返先天。是一件好事，如果是平时的话当然值得庆幸，但此刻——”

　　“但此刻，龙霄老兄赶时间，根本没有数百年的时间沉睡。”这时候睡过去归返先天，一觉醒来有很大几率自行突破至真仙境界，但谁知道需要多久？几百年？还是几千年？

　　那时九州早就被玄玉仙界吞并，让人家诞生一位道君了。

　　“值了！”青袍老者道：“不得罪我们万宝境，为我们打造一位真仙，以平息师尊的怒火，换取自家证道时间。很好”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“不用动手，守护师弟就行。如此，师弟也算是跟九州断了联系。”青袍老者闭上眼：“九州与我等非亲非故，何必为此打断师弟的晋升呢？”

　　“但是没有师伯在九州合道，不久之后九州就要被玄玉仙界吞并。”稚嫩的声音响起，五元童子很不赞同：“就看着九州被玄玉仙界拿走？”

　　青袍老者闭目养神，不理会童子的话。旁边四位器仙无语，气的五元童子抓着自家师尊的头发，急切道：“师尊，你快说说师伯！”

　　“童儿，童儿乖。”安抚自家徒弟，青年男子道：“你师伯说的没错，这是你龙霄师伯得道的好机会，不容错过。而且你师伯怎么想，谁知道？他是愿意借助这次机遇，还是再度跟九州接下因果，借助九州合道。”

　　界王合道之法取自地仙一脉，以此证道的道君法力局限在一方世界，除了世界道果有跌落之忧，虚空各种道君法门中算是较弱的一种。

　　“儿孙自有儿孙福，龙霄老弟本来就没有义务照顾九州一辈子。”最后一位器仙冷冷开口：“别说是他，就是天钧道尊以及地祖等人也没义务照顾九州。虚空诸界的本质就是弱肉强食，强者吞并弱者，最终诞生一个个天级世界。凭什么九州例外？无非是九州有一些道君们看中的东西，因此定下约定而已。自身没有力量，一言之诺能够维持多久？”

　　五元童子哑口无言，不过他顾念九州之事，好心将龙霄这边的情况告知。

　　紫阳真人正在仙天打坐，突然接到五元童子传给红菱的文书，截下来一看，沉默了。

　　半响后，才道：“龙霄前辈做了这么多，我九州后辈自然感激。也多亏仙童传讯，贫道知道怎么做了。”屈指一弹，回了一道文书表达谢意。

　　伸了个懒腰，紫阳真人对天一吼，元气动荡，七彩霞光冲天，被遮掩的异象再度出现。从仙天向着天穹涌动：“诸位，事情有变，速速成仙！”


第二百九十章 九州落五仙

　　一声大吼传遍九州，姜元辰等人齐齐一愣。仅一瞬间，地祖禁制感应天仙诞生，无声无息间散去，九州界赤裸裸出现在虚空诸位仙人眼前。

　　能够修炼至半仙的人，那个不是当机立断之辈？

　　看到青冥云光旗裹着无相镜，金阳鼎收走瀚海仙天最后一股反抗势力——十位仙人化身。整个九州内部再无任何威胁。

　　姜元辰反应迅捷飞入紫微星，天门道人祭起造化天龙门在白阳山中引动天劫。大椿木的本体拔高擎天，长春散人拿着天机镜也开始引动劫数。还有洪旭以及躲在吞天魔宗深处的吞天魔祖，亦有两道天劫落下。

　　灵虚真人迟疑一下，打量九州降临的劫数，除却姜元辰外有四道天劫降落。心一横，也引动自己的劫数。

　　“真人！”元清一惊，看到天劫降临，连忙将造化炉抛了过去：“真人小心。”灵虚真人根基最浅，渡劫成功率不到一成，这时候渡劫完全是拼命了！

　　得到元清的造化炉，灵虚真人一愣，这造化炉跟传闻先天仙器不符啊。这分明是一件先天灵宝！

　　心中感动，知道元清这是倾力相助，道：“娘娘放心，此宝必将原物奉还。”

　　九州变故仅在瞬息，无相天主看到变故当即一愣，随后大喜：“好好！这倒不劳我继续费力了！”当即卷动天火冲入九州，旁边两位仙人对视，驾驭无相山闯入九州界。

　　眼前一片绚烂的青光霞带阻路，云霞中托着一轮金阳高照。青云弥漫，又有一方无相真幻的世界布展，无相山连同三仙和紫阳祖师落入另一方世界，只有镜子立在虚空。

　　三仙落入无相界，红尘仙人道：“这是无相镜中的世界？这道人初初成仙居然敢将我们带进来，真以为这世界是他做主？”

　　紫气星光蓦然而动，空中一座仙殿当空坠落，内里十位仙人化身施展的仙术落下。毁灭天地，引动炽热天火轰入无相宗。

　　“诸位小心！”其中一位仙人暗暗叫苦。他们十人联手引导天火焚世，本意是用来毁灭九州生灵，结果被林子轩等人锁在紫微仙殿难以施展。

　　紫阳祖师成仙后二话不说将整个仙殿拔起，当做武器扔向无相山的三仙。

　　借刀杀人！

　　玄法千机仙褪下仙衣，千机法衣一裹，保护住无相山三境。

　　两相对抗，紫阳祭起青冥云光旗护体，漫漫庆云在无相界升起云界，头顶金阳鼎扩散纯阳道光，大日天火熊熊燃起。

　　一对三，面对无相宗三仙不落下风。

　　紫阳淡笑，临危不惧，对无相天主稽首：“贫道乃太虚道宗祖师。道友，既然你我两方有大因果，就在此了结吧！胜者气运长存，执掌无相之界。”祖师身边赤阳之龙和玄清之龙威风凛凛，三天护法神早已化作一副铠甲穿戴在身。

　　金阳鼎被他一口气祭炼二十四道禁制具备仙器之能。大日金焱灼烧，无相界温度上升。

　　“我这些门人真是争气，居然为我门中添加一件灵宝，由此物镇压，我派气运无忧矣。”自身道行在两件先天灵宝的帮衬下不断飞涨，有突破天仙三重的趋势。

　　“这厮法力好雄厚！”无相天主和紫阳对拼，顿觉浩瀚先天道气从对方体内涌来。紫阳沉眠千年，自身和仙天同在，他的法力比姜元辰的本尊都要雄厚一倍，两件先天灵宝在手，攻守随心。

　　红尘仙人面色微变，这要说起来，他都不是这位仙人的对手。

　　只听空中噼里啪啦作响，金阳鼎喷涌大日金焱将紫微仙殿中十位仙人化身摄走。

　　“十方俱灭！”

　　这是阵法，但在紫阳手中形同道术，天地十方，空间、时间、生死齐齐断绝，无相山百万生灵生机俱灭，山石崩塌，只有三仙长存。

　　红尘大梦仙一呆，三人辛辛苦苦建立数千年的仙山就这么没了？

　　但紫阳不满足于此：“一炷香内将他们击杀，回头布置天星大阵才有一线生机！”行云流水，轻拍鼎身，又有十只金乌化作十方皓日。这是玄玉十仙的仙识，被废物利用后以金乌面目布置阵型。

　　金乌唳鸣，声波攻击元神。又有幻术暗中袭杀，红尘仙人一时不察被声波镇住，呆立当场。

　　“道友小心！”千机仙将他拉开，方才所在地被一颗金阳破坏，炽热天火在无相界不断焚烧。

　　……

　　九州外面屏障消失，玄玉仙界三位真仙齐齐大笑：“不枉我等布置许久，终于开始了！”

　　玄玉仙君亲自出手，一层白色华光笼罩仙界：“两界对接，准备将九州界牵引过来！”

　　不是玄玉仙界过去，而是将九州纳入玄玉仙界的三等体系，将本源吸收，把九州打落作顶级玄级世界成为仙界基石。

　　光带从仙界射出和九州对接，九州内部虽然平缓毫无动荡，但从外界看去，整个世界向着玄玉仙界的方向移动。

　　突然，一乘花车从虚空划过，正巧戳破光带。

　　“花后法驾，诸邪辟易！”当当的锣鼓声响起，花车缓缓航行，暂时断去玄玉仙界的牵引力。后面又有一辆辆五光十色的花车走来，这是百花圣境诸位花神的座驾，化作姹紫千红的花河拦住玄玉仙界。

　　玄玉仙君眼一眯，道气化作分神出现在花车身边。

　　“娘娘请了，娘娘刻意出现在此地，本君是否可以认为娘娘是故意的？”

　　“故意什么？”月季花后轻笑道：“本宫奉圣君之命，率我花境诸位花神前往地玄界贺寿，此乃必经之路。倒是你们玄玉仙界不在你们的界域好好呆着，平白无故布置光桥阻路，莫非是想要跟我们花境过不去？”后面花车赶来，挤成一团。

　　一位神女走了下来，皱眉道：“娘娘，为何不前行了？若耽误时辰，坏了圣君大事，我等可吃罪不起。”

　　月季花后掀开帘子，容貌艳丽的妇人吃吃笑道：“这就要问玄玉仙界安的什么心了，这时候找我们麻烦，莫非是想要算一算昔年因果？”

　　玄玉仙君沉吟不语，光桥下陷，绕开百花圣境的队伍，徐徐图谋九州界。

　　明知道百花圣境是故意挑这条路，但顾忌那位圣君而不敢咄咄逼人，只能退让。

　　花车一列缓缓航行，刻意放慢速度，花后暗叹：“本宫能做的就这些了，希望元清妹妹你的九州能够安稳度过劫数。”

　　……

　　得到百花圣境帮忙拖延的些许时间，九州局势再变。

　　玄玉仙君一方面应对百花圣境，另一方面让瀚海五仙直接出手，毕竟他们离得最近。

　　嵩元面色激动：“快走！我们去将那些半仙全杀了！到时候仙君的悬赏就是我们的！”

　　五位仙人自持勇武，九州没有仙人守护，毫不在意冲了进去。因为此刻瀚海仙天尚未彻底融合，这几位仙人并未得到世界的阻隔，大大方方落在九州界。

　　五道香火愿力从瀚海大陆升起，这是瀚海生灵对五仙的祭祀，也是他们在世界的通行证。

　　“终于进来了！”五位仙人大笑，看到九州界汇聚的几道天劫乌云，嵩元道：“诸位，各自找自己的对手，务必在他们成仙之前将他们都杀了！”

　　忽然天空一暗，北斗星域扩张，一尊巨大的天人法相拦下五人。

　　姜元辰在紫阳真人告知的那一瞬间，主动放开自身的封印飞入紫微星。

　　姜元辰压制自己的力量很久了，这一解封，水到渠成，天人感应，合道入天地。不过这种合道的层次不高，也并非是他原先抹去意识的合道，而是与天地同呼吸，获得天神业位。

　　北斗紫微九皇大帝！

　　直接称帝，整个紫微神道体系震动，天神光辉照亮乾坤世界，空中出现道道紫色法则演绎道宫金阙。紫微神人散发无量光辉拦下五人。

　　天神一重！

　　“可惜本我如一，没有进入大罗秘境的机会。”姜元辰一念之后驱动北斗仙器，布下北斗大阵。

　　五仙被阻，不约而同御使仙器攻击，却见星光璀璨，姜元辰转眼跳入天神二重，挡下仙器攻击。接着转入天神三重，把控天地主权。

　　天罡北斗七星阵中有七尊若隐若现的神人困住五仙，为天门道人等争取时间。星光绵绵，姜元辰毫无攻击之念，只用无际星光抵挡。

　　不久，一座天门冲天而起，并非是先天灵宝造化天龙门，而是天门道修士自身的道果依凭。此物乃天门道人自身道果演化天门，金色天门中有一尊无上天人正在缓缓苏醒。

　　轰——

　　举起天门迎击天劫，天门道人肉身爆炸，一道灵光遁入天门和天人融合。与紫阳祖师的想法类似，九州这些高位真人们眼界奇高。成仙之时根本看不上所谓后天仙人，直接瞄准仙天，凝练先天仙体。

　　天门伸出一只大手，在渡劫的同时抓向空中一位瀚海仙人。

　　“星君，贫道帮你分担些压力！”仙人抓入天门，化作天门道人的法力抵消天劫攻击。

　　姜元辰猛然想起一事：“前辈，等等——”但看到天门道人速度飞快，已经借助天门炼化仙人，只得将话语咽了下去。

　　“罢了，天数如此，安能奈何？”继续施法阻拦剩下四仙。

　　四仙大急，不管如何到底是自己人，嵩元想要去救援，突然破空飞来一道血棺，伸出触手吞噬另一位仙人。

　　“这是九归魔眼！”仙人惊呼，来不及防御被血棺中的魔怪吞食：“好久没有吃仙人了，仙人的滋味果然美味。”

　　虚空邪眼凶威赫赫，吞天魔祖的天劫比天门道人重了三倍。一边借助化血仙棺抵抗天劫，一边吞噬仙人肉身恢复损耗。邪眼在灵柩内扭曲，逐渐化作人形。

　　一口气镇住两位仙人，除却一位仙人跑去东极找大椿木的麻烦，剩下嵩元和女仙齐蓉抵挡姜元辰的攻击。

　　这时候，姜元辰不再单纯防御，默默伸手，轻轻一翻，天地乾坤笼罩，女仙齐蓉立刻搅入星光中镇在紫微宫下。

　　接着，姜元辰笑对嵩元仙人；“前些日子孤还跟慕容谈论中岳建立之事。孤言中岳之山当名嵩山。没想今天你就跑出来了。那么嵩山的建立，还请道友贡献肉身。”


第二百九十一章 灵宝大阵

　　嵩元被姜元辰打入人间，身边星光化作天索，冥冥天道之力纠缠，难以挣脱束缚。

　　不断挣扎，口颂“宝华仙咒”：“巍巍大元，宝灵玄真……”这是玄玉仙君传下仙咒，传说是道君秘传之咒，可接引道君一道法力。

　　身边玄妙力量跨界而来，金环转动星光散灭。突然，额头多了一尊冠冕，身边金环破碎再度被星光笼罩。冠冕涌出无数天地道妙，这是昊天冠记载的天地真理。八万四千先天真文灌入泥丸宫提升嵩元道行。一瞬间嵩元元神迷乱，在这天地真理的海洋中迷失本我。

　　金光一闪，昊天冠飞入姜元辰手中，笑道：“孤好心好意帮你突破境界，只可惜你福缘浅薄，难以承载啊！”昊天冠不沾杀劫，不能直接杀人。但姜元辰不用杀人，只需将里面天地道意灌注，等闲仙人根本承受不起。

　　趁着嵩元陷入先天真文迷失自我的时候，姜元辰悍然下手：“天谕·石刚。”

　　金口玉言，嵩元仙人之体化作石像落在中灵两州交接藏名山地界。

　　转眼，嵩山高耸，奇异多姿的山峰不断拔地而起和藏名山融合，五岳最后一座完成。

　　慕容婉儿有感，又有一尊嵩山神女显化，和其他四尊神女一同主持五岳大阵。大阵生生不息，从大地汇聚五方五行之力落在慕容婉儿身上。

　　“仙道超脱飞仙，我神道岂能落后？”不单单是慕容婉儿，大雷王和玄天君也借此机会突破天神之境。

　　慕容婉儿得泰山神传承，自然晓得大罗秘境的存在，更知道这里面的机会。当初吃了一次亏，这一次断然不会再度污染自身本源。绝对不能取巧得道，必须以雄厚积累推动自己的道行。

　　泰山神传给她的神印没有直接吸收，而是取其本源道理补充自身，另一部分神印本体投入泰山化作新生山神，这就是未来的泰山府君，群山之主。

　　泰山中飞出一团息土和慕容婉儿的息土融合。泰山中的这团息土是皇甫泰昔年所得，先天之物，又名息壤。

　　两团灵土融合，慕容婉儿的人族化身手持息壤，源源不绝的大地神力涌入本体。

　　人身蛇尾的七手之相拿着腾蛇杖，魔猿之身拿着地元幡，至于破裂的山河图则是自己本尊拿着，借助大地之力修复。

　　土之道，厚积薄发。慕容婉儿多年积累一举突破。头顶有黄天神宫演化，穹顶汇聚镇星光辉洒下土行天光。神宫主体以五岳做柱，四海为壁。下方则是九幽冥土化作地砖玉阶。幽幽后土，这位地母神汇聚九州无尽大地之能，神宫中央出现女神法相，一举登临天神之尊。

　　西方雷泽雷霆怒号，一尊天神慢慢站起，有十数丈高，这是雷王的不朽金身。

　　紫微星，天地水三元精气汇聚，一尊三元天神现世，身边又有三元灵官显化。

　　“九州厚积薄发，这时候全都开始了。”梦界诸神通过紫微星观察，看到九州不断有神光仙气飞舞，瑞气霞光将不久之前的煞气完全净化。甚至这些光辉笼罩之地将梦界的力量屏蔽。

　　“但也仅仅如此，一群天神天仙一二重的存在，真能抵抗玄玉仙界的攻击？”梦界诸神对此很不看好。

　　恐龙双手抱胸，询问睿龙道：“灵感神，你怎么看？”

　　“紫阳真人选择在此刻奋力一搏，应该是为那渺茫的一线生机。”睿龙智珠在握，沉吟道：“对此，当有三策。”

　　“三策？这么多？”

　　睿龙摇头：“皆非良策，各有利弊罢了。一策，将九州奉献给某一位道尊或者道君，虽说天钧道尊属意此界，但不会过多干涉。不如直接舍了主权给某一位道君增添势力。九州界如今诞生诸仙资质超绝，大多有道君之望。若是那位道君掌控九州，未来多一些道君门徒作为臂助，岂不美哉？”

　　“这点不可能。”梦龙母否决：“还有两策呢？”

　　“诸仙退避，带着九州人族逃入虚空。只要世界长存，玄玉仙界的目的就已达到，或许会给诸人一个逃离之机。未来修行有成，再回来报仇即可。”

　　“下下之策。”李瑶评价道：“第三策若也是这种，就莫要说了。”李瑶也是九州人族出身，虽然死后封神但感情犹在，不欲九州遭此大难。

　　“第三策……估计和紫阳真人的想法类似，都是借助天星大阵和先天灵宝构建防御体系，争取些许时间以求有人合道。”睿龙道：“紫阳真人乃天阳仙君嫡传，或许有意借助仙君的气运功德一举合道。当然，希望很渺茫就是了。”

　　没错，紫阳真人的意图就是如此，甚至姜元辰也看出来了。在嵩元被化作山岳交由慕容婉儿接手后，他飞回紫微宫主持天星大阵。

　　玄天君顺利成神，天神之尊执掌天地水三元总纲。

　　姜元辰道：“玄天，你随我一起整合紫微神道。红菱，你去外面将齐蓉杀了。”贪狼剑赐下，红菱手捧仙剑走出紫微宫，齐蓉被姜元辰闭了泥丸宫，缚在宫外七星碑上。

　　红菱上前拿着贪狼剑砍向齐蓉，贪狼怒吼，撕裂仙体。却见齐蓉身上突然涌现青莲道光，绵绵不绝的青莲保护齐蓉。齐蓉一愣，随即大笑起来：“小妮子，你不过元神道境，岂能伤了本仙？本仙有教主庇护，岂是你九州小界可害？识相的，速速将本仙放了。看你根基不错，回头本仙带你去教主座下，让你也享受极乐大道，到时候也有天龙之望。”

　　红菱一心潜修，哪知风月？听了齐蓉的话，玉面薄怒，拿出龙角撼天剑和雷音龙钟敲击，但仅仅震碎齐蓉身边数百莲花，随后道光化生青莲，青莲又生道光，反复三次，又有漫漫青莲护身。

　　齐蓉和青莲教主有份情缘，因此齐蓉身上有青莲教主留下的符箓。齐蓉见到身上青莲符箓这般得力，彻底放下心来，静看红菱施为。

　　红菱娥眉微皱，看看紫微宫。内里两股神力正在修缮统合九州神道。“此刻不好麻烦陛下，不如再想他法？”红菱心思一动，有了念头。一道分神前往赤霄峰找藏渊借来赤霄剑。

　　赤霄剑干系重大，若是姜元辰或者天门道人出面求取也就罢了，可现在仅仅是红菱一介婢女，虽然道行不逊色道门真人，但藏渊可不放心。

　　“真人，你我也算有些交情，莫非信不过妾身？”红菱浅笑：“妾身只是借赤霄剑斩了那齐蓉女仙，回头自当奉还。”

　　藏渊面色犯难，突然听闻长眉传音：“天意如此，你就给她吧！”

　　藏渊闻言，一叹：“罢了，道友且拿去吧！”伸手一指，赤霄剑飞入红菱手中，因为藏渊施展符咒，故而红菱拿在手中仿若鸿毛，一点重力也无。

　　红菱随后离去，长眉现身，和藏渊面带苦笑。他们俩人有感天数，这赤霄剑借出去，数百年内可还不回来了！

　　红菱不知两位真人纠结，回到紫微星拿着赤霄剑一戳，青莲如薄纸般破去，只听齐蓉一声惨叫，元神被赤霄湮灭，连转世都不能。

　　紫微宫射出一道星光拿走赤霄剑，姜元辰打量赤霄神剑默默不语。“藏师兄放心，回头自有你好处。”轻轻一抛，赤霄剑落在天星大阵的勾星之上镇压西极。先天宝光冲天而起，天星大阵威能顿时增加三成。

　　天门道人渡劫成功，飞入紫微宫：“星君，还请助树王一臂之力，稍后天机镜助你镇压东极。”

　　“好。”到底是聪明人，彼此间不用所言。姜元辰伸手一指，先天氤氲紫气化作龙蛇飞入东极。

　　大椿木比天门、洪旭、紫阳乃至吞天魔祖来说资质逊色一筹。其他人凭借天纵之资开创功法顺利得道，而大椿木则是凭自己万年苦修，熬了无数岁月才堪堪得道。

　　因此，他的劫数并没把握度过。当仙人下凡伐他本体的时候只能勉强祭起天机镜护身。

　　一边扛着雷劫，一边抵挡仙人攻击，不久之后气力不足，天机镜光辉逐渐暗淡，被瀚海仙人砍下本体，长春散人这尊化身也岌岌可危勉强躲入天机镜。

　　恰逢此刻，姜元辰以氤氲紫气落入东极。姜元辰的先天氤氲紫气在成神后的的确确和九州本源紫气同出一源，象征九州勃勃生机，阳和属性又有清灵之妙。大椿木沾染紫气，顿觉浑身舒爽，好似昔年天阳仙君种植大椿木那时的紫气一样。

　　形如九州诞生之时最纯净的日光照耀！

　　枯朽的神木突然焕发生机，在树下又有一颗青芽拔地而起。紫气一变，又有一缕先天青华妙气落入青芽，转眼化作擎天之树将旧有的神木吸收。

　　郁郁青青的大椿木参天而立，长春散人从天机镜飞出，伸手一拍树干：“变！”碧光乍现，本体拿在手中化作青木仙杖。长春散人以分身做主体，将本体炼成本命灵根。

　　绿油油的道光扫下，瀚海仙人跌落天机镜，随后化作元气补充他的消耗。

　　天仙一重！

　　姜元辰看了一眼，伸手一点，天机镜飞入岁星：“树王，你去岁星坐镇，镇守天星大阵。天门前辈，你去帮下忙。”

　　接着，姜元辰扫视九州。将两座仙天并拢一处，设法塑造天界，并且思考天星大阵的进一步完善。

　　这一点，天门道人等帮不上忙，唯有玄天君能够辅佐一二。毕竟玄天君三元归一后，就得到大弥梦境所谓“三元道君”的传承，眼界胸怀比九州诸仙高出一筹。

　　姜元辰和玄天君商议天星大阵的重建加持。

　　玄天君道：“九州先天灵宝诸多，虽然真人时刻难以发挥威能，在如今天仙出世，天神掌道，应该可以发挥部分威能。加上天星大阵的妙用，当可发挥更多力量。”

　　是啊，如今九州先天灵宝太多了。姜元辰的昊天冠和元清的造化炉且不论。明面上的赤霄剑、天机镜、造化天龙门、金阳鼎以及紫阳祖师手中的青冥云光旗和无相镜，这六件灵宝。

　　“可惜瀚海的四极法轮毁去，九州五玄灵珠破碎，不然借此凑够七件灵宝搁置在北斗之中，暗合阴阳五行调动日月以及五行星辰当可抗拒来犯敌人。”玄天君叹惋后又道：“如今陛下的意思是镇压五极？”


第二百九十二章 太虚过劫

　　闻言，姜元辰颔首：“祖师刻意从大罗秘境取得青冥云光旗，显然是早有打算。”对九州而言，当然是防御灵宝最合用。

　　姜元辰当初面临那么多选择，最后选择昊天冠。在他想来紫阳祖师自然也不可能只有青冥云光旗一个选择，想必还有其他更合适他的东西。只是为了九州，才选择这件防御类的先天灵宝。

　　“保守估计，玄玉仙界应该也有两三件先天灵宝。”姜元辰皱眉：“孤王的意思是以天机镜镇守东极，赤霄剑镇守西极，金阳鼎守护南极，取得无相镜后镇守北极，加上青冥云光旗守护中天。只是不知五件先天灵宝够不够。”

　　“其实若是大家能够催动一件先天灵宝的威能，就足以抵抗玄玉仙界了。”玄玉君轻轻道。

　　还是法力不足啊！

　　姜元辰赞同点头，不管是哪一件先天灵宝能够完全发威，都足以挡下三位真仙的联合。

　　诸仙渡劫还算快，在天门道人之后洪旭成功渡劫，飞入紫微宫。没办法，按照天星大阵的设定，紫微宫是最重要的阵眼，又是神道势力最强的一点。如今九州危机爆发，当然要来紫微宫议事。

　　长春散人和天门道人也以化身分神前来紫微宫。

　　“可惜可惜，仍然没有得到那场大机缘啊！”洪旭摇头叹息，作为在玄清天修行的真人他当然晓得大罗秘境的存在。但可惜早了数百年，若是能够再等数百年应该足够完善自身太上道心的修持顺利进入大罗秘境。但现在，仅仅是天仙一重巅峰而已，没有突破天仙二重。

　　姜元辰同情看了洪旭一眼，又看了看身边天门道人。洪旭是进不去，天门道人是失之交臂。若非天门道人急于求成一口气炼化那位瀚海仙人的本源，只需借助造化天龙门徐徐渐进吸收先天道气，说不得就得到那一场大机缘了。

　　如今错过，只能说是天意如此。天门道人太担心九州安危，知道树王和洪旭指望不上，才迎头直上赶在其他人前面渡劫以分担姜元辰的压力。

　　事已至此，姜元辰也不多言。给天门、长春、洪旭三位落座，又见大雷王浑身缠绕雷光走入紫微宫。

　　神道在右，仙道在左，左边依次是天门道人、长春散人以及太上道人。右边是雷王和玄天君。

　　最后，一位黑袍仙人走入宫殿。这位仙人应该说是魔道天人，或者称之为魔仙更为合适。手持一尊血棺，对天门道人点头后，声音沙哑道：“吞天见过诸位道友。”

　　吞天魔祖，将自己万灵血棺和天门道人化血仙棺融合后顺利吞噬天劫得道，手中血棺散发无边煞气，显然是一件魔道至宝。同样是天仙二重境界，只是他借虚空邪眼作为根基，难以得到大罗秘境的接引罢了。成也邪眼，败也邪眼。

　　瞧见这位魔仙前来，洪旭下意识皱眉，长春散人和大雷王也面色不佳。雷王持天雷正法最忌邪魔，长春散人以青木生机立道，也不喜欢这位吞噬万物的魔道真人。

　　只是此刻用得上这位魔仙战力，两人忍着不说话而已。

　　吞天魔祖前来，也是为试探一下大家对他的看法。若是九州这些人不愿意接受他，他也懒得在九州活过，拿着仙棺去哪个世界不成？反正当初和天门道人的约定已经完成。

　　天门道人轻咳一声：“诸位，此乃九州危难之时，当摒弃前嫌同心协力。星君，你说呢？”

　　知道姜元辰的意见最重要，天门道人连忙打眼色。

　　平心而论，姜元辰以北冥归藏经立道，和吞天魔宗天然对立。但此刻天门道人说的不错，一个天仙级别的战力很重要，尤其吞天魔祖和天门祖师一样都是天仙二重。

　　“天道有正有奇，正主天纲，奇道辅之。魔道杀伐凶戾，但也不可或缺。道友坐吧。”给吞天老魔添了一座，姜元辰又看向人间。

　　如今只剩下慕容婉儿和灵虚真人两人还未前来。

　　“当然，紫阳祖师也算上。”姜元辰道：“祖师强自让我们速速成仙封神，主要是龙霄仙人那边出了差错，赶不回来。”通过红菱，姜元辰得知龙霄的情况，道：“因此，贫道和祖师商议，借助天星大阵和诸多先天灵宝布置先天绝阵暂时阻隔来敌。”

　　“先天灵宝悬挂四方，雷王稍后和洪旭前辈去西极御使赤霄剑。天门前辈和树王去东极御使天机镜，玄天君你协同吞天魔祖一会儿去北极坐镇。灵虚真人和祖师归来后坐镇南极，孤王和地母负责中央。”

　　一共十位仙神，三神六仙，姜元辰两道同修。但都是低阶天仙天神，一个高位仙家都没，只能说勉强争一争生机而已。

　　诸人闻言，各自行动，只等紫阳真人归来。

　　无相界中，紫阳也不得不感叹自己的明智，舍弃难以把控的攻击性先天灵宝纯阳离光珠而选择青冥云光旗，这件仙旗护体帮他挡下三位仙人的攻击。甚至在他冒险搏命之下将玄法千机仙打入金阳鼎化作飞灰。

　　见紫阳周围青云绵绵，红尘仙人暗思：“如今大局已定，他有两件先天灵宝我等绝难取胜，不如就此退走等玄玉仙界将他们铲除？”

　　无相宗三仙并非一脉道统而出，红尘仙人和千机仙都是后来加盟，算是客卿一般的存在。

　　只是三人对幻术都有造诣，联合在一起研究罢了。红尘仙人的幻术倾向于人心把控，玄法千机仙更偏向天道方向，而无相天主则是无相无形从无相宝镜中得到灵感，有天魔和佛陀的路数影子。

　　如今大难临头各自飞，红尘仙人察觉无相界空间不稳，似乎有通道开启，一个扎猛子逃离无相界。

　　“红尘，你……”无相天主面色一惊，看到红尘仙人带着无相山逃离，不由大怒。红尘仙人逃离战场，只剩下无相天主后更加独木难支。

　　“不枉贫道故意将他放走。”紫阳晒然一笑，屈指一弹，红尘仙人逃离的出口突然震荡。时空崩溃，红尘仙人的身影消失不见。

　　“胜败生死全看天意吧！”推了红尘一把，紫阳笑对无相天主：“道友，就你我二人了。”两人泾渭分明，太虚幻境和无相仙境在无相界同化世界，以幻术造诣相互对持。

　　“紫阳倒也不愧是一位真仙的残灵道衍，虽刚刚得道成仙，但道行以及眼界并不逊色无相天主。”玉恒大道君看罢，目光落在另一个世界观察大泽门的情况。

　　大泽门举派飞离世界，立时被世界演化无尽天劫攻击，虽然有三位新晋仙人还有十位真人的诞生。可是从这天地震怒的天谴中也仅仅活下来两位仙人和八位真人以及一百金丹门人。

　　见此，玉恒眉头微皱，对站在天地一方的他，并不喜欢这个杀孽深重的门派。只是其度过劫数，他自诩公正也不会下手。存在即为道理。

　　“但天地因果好还，可人劫难逃啊。”似笑非笑瞧着大泽门离去方向，正巧撞到玄玉仙界拉扯九州界的路线上。

　　“是仓由还是清虚？”玉恒自语一阵：“应该是仓由吧，这位道君偏爱人族。大泽门是人族出身，不思保护族人却残害人族以全自身之道，这位道君当然容不得他们的存在。”

　　仓由轻轻一推手，将大泽门演化的天湖飞船撞击在极光通道。

　　玄玉仙界三位真仙一愣，赤离仙人诧异道：“两位新晋仙人还有一个门派？”伸手一抓，大泽门弟子落入玄玉仙界。

　　“老规矩，两位仙人炼制本命金牌掌控生死加入我赤离宫。这个门派送入下界重建。至于他们原本的世界，还请贤弟出手净化，随后拉入我界之下。”

　　青莲教主点头：“善！”九品清净青莲一抛，落入大泽门的世界将毁灭的世界净化，化作新生的世界落在玄玉仙界之下重新演化。

　　冥冥中，五彩霞光伴着玄黄功德落入玄玉仙界增进气运。观天之道，执天之行。三位真仙合道世界，自然晓得如何才能规避劫数，得到世界加持。

　　大泽门的气运并入玄玉仙界，玄玉仙君微调后将新生世界的本源抽取入仙界。

　　三位真仙并非第一次做这种事情，彼此分工明确将世界同化，总共不过半个时辰的功夫。

　　但如此一来，九州又得到一点时间安排布置。

　　无相天主被紫阳仙人斩杀，拿着三件先天灵宝归入紫微宫。

　　至此，玉恒大道君收回目光，身边金书的最后一页出现太虚道宗的名讳，并且记录太虚道宗各位修行之人的情况。

　　“那个天门道也在考验中，不如就趁着这次九州劫难一并历练。”玉恒大道君心中一动，劫难自生，天门道人顿时心惊肉跳，察觉自家天门道有一层劫云笼罩。

　　而太虚道宗则是气运长存，吞噬无相宗气运后宗门大兴。灵虚真人得到宗门气运庇护，最后一道天劫被太虚道宗气运抵消大半，顺利成仙。周元听紫阳的话也在渡自己的元神劫数，本来最后一道劫数差点过不去，旁边几人正要帮忙，突然宗门气运大涨劫数自发散去。

　　纪纯熙和沈静荷见了纷纷无语。良久后，纪纯熙勉强：“师弟是分宗掌门，如今道宗气运大涨，他身上气运跟着翻了一倍，抵消劫数也说得过去。不过师弟运气太好了。”

　　“是啊，运气太好了，居然赶到这个好时机。”沈静荷摇头道：“算他厉害。”只可惜周元勉强渡劫，仅仅是元神一重，根本别指望什么大罗秘境的机缘。

　　灵虚和紫阳也汇聚在紫微宫中，紫阳将手中三件先天灵宝取出，金阳鼎搁置火星，无相镜放在辰星，四件先天灵宝彼此呼应。

　　“就差地母归位，我们先按阵图布阵？”天门道人建议道。

　　“等等……”姜元辰眼一眯，有感慕容婉儿那边的变故，面色古怪：“计划似乎要改变了。”


第二百九十三章 后土石牌

　　姜元辰对天地的把控是诸人中最高的。他已经感觉到世界之喜，慕容婉儿的五岳大阵通过冥土开始汲取死寂层的浊土，将世界的负面力量再度净化。

　　而对于天星大阵来说，五岳的存在直接连通五星，将大阵最后一个短板填补。在天星大阵的下方出现五色光晕，两个阵势完美嵌合，再无一点缺口。

　　“地母厚德，恩同再造。”天门道人有感，叹道：“地母此举做下，神道之中除却星君之外以她为尊。”连雷王都要让半席之地！

　　大雷王这位古老的雷泽之神无言，他跟大椿木类似，都是凭借资历走上这一步，比起姜元辰和慕容婉儿突飞猛进差远了。

　　不过在姜元辰以中人之姿走到天极之位，慕容婉儿的壮举虽然让人羡慕，但也不是那么不能理解。

　　世界阴暗面最底层，一层浅浅的黝黑浊土凭空沙化。幽风吹过，黄色卷飞而上，通过冥土层飞入五岳之山。

　　减缓世界的“重力”，这等大功立时有天眷落下，五彩霞光包裹慕容婉儿飞天而起。不过慕容婉儿只收取了七成功德，剩下三成被沈静荷、元清等人分润，连姜元辰都有一点气运眷顾。毕竟五岳塑造非地母一人之功，这也是姜元辰也不能忍受的。

　　真要是地母一人塑造，到时候地母统治大地和冥土，姜元辰必须让出自己一半的权利。天乾星君，地坤神母这就是重新组合的对应神了。信不信数千年后凡间又会流传两人之间的婚姻神话？

　　如今地母被姜元辰分了气运，虽然稳居神道第二把交椅，却难以伤及姜元辰的地位。

　　“天神二重，似乎……”姜元辰似笑非笑：“九州又多了一件先天灵宝啊。”

　　天地之力化作霞光云桥托着慕容婉儿来到紫微宫，这份尊荣唯有地母一人。

　　姜元辰亲自将地母请入紫微宫，神座头一次落在雷王的前列。

　　仪态雍容的明黄宫裳女子坐在右手第一位，嫣然笑道：“道友，五件先天灵宝如何守护我界安危？此刻，道友也莫要藏私，大家一并压上来吧。”

　　慕容婉儿手托一面圆形石牌，巴掌大小的圆形石牌汇聚无尽土气，背面汇原始大陆山河之景，正面则是以天道本源篆文书写的“后土”二字。这是昔年原始大陆开辟时大地祖气孕育的先天灵宝。后来被大罗圣尊当做腰牌纳入大罗神宫，是一件三十七重禁制的先天灵宝。

　　姜元辰看到此石牌上面有一道裂痕从上而下正好经过后土两个天篆，心中了然：“也是那场大战后破损的灵宝吧？”

　　大罗秘境号称万宝之地，一草一木拿到外面都是宝贝。可实际上这里面的灵宝也分为三等。最高一等是大罗圣尊亲手祭炼的先天灵宝，据说顶级灵宝都不少。第二等是大罗圣尊在外收集而来，天地自然孕生的灵宝。第三等则是大罗神宫沾染圣尊道韵演化而成的宝贝。

　　姜元辰的昊天冠本是第二等，由天地孕育而出，但经过大罗圣尊亲自祭炼，其全盛期可是顶级灵宝。

　　慕容婉儿选择的玄黄后土牌是原始大陆初定时，玄黄之气汇聚大地祖气孕育的灵宝，全盛时期是一件上品灵宝，有勘定山河之能，不然也不会被大罗圣尊看中收走。但如今经过大罗宫的那场大变，也仅仅是中品灵宝。

　　听闻慕容婉儿发言，灵虚真人心中一动，道：“方才老道借助元清娘娘的造化炉渡劫，那造化炉似乎……”

　　见此，姜元辰手一挥，架起天桥迎接元清入紫微宫。

　　慕容婉儿淡笑：“道友对元清妹妹倒是不错。”

　　“娘娘，论起来她年岁比你要大，而且她福缘深厚，道基扎实，不逊于我，百年之内当可成仙，亦是我辈中人，当有一座。”在左侧最后一席，又多出元清的位置。

　　元清被请上天，路上姜元辰暗中传音将事情经过告知，大大方方将五行造化炉拿了出来。神光照耀，五色莲花围着炉鼎散发造化之气，比天门道人的造化天龙门更胜一筹。

　　“天龙门、天机镜、金阳鼎、无相镜、青冥旗、后土牌、赤霄剑加上造化炉一共八件。”慕容婉儿手指微动，看向姜元辰，嘴角上挑：“道友？”

　　姜元辰见罢，拿出自己的昊天冠：“贫道入大罗秘境所得之物。”

　　“你也去了大罗秘境？”紫阳一愣，若有所思：“也对，你得道就是天神二重，大罗秘境本就偏向神道，的确可以。”误以为姜元辰是刚刚进入不久，紫阳没有多问。

　　“九件先天灵宝，除却日月五行星辰各自镇压一件外，紫微星拿着一件，最后一件立在界外守护。”姜元辰神色一正：“祖师既然要我等速速成仙，想必也想到如今情况。如今九州必须诞生一位真仙守护，那么祖师的意思是……”

　　“我来。”紫阳苦笑：“按理来说，我等低阶仙神没有这个资格，但贫道到底是天阳仙君嫡传，或许借助仙君的力量可以一试？”

　　合道真仙可不是一个好路数，神道无所谓，但是仙道很忌讳这种因果纠缠。合入世界，除非世界晋升不然再无存进的可能。看看玄玉仙界三仙就知道了。若非前路断绝，何必来九州这种是非之地？

　　当然，对低阶仙神而言也是一场大机缘，一举登天的捷径。天门道人心中微动，但转念一想，道：“那就有劳道友。”拿不到，自己的功德气运不足以登临真仙业位。

　　其他诸人也暗自估摸，一个个否决自己的可能。

　　“那就这样吧。”慕容婉儿神色平静：“只是希望前辈得道后，不要打压我们神道。”又看看姜元辰和雷王、玄天君三人。

　　仙神之争，虽然此刻大家不说话，但这件事可是贯通九州历史，大家面色都不好看。

　　姜元辰道：“祖师昔年在灵州如何作为，诸位也都看到。这也是太虚道宗精神所在，想来神道当可无忧。”

　　只是地位比不上仙人就是了。

　　但九州危机在前，再怎么难受诸神也只能忍了。

　　慕容婉儿道：“事不宜迟，诸位各自拿一件灵宝镇守诸星，我等开始吧。”

　　九州界已经被玄玉仙界从原本界域拉走，出现在一片新的界域中，旁边似乎依靠着千玄界，太虚道宗的盟友门派九原学宫就在这里。

　　本来儒门浩然圣人想要出面救援九州，只可惜神霄天王和他化天子再度联手，浩然圣人自身都有大危机，哪里顾得上九州？九原学宫的人也纷纷前往浩然境救援，此刻千玄界中一个门人也无。

　　九件先天灵宝，灵虚真人手持金阳鼎前往日星，元清和玄天君手持造化炉前往月星，长春散人手持天机镜坐镇岁星，洪旭真人手持无相镜坐镇辰星，雷王手持赤霄剑坐镇勾星，慕容婉儿手持后土牌坐镇镇星，吞天魔祖执掌造化天龙门坐镇火星。姜元辰拿着昊天冠坐镇中央紫微，天门道人拿着青冥云光旗在界外架起青冥屏障和天星大阵融合。至于紫阳祖师，则是在紫微宫中开始进行合道之举。

　　天门看眼前青云漫漫，先天玄清道气横在虚空延迟九州界飞离的速度，暗赞道：“紫阳道友这件灵宝果然不简单，不愧是天地生成的先天灵宝。”

　　接着，数道先天光辉亮起，九州界外有一层霞光从最顶端的紫微宫开始向着整个天地胎膜蔓延。

　　而最下端，亦有一层黄光通过后土牌升起，先天光辉合在一处，整个九州如同一个巨大的光球照亮虚空。

　　先天不灭，这就是先天灵宝最珍贵的地方，自我修复的能力。

　　随着九件先天灵宝威能发挥，仅仅是一点威能，但九件联合也让九州界不断从外面吸收虚空元气，沸腾的气海涌入天星大阵不断塑造星辰。

　　光辉辐射亿万里，先天灵宝的气势惊动一位位道君！

　　“九件先天灵宝！”便是道君们也没有这份家底！

　　不是所有人都在乎九州这是非之地，所以很多道君根本没有关注这里。但是在先天不灭灵光冲天而起的时候离得再远的人也都被惊动。

　　“九件先天灵宝，若是有人将整个九州界毁灭，将九件先天灵宝合在一处重铸，应该可以作为上品或者顶级灵宝？”若有若无的声音在虚空回荡。

　　“哼，弥天，挑拨之言也就算了。此界由我人族栖息，你等若下手毁灭世界，他日本君带三位道友灭你们所有徒弟徒孙！”仓由道君面带杀机，身边跟着三位道君，其中灵祈神君也在。神君笑眯眯对诸人道：“本君刚刚收了一个门人，和九州颇有渊源，还请大家给一个面子就按照昔年之约，如何？”

　　四位道君亲自出面，加上那两位没有露面的道尊，诸位道君勉强克制自己的贪欲。

　　……

　　四位道君的神力笼罩九州虚空，但却没察觉一位灰袍道人早已进入九州范围，拿着一块玉石正在记录九州的演化。

　　“不错，不错，三界分离，混元归一，的的确确是塑造原始大陆的正途。若是在原始大陆上也用先天灵宝守护，或许昔年大陆破碎的事就不会发生了吧？”暗自思量，按照九州界做模型，原始大陆也需要一天一地两座大阵。地下那座可以请地祖出面，顺带让地祖证道。但是天上这一座……

　　“三百六十件先天灵宝？”道人凝思，按照九州的比例放大，守护原始大陆或者整个宇宙，需要三百多件先天灵宝。

　　宇宙中灵宝够不够？

　　够，诸位道君加上虚空诸位天仙手中先天灵宝绝对超过这个数字。但大家不会拿出来供他化入天星大阵。

　　“所以，还有得计较啊。”道人收起手中玉石就要离去，突然身边光辉亮起，一位身穿玄清道袍的仙人现身。


第二百九十四章 别有天地

　　青袍仙人稽首：“天钧道友。”

　　打量灰袍道人，这位道人身上天道气息越发凝重，仙人暗思：均衡天道，这位虽然没有玉恒大道君那么立场坚定，但跟我等也不是一路。也难怪这位替代玄清后仍然要保护玉恒。

　　“原来是元昌道君。”灰袍人淡漠道：“道君来此所为何事？”

　　虽然天钧道尊突飞猛进，但若论修行年岁还在元昌道君之后。

　　“余听闻道友欲重塑原始大陆，特来相助。”伸手一指，元昌道君指着九州对面的玄玉仙界。在仙界没办法继续拉扯九州的时候架起空间，两方直接对接。

　　九州界类似于圆球，巨大的光球散发先天灵光。而玄玉仙界更像是一颗大树或者一座塔楼。从最下一层不断向上层输送力量，最终滋养树冠处的仙界。

　　天钧道人目光一动，明白元昌道君的意思。“你认为这种世界结构更好？”

　　原始大陆重塑后到底是什么模样？天钧道人自己有数十个设想方案，但这些都是设想而已，没有实际操作根本不敢轻易对原始大陆动手。不然引发原始大陆再度崩溃，到时候他说不得都要打落凡尘道行尽失。

　　然而大风险伴随大利益，若是天钧道人顺利完成这件事，或许可以达到更高一层的境界。

　　天钧道尊双目幽邃，盯着远处玄玉仙界，推演这一种世界模式。若是按照仙界的构成来说，日后宇宙将原始大陆高托，以天级世界作为支柱，下面拥簇无数地级世界、玄级世界以及不可计数黄级世界或许也是一种道路。

　　“此路线以飞升为主，对我仙道而言有大裨益。”元昌道君眨眼：“神道固守世界，唯有仙道不断超脱，到时我仙道当可压制神道一头。”

　　“……”天钧道尊不语，良久后才道：“既然你肯为玄玉三人背书授权，那就看看他们能不能打破三界一体的九州吧。”这个方案，天钧道尊也有类似的，只是找不到合适的实验地。若是玄玉仙界肯做这个实验，他乐得轻松。

　　“不过道友，若是你想要寻找玄清道尊当年留下来的东西，还是算了吧。”天钧道尊晒然笑道。九州界的确是一个藏东西的好地方，据他所知昔年十位创世大尊明里暗里分了三拨在九州各有谋划。天阳仙君是帮助玉泉仙人姐弟二人掩藏玄清一脉的隐秘。另一位蓬莱祖师则是在五玄宝珠中隐藏另一件事物在五行星辰中。而第三拨则是泰山神兄弟俩隐藏的某物，似乎是大地属性的宝贝。

　　……

　　波澜壮阔的战争最终打响。三位真仙对接世界，两个世界单兵交接。一侧是数十位天仙拥簇三真仙，一侧仅仅是星光璀璨的大阵连露头都不敢。

　　“终于开始了！”玄玉仙君叹道：“诸位，此战之后我等吞并九州，当可诞生两位道君！”不过，九州底蕴太雄厚了，即便是诸位道君看了也不由心惊。

　　元昌道君舍了面皮亲自来找天钧道人，便是想要以此作为未来道场，提拔羽翼好对付清虚。

　　最先出手的是赤离、青莲和玄玉三真仙。三位真仙打通时空，同时对着九州拍出一掌。

　　这一击汇聚三人七成法力，连在一起爆发，等闲地级世界都难以抗拒这股毁灭力量。

　　磅礴法力气浪冲破千万里落在对面九州界的星光层。青冥云光旗威能全开，天门道人顿觉对面气浪法力传来三股宏大意志。意志冲垮道心，这是高位仙人的压制，只一瞬间天门道人岌岌可危。

　　突然，背后亦有一片紫色光海亮起，紫微宫在光海中央显现，中央有一尊神人讲道，身边八万四千先天真文飞舞，传授天地之初的鸿蒙真法，九州一众生灵连同仙神都在真法洗礼下进入悟道之境和姜元辰心神相容。

　　梦界的同梦之术，将所有人的梦境意识合在一处吗？慕容婉儿暗自惊讶，也感受到姜元辰传递过来的先天真文。

　　在此，姜元辰也顾不得藏私，直接动用昊天冠的真正力量。天门道人被先天道韵加持，从对面三真仙的压制中脱离，手中青冥云光旗不断飞舞，有先天青云妙气抵消对方的法力。

　　“这冠冕——上品先天灵宝？”仓由道君瞧了也不由一呆，他手中才只有一件上品先天灵宝，还是他兄长死前留给他的，是人族镇运之宝。

　　仅仅是试探，三位真仙逼出天星大阵的变化后不约而同收手观望。

　　“当——”在星海深处的紫微宫传来悠扬道音，红菱手中先天仙器雷音龙钟自发伴随道韵响彻，紫微宫从星海逐步扩大，整个北斗星域的星宫借助天星大阵建成。

　　红菱手持龙钟，喃喃道：“这就是陛下搁置在后殿的设计图？紫微垣？”

　　金阙道宫，玉台仙楼，在星光紫气中不断塑造成型。

　　速度极快，当三真仙收手后就看到对面出现一片法度严谨，暗合天道的宫殿群。除却姜元辰的造物手段，更有无相镜的真幻虚实之法。

　　在紫微垣中有一座辰星宫，洪旭正在此操控无相宝镜。

　　“辰星落在北斗星域，其实没有我出手，这位星君也能操控两件先天灵宝。”洪旭瞧着无相镜自发和北斗紫微垣宫殿群融合，也乐得轻松，专心打量紫微宫中的紫阳祖师。

　　紫阳意图合道，索性祭起自身道果，赤阳和玄清交杂的先天道果与世界感应。

　　但这一感应，顿觉天道浩瀚，非低级仙人可明。若非姜元辰祭起昊天冠，以鸿蒙真文帮他们提升道行，紫阳早被天地之力反噬。

　　“可惜元阳之根和大日金树都已被人祭炼，不然的话……”那两颗神木一个是大罗秘境出品，一个是天阳仙君道化，都可以帮助紫阳合道不朽。

　　如今少了此二物，紫阳单单贴近天地本源就费了老大一番功夫。紫气升腾，紫微宫又有一股力量灌注紫阳祖师，姜元辰暗中以同源之力护持。

　　对面，三位真仙看罢，玄玉仙君道：“此阵分属先天，暗合太极阴阳五行九宫之妙，我等若要强自破阵，便是真仙亦有陨落之危。”

　　三位真仙通晓天心，赤离和青莲纷纷点头：“不错，若是强自破阵，即便是我三人尚在，但门人死伤惨重也不值当。”

　　“但必须尽早将其攻破，不然对方诞生一位合道真仙，到时大阵威能更进一步，我等付出代价更大。”三人一合计，让座下仙人按照以往手法布置虚空阵势，催动陨石轰入天星大阵。

　　而他们三人头顶庆云升起，联手推演星辰大阵的破绽。

　　一片庆云以白云玉光为主，上有玉华宝树，琼华仙山。一片庆云以赤光离火为主，有凤鸟展翅，梧桐燃火。一片庆云呈灰蒙之色，有九品莲花上浮。这是三真仙的根本道果，趋向于元炁道的路数。

　　天星大阵出现在庆云中，三仙寻找破绽。

　　而其他仙人不敢轻易走入先天大阵，只有莲月、青霜以及东翼三位仙人自持道行走入先天大阵。

　　这三位仙人皆是道行道行高深之辈，天仙七重。

　　天门道人见了，不敢硬抗转而将三仙送入大阵深处。

　　三仙也不攻击，小心翼翼防守在阵中观望。

　　成仙多年，都是爱惜羽毛之辈，岂会为意气之争伤了性命道基？

　　莲月三人在阵中观看，眼前先是一颗焰火星辰点燃无边天火，上有门户伫立，其中正在孕育一股毁天灭地的神能。

　　三仙见了，二话不说转入下一个地方。“这应该是岁星的位置。”看到眼前青木参天的生命星辰，莲月道：“本宫曾探究此界法理，诸天星斗以北斗为尊，因此我等破阵绝对不可入北斗星域寻找辰星。”

　　“即便北斗是阵眼？”

　　“不错，北斗星域有九皇星辰之说，内里又自成大阵。似乎是内外表里的模式，北斗七星跟日月五行星辰相通。因此，我等需要破日星或者月星。”

　　莲月宫主不愧是研究过九州天星的人，一眼看出九州三贵星的联系。“月星在三星中最为薄弱，月神道行浅薄，本宫可杀之。日星本是此界最强星辰，但如今大势转入紫微，日星和紫微间必有一战，这也是机会。”

　　天机镜亮起，绚烂彩光在虚空扫视，三仙不断闪躲，东翼仙肋生双翅：“所以，我们破阵的办法就是挑拨日星和紫微内斗或者直接轰破月星？”

　　“不错。”三仙不再久留，再度前往另一颗星辰，镇星，地母坐镇之地。

　　只见无边黄气笼罩，又有五座山岳镇压虚空，青霜仙人见了面色大变：“快退！此阵居然沟通冥土！”

　　黄气有感，沙暴呼啸而动抓向三人。

　　莲月、青霜、东翼面色大变，匆匆逃离前往最后勾星所在。勾星上空一柄神剑轻轻转动，只一道罡气斩下，虚空破裂，东翼仙人仗着翅膀破空而走，莲月脑后月轮升起赔了一件仙器逃离。唯独青霜仙人被剑气斩灭生机，只有元神被莲月救下逃离大阵。

　　远处，月星上的元清拍拍胸，依靠她和玄天君还真不见得守得住月星。

　　三人这一番观察，也让玄玉三人更了解阵中变故，加上外面诸仙投掷陨石攻击大阵中的节点，玄玉仙君道：“天星大阵暗合阴阳五行之变，九件先天灵宝联合也能媲美一件完整的先天灵宝。若要破阵唯有以地火风水引动四大之能。”挥手把青霜仙人搁置化仙池重塑肉身。他打探情报有功，自有补偿。

　　“但如此一来，稍有不慎世界毁灭，我等岂非功亏一篑？”

　　“先天灵宝生生不灭，九件先天灵宝足以保护九州界安危。我等只需引动四大攻击即可。谅单纯四大之能毁灭天地胎膜便是极限。两位贤弟莫要忘了，昔年我等为何选择瀚海定锚九州？”

　　因为瀚海有四极法轮，瀚海是以四大元力为主的世界。他们的法度和九州截然不同。

　　玄玉仙君大手一挥：“如今两界融合，四大元力法度融入九州，但你们看天界尚未完全融合，内里还有部分瀚海仙天废墟残留，这就是机会。”

　　赤离和青莲若有所思，半响后才点头：“依道兄所言！”

　　三位真仙再度出手，站在九州三方，并且让其他仙人合在一处组成四角阵势。

　　玄玉主地，青莲主风，赤离主火，而诸仙合在一处以水之道化作碧水蓝光。虚空搅动地火风水，一片能量之海滚滚袭来。这片海洋似要毁灭一切，撕裂万物呼啸而来。


第二百九十五章 舞终人没

　　势不可挡，近百位仙人联手，形如混沌之时天地初开之景。

　　姜元辰面色一变：“诸位，变阵！”

　　天星大阵阵势变化，不再是原本日月加五行的模式，而是将群星打乱，勾星、辰星、火星、岁星化作四极，演化四象。四象者，太阳火、少阳木、太阴水、少阴金，而内里又有日星对火星，月星对辰星，紫微对岁星，镇星对勾陈，内外各自组成一座四象之阵勉强挡下。

　　天星大阵一颗颗星辰爆炸，随后在先天灵宝的威能下再度复原。反复数次，在四大元气中不断生灭，逐渐找到平衡。

　　姜元辰面色紧张，盯着宫中紫阳祖师。祖师头顶道果庆云逐渐感应天地，自身元神投入法则真域正在融合法则。

　　但蓦地，紫阳喷出一口鲜血，面色灰白，自身气势不断跌落，甚至道行也跌入天仙一重。

　　“天道反噬！”姜元辰连忙以元气帮他调理，诸位天神天仙有感紫微宫变故，纷纷投注神念仙识。

　　“失败了？”

　　“为什么？难道是功德气运不足的缘故？”

　　“若是师祖合道失败，那么我们的天星大阵又能支撑多久？恐怕未来……”

　　诸人议论纷纷，紫阳被姜元辰拉上云床，勉强睁开眼：“如今天道已经不是当初的天道，日星并非天极之主，贫道强自借助日星纯阳和青冥天域本源合道，结果被天地之力反噬。”

　　姜元辰一愣，默默不语，这件事还跟他有关。道随世而移，虽然紫阳借助仙天不断感悟新的天地法则，可天阳仙君的道已经不再适合如今九州界。紫阳效仿天阳仙君欲借助日星重掌天地本源，自然被天地本能排斥。

　　“而且，贫道的功德气运也不足以合道。”紫阳苦笑，他估摸错了，如今天道完善，他身上的功德气运虽然比天门等人多些，勉强比得上昔年十位大尊，可仍然不够。对如今世界而言，昔年那些创世大尊的地位都有变化。

　　轰轰轰——

　　界外传来新的波动，刚刚趋向于平衡的天星大阵再度掀动。

　　“四灵破灭杀道？”虚空赫赫有名的杀伐手段，月星上的元清突然惊呼，她的五行剑道本就是当初黑莲元清借助四灵破灭杀道演绎而来。

　　只见四大之海飞起无数光剑，嗖嗖射向天星大阵。

　　大阵五彩霞云被光剑斩碎，最外层的青冥之域在一炷香后告破。光剑于大阵飞舞，数件灵宝齐齐放光震碎光剑。但此刻四大之力侵染天星大阵，勾引世界内部的瀚海废墟，一点法则虚影出现在真域。四色相间的火焰在真域灼烧。

　　地火风水的体系更适合佛门，适合那种不通变通的世界，以不变换取世界长存。但九州可不是如此，九州崇尚阴阳五行以生生不息为主。尤其是姜元辰的大道，“道随世而移”绝对不会接受一个固守不通的体系。

　　姜元辰的理念融入紫微神道，而神道更是天地象征。立刻有星光扑灭灵炎，将四大体系镇压。

　　但外界不断涌入四大元气消融天星大阵，这一团真炎灭而复生，不断蚕食九州体系，动摇天星大阵根基。

　　姜元辰连忙变阵，以北斗七星的阵势将日、月、木、火、土、金、水七星连接，而水行辰星后连接摇光，依次又有开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢七星。正反两座北斗大阵对接阴阳，突然整个天星大阵带着世界消失不见，遁入无相之界随后在远处一片空荡荡的虚空再度现身。

　　“斗转星移！”姜元辰施展神术后满头大汗，险些瘫坐在云床上。紫微星乃至天地涌来元气补充，甚至原始大陆亦有一道本源法力灌注而来，本尊也不得不下手了。

　　“诸位速速修补天星大阵。”姜元辰喝令诸人重新修整，而远处三位真仙再度瞄准九州界。

　　九州界的天星大阵升起紫微垣，垣中不单单是姜元辰一位神人，身边一座座宫殿纷纷点亮，内里有无数真人现身，除却一半是九州真人神灵外，剩下的完全是姜元辰以合梦之术将生灵的意志塑造真人幻影。上千位“真人”的出现，伴随道音天唱，一尊紫微帝御统合天星大阵压住九州内部些许不协调。

　　青莲教主见此，道：“继续？”

　　赤离金眸闪烁：“挪移距离不过万里，对一个庞大的世界而言很短，说明这种手段他们不能常用。”天星大阵再度变化，原本两座七星阵重新变成日月五行的大阵。五行在外，日月在里。

　　“继续。”玄玉仙君颔首，诸仙操控元气再度以四大之能破坏九州界。

　　虚空一道道意识降临，诸位道君饶有兴致看着两个世界的大战。

　　“可惜玄玉仙界仍然不够狠心，不然以仙人数量堆，早晚将九州堆死。”弥天魔君评价道：“成大事者不拘小节，这三人还是不行啊。”

　　“以数量堆？到时候玄玉仙界要死多少人？三十个仙人还是五十个？或者七十个？那样一来，玄玉仙界如何自保？虚空中又不是他们一家有真仙想要证道？九幽圣母、紫煌神树还有其他几位真仙可巴巴等着玄玉仙界吃亏呢！”

　　“弥天，你真以为他们是你啊，一群魔眼肆虐虚空？说起来，在玉恒大道君的清理下你的魔眼还剩多少？”

　　被道君们取笑，弥天脸一沉，不吭声了。玉恒大道君不容许轻易诞生天仙级别的战力。当初天芒道君那些量产仙人死了九成，可弥天培育的虚空魔眼损失更大，剩余的都是玉恒大道君击杀。不然弥天培育十三种魔眼，共计三千之数，哪一方道君比得上？

　　目前弥天身边魔眼只剩下几十头，当然，这是明面上的。暗地里，自然还有新的计划。

　　“所以他们不能选择伤亡太大的办法，必须以力降服，将九州压入仙界之下为仙界晋升提供本源。”道君们继续讨论。

　　的确，目前玄玉仙界的办法虽然有些笨拙，但借助四大之能不断消耗天星大阵的力量，即便大阵可以恢复，但里面那些仙人们能够支撑多久？一年还是两年？法力无所谓，但是元神上的疲惫可不是他们承受得住的。

　　天星大阵运转九日，诸位天仙面色疲惫，而天星大阵外围也被四大之力破坏三次。甚至九州内部诸位真人神灵也一个个实力大损，受到冲击反噬的力量。

　　月星，元清以造化之气帮助玄天君恢复精神，皱起眉头捧着五色剑：“照这样下去，即便是道兄这座大阵再如何玄妙，大家也支撑不住了。”而且此刻紫阳祖师合道失败，士气打击更严重。

　　“凡间有流传哀兵必胜的说法，若是有人在此刻振奋士气……”元清抚摸五色剑，剑身逐渐亮起，有古朴仙文闪烁。

　　元清并非第一次看到这仙文，她早就知道仙文所言到底是什么，这是九州曾经先天五行大阵的隐秘，或者说是九州最深隐秘之一。关乎先天五玄珠的最终力量释放。

　　轰——

　　天星大阵外层，又有一层青冥天域被打破，天门道人法力只剩三成，再度摇晃旗幡将青冥天域弥补。紫阳祖师此刻也恢复过来，前去跟天门联手应对。紫微宫飞出一股元气帮助两人恢复法力，然而天门道人精神疲惫，并非元气可以弥补。

　　不眠不休催动先天灵宝，虽说大阵厉害，但里面这些人可受不住啊！

　　一道道分神念头被他们从紫微宫收回本体，只有慕容婉儿盯着姜元辰，似乎正想着某个计划。

　　吞天魔祖已有退意，洪旭仙人也开始绝望，思考九州退路，士气低迷越发精神不振。而对面，三位真仙看到九州内部变化，大笑道：“到底初成仙道，一个个经验不多、大家加把劲，九州快撑不住了！”

　　诸仙再度来了一次四大冲击，翻滚的元气浪潮轰击天星大阵，不断有陨星坠落人间，北斗星域光辉慢慢暗淡。

　　差一点，天星大阵就要崩溃，而玄玉仙界再度有了新的主意。仙人们没有出手，而是将自家仙界下面各个世界的真人送了过来。

　　“他们这是要给我们输送元气？”慕容婉儿沉吟一下，凝重道：“若是吸收太多玄玉仙界的元气，恐怕天星大阵的运转会被污染。不能让他们进入九州内部！”

　　“我等维持大阵已经很是勉强，没力气对付这些真人。”洪旭疲惫道：“让门人们出手吧。”

　　不久，隆隆战鼓声响起，北斗星域飞出一列天军，旌旗摇动，刀光剑影，以赤明天三位为首，诸位神灵的私军汇聚一堂，在天星大阵的加持下杀向玄玉仙界的真人们。

　　玄玉仙界不缺少真人，依照他们的仙道大昌，仙人都有近百，何况是真人？一口气来了千人，尽显仙界底蕴。

　　两方杀伐，九州界这边胜在生生不息，天星大阵加持，天军不断借助元气复活。而九州真人们也在紫微垣的保护下冲杀过去。

　　元清悚然一惊，观望这种打斗，不由想到曾经几场大战：“我九州真人本来就少，再经受不起这种损耗。不然千年之内难有后辈接替。青黄不接，必为人所趁！”

　　天军在千位真人的攻击下瞬间毁灭，赤明天、太安天、玉瑶天纷纷陨落，随后在星光中再度复活冲杀。一次击杀十几位真人，一次次复活，总算是打开缺口让后面人跟上。而每一次复活，对灵性都是不可磨灭的损失。最终会完全失去自己的意识化作真正的护法神，失去所有情感。

　　面带不忍之色，至此，元清最终下了决定。“我道行浅薄不及诸位天仙的力量可以掌控天星大阵。法力低微也不及天军的杀伐之力，但若是想要加固九州防御的话……”

　　五色剑上仙文逐渐点亮，此剑和元清本体五色天莲本就是同源而出，昔年先天五行大阵遗留先天元气造化。如今同源感应，一股五行造化生气从月星冲入五行星辰。

　　一瞬间，在星辰上面的五位仙神感觉到自身的失控，星辰脱离掌控，每一颗星辰深处有一座宝库升起。而姜元辰手中的水玄珠，慕容婉儿手中土玄珠等宝物也纷纷飞入星辰深处开启宝库大门。

　　五座精致门户开启，姜元辰眼皮子一跳：“这是妖族五位大尊的洞府？不对，这不是早已损毁或是被开启了吗？”

　　五座门户上面绘有蛇、虎、狼、鹏、鱼五色图案，每一座宝库内里都涌出先天道气。而这道气品质，姜元辰低呼出声：“不朽玄气？”

　　先天道气粗略来说分为三个档次，普通先天道气，虽生生不息，但品质不高，难以经历元会之劫。进一步不朽玄气才能真正与世长存，存放数十万年也可保其无损。而更上一层的祖气，则可借助天地元气不断壮大，先天灵宝就是这么孕育出来的。

　　五道不朽玄气！这就是九州界隐藏的一件宝物。

　　当宝库出世，玉京山彭摇仙人处的蓬莱仙府突然惊变，五道灵光一闪而逝。仙人震惊，怒吼道：“不可能，他居然将这些玄气藏在星辰而不是蓬莱仙府？那么本仙当初辛辛苦苦去九州救人有什么用！”

　　面色铁青，感觉到五座宝库的开启却无可奈何。这是九州妖族的根本宝物，也是当初人妖之争时最核心的一个争斗焦点。

　　姜元辰心中明悟，忽然听到一阵天音响起，伴随天音有婀娜天舞从月星舞动，天舞莲香，香气散入天星大阵诸仙神的精神突然振奋，这几日的心神损耗凭空恢复。

　　天星大阵突地落下五色天雨，天雨落在九州一侧化作纯粹灵力滋润道体。不单单是法力，连元神的疲惫都被弥补。

　　姜天琊一愣：“这是元清娘娘的造化之术吧？有先天灵光的痕迹。”

　　旁边卫宫突然面色一变：“不对，娘娘不过元神境界，怎么会施展这种大规模道术？”放眼看去，不单单是他们，连同那些天兵天将也弥补所有损伤，尤其是灵性。

　　“还愣着干什么！继续攻击，将他们所有人赶出去！”藏渊一声大喝，赤影剑召来赤霄剑的些许神能，一剑斩下源源不绝有造化之气补充消耗，眼前十位敌对真人转眼灰飞烟灭。

　　诸人反应过来，借着造化之气将对面真人们一一击杀。

　　诸位天仙天神也得到天雨的滋润，凭空恢复全盛时期状态，元神被先天灵光滋润，精神抖擞。神采奕奕。

　　镇星，慕容婉儿睁开眼，看向空中光影：“终于走到这一步了？”五色剑是慕容婉儿送给元清的，当时慕容婉儿就隐隐察觉到元清的天命。神女抚摸后土牌，灵力从镇星涌动加固天星大阵：“天地胎膜的强度虽然不错，但想要堤防外界来袭的话，还是需要有人彻底激发九州的潜能。”

　　“而这个人只有妹妹你了。”幽幽一叹，慕容婉儿手捏“平心印”：“妹妹，一路走好。”

　　一曲天舞莲香，灵感天地，威能席卷九州世界，岂是昔年那姜元辰座下婢女水舞长姬的浅薄舞姿可比？

　　蓦地，光辉爆炸，竟有一道力量透过九州感应虚空大道。

　　舞，乃祭祀。以自身作为最终祭献，用尽最后一点力气接引虚空力量。冥冥之中的造化法则，五行大道，诸位道君顿觉法则变动，宇宙深处涌来神秘力量。

　　然而，这股力量并非区区一位真人可以驾驭。当虚空力量降临时，空中光影化作五色天莲本体崩碎，无数花瓣在天星大阵飘荡，又散入九州世界。

　　“莲陨！”空中传来女子坚定的声音，莲心处一点不灭灵光和五道不朽道气共鸣。天莲汇聚五道不朽道气，五色剑作为钥匙将五座宝库合化五色天阙轰向玄玉仙界。

　　“妹妹！”地玄界，花萝霍然起身，只看到莲花涅槃，先天灵光渐渐散去，但卷动的一场大风暴汇聚五行之气彻底颠覆玄玉仙界催动的地火风水。

　　瞬间，四大之海平息，反被元清催动五色风暴涌向玄玉仙界。

　　“退，快退！”天人感应，三位真仙顿觉不好，三人施展仙术拉着所有人离去。但元清或者说曾经那位仙人预留的宝库，这可是用来证道不朽的根基。加上五玄珠的灵力汇聚，仅一刹那横扫虚空，九州连同玄玉仙界的一应事物都被风暴吞没。

　　诸位道君皆有一瞬间的失明，只有无量光辉辐射亿万里虚空，光辉甚至冲入诸位道君的道场。


第二百九十六章 大罗神丹

　　五行风暴散去，虚空一片死寂，只有两个发光的世界彼此对峙。九州界被风暴洗礼，什么四大元力，什么法则动乱悉数抹平，只有无尽造化生气在世界蔓延，恢复世界的本源力量。霞光高照，虚空煜煜生辉。

　　反观玄玉仙界一方。仙界之巅有银色光罩如海碗倒扣，银色璎珞宝光下垂，数十位仙人联手催动先天灵宝勉强护住玄玉仙界。但仍然有十二位仙人没有逃入仙界被造化风暴撕裂仙体，元神毁灭。

　　不过这一场风暴让天钧道尊看出仙界体系最大弊端。

　　“仙界下面三个黄级世界崩溃，一个玄级世界失联。说明仙界飞升体系虽然不错，但基石世界薄弱，容易给人抓住破绽。”若是基石世界连锁破灭，那么仙界最终也如无根浮萍在虚空飘荡。

　　天钧道尊默默思考隐去自己身形，但虚空中不断有光辉亮起，诸位道君在虚空现身。

　　一位白衣少年道：“可惜了，倒也是一个奇女子。”

　　“是啊，先天灵根出身，这资质在此界独冠天下。”

　　“但资质有什么用？你看此界最得眷顾的那位神灵，其最初不过是中人之姿，凭借自己努力走到这一步，足见后天重要。”一位道君淡淡道，他也是后天得道，凭借努力归返先天跟那些先天神兽们一争。

　　“但此女大义舍身，这一点很少有人做得到。而且其居然感应虚空造化法则，若不出意外日后当有道君之位。”元昌道君现身，虽然是敌人但也很惋惜这位女性的逝去。而且对玄玉仙界的遭遇很震惊，暗道：“万幸，事先将我那件先天灵宝赐给玄玉，想来世界根基不损。”

　　没错，诸位道君之所以现身亦是对此表达敬重。此女居然引动虚空造化之能，掀动五行风暴反击玄玉仙界。

　　“刚刚那一舞的水平已合乎天道。”一位身穿凤袍的女道君抚弄赤发，道：“昔年妾身未得道时还不如她。”这位女道君乃凤凰之属，昔年百鸟朝凤时曾对天凰祖鸟献舞，亦精通歌舞之道。

　　“元昌！”空中传来怒喝，身穿彩衣帝袍的女子现身，手持万花宝剑斩向元昌道君。

　　元昌道君一闪，化作白气跑到其他道君身边：“圣君，你这是发哪门子火？”

　　“若非你门人生事，我家妹子怎会遭劫？”百花圣君斥道，虽知自己并非元昌对手，但这口气怎么也咽不下。而且元昌道君三件先天灵宝之一的银皓宝华罩明晃晃搁置在玄玉仙界顶部，谁不知道怎么回事？

　　“门下弟子争斗不涉道君，这点道理百花你怎么不懂？”方才说话的女道君突然皱眉：“若真要发火，妾身为那些子孙，是不是也要找你们算账。”

　　“算就算，朱雀神君，说起来当初人族之战的时候你们也没少下黑手啊！”仓由冷笑，旁边三位道君和百花圣君站在一处。五位人族道君联合，对面几位神兽出身的道君连忙也站在朱雀神君身边。

　　勾起昔年人兽大战的回忆，旁边几位道君不由打寒颤。那一战麟主断头，人族陨落两位最杰出的领袖，神兽一脉死了三位神兽道君。在历次大劫中都排得上号。

　　诸位道君连忙拉架：“诸位道友，上一次原始大劫不过万年，诸位还想打？”

　　“就是就是。”宙光神君连忙招呼几位神君拉架，这时候可不能打起来，这是大家的默契。这万年来道君们都不出手，为的还不是稳固宇宙法则，不让当初的动荡牵连到如今？

　　“诸位道友，原始大劫毁天灭地，虽有玄真之法流传，诸位道君得天眷证道重定宇宙乾坤，但仍有一半法则还在混乱之中，诸位还请三思。”

　　“等等，你们看。”白泽道君指着九州方向：“似乎有转机。”

　　……

　　紫微宫，姜元辰面无表情，可身边暴动的星光紫气说明这位心中并不平静。

　　如今九州天地胎膜比原先强了一倍，而且还在提升强度中。九州内部被污染的法则体系借助造化之气重新梳理，完完全全契合姜元辰的紫微神道体系，一点生涩都没，无疑这是元清的回馈。

　　但若是以元清陨落作为代价——

　　姜元辰青筋暴起，身边一座门户打开，本尊从原始大陆横跨而来和化身融合。

　　天穹，在元清天莲散去后，一道紫光身影迅疾从紫微宫飞出，强行抓住五行造化炉，另一手在空中横扫，元清死后所化一颗颗莲子被他聚合起来。

　　莲花涅槃，孕生万千莲子投入人间。这一刻，在漫天紫光中重新合在一处。但这仅仅是莲花精气，并无元清自身的先天灵光。

　　紫色光影波动，突然打开五行造化炉，将所有莲子扔入炉中。突然，一股丹香逸散而出。光影轻喝：“天星北斗，魂归来兮！转生注死，灵魄混一！”

　　元清精通先天灵光道，早已将自身元神化作一团不灭灵光。因其本体乃先天灵根，这灵光也具备先天不灭的属性。

　　只是元清施展禁术，在无尽虚空法则中灵光被强自打灭，只有零星光点在虚空飘落。

　　这时，北斗七星突突发光，银辉连接，有一位神人手掌七星，从紫微垣中站起，灵光重新聚合飞入紫色光影手中。北斗神人又挥动北斗七星召唤天魂归位。

　　天魂！元清的天魂飘飘荡荡落入光影身边，亲昵的在光影身侧环绕。

　　造化炉打开，内里一颗五彩丹丸飞出，天魂连同先天灵光融入没入丹丸。

　　这一颗丹丸出现，虚空中白泽道君突然轻轻一声诧异：“大罗圣尊炼制的神丹？”突然面色一变，这位道君知道自己失言。

　　大罗圣尊炼制的丹药！

　　丹药有九转之说，一到三转不过未成仙的修士服用，四到六转对应天仙一级，而七到九转则是道君、道尊们所使用的丹药。从大罗秘境得到的丹药至今只有数颗，如今又有一颗新的丹药出世？

　　虚空爆发一股强大气势冲向九州，一位位道君反应过来，下手飞快冲向九州。

　　便是几位道尊也不由多看了几眼，天钧道尊道：“炼制丹药的炉子就是先天灵宝？那么丹药大成应该是九转？此刻有六转至功，七品之相……没用。”

　　麟主也看到这颗丹药的品质：“造化属性的丹药，造化类的修士最适合。也难怪这妮子得到这件宝贝，若是未来成仙后服用或许可以一步道君。可惜了……”

　　道尊不在意，可几位道君很迫切，顾不得其他冲向九州。

　　但没等赶到，下一刻诸位道君头顶纷纷冒出一座山岳，挨个被狠狠砸了一记。

　　“昔年本尊的话诸位是当做听不见吗？”悠悠道音响彻，一片仙山浮现，山中不断有仙人高唱道音，在九州和玄玉仙界外围编织法网阻拦一应道君下手的可能。

　　“苍阳，这是第一次，本尊也希望是最后一次。”挑出最先出手的那位道君，又有一座山岳落下。

　　苍阳道君被砸了两下，一身狼狈，对着仙山抱拳，消失不见。

　　被人一阻，诸位道君冷静下来，看到丹药和元清的天魂以及先天灵光融合。

　　若隐若现，光影身边出现一位翠绿裙的女子。女子双目紧闭，只有勃勃生机造化之气凝聚先天圣体。男子手中多出一块翠绿仙玉。这是元清昔年元神时伴生的造化灵玉，被姜元辰搁置在梦界珍藏。

　　此物汇聚元清一点本源，化作仙棺将女子包裹。轻轻一推：“去！”仙棺载着元清投入空中五色天阙。

　　五色天阙宏伟庄严，不断有五气霞光落入凡间。天阙内里道音唱响，源源不绝。仙棺飞入天阙落在最深处封印。

　　手下不停，书画一道符篆：“天地敕令，黎山元清有补天之功，造化之德，封其为五华元德圣母永镇天阙！”

　　以元清作为阵眼，不但可以帮她塑造仙体，更可作为天星大阵沟通五行星辰的中枢。

　　做完这一切，光影飞入紫微宫坐在云床上。

　　“好厉害的丹药，居然强行锁住元清妹妹的先天灵魄重塑道体。”慕容婉儿目光微动：“你将她搁置在五色天阙，若真的苏醒应该是天仙吧？”而且方才那颗丹丸隐约有不朽气息，恐怕未来道君之位都可证得。只是前提条件是元清能够苏醒。

　　元清先天灵光崩碎，只有残破天魂为主重塑真灵，到底能不能苏醒姜元辰也没底。

　　姜元辰阴着脸：“娘娘，元清的死你没什么要说的吗？”

　　“这是她的天命！”慕容婉儿深吸一口气：“她秉承先天五玄珠而出，最后和五玄珠一起化作五色天阙守护九州，这是昔年那几位定下的图谋。这天命道友不也清楚？天阳仙君是最后一位陨落的大尊，你认为这件事要怪谁？”

　　“……”姜元辰紧皱眉头，不言语。他当然知道元清和五色剑的干系，更明白元清此刻舍身并非单单是为救人，更是为了士气。九州士气低迷，正需有人出来激发哀兵悲愤之念，使众人一心合力共抗外敌。

　　看到姜元辰沉思，慕容婉儿上前一步：“道友，合道吧。”指着外面飘落的光雨莲瓣，空中若隐若现的五色天阙：“难道你要元清道友的苦心白费？”

　　不少五彩莲瓣落入紫微宫，伸手一接，几片清香莲瓣托在姜元辰掌心。

　　忽然，姜元辰笑了：“娘娘，我有一法，若是娘娘去冥土祭献，学着元清应该也能再度提升一下天地胎膜的力量。到时候真仙都打不破，也不用合道什么的法子，只需慢慢修行即可。”讽刺之意不言而喻。

　　“可以！”慕容婉儿坦然道：“若道友不肯合道，那么妾身去冥土祭献也无妨。不过妾身没有元清妹妹那般技巧，还需道友帮忙。”坦然赴死，这一点慕容比姜元辰看得开。

　　“……”到底仙神有别，别看姜元辰如今坐拥神道，但心里面更倾向仙道的超脱之法。对生死，仙道虽然可以看淡，有“朝闻道，夕可死”的说法。但这是为了求道，是长生问道的核心理念。很少有人会为了他人牺牲自己，至少姜元辰不想这么做。不然本尊也不会在原始大陆一直不肯回来。

　　若非元清之死对他产生震动，本尊绝对不会匆忙从翊圣洞天赶来。


第二百九十七章 太昊合道

　　怎么可能真让慕容婉儿去死，而且她死后也仅仅提升胎膜的强度，仍然改变不了大局，比起一位合道真仙而言仍然弱势。

　　但是合道的话……姜元辰沉思，他若合道，日后难有寸进，被世界束缚。甚至因为神道因果的关系，谁知道玉恒怎么想？

　　慕容婉儿瞧瞧打量姜元辰，她很清楚姜元辰的性子，若非借助元清这件事逼迫。姜元辰所选择的办法应该是救人离开，放弃九州，只带着道门或者人族离去，在外重开天地。以天仙之能已经可以开辟世界。但慕容婉儿绝对不容许九州陷落，于是借元清这件事逼迫。

　　“妹妹啊，你这次祭献可是帮了姐姐一个大忙。没有你这一插手，这位可不会安生将本尊降临回来。”

　　“道友，你若合道，三千年内当可稳固道基，真正登临真仙业位。到时我等再想办法帮你解脱，难道不成？”说得轻巧，若是能够解脱，这法子早被人走烂，何苦如今只有两位合道世界的道君，不到十位合道世界的真仙？无非是此法门难以超脱罢了。

　　姜元辰不吭声，拿着河图默默推演。

　　几位仙人也都不傻，看到姜元辰刚刚施展的法力，绝不逊色紫阳，甚至犹有过之。一个个分神投入紫微宫，只见慕容婉儿正在苦苦劝说姜元辰。

　　看姜元辰如今状态，天道眷顾犹在紫阳之上，紫气星光源源不绝从冥冥降落。头顶华盖汇聚五色帝龙、紫霞璎珞、玄黄宝珠，璀璨银星等等祥瑞。神道之主，世界宠儿，不过如此。诸仙皆是心思通透之辈，天门道人稽首：“道友，合道吧。”

　　“九州需要一位真仙。”大椿木苦笑，心中五味杂陈，也跟着行礼：“合道吧。”唯有姜元辰承载天道，才能抵抗对方三位真仙下手。

　　诸仙苦苦劝说，姜元辰仍不言语，头顶河图不断演算天机，算计自己道途。良久之后，灵虚、雷王和玄天君纷纷送来化身：“道友/陛下，合道吧！”紫阳以及灵虚在姜元辰心目中无疑占据很大比重。加上玄天君这位心腹，姜元辰缓缓睁开眼：“尚可支持百年吗？”诸仙神不明所以，只见姜元辰头顶紫气庆云华盖作紫微瑞星。祥云涌入星辰，下一刻星辰爆炸，一片和九州一般无二的星空世界演化，融入九州天道。无量光辉散入天地，姜元辰一步踏出，下一刻出现在虚空五色天阙之侧。

　　以身合道，天地一体，无尽本源对姜元辰开放，冲刷他的道基。姜元辰仙基稳固，但是在这种天地之力的冲撞下也摇摇欲坠，有完全同化之嫌。

　　“不能同化！不然就再难离去了！”连忙戴上昊天冠，身后紫微神印浮现。

　　“碎！”天心指点破神印，自身神印爆炸，神道化身消失，紫微神道体系开始崩溃，只有滚滚元气出现在身边塑造一座神宫和五色天阙相容。

　　“天地无极，一气元始，灏灏渺渺，元尊太昊，吾名元罗太昊至尊，坐镇金阙永镇天道。”背后紫色光海浮现，中央出现一尊无上天人。天人手掌天道，顶天立地，飞入五色天阙，这座天阙上出现“昊天宫”三字。

　　仅仅是统领天地总纲，就感觉到天地之力伴随众生愿力涌入体内。“必须赶紧分出去！”以昊天宫挡下部分因果，姜元辰打起精神再度诵读：“天悬北辰，维斗均世。紫微之君统筹万星。总天经地纬，日月四时轮转。万象宗师统领鬼神，掌山河万象，天地万神共主。”中央太昊之君旁边出现一尊北极大帝，紫微九皇大帝统合天地万星众神，山河万象，面容和姜元辰一般无二，所有瞄准本尊的因果都融入这尊新生化身。

　　旧的不去新的不来，姜元辰碎了原本神道化身，打破紫微神道体系，重新立下太昊神道。将太昊帝尊为天帝，有四御大帝辅佐代掌权柄，分了因果。这是当初给龙霄准备的位置，可惜龙霄不得力，只得姜元辰本尊来抗。

　　“岳渎是依，山川成仗。九幽冥冥，阴都之主。执阴阳之权柄，掌地坤之厚德。后土大地，轮转阴阳，厚德载物。”再度高唱道音，不单单是本尊，旁边化身也跟着诵读，在幽冥之中有一片宫殿凭空诞生。并非幻象，而是天地之力在姜元辰的御使下为后土大帝建立的神宫。

　　一尊贤德神女出现在太昊身侧，此乃后土之位。和紫微直接凝聚化身不同，这尊业位凭空摄来慕容婉儿，强自提升慕容婉儿的力量，一口气将慕容提升至天神四重的境界，额头一点朱砂印记象征大地本源。

　　看了一眼玄玉仙界方向，看到他们正在修复自己的世界，姜元辰放心继续高唱。

　　“雷乃灵枢，运转三才，万雷煌煌，统帅天军。主兵戈之权衡，掌玄真之道劫。勾陈大帝，上象巍峨，真元恢漠。”左侧出现勾陈帝君的幻影，大雷王自发现身，承受天地之力进阶天神三重。

　　犹豫一下，姜元辰最后道：“会元炁之妙，演玄真之法。居九霄之天，掌道门群仙。恩溥乾元，仁敷浩劫。元阳之君，南极之主。”立下一尊纯阳帝君位，对紫阳祖师一拜，请他领神道业位。

　　紫阳苦笑，看看身边天门道人等，暗思：天地运转绕不开道门，必然有一尊帝位留给道门。若领道门统领之位，日后我太虚道宗虽然大兴，却也太惹眼。不过若是不这样做，长明童儿必然被天地之力感染，日后难以更进一步。为了我家门人道途，拼一把吧！

　　上前几步，南方帝君业位在手。和旁边三位大帝帮助太昊帝承担业力因果。

　　太昊尊天，四御辅之。姜元辰将自己权利完全切割，天地纠缠而来的滚滚因果分成四道被四御分流，只有一点最纯正的天道本源加持，沟通天道化作他合道真仙的根本。当然，这跟昊天冠分不开关系。若非昊天冠在手，这一点天地纯净本源，根本不能让姜元辰一步登天。

　　四御分担因果，单单紫微帝君的因果就汇聚无量众生祈愿，姜元辰心中震惊，连忙让大少司命等人帮忙分担。若非是战时，姜元辰都有心思强行提拔天神来分担自己的压力。

　　“虽然本尊高居紫极，但化身牵扯下想要超脱也不容易。”

　　四御铁板一块，将天地职位完全掌控，分担太昊压力。只见姜元辰身形一闪，从九州消失。

　　下一刻出现在虚空，轻飘飘一掌拍出，仿若天地运转，无穷道妙汇聚一手之中。

　　此刻，玄玉仙界三人重整旗鼓，正要设法以先天灵宝攻击，突然姜元辰出现在众人背后，一掌拍向赤离三人。

　　到底刚刚得道，气势外露，玄玉仙君灵诀一动：“大家小心！”仙袍灵光烁烁，旭华宝光化作灵河缠绕。

　　青莲教主脚下九品莲台升起，层层莲花包裹，清净之气挡下天地玄妙道气。

　　这两位真仙仅仅是波及，但赤离仙人就不妙了。

　　姜元辰身形诡谲，一掌和赤离仙人对击。只见脑后金轮炽盛，无边星光顺着本体冲入赤离体内。而赤离亦有无量火气轰入姜元辰手心。

　　姜元辰后退三步，而赤离仙人左臂崩灭，惊疑不定看着姜元辰。“是你？”显然，凭借昊天冠认出姜元辰的身份。

　　姜元辰背后有不可计之神光照耀，九州界本源加持，一举登临绝顶境界。

　　“合道真仙！”玄玉仙君眯着眼，虽然仅仅是一人，但无疑借助世界之能的他已经站在他们同一台阶，有对战的资格。

　　“将他拖入虚空深处，把九州跟他的联系打断。”三位真仙默契交流，明白姜元辰此刻站在九州附近，得到世界加持。若是离远点，恐怕就会再度跌落道行成为普通仙人。

　　“玄玉仙界损失惨重，必须拿下九州才能捞回来本！”青莲教主双目赤红，方才陨落十二位天仙，有三位女仙跟他有关，另外三位是他门徒，青莲教可谓伤筋动骨。

　　不过姜元辰不傻，攻击之后小心防守，绝不敢走入虚空深处，更不敢进入玄玉仙界地界。

　　远处慕容婉儿等人赶来，站在天地胎膜旁边。只见姜元辰孤身一人直面对方三位真仙和天仙群，场面一触即发。

　　突然，玄玉仙界笑了：“道友，你既合道，当知天数。世界融合，此乃宇宙大势。为的无非是未来虚空重塑，原始复出。若是道友肯将世界主动融合，天数运转之下必有无量功德，我玄玉仙界为道友留一席之地。”这就是联合的意思了。玄玉仙君不怕水浑，多一位真仙加盟仙界力量更大不说，还能借助姜元辰来制衡赤离和青莲二人。毕竟玄玉仙君本人已经快要突破，三位真仙中道行最高，又是世界第一真仙最得眷顾。

　　“……”姜元辰无语，只是一声叹息后才道：“道友，战吧！虚空融合，原始重塑，这件事非百劫而不可得。”

　　千年一劫，如今才过了十劫，未来虚空重塑那是多久之后的事情？

　　而且，姜元辰将五色天阙作为未来世界中心，也有意帮助元清早日复苏。但加入玄玉仙界的话这件事是别指望了。还有太昊神道，立刻就要销毁重来。

　　见到姜元辰不肯退让，玄玉也不多言劝诱，便道：“战吧！”

　　三位真仙默契对视，同时出手。三人皆在元昌道君门下修行，玄光、离火以及青气合在一处，化作玄清乾阳之力轰向姜元辰。

　　姜元辰面带笑意，反手一指。一指天心，天道运转之下玄清乾阳之力散去，一化为三，又有三股别样道气升起，彼此冲突在四人中间爆炸。

　　玄清之道！一元化三！

　　赤离眼一眯：“果然和玄清天干系莫大！”

　　“玄清天？那么老师对此……”玄玉仙君沉思。只见姜元辰背后有先天元始道气升起，一元道轮在虚空铺展，万象造化，气象巍峨，天星仙宫中不断有仙人宫娥化身。紫气氤氲，景星高照，中央有一尊元神化道君之象。

　　三位真仙的风头被姜元辰顿时压下。


第四卷 飞仙篇


第一章 纯阳真仙

　　九天茫茫之境，在原始大陆崩溃，法则暴动的时候早已被元气层封印为九个闭合世界。只是有一团星光作为桥梁，将东方苍天和东南阳天连接，而紫色星辰正在阳天继续力量，向着第三个天域冲击——炎天。

　　阳天和炎天都是炎阳属性，但阳天偏向生气，如日光之火，阳天有无数太阳火球，甚至太阳中亦有无数日精阳神化生。可炎天不同，炎天是一片火海，有各种火焰精灵，赤龙火凤，炎虎烈豹等等。

　　当姜元辰一步合道时，慢慢体悟自己的道果，头顶似有一缕寒意从天灵直冲脊梁骨。这是慧剑的震动，若百年之内不能想办法真正跳出神道囚笼，跳出九州世界，那么玉恒大道君一定会认为姜元辰第六难渡劫失败，会在证道时亲自前来。当初湛蓝法界那位界王怎么死的？姜元辰和蓝晶兄妹关系匪浅，自然耳熟能详。到时候以界王之身在九州证道？玉恒降临下来，姜元辰身死，生灵涂炭，九州毁灭都是轻的。

　　泥丸宫核心坐着姜元辰的本命元神，元神盘坐莲台，头顶紫星，背后元始道气盘旋，这就是姜元辰的仙基道根，根本大道所在。在元神四周有一层神道屏障转嫁因果，不让天地之能彻底污染他的根本大道。屏障上有四尊御神，紫微统帅诸神，后土梳化万物，勾陈御法攻击，南极辅佐而立。屏障外无数红线白光涌动，这是红尘因果和众生愿力，欲污浊元神将其真正化作神灵。

　　两股力量对抗，隐约察觉到仙基亦在天地威胁下开始蜕变，直接推动九天中的紫微星破入炎天。

　　每入一天，必然得到天域法则的洗礼，让星辰被这一座天宇内部的法则同化。苍天赋予星辰生机，阳天赋予星辰光辉炽热不逊日光，而炎天则是引动无尽神火，催动紫微星内部点燃紫微天火，以天火煅烧星辰。

　　噼里啪啦一阵响动，一颗炽热大星在炎天点燃紫色火焰，缕缕灰气杂质被焚烧殆尽。

　　本体修为达到天仙三重，对天地因果的抵抗多了些手段，一层玉璇星火在道基外围，进一步净化因果和愿力，形成一层真空带。

　　勉强安下心来，姜元辰忽笑道：“玉石俱焚之下我界难保，贫道必然身陨，但诸位道友也必将有一人与我一起陨落。剩下一人全身而退，一人重创。但仔细推算，九州加上玄玉仙界足够两人证道。或者一人更进一步，加深道行。倒是不知玄玉道兄你是选择将那重伤之人击杀，或是分出部分本源助他一同证道？”

　　玄玉面色微变，听出言下之意：“两位贤弟，莫要听他胡言！”

　　赤离和青莲下意识收手，彼此沉吟不语。

　　四人都是明白人，走到这一步虽然心性各异，但都不傻。

　　姜元辰的意思很明白，玄玉仙君在四人中道行最高，姜元辰若拼死攻击难以击杀玄玉。那么只能从赤离或者青莲中找人陪葬。到时候剩下一人被两位真仙自爆余波击伤，玄玉仙君坐收渔翁之利绝非他们俩所愿。

　　“你有这份拼命的心思？”青莲阴测测道。

　　姜元辰呵呵一笑，看向五色天阙，不言语。青莲想到方才那女子，面色微变。他对元清也知道不少，先天灵根所化女子，天资绝顶。他早早吩咐门人要活捉元清，带入青莲教作为侍妾道侣。

　　“方才交手，这道人手段不逊色我多少，真打起来我也难有胜算。”赤离暗思。“若是青莲身陨，我又要被玄玉打压无数年。或者这一次，玄玉直接舍弃部分本源将我击杀，换取世界融合以助他证道。”

　　青莲也琢磨着：“若是拉赤离陪葬，到时候我独木难支，玄玉必然留不得我。”

　　“所以，要让玄玉打头阵！”两位真仙默契各退一步，而玄玉仙君不由露出一丝苦笑。

　　“这道友眼力够尖的！”玄玉仙界三仙不和不是一天两天了。那两位真仙顾忌他，他何尝不是顾忌这两位真仙的手段。他若是击杀姜元辰，或可保自身不死。但到时候赤离和青莲联手，他必死无疑。人家两人分了本源证道，他找谁说理去？

　　很粗糙的挑拨之言，但很有用。

　　三位真仙面色迟疑，突然玄玉仙君道：“两位贤弟，让师尊背书，如何？”

　　若仅仅是三人称霸，自然被姜元辰挑拨。但他们顶上还有大能坐镇，有那位出面作保，三人间可维持一定程度的和平。

　　“我三人谁将其斩杀，谁就可得到一次突破的机会。”青莲教主当机立断道。另外两人可以争夺剩下一个名额。

　　“善！”

　　三人合计完毕，再度动手。因为知道姜元辰有办法分解三人联合之力，于是三人分三方攻击。

　　玄玉仙君手持一件先天灵宝，这是昔年他在原始大陆寻得的灵宝，无明尺，是一位陨落道君的法宝。

　　青莲教主手持九品莲花，花中演绎无量清净世界，欲摄取姜元辰散去元神。

　　唯独赤离仙人没有先天灵宝在手，只是脚踏天龙，以烈火攻击。

　　但三人攻击联合，姜元辰只得心中苦笑，勉强应对。头顶昊天冠，上有三颗星辰高照；脚踩河图，下有五彩仙桥横空。如今仙神合体，以世界之能勉强应对，一挑三，当然不敌联手之能。

　　“难道真要躲入世界不成？那样一来陷入被动，只能借助世界防御。虽然可以支撑数千年，但早晚被玄玉仙界整死。”而且不能那么久，百年之后他被玉恒瞄上，未来不用玄玉仙界动手，必死无疑。

　　姜元辰可不是被动忍受的性子，脑中不断思考办法。

　　就在这时，九州突然一阵仙乐响起，紫虹破入虚空攻击赤离仙人。

　　和姜元辰方才攻击的手段一般无二，紫阳祖师出现在姜元辰身边。看祖师手持元阳之根，自身道韵天成，姜元辰呆了，随后有不祥预感：“祖师您——”

　　“合道真仙！”赤离仙人看到自己身上的伤势，凝重道：“是纯阳一脉的路数，天阳？”

　　纯阳真仙！九州一口气出现两位真仙？三人背后玄玉诸仙脸色大变，这样一来还有什么胜算？惨胜？代价太大了吧？而且，他们怎么能够一口气诞生两位真仙出来！

　　“以世界合道也就算了，这是捷径。但是这位后来的仙人，凭什么合道？”莲月宫主震惊道：“元阳之根？不对，不足以支撑他合道！也不是天阳复活，这是……”莲月和天阳打过交道，曾经还有一点恩怨。

　　玄玉仙君面色微动，眯着眼盯着紫阳祖师打量一阵。紫阳祖师到底刚刚突破，道基不稳，瞬间被窥见虚实。

　　仙君一笑，“道友，你还能活几年，三百年还是五百年？”

　　闻言，姜元辰了然，看了一眼身边紫阳祖师，努力恢复元气。胡闹！姜元辰面色恼火，若非不欲让九州进一步牺牲伤亡，他何必让本尊再度牵扯在这摊泥沼中？只需神道身应劫，其本心不愧，为九州做的也够了吧？如今本尊回来了，捏着鼻子扛了担子，紫阳祖师这又是哪一出？

　　强行合道，而且是借天阳仙君遗留的元阳之根，加上林子轩的帮助拿到大日扶桑木，凝聚天阳仙君昔年道果。

　　“以斩断自己道途作为代价，以自身陨落来换取数百年的九州平安？”青莲教主嘴角一勾，也反应过来。

　　的确，紫阳本来想着自己合道世界，但碰到一件很尴尬的事情，世界本源不对他开放。他昔年积累功德不少，但在如今天地大变之局中迟迟不曾露面，若论九州最眷顾的人，他们这些天阳仙君后裔传人都在前五之外。林子轩做的还没大椿木和天门祖师多呢！

　　但是在姜元辰定下四御辅佐的时候，他隐约看到另一条路。

　　四御辅佐，每一位都执掌天地法则的本源。紫微掌控星辰，万神之主。后土掌控冥土世界，山川大地。勾陈统御天军，主杀伐天劫。南极统帅群仙，监管道门。

　　四御中唯有纯阳帝君是仙道统领，这也让他看到自己的道路。

　　开辟天界！为仙人们建立仙境逍遥世界。

　　正巧姜元辰所言的第九日早已过去，但天界迟迟不出本源急迫。在姜元辰于外阻拦的时候，紫阳祖师融合两个仙天，以仙人造物手段凝练一片仙天大陆，将诸星高悬。

　　天界塑造，功德降临，紫阳祖师和其他人商议后强自占据所有功德汇聚天阳仙君的道果。

　　天阳仙君证道失败，道果早已破碎散入天地间。这时候被重聚，自然是借助林子轩手中两颗神木的力量。坐在树下参悟三日三夜，昔年天阳的纯阳道果重塑，虽然让紫阳一步登天，但早年定下的大计破坏，这千年沉眠付诸东流，仍然走上天阳仙君的道路，和自身不同的路数，道心早已毁灭。

　　道行永不寸进，燃尽十万年寿元换取三百年真仙之威。

　　赤裸裸一个天阳仙君再生，如同仙君一般无二的力量。加上手中先天灵宝，玄玉仙君三人心中顾忌。

　　突然，虚空震动，龙霄仙人一脸苍白出现在姜元辰二人身畔。龙霄气机不定，时而天仙六重，时而天仙七重，道行居然还有跌落的趋势。

　　玄玉仙君面色一动，对龙霄很是礼遇：“道友这是何苦，我仙界奉上先天道光助你成道，你不用插手九州因果自可得道离去。何必为九州自斩修为，从悟道修行中强行离去？”而且修为也从一开始的天仙八重跌下，断了真仙机缘。

　　“道心有执，不得不来！”龙霄托着仙壶，隐约有先天之象，金龙翻腾。“我虽境界跌落，但想杀死几位高位仙人也不难。”

　　没错，他要出手，在三位真仙被缠住的时候，其他玄玉仙界的人没有人打得过他。

　　玄玉仙君凝眉，瞧着眼前三人似乎在琢磨他们有几分拼命的心思。

　　仙人终究是怕死的，拥有漫长的生命绝对不在意一时得失。

　　突然仙君一笑：“也罢，三百年，贫道等得起，有本事你们诞生一位道君或者再来一位真仙？”


第二章 佛光普照

　　不值当！玄玉仙君是有大决断的人，能够强自扶持青莲教主打压赤离，眼界谋略颇高，只是时运不济难以证道而已。

　　“如今真仙诞生，不论如何我等大计都算是失败，继续打下去虽然有胜算，但风险太大，不如等三百年后再行赶来，那样更保险。”玄玉仙君思虑着，对门下弟子打了个眼色，准备撤离。

　　真的拼死一战。对方两位真仙陨落，自家三人说不得都要陪葬，勉强活下来一个人也别指望在千年内再有进步。

　　等吧，三百年后紫阳坐化，到时候九州只剩姜元辰一人，自然独木难支。

　　玄玉仙君想到的，姜元辰三人自然也明白，紫阳冷漠道：“拦下他们，老道时间不多，拼死也要带着一位真仙上路！”

　　如果他证道后连一点成果都没有，这算怎么回事？

　　龙霄和姜元辰一点头，姜元辰祭起昊天冠，一片红光席卷，先天道韵高唱，整个虚空化作鸿蒙气象。一瞬间，诸仙眼前闪过鸿蒙景象，龙霄抢下先手抓住三个仙人。

　　“早就觉得这件东西眼熟了，敢情还真是啊。”麟主摇着尾巴，在虚空现身打量姜元辰，三个头颅同现古怪之色。“大罗秘境带出来的东西？原本的顶级灵宝吧？”三个头颅齐齐闪过贪欲，想要抢夺昊天冠。那些道君顾忌玉京他可不怕。他要是随意出手，谁拦得住？

　　“兽王你要下手，本座的确拦不住。”眼前出现一片仙山：“但当初我立下三千年之约，还请兽王你安分点。这时候大打出手，真不怕昔年人兽大战再度爆发？”

　　“怕什么，我神兽一脉养精蓄锐这么久，怕你们？”麟主目光闪动，身边地火风水舒卷，虽拘在身边但隐约透露毁灭万物的威能。

　　“不怕我们，难道不怕那些神灵？先天神灵，倏忽二帝跟你的关系并不好。”玉京也不敢开战，只能劝诱：“这样吧，一件先天灵宝对你有什么好处？不如告诉你御兽灵君死后传承在哪？”

　　“御兽灵君！”麟主身上戾气爆发，一个头颅冲着玉京呲牙。玉京道尊跟他有大仇，昔年人族大劫的时候曾斩了他的头颅。但若是跟御兽比起来，玉京还算好人了。毕竟，只要你不招惹这位道尊，人家隐居十数万年几乎不露面。

　　相比之下，御兽道君就很坑了。这位道君顾名思义，以御使兽类为主。当初证道道君都是强行抓了几只真仙神兽证道。他成道君后更是将目光瞄准神兽一脉的道君们暗算好几位道君，甚至奴役了一位神兽道君。若是他成了道尊，神兽一脉也被完了，连麟主说不得都要被他抓走永世奴役。这是生死大敌！决不能容许他的传承出现。

　　“说，他的传承在哪！”麟主顾不得姜元辰的灵宝，直接低吼道：“说出来，三千年之内本王不对九州动手。”

　　“在……”玉京悄然传音，两位道尊各自退去。

　　另一方面，姜元辰三人缠住三位真仙。若是玄玉三人一心逃离纠缠也无不可。奈何龙霄下手快，抢先抓了三位仙人逼得三仙救援。这三人分别是三位真仙门徒，玄玉仙君家大业大不在意一个门人的死亡。可赤离和青莲门人不多，一位天仙都极为重要。而且，玄玉仙君也不好当做所有人的面说不救人。

　　暗叹一声，玄玉道：“两位贤弟，那两位真仙交给你们，愚兄去救人。”说着，屈指一弹，白芒撞击龙霄壶。

　　忽有道音响起，一尊白光笼罩的天神出手击碎白芒，却见姜元辰头顶升起太昊庆云，当中坐着一位元气造化的神人。

　　真幻之法，元始之道，姜元辰两相融合，回忆自己在大弥梦境中感悟的那些道君气势。“道友，助我！”神人手持河图，脚踏八卦出现在龙霄身边挡下玄玉。另一手持着昊天冠，自己本体挥动漫天星斗攻击青莲教主。

　　“来得好！”青莲证道比姜元辰早不了多少年，脚踏青莲，手持本命仙剑和姜元辰交击。

　　天门道人等也从九州界内催动先天灵宝的威能不断扫射激荡。不时有玄玉仙界的人被击伤，躲入玄玉仙界。

　　莲月宫主瞧见对面九州不断放暗箭，又有龙霄穿梭群仙之间，立刻喝道：“这样下去不行，七重以上高位天仙随我布下天罗法阵将龙霄找出来。剩下仙人去九州界外布置虚空大阵再度引动地火风水之力。如今他们两位真仙在外，正是你攻击的好时机！”

　　莲月宫主素有人望，如今下令三真仙门人无有不从。按照她的说法行动，六位高位仙人出现在莲月身边联手探查龙霄踪迹。

　　赤离和紫阳在远处交战，避开九州和玄玉仙界。赤光纯阳之气弥漫，这两位真仙道路类似都是纯阳焰火之道。不过严格来说，紫阳趋向于九天中的阳天，而赤离是炎天。

　　紫阳一副以伤换伤的打算，赤离不敢硬拼，自身化作火海躲避攻击，寻找破绽：“说起来，这道人手中赤色灵根跟我很是契合，若是能够拿过来也不用被青莲压一头了。”暗中盘算，不断以烈火在周围布置暗子，将紫阳不断引入自己的陷阱。

　　姜元辰头顶高悬紫微，昊天冠垂下先天真文，紫华瑞气。另一边神人演绎先天八卦之道，掌控天地之威抗住两位真仙的攻击。突然虚空一只金色大手拍来，恰巧击中青莲教主座下莲花。

　　一时不察，差点跌落莲台被姜元辰的星辰击中。青莲教主目光看去，虚空有一尊金色佛陀现身：“未来佛陀？胜乐菩萨？”佛门之主，未来佛祖的胜乐菩萨亲自前来，青莲心中一动，立刻反应过来：“你想要我的九品莲台？”

　　胜乐菩萨不吭声，“卍”字佛印升起，青莲身边出现金刚佛土，曼陀罗花不断盛开，化作胎藏界曼陀罗发展，胜乐菩萨的八位愿力菩萨化身立在八方，本尊手持八德如意金瓶坐镇中央。此瓶乃先天仙器，昔年大光明如来所炼之宝，内有功德水洗净万物。

　　胜乐菩萨本在佛门观看这边的战斗，本意是保全姜元辰这位可能得到清明道君传承的仙人。但突然瞧见姜元辰一方多出两位真仙，而玄玉仙界露出破绽。锦上添花不如雪中送炭，胜乐菩萨思虑之后出手帮忙拦住青莲教主，为姜元辰等人制造机会。当然，夺取青莲台也是一个目的。

　　三对三，龙霄又不要命在虚空横冲直撞牵制玄玉仙界的仙人。

　　大战持续三天三夜，紫阳踏入赤离仙人早先布置的陷阱。周边烈火爆发，汇聚先天之能演先天不灭火龙。

　　“你上当了！”赤离一声长啸，身边三十六根离火柱升起，三十六天火龙喷出先天神火烧向紫阳。

　　赤离自信满满，此乃先天离火炎龙大阵，是元昌道君所传，莫说真仙，便是道君亦难以对抗先天神火。

　　火焰缠身，紫阳在火海中身形渐渐消失，只有朦胧黑影在三十六条火龙包围圈。

　　赤离仙人输送法力，面容狰狞：“就算你有先天灵宝，又有几分力量？去死吧！”火龙一震，再度喷出本命神火焚烧紫阳。

　　中央元阳之根伫立，树下一个人影气息逐渐低落，最终消散。

　　赤离见状，哈哈大笑，伸手去取遗留元阳之根。不过为了防止紫阳暗算，小心翼翼在手中包裹先天神火。

　　突然，虚空裂开，一柄仙旗从背后狠狠刷下，震碎仙袍，脊梁骨传出断裂之声。

　　赤离闷哼一声，脚下一跌反手一击把神火甩出，化作虹光逃立战场。

　　“别想走！”紫阳伸手一指，元阳树下一面宝镜亮起，无相宝镜，幻术灵宝。方才便是此物欺瞒赤离感知，紫阳故意踏入火龙阵中，暗自以无相界穿梭虚空在背后下杀手。

　　抓住赤离仙人的破绽，青冥云光旗再度扫下，咄咄逼人把赤离仙人肉身打碎，只有一道元神遁回玄玉仙界。

　　“快！杀了他！”紫阳急迫催促，胜乐菩萨念了一句佛号，身边飞出五大明王之身困住青莲教主，手中功德水化作佛陀净池，生生以众生愿力演绎佛土世界，又将玄玉仙君挡下给姜元辰争取三息机会。

　　姜元辰目光一动，心思飞转，并未在第一时间击杀赤离元神，而是冲向青莲教主，汇聚昊天冠之力击中九品青莲台。“菩萨，下手！”

　　胜乐菩萨楞了一下，反应过来，抓住青莲台，佛光涌动，以自身印记打入莲台。

　　“竖子尔敢！”青莲教主气急败坏，感觉佛光侵染连忙夺取青莲台的掌控权，这时候姜元辰才出手汇聚星弓射向玄玉仙君。

　　没错，没有杀赤离，而是对玄玉下手。

　　玄玉仙君面色微变，只得一手挡下姜元辰，一手捞住赤离仙人的元神将他送回玄玉仙界。

　　“仙君刚刚不动手，这时候才出手，是有意让赤离陨落好让你夺取本源？”姜元辰轻轻笑着，又再度举起紫微星轰向青莲教主：“不如仙君也不动手，看着我帮你将青莲杀了如何？”

　　青莲一死，赤离只剩元神，只要玄玉仙君在仙界内将两人印记抹去，就可借助玄玉仙界证道不朽。毕竟这个世界的底蕴已经足够，只是三人分取本源使得世界难以晋升罢了。

　　紫阳也明白过来，转手挥动元阳之根扫向青莲教主。

　　玄玉仙界三位真仙的局势不能打破！不然诞生一位道君后跟九州界因果怎么算？必须维持三位真仙的鼎立局面，但是又要削弱他们的实力。斩杀他们的仙人，夺取他们的灵宝。

　　青莲教主心中一慌，想明白玄玉仙君的打算，怒吼道：“玄玉，你若真要看我陨落，到时候本教主自毁本源，让你也不能证道！”大不了一拍两散！

　　玄玉仙君面色沉稳：“贤弟想多了。”面色不改，出手拦住紫阳和姜元辰，让青莲教主想办法夺取莲台。的确，玄玉仙君有心思将这两人都推出去送死，死了之后本源重归仙界，他只需再度主持一场晋升即可顺利证道。

　　但姜元辰不傻，挣脱玄玉仙君束缚时似乎察觉太过轻易，这位仙君似乎跟自己的传闻水平不符合，疑惑之下没有直接击杀赤离。

　　这时候杀不得。


第三章 内忧外患

　　姜元辰和紫阳交流后，紫阳将元阳之根立下，化作参天纯阳木点燃虚空。玄玉仙君被纯阳天火阻拦，姜元辰冲了过去信手一招，赤霄剑飞入手中一剑划过：“苍海！”

　　璀璨星光汇聚灵海，一颗颗星辰在星海生灭，时间流逝，青莲教主衣裳化作尘埃，自身逐渐老化，只有青莲台在身下闪烁青光护持自身不灭。

　　“给我下来！”胜乐菩萨当机立断把明王合入自身，化作丈八金身撞击青莲台。胸口一道不朽佛性亮起，只听一声轰响，莲花被强行撕扯数片花瓣，品级跌落。

　　青莲教主气得直哆嗦，玄玉仙君一把将他抓过：“走！”饶有深意看了胜乐菩萨手中青莲花一眼，暗自一笑，玄玉仙君对此很满意。赤离只剩元神，数百年内难以恢复原本实力。青莲教主手中先天灵宝损毁，战力削弱，再难对他造成压制。

　　玄玉仙君撤退，胜乐菩萨突然一叹：“这一场三位真仙受创，座下仙人死了十八位，仙界自身根基动摇，千年之内仙界难以大动作，我虚空诸界又可安稳一段时间。”

　　虚空诸界诸多势力虽然都会传道讲法，但是真正吞并或者毁灭一个个世界的人很少。神霄帝庭、玄玉仙界以及他化魔宫是最出名的三个。各个世界都被其所扰。

　　姜元辰闻言，淡淡一笑，对胜乐菩萨稽首：“这次多谢菩萨相助。”

　　“无妨，贫僧此来也有所求。”晃晃手中花瓣，化作一枝五瓣清净莲：“那件灵宝跟贫僧有缘，日后或许还有合作之机。”

　　清静莲上闪烁佛光，方才他破碎九品莲台的不朽佛性是大光明如来遗留，方才拿出来的时候隐约察觉姜元辰身上有一点佛性印记。心中答案得到解释，又拿到九品莲台的碎片，随意插在八德如意金瓶中，飘然离去。

　　虚空传来几声轻哼，显然是某些道门道君看不过眼。被胜乐菩萨这么一搅合，本来有些道君偏向九州，此刻也保持中立不欲插手两界之争。

　　“行了，散了散了吧！”白泽道君打了个哈欠：“九州英才不少，若是大家有意收徒赶紧去。没心思收徒的也可以想想，要不要事先对这位真仙接下善缘，到时候证道道君这人情可大了去。”这是诸位道君最喜欢做的事情，选择志同道合的真仙提拔帮助，好让自己未来多一个朋友。

　　比起恶人，即便是恶人自身也更喜欢善人。因为善人好欺负，弥天隶属魔道，虽然不喜欢那些义正言辞打击魔道的道君们，但对那些心性善良，耳根子软的人证道很乐见其成。尤其是那种不会惹事，只会一心修炼的人更赞成。因为他们不会对弥天捣乱，不会主动攻击弥天。

　　诸位道君打量姜元辰，神兽一脉率先离去，姜元辰是人族，神兽一脉谁喜欢他？神道诸位先天神圣看了看也直接离开。“虽然有神道路数，但明显是偏向于仙道！”

　　宙光神君有些犹豫，显然对姜元辰星辰道的时光法很在意。但看到同伴们一一离去，灵祈神君对他挤眉弄眼后，宙光也径自离开。

　　剩下人族出身的几位道君和道门的诸位道君。玄京天一脉似乎接到什么消息直接离开。作为九州靠山的玄钧天更不理会姜元辰，一位道君出手打死天冥宫中的紫凤，帮助同伴的化身兵解后也直接离开。至于玄清一脉在胜乐菩萨前来的时候一个个走人，显然不待见这位佛门菩萨。

　　瞬间，场上只剩人族的五位道君。仓由笑道：“看样子佛门还真惹人嫌，不过也好。我人族出身的不管那方，总归是一家人。”

　　在场五位人族道君，仓由修武以力证道，一位以功德证道，一位以界王法证道，灵祈神君走神道，百花圣君则参悟天道。

　　灵祈神君道：“怎么，你有心思帮一把？”

　　“回头请他去我的道场做客，好歹不能让元昌那么欺负了他。”仓由淡淡道。“总不能真把他晾在一边吧？”

　　“说起来，玄清天因为佛门插手不高兴很正常。玉京道尊一脉不喜惹是生非也说得过去。但玄钧天怎么没出手？他们不是一向自诩九州靠山？”百花圣君疑惑询问仓由。仓由勉强称得上人族道君的首领，是最爱护人族的道君。

　　“据说跟天钧道尊的预言有关。天钧当初说他看到九州有一道纯阳光辉冲入虚空，似乎是一位纯阳属性的道君。”

　　“天阳？”灵祈神君似笑非笑：“然而天阳死了，紫阳也快了。这位道尊要被打脸了啊！”

　　不管怎么看，姜元辰跟纯阳路数都不挨边。

　　“也不见得。”旁边一位黄袍道君淡淡道：“诸位可还记得昔年仓合老兄之事？”

　　仓由闻言，面色沉下。仓合是他兄长，也是交给他修行乃至把先天灵宝传给他的人。是人族当初最杰出的一人，连天钧道尊都比不上。玄清道尊曾几次夸赞其未来有道君之姿，结果在证道之时被神兽一脉诸位道君亲自降临阻拦，将人族这位首领击杀。不单单是他，人族当初最杰出的几人都是这么死的。

　　“早夭的天才不是天才，恐怕玄钧天认为这小子仅仅是正主的垫脚石罢了。”

　　“……”几位道君不吭声，仓由半响才道：“如今玉恒大道君立下大愿，一应劫数交给他来做。不会再有其他道君阻劫的情况发生，他至公至正只要顺着法度，这小子当可证道，我再照顾下应该无碍。”

　　随后五人散去，百花圣君花萝将一道念头投入五色天阙，观察元清的情况。

　　虚空某一处天级世界，苍阳道君回到道场顿觉两道意识横跨而来。

　　苍阳问道：“抓到了吗？”

　　“不知道，耗费一件先天灵宝遮掩天机瞒过诸位道尊一天时间，勉强送进去一个人，应该可以得到一点消息。”声音沙哑，分辨不出男女。

　　“话说道友不是一直在玄清天？那玉家对此真不了解？”第三个声音响起，阴冷中性的声音，同样难以辨认其身份。

　　“什么都不知道，似乎当初那东西被玉泉带入九州界，只有九州玉家才清楚。”沙哑声音道：“清虚口风太严，根本问不出什么。而且他对此似乎很不在意。”

　　“假的吧？玄清道尊留在九州的宝贝，他能够不在意？”

　　是啊，苍阳道君点头，他们三人暗中布置许久，散布诸多消息甚至引诱紫枫道君前往九州界，搅浑九州这一潭水，清虚道君难道一点动手的意思都没有？

　　“没有，那位老神在在，仍然在参悟三清神通。”沙哑声音透露一股无奈味道：“看看吧，我在这边再多看看。”

　　三位道君不再联系，苍阳装出一副闷闷不乐的模样闭了道场。

　　玄玉仙界，青莲教主在回来的一瞬间将部分本源投入赤离宫，主动帮助赤离仙人恢复实力，同时约束门下聚集青莲宫，自身再不踏入中央玄玉仙宫。

　　赤离仙人也是如此，宫门紧闭不敢前往仙宫露面。

　　两位真仙不傻，如今二人实力大跌要说这里面没有玄玉仙君的推手，谁信啊！

　　仙宫不断震动仙钟，召唤诸仙前去，最终两位真仙只得前往一尊化身，同时两人暗中结盟，昔日恩怨暂时放下。

　　“这次玄玉仙界征伐失败，说起来是第三次了吧？”仙君瞧见旁边赤光、青气道：“不过倒也不能说没有收获，莲月师妹从九州带回来一块陨石，大家可以瞧瞧。”对莲月一看，莲月祭起一物，五光十色的星辰碎片落在大殿中央。

　　此物是莲月闯入九州所得，星辰是姜元辰的根本大道，其中亦可探究姜元辰的道路痕迹。

　　赤离只有一道意志化身，以火光遮掩：“星辰之道？自开一脉先河？这可不是那么容易的事情。而且他跟那位纯阳真仙虽然是一脉传承，但一人主紫微星，一人掌日星，彼此未必能够相通。”

　　“还有，星辰法则外更有先天五行的痕迹，象征此界法度。”青莲教主缓缓道：“可以借此研究破灭之法，研究他们的大道，就拿我们新得到的那个世界做实验。”这次玄玉仙界损失惨重，但也不是毫无收获。旁的不说，半路撞上来那个大泽门和他们所在世界，也是一点不菲的收益。两位仙人收缴本命金牌，大泽门贬入一个玄级世界修行。至于他们那个世界，则重新演化。

　　“那个世界根基不错，只可惜被大泽门血祭所有人族，里面一个生灵也无。但我界下面有几个黄级世界被九州破灭，正好将里面人族迁移到新生世界。”青莲教主说完，看向玄玉仙君：“道兄的意思呢？”这些年青莲教主风头正劲，得天地眷顾。可是在九品青莲破损后气运折损，自身业力的镇压都开始不稳，已经没有原本的锋锐。

　　“就这么办吧。”仅仅是收支平衡，仙君有感本源变化，虽然得到一个不错的新世界，但丢了好几个低级世界，更有五分之一仙人陨落，接下来玄玉仙界内部还有一场利益之争。

　　“不过青莲教共计死了十位仙人，赤离宫又折损两人，我玄玉一脉虽有折损，但还在承受范围内。接下来这两脉自会龟缩防守，我仙宫主持大局正好继续攻占几个小世界，将主权拿回来。”这位仙君擅长隐忍，能够坐看赤离势大，坐看青莲崛起，同样也能等着两人实力重创。

　　玄玉仙界风起云涌，九州界亦是一副类似的模样。

　　姜元辰立下四御辅佐，其最重要的一位是谁？紫微大帝，太昊实质上的化身。

　　太昊指的是天，姜元辰将自己抬升为冥冥天道，世界的法则中枢，一位没有实质的神灵。

　　昊天元气之海滚滚涌动，裹着五色天阙没入天地胎膜，当然，姜元辰的本体太昊帝也在五色天阙中潜修。

　　至于外界，则是紫微大帝代掌。故而，这位北极大帝又名北极中天之主，天地亚君，太昊的代言人。


第四章 四御五德

　　昊天元气之海，汇聚一元之数，十二万九千六百种元气散入天地间。混沌之色的元气海中央汇聚金木水火土先天五行之气，象征整个世界最根源的力量。这五种道气便是九州遗留五行玄气，乃不朽之象。

　　玄气形同天柱支撑世界，更核心的位置有一团黑白玄妙道气，先天五行之气遇到这团玄妙道气亦纷纷退让。

　　先天元始祖气，在世界的帮助下的的确确有了祖气的模样，以五行滋养祖气，祖气反演化一元道气归入天地。

　　祖气升腾，玄气不灭，上空有一座金阙道宫悬浮。这是真正的天宫，太昊帝居住之地，补天圣母沉眠之所。

　　对外界来说，这里是一个神秘的场所。但是对姜元辰而言，无非是一个栖身之地罢了。一个蒲团，一袭紫袍，坐在殿中打坐修行即可。

　　旁边有一尊仙棺，仙棺中躺着一位翠裙女子，双手捧着小巧玲珑的神鼎搁置在腹部。仪态祥和，宁静沉眠在仙棺中彷如生人。

　　姜元辰头顶紫微星冒出天星火焰，突然双目睁开，头顶昊天冠亮起：“谁？”先天真文流转，鸿蒙之境在元始之气的推动下包容万物。但这种力量在姜元辰操控下排斥一应非他之力，鸿蒙之境有一缕七彩霞气逼出。

　　“倒也是一个警觉的小子！”七彩霞气化作身穿百花袍的女子现身，发髻高耸，头戴帝冕，身上宫装样式并非一般女子所穿，似乎有帝袍龙袍的纹饰。

　　心思一动，姜元辰似有所悟：“百花圣君？”当今，能够瞒过他的仙识来到这座金阙，必然是不朽道君之辈。而其中以帝王显化的女子只有百花圣君一人。

　　女子风华绝世，眉宇间透露一般女子所没有的英气：“正是朕，朕和元清妹妹素有交情，刻意前来探望。”扫视这座天阙，圣君道：“这昊天金阙汇聚此界本源，倒是一处不错的道场。妹妹在此修养，万年之内当可苏醒。”百花圣君如入无人之境，上前透过仙棺探望元清的情况，发现元清的身体在神丹滋润下已经有不朽的性质，比真仙之体也不逊色。只是泥丸宫中先天灵光虚弱。涉及生灵自身的灵性魂魄，即便是道君亦不敢轻易动手。

　　放下心来，百花圣君思忖一番，对姜元辰道：“这需要漫长岁月的修养，我家妹妹就有劳小兄弟多多照拂。”顿顿，又道：“小兄弟和我家妹妹交情匪浅，不过做姐姐的总有些不放心。”伸手一指，一团百花云气飞入姜元辰手中：“此物算是报酬吧。”

　　这是百花圣君的法力元气，有圣君悟道心得。

　　“你在虚空的大战我们诸位道君都看在眼中。仓由道君对你很赞赏，日后有空不如去他那里看看，或有机遇。”又将一道印记投给姜元辰：“这是虚空各大势力的分布和一副虚空地图，你或许有用。”

　　“多谢圣君。”姜元辰默默体悟百花圣君悟道心得。百花圣君以花为属，定众生花相，以花司命，和姜元辰的星辰道有相合之处。

　　甚至百花圣君还专门给了姜元辰些帝王心术的经验：“帝王之学，不是那么简单领会，你且慢慢体悟。执掌一个世界，可不轻松啊！”

　　百花圣君正欲离开，突然想起一件事：“看你如今情况，记得小心玉恒和涳姆。”七彩霞光化长虹散去。

　　玉恒大道君和涳姆道君？姜元辰知道玉恒盯上他了，但涳姆道君——

　　姜元辰苦笑：“不单单是我，慕容她们也要倒霉了。”那位可喜欢做神母了。

　　说完，意识从昊天海降临紫微宫，落在紫微大帝身上。

　　进则太昊，退则紫微。紫微从神座起身眺望天地，天地有四座天宫守护昊天金阙。天穹上的紫微垣，紫微大帝的住所，亦是天地仙神议事的场所。本来昊天金阙最合适，可如今金阙封闭在元气之海，太昊帝干脆隐居，故而作为天帝化身的紫微大帝便是当之无愧的首领。以紫微垣作为诸仙神议事之所。

　　除却紫微垣，幽冥之中有后土神宫，这是太昊帝亲自给慕容婉儿建立。其用意很明显，后土承天命而出，应道而光大，说明天在地上，以天为尊。故而后土大帝又名“承天效法后土皇地祇”。当然，这座神宫也有镇压幽冥，帮助后土梳理大地元气之能。更重要的是泰山神遗留在大地深处的某件东西被姜元辰直接送入了神宫。

　　在姜元辰合道后，九州再无隐秘可言。天穹五星中隐藏的五道玄气，大地深处隐藏的一具不朽尸骸都在法眼之中。甚至天阳仙君在黎山布置的仙墓都被姜元辰找到。

　　紫微垣和承天宫都是不久前搭建。另外两座天宫，一座是雷王借助昔年居延打造的天宫立下的诸神之所。一座是紫阳早早准备的群仙道宫。两座天宫泾渭分明立在天界两侧，中央则是紫微垣的地界。

　　不知为何，姜元辰打量四座天宫，突然脑中闪过一句话：“只可共患难，不可共富贵。”

　　仙神隔阂！

　　“道门掌权无数年，如今神道居上，甚至我都不得不借助神道业位来合道天地。”姜元辰面沉如水，手指在袖中掐算，随后一敲天钟让众人前来紫微宫议事。

　　“既承天位，不管情愿与否，但如今已成定局，也要好生思虑作为天帝的这件事。”至今还没实感，但作为天地之君必须将仙神间的隔阂稳定下一定范围内。

　　紫阳祖师、龙霄仙人、后土大帝、勾陈大帝、天门道人、长春散人、洪旭仙人、吞天魔祖、灵虚道人还有玄天君齐齐到场。就连下面诸位阳神真人也在一旁旁听。

　　紫微宫作为未来天庭帝宫，上首有五尊帝位。中央至高昊天之位，目前太昊帝不出，只有一团无量光辉。

　　昊天之下有四御之位，中央紫微，左侧南极，右侧是后土和勾陈。

　　至于诸位仙人，龙霄仙人坐在左侧和五帝齐平，下方是天门、洪旭等人。右侧是玄天君，真人和阳神就在这些仙神之后。

　　“如今九州大定，需商议未来天地三才总纲，以顺天道。”紫微大帝展开河图，河图映澈大千世界，三界九州一应众生在河图演绎，又有无尽金光在三界蔓延。

　　龙霄面色苍白，显然不久前的伤势很重。但他看到这团金光后低声道：“世界本源？”在九州开辟之时，这金光远没有如今这般光亮，本源只有如今一半左右。

　　“天仙陨落，九州内部的问题也被拔除。”之所以九州一直没有天仙诞生，完全是因为在大地深处有一具尸骸蚕食九州法则，那是泰山神遗留的宝贝，一位道君的尸体。如今尸体被送入承天宫，九州界又有部分本源释放。加上吞并瀚海的力量，使得九州本源大增。

　　而且当初九州本源呈现赤金色，其中夹杂赤气乃纯阳之道，是天阳仙君的象征。可如今赤气散去，即便是紫阳接替，这世界本源仍然是一种紫金色。其中紫气星光所指，不言而喻。

　　世界共主，天地之君。

　　龙霄一念想罢也就算了，但其他人心中五味杂陈，毕竟姜元辰算是一个晚辈，甚至是某些人看着长大一步步走到如今，尤其是那些同辈，看到一位同代人走到这一步，心中又是何感想？

　　不舒服是肯定的，只是如今大局已定，哪里有他们说话的份？

　　“本源增进，又有元德圣母以造化法则洗礼众生，日后众生根骨增进，皆有成道之望。”姜元辰淡淡说了九州如今本源，话锋一转又说起九州神道体系。“如今天帝出世掌天道总纲，立天庭四御运转天道。”

　　这是昔年居延想做而没有做到的事情。若直接推出，必然引道门反弹。但如今“温水煮青蛙”紫微神道推行多年，道门亦看到紫微神道并非居延当年那么严厉。加上如今四御齐全，更无反驳之理。

　　“天庭模式就按照原先紫微神道来，不过朕放权四御，后土三尊与紫微齐平。”太昊帝座突然有声音传出，四御大帝分别有神光亮起。象征紫微的紫光，后土的黄光，勾陈的白光以及南极的赤光。

　　诸仙有感太昊帝传出的无量神威，不由失色。这就是合道真仙的力量？在世界中堪称无敌？

　　“后土大帝掌控山河、冥土，一应地祇之主。”天言一落，后土背后神纹变动，紫微大帝背后紫光飞出部分权柄给了后土。

　　天地如樊笼，若想要超脱就不要恋权，专心仙道修业吧。

　　慕容婉儿得到后土之位，顿觉大地山河一应变化了然于心。“昔年陛下欲要立四大陆斩了我的格位，但如今后土虽非最强帝君，但格位圆满亦有大道之姿。”后土思忖，道：“后土之下立四神辅之，土地之神朝拜黄灵山王，山岳之神尊主泰山府君，幽冥阴都立鬼仙周帝，城隍一脉以谛合王为首。”黄灵山王是李天豪的神道名讳，如今太虚道宗势大，地母也要给这位太虚道宗出身的大神一个面子。周老这些年在冥土掌控鬼仙建立鬼都，统治冥土绕不开他。泰山府君是泰山神道化而出，和地母一脉相传，作为群山之主也适合。谛合本就是最强城隍，不用地母多言。不过慕容婉儿计算后，道：“地祇之道无非山河之神，如今地岳册封，不知江湖泊海之神归入哪方？”别的不说，北海一直是姜元辰的私有，太虚道宗都不敢染指，更别说地母了。

　　“天庭立三尊四御五德之神。”紫微大帝笑道：“三尊者，元罗太昊之帝，五华元德圣母，高天龙霄仙君。”前两位，一个是天帝，一个是圣母，最后面一个也是九州古仙人，对九州付出多多。

　　紫微大帝对龙霄仙人行礼：“还请仙人莫要推辞。”空中太昊帝位投向一道神光为龙霄加持天地业位，由此在身，九州对他畅通无阻。

　　“善，前辈大德，当掌此位。”紫阳祖师最先开口，旁边诸仙亦是如此，请龙霄继承仙君之位。

　　龙霄苦笑，只好拿了这尊业位。自身创世功德和这些年的功德气运转化成为一尊业位。并非神人，而是闲散的功德业位。没有实权，只有名誉。但在九州亦能沟通本源，地位犹在四御之上。

　　这是姜元辰对这位古仙的敬重，之后借助紫微大帝的口又道：“四御辅佐太昊，下设五德真府。”这就是五方天星中的神府，是为元清准备。

　　“四御辅太昊，五德尊圣母。其中水德真府立在辰星，主天地三界一应水汽之变，江河湖海之神皆在水德真府，由玄冥长公主坐镇。”伸手一指，为冰倩公主加持神印。

　　冰倩面带欣喜，承载神印，面带欣喜。至此，她的业位远远高于龙族所有人。昔年投资终于得到最大的回报。旁边玄天君暗叹：“陛下潜龙之时，甚至实力逊色于她时就大力帮助主动投入北海一系，这位公主真是一双慧眼啊！”只因为昔年投资成功，这些年顺风顺水远远甩开一众水神，稳做水神第二把交椅。

　　“水德真府统三界水汽，司风雨之变。然紫微神道天象一部归入勾陈名下。勾陈之君，掌天经地纬，开雷府，立三十六雷部正神。”紫微大帝絮絮而谈：“勾陈帝君乃万雷之祖，日后水德真府掌控风雨需过问雷府。”因为勾陈登临帝位，天象一部风云雨雷四神，更名风云雨电四神，以金光电母替代雷王的位置。

　　后土大帝若有所思，五德真府不如四御神宫，水德真府除了需拜勾陈大帝，和雷部交流外。其中江海之神也算她的人，可以说水德真府勾连后土和勾陈两个体系。

　　“不让任何一方独大，增加天庭各个神府之间的交流，这才是陛下的主要目的。”

　　勾陈帝君颔首，又道：“陛下让臣执掌天劫，不知这天劫尺度何以为计？”目光投向最重要的太昊帝而不是旁边的紫微大帝。显然，这是要让姜元辰亲口发言。

　　仙道诸仙面色齐齐一动，目光也看向太昊帝。这关乎未来道门弟子的劫数大小，关乎道门传承，不得不在意。

　　两方关注，仙神齐齐投向太昊，在昊天金阙中的姜元辰暗自一叹：仙神之别可见一斑。


第五章 天劫立法

　　天劫，这是修士面临的最大关卡。

　　所有人看向天帝宝座，只听帝座被元始之气包裹，朦胧中有人影显化：“不偏不倚，唯天至公。但凡生灵渡劫，不管人心，只看天道。身具功德者，上体天心，劫数寡少。身具孽力者，劫数重重，孽止劫消。”也就是说，未来天劫到底多强，完全是看个人情况。如果杀孽深重，也别怪自身劫数重。天劫度过后前尘抹去，一应恶债消除，从头再来，新阶段，新记录，这是雷部的权柄。

　　“若积千万功德者，举霞飞升，不落天劫。”这是太昊帝立下大愿，以自身渡功德善人证道。言出法随，一言定下天道大势。姜元辰鼓励众生积善业，修正道。

　　龙霄在一旁听了，暗自点头。这是正道，顺天而行是天帝功业。

　　道门真人和几位仙人听了，亦没有反对意见，唯有吞天魔祖似乎想到了什么。“按照这一法度，魔道修士渡劫岂非远在道门之上？”

　　“若不违逆天道，不残害苍生，并无多少劫数。”紫微大帝轻飘飘道。可要是你专门瞄着众生血食去，那也怪不得天劫重了。

　　“说得轻巧！你这天劫之法看似以功德论。但实质上跟各大门派修道本心也有关系。”吞天魔祖阴恻恻道：“道门各大门派之间修行理念不同，那些不提倡积攒功德的门派一心避世，天劫比那些功德加身的修士绝对要重。”

　　“但跟以往不也是一回事？”慕容婉儿似笑非笑：“以往天道至公，不论善恶，指论业力。从天地间吸收多少元气，渡劫之时的威能就有多大。如今太昊陛下以功德论，以人心参天，消减部分善道修士的劫数以鼓励众生顺天应人。无非是以功德抵消天劫罢了。既然没有功德在身那么就按照以往的渡劫来，有何偏私？至于魔道修士……你们难道就不能积累功德？”

　　那还是魔道吗？没有魔道气度，仅仅是功法传承的话无非是另类一些的道门修士罢了。

　　吞天魔祖顿时明白姜元辰的意图，这是要将魔道完全融入道门，化作道门的门派啊。

　　吞天魔祖虽然没义务保护魔道，但魔道削弱他的处境也不好。

　　沉思一阵，只听紫微大帝道：“魔祖于九州亦有大功，朕为你准备三条路。一者，吞天魔宗离开九州，朕送上两具天仙尸骸作为报酬。二者，并入道门，受道门节制，修整魔道部分有伤天和的理念。三者，立魔道，开魔门，随后我们再商议是以元气定魔门劫数，还是孽力定劫数。”

　　第一条路这是送人关门的意思，吞天魔祖看出九州未来的大造化，怎么可能在此刻离开？

　　第二条路并入道门，受南极大帝掌控？跟他的性子也不和。所以唯一选择便是立下魔道和道门争锋。

　　洪旭仙人一挑眉，琢磨明白姜元辰的意图。

　　姜元辰炼丹，很明白一个道理。毒并非是害人之物也能救人。魔道虽然不容于正道，但奇道辅佐亦有妙用。可以帮助天地祛除某些害虫，增进世界循环。

　　无恶，就无善。

　　“本座选第三条。”吞天魔祖头顶庆云涌动，有一只巨大的虚空魔兽盛开九只魔眼，射出乌光震慑人心。

　　在场诸位真人没一个经受得起这份力量。诸位天仙纷纷出手，以仙光驱除魔气乌光。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，故天地无情、无我、无众生！”

　　“人之道，其性本恶，纵其欲，顺其道，物竞天择，此乃人道正法。”

　　“我自为魔，逍遥天地，何须以人心观天心！”最后一句话怒吼而出，紫微宫雷霆滚滚，紫微大帝面露杀机。

　　滚滚煞气从魔眼射出，南极大帝欲言又止，见了姜元辰的模样暗中一叹。以人独尊，又并非以道德论，完全释放私欲，如何融于天道？

　　只见魔道道意定下，八方气运汇聚而来，吞天魔祖借此更进一步，对姜元辰拱手：“日后魔道渡劫，且按照孽力来算吧！”总算是琢磨明白，吞天魔宗吞噬万物元气，虽然不见得会积累功德，但在天道处绝对是一个个吞噬元气的大怪物。按照元气量来设劫，绝对比孽力设劫还重。至于其他人，管他们死活？只要魔道不彻底灭了就行。

　　如此，神道立，仙道显，而魔道纵横，姜元辰暗自点头。

　　“那日后雷部以功德善恶施加天劫。此乃雷部三十六神乃天地正神，主雷道总纲，大帝需惩恶扬善，方算是功德之举。”

　　勾陈点头，日后三十六雷神在道门留下感应之法，有诸多修士以请神之法接引雷神之力，使得勾陈大帝成为道门所敬重的一位正神帝君，气运香火万年而不落。

　　太昊帝座继续传来道音：“但凡修士入仙门，筑道基，前三年在各地兼掌神位，行使神权。修士渡劫成丹后，需掌神职二十年。修士明了真如成就元神道业，需入神道百年参悟天心。”

　　一言出，顿时激起千层浪。

　　道门各大门派掌门纷纷色变：“这怎么行！”

　　“胡闹！简直是胡闹！”

　　“我道门崇尚逍遥之道，岂能跟神道一般沾染因果？”

　　虽有符箓替代因果，但道门修士并不喜欢入神道失去自由。就是神道中亦有不少人颇有微词，认为姜元辰此举有损害神道利益之嫌。

　　勾陈大帝正要开口，被后土大帝拦下：“让这位陛下做，这是为消除仙神隔阂，为了九州未来一代着想。道门修士参悟天道，可不入世如何出世？让他们头几年成神，一方面可以积累功德，消减自身业力。一方面可以巩固修为，参悟天道。对这些境界不稳的修士而言，这是好事。而对我神道来说，亦是一种壮大，若有人觉得神道不错，或许就会直接加入神道。”

　　慕容婉儿想到的，道门几位仙人亦都想清楚。可想得明白是一回事，能不能做到又是一回事。

　　至少仙神混淆，对情感而言很难接受。

　　天门道人欲说些什么，只见缕缕霞光云气从帝座扩展，金口玉言之法已经将天规打入世界，根本来不及反对。

　　“你……”

　　这是真正的一意孤行，行使天帝权柄。天威莫测，诸位天仙这才反应过来，这位性子虽然谦和，但此刻乃世界之主，跟他们并非在同一地位。

　　事已至此，大家也没办法。

　　天劫立法，不单单是勾陈大帝得到部分权限监控风火雷三劫，南极大帝纯阳仙君紫阳真人也得到一个权限，负责监管记录道门弟子的行事。

　　“朝游东海而暮北冥，乘风九天而自逍遥。这是仙道的理想，长生不死，与世不灭。但目前大敌仅仅暂时退去，仍需痛定思痛抓紧时间提升我等战力。”紫微大帝开口，这算是解释：“况且执掌神职参悟神道，亦是一种修行。那些刚刚突破的门人与其在山中闭关，不如更切近一下天道的好。”

　　太昊帝本身就象征天，神秘莫测，姜元辰也不欲让他多多露面，一切天规解释全都是通过化身。

　　说到这一步，加上一旁纯阳真仙紫阳满心赞同，便让太虚道宗流行的这一环真正推动。

　　“勾陈掌劫，南极统道，有劳两位专注此事。”紫微大帝道：“勾陈大帝立雷部神府，南极大帝掌纯阳仙宫，此外又有金德真府和火德真府。金德主杀伐，需为九州培养天兵天将应对下一次外敌。火德主光，兼掌人道众生福祸。”

　　土德真府主管幽冥鬼神，水德真府掌控水神龙神，金德真府负责天兵天将，火德真府统帅香火诸神。至于木德真府——

　　紫微大帝伸手一指，神箓飞入长春散人身上：“封东海长春为东方苍灵君，坐镇木德真府主万物生发，朝南极万灵长生纯阳大帝和幽冥后土大帝。”

　　又看向其他三帝，后土大帝直接道：“土德真府人选的话，还请陛下将姒好还我，妾身有意让她接掌。”姒好乃土德人王，在紫微宫偏殿人王殿修行，如今成就元神也来此参加朝会。

　　姜元辰颔首，命姒好出列，慕容婉儿赐下土德真符让她协理自己掌控镇星。

　　南极大帝让林子轩继续掌管火府，赐下符箓。这算是太虚道宗一场大兴，顿时就又有一道气运注入九州白阳山。

　　勾陈大帝本欲让金光电母掌控金府，突然听姜元辰道：“金德真府主杀伐，又有赤霄剑暂时镇压，何不让赤霄剑派剑修上天？”屈指一弹，金德神箓甩给藏渊。

　　藏渊楞了一下，勾陈大帝亦不由皱眉。

　　“风云雨电之神，金光电母既然拜在朕座下，怎可执掌金德真府？”紫微大帝淡淡道：“让藏渊真人执掌，抬剑冢上天采清灵之气重塑，未来若能诞生几位剑仙对护卫九州有利。”

　　说到这一步，道门真人们暗笑。不论如何，道门总算掌控三个真府不是？加上南极大帝，虽弱于神道两帝两真府，但中天紫微大帝仙神同修，可算入中立。

　　刚刚天劫之时帮助勾陈打压道门，立刻又让道门得到金德真府插手勾陈权柄。

　　紫阳暗自思索，又听姜元辰继续布置。

　　一条条天规井然有序的颁布，五德五行运转，紫微宫天穹顶部有五色耀目星辰联结。

　　“仙也好，神也罢，日后只有天庭掌控九州界四大洲。世界一应山河皆属天庭，大地孕育仙草奇葩，灵石矿藏皆是天庭所有。”

　　又一个豪言壮语，狠狠削了道门的权利。便是后土慕容婉儿也不由一呆：这位真是道门出身？怎么比她还狠？

　　灵虚真人到底是仙道出身，亦开始咳嗽起来。虽然他不认为这一点有错，但道门一定会反对啊！

　　龙霄侧目，但仔细想想，并未开口。


第六章 道门反应

　　不管大家反对，紫微大帝面色冷峻，直接以星光帝气压制：“五德真府记录神州一应灵石矿藏、灵草药田。天庭日后设立天工坊、天医阁研发法宝丹药。”这也是为未来九州大战做准备。天庭不是一个松散的机构，更不是让那些仙神相互扯皮的地方，在太昊帝的压制下需要增加九州自身战力，而不是依靠几位顶尖仙人的存在。

　　“对于矿藏灵宝等资源开采，可再生资源留三分之一交由地祇掌管，以循环再生。三分之一上缴天庭用作法宝灵药等研制，三分之一交由道魔两家随意开采。”

　　跟原先没有太多区别，只是修士开采灵矿时需要注意不触犯底线只能开采三分之一。接下来想要强行开采，会有神灵出面阻拦，以保护矿藏不会枯竭。

　　至少，此刻姜元辰是绝对站在世界一边的人。如果世界毁灭，他也要跟着死，这就是合道真仙最倒霉的一点。

　　这一点，不容拒绝。

　　“不可再生资源的开采必须得到天庭文书，四御五府授权才能开采。”

　　南极大帝抚掌笑道：“此乃顺天之举，恩惠众生，可行也。”灵州原本制度跟此类似，如今发扬光大，太虚道宗面上有光。

　　勾陈大帝和后土大帝神道出身，更对此很赞同。纷纷点头，四御联合推行此制，根本不用太昊出面。

　　天门道人等人面带苦笑：真不知道这位天帝诞生，对道门是福还是祸。

　　“这样一来，普通矿藏之类还可开采，但灵石又要怎么算？”金罗真人出列。

　　“日后彻底废除灵石制，同样雷州所用的甘露制亦要废除，以此物铸造灵币于修行界流传。”伸手一指，天界有一颗神木升起，正是荀阳昔年所留榆钱树，金光璀璨的神木汇聚无数玉币，白玉、青玉比比皆是。就连紫色玉币亦有数千，甚至还有几十枚纯阳模样的紫金灵币，此乃天仙级数的瑰宝，乃先天紫气所化菁英。

　　“现在各大门派乃至修士，可用灵石兑换灵币。日后天庭会颁布各种任务以奖励灵币，还有兼掌神职的几年亦会得到灵币补助。”

　　“为了让道门自愿兼掌神职？”仙道修士们面色古怪，不过这颗榆钱树连太虚道宗都收不走，完全扎根天界，似乎有一股玄妙力量在推动。只需参悟天心，自然晓得这种灵币计划乃世界所需。

　　静静看着下方诸人反应，有反对，亦有赞同，昊天金阙中的本尊一叹：“逍遥啊！”

　　仙也好，神也罢，最终都会触及一点共同目标，甚至魔道和佛门也是如此。大自在，大逍遥，只是对此的理解各有不同。

　　仙道参悟天心，晓得世界运转的体系，从法则体系中找到平衡点，达到天人合一逍遥于世，得大自在。

　　神道直接合入法则，自己就是天地一环，无有劫难加身，这是大自在。

　　佛门则是由心入手，参光明法。自身清净，于刀山火海中也得自在果。

　　魔道，真真正正百无禁忌，这种纵欲对他们而言才是自在。

　　别看如今道门修士怨声载道，可姜元辰本就是仙道修士，哪里不晓得道门底线，更别说他自己都不喜欢那些条条框框。他所定下的规矩，画下的圈，只要是正统道门修士修持，其实跟原先没什么大的区别。

　　筑基之后去各地做神三年，这是真正意义上的保护，不会有人暗中下手可以顺利稳固根基更进一步参悟心动期的奥义。而且这三年送灵币，悟天道，哪里不好了？

　　过了这三年，四大部洲，九天青冥随你逍遥。需要矿藏灵物，直接去各地开采，只要不过分，谁计较你？难不成，你还真准备将灵根拔除，将所有矿藏用干净？

　　反正，不管道门怎么想，在姜元辰看来，自己制定的规矩并未触及底线。

　　“道门修士本就擅长寻找平衡点，从天地，从法则，且让他们慢慢适应吧。”

　　姜元辰微微一笑，一开始不适应，但百千年后九州大兴，真人仙人比比皆是，自然要记他这位天帝的功绩。

　　四御通过，这件事算是彻底定下。

　　商议四位帝君的权职以及道门修行后，姜元辰通过紫微大帝说起另一件事：“天地人三才梳理统御三界。天有太昊，四御辅之。幽冥有鬼帝鬼王，秩序稳固。然人间四大洲也需有新的秩序，中土大陆乃诸神眷顾之所，需有一个统一皇朝管理人族。”

　　道门修士已经不会惊讶了，反正他们认为这位天帝心不在道门，势比人强，忍了就是。

　　卫宫轻咳一声，上前道：“陛下的意思是重演昔年大夏之事？”

　　“昔年大夏自诩天命，霸绝九州，被诸大尊打下，但只要皇朝不失德，对人族其实是一件好事。各大世界，都曾有自己统一皇朝。”龙霄仙人开口，帮着姜元辰说话：“而且统一皇朝更便于人族生息，也便于道门收徒。”

　　姜元辰点头，面带笑意。不说中土，便是其他三个大洲也需要这种皇朝。

　　后土一叹：“如今紫微大帝掌控龙气，想必下界应该是大秦得天命而兴了？”

　　姜元辰看向人王殿的几人，点头道：“太昊主天，冥冥之中天地有感，但凡太昊修行之地皆有天运加持。”紫微大帝伸手一指，河图展开，出现灵州景象。

　　青林镇，这是姜元辰出生之地，如今在天地交感之下赤气升腾，金光冲天，自发演化灵地，其中土地神更因为昔年和姜元辰的因缘一举达到阴神巅峰。

　　白阳山，姜元辰修行的昆仑峰已化作九州顶级灵峰，便是当初开辟的玄河也化作灵州第一神河。姜氏一族的祖坟龙脉，更有紫气化龙彰显天命。并非姜元辰动手，而是天地自发运转，大秦有天命一统九州。

　　“人王殿中玄龙帝位空缺，如今只要有人统一中土，便可证无上道果飞升紫微。”姜元辰淡淡说道：“黑龙一统，其他诸国皆要退避。周氏一族远在阳溟，可保无损。姒好封神离去，地母日后要千光大陆另建一朝，保姒氏一族气运。接下来瀚海大陆，你们俩谁愿意去？”对着金德燕子语和木德木鸿嘉问道。

　　这是对他们的优待，前往其他大陆虽然不如中土，但可保自身气运不失，在其他大陆亦是一方皇者。而且，以中土皇者血脉融入其他大陆，更可以维护九州统治。

　　只是很艰辛，木鸿嘉面色有几分犹豫。木氏一族上有月神照拂，并不需要这么奋斗一场，只要直接称臣于大秦，无损气运。

　　没等木鸿嘉衡量清楚，一旁燕子语立刻上前几步：“王臣欲下界走一遭！”在瀚海重开大燕一朝，将中土力量撤走，方便大秦一统。

　　姜元辰满意点头，大手一挥，紫气加持燕子语，转眼投入瀚海消失不见：“其有天命在身，朕为他授权保留记忆，以平定瀚海。”

　　木鸿嘉失了先机，一旁静坐的木青漪暗叹一声：“罢了，天意如此，太阴难以称王，不如赐下凤气，日后在族中选择一二女子嫁入姜氏，也好保我族气运不失。”

　　紫微大帝定下未来人道帝运，天地顿时有感。中土大陆上各国气运纷纷重创，八方灵机汇聚灵州，向着玄河涌动。

　　满意一笑，接下来又商谈一些细节，调控诸神间的神职，气运汇聚紫微宫，道：“天庭诸神皆是正神，不论神职如何，福祸凶吉，皆需顺应天心，把持本我，此乃正神之功，未来大道可期。可若是不思正神之路，自持勇武祸乱人间，自有天神下凡惩戒。玄天君化身万千，掌天地水三元之道，为天帝监察三界不平之事，有先斩后奏之权！”玄天君也是天神，地位只在四御之下。如今赐下天权，监察三界，顿时气运上抬，不逊色四御大帝。

　　确立仙神之间的范畴，姜元辰道：“今日天庭朝会落幕，日后一年一小会，汇报诸神一年所为，并且定下下一年工作。一百年一大会仙神共尊，勘定九州法则。”

　　之后各家散去，道门中人一个个满怀心事前往南极大帝的纯阳宫。

　　四御大帝最后离开，南极大帝看了一眼姜元辰，姜元辰笑眯眯拱手：“接下来，有劳祖师了。”

　　打一棒子，给一个甜枣，接下来就需要南极大帝卖好，以便笼络人心。

　　紫阳叹了口气：“罢了，既然你都做了恶人，祖师承你这个人情。”

　　……

　　四御大帝都要找自家人安排接下来动作，勾陈大帝建立雷府，后土大帝建设幽冥，姜元辰册封诸神在紫微垣修行。而南极大帝需要安抚这些道门修士重新确定道门各大门派的等级制度。

　　道门所谓入道，可不是单纯筑基，而是金丹。接下来有五等门派制度，将具备天仙的门派提出作为仙门圣地。太虚、天门、太上、长春四方互助，接下来又有顶级门派和上等门派具备真人，中等门派和下等门派以金丹修士论。

　　安定后，南极大帝手持金阙宝册，这是他的神器纯阳金书，用来统治道门。

　　天门道人看了一眼金册，问道：“道友，对于紫微大帝今日所言，你怎么看？”

　　“对道门打压太狠了吧！”玉阳真人道：“道兄，你也是真仙之尊，今日何为一句话也不为我们的道门说？”

　　“他所言所行皆为天道，此乃大势，我等上体天心何必违逆？”紫阳笑道：“而且打压并不多，跟其他无有太大区别。再者，神道不也在管辖范围内？立下诛仙台，同时也有殒神台，一碗水端平，且看他日后统治再说。”

　　“话虽如此，但我等衡量天心，仍有人心在握，可这位一心参悟天道，恐怕失却人道根本了吧？”一位真人质疑道：“日后唯有天道，不尊人道，莫非还要来一场伐天？”

　　“哼！天心人道？你道行何等浅薄，如何晓得师尊胸中乾坤！”沈静荷突然出言：“人道本心？莫非只有道门修士的本心是本心，天下苍生就不是人了？我等窃天地造化，本就有愧于天地，有私于众生。因此，我等顺天应命，无非是还自身因果业债。如今不过稍微损一下你们利益，你们就跳脚了？真有本事何不去紫微宫，干嘛在纯阳宫说？逍遥派尚有事，本姑娘先走了！”


第七章 界外真仙

　　沈静荷这一闹，诸位真人恼羞成怒，顿时炸开了。

　　周元苦笑，连忙帮着打圆场。

　　一位散修彭真人见了，气道：“大家瞧瞧，这逍遥派跟那位一个脾气，哪里在意我道门大局？还有你们太虚道宗，且看着吧，到时候那位斩了你们道宗气运，看你们还护着他不！”说完，负气离去，接着一个个修士走出纯阳宫。

　　“紫阳前辈，灵虚道友，好歹你们是仙道修士，天庭确立管辖制度，我道门失去自由，难不成你们就高兴了？莫非你们还认为那位会给你们太虚道宗优待？”

　　“兔死狐悲物伤其类，你们好好想想吧！”

　　天门道人等倒算是知晓天心，对紫阳道：“道友，虽道门有小损，但为了九州大局，贫道也算理解。回头试着帮忙说几句，诸位莫要记在心上。”也带着几位门人离去，最后只有太虚道宗人留下。

　　打量太虚道宗门人，不单单几位真人，还有不少真传金丹弟子在纯阳宫，这是太虚道宗建立仙天的特权。一些杰出金丹修士感悟天界，借助纯阳、造化以及玄清大道的同源接引，可以飞入天界。

　　“这一战我太虚道宗死伤不少，魂魄留在冥土者可护持转世。长明也算开恩，直接发话让这一战战死者直接以后土神力护持转世，以求来世再度成道。算是一个恩典吧。”

　　灵虚点头，想到宁真人的情况，一道仙识投入冥土亲自观照。“师祖，对于道门真人所言，您怎么看？”

　　紫阳沉默下，道：“如今这些道门中人仅仅是抱怨几句。天地大势确立，长明就是为了自身道途性命着想，也不会让仙道修士破坏世界。”

　　对真人以及仙人限制最多，不容许他们在人间打斗破坏山河。

　　“这些人不用理会，过些年看到成果自然不再说话。说起来，师祖您的身子如何？”灵虚一脸担忧：“强行突破，您……”

　　“几百年还是撑得住的，至少要帮助道门和神道平缓合流，还好对付外敌啊！”紫阳叹息道：“可惜支撑不了更长时间，龙霄前辈参悟天仙绝顶还需些时日，不然他能接替贫道的话，也不用长明一力苦撑。长明被迫合道，但终究是我太虚道宗出身，你等日后多照拂点。旁人对他有怨言也就罢了，你等作为道宗真人难道还不帮着自己人？”

　　紫阳扫视如今太虚道宗诸位门人，姜天琊立刻道：“这是自然，师兄永远是师兄。岂不闻，疏不间亲的道理？那些道门真人跑到纯阳宫抱怨，算哪门子事？”

　　李文附议：“不错，平心而论，师兄对九州付出够多，便是抽身离去也无不可。如今他们请师兄合道，却又各种质疑，也是师兄脾气好，不然早将他们镇压了。”

　　这两位跟姜元辰关系匪浅，自然帮助姜元辰说话。甚至姜天琊还道：“如今弟子有感道业有成，需闭关数百年苦修。这门中掌门之位不如下传吧！”

　　林子轩等面色微动，看向姜天琊，只听姜天琊道：“十代弟子中冲微道行最深，颇肖其师，当传道统。”

　　杨陵暗思：倒也在情理之中。当初我们这一代弟子除了长明开了分宗，天琊掌了本宗，我们这些人都没得到掌门位置，全便宜他们姜家了。下一代弟子，天琊不收亲传弟子，自然会从跟他关系亲近的长明座下找。长明大徒弟执掌本宗，小徒弟执掌分宗，又是他们昆仑大兴。

　　跟在林子轩身边的张子沐嘴角一抽，仇方看在眼里想要说些什么，被张子沐拦下。

　　“不论如何，这位师叔作为天帝，子凭父贵，徒凭师贵，让大师兄继位各方面考量都比我强。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们这一脉算是彻底出局了。”张子沐担忧看向林子轩，林子轩沉吟不语，突然对紫阳道：“祖师，如今千光大陆和瀚海大陆亦要传道，到时候可要开辟分宗？”

　　紫阳目光一闪，看到林子轩身边张子沐，沉思下道：“善，到时候让冲微布置，由他几位同门前往两个大陆传道，顺带帮助人王立下帝朝，得从龙功德。”

　　千光大陆尊奉地母或许不能插手，但瀚海大陆燕子语跟姜元辰关系不错，太虚道宗也能插一手，混一个国教的位置。

　　当然，这也是林子轩对自家门人的回护，外出开辟分宗总好过主宗做一个太上长老的好。

　　“另外，还请祖师出手送弟子前往原始大陆。”

　　原始大陆！

　　顿时哗然，诸位太虚道宗真人面色震惊，这位莫非是想要在原始大陆成仙？

　　……

　　却说沈静荷负气离去，并未离开天界而是前往紫微垣找姜元辰告状。

　　走入紫微宫，只见空中星光升腾，姜元辰正命座下属神将自身神魂寄托北斗星域，在星域中寻找星辰点亮本命星。

　　瞧见沈静荷进来，姜元辰笑道：“道门不是在纯阳宫开会，你怎么跑出来了？”

　　“师尊又不是不知？那道门真人开会无非是怎么对付师尊您，徒儿在那里听着作甚？”沈静荷趴在姜元辰膝下，道：“而且弟子也寄托辰星，也是星辰一脉的人，莫非师尊还不欢迎？”

　　沈静荷前世是姜元辰弟子，这一世又是姜元辰亲自养大，两人如父女一般。拍着沈静荷的脑袋，姜元辰面带笑意，由着沈静荷撒娇。

　　北斗九皇星辰，第二重要的星辰便是沈静荷的本命星，地位仅次于紫微大帝。

　　身边诸神一个个闭目寄星，对外界皆无感应。

　　突然，姜元辰神色一凛，对沈静荷道：“为师不便离开，你拿着赤霄剑去界外挥一下。”伸手一招，赤霄剑纳入掌中递给沈静荷。

　　沈静荷面带讶异，但见姜元辰一脸肃然，不敢多问，直接飞出天地胎膜。

　　虚空茫茫，赤霄剑自发涌动灵力催使沈静荷斩出一剑。

　　一剑破天地，虚空阴阳清浊分离，破坏力在虚空不断爆炸，绚烂光河横跨千里，隐约听到虚空传来冷哼声。

　　“太昊，你莫要不知好歹！”

　　一剑过后，光河熄灭，沈静荷捧着赤霄剑再度回到紫微宫。

　　“师尊？”将剑还给姜元辰，沈静荷问道：“那界外之人是……”

　　“一位真仙，想要跟为师联手对付玄玉仙界。”

　　“这么好？”沈静荷心思一动：“那么他的代价是……”

　　“两件先天灵宝。”姜元辰似笑非笑：“真亏他敢开口。”

　　九州如果没有诞生真仙也就罢了，如今有了姜元辰在，其意义自然也就不同。界外不时有几道神念仙识接触，并非是那些不朽道君，而是诸位真仙级别的存在。

　　虚空实力等级，最强者自然是六位道尊，但这些道尊一个个眼界高远，几乎不露面。其下五十六位道君虽在虚空各有布置，但轮不到姜元辰插嘴。第三等级的真仙们一个个瞄准不朽业位，彼此间相互交流，姜元辰勉强可以说是加入这群人的行列。

　　方才天庭议事的时候外面就有五道真仙意识降临。其中一道幽邃深远，有大自在大恐怖的意味，这是他化天子的威能，天魔之主。这位和浩然圣人纠缠无数年的存在，在姜元辰合道后投注过来目光，甚至引动劫数欲要在九州立天魔教，以魔染众生。

　　当然，除了他之外浩然圣人的念头也在，直接化作分身跟姜元辰交流，两人彼此间达成联盟协议。

　　还有神霄天王，不过一触即走，既不表达善意，也不释放恶意。

　　第四位是幽冥圣母，和浩然圣人素有渊源。这次浩然圣人本欲救援九州，被神霄和他化阻拦，正是这位圣母现身帮助浩然圣人击退两位真仙。这位圣母幽居幽冥鬼界鲜少见外人，和姜元辰道贺后直接离去。

　　第五位便是方才被姜元辰逼走的真仙，这位真仙和玄玉仙界纠缠许久，这次过来找姜元辰结盟，可是态度桀骜，张口就要先天灵宝，被姜元辰直接赶走。

　　“黄龙界？我记下了。”姜元辰记在心中，对沈静荷道：“界外这些事为师自会处理，你就帮为师将世界内的这些事情好好打理，争取在千年内成仙得道。”让沈静荷退下，姜元辰静静守护座下属神寄托星辰。

　　昊天金阙，本尊拿出一面令牌，这也是方才虚空投过来的东西，是仓由道君送来的钥匙。

　　“去仓由道君的天武宫吗？”姜元辰思索一番，并未直接引动钥匙，而是化身前往浩然境拜访浩然圣人。

　　浩然圣人也是人族出身，立儒门一脉教化众生，开人道之先。

　　走入浩然境，顿觉宏大功德愿力汇聚，眼前一片明辉金光，空中有儒门百圣法相诵读《仁经》，不断有浩然正气在浩然境回荡，将各处的魔气纷纷化解。

　　“不久前天魔进攻的后遗症？”放眼看去，这浩然境中不时有天魔化生，随后被浩然正气镇压。境中一应大儒纷纷诵读经书，凝神静气，头顶道道白芒气柱升起，以免外道入侵。

　　“贤弟，愚兄这边忙碌，怠慢之处还请见谅。”浩然圣人匆匆幻化一尊化身接待。

　　“无妨，小弟此来是想邀请老哥陪我一起去天武宫。但浩然境这边这么忙，老兄自便吧。”

　　天武宫？仓由道君？浩然圣人和那位道君并不熟，只是作为人族道君有过几次照面罢了。想想，道：“待愚兄净化圣境，随后跟你一起去。”让几位大儒跟着姜元辰在浩然境中游览，自己专心净化他化天子遗留魔气。他化天子不久前攻击浩然境，差点将整个圣境化作魔域，幸得好友帮衬方才度过一劫。

　　这就是道友的好处了，试想一人势单力孤，被人瞄准的时候可怎么办？正需要一群志同道合的好友相互帮衬。


第八章 愿力封圣

　　儒门不擅长开辟手段，浩然境也并非浩然圣人一人所造，而是汇聚万众之力，以无上大愿力塑造的圣境，和佛国净土类似。

　　不过，浩然境分上下两层。上层是以正气凝聚的天极之境，以正气、愿力、功德塑造，白茫茫的宏大世界，云气舒卷，明日高悬。

　　而下层，则是凡人大陆，自然风貌，山河锦绣。儒门修行离不开凡人，正是凡人修行儒学，读书诵经研究知识，才汇聚无数愿力涌入浩然境。

　　“陛下，这就是祖师借助道德愿力所开世界，由心造物，和道门的虚空开辟截然不同。”五位大儒恭恭敬敬站在姜元辰身边，和姜元辰讲解浩然境的风貌。

　　这些大儒都是昔年阳溟界，或者阳溟大陆所出，受浩然境接引而化作灵神一般的存在。以不灭精神融合浩然正气，在浩然境中继续研修儒道。于浩然境精神不灭，是一种“化灵”。跟佛门极乐净土那些信众类似。都是遵从自身的道，所成就的念灵。

　　儒，并非单纯是道德仁理，也有对天地的认知研究，在姜元辰的理解中这是一种另类的道行仙或者功德仙。本身修行正气，但没有专门修行法力，完全是凭借天授。

　　仙道渡劫而成仙，佛门宏愿证菩提，魔道私利炼大魔，儒道则是凭借天地感应的天授册封化作圣人道果。圣人，便是道门天仙，佛门菩萨或者魔道天魔。

　　姜元辰打量浩然境下域，那里土地辽阔，比九州界的疆域还要大上不少。“这个地级世界，很不错。”儒道盛行，却并非手无缚鸡之力。儒道六艺礼、乐、射、御、书、数是必须掌握的东西。

　　又看向空中，空中白云之间有无数璀璨皓日，每一颗皓日中都有纯净的浩然正气流出，壮大浩然上域。“那是儒门传道各大世界所汇聚的正气功德？”姜元辰得到清明道君部分传承，知道佛门也是如此。那曾经的净法明界便是祭起无数金阳定位各大世界，将佛门愿力汇聚在最终净土净法明界。

　　“正是。目前儒门散布各大世界，亦有数位圣人诞生。”一位黄衫大儒为姜元辰讲解一个个世界坐标。

　　突然看到其中一颗皓日爆发璀璨明辉，有一尊虚影在大日中显现。

　　姜元辰有感：“有圣人诞生了？”

　　儒心立圣，这是儒道修行最后一步。

　　旁边几位大儒也面带讶色，仔细辨认后一位儒者恍然道：“是千玄界，那是九原学宫的人。”

　　九原学宫？姜元辰心思一动，想到太虚道宗盟友门派，笑道：“那朕去观礼，可碍事？”

　　“不碍事，不碍事，陛下法驾降临，反而是一种抬举。”这些大儒在阳溟时亦是天天礼拜紫微大帝，将这位尊为至高神。即便是如今在浩然境修行，亦不会怠慢自家故土的至高天神。

　　六人踏云而行，此刻姜元辰仅仅是化身前来，汇聚元气塑造的星光化身，毕竟他本尊合道，难以离开九州。但这尊化身汇聚先天道气，能力不逊色等闲天人。

　　念头一动，六人便出现在云空皓日所在位置，除却六人外还有几位儒道圣人赶来护法。

　　儒道圣人的诞生无非是著书开学、功绩封圣以及天人感应三类。

　　浩然圣人开儒道之先，立仁道教化，以此借助众生之力成为第一位圣人，炼浩然正气。门下诸弟子或著书立学，或研究精要，也纷纷成就圣人道果，位比天人。

　　但后来圣人们的诞生，就很难以肉身得道，而是死后以愿力封圣。这种封神受愿力侵蚀，自身先天灵光受到污染，性格受愿力牵扯。

　　来到姜元辰身边的三位圣人，一位是浩然圣人的女儿孟黛，虽然没有跟姜元辰正面打过交道，但曾经在阳溟界时帮助姜元辰抵挡外敌。

　　一位是浩然圣人弟子端木青，承浩然之道，修自身之正，开一脉之先，立地封圣。

　　一位是浩然圣人弟子许方，他是以功德封圣，昔年前往一小国辅佐人君，短短十数年完成世界一统，最终汇聚愿力肉身封圣。

　　儒道修行很难，但也很容易。他们封圣短则几十年，长则数百年，就可完成道门数千年的苦功。当然，一得必有一失。儒门圣人单对单的话根本打不过道门天仙，虽有“妙笔生花”“出口成章”等天赐神通，可对道门修士苦修数千年根本没有可比性。

　　按照姜元辰的了解，当初浩然圣人和神霄天王以及他化天子的争斗。浩然和他化互克，儒魔对立。可神霄天王不惧浩然圣人，反而将他压着打，若非幽冥界的圣母孟氏前来救援，浩然圣人说不定就死了。

　　三位圣人和姜元辰见过，孟黛笑道：“都说我儒门一步登天，可帝君修行不到千年就登临真仙道业，未来说不得还会打破百花圣君的记录。”

　　五千年道君，这是道君目前最短记录，若是姜元辰奋斗一下，或许能超过这个记录。当然，前提条件是摆脱九州因果。

　　“圣人过奖了。朕再怎么修行也不会比儒圣老兄要快。”归墟那颗种子成熟在即，到时候浩然圣人只要努把力，恐怕能够一步证道了。而且，自家知道自家事，单单九州牵绊，他在数千年内都没有证道的希望。一万年能够证道就很不错了。

　　两人说笑，眼前皓日中的人影越发明显。只是孟黛突然一叹：“是死后封圣，终究是差了点。”

　　姜元辰默默打量，突然面色一动：他认得这人，正是昔年张栩。

　　张栩经历九州一场机缘积累功德，后来天人感应修养浩然正气炼就阳神。只可惜行差一步，在前往一个世界帮助人王统一神州时，因功高震主反被人王暗害。但因其功绩，人王将张栩死后加封，又对他的门人好生安抚。天长日久之下这位“栩圣”深入人心，汇聚万民愿力反而成为忠义的象征。

　　“死后愿力封圣只有这一点不好。”姜元辰摇头，若是张栩活着封圣，或许还会嫉恨人王对他的加害。可死后封圣，前尘尽消，自身记忆完全是万民所思所想。众生认为他是一位忠义良臣，那么他不是也是，扭曲自身性格也必须迎合他人的祈愿。对当初那位人王保持绝对忠诚。

　　“帝王心术，果然是最讨厌的。”孟黛面带厌恶之色，显然想到自己昔年的经历。儒道兴盛最大敌人反而是他们所效忠的帝王。

　　随即看到身边姜元辰，红黛道：“说起来，陛下也是帝王，不知陛下怎么看？”

　　“天帝和人王不同，朕是全知全能的。”淡然一笑，姜元辰颇为自信。

　　不错，人王深居宫中所知所为受外界影响。和天帝自身把持天地总纲截然不同。天帝在世界中法力无边，全知全能，谁能够在世界中欺瞒一位天帝？混淆天机的手法不是那么容易做到的。

　　不过看到张栩的遭遇，姜元辰心中警惕，神道跟此类似。若是他牵绊在九州日久，说不得也会造成这种情况。“所以，愿力香火归入紫微，我一点都不沾染。”心中忌讳，姜元辰又想起其他几位合道真仙的举动。根据百花圣君所传常识，很多界王都会选择将自己世界的生灵完全毁灭，然后重新塑造，建立一个个新的文明，以免众生的香火伤及自身。

　　“老弟你也要小心。”突然，浩然圣人走了过来，见姜元辰盯着张栩沉思，提醒道：“香火有毒的道理神道广有流传。很多大神为了不让信众香火污染自身，会主动引发灭世浩劫将自身作为救世之主重造生灵。”新的种族，重新教导，自然可以重新构建自身的地位。虽有反噬，但根基不动，不会被众生扭曲自身心念，也值得了。

　　“黄龙界的界王你不久前就见了。他当初合道真仙，因为同时代的那些仙人反对他的统治，一口气引动灭世大劫将所有仙人击杀，重新清理天地只剩自己一人。”合道真仙，合的是世界，只要世界根源无损即可。

　　姜元辰心中一动，听出浩然圣人暗指，道：“放心，小弟没那心思。合道真仙在世界全知全能，总有办法抚平一切。”

　　浩然圣人见此，暗自点头。这位圣人开道德之先，自然不愿意自己的盟友是一位心狠手辣的霸者。

　　“王者，仁道之师也！”

　　“行了，浩然境这边已经差不多修复好了，愚兄随你去天武宫走一遭。对了，这张栩也是你熟人，你可要见见？”

　　“算了吧，物是人非，以万民封圣的念灵记忆完全是万民塑造，哪里还有我的存在？”姜元辰摇头苦笑，将一瓶丹药递给孟黛：“圣人，稍后你将此丹丸送他，也算是昔年相识一场吧。”

　　祭起令牌，红光冲天，姜元辰和浩然圣人前往仓由道君的天武宫。

　　天武宫所在地域是上古人族的某一处遗迹，据说是最初人族的诞生地。仓由以武证道，在其中开辟天武宫和另一个道君共同把持。

　　“比起以武证道的仓由道君，那天德宫的云道君跟愚兄关系更好。”那是一位功德证道的道君，姜元辰也有听闻。“云颉道君顺应人族大势而出，汇聚无量功德证道，小弟也有听闻。”这位道君不善打斗，和儒道类似完全是神通天授，和仓由道君一起看守人族祖庭。

　　姜元辰二人进入天武宫范围，顿觉一股凛然暴烈的战罡扑面而来，姜元辰眼前一晃，出现上古人族大兴的景象……


第九章 道尊纪年

　　人族，对于人族的来历大家各有说法，有说是道君造物失败的残次品，有说是神血塑造的生灵，有说是天地生养的种族，更有甚者说是界外来客。

　　姜元辰眼前浮现一幕幕远古画面，最初是一片血海。

　　殷红的血水翻滚，有十二人从血水中走出。这些人各自模样不同，有龙头人身，有人身龙尾，有人面虎头，有人足兽身，彼此各不相同。

　　“十二远祖？”姜元辰心中微动，只见这十二个怪模怪样的生灵从血海爬出，还没等他们反应过来，空中有一只大鸟飞来，叼起一个人身龙尾的远祖飞向远方。

　　剩下十一人纷纷尖叫逃回血海，但是路上又有两只怪兽将两个远祖叼走，最后只剩下九人逃回血海，借助血海的庇护在海中栖息。

　　“这是最初的人族九祖。”耳畔传来洪亮声音，姜元辰从远古画面脱离，只见眼前有一位金袍男子站立，对着他和孟仲微笑。“第一次来，就能够感应祖地印记，很不错。”

　　眼前这位男子看上去是一个三四十岁的中年人，天庭饱满，头顶紫气高悬，朦朦胧胧间升起气血狼烟，姜元辰看了一眼立刻转移目光不敢继续窥探。粗略一眼，就察觉到这位道君身上无匹神力。“不愧是以力证道的道君。”就一眼，差一点星光化身就要飞灰烟灭。

　　瞬间平定心神，姜元辰稽首：“人族后进，拜见仓由道君。”

　　仓由道君哑然失笑：“罢了，进来坐吧。”

　　领着两人走入天武宫，天武宫在左，天德宫在右，中央有一片渺渺云海不见真容。但是根据姜元辰方才所见画面，这里应该就是人族最初诞生的血海圣泽。

　　人族，的的确确是某位神灵的神血所化。

　　走入天武宫，扑面而来沧桑古老的气息，仔细打量天武宫：“以先天青空原石打造的宫殿？本身就是一件灵宝啊。”整个宫殿很是朴素，一点奢华气象都没。从宫殿地砖、石柱的表面依稀可以辨别这是以先天罡气劈砍而成。

　　中央摆放几个石座，仓由道君请姜元辰和孟仲坐下，孟仲颇不自在，虽然不是第一次来天武宫，但这里的武道意境跟他书香之气很冲突。

　　“道君，晚辈有些事想要请教下玄德道君，先行告退。”孟仲忍不住开口道。

　　“去吧去吧。”孟仲不喜欢仓由，仓由也不喜欢孟仲，他看不上孟仲的书香之气，两两相厌吧。所以仓由比起孟仲更喜欢神霄天王。

　　孟仲给姜元辰打了个眼色，直接离去，只留下仓由和姜元辰两人对坐。

　　“来来来，喝茶。本君不通茶艺，这是百花不久前送来的东西，说是专门给你准备的。”给姜元辰沏茶，姜元辰瞧着茶杯涌出五色氤氲，了然：“这茶是百花圣境的万罗茶吧？”

　　仓由颔首：“你倒有见识。”

　　默默一品，顿觉元气通过化身涌入本尊，昊天元气之海的本尊一托昊天冠，将这股力量缓缓吸收。

　　半响，听仓由道：“我跟孟仲道路不通，彼此关系不睦。反而是神霄帝的人皇大道合我心思。不过都是人族，为了人族大业没什么不能忍的。”

　　心思一动，姜元辰明白这位道君的意思了。“道君要帮我跟神霄和解？”想到不久前神霄在界外跟他神念接触，似有所悟。敢情是仓由道君出面了？难怪这位天王没有恶意。折了那么多人，居然能忍住？

　　“道途之争本君也不好插手。不过你二人有什么大仇？”仓由笑道：“神霄善于隐忍，此刻忙着证道永恒顾不得结仇，你不去招惹他，他说了，他也懒得再树强敌。”

　　“可是，若是晚辈主动开战就不同了。”姜元辰似笑非笑：“放心吧，晚辈不跟他正面交手，不过……”

　　“不因死仇坏了人族大势即可。”仓由郑重其事声明自己的立场：“人族目前并不强，虽然有几位人族道君，可真正认可人族身份的只有五位。本君，玄德、百花、灵祁以及辛王。其他几位都是道君在当初大劫转生人族重证不朽之位，归返本来面目后虽有情谊但不算人族。”

　　五位人族道君，百花还是最弱的一位，放眼虚空诸界虽然不差，但显然不比神兽一脉。

　　想到百花圣君给他的记录，姜元辰神色一凝：“神兽一脉除了兽王麟主外，四大神君、白泽、太黄等神兽道君不下十位，这要再打起来……”

　　“所以，天钧道尊地位很重要，毕竟这是唯一一位人族道尊。”仓由叹道：“而神兽一脉虽然道君诸多，可是各个种族不和，才有我等生存的空间。不然当初在千劫纪中我等如何从万族林立的原始大陆中披荆斩棘走到这一步？”

　　姜元辰不由赞同。当今宇宙中将世界纪年分为几个阶段，每一位道尊统领一个阶段。最初是大罗圣尊开天辟地之时，直到玄清道君出世后进入乾坤纪年，这是玄清道君和地祖交战的纪年，最终玄清道君证道道尊业位，成为世界第一位道尊，这是第二个纪年，开修行先河，立宇宙正法。

　　后面万兽之争，神兽繁衍争夺天地霸主，这是第三个纪年。此刻麟主气运大涨，直逼玄清道尊。

　　玄清道尊开修行之先河，功德无量。麟主则是统一神兽一族，将万兽汇聚自身座下气运无双。此刻，玄清道尊亦要避让九天，所谓仙道隐世不出。

　　接下来第四个纪年是玉京道尊证道，仙道大兴压制麟主。神兽一脉退出舞台，天地万族兴盛，彼此生生不息。

　　人族是在第五个纪年诞生，在随着九漓魔尊证道而兴起。这一个纪年伴随九漓证道而历经杀伐。万族争霸，麟主复起，桩桩件件都赶在了这里，当初威名赫赫的几个大族都在道君道尊们的打杀下飞灰烟灭。若非人族诞生几位道君，并且得到玉京庇护，恐怕麟主也不会放过。

　　一道尊，一纪年。除却混沌道尊一脉，但凡天地造物皆由此殊荣。执掌纪年，自身便是主角，掌控宇宙乾坤。伴随九漓魔尊等人打破原始大陆，九漓魔尊的气运散去，进入下一个纪年，属于天钧道尊的纪年，也就是如今第六个时代。

　　“天钧道尊毕竟是人族出身，又是如今纪年主角，只要下一位道尊不诞生，麟主不敢下手吧？”

　　“话虽如此，可谁知道天钧能够支撑几年呢？当初玉京道尊的纪年仅仅是支撑五万年，麟主也不过是十几万年罢了。”真正占大头的是玄清道尊和九漓两位。九漓一人占据五十多万年，而玄清道尊的纪年和大罗圣尊的纪年相合，独霸数百万年。

　　“若非人族乘势而起，加上天钧有稳定寰宇的大功，恐怕……”仓由摇头，当初原始大陆一战陨落诸多道君，元气散化天地，各种道君机缘显现，因此这万年间就有好几位道君上位替补。按照这个势头，不久将来恐怕天钧道尊的时运就要散去了。

　　“人族需要一位新的道尊，哪怕是几位道君也成。本君寄期望于每一位人族真仙，不希望彼此间有什么冲突。”然而孟仲和神霄的大道之争，即便是仓由也没办法劝说，毕竟孟仲后面还有玄德在呢。

　　“行了，这些情况你了解就好。本君要说的是你的道业。老实说，本君早早就注意你了。在你传播八卦的那一刻虚空诸位道君目光关注九州。”

　　心中凛然，姜元辰面色大变。

　　“先天八卦似乎跟大罗圣尊有关？”仓由沉吟道：“玉京道尊出面帮你挡下某些人的窥探，但这位道尊一向不理事。当初他的时代也是一片祥和，百劫不兴，万仙逍遥，仙道大昌，结果被九漓证道时杀了三成仙人，立下魔道赫赫之威。”每一个道尊身居大运执掌机缘，其实也是天道对他们的一种需求，希望借助他们的道来完善世界。

　　“后来本君一直关照你，虽然有几次天机模糊，但大体还了解。直到你在原始大陆成仙！”仓由面带笑意：“原始大陆成仙，这种事在天钧道尊的纪年中你算是头一个！”

　　随着姜元辰本尊暴露，当初桩桩件件被几位道君琢磨明白，包括在原始大陆中的事情。

　　关于这一点，姜元辰本来就没想隐瞒，也瞒不过去，姜元辰举着茶杯，讪讪不语。

　　“你很不错，尤其是你的先天道体，上古先民之身啊！”

　　眉头一挑，姜元辰问道：“前辈，说起来，刚刚晚辈看到的人族九祖可都不是我等模样。”

　　“上古人族，传承神遗，自有神相，很正常。非邪魅之流，乃圣德之貌。”自家祖先即便长得再怪异，作为子孙后辈的难不成要将他们视为妖邪，过街喊打不成？

　　仓由挥挥手：“刚刚你不是看了人族九祖，且继续看吧！”

　　眼前时光长河流转，姜元辰被牵引至上古人族的那段历史，继续观看人族变迁。

　　血海中只剩下九人，此刻没有对外界的憧憬，九人专心参悟自身体内的传承。

　　的的确确是大罗圣尊的传承，九人生而具备天人之能，得到传承后一个个灵智开慧。姜元辰也由此有了个猜想：“九漓魔尊的千劫纪号称劫数最重最多的纪元，而这个时代大罗圣尊失踪，此刻圣尊神血现世，莫非是圣尊陨落了？”

　　心中沉重，姜元辰继续观望长河。岁月匆匆，九位远祖在寂寞之下商量塑造新的族人。因为九人面貌不同，彼此争执，所以其中一位龙首人身的远祖就说：“我等九人若单纯按照自己样貌造人，与其说是同族，不如说是九个新生种族。日后在圣泽必有争斗，不如我等根据自己样貌塑造一个种族？”

　　于是，经过商议九人决定采集自身相同的部位，将迥异处摒弃，相互妥协。

　　姜元辰恍然：这九位远祖身上大多都有人族的形态特征，人足、人身、人头，正是彼此选择多数重合部位才有了最初的人族，并非是所谓天地造化而来。而且，这些远祖体内骸骨关节，以及血脉都跟如今人族类似。一个个都具备五脏六腑等器官，也造就人体内部的一致性。

　　时间长河中，九祖定下最初人族的形态，联合在一处操控血海，以血海之力催生最初一批人类。其中仓由兄弟以及天钧道尊、玄德道君都在。

　　九祖各自带领一部分人族生息，正如他们事先所想，因为样貌的类似彼此间并未有什么大的争斗，而是从血海开始向外扩张。

　　伴随种族的扩张必然有着死亡，最初的九位远祖就是在此时陨落数六位，只有三位活了下来继续带领人族大兴。

　　这时候的上古先民除却这三位外，都已经和姜元辰当初的先天道体别无二致。

　　长河漫漫，姜元辰随着人族兴盛而前行，最终看到三位远祖的陨落，而人族进入仓由等人统治的时代。不过这个时候，天钧和仓由也仅仅是退居二线，真正统治人族的是几位陌生存在。


第十章 上古转生

　　时间长河破碎，再度看到对面的仓由，只听仓由道：“这是人族最初的历史，一会儿带你去血泽亲身体验一下。现在还是说说你的道业。”

　　“你和九州融合，即便是本君也难以斩断联系。至于你的第六难本君也晓得，仙神之乱，对吧？有没有兴趣真正入神道？”

　　“神道？免了。”姜元辰连连摇头，神道借用一下也就罢了，方便研究世界，但真正入神道天天操心世界运转，为天地操劳，可没闲工夫问道求真了。

　　“而且，入神道的话那位可不见得放得过我。”

　　“那位你不用担心。本君有办法帮你应对那块石头。”仓由皱眉：“前些日子本君参悟天道心中有感，琢磨出来一门太昊合天之法，似乎跟你有缘。真没兴趣转入神道？”伸手在桌面一点，一片古篆密密麻麻浮现桌面，姜元辰顿时愣了。

　　这经文的的确确适合他的修业，不过其中不少神通借助天地之能，需要完全合入世界作为神祇才行。

　　“算了。”目光流连，但心中强行斩断欲望，双目重归平静，澄澈目光看向仓由：“多谢道君好意，不过我的道自己走，不需要旁人帮我规划。”

　　仓由微微一笑，暗自点头。他对于姜元辰会不会选择神道也没谱，不过这篇经文来的很怪异，似乎是有人刻意为姜元辰准备，怎么想怎么有问题。

　　“既然这篇经文你不选择，那么接下来去祖地看看，那里有我人族无数天才精英遗留功法感悟，你或许会有收获。”说着，带姜元辰走出天武宫前往不远处的云海。

　　玄德道君有感，也带着浩然圣人走到中央云海。

　　仓由道：“云海中便是我等最初孕育之地圣泽，因为麟主等人的攻击只剩下昔年五分之一大小。”阴沉着脸，想到昔年几位人族首领证道时被麟主所阻的场景。

　　旁边玄德道君和姜元辰点头示意，笑道：“但凡人族英杰被我二人接引，都会前往祖地朝拜一次，以求机缘。接下来想要再进，就必须用自身感悟铭刻祖地，以充填祖地底蕴泽被后人。方才仓由没说要你的天莲宝箓吧？他对你那后天返先天的技巧有兴趣，又不愿意强行夺取或者自行研究夺你气运。到时候你将宝箓送入祖地，就可继续参悟。”

　　姜元辰一怔，看向仓由。仓由道：“愣着干嘛，还不快去！”伸手一推，姜元辰没入云海出现在一片血泽。

　　这血泽汇聚人族气运，本是神血所化。不过如今看去，姜元辰发觉血泽中的灵气明显少了很多。“对普通仙体或许合用，但真仙之尊就没太大用处。灵性缺失这么多吗……”

　　姜元辰在时间长河中所见血海无边无际，其中孕育十二远祖一个个生而天人之能，但如今血泽能够勉强诞生几位上古先民都会彻底散去血泽的力量。

　　“损失太严重。”放眼看去，隐约在血泽中央看到一股破坏力，地火风水的破坏之能封印在血泽内部，若隐若现一只血麒麟图案，显然是麟主的手笔。

　　心中沉重，踏浪走在血泽，看到血泽中浮现莲花道印。每一朵莲花中都有一尊仙神虚影，这是人族先贤留下的道印，汇聚他们的感悟。

　　随手一指，一朵莲花道印飞入姜元辰眉心。“这是一位仙道前辈遗留，是羽化登仙之法，颇有借鉴意义。”头顶青钟响动，金鼓和鸣。

　　这些先贤能够在血泽遗留，他们的功法都是直指大道，不逊色太虚圣典的玄妙天经。

　　“不过我感悟大罗道妙，虽有借鉴意义，却不能助我彻底摆脱束缚。”接下来，不断在祖地血泽游走，参悟一个个先贤的道印。

　　外面，玄德道君道：“这血泽祖地非我人族之身而不能入，即便是那些仙神转入人族也会因为本源印记的关系而难以靠近血泽。如今看来，的的确确是我人族中人，那么不论他身上有什么隐秘，都可暂不计较。”

　　“既是人族，气运一体，休戚与共。”仓由颔首：“且看他成就如何，祖地三关，看样子第一关难不住他。且看接下来一关如何。”

　　姜元辰在血泽面上转悠半天，察觉到些许不对劲：“这些功法虽然直指大道，可供天仙参悟。但却没有最核心的合道法门，更没有道君遗留。人族五位道君还有以往那些真仙们的印记何在？”

　　心思一动，姜元辰双目大睁，紫芒闪过，天眼对着血泽一看，笑道：“区区幻术焉能欺我？”双手一拍，血泽浪花两分，露出一条通道让姜元辰顺势走入血泽深处。

　　血泽深处有一座宫殿，庄严肃穆，墙壁绘画上古先民奋斗之景。受气氛所感，恭恭敬敬走入宫殿，看到殿中九尊远祖雕像，旁边则是诸位道君和真仙们的感悟。

　　打量石像，姜元辰满意点头：“仓由道君的武道印记，孟仲老兄的儒道浩然印，玄德道君、百花圣君的气息都在，还有天钧道尊留下的东西？”瞧见一道阴阳均衡之气，姜元辰心中一震，心知这是道尊遗留道印，玄妙非常。

　　上香祭拜后，两侧石像异动，五光十色在空中交织，小心接触这些道君真仙们的感悟。

　　“这么快就进入第二关了？也好，可以多参悟一下道君们的感悟。”仓由眉头一动，显然察觉到姜元辰的举动，对玄德道：“老弟，你认为他能够参悟几个人的感悟？”

　　“真仙们尚未不朽，他或许能够多参悟几人。但上香后不久第三关自发开启，他没多少时间。应该能够接触一位道君的感悟？顶多两位。”

　　“即便他有梦界？”仓由似笑非笑。道君们以往不怎么关注一个人，但如今仔细关注，从头到尾将姜元辰的一生梳理，自然瞧得见所谓梦界的存在。隐约间，揣摩到姜元辰修行至今似乎借助过大弥梦蝶的力量。不过无何有之乡隐秘非常，道君们也难以感知梦界的具体位置，只是模糊知道有这种虚幻世界存在而已。

　　“我猜他能观看三位道君感悟。”仓由道。对姜元辰已经很高估了，但接下来姜元辰的举动却远远在他预料之外。

　　姜元辰在看到这些感悟的时候当即祭起梦界本源，头顶一片虚幻光辉亮起，每一道光辉中都有一位仙人对应一个石像的感悟。

　　有一位儒衫修士拿着经书诵读，触摸儒道浩然印。

　　有一位身穿龙袍的帝王拿着金印，触摸神霄天王遗留道印。

　　有一位裹着兽皮的上古先民触摸仓由兄长仓合的印记。

　　……

　　很快，所有真仙的印记被姜元辰一并包容，封入梦界。接着是五位道君的印记，百花道君、辛王以及玄德道君最先被他参悟。百花圣君送给他部分感悟，这时候轻车熟路。辛王是界王证道，跟姜元辰目前很接近。玄德道君以功德证道，无非是宇宙赐下业位，感悟是天地之理。

　　灵祈神君似乎涉及神道的缘故也被姜元辰纳入梦界，唯独仓由道君的道途跟姜元辰迥异，花了许多时间也难以捕捉他的道印真谛。

　　而此刻，宫殿深处隐约传来一股奇异力量，姜元辰面色一变，顾不得仓由道君直接向着天钧道尊的印记抓去。可惜晚了一步，天钧道尊石像光辉一亮，排斥姜元辰的力量，让姜元辰被奇异力量卷入宫殿深处。

　　九祖雕像齐齐放光，背后升起人族最初的几件功德圣器，金光璀璨，瑞气万道。联合构建一个秘境引导后辈进入上古时代。

　　星光化身爆炸，只有一缕念头飞入秘境经历上古人族之事。

　　这是人族祖地的第三关，任何人进入宫殿都会使宫殿牵引念头，塑造上古幻境，让他们亲自体悟上古人族的艰辛。

　　“幻术！”姜元辰被奇异力量包裹，眼前虚空开辟，世界演化，不久就来到人族诞生的阶段。

　　一股力量强行抹去姜元辰自身记忆，甚至遥遥牵扯姜元辰的本体元神。

　　昊天元气之海中，姜元辰本尊皱眉，主动放开抵抗将元神遁入秘境。而化身紫微大帝顿时神光暗淡，只有姜元辰预留一道意志主持，维护日常星辰运转，封闭紫微宫。

　　“强行让他元神拉扯过来，不会影响姜贤弟的工作吧？”

　　“不会，目前他本尊在昊天之海修行，化身在紫微宫静坐，没什么大事。再说了，几天功夫就回来了。”

　　上古幻境以假乱真，可时间流逝跟外界截然不同，仓由一点都不担心：“我现在最感兴趣的就是他到底会投入哪一位老朋友的身上，或者是哪位远祖？”

　　这个幻境是几位道君联合天钧道尊开辟，为的是不让后人忘记人族先贤奋斗的艰辛，也是为了让他们和人族一心的教育试炼。

　　孟仲看了一眼玄德道君，道：“当初晚辈进入幻境，就是取代了玄德前辈的位置，带领一个部落发展壮大最终定道德，立善恶，成就道君。”这个幻境和大弥梦境类似，也都可以让修士事先体悟道君的玄妙。而且在诸多人族先民中很容易找到跟自己道路接近的人。

　　仓由对神霄天王高看一眼，亦是因为神霄天王进入幻境中直接取代仓合的位置，以人族首领的身份带领人族大兴。

　　孟仲带领人族自保，成为上古万族的一个强族，而神霄天王却是真真正正带领人族争霸蛮荒，将一个个种族灭族占据原始大陆三分之二的疆域。只可惜时间到了，幻境破灭，神霄天王被送回来，不然诸位道君很好奇这位天王接下来的举动，到底是人族真正大一统蛮荒，还是被其他种族联合反杀？

　　仓由是一位极端的人族主义者，他信奉人族至上。在人族陷入低谷的时候也正是他率领人族走出艰难环境，以这种主义使得人族不受其他道君的侵犯。可放眼如今虚空诸界，除却神兽一脉和那些先天神灵，并非只有人族一个凡类种族。虚空诸界有情众生留下来很多，三眼族、四首族等等都在各个世界栖息。有些种族中也是存在道君的。因此，在人族安稳后百花圣君等人对仓由的理念不赞同，希望人族能够休养生息。

　　却说姜元辰元神遁入幻境，有感：“这幻境很真实啊。”作为幻术大家，一眼看了出来。不过幻境蕴含诸位道君的力量，看出来是一回事，可能不能抵抗又是另一回事。一股香气弥漫，姜元辰意识恍惚记忆封闭。“百花圣君出手了？”在意识归入黑暗时翻动最后一个念头。

　　元神投入幻境，从最初人族中选择近似的存在替换。能够替换者除却仓由这些人外几位远祖也可以被替换。百花圣君当初就是选择一位人面虎尾的女性远祖。

　　玄德等人满心好奇打量姜元辰，突然三人面色古怪，玄德吃惊道：“这也行，居然……”


第十一章 辰王定伦

　　幻境塑造原始大陆景象，此刻正是十二远祖诞生之时，一群人走向血海外围想要观看世界。

　　空中一道彩光划过，直接没入一位远祖体内。

　　睁开眼，记忆消失，但性格以及行为模式还在。看看自身，人身龙尾，又看看周围十一人，血脉相同自有股亲近感。懵懵懂懂跟着其他几人走出血海，打量眼前新世界。

　　突然一只大鸟从远处飞来，直接把他叼起飞向远方。

　　“居然是这位远祖！”孟仲等人目瞪口呆！

　　当初人族诞生十二位远祖，第一位倒霉的远祖在走出血海的一瞬间就被大鸟叼走，生死不明。接下来两位远祖在逃入血海的时候又被野兽扑杀。冥冥中因果牵扯，使得人兽在未来无数年中一直对立。

　　一阵挣扎，但随后姜元辰所替代的这位远祖冷静下来，这是姜元辰一贯习性。小心翼翼在大鸟嘴边打量四周。穿梭云间，理清自己目前处境。

　　这些远祖生而神圣，每一位都具备神血传承，脑中具备各种神通。

　　“吾名辰！龙之人祖！”下意识伸出手指虚点大鸟双目眉心，金波荡漾，突然大鸟一声唳鸣，跌落在地生死不知。

　　天心指，姜元辰本能施展这一招传自大罗圣尊的力量。而很恰巧，这尊人身龙尾的道体本就跟他道路接近，也能借用天的力量。

　　大鸟跌落在地，人身龙尾的远祖小心保护自身，青气挡下冲击，稳稳落在地面。龙尾卷曲，默默体悟自身传承，下一刻睁开眼，双目明亮照映整个世界。

　　“天机演算，借用天力吗？”玄德道君看着幻境演化，若有所思：“那位远祖在一开始就早早陨落，我们也的确没有得到这位远祖的信息。”

　　仓由道君饶有兴致看着姜元辰的举动。可能是姜元辰性格缘故，也可能是自身神通所致。他擅长趋吉避凶，又设立陷阱捕捉异兽作为战力，生生在原始大陆独立生存下去，自称“辰王”，座下有十几只异兽妖族。

　　岁月匆匆，辰王占据山头潜心修行，早已参悟天人道果，研究先天大道。这日心血来潮，冥冥中有一道感应自远处而来。

　　“我自圣泽孕育，莫非是圣泽有事？”想到自己这些年一直小心生存，此刻动了思乡之心，辰王带着自己降服的一只白泽神兽，前往圣泽所在地。

　　此刻正是遗留九祖商议道体之形，当辰王赶回来时就看到九祖根据自己先天道体，创造新的道体，冥冥中气运汇聚圣泽，血海深处孕育生机。

　　九人也看到辰王归来，到底是同源所出心中不胜欣喜。人面虎尾的女性远祖道：“既然辰王归来，我们是不是需要重新定一下未来族人的样貌？”

　　旁边龙首人身的远祖虚道：“不用不用，辰王的模样跟我们类似，这新订立的人族模样跟他仿佛，根本不用改。不过我们这一族叫什么名字，不如让他来取。他在外多年见识广博，应该比我们强。”不知为什么，这些远祖的模样不少趋向于龙蛇之形，而龙首神人的远祖虚和辰王是同一时刻诞生，两人诞生地也极为靠近，彼此颇感投缘。

　　辰王道：“不用改了，这形状不错，和我在外所见那些仙人的先天道体仿佛。”思考一下，辰王道：“听那些仙人们讲道，天地人三才运数，人者，众生也。我等未来族人的模样似乎先天就合乎道体，不如称之为人，如何？”

　　九位远祖听了纷纷点头，而外面仓由和玄德二人面色凝重。

　　人族之所以称之为人，便是在九位远祖和外界接触后，看到仙人们的先天道体和神灵们常用形象，将自己的种族定义为人，因此才遭麟主妒忌设法暗害。

　　“本来人族定名应该是很久以后，如今先行定名……”玄德皱眉，看着幻境中辰王确定人族之名，然后一群人在圣泽血海中生息。

　　辰王在外修行，参悟天道，智慧高绝。和几位远祖中一位人身蛇尾的女性远祖联合造化，在圣泽中开辟新世界供人族居住。

　　见此，仓由松了口气：“原来如此，圣泽此刻仍然具备神能遮掩天机。虽然人族出世，但不出圣泽不会引来关注。”

　　在圣泽内部生息，借助造化之能自给自足，时间过了许久早早超过人族命名的时期。而人族壮大也远比历史中的人族要强盛。

　　这时候人族静极思动，有了外出的心思，于是十位远祖带领人族前往外界。第一时间，就被外界那些强大的野兽捕食。

　　千劫纪，号称劫数最重的机缘，杀伐处处可见，远不如前面几个纪年的祥和。

　　在辰王等人的努力下损失五位远祖，才让人族具备一块栖息地。

　　然后，辰王传下法宝武器的炼制法门，帮助人族提升战力。甚至一如既往驯服神兽作为人族的坐骑。如果姜元辰知道自己所作所为，必须要感慨一下，这分明是“结网捕鱼，驯养六畜”的仙侠版嘛！

　　人族因为名字的关系沾染气运，和万族结下因果，不时就有种族前来挑衅。辰王看自己取名造成如今后果，心中愧疚，郁郁不乐在外面游走。

　　一日，来到山巅参悟天道，冥冥中天地有感，辰王参悟八卦之道，阐天地之精妙，述自然之玄机。自身道行提升，居然借助八卦一举登临天仙九重被玄清道尊等人关注。

　　这时，两位仙道道尊有感人族合乎道体，可供仙人传法，便有意庇护人族，诸仙纷纷降临人族传法。

　　又是百年，人族钧参悟仙道，创成仙之法，奠定人族成仙之路。冥冥中，大运加持，人族大兴。

　　“有意思，有意思！”突然一道念头从虚空降临祖地，辛王摸着下巴笑道：“每一次看后辈们经历我们的遭遇总觉得很好玩。有人领导人族早早夭折，有人带着人族走向争霸之路。看样子，这小子将人族和仙道结合，避免不少坎坷挫折，未来应该也是一场大兴，不逊色孟仲、陈小子他们。”

　　百花圣君笑吟吟传音：“辛王大人怎么不说说朕？朕统领人族大兴，也不逊色神霄吧？”

　　辛王悻悻然不说话。百花圣君当初进入幻境，以女身统领人族被辛王反对，直接把辛王的幻影斩杀，辛王虽说没芥蒂，但绝对不会提及这件事。

　　仓由也知道两位道君仅仅是说笑，便道：“继续看。此刻人族活下五位远祖，族中成仙封神者有近百人，不知又有几人可以证道。”

　　诸人沉默，证道之时便是人族被重创之际，麟主出面率诸多道君来袭，人族精英死伤殆尽只活下来仓由等人在玉京道尊的庇护下一一证道。这也为未来人兽之战埋下火种，在人族道君一一出世后联合玉京等人将神兽一族重创。

　　这种上古幻境的经历本身也是在观察这位晚辈自身行为作风，记忆被封，一切坦然露出。他们所行种种被几位道君看在眼中，也会改变道君们对他们的态度。

　　孟仲不喜杀戮，守成有余，进取不足。神霄王道霸绝，失了几分柔和。百花统帅人族固然不错，但人族内部以强力高压，跟她性子也有关系。

　　仓由思考姜元辰所作所为，暗自点头：变数，至大的变数，从一开始就改变人族命运。但看他统领人族，并非以己心度衡，而是放手让其他人各自施为。不知道这是因为形势如此，还是他性格缘故？

　　除却姜元辰之外四位远祖各自负责自己的领域，女性远祖黎母负责族人的接生与婚嫁。男性远祖虚带领天钧道尊的原身和一群修仙者研究仙道功法。仓由兄弟则是在另一位远祖的带领下负责战斗，最后一位远祖负责后勤。当然，管理人族的辰王地位最高，此刻人族初生，也没那么多权力之争。

　　幻境一阵激荡，随后被几位道君稳定，五位道君全部降临意志。

　　辰王治世，始定人伦，观天经地纬立人族历法，创封龙师管理人族。命黎母掌婚姻，定娶嫁。命太虚创人族文字、礼仪。又有仓容负责狩猎，维持武力。大回研究医药，农耕播种。五位远祖齐心合力，人族声势在历代幻境演化中都算前列。

　　“然而，这时候应该快到麟主来袭的日子了。人族没有准备，终究难逃一劫。”突然，百花圣君叹息道。当初她领导人族的时候也被麟主坑了一把。这也是几位道君的预谋，借此让人族对麟主留下恶感。

　　所以，孟仲也打起精神，他当初也被麟主在幻境里面揍了一顿，于是很好奇姜元辰的遭遇如何。

　　幻境演化，只见辰王带着女性远祖黎母在大地散步。如今五位远祖，三男二女，辰王和黎母关系极为亲密。

　　辰王对黎母说道：“我有感天命，若是人族想要诞生道君，必然被某些强大存在攻击。而若是人族迟迟不诞生道君也必然会被其他种族所害。”

　　“怎么会？”黎母惊讶道：“人族有仙人庇护，到时候兄长成就道君，不就可镇压人族气运？”

　　“外人是靠不住的。”辰王眼神睿智，眺望远处：“人族大兴需自立自强，钧开成仙之法，在元炁道外另开一脉，未来有道君之姿。可是他的存在对玄清道尊而言，无疑是质疑道尊的大道，未来必有争斗。”

　　外面仓由等默然，的确，外人是靠不住的。这是他们在经历那场大变，折损好几位道君人选后才明白的教训。当初玉京出面，而玄清不曾露面也跟玄真道和人族几位仙道祖师有关。借助麟主的手斩了这些人，仙道不还是玄清大兴吗？

　　只可惜麟主施加诅咒，人族先天道体退化，元炁道逐渐不适合他们修行。不是没人可以想到姜元辰的法子，而是人族主动选择玄真之路，绕开了玄清道尊。

　　但此刻玄清道尊陨落，天钧道尊上位，此刻再度研究元炁道并无不可，若是能够转化人族先民，仓由乐见其成，于是才会关注姜元辰的天莲宝箓。

　　“那可如何是好？”黎母一脸担忧问道。

　　“黎母，你是所有人中最理解我的人。在我离开后你可以继续遵循我的制度等待新的人王。”辰王将自己炼制的一副八卦图交给黎母：“太虚性子寡淡，醉心仙道。仓容带着他两个儿子仓合、仓由虽有勇武，但不适合人王之位。大回喜爱医药，但性子毒辣，这些年研究仙毒，已经被不少族人畏惧。唯有你为族人主持婚嫁，迎生送死名望最高。在我之后执掌此物，待未来有人能够服众时可传承下去。”

　　“那兄长你呢？”

　　“去寻找我的道君之路，一条即便是某些存在也不能阻拦的道路。堂堂正正借天证道，又有谁胆敢伐天？”

　　一袭青衫，直接踏上蛮荒古道，消失在人族视野之中……


第十二章 太昊之君

　　观天之道，明天之缺。辰王天心悟道，知道众生乃至天地需要完整的秩序，并非九漓魔尊所引导的杀戮。

　　“道随世而移！”睿智目光映照大千世界：“当初玉京道尊时代众生休养生息仙神辈出，万灵繁衍，无形间生灵汇聚庞大数量彼此逐渐有了冲突。这就需要有人以大杀伐平息矛盾，将天地平衡维持。这是九漓魔尊证道的契机，如今进入千劫纪，杀劫不断，朝不保夕，当初玉京纪年所繁衍的生灵直接折损一半。”

　　“众生思求天地的安定，这需要一个机构维持所有种族的安稳，消弭天地间的战火。”辰王心有所悟，孤身一人上路。路上除却传播八卦之道外，以自身智慧帮助不少种族平息彼此间的矛盾。

　　皇者，力道辅之，然其心圣德也。

　　以自身德行作为仲裁者，一开始虽然有人质疑，但经年累月之下亦有一大群的拥戴者。

　　千年悠悠，黎母承辰王之德主持人族，人族依旧兴盛但却没有人突破道君境界，一个个锁在真仙境界等待辰王证道。

　　此刻辰王身边汇聚诸多种族，他们联合在九天东方，苍天界域开辟一座宫殿。

　　“众生纷乱，杀劫频出，人族辰不才欲开天宫以调解纷争。”三眼族，龙伯族，四面族和天岐族等族长都得到辰王恩惠，被辰王调解彼此间的矛盾，愿意随辰王一起建立天宫平息大地纷争。

　　此乃举世之功，顺应众生祈愿。在辰王开辟太昊天宫后大地深处不断涌现怨灵煞气冲入凌霄。

　　这是无数年来死在千劫纪中的生灵，死后仍然在呼求和平与秩序。他们的悲愿在此刻被辰王引动，只见辰王对这些怨灵一拜：“众生思安，为万族后裔着想还请诸位助我一臂之力。”怨灵群一阵呼啸，黑压压浪潮冲入太昊天宫。宫中一缕金光不灭，反而将这些怨灵一一炼化，金光从核心一点蔓延整个天宫，一应怨灵消失不见。

　　这是秩序之所，用来调节众生的矛盾。天地有感，众生祈愿，功德降临，五彩功德霞光蔓延天宫，辰王顺势突破证了道君之位，号太昊帝。

　　“看出来了吗？这小子和仓由你的性子也不同，他的眼界不单单是盯着人族。”玄德道君似笑非笑，和仓由绝对的人族主义不同，姜元辰即便是在没有记忆的时候也没选择带领人族争霸天地，而是建立天宫仲裁众生，以大胸怀包容天地万族。

　　“他不是人族的王，而是众生的王。或许会偏向人族，但更注重万族平衡和天道运转吗？”百花圣君若有所思，和天钧道尊的理念类似。不局限于人族而是着眼整个宇宙。“倒也不愧是以身合道，化作太昊之君的存在。”

　　幻境一阵波动，五位道君见了连忙施法维持幻境，让姜元辰继续在幻境中体悟。

　　“人族大劫还没来到，这时候可不能让幻境破碎。”

　　五人满怀期待，而幻境内部在辰王自发尊号“太昊”时，姜元辰的意识觉醒：“原来如此！”当太昊之名出现时，自身记忆如潮水般涌了回来，突破几位道君的封印，让姜元辰明白自己的处境。

　　“这幻境的的确确是一个参考。”检查自身，看到自己元神隐约透露不朽气息，姜元辰心中暗喜：“体悟道君境界，无怪乎人族诞生较晚经历大劫后还有五位道君诞生。”

　　“不过即便是幻境证道，在幻境中也有人阻挠。”并非玉恒大道君而是麟主和九漓两位道尊出手。

　　麟主早有意对人族下手，或者说他想要对一应类人种族下手，三眼族、四面族等等都在他的打击范围内。人族更是首当其冲，被他视为最大威胁。而九漓魔尊作为剑道达人，最不喜欢的就是条条框框束缚，更不会让人终结他的纪元。两位道尊很有默契，宁可折损气运也要断绝辰王证道的可能。

　　不过即便是没有记忆的姜元辰，其性格谨慎也早有准备，绝对不会将希望放在几位从未露过面的道尊身上。

　　盘坐太昊天宫，天宫不断有怨灵冲天而起，自发守护辰王以免被两位道尊击杀。

　　“这是众生的悲愿！妄想建立一个理想乡吗！”九漓魔尊目光闪烁，这些怨灵无疑是对千劫纪的否认，是他的孽。九漓魔尊被这些怨灵浪潮阻拦错失击杀辰王的最佳时机。

　　“顺天应人，此乃道也。”人身龙尾的辰王盘着龙尾，头顶一亩祥云汇聚天道之力，昊天印记完美演化，先天七十二色道光遮身。

　　元神照耀七色神光，一颗颗智慧宝珠在元神周围转动，整个人进行一次升华，不朽之气洗礼元神向着道君本质转变。

　　不过很可惜，仅仅几息时间证道成功，姜元辰再难从幻境截取天道之力滋养元神。

　　“不过若是在幻境体悟道尊境界的话……”姜元辰心中一动，起身走上天宫宝座。自发有一股神威沟通天道，苍天化作他的领域将两位道尊排斥在外。

　　“天人一体，众生庇护，此刻难以杀他。”麟主见了，轻叹一声直接离开。

　　辰王证道，立太昊天宫，开通天之桥，接引众生前往天宫调解纠纷，一时间原始大陆煞气消弭，众生安泰。蛮荒万族有不少加入天宫，气运汇聚太昊天宫，天宫气运一时无两。

　　此刻，人族诸贤纷纷证道道君业位。人族大劫，终于开始了！

　　麟主携神兽一脉十二位道君前来阻拦。太昊帝率五位异族道君从苍天降临反击，为人族争取时间。

　　人族厚积薄发，九位真仙一同证道。虽被神兽大军阻拦，大回、太虚、仓容三远祖身陨，可黎母顺利证道，又庇护仓合和天钧证道，共计三位道君镇压人族气运。

　　“过去了，惨胜，但比我们当初要好。”仓由看到仓合得道，心中五味杂陈。他的兄长在人族大劫身陨，后来每一位后辈演化幻境时他的兄长都要死一次，除了神霄那一次直接取代仓合外，没有一次例外。

　　如今姜元辰率先借天地证道，庇护人族诞生三位道君，虽说仍然是人族大劫，但人族根基不损，麟主诅咒没有施加，也算是一种成功。

　　幻境再度波动，有破碎之势，辛王道：“可以了吧，我等悲愿被后辈彻底化解，虽然仅仅是幻境但应该也够了。”

　　仓由望向圣泽深处的宫殿，九尊远祖石像熠熠生辉，汇聚人族昔年死难怨灵继续支撑幻境。心中惊讶，但仓由决断道：“继续。”

　　五位道君加持法力，而空中又有另一股力量降临，整个幻境得到法力加持继续演化。

　　“天钧？”仓由眼一眯，这位跟他关系不好。两人理念不同，在仓由掌管祖地后已经很久没有露面。没想到这次姜元辰的幻境演化将他都逼了出来。

　　“天庭？”天钧道尊饶有兴致看着姜元辰动作，不管是三界也好，天庭也罢，对重塑后的原始大陆都很有帮助。

　　记录姜元辰的所为当做经验借鉴，天钧道尊加持幻境后便准备离去。

　　“老友，你觉得他能不能成就道尊之位？”仓由突然问道，对姜元辰成为道君，不出意外很正常。但是道尊自开一道，自身成就大罗圆满之能，仓由也没底。

　　“若是你想要让他接替我的位置，明确告诉你，我的时代的确即将过去，但下一位证道道尊的存在绝对不是人族！”天钧隐隐有了感应，已经知道下一位道尊到底是谁了。

　　“而且，若论修为，你已经是道君巅峰，比玉恒也只差一线。可即便是你都难以顺利证道，更何况是他？等他度过三灾九难，真正成为道君再说吧。”天钧从头至尾都姜元辰都不看好，因为他已经预测到姜元辰接下来的第七难了：“即便第六难乱道难可以凭借大决断度过，可接下来的劫数……”

　　天钧对几位道君示意后直接离去。

　　幻境演化，天宫不断有新的种族加盟，而太昊帝在天宫稳定后直接传位。并非给了人族某一位道君，而是给了四面族的闻达道君。

　　太昊帝功成身退，隐居悟道。天宫不断扩张，诸位天帝代代传承，最后传入人族第五位道君煌君手中，更名天宫为天庭，统治原始大陆。驱逐神兽一族，颠覆麟主复起计划，万族和睦相处。

　　又是无数年，自太昊帝后天帝传承第三十三代，人族作为蛮荒第一大族有七位道君，和其他诸多族虽有征伐，但大体和睦。此时，太昊帝于天穹之极证道道尊业位。

　　勘天之道，悟天之本，姜元辰在幻境中明了本源水到渠成。只可惜幻境再如何厉害，也难以帮助姜元辰真正证道，在成就道尊业位时幻境散去，天钧道尊撤下法力，只留下一声叹息：“可惜了！”

　　若是姜元辰真的在上古出现，或许原始大陆就不用毁灭。这位证道道尊，取代千劫纪又有一场大兴。

　　幻境散去，从地下涌起迷雾逐渐将所有生灵吞没，然后是修士，最后是诸位道君。

　　姜元辰端坐天极，身边只有黎母相伴。黎母突然一笑，对姜元辰一拜：“我等悲愿今日终结，替诸位族人谢过兄长。”

　　姜元辰默默点头，他体悟幻境这些年也看出黎母的跟脚。这位女性远祖的的确确是幻术投影，但是在证道时已经被替换为远古九祖以及上古人族死在大劫中的集合体，和白骨魔君的跟脚类似。她象征了人族悲愿，是人族对昔年大劫的恨意。

　　一位位族人在幻境重演上古景象，却没有人能够打破宿命终结这场大劫。反而让人族大劫一次次重演，在祖地深处孕育了由悲愿塑造的灵体，这就是黎母。

　　黎母随姜元辰行道，亲自打破悲愿，自身存在的意思消失，即便是未来再有族人演化上古幻境，也不会有她存在。

　　“恭喜！”姜元辰对黎母道贺，死亡并非一切，黎母存在的意义便是打破悲愿，如今宿命终了，功德圆满，自当道贺。只是姜元辰心中感慨，找一个道路相同的人很难，黎母在这漫长岁月中跟他相互扶持，才让姜元辰能够撑到道尊这一步。

　　脑中闪过元清、玄辰、姚离、慕容、灵虚、林子轩、玄天君以及梦界诸神。

　　“道途走来，风景多姿，却不知道这些随我一同修行的人最终有几人能够走到终点？”

　　黎母随风消失，人族悲愿了结，只有一团金光投入姜元辰体内。

　　幻境消失，唯有姜元辰一人出现在圣泽底部的宫殿。前方九尊石像，突然一位人身蛇尾的女性石像发光，头顶一件功德圣器飞入姜元辰手中和体内金光融合。

　　“九皇碑？”打量手中圣器，此物是昔年九祖创立人族道体时刻录的石碑，正面有人族先天道体之形，但是在金色光辉中又有九尊先天道体显化，似乎是一门无上玄功。此物威能无边，克制人族，是黎母散去后送给姜元辰的礼物。

　　最终，一道意识散去：“妾唯愿人族长存，经久不衰。”


第十三章 九皇石碑

　　“这是人族最初的九元武道，是本君最初修行的功法。”仓由出现在殿中，对沉思的姜元辰解释道：“这门功法可以拟化九祖的先天真身，具备无上神能。”

　　十二位远祖自大罗神血孕育，每一位都具备大罗圣尊的部分传承，若非早夭三人，九人开辟人族，直接当做先天神灵修行也无不可。

　　我又不擅长武道，拿这件圣器作甚？姜元辰心中嘀咕：“难道仅仅是名字类似？”把玩石碑，突然在石碑背后看到一尊人身龙尾的图案。心中一愣，顺着牵引似有所悟，在虚空某一处地方传来一股同源力量。

　　“这是九祖或者说人族那些前辈怨灵送给你的奖励？”看到这尊人身龙尾的图案，仓由道：“第十种道体？”

　　姜元辰沉吟下，自身顺着九皇碑功法运转，可是不管人身蛇尾还是龙首人身等法相真身都无法使用，反而是人身龙尾的真身可以显化。

　　见了，仓由讶异，也施展九元武道，从龙首人身转变到人身蛇尾，然后是人面虎尾等九尊真身，每一尊真身都可施展一种天道神通。最后尝试体验人身龙尾像，不过在一阵金光中以失败告终：“看起来，这是你的特权。”人身龙尾，似乎跟刚刚在幻境中的体悟有关。

　　辛王等人也走进来，围着姜元辰打转，看着姜元辰施展的人身龙尾像。毕竟他们也都没有看到过这位远祖的真身。

　　姜元辰一皱眉，化作人身：“诸位道君，这面石碑……”

　　“你拿着吧，此物乃人族镇运之宝，功德圣器，订立人族最初之道体，对人族有克制，但凡人族出身不入道君之列，难以打破此物，可供你防身。”百花圣君意有所指，姜元辰心中明悟。这是为了堤防神霄天王吗？

　　“多谢。”姜元辰收起石碑，功德圣器自发融入元神，托着元神回归九州。

　　在姜元辰离开后，仓由一拍脑门：“忘了让他将天莲宝箓刻在祖地，继续参悟我和天钧的道印。”

　　“不忙，日后再来也可。我们是不是应该研究一下，接下来对他的资源倾斜？”百花圣君道：“他并非单纯倾向于人族，但朕认为他的理念很好，契合天道。百花圣境支持他证道。”

　　玄德道君颔首后，道：“附议。”

　　灵祈神君和辛王对视一眼：“附议。”

　　仓由有些复杂，对姜元辰虽然很看好，但对姜元辰的作风并不喜欢，但想到人族前程，只好道：“若神霄不能证道人皇业位，使我人族霸绝宇宙，那么退一步无所谓。”

　　见到仓由这般说，四位道君都松了口气。仓由率领人族撑过最艰难一段时期的功绩不可磨灭，但百花圣君和玄德道君等人都不喜欢人族独尊的理念，只是不好严明罢了。此刻，仓由退了一步，自可缓解大家和其他道君们的关系，人族也会多一些帮手。

　　妄想独霸宇宙的人族别指望其他道君相助，毕竟很多道君都非人族出身，甚至还有几位道君各自创造自己的种族，对人族还有厌恶感。

　　“若是仓由老兄放弃这个志向，龙伯道君和闻达道君可以尝试拉拢下。”灵祈神君笑道：“听闻圣君和龙伯道君关系不错，本君也可尝试拉拢闻达道君。”

　　姜元辰在幻境中碰到的闻达道君，是四面族证道的道君，四首观四方，定四极，和麟主类似。不过这位道君喜好清静，常年带着四面族在虚空游历，可以说是性子平和的一位道君。因为其消息灵通，灵祈神君这位喜好做生意的道君天天跟他拉关系，两人目前关系很好。

　　仓由默默点头：“你们看着办吧。不过神霄证道，我仍然支持他。”心中仍然有一点念头，认为神霄的道可以人族大兴。

　　旁边四位道君相互看看，玄德叹了口气：“可以，神霄和浩然的争斗且让下面人出面，我们五个不能在此刻分裂。”

　　将姜元辰定为人族第三位有资格证道者，这一点大家都没有分歧。他跟神霄、浩然并未有大的冲突，只要自己奋斗即可。可浩然和神霄只能选择一人，这一点诸位道君已经争论了许久，仍然没有结果。

　　……

　　姜元辰回到九州，元神合入本尊，拿着九皇功德碑体悟自己所得。又一次感悟道君境界，而且这一次是自行证道，对道尊境界更多一份感知。比梦界几次证道更清晰。

　　“若非被九州牵扯，三千年内我可证道不朽！”姜元辰自信满满，但想到九州界这个大囚笼，不由苦笑。

　　“算了，九州秩序订立，我也要多操心一下。”紫微大帝统筹大局，姜元辰的本尊归入太虚道宗和灵虚等人见过。到底是自家人，姜元辰也需争取他们的支持，同时探望紫阳祖师的身子。

　　紫阳情况很不好！

　　“按照祖师这种情况，恐怕连三百年都撑不住。”姜元辰沉思，一旁红菱轻轻喊道：“陛下，上香了。”

　　姜元辰回过神，在绯龙的坟墓上上了三炷香。

　　遵从绯龙遗愿，将他的坟墓立在白阳山山门门口，和曹谷岳放在一起，祖孙两人相伴。

　　绯龙在太虚道宗并不出名，毕竟不是太虚道宗自己人，而且又跟九皇妖王牵扯不清。顾忌太虚道宗其他人以及道门各大门派，姜元辰仅仅小办一场祭奠。昆仑峰一脉的人加上玄辰、姚离等熟人，在坟前走一个过场。

　　“九州和瀚海之争告一段落，为九州故，我亲手斩了绯龙。”姜元辰对此情感很复杂，九州这一场大变到底死了多少人？荀阳师叔走了，静元真人殁了，宁真人和羽成转世，绯龙和元清两个好友一死一睡，姜元辰颇有种世事无常之感。

　　姚离看了一眼姜元辰，又看着姜元辰亲自立下的无字碑。三人昔年在太虚道宗一同修行，关系很好，姚离想到昔日前往水月洞天的情景，嘴角勾起一抹微笑：“至少结局很圆满，不是么？虽然绯龙不见得能够归来，但至少最后一刻无愧于本心，这位九皇妖王对瀚海仁至义尽。而且九皇妖王夺舍，也省了他在两方中纠结。”

　　是啊，至少绯龙不用在九州和瀚海中选择。纪纯熙在一旁随侍，身边趴着一只水麒麟。水麒麟眯着眼，盯着姜元辰看了几眼。这头瀚海神兽对姜元辰多有怨言，但此刻大局已定，他能做的便是纪纯熙所说，好好在姜元辰座下效力，为瀚海争夺一份权利。

　　姚离看到水麒麟，道：“听说太虚道宗开始传道瀚海？”水麒麟竖起耳朵，仔细听着。他如今拿回地魂，也有真人道行。

　　“大师伯有意让张师弟去。”纪纯熙恭敬道：“张师弟虽跟弟子关系不睦，但大体面子上过得去，而且他能力也不错，应该可以安抚瀚海局面。”瀚海乱成一团，等张子沐将瀚海分宗建立，纪纯熙说不得早就传位给弟子，自己跑去逍遥了。一步领先，步步领先，至少目前纪纯熙的目标是天仙道业，是不朽之路。张子沐根本不放在眼里。真正被纪纯熙视作对手的是沈静荷，这位师妹可不简单，手段心性都不逊色纪纯熙。

　　“大师兄，自然要照顾同门，总不能让师妹赶超过去吧？”暗中打气，纪纯熙想要先一步成仙，而沈静荷自然也不肯落后，就连周元都有天仙野望，不欲被师兄师姐甩开。

　　良性竞争，姜元辰很鼓励，甚至为了他们还将自己手中葫芦藤拿出来，亲手在原始大陆昆仑之巅催生三朵葫芦花。

　　一脉相传，以此为鉴。

　　“他要去就让他去。”姚离听闻张子沐前往瀚海，晒然道：“听说林子轩那家伙还想去原始大陆，莫非是被你压了一辈子想要奋起？”

　　姜元辰面色平和，摇头道：“师兄本就傲气，不甘人下很正常，杨师兄不也如此？只是原始大陆凶险，杨师兄道行不到家，不敢这般做罢了。”

　　姚离沉默，突然道：“七杀超拔之道本就要在危机中突破，若是我要去原始大陆，你看如何？”

　　“你也要去？”姜元辰一怔：“那可不是一个好去处，在原始大陆渡劫风险很高，而且几乎没有前人经验可以参考。我的例子是特例还是常识谁也不知。”毕竟独一份，到底姜元辰的仙劫是仅此一家，还是所有去原始大陆渡劫的人都是这样，谁也不清楚。

　　“至少我不甘心止步于天仙。”姚离淡然笑道：“听你说起大罗秘境，我也想着去那里看一看啊！”

　　“师兄，师妹也想去。”木青漪走了过来，抱着两份贡品过来祭拜曹谷岳和绯龙。听闻姜元辰和姚离谈话，木青漪笑道：“原始大陆凶险，但不亲眼看一看，终究是遗憾。而且九州目前危机尚未解除，想要击败玄玉仙界不能从数量取胜，那么就从质量上来吧！”

　　昔年九州和瀚海的争斗不就是如此？瀚海修士中同等级修士普遍不如九州。而去原始大陆走一遭，只要活下来都有成仙之姿。

　　“师妹是被师兄拉入仙道的，对师兄描述的逍遥仙道很倾慕。如今师兄好人做到底，将师妹一同送过去。至少那青冥之界总要自己亲眼看一看。”木青漪偏爱仙道，即便是作神无数年，这颗本心犹在。

　　对此，姜元辰很有触动。姜元辰能够不失自身仙道之心，不被神道力量迷惑，跟木青漪所作所为大有关系。木青漪在成神后从来没有忘却如何摆脱束缚，这点让姜元辰很警醒。作为木青漪的引路人，他又如何肯落于人后？

　　当然，对木青漪而言，她之所以不放弃的目标也是姜元辰。姜元辰还在奋斗，想要摆脱世界的束缚，她区区一个月神有什么可自满的？那登临云霄，永世逍遥的风景她想要亲自看一看！

　　姜元辰心中琢磨，若有所思：“既然你们都有意要去，不如更大方一点将九州所有有意前往的人一并带过去？”两位真仙联手送人，足以开辟通道传送几个人。毕竟姜元辰在原始大陆收的那只小白虎，就是某一位真仙送进去的。

　　“熙儿，你去昭告各大门派，若是他们有意前往原始大陆，可以去纯阳宫找紫阳祖师报名，回头带他们一起去。”

　　“顺带将九州一些不满天庭的人带走，百年之后等他们归来，九州大局已定，他们再无话可言？”木青漪眨眨眼，去原始大陆这种事情旁人不会去，但正阳宫的金罗真人一定会去。这位一走，正阳宫会安稳很久。甚至几位天仙或许都要去原始大陆碰一碰机缘，历练一下。

　　“紫阳祖师虽然身子骨不好，但去原始大陆开辟一个据点，让我们的人在原始大陆生存，应该也可以帮忙坐镇。”纪纯熙想的更远，这时候他离不开九州，但日后可以前往原始大陆走一遭。

　　姜元辰瞥了纪纯熙一下，知道自家徒儿心气高，恐怕有效仿自己的念头。而纪纯熙如此，想必自家女徒弟心思也类似，只得又道：“去原始大陆历练可以，但最好还是在九州渡劫，至少可以增加一下自身和九州的契合度。”


第十四章 大秦加封

　　一年眨眼过去，各方按照天庭计划开始建立四御五府，道门也在太虚道宗的牵头下完成整合。甚至不少真人有意前往原始大陆去瞧瞧。不求渡劫成仙，只要在原始大陆拿到些许材料灵物也算物有所值。

　　没有道门的干涉，天庭步调稳妥。大秦帝国跨州统治，其中亦仰赖天工府的技巧，以法宝构建传讯体系方便管理。

　　这日，秦帝在宫中批阅奏折，突然有感龙气波动，祖灵传讯，连忙摆驾太庙。

　　姜氏一族除却姜元辰外，姜天琊勉强也算姜氏族人，太虚道宗对此多有照拂，不少姜氏族人修行仙法，即便难有成就重返人间，也会在帝朝加入道司继续修行。

　　如今主持太庙的一位耆老是秦帝的太叔公，前往太虚道宗修行时难以筑基，重返人间归入太庙祭祀祖神。得神光滋润，虽难以突破一百五十年大限，但精神烁烁，红光满面，比秦皇的精气神看上去还好几份。

　　“陛下，速速去太庙祭祀祖神！”耆老喜气洋洋，让秦帝心头一安：“看起来是一件好事？”

　　依言前往太庙祭祀，太庙虽祭祀祖神和诸位先祖灵牌。可对于太昊帝并未直接祭祀，按照姜元辰的想法，太昊地位最贵，任何人都不许直接祭祀，当今只有紫微大帝有资格代传太昊法喻。因为太昊帝就是姜元辰本尊，姜元辰不敢沾染因果，亦不会让人直接祭祀这位天帝。

　　即便是在后来皇朝建立，也只有皇室才有完整规格的祭天，而且他们的祭天亦需祭祀皇天后土，将太昊帝视为天之化身。

　　所以，当前紫微大帝地位极为崇高，仅在太昊之下。大秦祭祀祖神也仅仅是姜元辰的紫微帝君之身。

　　中央紫微帝君身穿纯紫帝袍，头戴三星冠，手持紫微星斗，衡断寿元，掌人道帝气。左侧有一尊身穿玄服的神灵，大秦崇玄黑之色，这是祭祀紫微帝君另一面，象征水德的帝君，北极大帝。右侧还有一尊神像，慈眉善目，模样和姜元辰一般无二，身穿金袍，这是象征姜氏一族祖先身份的化身，称之为崇元大帝。

　　祭祀三身，空中不断有天花紫气散落，一位身穿黑服的神灵现身，手捧天谕法旨：“承天帝喻，大秦应天命而出，传元辰之德，理应掌九州山河，代天司牧众生。”手中法旨乃紫微帝君亲手所书，有太昊帝印加持。只见法旨化作金龙冲向太庙上方的气运云海，和大秦气运合在一处。

　　大秦行水德，气运云海似太渊北冥之海，幽邃宏大的海水中不时有龙气浮动，海域深处一条玄龙飞入龙渊和金龙相合。

　　顿时，玄龙龙威大振，摄取紫微帝气后更进一步，一声龙吟响彻中土。

　　秦帝心神大震，顾不得礼数抬头看向空中神灵。这尊神灵亦是大秦经常祭祀的一位水神。

　　罗溪，本是金沙溪之神，后来拜入姜元辰座下作为玄河水神。在姜元辰高举神座后又调往北海，可以说这是姜元辰的心腹之臣。如今在紫微垣中寄托星辰，作为姜元辰的传令官。

　　“罗大神，祖神的意思是——”

　　到底是祭祀自己许久的秦朝，又是帝君后裔，罗溪和颜悦色道：“前不久各国龙气有损，四御帝君运转天数，九州当有大一统的皇朝建立。在这一点上，谁能够比肩大秦？陛下且好好努力，日后或可证人王业位登临紫极。”

　　玄龙出海，大势磅礴卷动中土风云，四方诸国龙气低迷，被玄龙不断夺取气运。最后玄龙没入灵州中央白阳山上的天柱合入天地人三才之中。

　　这根天柱是紫微大帝运天地水三元而成，象征紫微大帝的无上权柄，如今龙气入驻，中土大陆万民加持，紫微大帝本身也水涨船高，修为稳定在天神六重，甚至每时每刻都在更进一步。

　　秦帝也是如此，头顶华盖有一条玄龙盘踞，玄龙拥着紫微星，周围有数颗照耀星辰烁烁发光。

　　“仅一道法旨便让这位秦帝堪比元神真人。”罗溪暗中一叹，皇朝之主位比真人，这才是道门最不可容忍的地方。只是如今紫微势大。道门不忍也要忍。

　　“陛下日后好生努力，愿在天宫和陛下再会。”说吧，罗溪闪人，只留下一脸沉思的秦帝。虽说帝皇不修道，但些许小术也曾掌握，自然明白自身龙气大涨，威势增加。

　　走出太庙，突然有人来报：“大梁传来消息，大梁朝中王族和朝臣纷纷失踪，地母神官前来宫门口，说是要请大秦入驻大梁。”

　　秦帝一呆，想到方才的罗溪传旨，连忙道：“摆驾，快回宫！”地母动作这么快？大梁居然主动退让了？

　　路上，又有人来报：“燕国送来文书，欲俯首称臣。”

　　“蜀国送来文书，愿领公侯之位，为大秦镇守南疆。”

　　“黎国派人说是商议联姻之事，愿两国永结同好。”

　　各方应对不同，弈王殿不在意蜀国主权，送给太虚道宗无所谓。慕容婉儿收了姒氏一族前往千光大陆，燕国亦有部分人渡海前往瀚海大陆。这是为将九州血脉和其他两个大陆融合，打破几个大陆的隔阂。

　　不单单这两个大陆要如此，阳溟大陆也要如此。不过这需要大秦来主导，并且保证周国的利益，保证阳溟大陆的主权，因为姜元辰对阳溟大陆一视同仁，视为子民。阳溟大陆是紫微大帝的领域，虽然四御大帝都开始入驻，但在阳溟大陆受到压制，即便是后土也难以搬开无数年来的北斗信仰。后土大帝在阳溟大陆的地位连北斗三神中最弱的七杀星君都不如。姜元辰并没准备让阳溟大陆附庸在中土大陆之下。

　　至于木氏一族，姜木两族常年联姻，彼此打断骨头连着筋，目前秦帝有两位妃子出身黎国木氏一族，他下面几个皇子有三位太子妃都是木氏一族的人。而他五位公主嫁入黎国，两家完全可以和平一统。而这也是木青漪和姜元辰为大秦留下的后路。

　　世无永恒之王朝，即便有天帝眷顾，诸神庇护，大秦的国运又能支撑多久？一千年？还是两千年？到时候大秦国运衰退，水德生木，就要木氏一族大兴替代大秦的兴盛以保护姜氏一族。

　　人道进程势不可挡，而道门隐没不出，除却每年前往人间道司收徒外。诸位真人在紫阳真仙的带领下前往原始大陆。

　　原始大陆很凶险，姜元辰只需将自己在原始大陆的见闻化作幻境，并且让龙霄仙人帮忙操控模拟，就能刷下去一大批想要进入原始大陆的人。不通过幻境试炼，进去原始大陆就是找死。

　　幻境试炼虽然不比真正的原始大陆凶险。可能够真正通过的人只有林子轩、姚离、木青漪、金罗道人和藏渊五人。加上同往的天门道人、长春散人、吞天魔祖、洪旭仙人以及领路的紫阳真仙一共十人。

　　“我们离去，九州全靠太昊帝一人。”长春散人道：“希望玄玉仙界不会在此刻攻打。”

　　“不会。”紫阳道：“贫道跟长明分析过，玄玉仙界目前自身难保，内部三位真仙乱斗，玄玉仙君拿回主权后绝对不会先攻击我们。而且龙霄前辈还在，加上后土勾陈二帝，当可无碍。”

　　没错，玄玉仙君的目的是一个新的地级世界，这个世界只有三位天仙，修行体系很弱。玄玉仙君想要吞并这个世界以巩固自己的地位。

　　当紫阳真仙离开九州时，他便有所感，不过盯着九州看了下，继续对身边弟子道：“别理会他们，他们去原始大陆，我们继续攻伐世界。将这个世界纳入掌控，足以抵消在九州的损失。”

　　“赤离进行虚空战争给我们积累很多经验，这时候你们按照赤离宫的作风即可。”玄玉仙君淡道，旁边莲月宫主微笑点头。攻伐世界伴随莫大风险，依照玄玉仙君的性子不会主动去承担风险。昔年赤离便是借此上位，借助攻伐世界积累功德最终一跃而成真仙。其中赤离也经历过几次挫折，自身本源消弱，气运跌落。这种危险正是玄玉所不愿意承担的，所以借助赤离作为参考。

　　和天钧道尊关注九州类似。并非亲力亲为才是最好的，有时顺势推舟由他人打头阵，自己坐收渔翁之利才是良策。

　　莲月想明白，问道：“如今连消带打，那两位再难应对师兄，不知师兄下一步如何？”

　　“多占领几个世界，诞生几位天仙出来。我们研究这么长时间，对玉恒大道君的行事作风很了解。只要不去破坏天地，不去沾染业力，那位道君的劫数并不重。”玄玉仙界到底是虚空中仙人聚集的大势力，底蕴雄厚，对玉恒很了解。这位站在天之一侧的道君，只要你不去违逆天道，平日里度过劫数，他根本不会找你麻烦。甚至引导你的敌人范忌，他或许还能成为你的助力。

　　原始大陆，在一阵紫气中九州人降临。

　　紫阳真仙打量四周，远处云山雾绕透露仙光道气，道：“按照龙霄前辈给的地图，这四周有几位天仙隐居修行。贫道在此开辟紫阳府，你等就在周围打转，不要离太远。”

　　木青漪等点头应是。木青漪是本尊前来，借助姜元辰的力量凝练化身镇压月星，本尊重归仙道之身，手持太阴冰魄珠前往原始大陆试炼。

　　几位仙人自持修为各自行动，金罗思考后也单独离去。姚离对紫阳祖师一点头，径自离开，拿着姜元辰给他的地图前往翊圣洞天。

　　藏渊沉吟下，他可不像姚离跟姜元辰关系亲密，身上带着姜元辰的法宝护身。赤霄剑在勾陈处镇压气运，藏渊只带着一把赤影剑。“两位道友，你们怎么办？”询问林子轩师兄妹。

　　木青漪道：“祖师在此潜修，师妹就在周围转转，顺带帮师祖寻找延寿之物。”这也是大家前来原始大陆的一个目的，在这地大物博的原始大陆或许能够帮助紫阳续命。

　　林子轩淡笑：“我自己一路，在这里走走。”

　　“可是师兄你——”木青漪想要说什么，见林子轩轻轻摇头，态度坚决，也不好多言。

　　林子轩身上只带了一件本命法宝日精宝珠。大日清净钟赐给仇方，大日通天桥赐给张子沐，青冥剑奉还紫阳祖师，元阳之根和大日扶桑木也给了紫阳凝练纯阳道果。甚至林子轩打破自己三世身，强行突破元神五重境界，收取自身天魂，摆明态度要在原始大陆等待仙劫。


第十五章 玉家隐秘

　　清风伴袖，白云随身，林子轩漫步原始大陆，感悟这里的天地法则。和九州类似却有不同，他也需要些许时间的微调。

　　“我和师弟的道路不同。”林子轩默默走着，思考自己道途前程。

　　姜元辰的道路是问道求真，从金丹之前就定下未来方向，也一直向着这条路行走。求道真，观天法，虽然绕了很多弯路，但目标不改。

　　木青漪选择逍遥之道，不断挣脱自己身上的束缚，本心如一，而林子轩呢？

　　活者！林子轩当初选择拜师仙门，无非是为活命而已，对他而言最重要的一点是长生，因此姜元辰给他取得字号是：“弘生”。

　　林子轩最擅长的是活命，从杀伐艰险中杀出一条血路。

　　但是，从什么时候开始，自己潜心在山门修行已经不在外出？昔日在外游历，虽然姜元辰压他一头，但时不时被他反超。可是在他隐居闭关后，和姜元辰间逐步拉开差距。

　　从什么时候开始，依仗法宝之力，祈求元阳之根诞生的仙果？林子轩想到自己剑道修为荒废，比藏渊拉了一大截，默默反省。

　　林子轩一边反思，一边随手拾取大地上的材料炼制法宝。姜元辰炼丹，林子轩炼器，而林子轩炼器手段极为高明，如今虽不如仙人但也仅差一线。总算这门吃饭功夫没有拉下。

　　“我跟师弟不同，师弟精打细算，做好万全准备。而我则是临阵磨枪，在刀锋起舞。”刻意不带那些仙器，只拿着自己的本命法宝来到原始大陆空手打拼。把自己逼入险境，要得就是恢复昔年那份狠劲。

　　原始大陆是一个大宝库，林子轩又没有姜元辰那种性子洁癖，非先天之物不用，非天地灵物不沾。林子轩不忌讳那些兽皮鳞角血腥之物，能够炼器，一切都可。

　　紫阳祖师在暗中观看林子轩的举动，暗自点头：当初暗示他前往天阳仙府，并非让他祭炼仙府而是想要他自行斩断联系。结果不断和天阳纠缠，这因果是那么好拿的？如今主动断了一切，在原始大陆重新开始，或许还有奋起的一天。

　　不单单是林子轩，紫阳也在看木青漪等人。木青漪手持符箓，拿着炼妖壶炼化妖兽补充自己的法力。“以太阴立法，太虚圣典中和我有关者寥寥，唯有自己开一脉先河，炼太阴之气才可。”太虚圣典中只有一本是关乎太阴女修的功法，毕竟太虚道宗以纯阳为根。

　　可木青漪前面有好几个自创功法的例子，她自然也不甘落后，欲要创造最契合自己的功法。而且原始大陆先天之气浓郁，其中不少元气阴阳初判，太阴道衍，适合木青漪吸收。

　　“寻找一座太阴洞天，在原始大陆开辟月星！”眺望天穹，五光十色的彩霞弥天，照耀整个大陆。

　　世界需要什么！

　　想要证道最简单的办法便是顺天而行！这是姜元辰对木青漪的教导，木青漪来到原始大陆后本能察觉原始大陆呼求月星的重塑，日星的归来，如同昔年日月凌空一样主掌白昼与黑夜。

　　木青漪一路收集太阴之物，准备炼制一颗太阴星作为自己的本命星。星辰道的诞星镶天之法。

　　“效仿长明吗？难道准备找一座太阴福地转化洞天？”紫阳听姜元辰说起自己当初如何渡劫，可对木青漪仍然不看好。太难了，姜元辰数次证道进入大罗秘境，旁人根本不能复制。

　　金罗道人和藏渊都在不远处诛杀妖兽收集内丹，紫阳看罢望向最后一位姚离。

　　姚离和其他人目的不同，他的道路是姜元辰帮他设定的试炼。从紫阳祖师这里作为起点，前往翊圣洞天寻找姜元辰的昆仑仙天。

　　这一路共计三十三万里，虽然并不算太长，但是路上各种仙兽神兽危机四伏，这种压力是姚离突破天仙境界的关键。

　　“七杀道在虚空诸界也是一门凶险至极的超脱法门。”紫阳面色凝重：“七七四十九难斩破枷锁一步成仙，十死无生的局面，比玄冲还危险！”

　　不过单纯姚离目前的杀气就足以击杀木青漪等人，若是姚离舍命一搏或许还能击伤天仙。他战力超绝，足以自保。

　　只是战力不等同境界，没有天仙境界终究难逃万年岁月匆匆。

　　不提原始大陆诸人奋斗，姜元辰透过紫微帝君的眼，看到世界的平定，四御五府确定，一切步入正轨。

　　“陛下功德无量，必将千秋万代永掌乾坤。”玄天君和紫微帝君一起站在紫微星上。

　　五方元气梳理，四时运转协调。人间虽有杀伐但四个大陆纷纷稳定，大秦稳定接收数个国家派人驻扎，正在进行最后的祭天。

　　皇朝，有祭祀太昊和四御之权，是紫微后裔，天之骄子。

　　下界不断有龙吟响彻，气运落入紫微宫两位天神身上。玄天君作为紫微宫辅神，亦有恩泽。

　　姜元辰淡淡一笑，作为天帝，他对天机运转了然于心。“虽然仍有人不服，但大势运转之下九州新生代不断提供战力，未来也不逊色那玄玉仙界。至此，天庭自行运转，太昊帝无为拱垂，朕也可以休息下了。”对玄天君道：“你负责监察三界，若有不平之事可前往紫微宫禀报于朕。”

　　随后，姜元辰将昆仑峰桃园纳入紫微宫核心处温养。

　　北极大帝，北斗君王号称寿元之神，对长生之道颇有造诣。姜元辰的蟠桃本就是为延年益寿来培养。如今三千桃树常青，绿荫中出现点点粉红。

　　“已经开花，不久后当可结果。不过如今蟠桃重新培养，五百年一熟，不知还要多久。”而中央那颗祖木更是千年开花，千年结果，共计三千年才能成熟，可延寿千年，已称得上仙根之属。

　　“红菱，你打理紫微宫顺带看守桃园，别让外人偷入此地。”

　　“是。”

　　命红菱打理内务，姜元辰就要回到紫微宫沉眠，突然接到玉阳真人传讯紫微宫，请姜元辰前去救下玉青微。

　　闻言，姜元辰很诧异。“玉道友不是在玉泉山潜修，怎么会……”放眼看去，玉泉山中那常年练剑的青衣女子消失，只有一座草庐立在山头。

　　心中一震，紫微大帝破空降临玉泉山脚下，仰望玉泉山，察觉灵气封锁。皱着眉头，难怪没有察觉异状。

　　“好端端的，怎么青微道友就出事了？”

　　玉阳真人匆匆赶来，连忙道：“陛下应该晓得我跟玉家的关系。昨日我和家主失联，连玉泉山都难以进入。”玉阳很明白，自从那位地母知道他的身份后，他跟玉家的关系就别指望瞒过这位紫微大帝。

　　姜元辰打量玉阳真人，这位真人慌慌张张，仅穿着一身杏黄道袍赶来。看到道袍纹路，姜元辰目光一凝。沉吟少刻，屈指一弹，打碎玉泉山的封印：“进去看看。”

　　两人进入玉泉山草庐，只见草庐摆放茶具，虽然早已茶凉，但似乎玉青微失踪的时候正在家中饮茶。

　　姜元辰四下打量，玉青微偏爱剑道，性子朴素，和藏渊类似，两位剑修间交情莫逆，还在姜元辰之上。

　　偌大草庐，除却一副翠玉茶具外只有一张竹床和四把椅子。左边摆放香案供奉玉家牌位，突然神色一动，姜元辰拿起牌位前面的香炉。

　　香炉是标准的铜炉制样，花纹古朴大气，姜元辰把玩着，想到玉青微曾经提及过玉家有三宝。斩仙剑，族谱以及香炉。

　　“莫非就是此物？”姜元辰心中怪异，背后玉阳真人急切道：“帝君，怎么样？”

　　拿着香炉，姜元辰袖子一动，星光覆盖草庐，随后一叹：“仍然找不到她的下落，就连玉阳真人也生死未知，看来只好拿下你来一问究竟了！”星光蓦然暴动，化作无数星光宝剑刺向“玉阳真人”。

　　这位真人面色不动，抽身急退，双手翻飞蝶舞掐着道印击碎星光宝剑。惊疑不定，站在远处：“你怎么看出来的？”

　　“玉阳真人可谓是我九州老前辈了。能够活到现在的人总有些底牌手段。不过他就是个废物！”姜元辰幽幽道：“若是他出事，青微活着还很正常。但是青微都出事了，他居然能够活下来？既然能够想要暗算玉家，想必是知道玉家流传的隐秘，那么玉阳能够逃过一劫？”

　　“就因为这个？”玉阳真人面色古怪，他自问装的很像啊！“就因为你的多疑？”

　　“多疑？看看你身上的道袍吧！”姜元辰嘲弄道：“玉阳是个废物不假，但九州活了两千年的废物也早就成精了！”

　　道袍？“玉阳真人”打量自身杏黄道袍，没发觉有什么不对劲。“当初击杀玉阳的时候虽然被他损毁道袍，但我刻意重新从他居室拿了一件，根本不是自己塑造，怎么会有问题？而且我是用夺舍之法占据他的肉身，应该没有破绽。在我仙人感知下，怎么会有问题？”这位仙人来自界外，是某一位道君派入九州捉拿玉家的棋子。一开始就率先击杀玉阳，随后借助玉阳身份诱骗玉青微，结果被玉青微识破，只得暴力捉拿，来不及询问玉家的隐秘所在。

　　不过听闻紫微帝君和玉青微关系不错，所以刻意引诱紫微帝君前来，顺带洗清自身嫌疑，好常年埋伏在九州做内线。

　　“玉青微作为玉家家主有察觉，或许是内部暗号的问题。但他怎么发觉的？”这位仙人满心疑惑，姜元辰自不会傻到给他解疑。

　　玉阳在修行方面很笨，但这人谨小慎微，紫阳曾对姜元辰等人说起过玉阳真人的一个小习惯。玉阳的道袍上面都有马脚暗纹，是几笔微小的针线错行。每一件道袍都有，当他穿上的时候会刻意用一根线将错行串起来作为标记，以示他的安全。

　　每穿一次衣服都会这么做，一个小把戏而已，但这位仙人降临哪里知道玉阳这种习惯？也就是正阳宫自己人和太虚道宗紫阳祖师知道而已。

　　方才在玉阳找姜元辰的时候，欧阳宇也暗中传讯给他，说是玉阳可能有问题，请他帮忙探查。“说吧！你来自哪个世界？玄玉仙界？还是黄龙界？”一手拿着香炉，一手轻轻一推，星光自发演化领域将“玉阳真人”困住。

　　“玉阳”目光闪动，顶针姜元辰手中香炉：“先拿回去此物，那玉青微虽然魂魄被别人劫走但想来隐秘在此物中，拿回去此物交给大人，也能将功补过。”突然，玉阳真人体内爆发仙力，一重重叠加，转眼就有天仙五重和姜元辰仿佛。

　　姜元辰伸手一指，星光凝聚锁链缠住仙人。此乃天地之锁，束缚一应界外生灵。

　　“玉阳”见状，直接自爆肉身，元神化作白光冲向姜元辰打落其手中香炉。姜元辰指尖触碰香炉花纹，似乎碰到什么暗格，香炉底部跌出一块玉牌。

　　看到玉牌上的文字，姜元辰和这位陌生仙人同时一呆，然后就听姜元辰一阵大笑：“好好好，原来玉家隐藏的东西就是此物？送你们又如何？费尽千辛万苦，居然就为了这个？”姜元辰笑的直不起腰来。

　　旁边那位仙人傻眼，他们家大人费尽心思寻找的东西居然是这个？


第十六章 荣公登天

　　姜元辰曾经给慕容婉儿说起过一个笑话。曾经有一个时代，大家风靡追求前人功法典籍，推崇古法至上引来一场腥风血雨。结果找到的古法典籍只有寥寥数笔，很多都没有用处。毕竟上古时代和现在的法则有差异，很多玄妙功法不适合如今。

　　而传说中至高法门更简单，“炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。”十六个字阐述仙道修仙之本，堪称仙道无上功法。

　　但是有什么用！花了诸多心血就为了这十六个字？在上古时代或许是不传之秘，但是在如今早已烂大街了！

　　姜元辰狂笑不止，一旁仙人面色铁青，谁能想到玉家隐藏的秘密，传说中惊天功法居然就是这十六个字？

　　“这功法不好，算不得如今至高法门，不如朕再送你四个字，太一归真？”这是道君和道尊级别的真谛。姜元辰边笑边说，指着玉牌道：“道友，这就是你辛辛苦苦追求的东西，还不好好记下！”最后，杀机外露，仙人元神边上突然有一根手指点出，姜元辰本尊从昊天金阙走出，巍巍天道，一击必杀，仙人连反抗都不能，这尊化身在真仙手中陨落。

　　虚空某一处道宫，一位仙人睁开双目，嘴角留下一串鲜血，姜元辰的力量顺着化身攻击本尊：“玉家隐藏的秘密居然是这个？”化身的陨落和重创对他而言远远不及玉家这个隐秘重要。

　　二话不说，前往自家大人那边报告。

　　“玉家留下的功法就是这个！”苍阳道君一呆：“你好好回去休息！”

　　强忍着怒气，在这位仙人离去后宫中传来阵阵咆哮，虚空两道意识横跨而来。

　　苍阳怒道：“灵虹，你在玄清天那么多年，居然连玉家到底藏着什么都不清楚？笑话，简直是笑话，我等关注九州上万年，居然仅仅为这十六个字？真要是传出去，我们三个道君的面子往哪里搁？难怪清虚根本不在意，敢情他早就知道！”

　　“会不会被骗了？”沙哑声音响起，疑惑道：“或许是幻术？”怎么也不能相信，他们白费了这上万年的苦工。

　　“有可能。”另一位道君也道：“不如我们联手窥见一下九州？”

　　苍阳道君也不欲放弃，沉声道：“那我们联手将神念投入九州。”说完，自身脑后青阳高照，封锁虚空诸位道君感知。旁边两位道君一者施展先天虹光，一者是一片茫茫迷雾。

　　三股道君力量联合，意志投入九州玉泉山。

　　此刻姜元辰本尊击杀仙人化身，地上那块玉牌化作元气散去，边上香炉也凭空消失。

　　本尊拿起茶几上的茶杯，杯中仅存一点茶水皱起波纹，水中浮现幻境将昨日景象演绎。和刚刚仙人描述类似，玉青微的确被其所害。感应天地，姜元辰皱起眉头：“方才联络冥土，并未察觉玉青微的魂魄前往，莫非她的魂魄不在九州？”这样一来，线索可就断了。而且这位道友生死不知，恐怕……

　　叹了口气，祈求玉青微自求多福，姜元辰伸手一勾，紫微大帝袖子里飞出一口铜炉：“用幻术欺瞒，刻意让那位带回去假消息，应该能够欺瞒一段时间。”

　　姜元辰本尊接过香炉，寻找机关。

　　“看吧！果然有问题！”沙哑的声音传来一阵欣喜：“这小子精通幻术，你那属下果然被坑了！”

　　苍阳目不转睛盯着九州，三位道君小心翼翼避开其他人的感知，以先天灵宝遮掩。当看到姜元辰从香炉中拿出真正玉牌后心神激动，姜元辰对玉家隐秘也很好奇，拿着玉牌定眼一看。上面铁画银钩有十六个大字：“精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。”

　　居然真是这个！姜元辰嘴角一抽，觉得脸蛋火辣辣的疼，被狠狠抽了一巴掌啊！

　　虚空关注的三位道君哑然，良久之后沙哑声音道：“不错，这是玄清老师的笔迹，这么看来……”

　　“玉家所谓的隐秘应该就是玄清的一副手书？”苍阳苦笑，他感觉到玉牌透露的灵气，即便是这十六个大字也汇聚先天玄清道韵，对仙人修行有帮助。但是，对道君们一点用处都没有！

　　“清虚那边留着不少老师的真迹，也难怪他一点兴趣也没。”沙哑声音道：“罢了，费了一万年功夫就为这个？”意兴阑珊说着，意识顿时退去。

　　旁边一位道君也道：“灵虹道友退出，但后面事要好好收尾，这种丑事传出去，我们三个道君面子都没了。”

　　苍阳默默不语，为了寻找玄清道尊可能留下的遗产，他们报废好几件先天灵宝瞒过几位道尊的目光，可最后结局居然是这个？

　　姜元辰也是如此，拿着玉牌摇头叹息：“玉家人就为了这东西遭劫？罢了，此物倒也有些玄妙，不如搁在宫中帮我悟道？到时候等青微道友回来再还给她？到底有先天道韵，做摆设的话也能添些风采？”

　　姜元辰自言自语，苍阳道君嘴角一抽，是啊，除了做摆设外对他们外人一点意义都没有。这分明是玉家在供奉自家祖宗的笔迹当做“衣冠冢”用呢！

　　姜元辰重归紫微宫，突然神色一动，看向正阳宫方向，又有玉阳真人的气息露出，嘴角一抽：“他倒是会躲。”玉阳真人虽然被姜元辰称呼为废物，可到底是人老成精之辈。早年就留有一道分神印记，此刻借助分神复活，虽法力跌落但仍然具备真人道行。

　　挥挥手，姜元辰赐下一道氤氲紫气帮助玉阳塑体：“到底也算是九州真人，不能不助。”

　　玉阳塑体需要很长时间，姜元辰跟欧阳宇说了些玉阳的情况后开始闭关。

　　“红菱，稍后闭了宫门，各种杂事你跟罗溪看着办。”坐在帝座，闭上眼，自身意识重归本体。

　　红菱小心翼翼退出紫微宫，正殿只有紫微大帝的真身沉眠。

　　轻轻阖上宫门，外面守护着的罗溪道：“陛下的意识回归昊天了？”

　　“回去了，陛下已经将紫微帝御留在宫中。”红菱低声道：“请玄辰过来守护帝宫，我们下去吧。”

　　收回紫微帝御中的意识，姜元辰元神归一，璀璨星光照耀昊天之海。

　　这元气生就的先天海域被光辉照亮，姜元辰身边不断有智慧珠飞舞，静静体悟天道，思考摆脱九州束缚的办法。

　　……

　　岁月匆匆，转眼便是一甲子过去。天地一应秩序运转，四御五府各行其权。

　　青林古镇，历经数百年岁月而无有战火侵扰，其最主要的原因便是这里的姜氏一族。

　　这是姜氏一族的祖地，且不论那位高居星辰的天神。便是白阳山中前代掌门也让人不敢对此地下手。再者，这座古镇中的那位土地神亦是一位强力神灵，乃紫微帝御昔年亲自点化，地位高贵。

　　这日，雾雨朦胧，古镇边上一颗数百年的古木突然垂下青色璎珞，树上有一片紫气升腾。

　　“阳神之境，不过如此！”轻轻一叹，一位头戴玉冠的少年出现在树下，脑后神轮由纯阴银光化作金色日光。这是阴神至阳神的转变。

　　荣福是青林古镇的土地神，当初姜元辰亲自种下的灵种，又得元清点化，冥冥中和两位九州大圣气运牵扯。加上太昊主天后，气运垂入青林古镇更让这位土地神水涨船高。

　　默默体悟阳神境界，这位土地神并非以神位成道，而是以自身道行功法成就阳神道果，走的是元清先天灵光道的路数。

　　“妙极，妙极。难怪让我前来引渡，居然是你小子成道。”远处传来一阵轻笑声，身穿青袍的妇人踏云而来。

　　荣福定眼一看，托了托玉冠笑道：“木姐姐亲自来了？”成阳神后，自发感知天庭召唤，需上天听封。但他没去过天庭，心中忐忑，正想着要不要找人陪同。

　　木青舒道：“正巧姐姐也要去天界，方才紫微宫传来消息，让我顺路带你一并去。”木青舒发髻高盘，显然已身为人妇。她由地母亲自主婚，嫁给云林多年，夫妇二人合籍双修，在纯阳宫南极大帝处上了姻缘合籍。如今夫妇二人早已突破至元神，有数千年的逍遥日子。不过木青舒刚刚突破元神不久，按照规矩要上天执掌神位百年还天地因果。恰巧荣福也登临阳神之位，于是紫微宫传来符诏让木青舒带荣福一起上天。

　　两人关系不错，毕竟一个是楚国故公主，一个是楚国曾经的神灵。都在灵州修行，时常照面。

　　荣福跟木青舒乘云上天，不久后看到青冥云界中有一座巨大天门。

　　荣福第一次上天庭，看到天门另一端祥云滚滚，瑞光喷涌，不时有道音响彻天界，有天花幻化飘零。

　　祥云瑞光中无数楼台若隐若现，时而有力士仙童，神灵真人在宫阙中穿梭。

　　“这是南天门。”木青舒见荣福盯着金色天门满心好奇，讲解道：“天界四方天门都是昔年从瀚海仙天所得，经过天工府和一众高人重铸，每一座天门都是一件神器，可镇万邪。”两人走到天门下，门上悬挂金镜蓦然放光。

　　木青舒坦然让金镜扫描，荣福有样学样：“这应该就是传闻的观世镜？”观天地大千世界，是天机镜的翻版，四方天门都有。

　　“不错。”木青舒点头给荣福讲解天界常识。“天界有四门，南北天门对立，铺就赤道。赤道分离天界三大天宫，中央紫微垣对应北斗星域，天庭中枢。其中设五德真府，乃诸神办公之地。左方天宫为诸神汇聚之所，勾陈雷府。右侧天宫是群仙修行之地，纯阳仙宫。”

　　远远望去，天门之中玄玉砌墙，琉璃作瓦，一座座神宫真府气象恢弘，荣福一时看得痴了。

　　这就是天庭，如今九州至高之地，天道运转之所，权柄中枢所在。


第十七章 太昊玄经

　　南天门有几位天将率领天兵持刀仗剑巡逻，看到木青舒连忙上前拱手道：“原来是木仙子，仙子是来找云林殿下的？”云林成就元神，按照规矩也要登临神位百年，如今比木青舒早了几步，在天庭金德真府管理剑冢。

　　“不是，我登临元神之位，前往紫微宫报道。”指着身边荣福道：“这位是青林古镇的土地神荣公，亦是前来紫微宫听封。”

　　青林古镇！几位天将不由肃然。天庭这数十年间打造天军，四御帝君皆有出手。南天门这些天兵天将都是出自三天圣灵图，太虚道宗一系，这些天将如何不知青林古镇的存在？

　　青林古镇的土地神地位超然，在大秦祭祀的一应神灵中和诸位辅国之神地位同等，毕竟这是姜氏一族的起源地。

　　“是陛下的诞生地？荣公，就是《九州神谱》中，由紫微陛下亲自点化的神灵？”几位天将打量荣福，看到荣福脑后神轮普照，一个个心中赞叹：“阳神宝轮，而且并非是神位加持，愿力造就。而是自己修行登临，足见这位天资，不愧是孕育陛下的圣地神灵。”

　　几位天将放行，荣福亦步亦趋跟着木青舒步入赤道。

　　荣福心中一动，隐约想到仙神隔阂，忍不住道：“如今仙神隔阂还那么重？”

　　“没那么重了，毕竟这些年诸位真人都被强迫领了神职，至少明白神灵的处境，对神灵多了几分敬重。毕竟这些人才是真正为了天地。”木青舒淡淡道：“再者，纯阳宫诸位天仙都不在，想闹也闹不起来。”大家都在原始大陆，摆明是给姜元辰制造机会完成天庭的统合。道门诸位真人也都看出来，一个个捏着鼻子乖乖按照天庭规矩来，等自己神职卸去后重归天宫修行，日子倒也算清闲。

　　木青舒路上跟荣福讲解紫微垣中的布置：“你如今参悟阳神，按照规矩是前往四御五府修行。南极纯阳帝君统御仙道，跟你无缘。勾陈大帝虽古神出身，但其重视杀伐，统御天规，也跟你无缘。你土地神出身，应该去拜承天后土大地或者因为跟师兄的因缘拜入紫微垣。”

　　“听说紫微垣中皆是星神？”荣福有些犹豫问道。

　　“不错，紫微宫嫡系每一位神灵都会将自身魂魄寄托星辰，借助星辰而长存。即便是有人陨落，只要师兄主持一次仪式就可复活。不过按照你的属性，寄托星辰最好选择岁星。当然，顺势去木德真府也不错。”

　　岁星木属，契合荣福本体榕树之身。

　　荣福似懂非懂，突然看到右侧有一座神宫，神宫上方有九色神光普照，威势比旁边几位神宫高了一筹：“这是……”

　　“那是玄母宫。”木青舒面色古怪：“你在青林镇应该也晓得玄母道吧？”

　　“倒是听说过。”荣福一拍脑门：“就是当初那个宣扬主神乃北斗之母的教派？”

　　在天庭运转后人间不知为何出现几个特殊教派，各自祭祀诸神，宣传自身教义主张。有一个教派自称真母降世，教中尊奉玄母大圣。此圣母乃万道之母，有两大化身。一者自诩天之化身，号天母。宣传自身乃紫微之母，北斗之造物者。感应三元，孕育玄天灵官大帝。交感雷霆，化生勾陈之君。一口气把三位天神都算作自己的子嗣。另外一尊化身乃地母，号称后土大帝之母，孕育万物众生。在玄母道出世不久就被天庭派兵剿灭。

　　“据说，世间淫祀混乱，陛下出面定下《太昊玄经》记录一应神灵出身。”荣福道。

　　太昊玄经又名九州神谱，记录确立九州所有神灵的神职和跟脚，保证天庭的秩序。这是姜元辰和涳姆道君之间的交锋。

　　涳姆道君每一次动手都会假借人道，以愿力积蓄力量更易神灵根基。不过耗时日久，对一位掌控世界的真仙而言难成气候。

　　而且，这本玄经核心确立太昊的地位，将太昊视作天道化身，无意识的存在，将姜元辰自身从九州因果中脱离。

　　目前，在昊天金阙中的姜元辰正在建立神座。按照神谱中的记录打造一尊尊神位。

　　木青舒道：“《太昊玄经》记录诸神自身的神话和权柄，你不是也有自己的神话？”

　　神道重视信念，对自身创生神话很在意。比如荣福自身便是用“紫微大帝点化成神，元德天母传法修行”的神话，无形中水涨船高，在灵州都算是一位高位神灵，才能这么快修行阳神境界。

　　不单单是他，很多神灵都选择这样做，将自身和某一位帝君拉上关系。比如鬼母神夏姑，便坦然自称恶鬼作乱，被转世人间的紫微大帝降服化作正神。

　　李天豪也类似：昔日黄林山有恶虎作乱，地君前往除恶，险死。遇紫微帝君点化而登神。

　　在他们宣传的时候沾染紫微帝君的气运，无形中也让紫微帝君水涨船高。在很多神灵的创生神话中都有紫微帝君的影子。比如圣婴大王这位庇佑婴儿的人道神灵，便号称是后土大帝和紫微帝君点化。狴犴神，号称是紫微大帝的坐骑……

　　这些小神随便依托一位帝君即可，但几位帝君的创生神话就不能这么简单了。

　　《太昊玄经》第一章明确指出：“太昊者，天也。太昊之君，灏灏苍天，衡天司命，至高之主。”将众生对天的信仰投入昊天元气之海和昊天金阙，姜元辰自身逐渐断了联系，恢复仙道根基。

　　其次，第二章描述四御帝君，依次为紫微、后土、勾陈、南极。其中紫微帝君地位最重，是唯一一位可以和太昊直接对话的存在。是太昊在世界的人格化，天之化身，星辰之主。

　　按照姜元辰自己编撰的神话，太昊是天道，是没有意识的存在，自然没有什么来历，永恒的存在。但紫微大帝不同，于是就有九皇玄母感太昊之精孕育紫微的说法。紫微垣中有一座圣母宫，将众生愿力封印。此玄母指的自然是姜元辰的生母，奈何其母死了无数年，于是愿力封印留待日后姜元辰炼制化身。

　　接着是勾陈大帝，他无父无母，将自己确立为天地自然孕育：“天地初开，乾坤未定，有九天雷霆玄精梳理阴阳，造化万物，孕勾陈帝君主天经地纬，三才之变。”这是创生神话，后面还有雷王的几个事迹，还有关于他的妻子金光电母等人的事迹，勾陈篇挥挥洒洒占据篇幅比紫微大帝还多。

　　然后是后土大帝，慕容婉儿不欲给自己造一个母亲，再加上想要为泰山神正名。就宣传：“天地未开，上一劫时，众生罹难，有泰山之神救世创立九州，后化道而死孕育万物，生二神。后土大帝掌万物之生息，天下地祇之主。泰山府君者，后土之弟也，泰山之神，司掌幽冥入口，驾驭鬼神。”给自己和泰山府君正名，以创世神的后裔截取气运。因此，承天宫中有一座原父台，摄取众生对泰山神的信仰，留给慕容婉儿姐弟。

　　无独有偶，南极大帝塑造的创生神话同样和创世神有关。“南极大帝者，天阳帝君之化也。昔年天阳仙君点化众生，开仙道长生之门，后与邪神居延战，化而生就南极帝君。”毕竟紫阳和天阳本就是一体同源，又是承天阳道果而出，因此直接将自己定义为创世神的化身。

　　将居延昔年的大尊之位给了泰山神，把居延定义为邪神，这是天庭诞生后确立的创世神话，也是慕容婉儿和道门真人力挺所致。

　　两人走在紫微垣，突然听到远处有仙童捧着《太昊玄经》诵读：“昊天冥冥，千劫末年，三圣感太昊之灵创造九州。天阳开道，传法九州。泰山塑地，孕养万物。弈王治人，驱逐恶兽……”玄经记录的神话传说和真正历史截然不同。在这个创世神话中缺失了好几位大尊的存在，并且将天阳塑日的功绩和后来五行星辰的塑造统统归功于天道，然后借由冥冥天道诞生北斗之君，群星之主。

　　木青舒听了听，叹道：“三十年前为了重新修订创世神话，紫微宫可是大闹了一场，四御大帝齐齐降临，协商数日才定下这个神话。”

　　因为妖族势弱，关于妖族五位大尊的事迹彻底被抹去，只有一群恶兽被弈王诛杀。甚至居延作为和泰山对立的邪神，而天阳仙君也多了一个对手。

　　“不过如今玄经散入人间，众生信仰一统，再无各种纷乱神话传说，确定天庭的正统地位。至少数千年间汇聚众生香火，难以动摇天庭的统治。”

　　荣福点头，以太昊为尊，又汇聚两位创世神的嫡系，天庭就是世界正统，不可动摇。

　　而且玄经记录诸神权柄，亦会摄取众生香火。信则有，自然可以壮大诸神神力。而且将诸神的来历以极为隐晦的说法一一阐述，隐瞒诸神跟脚不会被人设法诅咒寻找真名。

　　九州界开辟是由一应大神所造，暗合天地人三才秩序，也代指如今三界。其中泰山神化作大地孕育后土和泰山两位地神，诞生大地一系的神灵。天阳仙君和天界有缘，弈王则是人道先贤。

　　“人信，则神威增；神德，则人道和。”边上有一位红衫女子走了过来，手持龙钟笑道：“陛下一言道破神人之间的互生关系。人道的信念可以扭曲神道，而神道也在影响凡人的生活。因此，才有创世神话和诸位帝君感应化生，以免凡人对他们指手画脚为他们匹配婚姻，创造父母。”

　　荣公沉思，似有些感同身受。作为土地神的荣公当初也受其信民所扰。在某一段时间内，荣公被流传为玄河之君和黎山娘娘的儿子。只是后来姜元辰地位越来越高，这说法自行隐没。

　　信民这样做并非是恶意，而是以最淳朴的念头想要让给自家带来幸福的神明也过上幸福生活，提高他们的地位。因此很多民间供奉的神灵成为某些大神的转身或者子嗣。某些凡间推崇的英雄成为感星辰降世或者天神再生。

　　甚至，在信民最朴素的期望中希望所信奉的主神可能不受孤独之苦。按照凡人的理念，给他们婚配，给他们拉媒。所以很多土地神之侧都有一位土地婆婆。很多少年模样的神灵也平白多了父神和母神。

　　《太昊玄经》的存在也是为了信民们好心办坏事影响神道。


第十八章 紫微册封

　　“红菱。”木青舒点头问好：“师兄让你来接我们？”

　　“正是。”红菱在前面引路，问道：“两位可选好自己未来修行地？”

　　“这倒没有。姐姐有什么建议？”荣福拱手问道。

　　“陛下特别优待，让两位自己选择。”红菱认真打量两人，道：“木道友应该已经有目标，那就算了。至于荣公你，勾陈天宫和纯阳天宫直接排除。后土宫远在幽冥，实在不适合你。建议你在天庭紫微垣的五德真府或者紫微宫领职。”

　　荣福仔细记在心中，只听红菱道：“自然，前往陛下嫡系所在是最好的选择。天星司命，陛下座下的神灵比旁者自多出几分高贵。不过大家都跟陛下素有因缘，你由陛下点化并不出众。”

　　大少司命，七杀天龙，就是红菱和罗溪等人都不逊色荣福，到时候过来亦不过是泯然众人。

　　“而且你的本命星不出意外应该是岁星，不如前往木德真府修行一段时间再调入天宫。木德真府……”红菱想想，措辞下，才道：“挺适合你的。”木德真府主万物生发，但五大真府中势力最弱，因为其为首者便是长春散人，抵不过几位帝御的威势。不过木德虽积弱，但却是一个清闲的好去处，而且很适合跟长春跟脚类似的树灵荣福。

　　“受教了。”荣福暗暗揣摩。

　　“对了，木道友要去那边？去金德真府帮云林塑造剑冢？”红菱调戏道：“可别到时候因私废公，蹦出一个儿子来。”

　　“不，是木德真府。”木青舒笑道：“金德真府一主杀伐，一掌剑冢，一修炼器。分别是勾陈帝君和赤霄、天工两派所在，我还是老老实实去木德真府吧。而且，前些年我大婚时你不也在场？祖师帮忙掐算，说我诞生子嗣还在千年之后。倒是你，难不成思春了？”木青舒和红菱虽有些生分，可到底也是昔年一块修行过的人。几句交谈，重新拉近关系，不一会儿以姐妹相称。

　　红菱也不过问木青舒去木德真府作甚，直接带他们去了紫微宫。

　　姜元辰本体在昊天元气海忙着斩断因果，紫微大帝常年沉睡，只有每年诞辰之际举行朝会才会降临下一缕念头倾听诸神回报。如今诞辰在即，加上木青舒上天册封，于是就提前下来见一面。

　　紫微宫门打开，星光熠煜照耀全殿，两侧各有三位真人随侍，手持玉圭、金钟等物。

　　打量六位真人，木青舒心中惊讶，这六人完全是仙道修行的修士，但她从来没有在九州见过这些人。

　　“这是阳溟大陆的修士，陛下在阳溟大陆乃开道之祖师，这些人上天后直接来紫微垣修行。”红菱暗自传音：“如今到底是仙道大兴，这一个甲子年只有三位神灵突破阳神境界，而仙道共计十八位真人突破，除却九州十人，阳溟六人外瀚海还有两人。”

　　“瀚海？”木青舒皱眉：“是真正的瀚海人？他们的真人准备怎么处置？”

　　“瀚海总算不蠢，最后保留一点气运，留下四五个修道种子。前几年水公出面求情，陛下将他们送到北海镇守海眼百年，应该是准备一视同仁吧。陛下统治六合八荒，一心至公，如今瀚海平定后自不会再清算什么。”

　　木青舒点头：“希望师兄不会养虎为患。”随即自嘲一笑，两个真人能够有什么作为？

　　跨入门槛，只见姜元辰双目一睁一闭，托腮靠着扶手，看向木青舒和荣福。闭上的那一只眼观摩法则真域，有河图道纹运转，推演木青舒二人最契合的法则。

　　“师妹和小福，也都是自己人。师妹上天作神百年，想来有眉目了？”

　　“去木德真府，主万物生发。”木青舒眨眨眼：“听说师兄有意在西海开启那个计划？”

　　“你也听说了？”紫微大帝思索下：“云林说的吧，也罢，既然你有意木德真府，那就去吧。”屈指一弹，一道神箓成型没入木青舒眉心，化作一点朱砂印记。不单单是神职，还有一些适合木青舒的法则感悟以及几本功法。姜元辰掌握功法诸多，每一位真人上天册封都会得到紫微大帝赐下的道法增进道行。

　　“小福，你的打算呢？”对自己亲手册封的神灵，终归有几分好感。

　　“福儿也去木德真府。”

　　晒然一笑，再度赐下一道神箓：“既如此，师妹你晓得木德真府所在，就带荣福一起去吧。”没说荣福的神职，直接让红菱送两人出宫。接着对身边罗溪道：“每年五月初一都要举行紫微诞祭，到时你下界走一遭帮朕赐福众生。”

　　“是。”

　　思考下，指着宫中两位真人：“你们俩作为赐福天官，去宫中拿一瓶三光神水，到时跟罗溪一起下去。”

　　三光神水，姜元辰这些年借助天庭发布任务，鼓励修士们制作甘露换取玉币，然后以收上来的甘露汇聚日月星辰之力炼制三光神水，此水已有先天之象，乃紫微宫珍宝之一。

　　“是。”两位阳溟大陆的真人对姜元辰稽首，这两人都是姜元辰的老熟人，昔年阳溟大陆五行灵门的掌门人。

　　仅仅六十年，天庭就有十几位真人上天听封，仙道修士的数量越发庞大，在欣喜之余姜元辰也有担忧。一千年内尚且无事，但未来不断有真人和天仙诞生，九州能够支撑多久呢？

　　……

　　荣福二人离去，路上木青舒说着木德真府的事宜：“所谓天庭是仙神共尊，类似法则权柄的掌控大多是神灵法则，主持天道运转。而天工府研究法宝、天医阁精研丹药都是由仙道掌控。百草山和天工府这两个闲散势力直接擢升天宫修行。”对这种人才，天庭是持鼓励态度，如今短短数十年天工府交出不少新型法宝普及九州。天庭中亦有不少天工府出品之物。而天医阁更是如此，源源不断产出丹药供养天庭所用。还有杨陵主持的千机台研究阵法，以及挂名在木德真府处的玄符殿。这就是仙道丹器符阵四大技艺。

　　“我选择的是木德真府中的生门，负责催生人间植物生发，主持时序。”木青舒道：“这些年西海玉溪神时常上天回报西海情景，师兄有意重新焕发西海生机。此乃大功德之举，我是早早听到消息，才加入木德真府想要顺势参与进去。”木青舒很有自知之明，她资质本就不如木青漪，能够成道元神完全是木青漪这些同门大力帮忙的结果，可天仙难关即便是他们帮忙也难以度过。于是，这就需要她积累功德，选择姜元辰当初所言的功德成仙法，借助姜元辰的力量直接用本源洗礼或者消减天劫威力。

　　功德，这也是诸仙积极上天的一个目标。

　　两人不久进入木德真府。木德真府虽然在紫微垣中有建筑，但仅仅是岁星上面的真府投影，以虚实之道拟化而成。和紫微宫星光璀璨，光耀天地不同。木德真府汇聚木灵之气，荣福顿觉进入故乡般身心舒畅。

　　真府正殿坐着一个白胡子老头，正是长春散人的一尊投影。“陛下方才已经传讯，具体情况也说了。木丫头直接去生门宫报道去吧，至于这小子且留下来！”

　　长春让荣福留了下来，盯着荣福打量一阵，荣福倍感不适，毕竟这位树王传闻和紫微帝君不合。而他作为紫微大帝的人，莫非要被穿小鞋？

　　“不错，不错，不愧是我们树灵一脉得到。”抚着胡须，长春满意点头：“不单纯是神道修行，自身亦有伟力道行在身。”

　　越是夸奖，荣福越不自在，盯着门口猛瞧。

　　“行了，老爷子别说那些有的没的，赶紧给他青种玄丹帮他寄托岁星。”门口突然有一位女子走了过来，抱着一叠文书。

　　“少司命？”看到青衣宫装的女子荣福心中暗道：这位不是紫微宫的大神吗？

　　少司命是九州界供奉的大神，主持万物生长的女神。

　　“妾身虽然是紫微宫出身，但大少司命辅帝君衡断生死。少司命主万物生发，也在木德真府兼职。”少司命笑道：“而且妾身寄托岁星后最初可是岁星星君的辅神，故而每年需前来述职一次。”

　　“说是述职，也不过是帮助紫微宫交代下一年众生命数，让木德真府帮忙计算。并且商议下怎么帮助木德真府在朝会时回报，真正你在真府干了什么活？”长春散人摇头，对荣福道：“这丫头跟你我一般都是树灵得道，但却是个懒人，你别跟她学。如今寄托岁星者不过寥寥几人，以树灵得道者唯有我二人。当然，日后要多一个你，你在木德真府就多多费心吧。”

　　“什么意思？”少年隐约有不祥预感。看着一老一女，怎么觉得自己入了贼窝呢？

　　只见长春奸猾一笑：“老夫是天仙，领神职不过是兼职，一尊化身过来点卯即可。木德真府各种事务全是下面人自己安排。而这位女神天天在北斗星域待着，老夫想要拉壮丁也拉不着。老夫跟陛下说了好久，让他派些人手过来，可惜五大真府中热门的是人家土德和水德，我们木德天天靠边站。前面那些真人上天，不是入了紫微座下就是在后土那边。正好今日你来了，这木德真府未来就交给你了！”

　　“什么？”顿时傻眼，连忙道：“小神区区一新晋阳神而已，这——”

　　“没什么不成的，回头你将本命榕树送到岁星移植，气运自然贯通。加上你是紫微帝君亲自点化，地位高贵，木德真府大多都是花草精灵，对你自然敬重。而且以自身力量成就阳神者，整个木德真府也没几人。你管理，足够了。”木德真府以青离观、百草山、仙林妃的属神以及灵州云中城组成，其中人族修士仅占三分之一，是真正灵修胜地。参王等都在这里修行，不过参王那些都是天地灵物得道，跟树灵还有不同。而且，这些人也都是闲散性子，天天不干事的主。

　　“对了，过几天就是朝会，到时候木德真府需要上交这一年的工作汇报，还有下一年的预算，这就是你第一份工作了！”伸手一点，荣公眉心飞出神箓：“封荣福为少阳君，协理主管真府一应事务。”


第十九章 紫微朝会

　　新上位的少阳君荣福站在长春散人背后，几天来忙得头晕眼花，至今还没恢复过来。

　　木德真府一群人都不是干事的主。木灵得道，他们对时间的概念和人族完全不同，一年时间眨眼就过，长春散人、参王等一个比一个闲散，他们座下草木精灵很少懂得打理庶务，一般都是逼到临近朝会的时候几位大能才纷纷凝聚化身，开始忙活事宜。少司命常年在北斗待着，但是在这几日汇总的时候也会前来帮帮忙。至于人族？好吧，木德真府下属天医阁和玄符殿，但这两方是研究人员，都不是干活的主。如今少阳君资历最浅，几位老人见了直接把所有工作给了他，美其名曰“锻炼新人”。

　　暗自揉揉脑门，打量四周诸神，木德真府来了几位真人级别的存在外，其他四德也有很多神灵真人道场，算算数量还是木德最少。而四御大帝高坐上位，龙霄仙君旁听，最上方悬空帝座尊奉太昊之君，只有一团朦胧白光。

　　紫微大帝和太昊天帝离得最近，四御大帝中的他就在太昊帝的下方。按照《太昊玄经》的说法，紫微大帝就是太昊化身，唯一可以代言太昊的存在。星辰，乃天穹之目，紫微便是太昊在人间的眼目。

　　荣福在一旁记下诸仙神的名字，不由发觉仙道有不少新晋真人站在几位帝君或者五德星君身后：“果然是仙道大兴啊！”新晋三位阳神级别神灵，除却他进入木德真府，另外两位一个在紫微宫一个在承天宫。

　　诸神一一述职，回报这一年的工作。

　　“如今天军扩张，有五十万人，其中元帅五人，天将五千，天兵四十九万余人。”勾陈大帝座下一位雷神出列回报这一年的情况：“比去年多了一百天将，天兵扩招七万。”

　　“兵贵精而不贵多，我界并非以征伐世界为主，天军总数限定在一百万。”紫微大帝衡量下，道：“其中除却四大帝君和诸多阳神的私军，天庭常备六十万大军即可。除却镇压内部不和外，勾陈大帝座下带队前往虚空摄取元气。玄玉仙界乃我等大敌，不可给他们休养生息的机会，即便不能打败他们，也要时不时添堵，锻炼我们的天军。”

　　一战而胜，不论是九州还是玄玉都不可能。只能不断放血，削弱对方的底蕴。因此，玄玉仙界那个正在征服的世界便是一个试炼地。

　　勾陈大帝颔首：“晓得了。回头本王来安排。”

　　接着，是天工府等四个机构回报这一年的研究成果。

　　听着一个个新研发的配方，姜元辰很满意。对他而言，神道是管理世界的人，而仙道是研究世界的人。学者，问道求真，这才是本职。什么争权夺利，运转法则交给神道就好。清静无为，虚怀若谷，这才是仙。

　　“诸位不掌神职，但对我界功劳亦是不小。”姜元辰笑道：“看样子，朕让你们研究破解玄玉仙界正在征服的瑶山界功法已有小成。可以传给勾陈帝君，让他率领天军去试验一下。”这些活，姜元辰自己也能做。不过他一人做完了，要天庭干嘛？他不是世界的保姆，终究需要九州中人具备自保能力。

　　“朕让木德真府这些年准备的西海计划怎么样了？”

　　长春散人看了少阳君一眼，道：“让荣福来说吧。”

　　荣福心下一惊，出列恭谨道：“如今西海死气完全净化，海眼纯净，最初一步已经完成。适合西海水系的各种海藻植物已经整理出来，三年内可以散布西海。于此契合的水族也在水德真府和龙族的帮助下一一备齐。五年内可以搭建西海生态体系，恢复诸海秩序。”

　　这是五德真府联合推行的功德大计，关乎五海生态循环，极为重要。五德真府的人打起精神倾听。

　　慕容婉儿默默听着荣福回报，突然道：“土德真府准备的西海计划第三环已经做好，你们木德真府什么时候开始？”

　　“我们金德真府也已配合土德做好准备。”一位金德真府的神灵开口：“西海跟我们没关系，我们在意的是西海上面的西方大陆！”

　　塑造西方大陆！这是姜元辰定下西海计划的最终目标，由天庭直接在西海升起新的大陆。这一点，天仙就足以办到。但为协调五德真府，姜元辰将此抛出作为五德真府合作的第一个大计划。为此，五德真府准备多年。木青舒便是听闻风声，才跑到木德真府。

　　火德真府老老实实在一旁旁听，在这个计划中火德真府仅仅是负责打杂，一开始的净化西海是水德和木德，后面恢复生态也是水德和木德。塑造大陆是土德、金德为主，其他三方辅助。火德仅仅是负责最后迁移人族，帮忙建立人道秩序。林子轩不在的时候火德真府由火娘子暂掌。红衣女神静静听着诸神对答，面带笑意。

　　荣福盘算下，回忆几位大能制作的计划图，道：“保守估计，七年后可以尝试由土德真府塑造大陆。”

　　七年？慕容婉儿袖中把玩一块先天息壤，她若出手轻而易举即可塑造大陆山河，但这是为了下面人的联合，点头表示明白不再吭声。“这件事就交给弟弟来做吧。”

　　五德真府一一汇报，最后是纯阳宫紫阳真仙的化身道：“这些年仙道大兴，但魔道不时有邪魔作乱，不知这杀劫之事如何计较？”

　　“千年杀劫，到时候了结因果即可。”姜元辰又看向龙霄仙君：“前辈的意思？”

　　“你看着办。”虽说龙霄地位崇高，但对天庭事务根本不插手，只是在天界修养恢复道行。

　　姜元辰问询他的意见仅仅是礼数，见龙霄没意见，便道：“千年杀劫仍然要开始，到时不成天仙者，功德气运不高者，皆在劫中。”

　　定下基调，最后姜元辰道：“这一年也没甚大事，若无事，诸位商议下一年的议程吧。”

　　“臣有话说。”突然，一位红袍神灵开口：“陛下，所谓阴阳合，则天地正衡。如今太昊主天，天乾大胜，需早日立下天后以调和阴阳。”

　　慕容婉儿嘴角一抽，勾陈大帝面带笑意，南极大帝苦笑，姜元辰无言以对。旁边龙霄一脸看好戏的样子：“这位神灵似乎就是最近得道的阳神，好像叫苍昱？”这位神灵也是紫微帝御点化而来，是阳溟大陆某一位大儒机缘巧合死后封神。后来沾染先天苍灵之气而羽化阳神，虽然成道时日很短，只有三百年，但可以说是姜元辰的嫡系。

　　苍昱死后封神，性格受万民愿力影响，有些迂腐，但对君主有绝对忠诚。他认为太昊帝需要一位天后，而神道也推崇阴阳理论，配祀天后的存在足以让太昊气运大兴，在九州地位更加根深蒂固。

　　“阴阳合和，天地协调，太昊大定乾坤，必将万世不移。”苍昱慷慨激昂，说着立下天后的好处，红菱默默道：然而，咱们家陛下这些年天天想着怎么退位，摆脱九州束缚呢！

　　大家都是紫微垣的人，虽然平日里都听苍昱说起过想要为陛下配婚，但大家都当做笑话，认为他仅仅是说说而已。

　　“真说出来了！”罗溪打量下面诸神，心中哀叹。

　　“居然真敢说出来！”少司命无语，打量自家陛下，紫微大帝揉揉脑门，显然不好直接训斥自家忠心属神。

　　大司命也不约而同想到：“胆子够大的，说了我想说而不敢说的话啊！”满心愉悦，很显然他也想要给姜元辰配一位天后，这是神灵们所推崇的阴阳和谐。半路出家的仙人们不懂，可这些神灵对阴阳五行的推崇可是到骨子里的。

　　平日里没人敢提这件事，但如今有人开头，神道一侧诸位神灵立刻附和起来：“是啊是啊，陛下于世有大功，理应立下天后以掌天地乾坤。”

　　“神道尊阴阳，配五行，若是能够阴阳合和诞生几位帝子更好。陛下之能，应是诞生几位天神吧？这是壮大神道的不二法门！”

　　诸位议论，连昊天金阙中的本尊都放下自己工作，不由算了算天数，冥冥中天道运转似乎要凝结天后业位。

　　连忙设法改了天数，紫微大帝瞪了旁边几位嫡系神灵一眼，少司命轻咳一声道：“《太昊玄经》云，太昊者，天也，乃天地冥冥之运，宇宙恒在之道，如何为太昊匹配天后？天道恒一，岂能两分？”一位无意识无人格的至高神，从哪里找天后？

　　苍昱闻言，不赞同道：“那些凡人不知，我等谁不知道紫微陛下和太昊陛下的关系？到时……”

　　“你也说了，凡人不晓得，总不能真让陛下立下天后，自己毁了《太昊玄经》吧？”大司命在一旁打眼色，苍昱顿时反应过来：“太昊帝的确不适合，但紫微陛下乃天之化身，可以立下天后坐镇紫微垣！”

　　“别多事好不好！”玄天君感觉到紫微大帝目光投注，暗暗传音大司命抱怨了几句，思考一下，道：“紫微垣乃天地中枢，天庭之本，若立天后需贤良淑德的天地之母，你有人选？”只要推翻他所有人选不就行了？

　　苍昱打起精神，自然认为玄天君站在自己这一方，毕竟他也是先天神灵嘛。只可惜，玄天君出身的地方崇尚三元大道，和九州的阴阳五行根本不挨边。“若论人选，元德圣母自然最适合。只是圣母陨落，难主中宫，轮五行枢机。不过天地对立而一体，地母坤元淑贞，有圣后之象。”


第二十章 万神一体

　　慕容婉儿本来在看戏，但看到火烧到自己身上，正要开口回绝。突然身边泰山府君皱眉：“你的意思是我家皇姐不如元清圣母，只是圣母不在才勉强替补？”泰山府君先天化生，生而具备阳神巅峰的力量。但年纪尚浅，喜怒外露。

　　“小神不敢！”看到泰山府君发怒，周围神火涌动，苍昱连连摆手，一旁勾陈大帝盘算下，也道：“帝后和而神道协。紫微大帝执掌天星，司掌天道，和掌控幽冥、山河的地母的确契合，一者乃天君，一者乃地母。昔年本就是对应而出的双生神，若是重新绑定命数，天道有感，必有大运。”这位神道老人骨子里和苍昱类似，不然也不会有金光电母配祀。

　　姜元辰和慕容婉儿不约而同面带苦笑，慕容婉儿婉言回绝道：“所谓对应神之说，镜花水月已成空谈。且自太昊玄经发行以来，本宫和皇弟以同胞神的身份执掌大地，无法和天帝同尊。”目前地母和泰山府君是大地双生的神灵，无需跟外人配合。

　　姜元辰想想，也想要反驳，不过又有神灵蹦出来了：“地母所言也有道理，不过天后人选非地母不可。月神主太阴玄妙，司牧众生，又是天星贵主，未来天神有望，亦有天母之象。”都是星主，没话说了吧？

　　玄天君想想，突然不吭声了。紫微君临天穹，但日星因为纯阳真仙的关系也不断兴盛。这位具备道君潜力的三元灵官，隐约察觉到日星和紫微的冲突。“若是联合太阴星主，陛下的地位更稳固呢。”

　　玄天君思考着，旁边南极大帝忽然开口：“玄玥醉心仙道已有小成，不日了道飞仙，这天后之位还是算了吧。”

　　“陛下此言差矣，所谓天后乃众生之后，天地之母，非神道独有，即便是仙道中人也可执掌。”勾陈大帝边上金光电母，笑道：“昔年妾随陛下转劫，也曾转入仙道修行过。”

　　“但日月同立，太阴和紫微终究不合适。”玄辰开口道：“还不如日神和月神相配。”

　　“这倒不见得，想那人间大秦皇朝尊奉紫微为祖神，而作为后族的木氏一族以月神为至高女神。太阴本就有天后之德，两者昔年又是师兄妹，如何不般配？”火娘子笑道：“神道尊阴阳，陛下不如配上一位天后，也好安抚人心？”

　　似乎看出姜元辰不满，苍昱想想，又道：“冰倩公主被陛下册封北冥大公主，如今又是水德真府之主，和陛下水德一致，道路相通。龙族出身，可补充陛下龙气。”一个个人选都是九州最杰出的女神，可是按照苍昱的想法，这些人配上自家陛下都仅仅是勉强而已。受人间影响，这位神灵其实有着三妻四妾的念头。就算这些女性仙神高贵，但作为天妃立在东西宫，其实也无所谓嘛。自家陛下高兴就好。

　　但姜元辰本尊坐在即将建成的太昊帝座上，面色逐渐阴了下来：“不会是玉恒看我劫数马上过去，于是可以引动因果来坑我吧？”苍昱是他的人，忠心可表，但到底根基浅薄不知姜元辰布局。

　　太昊玄经把太昊高举为天之本相，姜元辰已经断去不少因果，如今在金阙立下御座，炼制无上金印，和九州因果逐渐隔绝，全部转嫁在外物上。再过不久就可脱离因果，但如今苍昱摆明是要自己和九州联系更进一步啊！

　　周围昊天元气之海汹涌澎湃，不但有元气想要洗涮自己仙体，将自己同化在天地再难离去。

　　身下太昊帝座放光，霞光涌动，元气海不断平息，静静坐在帝座上姜元辰感应化身。

　　紫微大帝闭着眼，听下面人议论争执，半响后才睁开双目。顿时星光垂下，一股天威压制诸神，顿时安静下来。

　　“太昊玄经有言，紫微者，群星之化，九皇玄母感星华而生，中天之君。若论阴阳配祀，双生神灵，除却夫妻之外还有父女、母子、兄妹、姐弟四种。太昊帝无人格意志，乃冥冥天道。紫微帝御下有御妹北冥长公主，上有九皇玄母何须再配祀天后？况且，若论人选，这几人皆不适合。”

　　紫微宫不远处的玄母宫开启，虚空投注一道元神，有一尊老妪摄取愿力持龙头拐杖走了出来，还有北斗七星演化七尊星君相伴走入紫微宫。

　　紫微大帝亲自下去将这位老母迎入上座，在四御之侧立下尊位。旁边几位大帝见了纷纷起身行礼：“见过玄母。”

　　龙霄见了，也起身看着玄母坐在自己身边。

　　太昊帝座一亮，飞下一道御旨：“北斗之母，大圣大慈，孕化玄圣，德行昭彰，特封为先天道后，斗姆元君，掌玄阴之妙，星辰之母。”

　　法旨一处，诸神哑然，显然对此很不满。但玄辰率先行礼，单膝下跪：“拜见先天圣母，斗姆元君！”

　　“拜见圣母大尊！”玄天君目光一扫大少司命等人，逼他们跟自己一起行礼。

　　苍昱虽有不甘，但转念一想，此举同样巩固统治，也没二话直接下跪。“拜见圣母娘娘。”只要对姜元辰统治有帮助就好，这位没什么其他心思。

　　斗姥提前化生，姜元辰无疑是借助本尊的力量赐下先天元始道气。而九州众生手中所有《太昊玄经》中关于紫微帝御的那一页，又多了一位女神的描述。

　　斗姆元君，昔日感太昊之精孕生北斗九皇至尊，乃星辰之母，先天道后。自发多了一部分描述，所有祭祀紫微大帝的神庙都有一座新的神位出现。

　　紫微大帝强行化了一尊化身，堵了所有人的嘴，不久后诸神失望离去，显然有些人对姜元辰的婚姻大事很在意。

　　“就跟凡人天天想着给自家信奉道神灵们婚配是一个道理。”紫微大帝散了朝会，很是无奈。若是敌人这么做，一巴掌拍回去就好。但自己人一片好心，你能冷脸相对？

　　“不过也是意外所得。”本尊坐在金阙中若有所思。头顶由元始道气演化庆云，玄白二色的庆云中孕育无量星辰，其中有一尊尊神圣伫立，或男或女，老少不一，所谓北斗九皇星辰以及先天斗姥都在上面，此外还有太阳星君以及五德星君，乃至四象二十八星宿，北斗一应星神模样。这些人都是姜元辰演化法相，林林总总数百位。最弱的人也有真人法力，而强者则是天神级别，所有星神拱卫中央的一尊神圣，和紫微帝御类似但又有些不同。

　　元始之君，太昊之主！

　　“不对，不对，按照这个运转法子，连紫微帝君都仅仅排在第四位啊。”

　　太昊之主，是姜元辰本命元神，旁边有元始道气分化的阴阳之神，男性神对应太阳，纯阳之神，和紫阳祖师道路类似。而女性神则是九皇玄母的模样，先天斗姥，孕化紫微之母神。紫微帝君都是玄母孕育的北斗神灵之一，虽然是群星之主但神格无疑受到压制。

　　这种排列也象征世界最本质的大道：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　太昊元始，乃道之化身，万物之初，一之显化。姜元辰散去庆云重新演化，头顶元始道气纵横，朦朦胧胧间出现一尊太昊道君。

　　借鉴林子轩的三世身，以世界为沙盘推演，姜元辰明悟自己未来的无上道果。天道恒在，不朽之君。以浩浩天道演绎的太昊道果，包罗天地万象，是元始之祖，万象宗师。

　　太昊之君端坐一座道宫中，这道宫法门还是昔年宁真人所创，彻底被九州诸仙认可。

　　一生二，由太昊之君，元始之主化生阴阳，道宫两侧出现两种截然不同的先天道气。一种纯阳正和，一种玄阴玄妙，这是象征二的是阴阳之主，太阳星君和先天道后。日月精轮自发落入他们手中。

　　庆云继续演变，其后二生三，阴阳演化，星君和道后不断碰撞交合，有无量星辰诞生，为首者便是紫微帝君。这是二生三的过程，姜元辰头顶庆云近乎于圆满。然后紫微帝御出世取代太昊之君的地位，由无意志的天地化作真正的神灵。紫微帝御衍生万物，总理山河万象，周天星辰。庆云最后完善，无量量星辰运转，世界在庆云造化。

　　“任何一尊化身都是太昊所出。元始所化。”本尊沉思，他的太昊指的是天道，而并非是八卦演化，包罗万象，但仍然绕不开最原始的阴阳理念。因此，太阳星君和先天道后的地位很重要，甚至还在紫微之上。

　　“元始道气是昔年摩天帮我塑造，其本质就是由阴阳先天气升华而来。后来我在蓬莱参悟先天阴阳，炼日月精轮参悟先天阴阳大道，让元始道气更进一步，无形中也奠定最终道路。若想要进一步完善元始道气，太昊之君，恐怕还要从阴阳下手。”庆云道宫中无数法相，从紫微帝御往后都模样清晰，借助世界以及紫微宫诸神而一一完善。但前面三位则样貌朦胧，道果不显。

　　“先天道后化身斩出，先天玄阴妙气多了些玄妙，日后在九州可慢慢提升。至于这尊太阳星君……”手中河图道纹运转，姜元辰以先天易数演算天机。

　　当斗姥出世后，虚空有一位道君收回自己遗留在九州的念头，看到昊天之海中的姜元辰：“好严谨的体系，自成一环，根本没有老身插手的余地！”光亮一照，这是一位尽显母性光辉的中年女性，风韵犹存，坐在空旷的大殿中。冷漠看了九州一眼，主动放弃。这份果决，才是她从上古活到现在的原因。“此人有道君之姿，若不能将其收复，不如直接收手，以免未来结仇！”


第二十一章 日轮善王

　　没几日，昊天金阙的姜元辰便发觉九州中关于玄母道的踪迹彻底消失。“少了一个外来教派，但仍有不少奇葩的教派不好处置。”

　　其中最显眼的便是南疆巫教。当年幽黎借助冥土力量强行复活麻山城族人。但岁月匆匆，那些凡人再度身死，只有藤木琏作为巫王和幽黎立下巫教。巫教尊奉八位巫神，以洪水、地震等自然灾害作为八荒魔神，这就是幽黎所得机缘。昔年征服千光大陆时姜元辰等人塑造八荒魔神，曾遗留一卷宝图至南疆。

　　这些魔神并非凭空捏造，而是幽黎借助紫微大帝等人捏造的化身。其中洪水以及天灾魔神都是紫微大帝的变化，象征地震的地牢女王是慕容婉儿的化身。幽黎到底跟姜元辰等人有段因缘，不好出面灭了巫教，勉强认可巫教的传法地位，只要不过分局限在南疆就好。

　　此外还有一些跟诸神素有渊源的教派，诸神碍于颜面不好动手。

　　“不伤大局即可。”姜元辰俯视九州，随后目光投向另外一界。“九州界尊奉先天道后，但太阳星君还差点。需要在这个世界想办法培育。”

　　一人总理星辰，培养先天道气。但顾忌木青漪和林子轩等人的存在，不好直接染指三贵星。所以太阳星君不会出现在九州。姜元辰的目光在界外。具备月相的九皇玄母也以紫微之母来遮掩自身阴属性本质。

　　但玄母可以暂时在九州借助愿力壮大本命元气，可日君都不同了。所以净法明世界，这才是太阳星君最容易降临的地方。

　　佛门崇尚纯阳，光明，其中大光明如来又被称呼为大日如来。和太阳星君道路契合，而且——

　　“也是时候对净法明界下手，将佛门炼入我的金仙道了！”头一次传播金仙道，姜元辰不敢大意，太阳星君最先出现在净法明界中的天域净土见吉祥如意两位天女。

　　如今净法明界天人九感之法大兴，吉祥如意两位天女镇守欲界，又时常下界庇护九感之道的修士抵抗外魔，两人功德凝练宝轮，在脑后不断转动镇压外魔，尽显光明、圣洁之道。

　　“陛下！”见得姜元辰以大日星君的面目前来，两位天女前来拜见。

　　姜元辰挥挥手，坐上主座道：“这些年你二人劳苦功高，待我彻底熔炼此界化作金仙世界后，你二人单凭功德也可羽化天人之身。”

　　如意天女大喜，她们姐妹二人昔年果断从梦界抽身，没有为梦界神位相互厮斗，专心在姜元辰身边随侍终有所得。

　　“那红菱常伴陛下身侧，行走天龙之道，甚至陛下传授若水剑法以示恩宠。但我姐妹二人掌天人九感之法，为陛下在净法明界布局积极准备，如今终于有了收获。”

　　吉祥天女比如意天女多了几分冷静，道：“这些年净土中亦有不少参悟七感之辈，还有三位参悟八感的真人诞生。净法明界中我道借助陛下昔年疑兵也占据些许天机，佛门诸位菩萨疑惑之下没有阻拦。还有陛下欲要收下的弟子木莲，如今自号木莲菩萨在人间开一脉教统。只是不知陛下准备如何掌控此界？”

　　如今欲界上空二十四颗宝珠仿若日轮，各自有一位参悟七感的天神坐镇。而如今净土辽阔，比开辟之时多了一倍，其中声色精灵也翻了三倍不止。放眼望去，苦海之中无数莲花楼阁拔地而起，无数超脱之人在欲界佛土参悟九感之道。

　　姜元辰伸手一指，在净土之上出现一片昊天之海，这算是他如今的标志。气海笼罩净土，向着世界深处蔓延。

　　净法明界可是清明道君，大光明如来的佛国世界，堪比天级世界。虽然这些年佛土封闭，本源流失，可也不是区区一位天仙可以轻易掌控。

　　“我欲转生人间，以天命之子传下金仙大道，将所有佛统纳入座下。”净土不断有天花下垂，冥冥有感这位净土之主的大愿。

　　“汇众生之力，以金仙气运渲染佛国，将其纳入我的掌控。”目光投向世界深处，在净法明界深处有一尊佛陀虚影，这是大光明如来的印记。佛陀座下有一只巨大白象，白象托着千叶莲花，佛陀坐在莲花之上一脸祥和。

　　但白象脚下正有一片光辉璀璨的元气之海涌向佛陀虚影。

　　“未来此地会有一尊金仙教主取代佛陀！”智珠在握，目光闪烁，大日星君开始自己的布局。没有直接对这佛印下手，而是在周围修改天命，将一缕大气运截留在自身手中。

　　想要掌控净法明界有两个办法，第一个是直接以佛陀之名降世，然后混入佛统，占据大势，最后化作佛门一尊菩萨掌控世界合道不朽，化如来真身。但姜元辰如今受够了世界牵扯的苦楚，怎么会再度与世界融合？

　　于是，他选择直接开另一脉道统，堂而皇之以金仙大道传法。虽然很难，举世皆敌，但不跟佛门沾染因果，也算一得。

　　“不过这样一来，这座佛国就不需要了。”心思一动，本尊处有无数智慧珠飞舞，化作一尊佛陀金身降临佛国。张口吞下太阳星君坐在佛国中央。

　　佛陀讲道，顿时万灵有感，在莲花中化作人相飞到佛陀座前。

　　以莲花塑体，若非姜元辰拿了九皇碑，晓人族本源之相，哪里有这般手段？

　　佛陀身大如山，声重雷霆，足足讲道三年，有不少人彻底参悟七感，更有五人参悟八感，成就真人道果。

　　突然，这日讲道时佛陀垂泪，止住不言。这一哭，顿时众生有感，佛国落雨，下面所有人跟着哭。

　　旁边吉祥天女知道时机已到，便问道：“我佛何以如此？”

　　“我观三千浮沉世界之变，如今见净法明界有魔乱正法，不得不叹。日后佛不成佛，魔乱佛法，佛统崩毁，众生再无正道可寻也！”

　　诸人失色，这其中有不少人可都是凡间飞升欲界，对人间自有感情。忙道：“何等魔王这般厉害，居然可乱我佛法统？”

　　“不可说不可言。”精进如来摇头，又道：“诸佛一体，我乃大日如来最后一身，佛国永固，万法不侵。日后你等不入红尘，当可保自身无碍。”

　　吉祥天女连忙出列，下跪道：“我佛慈悲，想那红尘世界亿万黎民何等无辜，还请我佛赐下救世之法。”

　　沉默下，虚空精进如来道：“若要救世，唯有我身化作救世之舟，佛土化作伏魔之器，你等功果有损，方可有一线生机。”

　　如意天女一副大义凛然的模样走出来：“为众生故，何惜区区一身道行？”

　　后面诸人见两位天女如此，纷纷跟着表态，求取救世之法。

　　如来一叹：“今日因，他日果。如今佛统崩毁，但正法由心生，自有另一道出再续正统。”说完，大手一抓，空中二十四颗光明宝珠落在手中。宝珠内中自有乾坤世界，乃空间之宝。如来一指，二十四宝珠生生开辟二十四天，和佛国欲界完全融合。随后封了二十四天神，道：“日后你等镇守天界，此乃众生未来之归处也！”

　　开二十四天，截取更多净法明界的功德气运汇聚在自身。

　　默默吸收气运功德，精进如来又等了三日，才道：“我当入灭！”

　　诸人闻言，大哭起来：“如今魔王未出，我佛何有此不吉之言？”诸人中唯有吉祥天女大笑，抚掌道：“我佛慈悲，入世之后再续佛统，不知如何称呼？”

　　“诸人之中唯你智慧通达，日后可掌欲界。”精进如来道：“日后佛统崩毁，然正法不灭。我需抢先入灭，再传一脉正法接引众生，好延续我佛统气运。”

　　言外之意，便是准备在佛统之外再开一脉了。

　　说完，赤金琉璃火从佛陀金身脚下涌起，熊熊燃绕，不久之后一轮皓日在灰烬升起投入人间。

　　大日降世，诸位菩萨纷纷有感。只是姜元辰遮掩天机，这些菩萨不明精进如来所为。

　　“这位如来假借我佛名义不久，怎么就转世了？莫非想要重演昔年我佛证道之举？”

　　几位菩萨嘀咕着，让门人小心应对。

　　……

　　净法明界东极有一国，名龙树。国中有宝象王主持大局，国泰民安。这日，宝象王梦见大日高悬国土，圣木龙树下有莲花破土，上托大日，照耀世界。连忙惊醒，找来百官随行前往龙树国圣地。

　　只见圣地四周有各种灵花飞舞，中央一颗数人合抱的龙树神木下升起一朵金莲。

　　金莲含苞未放，但香气已经引来不少飞鸟灵兽在四周趴伏。其中不乏天敌野兽，但在金莲之侧和睦相处，一片祥和。

　　姜元辰转生龙树国早有计划，只是怎么转生迟疑许久。本想转世王室，但后来仔细斟酌后索性用天人之法转生。反正九皇碑在手，有人族原形图录，只需先天元气孕化即可。

　　大日坠落，一缕至纯至阳的先天精气在莲花中拟化圣胎。

　　按照姜元辰的推演，若是阴阳两股先天道气能够纯化至不朽玄气的地步，那么他元始祖气就可一步登天，成就先天不朽玄气等级，甚至演化祖气真意。但这一点很难，无疑于培养两位道君或者真仙出来。所以姜元辰退一步，以太阴太阳之本源参悟至阴至阳，以求两股道气的纯化。

　　大日星君便是至阳正和之气所化，凝结日精之相，又有智慧珠相伴化生，转生天人，号大日圣王。

　　宝象王等人看到磨盘大小的莲花不断壮大，心中震撼。

　　“神迹啊！本王梦中有感，这是大日圣王降世，必将带领我等超脱苦海。”

　　“来人，在此为圣王搭建芦蓬。”虽然不知大日圣王到底是谁，但日光金辉乃佛陀之象，无疑是一位贤者大能。

　　下面人开始忙碌起来，不过很奇怪的是，他们干了半天活居然一点疲劳都没有，甚至等了大半天连一点饥饿都没。

　　莲香涌动，从龙树国向着四周扩散，引来不少修士的注意。纷纷汇聚在龙树圣木之下，这些人也有所感。“莲花之中孕育神圣，不知是哪一位菩萨尊者降世？”耐心等在一旁，这一等就是数日。


第二十二章 圣王降世

　　宝象王静等七日，一边修士们也开始讨论这花苞中人的身份。

　　“没听说哪位菩萨有意转世，而且就祥瑞而言跟那些菩萨也不尽同。莫非是远古哪位菩萨复活？”一位净法道的僧人揣磨着，突然听到旁边一位白胡子僧侣道：“此乃我佛大赤焰光如来降世，是我真炎一脉大兴之兆！”

　　净法道的僧人一愣，随即反应过来：对啊，如果不是当今几位菩萨降世，是远古菩萨返生，那么必然会被胎中之谜困扰，不会在第一时间恢复意识。那么若是将他收入门下，日后自然是佛统大兴啊！

　　净法道僧人一想，轻咳一声，莲花跌坐，地下自有一朵赤莲将他托起：“善哉善哉，大赤焰光如来不过是我佛大光明如来的化身佛之一。论地位，比起诸大佛祖弱了一等。焰光如来以火为尊，赤光为象，跟此地圣象截然不同。以贫僧所见，这分明是我佛大日如来新生化身，欲入世普度众生是也！此乃我净法道大兴之象！”净法道尊拜大光明如来本尊，自持修行正法，地位截然不同。说着，净法道僧人对花苞遥遥一拜，又有无数莲花从大地升起，围住花苞。

　　宝象王等啧啧称奇，似乎认定净法道跟这花苞有关。

　　两道之争，旁边不少人反应过来，这可是一个宣扬自家的好机会！不论如何，转世重生极有可能受困胎中之谜，拉入自家佛统那就是未来一位妥妥的菩萨尊者啊！

　　旁边不少人眼圈一红，空中突然有龙象法相，一尊魁梧大汉道：“所谓大赤焰光如来不过外道显化，在我佛经本中根本不受承认。你净法道一脉只求礼拜如来，不明佛法真意，无有伏魔神通，如何礼迎我佛降世之身……”这位金刚出身的修士还没说完，就被旁边另一位修士反驳：“行了吧！你金刚一脉不修心性，不参佛性，还不如净法一脉。而且这花苞中佛性若隐若现，跟贫僧昔年在寺中所见万佛图同出一源。此乃我佛降世，携无上佛性欲拨乱反正，消去那些邪佛信仰。”

　　“什么邪佛！你说谁呢！”真炎一脉的老者大怒：“我佛大赤焰光如来乃佛祖第五十八相，上有一件佛器遗留。”

　　“佛器？没有录入万佛图中的佛陀，没有佛骨舍利的佛陀，不外乎是有人假借佛陀之名传播信仰罢了！”伽德一脉修士冷笑，这是大家最喜欢干的一点。但伽德一脉手持万佛图，自有一套佛陀体系，只要不在万佛图上显化之佛陀，必然是旁人假借佛名。

　　“你们都错了！这是我佛虚空精进如来降世人间之相！”木莲菩萨带着一群教众匆忙赶来，大袖一挥，以心接引，花苞之中一道瑞气和木莲呼应。

　　“虚空精进？”真炎、净法、伽德三脉的修士同时嗤笑：“你说什么虚空精进如来，谁看到了？一位连面都不露的佛陀，怎么突然降世人间？”

　　忽见空中有一位罗汉踏云而来：“南无大日如来。诸位同道莫要争了，贫僧有感我佛法旨，此乃我佛新生法相，持大光明道，解救众生。贫僧不才，愿为护法，以随我佛救世。”

　　木莲等人定眼一看，木莲拿出一件佛器打向罗汉：“区区邪魔外道，也想要迎我佛降世真身”被佛光一照，那罗汉顿时惨叫一声，化作三头青面的魔王逃离不见。

　　一位大圣降世人间，什么牛鬼蛇神都出来了。若是能够吃了这转世灵童，道行大进之下说不得可以得天人道果呢！

　　各派争论不休，但面对那些魔修又一致对外。远处一位魔王眼皮子猛跳，死死盯着花苞：“姜元辰！”黑莲太子被姜元辰搅了几次局，但越挫越勇，又重建黑莲教参悟无上魔法，如今距离天人只差一线。

　　他跟姜元辰因果纠缠，自然晓得那花苞中到底是何人。但顾忌佛门中人守护，不能下手罢了。

　　犹豫间，天穹赤霞金云翻滚，彩凤神龙相伴飞舞。在龙凤齐鸣中花苞绽放，金光照耀天地，一旁僧侣修士纷纷色变，这光辉便是几位菩萨中也并不是所有人都可使用。

　　“大日圣光，的确是我佛如来的圣象啊！”一位佛修喃喃道，莫非真是我佛降临真身，欲普度众生？

　　至大至圣的日光照耀，一众教徒纷纷跪拜，便是旁边诸位修士也开始行礼。

　　一阵失明后，看到一个白白嫩嫩的三岁孩童端坐莲花。孩童身披红绫，手捧日精轮，面带笑意。

　　“拜见我佛如来。”净法道的修士和伽德一脉佛修反应快，不管是哪一位佛陀，这不朽圣光难以作假，必然是如来真相化身。

　　“拜见虚空精进如来！”一旁木莲菩萨不甘落后，也连忙行礼，背后一群教众跪迎。

　　“我不是佛。”大日圣王光辉散去后，圣王面带笑意，手持宝印。但这一句话说出，顿时掀起千层浪。

　　龙树国诸人哗然，一位位惊叫起来。便是木莲菩萨也呆了呆，这跟说好的不一样啊！这赤裸裸是天人九感之法，怎么会不是自家祖师？

　　“佛陀入灭，正法不出，不久之后魔乱正法，肆虐人间。虚空精进如来发慈悲心，涅槃灭度为众生寻一线解救生机。故有我降临人间度化世人，我乃天人师，智慧尊，无上士，正觉者，真知者，救世者，光明者，不妄语者，解化众生者。”一口气宣称九个称号，然后一手指天，一手指地：“天地可为我作证！”

　　空中天音奏响祥光遮空，大地甘泉上涌金莲盛开，慢慢扩张至整个龙树国地域，然后推向整个世界。

　　当大日圣王宣称佛陀入灭后几位大菩萨纷纷有感。

　　“荒谬！好一个精进如来，你若以佛名传法，即便是假借我佛名号也就罢了！但你千不该，万不该说我佛入灭，将我等信仰摧毁！”雪山菩萨震怒，大雪山中风雪漫天，空中祥光难以进入雪山地域。

　　说佛陀入灭，那么这些菩萨算什么？当初雪山菩萨可是宣称由佛陀亲自点化成道呢！

　　其他几位菩萨也面色铁青，虽然大光明如来的确陨落，但仍然有复活之机。大家也都在等着这位佛陀归来，因此诸人传法绕不开大光明如来，即便彼此教义冲突，也都在维护佛祖地位。

　　可大日圣王如今降世，一口戳破佛陀入灭的隐秘另开一脉，几位菩萨如何忍的？

　　龙树国的子民不由嘀咕起来，该不会自己见到的是一位邪神吧？怎么张口就这般胡话？

　　宝象王这几日来积极准备迎接圣王的仪式，如今也不由暗暗后悔。

　　只听圣王继续道：“诸神可为我作证。”空中天宫若隐若现，吉祥如意两位天女降临人间洒下甘露净水，背后二十四天神率领欲界一应神圣拜在圣王面前。

　　这两位天女这些年亦有不少事迹流传，宝象王面色一动，把心按回肚子里。“有两位天女作证，想必并非魔王之属。不过他这般说法，似乎是要在佛陀之外另开一脉？”想到世界流传的那些外道仙人，似有所悟。

　　木莲菩萨也有所思，似乎明白自家这位便宜老师的打算了。

　　可没等他们说话，突然空中传来怒喝：“放肆！何方邪神居然敢诽谤我佛！”

　　几位金刚道的修士怒气冲冲过来，手持禅杖、月牙铲等兵器杀向大日圣王。

　　圣王含笑不语，脑后日轮转动，光辉普照，有大慈悲大自在之道意运转，几位僧侣突然一呆，恍惚看到昔年大光明如来降世开道的场景。那光辉中演化一片片虚空世界，有一座至高神山托起佛国，亦有无数佛陀菩萨在周围飞舞礼拜。

　　如今姜元辰成仙，日月精轮虽然懒得祭炼，但常年在昊天金阙放着也慢慢向着仙器转变，日精轮的的确确如一轮太阳的光辉热度。而且姜元辰这尊大日圣王化身虽然不比天人，但也差不了哪去，幻术一显，这几个金刚道修士立刻跌入其中难以自拔。

　　金叶茂盛的龙树神木突然绽放火红灵花，有九条金龙在空中飞舞，落在花旁以真火焚烧，不久之后金龙衔着一颗颗金色宝珠在空中融合，炼就大日。

　　九龙归一，一条金色神龙盘踞巨大火球飞向天穹。

　　此乃日星，姜元辰为净法明界所化大日，用来君临大地，炼化世界。

　　天星高举，底下如意天女默默吐槽：“陛下果然又干回老本行，真要在每一个世界都要塑造一遍星辰吗？”日星自东方而起，逐渐由有切割阴阳，分离昼夜之势。

　　雪山菩萨等人面色大变，菩萨思量一下，驾驭莲花飞向龙树国。

　　而攻击圣王的几个僧侣似乎在日光中有所感，直接五体伏地：“拜见圣王。”转换门庭，当即惹怒金刚道的那位祖师，这位祖师是昔年大光明如来的一位随侍护法。如今明王眼见大日圣王明目张胆挖墙脚，大怒道，跳起脚来：“这邪魔厉害！诸位道友，谁愿意随我前去降魔？”几位菩萨罗汉，除却正在赶路的雪山菩萨没人响应。毕竟大家也在深思，如今宣扬佛陀入灭，对他们到底有什么影响。

　　将此，梵音明王冷哼一声，自己骑着孔雀飞向东方。

　　木莲菩萨背后有一人，忍不住道：“敢问圣王，我佛虚空精进如来入灭了？”

　　一旁吉祥天女叹息道：“我主虚空精进如来已然灭度。涅槃前曾言，百年之后有九大魔王出世肆虐人间，临终前以自身不朽佛性演化大日圣光，始有圣王降临人间解救长生。”

　　到底是编了一本《太昊玄经》的主，姜元辰直接把虚空精进如来定义为佛陀最后一尊化身，灭度时察觉魔王乱世，刻意化作圣王降临人间。然而圣王来自精进如来，却又不是精进如来，是一脉相承的关系，皆是姜元辰的化身所出。这样一来，可以完整接受木莲一脉的教统，顺带不跟佛门有太多牵扯。

　　但凡修行天人九感，自有灵觉感应可察觉真伪。一群修士相互看看，没从吉祥天女所言中听出不对劲，而旁边不少神灵也道：“不久前佛陀入灭，我等亲眼所见，天道可鉴！”

　　当初在佛土玩这一出，为的就是造势。木莲见此，直接拜倒：“愿随圣王普度众生。”

　　身后修天人九感法的诸人见状，思及两者同出一源，也直接跟着下拜。

　　姜元辰暗暗笑着，冥冥中天人九感一脉气运归入圣王之身：“由此气运护持，不久之后魔劫当有五成胜算。”

　　金刚道几位护法坐在圣王背后，一副恭敬模样心悦诚服，但净法、伽德等佛统修士眉头大皱。他们本就不怎么承认虚空精进如来的地位，甭管这位圣王和精进如来有何关系，他们都不会承认佛法崩坏，魔劫大兴这件事！

　　就在他们思考要不要先撤退的时候突然头顶传来澎湃罡气！只听一声“狮子吼”，如晨钟暮鼓般震撼本心：“何方妖孽乱我佛统！”

　　梵音明王降临，跟他那些徒子徒孙一样，二话不说一棍子对着姜元辰天灵盖砸下。

　　吉祥天女面色大变：“不好！”如今姜元辰刚刚降生，虽破胎中之谜，但道行法力并未恢复，绝对不是一位天仙三重的明王对手。

　　但被明王罡气压制，在场所有人都瑟瑟发抖，只能看着金棍缓缓落向大日圣王。


第二十三章 胜山菩萨

　　就在大家看着孩童即将死在棍下，不少凡人忍不住闭上眼的时候突然听到一声轻笑。

　　大日圣王笑了。一笑之下，天地失色，众人不由一呆，被笑容所感，心中惊惧之心散去，一个个面色安详坐在地上。

　　“昔年佛陀曾言：‘一念嗔心起，火烧功德林’。善德，你心中嗔念不消，如何参悟菩提大道？”只见圣王张口一吐，舌绽金莲挡下梵音明王一棍。这是天莲宝箓中的用法，莲花乃道佛共尊之圣物，只需将天莲宝箓拟化一下，瞒过一群低阶天仙太轻松了。

　　明王惊疑不定看着大日圣王，善德，这是他昔年在道门的道号。昔年善德仅仅是清明道君身边道童，随其一起开辟佛门，做了护法明王。“他怎么知道的？”

　　只见圣王继续道：“昔日你等诸人随佛陀自道门而出，其他几人或成菩萨果，发大愿立道。或被授予佛印，未来劫时立地成佛。只你一人因嗔念不消，苦苦在苦境打熬难以更进一步？何也？”手掐莲花印轻轻一抹，明王手中金棍化作一支金莲拿在大日圣王手中。

　　不带一点烟火气，轻描淡写夺了明王武器，拈花一笑，尽显一派佛祖威仪。下方凡人赞叹圣王手段，但修士们脸色就不对了。

　　“梵音明王手中金棍不是昔年我佛亲自所赐，上有佛印加持，怎么会轻易夺去？”

　　“而且佛印加固，居然能够拟化莲花之相，除非是我佛再临，以不朽佛性操控重炼！”

　　“此人有不朽佛性在身，莫非真是我佛转世？”

　　不过大家也都看出来了，梵音明王绝对不是这人对手，而伽德一脉的修士也隐约从话语中听出些什么。“说出昔年佛陀之言，是他的的确确是佛陀转世的缘故？但为何用第三人称？难道是他不承认佛统的缘故？不承认自己和佛陀一脉相承的关系？”

　　大日圣王继续谆谆善诱，充满慈悲祥和的话语教导梵音明王。似乎想要开解他放下嗔念，参悟菩提道果。“昔年善可自持道果与佛争斗，胜负之心，名利之念，最终难以超脱明正觉道果。被佛陀一指压在须弥之下难以超拔。前鉴历历在目，你还不放下？”

　　可惜明王在金棍化作莲花之时便急了。此金棍是大光明如来所赐，是他伏魔之宝，这些年功德都在其中。

　　“把我的伏魔棍还来！”明王跨步上前，只见圣王摇头，叹息道，一副悲天悯人的模样：“外物终究是外物，你得失心这般重，如何参悟大道？”随手一抛，金莲在空中先是化作经书，随后化作宝珠，最后才变回金棍模样飞入明王手中。

　　明王一呆，不知大日圣王葫芦里卖的什么药。

　　因为撑不下去了！姜元辰面色不改，暗里设法从日精轮中抽取元气恢复法力。那不朽佛性不愧是佛陀所赐，即便是他参悟佛性多年也难以完全夺取金棍，只是以幻术拟化一番罢了。

　　在凡人眼中，大日圣王欲化解明王嗔念，先是夺了金棍随后化作金莲模样，暗示明王外物阻碍修持的道理。然后指出此物乃明王证道之阻碍，只是明王得失之心太重，佛祖难以教化随后将金棍还给了他。

　　一位佛修念诵佛号：“原来如此。”身上宝石袈裟化作尘埃散去，手中佛器钵盂先是化作莲花，随后化作佛经、最后化作宝珠跌落在地。一阵清风后，宝珠变作沙石，唯有其中佛光飞入眉心，头顶有三颗舍利子飞舞，脑后隐约可见罗汉真身。

　　“居然参悟罗汉果了！”旁边一群人傻眼了，静静瞧着这位佛修修炼有成，对圣王恭恭敬敬叩首：“菩提法心，一尘不染。舍红尘外物，弟子明白了。”

　　大日圣王笑而不语，周围人这才恍然：“原来如此，刚刚圣王刻意收取金棍，便是要告知明王，外物乃心中恶障，唯有以莲花清净之法斩去恶障才能成道。”

　　一位对昔年佛陀典故如数家珍的人，一位能够一语指点修士悟道参悟罗汉道果的人，这若说不是佛陀转世，谁信啊！

　　可是他为什么不承认呢？

　　有些人心中怀疑，似乎觉得不对劲，只感圣王目光投来，笑道：“何为正法？”

　　正法，自然是佛统所言的菩提大道，正觉道果。

　　“正法即为菩提。”宝象王灵机一动，道。

　　“正法何在？”

　　正法在哪里？宝象王一愣，道：“自然是佛陀手中，故而佛陀降世度人。”突然看到姜元辰一指心口，恍然：“正法在心，以心为本，参正觉道果，不拘佛统之别，唯正觉者便是正法。”宝象王只觉自己明白佛陀为何另外一脉了。

　　“正法恒一，所谓佛，不过是一个名讳罢了，另外一脉若还是修行正觉，跟佛又有何区别？”新晋的罗汉恍然，自问明白佛祖转世圣王到底为何了。因为大家执着于佛统，太过着相，所以我佛另开一脉要点化我等？

　　帮着姜元辰脑补了一系列所谓，在场诸人半信半疑，空中梵音明王察觉大日圣王高深莫测，想要等雪山大菩萨一同前来应付。

　　“还是不安稳，看来还需开启下一环。”大日圣王心中默默想着，联系姜元辰本尊继续下一环的动作。

　　姜元辰不会亲口承认自己和大光明如来的关系，但却从周围各方面进行误导。本来想要梵音明王这憨货将他误认为佛祖转世，但半天不见这位明王说话，于是只能依靠另外一条线了。

　　善可是昔年从道门跟随清明道君的人，入佛门后修行突飞猛进还在清明道君的弟子胜乐菩萨之上。在胜乐苦苦参悟菩萨道果的时候这位善可已经成为绝顶真仙，开始参悟最终佛果。只是即便如此，清明道君仍然将胜乐视为未来佛祖的接班人，因此这位善可道人，明光胜山菩萨曾当众挑衅大光明如来，被镇压在净法明界中。

　　“这些年我梦界不断扩张，搜集上古时代的知识，总算有所得。”恐龙和梦龙母出现在一座光秃秃的小山处：“还有陛下从上古幻境中所得信息，我等只需依照陛下吩咐将善可释放，到时候他自会出面证明陛下的身份。”

　　两位梦神相视一笑，拿着姜元辰帮忙凝练的一颗宝珠轰在山头。这珠蕴含不灭佛光，和山头碰撞顿时有一道佛印崩碎，一个金光身影从山中逃离。

　　“终于出来了！”一声长啸，整个净法明界的菩萨们纷纷惊变：“又怎么了？”

　　“不好，是须弥封印被破，当初那凶人逃出来了！”

　　几位菩萨慌忙汇聚在一处，雪山大菩萨也停下脚步，眺望西方。只见一道光影冲向龙树国，直接瞄准大日圣王攻击。

　　“清明！你镇压我无数年！这份债，如今就还了吧！”突破封印，浑浑噩噩，但凭借不朽佛性找到姜元辰所在。

　　大日圣王面带笑意，心中暗暗欣喜：“最后一个证人来了！”

　　明光胜山菩萨是何等人物，当初比胜乐菩萨都不逊色的未来佛之一，他怎么会认错人？至少雪山大菩萨等人对这位菩萨的眼力还是信得过的。本来雪山大菩萨是来找姜元辰算账，此刻连忙祭起宝瓶雪莲，帮忙挡下胜山菩萨的攻击。

　　一旁梵音明王也回过神来，主动挥动金棍挡下胜山菩萨对大日圣王的出手。

　　“胜负心，行障业。善可，无数年过去，你还是没有长进啊！”大日圣王手印一变，“卍”字佛印飞舞落在旁边雪山大菩萨和梵音明王身上。

　　“智慧加持法？”两人隐约察觉一股纯净佛性加持在二人身上，似乎和昔年大光明如来常用手段类似。

　　“昔年你功行九转，距离佛果只差一步。然胜负名利之心化作魔障，迟迟不可迈出那一步。佛陀将你镇压山中潜修，可这些年过去你非但不明其良苦用心，反而恶障丛生，如今道行跌落，连三重道果都难以保留吧！”一声长叹，大日圣王越见慈悲。

　　远处两位梦神悄然回归梦界，路上梦龙母暗笑：“陛下坑人坑惯了，如今连这位曾经的真仙菩萨都敢坑。”

　　“陛下这尊化身虽然没有太多法力，但毕竟有陛下遗留印记，对付这些菩萨们也能支撑片刻。”恐龙神信心满满：“剩下的交给陛下去做，我们专心在净法明界布置梦界通道。”

　　善可被梵音明王和雪山菩萨阻拦，逐渐冷静下来，体悟自身情况。的确，这些年的封印且不说体内法力损耗七七八八，便是自身道行也不断跌落，如今勉强才有天仙三重的力量。

　　不过灵台清明后，隐约察觉大日圣王的不对劲。掐指一算，似有所悟：“你……”

　　“对救你出来的恩人出手，太过了吧？”突然耳边传来笑声：“贫道乃界外金仙道修士降临，特入净法明界传播金仙大道。道友，若你肯助我一臂之力，我让你半席之地，如何？”

　　“金仙？净法明界？”善可一边和两位菩萨明王交手，一边找到声音来源，和大日圣王暗暗联系：“怎么说？清明死了？不然佛性也到不了你手上！”

　　“他转世了，未来归来必然将你重新封印。因此，跟我联手，你我二人重开一脉，炼化世界，皆有成道之机。”

　　“但你是道门中人，我再怎么跟清明有仇，也是佛门中人。如今你颠覆佛统，我只需将你镇压，即可掌控此界佛道。”

　　“道友既然称呼如来为清明，如何不晓得佛道之联系？昔年若非清明道君从我道门仙道截取莫大气运，这佛门怎么建立？如今佛道至高者从始至终都是大光明如来。你与其说是修佛，不如说是参悟正觉道果，若论本源还是我道门心修一脉。佛，不外乎是一个称谓罢了。我以智慧法修行，以灵觉悟道，跟你所修所行道途同归，何不联手？你我二人引佛化仙，到时候气运归入道门，你我二人皆是大功一件。”

　　善可沉默，头顶金棍虎虎生风，反手一拍，偌大莲花印震退梵音明王。暗思：“看得出来，这所谓大日圣王修行跟我的确类似。他更易佛门根基重归道门，对我而言也报了昔年被镇压之仇。”眼珠子一转，善可对大日圣王怒喝：“好你个清明，转世之后也跟你佛爷作对。今日先放你一马，不久之后魔劫大起，到时候佛爷灭了你光明佛统！”说完，善可消失不见，只默默对大日圣王传音：“三日之后我再来找你！”


第二十四章 一步逍遥

　　大雪山，佛门现如今六位菩萨以及几位明王罗汉汇聚一堂。这些人都是昔年陨落后在佛国转世重生之辈。有几位恢复天人道果，而还有不少人仅仅是真人级别，难以恢复自身原本法力。

　　梵音明王道：“情况诸位也都知道了。那位大日圣王似乎真是我佛降世。”

　　“而且，胜山菩萨破封而出，对我佛门而言也是一大危害。”这位菩萨根本不认可大光明如来万佛一体的说法，准备自演一脉佛统，这是他们的真正大敌。

　　“真是我佛吗？”一位转世中的罗汉摇头道：“那我佛为何不召见我等，更为何要重开另一道统舍了自己苦心多年的佛统。”

　　“不是有人说了么？我佛再开一脉道统也是菩提正法，仅仅是名字改了。这是为了点化我等不要执着于外物。”一位穿着邋遢的菩萨若有所思，头顶乱发蓬松，还有几只飞鸟在发丛里面作巢。

　　“这么说，日巢菩萨认为其的确是我佛转世？仅仅是不认可如今的佛统？”

　　“他的日光比我更纯净，还有不朽佛性在身。”日巢菩萨坦然道：“加上胜山菩萨不会认错人，那么的确应该是我佛归来吧？诸位一直怀疑其身份，到底是为了我佛统纯正，还是另有私心？”这位菩萨从始至终没有假冒佛陀名义，仅仅是以慈悲心，修菩萨乘，是一位苦修的菩萨，对不少人冒充佛统盗取信仰看不上眼：“魔乱正法，佛统不纯，若我佛真的要在外重开一脉，或许我们不是要讨论这位的身份，而是要看看我们这些年的所作所为？”

　　“不错。”另一位菩萨道：“净法明界乃我佛国土世界，殊胜庄严，但这些年光辉逐渐黯淡，不久之后更有魔劫兴起。在我佛驻世时根本不可想，不可思，更不可见！如今为何会有这般情况？无非是我等所做恶业所致。”

　　“这些年我等彼此争夺佛统，的确是过了。”一位罗汉叹息道：“但这并不能说明这位圣王便是我佛转世。他品行如何，道途如何，总要亲眼看看才成。反正他如今转世，神通法力都未恢复，我们只需静静观看他接下来的所作所为。若是邪魔乱道，到时候诸人齐心将他灭了就是。若是我佛或者是哪位大德圣贤降世……到时候再说吧。”终究放不下自己如今的基业。

　　诸人在虚空商议应对大日圣王的举动。大日圣王自己在树下参禅三日，也开始跟善可对话。

　　“如今是称呼你善可道友好，还是胜山菩萨好？”

　　“你若另开一脉，佛统崩溃，菩萨之说早成空谈。就叫善可吧。”

　　大日圣王微微一笑，屈指一点，背后龙树一片金叶飞向上空：“这是金仙道的修士，还请善可道友品鉴。”

　　善可现身，如今的他还是一副菩萨打扮，但念头一动，头顶三千青丝生出，以树杈扎起，穿上一身青袍坐在圣王对面。

　　神念一扫树叶，关于金仙道的奥义了然于心。“这金仙道不外乎是道门关于修心观想法门的整合。只是以一门天人九感法贯通，修的是智慧，觉醒这类道理。”思忖下，道：“跟佛门的正觉道果类似，都是如来正法。不过你这金仙道唯一的不同，就是将正觉视为仙的一种，将佛门气运重新纳入道门。”

　　“所以，还请道友相助。”姜元辰自家明白自家事，他走的智慧法，凝练三千智慧珠成道，但对金仙道而言仅仅是开辟者，想要完善一个仙道体系，需要无数人的帮助。善可能够挑战大光明如来，自然手段高明可以补充他的体系。

　　“佛门体系跟我仙道截然不同。”圣王苦笑：“我仙道修行体系齐全，从筑基到金丹，从真人到仙人，之后天仙九重，道君不朽，层层递进。但我至今琢磨不明白菩萨果和罗汉果的差别，为什么有些罗汉道行比菩萨还高，而有些罗汉仅仅等同于元神？”大光明如来和他梦中看到那个佛道宇宙还有不同。如果再算上那个佛道宇宙什么十地菩萨的说法，就更乱了。

　　“所谓佛门，不过是清明从大罗秘境找到一颗舍利子而已。”善可冷冷道：“体系不全很正常，不然如今也不会只有他一个如来。”

　　“这需要慢慢完善。”善可顿了顿，才道：“当初清明道君创立佛门花了数千年时间才完善教义。”如今的他仍然有天人道行，一点都不着急。

　　的确如此，姜元辰把当初阳溟界那位天魔宫主计俊打入梦境中，借此琢磨佛道根基转化的法子，如今已经大成。可以让罗汉菩萨碎了舍利子化作元神仙气。但天仙之上的道路还有计较，如何参悟不朽还不能说完全规整。

　　大日圣王也道：“我在龙树国留待三年传金仙正道，随后游历神州，道友如何？”

　　“我找个地方先恢复修为。”封印无数年，如今善可勉强对付两三个菩萨，但一群人围攻，他绝对吃不住。

　　两人商议后，善可离去。不过在离去前，刻意看向远处一团乌云：“用帮你对付了吗？”

　　“不用，他是未来一位魔王，还需要他来捣毁佛统。”大日圣王微微一笑，三日时间已经让他恢复元神法力，对黑莲太子并不惧怕。手持日精轮和二十四光明天珠，大日圣王有信心杀死黑莲太子。

　　“魔乱正法，对你我金仙道也有损害，道友需早早准备。”圣王拉拢善可，毫不在意有人分享金仙道的成果。

　　金仙道并非姜元辰私有，也没指望自己能够借此证道。之所以急匆匆开辟金仙道，完全是表明态度的问题。

　　百花圣君和仓由道君都曾提及虚空当初诸位道君的举动。因为胜乐菩萨插手的缘故，使得他在诸位道门道君处评价直线下滑。若是未来他帮助清明道君复活，帮助佛门大兴，那就是自绝于道门啊！

　　“昔年不知道道佛之间的分歧，答应清明道君这件事，如今看来可不好做。”到时候清明道君复活，借助佛门大兴说不得一举证道无上佛国，位比道尊。但他怎么办？不入佛门，又被道门排斥，少不得跟某些道君一般静坐虚空，隐居避世。

　　所以！清明道君复活可以，但必须是道门的身份，不然日后姜元辰要少一大群可能的盟友。

　　大日圣王在龙树国安心传法，木莲菩萨在一旁随侍，姜元辰收回目光，笑道：“如今这四徒儿也已经归位，净法明界的棋子布下，就看未来到底谁更胜一筹吧！”

　　不再关注外界，专心自己所在的昊天元气之海。

　　昊天之海的本质就是整个世界的本源，只要有人掌控这片海域，就能操控天地胎膜，执掌昊天金阙，可以与世长存，合道真仙。

　　姜元辰如今掌控天海，举手投足间调动世界本源，想退一步都很难。这份联系，不断冲刷仙基，他自身独立的本源根基有同化的危险。

　　站在海面，自身有一层光膜挡住昊天元气之海的同化力。“这些年帝座建成，应该可以尝试突破了。”走入昊天金阙，在中央大殿仙棺旁边有几尊帝座。

　　中央一尊是太昊帝尊的位置。紫金色御座描绘天道本源神纹，姜元辰大大方方坐了下来。看到身边沉眠的元清，目光一顿，随即放在下手的紫微帝座上。紫微帝座，以星辰铸造，上有北斗九皇星辰统帅整个北斗星辰的一应星神，汇聚紫微垣之象。

　　接着，第三尊“后土帝君”位，这是以大地之气孕育的无上神座。座分上下阴阳，上层汇聚山河之象，下层凝聚幽冥之力。

　　第四尊“勾陈帝君”位，万雷汇聚，天军拥簇，此界杀伐之气汇聚在神座底部。

　　第五尊“南极帝君”位，群仙来朝，先天纯阳之气盘旋。

　　四御守护太昊，五道先天元气不断流转，分担姜元辰的压力。至少天庭造下的因果会被四御分担，不会落在姜元辰本尊身上。

　　“是时候突破了！”满意打量自己身边五座帝座：“所以说，仙人并非以神通论，而是大智慧。百年斩断因果离开九州，真要是苦苦纠缠，殚精竭虑也太丢份了！”伸了个懒腰，姜元辰拿出一口金印，这是皞天玺，又名昊天印，是太昊帝的无上权柄所化。姜元辰扣在太昊帝座上，一步跨出九州。

　　轻松自在，一点紧张都没。

　　但随着一步跨出，昊天元气之海震动。世界因果化作殷红锁链，昊天之海涌来无数元气束缚，拦住想要离去的姜元辰。

　　轻轻一笑，姜元辰继续落下脚步。只见帝座放光，锁链在即将触碰姜元辰时突然一顿，转而飞向帝位将其缠绕。金印高悬，祥光瑞气纠缠元气，将昊天之海的束缚承担。周围四御帝座亮起，又有四尊神像拥簇中央太昊帝座，若隐若现有一尊帝王幻影出现在帝座。

　　“欺瞒天地！我的幻术应该是宇宙前百的吧？”眨眨眼，下一刻出现在虚空。昊天冠遮掩行踪，九州内里又有皞天玺镇压运数，姜元辰以天庭体系制作的幻影，玄玉仙界并未察觉姜元辰的失踪。甚至那些道君们也几乎没有晓得姜元辰摆脱世界的束缚。

　　自身道行不断跌落，从天仙九重的绝顶境界跌回三重。不过与此同时，元神慧剑处一道锁链消失，第六难无声无息间度过。

　　“乱道之难，最终是选定仙道？”虚空传来一声幽叹。玉恒大道君有感，看了一眼不多言语。这位道君一向以至公至正闻名，保守每一位修士的隐秘。不然的话，他只需现在透露姜元辰行踪，就能把他坑死，逼着他融入世界最后顺势将他打杀。

　　“所以这位大道君还算不错。”盘坐虚空，劫难度过后的回馈不断洗刷慧剑，净化元神。姜元辰劫数不轻松，这份回馈也很大。水到渠成，从天仙三重巅峰进入下一个境界。

　　原始大陆，九天青冥之界，一颗耀目的紫色大星顺着推力从南方炎天顺势进入西南朱天。

　　朱天，和炎天与阳天类似，同样有火气笼罩。但这火气之中多了些阴属，有阴火灼烧星辰，锤炼灵性。

　　“苍天赋予生机，阳天赋予光辉，炎天赋予炽热，而朱天则是打造灵性吗？”隐约明悟，前面三天都是生阳属性，紫微星得到三天赋予后阳性太重。若是再继续得到至阳之气或者直接进入一个阴属性的天域必然毁灭。而朱天阴阳共存，阴火恰巧可以弥补这一点。

　　“所以说，天意如此，我要运转九天中枢，重新打通九天世界。”姜元辰大笑，这份大功德唯他独有，便是谋取道君业位都足够了。


第二十五章 瑶山法界

　　虚空一处神秘地界，古老的道宫伫立虚空。

　　道宫中有数座宫殿，其中一座大门敞开，内里无数法轮转动，五颜六色，相互咬合。地面散落十几片纸页，有灰色的，有金色的，其中一页金色纸页在法轮转动中飘落在地，上面写着“姜元辰，九州界修士，道门天仙四重。第六难，乱道之难，通过。”

　　“这就是所谓的元劫宫？”门口传来轻笑声，只见姜元辰从容走入这座宫殿，捡起刚刚掉落在地的这一页纸张。

　　元劫宫，这是玉恒大道君借助从大罗秘境得到的神物打造而成，是他发下大宏愿执掌三灾九难的无上利器。

　　姜元辰在渡劫后冥冥有感，效仿昔年降临原始大陆的方法，一步跨入元劫宫。

　　元劫宫毫无生气，仅仅是玉恒大道君掌控众生劫运的法宝，里面一个人也没有，甚至大门敞开，完全不介意外人的窥探。

　　元劫宫有三灾殿，九难殿等布局，姜元辰目前所来的地方便是九难殿。

　　殿中悬空转动的一个个法轮都是一个个世界的投影。他们交织出来的轨迹便是天地运转的缩影，诸位天仙的九难劫数。不断有丝线震动，这些各色丝线对应各种劫难，缠绕着众生命运。

　　“天仙或许还会涉及诸多世界间的因果，但不成仙道一般都仅仅是世界内部的劫难。”目光投向一面世界轮，这面轮盘中正有一位修士渡劫，随即一张金页飘飘而落。

　　“天碧子，瑶山界修士，道门真人六重，第六难，情劫，度过。”

　　瑶山界？姜元辰掐指一算，突然门口来了两个石人。

　　石人栩栩如生，每一个都隐约透露不朽气息，姜元辰见了面色大变。但两个石人似乎看不到他一样，拿着玉盘将地上各种纸张拾起，然后转身离去。

　　“这石人具备不朽气息，应该是大道君灌注而成。但他们本体几乎没有法力，想必是大道君管理这座宫殿的人？”那位大道君何等自信，知道不会有人刻意来此捣乱，所以这些人一点攻击力都无。

　　心思一动，跟着两位石人走到另一处殿门。就在他要走进去的时候被门口几个石人围住：“阁下身居天劫之力，可入九难殿观看自身劫数。但录劫藏书重地不能擅入。”

　　语气生硬，这几个石人只有本能无有情感。

　　“果然跟大道君一脉相承。”姜元辰想着，笑道：“贫道曾执掌天劫，冥冥有感这座劫运之所，还请几位仙童代为领路，不知可否？”

　　“前路不通！请返回九难殿！”石人生硬说道，姜元辰见罢瞥了内殿一眼，看到有不少石人拿着刚刚拾取的纸页正在修订，似乎是每一位修行者都有的记录本。

　　姜元辰扭头回了刚刚的宫殿，看到匾额上的“九难”二字。甚至周围宫殿花纹也很熟悉：“这不就是九难经封面的花纹吗？果然，道门流传的九难经是玉恒大道君亲自传授。”

　　没有直接进入九难殿，而是前往其他宫殿看。三灾殿敞开，每一个世界的三灾劫数都有记录，不过三灾在天，由世界自发运转，玉恒大道君一般不插手。

　　“真的不插手吗？”的确，九州界的三灾劫数就被姜元辰凝练神印授权勾陈帝君。“但若是不管三灾劫数，何必制造这座三灾殿？”隐约想到什么，突然听到耳畔一声洪钟响彻，下一刻从元劫宫离去。

　　“时间到了？”心中暗暗懊悔，没有去研究自己下一劫数啊！

　　玉恒大道君之所以不关闭宫门，就是为让诸位有缘人前去观察自己的劫数，以便从容渡劫。

　　“但不用多想，下一道劫数跟摩天那厮绝对脱不了关系。他前面几次一直不出手，应该是准备雷霆一击？”姜元辰不敢大意，站在九州界外思量。

　　接下来作什么？

　　“总之九州回不去，这时也不想回去。”好不容易出来一次，当然要多看看外界。

　　摇身一变，化作身穿金袍的年轻道人，施展空间穿梭之法前往瑶山界。“刚刚看到那个天碧子应该是瑶山界的气运之子，那么不如去那边看看，顺带给玄玉添堵？”

　　目前玄玉仙君正在派人攻伐瑶山界，姜元辰也让勾陈带人去瑶山界捣乱，这时候自己清闲下来也巴巴跑到这里游历。

　　真身不敢暴露，姜元辰化名“天星上人”，以一位界外仙人的身份出现在瑶山界外。

　　瑶山界是一处山界，相传是一座仙山在虚空吸引陨石，演化的浮空世界。

　　世界中央便是玉瑶仙山，山中涌现仙气铺张云层。然后虚空游历碎片陨石落入仙山四周化作一座座山岳围绕玉瑶仙山转动，这就是整个瑶山界的构造。

　　“没有大陆，没有海洋的世界。”姜元辰在天地胎膜外隐身，昊天冠的力量抹去自身行踪，即便胎膜不远处玄玉仙君化身降临，也没察觉他的踪迹。

　　“宇宙之大，无远弗届。我九州以天圆地方为法理，但其他世界却不见得如此。还是出来见见世面才知宇宙到底有多大。”宇宙衍生诸多世界，各种各样，唯有亲眼见过，才知宇宙造化之玄奇。

　　轻轻触摸天地胎膜，隐约传递排斥力量，不过姜元辰淡然一笑：“虽然如今道行跌落，都连真仙境界都曾参悟，何惧你这一个世界的排斥？”一脚跨入，世界本能涌来雷霆，不过下一刻雷霆散去，再难寻觅姜元辰的位置。

　　“瑶山界虽不是开放的大世界。但只要是元气构成，如何能逃过我的拟化？”伸手触摸云海，自身也逐渐散入整片云海。到底姜元辰曾让天庭研究瑶山界功法，转眼以元始道气运转玄功，化作茫茫苍云感知本源，隐约有合道趋势。

　　不过没有此界功德，本源不会开放，只是粗略了解瑶山界目前情况。除却玄玉仙界降临一座仙宫缓缓图谋此界外，远处还有勾陈大帝带领天军和黄龙界的玄黄道兵骚扰。

　　瑶山界以玉瑶仙山为主体，有三位仙人在山中居住，守护山中一颗玉瑶天木。此木乃天地灵根，汇聚天地生灵之气，哺育整个瑶山界的生灵。更有一种玉瑶圣果可以催发灵性，弥补元神伤势。

　　“三位仙人以天黛、天绛、天素称呼。都是天仙二三重的样子？”姜元辰沉吟下，目光穿透云海，看到一片火红。那里是天绛仙子和玄玉仙君座下几位仙人交手的地带。

　　“借助世界的加持抵挡三位同级别的仙人，似乎瑶山界也有些底牌？”姜元辰默默观望，虚空中玄玉仙君也是如此。

　　“我们不需急迫攻占，反而要给他们一个信息，让他们自认可以守护此界，不会再起波澜，主动投靠九州或者黄龙界。”玄玉仙君淡道：“我这一脉常年不曾外出攻伐世界，到底如何操持还需积累经验。从赤离宫那边得到的信息是最适合他们火属战法，对我等玄玉一脉需要重新规制。”

　　莲月宫主和东翼仙人随侍，两人恭谨听玄玉的计划，莲月道：“那就以锻炼为主，我们高阶仙人不出手？”

　　“先不出手，此界似还有些波折。”玄玉仙君演算天机：“三位仙人能够支撑到现在，除却此界生产圣果助他们疗伤外，似乎还有界王的踪迹。”

　　“此界应该有界王存在！”姜元辰在云海中观察，同样断言。“不是一位完整的界王，但应该是创世主那种存在？身居创世功德，应该和此界开辟有关？”

　　略略一想，姜元辰自语：“那人应该在玉瑶仙山中？”漫步云海，世界阻力如风拂面，一点伤害力都没，轻松走入玉瑶仙山。

　　虽然云海争斗不休，但玉瑶仙山一片祥和景象，周围一座座浮空山围拢，似有先天轨迹。

　　“先天阵法？”眉头一皱，姜元辰隐约察觉这浮空山群联合威能：“等闲天仙五重的存在进入这里都要饮恨。”当然，姜元辰修为高绝，又有先天灵宝护身，进退自如，直接闯了进去。

　　玉瑶仙山钟灵毓秀，山中处处可见玉树苍柏，仙石灵泉。甚至姜元辰走在仙山中隐约察觉脚下仙山底部涌现的巨大神能。

　　“那位创世主绝对不是活人，那么是仙山本体孕育的灵智还是玉瑶天木诞生的精灵？”姜元辰想来，此界隐藏的一位存在应该只有这两个可能：“唔——等等……如果是云海孕育云中仙神也无不可。”

　　思索中来到一个凉亭，亭中有一个翠袍男子正在打坐。

　　姜元辰直接现身，鼓掌笑道：“不愧是此界孕育气运之子，若没看错应该是先天碧落之气所化吧？天碧道友？”

　　天碧子刚刚斩断情劫专心悟道，以求渡劫成仙。突然耳畔传来笑声，心中一惊，连忙睁开看向姜元辰。

　　“贫道天星子，乃界外修士。”姜元辰一稽首：“此界正逢战乱，为免怀疑，还请道友帮忙引路则个。”

　　“引路？”天碧打量姜元辰，眼前这人金袍玉面，头戴云冠，道行修为远在自己之上根本不能窥探。

　　“仙人？”面色大变，天碧欲要拿起法宝防御。突然，姜元辰切身进入凉亭，一手拍在天碧肩上：“贫道无意害人，不过若登门拜访，贵界惊弓之鸟疑神疑鬼恐难以信服，认定贫道和界外那群人有关。不如直接将你拿下，见了能做主的人再将你放了，好做诚意。”

　　这算哪门子诚意！天碧心中暗骂，但被姜元辰抓住肩膀，一动也不能动。

　　“小友，可否带贫道前去拜见几位仙人同道？”姜元辰满脸笑意。

　　天碧心中一凛，面上不露声色：“那晚辈就带前辈过去。”

　　此界三仙天素、天绛、天黛加上天碧都是以颜色为名。天素为首，是男仙，而天绛与天黛都是女仙，目前天绛仙子在云海应对外敌，天黛和天素在仙府中招待客人。

　　天素和天黛接见外客，这客人同样是界外来人，两人分别接见，因为这两人并非是同一阵营。一神一佛，分别是胜乐菩萨和一位神道大能派遣使者，想要拉拢瑶山界。

　　天素和天黛在两方中徘徊，不知如何选择。突然二人面色一变，似乎接到某人传音：“小弟出事了！”


第二十六章 入山度人

　　虚空世界和九州不同。九州道门独尊，即便是经历一次次劫数后仍然是仙道占据最大比重，甚至佛门在此界就没有传道，儒道也刚刚出现，而神道被压无数年，即便是姜元辰出手扶持也难以对抗仙道大势。

　　但是在虚空世界，神道占据主导的世界不比仙道占据的世界要少。六位道尊刨除被镇压的那位，其他五人中三神两仙，只是神兽和先天神灵不同，倏忽二帝彼此争斗，故而神道内部分歧不断难以压制仙道而已。

　　可神道自天地孕育，只要一方世界开辟都会有些先天大神诞生，这是他们充填自身羽翼的法子。所以每当有这种生灵存在，神道都会有人前去拉拢作为引路人。

　　而佛门更别说了，如今积弱龟缩到一定程度，但毅力坚定不断在虚空行走设法传道，如今澄光妙善菩萨就看准了瑶山界。

　　前来拉拢瑶山界的两个人，一个是胜乐菩萨派来的使者，一个是神道一位古神，按照规矩前来接引玉瑶仙山中的那人。

　　姜元辰强迫天碧引路，路上感觉一股力量的压制，隐约晓得此界大秘。“原来是玉瑶仙山孕育灵智，只是这山中之灵如今尚未真正修行，虽然占据地利主场也难以将我压制。”昊天冠流出一道清流运转全身，压力消失无踪。

　　不过姜元辰暗忖：尚未修行就有这般神通，若是真正修行后立刻扶摇直上，成为高阶仙神不在话下。若度他入道，对我也是一番功德。

　　押着天碧赶路，前方有四位强大气势碾压而来。

　　“居然是佛门和古神族？”姜元辰心下了然，笑面盈盈走了过去：“贫道天星，见过诸位道友。”自身蓝光一闪，四道压力自发卸去。

　　心中飞快转动：也对，瑶山界的构成模式和佛门中须弥山传说类似。那位未来佛若是有心，借助瑶山界这座仙山打造世界核心佛山，重开佛门大世界，或许就能一步证道！

　　而且这仙山之灵和神道类似，古神一族恐怕也有心思多一位山神同族出来。

　　不过对我道门而言，若是仙道多一位高位仙人，也不错不是么？还能打消玄玉仙界的气焰。

　　姜元辰松开天碧：“贫道界外而来，本是来此讨一枚玉瑶圣果。后来掐指一算，有感此界有某位同道与我有缘，特来度之。”

　　古神一族来人名叫灵岩王，是先天神灵一脉的高位天神，堪比天仙六重。佛门来人是澄光妙善菩萨，堪比天仙五重。

　　两人随着天黛、天素走出宫殿，只见姜元辰笑吟吟拱手：“神佛同道前来，怎能少了我仙道一家？”

　　天素仙人眼前一亮，他们本来很倾向于仙道，只可惜仙道从始至终没人露面，只好在佛神之中选择。沉吟下道：“道友若要平日前来讨取玉瑶圣果自无不可。但此刻我界遭逢大难，玉瑶圣果自身尚且不够用，恐怕难以赠于道友。”话中有话，姜元辰何等玲珑心思，自然晓得天素道人的暗示。

　　“无妨，拿仙丹来换就是。”姜元辰一向财大气粗，本尊这些年在元气之海时常炼药，这可是真真正正仙人所用丹药，丹成四转或者五转。

　　而且炼丹的丹炉嘛——

　　借助元清手中造化炉炼制，每一颗丹丸都有纯净造化之气内涵，可肉白骨，活生机。

　　直接拿出一枚丹药：“这是紫灵破厄丹，可辅助成仙的丹药。小友，送你了！”随手一抛，连同承载仙丹的玉盒一并扔给天碧。“小友连过六难，成仙在即。贫道很希望能够多一位仙道后辈出来。”

　　天碧接过一看，心中大动。这颗龙眼大小的丹丸中蕴含先天紫气，还有一股清心破障之能，对他渡劫有助。

　　天素等人便是自修成仙，但总的来说拜师玉瑶仙山中的山灵。而天碧是山灵取碧落之气而出，跟他们一脉同源，是兄弟相称。见姜元辰送出仙丹，天黛仙子面色缓和：“诸位，有什么话进来说吧。”

　　天素听出姜元辰暗示，遥遥点头。

　　天星淡淡一笑，对旁边灵岩王和澄光妙善菩萨示意。这一神一佛心中一沉：仙道怎么来人了？玄清天一脉不是被人纠缠，元昌开始对清虚道君下手了吗？玄钧一脉更是将注意力放在别处，据说天钧道尊正在追杀涳姆道君。仙道怎么会有人来到此地？难道是玉京一脉？他们不是隐居了？莫非是天芒一脉，不过那位道君势单力孤，怎么敢和我神道对抗？

　　“不对，仙山之灵和玉京道尊堪称一脉同源，若是那位道尊关注一下也说得过去。”灵岩王心中盘算：“不过玉京道尊性子最好，即便是拉拢仙山之灵成神，那位也不会有什么意见。”思量清楚，知道这件事还是需要看自己这些人的手段。

　　走入天素仙人的宫殿，主人高坐，天黛带着天碧坐在左边，姜元辰三人在右侧。以道行论，依次是灵岩王、澄光妙善菩萨和姜元辰。

　　一时间，大家皆不开口。澄光妙善菩萨捻动佛珠，身上一股檀香之气弥漫。“天星上人”老神在在闭目养神，三位地主也不好开口。最后还是灵岩王道：“天素道友，如今玄玉仙界攻伐瑶山界，单纯依照瑶山界的战力根本抵挡不住。前不久那九州界和玄玉仙界一战，直接擢升两位真仙才勉强对抗。瑶山界那人虽然厉害，但想要一步合道，应该也不容易吧？”

　　瑶山界核心这座仙山的的确确是天地瑰宝，里面诞生精灵实力强大，但要说一步合道，是不是把真仙看得太廉价了？

　　姜元辰睁开眼，不由打量灵岩王。九州界的消息，如今传得这么远了？

　　“听说玄玉仙界实力大损，目前只是其中一部分实力？”天黛仙人犹豫不定道：“或许将他们击败，可以让他们知难而退？”

　　“虽说玄玉仙界三位真仙皆有损伤。但玄玉仙君只需一尊化身降临就足以横扫瑶山界。”澄光妙善菩萨双手合十，念诵佛号：“施主，还是入我佛门参悟正法，才可助山灵修行大道。我佛门未来佛赐下昔年我佛加持金莲，有明心悟道之功。若瑶山之主以此修行，三千年内可证菩萨果。”

　　“区区一菩萨果而已。”一旁灵岩王和姜元辰同时嘲笑，灵岩王道：“谁知道是不是什么功行退转的低阶菩萨？你佛门体系古怪，一辈子卡在菩萨果上也很正常。”

　　“不错，你佛门体系怪异。先把什么罗汉果、菩萨果分清再说！而且菩萨果不需要发宏愿？你们这是准备坑人吧？再者，佛门功法源自我道门，若说你佛门有度人手段，我道门自然也有。”姜元辰一拍脑袋，上方云光水汽舒卷。

　　姜元辰刻意隐藏跟脚，这一神一佛皆未察觉他的本相。只是认为他是虚空陨石自发孕育灵识，故而号称天星上人。这跟脚和瑶山之灵类似，因此两人才认为这是仙道某位道尊道君过来拉人。

　　陨石本源是一团不朽星华，这点姜元辰参悟星辰大道自然能够模拟，虚空中例子不少不会引起注意。而星华之外则是水汽，此庆云又名“三光一气玄水庆云”有日月星光辉汇聚水汽凝练三光神水。吸收日月精华连同本体星光凝练水元，这是其修行之本，至少在外人看来如此。

　　姜元辰那些法宝一个个很显眼，真把紫金葫芦或者日月精轮拿出来必然暴露身份，连北冥如意都放在紫微大帝处不敢外露。于是他用的是几乎不怎么外用的琉璃净瓶。此物盛放三光神水，常年放在紫微宫中，算是大众货色之一。

　　庆云散发水德灵光，碧水之气又有玄气弥漫，浪涛不绝，日月三光感应世界，直接冲向仙山深处：“想我仙道自玄清而始，立三尊而大昌，体系完整，层层递进。道友何不入我仙道，享无边大逍遥大自在，这才最合乎你道吧！”

　　山中传来微微震动，那山灵似有意动。玉瑶仙山，顾名意思，这座山头本来就蕴含仙道灵韵，据姜元辰揣测是上古某一位古仙人道场所化，和仙道最契合。虽然姜元辰不知道为什么没有仙道中人前来拉拢，但如今见了，总不能推出去送给其他人。

　　不求收服，只求接下善缘。

　　看姜元辰亮出庆云，以自身道韵感应，旁边澄光妙善菩萨连忙升起舍利金光。漫漫金光中有一座舍利塔，塔高七重，每一层都是金刚舍利堆积，共计一百零八颗。

　　灵岩王见此，一叹，也显出脑后神轮。神轮中一座灵峰若隐若现：“道友，你我一脉同源，何不随我一起共参不朽神道？”正因为他也是灵峰所化神灵，因此上面人才让他过来引渡。

　　瞧见他，山灵似乎又有迟疑，姜元辰面色微变，叹道：“两位道友，这山灵得道尚浅，不如你我三人演绎一下大法？”这就是邀战斗法的意思，两人皆听出来，齐齐道：“善。”

　　斗法，有文斗，武斗之说。武斗，自然是乱打一气，各种法宝神通一块用。文斗才是真正的论道斗法、神通比较，移山倒海、追星蹑月这种。

　　澄光妙善菩萨道：“善哉善哉，此地盛景难受我三人攻击，不如我等论道一番？”头顶舍利金光演化极乐净土，有无数梵音佛唱弥漫在瑶山之中。

　　“大和尚！谁听你讲什么劳什子佛经？”灵岩王不管不顾，当先出手，黄光一扫，将其头顶舍利金光扫下：“要论佛理，回去找你们未来佛去！”

　　一旁姜元辰也出手，三光神水洒下：“所谓菩提正法，不外乎心觉修行，能说出口不成？法不言，由心传，能说出来的都是外道。菩萨你修行至今连这一点都看不透？这里我等就以神通斗法吧！”三光神水变化，满天星斗演绎对着其他两人罩下。但其主要目标还是澄光苗圃。

　　灵岩王一看，伸手一握，滚滚黄气伴随玄黄功德落在手中，一拳似慢实快轰向另外两人。同样也是瞄准澄光妙善菩萨：“若论修为，仙道这道人比这菩萨还弱一等。佛门最擅长度化他人，先让他出局！”

　　姜元辰和灵岩王颇有默契联合攻击澄光妙善菩萨，最先将他打出局。

　　接着，在佛光消失的那一霎，星光化掌，玄黄凝拳，姜元辰和灵岩王彼此硬拼一记。

　　轰隆——


第二十七章 瑶山圣母

　　当今仙神大行于世，仙神皆使用昔年玄清道尊订立的修行体系，天仙九重的境界分割在神道流行。但除却这种分法，仙道内部还有飞天、法身、纯阳、明法、化天、合道六大境界对应天仙九重。后面从明法开始的三个境界对应天仙七重、八重以及绝顶，可以称之为高阶仙人。已经开始研究自己的大道之路。而前面一个境界对应两重仙道，灵岩王乃天神六重，对照来说不过是自身纯阳，神体永固的第三境。而姜元辰是法身圆满，生灭一念的第二境。

　　至于佛门的境界，外人表示完全看不懂。为什么会有佛门大菩萨因为心中一念障碍，生生从高位菩萨跌落到新晋仙人地步？为什么会因为一念开悟直接跨越大境界连跳五重。唯心造物，跟仙神着眼于世界本身差异太大，早早被大家忽略不提。

　　能与仙争锋者，唯有神道。那天地长存，于世同在的古老神灵才是仙人们最重视的目标。

　　拳掌交击，两人顿觉反噬之力冲撞，姜元辰不敢暴露真正修为，只取出琉璃净瓶把三光神水化开，苍茫灵海布在周围卸去力道，治愈震断的手臂。“神与道同，这古神不愧是天地孕育，法力比我雄厚太多！”如今不能合道世界，姜元辰的法力和这位灵岩王还有些许不小差距。

　　“神道积累普遍雄厚，与世界同呼吸，这是仙道所难以媲美的。”天仙之后吸收元气开始克制起来，不会跟原来一样毫无顾忌在世界内吞吐海量元气。因为每多吸收一份元气，就说明日后多了一份难以偿还的因果。因此，九州要开天界，从界外帮忙摄取元气。姜元辰要诞生星辰从冥冥虚空吞吐元气绕开世界。

　　“当今玄真道大兴，可玄真道对法力元气不似元炁道那么讲究，更注重自身道行，因此比上古炼气士，这些仙人法力虚弱很多。可看样子，这道人法力虽弱于我，但差距不大，应该是上古炼气士的路数？而且其道行之高还在我之上。”灵岩王也暗暗咂舌，收回拳头可见皮肤附着银光。刚刚两人拳掌相碰，虽灵岩王将自身法力集于一点轰入姜元辰掌心震断其手臂。但姜元辰同样以法力演化无边星空，将拳头包裹用天地造化手段差点将灵岩王的拳头给废了。

　　“此人不好对付。”两人同时想道。

　　“两位，玉瑶仙山并非杀伐之地，还请两位来山心一见。”轻柔的话语出现在两人中间打断两人战意。

　　姜元辰眉头一挑：“娘娘有命，不敢不从。”居然是女性？一般来说山灵先天造化，不应该有男女之别才对。难道还有什么情况是自己不了解的？

　　灵岩王也察觉不对，但似有所悟：“是先天跟脚的缘故。”

　　天素等人也接到传讯，起身道：“两位，请随我前往玉瑶洞天拜见天母。”

　　刻意忽略澄光妙善菩萨，菩萨一看这般情况，轻叹一声转身离开此界。

　　按照当今虚空中的分级，灵穴、福地、洞天、仙天以及道域。道域就别说了，姜元辰至今都没见过完整的先天道域。而仙天的话，这座玉瑶洞天不逊色他在原始大陆的昆仑洞天，堪称钟秀仙天。

　　“大小也差不多。只是我那仙天借助翊圣洞天的力量，而这里则是扎根瑶山界。”

　　一界之力供养一个仙天，和太虚道宗曾经的计划类似。

　　洞天和外界环境类似，皆是玉石铺地，宝树丛生。而在洞天核心处有一个灵池，不断吞吐先天元气。

　　灵岩王眼一眯，自然晓得这灵池便是整个洞天的运转核心：“这山灵果然是诞生不久，连持金过市的道理都不知道么？”

　　真要是他们有异心，只需掌控灵池就能将其击杀，颠覆瑶山界。

　　思量着，灵岩王主动挡住姜元辰，不给姜元辰破坏灵池的机会。

　　“小人之心！”姜元辰晒然笑着，但心中对这位神灵的评价高了几分。灵岩王也是山峰所化精灵，看到同族有心庇护，总比没心没肺的主要强。

　　姜元辰知道他心系同族，也不计较，专心看着灵池。灵池不大，至少没有昆仑洞天的灵池大，但白雾弥漫，灵气如水，隐约在灵池中央看到一颗神木。

　　“这就是玉瑶圣木吧？”姜元辰饶有兴致，询问旁边天素仙人。

　　天素仙人点头道：“不错，玉瑶之木不沾水土。遇土则枯，触水则腐，唯有清灵之气开辟悬空灵池才能种植此物。”

　　完全以元气种植吗？姜元辰暗忖，那么放在昊天元气之海不知可行否？以九州元气滋养，或许可以将此物移植？

　　“圣木是扦插种植还是果实种植？”

　　“道兄有意培养圣木？”天素仙人想想，道：“山中那些玉树道兄可见？那些都是以圣木枝桠、根系埋在山中所成。再无一点灵性，仅仅是普通灵树难以结果。而以果实种植也很难，因为灵果无核，只是元气生化”

　　所以，这是天地间独一份，难以复制吗？姜元辰略有失望，只听雾云中传来女声：“若道友能帮我开悟大道，妾身有办法为道友重新孕育一颗灵种。”

　　云雾缠绕的圣木下依稀可见一个人影。“妾身行动不便，还请两位就近详谈。”

　　玉瑶天母请姜元辰二人走入灵池，天素三人紧跟着二人脚步，生怕两人有歹心。

　　穿过迷雾，姜元辰一怔：眼前并非是一位风华绝代的女子而是一座玉像。

　　“原来如此，这玉像是山中玉魄修行万年而成，此山之灵。但因为其天地造化而成，显现女像，所以山中之灵才在化形之前有了性别。”

　　“佛门就算了，仙神两道各有通天圣法，不知两位何以教我？”玉像栩栩如生，开口询问。

　　灵岩王和姜元辰相互看看，姜元辰笑道：“仙也好，神也罢，最终所求无非是大自在，大逍遥的不朽道业。仙道超脱，斩却因果束缚，以大毅力大智慧和天道互搏最终寻求彼此平衡，最终脱离樊笼。神道合天，与世界同在，世界之劫便是自身之劫。需天心观众生，名人道，有大慈大悲之心，大仁大舍之念。虽然仙道费力，神道省心，但两道最终道途恒一，仍需本我道心开辟前路。敢问娘娘可有问道不朽之心？可有面对道途磨砺而永不放弃的毅力？”

　　灵岩王见姜元辰没有贬低神道，神色缓和，也道：“不错，仙道有三尊驻世，我神族应天而出也有三位道尊镇压气运。不拘仙神隔阂，两道最终其实没甚区别。”反正比目前佛门只有一个陨落的道君没有真正的修行法要好多了。

　　几位都很清楚，于是默契的不提及刚刚离去的澄光妙善菩萨。

　　玉瑶天母沉吟，思考自身未来道途。

　　姜元辰笑道：“平心而论，娘娘如今汇聚此界无量功德。想必此界仙道便是娘娘所传，从这一点看娘娘和我仙道有缘。但同样，这无量量功德汇聚此界大运，若娘娘修行神道必开此界新时代，以界王之尊演天地神道大行于世。”她又没有姜元辰那种劫数，立下天庭神道亦无不可。

　　“听道友所讲，对神道没有恶念？”玉瑶天母好奇道：“听说仙神两道势如水火，怎么在道友这里……”

　　姜元辰晒然道：“同是天地所成，宇宙正统，哪里有什么真正敌我？无非是我仙道几位道尊和神道三尊之间因果纠缠。那倏忽二帝并非我界中人，乃混沌所化神圣。昔年混沌道尊欲毁天灭地，莫说仙道便是神道也容不得。只是当初倏忽二帝诞生，有平定宇宙大乱之功，方才得诸神拥戴。至于神兽一脉的麟主，跟人族那位道尊恩怨颇深，导致仙神关系不睦。但几位首领虽然影响下面人，可诸位道君间亦有友谊打破隔阂。灵祈神君和天芒道君交情莫逆，水母娘娘和宙光神君关系匪浅。”

　　灵岩王道：“还有一点，便是低阶仙道修士不明天心，肆意破坏世界引起大乱，故不为神族所喜。但天仙境界，知晓天心因果，行事少了几分肆意反而和睦。”

　　不是知晓天心，是知道那位大道君的行事作风，不敢妄为。姜元辰心中暗笑，那位大道君在守护世界方面和诸神站在同一阵营，因此神道中不少人也很推崇这位道君。即便他对神道也不会手下留情，但没有私心也不会有怨言。

　　姜元辰和灵岩王相互说话，玉瑶天母大奇，心中暗思：“看样子，倒是我这些年刻意在乎仙神之别，迟迟难以化形应该跟此也有关系。”

　　“敢问灵岩君，何为神。”

　　不假思索，灵岩王道：“成于天地，归于天地，这便是神。”

　　生于斯长于斯，虽然是正理，但玉瑶天母在山中苦熬无数年，显然更渴望自由。

　　“敢问天星道长，何为仙？”

　　姜元辰举起两个拳头：“左边是天，右边是人。”然后轻轻一碰：“这就是仙！”

　　玉像灵光一亮，天母又问：“我常闻仙道乃出世之道，规避因果，不受拘束。道长，可是如此？”

　　“仙者，人在山旁，人不离山，山不离人，仍然需假外物修持，何曾真正斩断一切？”姜元辰叹道：“娘娘，何为天心，何为己心，你还不悟吗？”

　　话音一落，只听玉像面色一笑，头顶仙音响彻，光辉从玉像头顶扩散四面八方，汹涌澎湃向着整个玉瑶仙山以及整个世界涌去。

　　“吾名瑶山圣母，开此界仙道，乃群仙之母，世界之主。”

　　虚空中，玄玉仙君面色微变：“此界居然诞生一位高位仙人，而且光辉照耀世界，这是界王之力。”

　　“界王？”莲月道：“天仙七重不逊色于本宫，但界王加持，恐怕——”比她还强大几分。这个世界的威胁立刻上升一倍。“本宫亲自去将她斩了！”莲月宫主当机立断，但突然一条黄龙横在虚空，玄玉仙君道：“算了，那条老黄龙可容不得你下手，而且这世界内里似乎有界外之人。”仙君推演天机，虽然模模糊糊，但也察觉刚刚离去的佛光，心中明白有界外人插手。

　　光辉扩张至极限，随后收缩于一点，化作庆云结成光茧将玉像包裹。

　　姜元辰淡淡笑着，世界冥冥垂下五色功德霞光和自身庆云融合。

　　以三光神水演化的庆云不过是外相，旁人只看到三色宝光和五彩霞光融合。可是在旁人看不到的地方霞光没入泥丸宫，和紫微星以及元神融合，泥丸宫开辟的心界深处有一片璀璨星空。

　　随着瑶山圣母得道，一颗对应的星辰诞生。这颗星辰山岳此起彼伏，宝华玉色，分明是瑶山圣母所行大道。

　　“难怪有些道君喜欢化身万千济世度人，这度人的同时也是在度己。”不过这种引路人并不是那么好做的，冥冥中因果牵扯，若日后瑶山圣母造孽，姜元辰也要受到牵连。拿了功德，自然要付出相应代价。所以，度人成仙必须观看品行，不可一味滥收。


第二十八章 好人灵岩

　　度人便是度己，姜元辰思考未来度人时的条件限制，却见瑶山圣母身穿五色天衣从光茧走出。

　　瑶山圣母一副中年妇人打扮，但风韵犹存，标准的宫装礼服，头顶零零碎碎带着数根宝石玉钗。

　　“恭喜娘娘。”姜元辰稽首，一旁灵岩王也同样道贺。虽然惋惜这位同胞没有选择神道，但毕竟山灵得道，与有荣焉。“而且，她这位引道人并非一味歧视神道，看起来倒也是位真正的洒脱仙人，可以试着交好一下。”

　　“多谢道长。”圣母躬身一拜，姜元辰瞧着圣母容颜，不知为何想到在昊天金阙沉眠的元清。

　　便道：“娘娘可否与我交易几枚玉瑶圣果？如今娘娘刚刚得道，可需仙道功法以及法宝丹药？我们可以交易。”

　　瑶山圣母闻言，笑道：“道长助我成仙，这区区几颗圣果送你便是。”伸手一指，背后玉瑶圣木大放异彩，十丈高的神木上有数朵斗大红花绽放。

　　造化手段，姜元辰心中有些复杂，只听圣母道：“这圣果虽好，但注重灵性修复，单纯补充法力消耗的灵果对道长应该没用吧？”

　　“我有一道友元神有损，身受重创，需此果恢复灵性。”

　　见姜元辰不欲多言，圣母也不便询问，施法催生。红花转眼凋谢，化作紫色灵果，上有青色花纹形如蛟龙，核心处有一团晶莹光辉。

　　信手一招，五颗圣果飞入圣母怀中，用丝帕包裹递给姜元辰：“妾身得道成仙，这圣木得仙气滋养效果应该好不少，想来道长那位朋友应该会早日痊愈。”又从圣木根系截取一段灵根化作精气打入一颗灵果，念了一段咒语，紫青灵果顿时化作金色：“此物若要种植很难，需要进行一番加工。回去之后道长将此物搁置在洞天灵池中自会生根发芽支撑洞天。”

　　还有支撑洞天的用处？姜元辰点头收下五颗圣果，同时送上一块玉简和一个玉瓶。

　　“这玉简中有我仙道诸位前辈编撰道经，还有十二本仙人修行法门对娘娘应该有助。这丹药是三颗巩固道基，参悟玄道的仙丹，娘娘可留着自用。”

　　瑶山圣母本想推辞，只听姜元辰笑道：“好歹贫道是娘娘的引路人，娘娘如今刚刚得道，诸多常识不晓，还是收下吧。再者，不为你自己着想，也为瑶山界那些修仙者想想。”

　　一旁灵岩王也道：“娘娘你刚刚成仙，连虚空最常用的玉恒篆文都认不全，日后出门游历如何是好？他是你引路人，日后你的所行所为对他亦有影响。”

　　听二人这么说，瑶山圣母便将玉简和丹药收下：“那妾身也不矫情，再次谢过道长传法之恩。”

　　突然三人看向虚空，灵岩王道：“如今娘娘入了仙道，不知道长认为这玄玉仙界如何应对？”

　　“玄玉仙界行事霸道犹在神霄帝庭之上，但其树敌多多，贫道这里有三策可供圣母选择。”

　　“哦？是何策？”

　　“一者，拜入一位道君或者道尊门下，虽瑶山界失去自主，但安全有保障。”

　　“听起来，道长自己并不喜欢此策？”

　　“我仙道修士虽说参天人合一之法，但并不惧怕争斗，尤其是大道之争。战略撤退无所谓，可就怕一步退，步步退。一时贪图安逸，折了娘娘心气失了锐意就不妙了。第二策，娘娘将瑶山界练成法器，趁着虚空有人帮你推延时间的功夫，收起瑶山界直接逃之夭夭。一位高阶仙人想要跑，在不布置的情况下谅他们也追不上。”

　　“原始大陆？”灵岩王恍然。不错，天人保命第一手段就是横跨宇宙，逃往原始大陆。

　　“此法一步退让，海阔天空，日后养精蓄锐再度找玄玉仙界算账即可。玄玉仙界跟诸多世界交战，曾有不少人逃入原始大陆，只需有人振臂一呼，到时候找玄玉仙界算账的人可不少。”姜元辰冷笑下，询问瑶山圣母：“娘娘意下如何？”

　　“此法门也是退让之法，难道不能将玄玉仙界击退？”瑶山圣母沉吟，似乎寄希望于姜元辰：“是否还有更好的办法。”

　　“那就需要娘娘付出一些代价。”姜元辰指着虚空道：“贫道游历虚空，对如今出现在虚空捣乱的两方人亦有了解。那黄龙界的玄黄道兵是黄龙大圣所炼，这位大圣与世界合道，也是一位界王大能跟娘娘类似。”

　　话虽如此，但姜元辰对这位黄龙大圣还真看不上。这位由黄龙得道，最后抹去世界所有生灵重新开天辟地造化万物的存在虽然神通高绝，但心肠狠毒绝非善类。当初姜元辰刚刚合道，这位就曾去九州商议结盟，张口就要九州的先天灵宝作为信物。

　　“另一方势力若没看错，应该是最近风头劲胜的九州界？”姜元辰询问灵岩王，灵岩王道：“不错，是九州界中的勾陈帝君。”顿顿，道：“九州界仙道大昌，但那位界主真仙力排众议开辟天庭，居然立下神道管理世界，仙道专心修行的天规。当初几位神君都有些后悔没有出面接触那位真仙。”

　　“娘娘，若你在瑶山界开仙道之路，不妨跟九州界取取经，看看神道法门能不能在瑶山界传授，仙神共尊其实是一条不错的路。想来天星道长的意思应该也是如此吧？”

　　姜元辰抚掌大笑：“正是，娘娘并非孤身一人，玄玉仙界的敌人不少。只需娘娘和那两方沟通一下，付出些许代价换取两方援助，想必他们乐意帮忙。不单单是世界的维护，修行功法，就连虚空战斗的经验这也是娘娘你所需要的。贫道可以做娘娘的引路人，但瑶山界的引路人还需一个完整的大世界才行。”

　　选择一个世界结盟！瑶山圣母眼前一亮，虽然天素跟九州界、黄龙界接触过，但两个世界明显保持几分谨慎，对只有三位低阶天仙的世界并不愿意付出太多心力，也不值得付出很多。不过目前不同了，因为瑶山圣母的存在。

　　勾陈大帝得到的指示仅仅是练兵，让天兵天将得到战火洗礼，顺带为九州的虚空战斗积累经验。一个没有战斗经验的菜鸟和一个经验丰富的老手完全不能比。

　　九州降临瑶山界用的是当初玄玉仙界使用的定位空间道术。经过九州界道门真人们上百年的研究终于破解并且复制，由天庭施展降临天兵天将驻扎在虚空。

　　虚空一座光门升起，光门这一侧有一座占地数百丈的神府，勾陈大帝等人就在这里遥控指挥。

　　“不得不说，在创新方面道门的确比我们神道要好。”勾陈大帝，曾经的大雷王想起九州过去仙神争斗史，叹道：“不说当今的天帝陛下就是地母娘娘能够那么快得道，跟昔年参考仙道功法也有关系。”

　　眺望窗外虚空，这幽邃虚空中点点光辉泛起，九州天兵天将正在跟玄玉仙界的大军搏杀。“虚空辽阔，果然跟我们在九州中所见不同。”感慨万千，若非天庭建立，姜元辰力排众议压制所有矛盾，恐怕此刻九州界还在内部争斗中吧？

　　甚至，他目前用的这座神霄府就是九州道门参考神霄帝庭的神霄巨舰而来。紫微大帝亲自主导研究，用来进行虚空战斗的试验品。

　　座下一位雷神点头：“所以天庭建立后，仙神同修的呼声越发高了起来。在不动摇根本道途的基础上参考对方的理念技术，天帝陛下能得世界拥戴并非侥幸。”

　　勾陈大帝扫视神霄府，诸多神灵对那位天帝很是推崇，面带崇敬之色。

　　“是啊。这位陛下已经开始汇聚人心，他的帝位恐怕难以动摇。”勾陈大帝脑中闪过念头，随后想起一事，对旁边随侍的一位真人道：“驾驭神霄府降临瑶山界的时候曾有天工府的人前来提醒，让我们记录神霄府的各种信息情报。这种集合天工府的新型炼器术和太虚道宗道宫炼制法门的法宝型居所，即便是天庭也只有两个试验品。”

　　这位真人是道门赤霄剑派之主，长眉真人。只听真人笑道：“陛下放心吧，贫道已经让人安排记录神霄府的各种信息，回头传给钱峥峪那小子即可。到时天工府进行进一步研究新型宫殿，几位帝君应该都有自己的座驾。而且那边回话说，这座试验品即便是在战斗中损毁也不心疼，虚空战斗的情报最重要。”

　　目前九州并不在意资源的损毁，因为九州大开发后资源至少还能用数千年。而且这百年来，因为天庭统合的关系，九州道门技术提升一大截，各派除却核心私藏外都已经打破隔阂开始共同研究道门新体系。姜元辰把仙道修士视为研究学者，并非空谈。

　　勾陈大帝点头，突然一位雷神跑来：“陛下，瑶山界传来讯息，说是要跟我们结盟。”

　　“结盟？三个天仙若是肯加入天庭也就算了，单纯结盟的话我们不可能常驻此地。”长眉真人皱眉道：“帝君，您说呢？”

　　勾陈大帝等帝君借助世界的力量推进自己的修为，但是在离开世界来到瑶山界附近虚空时勾陈大帝只剩下天神四重的境界。可眼界比长眉真人要高，道：“刚刚瑶山界中有光辉笼罩世界，应该是界王诞生的异象。”

　　界王？想到自家太昊天帝，长眉迟疑道：“瑶山界根基不足，这位界王力量有多强？”

　　“不知道。”勾陈大帝干脆说道：“但绝对不是天素三人中的一人。”

　　“那就需要试探一下。”长眉真人对方才来报的雷神道：“回复瑶山界。嗯……这么说……我们要对玄玉仙界进行一次围剿，让他们倾巢而出帮我们分担压力，如果这一点做不到，那联盟之事就不要再提。”

　　雷神看向勾陈大帝，只见帝君颔首，于是按照长眉真人的说法传讯回去。

　　瑶山界中央玉瑶洞天，姜元辰和灵岩王被瑶山圣母奉为上宾。虽然灵岩王因为瑶山圣母选择仙道后不会帮忙引来背后神道力量庇护，但自己却可以用个人名义相助。一方面是为了跟瑶山界结下善缘，好让神道插手管理世界。另一方面是为了更了解这位天星上人，看看其行事如何。

　　当神霄府传来消息时，灵岩王笑道：“果然如天星道长所言，九州界要看看瑶山界的实力再做决定。”

　　随即，灵岩王对圣母道：“九州界比黄龙界好，因为这个世界更重视仁义道德，跟他们结盟可以放心不会在背后坑你。而黄龙界那位界主自私自利，保不定到时候怎么将瑶山界作为弃子。但对黄龙界也不能不管不顾，待会娘娘送上一批仙石灵果答谢黄龙界那位界主援手，至少要让他绝得这趟出兵不白来。”

　　瑶山圣母点头，这种战斗经验她几乎没有，完全是听灵岩王和天星上人的布置。

　　姜元辰见灵岩王对九州界评价这么高，心中暗笑：本来想要将瑶山界作为引子，牵制玄玉仙界的力量。但不好直接让瑶山界找九州界结盟，还准备费些口舌。却没想到我们九州风评在外面居然这么高，这位大神直接帮忙牵线，倒省了我一番功夫。

　　姜元辰却不知道，这跟百花圣君也有关系。百花圣君座下一群花神战力不高，但帮忙传播消息却是她的强项。借助女修们的嘴很快将九州和玄玉仙界的战斗传得虚空人尽皆知。

　　九州界从上到下几乎没有人离开世界主动投降。尤其是两位仙人大义舍身自断道途，还有元清自愿祭献修补天地胎膜，一桩桩一件件都让人高看一眼。虽然大家不会因此而有什么实质援助，但在虚空中风评好，在跟其他人比较的时候一般结盟肯定会选择这种道德君子而不是阴险小人。

　　“九州目前来人应该是勾陈帝君吧？”姜元辰故作迟疑道：“不知这位帝君能不能做主联盟之事？”

　　灵岩王笑道：“九州天庭本座也曾研究过，所谓勾陈帝君专司战斗，这种结盟的战略布局自然是他负责的范围。而且那位太昊天帝无为而治，颇得仙道真传，因此不会有什么阻拦。应该可以顺利进行。只是九州要看一看瑶山界的实力，好选择对待方式。你我二人不如出面帮衬一下，好让圣母不在未来盟友面前失了颜面。”

　　“善。”姜元辰作为九州之主，乐得灵岩王这种大好人主动劝说，不知省了他多少工夫。


第二十九章 紫微帝临

　　九州天庭设有专门研究阵法的机构，由杨陵这位阵法大家亲自主持，将九州万年来的阵法以及瀚海、千光乃至阳溟和紫微大帝所传诸多阵法汇总，这些年研究十二个仙阵传授给天庭天军。

　　“九宫锁龙阵，合八卦九宫玄机，又是最克制龙族的阵法。”长眉和勾陈亲自坐镇中央，面对一条赤龙。

　　这条赤龙是玄玉仙君座下弟子之一，天仙二重境界。被三十万天军以大阵锁住，在九宫世界中难以逃离。

　　杨陵专擅九宫之道，此阵可是其得意之作。戈戟生辉，旌旗飞彩，赤虬被困在中宫之地以护体龙炎挡下周围天军的攻势。

　　赤虬心中惊慌，勉强适应中宫的力量后转眼被送入九宫中的乾宫。天阳正和，汇聚无量天道之力碾压而下。天神幻化而成，大手遮天降龙伏虎，赤虬和乾宫演化天神厮杀一阵，被周围天将们以金剑神刀劈砍脊背。顿时，一声哀鸣，连忙向玄玉仙君求救。

　　“这次攻击瑶山界，师尊的意思是不损一人拿下瑶山界，那么绝对不会坐看我身陨。”头顶金光如云，下方赤气化海，两者不断向中央合拢缩小赤虬的范围。

　　突然，虚空银辉亮起，莲月宫主凭空现身抓向赤虬：“快走！”太阴月华荡开一条通道，阴寒至极的玄气向周围天兵天将蔓延。

　　寒意彻骨，即便是这些香火生造的天将也察觉寒意刺入泥丸宫，将他们仅有的灵性冻结。

　　“咚咚咚——”一阵鼓声响彻，勾陈大帝亲自操控天鼓，以鼓声加持天军。青色声波不断扩散，玄气遇到鼓声如阳春白雪般纷纷化去。而天将听闻战鼓声，自身战意勃发，战罡合流一处，一位天将大喝：“斩击！”

　　三十万人同时以自身武器冲着虚空斩击，三十万道法力合流，即便是莲月宫主也不由失色：“众志成城，此力已有天人之力！”

　　芊芊玉手翻转，银辉在面前升起银色圆盾，盾上太阴花纹缠绕，生生以自身法力挡下三十万天军这一击，为了解天军的真正底牌。

　　“还行，仅仅是媲美一重天仙。”心中一松，只见赤色罡气斩向银盾，一阵涟漪过后银盾犹在，但罡气消失不见。

　　“行了，莲月已经出现。变阵。”勾陈大帝面色缓和，天军中枢下达指令，三十万大军突然转变阵型，从锁龙阵转变为三阳启元阵。这是太虚道宗和正阳宫联合后创造的阵法。三十万大军在空中化作三轮皓日，暗合天地人三才阵势引动三种神火彼此感应大日纯阳之力。

　　阳气弥漫，太阴女修顿觉周围虚空有朵朵大日金焱升腾。“这是想要袭杀本宫？”将赤虬收入袖子，心中冷然。这位女修得道甚早，和天阳仙君是同一个时代的人物，对天阳一脉很是了解。

　　“天阳仙君的后辈。”不知为何，突然想到百年前自己在九州陨落的化身。那时候有一个剑修舍身化剑，将她的化身湮灭。“说起来，那人应该也是天阳一脉。”

　　心神一跳，天人感应下晓得九州布局，女仙轻然道：“原来你们是想围杀本宫，为那人报仇？”

　　勾陈大帝和长眉真人沉默，这是方才纯阳宫传来的指令，由南极帝君亲自遮掩天机来袭杀这位女仙。不过女仙经验丰富，比南极帝君还多，瞬间感知不对有逃离之念。“本宫得道万年，吃的盐比你们吃的米都多，想要杀本宫？还不如等你们那位太阴月神成仙之后再说吧！”笑声在虚空回荡，女仙身影逐渐消失，只有一团太阴玄气逐渐和虚空融合。

　　太阴之道，乃宇宙根本大道之一。女仙自身化作太阴领域，暂时隐没虚空轻巧从大阵合围中逃离。

　　“妾身得道不久，连一粒米水都不曾进，不过妾身不认为比宫主你要弱。”就在莲月以大道合入虚空时，玄妙波动从瑶山界传出，强行瞄准莲月的太阴大道。一股沉重、澎湃的法力将她四周锁定狠狠刺向其本源。

　　玉华光辉，天音悦耳，仙山玲珑，莲月不自觉想起玄玉仙君的力量。同样的厚重，同样的灵性，这位瑶山界界主居然跟玄玉师兄跟脚类似不成？

　　在瑶山圣母干扰下，莲月从虚空合道的阶段被迫现身。只见一粒微尘疾驰而来射向本源。

　　微尘在整个世界乃至虚空宇宙连渺茫一粟都算不上。但女仙不敢怠慢，这是瑶山圣母全力一击，微尘之中彷如一方真正的世界重力。

　　一霎间，微尘震碎银盾，瞄准莲月最核心的先天太阴道种。玄真道的修士在天仙之时凝练道种，这是他们合道不朽的关键。

　　“想要毁我道途？就凭你一位新晋仙人？”莲月修太阴法，眉心朱砂化作太阴印记，元神沉入无心忘情之境，冷静观照大千虚空。

　　芊芊玉手托起一轮明月，明月升起，那粒微尘没入明月化作仙山逐渐被太阴之气冻结，最终崩碎化作明月中的一座山岳。

　　接着，自身如烟云般没入玄玉仙君的宫殿。

　　“宫主，既然出来，就别回去了！”旁边一声长啸，灵岩王大手一合，浩浩地灵之气衍生万里大陆反手将莲月镇压。

　　“神道？”面沉入水，在自身观照虚空的同时瞬间察觉神道力量。眼前这位法力无边的神灵本源，转而拿出一根银色长刺射了出去。此物名讳“太阴锁神针”，是克制神道的一件仙宝。

　　锁神针快如狡兔，虚空中频频穿梭虚空，不多时来到灵岩王身边。

　　灵岩王不闪不躲，拿出一件山型神器狠狠砸下。当太阴锁神针射来时被两根手指夹住，另一手祭起琉璃净水瓶，有一束急流净水缠住银针长刺，将其收入宝瓶。

　　“天神六重的神灵以及七重天仙、四重天仙的两位仙人。”勾陈大帝在远处观望：“那七重天仙应该就是瑶山界的界王，四重天仙倒看不出其来历。不过应该不是瑶山界的人，应该和神灵一般是他们请来的帮手。”

　　长眉真人笑道：“看样子，御使三光神水跟紫微大帝的手段类似。”

　　勾陈大帝点头：“那位陛下应该会很喜欢他。”让长眉真人坐镇神霄府，雷光一闪，自身出现在莲月宫主身侧，捏碎手中一道太阴符箓。这是木青漪炼制符箓，顿时一团金色光辉牵引莲月，停滞她几息时间。

　　“遭了。”感觉到纯净的太阴之气牵引，莲月瞬间明白九州人的布局。元神冲出天灵，头顶三尺银光汇聚太阴玄气护体，风雪连天，冰刃射向四面八方。

　　速度飞快，勾陈大帝的拳头撞击过来时，当即就被冰刃狠狠削了数块血肉。

　　“雷煌天怒。”强忍着疼痛，一拳击出，金色煌煌雷霆伴随拳风砸向莲月面门。

　　雷动风起，狂风吹过，和莲月宫主自身的风雪相互撕扯，真空带阻隔女仙，其他三人的攻击又到了。

　　瑶山圣母、天星上人以及灵岩王同时下杀手，女仙不慌不忙祭起一面镜子护体，然后又是宝树、仙珠自发震碎，太阴云海拖延时间。瑶山圣母和天星上人的攻击被完美挡下，唯有灵岩王的一件神器轰入其本源领域，将太阴云海消去部分云气，斩了她千年道行。

　　东翼道人借此机会切入战场，抓出莲月立刻施展神通逃之夭夭。

　　空间裂开，两人消失不见。“一步原始，他们俩去原始大陆了！”灵岩王见多识广，皱眉道：“果然，想要击杀一位高阶仙人不容易！”

　　九州一方见状也开始反思：“虽然被龙霄仙君提醒过，都没想到一步原始的法子居然真的可以无视大多数阵法，一步跨越至原始大陆。”三阳启元阵有封锁虚空之能，但在这种横渡原始大陆的力量下完全不起作用。

　　纯阳宫中，紫阳祖师看到这般情况，吩咐道童：“回头告诉杨陵，让他们以空间传送术和太虚道宗的封禁法门研究新的虚空道术。”

　　九州刚刚踏足虚空战争，各种道术发展不全，虽然有自己最擅长的地方，比如天星大阵以及冥土转化，但同样也有很多短板。虚空传送等道术都是借鉴神霄帝庭和玄玉仙界这些敌人。所以说，战争才是技术提升的不二温床。

　　曲终人散，天星上人叹道：“可惜还是让他们跑了。”

　　“既然一位高位女仙，没有完全的准备根本不成。但这太阴女仙本源有损，至少短时间内难以出手。”灵岩王道：“这次立威，至少让娘娘证明自己的价值。”

　　姜元辰点头，突然看到虚空神霄府光辉亮起，紫星高照，瑞气万千，惊讶道：“居然是紫微大帝降临！”

　　灵岩王精神一振，紫微大帝是九州天庭那位合道真仙的化身，他降临于此足见对瑶山界的重视，而且他也可打探一下关于这位真仙对神道的态度。

　　紫微大帝降临神霄府，漫漫紫气从神霄府向着虚空扩散。而黄龙界亦有另一股力量激射而出，两股力量合在一处围住玄玉仙殿。仙殿高悬一面玉牌，不断荡出道光和两股力量对持。

　　黄龙低吟，紫微曜天，而玄玉仙君的化身借助本尊遥控施展先天灵宝的威能，三方一触即退，分别晓得对方对瑶山界的态度。

　　黄龙界中，一位老龙王睁开眼：“这位仙君果然谨慎，居然是打着双管齐下的心思。不过这位紫微帝君借用太昊天帝的力量，手中那口玉玺似乎是九州无上神器。”这位龙王心思阴毒，虽然和九州一样都是玄玉仙君的敌人，但同样想要从这个新生世界中狠狠捞一笔。

　　“九州界有意和瑶山界结盟，本座不如也去试探一下？”老黄龙动了心思，招来几个亲信，让他们去接触瑶山圣母。


第三十章 兄妹同盟

　　黄龙界的界王是龙族，一条万年老黄龙。他毁灭黄龙界曾经的文明，以自己的名字将新世界称呼为黄龙界。这是一位霸道的龙王，他重新塑造生灵诞生新的文明。这个文明种族半人半龙，并且传下成龙之法，可以让龙人族进一步蜕变龙体，成就真龙之属。

　　他派遣前来瑶山界的几个使者都是背生双翼的应龙之身，不过当他们来到瑶山界的时候只有天素、天黛和天绛三仙接待，瑶山圣母和天星上人、灵岩王已经去拜见九州紫微大帝。三仙得到吩咐，将事先准备的谢礼交给几位使者，但对于结盟之事止口不提。

　　“娘娘，这位紫微大帝是九州界实质上的主人，记得不要得罪他。”路上，灵岩王小心提醒：“能不能结盟全看这位。”很显然，经过灵岩王鼓动，这位圣母很倾向于九州。

　　一位身穿紫色星袍的神灵站在神霄府门前，目光望着远处那座玄玉仙殿以及更远处的黄龙界。袖中有一口金印沙化毁去，这是皞天玺的投影，具备太昊天帝一击之力。“我拿着皞天玺的投影，没想到玄玉仙君的化身居然带着先天灵宝的投影。看样子，他这是要拖住我们九州，好为自己接下来布局提供便利。”

　　姜元辰隐约明白这位仙君的动作，瑶山界仅仅是一个目标，似乎玄玉仙君还在对另一个世界下手。虽然骚扰玄玉仙界是九州的战略目标，但是九州难以派出更多力量去骚扰玄玉仙君的另一个目标。和瑶山界巩固目前战线已经很困难。

　　“所以，这位仙君故意引我九州前来，在瑶山界这边拖住我们，好让另一战线胜利？黄龙那蠢货估计拦不住他，我也不好太过显眼，以本尊再度出现在另外一条战线。不，等等……有一个法子……”

　　半响后，紫微大帝看向瑶山圣母等人，语气温和：“朕奉天帝法旨，前来和瑶山界商议同盟之事。看娘娘仙姿道骨，应是瑶山之主吧？”

　　瑶山圣母和紫微大帝见礼，接着紫微大帝对灵岩王和天星上人示意：“这位尊神若没看错，是山岳之神？在自己的世界想必也是一方统领，跟我界泰山府君同源。若无事，可来我界跟府君聊聊山岳修行之道。”

　　紫微大帝卖好，灵岩王频频点头，暗思：这位帝君传闻是仙道出身，如今看来虽有仙道飘渺空灵之气，但一颗水德之心包容万物，的确有帝王之象。跟我们那位陛下比起来也不逊色。不知其本尊，那位九州天帝又是何等风采。

　　“小王仰慕九州久矣，日后少不得去九州叨扰。”

　　目光最后落在天星上人身上：“看起来道友走的亦是星辰路数？朕本以为自己是虚空独一家，没想我道不孤，还请道友在九州留待片刻，和朕多聊聊。”

　　天星上人道：“理应如此。”三光神水感应同源之力，这位仙人目不转睛盯着紫微大帝，似乎在琢磨星辰道的路数。

　　梦界，几位梦神看到这般情况，一个个捂着脸不忍直视：“陛下啊！”

　　梦界和姜元辰本尊挂钩，只要姜元辰在外行走，不刻意遮掩，梦界诸神都能看到姜元辰的行动。如今看到姜元辰本尊和化身又开始联合演习坑人，几位梦神纷纷无语。

　　趴在梦龙母腿上的讹兽双眼放光，似乎从自家陛下学到讹兽一脉的真谛。“这种坑天坑地坑道君的风采才是我辈楷模啊！”

　　姜元辰幻术高绝，能够在幻术造诣上胜过他的人只有六位道尊和五十六位道君，顶多加上几位绝顶真仙罢了。算起来，他的幻术在宇宙前百，加上无相镜这件幻术至宝，蛊惑周围这些仙人简直太轻松了。

　　两边精分对话，彼此讨论几句星辰道意，旁边诸仙神听了纷纷点头，颇有所得。

　　“差点忘了，还是先行商议正事。回头还请来紫微宫一叙，你我二人论道星辰法门。”紫微大帝意犹未尽，请三人走入神霄府。

　　星帝正色道：“朕奉天旨前来瑶山界商议同盟之事。不知瑶山娘娘对此有什么看法？”

　　关于这件事，瑶山圣母与灵岩、天星早已商议妥当，姜元辰自然也知根知底准备好自己的布置。只是为隐藏身份，故作不知。

　　只听瑶山圣母道：“瑶山界不如九州多矣，但自我主权不能丢失，绝对不会并入九州化作一方州域。”

　　“如果瑶山界并入九州，天庭尊娘娘为圣母元君，地位与四御齐平，座下自成一府，位居天界。”紫微大帝皱眉道：“娘娘真不考虑？这样一来，你我二方攻守一体，在战略上可以收缩势力进一步对玄玉仙界进行攻占。”那样，就不用考虑瑶山界防御事宜，只需九州天星大阵足矣。

　　“主权不能丢，妾身亦是界主，或可尊太昊陛下为前辈，但绝对不会为其下属。”

　　“还有，瑶山界所谓自主权连本源也不会流入九州，不会将瑶山界化作九州下属世界。”灵岩王补充说道。

　　“若连这点代价都不肯付出，那么我们为何要庇护瑶山界？”空间门中黄气弥漫，灵岩王顿觉一位大地属性的强大神灵降临。虽然法力量比他要弱些，但法力品质比他还精纯。

　　“后土帝御？”九州中能够在大地之上胜过他的人只有后土大帝，曾经进入大罗秘境的奇女子。

　　身穿明黄宫装的女神姗姗走来，坐在紫微大帝右侧，手托后土牌。加上勾陈大帝，三帝同尊，灵岩王倍感压力。“居然拿着一件先天灵宝出来了！”即便是他所在世界，也没用一件真正的先天灵宝。

　　天星上人轻咳道：“三位帝君皆是神道大圣，天庭之主，得天眷顾。只是若出了九州，在虚空之中道行跌落些许，不知还有多少保留？”在这方面，瑶山圣母仙道出身，伟力归于自身，即便是在虚空仍然有高阶仙人的力量。在九州界唯有紫阳、龙霄能够压她一头，这是一个强大的战力，也是谈判的底气。“即便是太昊天帝离开九州，不知还能保留几分力量？”

　　天星上人一语中的，紫微大帝勃然大怒：“你说什么。”

　　“陛下坑人的水平越发厉害。”梦界，李瑶终于看不下去：“妾身先去梦境巡视除魔，几位慢慢看。”真不知道日后若是陛下身份暴露，会有多少人来找他算账。

　　后土目光阴寒盯着天星上人，凤目煞气逼人。但突然笑了，如三月阳春：“这位道长居然也是星辰法门的修行。陛下见了同道中人何必发怒？”慕容婉儿不着痕迹拦下紫微大帝，吟道：“圣母在虚空中战力再高，也不是玄玉仙君的对手，不然何须跟我九州同盟？在这件事上，我九州占据主导，两位真仙坐镇。因此才能让三十万天军驻扎虚空，和瑶山界守望互助。不论如何瑶山界需要付出一定代价，供养神霄府这三十万天军，不能让他们白白在这里驻守。”

　　“这是自然。”瑶山圣母道：“每百年，我瑶山界送上仙玉三万斤，仙品灵果十颗以及一颗仙山玉魄。”

　　慕容婉儿一怔，连忙掐指演算：“虽说每一个世界都有自己独有产物，但瑶山界的玉精灵魄居然这么丰富？按照百年产量来计算？”

　　姜元辰倒是更了解一些，瑶山圣母本身便是山灵玉魄得道，堪称玉母。她最擅长的手段便是造化仙山，孕育玉石。而且瑶山界还有一颗先天灵根镇压运数，开辟玉瑶洞天。那洞天中遍地仙玉其中不乏玉魄精华。

　　“这倒是一件好事，我九州道门研究新型道术体系需要海量玉矿，如今有瑶山界提供，可以减少我九州的玉矿损耗。”作为掌控大地玉矿金石的帝君，慕容婉儿对九州矿藏知根知底。

　　“不用本源供奉，用这些仙玉矿藏也足以弥补天军驻扎的损耗。”勾陈大帝暗中和其他两位帝君交流：“我认为，这笔买卖做得。”

　　“先等等。”慕容婉儿示意稍安勿躁，道：“圣母付出这些代价，想要什么？”

　　“九州道门的修行功法以及天庭的部分技术。”不假思索，这是灵岩王暗示瑶山圣母所要的东西。唯有这些东西，才能尽快让瑶山界进一步壮大，诞生更多仙人以保护自己的世界。而神道维护世界法力，灵岩王唯一的私心也要看看九州天庭到底适不适合其他世界的情况。

　　“道随世而移，这是太昊陛下曾经说过的话。”勾陈大帝淡淡道：“世界不同，我九州天庭并不适合瑶山界。不过我们可以派人进入瑶山界进行指导，帮助瑶山界仙道成长，并且开辟神道。”这话，就有染指瑶山界的意图。

　　瑶山圣母自然不甘心，于是两方争辩起来。勾陈大帝边上有后土大帝这位心思敏捷的女性，而瑶山圣母处也有灵岩王这位见多识广的地神。至于紫微大帝和天星上人则是时不时插一句嘴，引导话题走向。

　　扯皮一天，最终定下两个世界的相处模式。

　　不能俯首称臣，也不会作为附属世界，但瑶山界在未来绝对不能有伤害九州界利益的举动，是作为兄妹同盟世界的存在。甚至九州天庭会给瑶山圣母留下一个尊号，将她称呼为“瑶姬”，天帝之妹，作为另一个世界的本源之母和太昊天帝共尊。

　　在九州，瑶山圣母作为名誉公主，有义务保护九州界在外游历的任何一位仙人。同样九州界也要保护瑶山界在外的人。并且紫微大帝派人去瑶山界辅佐瑶山圣母，却不能夺取瑶山圣母的绝对掌控权。

　　天庭在瑶山界不能复制，九州几位大神也不容许瑶山界出现什么四御五府之类的东西分取他们的气运。因此，瑶山界只有一件封神法器山河印用来册封山神，管理每一座灵山。其模式跟曾经太虚道宗在灵州的作为类似。以瑶山圣母为首立下瑶山派，其下有各大灵门拥簇，完全是太虚道宗的翻版。

　　“事不宜迟，我们这就开始。”紫微大帝和瑶池圣母立下契约，以大道君为证，请三人前往九州天庭做客，准备同盟接下来的事宜。

　　“九州派遣去瑶山派的人，朕有意让座下两位弟子前往。”姜元辰有心给沈静荷和周元找些功德，于是将这件事交给他们俩去做。

　　“可以。”对瑶山圣母而言，九州派人谁来都一样，只要立下瑶山界的秩序，日后走上正轨即可。“说起来，妾身既然和太昊帝有兄妹格位，可否让妾身前往昊天金阙拜见一下？”

　　紫微大帝微微皱眉，让太昊作其兄，他根本不同意。毕竟太昊指的是无意识的昊天元气之海。只是耐不住旁边勾陈等人劝说，毕竟结拜才是最稳妥的结盟方式。而即便是紫微大帝也不能说压瑶山圣母一头，必须作为界主的太昊天帝才行。

　　亲自拜见太昊天帝，虽然瑶山圣母理由充足。但在九州中除却紫微大帝外谁都不行，更何况外人？

　　而且目前本尊就在你旁边，你去拜见什么？

　　昊天金阙里面空荡荡的什么都没有，难道去看沉睡的元清吗？


第三十一章 星辰仙道

　　“哈哈……哈哈……”梦宫传来狴犴张狂的笑声。狴犴化作人形，当初孩童模样的书灵总算有了成长。青年趴在神座，不断拍打着椅背：“让你精分，如今出问题了吧！你本尊就在边上，你去哪里再找一个本尊出来？”

　　“狴犴殿下！”梦龙母很不赞同狴犴这种幸灾乐祸的态度：“请安静！”

　　随后，梦龙母询问梦界智囊灵感神睿龙：“睿龙殿下，您怎么看？”

　　“瑶山圣母和陛下刚刚结盟，必须安抚。圣母要见一见太昊天帝的要求很正常。毕竟这位兄长到底是何模样，总要亲眼看看。即便是紫微大帝乃陛下化身，也不能取代陛下的地位。”

　　镜子里面，只见紫微大帝也道：“可以，不过陛下如今在金阙沉睡，娘娘想要真正和陛下交谈，不如去梦境吧。”这时候，连太昊乃无意识的天道借口也不说了。

　　“按照我们刚刚的约定，瑶山界也是要建立梦界领域，正好去见一见几位梦神。”这是一个附加条件，是紫微大帝和瑶山圣母的交易，为此紫微大帝送上道经三万卷，修行功法五千部，以及真人级别所用丹药五百颗。还有一个介入百花茶会的请帖。当姜元辰炼制九皇玄母化身时，那位圣君很恶趣味的送来一个邀请，不过被姜元辰一口回绝，这时候送给瑶山圣母请她加入百花茶会。

　　为了梦界的扩张，这完全是紫微大帝私自交易，用的是自己私藏。

　　梦界，几位梦神看到紫微大帝所言，梦龙母道：“回头睿龙去藏书回廊抄录道经、功法，妾身去陛下的梦宫库房拿丹药。既然陛下是为我梦界付出代价，自然是梦界来付，而不是陛下在九州的产业。”

　　“好。”无形间，几位梦神将自己和九州切割，至少对他们而言，梦界是姜元辰的梦界，但不是九州人的梦界。

　　“去梦界？”瑶山圣母对这传说中的奇异世界也很感兴趣，便是灵岩王也从背后那位大佬处知晓梦界的存在。“传说这是曾经大弥仙人遗留的梦境机缘，不知小王可否前去一观？”

　　紫微大帝淡笑：“太昊帝和瑶山母在梦中相会，届时梦界封闭难有外人介入。”婉言拒绝灵岩王所请，灵岩王略有失望，又跟慕容婉儿聊起神道之事。

　　慕容婉儿作为地母神，又有泰山神传承，在大地神道的造诣见解还在灵岩王之上。两人颇为投机，长眉真人偷偷打量紫微大帝：“如今地母和虚空神道搭上关系，不知对我九州是福是祸？不过有紫微大帝看着，想来她翻不起什么风浪。”

　　三日后，瑶山圣母在紫微宫中入梦，元神在梦界行走，打量如今七彩流光笼罩的虚幻世界。

　　“这就是梦界？”手指轻轻触碰，隐约察觉梦界蕴含的强大力量。

　　这些年梦界不断在无何有之乡扩张，内里有纯阳之气正在梦界炼虚化实。并非实物一类的存在，而是从虚幻向着真实转变。除却几位梦神外亦有梦灵真正具备独立生命。

　　几位梦神也都为此感觉到危机，因为这些梦灵都具真人的力量，对他们都构威胁。幸好如今诸位梦神早已全部阳神化，加上掌控绝对权柄，还能保持自己的威严。但这些年，诸位梦神拼命扩张梦界领域，从无何有之乡拉扯一个个大弥梦境转化本源，以祈求梦界进一步晋升成地级世界，将他们的修为拉上去。

　　如今姜元辰不单单和瑶山圣母交易，甚至还跟浩然圣人有交易，借助梦界帮助他传播儒道，请浩然圣人将手中所有世界开放，让梦界诸神降临管理。

　　虽察觉梦界本源的强大，但随手指触碰，突然世界一阵晃动，有破碎之危。

　　梦宫中几位梦神叹息：“果然是强大仙人，区区幻术投影瞒不过他。”梦界的主要目标是凡类有情众生，只要凝结金丹就会从梦界消去印记，很少会有强大存在闯入梦界。按照梦界诸神目前的规划，每一个大千世界都有一只梦龙看守，梦龙母借助梦龙编织一个巨大的梦界投影来管理一个个世界。但瑶山圣母何等存在，一眼看出这个九州梦界仅仅是虚幻存在，甚至捕捉到真正的梦界位置。

　　“不能让她进行定位，赤婕，你去接引一下。”恐龙面色肃然道，旁边一只赤光蝴蝶翩翩飞舞，从梦宫飞向殿前一片宝镜群。这些殿前宝镜对应一个个世界，每一个镜子中都是一个世界的投影梦境。

　　穿过九州宝镜来到圣母跟前：“拜见圣母。”幻化人形道：“小神赤婕，梦界接引之神，前来请圣母入梦界之乡。”

　　“梦界？这么说，这里不是梦界？”

　　“也是，但这里是九州众生梦境汇聚之地，并非核心梦界。”赤婕低首垂眉，手持红灯笼烁烁：“请随小神进入梦宫。”

　　“太昊帝……不……兄长就在梦宫？”

　　“所谓梦界，不过是陛下一梦生造。陛下神念遍布梦界，无形无相无处不在。只是为召见圣母，故而在梦宫现身。”总不能让你在梦界随便走，然后碰到梦界隐秘吧？

　　梦界有很多东西不能让外人看到，但因为梦界在九州曾经广为人知，又不能完全拒绝九州人进入，因此有一些重地被强行封印，只用梦宫见客。但即便如此，这些年也仅招待过紫阳真仙和龙霄仙君。

　　梦楼，这是梦界汇聚所有生灵梦境的记录之所。除却九州外其他各大世界生灵都有，翻开梦书就可以看到其他世界生灵的梦境。众生隐私，不可轻易外传，这一点梦界需保持中立。

　　藏书回廊，姜元辰最宝贵的智慧之所。大弥梦境所充填的宝库，里面有不少道君级别禁术不能外传。

　　观梦古井，梦龙母的领域，同样不可让外人擅自进入。

　　当然，最重要的还是目前正在融合状态的大弥梦境。如今这个梦境是灵感神主持，也是一个以仙道为主的世界。虽然没有道君，但有十几位仙人坐镇，正适合灵感神等人的攻伐。如今几位梦神联合已经炼化三十多个大弥梦境，梦界本源雄厚，有突破晋升的最初征兆。

　　走过宝镜开辟的通道，进入真正的梦界，顿时瑶山圣母有感这个世界的力量：“近乎于真正的世界。”蓝天白云，青山绿野，仙识扫视万里，跟真正的世界一般无二。

　　“这是白日，在陛下紫微星的照耀下如此显化。但若是夜晚，则是七彩梦幻天幕遮掩，整个世界演化梦精幻灵。”赤婕浅笑着，引瑶山圣母走入梦宫。看到两旁其他通道镜子被恐龙等人隐去，心中松了口气：“总不能让人晓得梦界和数十个世界勾连吧？”那是浩然圣人等人的帮助，坐标定位，让梦界不断扩展，顺带帮助发展儒门势力。

　　领瑶山圣母走上台阶，突然赤婕眉头一皱，随后舒缓，带着圣母来到一座宫殿。宫殿简约，色泽单调，淡紫灵光照射，远没有曾经那般气度，反而有些阴冷，宁镇的气氛。

　　“陛下就在这里。”推开大门，只见神座上有一位青年男子闭目打盹。随着瑶山圣母踏足梦宫，男子睁开双目，一股至大至圣的精神力爆发，瑶山圣母下意识皱眉：这是一股不朽精神，隐约有道君的特质。

　　“妹妹，做。”梦中相会，紫微大帝借口和天星上人论道，请上人在紫微宫讲法，正好便在瑶山圣母边上。当瑶山圣母入梦时，他也跟着进入梦界，早一步在梦界布置。而且来到梦界后也并非进入真实梦宫，而是他以自身力量开辟临时落脚所。

　　“陛下这是做什么？”赤婕送圣母入殿，匆匆走到不远处，这里有另外一座宫殿，这才是真正梦宫主殿：“陛下以幻术生造是什么意思？”

　　“不愿意让人察觉梦界本质呗。”狴犴懒懒道：“这位圣母厚积薄发，出生就有高位天仙的力量，她元神强横足以发觉梦界大多隐秘，所以陛下亲自以幻术编织梦宫，不是还把无相镜借来了？”在这些旁观者眼中，不远处那座幻象宫殿底下，搁置一面镜子。

　　“说起来，这件先天灵宝乃真幻之物，跟我梦界属性最契合。”

　　“但这是九州镇运之物，太虚道宗之宝，我们拿不走。”恐龙道：“还是等着日后我们参悟天神之道，随陛下在虚空游历寻找属于我们的先天灵宝吧。”

　　另一处，姜元辰和瑶山圣母相谈甚欢，姜元辰眼界广阔，即便是天仙七重也能指点其未来修行。

　　“当今完善的仙道修行法门只有元炁、玄真两条，经过无数位道君道尊的研究有完整体系。但不论元炁也好，玄真也好，妹妹你先天成仙，皆非你前路。你的路子跟玉京道尊类似，可炼自身仙山本体走法相路数。也可学着地祖不断升级洞天仙域，最终演化先天道域。”

　　瑶山圣母点头，转念一想：“只可惜，这两位虽然有无上大道，但都没有开放自己的体系，不曾外传。”

　　玉京道尊性子寡淡，根本没有大规模收徒传道，仅仅是在玄真道开创的时候帮忙，将部分法相之说填补玄真道的缺陷。

　　地玄子昔年仅仅是道君巅峰，和玄清道尊争了一辈子，被压了一辈子，他的地仙法门亦没有真正传于外界。仅仅是皮毛的界王法和粗浅的地仙法流传，真正核心唯有其嫡传一系才知道。

　　闻言，姜元辰笑道：“玉京仙尊的法相路数纯化本体，没什么可说的。你用瑶山界祭炼自身本体玉瑶仙山即可。地祖的核心法门亦有元炁道之妙，是采集大地玄黄之气修行，炼煞化气。”屈指一弹，于此有关的两门法门传授给瑶山圣母。并非是姜元辰从两位大能处偷师，而是昔年在大弥梦境自化玄清道君时有的感悟。

　　万法之道，以元炁为首。谁让玄清道尊是最初道尊呢？地仙和法相乃至如今玄真道都有元炁道的影子。就连姜元辰的星辰道，也必须说明，气乃万象之源，星辰之根。星辰道是从元炁道发扬光大。

　　信手捏来，这两门功法是姜元辰研究两位大能自创仙诀，瑶山圣母体悟一番，对姜元辰胸中乾坤颇为赞叹：“不愧是自开一脉的祖师。兄长对大道理解犹在我之上。若非兄长出身人族局限先天根骨，恐怕修为还在我之上。”即便如此，瑶山圣母对这位太昊天帝也心服口服，境界眼里这般高超，日后凭借九州界的力量必然迎头之上在她之前证道不朽。

　　“关于兄长的星辰道法，妹妹能不能修行？”想起天星上人和紫微大帝，瑶山圣母对星辰法门也有点心思。

　　“可以，为兄传你诞星之术，观星之法，你在瑶山界也诞生自己的本命星试试。”说着，传授自己星辰道部分精要。星辰道大传于世，这是他最乐意看到的。

　　投桃报李，瑶山圣母在研究后也道：“星辰之道以兄长为尊，那天庭不能插手瑶山界，但妹妹恳请兄长在瑶山界诞星，传下星辰修仙之法。”

　　一言动，天地有感，姜元辰面带喜色，冥冥中感应到天数变化。

　　这是真正传下星辰修仙法门，而不单单是太虚道宗那些小打小闹，一个完整的成仙体系。者所代表的功德气运，姜元辰心神震动，这个梦境差一点崩溃。

　　但对瑶山圣母而言，瑶山界并没有真正成规模的修仙体系，引进元炁、玄真都无所谓，还不如卖好姜元辰，直接研究刚刚兴起的星辰大道。

　　“紫微大帝是星辰路数，那天星上人也是星辰路数，不约而同走到星辰路数上，或许真是冥冥中天意有感，新的体系要诞生了？”瑶山圣母隐约有感，若真是天道演化，自己何不顺天而行，将自己和这位太昊天帝绑在一起？

　　姜元辰也思考真正传下星辰仙道的可能，这一步走出，便是真真正正的星辰祖师，自开一脉的宗师。“找一个没有真正仙道道法的世界传播星辰法门。”第一个世界，姜元辰很意动，但也很小心。


第三十二章 一道宗师

　　一个甲子年，星辰仙道在瑶山界发展，终于迎来自己第一位金丹修士。

　　以星辰道参悟的金丹修士，即便是姜元辰也难免投注目光，紫微大帝亲自降临瑶山界进行观察。

　　完整的修行体系，一开始修行以观想为主。观象日月星辰，选择一颗星辰为本命星，以此作为自己的道标。

　　瑶山界本来没有星辰，但瑶山圣母和姜元辰相互交谈，让姜元辰在瑶山界上空点亮北斗之星，取名维斗，象征太昊天帝。

　　瑶山圣母和太昊天帝结拜，在《太昊玄经》中定义为：“九天妙华之气藏于仙山，玉精灵感化生瑶山圣母。与帝义结金兰，封号‘瑶姬’。故瑶姬长公主，又名玉母。”

　　而在瑶山界，则将太昊天帝尊为圣母之兄，开星辰之法，立维斗之星照耀众生。

　　“瑶山界的星辰不多，除却我用维斗立三十六门星辰正法外也只有六颗星辰具备观想法门。”紫微大帝和天星上人站在云端。瑶山圣母有意开星辰仙道，请天星上人这位以星辰修行的道人做客卿，这位上人自然无有不从。

　　瑶山界只有七颗星辰：维斗，象征瑶山圣母的玉瑶星，象征天素三仙的本命星，沈静荷点亮的辰星以及周元使用的日星。

　　也就是说，但凡此界生灵想要修行星辰大道，必须从这些星辰中进行选择，好吸引星辰加持。

　　“观想玉瑶星可以得圣母加持，观想三仙元星也可得三仙护道修持。日星虽然是帝君小徒儿的本命星，但瑶山界本有日星，只需修行大日之法即可。唯独辰星，帝君这徒弟不简单。”天星上人在一旁对紫微大帝恭维道。天碧道人也在旁听，笑道：“不错，沈道友虽修行不及我，但天纵之资犹在我之上。”

　　天碧由碧落造化，是瑶山圣母选择下一位仙人候选。但其性子爱好女色，当初就曾陷入情劫中难以自拔。如今超脱其本性不改，在见到沈静荷的第一眼就曾出言示爱。

　　当然，被沈静荷一口回绝。不过并不妨碍这位道人对沈静荷的赞叹：“沈道友点亮辰星，汇三气一元之水，炼先天北灵之妙，称辰星之主天一元君。这颗星辰虽然很弱，但其中内敛水德修行法，可供不少女修选择。”那是沈静荷自己创造的星辰法门，在云海深处开星宿海一脉真传，算是姜元辰一脉分支。

　　紫微大帝淡笑：“我这丫头一向心气高，她创星宿海一脉传播星辰仙道，还希望小友不要介意的好。”

　　天碧摇头：“圣母说了，此界仙道不开，帝君传下星辰道对我等也有好处。”

　　说起来，此界星辰大道的推行比九州还方便很多。由无创造白手创业，和跟道统林立的道门抢夺地盘，自然不同。

　　突然，三人脚下灵山传来一阵波动。有一尊帝君模样的神像在灵山之巅伫立。帝君星袍紫冠，紫微大帝见罢，面带喜色：“成了！”

　　瑶山界第一个以观想星辰法门，接引维斗星力的修士正锻造本命金丹。

　　“其他六星各有一门观想法，但维斗之中蕴含北斗诸神相，除却紫微帝君外还有北斗七星灵君、九皇玄母等其他诸神法相。每一尊法相都对应一门功法。”

　　若非姜元辰心怀顾忌，不欲喧宾夺主，直接拿出三百六十门功法也无不可。在阳溟大陆便是这么做的，直接拿出三百六十门功法传授星辰仙道，如今已经有不少人开始点亮北斗七星，分担姜元辰的压力。

　　瑶山界九通山青玄子双目紧闭，自身观想紫微帝君法相，头顶接引维斗星光幻化星云。

　　时也命也，可能真是紫微大帝乃星辰道的创始人。虽然也有不少人同样达到炼精化气的巅峰，甚至有几人法力比青玄子好高，但终究难以先一步参悟星辰仙道更高法门，以星光凝练金丹。

　　气运！青玄子自身也有所明悟，自己能够这么快成丹，恐怕离不开背后紫微大帝的扶持。

　　他观想紫微大帝，吸收维斗星光，曾天授一门《紫恒天元诞星诀》，其中传授紫微星道的修行法门。如何采星光练气，如何以星光祭炼法宝等等。

　　头顶星云澎湃涌动，突然只听一声巨响，星云内敛化作大丹没入天灵。过十二重楼，降五脏六腑，最终落气海丹田化作一枚紫银色道丹。

　　“一颗金丹入腹中，始知吾命不由天。”隐约察觉维斗和自己的联系，那维斗可以视作巨大的仙器，让他从其中截取部分力量，甚至足以干涉天道运转。当然，依照他的力量只有一击的可能，随后就要付出生命代价。

　　“星辰道法。”头顶飞出一个金盘，此物名紫微定星盘，是《紫恒天元诞星诀》中所记录的三种本命法宝之一。于此配套的是一门紫微术数，可演算天机。

　　配合法宝演算天机，观照到远处一座灵山中的女修。这位女修观想瑶山圣母，修行《玉瑶灵星玄功》，如今也正在闭关中苦苦参悟金丹凝结之法。

　　此外，还有一座灵山中火气浓郁，上空赤云盘结，炎龙飞舞，隐约显现日星之象。这位修士比青玄子法力雄厚一倍，只可惜仍然没有结丹成功。

　　“果然，我乃瑶山界星辰仙道第一人也！”面色欣喜，空中有一缕玄光没入眉心，辟道功德所化五彩霞光慢慢飘落而下，汇聚气运让青玄子巩固道基。

　　而更多地，则是出现在紫微大帝身上、天星上人还有瑶山圣母等人身上。紫微大帝头顶华盖高举，无量星辰镶嵌华盖，每一颗星辰不论虚实，都是一位星辰道的修士。自有一份气运落在紫微大帝身上。

　　气运滔天，宇宙垂青眷顾，原始大陆中的紫微本命星放光，昆仑洞天中亦有两位天仙突破，二十八宿趋向圆满，让姜元辰直面宇宙本源，进入天人感应的阶段。

　　“这就是一脉宗师，辟道之祖？”星辰仙道气运加持，从元炁道分取一道气运，于玄真道外另外一法门。

　　虽然仅仅是起步，但作为玄真道的祖师，天钧道尊顿时有感，目光望向姜元辰的方向。星云璀璨，从瑶山界冲出照亮周围虚空。九州界以及宝光界同样有星光照耀，隐约有合流之势。

　　“星辰仙道。”天钧道尊仔细打量下，随即笑了：“自仙道开辟以来，证道真法不知凡几。小则度己，大者度人，而能够立下完整体系者唯有贫道一人。玄皓道人，且让贫道看看你的手段，到底是能够与我同坐宇宙至高业位，还是仅仅一位道君，再或者是一位早夭的天才。”

　　似有些嘲笑：“第七难，易地而处，即便是贫道遭遇你的劫数，也只有三十万分之一的胜算。”完全不看好姜元辰的未来。

　　但姜元辰显然不知道这位道尊的心思，收起气运华盖，仔细盘算。

　　“最初一位金丹修士已经诞生。接下来只等最初一位真人修行成功，再然后是完全以星辰道功法诞生的天仙。”紫微大帝盘算得当，突然听天碧问道：“帝君星辰仙道，以观星、虚星、实星、天星对应四大道境，最后以天星不断升华，凝练先天之本化作不朽道星，证道君业位。实质上对金丹并无要求，为何要让星辰仙道的修士学着其他仙道修士一般打造星辰？”

　　如今上千修士参悟星辰之法，最初观想境界已经吃透，这是借助前人作为道标，好订立自己的星象修行。

　　“金丹便是星源，虚幻之星，和虚空中存在的真正天星呼应。朕传三丹田祭炼之法，让修士打熬精气神，一步步从下丹田把金丹挪移到中丹田和上丹田，最终精气神融入星源，这便是实体之星。此星高举头顶，亦可看做本命法宝或自身法相，对神通战力也有提升。”

　　“那也不一定需要金丹。”

　　“因为元炁道是宇宙最原始的道路，金丹大道是仙道正宗！”紫微大帝叹息道：“别看如今元炁道式微，这仅仅是后来人不济事罢了。那位玄清道尊作为宇宙第一位本土道尊，冥冥中大运加持，这千万年来仙道之祖的地位不可动摇。再跟玄真道比较时，朕认为元炁道更符合最初的仙道。”

　　玄真道最后一步凝练与道合真，所谓不朽是元神融合宇宙大道，不死不灭。这种证道，和宇宙联系太紧密，跟神道又有什么区别？反而是曾经元炁道的道君，自身玄气不朽，立足虚空调动同源之气，更像仙道的超脱。

　　星辰仙道有鉴于此，并非学着玄真路数一样用元神契合宇宙，最终选择是借助星辰作为连接点。以星辰嫁接自身所有因果按照姜元辰的设想。在任何一个世界修行，最终想要离开只需将自己的本命天星留给世界，就能毫无挂碍的离开世界在虚空逍遥。

　　“而且每一个人的星辰属性不同，之所以一开始观想前人的星辰是为了加快修行，以免误入歧途。但并非是让后人完全仿照前人的道路，金丹阶段的虚星也是为了让人能够仔细研究自己的星辰道路，找到属于自己的实星。当然，若能够找到一颗无主天星，以元神寄托那是捷径。”面带复杂之色，如今阳溟大陆有不少修士目标瞄准北斗七星。这七颗星辰虽然是紫微帝君执掌，但帝君本命星显然不是这个。阳溟大陆祭祀北斗三圣无数年，对紫微大帝的性格路数很了解，知道即便是有人完全炼化北斗七星，这位大帝也会默许。所以这些年阳溟大陆发疯一样研究北斗七星法门，还有各种以北斗七星命名的功法门派诞生。比如摇光派的《破军绝命经》，天枢宫的《九转天星咒》等等。

　　“沈静荷负责瑶山界的星辰仙道，周元负责阳溟大陆星辰仙道，而纪纯熙负责九州中土大陆星辰仙道，可是这些年过去还是沈静荷成绩最显著。”

　　中土大陆上面的星辰道，仅仅是在太虚道宗开辟一脉分支，连太虚圣典都算不进去。只是纪纯熙另寻道路，让门人去千光大陆传法，去瀚海大陆争了一席之地。星辰仙道逐渐小范围流传。

　　周元那边看管不严，加上九州无主星辰太多，很多人为了走捷径，选择找一颗无主星辰祭炼，而并非苦苦打熬法力炼制自己最契合的星辰。

　　“虽说瑶山界风气较好，但沈丫头未来成就应在周元之上。”一旁天星上人笑对紫微大帝。

　　紫微大帝不吭声，分饰二角，骗骗天碧即可，不需要太费心思。

　　“不过星辰仙道开始传播，宝光界也应该试一试了。”宝光界，那里可是姜元辰的主场之一。而且，姜元辰有意明目张胆，让天星上人以“客卿”身份去虚空其他世界传星辰仙道。


第三十三章 幽冥世界

　　“道友何必心急离去？在我九州多盘桓一阵可好？”紫微宫中，紫微大帝苦苦挽留天星上人。

　　“贫道是闲不住的性子，虚空游历才是我辈大愿。况且星辰仙道兴起，我这客卿也有心思去界外传法，好谋一份功德。”天星上人笑道，不理紫微大帝的挽留，紫微大帝只得送上些许丹药、符箓，为他送别。

　　分饰两角，当做九州所有人的面演了一出戏，天星上人潇洒离开九州。

　　刚一出九州界，便有不少人目光神念扫视天星上人。天星上人故作不知，但姜元辰明白，这些人仅仅认为他是受紫微大帝所托，去寻找一样东西，总算不枉费他演了这么多年。

　　“人族远祖的骸骨！”姜元辰心中默默念叨：“人身龙尾跟我有缘，希望不要被人捷足先登。”

　　当初他得到九皇碑的时候就有感应，似乎那位曾经最倒霉的人祖之一并非如历史记录中早夭，而是在原始大陆存活一段时间后才陨落。因此，他的骸骨在大劫中保存，演化一个世界。

　　他跟这幅骸骨有缘，可是有缘的人不单单是他，冥冥中有感那位老黄龙恐怕又要跟他斗上一阵子。

　　某一处隐秘地，摩天身边有五个黑影盘坐，一起打量水镜中的天星上人。

　　其中一人道：“某演算天机，这天星上人和紫微大帝关系匪浅，似乎紫微大帝证道的关键机缘就在其身上。”

　　“所以紫微大帝不但传授星辰道所有法门，连自己星辰万象的手段都给他了？星和水，那位大帝除却本尊最核心的太昊真道，元始道气，是一点都不保留了！”旁边一个粗犷声音响起，哼哼着说。

　　“也不得不说，这紫微大帝气运昌盛，居然让他碰到一个跟自己属性类似的仙道修士。”

　　摩天太子盯着天星上人和紫微大帝，嘴角隐现笑容，随后消失不见。最了解你的人，永远是你的敌人。有些东西，旁人看不出来，但摩天从姜元辰修行开始就一直在纠缠，对姜元辰的性格知根知底，早就看出来。

　　“不过道友啊，你我的恩怨纠缠也快了结。待我这三千年布局一完成，即便是你天仙九重，合道真仙也难逃劫数。”摩天太子和颜悦色跟面前五人继续商议布局，不理会虚空行走的天星上人。

　　天星上人要去寻找人族遗骸，但此物所在虚空距离他目前位置很远。中间需要跨过几位道君的道场，所以姜元辰有心去天芒道君那边见见世面。

　　“传说中种树证道的道君，还真想看看他是何模样。还有楚师弟……”灵虚真人在事后曾对姜元辰提及，楚朝云当初被灵虚真人送去界外保留太虚道宗真传，正巧便是在天芒道君的世界。

　　对于仙人而言，那虚空中一个个明亮至极的光辉道标是天级世界的光辉，是道君们以自身定位，镇压虚空曾经爆发的动乱。

　　“万年前原始大劫，玄真道大兴，其中也跟玄真道把握机会，平息这场虚空动乱有关。”那场大变法则暴动，正是天钧道尊以身证道，镇压暴动法则，又有水母道君等人合入宇宙五行大道，定了世界基石法则。如今一座座道君世界，正是虚空世界的节点，压制时空动乱。

　　目标天芒道君道场，路上亦会经过数个世界。

　　这日，姜元辰化名“天星上人”来到幽冥界。幽冥界，又被称为九幽界，是幽明圣母孟氏所在世界，一个强大的地级世界。

　　“圣母和孟仲老兄关系匪浅。”姜元辰很好奇这两位同姓真仙之间的关系。这两人关系很好，当初浩然圣人被他化天子和神霄天王围攻，便是这位圣母出面救人。在姜元辰合道真仙时，这位圣母也曾出面道贺。

　　外界有传言，九幽圣母是孟仲生母，死后落入幽冥化作鬼母。也有传言，圣母是孟仲之妹，两人义结金兰。更有说法，圣母乃孟仲远祖，昔年提点孟仲得道修行。总之，这位圣母被迷雾笼罩，谁也不知其到底何时存在，何时掌控幽冥世界。

　　姜元辰站在九幽界外沉思一阵，随后一脚跨入天地胎膜。

　　九幽界乃幽冥汇聚之气，但也是一个开放的大世界，甚至姜元辰在这阴森、湿冷的世界中感觉到一点熟悉的力量。

　　“归墟！”下意识看向力量来源，那里是一片死寂之海，海中央有一座神宫。神宫光耀九重，九幽圣母正在闭目小憩。突然圣母察觉不对，目光和姜元辰对视，阴冷死寂的目光投注而来。

　　姜元辰赶忙收回目光，以昊天冠遮掩行踪躲了起来。

　　幽冥界分内外两界，外层才是对外人开放的世界，而内部则是幽冥界核心，神秘莫测被死海和迷雾包裹。即便是外界前来的鬼魂也只能在外层鬼城生活，需要经过一番严格考察才能进入内层。

　　“传闻幽冥界很少自我孕育生灵，完全是从其他世界引渡鬼魂当做子民。而且修行之法也是鬼神、鬼仙之类。”传闻那鬼仙之祖就陨落前，就曾在此地传法。

　　幽冥界鬼仙虽然劫数重重，但三劫鬼仙以下鬼仙比比皆是，还有很多六七重的鬼仙，堪比元神真人第三重神游和第四重通明。

　　“不愧是鬼修圣地。”姜元辰混入人群中默默思考：“刚刚所见，那是九幽圣母的宫殿？为什么有归墟的气息？”对于归墟，天星上人感情很复杂，毕竟北冥归藏经在他演化中就契合归墟，还有河图也跟归墟有些干系。

　　周围熙熙攘攘，不断有鬼仙在四周摆摊叫卖，鬼神鬼卒维持秩序。姜元辰随意找了个客栈落脚。

　　“归墟是每一个世界的终极，但也有一些例外。”姜元辰想到自己的梦界。梦界以真幻开界，汇聚众生梦思之力。将部分负面情绪收入梦界减轻每一个世界的阴暗面压力。使得世界减缓坠落归墟，流入归墟的死寂之力有些许削弱。

　　这是梦界得以扩张的原因之一，得世界庇护，因此在每一个世界畅通无阻。而梦界更因为削弱归墟力量而有宇宙加持的天眷功德。

　　和此类似，姜元辰在幽冥界也察觉到类似的力量：“幽冥界也可以转化归墟之力？”

　　宇宙毁灭的前提是归墟不断壮大，最终引动灭世大劫毁灭宇宙。这是大罗圣尊曾经说过的话。他曾经预言：“黑海漫天，万物消湮，水生赤莲，宇宙破灭。”不过大罗圣尊还在归墟中留下后手，也就是所谓人道真种的存在。这一幕，昊天冠中有记载。以众生汇聚的死寂负面力量凝聚至纯至阳的灵种，每一颗灵种的诞生都会摄取归墟一部分力量，拖延归墟的壮大。

　　但这仅仅是一种办法而已，依照道君和道尊们的远见，当然也有人专门研究怎么利用归墟的办法。

　　传说地祖昔年就可摄取归墟之力修行，传说玄清道尊昔年有一门神通可以净化归墟之海，在归墟中随意行走。麟主的四象破灭道有毁灭万物的属性，跟归墟一般无二。

　　宇宙毁灭，损失最大的人是谁？不是那些朝生暮死的凡人，也不是仅有数万年寿命的天仙，而是那些具备永恒寿命的道君和道尊们。

　　对他们而言，难以触摸道尊之上更高层次的境界，所以只能在宇宙之内生活。那么宇宙的生息涉及他们所有人的利益。所以魔道被所有人默契压制，所以玉恒大道君立下劫数清理沉疴仙人时虽然有各种反对声音，但同样也有支持者。所以，很多人设法稳固宇宙法则，以维护宇宙安宁。

　　无他，宇宙毁灭，他们也难逃一死。

　　这就跟道门当初维护九州界安危是一个道理。除非能够躲到外面，不然大家只能想尽办法维护九州的稳定。

　　“若没看错，幽冥界有另一个摄取归墟力量的办法？”好奇心一起，姜元辰水光成云，星光汇聚，凝练河图虚影，躲在一间客栈窥探幽冥界虚实。

　　“幽冥界一向神秘，虽然是开放的世界，但其来历至今不为人所知。那就让我用先天易数看一看吧！”昊天冠和河图联合发力，原始大陆姚离手中一卷河图顿时消失不见。

　　这百多年时间过去，姚离的试炼之路仅仅走了一半。可即便是如此，他也受了数十次重创，多次到生命垂危的边缘，若非姜元辰昔年把千影安排在他身边，恐怕早就死于非命。

　　千影潜伏在他影子里，如今随着姚离水涨船高，修为也突破元神层次。不过千影的道路很古怪，非仙非魔非神非鬼，而是近似元清先天灵光道。只有一点灵性凝聚核心，而自己的身躯便是幽暗黑影，七杀星的影子。

　　“大人，您没事吧？”姚离惊疑不定睁开眼，千影在身边现身低声问道。

　　“没事，只是长明将河图收走了。”这些年河图一直在他身边护体，这时候姜元辰收走河图岂非是说明他遇到自己难以解决的事情，必须河图的力量才行？

　　有些担心，但随后想到自己的情况，失笑摇头：等我成仙之后再说吧！

　　难以复制的成就，姜元辰一步登天，对他们这些同辈人很有压力。但经过一次次战争磨砺，这些人并非一味鲁莽进取，懂得如何才是自己的追求。

　　刚极易折，即便是姚离借助生死界限锤炼自己的七杀剑道，也晓得过犹不及的道理。过些年，就会停下脚步仔细体悟境界，修养伤势。

　　林子轩更没有直接突破天仙境界，而是专心寻找自己的机缘，炼制法宝平心静气参悟器道之法。炼丹能够成仙，炼器自然也可以。林子轩想要将自己的本命法宝推升到仙器的层次，然后再徐徐图之。

　　无独有偶，藏渊也有意借助原始大陆的磨砺，将自己的剑道突破至更高层次。还有木青漪，这位女修学着姜元辰当初的举动找一处福地，正在慢慢提升福地的层次，想要练成太阴洞天，高举太阴星。


第三十四章 九幽大变

　　有人说，幽冥界是原始大陆深处孕育不完全的阴冥先天道域所化。有人说，幽冥界是一位道君死后所化世界。有人说，幽冥界是先天九幽阴冥之气凝结而成的死亡世界。

　　姜元辰以先天易数推演幽冥界来历，推翻曾经那些修士们的一个个猜测。

　　“幽冥界有很多地方脱离不了归墟的印记。即便是外层抵御，也能察觉归墟的痕迹。”

　　“就好像幽冥界曾经是归墟的一部分一样。”突然有一个念头升起，灵光一闪，心神震动，河图和昊天冠破开幽冥界隐藏的天机，扑捉到幽冥界最初的历史印记。

　　幽冥界如同死水，但是世界本源处有一双目光窥探其根本大秘。这片平静的水面乍起涟漪，顿时引来圣母震怒。

　　“放肆！何方鼠辈，胆敢犯我幽冥世界！”娇喝响起，姜元辰顿觉眼前法则真域掀动狂澜，层层漩涡中飞出无数冥龙扑向他的藏身之处。

　　姜元辰见势不好，眼观鼻，鼻观心，静坐客栈中装出一副练气模样。

　　整个幽冥界上空风暴卷动，圣母怒气冲冲在整个世界寻找刚刚那个探查幽冥隐秘的鼠辈。冥龙随着圣母怒气而化生，正在姜元辰头顶那片地域搜查。

　　这一搜查，倒是惊走不少心中有鬼的修士。

　　无生老祖当初逃离九州界，在某一个世界强行成仙，费了百年时间脱离那个世界的束缚。在虚空流浪一阵子后来到九幽界。

　　很恰巧，无生老祖和姜元辰所在鬼城虽然不是一个，但同在外域距离不远。近些日子，无生老祖偷偷抓了几个鬼仙炼入太极图，突然看到空中冥龙飞舞，心虚之下悄然离去。

　　不单单是他，神霄天王派遣过来的使者还有几个被种了天魔他化魔种的修士也纷纷离去，生怕幽冥圣母察觉自己的问题。九幽圣母哪里理会这些人，随意扫了扫，知道不是自己所找的人直接放行。

　　姜元辰这个罪魁祸首艺高人胆大，小心翼翼将自己元神投入梦界，坐在梦宫神座上，右手托着黑色蝴蝶仔细端详。

　　“幽冥界居然是一个坠落归墟的世界重新擢升而来！”姜元辰感慨万千，谁能想到九幽界居然有这般机遇？从死亡世界归墟中脱离而出，这几乎是千万分之一的可能性。

　　手中蝴蝶翩飞，在面前演化幽冥界最初历史。

　　幽幽黑水，无边无际，这就是归墟，世界之终极。上空有一个巨大豁口，源源不断向归墟吐黑水。

　　“不对……等等……”姜元辰看出不对劲，目光专注几分：“按照这个归墟情景来说，并非是如今的归墟之海，而是万年之前原始大陆的归墟海，因为归墟海中只有一个通口。”如今归墟开了无数通道，对应每一个世界。

　　“但——当时只有原始大陆一个世界，那么九幽界从归墟而出，这个世界从何而来？”放眼看去，即便是归墟之海中亦有不少世界残骸浮沉，隐约有的些许亮光正是坠落归墟后尚未消融的部分。

　　“那个时代只有原始大陆，哪里来的世界废墟？”回忆如今几个纪年：“莫非有些纪年中有人开始在虚空创造世界？”不是不可能，至少诸位道君的领地都是高悬于原始大陆。炼虚造物，在虚空尝试很可能。

　　“不然，总不能是界外世界吧？”念头一动，随后晒笑道：“怎么可能，界外世界悬浮混沌之中，真要是毁灭也进不来我们的归墟。应该是那些道君们最初开辟的世界一一坠落归墟，而九幽圣母便是在一个陨落的世界中得道，将世界重新举了起来。”但因为世界被归墟同化太久，所以是幽冥形态，以鬼灵为主。

　　“这就说得通了，因此九幽界具备摄取归墟力量的可能，因为本来就是从归墟飞出来的。”

　　若是如此跟脚，也无怪乎九幽圣母藏得死死的，不肯宣之于外人。就跟当初白骨老魔一样，想要击杀九幽圣母，或许这位圣母很可能将自己的根本大秘藏在归墟深处，不入归墟根本杀不死她。

　　“不愧是最神秘的真仙之一，这些真仙的确都不简单。若不借助九州界，我一个都打不过。”反省自身，将这些年合道之后所产生的狂妄念头打消。“强行窥探一位真仙的领域世界，依照我的谨慎怎么会这么莽撞？”暗自叹口气，也是这些年一帆风顺才张狂起来。

　　守住本心，姜元辰默运玄功，察觉自身没有被外魔入侵，才道：“九幽圣母跟我无冤无仇，我这种窥探倒算是结怨了。日后少不得还她一个人情。”借此打消自身妄念，也算有些心得。

　　“而且找到一条通往归墟的通道。”九幽界从归墟晋升，九幽圣母以大毅力高举世界重归虚空，但无形中因果牵扯，九幽界面临归墟的压力比其他世界都大。

　　“除非九幽圣母证道，不然这份压力终有一天会让九幽界再度沉入归墟，即便有吸收归墟之力的办法也难以长久。”

　　相较之下，目前梦界还没有和归墟联系，不得不说是一件值得庆幸的好事。

　　突然，心中传来警兆，元神瞬间归入本体，只觉九幽界阵阵晃动，大惊道：“圣母动怒虽说贫道有错，但也不至于为此引动整个九幽界毁灭风暴吧？”连忙走出客栈，骇然失色看向九幽界上空。

　　九幽界有冥日高悬，并非至阳纯阳之日，而是汇聚阴属性的力量，从归墟点亮的阴极之星，由月化日，是九幽界灵性之源。

　　冥日虽照耀幽冥，但光辉暗淡，天穹常年以银白、幽紫为主。可如今天穹赤红，又有玄清盘旋，九幽界的阴冥之气开始向玄清之气转化。

　　“这是怎么回事？”姜元辰心中大惊，连忙飞上天穹查看情况，与此同时，还有好几位天仙飞上天穹，这些天仙在九幽界各有事务，或寻宝，或修行，如今纷纷惊动。

　　“这是先天玄清之气？等等……还有祖气的痕迹，放眼如今虚空世界，莫非是玄清天哪位真仙大能？”

　　“真仙？道友，你不认识吗？那玄清之气附带的不朽气息，分明是某位道君！”一位天仙面带恐惧之色：“玄清天中将玄清大道演绎至近乎于祖气，只有一人！”

　　“清虚道君出手了！”一位老牌天仙震惊：“不可能！这万年以来，诸位道君彼此克制，根本没有大打出手的情况！是哪位道君跟他对打？哪位道君将这位足不出户的道君惹急了？”

　　“清虚道君作为玄清天第一人，能够和他对战的道君很少，而几位道尊不会这么以大欺小吧？”

　　姜元辰飞到空中便听到诸仙交谈，最终得出一个结论，姜元辰也可以想到的结论。

　　“元昌道君！”

　　没错，九幽界外，清虚道君和元昌道君大打出手，两人交手余波震动虚空，一场场虚空风暴向四面八方涌动，距离最近的九幽界无疑遭灾，被两股先天不朽玄气撕扯，若非本身有些防御力，这个幽冥世界早已毁灭。

　　玄京天，玉京道尊静静站在门口：“日后，虚空再不安稳了！”层层波动从玄京天蔓延虚空，金光将周围一个个大世界保护起来，不被两位道君的攻击所破坏。

　　完全覆盖虚空，这位道尊的伟力不由让诸位道君失色，不愧是仙道第二位道尊，曾经击败麟主的存在。

　　见状，玄钧道尊放下抬起一半的手：“这位师兄果然是和气性子。罢了，倒省却我一番气力。”

　　玉京道尊在几位道尊中是最和气的一位，当初诸位道君不要大打出手便是他牵头，联合天钧道尊这位大运道尊压服其他三人。

　　可如今玄清天当先发起争斗，两方大打出手，玉京道尊这位和玄清天颇有香火情分的人只得苦笑收拾摊子。

　　目光望向玄清天，玄清天内部亦有一场大战，不过正在终结阶段。几位道君彼此收手，静观元昌和清虚的战斗。

　　几位道尊都明白这件事情的起因，元昌道君等不了了。加上某些道君暗中鼓动帮忙，五位道君杀上玄清天准备从清虚道君手中夺取这仙道最初的祖庭。

　　为此，清虚道君大怒，带着玄清天一干道君反击，这一战至少牵扯十位道君，即便是两位道尊背书也扛不住这份压力。

　　而且元昌之所以这般猖狂，也跟天钧目前注意力关注涳姆有关。天钧派遣门下三位道君追杀涳姆，目前只有天钧道尊一人坐在道场镇压九漓魔尊。而且当初天钧似乎默许元昌的部分行动，因此才让其有信心攻击玄清天。

　　十一位道君在玄清天大打出手，最后清虚和元昌二人越打越远，破空来到九幽界旁边，差点让九幽界被他们俩的玄气融化。

　　九幽圣母这时候哪里顾不得上姜元辰那点小举动，匆匆现身。雪白肌肤隐于薄纱黑袍似露未露，蒙面女子唯有一双漆黑明眸扫过在场诸位天仙。顿觉目光直窥本源元神：“诸位道友，如今九幽界遭逢大难，还请诸位援手将两位道君送走。”

　　包括姜元辰在内一共十位天仙，这里还有姜元辰一个老熟人玉威——玉家家主。

　　玉威苦笑道：“圣母放心，清虚道君仅仅是一时大怒，被奸人逼迫，日后九幽界必有补偿。”

　　“希望如此。”清冷说了一句，圣母道：“我九幽界有一座护界法阵可引动归墟之力。还请诸位道友助我一臂之力催动大阵，将两位道君送入归墟去打。”

　　在虚空打斗，除非是虚空边缘地带，不然早晚都会碰到其他世界。九幽圣母不知道玉京道尊出面防御。但她不欲祸水东引至其他世界，于是想要把两位道君送入归墟。

　　那里是死寂世界，最不怕打斗。而且道君可以轻易离开，不担心两位道君的生命安危。


第三十五章 清虚道君

　　清虚谷玄，灵动缥缈。

　　这是玄清道尊曾经对清虚道君的评价。在道尊三大亲传弟子中清虚并非是最受关爱的弟子，但却是最能理解玄清道尊，最能继承玄清大道的人。

　　一气化三清，这是玄清道尊曾经研究的理念，妄想以玄清之气演化三清道君。当然，他在还没有完全练成时就惨遭陨落大劫。之后清虚道君继承这位师尊的遗愿，也开始尝试自身清虚玄气分化三清之能。甚至一化为三，三合为一，隐约参悟玄清根本祖气，有继承玄清道尊称号的可能性。

　　站在九幽界畔，清虚道君左侧有一团赤光，光辉不定，炽热气浪涌动虚空，好似一轮皓日。这是玄清祖气的一种演化，和林子轩目前参悟的先天道气类似。

　　“怎么？你的三清法门练成了？”元昌道君颇有些不屑一顾，伸手一指，头顶玄气庆云升起。虚空之中庆云盘结云气，从冥冥宇宙摄取同源力量。“所谓三清之法宛如水月镜花，昔年老师都未走通，更何况是你？为此舍本求末，失了元炁道真谛，你这玄清大师兄还是换人来做吧！”

　　这是元炁道的道君战斗，自身道气为本，摄取同源力量布置领域。跟玄真道自身调动天地法则不同，这是用自身为引子，御使虚空元气。

　　“和我的星辰道类似，这才是上古炼气士的手段！”姜元辰在幽冥世界观望，和自己的元始道气相互借鉴。若是他元始道气摄取同源力量，会出现什么后果？

　　昊天元气之海！不由得，想到九州界所存在的本源海域，完全摄取天道本源之力化作自身领域。

　　目前元昌道君以自身先天赤元鸿昌道气演绎领域世界，只见虚空阴阳开辟，有无数小世界在道域中衍生。其中不乏赤阳火球等存在，甚至生命演化，有无数元气生灵生灭幻化。

　　“听闻元昌道君和当年清明道君类似，都偏向于纯阳大日之道。只是清明道君参悟大光明佛法，走出光明佛门一脉。而这位元昌道君则钻研自身大道，似乎想要走纯阳祖气的路数。”

　　玉威面带不悦：“完全不明白，既然他想要走纯阳路数，干嘛对我们玄清天那么眼热。”

　　到底是曾经仙道祖庭啊！玄清道尊修行过的地方。姜元辰暗自想到：“谁知道那位道尊在玄清天中留有多少道韵遗泽？单单是一座道尊遗留道场就足以恩惠同脉的所有修士。加上玄清天中封印的几件先天灵宝，那是清虚道君都来不及祭炼的东西。”

　　虚空中赤流勃发，元昌道君大手一抓，数十颗火球拿在手中抛向清虚道君，而元昌自身一指虚点，攻击清虚身侧那尊化身。

　　姜元辰眉头一挑，借助昊天冠和河图的力量勉强跟上元昌道君的节奏。“这是天心指？”很像，这是玄清道尊曾经演化的指法，是专门用来分解先天道气的“解化指”，脱胎于大罗圣尊的天心指。

　　只听清虚道君身侧朦胧虚影轻笑一声，乾阳至清的法力漫漫涌动，在清虚道君身侧同样布置先天道域。

　　解化指点来，道域瞬间撕裂，但内部一股不朽玄气运转，转眼间道域再度复原。

　　完完全全是道君的力量！

　　元昌一惊，试探之后连忙收手，小心打量四周：“一气化三清，若是他真正大成，三尊道君化身辅佐，我也吃不消啊！”气流循环，小心翼翼等了一阵，除却清虚道君外只有一尊化身，仍不敢大意。

　　“能吓唬他一番最好，最好能够将他带离这周围，去虚空边境。”清虚道君火气一消，顿时看到不远处的九幽界，在两位道君打斗中摇摇欲坠，心中大悔。

　　就在这里，突然九幽界爆发一层灰色光环。光环急速飞向虚空，打通空间连接归墟之地。九幽圣母等人联合开辟归墟通道，姜元辰隐约感觉到归墟内部的力量涌入虚空。

　　这股力量之强大正在拉扯九幽界缓缓沉沦。

　　可就在此刻，九幽圣母手托一个黑色玉壶，壶中烟云吞吐，层层灰雾裹着九幽界越发缩小，逐渐离开归墟的牵扯。

　　清虚道君心中一动，主动投入归墟：“元昌，可敢来归墟一战！”

　　元昌笑道：“如何不敢？正要领教你的三清神通！”看出是九幽界布置，明白没有危险后主动跨入。

　　两位道君倒也算明晓事理，主动进入归墟堵住通道，随后通道失去九幽界的感应自行封闭，虚空恢复平静。

　　九幽圣母和十位天仙心中一舒：“总算是将两位道君送走。”诸位引动归墟之力，法力损耗太大。

　　“娘娘，贫道略有所得，就先回去闭关！”一位天仙打起精神，匆匆离去。

　　其他几人也跟着离开，观看两位道君的打斗的确很有增益，姜元辰也是如此。不但观看元炁道的战斗方法，对引动归墟通道也有新的感悟。“以往我引动归墟，仅仅是送人进入，而且自己难以控制。但根据九幽界这个法阵，似乎可以学一学？”这个阵法九窍连环，一层层加大力道，暗合九幽九狱九宫九玄之理。

　　九幽圣母手持黑色小壶离开，姜元辰脑中飞快转动：“一件抵抗归墟力量的先天灵宝，这位圣母家底不错啊！是归墟所得之宝？而此物就是九幽界得以超脱的根本？”

　　“不得不感叹我们是在九幽界中，这个世界坚固，居然抗住两位道君的攻击。”突然听到旁边两位天仙的谈话，姜元辰心中一愣：“不错，差点忘了这件事！刚刚两位道君的争斗余波很强，便是九州想要抵抗也很难，这就是进入归墟中的世界所具备的强大防御力？”扪心自问，换上九州界也难以抗住刚刚的攻击。

　　心中盘衡，随即回到客栈歇息，参悟所得。

　　……

　　却说清虚二人从虚空打到归墟，再无顾忌，完全释放自身法力。归墟之中层层叠浪，深处浮沉的残破世界彻底毁灭，被黝黑潮水吞没完全消融。两位道君在黑浪中穿梭，自身道光不灭，即便归墟之力打来，也被二人的元气领域抹去。

　　“你们俩还没打够？”一只拳头破空而来，横在两位道君中央，强行挡下两位道君全力攻击。

　　不动如山！万法不侵！

　　清虚道君目光一动，晓得出手的人是谁：“玉恒？”面带复杂之色，化身没入天灵消失不见。

　　元昌此刻也跟着收手，惊疑不定看着玉恒。玉恒大道君战力无双，是道君巅峰，据说一打四没问题。“可是我跟清虚都是资深道君，接了我本源道气攻击，又被清虚本尊化身合力打击，居然一点事都没有？”至少那只拳头看不到一点伤势，灰蒙蒙的气旋笼罩，先天道韵流转，一元之数的篆文闪烁玉色光泽，似正在凝聚强大攻击。

　　当今玉恒大道君的劫难之主身份深入人心，可谁还曾记得玉恒灵篆到底是何来历？这位道君本体乃远古神石，鸿蒙初判就已存在，从天地开辟就一直在玉京山巅采日月精华，纵观宇宙开辟演化。所谓一元玉恒灵篆便是他本体上面所存在的花纹。

　　归墟突然传来异动，在深处有一道灵光暗淡，玉恒大道君顿时收手：“两位也看到了，因两位之故，道种孕育打断，归墟之力有些许涨幅。还请收手吧！”

　　“还请收手吧！”归墟不断有不朽意志降临，空中一尊尊虚影浮现。其中一位女子柔和道：“因两位之战，日后虚空战斗升级，诸位道君禁忌打破，未来就此多事矣！”一层水光覆盖归墟，强行转化归墟之力化作纯净水源。

　　“水母道君。”清虚道君稽首，随后对其他诸位道君道：“这次大战起因诸位也都晓得，贫道被动防御，若有不是，在此赔礼了！”

　　元昌也跟着道歉：“本是我玄清一脉私斗，牵扯诸位实在不该。”元昌道君一叹：“贫道这就回去思过千年，再开辟几个虚空世界以赎罪过。”

　　两位道君态度这般低下，诸位道君亦不敢逼迫，只得默认两位道君的行为。毕竟不仅仅是两个道君打斗，灵虹等飞来，分别站在清虚和元昌二人身边。

　　法不责众，更别说仅仅是一个默契约定，废了就废了，真就此对道君们下手才是怪事。

　　归墟中诸位道君光辉散去，清虚二人也回返道场，唯有玉恒大道君盯着归墟深处看了一阵子。

　　“时也命也，下一位道君的诞生要延迟了！”

　　本来大家早有预料，下一位道君应该是千年之内诞生，借助归墟人道真种的人道侧道君，不是神霄就是浩然，再不然就是他化天子证道，当然这个可能最小。

　　可两位道君战斗打断真种演化，三千年内能够孕育就算不错。“他们这是有心还是无意呢？”

　　“而且——”玉恒大道君一向保持中立，站在局外观测诸位道君的布局，似有所悟：“元昌背后少不了天钧道尊的纵容，而清虚应该也清楚。那么这是在争斗原始大陆的主权以及功德？”

　　清虚道君这些年有意插手原始大陆的重塑计划，但这是天钧道尊图谋万年的大事，凭什么让人横插一手分取功德？

　　因此，清虚道君需要表态，或者展示自己的实力。不然他站在天钧道尊对面，道尊也不好受。

　　同样，元昌也不肯放过这个好机会，他跟清虚对此还有的一争。

　　“不过看样子，清虚距离证道也快了，若是三清完善或者玄清祖气真正补全，估计就能证道尊之位。原始大陆的功德是关键！”一眼看出清虚所差，玉恒道：“难怪元昌不肯给他机会，想要把他排斥在外，不让他借助原始大陆功德证道。”

　　玄清天，清虚道君刚刚归来，突然一股意志降临玄清天。清虚道君面色不改：“这次多谢老母报信，本君才能早做准备。”

　　“哪里的话，也要感谢道君出手争斗，老身才能从玄钧天那些人手中逃走。”光辉幻化，一位老母模样的神灵现身：“不过灵虹道君这件事怎么算？”

　　“他主动报信坦白，九州界那件事既往不咎就是。”清虚对此战很满意。试探了元昌实力，坑了玄钧天一把，统合玄清天的人，灵虹主动交代一切，玄清天内部再无分歧。

　　“接下来要做的便是原始大陆的塑造！”深深看向虚空中心。


第三十六章 仙船警兆

　　昏昏溟溟，一缕念头荡迹滔滔死海，在这汇聚众生乃至世界毁灭力量的海域中，念头晕晕沉沉有同化之危险。

　　突然一道光辉亮起，七彩祥光接引通天之桥，念头顺着光辉逃回梦界。

　　姜元辰满头大汗，收回自己分离出去的念头：“不愧是归墟之地，仅仅存在一刻钟时间就差点抹去这道分神。”姜元辰也是第一次真正尝试进入归墟，而且其使用的方法便是不久前九幽圣母在幽冥所用。

　　九层叠加，以同源属性呼唤归墟之力。幽冥分内外两域，姜元辰虽看不到内域，但根据九幽圣母施展的阵法也能猜出一二。

　　“内域应该有九层，每一层高九百九十九丈九尺九寸九分，只有这样才能蕴含九玄之理，九层连环叠加。”

　　当初姜元辰隐约看到九层幽冥光环层层叠叠最终牵引归墟。

　　姜元辰没心思在梦界建立九层世界，所以他用的是另一个法子——九皇星辰。

　　当初他曾经用北斗七星化作七层防御盾，如今借助九颗星辰开启召唤归墟的通道。

　　从天枢星开始，一层层光幕以星辰为核心升起，层层光幕叠加，穿透辰星和紫微，最终合成一束光辉穿透虚空进入归墟。

　　只是通道仅仅维持一刻钟，姜元辰分神投入归墟体悟一番后，及早收回，毫不停留。

　　头顶一颗颗星辰光辉暗淡，飞入梦界上空归位。“归墟如今沉寂一座座世界废墟，但是在两位道君的战斗波及下纷纷毁灭，连同那深处真种都受到影响。”他有所觉，通过狴犴神给浩然圣人传了个信。其实无所谓，没有姜元辰，浩然圣人也能从其他渠道得知归墟异变。不过送信，这是表明态度，作为盟友所尽到的责任。

　　元神归入本体，目前他正在一座仙船寄居。这座仙船是虚空某一位高位天仙提供，这位天仙开了一个规模不小的船行，不是在世界内部进行传送，而是以虚空为海，世界为标，在一个个世界间航行。

　　姜元辰要参悟九幽界所得，没心思自己在虚空飞行，于是找一艘仙船，跟其他人结伴而行。

　　不过这种仙船有自己的固定航线，姜元辰所要去的天芒道君处是九幽界之后的第六站。

　　仙船每到一站都会收集一些土特产，进行交易。所谓载客拉人仅仅是船行其中一个用途。

　　仙船上的客人不是真人就是天仙，当然晓得仙船背后那人的意图。在仙船驻留时，也跟着在世界中游历，开阔眼界。

　　有一个世界以蛇为尊，整个世界被一条大蛇包围。每天，大蛇都会将世界吞入腹中，这就是世界的黑夜，然后大蛇将世界吐出，这是白昼。很奇怪的世界，世界生灵活在一颗球体内部，就好似大蛇的内丹一般。

　　对这条吞天巨蟒，姜元辰和两位随行天仙也不由感叹宇宙虚空的鬼斧神工。这条虚空造化的大蛇并未诞生自己的意识，仅仅是依靠本能来吞吐世界。大蛇和球体组合起来，才是完整的世界，缺一不可。

　　有一个世界建立在莲花之中，层层花瓣间有一个个国度相互征战。

　　但最让姜元辰惊惧的是不久前经过的一个世界，这个世界呈山岳形态。山高万丈，有七重世界，而山下有一位巨人托着山岳站立天地胎膜之中。那巨人呼吸吐气便是风雨变幻，所具备的无上神力让姜元辰心惊。

　　这才是真正的先天造物，生而大能。虽然境界道行远不如姜元辰，但其法力之雄厚姜元辰见了也只能绕道走。“龙伯道君一脉的龙伯巨人，生而具备擒龙伏虎之能。”旁边一位天仙略略试探一下，在巨人睁眼的一瞬间逃之夭夭。

　　一个个世界的不同让姜元辰很是感触，在这一个个世界中有着同样的韵律——道。

　　道者，约而能张，幽而能明，弱而能强，柔而能刚。横四维而含阴阳，纮宇宙而章三光。山以之高，渊以之深，兽以之走，鸟以之飞，日月以之明，星历以之行。

　　道是永恒，是不朽，在每一个世界运转的至高规律。

　　“然而这种道，动不见其形，施不见其德，可万物因此而德，因此而生。”想到九州界的太昊天帝，姜元辰定位的太昊天帝其理想目标就是这个。“生而不有，为而不恃，长而不宰”的至高境界，这才是姜元辰所追求的道。

　　感慨后，蓦地道心一动，冥冥中感觉天机，晦气劫云笼罩头顶，似有所悟看向仙船。

　　走出客房，只听两位真人正在对仙船中的船员抱怨：“道友，怎么这次要停留这么久？”

　　这船员少说也是金丹修为，而且并非人族出身，是一种特殊的光灵，寿命之长有数千年。

　　“这个我也不知，似乎是这个世界有些牵绊，船长有意多留一阵子。”

　　姜元辰闻言，有了决断径自走向仙船中枢室。仙船船长也是一位天仙，据说是那位高阶天仙的一件法宝战袍所化，道行比姜元辰稍弱，法宝之灵天仙二重。见到姜元辰后很是礼遇：“道友怎么出来了？可是下面人招待不周？”跟船行行长模样类似，一派儒雅风范。

　　“不是，只是贫道听闻仙船要在此界停留一阵？”指着窗外漆黑世界，这个世界目前正值黑夜。

　　犹豫下，船长道：“三号仙船内部阵法有些崩溃，需要重新设置。按照时间七日就好。”

　　“七日？”藏在袖子里的手掐算着，叹道：“那这样吧，贫道所要去的天芒世界距此不远，便自己飞过去。至于船费，不用退了。”

　　“这怎么使得？”船长连忙道：“不如道友再等等？老二的船过两天应该会靠近这里，可以让他来带道友前往天芒道君的道场。”他们船行规模不大不小，有五艘仙船，分别是那位仙人的法宝、坐骑等幻化仙人操控，姜元辰坐的三号船以贸易为主。而二号船，则是以攻击为主，在各个世界帮忙接任务冒险。

　　“不用不用。”姜元辰连连摆手，推辞一番后，船长见姜元辰心意已决送姜元辰离开仙船。

　　姜元辰站立虚空，看着停泊在世界边上的仙船，白光笼罩的仙船上空有缕缕灰气削弱气运。

　　摇摇头：“跟我无关，未免牵扯还是早些走吧！”

　　姜元辰在成仙后因为九天功德加身，冥冥中气运昌隆，福缘深厚。方才元神有感天机，知道自己如果在仙船多待两天，就要被牵扯进入一场大战中。

　　趋吉避凶，这是天仙的本能，除非被人干扰，不然总能有些许感知。在姜元辰匆匆离开后，又有一位仙人追着姜元辰的方向离开仙船。

　　“道友请留步！”姜元辰于虚空飞行，突然背后传来呼喊声，心下一惊，拿出琉璃净瓶小心翼翼戒备。只见来人身穿蓝衫，对自己拱手：“多谢道友救助之恩。”

　　“救助？”姜元辰了然：“道友天心犹在，即便没有我帮忙也可顺利渡劫。”

　　“若非道友提前离开，秋某人也难有所警觉，逃离是非之地。”秋河一阵后怕，刚刚他正在和两个船上婢女调情，若非察觉姜元辰离开仙船疑惑之下耗损法力推演究竟，恐怕也看不出来那仙船霉运当头，即将遭劫。

　　恐怕过两天，他跟那俩婢女关系亲密后，还会主动帮忙牵扯在因果之中。

　　姜元辰打量这蓝衫青年，青年一副儒服，身上气质颇有些风流才子的味道。道儒同修？

　　姜元辰心中惊讶之色一闪，暗中将意识投入梦界让梦神们拿出关于这位修士的资料。

　　跟儒道有关的世界，浩然圣人都已经对姜元辰开放，因此每一个世界都有梦界，也让姜元辰把控这些世界的修士情况。

　　“秋河，成元界修士，儒法修道，观四季变化而飞仙，身居烛龙剑，擅长时光剑道。”

　　姜元辰若有所思，如今他若水剑道大成，最后一剑苍海也有时间之妙。

　　“道兄，不知你欲前往哪方世界？”秋河在虚空游历，无所谓前往哪一方世界，如今见姜元辰有缘，有意跟着姜元辰走一段路。

　　“贫道要去天芒界瞧瞧。”姜元辰默默演算，发觉秋河身居大气运，曾经是成元界的气运主角，面上多了几分笑意：“道友可要同往？”

　　“乐意之至。”

　　两人结伴离开，不久之后虚空风暴卷动，那艘停泊的仙船连同船行第二艘仙船在虚空和这个世界内部的人进行火拼。

　　摩天太子收回目光：“可惜了，若是卷入这件事中虽伤不得根本，但也要消去几分功德。”这件事是魔道计划，他化天子座下一位太子在这个世界中进行魔染证道。若非姜元辰走得快，到时候世界魔化，少不得跟仙船一行人站在同一阵线，和魔道进行火拼。

　　“可惜弥天魔君只送来三头虚空魔眼，不然何须担心留不下此子？”

　　天芒界，又名青藤界，古木界，有种种诨名。

　　秋河二人在来到天芒界的第二天便得知仙船的遭遇。

　　“燕德船行的人居然是为了寻找一件古仙遗宝才去的这个世界。没想到世界内部有魔道留下陷阱，后面似乎还有两位道君的影子。”秋河面色不对，姜元辰也沉着脸。

　　弥天道军的虚空魔眼明晃晃现身，而另一位道君则是天芒道君，他座下两位天仙出面将魔眼击杀，似乎这件事后面水很深。

　　“差点就做了旁人棋子。”一副后怕模样，秋河对姜元辰卜算之力心服口服：“背后有道君施法，难怪我等没有察觉，不过道友对此都有感应，果然是占卜一脉的高手。”

　　“高手算不上，仅仅是自保而已。”姜元辰更明白这件事的深意：“清虚道君和元昌道君一战的后遗症终于开始了。”

　　经过两位道君的一战，虚空其他道君魔君都不安分，彼此开始自己的行动，稍有不慎就会卷入其中，做了其他人的马前卒。


第三十七章 太虚门人

　　天芒界，放眼望去一片绿意。云霄中无数青藤穿插天地间。这些藤蔓构成天芒界最特殊的修行体系。

　　姜元辰和秋河端坐祥云，飘荡天际。

　　世界中央有一颗象征世界树的青色藤蔓，除却青色本身外还有金色光辉。不单单是连同天和地，在天域之上开仙人云霄世界，在世界最顶端建立道君的领域。这是天芒界中最高的一根藤蔓。其次有玄青色藤蔓插入天地，同样从天域再度延伸，目标直指道君领域，依托天芒道君的豆荚金玉台建立一座座仙宫。这是天仙们的根本藤蔓，终极处是他们的未来道果，象征无上大道。而那些翠绿色藤蔓沟通天地，便是一位位正在求仙路上修士。

　　“藤蔓即为道途，在玉恒大道君插手后，这个藤蔓飞仙法再不是仙道捷径，而是同样经历磨砺的通天大道。”秋河摇动扇子：“当初我未得道时，曾来此界游历。这里对我们外人并不排斥，若我们愿意也可种植道果树，播种自己的藤蔓。”秋河在前面引路，姜元辰不住点头，观看四周那耸天而立的青藤古树。

　　“因为藤蔓就是道途，只需不断攀爬就能达到顶点。所以天芒道君鼓励竞争，并且排了天地人三榜单。”秋河解释说：“这里所谓天地人，不是所谓地祖地仙长生一脉和人仙武道一脉。而是将人仙对应金丹修士，地仙对应真人，而天仙自然便是我辈中人。”

　　“天榜记录天芒界所有天仙，这是成功从藤蔓走入天界朝拜道君的人物，整个天芒界才几十位。”

　　“看到了，目前有三十五位？”姜元辰目光眺望天际，漫漫云海之中有三十五道光辉照耀世界。“其中两道光辉暗淡，应该就是前几天去虚空和弥天魔君一脉交手的缘故，应该受伤不轻。”

　　根据姜元辰推算，天芒道君跟弥天魔君交手，恐怕也是围绕他化天子证道这件事。他化天子证道后，就会将目标定位在道君身上。阻碍道君证道，以达到魔尊境界。天芒道君很有自知之明，到时候他化天子目标很有可能是他或者灵祈、百花等人。

　　是为了所谓道君面子，坐视不理，等着他化找上门，还是直接将他化给灭了？至少依天芒道君的心思，是不会给他化证道的机会。而弥天在一旁干扰，于是两人就斗了起来，差点姜元辰都牵扯进去。

　　天芒道君并非道行最深的道君，但座下天仙数量在诸位道君中却可说得上中游。试想百花圣君得道不过几千年，座下只有几位天人级别的花神相伴。灵祈神君身边也只有几位天神跟随，传说中还有几位道君孤家寡人，独自隐居修行。但天芒道君作为曾经敢于和佛门之主对抗的存在，座下天仙数量虽然不断陨落，可曾经足以跟佛门整体分庭抗礼。也被座下数十位仙人尊为自开一脉的祖师。

　　“幸好道兄反应及时，不然我们搅合进去，必然得罪弥天道君。”他们若掺和进去，必然是帮助仙道对抗虚空邪眼。但这些魔眼邪眼怪兽虽然好对付，可背后那位道君记恨一辈子，到时候修行也就不好办，恐怕他化天子还会亲自关照他们的劫数。

　　姜元辰叹了口气，他不惧怕天劫，在他身居大功德大气运后，天数运转杀劫几乎找不到他，但那些人劫最可恨，他得罪的人可不少，尤其是摩天那根搅屎棍，绝对盯着他下一道劫数。所以，姜元辰尽量不得罪更多人，小心翼翼避开争斗。

　　“九难经中那么多劫难，干嘛到我这里全都是人劫？莫非是玉恒大道君知道其他劫数伤不得我？”情劫这种由心而发的劫难对姜元辰根本没多少用处，他道心永固，内心劫数伤不得他。唯独牵绊因果，以人劫阻碍才能毁去姜元辰道途。

　　“第七难必然是摩天那混蛋找人来坑我，这是我跟他彻底了却劫数的好机会。不过除他之外玄玉仙界绝对不会坐视不理，到时候应该是三位真仙围杀我？没有紫阳祖师帮忙，龙霄前辈不知道靠不靠得住。”姜元辰思维发散：“孟家两位真仙也有自己的仇敌，我想要渡劫把握不大啊。当务之急，还是拿到人祖遗骸专心修行，若是自身能够更进一步突破，哪怕是天仙八重，借助昊天冠也足以自保。而且，若是能够找到摩天的罩门，灭了他最好。”大日圣王在净法明界给黑莲太子得道的机会，就是想要从他身上找出摩天太子的隐秘。

　　“说起来，道兄要找的那人应该上了地榜吧？”地榜记录七十二位真人，按照攀爬青藤的距离以及自身战力来定胜负。

　　“不清楚。”姜元辰目前化名天星上人，假托紫微大帝之名，说是帮助紫微大帝过来找一位同门。

　　秋河敲着扇骨，一道灵光从头顶飞出没入远处一个市集。不久后，拿着一份名单回来：“这天地人三榜更新太快，不过几百年没来，居然有这么多不认识的人。”一抖名单：“道兄你看，你那位朋友的同门正是地榜第六位，距离成仙也快了。”

　　姜元辰接过来一看：“地榜第六，楚朝云，号称如意地仙，已过两灾六难，唯差一难当可飞仙。法宝，如意云，可随心意变化万宝。元神五重归元之境。”

　　这么快！姜元辰心中惊讶，林子轩目前才仅仅是归元五重，成仙劫数还有几百年，楚朝云这看样子似乎要在其他几位同门之前成仙啊！

　　楚朝云这些年突飞猛进，思念九州故土，但那位和灵虚有约的神秘仙人不肯放行，只让他专心飞仙，成仙之后自可离开天芒界回归九州。

　　在这般激励下楚朝云懒散性子收束，日夜攀登藤蔓，风雨无阻，雷火不止，最终距离天边只剩数丈距离。而在天边有一片青叶子，象征成仙之前的最后一道劫数。叶子不远处，有一颗青色道果，那就是楚朝云的天仙道果。

　　可惜止步于此，不论楚朝云如何攀登，那片叶子都好像水月镜花般难以触及，更别说上面的天仙道果，只能远远观望。

　　“因为心中执念，因此难以触摸天仙道果？”楚朝云心中明白，一张一弛才是正道。可这些年心弦紧绷，哪里还有曾经那份安逸？

　　拿出一个酒葫芦，面带惋惜之色：“当初从九州带出来的酒水，这是最后一壶了吧？”虽然这些年他也曾尝试按照陈灏的方子酿酒，但终究没有九州的味道。

　　孤身一人饮酒，反而更添几许思乡哀愁。

　　“楚师兄。”远处有一位青裙女子踏云而来。望着楚朝云所在藤蔓，羡慕之色一闪而过，笑道：“听闻那张子琪要向道友挑战，不知师兄准备如何？”这位女修名叫李寒烟，也是地榜中记录的高位真人，排名第十二位，距离成仙还差两段路。

　　李寒烟和楚朝云交情不错，至少在外人看来如此。楚朝云瞧见这位女修前来，收了酒葫芦：“还成吧。”含糊其辞，不肯过多透露。

　　张子琪是地榜第七位的存在，距离成仙的路程跟楚朝云类似，只差最后一片叶子。地榜前十的人都是这般程度，临门一脚迟迟突破不了。因此，张子琪好胜，有挑战楚朝云更进一步的心思。

　　天芒界鼓励竞争，还有人开盘买他们两人到底谁会赢。

　　“对了！听说有一位天星上人用十块仙石买师兄你赢。甚至还放出话，若是你赢了，他送你一件仙器。”

　　下品灵石、中品灵石、上品灵石这是世界内部真人等级交易所用，上品灵石便意味着灵矿的精华。至于所谓仙石，是仙人们交易的几种衡量物之一，跟四转仙丹、先天霞光类似。这种仙石是采集虚空陨石，然后由仙人法力灌注升华而成。

　　十块仙石，新晋仙人需要十年苦工祭炼。当然，那是普通仙人，对姜元辰而言十块仙石拿出来很轻松，毕竟玉瑶仙山那边生产玉石，瑶山圣母只需略略施法点化，几个月的功夫就有了。

　　“一件仙器？”楚朝云一愣，摇头失笑：“我又不用仙器，要来何用？”他从修行至今，除了如意云外根本不用其他法宝，顶多炼制几具傀儡护身。甚至如今，连傀儡都炼入如意云，只需法力一催动，如意云自发衍生傀儡攻击。

　　“师兄还是看看比较好！”少女狡黠一笑，拿出那件仙器的投影：“这件神光炮即便是真人也能驾驭，师兄若是收入如意云中炼化，想必战力又可提升，或许还能向前进一位。”

　　楚朝云本来对排名没兴趣，除却当初为前十名的福利抢了个第九名外，几乎都是被动应战，战绩不断提升上来。如果他的战绩再有三场胜战，恐怕连第五位的名字都要夺了。不过他对此很不在意就是了。

　　“姜师兄说过，什么名利都是浮云，我辈修道为的是自己。何必在意旁人看法？如果第十名和第一名奖励一样，那要第一名有什么用？平白被人当做靶子瞄准一辈子。当然，最后一名也不好，也容易被下面人盯上，最好不上不下，才能韬光养晦。”

　　响起姜元辰曾经说过的话，楚朝云一叹。这些年从外人口中也知晓九州界的些许情况。如今太虚道宗没有危险，在姜元辰合道后勉强有自保之力。只是楚朝云没有参与其中，心中未免有些遗憾，故而有执念难以突破。

　　突然，看到少女拿出来的那件仙器投影，脸色大变：“这是——”这神光炮不是当初天工府研究的仙器吗？而且，上面的花纹也跟九州天工府风格一脉相承。

　　“你说，是一位天星上人赌我赢？”

　　“不错。”少女眨眨眼：“师兄有兴趣？”

　　有点了，那人应该是九州出身，或者去过九州？楚朝云摸着下巴：“张子琪，我没记错的话他是剑修？”

　　“不错，据说是刚刚得到一柄仙剑。”李寒烟说了些张子琪的情况，笑道：“师妹这里有些法宝，可暂借给师兄应敌。”

　　“不用。”楚朝云淡淡回应：“为兄要好好闭关已应对大敌，时间不早李道友先走吧。”李寒烟脸色一沉，又关心楚朝云几句，才离开。


第三十八章 命运转折

　　李寒烟离开后，拿出一道符箓抹去自己行踪，径自前往另一位真人所在。

　　同样是翠绿藤蔓，这里道宫位置和楚朝云类似。只是楚朝云的居所简简单单，一座普通草庐。而这里则是一座富丽堂皇的宫殿立在藤蔓叶子上。

　　“不愧是仙人真传，天芒之后，跟我等不同。”李寒烟整整衣裙，小心翼翼走入道宫。看到上面一位金衣公子后欠身：“见过张师兄。”

　　张子琪正阅览道经，看到李寒烟后，问道：“东西可给出去了？”

　　“正如师兄所料，那姓楚的心中警惕，师妹准备的毒酒和法宝他根本不用。”

　　“哦，意料之中。”张子琪放下手中道经：“姓楚的看似随性，但小心谨慎不好对付。既然软的不吃，就只好来硬的。明日你找人伏击他，三日后跟他对决，我不希望他是以全胜状态出场。”

　　“是。”李寒烟应下，又看向张子琪身边一柄仙剑：“师兄，关于我们的约定——”

　　“放心吧，回头我送你一把仙剑，让你进入前十。”顿顿，突然张子琪笑了：“或许三日后我将姓楚的杀了，到时候你就可以直接进一位。”

　　两人商议如何针对楚朝云，不久李寒烟被打发离开。不过离开后再度前往第三位修士所在藤蔓。这位修士地榜排名第四，是李寒烟的同门师兄，还是他的双修道侣。当然，这层关系外人不知也。

　　“师兄果然好主意。引得他二人决斗，到时候只需扶持后面的戚姐姐上位，我们三人把持三个名额，互望互助皆有飞仙之望。”在这位师兄处，李寒烟很是随意。虽然仅仅是这位师兄几位道侣之一，但总比被楚朝云厌弃，被张子琪瞧不起的好。

　　一口气消去两个名额，对寒天而言无疑铲除两个威胁：“楚朝云万宝随心，张子琪又有仙剑护身，唯有将他们都打下去，我才安心啊。而且你戚姐姐排名第九，也该提一提位置了。”寒天抱住李寒烟，两人一番双修后道：“去了两个人，你能够排入第十，接下来就是风师妹，她目前是第十五位，要想办法将她也提上来。”

　　至少地榜都是自己人，他再也不用担心被人打下去的威胁。

　　在临时洞府打坐练气的姜元辰心血来潮，掐指算计一番，哼道：“真以为我家师弟流落在外，就没人庇护不成？”头顶三光神水漫漫，幻化庆云祥光。将针对楚朝云的劫数算计的七七八八。

　　“我家人在外，还轮不到你们连翻欺凌！”冷笑连连，掐指算计一番，看向身边秋河。

　　秋河面前有一盆豆苗，豆苗藤蔓五彩缤纷高三尺有余，一截截色泽不一象征他曾经的修道阶段。

　　这也是种植道果树，不过跟那真正沟通天地的道果树有差别。这种道果树是天芒上界流传，据说是诸位仙人用来演算未来道果所用之物。藤蔓上一根根纤细藤蔓挂着米粒大小的小豆粒，这就是无数未来中所存在的道果。每一个道果都对应一个个截然不同的未来。

　　秋河推演未来道途，一共找到十二个道果，象征他未来十二个选择。“时光，肃杀，寒秋，儒道以及神道……”

　　感觉姜元辰目光，睁开眼：“道兄可有意试试？这种道果演算，对我们明确未来道路有助。”

　　种子抛向姜元辰，姜元辰把玩种子不吭声。这几日留在天芒界，他早已解析这种种子的本质。

　　“道君光辉所凝结。”无疑，这是天芒道君以自身法力所化道种，用来标记修士的修行情况。

　　一脉祖师的特权，姜元辰看出那位大公无私，发放道种度人成仙的天芒道君背后所隐藏的深意。每一位借助道种成仙的人，都会在他的本命道果树上留下印记，他们所修所行的道路都会对这位祖师进行借鉴。即便是这种推演未来的临时种子，也可以让道君记录他们这些人的修行。

　　“不说他，其实我的星辰道不也如此？前人提携后人，但后人对前人亦是借鉴，作为开创星辰仙道的祖师，冥冥中汇聚无上气运，甚至可以参悟其他人的所学。”

　　都说天芒道君前路已绝，但在姜元辰眼中，这位道君显然也正在借助这一颗颗道种重新订立前路，意图超脱。

　　“也对，若这位道君真的满足于现在不朽境界，何必在外折腾。只需避世不出，想来也不会有人将他拉入这宇宙因果之中，来干扰其他人的计划。”

　　能够瞒过道君演算的只有道君和先天灵宝。道君一念而动，可以观测无数个未来，从中挑选对自己最有利的前路。可这种选择，每一步都影响着未来无数支流，而这种选择也最忌讳被人干涉。情报的详细以及其他道君的行动，都会对自己推测的未来产生各种影响。严格来说，秋河所用的这种种子，便是道君演算的一种方式。

　　减少其他道君干涉的可能，这是很多道君所最常用的方法。于是，各个道君尽量绕开对方的干涉，很有默契的不打扰其他人的计划。但这是同阵营的道君，仙道、神道或者神兽，彼此关系不错的道君们相互交流，不干涉彼此计划。但其他敌对势力本着捣乱心思，一定会随便插手，扰乱其他人的未来感知。

　　所以，这些道君们巴不得其他道君一个个坐壁旁观，隐世不出，天底下只有自己一个道君在外行走。当今明晃晃当着天道发誓，宣布隐世不出的五位道君，那是大家最乐意交往的存在。这五位道君闭口不言，不插手宇宙运行，只管避世隐居。站在旁观角度看得最清晰。姜元辰所谓“生而不有，为而不恃，长而不宰”的道境，这几位道君算是真正达到。站在棋盘之外，笑看其他人在棋局中的争斗。

　　“即便是天芒道君留下的这种简易版道种，也具备他的力量，若借此演化道种，很容易被他窥探自身虚实。”姜元辰打起警惕，不敢直接以此演化道种，暴露真身。

　　但这种豆荚道种的演算法门对姜元辰很有借鉴意义。

　　“天芒道君的本命道果树铭刻所有此道仙人的道韵。大光明如来的法身根本佛汇聚佛门一应佛修的佛性本源。玄清道尊开仙道之路，手持玄清万仙旗掌控所有修行仙道修士的印记。天钧道尊合道后以天网笼罩玄真一脉修士。麟主的万兽珠记录天地间一应兽类生命印记，用来凝练无上神兽真身。这些掌控一道的存在，每一个都不是易与之辈。”

　　虽然有的人早已陨落，有的人还在道君境界挣扎，但每一位都是智慧通达之辈。

　　“我也不弱于他们。”姜元辰想到自己的星辰道。我乃群星之主，未来光辉必将照耀整个宇宙，与世长明。

　　姜元辰不欲借助天芒道君的力量推演未来道果，但秋河一脸期待推脱不过，索性就自己以星光炼了一枚天芒道种，在掌心推演道果。

　　掌中乾坤，只见阴阳分离，清浊造化，一颗道果树开天辟地，强行连同天地，从掌心世界破出，有三尺长的一截藤蔓结出一颗颗银色道果，共计三十六枚。

　　这就是象征姜元辰三十六个未来，每一个未来选择所对应的道果截然不同。

　　姜元辰一愣，指着一颗银色道果若有所思。在这个道果上他看到自己的未来，冥冥中第七难威胁太大，居然逼得他舍去元始道气，专心行走星辰大道。“元始道气跟摩天有关，若是他不借此坑我，那才有问题。”

　　另一个未来演化，姜元辰连星辰大道都丢了，专心以金仙道祖的身份，炼佛入道，继承清明道君的一切基业完成自己的道君大业。

　　每一颗道果都意味着截然不同的未来，但这些道果都有一个共同点，其最初的转折在姜元辰的第七难。

　　“是时候为自己打算一下，怎么提前杀了摩天，或者阴一下玄玉仙界的人。”姜元辰心思转动，旁边秋河也看到姜元辰的藤蔓。

　　“居然是金青色的藤蔓？”秋河目光没有看着道果，而是死死盯着掌心那节藤蔓。虽然金辉很浅，但跟仙人们所用的玄清藤蔓不同，那上面有一点金辉，象征道君的光辉。

　　“这位道兄居然有道君之资？”秋河震惊，然后才看到三十六枚道果，有的道果止步真仙层次，显然是前路堵死，而有的道果幻灭不定，象征不朽道君，甚至还有一颗道果散发七彩光辉。不过在秋河想要仔细观看的时候被姜元辰设法抹去。

　　那是象征星辰道祖师，最后证道尊业位的道果。姜元辰看到那个未来，取代玄真道，让星辰道大行于世的未来。那样，他会得到自己的纪元。

　　“贤弟，贫道有件事要你帮忙。”

　　“什么。”秋河很知机的转移话题，不讨论姜元辰刚刚的举动。

　　“我前几日下注楚朝云的事情你也知道，明日似乎有人要对他下手。还请贤弟去照拂一二，不要让他出事。”

　　“哦？这个简单。”轻松一笑，秋河道：“道兄一道分神即可，何必让我出面？”

　　“我去天界走一遭，拜访一下几位仙人。”张子琪之所以这般胆大妄为，也是因为背后有仙人师尊撑腰。那位师尊是天芒道君的弟子，张子琪作为道君门人自然嚣张。而寒天师兄妹想要做渔翁之利也有依仗和人脉。唯独楚朝云是外界之人，在此界毫无根基。

　　姜元辰虽然可以庇护他一时，但未来离开后怎么办？终究要跟楚朝云背后那位神秘仙人谈谈，据灵虚老爷子说，他所拜托的那位仙人似乎是天芒道君另一个弟子。当初灵虚真人在外修行时，跟他结下因缘，灵虚的保命金牌也是这位仙人制作。

　　“而且，我可付出些代价，请几位仙人帮忙照顾楚朝云，至少在他成仙之前护持。”姜元辰和秋河说了一声，自己前往天界拜见天芒界的几位仙人。


第三十九章 苍角之争

　　命运的三岔路口，走入金玉台，和值守仙人打声招呼，进入玉台的一个分岔路。

　　但就在此刻，姜元辰停下脚步，隐约察觉接下来的选择会影响未来，这是一个重大抉择。

　　“上观天心，道明天数，果然并不是一个好事。”

　　面前三条路，左边金枫林光华遍地，是前往负责监督地榜排名的一位仙人所在。中央是天芒道君的宫殿，瑞光道气光照世界，有一颗无上道果高悬中央道宫。右边是楚朝云背后跟灵虚真人有关的仙人，旁侧青翠竹林，雅致清幽。

　　心有冥冥感应，他走到任何一条路上都会引发截然不同的未来。

　　梦界深处，一根豆荚藤疯狂生长。从主藤上分出无数纤细分支，在眼前不断荡动。每一根藤蔓都有截然不同的未来，从最初的分叉不断衍生无数分支流向。其中有不少未来，走向死亡。

　　姜元辰衡量利弊后走入右侧。顿时，豆荚藤上无数未来破碎大半，将近四分之三的藤蔓枯萎，而仍有少数未来支流重新演化，再度诞生新的分叉。

　　“在无数未来中做选择，这就是天芒道君传下的道果推演法。”有些复杂，亲眼看着未来演化，可不是一件好事。

　　走到右侧青竹路上，没一阵子就听到前面传来一阵打斗声。

　　“快拦住它！”杂乱声响起，只见青光冲着姜元辰笔直冲来。

　　下意识伸手一挡，三光神水幻化水遁拦住青光魅影。

　　“滚开！”怒斥响起，青光伸手一只龙爪，还有天魔之音刺入脑海。青光中一道诡异印记亮起，从无尽虚空对面传递过来渺然意境。

　　“天魔魅影？这是龙魔太子！”姜元辰面色微变，右手下垂，五朵浪花拥簇，组成圆环定住青光。只见一个头顶双脚的魔怪张牙舞爪，被水光束缚。但其额头上的印记接引虚空另一端的意境，大自在大解脱的道意溶解姜元辰的法术。

　　“自在圣印！他化太子。”黑漆漆的魔意从虚空渲染而来，远处一位仙人手持竹杖狠狠一扫，将他化自在天子的魔威破开。姜元辰及时祭起琉璃净瓶，宝瓶中不断涌出三光神水护体，层层叠浪灭去圣印力量。

　　龙魔太子额头圣印力量不断损耗，他化天子看不过眼，强行传递力量，顾不得忌讳。

　　“你们俩，本王记住了！”一只大手伸出，强行抓走龙魔太子从天芒界离开。天芒界中央道宫警钟作响，然而其他人并未前来救援。

　　一位仙人面色难看来到姜元辰身边：“道友没事吧？”

　　“没事。”说没事是假的！刚刚他化天子关注过来，他们俩是真真正正在这位天子处挂上号了。

　　“怎么没有其他人赶来？”

　　“方才刘师兄那边出了变故，大家可能过去帮忙。”

　　“刘师兄？刘正和？”那人就是监督地榜排名的仙人，姜元辰刚刚三岔路口的左路。

　　“那位道友出什么事情了？”姜元辰心思一动，忙问道。

　　“刘师兄前两天去外界抓了一只青芒鬼眼，刚刚一不小心让那鬼眼逃了。”

　　青芒鬼眼，这也是虚空十三邪眼之一，弥天魔君的造物。

　　心中一沉，如果刚刚走到左路，恐怕就会对上那只邪眼，和弥天一脉产生纠葛，甚至插手两位道君的争斗。

　　“那是未来的一个走向，但如今引来他化天子——”龙魔太子是他化天子座下的一位天魔太子，有他化太子的圣印护持。刚才也因此请来他化天子救援。

　　隐约有不祥预感，莫非自己要被那位天魔之主挂上号？

　　“可恨师尊不在宫中，不然这些邪魔怎敢作乱？”玉竹仙人恼恨道：“师尊跟弥天魔君去了虚空边境，这几十年回不来了。”

　　天芒道君不在？那么如果刚刚走中路去拜访天芒道君，虽然会无功而返，但那才是最好的避劫选择。正好避开左右两个未来，免得跟魔道牵扯因果。

　　众生畏果，天人畏因。因为道行越高，越能察觉一件小事所能引动的未来。

　　“我的天人识越发强大了。”在如今所观看的未来中，因为龙魔太子这件事，影响他未来一个大机缘。人祖遗骸的归属又有一场大波折。甚至能够看到自己死亡的五个未来。朦朦胧胧看不真切被一股大力笼罩，但仍晓得那是天魔的力量。

　　道行越高深，越能够看到因为自己的选择，让最终的死劫不断接近。所以有很多人说：“无知是一种福。”不再看自己的死亡未来，打量眼前仙人。这位手持青竹的仙人就是他这一次的目标。

　　“对了，还没请教道友名讳，来此所为何事？”玉竹仙人问道。

　　“贫道受人之托前来探望一位修士。听闻楚朝云是道友庇护，特来答谢。”

　　楚朝云？仙人琢磨一下，突然一拍脑门：“想起来了，九州界那小子啊、道友是九州之人？”

　　眼一眯，姜元辰突然间想到太上祖师洪真人，笑道：“不是九州出身，只是和九州那位太昊天帝有些交情。受他之邀前来天芒界看看他师弟。”

　　人的名树的影，太昊天帝的名号在天芒界亦有耳闻。仙人面色一肃：“原来如此，还请道友入宫一叙。”

　　请姜元辰入座，让童子奉上香茗，不提刚刚龙魔太子那件事。

　　“贫道刚刚跟楚朝云闲聊，听他说起数日前还曾得道友指点其修业，在此先行代他师门谢过道友。”姜元辰举起茶盏，表达谢意。

　　“应该的，应该的。”仙人愣了一下，立马回应。

　　果然有问题。姜元辰一叹，他根本来不及跟楚朝云说话，楚朝云这些年常年闭关，几乎不见外人。但根据他推算，已经有一年多没有和外界交流，只有昨日那李寒烟找上门算计他。

　　“天芒道君也有兴致化身万千，提携后辈？”突然，姜元辰问道。

　　“咳咳……”嘴边茶水还没喝下去，差点吐出来，拍着胸脯：“道友说什么？”

　　“打着自家门人徒弟的旗号在外行走，这算是某些前辈高人常干的事情。贫道见怪不怪也了解道友的心情。若没猜错，那真正指点楚朝云的，莫非是天芒道君？”姜元辰了然问道。

　　仙人苦笑：“道友既然明白，何必说破？昔年我师幻化仙人之身，借着我名号在外游历，正巧碰到当初还没得道的灵虚小友。两人有一段因缘。后来灵虚将太虚道宗一个门人送来天芒界，师尊再度打着我的旗号照拂这小子。所以，我对楚朝云一点了解都没有，只听师尊提及过这件事。”

　　“但天芒道君看中的人，未来一位仙人同道，道友能够早结善缘才是正道。”姜元辰意有所指：“如今他被奸人暗算，正是道友卖好的机会。不单单是他，道君的态度也很重要。”

　　暗算？仙人掐指一算，明白了：“是张师侄？那位师兄跟我关系不睦，想要削我面子很正常。前两天我和刘师兄奉师尊之命去捉拿邪眼和龙魔，有了些损伤正在闭关，难怪那位师兄要找我麻烦。不过楚朝云是师尊看好的人……”面带笑意：“罢了，这件事交给我吧。”有意借此反设计一下那位同门，姜元辰自诩局外人没有多言其同门争斗，只道：“那位太昊天帝让我过来照看一下他同门。如今道友在，贫道不用担心。前几日，贫道曾下注压楚朝云身上。到时候应得赌资悉数送给道友，还请道友多多费心。”

　　听出姜元辰话中离别之意，仙人讶然道：“道友不多留一阵，和楚朝云见一面？”

　　“不能见面了。”姜元辰当然想见见自家多年不见的师弟，但刚刚龙魔太子逃之夭夭，隐约察觉这位太子跟人族遗骸也有牵扯。事不宜迟，必须赶紧抢先一步夺取那副遗骸，不然各方风云汇聚，到时候他可拿不到。

　　当即拿出两封书信交给仙人：“黑色这封是贫道交给秋老弟，紫色这封是紫微大帝写给楚朝云，还请道友帮忙转交。”说完，匆匆离去，借由九皇碑的感应搜寻人族遗骸的位置。

　　……

　　龙魔太子借助他化圣印重归天魔宫，立刻前来拜见他化天子。

　　“父皇。”小心翼翼，保持内心空白，不敢在这位天魔之主面前有任何杂念。

　　他化天子并非人身，他无形无相，以念生造。但如今在龙魔太子面前显化人龙之身，头顶龙角，龙尾人身，和龙魔太子同出一源。

　　刚刚天星上人出手阻拦龙魔太子，被他化天子看个正着，借此演算大概，笑道：“没想到九州那人居然还有这份心思，幸好你巧合碰到他派遣的人，不然真被他瞒过去了。事不宜迟，父皇送你去苍角界埋伏，到时候你自然明白该怎么做。”大手一抓，天机混淆，龙魔太子被送入苍角界，甚至得到他化天子的加持自身道行飞涨，转眼成为天仙五重道行，比姜元辰还强。

　　一层迷雾笼罩天机，刚刚赶到苍角界不远处的姜元辰不由一叹：“还是晚了一步，这位天子一动手，牵一发而动全身，恐怕大家都会察觉这里所存在的东西。”

　　昊天冠遮掩天机只能瞒过一时，在他化天子警觉后已经引来关注。加上这位天子的动作，立时大家都已经察觉苍角界所存在的东西。

　　莽莽苍苍，天龙之海，龙族栖息之地。龙皇睁开眼，找来自己第三十二个女儿，明溪公主。

　　“苍角界有一物和我龙族有缘，你代为父将那物取来。”张口一喷，一道龙鳞赐给明溪公主：“这道龙鳞有我的力量加护，可保你平安。”

　　“多谢父皇。”一位道君赐下的加持，金龙一口吞下，自身天仙六重境界似有突破的征兆。心中想着：“这次归来，应该可以成为大龙女，自己掌控一个世界吧？”

　　以往，龙皇以明溪年纪幼小，实力不足为由，不让她独自外出成就事业，但这次难得开口，当然要把握机会。“我要学着大哥哥那样，成为真仙占据自己的世界，延续自己的一脉龙族分支。”

　　神兽一脉中的古老龙族出动，几位道君顿时有感。百花圣君轻轻一叹，遥遥对仓由传音：“你的意思呢？”

　　“让五龙太子走一遭。”仓由沉默下：“此物关系重大，是我人族最初远祖的遗骸。玄皓有意借此巩固根基，必须拿到手。本来神霄和浩然最合适去，但他们俩正在争斗的关键时刻。五龙太子虽是神霄之后，但其明晓事理，可借他之手去帮助紫微的人。”可惜，玄皓自己难以出面，不然他自己去夺取那物最合适。隐约察觉天星上人的不对劲处，但没有多想。受主观意识局限，大家都认为姜元辰目前正在合道状态，难以离开世界。

　　神霄帝庭，五龙接到仓由道君的传讯，心中一动：“父王这些日子所宠爱的那位天妃似乎有大隐秘。神霄帝庭绝非安稳之地，还是卖好仓由道君，结下善缘，日后才能借助这位道君的庇护。这笔买卖做得！”

　　五龙太子和风灵天后通信，自己孤身前往苍角界。

　　两位道君刚刚联络五龙太子，突然天机再变。

　　明溪公主在离开天龙圣域前往苍角界的时候，偶遇一个世界。那个世界是一位巨人所化。巨人侧躺大地，头顶天穹，众生在他身上栖息，一呼一吸便是天气演变。

　　突然明溪公主跨空而行，一不小心将几块陨石打入这个世界。极其巧合碰到巨人的鼻孔。巨人皱皱鼻子，一个喷嚏震动世界雷霆，自身醒了过来。“是谁！是谁敢打扰你家大爷睡觉！”声如闷雷，怒火焚天，身上那些生灵灰飞烟灭，这个世界演化三千年的时代文明彻底毁灭。

　　“这一觉居然睡了三千年。”有些清醒过来，摇摇头，天地胎膜被他起身而撑破。伸手一捞，天地胎膜化作衣服穿戴整齐：“是龙族？”依稀还能察觉龙气遗留。

　　“正好，我龙伯一族最擅御龙！”憨憨一笑，这位身化世界的巨大龙伯神人跨入虚空追着明溪公主而去。

　　“龙伯巨人，龙族公主，天魔太子，还有……”百花圣君投向另一处：“黄龙界的老龙王也在。玄皓，你且自求多福吧！”

　　苍角界边上，姜元辰道心猛跳，冥冥察觉一群大敌前来。不就是为了一具人族远祖的尸骸吗？你们这些人折腾什么！


第四十章 风云聚龙角

　　“有国于蜗牛之左角者，曰触氏，有国于蜗牛之右角者，曰蛮氏。时相与争地而战，伏尸数万，逐北旬有五日而后反。”

　　突然想到自己梦游大千时，在地球世界看到的一篇故事。在蜗牛触角上有两个国家不断争斗。

　　何其相似，眼前这个苍角界也是如此。

　　苍角界是各位仙人对这个小世界所取的名讳。苍角，指的是苍龙之角，整个世界远远看去就是一对龙形犄角。犄角形状的大陆，两边高，中间低，高地各有一国。左边之国称为“真陇”，右边之国称为“广川”，两国常年在中央的平原征战，争夺世界主权。

　　姜元辰站在虚空角度，这两个国家的战争犹如蚂蚁争斗一般可笑。可转念一想，当初自己和瀚海界争斗，甚至如今九州和玄玉争斗，在那些道君眼中岂不也仍然可笑？

　　“或许，在几位隐世道君眼中，即便是诸位道君间的争执，也仅仅是一场场游戏罢了。”站在局外角度观看，方可知道世界到底有多大。或许在宇宙之外仍然有人将宇宙当做玩具，观看里面这些道君道尊如同蚂蚁逐利般的打架。

　　但姜元辰没有太多时间发散思维，随即看到龙魔太子飞向苍角界。

　　犹豫下，姜元辰没有率先动手。

　　苍角界仅仅是玄级世界，里面承受上限是真人，除却真陇、广川各有一位外，其他那些将领都是金丹修士，甚至仅仅练气的程度。

　　任何一位天人进入此界都会横扫，但问题是如何进入！

　　姜元辰隐约觉得那位人族遗留道化的世界并不简单。他这一路行走，观看一个个世界由道化生，对这些世界有自己的理解，道行水涨船高，对天心体悟站在真仙之列。这个苍角界看似不大，但其蕴含底蕴，世界法则之完善并不逊色某些地级世界。而且天地胎膜的强度好像可以承受天仙的攻击。

　　“即便如此，也仅仅是玄级世界，是内部有自己的问题，还是人祖当初留下的手脚？”姜元辰不欲打头阵，坐看龙魔太子闯入苍角界。

　　果不其然，当太子冲入世界的那一霎，左右各有一条青色神龙飞天而起，双龙尾巴交缠，龙头相互一绞，龙魔太子的天魔真身只一瞬间就被神龙剪碎。幸好这位太子见机快，当机立断，化作无数天魔抵挡攻击退了回来，在虚空中重新塑体。

　　“好厉害的双龙剪击。若非父皇赐下圣印加持，刚刚那一下就足以毁灭我的本源。”

　　这一拖，后面的人陆续赶到。

　　金龙一声长吟，落在姜元辰身侧另一边虚空：“还好还好，幸亏本公主来得早，看样子东西还在。”打量形同苍龙之角的世界，看也不看边上如同微尘一般的姜元辰。百丈金龙学着龙魔太子冲入世界。

　　同样引起世界反弹。不过并非是双龙化剪刀，而是两条神龙彼此螺旋纠缠，化作天龙号角冲着明溪公主狠狠一吼。一声吼叫，明溪公主龙魂一疼，龙皇赐下龙鳞护体保护龙魂无损。

　　“小泥鳅，随我走吧！”明溪公主当着姜元辰和龙魔太子面丢人，龙颜大怒，正要继续动手。突然虚空再度破开通道，龙伯神人双手一合，数十丈大小的巨手捏住明溪公主的金龙之身。

　　“你这莽夫，想做什么！”明溪一呆，随后化作人形从龙伯巨人手心跳出。龙女身穿蔚蓝海裙，头顶一对金色龙角，脖颈上有一片龙鳞化作的项链。

　　“本宫乃天龙海龙皇座下第三十二位公主，封号明溪。你这莽夫还不速速退去，不然本宫日后率天龙大军灭你一族！”

　　“灭我一族？”龙伯巨人狂笑，化作丈八天人之相，脚踏赤色龙蛇：“我龙伯一族有道君垂顾，每一位龙伯巨人都是生而巨灵之身堪比天人，比你们这些小泥鳅可高贵多了。”

　　一声狞笑：“你们这些小泥鳅血脉繁衍虽然厉害，但焉能比得上我们天地所生的高贵神族！”伸手一指，虚空破碎，阴阳分离，有清浊二气化作锁链被他抓住。狠狠一扫，冲着明溪公主打去。

　　姜元辰盯着龙伯巨人和明溪公主的交手。龙族自诩神兽正宗，传闻昔年麟主没有掌控神兽一脉前，龙族才是最强种族，即便是如今也稳稳排在第二位。

　　而龙伯一族天生神人，更是虚空中有数的强悍种族。每一位巨人都可以开辟世界，昔年上古时代两族曾不断交手。十位龙伯巨人联手开天辟地，将龙族一位古老真仙饮恨当场。

　　“单纯道行论，这龙伯巨人对天道感悟，甚至天数运转比我差了很多。”不单单是龙伯巨人，便是明溪公主的道行都不如姜元辰。但这两者打熬法力，苦修万年吞吐海量元气，非姜元辰千年修行可比。

　　“咦？老龙王来了。”姜元辰一皱眉，在观看巨人金龙打斗之余，看到远处一方世界缓缓降临在苍角界外。

　　黄气笼罩的世界，隐约可见真龙之形。

　　黄龙界的龙王是真正下血本，他感觉到苍角界蕴含他证道机缘，索性将世界挪移到苍角界之侧，欲借助世界牵扯将苍角界纳入黄龙界中。

　　“岂能让你得手！”明溪公主见黄龙降临，一声长啸，头顶龙角化作两柄金瓜锤冲着黄龙界砸去。

　　黄龙界外，黄气升腾，一指从世界内伸出，定住金瓜锤：“念在同族份上，本王不伤你。”金瓜锤飞回明溪公主手中，公主一声轻哼：“本宫乃祖龙圣血传承，跟你这野龙有可比性？”

　　黄龙王乃世界大地灵脉孕育而成黄龙飞天得道，算得上大地之灵，故而走的界王法门。并非两位龙族道君之后，不被龙族大众接受。当然这位龙王也有心思成为下一位龙族道君，自然也不屑跟这位公主解释。

　　“说得好！明溪公主，不如本殿助你一臂之力抢夺他的黄龙界，好让你一步合道？”龙魔太子重塑肉身，唯恐天下不乱在一旁鼓动。

　　“哼！”明溪公主自不会蠢得上当，闭口不语，盯着黄龙界看。

　　黄龙界本源牵扯，射出金色锁链定位苍角界。两界对接，苍角界不断向黄龙界缓缓滑落。

　　“苍角界那位创始者绝对不是道君，他所开辟世界和黄龙界差距莫大。真让这位龙王将苍角界拿走，我们可就白来了。”龙魔太子也不计较，笑着说：“三位，联手？”这是对龙伯巨人、明溪公主和天星上人说的。

　　天星上人摇摇头：“贫道受人所托前来寻找人祖之骸，但紫微道友并非说明此中居然有这般风险。贫道不会继续出手。”

　　“怎么？道友怕了？”五龙太子降临，身边五色光轮照亮虚空，落在天星上人身边。

　　天星上人，也就是姜元辰本尊摇头：“我是虚空陨石得道成灵，并非人族出身，犯不着为人族气运折腾。”这才是异类修士的态度，他若是真上赶着为紫微大帝和几位道君门人拼命，那瞬间就会被人察觉不对劲，戳破真身。

　　五龙太子眉头一皱，淡笑：“即便小王以及背后几位道君设法邀请？”

　　天星上人有些犹豫，沉吟不语。不过此刻，他袖中飞出一道符箓，传来紫微大帝话语：“道友无需为难，朕自有计较。只是还请道友帮忙架设通道，以河图传送我一位部下。”

　　天星上人闻言，一卷河图在面前展开，五光十色的先天道气化作圆圈转动，另一端似乎架设在原始大陆。

　　“原始大陆？”五龙太子看出究竟，而明溪公主等人在龙魔太子建议下开始给黄龙界捣乱，正在跟玄黄龙兵厮杀。

　　龙魔太子伸手一划，招出自家天魔大军，而明溪公主也划破手腕，精血在虚空播撒，诞生一群龙血士兵杀向黄龙界。就连龙伯神人，抓了一撮头发，轻轻一吹也化作数万生灵杀入战圈。

　　天人之能，虚空造物，这些人虽不明真正造化之理，但依照本能足以完成生命演化。

　　五龙太子见状，也招出来一艘神霄巨舰，吩咐自己部下：“你们就不要上前，在远处将那些玄黄锁链切断即可。”

　　饶有兴致盯着天星上人的通道，似乎在想九州那位合道真仙到底要做什么。

　　“北斗之衡，阴阳度量。文曲之尺，移形换位。”紫微大帝在虚空浮现一颗紫色光球施展咒法，文曲尺借助星光构建：“还请道友暂时前往原始大陆。”

　　“善。”天星上人飞入通道，而另一端有一位天人级别的蛟龙落在虚空。这是换位之法，一位天仙离去，必然会用另一位天仙来交换。

　　姜元辰在原始大陆有昆仑洞天，这些年洞天中有三位天仙坐镇。一位是尹漓，先天凤凰。剩下两人分别是角木蛟和亢金龙。

　　这两位在二十八星宿中堪称最强者，亢金龙以真龙之身得道并不意外，可角木蛟并未化龙，而仍然是蛟龙之体，也就足见其资质。

　　化龙是一种完全进化方式，自身力量得以大幅增加。有人选择在真人时候化作真龙，塑造龙魂成就真龙之体。有人选择在成仙那一刻化龙，可以提升成仙的几率。也有人选择将这一步推迟至更后面，如果放在真仙阶段或许能够提升道君的几率。

　　当初九州天蛇大尊之所以一直没有化龙，就是在等待最后面的机会。

　　角木蛟也是如此，目前仍然是蛟龙之身，虽然各处已经完全形似龙族，可唯独头顶一对犄角，刻意用星光重塑，镶嵌两颗星辰宝珠象征角宿，不入天龙之列。

　　天星上人和角木蛟借助北斗度量挪移之法换位，强行将角木蛟送入虚空，这位仅仅是天仙一重的存在看到周围诸人顿觉压力。

　　默默和姜元辰交流：“老爷，属下就算对应苍龙之角的位置，可道行浅薄，您将我送过来有什么用？”旁边站立的五龙太子负手，身上那磅礴的先天五行之气形成压制，角木蛟几乎动不了。

　　旁边那几位的争斗，以天仙之能造化数万生灵随意战斗，这份惬意刚刚琢磨造物之法的他也比不上。

　　他这位天仙一重的存在降临，完全是炮灰啊！


第四十一章 七方结盟

　　“岁柏，你在我身边也有几百年。难道连你家老爷的手段风格都不了解？”姜元辰本尊回到昆仑洞天，笑着传讯：“放心吧，老爷护着你。”

　　闻言，角木蛟心中一安。他跟在姜元辰身边日久，的确也了解姜元辰的路数。

　　“是啊，老爷一向认为，所谓仙人更应注重自身道行和智慧，所谓法力皆是下乘。虽有神通压天数的说法，但古往今来又有几人？老爷智珠在握。我只需在前冲锋陷阵即可。”角木蛟想着，他一位天仙级别的蛟龙，又是二十八星宿之首，无论如何姜元辰也不会将他放弃。

　　角木蛟耳畔有姜元辰指点，对五龙太子行礼抱拳：“老爷说了，未来一段日子还请殿下照拂。”

　　百花圣君传讯，姜元辰知道五龙太子也是为人族遗骸而来。仓由道君下令，这件东西尽量不要内斗，先拿到人族手中再说其他。

　　“好。”五龙太子心机深沉，自不会在一开始表明立场。见到姜元辰派遣门人过来，自己隐于幕后，有心思在一旁观望一段时间。

　　只见角木蛟对远处那些打斗的人喝道：“诸位可否暂时停手，听在下一言？”

　　区区一个小小蛟龙的话，当然没人会听。黄龙王以身合道，难以将本尊离开世界范围。但这位真仙另谋道路，将整个世界炼成化身。当黄龙界外包裹着的黄云散去，只见一条蜿蜒千万里的巨龙横在苍角界旁。土石为身，川流为血，密密麻麻无数生灵栖息。所谓龙伯神人还有明溪公主对巨龙而言不过沧海一粟。

　　龙伯神人拍拍脑门：“身化世界的法门，该不会是偷师我们龙伯族吧？”摇身一变，在虚空不断拔高，刚刚造就一应生灵飞入体内，亦有造化世界之能，自身如同世界，五行循环不息。只可惜在黄龙王面前，仍然渺小，连其十分之一都没有。

　　“足够了！”龙伯神人一声大笑，挥动拳头冲向黄龙。

　　明溪公主低语：“莽夫！”她很有自知之明，龙皇座下的公主总不会被冰倩的教育差。面对这种庞然大物的战斗方法，龙族早有一套套的对应手段。

　　自身越发缩小，化作微尘没入黄龙身上，准备以小击大。

　　龙魔太子见状，也拿出天魔老本行，在虚空制造无数魔头污染诱惑黄龙界中生灵，从内部构建天魔体系崩毁世界法则。

　　角木蛟岁柏见这些人不理自己，继续按照姜元辰的话行动。头顶一对镰刀似的龙角，上面镶嵌两颗星辰。这并非是天龙之角，而是蛟龙之角。两颗星辰呼应，光辉和苍角界相互沟通，只见苍角界不断放光，两条神龙盘踞大陆两侧，跃跃欲动。

　　看到角木蛟激发苍角界的力量，黄龙王等人纷纷收手，一群仙识神念围住角木蛟。不欲让他抢占先机。

　　角木蛟适时将力量收回，苍角界的两条神龙消失不见。

　　“我家老爷人族出身，前来此寻找远古人族遗骸，不知诸位前来所为何物？”

　　若是大家所求不同，彼此还有联手可能。

　　听出话外之意，黄龙王道：“太昊那厮还想着化做远祖之身，好借助人族气运证道？可惜生不逢时，这个时代可不是人族大兴那会儿了！本王来此是为寻找证道机缘，想来跟龙角有关。”黄龙王和姜元辰面和心不合，但两人都是玄玉仙界的对头，能不打最好不要打。

　　“本宫来此，是为龙族之物。”明溪公主淡道：“老龙王地龙出身，莫非要用这对龙角化作自身天龙之角，好一步证道？”

　　黄龙王地龙得道，虽飞天化龙，但他的龙角一直是弱点，跟角木蛟类似。

　　角木蛟看到远处那千万里长龙，龙角大小明显和身子对不上，所以需要用苍角界化作龙角。

　　“俺没什么可求的，不过这龙角看起来做王冠不错。”龙伯神人憨憨一笑，拍着脑袋说。他对苍角界一点感应都没有，完全是明溪公主不小心将他引来。

　　明溪公主这时候也明白过来，心中暗暗后悔：自己放着其他道路不走，为何偏偏将这混球引过来添乱？

　　而对此，姜元辰很是庆幸，至少明溪公主走的这条路只是引来一个憨货，如果按照姜元辰推演，走另外一条路恐怕连玄玉仙界都会招惹过来，从另一边绕道走恐怕还会招惹某位隐世真仙。

　　“本殿亦是为人族远祖骸骨。”五龙太子一捞，神霄巨舰收入龙袍：“太子不在弥天前辈处修行，怎么也来了？”这是对龙魔太子问的。

　　龙魔太子是他化天子送入弥天处的使者，和神霄天王的白英太子一样。

　　龙魔眼睛一亮，笑道：“奉父皇之命寻找机缘，不知白英师弟可好？”

　　“小弟安好，前些日子还让我跟圣宫多多交流。”

　　两人达成默契，透过角木蛟看到这般景象的姜元辰眉头大皱：“神霄帝庭和天魔宫这段时间正在联手。神霄帝庭绝对不会傻到让我壮大，然后帮助浩然坑了他们。”

　　千金之子不坐垂堂，姜元辰这小心谨慎之人，当然不会莽撞行事闯入苍角界，而是在外面观看这幅天地棋局。

　　姜元辰面前有一副棋盘，上面有着数个棋子，角木蛟、五龙太子、黄龙王、明溪公主、龙伯神人以及龙魔太子都在棋盘上。

　　尹漓随侍，不明白姜元辰举动深意：“老爷坐在棋盘边上，为什么又要在对面奉上香茗，准备仙果，难道想要跟人下棋？”

　　亢金龙若有所思：“老爷的意思是，天地如棋盘，众仙为棋子，而自己是局外的弈棋者？”

　　姜元辰笑道：“不错，你等也是天仙，明晓天心，当知我等的优势在于自身天人仙识。走入世界之中难免被世界所扰，见不得真实。唯有在虚空之中，下棋落子才好把握主动。”这是虚空战争的法子，梦界推演无数年，姜元辰胸有成竹，自问不逊色玄玉仙界。

　　“虽然此界有人祖骸骨，但到底在哪里即便是我也不晓得。”九皇碑只感应到苍角界，可具体位置不知道。

　　“所以，需要这些人帮我先行打探一下。”手中一颗白子抛入棋盘，引动变化。

　　虚空明暗不定，角木蛟等人对峙站立。角木蛟身边紫星悬浮，化作紫微大帝虚影：“诸位道友，我等暂时联合如何？不然过段时间苍角界被更多人关注，我们谁也拿不走自己想要的东西。而且方才龙魔太子也尝试过，这个世界另有玄妙，鲁莽行事根本进不去。”

　　龙魔太子差点被碎天魔真身，黄龙王等人事后也以推演之法回溯历史，当然清楚。

　　“我们目前还不知道彼此所求到底是不是同一物，这时候开打最容易便宜外人。”五龙太子附和：“我等联合布置禁法封闭这片虚空，然后再行图谋苍角界，诸位意下如何？”

　　诸人面上不露声色，姜元辰和五龙太子站在一处。可暗地里却偷偷跟其他人沟通。五龙太子和龙魔太子商议怎么瓜分联盟，姜元辰也在和龙伯神人传讯，挑拨他跟明溪公主的关系。

　　“大神要这龙角头冠有什么用？到时候朕送你几尊仙器天冠，保证比这龙角好看。”

　　“单纯为了欺负这龙女？这龙女刁蛮任性，你拿了龙角就能压她一头？不会回去让她生气一番，被龙皇训斥一顿。不如，大神将她擒下，作为坐骑那多添光。”

　　“不要信不过朕，当然，咱们俩是陌生人。但朕和百花圣君交好，听闻龙伯道君和百花圣君交情亲密，算起来我们才是一家不是？”

　　“虚空争斗，多一个盟友总是好事。”

　　“朕也看那龙女不顺眼，你看！那龙女盯着我座下蛟龙不怀好意，朕有意给她一个教训。”

　　龙伯神人这憨货哪里是姜元辰的对手？他沉睡三千年，当然不晓得九州那句著名谚语，三言两语被姜元辰蒙得团团转。

　　明溪公主娥翠大皱，隐约猜到其他人正在暗中交流，顿觉危机。“在场所有人都跟本宫没交情，到时候难免被诸人联手攻击。”

　　“太昊那厮刚刚偷偷传讯我，让我跟他联手。”黄龙王突然对明溪传音：“但你我毕竟是同族，若龙族再度诞生一位道君，对整个龙族都有利。那万兽之王的位置也能夺回来。”

　　明溪公主出世较晚，根本没有经历远古麟主所统治的纪元。但龙女子女，尤其是嫡传一脉无时无刻不想从麟主手中夺回万兽之权。麒麟一族所有人加起来都不一定有一万之数。而龙族仅仅一个专属世界都能比得上麒麟一族所有人。他们当然不愿意服从麒麟一族的统治。尤其，麟主又是阴晴不定的兽王，各个脑袋轮番上阵，朝令夕改。

　　“可这黄龙王心思狠毒，当初连自己世界的人都能清算，更别说我们这些跟他明显不是一脉的龙族同类。到时候拿回万兽主权，恐怕他就要坑我们一把。或许，在他证道之时主动投靠麟主，以换取自己作为万龙之主的地位。”明溪公主虽然刁蛮，但不蠢：“不过这时其他人应该也在彼此暗中联络，我势单力孤的确需要跟他结盟，来争取时间。”心眼一转，回话传递结盟之意。

　　六方彼此交流，突然又有人降临苍角界：“本仙龙影，在边上听了一阵，还请诸位加一个人，如何？”

　　龙影仙人？

　　几人心中惊讶，姜元辰眯着眼，棋盘不断多出一颗棋子，更有预感，这人似乎是苍角界这场棋局的关键。

　　白衣仙人穿着鲛衣，座下是一条闭目烛龙，烛龙吐火照亮幽暗。

　　“可以。”黄龙王显然也察觉到这位仙人和苍角界的渊源。

　　“我们七方联手探查苍角界，并且布置禁法不准其他人降临。”黄龙王收回世界真身，玄黄之气封印虚空法则。

　　不敢让黄龙王一人独自完成封印，五龙太子脑后五条神龙首尾衔接，感应虚空五行大道化作灵网缠在黄龙屏障。

　　龙魔太子见状，无形无相的天魔附着灵网。明溪公主、龙伯神人等也纷纷施法。

　　姜元辰命令角木蛟布置星河苍海：对龙影仙人道：“道友，你要怎么做？”

　　龙影一拍座下烛龙，烛龙双目睁开，顿时无边光辉照亮，在所有人的手段外再度加持。从虚空外面看去，整个苍角界周围界域被光辉笼罩，完全不能靠近。

　　封印之后，七方联手计算苍角界的天地胎膜。

　　姜元辰首先抛出自己的研究成果：“这个天地胎膜的力量很强，但并不能阻拦我们所有人。可联合降临，必将毁灭此界，所以需要破解天地胎膜的封印枷锁。”紫星一晃，角木蛟伸手一指，天地胎膜上出现一层花纹。花纹形同龙蛋，完全包裹苍角界：“这位远祖精通天机演算之法，这天地胎膜蕴含先天道理，唯有破解先天法理才能顺利化解胎膜的排斥力，顺利进入世界。”

　　无形中占据主导位置，姜元辰指着花纹上面的光点：“恰巧，朕若破解胎膜可以开辟七个通道，到时候我们一人一个通道进入，怎么样？”


第四十二章 自作聪明

　　“老爷！你连自己人都坑啊！”角木蛟灰头土脸，在一个沙漠里吐沙子，身边紫星悬浮，幸好没有隔绝跟姜元辰的联络。

　　“我坑你们什么了？一群人自己犯蠢，这也怪得了我？按照我的办法一人一个通道多好。就是那龙影也可以跟自己的坐骑一道。”紫星嘲笑说：“结果一群人自作聪明，傻傻去引动阵法的下一层变化，怎么样？被坑了吧？”

　　不要相信陌生人说话，在场这些人很多跟姜元辰都是第一次见面，谁会一开始就相信他会将正确通道开启？

　　好吧，至少龙伯神人他信了，因此他跟角木蛟一样安稳降临。但其他人一个个小心谨慎，纷纷被那位人族远祖的陷阱给玩了。

　　黄龙王和五龙太子了解姜元辰路数，更认为这其中有诈。

　　黄龙王根据姜元辰找出来的七个通道继续演算，果然找出另外两个通道。

　　“哼！九为极数，又对应人族九祖，想来是那人族远祖为人族同伴们所留通道吧！”不走姜元辰找出七个入口，黄龙王自己制造分神强行没入一个隐藏入口。

　　而龙影仙人道行高深，距离真仙只差一步，亦带着坐骑逼退五龙太子等人冲入另一个隐藏通道。可这样一来杀机涌动，顿时引发天地胎膜反击，一条条神龙从通道飞出围杀二人。甚至其他通道亦有神龙变化，纷纷化作法宝模样攻击。

　　姜元辰急切传音：“快进去！”催促角木蛟进入刚刚找出来的七通道之一，全然不理会从里面冲出来的神龙。

　　蛟龙入通道，和神龙擦肩而过，角木蛟跌入一片沙漠，自身法力被天地之力压制大半。

　　至于其他人，五龙太子反应飞快，冲着角木蛟进入的通道跟着走。不过神龙完全化形，一柄天龙剑瞬间将他打飞。龙伯神人按照姜元辰的话老老实实走入自己面前的通道，倒是跟角木蛟一般幸免于难。

　　明溪公主和龙魔太子见状，学着他们的样子冲入通道。可惜这时候远处飞来九皇碑堵住龙魔太子面前的通道入口，逼得他转入其他通道。结果同样在通道中受到攻击，只是比起黄龙王和龙影受到攻击要小罢了。

　　“但老爷你绝对知道他们会那么做。”角木蛟苦笑连连：“您会猜不到那些人的举动？”

　　“猜到了，那又如何？又不碍我们的事，而且看着一群人自作聪明，踏入陷阱，本老爷很愉悦啊！”

　　“……”角木蛟无语望天，看到天空出现的一排星辰。共计九颗，七现二隐，正好对应刚刚走进来的通道。

　　“老爷，到底是怎么回事？小人智慧不及您万分之一，还请老爷明示。”

　　“不要小瞧任何一位人族，尤其是这位以智慧著称的远祖。”紫星中传来笑声：“这位远祖的尸骸，绝对不是想要让外人随便得到，用来炼器炼宝。因此，这位远祖会留下自己的布置。”

　　“一位精通天机算术的大能，早已算定未来会有人进入他这里。自然会对某些刚愎自用的蠢货龙王早有准备。放着最初的安全通道不走，自作聪明演化阵法的第二重隐秘，傻傻将刀子落在自己脖子上。”

　　“如果他不想要别人寻得自己的尸骸，只需彻底道化即可。这么说，需要特殊人选？”角木蛟有所明悟：“人族？”

　　“不错，而且必须是人族且具备龙之力的人。五龙倒是运气好，最后一个进来，本来应该被十二都天混元阵攻击，但因为他人族身份，消减一半威力。”

　　“十二都天混元阵？”

　　“这是那位人身龙尾的远祖所布置的大阵，嗯，暂时称呼他为‘辰王’。辰王布置大阵，共计十二个阵眼，以十二件先天灵宝虚影镇压。也就是刚刚那群蠢货找到的九个通道。”紫星中的嘲笑意味越来越浓：“这十二个阵眼对应人族之初的那段历史，连我们人族自己都仅仅是少数人了解，更别说其他人。谁会知道，十二远祖对应九个阵眼？”

　　一共十二个阵眼，但是人族最初一段历史，有三位远祖消失。因此，对应三位远祖的阵眼和其他九个阵眼中的三个重合。故而在外人眼中只有九个漩涡通道。而按照剩余九祖的性别，七阳二阴，所以有七个通道是显现，而两个通道是隐形。这是都天混元阵最初的状态。

　　按照姜元辰一开始激发的七个通道走，大家都不会有问题，直接进入就好。可如果有人傻到引发通道真正机关，自作聪明运转十二都天混元阵，那么就需要按照对应的属性走。必须九个人，按照七阳二阴的顺序一个个走。如果有一点对不上，立刻就会引动元气暴动，天地胎膜的反击。这是辰王设计那些后来人的陷阱。

　　姜元辰在昆仑摆下齐聚，甚至为对面留下位置，是因为他真正要对付的是这位辰王所遗留的智慧。

　　“天不绝人生机，如果能够进一步找到阵眼核心，也就是失踪三位人族的阵眼，就可以顺利进入世界。”姜元辰隐约明白那位远祖的心思。

　　他留下苍角界，摆明是给几位同伴，将自己所得交给人族。其中对象征自己的阵眼绝对不会下杀手，这也是他穿梭行走在外的一条通道。而另外两位失踪同伴之所以也设置为安全通道，主要是一点念想，期望两位同伴如他一样能够在上古那场劫难活下来。

　　据姜元辰猜测，十二远祖都是大罗圣尊精血所化，每一位都具备大神通。即便一开始出问题，但也不见得会死。他对此有一个猜测，或许有一位远祖的传承被天钧道尊继承，让天钧道尊演绎大罗圣尊的道体。而另一位远祖的传承在原始大陆的另一处潜藏。

　　“三条安全通道和七个最初通道融合。也暗指三位失踪人族和这七位人族的关系。”人身龙尾的人祖辰王，他跟龙首人身的那位远祖同源而出，通道就藏在这里。而其他两位远祖也是如此，通道藏在跟他们出生时间，形态样貌都极为近似的远祖处。

　　“三个通道，除却你和那位龙伯神人用的通道外，真正最核心的那一条象征辰王的通道被我用九皇碑堵上。”按照姜元辰最初开启的七个通道，辰王对应的那一条没有自己占据，而是给了龙魔太子这个对头。

　　因为姜元辰心眼多，他担心有人怀疑他做手脚，只有他的通道是安全的，跟他换位置。故意选择一条别的通道，并且准备堵死龙魔太子的通道。谁想到，黄龙王刚愎自用，直接激发大阵的运转，所有人不及防下统统中招。

　　“这位老龙王果然是好人啊！”姜元辰感叹道。

　　“所以老爷设法修改天地胎膜和此界天道？”上空明晃晃九颗星辰就说明姜元辰的手笔。

　　“没那么容易，只是九皇碑本就是九位人祖遗留。我借助此物引动气运，强行以人道气运镇压所有进入此界的人。你们所有人的力量都暂时从天人之境跌落，每个人最多保留到真人层次。”姜元辰面对棋盘，狡黠一笑：“不要想着强行打破压制，我将天地胎膜和刚刚所有人设置的封印合在一处。攻击天地胎膜强行离开，就要对付我们七方人联手之力。”

　　“你们不会有人能够对付我和辰王的联手之力。”辰王留下的通道也会消减他们的法力，而姜元辰添了一把火，消减的法力只会更多，完全凭借道行和经验。

　　为此，姜元辰将河图都舍了。以先天仙器的威能强行融合天地胎膜和他们这些人的封禁力量。

　　“你在沙漠这边停留一阵，等其他人过来找你。”姜元辰吩咐道：“顺带帮我建立此界的梦界，我从梦界拉人。”

　　透过空中九皇碑，姜元辰亦看到其他人的存在。

　　五龙太子因为人族之身，最安全。最后一个降临，但受到攻击不多，被金光包裹落在一个山巅。

　　“实力被压制了。现在是真人三重？”沉着脸，感应界外情况。突然察觉整个苍角界没入一张图卷，他们几位的封印力量加持在河图上面，一个都离不开。

　　虚空，方才七方人施展的封印光辉完全散去，只有一卷河图悬浮虚空不断飘荡。

　　嘴角一抽：“河图？”察觉不对劲，连忙施法想要逃离此界。

　　“离不开？”五龙太子脸色一变，招出神霄巨舰，发觉此物能用后心中一松。招出自己等人，林林总总有数千人飞在空中。

　　“不对，我们的法力怎么降低这么多？”一位道人突然惊道。本来具备接近仙人力量的半仙，如今只有金丹巅峰的力量。完全跌落一个大境界啊。

　　甚至很多人在御空后纷纷跌落，连金丹御空的特权都已经丢失。

　　“都被封印了，这里是人族气运最浓郁的一个地方。”五龙太子隐约有感，自己这些人恐怕被那位太昊天帝狠狠坑了一把。

　　……

　　扑通——

　　龙魔太子如同陨石一般落入清澈的湖泊。“被阴了。”太子咬牙切齿，察觉整个世界对自己的恶意。力量跌落在元神一重，新晋真人的地步。甚至还有劫云瞄准自己，连忙闭住气息。

　　“这个世界对我们异族的压制太大。”跳出水面，身子猛然一顿，差点被重力牵扯跌了下去。“这个世界的重力比虚空平均重力高了这么多？”有五倍的差距！

　　不过龙魔还算是幸运的，最倒霉的是龙影仙人和黄龙王。这两位强行进入世界后，一个掉落真陇国国度，一个闯到广川国皇宫。且不说两国国主都是真人道行，便是周围那群属下就对势单力孤的他们造成巨大伤害。

　　真陇国正在商议下一波对广川国的攻击，突然有人跌入朝堂，所有人大眼对小眼。

　　“咳咳……你们慢慢商议！”龙影仙人当机立断，乘龙而起，拍拍屁股走人。王座上的国主反应过来，喊道：“来人，派弓箭手将他拿下！”

　　漫天箭雨中，龙影仙人狼狈离开。

　　而黄龙王降临的化身被广川国彻底绞杀，只有龙魂夺舍一个士兵匆匆逃入山林。

　　明溪公主落在山林，龙伯神人在一处荒地，这两位还算安全。至此，七方人落入苍角界，本界天道似有灵智般传递消息给所有人：“寻找世界的根源，完成统一大业。”


第四十三章 太羲仙人

　　“寻找世界的根源，完成统一大业。”五龙太子沉吟：“世界根源，应该是天道本质，这一点暗指天道。那么统一大业就是人道？让我们把真陇、广川二国统一合并？”

　　“殿下，这正是我帝庭最擅长的！”一位大臣喜道：“殿下乃天王长子，在此界立人王之道，陛下必然龙心大悦。”

　　“可本殿这些年参悟天人之道，已经许久不曾插手人王之道了。”五龙太子长叹，毕竟人王之道是神霄所学，意图道君。他再怎么练，也难以超脱自己的父皇。于是专心五行之道，以五行五龙证道不朽。

　　“不过世界根源，王国一统，也暗指天人之道。莫非是让我们在此界得道天仙？”五龙太子心中一动，并不反对几位大臣开始商议建立国家的想法。

　　……

　　黄沙漫天，角木蛟专心刻画阵法，问道：“老爷，您怎么看？”

　　“仅仅是辰王死前遗留的要求，唯有达成这两点的人才能执掌此界本源。”紫星波动：“事不宜迟，你赶紧塑造梦界，让我送人进来。”

　　姜元辰算计黄龙王等人，趁着他们引动大阵攻击的时候将九皇碑送来。此物是九位人祖的力量所汇，和“辰王”隐隐感应，在空中造九颗星辰让姜元辰染指本源。但仅仅是百分之一，目前姜元辰可掌控的本源连一点大势都难以引动。整个天地法则密不透风，被辰王环环相扣难以从本源处修改。

　　“如果不能从本源修改，夺取控制权，只能按照这位人祖的心思在世界中慢慢打滚。”昆仑，姜元辰沉吟观看棋盘。

　　棋盘黑子遍布，只有零星几个白字打乱黑子的布局。

　　“黄龙王那些人虽然不跟我一条心，但只要他们进来，就会干涉世界运转，这就给我造成可趁之机。”

　　与天对弈，旁边亢金龙也观看棋盘，忍不住问道：“老爷将大哥送进去，为何不亲自前去？老爷是人族出身，那位人族定下的规矩定然偏向人族，或许还能顺着规矩进一步掌控天道。”

　　“规矩偏向人族，从五龙太子身上就可见一斑。但正因如此，人族进入其中必然是最先打压。”姜元辰手指触碰一颗白子，这颗白子象征明溪公主：“而且，这位公主应该已经看出来这个世界到底是什么了。”

　　“探究世界的根源？”明溪公主接到人祖留下的要求，弯下腰抓起一把土壤：“土壤中的灵力浓郁，比一般地级世界都不逊色。但为什么这里的生灵连天仙都没有？”

　　“而且，被黄龙王看中的世界，不应该仅仅是一个仙人建造的世界。那人祖就算设计坑了我们，但他的修为应该也不到真仙境界，最多是天仙八重的程度。他造就的世界真有这么强？”捏着一颗石子，这位公主脑中飞快回忆族中那些讲师给她讲的东西。

　　她骄傲，任性，依照明溪公主的实力，有任性自负的本钱。但从上百龙女中脱颖而出，这位龙女学识广博，隐约找到这个世界的来历。

　　“上古时代，父皇他们这些道君都很少开辟世界，那么苍角界是什么时候开辟的？”目光一闪，手中石子被龙力覆盖：“回溯！”宙光神君的时间大道，强行借助石子探知苍角界最初的历史。

　　“十万年前？不对还要靠前……”时间不断回溯，最终石子崩溃，但也让明溪明白过来：“这个世界不单纯是造物，这里是……”

　　“道域！”黄龙王甩开追兵，躲在山林深处，完全不为自己修为损耗而担心。面色狂喜：“果然是我证道机缘，整个苍角界居然是一个先天道域！咳咳……”吐了口血：“我的黄龙界想要进一步晋升，的确需要先天道域这堪比天级世界的力量来辅佐。”

　　明溪公主和黄龙王有所感悟，而龙影仙人收起烛龙，漫步走在苍角界大陆的中央洼地，也有感悟：“不愧是联合我那位老爷一起塑造的世界。幸好在老爷陨落后偷偷拿了他的地图，不然也找不到这座太羲道域的位置。”

　　“只可惜太羲仙人早早陨落，老爷他们还没证道不朽。这处道域经他们三人联合祭炼时，仅仅完成一小半。”龙影仙人和御兽灵君颇有渊源，晓得人族那位人身龙尾的人族和御兽灵君的关系。所谓苍角界是御兽灵君等人还未证道时所修行之地。

　　“说起来，若非太羲被一位神兽道君所害，恐怕人族如今的历史就截然不同了吧？而我那位老爷……”面色阴霾：“恐怕也不会为给太羲报仇，专门去研究什么御兽证道的法子，将我们这些古老神兽一一抓捕。”龙影仙人花数万年研究太羲的事迹，只可惜这位人祖当初从大鸟口中逃离后就跟御兽灵君等人在原始大陆游历，和人族渐行渐远，而且自身行踪诡秘难以追查。在人族大劫时，太羲正在外面救一位好友，因此没有赶上人族那一场劫难，使其终生抱憾。在死前把自己道场拿出，将毕生所学留给人族后辈。

　　“那位太羲仙人智慧通达，他一生所学即便是供我证道道君也够了！”御兽灵君为什么能够证道，跟这位仙人也脱不开关系。

　　据龙影数万年考究，当初太羲跟御兽灵君和另一位神秘存在称呼为“三人众”，除却太羲寿元耗尽外，御兽灵君和另外一人都已经成长为道君。若非太羲早年寿元损害太多，又被一位道君所害，最终坐化而死，恐怕也已经证道。

　　当然，御兽灵君早就死了，不然龙影仙人也难逃离其束缚。

　　“太羲仙人死前布置，即便是我也不能说完全了解。”仙人沉思，专门研究那位仙人多年，也难以琢磨清楚这位仙人的脑回路。“当初三人中这位仙人负责出谋划策，甚至曾伏杀苍龙真仙，这苍角界或许就是其龙角所化，道域建立也脱不开这位真仙的付出。”

　　对这位人族出身的远祖仙人很仰慕，智慧通达，翻手为云覆手为雨，布局设计真仙难逃。

　　突然，自嘲一笑：“我到底不是人族出身，再仰慕他，他也不会给我传承。想要真正拿到他留下的传承，恐怕还需要借助人族的力量。”目光眺望远处，五龙太子已经准备建立国度，完成大一统。

　　“幸好我神霄巨舰中有人族栖息，自成一脉。”五龙太子犹豫下，最终没有将自己手中地级世界贡献出来。那世界跟他契合，也可以从其中召集部分人种进入苍角界。不过不舍得，苍角界至今变化不明，他不欲为此赔上老本。

　　“等等吧，看看那位太昊天帝的打算。”其他人势单力孤，没有办法从外界拉人，可你和姜元辰都有自己的手段从外界送来人族立国。

　　姜元辰督促角木蛟构架梦界。梦界所在无何有之乡在宇宙另一层空间，那是大罗圣尊造梦而生。即便是辰王或者说太羲仙人也难以真正屏蔽无何有之乡的力量。

　　冥冥中，缕缕梦思之力强行进入真陇国。在荒漠中的一个小绿洲，几个凡人最初的梦境相互碰撞，最终诞生一点梦界种子被角木蛟催生开辟通道。

　　通道有碗口大，是镜子模样。从里面率先跳出来一条黑龙，黑龙有巴掌大小，然后是一条七彩光龙，比黑龙小一圈。

　　两人出现在苍角界中，顿觉不对劲。黑龙口吐人言：“法力跌落这么多，居然只剩阴神的力量。龙母，你呢？”

　　“一样，也只有阴神的力量。”光龙摇身一变，化作宫装妇人：“妾身梦龙母，陛下梦界九神之一，司掌众生织梦。”

　　“恐龙，九神之首，司噩梦恐惧。”恐龙淡淡道，也化作人形：“阁下是陛下在昆仑洞天的人，虽跟我等不是一系，但也算同源。如今陛下让我等降临此界，还需守望互助。”

　　角木蛟和二人打招呼，突然通道扩大，另一股力量从对面强行灌注。

　　“陛下在对面强行送人？”梦龙母皱眉，只见通道宝镜镜面碎裂，有两道人影冲入苍角界。狼狈不堪，瞬间跌入沙漠，吃了满嘴沙子，显然也不适应突然降低的修为。

　　两个熟悉的人，恐龙和梦龙母见了，笑道：“得，陛下座下三大势力的人都到齐了。”

　　玄辰两边看看，也笑起来：“恐龙，梦龙母，多年不见的老朋友！陛下这次倒没坑我们。”当初梦界开辟时，玄辰在其中出力不少，跟最初几位梦神都有交情。

　　旁边红衣女子被梦龙母拉起，龙母关切道：“妹妹也到了？是为天龙大道？”

　　“有这方面意思。”红菱拿出一颗血色宝珠：“这是陛下的根源血珠，让我们设法投入真陇国进行转生。”这颗血珠还是曾经姜元辰生身父母所造化的人身，在姜元辰还精血寿元于父母后，此物化作血珠常年被他炼制化身用。只要出点什么事，就将血珠拿出来投入人间化生。

　　“陛下要证人皇之道？”

　　“不是，仅仅是实验。陛下说，苍角界有些变化即便是他也看不透，想不明。如果三年内难以探究世界根源，他就会尝试着自我转生。”

　　“……”梦龙母无言，在这个世界可不能施展什么天人转生之法，只能老老实实从人间降生。

　　“先看看吧，我们当务之急是扩展梦界，建立自己的根据地。”梦龙母道：“陛下的行事作风，不会第一时间冒头。我们需要为陛下提供这个世界的信息。”苍角界的历史，真陇国和广川国的历史渊源，甚至土石地质的研究等等。

　　“我们五个分头行事。我和恐龙大神构建梦界，请角木蛟阁下前去寻找龙伯神人，尽量拉拢盟友。至于玄辰和红菱……”梦龙母思量一下：“一个去真陇国，一个去广川国，探知他们的历史。”

　　梦龙母行事风格效仿姜元辰，随后对角木蛟头顶的紫星问道：“陛下的意思？”

　　“可以，你们看着办。朕尽量不插手。”为掌控全局，姜元辰需要将自己拔高到“辰王”太羲仙人的同一层次，以宏观角度来破局。


第四十四章 太阴之女

　　昆仑洞天深处，姜元辰坐在仙宫云床上，周围亢金龙和尹漓随侍。

　　手中拿着双龙玉琮，大殿悬浮金色镜子。姜元辰对着镜子说：“就是这样的？”

　　双龙玉琮高一尺有余，通体白玉打磨，上面两条神龙图纹。一条阴勾纹路，大头，长角，三目。另一条阳纹凸起，龙鳞紧密层层叠叠清晰可见。

　　“阴阳玉琮？”姜元辰摸着龙纹若有所思。

　　“按照我们调查的历史，在一千年前真陇、广川二国曾经是一体，其名太羲国。这玉琮便是玄辰阁下从一处遗址找出来的东西。似乎是太羲国所留。”梦龙母补充道：“陛下以幻术捏造，足以乱真，真品就是这样。”

　　“玉琮是礼器，祭神之物，太羲国祭祀的神明和龙有关？”尹漓插嘴道。

　　姜元辰有心让自己座下三个势力彼此交流，因此没吭声。

　　“不，直接就是那位人身龙尾的大神，也就是陛下说的辰王。他们称呼为太羲神。据说是司掌日月星辰，天地万象的神明。”抬眼打量姜元辰，犹豫下又道：“除却星辰外，和陛下类似。”

　　“上古蒙昧，自然天象崇拜很正常。”姜元辰面色平淡，对此并无感觉：“不过为什么是一千年前？这跟整个苍角界的历史轨迹对不上。按照我测算显示，在五千年前就有人迹。难道一直是以太羲国的方式存在？”

　　“那陛下的意思是？”

　　“整个苍角界仅仅是那位太羲神留给后辈的遗泽。但什么人才能得到这份遗泽，我相信他会有布置。真陇国和广川国或许就是其中的一环。”手一摊，手中双龙玉琮化作一颗白子跌入棋局：“天下大势，分久必合，合久必分。恐怕那个太羲国也并不是起源，而仅仅是世界演化的一部分。”

　　见梦龙母不明所以，姜元辰笑道：“这你不用管，让玄辰去查就行，那个遗迹中应该还有东西。其他人现在如何？”

　　“岁柏阁下已经去联络那位龙伯神人。龙族明溪公主施展手段进入真陇国高层，已经是王宫贵宾。龙魔太子前往广川国幻化凡人，从底层打拼。龙影仙人似乎对此界有些了解，独自一人在探索遗迹。这三个月中玄辰跟他有三次照面，在三个不同的遗址照面。不过这位仙人还跟五龙太子有联系，五龙太子建立神霄王国有意跟其他两国分庭抗礼。至于黄龙王——梦界难以找到他的痕迹。”

　　“他抢了两国不少人，自己建立国度养精蓄锐等待时机。”姜元辰直言，将九皇碑所见告知。

　　“都不傻，都已经明白如何统一人道。有人选择复兴昔年太羲国，有人选择白手起家将两国吞并。那么太羲大神到底是什么态度呢？”目光落在空无一人的对面，在黑子占据绝对大势的前提下，无疑需要考虑太羲的盘算。

　　“太羲跟我类似，应该并不是以力量见长的存在。所以他不会倾向于暴力，应该偏爱智慧方面的选择。他要选择的人族传人，绝对不仅仅是一个仙人，而是要带着人族走向壮大的首领，是皇者。那么，德行，智慧这才是考究的焦点。因此，真陇国和广川国的分裂应该是他出的考题。从这里看，白手起家并不是最好的打算。最好的办法是重建太羲国？”

　　“情报，情报还是不够，我们对这个世界了解太少。我的天人感应也没办法查探。”姜元辰很不满意，但也对那位前辈更加叹服。他的演算都被稳稳瞒过去，这位前辈的智慧和道行绝对不逊色真仙。

　　“你们专心扩展梦界，若是梦界笼罩全域，朕也可多些主动。至少世界本源会掌握百分之五，借此以梦界之主的身份降临。”姜元辰小心谨慎，不愿意自身陷入那位大神的规矩条框。

　　“说到梦界——”龙母犯难：“陛下，此界似乎并不需要梦界。我们推行梦界的时候并不顺畅。而且两国子民的梦境也别有玄虚。我们在真陇国这边布置梦界还可以，虽然感觉有不协调的地方，但勉强可以兼容，控制梦境。可是广川国那边，我们的梦界根本降临不过去。似乎他们就不会做梦一样。”

　　“有这种事？”梦界和世界不通，在以往几乎是不可能的。

　　“此界有类似梦界的存在？还是此界有办法替代梦界吸收负面情绪的办法？”姜元辰倍感好奇，暗中掐指算了算。只是这件事没算出来，倒算出来另一件事。

　　“陛下？”梦龙母汇报着，突然看到姜元辰皱起眉头道：“你留下报告先回去，关于梦界的事情找灵感神。朕有事离开下。”说完，姜元辰闭了通讯，离开昆仑洞天。

　　……

　　原始大陆一座深山。

　　“一丈，九尺，八尺……四尺、三尺……”木青漪死死盯着眼前一只白毛仙兽，这是一位天仙一重的存在，步步紧逼将木青漪逼到山脚。

　　幽邃的深林尽头，女修被天寒金睛兽逼入死路。

　　金色瞳孔盯着木青漪，属于仙人的力量锁定这位女修。木青漪心中默默念叨，两尺，一尺……

　　当金睛兽来到木青漪身边时，女修双目一睁，银光闪烁，青丝乱舞。自身所有法力激发，娇喝道：“开！”金色符箓投入炼妖壶中，漫天光辉编织囚笼将仙兽困住。

　　“嗷呜——”一阵咆哮，仙兽被困在金光笼子拖住。但护体仙光抗拒炼妖壶，上面出现道道裂缝，笼子也不断出现豁口。

　　“陷！”木青漪纵身一跳，地表塌陷，笼子和仙兽一起跌入深渊。

　　跳到边上一块岩石，双手一合：“玉兔寒天冲！”漫漫寒气涌动，身边又有一大片银白光辉亮起，密密麻麻符箓投入地下空间。和早先准备好的“金乌凌恒阵”相融。

　　寒冰和日火，顿时引发连锁反应，先是阵阵爆炸在地下响动。四壁和地底预先留下的五行真府跟着亮起，五色光辉包裹圆球将阴阳之气连同仙兽一起封印。“五行运转，阴阳合化，天地混一，玄符正法，敕！”

　　一串动作行云流水，在五色光球外面施展符法，只见内部阴阳二气变化，先是天地演化，然后归于混沌，最终将仙兽一点点耗死。看仙兽最终没有反击的可能，木青漪松口气：“不枉费花一个月时间来抓他。”

　　“一个月的时间杀死一只天仙一重的仙兽，虽然他智力不高，但很不错。”耳畔传来熟悉的声音。

　　木青漪先是一愣，随后戒备起来，符箓逐渐亮起，才扭过去：“师兄？”

　　神色谨慎，似乎怀疑背后这位紫袍男子的身份。眉清目秀的青年男子颇有种神秘气质，还有星光笼罩全身，的的确确是自家师兄的出场异象。但——

　　“幻术？心魔？还是神兽天赋？”木青漪脑中飞快转动，姜元辰被困在九州难以脱离，怎么会在原始大陆出现？

　　“真是你师兄我。”姜元辰哭笑不得，瞧着木青漪袖中那一连串符箓正准备激发。大袖一挥，设法打断其施法。

　　只一瞬间，木青漪身上三千六百二十八道灵符中一大半被封印，正在激发的十九道符法变作灰色，剩下八十三道连锁符咒被姜元辰破坏。

　　“自家人，不要打打杀杀的。小心点没错，原始大陆的确危险，但的确是你师兄我，你还想揍我一顿？”姜元辰面带笑意，目光随意瞥向三里之外，那里有一只金色飞鸟感应到姜元辰的气息，仓皇惊走。

　　姜元辰心血来潮，察觉木青漪有危险，刻意过来救场。若姜元辰不能及时赶到，在木青漪击杀这只仙兽的同时，就会被远处另外一只高位仙兽击杀，连引爆紫阳祖师的符箓机会都没。木青漪抓这只仙兽花了一个月，而那只高位仙兽对付木青漪也准备了一个月，甚至木青漪所抓捕这只仙兽都是提前准备的诱饵。

　　不过此中不足为外人道也，姜元辰也不会告知木青漪，暗中打消危险就好。

　　“师兄既然是从九州前来，不知妹妹的儿子怎么样了？”木青漪心思一动，一副好奇模样，似乎完全放下戒备。

　　“……”姜元辰失笑摇头，在眼前白衣女子脑门一敲：“跟谁学不好，偏偏跟我学。我心思重的毛病小时候天天被几位长辈说，你又不是不知道？放着你的冰心忘情不学，学我易道天心干嘛？你是认为你演算技术比我高？还是你对天道理解胜得过我？青舒那丫头如今忙着西海开拓的大计划，哪里有心思生子？”

　　见姜元辰对答如流，木青漪沉默一下，调动自己在九州中的月神化身，感知目前九州的情况。

　　木青漪自己都不清楚！因此，才能辨别眼前这人到底是不是有人借助自己心中所想制造的幻影。

　　小时候那些事情都知道，加上木青漪刚刚感知一番，木青舒的确在西海。这位木氏一族的大公主面带欣喜：“师兄从九州脱离了？”

　　“仅仅是化身投影。”姜元辰故作叹息：“九州可不是那么好脱离的。”

　　闻言，木青漪一脸沉思，姜元辰见了，便道：“怎么？还不相信？”

　　“的确相信是师兄或者九州来人，毕竟知道九州情况的都是自己人。但师兄说的话一概不能全信。”女修眨眨眼，从地下收取五色光球，仙兽在阴阳冲突五行封印中早已死亡，只有一颗内丹存留。

　　“这天寒金睛兽的内丹是纯阳之物，或许可以帮助祖师延寿。”木青漪收回内丹，笑着解释道。

　　姜元辰眉头一皱，不吭声。紫阳祖师的寿元损耗，哪里是这些东西可以弥补的？便是他传授北斗延寿之法都不见得管用。

　　而且，紫阳祖师也的确没心思活下去了。他根基锁在纯阳大道上，跟他一开始选定道路截然不同，这是天阳仙君的道路。因此道心破碎，也有意借助死亡重头再来。只是时间上，为了九州安危，所以才一拖再拖。而且他也很难转世，几乎没有希望。

　　“怎么，有问题？”木青漪心思敏锐：“师兄，我这种纯阳内丹难道不能延寿？”

　　“天寒金睛兽乃玄阴之中孕育阳精，若论其内丹精血，的确有延年益寿之功。我看你这些年道行大进，应该也吞服几只金睛兽内丹？”

　　“恩，这只仙兽级别的金睛兽是最后一只。”木青漪在原始大陆百余年，如今借助原始大陆的天材地宝，也已经达到半仙层次。她天魂早已经到手，只是不敢渡劫成仙而已。

　　姜元辰伸手一指，指尖金色元气化作一颗米粒大小的内丹：“天仙和真人不同，真人还仅仅是世界内修行，难以走出世界，更不明天地开辟，世界道衍之法。但是我等天仙站在世界之外，立足虚空之中。这点，你当明白。”

　　“仙体清灵，毫无重力可言，在一般世界内不会受到世界的牵引。所以需要仙天以大道牵引。”这就是九州仙天当初以玄清、纯阳、造化三道构建的原因。

　　“不错，天仙立足虚空有这方面原因。而另外一点，则是仙人自开天地，具备炼虚造物的能力。不单单是世界，世界内部的灵兽以及于此类似的元气，或多或少借助自己擅长的方面都可以炼制。你这颗内丹是纯阳属性，祖师若愿意的话，自己就可以造化。”因此，完全没有。

　　见自己收集内丹不管用，木青漪有些失望。姜元辰见罢，道：“总归是一番心思，回去交给祖师吧。”

　　打量木青漪，头顶灵光自发幻化银月光影，姜元辰暗忖：如今既然跟师妹照面，那么不妨提前教教她关于天仙的一些技巧，以免未来出事。

　　“师妹，你如今福地开辟，为何不请师兄去坐坐？”姜元辰有心教导这位自己引入仙路的师妹，笑道。

　　闻言，木青漪拿出两道符箓：“师兄撕破符箓，自可进入我的福地。”

　　乾坤传送符？姜元辰一挑眉，点破符箓，一股太阴力量将他包裹，下一刻出现在寒气笼罩的冰天雪地中。


第四十五章 星光长河

　　“欢迎来到师妹的广寒福地。”木青漪站在寒雪中笑迎。

　　白雪皑皑的无垠世界中，冰晶成柱，寒雪积山，上空银月高悬，太阴之气充斥整个福地。

　　“师兄觉得怎么样？”

　　不时，一阵凉风吹过，带起悦耳铃声。听着铃声，姜元辰莫名想到昔年少时在楚国的情景。那是楚国的音乐，是严严寒冬庆典时所歌唱的祭神之音。

　　听着铃声，倍感思乡之情。“说起来，我们那个时代，雨雪就是附近河神操控。现如今，却是水德真府调控四大陆。”

　　木青漪也想到曾经他们的时代，甜甜一笑：“说起来，我曾经见师兄主持过一场河神祭。”

　　河神祭？姜元辰回忆自己少年时候的情景：“我筑基之后几乎没有主持过凡间祭祀。在筑基之前也寥寥无几。你说的，该不会是小清河那一场吧？”

　　“当初我跟几位女伴在那边赏花，曾经远远看到师兄的主持。”木青漪淡淡笑着，回忆数百年前的情景。

　　岁月悠悠，那点少女情怀早已经在时间长河中磨灭。如今广月冰心，唯有一点求道逍遥之念。

　　寒风瑟瑟，姜元辰见木青漪身边冷寂气息越发凝重，岔开话题：“这里只有你一人？”

　　“一人足够了。”木青漪道：“广寒宫清净环境居住几百年，习惯了。”曾经何时，唯有月神站在月星眺望九州大地。在孤寂中，木青漪早已调节自己的心态。“总不能来到这里，再把月宫的玉兔带过来吧。或者师兄让我去抓一些灵兽解闷？”

　　“不用，等你成仙后专门研究太阴生灵的造化，我那里有一人可以帮你。”想到尹漓，姜元辰有心让尹漓跟着木青漪修行。同为太阴女修，或许可以常伴木青漪。

　　“炼虚造物是天仙的本能，但也有擅长和不擅长之说。为兄相信你的本事。”指尖青芒莹莹，一颗种子凭空造化，扎根在冰雪中破土而出：“为兄没什么可教你的，这颗丹桂月树你可以好好参详参详。”姜元辰常年和元清在一起，对造化之道颇有造诣。比起其他那些天仙来技艺略胜一筹，而比起角木蛟和尹漓这种更是甩出十万八千里。

　　至今，他身边三个原始大陆出身的神兽都没能够完美造就生命种族，连天荒山神都不如。不是身体残缺，便是智力有瑕疵。

　　可能也跟他们局限于原始大陆，没有感悟虚空诸界那各种多彩多姿的生命体系有关。

　　丹桂银木转眼化作参天大树，树上悬挂十八个风铃起伏响动。

　　“谢谢师兄。师兄认为这福地灵气如何？”若是放在九州，应该也算是顶级洞天。

　　“场面话就是不错，很好。真正评价来说，不过差强人意。”姜元辰盯着脚下三尺白雪：“雪下是寒冰层？在冰层下面应该是封镇地煞毒火？”

　　“正是。”木青漪被姜元辰打击后，正色说：“这里本是一处毒火旺盛的炎谷。我以寒冰之法将毒火封镇，取阳中之阴建立福地。”这种阴阳转化的技巧，可是木青漪最高成就！

　　“从大地拔除毒火，亦是功德。”姜元辰道：“但福地规模太小，且先天灵气太次，转化洞天很难。”

　　似乎觉得太过打击，又道：“作为成仙来用足够了。”

　　“那么师兄认为，若是我以此成仙，能不能去大罗秘境？”

　　风雪中，木青漪问出自己最好奇的一点，她跟天门道人等前辈到底差距有多大。

　　“若你苦熬三千年，可入秘境一观。”

　　三千年，对于仅有六千年寿命的木青漪而来，将近一半的寿命。“等不了那么久，九州的战况也没那么长时间留给我。”

　　必须在紫阳祖师坐化之前成仙，这样九州才有自保之力。

　　如今九州一派歌舞升平的模样，道门神道彼此交流，技术不断发展。但这是建立在姜元辰和紫阳的威慑力下，随着紫阳逝去，九州会再度落入下风，在玄玉仙界的压制下难以抬头。

　　“那时候连原始大陆都不安全，我们都必须离开这里。”木青漪摇头：“一百年内，我必须成仙。”不单单是木青漪，林子轩等人的目标也是如此。

　　“借助福地和我的诞星法，一百年成仙没问题，但进入大罗秘境根本没希望。”姜元辰对自家人不欲隐瞒，直接说：“即便把毒火完全化作太阴星力，你也只能是天仙一重巅峰，而不能跨入第二重。”而且这还需要凭借运气。

　　“但，再加上一个太阳福地呢？”突然，木青漪笑了：“师兄久在九州，似乎并不知道祖师又开始准备新的计划。”

　　紫阳祖师的一个个计划恩惠太虚道宗以及整个九州，如今准备的新计划让人充满信心。

　　太阳福地？“林师兄？”姜元辰目中阴霾一闪而逝：“你准备和师兄联手。”

　　“没错，祖师为我们准备的计划。我们俩同时高举日月，两个福地同时转化洞天，彼此阴阳呼应。”拉着姜元辰来到广寒宫，木青漪详细说了紫阳祖师的安排。

　　祖师这是在安排后事呢！姜元辰听出不对劲：“祖师让你们俩建立阴阳洞天，并且彼此距离不远不近，正好将我们在原始大陆的据点圈起，这是准备将据点永久保留？”

　　“应该是有这方面意思。”

　　“那不妨再加一点。”姜元辰沉吟道：“请灵虚老爷子以阴阳钧天神通感应九天中的钧天。钧天乃九天之中，阴阳之衡，又有厚土载德之功，擅长防御。借助钧天直接打造投影世界，阴阳二星为做阵眼，将方圆万里统统纳入大阵中。如果金罗真人那些人乐意，可以在阴阳大阵中建立新的福地，彼此交流有无运转元气。”

　　这是在原始大陆建立九州新势力，为日后做准备。

　　姜元辰心中勾勒，有了主意：“师妹专心修行，那些外物条件师兄帮你准备齐全。”

　　“师兄？”木青漪见姜元辰这般热心帮忙演算自己未来道途，小心翼翼提及一件事：“师兄，日月也是星辰，你就不担心我和大师兄跟你争夺星主之位？”

　　“你们就算诞星成功，也仅仅是高悬大地，想要飞临九天？想太多了。”姜元辰晒然笑道。在九天中的阳天中，悬浮无数颗太阳，每一颗都比木青漪和林子轩即将炼制的要好。虽然阴阳二星造就会有些气运，但并不能跟紫微星比拟。

　　又留了一阵子，姜元辰便要离开。

　　“对了，师兄。大师兄的福地你看了么？”

　　身子一僵，姜元辰面色如常：“师兄做事我放心，不用过问。”说完，离开广寒福地。

　　只留下木青漪沉思：“这些年师兄似乎在避着大师兄？是为大师兄自尊心着想？”木青漪天天在姜元辰的光辉下，虽然一心奋起，但一点别的心思都没有。可林子轩作为大师兄，被自己师弟死死压了一头，而且是自己看着长大的师弟，心中不舒服很正常。

　　姜元辰离开后，没有直接返回昆仑洞天，顺着自己事先留下的标记找到一只金色大鸟。也就是设局暗算木青漪的那只。

　　大鸟正在寻找捕食目标，突然心中警兆，冲天而起想要逃走。

　　空中一亮，星河漫漫，无边星光化作漩涡将其困住。

　　“灵觉不错，这才是真正的天人感，通晓福祸。”姜元辰笑着现身，掐着大鸟脖颈：“但面对高位仙人时，就好像你蒙蔽那只天寒金睛兽一样，我来到你身边你才有些许感应。”

　　金色大鸟本能感觉危险，上一次这种情况是什么时候？是自己被老爷降服，还是渡劫羽化？

　　羽毛颤抖，不断哀鸣。

　　“看上去，你应该也是有主子的灵兽。”姜元辰天眼透过元神，看到泥丸宫中的印记。仙识刺入泥丸宫，震动其元神：“道友，你既然留着分神在此，贫道也不多废话。我家师妹出身九州，上有两位真仙庇佑。你若再用这些暗算手段，到时候两位真仙追杀，你是真准备逃入玄玉仙界？”

　　三十万里之外，一位道人睁开眼。自身爆发强横仙光，照亮四周一座座仙山。

　　天仙八重！在原始大陆也可说一霸。

　　被姜元辰威胁，自身仙光爆发就要动手反击。突然，仙光收回，迟疑起来。道行越高的天仙越能明晓天心，趋吉避凶，隐约察觉到自己出手之后带来的危险，索性收手和解。“道友想多了，本仙只是昔年欠莲月道友一个人情，听她所言此女对他有所冒犯，才出面教训一顿。既然是道友出言庇护，那本仙便收手吧。”随即召回灵兽，对自己暗算木青漪闭口不言。

　　姜元辰也知道不能逼迫太紧，目送飞鸟离开没有多言，转而回到昆仑洞天。

　　昆仑洞天安置在翊圣洞天深处，这昆仑之界天地演化，有连绵仙山支撑天地。山分四门，二十八宿坐镇。中央有九井，对应北斗九皇，上应星斗。

　　姜元辰站在一座古井边上，这口井象征“紫微。”

　　手指跃动，井水皱起涟漪，无数画面在眼中闪现。

　　星光交织，元神陷入虚空幽寂，唯有银色长河滔滔不绝从脚下向着未来延伸。

　　自身彷如紫微星辰照耀光辉，联合无数星光在脚下铺就星光长河。这是他的未来，灏灏长河每一朵浪花都意味着未来的片段。大致看去，共有五条支流在不远处分叉，每一条支流又不断衍生新的支系。其中一条支流的末端呈现灰色。那条支流所对应的几个未来已经断裂。

　　轻轻一挽，灰色河水依稀可见一个未来。

　　那是天地破灭的大劫，九州天界黯然失色，浩浩荡荡的天水倒灌而下，空中唯有紫微光辉和皓日金光对峙。紫微星中的人影自然是姜元辰，而皓日中的人影是林子轩。

　　画面突然崩溃，但最终一幕是林子轩一剑砍下姜元辰的头。

　　面带阴霾之色，又看向其他未来：“这条支流所对应的几个未来，都意味着我的死亡？”每一个画面都象征姜元辰的一个死亡场景，只是动手的人各式各样。算算时间，这条支流最终消失的时间应该在三千年后。

　　“仙人时间漫长，千年不过弹指，三千年也仅仅是一次闭关而已。”姜元辰目光幽邃，望着流淌的命河沉吟不语。


第四十六章 星河司命

　　九州天界，除却星光紫气笼罩的中央天界，在其一侧常年有纯阳道气纵横，纯阳宫是紫阳道人的修行之地，道门真人时不时来这位帝君座下听讲。这些年道门昌隆，逐渐恢复昔年天阳仙君在世时候的气象，真人已经多达百位。

　　可随着百余年时间过去，这位绝顶真仙的力量开始衰退。

　　紫阳祖师除却一道化身坐镇原始大陆，真身已经回到九州纯阳宫，因此才有玄玉仙界的人暗中推动在原始大陆的关系对木青漪等下手。不过被姜元辰一番震慑，至少短时间内不敢再度冒头。

　　莲花池盛开千种宝莲，姹紫千红，灵光纵横。紫阳坐在凉亭垂钓，忽然面色一动，对身后一位道人说：“你师祖到了，你去把他请来。”

　　通元是纪纯熙的弟子，姜元辰嫡传徒孙，这些年在纯阳宫侍奉紫阳祖师。这是纪纯熙的意思也是姜元辰的默许。不出意外，这就是太虚道宗下一任掌门宗主。

　　通元闻言，起身前往宫外迎接。只见姜元辰穿着一身北斗道袍，手持清净拂尘而来。

　　“徒孙拜见师祖。”通元赶忙下拜，姜元辰颔首让他起身：“祖师想必感觉到我前来，直接带我去吧。”

　　闻言，通元带姜元辰进入纯阳宫后院莲花池。

　　姜元辰和紫阳对视，彼此纷纷感叹。

　　姜元辰暗思：“祖师的大限越来越近了。”在纯阳道光衰弱之时，迟暮死气正缠绕这位老仙。只是紫阳祖师道行高深，强行镇压死气不被外人察觉。

　　但姜元辰何等眼力，看出紫阳祖师大限不远。

　　同样，紫阳祖师也看出姜元辰跟脚：“你这是真身？舍得从昊天元气之海出来了？”

　　鱼竿一动，紫阳示意稍待，自己专心等到鱼儿上钩，将一尾龙鲤钓上岸边。

　　天界孕育龙鲤，这是紫阳祖师以自身造化神通所生。如今天界仙灵飞禽皆是紫阳祖师闲来无事造化而成。

　　姜元辰没这功夫捏造仙灵，见紫阳祖师出手也乐见其成。

　　金色龙鲤一番挣扎，随着紫阳一松手，重新没入莲花池。“倒让此子吞了贫道一枚仙丹。”紫阳失笑，收起鱼竿对姜元辰道：“你真身降临，有事？”

　　“请祖师帮个忙。”姜元辰面带忧愁，比紫阳少了几分淡定。

　　“贫道心有所感，你这次来找我帮忙恐怕会改变九州未来的大格局。也罢，你真仙之能尚且需要求助，祖师怎么也要帮你一把。”

　　紫阳随姜元辰进入一座神秘宫殿。

　　紫阳瞧着宫殿中飘渺虚幻的无数灵光，愣道：“天冥宫，这是你紫微星的后面？”难道这小子要完全执掌众生天魂？

　　“请祖师助我一臂之力，开天星银河掌众生命数。”

　　紫阳皱眉，掐算姜元辰所言对九州的影响：“你要给众生点亮本命星？”

　　“不错。”

　　“道门容不得。”这样一来，星辰体系完全大昌。

　　“所以需要我们两位真仙联手。而且我不会干涉命河走向，真人之流尽可超脱。天仙命数自掌，与我无关。”

　　“真域一并融合？”

　　“是。”

　　“北斗星域也容纳进来？”

　　“不错。”

　　紫阳学识广博，转眼就明白所有情况。“昊天元气之海是世界源能中枢。而这条命河则是众生命数之所在。对世界演化有点好处，行！来吧，你先出手，我帮你稳定大局。”

　　闻言，姜元辰手持拂尘一划，漫天星光在脚下汇聚。

　　“去！”拂尘抛向天魂宫，无数天魂灵光汇聚在拂尘，悬在姜元辰身边。

　　双手一合，先天元始道气汇阴阳玄白，掌心握着太极球。

　　“开！”轻轻一抛，元始太极球炸开，密密麻麻的星辰在身边高速运转。一颗颗星辰和天魂灵光融合，吞吐无边星光。

　　身边层层星辰密布，吞吐呼吸之间天冥宫不断动摇。

　　紫阳祖师一指，头顶纯阳庆云中托起青冥云光旗。此物荡出先天道光笼罩天冥宫，保护宫殿不被姜元辰的力量毁灭。

　　时间飞快流逝，当所有天魂化作星辰光球模样时，天冥宫终于承受不住压力，重光破开宫殿，从紫微宫背面挥洒。

　　紫微宫中，大少司命所监管的命网破碎，象征众生命运的天网跟着散去，融入喷薄而出的星光大河。

　　“陛下？”大司命呆呆看着北斗星域转动，紫微宫不断动摇，九皇玄母现身镇压紫微星。

　　“无事，你们且看着。”九皇玄母立在虚空，只见密密麻麻的星辰出现在天穹。

　　银辉烨烨，天界上空高悬的北斗星域扩张，随着紫微星照耀神光，一颗颗星辰从北斗星域抛出。

　　无数灵星照耀夜空，闪亮星光形同白昼。

　　从凡间观望，众生只看到北斗星域缓缓流淌一条银河。银河横跨长空，自北斗始，至南垣终。每一个九州生灵都可以在银河中找到自己的印记本命星。

　　两位真仙联手打造，天庭震动，龙霄仙君破空来到姜元辰二人身边。“你们这是干什么呢？”满脸好奇，可姜元辰和紫阳面色疲惫，凝造星辰所消耗的元气，封住星辰动荡的冲击力，将两位真仙法力消耗一空。“正好仙君来了，一起搭把手，在天界开一条天河投影。”

　　姜元辰伸手一指，茫茫银辉命河投下灵光在天界塑造一条天河贯穿整个天界。

　　“此后再无天冥宫，日后众生天魂会在银河塑造投影。每一有情生灵诞生，必有一星对应。随着他们修行而逐渐造化。”

　　无数星辰交织冥河，其源头有一条紫色大河贯通始终，这就是姜元辰的命河。至大光辉笼罩命河，滔滔不绝向着无尽未来涌去。

　　星光命河，姜元辰再度看到自己的命运未来。和前不久所看到的有些不同，九条支流漫漫向着无尽未来延伸。有一条未来长河星光无量，那未来中有光辉似乎要光照整条长河。

　　那是象征不朽的道君之路。

　　但是在其他几条支流中还存在其他可能性。

　　借助众生之力，借助九州之能推演命数，姜元辰算出的可能性比自己演算扩大一倍。在某一条未来中，他看到自己和林子轩、木青漪交战。最终被夺取力量，从天帝之位打落，甚至某些未来中连星辰之祖的身份都被人夺取。

　　星主之争，这是不可避免的战斗。

　　而有的未来，是慕容婉儿和姜元辰争斗，以地伐天，慕容婉儿率领百万幽冥大军攻入天宫，将姜元辰的天帝之位革去。

　　“天地之争？”

　　还有的未来，是道门伐山破庙，将天庭毁灭，把诸神镇压在道门一件仙器之中号令诸天鬼神。

　　脸色忽青忽白，勉强一笑：“未来终究只是未来，无数可能的一种。”不必为此而斩草除根，以免干涉命运反而引导向最不想看到的未来。

　　命运如河，自身化舟，如何在星光命河中寻找破绽，走到自己所期望的道路，这才是天仙所应该彰显的手段。

　　“不急，慢慢来。”未来的福祸对姜元辰冲击太大，一时间道心失守。可毕竟是坚毅之人，随后平复心神，看向其他二人。龙霄仙君的未来似乎很平坦，至少在真仙之道前面只有一条大道，未来或许有分支，但并没有看到死劫大限。

　　而紫阳真仙的命河被灰蒙蒙的雾气笼罩，形同死水，在前面不远处就已经断绝。无数支流彻底断绝，所有未来都宣告着死亡。

　　姜元辰心中一震，顾不得自己那些糟心未来，关切道：“祖师，您——”

　　龙霄仙人也看到紫阳的未来，面色大变。虽然早有预料，但亲眼所见，这份震撼无以言表。

　　反而是紫阳本人很淡定：“一万八千个未来？这条命河贯通九州过去未来，的确可以帮助我们演算天机，更明了自身未来难以被他人算计。我自己推演未来，仅仅算到五千个死亡结局。”

　　所有的未来都是死亡结局，而随着时间一步步流逝，正面向最终的大限之日。

　　天仙，尤其是紫阳这种顶级存在，无时无刻跟大道契合，冥冥中感觉死亡一步步走来，但一点反抗的余地都没有。

　　“灵虚他们还算有些孝心，这些年给我准备不少延寿之物。加上借鉴北斗续命法门，目前还有二百三十载寿岁吧。”

　　龙霄性子单纯，长舒一口气：“没错，我曾经见过几位高阶仙人，都是一步步看着自己死亡未来临近，感觉到自己将死时准备后事。没办法！”

　　昔年人祖太羲就是预知自己死亡，拼命演算未来，设法布置传承留下试炼送给人族后辈。

　　“人终有一死。不过即便是死，也要为九州做出最后贡献。”紫阳要说不害怕，是不可能的。这些年专心在宫中垂钓种花，创造生命，亦是为消减自身死亡的大恐惧。同时将生的希望留给他人。

　　“生死之间有大恐怖，这最后二百多年到底能不能把持本心，贫道也说不准。还请两位照拂，别让贫道在最后晚节不保，迷失心智，造下大孽。”

　　如此豁达，至少面上是如此。姜元辰和龙霄无言以对。

　　这时，几位帝君化身降临，慕容婉儿遥遥传音：“看到天界突然有一条天河贯通全境，就知道是陛下的手笔。星和水，陛下这是为众生建立命河？”

　　走到姜元辰等人所在，漫漫星河从北斗星域流淌，其中有一颗黄色大星象征慕容婉儿的本命星。

　　“天人自主，你们的命河由自己掌控。真人窥真，可明了命河变化。”除却勾陈和后土外，天门道人等纷纷投注化身。

　　吞天魔祖阴测测道：“这条命河的存在和星辰仙道契合，陛下果然是大公无私啊！”

　　“此命河观照众生命数，可增加众生推演能力，也能帮助你们演算未来道途。”这是去天芒界后，从天芒道君的道种得到灵感。种树可以观看未来，这星河同样也可以。

　　“诸位不妨在此好好看看，朕也要去体悟一下世界的新变化。”天地功德加身，姜元辰大袖一甩收入皞天玺，看也不看诸人走回昊天元气之海。


第四十七章 太虚托孤

　　漫漫星河，这是瑶山界来的灵感。瑶山界的星辰彷如长河横跨天际，于是姜元辰得到启发，炼制命河观众生命运。

　　无量星河自北斗星域高悬天际，又有星光投影化作天河之水滔滔不绝在天界流淌。此水汇聚日月星辰之力，乃三光神水之源。姜元辰思忖下，打出一道符箓：“敕封罗溪入驻天河，号天河总兵，统帅三千水兵。”

　　接着，伸手一指，从浩浩银河捞出一斛银星。这些星辰完全是星光造化，每一颗星对应凡间一个生灵。透过星辰，姜元辰看到凡间生灵的生活轨迹。从出生到现在，甚至未来变化都在姜元辰的观照中。

　　“比起我们仙人而言，凡类的生活太好预测。”

　　中土大陆，灵州楚郡，有一个凡人从青林古镇诞生，听着那些古老的神话，太昊天帝的诞生，心向天庭，有意修仙成神。

　　不过姜元辰捏着手中银星观看，他的未来仅仅是在太虚道宗外门修行几十年，最终无缘仙道。

　　“但仙道不成还有神道。”姜元辰将银星放回去，一点气运加持，使其走入神道。

　　又拿起一枚银星：“这颗银星是东大陆的？”如今在西海大陆建成后，世界有五大陆，按照后土大帝的计划中土大陆深处搁置一块息壤摄取先天土行之气。东大陆请大椿木种植青木灵根，摄取木灵之气。北大陆有姜元辰常年神光笼罩，北方水德之君。南大陆深处搁置一团火源，正在将南大陆的地质潜移默化改造。从偏向于水系的大陆改变为沙漠山地为主的大陆。

　　西大陆，深处是一块先天玄铁，慕容婉儿贡献出来的宝贝。

　　九州界崇尚阴阳五行体系。从天域五星五府，人间五陆五岳就可见一斑。

　　东大路是千光大陆，以人道为尊。但这颗银星是一个开了灵智的兽类本命星。

　　“自月星每一甲子年孕育灵液开启万物灵性，这些妖灵入道比以往容易很多。”

　　天帝命月神元君炼制灵液点化灵性，凡间将此称为天帝恩惠，取名“帝流浆”。

　　手中这颗银星是一尾红狐的本命星。这条红狐度过自身兵戈劫数和狼犬劫数，因为被凡人所救一缕情丝相伴。

　　“为什么狐族总要被情劫牵扯？”姜元辰摇头失笑，突然冥冥元神一动，有一道情丝顺着他牵扯而来。

　　伸手一点，情丝缠在手指被姜元辰震断：“这是沈丫头的？”

　　沈静荷的情劫？

　　姜元辰多了几分关注，目光投向北冥海逍遥派。

　　沈静荷端坐北冥神宫，遭遇和姜元辰一模一样的劫数。因缘逆转，所有跟她有牵绊的人，上到师尊同辈，下至仅有一次照面的人。所有人的因缘线牵绊在一起，密密麻麻的红球向着情丝转变。

　　不过沈静荷涉及的很多人都是道行高深之辈。姜元辰一指震断自身的情丝，将这根师徒之情，父女之情引发的情丝震断。这是乱伦！

　　纪纯熙也将自己同门师兄妹的因缘所化情丝斩断。还有周元、林子轩、木青漪、冰倩公主等等，但凡修为高些，都冥冥有感情丝牵扯，从另一端斩断情丝。

　　“大道君的劫数中，我最讨厌的就是这种扭曲自身情感，转变情丝的情劫。”姜元辰面带厌恶之色。将纯粹的师徒情分以及同门情谊化作情丝，完全失去其真实，这是姜元辰最讨厌的一点。

　　伸手一点，星河之中辰星高速旋转，一条长河延伸千里。这是沈静荷的星光命河，从她出生乃至前世都被记录在星辰长河中。

　　命河未来出现两条支流，一条是沈静荷陷入情劫，苦苦蹉跎。另一条是她以大智慧大毅力斩破情丝，顺利得道。目前来看，一点辰星灵光从缓缓向前移动，偏向于右侧度过情劫的未来。

　　“大道君的因缘扭曲法门迷失本心，若真顺了情丝日后难以超拔出去。”姜元辰仔细打量，只要是道行不逊色沈静荷的人，都隐约感觉到情丝侵染，纷纷断了情丝。

　　只有那些道行不到，对沈静荷暗生情愫的人顺着这条情丝纠缠沈静荷元神。剪不断的情丝丝丝绵绵缠绕元神，蒙蔽沈静荷对天道感悟，将她道行寸寸消去。

　　沈静荷面色大变，默运玄功。滔滔碧浪沧海之声响起，自身幻化沧海，沧海中央有一座冰川封镇情丝。

　　雪白山川被红色丝线纠缠，山川深处的元神得以保存。最终缕缕丝线化作绣球被沈静荷握在手中。

　　“凝情丝化绣球，不错的想法。可以去找慕容看看，她或许可以帮你渡劫。”缥缈天音响起，沈静荷起身：“师尊。”

　　仙识扫描绣球，姜元辰满意道：“此物似乎完全是旁人对你的情丝纠缠，你自己并没动情。”

　　沈静荷一笑：“弟子不会傻到跟师尊一样发下誓言被玉恒大道君记一辈子。若是日后有缘，找一个道侣并无不可。但现在这些人，徒儿看不上。”沈静荷身边这些同门一个比一个杰出，她眼界之高，其他的不说，一个连成仙都做不到的人凭什么得到她的爱意？

　　拿着绣球把玩，沈静荷看了看：“这些人放着大道不修，天天纠缠什么情情爱爱。等他们成真人再说吧。”全然不理会，正如姜元辰所言，准备去找慕容婉儿这位婚姻之神来解除情丝。

　　“怎么回事？”冰倩公主从天庭降临分身：“你这丫头入情劫了？”沈静荷入情劫，这位从小将她带大的姑姑立刻有感，她也被牵扯在情劫之中，慌忙降临分身过来探望。随后纪纯熙和周元也纷纷赶来。

　　沈静荷心中一暖，这才是真正的自己人。自己一脉的同道。

　　“没事，区区情劫，岂能伤我？”沈静荷自信满满：“师尊当年有了多少年渡劫？三年之内，我要斩情证道。大师兄，不如你我二人看看谁先成仙。”

　　“加我一个。”周元笑道：“虽然不如师兄师姐的道行，但同门竞争岂能将师弟排除在外？”

　　“成仙？也好，为师在原始昆仑洞天留下一点机缘给你们，谁先成仙谁先拿。”

　　昆仑洞天山巅的那颗葫芦藤这些年绽放三朵葫芦花对应纪纯熙、沈静荷以及周元的修行大道。

　　交代几句，姜元辰继续观看命河中的众生百态。

　　一颗金色星辰拿在手中，这是北大陆一位参悟星辰法门的修士。这位修士以画入道，曾在北斗祠描绘北斗诸圣像，借此参悟星辰真谛而一步筑基。

　　北斗诸圣，以最初北斗三圣，紫微大帝、七杀星君、天龙星君为首，添加大少司命、罗溪、红菱以及苍昱等人。

　　密密麻麻的神像围着中央北斗紫微大帝，天地交感，这幅神图化作他的本命法宝，还有诸神赐下的祝福一步得道。

　　“如今已经有金丹之望？”姜元辰观看这位修士的命轨，赐下一道灵光：“紫微斗数，占星之法传授给你，你帮我在五大陆传播，以此奠定星辰大道的根基。”

　　又待了几日，姜元辰回转昆仑洞天潜修悟道。

　　……

　　却说紫阳回到宫中，沉思良久招来赤明天、太安天和玉瑶天三人。

　　“贫道寿元只剩两百余年，届时南极大帝之位悬空。贫道留下遗诏，由太虚道宗门人上位以保全我道宗利益。若不出意外，应该是灵虚或者玄冲吧。”紫阳沉吟道：“他二人中，一人封帝，一人镇守道宗。你等三人便协助那位看守道宗之人守护门中三件先天灵宝。赤明天你看守金阳鼎，太安天看守贫道的青冥云光旗，而玉瑶天你看守无相镜。”

　　“此三物对应我道宗三条大道，可唯独无相镜暗指幻术法门难阐造化之妙。玉瑶，我观玄皓手中梦界和无相界属性相合，到时候他若拿一件造化属性的先天灵宝来换，你无需顾虑直接交换即可。”紫阳隐约晓得姜元辰打算，早早留下安排。

　　“未来天庭必将有一场大乱，你等紧随那道宗传人坐镇太虚，不可涉足天庭之争。届时，舍了天官业位专心修行吧。”紫阳大手一挥，三道灵光打入三天护法神体内，将他们的阳神力量不断提升。

　　“真人！”玉瑶情绪激动，见紫阳连本源精气都不顾忌，大悲起来。

　　“不用在意，纯阳本源这时候不用，到时候早晚随我一起消失。”紫阳叹道：“方才观看命河心中震动，的确，我是一点生机都没有。”

　　本来心中还有些希冀，但是在命河推演中完全看不到生机，也让紫阳真正下定决心，开始死亡之后的布置。“此生道途彻底断去，唯有求来世一线生机。我会强行以真灵遁入冥冥转世重修，但这希望渺茫，不知能否保留自身意识。”学天阳仙君那样早早准备自己的生命印记？但转世之后的人会去接受这份命运安排吗？

　　至少紫阳不愿意，林子轩也不愿意，所以目前天阳仙君尚未真正复活。

　　“我不欲让自己的转世也面临这种选择，到时候且看机缘气运吧。”

　　交代后事，将太虚道宗一一安排。

　　“其他的贫道不担心，只是担心未来门中内斗，需早做准备。玄皓道途远大，只因九州之故难以超脱。未来贫道故去后，你三人坐镇太虚道宗需支持他证道。”顿顿，紫阳惋惜说：“贫道是没有证道的可能。但若是我道宗未来有一人证道不朽，也算是我道宗发光广大，不枉贫道当年一番辛劳。”

　　“……”三位护法神不由想起昔年紫阳假死之时的安排。

　　然而这一次，紫阳面色灰白，是真正面临衰劫。

　　“我太虚道宗尊天人之法，自诩道门正统。其道统本意并非是某一种功法，而是我太虚道宗的理念。若理念长存，不论元炁也好，玄真也罢，便是转入新的大道修行也无妨。但惟独一点，太虚道宗的精神不能磨灭。”

　　太虚道宗崇尚天人合一，这是道门清虚虚怀之法。天道承负，重视因果循环，天道昭彰报应不爽。

　　“灵虚稳扎稳打，步伐稳健，远不如玄皓突飞猛进。玄冲虽得清虚道君恩惠，学一气三清的法门，但想要证道恐还有些波折。唯玄皓即将冲破樊笼，展翅飞天，化九天云鹏而逍遥青冥。他是最理解太虚道宗精神的人。”望向紫微宫方向，紫气星光日渐昌隆，这位得天地，得众生庇护的天帝气运越发宏大。


第四十八章 故事背后

　　“传说，很久很久以前，真陇国的公主偷偷跑出王宫，和潜伏在真陇国中的广川国王子相爱。两人并不知道对方身份的情况下坠入爱河，彼此确定在一年之后永结同好。”

　　“可惜，半年后两人各自带兵去平原战场厮杀。在战场上相互认出对方的身份……”

　　昆仑洞天传出姜元辰讲故事的声音，奎木狼戳戳身边亢金龙：“老爷在干什么，这个故事已经讲好几天了吧？”

　　姜元辰座下有女土蝠、箕水豹、等十几个星宿神将，昏昏欲睡听姜元辰讲故事。

　　本来，姜元辰每天会在昆仑山巅讲道，那时葫芦藤也会照耀七彩灵光。可如今天天讲一个爱情故事，还天天询问其他人，关于这个故事有什么感觉。任谁听了也烦不胜烦，就连葫芦藤的灵光也暗淡下来，几片叶子下垂，似乎不愿意听姜元辰的故事一样。

　　“两人在战场相拥，被自己的部下分别救回。是夜，两人相会，约定三日后私奔……”

　　“可是在私奔当天，消息泄露，两国军队主帅将二人抓住分别送回国中……”

　　姜元辰滔滔不绝讲着这个爱情故事，当最终说到两人在平原建立一个新的国度时，指着女土蝠：“今天这个故事有什么感觉？”

　　“老爷口绽莲花，故事情节引人入胜。”女土蝠绞尽脑汁将各种赞美之词反复说出：“尤其是最后两人没有在一起，更让这个故事增添几分凄美。”

　　“行了！”姜元辰皱眉：“凄美结局，两人双双自杀那是昨天的结局。今天的结局你没听吗？”

　　一旁心月狐轻咳道：“比起凄美结局千古流传，带着人民的遗憾。这种大圆满结局才是我们真正的追求。话说，这几天老爷为什么天天讲这个故事？这种故事凡人听听也就得了，我等修行之人干嘛在意这些？”

　　是啊是啊！一群神将眼巴巴看着姜元辰，受了几天耳朵轰炸，一个个都萎靡不振。

　　“如果大家都如你所想，不在意这些凡间的故事传说，那么有些隐藏信息也不会被人看到。”姜元辰盘膝托腮：“故事来源于真实，传说来源于故事，而最终在岁月消磨下形成远古神话。”

　　见这些人一脸迷茫，姜元辰叹口气：“算了，给你们说也不懂，你们继续听，看看从这些故事里能不能感觉到什么。”翻着玄辰从苍角界真陇国找到的故事集，继续下一个故事：“从前有一个人，他在上山的时候……”

　　整整一天，姜元辰都在讲故事。几位星宿神将好不容易跟下一队人换班，走出紫微宫后女土蝠叫道：“我受够了！谁去把我们那个正常的老爷还回来啊！从故事里面找真相，妾身实在做不到啊！我仅仅是一只蝙蝠！”虽然是女妖，但女妖并不一定要喜欢爱情故事！

　　“据说是老爷前几日跟梦界联络后突然不正常，莫非是梦界那边出问题了？”尹漓揣测道，亢金龙听了当即跑去昆仑洞天深处的梦境和梦神们联络。

　　前来接待的是千秋神，大梦千秋，这是司掌梦境长短的神明。千秋神黑着眼圈走过来：“怎么了？是陛下出事了？”

　　昆仑洞天和梦界都是姜元辰私有，两方人这些年在姜元辰的默许下进行一次次交流。

　　“陛下自从和梦界联络后，天天给我们讲故事。所以问问你们，到底是什么情况。”亢金龙抱怨道。

　　“陛下也在讲故事？”千秋神叫苦连天：“我们这边的灵感神也天天在讲什么公主和王子的爱情故事，这哪里是神灵该做的事情！”

　　那边也在讲？

　　亢金龙和千秋神彼此流露同情的目光，但也隐约明白这件事背后肯定有问题。

　　“陛下从来不做无用功，加上还有睿龙这个智囊也这么做，应该另有深意。”千秋神安慰亢金龙，突然背后传来睿龙的声音，对亢金龙苦笑：“老爷子又来找我讲故事，你们也自求多福吧。”

　　“保重。”亢金龙看着对面梦神离去，一脸同情，不过没多久，他也被姜元辰找过去听故事。

　　就这样持续了七天七夜，姜元辰终于放弃这些人，开始跟灵感神联络。

　　“玄辰找回来的这些故事集中的确有暗示。”姜元辰道：“冥冥中感觉到，太羲应该将关于太羲国的事迹隐藏在真陇和广川二国。”明溪公主着眼于王族，从上层打入真陇国。五龙太子从无到有建立自己的国家，还有黄龙王、龙影仙人都没有察觉，依照这些仙人们的行动也不会在意区区凡人们的些许故事传说，至少刚刚开局的时候没有反应过来。

　　但姜元辰精善此道，隐约察觉太羲国诞生的隐秘。

　　“真陇国擅长精神文明的创造，真陇国产出的故事书有三千多本，而广川国偏爱武道，他们留下英雄传说很多，但唯独一个故事是两个国家都存在的。”

　　睿龙在对面也道：“真陇国宫主和广川国王子的爱情故事？”

　　这个故事无非是一场狗血的相爱相杀，但最后结局版本不一，大致来说，分为私奔成功，建立新王国，或者私奔失败两种。

　　尹漓听姜元辰和睿龙对话，有些明白过来：“老爷认为这个故事里面就隐藏着太羲国诞生的秘密？您认为这两个王国的王子公主所建立的那个国度就是太羲国？但如今两国还在，难道这是指的未来？”

　　未来？突然想到自己前不久刚刚建立的星光命河，再看这些故事结局，不就像命河中的一条条支流？

　　灵光一闪，双目演化星空，一条世界长河演化，将太羲国或者说整个苍角界的历史演变模拟七七八八。

　　“原来如此。”闭上眼，双手合拢，赞叹说：“必须要感谢这位人祖，他为人族殚思竭虑，居然留下这么一笔宝贵财富。”欣喜之情溢于言表，周围诸多星宿神将纷纷有感：总算不用继续听故事了！

　　“看样子，陛下已经明白。”灵感神谦恭问道。

　　“明白了，从始至终只有一个国度。”姜元辰失笑道：“没想到这位太羲神狠狠耍了我们一把。”

　　灵感神似有所悟，狴犴趴在神座上问道：“老爷别卖关子，快说吧。”

　　“不忙，还需应证一下。”呼唤玄辰：“玄辰，不用等三年后，直接把我的血珠投入真陇国转世。我要亲自证实我的猜想。”

　　玄辰正在一处遗迹，这处遗迹至少有三千年历史，他跟红菱正在启出一块双龙纠缠的石板。两条龙，一条龙托着血月，一条龙托着金星，首尾相衔。背面，以古老龙纹撰写历史记录。

　　“明白了。”玄辰拿出血珠，将血珠投入真陇国施法转生，专心解读龙纹。

　　见此，姜元辰继续对所有人解释。不单单是昆仑洞天，还有面前两面镜子，梦界几位梦神和玄辰等。

　　“我们得到的这些故事小说有真有假。但如果按照最初以及相同路线的结局来看。时间线最长的是王子和公主建立新的国度，并且诞生子嗣这个结局。那些死亡悲剧，完全可以看做分支。有些结局，比如两人放下爱情专心国事，完全可以看作是后来两国王族添加的。”

　　这跟命河的无数结局类似。需要从诸多伪结局中找出真正的结局，哪一条线的时间最长，哪一条就是真的。这是天仙用来选择未来命运的一个办法。尽力绕开各种悲剧，走自己未来最光鲜，寿命最悠久的那一条。这对于天仙们而言，才是正确道路。

　　所以，姜元辰的目标是自己九个命河支流中那条对应不朽道君的路数。

　　众生畏果，天人畏因，只要找到命河中的“因”，按照因缘种子不断靠近道君之路，那么其他死亡未来完全可以无视。

　　“但是在他们建立国家的这个结局中也有两个不同的版本，一个是生独子，金星高悬。一个是生双胞胎，血月临空。”尹漓沉思：“这里面哪个是真的？”

　　“都是真的。世界在不断轮回。”玄辰一边维持通道传讯，一边抚摸眼前的双龙石板。在找到这块石板后，隐约明白姜元辰话中含义。

　　“也不能这么说，如果按照真陇国宫主和广川国王子的说法，这个故事真正的结局应该是两个人在平原战场说服自己的部下，和平建立新的国度，这就是太羲国。”

　　手一抬，星光拟化一件件瓷瓶、玉器，这是真陇国和广川国的器物。这些器物都崇拜龙神，但真陇国的龙神大眼长角，广川国的龙神则是厚鳞长身。

　　“公主和王子将自己国家的文明相互融合，最终诞生新的文明。”各种相同的礼器进行组合，形成双龙缠绕的模式，跟当初梦龙母交给姜元辰的双龙玉琮完全类似。

　　“这就是太羲国。由两个国家组合而成的新文明。当金星凌空，公主和王子诞生一个新生命的时候，意味着世界统一，进入新的轨迹。”

　　“但如今广川国和真陇国中的历史记录，说的是两者来自同一个国家太羲。”睿龙突然反应过来：“这指的该不会是另外一个结局？”

　　“千年是一个变化，这个世界的天道运转会在每一千年的时候，诞生应运之人。第一种情况，一男一女，分别来自真陇国和广川国，在经过千年的争斗后诞生，然后他们会相爱最终建立新的国度。他们带着自己国家的文明相互组合，这是太羲国。千年战乱之后的和平，这时候，他们诞生一个孩子，这就寓意着太羲国的一统。而再过一千年，当空中出现血月时，太羲国面临分裂。和平远离，战火降临，国王和王后诞生一对双胞胎，意味着太羲国重新分裂为真陇国和广川国。太羲国的文明重新分割两部分，化作真陇国和广川国”

　　玄辰此刻和红菱也解读了手中石板。

　　“血月……初始之王所言的血月终于降临。王后诞生一对双生子，虽然国王下令将双生子杀死，但在下令的那一刻两个王子同时消失。”

　　“命运终究无法违抗。过了不久，两个王子长大，带领自己的人进行复仇将国王杀害。两人共同统治王国。”

　　“好景不长，两位国主因为彼此争执，在千年传说中的真陇国和广川国遗址再度建立两个新的国度……”

　　“这是古代太羲国最后一任史官的记录，说的是太羲国分裂的事情。算算时间，也的确只有主公的千年轮回理论才说的通。”玄辰将石板内容传送回去，诸人看了之后点头笑道：“这么说，了解世界的根源，只需顺着历史将两国重新融合成太羲国就行了？找出传说中的公主和王子，并且让他们生下孩子？”


第四十九章 同源一体

　　姜元辰不吭声，只是默默感应玄辰降生在真陇国中的血珠。突然，真陇国一颗古树下面凭空出现一个婴儿，而在广川国中同样有一个婴儿降生。

　　“果然，两国还有这种牵扯。”

　　“陛下又发现了什么？”千秋神见姜元辰自语，问道。

　　“从始至终只有太羲国，那位人祖一心为人族着想，怎么会将人族分为两个势力，彼此不断杀伐争斗不休？”

　　“但老爷刚刚不是还说两国合并和分裂？”

　　“不一样，这所谓公主和王子可能是真实，但他们生下金星之子和血月之子应该是暗指。真陇国的图纹精巧细致，擅长术法。广川国的做工大气朴素，擅长武道。这就是最好的暗示。”

　　“真陇国就是广川国，也就是太羲国。真陇国象征灵魂，广川国象征肉体。实质上，这种争斗，不过是将太羲国的人灵魂和肉体分离，进行一次次战斗而已。这也解释为什么真陇国的人才会感应梦界，而广川国的人很少做梦。因为广川国的人精神残缺。”

　　更重要的一点是，因为这种分离，姜元辰转生时候连父母都没有，凭空化作婴儿出现在两国地域。分明是强行撕裂血珠本源，把姜元辰的元神和血珠剥离。

　　真陇国古树下，婴儿突然睁开双眼，紫芒闪烁，背后道纹转动，遥遥呼唤远处的另一部分本源。

　　另一处广川国，婴儿闭着眼，但双手拍击，也在以自己的力量和对面呼应。

　　“命魂和七魄？”睿龙等纷纷感应过来：“广川国和真陇国根本就不是真人！而是最初太羲国那些人的命魂和七魄投影？”

　　“左手打右手的关系。”姜元辰自嘲一笑：“说起来，暗示很多。苍角界是一对龙角的形状，真陇国在左侧龙角，广川国在右侧龙角。同源而生的两个国家，难道真是要厮杀之后再合并成一国？”

　　“本是同根生，相煎何太急。太羲神既然留传承给人族，甚至怀念两位同样失踪的同胞，怎么会亲手做出两国自相残杀的题目，让这些同胞彼此残杀，来考察我们中到底有没有明主人皇的品德？”

　　“真陇国和广川国在即将到一千年的时候会有应运之人诞生。他们会自发觉醒，并且建立新的国度，将自己和自己遗失的另一半融合。同时，两位气运之子会在天道感应下诞生一个命魂和七魄一体的孩子，这就是所谓金星之子，具备命魂和七魄的完全体。然后他会进行两国的融合，将太羲国复原。不然命魂和七魄分离太久，会出问题。”

　　“所以，这就是陛下所言，人祖遗留最大的礼物？”睿龙反应过来：“这些人难道都是上古先民？”

　　“当然，这应该是太羲神自己造化的人族，具备上古先民之力，没有受到麟主的诅咒，这是对人族最宝贵的馈赠！”一群具备真人力量的上古先民，完全是人族再度迎来大兴的征兆！

　　只是隐约间，姜元辰认为太羲神的计划还有些瑕疵：“还有什么是我没有注意到的？”

　　“那我们怎么办？继续按照那位大神的意思进行世界统一，还是……”

　　“下者遵循游戏，被人利用懵懵懂懂。中者，利用游戏，借助游戏走向胜利。但不管是顺着游戏，还是利用游戏，最终的赢家都是太羲人祖。唯有抛却游戏，从根源将其击败，这才是我的选择。”

　　将洞天深处的棋盘挪移在自己面前，一颗颗白子瞬间诞生将黑龙绞杀：“绝杀！”

　　真陇国中的婴儿和广川国中的婴儿，彼此呼应，逐渐有再度融合的趋势。甚至两者融合，打通苍角界某一个隐秘空间，看到里面沉眠的无数族人。

　　真陇国中，一位公主打扮的女子正坐在王宫深处和国主饮宴。不过国主吃得很少，只看着明溪公主慢条细理吃着眼前一整头牛，加上刚刚吃得三头牛，这位公主的饭量也太大了吧？

　　真陇国国王失笑摇头：“不愧是龙女，寡人不如也。”猛然起身，目光死死盯着真陇国王都郊外的一颗古树，紫气冲天而起，国主失色一阵，重新坐定：“公主，虽然你通过真陇国的圣地考验，并且看出苍角界有先天道域的痕迹，但有人已经找到苍角界隐藏的三个大秘之一，看来我也不能帮你。”

　　有人找到了世界根源？明溪公主放下嘴边的食物，咽下嘴里七分熟的牛肉，举止优雅，万年的公主范可不是假的。

　　“这么说，有人捷足先登？”明溪公主扣起袖子，杀机涌现。如果杀了他，自己能不能掌控真陇国呢？

　　“公主还是放弃的好，本王执掌真陇国，单纯是万民愿力就足以让你喝一壶，更别说还有帮手。”真陇国国主冷笑，自身力量竟然不逊色如今降级的明溪公主。

　　……

　　“不——不对！”姜元辰进行血珠归一举动的同时，又有新的明悟：“按照我的猜想，所谓王子和公主不应该是临时觉醒。作为金星之子的父母，临时觉醒的他们怎么能够对付两国之人，并且一次次轮回都能够成功？”

　　“有人在接应！”

　　“而且两国战斗千年，难保彼此不会被仇恨蒙蔽，研究毁灭世界级别的道术，打乱太羲神的布局。”

　　“按照我的性格绝对不会让这种情况发生，会留下后手。太羲神看起来也是智者，应该会让两国彼此克制，在争斗的同时不会出现彻底毁灭性的道术研究，以免战争失控。那么，具备这种操控力的人唯有两个国家的至高层，也就是——”

　　“公主或许能够打得过真陇国主，但背对本王，又如何？”广川国国主凭空现身在真陇国王宫，站在明溪公主背后。

　　两人手中各自持着一根龙角，自身法力不断提升。

　　“真人巅峰！”明溪公主惊呼出声，心生退意。两位真人巅峰的存在，目前降阶的她根本打不过。

　　“公主，还请稍带。到底如何处置公主，需要请那位前来商讨。”广川国国主指着外面紫气灵光。

　　“终于解脱了！我们等待的首领终于出现。公主，还请等等吧！”

　　明溪公主一听说要把自己交给姜元辰处置，当即袖中龙鳞满天飞舞，金光灿灿的龙鳞中有一片散发道君光辉。

　　这是龙皇赐下的龙鳞。

　　“不好！”两位国主在看到这片龙鳞时，自身突然再度拔高，突破天仙界限，两人手持龙角相互交击：“苍龙道域，开！”

　　不完全的先天道域，这才是苍角界隐藏的真实。而两位国主作为苍角界的守护者，从一开始就具备天仙级别的力量。

　　两根龙角彼此呼应，同样有一股龙神气息爆发。

　　至大，不朽，明溪公主面色微变：“这是一位龙皇留下的龙角？不对，是真仙级别的苍龙！”

　　这是被太羲三人击杀的一位真仙级别苍龙，那条老苍龙修行十万年，龙角得远古龙族道君点化，已经具备道君龙角的品质。

　　正是借助这对龙角，这条苍龙遗骸才能够塑造不完全的先天道域。

　　苍龙精气散发，龙皇龙鳞也有漫漫水灵盈动，两股道君级别的龙神力相互碰撞，构建一个青蓝相交的世界将三人同时笼罩。

　　真陇国主和广川国主同时恢复最初的力量，两位天仙二重的存在。而明溪公主也在道域中恢复自己的全胜巅峰。

　　“不愧是道君之力，祖神昔年最担心的一幕还是发生了。”道君力量的干涉，这是太羲无论如何也难以企及的。

　　“这龙女身上有龙族道君垂青，我们俩打不过她！”

　　“利用那件东西？”

　　“不行，那是最后底牌。”真陇国主脑筋飞转：“开十二都天阵继续压制她的力量。”真陇国主当机立断，引动大阵之能。

　　但没等大阵运转，就见另一股力量破开道域。星光在空中凝练一颗颗星辰，核心处有一件件法宝成型。

　　刀枪剑戟，还有赤霄剑、昊天冠等等先天法宝冲向明溪公主。

　　“星辰万象。”眼花缭乱的星光攻击逼迫公主祭起蟠龙金盾防御。两国主眼前一亮，两只龙角轻轻敲击，背后隐约可见一只苍龙睁开双目。

　　真仙气势爆发，两位国主瞬间被甩飞，龙角落在空中幻化苍龙之形。真仙之能冲向明溪公主，张牙舞爪将其头顶龙鳞打落。蓦地，一条小金龙从龙鳞窜出，一尾巴震碎苍龙。

　　但没等金龙继续逞凶，头顶一尊金冠镇压虚空，将他收入金冠中难以动弹。

　　接着，一指破空而来，无声无息点在公主眉心，巍巍天力施展，强行让其沉眠。

　　虚空，天龙之海。龙皇和龙后忽有所感，望向苍角界：“明溪丫头的劫难果然到了。不过没有陨落之忧，可暂时放心。”

　　龙后似乎还有些忧虑，龙皇笑道：“放心，一笔投资而已，即便不成，到时候接回明溪即可。她这一劫数有数百年困境，借助这位小友正好应劫。”

　　姜元辰飘然出现在这片龙神力汇聚的领域，龙鳞镇在昊天冠中，两位国主适时散去苍龙道域。

　　突然，昊天冠中的龙鳞自发崩毁，一道神念和姜元辰对话：“小友，我这女儿九难加身，还请道友多多担待。些许小礼，不成敬意。”龙鳞化作一颗龙珠，汇聚龙族传承知识落在姜元辰手中。

　　一愣，随即失笑：“不愧是在麟主手下讨生活的龙族道君，这份心机果然不简单。也罢，红菱成仙需要这枚龙珠帮助，明溪公主在我手中困她几百年就放了吧。”

　　姜元辰这时看向两位国主，同时他的血珠也顺着感应来到一处冥冥之地。幽暗空间里摆放一颗颗光团龙蛋，每一个光蛋都依稀可以看到一位上古先民。

　　两位国主显然也有所感，便道：“既然仙人已经察觉太羲之国的存在，可随我二人前来。”

　　两只龙角轻轻一碰，三人出现在幽暗空间。血珠没入姜元辰掌心，消失不见。

　　“这里就是真正太羲国的国民吧？”姜元辰肯定道：“两位，我找到这里，太羲神的考验应该已经度过。”


第五十章 一年之约

　　打量姜元辰，两位国主暗中暗暗惊讶。这可不是什么化身，这是姜元辰本尊在找到这片空间后亲自降临，顺带帮助两位国主镇压明溪公主。

　　三人一时无话，还是真陇国国主先道：“方才若非恩主镇压明溪公主，我二人就危险了。在此先行谢过。”

　　“不用谢我，若没猜错，太羲远祖应该留给你们一些隐藏底牌，即便没有我出面，一位七重龙女也不难对付。至于那位龙皇的化身，这里是不是有一件先天灵宝？”

　　两位国主面色一变，广川国国主苦笑：“果然是最早看出祖神留下信息的人，虽然仅仅是三个隐秘之一，但在数月时间内，很厉害。”

　　“三个隐秘？除却太羲国的诞生秘密外，还有什么？这个先天道域？没看错，是借助两位手中龙角作为钥匙，以苍龙之躯作为道域？这样看来，虚空中的苍角界应该仅仅是一半，另外一半可能还在原始大陆？应该是深埋大地内？”

　　“……”两位国主相互看看，没错，关于苍角界的真相，这是另一个隐秘。

　　“至于第三个，应该是太羲神的遗府或者墓地所在？”姜元辰沉吟道：“这点的确还没找到，不过按照猜测，左不过是投影、虚实、空间这些法子的一种。最有可能的是借助苍角界的两个龙角峰，建立隐藏龙门。或者是在苍龙之躯的部分，从龙之逆鳞和心脏下手？眉心也有可能。”

　　一个个揣测，两位国主相视苦笑：“几千年进来不了一个人，这次进来的人怎么都是妖孽？尤其是这位，脑子怎么长得？”

　　他们俩在七方人进来的瞬间就知道他们等待已久的时刻终于到了。但当初龙影和黄龙王跌入王宫，两位国主同时呆了。

　　这跟他们想象中不同啊！

　　在他们想象中，这些人应该会避免跟他们接触，在各地寻找世界隐秘，或者建立王国进行征服，将两个国度融合在一起。到时候，他们俩才会跟胜利者见面，并且将太羲国族人唤醒，而不仅仅是命魂和七魄在外转生内斗。

　　那时候，才应该是他们的见面。所以在龙影仙人和黄龙王出现的时候两位国主愣了，随后彼此商议一下，故作不知将二人赶了出去。

　　后来明溪公主找上门，对这位第一位敢于接触自己的人，真陇国主还是很高看一眼的。但明溪公主终究是龙族，按照他和广川的商议，五龙太子应该是第一人选。

　　毕竟这位太子在一开始的时候，虽然不了解两个国家的隐秘，但已经开始建立自己的国度。凭借他神霄巨舰中的班底，怎么看也是一位熟知王国运行的首领型人物。这才是太羲国所需要的王。

　　“这位也太妖孽了吧？”两位国主面对姜元辰的时候倍感压力。五龙太子在姜元辰面前，简直就是雏鸟和大鹏的差距。

　　在五龙太子按部就班顺着太羲的规矩进行征战证明自己王之德行的时候，姜元辰已经触碰最核心的隐秘，来到太羲国族人的领域。

　　将军！在姜元辰找到这里的时候，他们不管情不情愿，都需按太羲事先留下的传承，将太羲国交给姜元辰。

　　而且他似乎更了解整个世界的演化，和太羲祖神的用意。

　　姜元辰不晓得眼前两位国主心中翻天覆地的心中活动，盯着一个个龙蛋看去，冥思一阵，点点灵光汇聚在姜元辰指尖化作蝴蝶。

　　脑中浮现曾经的场景，那是一位人身龙尾的老者，在身边两位好友的关注下创造人族的景象。

　　“我那九个兄弟姐妹定下人族之形，即便是我也可以创造族人。”苍老的远祖气息衰败，显然命不久矣。以自身传承自大罗圣尊的精血塑造九对男女。

　　这就是最初太羲国的族人，经过两百年的繁衍，当太羲国初具规模的时候太羲神终于陨落。并且按照事先准备的天道运行，在太羲国建国一千年后把这些太羲国族人沉入时空停滞的空间，将他们的命魂和七魄彼此塑造投影，在外面建立真陇国和广川国。由自己龙角所化的两个天仙统帅，这就是真陇和广川。

　　冷眼看梦境演变，在两国建立之初，真陇国和广川国的国主就已经存在，作为守护者静静等待命运之子的诞生。在一千年后，真陇国诞生一个公主，广川国诞生一位王子。两人相爱并且生下所谓金星之子。这个命魂和七魄合在一起的金星之子，意味着太羲国族人的苏醒。

　　“完全沉眠，难以增加族人的数量。所以，借助沉眠和苏醒的交替，才有了这么多上古先民？”

　　粗略计算，时空停滞的空间里上古先民不下十万。

　　梦境继续演化，一个个千年流逝，虽然有不少先民寿元终老，但仍然有新鲜血液加入，传承着太羲神的气运和精血。

　　梦境破碎，姜元辰看着眼前一个俊朗，一个魁梧的国主：“原来如此，那些故事暗示以及遗迹都是两位故意留下的？”这两位是太羲最初以自己的龙角塑造的人族先民，每一个都具备真人巅峰的力量，最终在太羲神死前突破至天仙。是整个苍角界最终的守护者，并且太羲神留下话。如果未来没有人族进入这里，他们俩在突破真仙后也可以自己启出太羲国，在原始大陆证道道君。

　　“是我们故意留下的。”广川国国主拍着真陇国国主背心：“当初我们俩留下很多暗示，还有十二个古代遗址，本来的打算是一步步引导外来人找到两国牵连。按照我们的设想，如果有人能够在此建国并且击败我们俩，完成国度统一就算过关。但不见得所有人都会选择建国之路，因此有另外一条道路，那就是寻找传说中的公主和王子，让他们诞生金星之子，自发唤醒太羲国的族人。”

　　“但是我们谁都没想到，仅仅是一个故事传说而已，居然真有人能够找到这里。”广川国国主很郁闷：“唯独那个故事并不是我们俩的手笔，是太羲祖神遗留在天道中的传承。每一代人都会有人激发灵感，传下这个故事。”因为这个故事太隐晦，他们俩认为没有人会找到这个故事的真相，所以才留下那些遗迹给别人。

　　“当初那个什么寻找世界本源的信息是两位传送的？”

　　“不错。”

　　姜元辰若有所思，笑道：“那么我算合格？”

　　“应该算吧？”真陇国国主迟疑道：“找到这个太羲国族人的沉眠之地，已经有资格进行加冕，并且得到我们二人的帮助。这样的话，即便是真域以及遗府也可以很快得到。”

　　“但还是不服气啊！”广川国国主一叹：“真陇这家伙象征祖师之智，而我更崇尚力量。恩主虽然证明自己的智慧，但武力还没有证实。明溪公主这件事虽然看出恩主的灵宝厉害，但到底手段如何还需要印证一下。”

　　“你的意思是？”

　　“跟恩主同来的这些人，恩主想办法将他们都击败。以此保全苍角界的隐秘不会外泄，这样的话，我就认可恩主的力量。”广川眨眨眼：“为了让我们心悦诚服，相信恩主会同意的。”

　　“为了得到一位仙人的完全效忠？”姜元辰似笑非笑：“好啊，那就一年。一年之内我把他们全部击败。但手段随我来，可别指望我去跟那个龙伯族的人比力量。在场所有人谁能在力量上击败他？”

　　是啊，算上两位国主还有龙影、黄龙，谁能在力量上击败龙伯神人？

　　真陇见两人立下赌约，想要说些什么，但随后闭口不谈。对这些界外人，他也很好奇这位仙人能够做到哪一步。

　　“或许祖神当年也想不到，会有人这样完成自己的考验吧？”

　　太羲留下桩桩考验，尽量偏向人族能够得到传承。但如果说他能够完全算出姜元辰的到来，并且能够确定姜元辰这个人能够得到他的传承，那也太妖孽！连道君都要自愧不如了。

　　别说姜元辰，连明溪公主或者龙伯神人的到来他都算不出，仅仅是隐约感知未来会有族人到来，将传承交给他们而已。

　　姜元辰溜溜达达从太羲沉眠地离开，直接提走角木蛟和玄辰、红菱到了一处安全地。

　　“角木蛟，龙伯神人没有找到？”

　　“那位在睡觉，属下没办法跟他沟通。”对那位在世界内部化作大山呼呼大睡的神人，角木蛟很无奈。这种危险地界居然敢去睡觉，心多宽啊！

　　“那就先别管他，我们当务之急只将其他几个人扫出去。”大手一挥，沉眠的明溪公主在冰棺中静静躺着。

　　“明溪被我抓住，算是出局。”屈指一弹，一道灵光龙珠飞到红菱手中：“这颗龙珠没有暗手，又被我用昊天冠洗涤过，你可以直接吸收。在这里突破真人境界。”

　　随后补充：“这里的真人境界，如果到虚空那就是真正的天仙。”

　　因为苍角界的境界压制，所以才仅仅只有两位真人的存在。太羲的龙角造物，真陇广川二人手持苍龙之角防御。

　　“红菱突破，玄辰你的机缘也在这里，加上不久之后我送过来的另一个老朋友，你们几个可以尝试将其他人清出去。”

　　“等等……”玄辰琢磨不对劲：“主公，你的意思还不会是……”

　　“对呀，我尽量不插手，这是要培养你们的自主性啊！”姜元辰一副理所当然的模样：“你看玄玉仙界的三位真仙还有神霄帝庭的天王，谁是天天在外面撸胳臂打架的人？我们这些首领，当然是运筹帷幄在幕后主持大局。而且，没有压力就没有动力，你们想要跟上我的脚步，还是好好努力吧！”

　　姜元辰势力铺张很大，总不能每一件事都亲力亲为，他还没有那么闲。这些属下不用养着当摆设，是用来干活的。

　　“提示一句，将其他人清理出去，不要单纯用暴力，记得用脑子！”指指太阳穴，姜元辰顺着梦界离开。

　　在梦界停留一刻钟，转入昆仑洞天继续修行，顺带等待昆仑洞天的第一个客人——姚离。


第五十一章 超拔之心

　　凛冽，孤傲，这是姜元辰时隔多年再一次看到姚离后的第一感觉。

　　完全是一柄开刃无鞘的锋锐之剑，远远姜元辰就感觉到他身上的杀气。而尹漓和亢金龙这两位天仙更是本能察觉到危机。

　　“虽然还没成仙，但最后一步已经完成，随时可以跨入我们的行列。”对视一眼，彼此感觉到威胁。若是姚离全力暗杀，这两位天仙虽然自信可以将其击杀，但同时也会受到不可磨灭的重创。

　　“七杀仙道，杀尽天地神人鬼才可成仙，你如今将天魂灭杀，已经走出最后一步。”正是姚离在一场生死之战中碎了天魂，以超拔之心参悟第九感，才能顺利走完后面一半路程，早早来到姜元辰身边。

　　面色复杂，看着眼前挺拔的剑士，这是真真正正道途无悔，连转世重来的机会都没有。

　　天魂毁灭，自身虽有九感，但唯有一道灵神坐镇泥丸宫，只有超拔之念支撑身体，若念头湮灭，自身彻底道消。

　　“唯此一生，证道永恒。”感觉这位剑士身上锋锐剑气，尹漓和亢金龙皆有触动。

　　他们天赋异禀，神兽之体修行起来比姚离快很多，但若论道心毅力，却不如这位摸爬滚打无数年的凡人。这也是很多原始大陆生灵的通病，在道心以及修行文明上不如外面那些修士。

　　“走到这一步，接下来你想怎么做？潜修千年等待渡劫，还是直接突破？”

　　“超拔之道，胜在突飞猛进。我就在昆仑洞天挂号，三日后直接突破。”姚离淡漠道：“七杀之道一往无前，即便苦修千年也没用。”

　　“但可以去一趟大罗秘境。”

　　“不去大罗秘境照样可以证道。”姚离自信一笑，姜元辰背后几位女性神将不由一呆。

　　姚离颇有些冰山融化的意味：“我和你不同，不需要学你一样追求大罗秘境的机缘。没有机缘，唯有超拔之剑斩破天地一应劫难。”

　　姜元辰一愣，大笑起来。仅此一念，比木青漪和林子轩便高出一筹。是啊，不假外物，这才是真正的修行。连姜元辰当初比姚离都有不如。但正如姚离所言，这是姚离的七杀道，不求外物，唯一剑超拔，斩破一应劫法。姜元辰他们学不来，也没法学。

　　但比起木青漪和林子轩追求大罗秘境，想要赶上姜元辰的胜负之心，姚离很显然不为外物所动，走在自己的道路上一步一个脚印。

　　“旁人的道终究跟自己无关。”面带笑意，姜元辰踮着脚，拍拍姚离肩膀：“那么我就拭目以待！”

　　带姚离进入大罗秘境：“数十万里，历经无数劫难，在洞天休息三日恢复法力，回头可以尝试渡劫。”找来奎木狼带姚离下去，只留下尹漓和亢金龙两位天仙。

　　“我这道友，你们看如何？”

　　“他若成仙，修为绝不逊色于我。”亢金龙道：“不愧是陛下在九州的伙伴，很强。”如今都能感觉到威胁，如果他成仙，那么一剑就能要他性命。

　　“只可惜我这朋友不擅长持久战。扛过他最初几剑就能取得胜利。”姜元辰很明白，姚离最擅长的是刺杀，是生死一线争，跟他以磅礴法力、天道大势碾压不同。

　　但姚离可以帮他很多，比如不久之后去苍角界刺杀黄龙王。

　　姜元辰说不插手就不插手，有意借此磨砺昆仑洞天以及梦界的人。

　　“恐龙距离成仙只差一步，可以把龙魔太子当做踏脚石。女土蝠是不是也快成仙了？也可以让她去那边看看，她擅长追踪道术，可以寻找那些人的踪迹。还有心月狐这个小狐狸，也能够扔到那边去磨砺一下。”

　　说着，探寻苍角界那边的情况。自从他跟广川国主打赌后，两位国主帮他开放权限，加上九皇碑的力量可以随意往苍角界送人。

　　这一打探，突然愣了。“这些人倒也不傻。”

　　姜元辰把摊子交给属下们来做，想到自己需要对付的五位天仙，角木蛟等人倍感压力。

　　梦龙母一叹：“找人，必须找盟友，这点不用说。不然单凭岁柏阁下怎么打得过那些高手？”在场唯有角木蛟是天仙。

　　“明溪公主虽然被封印，但陛下没有带回梦界或者昆仑洞天，说明是故意留给我们战力。这位公主可以拉拢。”梦龙母沉思，努力模拟姜元辰的思维：“按照陛下的思考，龙伯神人也可以拉拢。不过岁柏阁下既然失败，那就交给妾身。”

　　“你？”恐龙一副不信任的模样，梦界九神，若是灵感神过来他会相信其口才，但是梦龙母嘛……

　　“我们梦界那么多人，不是有专门的人才？”白了自家大哥一眼。物尽其用，陛下能够将任务布置下来，我们也能够找人啊。

　　恐龙若有所思：“你身边那个小家伙？”

　　“当然。”龙母手中托着一面宝镜，以此为通道召唤出来一只兔子。

　　白兔子抱着狗骨头啃食，突然看到场景一变，两只耳朵竖起，做出一副人畜无害的模样。当然，要忽略他嘴边的鲜血和肉骨头。

　　“别装了，都是自己人。”龙母抱着讹兽，对几人道：“此物是梦界一怪，当可说服龙伯神人。”

　　“讹兽？”玄辰隐约觉得眼熟：“梦界还有讹兽吗？难道是主公的关系？”有人说，造物主的性格会影响整个世界的体系。难道因为姜元辰天天坑人，所以梦界诞生出来讹兽了？

　　“你要这么想也没错。”梦龙母懒得解释，只道：“我跟讹兽去劝说龙伯神人，红菱和大哥留在这边劝说明溪公主。加上他们俩的话，我们可以确保一定优势对付其他人。”

　　姜元辰听了龙母的计划，暗自点头：“没错，合纵连横，这才是对付五龙那些人的手段。不过五龙应该隐约有察觉了吧？”

　　此刻，五龙太子一脸薄怒，翻阅手中一本故事书，也窥见这个世界一点隐秘。

　　下面几个大臣彼此心惊胆战。五龙太子早早让人收集情报，但这些人对民间故事并不上心，下面人收集过来的情报并没有在第一时间传递给五龙太子。五龙太子是过了许久之后，当他们找到一处遗址后，才有人根据遗迹所言的血月金星联系到民间故事，将那个爱情故事上呈给五龙太子。

　　“居然这个时候才上报给我！若非本殿发话，你们准备留一辈子？”

　　“臣等不敢！”

　　到底本殿这些属臣已经很久没有征伐世界。五龙太子哀叹，他专心完善一个世界的晋升，并不在意世界的多寡。身边这些人也更精通世界的治理演化而并非征伐。

　　“还是老二的班底最擅长攻略。不过在勾心斗角方面，他不如我这些人。但为免日后跟他对上，也需要重新锻炼一下我的人。”

　　“罢了，日后注意。本殿也明白，我等已经有数千年没有涉足攻伐世界，已经忘记信息才是战争最重要的胜利因素。你们回头继续收集情报，我不希望有一丁点遗失。”五龙太子好言安慰自家属臣，盯着手中故事，似乎想到了什么。但如同姜元辰一般，想到肉体和精神的分裂，那还早呢！如今的五龙太子得知气运之子的存在，想要按照太羲神的游戏规矩，寻找传说中的公主和王子。

　　龙影仙人同样站在一处黄沙飞舞的遗迹，这是两根龙角模样的遗址，在这里他探知苍龙界的道域真相，开始思考跟人联手的可能性。

　　“我想要的仅仅是太羲神遗留传承智慧，对于他给人族留下的东西并不在意。而且为了打开最终传承，还是找人联合的好。”

　　这时，玄辰赶来：“龙影仙人，奉我家主公之命前来商议联盟之事。”

　　黄龙王，仅仅是化身但其本尊也是真仙，而且比姜元辰这位新晋真仙强出不知多少。他是所有人最警惕的目标之一。

　　龙母定计，最先铲除的人也正是他。

　　“击杀黄龙，可以联络所有人，包括表面上跟我在同一阵营的五龙太子。这一点符合所有人的利益。”

　　姜元辰见这边进入正轨，在昆仑洞天中安心宣讲先天大道。

　　昊天冠汇聚八万四千大道真言，这些真言提升姜元辰的道行。同样，在他毫不藏私宣讲大道时，对下面人启发很大。

　　冥冥中，元神沟通昊天冠，激发昊天九图中的第二幅。

　　姜元辰这些年专门研究第一幅图像，大罗圣尊开天辟地制造昊天冠，但这仅仅是炼器手法，从无生有造就先天灵宝，对大道理解提升不大。

　　而第二幅，是大罗圣尊第一次对天地众生讲道，这种讲道重视基础，是灵性点化。

　　随着姜元辰宣讲真言，自身彷如落入开天辟地之处的场景，看到眼前有一位神人高坐，宣讲大道真言。

　　“鸿蒙未开，唯一气生。无相无我，无形无常。神元气生，后演形始……”

　　讲着古老大道，自身置身于最初的混沌，感觉大道在虚无中一点点诞生。有神化气，然后具备形始。

　　完全沉浸在大道之中，体内先天元始道气顺着感悟，在这片模拟混沌中一步步壮大。

　　突然，姜元辰惊醒，此刻昆仑洞天山巅传来雷霆之声——姚离渡劫了！


第五十二章 姚离渡劫

　　站在昆仑山巅，眺望璀璨星空，将自己的七杀星镶嵌在破军星之侧。

　　昆仑的星空分为五部。中央北斗，四方以二十八星宿排列，作为最初北斗三圣，姜元辰星辰道最初的践行者，姚离的七杀星当然在北斗之中，坐落破军星一侧。

　　星辰点亮，整个北斗星域的星力倾斜而下，洗涤姚离的肉身。一缕天芒没入眉心，这是紫微星用来淬体的灵物，昆仑洞天出品的星芒天种。

　　即便是算上九州和宝光界，星芒天种也很少，北斗一系的人都不够用。

　　层层星光淬炼肉身，肌肤下可见星光流转，法力不断提升，而空中黑阴阴的劫云涌动，若隐若现出现一只天眼。

　　“界外修士在原始大陆渡劫，果然受到压制。”姜元辰一叹，虽然姚离的仙劫比他当初弱很多，但看这异象，比亢金龙等人强出一筹。

　　而且，在天眼凝形的同时还有红光飞舞，正在空中加持天眼的力量。

　　“不是天力，不，应该说不是天道自发运转，而是有人顺水推舟将其他劫难一并引动。运转天道正法，这已经是道君的神通。”

　　“大道君，你的打算原来是这样。”姜元辰凝眉沉思：七杀道在虚空即便不是人人喊打的存在，但这些年七杀道误入歧途，真正以超拔之心修行的七杀道修士几乎没有。反而有诸多七杀道的人造下杀孽，被玉恒大道君定为危害天地的高危人群。

　　因此，七杀道的劫数很重，而这重重劫难也是磨砺七杀超拔之心的温床。

　　姚离的九难劫数根本没有怎么过，这时候玉恒大道君有意牵扯天劫，将九难一并降临，化作最大的劫数将姚离整死。

　　这就是不规划自身九难的坏处。如果前面突飞猛进，最后九难一起引动，那就是作死了。

　　“大道君一向以至公至正著称，持天之法，深明玄德三昧。如今刻意引动劫数，有些过了吧？”伸手一招，星光紫气凝练长弓：“紫微长虹！”紫微星一闪，先天之气化作箭矢被姜元辰一箭射出。

　　北斗如弓，紫微化虹。只见嗖的一声，银虹破空飞入元劫宫。

　　元劫宫，九难殿，针对姚离的九难劫数统统引发，突然一道箭矢定在门口。

　　嘭——

　　星光爆炸，九难殿的命轮有一息停滞，打断成仙劫数和九难的融合。

　　天眼周围的红光散去，虚空中一位静坐的玉冠修士睁眼看向原始大陆。随后，闭上眼，伸手一抓，红光在手中凝聚，投入天道消失不见。

　　“一切皆是定数。”就算你打断劫难融合，也仅仅是将九难延迟罢了，早晚也要度过。

　　姜元辰再感应空中天眼，虽然仍然在凝练毁灭力量，但已经没有人劫之难，完全是天道对七杀道修士的排斥。

　　“这位大道君还算不错，至少没有过分动手。”姜元辰有一张底牌，有信心此刻人族所有道君包括天钧道尊都会保护他，所以才敢直面玉恒大道君的劫数。

　　感觉得到，姚离的九难劫数并非消失，而仅仅是拖延，在成仙之后并不是如今一并度过。

　　“可以了，单纯天眼劫数应该难以杀死姚离。”盯着天眼，紧闭的天目缓缓睁开，内里风雷烈火吞吐，还有天水、玄光等等元素，混合在一起化作灰蒙蒙的神剑。

　　“好特殊的仙劫！”尹漓和亢金龙守护在姜元辰身边，在看到天劫的一瞬间惊呼道。

　　但凡天劫，无非是风火雷之属，如今这柄剑是什么意思？

　　“以剑对剑吗？”姚离保持平常心，背后七杀碑飞出计都、罗睺两柄血剑。

　　以血洗剑，这些年走来昆仑洞天的路上斩杀无数神兽精灵，他们的精血汇聚在双剑上，这两柄剑尽数晋升为仙剑，而里面的仙禁是姜元辰亲手以通明仙术推演而成。两柄剑，包括七杀碑，可以视作组合法宝。

　　这一套七杀修罗仙禁没入三件法宝，两柄剑分别是二十四道仙禁，而七杀碑仅仅是而是二十三道，距离仙器只差一步。

　　再度将双剑合一，化作计都罗睺血煞神剑，插入七杀碑中：“七杀、罗睺、计都，三合一式！”

　　七杀碑涌动蓝光，一层光辉包裹，七杀道韵汇聚在神剑上，背后七杀星以及七杀道域的力量也跟着融合。

　　鲜红凛冽的神剑缓缓拔出，对天一指。七杀道光冲天而起，和天道孕育的神剑对峙。

　　“那柄剑该不会是青尧吧？九漓魔尊的佩剑？”姜元辰面色古怪，难道空中拟化的神剑，是九漓魔尊昔年参悟的剑道？

　　七杀剑被姚离挥动，似慢实快，仅仅一个眨眼的功夫，和天眼灰蒙蒙的天剑碰撞。

　　生死争一线！

　　姚离的杀剑和天剑对撞，姜元辰三人不由起身，死死盯着两剑交辉之处。

　　浩浩天道之力，顺着灰色神剑传递至七杀神剑。

　　姚离勉强扛着压力，火花四溅，这每一道火花便是一道破灭神力，若落在昆仑必然引发一场大毁灭。

　　河图亮起，碧光波纹挡下火花。

　　其他人，因为剑光刺目，根本睁不开眼，甚至在杀气的笼罩下连灵识都难以探视。

　　唯有七杀对天道，三位仙人盯着两剑等待最终结果。

　　噗嗤——

　　当姚离落地后，鲜血射出，但姚离身上似有一道枷锁断裂，自然而然跨入仙人行列。天眼缓缓闭上，天地涌动天光洗礼姚离肉身。

　　“成功了。”刚刚双剑交击，尹漓心中捏了一把冷汗，如今看到姚离虽然重创，但安稳渡劫后心神一松。

　　“老爷这位朋友——”突然，尹漓一愣，身边的姜元辰早已消失不见。

　　空中，苍天泣血。天眼滴落一道血痕，七杀之剑，斩天灭地。姚离争一线生机，竟然将天之眼击伤。

　　天眼缓缓合上，可在天眼即将消失时，一道魅影出现在天眼之侧。

　　“天律·禁锢！”伸手一点，头戴玉冠的星袍道人出现在天眼边，强行以自身法力禁锢天眼。

　　“夺取天道的眼睛！”尹漓一呆，虽然这颗眼睛仅仅是劫云所化，但里面可是包含天地至纯至正的天道之力。这是在天道面前强行夺取本源啊！

　　星光大手握住天眼，顿时天怒震动而来，恍惚间看到无数天谴神雷锁定自己。姜元辰皱眉，一托昊天冠，八万四千大道真言涌动，身边金色符文飞舞缭绕，汇聚天眼边上摄取天道之力。

　　虚空中，玉恒大道君对此地还有些注意，看到姜元辰的动作似有所悟，脑中不断回忆。作为天地初开时诞生的神石，他记录整个宇宙的历史。

　　当然记得，在鸿蒙初判的时候有一位神人截取天地之力，化作一尊冠冕。

　　“跟圣尊祭炼昊天冠的手段一模一样，果然他头上那件东西……”玉恒睁开眼，盯着姜元辰看了一阵子。瞧见姜元辰施法将天眼强行练成法宝，然后一口吞下——吃了。

　　没错，这件刚刚成型的法宝，而且是先天法宝被姜元辰一口吃了下去，以混洞洪炉的神通炼化为自身法力。

　　仅仅一颗天眼，就让姜元辰的法力提升三分之一。而这份澎湃天力传递到九天虚空，推动紫微星在九天之域跨入下一个天宇。

　　没办法，姜元辰想要打破九天屏障很难。唯有借助最本源的天地之力才行。

　　天仙五重，紫微星打破西南朱天和西方颢天的界限，进入一片金光璀璨的世界。这片世界以锋锐的金气塑造，透露寒光杀机，跟东方苍天完全对立。

　　如果说，东方苍天里面无数木灵象征生机，那么这里就是冰冷彻骨的死亡世界。

　　紫微星在进入这个世界的一瞬间，无数金刀风刃射向紫微星，仅一个瞬间，紫微星千疮百孔，被金刀风刃斩落无数碎片。

　　元神一亮，姜元辰本尊感觉阵阵剧痛，强忍着剧痛，双手捏莲花印，保守心神，默默将法力输入颢天，一点点修复紫微星。

　　每当姜元辰进入九天中的一个，为了适应这个天域都会开始进行一次蜕变。从苍天得到生机，从阳天得到光辉……

　　而在颢天，在这无边金气的打磨下，紫微星越发坚实，这颗如皓日一般巨大的星辰内部，有各种先天矿藏孕生。

　　这颗星辰，便是一个巨大的宝藏。

　　钢性，这是在颢天得到的属性。逐渐适应颢天的金戈之力，星辰表面坚硬如铁，挡下无数风刃金刀后，姜元辰拂去满头大汗：“颢天就已经这么难过，未来四天要怎么办啊！”

　　九天，以八方加中央。按照五行来说，东南西北中五天应对五行，而按照四象阴阳来说，中央和四角的天域组合成阴阳和四象。每一个天宇内部都具备最特殊的本源——先天祖气。

　　具备先天元始道气的姜元辰，不需要以这些祖气修行，但可以用来转化自己的元气。甚至隐约间，当姜元辰打通五个天宇后，紫微道光照耀这些天宇，还有一些先天神灵正在孕育中。

　　突然有一个念头涌起：“我若打通九天，并且在这里面宣讲大道，会不会如同昔年大罗圣尊点化众生一样诞生一些神圣出来？”

　　这个念头涌现，就再也止不住。如果在九天还没有真正出现在外界之前宣讲大道，点化众生。尤其是九天本源都是先天祖气，若是诞生神人必然是未来道君之资。

　　九位道君！不求收入座下，单单这份善缘就足以让姜元辰在成就道君之后具备强大话语权，而不是如同百花圣君一样根基虚浮。

　　恍惚间，在自己脑中出现这个念头的同时，有一个光辉的未来画面突然亮起。

　　滔滔命运长河中，有一条最长最伟岸的大河支流。

　　高坐九天之极，座下有一位位道君听自己宣讲大道。除却九天道君外还有不少九天演化的神圣，尊奉自己为“道祖”。

　　抑制不住心中冲动，又看向周围一些未来。

　　有的未来，星光永曜宇宙。有的未来，号称元始，高坐云端。有的世界，封号太昊，统治宇宙。

　　这些未来，每一个都意味着未来的道君乃至道尊之路。

　　但是在这些光鲜辉煌的未来边上，还有一个个象征死亡的未来。

　　“天仙之道，趋吉避凶。”嘴角微微一笑，眺望九天世界，伸出手，和颢天中的星光呼应：“未来，在我的手中。”


第五十三章 仁者多助

　　姚离比划手中双剑。

　　剑以血开封，如今斩天眼，夺天血，有两点红芒从双剑剑尖向剑柄流过。此乃天道之源，得此洗礼，两柄仙剑低鸣，杂质化作青烟消失，只留下寒光烁烁的剑身，杀意凛然。

　　昆仑星空，在七杀星边上，隐约有两颗小星幻化。

　　“去！”双剑一抛，飞入计都、罗睺二星镇压气运。而七杀碑，没入七杀星中进一步晋升。

　　虽没有仙器在手，但姚离超拔之心突破天仙境界，眼前一条长河演化。

　　星辰道的命河，以自身七杀星和计都罗睺为源，前方漫漫延伸无数未来轨迹。但不管那一条轨迹，都有无边灰气笼罩，纠缠命河，打散道光。

　　“你的劫数好重。”姜元辰出现在命河处，咋舌：“快赶上我了。”

　　“不经磨砺，不证道君。”姚离道：“若没有这种劫难磨砺，想要证道需要多久？一万年，还是两万年？”

　　对此，姜元辰很赞同。若非感觉有人针对他布置第七难，他何必上赶着修行。在九州界安逸享乐，慢慢逍遥不是更好？反正世界在手，修为也会慢慢提升。

　　“按理来说，天仙寿岁绵延，应该是慢节奏的生活。但我们可没有这个时间啊！”姜元辰叹息道。

　　是啊，没有时间了。真傻乎乎慢慢熬日子，到时候劫数临门，死都不知道怎么死的。

　　“我们从底层一步步走来，当然不适应那些先天神圣的慢节奏生活。但正是我们的快节奏，才能突飞猛进。”姚离莞尔一笑，旁边尹漓不由多看了几眼。

　　“真想过慢节奏的生活，直接发下大誓，宣布永世不出，隐居避世，绝对不会有人找你麻烦。”成仙后，姚离心情大好，难得对姜元辰打趣：“你不是有先天元始道气？避世不出，想必借助道气，十万年时间足够你证道吧？”

　　“那可不行，我还差三难。”姜元辰掐指道：“避世不出，不染因果，虽然难以牵绊人劫，但到时候应该是道心劫数，考验道心坚毅程度。”

　　“对你，道心劫数不是很轻松吗？毕竟你跟那些道君门人不同，你道心坚定，这些劫数完全可以忽略。”

　　“好像你巴不得我避世不出似得。”姜元辰失笑，真要避世不出，他当然有把握挡下玉恒大道君的劫数。但到时候自己一人隐居虚空，坐看九州毁灭，门人陨落而不能动手，那份滋味可不好受。

　　“而且，我开辟的星辰道白白送给别人？止步道君，哪里还有道尊的未来？”没有星辰道，没有九天功德，姜元辰怎么更进一步？这位的野心，可不单单是一个不朽的道君。

　　谈笑间，姜元辰施法将姚离身上伤势治愈：“你休息几天，到时候需要你去杀一个人。”

　　……

　　苍角界，广川国。广川国主冷眼瞧着黄龙王在一个山脉中建立的营寨。营寨之外，明溪公主带四位侍女正走向黄龙王的国度。

　　“别担心，本宫既然答应你们，就绝对不会反悔。本宫还指望未来一段时间能够轻松点。”明溪公主淡然对身边一位侍女道。

　　那侍女以梦界幻术拟化，正是梦界九神之一的梦龙母。

　　“妾身也不想怀疑公主，但还是小心点的好。万一公主顾念同族情谊，妾身等人可不好跟陛下交代。”

　　五位女子站在黄龙国门口等待黄龙王的接引。

　　“同族情谊？父皇帮我定下劫数，这一劫难需要在你家陛下身边效力数百年。为了日后好日子，也不会这时候翻脸。”

　　见梦龙母还有些不信任，明溪公主叹道：“你该不会真以为玉恒大道君的劫数不会涉及我们道君门人吧？”

　　“难道不是？玉恒大道君的人劫会对付道君以及道尊的门人？若是你们躲在道君的领域，玉恒大道君还能杀上门？”

　　“杀上门不可能。但你们想的太简单了。如果道尊道场可以避免一切劫数，到时候所有修士前往道君道尊处躲避劫数，那时候九难之说岂非空谈？”

　　“……”

　　“气运。如今九难是每一个修士都必须度过的劫数，这是天命。但天道没有意志，具体劫难内容还有时机完全由玉恒大道君设定。躲起来当然可以避免劫数。但会折损庇护你的道君道尊自身气运。庇护一万位天仙，那位道君直接被天道厌弃，所在道域化作飞灰，连道尊都难免出事。诸位道君都已功参不朽，何必这般牺牲？”

　　说句不好听的，只要是具备情感的生命，终归会有一个行为，那就是利己。

　　道君们不是保姆，具备永恒的生命，会为一群只有几千年几万年生命的人来牺牲？

　　明溪公主在天龙皇所有子女中连前三十都算不上。前面那些公主太子死了大半，活下来的很少。但这样，也没见龙皇有什么表示。

　　难道为某一个子女，舍弃自己永恒的性命？他连自己的龙后都换三位了。

　　“所以，道君只会庇护嫡系。”而龙皇对这些子女一碗水端平，谁都不会庇护，不开先例，让他们自己奋斗。

　　“当然，作为道君门人，我们有一个好处。道君可以帮助我们推算玉恒大道君降临的劫数，增加我们渡劫的几率。”明溪嘲讽一笑：“按照父皇的说法‘若是在本皇的帮助下你们还不能渡劫成功，那么不用大道君出手，本皇掐死你们算了。丢人！’”别人不需要帮忙，都能挑战劫数，你们背后要人有人，要资源有资源，居然都失败了？这种垃圾，摆明是被淘汰的货。道君们，还真不需要这些人来占据宇宙元气，加速最终大劫的到来。

　　“所以，本宫不会傻到违抗父皇的意志。毕竟这是父皇为我安排渡劫的出路。”明溪这一劫是陷身之难，只需在姜元辰这个敌人手中打工五百年，磨砺道心就算度过，多轻松，干嘛傻傻去自己扛？

　　等了一阵，黄龙王出来迎接：“公主不在真陇国享乐，怎么来本王这边了？”

　　“本宫听说那人族二人有意暗算龙王，特来相助。”明溪浅笑：“毕竟在龙王之后，本宫也难得好处。”

　　“是玄皓的主意吧？”黄龙王冷笑：“也就他天天盯着我。这次应该找来不少人？想必龙伯族那蠢货还有龙影仙人都被他说动？加上五龙还有龙魔，亏他敢跟天魔联手。也罢，你我二人便趁机将他们五人击杀，分享苍角界的宝藏。”请明溪公主一行人走入黄龙国，商议应对之策。

　　远处，五龙太子和龙魔太子隐伏。五龙一脸凝重，对身边龙魔太子道：“杀了黄龙王后你就直接离开此界。到时候玄皓道人必然反戈一击对你下手。我跟他同是人族，奉仓由道君之命而来不好救你。”

　　龙魔太子皱眉：“你甘心将此界传承给他？若是我们联手……”

　　“没机会。”五龙太子负手望天：“本殿不蠢，什么人能得罪，什么人不能得罪，这点看得很清楚。与其傻傻一味对上他，最后落得身死道消的下场。不如早早止损，卖他几个人情。这道人虽然下手狠，但还有些仁心，他的行事作风本殿信得过。”九州界中，那些对他有些抱怨的道门中人都没有下手。若是跟他站在同一阵营，依照这位天帝的胸怀，五龙太子相信绝对不会对自己下手。

　　有一句话叫做千金买骨。对姜元辰而言，九州界是大家的九州。他懒得将其化作自己的私有物，对那些反对意见持包容态度，以此展现自己的风度。这些人对他而言不过是蚂蚁之辈，一指头就能碾死。让他们骂几句能够伤害自己不成？但如果展现自身风度，或许能够拉拢部分盟友以及部分中立者。

　　一位善人，至少表面上如此。

　　相较于恶人，大家更喜欢和重义气的善人做朋友。

　　当初雷王为什么选择帮助姜元辰？不就是这位装了好几年为世界牺牲的大仁之风，包容大司命这个曾经的对手，让神道心服口服站在自己这一边？

　　五龙太子和姜元辰有恩怨。神霄帝庭跟他是仇敌，但此刻象征人族的利益，姜元辰真不介意放五龙一马。只要五龙能够一直这么聪明下去，不跟其父搅和在一起。

　　龙魔太子见五龙太子态度坚决，点头应是。

　　随即隐没虚空，埋伏黄龙王。

　　他离开后，五龙太子身边出现另外一位仙人：“殿下，真准备帮助那位玄皓道人。”

　　“他把太羲国的隐秘摆在我面前，告知我所有真相。并且得到两位国主的认可，那么为了人族大业必须帮助他抢到这个世界的主权，让人族安稳转移。这是为整个人族。”五龙太子颇有远见：“跟他争夺这批上古先民可以，和龙魔联手也无所谓。但前提是必须成功，必须保护这些人族。只要有一点失败，到时候我拖玄皓后腿，就要面对几位道君的怒火。风险太大。”

　　这位仙人跟随五龙太子数千年，是他嫡系心腹，晓得自家殿下的性格。谨慎，分寸，正是这一优点，才让他没有被神霄天王打压，稳稳占据神霄帝庭第三位，在几位弟弟的围攻下而不落入下风。

　　不作为，对于这位大太子而言，才是最大的作为。

　　“而且，你觉得玄皓人品怎么样？”

　　“恕臣直言，若论人品。从这位道人起家开始，从来没有对盟友下手的例子，这一点比咱们家陛下强多了。”

　　“所以，明知道这家伙谎话连篇，大家也宁可跟他做朋友，而不会跟我那位父皇。”五龙叹息道：“伪君子也好，真君子也罢，能够装一辈子，在外人眼中那就是谦谦君子之风，是大仁之道。那么就值得投资，就足以当做朋友。君不见，那位天龙之皇主动将自家正在渡劫的公主送到这位座下，不就是相信这位道人不会下杀手？若换做我那位父皇，你觉得龙皇陛下敢这么做？”

　　这位老臣苦笑，到时候恐怕殿下你会多一位母妃，而且还有几个龙族血统的弟弟。

　　“那么殿下放走龙魔殿下，并且提醒他小心也是因为这方面考量？”

　　“当然，毕竟是盟友，提醒一下也是善缘。而且此刻提醒他一下，才能彰显我的风度。玄皓会收买人心，难道本殿不会？”神色一动，黄龙国中爆发战斗波动，显然是黄龙王正在和明溪交手。


第五十四章 真龙之影

　　“明溪！”黄龙国内，传来一声怒吼。

　　地动山摇，整个王国化作盆地，而中央一片灵泉流淌，明溪赤足站在泉水中央：“行了，龙王。你我本就不是一家，不然刚刚在黄龙国也不会各种防备。”身后四位侍女显出本相，除却梦龙母和红菱外还有恐龙和角木蛟。

　　方才明溪暗杀龙王，虽然龙王早有防备，但也被红菱以龙珠击伤，又被角木蛟的蛟毒拖住，被明溪有机可趁拍了他一掌。

　　但到底是真仙化身，稍后回过神便引动黄龙国防御，把五人赶了出去。

　　冰冷目光盯着五人，体内明溪公主的沧海法力正一点点消融。“沧海龙皇的女儿果然法力精纯，但我界王之法容纳世界包罗万象，岂是单一法力属性可以比拟？”暗中推演凶吉，只见天机朦朦胧胧，五色神龙在空中飞舞蒙蔽天机。心中有些不安，但转念一想：自己是真仙化身，就算陨落只要将信息传递回去，本尊也可有针对。反而对方都是真身在此，一个个不敢拼命。

　　“人都死了？”明溪公主低声问道。

　　梦龙母点头：“都死了，我跟大哥以梦神力干涉，肉体和意识剥离，如今黄龙国唯有龙王一人。”

　　“那就找盟友来！”明溪公主当机立断，纵身上前，手中龙鳞宝剑演绎皇者龙道。条条金龙飞舞，又有沧海玄冥之力附着。

　　“哼！”黄龙王眼见国中子民死亡，索性摇身一变，又是一条巨大地龙从大地下抬头。

　　这位老龙王早已寻龙脉，将整条大地灵脉炼制成自己的化身。

　　黄龙盘踞，抬头迎向一条条金龙，纷纷吞噬。

　　“你们还不动手！”眼见情况危急，公主娇喝，手中龙鳞宝剑幻化天龙缠住地龙。

　　“来了！”远处，一位山岳大的巨人举起一根擎天巨柱，狠狠砸向。狂暴劲风肆虐，明溪对身后梦龙母等人吩咐：“你们道行不够，先退下。”

　　两位梦神和红菱退下，唯有角木蛟面色紧张站在明溪边上。他这小身板，可不见得打得过这位龙王啊。手持九皇碑，若非姜元辰赐下此物，他也没有底气。

　　龙伯神人的纯粹力量之大，明溪公主等人都不敢硬接。看到地龙被巨柱拦腰截断，暗暗警惕。

　　大地震动，地龙断裂的两节再度融合，嗖的一闪，地龙纠缠龙伯神人。地龙形同蜈蚣，伸出上千龙爪缠在神人身上抓出一道道血痕。

　　“准备救人。”明溪和角木蛟飞身上前。

　　另一边，撕裂空气的尖锐声响发出，空中一位仙人手持金弓，站在烛龙之上射出道道杀伤力极为强大的箭矢。

　　龙影仙人和姜元辰约定，龙影仙人不要什么世界以及人族，他只要昔年太羲神的智慧传承以此参悟道君之路。

　　“五方龙神，司掌八荒，广布泽润，行云布雨。”龙影仙人手指一点，施展咒法招来一片乌云。

　　顷刻，空中滴落龙眼大小的血珠，不断拍打在地龙身上，发出呲呲声响。

　　“这是灭灵魔血？”明溪公主鼻子一闻，顿时猜出这雨来历。此雨不伤血肉造化的生灵，唯独克制那些山川地神得到的灵性存在。对神道以及黄龙王这种地龙有大威胁。

　　魔血如急雨打萍，地龙的岩石之体盛开一朵朵殷虹魔花，扎根摄取精气。

　　“娑魔毒花？这位仙人身价很丰厚啊。”明溪一想，专心针对地龙将其身躯剥离，搜寻真仙分神。

　　黄龙被龙影仙人针对，身体传来阵阵刺痛，模糊间听到空中有人传音。

　　“龙王，你我联手吧！”

　　黄龙一惊，眯眼看到龙影仙人座下的闭眼烛龙。

　　“这厮将我擒拿多年。龙王，若是你肯助我一臂之力为我寻找机会，我可将他牵制，你我二人先逃出去再做计较！”

　　黄龙王此刻被诸人围攻，突然碰到一个结盟盟友心中疑虑。只勉强应付：“什么机会？”

　　“你跟龙影交手，然后我趁机将他吞了！”两龙暗中商议，黄龙王立刻舍弃龙伯神人冲向龙影仙人。

　　仙人不擅近战，在黄龙冲过来的同时一拍烛龙：“孽畜，还不快闪！”

　　突然，烛龙双目睁开，两道神光射出，定住龙影仙人元神。黄龙王瞬间出手，一掌震碎龙影仙人天灵盖，而仙人尸体被烛龙吞下。

　　“哈哈！终于自由了！”烛龙神龙摆尾，双目大睁，无量光辉照耀天地，明溪公主等人迫不得已纷纷退避。

　　不过在光明之后烛龙一阵内虚，对黄龙王道：“龙王，本龙法力消耗太大，想要真正将他们击杀还需要你拖一阵子。”说着，闭目积蓄法力。

　　烛龙乃阴阳晦暝之龙，闭目为暗，睁眼为明，每一次睁开双目都意味着法力的剧烈消耗。

　　黄龙王表示理解，看到下面明溪公主等被日光神针扫射，一个个伤势不轻，再度上前纠缠。

　　长龙搏杀，明溪公主和角木蛟也纷纷显出原形。明溪公主所化神龙比黄龙王小了一半，而角木蛟更只有数丈大小。幸好龙伯神人在，三人勉强抵挡攻击。

　　角木蛟祭起九皇碑，跳出战场对天长吟，背后二十八星宿阵图一一亮起，姜元辰大手一挥，把昆仑的人送入苍角界。

　　二十八星宿联手，无尽星光法力汇聚在角木蛟身上。这位首领摇身一变，引着二十八星宿化作一条不逊色地龙的星光长龙。

　　“一字天龙阵！”星光神龙大口一张，漫漫星光彷如银河扫荡乾坤，地龙被星光消融，身上岩石逐渐崩塌。龙伯神人双手一扯，又从地龙身上抓下几块巨石。

　　但地龙翻身，一场巨大地震震动，地下不断涌出地刺飞石，自身在大地之力的保护下恢复地龙之体。

　　“龙王，快闪！”过了小半个时辰，空中烛龙再度睁开双目。龙王瞬间闪开，可就在他欣喜之余，突然看到烛龙双目盯着自己。

　　何等明亮的双目，那光辉绝对不逊色太昊天帝的星辰之光。

　　没错，烛龙这一次双目睁开对准想要回到烛龙身边的黄龙王。而明溪公主等人也从其他三个方向锁住黄龙王逃离的可能。

　　毛骨悚然，没等龙王有所动作，灼热白光自烛龙双目射出，瞬间将地龙真身焚毁。一块块通红岩石跌落大地，唯有一道龙魂仍然没有摸清状况。

　　“不可能！龙影的确是死了，若是苦肉计，你会把自家主子杀了？还是说，他逃了？但没有感觉逃亡的迹象？难道你甘心为他人所用？”显然，不明白烛龙反暗算自己的原因。在他的感知中，刚刚烛龙跟他联手，的的确确是一片诚意，难道自己的灵觉有问题？

　　“龙影？”烛龙面带笑意，所谓龙影，自然指的是真龙之影。烛龙身下，一抹幽影缓缓成型。这就是龙影仙人，这位仙人根本就是座下烛龙的一道化身。之所以天天用化身在外行走，也是为了保证烛龙本体的安全。

　　在外人眼中，烛龙仅仅是一个坐骑，谁会傻到针对这只坐骑？烛龙用这个办法，不知道坑了多少人。

　　刚才，烛龙的确有意和黄龙王联手，虽然这是跟姜元辰说好的计划。但如果黄龙王一人击败明溪公主三人，他不介意反戈一击帮助这位龙王彻底杀死这三人，顺带灭了五龙太子和龙魔。但很可惜，黄龙王似乎的确不是那位太昊天帝的对手，所以龙影仙人放下心思，专心帮助明溪等人。

　　当机立断，金黄色龙魂飞驰而出，向着天际飞去。

　　“别让他走了！”这位龙王若是将分神和本体相合，到时候他们出去都要被黄龙王一一杀死。

　　“五龙朝天！”五龙太子一脚踏出，右拳挥动：“龙王，此路不通！”先天五行道光流转，五条神龙围绕五龙太子身边，层层道光宝轮封锁空间，生生将龙魂打飞。

　　神霄帝庭第三人！

　　甚至，这五行道气还有消融万物的能力，龙魂刚一接触道气，便察觉龙魂力量在不断削弱。

　　“先天五行灭绝神光？”匆匆逃离，向着另一方飞去。突然，眼前一暗，天魔尖嚎，无边无际的魔头涌向龙魂。

　　天魔一脉不擅造物，但惟独可以制造孽魔、阴魔，因为这些魔头不算生灵，仅仅是恶念所化。

　　一只只头顶生角的魔头手持尖叉，汇聚生灵负面情绪化作魔海，死死困住龙魂，在他身上噬咬吞噬元神。

　　“就算一会儿要离开，能够吞了这龙王的一道分神，也不枉此行！”龙魔太子隐伏天魔海，密密麻麻的天魔将他保护在最中央。缕缕元气从龙魂体内剥离，吞噬这股元气如同绝世佳肴一般，壮大龙魔太子自身。

　　“可惜，你没机会了！”空中剑光划过。

　　寒意一扫，七杀伴随计都罗睺二星现身天魔海。

　　漫天魔头连同整片魔海被剑意破灭。只留下龙魂和龙魔太子。

　　“七杀剑？”龙魔太子感觉威胁，这剑意破灭万物，在他所知中唯有姜元辰座下一位剑修。

　　“该死！这时候就要翻脸？”龙魔太子匆忙遁离，顾不得一旁千疮百孔的龙魂。

　　而龙魂也欲离开，但没等他行动，罗睺剑划过，上面附加伏龙星光一扫，龙魂湮灭死亡。

　　接着，计都剑追着龙魔太子，生生将这位太子劈开两半。恐龙适时上前，开启梦界通道将这位太子送入梦界。

　　三剑后，姚离法力抽空，被姜元辰送回昆仑洞天。

　　“鼓动全力，只能挥动三剑？”姜元辰瞧姚离法力消耗殆尽，摇头道：“往生殿一脉的路数，你还是改改的好。”

　　虽然姚离凭借自身高深剑道，可以越级跟比他强很多的高位天仙作战，但是他只能拼最开始的三招。堵上自己的命，跟对方搏杀一线生机。如果撑到后面，到时候就是被人完虐的份。

　　“哪里是那么容易改变的？”姚离无奈道：“这三剑是无生杀道三剑式的改良，不管我修为多高，最终也只能施展一遍这三剑，这也是无生老祖当初的设想。以圆满状态的精气神挥剑，三剑后就会完全损耗法力，形如凡人。”

　　“所以，身上准备些丹药吧。”姜元辰沉思道：“不然你这种快节奏的搏命，到时候危险的还是你。无生当初都没有完全走无生杀道，还有阴阳大道做根基。”

　　两位说着，姜元辰召回二十八星宿神将。


第五十五章 助人为乐

　　“还是不满意啊！”广川国主对姜元辰下面那些人动手，显然很不满意，毕竟没有看到姜元辰出手，不了解这位未来上司的实力到底如何。

　　而且，剩下的人都已经被姜元辰拉拢，似乎已经没有悬念，他想象中的大战完全没有出现。

　　“千金之子不坐垂堂，你见哪个势力的首领天天在外奋斗打架，养自家一群属下的？”姜元辰抿着茶，轻笑：“若是国主仍不放心，那么你我二人切磋切磋。”

　　“好啊。”广川顺势答应下来。

　　一旁真陇摇头：“那我先离开。”直接离开广川国王宫，在踏出大门的一瞬间看到姜元辰手中凭空出现一把剑。

　　以星光塑造神剑，另一手则是一个漏斗模样的神器。至于广川国主，已经拿出自己的龙角做武器。

　　关上门，在门外静静等待结果。

　　真陇国主对姜元辰并没有什么抵触，在这位身上依稀可以看到太羲神的影子，两人风格行事类似。

　　“希望这位首领能够带领我们太羲国走上巅峰。”眺望世界，龙影等人仍然留在世界内，只是一个个再不用隐藏气息，坐在王宫偏殿相互论道。一会儿还等着姜元辰带他们去找太羲祖神的遗府。

　　一个时辰后，大门打开，姜元辰一脸淡定站在殿内，而广川国主早已消失不见。

　　“他回去换衣服了？”

　　“不错。”姜元辰面带笑意：“这位国主战力不错。”

　　“但仍然不及恩主。”

　　“我拿着先天灵宝呢，输了才是怪事。”一托头顶昊天冠，每提升一个等级，这尊冠冕的力量都有些许解封。

　　这时，广川国主回来，暗中跟真陇传音：“他手中有一门神通叫做星辰万象，跟祖神当初的易法天道类似，都是幻化各种神兵利器攻击。”广川国主找姜元辰比试，也是想要试试他的功法路数。这一看，的的确确和太羲神有些许重合。

　　就是在姜元辰施展星辰万象，拟化一件件法宝后广川国主才惨败当场。

　　“这么说，这位的确可能是祖神转世？”真陇眼前一亮。

　　“希望不要太大，但应该有这个可能。不然怎么会这么快找到苍角界的隐秘，换做你我也不能吧？”

　　姜元辰自不晓得，这两人的胡思乱想。他的跟脚，自己还不了解吗？仅仅是一个普普通通的凡人，得到大弥梦境的仙缘改变自己的命运。

　　“走吧，找他们一起去太羲遗府。”

　　去偏殿见五龙太子等人，龙影、龙伯以及明溪等人和姜元辰打招呼，可唯独五龙太子沉着一张脸。

　　旁边，五龙太子座下仙人道：“太昊陛下，那龙魔太子毕竟是我等盟友，你暗下杀手可违本心？”

　　姜元辰神色一凝，原来在这里挑刺坑我呢。

　　姜元辰一向打着仁者之风的招牌，如果有什么暗算盟友的罪名，至少会成为一个污点。

　　默默沉思，暗中元神遁入梦界。此刻龙魔太子还没真正死亡，他身化天魔浪潮他化梦界，一缕灵神并未消亡等待复苏。

　　边上，一群梦神联手将天魔浪潮冰封。恐龙化作千丈魔龙之体，正吞噬天魔炼化法力。姜元辰伸手一抓，天魔浪潮核心灵神被姜元辰拿在手中。

　　“天人九感，莲花转生。”掌心莲花绽放，将龙魔太子一点精神本源重塑三魂七魄，一步步将天人九感重塑，归返先天灵光。

　　这样一来，顿时触及他化太子的圣印。不过梦界隐秘，他化天子虽然有圣印接引，却也难以锁定姜元辰的位置。

　　只有一缕他化天子的力量纠缠姜元辰。

　　见此，姜元辰一摇昊天冠。天冠射出清净神光，将圣印扫入其中暂时封印。“此物还有用，这股力量可以用来坑人。”

　　苍角界的本尊睁开眼，右手轻飘飘一掌拍向五龙太子旁边的老臣。

　　“怎么，陛下还想要杀人灭口？”五龙太子身后五龙轮转动，一拳反击。其势霸道威猛，仙武同修的大太子单凭道行并不逊色姜元辰本尊。

　　突然，五龙太子脸色大变，左手慌忙点住右臂经脉，黑着脸，怒火中烧狠狠盯着姜元辰。

　　只听姜元辰叹道：“太子埋怨朕杀害龙魔，却是误会了。所谓友人，并非一味纵容，而是在关键时刻指出对方不是，将其引入证道。龙魔道沉沦苦海难以超拔，龙魔太子陷入魔道哪里有正果可寻？朕刻意助他兵解，并留下他灵神重塑真灵。为的，便是改变他天魔一脉根基不全的毛病，将其转入人族重修正道。不过既然太子对他这般挂念，就请太子带回去好好教导。”

　　太子带回去？

　　明溪等人打量五龙太子右手，一个个恍然大悟。

　　“噗嗤”明溪公主笑出声：“不错，不错太子带回去好好教导，未来说不定有人叫你一声父王呢！”

　　五龙太子黑着脸，不敢让龙魔真灵沾染他的精气。这太昊天帝这一手毒啊！一边将龙魔太子击杀，一边还留下其真灵装好人。这是逼我们神霄帝庭和他化天子开战啊！

　　姜元辰将真灵打入五龙太子体内，甚至贴心送上先天元气，想要逼迫五龙太子生下龙魔。定下他们的父子名分，是要让五龙和他化天子结下梁子。

　　五龙太子不傻，当然不敢这么做。也不会平白多一个便宜儿子分去自己的气运。但姜元辰手段玄妙，即便是他也只能苦苦封印在右手难以取出真灵。

　　而且，若真生下来了。日后龙魔怎么修行？

　　修行仙道或者其他正道，避开天魔路子，岂非是暗指天魔一道路数不正？到时候神霄帝庭跟天魔宫当然要打一场。

　　而若是神霄帝庭主动送龙魔修行天魔道。按照姜元辰的话，魔道难以脱离苦海，岂非是主动断去龙魔未来道途？到时候龙魔在天魔道有所成就也就罢了，若是不能得道，到时候还会有人说什么。若是当初送他修仙道，就会有正果之类的话。

　　梦龙母暗笑：“想要坑我家陛下，损毁我家陛下的名誉？先看看你怎么做吧！你不是将龙魔视作盟友，看看你是让他出生啊，还是出生啊。到时候分去你的气运，看你怎么办！”若是不出生最好，到时候跟姜元辰无关，五龙也没脸说什么姜元辰暗算盟友的话。

　　可若是出生，这就是一颗定时炸弹，横在神霄帝庭和天魔宫之间。

　　姜元辰笑笑，不理会黑着脸的五龙，对周围人道：“事不宜迟，我们先去太羲遗府吧。按照约定，龙影仙人在遗府中可以记录一份传承知识。龙伯神人选择一件趁手武器，朕随后再送上配套仙甲和一尊冠冕。明溪公主跟我一方，到时候另有安排。至于神霄帝庭一系，可以在遗府中选择几件宝贝。”

　　“好。”诸位都没意见。于是请广川和真陇二人带路。

　　“太羲遗府的通道有好几个，除却苍角界的三个外，原始大陆还有一个入口。”

　　苍角界三个通道，一个在太羲国族人处，一个在苍角界中央的平原战场，一个由两位国主执掌。

　　两位国主拿着龙角敲击，随着声波传递至宫外，有一股隆隆声在世界深处响起。

　　“空间门？”诸仙眼力犹在，看到两国国度各自升起一道白光神龙，在空中画出一尊金色神门。

　　“就是这里了。”两位当先飞上去推开神门，然后光辉一扫，在场所有人被神门吞噬。

　　神门内部便是苍角界最重要的一处地界，太羲昔年修行之所以及他的墓地。

　　“这里面机关重重，也是祖神对后人的考核。我们二人不便进入，还请恩主和诸位前往主殿祭炼仙府。”

　　两人站在门口，拿着龙角静静等待。

　　龙影仙人有些犹豫，明溪公主显然也想到了：“这两人留在这里，若是暗算我们的话……”

　　“那大家就走吧。”姜元辰一脸淡定，走入太羲仙府一步步破解仙府中的禁制：“太羲仙人当年是天仙八重修为，你们也小心点。”

　　姜元辰只带着角木蛟一人进来，其他人都留在门口陪伴广川和真陇二人。唯有明溪、龙影、龙伯还有五龙太子四人跟随。

　　龙影神色一动，看向握拳的五龙太子，显然将龙魔真灵封印在右手，不知道下一步要如何做。这一点，也不是他能够决定的。必须跟神霄天王商议后，才能选择下一步。

　　“但这位道友该不会是故意坑他，让他难以发挥自己的战力，以免在仙府中暗算自己？”

　　如果龙影、龙伯神人加上五龙太子三人联手，姜元辰三人说不得还有陨落的危险。但是五龙被牵绊住，龙影仙人这心眼多，立场不坚定的主自然也不敢有其他小心思。

　　跟着姜元辰破解太羲仙府中的各种陷阱。

　　不得不说，那位老仙准备充足，花了百余年布置仙府，这里面陷阱一环扣着一环。很多陷阱明溪见了也不由咂舌：“若非玄皓和这位龙影仙人在，我们几个进来说不得都要死于非命。”

　　当然，对人族有优待。人族即便踩在陷阱也仅仅是传送出去，不会死亡。

　　足足花了三天时间，姜元辰等人才勉强进入正殿，看到正殿中央的一副骸骨。

　　森森白骨，除却上半身人骨外还有下半身龙蛇模样的脊椎骨以及一颗血珠。

　　眼前一亮，姜元辰伸手一抓，血珠拿在手中。这是太羲神的力量源泉，大罗圣尊的精血。

　　和自己的血珠融合，灵光闪闪，转眼一尊人身龙尾的化身出现在姜元辰面前。同时来自大罗圣尊的部分传承涌入脑海。

　　“得到大罗圣尊这部分传承，当可继续研究昊天冠的玄妙天道。”

　　旁边龙影仙人一声轻咳：“道友？”偌大仙府，除却主殿外，其他地方也分别封存各种法宝丹药以及太羲神当年研究的各种知识。“还是快点祭炼仙府吧。”

　　姜元辰微微一笑，让这尊化身去祭炼仙府，自己站在一旁小心守护。


第五十六章 太羲先民

　　“归墟转化法”“易法天道”“先天道域构成研究”姜元辰和龙影仙人站在藏书殿，看着太羲神的这些研究目瞪口呆。

　　姜元辰失笑，虽然早有预料，但亲眼见证也不得不佩服这位前辈。

　　藏书殿散落不少研究一半的记录，跟姜元辰在梦界留下的东西类似。

　　研究，按照姜元辰的理念，这才是仙人所需要做的事情。

　　“这位才是真正的仙人啊！”这种研究天道，创造术法的仙人，才是姜元辰理想中的仙道。研究者，对天地的探寻，而并非是一群争凶斗狠之辈。

　　姜元辰自己研究星辰仙道，琢磨天人九感和延寿法门，还有如何演化梦界，研究虚实真幻的道术。

　　而这位古老的仙人留下各种奇思妙想的点子和姜元辰隐约有共鸣之处。

　　太羲神留下最重要三个研究成果。第一个是易法天道，是根据敌人的弱点找出对应的法宝武器，然后用幻化手段以天道之力模拟应对。跟姜元辰的星辰万象类似。不过太羲神更注重针对性攻击，而姜元辰是暴力性以无数法宝无差别攻击。

　　这演算对方弱点的法门对姜元辰很合用，可以跟他的星辰万象结合，完善自己的攻击风格，减少法力的消耗。当然，对姜元辰而言法力是最不需要在意的一点。

　　归墟转化法，这是研究归墟力量，将归墟力量化作星辰的法子。所谓真陇国和广川国的金星、血月就是对世界负面力量的运用。

　　“难怪梦界难以在苍角界拓展，这个世界有自己消除负面力量的办法。”

　　太羲神很清楚，在他死亡后如果数万年都没有人进入苍角界，那么这个世界很可能在等不来后人的时候就已经崩毁。真陇广川两国不断争斗，引发彼此矛盾，虽然仅仅是左手打右手的关系，但也会出现负面杀伐之气沉入世界深处。

　　这时候，早先准备的阵法运转，每一千年进行一次转化，将这些负面力量投入大地化作气运之子。诞生金星或者血月，以免世界的坠落。

　　“虽然跟这里人口少也有关，但这个设想理念很好。我如果在九州死寂层强行举起一颗星辰作为应运之子引动杀劫，到时候他凭借气运将煞气转化，或许九州还能多一位仙人？”

　　姜元辰盘算这个计划的可行性，龙影仙人看到另一旁的两排书架。这两排书架摆放的东西可不是太羲神遗留，而是他两位好友的修行功法。其中御兽灵君控制妖兽的法门赫然在列。

　　“想必是老爷在自己临死前来过这里，将自己的传承留下了？”龙影仙人看到，姜元辰自然也已经看到。

　　见龙影仙人一脸紧张，姜元辰笑道：“道友，这样吧。你我二人立下誓言，彼此互不攻击，以免对方借助这里所得暗害对方。”

　　“好。”龙影仙人的确担心姜元辰借助御兽灵君所留之物将他重新擒拿，巴不得跟姜元辰订立盟约。

　　接着，姜元辰看向最后一人留下的书架。上面记录的是神道修行之法：“太羲神这位朋友是神道出身。”

　　“恩，而且是神道一位早已经隐居的大神。”对那位存在，龙影仙人也了解不多。

　　闻言，姜元辰仙识扫描那些书架上的书籍，突然阵阵神光天音飞舞，强行打退姜元辰的观察。

　　“看样子必须是神道修士才能观看。”索性退回去，翻阅太羲神留下的“先天道域研究”。

　　按照虚空诸界的定义有灵穴、福地、洞天、仙天和道域的说法。在原始大陆除却仙天外，洞天之上便是道域。

　　道域，象征先天不朽，是道君们的领域。

　　太羲神三人当初杀死一条真仙级别的苍龙，借助苍龙体内仅存的部分先天苍龙本源炼制洞天世界。这个世界，因为先天苍龙本源的缘故，有部分属性近乎于道域。

　　这里留下的文籍，便是当初建立“苍龙道域”的实验记录。洞天一步步向道域演化的记录，都详细记录在案。

　　“道域与天级世界类似，若想要升级天级世界，亦需要先天之源洗礼净化整个世界。”姜元辰沉思：“若把九州晋升，最好的办法就是杀死几位真仙，取他们体内大道本源浇灌九州。”玄玉仙界三人被姜元辰记在账上，如今又多了黄龙王以及这个苍龙道域。

　　“若是将苍龙道域融合到九州，应该可以……”

　　“不行，这个道域明显是为保护上古先民，真把他们送入九州反而害了他们。”姜元辰默默记下洞天演化道域的法子，对九州、梦界以及昆仑洞天都有参考价值。

　　坦坦荡荡将藏书殿中的所有书籍拓印一份给龙影仙人，两人离开大殿回到主殿。姜元辰完全不担心龙影仙人借此损害自己的利益。这位仙人是孤身一人，太羲神留下很多东西都不适合他。道域的研究以及归墟的净化，都是世界才能够使用的东西。唯有易法天道，对龙影仙人有帮助，可增进推演能力。

　　还有的，便是太羲神这里的一份残破八卦。虚空世界并没有八卦的说法，只有乾坤坎离四相，但是在太羲神这里居然凭借自己的力量研究震巽两相，只可惜姜元辰有先天八卦作为基础，根本看不上太羲神这里错漏百出的两卦。

　　“可惜这位死得早，不然说不得还能借助八卦证道呢。”

　　彼时，姜元辰的化身也带着五龙太子等人回来。他以化身带五龙太子去另一边寻找仙器法宝，以答谢五龙、龙伯等人的帮助。

　　五龙太子开口道：“如今仙府已经出事，接下来我们怎么离开？”

　　“不能从虚空离开。”姜元辰沉思说：“从虚空离开，第一时间就会暴露这个世界真正的隐秘。我的意思是从原始大陆折返，还请诸位多多担待，在此多留一段时间。”

　　明溪公主认准姜元辰，倒无所谓。龙影仙人和龙伯神人相互看看，彼此点头：“可以。”反正他们俩没有大本营，在哪里都无所谓。

　　“那么，陛下能够施展真仙力量吗？”

　　“不知道。”姜元辰不理会五龙太子试探之言。他很明白，自己真身出现在苍角界，也就意味着彻底暴露自己的隐秘。但为将人族安稳送到原始大陆，这点暴露是必须的。

　　一行人来到仙府门口，姜元辰和广川、真陇二人商议，三人先去时空封印地唤醒太羲族人。

　　姜元辰的化身人身龙尾，号称“辰王”。按照太羲神遗留术法，将苍角界外面两个大国消融，七魄命魂投入封印地，一个个上古先民魂魄圆满，纷纷醒来。

　　“太羲国建立的时间这么快就到了？”一位老者苏醒过来，笑道：“这一个千年沉眠很快啊！广川大人，怎么一脸严肃？”突然看到人身龙尾的辰王，突然惊呆：“祖神。”

　　“祖神！”旁边一些古老族人也纷纷看到姜元辰的存在，一个个面色激动。

　　但有些人，看出这位年轻的远祖和昔年太羲祖神有部分差异。

　　“吾名辰王，太羲国主，带领尔等打破沉眠束缚，在原始大陆重建人族辉煌。”

　　誓言一出，苍角界有感，一层迷雾正缓缓散去。

　　“时间不多，两位道君前辈帮忙遮掩的天机正在散去。”真陇督促道：“诸人前往平原战场建立太羲国，我们要开始将苍角界送回原始大陆。”

　　而随着这些人苏醒，顿时被蒙蔽的天机破除，虚空诸位道君有感。

　　“原来，那位远祖留下的居然是这份遗产！”仓由道君忍不住了，天武宫旁边的圣泽掀动狂澜，显然内部也有感应。几位人族道君纷纷汇聚在圣泽边上。

　　“气运！这位远祖遗留一部分上古先民，我人族气运因此而大涨！”

　　“还有玄皓，他炼制远祖化身，势必占据人族不菲气运，未来必须将他视为道种，排在浩然和神霄之前。”

　　姜元辰给人族带来利益很大，几位道君彼此间有默契，百花圣君当即道：“明面上，未来我座下几位花神去瑶山界坐镇，牵制玄玉仙界。”

　　灵祈神君也道：“我座下有一位天神刚刚出世，跟九州有渊源，可以回去看看。”

　　这也是帮忙分担姜元辰压力的举动。

　　“人族气运居然有些许增长？”虚空一位位道君皆有感应，甚至有人瞧出不对劲：“之所以天机被蒙蔽，是有道君早先帮忙的缘故？不是人族的道君们，他们应该也是刚刚得知。看样子是御兽道君的手笔？这个世界跟他有关？”

　　麟主盯着苍角界，眼看这个世界化作一对龙角，然后从河图中跌落，金青色龙角缓缓没入原始大陆。

　　“御兽灵君！”虚空强烈的时空风暴卷动，一对龙角摇摇欲坠，在风暴中勉强自保。风暴幻化麒麟虚影，一爪子拍向龙角。

　　“麟主，何必大动干戈呢？”玉京道尊平静的声音响起，一股清流抚平虚空风暴。

　　“世界经不起道尊们的打斗，我等若大打出手，届时大劫来临，你身上的功德足以消弭劫数吗？”

　　“为什么是你？”跟人族有关，应该是天钧道尊过来阻拦吧？

　　玉京道尊现身，笑而不语。当然是一笔交易。他帮助天钧挡下麟主，到时候玉恒证道的时候天钧必须帮忙。

　　“是为玉恒？”麟主反应过来，哼道：“怎么？你们这一脉还想要出两位道尊不成？也不怕你们福薄承受不起。”

　　天龙之海，龙皇一脸高深莫测，对面出现龙族另外一位道君：“老哥的意思是，我们静观其变？”

　　“我们跟人族没有大仇，反而借此机会可以反戈一击从麟主手中夺回万兽之主的地位。”龙皇笑笑：“那玄皓道人你可看到了？其他人认为他或许没有道君的命，但本皇愿意赌一赌，喜欢龙族的仙人可不多啊。”

　　姜元辰爱龙，加上太羲神也是人身龙尾，若是能够让龙族和人族结盟，到时对龙族壮大有好处。

　　“为此，送上一位龙女做纽带，很不错。”

　　青龙道君若有所思：“只是麟主恐怕还想要再度设下诅咒，还有那条地龙，也想要争夺证道机缘。”

　　说着，虚空一条黄龙蜿蜒而动，张口冲着龙角咬去。若是将此作为自身龙角，洗礼世界，或许他就可以一步证道。


第五十七章 原始星辰

　　黄龙王盯着那对金青色龙角，那散发先天道光的龙角正是他突破的关键！

　　河图突然亮起，一只大手点向黄龙王，又有八万四千大道真文流转，化作金芒汇聚在食指刺向黄龙王的逆鳞。

　　打斗的时候身躯越大越不好，尤其是明显被人知道逆鳞所在。

　　黄龙王摇身一变，化作人形躲开姜元辰的攻击。

　　“太昊天帝！”黄龙王压下贪欲，冷道：“太昊！你我二人皆是玄玉仙界大敌，莫要在此做亲者痛，仇者恨之事！”

　　“龙王，行了吧。依照你自私自利的性子，若是你证道成功，我九州界要送你几件先天灵宝？”姜元辰嘲笑道：“更别说此地还有我人族遗部所在，岂能让你轻易得手？”

　　真身现于人前，天仙五重的修为引来无数视线。

　　“这厮居然从合道状态脱离了？”

　　“完完全全的仙道修士，一点神道印记都没有。看样子，也是一位前途无量的仙道大能。”

　　“他成仙才几年，如今才几岁？如今就有这般修为，那么未来有望道君。”

　　黄龙王微微一愣，但随即不屑笑道：“你也是合道界王，当知世界加持之妙。如今只有本尊前来，没有世界加持，能有几分力量？”恐怕连这位龙王的一击都扛不住。

　　玄玉仙君似乎察觉到绝佳时机，立刻和两位同门传音，三人驱动仙界向九州界进发。

　　紫阳真仙见状，让诸人运转天星大阵，自己设法阻拦玄玉仙界的三位真仙。幸好这三位真仙两人还在重伤状态，唯有玄玉仙君全力出手，并不能够击破九州界。

　　而且这时候，又有浩然圣人匆匆赶来援手。事关人族大事，神霄天王也不敢轻易阻拦。浩然正气凌霄冲顶，玄玉仙君等人不得不暂时退避。

　　另一边，黄龙王和姜元辰打斗。

　　姜元辰明知自己不是黄龙王的对手也只能设法阻拦他的攻击。

　　先是河图展开，以人宝合一之力引动归墟力量。一一个个隐藏归墟凶险的漩涡涌动从，浪潮汹涌汇聚星光高悬天河。然后施展星辰万象神通，凝练一件件降龙法宝。

　　“星辰万象加易法天道，的确威能大幅提升。”一件件克制龙族的降龙剑、缚龙索在姜元辰身边拟化，每一件都汇聚他无上星光法力冲向对面的龙王。

　　黄龙王略微迟疑，当宝剑长索撞击而来，被一层黄色光辉抵挡。然后龙爪撕裂虚空，抓向姜元辰。

　　天地禁锁，自身形如渺茫一粟。姜元辰摇摇头，从黄龙王的心神打击中脱离，一托头顶昊天冠。

　　现如今，姜元辰手中诸多法宝能够跟上他修为，能够和黄龙王对抗的唯有河图这件本命法宝以及昊天冠。

　　天冠闪耀，先天道韵流转，一层薄薄金光抵住黄龙王的攻击。

　　连退数步，看到苍龙角逐步飞向原始大陆，心神一松：“再挡住他一阵子，应该可以让龙角进入原始大陆的范围。”进入原始大陆，和苍角界另外一半融合，到时候黄龙王的算盘付之东流。而且，姜元辰已经隐约看到雷霆闪耀，分明是神霄天王赶来救援。

　　……

　　“你们务必帮他证道！”两位龙族道君正观看苍角界，突然耳畔传来麟主的命令。顿时两位道君冷笑不止：其他人忌讳麟主，但龙族号称神兽第二大族，若论人数还稳稳压制麒麟一族。因为这些年没少被麟主打压，两人心中不服多时，不然龙皇也不会设法联络人族。

　　同时闭眼不理会这位万兽之主的话。帮助黄龙王得道？到时候他被你扶植，压在我们头顶做龙族族长？这两位道君哪里不晓得黄龙王的性格，当初他连自己世界内部所有生灵都能灭除。到时候他证道，未必不会灭了龙族，然后重新创造新龙族。

　　不单单是两位龙族道君，其他神兽也都听到麟主的命令。一部分道君面带犹豫，一部分道君隐没观望，唯有四位亲信道君现身虚空准备帮忙打断龙角飞入原始大陆的趋势。

　　不过同时，人族诸位道君现身，虚空盛开无数鲜花，又有功德玄黄气以及先天灵光挡下诸位神兽的威势。

　　虚空胶着，倏忽二帝难得汇聚在一处。一赤面，一蓝面，两人皆穿帝袍：“看到了吗？这个苍角界具备三股力量的遮掩，太羲本人就算了，不成道君根本瞒不过去。之所以这个世界隐藏这么久，完全是另外两位道君的帮忙。”

　　“御兽早就死了，之所以隐藏力量还在，是那个贱人的法力属性。”想到某人，倏忽二帝放下彼此恩怨，想要借此引出背后那人。

　　“逼她违逆誓言，从隐居中走出！”两位道尊刚刚有决断，突然天钧道尊降临，三人彼此克制皆不动手。

　　玄清天，清虚道君看到虚空中诸位道尊道君的行动，一叹：“若非贫道当初和元昌一战，也不会引得诸位道君破了禁忌，彼此间出手再无顾忌。”

　　“还好吧。”灵虹和清虚道君坦白交代，目前还算清虚信得过的人。“至少还没有哪位道君以大欺小对付真仙的例子。”

　　“再过段时间，恐怕就有了。大家都在等第一个出手的人啊！”清虚有些内疚，又对灵虹道：“昔年老师对人族持旁观态度。老师认为，天地诸般有情生灵平等，人族不过万族之一，壮大也好，消亡也罢，皆是天数。但此后人族大兴，暗暗排斥我元炁道。如今不妨卖一个情面，好让我道再次大兴？”从仓由等人推崇姜元辰这件事也可看出，仓由等人似乎有意默许元炁道的复兴，以此拉拢玄清天的道君站在他们一侧。

　　“师兄证道道尊是不是快了？”灵虹道：“若是师兄证道后重兴元炁道，想必那位天钧道尊拦不住师兄，并且下一个纪元归师兄所有。但目前出手，很容易引来那位的猜忌。”

　　“可是他意在原始大陆，此刻应该不会跟我对上。而且——”清虚有一件心事一直没说。他前些年以化身前往原始大陆，曾经寻找九天世界。居然发现九天世界中有部分天域彼此间元气流转，似乎九天重现的日子不远了。

　　而这件事，根据他的推测，和姜元辰脱不开干系。

　　平心而论，九州界当初创建，离不开玄清天的影子。从紫阳手中那件仙器就可见一斑。而且最近，清虚道君刻意在原始大陆和林子轩交换三世化身的修行法门，顺带送出玄清道的分身秘术。为的，也是进一步拉拢关系。

　　“九州界，若抛却当初胜乐插手，玄清天应该会支持玄皓证道。”清虚道君谨慎说道，显然关于真正意图，还信不过灵虹。

　　“是啊，佛门那就是一根刺，稍不注意就会引爆。”灵虹很明白，对佛门态度如何，玄清天内部都还没有统一结果。单凭姜元辰和胜乐菩萨的接触，就引来很多恶感。

　　“这样吧，你出面以庇护太上道宗那个小家伙为由，派一个人去九州守护一下。毕竟我和元昌打了一场，帮助九州界也说得过去。这样一来，浩然可以空出手对付黄龙王，争取些时间。”

　　“好。”灵虹随后下去安排。

　　……

　　神霄天王板着脸，他当然不想要救姜元辰，但是人族那些先民关乎整个人族的再一次大兴，作为有意让人族称霸宇宙的人皇，他当然要留着这些人。

　　“你护着苍角界，这些人我来拦住。”不单单是黄龙王，隐约还有其他几位神兽一族的真仙乃至天仙级别的神兽群降临。

　　琅琅书声在虚空响起，浩然圣人汇聚苍白玄气站在神霄天王边上。“暂时联手吧。”

　　“好。”

　　两个人族真仙相互看看，加上姜元辰半个真仙，这时放下恩怨专心设法保住人族先民。

　　“黄龙，你去夺取苍龙角，这两个真仙交给我们了。”灵光一闪，四位真仙走出。除却一位是白泽道君的嫡子，一位是白虎道君的嫡子，另外两人皆是麒麟一脉得道真仙。是麒麟一族的终极战力。

　　“幸好龙凤两大族没来人，其他小族隐世不出。单单麟主的走兽一脉还好对付。”浩然圣人心神一松，对其中一位麒麟真仙道：“玉明道友，多年不见可还安好？”

　　这头玉麒麟，昔年和浩然圣人有同道情谊，但此刻两方各为其主，玉麒麟摇头：“道友，这次大战尽可全力而为，回头我再去你浩然境赔礼。”

　　神霄天王道：“不用攻击，你我联手防御。”先天雷霆破空乱舞，雷网汇聚毁灭之力遍布虚空，和姜元辰刚刚的归墟力量隐隐契合。

　　若非神霄天王专心帝王之道，单凭他对雷霆的理解也可以成就雷道真仙。

　　“已经参悟雷霆本源，涉足宇宙法则。”白泽神兽目光一动，身后隐伏一群神兽：“你们去对付那太昊天帝，真仙的战斗你们不好插手。”

　　背后那群神兽闻言，纷纷冲向边上姜元辰。

　　姜元辰摇头，背后漫漫星河有先天元始道气涌动，一颗颗星辰在元气中点化，然后星辰化作先天法宝轰向这些神兽。

　　这些法宝依照易法天道的推演能力，专门克制这些神兽。一时间，被姜元辰拦住，但姜元辰也被这群神兽围攻，难以阻拦黄龙王的举动。

　　黄龙王拼命追着苍龙角，就在苍龙角即将没入原始大陆的瞬间，被他拦下。

　　“哈哈，我道成矣！”黄龙王大喜，突然龙角飞出一朵斗大紫莲。莲花绽放，姜元辰的仙器氤氲紫莲爆炸，接着一颗星辰砸向其面门。

　　“不好！”黄龙王右手死死抓住苍龙角，头顶垂下玄黄华盖。缕缕璎珞挡下莲花爆炸，接着同样施法抵挡星辰。

　　嘭——

　　只见华盖四分五裂，璎珞黄气散落虚空，星辰砸断黄龙王的鼻梁，接着打向其右手，帮助苍龙角飞入原始大陆。

　　“最终底牌都拿出来了！”姜元辰哀叹，这颗星辰可是隐藏在九天世界中的本命星。真真正正的根本，汇聚他无上大道的星辰之源。

　　和其他星辰不同，此物完全可以当做一件先天法宝来使用。而且还有九天中的五天本源加持。当此物出现的那一霎，诸位道尊皆有所感，察觉到九天内部的异变。


第五十八章 道途相背

　　“九天之祖？也要看看你有没有这个能耐！”

　　当星辰出现的那一刻，几位道尊纷纷有感。而其中有一位道尊对九天垂涎已久，更是不怀好意锁定姜元辰。

　　眉头微皱，姜元辰静静托着本命星，隐约感觉到刺目目光。

　　“彻底暴露了。但同样九天功德加身，他们应该有所顾忌。”

　　不错，也正是如此，诸位道尊才有些释怀，为什么这小子能够进步飞快。因为他在原始大陆挂名，算是原始大陆选择的气运之子，为的是九天重塑，世界圆满。若是进入原始大陆范围，即便是道君追杀也会因为世界无形阻挠而无功。

　　星辰之祖，联动九天。这颗本命星和未来那些修行星辰仙道的人有天壤之别。这位祖师的本命星，是唯一一个挪移九天，得到九天本源加持的星辰。

　　五色道光照耀，星辰表面在和黄龙王撞击的刹那裂开几道口子。也幸好是这颗九天之星，若是九州乃至宝光界的紫微星，在一瞬间就会被黄龙王的玄黄气震碎。

　　“若是真正挪移九天，不是先天灵宝但也仅差一线。可以强行打碎黄龙界，将这位龙王的根基损毁。”收回本命星，此刻金青苍龙角没入原始大陆。

　　大局已定！

　　原始大陆有一片连绵青山，这是一座仙家福地，汇聚木灵之气，原始森林不时有青云涌动，里面栖息各类蛮荒异兽。

　　突然，青山隆隆作响，深处的核心灵脉抬头，本来在山中修行的一位天仙心神猛跳，匆忙带道童离开道场。

　　只见青山如龙，一条无角神龙抬头长吟，而原始大陆上空正有一对龙角坠落而来。

　　“先天之物？”这位仙人顿时贪念大起，想要上前夺取那对龙角。不过刚刚动手阻拦，龙角内里两道神光一扫，剪刀模样的法宝飞出。双龙一绞，仙人被截成两段化作灰灰，只有龙角安然落在龙头，整个苍龙道域完美融合。

　　“终于回来了！”广川手中龙角熠熠生辉，真陇也面带欣喜。

　　太羲就算号称天机大家，又如何演算原始大陆的破灭？他留下道域本来是在原始大陆，可谁想到原始大陆居然会破碎，龙角飞离而出。

　　不过幸好这位祖神做两手准备，龙角本就是一个世界，作为引子接引后人。而苍龙道域在原始大陆深埋，摄取先天灵气演化真正的道域。在大陆破碎后，苍角界在虚空演化继续吸收虚空灵气自给自足，并未受到大的损伤。

　　如今，道域汇聚无边青木灵气。加上苍角界，整个苍龙道域元气归一，先天苍灵道韵不断在整个道域衍生，还有各种苍龙木精孕育。只可惜距离真正的先天道域还差不少。

　　姜元辰的化身辰王站在太羲国中，手中凭空多出一颗龙珠。这是苍龙道域的核心龙珠，一件先天灵宝，汇聚木灵生机。

　　“原始大陆难以降临道君，暂时借助道域可以抵抗外人的攻击。”辰王祭炼宝珠，整个道域了然于心。

　　这个道域有万里大小，其中青山绿水，大多汇聚先天之能。不过按姜元辰的观测，整个道域呈盘龙状，龙角和龙尾仍然因为后天浊气的关系没有办法完成道域的晋升。

　　“接下来，就靠我们的努力了。”对那位前辈留下的这些遗产，姜元辰已经很满足。有这个道域庇护，千年之内人族无忧。

　　当道域建立，辰王命令太羲族人在此建国后，虚空中几位人族道君放下心来。

　　浩然圣人和神霄天王被四位真仙完虐，遍体鳞伤，但是看到这个道域的建立后相视一笑。

　　“哼！”随后，两人同时冷下脸，扭过头不在说话。

　　“去看看！”玉麒麟显然还不肯放弃，一步跨入原始大陆冲着苍龙道域杀去。

　　身边三位同伴跟着过去，连带黄龙王也气冲冲赶向苍龙道域。

　　“何必呢？”神霄天王感应天数，明白这次他们是无功而返，直接离开回到帝庭。

　　浩然圣人想想，跨入原始大陆静观其变。

　　五位真仙攻击道域，但道域不愧是太羲神留给后辈的庇护地，在辰王的操控下居然引动不逊色五位真仙的力量。

　　青光漫天，远处一位位真仙惊动，和浩然圣人一样站在远处观望。

　　“可惜道域不完善，不然借助道域应该可以发挥道君的力量。”辰王手中多出一卷河图，河图放出五彩光桥对一位真仙压下。

　　先天河图疯狂从苍龙道域摄取木灵之气，以五行相生演化虹桥。

　　一只飞翅白虎在还没有反应过来时，就被虹桥镇压难以脱身。

　　另一手昊天冠飞出一道圣印。他化天子的圣印对准玉麒麟。玉麒麟面色一僵，感觉到他化天子的力量。

　　他化又不是真身前来，依照他的谨慎也不会轻易跟我作对。圣德麟光转动，一尊道轮击碎圣印，虽然让他化天子目光投注，但的确没有出手，而是静静观望。

　　见状，辰王又显化人身龙尾像祭起九皇碑。煌煌金碑化作三十三丈大小狠狠一扫，几位真仙被他以道域之力掀飞。

　　“诸位，不用打了，还请离开吧！”姜元辰本尊出现在辰王身边，笑道：“诸位见识广博，乃道尊道君门徒，当知先天道域的厉害之处。”

　　玉麒麟和旁边金麒麟相互看看，辰王头顶高悬龙珠，那是以苍龙真仙的本源龙珠进化来的先天灵宝。此物在，苍龙道域生生不息，绝非几个真仙可以打破。

　　“真来铲除他们，需要十二位真仙联手才能毁灭这个道域。再不然，请老祖宗赐下先天灵宝，以三件先天灵宝损毁为代价，彻底炸了这个道域。”

　　“但是这样一来，产生的爆炸力之大无异于两位道君全力攻击，到时候原始大陆的修复又要推迟，其他大能不会坐视不理。”

　　金麒麟苦笑，所以说原始大陆目前是最安全的场所，因为根本承受不起道君级别的力量。真有人敢出手，获罪于天不说，到时候其他人围攻绞杀，天钧绝对不介意趁此杀了麟主。

　　“先离开吧，回头询问老祖宗再说。”玉麒麟有意退去，旁边三位真仙点头，唯有黄龙王双目赤红，显然对自己机缘错失难以释怀。

　　“玄皓！”滔天恨意刺向姜元辰，姜元辰面色不虞，但没有说话，而是让辰王专心祭炼道域，安排太羲族人的生活。

　　“阻人证道乃生死大仇，玄皓，既然你阻拦我证道不朽，他日我必一报相还，让你永世不得证道。”

　　“阻人证道？龙王别忘了，你所谓的证道机缘根本就不是你应得的，那是祖神留给我们后人的瑰宝。拿着我们的东西张口闭口就要证道？世界没有那么美好。”广川嘲讽道：“你是不是太天真？还是认为世界所有东西都应该归你所有？”

　　黄龙王不理广川，对他而言力量为尊，崇尚物竞天择的他可不在意什么你我之分。只要力量足够，那么任何东西都可以夺过来。昔年他就是这样一步步站在黄龙界巅峰，最终抹去所有反对声音，将整个黄龙界练成化身。

　　“天地为证，我若不杀玄皓，今世永不证道！”黄龙王一字一句立下誓言，冥冥中因果牵扯，姜元辰感觉一道因果束缚自身。若黄龙王不死，自己这一辈子也别指望证道。

　　“第七难？”似笑非笑，姜元辰承了这道因果。“如果是其他人也就罢了，龙王啊。从一开始我们的理念就背道而驰。你至今都不明白，自己为什么不能证道。”

　　如果黄龙王平日里作风能够好点，早早和姜元辰结盟。那么苍龙角交给黄龙王其实并非不可能。只要这位道君在证道后站在人族一方，人族几位道君乐意用一对龙角换取一位盟友。别说人族道君们，便是龙族两位道君也不会坐视不理，静看黄龙王的失败。

　　当你自持勇武，崇拜力量的同时，你终究不明白你失去了多少可以拉拢的盟友。

　　当你覆灭黄龙界所有反对势力的同时，你永远也不知道，你那些天然的盟友也一并被你“杀死”。

　　姜元辰也是界主，能够理解黄龙王的举动但绝对不会赞同。他的理念是以博大胸怀包容天地，而并非将天地化作自己的后花园。

　　道路的不同，甚至姜元辰内心深处，对黄龙王的厌恶还在玄玉仙君之上。

　　“漂亮！漂亮！”虚空有一座宫殿，有一团阴影鼓掌欢喜：“摩天，看来你这位道友死劫不远。居然又得罪一位真仙，到时候他的劫数应该有五位，不，六位真仙一起围攻吧？也是这厮蠢，性子太刚强，但凡让出去一点都不会落得这般下场。”

　　摩天笑而不语，让出去？若是姜元辰早早抛弃九州，根本不会敌对玄玉仙界三仙。若是早早将梦界送给自己，也不会迎来这道杀劫。若是放弃这些人族，或许还能得到黄龙王的一个人情？

　　只是这样一来，姜元辰还剩下什么？孤家寡人，连梦界都没有，他如何走到今天这一步？

　　“前辈，你不懂。有些人，正是因为有所持，有所护，最终才能走到这一步。放弃？可不仅仅是放手退步那么简单。”回忆姜元辰说过的一句话，摩天道：“岂能尽如人意，但求无愧于心。这位，至少如今走来没有违背自己的本心大愿，因此天魔阻道根本不能动摇道心，自身内劫也从始至终不能伤害他分毫。唯有人劫，因为他牵绊的因果化作杀劫才能取他性命。”

　　玄玉仙界，仙君观望九州界外的玄清道光，自语说：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。或许要试着跟黄龙王和解一下？”

　　极乐净土，胜乐菩萨正在宣讲佛法，突然拈花一笑：“贫僧证道之日不远矣！”到时候一个人情卖出，佛门又有一场大兴的机会。

　　“广川、真陇，太羲族人目前有三十万，在道域中生存繁衍，其中天仙者可以在外围行走，但需要小心敌对势力的暗算。”辰王坐在道域中央，和广川、真陇商议人族的安排。

　　突然，辰王神色一动，对二人道：“人族几位道君降临化身，且随我去迎接一下。”

　　说着，走出道域，只见仓由、玄德、百花降临化身，正在打量这座道域，似乎在鉴定其品质。


第五十九章 大道坎坷

　　苍龙道域，仓由和玄德仔细考察这座道域和里面的上古先民。

　　“不愧是人祖出手塑造生灵，不但汇聚他这一系的气运加持人族整体，就连他造物的这些人中也有几位跟我等出身类似。”连带人族气运涨了不少，更有太羲携带大罗圣尊的气运一并融入人族。

　　这相当于人族的一个支系重归宗脉，引发的大变几位道君暗暗欣喜。

　　广川、真陇，玄德默默注视这两位人族先民：“是啊，人祖的龙角所化，这两位同伴具备天仙力量不说，其资质不逊色昔年我等，日后皆有证道之望。若论各大世界人种等级，这批上古先民体内力量比我们祖地那些遗族还强盛些。”

　　世界的不同，在世界中生存的人族因为自身的适应性，也会对世界妥协做出改变。加上麟主的诅咒退化，各个世界的人族体质也有差异。

　　按照仓由和玄德两位道君的统计，人族目前体质最好的一批是祖地的遗族，背靠圣泽，在两位道君的庇护下生存。其次，是辛王所在的世界。辛王的世界包罗万象，和原始大陆类似，这里面的人族生活情况很好。而第三位，原本是神霄帝庭，可目前被九州界取代。至于百花境以及浩然境因为生灵之气和浩然正气的洗涤，使得这两方人族体质清灵，但难以受污浊之气侵蚀，不具备最初的人族多样性。

　　“九州的确有些隐秘，不然他们那里不可能诞生那么强盛的体魄。而且里面人族毫无忌讳，可以修行各种功法。类似浩然境人族，若修行魔道功法时刻伴随走火入魔的危险。”玄德忽然又道：“说起来，那沧海老龙送了你一个地级世界？”

　　“不错，那个地级世界里面有龙皇自己培养的一部分人族。混杂龙族精血，让这批人族具备化龙的可能。但——”仓由疑惑道：“可能真是我们人族和龙族有渊源的关系，这批人族的力量很好，虽然不像九州和神霄帝庭具备人族的多种发展性，龙皇这个世界的人族前途只有化龙等少数几条路子。但他们天生力量比九州人族要高一倍。还有五感眼耳口鼻身都比九州人族和神霄人族要强。若非这批上古先民寻回，未来我有意跟龙皇联手。”

　　玄德无言，对这位龙族的龙皇，他也很佩服。从麟主的打压下把持神兽第二把交椅，甚至逼迫青龙道君交出所有权利，还能够跟他保持不错关系。这位龙皇手段的确高明。

　　“他这个计划怎么看也有数千年吧？看样子早早就瞄准我们人族。”

　　“天钧证道，为了拉拢这位道尊对付麟主，龙皇想到联盟人族，甚至将龙族精血融入人族，这手笔不可谓不大，算盘不可谓不精妙。他送给我那个世界，堪称地级世界的巅峰。如果有人愿意，可以在这个世界合道以求界王不朽。前提是具备人龙混血。”

　　玄德嘴角一抽，的确是很大的牺牲，这种大世界龙族应该也不多。

　　“当然，这位苍龙道域也不错，不愧是人祖打造。”仓由笑道：“你怎么看？”

　　“这里与其说是道域，不如说是顶级洞天。只是这座洞天具备先天本源，有道域的潜质。但目前，连最弱的道域也比不上。”

　　“但是那位远祖能够有这份智慧，仿照道域建立洞天，其智不容小觑。而且这个道域中明显还有另外两股力量。”

　　“其中一股是御兽灵君，而另外一个似乎是神道的某一位神女。”玄德沉吟：“记得上古某一段时间，曾经有一位女道君庇护人族，救过灵祈一命。如今看来……”

　　“可能是这位远祖留下的人情。不然，那位先天得道的神女何必帮我们？”仓由打量苍郁森林，里面皆是先天孕育的神木：“这个道域偏向青木属性，虽然生机勃勃，但很显然不适合上古先民扎根居住，会影响他们的潜力。”

　　道君所在天级世界和先天道域，不管他们乐意不乐意，都会因为自身道韵感染所在世界和道场，化作自己天然的领域。当然，这对世界而言没什么不好，但是生灵就会在无形中受到影响。

　　水母道君的世界几乎没有火属性的生灵，以海域为主。大多是海洋生物，飞禽走兽很少。更别说参悟火土属性的功法。

　　天龙之海作为龙族栖息地，这里面所有生灵都具备龙气，甚至排斥一应凤属。这里的生灵会本能厌恶凤凰一脉的生灵。

　　这样一来，生命的多样性受到影响。而天钧道尊之所以着眼九州界，也是因为这里环境跟原始大陆类似，这里属性全面完善。

　　苍龙道域也有这方面问题，毕竟太羲神生活在原始大陆，那时候还没有各大世界的说法。同样也没用世界对生灵产生影响的理论。

　　但是如今，在两位道君推演中。如果这批先民在这个道域生活千年，很容易被影响自身属性。到时候五行偏向于木灵，或许会有别样的森林文明衍生，但很明显并非几位道君的理想期望。到时候，即便诞生道君，也只可能是木行之属。而放眼九州这种多样性的大世界，纯阳、太阴、造化、玄清，人族修行各种道法，相互兼容。这就是九州崇尚的阴阳五行平衡理念。

　　“不能让先天木灵道域污染他们。”仓由说：“需要将他们移走，保持他们的潜力。”

　　“移走？”目前人族掌控，真正具备多样性的完善世界只有三个，辛王的世界、神霄帝庭以及九州。

　　辛王以界王证道，他是世界演化晋升后跟着证道。他的道便是世界，包罗万象，他的世界中人族也具备多样性，加上道君力量的滋养，比九州要强盛。

　　神霄帝庭占领一个个大世界，座下人族在各个世界繁衍，抽取本源滋养主世界，也可以说是包罗万象。

　　而九州，更是因此特性入了天钧道尊的眼。

　　“迁移原始大陆之外，即便是我们也很容易被人伏击。更别说送入辛王那边，天钧帮忙都不见得安全。神霄帝庭和九州更是如此，虽然是玄皓和五龙找回来的人，但他们的力量不足以在虚空保护这些族人。还是原始大陆安全。”玄德道君说：“实在不行，我们在原始大陆搭建一个先天道域？一个混杂各属性的道域，以阴阳五行为主，保持平衡，应该不会影响这批族人。”

　　“不需要那么麻烦。”突然，灵祈神君传音：“别忘了，人族在原始大陆本来就有几个据点。神霄帝庭还有九州界以及浩然境的人都在这里有洞天。别的人族仙家也不少，到时候各自考察一番，还能让他们帮忙看守这批人族。当然，我们几个帮忙扩建洞天，对他们也是好事。”

　　这倒也是，比起几位道君无中生有建造洞天道域，不如找一位人族修士在原始大陆的道场进行改造。对人对己都有好处。

　　“我们几个各自去考察下，看看那位人族后辈的洞天更适合。”灵祈说完，招呼另外两位道君，当即开始行动。

　　仓由和玄德对视，彼此看出对方的态度：“那就这样吧，暂时离开，让太羲国先在苍龙道域扎根，我们慢慢准备迁移的计划。”

　　……

　　翊圣洞天中的昆仑仙山，姜元辰独自一人坐在昆仑山巅。按照这个小天地内部的时间，如今黑幕铺卷，群星闪耀，正是黑夜降临，生灵休眠的时刻。

　　葫芦藤闪烁光辉，上面那朵八瓣金葫芦花运转先天八卦道韵。旁边一朵玄水葫芦花运转水灵，接引天空辰星之力。一朵红色葫芦花汇聚生灵造化之气，演绎另一种生命大道。

　　“喝酒吗？”突然，身边出现一位女子。身穿帝袍的女修出现在山巅，旁边葫芦藤的三朵灵花跃跃而动。

　　屈指一点，先天百花灵气没入葫芦藤，滋养三朵葫芦花。

　　“圣君？”见百花圣君拿着一个酒瓶，姜元辰点头：“请。”星光一闪，酒桌，酒杯一一造化。

　　百花圣君亲自斟酒，道：“留着化身接待两位道君，本尊回来昆仑做什么？当隐士，功成身退？”

　　“没什么，就是思考一下未来。”如今底牌尽出，不想办法继续争取些东西，恐怕未来不好办。

　　“担心自己的第七难？”

　　“黄龙发下誓言的时候就有感应，第七难应该是我这辈子得罪的那些人一起来找我清算吧？这或许是最后一道人劫，也是我最大的劫数。”

　　“根据我们几个的推算，你这道劫数过去，第八难和第九难都可顺利度过。因为再不会有劫难比这个还强。而且不可能接连两道劫数都是人劫，第八难劫数必然是内心拷问。依照你的圆满道心，轻轻松松可以面对终极劫数。”百花圣君说的，正是天钧道尊透露的消息。

　　“那样最好。”百花圣君的酒味道醇厚，毫无辛辣感，与其说是酒，不如说是花露果酿。

　　“其实你只要退几步，或许劫数就能小点。”女帝神秘一笑。

　　“退？圣君该不会是来劝我放弃九州吧？”

　　“我是来帮你鉴定道心的。”百花圣君眨眨眼，举起酒杯一饮而尽：“少年，不要想太多。走过的路永远不要后悔。”一副老气横秋的模样，但想想这位女帝的事迹。的确，能够在数千年顺利证道，这位女帝的确是姜元辰效仿的对象。

　　“你走到今日，跟你鉴定的道心，跟你如今所得的一切有关。放下任何一点，到时候吃亏的还是你。”

　　“劫难重，无所谓。闯过去了，海阔天空，任你遨游。我是如此，神霄也是如此。我们两个当初可都是从逆境走出，同样面对玄玉仙界的压力而没有放弃。如今我位列不朽道君，神霄也只差一步，雄踞帝庭，乃虚空一霸。若是当初我们退避，畏惧那道途中间的劫难，可还有如今的成就？”无非是孤魂野鬼，在各个世界游荡罢了。

　　“昔年天钧道尊若非连斩五位神兽真仙，一百三十六位天人级别神兽，他也不能最终走到道君的位置。”

　　姜元辰盯着酒杯，琥珀色的酒水荡起波纹，在姜元辰眼中造化命河，推算自己的未来。

　　“圣君好意晚辈清楚，只是仍有些不安。第七难的威胁很大，几位真仙联手，还有专门克制我的真仙存在。”姜元辰推测出不少蛛丝马迹，思考应对之策。

　　“怕什么，山前必有路。而且若论劫数，你的第七难算什么？当初有些道君证道比你还要艰难百倍，花了十多万年才证道不朽。那些人可没有一句抱怨。你突飞猛进，不也跟你的劫数强大有关？没有劫难压力，你能这么快突破？”

　　“少年，你太年轻了。有时候着眼自身，不如看看诸位道君的劫数。天芒道君转世重修，一大毅力攀爬天木证道。灵祈转世重来，在虚空各大世界定度量贸易之法。普和道君修行十世，每一次都以天人道果陨落，历经数十万年最终证道不朽。跟他们比起来，你不觉得自己幸运太多了么？”

　　“弥天魔君家破人亡，发下大誓血洗对方满门。但对方所在势力庞大，弥天数次逃亡，自己的朋友妻子门徒再度死绝，最终花却九千年时间灭了对方势力，大彻大悟证天人道果，参魔道真谛，灭世离去。”

　　“便是那些道尊，当初九漓经历多少磨难。玉京当初有玄清庇护也差点死了好几次。连如今大道君证道前也几经坎坷，哪怕如今也有人不断挑战他的地位。”

　　百花圣君失笑道：“学着点吧，真以为不朽道君那么好成？”


第六十章 九天与梦界

　　当百花圣君和姜元辰饮酒时，九天之中出现一道道身影。

　　姜元辰和九天的关系暴露，几位道尊纷纷来到这里窥探九天目前的情况。

　　“还是不行，道尊级别的力量降临九天，很容易引来九天的连锁毁灭。你呢？”

　　“虽然目前还是道君，但你也清楚，世界对我的排斥太大，我也进不去。就连你身边那些道君属下也不行。所以，只能让更低级的人进来。但是他们想要闯入九天很难，所以要参考目前唯一一个例子。他还要留着。”

　　“学他一样，引动九天本源以分神进入，然后在九天内进行联动？很难，我不认为当初他的仙劫，其他人能够轻易度过。没有别的办法？”

　　“这是目前唯一办法，所以他还不能死。唯有九天计划成功，或者有人能够取代他的地位才能将他击杀。我知道你恨他，但是此刻他要留着，等你的人培养起来再说。”

　　“那就等等吧。”

　　两道人影散去。而在九天另一边，一位道人静静打量九天世界：“九天的复原吗？看样子，原始大陆重塑计划少不了他一笔。与其再培养新人，不如跟他联手。而且这颗星辰在九天内部，即便他死了，只要星辰在，或许也能继续运转九天联动的计划。”

　　几位道尊纷纷探视九天，而姜元辰似乎察觉到自身气运的浮动，暗自叹口气。继续听百花圣君说话。

　　“你和五龙带回来这一批人族先民，使得人族气运大兴，故我等有意送一些东西以助你等修行。”百花圣君说了姜元辰道途，接着说起自己另一个来意。

　　拿出一座玉山和一朵娇艳的七色花。

　　“这朵花是朕给你，此中蕴含先天法力，可以让你暂时发挥真仙之力。你有合道真仙的经验，可以借此保命。”

　　姜元辰在梦境中几次证道，对道君、道尊有着其他天仙难以企及的高度。甚至他都隐约知道，道尊之上的那一层境界，并将其冠名“道祖”。

　　眼力和部分感悟不逊色道君，但是唯独身体跟不上。他的身体难以做出道君级别的动作，难以承受高级别的战斗，而他雄厚的法力比起道君们而言更仅仅是沧海一粟。

　　如今百花圣君送的这朵七色花，正好可以暂时弥补他的短板，让他短时间内在虚空具备真仙战力。

　　“这朵七色花蕴含灵力有限，你需谨慎使用。”然后百花圣君指着旁边玉山：“这是仓由他们给你的东西。这玉山先天造化，内蕴海量玉矿，可供你使用。五龙手上也有一座，不过按照他的性子，除却部分培养自己的世界，另外部分会送给神霄天王以换取修行资源。而神霄天王，应该会借助这座玉山用来扩充军队，来进行世界征服。”

　　这是道君们以造化手法凝练玉山，和瑶山圣母本体类似。内蕴无数精魄玉矿，可做修行战斗之用。

　　姜元辰接过玉矿，随手一抛，扔回九州界：“我没有天王那气魄，这玉山还是送回九州用来研究新型道术，扩充天军吧。”

　　由此可见两位首领的理念差异。神霄天王以征服他界壮大人族为己任，而姜元辰则是以提升自身实力，用来研究新型道术，参悟大道。

　　百花圣君微微一笑，显然很明白这两人所不同的选择：“成长环境，自身经历决定他们的行事风格。”神霄天王出身蛮荒世界，在异族打压下带领人族大兴。而姜元辰出生在一个较为安逸的环境，而整个九州界的风气也是道门昌隆，自然让姜元辰从骨子里带着些仙道氛围。比起争王争霸，他更喜欢研究大道真理。

　　“上古先民归来，但是苍龙道域并不适合他们永久生存。即便是太羲祖神也不晓得，道域会对人族产生的影响。因此，我们需要在原始大陆重新安置人族。”百花圣君说：“你带回人族，这是首功。苍龙道域日后归你所有。但是人族不好完全归你所有，我们会从原始大陆所有人族仙神洞天挑选一个最合适的。”

　　顿顿，似乎怕姜元辰不满，百花圣君意有所指：“当然，你的辰王化身跟这批先民关心亲密，所以你具备一定优先权。”

　　“明白。”姜元辰当然知道，这些人族想要保全必须依赖道君们的作为。他一个人可扛不住上层那些人的压力。唯有天钧带着几位人族道君抵消对面的压力，他才能有安稳日子过。

　　“圣君，你们的压力很大吗？”很好奇，到底诸位道君对人族是什么态度。

　　“不算太大，在某些人的帮助下道君们会放手让人族自生自灭在原始大陆生存。”不得不感谢玄清天，在人族道君意图庇护人族，麟主要诅咒人族时，玄清天的道君们出面搬出昔年玄清道尊的话。“天地万族如一，诸位道友皆是天地之主，大道之君，何不静观旁坐，让这人族自行发展？”清虚道君和稀泥，麟主和天钧各退一步，约定让人族在原始大陆生存，但不能进入虚空发展。

　　麟主要限制人族的活动范围，而天钧道尊想到自己重塑原始大陆的计划也顺水推舟，顺带把几位人族道君绑在自己的战车上。

　　“麟主派人看守原始大陆外围，只要这些上古先民离开原始大陆，就会被他伏击。”

　　到底对方势大，人族也只能接受清虚道君的协调，在玉京和清虚等人的安排下放手这些人族。因此，才需要将这些人族交给人族的天仙们守护。

　　“我是很属意你的昆仑洞天。躲在翊圣陨落之地至少可以安稳很久。”

　　人族需要磨砺，对百花圣君而言，最好的磨砺当然是翊圣洞天中的世界。在班鹏和姜元辰照拂下占领洞天内部。班鹏可以借此证道，姜元辰也能壮大昆仑洞天教化人族，两全其美。

　　突然，姜元辰眉头微皱，百花圣君以为他有些不满，便道：“有条件，你尽可以提。毕竟这计划的确委屈你了。”

　　“没什么，实力难以庇护这些人，我明白。”不是不满意这些，而是梦界有些小问题。

　　如今真身暴露，姜元辰拿穿梭诸界的手段也出现在诸位道君眼中。梦界！这是姜元辰能够在虚空任意行动的不二法门。但梦界在哪里，这个世界是什么样子，诸位道君所知很少。只能凭借梦界铺张在各个世界的入口以管窥豹。

　　方才，就有道君试探着摸索梦界入口。

　　但幸好姜元辰早有防备，百花圣君刚开始看姜元辰静坐山巅，实质上已经开始自己的行动，在梦界做出一系列的防御。

　　元昌道君站在千玄界，世界深处有一面金色镜子的投影。这是梦界投影各个世界的幻象。

　　元昌道君伸手触碰，从镜子穿过：“虚实真幻之法，可惜区区一个天仙而已。”

　　区区一个天仙？

　　下一刻，当他施法追踪梦界本体内，只见茫茫虚空，无边幻象涌动。

　　“先天灵宝？”朦朦胧胧的迷雾笼罩眼前，迷雾中无边幻象演化一个个太虚幻境，根本看不到梦界的真实所在。

　　梦界深处，姜元辰的分神坐在梦宫，抱着无相镜，冷眼盯着元昌道君的举动：“幸好朕不傻，早早准备妥当，看你们怎么进入梦界。”

　　进入梦界有三个办法，第一个当然是强行闯入梦界。但是梦界所在无何有之乡，是大罗圣尊的一场虚无之梦。按照入梦的要求，一般而言只有高境界进入低境界的梦境。或者有主人牵引，想要无意识进入高级梦境很难，最次也要境界仿佛。

　　但是谁能够和大罗圣尊境界一致？这位圣尊的境界到底有多高，根本没有人清楚。虽然大家都说他是道尊，创世的道尊。但是目前哪一位道尊能够创造一个宇宙？若真有这种办法，他们根本不用在意世界的生死，宇宙的毁灭，直接离开重建宇宙就好。而且，一指头重创混沌道尊，留下的一点精血就能塑造一个种族。怎么看也比道尊的境界要高。

　　因此，强行闯入无何有之乡根本不能。

　　剩下两个路径，一个是大弥梦境的引路梦蝶。一个是姜元辰在各个世界的梦界投影。

　　“陛下幻术精妙，加上无相镜遮掩，依照这些道君们的智慧，也需要很久才能找到梦界。”梦龙母沉吟：“最明显的，还是大弥留在外面的梦蝶。需要尽早将它们收集起来。”

　　“这些年梦界扩张，我们也顺着所掌控的诸多世界悄悄收集梦蝶，目前手中有三百只梦蝶。算上在大弥梦境中扑捉的梦蝶还有已经降服的梦境。目前流落在外，没有标记的还有八百只梦蝶。”千秋神擅长计算数字，是梦界的规划设计者。

　　这就是八百个钥匙，梦界最大的破绽。只要进入无何有之乡，就会寻找到梦界的位置。

　　“这些道君真是的，天天盯着陛下干嘛！”浮生神抱怨道：“陛下也没怎么招惹他们啊！”

　　“强者，永远不会泯然与众人。陛下入得这些道君的眼，说明这些道君不蠢，能够早早看出陛下的杰出。真要是一眼都不看，形如尘埃，反而说明他们不认为陛下有潜力跟他们站在同一线。”李瑶轻笑道：“越惹眼，若说明陛下足以威胁他们的计划，足以影响他们的未来。所以，才要早早摸清陛下的底细，敌方才有人要抹杀陛下的存在。”

　　“陛下，你学究天人，有没有办法制造一个空间，将那些外留梦蝶进入新空间，以避免他们进入梦界的可能？”灵感神不愧灵感之名，才思敏捷，想到一个永久解决的办法。

　　“梦蝶是大弥仙人的梦境产物，若是在原本，我没有这份底气。但如今融合一个个大弥梦境，我对道君以及无上大道的感悟不逊色于他，可以尝试制作一个更强的引力空间，将梦蝶扑捉。”姜元辰突然指着浮生神：“现在预知梦的管理在你这里，待会你交给灵感神。”

　　“朕创造一个空间，在各个世界制造我的梦蝶投入那些灵感极强的凡人身上，让他们具备预知未来的能力。灵感神，你借此干涉那些世界的运转，积累功德。”

　　“明白。”干涉世界运转，又不让因果牵扯自身，积累无边功德。这需要极高智慧，正适合这位智慧神的修行。


第六十一章 荀阳归来

　　一个琉璃色的笼子，里面飞舞各色各样的蝴蝶。梦界封印的那些大弥梦蝶纷纷有感，飞入笼子和里面的蝴蝶纠缠。

　　“就是这个，我用同属性的力量模拟大弥梦境，到时候界外的梦蝶会受到牵引，比起自己隶属的大弥梦境会优先飞入这里。”

　　“此物不能放在梦界，不然还是会穿过无何有之乡。”一位梦神提醒说。

　　“那就扔在九州。”灵光一闪，此物飞到九州紫微宫。日后但凡有人得到大弥梦蝶，都会顺着牵引进入这个笼子世界。

　　长明从出生开始灵感很强，他对灵感强大的凡人有些眷顾，虽然剥夺这些有缘人观测大弥梦境的机会，但赋予他们另一项力量——观梦。

　　在梦中可以收到梦神的信息，也可以感应自己所在世界的未来，以此做出最佳的选择。以先知来引导世界。

　　姜元辰身边无相镜一亮，照出另外一个人影。这个人影同样在一处世界窥探梦界的真谛。

　　“又有人？”

　　“谁让梦界隐秘不出，可以当做道君们的一个依仗？”姜元辰自嘲笑着，静看这位道君寻找梦界通道。

　　不能暴力进入梦界，也没用梦蝶牵引，只能凭借各个世界的梦界投影。不过比起元昌道君的斯文，这位道君明显就暴力多了。他强行抓住那个世界的梦界投影，以手法将其炼化，内里一应众生梦界破碎，几位梦神的投影跟着消亡。

　　姜元辰座下诸位梦神不由皱眉，虽然仅仅是投影但也具备些许本体力量。而且那些梦境的毁灭——

　　“牵扯一界生灵啊。”龙母嘲讽一笑，设法重建投影。

　　“不成？”这位道君破灭投影，也仅仅察觉梦界被先天灵宝守护，完全找不到其所在位置。似乎是透过无尽虚空，传递过来的投影。而且里面梦神也一点情报都没透露，随着投影梦界的消亡而一并散去。反而是投影毁灭后，这个世界的梦界破灭，一股负面力量侵蚀而来。对道君，毫无伤害，可是无数生灵梦境破灭，轻者仅仅是一场噩梦，重者心神不宁，甚至还有灵智缺失的危险。

　　这份大罪，触发本界天道，即便是道君不惧一界天道，但也不欲在此丢人，从天道抹去自己的痕迹，将因果斩断后匆匆离去。

　　“看到没有，这就是道君之力。一道之君，完全无视这虚空世界的法则体系。若是他们真身降临，低级世界会自行崩溃。”姜元辰指着身影消散的那个画面：“感觉的到，还有先天道韵遗留，这一点足以暴露他的身份。未来我若证道，必跟他清算今日因果。”以自身大道印记修改世界法则天道，抹去对自己的排斥因果，当然会露出自己的手法痕迹。依照姜元辰的眼力，已经看出他的身份。但此刻显然没有计较的本钱。

　　不过这种场面不会持续太久。姜元辰冷着脸，目光闪过寒意。来吧，我的地盘不容许别人进来，今天动手结下因果，有本事将我记忆篡改，不然未来终究要一一回报诸位。

　　道君们对梦界的窥探没有持续太久，仓由看不过去就出面警告。如果从虚空看去，可以看到虚空有一颗颗星辰以元气捏造，然后划过大半个虚空世界，五光十色对准不少道君的道场飞驰而去。

　　以星辰攻击，显然仓由是顾忌到姜元辰的立场。刻意用道君们虚空造物的手段，捏造姜元辰的象征星辰。一颗颗星辰蕴含仓由的武道意志，让一位位道君主动从梦界边上离开。

　　“仓由对你还真不错。”百花圣君有感，那些星辰坠落各大世界道域，虽然没有大伤害，但至少将各大世界外面的先天道光震碎，丢了他们的面皮。

　　只是大部分道君收手，还有两位道君自觉颜面大失，冲向人族祖地的方向。

　　“神霄帝庭、浩然境等势力都在原始大陆有据点，到底哪一个据点最好，还需进行排查考量，大致需要一百年时间。你抓紧准备这件事，至于人祖遗骸送入祖地的事情，在后面慢慢准备。”百花圣君透露消息，让姜元辰早做准备后离开洞天前往人族祖地。

　　不单单是百花圣君，玄德以及辛王等人也对其他亲近人说法，让他们早做准备，以便诸位道君的审核。再吩咐后，也前往人族祖地。

　　幽暗的虚空，一瞬间绽放无数鲜花。每一朵鲜花的花心演化大千世界，世界中又有无数鲜花生长，放眼看去少说有数万个小世界捏造。

　　突然，在一道雷光中平衡打破，虚空一场巨大爆炸，数万世界同时消亡，引动的爆炸射出一道巨大激光冲向雷光方向。

　　雷光传来一阵轻哼，十二万道先天雷霆不断迎向百花灵光，最后两方同时散去。

　　“百花，今天先放你们一马！”看到远处功德玄光和另外一股隐秘气息，这位道君不敢久留，雷光一闪即逝。而另外一人，被仓由拿着铁棍轻轻一敲，主动退开。

　　圣君离去，昆仑山巅再度恢复空寂。姜元辰大袖一抹，酒杯撤去，将剩下的酒水浇灌葫芦藤。

　　静静坐在昆仑之巅，这位道友似乎正在参玄悟道。不久，昊天冠遮天天机，又让紫微大帝从九州借来另外一件先天灵宝，在虚空中进行一场苦肉计。

　　他身份暴露，但不乐意天星上人的身份一并暴露，于是刻意在虚空另一边自导自演一出戏。

　　昊天冠擅长模拟，幻化天星上人的模样离开原始大陆前往瑶山界。突然，一道黑影伏击，强行将他击伤。虽然瑶山圣母和勾陈大帝赶来救援，但黑影从容退走，天星上人跌入归墟消失不见。

　　“这黑影莫非是哪位道君派来的人？”勾陈大帝隐约觉得不对劲：“我手持天机镜居然看不出去来历，只见先天道光遮掩，想必是道君身边的人？”强行牵着诸人思维往另外一个方向走。

　　“勾陈帝君，收兵回来，这件事你和瑶姬不用管。”紫微大帝降临虚空，道：“这是我惹出来的麻烦，应该是神兽一脉派人下手。不过我看天星上人气韵悠长，想必还有生机。”安抚瑶姬后，径自回到九州。

　　昆仑洞天，姚离拿着青冥云光旗现身。“我帮你还回去？”此物不愧是紫阳真仙护道灵宝，短短时间内连到道君的天机都能瞒过。

　　“不用，你在昆仑待着，我回去九州给祖师。”姜元辰也要回去见一见玄清天的来客以及百花和灵祈派来的熟人。

　　说完，自身跨入九州昊天之海，开放这座神宫接见三位通道。

　　这三人站在虚空多时，帮助九州抵消玄玉仙界的压力。这时，见五色虹桥飞来，一个个踏上虹桥进入昊天金阙。

　　荀阳颇有些复杂情绪，当日身陨后被灵祈神君捞走元神，直接用聚宝盆化作他的本体，将他点化天神。

　　而花后月季神女作为百花圣君座下的第一助手，这时候亲自前来见姜元辰。她和姜元辰有几次照面，但没有深交。不过几次见面，姜元辰从小小一届真人走到比她还要强大的地步，心中很不是滋味。

　　但明白两方交好，花后收敛心神，跟着荀阳进入昊天金阙。至于第三人，这是玄清天灵虹座下一位仙人，为此，姜元辰刻意请来洪真人作陪。

　　“昊天金阙乃我界中枢，圣母沉眠之地。”姜元辰和洪真人迎着三人走入偏殿：“简陋之地，还请担待。”

　　“无妨。”五流仙人笑道：“我等仙人不拘于此。”然后和洪真人交流，给姜元辰空出时间。

　　姜元辰对花后一打招呼：“刚刚和圣君见面，对娘娘的来意很明确。如今元清不在，娘娘可在此界招收花灵前往百花圣境。不过记得返还同等元气即可。”姜元辰刚刚和百花圣君早已将两方合作谈妥。花后点头，默默退开，让姜元辰和荀阳单独见面。

　　姜元辰穿着道袍，恭恭敬敬对荀阳行礼：“师叔。”

　　这是从小到大，指点姜元辰修道的师长。那时候，灵虚真人是宗门的顶梁柱。真正教导弟子们修行的还是七代弟子和八代弟子。

　　伏明是尊敬的长者，司空长鸣是姜元辰最初的导师，陈灏是他未来走入神道的顶头上司。但是荀阳这位掌门人，才是姜元辰在太虚道宗混的那么好的最大靠山。

　　荀阳见自己这从小看大的师侄，或者说真正意义上的徒弟有如今成就，含笑不语。

　　姜元辰手一挥，两人从偏殿离开进入正殿。荀阳一眼看到中央搁置的仙棺。叹道：“元清娘娘也是我等同道，没想到遭此永眠大劫，不知何日可以苏醒？”

　　“不确定，看她什么时候灵性恢复吧？”

　　“元德圣母。”看到仙棺周围涌现的愿力，荀阳道：“开元上德，你对她的评价很高啊。”

　　“至少她做到我做不到的一件事情。”姜元辰沉吟说：“她能够为了九州舍身，而我不行。”

　　“但你如今也被九州牵扯，至少拖延数千年的证道时间，甚至连自身劫数都因为九州而加重数倍。”荀阳听灵祈说过，若非九州合道这件事，姜元辰绝对不会让第六难牵扯那么久，更不会在第七难的时候引来几位真仙的杀手。

　　“有些人嘴上天天说不行，但行动力比那些光说不做的人强多了。”这是灵祈对姜元辰的评价。

　　为世界牺牲，说得好听，但真正做起来，一般人都推三阻四，谁会真正牺牲？

　　荀阳看着姜元辰，只见姜元辰面色复杂看着沉眠元清，似乎正在想事。“你觉得自己不如元清大义，但你怎么看不出，若非你言传身教，依她最初的性子根本走不到这一步，根本做不到这一点。”

　　元清的道途，是受到姜元辰指引的！比起木青漪是姜元辰引入道门，元清道途一张白纸，完全是姜元辰自身大道影响的结果。

　　荀阳暗忖：“元清最初隐居修行，根本没什么舍生忘死的念头。那黑莲元清更是一个阴狠的主。若非观你道途，从桩桩件件的小事被你引导，也不会最终走到这一步。”突然，荀阳想到昔年小九州的事情。从瀚海带遗族归来，哪怕是那几个魔道修士也纷纷出力，姜元辰自身更是在最后和玉瑶天断后拼命。正是这份心气榜样的感染，不然元清这不通世故的主，哪里明白什么舍身大义？


第六十二章 太虚大昌

　　一个能够教导出来一位正直大义女修圣母的人，他人品能够坏到哪里去？

　　荀阳祭拜元清后，和姜元辰谈论太虚道宗的近况。

　　“我和祖师出身道宗，道宗哪里有什么不好的处境？”姜元辰笑道：“倒是师叔，这次回来能待多久？”

　　“这个世界的货币贸易，神君完全交给我处理，因此会在这里留很久。”

　　“也就是财神喽？”姜元辰念头一动，大笔一挥：“敕封太虚道宗修士荀阳财神之位，天庭紫微宫下立财神福禄司。定宫天玑，尊天玑禄存星君，号玉玑王。又名一气庆元玄坛大法师，玄阳真君。”

　　天旨感应天地，顿时天庭传出异动，几位太虚道宗门人纷纷有感，面色大喜冲入纯阳宫和紫阳真仙商议。

　　“星君之位，玄坛大法师？”后土大帝有感：“你对你这师长倒是够好的，神道仙道封号一个不少。”

　　如今天庭治理九州，但凡道门修士会统一颁布封号业位。从元神级别都记录在案，如果没有天庭封号，业位加持，很明显那就是界外进来的奸细。会被天道施加神雷诛杀。方才荀阳三人站在虚空不敢进来，也是担心世界的压制。在姜元辰掌控中，施展诛仙神雷并不难。

　　元神级别，一般称呼为真人或者法师。而天仙则是以君称呼，天神以王为表。天仙所言的仙君，目前只有龙霄一人，继承天阳仙君的尊号。而天君，因为带着“天”字，所以被天帝忌讳，神道勾陈大帝有言，让诸仙以“真君”“元君”自称，不可擅用天君名号。顶多因为元神级别称呼法师的关系，敬称一句“大法师”。

　　紫阳真仙也是一愣，手中群仙法牒自发浮现新的一页，在自己、灵虚、天门、太上、长春后出现荀阳的名字。若有所思：“也好，多几个长辈归来，至少这些小辈们的争斗也能压一压。”而且，自己道灭已成定数，那么为了死后太虚道统，也的确多一些长辈帮衬。

　　昊天金阙，姜元辰看到太虚道宗升起仙光道音，张灯结彩，知道在准备对荀阳的欢迎仪式。笑道：“师叔在灵祈神君那边如何？看修为，师叔居然已经是天神三重境界？”很快啊！

　　“毕竟你师叔我当年也曾经一位天才。我在九州开仙币之法，得道君垂青，直接以本源灌注，化作福运财神。因有仙道根基，比他们几个修行要快。”

　　姜元辰点头，又道：“如今转世神道，师叔可有不畅？”毕竟太虚道宗是仙门。

　　“有些不适，但适应后就好。你忘了紫微神道当初的理念？师叔可没放弃仙道修业呢！”

　　“不过九州变化很大啊！”俯览九州世界。整个世界欣欣向荣，颇有盛世之景。

　　“你这天帝做的不错。”

　　“但只有三千年之运数。”姜元辰沉声道：“天帝统治世界有大功德，亦有大因果。在此牵绊下很难证道。若非当初龙霄前辈的计划出了差池，我本来应该已经前往原始大陆了。”

　　当初，姜元辰立下紫微神道的四御本来是辅佐龙霄。毕竟龙霄是仅存的一位创世大尊，姜元辰从来没想跟这位争什么。但是龙霄被设计，紫阳证道失败，姜元辰只得上赶着扛起大梁。

　　“我在尝试着培养接班人，紫微大帝的位置不出意外应该是我那三个徒儿中的一个。到时候断了大半因果，抽身专心斩断最后的太昊之位。”

　　“没想过将世界晋升天级世界？”

　　“界王法？”听荀阳问话，姜元辰想想：“除非从地祖那边拿到真正的世界证道法门，不然很难。毕竟这个世界不是我开辟，跟我的联系并不紧密。而且仙道也不需要这种紧密关系。依照我的水平，唯一顾虑的就是用什么办法证道而已。”

　　的确，这小子所学驳杂，需要考虑的还是自己的正途，这些旁枝末节该扔还是扔了的好。

　　这时，洪罗跟五流以及花后走过来。姜元辰吟道：“花后娘娘若是有意，不如去北海看看？我那徒儿正要前辈女修指点。至于五流道友，还请太上真君你来招待。”

　　太上真君，这是洪罗的尊号。

　　“好。”

　　安置这两人后，姜元辰和荀阳两人离开金阙降临白阳山。荀阳归来，算得上是太虚道宗头等大事。道宗的人忙碌起来，而林子轩等人也从原始大陆赶回。

　　多年不见林子轩，看到自己这位大师兄，姜元辰顿觉清灵之气扑面而来。

　　“他不是跟师妹参悟日月法门？怎么这么纯粹的玄清之气？”姜元辰暗中一算，恍然：“跟我一样，用双身法吗？”林子轩本尊参悟玄清，而化身修行日神法门，走的是神道路数。显然是要借助神道力量加快修行。

　　“师兄，师妹，多年不见，可好？”

　　林子轩点头：“还行，再过几年应该可以尝试成仙渡劫。”木青漪对姜元辰一笑，和林子轩坐在左手云座。

　　大纯阳宫这件仙器悬浮云端，上方有三列座位。诸仙高坐正中央，即便有辈分在，姜元辰也跟着荀阳、灵虚坐在最高位上。旁边左右是太虚道宗元神真人。左侧有陈灏、林子轩、木青漪、等八九代弟子，如今十代弟子执掌法统，他们也都是太上长老一级的前辈。右侧是纪纯熙这位掌门人带着一群同门真人。张子沐、仇方、周元都在，还有杨陵的徒弟、李文的女儿和女婿夏侯昂。

　　至于十一代弟子，目前也零星有两三个真人跟在师长身边。这几人，若不出意外便是未来太虚道宗的统治者。

　　姜元辰先是对陈灏一揖，除却刚刚归来的荀阳，陈灏算是他唯一一个八代长辈。其他几人不是转世就是死亡，归来日子遥遥无期。

　　陈灏点头，抱着自己的宝剑坐在纪纯熙对面。九代弟子们成天不在道宗，陈灏便领了执法大长老的位置，辅佐纪纯熙的掌门之位。他参悟飞仙剑经，又有先天道体，修行起来不比姜元辰当初要慢。

　　“如今太虚道宗开枝散叶，五大陆皆有太虚道宗法统。”灵虚对荀阳笑道：“看看吧，这些小辈比我们当初可好多了。”

　　是啊，单单是真人就有二十多位。放在他们那个时代，已经可以说是道门九大仙门整体的实力。

　　姜元辰一一观望左侧的同门。林子轩和木青漪不用看，妥妥的天仙之姿。而杨陵，虽然少了些底蕴，但这些年在天庭研究阵法，自身融汇百家之学，道行飞涨，隐约也有冲天之势。

　　卫宫相较之下，便平凡很多，毕竟这位斩了人皇道果，如今虽然根基稳固，但仅仅是真人三重，连旁边的李文都不如。只能说比木青舒强一头，和李天豪并列。

　　目光扫过卫宫、李文、木青舒、李天豪和武岚五人。他们这代人，若不成元神，早早转世坐化，或者转入神道。

　　“说起来，姚兰那一支怎么样了？”姜元辰询问李文，李文想想，道：“姚师妹和张师弟伉俪情深，当日同时坐化转世，留下一子一女拜入道宗，只可惜后来早夭。还剩下一个孙儿传承。”

　　“毕竟是姚离的血脉亲人，能照拂下便照拂下。”姜元辰随口提了一句。但闻者有心，一位十代真人隐约听说那姚兰之兄也是北斗一位大圣，有意结下善缘，后来就把姚兰之后收入自己这一脉。

　　比起当初九代弟子齐心，随着道宗大昌，各个门人招收门人，也形成各大支脉。加上五大陆的分宗道统，彼此间亦有小摩擦。所以陈灏才会负责监管，不让他们闹得太大。

　　比起九代弟子，十代弟子才是真正应杀劫气运诞生，真正的实力派。当初姜元辰设计，让太虚道宗收集九州所有灵子，如今活下来的人都已经成就真人。一眼看去，十几位真人简直闪瞎人眼。

　　“不过都是一二重的境界，如今虽然道法昌盛，但没有战争洗礼，想要快速突破很难。”

　　至于通元这一代，大多还是金丹修士，姜元辰看罢，突然心中一动，表情异样，一旁灵虚见了便道：“可是祖师来了？”

　　紫阳毕竟是道行最高深的仙人，又是太虚道宗创始人，当然最晚出场。

　　“不是，是我们另一位同门归来。”姜元辰抚掌大笑：“天芒道君倒是个妙人，如今让我太虚道宗又添三分喜气。”

　　天芒？灵虚似有所悟，跟天芒扯上关系的人自然是……

　　只见姜元辰指着林子轩等人笑言：“师兄，本以为在我之后可成仙者，是你和木师妹。但如今看来，还是我们楚师弟更胜一筹啊！”

　　河图张开，五色虹桥将界外一个游荡仙人引进来。

　　“封太虚道宗楚朝云为天化昭显大法师，天化灵云真君。”牵引楚朝云回到太虚道宗。

　　楚朝云当日，在得到姜元辰帮忙后顺利击败自己的对手。对天芒界诸位天仙而言，区区一场赌约算不得什么。但背后若涉及到另外一位真仙，那可就不同了。于是，楚朝云在日后一段时间顺风顺水，没有再敢算计他。而他，在得到那门神光巨门后阅读姜元辰的书信，得知九州情况后心结放下。道心通畅，性子豁达，这位的道性在同代弟子中被灵虚高看一眼，所以当初才选择他继承道统。如今果然不负灵虚所望，攀爬道果树，成就天仙道果。

　　不过他也被三灾劫数击伤，花了一段时间修养闭关。也是天芒道君有感荀阳归来九州，索性施展大神通将他送到九州门口，锦上添花。

　　也无怪姜元辰说那位道君是一个妙人，换一个道君，谁会管一群小辈的聚会？

　　楚朝云归来，这才是惊呆一群同门。

　　木青漪愣了，良久之后才道：“没想到我辈中人除却姜师兄这个异类外，居然是师弟最先突破。”

　　楚朝云心结放下，见得同门无恙，一副大大咧咧的表情：“师姐放心，看你目前半仙境界，太阴玄光透体，成仙也只差一步。”

　　楚朝云见过同门，送上天芒界一些小礼物，和卫宫坐在一起。

　　“说起来，师弟当初有一世还是我拉回来的。”

　　卫宫面色不改，拿着玉尺对楚朝云头顶一敲：“怎么，还要我叫你一声老师？”

　　“不敢不敢！”楚朝云连连作揖，荀阳看不过去伸手一拉，让楚朝云坐在自己身边：“你也成仙得道，在后辈面前保持些风度！”

　　右侧一些没有见过楚朝云的小辈忍俊不禁，楚朝云只得正襟危坐，闭目养神等待紫阳真仙到来。


第六十三章 玢缪道君

　　诸人落座，不久后紫阳祖师身穿鹤氅，手持拂尘，在三天护法神的陪同下坐在最高位上。

　　见得自家门人人才济济，五位仙人汇聚一堂，紫阳喜笑颜开，即便是自己不久之后道灭，只要这些人传承自己的理念，那么太虚道宗便可将自己的精神永远传承。

　　道统，这才是无望永恒的修士，最后流传下的东西。

　　诸人一场欢饮，随后五位仙人轮流宣讲大道。

　　紫阳祖师亮出自己的庆云，紫金色庆云托纯阳皓日。但除却姜元辰看到皓日中的衰败之气，其他诸仙只赞叹那皓日中的先天道韵。

　　“真仙便已经掌控先天道韵，纯阳之源，不知道君又是何等风采？”不过道君需要将自身大道铭刻宇宙，提纯至不朽境界，目前来说紫阳的纯阳道韵仅仅是一点本源而已，还不足以完成升华。

　　接着是灵虚，这位道人宣讲阴阳道意。头顶阴阳二气演化钧天世界，那世界以阴阳为本源演绎山河万象，中央道宫中端坐一位阴阳大道的修士，正不断将阴阳大道宣讲给众人。

　　随后荀阳头顶闪耀一面宝盆，内里飞出无数金花没入修士体内，提升法力：“贫道仙神同修，要说讲道，所修财神道肯定不合你们的修行。”

　　“这倒不见得，弟子不是将师叔定宫天玑？天玑星便是师叔的本命星，可以研究一门功法好流传世人。”

　　荀阳闻言，心中微动。头顶聚宝盆上升起银色星辰对应天玑禄存。同时，正有一篇道经正在天玑星中孕育。那是对应天玑星的根本功法，天地造化而成。

　　荀阳观看道经，代天传颂，缕缕天音洪钟在大殿回响。

　　星光飒飒，当天音散去后姜元辰看到在场有数个弟子自身和天玑星有所感应，暗自一笑：“看起来，我北斗七星君应该可以很快凑齐了。”这些感应天玑星的人明显和荀阳有缘，是未来财神一部运转众生财运的神明。

　　姜元辰一指头顶，星光庆云中演绎太古鸿蒙景象。这是天地初开，大罗创世的画面，姜元辰无意以自身星辰大道冲突他们的造化、纯阳、玄清法门，所以便以自身大神通，将这画面模拟，让他们参悟开天辟地的景象。

　　顿时，诸人心神被画面牵扯，体悟那天地开辟的玄妙道理。

　　突然，整个九州上空响彻一声闷雷，姜元辰演化的画面自行破碎。

　　“怎么没了……”几个弟子强行从悟道状态跌落，不由抱怨道。突然，看到姜元辰一脸严肃，紫阳真仙也有感应，同时消失出现在虚空。

　　只见虚空刺目光辉照亮黑暗，九州界以及周围各个世界都被光辉冲击。滚滚雷云碰撞天地胎膜。有两个世界在雷云的攻击下已经灰飞烟灭，而九州界，幸好姜元辰反应及时，以天星大阵守护，总算没有出事。

　　“怎么回事？”慕容婉儿开了另一座大阵弥补天星大阵破绽，也赶过来。这位女神一袭常服，连换装的时间都没有。

　　只见姜元辰和紫阳吃力祭起昊天金阙，操控整个九州界远离雷云。

　　而在九州界对面，和九州对接多年的玄玉仙界也开始撤退。三位真仙护着自己的世界，拿着先天灵宝小心防御。

　　“道君出手的余波。”姜元辰肃穆道：“传令天庭诸神归位，守护天星大阵。此乃九州危难之时！”

　　道君出手？慕容婉儿一惊，目光看向浓密雷云。

　　这雷云，完全是两位道君交手的余波和虚空碰撞所化。但就是这小小雷云，蕴含毁灭世界的无上伟力。

　　天门道人等人纷纷投注念头，观望虚空战况。

　　“这是哪两位道君打斗？”花后颇为诧异，带着沈静荷走过来。

　　“不清楚，看样子似乎是两只神兽？雷云之中闪现火光，似乎是一只大鹏鸟跟一只凤凰，不对，是朱雀神君！”五流仙人眼中虹光转动，突然惊叫道：“那是南明离火，对面那位道君不是昔年神兽一脉早已经陨落的……”

　　“鹏鸟。”姜元辰隐约察觉到那位道君的身份，分明是一只九天云鹏出身。“传说这种鹏鸟是祖凤孕育的天地第一批神鸟，和十首神鸟、南明朱雀等同辈。但是在当初对人族的战争中，他被天钧道尊亲手斩落。”

　　花后也颇为不自在，连忙联系百花圣君。不久后，百花圣君的力量在虚空演绎无边花海，而对面玄玉仙界也有先天道气笼罩，这两个地级世界勉强躲开。但是不论是百花圣君还是元昌道君都不在意周围那些小世界的生死。在两只神兽的余波中一一崩毁。

　　“怎么会是雷鹏？”百花圣君手中多出一柄金色权杖，作为人族出身的道君当然晓得这雷鹏所造下的杀孽。当初人族可都是先天道体，生生被这位鹏鸟吞了十分之一，甚至还有一位远祖死在他手里。

　　“等等！”元昌道君冷冷传音：“百花，封锁虚空，帮助朱雀将这只雷鹏杀死。亵渎道君遗骸，这魔头万年不出，居然变本加厉了！”

　　魔头？百花圣君隐约想到什么，但是她出世太晚，对这位传说中的魔君也仅仅只是耳闻：“玢缪？千面魔王？”

　　虚空诸界道门昌隆，神道势大，而魔道只有三位魔君。但是在九漓被镇压后，三位魔君仍然能够支撑魔道，足以说明他们的力量。

　　弥天魔君象征创造和毁灭，他的十三邪眼可是诸多仙家所头疼的魔物。目前三大魔君中唯有他风头最盛。明目张胆支持他化天子，并且打压佛门，针对天芒道君，暗助神霄天王，桩桩件件背后都有他的影子。

　　但是其他两位魔君的凶戾和危险程度只在他之上。

　　玢缪魔君号称千面，变化万千，没人知道这位魔君到底是什么模样。这位魔君的性子也极为阴毒隐忍，喜欢在敌人露出恐惧、惊讶等最真实情绪的那一刻将他们的脸生生剥下来，然后戴在自己身上。这样一来，可以完全模仿对方的一切习性，甚至连对方的法门都可以完美施展。和姜元辰的北冥归藏经有异曲同工之妙。

　　“就是他，传说中借助一张人皮就可以模拟那人所有功法，发挥十成战力。想必这雷鹏就是他不知道从哪里找出来的吧？等等，玢缪魔君据说和玄钧天有仇，可能是当初从玄钧天偷取的雷鹏遗骸？或者是雷鹏羽翼炼制的法器？”

　　完全模拟一位道君的力量，而且和那位雷鹏老祖生前战力几乎一模一样，元昌见了也不由咋舌。比昔年手段更精湛了，难怪这只朱雀老母居然这么愤怒。

　　“幸好这位魔君的幻化手段还有些瑕疵，道君一流若是强行窥探，总会找到些蛛丝马迹。这次不就撞在朱雀的破邪金瞳上面了？”

　　百花圣君沉默，这位魔君更狠毒的不是模拟道君功法，而是用分身打入对方内部，除却道君外根本没有人可以看破。

　　谁能想象跟自己睡在一张床上的爱人，早晨还跟自己浓情蜜意，晚上就反手将自己杀害？那震惊，失望，疑惑等各种情绪所掺杂的表情是玢缪魔君所喜欢的。这也是一位常年在外行走而不被人抓到的魔君。

　　如今朱雀神君抓住他的马脚，元昌道君赶紧招呼百花圣君堵人。当初元昌道君座下就有几个门人被玢缪替代，然后差点引发和清虚的一场大战。若非他法眼如炬，早就被人坑死。

　　“玢缪魔君？”花后将百花圣君的话告知姜元辰等人，五流仙人顿时想起自己一个师兄。若非清虚道君察觉不对劲，恐怕谁都不清楚这位师兄早早被魔君取代，差点和元昌道君开战。

　　“放心，三位道君联手追杀，他活不下去。”

　　是活不下去，但周围虚空也几乎不能要了。姜元辰默默盯着虚空，除却九州和玄玉仙界，其他世界彻底损毁。在道君手中，虚空完全是易碎品，轻轻一戳，所产生的动荡就足以牵扯无数世界。

　　这就是道君之威，以往道君彼此顾忌，但如今随着禁忌打破，一个个开始全力出手。若非九州界还有些价值，恐怕也有人明目张胆对九州下手了吧。

　　虚空战斗持续一天一夜，当更多道君降临化身围住鹏鸟后，这只鹏鸟主动自爆，掀动经久不息的时空风暴，差点把九州和玄玉仙界卷入。

　　“先天灵宝给我！”仓由一只大手抓出，拿着青冥云光旗护持九州，而对面元昌也放弃追杀，守护玄玉仙界。

　　如此一来，包围网暴露破绽，让玢缪从容逃离：“诸位道友，今日大恩，本公子记下了。回去之后诸位最好天天盯着自己的门人。不然什么时候被我替代，那就不好玩了。”

　　笑声在虚空回荡，直至消失不见。

　　某一位道君世界的凡间青楼，一位睡眼惺忪的白衣公子睁开眼，嘴角露出笑意：“哎呀，真没想到，好不容易找到的道君遗骸就这么丢了。废了好几个仙人假身才从玄钧天找出来的雷翅啊。不过不着急，手里面还有几具遗骸，实在不行只能继续找，反正已经开始布局，相信不久后就可以拿到新的道君遗骸。”

　　九州界外，朱雀神鸟展动翅膀，一句话不说破空而去。根本不说关于这些破碎世界的事情。对道君而言，这些世界仅仅生活一群朝生暮死的蝼蚁，完全不需要在意。难道凡人会对脚下一块石头和一群蚂蚁在意吗？

　　生命的本质决定朱雀神君根本看不上这些世界，对她而言，在自身永恒生命中唯有那六十多个不朽者，才值得认真对待。接着，是自家凤凰族人以及有望证道的存在。但这些，至少也是天仙级别。天仙之下，寿命连一万年都没有，根本不需要在意。

　　这就是道君的气度，观世衰而不朽。

　　想要站在道君们的面前，至少也需要是天仙。

　　而在场更没有一位道君说什么为破碎那些世界找朱雀神君报仇的话。仓由将先天灵宝抛给紫阳也径自离去，只对姜元辰道：“早日证道。”

　　不证道，那就是蝼蚁之辈，真要是一位道君认真起来，连天级世界都可以毁灭，更别说九州。仓由不能保护九州一辈子。

　　也就是姜元辰具备一点证道的可能，才入这些道君的眼。像旁边紫阳，根本就没有人在意，看都不看这位即将陨落的真仙。

　　在场所有仙神沉寂，显然，再一次深深感觉到鸿沟。

　　“所以，还是赶紧证道吧！”五流仙人摇头叹气，对诸位告罪一声，回返玄清天。不久后花后跟着离去，显然什么心思也都没有，被两位道君的战斗狠狠打击。

　　姜元辰打量诸仙神，道：“虚空风暴还未平息，诸仙轮流守护大阵。我和祖师在外面清扫。”不少世界碎片悬浮虚空化作陨石，正好可以废物利用。

　　林子轩和木青漪等真人在道君们离开后才赶过来，瞧见诸仙闷闷不乐，说不出任何话。

　　握紧拳头，林子轩道：“师妹，三年之后我们成仙。”

　　“好。”木青漪也明白，刚刚那爆发的威能，若是他们站在虚空，恐怕第一时间就已经飞灰烟灭。

　　姜元辰顾不得这两位同门的感受，对灵虚道：“老爷子，回头安排师叔和师弟的居所。让他们在天界安家。”

　　“慕容，你去冥土看看，这次冲击对鬼魂可有影响。”

　　“天门真君，长春真君，你们去人间巡查。”

　　“玄天，你去天界镇守天宫。”

　　姜元辰有条不紊的安排工作，虚空外面投来一道念头。姜元辰似有所感，笑道：“仙君，千年计划，付诸东流是什么感觉？”

　　“彼此彼此，你们也好不到哪里去。那座空间门，需要几年时间修复？”玄玉仙君暗指九州和瑶山界的通道：“你们勾陈大帝的本体还在瑶山界那边，到时候陨落，看你去哪里再找一个雷神。”

　　“陨落？想必仙君没工夫对他们下手吧？你们玄玉仙界层层递进的模式，不知道刚刚一战损毁多少凡人世界？”恐怕，要忙着自家事吧！

　　两位首脑皮笑肉不笑彼此刺了半天，纷纷退去。

　　……

　　天界，荀阳和楚朝云也感觉到界外的波动。他们俩在两位道君身边，当然明白那是什么。

　　彼此对视，比起旁人，他们更清楚道君和天仙的差距。

　　灵虚降临天界，安排两人的仙府建立。

　　荀阳是陈灏作陪，而楚朝云则是卫宫相伴，接着，灵虚下界帮忙探查五大陆的损伤情况。

　　四人在天界寻找洞府驻地，似乎感觉气氛沉闷，楚朝云主动打破僵局：“师弟，这回心服口服了吧？”楚朝云手舞足蹈，得意洋洋的模样，一点师兄风度也没。

　　九代弟子中，姜元辰那四大弟子成天搅合，楚朝云和卫宫则常年作伴。楚朝云本来是九代弟子第五位，卫宫是第六位。但两人时常拿此打赌，出一个题目，然后胜者占据对方的位置。这个游戏玩了几百年。

　　卫宫有些怅然，记得最后一个赌，说的是他们俩谁先修行至元神。可惜卫宫遭劫转世，而楚朝云前往天芒界修行。按照最后的结果还是卫宫在楚朝云之前占据第五席位。

　　“算你赢了！”拿出楚朝云当初第五位真传的腰牌，反手抛给楚朝云。

　　这些腰牌是当年他们确定道号的时候掌门赐下。在他们成为长老，太上长老后一点意义都没有，因为已经有新的取代。所以这两人拿此做赌注，天天换着腰牌玩。

　　因为第五位和第六位几乎没有什么不同的权利，而且两位都不收徒。上面四大弟子的门人叫师叔，下面师弟师妹们的门人叫师伯，完全不碍事。所以长辈由着这俩人乱玩。

　　但如今，被这两人一搅合，气氛活跃，荀阳也有些许笑意，显然想到曾经自己当掌门那段时间的光景。


第六十四章 裁神计划

　　荀阳二人安顿后，正巧赶上天庭朝会。

　　这次朝会应该说是紧急召开，说的便是这场道君大战引发的影响。

　　荀阳站在北斗一侧诸神边上，而楚朝云则是在一众仙人最末，两人观望紫微宫，上首除却太昊和勾陈之位外，其他三位大帝都已经落座。

　　“陛下！”金光电母一脸忧愁：“我家帝君如何可好？”刚开场，电母便追问勾陈大帝的下落。

　　空间门封闭，大雷王被困在瑶山界那边难以归来，甚至随同一应雷神以及长眉真人都失去消息。

　　“无妨。”紫微大帝宽慰道：“瑶山界那边有瑶姬公主坐镇，勾陈大帝修为亦属上等。加之，玄玉仙界也自身难保。待空间门修复，即可平安归来。”

　　随后，对身边大司命示意，大司命祭起玉圭演化虚空影像：“这次道君大战，我界和玄玉仙界的联系被人打断，至少千年之内不用担心玄玉仙界下一波攻击。”没有世界定锚，对面仙人过来就是找死的份。

　　“而且，这一战也让我们彰显自身世界的优势。同样是面对虚空大战的余波。我界以天星大阵防守，自身混元一体免除大半攻击。而对方以仙界向下发力庇护，但最底下的凡人世界有不少受到损坏。甚至有数亿生灵毁灭。”大司命指着星图说：“虽然仙人造物可以重新弥补差距，但根基世界损毁，需要几百年的时间来复兴。”

　　球体世界和塔型世界的优劣，似乎有部分凸显。

　　“也就是重新开界？开辟凡人世界无所谓，但伴随世界开辟必然有一批应劫之人诞生，这些人修道后一个个前途无量，恐怕玄玉仙界还会多一些仙人。”南极帝君，也就是紫阳真仙道：“恐怕他们会恢复上百位仙人的盛况。”

　　“仙人？他们能够提升实力，我们也可以。”少司命轻笑道：“几百年前的虚空大战，我们这些真人神灵纷纷得到本源馈赠，所差仅仅是时间打熬。不久之后，我们也都有成仙登神之望。”

　　不错，当初经历过那一场大战的人，都得到造化洗礼，自身根基提升，还有法力纯化，天降功德。他们修行起来会很快。

　　根据姜元辰和紫阳的估摸，未来北斗一脉就要有三位天神诞生，慕容身边也会有两位地神，还有龙族、勾陈等等。算起来，未来至少要添加十位天神，而天仙就更多了。

　　整体估计，未来九州界的天人数量应该在三十以上，接近四十的程度。

　　“这些需要时间来验证。目前当务之急是清扫这次大战的战场，检查我们的损失。”泰山府君道：“虽然天星大阵守护，但九州内部掀动大潮，若非水府和后土一系联手抗洪镇压，恐怕至少要死数百万凡人。”

　　“目前伤亡如何？”紫微大帝顺势问道。

　　“中央大陆有五岳镇守，北冥大陆有逍遥派等门派联抗，但剩下三个大陆各有不少损失，诸海中也有数座岛屿沉没。但总的来说，伤亡不大，在万人以下。”泰山府君也亮出九州地图，可以看到在五大洲边缘，有些许红光区域，那里就是受灾区。不过中土大陆五岳镇守，北溟大陆远在北极，只有其他三个大陆有受灾区标记。

　　其中千光大陆白云港，有三千凡人死亡。

　　“因为白云港周围有两个神灵来不及救援，布置的大阵出现缺漏，使得诸神力量耗尽，洪水冲垮白云港。”泰山府君回报灾情，姜元辰心中一安，比他预计而言好了很多。

　　“中土大陆诸神镇守，防御稳固，的确很好，其他三个大陆当引以为鉴，加快速度完成地神册封。”紫阳真仙隐约明白后土一系想要说什么。

　　果然——

　　“说到这个，本宫有一个提议。”慕容婉儿笑道：“陛下应该看到前不久我送往四御五府的真图神策，诸位怎么看？”

　　慕容婉儿有一个大计划，她想要消减神道那些低阶神明，将神道和天庭的气运完全融合。

　　目前神道天神号称“天王”，此后阳神称“公”，阴神封侯，而游神级别以伯爵论。这是勾陈和后土联合推行的计划。但是游神的伯爵虽然含金量比人道王朝册封的伯爵要高一等。但面对各朝王公却还要低一头。

　　无他，紫微帝气的缘故！

　　紫微大帝执掌紫微星，赐下五道帝气传给下方五大陆的人王。并且人王以此册封人道爵位。这些人道爵位沾染人道气运，尤其是那些王公具备角蟒之相，或多或少有紫微帝气眷顾，即便是诸神都要退避几分。

　　慕容婉儿不好意思找姜元辰告状，于是委婉拿出一个计划图：“本宫有意削去神道最末一等的神位，将神等定位王、公、侯三等。对应阴神、阳神和天神。”

　　顿时，那些旁听的神道大公哗然：“娘娘？您这是！”

　　这是在斩神道的根基啊！

　　中土玄河的恒昌公忍不住劝道：“娘娘，三思啊。”这位恒昌公是姜氏一族祭祀的祖灵，如今调入玄河封神，乃阳神之流的大神，隶属水德真府。

　　四御五府虽然早就被慕容婉儿透露口风，但显然也对此摸不着头脑。很多人，不明白慕容举动的深意。

　　楚朝云见这些人着急，一副不明所以的模样。

　　“慢慢看，这件事跟我们没多少关系。”旁边太上真君暗自传音：“这件事说白了，就是地母娘娘认为天地神道低阶神灵太多，分取天地本源之力不少，却又难以完全统合。所以有意将这部分砍去，以此换取神道统合，诸神实力提升。”

　　楚朝云回忆这两天姜元辰甩给他的资料：“但是诸神中门阀林立，师兄掌控的北斗一系几乎都是阴神，以星为主，低级神灵几乎没有。雷神那边也开始提升自身嫡系实力，游神级别的几乎没有。”

　　真正在天庭效力登记的神灵，大多都是阴神开始。唯有大地上面诞生的山川神灵，才会从游神一步步开始晋升。

　　所以，慕容婉儿主要消减的还是自己身边这些下属的力量，以此换取大地本源的整合。扩展每一位强大地神的领域，好更团结的合作。

　　“不过这种整合后，地神实力最弱也是阴神，堪比金丹修士。低级修士哪里敢找他们麻烦？还有人道那些王公，这些阴神堪比侯爵，但神道高一等的说法对诸公平起平坐，更不需要担心人道干涉神道的恶劣影响。”

　　“这么说，是好事？”楚朝云见上方三位帝君中，紫微和南极沉吟不语，楚朝云便问道：“对我们有害？”

　　“没有太大害处，但也没好处。不过或许有些短视的仙道修士还会举手赞成。因为——”太上真君还没说完，被人打断。

　　“这样一来，天帝陛下昔年定下仙道修士入神道暂代神职的要求也需要变更吧？”苍昱道：“以往筑基修士就要去神道管理一方水土，参悟天人和谐理念数年。但如今，地神提升等级，这些修士恐怕难以任职。”

　　“所以，就从金丹开始。正好对应三灾劫数。”慕容婉儿胸有成竹：“金丹修士开始执掌地神符诏，在各地履行神职加强仙神联系。不然筑基修士根基浅薄，哪里知道神道该怎么做？陛下昔年能够完成神职义务，那仅仅是陛下自身品行上佳的关系。”

　　这些年的确有不少修士难以完成自身神道义务，让高位地神收拾善后的举动。这算是姜元辰当初这个规矩的疏忽之处。

　　“但金丹修士勘探天心，自然晓得天地运数，可以顺利履行神职，所以这几百年中鲜少有金丹修士履行神职时犯错。”有得必有失，姜元辰昔日定下仙道管理神道的举动，当然会有一些良萎不齐的修士浑水摸鱼，但随着修为提升，他们也都会明白神道的好处。

　　紫微大帝不吭声，南极帝君因为仙道出身，不好开口回绝慕容婉儿的提议。

　　“但是，将游神一级削下，未来有人修行神道，岂非前路无门？”少司命出言反对，北斗一系是最抵触这个计划的。

　　“只要天庭一道符诏赐下，强行提升至阴神即可。而且，如今神位一山一水一口井皆有神灵，太繁琐了。这一点很不好。不如按照水系山脉，在整体水系、主体山脉中立下一位大神。然后由这位大神派遣使者管理整个山脉水系，更方便于神道协调。这次千光大陆海岸的损失，便是因为几位低阶地神难以抵抗洪水，使得大阵破损的缘故。”指着白云港，一道道游神级别的神光亮起，完全不能抵御洪水。可若是将这些人的力量组合起来，一位阴神级别的神灵管理，或许就会避免这种灾害。

　　一群游神靠不住，所以需阴神强行操控？

　　“这样一来，阴神级别地神需要养兵？不然势单力孤怎么管理？而且一个个领域扩大，那么阳神级别的地神领域是不是会进一步扩大。娘娘该不会还想要在五大陆，各自封一个天神吧？”玄天君冷然：“名义上削减神道根基，实质上仅仅把游神送入阴神们座下做私兵。甚至还想要诞生几位大地属性的天神？”

　　这是紫微大帝当初最忌讳的一点，所以强行打压慕容，将她的权柄削去。

　　“阴神有福地，可以将福地养兵。而且，诸神福地连接在一起在冥土布置，或许还能进一步缓解地煞戾气。”慕容婉儿见姜元辰沉着脸，抛出一个饵。

　　“缓解负面地煞戾气？”姜元辰神色一动，似有意动。

　　“还请陛下三思。按照这种布局，假如这些作为节点的阴神暴毙，那么一整个地域就会暴露在敌人的打击下。”大司命连忙出列：“如今虽然诸神繁多，但即便是有些许损失，也可以及时补上。但阴神级别就不同了，阴神级别的金丹修士有多少？阳神级别的元神修士又有多少？娘娘，这些人出事后，即便是仙道派人调度也难以填补空缺吧？”

　　也有道理，四御五府的主事人们暗自点头。两方各有所持，都有利弊。

　　于是，所有人都看向姜元辰，请这位紫微大帝做裁决。

　　“看到没，这就是天帝的工作。负责仲裁平衡。”太上真君传音楚朝云，教导他关于天庭的事宜：“只要这位天帝有一步踏错，整个世界都会被影响，然后牵扯因果。”


第六十五章 功过评说

　　众所周知，姜元辰心眼多，多思多想。并非脑袋一根筋的主，听什么是什么。在听了两方人的说法后犹豫不决，并且自行演算两个布局的未来前景。

　　是保持现状，还是进一步削减神位？

　　河图在昊天金阙的本尊手中运转，算计利弊得失。

　　两个计划各有千秋，暂时说不上什么。

　　“请天帝圣裁！”

　　突然，后土身边有几位山神大公出列，对上首悬空的天帝之位跪拜，显然想要天帝的金口玉言定下大势。

　　紫微大帝面色沉着，只见天帝位灵光一闪，投入紫微大帝身上。大帝曰：“此事尚在协调之中，后土大帝的方案固然可行，但那些被裁去的神明落在何地，诸神等级排位，山河勘探重立，都需时间来完善。且，勾陈帝御未归，这件事终要四御表态，再行上报天帝。”

　　直接让天帝裁决，那是将因果甩给天帝，日后出事了便是姜元辰来抗。当然是要四御交流后，分担业力因果再由天帝定夺。

　　不过按照紫微大帝隐约透露的口风，慕容婉儿心中一动：“该不会顺了这份的意思，他也想要削神位？”

　　不错，按照神道的排列，护法神的顺序依次为天王、元帅、神将、道兵，也就是所谓天兵天将。

　　但是姜元辰有意来一场大换血，十万道兵一点用处都没有，即便是玉液期巅峰，但不入金丹根本难以对高层造成伤害。

　　但若是十万个金丹修士呢？十万个金丹修士带着千位真人，即便是天仙也要退避吧？

　　所以，他有意裁减天军，定下天王、天将、天兵三等，最弱的天兵都必须是金丹实力。而天王则是元帅的另外一个称呼。如今罗溪总领天河水军，三天护法神各自领元帅之位，都是为天神做准备。

　　但，天军是天军，地神是地神。地神上位，无疑会让慕容婉儿权利大增，姜元辰也需小心谨慎这位女神的计划。而且，天军仅仅是香火塑造，不像地神牵扯甚广，影响太大，更需要慢慢考虑。

　　“这位天帝最大的优点是谨慎，但最大的缺点还是谨慎。”太上真君见紫微大帝押后不提，暗自想道：“不过易地而处，即便是我也难以抉择，毕竟承担后果的魄力，正因为全知所以才更顾忌。”他刚刚也推演了一遍，同样察觉两个计划各有利弊，未来都需要进行新的改良。

　　“不过地母所说连接福地，在大地深处布置新的节点抽取煞气的计划跟朕的一个想法不谋而合。”紫微大帝笑道：“诞星之法乃北斗真传。朕欲在死寂层强行举起一颗星辰投入人间，以此化作应劫之子引动仙道杀劫，清理千年因果。届时，杀伐之气散去怨气，此子亦有得道飞天之机。”

　　“利用死寂层打造应运天人？”慕容婉儿眼前一亮，思索这个计划的可能性。“如果诞星成功，的确可以尝试。杀劫还有七百年，早些安排也好。”

　　诸神话题转移，商议完这个议题后没人再提及刚刚的地神计划。各个部门汇报工作，千机殿、天工府等将自己这一年的研究成果上呈。

　　“一群垃圾技术。”听着一个个技术讲解，泰山帝君忍不住道：“前面千机殿的那些阵法术法也就罢了。天工府研究这种窥见幻术的镜子，仅仅对金丹之下有帮助，对我天庭大局一点用都没有，我等一个法术就足以抵消这种破幻宝镜的功能。”

　　“倒也未必。”紫微大帝思考道：“这种宝镜成本比原先修士用的法宝减少一半，同时还可以量产。完全可以参考叠加符箓的手段，将一面面宝镜联合祭炼。刚刚千机殿不是提出一个虹光理论，认为太阳光可以分解诸色光？正好可以跟这个结合一下，破除幻术，同样也可以布置幻术。而且，若夹杂人道帝气可以流入凡间，正好减少修士迷惑凡人的可能。”紫微大帝屈指一点，一道符箓投入钱峥峪手中：“按照这个方向研究。”

　　“经费照旧。”

　　“可是陛下，这些年天工府等机构陷入瓶颈，每年拨给他们的玉石灵矿完全可以打造一批战甲，用来提升天军的实力。”苍空雷神不满道：“目前我们技术已经成熟，何必在这么着眼于这些研究部门？”

　　“知识，这才是朕所看重的。没有无用的技术，只有不会使用的人。”紫微大帝大手一挥：“当然，天工府、千机殿这些研究部门为了不落人口实，还是多拿出一些大家用的上的东西吧！”

　　“你这位师兄可是顶着不少压力抓着技术这一项目，年年逼着各大部门上缴新型技术。”太上真君和楚朝云闲聊：“虽然很多时候这些部门上缴的东西都没有大用处，但这位天帝总有化腐朽为神奇的力量，能够想办法将这些东西落实到有用之处。如今凡人中推行练气法门，有些法器已经开始在凡人中进行普及。所以，未来练气修行或许会成为凡人锻炼身体的一项必备项目。到时候，筑基修士至少会翻数倍，那时候为了避免神道低阶神位臃肿的现象，恐怕地母的计划必须通过。”

　　一环扣一环，仅仅两百多年，将近三百年，天庭最初立下的方案就开始显露弊端。因为凡人的进步，仙道技术落入凡间，修行界会迎来一场井喷型的大飞跃。筑基修士比比皆是，金丹修士才算是真正入道，而真人恐怕也不再如几百年前那般珍贵，日后的主流是仙人。那么，到时候的确没有那么多神位交给筑基修士，将兼职神道的资格提高，是必然。

　　朝会散去，后土大帝带着自己一系前往死寂层，研究考察姜元辰所言诞星计划是否可行。

　　“姐姐，你觉得这位天帝真的会同意？”

　　“这一点无所谓，只要他明白我的意思就行。”慕容婉儿站在冥土眺望天穹，默默想着：“道友，都说咱们俩心意相通，希望你能够明白我这次的意图。”

　　楚朝云并未如其他人一样前往自己的工作场所。他仅仅是挂名在天界，目前刚刚建立仙府，连自己的工作都没有。和太上真君道别后，走入紫微宫后殿。

　　姜元辰正静静思考慕容婉儿的举动：“要权要人要增加实力？她增加实力干嘛？”

　　姜元辰很了解慕容婉儿，对这位女神而言，排在第一位的是世界，第二位的是自己，第三位是自己身边的人。

　　如今姜元辰统治世界并无差错，按情理说这位女神不应该跟自己对抗。“增加后土一脉势力必然引起我猜忌。这是当初封帝时候就早已定下的规矩。跟我对抗，只会引来内讧，北斗一系并不弱于她幽冥一系。更别说，幽冥中还有我的人。依照她的性子，绝对不会冒险引发世界级别的冲突。是看出我的计划，想要搭顺风车？那么应该等我先提出来。”

　　“还是说，她宁可冒着世界内讧的风险也必须做成这件事？这件事唯一的好处就是清理后土一系的沉珂，让后土一系更加团结在她身边。等等……她增强实力做什么？目前我是合道状态，她不会对我下手，也不能对我下手。那么是要对别人下手，需要提升实力？”

　　“九州内部有人让她这么如临大敌？”姜元辰脸色变了，双手托腮靠在帝座，思考慕容婉儿所针对的目标。

　　“而且为什么不直接提出？”

　　“因为她怕风声走露。”

　　“九州内部有内奸！”

　　沉思一阵，突然金童子来报，楚朝云前来拜见。姜元辰回神道：“童儿，你去天门道人处将天机镜借来，朕有用。”

　　随后换了一身常服，在桃园接见楚朝云。

　　桃园种植姜元辰手中桃树，如今在天界摄取本源，又有群星星光照耀，已经有仙木气象。

　　“师弟找我？”

　　见姜元辰一身蓝衫坐在树下，楚朝云走过去坐在对面：“回到九州，闲着无聊找师兄聊聊。”很有些不真实感，当初九州是什么样子，如今九州是什么样子，这位新晋仙人颇有些荒谬之感——变化太大了。

　　“是吗？开辟仙府后你想做什么？”

　　“想做什么？”楚朝云想想，摇头道：“没什么想做的，反正我是在外成仙，不需要领神职吧？”

　　见楚朝云这幅模样，姜元辰气乐了：“是不需要你干活，不过你天天闲着小心三位师长拉你去打工。”

　　银童子捧着茶桌，将茶具一一摆好。

　　“你觉得如今九州如何？”

　　“还行啊，反正我们那个时代，完全想不到未来九州可以走到这一步，这是师兄的功劳。”

　　“功劳？”姜元辰摇头，举着茶杯望着碧绿茶水：“功过自有后人论，不过他们能够留点口德，说我功过参半我就谢天谢地了。”

　　“这么悲观？”楚朝云讶道。

　　“天帝之位看似光鲜，但一举一动牵扯诸般因果，引人非议。做是错，不做也是错。做多了说你抓权不放，做少了说你漠不关心。一件事在当代可以称得上善举，但是在千年之后却会造成恶果。天帝，并非要着眼于眼前，而是要观望整个天地大局。”茶杯倒翻，里面的茶水倾斜如线。

　　楚朝云顿时眼前一变，那是何等浩瀚的大河。满天星斗沉入河底仅仅是其中一瓢，滔滔不绝涌向未来。

　　“这就是众生命运汇聚天地本源而成的九州命河。不是单个人的命运，而是整个九州的命运。”

　　整个九州的命河滚滚奔腾向未来，即便是楚朝云道行不深也看到未来对应的几个画面。随着刚刚朝会商议的提案，未来产生好几个可能。

　　“我为天帝，把持命河。若天地为船，我便是此中舵手船长。每日每刻战战兢兢不敢有一丝怠慢。因为我的一个念头会让未来产生极为恶劣的后果。因为我们看得到，所以才具备压力。”

　　天仙和道君最大的差别在哪里？

　　一个只能看，而一个却可以随心而动。

　　真人仅仅观望天道部分天数，站在世界之中虽明自身本来面目，观天心通明。但站在世界之内，身在山中不明全景，不知整个天道运转，故而无知者无畏。

　　但是天仙，随着道行逐渐提升，越发了解天道莫测不可掌控的道理。想要干涉，但命运反噬会向自己最不期望的方向滑去。只具备看的力量，而不具备改变的可能。即便是姜元辰，在九州破灭时力挽狂澜，也只能救出一部分人而难以拯救整个世界。

　　但是道君就不同了，道君们虚空开界，完全不在意一个世界的得失。若九州最终衰败，完全可以以自身伟力强行镇压，于世同移。

　　当姜元辰为九州界患得患失，战战兢兢时，那些道君有底气有资格目光放在更辽阔的世界，整个宇宙。

　　看得到，做不到，才更深深明白自己的无能。

　　楚朝云这些天仙便是如此，更别说姜元辰这种接近道君的存在。

　　如果是一般仙人看到的画面是一，道君是十，那么长明就可以看到九分。但是他的力量完全不匹配境界，更明白自身的无奈。

　　“所以，早日证道吧！”叹息后，收回神通，两人再度出现在桃树下。姜元辰笑道：“我掌帝位三千年。之后逊位超脱，不求众生礼赞，只求他们留些口德就好。七分功三分过，便是我最高兴的结果。五分过五分功也可以接受，至于三份功七分过……也由着后人评论吧。”颇有些无奈，在时间面前，任何功绩人情都是一场空。


第六十六章 日月当空

　　天机镜，无相镜，连同姜元辰自身神通演化的太虚境悬在头顶。

　　三面宝镜联合，紫气袅袅，星光下垂，九州界在姜元辰眼中再无一点秘密。

　　从昊天元气之海开始扩展，仙识星光在九州飞舞。自天界下垂，扩散全域之后涌向人间，最后是冥土。

　　天界某一处仙府，有一人面色铁青，察觉世界深处涌现的力量小心翼翼收敛气息，不敢有一丝一毫的暴露。

　　“不怕，我毕竟是道君化身，又用最新研究的‘法外灵神’隔空投影，即便是他以真仙之力扫视也难以察觉我的存在！”沉着脸，小心隐藏，并且将九州其他化身慢慢潜伏。

　　姜元辰的力量堂而皇之扫荡世界，但除却高境界的天仙外其他人皆无察觉。

　　当星光照入冥土，慕容心神一松：“看来他有察觉，不过太容易打草惊蛇，若没结果很容易让那人更深隐藏下去。”玉指一动，帮助姜元辰在冥土标记三人。这三人是玄玉仙界投入进来的奸细，慕容婉儿早有察觉，这时正好推出来当做挡箭牌。

　　这一次盘查，足足用去三年时间。观测整个世界，最终也只能顺慕容的意思将三根钉子拔出。

　　这三个钉子，玄玉仙君废了好大力气才送进来，不过在姜元辰和慕容婉儿配合下铲除。虚空玄玉仙君顿时有感，不过这位仙君养气功夫一流，继续方才的话题：“玄玉仙宫的人都去下界开辟黄级世界，并且从周围世界迁移人种，让他们进行繁衍。”

　　安排人离开后，目光盯着九州界，对宫殿角落道：“你们的计划最好加快，本仙君也不准备留着他了。”

　　“仙君还是等等吧，这位实在不好对付，即便是我们背后有那位大人存在。”

　　“……”玄玉仙君想到这位天魔太子背后的那人，心中也沉重起来：“按照约定，我玄玉仙界还请那位大人高抬贵手。”

　　“这是自然，大人已经让自己的化身自裁，相信不久后就会有仙家走火入魔的消息传进来。”

　　玄玉仙界内潮涌动，而昊天元气之海中的姜元辰刚刚收功：“这三人道行低微，若是他们慕容根本不需要跟我联络。那么说明隐藏的人更深，甚至可能是四御五府中的高层？”面沉如水，想要继续推演，但突然一道飞剑传书到他紫微宫。

　　“算算时间，师兄和师妹成仙渡劫便是今日。”接过传书，果然便是这件事。

　　于是姜元辰前往原始大陆观看。

　　林子轩和木青漪二人渡劫，又是紫阳真仙布置，不单单是九州人士，就连仓由也有一道化身关注。姜元辰便是赶来拜见这位前辈的。

　　“九州崇尚阴阳五行的大平衡，这个洞天演化的很不错。”

　　林子轩选择在一处阴寒死绝之地演化太阳福地，木青漪在地煞炎谷演化太阴福地。阴中之阳，阳中之阴，两者组合太极两仪正在不断感应。

　　“看到了吗。道君，这就是我们家祖师的安排。”姜元辰面色复杂对身旁仓由道。

　　“只可惜，他快死了。”仓由有些许惋惜，但也仅仅于此。“如果这道人还有千年寿命，那么我们几位道君倾力相助给他一线证道可能，也无不可。但目前，一点希望都没有，他自己应该也不想活下去。”

　　姜元辰眉一动，不吭声。他本来想要仓由帮忙救紫阳，但看仓由的态度似乎不可能？

　　“不过保下一道真灵助他转世却可以。但到底什么时候重生，能不能再度走入道途，甚至是不是人族，就全看天意。”

　　至今，清明道君还在净法明界不断轮回，根本没办法觉醒自身本来面目。道君都如此，更别说其他人。

　　“这点晚辈清楚。”不然太虚道宗到目前不会才只有杨陵一个归来的同门。

　　两人站在远处静静观望，一东一西两个福地同时晋升。

　　东方金乌展翅，西方玉兔矫捷，两个洞天从天穹摄取同源力量，一金一银两个福地形同圆球。

　　“星辰。”仓由天目一扫，发现这两个洞天是以球体形态演化，跟姜元辰的星辰一般无二。

　　而且，万里疆域内部似乎还有五处灵穴相互感应，和阴阳洞天连接在一起。

　　“九州仙神出手。长春主木、太上主金、天门主火，玄天主水，慕容主土。”五个福地都没晋升的可能，但借助五件先天灵宝投影运转福地，正有先天五行元气化作五彩霞光包裹整个万里疆域。

　　阴阳五行，这还没完。灵虚真君手持阴阳尺，脚下正有一座玄白二气桥连接日月二星。这是灵虚真人手中三宝之一的阴阳乾坤图。汇阴阳之妙，聚日月之光。见得日月之光缠绕仙桥，这位仙人头顶又有第三件仙器飞出，这是他的阴阳明霞灯，灯芯正有皓日皓月相互托衬。

　　紫阳安排的计划是为了帮助林子轩和木青漪成仙，同时让灵虚能够更进一步的计划。三件仙器粗粗炼制，正需要这先天阴阳日月之能进一步洗练。

　　灵虚在中间接引，避免林子轩和木青漪阴阳相吸的神交暧昧，只有对方的道气顺着长桥没入头顶和自身法力融合。

　　木青漪坐在广寒宫中，金绿色的月桂树上多出一抹纯阳光辉。自身太阴月道在日星的帮助下趋向于完美。而林子轩的金乌身边也有太阴真水一点点将火气中的煞性磨灭，大日真火越发精纯。

　　“本来这一步应该是你出面就好了。”仓由道：“若是你修为低点，用紫微星联动日月，将他们俩作为你星辰道的臂助，那样一来你们三个都有裨益。”

　　“不需要。”姜元辰很干脆，他有大日圣王和九皇玄母两尊化身，圣王和玄母各自炼制日月，参悟阴阳道理，他自身就可以凭借元始道气包容万象，根本不需要和别人共修。

　　轰——

　　天穹蓦然黯淡无光，各色霞光隐没，只有乌云横空万里。

　　劫数到了！

　　“是雷劫？不对，是风雷之劫，师妹和师兄的劫数混合在一起。”

　　灵虚真人手持阴阳尺，按照紫阳真仙的吩咐适时将自己的一缕气息放出。配合阴阳尺施展阴阳钧天的道术，感应九天中钧天的存在。

　　姜元辰脸色多了几分认真，坦白的说，林子轩和木青漪引动劫数不小，但还没有资格和姜元辰当初的劫数比肩。

　　可是在灵虚真人插一脚后，三人造成的连锁反应使得虚空风雷劫数拟化阴阳灵云。

　　风是阴阳罡风，雷是阴阳神雷，两者纠缠，空中密密麻麻的风雷轰然而下。

　　下方，以阴阳五行组合大阵升起光罩，林子轩和木青漪被稳稳保护起来。

　　林子轩所在的日星由金阳鼎镇压，金乌神鸟围绕神鼎飞舞。又有一位青袍道人坐在旁边修行玄清大道。这是林子轩最初和姜元辰一起修行的法门——第二元神。

　　姜元辰目前也仅仅是以紫微大帝作为最核心的化身，在九州主持大局。

　　“绕了半天，没想到师兄又绕回来了。”林子轩失笑，突然仓由身形散去，只对姜元辰道：“你好好看着，我离开下。”

　　刚刚有人传音，让他帮忙试探一下朱雀神君的底细。

　　朱雀神君很郁闷，她不就是杀了玢缪的一尊化身吗？为什么大家的目光都开始怀疑她了？

　　本尊坐在道场，突然感觉到仓由正在捕捉她在原始大陆的化身，对身边白泽怒道：“白泽，说了多少遍，我跟玢缪没关系！”

　　“老姐姐放心，诸位道君检查后，就还你清白。”白泽道君连忙安抚。

　　玢缪和朱雀一战，大家并不积极对付玢缪，而是有一些人提出另一个观点。“玢缪多年不出，这次突然跑出来为的是什么？而且一出来就被朱雀神君抓住，或许这是为了隐藏更深一层的目的？”

　　“比如，舍弃一个早已经死去的道君化身，来帮助另外一个道君化身取得诸位道君的信任？”

　　或许，朱雀神君早已经被玢缪抓了，如今的朱雀其实是玢缪假装，然后他自导自演的一出戏？

　　有些道君性格爽朗，根本不会思考这些阴谋诡计。但有些道君心眼多，天天喜欢转好几个弯想问题。尤其是面对玢缪这个精分幻化的大能，更需要小心应对。

　　所以，白泽道君专门拉了三位道君去查探朱雀神君的底细，顺带还请各位道君研究朱雀神君的分身，看看有没有魔道的气息。

　　仓由就是这样被支开的，因为玢缪的化身很难瞒过道君。尤其是道行比他高的，灵感比他强的。

　　姜元辰听仓由描述后，失笑。不错，如果是他，的确也会怀疑朱雀神君的身份。“如果我是玢缪魔君，肯定也会自己和自己在虚空打一场，然后让其中一个化身得到别人的认可。”

　　就连现在，他都在梦界鼓捣这件事。前几年昊天冠借给恐龙，让恐龙和灵感轮流在虚空诸界伪造身份。甚至在同一个世界中，几个假身彼此攻击，只留下两三个飞入虚空前往其他世界。

　　这样过了明路，日后姜元辰在外行走，完全可以借用某一个化身，避免虚空有心人的窥探。

　　同样是喜欢幻化精分的主，姜元辰自问和玢缪易地而处，朱雀神君被他取代的可能性很大。

　　“不过也仅仅是一个可能，也有可能是拿朱雀神君做筏子，隐藏更深一层的目的。”

　　“不过这跟我无关，还是看师兄他们的渡劫吧。”


第六十七章 阴阳造化

　　头顶玄青色灵云盛开三朵莲花，又有五色浪气涌动。这三花便是玄清道统至高的“一气三清”法门，而在林子轩这里还夹杂三世玄妙。

　　不过如清虚指点的一样，玄清和纯阳接近但又不同。于是林子轩在此刻完全将纯阳大道排斥在体外，学着姜元辰的法门炼制身外化身，也就是和木青漪对应的日神。

　　日神悬浮金阳鼎，和木青漪参悟日月阴阳之法。但是本体，纯阳之力排斥后，只有漫漫清气涌动重新炼制三道元气。

　　象征过去的是一团青云，象征现在的是一颗青珠，而象征未来的是一片青光。

　　“过去，现在，未来。对应世间的演变，可以将起始，繁盛以及衰败完全纳入时间长河。同理，也可以延伸玄清大道的三个属性。”

　　三清法门最高深意林子轩并不晓得，即便是清虚道君也仅仅参悟皮毛。按照昔年玄清道尊讲解的理念，将玄清之气视为万象祖气，演绎始、元、玄三种属性。

　　当然，林子轩仅仅得其皮毛，青云象征自身玄清本源。缕缕青气从青云涌入青珠。青珠拟化世界，象征元气本相，是他汇聚多年的法力凝结。而最后的青光，则是他参悟的道韵。

　　三相中各有一尊人影显化，三位玉冠仙人吞吐先天玄清之气。

　　“三清归一！”三身合一，一条长河般的清气贯通天地，纯粹的先天玄清气大成，一举突破境界飞升成仙。

　　两仪钧天劫，这是林子轩二人所渡的劫数，连带灵虚也被牵扯在劫中，算是三人同渡。

　　当林子轩以玄清大道突破后，天劫风雷偏向东方，不断有风雷涌动，但被五行灵光罩阻隔，顺顺利利度过前三道劫数。

　　“比我的劫数还小些。但三人渡劫的安全性提高很多。”毕竟三人都是同门，太虚道宗属性同源，三人合在一处，不比姜元辰当年差多少。而且，这里还有先天灵宝守护。

　　前三道劫数顺利度过，接下来在第四道劫数时，西方飞出一道寒光，木青漪也顺利完成仙体蜕变，甚至也有双身的路数。

　　一神一仙。仙者，手持本命真符，汇聚十二万九千六百道真符，参悟玉恒灵篆的无上道理一步登天，天仙一重巅峰，竟然不逊色灵虚这位老前辈。而另一尊神道之身，则完完全全化作月神本相。这是在追随姜元辰的脚步。

　　“师妹也不简单啊。”姜元辰自语说。

　　林子轩偏向于元炁道，除却金乌日神外本尊参悟三清法门，领悟始玄元之道。

　　木青漪则是偏向玄真道，比起行气更注重道之根本。因此从玉恒灵篆中参悟玉恒大道君昔年留下的天地法理，一口气道行突破。而自己另外一身也从九州降临，在背后以银光寒气包裹，若隐若现一尊素带银袍的女神。九州功德气运不断消耗，化作太阴玄气补充法力。

　　轰——

　　一阵风雨飘摇，银白雷光破碎五色霞光，冲向下面灵虚、林子轩和木青漪三人。

　　此雷乃灭魂之雷，灵虚真人头顶阴阳明霞灯催动明霞道气，一人之力抗下雷霆，为林子轩和木青漪争取时间。

　　“可以了。”木青漪神道化身投入演化完成的月星，自身本尊站在月星之上，高傲望着空中那即将降临的第五道劫数。

　　“参悟我留下的玉恒灵篆而飞仙者，必然是大智大慧之人。”玉恒大道君有感，嘴角难得浮出一丝笑意，看向原始大陆的方向。古往今来，能够参悟玉恒灵篆而飞仙者，必然不是凡流。

　　木青漪脚下月星便是她的洞天，是她的法力源泉。不断有太阴法力涌入本尊体内，在身边凝练一枚枚符文。

　　这是玉恒灵篆高层次的运用，一枚枚符文操控天地之力。故而有，符乃天地之慧的说法。

　　层层符文化作光团，不单单是木青漪，灵虚和林子轩也在光团符文包裹中。

　　“浑天万符仪！”这是木青漪参悟的符道手段。万符转动，天地演化尽在光球中。

　　突地，光明照彻黑暗。第五道雷霆划破长空，一化为三打击下方三人。

　　“三元之雷。”

　　光团吞吐元气，浑天仪和神雷同时抵消。

　　木青漪一皱眉，此刻空中第六道劫数随之而来。但浑天万符仪散去，她还来不及准备新的道术。

　　就在她脑中思考的时候林子轩的日神化身也没入日星中。皓皓日光与天争辉，挡下第六道劫数——迷神天风。

　　金乌在风中振翅，天风一一镇压散去。同样，林子轩也借助天劫达成天仙一重巅峰，距离突破还差一步。

　　前三道劫数可以说是针对未成仙者，中间三道劫数已经可以算是针对仙人。而第七道开始，劫云瞬间收缩，一化为三，透过五彩霞光出现在内部三人头顶。

　　很快！完全没有姜元辰当初一个时辰一个劫数的说法，从渡劫开始到现在仅仅过去三个时辰。

　　“原始大陆的本源居然恢复这么快。”姜元辰隐约明白这是怎么回事。

　　原始大陆原本相当于一个气血不通，行动不便的病人。对付姜元辰这第一个渡劫的人，仅仅是最原始的办法，一个时辰一个劫数，也是原始大陆在调动元气，法则反噬降临劫数的缘故。

　　但是在星辰运转九天后，原始大陆有部分本源正在循环，虽然不能说是完全病愈，但至少这位“病人”得到一副良药。加上有过一次经验，如今法则运转天劫更加得心应手，本源也会极快补充消耗。而且，两个人组合渡劫，也跟一个人不同。

　　“天箓！”空中出现劫数，木青漪一声尖叫，心神进入忘情冰心境界，保持绝对冷静以自己的本命符箓挡下空中降临的金光。

　　这是大日之光，第七劫时天地演化纯阳光辉想要将她烧死！

　　漫天火石坠落，本命真符引动天地之能挡了一击，脚下月星涌起无边寒雾，上空劫云强行被冻结。

　　“广寒界域！”白茫茫雾气笼罩天地，劫云在世界中化作一块冰坨坠落。

　　灵虚祭起乾坤图，玄白二气化作光盾护体，雷云中是一种阴阳玄光，伴随风雨而来。跟他的阴阳两仪神光同出一源。不过他是阴阳返太极，而这玄白光辉则是解化万物，专门针对他们仨人的劫数。

　　灵虚是阴阳，木青漪是大日，林子轩自然是太阴玄光冻结元神。同时风雨中，冰雹噼里啪啦迎面而来。这些黑色冰雹分明是太阴玄气凝集到某一程度的质变！和木青漪的天火陨石类似。

　　不过林子轩刻意让日神化身引动劫数，用日星挡住冰雹暴风，自身以玄清道气慢慢抵消玄光，顺利度过这一道劫数。

　　这一道劫数似乎消耗极大力量，天空中的乌云再度涌动，化作五千里大小，新的劫数正在孕育。同时，林子轩三人法力也消耗过大，再难应对剩下的劫数。

　　这一劫，透露太极混沌气息，紫阳祖师有感，吩咐身边太上等人：“将福地引爆，联动五行，施展护盾。”

　　太上等人震碎先天灵宝投影，五个福地中汇聚的元气连接，漫漫五行道气在万里疆域铺就。

　　最终化作一片光海吞噬着万里山河的气象。

　　幸好这里面生灵都被紫阳早早挪移，所以仅仅是空旷大地。

　　五色光海万物湮灭，成为灵虚三人恢复法力的源泉。

　　只见长河倒挂飞天，三道长河分别落入日星、月星以及灵虚脚下的阴阳灵峰。这座灵峰很特殊，在山河消失后唯独它得以保留，以阴阳道气淬炼，内里更蕴藏一道杀招。

　　第八劫顺利降临，果不其然，是太极混沌神雷。此物亦有消融万物的能力。木青漪三人不敢迎接，一人拿出一件先天灵宝护体，将神雷引入下方的光海。

　　“比我轻松多了，当初我渡劫的时候可没人借给我先天灵宝用。”姜元辰坐在远处，升起星光龙凤椅，瞧着五行光海和太极神雷相互抵消。“也没有人大手笔将万里疆域的元气供我恢复法力。”

　　两者在抵消的同时，灰色气海从两者攻击处升起，笼罩万里世界。

　　“开阵！”紫阳冷静对身边太上等人说，诸仙联手在万里山河外面升起屏障。变故只出现在这万里之内，至于大地深处，也有一层光辉铺展，紫阳亲自动手将下方灵脉封锁，只让混沌气海在这圈好的范围内肆虐，模拟混沌初开的景象。

　　大手笔！借助劫数，将整个万里山河化作混沌，然后再度施展天地之力将其开辟。

　　比起姜元辰在昆仑洞天的精巧技术，紫阳汇聚众人之力的洞天计划，更胜一筹。

　　第九道劫云，化作一个光球缓缓向着下方坠落。

　　而下方，紫阳真仙提前准备的手段开启。在前面八道劫难后这万里疆域元气混淆，隐约有天地将开未开时候的气场。但目前只有死气，整个混沌气海昏昏沉沉需要灵光造化之力。

　　这就是灵虚脚下那座山峰。

　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”此峰名曰造化峰，汇聚从九州中截取的造化之力，用来搅浑整个混沌海。

　　第九道劫数如期而至，这是钧天本源汇聚天地毁灭之力，和造化之力相互对冲，整个混沌海气浪掀动，狂澜乱舞，距离造化开辟只差一步！

　　“日月钧天！”灵虚看准时机，不久前姜元辰传授的开天辟地画面在脑海中浮现。

　　阴阳尺下意识一挥。这一挥，彷如神人在混沌鸿蒙开辟天地。这是开天之力，是造化之功。

　　这一尺挥动，蕴含无上道理，即便是灵虚随后想要挥动第二下也没有可能。远处紫阳和姜元辰齐齐震惊，即便是他们也没用办法施展这种神通。

　　与其说是灵虚施展，不如说是天地假借灵虚之手开天辟地。

　　“妙哉，妙哉，如此一来，灵虚童儿大道可期也！”紫阳一愣，抚掌大笑起来。

　　只见阴阳尺如开天造化神器把混沌分离。阴阳二气自发造化万物，日月二星在不远处吞吐灵气，万里山河似乎成就一个阴阳附着的世界。

　　比起昆仑，不得不说这种阴阳演化的山河，已经有一点先天道域的韵味。但，仅仅是一点，以先天阴阳附着的道域。

　　山河塑造，此山河大地皆是先天生造，还有不少地域有混沌残留气息盘旋。

　　天劫散去，林子轩和木青漪消失不见，灵虚一人如同造物主，正在改造万里山河。

　　大地中央有一条山脉隆起，这是万里地域的祖脉山岳，号称君山。君山连绵万里，有三峰耸天。

　　东极一山，上悬皓日。西极一山，上托银月，加上灵虚站立的中央山峰，这就是九州未来在原始大陆的据点。先天让灵虚在此占据主场优势，为太虚道宗，为九州道门留下后路。

　　君山之侧有三千里大河汹涌而动，此河以阴阳之气而成，汇聚先天日月神光，分作两条流遍万里疆域，引出一条条支流。

　　借此之助，灵虚道行飞涨，轻而易举突破天仙第二重，而手中阴阳尺似得到天地开辟之力的加持。白玉尺多一抹玄黄神光，在九州诸仙炼制的仙器中也算上等。

　　不过灵虚怅然若失，回忆刚刚自己挥动的那一尺，但无论如何也难以回忆。

　　“可惜啊！”根本没有第二次施展的可能性。不过此刻，顺利进入天仙二重，也算是自身一场造化。

　　“刚刚玄冲和玄玥也感觉到突破的气息，如今不在，应该是进入传说中的那个地方了？”灵虚很兴奋，为自家两位后辈高兴。只要从那里带回来一件先天灵宝，也足以镇压道宗气运。

　　“唯有代代出精英，道宗才能比肩虚空诸界那些大门派。”

　　九州第一仙门已经满足不了灵虚，他的目标是虚空诸界，是能够培养出道君的顶级门派！


第六十八章 秘境暗袭

　　大罗秘境，宇宙最核心的一处秘境，终于迎来新的有缘人。

　　穿透日月凌空的幻象，落在大罗秘境的门口。

　　林、木二人有些失神，方才那日月凌空，玄清弥天的场景似乎隐约彰显他们的未来。

　　“终于办到了！”木青漪回过神，看到眼前恢宏殿堂欣喜若狂，从冰心境界脱离。大罗秘境，闻名已久的存在。

　　林子轩也打量这座秘境：这就是师弟取得昊天冠的地方？清虚道君所言的圣宫？

　　“四证天仙，终究可以拉近一些距离。”林子轩平复心神，对木青漪说：“师妹分头行动吧。”想到清虚道君授意，林子轩有意单独行动。

　　“好。”两人机缘不同，但都有姜元辰描绘的大罗秘境地图，分头寻找自己的机缘。

　　木青漪头顶有一面玉色真符，这是玉恒玄天道符，参悟玉恒大道君的一元符法后出现的本命真符。

　　“三证天仙，除却师兄诞星法门的月星以及自身太阴正法。这是我最大的依仗。”这枚真符完全可以视作一枚先天仙器。古往今来，参悟一元符箓的人几何？每一位都可以视作智慧绝顶的存在。

　　玉莹莹的光辉亮起，照亮大罗秘境小心翼翼前行。

　　另一边，林子轩手中一颗宝珠。这是他的本命仙器。日精宝珠本来是纯阳之宝，但是他强行转入玄清道，以玄清正法将此物化作玄清一脉的仙器，取名乾阳金光珠，是他以宝证道的根本。他比木青漪强一筹，比起木青漪借助阴阳日月的共鸣踏足大罗秘境，他自身若不借助木青漪的帮助也有一线希望。

　　毕竟塑造日星，纯阳大道，一气三清还有炼器证道，比昔年天阳仙君成仙时只强不弱。

　　只是如今这颗乾元金光珠中仍然有一丝纯阳之气没有散去，没有完全化作玄清之宝。

　　“再等等？毕竟日道已经走了一千年。”心中有一丝留恋不舍。虽然理智告诉他，专修玄清大道必然前途无量，但纯阳大道仍然不能轻易放弃。

　　“去吧。”背后一只墨瞳金乌飞向秘境，按照姜元辰的地图行动。而本尊，则是走向另外一条道路，姜元辰根本没有探索过的地界。而林子轩走在这里，颇有些轻车熟路的感觉，似乎早已来过一般。

　　……

　　莽莽君山，日月同辉。姜元辰看到灵虚打造阴阳世界，甚至一座不逊色昆仑洞天的存在正在成型，眉头有些许忧虑。

　　“怎么，担心考核的问题？”

　　“有点。”姜元辰见仓由过来，在龙凤星椅边上又立了一尊神座：“请。”

　　仓由坐下，直言道：“这片领域不错，万里山河重演天地。你这祖师的计划很好，倒也不愧是开辟太虚道宗，九州最杰出的人杰之一。不过，从安全性上考虑还不如你的昆仑洞天。”一枚玉符在君山上空飞旋一周，然后回到仓由手中。

　　“这个洞天是以福地组合而成，君山洞天内部有日月两个小洞天，还有五行福地灵池。如今资料已经记录，到底日后怎么选，还需要我们几个讨论商议。放心，你毕竟有辰王化身，这一点你就占据优势。”

　　无他，那些上古先民自身的态度也是一个重要的考量因素。

　　“对了。”姜元辰问起刚刚仓由道君离去的事情：“那位玢缪魔君的情况到底如何？”

　　“似乎朱雀神君并不是他的化身。”

　　“是吗？但是有些太巧了吧？”姜元辰隐约觉得不对劲：“朱雀神君的化身出现在原始大陆让仓由道君过去查看，使得道君并没有留在我身边。或许目的是支开仓由道君？那么跟君山洞天有关？等等，玢缪不会是瞄准九州吧？”想到前不久自己在九州探查的无果，心中隐约有不祥预感：“不会是玢缪吧。”一位道君潜入九州，太离谱了吧？而他支开仓由道君的目的，是因为师兄和师妹？

　　姜元辰隐约有不祥预感。

　　“你这师兄和师妹都进入大罗秘境了？”

　　“是进去了，但不知道能够拿回来什么。道君可有兴趣看看？”

　　“算了吧。我还是回去早点推演几个洞天的优劣情况。除却可能的道君机缘外，顶多就是一件先天灵宝。”

　　“道君你的先天灵宝很多么？”瞧着仓由一副不在意的模样，姜元辰无语。

　　“不多，我身上只有两件先天灵宝。不过对我等而言，先天灵宝重要的不是数量而是品质和属性。我手上两件先天灵宝属性极佳，而且契合我的大道。其中撼天棍是借助五件下品先天灵宝熔炼而成。”

　　姜元辰眉头一动，只听仓由道君叹息道：“宇宙中先天灵宝很多，但上等先天灵宝很少。即便是大罗秘境号称万宝之地，如今高品质的先天灵宝还有多少？”

　　姜元辰哑然。没错，被那么多道君以及天仙在大罗秘境探索多年，大罗秘境中还有多少顶级的先天灵宝。真以为大罗秘境法宝无数，拿了之后可以随意补充？

　　“而且下品灵宝的话——你们九州界的五行宝珠不就是仙人打造？仙人都可以，那么道君不行么？下品灵宝对我等一点吸引力都没有，花上一万年时间慢慢开辟世界寻找先天灵物，总有办法成功打造灵宝。当然，仅限于下品灵宝，中品灵宝能够制作的人很少，至于上品灵宝就更少了，只有几个成功例子。顶级灵宝就没听说谁能够炼制。”

　　“顶级灵宝，也唯有大罗秘境或者天地孕育了。”姜元辰也很是感叹，所以很珍惜自己的昊天冠，虽然是残破的灵宝，但有恢复的可能。

　　“没错，不过根据几位精通演算的道君和道尊们联合推演，大罗秘境中应该只剩下三件完整的顶级先天灵宝。这些东西都是圣尊当年所用之物，不过圣尊本来就不怎么喜欢炼器，这些灵宝都是他日常所用。当然，如果将大罗秘境自身视作先天灵宝那就是最强灵宝。但是拿不到，我们道君们在里面找了那么多年都没找到祭炼大罗秘境的法子，更别说两个天仙。”仓由嘲笑道：“而且那三件顶级先天灵宝一个是剑道修士所用，一个是包罗万象的神图，还有一个似乎跟幻术有关。反正不跟你这两个同门有缘。况且，真要是碰到了，你这两个同门会不会为此大打出手？”

　　“我等乃同门，多年情谊怎么会为一件灵宝打斗。等等，大罗秘境能够打斗？按照我的研究大罗秘境有圣尊遗韵的压制，谁敢打斗就会被圣尊遗留道韵灭杀。”

　　“你不清楚吗？圣尊压制的确很强，但有些地方是没有的。演武台、藏剑阁这些地方是可以打斗。而且根据我们探查的情况，只要在那位神秘人的力量范围内，其实是可以无视圣尊力量。”

　　“神秘人？跟圣尊战斗的那位？”

　　“不错，虽然不知道他的来历，但他能够抵消圣尊的力量。”

　　想到自己从昊天冠中看到的红光，欲言又止。

　　“想问什么直说。”

　　豁出去问道：“道君，那么按照诸位道君的推论，圣尊目前到底是什么情况？”

　　姜元辰一个人虽然有揣测，但是他探索的秘境仅仅是正殿附近。具体当初发生过什么，绝不是昊天冠所能了解。

　　“果然是这个问题。”仓由一拍脑门，这算是宇宙悬案之一。

　　“至少，大罗圣尊没有死在我们宇宙。”仓由认认真真说：“这是玄清道尊昔年亲自进入大罗秘境探查的结果。而且圣尊死亡的异象也根本没有。”

　　“等等，这位道尊能够进入秘境？他不是道尊吗？又不是新晋道君，他凭什么？”

　　……

　　就在姜元辰和仓由讨论的时候，木青漪顺着感应来到一处石台。

　　“演武台？”木青漪心中疑惑，这里有什么东西吗？这并不是姜元辰探索过的地域，而是木青漪自己凭借感应而来。路上她还看到一件太阴属性的灵宝。不过这里，似乎是符道的秘宝？

　　先天真符灵光越来越强，走入九层巨大的阶梯，看到眼前密密麻麻的神文飞舞。

　　“这是……”似有所悟：“大罗圣尊当初实验道术符咒的地方。”

　　这座演武台刻录当初大罗圣尊实验符咒的情况，这些符咒道韵铭刻演武台上经久不灭。仅仅一眼，木青漪顿觉这些无上符文的精妙，而在演武台中央还有一枚符印搁置在地，上面似乎有一个神秘符文。

　　木青漪艰难的走向符印，每一步踏出都有先天符咒进行阻挠，逼迫木青漪激发自身所有压力来进行破解。每一次破解，都是对符道的进一步领悟。

　　时间一点点过去，演武台下面出现一抹金光。风驰电掣间冲向木青漪，从木青漪背心狠狠撞击。

　　“噗——”木青漪正在参悟符道，加上姜元辰说过这里根本不能打斗，完全没有提防之心。被金光撞飞，跌入大罗圣尊铭刻法符箓痕迹中。顿时爆发强大的灵气将她再度撞飞。若非木青漪自身同样以符法抵抗，恐怕早已经死在圣尊遗留的道韵中。

　　但即便如此，鲜血如线，自身如残破纸鸢，跌在演武台第一层台阶，鲜血流了一地。

　　“你……咳咳……”看到那金光的真面目，赤红火光映面，木青漪一副不敢相信的模样。疑惑、震惊、恐惧、愤怒，各种情绪混杂。

　　金光中那人一阵感叹：“多漂亮的表情，我最喜欢的就是这种。”啧啧称赞，金光中的那人托着木青漪下巴，似乎在打量一件最完美的艺术品：“可惜，需要拿你做成长型化身，还不能剥了你的脸。”

　　“你……”木青漪似乎察觉什么，在说话拖延时间的同时，暗中勾动手指。突然，一阵骨头碎裂声响起，木青漪施展符法的右手被“金光人影”踩住，冷然道：“在本魔君面前也想反抗？”脚下狠狠碾着，木青漪的手指一根根强行碾断，血迹斑斑。

　　十指连心，木青漪忍着剧痛，脑子疯狂转动，思考逃命手段。

　　接着是，左手，被强行断去施法的可能，只盯着眼前光影将她慢慢吞噬。

　　额头忽然出现一枚符文，和远处那道符印几乎一模一样。些许感应，让远处那道符印有些许异动。演武台爆发灵光，至高至大的神力笼罩，金光一时间只得自保，木青漪抓住机会从金光的范围逃开。


第六十九章 清虚之命

　　“凭什么？就凭他是宇宙第一位道君，第一位道尊，开辟宇宙修行大道的祖师，曾经在大罗圣尊座下修行听道的存在。”仓由晃动手指头：“反正大罗圣尊对这位很好，若非当初九漓下手，恐怕如今宇宙已经迎来第二位主人，第一位道祖。”不约而同，所有人都把道尊之上的境界定义为“道祖”。

　　对这位道尊，仓由道君感观很复杂。时至今日，他都不明白这位道尊到底在想什么。这位道尊的一举一动，总能够出人意料。

　　当初玄清道君和地祖之战，玄清顺利晋级道尊，但却并没有击杀地祖，而仅仅是让地祖在道君困了一辈子。

　　当初麟主证道，大家本以为玄清会跟麟主作对，孰料玄清主动退让，放弃自己的纪年。直到后来玉京上位，麟主才被赶下去。

　　人族大劫时，本以为玄清道尊会庇护人族，但谁也没想到这位居然坐视旁观。

　　有人说，玄清道尊是最强道尊，结果玄清道尊丧命九漓之手。

　　这位道尊有很多事情不是后人可以明白，只能够凭借自己的揣测，寻找蛛丝马迹来臆想这位道尊的全貌。

　　“我曾经闯入过玄清宫，质问这位道尊为什么没有救援人族。这位道尊根本不理会，但也没有杀我，而是把我送回人族祖地。”仓由很想再去问一问，到底这位道尊在想些什么，对人族到底是什么想法。只可惜这位道尊陨落，完全没有再度询问的机会。

　　似乎想到什么，仓由悄然对姜元辰传音：“传闻玄清道尊有进入大罗秘境的腰牌密匙。不过玄清天早有人透露消息，在玄清道尊死后腰牌消失不见，据说这是玄清道尊遗留最重要遗产之一。”

　　不知为什么，姜元辰突然想到玉家，想到玉青微的神秘死亡。

　　“道君知道腰牌是什么模样的吗？”

　　“不清楚，但在原始大陆毁灭最初的那一段时间，很多人都在追求玄清遗宝，寻找腰牌的踪迹。那可是大罗圣尊传授给玄清道尊，让他能够随意进入圣宫的宝贝啊。”

　　“当然，也有传闻这东西在清虚道君手中多年，不过这位道君否认了。想来也对，若是他有这种东西，何必专门寻找玄清一脉的新晋仙人帮他去秘境找东西。你这位师兄修行一气三清法门，估计那位道君就有意图让他找东西。”

　　“也就是说，我这位师兄有办法从里面多拿东西？”

　　“这就不清楚了，反正玄清天的人总能够拿到自己想要的东西。”仓由很有些羡慕：“玄清天对大罗秘境的了解最多。对了，这个给你。”

　　一道灵光没入姜元辰泥丸宫，那是大罗秘境的全景图，比姜元辰自己探索完善百倍。整个大罗秘境的布置，宫殿的坐落，以及各个宫殿有什么宝贝都有大致描述。

　　见姜元辰目光呆滞，仓由大笑道：“怎么，很惊讶？不然我们这些道君都是傻子不成？就算是为后辈门人，也要记录这种资料啊。”仓由笑道：“大罗秘境出现的时代是在玉京道尊的纪年末期，在九漓道尊证道之前。距今有多少年？这期间所有新晋道君都进入过秘境，还有这数十万年来那些潜力极大的天仙存在进去过。加上玉京、麟主还有玄清道尊都是进入过其中拜见大罗圣尊的主，他们会不了解秘境的布置？别忘了，归根究底，这是大罗圣尊的道场。”

　　“看到我给你的地图没？正殿、后殿以及寝宫的那些东西几乎已经没了。当然，能存在下来的就是不错的宝贝。不过属性不和，也感应不到。”耸耸肩，仓由说：“我给你的这幅秘境图并不是最全的，最全的那一份在清虚道君手上。玄清道尊昔年多次朝见大罗圣尊，玄清天对秘境最了解，更别说那位道尊多次进去秘境。”犹豫下，仓由才道：“记得玄德当年进去的时候似乎看到玄清道尊的踪迹。”

　　所以，大家怀疑所谓进入大罗秘境三次的计划到底准不准。所以，才有“玄清道尊有随意出入秘境腰牌”的这个揣测。

　　“元昌为什么想要占据玄清天，玄清天中的东西太多了。别看天钧道尊如今号称道门魁首，玄清天的底蕴可不是他比得上的。其他的不说，玄清天诸位道君的数量就比玄钧天高一筹，而且质量上……”

　　似乎是顾忌天钧道尊的缘故，仓由没有继续说，但姜元辰很明白。天钧道尊座下弟子中没一位是人族。玄钧天五大道君皆是先天出身，被天钧道尊收入门下培养。甚至有一位道君是在证道不朽后才加入玄钧天。跟玄清天的底蕴不可同日而语。

　　姜元辰回忆昊天冠中的记录，不确定的语气说出一个猜测：“玄清道尊绝对在大罗圣宫修行过，那么道君，你觉得圣宫会不会有他的住处？”

　　如果大罗圣宫里面有玄清道尊专门的住所，那么玄清道尊难道不能随意进入吗？

　　……

　　林子轩和木青漪分开，按照清虚道君的指点找到一座宫殿。宫殿被玄清道气笼罩，整个宫殿仿佛隐藏在另外一个虚空，匾额上有“清罗”二字。

　　“这就是玄清道尊昔年在圣宫修行的场所？”林子轩不敢怠慢，恭恭敬敬礼拜后，施展清虚道君传授的咒法走入仙殿。唯有修行玄清路数，参悟元炁道的修士才能进入。

　　殿中陈设朴素，只有漫漫青云从地砖涌现。中央有一个香炉，一个蒲团以及一柄拂尘。

　　林子轩看也不看，走入偏殿桌案前。上面有一沓子符纸散发霞光。林子轩身材对比整个宫殿太过矮小，不过旁边似乎有一条绳子连接桌案。

　　林子轩暗笑：“这就是玄清天前面那些人准备的吧？”顺着绳子爬上桌案，取走一张符箓。

　　根据清虚道君的说法，拿到这种符箓就可以避过大罗秘境的限制，从里面多拿一件东西。毕竟大罗秘境所谓规矩，是玄清道尊当年假借大罗圣尊的名义所立。

　　大罗圣尊和神秘人战斗，两人同时离开宇宙，哪里顾得上准备秘境留给后人。仅仅来得及把部分消息告知玄清道尊，并且将圣宫的部分禁法撤走，让玄清道尊进行管理，挑选有缘人。所谓一人三次，完全是玄清道尊自己的设置。在清罗宫中留有后手很正常。但很可惜，真正进入秘境三次的人古往今来唯有天钧一人。

　　玄清道尊在设置禁法后，除却自己常年在此盘桓外，其他人根本进不来。

　　“所谓禁制完全是对付其他道尊们的吧？”林子轩收起一道符箓，符箓自行缩小没入泥丸宫，化作自身的一部分：“毕竟按照那位圣尊的意思，这座秘境是要玄清来继承的。”

　　看看剩余几张符纸，如今还剩下八张，也就说明未来即便是玄清天也只能多拿八件东西。

　　“如果我能够为九州多带回去一件……”就在他想要拿第二道符箓的时候犹豫了。

　　叹息道：“算了，真要是拿了，到时候清虚道君肯定找我算账。”他在离开这里后，必须前往玄清天将清虚道君要求的那物呈上，甚至他连清虚道君告知他大罗秘境隐秘的这部分记忆都必须自己主动抹去，不然清虚道君杀人灭口说不得还会牵连整个太虚道宗。而且，他多拿了一道，下次有人来这里的时候发觉不对劲，清虚道君照样会找他麻烦。

　　“算了，还是赶紧去找太清龙须阴阳扇。”林子轩跳下桌案，去大罗圣宫中的炼宝阁寻找玄清道尊曾经炼制的先天法宝。

　　玄清道尊在圣尊离开后多次在圣宫炼宝，死前正有三件大宝还在祭炼之中，这是清虚道君证道的关键宝贝。其中一件上清两仪玉如意早在三千年前由一位玄清天仙人上呈给清虚。如今算算时间，太清龙须阴阳扇也即将出世，让林子轩抢在其他人前面交给他。

　　那炼宝之地借用圣尊的炼器炉，所在位置并不在清罗宫，而是跟演武台的方向接近。

　　路过演武台，突然看到演武台下方的血迹。“是前人遗留的？果然是圣宫玄妙，居然还保留着些许活性，就好像刚刚滴落的一样。”林子轩随意看了一眼，走入不远处的炼宝阁设法收取龙须阴阳扇。

　　然后，额头符箓光辉一闪，并没有直接被传送走，而是继续寻找属于自己的机缘。

　　……

　　木青漪喘着气，躲避背后金光人影的追杀，想道：“情报已经留下，希望师兄他们能够发觉。不过路上根本没有和我属性相近的机缘。”如果拿到机缘，或许还能借助大罗秘境的特殊力量逃离回原始大陆。

　　猛然一惊，看到金光如附骨之蛆来到自己面前，面带惊恐之色。但随后恢复平静，她很清楚，这人所要的便是乐趣，看着自己死命挣扎，一脸惊惧的样子。所以，刻意保持冰山冷面，盯着金光。

　　“逃？速度很快嘛。不过在本魔君面前，想要怎么逃？”两团火光从金光脚下慢慢伸出，将木青漪的双腿焚毁。剧痛传遍全身，女修努力保持忘情冰心，一点表情都不外露：“忍住，必须活着出去，不然师兄就危险了。”

　　“别想要帮你师兄。”金光嘲笑说：“早晚也要轮到他。”手中跌落一张张符箓，里面的灵气一点点流失，最终化作尘埃。这都是木青漪路上遗留隐藏，想要给林子轩他们留下的信息。

　　似乎，最后的希望也被断绝。


第七十章 玢虫伏九州

　　“以为凭借这些东西，就能够传递消息？别开玩笑了。”刻意找出来这些东西，“金光”意图很明显，借此打击木青漪。但看到木青漪一脸沉稳，忍着剧痛，眼神除却坚毅外再无其他情绪波动，不由大失所望。

　　“你觉得，我只留下这些吗？”突然，女修笑了，一脸智珠在握的神态。

　　金光一惊，分不清眼前女子到底是虚张声势还是的确有其他后手。

　　突然一拳轰向木青漪肚子。“被抓了，就要有一个俘虏的样子。让你不求饶，让你高姿态，装什么圣女模样！”

　　接连踹了几脚，木青漪五脏六腑一阵剧痛，强忍着巨疼，将血水吞回去，一副宁死不屈的模样。

　　“唔……”咽下上涌的血块，只有冷厉的目光看着眼前“金光”。

　　还有机会，至少自己还有部分信息留在秘境没有被找到。只要他离开这里，下次有人进入并且得到我的传讯……

　　机会很渺茫，下一个进入这个的有缘人必须得到她的传讯，并且破解她的密文，同时还要跟九州有瓜葛，或者愿意去九州送信。

　　“这双眼真碍事！”金光中一道金芒射出，将木青漪左眼刺瞎，然后就在他准备对右眼下手的时候，木青漪突然开口：“如果瞎了，我只需要封闭五感，就什么也看不见。到时候，你恐怕也没用乐趣可言。”隐约察觉这位魔君的性子，木青漪开始反击。

　　突然，金光一愣，狂笑起来：“好好好！说得好！没错，一个瞎子没什么用，还是留着你用来对付你师兄吧！我很好奇，你两位师兄若是看到你这般下场，会怎么想？”提着木青漪的头发把她提起。

　　一头乌黑秀发，有月辉银光附着。在九州人士眼中，这是月神最明显的象征之一，数百年来诗人文人从不吝啬赞美之词。可“金光”毫无怜惜之情，拉扯长发拖着木青漪行动。

　　甚至，刻意让木青漪在演武台那边看到林子轩的身影，然后走入炼宝阁。

　　恶意，在木青漪眼中，这个熟悉的脸庞充斥着一切负面情绪，唯有“魔”才能称呼“金光”中的这人。

　　“想要他救你？”掐着月神脖颈，卸下下巴，割破声带，封印木青漪说话的可能。

　　恶意玩弄，突然瞧见月神右眼闪现嘲讽之色，金光颇有些无趣。在这位女修眼中，似乎在看一个垃圾。不由，让玢缪魔君想到自己未得道时，那位自己曾经暗恋过的女仙。但是那位女仙性子高傲，正义感极强，对玢缪下三滥的手段不屑一顾。即便是最后玢缪将其抓住蹂躏，也没有办法摧毁她的铮铮傲骨。

　　“无趣的女人，还是回去之后找姜元辰那小子玩吧。”被木青漪泼了冷水，想到不好的回忆，玢缪恶意说：“如果他亲眼看到他师妹对他下手，不知道他会不会变脸？或许，让你来毁灭九州更好？我很期待，太虚道宗那群卫道士的脸色啊。”

　　木青漪一愣，突然疯狂动起来，但金光大手缓缓罩下：“所以，你就慢慢看着吧。”

　　木青漪只觉眼前一暗，然后出现在另一个怪异的地域。

　　这个地方有无数光茧，旁边依稀可见金乌、朱雀以及雷鹏等等神兽飞鸟被光茧包裹。再远处还有各种人类修士以及奇形怪状的异族仙人都被光茧包裹，灵气波动一点点传递。

　　甚至在这里，她居然看到好几个九州熟人。

　　一脸震惊，努力挣扎，想要发声。但被割了声带，随着动作只有阵阵剧痛，而一点声音也发不出。

　　看到自己所在似乎是一座大殿，自身也正在一个光茧中被丝线越缠越紧。大殿周围摆放一个个人皮面具，下方有一群无面人正在一个个光茧周围劳作，似乎在准备着什么。

　　“难道是……”最终意识模糊，在木青漪想到这位魔君的惊天计划后，只看到眼前出现一个跟自己一模一样的存在，然后意识沉入黑暗……

　　“就这个吧！”林子轩思虑许久，终于选择自己的机缘。一柄悬挂在偏殿的仙钟，此钟汇聚大罗圣尊的道韵，仙钟上有万仙来朝之景。

　　接过仙钟，化作一道灵光没入泥丸宫，此物信息传入识海。

　　“原来是玄清道尊炼制的聚仙钟？”林子轩颇为失望，此物是昔年玄清道君请圣尊为众生讲法时，自己在一旁有所顿悟，炼制的仙钟。本来是一件后天仙器，但经过大罗圣尊道韵洗练晋升先天，有召唤群仙的能力，是一件三十八道先天道禁的中品灵宝。

　　一声唳鸣，金乌远远飞来，一股信息和林子轩相互传递。

　　“这么说，师弟的地图可以进一步完善了？”他本尊寻找机缘，化身用来按照姜元辰的地图进一步完善。不然回去之后不好交代。

　　按照姜元辰的性子，肯定会让木青漪和林子轩帮忙完善地图。如果林子轩不亲眼走一走，看一看，哪里知道那边的情况？到时候和木青漪的情报对不上，平白惹来猜忌。

　　“依照师弟的心眼，肯定怀疑我在秘境中的举动。”无奈苦笑。清虚道君的密令不能外传，林子轩日后也要抹去这段记忆，所以必须事先最好准备。

　　金乌颇有灵性，本就是林子轩炼制的身外化身，具备独立思考的能力。将自己探查的情报和林子轩交流后，林子轩小心翼翼抹去金乌的灵神，重新灌注自己的意识。

　　这是避免背叛的不二法门。不然天长日久，必然会让化身背叛。所以，不管是林子轩也好，姜元辰也罢，都会时不时以自身元神融合分神，再度塑造新的分神驻扎化身。

　　这时候，大罗秘境的禁制开始牵扯林子轩。林子轩连忙将金乌化身投入泥丸宫，重归日星。

　　远远看到姜元辰迎了过来，姜元辰一边和林子轩说话，一边暗中以仙识扫视，并且恳请仓由出面检查一番。

　　“没问题。”仓由检查林子轩本尊后，并未发觉被人附身，更没有玢缪的功法路数。

　　“可能是你想多了。玢缪有两种伪装办法，一种是人皮伪装，这种伪装难以继续提升修为，人面剥离前是什么修为，他假扮时就是什么修为，不能提升。另外一种，是用投影法门，将本体抓而不杀，催眠本体继续修行，然后炼制化身投影，每当本体修为提升时，化身也可以跟着提升。但是，这种投影化身怎么会进入大罗秘境？大罗圣尊的禁制没那么弱。”很显然，仓由根本不相信姜元辰的猜测。

　　“再看看木师妹。”姜元辰总觉得有些不对劲。

　　仓由皱眉，但不欲驳了姜元辰的请求，于是勉为其难等待木青漪。

　　“师兄可在里面看到师妹？”

　　“没看到。我和师妹走的不是一条路。对了，我帮你将地图完善。你看看……”将自己化身看到的地图交给姜元辰，林子轩回想刚刚的话。“没有说谎，只是隐瞒信息，不怕师弟用道术鉴定。”

　　清虚道君的情报，林子轩不敢外泄。他当然也不知道，姜元辰和仓由对此有所怀疑。不过在他们想来，不过是清虚道君让林子轩帮忙拿一件灵宝，没什么大不了的。关乎玄清天，他们也不敢过问。

　　“嗯，我已经从仓由前辈处得到更完善的地图，不过这个也可以补充下。毕竟你是刚刚探查的最新情报。”接着，姜元辰又把林子轩的见闻传递给仓由，修改人族道君们研究的地图，准备交给人族其他人用。

　　比起姜元辰当初在九州，自己独力奋斗为九州后来人准备地图。如今有人族诸多道君的帮忙，不得不说方便很多。

　　不久后，木青漪归来。一袭白衫的女修和姜元辰二人打招呼。“师兄。”同样把自己观测信息交给姜元辰。

　　同时，仓由道君也在探查她的情况。

　　“也没问题，果然是你想太多。”仓由随后离开：“小子，心眼多没事，但别阻碍修行，伤了感情。”

　　摸摸鼻梁，姜元辰亦有些尴尬。他怀疑刚刚玢缪魔君有意引开仓由道君，是因为林子轩和木青漪可能是魔君假扮。毕竟当初百花圣君出现在九州时，这两位可都没有上前在圣君面前照面。

　　“可能真是我想多了。”

　　“师兄和师妹突破，我们且回去九州庆贺，顺带给你们敕封业位。”

　　紫阳祖师等人早已回到九州等待，灵虚真君也正修缮君山洞天的最后一步。

　　同门三人回到九州，突然林子轩察觉到火光冲天，讶然道：“灶神登天了？”

　　灶神，也就是火娘子居然也已经修行至天神境界。

　　姜元辰和紫微大帝交流，了然道：“是借助万民愿力强行登天，根基还有些不稳，是天神一重。”

　　走入天界，只见火娘子身边围着一群人，一起迎接姜元辰三人。

　　火娘子身边金光涌现，还有火气难以消散，这是法力难以收放自如的后果。

　　“一口气多了三位天人级别的存在。诸位，此乃我九州大喜。明日可来紫微宫，朕亲自摆宴。”说完，回到紫微宫安排宴会，不单单是天仙天神，连同真人们也要上天参加。还有勾陈大帝，姜元辰亲自去空间门将他拉回来。

　　“赫姐姐这时候封神似乎有些太巧了。”但姜元辰悄悄用无相镜和天机镜探查后并没有发觉任何不对劲，只能自嘲：“真是我想太多了吧。”

　　紫微宫吩咐宫人准备筵席，诸仙围着林子轩和木青漪，诸神围着火娘子，在一番道贺后让他们回去巩固修为。

　　火娘子前往火府，林子轩前往日星，而木青漪回到月宫。

　　遣散宫人，木青漪自己坐在宫中一面等身镜前。

　　伸出手，仅仅三个时辰，右手已经开始溃烂，从镜子里可以看到，木青漪素净脸庞有点点黄斑浮现，然后皮肤龟裂，一块块血肉脱离，露出森白骨头。

　　转眼化作一具骷髅架子，嘴巴张合，牙齿一颗颗掉落，最后化作一堆白骨散落在地。

　　空间波动，另外一个女子出现在月宫，袖子一扫，白骨散去，冷然说：“弥天给我的胚胎人种果然太次，弊端这么多。虽然可以瞒过道君的感知，但只能维持几个时辰。还不如我的投影术。”

　　月光一照，女子和木青漪的容貌一模一样。


第七十一章 天宫大宴

　　天门大开，云梯垂入人间，一应真人顺着云梯来到天界。

　　神将英武，仙娥娇美，在一群彩衣仙子的带领下走入紫微宫。

　　天帝之位一如既往悬空，四御高坐，龙霄并位，诸仙神在四御大帝两侧早已做好。

　　一应道门真人和神道大公乖觉走入自家长辈后面，打量今天三位主角。

　　三人头顶神光乱舞，仙气盎然。

　　突然，太昊帝座传来隆隆天音，紫微大帝手持霞光环绕的圣旨宣读：“日月钧天，梳化阴阳，掌昼夜光，分二气仪。谨遵金阙太昊天帝圣谕，封太虚道宗林子轩为太阳星君，赐号‘青阳妙圣真君’。封木青漪为太阴星君，赐号‘玄灵广寒元君’。”

　　紫微宫上方霞光溢彩，昊天之气从元气海中垂下，依稀可见昊天金阙中的帝影。紫微宫中冲出日月祥光，林子轩和木青漪同时被昊天之气洗涤，同时还有一股意志在两人身边盘旋。

　　两人面色如常，但“木青漪”心中早就笑翻天：“好好好，不愧是我看中的同类，果然心思缜密，在这个时候也不肯放松警惕。真期待，到时候亲手将你整死，将你脸皮剥下来的那一刻。”

　　这位和姜元辰没有真正接触，但是在姜元辰当初于宝光界行走时，曾经看到姜元辰一人分饰多角，如何用清明道君的菩萨身坑了宝光界所有人。

　　那时候他隐约在姜元辰身上感觉到同类的气息，于是想办法过来找姜元辰，准备将他杀死。

　　“这个世界，可以随意玩弄他人于鼓掌间，只能有我一个。”玢缪冷然，心中恶意涌动：“这个同类的存在，正好可以给我打发时间，试验一下新手段。”

　　“三星贵主，统帅群星。青阳妙圣真君、玄灵广寒元君与穹天上圣紫微帝君同出一源。大慈大圣紫微帝君有旨。”红菱身穿神袍天衣，宣读天旨：“紫微宫中日月升座，协理星尊统帅阴阳群星。尊号‘九阳明德天王’‘九阴玉清公主’。”也就是说，在目前群星排位中将日月二星立在紫微之下。

　　顿时，三道星光相互交映。天穹群星之力加持，金乌、玉兔和鲲鹏法相显现。

　　鲲鹏一副王者之象，盘踞紫微宫顶。玉兔匍匐月轮之下，一动不动。但金乌凶猛，自身神光真火冲天，直直冲向紫微大帝所在。

　　日星凌空，势压紫微。看到这只桀骜不驯的金乌神鸟，诸仙色变。

　　“师弟小心。”林子轩觉得不对劲，整个日星的火气正汇聚金乌身上，想要争夺星尊业位。

　　天界上空，太阳和紫微两颗星辰同时现身，彼此遥遥相对。

　　姜元辰似笑非笑，坐看凶猛的金乌冲向面门。

　　林子轩一脸惊慌，想要收取金乌化身，但为时已晚。

　　只见帝君头顶华盖显现，群星拱垂，紫气璎珞，又有五龙盘踞华盖之上同时对着金乌一吼。

　　五帝龙气一出，金乌顿时气焰散了三成，然后紫微星光层层压下，鲲鹏神鸟张开双翅，遮蔽天穹。

　　林子轩心中震动，比起他的金乌鸟，这只鲲鹏之大居然能够以双翅笼罩整个天界！

　　天界一应皆在鲲鹏羽翼之下，堪称九州至强神兽。即便是在虚空也能看到一团黑影笼罩着九州最上端。

　　紫微逐步高升，日星在鲲鹏压制下缓缓缩小。最终金乌一声哀鸣落在姜元辰早已准备好的座位上。

　　日星夺位？嘴角出现一丝嘲讽，姜元辰暗道：“你们都能算出的天数难道我不知道？汇聚世界本源来剥夺我的力量？玄玉、黄龙，你们是不是太看低紫微星了？”

　　当着所有人的面主动帮助金乌提升修为，然后以神光压制在紫微之下，牢牢定下未来局势。

　　太阳胜不过紫微。

　　这是当着九州所有众生的面，宣言自己的主权。

　　同时，诸仙也在鲲鹏出世的那一刻察觉到无法反抗的巨大伟力。这股力量，足以压制道门除却紫阳、龙霄外所有人联手的力量。

　　天帝以德而尊，但同样具备天威。

　　姜元辰这些年以怀柔政策稳固统治，但也别忘了，曾经的曾经这是可是以魔君为称。杀伐狠厉，只是这些年修身养性不欲动手罢了。

　　一举打灭某些人的小心思。即便是道门在原始大陆开辟君山洞天又如何？世界主权在手，姜元辰才是仙道第一人。

　　紫阳祖师复杂面色一闪而逝，再不言语。“这样最好，虽然对天阳仙君的道统有碍，但未来少了很多争斗。”

　　木青漪浅浅一笑，主动走到姜元辰安排的右手侧。

　　“恭喜帝君座下日月二神归位。”罗溪见机快，率先恭贺，一举把日月气运拉扯到紫微之下。

　　“恭喜陛下，恭喜日月二君。三星凌空，星辰圆满。”

　　林、木二人不语，承了诸神道贺后，只见空中又有一道天旨落下。

　　“火德之神，守灶之公，安宅佑民，大愿大德。谨遵金阙太昊天帝圣谕，掌火德真府，号炎煌天王。”

　　“谢过陛下。”火娘子对上空一拜，自身神袍化作火红正色，又有一口符印从林子轩袖袍飞到火娘子手中。

　　“四御五府，如今只差金德府主不曾归位。”

　　金德府主，指的是赤影剑主藏渊，距离他参悟剑道还差一线。不过战力上来说，已经堪比天仙。

　　长春散人和冰倩相视一笑，除却他们俩外目前土德真府由泰山府君上位，也是一位天神。

　　“太昊天帝尊主紫极太元。日月二神轮转阴阳，玄天神君理化三才，四御大帝镇守四方，五府星君坐守五行，我九州元气合顺，百劫不兴也。”苍昱在一旁给紫微大帝恭贺。

　　紫微大帝一笑，举杯开宴。

　　一时间，并筹交错，仙神欢饮。

　　新上任的火德星君煌公看向不远处日月双神，日月二神行事拘谨，正应承诸仙的贺喜。突然，一股玄妙波动在紫微宫深处涌动，除却紫阳祖师外没有察觉。

　　但火娘子脸一黑：“这厮疑心病够重的，这时候居然还不肯放弃。”小心翼翼收敛气息，只有火气在身边环绕。

　　波动探究一阵后，收入紫微宫中。

　　……

　　宴会散去，姜元辰静坐宫中，突然身边出现一团黄光，慕容婉儿驱使后土牌封印紫微宫，蒙蔽天机。

　　见状，紫微大帝头顶浮现天冕，轻轻一弹昊天冠。水光玄气荡开，和慕容婉儿联手遮蔽天机。

　　“我二人联手，道君亦难以轻易窥探。说吧，结果如何。”

　　“什么都没看出来。”姜元辰面色沉稳：“若真有奸细，藏得很隐秘。我怀疑过师兄师妹以及赫家姐姐，不过看样子应该都不是。毕竟有一个最大的破绽，大罗秘境不可能由化身进入，所以那时候师兄和师妹应该都是本尊。”

　　“除非，是在秘境中进行替换。”姜元辰想想，又补充道：“但是这样一来，又绕回来最初的问题。道君分身能够进入秘境？”

　　没错，这一点不解决，就说明林子轩和木青漪毫无问题。慕容婉儿想想：“世界上总有第一个吃螃蟹的人，或许‘他’找到什么新的办法？再或者，是回来之后下手？又或者一开始就不是附身假冒，而是本人。”

　　“你怀疑师兄他们放着道门不在，跑去跟魔道搅合？”姜元辰失笑：“想太多。可能真是我们想太多。”见慕容婉儿怀疑目光，姜元辰道：“我知道你怀疑赫家姐姐，毕竟当初闫胖子的死有些疑点，加上这位跟我们关系并不亲密，很多事情都不了解。可她仅仅是天神一重，即便是假装天神一重的修为进入秘境……也只能是她本人。”

　　慕容婉儿苦思良久：“如果并非是玢缪附体，而是她自认为自己是玢缪呢？”

　　“催眠？”姜元辰似有所悟：“你的意思，并非玢缪在掌控，而是火娘子被催眠后误认为自己是玢缪，然后按照玢缪的指示在秘境中攻击其他人。那么，你还是怀疑师兄和师妹此刻已经被替换了？但仓由道君亲自检查，两人都没问题。”

　　“仓由道君仅仅是道君，如果真的全知全能，那么‘他’未必会存活到如今。而且魔道一直以来都以创新为主。”

　　是啊，魔道擅长钻空子，擅长左道伎俩。若非魔道不断想出新的办法害人，道门也不会绞尽脑汁准备克制的办法。那么如今，道门还是最古老的行为模式，完全没有丹器符阵等等技艺的存在。

　　“‘他’想出来新的方法，不是不可能。”姜元辰沉默半响，才道：“但如果是这样，我们俩个找不出来。而请道君出面，我们没那么大面子。而且新的办法，道君们也未必能够察觉。”

　　两人犯难，突然姜元辰一笑：“就这样吧，日后九州你多操劳。‘他’想要隐藏就让他隐藏，反正再不暴露前，他也需要尽心尽力为九州办事。”

　　“天数在我，大势在我。任他蝇营狗苟也难伤我分毫。”

　　“嗯。”慕容婉儿默默点头：“那就先利用他一阵。”

　　“对了，那具遗骸还没有炼化？”姜元辰很有些不满：“大地之力归息万物，若是将遗骸炼化就有天级世界的底蕴。”

　　“不朽道韵太强，以后土牌也仅仅是勉强抑制，难以真正将其同化。”

　　姜元辰和慕容婉儿都很心虚，因为九州惹眼东西太多，当初十位创世大尊相互折腾，在九州留下这么多大秘，太牵扯因果了。玢缪之所以前来，在慕容婉儿想来恐怕跟那具道君尸骸还有关系。

　　……

　　“木青漪”在离开宴会后直接前往君山洞天。君山三主峰中的西华月峰上空高悬月星，这颗星辰深处有着木青漪神道化身。

　　不过这尊化身在一开始就被玄妙力量封印，沉眠在月星一动不动。

　　“这个时间差打得不错，难为东鹏帮忙设计仓由。”玢缪很满意。之所以要引走仓由，并非要让林子轩二人避开仓由，而是让东鹏魔君趁机在木青漪前往大罗秘境，且仓由不在姜元辰身边的那一刻设法将木青漪的月神化身冻结沉眠。因此，木青漪在秘境中根本不能操控化身，最后的后路也被断去。

　　东鹏魔君，三大魔君中最擅长演算和遁法的魔君。抓住那一瞬间的机会出手，即便是姜元辰也没有感应。

　　玢缪伸手一点，月神化身被他一步步祭炼。完全顶替木青漪的存在。

　　而木青漪，此刻正在玢缪魔君的神殿光茧里。这光茧自发演化先天大道提升木青漪的修为。带动玢缪化身的进步，让玢缪来参悟各种大道。

　　不过很奇怪的是，木青漪跟旁边那些生灵还有些不同。旁边那些人彻底沉眠，双目紧闭。但木青漪有一只眼睁着，并非完好的右眼，而是已经被戳瞎的左眼。

　　她的左眼仍然有着光泽，并且在观看下面那些无面人的忙碌，在瞳孔里出现圆形符文，一闪一闪，似乎别有玄机。


第七十二章 冥王入佛

　　林子轩盘坐日星天阳仙府。头顶玄青色庆云中皓日跃动。金乌神鸟不断鸣叫，从日星摄取最纯粹的本源力量。大日真火转化缕缕青光，化作玄清大道的一部分。

　　突然，空中一道念头垂下，林子轩剑眉一挑，自身从仙府消失不见。

　　玄清天，清虚殿。林子轩出现在清虚道君面前。见得道君盘坐九重青云，清濛之气盘绕道君身侧。

　　林子轩道：“拜见道君。”

　　“起来吧。东西可拿到了？”无尽清气中不见真容，唯有玄清道韵笼罩仙殿。

　　“拿到了。”泥丸宫中飞出一面宝扇。此扇上呈太极图案，阴阳二气在扇子边缘如龙交缠，又有纯净的太清玄光映衬。

　　此物一出，殿中清濛之气逐渐分散，竟然有理化阴阳之势。

　　“不愧是师尊祭炼梳理阴阳万物的大宝。”清气中一柄同样汇聚阴阳两仪之力的如意飞出，和阴阳龙须扇轻轻一碰，上清太清两股仙光同时撞击，随即两道仙光没入清气。

　　只见九重青云上方有三团祥光元气。中央一尊道君若隐若现，始青色元气涌动，从玄清分离元气后藏于一朵莲花之中。左侧有元黄色玄气盘旋，两仪玉如意飞入玄气，显化身穿大红鹤氅的中年道君。右侧有玄白色道气显化鹤发童颜的老道，阴阳龙须扇飞入其手，有定万物枢机之能。

　　这两大道君以灵宝寄托元神，纯化两种先天道气，每一位的修为居然都不逊色清虚本人。

　　“一气三清的两大化身完成，一人便堪比三位道君齐出。”清虚道君满意一笑，这可是玄清道尊当年为自己祭炼的先天灵宝。是用来制作道尊化身的。如今仅仅施展道君威能，还是清虚道行低微没有成就更上一层道果的缘故。

　　赤气在身边化作宝珠。这就是当初和元昌战斗所用化身，不过是一件先天灵宝罢了。根本不是一气三清的真正神通。

　　“对付元昌，还用不着一气三清法门。”两大化身归位，唯有玉清道君因为混元一气珠还未出世，所以难以真正完善三清大道。

　　“不过也快了，五千年内必有所得。”清虚道君自信，即便是目前的自己也不逊色玉恒大道君，不过能够隐藏部分修为总是好的。毕竟目前大家都认为自己的对手是元昌，天钧道尊不会亲自对自己下手，这样很好。

　　清虚道君对林子轩道：“按照昔年约定，此物给你。”伸手一指，金光飞入林子轩手中：“玄玉仙界那件银光罩灵宝是元昌所有。贫道早已研究破解之法，到时候他们若祭起此物防御，你可用这根玄阳定卯针将其封印三日，足够你们九州攻击。”随后，又拿出一副阵图抛给林子轩：“玄清之气布阵，这是我玄清天不传之秘。也一并传授给你守护九州，但作为代价……”

　　“晚辈明白。”林子轩沉声道，手指一点眉心，将自己关于大罗秘境的部分记忆抽出。清虚道君当初跟他讲述大罗秘境的各种隐秘统统抹去。同时发下大誓：“清虚前辈于我所言诸事一应不会外传，若有一言外传，日后天地反噬，永无证道之日。”这样一来，即便是道君恢复记忆，也不能将玄清天的隐秘传播在外。

　　亲眼看林子轩抹去记忆，清虚道君突然目光一动，开口道：“纯阳、玄清皆是正道，但你两端摇摆如何成事？还是早早斩了一道专心修行吧。”

　　所谓仙神同修也仅仅是阶段性的功法，如今连姜元辰都不敢继续两头并近，林子轩何德何能想要同走日神清仙两道？

　　似乎察觉林子轩内有心魔，清虚道君提点后将林子轩送回九州。

　　待林子轩回过神，只见手中一副阵图和一根金针。而脑中，有一部分记忆已经消失不见。关于清虚道君的记忆彻底是一片空白。

　　“看起来，已经被抹去了？”林子轩拿着金针和阵图前往纯阳宫，和紫阳商议不久后对玄玉仙界的反攻计划。

　　……

　　一年年过去，在林子轩等人成仙后，天界又迎来一场大爆发，当初参加天界大战的真人阳神纷纷证道。五年后，金罗真人成仙。十年后，藏渊顺利成仙，执掌金德真府。十二年后，大少司命承天之命，晋升天神。又过一年，红菱参悟龙皇宝珠，幻化天龙之身。

　　而随着九州大昌，纯阳宫中的光辉一点点暗淡。不过紫阳和林子轩正在准备借助紫阳祖师的死来完成对玄玉仙界的最终布局。

　　昊天元气之海，姜元辰突然有感净法明界的变化，大笑起来：“时机已到！”伸手一招，在冥土封镇多年的都天冥王旗拿在手中。此旗幡上面的冥王魔神更胜以往，阴森恐怖，面目狰狞，居然有天神之能。

　　旗幡祭起，冥王突然暴动，诸多冥王法宝对着姜元辰打去。

　　姜元辰一托昊天冠，玉色仙光震飞一件件冥王法宝。刀山、火盆等法宝从昊天元气之海坠落人间，最终落入冥土。刀山、火海、铁树在冥土一一显化，共计九大地狱。

　　接着，屈指一弹，把靠近的冥王震飞。

　　“去吧！”袖袍一扫，冥王身躯炸裂，一团黑雾携带神力化作滔滔冥河流转九大地狱，和冥土自身的冥河融合。

　　“九层地狱？”慕容婉儿有感，幽冥世界在冥王道化后进一步完善。“陛下将自己的冥王化身血祭了？”冥土本来也有地狱，但不及姜元辰演化完善，于是慕容婉儿命人将地狱改造，一应罪人投入九大地狱，立九位冥王看守。

　　“不过若是能够建立众生转生地……”慕容婉儿刚有一个念头，就被姜元辰打断：“娘娘，众生一世而亡，唯有修行才能长生，这是天规。你若敢建立轮回之所，到时天帝以雷天诛，莫说我这朋友没有事先提醒你。”

　　姜元辰是建立轮回最坚定的抵触者，他不容许凡人一次次轮回干扰因果。

　　慕容婉儿闻言，默默点头。

　　姜元辰见罢，再度伸手一捞，都天冥王旗扔到紫微星深处，以星光重新淬炼这件都天之宝。按照太羲祖神留下的十二都天混元阵重新布置，旗幡边缘有十二尊人族远祖神像伫立。

　　除却九皇碑上的九人和太羲辰王外，剩下两尊化身并不圆满，因为姜元辰也不了解那两位人祖到底是何模样。

　　最后，冥王化身的真灵投入净法明界。这真灵本就是姜元辰的部分灵光所化，但冥王具备独立意识。灵光投入佛土，摄取净法明界如今兴起的煞气化作一尊灭世魔王。

　　“大日圣王乃阳极，救世之道。冥王化身转生灭世魔王，并且得到独立人格，正要圣王将他斩杀，全自身大道，以证金仙业位。”

　　姜元辰一脸高深莫测，目光望着净法明界，如今这个佛土世界被红色煞云笼罩，正在进入魔劫阶段，一尊尊魔王以各种方式诞生。

　　有一处界域，清水化作血色，瘟疫爆发，飞鸟死绝，一头黑色的巨大魔兽缓缓浮出水面。

　　有一处界域，黑莲绽放，黑莲太子开辟魔教，自号黑莲魔祖，乃佛门大敌。

　　有一处界域，烈火熊熊，一位焰火魔神形如烈马，也正在对天嘶鸣。

　　“魔乱佛统，然后才能救世开我金仙祖庭。”目光瞥向人间某一个平原，如今清明道君正转世白鹿，还在轮回苦境。

　　“一切就交给道友了。”仙识传递信息给善可道人。

　　善可不愧是昔年敢于直面清明道君的人，短短几十年就已经拉起一群人，另易道统打压佛门。如今净法明界四分，大日圣王以龙树国为根基，正在诸国游历，带着一群门人信众传播金仙道统。佛门势力受到打压，这几年间大日圣王隐约有恢复天仙的趋势，几位菩萨亲自论道都一一败退，更坐实这位圣王的“如来转世”之说。

　　其二，是佛门保守势力。虽然有部分佛门弟子投入大日圣王座下，但几大菩萨仍然心有顾虑，谨守佛门法统。

　　其三，善可道人拉出来的势力，专门跟佛门作对。

　　其四，是魔道的势力。除却黑莲和冥王这些新生魔王外，曾经被佛门封印的一个个大魔头也一一出世。

　　整个净法明界陷入战乱之中。

　　善可得到姜元辰传信，暗思：“百年魔劫，时间实在太久，不如趁此机会一举将魔劫提前，好改天换地，重练地火风水。”善可是佛门开辟之初就存在的人，当然晓得佛门在此界各种隐秘布置。

　　于是，孤身一人前往佛土西方深渊将昔年清明道君镇压的一群魔头放出。

　　这是佛门建立之初清明道君所准备的苦海，这里是他压制一应魔头，以佛光炼化成佛土的力量。

　　但如今魔劫大起，佛印只剩浅浅一层光辉，岌岌可危。

　　“卍”字佛印转动，善可右手使劲一推：“去吧！”如今的他恢复部分修为，一掌拍碎佛印，暴虐魔气冲天而起，无数魔头呼啸冲向人间。

　　善可冷冷一笑，消失不见。

　　大日圣王参悟天心，瞬间有感，叹道：“木莲，你拿为师一道符诏去见梵音明王，告知他苦海魔头出世的消息，让佛门早做准备。”

　　“师尊？”木莲尊者惊讶道：“师尊想要让佛门早做准备？”

　　“不错。不破不立，强行提前魔劫，没想到道友连百年都等不得。不过也好，十年之内当可定下主次。”告知佛门，并非要佛门镇压魔头，而是摆明金仙大教的态度，对佛门呈包容态度。

　　毕竟昔年计俊的转化手法已经彻底实验成功，由佛入道的莲花法门已经传给金仙教下面那些佛门弟子，让他们转化金光法力。

　　木莲见姜元辰早有预料，对姜元辰一拜后起身前往梵音明王处，将姜元辰所言告知。

　　“该不会真是我佛转世吧？”日巢菩萨讶道：“不然他怎么晓得苦海所在，连里面各种魔头的名字都清楚？明王，除却你外，也只有胜山菩萨才清楚吧？”

　　“难道不是他们俩联手，不过魔头出世，的确已经顾不得那些了！”雪山菩萨苦笑：“毕竟魔头是我等共同大敌。”

　　西方，连绵乌云正向着雪山方向用来，雪山菩萨自身也感觉到大限将至。


第七十三章 转世灵童

　　菩提历八百二十三年。乌云遮天，大雪山封。仅仅一月时间，雪山断峰，雪山大菩萨灭度，遗留一颗舍利子投入凡尘。

　　又过三月，梵音明王身陨，佛门气运瞬间折损三成，其他佛门各大道统统合，四大菩萨联合五位罗汉建立地上佛国应对亿万魔头。

　　龙树国，大日圣王盘坐树下，身后龙树上有二十四颗宝珠照耀东天。

　　察觉西方变故，圣王自语：“没想到这么快就开始，佛门如今统合在一起，看来还能支撑几年。不过道友啊，你这一举折损功德，恐怕未来还有一场劫数。”目光看向头顶，善可道友的仙识随之降临。

　　“所以这一战必须胜，唯有金仙教大兴重定乾坤，才能洗去业力。”

　　放眼望去，如今人间大地群魔乱舞，唯有三处净土除魔卫道。一个是佛门四大菩萨联手的菩提净土，一个是大日圣王的莲花圣境，还有一个则是善可的殊胜灵山。

　　三个净土庇护众生，但除却三大净土之外的地域皆是魔头横行之地。

　　以七大魔王为首，诸魔分野而治，大劫进入僵持阶段。

　　“你赶紧成道。你成仙后金仙大道才算真正开辟。”

　　唯有姜元辰这位祖师开辟金仙道，才能从佛门摄取气运，重归道门一脉消弭两道之争。

　　“还差一点。”二十四颗宝珠飞舞，每一颗宝珠表面皆有大道真文铭刻，一颗宝珠便是一件仙器，汇聚众生香火功德而成。但终究差了一线，使得这套组合法宝不曾圆满。

　　“你那冥王化身即将进入龙树国境内，未免夜长梦多，还是赶紧！”

　　大日圣王和冥王化身一善一恶，一生一死，唯有借助对方的力量才能完善自己的大道。而姜元辰有意成全大日圣王，所以冥王化身唯有本能，连灵智都被压制，按照姜元辰的操控而行动。

　　七大魔王，冥王和黑莲太子皆在其中，全是天仙级别的存在。不过比起黑莲太子拉出黑莲大教，开天魔之道，冥王仅仅是孤身一人，汇聚万千死气，威胁在七大魔王中最小。

　　抬头打量二十四诸天功德珠，姜元辰道：“还差一步，这诸天宝珠还有一线功德不全，需要有人帮我从佛门再度截取一点气运。”

　　……

　　龙树国外，衣衫褴褛的僧人抱着婴儿匆匆躲避身后的魔头。

　　这僧人乃大雪山寺一脉的僧侣，在雪山菩萨转世后寺中一应门众在各地寻找菩萨转世之身。

　　这可是天人转世的大菩萨，若魔王吞噬其转世之身道行立刻跳跃一大等级，而若是元神大魔吞噬其肉身，立地即可成就魔王功果。而且，若是能够魔染菩萨转世，将其化作第八魔王，对佛道更是一种亵渎，可广大魔道。

　　黑莲教的一群弟子正在追杀雪山寺圆山大师。

　　“善哉善哉，望我佛保佑，菩萨转世之身可以顺利进入净土世界。”圆山大师面带绝望之色，甚至有念头亲手杀了雪山菩萨转世身，以此断绝魔头证道的可能。当然，弑杀菩萨的大罪会让他功果完全跌落，红莲业火焚毁金身，甚至还有入魔之忧。

　　这也是黑莲魔王，也就是摩天化身所求。他不单单要魔染雪山菩萨，也想要将这个雪山寺的大德高僧化作自己的魔徒。

　　所以，一众黑莲教门人猫捉老鼠一样在逗弄这个僧人。

　　不过恰巧，从外面救人回来的木莲尊者碰巧路过。见下方有黑莲教众对付佛徒，便出手将黑莲教众赶走，救下二人。

　　木莲心慈，加上原本是佛门修士，虽然拜入姜元辰座下但对佛门仍有善意。

　　救下二人后，便道：“如今佛门菩提净土太远，佛友不如前往龙树国见过我师再作打算。”

　　圆山大师苦笑，只得应承木莲好意：“那就谢过尊者。”

　　抱着婴儿和木莲尊者离去，黑莲太子和另外一位魔王现身。黑莲太子浮现笑意：“如今舞台已经搭建，就看那些角色怎么扮演。”

　　另外一位魔王神秘一笑，这是苦海之中走出的魔王多罗摩达，是当年佛门建立之初封印的魔神。

　　“饵已经洒下，且看这所谓圣王会怎么选择。”到底乐不乐意为了一个雪山菩萨，将整个龙树国拖入劫中。

　　……

　　圆山大师亦步亦趋跟在木莲尊者身边。他只见到过菩提净土，那片净土有诸位菩萨联合塑造菩提妙树。葱郁树林挂着金银琉璃等七宝，树林中建立座座佛塔，以此供奉诸佛化身防御外魔入侵。菩提林深处还有一座佛国，那里才是四大菩萨修行圣地。

　　但是在莲花圣境，却是遍地生莲。除却水生莲外还有气生莲、旱生莲，放眼看去，各色莲花汇聚灵光和空中日光辉映。

　　没错，在魔云遮天时唯有三大净土还能看到光辉，三大净土分别升起日星照耀自己的领域。

　　三日齐出，这也是姜元辰暗中推动。龙树国这颗日星是他早早升起，而他后来暗示善可升起灵山日星，菩提净土有样学样跟着打造日星，宣称“大日如来”化身。

　　未来姜元辰统一世界，必然三日合一，借助昔年景阳道派“三阳开泰”的理念成就大日真身。

　　除却这莲花和日星，国中仍然尊宝象王为国主，让他维持秩序，建立军队在各处防范魔头。如今龙树国比原本国土扩建一倍有余。

　　“莲花圣境上空若隐若现二十四方天界，想必就是他们所言的极乐世界？”

　　按照大日圣王的说法，如今佛土皆成苦海，三大净土不过是苦海之舟勉强维持。唯有最终圣王的极乐世界才能真正救世，是不染一尘的永恒极乐。

　　吉祥天女手持花枝，不断在四周洒下灵光盛开莲花，走在五色花道上迎接木莲尊者：“尊者，这次外出不知救来几人？”

　　“这次路过七个村庄，救下三百人。”木莲尊者一叹。在莲花圣境建立后他不忍三大净土之外的凡人受魔难，所以冒险前往各处地域除魔，并且设法救人带回圣境。

　　“那尊者就去找国主将这些人安置。”吉祥天女轻声道：“至于这位大师且随妾身去拜见圣王。”看到圆山大师怀中那婴儿，吉祥天女暗自叹息：“木莲尊者到底心仁，不晓得魔道歹毒。这婴儿虽然是大能转世，但已经被种下魔种，并且以劫气渲染，分明是为将莲花圣境以及我极乐天界拉入魔难之中故意让尊者救人。”

　　带圆山大师拜见大日圣王，大日圣王也瞬间看破黑莲太子的计划。姜元辰望着两人身上的劫气沉思。

　　“原来如此，难怪雪山菩萨这么快转世，敢情是为得天运加持，以应劫之子的力量帮助佛门大兴？”

　　这是诸位菩萨联手想出来的法子，以退为进，得天之助，让雪山菩萨转世为应劫之人，携佛门万年大运扑灭魔道。

　　不过黑莲太子等魔王不傻，自然容不得雪山菩萨顺利得道。反而将计就计将龙树国一脉牵扯进来，主动把雪山菩萨送入龙树国地域，以雪山菩萨的劫运破除莲花世界运数。

　　当雪山菩萨出现在龙树之下，就见龙树飘落一片片枯黄叶子，彰显大劫降临的天机。

　　“无非是相互算计，看谁更高一筹。”善可笑着传音：“怎么，不然将他带入我灵山？我灵山讲求心相正法，可以帮他化解魔种。”

　　三大净土各有千秋。莲花圣境以极乐著称，有欲界作为生灵最终归宿。菩提净土扎根大地，以智慧光、解脱光、清净光立下不破护罩。而殊胜灵山则是若隐若现，身在世界，灵于彼方，唯有缘可见，几大魔王也攻不进去。

　　在两人眼中，这转世灵童眉心有一枚黑莲法印，分明是黑莲太子早先遗留。而旁边圆山禅师因为自身境界，根本没有察觉。甚至连他来到龙树国，都是黑莲太子操控的结果。

　　“真打起来黑莲不可怕，但他心机歹毒却需要好好防备。此子不能留在龙树国，即便是在你的灵山也不安全。所以，还是送回菩提净土最好。”大日圣王思量下，伸手一招，头顶二十四颗宝珠中有一颗宝珠落在雪山菩萨身上。

　　圣王好言对圆山大师说：“此乃本王圣珠，可护持你二人前往西方菩提净土。一路上虽有妖魔阻拦，但当你二人进入净土必可助雪山菩萨重生，证得道果。”第二颗宝珠交给圆山大师。

　　接着，大日圣王一拍龙树，树上结出金色果实。果实落地，梵音明王幻化重生，身材魁梧，穿戴神甲，不过如今的明王只有元神战力。

　　“你嗔念不消，难成正果。如今便与你一道机缘，你护持雪山菩萨前往菩提净土，路上斩妖除魔积累功德。”

　　一副师长模样，梵音明王皱眉不语，但是在圆山大师眼中，分明表示圣王就是我佛大日如来转世，不然怎么会这般苦苦劝导梵音明王，并且冒险将他救出？

　　当然，他所不知道的是，梵音明王之所以没死，完全是善可道人念着昔年一点情分帮他。不过想要塑造肉身，这并非善可所精通，于是送到大日圣王这里让他帮忙。

　　姜元辰心中恶趣味泛起，拿出梵音明王的伏魔棍，施法祭炼后又把诸天宝珠的第三颗打入其中，再度交给明王：“雪山菩萨是应劫主角，你若真心向佛门就助他前往菩提净土，让他恢复本来面目。”

　　三颗宝珠送出，姜元辰继续掐算。正巧木莲尊者走来，姜元辰突然笑道：“徒儿，为师送你一桩机缘！”第四颗宝珠投入木莲眉心：“人是你救的，你就送他们前往菩提净土吧！”大袖一挥，四人被姜元辰强行送出龙树国，祥云清风相伴，冲着菩提净土的方向飞去。

　　姜元辰一动，天机顿时变化，未来一年的冥冥运数抢占先机。


第七十四章 虚空设局

　　净法明界作为曾经的天级世界，其疆域辽阔只在九州之上。龙树国在净法明界东方，极西之地是当年封印的苦海，有三大魔王出世。而佛门所在菩提净土靠近西方，和三大魔王对峙。

　　但是在菩提净土之东，龙树国以西，还有大片疆域由另外三大魔王占据。

　　最先有感应的是占据中央地域的黑莲教。黑莲太子脸色一变，随即若有所思：“准备祸水西引？那也要看看他们能不能到菩提净土。”伸手虚抓，裹着四人的祥云突然变道，向着他的领域前进。

　　菩提净土，日巢菩萨叹了口气，对身边三人道：“雪山菩萨携带我佛门大运，是劫运主角，还需我等助他一臂之力。”为了定下这个主角气运之子，佛门赔上三成气运，就连他们四大菩萨的气运都有流失，怎么会让他出事？

　　四位菩萨法力，梵音天唱不断从菩提林响彻，一只金色大手抓向空中祥云。

　　“哼！”黑莲太子如今恢复天人法力，屈指一弹，虚空遍开黑莲，层层护盾幻化黑暗天幕，四位菩萨的金色佛光大手被阻。

　　“诸位，难道坐看佛门占据大运？”黑莲太子一声高喝，不远处有两道魔光升起。一水一火，这是应运而出的两位魔王。法力融入黑色天幕，三位魔王联手挡下四位菩萨合力。而在极西，多罗摩达也跟两位同伴骚扰菩提净土，分散佛门精力。

　　黑莲和金光碰撞时，突然有一片黑莲向青莲转化。清净，解脱，无碍等意境散发，玄青色莲花顺着黑莲法力顺时旋转，搭建桥梁刺入黑莲根基。

　　“大日圣王！”黑莲目光一瞪，头顶五品黑莲台绽放，这朵莲台运转玄机，是他本命法宝先天仙器。乌光照耀，莲幕中的青莲再度转化为黑莲。

　　“黑莲经不愧是大罗秘境出品。”姜元辰略略诧异，祭起日精轮遥遥打去，在黑莲周围打转，不时有一片墨色莲瓣飘落将日精轮击飞。但日精轮采纯阳之气，接引日光，不断轰击逼迫黑莲太子防御。

　　六对五，突然一阵清风吹动，善可狂笑声响起：“诸位打斗，怎能少了贫道？”强行搅局，清气大手击碎四人所在祥云，四人跌入人间并且被善可遮掩天机，消失不见。

　　“大局已成！”姜元辰和善可眼见四人消失不见，同时大笑起来，再不理会这件事。

　　吉祥天女在姜元辰座下看姜元辰举动，好奇道：“陛下真认为木莲他们能够顺利进入菩提净土？”

　　“别小看佛门，毕竟把持这个世界上万年，如今虽然因为魔劫和我们的关系打破根基，但从他们折损三成气运换取天命之子来看，天道还是帮着他们呢！至于木莲他们能不能进入菩提净土，且看佛门到底如何发力吧。”

　　四个人，排除雪山菩萨目前这个转世灵通，圆山禅师金身大成有元神功行。木莲又是姜元辰得意弟子之一，虽不擅杀伐，但救人手段一流。而且梵音明王毕竟是佛门一大战力，即便降级也并非一些大魔可以应对。还有雪山菩萨身上的佛光护体，以及姜元辰四颗诸天宝珠。

　　“你有空担心他，不如担心担心我能不能击败冥王化身。”姜元辰信手一招，二十颗宝珠落入手中，化作一串手链戴在左手：“吉祥，我要去融合化身，接下来龙树国就交给你。这颗龙树圣木得我气运仙气加持，至少可以支撑三个月。”

　　姜元辰很放心，毕竟还有本尊观望和梦神守护，根本不需要担心龙树国的安危。

　　拿走诸天宝珠，来到龙树国外不远处和冥王会面。

　　冥王一身死气，面貌凶恶，人身蛇尾，三头留着涎水面目狰狞，九只大手在背后胡乱摇摆，以瘟疫洒向四方。甚至还有愤怒、仇恨等负面情绪干扰周围一切生灵。

　　“这尊化身毕竟是我一生大恶凝练，唯有亲身将其度化以求圆满。”坐在冥王化身不远处，头顶二十颗宝珠升起，默默以金仙道法净化死魔之气。

　　似乎察觉到同源力量，冥王瞬间改变方向以负面情绪涌向大日圣王，开始进行攻击。不过大日圣王仅祭起二十颗宝珠，坐在地上念诵咒法，缕缕金光化作灵云在头顶消解瘟疫魔气，抵消冥王攻击。

　　……

　　姜元辰本尊坐在昊天元气之海耐心等待，如今几百年时间过去，他逐渐把握天仙的步调。天仙这一个境界，时间流逝根本不是以日、月来计算，而是以年论。数万年的寿命，漫长的岁月，姜元辰目前所经历无非是某些仙人一场闭关的时间。

　　“千年如弹指，不着急。”目前的他也不需要事事亲为，类似木莲尊者等人前往菩提净土这件事，根本不用他挂念，自有人比他还着急。

　　“分心他顾干什么？我最需要担心的还是自己的劫数。”第七劫已经摸索大概，无非是一群真仙并肩找他清算因果。

　　“但我又不傻，干嘛给你们这个机会？我这第七难虽有警兆，但看样子千年之内都来不了。那么不如我先出手，把摩天他们一一灭了，看看到时候劫数怎么来。”

　　若是姜元辰率先下手将各种因果了结干净，按照玉恒大道君的规矩恐怕第七劫不用苦战，就能顺利度过。

　　“玄玉不好坑，还是先对付黄龙吧。”屈指一弹，紫微星摇动，有两道精光飞入昊天金阙。

　　紫微星是天星，是先天氤氲紫气伴着元始道气而成。除却星核深处潜藏的元始道气，整颗星辰都是先天氤氲之气打造，两道精光也是先天氤氲之气所化，一块玉石，一块玄铁。

　　玉石在他手中雕琢，玄铁被星火灼烧，心分二用，不久后一块玉佩和一柄紫色神剑大成。

　　玉佩灌输一门《紫微天元经》的功法，被姜元辰投入虚空，以昊天冠隐没后设法送入黄龙界。

　　黄龙界为了扩张，也会在虚空收集陨石陨铁壮大本界底蕴。这块玉佩便藏在这些陨石陨铁中带入黄龙界。

　　“不就是找一个代理人对本界的造物主宣战嘛。”姜元辰自语嘀咕，这是天仙们落子最常用的手段。姜元辰并不指望借此坑了黄龙王，而是准备作为诱饵等对方入局。

　　至于旁边的紫色神剑，姜元辰微微一笑，屈指一弹，空中雷霆炸响。紫色雷电淬炼，转眼便是一口灵剑。

　　“可惜我不擅长炼器，若是师兄炼制应该比我所炼品质高些。”灵剑长三尺，上有古篆“紫电”二字。

　　灵剑以天雷塑造，生而有灵，在姜元辰身边飞舞穿梭。

　　“不忙，给你找一个同伴。”姜元辰对九州一招，一口隐秘多年的灵剑飞入紫电剑身边。

　　九州多年前有名剑谱，这柄青色灵剑正是其中排名第十九位的青霜剑。不过这些年过去，诸多灵剑不是晋升就是损毁，加之诸多仙剑横行，这口青霜剑早已排不上号。

　　索性废物利用，姜元辰抹去其中禁制，和紫电剑配套重新炼制先天道禁。将此二物重铸后，又取七杀星中的杀气洗练。

　　昆仑洞天，姚离多年在此修行，但对九州七杀星并非荒废，隐约有感：“长明要杀气作甚？”念头一动，七杀星核心积累的劫运杀气纷纷涌入两口灵剑。

　　姜元辰见了，连忙道：“够了够了，真要是再多，到时候就成魔剑了！”主动打断，将两口灵剑留在身边默默温养。

　　“我欠赤霄剑派一个人情，毕竟那赤霄剑是我拿来天庭镇压星辰，终究需要还他们一场机缘。”

　　如今太虚道宗诸仙得道，赤霄剑派作为太虚道宗盟友只有一位仙人如何说得过去？所以，姜元辰有意把千年杀劫的主角机缘送给赤霄剑派，让长眉真人顺势得道。

　　两口飞剑都是为赤霄剑派量身打造，只是想要晋升仙剑除却自身品质外，最好还需仙人碧血开封。

　　正想着，林子轩前往紫微宫找紫微大帝，姜元辰索性把意志降临。

　　“师兄找我？”

　　看神座上紫气星光，林子轩暗思：“跟我金乌身不同，师弟根本没有给这尊化身独立的意识，虽然平日看不出什么，但若是本尊闭关多年这尊化身就要跟着荒废。”

　　但分心多用，是姜元辰最擅长的，即便是数次闭关也有一点念头在外盘旋，不至于让紫微大帝陷入沉眠。

　　“相比之下我给金乌化身独立意志，只需时不时进行融合检查，不至于让它背叛才是正道。”林子轩想罢，笑对姜元辰说：“我和祖师已经商议，准备在三日后对玄玉仙界下手。”

　　“三日？太快了。”姜元辰摇头：“整个计划想要缜密进行怎么也需要再议议。”

　　紫阳祖师快死了，但是在洞府中坐化绝非这位祖师本意。所以，他有心借自己最后力量，对玄玉仙界进行最后一次打击。

　　林子轩当然也知道紫阳祖师的意图，于是和清虚道君交易，准备针对玄玉仙界的计划。

　　不过林子轩满怀欣喜，在姜元辰这里受阻，只听姜元辰道：“虽说兵贵神速，但想要调动九州力量，必须告知所有九州高层一起发力。甚至瑶山界以及玄玉仙界另外一个战线，以及其他一些人都需要进行拖延。绝非三日可以完成。这样吧，师兄暗访四御五府的掌事，三月之后进行攻击。三月之后，正好是九九重阳之日。”

　　“好吧。”见姜元辰态度坚决，林子轩只好回去和紫阳继续商议。

　　离开后，姜元辰联络瑶山界等盟友，甚至专门让浩然圣人盯着神霄天王：“虽说神霄跟我没大仇，但浑水摸鱼他肯定会出面，还是防死些的好。”

　　虚空安排，刻意布子将玄玉仙界在外游历的部分仙人拦阻，为攻击仙界做准备。

　　……

　　另一面，玢缪魔君躲在仙府思考：“到底要不要跟玄玉仙界通通信，让他们早做准备？不对，之所以驳了林子轩的计划，摆明是要引我出手。如果玄玉仙界早早探知情报，就可以看作是九州内部有奸细。而且，我这同道说只通知高层，摆明是要缩小怀疑范围。”

　　“不行，不能出手。”不过转念一想，若是元昌道君告知的话，会怎么样？这位同道是会认为，仙界背后是元昌道君撑腰还是仍然怀疑九州有奸细？

　　“等等……”突然魔君脸色认真起来：“不需要我通信，只要玄玉仙界主动做出防御姿态，就可以将这件事栽在我头上，然后名正言顺请道君探查。并且通知九州高层，让大家一起勘探。到时候……”到时候暴露概率大增。

　　“所以，不但不能让玄玉仙界有防备，我还需要主动帮助九州界来遮掩天机，迷惑元昌？”玢缪心中荒谬之感上升：“这位同道是准备拿我给他打工？”

　　抬头眺望星空，在日月中央的那颗紫微天星中，似乎隐约看到姜元辰目光冷然在注视九州。

　　“九州以朕为尊，不管是你道君也好，魔君也罢。是龙给朕盘着，是虎给朕卧着。不然你们就掀棋盘吧！”

　　想要在九州玩，就要守规矩。明白姜元辰传递的信息，玢缪沉默了，火光闪烁，显示这位魔君心中的不平静。


第七十五章 仙界之厄

　　一朝得道飞天门，紫气东来洗仙真。

　　陈逸是经历两界大战的老真人，又刻意下界帮助凡人建立文明积累功德，花费多年苦苦参悟仙业，终于一朝飞天得道。

　　来到飞仙门，只见远处有一座玉阁在云霄中浮沉。

　　“这就是传说中仙君建立的迎仙阁？”陈逸不敢怠慢，换了身法袍，只听飞仙门上方一口金钟响动，几位接引使者匆匆走来。

　　“拜见道友。”一位金冠道人喜道：“自从我界和九州一战，已有数百年不曾有人得道。”金冠道人一脸热切将陈逸引入迎仙阁。

　　不远处，又有两位道人赶来，一人身穿红袍，一人手持青莲，陈逸了然：“这就是三位仙君座下的使者吧？”

　　即便陈逸在凡间也有听闻上界三大势力。

　　“道友，我赤离宫精通天火正法，和道友可谓同源。”红袍仙人看出陈逸修行火法，连忙招揽。

　　“火道暴躁，唯有我清净莲花正法才是超脱。”青莲使者笑道：“道友，还是入我青莲宫吧。看道友修持纯阳火法，跟我宫中几位师妹有缘，正好修行阴阳和合大法。”

　　“简直有辱斯文！”红袍道人暗骂，这青莲宫本身出一群土匪出身，青莲宫主本人也找了一群双修对象，这里风气淫靡，哪里有仙道之象？

　　“两位道友，还是请陈道友进行勘测，然后在仙池洗练仙体吧。”金冠道人笑道。玄玉宫气定神闲，目前仙人数量完败两大仙宫，根本不着急没有后来人充填。

　　陈逸见状，趁机和金冠道人交谈，在迎仙阁测试根骨，推演未来修行。

　　“原来如此，道友是火法入道，又得厚土之道，以火生土？如此看来，在洗仙池的时候若好好精炼，或许可以转化先天土灵之体。”金冠道人面色不改，说着陈逸未来修行，但旁边两位仙人脸色一黑，这是赤裸裸抢人啊！

　　突然，陈逸皱眉：“三位前辈觉不觉得有些热？”

　　“热？”青莲使者冷冷道：“我等仙人不受寒暑，除非是先天寒暑六气，不然……”忽得，他也察觉到火气上升。

　　“这火气纯阳正和，似乎是哪位高人降临？”赤袍仙人惊疑不定。

　　蓦地，空中火云连天，又有日光照耀冬天。

　　“那是……”看到火光曜天，金冠道人和青莲使者忍不住看向赤离一系的使者。

　　“真仙之力，莫非是赤离师叔？”

　　“难道是赤离大仙修行有成？”

　　“不是老师的天火大道，似乎是纯阳属性。”赤离宫的仙人皱眉，隐约脑海中浮现一个人：“看上去，像是九州那位真仙。”

　　“纯阳真仙寿元将近，不在他们的世界待着保命，怎么会来我们这里？”青莲使者不以为然。

　　“那总不能是第四位真仙诞生吧？”赤离宫仙人刺了回去：“诞生第四位真仙，你觉得我界本源还够？”

　　目前玄玉仙界的本源都有些许削弱，远不如和九州大打出手之前。这时候怎么可能诞生第四位真仙。

　　“说起来，玄玉仙君这些年在外进行世界攻伐，或许有什么成果？”青莲使者眼珠子一转，想到赤离仙人的例子。赤离仙人，不就是在外面征战愉悦本源，使得自身借杀伐大运突破，连玄玉仙君都拦不住？

　　于是青莲使者试探询问金冠道人，似乎要探查这些年玄玉宫的成果。

　　“不可能，我们没那么多本源培养第二位真仙。”金冠道人疑惑，暗道：有这份本源，早就堆出一位道君了。

　　突然看到空中那光影祭起一口大鼎轰然而下，金冠道人霍然大惊：“是紫阳，的确是他！”

　　紫阳真仙来了！

　　玄玉仙君此刻正在设法融合一个新世界——承元界。皱眉道：“果然是同归于尽的法子，不过太早了吧？”

　　仙君三人的确没有事先情报，但按照玄玉仙君想来，怎么也应该是最后三年的时候紫阳强行回光返照，那时候应该是他这一生最强横的时刻，那时候再防备也不迟。

　　完全没想到，紫阳抢了个先手，趁着如今仙界还没有完全恢复元气就下狠手。

　　“这时候他也不如未来最强横的时期，宁可提前出手打我们一个措手不及？”目光看去。只见一团紫光拿着金阳鼎冲入仙界，那无边烈焰天火焚烧世界，赤离仙人匆匆从闭关中现身，以自身法力抵抗。

　　青莲教主也拿出破碎青莲，以青光护持仙界诸仙。

　　“师尊的银皓宝华罩怎么破了？”青莲教主看向中央仙宫，只见地上摆着一个浅浅银色光碗，上面插着一根金针。金针散发青光，把元昌道君的先天灵宝牢牢镇住。

　　赤离仙人悍然出手，和紫色光影中的紫阳对了一掌。

　　“哼！”赤离面色不对，飞身疾退来到青莲教主身边。脸色忽青忽白，比起一脸灰白之色的紫阳好不到哪里去。

　　体内纯阳道韵顺着掌心摧毁体内天火本源。勉强以烈火正法，将纯阳大道一点点焚烧。

　　两个力量在体内拉锯，青莲教主看出不对一掌搭在赤离肩头，以莲花帮他疗伤。

　　“青莲，小心。他真拼命了，连纯阳本源都已经拿出来耗。”

　　“本源？”青莲一惊，他们这些参悟大道的真仙，每人都能够凝练一点本源，这是未来证道的根本。这都拿出来，摆明是不要命了。

　　青莲教主小心翼翼拿着莲花护体，不敢率先动手。

　　“两位，我无意跟你们为难，不如将玄玉仙君位置告诉我，我去将他打伤也好帮你们分担压力？”紫阳朗声大笑，赤离和青莲不语。

　　这两位真仙一个半残，一个灵宝损毁，被玄玉仙君狠狠打压一顿。两人虽然有心反击，但也不会傻到与虎谋皮，让紫阳进来在仙界大打出手。

　　“咳咳。”笑到半截，突然紫阳咳嗽起来，头顶一颗宝树升起，生机涌入体内补充元气，勉强恢复。

　　“果然撑不了多久吗？”紫阳盘算时机，突然听到幽叹声响起。

　　“原来道友是来找我的吗？”仙界有一层白芒稳固世界，又有黄气将紫阳牢牢圈在一个圆球里。玄玉仙君红光满面，笑对紫阳稽首：“那么道友，去界外吧。”把世界融合交给青霜、莲月几位仙人，自己脱身来应对紫阳。

　　“界外？”紫阳祖师一脸灰白，垂垂将死的征兆：“急什么，让贫道先跟三位切磋一下。”身边一层光辉亮起，先天五行霞气飞舞，火娘子、泰山府君、藏渊等五府之主都在。

　　“天星大阵的移动用法？”玄玉仙君也不意外，看到这五人围住紫阳转化九州界的法则领域，对旁边两位师弟示意。三位真仙围住紫阳，青莲负责守护世界提防姜元辰下手，赤离和玄玉对付紫阳将他从仙界一步步撵出去。

　　另一边，青霜仙人正跟莲月宫主等同伴将玄玉仙君刚刚拿下来的承元界融入仙界。

　　“抽取本源，将此界生灵斩杀七成，然后进行移民。”莲月宫主冷言道：“速度，加快速度！九州那些人指不定会过来捣乱。”

　　“既然宫主这么清楚，那么可有应对之策！”林子轩一声大笑，聚仙钟一敲，隆隆天音响彻世界，一群正在融合本源的仙人纷纷遭到反噬。

　　此物乃玄清道尊所炼大宝，克制仙道修士。几位道行较弱的仙人受到反噬，昏迷不醒被青霜仙人救下。

　　莲月宫主喷了口血，突然看到血液被寒气冻结，一位月神女修踏空而来：“宫主，领教了！”手持一轮弯月斩下。

　　月光银华，女子婀娜，举手投足形如大道。莲月顿觉自己脚下的月星受到牵扯。承元界月亮爆炸，慌忙逃离爆炸范围。只见冰晶凝结，一片茫茫雪域扩展。

　　“我发大愿，护持本界，驱逐外敌。若不完誓，此生永无证道可能。”慕容婉儿捧着后土牌，以先天灵宝承接此界大地之力。

　　慕容婉儿很笨，在研究世界法则方面她没有姜元辰那份领悟，道随世移，博览万象。她只抓住一点大地根源，以此法则可以通行诸界。目前借助后土牌解析承元界大地之道，以神道之姿在此界化作大地女神。

　　“后土镇界！”灵光飞舞，浩浩大地神力封印这个世界，强行打断世界和外界的联系。

　　这是承元界最后的自救，毕竟情况再坏也不过是被人吞噬。

　　“诸位，要快，只有一刻时间！”慕容婉儿急忙呼喊。显现后土神像，人身蛇尾七手，蛇尾盘踞大地，七手支撑天幕，化作擎天之柱。

　　龙霄、林子轩、天门道人等九州仙人纷纷现身，在这个世界设局将诸位仙人击杀。

　　“不好！”玄玉仙君顿时有感，但此刻紫阳祖师强行出手封印仙界，完全顾不上另外一个世界。

　　“赤离，青莲，召集你们在外的仙人，让他们去澄空界帮忙！只要撑过一刻钟时间我们就可以救人。”

　　“哪里有那么容易。”赤离感应下自己在原始大陆的两个门人，如今消息全无，分明是有人早先遮掩天机将他的感知蒙蔽。

　　突然，心口一痛，自家两位门人已经死亡。

　　青莲教主也隐约察觉到自己几位在外门人包括两位妻子暂时被纠缠在某一个世界根本抽不出手。

　　“是玄皓！”赤离和青莲同时惊呼，这件事背后分明是玄皓在各大世界进行打击，将他们在外面的仙人暂时拖绊，根本来不及救人。

　　而他们俩也不敢以身犯险，毕竟玄皓还在呢！

　　“那厮肯定躲起来针对我们！”赤离和青莲同时想到。

　　玄玉仙界之外，姜元辰孤身静静站在虚空。

　　似是在对旁人说话：“玄玉仙界没有防备，虽然有部分防御体系开启，但并没有真正提防九州，所以看起来这件事没有人泄密。”

　　“这样还不好？”血光一闪，姚离背着双剑现身，手中提着一个血淋淋的头颅，这是玄玉仙君座下某一位仙人，在另一个世界游历，被姜元辰事先算计让姚离杀人。

　　“不好，当然不好。我可是刻意将九州即将袭击玄玉仙界的情报给传递过去。”姜元辰伸出手，幽幽说道：“但是仙界一点防备都没有。”


第七十六章 紫阳之死

　　姜元辰是谁？九州合道真仙，和九州利益最一致的人，他居然亲口承认自己将九州情报泄露？

　　“你？”姚离一呆：“你把九州情报都泄露了？”

　　“嗯，没错。”

　　姚离见姜元辰一脸镇定，想想，不确定说：“故意的吧？假情报，然后坑人？”绝对是这厮干得出来的事！即便姚离不喜欢这些阴谋算计，也知道自己这位好友的性子。

　　“不，是从师兄和祖师商议计划开始，所有环节我都做备份扔给玄玉仙界，齐齐全全把情报送过去，甚至我都准备舍弃祖师的这一次计划。”轻轻一叹：“可惜玄玉仙界一点防备都没有。被师兄和祖师狠狠坑了一把。就算认为是假情报，也应该防备一下吧？”

　　“……”姚离心中翻江倒海，嘴角抽搐，半响才回过神：“你可是九州最强的顶梁柱，居然主动将九州行动外泄？”

　　犹豫下，姚离道：“但仙界没有反应，说明有人把你的情报截下来了？”不知是哪位九州盟友出面，没有让这妖孽成功？

　　“不错。”姜元辰似笑非笑：“一点防备都没有，真是好人啊。可惜我的盟友若真是帮我，不会不给我联络。元昌道君也不会傻到坑玄玉仙界，那么只能是第三方势力。”

　　“第三方势力？”姚离一怔，他完全跟不上姜元辰脑回路，努力想想：“有人要卖你人情？”

　　“卖我人情，还是卖九州人情？可不管是哪种，不跟我说一声，算什么人情？无名英雄吗？”

　　很讽刺，作为九州至高统治者的姜元辰主动卖了九州最重要的机密。而作为姜元辰大敌的玢缪，却主动保全九州的机密。

　　但这一下子，也让姜元辰真正确定，玢缪的确藏在九州。不是慕容婉儿的揣测，而是事实。

　　盯着玄玉仙界内部激烈打斗，姜元辰默默思考。诚然，玢缪想的没错，如果玄玉仙界有防备，那么姜元辰顺势可以用情报泄露这个理由，让百花圣君等人来九州查看一下。毕竟九州是人族少有的适宜栖息地。

　　但即便失败，姜元辰自己主动传递消息却被人拉下。那么那人如何知道情报？如何能够拦住姜元辰的消息？和玄玉仙界对立，却又不站在九州这一边。

　　“这一点证据对我就足够了。在昊天冠施加道君级别的蒙蔽状态下，能够知道整个计划并且设法阻拦的，只能是四御五府的高层和林师兄。”

　　面色冷然，脑中回忆诸人的近况。紫阳祖师肯定不是，即将陨落的他怎会是奸细？慕容有问题，很可能是她贼喊捉贼，但道君遗骸在她手上，玢缪魔君完全可以拿东西走人，还留在九州干嘛？难道九州关乎魔道大局？

　　即便是姜元辰算无遗策，也绝对想不到玢缪这个疯子之所以留在九州，一大原因是为了他。

　　九漓魔尊昔年曾经评价过：东鹏乖张孤傲，擅算天机。然算人者人算之，日后必死于此。弥天偏激不失风度，由道入魔总有所持。虽擅邪法不容正道，但若邪法功成可改天道，为成魔道一霸。玢缪疯魔入道，无心无性无情，小人蝇狗之流，可用而不可信，可瞒天而不能证道。

　　即便是九漓魔尊对玢缪魔君的性格也看不上眼。这根本不就是修行，玢缪的第一目的完全不是为了利益，而是为了自身情感。怎么高兴怎么来，怎么邪乎怎么来。为了得到他所要的一张面具，他可以费尽心思准备千年。先是制造一个种族，然后为这个种族开辟一个世界，悉心教导他们开拓文明，然后在千年后亲手将这些人活活剥下来脸皮，为的就是挑选最完美的一张面皮。惊恐，愤怒，悲伤，难以置信，这些负面情绪是玢缪最喜欢的。

　　从利益角度来看，换取一张面皮而费千年苦工完全没用，但是人家高兴，人家有这么底气和实力，你没脾气。

　　说白了，到道君这一步已经可以称得上永恒生命。只要不做死，不去招惹那些强大道君和道尊们，谁也不会费劲杀一位道君去。完全可以做到自给自足，所以有位隐世道君就自己开辟一个世界，自己鼓捣自己玩，根本不插手外面的浑水。

　　“雷王显然也对不上，长春散人、火娘子、泰山府君、冰倩公主以及藏渊和师兄吗？”姜元辰沉思，突然看到姚离的表情，笑道：“担心祖师他们？”

　　“既然你说遮掩天机的不是自己人，那么他们会不会出问题。”

　　“不会，这一战至少可以对玄玉仙界造成打击。”

　　“但看你很不高兴？”

　　“因为对于我的战略布局，这一场胜利并不需要。”姜元辰轻轻道：“一次的胜利难以决定成败，但是一次的失败足以让你丢去性命。这一战，即便是祖师最后舍命奉献，也杀不死一位真仙，他也不敢杀。”

　　“还是因为三足鼎立的局势？”

　　“差不多。”所以，这三位真仙不死，他到时候还是要面临三仙来犯的危局。所以，姜元辰刻意泄露消息，查探玢缪可能存在的地方。

　　“那么，我们就这么回去？”姚离提着手中头颅，诛杀玄玉仙界在外仙人，至少斩断他们不少爪牙。

　　“不，也不能就这么回去。”姜元辰拿出一朵七色花戴在胸前：“既然祖师舍身为我们铺就前路，什么都不做反而引人口舌。”这是百花圣君给他的灵花，具备百花圣君部分法力，可以让他的修为暂时提升配合他的眼界。

　　盯着仙界，那仙界边缘承元界暂且不提，仙界中紫阳岌岌可危，被玄玉仙君和赤离仙人联手逼到仙界边缘，只有一轮紫阳正在和仙界碰撞，似乎准备融化仙界的天地胎膜。

　　“盘天伞！去！”赤离仙人忍不住了，终于拿出自己的底牌，或者说自己这些年在原始大陆寻找到的宝贝。

　　这是一位陨落道君的法宝，灵光展开，一柄破破烂烂的金伞撑开，缓缓上升旋转在仙界顶部立下。金伞洒下金色斑点从仙界向下面各大世界施加防御。

　　远远看去，一座金色塔状物伫立虚空。那把伞一张一收，吞吐天地万物。张开即为光明，合拢就是黑暗，紫阳真仙所化大日光辉在晦暝之力作用下逐渐暗淡。

　　“终究事不可为吗？”紫阳祖师惋叹，祭起金阳鼎，准备以最强一击和这柄残破的金伞碰撞，至少要毁去他们的一件先天灵宝。

　　察觉金阳鼎汇聚法力，赤离顾不得旁边玄玉猜忌目光：“哼！盘天伞守护天地，这是昔年从大罗秘境带出来的东西，即便是残破品也比你手中金阳鼎高明多了！”喷出一道赤气，盘天伞受到刺激，整个玄玉仙界自上而下垂落白芒道光。

　　“姚离，帮我护法。”轻笑着感应体内澎湃法力。实力和眼界不匹配的弱点暂时抵消，姜元辰伸出一根手指。

　　很熟悉，姚离一挑眉，这就是姜元辰最喜欢用的“天心指”，在得到大罗圣尊的传承后，更是琢磨透彻昔年点破混沌的奥妙。

　　姜元辰十指修长，骨节分明，陈灏当初曾说过，若是他练习“指剑法”绝对可以日进步千里。不过姜元辰对练剑的兴趣就跟慕容婉儿对推演之道的兴致一样，姜元辰从来不在意剑道，根本没有好好学过剑。

　　指尖星芒闪烁，突然姚离神色一动，模糊间，似乎看到一条星河缠绕在姜元辰的食指。浩浩流淌的星河环绕数周，最终消失不见。

　　只见如玉手指轻轻触碰眼前虚空。似乎是易碎品一般，姚离好像听到“咔嚓”一声，眼前虚空有缕缕丝线断裂。

　　“法则？”天仙观测天道，即便是姚离这种不修道行的存在也能看到，随着姜元辰一根手指点出，虚空有一条法则被他强行打断。

　　这一断裂牵动周遭万千法则，整个虚空的法则体系混乱，地火风水自发涌动，将姜元辰和姚离包围。

　　不过法则体系的崩坏，自然也让玄玉仙界和虚空之间的平衡点失去，法则破坏力从虚空卸向仙界。怪力扭曲，仙界外面的盘天伞似乎被巨大冲击冲撞。伞面不断凹陷、倒竖，保护罩斜斜开出一条缝隙。

　　紫阳祖师眼前一亮，金阳鼎催动万千火种倒入仙界。

　　“青莲！”玄玉仙君脸色大变，一边拿着仙剑刺入紫阳祖师体内断绝生机，一边让青莲和赤离救世。

　　两位真仙不敢怠慢，一个举起盘天伞，一个拿着清静莲，同时挡下天火。但仍然有不少天火飞入仙界大陆，顺势飞仙门冲向下面各大世界。

　　火星四射，各大世界天穹同时出现天火陨石，一片焚世之景。

　　“这已经不是真仙的攻击，这算是道君的手法吧！”虚空中，有几个人叫出声来，显然姜元辰刚刚施展的手法远远超出他们的预计。

　　“天狗前辈也不行。”

　　“不行，真仙中也有强弱之分，最强大的地祖可是能够力博道君的存在。当然，他不如地祖，但是这一招已经差不多有道君修改天地法则的气象。摩天，这小子还是赶紧杀了，不然他证道后，我们再无一点反抗之力。”

　　“不急，没看到么？他施展这一击后胸口那朵灵花也脱落一片花瓣，他根本没有支撑自己境界的法力和身体。你看他的手——”

　　右手食指皮肤已经裂开，鲜血溢出。

　　“对身体的负担太大了。”姜元辰苦笑，又看向玄玉和紫阳的交手。

　　玄玉仙君将仙剑刺穿紫阳胸口，但紫阳死死握着仙剑，将自己纯阳大道传递到对面，逼迫玄玉跟自己以本源对拼，消去玄玉的道行。

　　“第二击。”姜元辰身形一动，轻飘飘出现在紫阳背后，右手抵在紫阳背心，法力轻轻一吐。

　　紫阳张口喷出鲜血，但毫不惊讶，将金阳鼎一抛，对姜元辰一吼：“未来就交给你了！”

　　“你居然杀了他？”玄玉仙君一脸难以置信，他跟紫阳对拼，但无论他怎么想也想不到，居然是姜元辰帮了他一把将紫阳祖师手刃。

　　姜元辰面带哀戚之色，但手下动作不停，左手屈指一弹，大袖摆动收走紫阳祖师遗留的几件东西。

　　玄玉仙君倍感荒谬，但忽然，一阵爆炸声不断响彻仙界，玄玉仙君体内一股股反噬力量传来，扭头看向各大世界。

　　却见各大世界的日星齐齐爆炸，和紫阳祖师的陨落一模一样。甚至仙界上空的日星，也就是赤离宫的位置也正在崩塌。

　　玄玉仙界，从上而下所有世界的日星同时湮灭。

　　“第二击，纯阳道震。”姜元辰手持元阳之根，和姚离站在虚空。

　　以紫阳真仙的死作为代价，引爆纯阳本源牵扯整个虚空的纯阳属性法则。

　　肉眼可以看到，仙界边缘紫阳陨落地正在抽取虚空所有阳气，那光辉越发强大，逐渐比得上一位道君的光辉。

　　“虚空为墓，群日陪葬，弟子送你最后一程。”日光照耀虚空，火光映着姜元辰的脸，手持道礼。姚离默默将手中头颅一扔，学着姜元辰的手势做了个道礼。


第七十七章 萤火之光

　　纯阳光辉在仙界边缘亮起，光辉之大晔照诸界。摄取玄玉仙界所有日星的力量，使得仙界内部的阴阳平衡紊乱，赤离仙人更有境界跌落之忧。

　　光辉越传越远，离得近的几位道君有感，放下手中事宜看向玄玉仙界方向。

　　“萤虫之光，胜似日月。对一位真仙而言已经很难得了。”一位道君停止讲道，看向玄玉仙界的光辉。

　　看门下弟子疑惑，道人笑道：“你们也算有缘，这种真仙陨落强行激发道君级别的光辉，即便是为师也仅仅经历过五次，你们倒是有幸。”这位道君修行百万年，即便是如今收的这些门人也仅仅是他一生中的匆匆过客。“这会是你们一生中最难忘的光景。”

　　“不逊色纯阳道君的光辉。日照虚空的这一幕光景被我看到，也算这位真仙不枉这一遭人生旅程。”另外一位幻化凡人在世界游历的道君自语，手中拿出画板将这一幕亲手画下。

　　“又是九州和玄玉仙界？难为他们给我们提供这么多乐子。”一位女性道君坐在家中，瞧见光辉照亮寝宫，嫣然轻笑。“飞蛾扑火，只为最后一刻的绚烂，紫阳？这名字，本座记下了。”

　　虚空中诸位道君观望九州和仙界的这场争持。对于活了数百万年，甚至更久岁月的道君们，仅仅有数千年寿命的紫阳甚至连他们生命中的过客都算不上。但是这个形同蝼蚁一般的存在，在最后一刻引爆纯阳大道，所照耀的光辉总算入诸位道君的眼。在他们脑中留下一抹鲜活记忆，这是很多人终其一生都无法办到的事情，这也是姜元辰对紫阳兵解所准备的最终葬礼。

　　但是这对于道君们而言美好的“烛光”对玄玉仙界却是一场大灾难。仙界所有日星毁灭，动荡的阴阳失衡，阳气流入虚空中的紫阳陨落地，都让仙界和旗下诸多世界遭受不可磨灭的损害。

　　第二片花瓣飘落，姜元辰收拾心神，刚刚那一瞬间他和紫阳的意识有交流。紫阳最后留下一句话：“人这一生，受责任、感情以及利益所驱使。怎么做，如何做，全凭本心。长明，把持好自己的本心！纵使千年万年，唯有本心道意不变，这才是真正的永恒。”

　　不得不承认，紫阳或许没有登临道君的机缘。但这并非是他实力不够，资质不行，而是他少了几分机运。被世界所拖累，因为本心所持放弃了道君的追求。不然他只需退一步，抛弃责任，斩断感情，只为自身利益考量，未必没有生路。

　　然而这样一来，对紫阳而言比杀了他还难受。

　　人这一辈子，终究有所执，有所想，这才是生灵。

　　“道门正宗。”清虚道君放下手中经书，看向仙界。不管如何，太虚道宗的理念完全契合道门修行，这是仙之正道。正因此，太虚道宗才有一代代杰出人才继承紫阳的理念。若从道统论，紫阳这一生的追求已经达到。

　　“天不负人，紫阳啊，你这一生虽无永恒之缘，但道统长存，精神恒在，何尝不是一种证道呢？”清虚道君声音越来越低，显然想到自家恩师。作为宇宙体系最初的开辟者，即便是如今玄真道大兴，他仍然留着不可磨灭的印记。

　　“师尊，为了那件事而死，到底值得吗？”

　　……

　　蓦然，警兆升起，姜元辰察觉自身危机，双眼幽邃，天眼观测未来，看到玄玉仙君正在对他攻击。

　　“想要借助一次性杀招将我击杀？”姜元辰眼界高远，一眼瞧出玄玉仙君的未来动作，一共有三个未来，五十六种变化支流。

　　想要抬起手反击，不过突然察觉到身体的僵硬，暗叹：“果然是境界和身体不匹配。”能够看到玄玉仙君对他造成伤害，但是却没有相应的行动力破解。

　　“全知无能之人。”姜元辰突然想到一个笑话，全知无能和全能无知到底哪一个更好呢？久远时代，有一位道君陨落。他的元神化作一位全知者，具备和道君一般的境界，但是他没有任何法力和神通。道君肉身化作一个全能者，具备道君的所有能力，但是自身智慧低下，需要全知者的帮助。

　　两者相互依存，勉强可以看成一个道君。但是全知无能和全能无知到底哪一个更好呢？有人对他们提问，并且挑拨两人的关系……

　　和目前姜元辰的情况类似，只可惜姜元辰没用一位全能者来帮忙。

　　“但我以真仙力量出手，足够了！”深吸一口气，趁着虚空光辉暗淡时姜元辰左手虚托，不远处的纯阳光辉长河滚滚落在手中。整个玄玉仙界的阳气凝聚球体，完美演化太阳之道。

　　这时，玄玉仙界抛出一颗银球，银球滚动，先天煞气卷动漩涡一步步碾压姜元辰。

　　“长明？”姚离双剑祭起想要出手，被姜元辰摇头拦下：“看着。”

　　手中日星完成，轻轻一推金色光珠：“第三击，道友，接好了！”

　　玄玉仙界此刻正面临大难，哪里顾得上姜元辰这种狠手？只见姜元辰以诞星之法塑造的日星缓缓推向仙界。

　　这日星汇聚仙界以及紫阳真仙一生精华，连同金阳鼎都在里面撞向仙界。

　　赤离再度抛出盘天伞，和青莲教主的清净莲花一起抵抗。玄玉仙君面带犹豫，收了对付姜元辰的银球改变方向冲向日星。

　　此球名曰“七煞裂魂球”是一个曾经左道道君炼制的一次性秘宝，完全磨灭真仙乃至道君的真灵，是绝对的杀招。

　　嘭——

　　莲花破碎，盘天伞更被这颗日星打碎，数根伞骨跌入仙界化作仙山，伞面演化先天元气飘入仙界幻化灵云。

　　不过幸好七煞裂魂球撞碎日星，不少纯阳之气流入玄玉仙界弥补本源消耗。

　　“玄皓！”赤离瞧见手中本来破烂不堪的伞更加残破，仅仅剩下四分之一伞面。

　　但，姜元辰在第三片花瓣飘落后，和姚离从容退避，再不理会玄玉仙界之事。

　　三位真仙见姜元辰离开，看着自家的损伤欲哭无泪。所有世界陷入黑暗，日星消失，连带月星也开始不稳，阴阳失衡，元气暴动。还有各大世界和仙界的联系已经断裂，一个个世界悬浮在仙界周围，几欲离开。

　　突然，承元界最先断去连接，在慕容婉儿等九州人的保护下远远逃开。不过万幸的是，在承元界脱离时有数道灵光冲出，莲月宫主连同数位仙人拼命逃离。不过在他们即将回到仙界时，突然虚空一朵紫莲绽放。莲花中有两道剑光射出，青霜仙人和紫电仙人同时陨落。紫莲一闪，遁入梦界消失不见，唯有莲月宫主和两位低阶仙人顺利进入仙界。

　　这还没完，虚空延伸数条数根插入两个世界，强行将世界拖走。

　　“紫煌树魔？”赤离脸一黑，再忍不住怒气，一口鲜血喷了出来。顿时，察觉到周围寒凉之意，整个仙界的阴气逐渐上升。对赤离仙人的威胁最大，他已经不适合在这个世界生存下去。

　　“重建日星，还需要重新搭建世界体系。”玄玉仙君到底养气功夫一流，这般损失也能够忍。

　　一只仙鹤从界外飞来，传递来元昌道君的话：“大劫之后不破不立，你等按照本座布置重演仙界，到时自有大运加持。”新的地图授给三位真仙，元昌道君散去自己的念头。

　　“这是……”

　　“诸界合一？”看到元昌道君的吩咐，赤离仙人色变：“这是要我们学习九州界？”

　　“道兄，你怎么看？”青莲教主也不愿意向老对头低头，但元昌道君的话可不能不听。

　　“做，为什么不做。这件事分明是原始融合的预演，天钧道尊必然关注，未来一段时间没有人再敢打秋风。”目光看向悬浮的诸世界，的确有一些人想要捞走几个世界痛打落水狗，但随着天钧道尊目光一扫，纷纷退避。

　　见到这位道尊的态度，三位真仙开始联合群仙重新创世。

　　这个创世计划和九州类似，但只有一个世界。扁圆形的世界容纳无尽海水，仙界化作中央大陆镇压乾坤。玄玉仙君坐镇仙宫，将诸天世界化作一座座大陆搁置仙界大陆四周。赤离仙人开辟日星，以光辉照耀天地。青莲教主坐镇幽冥，号称幽冥教主净化业力。

　　这是对原始大陆的模拟。即便是原始大陆重新复原，也不可能将诸天世界重新造就原本的山岳景象，因此原始大陆肯定会有新的陆地、海洋，最终应该群洲错落的景象。

　　“给天钧道尊准备的答卷，应该可以保护玄玉界几年。”如今诸界合一，这个仙界也只能以玄玉界自居。

　　姜元辰和姚离最先回到九州界，回到紫微宫中见慕容婉儿等人还未归来。

　　姜元辰手中有两根树苗，一根是元阳之根，一根是大日扶桑。还有一团光辉闪耀的灵光在掌心承托。

　　“师兄？”楚朝云赶来，看到姜元辰手中灵光，声音颤抖：“祖师真灵？”他留守九州没有前往仙界。

　　“不错。”姜元辰一叹，轻轻一推将真灵没入天地。“我强行帮祖师兵解，真灵留下一丝，在世界温养千万年当可重新出生。”

　　只是那时候，紫阳便是一个全新生命，跟今生再无瓜葛，这也是紫阳的性格缘故。他从始至终不肯承认前世的存在，所以根本不愿意继承天阳仙君的道。才有如今的死。那么，他怎么会让后来人继承他的道？

　　“这个真灵中甚至功德气运都没多少，全部在元阳之根和大日扶桑中。”姜元辰随手一抛，元阳之根插入纯阳宫，而大日扶桑则落入东海日出谷。

　　不过姜元辰所不知道的是，当真灵没入天地突然一道清气闪现，将真灵掳走。

　　随手一招，梦界中的紫莲取回。这朵紫莲是姜元辰天莲宝箓运转极致后诞生的仙器。里面插着青霜、紫电两口灵剑，或者说仙剑更恰当。

　　“以玄玉仙界青霜、紫电两位仙人作为血祭，这两口仙剑终于大成。”见姜元辰满脸欣喜，楚朝云退后几步。他瞧着仙剑上面的煞气，他这种新晋仙人根本不能抵抗。

　　“算算时间，他们也该回来了。”刚说完，一座门户大开，天门道人以造化天龙门贯通承元界和九州界，金光中一群仙神顺利归来。


第七十八章 天地道衍

　　诸人归来，但唯独地母慕容婉儿不在，姜元辰问道：“慕容还在承元界？”

　　“地母发下大愿，需在承元界进行布置。”长春散人道：“陛下，您认为承元界要怎么处置？”

　　“慕容发下大愿应该是帮助承元界独立自主？既然如此，九州不好插手承元界，让地母重塑山河后抛入虚空吧。”自生自灭，姜元辰的态度如此。顺势从玄玉仙界救出一次便罢，完全不值得为了这个独立世界操心。

　　见状，长春散人的心思打消，这可是一个完整世界，若是融入九州又是一个新大陆。但姜元辰态度如此，他自然不会反对。

　　“不需要，也不必要。目前九州五大陆运转五行，随便加一个进来，整个世界的体系都要跟着修改，何必呢？”姜元辰明白长春散人的意思，道：“诸位，先下去准备，三日后举行南极帝君丧礼，顺带选出新一任的南极帝君。”

　　新任南极帝君，几位仙人神色一动，不过天门道人看到林子轩后主动打消念头：“反正太虚道宗势大，目前仙人数量那么多人，怎么也不会让我们轻易上位。不如送他们一个善缘吧。”

　　“这次攻伐玄玉仙界的计划，是林道友出面设计。虽然紫阳道友陨落我等同悲，但这件事早在预计之中。”

　　很多人宁可死在战场上，也不会在家中等待最终一日的到来。紫阳的死，大家早有预料。虽然悲哀一位真仙的陨落，但后面的事情亦需精心准备。

　　“龙霄前辈正在闭关，支撑千年可以等他晋升。至于师兄上位，太上真君怎么看？”

　　“林道友这次功劳极大，承元界中又连斩三位仙人，可登临南极之位。”太上真君想想，附和天门道人的话。

　　“真君也同意，那么散人、藏师兄也没意见？”藏渊等人被紫阳送入承元界，藏渊在那个世界中斩杀一位仙人，自身也有损伤，气息浮动。姜元辰见了，伸手一指先天氤氲紫气帮他治疗。

　　“没意见。”

　　姜元辰皱起眉头，他的本意是让灵虚老爷子替代，毕竟林子轩目前还有嫌疑。

　　“就让林子轩来吧，祖师早有所言，我和玄冲一掌神职，一掌道宗。他上天为帝，我在太虚道宗镇守山门。”灵虚沉声道：“日后由他帮你，可保天帝之位不坠。”

　　扫视参与这一战的林子轩、灵虚、天门道人、长春散人以及藏渊等人。姜元辰道：“既然诸仙意见如此，三日后师兄主持祖师的丧仪，并且登基临天。”

　　诸人随后下去准备，唯独一人留下。

　　姜元辰看着留下来的勾陈大帝，问道：“雷王还有事？”

　　“关于承元界，陛下真的不想管？”

　　“一个独立自主的世界，管它干嘛？让慕容帮忙重建后完成誓言直接归来。”姜元辰冷淡说。

　　勾陈大帝面带挣扎，想起慕容婉儿的话，道：“陛下，地母的意思是，那个世界的重建需要一部分强力神明的帮忙。毕竟那个世界自身的仙道已经被玄玉仙界绞杀，甚至这个世界本身也有些问题。”

　　“我当然清楚，若非这个世界以仙道为尊，并且仙道获罪于天面临杀劫，玄玉仙界怎么会轻易得手？”姜元辰哼道：“玄玉仙君不论如何也是一位勘天得道的大能，他出手征服的各大世界尽可能选择杀劫降临时或者世界本身即将毁灭，以救世名义将其融合。如此一来，非但业力因果小，还可以得到不菲的功德。”

　　济世度人，仙道之不二功业。

　　“那个世界本身有缺陷，朕根本不欲在那个世界多花精力，让慕容完成誓言直接归来。”

　　“陛下。”黄光自幽冥而起降临紫微宫。这是慕容婉儿早年留下的化身，化身一副淑婉模样，身穿淡黄纱衣，对姜元辰行礼：“陛下，本尊有感那界天道不全，请陛下降临承元界梳理天道。”

　　姜元辰一脸冷淡，慕容婉儿这尊化身只好道：“本尊有言，那界星辰不出，仙道破败，陛下何不在彼界延续星辰仙道，广大自身理念？”

　　“那样一来，因果牵扯，朕可没精力保护那个世界。”

　　“陛下没有，但是陛下的盟友难道没有？浩然正气，地元长生，不管是哪一方都可以暂时联盟。甚至巍巍神霄也可以暂时结盟。”

　　皱起眉头，姜元辰专注打量地母的化身。地母包容万物，一应大地之道皆在其中。不过这尊化身仅仅是土德孕育，象征女神贤良善心的一面，是人族化身。

　　“慕容是想要脱离九州樊笼，在承元界进行布局？”仙道讲求超脱，姜元辰当然不乐意在一个个世界牵扯。但是慕容婉儿想要证道，如果能够在一个个世界传播地母之名，最终虚空诸界愿力融合，就可以一步证道。

　　姜元辰沉吟不语，一旁勾陈大帝上前道：“陛下当知，单纯九州界很难供我和地母修行。”

　　“所以，你们选择在界外证道？”姜元辰犯难：“那样一来，神道外拓，仙道如何安抚？而且那个世界的安全很难保证。”

　　“若单纯以神道大兴的世界，并非没有人照拂。”突然，勾陈大帝一咬牙，终于透露底牌。

　　姜元辰面色忽然大变，猛然从座位上起身，面带杀机盯着勾陈大帝，身边星光紫气如潮水涌动。

　　勾陈大帝面如土色，感觉到姜元辰身上来自整个九州界的威压，自身神位正在一点点脱落，连忙道：“陛下放心，不论是我还是地母，都无意脱离九州，更无意出卖九州，只是关乎我二人证道，想要请陛下帮忙。”

　　姜元辰在神座前踱着步子。

　　勾陈大帝说的很明显，没错，神道也有人。神道后面有两位道尊在呢！如果是一个单纯神道大兴的世界，只需在几位神道道君处定下标记，诸位神君就会施加庇护。到时玄玉界也不敢触犯神道诸位大能。

　　想到不久前瑶山界来的那位神道大能，姜元辰道：“慕容搭上哪位神君了？”

　　“哪位也没，这件事本尊想要请陛下来做。”地母化身温然一笑：“本尊有言，此事只有后土、勾陈和紫微三人通晓，一应属神皆不参与。”

　　勾陈吗？姜元辰似乎明白慕容婉儿的举动。她的意思是，勾陈大帝信得过？

　　“不，原来她是这个意思……”若有所思，九州内部有奸细，不如改换门庭留下后路。

　　“如果勾陈帝君你没有意见的话，朕不会反对地母的这个布置。”姜元辰似笑非笑：“帝君都舍得，朕为何舍不得？”

　　勾陈大帝摸不着头脑，似乎自己被人坑了？

　　“地母被朕压了一辈子，但真要说起来若没有朕出世，指不定就是神道大兴的局面。也罢，助她一臂之力又何妨？不过朕若降临承元界动静太大。”

　　手在袖内掐算，有了个主意，头顶庆云景星升起，一颗天星凝聚姜元辰部分法力功果跌落在面前。摇身一变，以元始道气凝聚的星辰化作星尊模样。

　　“道友，承元界一行，有劳了。”

　　……

　　比起九州界基调不变，承元界百废待兴。

　　地母虽然塑造山河，但空中一应星辰破碎，黑漆漆一片，因此需要有人重塑光明。

　　姜元辰化身和勾陈大帝一同降临，只见整个世界黑漆漆一片，死寂如归墟。

　　“日星还可以用，只是暂时熄灭。”姜元辰四下打量：“月星被师妹崩毁，需要重建。正好，此界日月不全，星辰不出，合该星尊立下星辰大道。”

　　脑后元始星光垂下，此界动乱的元气被元始道气威慑，一一抚平，在姜元辰的操控下幻化“一元道轮”正一点点演化一元十二万九千六百种道气充斥天地之间。

　　“陛下不愧是陛下。”勾陈大帝在一旁观看，术业有专攻，慕容婉儿可以镇山河，塑大洲，但无论如何也难以用大地法门平息天地间暴动紊乱的元气。

　　姜元辰面色沉稳，元始道气号称万气之祖，衍生诸天万气很正常，根本不值得庆幸。伸手一抓，强行从承元界捕捉时光法则：“原来如此，十比一吗？”

　　承元界的时光流逝比九州慢很多，在这里十天才抵得上九州界一天。也就是说，跟虚空的流速是十比一。

　　“还是更易会虚空正统时间比较好。”九州最特殊的地方便是和原始大陆的法则近乎一致。星辰道衍，左日右月相伴，三者强行篡改承元界时间法则，引动整个世界新的大变。幸好目前承元界百废待兴，怎么修改折腾，世界本身都难以降临天罚。

　　不过山河动摇，慕容婉儿连忙以后土牌继续镇压大地。后土牌照耀玄黄道光，山河被玄黄之气稳固，正一点点被两位大能改造。

　　“算算时间，此时应该是黑夜。”右边月星一动，有一位女神自发显化。元始分阴阳，日月不过是阴阳显化的外相。这颗月星幻化的女神和九州九皇玄母同出一撤。

　　女神双臂伸展，脚下最先诞生的是承元界太阴星，然后是紫微星和北斗七星。接着，五行星辰等一一造化，红鸾、天府、七杀等一一塑造，不过半天功夫，夜空便有一片星域闪烁烨烨光辉。

　　“北斗九皇玄母，群星之母也！”姜元辰又看向左侧日星，日星也幻化一尊神人，这是一尊男神，投入承元界太阳星号称“庆华大日圣王”。

　　“一生二，二生三，三生万物。”通过姜元辰塑造两尊化身，慕容婉儿有感。那最初的星尊可冠名“元始”，而后元始分离阴阳，九皇玄母和大日圣王执掌阴阳之道梳化万气。接着所谓的三，日月紫微三贵星衍生，又有满天星斗在三星统帅中诞生。

　　“这是星辰之道，元始道气贯通始终。”慕容婉儿有感，自身索性彻底投入大地，以自身蕴含的地元祖气孕育大地万物。同样是阴阳造化，但和星辰不同，幽冥衍生，和阳界互为阴阳。

　　“地母之道。天帝之道。”勾陈大帝看到姜元辰演天，慕容婉儿化地，心中颇为复杂。如果昔年能够将陛下真正拉入神道，哪里还有如今这些斗争？

　　星罗密布，山河锦绣。勾陈大帝也开始塑造自身大道，以雷霆运转天地枢机，随着一声春雷响起，天雨飒飒，大地逐渐出现绿意。在三位大能的联手演化下承元界逐渐恢复元气。


第七十九章 道君抵临

　　接下来，最关键的一步是选择。

　　神道和仙道不同，那些仙道道君们根本不在意除却自家道统以外的修士。但是神道对一众神灵一视同仁，据说是曾经神道联盟定下的规矩。因为上古时代神道经历过一次大衰败，所以诸神抱团，默契扶植跟自己没有利益争斗的后辈。

　　仙是个体，而神是集合。每一位神明都有自己的专长，类似慕容可以塑造山河，却不能梳理元气。勾陈大帝擅长雷法却不能造化。神道守护世界，并非靠一个人，而是众生的联合。

　　在宇宙中更明显，神道几位道君各有司职，彼此互不干涉，反而可以互补缺陷。

　　所以，宇宙孕育的本土神道较为团结。直到两位道尊出世后，情况有了变化。即便是两位道尊来自于昔年混沌道尊，但他们俩的愿望和理念也各不相同。

　　南海倏帝认为，既然自己在宇宙重生，那么就应顺宇宙大流。虽然他仍然没有被宇宙真正接受，但无疑已经得到诸神的认可，汇聚功德气运慢慢抵消世界的排斥。而另外一位北海忽帝，他同样想办法避免世界排斥，但是他认为神道至高，并不接受目前的局面，甚至愿意继承昔年混沌道尊和部分神君的计划，想要再度颠覆宇宙引动原始大劫。

　　当然，除却这两位之外还有部分神君游离在外。但不论如何，大家有默契。如果神道后辈天神诞生，可以选择某一位神君作为指引。

　　“这种选择还是从理念和大道属性来看，你们说呢？”姜元辰的星尊化身坐在虚空，背后星光凝造神宫，宫中有大日圣王、九皇玄母以及紫微大帝。圣王和玄母靠着星尊，而紫微大帝背后又有无数星君对应承元界的星辰。不过这也隐隐透露一个现象，对于姜元辰而言紫微大帝似乎已经难以体现他的星辰大道。作为星辰之祖，紫微星已经难以包容统帅群星。

　　这次承元界之行，对姜元辰最大的意义就在于此，明了自身星辰根本。

　　一人之力化身万千，姜元辰强行以合道状态笼罩承元界部分天道法则。而地母则是黄光笼罩，她发下誓言得天地眷顾，在此界的力量远远强过姜元辰这尊化身。

　　至于勾陈大帝，他也是真身前来，显然这两位大神对这个世界很看重。

　　承元界全盛时期勉强可以说是地级世界，当然，是最弱的那种，只有一仙一神很快被玄玉界征服。目前，姜元辰借助世界的力量也仅仅保持新晋天神的境界，但合道不朽，掌控法则，他的权限并不少于慕容婉儿。

　　“论属性，神道那十几位道君没有一个大地属性，具备雷霆属性的也已经死亡。”慕容婉儿耸肩：“还有星辰属性的也没有，以元气成神的那位素华女神早早隐居。所以还是从理念来看，北冥海的几位神君可以忽略。那些人不崇尚秩序，想要颠覆宇宙法则重建神道世界，想必你也不会乐意。那么，氛围就很小。”

　　勾陈大帝犹豫下：“宙光神君，你们怎么看？”

　　“无所谓，我仅仅是帮忙，你们俩同意就成。”姜元辰想到的人选也是他。

　　“那就宙光神君。”慕容婉儿对此也无所谓，只要是一位崇尚秩序，有大仁大义的神君就可以。

　　神灵之道，执天掌法，动则神通，万法呼应。

　　想要呼唤一位神道道君很简单，只需引动同源法则，那位道君自然有感。

　　星辰之道运转昼夜晦暝，姜元辰伸手一拍，承元界时间法则震动，顺着整个虚空宇宙的时光之道引动宙光神君的感应。

　　“承元界，请神君圣力降临庇护。”

　　法则呼唤，宙光神君有感，目光垂入承元界：“咦？怎么是他们？”

　　观看九州大战，当然晓得这些人的身份。对于仙道大兴世界中的神灵，唯一的办法便是将他们挪移到其他世界。其实早就有神君接触过慕容婉儿和大雷王，只是他们心系九州没有应下而已。不然，那些神君完全可以将他们送到某一个玄级世界，让他们自行开荒建立自己的神系。在仙道世界中诞生的天神种子，怎么着也具备一定潜力。尤其是慕容婉儿，曾经有几位神君想要找她收徒或者收为属神，都被她拒绝。

　　当然，这些事不足为姜元辰道也。毕竟姜元辰不是真正的神灵。

　　姜元辰有感虚空目光垂下，大大方方将此界情况完全传递：“请神君决断。”

　　“偏向于神道的世界，经过你们三人重塑如同刚刚开辟的新世界一般。让神道扎根可以，但是你未来会不会传播仙道？”这是最重要的一点，若是姜元辰想要传下仙法，那么他才不会傻到庇护仙道世界。

　　“星辰仙道，神君可以看看。”屈指一弹，将星辰仙道的法门传递给宙光神君。

　　星辰仙道最核心的一点就是星辰，比起元炁道和玄真道，更依赖于星辰作为源泉。

　　慕容婉儿见姜元辰这般举动，连忙道：“若将星辰视作神灵，那借助星辰的修士不外乎是一群另类神官。不过这些神官具备超脱和自由的可能，未来可以建立自己的星辰。若是选择在世界内建立星辰，与神明一般。若是选择离开此界，那么星辰遗留在此界，世界也无损害。”

　　对于慕容婉儿，宙光神君高看一眼，毕竟他当初先天孕育，都没有在天神阶段得到大罗机缘。

　　“以神道统治世界仍然免不了妖灵诞生，那么何不让他们完全修行星辰仙道？等他们具备离开的能力，就收取本命星放他们离去。”

　　以世界为田，众生为稻草，可以收割星辰修士的力量壮大世界本源。

　　“超脱为仙，入世为神。这星辰仙道看似是仙道正法。但只要在最后一步超脱之前，选择在世界内部成为星神，反而是光大神道。”

　　“慕容。”姜元辰挑眉：“当着我这个仙人的面挖墙下，小心点啊。”

　　“本来就是如此，不管是玄真道也好，星辰道也好，都绕不开神道。谁让创世至尊便是先天造化的大神？”慕容婉儿笑着，只要这个宇宙仍然是圣尊开辟，不论如何，圣尊的印记就会庇护神道。

　　“有点意思。”宙光神君陷入沉思，旁边正跟他喝茶的灵祈神君仍不住问道：“怎么了？”

　　见宙光神君不说话，自己推演掐算，突然一愣，立刻冲着承元界的姜元辰化身咆哮：“你小子蠢不蠢，放着你家灵祈神君不用，去找宙光这混蛋干嘛！赶紧关了跟他的联系，这个世界我要了！”

　　“胡闹什么！”宙光神君瞪了灵祈一眼：“你是人族，但也是神道。别忘了，按照规矩，他们可在跟我连接。”

　　“连接你个头！”灵祈神君一道神念化身出现在姜元辰三人身边，抓住姜元辰就要斩断姜元辰和宙光的法则关联。

　　见此，星光自发运转，宙光神君借助日月星辰法门瞬间降临下来。

　　“星辰大道果然契合我的时光法门。”感叹后，一掌将灵祈击退，将姜元辰护在自己身边。

　　“看到没有，我们俩属性完全相合，你这个财神来这里干嘛？传播财富之道？”双手抱胸，宙光神君戏谑说。

　　姜元辰暗自点头，他当然想到灵祈神君了，不过顾忌勾陈大帝不是人族，而灵祈神君的理念跟他不和。比起灵祈，他的确倾向于宙光。

　　灵祈何等人物，以商道起家的他最擅长观察人心，一眼看出姜元辰的心思，破口道：“胡说什么，胡说什么！‘财可通神’的道理你们怎么就不懂呢！只要有钱，什么东西买不到！”大手一挥，直接扔出来三件先天灵宝。

　　“来来来，见者有份。”三件先天灵宝灵气逼人，宝光冲天。

　　姜元辰翻了个白眼，不吭声。

　　慕容婉儿婉言回绝：“妾身有玄黄后土牌足以参悟大道，这些外物不宜太多。”

　　勾陈大帝有些意动，但瞧见两位伙伴的态度，闭上眼，眼观鼻鼻观心不说话。

　　“行了，捏造出来的劣质品好意思拿出来吗？”宙光一挥，三件先天灵宝化作财气散去。

　　姜元辰目光一闪：“这先天灵宝的塑造手段，跟我的星辰万象很像啊。”不过姜元辰以星光模拟，灵祈神君则使用自身大道，用法力和天地进行交易。暂时演化先天灵宝进行使用。

　　除了灵祈神君外，这种万宝齐出的手段通明玲珑道君也可以用。毕竟他是此界器道之祖，只要是人为炼制的法宝，他都可以设法模拟。

　　“长明啊，你不会这么对你家老祖宗吧？”灵祈神君挤出两滴眼泪，拉扯姜元辰衣袖。到底是商人，各种圆滑耍宝，让姜元辰颇为无奈：“神君，你来这里干嘛。这个世界摆明是自然演化，当然需要宙光神君这种神圣，您这位人道出身的道君还是算了吧。”

　　“看看，看看，这就说明你见识浅薄。”灵祈神君双手一拍，一副苦口婆心的模样：“都是神君，哪里有什么差别？我的灵祈之道，除却人道财神和祈愿法门外，更重要的一点是等价交换，这可是天地各种元气运行的基本要素。”

　　各种拉关系，在姜元辰身边纠缠，宙光看不过去。“行了，不就是让他帮忙将你不久前救下的那百万人族放在这个世界吗？直说就行了。”

　　“百万人族？”

　　灵祈悻悻然，他性子随和，刚刚仅仅是跟姜元辰开玩笑而已。见到说正事，也换了一副脸色：“前几天，又有几位道君大打出手，其中一个人族栖息的世界毁灭，我匆匆救出那里的人族，还没找到新的栖息地。”

　　“又有道君大打出手？”

　　“是啊，宇宙彻底乱了。”灵祈很是感慨：“单单目前，虚空至少有十多位道君彼此交手，次数有七次之多，毁灭的小世界不下五十个。”

　　“为此，玉京道尊又坐不住，想要联合诸位道君重新定下盟约。不过被天钧道尊强压了万年，大家好不容易泄火，谁会收手呢？我打赌，这次诸位道君下手，至少虚空诸界要少三成！”

　　“三成？”灵祈叹道：“我猜一半，到最后黄级、玄级小世界会一一毁灭，被高等世界吞并或者被道君破坏。”

　　姜元辰默然：道君的力量他深深清楚，道君之下无可抵挡。


第八十章 道君的无能

　　“行了，跟你说这些干嘛。”灵祈神君挥挥手：“跟你们说，你们也帮不上忙。”

　　姜元辰三人沉默，实力差距在哪里摆着。若不是他们几个有些潜力，相信这两位道君也不会在意他们。

　　尤其是灵祈神君，在姜元辰面前这般随性，显然跟姜元辰不久前跟玄玉仙界一战有关。这一战，姜元辰的手段彰显出不逊色道君的眼界层次，才让灵祈以这般态度对他。

　　“若真需要世界，神君自己开一个算了。”勾陈大帝疑惑道：“难道有什么因素干扰？”

　　“他建立世界？玄皓，你应该知道他目前在哪里居住吧？他那里根本就不是一个世界，而是一座神殿道宫。你觉得他为什么不建立世界？”宙光闻言，大声嘲笑，并且指着姜元辰来说。

　　姜元辰心中一动，想到虚空中的一个传言：“道君本性的感染？”

　　“没错。”宙光双手抱胸：“道君开辟世界最大缺陷之一，就是道韵影响。道君世界中几乎很难证道，因为证道时需要先排除道君对自身大道的影响。这一点很难，所以很多天仙在得道后会前往各大地级世界，反而不会留在道君身边。”

　　听道无所谓，但是被道韵感染就糟了。

　　被掀老底，灵祈也不计较：“受我的道韵影响，我创造的世界生灵，几代之后他们天降横财，尔虞我诈。世界没多久就破灭了。”

　　几位人族道君也不敢将人族后辈放在他那边，到时候一个个以钱财为重，父子相残，母女想杀，一切以利益为重，根本不是仓由他们的期望。

　　“天然和人为终究不同。你们天仙还看不出来，但是到了道君级别，会很明显看出，我们造就的世界和大罗圣尊造就的世界终究有差别。即便是造物……”宙光说：“我们的造物种族很难摆脱我们的压制，几乎没有证道的可能，希望很渺茫。不然，为什么虚空才只有一万多天仙？”

　　这些天仙或先天而成，或后天诸族化生，但不管怎样，从宇宙自然诞生的他们具备证道的可能。

　　姜元辰表示理解，他体验过道君的力量：“如果一位道君出手，量产天仙并不难，不过这种量产出来的仙人且不说战斗经验，单纯潜力来说也没道君之望，完全跟造化自己的道君同源，可以视作别种分身。所以灵祈神君身边只有几大天神，百花圣君身边只有几位花神。”双手虚捧，星光在手中聚合，一只青色飞鸟幻化，在姜元辰身边绕了三周飞向天穹。诸人皆看到这只飞鸟身上的星光力量。

　　“我们天仙也如此，塑造生灵的时候难免带上自己的属性。”

　　“那弥天魔君呢？还有天芒道君，他们不是有办法大肆培养天仙和魔物？”勾陈大帝饶有兴致，这些秘闻他知道不多。

　　“弥天魔君的十三邪眼很古怪，似乎是一种特殊办法，但应该也没证道可能。”姜元辰也有些不确定，对这位魔君了解太少，只知道玉恒大道君曾经限制过一次邪眼，具体的就不了解了。

　　“至于天芒道君，他那一脉仅仅是传下修仙捷径，是法而不是道。鉴定是不是道君造物最关键的一点，就要看生灵体内蕴含的道到底是不是自己领悟。自己领悟，才有成仙得道的可能。被道君灌注，那么……”

　　道君的不朽力量很难摆脱。

　　“所以我们塑造世界终究没有圣尊和道尊们那份随心所欲，包罗万象。”宙光笑道：“当然，类似我这种掌控法则的神君要轻松些。我虽然不能进行创造生灵，但是可以创造世界。”

　　时间是宇宙根本大道之一，他进行创世如同宇宙自行演化，这一点远胜过灵祈神君人为造就。

　　“术业有专攻。”姜元辰认真回了一句：“看灵祈神君的意思，想要承元界帮忙收容那些人族？”

　　“不错，这个世界是自然孕育，原始大陆碎片所化，又被你们三个修缮过，可以用。”灵祈状似无意瞥了姜元辰一眼，姜元辰恍然。环境和人种的相互影响。九州界的人族体质就很不错，尤其是属性包罗万象。在其他世界中，不少修士属性单一，成就远不如九州人。

　　“这个世界也会受到我的星辰力量和慕容的大地力量影响，虽然模拟天地乾坤，但神君不要抱太大期望。”姜元辰对照顾人族并无意见。毕竟承元界生灵死伤大半，目前的智慧种族只有一万人。让人族降临并无不可，反而可以填补这个世界的一环。

　　“不过宙光神君的意思？”姜元辰的星辰道和时光法门契合，还是很喜欢这位订立宇宙时序，创造历法的主神。

　　“收容人族无所谓，毕竟诸神先天神圣，不在意后天种族。但一位道君的庇护，这是神道的规矩。若让我庇护，会被送入南皇界域。而若是灵祈神君庇护，应该是在他的道场周围。”

　　南皇界域，那是倏帝的领域，一群神道大能都在那边。

　　思考一番，姜元辰斟酌说：“如果大神能够保护承元界和慕容她们俩，去南皇界域最好。”那是神道昌盛的界域，以倏帝的神域为核心，诸神联合打造一片世界海。可以说是一个大世界，也可以说是一群世界的组合。

　　不过在仙道中，将其视作一个整体。跟玄玉仙界的模式类似。这里神道昌盛，适合慕容婉儿的修行。

　　“事不宜迟，我挪移承元界。灵祈你来送人。”宙光很干脆，直接动手。灵祈看看姜元辰，又看看勾陈大帝，对姜元辰暗自传音：“小子，居然在我面前跟宙光勾搭。你家神君我记下了，小心给你师叔穿小鞋。”

　　“神君舍得，我没意见。”姜元辰面带笑意，自然孕育的财神，具备证道可能，在灵祈证道君后才只找到几人。

　　被姜元辰一堵，灵祈摇头去将人族传送到承元界。他跟宙光神君交情不错，区区一个承元界并不能损坏两人交情，仅仅是个面子问题罢了。

　　姜元辰见只剩下自己三人，对慕容婉儿和勾陈大帝说：“你们俩在这里不要久待，至少本尊要回来。”

　　“知道，待这边安定后，留下化身我们就回去。”

　　这时，突然整个世界的时光凝滞，姜元辰一愣，自身一动不能动，而慕容婉儿和勾陈大帝也是如此。

　　“时光停滞！”身体行动完全静止，唯有一道念头转动，显然是姜元辰体悟过道君境界，所具备的特殊力量。

　　九州界本尊伸手一指，昊天冠照耀万千霞光，缕缕光辉镇守元神，静观承元界。

　　远远看去，银色时光丝线纠缠承元界，世界内部的时间完全停滞，在世界之下有一条轨道和远处南皇界域对接。

　　“时光之道。”

　　借助宇宙的时光法则，强行穿梭时空将承元界滑行至宇宙另一端。

　　速度很快，即便是姜元辰观测也只在几个弹指功夫完成：“不愧是时光的主君，对时光的操控居然这么高绝。”

　　承元界凭空出现在南皇界域，成为这片世界海的一座岛屿，有宙光神君的力量庇护。

　　“这里就是神道大昌的界域。”和九州附近截然不同，那里面似乎有一股力量在排斥仙道。而在界域中央有一道永恒光辉，那是倏帝的神力标志。

　　“所以，即便我开星辰仙道，到最后能够超脱的人估计也没几个。都被他们拉去做星神了。”

　　姜元辰对承元界并不在意，即便明知道星辰仙道到时被做嫁衣，也不在意。确立星尊的星辰演化后留下一本《太恒星尊元经》。接着，星尊化身散开，圣王玄母投入日月星，紫微大帝率领群星投入漫天星斗，彻底化作星辰的一部分。

　　昊天金阙中又有一张棋盘浮现。目前他身边有好几面棋盘，象征星辰大道目前染指的几个世界。

　　九州、瑶山、宝光、承元以及净法明界。

　　“九州目前还不需在意，瑶山界正在稳步发展。宝光界佛门势大，目前星辰仙道仅仅是试探，可以暂时等等。”不知为何，忽然想到自己在宝光界结交的女仙红黛，不过念头一闪而逝，即便是他也没察觉道心示警。

　　“还是净法明界啊！”

　　“只要净法明界中的大日圣王功德圆满，和九皇玄母融入我本尊，两尊化身的力量足以推动元始道气更进一步，或许能够参悟更上一层境界。”

　　姜元辰闭上眼，目前九州没什么需要他关注的，注意力全部落在净法明界，解析清明道君的佛国。

　　木莲菩萨等人在姜元辰和善可道人施为下投入大地，不过他们道行犹在，日行千里，速度飞快。若非路上木莲尊者发下慈悲心，一路斩妖除魔解救众生，恐怕早就到菩提净土了。

　　不过，降妖除魔积累功德，也是一种修行。在几位魔王被佛门牵制后，他们并不用担心外部压力。

　　但是……

　　木莲尊者打量自己手臂，昨日帮助几个凡人拔毒时，不小心让黑莲之毒沾染道体，居然怎么也消不去。甚至右臂浮现黑莲印记，还有一篇功法想要篡改他的道业。

　　“这是黑莲经？”突然耳畔传来姜元辰的笑声：“我一直以为黑莲经是他从大罗秘境带出来的东西，但如今看来这东西居然有我天莲宝箓的影子？”

　　大日圣王探查黑莲太子的根底，也有不少假情报被传递出来，关于黑莲经的存在便真假掺半。这是黑莲太子以天莲宝箓作为参考创造的顶级功法，但里面的确也有大罗秘境一片道经的痕迹。不然，黑莲太子也不会突飞猛进，开一脉魔统。

　　“想必是黑莲那厮要引诱你入魔？放心，为师在此，轮不到他猖狂。”

　　木莲脑中突然浮现一片道经，随后道经化作金莲扎根识海：“他有黑莲，我有金莲。为师修缮《天莲宝箓》传你《金莲慈航经》跟你的大智慧法门和天人九感一并修行相辅相成。”随着金莲扎根识海，右臂上的黑莲似乎察觉天敌般开始退去。

　　“真是讨厌的混蛋。”远处黑莲太子有感，目光盯着远处金光：“也好，便看看是你道高一尺，还是我魔高一丈。”


第八十一章 金仙教主

　　黑莲太子不傻，跟姜元辰的较量关乎他的生存。

　　“若灭了大日圣王，虽然姜元辰必然有其他手段，但魔道大兴之势无可阻挡，借助七大魔王之力可以将他赶出去。”黑莲太子具备独立人格，当然想着自己在这里证道。不过他深深清楚，姜元辰已经占据一道先手，他的一尊化身成为七大魔王之末的冥王，无形中截取魔道的气运。若是冥王吞噬大日圣王顺利具备自身人格，会跟自己一样断去跟本尊的联系，那时候七大魔王才算实至名归。

　　可如果冥王被大日圣王炼化，非但圣王圆满自身功业得道飞仙，还会打破七大魔王的运数，一点点铲除七大魔王全了他金仙道气运。

　　“所以，冥王必须要保住。”相比起冥王，对黑莲太子来说雪山菩萨根本不值一提。

　　当然，能够牵扯大日圣王部分注意力也是好的。于是请其他两位魔王针对木莲一行，自己又用《黑莲经》牵绊木莲尊者的精力，而自己带领整个黑莲教精英杀入龙树国。

　　龙树国有吉祥如意两位天女守护，眼见黑莲教大军杀来，如意天女脸色一白：“那黑莲天子和陛下因果纠缠互为生克，如今陛下不在国中，他若前来可如何是好？”

　　乌云遮日，莲花圣境中的鲜花因为日光暗淡而跟着失去光泽。

　　“姐姐，可要调动二十四诸天护法？”

　　吉祥天女沉思，轻轻摇首：“黑莲教主的目的是陛下，若我们选择将诸天护法镇守龙树国，他必然干扰陛下炼魔行动。诸天护法不逊色他的黑莲魔兵，正好可以护持陛下的证道。至于龙树国……我们又不是没有帮手。”吉祥天女取出一截清香，烧香念咒，沟通梦界的几位梦神。

　　这天，正好是狴犴神轮值梦宫，听了吉祥天女的话大笑：“魔头？好好，我对炼魔最感兴趣了。”

　　狴犴从出生开始不知吃了多少魔修，只是在进入梦界后难有这般机会，如今听闻吉祥天女的话立刻和梦龙母交接，自身跳入净法明界守护龙树国。

　　一只五丈大小的虎型巨兽出现在龙树国中，宝象王大惊，连忙派人询问情况。

　　吉祥天女笑道：“这是圣王坐骑，乃伏魔之神兽，克制万邪。”

　　狴犴一现身，自身的浩然正气盘旋在龙树国顶部，白色光罩守护龙树国，千里疆域不入魔头。黑莲太子不由变了脸色，百万魔兵汇聚在他帐下不敢更进一步。

　　“浩然正气，还有浩然圣人赐下的正德印。”瞧着狴犴头顶独角，那根金色神角汇聚浩然圣人遗留力量，即便是黑莲太子也不敢大意。

　　“该死，难不成姜元辰那家伙想要将浩然一脉引入此界？”

　　让部分魔兵镇守龙树国边界，自己带着七十万魔兵杀向大日圣王所在。

　　圣王和冥王彼此同出一源，正在以自身智慧珠净化冥王死气。头顶祥云二十颗宝珠浮沉，霞光氤氲，灵气逼人。

　　突然有感，目光瞧见东方飘来那一片乌云：“黑莲你果然坐不住了。”伸手一指，二十颗宝珠浮现二十座门户：“护法天神何在？”门户大开，红光腾腾，里面整齐列队的天兵神将鱼贯而出。在姜元辰上空结阵应对魔头。

　　不需要胜利，只需要拖延时间等待大日圣王成仙。

　　黑莲太子显然也明白姜元辰的打算，立刻调兵遣将，两方厮杀煞气冲霄，杀伐震天。甚至黑莲太子有意借助煞气提升冥王的力量，以克制大日圣王。

　　“玄皓，怎么样？有本事把你本尊降临下来？”

　　“你是化身，我也是化身，何须本尊动手？而且你被我阻道多次，不如我多矣，这次仗着人多势众就能猖狂不成？”圣王淡笑，拈着莲花为座下天军加持神力。

　　“正是被你阻道多次，才晓得阻道之方便。”圣王口舌锋利，黑莲太子也不示弱：“正所谓，阻道便宜证道难，我和冥王联手围攻，你虽有天军护持又可支撑多久？”煞气一点点涌向下方冥王，作为资助。

　　感觉到下方被自己压制的冥王精神振奋，大日圣王眉头大皱。右手伸出，一柄慧剑拿在手中。此剑上有二十八道符印，隐约还可见三颗宝石闪耀。此物正是姜元辰镇守灵台的劫运慧剑，用来观测三灾九难之劫数。隐约间，还可以看到慧剑上纠缠的三根锁链以及红黑劫气。

　　“慧剑斩神！”一剑划出，三头九臂的蛇尾冥王飞跌而出。但随即，冥王吞噬空中逸散的死气再度扑上来。

　　无奈之下，姜元辰只好再度将其斩飞，每一次将他打飞，自己头顶的祥云中都有一点光辉被死气抵消。

　　完全是法力的比拼，是自己先行损耗法力，还是冥王最先将自己吞噬。

　　空中战斗也是如此，两方兵将不断折损。但黑莲太子仗着自身高绝神通，强行在虚空炼制魔头扩张魔军，蚕食姜元辰的天军。

　　“时间啊。”大日圣王闭上眼，静静等待时机。

　　一个月过去，天军所剩无几，而黑莲太子的魔军还剩下三成。

　　两个月过去，只剩下大日圣王孤身一人借助诸天宝珠应对群魔围攻。圣王立下一颗龙树灵根，灵树垂下金光，沟通空中红日将冥王摄入圣王影子里。

　　圣王和冥王本就是光与影的存在，哪一方胜，便代表着此界一次命运转折。

　　三个月过去，祥云只剩下核心一片，圣树枯黄，圣王四周被群魔环绕，时不时就有魔头跑到大日圣王面前幻化各种美女诱惑。甚至不少魔头化作飞禽走兽撕咬圣王肉身。只是圣王面色不改，大毅力坚定不移，守着自己的影子专心炼化冥王。

　　“真够能坚持的！”黑莲太子很明白，这时候拼的就是底蕴，拼的就是意志，谁先放弃，谁就输了。

　　而另一个胜负关键，在木莲尊者手中。他们四个手中另外四颗诸天宝珠只要归来，大日圣王就能一举炼化身下冥王，这一局就算黑莲太子输了。

　　“留下部分人看守大日圣王，其他人去追杀木莲和雪山菩萨等人。”黑莲太子将这边情况告知其他魔王，群魔齐出阻挠西行一众。

　　“剧本早就写好，角色也一一到位，接下来就是慢慢等待了。”善可从灵山走出，大袖一挥，拦住冰溺、黑焱两大魔王。至于极西之地三大魔王被佛门阻拦，三大净土彼此默契，不容许魔王级别的存在攻击木莲四人。

　　……

　　一年时间，木莲尊者在金莲和黑莲的争斗中参悟天莲大道，终于明了姜元辰的莲花真谛，黑莲金莲齐齐散去，只有脚下一朵清净白莲照耀十色道光，乘着四人走入菩提净土。

　　木莲道行大进，几欲有突破天仙的苗头。

　　“大势已成。两位，若要保命，不如拜入贫道座下作为护法？”善可瞥见净土中升起佛光，对冰溺、黑焱两大魔王劝降。

　　这两大魔王是大地戾气孕育，象征魔道极阳和极阴的力量，堪比天仙二重修为。但是在善可面前毫无放抗之力。只不过善可想要将他二人收入座下，故而没有施展全力。

　　两位魔王相互看看，默契离开，不理会善可的话。

　　善可摇头：“跟我有缘，日后早晚要做我的左右护法，不急。”坐看二人离去，他也回返灵山等待自己等人编写的下一步剧本。

　　就是这么从容，对于他和姜元辰而言，他俩道行最高，最能够窥见天机，早早将这几年的天数变化了然于心，让佛门和魔王按照自己的剧本一步步引导向胜利。

　　雪山菩萨归入净土，顿时有佛光冲天而起，日巢菩萨等四大菩萨纷纷礼赞，念诵《雪山宝华经》。无边乳白色愿力落入转世灵童体内，顿时帮助雪山菩萨开悟，舍利子透体而出隐现菩萨虚影。

　　“好一场红尘大梦。”灵童双目透露智慧灵光，从圆山禅师怀中悬浮而起，脚下光莲绽放，手持佛印，生生从一个毫无修为的凡人提升至菩萨境界。

　　同时，还有佛门以及天地气运加持，成为佛门应劫之子。冥冥中克制极西三大魔王中的一位。

　　多罗摩达脸色发黑，当初就是他出手将雪山菩萨击杀转世，如今雪山菩萨归来，冥冥中大运加持是最克制他的一位菩萨。

　　“遭了。”其他两位自苦海现身的魔王也汇聚在多罗摩达身边。

　　可不是遭了吗？七大魔王纷纷被其他三脉克制，彼此皆感应到克制自己的人出现。黑莲对大日圣王，善可应对冰火二魔，多罗摩达被雪山菩萨克制。另外两位魔王，一个被日巢菩萨克制，一个被妙音菩萨克制。

　　“盛极必衰，他们纵容魔道猖狂数年，为的就是让我们尽快消耗魔道昌盛的运数。”多罗摩达皱眉：“而且，你们看——”

　　三魔王看去，只见四颗宝珠携带佛门气运飞向东方，佛门几位菩萨也相顾无言。这也是大家的默契，姜元辰帮着雪山菩萨归来，佛门自然要给姜元辰一定补偿。

　　历时近一年时间，姜元辰身后龙树只剩枯木残叶，自身也被万魔啃食，只剩下一尊金色骨架。但正是这尊骨架牢牢压制下方冥王，和头顶二十颗宝珠呼应。

　　四颗宝珠自天际而来，和二十颗诸天宝珠相互共鸣，这套组合仙器终于大成。二十四诸天若隐若现，无边功德金云从四面八方涌来，填充大日圣王的消耗。

　　“我道成矣！”骨架不断回荡笑声，黑莲太子面色铁青，率领群魔飞快离去。

　　“太子，何必走呢！”二十四颗宝珠演化二十四诸天，每一层天宇中都有一门无上伏魔神通亮起，仅存的四位天主也率领天军走出。这些天军沾染佛光气运，四大天主每一位都有阳神战力。得到佛门力量加持后，号称四大金刚镇守四方。

　　再度被天军纠缠，狴犴和吉祥天女等人也从龙树国冲出，还有恐龙、梦龙母等率梦界诸神来袭，为大日圣王最后一步争取时间。

　　圣王二十四颗宝珠圆满，身边又有一千五百颗智慧宝珠合在一起，金色骨架血肉再生，下方冥王在宝珠照耀下化作暗金色灵液成为大日圣王的一部分。

　　“重证道果，此界大局已定。”九州中的本尊面带笑意，静看净法明界显现异象。


第八十二章 净土求援

　　整个世界宝光照耀，天花飞舞。一尊白衣圣者背靠龙树，左手持智珠，右手掌慧剑，头顶二十四诸天光耀众生，身下千叶白莲普度众生，金仙教主，终于以金仙法门证道。

　　只见金光照耀，黑莲太子身边无数魔头散去，或解脱化作灵魂投入圣王座下莲台，或飞灰烟灭化作天地元气，也有部分重新投入黑莲太子身边。

　　太子脚下亦有黑莲升起，和大日圣王遥遥相对。大日圣王一开始的力量仅仅是天仙一重，但借助二十四颗诸天宝珠转入天仙二重，和黑莲太子一般无二。

　　“道友，这一场是我胜了。”金仙教主揖手作笑，智慧灵光不断演化，对金仙道的未来终于有定伦。

　　佛门有三正觉说，金仙亦有三正觉论。正觉，象征绝对真理，在金仙道中指“元神道果”。参悟元神，明了真如，已经窥见世界真实。接着天人识，掌天心，明众生，便是佛门所言正等正觉。而更上一层无上正等正觉，便是金仙的大觉金仙，乃无上道君业位。

　　不过在正觉之下，还有两个等级。一个是对应练气修行的“觉醒”，参悟第六感，一个是对应金丹境界的“我觉”，领悟第七感，明白主观意识上“我”的存在。

　　五个境界对应道门四大境界和最终不朽业位，金仙之道真正确立，而大日圣王作为金仙道第一位行者，自发汇聚此道气运。

　　接着是善可，他坐在灵山上也察觉自身气运的增加。功德金光抵消他放出几大魔王的业力，自身道业向金仙道转变。长舒一口气，金仙道的体系确立，少不了他的帮忙和补充。

　　“可惜，不论是我还是姜道友，都仅仅媲美菩萨果，是正等正觉，明晓一个世界的正是法则，还难以参悟整个宇宙的根本。”

　　正觉，意味着正确。在金仙中便是勘天道，明本心。和道行仙以及功德仙类似，只是系统将功德、道行纳入修行仙道的体系。正觉能够明确研究天地之法，正等正觉研究一个世界的真理。但虚空无数世界，各个世界之间相互法则还有冲突以及迥异，因此了无宇宙本源真理，这才是道君。唯有掌控本源之道，才永恒不朽。

　　“你想杀我？”打量眼前光辉万丈的圣王，黑莲太子强笑，隐约间察觉自身大劫。“莲花阴阳伴生，你的天莲宝箓我也研究过，莲花涅槃，生生不息，你杀不死我。”自身警兆响起，但口中强辨道。“而且你金仙一道不修法力，单证道果，哪里来的神通？”

　　大日圣王不跟黑莲太子打嘴仗，默默以自身灵光照耀世界，压制对面黑莲太子。

　　普度净世白莲飘飘而落，以灵光对接，圣王把自己的智慧灵光投影而出。

　　黑莲太子脸色难看下来，这种灵性对接的法子，便是两人元神比拼，谁的意志最坚定，谁就能净化对方，在这方面他根基不如大日圣王稳固，必然不如圣王持久。

　　灵性对拼，空中弥漫白光和黑光，大日圣王顿时察觉到对方体内那污浊的灵光。

　　天眼看着，一朵黑莲扎根污浊魔土，无数生灵的负面情绪正滋养这朵魔花。圣王双手合十，自身智慧珠升起，大智慧光解化万物，黑莲太子的本源正一点点消融，可唯有核心一朵魔花摇曳，并不惧怕大日圣王的攻击。

　　“大日圣王，论普度之法算你胜一筹，但魔法永昌，便是你胜过这一劫数，亦难以斩断诸世众生心中之魔。”黑莲太子果决，明白在姜元辰融合冥王后魔道大兴的势头得以遏制，这一战七大魔王必败，索性借助大日圣王的手斩断因果，从容离去。

　　黑莲花突然寂灭，又有万千莲子散入大地消失不见。

　　冥王死了，黑莲太子主动兵解，虚空中可以看到魔道隆隆气运的势头顿时停止，然后一截截散去，一条支流涌入龙树国，壮大莲花圣境的气运。

　　“道友，我等布置完成，接下来就看你了。”大日圣王微微一笑，也不追踪黑莲太子的转世身，在他预计中这是为清明道君归来准备的垫脚石。遂率领座下回返龙树国，重新修整。

　　这一战，他座下二十四方天军死伤大半，唯有四大天主化身四位金刚，各自带领一部分天军，剩下二十天的天军全军覆没。

　　“也是天数如此，日后你们便镇守佛国四方，以保天地风调雨顺。”大日圣王为四大金刚赐福，加封四大天王，让他们上欲界佛国镇守四大天门。

　　“吉祥如意，你们俩回返欲界，重新修缮佛国作为未来极乐净土。”

　　二十四诸天则化作大日圣王证道之宝，二十四颗宝珠悬在圣王头顶和智慧珠一起祭炼。

　　“未来金仙道一统，诸修进入极乐世界修行，这凡间仍需凡人打理。”念头一动，想到龙树国宝象王。这位宝象王岁寿被姜元辰几次延长，甚至专门从九州找来蟠桃给他服用，让他岁长三百，好帮助姜元辰统一净法明界的人间。

　　“陛下。”诸位梦神前往龙树下拜见，大日圣王吟道：“除了狴犴留在这里，其他人回返梦界。如今大局已定，我们坐看就是。”

　　道行到大日圣王这般地步，整个世界的因果皆在眼中。看到事物如同儿戏一般，静静等着灵山和菩提净土的结果。

　　七大魔王，针对佛门者三人，针对灵山者两人，针对龙树国两人已经死亡，接下来便是看善可和佛门的应对。

　　转眼五年过去，龙树国在木莲尊者等修士带领下清扫黑莲教残余势力，龙树国在大地扩张，隐隐汇聚此界人道之力有建立统一王朝的呼声。

　　而菩提净土愁云惨淡，佛门虽然擅长克魔，但其中修行掺了不少水分，单纯以法力论不比三大魔王的任何一位，毕竟这三位都是清明道君留下的祸害。

　　五年的杀伐，三大魔王驱动苦海千万魔头冲向菩提净土。虽然苦海魔头只剩下一半，但如今净土只剩下一小片菩提林，只有雪山菩萨、日巢菩萨以及梵音明王三位天人，其他几尊菩萨罗汉早已陨落三大魔王之手。

　　“罢了，罢了，佛统之争到此结束，我等迎大日圣王入佛土吧！”日巢菩萨想到菩提林中剩下那些凡人：“我等舍身卫道无所谓，但这些凡人何其无辜。”

　　“菩萨，那根本不是我佛！”梵音明王不耐烦说：“那大日圣王绝对是外人假扮，根本不可信。”

　　又是一场争斗，雪山菩萨听两人争论几日，自身亦有思考。

　　梵音明王见状，便问道：“雪山菩萨怎么看？”

　　“如今三大魔王犹在，我等虽说克制他们，但被万魔围攻根本不能靠近他们三人，更不要说将他们击杀。”雪山菩萨摇头：“再说，妙音菩萨陨落，罗度王更是魔焰猖狂。单凭菩提净土必败，的确需要外援。”

　　这就是选择，是去找金仙教的那位教主，还是去找灵山那位伪佛？

　　“选择吧，彻底失去佛门道统，还是认可一位伪佛的存在。”日巢禅师双手一摊：“大日圣王有一句话说的不错，正觉之道乃宇宙真理，不惧流派名讳。便是入金仙教又如何，不也是正觉修行，跟我等一般无二？”

　　梵音明王皱眉，他隐约察觉金仙教是道门所创，他昔年随着清明道君破道而出，如今怎么愿意重归道门？面子里子都过不去啊。

　　雪山菩萨想到大日圣王当初将他送回佛土，心中苦笑：“恐怕那位圣王，早就预料到今日情况，坐看我佛门向他求援啊。”

　　“师父，师父！”一个小沙弥闯入佛殿：“那三大魔王又来叫阵。”随着沙弥闯进来，隐隐还有杀伐劫气涌来，雪山菩萨脚下一朵金色莲花自发灭去。

　　日巢禅师脸色一沉，这是象征佛门气运的莲花，如今莲花灭去，意味不言而喻。“诸位，菩提净土再挡不住西方苦海的攻势，还请两位佛友抉择。”

　　“去灵山找善可。”梵音明王想到善可救他的人情，直言道：“宁尊伪佛，不损佛统！”

　　“雪山佛友？”

　　“昔年那木莲尊者送我归来，终究有一份人情在。”

　　“雪山！”听闻雪山菩萨的话梵音明王脸一黑，而日巢禅师大喜：“那事不宜迟，我等去请大日圣王入主净土。”

　　“道友去吧。”雪山菩萨双手一合：“贫僧跟梵音明王镇守菩提林，等待大日圣王的援兵。”

　　梵音明王一脸不忿，但两位菩萨决议如此，他也只得派人抵抗魔军，等待日巢菩萨的援兵。

　　日巢菩萨孤身一人飞向极东之地，三大魔王有感。多罗摩达道：“看样子，是去找救兵？两位，谁去阻他一阻？”

　　“我去！”突然一位魔王赤达伽罗开口，出言后自己就暗暗后悔。

　　另外一位魔王罗度王道：“不如还是我去。”赤达伽罗正好被日巢菩萨克制，让他去摆明是送死。

　　“不！还是我去！”赤达伽罗完全不接受罗度王的好意，倔强道：“看我如何将他斩杀破了自身命格。”

　　罗度王便是如此，斩杀克制自己的妙音菩萨，顺利度过自己大劫，算是三人中最轻松的一位。

　　赤达伽罗化作赤色火鸟冲向东方拦截日巢菩萨，在半路上凭借脚程将他拦住。

　　“日巢，今日便是你死期，还不速速上前领死，省却本王一番功夫的话还能给你一个全尸。”赤达伽罗身后百万魔军现身，这些苦海魔头生灭不定，即便是天人也难以在短时间内应对。其他三位菩萨和五位罗汉便是因此饮恨在魔海之中。

　　日巢菩萨惊慌失色，哪里还有一点菩萨风度。祭起自己的金炽轮想要从魔军包围中冲出去。

　　“哪里走！”赤达伽罗张口一喷，红气伴着宝珠打中日巢菩萨肩膀，菩萨跌入魔海被一群魔头啃食，勉强保持自身灵台清明。

　　突得，一阵香风涌动，群魔自发鸣叫，似乎察觉到天敌到来。

　　只可惜赤达伽罗被蒙蔽天机，煞气蒙蔽灵智，对着香风叫嚣：“何方左道居然敢阻拦本王圣驾？”

　　“赤达伽罗，贫道有感你今日合该陨落，特来送你一程。”空中一只巨虎托着白衣仙人腾空，日巢菩萨见了大喜：“拜见我佛。”为了最后一点颜面，还是将大日圣王定义为佛之转世的好。

　　大日圣王摇头：“我非佛陀，只是一位正觉修士。”看着万千魔头虎视眈眈，圣王一指头顶二十四诸天宝珠。

　　这诸天宝珠本是清明道君遗留佛珠所化，有道君不朽佛光以及大日圣王积累的功德香火。只见万千霞光照耀，一应魔头如潮水退去，拥簇在赤达伽罗身边。

　　“善轮王！”赤达伽罗脸色难看，那诸天宝珠何等威能，在当今净法明界诸多法宝中也是数一数二的存在。汇聚二十四方世界之能，七大魔王之首的罗度王曾言，即便是他也难以打破这宝珠防御。

　　“嗷呜——”圣王座下神虎一声大吼，张口狂风将千百魔头吞噬，咀嚼几下吞了下去：“好好，这苦海果然适合我修行。陛下，日后我要在这里多待几年。”

　　“随你。”大日圣王暗自传音，保持风度，对日巢菩萨道：“贫道有感你与我有缘，可愿修持大日之法？”

　　“愿随老师修持正法。”日巢菩萨福灵心至，对姜元辰三叩九拜。

　　见事不对，赤达伽罗想要逃离，却见空中一道法轮坠落，将他牢牢困在金圈之中。

　　“日巢，你去跟他公平一战。”大日圣王伸手一指，将日精轮借给日巢菩萨。

　　日巢菩萨本就克制赤达伽罗，加上姜元辰赐下日精轮，不久将赤达伽罗击杀，只剩一团火光飞入日巢菩萨体内。

　　“佛魔一念，相生相克，那苦海群魔根源如何，还不明悟？”见日巢菩萨一副呆愣模样，姜元辰大笑起来。

　　闻言，日巢菩萨恍然：“多谢老师指点。”

　　苦海三大魔王的确是清明道君遗留，但这些年苦海做大，便是摄取众生邪念，即便是诸多菩萨罗汉在苦海亦有魔像投影。所谓魔，不过是佛另外一面。赤达伽罗便是吞噬日巢禅师的魔像恶念得道。随着日巢菩萨将其击杀，相当于斩灭自己的恶念，道行随之提高。

　　顾不得检查自身，连忙对大日圣王拜倒：“请圣王随我前往菩提净土救我一方众生。”

　　“善，贫道便是为此而来。”


第八十三章 魔王宏愿

　　菩提净土一片枯黄，唯有零星几颗菩提树垂头而立。一片焦土魔火纵横，雪山菩萨率领剩下残众躲入菩提净土中央佛殿。雪白色佛光照耀佛殿，片片雪花留下最后一片净土。

　　佛门总有些底蕴，虽然这万年来佛门逐渐改弦易张，各种战斗神通舍去，转而研究度人、舌辨一类有助于传道的法术和神通。但佛门遗留各种伏魔法器亦让魔军受阻，罗度王和多罗摩达见雪山菩萨一件件堪比仙器的佛器自爆，也不由暗自咋舌。

　　尤其是中央佛殿，更是佛门心血结晶。大门口摆着七件仙器级别的佛宝，屋顶还有各种避火珠。定风珠等宝物。群魔被佛光一招，纷纷化作灰灰。

　　借助这座佛殿，终于等到大日圣王和日巢菩萨的归来。

　　圣王乘着狴犴，旁边日巢菩萨相随，两人来到菩提净土，眼见火海连天，圣王叹道：“佛门万年底蕴焚烧殆尽，实在是有负先人传承。”

　　心中暗暗警惕，未来若是有人这般对付九州太虚道宗，恐怕姜元辰心中也不好受。

　　大袖一挥，二十四颗诸天宝珠悬于空中，五色霞光耀世。罗度王见到宝珠那一刻便道：“赤达伽罗死了？”

　　多罗摩达也心中一惊，隐约察觉大劫到来。只是嘴上强硬道：“老哥，我们万魔齐出，即便是他这位大日圣王也难得好处。”

　　罗度王摇头，如果真拼一拼，或许的确有一道生机，但魔道大势已去只剩下他们四个——不，是两个……

　　目光望向远处，灵山若隐若现，冰溺、黑焱两位魔王已经被善可降服，化作善可身边左右胁侍菩萨。

　　“罢了，再打下去也难得正果，反而平白浪费时间，那又是何苦？”罗度王眼珠子一转，看向多罗摩达后背，有了个主意：“老弟，可不是老哥放弃你，实在是大难临头各自飞，你自己保重吧！”

　　“我发宏愿，诸魔蒙昧难得正果，我愿寻证道解脱群魔。”罗度王突然双手一指天一指地，盘坐在黑莲花中发下大愿。

　　“我发宏愿，魔难之中诸多枉死无辜者念我之名，以我代劫轮回转生。”

　　“我发宏愿，魔难杀孽我一人代之，万魔噬身以还己罪。”

　　随着宏愿发出，身上自发汇聚金光，座下黑莲瞬间变成金色莲花，旁边多罗摩达见了脸色大变：“老哥，你……”

　　这是要转魔入正道啊！

　　“魔道之中的确不都是傻子。”大日圣王突然一笑：“没想到魔道这位最强魔王居然有这般见识，不错，不错。”

　　日巢菩萨也听到罗度王的宏愿，眉头紧皱。罗度王的宏愿有三，第一个指的是为魔头开正道。无形中汇聚魔道气运在自身，如果哪一方肯收留这些魔头，哪一方就有义务帮助这些魔头修成正果。金仙教刚刚大兴，正需要人手。入得金仙教修行正觉大道，这些魔头日后也有超脱一日。而金仙教得到魔道气运，也要随之大兴。

　　“只是群魔造下杀孽，我金仙教可不乐意收他们。”这就是罗度王第二个宏愿，他将这次魔难中所有死难者超度转生，以抵消群魔因果，消去自身杀孽。而紧随其后第三个宏愿，将因果纳入自身，一方面加快吸收魔道气运，另一方面也通过群魔噬咬自身来赎罪。

　　“好一位果断狠绝的魔王。不，应该说是妙音菩萨。”大日圣王明了罗度王的意思，伸手一指将雪山菩萨从佛殿中召出：“雪山尊者，多罗摩达与你有缘，你用此物将他杀了以了因果。”伸手一摘，头顶二十四颗诸天宝珠中有一颗宝珠飞入雪山菩萨手中。“战斗之中若他发话，你切不可回应。”

　　“尊我佛法旨。”雪山菩萨捧着诸天宝珠，顿觉里面溢出一道不朽佛光，那是昔年大光明如来的光辉。“看来这位圣王即便不是我佛转世，也是一位跟我佛素有渊源的存在。”

　　多罗摩达在罗度王反水发下宏愿的那一刻便察觉自身气运正不断流向罗度王：“你这混蛋！”气得跳脚，祭起狼牙棒对罗度王天灵盖砸下。

　　不过预想中的脑浆迸裂并没有出现，雪山菩萨飘然而来，手持雪莲花挡住多罗摩达：“魔王，当年那未完之战还是继续吧。”当初那一战，雪山菩萨有意兵解，并没有发挥最大实力，这时候正要将这杀人凶手击杀，以证自身。

　　“未完之战？”多罗摩达面带讥讽之色：“你这三千年没有战斗过的修心菩萨，有多少战力？”

　　流水不腐，户枢不蠹。姜元辰信奉，唯有变化才是长存的关键。佛统占据净法明界多年，又没有大的威胁，零星一些魔头全成佛门立威的象征。明王一脉或许还有伏魔法门，但是雪山菩萨一脉在雪山静修，这位菩萨亦有千年不曾动手。

　　这也是佛门那些菩萨在一开始纷纷陨落的原因，他们这些人养尊处优，若说论道舌辨一个个精通非常，但是打斗……

　　雪山菩萨闭口不言，谨记大日圣王的话，战斗开始不要说话。

　　这几年回忆曾经的战斗，总算是适应伏魔神通，加上诸天宝珠中的不朽佛光逼退群魔，单打独斗将多罗摩达击败。

　　“哼！好厉害的诸天宝珠，只可惜这是金仙教的宝物。日后金仙道大兴，你佛门还有何留存之地？你又有何面目见佛门先人？”

　　“佛统金仙本是一道！”被戳中心中执念，雪山菩萨喝道：“正觉之法无有门户之见！”一言出，突然面色大变，脸色发青。只见多罗摩达一阵大笑，主动撞击在诸天宝珠上化作黑烟散去。

　　大日圣王看在眼中，自语道：“正法传承，必有魔阻。此乃天意，且由他吧。”若是雪山菩萨方才一声不吭将多罗摩达击杀，天数运转下日后金仙教大兴再无对手。但一言而出，嗔念随动，使得佛魔因果顺势纠缠金仙教，日后此界仍然会不断有魔头出世，阻挠金仙教大兴。

　　不过大日圣王很明白，此乃定数，无须在意。反而是盯着罗度王，这位魔王主动让万魔噬咬自身，以自身法力助万魔解脱，不少魔头汇聚在他身边化作金光道兵。至于魔难中的死者也从四面八方呼啸而来，从魔王身上分取力量进行转世。

　　“这罗度王不愧是苦海群魔之首，居然有这般神通。”灵山悬浮菩提净土，善可率领自己收的门人走出来。

　　大日圣王见了，二十四诸天宝珠化作门户，木莲尊者等也鱼贯而行，站在大日圣王背后。

　　“天地大势，魔衰道兴。罗度王窥见天机，愿入正道修持，我金仙教自然大开方便之门。”这魔难死伤之众绝非区区一个魔王可以轻易投入转世。转世，本就是大神通者从天地法则中寻一线破绽，进行的后门。但金丹修士用转轮丹之类的秘宝才只有三次限制。真人凭借元神亦不能多次转世，而天仙虽然自由些，但也有大限制。

　　不过若是罗度王完全将这些死难众生轮转，自身道行飞涨或许会证道的可能。

　　“道友，这魔王吞噬妙音菩萨，自身佛性深重，于我佛有缘。我愿为他授予佛印，未来劫时证道菩提，号普山妙音如来。”

　　“道友自身还未证道，如何为旁人授予佛印？”大日圣王失笑，和善可打起嘴仗。这也是二人事先安排，为的是让佛门道统最终顺利进入金仙教。

　　“道友，若是你入金仙教，我让你半席如何？”

　　“天地大势乃正道兴，但到底是你金仙大道昌隆，还是我佛门道统恒在，还需做过一场。”善可淡淡道：“胜者一统。”

　　梵音明王本就不喜欢大日圣王，听了善可的话眼前一亮，暗自将菩提净土部分气运并入灵山，默许善可代替佛门论道。

　　日巢菩萨见状，连忙截取另外一半气运投入金仙教。

　　而雪山菩萨在击败多罗摩达后也顺势将自身一脉气运投入莲花圣境。

　　净土上空那颗红日自发没入大日圣王眉心，和圣王的本命日星融合，双阳合一。

　　金炽日光顺着双阳星在体内流转，大日圣王的法力节节提升，顺势突破天仙三重。

　　善可一副跃跃欲试，虽然他这位曾经的真仙道行跌落，但仍然具备强大实力不逊色罗度王这位七大魔王之首。但姜元辰这尊化身到底是什么修为，他至今也看不清楚。

　　论道行眼界，善可自问曾经具备真仙道行的他已经很厉害，可还是不如这位圣王化身。

　　“难不成也是真仙化身或者是道君降临？”善可对其很好奇，所以早就想要打一场。

　　“一切全凭道友。”大日圣王闭上眼，坐在普度白莲上驱使二十四诸天宝珠。

　　善可有心试探他的底细，他何尝不想将这位道人真正压服？至少要帮助善可化解和清明道君的因果恩怨。

　　姜元辰开金仙道完全是适逢其会，他根本大道就不是金仙道。若非一开始进行梦界研究的时候琢磨出来天人九感，也不会一步步开辟金仙大道。但姜元辰只将自己定义为开道者，而并非是大成者。

　　金仙道气运归入道门，将佛门昔年夺取的气运拿回来，这就是姜元辰的目的。至于金仙道未来怎么发展，他并不想理会。这是他收徒木莲，准备甩给木莲的担子。但是他并不介意有其他人执掌金仙道统，他认为最有可能以金仙证道的人是清明道君。

　　这是清明道君的世界，即便是道君在转世历劫中，未来归来也必然从姜元辰手中取回主权。所以净法明界对于姜元辰仅仅是暂时掌控，未来仍然归还清明道君。甚至金仙教也可以送还给清明道君，以答谢这位道君昔年交给他的些许传承恩惠。

　　只要清明道君回归道门，那些道君们至少不会再对姜元辰摆脸色，而且他还是道门一代功臣。所以金仙教归属根本不指望，他只要开辟之祖的名分就好，自然有一份气运流入手中。但这样一来，清明道君的地位就很重要。他需要确保在道君归来前不会被善可整死。需要压制敲打善可一下，让木莲暂时管理金仙教。

　　这一战不可避免，是世界最终之战！


第八十四章 三星归一

　　大日圣王和善可道人的大战并没让诸人看到，两人前往虚空大战。虽然都没有提及最终结果，但从灵山和菩提净土融合，而最后一颗日星被大日圣王炼化，也可察觉最终胜利者是大日圣王。

　　“陛下胜得很艰险？”回到莲花圣境，吉祥天女问道。

　　大日圣王一脸疲色，坐在龙树之下调息：“我二人毕竟早有默契，这一次大战求得也仅仅是最终话语权的多寡。因此，我们的打斗并非舍命搏杀，而是以道行操控天地法则。”

　　“这一点上，我得清明道君传承，加上从善可那边了解整个世界的法则体系，占些便宜。我二人在虚空彼此修改对方身边的法则，我最终炼就大日真火将他道袍焚烧一角，勉强胜出。”

　　不过这位参悟佛法，领悟真仙道果的人也的确不简单。他以大寂灭之道将大日圣王周围所有法则锁死，若非最终施展道君级别的一道神通震碎大千法则，恐怕也难以将他周围法则化作纯阳火光。

　　“那么，接下来就可以开辟新世界？”

　　“是啊，新世界。”

　　七大魔王或灭或降，净法明界的大势终于定下。但这千疮百孔的世界形同废墟，需要有人以大神通重新造化。

　　关于这一点，善可表示。他参禅悟道无所谓，但是在开辟世界方面一窍不通。雪山菩萨擅长禅定，日巢菩萨精通日光法，梵音明王擅长打斗伏魔。新投靠的罗度王坐镇苦海，以妙音菩萨的身份化解众生苦厄，所以重塑世界便是金仙教主统一世界道统后第一个难题，也是第一个功绩。

　　完全祭炼世界本源，就会让净法明界暴露在虚空诸界中，到时候很难揣摩那些道君们的态度。所以，还是借壳生蛋，暂时借助清明道君的禁法继续保护这个世界。这样一来，姜元辰就不能大动干戈，只能在世界内部进行调整。

　　为金仙教大兴，首先需要建立一方净土世界和苦海红尘世界分划。

　　头顶诸天宝珠升起，二十四方天宇显化于云端，又有姜元辰自己开辟的欲界坐镇中央。那里，便是莲花圣境所言的极乐之地。

　　“菩提明般若，灵山入方寸。莲花显我相，三身化极乐。”

　　双手一合，脑后万千明霞飞舞，有三颗日星分别象征三大净土本源。转眼被明霞包裹，相互组合。

　　灵台之山，有缘寻觅。在秀丽灵山中有莲花幻化功德池，金沙铺就，千莲绽放，此乃莲花圣境演化的八宝功德池。无尽青郁菩提树化作一片七宝林悬挂金银七宝，横在功德池一侧。

　　三大净土融合，远远看去，灵山悬浮在大地之上。

　　“凡间有龙树国宝象王一统人道，开龙树王朝。”大日圣王屈指一弹，一颗舍利子飞向宝象王，为这位人王授记准备日后渡他得道。

　　至于另一方，罗度王聚拢苦海沉入大地深处，化作幽冥之主普度众生。座下一应魔头化作鬼卒治理鬼道众生。

　　而灵山则是修行之地，逐渐向上飞升和虚空诸天融合。

　　以灵山为中心，欲界众生合入极乐世界和周围二十四天构建金仙教祖庭。

　　足足花了三年时间，整个世界才算改头换面。整个世界焕然一新，无量量功德霞光自空中冥冥落下，除却大日圣王外其他诸人纷纷得功德加持，本源洗礼，不少金仙教修士突破元神境界，还有木莲尊者等少数几人顺势成就天人道果。

　　“在我四大弟子中居然是他最先突破？”姜元辰心中也很荒谬，不过想想，木莲本身就是一个得到大弥梦境机缘的渡劫真人。只是时运不济被姜元辰送到净法明界继续修行。虽然转世重修，但有天人九感以及自身曾经境界心境，还有这魔难之中救人功德，由此道果并不意外。

　　大日圣王收敛功德霞光，除却天地有感的功德外还有虚空开辟金仙道的功德道业。“一脉之祖，辟道之人必得宇宙加持。”

　　身后三颗日星爆炸，赤金色纯阳光云涌动，以景阳道派最初三阳开泰的理念三日归一，一轮红彤彤的日星飞临云端，化作整个世界的光辉来源。

　　无形中，占据整个世界最重要的一个业位，天地大运涌来，金仙教主被世界本源强行提升至天仙五重，按照金仙道的说法也是金仙五重，毕竟唯有大觉金仙才等同于道君。

　　“居然一步赶上本尊的修为，道君世界果然非同凡响。”大日圣王一步跨出世界，来到昊天元气之海的本尊处。

　　金炽宝轮在脑后转动，纯阳火光飞舞，只可惜仍不及本尊道行。

　　除却本尊外，还有两尊化身在此。一尊是九皇玄母，天仙四重。一尊是紫微大帝，天神五重。

　　九皇玄母的先天玄阴道尚未大成，这些年姜元辰舍去紫微大帝的修业，将整个九州界的本源力量送给九皇玄母修行，但饶是如此，仍需数十年的苦修才能赶上大日圣王的修行。

　　本尊有感三尊化身齐聚，自身体内大道不断鸣动，突破更高层次便在眼前。只可惜，阴阳不济，九皇玄母还差一步。

　　“是选择借用承元界本源，还是再等等？”姜元辰拿着河图推演凶吉，突然百花香风涌来，圣君现身昊天金阙：“长明，准备去祖地。”突然看到姜元辰在运功，百花圣君二话不说离开昊天金阙，在门口等着看也不看姜元辰的修行。

　　这位圣君品行的确不错，窥探他人隐秘之类的事情根本不屑去做。

　　等姜元辰演算收功，起身拜见百花圣君：“圣君要我去祖地，莫非是远祖遗骸那件事？”

　　“除却那件事，原始大陆洞天选择也已确定。到时将上古遗民送入你的昆仑洞天。”也跟姜元辰和玄玉仙界的打斗有关，那一战暴露姜元辰自身高超境界，玄德道君和辛王直接改变态度，认为姜元辰有资格守护自己带出来的这一批上古先民。

　　“定下了？神霄那边同意了？”

　　“由不得他们反对，他们忙着和浩然撕呢！”为了这件事，仓由和玄德都吵了一架。而浩然圣人和神霄天王为了自身道业又大打出手，争夺一个新世界。哪里顾不得上那些人族先民？

　　“站稳了！”百花圣君伸手一抓姜元辰本尊跨入虚空，一步天涯，进入人族祖地。

　　遥遥亿万里，若是姜元辰自己飞行，不知要花去多少时间。

　　仓由道君早已等待，其他几位道君也都在，甚至姜元辰还看到一位身着朴素的道人站在几位道君旁边。

　　“天钧道尊！”仅一瞬间，便晓得这位道人的身份。

　　道人身边携带无边天地伟力，神色淡漠形同天道。目光瞥向姜元辰，顿觉体内一应隐秘暴露在这位眼中。

　　“人祖归位，这是人族最重要的一件事，即便是天钧道尊忙着手中各种事宜，也派来一尊化身以示尊重。”百花圣君低语说道。

　　天钧道尊对百花圣君点头，又对姜元辰表达善意：“九天之事很不错。”

　　嘴角一抽，姜元辰不知道这位指的是所谓君山洞天引动九天本源，还是九天内部的移星换位，又或者是他为九天生灵讲道的事。

　　见姜元辰变了脸色，天钧道人不再多言，而是对仓由道：“你也知道，我手中亦有一副人祖遗骸，不如一并送入祖地安葬，好全了人祖间的运数。”

　　“好。”

　　仓由并不反对，开启祖地深处的宫殿，让一行人进入其中朝见。

　　“九尊远祖遗骸当初并没有完全找到。你们也清楚，当初那一战，有部分人祖仅仅是留下些许本源残骸，然后用生前饰物做的衣冠冢。”

　　眼前有十二个坟冢，但只有九个里面有灵光溢出，其他三个内里空无一物。不过有两个坟头紫气升腾，显然察觉天数运转等着主人下葬。

　　姜元辰深吸口气，头顶昊天冠一亮，穿上素缟麻衣，唯有头顶浩浩天地之力加持，抵消旁边天钧道人的压力。仅仅是无意识间散发的气息，便让姜元辰心中有一种难以匹敌的颓废感。

　　“若非我同样修行天道，恐怕早就被反冲击伤。”

　　两人同时将自己手中遗骸送入坟冢，但比起姜元辰的遗骸近乎完整，天钧道尊手中遗骸仅仅是几根枯骨。

　　坟冢迎来人祖归位，又有两道灵光升起，唯有最终一个坟冢孤零零坐落边缘。

　　“不知接下来谁有这份机缘，得到最后一位人祖的气运？”百花圣君暗叹，瞧着天钧道人和姜元辰在坟前祷告，突然觉得这两位道门修士的气质有些许类似。

　　“都是那种参悟天道，明了天心的存在啊。”

　　天钧道人祭奠完，对诸人告别离开，姜元辰则是将天莲宝箓留在祖地，换取一次进入祖地修行的机会。

　　这一次修行，专注针对仓由道君和天钧道祖的印记，几位道君似乎也有意栽培。除却百花圣君帮忙将上古先民转移至昆仑洞天，并且加固洞天外，其他几位道君帮助姜元辰延长修行时间。

　　足足让姜元辰在人族祖地修行五十年。

　　五十年后，九州一道银白光辉冲天而起，九皇玄母顺势突破天仙五重，和遗留在昊天金阙的其他两尊化身共鸣。

　　太阳、太阴、紫微，三贵星高悬天际众生得以窥见。但作为日神的林子轩和月神的木青漪顿觉不对劲，日月二星在一瞬间居然脱离他们俩掌控。

　　瞬间之后三尊化身齐齐飞入本尊所在，在人族祖地进行突破。

　　人族祖地可没有什么紫微星的说法，但是这一天，两大道宫中的人族突然瞧见空中金色、银色和紫色光辉照耀天地。

　　“日月经天，紫微御星。天地万象，尽入元始。”一声长叹，姜元辰将三尊化身融合，以无上法力汇聚世界本源，强行打破下一重屏障，天仙六重。而他的本命星也在九天中进行新的位移。

　　西北幽天，潺潺黑水流淌全境。和西南朱天有些许类似，这是阴属性的先天神水，不断在天域内部挥洒，蒸发，甚至在幽天中有一颗颗银亮星辰。

　　“太阴星！”想到和西北幽天真正对立的东南阳天，那阳天以炽热火焰拥簇无数日星，而这幽天则是一颗颗未成形的月星。

　　不管是阳天的日星还是幽天的太阴，都比林子轩和木青漪演化的日月二星强出数倍。

　　寒意逼人，紫微星被一层冰晶包围，努力适应新的天宇。


第八十五章 元始混洞

　　“好冷！”突然，姜元辰一个哆嗦，从本命星处传递来的凉意冻结元神。见状，大日圣王化身自发以热量驱逐寒气。

　　幽天位处西北，幽弱之水中凝结一颗颗太阴银月，在九天中是最凉，最阴的天域。

　　寒气冻结万物，姜元辰的元神即便是在大日圣王的帮助下也开始逐渐僵化，思维行动越发迟缓。

　　一座门户在泥丸宫形成。

　　“玄牝之门，谓天地根，绵绵若存，用之不勤。”

　　这座门户幽邃高远，彷如蕴含无上大道。随着门户缓缓开启，姜元辰自身如同陷入宇宙最黑暗的世界里。

　　“氤氲紫气，爆！”紫微大帝化身最先崩溃，先天氤氲紫气涌入元神，阳和生气抵消冻结万物的寒气，紫微光辉照亮门户。

　　同时，体内元始道气澎湃涌动，姜元辰自身法力开始最后一步纯化。目前姜元辰体内还具备氤氲紫气和元始道气两种先天元气。但是如今在寒气的促使下，元始道气真正觉醒，体内氤氲紫气不是被压缩到座下紫色宝莲，便是被元始道气一点点吞噬。

　　“所以，紫微星再也不能代表整个星辰大道。”随着元始道气在体内循环流动，诸世界的紫微星星核里面都有一缕元始道气凝造新的星核，提升淬炼各大世界的紫微星，在内里隐隐有第二颗星辰诞生。

　　“阴阳相济，日月同辉！”身后日月精轮飞转，光辉无量照耀祖地。但是对泥丸宫升起玄牝之门的姜元辰而言，他眼前一片黑暗，根本看不到任何一点亮光，意思被黑暗吞没。

　　幸好，通过大日圣王和九皇玄母两尊化身视角，还知道目前发生了什么事情。

　　这是幽天的考验，在诸天中是姜元辰目前面临最难的一个。

　　两尊化身以阴阳交合的姿态化作玄白长龙融入元始道气。化身都是天仙五重，蕴含最精纯的阴阳先天元气，两者融入元始道气，那玄白色的道气模模糊糊逐渐混而归一。

　　“混洞洪炉，起！”运转大神通，元始道气和混洞洪炉融合，整个祖地上空升起巨大的天地洪炉，万象元气不断涌入洪炉，化作姜元辰元始道气的资粮。

　　“真正的元始祖气。”仓由道君站在天武宫前，复杂面色一闪而逝。在天仙阶段参悟祖气的人很少，他所知除却玄清道尊外只有天钧跟他的兄长。

　　“元始者，万物之源，万物之归。”仓由随后笑道：“虽然只有一缕祖气，但运转万物玄机，日后当以‘元始’道君称之。”

　　“非也非也，元始？”玄德道君却不这么看：“三星同辉，紫极位临，怎么看也是以星辰证道，无上万象大宗师。未来不是以星辰为名，就是以万象为号。不过我看，他的名字元辰本来就可以当做称号来用。”

　　元辰，元始星辰，完全能够代表姜元辰所领悟的大道。

　　一缕真真正正象征宇宙本源的元始祖气在姜元辰体内流转，大日、九皇两尊化身彻底消失。不过目的已经达到，这缕道气不朽不灭，是真真正正道君甚至道尊级别的元气。

　　元气衍生万物，虽然不能完全化作姜元辰的法力，但亦将姜元辰体内氤氲紫气彻底化的干干净净，便是他的道体也在元始道气中进一步升华。

　　玄白二气纠缠，自身演化辰王道体。人身龙尾，龙角汇聚元始阴阳，双臂各自缠着一条阴阳神龙。在元始之气中逐渐进入沉眠，意识彻底落入玄牝之门中，即便是目前还残留的辰王化身也跟着失去意识。

　　混洞之前，道气未显。恍恍莽莽，寂寥何有。

　　姜元辰的意思在这黑暗无有的界域浮沉，隐约明白这里就是他的泥丸宫。只是在玄牝之门形成后他的泥丸宫彻底被消融，化作这片最初的黑暗。

　　虽有元神浮沉，但无形无相，不可察其踪。

　　元神被黑暗吞噬，但元始祖气一点点流入元神，保持姜元辰的清明。

　　不知过去多久，玄牝之门演化的大道之境开始最初的变化。元始祖气一点点充填泥丸宫，使得黑暗之中有元气流动，虽没有真正形象但姜元辰自身感觉到元神的存在，不单单最初的神，而具备气感。

　　“这是混沌气象！”随着灵感一闪，有大道混沌真图在黑暗混沌中运转，促使泥丸宫进一步演化。

　　河图！姜元辰手中象征易变、归元的大宝破开玄牝之门，在混沌中玄白元始之气涌动，最终元神真正出现在混沌，光照泥丸宫，显现一尊实相天尊。

　　这天尊有名有质，为万物之初始也。极道之宗元，唯以“道”尊之。不始不终，永存绵绵。

　　天尊盘坐千叶宝华紫莲，体悟方才黑暗中的变化。经过最初无形无相不可察觉的阶段，在经过刚刚气感质感存在但没有真形的形态，最终进入第三个状态，以元始祖气凝造天尊之象。

　　“这是混沌的演化。”刚刚三个阶段，分明就是混沌演绎宇宙的过程。

　　“那么接下来——”天尊伸手一划，回忆大罗圣尊开辟世界的法门。黑暗被道光划破，天地自然运化。

　　但就在这一步的时候，突然心神一跳，眼前浮现三条未来道路。每一条道路都可以开天辟地，参悟无上大道，但三道彼此各不相同，未来前程也迥异非常。

　　一条，是自身一气三分，幻化“始”“元”“玄”三气，以元始祖气笼罩万物。

　　第二，是手持河图易转天道，造化万物。

　　第三，阴阳道分，生造天乾地坤，以八卦运转山河万象。

　　三种都是姜元辰擅长的神通，不过思量后姜元辰选择第二条道路。

　　河图象征变化，梳理天地三才。虚空元气一颗颗凝造星辰，清气和浊气也是这般，凝造一颗颗星辰围着“天尊”。

　　“不是天圆地方，而是星空世界？”这就是最新的泥丸宫世界，若将泥丸宫视为一个世界，那么天尊便是整个世界运行的天道。

　　望着璀璨星空，姜元辰若有所思。

　　天尊散去，唯有元神坐镇宝莲，身上涌起法力自泥丸宫流转全身。

　　“元始混洞气。”

　　元始祖气只有一点本源，和元神彻底融合。所以他目前的法力属性是元始祖气衍生的另外一种道气——元始混洞气。

　　同样是玄白二色，混洞气在身边幻化混洞洪炉，接着元气化作星光，熠熠星光在脑后升起玄白二气所化的元始之星。

　　元始之祖，星辰之尊，唯有这颗象征万物起源的星辰才是姜元辰最终的星辰本相。

　　睁开眼，人身龙尾像化作原本的人体。抬起手，元始混洞气在身边缠绕，越来越有合道不朽的气质。

　　“天仙六重巅峰！”很是叹惋，不枉费他将几尊化身彻底搭上。不过，想要更进一步，需要挪移九天星辰，需要天地本源的助力。

　　身边一件件法宝飞出，姜元辰挑挑拣拣，除却脚下氤氲莲花被他收下外，只拿了河图和紫金葫芦。

　　河图是本命仙器，上面的大道图案也象征混沌之景，和他的元始祖气相辅相成。

　　“元始象征不变，万物之恒一，终极之大道。但想要运转元始，唯有易变。”河图象征着变化，是万物归元的演变。而星辰，则是由一而万。三者相辅相成，构架姜元辰独特的宇宙观。

　　他认为，宇宙由元气组成，而星辰是元气的实相，最终星辰破灭，在归墟中重归于混沌。这就是他泥丸宫中目前所存在的星空。

　　“除却紫金葫芦象征身份，是我门中弟子必备外，其他东西都不怎么需要。”

　　思考着，突然仓由大笑：“你小子还不出来！”

　　说完，姜元辰被祖地传送到天武宫门口，仓由道君含笑打量姜元辰，对身边一个男子低声说了些什么。随后大袖一动，姜元辰和男子被他直接拉入演武台。

　　“长明，你这次突破动静这么大，且让我看看你的实力。”

　　那男子浓眉大眼，身材伟岸，是仓由道君近些年来的侍从。天武宫崇尚武风，听了仓由道君的话索性脱了上衣，精赤着上半身，手持长枪注视着姜元辰。“某家路昭，领教了。”

　　修为竟然有天仙七重，姜元辰思量下，把紫宸剑拿在手中。

　　“他虽然修为比我高些，但我法力雄厚，又有道君境界，正好拿他试试手。”

　　姜元辰有心实验自己的神通，扬声道：“路昭阁下，可以开始了。”

　　刚说完，眼前那人长枪如龙，寒光烁烁，点向姜元辰胸口。

　　“看的清！”姜元辰眼中，男子的枪法路数放缓数倍，在脑海中不断演化。察觉男子的罩门破绽，右手紫宸剑斜斜一伸，准备挡下男子这一击。

　　当——

　　突然，姜元辰手中长剑被长桥挑飞，姜元辰眉头一皱，看着眼前长枪刺过来：“到底是身体反应跟不上啊。”

　　仓由也摇头：“空有道君境界，但这肉身实在是——”经过元始之气的淬炼，虽然肉身坚固，但是反应、敏捷根本配合不了姜元辰的举动。明明看到罩门破绽，却因为自身速度太慢，根本戳不到。

　　“不过境界压制，还没输。”仓由盯着姜元辰看，只见长枪刺过去后突然姜元辰身形散去。

　　“幻术？”路昭心中一动，顿时反应过来，反手一枪绞向身后的“姜元辰”。

　　不过同样，姜元辰随风散去，仍然是幻影。

　　“我太虚道宗的流光幻遁，这么些年没想到居然还适用。”幻化万千，加上定点位移，姜元辰站在远方，手一挥，身边数百个星光漩涡升起。每一个漩涡中都有先天法宝孕育，随着姜元辰大手按下，无数法宝轰向路昭。

　　路昭反应还算不错，拿着自身长枪挑开一百多件先天武器，不过随后被一根钉子射中心口，演武台灵光一闪，将他传送出去。而身上的伤势也被仓由道君消除。

　　“祖言，你去试试。”又让身边另外一个人下场，同样没多久被姜元辰用星辰万象给轰出来。

　　“……”仓由再度对身边人一指，接下来又有七八个轮流挑战，仍然被法宝群轰出来。

　　“除却这种暴力碾压，你就没有其他手段了？”仓由摇头，自己凝造化身亲自下场。


第八十六章 三宝如意

　　仓由塑造化身，蕴含他的先天道韵，这个化身修为在天仙六重巅峰，和姜元辰一般无二。

　　嘴角一抽，姜元辰突然想起某些不好的回忆。曾经的曾经，他在太虚道宗被一群长辈操练剑道，美名其曰修行护道之法，似乎那气氛跟现在一样？

　　“准备下。”

　　鼓捣自己的法宝，来回挑选。紫宸剑，这件姜元辰从小用到大的佩剑最终被姜元辰舍去。

　　“此物乃我心血凝注，可赐予熙儿掌我衣钵。”刚刚和路昭一战，这柄仙剑几乎没有多大用处，还不如他的星辰万象攻击呢。

　　“日月精轮在我参悟元始后也无大用。”若是姜元辰愿意，完全可以用元始混洞气分离阴阳，甚至大日圣王和九皇玄母这两尊化身，对他而言象征意义也多过修行价值。

　　修行本来就是不断得到，并且不断放弃的过程。没有日月精轮和圣王玄母的帮助，绝对不能参悟元始真谛。但参悟之后这些东西就失去价值。

　　“日月精轮毕竟是仙器，可以赐给沈静荷和周元，也算我这老师没有忘记他们。”

　　又挑挑拣拣，看看自己随身这些宝贝，将盛满三光神水的琉璃瓶带在身上。

　　头顶元始混洞气一动，又有三星自动演化，没入三化身。紫微大帝手持紫宸剑等物和九皇玄母飞回九州，大日圣王自梦界折返净法明界。

　　除却紫微大帝需要在九州处理公务，姜元辰刻意维持天仙三重的修为外，九皇玄母和大日圣王几乎没有法力，仅仅是两个化身用来吸收气运。化身价值，永远比不上本尊，更别说还有独立反噬的可能。在这次突破前，他刻意将紫微大帝的六重修为打落，灌顶给九皇玄母就可见一斑。紫微大帝作为九州主宰者，不需要战力，只需要能够引导九州前进即可。

　　准备好，看到仓由道君的化身站在自己对面。

　　仓由道君有一根先天灵宝级别的铁棍，但他精通武道，自己的身体便是最强兵器。

　　“我这化身用拳，你小心了。”

　　“好。”姜元辰心中打鼓，他这种全知无能的人能够看到对面化身冲天而起的战罡。几乎实质状态的战罡，赤红色的罡气猎猎而动。

　　突然，姜元辰抢先下手，身边无数法宝飞击而去。

　　“这小子果然擅长应付群攻以及擅长远程攻击。”玄德道君出现在路昭等人身边。

　　路昭行礼后，问道：“为什么仓由老爷要为了他刻意让我们喂招？我看他的战力很强大，根本不需要我们帮忙。”

　　“是啊，远程攻击很好。若是他参悟道君，根本就不用跟敌人见面，只需操控法则在亿万里之外进行攻击即可。但是他未来有一场大劫数，为了提升胜率，这近战必须提高。”天钧即便是目前愿意表达些许善意，但仍然不看好姜元辰的证道。

　　反正第七劫之后还有第八难第九难，若是姜元辰能够顺利渡劫，天钧道人乐意锦上添花，多一个道友。但如果度不过，他何必费那个力气？

　　“而且，这小子的攻击路数很像一个人。”玄德道君忽然想到万宝境的通明道君。这位道君有“万宝玲珑”之称。是大罗圣尊炼制的宇宙第一件法宝，当他以器证道后冥冥中演化灵宝大道，此界一应法宝，只要是人为造就都会被他记录在案。他有权利操控这些法宝进行攻击。

　　跟通明道君打，你会很悲剧的发现，他可以拿出跟你一模一样的法宝进行对拼。而且你的法宝只能用一次，他可以不断从通明塔中再生，这是大罗圣尊赋予的权能。除却大罗秘境、天地自然孕育，其他法宝都在他掌控中。

　　“跟这小子很像。都是拿法宝砸人的主。”

　　仓由在法宝光雨中穿梭。诚然，这些法宝都是克制他的先天法器，但他身形极快，甚至冒险硬抗几件法宝的攻击逼近姜元辰。身体任何一部分都可以视作兵器，一声大吼，一道目光都能对姜元辰造成伤害。

　　“该死！”手指连动，漫漫星云伸缩，道道银索纠缠仓由，自身飞快拉开距离，并且以幻术隐藏真身。

　　咔嚓——

　　当姜元辰真身藏好时，突然眼前出现一个拳头。

　　罡气扑面而来，眼睁睁看着拳头砸在自己胸口，一阵肋骨折断的声音，口中强行咽下一口血。明明看到拳头，身体马上做出闪避动作，但即便如此也被仓由击中。

　　“断了几根肋骨，难道钱师弟的肋骨侠称号要给我了吗？”念头一动，头顶琉璃瓶喷出万千水光。

　　三光神水化作浩浩长河，日月星辰在河中演绎星辰万象。

　　“去！”星河喷出无数星辰，日月光辉照耀，自身再度隐藏不见。

　　“星河？”一眼扫过，看出这星河蕴含时空之道，即便是他陷入其中亦有迷失的危险。仓由闭上眼，看也不看无量光，一步跨出来到姜元辰身边。

　　“果然，是道君灵感的关系！”当拳风再度袭来，姜元辰立刻闪人，但手臂仍然被仓由拳风擦伤。

　　反复数次被仓由击伤，姜元辰狼狈在演武台中逃窜。

　　姜元辰很郁闷，他走的是天仙大道，按照天仙们的风格，肯定是彼此操控法则，御使法宝相互攻击。一般来说，除却剑仙外都不会近身肉搏，这是人仙武道的专长。

　　一边跑，一边运转河图破解仓由的武道。

　　直到第五十次的时候，姜元辰被仓由逼到角落。眼前铁掌如刀劈向面门。这一次姜元辰避开了。

　　或者说，姜元辰以自身的力量制造障碍逼迫仓由主动回防。

　　当罡气临近姜元辰鼻尖的同时，姜元辰一根手指点中仓由檀中穴。

　　危机意识上涌，眼前突然浮现天地大道，巍峨天道之能通过姜元辰的指尖刺向本源。仓由二话不说，放弃攻击，主动离开姜元辰身边。

　　“我果然不擅长近战，但是应付近战的法子总也有几个。道君，这样一来你应该满意了吧。”姜元辰反而侵入仓由道君的范围，修长手指捏如意印。

　　“道君，接我一记三宝如意印！”

　　右手玉色灵光闪耀，星辰藏精，元始合气，梦界养神，星空世界、元始混洞气以及七彩梦神力完美融合，宝印和仓由铁拳相击。如意灵云升腾，宝光挡下铁拳，怪异劲气轰然冲向仓由。

　　咔嚓——咔嚓——

　　一阵骨骼碎裂，姜元辰右臂被罡气击碎。而仓由这尊化身体内不断有星光流窜，脸色忽青忽白，连喷数道黑血：“这招叫做三宝如意印？”黑血落地，化作元气散开。

　　“不错。”姜元辰忍着疼，元始混洞气重新聚合右臂。

　　仓由道君的化身爆炸，漫漫星光演绎无数星辰。“好好，这一招不错，三宝撞击，分解万物，很好，很好。”念头和本尊融合，仓由撤下演武台的禁法让姜元辰出来。

　　姜元辰走出演武台，默默体悟方才那一击。这道三宝印，将他目前所有修行完美融合，如果说“大罗天心指”是天授之法，圣尊传承，那么这记“三宝如意印”完全是姜元辰自身的功行凝造。

　　“怎么样？”玄德刚刚只看到宝印运转三才和仓由对拼，接着仓由化身爆炸。

　　“刚刚那一记手印击入体内，跟我化身潜藏本源相互碰撞。你也知道，天仙之后便三宝归一，精气神熔炼一体，而道君更是一种升华。可是刚刚那一手印打入体内，我体内本源居然有重新分解精气神，道行跌落至元神境界的可能。”

　　“也就是说，道衍？”

　　由一而万，姜元辰最擅长的变化。而为什么针对三宝，姜元辰最初研究的《天莲宝箓》不就是针对生灵精气神？这方面他是宗师。

　　“有分解道衍的痕迹，不过还有一股奇异力量专门针对元神真灵。若非我是道君念头操控，等闲仙人被他这一手印击中，至少也会元神震动，甚至真灵破碎。”

　　“这么狠？”

　　“这还不算狠，还有另外一股力量同化我的法力，应该是他的元始法力。”沉思下，仓由道：“针对魂魄元神的力量应该是梦界所有，但好像也有天人九感的理念。”

　　“九感天人识，用来分解敌人的天人感官？”

　　“还有北斗七星，在那一记手印中也暗藏一招生死符法。你应该知道吧，北斗转生注死的传说。”

　　他们这些道君还是考察过九州的，对姜元辰各种神通解析的七七八八。一眼看出“三宝如意印”中各种玄妙道理。

　　“北斗生死符消减寿元，是针对元精的攻击。元始混洞气吞噬万物，是针对元气的攻击。天人九感法迷惑真灵，是针对元神的攻击。自身以三种法力融汇精气神，然后又有三门神通攻击对方的精气神。”仓由道：“这一手不逊色他的天心指。”这评价可就高了，天心指是大罗圣尊遗留绝学。但这门三宝如意印，竟然不逊色天心指？

　　姜元辰以自身所有功法虽演绎的最完美一击。三宝精气神，而如意指的是万法贯通，随心如意的理念。

　　“行了，参悟这一手，天仙境界总可以自保。”仓由随之放行：“去昆仑洞天看看，那里这些年经过我们改造，你看看合不合用。”

　　几位道君帮他改造洞天，姜元辰也担心破坏整个洞天的平衡。和两位道君拜别，一念原始进入昆仑洞天。

　　突然一愣，只见洞天有十万里大小，中央连绵山岳，原本昆仑山仅仅是一座主峰，如今还有各种灵峰高耸云霄。山中瑶草玉泉比比皆是，百花圣君亲自送来奇花异卉种植在昆仑山中。

　　天穹群星镶嵌，除却紫微和二十八宿外还有九州以及宝光界、瑶山界各种星辰投影。大地各处涌现的先天元气，不由让姜元辰一惊。

　　整个昆仑洞天的品质提升一级，距离所谓顶级洞天只差一线。


第八十七章 千年杀劫

　　站在云端俯视大地，太羲国的先民就在昆仑山脚下建立自己的国度，安乐生息，欣欣向荣。

　　“洞天等级居然提高这么多，而且里面的平衡并未破坏。”

　　伸手一按河图，波光扫荡洞天将整个洞天的信息传递到手中：“原来如此，这个洞天是用先天元气自发催动晋升的。”

　　几位道君大动干戈，从宇宙中摄取各种元气，按照姜元辰的法力属性演化元始之气。元始道气在宇宙之初的时候比比皆是，但是现在还真不好找。几位道君花了大气力，用开辟之法创造数个世界，从世界中抽取元气转化为元始道气。

　　然后将元始之气投入昆仑洞天，一步步促进洞天的演化。不过那曾经最重要的昆仑山紫微宫消失不见，只有一颗先天原石留在原地。

　　“小子，不好意思，一时失察你的紫微宫被辛王打碎，只能再送你一座道宫。”看到仓由留下信息，姜元辰微微一笑。

　　真是睡觉就有枕头自动上门。他将氤氲紫气彻底炼化，化作元始混洞气，正好需要一座新的道宫。

　　用先天原石雕琢道宫，便是仓由天武宫的制作方法，本身也可以当做法宝使用。

　　走到原石旁边，原石高九丈，长宽三十三丈三尺三寸。青色原石中隐隐透露七彩道光。

　　姜元辰伸手一拍：“此时不出，更待何时？”

　　原石不断晃动，道道裂缝中透露更强盛的道光。在摇动一刻钟后，整颗原石爆炸，无数飞石汽化，只有少数几颗原石坠落昆仑山中造化仙石灵峰。

　　霞云漫漫，道光刺目，再度睁开眼，只见眼前出现一座新的道宫取代原本紫微宫的位置。

　　“此宫直接称呼为元始，是不是太狂了？”大袖一动，元始祖气凝造匾额，上面一字没有，不过只要有人看向白玉匾额，自发可以感受到元始大道的痕迹，脑中会出现这座道宫的称呼。

　　“元始宫。”姜元辰负手打量自己的杰作，角木蛟等人走来拜见：“老爷。”

　　姜元辰闭关这些年，二十八神将又有三位天仙诞生。

　　“不错，不错。你们这些年倒算努力。”

　　接着看到尹漓和姚离走来，一行人进入道宫说起这些年的变化。

　　“你闭关多年，当初有几位道君化身降临，帮你将人族迁移到翊圣洞天中。”姚离说话直白简单：“真陇、广川二人帮你打理太羲国，加上二十八星宿在昆仑山照拂，人族没有大碍。”在陷入深层闭关的时候辰王化身也突然沉眠，幸好辰王本来就是吉祥物一样的存在，真正管事的是真陇和广川，太羲国并无大乱。

　　“那么翊圣洞天呢？”

　　毕竟目前昆仑洞天扎根翊圣洞天，他很想知道班鹏他们的情况。

　　“班鹏他们这些年在翊圣洞天内部行动，收集不少天书残页，班鹏教主又建立三页教争夺气运。”

　　“他行走翊圣之道，未来这座洞天不出意外是他继承。待我羽翼丰满时，就应该思考如何将昆仑搬到外面。”姜元辰沉思：“曲莲道友跟他在一起？”

　　“没有，曲莲娘娘似乎也因为班鹏教主而有了启发，借助天书驱除体内仙毒后孤身一人前往原始大陆寻找青丘秘境。”

　　“狐族九尾天狐一脉本来也有青丘道君坐镇，只可惜当年大劫时陨落，曲莲有意寻找祖先遗泽也说得过去。”姜元辰隐约明悟，这两位同道绝非易与之辈，未来必有大成就。

　　“接下来风云际会，就看未来谁先走一步。”姜元辰望着天穹，中央紫微星中隐隐有第二颗星辰诞生的趋势，有三色神光笼罩紫微星。

　　在宫中和姚离等人论道三日，接着姜元辰前往山巅葫芦藤处。这颗葫芦藤在洞天晋升时，似乎得到元气加持。藤如虬龙，叶若蒲团，在繁茂的藤叶中有四朵葫芦花。除却象征纪纯熙的八卦、沈静荷的水道、周元的纯阳还有一朵金色葫芦花，象征木莲的大道。

　　触碰葫芦藤，藤蔓隐现紫气，比先天氤氲紫气的等级还高些，透露宇宙恒存，万古鸿蒙的味道。

　　“天数显示，我门下当有弟子七人？”似乎也暗合北斗之数，姜元辰若有所思：“看样子，我修行之法可以择一选择门人传下。”

　　……

　　姜元辰回到昆仑洞天后潜心修行，九州只交给紫微大帝管理。

　　转眼又是数百年过去，因为大势已定，朝会已经不需要太昊天帝亲自定夺，完全是紫微大帝代天行道，唯一一次太昊降临，还是神道裁剪神位这件事。慕容婉儿和紫微大帝同时推行两个神位裁剪计划。慕容将地神消去一半，剩下地神统统进阶至阴神，以此巩固神道根基。而姜元辰削减天军，和勾陈大帝联手塑造新的天军，即便是最弱的天兵也具备金丹实力。而天将是元神，元帅统领则是天仙。不过目前天军只有四位元帅，赤明天三兄妹在紫阳死后借助紫阳遗留本源顺利突破，成为天神。不过护法神潜力有限，止步于天神难以进一步增长。

　　玄辰得姜元辰之助，淬炼天星，他的天龙星得众生香火祭祀终于也成就一尊星神大能。虽比紫微和七杀逊色，但在北斗中亦占据重要地位。甚至玄辰突破背后还有宙光神君的影子。毕竟天龙星负责四季轮回，涉及时光层次。

　　至此，四大元帅统领三十万天军，姜元辰重练一片星空化作他们的本命星，九州最重要的一环力量终于不逊色神霄帝庭等势力。那神霄帝庭百万大军，统治一个个世界，最弱的士兵也是金丹修士。

　　不过九州天军有一个好处，那就是寿元。金丹修士寿元最高不到一千岁，但是有紫微大帝和愿力香火的帮助，可以帮助天兵维持在一千五百岁左右。

　　九州步入正轨，紫微大帝功成身退高坐神宫，除却一年一次的朝会外几乎不理事。

　　不过这一天，紫龙出宫，神光从天界垂下，顺着三元天柱降临冥土，最终紫龙没入死寂层。在这永恒死绝之地盘旋，有一颗赤红星辰在天龙吞吐元气中缓缓成型。

　　以死寂之力诞生星辰，这是太羲遗留的法门，削减世界的压力。

　　赤红星辰汇聚煞气，象征整个世界的负面力量，被天龙一口吞下重返紫微宫。

　　消减死寂层，自然有功德霞光降临。紫微大帝随手将天地功德收入皞天玺，对旁边红菱道：“去敲钟，召唤诸神，今年朝会提前。”

　　紫微宫中金银童子被姜元辰招去昆仑，就连纪纯熙也退去掌门之位前往原始大陆继续修行。不过纪纯熙跟昔年姚离一样，姜元辰定下的规矩是，从君山一步步走到原始大陆另一边的昆仑，以此作为纪纯熙的磨砺。

　　沈静荷奉姜元辰法旨，在虚空诸界游历。其主要目的是前往湛蓝法界找蓝晶女神和沧澜海王。此界被水母道君照拂，沈静荷在此亦有一番机缘。

　　唯有周元根基不及两位同门，仍然苦苦在元神三重打熬。

　　“是。”红菱和冰倩是紫微宫两大龙女，比起冰倩借助整个龙族的力量突破，被尊为龙族这一代族长，红菱则完完全全是姜元辰的心腹，没有自己的势力，仅仅尊奉姜元辰的意志，是姜元辰的侍女兼总管。

　　在宫门口敲响天钟，诸仙神听闻帝诏，纷纷来到紫微宫。

　　太昊不在，龙霄不出，唯有四御列座。勾陈大帝和后土大帝这些年精力放在承元界，紫微大帝深入浅出，林子轩继任后也没什么大动作，专心在仙府闭关修行。

　　四人相互示意，等着诸仙神两旁罗列。

　　“我等开辟天庭已有七百年，如今诸神归位，群仙朝拜，天地秩序大定，陛下已经有数百年不曾露面。”勾陈大帝望着顶端太昊御座，姜元辰本尊目前根本不在九州。这位九州合道真仙早就跑没影了。

　　诸神早已习惯这位不出面的日子。

　　“所以这次紫微帝君主动召唤诸神，不知所为何事？”

　　“昔年我等定下千年劫运，三百年后天地大劫，不成天仙者，不修功德者，皆在劫中。这次召唤诸神仙，只为定下未来大劫流程。”

　　待诸人到齐，姜元辰身上紫气星光笼罩大殿：“诸君皆是九州梁柱，七百年前九州大劫时承大运得道。然如今九州步入正轨，大运散去，不证天仙者未来三百年必要在大劫走一遭，以消减千年因果。”

　　如今九州仙神共计三十人，已经达到姜元辰和紫阳当初的预计底线。三十人足以守护整个九州不被外敌攻占，即便是玄玉仙界想要对付一个有三十仙神的世界也很难。整个神霄帝庭经过这些年发展，也仅仅比九州多出数人而已。

　　听闻千年杀劫之事，蒲玉书脸色一变。这位界外修士在九州阳溟大陆重生，借助大运顺利成仙。“幸好我前些年顺利得道，不然未来在杀劫中打滚，难保不湿鞋。”

　　“这是天庭开辟后第一个杀劫，师弟有什么想法？准备怎么做？”看到右手诸仙，林子轩以南极大帝的名义问道。

　　“这次杀劫诸修了却因果，人间亦有王朝大乱。”姜元辰伸手一指：“如今人间五大皇朝延续数百年，有的仍然国力鼎盛，有的也渐渐走向下坡。虽有仙道神通挽救，亦难以干涉人道进程。故而三百年后，紫微宫赐下龙气，五大皇朝面临灭国之危。”

　　慕容婉儿微微皱眉，随后放下心：“也好，陛下舍得，妾身乐意奉陪。”五大皇朝，虽暗合五德五行，但跟勾陈大帝以及南极大帝根本没关系，完全是姜元辰和慕容婉儿在操控。这次，他俩损失最大，姜元辰的姜氏秦朝，周氏周朝皆有破灭之忧，连带燕氏一族也要跟着倒霉。

　　“人间杀劫起，仙道难保自主。五大陆皆有杀伐争斗，借助王朝以定胜负。当然，魔道也要参与。”姜元辰对林子轩和吞天魔祖道：“未来五大陆何方占据主流，全看此事。”又对木青漪说：“妖族若静守洞府也就罢了，若出来应劫到时千年苦修毁于一朝也怨不得旁人。”

　　“长眉真人。”姜元辰取出紫电青霜二剑：“昔年借赤霄剑镇压天庭运数，如今先还两口仙剑以助赤霄剑派应劫。”

　　又取出刚刚祭炼的星辰抛向人间：“三百年后，赤星临天，到时便是杀劫开启之日。”


第八十八章 岁月沧桑

　　所谓千年杀劫，对姜元辰而言没有太大风险，对九州也仅仅是天数运转的一部分，唯独对天庭是一个考验。实验天庭这些年成功与否的磨刀石。

　　姜元辰定下议程，三大帝君不曾反对，所以杀劫计划顺利推动，各大仙门回去之后进行准备。

　　说的很明白，人道皇朝和仙道劫数结合。到时候仙道下山辅佐人王，哪一方取得最终胜利，哪一方便算脱劫。

　　“世间无有永恒王朝，莫非我们太虚道宗要放弃大秦？”这件事对太虚道宗影响最大！别看太虚道宗诸仙坐镇，但他们铺张太大，五大陆中皆有门人。这时候杀劫一动，太虚道宗不死上一半人，怎么算是应劫？

　　天帝至公，即便是太虚道宗这个自己修道的门派也不会有太多优待。

　　灵虚、荀阳找来如今的掌门通元和一群长老：“你们议一议吧。”

　　“不能放弃大秦！”姜天琊态度坚决，这位跟姜氏一族排斥紧密联系的太上长老，曾经的掌门怎么会放弃大秦？这可是自己看着壮大的家族。

　　“大秦不单单是师叔祖的家族，也是师祖的家族。师祖决定放弃大秦吗？”通元有些犹豫，姜元辰的态度决定一切。

　　楚朝云想想说：“刚刚朝会结束，我私下里找师兄询问。师兄说，天心最慈，万事不绝，自有一线生机。”

　　“也就是说大秦能够延续下去？我们抱住大秦气运？”

　　“可能，但也可能指的是周朝。或者其他大陆的皇朝。”楚朝云双手一摊：“师兄的心思谁说的准？”

　　姜元辰心眼多，从来都是他算计别人，谁能算准他的心思？

　　通元等人讨论不出究竟，只得询问荀阳和灵虚的意见。

　　灵虚笑道：“得道多助失道寡助，我太虚道宗一向顺天应人，这人心如何还要看未来变化。”

　　目前大秦虽然气运不消，但谁知道三百年后大秦是什么状况？

　　“若是大秦德行不失，仍得天眷，我等便保全大秦气运。若是大秦倒行逆施，我等不介意重换一个王朝。”这位睿智的老者看着大秦帝都的方向，咸阳城，龙气昌隆，贯通紫微，大秦在经历数百年后仍然保持活力。

　　“赤霄剑派这次得到长明赐下两口仙剑，想必这次杀劫以他们为主。”荀阳目光在另一处。“长明拿了他们的赤霄剑，许诺一场大兴方不负我两派数千年交情。至于弈王殿……”

　　目前弈王殿门人凋零，他们这些盟友门派也不好说什么。

　　“我们和赤霄剑派站在一处，中土大陆应该无需担忧。至于其他大陆，该舍就舍，该联盟就联盟。先准备起来。”

　　太虚道宗内部商议，其他门派也各有反应。

　　赤霄剑派诸位真人一脸欣喜，藏辉等人围着紫电青霜二剑。两口仙剑道气盎然，虽有杀伐戾气，但姜元辰出手怎么会让仙剑失去本质灵性？

　　“玄皓道友倒是大方，这千年劫运说送就送。想必他也有意让祖师您证道。”两口仙剑上隐现红光，涉及未来的大运数。

　　长眉真人道行极高，只可惜前些年和勾陈大帝一起外出时受伤，所以姜元辰赐下仙剑另外一个目的是助长眉真人得道成仙。

　　藏渊道：“这次虽然以我赤霄剑派为主导，但应劫之人几何，如何出世还有说头。”

　　“紫微大帝演化那颗赤星，单看其元气总量也堪比一位天仙。若是降临人间，必然是未来天庭一位天仙砥柱。”

　　“没这么简单，那颗赤星肯定破碎。五大陆衍生一批气运之子，到时候我们收取二人继承两口仙剑应了杀劫就是。至于其他，且看太虚道宗诸位道友怎么想。”

　　数千年的交情，使得两派默契非常，理所应当共进退。

　　这时，赤霄剑派外有勾陈使者前来。

　　“我家陛下有言，长眉真人得道在即，刻意送来两颗四转玉灵丹和十枚氤氲紫玉供真人修行。”

　　四转玉灵丹，这是长春散人出手炼制的丹药，仙人服用。氤氲紫玉乃紫微星出产的先天灵玉，只有四御帝君和北斗宫人才有供奉。

　　“勾陈陛下真是有心了。”长眉常年随勾陈大帝镇守瑶山界，彼此仙神成见放下后看到对方不少优点。加上剑道本就偏向杀伐，跟勾陈大帝的秉性相合。

　　天门道山门，天门道人奉行精英政策，和太上道宗一般几乎没多少门人。如今掌教玉门真人在山中潜修，突然太上道宗玉燕娘娘到访。两人也开始商议杀劫之事。

　　“你我两派这些年让门人在虚空诸界行走游历，涉及杀劫因果鲜少。但杀劫一起，少不得要做过一场。师姐，不如你我二人各自遣派一门人承担因果，到时候让他们下山应劫？”

　　玉燕娘娘点头：“天门前辈和我家师祖也是这般意思。到时彗星携怨灵之气弥漫人间，必有杀劫之子诞生。你我二人各自收一门人传下仙法，让他们在红尘中了却因果就是。”

　　这两派人数加起来才数十人，让一二门人下山足以。

　　青离观、晓月灵苑、正阳宫等各有计较，李文也感念弈王殿的情分，让李晴和夏侯昂去弈王殿坐镇，帮助弈王殿抓住机会在这一场杀劫中大兴。

　　承天宫，慕容婉儿找来姒好：“你去准备一下，三百年后本宫送你转世人间重兴一朝，了却千光大陆的劫数。”慕容婉儿没有姜元辰那般胸怀，对自己一手扶持的皇朝很在意。这是她气运一个来源。

　　“诸神不可干涉人间过甚，到时候你且好自为之。”姒好是开朝之主，这个皇朝跟她息息相关，比起慕容婉儿更在意这个皇朝的兴衰。

　　“属神晓得。”

　　……

　　人间忙碌对天界而言不过一场大戏，紫微大帝坐在宫中打量人间一年更胜一年的煞气。宫中不时有磬钟天音回荡，悠扬的钟声从紫微宫传递，唯有红菱在一旁随侍，跟姜元辰一起观察人间煞气，并且和紫微大帝鼓捣星辰大道的研究。

　　一日，红菱忍不住问：“居世不移，这就是陛下追求的仙道？”

　　“不然呢？天天勾心斗角？我坐在宫中自得清净，拿着道书研究星辰法门，参悟世界天道，不是挺好的么？”

　　“但是人间那些王朝门派各自准备，即便是勾陈大帝等人也有涉及，陛下一点都不担心？”

　　帝君放下手中道经，摇头叹道：“他们还是年轻啊，等他们多适应几千年就好了。”

　　“噗嗤”红菱笑出声：“陛下比勾陈大帝和后土大帝更年轻吧？论起来，那后土娘娘比你还大三岁。”

　　“但是论修为，论经验，我比他们丰富太多。”俯览人间，瞧着越见浓郁的煞气，姜元辰低声道：“这仅仅是一场千年杀劫而已。”

　　是啊，一场根本不涉及天仙的劫数，值得他们这么小心谨慎吗？

　　似乎受自家陛下身上淡然处世的态度所影响，红菱专心陪着姜元辰在宫中修行。

　　两百五十年匆匆而过，红菱得龙皇传承晋升天仙二重，而紫微大帝仍然保持天神三重，仅有的些许法力增长都转给本尊。

　　“明日准备开劫。”感觉人间煞气积累差不多，紫微大帝对红菱吩咐。不过没等红菱去准备，林子轩找上门来。

　　“师弟。”眉头紧锁，火气浓郁的林子轩和一脸淡泊，逍遥自在的姜元辰形成鲜明对比。

　　“师兄有事？”命红菱列座上茶，等林子轩说明来意。

　　“这次杀劫，师弟对我太虚道宗有何安排？”眼见下方各门派准备，林子轩忍不住了。

　　“没什么安排，让门下自己搏一条生路，正好验证一下他们的修行。”紫微大帝道：“我决意明日命诸仙神上天，封闭天门，让这些真人在人间便宜行事，以免牵扯群仙。”

　　“可太虚道宗培养我们多年，我们总不好旁观。”

　　“不袖手旁观也没让你事事亲为。”姜元辰晒然道：“师兄，区区一场千年杀劫而已。”

　　“这场杀劫连仙人都伤不得，有多大？我太虚道宗仙人这么多，太虚道宗总也没有灭门之祸。兴衰不过轮回，太虚道宗不可能永远霸着道门第一的位置。这次杀劫就算过不得被人围攻，也不过是封山几年而已，下一场杀劫找回来场子即可。”

　　神念探出紫微宫，在天界扫视一周，指着太上仙府和天门仙府：“你看太上真君和天门真君，也就是两百多年前对下面传讯一次，这些年可在意自家道统？”

　　“不必要！”帝君双手一摊：“千年杀劫又不是让我们这些仙神撩起胳膊下场打斗，你着哪门子急？”

　　“……”林子轩连饮数杯茶，隐约也感觉到自身的急迫。语气有些缓和：“只是心中有不祥预感。”

　　“杀劫不会出问题，我将仙神拘在天界，不会让他们下场的。”看到林子轩仍然有些急切，紫微大帝劝说道：“师兄，我等已经是仙人。虽未断情绝欲，但在时间的流逝下，我们的感观和凡人终究不同。”

　　俯视人间，大千红尘一众生灵命运在姜元辰眼中闪过。“芸芸众生追求朝夕之利，但是吾辈观察天地，仙途以年来计。”

　　宝光界也经历两个不小的劫数，姜元辰也仅仅是吩咐白真妖王看守日月教。不，目前更易为明教，以星辰法、光明法和阴阳法传承。在明教经历两个劫难后，姜元辰也仅仅在一旁观望，根本没有插手其中变故。

　　无他，没意义。

　　“师兄你看——”姜元辰拨开云端一指人间。凡间某一处城池阴暗处，有一群乞丐在行乞。

　　“师兄可看他们可怜？”

　　“有点。”

　　“那么，你愿意帮他们吗？随便给他们一个仙缘，或者送他们一场大富贵，再不然给他们一个王国？”

　　“这怎么行。万物有序，强入仙道反而是害了他们。送他们一个王朝，你这位帝王之主首先跟我过不去。即便是给他们些许钱财，也会干涉人间财运。”林子轩摇头：“牵扯太大。”

　　“是啊，我们仙人一举一动影响过甚。稍有不注意，就会改变成百上千的凡人命运。所以仙人忌讳因果，不种因，自然无果。”

　　“而神道注重责任，更不会在权职之外干涉人道。”伸手一摸，拨开的白云恢复原样：“师兄，你不是一般仙人。一般仙人只需观测天心，保持自家道统。但是你作为南极大帝，你的责任极重。帝者，心怀天下苍生。你只看到太虚道宗，可看到道门其他门派？可看到整个九州世界芸芸众生？”

　　“仙道还可以选择，利益、情感、责任，全凭自身度量。但你作为天帝，一念动便是天机运转，你能够凭借私心干预？”

　　“师兄，你我终究不是那少时在山上学道的青年了。”


第八十九章 穷图匕见

　　紫微大帝站在门口，望着外面白云苍狗。沧海桑田对于他这种驻世仙神而言，不过浮云一场。

　　旁边红菱静静看着姜元辰侧脸，似乎也想到姜元辰少时求道的情景。她是跟随姜元辰最早的那一批人，很了解自家陛下的性格。更是亲眼看着姜元辰从小小一介练气修士走上紫极巅峰。

　　林子轩无言语对，最终化作一声叹息：“师弟，岁月如刀，没想到你居然有这般变化。”

　　“南极陛下，你说的有些过了。”一旁红菱忍不出喝道。

　　“一次次强行出面扛起大梁根本不是陛下所求。陛下最喜欢的岁月还是昔年在太虚道宗求道的那段日子。至少勾心斗角少，又有一群长辈关怀，根本不用自己在外奔波，抵着各方面压力和质疑。”作为姜元辰的贴身侍女，她很清楚，紫微宫的陈设跟太虚道宗姜元辰的洞府一模一样。

　　姜元辰从不求名利，不然也不会对周围人说出：“名乃实之宾也，若有力量，要那些虚名作甚？”若姜元辰求名争利，当初首席大弟子的位置还轮不到林子轩，后面姜元辰唯一参与的一场丹元大会，也不会仅仅拿了末位名次，在很长一段时间内被认为不如欧阳宇等人。甚至有好事者揣测，昔年那次丹元大会仅仅拿到末位名次，是不是这位天帝心中的遗憾？

　　“时运造英雄，陛下从一开始就没想担负九州重任，到底为何走到这一步，南极陛下还不清楚？陛下没变，从始至终目标如一，问道求真，逍遥于世，虽然绕了很多弯路，但正走在这条道路上。但是南极陛下你呢？昔年那长生之念，如今还有几分？被情感蒙蔽道心，入了执障，有何资格质疑我家陛下？”

　　说出憋在心中很久的话，红菱对姜元辰欠身：“婢子失言了。”

　　姜元辰盯着云海，久久不语，似乎根本没看到林子轩和红菱的冲突。

　　半响，幽幽一叹：“师兄，吾辈战时得道，在外敌逼迫下紧绷神经，故而珍惜每一天时间。但是随着如今情况不同，我们也要调节自身。道随世而移，如果师兄仍然绷着心神，到时承受不住岁月的流逝恐怕要自行道灭。”

　　仙人的寿命以万年计，在这万年岁月中能够陪伴身边的人剩得下多少？如果承受不住岁月的压力，万念俱灰，不用外人下手自己就进入衰劫消亡。

　　把持本心，在太虚道宗最初的功课中就有提及。在长生之路上，必须调节漫长的生命，寻找新的目标，保持蓬勃朝气才可永葆青春。

　　“天人之相随心而动，若是心老了，相貌同样也会有所改变。师兄，看你的模样，比前些年苍老许多，看上去跟三十四岁的人间大叔一样。”相比林子轩，姜元辰从始至终保持着自己的活力，二十四五岁的面容，以朝气精进超拔，修为才一日千里。

　　不单单是仙人如此，道君更是如此。永恒的寿命能够将心智不坚的人彻底逼疯。而对于他们，很多人已经不再喜欢争斗，因为他们在乎的东西很少。

　　道君能够做到很多事情，在利益方面已经削弱很多。唯有涉及整个种族或者道途才会有纷争。若仅仅是一二门人遭劫，口上说几句，出面打一架就很是仁至义尽。龙皇对他的明溪公主，也仅仅帮忙设计，让姜元辰照拂，自己根本没太多在意。

　　为了一个人生中的过客，跟一位不朽存在永久对立，道君们没那么傻。目前诸位道君的争斗，都是关乎自身切身利益。

　　而道尊中，玉京道尊几乎说得上无欲无求。除却自家师弟的证道挂心一下，也只顾念整个宇宙的安危。其他时候，几乎看不到他出面。玄京天那些仙人，生也好死也好，即便是迁入玄钧天或者玄清天，他都不怎么在意。对于姜元辰，他也静静观望，让姜元辰自己为未来做出选择。

　　当今唯有玉京才称得上一个“仙”字，居山高远而不失人心。相较之下，玉恒大道君比起他这位师兄还弱了一筹。

　　林子轩皱着眉头，姜元辰劝道：“师兄这些年身上火气越发大了，你玄清一道何必跟纯阳道不断纠缠。”

　　“这点我晓得。”提到自身道途，林子轩不欲多言，避过不谈。他屡次想要彻底斩却纯阳大道的印记，但心中总有一点迟疑难以下手。心中烦躁，更不愿意旁人提及。

　　看出林子轩心态不对，姜元辰也难以多言。

　　又在门口站了半天，直到月升日落，紫微大帝说：“时辰已到，师兄有意，就看看吧。亲眼见证一下这次杀劫的开幕。”

　　抬起手，隐没天穹中的彗星贯穿长空，五大陆皆有所感。

　　彗星象征灾难，带着从死寂层摄取的力量投入人间。借助杀劫消融这部分力量化作世界本源。

　　同一时间，赤光涌动，凡间有不少新生儿一一降生，甚至其中还有不少姜元辰的熟人。

　　“当初和瀚海大战的那些人？”突然神色一动，其中一道赤光引来姜元辰注意，那是绯龙！

　　接着，姜元辰又看到宁真人元神转世之人，在一间茅屋中哇哇大哭。太虚道宗等门派同一时间感知到自家门人转世成功，一个个面色大喜将这些人标记，准备带回自家山门。

　　“师兄，若你放心不下就回去看看。反正我就在紫微宫等待最终结果。”姜元辰倚着宫门，怅然道。

　　林子轩也看到下界变故，思考下，对姜元辰拱手：“我回去看看。”

　　“明日午时，封闭天门，不准仙人下界，师兄好自为之。”

　　林子轩渐行渐远，直到最终影子也消失不见。

　　“又少了一个道友。”忽然，紫微大帝吐出一句话，仰望天际。在紫微星的位置看着北斗闪耀群星，不时有银辉坠落人间。亦有星辰诞生，昭示着众生命数。

　　“陛下？”

　　“没事，只是有些感怀，真正能够陪我走过漫长岁月的，不知能够剩下几人？”

　　“至少我们这些人在追寻陛下的道。我愿意随着陛下走过这一段路，守望陛下至最终一日。”红菱说：“婢子虽然得陛下眷顾得道飞仙，但婢子有自知之明，婢子这辈子止步天仙，绝无证道不朽的可能。但是陛下可以，陛下前途无量，必将走上永恒的道路。陛下的星辰光辉照耀寰宇世界的那一天或许我们看不到，但陛下带着我们的期望。”

　　“或许，我们仅仅是陛下人生中的匆匆过客，在数万年后化作尘埃永远散灭于虚空，但至少我见证陛下从凡人一步步崛起”

　　低沉的钟声响起，一阵凉风吹过。衣袍拂动，红菱站在姜元辰背后，姜元辰望着人间。那曾经留下他足迹的地方，白阳山、南疆、中州、百草山、东海……

　　“夜深了，陪我回宫。”两人回到紫微宫，闭上宫门。

　　再度翻阅道书，红菱知机上茶服侍。望着阅读道书的姜元辰，红菱眼中闪现复杂情绪。不是爱情，而是一种更深邃的情感。她将姜元辰视作道标，是道路的先达者，是她憧憬崇拜的目标。

　　“对我而言，人生就是旅程，所行所见的一切都是路上风景，我不会停下自己的脚步。但是你们对我，是人生中永远无法忘怀的一幕。”突然，埋头看着道书的姜元辰说了一句，接着再度看向道书，似乎方才从未说话一般。

　　“陛下。”五味杂陈，红菱神色激动，但不敢打扰姜元辰的阅读。

　　……

　　林子轩回到纯阳宫，先是下界走了一遭吩咐张子沐等人拿着自己仙器法宝应劫，然后又回到纯阳宫皱着眉头思索着：“这段时间我隐约察觉大劫，但师弟既然说，不是人间杀劫的关系，那么这劫数涉及我自身？”

　　“不可能，我如今九难被功德压制，不会在此刻出现。”林子轩疑惑了，三灾九难被他用大运镇压，加上此刻外敌难以进入九州，他为什么本能察觉到一阵心悸？

　　“难道是心魔？”蓦地，想到昔年清虚道君的提点。连忙设法扫视自身，一身清气道韵，根本没有魔头潜伏的痕迹。

　　“玄清、纯阳……”想到清虚道君和姜元辰所言，林子轩终于把目光放在金乌身上。头顶聚仙钟敲动，一层层仙音道韵洗刷两尊道体。

　　不知过了多久，终于，在金乌身中有一点不协调的地方暴露在聚仙钟下。那是一团黑影，依附在纯阳金乌本源。

　　双目看去，那团黑影中有一位魔君坐镇。

　　“这么快就发现了？我还以为你要再过几千年，等我彻底魔染你的元神才有觉悟。”突然，金乌张口怪叫，林子轩面色一沉，虽然感觉到自己对金乌的掌控仍在，但是眼前金乌却完全不受自己的控制。

　　火光照耀纯阳宫，封闭林子轩所在静室。

　　察觉这金乌化身的力量，林子轩心思飞转：“是他化天子还是天魔宫哪位？”在他想来，利用心魔下手的除却他们外再无旁人。

　　金乌摇身一变，化作一位英朗的道人，面目和林子轩一模一样：“我就是你，你就是我，我在你身上下了千余年的功夫，未来你的力量、身份包括法宝就一并由我继承了。”

　　“玢缪魔君？”心神一跳，顿觉深入冰窟。脑中回忆自己这些年的行为，暗暗后悔，什么在纯阳和玄清中摇摆，根本不是他犹豫不决，而是玢缪下手引导，以心魔干涉林子轩自身思维的缘故。

　　“师弟的天人九感法！”咬牙切齿，林子轩嘴角抽搐。

　　“很聪明啊。”玢缪魔君一愣，然后拍起手来：“你这位师弟研究灵魂，觉悟九感之道。能够以幻术蒙蔽自身我识，由外人操控自身思维。对于别人而言，这仅仅是一门神通或者理念。但是对我而言，这可是完善我无上大道的基石。”由不得玢缪不得意，姜元辰这个理论有着他自己都没有察觉到的价值。在幻术修士手中，完全可以借助幻术渗透旁人的意识，并且一点点将其改造。即便是宿主本人，都不会察觉到异常。

　　玢缪舔着嘴，面带贪婪之色：“当初我化名红黛，曾经在宝光界跟你师弟讨论过天人九感，不得不承认你家师弟对道法研究上别出心裁。真想将他脑袋打开，把他脑子里面那些东西一点点榨干净。”


第九十章 你来我又往

　　玄青色仙光和暗红色纯阳光辉对峙。

　　“千年之前你就埋伏下来，那么当初九州大战——”为什么你没有下手？

　　“两群蚂蚁打架，关我什么事？”玢缪冷笑，他以心魔姿态入驻林子轩的金乌化身，那是林子轩还是真人，九州仅仅以五行星辰建立五大真府的时候。那时候林子轩作为火星之主就被玢缪设法算计。后面九州大战，他也用旁观者的角度看着。虽然弥天想要他帮忙毁灭九州，不过单纯毁灭九州一点意思都没有。

　　“在那位最鼎盛的时期将他一手击杀，这才是我的追求。”在九州大劫时毁灭九州，姜元辰自身却可以从容离去，根本不必涉足九州浑水。这跟玢缪的期望截然不同，所以坐视旁观，让姜元辰主动踏足这个因果漩涡。

　　“我化身万千，有两个化身跟他关系不错。”玢缪从容说：“正因此，所以我才了解这位的心思。如果用这两个化身将他杀死，或许会让他有一时惊讶，但总也没办法从他身上得到最完美的杰作。”

　　玢缪就是一个疯子，他追求的人皮面具，需要生灵最丰富，最负面的情绪。但不管是红黛还是玄清天中的化身，都很难让姜元辰真正吃惊，所以还需要找姜元辰的亲近人下手。他的同门，他的师兄师妹，他的师门长辈，他的亲传弟子，他的同道道友，从这些人下手才能真正得到玢缪所要的东西。

　　“我的本尊和师弟关系密切，如果从这方面下手很容易引起师弟怀疑。所以，你选择我的化身？但是我每隔一段时间就会让化身中的意识融入本体，你不可能瞒过我的探查。”这是林子轩最大的疑惑。但是在询问的时候自身玄清仙光祭起聚仙钟，想要打破玢缪的封锁。

　　“你们师兄妹都是一个脾气啊！怎么都指望拖延时间？”玢缪失笑，加大纯阳光辉的力量。

　　“师妹？”林子轩眼一眯：“玄玥师妹？”

　　“当然，当初我整死她的时候也跟你一样。想尽办法拖延时间，想要给你们报信，只可惜……”看到林子轩变了脸色，玢缪大喜，继续说：“还记得当初在大罗秘境，当初我就是借助那里将她一点点逼到绝境，然后将她手指一根根碾碎，割破她的声带……”

　　极尽可能描述木青漪的惨象，林子轩沉着脸，闭上眼，只是不断以法力敲动聚仙钟紧守心神。

　　将这些心志坚定的人一点点打破心防，纳入自己的掌中，这是玢缪最喜欢做的事情。“对了，知道我是怎么将她害死的吗？当初大罗秘境中可没有其他外人。”

　　“我的化身？”林子轩想到最不好的情况，双目怒睁：“你——”心中一惊，聚仙钟出现一丝杂音，而这一点破绽被玢缪抓住，纯阳光辉汇聚魔光冲向玄清仙光，争夺林子轩身体的主权。

　　“没错，拿你的化身整死你家师妹，记得那时候你还从我们俩面前经过，你师妹还想要报信给你，只可惜被你完全忽略。”

　　林子轩身上的仙光被魔气一点点污浊，强行施展“一气三清”法门，头顶一尊道人祭起聚仙钟，玄清道光引动玄清道尊遗留力量，保护林子轩的元神。

　　“给我爆！”林子轩狠色目光一闪。在他窥见化身的真相，当机立断想要毁去金乌化身。不过在此刻，内心又有一股念头想要保护化身。

　　“该死，在这时候居然还想要用天人九感迷惑我！”一声怒斥，聚仙钟蓦地一声响彻云霄。更有一股意志引爆金乌化身。

　　巨大的冲击让整个纯阳宫震动，不过有元阳之根和玢缪的保护，并未让波动离开纯阳宫。

　　“想要自爆，也要看看我给不给你机会！”眼见林子轩强行冲破自己的幻术暗示，玢缪一掌击中林子轩心口，滚滚魔气自心口流转全身，冲向林子轩的泥丸宫。又有新的幻术模拟林子轩的思维，影响其感知。

　　冥冥有感，自己的化身的确已经爆炸，再看看眼前毫无损伤的玢缪，林子轩似乎明白过来：“精神同步？”魔气侵染，只得封闭五感，元神镇守泥丸宫。

　　目前，唯有泥丸宫还是林子轩元神掌控，不过他的元神本身亦有斑驳黑点在玄青色道光元神上浮现。

　　“这是这些年我融合化身的时候他将自己的念头融入我体内的缘故？”

　　直到如今，林子轩仍然不清楚玢缪到底如何来施法操控他的化身，甚至避过他的感应。不过这并不妨碍林子轩做出最后的决定。

　　“天地乾阳，唯我一念。”元神上的道光自发点燃真火，玄清之气化作燃料，将自己元神彻底焚烧。

　　“既然元神都被你侵染，那么就死地后生，将这些杂质统统驱除！”这时，能够清楚的感知到，这一个念头来自于自身，没有外力的介入。

　　“想要纯化元神？还是自杀？”玢缪的黑烟渗透林子轩肉身，突然眼看元神深处有一道念头冲入聚仙钟。

　　这一道念头冲入聚仙钟，林子轩顿觉浑身舒畅，这是他最根本的先天灵光，是最根本的灵性，也是没有被玢缪污浊的念头。和聚仙钟结合后用尽最后一点力气将聚仙钟投入时空裂缝。

　　“哪里走！”玢缪祭起元阳之根，这颗苍天神木垂下纯阳璎珞缠住聚仙钟。

　　突然，聚仙钟表面裂开一道道裂缝，这件玄清道尊遗留仙宝射出无数仙气，核心部分带着林子轩的灵性冲向时空裂缝。

　　“哼！”玢缪屈指一弹，一道黑烟随着聚仙钟同时进入裂缝，追踪聚仙钟。

　　而金乌化身，化作烟云和林子轩的肉身融合，一个时辰后恢复如常。“林子轩”从静室走出，安抚宫人：“刚刚我有所悟，欲彻底斩断玄清和纯阳之法。日后纯阳化身留守九州，我的本尊去界外寻找机缘。”说着，玄清之气裹着林子轩离去，唯有金乌化身坐镇九州。

　　走之前，只给姜元辰留了一道书信。

　　“师兄要去虚空寻找玄清机缘？他终于斩断心中执念选择玄清大道了？”紫微大帝接到传书，颇为惊讶。这时看向纯阳宫，只见先天纯阳道光和元阳之根相互照映，再没有一点玄清的味道。

　　“也好，能够斩断心中贪欲，对道行有助。”随即，紫微大帝继续翻阅道书：“日后有缘，或可跟我在原始大陆见面。”

　　“林子轩”站在虚空，活动自己的新身体，盯着九州一阵，消失不见。

　　金乌化身站在纯阳宫，玢缪自语：“虽然让他先天灵光破空离去，不过被我魔气沾染，不久之后自行道灭。那么道友啊——”

　　昂首仰望天穹紫极的星辰，那颗星辰孤傲凌空，璀璨紫光仍然一视同仁照耀整个夜空。

　　在这颗星辰下，即便是玢缪亦要暂时匍匐，不敢有些许异状：“光辉如日，皎洁如月，可正是这种完美才有毁去的价值。”

　　“道友，来日方长，我们慢慢来。”回到纯阳宫，慢慢等待时机。

　　虚空某一处宫殿，木青漪的眼睛小心翼翼探查情况，看到不远处的金乌突然散去，生机尽消。

　　“师兄……”

　　“看来你师兄比你还倒霉。”耳畔传来苍老的声音：“你师兄的金乌化身早早就被抓住。然后玢缪用投影之法制造另外一只金乌放在你家师兄身边，因为正体还在，玢缪用幻术将两只金乌的感知同步，所以你家师兄至今都没有察觉异状。”

　　木青漪对耳畔传来的声音并不意外，正是这位老者暗中相助，她才留存一道意识观察外界。按照这位老者的说法，他是一位被囚禁的道君。和木青漪类似，玢缪用投影的法子伪装其身份，混迹在一群仙道道君中。

　　“你师兄应该有所警觉，自爆化身想要斩断联系。只可惜他真正的化身一直在这里，在他身边的那个仅仅是金乌投影。”

　　所以，引爆金乌化身只是自损羽翼，根本伤不了玢缪。

　　“可惜了，不过能够自行察觉异状，这小子也算不错。”

　　“……”木青漪闭上眼，积蓄力量等待冲出牢笼。

　　九州，一切如常，至少表面上如此。

　　紫微大帝算算时间，招来玄天君：“你将四方天门闭合，断绝三界通道，人间杀劫不入天地两界。”

　　“是。”玄天君拿着紫微符诏下去关闭天门。

　　紫微大帝目光瞥向虚空，那里有一团黄气悄然潜伏进入九州。

　　“总算下场了，不枉费我在黄龙界一番布置。”

　　虚空，黄龙王隐没在一旁，还有玄玉仙君遮掩天机，帮着黄龙王将自己的力量渗透入九州。黄龙王手中拿着一块玉佩，这是姜元辰投入黄龙界，想要借助气运之子扰乱黄龙界秩序的引子。

　　“鼠辈，你能来我界下手，本王也能来你这里找你算账！”主动制作一些“仙缘”，黄龙王投入九州界中引导九州人最终走向逆天证道的路子。

　　旁边玄玉仙君冷笑：“道友放心，我二人联手遮掩天机，又有师尊赐下符诏，区区一个玄皓根本算不出来。多扔一点进去，专门用那种消耗灵气的功法，传下斩破天道的道路。我倒要看看，他这位天帝的秩序能够维持到几时。人心唯私，当所有人都为自己利益打算，我倒要看看这位天帝还能保持一副大公无私的面目？他不是有几个好友长辈转世？正好给他们些东西，看看到时候他能不能对他们下手！”


第九十一章 一生逍遥

　　九州一大批气运之子诞生，各大门派纷纷下山收徒，突然很意外发现不少功法秘籍在人间流传。

　　这些功法若论精妙，比各大门派的功法更胜一筹。有不少门派动了心思想要改头换面，更易自家根本法门。

　　“这些人心性不定，日后难成大道，这次劫数必然陨落。”姜元辰晒然一笑，对身边姚离说道。

　　“你不是不插手吗？”

　　两人步行走在中土，望着逐渐开启的杀劫打斗。

　　“紫微大帝的确不插手，只坐在宫中等待最终结果。但是绯龙他们归来，我需要就近看一看。”

　　太虚道宗那些门人都被救走，可唯独绯龙被留下来。太虚道宗因为九皇妖王之故刻意将他忽略。而其他门派也不会对瀚海界当初留存的一位半仙表达善意。至于瀚海界的人，他们在瀚海大陆，根本没办法来中土大洲抢人。

　　所以，七年过去，绯龙转世的孩童渐渐长大，姜元辰和姚离亲自从原始大陆赶来。

　　远远看去，一个小男孩拍着皮球在树下玩耍。

　　“到底是修道种子。”姜元辰沉思下，拿出一块玉板扔到树下。

　　不过男孩专注玩耍，根本没在意旁边的玉板，过了小半个时辰才找到旁边的玉板。拿着比划几下，姜元辰和姚离现身。

　　“小友，这是我遗留之物，可否还我？”姜元辰以真身显化，孩童见到这两个青年也不害怕，反而有些熟悉感。当即把玉板还给姜元辰：“给你。”

　　干脆利落，毫不在意这块无价仙宝。

　　“看你品行不错，可愿意跟我二人一起回山修道？”姚离嘴角一弯，瞧见自家老朋友的转世，好言问道。

　　“修道？”孩童想想：“可得长生？”

　　“可以。”姚离刚刚说完，姜元辰就补充说：“只要你度过三灾九难。三灾九难乃大道磨砺，度过万劫不磨，度不过身死道消。”

　　孩童听了不知在想些什么，抱着自己的皮球，继续问：“可得逍遥？”

　　“可以。”又是姚离开口，然后姜元辰补充：“逍遥之法合乎自然，唯心而定。下者，居山修行，不沾因果，自得逍遥。上者，心得大道，身居红尘，万尘不染。”

　　“那就算了。”孩童干脆说：“听起来很麻烦，所谓成仙修道跟我无缘，还是老老实实在人间玩耍吧。”

　　“……”姚离一皱眉，劝说到：“若不修行，百年之后一抔黄土。若是修行得道，可保万年长生。”

　　“但为了修行而修行，有什么意思？为了渡劫苦苦思量，哪里有什么仙道逍遥？”孩童双目澄澈，看着眼前一白一黑两个青年：“两位大哥哥修行至今，觉得快乐吗？”

　　姚离哑然，姜元辰微微一笑，蹲下身子拍拍孩童的头：“有快乐的回忆，也有悲伤的回忆。喜怒哀乐，悲欢离合，这才是人生，不是么？”

　　孩童重重一点头：“所以，无关乎寿命，人的价值才是最重要的。即便是我这一生匆匆百年，只要快快乐乐，不留遗憾，那不是比所谓苦修成仙要强。”

　　“没错。”姜元辰最后拍了孩童肩膀一下：“老友啊，记住今天你自己的选择。”一股紫气没入孩童体内消失不见。

　　挥挥衣袖，姜元辰和姚离转头离开。这个小镇重归于平静，根本没有人知道，曾经有两位仙人降临于此。

　　“你决定就这么放手？”走了半天，看到各大门派的修士在僻静处打斗，姚离拉着姜元辰拉到一座山巅问话。

　　“当然，每个人都有自己的选择，他选择这一生平平安安度过，享受凡人百年乐趣，我们干嘛非要把他拉入仙道？”在山顶，依稀可以看到绯龙所在的小镇。随着晚霞铺就，夕阳西下，孩童回到家中和自己的父母团聚。

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”姜元辰仰天道：“每人都有自己的选择，我们做好自己就行，何必强求他人？”

　　让绯龙重入仙道，到底是绯龙的意思还是姜元辰的意思？

　　“你乐意就好。”姚离看着远处在家中吃饭的男孩，那副饕餮模样，那副对食物的满足，的的确确能看到绯龙的影子：“所以，你分取自己一道气运帮他重塑命格？”

　　“仅仅是帮他编织命途，这一生无灾无劫，长命百岁。当然，没用紫微大帝的力量，神有神道，这点底线我不会破。”手缝间有点点玉屑随风飞舞。

　　看得出来，姚离默默想道。姜元辰将刚刚扔给绯龙的玉板损毁，那里面的本源投入天地换取些许天眷，统统转给绯龙，用来帮他安排这一生福祸。

　　“姚离，你说是这百年岁月好，还是我们这万劫不朽的日子更好？”

　　“各有各的好处吧，就如你所言，全凭个人。不过我不能退，一退就是死。”姚离淡淡道。他修行七杀道，这一步走错，便是身死道消，永远消失在宇宙中的下场。

　　“没错，你的道是超拔。我的道是求真，所以我们需要漫长的岁月，悠久的人生来品味。但是绯龙所求不过是人欲，一生开心安乐就是。”伸了个懒腰，姜元辰说：“回昆仑。”

　　两道光辉闪过，二人回归原始大陆，姜元辰完全不在意人间杀劫的胜负。

　　……

　　紫微大帝在宫中等了一甲子，人间杀劫渐渐散去。

　　周元恭恭敬敬坐在姜元辰下首：“师尊，我那孩儿他——”

　　“周国虽灭，但他乃开道人王，开人道之先河。即便是后来这些朝代也不能将他这位千古圣王的荣耀抹去，数千年的逍遥日子总会有的。”

　　这场大变，除却中央大秦外其他四大陆都改朝换代，借着这场大劫太虚道宗可谓死伤惨重。

　　北大陆周国覆灭，太虚道宗分宗折损七成实力，第一道门的名位跌落，如今仅仅是最顶级的门派之一，和北大陆一些新生势力平起平坐。不过这些新生势力尊崇北斗，以星辰为主。其中摇光派的祖师上天封神，便是摇光星君。天枢宫宫主的父亲便是天枢星君。因此北斗一脉诸神作壁上观。哪怕涉及紫微大帝亲手开辟的分宗，大家也没插手。

　　太虚道宗和星辰道统，这些北斗诸神当然晓得哪边跟自己最亲近。

　　“日后你也别在北大陆待着，周国既然覆灭，你就在纯阳宫任职，帮我打理一下仙道金册。”

　　“仙道金册？那不是大师伯在管理？”

　　“他本尊离开，只剩下化身，你去那边帮帮他，也算我这位师弟的一份心意。”

　　这是心意，确定不是分权？

　　周元不明所以，见姜元辰一副高深莫测，只好应下。

　　接着又看向东方大陆：“说起来，后土娘娘不愧是仅次于师尊的大神。这次虽然她开创的皇朝破灭，但新朝也是她的人，不过是将鸡蛋从一个篮子换到另一个篮子。但是仙道门派为此大打出手，几乎折了干干净净。”

　　“千光大陆有人仙道统，慕容最看不上这群武疯子，下手将他们清理一下很正常。”整件事慕容婉儿都没出手，仅仅是事先一场吩咐，然后学着姜元辰的模样坐守承天宫，一步不出。

　　“不过千光大陆的太虚道宗没有大损伤，这算是好事。”靠着慕容有肉吃，太虚道宗站准队伍，保持底蕴。

　　南大陆一场杀伐，张子沐带着太虚道宗另一个分宗几经辗转勉强取得胜利，站在新朝一边并尊为国教。

　　“大师伯不顾颜面赐下那些仙器，不知这边会不会有怨言？”

　　“张子沐这小子能够跟你师兄争掌门位置，他手段也不简单，这边且由得他们折腾。不过这边尊奉纯阳南极大帝，四御大帝算是各自有自己的附属国了。”

　　慕容婉儿占据东方，姜元辰占据中央和北方，林子轩占据南方，而西方大陆则是勾陈大帝设法扶植的几个藩国。

　　西大陆在五大陆中是魔道最猖狂的一个大陆，在杀劫刚起的时候皇朝就被魔道设法破灭，简直可以称得上驱魔乱舞。

　　勾陈大帝趁机下手让雷神转世，又请长眉真人西征伏魔，这是勾陈和赤霄的联合，赤霄剑派的根基从中土向西大陆转移。

　　赤霄剑派乃应劫主角，和太虚道宗联手抹平中土大陆的劫数。而太虚道宗推动大秦西征，借助外力消去大秦的内部矛盾，并且在西大陆建立一个个大秦藩国。虽说这些藩国祭祀勾陈，崇尚管理杀伐兵戈的雷部，但冥冥中一缕缕气运向着大秦流去。金生水，稳固大秦的统治。

　　“只是大秦目前还能借助我的势头，但下一场千年杀劫必败。”世无永恒王朝，大秦目前已有一千五百多年国祚，放眼九州历史独此一家。盛极必衰，如何能够指望下一次杀劫继续长存？

　　“若是有人转世人间，重续大秦国运未必不能延续。”周元想想，出了个主意。

　　“没必要，这不是你该操心的事。你好好在纯阳宫做事比什么都强。”赐下一道符箓，敕封周元为“少阳真人”让周元直接去纯阳宫报道。

　　路上，周元遇到长眉真人，不，如今应该称呼为长眉伏魔真君。赤霄剑派和太虚道宗联手维持大秦的统治，并且长眉出了一个主意，将中土的劫数引入西大陆。以伏魔替代道门应劫，借助伏魔功德一举成仙。而他背后跟着两位新晋真人。

　　这两位真人意气风发，周元不由多看了几眼。虽说有杀劫、时运以及仙剑的帮助，但两位剑修以短短一甲子年的时间突破真人境界。这是九州最短的记录，姜元辰当初成道元神都花去数百年时间。

　　“剑气锋锐，伤人伤己。”看这两个剑修后辈道基不稳，根性不定，周元突然想到这句话。和长眉道人见过后前往纯阳宫。

　　“来纯阳宫报道？”林子轩目光一凝，下意识看向紫微宫的方向。“这是做什么？分权？玄皓对他大师兄算得上忍让，怎么突然在我夺舍后来这一手？他发现我的身份了？那么，干嘛让他弟子前来，真不怕我对周元下手？”

　　“等等……他是故意引诱我下手好坑我一笔吧？”玢缪虽然是疯子，但也是心眼多的那种疯子，被姜元辰突如其来这一下子弄蒙，不敢对周元有什么举动，安安生生让周元在手底下干活。思考林子轩的行事作风，以“长辈”模样指点周元修行，不敢有一点疏忽。


第九十二章 剑道大兴

　　姜元辰行事布局，从来让人摸不着头脑。玢缪不知周元来到纯阳宫到底图谋如何，在杀劫结束这段时间不敢有任何一点出格，安安生生在纯阳宫以南极大帝的面目干活。

　　“真是把我当苦力了！”玢缪完全不清楚，自己的身份到底暴露没有。但是跑去紫微宫质问姜元辰？他还没那么傻。

　　当然，他真身降临下来，一口气灭了九州最省事。但这样一来，前功尽弃，根本不能从姜元辰身上得到所谓的乐趣。而且，到时候难保其他人不会降临阻拦。

　　“灭杀他一个化身，坏去我千年布局？”玢缪摇头，反正这位为了自己的追求，从来都有着十万分的耐心。

　　“就让我看看你到底有什么意图吧！”隐伏纯阳宫静观其变。可惜周元根本没接到姜元辰其他指令，只是在辅佐玢缪管理道门金册，研究群仙修行之理，以此化作自己的功业道行。

　　时间一年年过去，玢缪不敢有一点大意。而人间因为赤霄剑派大兴，渐渐引起一场剑修热潮。玄玉和黄龙投进来的不少法门被天庭收缴，另一部分也被修士们遗弃，纷纷转入剑道修行。

　　短短数百年，九州五大陆便兴起一场剑修大潮，但是让剑道大兴的另外一个引子，是虚空中的变故。

　　有一位真仙证道了！目前虚空有五十六位道君，但是在杀劫过去三百年后第五十七位道君成功诞生。

　　这是一位以剑为尊的道君，这位道君的存在无疑在虚空兴起一场剑修狂潮。

　　“红菱，关门！”虚空不断有剑鸣之声回荡，诸大世界皆有剑道遗韵成型，在各大世界引导剑道浪潮。

　　姜元辰不喜欢练剑，紫微大帝这尊化身也是如此。加上这些年他忙着一件大事，听着剑鸣之声烦不胜烦。让红菱关闭宫门，继续研究虚空风暴。

　　“陛下，对这位剑君，您似乎没什么好感？”

　　“没好感，也没恶感。反正跟我不是一路人。”这位剑修道君并非人族，而是异类得道。本来是一位剑仙捕捉的异兽，后来那剑仙将这头异兽当做养剑用的剑鞘。在异兽背上插着三千柄灵剑，借用异兽的气血温养。

　　子午之时有万剑穿心之苦，阴阳二气洗剑。但这头异兽都生生忍下来，并且找到机会进行反击，将自家主人击杀，将三千柄灵剑化作自身剑甲兽刺。以此走出万剑归宗的剑道。在原始大陆潜修万年，最终在三日前于虚空证道不朽。这是虚空第四位真正修剑的道君。

　　他证道时，虚空诸界一应飞剑自发共鸣，九州界中也有无数宝剑共鸣。除却赤霄剑外就连姜元辰炼制的紫电青霜都跟着共鸣。因此才让九州迎来一场剑道大运。

　　对于九州推行剑道，姜元辰是持否决态度，但奈何勾陈大帝和南极大帝一力支持。慕容婉儿这些年越发沉默，保持中立。本来姜元辰想要用天帝之权反对，但是两位帝君和下面那群人瞒着姜元辰主动推行剑道，甚至连天工府也专注剑道方面的武器研究。

　　为此，姜元辰索性不再理会，由着他们乱来。

　　虚空，两位真仙嘴角抽搐，根本没看到紫微大帝有任何动作，他们的布置就被九州人搅和大半。天庭收缴这些功法，主要是为了研究新型功法。正好剑道大兴，顺带就把部分功法改良后传入人间。

　　“没事，只要理念传播开来，自会有人帮助我们伐天。”

　　“嗯。剑道以斩破束缚，一心超脱为宗旨。正因为剑道偏颇，最容易走上歪路，我们可以借助剑道将玄皓打落。”玄玉仙君目光一闪：“而且我们刻意送下去的那些灵物还在，其中还有几颗用来提升修为，加速成仙的丹药。到时候……”

　　“不错，想要巴结一位新晋道君？也要看看这位道君理不理会。”

　　只需让这些拥有法力，没有道心的天仙进行反天之战，他们就可以趁虚而入。

　　……

　　又是两百年，虚空中不断有道君演剑的道韵在各大世界回荡，这位新晋道君锋芒毕露，纵容各大世界的剑道修行。而其他道君念及这位同道好不容易证道，除却道君道场自行封闭外，其他世界也默许他传法。

　　“位不朽的同道，有这个资格。”姜元辰曾经询问过百花圣君，这是百花圣君给他的答复。

　　能够深深感觉到道君和道君层次以下的鸿沟，姜元辰本尊专心修行，只让紫微大帝推演虚空杀局。

　　这日，紫微宫中，帝君面前摆着好几副沙盘，模拟虚空周围诸多世界的景象，推演虚空风暴的时间。

　　“九州周围在一千年间都不会再有风暴产生。不过如果从其他世界进行推手，引导虚空连锁，应该可以按照我的心思和时机将风暴引到对面。”

　　“陛下。”玄天君来报：“人间有洪水为患，请陛下裁决。”

　　“治理洪水，只需水府和土府出面，找朕作甚？”

　　“因为这并非是天灾，而是人祸。”玄天君道：“三日前，有一位剑修前来天庭盗宝，无意间破开天河封印，天水倒灌人间，方由此大祸。”

　　“哦？剑修盗宝？”姜元辰抬起头：“原因为何？”

　　“那剑修和赤霄剑派有些渊源，如今剑道大兴，这些剑修奉行侠道。陛下当知，侠以武乱禁。这些剑修对天庭立下的规矩不甚在意。这位剑修是为救他一个朋友，前来天庭盗取仙草。”

　　“救人？倒说得上义薄云天。”

　　“天庭宝库中的仙草不是可以凭借功绩或者灵石兑换？”红菱走入宫中，正巧听到玄天君的汇报：“盗用什么仙草，需要这么大费周章？”

　　“是陛下当年培养的九夜灵香草。”

　　“是诅咒啊。”红菱了然：“九夜灵香草只有北斗一系才有。除却我紫微宫外陛下只外赐三株，一株赠给南极帝君，一株赐给天河总兵罗溪，还有一株在北冥海逍遥派。若是用善功兑换，需要十万善功。所以，这些剑修就来天界盗宝了？”这些剑修哪里是积攒善功的主？临时救人，也没那个时间，所以还是上天盗宝最快。

　　红菱执掌紫微宫内务，晓得紫微宫中一应物资。九夜灵香草是一种身具奇香，可解百毒，祛除诅咒的神药，是百花圣君送给姜元辰的种子，然后培育种植在紫微宫。

　　“逍遥派那株草药被天一带去界外，其他除了紫微宫和纯阳宫外只有天河才有。所以，那几个剑修去盗宝了？”

　　“正是。”

　　“既然犯下滔天大罪，你让勾陈大帝派人将他们诛杀即可。”姜元辰淡然道：“天庭自有规矩，还需前来问朕？”

　　“陛下。这并非第一次了。三年前，凡间某一处有龙神降雨，突然有一位剑修路过。见潮水上涨，庄稼涝灾，于是出面帮助凡人们击杀龙神。这是天剑宫的弟子。”天剑宫，是一位修士感悟道君演法，领悟仙剑之道建立的门派，宫主号称天剑子，自诩道君嫡传。

　　“然后呢？天庭不会无缘无故让龙神降雨，应该是那里有什么问题？”姜元辰猜出玄天君来意，埋头继续演算虚空风暴。

　　这场虚空风暴并非涉及九州，而是以玄玉界为目标，通过旁边十五个世界的连锁将风暴推向玄玉界。姜元辰设计这场风暴算计玄玉界，造成的连锁后果到底有多大，需要他一点点演算。

　　“那处地界在地心深处有毒火上涌。水府的本意是以天水镇压，逐渐熄灭地火，以保一方生灵。所谓涝灾，仅仅是三年而已，只需朝廷派人赈灾即可。这件事水府都已经暗示大秦做准备。可是……”

　　“这件事之后毒火上涌，周遭千里化作火海，就连那剑修所保护的地方也难以幸免？”红菱也猜出大概。无非是一时救人心切，然后引发恶果而已，很常见。

　　“自认为的保护，结果造下更大杀孽。想必后来天庭将这剑修诛杀了？”

　　“杀了。”虽然天剑子不满，但显然抗不过整个天庭的碾压。

　　“那就行了，这些年剑道大兴。快意恩仇是不假，但他们只修剑道，不明天心，未来自有苦头吃，你别管。”姜元辰对这件事早有预计，甚至剑道这般猖狂也是早先纵容的结果。

　　“可是陛下……如今剑道大兴，莫说神道，便是其他仙道门派也难忍受。”

　　“那就去找纯阳宫我那位大师兄。”紫微大帝不耐烦，让玄天君退下。

　　红菱送玄天君走出大殿，道：“灵官神，这种事的确不需要找陛下禀报。当初剑道大兴，陛下可是一力反对。但诸君皆以‘陛下对剑道有偏见’为由，将陛下反驳，自发开始推行剑道。若是觉得剑道难以遏制，只需纯阳宫一道笺表，将剑道的气运消去就是。”

　　“可是涉及道门，涉及赤霄剑派和天剑宫，还有一位道君的眷顾，南极大帝恐怕不会认可。”

　　“他不认可？再怎么样，剑派是剑派，而太虚道宗才是他的宗门。”红菱轻轻一笑，转身回到宫中：“灵官神好好想想吧。”

　　回到宫中，突然见紫微大帝咳出一口血，连忙上前帮助帝君擦拭。“帝君也真是的，这种大规模演算何不请诸仙帮忙，为何独立演算？”

　　“靠不着他们。他们演算能力太弱，我独力即可。”

　　这种大规模的演算，连锁十五个世界针对玄玉界的杀招，已经不逊色道君的眼界。

　　“那么关于剑道，陛下是什么态度？奴婢可不认为，陛下对此毫不在意。”

　　“自杀劫之后九州安逸，但仙道进入瓶颈，比起前些年的大飞跃，这些年几乎没有进展。”从天工府等机构上缴的成果就可见一斑。

　　“因为道门剑修大昌，剑修的攻击力以及修行速度极快。经过道门的改良后短短数十年就有金丹剑修诞生，甚至三百年就有一代剑修真人出世。”姜元辰冷笑：“当然，跟那位虚空中诞生的剑道道君不无关系。”

　　红菱点头，太快了。这已经赶上姜元辰当初的修行速度。虽然跟道君传法有关，但这种修行背后也看出道门的浮躁。天工府多年交不出有用的法宝设计，突然赶上剑道大势将主要目标转移到这方面。

　　“不给一个教训，就不明白天庭存在的好处。要撞墙，趁着我还能给他们弥补下，让他们自己明白最好。”


第九十三章 勾陈陨落

　　天剑宫的天剑子，算是从九州杀劫中脱颖而出的修士，得到剑道道君的点化距离成仙只差一步。

　　而他更有机缘得到勾陈大帝的御妹灵电母垂青，两人在西大陆开辟天剑宫，其乐融融。

　　不过这日，天剑宫中雷光漫天飞舞，天剑子一脸担忧在寝殿外等候。

　　异象勾动法则，紫微大帝心血来潮，目光瞥向西大陆看了一眼。

　　“天王，虽说你早早留下这一手，远在你我二人和解之前。但如今让他降生算哪门子事？”反手一指，紫霄天雷破空降临，将灵电母刚刚诞生的婴儿击杀。

　　“红菱，传我帝喻。灵电母与界外有染，镇压天牢千年，以儆效尤。”

　　灵电母？红菱一愣。“陛下，她是勾陈大帝的御妹，陛下您这样做，恐怕……”

　　“要的就是勾陈来找我算账。”紫微大帝一脸严肃：“神霄天王的转世身，难道还要留着不成？”

　　说起来，也是灵电母倒霉。灵电母少时曾得神霄道传法，那神霄道是神霄天王早年在九州的布置。只可惜时运不济被九州内部各大门派的倾轧剿灭，只剩下一部分传承落在灵电母手中。后来在神霄帝庭跟九州大战的时候天王不声不响将自己的一道神念投入灵电母体内，意欲降临九州亲自出手。不过后来姜元辰早早成就真仙道果，并且看出神霄天王的意图，所以这位天王一直不敢出手。神念潜伏在灵电母体内。

　　在灵电母转世重修后又跟剑修结合，两人阴阳交感这道神念被激发，于是神霄天王的化身以灵电母之子的身份降临。

　　只可惜，在降临的一瞬间紫微大帝反手用天雷击杀，并且让红菱下界抓人。

　　“我儿！”天剑宫中，灵电母一声惨叫，天剑子赶紧冲了进去。夫妇二人皆看到灵电母身下一滩血迹以及一颗遗留晶珠。

　　“奉紫微帝君之名，灵电母与界外有染，镇压天牢千年。”红菱手持天旨，降临天剑宫外。

　　天剑子和灵电母脸色大变。天剑子喝道：“放肆，紫微一脉如何敢插手勾陈内务？来人，布阵！”

　　天剑宫外剑气纵横，上万弟子手持宝剑围住红菱。

　　红菱淡淡一扫，在这些弟子所用佩剑中看到不少高品质的飞剑，甚至连仙剑都有三柄。

　　“帝旨降临，若你等有疑问就去紫微宫吧。”对天剑宫，红菱并没什么好感。一个靠拢道君的暴发户而已，无非是借助伏魔降妖收缴修行资源，若论根性，一个个浅薄的很。不然灵电母怎么会跟天剑子看对眼？

　　天剑子冷冷走出寝殿：“若没看做，你应该是紫微宫的鲤鱼仙子？也好，本宫主就把你拿去勾陈宫，请内兄做主。”

　　当——

　　一声剑鸣，手持一口仙剑，此剑是他参悟道君遗韵时所得，有那位道君有些许渊源，故而天剑宫亦号称道君嫡传。

　　红菱神色淡淡：“不成仙，焉知仙道手段？”袖子一摆，漫漫蓝光长河洗刷天剑宫，轻飘飘从一众人群中走出，前往寝殿捉拿灵电母。

　　若水剑道传自紫微帝君，当今会使用这种剑道的人都是紫微嫡系。红菱在姜元辰指点下早已将九大剑意练成。漫漫天河一出，一应剑修被剑意震慑，手中宝剑纷纷跌落，受困于天河。

　　唯有天剑子和门中两位长老御使仙剑，方逃过一劫。

　　“贱人，找死！”两个长老亦是这些年成名的剑道大家，哪里受到过这种屈辱，恼羞成怒祭起仙剑刺向红菱。

　　“龙咒·九龙涉水。”指尖微动，绯龙最擅长的九龙法门和龙族密咒结合，天河中飞出九条天仙一重的水龙，三位御使仙剑的真人狼狈躲避水龙攻击。红菱去殿中收了灵电母，转而前往天宫镇压在天牢。

　　简单，暴力。这次出手让整个天庭为之一惊。

　　紫微大帝有多少年不曾真正下手了？

　　“这些年除却每年一次的赐福外师兄天天躲在宫中潜修，这次怎么这么大火气？”楚朝云咋舌，旁边太虚道宗的修士们纷纷傻眼。

　　距离千年杀劫已经过去数百年，紫微大帝韬光隐晦，完全是玄天君以三官大帝的身份执掌北斗。更别说传说中的太昊天帝，更是有千年不曾露面。世人已经逐渐忘去这位天帝的威严。

　　“帝者，以仁道为正，霸道辅之。”慕容婉儿在承天宫中嫣然笑道“这位陛下从登基至今鲜少杀伐，这次怎么这么果敢？真不怕勾陈大帝找他算账？”

　　灵电母私通界外，紫微大帝根本没有经过四御大帝，直接将她压入天牢，便是慕容婉儿也好奇起来：“这厮，这次怎么这么果决？”

　　慕容婉儿起身，叹道：“看来还需我出面，劝一劝雷王。不然，两帝争锋必有一伤。”地母不欲让两帝交锋，刻意前往紫微宫找姜元辰求情。但接下来的变故，即便是这位以聪慧著称的地母也傻眼了。

　　红菱将神霄天王神念所化宝珠交给紫微帝君，帝君盯着宝珠看了一阵，又对红菱道：“天剑宫一脉这些年作孽不少，又有沟通界外之嫌，你传我法旨去纯阳宫，将天剑宫废除，并且让师兄出手削去剑道气运。”

　　“南极帝君亲手扶植剑道，陛下这是打脸啊。”

　　“朕没亲自动手就很给他们面子，不然一句话就能利用天道斩了剑道运数。”

　　红菱见紫微大帝心意已决，前往纯阳宫宣旨。

　　她离开后，帝君手中宝珠传来神霄天王的声音：“好了，这出戏已经帮你开头，接下来就靠你自己了。”

　　“谢了。”捏碎宝珠，神霄天王的念头被他抹杀。

　　虚空神霄帝庭中，天王摇头：“真是一个不肯吃亏的主。”眺望虚空，似笑非笑：“不过整个人族发力，帮你一把也无所谓，反正我也能捞一笔。”

　　暗流涌动，这两位人族大能间似乎早已摒弃前嫌，并且有了新的计划。

　　红菱前往纯阳宫中，勾陈大帝得到天剑子传讯，匆匆赶往紫微宫。但随后一件事，从大地走向天界的后土不由一呆。

　　天落血雨，帝君陨落。南天门前，紫微大帝诛杀勾陈大帝，前前后后仅仅一盏茶的时间，天界的仙神从头到尾都没有反应过来。

　　他们只看到勾陈大帝怒气冲冲前往紫微宫，本来还想看一出好戏，结果雷蛇震动，星光乱舞。然后便见勾陈大帝冲出紫微宫向着南天门逃离。

　　接着，便是一声传遍整个天界的威严声音：“天谕，雷诛。”

　　口含天宪，以雷法诛杀雷神，这其中敲打意味不言而明。

　　纯阳宫，玢缪愣了愣：“这是在干嘛？一位帝君啊，毫无失德就被杀了？”

　　长眉仙人在仙府修行，突然察觉自身气运流失，霍然起身：“不好，是剑修劫数！紫微陛下有意提前引动下一场杀劫？”

　　慕容婉儿路走到一半，停下脚步，沉着脸望着天落血雨。

　　玉手承接，滴滴汇聚雷霆神力的神血落入人间。

　　“姐姐？”

　　“回宫。”慕容婉儿率领一群地神停在半空，然后匆匆回返冥土。封闭宫门，自己孤身一人躲在宫中。

　　泰山府君一脸忧愁，只得让人在门口看守：“你们小心，不要让姐姐出事。”

　　勾陈大帝说死就死，难保紫微大帝不会对其他人下手。

　　“哈哈……哈哈……道友啊，原来你想要这么做！”慕容婉儿捂着肚子，在宫中狂笑不止。

　　半响后，恢复雍容仪态：“也罢，我就陪你演一演，看你接下来的行动。”

　　勾陈大帝陨落？

　　别忘了承元界！大雷王早早借助化身前往承元界，在承元界中复活。

　　“利益之争？”慕容婉儿嘲讽一笑，随着大家的合作横跨其他世界，想要闹翻几乎不可能。因为影响太大了。所以很明显，这是一出戏。只是不知道针对的人是谁。

　　“道友啊，如果不是你拿着九州皞天玺，我真怀疑九州内奸到底是不是你了。”

　　“不过，界王的力量真的这么强吗？”紫微大帝这些年只保留天神三重的力量，而勾陈大帝则是有着天神六重的威能。

　　可仅仅是一盏茶的功夫，最后一句话就灭了勾陈大帝，岂非说明这位若是愿意，在九州中任何一个人都难对抗他的威仪？

　　“以往这位看着我们仙神之争，恐怕真是看蚂蚁打架一样无聊。”心中苦笑，在一位界主面前，整个世界都是他的。其中到底怎么改造，其实根本不需要其他人的同意。他自己完全操控也无所谓。那黄龙王不就是一个前例？

　　“不过他拥有彻底翻盘的力量，我也有反击的可能。”目光落在承天宫深处的道君遗骸处。她并不是单单同化这具遗骸，而是将其炼制为傀儡化身，用作依仗。

　　“算了，戏还是要演下去。”慕容婉儿要陪着演戏，理所应当写了一份文书，让人送到天庭当众斥责紫微大帝，论及勾陈大帝陨落这件事。

　　纯阳宫中，林子轩也传来一封书信，说紫微大帝太过霸道芸芸。对于剑道气运消减这件事只字不提，并且有意保护天剑宫一脉。

　　“你们保护天剑宫，我怎么来引发伐天之战？”紫微大帝颇有些不满，突然面色灰白，吐了一口鲜血：“弑杀天神的反噬居然这么大。红菱，将新的灵胎拿来，我要用。”

　　“陛下。”红菱一副恨铁不成钢的模样，匆匆去取代一团紫金星光。关于紫微大帝目前的情况，唯有红菱这位贴身侍女才清楚。

　　“天宪。剑道失德，祸乱天地，朕传帝旨，消剑道气运千年，以儆效尤。”也就是说，千年之内若是剑道修行，会事倍功半，举步维艰，因为整个世界的法则自发排斥剑道修士。

　　轰——紫色天雷轰击星辰命河，象征剑道气运的长河神龙被天雷不断击打，最终一阵低鸣，龙体震碎，五色气运散入命河。与此同时，人间天剑宫也被天雷击毁，只有天剑子一人逃了出来。

　　短短一天时间，先是灵电母被镇压天牢。接着是勾陈大帝陨落，最后是剑道气运斩断。桩桩件件告诉所有人，这个世界是一位有着界王存在的世界。在紫微大帝存在之时，绝不容许有人绕开紫微，进行自己的小算盘。


第九十四章 天帝之能

　　“朕登基至今，鲜少施展杀伐手段。更不曾对诸君调用界王之权。但诸君也要记住，朕不用，并非不能而是不愿。昔年我等联合驱逐外敌，朕敬重诸位，顾念诸位身上的功勋。但这并不是诸位可以瞒着朕，私自行动的理由。”

　　紫微宫，帝君召集群仙神汇聚一堂。帝君以珠帘垂挂，从外面看去只有一团肃穆星光，不见真容。

　　后土和南极皆是化身前来，表达不满。下面仙神两脉的人也纷纷低头不语。唯有北斗一系冷笑不止，还有天门真君等人高深莫测，站在一侧看着这些仙神。

　　“剑道大兴这件事，紫微大帝是反对态度，最后勾陈和南极绕开他直接引导人间修士人人修剑。这件事若是影响好也就算了，但引得天河封印破损，并且人间不乏剑修打着‘侠道’名义击杀天庭神明，真以为紫微大帝是死人？”天门道人走的是法相路数，剑道大兴对他也没好处，这些年他们几个没少被藏渊等人的剑道压制。

　　“勾陈大帝心怀私心，对剑修多番庇护。北斗一系屡次诛杀弑神剑修都被他这位天神元老庇护。真不知道，他到底是仙还是神？”

　　当然，剑修大昌，金德水涨船高，他这位雷霆祖师和他的元妃也得到大运加持，甚至有可能得到“某位道君”的垂青，自然是一笔好买卖。

　　不过让北斗一脉背书，品尝恶果，这不是找死么？

　　“勾陈帝位不可一日悬空，这样吧，金光电母，你来执掌勾陈之位。”

　　金光电母一脸铁青，自家夫君的死，她本意想要找姜元辰算账，但是被属下一群雷神以及后土大帝拦下。

　　慕容婉儿沉声道：“帝君所言甚至，电母，你以金行为主，神魂寄托勾星，可掌勾陈之位。”神入星辰，这是无上尊荣，号称不死不灭。但如今，随着紫微大帝反手击杀勾陈大帝，这不死不灭的神话还剩下几分真实？别忘了，紫微大帝可是星主。

　　不容电母反驳，只听紫微大帝道：“传天帝旨，金光电母勤勉柔顺，端庄慎谨。赐金母之号，执掌勾陈御位。”

　　天道之力加身，在浩浩元气之海的力量提升下，金光电母强行灌顶至天神三重的境界。

　　神，来自于天地。而天地被姜元辰掌控，那么他当然有资格开放本源，随意册封神明。

　　天门真君等人神色微动，这种权利紫微大帝鲜少使用，如今这是真发怒了？

　　“罢了，退朝。”紫微大帝宣布退朝，只留下北斗一系的玄天君和大少司命。

　　“你等小心看守，百年之内剑道伐天，到时候你等只需镇守宫门，维护世界法则即可。其他事，不用管。”

　　“陛下刻意留下那天剑子，是故意借他之手来清理世界？”

　　“嗯。他们不是要伐天吗？不是想要打落我的界主之位？那么我们就看看到底最后伐的是谁的天，落的是哪位界主？”目光遥望虚空，语气森然。

　　哪个天？哪个界主？九州还有第二位界王吗？

　　一群人满怀心事下去，唯有红菱默默站在紫微大帝身边。

　　“陛下，这已经是第四个了。您一共准备六个，恐怕……”

　　“放心，还够用。这次伐天就算折损一个，还有两个，足以支撑我的三千年帝运。至于剩下那些，你直接销毁，别让外人看到。”

　　“是。”红菱退下，唯有星光洒遍大殿，孤寒寂寥。

　　……

　　“完了完了，这次师兄真的怒了，刚刚我要去见师兄都被红菱姐姐给拦住。”太虚道宗门人汇聚纯阳宫，楚朝云坐在位置上不断乱动，颇不自在：“师叔，您怎么看？”

　　“本来跟我们就没什么关系，玄冲强行推行剑道，当然引起他不满。别忘了，他可不是剑修，他最讨厌的就是剑道。”荀阳瞥了林子轩一眼：“过两天，你去给他陪个不是。师兄弟之间闹得那么僵，平白让外人看笑话。”

　　“哼！他强行消去剑道气运，哪里给我留面子了？”林子轩嘴上强硬，心中不断盘算：“不对，这件事不对劲，不会是针对我吧？大不了我弃了这尊化身，提前退场。”至于报仇之类的念头，如果真是针对他，那么到时九州外面肯定有道君埋伏，到时候死的一定是他。

　　“百花、仓由这两个人族道君一定会出面。辛王离得远，应该不会来。但是他们俩已经会请来闻达道君，那位可是最克制我的道君之一。”

　　闻达道君乃四面神证道，可观万物真伪。这位道君常年保持中立，以庇护四面族。但有灵祈神君出面，势必可以将他请出山。

　　“到时只能请弥天帮忙，而天芒那混蛋也会赶过来。”不着痕迹看了一眼荀阳和楚朝云，灵祈神君和天芒道君的人。只要他下手，两位道君立刻定位九州将他的化身灭得干干净净。而诸位道君一个个鼻子灵得很，恐怕到时候全都降临搜寻他的本尊，将他活活撕杀。就连他背后那位道尊都保不住他。

　　“师伯，别忘了。师尊当初可是派人给你传信，是你不愿意自行出手斩去剑道气运，师尊才下手的。”周元绷着一张脸：“师尊已经出面将天剑宫毁去，唯有天剑子一人逃脱。还是想想怎么善后。他携带剑道气运，若是到时候反天攻击，对我太虚道宗亦有伤害。”

　　“太虚道宗有三绝，但为首者是行气。剑道虽然重要，但并非我们专精。”灵虚真人缓缓开口：“这次玄冲推行剑道，非但长明不满，便是道门内部亦有诸多反对意见。毕竟剑道，在道门原本仅仅占据五分之一。”

　　“哎，弟子本意是借此牵扯一位道君，若是他愿意庇护九州的话……”

　　“那还不如找我们家天芒老祖宗。”楚朝云说：“论起来，我家天芒道君证道可早了很多。实在不行，灵祈神君人族出身，也比这异兽证道的剑君要强。他不投靠麟主一系，我们人族就该谢天谢地。”

　　……

　　“道兄！”太上真君和金罗仙人拦住天门道人，两人快步上前：“真君/前辈，关于这件事你怎么看？”

　　“紫微陛下这些年不利用手中权力，无非是顾忌我们大家的感受。旁的不说，单单他册封诸神的手段就足以证明他对世界的掌控力度。”

　　“仙在神上可不是一句虚言。这位陛下能够轻而易举提拔天神，能够随自己心意打落神位，但是面对我们这些伟力归于自己的仙人又如何？”

　　太上真君思索说：“至少我们不会落到勾陈大帝一般下场。”

　　勾陈大帝要说力量比他们三个都强，但是对紫微大帝的反抗，这三位仙人还有点信心保命。

　　“手持先天灵宝，至少我有把握从这位大帝手中保命。”天门道人一叹：“不过这位大帝知道分寸，还到不了那一步。这次也是大家把他逼急，才索性颠覆乾坤，一手打落勾陈帝君。不过从他扶持金母来看，他对雷部一系并不在意。”

　　因为，他们是神。只要他们依靠天地，姜元辰就不会在意他们的反抗。

　　三位仙人彼此看看，暗自庆幸自己的选择。幸好他们是仙道。

　　……

　　是啊，仙道超脱，不惧天帝褫夺法力，只担心紫微大帝的金口玉言夺取他们性命。但神道一片沉默诸神汇聚后土宫。

　　新上任的金母忍不住道：“慕容，你怎么看？”

　　“依照这位身上的天眷，我相信将我们所有人打落，虽然会折损他很多天眷，但他的紫微业位仍在。”功德眷顾太多，这些年诸神昌隆，但仍然比不上这位星主。

　　“群星在手，命河道衍，想要将他拉下来，需要仙道法力。我们神道根本做不到。”后土忧愁道：“这次，也是勾陈帝君有错，不然紫微陛下如何下这般狠手？”

　　随后安抚道：“不过你等也都看到陛下册封天神的手段，若是尔等尽心办事，他如何会对你等下手？”

　　没多久，将诸神赶出承天宫，自己独自思考着：“道友，我帮你埋下火种，金母必然和剑修联络反天，到时候你要怎么出招？”

　　“不过你这次设局，不应该是九州内部，莫非是虚空有什么变故？”拿出自己的百花盘，和百花茶会一群女修们聊天。

　　浏览百花盘中的信息，发现目前上百位女仙正在讨论虚空一件大事。

　　“听说了吗？一个天级世界诞生。”

　　“就是那只太古神兽突破失败，道化而成？”

　　“没错。自从无量剑君证道后，接连有人尝试突破。似乎这头太古神兽是第三个？”

　　“可怜，一朝失败，万年功行丧失，连转世重来的机会都没有。”

　　“天级世界？”慕容婉儿隐约把握到什么，以“牡丹”为号，随手问了一下。百花茶会的女修皆以花为号，彼此隐藏身份肆意聊天，顺带交换彼此的情报，还可以通过茶会各取所需进行交易。

　　只见一位以“千叶莲”为标记的女仙回复：“可不是，那个世界在玄钧天那边，应该离你太远，所以不知道吧。根据我们家老祖宗的考察，只要有人能够合道这个世界，就可以登临道君业位。听说周围不少道君为了门人前程大打出手，想要争夺这个世界的主权。人族辛王和神兽一族的白泽道君都已经下场。连玄钧天的人都被惊动。”

　　“上面，身份暴露了。”黑牡丹女修回复：“谨慎隐藏自身信息啊，小心那些自恋狂找你报仇。”

　　“……”千叶莲回了一句：“闪人，诸位慢慢聊。”

　　“怎么了？怎么了？说话说一半就跑了。”一位用桃花作为标记的女仙询问：“闭关几天，完全看不懂啊。”

　　芍药：“似乎我也认出来上面那位的身份了。细思极恐。赌四个百花币，下面那群自恋狂就要来搅局。”

　　“同意。我赌二十个。千叶莲，是我女神不解释。”

　　“求真相啊！”桃花女修继续问道：“具体怎么回事。”

　　“去隔壁那个红色聊天室，自己看看就明白了。”好心人指点后慕容婉儿也随手点开另外一个聊天室。接着，密密麻麻的信息流入脑海。

　　“一场无聊的辩论。”慕容婉儿失笑，思考从此得到的信息。

　　“恐怕是为了天级世界，还是长明要对黄龙王他们下手？”百花茶会里面有不少消息灵通的女修。在九州界都不晓得姜元辰那些对头的时候，这些女修早已经扒得七七八八，甚至姜元辰第七难的消息都传播开来。

　　“不过不管怎么样，到时候我只需坐壁旁观，看着这位道友坑了那些剑修们即可。”


第九十五章 螳螂捕蝉

　　整个九州的修行体系被一句话修改，剑道五百年奋斗全成笑谈。即便是赤霄剑派的两位仙人也很不满。不过长眉颇有远见，暂时压住赤霄剑派的反对声，和太虚道宗的几位仙人商议过后，宣布封山。

　　“剑道大劫，我等还是等待千年之后重开剑道吧！”长眉伏魔真君颇有自知之明，他们根本玩不过紫微，何必直直冲上去呢？

　　这一下子，作为剑道领袖的赤霄剑派千夫所指。只是剑道一盘散沙，根本不能反抗。直到五十年后天剑子再出，这次天剑子已经晋升天仙，甚至在背后“某人”的帮助下提升至天仙二重境界。

　　“天地不仁，是万物如刍狗。想吾辈修道成仙，只为逍遥于天地间，何须有什么天庭约束？这种约束岂是我仙道所求？”

　　“伐天破庙，还我仙道清净！”

　　“斩杀紫微，道门大昌！”

　　西大陆，天剑子开万剑大会，誓师伐天。

　　紫微宫，帝君有感，命雷府金母派遣天军下界平乱。不过金母座下天神下界平乱，三次被剑修杀的丢盔弃甲，更助涨剑修们的气焰。

　　“瞧见没，金母这是故意放水，想要借助剑修来试探下我紫微宫的力量。”紫微大帝坐在神座，老神在在对旁边红菱说：“瞧着吧，这次剑修伐天，诸神退避，群仙不出，完全是针对我们紫微一脉。”

　　“那太虚道宗的人？”

　　“我没让他们出手。”如今太虚道宗由通元执掌，自然向着姜元辰这位师祖。不过此刻还轮不到他们下场，目前局面还在控制之中。

　　举起小手：“让他们来吧，正好把背后那些人一一拔出来。”

　　“不过一个人不出，也太假了。你拿着我的符诏去找罗溪率领天军拦在南天门口。”

　　红菱看向帝座，这时紫微大帝没用珠帘遮掩，红菱能够清楚看到目前紫微大帝仅仅是一个十岁大小的男孩。

　　想想，红菱劝说道：“陛下已经用了第四个灵胎，还是慎重些吧。”

　　“放心，大不了重新制作。虽然推演十五个世界的连锁风暴损耗心血，折了三个化身，但每一个紫微灵胎都可以存活千年，剩下的完全够用。反正，我只有三千年帝位，熙儿也快成仙，到时候交给他吧。”

　　也对，剩下两颗灵胎至少维持两千年，这次大战后九州清净，还够用。于是红菱不再多劝，从紫微宫前往天门阻拦。

　　放眼看去，一群剑修顺着天桥冲向天门。粗略看去，有上万人。

　　“五百年剑道九成底蕴都在这里。灭了他们，便是真正的剑道大劫。”红菱颇有些怅然：“可怜这些人做了旁人棋子而不自知。”对罗溪道：“陛下说了，不用留手。你布置九曲阵将他们拦下。”

　　“是。”罗溪身边有三千水军，这些天河水军皆是天神塑造，紫微大帝、玄天君等人施展天人造物的神通打造金丹道兵。不得不说，站在天人的角度才明白，金丹修士对他们而言根本不是什么助力，完全可以称得上信手捏来。只是后期维护不好做，制造金丹护法神很简单，但后期维护太难。偌大北斗仅仅供养十万天兵，所谓天河水军、玄天大帝的三千灵兵，大少司命的私军等等都在这其中。由北斗统一维护。

　　这些天兵沉眠在北斗星域，即便是姜元辰也不舍得损耗本源让他们天天巡逻北斗。于是，平日里巡天用的就是天河水军。三千金丹天兵，二十个真人天将，由罗溪带领负责日常巡逻。

　　天剑子一方除却天剑子这位天仙外，也强行使用丹药提拔一些剑仙出来。这是他在“大罗秘境”得到的东西。

　　“这次也算因祸得福，师尊将我送入传说中的大罗秘境获取不少宝贝。”听说别人只能在里面获得一件东西。但没想到自己居然气机缘这么好，从里面得到五件法宝以及一大批灵药。

　　“虽然先天灵宝只有一件，但得到各种丹药灵果帮助我们剑修提升实力，十位剑仙联合雷府一系，足以将紫微大帝斩杀。”想到自家“剑君”师尊的吩咐，天剑子得意非常，并未察觉自身头顶一缕黑气盘旋，劫运降临。

　　“剑主，前方南天门口有大阵阻拦，应该就是传说中的九曲天河。”

　　“传闻这是天界守护大阵，以三千水兵运转天河之能。”一位女剑仙道：“此阵不好破，我们如今也不过才一万金丹修士，八百真人而已。”完全是天剑子从“大罗秘境”带出来的灵丹妙药强行提升，为剑道争夺一线生机。不过放眼整个道门，这已经是道门其他道统的数倍。

　　“没事，有雷府在内部接应。关于此阵的阵图和破解已经到手。”天剑子伸手一晃：“你们随我入阵。这次，必要将紫微打落，重新立一位倾向我剑道的紫微大帝。”

　　……

　　原始大陆，一位红衣女仙神色慌张，背后有一片黑云追赶。仔细一看，那是一片连在一起的墨色蝴蝶。

　　“真是倒霉，这次采摘仙药，怎么突然碰到这群魔蝶。该死，甩都甩不掉，莫非是我身上被下了药粉？”女仙仔细检查，并未察觉身上的异常。

　　魔蝶越来越近，这群魔蝶以元神为食，是洪荒异种，与嗜金龙蜂其名。

　　女仙法力渐渐撑不住，而魔蝶中有不少飞到她前面堵住去路。

　　“我命休矣！”就在女仙绝望的时候，眼前突然有星光照亮乌云。

　　无数法宝冲散魔蝶，又有星光凝聚大网把所有魔蝶一并笼罩。

　　“这是星宿天网？是太昊天帝？”女仙心中一动，抬头看向空中，只见空中有一位紫袍道人。道人身穿北斗星袍，头戴昊天金冠。手中一张星网把所有魔蝶纷纷炼死。

　　女仙大喜：连忙上前拜见：“可是九州天帝？妾身文筠，见过天帝。”

　　道人眉头一皱，笑道：“道友，此乃原始大陆并非九州世界，贫道不过是一方散修罢了，天帝之名实在当不得。道友称呼我玄皓就是。”看女仙元气大伤，道人邀请道：“不远处，便是贫道的昆仑洞天，文道友若不嫌弃，可来洞天调息。”

　　……

　　玄玉界，中央天宫中诸仙高坐。

　　上方三位真仙头顶庆云相连，缕缕天道本源散发金光随着三真仙的力量蔓延在整个道宫。

　　诸仙得本源滋润，法力一步步提升。

　　左侧，莲月宫主拿着百花盘翻查，突然神色一动，看到一条信息。

　　“天无绝人之路，我在原始大陆采药时被一群迷魂魔蝶追杀，就在法力消耗尽的时候被太昊天帝所救。诸位道友快来跟我说一说，天帝邀请我去昆仑做客，我要不要去？”一个用金菊做花名的女修自己开了一个聊天室。

　　接下来一片花名惊叫起来。

　　“昆仑洞天？确定是昆仑而不是苍龙？上次我偶遇这位天帝，被他请去苍龙道域喝茶，得这位天帝指点道行小有进步。”

　　“没错。这位大帝的洞府只有苍龙道域开放，昆仑洞天隐藏玄机怎么会开放？”

　　金菊：“好吧，没说清楚。花主在昆仑洞天附近受伤，加上花主是人族，而且是上古先民一系。”

　　“人族啊。难怪这位天帝让你去昆仑。”

　　“去，干嘛不去。这位天帝最喜讲道，到时候花主在他那里听道，能不能将他讲道内容录下来，回头我拿百花币买。”

　　“我也买。”

　　“这位天帝以博学著称，每次讲道都是根据听讲的人不同而因材施教。为花主讲道，楼上几位去听也没用啊。”

　　“谁是为了讲道啊，摆明是为这位天帝去的。”

　　莲月宫主翻了下记录，笑对玄玉仙君：“师兄，那玄皓果然还在原始大陆。可以下手了。”

　　“好好，不枉费我专门算计一个人族女仙做饵，引他现身。既然他在原始大陆，那么就别离开了。”玄玉仙君喜道。

　　这些年姜元辰本尊的注意力在原始大陆。毕竟一群人族先民在这里，几位道君可以提点，让姜元辰保护这群人族未来希望。随着他在九百年前救下一个女仙后，出现在百花茶会的情报中。这些年姜元辰本尊在原始大陆游历，行踪通过百花茶会正大光明出现在各大真仙眼中，并未引来多少怀疑。甚至在百花茶会中有不少女仙得到他的恩惠，因此前几天女仙们讨论真仙排名的时候他的名号才会在其他人族真仙之前。

　　不过玄玉仙君还有些谨慎：“到底是不是太昊本尊，还需仔细看看。你再去问问你那些姐妹。”自从百花圣君建立茶会后，虚空情报有三成是通过这个茶会女修来进行传递。

　　“是真的。”过了半响，莲月才道：“据说是玄皓徒弟纪纯熙在原始大陆得道飞仙，玄皓本尊在那边照应。”

　　“纪纯熙？他这徒弟也算不简单，短短两千年就能成仙，在我们玄玉界也算人才。”青莲教主掐指一算：“不过天仙一重而已，不值得太在意。”

　　“但依照玄皓的心性，必然照拂自家徒弟，所以本尊在原始大陆信息不假。”玄玉仙君对赤离仙人道：“贤弟，还需要你走这一遭。”

　　“理应如此。”赤离仙人身形一闪，前往原始大陆纠缠姜元辰。

　　“我等专门请人堵在原始大陆外面，加上赤离道兄去内部阻拦。应该可以拖住玄皓在原始大陆的本尊。”青莲教主道：“接下来他的化身，还请道兄出面。”

　　玄玉仙君一点头，自身也从玄玉界离开，潜伏在九州一侧。

　　黄龙王此刻也在九州界外，盯着天界的大战暗暗发笑。九曲天河中剑光飞舞，一位位剑修前赴后继击杀天河水军。

　　“打吧打吧，你们不把九州合道的唯一希望紫微大帝杀了，我们怎么进入九州？”

　　“不枉我们专门幻化一个大罗秘境引导这蠢货进去寻宝。”玄玉仙君道：“恐怕至今他还认为自己是什么道君嫡传吧？”

　　大罗秘境能够拿出来五件东西？开玩笑吗？

　　九州作为目前人族战略极其重要的场所，那位剑君就算再怎么传法，也不会直接在九州收徒。这是黄龙王假借道君名义传法天剑子，刻意引导的结果。

　　“我们在天剑子身上下的暗手，足以击伤紫微，到时候他化身不能合道，九州对我们还有什么抵抗力？”两位真仙轻蔑道，除却姜元辰外九州还有什么人值得在意？


第九十六章 万剑伐天

　　两位真仙观望，不久后天剑子带着大部队冲向北斗星域的紫微宫。路上大少司命阻路，但随着三位剑仙自爆将两位司命神暂时逼退。

　　“诸位，未来剑道大兴的局面就交给你们了！为我剑道大昌，些许牺牲算得上什么？”

　　三道天剑斩下，紫微大帝面色似乎微变，红菱道：“再如何，他们被人当做棋子。和昔年静元真人不同。”这三人自爆的方法分明是昔年静元真人所用禁术。

　　帝君一叹：“只是这些人一时蒙蔽，做了破坏九州的元凶。但其本心还算不错，回头将他们元神护持，投入转生池吧。剑仙，虽然取巧但也是天人道果，有转世的资格。”

　　红菱默默记下，看着路上一位位剑修死亡，灵气散入天地抵消这五百年的损耗。“陛下虽然没明说，但明显这些人背后是界外有人帮忙。不过提升的这些修为用的是界外丹药，到时候反而成为我界底蕴。可谓一举数得。”

　　玄天君阻路，又被两位剑仙自爆击退。

　　虚空，黄龙王也道：“这次大劫，玄皓应该也察觉异样。不过他不动手，想必也是为了立威，并且将这些剑修作为世界本源的资粮。不过他无论如何也想不到，这些人本来就是我们送给他的。”

　　“嗯。”玄玉仙君仔细检查，又用道术推演，没察觉有什么异样：“应该没问题，只要他击杀天剑子，我们就能下手。”暗暗揣测：即便失败也没什么，反正仅仅是一步闲棋，到时候也是黄龙王下手，跟我没关系，看着就好。

　　最终只剩下天剑子和四位剑仙率领二百个真人来到紫微宫。此刻只剩下紫微、玄辰以及红菱。

　　玄辰对姜元辰道：“主公，属下去把那些人拦下。”

　　“不，你留在这里。陛下，还是婢子去吧。”红菱对紫微大帝行礼道。

　　“那就你去。”

　　“你？你几乎没有杀过人，对付一群剑修，行不行？”

　　“玄辰放心吧，红菱手持龙钟，仙剑，并不比那些剑仙要差。”望着红菱走出宫殿的背影，紫微大帝笑道：“若论道行，她得龙皇指点比冰倩都不逊色。”

　　天剑子等人穿过长长的星光大道，路上北斗诸神一一退避，眼看紫微宫便在眼前：“也是这位天帝失德，不然一路没见其他人来救援。”

　　天剑子等人认定这是雷府出面的结果，也对，一位能够随意褫夺诸神神位的存在，只要是神道都不会容许其存在。

　　蓦地，五位剑仙警兆升起，空中刮起瓢泼大雨，随着龙眼大小的墨色雨滴落下，一阵阵低沉钟声引动雷霆，自虚空轰向下方。

　　“啊……”不少真人再没反应过来的时候就被天雷灭杀。

　　脚下黑水涌动，转眼化作沧海将所有人包围。

　　“什么人？装神弄鬼？”

　　“妾身红菱，紫微座下侍女。诸位不经传召来我紫微宫，不知有何贵干？”沧海浪涛滚滚，在茫茫水汽中有一道红衣身影若隐若现。女子手持龙钟，不断敲击引动雷霆。

　　天剑子身形一闪，施展剑遁冲向红菱。不过大浪翻滚，转眼便有四海之水将他击退。

　　“妾身引诸天之水布下天龙沧海界域，此乃龙皇道域投影，岂是尔等可以窥破？莫说你等不得道君真传，即便是道君真传在此也难破这群龙潜藏的沧海。”浪涛中无数龙影时散时聚，红菱气定神闲扫视空中遍布的那些神念仙识。

　　“金母的雷府还有道门各位仙人？好，真好。”红菱不屑一笑，专心应对这些剑修。

　　“天剑子，你等五人修行仙体可飞临天宫朝拜陛下，至于其他真人都留下来吧。”话语中有着不可置疑的威严。头顶亦有通道开启，让天剑子等人过去。

　　“说起来，若论年岁，她比长明还要早些，比我也早几百年。”藏渊等赤霄剑派的剑修坐在金德真府剑冢里。藏渊道：“这位鲤鱼仙子的修为要说起来，当初比我们还高些。只是她常年在太虚道宗修行，故而名声不显。”

　　“师尊对她评价这么高？”旁边一位剑修讶然道：“她仅仅是紫微一位婢女，不过借助紫微恩惠方才得道。若论实力难道比大少司命还有玄天君那些人要高？”

　　“应该比不上他们，不过她可是紫微宫两大龙女之一。一手御水神通出神入化，又有天帝所传若水剑道。而且，仙道和神道不同，依照长明的心思即便是帮忙，也只是略略照拂，真正得道靠的还是自己。”藏渊看向长眉仙人，仙人直言：“若我跟她打，亦没有全胜把握。”

　　“不会吧？一只鲤鱼得道的龙女而已。”

　　“但纵观九州，只有两条天龙啊。”藏渊突然想起昔年在太虚道宗做客时看到的场景。那时候红菱成就真人，和太虚道宗杨陵对战而不落下风。

　　“当初她攻击力不高，但是如今得到雷音龙钟和一对龙剑，恐怕在这方面……”比天剑子身边四位剑仙都厉害。

　　“谁听你的！我们一起上！”女剑仙裘兰娇喝一声，示意五位剑仙一起围攻红菱。

　　红菱拿出雷音龙钟，昔日从雷音龙王手中取得仙宝，雷霆金光没入沧海，雷水交击。那女剑仙还没反应过来便见旁边浪花中两道金光飞出。轻轻一转，女仙被双股剑斩成两截。元神懵懵懂懂刚刚从尸体飞离便被龙钟震碎，真灵飞入冥土。

　　“你们不是要伐天，留在这里折损战力干嘛，还不赶紧去宫中找陛下？”龙女嘲讽笑着，天剑子等人骑虎难下，一位剑仙生硬道：“我等一起闯来，岂能将这些同伴留在这里？”

　　“二百真人换取你们的出路难道还不好？”红菱一叹，两道金光在身边露出真容，却是一对龙角剑。

　　“既然你们众志成城，那么就看你们如何破了我的沧海。”

　　只有一片沧海阻路，里面那些修士道行不济，看不出沧海本相，但是外面一群人皆看到红菱脚下的积水。

　　须弥芥子，天剑子等人所见的天龙沧海，滔滔浊浪，在外面金母等人眼中仅仅是一个数丈大小的积水滩。一群剑修和红菱只隔着这些积水，站在紫微宫外不得寸进。

　　红菱本来就不是喜欢战斗的主，常年潜心修道，比那些正统道门真人的欲望还淡薄。除却姜元辰的命令外，在一个地方潜修千年都无妨。上善若水，姜元辰的若水剑法，她真正领悟其真谛，达到水之境。

　　冰倩公主镇守辰星，紫微大帝并未让她出面。于是她在旁观的角度看到北斗一系的这一战。

　　“大少司命司掌天法，一口气灭杀所有真人之下的剑修很正常。”

　　“玄天君运转三元，以天地水之道对拼数百真人也正常。”

　　“不过红菱妹妹的手段居然这般厉害？举手之间斩杀剑仙，甚至区区一滩积水就能将所有人阻拦？”冰倩扪心自问，她要做也能做到，不过绝对没有红菱这般轻松惬意。

　　不过旁人眼中红菱这一招玄妙神通在紫微大帝眼里只得到一句：“差强人意，具备其形，但无其神。”

　　“主公认为她这一招还不行？一口气拦住四位剑仙，还杀了一位。”

　　“若是龙族那些高手施展，这招万龙沧海可不单单是演化一些龙影。”紫微大帝想想：“龙皇座下的大太子前些年身陨，身陨前用这一招万龙沧海，将对面两位真仙连同一群天仙寂灭。那是真真正正的万龙齐出，每一条龙都具备天仙之力。”

　　玄辰打量红菱脚下的水潭，隐约有七八十条龙影。“假如陛下施展，可以有几条？”

　　“虽说万法皆通，但龙族法术我没怎么修行。我要用，肯定是用元始道气拟化无数星辰攻击。”他的星辰本就不逊色天龙，何必可以演化龙道？

　　“不行，不能再拖了！”被红菱这一压，天剑子等人心中阴霾，区区一个婢女便有这般神通，那传说中的帝君又该如何？

　　察觉士气低落，天剑子暗忖：“本来是为了天帝准备，但此刻也只能施展师尊传授的万剑术了。”

　　“诸位，且助我一臂之力！”手中一柄长剑低鸣，这是他从大罗秘境得到的先天灵宝，至少他这么认为。

　　此剑汇聚先天道气，随着剑音越来越响，红菱身边的钟声慢慢低落，整片沧海被剑音环绕。

　　“不对。”红菱脸色肃然，额头一片红色云形龙鳞。仔细一看，是三片小龙鳞组合而成，这是她的道行根基。

　　檀口微张，金色龙珠吐出：“万龙敕令，兴龙雷咒。”雷光本源从龙钟摄取，准备对抗天剑子的这一击。

　　不过随着剑鸣声越来越强，周围其他剑仙以及剑修身边的佩剑突然爆炸，一道道剑气灵光冲向天剑子手中的先天神剑。

　　剑魂剑心破损，一群剑修纷纷吐血，惊讶看着天剑子手中神剑。此剑通红，血气蔓延，偌大天庭一路上陨落的剑修尸体突然散化，无数气血从四面八方冲入沧海。蔚蓝色的沧海化作血红，红菱耳畔传来紫微大帝的吩咐：“不用硬抗，小心护身就好，这一剑你扛不住。”

　　“万剑归宗，虽然不是剑君传承，但黄龙王能够想办法给他找来这一门绝学，也算不简单了。”紫微大帝从帝座走下，玄辰神色微变：“主公？”你怎么目前是孩童之身？

　　即便是玄辰，都不清楚姜元辰目前的身体状况。

　　“一会儿需要你出手，你先在这里待着。”紫微大帝吩咐后，走到门口。随着一步步行走，转眼化作青年模样。

　　看到红菱脚下的水潭逐渐被剑气蒸发，红菱祭起龙钟飞身而退，脚下七彩剑光煌煌而起，笔直对着红菱以及后面的紫微宫斩下。

　　“万剑归宗！”天剑子体内法力消耗一空，吃力将手中神剑斩击。引动万剑之能，汇聚无上剑道斩向紫微宫的那一刻。界外黄龙王和玄玉仙君大笑：“玄皓，看来不用未来那场杀劫，这时候就能将你杀了！”

　　两位真仙齐齐出手，攻击天地胎膜。

　　五星联动，紫微大帝运转天星大阵，号令诸神挡下界外攻击，至于天剑子斩过来的这一剑，只得仓促用右手接下。


第九十七章 关门打狗

　　这一剑斩来，姜元辰眉头大皱。万种剑气汇聚洪流冲入体内，自右手开始，剑意斩断生机，将紫微大帝的肉身一点点湮灭。

　　“主公？”看到星光散开，玄辰一惊。

　　“急什么。”突然，紫微宫后殿又有一个孩童走出，以幻术化作成年人：“一个化身而已。”眯着眼，算计着黄龙王的力量程度。

　　完全契合紫微星的灵胎化身，姜元辰只准备了六个，按照天数运转也只能有六个。前面三个在推演虚空风暴的时候心血耗尽死亡，第四个目前半生半死，索性神念投入第五个灵胎重新化生。

　　“玄玉不蠢，一定不会出全力，那么果然还是黄龙王吧。”

　　被万剑归宗击杀的紫微大帝散化漫天紫气，将整个天界笼罩，将尚未身死的那些剑修一一灭杀，所有人的尸体被紫气吞没，一点点转化成九州的力量。

　　一个界王，本能会渴求界外的力量补充自己的世界。姜元辰明白，黄龙王也明白。

　　所以姜元辰默许剑道兴盛，一口将黄龙王送下来的饵吞下。而黄龙王此刻传来冷笑：“玄皓，你吃了我的饵，难不成还想全身而退？”

　　紫气之海中央唯有天剑子的元神得以保全。

　　“好徒儿，为了九州破灭，将你最后一部分力量奉献吧——万灵血祭！”天剑子不断挣扎，但手中神剑摄取力量，自身本源不断涌入神剑，最终元神破灭，黄龙王顺势降临附身。

　　“天地不仁，是万物如刍狗。我开剑仙一脉，为天地众生斩破枷锁，废除天庭。日后九州众生，人人超脱，再不受天庭束缚！”随着一声大吼，万剑修死亡后的念头血气冲入天剑子身上，而下界那些在山门等待的剑修也纷纷感觉体内一腔热血。

　　“伐天诛神，全我仙道逍遥！”浩浩念力汇聚而来，黄龙王狂笑不止：“玄皓你个蠢货，让你不好好经营你的世界，若是当初你一口气灭杀世界所有人，哪里还有这么些反对力量？”剑道气运加持，即便是藏渊和长眉两位没参与的仙人也感觉赤霄剑派气运流失。

　　所有剑道气运在黄龙王手中凝聚一口圣剑，操控众生超脱之力。

　　天界一应仙神看着下面黄龙王，脸上火辣辣的疼。

　　真正的打脸，下界那些剑修还在期待着剑道大兴，但他们已经看到九州灭亡的前奏。

　　当天庭崩毁，黄龙王会帮助剑道超脱？恐怕反手便是一记灭世之剑破灭九州吧。

　　“区区一个念头化身比我的情况好不到哪里去，就算拿着众生之剑又凭什么和天地对抗？”紫微大帝从宫中走出，紫微大帝和“天剑子”彼此估摸对方手里剩下的牌。

　　突然，紫微大帝皱眉，隐隐感觉到九州些许法则不调，怪异的元气属性在篡改九州法则。万灵血祭造成的怪异魔力正阻碍整个世界的运行。

　　“哈哈……”天剑子狂笑：“一口气吞下十位剑仙和八百真人的元气，即便是你也不能在第一时间消化吧！”手中神剑对着虚空一插，天星大阵从内部撕开口气，黄龙王真身瞬间闪入世界，不理会天星大阵边上那些人，直直核心紫微星而来。血祭的力量化作黄龙界特有法则，黄龙王真身获取九州一点权限，化作万里神龙吞下日月。

　　玄玉仙君在世界外看着撕裂的口子有些犹豫，没有真正走入世界而是在旁观：“如果玄皓本尊不在，但凭借九州力量根本打不过黄龙王，我只需静观其变。”但假如玄皓有底牌，那么到时候吃亏的还是黄龙王。

　　一位真仙堂而皇之出现在九州内部，日月在瞬间被黄龙王吞没。纯阳宫中的林子轩下意识想要拍死这条老泥鳅，不过这位魔君化身忍了下来，坐看“木青漪”被黄龙吞噬。

　　“陛下！”大少司命等人从星辰冲出来，北斗一系站在紫微宫望着不远处肆虐的黄龙。

　　紫微大帝摇头，遥遥笑着：“诸位坐看剑修伐天，如今这场面，不知心中如何感想？”

　　除却太虚道宗被紫微大帝按住不曾前来，其他仙神坐壁旁观全是私心。但此刻瞧见造成的恶劣后果，无言以对。

　　倒是慕容婉儿自冥土传来咯咯笑声：“陛下成竹在胸，即便我等不出面，区区一位真仙而已，杀了就杀了。”

　　“杀死本王？”黄龙一尾巴冲着大地一扫，山河瞬间动摇，有世界毁灭之势。“他本尊被封在原始大陆，时空风暴断绝一切空间传送的可能，即便是梦界转道也走不了，他凭什么回来，凭什么杀我？”

　　慕容手持后土牌在大地上一闪而过将山河定住。遥望紫微宫：“还不出手？”

　　黄龙王见慕容婉儿态度，心中一缕不祥预感闪过：“故弄玄虚！”真身化作人形，一手抓去，天剑子肉身祭剑，这口汇聚九州诚诚剑道气运的神剑终于大成。

　　“死吧！”对准紫微，只要紫微一死，姜元辰和九州的关系就彻底断去。

　　“杀了他！杀了他！”玄玉仙君在界外捏造陨石轰击天地胎膜，心中雀跃不已。只要联系一段，他们连去阻挠姜元辰第七难都不用，就算是姜元辰在原始大陆证道又如何？因果断去，跟他们再无牵扯。

　　这一剑是真仙施法，此剑又分属先天，整个世界的法则顿时断裂，世界对紫微大帝的庇护被阻拦。

　　“玄皓，这一剑可是你们九州人送你的，好好尝尝吧！”

　　剑芒赤白相间，两分天际落向紫微大帝。

　　大帝不闪不躲，此刻也躲不了，闪不开，身上的幻术最先散去，化作孩童大小的真身。

　　“紫微死了？”就算是对姜元辰知根知底的慕容婉儿也愣了。

　　不是真正的死亡，而是神代的更替。和勾陈大帝换人一样，紫微大帝最初的肉身已经散去。因为曾经的化身死亡，所以用新的化身重新生长。

　　“怎么会死？”慕容婉儿陷入思考，余光瞥见紫微垣玄母宫中飞出一道银光。

　　九皇玄母挡在紫微大帝身前，两根手指夹住黄龙王的神剑。接着，食指反手点在剑尖。银蓝色光辉形如半月牙光罩挡下黄龙神剑。

　　大罗天心指！

　　九州断裂法则瞬间愈合，整个世界的本源汇聚在玄母指尖反击，汇聚九州剑道气运的神剑只听“叮”的一声，断成两截。九州关于剑道的气数彻底散去，被天地厌弃。

　　“玄皓！”黄龙王盯着眼前女子，咬牙切齿：“你还要脸么！”瞬间明白很多。大家都知道对方在设局，但都对自己充满信心，认为自己会是最终的胜利者。当姜元辰本尊被困原始大陆的时候，胜利的的确确是倾向于黄龙王。但前提是，姜元辰的确在九州。

　　早早的，姜元辰在百年前就让本尊偷入九州，化作九皇玄母的模样静待时机。脸皮？面对一位从来不要脸的老龙王，他要什么脸皮？

　　虽然有点折损面皮，但关乎未来道途，未来整个人族的大计划。甚至自己证道与否的第一步反杀就在此刻，脸皮什么的都是浮云。

　　“龙王，今日黄龙界除名，你的本源都拿来吧！”身形一变，换上天帝之袍，头顶昊天金冕，整个世界的本源在冠冕上汇聚庆云流淌。

　　“龙王，你输了。”三宝如意印轻轻按在黄龙王胸口，顿觉万钧之力冲击，从后背强行打出重归天际。

　　察觉到世界封闭，完全是“关门打狗”的模式，黄龙王压下体内翻腾的三宝印，默默消化姜元辰的法力反噬。

　　“这次失败了，但思路没错。不过当务之急是从九州离开。玄玉他们不会坐视九州得到我的本源。”

　　九州界加黄龙界，本源足以让九州晋升了！

　　“玄皓，你也是合道真仙，那就让我们公平一战，胜者借助世界而超脱吧！”黄龙王将手中神剑复原，挥动神剑虚晃一招，自身逃之夭夭冲着天穹飞去。

　　“拦下他。”姜元辰冷喝一声，九州界被星光笼罩，诸仙神再度镇守星辰堤防界外攻击。而姜元辰死死咬着黄龙王，不断在天穹跟他打斗将他身上的元气一点点剥离。

　　“你不是要公平一战，临阵脱逃就是你这位界王的品行？”

　　“哼！生命面前，脸皮有什么用？”黄龙王左闪右躲，借助强悍的肉身抗下姜元辰的攻击。

　　虚空，玄玉仙君设法牵制其他仙人，想要救人。

　　而不远处乌云一动，摩天和天狗现身：“百花圣君的茶会是虚空一个情报来源，因为百花圣君的恪守，这里面的消息真实性很高。不过只要连传递消息的本人都不知道情报真假，那么外人用占卜手段检测，也查不出问题。这家伙能忍啊！百花茶会关于他的情报最早出现在千年前，那时候他就有心借助这些女修们的口来误导旁人。”

　　千年时间，在原始大陆做出一副翩翩君子的风范，救下不知多少同道。为的就是让人认定，自己的注意力完全放在原始大陆。惯性思维，消息真实，直到一百年前在黄龙王等人还没动手的时候姜元辰就让明溪公主假扮自己在原始大陆继续露面，而自己则是在九州潜伏。甚至因为明白道君们重视梦界，所以根本就没用梦界通道。

　　也幸好没用，不然这次道君赐下符诏引动风暴搅动原始大陆的次空间。谁施展跨界传送就会被挪移到归墟，到时候姜元辰不死也要脱层皮。

　　“黄龙王还不能死，前辈，请你出手将九州天地胎膜打破。”

　　天狗这些年已经恢复九成实力，闻言伸手一指：“无光之界。”

　　渺小的黑色斑点在天地胎膜的星光上附着，然后一点点吞噬星光蚕食出碗口大小的通道。

　　“还不出来！”

　　黄龙王到底皮糙肉厚，以世界祭炼玄黄大地真身，在姜元辰本尊合道真仙状态下支撑一刻钟，顺着天狗打开的天地胎膜冲出虚空，而背后姜元辰死命追赶，赤霄剑拿在手中，在黄龙王身上砍出一道道伤口。

　　“龙王，今日黄龙界除名，你的本源全送过来吧！”死死追赶，即便虚空有天狗和玄玉在，仍然冲了出来。


第九十八章 连锁风暴

　　昆仑洞天，“玄皓道人”和文筠一起观看山巅的纪纯熙渡劫。

　　“恭喜道兄，看你这弟子根基稳固，想必成仙十拿九稳。”

　　“还是不能马虎，外界可度，但内劫还需谨慎小心。”道人说着，让女土蝠上茶，静静看着山巅纪纯熙。

　　纪纯熙面对的劫数是雷劫，他坐在风火蒲团上，旁边葫芦藤上的金色大花不断闪耀八卦道韵，逐渐化作一颗金色葫芦，和纪纯熙相互呼应。

　　十拿九稳，天雷轰击纪纯熙头顶乾元星，根本伤不得其本尊。

　　“只是可惜，这时候渡劫成仙虽然可以让人认定老爷留在原始大陆看护弟子，但却牺牲这弟子的些许前途。”在明溪眼中，纪纯熙如果再等两千年成仙，或许可以进入大罗秘境。

　　“不过此子道路已定，未来人族道君们必然有补偿他的牺牲。”

　　纪纯熙即便是进入大罗秘境，因为他选择八卦之道也只可能是选择配套的灵宝。一件先天灵宝，道君们也给得起。而且换做他成仙后的修行资源不是更好？

　　“算算时间，太昊老爷应该也正在收网针对黄龙王他们了吧？”明溪公主假扮姜元辰百年，袖中有姜元辰的玄母化身指点，并无纰漏。

　　“而且父皇他们的战斗应该也已经开始……”

　　姜元辰的布局仅仅是一个分战场，在那刚刚诞生的天级世界旁边有十八位道君大打出手，天钧、麟主、倏忽二帝也已经下场。四位道尊在不干涉周围人的前提下站在四方，彼此运转大道。

　　南皇圣火，玄冥真水以及阴阳二气和麟主的破灭剑道相互攻击，四人身边混沌衍生，万象破灭，诸位道君都不敢轻易靠近。

　　没办法，天级世界的价值太高，尤其是无主且法则圆满的世界，这就相当于一个道君的门票。界王道君再有限制，那也是一位道君。

　　仓由气喘吁吁，即便是他硬抗三位道君也有些受不住。百花圣君站在不远处，七彩花云在虚空拂动，仓由道君的法力一点点恢复。看向天级世界，这颗五彩光球一般的世界五行俱全，法则完善，放在整个宇宙中也只有三个这样的天级世界。

　　“怎么样，他们那边的准备如何？”

　　“原始大陆已经被元昌封印，可以开始！”灵祈神君余光一扫，对玄德喊道：“让浩然下手。”

　　玄德捏碎袖中玉符，潜伏在原始大陆不远处的浩然圣人投掷一件先天灵宝：“碎！”灵祈神君赐下的灵宝符箓炸裂，远处一层金色光云和灵宝碰撞。

　　微风自原始大陆开始向着周围波动。越演越烈，黑色风暴撕裂虚空，原始大陆中的生灵皆感觉到世界之外的破灭力量。

　　“开始了。”明溪公主察觉空间动荡，慢慢品着茶：“人族和我们龙族联手，八位道君，不，还要加上玄钧天的五位以及天钧道尊。大家联手引动整个宇宙的一场大风暴，不知道这次过后宇宙还有多少世界存留？”

　　原始大陆坐落宇宙中心，随着风暴刮动，原始大陆自发有一层屏障升起。这是当年诸位道尊道君留下的屏障，这层屏障汇聚众人之力，区区一场风暴根本破坏不了原始大陆的内部。

　　不过风暴的用途并非是针对原始大陆，而是随着屏障反弹，一层层风暴如潮水般向着周围其他世界涌去。

　　“我的空间法术不能用了！”女仙文筠脸色大变，明溪安抚道：“道友稍安勿躁，这是一场涉及整个宇宙的大变动，道友身处原始大陆是最安全的。”

　　文筠看向明溪，如今明溪仍然是姜元辰的打扮，模仿姜元辰百年逐渐有了点姜元辰的气质。这位公主行为处事比原先稳重许多。

　　浩然圣人踏着云光，匆匆从原始大陆离去，向着最近的辛王道场赶去。这场风暴的等级并不大，但范围很广，从原始大陆为中心不断向着其他世界冲荡。

　　“不过道君领域有不朽大道镇压，足以平息风暴。”

　　虚空五十多位道君，他们的道场世界如同大坝一样挡下风暴，使得风暴绕开这些世界不断在虚空回荡。

　　站在辛王世界中，看到远处黄级世界一一破坏。这些世界里面连金丹修士都没有，在风暴中毫无反抗之力。不过突然，玄白二气笼罩宇宙一应世界，随着风暴的推动一个个世界相互融合。

　　“天钧。”倏忽二帝有感，天钧道尊将自己的大道法则笼罩住整个世界。这是道尊们的特权。

　　忽帝冷笑：“怎么？这时候你就想要玩世界合一的把戏？也不问问我们同意不！”面露杀机，这位司掌毁灭的水帝一跺脚。玄冥之水在脚下涌动，透过宇宙的水法则去阻拦风暴的蔓延。

　　不过这时，蓝光亮起。水母道君出手，同样操控水之大道抹平忽帝的力量。

　　“果然，水母在大道领悟上居然不逊色忽帝，她的身份果然是……”倏帝突然一笑，身形散去回归南皇界域：“三位，你们慢慢来，朕不着急。天钧道友，你想要宇宙归一，但没有本皇这边的部分碎片，怎么成？三年后，本皇在道域等着你。”倏帝也赞成宇宙归一的计划，不过这件事必须由他分一杯羹。“这个天级世界你们看着办吧。”他的神道团结归一，只有南皇界域，即便是占据这个世界也会纳入自己南皇界域，价值并不大。不过是忽帝下场，他过来捣乱而已。

　　麟主盯着虚空风暴，一个个黄级世界靠拢向周围的世界，在天钧道尊的力量下不断融合。接着是玄级世界被风暴推动，彼此间的撞击。

　　不过至此而止，风暴越远力量越小，难以干涉地级世界的重量，诸多仙人驻世的世界稳稳立在原地作为小世界靠拢的目标。

　　……

　　黄龙王叫苦连天，后面姜元辰毫不顾忌自己的安危，死死咬在后面不断从他身上消减法力元气。

　　“该死的紫微星斗！”姜元辰手中那紫色神斗汇三才之妙，藏北斗之功，重伤的黄龙王难以应对，精气一点点剥离。若非天狗和玄玉仙君在一旁干涉，恐怕黄龙界早就被姜元辰杀了。

　　“道友，不要太过分了！你区区合道真仙，离开世界这么远，力量还有多少？”玄玉仙君反手一指，紫芒道气渺渺苍苍，挡住姜元辰的去路。

　　“还剩多少？”姜元辰反手一拳和玄玉对拼，仙君一皱眉，下意识退了一步。“世界之力还在，这怎么可能！界王法，最大的弊端不就是世界？”银皓宝华罩在手，璀璨银光在身边飞舞，颗颗星屑组成光罩。又卷动狂风冲着黄龙王的方向帮他施加防御。所以，玄玉仙君并未察觉虚空中的些许微弱波动。

　　辛王研究界王法多年，难道不会弥补缺陷？真以为这位道君是傻子？姜元辰嘲讽一笑，看到玄玉仙君趁机用先天灵宝护住自己二人。自己身后无数星辰高速旋转，一件件法宝成型。

　　“星辰万象！”星光如潮冲向黄龙王。龙王此刻已经引来自己的世界，想要逃入世界躲避纠缠。不过星光如水，加上不知何时出现在虚空的风暴，使得龙王和世界的联系若有若无。

　　“该死！时空风暴怎么在这个时候！”龙王当然不知道整个人族的布局，连忙将龙身一盘，拿着龙珠顶在头顶，一圈圈玄黄之气荡开星光。

　　“仙君快退！他的目标根本不是黄龙王，而是你！”突然，玄玉仙君耳畔传来摩天急切的呼声，而心中亦有警兆升起。

　　抬头望去，那纠缠黄龙王的星潮瞬间退散，而自己身边出现九颗星辰。

　　“九星连珠？”察觉星辰中蕴含的莫大威能，从天枢星开始，星辰光辉投入天璇星，接着一颗颗星辰点亮，光芒夺目。

　　玄玉仙君收回分给龙王的防御。银光下垂，缕缕丝线编织大网将星辰困住。

　　“不对……”突然，九颗星辰散去，只剩星云光辉在旁边慢慢散去。“幻术？不对，目标还是黄龙。”

　　黄龙王处传来一声哀鸣，姜元辰手持一口黑漆漆的魔剑插在黄龙王的逆鳞：“你送我一剑，龙王，我还你一剑！”

　　这是昔年瀚海留下的先天魔剑，被姜元辰祭炼后施加斩龙印记，专克龙族。

　　黄龙王体内被克龙诅咒一步步削弱生机，勉强挣脱姜元辰的攻击逃入黄龙界。

　　“河图！”姜元辰一声大吼，本命仙器从九州破空而来，随之而来的是七道星索插在黄龙界中的七座山峰。

　　巨大星索连接两界，星索另一端是北斗七星，源源不断用天星大阵抽取黄龙界本源。

　　“快拦下他！”黄龙王心中惊慌，随着世界本源的流逝，他的道行正开始一点点跌落。

　　天狗和玄玉从两侧冲过来，姜元辰心中一急，昊天冠硬扛着两人攻击看向玄玉界：怎么还没开始？

　　“玄牝刃！”天狗掌御刀锋，玄色罡气斩断一根星索，吞噬力量顿时少了三成。接着，玄玉仙君斩断第二根锁链，黄龙界开始向着另一边逃去。

　　“该死。”七根星索，在攻击下一根根断开，但是就在第六根的时候一阵凉意冲来，远处白茫茫的光辉奔向玄玉界，风暴之大几位真仙下意识退后几步。

　　“终于开始了！”姜元辰袖中扔出一颗星辰，黑漆漆的星辰投入黄龙界，自身飞快退回九州范围。

　　“诸位，黄龙界从今日起，除名！”


第九十九章 四国大战

　　呼——呼——

　　和其他界域不同，九州和玄玉界附近的虚空风暴被姜元辰设局利用，借助十五个世界的连锁引发更强大的风暴，其终点就是玄玉界。

　　自原始大陆席卷宇宙的风暴冲向姜元辰选择的第一个世界悟天界，这是最初的跳台。这个世界是一位真仙所化的地级世界。理所当然将冲击力打退，向着姜元辰预计的第二个世界涌动。这个世界是一位人族半仙合道的玄级世界。感觉到风暴推动，大喜道：“终于来了，玄皓道人果然是信人！”顺着风暴的推动，玄级世界在他的操控中冲向第三个世界。这个世界是一个无主的黄级世界，当即将世界吞噬继续冲向第四个世界。

　　如同滚雪球一样，随着风暴波动，这位半仙所在的世界越来越大。而在不远处，更有他第二元神和第三元神所合道的世界。

　　元神三分，掌控三个玄级世界，这位人族来自辛王的世界，是最有潜力的人族后辈之一，修行界王法。

　　“三身归一，方是我道！”三个元神合在一处，三个世界的本源力量交融，水到渠成进入天仙境界。甚至在世界融合下，他一举窃取这个地级世界的主权，成为世界的掌控者。

　　三个玄级世界加上五个黄级世界，一口气突破天仙二重，投入大罗秘境。

　　“玄皓前辈！接下来就靠你了！”拿着一面扇子，早先灵祈神君赐下的一次性用具。狠狠一扇，风暴从他这里再度加大，将第十个世界和第十一个世界撞击在一起。这两个世界是兽类为尊，完全没有人族居住的时候。在他下狠手下，两个世界撞击产生大爆炸冲向第十二个世界。

　　毫不怜惜这世界中的生灵，在世界爆炸的推动下风暴之力又提升一倍！

　　就这样，当风暴达到玄玉界的时候即便是里面的青莲教主也傻眼了。

　　“玄玉，快回来！”独木难支，衰弱期的玄玉界身处风暴中心不断晃动。天地胎膜不断收张，青莲教主的法力飞快流逝，青莲盛开在玄玉界四周，密集莲花堵住天地胎膜的缺口。

　　然而此刻，赤离仙人受困原始大陆，玄玉仙君被姜元辰拦住，青莲教主的呼声被风暴吞没。

　　“十五个世界，这引动的虚空风暴，难道你九州就能逃过？”虽然玄玉界是主要目标，但是虚空风暴造成的联动，周围世界谁能逃过？

　　“能啊！”姜元辰一副理所当然的模样，瞧着白茫茫的风浪冲向九州，九州一件件先天灵宝升起。天龙门霞光万道，金阳鼎烈火冲天，后土牌镇压山河，无相界定法虚空……

　　一件件先天灵宝挡下风暴，这份防御力比道君世界也差不了多少。

　　玄玉仙君恨得牙痒痒，手中银皓宝华罩抛入玄玉界，银色光辉下垂，将世界稳固。只可惜，这样一来黄龙界失去屏障，在风暴中遥遥欲坠。

　　压死骆驼的最后一根稻草是姜元辰投入黄龙界的星辰。那颗黑漆漆的星辰投入世界中突然内陷。黑色漩涡在世界内部消融万物，黑洞内里散发一股凛然气机，几位真仙毛骨悚然。

　　“归墟之力。”黄龙王以世界法证道，最害怕的一点当然是世界坠落归墟，他很小心封锁世界内部的负面力量。但是姜元辰投进来的黑洞就是根据归墟制造的星辰炸弹。投入任何一个世界都会引发归墟力量。

　　黑洞在世界内运动，被压制的负面力量彻底爆发，整个世界的负面力量撕扯黄龙王的肉身。

　　“以世界作为身体当然很好，但是世界本身有着衰劫，到时候你又如何逃离世界的劫数？”

　　黄龙不自觉显出万里长龙之体，无数黑气纠缠肉身，将他拖入黄龙界跟着世界一并消亡。

　　黑气在世界内肆意流转，象征破灭的白光撕裂虚空，归墟气流正一点点将黄龙界吞噬。

　　“玄玉救我！”黄龙王不断挣扎，龙体在归墟侵蚀下逐渐崩溃，散化土石。

　　玄玉仙君沉默，小心翼翼从黄龙王身边离开，回归玄玉界帮助青莲教主镇守风暴。

　　“归墟已经引动，黄龙这废物保不住了。”天狗和摩天在远处观望，天狗摇头：“算人者，人恒算之。我们设计这位的第七难，但这位也早早察觉反过来将我们的战力一一拔除。不过黄龙的思路没错，如果玄皓本尊不在这里，九州的确已经败了。”

　　归墟漩涡在黄龙界周围升起，不论黄龙王如何挣扎，归墟的门户已经打开，正一点点拉着黄龙界坠落。

　　黄龙王一脸惊恐，负面力量在身边幻化一尊尊黑影，这是他当年杀死的黄龙界其他天神。死后怨气沉入世界阴暗面，这时候纷纷找上门来跟他同归已尽。

　　伸出龙爪，似乎要对远处玄玉仙君求救。不过仙君默默退走，看也不看这位失败的盟友。

　　天狗本欲离开，摩天沉思下，摇头：“再等等，可能还有变故。”

　　归墟漩涡越来越大，姜元辰一边记录数据，一边让紫微大帝慢慢走过去。归墟力量暴动，即便是姜元辰这位对归墟最有研究的真仙也不得不小心翼翼。

　　“马上就要死了，看着你昔年杀死的那些人找上门来，不知龙王是何感想？”身穿紫微帝袍的男孩笑眯眯站在边缘嘲笑着。

　　“玄皓，你别高兴太早，等本王从归墟归来……”

　　“从归墟归来，你想太多了吧？”轻笑声在黄龙王耳畔不断回荡，刺耳无比：“你认为你是谁？归墟沉没万物，你还有世界牵绊，凭什么出来？”

　　“……”

　　“不过你还有一条生路，如果你肯听我的话，我还能拉你一把。”如同天魔引诱，紫微大帝的声音慢慢传入耳中。

　　“你救我？”滑天下之大稽，黄龙王和玄玉仙君引导九州内乱，姜元辰居然还要救人？

　　“至少，任何情况都不会比你现在更坏。”气定神闲，紫微站在边缘：“我可是一个好人。”

　　好人？这句话说出去有人信么？黄龙王咬牙坚持，听着紫微述说自己的计划：“如果你能够勾连一个世界，那么还能够将负面力量送给对方，以保证自身的安全。”

　　“怎么，你要用九州助我脱离归墟？”除却这种顶级大世界，具备真仙存在的世界，谁能承受黄龙界的负面力量？“你会好心用自己的世界救我？”

　　“我也想啊。不过九州界人力不足以让你脱困。但如果是几位真仙存在的世界就不同了。龙王，我所指的世界到底是什么，难道你还不清楚？”

　　玄玉界！黄龙王心中一紧，他当然明白姜元辰的意思。只要把黄龙界目前的负面力量统统转给玄玉界，那么他就能够反抗归墟，强行逃出来。

　　归墟之门越来越大，整个黄龙界被黑暗吞噬三分之一。留给黄龙王的时间已经不多：“说吧，要怎么做？”依照黄龙王自私的性子，死亡面前什么盟友都可以抛弃，更别说本来就曾经是敌人。

　　“龙王，接好了！”突然，姜元辰抛下一根铁索仙器，金色铁索勾住黄龙界。另一端从九州飞离，冲着风暴射去。

　　“不好！前辈，快拦下他！”摩天终于明白过来，什么斩杀真仙，姜元辰的目的从始至终就不是杀人。

　　“该死，怎么忘了这位曾经说过的一句话。杀人是最后的解决办法，比起杀人，他更喜欢因势利导啊。”

　　“怎么回事？”天狗不明所以，只见摩天急切道：“先拦住黄龙王归来的趋势，将他打入归墟！不然到时候玄玉界三仙就完了！”

　　天狗出手，滚滚黑云挡下姜元辰射出的锁链。

　　“星辰万象。”却见姜元辰头顶昊天冠，立在天狗背后，无数仙器爆炸，逼迫天狗和摩天自主防御。

　　“两位，先看看我的手段布局，你们要设计我的第七难，不准备出同等水平的布局——够看？”

　　铁索以世界本源牵扯，随着风暴搅动，铁索射到玄玉界边缘，顺着这股力量黄龙界一点点通过风暴引力从归墟脱离，接着坠落风暴中心和玄玉界碰撞。当然，也带着一部分归墟力量冲入玄玉界。

　　不过归墟力量太强，即便是虚空风暴的引力也难以牵制。

　　于是，这时候玄辰从九州走出。与其说是玄辰，不如说是姜元辰附体。拿着河图利用玄辰的肉身镇压归墟三息，黄龙王抓紧时间冲到玄玉界。

　　“该死，黄龙，你疯了！”青莲教主敏感察觉到整个世界的负面力量增加，黄龙王正在将黄龙界的负面力量一点点送入玄玉界，将整个世界的包袱甩给玄玉界以保证他不被归墟力量牵扯。

　　“疯了？不拖住你们玄玉界，我怎么活下去！”黄龙王面目狰狞，双眼通红，趁着姜元辰封印归墟给他制造的空隙，不断将黄龙界本源送入玄玉界。“让我进来，我们四个一起防御。如果不让，我自爆黄龙界，你们三个陪我一起死！”

　　自私，凉薄，这些词语难以形容这位古老的界王。但是能够毁灭自己世界所有生灵，重新改造的主，能够善良到哪里去？

　　姜元辰重新放开归墟，浩浩荡荡的吞噬力差点把玄辰和河图一并收走。

　　幸好九州七彩霞光接引，玄辰重归九州。而姜元辰也不理会天狗二人，来到九州边缘。星光在姜元辰脚下化作龙凤星椅，坐在宝座上，手托着腮笑望玄玉界和黄龙界的争斗。

　　“一盘散沙也敢算计我？居然蠢到和这种自私小人联手？仙君，不是我小看你，你的眼界也就这样了。”

　　玄玉仙君默默不语，和青莲教主一起抵抗黄龙王的反水。

　　换做姜元辰绝对不会蠢到和黄龙王这种人沾染关系，到时候他若是要死，肯定会拉着你一起走。不然，你就要帮他活命。

　　“不行，不行啊。”突然姜元辰自语：“送人送上西，龙王，贫道好人做到底再助你一臂之力。”轻飘飘一掌拍向虚空加速风暴的速度，层层风暴和归墟力量绞碎玄玉界的天地胎膜，世界内部暴露在风暴之下，山河翻覆，飓风肆虐，墨色归墟之水出现在海域。

　　见归墟黑影笼罩两个世界，姜元辰惊呼一声：“哎呀，莫非是我好心办坏事，让玄玉界也被归墟盯上了？”

　　突然，一道火光闪现，归墟力量退散，姜元辰的笑脸逐渐冷下来。


第一百章 人族的大局

　　“赤离！”对于赤离重归玄玉界，姜元辰早有预料。但是时间上——太早了。

　　“赤离被锁在原始大陆，他能够回来也就是说原始大陆那边的风暴已经停止。太早了，元昌道君施法布置风暴，怎么会那么快停歇？难道是元昌道君反水了？”

　　抛开元昌道君和九州的恩怨，目前这位道君可是站在天钧道尊一边。这次风暴虽然有部分原因是为帮助门人针对九州，但更多是帮助天钧道尊推动世界大融合。虚空风暴，这是天钧道尊的布局。

　　对整个大局而言，姜元辰和玄玉界的这些争斗仅仅是旁枝末节，真正重要的是道君们的战斗。

　　作为这片分战区的主导者，姜元辰也不在意玄玉界的生死。他的设想也仅仅是四国大战，让黄龙王等人彼此相残，使得玄玉界本源不断削弱。

　　赤离归来，也不过是玄玉三仙归位，借助三人之力将玄玉界暂时脱离归墟的影响范围，让归墟力量有一瞬息的消退。但随即，归墟通过黄龙界仍然间接影响着玄玉界。

　　“即便是三真仙齐出又如何？黄龙王已经丧心病狂，誓要拖着你们一起走。”姜元辰关注的焦点显然不是这里，坐在星光龙凤椅，手托一块玉石：“孟兄，原始大陆那边情况如何？”

　　“风暴提前停止，是白泽神君下的手。”浩然圣人在辛王的世界观测原始大陆的变故。

　　“神兽一族的反应很快啊。”神霄天王也回应起来，三人借助灵祈神君构建的灵网对话，说着目前自己的情况。

　　“我这边已经将不少世界残骸收入神霄帝庭，收获不菲。”

　　对此，姜元辰和孟仲都不吭声。谁让神霄天王座下世界多，而且神霄帝庭所在就是一个世界集中区域。相比之下，九州几乎不能吞并任何一个世界，不过抽取黄龙界三分之一本源，姜元辰已经很知足了。

　　浩然圣人说：“目前整个宇宙的大潮已经开始，虽然白泽神君这一手会影响道尊在天级世界周围的布局，但世界大融合的前奏已经开始，此劫之后黄级世界一个不存。”

　　“几位道君有意借助风暴施展大神通将天级世界封印，但原始大陆风暴散去这么快，按照目前风暴运动的速度，其他几个方向的风暴冲向天级世界的时候恐怕不足以封印世界。”姜元辰心有忧虑，沉思下，道；“两位，联手加把劲，我们给风暴施加力道。”

　　三人合计后，各自准备起来。

　　……

　　玄玉界，三真仙归位，整个世界的反抗力量将黄龙界局限在一侧。青莲教主净化负面力量，玄玉仙君守护诸多大陆，而赤离仙人举起自己的仙器灵宝狠狠砸击不远处的那条老黄龙。龙鳞神血飞溅，但这条黄龙生生忍下巨疼，龙嘴死死咬住玄玉界的一角不松口。

　　“让我进来，我们四个一起抵抗归墟，不然大家一起死！”

　　“滚！”赤离仙人可没玄玉仙君那份隐忍，面带杀机，三昧真火汹涌：“进入我们的世界？凭什么让我们帮你挡灾？就凭你？”要是九州即将坠落，姜元辰那种人虽然心思多，但还能信得过。只是这条黄龙，还是哪凉快哪里待着去吧！

　　“道友，世界融合乃宇宙大势。道友既修成真仙功业，何不明天数耶？”道音声声入耳，姜元辰的幻影在不远处成形，一脸悲天悯人：“道友若是肯助黄龙王一臂之力将世界融合，想必那黄龙界一应众生必感念道友之恩德。”

　　苦苦劝说，赤离怎么听着怎么耳熟，这不就是昔年玄玉仙君劝阻姜元辰的话？

　　“道友，你既合道，当知天数。世界融合，此乃宇宙大势。为的无非是未来虚空重塑，原始复出。若是道友肯将世界主动融合，天数运转之下必有无量功德，我玄玉仙界为道友留一席之地。”这是往昔玄玉仙君的原话。

　　“道友啊，昔年你们既然可以为我留出一席之地，那么为黄龙道友留出一线生机又有何不可？”姜元辰的幻影慢慢走在两界之中，风暴不沾，归墟不侵。飘飘忽忽来到青莲教主身边。

　　“不好！”青莲教主反应飞快，但姜元辰速度更快。隐形换位，本尊和幻影对换，三宝如意印按在教主身上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，青莲教主面色灰白。反手一击打向姜元辰。不过此刻姜元辰本尊再度回到星光龙凤椅，幻影和真身替换，以幻象承受这一击。

　　三宝如意印蕴含姜元辰本源大道，在莲教主体内不断分解其法力化作精气神三宝，道基动摇，真仙境界开始不稳。

　　“莲花唯我，清净恒在。”头顶莲花飞出一片莲瓣飘入眉心，先天莲花暂时镇压体内三宝如意印的暴动。

　　“……”玄玉仙君无语，要说起来，借助世界的姜元辰虽有各种不便，但已有把握稳稳压制他们这些人中的任何一个。

　　“罢了，罢了，黄龙让你进来也无不可。只是你不能在玄玉界发展自己的势力，日后只能以孤家寡人的身份存在。”玄玉仙君心中一动，有了主意。

　　“道兄！”赤离和青莲大变。青莲刚开口，体内星光一涨，赶紧闭嘴不语镇压三宝印。这三宝印歹毒非常，若非世界加持他还有境界跌落的危险。

　　而赤离想要说话，也被黄龙王用龙珠打断：“好好，日后道友若有吩咐，不敢不从。”黄龙王大喜，想要将自己的元神投入玄玉界。

　　“道友，他这么说你就信了？等你进入玄玉界，在一瞬间他就可以用天地之力将你元神击杀。何不将整个黄龙界祭献，换取自己在世界内部的权利？”耳畔传来姜元辰的蛊惑声：“而且仰仗他人鼻息，岂是吾辈真仙所谓？若我是龙王，直接祭献黄龙界换取自己在玄玉界的权利。龙王别忘了，昔年你何等英气勃发，能够灭杀整个黄龙界的生灵证道。那么如今也可以将玄玉界的生灵损毁，将他们三个全部击杀。这样一来，玄玉界和黄龙界的本源相加，足以让一个人证道了。”刻意用上天魔密咒干扰黄龙王的判断。黄龙王体内的三宝印编织幻术，在黄龙王脑中演绎未来黄龙王斩杀三真仙证道的场面。

　　心神动摇，黄龙王下意识按照姜元辰的指点动手。

　　“玄皓！你干什么！”玄玉仙君脸一黑，瞧见黄龙王正准备祭献整个黄龙界。连忙施展道门清净音想要帮助黄龙王清醒。

　　不过魔音诡异，加上黄龙王体内受了姜元辰一记三宝印，更容易被姜元辰操控。

　　“这就是为什么玄皓故意留着这一招三宝印的意图！”玄玉仙君暗骂一句诡计多端，喊道：“青莲贤弟，用你的先天清净光！”突然，看到青莲教主一脸紫青，体内紫气星光不断涌动。玄玉一怔，明白为什么刚刚姜元辰冒险送青莲一记“三宝印”。“好歹毒的心思，招招步步皆有深意。”

　　远处，摩天和天狗观望。

　　“走吧。”摩天一叹：“黄龙的确是一个成事不足败事有余的家伙。目前，这位的计划完全实施。不出意外，玄玉界会迎来第四位真仙。到时候，玄玉界有好戏看了。”三足鼎立，还是一个稳定的局势。但是四国大战，到时候必然是一场场杀劫掀动，玄玉界再也没有威胁九州的可能。

　　天狗无言以对，两人不理会虚空中观望的姜元辰默默离开。

　　姜元辰也默许这两人离开，不然天狗好歹也是曾经的真仙，打起来太费力气，难以帮助另外一个战局。

　　不过给摩天添堵，这是姜元辰最喜欢做的事。遥遥对虚空说道：“天子，你看你门下这位太子这么厉害，跟几位真仙都有关系，若是到时候将你赶下台，你可怎么办啊？”姜元辰一副忧心忡忡的模样，虚空另一端天魔宫的主人默默收回目光：装！接着装！他不省心，难道你就好对付了？

　　突然，他化自在天子很明白玢缪的感受：“能够让这个心思多变的主大惊失色，将他的脸皮剥下来放在自己的寝宫天天看，也是一种乐趣嘛。不过可惜，我的目标是孟仲，暂时还轮不到你。”

　　不过——望着摩天太子本尊所在魔宫沉思。

　　“是应该出手清理一下。”不单单是摩天，放眼看去，十大魔宫太子都隐藏着不少力量，甚至有一位已经即将触摸真仙境界，显然是准备对他化天子下手。

　　“那就让为父来试探一下你们这些孩儿的手段吧！”

　　……

　　黄龙王果决将自己的世界祭献，里面自己塑造的所有生灵统统杀死，虽然负面力量增强。但是将世界本源投入玄玉界，瞬间得到世界的认可，本源开放，在仙界大陆不远处出现一座黄龙大陆。这就是黄龙王的真身。凭借本源祭献的力量一举成为玄玉界第四位真仙。

　　黄龙界的负面力量彻底分解，一部分坠落玄玉界世界之海，成为世界的负担。但另外一部分统统被黄龙王甩开。

　　归墟和玄玉界的联系逐渐断去。

　　玄玉三人见木已成舟，仙君道：“合力斩断黄龙界废墟，将废墟扔到归墟消除压力！”

　　青莲教主一脸不甘，赤离仙人也一副吃了秽物的恶心脸。让黄龙王进来，日后玄玉界哪里还有安生日子？

　　四位真仙联手摆脱归墟。姜元辰一边把河图搁置在归墟入口造成阻力，一边设法将虚空风暴引导在自己身边。

　　“世界牵绊他们四个，天狗也已经离去，没人可以妨碍我的行动。”

　　手持星弓，拉成圆月之形。北斗七星作弓身，日月阴阳化弓耳，紫微星的光辉作为箭矢主体把玄玉界周围风暴的力量压缩入紫微箭矢。

　　不断压缩，不断凝练，螺旋状的金色气流缠绕紫微箭矢：“天悬北斗，紫微帝临。去吧！”弓弦一松，箭矢破空而起，如同星辰穿透一个个空间飞向仓由道君手中。

　　其他地方，浩然圣人和神霄天王也利用自己的力量将周围的风暴加强，刻意改道送入诸位道君处。

　　“唯有主战场，关乎人族未来的布局，不能有失。”连浩然跟神霄都放下恩怨联手行动，更别说姜元辰这边。


第一百零一章 钧天之锁

　　天级世界的光辉照耀万里，附近一团团刺目神光引动不朽法则，不断动荡。若非有人刻意帮忙镇守宇宙法则。这一次打斗引发的碰撞，足以将整个宇宙目前这些世界毁灭一半。

　　收起棍子，仓由默默看着火焰在远处重新聚合。

　　朱雀神君在火焰中浴火重生，这是凤凰一族的特权。神君手持长链，流星锤在身边舞动。被仓由击杀朱雀真身，虽然借助不朽之力复活但法力损失不少。

　　玄武神君有感同伴气息微弱，放弃面前的百花圣君冲到朱雀神君旁边。一层玄光引动滔滔弱水，挡下仓由的逼迫。

　　其他几位神兽道君见状，也纷纷汇聚在她身边，站在光球的一侧。

　　“到底是我证道太晚。”百花圣君暗叹，她证道才几千年，不论根基底蕴都不如这些老牌道君。收回手中七色花，站在仓由身边。

　　玄德等人也走过来，两方气势一触即发。

　　“诸位还要打么！”仓由朗朗道：“如今大局已定，诸位应该退去了吧？”

　　十八位道君大打出手，后来又不断有道君下场，不断有道君退出，最后真正交手的是人族和神兽一系，龙族站在仓由等人身边，真真正正对世人宣布龙族的立场。

　　这一战真正展示人族的潜力。除却人族五大道君、玄钧天的五位道君还有龙族两位道君撑腰。十二人联手，神兽一脉倾尽全力也不由失色。

　　这个战场才是最重要的，什么玄玉界、黄龙界。包括神霄帝庭以及神兽一族几位真仙在虚空其他地方的战局，都要给这里让道。

　　“人族真是大势已成，除却刚刚一触即走的那些朋友，这些道君足以让人族占据宇宙第一种族的位置。尤其是龙族，这是趁机借助天钧道尊的力量从麟主手底下逃离吧。”清虚道君此刻正在玉京山。玉京道尊跟他一起守护宇宙，清气勾连玄黄寰宇，法则波动一一平息。

　　这一战很重要，尤其是诸位道君中间的天级世界，这就是未来一位同伴。

　　“放里面了吗？”百花圣君低声询问苍龙神君。

　　“嗯。明祥太子的龙魂已经投入世界，至于能不能成功就靠他自己了。”

　　目前人族没有真仙级别的人需要借助世界合道不朽。姜元辰、孟仲、神霄三人的目标确定，根本不在意这个天级世界。而其他人道行不够，想要合道的话成功率太低。所以人族道君们一合计，这个名额便给予龙族。正巧，龙族前不久刚刚死了一位真仙。

　　明祥太子是龙皇座下最喜爱的一位太子，前不久施展“万龙沧海”和敌人同归于尽，唯有龙珠残魂被龙皇救下。本意是重新转世修行，但人族抛出橄榄枝，两位龙君合计后顺势借助这个机会彻底摆脱麟主的威胁。并且让道途已绝的明祥太子在世界中证道。

　　“龙族第三位道君的诞生，未来万年时间内必须帮助人族三位真仙证道。”这是仓由和龙皇的约定，那三人成不成且看自己，但龙族必须提供帮助抵消道君级别对他们的压力。

　　这就是为姜元辰三人所准备的机会。仓由可不想昔年人族大劫的情况再度发生，人族英杰一个个被神兽灭杀。

　　用一个道君名额，换取三次帮忙证道的机会，龙皇对此并无异议。同样也和仓由商议，将龙族气运和人族交汇，使得两方绑在一起好得到天钧的照拂。

　　诸位道君静静站着，突然白泽神君神色一动：“诸位，下手将天级世界毁了。”

　　世界中，有一条龙魂正投入云层借助天龙之气孕育。

　　“好一个暗度陈仓，不过想要让龙族诞生第三位道君，那么我们宁可毁了这个世界！”麟主有感，张口喷出一道剑气斩向天级世界。

　　天钧皱眉皱起，手持一团金芒抛出。金芒后发先至击碎剑气。

　　同时，忽帝悄然出手，弹出一滴真水射向世界。

　　这水，蕴含混沌之气，隐隐有传说中混沌真水的气象。混沌之气消融万物，即便是一滴真水便可击穿天级世界，让它降级。

　　“不好！”仓由等人挥拳迎接，真水乌光一闪，仓由道君右手炸开，真水仅仅被阻了一下就继续冲向世界。

　　后面七色花和玄黄气阻拦，又有龙皇和苍龙施法，合诸位道君之力勉强挡下。

　　仓由右手血肉重生，毁灭之气一点点散去：“忽帝不愧是混沌所出，道尊之能太强了。”

　　天钧一叹，从袖中抛出一片叶子。翠绿叶子飞离天钧道尊范围，迎风变长，长宽几百万里的绿叶裹住天级世界。

　　“两位道友又是何必，这自然孕育的天级世界堪称瑰宝，何必为此折损自身功德？”

　　瞥了一眼世界内部，明祥太子已经化作天龙开始祭炼世界。但合道世界并不是那么轻松的事情。如果是界王晋升自己的世界，在晋升的瞬间可以证道不朽。但明祥界外而来，想要合道世界非大功德大智慧大毅力而不可得。

　　“未来万年内有没有可能都不知道。”

　　突然一阵微风拂过，白茫茫的光辉伴随风暴笼罩世界。朱雀神君见了不由诧异道：“虚空风暴？他们的设局？”

　　“他们想要用风暴斩断这个天级世界，将其送入异空间躲藏。不过我在原始大陆设局，将风暴力量削弱，没事。”白泽冷笑，不屑看着风暴涌动。一个个龙卷在世界边缘激荡，世界有些许的位移，但想要打破空间差远了！

　　天钧道尊见状，玄白二气一指。阴阳均衡之气衡定万物，宇宙中跟他所契合的平衡法则暴动。道道先天玄气锁住空间，将所有道君道尊陷入他的囚笼。

　　道君和道尊最大的区别在于对道的领悟。道君仅仅是研究不朽大道，而道尊则是将自己的大道演绎至完美，延伸至宇宙每一个角落。

　　天钧抢先下手，完美的阴阳之气化作气泡锁住所有人，包括天钧道尊自己，都在一个个阴阳完美平衡的气泡中难以脱身。

　　“这是天钧当初研究的钧天锁？”麟主当机立断，施展神通跨出封印。但突然，撞击在气泡上跌了回来。瞧见不远处气泡中的天钧道尊本人，天钧道尊双手捧一卷天书，盘膝而坐，满头大汗，很是吃力。麟主心中一惊，那卷天书可是昔年天钧道尊从大罗秘境带出来的至宝。传闻记录道尊之上的无上道祖境，是大罗圣尊亲笔所写。

　　“该死，他的本意该不会是为了将我们所有人都困住吧？钧天锁加上大罗手书，不单单是我们这些人，就连玉京他们……”不由苦笑。借助宇宙平衡之力困人，这是伤人伤己的手段。

　　随着均衡之力借助大罗圣尊的力量蔓延至宇宙每一个角落。道君以上的存在纷纷被困，因为这些人足以干涉宇宙运行，所以按照天钧道尊修订的法则，任何足以干涉宇宙运行的强大存在都被困在自己目前所在地。

　　玉京道尊和清虚道君无语，瞧着玄京天外面那层屏障。玄白道光包裹玄京天，除却几位道君外其他人的行动都不干涉。

　　“天钧这是故意的吧？将我们所有道君道尊的行动再一次限制。师叔，您有办法打破吗？”这可比当初的口头约定硬性多了。

　　闻言，玉京道尊伸出触碰钧天锁，道气在掌心吞吐：“天钧道尊是最精通封印的道尊，加上大罗圣尊的力量已经将整个宇宙中关于道君、道尊的位置锁死。但想要打破他的法则设定并不难。只需要借助大罗圣尊的力量即可。”玉京拿出一枚宝玉，但想了想收回手：“你等道君难以在宇宙中随意订立法则，我们道尊想要订立法则蔓延整个宇宙也不轻松。既然他定下这条法则困住我们，那么就让他困吧！”

　　“师叔，你——”

　　“正好，这样一来大家都不会随意下手，宇宙的稳定得以维护。”玉京老神在在，回到蒲团上：“而且这次封印，九漓也在范围内，想必是天钧有感这位脱困之日将近，刻意下手吧？”

　　“你把这位道尊想的太好了，师叔。”清虚道君无奈摇头：“不是谁都有您这份心性的。”天钧这么做，肯定另有深意。当然，镇压九漓的确可能是一个目标。

　　玄钧天，一处黑漆漆的深渊上空亦有钧天锁落在。里面传来阵阵怒吼：“天钧！”好不容易设法斩断内层封印，挣脱灵宝纠缠。天钧居然再度施加新的封印。随着钧天锁加持，刚刚九漓斩断的锁链重新愈合，再度将他牢牢困在深渊之底。

　　“我不高兴，大家就都别玩。”倏帝低低笑声：“天钧啊天钧，没想到你居然还是这个倔脾气。”

　　道尊订立法则，一道之尊，这才是道尊之所以称尊做主的本意。道君们打不破，而几位道尊彼此思考后纷纷放下念头。

　　倏帝叹道：“若是达到道祖之境，挥挥手就可以将这道枷锁灰飞烟灭。但是目前——”唯有取得大罗圣尊的力量才能打破封印。

　　“大人！”宙光神君降临至圣煌宫。这里是倏帝的神宫，随着神君到来，其他神君们也纷纷赶来。

　　“南皇界外那层封印是怎么回事？”

　　“没什么。一个小鬼掀棋盘了。”倏帝似笑非笑，跟他粗犷的脸截然不同，眼中闪过睿智的光芒：“放心吧，这个封印主要拿圣尊遗留之物，加上一位道尊的力量就足以打破。我和忽帝手里面没有，但玉京和麟主不是都有么？说不定已经开始破除封印，等着吧。反正我们南皇界域诸世界一体，你们行走起来比他们方便多了。”

　　尤其是虚空那些人，天钧道尊连自家队友都坑。一个个都在气泡里面不能脱身。

　　“这算什么！”忽帝叫喊：“麟主，大罗圣尊赐给你的那副麒麟图呢？快打碎他的法则。”

　　“那东西当然在万兽宫放着。”麟主黑着脸，那是大罗圣尊给他画的画像，当然是恭恭敬敬摆放在宫殿里面。

　　“一件上品灵宝啊，你居然在宫殿里面摆着！”忽帝无语了。

　　“急什么，这钧天锁封印我们所有道君道尊，还有玉京呢！他会出手的。”

　　“靠他？”忽帝摇头，显然对那位能够在道场潜修百万年不走出一步的道尊，不抱任何希望。

　　“诸位放心，我又不蠢。万一又有新晋道君诞生，到时候他一家独大怎么办？当新的道君诞生，这个封印就会消失。”天钧道尊很是安然，瞧着世界周围的风暴。“就算不被送入异空间，我的封印足以保护世界不被那群真仙们破坏。”

　　突然，一根箭矢破空而来，加速龙卷风的运转。一条条风龙在风暴中诞生，彼此纠缠在世界胎膜上，将整个世界包在风中。

　　接着，一记神光从宇宙深处轰击而来，加上紧随其后的红光风暴。三股力量强行推动风暴的等级。

　　龙卷风逐渐化作牢笼将世界牢牢封印。白光风暴笼罩世界，渐渐隐没消失不见。

　　“是浩然他们？”掐指一算，天钧自语：“也好，消失了最安全。”

　　仓由等人也看出动手的人是谁。如果不是天钧道尊玩这一手，人族就算是完胜了。

　　“天钧，你这下子可把我们都坑大了！”

　　“怕什么，只要在外面有化身，受到的伤害并不大。”辛王闭目感应一阵，说：“只是力量上限受到压制，仅仅是真仙巅峰的层次。”

　　仓由念头一动，转念一想：“这对我们人族那三个小子来说反而是一件好事？”

　　“接下来就看皇儿自己的。”龙皇盯着消失的世界，有些许怅然，毕竟是自己最得意的儿子之一。具备证道潜力，但龙族和人族联合提供的这个机会到底能不能成功，只能靠明翔龙子自己了。


第一百零二章 玄玉四仙

　　玢缪魔君，他本尊正琢磨着如何前往一个新世界坑人。除了姜元辰之外，他终于发现一个新的目标。但还没等他行动，天钧道尊的封印就落下了。

　　他所在的宫殿被钧天锁封印，玢缪脸一黑：“遭了！”连忙掐指演算，并且以法宝道光遮掩宫殿。

　　“幸好，钧天锁虽然瞄准我们所有人的位置，但不能偷窥其中虚实。我这里封印的两位道君不会暴露。”长舒一口气，玢缪放下心来。

　　钧天锁也不是万能的，随着多位道君的位置重合，除却施加封印外到底有多少人并不知晓。而玢缪投影的两个道君化身欺瞒天道，足以瞒过钧天锁的定位。

　　“虽然两个道君化身同样被钧天锁困住，但作为我的化身这一点并未暴露。”一个神兽化身，一个仙道化身，即便是道尊也没看出他们仅仅是投影。

　　两个化身所在地也被钧天锁封印。一处道场万法圆融，球形道场混元一体钧天锁在外面施加封印并非侵蚀道场内部。另一化身则是在气泡内悬浮虚空，听着旁边麟主等人的谈话。

　　很庆幸，道君级别的不朽光辉遮掩，真身并未暴露。

　　“可这样一来，任何以本尊进行干涉的方法都难以进行。”玢缪思考：“所有道君的计划都被暂时搁浅，好狠啊。”

　　一指宫殿中的光茧，一位封印中的天仙拟化投影。但没等他走出宫殿，立刻被钧天锁的力量绞杀。

　　“具备道君力量的化身也不能外出吗？”玢缪有些失望，他的打算本来是不断凝聚新的天仙化身，然后在外面聚合归一恢复道君力量。不过钧天锁虽然难以察觉玢缪那两个道君化身，但锁定五十七位道君和六大道尊的力量属性，在钧天锁的封印中一个都走不了。即便逃离，也会重新施加新的钧天锁，必须新的道君力量才能从外部打破。

　　“等等，在九州中的那几个化身还能用。也就是说，不能制作新的化身，但原本化身可以用？”放下心，玢缪自语：“所以钧天锁并非万能，这位道尊毕竟证道不久啊！”天钧道尊施展这种立法神通影响整个宇宙总共不过三次，这才是第三次。

　　“我这边还好，遗留在外的化身足以进行行动，不过弥天那货就倒霉了。他的计划必须本尊亲力亲为，这时候……”想到比自己更倒霉的那位伙伴，玢缪幸灾乐祸起来。

　　弥天魔君所在的混乱魔域，黑色闪电雷霆爆射，魔君咬牙切齿不断创造虚空邪眼：“钧天，你差点害得我的计划崩盘！行！我出不去，但是我可以创造生灵给你们捣乱！”眨眼就是数以千计的邪眼孕生，一个个飞向虚空破坏所见一切大世界。

　　天钧等人所在，仓由默默感应下，苦笑：“我许久不曾制造化身，如今算是真正陷在这里了。”刚刚新制造的化身因为和本体属性类似，被钧天锁视为一体，根本离不开这个气泡。

　　“祖地那边的化身呢？”百花圣君还好，她在外面还有两个化身，一个看守百花圣境，一个在原始大陆探险。

　　“祖地那边的化身是看守人族圣地，不能动用。”玄德摇头，他和仓由都有一尊化身在那边。“未来就靠你们几位来保护人族吧。不过你们小心点，天钧老友的封印锁到底是什么原理，我们都不明白。还是小心点的好。”

　　一切皆在摸索中。

　　灵祈笑道：“我看不需要，天钧再怎么样也不会坑我们自己人。再者，还有神霄他们在外面，这些人足以保护人族的安全。”

　　突然，灵祈神君鼓掌将所有人注意力引过来：“诸位打起精神，天钧不是说了，未来新的道君诞生，钧天锁自然破碎。而且我们不是最倒霉的，那位新晋剑君还没享受几天就被封印，他才憋屈吧？来来来，大家打赌下注，看看下一位道君到底是谁，我押注一件下品先天灵宝，下一位道君必然是人族！”

　　“哼！是神兽！”麟主暗中已经让神兽一族的其他人将那卷麒麟图送过来。可惜那些人根本扛不住麒麟图上面属于麟主和大罗圣尊的威压，连真仙都不能。“难道要动用那个后手？不行，那个东西一用，玉京绝对会在半路截杀我。为跟天钧斗气暴露我未来五万年的大计划，不值得。还是等其他人出面好了。”麟主衡量再三，放弃脱离的希望，装作一副无可奈何的模样和灵祈神君打赌。

　　接着，一个个道君下注，反正在他们想来下一位道君的诞生很快，最晚也仅仅是一万年而已，说不定几千年就可以出现。人道真种的孕育应该在未来几千年内。

　　“就当是睡一觉了。”龙皇压了一个三个地级世界作为赌注，认定未来证道的必然是人道侧的道君，随后闭上眼耐心等待。

　　忽帝把所有人的行动看在眼中，手指微动后再度放下。

　　旁边天钧道尊目光投来：“怎么？水君还想要试试？”

　　“不必了。”忽帝打消自己的念头。哪一位道尊没有底牌，只是不甘心为了天钧这一手提前暴露而已。

　　“大罗圣尊的力量我又没有，怎么能够打破封印？你又不是不清楚，圣尊对我混沌一系的压制太狠。”这位玄冥之主绷着脸，冷冷刺了一句。

　　“但混沌破灭万物，难道没办法破坏一条法则？”天钧试探道，只是忽帝闭上眼睡觉，并未回答他的疑问。

　　水光从忽帝身下蔓延，气泡内部充斥着玄冥真水隐没忽帝的身影。

　　天钧耸耸肩，自己专心拿着大罗圣尊的宝箓研究道祖之法。“在哪里修行不是修行，与其在道场修行的同时警惕其他人，这下子多好，大家一起闭关。”

　　……

　　姜元辰站在虚空中等了很久，百花圣君才回复一道信息。

　　“你们做得很好，不过目前出现变故，未来就靠你们了。”将诸位道君被困的画面传过来，姜元辰愣了下：“全被封印了？麟主、玉京他们也被封印了？”

　　“都被封印了。不过朕怀疑这些人都有办法破封，不过都在装傻充愣不肯下手而已。”

　　那是自然，换做我肯定也不出面，让其他人干活。姜元辰默默点头，沉吟道：“天钧道尊这一手对宇宙而言是一个保护。现如今所有黄级世界消失，只剩下一大片玄级世界，正好借助道君不在的时间休养生息，让世界进一步演化。而对我们真仙，也可说是安全期。等等……”姜元辰眼一眯：“地祖被封印了吗？”

　　“他目前还是真仙——原来如此。”百花圣君琢磨过来：“地祖和天钧在原始大陆重塑这件事上是利益一致的盟友，所以天钧根本不着急。”

　　“给地祖创造机会。目前地祖的法力最为雄厚，即便是道君化身都未必打得过他。所以，这个时候天钧道尊的主动权还在。其他道君们的计划被打乱，可是他原始大陆重塑的计划仍然可以稳步进行。接下来就是地祖出面开始融合玄级世界。”姜元辰一弹昊天冠：“而地祖如果想要证道，只需合道世界即可突破。这就是打破钧天锁的钥匙，若真是地祖独木难支的时候只需强行晋升打破封印，请道君们归来即可。”

　　所以主动权还在天钧和地祖手上。百花圣君目光闪烁，看向不远处老神在在研究道经的天钧道尊。“简直太黑了！”虽然百花圣君也是久经历练之辈，但在天钧眼中也仅仅是一个小辈。如果天钧道尊是成年人，百花圣君仅仅是一个十三四岁的少女，而姜元辰仅仅是一个刚刚出生的小婴儿而已。至于其他天仙，在他眼前尽是蝼蚁，连当做同类的资格都没有。

　　“而且，我怀疑未来地祖会主动出击。封印诸位道君的化身，圣君小心点，别过分去招惹那位。”姜元辰提醒一句后，关闭通讯，看向不远处的玄玉界。

　　四道灵光从玄玉界射出，归墟之力完全消失，河图飘飘回到姜元辰手中。

　　三十道先天禁制，又有归墟之力运转，河图的先天灵光越发逼人，距离先天灵宝又进一步。

　　手持河图，五色虹桥升起，四位真仙默默走出世界站在虹桥另一边和姜元辰对峙。

　　四人头顶皆有庆云引动玄玉界本源。潺潺流淌的河流粗细不一，最细的自然是黄龙王，仅仅是拇指粗的玄黄之气在头顶盘旋。其次是赤离，他比黄龙王好点，但目前孤家寡人，门下大小猫两三只，头顶赤气仅仅压黄龙王一头而已。青莲教主比赤离还多些，好歹青莲教还能称之为一方教派，自然有群仙气运加持。而玄玉仙君眷顾最多，一人就抵得上旁边两位真仙的眷顾。

　　“道友送的这份大礼，本君记下了。”玄玉仙君冷着脸，黄龙王加入玄玉界，他们三人对世界的掌控力分薄，想要证道的难度跟着增加。

　　“仙君，你要明白。从我合道那一刻开始，你们玄玉界就不应该继续和九州纠缠，而是想要如何从我手中保命。”目光幽邃，从玄玉界四仙身上一一扫过。

　　看到对面这位金冠星袍的道人，四人心中一寒，冥冥中都看到自己陨落的未来。当然，在他们观照的无数未来中，被姜元辰杀死的未来仅仅只有四五个。不过这个未来正一点点扩张，将其他的未来取代。

　　如果姜元辰杀死他们的未来占据所有未来的可能，那么……四位真仙不敢想下去。

　　星光在虚空中挥洒，四位真仙脸色忽晴忽暗，想要动手但却又顾忌衰弱的玄玉界，不敢下手。

　　尤其是昊天冠和河图的灵光闪耀，更让人心中忌讳。

　　看出四人迟疑，姜元辰展颜一笑：“说起来四位也应该感谢我，目前玄玉界的本源应该差不多够了吧？只要有人杀死其他三人，再进行一次纯化，玄玉界足以让人证道。”又随手扔下一颗火种，姜元辰拂袖离去：“诸位道友。往后玄玉界——你们——慢慢——玩。”


第一百零三章 最强间谍

　　三足鼎立不如四国大战。如今四位真仙出现在玄玉界，在尖端力量提升的同时也产生最大的分歧。

　　黄龙王的利益怎么保证？这位的自私自利绝对不会跟三仙妥协。而如果三仙想要杀他，不好意思，作为真仙也具备毁灭世界的可能。到时候世界破灭，他们三个也要倒霉。

　　就属性来说，玄玉仙君和黄龙王皆跟地道有关，彼此有重合的地方。虽然很多时候可以联手，但涉及本源反而会大打出手。

　　而从立场上，赤离仙人和黄龙王都属于势力寡少的人，是最有可能联盟的存在。

　　如果从证道可能性来说，玄玉仙君必然被围攻。

　　即便是姜元辰善于演算，看到这四人乱战，也很难想象玄玉界未来的乱局。

　　杀人永远是下下之策，顺水推舟将毒虫放入蚁窝，且看着他们互斗去吧！

　　“诸位，慢慢玩，我就不奉陪了。”若能凭借这件事牵扯住他们四个，姜元辰的第七难少了多少麻烦。

　　虚空禁闭中的天钧道人看向玄玉界，失笑自语：“小瞧他了，不过这样一来胜率应该可以提升至五万分之一？如果能够提前将所有因果清理完，第七难不渡而过。”当然，也要看看会不会有新的因果，或者有人闲着没事干捣乱。

　　姜元辰回到九州，截取的黄龙界本源在手中搓了搓，揉捏成一条细长绳子，扔到下界化作黄龙没入中土大陆。

　　“玄河是紫微大帝最初的根基，但这些年玄河的力量逐渐被五岳压制，如今也该改改了。慕容，你能够开辟五岳，那么我就塑造世界第一大河。”

　　自雷州而起，贯穿中州、灵州、翼州、青州的大河吞并中土曾经的三条大河流入东海。

　　“玄河乃黑，如今的话——”看到无尽黄沙伴随河水流过五大州：“就叫黄河。”

　　此河一成，上应天河，下对冥河，三元运数一成，冥冥中紫微宫又有一尊天神之位。而紫微大帝也得到天地大运。不得不说，在姜元辰作为界王的这些年，九州本源提升将近五成，这功绩有目共睹，不可反驳。

　　“可惜，我跟世界的因果已经……”黄龙王斩向他的那一剑，斩断他跟这个世界不少联系，姜元辰进一步取得自由，除却化身外跟九州再无瓜葛。

　　“众生心，天地心。那一剑可是九州众生所求。”自嘲一笑，姜元辰从昊天元气之海离开，皞天玺飞入紫微大帝手中。“当三千年帝运过去，我跟九州再无联系。”

　　姜元辰回到昆仑洞天，文筠看到姜元辰后，又连忙扭头看向“玄皓道人。”

　　“道友，这次能够胜利，多亏道友。”姜元辰对文筠一稽首，将前因后果一一叙述。

　　……

　　黄龙界的本源随着黄河开辟流入世界，而这一手，无疑宣告这一次伐天以紫微胜利告终。

　　“五百年剑道底蕴毁于一旦啊！”一位老剑师站在山门口泪流满面。上万剑修众志成城，意图开辟剑道盛世伐天诛神。结果死的干干净净，连气运都被紫微大帝消去，千年之内剑道劫运重重，再难修行。

　　“紫微奸贼，你不得好死！”老剑师怒气攻心，吐了两口血倒地不起。不单单是他，整个西大陆陷入一片恐慌和愤怒。

　　“天帝不德，坏我剑道，他日我道大兴必诛紫微！”只可惜在茫茫天地间，这份呼声太小了。

　　于世界而言，所谓剑道也好，神道也罢，唯有顺天，唯有壮大世界本源，才是最重要的考量。剑道几乎引来世界浩劫，而紫微大帝为世界带来新的源能，三分之一的黄龙界本源。孰重孰轻，还用说吗？

　　伐天的剑修是整个西大陆的精华，如今这些人死伤殆尽，目前西大陆中连一位金丹修士都没有，甚至各大剑派道统断绝，连本门派的高层秘典都已经失传。

　　天剑宫，一位道童偷偷跑去秘殿拿天剑子遗留的剑典。但当他走出大门，突然剑光一闪，身体被人截成两段。

　　“区区一个道童也敢窥视我天剑宫秘典？”青年男子随意杀了道童，看向天剑宫混乱的前殿，拿着秘典悄然离开天剑宫。

　　“宫主之位？你们争去吧，到时候我修行万剑术有成，在力量之下你们皆要臣服。”

　　“师弟说的不错，所以这秘典还是交给为兄带走吧。”胸口突然被人刺穿，剑典也飞到旁边一位蓝袍剑士手中。

　　类似的场景在西大陆各处发生，掌门之位，门中典籍，甚至仇敌上门。桩桩件件让元气大伤的剑道进一步衰落。

　　天庭，紫微大帝坐在宫中，两侧站着九州所有高层。

　　气氛沉闷，诸仙神盯着紫微大帝演化出来的西大陆画面不做声。

　　“朕认为，大家应该很有话说。伐天之前大家可都不是这份模样啊。剑道伐天，诸位在一旁看戏不是很轻松？来来来，紫微之乱这场戏是不是很好看，大家不是挺乐呵的？那么大家再陪朕看看这剑修末路。”

　　不用紫微大帝事后算账，这剑修彼此残杀的丑态已经让本来衰落的剑道雪上加霜。当然，按照这些人的心思肯定算在紫微大帝头上。人心嘛，怎么会承认自己的错误？

　　“干嘛这么沉闷？都笑起来，低着头做什么。别让人以为你们跟这些剑修是一路货色，是朕欺负你们似的！”

　　紫微大帝在珠帘另一端，嘲笑看着下面诸仙神。旁边除却北斗一系外，即便是慕容婉儿知晓大部分计划也面沉如水。

　　一片寂静，落针可闻。

　　“既然大家都不说话，那么朕来说。”话语冷冷从珠帘一侧传出：“算算时间也快了。朕做天帝也好，紫微也好，时任三千年，到时候朕离开九州前往原始大陆专心修行。到时候你们争权夺利也好，彼此残杀也罢，除却那些跟朕有些缘分的人，其他朕一概不管。朕对九州如何，九州对朕如何，诸位心知肚明。”

　　为了九州，姜元辰才引来那么重的劫数，自身证道都被一拖再拖。人的耐心终究有限，他不会蠢到为九州一味傻傻付出，最后将自己坑在这里，还被人千夫所指，背负万年骂名。

　　“陛下！”大司命一惊：“九州可离不开您啊！”

　　“是啊。”少司命连忙劝道：“九州若没陛下指引，哪里有如今盛世？”

　　两位司命神目光一扫，北斗一系诸神连忙劝阻。

　　慕容婉儿早有所料，太虚道宗诸仙更清楚姜元辰的决定，保持沉默。可是天门道人等人想想，也在一旁劝了劝：“陛下德宏光大，开辟九州大业，理应做这万世之主。”

　　“免了，朕只求在退位后九州诸位留些口德就好。”紫微大帝挥手按下诸神，继续道：“这次剑道伐天背后是界外几位真仙引导，所谓剑修大兴的场面也不过是诸位真仙对朕的设局。目前告一段落，剑道气运衰颓是必然。如果你们还想着什么靠拢道君，以求眷顾，到时候再度引来一场大灾难，朕可不管了。”

　　狠狠告诫一番，冷厉目光扫视众人。

　　藏渊道：“陛下，敢问剑道前程何在？虽然我赤霄剑派不能说完全无辜，但这次伐天之事跟我等无关。”赤霄剑派无功无过，可千年杀劫所得功德气运被剑道拖累，如今丢得干干净净。

　　“人在做，天在看，一切皆有定数。”紫微大帝对林子轩道：“师兄，剑道大兴是你主持，赤霄剑派衰落你也难辞其咎。你手中镇妖塔借给赤霄剑派镇压气运。”

　　接着，珠帘后紫气一动，红菱欠欠身，下去捧回一口赤色神剑。

　　“如今天庭不需赤霄剑镇压气运，可归赤霄剑派重镇运数。”

　　昔年红菱借剑，如今还是红菱还回赤霄剑，此乃天数之循环也。藏渊接过赤霄剑，插入赤霄峰。

　　红光一闪，随着神剑插回剑台，赤霄剑派的气运稳定下来，不再动摇。

　　紫微大帝天谕传下：“剑道颓废，诸多无辜修士受反贼牵连折损气运，朕于心不忍，赐下天符一道。”

　　天符从珠帘后飞出：“长眉听令，你持天符在中州赤霄剑派立群剑之峰，演万剑洞天以镇守剑修气运。日后剑修避居洞天，不受天地所累。”

　　但这样一来，虽然在赤霄剑派仍然可以修行，但走出万剑洞天必然被天地厌恶。

　　“敢问陛下，剑道之罪何时洗清？”

　　“私通外敌，无故伐天，霍乱天地，此等罪过罄竹难书。还有脸说什么洗清？”苍昱在一旁冷笑：“什么时候还清？除非黄河水干，五岳崩塌，不然剑修还是老老实实在洞天待着吧！”这位儒家封神的神官可是紫微大帝心腹，瞧着目前西大陆的模样，恐怕还指望下一次伐天呢！

　　“这……”藏渊连忙道：“陛下，黄河联通三界千年不枯，五岳伫立天地万年不崩，那么剑修一脉需要还罪万年？”那还玩什么！大家直接去界外重开世界算了。

　　“师兄镇妖塔助剑修一脉清理因果，降妖除魔还天地清静，什么时候镇妖塔功德圆满，什么时候剑修劫满归来。”金口玉言，大势已定，虽然剑道气运断绝，但赤霄剑派成为剑道祖庭，逃过劫数，两位剑仙退下。

　　“陛下，首恶已除，但从者亦需追究。陛下虽然仁德，但为帝者需赏罚分明。这次剑修伐天，诸天神坐壁旁观皆有过错，请陛下责罚。”慕容婉儿美目一转，笑吟吟道：“我后土一脉身处幽冥力不从心，但难以救援天帝亦是有错。本宫欲静守宫门五百年，以做效尤。”

　　慕容婉儿和姜元辰一唱一和，跟这件事毫无关系的她都自罚了。南极大帝和勾陈大帝呢？

　　林子轩嘴角一抽：“朕引导剑修大兴而祸乱天地，便自罚千年不出道宫一步。”顿顿：“其他诸仙在门中思过三百年吧。”

　　“本宫也——”金母刚要说话，被紫微大帝打断：“娘娘，朕念你乃勾陈元妃，赐你金母之位，掌西极之尊，统天界天兵天将。这次其他两帝尚可说职责不在，但你如何脱身？”

　　“传天帝喻，褫夺金母天军之权，日后九州天军交由灵电母管理。”

　　诸人脸色大变，包括慕容婉儿都愣了。灵电母？这次大劫的起因？若不是灵电母，这次剑道伐天根本就没有由头！


第一百零四章 神霄元君

　　“居然要重用灵电母？”慕容婉儿隐约猜到什么。只见紫微大帝信手一招，天牢中的灵电母跪在殿中。

　　“传天帝喻，敕封灵电母‘九天普化神霄元君’之号，协理金母执掌西极勾陈之位，统天兵天将、三大元帅，掌天地万雷之变，天地二极，三才枢纽。”

　　“臣领旨！”灵电母恭恭敬敬对紫微大帝三叩九拜。

　　灵电母是姜元辰昔年的敌人，在姜元辰修道未成时曾追杀姜元辰数千里路，甚至从姜元辰手中敲诈金玄珠碎片。但是随着姜元辰取得如今地位，仅仅是一尊化身都让灵电母遥不可及。

　　女神恭敬叩拜，天地紫气汇聚，在头顶凝聚神印没入女神眉心。

　　封神与否，境界提升全在紫微大帝一念之间。

　　淡然一笑，帝君赐予灵电母天神二重的力量。

　　金母目光闪烁，琢磨出不对劲。敢情灵电母从一开始就是紫微大帝的人？那么紫微大帝对天剑宫发难，这件事背后该不会也是自家这位干妹妹告发的结果吧？

　　灵电母是紫微大帝的人！

　　诸神心中一凉，想到整件事的前因后果，不得不为天剑宫那群人默哀。甚至勾陈大帝的死，如今想来都有问题。

　　灵电母体内的不对劲，她自己早有察觉，主动给姜元辰汇报，两人安排了这一处大戏。至于勾陈大帝，被姜元辰打发到承元界潜修，不久之后灵电母会一一替换雷府的人，将金母等人送入承元界和勾陈大帝团聚。

　　这算是九州的开枝散叶，未来重塑原始大陆时可以加大九州话语权。这算是姜元辰为日后他证道争取原始大陆利益，布下的先手。

　　姜元辰有信心，五千年内必然证道。那么到时候，不管乐意与否，都会参与原始大陆重塑这件事，所以先见之明早有布局。

　　褫夺金母的权利挪移给自己一系的灵电母，不露声色将天庭大军掌控在手。

　　接着姜元辰又册封一位天神。

　　“罗溪统帅天河，加封黄河水君，冥河灵王，掌天地三界河流，赐天神位。”强行提拔为天神，扩张天军万人，有天神一重实力。至此，天界五大元帅，除却太虚道宗三位护法神外，玄辰和罗溪都是紫微大帝的自己人。

　　不单单是罗溪，北斗一系这次或多或少都有提升。反正用的是从黄龙界夺取的本源，姜元辰一点都不心疼。

　　至于其他人，不参与，自然没有瓜分战利品的机会。

　　朝会散去，诸神再度看向紫微宫，那拱顶天地祥云越发汇拢，道气昌隆，四大帝君仅此一家。就连座下天神数量也足以和其他三方扳平。甚至皞天玺在手，紫微大帝已经和太昊天帝的业位重合，用化身坐在太昊之位上也无不可。

　　诸仙神心思各异，对于紫微帝权有人赞同，亦有人反对。但有一件事不得不承认，在紫微大帝存在的这些年，九州呈良性发展，而且其发展速度远胜原先九州五千年。

　　如今天地间天仙数量远超九州创世之时，下面真人数量在九州最巅峰时期还要多一倍，这就是紫微之功，太昊之德。

　　“不过陛下心意已决，三千年一道就要离开。那么到时候九州归属如何？”

　　龙霄仙人这些年看九州安稳，早已经回到万宝境闭关，等姜元辰再离开，九州还有人能够挑起大梁吗？

　　北斗一系的诸神想要探问一二，被红菱阻拦：“陛下道心坚固，三千年帝运一过，彻底退去神道身份，重返逍遥仙道，诸位乃陛下股肱之臣，理应为陛下高兴才是。”

　　“可是……”

　　“你等随陛下多年，陛下怎么会忘记诸位？”红菱微微一笑：“陛下的基业并非九州一处，到时候陛下逊位，尔等也可追随陛下前往原始大陆。”随紫微大帝闭关多年，这次计划红菱全盘观看，她的眼界也已经不满足于区区一个九州，而是有意走向原始大陆。她很好奇，自家老爷本尊身边的那位龙女。

　　“龙皇之女，龙族的公主，到底能不能取代自己这位侍女的地位？”脑中闪过各种念头，对大少司命等人笑了笑：“而且，即便是不愿离开，陛下也肯定会安排妥当，保证尔等的利益。”

　　挡了诸神，红菱走入紫微宫。

　　紫微大帝撤去帘幕，手中托着一团紫金色光辉：“又是千年了。”

　　“这是天道本源？”察觉那团光辉中的浩浩天威，红菱喜道：“陛下又快突破了？”

　　“本尊卡在天仙六重千年，法力积蓄早已足够。差的仅仅是天道本源推动本命星的提升。放眼修行史，唯有开道之祖需要这般费力。”后面修行星辰道的人只需点亮星辰即可，哪里需要姜元辰这么办法，将星辰在九天中不断挪移？不过也正是姜元辰将本命星挪移九天，星辰法门才能够得到宇宙认可，后来人也因此得到恩惠。

　　“说起来，陛下何不将黄龙界本源用来突破？”姜元辰收取的本源统统用来提升世界，一点都没有私用。

　　“若是黄龙界本源统统用来修行，足以直接突破吧？”

　　“那是留给九州的，玄天等人跟随我多年，这份本源可提升他们的力量。而且未来我离开后九州总要有人支撑。”目光看向昊天元气之海中沉眠的丽人：“到时候你是跟我走，还是留在九州？”

　　“当然是跟陛下离去。那金银童儿有千年不见，怪想他们的。”红菱浅浅一笑。言下之意，自然是跟着姜元辰回归昆仑修行，不沾染九州红尘。

　　“快了。”伸手一握，紫金色的天道本源送入本尊手中。大道渊弘，以岁月慢慢积蓄的天地本源。再等几百年，可以直接破开幽玄之界，将本命星送入玄天。

　　紫微宫内，唯有帝君和红菱修行。

　　雷府中，金母拉着灵电母追问：“到底怎么回事！为什么那紫微大帝居然会册封你？”

　　“嫂子放心，至少我没有暗算兄长。”灵电母当着诸神的面发下誓言：“关于兄长的事情，这是九州大秘，即便是嫂子也不能告知。”

　　“那么，子鸣他死没死？现在可平安否？”比起什么权力地位，金母更在意大雷王的情况。

　　“不能多说，但兄长目前很好。而且——”灵电母在金母耳畔低语，两位女神合计未来雷府的行动。

　　纯阳宫，玢缪思考未来：“在道君们一一被禁足后，玄皓这家伙的劫数消减了好多。”尤其是玄玉界的内斗，几乎让姜元辰少了一半敌人。

　　“不好，不好！必须给他找新的麻烦！”目光闪烁，玢缪思考布局。突然皱起眉头：“不过除却玄皓外，他那个师兄也算命大，如今居然安稳转世，而且他所在的那片界域……”

　　宇宙辽阔，诸界并存。天钧道尊为了那些新晋升的世界刻意封住诸位道君的行动。无意间，为林子轩造就一道生机。

　　林子轩被聚仙钟护持真灵，在一个新晋升的地级世界中转生。不过他并非以凡人的身份修行仙道，而是从一开始由天地化生，借由先天乾阳之气化作天神，开始自己的界王之路。玢缪虽然感觉不到林子轩在具体哪个世界，但可以感知到大概地域。“在地祖的保护下根本不能下手。”地祖的威慑力，玢缪也不敢打赌，这位会不会察觉自己的化身问题。

　　“不过他这次转世前尘皆忘，不证道君之位绝难恢复本来面目，也算是少了个敌人。”纯阳宫烛火通明，比起紫微宫的清冷多有几分辉煌，只是在辉煌之下的阴影是紫微宫所没有的。

　　承天宫，慕容婉儿独自一人在深处查看一具尸体：“快了，异力净化还需要千年。到时候就可以炼制傀儡。”

　　尸体在血池中浮沉，这位后土大帝自语：“长明那家伙甩手离开，到时候九州能够依靠的人又少一个，只能有我来抗了。”颇感压力，拿出百花盘查阅，正巧看到有人提及这次道君禁足时间。甚至整个宇宙的布局都被女修被爆出来。

　　“这是……”


第一百零五章 虚空暗影

　　“还记得花主吗？就是前不久被太昊天帝救下的女仙。目前诸位道君禁足，这件事相信姐妹们都已经清楚了吧？”

　　“花主有幸亲自经历这件事，并且从太昊天帝口中得知整件事的前后始末。下面请听花主一一道来。”

　　后面跟着一列人排楼等待花主讲解。而慕容婉儿随手点开“交易区”。百花灵绮盘这个体系是整个宇宙七成女修组成，外加灵祈神君提供的交易系统，在这位神君的见证下让大家交易有无。慕容婉儿的傀儡法术就是从这里交易到的，在两位道君的监控下很少有假消息和交易陷阱。

　　慕容婉儿在交易区挑选合适的神器，突然发觉有不少单子是九州人发起。除却部分是她定下的大地属性神器，还有其他几位女神的影子。

　　“少司命和冰倩要求的木、水属性神器还有各种五行灵物，星辰精华应该是北斗一系所求。”不单单是这两位女神所用，少司命其中一个订单用三光神水换取星辰菁英，要求的量最少以千斤计算，摆明是整个北斗一系在撑腰。甚至还有无名氏兑换天道本源，怎么看怎么是姜元辰的动作。

　　“应该是红菱帮忙发布吧？”

　　百花茶会是每一个世界都有的传统，目前九州界的百花茶会仍然是月季先生主持，时不时邀请诸位女修前往百花圣境做客。

　　不过慕容婉儿不清楚的是，除却百花盘这边的女修们，姜元辰还在另外几个体系挂单子。

　　一个是人族祖地发起的团体。除却几位道君外姜元辰这些进入过祖地的人也都在其中，这是人族的核心团体。即便是神霄天王也不时借助这个团体和姜元辰进行交易。姜元辰提供人道念力，神霄用星辰精华来兑换。

　　这是人族内部的情报网。另外一个就是灵祈神君的祈愿体系，通过那群财神姜元辰在各大世界收集星辰属性的灵物和具备天道本源的灵萃。

　　对于体系的利用，目前用的最好的两位道君是灵祈和百花。不过姜元辰也私底下还请其他人帮忙。比如通过明溪公主，在龙族内部寻找适合的修行资源。姜元辰要求的修行资源很多，不单单是他还有昆仑洞天以及梦界所用，勉勉强强保持收支平衡。

　　甚至他还在准备自己的体系，在梦界中通过预知梦影响一些气运之子，通过他们的手捞取世界功德兑换天道本源。

　　将世界的演算结果传递过去，帮助这些气运之子影响世界走向，以获取功德。

　　慕容婉儿通过交易区能够察觉姜元辰的部分动作，但对于姜元辰所有行动而言仅仅是冰山一角。

　　随后，慕容就看到刚刚那个聊天室的解答，以及刷出来的上千条信息。

　　“一切解答皆是转述太昊天帝的说法。”

　　“前些年龙族明祥龙太子身陨，龙族和人族定下计划要夺取新晋升的天级世界。而神兽一脉不容人族和龙族的这次联盟，于是诸位道君在虚空大打出手。而在各个角落里，两大势力的仙人各有争斗，削弱对方的力量。从人族这边来说，太昊天帝做诱饵，引得元昌道君和玄玉界对他下手，又出面将麟主座下的黄龙王引出，趁着九州剑道大兴这件事一举数得。

　　第一，将赤离困在原始大陆，并且引发原始大陆风暴。和浩然圣人配合引发风暴将整个宇宙所有黄级世界清扫。

　　第二，铲除剑修，几位道君默许太昊天帝出手警告新晋的万剑道君，不让这位道君靠拢神兽一族。据说，不单单是这个天帝，在其他界世界也有界主出面铲除剑修，警告万剑道君不能太过分。

　　第三，铲除黄龙王，这是龙族和人族结盟所提出的要求。天帝出手连消带打，将黄龙界除名，消去黄龙王以及玄玉三仙证道的可能。

　　第四，进行十五个世界的风暴连锁，破碎两个神兽世界，并且帮助辛王的传人顺利成仙，人族又多出一位潜力无限且进入大罗秘境的精英。”

　　慕容婉儿听了这位文筠女仙的转述心中惊讶万分。她仅仅认为姜元辰是针对九州内部的清理，却没有想到九州这件事背后有着这么多道君的影响，甚至这件事牵连甚广远出乎她的意料。

　　“九州太安逸了，对我们而言道君实在是遥不可及的幻象。没想到……”指尖触碰百花灵绮盘，女神心中翻天覆地。并非道君距离远，而是道君层次的干涉被姜元辰拦住。“若非这位陛下一力抗住道君层次的压制，恐怕九州早已经在道君布局中成为炮灰了吧？”

　　这时才深深明白姜元辰对九州的重要。“假如他离开九州，到时候他跟道君们的关系网，九州肯定不能用。那么九州没有道君的庇护，恐怕……”面带忧色，或许自己也要寻找几位道君来庇护九州。

　　继续看文筠描述。大致上跟慕容婉儿所知类似，只是两位女子看到的方面不同。文筠站在局外，从原始大陆看到整个事件的起因，而慕容婉儿站在九州里面，瞧见的是九州这个分战场的布局。

　　后来又有几位女修插嘴，将她们那边的情况说了说，让慕容婉儿对整体布局有大致了解。

　　“神霄帝庭可谓赢家，这一次不但清扫几个敌对的神兽世界，而且还得到好几个新世界，几位太子亲自出面镇守，这位天王得人皇龙气加持，距离道君境界更近了。如果不是太昊天帝这次风头劲出，恐怕我认定神霄天王的排名应该压过太昊天帝。”

　　“但是在我这边，人族世界被一群强大神兽扑杀，反而是神兽大兴的局面。”另外一个女修说道。有胜有败，人族虽然在不少战场取得胜利，但是同样也有很多失利的战局。

　　宇宙何其辽阔，除却人族三大真仙外还有数十个战斗区域。而最后造成的影响，在风暴中碰撞出新的玄级世界，甚至还有地级世界联合组成世界光带。

　　“据各大真仙推算，未来玄级世界会逐渐向附近的地级世界挪移。这是世界大融合的下一步。按照计划，应该是玄级世界统统被吞并，只剩下地级世界，时间是三万年。”

　　天钧道尊和地祖的布局，之所以将道君们禁足，为的就是让计划顺利进行。

　　千叶莲：“诸位道君全被禁足，按照我家老祖宗的说法，这是天钧道尊施展自身权限神通的结果。未来的时代属于真仙，当一位真仙证道才会真正解除封印。”

　　文筠：“太昊天帝有言，所谓真仙证道会受到很多道君们的阻拦和干涉。最有可能的地祖会被人攻击，归墟诞生的人道真种也会成为大家争夺的对象。前几位排名的真仙也会被人暗算，为的就是让道君们把握住时间，尽可能拖住其他人。所以，太昊天帝有一言告诫，未来虚空很乱，尽可能在自家修行不要在虚空外出。很有可能，道君们会进行干涉，将虚空中的天机混乱，以减少自家损失。”

　　慕容刚刚看到这条信息，突然察觉自身命河被一股迷雾笼罩，在世界内部还好，作为后土大帝把握天机，但是在九州之外一片黑暗，虚空被奇妙力量干涉。

　　“天钧既然要坑人，那么诸位道君也不会干看着，大家一起蒙蔽天机，将棋局搅乱，既然他们的计划不能推行，那么为什么要让天钧道尊的计划施行？”姜元辰低低笑着，原始大陆的天机本来就厚重难测，目前更多几分变化。而他的命运未来被一片黑暗笼罩。不单单是他，所有天仙天神乃至天魔菩萨都感觉到天机混淆。尤其是那些有望证道的存在，一个个未来凶吉都难以窥探。

　　一开始仅仅是两三位道君想要保护自家门人，顺带铲除未来的对手。但随着后面更多道君下手，最终牵连太广，所有道君主动或被动下手。目前除却几位道尊外大家都已经看不明白整个宇宙的未来走向。

　　“道友？”文筠在一旁和姜元辰交谈，突然见姜元辰变了脸色。

　　“没什么，只是没想到道君们的动作这么快。也对，虽然力量被牵制，但蒙蔽天机太简单了。”天钧破坏其他人的计划，那么其他人也当然不会让天钧的计划顺利进行。

　　“就是不知道在这场争斗中谁能够脱颖而出证道不朽，破开迷障。”按下心思，姜元辰继续让文筠转述整件事的前因后果。姜元辰虽然仅仅主持一个小战局，但是他的眼界让他了解那些道君们的布局。而且还有百花圣君等人通过人族情报网跟他联系。

　　人族情报网这是人族核心人物才能够使用的力量。在天机混淆的刹那，几位道君同时发布信息：“静守地级世界，切记不可冒险前往虚空。各位道君已经开始设局想要铲除虚空中的诸位真仙。”

　　仓由：“未来一段时间，五位道君轮流讲道，你等专心修行。”

　　神霄天王：“话虽如此，但劫数上门，机缘来临，总不能错过吧？”

　　“所以虚空行走还是要走，但最好提前在这里告知一声，其他人才好就近照看。”姜元辰说：“目前诸位道君紧闭，我们三位真仙尽量庇护一下后辈人族仙人。”

　　“善。”浩然圣人留言，三位真仙此刻明白绝非内斗之时，至少在人道真种没有出现之前完全没有翻脸的价值。

　　玄德道君留言：“弥天魔君在虚空放置大量魔兽，日后在虚空行走必须小心。几位道君会设法清理魔兽，但流窜魔兽太多，不要抱太大期望。”

　　道君禁足这件事的影响渐渐开始，文筠通过姜元辰的描述心中慎重。

　　“道友，这次将你卷入局中多有抱歉。道友若是不能赶紧离开原始大陆，不如在昆仑洞天修行几年？”姜元辰邀请道：“若是现在离去，原始大陆外面风险还不太大，应该还能走。”

　　“算了，反正没什么可忙活的，在原始大陆修行也好。”文筠承了姜元辰的人情，安心在昆仑洞天潜修。当然，少不得将这件事跟一群女修们炫耀。

　　让尹漓安顿文筠未来修行的洞府，姜元辰独自把纪纯熙招到昆仑山巅。


第一百零六章 七大门徒

　　“师尊找我？”

　　姜元辰仰望昆仑洞天上空新出现的八颗星辰。金灿灿的光辉照耀天穹。纪纯熙和其他人不同，颇有姜元辰昔年风采。纪纯熙一人点亮八颗星辰，乾元、坤德、苍雷、玄风、离火、坎水、连山以及明泽。

　　八颗星辰按照八卦形态运转，在中央北斗和四象星域中间，按照八方八荒的位置点亮。这八颗星辰和中央北斗星域中的紫微星，按照九宫排列，对应九天界域。

　　随后打量自家大徒弟，姜元辰笑道：“纵观九州，有真正亲传弟子为天仙，除我之外仅此一家啊。”其他虽然是一脉相传，但总归有辈分差距。

　　“是师尊教导的好。”纪纯熙和姜元辰类似，都是青年人的模样。算算年纪，姜元辰仅仅比纪纯熙大两百岁，两人目前都活了两千多岁。

　　姜元辰点头：“你得道成仙有部分原因是为帮我作证设局。为此舍了大罗秘境的机缘。”

　　“大罗秘境的机缘本就虚无缥缈，弟子即便再苦修三千年也未必能够有成就。还不如借此事得到几位人族道君的承诺，换取仙道未来的修行资源。”纪纯熙看得很开：“师尊找我就为这件事？”

　　姜元辰伸手一指，葫芦藤上的第一个金葫芦飞入纪纯熙手中：“葫芦藤伴随为师一路修行，见证我的修行大道。此上结出的宝葫芦，你也当知此物妙用。”

　　纪纯熙捧着金葫芦，先天八卦道韵转动，主动祭炼完毕。这是先天灵根孕育的葫芦，虽然不是真正灵宝，但和姜元辰的紫金葫芦一样都有晋升的可能。

　　“二十四道禁制，已经称得上先天仙器了。”纪纯熙感应金葫芦玄妙，听姜元辰说话。

　　“为师有感天数，日后我这一脉弟子当有七人，光大道统。每一位弟子皆有一颗葫芦仙宝护身，崇莲花大道，修天地正法。”

　　看到姜元辰盘坐氤氲紫莲，背后葫芦藤上三朵葫芦花，纪纯熙明白过来：“目前来看，师尊还有一个小师弟没跟我们见面？”

　　“未来有缘总会见面。”姜元辰道：“这次找你来除却将葫芦给你，也是为了你未来道途。”

　　闻言，纪纯熙脸色严肃，正襟危坐在姜元辰对面。“师尊请讲。”

　　“你日后要潜心修仙，还是转入神道，亦或者是神仙双修？”姜元辰修行容纳万象，如今从一开始的仙道，转入仙神双修，然后目前有开始褪去神道气运专心仙道。但是他对各法门了解精深，门下必有一位神道修士。

　　“求仙！”纪纯熙很干脆：“所以师尊退位后，九州帝位交给师妹或者师弟好了。我这做师兄的就不跟他们争了。”

　　“周元这些年在纯阳宫修行，怎么争也轮不到他争夺北斗紫微之位。至于天一，若你不愿意也只能暂时交给她了。”

　　“毕竟师妹是水德，点亮辰星，未来继承紫微很容易。”

　　“但我认为你最合适，你继承紫微星后借助八卦八星演绎九宫九皇，可以继承我的九皇名号。”

　　“免了，弟子专修仙道。元炁、玄真还有师尊的星辰仙道，弟子这都研究不过来，哪里有心思操持神道？那红尘业力还是由着那些天神们掌控吧。”

　　“专心仙道？”这是纪纯熙的决定，姜元辰自不会干涉，沉思下道：“那么你是在昆仑随我修行，还是外出历练自开山门？”

　　“师尊的昆仑洞天以元始之气孕育，虽然玄妙非常，弟子受益匪浅，但想要真正证道不朽不可一味仰仗师尊庇护。”纪纯熙恭敬道：“弟子想要在外走走，选择山门。”

　　“也好，未来诸界归一，重塑原始，在原始大陆有一个道场山门会占大便宜。”

　　“便宜？师尊重心这些年放在原始大陆，是不是看出什么？”

　　姜元辰一副高深莫测，笑而不语：“你开辟山门，等到原始大陆重塑时自然晓得。”那可是一场大机缘。

　　“至于你的山门选择。”姜元辰大手一挥，六块玉牌悬浮在空：“我们人族五位道君每人送你一个先天洞天，你看着选吧。”

　　“这么多？”纪纯熙惊讶万分，这些道君们也太大方了吧？

　　“你的八卦之道演绎世间万象，加上你成仙时诞生八颗星辰，未来修仙所用资源也比旁人多。为师这还嫌少了呢。”

　　“可是无缘无故，这么些东西——”

　　“不算无缘无故，之所以玄玉三仙认定为师留在原始大陆，跟你成仙有很大关系。为师虽然跟这三人敌对，并且看不上他们某些品行，但也不得不承认，这三位真仙颇爱护自家门人。将心比心，在他们弟子得道的时候必然亲自照拂，所以才会认定为师留在原始大陆看护你成仙。”正是这三人护短，所以才有玄玉界一次次大劫。目前黄龙王搀合进去，那就更有意思了。

　　“因为认定我在原始大陆，所以才有后面一系列的布局。你虽然仅仅是成仙，但在整个计划中占据很重要的一个角色。五大道君本来打算是给你一件先天灵宝，但被为师推了。帮你设法讨来五个先天洞天。”

　　姜元辰不屑一笑：“不匹配的先天灵宝有什么用？为师传授你道域塑造之法，这是昔年太羲远祖所创。你未来寻找八个先天洞天组合八卦道域，这可是你证道不朽的关键。”相比证道机缘，什么先天灵宝都可舍去。

　　“为师进行帮你挑选，这五个洞天的属性分别契合乾、巽、震、坎、离。内里存在五种先天道气，你将这五个洞天挪移融合，未来很长一段时间修行资源不用愁了。”说着，赐下太羲的道域衍生法。

　　先天道域和天级世界最大的区别在于，道域以某一种先天大道衍生扩展，是相当于不朽不灭的存在。而天级世界，则是演绎天地万物生生造化，有后天百灵生存，有诸般劫数降临。总的来说，道域是一，世界是万，虽有相同之处但也有不同之处。

　　纪纯熙琢磨道域衍生法，这是太羲神最得意的研究之一，以洞天改造为道域雏形，一点点完善。“八卦阐述世界，与其开辟先天道域，何不借此演化一方天级世界？如此一来，反而可以包罗万象，完美八卦之道。”

　　姜元辰眉头一动，思考半响才道：“这是你的道，为师只管护持，不管你如何修行。若这是你所想，只管往前走就是。”所谓师尊，只要不入歧途，静可看着弟子们的奋斗。正是如此，姜元辰几个弟子修行道路多样，逐渐走出自己的道路来。

　　看着五个洞天，这是仓由道君他们在原始大陆游历时封印的道场，各有千秋。纪纯熙对姜元辰一拜：“弟子不日离开昆仑，还请师尊帮弟子选择未来道场。”五个山门，总归有着主次之分，以一个道场为主进行吞并融合。让姜元辰定下最初的立身之所，足见敬重。

　　“八卦以乾为尊，就选择仓由道君的这个洞天吧。潜龙山，应该很适合你。”潜龙在渊，出自乾卦。

　　“多谢师尊指点。”

　　一日后，纪纯熙离开昆仑山。走的时候，身上带着姜元辰的紫宸剑、风火蒲团、乾元金盘以及八卦金葫芦四件仙器。

　　“老爷这个弟子真不错。”尹漓在旁边随侍，见纪纯熙一脸稳重大气，赞道：“颇有老爷之风范。”

　　“毕竟也是做过掌门的人，贫道门下大弟子，可广大我这一脉道统。”目光落在身后的葫芦藤上。七个葫芦，七个弟子，后面三个葫芦花也正在孕育中。

　　粗如虬龙的藤蔓上有滚滚紫气蔓延，片片青叶散发造化生气，叶子下面藏着六个葫芦花。

　　“这葫芦藤是我未成金丹时就已经在手，虽然一开始是凡物，但随着两千多年的滋养已经堪比仙宝。而且上面汇聚我的大道烙印，最契合我的道法。冥冥天意也正在帮我选择自己的徒弟。”葫芦藤历经沧桑，隐隐透出亘古大道的气息。

　　第二朵葫芦花呈现水蓝色，对应姜元辰的水德之道。关于若水剑道还有《北冥归藏经》的奥义都被铭刻于此。

　　第三朵是火红色的葫芦花，周元走的是纯阳造化路数，但比起他师兄师姐，他未来怎么修行还没有想好，目前连成仙都困难。

　　“虽说成仙之后重塑根骨，但按照周元的修行进度，恐怕五千年成仙都仅仅是勉强。”姜元辰有些担心。成仙后重塑根骨，确立自身大道，即便是再弱的天仙都有证道的可能。百万分之一，千万分之一，乃至亿万分之一的可能性。但只要自己不放弃，总归是一线希望。

　　“周元啊。”戳了戳第三个葫芦花，然后看向木莲尊者的葫芦。他的葫芦目前即将孕育完成。洁白葫芦花渐渐凋谢，在姜元辰目光中化作白皮小葫芦。

　　“木莲已经成仙，等他从净法明界出来后就可以来此取得自己的葫芦。”这颗葫芦散发慈悲、普度的气息，更有光明解脱的意味。虽然在姜元辰诸多大道中不是最看重的，但天人九感是姜元辰独创理念，金仙道统总算有一个传人。

　　“至于后面三个。”依稀可以看到三个葫芦花渐渐成型，其中一个汇聚璀璨星光。在姜元辰想来，假如沈静荷不能继承星辰道统，恐怕会有新的门人出世，以顺天数。

　　纯紫色的葫芦花，低笑着：“若不出意外应该是天赐灵童？”

　　第六个葫芦花虚幻缥缈，无形无相，姜元辰也只感觉到这个葫芦花的存在：“幻术、梦界，这个弟子若不出意外应该是大弥吧？”

　　大弥仙人在梦界布置后手未来必将归来转生。姜元辰承了他那么大人情，今世之所以能够入道全仰赖梦蝶之故。所以，不论如何都要度大弥证道，还了他的因果人情。

　　至于最后一个，命运干涉太强。即便是姜元辰也没办法真正探知最后一个关门弟子到底继承什么道统。

　　“就这样吧。”一伸懒腰：“接下来就看是哪一位道友先出事了！”

　　真仙们必然遭劫，道君们肯定趁机下黑手。但是他无论如何也没想到，最先陨落的真仙居然是——

　　“他化天子？”仅仅十年，十年后姜元辰从打坐中惊醒，浩然圣人传来消息，他化自在天子这位浩然圣人的大敌已经陨落了！


第一百零七章 真仙汇聚

　　“这不可能！”姜元辰一脸震惊，十年对他们这些天仙而言仅仅是相当于凡人的十天时间。可就在这短短十“天”内他化天子这位天魔之主陨落，怎么看怎么有问题。

　　“绝对是陷阱！”天魔之主啊！距离证道不朽只差一步的存在，居然会死亡？“有问题，绝对有问题！”

　　“我也这么想。”孟仲道：“所以我要去亲自看看。”关乎自己的本命天魔，证道之路，由不得浩然不重视。

　　“我也去！”

　　两人合计后，在原始大陆汇合，然后一起前往天魔宫遗址。

　　天魔宫是天魔修行之地，因为天魔不擅长虚空造物，不能在虚空开辟世界所以天魔宫是借由一个个魔染世界组成。悬浮在虚空中的宫殿群，如今断壁残垣，只有零星废墟彰显着曾经的辉煌。

　　突地，两道光辉照耀。一赤一紫，浩然圣人和姜元辰站在不远处探究。

　　姜元辰本体修为仅仅是天仙六重，被尊为真仙完全是九州界的加持。如今远离世界，本体力量暴露无遗。

　　“没事吧？”孟仲关切道。

　　“没事，辛王前辈传授的秘术暂时可以具备两道界王之力。而且，我有底牌。”袖中有一颗黑色星辰，当初对付黄龙王用的归墟星辰。这是蕴含无上归墟之力的宝物，任何地级世界都难以抵抗此物的毁灭力。真仙被击中都要脱一层皮。

　　望着天魔宫废墟，孟仲指着中央一座宫殿，如今只剩下一块地基：“这是他化天子的魔宫，如今看来……”

　　“看上去的确是死了。”突然，虚空又有灵光飞来，凤鸟、神龙、祥云道光等不一而足。凤凰一族的子武殿下，灵虹道君嫡传弟子司空天明，四面族的灵国太子等等。

　　“大家都来了，也对，他化天子可是我辈真仙中排名靠前的存在。而且他对我们的威胁太大。难保不是假死脱身，暗中算计。”

　　一位玄清道袍的仙人走到孟仲和姜元辰面前：“两位道友也来了？”

　　“我二人和天魔一脉因果纠缠，需要过来看看。贤弟，你感觉到摩天的气息没？”

　　“没有，摩天似乎也死了。”姜元辰举起手，劫气在手中演化，但关于他第七难的运数居然又削弱一部分。

　　这玄清道袍的修士乃玄清天出身，道尊道场和道君道场有一个最大的区别。道尊的道场演化宇宙大道可以供真仙突破，但是道君道场反而会压制真仙的晋升。目前真仙中排名靠前的几位都是几大道尊道场出身。

　　这位道人名叫清浦，拜师清虚道君，修行至今亦有十万年。

　　见姜元辰举动，清浦沉吟道：“本命天魔和自身劫数息息相关，若真是劫运削弱，恐怕本命天魔真的死了。不知道友可否查查，摩天太子是怎么死的？”

　　姜元辰伸手在虚空一抹，太虚幻境亮起白光笼罩天魔宫遗址，将不久之前的场景一一回溯。不过涉及太广，诸多魔王气息干扰，只看到几个片段。

　　第一个是群魔突破的场景，他化自在天子将自身魔威覆盖整个天魔宫，强行碾压他之下的所有天魔。逼迫诸位天魔太子彰显自己的真正修为。不单单是摩天，五蕴太子、灵明太子等等连带三位公主殿下都被迫拿出隐藏实力。

　　“好好，本王这些孩儿们果然不简单，除却三个八重魔王外，居然都是六七重的境界？好好好，不枉费为父对尔等一场教导。”大笑声响彻天魔宫，最弱的几个太子被魔威压制，在笑声中爆体而亡，甚至他化魔宫外的所有魔头都被他化天子灭杀。

　　只有八人存活下来。

　　“摩天的真正修为居然是天魔七重？”姜元辰心中诧异，只见八人当机立断，在为首三人的带领下杀入他化魔宫。

　　“他化天子的天魔宫有九天诛神大阵庇护，便是道君也能暂时抵抗。这几个太子虽然远出乎大家预料之外，但想要杀死他化天子绝对不可能。”又有几人围过来，其中一位玄钧天出身的真仙疑惑道：“但是看如今天魔宫遗址，就连九天诛神大阵的痕迹都已经看不到。”

　　“天机混淆，干涉力太强。”突然姜元辰眉头一皱，手中幻境破碎。

　　头顶河图升起：“天衍四九，太昊天法！”河图有新的景象升起伴随着祥云灵光照耀天魔宫。

　　一群真仙暗自估摸：这河图已经有三十道先天道禁，距离先天灵宝也不远了。到时候他便是以宝证道也堪称安稳。

　　姜元辰的真正实力根本不被诸位真仙看重，但是这位眼界太高，大弥梦境以及大罗圣尊传法，使得他的眼界在所有真仙之上。因此，按照证道的几率来说比浩然圣人他们还要高。

　　在河图演绎的景象中突然有一道佛光亮起！

　　清浦真仙先是一愣，随后冷笑道：“原来是我那位师兄下的手。”胜乐菩萨借助一位天魔太子降临，以佛光暂时打断九天诛神大阵的运转。

　　司空天明道：“看样子，佛门日后又有一位大菩萨诞生了。”瞧见五阴太子佛光护体，无疑是参悟佛法到一个极为高深的境界。

　　紧随其后，又有一位真仙降临，与其说是真仙不如说是道君化身。“素手持青莲，星眸断古今。自言谁家子，吾是玄门人……”道君手持莲花，周围凉意蔓延虚空。

　　“清凉道君？”清浦眉头一皱，连师叔都不愿意称呼。这位避居五阴界，帮助清明道君维持佛门道统，却把清虚道君一个人甩在玄清天被各方嘲笑。

　　“是道君们下手。”河图中朦朦胧胧照映不少道光，在这些道光下九天诛神大阵被强行撕裂。

　　灵国太子是四面族的唯一真仙，四面一族有四首观测四方，法眼如炬，看着河图中朦胧景象道：“不过没看到弥天三魔君出面，或许他化是逃了？”对一位真仙，尤其是魔道真仙，真不知道魔道生命力顽强？而且他化天子可是有望第四魔君的存在。

　　“说起来，诸位得道较早，可知他化太子的身份来历？若说道魔不两立，那么在古早之前诸多劫运中为什么都没天魔的存在？”姜元辰对周围那些真仙问道：“真仙的寿命也不超过一元之数。那么也就是说，他化天子诞生的时间最早应该是十万年前？那么，在他之前就没有天魔吗？”

　　清浦一愣，旁边几位真仙也开始回忆那段历史。一位最年长的真仙，或者是天神缓缓道：“世有阴便有阳，在他化天子之前的确也有天魔存在。由心幻化而出，心魔乱道。只是心魔在道门大昌的时代根本没有存活的余地。故而天魔之道不兴。”

　　玄清、麟主、玉京三个时代根本没有魔道昌盛的土壤。在九漓的时代魔道慢慢积蓄，才开始发力。

　　这位天神出自宙光神君一系，是年兽得道，白发苍苍的老者坐在龙车上：“他化天子之前已经有不少天魔诞生。吞噬修士的功果完成他们的道业。不过在他化天子确立天魔体系后那些天魔纷纷消亡，只有他化天子将自己确立为天魔之主，魔中之魔的地位。他化自在，沉沦众生。”

　　“原来如此，多谢年老解惑。”姜元辰遥遥拱手：“这么说起来，他化天子这些年被诸位道君压制，迟迟不能证道，他的大限也快了吧？”

　　“怎么？你认为他真的死了？”

　　“不见得。但诸位道君下手，很长一段时间他不会出面。”姜元辰耸肩：“除却几位道君化身外还有几位真仙动手。大家若真想知道情况，不如去问问胜乐菩萨？”

　　“哼！胜乐？”清浦正要说话，突然虚空中一片魔潮涌动。那墨色大潮中有无数古怪生灵鸣叫，诸位真仙脸色一肃。

　　“虚空邪眼？”

　　不是一两只，而是一群！

　　“九归魔眼，六天光眼，五阴魔眼……”灵国太子看到这些邪眼魔怪，脸色难看：“一共有十种邪眼？弥天这是要灭杀我们所有人？”

　　“弥天魔君虽然擅长造物，但他目前离不开道场，凭借这群邪眼岂能杀死我等？”子武殿下傲然道：“诸位，我等就给魔道一个教训！”

　　几位真仙看看四周，周围这些人哪一个不是道行高深之辈？彼此相互看看：“既然碰到了，将他们灭杀也好给诸位同道多几分生机。”

　　“不错，我仙道后辈可不如我等道行高深，扛不住群攻。”

　　“想必他们是要抹去天魔宫的废墟？不能让他们得手，诸位，天魔宫废墟中说不得有些隐秘，我们将它分了吧！”

　　“道友此言大善。”诸位真仙纷纷动手，姜元辰也站在一处魔宫。这是摩天太子的迷离境。不过如今关于梦魔一系的东西彻底被摩天毁去：“所以说，怎么看怎么是假死。”当然，按照刚刚模模糊糊的观测，应该有不少天魔太子投靠到道君门下。五蕴太子绝对是被清凉道君收走了。

　　自语之后头顶一道道魔光飞舞，姜元辰低着头背后无数星云漩涡升起，一件件法宝塑造：“星辰万象。”看也不看，漫天宝光飞舞，头顶那一片邪眼被各类伏魔法宝诛杀。

　　弥天是真正火了，被禁足后他的大计划差点毁于一旦。这是关乎他证道的机缘啊！

　　于是，在虚空中不知塑造多少邪眼魔怪并且帮助他们不断繁衍给仙道使绊子。当然，这种诞生不久的邪眼虽然具备天仙的力量，但面对这群真仙们毫无反抗力。

　　姜元辰反手灭杀一大群九归魔眼。九归魔眼擅长吞噬，但是在姜元辰的混洞洪炉面前，完全是小巫见大巫。

　　星光在手中幻化紫微七星琴，此琴上有七根琴弦象征北斗七星，而紫金色的琴声则带便紫微本相。

　　手指在琴弦轻轻一撩，七根琴弦一一响动，清脆琴声在虚空回荡，背后一片五阴魔眼自动炸裂，血肉横飞。

　　而远处，司空天明幻化天光，六天光眼死伤殆尽。年老显出本体年兽之身，在岁月沧桑下一群邪眼化作灰灰。

　　浩然圣人的浩然正气，清浦的玄清道光、子武殿下的凤凰真火都把身边的邪眼杀死。不过这群邪眼死后精气汇聚，在虚空不远处有一个巨大的瞳孔诞生——弥天魔君的化身降临！


第一百零八章 邪眼化身

　　虚空十三邪眼是弥天魔君的造物，但这里有一个隐秘。

　　“传说，十三邪眼聚合后可以组成为一位全新的道君。”年老笑呵呵道：“不过十三邪眼中已知的只有十二种，最后一种应该是作为道君根源的核心邪眼。这种邪眼按理说只有一只。”

　　“关于这个传闻父亲也曾说过。”灵国太子盘坐千叶莲花之上，弥天邪眼散发的邪气被莲花净化。“弥天擅长造物，据说邪眼就是一种失败的造物，其本来目的是塑造道君。”

　　因为塑造道君失败，十三邪眼分离，除却最重要的那一种邪眼在他的道场外其他十二种邪眼常年在外。

　　凶名在外的十三邪眼仅仅是一种造物失败品？孟仲和姜元辰面带诧异，这两位人族修士得道太浅，根本不晓得这种隐秘。

　　“剩余十二类邪眼又有两种特殊邪眼，堪比世界之庞大的天域邪眼和具备最强灵性可以衍生灵魂的灵核邪眼。目前攻击我们的这些邪眼中并未看到这两种邪眼的存在。”年老抚着胡须，看着悬浮虚空的邪眼尸体。

　　天域邪眼号称世界之眼，即便是弥天也仅仅塑造五个。每一个都堪比地级世界，大百万里，里面生活着无数邪眼魔怪，当做巢穴堡垒来使用。

　　“前不久传来消息，天域邪眼已经被道君们摧毁两个，还剩下三个界眼。至于灵核邪眼本来也不多，这里没有很正常。”

　　“司空师弟，这你就错了，这里不是有一个吗？”清浦指向远方：“如果没有这只邪眼作为核心，怎么能够组成弥天魔君的化身？”手中拂尘一动，三千青丝卷起漫漫清气净化魔氛，露出远处一只透明光泽的邪眼。邪眼只有巴掌大小，除却核心一只眼球外只有密密麻麻的触手舞动。眼见周围清气包裹，嗖的一声飞入不远处的巨大眼球作为其中的核心灵性。

　　邪眼化身完成，巨大的眼珠子立在当场，周围有不少血管作为触手。虽然是道君造物，但一点美感也无，几位真仙下意识皱眉。接着，一股阴冷的意识扫视当场，特殊的领域铺张，几位真仙暗自一叹：“道君的先天道域。”

　　姜元辰嘴角一抽：“诸位若是没有逃跑的念头想要看一看道君之威，那么最好出全力。不然在道域之下你等恐怕……”姜元辰脚下有一团星光闪耀，隔绝旁边魔域的干扰。

　　道君的先天道域具备一个强大属性，那就是不破。先天不灭，生而不朽。所以当道域出现后唯有以道域克制，不然根本不能逃离。

　　姜元辰默默以法力演化星空世界，先天元始之气在身边凝造双龙之相。

　　“仅仅是化身，而且又不是弥天的根本属性，仅仅是邪眼集合的怪物，难道真具备道君属性？”凤凰一族的真仙子武殿下不信邪，屈指一弹，凤凰天火射入身边的魔域。

　　道君，一道之君，研究自身大道各有千秋。玢缪是最擅长幻化，变化的魔君。而弥天则是研究造化与毁灭，这位魔君研究的方向非但不像魔道，反而更贴近仙道修士。

　　由毁灭之中衍生的生机。当天火射入魔域，仅一瞬间天火破灭随后又有一朵火红花卉盛开。花中飞出一只凤凰火鸟在巨大的眼球周围盘旋。随着每一次盘旋，凤凰自身的境界也开始提高。

　　最后凤凰具备和子武殿下一般无二的力量，转而从道域冲出击杀子武殿下。

　　这位凤凰女修似乎愣住了，直到凤凰冲到眼前才突然下手，眼中狡黠之色一闪，手持赤色灵竹扫向凤凰。“去死吧！本姑娘也敢投影？”

　　“不对，快闪！”姜元辰猛然一惊，在一旁喊道。旁边司空天明身化长虹冲了过去。

　　当灵竹击中凤凰，凤凰张口喷出白光，光中有一只六天光眼咬向子武的耳朵。子武刚要躲闪，又有另一只邪眼在背后出现，吞吐混沌之气挡住子武去路。

　　幸好司空天明赶到，拉住子武化作虹光逃离，另一手捞住两只邪眼顺手捏死。

　　“六天光眼和浑明邪眼？”姜元辰信手一招，两只邪眼残骸飞入手中。六天光眼早已见过忽略不看，盯着浑明邪眼，这种邪眼是混沌孕育，巴掌大小的圆球生着一对小翅膀，无目无口，通体就是一个圆。

　　“但从外面看，造型还算不错。”炼化成法力，默默体悟：“的确是混沌力量，应该是模拟混沌现象而成。子武殿下，如何？”

　　子武毕竟也是真仙，再蠢也不会蠢到这般地步，刚刚所作所为仅仅是为了探查对方底细。不过险些被对方涉及差点吃亏。

　　“我刚刚假装被他的精神法术干涉，还能够察觉到灵核邪眼的存在。这只邪眼集合体应该可以施展其他邪眼的力量，而且依照弥天的领域可以随便在他的魔域中塑造其他邪眼。”

　　“天域邪眼象征身，灵核邪眼象征魂，这两者不好模拟，但其他十种邪眼的塑造恐怕只在这位一念之间。”灵国太子看向四周，在青黑色的魔域笼罩范围内正有不少生机孕育，一只只邪眼拟化成型。

　　“法则变了。”清浦仙人面色扭曲瞬息，再度恢复一副道德模样，沉声道：“诸位，玄皓道友所言不假，周围天魔宫地域已经被弥天魔君掌控，若是他按照自己的心思改造法则，布置先天道域，那么我们……”

　　“此刻已经感觉不到虚空法则的存在。”灵国太子的灵觉最敏感，四面族擅长千里眼，顺风耳等神通，感观之强在虚空诸多种族中数一数二。

　　此刻的他盘坐千叶莲，勉强借助四面族的圣物护体，已经显出四面族的四头八臂真身，身上缠着大蛇。

　　千叶莲和大蛇是跟四面族最有因缘的两种圣物。在原始大陆时期有一朵莲花在海域飘荡，花下有大蛇相伴守护，历经万年孕育最初的四面圣神。圣者面观四方，生而神圣，在自身肋下生出四面一族，栖息在千叶莲中，和大蛇神相伴。

　　“而且加达前辈也说了，这次最好听玄皓道友的。”灵国太子身上的大蛇吞吐蛇信，慢慢爬到灵国太子头顶。而大蛇头顶的金色王冠更表明这位大蛇的身份。

　　“四面一族的守护图腾？”清浦面色郑重对大蛇一行礼：“见过前辈。”这可是四面族最初那位道君的护法天神，后来道君陨落后更是陪着目前的这位四面族闻达道君证道。见证两位道君的修业，这条大蛇已经是不逊色道君的存在。甚至闻达道君低头求玄清道尊出手为这条圣蛇延长寿命，虽然没有打破一元之数的极限。但是每当寿元终了都会在四面族的圣莲中重生，目前便是在灵国太子身边相伴，有望看着四面族新的道君诞生。

　　圣蛇加达对清浦点头示意：“仙人，我正在转世之中法力全失，但若没看错弥天魔君并未使用自己的真正力量，这应该是当初他制造道君时所用的那种特殊力量。这股力量契合天地，和他的毁灭、造化截然不同。请仙人小心。”

　　圣蛇加达乃先天神兽，四面族的护法天神，灵感得两位道君祝福，敏锐非常，接着对姜元辰道：“看得出来，道友施展的这个星光领域也是一种特殊存在，竟然可以强行扭曲弥天魔君的道域保持自身暂时不损，恐怕一会儿想要击杀这尊化身还需要道友下手。”

　　“先天道域具备不破不损的属性，非同等先天而不可破。晚辈可没这份能耐，但如果三位真仙舍得自身道行，用自己的大道本源攻击，应该可以破坏这个道域并且击杀化身。”

　　折损三位真仙的本源，这种事谁会做？

　　加达圣蛇“嘶嘶”说着：“道友莫要过谦，你这星空领域中隐约有着不朽气息，摆明也是先天道域的雏形，而且你手中还有先天苍龙道域，唯有你出面攻击才最安全。当然，事后战利品你先选择。诸位可有意见？”圣蛇扫视四周，诸位真仙纷纷摇头，表示没意见。

　　“击碎先天道域？那可不简单呢，即便仅仅是化身塑造。”姜元辰手指触碰，虚空中的法则已经完全被弥天的眼球化身占据。

　　道君，一道之君，比起他们这些天仙还在借用宇宙已有的法则，他们已经可以用自己研究的大道替换宇宙法则。当然，比起道尊笼罩整个宇宙，道君仅仅可以做到一隅之地。

　　法则衍生邪眼开始攻击，姜元辰叹道：“那么还请诸位道友帮我护法争取时间。”双手一搓，朦胧星光塑造银枪。长枪和破军枪极为相似，但是这柄枪身有着七颗宝石，象征北斗七星。应该说，此物是紫微星斗的变化版本，汇聚北斗九辰之力。

　　“北斗九宸，中天之君，上朝金阙，下覆昆仑。”随着姜元辰念咒，一颗颗宝石亮起，汇聚北斗七星之力。不单单是九州界，宝光界、昆仑洞天、承元界、梦界等地方的北斗七星纷纷点亮，无数星光本源汇聚在枪身。

　　看到姜元辰动手，那星光浩浩荡荡破空而来，几位真仙面带惊讶，但手下动作不停。司空天明身化虹光，不生不死，不惧外物攻击，唯有一团芒刺在身边飞舞，虚空中的邪眼不断陨落，毫无反抗力。

　　“这就是通明道君亲手打造的先天仙器‘秦合’？”加达圣蛇在灵国太子头顶看着周围真仙们动手，不对付邪眼化身而仅仅是对付一群衍生物，简直太轻松了。

　　灵国太子坐在千叶莲上，八臂持印，镇守四方。莲花四周有金色粼光化作神海正慢慢设法创造自己的领域。

　　“我四面神族的苍海生莲法，灵国太子已经能够完全施展了。”圣蛇暗忖，若是能够真正参悟其真谛，便不逊色凤凰的涅槃，可以在沉眠中顺利证道。

　　神海投影一出，弥天化身顿觉先天领域内有异物正影响领域的运转。“四面族的金华神海，凤凰一族的天木梧桐，还有浩然一脉的浩然圣境？不错不错，能够看出一点不朽道韵，但想要打破这个临时道域，应该是玄皓下手？”

　　眼球除却应付司空天明和清浦仙人外只看着不远处的姜元辰。姜元辰手中星光源源不断从梦界涌来，即便是先天道域也不能干涉这股力量。“调理元纲，御统乾坤，北斗七曜，合天归元。”有施法的空间，姜元辰的北斗大咒慢慢施展。伏魔破邪、横断生死、明光驱暗等等力量汇聚在银枪上。

　　“还是不完全啊，若是将真正的道域布置，梦界的联系也可以斩断。”弥天本意并非杀人，而是试探这些真仙的潜力，找出对应的法子。

　　看这些真仙出手暗中盘算：“看样子，五位真仙联手拼命应该可以兑死一个道君的天仙化身？不过威胁最大的还是具备道君眼界的玄皓以及那条圣蛇。圣蛇有道君加护，玄清赐下的一元圣印，天生趋吉避凶最克魔道。至于玄皓，也罢，让摩天和玢缪头疼去。”

　　“大罗周天，万星普照，北斗七杀枪——杀！”最后，枪身一抖，枪尖有七层圆环光晕，层层叠加，最终七彩虹光射入弥天魔君的邪眼。

　　邪眼怪叫两声，弥天主动撤去念头，邪眼化身在星光净化下消失不见。

　　漫漫星光吞噬魔域，连同天魔宫遗址也在星光中完全消失。望眼看去，只有一片星空世界照耀着周围万里空间。


第一百零九章 预知梦境

　　星光散去，一团金灿灿的本源飞入姜元辰手中。这是邪眼集合体遗留的造化元精。思虑之后，一指头顶昊天冠，冠冕垂下白毫道气再度净化，并且又施展北斗伏魔之法将元精本源纯化，最终将本源打碎，分成几颗眼球模样的本源珠赠给其他几位真仙。

　　“诸位小心，那弥天魔君刻意留在此物，怎么看怎么有问题。”

　　几位真仙表示理解，毕竟这场魔潮根本没意义。对他们这群人来说，一个道君化身根本没用啊。

　　“虽然天魔宫遗址被我们战斗余波抹去，但为了消除魔宫痕迹也不值得这位魔君送这么多魔物去死吧？”子武殿下望着虚空，天魔宫在星光中早已湮灭。

　　圣蛇加达摇头又点头，他比这些真仙更明白道君的思考角度。对于道君而言，有临时和永久两种衡判标准。

　　道君，先天灵宝，先天道域这些可以视作永久存在的东西是道君们最重视的。而临时存在的，即便是天仙若不出意外也仅仅是一元寿数，根本不需在意，只需打断他们证道可能，等到他们寿元消亡即可。

　　“而道君们临时制造的造物更是消耗品，若是他们愿意费力气制造上万仙神又如何？”圣蛇没说话，只是看着这几位真仙：“到底境界不到，根本不明白道君所代表的意义。对弥天魔君而言，这些损失只要几年时间进行造物就可以弥补。但是他因此得到这些真仙的修行状况，可以进行专门针对。”圣蛇加达刻意让姜元辰出手，让灵国太子藏拙，便是不想那位魔君的目标放在灵国太子身上。

　　姜元辰独占一半本源，另外一半邪眼本源送给其他真仙后诸人告辞离去，姜元辰也回返昆仑洞天。

　　“很熟悉啊！”手中邪眼本源总觉得在哪里见过。

　　“融汇天地之力，包罗世间万象各类元气，与其说是接近道门道君还不如说是——”下意识抬头，然后将昊天冠拿在手中：“怎么跟圣尊的力量这么像？”

　　将邪眼进行净化后，这一团本源力量跟昊天冠里面大罗圣尊的气息有七成类似。

　　随手将本源抛入昊天冠，直接被先天灵宝消融，一点冲突都没有。

　　面色沉下：“邪眼是弥天魔君制造道君的失败品，而邪眼有着大罗圣尊的气息，那么他制造的道君该不会是……”

　　亵渎，这是最大的亵渎！

　　姜元辰正要仔细思考时被梦界的讯息打断：“陛下，请您来梦界一趟进行定夺。”

　　……

　　渺渺茫茫，何雪茵走在荒芜的大地上，蒙蒙雾气中依稀可见远处灯火。

　　“又是这里，难道又是预知梦？”下意识快步走上前去，突然看到前方光亮逐渐变大，而自己闯入另一方天地。眼前是怒涛滚滚的大河，河中无数泥沙卷着两岸的百姓沉入河水。

　　“洪水？”何雪茵一愣，这分明就是她所居住的岷河地带啊！放眼看去，她的家园被洪水破坏，甚至不少熟悉的同伴浮尸在水面。甚至还有各种彩带红布以及祭祀用的供果礼器在水面漂浮。

　　“啊——”猛然从梦中惊醒，月光顺着窗户洒入室内，少女背后一阵冷汗。

　　“果然，还是预知梦？”何雪茵从小时候一次梦蝶后就开始时不时入梦，会梦到一些未来片段。因此，他们家才能够屡次避开劫难平平安安。

　　“算算时间，记得梦中那些人穿着祭袍，还有各种贡品、祭祀用的东西，莫不是在三日后的河神祭上？”何雪茵连忙下床找父母进行商议。

　　梦界，姜元辰坐在神宫，两列诸神随侍。浮生神道：“陛下，这个梦境一出现，小神便连忙上报，请陛下定夺。”

　　“何雪茵所在世界是黄池界。”灵感神提前有准备，道：“陛下，黄池界虽然仅仅是玄级世界，但它是刚刚晋升的玄级世界，随着玄钧天那位道尊融合诸界时而得以晋升。此界目前无主，我等是不是可以……”

　　“占据世界涉及因果太重，我们无需真正插手世界本源，只要扶持一位亲近我们的界王即可。”姜元辰思考后，沉吟道：“随着诸道君禁足，地祖必然在诸界选择界王以便于下一次的世界大融合。何雪茵灵感出众，又是黄池界气运之子，可以依仗一二。”

　　“若妾身没看错，此女运数随着预知梦的存在而进行改变，三日后当有死劫。”梦仙李瑶道：“陛下，我们谁去救她一救？”

　　“既然是浮生神发起提案，就让他去吧。记得黄池界中还有我们准备的假身份？”

　　“没错。当初陛下吩咐我等，在各大世界准备‘化名’，黄池界当初是小神出面，在此界有一尊灵凰大神的名号。”灵感神拿出一道符箓递给浮生神，让他借助符箓进入黄池界。

　　黄池界是由三个黄级世界组成，以黄池界为主兼并两个小世界，因此目前三界法则混乱。灵凰大神的神位目前亦有些许跌落，而在浮生神假借这个身份降临时，能够感觉到这个世界中诞生的不少神灵。

　　“黄级世界鲜有修士，随着世界晋升此界也未开仙道，只有些许图腾祖灵借助世界的壮大而成神。但若论起来，道行不过尔尔。”

　　站在云端俯视世界，有着阳神道行的浮生神将整个世界的变化了然于心。

　　三日时间，何雪茵阻拦河神祭的进行，想要让族人避开洪水随着她逃离。不过除却不少亲人离开外，大多数村民仍然在进行河神祭，根本不理会何雪茵的话。最终何雪茵没有随着父母离开，而是在河神祭上进行最后一次劝阻。

　　“在河神祭上说什么要发大水，摆明是找死啊。”浮生神站在云端，摇头叹息。

　　果不其然，何雪茵妄想阻止这场河神祭，结果被愤怒的族人用乱石砸死。可没多久，大水如期而至，岷河两岸生灵遭劫，更是将此怪罪于何雪茵。

　　“若非这贱婢在河神祭上捣乱，为何龙王会发怒？”一群人抱着浮木骂骂咧咧，将这次事件归罪于何雪茵。甚至有意图在大水退去后将何雪茵鞭尸。

　　浮生神法眼如炬，自然晓得这场大水完全是这些人自己造孽的结果。

　　黄池界本来是黄级世界，虽有些微仙神超脱之道，但实力低微，只要被人王国主捣毁庙宇，不过几年自然消亡。岷河河神本是一条百年神鱼，虽两岸祭祀不断，但其在世界融合时陨落。

　　这些年两岸百姓祭祀，也是庙祝察觉河神的不对劲，想要将河神唤醒。只可惜他们准备的礼炮等物非但没有唤醒已经死亡的河神，反而将一条孽蛟唤醒。

　　这条孽蛟是世界融合时，地厉之气化形而成。常年在水中修行，全靠本能，根本没有意图离开水面。

　　但是随着河神祭的进行，礼炮响彻两岸逐渐把他唤醒。蛟龙行洪，不出预料，一场大洪水掀动，两岸百姓纷纷跌入水中被孽蛟吞噬。随着弑杀生灵，孽蛟的灵性正一点点聚合。

　　“若是让他成功，恐怕会继承岷河神位吧！”浮生神略略思考一番，随手一招，何雪茵的灵魂被浮生神招到跟前。

　　“不愧是黄池界孕育的气运之子。”此女虽含冤而死，但怨气并非影响亡魂，仍然保持理性。见到锦衣天神后何雪茵眼前一亮：“信女拜见灵凰大神。请大神救我岷河两岸百姓于大洪之中。”

　　灵凰，是梦界诸神在黄池界制造的假身份。当初姜元辰命灵感神手持无相镜在黄池界传法，托梦于大隋国主，让国主建立灵凰神庙，算是大隋一位人尽皆知的主神。

　　后来灵感神归入梦界，就将这个神位制造成一件神器，只要有梦界神灵想要去黄池界，就会借助这个神号便宜行事。这种假身份有很多，梦界管理的诸多世界中都有。

　　“他等不听你劝告，以河神祭引动水中妖邪作乱，你还要帮他们？”

　　“启禀大神，他们也是一时被人蒙蔽，还请大神出手相救。”

　　浮生神大袖一挥，施法将两岸百姓救出洪水落在云端。

　　“信女何雪茵，前日本君托梦与你，命你告诫族人远离岷河，不想因此惨遭身死。但其心不改，可做嘉奖。”伸手一指，赐下水神印。

　　“本君赐你神印，命你执掌岷河水系，消灾解厄还两岸生灵一方安宁。”

　　随着何雪茵封神，水中有一条蛟龙出水，冲着何雪茵咬去。

　　“此乃水中孽蛟也，前些年河神故去，此子于此霍乱一方，乃洪水元凶，被你等以河神祭惊醒。何雪茵，你如今乃天地正神，便去将他斩杀拨乱反正。”灵凰赐下一口神剑，让何雪茵斩杀蛟龙真正占据此地水系。

　　做完这一切，灵凰大神离去，浮生神将灵凰符印还给灵感神。

　　瞥了一眼灵凰符印，姜元辰意有所指：“未来何雪茵能不能成为界主还需你等多多照拂。这个灵凰符印还有用。”

　　“小神明白。”

　　三年后，何雪茵完全执掌岷河，两岸香火不绝，尊她为岷河女神，主两岸风调雨顺。

　　冥冥中一缕功德气运落入浮生神身上，还有一点天地本源飞入梦宫中央的大鼎。

　　姜元辰收集各大世界的世界本源靠的便是这一个个预知梦引导世界的走向。

　　姜元辰出现在梦宫，看着一点天地本源飞入大鼎，满意一笑：“星移九天，就看这个了。”

　　旁边梦龙母推算黄池界命数，道：“黄池界目前逐渐由阴神级别的神灵诞生，何雪茵恐怕不见得能够顺理成长。我觉得大隋国的开国国主更有资质。”

　　“那你就去对他进行投资吧。”姜元辰一副无所谓的态度：“只要一位亲近我们的界王即可。到底是谁你们看着办。”目光落在大鼎上，这口混洞大鼎蕴含各大世界本源，不时就有一团灵光飞入神鼎。

　　在黄池界本源飞入大鼎后又有另外一个世界的本源飞入大鼎。

　　这个世界同样是姜元辰进行投资，以预知梦帮助一个凡人走入仙门，并且以他作为模板将他未来千年的遭遇一一演化，然后投入他的梦境。

　　“就跟陛下当年那位师弟似得。”梦龙母打量姜元辰，见姜元辰盯着大鼎中的诸多世界演算，暗道：“陛下这样在各大世界推动气运之子的行动，怎么看也不是天仙们的手段，这种布局应该是道君的眼界？”


第一百一十章 大幕初现

　　九州，北冥海。一艘巨大海船从北大陆出发。

　　“诸位，北冥海有天神施加海咒，即便是我等修士也不能长时间在海面御空飞行。”船内有专人讲解北海风景，一位女修好奇看着窗外海景。

　　“最初的北海之主便是如今的紫微帝君。后来北海几经更替，有仙道逍遥派在此驻扎修行，深海中亦有北冥神宫礼敬紫微大帝，如今北海仍然是天帝领域，不容亵渎。”

　　“切——”突然，一个红袍青年男子不屑道：“想那天帝自七百年前一统天界，斩剑道气运，哪里会在意这北海领域？是你们太小心了吧？当初我在西海游历的时候也没这种规矩。”

　　“西海有海王镇守，那边生态和北海截然不同。”船中女侍连忙道：“北海虽说天帝常年不在，但诸位天神会时不时降临此地，而且还有逍遥派的天一娘娘以及深海鲸祖。那鲸祖一心修行，化鹏成仙，常年带着三条鲲鲸在北海修行，稍有不慎便是翻天大浪，便是我等修士也难以在浪涛中落脚。”

　　突然，船体一阵摇晃，一个正在船舱乱跑的孩童不小心跌倒，顺着倾斜落在蓝衣女修边上。

　　女修神色一动，目光从窗外收回扶起男孩。

　　“没事吧。”女修打量男孩，远处一对夫妇跑过来，妇人抱起男孩而男子不断对女修道歉。

　　“无妨，不过看刚刚的大浪似乎乃天时运数？”女修眉目一动，对着旁边侍女微微一笑。

　　侍女一呆，这位女修身穿水蓝裙，乌黑柔发随意披肩，更衬出她的如脂白肤。这一笑，倾国倾城，即便是同是女性的侍女也愣了一阵。随即，看到外面乌浪滚滚，侍女连忙道：“想必是鲸祖又在出海吧？这鲸祖是昔年天帝捕捉的云鲸，后来赐予天一娘娘看守北海，如今修行多年堪称北冥一霸。”

　　“这条大鲸我也曾听闻。”刚刚说话的红袍男子笑道：“此鲸修北冥真法，若说起来还是天一娘娘的师兄。”若论修行年岁，天云琼朝云的确在沈静荷之上。

　　“而且听说这鲸祖被赐名朝云，而天帝有一位师弟也叫作朝云，不知这位天帝昔年取名时到底是什么心思。”暗暗发笑，旁边诸人纷纷离开他身边，不欲理会。

　　见这男子放浪态度，女修眉头一皱，面上淡淡笑着不吭声。男子见女修这般态度，讪讪不语，扭头跟其他人聊天。不过其他人见他这般随意，也不敢谈论什么天帝阴私，说起中土大陆各大门派风土人情。

　　“姑娘看起来不是我阳溟人士？”刚刚那孩童一家三口坐在女修边上，好奇道。

　　“我是中土出身，只是常年在外，这次思乡心切就回来看看。”

　　“哦？那不知姑娘是哪里人士？我们要带着松儿去大秦进行仙门考核，或许还跟姑娘顺路？”

　　“翼州吧。”蓝裙女修想想，笑道：“目前大秦的帝都还是咸阳？”

　　“正是，不过位置有些改变，在灵州翼州交界地。”妇人快嘴快舌，没多久跟女修热络起来。

　　男孩在母亲膝上睡着，不一会儿冷汗淋淋，猛然惊醒：“母亲……有大火……我梦见有大火烧死一条大鱼。”

　　女修眼一亮，上下打量男孩似乎看出来什么，嘴角有些许笑意，对着男孩父亲说：“张大哥，你这孩子进行仙门考核，不知你希望他拜入哪个门派？”大秦统治中土，一应仙门收徒都需在大秦准备的迎仙台进行考核招收。

　　中年人叹气一声：“若说起来，当今门派最好的自然是太虚道宗，毕竟是两位帝君出身的门派。虽然紫微大帝一向持公鲜少偏袒，可南极帝君作为道门之主，太虚道宗牢牢把持第一门派的位置。只是我们北大路有各种星辰道统传承，上应北斗诸神，太虚道宗并不景气。而且——”他想到自己的出身暗自摇头。他和内人祖上都是剑道出身，来自西大陆。只是在五百年前迁居至北大陆。众所周知，紫微大帝厌恶剑道，他怎么敢让自家孩儿拜入太虚门下？

　　“正阳宫、八荒教、青离观还有赤霄剑派都不错。”张姓男子犹豫下，报了几个门派。这些门派也都是九州顶级门派，有仙人坐镇。

　　是吗？女修看出这对夫妻似乎有难言之隐，又问道：“看贤伉俪皆是金丹修为，何不自己教导？”

　　“也仅仅是金丹而已，我二人的功法止步元神。松儿资质极佳，若是拜入大派或许还有天仙之望。”张氏目光看向船舱其他人，不少人都带着自己的孩子：“想必大家都是这般想法吧。”

　　五大陆中，唯有中土大陆道统最多，诸仙在此演法远胜其他大陆。

　　女修又沉思一阵，伸手抚摸松儿头顶，感应他的体质：“我看贤侄和太虚道宗有些渊源，尤其是水之道，拜入紫微大帝一系正好。而且，这里就是北海，其实去逍遥派就不错。”

　　“逍遥派常年隐世，虽在北海之中多有遇仙传闻，但见之者寥寥。”逍遥派在沈静荷之后也传承数代，常年在北海出没救助落水之人。

　　“那倒未必，目前我就看到一个。”女修似笑非笑，看着船外。在风云狂浪中有一位女子正在和一位赤发大汉斗法。

　　那女子仅仅是金丹修为，借助海浪之势和对面的元神大汉对抗。

　　“那是八荒巫教的人？”方才搭话的红袍青年透过窗外诧异道：“八荒巫教在南荒修行，怎么来到这里了？”

　　八荒巫教？女子盯着窗外，面带怀念之色。多年不回九州，如今九州变化之大实在让人咋舌。

　　风浪中的女子施展北冥归藏经，但毕竟道行较浅，不如赤发大汉一手赤火神通。女子几次三番被神火近身，渐渐落入下风。

　　女修见状飞身而出，袖袍轻轻一卷，将赤发大汉的烈火消去。

　　“这是地心毒火？”女修轻语：“八荒巫教尊奉诸位神圣，以诸神暗面演绎八种天灾，这毒火看上去并非单纯的火属荒神？”

　　“你是何人居然敢得罪我八荒巫教？”八荒巫教祭祀八大魔神，在幽黎顺利借助八大荒神练就巫神真身后，也是中土一大道统门阀。

　　说着，男子再度驱使火焰，此火乃阴冥之火，自幽冥而来。紫青色的幽冥火喷向女修。

　　女修见状也不跟男子争执，伸手一点，水汽在身边幻化一尊人头蟒身的荒神，以水法将男子镇压。

　　“不可能！这是我巫教怒洪水神。等等，你也是我巫教之人？不知是哪位前辈？”男子在水牢中高喝，女修不言不语，俯视深海，看到海深处的一条鲲鲸。鲲鲸身上被烈火烧伤，在海底低鸣。

　　“你这巫人不在南疆折腾，来到北海是为了捕捉鲲鲸？”屈指一弹，将鲲鲸身上的火毒拔除。

　　旁边那逍遥派女子看到蓝裙女子后突然一愣，连忙道：“逍遥派弟子拜见祖师婆婆。”

　　“婆婆？我有这么老吗？”沈静荷戳着自己的脸，随即看到少女一脸忐忑不安：“算了，起来吧。这条鲲鲸身受重伤你带回去助他疗伤，至于这巫人……”

　　“娘娘，天一娘娘！”巫教之人也明白女子身份，连忙赔罪：“小人之所以前来北海猎杀鲲鲸，完全是因为要帮助我家巫王殿下延寿。我家巫王的寿元又快近了。”

　　“哼！那也不是你们来北海猎杀鲲鲸的理由。这鲲鲸乃天地孕育，效仿北斗之皇而成，天地间只有三头，乃北海神兽。每杀一头都要折我北海气运！”少女站在沈静荷旁边，自家祖师归来哪里还需要顾忌旁人？

　　“藤巫王的寿数尽了？”沈静荷掐指一算，道：“他昔年强行复活的确折了阴德，如今身死也是天命。不过他跟我师有一段昔年因缘，若他有意存活只需研究北斗之数续命即可，何须你们操心？且回去吧！”大袖一摆，施展大神通将男子送回南疆。

　　这时，空中天音一动，沈静荷有感，对旁边少女道：“你先回门中，祖师我拜见师尊后再回去。”说完，沈静荷化作蓝光飞入北天门，前往紫微宫朝见紫微大帝。

　　“徒儿拜见师尊！”清冷的帝宫唯有紫微大帝和红菱在。沈静荷礼拜后紫微大帝让红菱搬过来一把金色椅子。

　　沈静荷看了看椅子，摇摇头，席地坐在地上：“师尊，弟子无意转入神道。”

　　“跟你师兄一个脾气。罢了！”紫微大帝收了椅子，这椅子象征北斗储君之位，汇聚众生香火而成。不过沈静荷在虚空游历千年，眼界开阔，自然不会上当。若是她坐上去，立刻就会成为辰星之主，进位紫微。

　　“既然不入神道，也无需拜我，且去吧！”

　　沈静荷还要说话，突然眼前场景一变，出现在一座山巅。

　　白云苍苍，祥光普照，不远处有一颗葫芦藤，上面有五朵葫芦花。葫芦藤下有一道人闭目，沈静荷福灵心至，笑着拜倒：“弟子拜见恩师。恭祝恩师圣寿无疆，大道早成。”是啊，自己不入神道，何须拜见紫微大帝？还是姜元辰本尊才合适啊。

　　“起来吧。”姜元辰道：“为师将你招入昆仑洞天，此地乃为师在原始大陆的道场。”

　　突然，沈静荷眼前一亮：“弟子不入天仙之列，能够进入原始大陆全靠师尊扶持。这么说，师尊的道行已经——”

　　“至少拉一个人进来无所谓。”姜元辰淡淡笑道，如今的他比昔年龙霄仙人的道行高出不少，只是他有所算计不欲在此刻突破境界。

　　“你如今既然不受神位，那么紫微之位只好另择他人。也就是说，你专心仙道？”

　　“正是。”沈静荷一脸严肃：“弟子这次外出游历虚空，不但拜访湛蓝法界蓝晶姑姑他们，还见到了水母前辈。”

　　水母道君？姜元辰点头，示意沈静荷继续说。

　　“弟子听水母前辈讲道，偶有所得，若水剑法已经完全掌握。”

　　“包括后面两道天仙剑意？”

　　“没错。”沈静荷道：“水母娘娘说，这若水剑法只有九招实在是可惜，若是能够演绎最后一招，参悟水之大道或可借此证道。”

　　娘娘？姜元辰描述呢古怪，摇头将杂念斩去，笑道：“为师早已将水德心作为自身道心，并无意行走水行大道，若是你有心就以此作为自己的证道之路吧。看你如今道行日深，精气神圆满，想必距离成仙也快了。”

　　“弟子成仙之日当在五百年后。”沈静荷干脆道：“这是水母道君的批言。”

　　“五百年。”姜元辰掐算一番：“如今九州距离上一次剑道伐天已经过去七百年，下一次杀劫将开。为师有意让逍遥派作为应劫之主以助你一臂之力汇聚气运。”

　　沈静荷目前已经是半仙之体，之所以再等五百年，完全是为更进一步扎实根基好闯入大罗秘境。

　　看向身后水葫芦花，和沈静荷相互感应并且将沈静荷目前的身体情况一一回馈姜元辰。北冥归藏经，若水剑道都已经圆满，甚至沈静荷参悟莲花之道领悟一门水莲正法。还有她参悟水德心，能够御使天地间一应水法。刚刚和那巫人战斗也是反手演化巫教的水神神通。

　　水生万物，这是她在水母道君处最大的感悟。

　　“也好，五百年就五百年。不过你师兄和师弟都已经成仙，你最好也快点。”

　　“周元成仙了？弟子在北大陆的时候可没听到他成仙的消息。”

　　“是你另一位师弟，两百年前在原始大陆取走他的本命葫芦，已经开始游历。”木莲尊者在净法明界巩固根基后姜元辰就在一个世界给他制造假身份，让他从净法明界出来在虚空中以菩萨身份行走。

　　沈静荷哦了一声，一点着急都没。这次在外行走千年，道心磨砺后颇得水之德行。水之静德，上善不争。

　　“还有，为师在杀劫终了后就会离去，到时候九州你和周元多照顾点。周元那小子如今还没找到自身大道根基。”提及这个徒弟，姜元辰也颇为无奈。当然，跟其他人比起来，这个徒弟已经算是很不错了。但是在他几位同门的比较下，显然失色不少。

　　“师弟还没找到？都两千多年了吧？”沈静荷顿觉荒谬：“师弟走造化，走纯阳不是都很不错？怎么还在元神徘徊？”

　　姜元辰摇头：“他昔年借助人道龙气修行，如今看来对天道领悟的确没你们仨高明。”

　　当然，沈静荷和木莲都是转世重修，而纪纯熙乃大运之子，天生得仙器认主，放在哪一个世界都是盖世人杰，镇压一个时代。

　　“好了，你回去准备准备。虽然不给你紫微帝君之位，但好歹在紫微帝君出世前在宫中多帮帮为师。”

　　“怎么，师尊要退位？不是还有七八百年么？算上杀劫也不急啊！”

　　“是我的机缘快到了。”姜元辰眺望云海，凝思道：“为师这些年有感天数，似乎某一处地界有跟我有关的先天道域。”

　　先天道域？同源属性的先天道域？沈静荷眼前一亮：“那还等什么，不用等杀劫结束，九州这边自有我等操持，师尊速速去取自己的证道机缘吧。”先天道域，可以加大自身证道的几率啊。

　　“不急，我的道域不出意外应该是先天元始，而且不在原始大陆，还需要慢慢进行定位。”况且，这个先天元始道域很可能是陷阱。

　　“先看看，不着急。”

　　沈静荷又待了一阵子，准备回归九州。突然想起一件事：“弟子在北海看到一个小男孩，若是没看错应该是师尊那位便宜师弟？”

　　“王崇吧？为师晓得，甚至还给他入梦预言的能力，且看看他这辈子成就如何吧。”

　　沈静荷回返九州，姜元辰静坐山巅演算天机。先天元始道域，以元始祖气演化的真正道域，这是他天然的领域。

　　“但是怎么可能有这种道域存在？宇宙中的元始之气早就散化万气，哪里还有那么多演化道域？”但假如是真的，在这里修行事半功倍，可以快速证道。

　　因此，姜元辰大费周章，拿着河图并且请几位道君帮忙推演凶吉，寻找道域的位置。

　　三百年后，沈静荷推动杀劫，这次杀劫和前两次又有不同。上次杀劫很小，姜元辰趁着剑道伐天的时候将五百年因果了断，所以这次杀劫才是真正的千年杀劫，也是姜元辰执掌九州的第两千五百个年头。

　　杀劫之后两百年，沈静荷顺利成仙。并且从大罗秘境取回来一个东西。

　　虚空水母道君有感，暗暗关注这位在自己座下听到的女修，一脸莫测：“正好，借助这丫头跟你接下善缘。她本人资质不错，在我之后或可继承水母之位。至于你的劫数，成与不成且看你自己以及他们的选择。”不过沈静荷从大罗秘境带出来的那件东西很出乎水母道君意料之外：“这似乎是专门克制忽帝的神器？不是吧，大罗秘境里面还有这种灵宝？”

　　沈静荷顺利成仙，姜元辰起意动身寻找自己的先天道域。“诸位道君演算结果显示，虚空中的确应该有一个元始道域，涉及大罗圣尊和玄清道尊而不知具体位置。但我凭借着感应可以寻找到。”

　　虚空独自行走十年，并且刻意用梦界诸多假身份引人耳目。十年后用一个“灵妙上人”的身份来到一片虚空。这虚空深处不时有元始道气逸散，更有道光烁烁，和姜元辰本体力量呼应。

　　“元始道域吗？”姜元辰在周围几个世界进行布置退路，然后在小心走入这个先天道域。

　　当他踏足的那一刻，虚空几位道尊同时有感：“开始了！”


第一百一十一章 鱼儿上钩

　　轰——

　　九州三元天柱有一瞬间的动摇，天地水三元神力削弱。三元天柱是紫微大帝昔年确立，他的帝位象征。在些微动摇后，紫微宫飞舞神光贯通天地再度稳固天柱。

　　红菱手持皞天玺，小心翼翼从帝座走下：“陛下已经进入真正的先天道域，和外界的通讯被彻底隔绝，接下来就看到底是不是陷阱了。”先天道域必然断绝一应联系，这里面的法则和外界截然不同，是不朽大道的演化。

　　大少司命、玄天君、冰倩、玄辰、罗溪以及沈静荷站在宫中陪同红菱。

　　是不是陷阱，有一个很简单的验证方法。在进入道域后，只要姜元辰马上离开先天道域并且传递出消息，那么就可以证明这个道域并非陷阱，而是真正的机缘。

　　时间一点点过去，红菱心中不断下沉：“不要……不要……不要是陷阱……不要是陷阱。”默默祈祷，然而紫微大帝托腮沉眠，神念完全停滞思考，跟本尊的联系断绝，按照姜元辰事先的准备进入休眠，以确保化身不会独立于自身之外。

　　星光黯淡，突然一阵光辉亮起，红菱松了口气将皞天玺放置在紫微大帝身侧：“陛下传来消息，的确是先天道域，他会在那里进行闭关，参悟元始大道。”

　　星光一闪而逝，旁边诸人都没反应过来，愣了一下。不过看红菱一脸欣喜，不疑有他，纷纷告辞离去。

　　“陛下要闭关多年，后面这些事可不好办呢！”大少司命相互交谈，思考着北斗一系未来的事务。

　　幸好姜元辰提前让沈静荷熟悉紫微宫，虽然不会让她执掌帝位，但也可以暂时坐镇。

　　等诸人离开，红菱笑着关闭宫门后突然冷下脸，进入自己的宫殿，拿出一面镜子沟通梦界：“到底怎么回事？”

　　梦龙母在对面道：“不单单是九州，陛下所有化身在的地方都已经断绝联系，不出意外正如陛下所料，是陷阱。”昆仑洞天中的化身——辰王，梦界留存的梦君都已经沉眠，姜元辰留下的后路统统断绝。

　　“但是这个消息不要外泄，即便是北斗一系，也最好只有你一人知道。唯有你掌握紫微宫核心力量，可以帮助陛下伪装消息。最多跟玄天君和沈静荷商量，但不要太多人知晓。”龙母将梦界诸神商量的结果告知，突然瞧见红菱面色一急，叱喝道：“急什么！别慌！这时候靠的就是我们这些人的努力。陛下是我们的主心骨，但我们并非陛下的累赘。难道没有陛下，就什么事都做不成了？梦界已经开始营救行动，姚离阁下也正准备出发。幸好梦界都有记录，陛下早就猜到这一日。放心，陛下怎么会轻易出事？你要做的，是稳定九州局势，为陛下确保九州坐标，可以在元始道域破灭后将他救出来。”

　　“破灭元始道域？”这可能吗？红菱六神无主，元始道域不生不灭，怎么会轻易破坏。

　　“这点你不用担心，我们梦界有办法。”梦界的梦神们跟九州人的想法的确不同。他们辽阔的眼界放眼无数世界，和仅仅局限于九州的红菱不同。

　　随后关闭联系，梦龙母和周围几位梦神说：“九州那边交给红菱暂时可以放心，但绝对撑不了太久。如果那个混蛋魔君在九州内捣乱，势必需要陛下亲自坐镇。”

　　恐龙道：“还有玄玉界，必然出手试探。不出意外，他们那四位真仙应该也已经离开。但那边人多势众，陛下早先和龙霄前辈打招呼，不知道管不管用。”

　　“龙霄前辈已经晋升真仙境界，当可护持九州无恙。”浮生神道：“所以我们需要想办法赶紧救人。睿龙，情况如何？”

　　“陛下早先留下虚空地图，又传授一门破禁之术，果然是早有预测。不过按照陛下的计划，需要昆仑那边配合。”

　　“姚离阁下已经解封天宇之矢，到底能不能成就看我们昆仑和梦界的配合。”千秋神和角木蛟联络后回应道。

　　“不过最关键的一点是陛下撑过最开始的一段时间。”

　　……

　　元始道域，姜元辰踏足进来的第一时间，整个道域断绝他跟外界的联系。当他想要后退一步离开道域时被一股力量阻止。

　　摸着下巴：“果然是陷阱啊。”对此，百花圣君和他早有预测，但是百花圣君有一句话说的不错：“为了能够逼你这人精跳入陷阱，必须是真正的饵。所以，即便是陷阱，那个地方也很有可能是真正的元始道域。你去不去？”

　　去，干什么不去？

　　吃了诱饵，从容退去，方才彰显手段。姜元辰对自己很自信，也对自家属下们很自信。

　　“我不是一个人，对付我就相当于对付梦界、九州以及昆仑洞天所有人。甚至人族都不会坐视不理，算计我，亮出来手段吧！”

　　环视道域，玄白二气似分未分，的的确确有阴阳抱一，混洞元始的气象。

　　这应该是宇宙开辟时一块未被开辟的界域，隐约可以察觉到玄清道尊的力量痕迹。

　　“所以，有着圣尊和道尊的遮掩而不能被道君们窥探虚实？不过借此做饵，摩天还拿不出这份手笔。那么，是哪位魔君出面？”姜元辰对着道域稽首，可惜道域空荡荡的，唯有漫漫道气演化，根本没有人回应。

　　眼睛一亮，姜元辰手中速度飞快，袖袍中拿出一个个阵盘在元始道域进行布置。

　　元始道域之外数道流光疾驰而来，其中一道灵光抱怨道：“我等还不如早早在道域中以逸待劳，何必这样大费周章？”

　　“若是在道域中等待，按照这厮的谨慎未必会进来。而我们在不远处埋伏，如果他事先在周围探查也会暴露陷阱。唯有等他进入道域将他锁死后我们冲进去杀人才是最保险的。”摩天冷静道：“这次弥天大人舍得这座道域供我们伏杀，若是不能将他击杀到时我们都有被反杀的风险。”

　　围攻姜元辰这位天仙六重的存在，摩天一口气招呼来七位真仙，玄玉、青莲、赤离、黄龙、天狗还有两位陌生真仙，一位是神兽出身一位是散修出身。

　　玄玉等面带犹豫，和魔道弥天魔君沾染上关系对他们未来可是污点。但是转念一想，若是玄皓势大，未来他们必死无疑。

　　姜元辰在玄玉界外说的话，他们四个可还是记忆犹新。宁可四人冒险和魔道联手，也不甘心让姜元辰做大。

　　“还是快点吧！趁着他不熟悉道域的时候我们抢先下手。不能拖！”摩天太了解姜元辰的性子，作为姜元辰的本命天魔，深深明白和姜元辰作对，拖得越久越容易让姜元辰把握时机。而且人数也不能太多，太多人围攻非但自己不好配合，还容易让姜元辰找到破绽。

　　所以七位真仙加上他以及一位魔道丹修，一共九人下手。

　　当他们进入元始道域，顿觉体内一应法力运转开始受阻。不过他们在这处道域修行过很长时间，彼此在弥天魔君的关照下进行过配合。自信可以胜过姜元辰这个初到此地的菜鸟。

　　“道域真正封闭了。”玄玉沉着脸，青莲和赤离跟他对视，三人小心戒备。在提防姜元辰的同时也要小心这些魔道中人的暗算。毕竟弥天魔君封闭道域，他们也如同牢笼中的猎物。

　　“弥天魔君发下誓言以自身未来道途作保证，应该可以相信他不会害我们？”玄玉跟着几人前行，忧心忡忡。但不久后，看到远处站在阵法中的姜元辰，顿时将担忧抛在脑后。

　　“诸位，上吧！”

　　九人围攻，姜元辰早有所料，开启大阵：“摩天，早就猜到你没死，不过这座道域是哪来的？玢缪给的还是弥天送的？”

　　“跟你有关吗？”摩天冷笑，如今的他已经不能称呼为天魔太子，而应该以梦魔之主来称呼。

　　“依照你的谨慎，明知是陷阱为什么要来？”

　　“若是两千年前的我绝对不会进来，即便有着元始道域做饵。千金之子不坐垂堂，我何必为了一个道域来冒险呢？”姜元辰悠悠道：“不过几位道君说的没错，我的修行太安稳了，缺少一点锐气，需要借助这次的遭遇磨砺锋芒。而且，我有十成把握度过，为什么不来？”

　　“十成把握？”摩天仔细看看姜元辰：“虚张声势，能够有七成就不错了。”心里暗自打鼓，的确，按照姜元辰的风格，把握在五成之下就不会出击，他最讨厌的就是刀尖行走，这是他主动踏入陷阱，莫非真的是……

　　“道友，别被他骗了！”玄玉一喝：“真要是有把握，何必在此跟我们废话？”

　　“正因为有把握，才有心思跟你们聊天啊。”姜元辰气定神闲站在大阵中，指着三个陌生身影：“三位是第一次见面，不知是何来历，待我将三位击杀后也好为三位立碑建冢。”

　　谈笑风生，的确是颇有把握的模样。摩天压下心中忧虑：沉声道：“诸位，我等事先演练百年，不必听他多言，直接开始！”

　　九人按照事先操练多次的模式进行攻势。

　　姜元辰脚下阵盘一亮，银色星光飞卷，挡下最初的攻击。

　　“他脚下这座大阵是九州天庭的最高杰作，以阴阳五行拟化元始混沌，不过这个大阵有一个最大缺陷。在大阵运转三个时辰后就会开始反噬阵主。”摩天做好各种准备工作，在最后面进行指挥。

　　“他布下这个大阵，应该是为争取时间，在三个时辰内适应元始道域。”这个道域可是真正的饵，一不小心让姜元辰借此突破，到时候吃亏的就是他们了！

　　摩天请来的这位散修真仙擅长阵法破解之道，目光一动，突然难看下来：“不对，这个阵法根本没有破绽，依天星之力演化阴阳五行，暗合北斗七星玄机呼应紫微，这阵法真的是在三个小时后反噬？”

　　当然不会！九州天庭研究的东西的确很不错，但是对付这些人明显不够。那座大阵经过姜元辰数百年修改，已经不逊色先天阵法，而且是专门为元始道域所准备。

　　观测道域，五色霞气正一点点在阵内蔓延。“虽然是陷阱，但能够清楚感应到元始道域和我的呼应。在此修行多年的确可以反杀他们几个。”

　　“就让我们看看，到底谁的底牌更多！”


第一百一十二章 一线生机

　　玄玉界，在四位真仙的力量消退后诸仙联军再度对接和九州界的通道。

　　莲月宫主喜道：“这次，玄皓是真不在了！九州没有他，甚至连化身都已经不在！诸位，这是我们占据九州的大好时刻！”

　　“是啊，没有紫微大帝主持，天星大阵威力削弱三成。又没有主事人在，九州还有何惧？”

　　群仙冲出玄玉界，突然云气遮掩，金云滚滚隐现杀机，龙霄站在虚空，云气成剑，反手刺伤三位仙人。

　　“老老实实在玄玉界待着，贫道不会对你们下手！”按照姜元辰事先交代的话，少年一脸严肃堵着大门。

　　一位真仙堵门，顿时几个胆小的天仙溜了回去。

　　“你们做什么！”莲月气急：“玄玉师兄留下底牌，你们随我一起布阵，我们将这新晋真仙镇压。”

　　连喊数声，黄龙王刚刚培养的两位仙人和赤离宫的三位仙人躲在宫中不出来。

　　赤离宫三位仙人，暗想：“我家老师早有吩咐，保存实力最重要，不能给你们玄玉仙宫当枪使。”

　　黄龙王培养的两位仙人仅仅千岁左右，常年被玄玉仙宫和青莲教压制，深谙逃跑法门，溜得最快。

　　这两方人逃回世界，青莲教的几位夫人想到青莲教主的吩咐，也紧闭宫门。“若是四方联手齐心合力也就罢了。赤离和黄龙的人都不出手，我们也不必急着动手，先借此削弱玄玉仙宫的实力。”

　　这五百年，玄玉界勾心斗角内部冲突不断。虽然四位真仙一致对外，但底下人能够安稳操控局面？甚至在四位真仙离去后，玄玉界已经空出最重要的真仙位置，只要有一位真仙陨落，那么其他人就可以争夺上位。

　　当然，如果四人都死了。那么哪一方实力最强，就可以多占据真仙的位置。

　　莲月宫主在虚空喊了一阵，眼见其他三方纷纷退回世界防守，而玄玉仙宫的士气低落，也隐有退意。

　　“师姐，先离开吧。”一位仙人暗自传音：“保持玄玉仙宫的力量，对你日后合道有益。”

　　莲月神色一动，若有所思。是啊，即便是她对玄玉仙君四人的行动也不看好，即便是杀死玄皓，到时候自己亦有损伤。“如果能够把握机会，我也有证道的希望。”莲月也只好退回世界。

　　“果然是人心不齐！难怪玄皓说，我根本不用下手，只要威慑一番自然土崩瓦解。”龙霄见状，回到九州界暂时等待姜元辰那边的情况。“不知道玄皓那边情况如何？他一人面对那么多对手，不知道能不能成功脱身？”

　　元始道域，姜元辰静静看着七位真仙攻击，这座混洞元始阵已经破开一个口子。虽然大阵和元始道域契合，不断有元始之气弥补大阵缺陷，但阵盘材质决定这个大阵撑不了太久。

　　“而且那位白源不愧是阵法大家。”这混洞元始阵的外层是北斗七星，按照七星模拟日月五行星辰的运转。白源看出虚实，关照几位道友各自选择一点进行破解。

　　阵法不少地方的连接被七人斩断，姜元辰手中拿出一枚枚符箓扔到阵中，白色道气附在大阵缺口，再度修复阵法。

　　“但作为试探，已经看出他们的虚实。玄玉四仙果然还是不齐心。黄龙王，万分感谢你作为我的一线生机。”

　　留着黄龙王是姜元辰认为自己做的最英明的决定。玄玉等在出手攻击大阵的时候有着三分保留，不会直面姜元辰而是刻意将机会留给其他人。

　　姜元辰转念一想就知道他们在担心什么。按照姜元辰手持的七色花，还有四次真仙的战力。只要姜元辰使用好了，可以击杀两位真仙。到时候只要再整死一个，玄玉界不就只剩下一位了？那时候何须跟姜元辰纠缠，想办法逃离道域回去合世界证道才是优先。

　　姜元辰暗自对青莲传音：“有兴趣联手吗？杀了他们三个，然后跟我一起反杀其他人。”

　　“联手？”青莲心中一动，不着痕迹看向其他三人。是啊，在这五百年中他跟其他三人时常冲突，面和心不合，虽然能够一致对外，但彼此皆信不过。

　　这就是姜元辰的机会，也是他早先遗留的火种，为的就是造成联盟的基础，怀疑的土壤。

　　“因为你是天纵奇才，在玄玉和赤离的打压下居然还能顺利成为真仙。”姜元辰手中不断甩出元始真符，同时传音吹捧青莲教主。“如果你顺利掌握玄玉界，应该有把握在三千年内证道。而同时，我也有把握在三千年前后证道。这样一来。你我时间接近，并不担心对方会趁机下手。若是玄玉的话，到时候早我一步证道，我反而有危险。赤离根基不行，证道必然在我之后，说不定信不过我。黄龙那废物更别提了，所以只有你能够跟我联盟。我的人品，比玄玉三人如何，你觉得呢？”

　　“你的人品也不怎么样？”青莲教主暗自思忖，这厮是想要拖延时间？但若跟他联手，一内一外对付其他八人，有胜算！

　　青莲教主心中犹疑，姜元辰再度传音：“这样吧，你若同意联手就高呼一声，将我和你的传音告知其他人，这样一来他们势必不会再怀疑你，这时候你我联手暗算玄玉，然后再对付赤离，把黄龙那个废物留在最后。”

　　“帮你铲除玄玉这个最大的敌人？”青莲教主有些抵触，按照姜元辰的办法杀死玄玉，到时候姜元辰生存几率立刻提升不少。

　　“诸位小心，切记不可被玄皓的话迷惑。若是听到他暗中联盟的话，千万不要上当！”突然，玄玉仙君高喝一声，旁边几位真仙面带惊讶之色，而青莲教主则是一脸震惊。

　　“这是……”联想姜元辰刚刚的话，怎么看怎么觉得玄玉仙君可疑。“你居然在我之外和其他人联络？”青莲教主心中升起一种背叛感，虽然他还没答应，但是姜元辰居然立刻蹬了他找别人？

　　“……”这次姜元辰没有回应，专心修补大阵。

　　青莲教主沉着脸，不着痕迹偷偷看向玄玉仙君，仙君面色凝重：“诚然，我们四个面和心不合，甚至大家都有心坐等其他人重创，然后独自回去继承玄玉界。但若我们都这么想，什么时候能够杀死玄皓？反而会被他一一击破。不如我们各自立下誓言，在击杀玄皓之前必须倾尽全力。”当即，玄玉仙君发下誓言，并且以元昌道君见证。

　　“看样子，他没问题。”青莲教主有些迟疑：莫非是我想多了？玄玉道兄是无意间想到这件事的？等等，我既然都不怀疑他，那么其他人更不会怀疑他，要是他跟姜元辰联手，两人各自执掌一界，我们三个还有什么活路？至于誓言，只要有规避的法子，不就是一张白纸吗？

　　青莲教主多思多想，越看越觉得玄玉仙君不对劲，和黄龙王换了位置让黄龙王靠着玄玉仙君，自己站在白源身边。

　　姜元辰见状，冲着玄玉仙君微微一笑，随即体悟元始大道。他跟玄玉可没什么联系，不过他早就猜到玄玉会有动作，所以故意找青莲来进一步分裂他们四人。

　　这一下子，更让青莲教主察觉不对劲，虽然仍然在攻击，但暗中留心玄玉的行动。而剩下两人打了一阵子，看打不破阵法索性发下誓言，然后全力出手。青莲教主无奈，最后一个发下誓言，不过他们发誓的时候各自有留下破绽，可以钻空子。发了跟没发一样。

　　如今过去一个时辰，姜元辰对元始道域初步适应，逐渐能够吸收元气恢复自己的消耗。

　　“我的法力本来就雄厚，如今可以尝试着突破了。”按照姜元辰的演算，当他进入天仙八重的境界就足以力抗这群真仙。无他，元始道气和星辰大道的压制。那时候，身体法力都不逊色他们，可以一一反击。但是目前，他的身体比真仙还弱了一筹，必须耐心等待。

　　最远处，摩天和魔道毒修站在一起。瞧见姜元辰逐步适应元始道域，心中一急，对身边毒修道：“道友，接下来该你了。”

　　这位毒修是魔道一个鬼才，研究毒术数万年，有几种不逊色若莞仙毒的秘药。

　　蓦地，心中警兆升起，姜元辰猛地抬头看向摩天身边的黑衣人。

　　“毒修？”瞬间反应过来，胸口七色花再度飘落翠绿花瓣，几位真仙见了高度警惕。这位若是爆发真仙之力，他们真扛不住。

　　“鸿蒙元始！”反手一推，整个道域随之共鸣。阴阳玄白二气在姜元辰手中化作苍苍云海，七位真仙在一瞬间被陷入云海难以脱身。

　　另一手，姜元辰波动弓弦：“北斗七星，转生注死！”这时候自然没什么折损阴德的念头，当即便是北斗生死符咒杀那位魔修。

　　魔修反应不慢，身上片片彩雾涌现，自身向背后逃离：“摩天，救我。”突然，背后摩天下手击碎其元神，身边几种彩雾逐步融合：“抱歉了，道友。我对毒术也有了解。知道如果将你血祭，你身上这些毒素必然更进一步演化。”

　　魔修一脸不可置信的模样，摩天毫无愧疚拿出一颗避毒珠闪开。七彩毒雾和魔修精血融合，墨色潮水涌向姜元辰。

　　姜元辰反应也快，大袖一扫，毒潮转向玄玉七人。不过这七人早先有服用解药，虽然毒素比预计猛烈，但纷纷借助真仙本源消去毒性，同时七人联手击碎大阵。

　　“道友，你完了！”摩天一声尖叫，天魔音贯脑袭来。

　　姜元辰眼皮子猛跳，头顶昊天冠挡下攻击，看向右手小拇指。仓促之下，沾染一点魔毒。这魔毒绝不逊色玄清天出品的仙毒若莞。而若莞还能凭借道行压制，但是这种魔毒是根据肉身精气传播，速度也不慢，转眼从拇指传递至整个右手。

　　黑紫色的右手瞬间溃烂。

　　当机立断，姜元辰斩了右臂，左手抓向白源。

　　这位仙人是阵修，在危险程度上最大！相较之下，什么玄玉四仙对姜元辰而言就是废物。

　　白源面色郑重，怀中抖出一卷阵图，此物先天道光飞舞，演绎一座大阵躲入其中。姜元辰面色不改，周围星河滔滔祭起河图升起虹桥挡下诸人攻击，一掌拍向白源。

　　“混洞洪炉！”掌心飞舞大鼎，元始道气蜂拥而来，当空镇压万物将白源和先天大阵收入混洞洪炉中。

　　转身击退，一边炼化白源，一边甩出黑色星辰在元始道域炸开。归墟之力吞噬万物，和元始道域相生相克，两者不断激荡，姜元辰顺着两股力量在缝隙间闪躲。


第一百一十三章 玄天之境

　　“昊天无极！”脚下虹桥被赤离天火烧毁，连忙祭起昊天冠，此物先天混成，大道真文在身边飞舞，硬扛着清净莲花和玄玉仙君的攻击将白源和先天大阵收入河图，慢慢祭炼这位真仙。

　　“阵修，幸好你是阵修，几位真仙数你单体攻击最弱。”且战且退，时不时拿出一副阵盘再度升起大阵。

　　突然，魅影在背后闪过，风刃切割，姜元辰身形破碎，转眼出现在不远处。看向魅影，一只怪异的三尾飞翅豹。

　　“神兽一族的风神豹？我记下了！”再度遁离，流光幻遁在元始道气不断凝造假身。

　　“不好。”摩天面色不对：“在这里，他已经可以施展空间遁术，诸位加快速度，别让他进一步掌握元始道域的法则。”

　　元始道域，整个领域都被元始之气充填，这是姜元辰天然的领域。为了在这里伏击他，他们这些人花了百年时间研究道域的变化，方才能够在这里自由行动。但姜元辰仅仅依靠体内元始之气就能够完成这一步。

　　摩天捏着手中一面金银双色刀刃，这是他用来克制姜元辰的武器。姜元辰的元始道气由阴阳融合而来，是他眼看着姜元辰融合而来。他对姜元辰知根知底，手中这面利刃破混沌，分元始，专门克制姜元辰的元始大道。

　　“诸位，将他锁定在一片虚空，我好出手将元始切割。”

　　玄玉仙君冷静观望姜元辰行动的方向，星光朦胧，不断挪移位置：“他对元始道域的掌控不多，目前仅仅就是在丈许之地进行挪移。天狗，你来封锁界域，断绝他的护体星光！”

　　天狗一声嚎叫，背后黑影漫天，三息之内笼罩千里。“夜法克制星辰大道，你就给我永眠吧！”黑暗消融万物，姜元辰自身闪耀的星光被黑暗一点点吞噬。

　　“找到了！”天狗伸手一指，标记姜元辰的位置。他们几个模拟多次，明白怎么在黑暗中找人。

　　赤离仙人抢先一步冲到姜元辰跟前，眼见姜元辰被黑气锁住，迷迷糊糊陷入沉睡。大笑一声，烈火烧了过去。

　　突然！

　　眼前一片青色花瓣飘过，姜元辰左手贴在他背心。“三宝如意印”轻轻一动，体内道基瞬间炸裂。

　　“区区黑暗而已，也敢对我星辰道下手？”光辉照耀，不可思量之道光顺着昊天冠冲天而起斩破黑暗，姜元辰纵身离开逃之夭夭。

　　在他经历幽天玄牝之门的洗礼，根本就无惧黑暗类的道术，快速逃离冲向元始道域深处。“感觉的到，元始道域深处有我的机缘！”

　　“哪里走！”玄玉仙君早有所料，演算姜元辰的逃跑方向和黄龙王堵住去路。

　　“黄龙，他还有两次真仙力量，小心！”手持银皓宝华罩扣下。

　　姜元辰抬头望去，宝华罩在头顶越变越大，而青莲教主和天狗赶了过来。四人进行锁定，为摩天提供机会。

　　青莲默默算计着时间，犹豫要不要救人。突然宝华罩动摇，姜元辰的身形逐渐散去，消失在玄玉等人的包围中。

　　“黄龙……你！”玄玉仙君吐了口血，在最后关头黄龙王突然一掌拍向他后背，虽然早有防备立刻回击，但姜元辰趁机逃出几位的围攻，从容遁入元始道域深处。

　　“等等！”摩天眼见黄龙王反水后呆愣不动，赶紧拦下玄玉仙君的攻击：“可能是对方下的手脚。”

　　玄玉仙君眼一眯，伸手一道法咒打向黄龙王，黄龙王迷糊糊醒过来，脸色难看：“是太虚幻境，他早早在我身上下的咒。刚刚误以为玄玉你是玄皓，所以一下施加狠手。”

　　“这可能吗？”玄玉想着黄龙王话中真伪，黄龙王无奈道：“不是现在下的手，是当初我被三宝印击伤的时候。”

　　玄玉等人脸色大变，天狗下意识捂着胸：“他对幻术的操控有这么高？”低声喝着，双目睁大，显然不相信。同时，法力在体内运转，驱逐三宝如意印的力量。

　　“他的幻术，你可以按照道君之下第一人来算。”摩天冷冷道，思考一阵：“明白了，他的幻术是借助三宝如意印潜伏在对方体内。不是没有引发，而是化作一层薄膜附在对方元神上。也就是说，从那天起，你们的行动都是通过这层幻术来进行行动。”

　　“镜子？”玄玉想了想：“玻璃眼镜？”玄玉界的凡人研究中有这方面的构成。玻璃的制造，水泥钢筋等等工艺，在仙道的帮助下研制成功。

　　“差不多。这是平常状态下，但如果这个镜子被他操控，就可以在不知不觉间在你眼前编织幻象。”因为潜伏日久，完全可以在本人没有察觉的情况下进入太虚幻境。

　　“真幻之法，不愧是我看中的人。”玢缪将自己的一个化身放在摩天身上，低低笑着：“刚刚的天狗还有曾经的黄龙、青莲，他们都信不过。你将这道魔印给他们，帮他们破解身上的幻术。我倒要看看玄皓的幻术到底高明到什么层次。”

　　摩天依照玢缪吩咐，在青莲和天狗身上一打。几人同时看到，两人身上有一层微不可查的光镜破碎。

　　远处，姜元辰重新布置陷阱阵法，突然抬头看向摩天等人的方向。“我的幻术被破解了？好不容易才种下的幻境啊。”不过埋头继续布置陷阱，同时和白源交谈。

　　白源躲在先天神阵中，被混洞洪炉一点点缩小范围。若仅仅是天地洪炉，以天地之力碾压他这真仙还有几分胜算。但目前这混洞洪炉在元始道域的加持下威能不断增加，内里空间也是混洞元始，莫说真仙，便是道君进来都要脱一层皮。

　　该死，真不该为了一颗不朽金丹跑来这里找死！白源感觉到混洞之力，正一点点削弱阵法，将一切同化为混洞。

　　下方黑色归墟之水正慢慢积蓄。

　　“将你们的计划全盘托出，我给你一线生机。”姜元辰冷漠道。区区一位散修真仙，姜元辰根本不在意。能够渡劫成功，留他一命也无所谓。

　　“道友。”白源见势比人强，好声好气道：“你我无冤无仇，我也无意跟你作对，只是弥天魔君以证道机缘为条件，让我过来帮忙。我早已发下誓言，若是透露这次任何情报必然万雷齑粉而死。”

　　“万雷齑粉，我还可以保下你一道真灵。在混沌之境消融，真灵不存，你自己看着办。”姜元辰冷言冷语，在四周布置陷阱，顺带在混洞洪炉中分解阴阳二气。随着天地分解，所谓先天大阵瞬间被混沌之力撕裂，暴露里面的白源。

　　“等等！等等！我说！”白源瑟瑟发抖，显出原形。却是一只白色八足蝾螈。

　　“道友，告诉你这些信息，你付出什么代价？”白源眼珠子乱动，拖延时间。

　　“代价？”姜元辰轻巧推出一掌，“三宝如意印”盖在白源额头：“代价就是帮你解除三宝印，不然你就慢慢等待道行跌落吧！”随着如意印攻击体内道基，白源的修为一点点从真仙开始向下跌落。

　　“行行，我都说！”白源惊恐发觉自身精气神正在分解，境界已经从合道境界落在明法境界。

　　玄真道法的六大境界飞天、法身、纯阳、明法、化天、合道，道行一点点削弱，白源不敢停留，将所有事情全盘托出。

　　姜元辰暗中演算，暗忖：看样子，他们的行动跟我不冲突，只是那柄两仪阴阳刃是我的克星。摩天又是我本命天魔，必须设法杀死他。不过所幸，他们几个相互信不过。摩天根本不敢将这柄利刃交给其他人，这就是我的机会。

　　盘膝而坐捏碎手中一颗晶石。

　　“星移九天，开始吧！”如果能感应自己在九天中的本命星，那么这就是一个最明显的坐标，可以顺势进入九天暂避，顺利渡劫。

　　这是一场赌博，即便是姜元辰以及诸位道君也不清楚。在一个封闭道域内部到底能不能感应到九天中的本命星。

　　“一切，全看天意。”捏碎的晶石粉末在身边飞舞，积累千年的天道本源冲入昊天冠，引得姜元辰冲入天仙七重，九天之中的本命星顿时一亮！

　　元始道气！这个道域中的元气一窝蜂涌入姜元辰体内，顺着本命星的联系冲入幽天，推动本命星闯入下一个天地——玄天。

　　“能感觉到！”眼前一亮，本命星的联系正在逐渐增强。而他所担心的冲突并未到来。

　　每进入一个天域势必会跟这个天域自身的法则冲突，这种冲突对我而言是最大的阻碍，尤其是被围攻的时候。

　　然而玄天并没有异状。玄天乃北水之天，水之道是姜元辰在五行中研究最深的一种，在这个天域毫无排斥，甚至能够感觉到本命星和玄天的契合，通道打开，姜元辰正在牵引中脱离道域。

　　远处玄玉等人冲来，看到姜元辰身边层层星光，一咬牙加速飞到面前，忽然陷阱引爆，玄白二气演绎暴乱的混沌领域将姜元辰保护起来。

　　这一层保护罩切割元始道域，诸人眼睁睁看着姜元辰正慢慢适应天仙七重的力量。

　　“冲吧！”玄玉一叹，头顶一道黄气扫开混沌罩，这是他的大道本源，真仙之根，显然这时候已经顾不得其他，强行穿过姜元辰布置的陷阱群。

　　其他几人有样学样，一个个利用自身大道根源，宁可冒险未来从合道境界跌落，也要先在这里击杀姜元辰。

　　只是为时已晚，通道完全定位，姜元辰已经看到玄天的景色。那是一片浩浩神海，和炎天的火世界完全对立。

　　星光连接玄天和元始道域，离开的道路就在眼前。

　　但是异变发生了……


第一百一十四章 敌我不明

　　“真是一群废物啊！”元始道域深处有一座祭坛，这个祭坛目前早已荒废，但是随着姜元辰想要离开，祭坛中出现十二只邪眼魔兽。一只巨大邪眼身上有十个凹槽，其他十个邪眼飞入凹槽，最后一个灵核邪眼被天域邪眼吞噬。

　　一阵白光后，千里大小的魔怪十目张开，引动元始道域的法则撞击过去。

　　法则一变，姜元辰和玄天的纽带被斩断。

　　神色一凝，看到远处飞来的邪眼。“又是邪眼化身？”等等！感觉到这只邪眼和上次所见的不同。

　　“居然连界眼都有？”十二种邪眼聚合而成，强大的吞噬力让诸位真仙心中凛然。

　　摩天倒是早有预料，这是弥天魔君留在元始道域的守护者。

　　“虽然猜到道域会有自己的守护者，但没想到居然是邪眼魔兽。按照这只魔兽的等级不逊色前不久那只，甚至属性更圆满。”姜元辰念头一动：“看来需要第六套方案。”这东西可以视作道君化身，按照前不久的那次战斗，需要五位真仙才能够设法将其击杀。

　　“目前靠我绝对不行，不过元始道域中不单单是守卫者。”天仙七重，又适应元始道气。身边不断有玄白二色道气飞舞，法力潺潺流淌，在身边演绎颗颗星辰。

　　“邪眼是道君造物，传说最强集合体堪比道君，而且是吞噬属性。”姜元辰抚掌笑着，旁边玄玉仙君心中微动。和姜元辰对视一眼，然后彼此分开。

　　“饿……饿……”邪眼慢慢飞来，意识波动扫描全场。

　　“一只被封存多年的邪眼魔兽，他真的会只追杀姜元辰一人？”不单单是玄玉，连旁边青莲等人心中都涌起不祥预感。弥天魔君立下誓言，但是这誓言有几分可信度？他们四人为了彼此联合也立下不少誓言，但他们暗中都有破解的法子。就连玉恒大道君的誓言都不保险，只要这位大道君身死，那些誓言又有什么用呢？

　　姜元辰率先闪人，后面玄玉仙君拉着黄龙三人追赶。天狗和摩天也瞧出不对劲，跟着姜元辰后面走。

　　唯有那只风神豹对邪眼拱手：“我乃麟主座下真仙，向弥天大人问好。”

　　邪眼眨眨眼，突然触手伸向风神豹，黑色豹子纵身一跳，沉声道：“弥天大人，难道你想要对我下手？就不怕我家麟主对你下手？”

　　弥天通过邪眼听到风神豹的质问，嘴角冷笑：“如果一只神兽真仙换取玄皓的死，我觉得麟主会很乐意啊。”神兽一族真仙太多，根本不在意一只豹族的真仙，更别说风神豹一族根本没有道君，便是麟主灭族又如何？

　　在饥饿的邪眼攻击下不久后风神豹被邪眼吞噬。“你当初发的誓言可不是这么说的！”在触手纠缠住，风神豹憋出一句话。

　　“誓言？”弥天在道场中哈哈大笑：“真是一只天真的神兽，誓言有个屁用！”不过是防君子不防小人的法子而已。对道君们而言，尤其是魔君们，他们规避誓言的办法有很多。比如，将誓言封印在一片天地中，不让这个天地和整个虚空大道感应，那么到时候毁灭这个世界誓言枷锁会跟着破灭。再比如，找一个凡人打扮成自己的模样，以催眠的法子让他代替自己发言，到时候誓言反噬也跟自己无关。

　　总而言之，言而总之，来元始道域杀姜元辰的这些人，除却风神豹这位神兽一族的新晋真仙外，没有一个人真正相信弥天的话。甚至他们彼此多次发誓，都早早准备破解的法子。

　　但是就在风神豹的元神即将消亡时，空中突然飞出一颗黑色星辰。“魔君，欺负老实人，你好意思吗！”

　　嘭——

　　星辰爆炸，归墟之力卷动漩涡，将风神豹的元神灭杀，没让邪眼进一步壮大。漩涡慢慢扩大，和邪眼本身的吞噬力剧烈冲突，小半个身子被卷入归墟漩涡。

　　姜元辰闪了回来，河图中的白源扔向邪眼触手。因为白源曾经对弥天发誓，在接触弥天触手的一瞬间被弥天法力感应。上空天雷涌动，万雷奔腾将白源击杀。而当他击杀白源时，尸体中又有两颗黑色星辰爆炸，三颗黑星的归墟力量化作囚笼，邪眼在黑水中不断挣扎。

　　“漂亮！”河图一闪，收取白源的元神，姜元辰再度逃开。他离开不久，玄玉五人便赶回来，看到邪眼被困在归墟漩涡中五位真仙面色犹豫。这只邪眼可是一个威胁，到时候弥天翻脸他们都要倒霉。

　　“追！追玄皓最重要！”玄玉仙君一咬牙，当先去追杀玄皓。后面四人估摸自己的力量，没有玄玉身上的两件先天灵宝也杀不死邪眼，于是也跟着追击姜元辰。

　　“元始道域不愧是我的天然领域，已经越发适应这里。”姜元辰在元始道域中穿梭，速度越来越快，逐渐和后面几人持平。

　　“你到底在找什么！”白源不断抱怨：“这时候不联手他们反击邪眼，你还想要单干？”为了拖延时间，连他的肉身都已经扔了。

　　“急什么，到时候还你一个更好的肉身。”姜元辰在元始道域不断感应道域的元气走向，顺着元气方向来到一块道气稀薄的地域。这里除却一颗沉眠的巨蛋外再无一物。不过巨蛋上面有着弥天施加咒法，封印着巨蛋吸收元气的可能。

　　“这只神兽已经死亡。”姜元辰灵光一闪，出现在巨蛋下方，伸手触碰巨蛋。

　　先天道域，必然有着和本属大道契合的生灵孕育。既然这是真正的元始道域，那么里面肯定有着元始道域孕育的生灵。

　　按照白源的说法，弥天让他们在道域中修行，也仅仅是在一片地域，没让他们进入道域深处。

　　“弥天毕竟不是修行元始大道的存在。即便是他也难以真正执掌道域。所以最先做的事情就是击杀道域中的生灵，趁着元始道君没有诞生之前将道域控制住。”

　　“那么，这里就是元始道君的孕育之地？”

　　“怎么可能？”姜元辰一摇昊天冠，这件先天冠冕感应大道，检查巨蛋的属性：“弥天要创造一位道君，他哪里来的材料？不就是用一位尚未诞生的道君作为圣胎，以培养他的道君？”甚至这位道君很有可能是大罗圣尊的仿制版。

　　“这应该仅仅是一只元始道域孕育的神兽。但作为你的肉身足够了！”白源元神被姜元辰取出，额头施加三宝如意印不担心其背叛。打入巨蛋后站在边上继续布置陷阱，等到玄玉等人追过来。

　　不久后，玄玉五人赶来，看到姜元辰正在“祭炼”巨蛋，松了口气。

　　“诸位，他目前手中七色花还能用两次，我们五人联手，引动元始大潮进行攻击如何？”天狗提议，先消耗姜元辰最后的底牌，然后在近身战。

　　“好！”玄玉四人点头，五人各自拿着法宝驱使元始之气攻击。

　　姜元辰一叹，双手合拢，太极图案运转：“太极混一，先天元始！”第六片花瓣飘落，百花圣君加持的真仙力量将这一招太极轮完美演绎。

　　太极护持姜元辰周身三丈之地，默默看着对面五色法力引动浪潮。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　突然浪潮停滞，姜元辰的太极轮猛然扩张，将诸人纳入太极范围内。

　　“玄玉，你！”赤离一惊，胸口插着玄玉仙君的仙剑，而姜元辰同时贴身上前，一掌“三宝如意印”拍出。

　　天狗、黄龙和青莲愣了下，青莲反应最开，他本来就怀疑姜元辰和玄玉联手。此刻最先反应过来，先天青莲抛出，清净光刷下。玄玉仙君的宝华罩和姜元辰的河图同时护身，趁着三人没有赶来的第一时间击杀赤离仙人。

　　然后玄玉缠住青莲，姜元辰反手一指点向黄龙王。此刻，第七片紫色花瓣凋零，大罗天心指击中黄龙王核心。“白源何在？”天狗的攻击即将到跟前，姜元辰一声大喝，不远处巨蛋裂开，巨大的龙头张口一吸。风暴将天狗绞住，龙角对着天狗一撞，将他跌飞十里之外。

　　黄龙王看着天心指一点点落下，姜元辰汇聚元始道域力量将他锁定，不管他如何挪移，天心指越来越近，最终点在他额头，体内道基寸寸破碎，最终道化而死。

　　“大局已定。”姜元辰纵身一跳，落在白源头顶。此刻的白源也真正从蛋壳中走出，却是一只白色麒麟。盯着龙头不怀好意看着头顶的姜元辰。

　　姜元辰轻哼一声，龙头忽然一沉，有白玉色的如意投影镇压额头，锁定元神。

　　“小心点吧，没有我，你认为你打得过他们几个？”

　　白源心知势比人强的道理，恭敬道：“那么接下来我们怎么做？小人目前只有天仙三重的道行。”

　　“但是法力足够了！”站在龙头上，姜元辰感应下方这个巨大能量源。这是元始道域孕育的先天神兽，生而便是以先天不朽玄气造化而成，孕育百万年岁月，他体内的法力之雄厚在场没人能够媲美。当然，白源自己也刚刚夺舍，根本没办法控制体内的法力，只能够凭借蛮力。

　　“对付天狗。青莲教主交给玄玉仙君！”姜元辰目光一闪，隐约感觉到邪眼突破封印，正赶过来。

　　白源听到姜元辰的吩咐，蹄子对着天狗抬脚一踹，然后龙角一顶，再度将天狗撞飞。

　　“好蛮力！”摩天落在天狗头顶，惊呼：“前辈，用真身！”

　　天狗摇身一变，化作千丈大小的天狗真身和白源搏杀。

　　不过说是搏杀，也仅仅是天狗在麒麟身上噬咬，可惜的是不管天狗怎么咬，马上就会有元始道气修复伤势，白源只需用脚一踹，就会将天狗再度踢飞。

　　“多么强大的法力，所以这个道域我要定了！”姜元辰下定决定，忽然身形一闪，出现在青莲教主身后一掌击出：“道友？”

　　青莲一愣，突然闪开这一击，让姜元辰顺利将这一掌拍向玄玉仙君。

　　玄玉面色不改，同样一掌和姜元辰对撞，突然感觉澎湃的元始之气冲入体内，脸色一变：“你怎么还有真仙一击？”骨骼寸寸断裂，而姜元辰也不好受，皱着眉头退开。

　　“七色花能够用八次，这不是常识么！”姜元辰面不改色，胸口七色花的花萼跟着化作飞灰。青莲教主心机一动，暗中祭起莲花对着姜元辰罩下。


第一百一十五章 玄玉之没

　　突然，昊天冠宝气冲天，上有三道金光飞出。一道镇压先天莲花，一道禁锢青莲教主，而第三道将不远处赤离和黄龙的本源收集。

　　伸手一抓，青莲教主的元神甩给玄玉仙君。看到玄玉仙君一脸惊疑不定，姜元辰幽幽道：“我若说，七色花能够用第九次，你信么？”

　　“不信！”但玄玉仙君干脆利落抓住青莲元神，将玄玉界的本源和黄龙、赤离的融合。三道本源被他强行吞噬，隐隐打开一道通道。

　　是啊，我也不信。姜元辰默默退后一步。七色花只能用八次，之所以施展第九次真仙攻击，完全是他积蓄的九州世界本源，这是界王之力的储存方法。姜元辰按照辛王的传授，可以在远离世界之后发挥真仙的两次攻击。目前还有一次攻击力。

　　玄玉四仙的本源归位，法力雀跃之下玄玉似乎看到自己统一世界证道不朽的未来。而在本源的呼应下也打通和玄玉界的联系。

　　五彩通道张开，玄玉仙君小心翼翼说：“道友，你先请？此刻我们已经没有争斗的理由吧？你我二人只需各自回去世界证道即可。”话语中也有试探意味，到底这位还能不能施展真仙的力量？怎么看，他仅仅是天仙七重啊。当然，如果姜元辰真的没有真仙之力，那么前往玄玉界后岂非任他揉捏？

　　“不过他肯定会让龙霄接引，应该只能将他放走。”玄玉仙君心思飞转，笑面盈盈。

　　“是啊，已经没有争斗的理由。”姜元辰看到不远处邪眼疾驰而来，笑了起来。手中拿出第四颗黑色星辰冲着通道狠狠一砸。

　　“玄皓！”玄玉一声怒吼！猛然冲向通道，你找死，我还不乐意奉陪呢！

　　“别急啊！”姜元辰脸色沉着，如影随形再度缠住玄玉仙君：“道友，这个道域不拿到手，我才不会离开。所以，还请你一起在这里陪我吧！”星光银线化作绵绵大网，星河螺旋缠绕将二人捆在一起。同时混洞洪炉开始摄取玄玉仙君身上的法力，正一点点壮大姜元辰自身的法力容量。最后一击真仙之力全开，无量星河运转。

　　为什么一定要留着玄玉四仙在这个时候围攻自己，因为自己太了解他们，他们这四人一盘散沙，比起陌生的七位真仙好对付多了。

　　察觉到姜元辰纠缠的决定，玄玉仙君索性将元神遁出，顺着即将破灭的通道重归玄玉界。而旁边，青莲教主的元神强行抓出不远处的清净莲花，狠狠冲着玄玉仙君一砸，元神也借助反冲力量逃了回去。

　　“哈哈，这就是为什么单独留下青莲元神的目的！道友且回来吧！”姜元辰一拍手，玄玉元神投入白源口中，这只巨大的麒麟神兽嚼了两下将元神吞噬。姜元辰也顺利将玄玉仙君的法力炼化。

　　“虽然逃了青莲元神，但得到他的先天灵宝和玄玉的法力，也算收获颇丰。咦……不对……”姜元辰目光一动，玄玉仙君的肉身完全散去：“为什么没有他的本源？”其他三位真仙的大道本源祭献召唤玄玉界，但是玄玉仙君被姜元辰击杀，大道本源居然也不在。

　　“不能说不在，应该说逃了？”掐指算计，姜元辰后退几步：“无妨，逃回去更好，至少可以拖延千年时间和青莲对打，等我回去再对付。”

　　玄玉界，玄玉仙宫核心处有一块玉石亮起，玉石上浮现人脸：“该死的玄皓！”一阵谩骂后人脸逐渐清晰起来。“幸好我早先留下后手，预料到失败的可能。”

　　玄玉仙君将姜元辰视为大敌，已经想到他们四人都被姜元辰击杀的可能性。那么这时候提前准备化身，然后借助化身复活，自己不就可以执掌整个玄玉界？

　　“玄皓，从这个方面还需要谢谢你。如果不是你，我也不能将其他几人的本源返还玄玉界，再度占据主动。”

　　“这块玄石有我本源力量，只需五百年就可重新化形。千年之内可重证真仙业位。”而这种证道，可是真真正正的界王，统治整个世界，而不是跟人分权。

　　“不过青莲元神遁离，恐怕也会有一段时间占据上风。”就在玄玉仙君思量时，突然察觉刚刚回到玄玉界的青莲教主气息彻底消失。“死了？怎么可能？”

　　却说青莲教主逃回道宫，他的道侣之一煜夫人连忙过来施加援手，望着青莲教主一脸担忧：“教主这次损伤惨重，目前恐怕连天仙五重的力量都没有吧？”

　　“可不是，连我的先天莲花都丢了，日后青莲教恐怕还有一场大劫。当务之急，是抢先玄玉之前重塑道体，才能抢先合道占据先机。”随着玄玉祭献他们几人的大道本源，他的真仙境界也已经跌落，需要重新证道，再度合道。

　　“这么说，教主目前并非妾身的对手？”煜夫人甜甜一笑，反手一掌震碎青莲教主的元神。青莲一愣，庞大的元神力冲向煜夫人。

　　“贱婢，尔敢！”元神夺舍，冲入煜夫人泥丸宫。

　　“怎么不敢。”当青莲教主的元神攻击煜夫人时，突然察觉煜夫人自身元神的强大，如同一片幽寂虚空将他的元神慢慢吞噬。

　　在虚空深处有一团不朽道光，彰显着煜夫人的身份。

　　青莲教主一脸震惊：“你是……”没说完，就被煜夫人吞了最后一点印记。摸摸小肚子，煜夫人看着外面乱起来的青莲教：“四位真仙陨落的异象已经出现，玄玉界是待不了了。”煜夫人去青莲教拿了不少库藏转而前往神霄帝庭。

　　行踪隐秘，竟然没有一个人察觉。走到帝庭，不少人看到煜夫人连忙行礼：“见过帝妃娘娘。”在他们看来，这位帝妃可不就是神霄天王从原始大陆带回来的新晋天妃？这可是一位天仙，传闻可以和天后掰腕子的人。

　　不经传召走入神霄帝宫，神霄天王也见怪不怪。不过天王目光一动：“娘娘这似乎并非是我帝庭的化身，而是……”

　　“是玄玉界的化身。青莲那个废物是真的死了。白瞎了本座当年在他身上的投资。”煜夫人冷笑：“看得出来，你们人族这位玄皓道人不简单啊。除却玄玉仙君早先有化身暗手，其他人都已经被他铲除干净。”

　　“只可惜，他还出不来。”神霄天王看着浩然圣人发来的消息：“浩然那家伙被人阻拦，他让我去道域救人，娘娘认为我应该去吗？”

　　“别去，去也没用。”煜夫人看着自己的手指，悠闲涂抹着红指甲。“恐怕你没走多远就被神兽围攻，何必呢？若是玄皓死了，浩然失去一大臂助，到时候我为你争夺人道真种，浩然根本争不过你。”

　　神霄天王若有所思，这位女修是他从原始大陆带出来的人，但仅仅是化身，她的真身还被困在原始大陆，由玉恒大道君的禁法镇压。

　　“不过一位道君的化身足以帮我争夺人道真种。”神霄天王目光闪烁，为此他才容忍这位女道君的化身进入他的帝庭。

　　“而且，按照我从青莲那边得到的情报，这位玄皓似乎没准备从道域里面离开。”煜夫人媚笑道：“若没猜错，他这是打定主意在这里面证道呢！先天元始道域，的确是最适合他的道域。”

　　“行了，不说了。本座去融合化身，接下来就交给你了。”女子挥挥手离开，举手投足间风情万种，只是神霄天王心机深沉自然不会被她迷惑。

　　……

　　正如这位道君化身所言，姜元辰目前根本没想要离开道域，清扫周围的人后只剩下天狗、摩天、以及他和白源。

　　摩天站在天狗身上，身边玢缪魔君传音：“别乱动，让弥天的那个守卫下手，虽然那个守卫智力不高，但可以给你争取时间一击命中。”

　　“好。”

　　姜元辰盘坐白源头顶，玄玉一身法力正在混洞洪炉的炼化中慢慢化作元始混洞气。与道域同呼吸，不久后便稳固境界，笑看飞过来的邪眼：“魔君，虽然仅仅是你的造物，但你应该也可以说话吧？”

　　“怎么，找我有事？”邪眼头顶浮现投影，弥天魔君在道场内的景象投影过来。弥天懒懒道：“你刚刚不走，这时候静待我的化身过来，莫非还打算占据道域？”

　　“当然，无主之物有缘者得之。更别说这是我的主场。”姜元辰作揖道：“若是魔君肯将这道域送我，我日后证道必还魔君一个大人情。”

　　“算了吧。不如你将你一身本源给我，让我塑造新的道君。”

　　“魔君还想要模拟大罗圣尊的化身？”姜元辰失笑：“昔年天诛难道还不得教训？”

　　天狗和摩天脸色一变，知道弥天这种隐秘，他们还能活着回去吗？

　　“你倒是聪明。”慵懒的弥天魔君，突然睁开眼看向姜元辰。

　　姜元辰顿觉冷厉目光在身边扫视，只听弥天道：“目前你的打算应该是在道域内修行，好祭炼道域。你的底牌应该就是脚下这只神兽？”

　　姜元辰跺跺脚：“元始道域孕育的神兽，生而不死不灭，又在先天道域里面，即便是天狗这真仙都不是他对手。”

　　弥天瞥向一旁的天狗，天狗叫屈道：“大人，这麒麟神兽虽然仅仅道行不高，但他法力浩瀚根本不是我可以匹敌。”

　　“废话，这麒麟存活十二个元会，即便是尸体夺舍，他的法力也是你十倍之上。你不用取巧手段，跟他硬碰硬不是找死吗？”弥天哼了一声，天狗讪讪不敢多言。

　　“说起来，你倒是狠心，那玄玉刚刚也是你的盟友，居然反手就把他卖了。”

　　“玄玉界四仙我早就能够杀他们，之所以留到现在当然是为了物尽其用。至于盟友之说，好像他们把我当朋友似的。”姜元辰拍拍麒麟脑袋：“看到没，这魔君到现在还准备挑拨我们俩的关系。你觉得是我可信，还是这魔君可信？”脑袋上的如意投影一晃，白源当即道：“自然是老大您可信了。您道门出身，仙风道骨道德高深，品行高洁胜似日月，岂是这群魔修可比？”

　　姜元辰脸皮也厚，当着一群魔头的面生生应下来：“魔君，看到没，我们俩齐心合力，你的挑拨一点用都没有，所以还是战吧！这个道域我要定了！”


第一百一十六章 天尊三境

　　“会用灵神合一之术吗？”白源突然听到姜元辰传音。

　　“灵神合一？就是御兽一脉的人兽合一？”

　　“没错，既然会用，我把我的视野跟你对接，打起精神接好了！”

　　“我好歹也是真仙，需要准备什么？”没等白源想明白，眼前视野突然一变，和他作为真仙之时截然不同。

　　轰——

　　识海震动，眼前无数光影飞舞，这些光影就是元始道域中的元气流动。白源眼冒金星，慢慢适应。

　　“这是——道君的眼界！”白源心中震撼，真仙已经触摸宇宙法则，那浩瀚宇宙法则之中真仙虽然是沧海一粟，但也可以在法则海洋浮沉。但是和真正的道君比起来，无疑是小巫见大巫。

　　“难怪我们难以在元始道域将他击杀。单凭他这份眼力就足以在道域中趋吉避凶。”整个道域就是黑白二色丝线元气组成，跟他们看到的场景截然不同。

　　不远处的邪眼攻击，在他眼中完全是一团黑影正在影响着周围元始之气。元始之气暗含杀机慢慢涌来，但是在他眼中轻轻松松顺着姜元辰的视野，在一片白光中穿过。

　　定在一看，自己居然出现在一里之外的地界，逃离邪眼范围。

　　“继续。”姜元辰满头是汗，视野分享给白源做指挥。

　　全知无能之人，知道所有真实但没有行动的能力。但如今，有这只元始麒麟帮忙，在元始道域中不断行动，逐渐来到道域元气浓郁的地方。

　　“行了，就是这里。”感觉此地元始道气之浓郁，甚至还有不少元始祖气在盘踞。

　　身后邪眼追来，姜元辰吩咐：“专心对付邪眼，实在不行将这件东西引爆！”一颗黑星递给白源，这是他手中最后一颗归墟黑星。

　　“那你呢？”

　　“准备给我们俩建立立足之地！”姜元辰看到天狗和摩天跟着过来，明白这两人还不死心，大笑一声冲了过去！“摩天，你我的因果应该了结了吧！”

　　天狗目光一闪，身下影子飞出无数怪物，这都是他昔年杀死的敌人。

　　姜元辰祭起河图，先天虹桥升起，头顶昊天冠飞舞道韵，手持一柄星刃斩破黑影。

　　光与影的交织，天狗化作人形和姜元辰厮斗，突然天狗察觉不对劲猛然退开，鼻子闻见一股怪味。

　　“这该不会是青鸟之血吧？”天狗嘴角一抽，忍住腹内的恶心。

　　姜元辰得意一笑，万物相生相克，天狗虽然克制光明之道，但也被其他一些神兽克制，青鸟之血就是天狗的克星。

　　“不过想要完全将其克制至少需要真仙级别的青鸟之血。我借助喜儿模拟幻化而来的青鸟仅仅能支撑一刻时间。还是燃烧寿命吧！”一口去点燃自身万年寿元，提升自己的法力。寿元自燃外加青鸟血剑压制，天狗暂时被他拖住。当然，随着时间流逝，他的寿元一万年一万年散去，最终只剩下一万年寿命。

　　摩天和玢缪见了也不由咋舌这位的狠绝。“万年证道，这位很自信啊！”

　　而不远处白源和邪眼的战斗也进入白热化。白源虽然得到姜元辰的眼界但毕竟道行不高，难以适应肉身。比全凭本能的邪眼还有所不如。

　　“拼了！”白源捏碎手中黑星，归墟之力涌动，缕缕归墟黑水以吞噬力和邪眼纠缠。

　　“破！”姜元辰手掐道音，白源头顶三宝如意印爆发，强行击碎白源肉身，逼迫元始麒麟自爆，其爆发力冲散旁边的归墟力量，甚至连邪眼都被风暴绞碎。

　　“你又坑人！”白源一声怒吼，元神不断逃窜，但随即被归墟和元始之气吞没。姜元辰面色严肃，引导着风暴慢慢移动到自己周围。

　　“前辈，定位！”摩天身形一闪，手持阴阳刃削向姜元辰，而天狗同时出手定住姜元辰的位置。

　　“死吧！”一切恩怨汇聚在这一刀上，摩天面色狠厉。三千年恩怨至此终了！

　　这利刃汇聚阴阳之气，象征元始分离阴阳的阶段，是世界开辟之力。

　　姜元辰感觉其锋锐，自身道体在这股力量下完全没有反抗力。不过在他被击中的那一刹那，突然笑了。这一笑，摩天和天狗顿时升起不祥预感。

　　体内元始混洞气也开始分解，唯有祖气包裹着元神遁入昊天冠。利刃划过，虽然利刃被元始混洞气分解，但姜元辰的肉身彻底崩溃，在元始风暴中被撕成粉碎。

　　“死了”天狗喃喃道。

　　摩天似乎有些疑惑，的确感觉到因果断去，姜元辰的第七难消失。但是他隐约明白，这位坑货除了卖队友外，把他自己也卖了。“废了这么大代价绝对不是送死的。”

　　“你们准备闪人。”玢缪突然开口，语气凝重：“快退，跟旁边的邪眼一起走！”

　　邪眼在风暴中挣扎，破碎的肉身重新聚合，两根触手抓着天狗和摩天离开。但风暴速度极快，不久后再度将三人笼罩。整个元始道域伴随里面的波动开始元始道衍。

　　先是归墟之力将万物重归元始，包括道域中仅有的些许光辉，一一被风暴吞噬。这种逆反力量的核心是姜元辰抛出的归墟黑星，但他的河图也在这边风暴中浮沉，甚至作为核心将整个风暴一步步演绎混沌。邪眼触手伸出，强行拉着摩天他们离开混沌范畴，在元始道域观望。

　　道域界限分明，不远处有一片真空带，这就是最原始的混沌。连气感都已经消失，一切都被河图吞噬，最终河图破碎跌落在混沌。

　　空荡荡的，摩天和天狗站在远处，只见那片虚无之地，寂寞无表，无天无地，无阴无阳，无亮无光，只有最初的混沌。

　　玢缪从摩天边上跳出来，一个纸人站在摩天头顶：“置之死地而后生啊，弥天，你觉得他在做什么？”

　　弥天不语，只是沉着脸通过邪眼魔兽观望。

　　当——当——

　　突然，缕缕道音在元始道域回荡。

　　“混洞之前，道气未显。恍恍莽莽，寂寥何有。”歌声响起，那片混沌之中逐渐开始变化。而随着变化，整个元始道域震动，无数元始之气蜂拥而来，填充真空带。

　　“在混沌存活，甚至复生，你觉得他靠的是什么？”

　　“昊天冠。”弥天眉头紧锁，似乎元始道域有着他都不明白的变化。

　　先天道域必然孕育生灵和先天灵宝，但是弥天寻找多年，也仅仅杀死其中孕育的灵胎，而没办法找到传说中的那件核心灵宝。

　　“我找不到，他也找不到！”弥天冷着脸：“他若是找到了，那么我这些年的奋斗算什么！”

　　天仙六重之时姜元辰曾领悟三天尊境界。

　　从最初无形无相，唯神独存的不可察，不可言，不可观，不可名境界。到接下来的有质可睹，无名无相的玄妙境界。

　　随着道韵继续扩大，不过时间过去多久。一团元始祖气正开始和元始道域呼应，逐渐出现气感、形质。

　　此刻，天光未朗，郁积未澄，溟涬无涯，混沌太虚，是第二境界。

　　“若是现在下手可以杀他吗？”玢缪问道。

　　“不清楚。”弥天看向天狗，天狗主动冲上前去，而弥天也默许自己的邪眼魔怪上去击杀复活中的姜元辰。

　　“何必呢！”一声叹息，元始祖气中隐现人影，进入第三境界。

　　这人影身高百丈，盘坐千叶宝华紫莲，莲座之下有一匹白色龙马。这是三天尊的最后一个阶段，从最初无形象天尊到无名天尊，最后到元始祖气衍生的天尊之体。

　　“元始天尊。”玢缪本能明悟这位神圣的本质。极道之宗元，万物之初始。不始不终，永存绵绵。

　　“难怪他要点燃自己的寿命，如今看来他几乎可以称得上不朽了。”

　　弥天不吭声，完完全全由不朽玄气塑造肉身，跟道君们的生命层次已经一致。寿岁无量，当然不在意寿元的消耗。

　　此刻天狗和邪眼冲向姜元辰，道域飞来一颗宝珠将天狗真身震碎，邪眼闪得快，拉着天狗元神逃回摩天这边。

　　那天尊头戴昊天冠，身穿紫绶衣，左手虚托，那颗宝珠拿在手中。不过在天尊拿起宝珠的那一刻笑容突然僵硬，而两位魔君也看出不对。

　　“如果是元始道域的根本灵宝，那么必然是一件上品灵宝，最次也是中品灵宝，为什么看上去仅仅是……”

　　一个下品灵宝？而且三十三道禁制？这不对啊！这不合道理啊！姜元辰三人同时想到，不过姜元辰反手一招，混沌中另外一件灵宝到手——河图。

　　不得不承认，这件河图多灾多难，作为姜元辰的本命灵宝被他毁了多少次？但在一次次的毁灭和重塑中先天灵光越发强大。在混沌之中灵光重塑，河图落在姜元辰右手。这次重塑后又多一道先天道禁，距离先天灵宝还有一线差距。

　　天尊左手持珠，象征宇宙开辟；右手持图，象征万物归元。冥冥中道域力量跟他共鸣，在这种状态下真仙根本杀不死他。

　　弥天嘴角一抽，想到当初击杀那位元始大神的场面。他本尊亲临，魔威滔滔，也花了五百年才将其镇压炼化作为自己培养大罗道君的温床。

　　“走吧！”弥天下令，邪眼拉着摩天他们离开，回到邪眼最初所在的祭坛。而姜元辰则将河图一抖，借助河图演化之能定法星辰。

　　元始祖气炸裂，万千道气升腾在河图的威能下定形一颗颗星辰。

　　星空世界，跟姜元辰识海中的世界一模一样，在元始道域中进行演化。

　　“如此一来，在元始道域算是暂时落脚。”姜元辰笑着对身下龙马道：“怎么样，弥天所谓的证道机缘好，还是我给你的这个机缘好？”

　　白源还在回味刚刚三天尊演化阶段，那是从混沌之处演绎至鸿蒙开辟的阶段，非道君而不可明。这才是真正的大造化！

　　“道友，不……老爷，此后小子的前途就交给您了。愿在老爷座下做牛做马，为王前驱。”白源不傻，一看看出姜元辰前途无量。“用祖气作为道基，这摆明就是未来的道尊啊！这时候不巴结，什么时候去巴结？想那紫枫道君不过是天钧道尊的坐骑得道。如今我得元始造化，生就混沌龙马神体，生而便是寿岁无量的存在，道君之尊自也当得。”完全没有本体蝾螈被毁的悲伤。两度换了肉身，而且一次比一次好，这次混沌龙马之体暗合混沌至理，背上有混沌道纹，和姜元辰的河图一般无二。

　　姜元辰笑眯眯打量龙马，跟他一样，借助混沌之气诞生的龙马具备先天“不破”的属性，只要他们不做死就可以永固寿元。

　　“而且此子跟我河图大道相合，的确适合做我的坐骑。不过我最初坐骑就是龙马，历经辗转之后居然又回来了。”


第一百一十七章 战后小结

　　姜元辰坐在星空世界的中央盘算，而另一边。邪眼带着摩天等人来到最初封印邪眼的祭坛。这个祭坛不断放出魔光和元始道气对抗，将真仙们保护在祭坛范围内。

　　“放心，那家伙走不了，只要他不打碎这个祭坛就别指望离开元始道域。只要在他进一步突破前，你们将他击杀即可。”邪眼从体内抓出不少印记，摩天脸色一变，这是黄龙他们等人的真灵。

　　邪眼吐出一团造化元精，在弥天的驱使下将黄龙、玄玉、赤离、风神豹一一重塑。除却姜元辰身边的白源，被摩天早早杀死的魔修还有逃走的青莲外，死去的几位真仙一一复活。

　　当然修为上多有不如。

　　“这种复活仅仅是暂时性的，等你们杀死姜元辰我再帮你们真正复活。”弥天通过邪眼传音，玢缪也道：“不要有什么别的心思，如今你等性命在我等一念之间。现在你们赶紧修行，到时候先办法将玄皓给我杀了！”

　　黄龙等人还没反应过来，只听弥天阴沉沉说道：“如果姜元辰不死，到时候我亲手杀死你们几个！玄玉，别以为你将本源送到外面就没事了，到时候照样有办法杀你！”

　　玄玉脸色一变，他将本体留在仙宫中，等着合道重修。如今元神被操控复活，这不就相当于两个他吗？

　　“而且你化身借助本命仙石复活，到底他会不会承认你，这还是两说吧？”打发诸仙去恢复修为，玢缪和弥天暗自商议。

　　“你怎么看？”

　　“这小子在元始道域越来越猖狂了。真是准备将我的道域拿走啊！”弥天恨的咬牙切齿。这个道域，他精心准备多年，姜元辰这是要鸠占鹊巢不走了啊！

　　玢缪试探道：“看样子，些许真仙根本杀不死他，不如你将天罗邪眼送过来？传说中吞噬道君应该可以吧？”

　　弥天沉默，那时候能够杀死姜元辰，但是随着吞噬道君出现的那一刹那，钧天锁破解。到时候诸位道尊道君脱困，这个道域仍然保不住。不过是给姜元辰还是给几位道尊的区别而已。

　　“你呢？为什么不在九州下手？若是在九州攻击，借助世界牵扯将负面力量打入他体内，到时候他必死无疑。”

　　“九州防范太严，龙霄还在看守，根本不能下手。”玢缪的纸人双手一摊：“所以只能按照另外一个布局来了。”

　　“虽然顺了玄皓的意思，但不是还有五百年的准备？”随着事情告一段落，这两位魔君已经看出姜元辰的意图。他根本没准备出去，而是让部下在外面救人，这种救人至少需要数百年的努力。

　　“所以，他还准备在这里憋到天仙八重？”弥天气得直哆嗦，而且姜元辰借助这一次拿到多少先天灵宝？

　　九品清净莲，元始道珠还有他的河图晋升。幸好其他先天灵宝被摩天收走，这时还给黄龙他们。

　　“玢缪，出点血吧。你去拿些先天灵宝出来，给这几个废物真仙装备上。我再制造几个邪眼，到时候将他逼死！”

　　诸位道尊并不能真正看到道域中的情况，但是通过演算这些人的凶吉能够知道些许动静。

　　“看得出来，玄皓还没死。反而是对方折了两名真仙。如果继续拖下去，恐怕玄皓还真能等到他的属下来救人。”

　　星空世界，姜元辰坐在中央将世界一步步演化。河图操控星辰演绎防御大阵，小心翼翼将他保护起来，以防止弥天他们的攻击。

　　做完这些后在中央立下一座元始宫。望着自己在元始道域建立的道场，姜元辰大笑着：“摩天啊，终究是你败了。只要我的人打破元始道域，你们几个都要死！”

　　姜元辰不是一个人，他是九州天帝，梦界之主，对他下手就是对整个九州以及梦界下手。只要姜元辰撑过最初的一段时间，慢慢在元始道域扎根，那么接下来的工作就是外面人的了。

　　随即，姜元辰默默体悟自己这一战。

　　他在进入道域之前就有各种准备。总的来说，目标根据临时变化的不同可以分为三类。

　　第一个是道域凶险，必须马上离去。度过第七难顺利离开，这是最基本的。星移九天逃离道域便是这个方案的应对手段。不过他的最终目标是掌握道域，他对此根本没有抱有太大希望，星移九天能不能联系他也没把握。而他对玄玉仙君很信任，依照这位仙君的谨慎不会没有离开的法子，如果实在不行就反水和玄玉仙君联手离开。当然，如果能够继续待在道域里面自保，那么杀死玄玉也无妨。所以，玄玉等人必须进来，他当初刻意在虚空对玄玉四仙威胁，就是想要逼他们继续跟自己作对。目前看来，效果极佳。

　　第二个，就是在道域中停留，获取道域的本源后离开。这就需要临时参考道域中的法则进行方案改良。幸好如他所料，这个元始道域的确可以容纳生灭两种力量。元始和归墟两种力量可以相互转化。

　　“所以，传闻中十三种邪眼组合后可以化作吞噬属性的道君堪比归墟。”因为邪眼魔怪遗留本源有大罗圣尊的痕迹，所以姜元辰揣测弥天魔君研究的是生和灭，这正好跟弥天自身的属性契合。

　　生灭的转化，会让姜元辰在道域中如鱼得水，并且可以开辟新世界。只要世界开辟，那么在道域天然庇护下就可以得到一线生机。

　　而最后一个目标，是掌控元始道域，一步证道。当然，这个目标最不切实际，目前还需要努力。

　　“天仙七重，虽然还是元始混洞气，但体内祖气含量多了数倍。已经占据所有法力的三成。”把玩手中元始珠，这是元始道域在他感应大道时飞过来的先天灵宝。同源呼应，借助道域重塑先天不灭之体，故而宝珠自发认主并且击败天狗等人。

　　但怎么看，这颗元始珠都不像是整个道域的核心灵宝。

　　“一个三十三重道禁的先天灵宝，连昊天冠都不如。元始道域里面就藏着这个？还是说核心灵宝另有其物？”张口吞下宝珠，在体内丹田慢慢温养。

　　元始珠也是鸿蒙元始祖气凝就，跟姜元辰同出一源。两者共鸣，一道道禁制慢慢祭炼。

　　还有昊天冠，在元始道气的修复下内里禁制正在一一重塑。他的掌控力也更大了几分。

　　“河图，元始珠、昊天冠这是最重要的三件灵宝。”姜元辰盘算后将一个葫芦扔到星空世界慢慢吸收星华。

　　接着将九品清静莲抛入星空之下，借助星辰之力和自己的千叶宝华氤氲紫莲融合。不过在融合的同时用星光将清净之气锤炼，在不远处化作青色星光带。这是未来准备给胜乐菩萨的东西，用来做交易。

　　而他的氤氲紫莲在莲花精气的滋润下，逐渐绽放光华有先天之象。

　　“接下来就靠姚离他们了。”

　　……

　　元始道域内部的变化外人不能察觉，即便是几位道尊也仅仅通过这些人的命数来猜测目前发生的情况。

　　“看样子，还是玄皓安稳活下来，开始他最后的布置？”倏帝手中抓住几位真仙的命线，看过之后挥挥手，目光望向九天。

　　“星移九天。他的本命星进入玄天，说明他已经达到天仙七重的境界，所谓星辰大道又会得到宇宙气运加持。而他的气运根本不见衰落，说明一切尽在掌握之中？”

　　玄京天，玉京也在做同样的事情。

　　“他这一劫不好过，不单单是他自身的实力。”玉京道：“更关键的是选择，是他个人的选择也是他那些亲友、属下还有门徒的选择。一个个选择对应截然不同的未来。最终会影响玄皓到底能不能渡劫成功。”

　　打单独斗无非是匹夫之勇，姜元辰这一难最难的是人心抉择。

　　“目前玄皓能够做到的已经完结，应该是在元始道域中扎根？接下来就是等待他的部下们打破元始道域。”玉京负手望着元始道域方向。暗思：“关于这个道域，总觉得没表面上那么简单，为何我感觉听人提及过这个道域的存在？”

　　“吾辈道尊参天地之法，明森罗万象，但仍然不能说自己遍知众生之心，晓苍生之意。”天钧笑道：“哪怕仅仅是一个凡人错误的决定，或许都会影响他的整个布局。他对他这些部下还真有信心，居然将主动权抛出，将最终的决定交给他们。”

　　旁边诸位道君皆不知道天钧在说些什么，可唯独麟主和忽帝明白。忽帝道：“若是在这个大局之中仍然能够过去，那么就说明他具备和我们站在一起的资格。”

　　“没错，运气也是实力的一部分。”麟主暗藏杀机，手中演算黄龙王等人的命途，只要没事哪怕是同归于尽也好啊。本王可不希望再有一位人族道尊出现！

　　“世上没有偶然，只有一个个必然。在这些必然的选择中会相互影响，最终有看似奇迹的事情发生。”天钧不知想些什么，盯着昆仑洞天。那里，希望正在启程。


第一百一十八章 虚空之旅

　　昆仑洞天，姚离、尹漓、角木蛟、真陇、广川围着一个玉匣子。内里隐隐有蓝光腾腾，玄妙的花纹禁锁着里面的蓝光。

　　“这就是天宇之矢，老爷炼制的不完全体。唯有在各大世界接受本源洗礼，才能够让天宇之矢真正大成。姚离大人，老爷的意思是请你在各大世界行走，来祭炼这根箭矢。”

　　“我明白。”姚离凝神抚摸玉匣子，感觉到里面强大的空间力量。

　　“事不宜迟，我马上行动。”

　　“等等！”角木蛟突然打开梦界通道，送出来一只兔子：“梦界几位同伴担心大人的安危，让这只讹兽相伴。”兔子双眼一瞪，跳到姚离头顶。

　　“讹兽？”姚离面色古怪，无意想到姜元辰的外号。“也好，我不通世故，这讹兽若真有几分长明的性子，当可帮我处理杂事。”

　　“且慢。”明溪公主急匆匆走过来：“刚刚我跟父皇联系，知道一点新情况。我们再讨论讨论。”

　　“龙皇前辈有什么说法？”姚离心中一紧。

　　“我的劫难度过，刚刚奉父皇之命其九难殿看了看。我看到玄皓老爷的第七难已经斩断，他立道根本的元始因果已经断去。”

　　元始道气，这是摩天帮助姜元辰祭炼的根本道气，两人无形间有大因果纠缠，也只有摩天才能凭借因果炼制那柄阴阳刃。但随着姜元辰主动扛了一击断去因果，第七难已经算是度过。

　　“不过他目前还在元始道域，魔道那些人绝对不会放人。”明溪叹息道：“甚至玉恒大道君都难以干涉道域内部的变化，不能将第七难度过后的天地回馈送给老爷。不然老爷得到回馈，借助大道君的力量直接就可以定位原始大陆回来。”

　　“所以，还是需要天宇之矢？”姚离拍拍玉匣子。

　　“需要是需要，问题是我们要做到哪一步？”明溪说：“老爷目前是天仙七重，如果在天宇之矢大成后应该可以帮他打破道域。但这还不够，在元始道域他有一个最好的机会。”

　　“你是说，一步证道？”

　　“没错，五百年后九州天帝逊位，那三千年帝运积累的天地本源回馈足以帮助老爷晋级一次。如果我们在外面准备充分，足以帮助他在内部一口气证道永恒。”明溪严肃道，这也是龙皇道君暗自授意。五百年后，执掌元始道域而证道。

　　角木蛟见机将明溪的消息传到梦界。灵感神睿龙沉思：“这位龙女公主说的不错。但是想要帮助陛下积累那么多天地本源，一口气将本命星送入钧天，很难！”

　　“让玄辰一起去。”恐龙敲击扶手，目前梦界九神以他为主。“玄辰带着陛下的部分本源在各大世界点亮星辰，借此汇聚星辰气运和姚离的天宇之矢联合，应该可以积累一次星移九天的天道本源。加上九州天帝的本源，足以让陛下一口气进入天仙九重。按照陛下的资质，根本不用等待就可以顺势突破道君境界。”

　　“话是如此。但玄辰离开九州，北斗紫微防御削弱，到时候恐怕有问题。”龙母谨慎说：“更别忘了，姚离阁下的行动本来就很隐秘，但如果还要在各大世界点亮星辰，传北斗三圣之名，到时候很麻烦。魔道不会坐视不理。”

　　“历经坎坷才能证道，这不是七杀超拔之道的含义？”浮生神说：“陛下之所以让姚离阁下行走各大世界，未必没有借此助他一臂之力的念头。加上人族和我们梦界在各大世界的接应，应该可以抗下魔道的围攻。浩然圣人一定不会坐视不理。”将姚离和姜元辰的安危绑定，到时候人族的人肯定会帮助姚离扛过玉恒大道君的劫难。

　　梦界九神各有意见，彼此争执不休。最终按照恐龙的意见，让玄辰从紫微星取一点本源灵华，从九州出发和姚离汇合。

　　“玄辰也去？也好，很久不见他了。”姚离点头，提着讹兽的耳朵，挥挥手离开洞天。

　　路上，讹兽不断叫着：“疼！疼！大人，我们商量下，我也不在你头顶了，好歹把肩膀给我怎么样？实在不行我在后面跟着你。等等……等等……实在不行我钻入你的影子里？”

　　“姚离大人仅仅是天仙二重，加上讹兽和他的影子侍卫，不知道能不能行？”女土蝠望着姚离背影，一声长叹。

　　“老爷留下这个吩咐，除却是让姚离救人，更有可能是为让姚离进行磨砺。七杀超拔之道，不借助这次机会历经坎坷怎么会大成？”尹漓目光一闪：“而且劫运越大，成果也越大。历经玉恒大道君的劫数可以让他辗转各大世界，老爷的天宇之矢才能顺利练成。”

　　“说起来，天宇之矢到底是什么东西？”角木蛟好奇问道：“怎么以前没听老爷说过？”

　　“天宇之矢是一位神道大能炼制的神器，具备穿破空间的力量。”真陇揉揉眉心：“昔年太羲祖神提及过，天宇之矢，其中天宇二字指的是神道陨落的神君，司掌空间之法的存在和宙光神君齐名。天宇之矢是他最得意的作品，汇聚空间神力打入九天金精之中，可破开道君道场。不过他早早陨落，天宇之矢的炼制法门由此失传，不知辰王是从何处得到的？”

　　当然是梦界了，三千大弥梦境中有不少玄妙法门。天宇之矢的祭炼法门姜元辰并没有，但在某一个梦境中有一位空间法门证道的存在，有着类似天宇之矢的法门。汇聚各大世界的空间力量，来撕裂整个宇宙的空间法则。

　　元始道域的星空世界，姜元辰面前摆放着棋盘。黑白错落，彼此胶着。

　　“第一阶段真正完成，我在道域扎根，但代价是主动权丧失。接下来第二阶段就看姚离他们能不能成功。”

　　“老爷，您在外面的那些人成不成啊？”新生的龙马坐骑白源小心翼翼问道。将自己的性命托付给外人，这可是最大的赌博。

　　“成不成都跟我们无关，目前我们要做的就是提升修为等待道域破碎的那一刻，好将整个道域祭炼在掌中。”姜元辰神色坦然：“未来有着无数分支，过去组成现在，现在的每一个选择影响着未来。外面那些人到底怎么想，我也不知道，但我相信他们能够救我，这就行了。”

　　当然，如果能够找到机会，帮我积累天地本源送进来，我可以尝试在道域证道。

　　只是这个几率很小，可能性不大。姜元辰不认为姚离他们能够准备那么充足，让他五百年后证道。

　　五百年，必须是五百年内破开封印，因为五百年后他的天帝之运就到了。这就是五百年定数，涉及他未来大运。

　　白源不吭声，蹄子刨土，目光望着冰冷的星空。整个星空毫无生机，只有他和姜元辰在此修行。

　　“能成么？信任？在漫长的岁月中这就是最大的笑话。”姜元辰得道至今不过三千多年，但是白源不同，悠久的岁月看到多少因为利益而反目的事件？玄玉四仙之所以被姜元辰把握，不就是因为他们四人的利益冲突？

　　“只要梦界有一位神明反叛，到时候开启梦界通道引外人进入，那时候你怎么办？”白源见姜元辰闭目修行，只能在心中发问。“若是昆仑有人反叛，夺取你的昆仑根基又如何？”“还有浩然圣人，你真确信他会帮你，而不是暗中夺取你手中那群上古先民？相信他的君子之风？可能吗？”“至于九州，那些人真不会在你离开的这些年夺取天帝之位？”

　　“将性命托付于旁人，你也太大胆了。只要他们有一个人叛变，你的计划必然折损，存活率是多少？千分之一还是万分之一，再或者是几十万分之一？”白源此刻也只能祈求自家这位便宜老爷的那些友人、属下能够谨守本心，不要做一些多余的事情。

　　……

　　姚离离开昆仑，走入姜元辰选定好的第一个世界。这场虚空之旅对姚离而言是他七杀大道劫难磨砺的一部分，同样也是为姜元辰祭炼天宇之矢的仪式。姜元辰在虚空选定好几个世界作为必要的世界，其他小世界无所谓，但这几个世界必须前往，按照北斗七星的排列积蓄空间之力。

　　第一个世界，是姜元辰曾经去过的天芒界，天芒道君的道场。

　　“没错，按照陛下留下的手札，这里就是天芒道君所在。”讹兽被姚离抱在怀中，口吐人言。

　　远处茫茫云海，一根根藤蔓连通天地。

　　“对了，可以将天宇之矢进行加工，从这个世界截取本源。”说着，讹兽尾巴上的金色圆环发光，这是梦龙母给他制造的空间法宝，里面有着这一次虚空之旅的各种道具。

　　一个阵盘飞出，上面有凹槽正好可以放置玉匣子。

　　“快放上去！”讹兽督促说，姚离拿出玉匣子，正在他准备放置的时候突然空中传来笑声：“小子，这可是本君的世界，你们截取本源不先问一问界主？”

　　“是天芒道君？”姚离一脸沉着，拱手道：“还请道君行个方便。”

　　“不急，你等且来道宫陪我坐坐！”天芒道君大袖一摆，将姚离等人拉入他的道场。

　　道场中除却上首天芒道君，两侧还有不少仙人随侍。

　　信手一招，姚离手中的玉匣子飞入天芒道君手中。“天宇之矢，很怀念的东西。原来玄皓那小子还有这种打算。”

　　天宇之矢脱手，姚离一惊，背后两口仙剑冲天而起，即便是面对道君也难以消除他的战意。

　　“小子，别急啊。本君只是看看。”天芒道君屈指一点，姚离自身被封印在坚冰中。一旁讹兽瑟瑟发抖，兔子模样的他后退站立，前足拱手，一股憨态可掬的模样：“启禀道君，我家陛下的生机全在于此，还请道君小心观看。”

　　出门不利啊，一出来就碰到一位道君。讹兽暗中叫苦连天：“陛下，你选择的道路未免太奇怪了吧？”


第一百一十九章 借势而行

　　道宫寂静，讹兽一脸谄媚赔笑，天芒道君触摸花纹沉思，暗中诧异姜元辰的手笔：“这花纹的的确确有着道君境界的感悟。但跟天宇那厮的空间理念截然不同。看起来是玄皓的布置？的确，若真是他的手笔，未来虚空又有一位强力道君要诞生。既然如此，不然卖他们一个人情——”没等他想好，突然坚冰破碎，七杀剑意冲天而起，血光刺向天芒道君。

　　“放肆！”旁边的一位仙人祭起铜灯想要反击，被天芒按下：“有趣，居然又看到一位老朋友的手法。七杀之道，的的确确得到七杀超脱的真谛，难怪能够打破我的冰封。”双指接下七杀剑，轻轻一弹，将姚离震飞。

　　连翻几根筋斗，站在殿门口。吞下鲜血，姚离严肃看着天芒道君。

　　“这样吧，你们帮我一个忙，我送给你们一些天芒界的世界本源，同时送你们进入下一个世界。”

　　“多谢道君！”讹兽一口应承下来。

　　天芒道君拿出一枚仙豆模样的种子：“将这颗种子种活，用自己的大道理解来浇灌，最后会结出一颗世界之果，那就是我送给你们的本源。”

　　讹兽迟疑下：“这颗种子应该是您用来吸收所有修行之人感悟的道种？您想要七杀大道的印记？”有些为难看向姚离。姜元辰提及过这种天芒道种，他当初就抹去其中天芒道君的印记，不欲让道君窥探自身根源。

　　“没问题！”姚离很干脆，拿着种子用七杀道意浇灌，不久后种子在掌心发芽，慢慢开花结果。

　　三日后，姚离一行离去。天芒道君负手而立，楚朝云从殿后走出，恭恭敬敬对他行礼：“多谢道君。”

　　“你这位师兄很不错。”天芒道君笑道：“恐怕未来我还不如他。”

　　“道君过谦了，您证道多年，师兄再怎么样也仅仅是新晋道君而已。”楚朝云对姜元辰很有信心，认定他绝对可以证道。但却不认为姜元辰可以轻易赶超天芒道君。

　　“天钧道尊曾经说过，你这师兄具备道尊潜力，星辰大道比我的天芒之道要好，可以帮他的玄真大道填充。本来还不信，如今看来的确不简单。不过将希望交给旁人，五万分之一的胜算我看还是高估了。接下来的世界，可没我这么好说话。”

　　在这位道君眼中姚离的未来化作一颗藤蔓，藤蔓无数根分叉象征一个个未来。虽然有不少成功的未来，但更多是天宇之矢消失，姚离游历失败的结局。

　　“未来在相互影响，不单单是姚离更是其他人的选择。五万分之一，真是高估他了。”在他的预测中，推演姚离三十万个未来，其中成功射出天宇之矢的只有五个。

　　“那是，道君你心胸开阔，旁人自然比不上。”楚朝云小小捧了一记，暗里松了口气。关于姜元辰的遭遇，若非梦神们主动给他联系，他根本不清楚。梦神们要按照姜元辰事先设定的路线，让姚离进行行动。路上碰到那些关卡，自然要帮助姚离进行清扫。楚朝云是天芒一系的仙人，理所应当被找过来作为第一个帮手。

　　“别夸我，你还是赶紧回九州。那边未来有一场大乱，你帮助你师兄镇守紫微宫，这比什么都重要。”

　　第二个世界，是瑶山界。也很轻松得到世界本源，顺带和玄辰汇合。随后以瑶山界为起点，姚离、玄辰带着讹兽和千影在一个个世界中旅行。

　　随着他们的旅行，姜元辰的这场仪式也被人看出虚实。

　　“想要借助世界来祭炼天宇之矢？也要看看我们让不让！”弥天魔君不好直接下手，但暗中驱使魔兽在各大世界进行攻击，干扰姜元辰定下的路线。

　　不过人族各位天仙开始反击，在浩然圣人的带领下将魔兽驱逐。

　　神霄帝庭，天王高坐，旁边就是他的帝妃。两人通过水镜看到姚离一行人的旅行。

　　“娘娘认为，我需要帮他们吗？”

　　“何必呢？那位玄皓证道对你有多少利益？如今人道真种即将孕育，到时候你只需养精蓄锐等待真种的诞生即可。浩然愿意折损力量，就由着他去吧。正好看看那位幽冥圣母的底牌。这位圣母绝对不简单，幽冥界的来历很蹊跷，似乎是归墟复活的世界。但是这个世界的前身，绝非我所熟知的世界。而且那时候只有原始大陆，哪里有什么独立世界？”帝妃也就是煜夫人，冷然道：“先看看。不过我们不用插手，让弥天那些人去。”

　　镜面突然一阵风暴吹动，姚离等本来正在传送到新世界，突然被风暴干涉进入一个魔道世界。

　　“怎么样？会有人下手的。”帝妃笑道：“不是所有人都期望他们的旅行一帆风顺。”

　　……

　　“这不是陛下预先安排的世界！”讹兽在第一时间惊呼出声在，这个世界并非梦界笼罩的世界，他根本感觉不到梦界的联系。

　　姚离和玄辰对视看看，小心戒备。

　　这是一个魔道大兴的世界，杀伐战乱占据主流。有几位魔道天人早先接到弥天传讯，当姚离几人降临后立刻下手对他们进行攻击。

　　“玄辰，准备逃离！”姚离吩咐，双剑一出，以七杀剑道的绝强攻击力和三位魔修对拼。

　　尤其是他施展无生三剑式，当即斩落一位魔道天人。不过他自身法力消耗一空，被千影侍卫接住。

　　“太虚乾坤，阴阳颠倒，开！”玄辰点燃一道符诏，轰的一声天地动摇，腾腾紫气裹着几人隐没入世界消失不见。

　　“追！弥天大人下令，不用留活口，全杀了！”

　　只可惜在姜元辰预先留下的太虚灵符下，这些人并非发觉姚离一行的存在。

　　“但这样下去也不是办法。”讹兽现出真身，老虎模样的神兽围着昏迷不醒的姚离。姚离攻击力高，但持久力不足。斩杀一位天人后被其他两人击伤。

　　“这个魔修世界的戾气太重，虽然姚离本身也是此道大家，但不方便吸收法力疗伤。我们最好去一个新世界。”玄辰有感：“最好是道门大昌的世界。”目前他们躲在一个地下洞穴，但姜元辰的灵符也难以持久庇护。

　　讹兽来回打转，突然尾巴上的金环亮起，梦龙母的投影出现在石壁上：“讹兽，你刻画这个符阵，我们想办法将你们送走。”一道符阵图纸传给讹兽，梦龙母的身影消失不见。

　　梦界，九位梦神齐聚大殿，他们身边有一颗颗星辰模样的光辉象征虚空世界。

　　五颜六色的世界光辉绚烂，其中金色世界是姚离一行人走过的道路。红色世界象征敌对危险区域，绿色世界象征安全，紫色象征自家所掌握的世界，此外还有一种蓝色的世界象征中立。

　　“幸好睿龙事先有预料，早先跟这位界主谈好条件。”恐龙盯着一个蓝色世界：“就把姚离玄辰他们送过去。正好帮助这位界主完成她的心愿。”

　　梦神们从这个界王所在地千禧界重新勾画路线。即便是姜元辰也必须承认，在他不在的五百年中很难将一应事情算计清楚，毕竟涉及那么多道君。所以，他只能留下大致方案，让下面人去完成。

　　千禧界，当讹兽借助符阵和那位界王联系。一群喜鹊带着他们降临到千禧界，避开弥天他们的干涉。

　　“千禧界，我记得那位界主云芝是当年素华神女的徒弟？”弥天诧异道。回忆关于素华女神的事迹。千劫纪末年，混沌道尊联合诸神欲灭世重立乾坤，素华神女有感众生之苦，暗中将诸神的计划告知当初的纪元之主九漓魔尊。不过很可惜的是，魔尊并未听从素华的告诫阻挠混沌道尊，反而和麟主联手趁着这件事积极准备，欲求在天地破灭时逃离世界一举证“道祖”之境。

　　后来诸位道尊混战，玄清道尊最后仓促现身，结果和混沌道尊一陨落，一道化，反而成就了天钧道尊开辟新的时代。

　　素华神女因此心灰意冷，发下大誓隐居不出，欲要为死难众生祈福。云芝是她的门徒加属神，只因昔年思恋凡人篡改天道被素华神女镇压在一处神山。在原始大陆破灭后，云芝将所在神山化作千禧界。只可惜，昔年禁制还在，仍然不能外出。所以睿龙找上她，让姚离一行人去她那里暂避。

　　“她居然也掺和进来了？”弥天面色不虞：“玄皓道人，你虽然静守道域，但是你门下这些人也不简单呢。莫非还真想要引动整个虚空来为你一个人的脱困而忙碌起来？”

　　弥天目光闪烁，已经猜出姜元辰的意图。在如今道君不出的时代，让虚空无数世界为了他的脱困而行动。魔道？自有仙道应付。神兽？自有神道针对。

　　弥天思量后，再度放出一群魔兽，但魔兽没走多远，突然纷纷石化在虚空炸裂。

　　“地玄子？”脸色彻底变了，不单单是这位魔君，玢缪以及东鹏也同时感应到这位地祖的力量正在他们的化身四周将他们的化身慢慢石化。

　　这是地祖的警告！

　　“地祖？居然是地祖？”神霄帝庭中的帝妃震惊了。“就算是地祖和九州有关联，但也未必会保护姜元辰吧？”

　　“是因为天宇之矢？对了，玄皓选择的这场旅行对地祖而言也是融合各大世界的关键。而且，一天一地，难怪地祖要帮他。”天芒道君恍然，难怪姜元辰根本不着急，将希望寄托给外人，是因为他看出宇宙未来的大势，知道地祖一定会开始进行宇宙融合。而姚离的这一场旅行，某一种意义上也是将各大世界的力量融汇。“所以他笃定地祖，不，天钧道尊会站在他这一边？”

　　得到地祖的支持，姚离的危险当然小了很多。

　　“五万分之一？看起来，姚离成功的未来又多了不少。”天芒道君看望元始道域的位置，那里一片混沌，黑暗吞噬着光辉，看不见内里的虚实。


第一百二十章 十日出九州

　　千禧界，这个世界荒凉不堪，除却云芝神女和一群喜鹊外再无其他生灵。

　　女神站在山巅神宫，望着天空中出现的一团蓝光。光中喜鹊托着姚离等人最终来到女神边上。

　　姚离等人带入自己的寝宫，施法帮助姚离疗伤。

　　“七杀道君的传人，记得昔年曾随着娘娘见过这位道君，可惜被九漓魔尊斩杀。”云芝女神这些年孤居千禧界，性子越发孤僻。

　　姚离被女神治愈后慢慢起身，打量四周环境。

　　“你的七杀法门很正宗，但是法力明显不足，是自身道基的问题？如果这个问题不解决，你未来这场虚空之旅可撑不了多久。”

　　姚离抬头一看，不远处站着一位清冷的女神。女神一袭青袍，长发垂肩，如寒山雪莲般高不可攀。

　　女神低着头，指尖有一只喜鹊在啄食她的手指。突然，喜鹊飞到窗外，跟同伴们汇合。

　　“我通过信使和梦界联络，梦界的睿龙大神帮我完成一件事，作为代价你们可以在这里养伤。至于我这千禧界的本源，按照睿龙完成的事情结果再说。”

　　“多谢女神。”讹兽看到姚离苏醒，突然跳到女神身边，以兔子的模样拉关系。

　　女神也不计较，抱着兔子坐在床边。突然，兔子尾巴上的金环亮起，这次出面的人仍然是梦龙母。

　　“多谢云芝娘娘相助。”彩衣梦神对云芝女神欠身。

　　女神回了一礼。虽然梦龙母修为不如她，但也是天神之尊，梦界排名前三的大神。

　　“不忙，我要找的人呢？他现在何处？”

　　“凡人一世而亡，若真是凡人的话他早已身死。”

　　“但我能够感觉到同心结的位置。”云芝冷道：“按照我给你们的坐标，难道没找到？”昔年云芝为了恋人触犯素华神女的规矩被镇压在此，而她的那位恋人杨少鸣身上被她留下同心结，可以强行扭转天命进行三次转生。

　　“找到了。娘娘，不得不承认你这位恋人的确很爱你，在神女道君将你镇压千禧山后，他四处拜师学艺以求成仙之后跟你团聚。不过仙路坎坷，他半路夭折如今转世重修，正在某一个世界修行。”梦龙母将关于杨少鸣转世的信息传给云芝：“这个世界跟我们梦界有些牵扯。娘娘是要将他送入梦界，还是让他救你出来？”

　　“救我出来？”云芝微微一愣，叹息道：“素华娘娘的符印，旁人根本打不破。”

　　“但是我家陛下可以。”龙母笑道：“我家陛下研究过素华娘娘的修行心得。你认识太羲吗？”

　　“太羲？”云芝脸色一变，作为素华神女的心腹，如何不知道太羲的存在？

　　“我们家陛下是太羲传人，他手上有素华娘娘的手札，等他出关必然可以救人。”

　　突然，女神一笑：“别欺负我不知道他的情况，据说他被镇压在一处道域难以出来？”

　　“陛下对我们梦神很好，素华娘娘的手札我们也都看过。对于封镇您的这个禁法也有了解。这样吧，您先送姚离一行人离去，回头我们让你的那位爱人跟他们一路同行，收集破禁用的东西，最后可以让你们二人团聚。”

　　“你们想要怎么做？”

　　“陛下留有一种奇怪的破禁法术，借助七个有前世姻缘的伴侣帮助他们走到一起，可以得到一颗同心石。七颗宝石合在一起，加上杨少鸣的修为可以强行对接千禧界，然后将一个地级世界融合进来，神女姐姐跟杨少鸣就可以团聚。哦，对了，他这一世道号念云，是在人族祖地进行转世。目前已经成仙，修行的是辛王的界王法。”梦龙母将关于这位念云仙人的情况告知。这位念云仙人就是当初姜元辰进行连锁风暴的时候，所帮助的那位人族后辈。在姜元辰的帮助下一举突破天仙境界，甚至还进入过大罗秘境。

　　“好！”云芝点头，将千禧界的本源投入姚离的玉匣子，让他们带着离开。

　　喜鹊将他们送离千禧界，睿龙出现在另外一个世界。

　　念云从睿龙这里得到关于云芝娘娘的情报，闭目良久才将心中起伏的情绪压制：“我成仙后就察觉到前世姻缘的牵扯，故而请玄皓前辈帮我演算。他说时机未到，让我耐心等待。如今看来就是合适的时候了？”

　　“敢问界主，你要怎么做？”

　　“既然是前世所留因果，自然当一力承担。”念云笑道：“这件事多亏梦界诸位帮忙。回头姚离进入我的世界，我会让他顺利度过。至于陪同他们行走，待我制造一个化身陪他们走一路也无妨。”

　　灵感神大喜，稍后离去。

　　如果不断汇聚各大世界的力量，到时候即便是弥天刁难，姚离他们也有一份生机。

　　就这样，姚离等人在虚空行走百年。有的世界待上两三日，有的世界停留三四个月，而有的世界则滞留年许。不管在虚空中旅行，玉匣子中的天宇之矢已经汇聚五分之一的力量。不过这是九州之外的虚空游历，在九州内则是另外一幅景象。

　　九州在姜元辰的化身沉眠后红菱一力操持，因为姜元辰已经隐居多年，故而没有人怀疑。直到一件事情的发生。

　　昔年紫阳祖师道灭，遗留两颗神木。一者，元阳之根，此乃道果之宝，纯阳宫之镇宫灵根，上托天界号称九州仙木之祖。而另一颗，是昔年遗留的扶桑木，上有十颗纯阳灵果象征纯阳大道。

　　这颗扶桑木在东海日出岛，周元常年在此修行。

　　这日，仇方突然走来：“见过周师兄。”

　　“仇师弟有事找我？”

　　“奉师尊之命，来此借扶桑木修行。”太虚道宗一脉常年有人来日出谷修行，周元也不奇怪，指着不远处的树枝：“这十颗纯阳果可供十人共同修行。你随意选一处吧。”

　　仇方犹豫下，道：“可否请师兄以及其他同门暂时离开？”

　　愣了下，周元皱眉：“师弟这是何意？”

　　“师弟要炼就一门玄功，需要十日之精。恐怕会耽搁诸位几日修行。”

　　这时不远处走来一位道人，这道人是杨陵门下弟子，闻言连忙道：“仇师兄，这纯阳果内敛无边火气，即便是我等真人之体也只能择一而用，师兄切要三思。”

　　“放心，我有分寸。”仇方倨傲道：“周师兄，你怎么看？”

　　周元沉吟道：“依照师弟之能何须十日？若真需要十道日精，那么只需在一颗纯阳果下布置十方俱灭大阵即可。”

　　旁边那道人点头：“周师兄所言合适，仇师兄不如按照周师兄的话来办？”

　　“哼！我的修行还不用周师兄操心，周师兄有这功夫，不如去琢磨自己如何成仙吧！不然到时候通元得道，你这师叔脸上不好看！”

　　“你这道人真是烦人。周师叔修为如何岂用你操心？”一个白衣女子听闻仇方的话，立马回嘴：“若说修为，到时候通元师兄修道有成，你面上就好看不成？你家师尊不得力，教导不出天仙弟子，拿我家师叔发火作甚？”

　　“放肆，你一个区区逍遥派弟子，居然敢这般对我说话！”仇方拿出自己的法宝就要动手。“这是我纯阳宫的扶桑木，几时轮到你这外人前来。”

　　“哼！自己技不如人，有本事你去跟我家师尊动手啊！”李沐英的师尊便是沈静荷，如今得道天仙道果，在同时代的人物中只有纪纯熙可比。张子沐和仇方这些南极帝君的徒儿在这两人面前黯然失色。即便是李沐英也有元神修为，不惧仇方：“也好，就让你见识下我家祖师的北冥归藏经！”

　　“颖儿！”周元一皱眉，喝止女子的话，手持逐日杖拦住两人的争斗，面色平淡对仇方道：“逍遥派乃我师法外别传，你若不认可逍遥派，那么荀师祖这些人你认不认？他们在外亦有道统，如今修行也非我太虚正法，难道你也敢不敬？”

　　同样是真人四重修为，但周元法力比仇方雄厚太多，仇方衡量下忍了下来。待我这门神功练成，成就天仙道果再找你们算账。不对，到时候就不用找他们，直接去找沈静荷那家伙。看看我纯阳一脉比她北冥一脉到底如何。

　　“既然师弟有信心，那为兄也不泼你冷水，且自便吧。如今在此修行的人也没几位，为兄这就把他们招出来。时间只有三日，你好生把握。”几道灵符飞出去传讯，随后三位道人来到周元身边，看看仇方再看看周元，不说话。

　　周元带着五人离开，只留下仇方一人修行。

　　“师叔，何必对他这般忍让！”李沐英气的跺脚：“他仗着自家师尊压我师祖一头，屡屡猖狂，师兄你何必忍他？”

　　旁边一位道人也摇头道：“说起来大师伯和三师叔的关系一向不错，但是你们这一代却屡屡争斗。”

　　“张师兄还算不错。”周元中肯道：“虽然这位跟大师兄关系不睦，但被大师兄压了一辈子也没什么怨言，老老实实在南极大陆操持宗门。至于仇方，就让他几分吧。”仇方其父是林子轩的旧友，死前托孤，林子轩对仇方多加爱护，太虚道宗门人也都知晓。

　　“但师兄忍让，这脾气也真是太好了。”一位道人苦笑。周元人缘在太虚道宗很好，修为若不跟那两位妖孽师兄师姐比，也算是九州前列，对同门，对后辈都爱护有加。

　　“到时候他去师伯那里求来符诏逼我们离开日出谷，不是更没脸？”周元坐在云端：“左不过三日功夫，且等等。”

　　不过这一等，等出一件大祸。

　　三日后，十日同出日出谷。仇方走火入魔难抵十日之威，随着日光冲出日出谷，东海之上温度骤升，无数水族被天火焚烧。

　　“不好！你们快去救人！”周元交代其他人去救人，自己前去拦住仇方：“师弟，快速速停手，不然滔天大祸，便是大师伯也保不了你！”

　　然而此刻仇方神智全失，但看到周元后本能厌恶此人。于是上前跟他打斗起来。

　　周元一叹，也只好想办法将仇方拖住，等其他人来援手。

　　……

　　慕容婉儿在后土宫中祭炼道君傀儡，突然门下姒好来报：“娘娘，出大事了！少阳真人死了！”

　　“你说什么？周元死了？”慕容婉儿一脸震惊，连忙出宫一看。那东海被火海焚烧，匆忙赶向东海。


第一百二十一章 水漫白阳

　　冰倩公主作为龙族修为最强者，得到李沐英发来消息最先来到东海。只见东海四周升起桃林，周元手中逐日杖化作桃林，一片红光挡下天火，总算没有让东海的火势蔓延到其他地方。

　　匆匆灭火后，慕容婉儿赶来，看到一缕亡魂在天地间飘荡，收了周元的魂魄：“仇方呢？”

　　“刚刚南极帝君出手将他镇压在北冥寒渊之中，说是要镇压他千年以赎罪过。”

　　“镇压千年就完了？”沈静荷怒气冲冲赶来，看到慕容婉儿救下周元元神，面色舒缓：“多谢地母娘娘。还请将魂魄给我，我去求师尊将他复活。”

　　慕容婉儿想想，点头将元神给了沈静荷。

　　沈静荷拿着元神前往紫微宫，慕容婉儿和冰倩商议下，命人善后接着前往纯阳宫找林子轩问罪。

　　“红菱姑姑，你拦我作甚？师弟遭劫，需要师尊出手为其重塑肉身。”沈静荷闯入紫微宫，立刻被红菱拦下。

　　红菱见沈静荷一脸急切，也知道这次事情紧急，但姜元辰不在宫中有什么办法？

　　而且她隐约察觉到这件事的不对劲，只得将沈静荷拉入自己寝宫将实情告知。

　　“你说师尊至今还没有消息？”沈静荷心眼一转，立刻明白事情的严重性，严肃道：“怎么不早说！”在宫中踱步，沉吟道：“看样子，师弟这件事恐怕是针对师尊来的。红菱姑姑，你将师弟元神送入后面蟠桃林，暂时借助造化精气护持他真灵不失。一会儿，诸神必将前来紫微宫探讨十日焚海这件事。你先拖住他们，让他们在殿前商议。就说师尊帮着为师弟塑体，不能见客。”

　　沈静荷不愧是姜元辰选择坐镇九州紫微宫的门人。思量之后：“想办法和师兄传消息，我去北冥海一趟！”

　　两位女修商议后分头行动，果不其然，不久后慕容婉儿和林子轩同时来到紫微宫，身后跟着诸仙神争论不休。

　　红菱挡在门口：“十日焚海陛下已然知晓，此刻正帮着少阳真人重塑肉身，无心见人。而且陛下的态度很不好，让诸神在殿前议事，讨论出结果再说。”

　　紫微宫中隐现神光，象征着紫微大帝的心绪。

　　“看样子，陛下是真正火了！上一次发脾气，还是剑道伐天的时候吧？就连上一次杀劫也没见陛下这般发怒。”苍昱叹息道：“诸位，商量一个议程吧。”

　　“敢问大神，到底出什么事了？”一位不明所以的新晋天仙问道，这位天仙名叫宫风，是弈王殿新任殿主，在沈静荷主导的千年杀劫中和沈静荷一起得道成仙，是九州大运之子，偏向紫微宫。如今到底发生什么事情他根本不知道，只是沈静荷刚刚将他的弈王神弓暂时借走，让他直接来天庭等待。

　　“南极帝君管教不严，座下弟子仇方于东海强行祭炼扶桑神木走火入魔，使得十日同曜于东海，并且将纯阳宫少阳真人害死。”

　　“仇方？少阳真人？”一些刚来的仙神突然一惊，看看沉默不语的南极大帝，再看看宫门紧闭的紫微宫。一群人苦笑连连，思考这件事要怎么做。两宫帝君都得罪不起啊。

　　慕容婉儿见众人不说话，目光和冰倩一番交流，冰倩公主道：“这一次东海遭劫，死伤水族占据整个东海的三分之一，其中不乏修行之辈，甚至有三位元神真龙死亡。这件事，还请帝君给我们龙族一个交代。”

　　林子轩皱眉不语，心中暗笑：“这样一来周元和仇方这两个有望纯阳的修士算是死了。到时候我只需借助元阳之根参悟纯阳大道，或许就可以破开钧天锁，让本尊逃出来。就算本尊被天钧他们围攻，但我的化身也可借助纯阳道君的身份打入道门。”本来他的意思是在九州坑姜元辰，顺带取得那道君遗骸。但随着姜元辰离开九州，他放眼九州居然没找到一合之敌。寂寞之下动了心思，既然这个世界即将落入自己手中，何不在此重证大道？毕竟他虽然是最擅长幻化的道君，但是单体战力比那些强大的道君们多有不如。而纯阳之道明显是仙道正宗，可以弥补他的缺陷。

　　“仇方一时贪心，修炼功法走火入魔酿成大祸。不过其事后有所悔意，本君已经将他镇压北冥寒渊思过。”

　　北冥寒渊，那是紫微大帝的领域，这算是赔罪。楚朝云听了，暗思：看来这件事大师兄也知道仇方不对，所以才让他去寒渊思过。只要周元师侄复活，这件事就这样抹去算了。不能因此伤了同门和气。

　　荀阳也这般思考，两人合计下就准备附议。

　　只是突然慕容婉儿阴阴道：“思过千年就能还罪？帝君是不是想的太好了。那东海死伤生灵，你若不给出交代信不信他们下一刻找到你太虚道宗来一场水漫灵山？”

　　刚说完，就有天将来报：“启禀诸位帝君，五大海王率领四海之众围攻白阳山，还请诸位帝君大神定夺。”

　　“怎么会！”楚朝云脸色一变，赶紧下界。慕容婉儿默默观望人间，对冰倩道：“你也去看看，莫让两方真正打起来。”说是这么说，但太虚道宗毕竟是太昊证道之地，总不能让太昊偏爱的龙族毁了自家道场山门吧？

　　冰倩担心龙族后辈，赶紧下去照拂。

　　如今九州有五海，除却东南西北四海外，还有南极大陆之外的蛮荒海。蛮荒海是瀚海界遗留的神海，是最贴近上古蛮荒，具备先天之气的海域，这里面物产丰富乃五海之最。故而在九州一统后，龙族有一位元神大能亲自坐镇，看守这片神海。

　　而西海高阳长公主作为龙后，已经诞下新一代的海王。这海王具备人龙之血，和龙族一向交好。还有北海龙王，这是昔年渤海王，也是龙族出身。南海海王本来是龙门道人，但这位道人早年转世重修，目前已经将海域交给他的一位弟子，这也是龙族。

　　可以说，如今龙族势力很大，五海海王都具备龙族血统。当然，这也跟紫微大帝偏爱龙族有关。太昊天帝以龙为官，座下梦界也好天庭也罢，都有不少心腹被他戏称为“龙官”。梦龙、恐龙、辰龙、睿龙、玲珑（菱龙）等。

　　随着东海祖庭出问题，五海龙王同时降临太虚道宗，找通元兴师问罪。

　　通元虽然是掌教，但明显不如五大龙王联手之力。幸好灵虚出关挑起大梁，老仙人走出太虚道宗站在云端和五位龙王好声好气道：“诸位，这次东海之事我道宗也死了一位真人。如今天庭正在裁夺，不如诸位随我上天请陛下做主？”

　　“陛下？哪位陛下？你们南极大帝可是一心保护自家门人，已经将他贬谪在寒渊，准备轻拿轻放呢！”东海龙王冷笑，这位龙王是冰倩公主的侄子，昔年庆阳龙太子的长子。

　　灵虚哑然，随后道：“天地四御共掌天庭，除却南极大帝外不是还有其他三尊？况且龙族占据水府，冰倩公主还没发话，诸位何必心急？”阴阳尺一点，天穹乌云散去，白阳山下那漫漫升起的洪水随之退去：“来来来，诸位且随我上天走一遭吧。”

　　灵虚不愧是太虚道宗的最长者，又是天仙之尊一下子灭了五大龙王的气焰。这时冰倩和楚朝云等人赶来，见两方没有打起来松了口气。

　　“老爷子怎么出关了？”

　　“不出关，我们白阳山都要被人淹了。”灵虚摇头：“到底怎么回事？”

　　楚朝云想想：“还是去天庭再说吧。”

　　一行人重入天庭，此刻已经开始商讨对东海的补偿和善后事宜。这补偿肯定是太虚道宗和纯阳宫来出。只是不管林子轩怎么说，五大龙王都不肯松口，必须要林子轩将仇方交出来谢罪。

　　“你的门人金贵，我们的族人难道就下贱不成？今日你交出仇方，当众处刑也就罢了，若是不肯，他日我龙族必将对你太虚一脉报复。只要你等入海，我等必然掀动狂涛，坏你等行事！”

　　林子轩冷道：“如此一来你等龙族不按天规办事，必有大罪，少不得在剐龙台上走一遭。”

　　“怕什么！既然你可以包庇自家门人，那么我们也可以将族人救入海中庇护。大不了就是在海中思过千年而已。”西海龙王嘲讽道：“天庭以德而立，以正法而统三界。你这般包庇门人，不知其他几位帝君怎么看？”

　　“当然是容不得！”沈静荷提着一具尸体来到紫微宫前，对紫微宫紧闭宫门一拜：“弟子奉师尊之命诛杀散修仇方，特来还旨。”

　　尸体自然是仇方，身上插着一根神箭，林子轩见了震怒道：“大胆，你居然敢杀本君门徒！”

　　“师伯，你这徒儿能够杀我家师弟，难道我就不能杀他？这是什么道理？”沈静荷扫视五大龙王：“你等为同族报仇虽然说得过去，但掀动四海之水围攻白阳山实属不该。白阳山乃天帝修道之地，有大运庇护，岂是尔等可以动手的？回去之后每人思过百年，回头对师尊上表吧。”

　　沈静荷的态度无疑代表着背后紫微大帝的意志，尤其是紫微宫飞出一道符诏认可沈静荷的行动。

　　林子轩眼一眯，作为玢缪化身的他可是知道姜元辰目前的情况。“你这丫头想要遮掩他的情况？也要看看我容不容许。”思罢，怒气冲冲，林子轩便要闯入紫微宫。

　　玄天君和红菱等人连忙拦住，沈静荷呵斥道：“师伯，我家师弟正在重塑肉身，莫非你的意思是我家师弟必须死了才行？”伸手捏着仇方元神：“你家门人杀死我家师弟，但元神不破，我也没想着杀他元神。但若是你敢害的我紫微一系有损，你们南极一系的人也别指望活着！”

　　沈静荷可不是太虚道宗的人，也只有她敢这么说话。她所认可的同门只有纪纯熙、周元以及那位素未谋面的小师弟。这才是自家人，什么林子轩、什么楚朝云，叫他们一声师伯，完全是姜元辰的身份。

　　“够了，玄冲！”灵虚按下林子轩，也道：“仇方犯下滔天大罪此生难恕。请地母出面将他投入转世，三生三世转入畜生身。由死去的诸位真龙转世将他杀食以此还罪。”但这样一来，也保全仇方的元神，这位老仙人的举动可谓两全。


第一百二十二章 造化灵桃

　　十日焚海，最终以几位受害者转世重修，而仇方也随之转入畜生身，生生世世被这些受害者杀食以还债。

　　“这件事暂时可以压下去，不过这件事背后可以看出，这是有人在对师尊下手。”沈静荷和红菱躲在紫微宫。沈静荷小心帮助紫微大帝整理衣服，将大帝身边的一个纸人收走。刚刚之所以能够假扮帝君，便是沈静荷自己用傀儡在宫中操控的结果。

　　对沈静荷，这位师尊是从小将自己养大的父亲。师恩如海，父爱如山，默默祈祷姜元辰的平安。随后对红菱道：“红菱姑姑，师尊就有劳您照看。师弟那边，我将他送去原始大陆，暂时避开其他人眼目。”帮姜元辰理了理头发，沈静荷走向桃园。

　　周元元神被沈静荷封在桃园的一颗桃树中。这颗桃树是逐日杖所化，郁郁葱葱的桃树上只挂着一颗桃子颇为怪异。纪纯熙在树下观望，盯着桃子若有所思：“师尊道行高深果然早有预测。”

　　昔年周元种桃修行，曾有五颗灵桃。其中两颗被他两个侍卫食用，两颗被周元和姜元辰服用，剩下一颗祭炼成宝。虽然这颗灵桃在周元后来修行时也曾使用过，但早已被姜元辰重新祭炼，汇聚造化生机。

　　“师兄？”沈静荷也过来，触摸树干感觉到周元的生机正在那一颗灵桃中。他的元神合入灵桃，正在借此等待重生之机。

　　“师尊早有预料，故而提前留下生机。也罢，倒省了我一番功夫。”纪纯熙在他的山门种植莲花灵根，本来打算使用莲花为周元重塑道体，但如今看来姜元辰分明是早有准备。

　　“接下来我和师弟去原始大陆，这边就交给你了。”

　　“师兄——”沈静荷犹豫下，想了想没说出姜元辰的事情。

　　“若是师尊这件事，我从昆仑洞天那边听到了。”纪纯熙略略一猜，便知道沈静荷的疑问：“放心，界外已经开始救援。而且已经不单单是牵扯到我们这一脉，仙道众人各有所图，必然会帮助师尊完成这一场仪式。”

　　不久后纪纯熙带着逐日杖离开，沈静荷坐镇紫微宫。而这一切都在玢缪眼中：“虽然你们的行事不错，但很可惜比起你们师尊差远了。如果是他，绝对会想办法趁机宣扬北斗之名，让紫微大帝出来亮相而不是一味藏着掖着。一味隐瞒，真以为能够藏过五百年？”

　　“这一次勉强躲过去，但是接下来呢？”玢缪暗中和弥天联系，让他准备邪眼攻击九州。“在一次次进攻中若是没有紫微大帝出面，那么到时候众生会怎么想？”

　　……

　　九州内部的行动，对于虚空而言仅仅是一朵浪花，甚至连引起旁人的注意力都办不到。因为如今，所有人的注意力都在姜元辰推动的这一场虚空之旅。

　　不得不承认，若论灵感创新，姜元辰频频有好点子闪现。这个虚空之旅一开始的确是为救他所准备。但随着后来干涉一个个人的命运，逐渐有更多人加入。

　　地祖要勘测整个宇宙的世界分布图，让自己一位门人跟着行动。天钧道人座下也有门人参与，甚至还有浩然圣人门下的孟黛女仙、百花圣君的一位花神。每人都有自己的目的，随着这一场旅行不断有新人加入，也不断有人退出。当然最主要的姚离是不会停下脚步，对他而言每一个世界便是他的一个劫数。

　　七杀一道，千劫万难借助这一个个世界消除。

　　“船长他们回来了吗？”地祖门下的苦竹道人等在神庙门口。姚离闭着眼，靠在一根柱子上：“回来了。”

　　远处一艘仙船航行而来，念云从船上跳下，背着一只苍老的玉虎落在神庙门口。“快点，我们去见大公主。”

　　姚离和苦竹道人随着念云进入神庙，他们所言的大公主是这个世界祭祀天神的巫女。是一个小国的公主亦是天神最宠爱的一位眷属。

　　“殿下，你的宠物已经给你带回来了。”念云将一只老虎放在女子身边。那苍老的老虎突然精神起来，对着身穿巫女袍的女子舔了舔她的手掌。

　　身穿巫女袍的女子看着老虎，面色复杂，伸手拍拍老虎的头，老虎趴在她腿上睡觉。不过这是一场永远无法醒来的长眠。

　　苦竹轻咳一声：“大公主，我这里有一颗长生果，如果公主不介意……”

　　“不必，生老病死是人之天数，我们这些凡人和诸位仙人不同，我们求得仅仅是这红尘一世罢了。”巫女长发落地，有七尺之长，长发的另一端落在神像脚下，这是连接巫女和天神的通道。

　　“自从我作为大巫女沟通主神后，再不能离开神庙一步。我家虎儿多亏诸位才能再度送到我身边。”巫女面色复杂看着身边玉虎。“虽然仅仅是最后一面，但对我们主仆而也已经足够。”

　　巫女突然笑道：“按照事先的约定，我会从神主这里为诸位进行赐福。”巫女手中凭空多出一个铃铛。

　　这个世界是一个神道掌控的世界，并没有所谓仙道超脱之法，而是由几位天神在人间进行主持，支撑着世界法则。这些天神因为彼此约定不会现身凡间，而是用巫女、庙祝等作为渠道显圣。

　　这是一个神权高于王权的国度。

　　这位巫女手中铃铛华光闪耀，身后的神像照耀五色神光，祝福加持在姚离等人身上。这祝福是天神的神力，也可以看做世界本源的一部分。姚离背后天宇之矢蓝光一闪，祝福神力被它吞噬，顺带记录这个世界的本源印记。

　　“诸位，一路走好。”巫女行了一个祝福礼，目送三人离去。

　　当三人走入仙船，巫女听到天神的声音，巫女轻声道：“多谢神主。”之所以天神愿意给他们这些人赐福，也是为了这位巫女的心愿。让她昔年心爱的宠物回到自己身边。

　　她这只宠物除却她之外谁也不认，而且躲在深山之中难以寻找。这次，也是借助姚离等人的神通才带回来。

　　“一切皆是命运的安排。”这位历法天神声音沧桑：“而且即便没有你，也会有别人。毕竟那人跟我还有些渊源，终究要帮一帮。”这位天神是一位执掌历法的神明，传说他象征着一年四季，本体是一只神力通天的年兽。

　　年老，昔年和姜元辰有些交情的神道大能。姚离等人的旅行正巧来到他的世界，虽然这个世界的天神仅仅是他的化身之一。但看到玄皓的印记，他也决定帮一帮。

　　“多么可怕的力量。”年老的化身将姚离等人的信息传递到本尊。“那根天宇之矢汇聚着无数世界的空间力量，甚至还有着他们这一路所经历的喜怒哀乐。将他们这一路帮助过的人所产生的各种念力封存在玉匣里面。玄皓道人，这就是你的预谋？”

　　当这一股力量爆发，会产生不逊色道君的无匹威能。

　　在这命运大轮的转动下，年老似乎已经看到玄皓破封的那一日。

　　“船长，船长，我们下一个世界是哪里？”讹兽摇着尾巴，询问这艘仙船的船长。说起来，这位船长也是姜元辰的熟人，昔年姜元辰前往天芒界的时候曾经搭过一艘仙船。那仙船船长乃是一件战袍仙器所化，正是如今搭载姚离等人的仙船之主。受灵祈神君之命，搭载姚离等人在虚空航行。

　　“接下来？接下来应该是湛蓝法界，那也是一个和玄皓道友颇有渊源的世界。”

　　“湛蓝法界？”姚离想想：“沧澜海王跟他的妹妹蓝晶女神似乎就在那里，还有水母道君。”

　　“等等！”讹兽立刻和梦界联系，然后才说：“梦界那边准备好了。据说天一娘娘会提前安排妥当。不过我们需要在那里和玄辰他们汇合，可能要等待一阵子。”

　　姚离带着一行人行走，路上不断有人加入。但因为各种原因，这些人只会陪他走过几个世界，然后当他们的事情办完就会离去。当然，在最终虚空之旅结束后，他们也会得到不菲的功德。而玄辰的目的之一是在各个世界点亮星辰，目前的玄辰带着几个同伴在姚离他们上一个世界进行塑造星辰的行动，于是暂时分开，约定到下一个世界再度汇合。

　　“阿嚏——”一位身穿战甲的男子突然打起喷嚏，旁边玄辰和几位仙人侧目。

　　“张师弟，难道是你这两天除魔太累了？师尊吩咐下来诛杀十万魔修的任务可还早呢！”有人为了爱情，有人为了信念，有人为了承诺，也有人为了正义。玄辰带着五个同伴在这个魔道大兴的世界进行除魔，将这个世界的魔道统统斩杀殆尽，然后传播星辰仙道。这是一件破费功夫的事情，但随着每一个世界点亮星辰，姜元辰的气运都会有些许增幅。

　　时间一年年过去，直到第三百个年头，念云也寻找到七颗同心石回到自己的世界进行准备。而姚离等人来到一个荒芜的世界。

　　玄辰长舒一口气：“老规矩，船长在外面等着，我去进行诞星，姚离和苦竹在真域观测法则设法祭炼天宇之矢和记录地图。木莲菩萨在凡间行走，收集人间的信息。至于苍狼妖王和蔡蓝神女，你们也去人间吧。”

　　没错，这时候木莲也加入进来。这一行队伍，有僧有道，有妖有神越发复杂。背后也逐渐有道君们插手。不过随着越多势力卷入，更能够确保姚离等人的安全。即便是那些不乐意姜元辰突破的人，也会因为自家的利益，仙道的气运而帮忙。因为这一场虚空之旅，已经成为仙道对魔道的一次清缴，各大世界的魔修都没逃过。

　　……

　　元始道域，姜元辰托腮正在跟自己下棋，棋盘上有着象征姚离等人的棋子：“算算时间，姚离他们的旅行应该已经进行一半。这一场虚空之旅洗尽铅华，姚离应该可以在玉恒大道君那边拿到一个好评价。这样一来，道君可期。”

　　“不过隐约能够感觉到星辰的变化，似乎是星辰大道的兴盛？看起来，是玄辰他们在外面的努力？”

　　“老爷！如果你真这么闲！是不是应该可以帮助我对付黄龙他们几个！”白源叫苦连天，他一个人守护星空世界，时不时要被黄龙王等人骚扰一番。

　　“他们连我的周天星辰大阵都破不开，你怕什么？拿着我的河图挂在外面，谁也进不来。若是进来更好，灭杀他们元神还能少一个对头。”姜元辰起身看向星空之外，弥天驱使邪眼在这里制造邪眼大军，借助元始道气有三千之众。

　　“一群废物！”姜元辰手中转着三颗黑色小球。这三百年时间再度祭炼三颗归墟黑星，姜元辰有信心从元始道域内部突破。


第一百二十三章 紫微宫乱

　　第四百个年头，姚离一行人来到一个新生的地级世界。这个世界仙神并存，但目前正在最终争斗的时期。

　　“看样子，最终还是神道胜了。”玄辰心中有些复杂，他对这个世界颇有些熟悉感，这个世界在那位神道之主的演化下似乎跟曾经的九州有些许相似之处。所以看到神道胜出，有些不喜。

　　“当然，这也跟我们帮助那位乾阳天神有关，不过目前事情终了，我们也该回去了。”姚离等人最初跟仙道的几个门派进行交易，奈何这些人防范太甚，姚离等人赶时间于是和乾阳天神交易。帮助他击败几位仙人后，取得世界本源后乘着仙船离开。

　　乾阳帝宫，一位男子坐在神座上望着玄辰等人的背影若有所思：“总觉得很熟悉，似乎在哪里看到过他们？”那为首的姚离和玄辰，隐约觉得很熟悉。正是因为这份熟悉，所以他才跟他们联合，请他们帮忙。

　　思索时，天神手中一柄仙钟晃荡，此物是他伴生至宝，因他以神道御统仙道，此钟有聚仙、封神之能。

　　“算了，如今我合道世界执掌天帝业位，这些旅人与我何干？还是安心稳固我的帝位吧。”

　　随着地祖出手，各大世界无形之中都有界王应运而生，这是为进一步世界融合做准备。帮忙扶持这些界主，是梦界的既定计划。随着姚离的行动在一个个世界进行标记，梦界的力量无形中成倍扩张，九位梦神都已经成就天神业位，连梦界都已经晋升为地级世界。

　　姚离的天宇之矢目前已经收集九成力量，虚空诸多世界也走的七七八八，而到这时候更担心的是魔道反扑。

　　“没几个世界了，接下来的旅程恐怕会更危险。”姚离感应天机说道。随着他走遍虚空诸界，自身的气息越发平和，再无一点剑修的模样。这是到了返璞归真的境界，道行之高在一次次生死磨砺中直逼姜元辰。天道对他的羁绊越来越少，距离真正的超脱之日更近了。

　　“下面那个世界是紫煌界。这个世界是一位树王修行之地，也是真仙。”如今陪同姚离的只剩下玄辰、仙船船长还有苦竹道人。其他人随着他们的目的达成纷纷离开。

　　“紫煌界？”姚离想想，对讹兽说：“想办法和昆仑洞天联系下，让纪纯熙那小子将长明身边那只白虎带过来，记得长明说过，这是白虎应该是紫煌界出身，是那位树王送入原始大陆历练的。”

　　姜元辰在昆仑洞天收养一只白虎，不出意外就是紫煌界的神兽。

　　虚空之旅仍然在进行，但是九州已经暗潮涌动，随着紫微大帝四百年不露面，一个可怕的传言开始在九州流传。

　　紫微大帝死了！

　　在这四百年中几次虚空大战紫微大帝都没有出面，甚至紫微宫的核心阵眼也是沈静荷在打理。不得不让人怀疑紫微大帝目前的情况到底如何。

　　外界谣言纷纷，往好的说紫微大帝有意退隐，已经回返原始大陆。往坏了说，这位大帝跟昔年天阳仙君一般，在证道的关头走火入魔已经道化陨落。只是北斗一系不愿意放权，故而隐藏其死讯。

　　不单单是外人，即便是北斗一系也人心惶惶，大少司命曾联袂而来求见帝君，被沈静荷和红菱打发走。

　　“撑得了一时，撑不了一世。到底失去师尊这位主心骨，九州彻底乱了。”沈静荷坐在紫微大帝边上，多年来的操心让她面带憔悴。

　　“明天便是朝会，红菱姑姑，你看着师尊，我想办法将他们拦住。”当初紫微大帝沉眠的时候就是在前殿，也是诸神议事的场所。因为这位帝君施加的咒法，即便是沈静荷等人也难以将他移动。但因为每年的朝会，沈静荷想出一个办法，在殿前又设一堂由诸神商议后让红菱上禀帝君。对外说法就是闭关正在关键时刻，除却一道灵智外难以见人。勉强说得通，玄天君似乎也看出有问题，于是暗中帮忙说通北斗一系的神明给沈静荷撑腰。

　　突然，外面一阵慌乱。罗溪匆匆在门口喊道：“元君，姐姐。苍昱那小子带着纯阳宫诸仙前来逼宫，说是必须要见陛下一面。”

　　苍昱？沈静荷想到自家师尊这位心腹不由头疼。姜元辰的情况的确不好外传，甚至在九州有可能有奸细的情况下，沈静荷和红菱谁都信不过，怎么会外传姜元辰出事的消息？就连可能跟外界有的信息渠道都被断绝。百花茶会的女修情报网被沈静荷可以斩断和九州的联系。也就是说，这五百年以百花圣境修整为缘由，断绝和九州的联系。

　　“那个蠢货！”沈静荷恨得牙痒痒，苍昱有些大男子主义，歧视女修，更不希望沈静荷把持北斗宫务，尤其是目前帝君谁也不见，更让人起疑这两位女仙是不是做了些什么。

　　沈静荷从紫微宫拿了一柄仙剑走出帝宫。下面正是苍昱带着林子轩、天门道人等诸仙闯入紫微垣界域。

　　“放肆！你等大张旗鼓前来紫微宫，莫非是想逼宫弑帝？”沈静荷仙剑一斩，天河之水滔滔而来，在她和诸人之间划出界河。

　　沈静荷成仙之后被赐号“天一元君”，主天之六合，万水之化生。

　　林子轩摆摆手，冷着脸：“这四百年来师弟各种缺席，甚至我等去昆仑见面都被他避开，不知他正在忙些什么。”昆仑洞天放在翊圣洞天里面，林子轩他们想要去找也找不到人。

　　“师尊自然是忙着闭关。”沈静荷面色不改：“至于缺席，因为师尊忙着修行顾不得其他。毕竟他走的是仙道，不是吗？”

　　“那修行结果如何？为何连朝会都要摆在前面？若是闭关，只需他在后殿旁听，我们在前殿说不就行了。”

　　沈静荷面色沉着，笑道：“大师伯，师尊这些年道行日深，紫微宫不时有他的神威压制，莫说我等新晋不久的仙人，便是师伯这种资深仙神恐也难抗师尊天威。故而为大家着想，在殿前再开一堂以作议事。至于师尊，目前的确是难以分心，只有一缕念头可以进行最终定夺罢了。若是诸神惊扰师尊清净，那就麻烦了。”说着，示意罗溪召唤天兵天将诸人送走。

　　“那玄辰呢？”忽然林子轩问道：“玄辰作为护法神，紫微帝宫的最高防御者，为什么目前天兵统治之权交给罗溪？”

　　“玄辰师叔在昆仑洞天那边随师尊修行，这是北斗一系的内部调整，不需要跟师伯禀报吧？”

　　楚朝云也赶紧跑过来拦住林子轩：“大师兄这又是何必？师兄常年行踪隐秘，喜欢布局你又不是不知道，说不定师兄另有算计，何必干涉他的布局呢？”

　　大师兄和师兄，足以说明楚朝云对他们的亲近程度。

　　林子轩冷着脸，喝道：“楚师弟你何其不智，为兄自然是担心师弟的情况，刻意让天门真君以天机镜推演。虽然因为天机蒙蔽没法察觉师弟的情况，但师弟此刻绝对不在紫微宫。紫微宫中常年笼罩的神力波动太弱了！”

　　沈静荷心中一沉，没错，她最担心的便是天机镜这件灵宝。演算天机，象征九州秩序的灵宝。她虽然早早让天门真君去演算一个大工程借此分去他的心神，却没想到他居然仍然有空闲和林子轩联手。

　　“少君，陛下不在宫中，那么臣可否问一句陛下目前何在？”苍昱深深一揖，质问道。

　　“说那么多做什么！进去看看！”藏渊记挂剑道大兴的气运。目前随着赤霄剑派的努力，剑道气运正在回升。但没有紫微大帝的手书符诏，天地仍然在排斥着剑道。因此，藏渊很需要探明姜元辰的情况，让紫微大帝出面赦罪。

　　一千四百年还清罪过，除却剑修们的努力外也有“林子轩”帮忙的结果，为的便是逼剑修来做自己的马前卒。

　　藏渊欲要冲向沈静荷的天河界限，玄天君等人匆匆赶来。“金德真君，还请稍带！”玄天君大袖一挥，三元图演绎天地水三元之道，有三尊大圣化身拦下藏渊，将他打落界河。

　　长眉仙人一见，连忙救援。天门道人等也不敢放任他一人，于是两方冲突起来，在紫微宫前打斗逐渐升级。

　　红菱站在宫内，冷冷看着殿前发生的事情。作为姜元辰的侍女，她随姜元辰修行多年，对姜元辰的感情远胜过九州。看到这些人在宫前捣乱，不由大怒：“老爷的情况还不知道，你们这些人就想要逼宫？若是你等借此害得陛下出事，那么我不介意下手——”从紫微大帝身边拿来皞天玺，心中有了决定。整个紫微宫星光流转，莫名力量慢慢传递至整个紫微垣界域。

　　她随姜元辰修行多年，若论对紫微宫的了解，无人能出其右。整个北斗星域在所有人没有察觉的时候暗暗发动力量，杀机隐伏正一点点向着紫微宫汇聚。


第一百二十四章 铩羽而归

　　红菱调动整个紫微宫的防御，就在她准备下手的时候龙霄仙人匆匆赶来。

　　“你们闹够了没有！”龙霄仙人分开两方仙神，呵斥道：“你等也是九州高层，得道千年之辈，如今做法如何为后辈做榜样？”

　　“仙君，我家师弟这次闭关太过诡异。”林子轩一副忧心忡忡的模样：“弟子担心他出事，故而带诸仙前来探望。”

　　“放心，他没事。”龙霄仙人道：“再过百年，你等自可看到他出关。”

　　接着，龙霄将诸仙拉到自己的道场。临走之前，看向紫微宫方向。

　　红菱默默放下皞天玺，回望着自家帝君的肉身，不在意龙霄的阻拦。

　　“你们也是的，跑去紫微宫作甚？若我不拦着你们，恐怕你们此刻已经被镇压了吧？”

　　“镇压？”天门道人等一脸诧异：“我等带着天机镜和金阳鼎，而且修为还在他们一行人以上，怎么会被他们镇压？莫非是玄皓真的还在？按照天机镜的观测，他似乎出事了？”

　　“他有一件事脱不开身，连九州紫微化身都已经沉眠。”龙霄想想，大大方方说了出来。反正姜元辰归来就在百年后，也不用再担心什么。可这位器仙无论如何也想不到，因为自己一念之差将九州引发一场大乱。

　　“果然不在？那么他不在，紫微宫还有人能够镇压我们？”

　　“是红菱。”龙霄刚刚回到世界，猛然间看到红菱拿着皞天玺就要下手，吓得他连忙拦下争斗将诸仙带回自己的洞府。

　　“她？”不是诸仙小瞧这位女仙，这位龙女就算再厉害，也不能对付天机镜这件先天灵宝吧？

　　“太虚道宗的修士有一个习惯，他们会将宫殿炼制成法宝。紫微垣所有宫殿都是紫微大帝用星光祭炼的法宝，如果联合起来加上皞天玺，你们所有人都别想离开。”少年严肃着脸，认真说：“反正长明退位的日子将近，你们也不必担心太多。”

　　“我还有事，这次仅仅是回来看看。”在道君不出的这段时间万宝境交给三位器修真仙管理，龙霄操心万宝境那边的伙伴，没工夫打理九州。目前他要帮一位同门突破真仙境界护法，这次也仅仅是路过九州。不久之后需要去亿万里之外的另一个世界帮忙。

　　不久后龙霄再度离开九州，诸仙纷纷退去。但紫微大帝不在九州的消息就此传开。

　　紫微宫，红菱和沈静荷等人沉着脸。“罢了罢了，传出去就传出去了！这位仙君应该是想着虚空之旅即将结束，不需太担心了吧？”沈静荷也这么想，在虚空之旅即将结束的时候，九州只要不扯后腿就没什么大问题。

　　“明天朝会的时候索性开诚布公跟大家讨论一番。”沈静荷召唤北斗诸神进入紫微宫，将紫微帝君的情况告知后指着苍昱道：“这次你带着诸仙逼宫其过不小，先削了你的神职在宫中禁闭！”

　　“等等，我的神职是帝君所赐，少君你虽然是帝君传人，但也没资格对我动手。而且这次分明是你等隐瞒在先，若是提前说了，哪里还有这些事？”

　　玄天君也忍不住劝道：“算了吧，苍昱也是担心陛下，所幸没有酿成大祸。”

　　“提前说？到时候九州人心各异，信不信立刻就有人想要占据紫微之位？目前看着没有大祸，但谁能保证这百年能够安稳过下去？”沈静荷冷笑，拿着皞天玺盖章将苍昱的神位褫夺，将他撵回去思过。

　　“诸位，明日朝会准时进行，希望不会有意外发生。”

　　第二日的朝会的确没有意外但是在下一年的朝会，天门道人提出自己的一个计划，最终目标再度针对到紫微大帝。

　　沈静荷曾经让天门道人用天机镜去探查玄玉界的情况，以此将他调离天庭。不想短短数百年时间，这位的确拿出一个针对玄玉界的方案，并且将玄玉界目前的情况告知诸仙神。

　　“玄玉界目前没有真仙，是进攻的最佳时机。但如果再拖延百年，按照天机镜演算，那时候玄玉仙君重证真仙业位，恐怕我们九州亦要遭灾。”

　　“目前当务之急是抢先下手，在玄玉界没有恢复之前将他们吞并。”

　　“虚空大战不是那么容易开启的。”玄天君保守道：“目前九州力量不足以进行这一次虚空大战。”

　　“但假如有四御共鸣，就可以了。”一位仙人不着痕迹说道：“若是紫微大帝力量还在，借助四御联合的力量可以将玄玉界拉入我界之下，将他们吞并。”

　　呵呵，沈静荷暗中冷笑。猜得就是为这件事而来。

　　如今四御大帝轮番换人，除却后土娘娘和紫微大帝外，勾陈和南极都换过人。而如今的勾陈大帝更仅仅是一位少年，是金光电母利用大雷王遗留的雷之精华孕育的神子。这位神子暗合勾陈之星，生而神圣占据勾陈之位，两位电母如今也是在一旁看护扶持勾陈大帝。

　　“既然百年之后玄玉仙君才会重证真仙，那么就等等吧。到时候师尊归来，当可应对。”沈静荷扫视三位帝君：“三位的意思呢？”

　　勾陈大帝坐在神座上，旁边是两位电母的座位。少帝想想，道：“我能够感觉到九州战争本源的跃动。但紫微大帝不在，我资历尚浅，难以掌控天军，不可随意开战。”

　　慕容婉儿暗忖：如今长明不在，九州内奸不知是何人，的确不好辨别中间，先保持中立再说。对泰山府君一使眼色，府君道：“勾陈大帝年幼，紫微大帝不在，四御联手能够完美统合？还是以防御为主吧。”

　　“但谁也不知道紫微帝君到底何时醒来。而且陛下一向认为与其依赖他人，不如自立自主。如今大好机会放在眼前，难道就此错失？”

　　“那你们想要怎么做？”玄天君问道，显然也已经察觉这次朝会的气氛不对。

　　“暂时让紫微大帝将权利转移，让其他人暂代帝位。”这是诸仙商议过后得出的结论。长春散人道：“陛下无需降位，还可将他升格为太昊天帝，而把紫微大帝的位置留给其他人即可。太昊无为而治，不涉天地运转，但地位尊贵不会折损这位的威名。”

　　“紫微帝位暗合水德，如今能够执掌帝位的人唯有玄天君、北冥长公主以及天一元君三人。”按照天门道人的意思，根本无需交给外人，只需北斗一系选择一个人进行四御联手，一起推动九州法则即可。玄天君执掌天地水三元，在北斗一系中地位最高，毕竟有着道君潜力，姜元辰青睐有加。冰倩有龙族支持，司掌水德真府也有资格。而沈静荷作为帝君嫡系传人亦有资格。

　　“倒也是一片公心。”沈静荷听到天门道人的话后暗自思索：“我无意封帝，姑姑和玄天大神的意思呢？”

　　两人纷纷摇头，无意继承紫微之位，至少在姜元辰自己没发话的时候他们俩也不敢抢夺紫微大帝的力量。

　　“三位，按照我的演算三十年内攻击玄玉界这是最佳时机！我等昔年被玄玉界几经攻伐，莫非诸位忘了？”吞天魔祖忍不住道。那段战争史，他们可都是亲身经历过的。所以反攻的呼声很高，诸仙有意趁机将玄玉界拿下。而且也没说对紫微帝君下手，只是让他们另外选一个人而已。这个计划在诸仙看来，并没有问题。

　　“牵一发动全身，到时候帝君更替，接下来的势力安排不好做。”沈静荷淡淡回绝：“若仅仅是玄玉界的威胁，我认为不需要这么着急。师尊当年搅乱玄玉界，他们根本没有反击我们的可能。反而是我等攻击对方，九州目前并未有全胜的准备。还是养精蓄锐等待时机吧。”

　　“但昔年仇恨难道就忘了？”

　　“至少这需要师尊来主持。我不通战术，亦明知己知彼百战百胜的道理。我等对玄玉界所知太少，天机镜的演算并非万能，需要再慎重考虑。”就知道你们这些人会趁着这个时机捣乱。沈静荷无论如何不会松口。

　　“那么还有一个办法，反正帝君神念不在，请紫微大帝神代吧。”刚说完，这位仙人立刻被天雷击伤，红菱将手收回袖袍，冷言道：“陛下需要利用九州化身进行定位，这一点不能让步。我们不会让陛下离开紫微宫一步。更不会让人将紫微大帝的业位拿走。要拿，也必须等陛下归来主动给。”

　　“罢了，时间还早，这个计划还有商议的空间，慢慢来吧。”慕容婉儿看清局势，转移话题诸人开始其他议题。

　　散会后，勾陈一系回到雷府。灵电母道：“凌儿，你怎么看？”

　　“我感觉得到，这一战契合九州本源。而仙道的意思是借助这一场战争消弭杀劫。”勾陈大帝虽然年幼，但该有的权利一概不缺，对世界的感应很强：“我能够感觉到本源的眷顾在他们身上。不过想要紫微退位，这不可能。因为九州虽然眷顾他们，但最眷顾的是这位世界之子，我们的天帝陛下。”

　　作为先天诞生的帝君，这位雷神对那位紫微宫中的神圣有着本能的畏惧，那位身上的天眷在沉睡这些年反而在一点点增加。“紫微之道合天而行，这位永远没有失德的可能。”

　　“不要插手，更别说让他进行神代。”勾陈大帝连连摇头。

　　神代，是神位的更替换代，一般而言每一次神代都意味着上一代神明的消亡。

　　“而且，这一场战争的结果能不能赢还要两说。”勾陈大帝虽然司掌兵戈，但也感觉到玄玉界的不简单。

　　又是十年，每年纯阳宫诸仙都会提及这次攻伐玄玉界的提案。但都被沈静荷以紫微悬空的理由驳回。

　　“你们真以为能够吃下对方？四御联合是厉害，但对方高级仙人那么多，你们有办法对付？”沈静荷很不明白这些人到底为什么这么急。

　　而且战争的呼声越来越高，不单单是纯阳宫，即便是诸神也慢慢被影响。

　　慕容婉儿静守后土宫，不知道在准备着什么。勾陈大帝虽然不愿反对，但奈何勾陈雷府的那些人都是他父王所留，他也难以真正压服。

　　又过十年，天庭七成仙神上表，隐隐有逼宫之势力。

　　眼看大家战意勃发，沈静荷也难以压制下去，只得道：“这样吧，我将师尊的如意暂交给冰倩姑姑，姑姑你引动北斗紫微之力和其他三帝联手对接玄玉界将其吞并。”姜元辰预计的时日越发临近，沈静荷无论如何也不愿意出事。所以，勉强认可林子轩等人的请求让冰倩代替紫微大帝的位置出战。

　　不过有着“林子轩”这个内应，这一战无论如何也赢不了。随着四御联手和玄玉界对接，一开始虽然有着胜算，但紧随其后四御联合被林子轩暗中崩毁，反而被玄玉仙君率领诸仙杀回九州界。若非慕容婉儿设法断后，以后土牌镇守，恐怕会有几位仙人陨落在玄玉界。


第一百二十五章 天宇破封

　　灵虚等人闭关疗伤，后土娘娘负责断后身受重伤回到大地深处疗养。天庭锐气一挫，沈静荷见识不好赶紧把纪纯熙找了回来。

　　“蠢货！”纪纯熙匆匆从昆仑赶回来，看到九州如今局势，不由暗骂一句。

　　姜元辰当初治理九州不管有多少反对意见，至少九州欣欣向荣元气浓厚乃历代之最。但如今，随着道门主导的这一次进攻失败，诸仙受伤回去闭关修养，整个天庭一片冷寂。而且，玄玉界和九州对接后反而从九州不断摄取元气，来恢复玄玉界的本源。

　　“那玄玉仙君好歹也是曾经的真仙，借助世界之力防守岂是你们能够轻易对付的？”纪纯熙瞧着九州元气一日日下降，无奈道：“师妹，把皞天玺给我，我去昊天元气之海进行元气封印。”心中也暗暗后悔，他这些年的目标一直在姚离那边，姚离已经完成虚空之旅，数日前功德降临，虚空各地但凡参与的人皆有分润。这一场四百多年的行动最终告一段落。

　　天宇之矢即将大成，谁顾得上九州界的情况。

　　“你们小心防守多好，偏偏傻傻去进攻。”纪纯熙不断摇头，前往昊天元气之海。昊天金阙就在这里，恭恭敬敬走入金阙，看到中央摆放的仙棺。

　　“冲微拜见圣母娘娘，恭祝娘娘早日归来。”随后祭炼先天八卦，八根天柱镇守昊天元气之海的八方以皞天玺加封，将整个世界的元气流动锁住，虽然整个世界的元气总量下降，但玄玉界却也难以将世界本源盗取。

　　“不过九州内部被重创，而且煞气弥天，必然有一场杀劫来抵消啊。”纪纯熙无奈，千防万防还是让九州这边出问题了。“而且四御不全，冰倩姑姑难以主持紫微大局，即便是师妹和玄天君也因星辰属性不和，难以调动紫微真正的力量。”不然紫微大帝外加皞天玺，足以平息九州目前的大乱。

　　纪纯熙思量后，对仙棺道：“娘娘您出关也好啊，依照您的权限也可以修补如今九州破坏的法则。”

　　法则之乱，唯四御可补。因为最重要的天星在紫微大帝手中没办法放权。所以让紫微大帝神代的呼声再度出现。

　　紫微宫连传出数道法旨，将谣言散布者一一击杀。纪纯熙坐在紫微宫中，对沈静荷道：“师妹你还是太软和了。这件事，包裹不久之前的攻击玄玉界，摆明是不让九州安生。未来几十年即便是铁血手段，也必须镇住大局，不能让师尊的紫微化身出事！”

　　说完，纪纯熙也赶回昆仑坐镇。这昆仑洞天已经在翊圣洞天中暴露，翊圣洞天的土著开始攻击昆仑洞天，纪纯熙忙着这边的事情，根本顾不得九州。

　　所以，这件事最终还是落在红菱和沈静荷身上。

　　不久之后，朝会上再度有人提及让紫微神代的建议。“既然北冥公主三人难以真正发挥紫微之力，那么不如请陛下退位昊天金阙，然后以众生香火塑造新的紫微帝君。”

　　“在玄玉界失利之后，你等还有这种脸说话？”沈静荷看向这位仙人，这位仙人是在杀劫时成仙，是九州新生代。并没有参与过姜元辰合道的那场大战。但他却是反攻玄玉界最坚定的几人之一。结果这一场大败，请战派一个个颜面大失，天门等人闭关不出不敢面对沈静荷的质问。

　　不过这位仙人倒是脸皮厚：“说到玄玉界之战，若非冰倩公主难以替代紫微大帝的位置，使得四御联合不协，怎么会有如今九州法则动乱这种事情？”

　　“这么说，还是本宫的错了？”冰倩冷笑，一旁勾陈少帝皱眉：“四御联合与北冥公主无关，是我们四人各自属性不同的缘故。昔日四御能够完美演化，全仰仗陛下的天道之法能够包罗万象。如今我们四人相互冲突，自然失败。非公主一人之过，反而是我等急切求战，才有此失利。紫微宫保守谨慎，从始至终都没有赞成过这一次反攻。”

　　“勾陈陛下，但如今九州大乱，若不请紫微大帝出面，未来九州局势混乱恐怕这一场杀劫开始，我等天仙都要应劫！”一位女仙忍不住说道，这位女仙也是天庭开辟之后成仙，名叫张墨兰，是正阳宫的修士。

　　“所以，让紫微大帝神代，牺牲帝君一人换取九州平稳？”阴沉沉的声音响起。

　　张墨兰随口道：“不错，想必陛下应该也会理解我们的做——”没等她说法，只见寒光一闪，她身上的仙衣自动护主勉强逃开。

　　红菱一脸杀气持着龙角剑，另一手拿着皞天玺：“传天帝喻，紫微宫封宫百年！罗溪，你将天兵天将守在紫微垣，不准任何外人进入，至于想要我们陛下舍身的想法，最好你们谁也不要有。”

　　张墨兰被红菱杀气一激，下意识看向胸口，虽然有仙衣护体但也被红菱的一剑击伤。

　　“那么，就要为了他一个人，让我们九州所有人受苦？”一位仙人冷冷道：“既然是天帝，那么就应该以大局为重，有着在九州危难之刻为九州牺牲的觉悟。”

　　“陛下从来没想要做天帝，若非当初九州危难，这帝位他还不稀罕呢！”

　　沈静荷也突然嗤笑起来：“当初诸位怎么求师尊合道的？这时候难道都忘了？让别人牺牲的时候义正言辞，你们怎么不牺牲一下？这样吧，我推动一场九州杀劫，将你们这些仙人都卷进去，应该足以修补九州法则了吧？”

　　针尖对麦芒，两方人泾渭分明，北斗一系站在沈静荷和红菱身边，而对面则是一些新晋仙人还有其他不少神明。

　　至于慕容婉儿早就闭关沉眠，而勾陈少帝人微言轻，看看两边尴尬非常。

　　“咳咳！”勾陈少帝轻咳：“杀劫什么的不着急，陛下不是快回来了吗？多等等就好，而且神代计划事关重大，可以慢慢商议。”

　　“不是商议，是不能进行！”红菱冷漠道：“罗溪，送客！”请所有人离开紫微垣，自己静静来到紫微宫。

　　与过去四百年一样，紫微大帝托腮沉眠，这是姜元辰最常做的一个举动。红菱陪伴姜元辰身侧无数年，当然了解。“陛下放心，无论如何婢子一定要将你的化身保护好。想要让陛下您牺牲来成全他们？想都不要想！”

　　帮助紫微大帝整理衣服，突然看到帝君手臂上出现点点黑斑，而且身上的神光也开始暗淡下来。

　　“遭了！莫非是这具化身的寿命到了？”红菱突然想到最近的九州法则大变。紫微大帝身合天道，若是法则重创对他当然也有影响。

　　连忙检查紫微大帝的身体情况，发觉紫微大帝的寿元正在飞快流逝。

　　默默感应下，红菱脸色大变，急道：“您怎么在临走前还留下这一手！”姜元辰担心九州变故，故而在进入元始道域的时候将化身和三元天柱绑定。若真是天地大变难以修补的时候，紫微大帝的寿元神力会自发流入三元天柱开始重新修补天地法则。

　　但修补天地的负担太大，这化身能不能撑过最后这些年还要两说。

　　红菱震惊之后赶紧想办法，立刻前去后殿将姜元辰留下最后一颗灵胎拿出来：“这是陛下准备的化身替代品，应该可以帮助陛下减缓自身的消耗。”将灵胎融入帝君体内，体内法力的流逝突然缓慢下来。

　　“放心吧，陛下，你的道我等必将守护。”

　　毅然决然走入帝宫，前往冰倩那边进行商议。

　　九州不是一个人的九州，九州的势力太多。就连紫微一系红菱都担心能不能团结起来。毕竟大司命原本也是一位独立的天神，少司命也有自己的嫡系。还有冰倩公主，这更是龙族推崇的龙族之长。如果紫微出世，龙族会不会想要诞生一位自己的帝君？大司命这辈子只服姜元辰一个人，若是姜元辰不在了，他会不会争夺紫微之位？还有玄天君，这位具备天地水三元之力的人会不会夺取姜元辰的本命天柱？

　　任何一位界王都不是那么好当的，因为世界并非自己开辟，那么就肯定有着反对力量。即便是玄玉界，玄玉仙君也仅仅是借助九州反攻统合了世界的力量。但青莲教等还没真正归心，若是未来再有一场大变故玄玉失踪，肯定会再度乱起来。

　　便是神霄天王那边，如果他死了。他后面这些太子们必然大打出手。浩然圣人要是道灭，他的道统弟子因为彼此理念不同也有争斗。

　　相较之下，姜元辰这边在天庭的压制下，一个没有界王并且没有继承人的世界，借助姜元辰的威名能够压制数百年，已经很难得了。真要是四御中的其他人有所私心，早就开始夺取九州的控制权，相互争斗了，谁还在意紫微宫的态度？

　　昆仑洞天，纪纯熙归来后就跟姚离商议：“师叔，关于天宇之矢最快什么时候可以发射？越快越好，不要想着让师尊一步证道了。”

　　“为什么？只要等到三千年帝运之时，九州力量的回馈加上我们这些年的积蓄，足以让他一步证道。而且他的第八难叩问道心和第九难人劫阻道都会借助元始道域里面那些人完成，这样难道不好？”难得玉恒大道君这般好说话，主动对诸位仙道道君承诺。只要等到姜元辰帝运结束的那一天，他就会一口气将姜元辰的劫数全部降下，并且用劫难回馈的力量帮助姜元辰提升法力，增加证道的可能性。

　　“等不下去了。九州那边必然出事。”纪纯熙精通八卦，隐约有了不祥预感：“赶紧将师尊请回来，让师尊出面压下去。证道这件事慢慢来，无所谓。”

　　“好，那我马上准备。”姚离更干脆，直接拿出玉匣子，带着几人来到原始大陆外面。因为原始大陆有着道君封禁，天宇之矢将这个劈开就不好了。

　　所以站在虚空中，一群人围住姚离。姜元辰在原始大陆的所有部下都在这边，甚至梦神都来了两个化身观望。

　　“按照陛下的说法，开启封印需要同源的力量。这一点姚离阁下不行，必须玄辰你来。”

　　玄辰是姜元辰的护法神虽然境界差距极大，但法力同源可以化开姜元辰玉匣印泥。

　　破开玉匣子，这边也花费好久，纪纯熙一边看顾昆仑洞天，一边等待时机。

　　数年之后，玉匣子裂开，玄辰随即将自己收集的一道星光投入玉匣子，然后便见一根七彩箭矢照耀虚空，冲着元始道域飞去。

　　诸位道君有感：“开始了。”到底能不能证道，到底会不会失败，全看这一日了。

　　这根箭矢很快，总共不过一刻时间，从原始大陆边缘来到宇宙隐秘处的元始道域。此箭汇聚整个宇宙所有世界的空间力量，这汇聚的神力之强让道君们侧目。

　　嘭——

　　一箭射穿元始道域，笔直冲向星空世界的姜元辰。光辉照亮元始道域，这片隐没与黑暗的道域真正现世于人前。

　　玉京道尊脑中被遮蔽的那段记忆突然清晰起来，看向那亿里之大的元始道域：“这是——”

　　箭矢飞快袭来，弥天魔君留在元始道域的祭坛随着空间之力的冲击而自动破碎。箭矢在道域不断穿梭，最后来到姜元辰身边被他一把抓出。令人奇怪的是，这根箭矢落在姜元辰手中毫无反抗力，随即化作两颗宝石以及一团七彩灵光。

　　这灵光汇聚着姚离等人一路行来的喜怒哀乐，以及他们收集的众生百态。在姜元辰手中化作一颗微型种子。

　　“这就是你们的答卷吗？”姜元辰淡淡一笑，星空世界不断收缩，最后完全融入河图落在姜元辰手中。另一手握着两颗宝石，感觉到里面的星光和空间之力。

　　“白源，别睡了，该走了！”叫醒在边上睡大觉的龙马，姜元辰跨上龙马对着弥天等人喊道：“诸位，最后一战，还不快来！”


第一百二十六章 八天归位

　　龙马飞驰于天际，后面万千魔潮涌动，弥天魔君的邪眼和玄玉等人在后面紧紧追赶。在元始道域外面也出现源源不绝的邪眼阻拦。此外，还有神兽一族出现十二位神兽开始随意在人族各种栖息地进行破坏将道君们的注意力分去。

　　谁会傻傻让姜元辰一步证道，让人族再多出来一位道君？神兽一族的底蕴之深岂是人族可比？只是神兽一族内部混乱，故而难以真正团结罢了。

　　凤凰一族的子武殿下带着三位真仙拦下浩然圣人：“圣人，还请留步。这元始道域的事情且交给弥天魔君和太昊天帝自行解决。这是我们兽王和天钧道尊定下的约定。只要人族不救人，我们就不会破坏人族的各个聚集点。”

　　浩然圣人一脸焦急，幽冥圣母将他按住：“留在浩然境，你还需要小心他化天子的袭杀。”他化天子死了？至少大家都不信，指不定在哪里等着呢。隐藏在暗处敌人最可怕。

　　浩然圣人犹豫半天，一声长叹，和幽冥圣母回到浩然境静守。至于神霄帝庭，天王也挂上免战牌，只是命座下五龙太子对前来的几位神兽真仙道：“若是神兽一脉对我人族任何一个世界进行攻击，本王必将十倍奉还！”

　　两方恪守，只看着姜元辰和弥天的较量。

　　弥天犹豫良久，仍然不舍得将自己手中最大底牌拿出来。只是从手中天罗邪眼上扣下一块血肉送到元始道域。如此一来，那只邪眼守卫得到最后一只邪眼的血肉力量，也会具备道君的些许性质，比如，不死再生。

　　如今的姜元辰和白源完全可以看作两个诞生中的道君。他们已经得到不朽的肉身，虽然姜元辰因为九天的拖累没办法更进一步。但单打独斗绝不逊色任何一位真仙。黄龙王这些废物仅仅是用来拖延时间，真正的杀招还需弥天创造的邪眼怪兽。

　　这邪眼怪兽吞下血肉，自身汇聚十三种本源参悟吞噬大道。头顶长出一个肉瘤模样的王冠，象征邪眼之王。道域四周所有邪眼不断鸣叫，对王者臣服。

　　张口一吸，魔王触手延伸千里刺向白马。而白马前方则是无际魔眼堵住出口，将他围在元始道域的边缘不能离去。

　　突然，一阵流光破碎，白马和姜元辰消失不见，触手在虚空延伸而没有结果。

　　“幻术？”黄龙王等人转念一想，二话不说回到星空世界的位置，只见姜元辰闭目参道，借助虚空之旅收集的天道本源将本命星从玄天挪移。

　　“虽然九州出现变故，但虚空之旅的成果远在我预料之上。”滚滚天地本源携带无数世界的力量推动元始道星冲入变天。

　　变天、幽天、朱天以及阳天暗合四象少阳、太阴、少阴、太阳。变天对应少阳，是水之生机，阳水之显和朱天的阴火对立。

　　“八天循环，完成！”

　　苍天赋予星辰生机，阳天赋予星辰光辉，炎天赋予星辰火焰，朱天使星辰由阳转阴，颢天给予星辰无坚不摧的星体，幽天给予星辰黑暗洗礼，让星辰能够融汇光暗之道，获得太阴之力。玄天象征水，代表流动。而变天再度由阴转阳，连接水和木的界限，其阳水之中汇聚生气和苍天又再度结合。

　　八天循环，这个星辰汇聚八种玄妙属性，自身千变万化包罗万象。

　　元始之星！完完全全借助元始祖气凝造星核，以元始混洞气铸造星体，什么氤氲紫气，什么后天浊气纷纷炼化干净。闪耀的星辰出现在变天，随即重新进入苍天，然后再度进行循环一周将八天打通。

　　原始大陆上空的九天世界不断晃动，中央钧天也隐隐动摇，只可惜这里的封印最强。

　　“没有强大的天道本源撞击，根本打不开。”姜元辰有些惋惜，若是能够等到帝运终结的那一日，或许可以借助九州最终回馈的力量进行突破。

　　但现在——

　　“天仙八重。”一抬手，手中一颗紫色宝石灵光闪耀，玄辰汇聚虚空诸多世界的星辰气运加持在姜元辰身上。

　　“星辰大道，成矣！”

　　玄真道法理严谨，以六大境界参悟道君。元炁道锤炼根本道气，九重天仙不断向着不朽转变。而星辰道要炼就的便是自己的根本星辰。通过和宇宙本源的感悟，将星辰炼制的越发完美。当姜元辰挪移八天后，后辈星辰仙道的前路也已经开启。

　　冥冥之中，不少徘徊于半仙境界的星辰修士突然福至心灵渡劫成仙。

　　天星之后的修行便是按照自己的属性完善星辰，炼四象合五行，最后归返太乙，证不朽道果。

　　“五行之中金炼星体，木造生机，火诞星火，水生循环，至于最后一点便是大地的稳固，也象征着星辰永固不破的属性。”姜元辰虽然没有将星辰送入最后的钧天，但已经为后来星辰道指明方向，虚空不断有紫气天花坠落，洪钟道音响彻，宣告着一门新型修仙道路的诞生。

　　虚空震动，这功德不逊色当初虚空之旅结束的那场功德。而且那场功德是姚离等人均分，而姜元辰现在是独占九成，只有一成分给星辰道修士。

　　“还没完，若是真正证道之后开拓一道，功德更多。”头顶星辰照耀，星云之中无数功德凝练紫金莲花，围拢核心一朵千叶氤氲紫莲。

　　“有这份功德在身的我，你们杀得死我吗？”姜元辰突破变天，前前后后就没用多少时间。玄玉等人追赶龙马然后折返回来，总共两刻钟时间。姜元辰已经将星辰挪移，并且适应天仙八重的境界。

　　毕竟不朽道君之体在那里摆着，这次星辰挪移后根本没有对道君之体产生什么影响，仅仅是法力再度雄厚一倍。

　　“比我还强！”黄龙王看到姜元辰慢慢起身，身上的气息波动让他暗暗心惊。

　　“同等境界，我可与道君一搏。目前虽然是天仙八重，但我的大道本源已经练成。象征着元始，象征着不朽。玄玉、赤离、黄龙还有天狗以及风神豹，你们这些真仙跟我也不过是伯仲之间。”闲庭信步走在虚空，五位真仙面色不好看。

　　天仙八重已经可以跟他们对抗，若是他晋升最终真仙境界，岂非能够跟道君化身一样碾压他们？

　　蓦地，赤离心中警兆升起，姜元辰一步跨到他眼前，反手一掌“三宝如意印”轰入心脏，道体震碎，在姜元辰这一掌之下化作飞灰。

　　“五百年元始道域修行，距离道君越发近了。”元始之气搜罗赤离元神，突然一皱眉，姜元辰望向远处：“魔君，要点脸行吗。”远处邪眼吐出一颗血球，赤离再度重生。

　　“老爷，看样子他们几个的元神都在邪眼那边，只要邪眼不死，他们就会不断重生。”龙马飞到姜元辰身边，建言道：“而且他们的大道本源封锁在邪眼体内，一方面增加邪眼的威能，一方面可以确保复活之后都是真仙。”

　　姜元辰沉吟下，看到玄玉等人手中先天灵宝，失笑：“弥天真是大方，这也给得出来。”不过他不知道的是，这些不是弥天所赠，而是玢缪提供的先天灵宝。

　　“老爷，擒贼先擒王，我凭借河图护体应该可以支撑一段时间，老爷你去破坏邪眼？”

　　“不去，打不过！”姜元辰很干脆，邪眼是弥天的得意造物，目前在他眼中还有道君的特质，跟他的处境类似。但邪眼是天仙九重，而他仅仅是天仙八重，在元始道域可以自保但没办法将邪眼杀死。

　　“若是能够再等几年，九州帝运终结时借助九州回馈本源突破九重境界当可击杀邪眼。但是现在，还差点。”这四百多年他祭炼星空世界化作归墟黑星，没有多余的天道本源。

　　“不过可以先消耗一下他的本源力量。让他用来塑造这些傀儡真仙。”姜元辰手中元始珠白芒闪耀，化作赤色神剑。神剑上不断有玄妙花纹浮现，这是赤霄剑的花纹。按照赤霄剑里面先天道禁，在剑身内部出现一一重塑，姜元辰正在将元始珠拟化作为赤霄剑来使用。

　　这就是元始珠的妙用，这件法宝除却沟通道域外最大的用处是作为载体。只要姜元辰将其他法宝的先天道禁打入其中就可以进行模拟。姜元辰了解不少先天灵宝里面的道禁，所以可以随意操控元始珠进行拟化。

　　赤霄剑一出，玄玉仙君等人面色接连变化，各自拿着玢缪的先天灵宝冲杀过去。

　　当——

　　姜元辰以剑挡下黄龙王攻击，手中神剑快速变化。

　　仓由道君的撼天棍！

　　一根铁棍横扫千军，将几人从他身边逼退。

　　龙马身形一动，头顶双角催动雷霆将周围的魔潮邪眼一一灭杀：“好歹老子也是真仙！”虽然不如姜元辰的战力，但这位真仙大道本源还在，参悟天地道机领悟的本源之力在此刻毫不顾惜。天地神雷将魔潮瞬间灭杀三成。剩下元气除却被邪眼吞噬外都被龙马送入河图为姜元辰提供法力。

　　“老爷法力再雄厚也难以和邪眼魔王媲美，必须不断从元始道域摄取力量。”龙马驻足虚空，看到不远处姜元辰身形在几位真仙中穿梭。不单单是元始道域对姜元辰的亲和，更是姜元辰手中那颗湛蓝宝石的妙用。这颗宝石是天宇之矢所化，当天宇之矢落在姜元辰手中，解体两颗宝石。一颗是象征星辰之力的紫星石，一颗就是象征无上空间之力的铉空石。这颗宝石具备穿透空间的能力。姜元辰便是凭借天宇之矢毁灭后诞生的铉空之石在诸人间游走，使得大家的攻击难以近身。

　　“想要凭借暴力杀我很难，但这些人死缠着我不放应该是另有图谋？”姜元辰眯着眼，默默盘算弥天的计划：“是为了让我分心？如此，不如试探一番。”


第一百二十七章 意指天帝

　　袖中飞出几道玉符，这玉符记录关于弥天制造大罗道君的猜测和推论。若是这东西捅出去，虚空之中必然引发一场震怒。不是所有人都不敬重大罗圣尊，至少玉京道尊容不得这种亵渎。到时候道尊亲临，弥天无论如何也难以继续自己的计划。

　　所以，弥天容不得姜元辰离开。元始道域外面汇聚弥天在虚空中七成的邪眼，为的就是组成魔网以邪眼间的精神波动困住姜元辰传递信息的能力。

　　看到姜元辰射出灵符，弥天立刻让邪眼魔王将灵符击碎，并且和玢缪传讯：“还不赶紧下手！”

　　“在等等，九州防守太坚固，不好对付，你驱使玄玉界进行攻击。分担我的压力。”玢缪在另一边传讯，九州紫微宫的防御远出乎他的意料之外。本以为能够蛊惑那些新晋仙人对付紫微宫，谁能想到紫微大帝身边的那位侍女居然那么狠，生生扛了下来。“恐怕还需我亲自动手。”

　　承天宫，慕容婉儿躲在宫中修炼，泰山府君匆匆赶来：“姐姐，不好了。如今仙道不少仙人闯入紫微宫，想要逼紫微大帝神代。”

　　“让他们去。”慕容婉儿面容泛起笑意：“算算时候也该这样，不枉费那些道门仙人给他们留机会。”

　　“姐姐？”泰山府君不明所以：“难道真要让道门成功？”

　　“他们成功不了，而且这对神道是一件好事。至少未来的天帝必然是神道出身。”慕容婉儿声音越来越低，陷入沉思。

　　九州人都不傻，在姜元辰即将退位，且目前不在九州的消息传递后大家的目标会放在哪里？

　　下一任天帝！

　　但是放眼如今九州，谁有资格做下一任天帝？能够压服神道且让仙道心服的人根本不存在。所以，现在九州一片风起云涌，想要在姜元辰不在的这段时间内争取紫微大帝的位置并且目标直指界王之位。

　　“仙道想要让紫微大帝神代，其根本含义是绕开太昊天帝这位虚无之神，由仙道、由众生进行封神，以此打压神道。”慕容婉儿冷笑。当今所有四御天帝的位置都是太昊天帝加封，即便是勾陈少帝也是太昊昔年遗留手书加封，诸帝君无一例外。

　　如今仙道道门欲要推举新的紫微大帝，摆明是打落太昊天帝的威严和格位，为下一步选举天帝坐准备。

　　“弟弟，你觉得下一任天帝会是谁？”

　　泰山府君一愣，迟疑道：“按理来说应该是玄皓道人选定，只是……”

　　“只是九州没有合适的人选！”慕容婉儿道：“不单单是你，大家都清楚。谁让我们当初并未定下真正的仙神高低，而是由那位陛下一力压服的？”

　　任何一个世界的界主都是经历杀伐，铲平一切阻碍上位。黄龙王灭杀所有生灵，神霄天王一步步建立自己的帝国。因为是自己亲手建立，所以把控力极强。即便是玄玉界，青莲教主也是自己杀出一条血路合道，故而地位稳固难以剥夺。

　　但是九州不同，当初姜元辰虽然出身仙道，但是并没有带着仙道将神道完全灭杀打压，而是保持着仙神的平衡，以自己之胸怀包容世界。在所有界王中，姜元辰算是特例。因为姜元辰的特殊性，神道敬佩这位天帝的为人，不会反驳他的意见。而仙道认可他的出身，故而姜元辰的帝位再怎么被质疑，只要姜元辰真正开口，什么政策最后大家都可以认可。

　　这种特殊性只限于姜元辰一人。他本人又不是喜好权利的人，所以没有明里暗里打压其他人，九州各大势力自行发展，他仅仅是最终决策人和保护者。

　　但是，下一位天帝呢？谁能够确保下一个天帝不偏向对方阵营？与其偏向对方，不如直接让他就是自己人！

　　慕容婉儿看得明白，道门那些仙人们也很清楚。所以在知道姜元辰不在九州后，且他归来之时便是退位之时，那么这种情况下谁会让姜元辰来决定下一任天帝？先让生米煮成熟饭，到时候姜元辰归来也只能认可。

　　“若非知道龙霄仙人不通人心，我都要怀疑他是不是跟长明有仇了。”慕容婉儿默默想道。沈静荷等人死死守着紫微宫，没有将紫微大帝不在的消息外传，为的就是不让大家异动。

　　只要紫微大帝留在九州，人的名树的影，加上大家顾念姜元辰曾经的功绩和威严，绝对不会有小心思。只要消息不确认，谁也不敢下手。这就是姜元辰留下的影响力。镇压一个时代的天帝。谁也不认为能够在九州玩的过姜元辰，这是剑道伐天的教训。

　　但是姜元辰不在的消息一经传出，不好意思，紫微宫剩下那些人不是仙就是神，两面不讨好。仙道不会让玄天君这位纯粹的神道上位，而神道也不会让沈静荷登临帝座。四御之中慕容绝对不能上位，林子轩不得神道认可，勾陈少帝资历太浅。

　　而且放眼紫微宫，也没有一位合格的继承人。当初紫微大帝让少阳真人去纯阳宫帮忙，大家都以为这是在培养传人，结果周元身陨也没见其转入神道，所以大家此刻已经认定，即便是姜元辰也没想好到底由谁继位。

　　“龙霄前辈将人想的太好了，而且他常年不在九州，怎么知道九州人的想法？”慕容婉儿失笑，不过又想到曾经姜元辰的举动，若是当初姜元辰肯对仙道或者神道任何一方下手，并且巩固紫微一系的力量，会不会如今局面就有所不同？

　　“不过若真是如此做，仙道那些仙人会直接离开九州前往其他世界。而神道恐怕也……”慕容婉儿苦笑，姜元辰昔年的选择是最适合九州的，避免仙神内耗，由他一个人来包容一切矛盾。甚至他定义的天庭之道契合九州法则。下面人仅仅是些微改动，前去攻击玄玉界，立刻引来九州的反弹。目前仍然老老实实走姜元辰定下的道路。

　　“计划太好了，太过完美的计划让你的后来继任者怎么办呢？”即便是慕容婉儿也不认为自己能够站在仙神矛盾的风尖浪口做的比姜元辰更好。

　　“姐姐，那么我们就等着？”

　　“等着！天门这老家伙太聪明了，如今假借闭关的名义坐壁旁观，坐看那些新晋仙人和紫微宫对耗，到时候不管哪一方得利，他们这些人都可以轻而易举插手，甚至可以推举新的天帝。”慕容婉儿目光穿透冥土，似乎看到天界中的那位道人。“而且，这个机会，可以看看九州内部到底谁才是内奸。”

　　如今天门道人和长春散人等闭关，坐看那几位新晋仙人冲入紫微宫。

　　“他们死定了！”太上真君干脆道。闯入紫微宫，在紫微一系的反击下必死无疑。

　　长春散人皱眉：“这么做，是不是太过了？”天门道人的洞府，金罗仙人、长眉仙人，所有经历过九州大战的老辈仙人都在这里。

　　“若我们不下手，到时候信不信他们将我们给拖下去？”金罗道人冷冷道：“别忘了，当初我们为什么要攻占玄玉界。”除却是最佳时机外也是为缓和九州内部目前最大的矛盾。新旧集团的争斗。

　　天庭建立之初，大家皆有捍卫世界的功绩，四御五府的高层皆参与过这场大战。但是随着时间流逝，新生代的仙人都没有参与过那一场大战。而且他们在天庭的地位权利很少，不满的声音逐渐出现。

　　“时势造就英雄，若是我等参加那场大战，玄玉界早就没了，根本就没有如今的这个对手！”

　　“如果我当初活着，如今天帝说不得都轮不到这位来做。”

　　“那些腐朽的仙人理应为我们让位。”

　　有段时间，私底下有着不少传言。新生代妄想从九州获取更多力量。天门道人有感不对，才刻意拿出玄玉界的攻占计划妖将矛盾转移在外。当然，不让玄玉界的确也是一个目的。

　　九州的利益被他们这些老人占据，新人想要抬头必须将他们搬开。但毕竟是自家后辈，天门道人等人也不愿意亲自下手，所以想着扩大利益，矛盾引入玄玉界。若是吞并玄玉界，必然多出更多利益分给这些仙人。

　　孰料最后铩羽而归，质疑声越来越大，甚至有人堂而皇之质疑天庭，想要让天帝换代。而天门道人这些推动攻占计划的老仙人更是千夫所指。这一点让天门道人心寒，索性在这些人对自己动手之前抢先下手。

　　“我们也不用杀他们，只需引导他们攻击紫微宫即可。”

　　“为了确保下一任天帝心向仙道，我们要默许这些新晋仙人的行动。至于到时候——”一位仙人道：“就用他们来抵消玄皓的愤怒吧。”当初攻击玄玉界为的就是你们的利益，结果你们到怪罪我们头上，那么也不怪我们下手无情了！

　　诸位老仙人相互看看，太上真君迟疑道：“灵虚情况如何？”

　　“他受伤太重，毕竟当初地母娘娘断后，他舍命奉陪目前正在闭死关，根本不出来。”

　　“这就好，不然依照他对玄皓道人的爱护，断然容不得我们的计划。”玉阳仙人暗自庆幸。

　　是啊。毕竟天帝是他们家的人！

　　太上真君无所谓，天门道人也没心思，他们两家都是精英政策。但道门其他仙人可不愿这么想。如果真让玄皓指定下一任天帝，有极大几率是太虚道宗的人，谁能忍？至少九州新生代不能忍，所以这些老仙人将他们推出去当刀子使。这些其他门派出身的老仙人也忍不得，凭什么让太虚道宗把持九州至高道统权限，占据两位帝君的位置，并且执掌天帝名位？这三千年还是长明打出来的，但是下一个三千年凭什么！难道要让太虚道宗永久把持下去？

　　而慕容婉儿也不愿意让一个长久的道宗占据主导。也在等仙道之间的内斗，好让下一任天帝出生于神道。

　　……

　　“没有陛下强行压制，加上陛下逊位在即，九州仙神利益的分歧立刻爆发。”红菱看向紫微垣外面那些仙人，犹豫下，道：“将他们镇压在天牢，等陛下回来再做处置。”虽然她为了姜元辰敢杀人，但本性善良不喜杀生，能够镇压绝对不会杀人。

　　紫微宫毕竟是九州第一大势力，仙神众多。纷纷出手将那些新晋仙人镇压。而且虽然大部分仙人意气风发，打着天帝轮流做的口号，但仍然有几位新晋仙人站在紫微一方。当初姜元辰刻意让沈静荷主导杀劫，为的便是笼络人心，至少弈王殿的宫风等少数几位仙人站在姜元辰这一方拦住其他人。

　　宫风拦住张墨兰：“道友，你我皆是天仙上体天心，如何不知如今紫微帝运还在，这时候下手莫非不怕天诛耶？”

　　“天诛？”张墨兰笑道：“如今紫微不再，天帝失位，哪里来的天诛？而且为了我师昔年的遗憾，他也必须死！”张墨兰的师尊是欧阳宇，被姜元辰压了一辈子，最后遗憾身死，张墨兰反抗天帝也有为师报仇的含义。

　　“宫风，别说那么多，下手吧！”玉瑶天率领一队天军走出。

　　灵虚老爷子闭关前刻意防着道门和纯阳宫这些人一手。将三天护法神交给沈静荷执掌，让她借助这三位护法神以及三十万天军保护紫微宫。天界五大元帅，罗溪、玄辰加上三天护法神，共计五十万天军守住紫微垣，根本不给外人攻击的机会。

　　“以卵击石。”玢缪眯着眼，看到张墨兰手持四象塔在天军中冲杀，索性驱使自己的一个化身潜入紫微宫。

　　当进入紫微宫，前方立刻冲出无数雷光，红菱一言不说直接下杀手。

　　“妹妹！是我！”“火娘子”连忙闪躲，却见红菱下手越发狠厉，紫微宫的禁法也被驱动，逼得玢缪只得施展自己的真正实力。

　　“怎么发现的？”两人皆是红衣打扮，只是一个御水，一个弄火。

　　“如今紫微宫防御全开，不经通传进来的人都是敌人。”红菱冷漠道。九州有内奸，她随姜元辰多年如何不知？只是没想到居然是火府之主罢了。

　　若真是陛下所言的魔君化身，依照我的力量还不如她。红菱暗中传信其他人，强行提升自己的修为。

　　瞧见红菱身上的气息慢慢提升，玢缪抚掌赞道：“不得不承认，玄皓教人的本事不错，身边这些人的道基扎实。你这根基比龙皇的那些不成器龙女要高明多了。只可惜碰到本君，便是龙皇那几个大公主又如何？在本君手里也仅仅是几条泥鳅！”火光冲天，和红菱的水光相互厮杀……


第一百二十八章 天之化身

　　“果然是克制我的存在。”姜元辰眯着眼，站在邪眼对面。两人气息锁定，彼此对峙。

　　姜元辰脚下有一片阴影，如果他本人象征元始，以元始演化万象，自身便是星辰，是世界，那么脚下的阴影便对应归墟。归墟对应着万物归息的法理。然而不管是元始，还是归墟，本质还是道。

　　而邪眼外在本相是吞噬，弥天魔君将最后一只邪眼的血肉投来，使得这只邪眼具备“吞噬魔君”的部分属性。即便是站在他身边都能感觉到那股无可匹敌的吞噬力。元始之气不断涌入邪眼身上，包括旁边死亡的邪眼魔兽。但是在吞噬之中，在邪眼的核心处其动力却是元始道气。以元始之气不断分离新的邪眼，不断将玄玉等人复活。同样是吞噬和元始的用法，只是一上一下，一表一里的关系。

　　“他必须死，吞噬类的道君也绝对不能诞生。”姜元辰心思飞转，不然即便是道君后也是大敌！

　　至于邪眼边上那五位真仙被他随意忽略，连白源都可以对付一个，刚刚姜元辰在虚空漫步，直接将五人一一打灭，只是他们元神在邪眼里面，故而没办法根除。

　　“老爷，经过我们打杀，邪眼被我们杀死至少七成，但是他们居然借助邪眼魔王的生育能力再度补充，目前又回升到一半，不如暂时离开？反正已经在道域设定坐标，未来可以再回来。”

　　如今是没有办法祭炼道域了，但取得一件先天元始灵宝堪称大收获。姜元辰默默点头，突然一股力量疯狂灌注。

　　道域中堵门的无数邪眼主动承载这股力量，无数只眼球对准姜元辰，将力量扩大。

　　“噗——”姜元辰擦擦嘴里的黑血：“果然是混蛋！”

　　九州出事了，紫微大帝肉身被毁，反噬力量透过九州传递而来。

　　……

　　红菱不是玢缪的对手，千招之后被钉在龙柱上。

　　“难得了，比当初的木青漪还厉害些。”

　　木青漪？红菱似乎听出什么的，但对她而言此刻自然是紫微大帝的安危更重要。被龙角剑刺穿琵琶骨，余光看到不远处沉睡的帝君。

　　“怎么，这时候还想保护他？”玢缪用着火娘子的脸狂笑，更添几分魔性。是啊，自己培养的心腹的确不是旁人可比。遥想梦界，遥想昆仑洞天，有谁进行背叛了？自己从小培养的才最忠心。

　　“那么，就当着你的面将他击杀，你看怎么样？”玢缪恶意留下红菱，慢走过去，每一步都踩在红菱心头，心中不断下沉。

　　“陛下……”手颤颤巍巍碰到自己的头发：“天龙密咒·媸颜——”

　　一头乌黑长发瞬间脱落，青丝落地被赤火点燃。

　　还没走到姜元辰身边，玢缪猛然一变脸色，长发连接赤火从地砖蔓延而来，飞快从姜元辰身边退开。“该死的贱婢，到这时候也要捣乱！”

　　媸颜，媸，丑陋；颜，容颜。这是龙族一位古老龙女研究的秘法。以牺牲自己容颜以及生命力作为代价，化作最后一击和敌人同归于尽。

　　女子爱美，很多人宁可死也不愿意自己的容貌出现一丝一毫的损伤。

　　媸颜，媸妍。美丑一念。随着红菱施展禁术，自身容貌转眼变化，遍布皱纹，她未来数万年寿命一口气点燃圣火和紫微宫上空的北斗七星共鸣。

　　“天悬北斗，转生注死！”姜元辰的生死符！

　　玢缪只察觉自身被北斗七星定住，火娘子的肉身在星光洗礼下不断崩溃。就连火娘子的神印也开始崩碎。

　　“不好！”玢缪突然明白过来红菱在做什么：“你疯了，你居然要灭世！”

　　此刻红菱生机散去，只剩下一层包裹着骨骼的皱皮，血肉精气统统不见，双眼盯着帝座上的变化。

　　火娘子是火德真府的主人，随着火娘子陨落立刻天机有感。这段时间本来就是九州法则最动荡的关键时期。火府失主，北斗弑神，法则动荡进一步加剧，甚至红菱的举动使得三元天柱不断晃动，三界法则跟着大变。

　　恍惚中，红菱看到紫微大帝缓缓起身，身边天地之力交织。

　　“陛下……”虽知道这仅仅是天地刺激，并非真正归来，但也可含笑而去。

　　承天宫，慕容婉儿脸色震惊：“不可能，居然是姐姐？”奸细是谁，在火娘子陨落紫微宫后立显无疑。

　　“走！去天界！”慕容婉儿前往天界，只见天柱动摇，蔓延整个天界的天河不断有大水倒灌人间。

　　“又有人解封天河了？”一位地神皱眉：“真不怕天庭降罪？”

　　慕容婉儿伸手接住天水，自语道：“这是天水，合天意而降，这里面的紫微星力，这是紫微的意思？”

　　“紫微？陛下回来了？”泰山府君一惊，但转念一想，自己等人并无过错，紫微大帝也不会责罚他们。

　　“不是，是天道灭世。”慕容婉儿凝重看向紫微宫。随着火娘子身陨，天地动荡，最终和天地联系最紧密的紫微大帝“醒来”。与其说是醒来，不如说是天地法则运转之下需要一场大劫灭世，重定三界法则，故而假紫微大帝之手。

　　“天地无情，故而长久。世界主体，岂会在意这芸芸众生的死活？”慕容婉儿叹道：“那紫微大帝并非神念归来，而是和天地相合，本能感觉到天地的需求，无意识间引导自身的神通进行灭世。”

　　天地没有意识，紫微大帝如今也没有意识。但两人皆是道之演化，在彼此共鸣的时候察觉到九州暴动。借助姜元辰铭刻在紫微大帝身上的本能开始这一场灭世。

　　天水倒灌人间，在前殿争斗的那些人都傻了。匆匆赶到紫微宫门口，只见紫微大帝手持皞天玺。呼吸之间皆是天地之能。

　　“仙道霍乱人间，以天帝喻，诛之！”紫微大帝手中皞天玺一亮，整个九州本源催动。无数诛仙神雷冲着群仙打去，不单单是紫微宫前这些敌人，便是旁边宫风等盟友，甚至整个天庭乃至五大陆的仙人都在天雷诛杀范围之内。

　　“天怒！”慕容婉儿面无血色，虽然她不喜欢仙道，但看到仙道被天地反噬直接灭杀，也不由有兔死狐悲的感想。不过同时也有一个疑惑，天道真的具备这么高的灵性，在和紫微大帝肉身共鸣后居然可以联合引动世界大劫？

　　天地有灵无智，紫微大帝有智无灵，在短暂结合后联手引动浩劫。以此确保紫微大帝的安全，这就是红菱最终的布置。

　　张墨兰这些人道行浅薄，在天雷轰击不久纷纷陨落。宫风等人还好，沈静荷拿出几道符箓贴在身上，紫薇神力化作紫色光罩。当诛仙之雷轰击的时候感应到同源力量自动转移目标冲向其他人。

　　宫风心中稍安，看向紫微大帝。这是他第二次见到紫微大帝，上一次相见还是他成仙之时，紫微大帝还没沉眠的时候。

　　他们这代人从小到大听着紫微大帝的传说，无不以此为目标。但如今相见和上一次的感觉截然不同。

　　“虽然同样是天帝之威，但上一次朝见帝君，还能感觉到他身上的人性与神性并存。但如今，似乎完全是神灵，而且是绝对合道境界的神灵。”

　　“不是师尊，仅仅是天之化身，借师尊之手。”沈静荷面色变了变，拿出数道神符交给玉瑶天：“快去给太虚道宗的几位仙人！”这场天怒是无差别攻击，只要是天仙都在攻击范围内。

　　天门等人也感觉到不对，诛仙之雷在他们洞府外面不断坠落。他们道行高深，凭借手中仙宝还能应对。只是也感觉到天地对仙人的排斥。

　　长春散人目前有神职在身还好，天雷没有找到他。

　　但其他人都在打击范围内，绝非一个真君业位可以庇护。吞天魔祖皱眉：“这是要逼我们离开九州？”难道是天道震怒于他们的不作为？


第一百二十九章 绝路逢生

　　忽然，纯阳宫有华光升起，只见南极帝君手持元阳之根。“去！”神木扎根白阳山，通天而立，在即将崩溃的三元天柱边上重新稳住天道。光华垂照三界，吞天魔祖等人被华光庇护，天雷慢慢消去。

　　“你等速速下界平息水患！”林子轩冷着脸走来紫微宫。

　　沈静荷犹豫一下，看到面无表情的紫微大帝，然后吩咐大少司命：“你等神灵下界救人。这场大变与凡人无干。”若是沈静荷设置劫数，必然是针对修士。但天地无智，打击范围是除却神灵外的所有人。

　　慕容婉儿姗姗走来：“不用，我们去救人，北斗一系在此看守天之化身。”宫门口和世界融合的紫微之神，即便是慕容婉儿也需小心应对。这是真正汇聚九州本源的存在，堪比昔年太昊天帝。

　　慕容婉儿和沈静荷视线一交，沈静荷明白这位娘娘的意思。沈静荷少时修道曾礼拜地母，明白这位的心思，示意诸神守护紫微大帝。

　　北斗一系诸神围住天之化身，沈静荷小心翼翼站在紫微大帝前面，挡住林子轩的视线。

　　“大师伯，这次诸位引得天地灭杀仙道。不知你这位仙帝作何感想？你管教不严，还是先回宫思过吧。”

　　“让开。站在这里的并非师弟，而是天之化身。只有将他击杀，才能消弭天地大劫。”

　　“那可不行。”沈静荷笑着：“师尊归来还需要这尊化身。”暗中和灵虚等人传讯。

　　“师弟化身并非这一个，到时候用昆仑洞天或者梦界照样可以定位。”

　　“但这说明九州将他抛弃，依照师尊的性子绝对不会再临九州。”

　　“这点，到时候再说。先接触他的合道状态。不然真要是面临黄龙界的情况，天地灭杀仙道横扫众生，你们能够活过去？”

　　“这就不需要师伯你操心。”沈静荷焦急等待，但林子轩速度最快，仗着自己刚刚有镇压三界的功德，天之化身不会对他下手，甚至这尊化身连防备的思维都没有。

　　林子轩没有攻击天之化身，而是以南极帝君的权利将沈静荷身上的封号剥夺，夺走她手中统御紫微宫的一件神器。

　　撕开紫微大帝的神力庇护，沈静荷本质也是仙人。当即被天之化身感应，伸手指向沈静荷。

　　“遭了！”沈静荷看着化身指向自己，天雷催动，暗暗叫苦，连忙设法防御。旁边诸神也纷纷救援。

　　“别管我！看住师尊的肉身！”沈静荷急切喊道，却见林子轩看准机会拿着金阳鼎对紫微大帝罩下。

　　玄天君想要阻拦，被林子轩一掌击中飞跌出去。金阳鼎一闪，林子轩将自己和天之化身关在金阳鼎的世界。

　　这个世界隔绝九州天地之力，立刻将紫微大帝的合道状态打落。

　　“虽然因此折损南极帝君的功德气运，但将你杀了，这张人脸也算是回本了。”玢缪围着紫微大帝化身，在天地之力散去后紫微大帝化身一动不动，重新回到沉眠状态。

　　“虽然有些惋惜不能看到你的变脸，但还是杀了吧！”拿出一团黑雾，反手一掌打入紫微大帝体内。

　　帝君肉身爆炸，作为核心的神念被黑雾污浊。但是一道紫光射向玢缪。因果锁定，即便是玢缪在金阳鼎几经闪躲也被紫光击中。

　　“因果之毒？”玢缪一愣，连忙想办法保护林子轩的肉身并且将剧毒转移。

　　不得不说，姜元辰和玢缪的确在很多程度上相似。两人同样想到用毒来坑人，借助本体和化身的联系下手。

　　“师兄，不，似乎因果称呼为玢缪？初次见面，这份大礼可好？”神念说完，直接消失，但玢缪施展的黑雾也是一种因果之毒，根据化身和本尊的联系将剧毒传递到姜元辰本尊处。

　　发现了！玢缪心中一沉，脸拉下来。作为一个伪装高手，最讨厌的就是被人察觉伪装。这样会对他造成打击，折损锐气，甚至会形成心魔。

　　而且姜元辰刻意留下剧毒针对他，怎么看怎么是早有预谋，心中蒙上阴影，若不击杀姜元辰，日后大道难成。

　　“噗……”体内仙毒激发，顺着化身间的感应不断将玢缪在其他世界的化身灭杀。

　　两人用的毒虽然不是同一种，但原理一样。都是借助因果和同源力量进行锁定，只要有联系就会顺着化身前往其他化身处进行击杀。

　　于是在姜元辰本尊被重创的时候，玢缪的诸多化身也在各大世界同一时间死亡。为了确保“林子轩”这尊化身的安全只能用海量化身来填补。

　　“我的辰王，我的梦君！”姜元辰心中一横！主动将所有黑雾剧毒引导自己身上。元始道体，不生不灭，虽然有影响，但最终不会死亡。反而是另外两个化身战略性重要。

　　同时，关于化身那边的信息也传递过来，姜元辰心中冷哼：“就知道九州靠不住。”不过局势糜烂，他也不由皱眉。“但确定玢缪的身份，也是有所得。”

　　他并没有真正确定林子轩是不是玢缪，他有好几个怀疑的人，所以在化身中进行留言。碰到大地属性的力量就会指认玢缪是慕容，碰到青木属性的力量就会指认长春。而南极大帝，肯定就是林子轩无疑。这样一来，非但他明白真正虚实，还能给对方留下心理阴影，破坏对方道心。

　　龙马趁机驮着姜元辰来到元始道域外面，不过在他设法感应原始大陆的时候突然警兆升起。

　　“如果是我，绝对不会让我在离开道域后顺利定位昆仑回去。就连梦界都有危机，如果定位……是了，摩天会趁势牵扯梦界因果。”又感应自己当初留在元始道域附近的那些世界后手，统统被摩天等人毁灭，甚至连世界本身都被摧毁。

　　“好狠啊。”定位九州是最安全的，但目前被打散坐标，就连紫微星都开始崩溃，姜元辰脑子飞快转动，后面邪眼等人追了上来。

　　……

　　“最终的选择开始了。”天钧道尊睁开眼，透过光罩看向先天元始道域：“从现在开始每一个选择都对应未来某一种变化，在那无数个未来中到底能不能找到生机，这第一点至关重要。”

　　关乎最终证道的可能性，目前还能够看到大局的道尊们纷纷关注。

　　玉京道尊倚着石柱举着酒杯看向元始道域那颗耀目的星辰：“最后的紫微之光，就让我们看看是涅槃重生，还是就此堕落。”

　　这个劫数已经不单单是天仙劫数，很多道君虽然历经坎坷，但是第九难也不过如此。

　　“星辰大道到底能不能得到宇宙认可，成为新的大道。你到底有没有道尊之姿，全看这一战了。”

　　倏帝站在宇宙一极，南皇界域。麟主三头睁开，倏帝也从沉睡醒来，皆看着元始道域。

　　姜元辰咬着腮帮子，以刺痛强行冷静下来。河图飞入泥丸宫，演算自己的生机所在。

　　“龙马速度虽然快，但邪眼速度也不慢，若长久拖延一定会被追上。而离开元始道域，我也不能继续补充法力，到时候必然陷落邪眼大潮，所以——”

　　“生机，还是元始道域！”姜元辰再度催动龙马折返。同时手中拿出一颗苍青色宝珠，并非元始珠而是与此类此的一件宝贝。

　　这是苍龙道域的本源，目前苍龙道域没有生灵，姜元辰前往元始道域的时候刻意带着这颗宝珠而来，为的便是作为最后依仗。

　　苍角界中那个不完全的先天道域祭起：“给我破！”

　　苍角界的先天道域以龙道和人道为主，汇聚灵性。和元始道域这个道域品质有差距，但强行破坏道域顺着天宇之矢造成的洞口进一步撞击。

　　苍木之气和元始之气冲突，虽然都知道最终苍木之气必然被同化，但此刻两者撞击，使得周围所有邪眼被元气大爆炸毁灭，只剩下真仙级别的存在停留。

　　而姜元辰努力适应这个元气场，顺带以仙识投入梦界对九州进行最后安排。

　　“梦界动了！”邪眼大口一张，滚滚浊气携带无数噩梦对接梦界。摩天此刻化作魔灵，携带无数梦魔污染梦界。这就是针对梦界的杀招。

　　察觉梦界被堵，姜元辰暗自庆幸，若是真定位梦界，到时候邪眼等人必然借助摩天等人一口气杀入梦界，斩断他最大的根基。

　　不过目前，摩天虽带着梦魔冲入梦界，但他的仙识已经对九州最后安排。

　　“我对九州仁至义尽，此生再不入九州。”

　　毅然决然，就在他准备逃离的时候，突然梦界传出来一件东西，并且梦界里面的那场魔潮被造化之气灭杀，只有摩天逃离。

　　翠绿光辉闪过，姜元辰一把抓住。这是翠绿色仙玉宝石，散发着造化生气，并且有着不朽道君的气息。

　　望着梦界，或者说以梦界为通道的对面。

　　心中一暖：“谢了！”造化之宝将体内疲惫一扫而空，刚刚逃离的决定被他一把推翻。

　　“诸位，既然要玩，那就再玩大一场吧！”


第一百三十章 归墟之君

　　姜元辰仰天狂笑，双手拍向河图。河图象征归元的力量，万物归于混沌。随着此宝威能全开，龙马也感觉到和自己同源的力量。混沌龙马，最契合的领域自然是混沌。

　　两种截然不同的道域碰撞，万物归于混沌，以河图拟化天地未开的混沌场景。

　　玢缪此刻忙着镇压剧毒，顾不得说话。但弥天瞬间感觉威胁，命令所有人下手攻击：“绝对不能让他再度玩什么元始天尊的把戏。”再来一次，万一突破境界到时候邪眼都难自保。

　　无位真仙和邪眼冲入微型混沌，龙马一声嘶鸣，混沌风暴卷动，为姜元辰拖延时间。

　　两人躲在风暴中心，周围邪眼等人慢慢逼近。

　　“元始天尊？谁陪你们这么玩。弥天，你不是自诩吞噬邪眼厉害？那么咱们就看看，到底谁能够契合吞噬归元大道！”

　　河图撕扯，三颗归墟黑星炸开，黑雾腐蚀虚空吞噬混沌，一个通道正在不断扩张。

　　归墟，宇宙终结之地。而且这个通道很大，并非以往开辟的数尺大小，这个通道一开启，就是三百里方圆。

　　宏大的吞噬力，姜元辰一不小心差点跌入归墟。

　　“白源！”

　　白源反应过来，化作闪电撞击河图。

　　嘭——

　　这件象征姜元辰本命法宝的河图再度破开，无数混沌符文在这片混沌领域飞舞，密密麻麻的符文化作锁链缠住姜元辰。姜元辰也随即变成元始天星，闪耀着光辉的星辰伫立在归墟入口，锁链拖住星辰没有在一开始就被归墟吞噬。

　　虽然这时候进入归墟也是保命的方法，但明显姜元辰要玩一场更大的。

　　归墟之力澎湃而来，姜元辰感应归墟属性，自身元始混洞气不断变化。归藏拟化的力量将自身元始大道转变。

　　充斥着元始力量的星辰逐渐被下方阴影笼罩。

　　轰——

　　星辰崩塌，化作黑漆漆的星云，在星云核心虽然还有一点元始祖气的星核，但外相已经是跟邪眼魔王一般无二的吞噬力量。

　　归墟星云！

　　星云的旋臂在混沌领域吞噬万气，不断向四周黄龙王等人延伸。

　　巨大的吸力将万物吸引到混沌，三百里的入口转眼扩张至千里。黄龙第一个搅入星辰，没有挣扎几息时间就被星云绞碎，大地玄黄之气涌入归墟。

　　弥天从道场起身，严肃站在钧天锁旁边，虽然没办法脱身，但是已经命令邪眼魔王吸收所有邪眼的力量，化作最强大的真仙魔怪镇守混沌。

　　“比拼吞噬力量？本君研究千万年，难道还比不过你这小辈？”

　　邪眼变形，星云也在变化。

　　邪眼扭曲着身体，逐渐有了新的形状。其形方如肉柜，无耳目爪鼻，但唯有大口张开，吞噬力量也在和归墟感应。而星云中也有着一位神圣诞生，和元始天尊类似，但这位天尊身穿黑袍，头戴乌金冠。昊天冠这件象征天道的灵宝适时转变自己的属性，转化成和原本截然不同的归墟乌金冠，甚至天冠还演化身上一袭法袍。暗金色的花纹象征着归墟的真谛。随着完全转化归墟力量，身上的剧毒被归墟消融。

　　天尊和邪眼拟化的混沌魔兽对峙，这是争夺归墟属性的战争！

　　苍龙道域的残骸和微型混沌不断被归墟吸收，归墟越发扩大。

　　姜元辰笑看虚空：“诸位，戏看了这么久，是不是也累了？”

　　几位道尊震惊，天钧三人在钧天锁中坐不住了。

　　“真是玩大了！”麟主喃喃道。在他们眼前，那黑漆漆的漩涡仍然在扩张，从最初三百里大小扩张至千里，将元始道域的一角吞没。

　　“拦下他！如果继续让通道扩张，到时候整个宇宙都有被拖入归墟的风险！”

　　的确是玩大了，这一招先是元始道域，然后是四周其他世界，最后慢慢扩张将道君们拉入归墟。

　　忽帝幸灾乐祸，宇宙毁灭对他而言无损利益，反而他是宇宙毁灭最坚定的支持者。

　　天钧道尊阴晴不定，如果让地祖一步证道，诸位道君道尊当机立断封镇归墟，应该可以堵住？想必这也是这小子的自信？

　　姜元辰有掀桌子的底牌，在这一场虚空大战，也是对这些道尊们的警告。别逼急了，逼急了他掀桌子，这可不是单单吞没一个世界，整个宇宙都有覆灭的可能。

　　似乎仍然觉得威慑力不够，姜元辰手中祭起元始珠。这件象征元始不破的先天灵宝也被归墟之力充填。宝珠伸展成修长的黑色玉杖，四周河图破碎产生的混沌符文以螺旋形态卷入玉杖。依照河图的先天灵光和元始珠结合，暂时塑造象征归墟的无上灵宝。

　　“此名太墟。”太，至大无极；墟，归元万物。太墟杖的杖身有着河图演绎各种混沌真文，而前端镶嵌由元始珠变化而成的归墟之珠。

　　此乃毁天灭地，吞噬宇宙的无上神兵。以河图的先天道禁为基础，演绎而成三十六道先天道禁的灵宝。

　　对面混沌身侧的玄玉仙君眼皮子猛跳，他手中的先天灵宝感觉到太墟杖的力量，在归墟之力的腐蚀下出现道道裂痕。不单单是他，旁边赤离和天狗的灵宝也是如此。

　　“吼——”邪眼所化的混沌魔兽当先一声大吼，不欲让姜元辰进一步感悟归墟本源。目前借助归墟的力量，这位天尊已经具备和它一战，隐隐有参悟更高的可能。怎么敢，让他在这里继续突破？

　　“天地寂灭，万法混洞。”姜元辰仅仅用太墟杖一扫，两条黑漆漆的长龙在身边显化，围着他不断飞舞。

　　震碎混沌的声波，两条长龙一条扑向混沌，一条将旁边的赤离吞下。

　　毫无反抗力，瞬间被归墟力撕裂，先天灵宝破碎唯有先天灵光不灭，浮沉在归墟之间。

　　接着是风神豹、天狗，最后是玄玉仙君。

　　两条真龙是归墟具现而来，轻描淡写灭杀这群真仙，最后姜元辰带着双龙将混沌击杀。

　　而此时，归墟扩张万里，姜元辰的归墟力量不断提升，逐渐触摸那一层界限。

　　天钧目光复杂，手中握着符箓想要给地祖传讯。

　　“别管，这个通道吞不下去。”玉京道尊的声音伴随一阵微风袭来。

　　天钧道尊一惊，仔细辨别，面色难看。这是通过法则在传话？这位能够离开钧天锁？不对，仅仅是部分力量，他在钧天锁外面有化身？

　　暗中对这位古老的道尊更高看一眼，恭敬道：“道兄有何高见？”

　　“没什么，只是突然想起昔年玄清师兄提及过这个元始道域。这是仙道第三圣地。”玉京低声笑着：“玄清师兄封印我的记忆，若非这次突然看到这个道域我也想不起来。这是师兄为培养仙道未来道尊所准备的先天道域，是专门找圣尊要的一块混沌碎片。”

　　“看着吧，这个道域之大绝对出乎我们的预料。”

　　天钧闻言，静坐下来，盯着那片元始道域。

　　姜元辰依仗归墟之力灭杀所有敌人，自己也渐渐控制不住归墟的力量。万里归墟通道暴动，姜元辰一咬牙：“去吧！”两条长龙不见神尾，长长的身子缠住元始道域，双龙不住长吟，将道域拖入归墟。

　　做完这些，姜元辰一阵乏力，将白源收入昊天冠，对着虚空一吼：“玢缪，知道你听得见，日后待我从归墟回来，你我的战场是虚空！”说完，被归墟通道吞没，没有他的镇压归墟力量进一步扩张，双龙疯狂拉扯元始道域。

　　区区九州不过一地级世界，我都不踏足九州了，你好意思进入九州跟一群天仙厮混？

　　玢缪听出姜元辰言外之意，只是为了保护九州中的化身，他不知道赔出去多少化身，怎么会轻易放弃？

　　“不过你既然要引我在虚空斗法，我又何乐而不为？”被紫微大帝看破真身，玢缪心中有结，唯有正面击败姜元辰才能保持道心圆满。

　　“我奉陪！”说完，继续九州的布置：“只是九州我不会放弃，这里未来是我的地方。你想要放弃九州引我离开，抱歉，还是让我将你的这些同门以及部下慢慢掌控再说吧！”

　　……

　　玉京透过微风传递信息：“这小子的确不错，最终选择做得很好。第一个选择，斩断九州因果，彻底甩开包袱。如此一来，九州那边的埋伏难以展开。”

　　天钧道尊眉毛一动：“命运仍然在既定的位置。我的预言还能够看到，九州照耀的道君光辉仍然是纯阳。”

　　凉风吹过虚空，天钧道尊看到虚空另一端的玉京道尊。道尊一袭青衣，拿着酒杯静静观望，一言不发。

　　自讨没趣，天钧继续说：“第二个选择，舍弃苍龙道域换取一瞬间的力量炸开元始道域，并且依照河图的力量开辟归墟通道。”天钧道尊接着自语。“归墟，他跟归墟的属性相近，这是他所认为的生机？”归墟不是轻易出来的地方，道君都有危险，更别说道君之下。

　　和天钧道尊的选择截然不同。如果是天钧道尊会选择完全抛弃元始道域，斩了自己根本元始道气引爆整个道域自毁。在第二个选择上，他和姜元辰截然不同。

　　他拼的是自身在大爆炸后的生机，而姜元辰选择在归墟中搏杀自己的未来。

　　“道兄，若是你会怎么做？”

　　“舍弃九州。”玉京和天钧、姜元辰在第一步的选择一致，这时候选择进入九州摆明是找死。

　　“但我会进入原始大陆。”

　　“即便原始大陆外面有埋伏，被人锁定空间？”

　　“没错，舍去梦界，以梦界力量破开原始大陆的防御进入大陆内部，如此一来当可安然无恙。”

　　“一群伪君子！”忽帝突然插入对话：“舍弃九州？九州这群废物这么乱搞，还有留下来的价值？直接跨入九州借助九州血祭力量一步证道算了！”

　　天钧和玉京摇头，道不同，不相为谋。他们俩毕竟自持仁义道德，和忽帝理念截然不同。

　　“你们也就是张口说说。这小子对梦界感情深厚，那里面九位梦神可都是他的嫡系。比九州人更亲近的眷属。”倏帝插入玉京的法则波动：“舍弃梦界是绝对不可能的，但凡生灵必有所持，必有着自己不能亵渎的一份情感。”

　　玉京哑然，不错，有所持这才是生灵。而仙，在山之畔仍然有人，也有自己的情感。只是道君的情感太过昂贵，凡类得不到，也没办法得到。在岁月流逝中，相伴不朽的唯有不朽。

　　归墟通道慢慢扩张，大口如饕餮一样贪婪吞噬着元始道域。


第一百三十一章 圣母归来

　　在姜元辰以归墟吞噬元始道域的同时，九州也有新的变化。

　　姜元辰最后将一道仙识传入九州，这一道仙识在空中照耀紫色星光，随即解体，分裂数道光辉投入各地。

　　整个世界被一阵清风拂过，暴动的法则瞬间平息，灭世大劫散去，大地上的洪水眨眼消退重归天界。

　　河水倒流，在下面救人的慕容婉儿等一愣：“长明回来了？”又惊又喜，不知接下来这位陛下要怎么做。

　　空中星光收集姜元辰崩碎的紫微帝君本源。被“林子轩”击杀的帝君化作纯粹先天氤氲紫气没入紫微星塑造新的化身。

　　沈静荷等人都在紫微宫门口，随着紫微大帝陨落。紫微星崩溃，整个紫微垣天宫群开始脱离天界。他们此刻正忙着自救，突然看到光辉亮起。其中一道撞击金阳鼎，将金阳鼎和里面的玢缪镇压在纯阳宫。同时一道符箓飞入太虚道宗，被木青漪半路截下。

　　“好险！”木青漪截下符箓一看，果然是说着林子轩乃玢缪化身的事情。木青漪面上一脸震惊，对空中一拜：“师兄放心，师妹明白该怎么做了。”姜元辰留给九州的信息就这样被木青漪拦截。

　　当然，姜元辰留下的安排不止这一道。沈静荷手中皞天玺突然被星光卷走。天光射入天膜，昊天元气之海中上万种道气升腾，八根天柱镇守元气。

　　昊天金阙庄严宏伟，两侧有着姜元辰从瑶山界取得的灵根玉树，为金阙增添生机。

　　天光射入金阙，里面的仙棺缓缓消融。

　　一位翠裙女子，手指微动，造化炉熠熠生辉，生机自昊天元气之海蔓延。

　　“元清，我为九州所做只有这些，未来就靠你了。”一声长叹，这是姜元辰和元清最初也是最后的对话。

　　接着，整个世界属于姜元辰的印记完全散去。只留着皞天玺落在元清手中。

　　元清还有些模糊，但猛然惊醒：“道兄！”明眸看向紫微星，那颗照耀世界数千年的大星正在缓缓崩碎。

　　星辰寸寸龟裂，紫微宫在大少司命的保护下勉强拖入虚空，一应仙神站在空中看着紫微星的崩溃。

　　林子轩在斩杀紫微大帝后天道凭空出现无数雷霆。黑灰色雷霆冲着所有对紫微大帝动手的仙人。张墨兰等人即便是死了，也被雷霆再度灭杀元神，连转世的机会都没有。天地震怒，生机不存，显示着天道对这位天帝离去的震怒。南极帝君的业位浮动不堪，玢缪躲在金阳鼎中根本不敢出来。姜元辰一道仙识难以奈何金阳鼎，但为免家丑外扬只得传书灵虚仙人告知事情始末，让灵虚处置。

　　“诸仙革命，唯天眷顾。”慕容婉儿面带嘲讽之色：“即便是苍生背弃紫微，但天地却仍然站在紫微大帝的这一边。这到底谁才是正义？谁才是真正的恶？”

　　紫微星光辉淡去，北斗一系悲痛万分。

　　“陛下！”苍昱大悲，若非罗溪拉着，恐怕早已飞入紫微星和星辰同灭。

　　而天地此刻也不断坠落天花，低沉的钟声道音从昊天元气之海散布整个世界。

　　元清自昊天元气之海醒来，立刻听到天地哀钟，面色一惊。察觉到九州目前有通道和梦界联系当机立断将自己身边的宝玉投入梦界。并且造化之气从九州这一边通道冲击，把摩天等梦魔击杀逼得摩天逃离梦界。

　　“道友，你小心。”元清完全不知道发生什么事情，怎么好好地姜元辰就要死了？

　　走入天界，如今天界跟她活者的时候截然不同。但能够感觉到五德真府有一股玄妙力量加持，使得元清能够自由在天地行使自己的权柄。力量之大，直逼曾经的太昊天帝，四御都要低一头。

　　悄然进入即将崩塌的紫微星帝宫，和其他人不同，她能够感觉到紫微星深处孕育的新生命。

　　帝宫中只有一具枯骨，在赤火中被宝剑钉在龙柱上。

　　“红菱？”红颜枯骨，但能够感觉到枯骨的身份。

　　造化之气幻化青莲，枯骨头顶的元神没入莲花，关于事情的前因后果红菱凭着最后残念告知元清。

　　“放心，我回来了。一切都会恢复正轨。”元清笑着安抚，莲花闭合，红菱的元神在造化元精中慢慢温养。

　　走出帝宫，元清的笑容慢慢消失，望着如今九州的乱局，那凡间悲苦的众生声声入耳。而在九州之外，玄玉仙君已经率领玄玉界大军而来。

　　想要转嫁内部矛盾，最好的办法是外攻。玄玉仙君如今得到魔君资助，顺利恢复真仙业位。但玄玉界内部矛盾不断，正需要九州将他的不从者清扫。而且，这次攻击也是为在九州外面埋伏姜元辰。但是姜元辰此刻并没出现，所以他改变计划攻击九州，趁着九州大乱将其占领。

　　“诸位闹够了吗？”元清平缓淡定的声音在九州回荡。

　　慕容婉儿一惊，看到毁灭状态的紫微星上出现那道倩影。

　　“她居然醒了？”慕容婉儿顿时想到姜元辰：“他把她唤醒了？难道说下一任天帝……”面沉如水，静静看着紫微宫。

　　“玄玉界意图攻占九州，诸君若是还系念九州安危，且随我来吧！”元清以自己的权限开启天星大阵，皞天玺在手九州一切阵法畅通无阻。

　　莲月宫主为首的一群高位仙人趁着天星大阵难以运转，最核心的阵眼毁灭时冲杀进来。

　　元清面色冷漠，祭起造化炉运转五行星辰的力量张开屏障，由天膜挡下攻击。天星大阵再度运转，天门道人等顾不得其他赶紧归位，按照几千年的默契镇守大阵。

　　元清看了看众人，没看到灵虚的身影。回想红菱传递的信息，掏出一颗莲子投入灵虚仙府。不久后，灵虚气色红润赶来，对元清遥遥稽首。

　　元清回了一礼：“老爷子帮妾身镇守天星大阵，妾身去会会这位仙君。”笑着走出天地胎膜，女修身上造化之气纵横，光辉无量：“玄玉仙君。”

　　玄玉仙君看到这位女修暗自头疼。走了一位太昊天帝，又来了一位元德圣母。这位圣母当初引动造化大潮参悟造化本质，这些年在沉睡中道行飞进，法力在大罗神丹的帮助下更进一步。虽然因为没有正式修行的缘故境界不高，但道行法力都不逊色自己。

　　“娘娘，请了！”玄玉明白必然要打一场。自己拖住元清在虚空大战，而九州内部则交给莲月宫主等人。

　　九州诸仙一边防御，一边灵虚得知如今变故。又惊又怒，木青漪适时上前：“方才师兄传来消息，准备将大师兄镇压在纯阳宫思过，老爷子，您看呢？”

　　“长明没要褫夺林子轩的帝君之位？”灵虚有些惊讶。

　　“没，应该是顾念祖师爷的情分。”

　　灵虚若有所思，看到纯阳宫的光辉投入天星大阵暂代火德真府，顺带镇压日星。“还算他聪明。”

　　林子轩适时帮忙，如今整个天星大阵除却中央一环都已经归位。

　　木青漪小心在灵虚身边，这位精明的老爷子也不好欺骗，只是庆幸他一直在闭关，不了解外面的事情。玢缪有信心，只要混过去这一关，回头自然有办法让他打消怀疑。

　　天星大阵一颗颗星辰亮起，核心的紫微星不断浮动。

　　“如今北斗变动，即便是娘娘施法操控五行，也难以有人镇压北斗。”灵虚皱眉，如今北斗星域动乱，星力失衡，混乱天地。即便是林子轩在界内救世也仅仅是镇压。

　　“道友恐怕自有安排。”慕容婉儿面色复杂，目光投向紫微星。在紫微星中正有姜元辰重新凝聚的化身。

　　“化身？”灵虚一喜，但随后失望之色溢于言表。没有姜元辰的元神印记，仅仅是元气造化，完全是一个新生命。

　　“长明果然事情还没忙完？”灵虚无论如何也想不到，这是姜元辰最后为九州所做的事情，借此斩断联系，将战场开辟在虚空把玢缪拉走。

　　灵虚暗忖：一个新生命，说明是新的紫微大帝？

　　紫色光辉从紫微星内部再度亮起，元始道气凝练的星核凭空消失，唯有先天氤氲紫气盘结新的星核。紫气中有一个十岁大小的孩童现身。身居帝气，生而掌控紫微，控制北斗。

　　“何等傲慢的天帝啊！到了这个时候仍然不肯服输吗？”木青漪站在灵虚旁边，望着那颗闪耀星辰，心中狂笑不已：“即便是你塑造化身，诞生帝子，就能够挽回劣势？”

　　在弑天之后，天地反噬，洪水席卷大地，整个世界被天水笼罩。虽然有南极帝君出面救世，但显然难以抵消仙道大罪。九州重创难以避免。

　　巧妇难为无米之炊，更别说姜元辰的化身被斩杀，连立足点都没有。勉强安抚天道暴乱已经是极限，所以才会牺牲自己这两千多年帝运积蓄的天道本源。一半送给元清帮助她重塑灵光，顺利归来。另外一半用来抽取灵性诞生新的紫微大帝。

　　这是他突破天仙九重的最后依仗，结果为了九州被亲手毁去。难怪最后发狠说了一句，日后再不入九州。

　　新的紫微大帝借助姜元辰最后一颗灵胎化生。虽然红菱将灵胎和姜元辰的化身融合，但毕竟没有真正归一。最后姜元辰检查这个灵胎保存尚好只是灵性缺失，元气不足。所以从天地抽取灵性，将自己积累的天道本源投入其中，将化身造化为新生天神，继承自己的紫微之位成为新一代紫微帝君。

　　“以化身重生，你真以为一尊化身就能应对日后的变局？”木青漪冷笑。显然不认为一位化身可以争夺世界主权。

　　这位新出生的神灵坐镇紫微宫，随着双目睁开，映澈大千。双手一指天，一指地：“天上地下，唯我独尊！”这是真真正正的天帝之子，新一代的紫微星主，北斗之尊。

　　随着声音在北斗回荡，整个北斗星域陡然停止震动，天星大阵缺陷弥补。

　　一切，似乎正在重新回到正轨……


第一百三十二章 天帝之争

　　看到九州变故，诸位道尊议论着。

　　“最后一个选择。”天钧道尊皱着眉：“有些出乎意料，但这个意料之外却也在情理之中。若你顺利从归墟回来，那便是我等新的道友。”

　　“道门又有新的道尊种子诞生，我甚至看到他身上所携带的另一股力量契合整个宇宙的需求。”麟主冷漠道：“人族不能有第二位道尊诞生，既然进入归墟就别出来了！”默默祈祷，甚至准备下手。

　　忽帝也是如此，和麟主对视一眼，默契准备强行打破钧天锁。

　　不过令人意外的是，钧天锁外一层山纹亮起，这两位道尊的钧天锁被玉京进一步加工封印。

　　“何必呢？两位对我们仙道下一位道尊也太不友善了吧？”想到玄清道尊的话，玉京道尊对姜元辰信心满满。而且，这一战也能够看出姜元辰的人品，至少不是那种睚眦必报的人。尤其是最后为九州安排前路，更让玉京认定，这就是仙道未来的道尊。无关乎根基，只是这份人品就能让玉京将背后交给他。

　　元始道域，这是玄清道尊当初用来造就仙道第三道尊的地方。

　　玄清道尊有言，仙道若要真正大兴，需要三位道尊齐出。那个时代天钧不显，唯有玄清和玉京二人。为了诞生第三位道尊，玄清求来元始道域准备诞生一位先天不朽的道尊对抗混沌道尊。

　　但这个道域在哪里，玉京不知道，这段记忆也被玄清抹去。直到看到这个道域后才想了起来。

　　望着道域方向，归墟的吞噬正在消失。十万里之大的归墟通道能够轻易吞下任何一个世界，即便是天级世界也难抗拒这股力量。但是在元始道域面前，仅仅是吞噬一半就卡住了。

　　这个道域太大了，姜元辰和弥天他们所认为的道域连整个道域的四分之一都不到。

　　不过吸力虽然在缩小，但道域慢慢倾斜，整个道域强行维持着通道将元始道域滑行入归墟。

　　一点点，慢慢的，道域挤入归墟。在归墟即将缩小通道的时候还在强行往里挤压。因为姜元辰在另一边用元始珠接引。

　　不知过了多久，道域进入归墟，而通道也因为吞噬道域后没有余力吞噬其他世界。道域堵在归墟另一边，通道慢慢消失。

　　“连这一个劫数都过去，下面任何劫数都难以将你杀死。师弟，贫道期待你证道的那一日。”玉京道尊微微一笑，回到道宫不在意接下来的变故。接下来，再怎么争斗也仅仅是一群仙人的利益纷争，顶天了涉及两个地级世界，对他这种道尊而言，无非是两群蚂蚁在打架。

　　不论是元清胜利还是玄玉胜利，终究也仅仅是两个地级世界的交锋。

　　不久之后元清和玄玉克制收手。玄玉感觉到本尊元神的消失，而玄玉界的反对者也被九州大阵绞碎。

　　“四御归位，九州大定。贫道在此先恭喜娘娘。这一战，你我两方因果了结，娘娘以为如何？”

　　元清摇摇头，没说话，只是拿着造化炉恢复自己的法力。

　　玄玉继续说：“不过看样子，娘娘有意合道？四御归位可重立天帝，贫道劝娘娘一句，就凭九州这些蠢货，娘娘还是不要合道的好，去追寻玄皓道友的脚步更重要。”

　　说完，玄玉招呼自己人回去玄玉界。没有这批仙人中的刺头，回去就算被青莲教那些人骂几句又如何？实惠拿到，玄玉界只剩一位真仙，证道有望。在证道面前，和九州的因果都是浮云。

　　回到玄玉界，突然一位弟子紧张走来：“师尊，弟子在玄玉界突然截胡两道符诏。”说着，将符诏交给玄玉仙君。

　　玄玉仙君看到符诏，突然一愣。这两道符诏一道是送往紫微宫，一道是送入昊天金阙。因为九州大战，玄玉界适时攻击侵入九州，两道符诏被玄玉宫截获。

　　两道符诏说的是同一件事，同样是将九州内关于内奸的情报留下。怕的就是灵虚徇私，故而让元清和紫微少帝小心。

　　“这件事，我们什么都不知道。”仙君面色不改，将符诏毁灭。此刻因果了结，他才懒得找九州麻烦，也不愿意得罪那位魔君。

　　元清挂念九州，也回去进行修补天道的事宜。幸好有姜元辰先进行抹平，元清的工作很轻松，只需修补天阙，重定三界即可。

　　站在昊天元气之海，突然一道紫光飞来，幼年紫微帝君扑入元清怀里。

　　瞧着这个男孩，元清似乎看出什么，愣了：原来道友真的是早有准备，这位帝子居然是……

　　男孩操控天星大阵一力击杀数位天仙，目前神力消耗太过，正在借助昊天元气之海的力量恢复。

　　另一方，在元清和紫微少帝待在昊天元气之海的同时，紫微星重新绽放光辉，帝宫坐落星辰表面，一位位仙神从外面走进帝宫。

　　瞧着紫微大帝的神座破碎，几位北斗之神面带哀戚。沈静荷更是面带杀机，若非旁边的人强行按住她，恐怕此刻已经杀入纯阳宫对林子轩挥剑。

　　“紫微大帝陨落，太昊天帝陨殁，需有人接掌帝位合道不灭。”看看四周诸仙神都不吭声。灵虚一叹，豁出去老脸，打破沉寂。

　　“道友，这件事做得太过了！”天藏道人摇头，扫视天门道人等人。显然对这些同伴很失望。

　　只可共患难，而不可共富贵。这些人各自有着自己的门派道统，谁不希望下一位天帝出在自己的门派。

　　突然，慕容婉儿皱眉看向界外：“吞天魔祖走了。”

　　“走了？”诸仙看去，只见吞天魔祖率领自己座下吞天魔宗的人离开界外，只留下一句话：“别说什么老祖欠九州什么。原始大陆那座福地送你们了！元气返还九州，老祖和九州因果就此断去！”

　　似乎是开了个头，太上道宗的祖师也带着座下弟子离开：“贫道偶有所得，欲前往玄清天听讲。”

　　大椿木张张嘴，看向身边天门道人：“说话啊！”连忙拦住太上祖师：“道友，如今虚空危险，魔怪横行，道友不如等道君们归来再说去路？”

　　“贫道找玄清天还有些人脉，应该无恙。”太上祖师去意已决，长春无可奈何。

　　“走吧，走了也好。”天门道人有些心灰意冷，但仍然道：“正如灵虚仙人所言，天界不可一日无主，你们觉得下一位天帝谁来做？”

　　此刻当即有人出面：“南极帝君立天柱，平恶水，有大功于世，当可君临天道。”

　　说着，纯阳宫姜元辰的封印被打破，林子轩借助元阳之根走出来。借助元阳之根，林子轩提升至天神七重境界，乃四御最强。

　　不过有人不怕他。“功德！若有功德，天道可鉴，但如今他身上有什么功德？”沈静荷嘲笑道：“大师伯，你拍拍胸脯自己说，这些年为九州做下了什么功绩？就你登临南极帝君之位后的这些年，所作所为连勾陈大帝都不如吧？加上弑杀帝君的大罪，你还有脸登临师尊的位置？”指着四御宝座，女仙面色激动。

　　灵虚仙人闭上眼，显然不欲打理这位门人，只是道：“听说长明最后下旨关你禁闭，你如今出来作甚？”

　　“九州未定，弟子不敢独善其身。”林子轩当然明白灵虚的意思，但认认真真道：“勾陈大帝和紫微大帝年幼，如今伤势太重不能合道。后土大帝虽有此资格，但天帝之位对地母压制太大，这是师弟当初留下的禁制。娘娘应该也明白。”

　　姜元辰当初防慕容婉儿太狠，地母虽然地位崇高，执掌幽冥，但也限制在此难以更进一步。

　　唯有先天清灵之气才能融入昊天元气之海。林子轩祭炼纯阳灵根取代三元天柱就很适合。

　　“只是毕竟弑杀帝君有大罪过。”玉阳仙人轻咳一声：“我门下有一弟子根骨精气，乃至阳命格，暗合天道。若是我等以大法力灌注，加上皞天玺在手应可以——”

　　灵虚冷厉目光看来，玉阳说不下去了。

　　除却太虚道宗之外的各大门派其实早有准备，只要拿到皞天玺，他们有办法将道门气运融汇，推举一位傀儡天帝。只能作为天帝象征而没有实际力量的存在。这种法门是正阳宫研究的成果，可以绕开所谓功德气运盗取天地本源，称呼为“玉皇弥天咒”当然，这是弥天魔君天授的法门。为的就是各门派各立天帝。甚至玢缪在过去一段时间，曾经加工过几个具备紫微命格的修士，意图紫微大帝。青离观、正阳宫还有金光道都有契合紫微星的弟子，就连北大陆都有好几个。

　　慕容婉儿心思飞转。一次次如此，一次次罔顾世界，唯有一位真正神道出身的天帝才会注重世界本身，所以最好的人选其实是那两位少帝？

　　“南极大帝虽然可以分掌两位如太昊帝一般。但紫微大帝之位仍然要交给帝子。”苍昱冷冷道：“若南极帝君想要染指我们北斗一系，那么我们这些遗臣也不吝再来一场革命，看看我们这些人拼命搏杀，能不能将你的帝位打落。”

　　“……”林子轩摇头：“师弟生死未知，既然留下帝子传人，那么就是真正的紫微大帝，没有人可以质疑。朕会将他收养在座下，将他立为天庭亚君。”

　　“不必了！”宫外传来清脆女声，元清穿着五色袍，领着一个身穿迷你帝袍的男孩走入大殿。帝袍完全是姜元辰昔年帝袍的翻版，而男孩也跟姜元辰长得七分相似。

　　随着元清带着少帝走入帝宫，紫微神座重新塑造，而随着元清归来，紫微宫象征元清的圣母之位突然亮起。

　　这尊尘封数千年的宝座照耀神光，诸仙神隐约觉得这次的天帝更替似乎没有他们想象中那么容易。


第一百三十三章 帝子天维

　　沈静荷看着元清扶着少帝坐在紫微大帝的神座上。

　　少年面色严肃，一副正襟危坐的模样颇有昔年姜元辰三分风采。

　　以化身塑造的帝子，我等的师弟！沈静荷暗叹，想到姜元辰生死未卜，心中多了几分担忧。

　　元清手持太昊符诏：“这是道兄最后留下的符诏，册封帝子维接掌紫微大帝之位，君临三界，统帅四御，为三界亚君。成年之后掌天帝之位。林道友，有帝子维继承天帝之位，就不需要道友舍身合道。对仙道而言，合道可不是一件好事。”

　　女修浅浅笑着，扫视诸仙：“相信诸位道友也不需要牺牲门下道途来换取天帝合道。一位傀儡天帝如何能够正确引导九州？”

　　但可以给我们门派争夺更多利益。几位掌门仙人默默想道。

　　“但此子修为浅薄，如今仅仅是天神一重，等他合道需要多久？”张子沐皱眉：“时间来不及，万一玄玉界再度来攻，也不会给我们那么多时间准备。”

　　“而且，区区一个刚出生的天神，有什么资格执掌天帝之位？就连紫微大帝的位置，恐怕北斗一脉也有人比他更适合吧？”纯阳宫有人阴阴说道，话语中不乏挑拨意味。

　　“我在。”元清感觉到男孩的紧张，握握男孩的手，笑看紫微宫中的诸位仙神：“妾身似乎在沉眠这些年被尊奉元德圣母？按照道兄定下的规矩，五府是留给妾身的。”伸手一指。五府之君皆感觉自身身上的压力，五行星辰的力量笼络在元清手中，牢牢把持天星大阵的中枢。

　　“如今火德真府失主。宫风，本宫看你保卫紫微宫有功，忠心可鉴，赐封火德星君之位。”元清伸手一点，符篆在火焰中成型，将宫风擢升至星君之位。

　　诸仙微微变色，这份手段和昔年太昊天帝一般无二。

　　三尊不愧在四御之前，慕容婉儿心中复杂，虽然没有合道，但这位圣母的权限掌控五府，完全可以绕开四御进行统治。

　　“哼！难怪当初他要用四御五府相互制衡，敢情早就准备好自己不再的时候要怎么办了！”慕容婉儿恨得牙根痒痒，若论天地权限她还不如元清。这位占据冥土，统治大地数千年的女神自然不甘。

　　凭什么，不就是凭借那人帮你，而我却被他屡屡压制！慕容婉儿怒火中烧，克制坐在神座上扫视诸仙。

　　“道门诸仙，当初那位为了你们刻意压制我的力量。目前还不敢让我做九州之主，甚至未来还会让这位少帝压制我一辈子。”地母很不满，后果很严重！

　　“而且玄玉仙君自有妾身对付，一位真仙而已，妾身自问还能应对。”元清自身法力全开，笼罩整个紫微宫，即便是南极大帝的气焰也被压制。

　　元清的力量让慕容有些许清醒，看到元清的实力盘算着未来计划。

　　“不让姜天维继承紫微星？如今能够将元神寄托紫微的唯有天维一人，这是道兄留下的禁法，你们可以试试若是外人祭炼紫微星，会有什么后果。”

　　“紫微星是天星大阵的中枢，天维掌控天星大阵为何做不了天帝之位？若是外人做了天帝之位，天星大阵不在手，凭什么掌控天地？”

　　“至于年纪，道兄将天维侄儿托付给我，我会在一旁好好教导他的。”

　　托孤给你！在场太虚道宗所有人不由一惊。

　　这说明了什么？下意识看向林子轩，林子轩沉着脸看不出虚实。

　　不过这才正常，被林子轩砍了化身，谁会心平气和将自己的儿子交给林子轩照顾？

　　“既然师尊早有符诏，那么我等自当遵从！”沈静荷当先拜在元清面前：“小弟年岁尚幼，请圣母垂帘监管天庭！”

　　苍昱、大少司命也都反应过来，率领北斗一系朝拜新君和圣母：“请圣母垂帘，监管天庭。”

　　先是北斗一系，然后勾陈少帝突然对元清施礼：“请圣母主天。”

　　“妹妹，既然是陛下遗留诏书，我等自当遵从。”慕容婉儿甜甜一笑，欠欠身子，然后看向林子轩。

　　林子轩冷着脸，看看元清，再看看少帝，最后看到灵虚的凌冽目光，最后对元清施了一礼。

　　“好好好！好一个玄皓，跑去归墟也跟我添堵！”玢缪心中狂怒，本尊在神殿中一掌拍碎地砖，面带杀机：“区区一个女仙也敢承受我的一礼？还有所谓帝子，真想要压我一辈子吗！”

　　“玄皓，你想在虚空开辟战场我陪你，但是这些人也都要死！”刚说完，起身准备谋划。突然神殿中仙光照耀。那尊被封印多年的道君趁着玢缪发火的时候出手了。

　　“玢缪老贼，去死！”万法衍气，混元一体的光罩笼罩玢缪。

　　这位道君毫不顾惜自己的不朽本源，大道之力引起共鸣，牢牢将玢缪困在一个金圈里。金圈混元一体，生生不息，一时间玢缪难以脱身。

　　而做完这一切，他肉身崩溃，自身不断衰老，境界从道君开始下滑。

　　“舍弃道君之力换取封镇我一刻钟？”察觉到这股混元之力的难缠，玢缪目光在所有光茧扫视，突然看到木青漪所在的光茧被浮光斩破。

　　木青漪手捏一个道印。这个道印是她在演武台上学习到的东西，而被刺瞎的左眼飞出先天符印，这是她的先天机缘。在她离开大罗秘境的时候自发认主的先天符印灵宝。

　　此宝爆发万道霞光，神殿中所有光茧瞬间消融，木青漪身形一闪，抓住刚刚出手的道君两人闪离宫殿。之后又有一只朱雀神鸟吞吐神火，从沉眠中醒来。而远处玢缪留在道场的另外一尊道君化身赶来。这也是一位死去道君，被寻得尸骸后祭炼成化身。

　　“玢缪！”神鸟愤怒尖叫，烈火将神殿破坏，木青漪二人趁着神鸟发怒的时候逃离神殿的范围。

　　“快感应原始大陆！”老者匆匆交代。

　　木青漪银牙咬住嘴唇，保持元神清明，带着老者冲入原始大陆。

　　不过路上正巧碰到弥天和玢缪留在原始大陆的封印，这是针对姜元辰的空间封锁。

　　“该死的老贼，果然谨慎！”老者叹道：“罢了罢了，既然本源流失，不如转头重来吧！”索性将最后一点本源散去，圆明大道化作光圈撞碎封印，两人没入原始大陆消失不见。

　　“好一个圆明，逃入原始大陆的确不好找你们，但我知道你们的目标是哪里！”玢缪从金圈走出，庆幸的是，虽然圆明道君带着木青漪离开，但玢缪研究他大道多年。在一开始化身投影出现问题，可随后钧天锁中的化身便反应过来，假借走火入魔的名义瞒过身边人。

　　一个时辰后，再度将朱雀镇压，所有逃离的人重新抓回来。清点一番，只有木青漪和那位神秘道君躲入原始大陆。

　　不单单被姜元辰坑了一记，又被木青漪狠狠扇了一巴掌，钧天锁中不断有道君波动传出。

　　而九州，林子轩身子僵硬些许，随后冷着脸坐在自己的位置上。“木青漪逃了，肯定会跟圆明去月星坠落之地修行，看来木青漪这尊化身要不得了。未来不若用来抢占先机，来洗刷其他几个化身的清白？”

　　不久之后，诸神散去，唯有元清和紫微坐在紫微宫。

　　“道兄跟世界的因果彻底断去了！”没有外人后，元清面色复杂，抱着紫微大帝望着冷清的宫殿。

　　紫微帝君到底刚刚出生不久，为了主持大阵损耗严重。而且这位新生帝君只有对天地理解，而没有为人处世的经验。所以，姜元辰才会找来元清辅佐，照顾自己塑造的新神。

　　“娘娘，地母求见。”外面玄天君禀报。

　　“她？”元清想想，吩咐紫微道：“你先去花园待着，先别露面。”慕容婉儿心机太深，很可能会发觉紫微大帝的真正根底。

　　“这是你父皇的贴身侍女元神，你将她带到花园重生。”将一朵莲花交给天维，莲花中隐现龙鱼之相，这是红菱的元神。

　　男孩从元清怀里跳下，蹦蹦跳跳捧着莲花走到花园。

　　莲花放入水中，造化之气裹着元神化作赤鲤在水中重生。这莲花池有无边先天星光照耀，赤鲤刚一出生便有星光包裹，提升法力，头顶出现一对银色龙角。

　　“伤势这么重吗？”姜天维看出红菱目前前尘皆忘，元神被天道蒙蔽记忆，进入胎中之谜。想想，一道紫芒点在赤鲤额头。

　　“紫微陛下？”突然旁边有洪亮的男声响起。

　　姜天维扭头一看，却是一个十三四岁的少年郎。“原来是勾陈皇兄，皇兄来紫微宫所为何事？”天维想想，起身走到勾陈大帝身边。

　　“没什么，就是过来朝见下圣母。”勾陈少帝看到紫微大帝刚刚的行事，隐约察觉到什么。又仔细打量紫微帝君，突然面色一变，匆匆告辞：“不过圣母正在和后土娘娘交谈，我改日再来。”

　　说完，直接离开。

　　“怎么会！天道怎么会有自己的意志！”走回勾陈宫，勾陈少帝心中惊慌。作为天地诞生的先天神圣，他本能感觉到紫微帝君身上一股强大的天威。和九州天道同源而出。

　　“如果他是九州的化身，那么岂不是说明太昊天帝从一开始就决定要让九州诞生自己的意思？”

　　天地无智，故而无私。若是九州诞生自己的意志，那么九州势必会引发一场翻天覆地的大变革。


第一百三十四章 两面归墟

　　紫微帝君摸摸下巴，学着姜元辰的模样思考。不过刚刚诞生的他哪里有什么处事经验，索性回到宫中禀报元清。

　　“勾陈发现了？”元清沉思，芊芊玉指拂过姜天维额头，显出一道玄妙深奥的天印。

　　姜天维，是姜元辰为自己选择的接班人，九州未来的天帝，而不仅仅是紫微帝君。

　　姜元辰也明白，在他之后根本没有人有资格做天帝，很难服众。所以，釜底抽薪，帮助九州天地诞生自己的意识。以天地之灵占据天帝宝座，这样一来他才是九州真正主人，即便是姜元辰都要避让一射之地。

　　只可惜，姜元辰的计划还没完成，他的帝运还没终结就已经出事。九州之灵只有最基本的灵性，但不具备智慧。所以，在感觉到九州危机时和紫微大帝的肉身结合驱动紫微大帝灭世，冥冥中和紫微帝气沾染。

　　姜元辰见状，取紫华太微之气融汇先天氤氲紫气，索性先让他以紫微大帝的身份执掌自己的班底，然后再进一步上位。

　　元清是修行先天灵光道的女修，她研究灵性多年，一眼就看出紫微大帝的身份，根本不用和姜元辰交流。

　　听闻勾陈发觉紫微的身份，沉思下，笑道：“不担心，他既是九州之神，而且是天地所出，跟你尚且算是同源。日后不如好好去见见这位皇兄，对你巩固帝位有好处。”

　　如果勾陈大帝够聪明的话，会明白自己没有天帝之资，那么扶持紫微大帝便是他最好的选择。

　　姜天维似懂非懂：“那么，父皇呢？他什么时候回来？”

　　同样是造化，姜元辰擅长灵性、魂魄，他的天人九感更是此中大成，因此才能塑造九州之灵，故而姜天维对姜元辰有着本能的亲近感。

　　“他不会回来了。”元清神色很平静：“等他忙完自己的事，应该会学着道君们开辟自己的虚空世界。”

　　“为什么，因为九州这些人？”紫微大帝作为天地意志的化身，本能讨厌这些引动世界大劫的存在。

　　“这仅仅是一个原因，最重要的原因是因为你。”

　　“我？”

　　“因为你是九州之君，真正的主人。所以他回来做什么？跟你争权？”元清在看到这个帝子后立刻明白姜元辰的打算，离开九州的计划姜元辰想必准备了很久。

　　“九州是你的，你是九州真正的主人。我也好，你父皇也好，我们都是修行仙道，走着超脱之道。若非九州以往难以自保，我们这些仙人何必学着神明一样在世界内操持？”

　　“正阳宫金罗仙人有一句话说的不错。道随世而移，而仙道也随着世界的变化，每一个时代有着自己的内涵。我和道兄所在的时代，九州无时无刻不在危机之中，所以我们赋予仙道救世的含义。但是在如今，世界即将有自己的新秩序，那么我们应该果断放手，让世界自行发展。”

　　“道兄走了，他也不得不走。因为他的存在已经干涉九州的运行。因为他，才让九州内部出现某些异常，他需要抽身离去将某些人的注意力引开，还给你一个干净的九州。”

　　“……”姜天维想想：“那么我可以随意在九州进行处置？”

　　“这也不行。因为你不单单是九州的化身，也是九州众生意志的集合。在思考的时候你需要以整个九州的角度来看待问题，合道而行，而不能循着自己的私心。”元清并不懂如何教导人，于是说：“过两天我会让你沈师姐和灵虚真君对你进行教导。一个天帝，不能闭门造车，你需要跟你父皇一样能够胸怀九州。”

　　姜元辰让元清抚养紫微大帝，但元清有自知之明。她可以教人向善，但不能教导一位天帝，所以她需要为紫微大帝寻找一位帝师。神道不行，仙道也不行，但放眼九州除却仙神还有什么？所以只能勉为其难让灵虚出面。毕竟昔年姜元辰也是受到灵虚的影响，或许能够让姜天维学到姜元辰的理念。至于沈静荷作为他的师姐，也要交给他各种为人处世的道理。

　　“但是父皇最后不是被他们逼走了？”

　　“逼？若非道兄心有退意，要为你开路，谁也逼不走他。”似乎看出紫微少帝对那些仙道的厌恶，劝道：“你若想要动手必须事先想好后果。逼走天门道人，天机镜和造化天门龙会一并失去。逼走赤霄剑派，那口先天神剑也会离开九州。逼走太虚道宗，金阳鼎和无相镜也不再镇压九州气运。九州灵宝很多，但很多都已经认主，他们有着自己的主人。不可能因为所谓九州的大义就送给天庭。昔年道兄默许他们的存在，亦是这些人是保护九州的一份力量。”

　　“不要说什么天机镜和赤霄剑乃世界所有。这些法宝本来就是几位大尊带入九州，唯一属于九州的是我手中的五行宝珠。未来等我重新祭炼后交给你执掌天道。”

　　“圣母。”男孩抓住元清的衣襟，听出元清话中的含义：“难道你也……”

　　“未来九州告一段落，我也会离去。”元清笑道：“或许道兄会来接我？嗯，他不踏足九州但应该会用挪移之法将我引入梦界离去？”

　　想到梦界，元清伸出手感应，但毫无所得。

　　“圣母，梦界已经被封闭了。”姜天维轻声说，作为九州天道的化身虽然还没有真正恢复力量，但他能够感知到九州梦界已经断绝联系。

　　“是吗……”元清心中一沉，设法用百花盘和外界联系。

　　“对了，圣母。刚刚后土娘娘找你做什么？”对于这位地母，紫微大帝并没有恶感。他看人，看的是九州功德。功德多就喜欢，功德稀少业力深重那么就会厌恶。

　　这一点很不好，所以才需要人教导。以功德欺天，太简单了。

　　“她来说关于九州内奸的事情。火娘子是一个，木青漪应该也是，不过我没告诉她。太虚道宗的事情让他们自己解决。至于其他人就不清楚了。”元清认为姜元辰肯定会留下东西才对，但是她探查天道都没有发觉姜元辰留下的手书。

　　“这个我知道！”紫微帝君拍着胸脯：“父皇留给我很多知识，只是目前还没有解封。”甚至关乎九州内部那些威胁，姜元辰都借助紫微大帝留下应对之法，只是他太过年幼难以继承而已。

　　“留给你了？”元清略一思考，突然笑了：“原来如此，按照这位道兄的心机应该会主动将一些外在手书符诏扔出去送给其他人，然后降低那人的注意力？”

　　虽然元清不知道九州内奸是谁，但也明白姜元辰的意思肯定不是立刻揪出来，而是要让他在九州帮忙打工，撑过紫微大帝的危险期。

　　“既然如此，那么你就回去好好修炼，好继承你父皇的智慧。”让姜天维下去，元清开始跟百花圣君对话。

　　她的百花灵绮盘具备九州最高权限，能够跟百花圣君直接对话。

　　“恭喜妹妹劫满归来。”百花圣君笑着传音：“关于姜元辰这件事，你不用担心，他最后爆发出不逊色道君们的底牌，已经从容前往归墟积蓄力量。”

　　“归墟？那不是很危险？”

　　“对别人是，但是他有着足够的信心，他对归墟很了解，应该可以从归墟走出。到时候虚空又多一位真仙，或许应该是道君？”

　　对于姜元辰的举动，虚空诸位道君也是事后得到消息，但不得不承认他的选择很好。尤其是九州将他逼走这一步，将自己摆在苦主的位置。

　　不管是无意也好，刻意也罢，反正日后虚空议论也肯定是九州忘恩负义，而不会说姜元辰的不是。目前百花体系的那些女修就很同情这位天帝。

　　“你可以用百花盘查看下，关于姜元辰的情况应该很详细。对了，还有人专门提及你的存在。你可以看看。”

　　“至于梦界，梦界和各大世界的联系都暂时断去，应该是梦界内部出事了。”

　　没错，玢缪和摩天针对梦界，虽然摩天逃离梦界，但并非离开梦界所在的层面。也就是说，他闯入无何有之乡，已经和梦界出现在同一个大空间。

　　在这种情况下，恐龙当机立断封印梦界的通道，并且和其他人在无何有之乡追杀摩天，不能让他进一步壮大。

　　姜元辰在坠入归墟后也分心投入梦界，操控梦君将所有大弥梦境镇压在梦界之下。他能够感觉得到，摩天就在这些梦境中躲藏。若是摩天借助梦界参悟大罗传承，那日后可就不好对付了。

　　“老爷？老爷？”黝黑的归墟之洋，白源背负姜元辰走在归墟。滔滔黑水象征万物破灭的毁灭之力。

　　姜元辰睁开眼，梦界那边的情况并不安稳，所以决定暂时封闭梦界等他归去后再作打算。

　　“没事。”姜元辰环视四周，在黑暗中有一团璀璨光辉，那是元始道域。整个道域被强行塞入归墟，在归墟中开辟一方玄妙道域，避免被归墟之力吞噬。

　　“但道域难以持久，应该只能支撑几万年？”几万年时间，足够姜元辰证道并且开辟自己的道场将道域拖走。

　　“我们去归墟看看。”突然，昊天冠的附带空间蹦出来一块玉牌。这是当初从玉家得到东西，也就是刻着“炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。”十六字修行精要的玄清手书。不过在归墟，这面玉牌散发玄清之气，指引姜元辰前往归墟的某一个地方。

　　“走。”河图演算，发觉此行是吉非凶后驱使龙马前进。

　　走了不久，姜元辰看到远处有一片桃源，让龙马走过去看。这时，龙马驻足不前：“老爷，你要去那片鬼蜮？”

　　“鬼蜮？”姜元辰一愣，沉吟道：“我眼中是一片桃源仙境。你描述下你看到的风景。”

　　“一群长满人脸的鬼木相互纠缠？”在白源眼中，那是一片阴森森的魔域，充斥着邪恶和毁灭。

　　“再远处那条白龙呢？”姜元辰伸手一指，白源道：“长须长身，头顶三个虎头，腋下还有两个蛇头的怪物。”

　　但是白源描述的怪物在姜元辰眼中可是一条纯白色的天龙。

　　“幻术？不对，你我二人皆有不朽之体，参悟大道，幻术岂能瞒过你我之眼？”姜元辰想了数个可能，最后落在身上的衣袍，这仍然是昊天冠加持的归墟之袍。

　　姜元辰抓着衣角一抖，暗金色的天衣被元始之气覆盖，星光流转，出现北斗星纹。而此刻，他眼中看到的世界和白源一模一样。桃源化作鬼蜮，远处的白龙也化作魔兽邪怪。

　　“归墟的排斥。”姜元辰心中明悟，他以归墟力量降临，在这里自发亲和，所以看待世界和白源截然不同。而以外来人的身份，那么这个世界则是一片死域。

　　“不对劲，不对劲，为什么归墟法则和我们的宇宙截然不同。”姜元辰抓着马毛：“按理来说，一个宇宙衍生的两面必然有着相同之处，但我感应到的归墟似乎像是一个独立的世界？”

　　冥冥中，姜元辰能够感觉到，自己这一场归墟之旅，必然触摸宇宙的根源隐秘。

　　“走！”继续在玄清玉牌的指引下前进，以归墟力量遮掩自身，避免归墟的排斥。


第一百三十五章 十二寰宇

　　归墟之中不知走了多久，姜元辰隐约觉得自己已经穿过归墟的外层。

　　一开始还能看到一些桃源风景、世界废墟，但随着深入归墟只有一片汪洋。而白源在不久之前也因为归墟的压力增大而难以恢复法力。

　　“外层归墟应该就是世界残骸坠落的地方，那些桃源应该就是归墟分解世界残骸的产物。在这里，真仙虽然难以吸收归墟法力，但借助这些残留世界还有些自保可能。可深层归墟……”

　　姜元辰带着白源在归墟深海处探索，这里面的黑水已经足以对白源造成伤害。于是姜元辰将河图祭起，暂时保护白源的安全但没有让他跟自己一样成为归墟的眷属。

　　因为他需要借助两人不同的视野来探寻归墟的本质。冥冥中，姜元辰能够感觉到归墟隐藏的秘密关乎他未来的证道。

　　又走了很久，姜元辰依稀看到远处有人在打斗。

　　仔细观望，那片战场有十几位仙人对战，其中一方的人施展仙术道法让人有种熟悉感。

　　“玄清之气？”作为引路道标的玉牌不断跃动，姜元辰随即将玉牌收起。

　　“白源，你看到了什么？”

　　“两群仙人在打斗？一方是玄清之气，另一方是特殊的红光？”白源这次看到的景象和姜元辰一模一样。“等等！不对，老爷，这是幻象？为什么我在那群人里面看到两个熟人？”

　　“熟人？是施展玄清之气的那群人还是对面的那群人？”对面那群人施展的神通和姜元辰认知中迥异，他们的宇宙修行史根本无法解释对面那些人的功法路数。

　　“是玄清之气包裹的那些人。其中两个似乎我在外面见过，但他们应该已经在四千年前就已经死了。”

　　死人？姜元辰眯着眼，玄清之气笼罩的人一共有八个，观望他们的法宝以及功法路数，在虚空诸界中都有记录。

　　“去看看！”让白源化作人形走过去，自己隐入归墟在一旁小心跟着避开这些人耳目。

　　当白源来到战场，玄清一方的人有些愣住，但随后反应过来，其中一人喝道：“白源快闪！对面这些人不是我们宇宙的人，你先退下。”

　　“果然是你，张远？”

　　“生者？”对面那群红光包裹的人说着完全听不懂的语言，但姜元辰凭借灵感能够明白他们话语的含义。

　　“他们的宇宙居然又有生者闯了进来？快把他杀了，归墟之门不能让他们掌控！”

　　归墟之门？他方宇宙？姜元辰得到大罗圣尊的梦境，知晓在本宇宙之外还有无数宇宙存在。因此并不震惊，和迷茫的白源不同。姜元辰瞬间现身，伸手一指，归墟黑水化作双龙将对面这些人吞噬。

　　“归墟，这人具备归墟力量！他是归墟邪灵！”红光中有叫声传出，随后被归墟灭杀。

　　在归墟，姜元辰研究这段时间可以完全发挥自己的力量。接近于真仙乃至道君的力量，对面那些人毫无反抗之力被归墟神龙吞噬。不过他们身上的红光有一种奇异的不朽属性，破空带着他们的元神离开。

　　“跑了？感觉的到，这个红光应该是道尊层次的加护？”姜元辰现身，玄清一方的人瞧见姜元辰一个个面色不对劲。

　　“归墟之灵？”诸人小心戒备，似乎担心姜元辰要对他们动手。

　　见状，姜元辰摇身一变，归墟力量退去，以元始之气拟化元炁道的修士。“贫道来自九州界，诸位道友请了。”身穿紫霞天衣，头戴三星玉冠。

　　“九州？就是天阳仙君开辟的那个世界？”清气中一位仙人突然诧异道：“算算时间，目前九州是天庭统治，不知阁下怎么称呼？”

　　“天庭的事情诸位也知道？这归墟莫非能够知道外界的最新情况？”姜元辰心中一动，而白源跟自己认识的两位仙人交流，此刻也道：“诸位，都是自己人。我和我们家老爷无意坠落归墟，在此寻找归墟的核心隐秘。因为老爷修行之法奇特，所以能够拟化归墟土著避开归墟的排斥。”

　　“白源前辈，你的老爷？你不是真仙吗？难道说你的老爷是……”

　　“不是，但我家老爷证道也快了。”白源摇头：“常贤侄，按照你刚刚的说法可否带我们去玄清道域看看？”

　　张远和常风，都是他认识的熟人。

　　玄清道域？姜元辰正要开口，白源传音：“按照他们的说法，归墟似乎有着一个道域在暗中吸收我们宇宙死亡的修士。似乎是为宇宙大战，保护我们世界的归墟海。”

　　姜元辰见此，暂不吭声。不过有人打量姜元辰疑惑道：“看起来，你身上的法袍应该是太虚道宗的紫霞天衣？”

　　“既然诸位皆是我方宇宙死亡修士，莫非有我九州的人？贫道的确是太虚道宗出身，难道这里还有我们道宗的同门？”姜元辰福至心灵，连忙追问。

　　“原来如此，那的确是自己人了。跟我们来吧！”那位仙人大笑着，跟周围几位仙人商议后带着姜元辰和白源走入他们驻扎的领域。

　　玄清道域！而且是不逊色自己元始道域的存在！

　　远远看去，道域有千万里之大，整个道域笼罩着各类玄清之气，七十二色先天道光照耀，周围的黑水都被道光净化。而在道域之中更有无上玄清祖气盘踞，以此演绎天地万气，模拟整个宇宙的大道法则。

　　“这是玄清道尊亲自开辟的道域。”姜元辰看罢，断言道。

　　“道友好眼力！”道域之中有一位紫衣老者走了出来，看到姜元辰后突然愣住。

　　姜元辰也呆了，连忙道：“玄皓拜见紫阳祖师！”

　　本应该陨落，甚至被他亲手转生的紫阳祖师居然出现在这处道域！

　　接引宇宙死者，居然是这种意思吗？

　　“紫阳前辈，果然是你的门人？”刚刚和姜元辰搭话的那位仙人赵瑜笑道：“恭喜前辈了。”

　　不过这位仙人旁边的同伴胳膊肘狠狠一戳：“没听到吗，他刚刚说自己道号玄皓。”

　　玄皓道人？赵瑜眼前一亮：“九州天帝。”连忙仔细看着姜元辰，元始之气盘旋，自身道气紧锁，不被归墟之力侵染，的确是一位道行极高的存在，在玄清道域中也可排在前列。

　　“你怎么来了？”紫阳连忙上前，姜元辰开口道：“弟子在渡劫时借助归墟遁走，本意是尽早离去。只是突然察觉归墟内侧有一道机缘，所以过来看看。这是我新收的门人，白源，还不过来拜见我家祖师？”

　　白源走过来，对紫阳稽首。

　　“机缘？”紫阳听到姜元辰的话似乎想到什么，看白源身居真仙之力对自己行礼，赶忙也回了一礼。“我这门人常年喜欢在外收人，道友想必跟他也有一番纠葛。日后还请道友多多照拂。”

　　然后对其他仙人道：“你们先回去修整报备，这两人一会儿我带去找诸位道友。”说着，带姜元辰和白源前往自己的道场。

　　玄清道域内部和元始道域不同，元始道域空荡荡的什么都没有。但玄清道域中道场林立，各地皆有修士研究仙道。

　　紫阳真人的道场被一种纯净的玄清之气包裹，这种清气之中暗含紫韵，姜元辰见了，叹道：“这便是祖师的根本修行吧？若非昔年强行合道，这应该才是祖师的根本大道。”

　　紫阳的道场是一座紫青色的神山，和白阳山紫阳峰一模一样。淡笑道：“死后能够继续参道，已经是得天之幸，还有何奢望？”

　　拉着两人进入道宫，也是跟白阳山的大纯阳宫一般无二。

　　“你们怎么来到这里？快详细说说？”

　　于是姜元辰将自己第七难的事情说了下，但关于九州之事没有提及。

　　紫阳也没多想：“原来如此，看起来你跟归墟的确有缘。本想让绯龙那小子去提醒你，但看来你并没有给他搜魂？也是，你对亲近人怎么会干那种下作勾当？当初帮绯龙重归九州，也仅仅是抱一线希望而已。看来不用操心，冥冥之中自有大运将你带入归墟。”

　　通过紫阳的话，姜元辰明白过来：“这么说，这里的确是死者的归宿？各个世界的死者都会在这里聚集？当初绯龙也来过这里？”

　　“关于这个就说来话长了，甚至可以说关乎九州建立的隐秘，以及玄清道尊乃至整个宇宙的最大隐秘。”

　　紫阳组织语言，首先道：“你们知道大罗圣尊创世的传说吧？”

　　自然知道，姜元辰和白源同时点头。到了他们这一步悟道求真，谁不晓得大罗创世的神话？

　　“那么，你们知道大罗创世的时候到底创造了几个宇宙吗？”

　　“几个宇宙？乾坤之化，阴阳始辟，我等修士自然是独自开辟一个宇宙，莫非祖神开辟了两个？”白源皱眉：“归墟就是另一个宇宙？”

　　姜元辰沉思，昊天冠中也没最初宇宙开辟的画面，仅仅是从大罗圣尊制造昊天冠开始。“难道说，大罗圣尊开辟了多个宇宙？十二混元归大罗，总不能是一口气建立十二个宇宙吧？”

　　紫阳高看姜元辰一样，点头道：“不错，就是十二个。圣尊于混沌化生，显十二真身连开十二寰宇。”紫阳面前有一道投影升起，中央一团朦胧光影，然后一分十二，同时开辟十二个宇宙组成环形，自己则在中央盘坐悟道。

　　“开辟世界，是高层次大修士悟道的方法。圣尊道行高深，一口气开辟十二个宇宙，我们的宇宙仅仅是其中一个。”

　　听着紫阳祖师的描述姜元辰隐约明白整个宇宙的来历。

　　圣尊道行绝非什么道尊境界，而是众生所不明白的一种高深境界。他为了自己悟道开辟十二个宇宙，然后每一个宇宙都有一个化身进行细致的创世。姜元辰所见的圣尊制造昊天冠，无非是其中一个化身借助世界之力塑造昊天冠罢了。就连大罗秘境，也仅仅是圣尊一尊化身的居所。

　　“按照玄清道尊寻找到的一个宇宙废墟留言‘圣尊演法，十二圣道。中遇道阻，功亏一篑，诸界毁灭’。”

　　“宇宙废墟？现在十二宇宙还剩几个？”

　　“五个，准确来说是四个半。”紫阳笑道：“玄皓，在继续说之前，先问你一个问题。你能够在归墟证道吗？”


第一百三十六章 守门之人

　　在归墟证道？姜元辰脑子飞转，沉吟道：“归墟法则和我们宇宙截然不同，加上刚刚看到他方宇宙的人，如果没有猜错，其他宇宙和我们宇宙的连接就是归墟？换言之，归墟可以视作第十三个宇宙？”

　　姜元辰自问对大罗圣尊有些了解，这位圣尊喜好的数字是十二，但是在他所认定的十二正之后，经常会有一个隐藏的数字象征负。

　　“十二寰宇象征阳极，那么归墟象征阴极。”姜元辰思考一番，在紫阳的投影进行加工。

　　先是一片海洋，然后海洋分为三环，最外一环呈现暗蓝色，分十二区域，每一个区域都有一个宇宙。这是宇宙所对应的归墟，将宇宙的负面力量包容，然后将最核心的毁灭力量转移到深层归墟。也就是第二环的黑色地带，这里是十二宇宙的交界。而更深处，则是金色领域，象征大罗圣尊的圣宫。

　　“十二宇宙都有自己的归墟海，但这仅仅是浅层归墟，各个宇宙的世界废墟坠落于此进行消化，而在深层归墟则是十二片归墟海的连接点？因此，可以碰到其他世界的人？如果在浅层归墟，我有证道的可能，但是在深层归墟，这里的毁灭力量太浓厚，我的力量想要证道并不轻松。必须完全转化正极的力量，舍去在我们宇宙的修行化作真正的归墟之灵。”

　　不愧是自己道宗最杰出的门人，紫阳暗赞一声：即便是他当初也没用直接联想到十二归墟海，而是在道主的描述下才知道整个大罗宇宙的世界观。

　　“你说的不错，十二寰宇为正极，而归墟则是负极。但是在归墟中央有着大罗圣尊真正的道场，而且这位圣尊曾经留下十二道门户，象征前往十二个宇宙的通道。我们的要求只有一个，你在浅层归墟海证道，将我们的归墟海锁死从这个寰宇连锁中逃离出去。”

　　“逃出去？”

　　“没错，因为某件事，宇宙在一个个毁灭。”紫阳在十二暗蓝色区域标记编号。“一到七的七个宇宙里面，只有第六宇宙还剩下部分残骸，勉强维持着浅层归墟。其他六个宇宙的浅层归墟彻底消失，只剩下深层归墟海。”在他的操控下六个区域被染成黑色。“接下来第八宇宙已经进入衰劫，但是他们强行吞并第九宇宙已经临近我们的界域。这就是你们在路上看到的那些人。”

　　“所以，在我们前面只剩下一个半宇宙，他们需要跨入我们的宇宙以延续自己宇宙的生命。”

　　“一个半？也就是说我们后面这两个宇宙是完整的？为什么不去找他们？”

　　“因为找不到，在我们后面的两个宇宙彼此征伐，两位大能彼此连接对方的宇宙从十二寰宇中逃离，已经断绝和我们的联系。你契合归墟力量，所以你的任务只有一个，学着他们两个宇宙将我们的宇宙归墟海封闭，断绝十二寰宇的联系，让我们的宇宙逃离被攻占的命运。”

　　紫阳还要说话，突然有人来报：“诸位前辈请两位故乡来人去玄清宫谈话。”

　　“这么快？”紫阳想想，只得匆匆将自己等人的情况进行交代：“我们这些人都是玄清道尊筛选的守护者。在临死之时被玄清道域拉扯到归墟，在这里重新塑体作为宇宙交接的守卫者，保护我们的宇宙不会被其他宇宙攻击。当然，目前能够进行攻击的宇宙只剩下第八宇宙未黄。当初玄清道尊就是因为跟未黄宇宙的最强者斗法，最终重伤离开，然后被九漓一剑刺杀。”提及这件事紫阳都不得不为玄清道尊默哀。

　　十二寰宇，按照大罗圣尊的性格，每一个宇宙都会有一个继承人。除却其中一个宇宙的继承人因狂妄自大率领众生击杀圣尊失败外，其他宇宙的继承人对大罗圣尊还是很敬重的。

　　未黄宇宙的领头人是飘渺道尊。跟玄清道尊修为仿佛，在证道失败圣尊被迫离开宇宙后几位继承人纷纷开始自救计划。

　　因为最初三个宇宙的毁灭使得归墟海不断暴动，会不断拉扯后面的宇宙进行同化毁灭。所以一开始几位道尊还联手进行防御，但随着一个个宇宙破灭，归墟海的毁灭力冲击到未黄宇宙的时候飘渺道尊撕毁约定，准备借助其他宇宙来延续他的世界。未黄宇宙和他们的宇宙中央那个宇宙因此倒霉了，成为未黄宇宙延续的资粮。

　　因为直逼自家家园，玄清和飘渺在归墟海大打出手，最终玄清道尊开辟道域，用来转化本宇宙的精英，用他们的力量暂时防御未黄宇宙的攻击者。这是一件隐秘的事情，唯有宇宙继承人才知道。

　　“这么说，祖师目前还没死？”

　　“死了，我们仅仅是被玄清道域拉扯过来，进行一次复活。等我们在这里死亡后就会回到我们的世界进行轮回。未黄宇宙正在一步步毁灭，很难有新生代诞生，而我们借助道域不断转生提供战力，目前正在胶着阶段。”

　　“不能复活？如果是归墟的话，借助归墟力量重归虚空，难道不成？”

　　“这种复活，每复活一个人就需要一位道君的全部力量。这股力量去哪里找？”紫阳摇头：“目前只剩下五个宇宙，最后两个宇宙已经逃离寰宇连接，第六宇宙汜合如今只剩下几个宇宙碎片，有没有道君苟延都两说。至于第八宇宙未黄，虽然目前是我们的敌人，但我们打不过他们。”

　　紫阳很干脆：“飘渺道尊和玄清道尊都是道尊巅峰距离更高层次只差一步的存在。两位道尊万年之前一战，纷纷有所感悟，回去自己的宇宙进行突破。后果如何，你也清楚。咱们的道尊被自己人坑了。但飘渺道尊似乎正在突破中，如果他先一步突破借助归墟侵入我们的宇宙，那么一切终了。所以，我们要先一步斩断归墟海的连接，锁住门户逃离他的染指。第八宇宙反正也撑不久，再过一段时间就会彻底毁灭。到时候根本不用我们出手。”

　　三人说着，来到一座道宫。道宫内部有十数位真仙高坐，紫阳在此也有一尊业位。这些便是玄清道域最核心的力量，道域接引虚空精英。

　　“因为很久没有道君死亡，所以道域里面只剩下我们这些真仙。”紫阳道：“你二人是从我方宇宙降临下来的真仙，和我们这些死人不同。”伸手一指，给两人落座。

　　“多余的废话不用说，关于外面的情况如何等一会儿散会你们自己去问，现在最关键的一点是归墟门户。”一位彪悍大汉哼哼对姜元辰道：“太昊天帝，老子就问你一句，你的吞噬之道比弥天魔君身边的十三邪眼如何？”

　　姜元辰看了过去，忽然一笑：“原来是阁下，阁下陨落后诞生天级世界，可让虚空忙坏了。”这位真仙就是在万剑无量道君之后意图证道的界王，只可惜没有证道成功反而诞生一个天级世界。也是诸位道君被禁足的起因。

　　“还没回答我的问题。”

　　“我就是跟弥天魔君的邪眼交战才落入归墟。我活着，而邪眼死了，足以说明问题。”说着，身上元始道气变化，昊天冠重演归墟道袍穿在身上。

　　那象征万物寂灭的力量让诸位真仙暗自心惊。

　　盯着黑色气流，紫阳面带笑意：北冥归藏经演绎的至高归墟大道，果然厉害！

　　“的确和归墟本质接近，应该可以关闭归墟之门。”一位年老的真仙颔首，这位真仙是清虚道君的一位门人，也是目前留存最老的真仙。

　　“小友，刚刚紫阳道友应该跟你说了十二寰宇的来历。”他手中拐杖一点，出现归墟分布图。

　　“在浅层归墟和深层归墟的交界处有十二道门户，这就是十二宇宙的毁灭力量输送入圣宫的大门。宇宙毁灭力量会在归墟过滤，最纯粹的力量流入圣宫。只要封闭归墟之门，十二宇宙的连接就会断裂，我们的宇宙也可以独立自主留存下来。”

　　“按照师祖留下的研究，归墟应该被称呼为第十三宇宙，这里有着迥异于外界的法则。按理来说应该也有道君道尊诞生，可是目前一个都没。于是师祖有一个揣测，这里是混乱之地，道君的存在需要借助十二道归墟之门，将自己作为本宇宙的守门人。”

　　只要掌控归墟之门，就相当于掌握本宇宙的归墟海，可以更快消融宇宙残渣，也可以将归墟泄洪，将毁灭力量送入深层归墟海减缓自己宇宙的压力。相当于把握住自己宇宙的命门。

　　“这么重要的事情，诸位为什么要找我？我们可是第一次见面。”

　　“人品！”一位真仙冷着脸：“第一，你机缘巧合进入归墟，且具备祭炼归墟之门证道的可能。第二，时间来不及，如果放过你再等其他人前来，希望更渺茫。如果未黄宇宙的道尊突破，那么我们的道域根本承受不起。第三，你的品行有几位新进来的仙人给你担保，至少你比弥天魔君要强。”

　　按照他们的推测，弥天魔君擅长的毁灭吞噬力量跟归墟很契合。但他们谁也不愿意将宇宙的未来交给一位魔君。

　　反观姜元辰，至少通过紫阳等人的口述，这位天帝的人品还算不错。姜元辰在虚空经营的风评足以让他们赌一赌。

　　“若是还有时间，依照本王的秉性是绝对不会信任一个陌生人，至少也要试探。”一位身穿龙袍的王者道：“但你也具备真仙之力，在归墟中占据主动，我们这些人离开道域也未必是你的对手。所以，只能赌一把，当然也是对紫阳的信任。”加上冥冥之中赶来归墟，更让人感觉到天命所在。

　　“抓紧时间，你要不要证道，一句话，速度点！”另一位女真仙道：“你到来的消息必然已经被未黄宇宙知晓，我们需要在他们行动之前助你证道。明天，如果你同意，我们明天倾尽整个道域的力量助你祭炼归墟之门重归宇宙。你要做的一点，就是封闭大门，将我们的宇宙从这里脱离出去。”


第一百三十七章 归墟之门

　　归墟之门一共十二道，每一个宇宙都有。这是和大罗圣宫连接的通道，也是每一个宇宙泄洪用的利器，同样也象征宇宙最终的毁灭。

　　每一扇门户唯有自己宇宙的人才能祭炼。

　　姜元辰不能不去，也必须去归墟之门走一遭。如果不断了联系，未来他们的宇宙必然被外界侵略。作为从九州长大的修士，从小经历瀚海界和其他世界的斗争，怎么会不明白这种虚空战争的苦楚？

　　对整个世界而言，这种战争都是一种负担。

　　紫阳这些死后重生的人，说白了就是一群死士。在死后都不得安宁，在所谓大义的名分下，即便是再不情愿也必须作所谓英雄才能做的事情，而且无人知晓。他们唯有在这里死亡后，才会能到宇宙走上既定的轨迹。

　　因为，很多人明明早早转世，却因为玄清道域的召唤而迟迟拖延自己重生的时间。甚至如果是被对方那些大能们击杀，最后一点真灵有可能都要灭去。

　　“所以说，祖师未来还可以在九州界内重生？”

　　“应该可以。”紫阳等人带着姜元辰来到归墟之门。

　　十二宇宙的归墟之门就在宇宙自身的浅层归墟和诸宇宙混用的深层归墟交接。只是姜元辰来的位置不对，也没感知到这座门户。

　　“奇怪，记得上次过来的时候归墟之门模模糊糊，仅仅是一团光云，现在怎么变了？”一位真仙诧异道，旁边另外一位真仙打量归墟之门。

　　这扇门户如今高三十三丈，黑玉为身，双龙盘踞门柱，门上刻着各种神秘符文。

　　“这是归墟的道韵真文。”姜元辰看到这扇门户，冥冥中有所感悟，索性自己直接走到门前。

　　那门户两边的神龙跟他用太墟杖造化的真龙一模一样。

　　“这扇门户，是为我而存在。”说完，昊天冠垂下元气，穿上暗金色归墟道袍，河图和元始珠重新组成太墟杖。归墟门户有所感应，微微开启一道门缝，红光飞舞。

　　突然，不远处有一片红云飞来，未黄宇宙的人来了。在得知姜元辰等人的情况后未黄宇宙残存的几位道君联合推演，于是亲自从沉眠状态醒来，带着人赶回来绞杀姜元辰。

　　“他必须死！如果归墟之门闭合，他们的宇宙也会从这个宇宙连环中脱离！”未黄宇宙存活下来的道君一个比一个苍老。宇宙破灭引发的浩劫让他们体内不朽本源都已经损耗殆尽，常年以闭关的形式拖延自身的死亡。瞄准姜元辰他们的宇宙也仅仅是苟延残喘而已。

　　紫阳脸色微变：“长明，快进去！这里交给我们。”一群仙人联合祭炼玄清道域，借助道域守护这座归墟门户……

　　走入归墟之门，象征归墟毁灭的大道演绎在面前，自身对归墟的理解一点点提升。

　　突然前方出现亮光，这是破灭白光，自黑暗中孕育的极限之光。

　　走过去，一片白茫茫的世界中出现一个和自己一般无二的男子。面貌、气息都跟自己一模一样，而他身边则是不少骸骨，有人形的也有兽型的，甚至还有邪眼的残骸，每一具都有吞噬大道的痕迹。

　　“另一个我！”对面那人笑对着姜元辰打招呼，如果抛去嘴角的鲜血和身上阴冷的气息，或许可以瞒过不少人。

　　姜元辰眉头一皱，随后也笑起来，比起归墟中的这人，姜元辰的笑容多了不少温度。“看样子，你是我的投影？借助归墟之门而诞生。”

　　“准确来说，在你第一次沟通归墟的时候，归墟之门会自发诞生一个跟你对立的投影。不单单是你，你们古元宇宙所有参悟归墟大道的人都有类似的投影。”

　　“我是沾染你的光，随着你的修为一步步提升，你的北冥归藏经一步步完善，对归墟的领悟越发高明，我的修为也在不断提升，终于在几日前将所有对手击杀，这些可都是跟我一般的存在，归墟之门未来的继承者。”投影伸伸懒腰：“再过不久，我应该就可以继承这扇门户。”

　　“这么说，我要作为守门人，首先要将你打败？”

　　“你要继承归墟之门？”投影笑道：“可以啊，将我杀了就行。不过你确定想好了？我可是你的黑暗面，杀死我就是杀死你自己。”

　　“一个黑暗投影而已。”姜元辰摇头，手中太墟杖指着投影，意图动手。

　　“等等……等等……”投影连连摆手：“自己打自己多没意思，太伤和气了。来来来，我们不如打一个赌。”

　　“你打不过我。”姜元辰一眼看出投影的意思，扬长避短，用另外的方法阻拦自己。

　　“没错，我打不过你，所以需要有拖延战术。怎么？不敢应？”

　　“赌什么？”

　　“赌你的道心，如果你心中有一点瑕疵，道心不曾圆满，就算我赢。如果你道心圆满，一生无悔，那么算你赢，我主动让你杀。”

　　“为什么不敢？能够借助你试炼道心，第八难可由此度过。”

　　“喂喂，这里可没有三灾九难。”

　　“但我道心圆满，回去之后也可以自然度过。”

　　回去？投影目光一闪：“这么说，你同意了？”

　　“同意。”

　　于是二人正襟危坐，投影身边无数画面流转，演绎姜元辰的一生。从婴儿啼哭的那一刻开始，姜元辰的生命之旅一点点演化。

　　……

　　在姜元辰和投影立下赌约的同时，归墟之门外冲突不断。

　　白源在一群异界仙人中左闪右躲，以混沌之气将仙人击杀。不过在击杀之后这些仙人被红光救走，根本没有收到伤害。

　　“这样下去怎么打，没有道君出面怎么是那几位道君的对手？”空中有着未黄宇宙的几位道君。

　　“这样就足够了。”紫阳摇头：“虽然他们的宇宙孤注一掷诞生更强大的存在，但是他们的宇宙有一个最大的弱点。他们已经撑不下去。每一次复活，都会消耗宇宙仅存的元气，使得宇宙坠落归墟的速度加快。当初玄清道尊留下这个道域，为的就是引对方攻击，消耗对方的元气加速对方的毁灭。”

　　不断放血，会让未黄宇宙这个病态宇宙更快死亡。

　　“只要长明证道，到时候斩断归墟联系，我们的宇宙独立在混沌，自然可以摆脱他们的纠缠。到时候未黄宇宙只能随着这个宇宙连环带而毁灭。”

　　因为后面三个宇宙的脱离，到时候未黄宇宙找不到新的宇宙，只能在滚滚毁灭之海中慢慢挣扎着毁灭。

　　“不过也正是如此，他们的宇宙彻底疯狂了。”紫阳皱眉，这一次他们一口气来了几位道君，这些道君可都是具备大道之力的存在，即便是玄清道域的庇护也难以保下他们的真灵。在这种攻击下紫阳他们根本不会有转世的可能，会真真正正死在归墟。

　　“小心！”白源一把将紫阳推开，自身被一道闪电击中。

　　顿时，一股不朽的意志降临，雷霆在体内不断造成破坏，避无可避。

　　“道君？”白源严肃，龙马身上一缕缕混沌气流慢慢炼化体内的雷霆。

　　道君的力量具备一种特殊能力，先天不破。也就是说，他们造成的伤害只能硬抗，而不能想着解除。至少对白源而言，他的境界不足以让他理解并且解析这位道君的力量，只能不断用自己的肉身抗衡雷霆。

　　“咦？”那位道君缓缓走来，一位苍老的驼背老人，只剩下一只独眼闪烁电光。“不完善的道君之体？”

　　如果是普通真仙被他这一下攻击，立刻会化为灰灰。但是这匹龙马居然借助自己的身体硬扛下来了？

　　“不错，不错。”驼背老人舔着嘴唇：“吃一个道君的血肉精华，应该可以让我的寿命继续延续一段时间。”当未黄宇宙的毁灭降临，参悟生命、造化大道的道君们最先死亡，难以适应宇宙的毁灭。而贴近毁灭力量的道君会慢慢适应这种状态，苟延残喘等待宇宙的终结之日。不过为了壮大自己，找到活命的办法，未黄宇宙打破禁忌，以血食来保护道君们的延续。甚至道君之间相互残杀，如今存活下来的道君一共才只有几位，而道尊也只有寥寥三位。

　　“飘渺仙尊有令，不准我们这些道君相互吞食，但碰到界外道君就没事了。”当初第九宇宙那三十多位道君可是让他们好好吃了一顿，那段时间一个个恢复全胜巅峰时期，和如今的迟暮截然不同。

　　紫阳看到这位道君，面色一变：“白源，你先走！他要的是你的混沌道体。”白源解除雷霆，马上想要离开。突然四周空间被人锁定，一位面目丑陋的老妪散发恶臭走来：“老罗头，你倒是找到一个好东西。”

　　老妪盯着白源，面带贪婪之色：“我帮你杀了他，你分我两只马腿。”

　　“一只！”

　　“不行，两只，不然他的速度，可不是如今的你追的上的。”

　　驼背道君闻言，脸色黑青。不错，若是全盛时期的他操控雷霆大道，速度谁敢跟自己争锋。如今衰弱至此，本源用一点少一点，怎么打？

　　玄清道域忽然爆发数道灵光，紫阳喜忧参半：“我们的人突破了。”不是姜元辰，而是那几位老牌真仙，借助道域暂时获取道君的力量。这也是道域打斗的一个办法，借助道域暂时提升力量，然后回头真灵散去，唯有一道灵性重归宇宙进行转生。

　　“兑子？”看到玄清道域冲出去的伪道君和对面那些衰老的道君一对一，然后一个个相互陨落，白源明白过来。为什么，未黄宇宙的道君越来越少了。在这种对拼的情况下，对方人不少才怪。

　　“是，但这些道君死亡后的元气会被对方截取，继续延续未黄宇宙。那三位道尊也有这方面意图，借助他们这些人保留自己的力量。”

　　“这么说，能够撑到老爷证道？”白源对这些真仙可没什么感情，转而把注意力放在姜元辰身上。

　　“不……”紫阳忧虑道：“这些道君也就罢了，若是——”

　　突然，一层紫气朦朦胧胧从水面升起，隐约显现一个真正的宇宙。

　　“是未黄宇宙的紫幽魔尊。”未黄宇宙存留的三道尊之一。紫气一动，玄清道域演化的诸位道君瞬间死亡，真灵灵性飞入道域。

　　“既然你们都有死亡的觉悟，那么都留下来吧！”一位紫袍中年人大袖一挥，几道真灵分解，没入归墟彻底毁灭。

　　紫阳苦笑，这就是他们这些死士最悲惨的结局，再无一线生机，从十二宇宙中彻底抹去印记。

　　紫幽魔尊一动，玄清道域隆隆作响，有一位道人慢慢走出。


第一百三十八章 归墟之君

　　归墟之门，一模一样的两人一问一答。

　　“你觉得你是好人吗？”

　　“不是。”

　　“这么说，你认为自己是坏人？”

　　“也不是。人是一种复杂的情感生物，不能单纯用善与恶来判断，具体事情具体分析。”姜元辰在自己背后布置几朵云彩，靠着云朵看投影演化自己的过往，从出生到七岁，然后碰到自己命运中最大的改变。

　　仅仅是一只梦蝶，让姜元辰的人生走上截然不同的道路。

　　“有没有想过，如果当初你作为神灵会怎么样？”

　　“作为神灵？”姜元辰摇头笑笑，轻声道：“作为我的投影，我的答案你应该清楚。”

　　人生没有如果，在漫漫人生之旅中看到的只有前方，若流连于过去难以自拔，那么永远没办法更进一步。

　　“那就假设一下。”

　　“好吧，假设一下。我当初家园遭受瘟疫封神，后来随着慕容一起修行，建立神道天庭。最后引发仙神斗争，惨胜之后被瀚海界吞并。”姜元辰随手一挥，眼前出现悲惨的一生。最后被瀚海人绞杀车裂。

　　他的投影看了一阵无语：“你就不能好好想想？”

　　“我不是正在好好做假设吗？但是人的一生有无数个分叉口，还要受到旁人行动所带来的影响。即便是道尊也没办法做到真正的全知。我的轨迹随着一只蝴蝶而改变，但说出去有多少人相信，我这位曾经的天帝仅仅是有着这个优势？恐怕很多人甚至不少道君都认为，我背后是有着什么神秘力量在推动吧？”

　　“傲慢如他们，只凭借自己眼前些许情报一叶障目，怎么能够看到整个命运的流向？他们也不会相信，一只蚂蚁的一个截然不同的选择会让他们走向死亡。”姜元辰不屑道：“如果你想要用这种事干涉我的道心，那就算了吧。我的经历一步步叠加，这才组成如今的我。”

　　投影身边的生命画卷一点点被金光覆盖，落在姜元辰身后。

　　从在太虚道宗修行开始，进入天门界，闯入瀚海界，姜元辰从没后悔过。

　　“再来！”投影不信邪，继续翻找姜元辰的过往，想要找出他的道心破绽。

　　“对了，关于绯龙，当初你亲手将自己的好友击杀，心中可曾后悔？”

　　“不后悔，当初立场不同，各有其主，我不杀他，他也要杀我。在瀚海和九州融合之前这是必然的结果。”姜元辰坦然说道，道心毫无破绽。

　　“所以，才有人说你多情而无情。”

　　“是师妹说的吧？”姜元辰笑道：“木师妹的太阴冰心跟我类似，她的确很明白我。”

　　“那么，关于当初元清陨落，你被迫做天帝？还有现在你被迫进入归墟，心里怎么想？”

　　“就算是我最终做了九州天帝，做了就做了，如今不是顺利脱身？”很平静，完全没有外人所想的那种愤怒和背叛感。

　　投影皱着眉，挠挠后脑勺：“看样子，小看你了。不过九州那些人的举动，你真的不恨？”

　　“如果站在玉阳仙人的角度，他们景阳道派被我压了一辈子，破灭道门第一道宗的梦想，不恨我才怪。如果是我，也绝对会在太虚道宗最空虚的时候下手，让我的门派进一步大兴。很正常，人皆有欲，仙人的欲望只是在岁月中越发稀少，但稀少的这些欲望会比凡人更强烈。”

　　“作为归墟之灵的你有一件事不懂，那就是人心。一个人有一个想法，那么一千个人就是一千个想法，甚至更多。你凭什么让所有人按照你的意愿活？”

　　“即便是傲慢如我，也不敢将所有人当做自己的工具和傀儡。他们有自己选择的权利，所以我并不恨九州。唔……或许在一瞬间的时候恨过，但恨又如何？每个人都有自己选择未来的权利，但同样需要有自己承担未来的准备。他们逼我离开九州，正好，未来九州会缺少一位道君，乃至道尊的庇护。”

　　“太自负了。”投影有些无语，认定自己未来必将成为道尊，何等的底气，何等的傲慢。

　　“不是自负，这是未来必将发生的事实。”姜元辰很从容：“你忘了吗？我的力量已经完成体系的循环。”

　　投影脸上闪过不自然之色，作为姜元辰的投影他当然明白姜元辰指的是什么。所以，他根本不敢和姜元辰真正对打。

　　包罗万象，这是一种理念也是一种能力。

　　道君意味着自身在宇宙中永恒不朽，是一种生命层次的升华。每一位道君势必对某一个领域有着精深造诣，某些杰出道君甚至在自己的领域堪比道尊。但是他们对宇宙的认知不够，他们不能用自己的道阐述整个宇宙法则。

　　玄清道尊以元气阐述宇宙生化，玄清之气号称仙道之根。玉京道尊从山岳角度，阐述天地一体的混一不朽。天钧道尊以均衡大道演绎天道秩序，参悟过去未来。

　　而姜元辰，他的元始大道象征万物起始，他的星辰大道象征万物的演化，世界的秩序，而最后万物在归墟寂灭，又象征毁灭。他的星空世界本身，便是对宇宙的一种阐述。元始祖气演绎群星，群星生灭最终化作毁灭星云形成归墟。归墟之中孕育新的元始祖气，他的力量循环一体，这是道尊的根基。

　　“我已经拥有道尊的种子，为什么不能？”手中太墟杖分解，河图飞到头顶。

　　身后生命画卷被姜元辰投入河图，河图宝光四射，此宝在姜元辰进入归墟后重塑，并且将从玄玉黄龙等人那里得到的几道先天灵宝本源灵光一并打入河图，借助归元的力量将那些先天灵光一步步炼化，河图未来必成灵宝。

　　见姜元辰完全不受自己干扰，投影不断思考接下来要怎么做。

　　“另一个我，如果你只有这点手段，那么还请你去死吧。”姜元辰举起手，元始珠散发霞光道气，投影连忙举起手：“等等……等等……你知道吗？只要融合归墟之门后你就再不可回去自己的宇宙。”

　　“……”姜元辰神色不动。

　　“别以为我在说谎。归墟是圣尊一位朋友的领域，当初圣尊开辟十二寰宇是为证道更高层次，除却他之外还有不少混沌生灵在圣宫修行。其中一位大能大道契合归墟，十二归墟之门也是他开辟而成。”

　　“你应该清楚，所谓浅层归墟就是宇宙自身的投影，十二宇宙的黑暗面。而所谓深层归墟，是十二个宇宙的归墟融合后形成的产物。本来在圣尊创世的时候是不存在的。是后来那位大能开辟十二归墟门，从各个宇宙抽取归墟之力才形成深层归墟，完全以毁灭力塑造的地界，以此保护核心的大罗圣宫。”

　　“后来诸宇宙开始毁灭，诸人便提议回归混沌重新开辟宇宙，但圣尊不欲离开还想要挽救一下。然而被第四宇宙的生灵背叛，那些生灵妄想杀死圣尊的化身，以圣尊化身替代自己应劫，维持自己的宇宙延续。”

　　“圣尊自混沌而生，先天神圣，是混沌精灵的首领。于是这种举动惹怒那群混沌生灵，那位归墟之主一怒之下将第四宇宙崩溃，其毁灭力冲击第五宇宙使其一并毁灭，更加速宇宙带的毁灭。为此，圣尊和那位存在意见分歧。那位大能从各大宇宙同时出手攻击圣尊的化身，逼迫圣尊最终离开宇宙。”

　　不离开也不行，真打起来两人战斗余波就足以毁灭宇宙。所以圣尊在这种威胁下，留下救世传承和几位继承人后索性再也不管，带着那些生灵前往混沌其他地方继续开辟新宇宙。

　　“听起来，很强大。”

　　“当然，能够开辟宇宙已经是混沌中最强大的存在。”投影面带羡慕之色，开辟宇宙，那是跟他这种毁灭之灵毫无关系的神通，唯有无上境界的人才有。当初在圣宫修行的那些生灵也只有圣尊才具备这种能力。

　　姜元辰默默记下，道君研究根本大道，道尊阐述宇宙法则，而更高的道祖莫非就可以塑造自己的宇宙？

　　回忆自己的三天尊境界，有一点可以确定，混沌是恒一的。即便是大罗圣尊也仅仅是在混沌中开辟宇宙。按照三天尊境的说法，最初无形无象，混沌唯道独尊，接下来有形有质元气演化，堪称混沌演化的阶段。而最后则是象征开辟的元始天尊。

　　“按照这个说法，大罗圣尊的境界应该就是和元始天尊类似？经历混沌不朽而最终开辟宇宙？”

　　见投影忐忑打量自己，姜元辰道：“听得出来，有些道理，但按照我的性格应该是七分真，三分假？”

　　“我跟你不同！”投影炸毛说：“我才不会说谎。”

　　“那么麻烦你说谎的时候眼珠子别乱动。”姜元辰很淡定：“情报有真有假，还要考虑考虑。”

　　“你别不信。归墟之门是宇宙负面的控制法宝，当你继承这件法宝合道不朽的同时，你会被归墟认可，但同样会受到宇宙本身的排斥。归墟之主就相当于一个宇宙的毁灭者，只有在宇宙走到终结的时候才能踏足外界。不然你以为其他宇宙为什么没有道君？玄清道域那些人为什么上赶着让你证道？”

　　“在归墟之中孤寂静守千万年，直到宇宙毁灭时亲自出手毁灭自己的宇宙。这种代价而成就的道君，你愿意吗？”


第一百三十九章 玄清道人

　　紫雾漫漫，一种玄妙的阴阳道理阐述未黄宇宙的大道。

　　阴阳是万物之生理，紫幽魔尊虽然出身魔道，但大道殊途同归，这位魔尊一参先天氤氲紫气，一参九幽冥魔之气。一为阴，一为阳，阴阳阐述宇宙之理。

　　随着紫气升腾，归墟海的毁灭力量被紫气分解，逐渐化作阴阳太极对着先天玄清道域砸下。

　　不过那位从玄清道域走出的道人静静站着，头顶玄清华盖下垂，宝珠、璎珞皆为玄清之宝，毫光照耀三千尺，那阴阳太极图迟迟不落。

　　“玄清。”紫幽魔尊面色郑重，这位道人自然是这道域核心主人，早已逝去的那位道尊。

　　“玄清道尊？”白源心中一惊，只见周围诸位真仙似早有所料，围在玄清道人背后。

　　“若论宇宙演法，你的先天氤氲之气不过是我玄清衍生。玄清者，至阳至清，合参万道。”道人负手，头顶华盖一转，玄清祖气生衍万类道气，在头顶组合成一个微型宇宙。

　　华盖再一转，阴阳太极图瞬间崩溃，而玄清宇宙中隐约有三气升腾，玉清、上清、太清三尊显化，整个宇宙冲向对面，除却紫幽魔尊外的其他人纷纷陨落。

　　“这就是一气三清？只可惜你早已身陨，一缕残灵操控道域又有多少能耐？”紫幽魔尊有感道行折损，暗中和未黄宇宙剩下两位同伴联系。

　　玄清默默站在道域门口，暗中一道化身没入归墟之门。

　　……

　　门户之中，白芒烁烁。

　　姜元辰陷入沉思，对面的投影看看身后，刚有一点异心，头顶被太墟杖一敲。只见姜元辰手托着腮：“别乱动，不然到时下手打起来，你麻烦，我也麻烦。”

　　“切——”投影坐稳：“那你想好要怎么做了？”

　　“你应该有答案吧？如果没有事先准备好，你根本不会跟我见面，只需在归墟之门跟我捉迷藏，几百年时间也就过去了。”

　　“不愧是另一个我，果然聪明。”一打响指，投影说：“谈一笔交易，如何？”

　　“助你证道？然后让你封闭归墟之门？不行，你应该知道我不可能将自己的未来局限在归墟，将自己的命运交给归墟之门，按照那位大能的既定轨迹。同样，我也不会蠢到来培养你证道。到时候你在归墟中壮大，在我们宇宙毁灭的时候你岂非就是灭世者？”而且，将宇宙毁灭的时间交给其他人，这是多蠢的人才干的出来？

　　“那你想怎么办？”

　　是马上支付自己未来所有的可能，成为守门人。还是为了暂时的胜利甩开未黄宇宙，给自己的宇宙培养一个大敌。

　　作为真仙，作为宇宙降临在归墟的代表，但姜元辰自认为自己没办法代替整个宇宙做决定。

　　“只是，如果在未来和现在中选择，也只能为了现在的危机，赌一把未来了。”就在姜元辰有了决定的时候突然有缕缕光点从界外飘入归墟门户。

　　看到这些光点，投影脸色大变，姜元辰露出若有所思的目光。

　　“看起来，归墟门户并不是单纯一个完全封闭的法宝，似乎可以和外界联系？”这些光点是外界人对姜元辰的祝福，期待姜元辰能够早日回归宇宙。当然，这件事背后有元清的推动（详见元清番外），也有当初那场虚空之旅的影响。

　　光辉落在姜元辰身边，投影散发的白光逐渐散去，露出归墟之门内部的真正环境。

　　两人脚下有一片黏着的污泥，污泥中散发各类负面情绪，和姜元辰身边纯粹的愿力相互排斥。

　　“我们宇宙的负面力集合体？”隐约在黑漆漆的污泥中看到一张张人脸。这些污泥若是到了宇宙破灭时，就会化作恶灵在归墟之主的带领下冲杀入宇宙将宇宙破灭。

　　“小友——”忽然清气蔓延，玄清道人走进来后对姜元辰一喊。

　　这一喊，僵局打破，姜元辰和投影同时动手。

　　姜元辰连踏三步，脚下一层层阵法浮现，银紫色的北斗伏魔阵困锁周天，而投影手持一截断刀飞身上前，斩击姜元辰胸口。

　　太墟杖竖起，五色霞光挡下断刀。而投影一扭身子，手中断刀划破三层北斗伏魔阵，从这片界域消失不见。

　　玄清道人走来，见得那投影离去，皱眉道：“看样子是我害得你功亏一篑？”他一道灵神遁入归墟，为的是告知姜元辰不要合道归墟。那些真仙不晓得这样做的下场，他怎么会不清楚？永世离不开归墟，那就是一个悲剧。

　　“不是，即便没有道尊，我想要击杀这小子也不轻松。”毕竟这里是他的主场，姜元辰刚刚和投影交谈的时候暗中设法祭炼归墟之门，在周围施加布置，但即便如此仓促布置也难困住投影。

　　“倒是道尊，看样子应该是死后残灵？”玄清道尊开辟道域，若是他死后一灵不昧，作为道域的核心很正常。加上姜元辰知道玄清道尊的模样并不惊奇。

　　而玄清道尊看着姜元辰一身打扮，眼神一动：“可否让我看看你的本源道气？”

　　依言，姜元辰将太墟杖重新分解，元始珠和河图拿在手中，自身先天元始祖气外放，玄清道尊见状，一叹：“果然是天不绝我道，师弟，日后宇宙就要靠你了。”

　　师弟？姜元辰眉头一皱，正要说话，只听玄清道尊道：“想必你去过我准备的元始道域，那是我为仙道第三位道尊所准备的道域。本来是想要诞生一位先天神圣，生而道君，进位道尊。但如今既然被你继承，日后那道域自然以你为主，元始祖气不逊色我的玄清祖气，亦是我元炁道的大能。”

　　“只可惜贫道自开星辰道，和元炁道虽然同出一脉，但另开一支。”姜元辰小心说道，试探这位道尊的想法。

　　见到这位道尊的时候姜元辰毫无陌生感。毕竟他在大罗梦境的时候曾经自身就是玄清道君，对玄清法门极为熟悉。看到玄清道尊就像看到自己一样。

　　“青出于蓝而胜于蓝，看得出来你的星辰法也是脱胎于元炁道，只要元气仍然是宇宙根基，那么如何改变无所谓。”扫视破碎的北斗伏魔阵，一眼看出姜元辰的星辰本质，仍然是元气所化。

　　“这是自然。”姜元辰忽然一笑：“宇宙之道唯气独化。”

　　两位道人相视一笑，他们俩对元气的理解一样，都认为元气是宇宙本质，唯有气才能阐述整个宇宙的法则。

　　“诸气之中玄清为尊。”

　　“诸气之中元始为祖！”

　　两人异口同声，同时感觉到一阵尴尬。

　　姜元辰轻咳：“道兄，这种话还是回头再说，目前当务之急是如今归墟之门怎么封闭。”

　　每一位道尊必然有着自己的理念，玄清道尊也明白这位“小师弟”肯定也有着自己的想法，此刻绝非二人验证理念的时刻，于是道：“这个门户你能够掌握多少？”

　　“归墟之门似乎是某一位大能遗留的法宝，想要祭炼非百年而不可得。刚刚偷偷祭炼，只能够开启归墟之门的内部枢纽。”

　　“能找到其他归墟门户？”

　　“如果你指的是这个的话。”姜元辰伸手在面前化作门户图案，一扇大门开启，两人走了进去。

　　从两人站着的门户处，可以看到旁边的几扇门户。

　　“这里原本应该有十二个门户，象征归墟十二元门。合在一起便是一件归墟侧的先天至宝。”玄清道尊讲解道：“只是，你看，这其他方位的门户都已经消失，只剩下一个底座，说明这些宇宙的毁灭。”

　　姜元辰点头，放眼看去，只看到五座门户的痕迹，包括自己目前所在的这一座。其他七个宇宙只剩下一个底座地基。

　　左侧两扇门户合二为一，锁链紧紧缠着金色门户，还有一道七彩玄妙神印镇压，将这两座门户封印，外人根本进不去。

　　“那是在我们后面的两个宇宙，他们两个宇宙相互融合，已经逃离这一片归墟海，在混沌之中可以说是独立存在。我们要做的便是设法将我们的门户关闭，不能让深层归墟的毁灭力一口气冲入我们的宇宙。”

　　因为十二宇宙被归墟海连接。每当一个宇宙毁灭后都会对其他宇宙造成影响，归墟海的毁灭力会增加其他宇宙的负担。加上后面两个宇宙脱离，目前全盛时期的宇宙只剩下姜元辰他们的宇宙。也就是说，如果不出意外，到时候就是十个宇宙的负担全被宇宙继承。

　　姜元辰的投影也躲在这里，冷眼看着这二人的举动。他准备和姜元辰的交易自然也不安好心，姜元辰看得出来所以才不答应。

　　若是他掌控归墟之门，绝对不是单纯封闭门户，而是时不时开启一次，将深层归墟当做自己的修炼场，使自己突破道君，道尊，最终达到道祖的境界。

　　“看到右边了吗？”玄清指着道。

　　在两人右侧，也有一扇门户，和左侧一样是将两扇归墟门合在一起而成，红色光辉笼罩。

　　“这就是未黄宇宙，他们吞噬一个宇宙后勉强保持不灭，但同样也继承那个宇宙的负面归墟，使得毁灭力更强大。所以，他们的道尊一一陨落，目前已经没几个人。”

　　“你再看那边。”玄清指着未黄宇宙另一边的门户，那里孤零零立着一扇支离破碎的门户：“这是第六宇宙汜合，目前整个宇宙被拉入浅层归墟，勉强保留一块浅层归墟没有真正被深层归墟吞噬。这就是我们的生机。”

　　姜元辰默默推演，这个宇宙连锁必须斩断，这是大罗圣尊创世时候的错误。每当一个归墟门毁灭，整个宇宙的负面毁灭力就会进入深层归墟被其他门户分担。如今即便挡住未黄宇宙的攻击，如果等这个宇宙消亡后，汜合宇宙也跟着毁灭，那么深层归墟这里只有一个门户。到时候九个宇宙的破灭力反冲击他们的宇宙，任凭他们有多少道尊也撑不住。到时候只会让归墟之灵做大。

　　“唯一的生路就是闭合归墟门。不过那些小家伙的想法太简单，将你坑在这里面虽然可以关门。但难保你不会一怒之下反将归墟门打开，承受不住亿万年的寂寞而主动灭世。所以，我们需要另一个办法，借助另外一扇归墟门将我们的门户给炸了！”


第一百四十章 宇宙的协议

　　炸了？看着这位玄清道人，姜元辰模拟梦中自己那一生玄清道君的思维，跟上玄清道尊的思路。“原来如此，我要去汜合宇宙一趟，跟他们的主事人联系，顺带让他们的宇宙进入我们的宇宙？等等，我记得我们的宇宙中有一个九幽世界，这个世界应该就是界外宇宙的人吧？”当初他在幽冥圣母那边就有怀疑，因为按照那个时间段，他们的归墟不应该有这种世界，而且这个世界的传承也跟整个宇宙截然不同。

　　“她就是汜合宇宙的人，一位道君托着部分世界残骸投入我们的宇宙化作幽冥之界。还有另外一位道君把自己的树种投入我们的宇宙，在紫煌界中化作世界树。”玄清道：“我当初跟汜合宇宙的那位道尊关系不错，我们俩早年就有协议。如今我们想要炸毁归墟门户，也必须借助他们的力量。他们的宇宙应该只剩下几位半残的道君，你过去的话——你会用金丹合气法吗？”

　　姜元辰拿着元始珠塞入嘴里一口咽下去当做“金丹”，源源不断的法力涌上来，竟然不逊色道君之能。“这样？”

　　金丹大道本成为仙道正统，这不单单是最初修士的金丹，在极高境界的时候也可以在体内凝练本命大道金丹。这是本命根源，未来证道的根基。

　　姜元辰具备道君的眼界，又有道君的身体，如今又有道君的法力，如果不仔细看，真以为是一位元始之气成就的道君。

　　“好好，不愧是自开一道的宗师。接下来你去那个门户，在十天之内跟他们联系好，帮助剩下那些道君一口气摧毁他们的门户，将归墟冲击力撞击我们的宇宙，到时候我在这边下手摧毁门户。”

　　“那么，到时候你们呢？”这指的便是玄清道域那些人。

　　“我们也会趁机将道域挪移回浅层归墟，快去吧，成与不成就看你了。”

　　伸手一推，姜元辰化作灵光飞入汜合宇宙。

　　汜合宇宙目前整个宇宙崩塌，已经全部进入宇宙对应的归墟。只要属于他们的归墟被深层归墟海同化，那么，整个宇宙就要真正除名。

　　姜元辰闯入这个宇宙，立刻受到宇宙和归墟的双重压制。

　　“只可惜，这个宇宙目前的排斥力太弱，而归墟的力量反而可以让我进一步壮大。”从容站在海面，黑色玄气缠绕，抵消宇宙压制。

　　这个浅层归墟只剩一个湖泊大小，但其散发的毁灭气息和深层归墟一般无二。

　　“看来整个宇宙最多支持一千年。”

　　走在归墟，各处积沉着一个个世界残骸。姜元辰伸手捞起一块碎片，在他手中碎片散成晶沙，汜合宇宙的传承被他慢慢解析。

　　汜合宇宙的构成和姜元辰他们的古元宇宙不同。古元宇宙如今仍然是以原始大陆作为中心，各大世界围绕原始大陆。但汜合宇宙则是一条环形长河。长河中错落一个个世界，按照世界的等级分割世界河。

　　最外围一层是虚空泡沫世界，朝生夕灭，相当于长河的浪花水沫。近一步是黄级世界，所有黄级世界组合成黄道，作为世界河最外一层。再往里，是玄级世界组成的黑色长环，三千玄级世界对应一百零八个地级世界。

　　而地级世界则闪耀白光，一百零八个白色仙界组成耀目光辉。在彼此争斗的同时也会有其他玄级世界晋升，将其中一个仙界打入下一层。

　　“汜合宇宙是完全以世界为主的宇宙，这个世界的主流就是世界晋升。”姜元辰心中明白，这跟地祖的界王法类似：“难怪玄清道兄所言的九幽界和紫煌界都是两位真仙作为界主。这是他们传承自汜合宇宙的本性吧？”

　　世界的晋升，即使他们来到异界，也会本能提升自己所在的世界。

　　在一百零八个仙界内环，则是三十六位道君以及三位道尊。这个宇宙很死板，完全将道君道尊的名额锁死，一生一死，一位道君陨落，才会有一个新道君诞生。

　　“流水不腐，但这个宇宙明显是水的形态，却这般死板，难怪这么早就毁灭了。”

　　前方，归墟黑水翻滚，一层浪潮荡开。依稀可见一条黑色的苍龙逐渐没入水中，再无声息。

　　姜元辰看着苍龙，这条苍龙本身虽然不是道君，但却是汜合宇宙独有的不朽神兽。很多世界都会制造这种不朽神兽来支撑世界。正因为这些不朽神兽的存在，在宇宙崩塌悉数沉入归墟后，还有不少神兽在海域支撑着世界。

　　但是这条苍龙逐渐支撑不住，没有宇宙本源的回补终于死亡，他所背负的世界也慢慢被归墟吞噬。

　　姜元辰走过去，站在世界之外能够清楚地看到，世界内部被归墟力量侵蚀，正一点点化作虚无。

　　“在面见对面的道君前，我要探究一下这个世界的本质。”姜元辰看看自身，自身目前只带着三件法宝，元始珠合做内丹不能动用，河图里面还有其他五件先天灵宝的本源，正在慢慢炼化阶段，而且是自己护身之物不能轻易动用。所以，姜元辰拿出紫金葫芦。

　　紫金葫芦被姜元辰用元始之气祭炼，汇聚他根本大道，在这里也勉强能够支撑一段时间。

　　将葫芦抛入归墟，眨眼化作千万里之大，那个破灭的世界被葫芦托起，暂时保存下来。

　　姜元辰走入世界，这是一个仙界，但如今仙界破败不堪，根本没有反抗姜元辰的资格。

　　随意走到仙界第一灵山，如今这灵山的灵气所剩无几，光秃秃的山岳布满裂痕。

　　“这山中灵脉损毁，灵石不存，世界毁灭时的仙人没想到这么狠。”为了维持自己的生命，仙人们疯狂在仙界搜刮灵石储存法力，整个仙界目前根本没有所谓的灵脉。更没有凡人生灵的存在，所以即便是苍龙想要借助世界内部的香火也办不到。

　　站在灵山扫视世界，整个世界存留的生命很少，仙人也一个个进入衰劫，纷纷苍老而死。

　　“我辈长生之士和时间、命运赛跑。若不能最终证了道祖果位脱离宇宙，也难逃最终大劫啊。”坐下来默默参悟大道，唯有适应汜合宇宙的大道，在面对那些道君时才能不落下风。

　　元始道气升腾，化作气柱渲染灵山，整个世界有感姜元辰的力量而将归墟之气打散，勉强得到一点喘息。

　　汜合宇宙还剩下两位道君，这两位道君光辉暗淡躲在自己的领域中不敢外出。其余就是姜元辰所见的这种由神兽背负的世界，也没剩几个，正在一一走向死亡。

　　“不过这个宇宙居然有一位元始道君？”姜元辰眼前一亮，隐约感觉到机缘。

　　十二大罗宇宙各有不同，但最初的法则都是大罗圣尊定立，只是后来因为宇宙的不同，各个化身另有造诣，演绎独特法则。但不同之中仍有相同之处，先天祖气是各个世界都存在的东西，所以玄清道尊敢让姜元辰来到这个宇宙废墟。有先天元始祖气在身，姜元辰只要参悟宇宙大道，就不逊色那两位道君，可以平起平坐谈条件。这是星辰道以及元炁道修士的优势，若是那些玄真道的道君们合道不朽，自身真灵寄托宇宙，想要走出宇宙保持自身道君能力都很难，进入其他宇宙受到排斥更大，远不如元炁道和星辰道的灵动。

　　姜元辰闭关三日，睁开眼：“行了，汜合宇宙的大道已经初步解析，可以去见见两位道君。”说着，离开世界。世界本能不欲让这位大能离去。

　　“既如此，便随我一起走吧！”紫金葫芦嘴射出神光，整个世界被他收入紫金葫芦随身携带。紫金葫芦底部有一团黑气，显然是归墟侵蚀的结果。

　　“果然，这葫芦到底不是先天灵宝，难以真正抵抗归墟。”但能够在归墟支撑三日，也算不错。

　　认准方向，玄白遁光闪现，姜元辰速度全开冲向一位道君的领域。时间，按照玄清道尊的说法他只有十天时间。

　　不久就来到道君的世界边缘。

　　没等姜元辰开口，世界之下突然飞出一道黑影，黑影浑身血气，看到姜元辰后疯一般下手攻击。

　　“血食……血食……”

　　“给我……活……命……”

　　看到黑影神智混乱，姜元辰暗叹：“可怜一位道君最终落得这般下场。”在宇宙毁灭中，道君作为一道君主尚可勉强维持，但随着时间流逝最终也难逃一劫。这位道君已经死亡，但他应该是跟死亡、幽冥有关的道君，死后一道灵智不灭，强行转化僵尸之体吞噬生灵延续自己的存在。

　　这位道君感觉到旁边世界内部还有一位活着的道君，所以想要将其吞噬，重新活过来。但那位道君根本不露面，不理会这位道君怨灵的欲求。

　　在宇宙破灭的时候哪里还有什么道德可讲？一切为的就是自己的活命。

　　姜元辰身边元始道气升起光盾，伸手将河图卷起来，卷轴模样的河图一晃，被姜元辰化作一口神剑。

　　“道友。我乃古元宇宙修士，若道友还想延续汜合宇宙，请出来一见，随我将这道君怨灵击杀。”声音洪亮，不单单是这个世界内部的道君，另外一处世界的道君也听到姜元辰的传音。

　　“古元宇宙？”两位道君躲在世界核心，借助同源道域的力量勉强维持生命。听到姜元辰的话一个道君猛然起身：“昔日大道尊所言的生路？他们居然还愿意遵守约定？”这位道君身穿龙袍，乃汜合宇宙的龙族之主，昔年最强大的道君之一。

　　“难道是孟芊她在古元宇宙重新证道了？”昔日有几位道君不欲坐以待毙，将自己的力量投入古元宇宙，但后来断了联系，他们也不清楚这些人到底是生是死。

　　龙君起身，看到远处另外一个世界方面的元始道气。

　　“先天元始？跟元始大道君的力量本质如一，难道是古元宇宙的元始之君？”龙君犹豫下，一点灵光悄然飞出去，在远处观望。

　　姜元辰施展元始祖气，自身屹然不动，不受幽冥邪光的侵染，尽显元始本相。

　　而姜元辰靠着的这个世界内部，也有一位苍老的道君才偷偷观望。暗自思量：“如今宇宙破灭就在眼前，总不能让他出事。老友对不住了。”对和姜元辰打斗的那位道君怨灵拱拱手，这位道君从世界内部发力，和姜元辰一起攻击。

　　不久后，怨灵消散，一具尸骸没入水中。

　　姜元辰稽首：“道友，多有得罪了。”默默看着怨灵被归墟毁灭，姜元辰目光落在旁边的彩光世界。

　　世界内部传来邀请：“道友，老叟受衰劫影响不便离开，还请道友来世界一叙。龙王，你也来吧。”这位道君感应到龙君的神念，主动邀请两位道君进入他的世界商议汜合宇宙未来的命运。


第一百四十一章 汜合证道

　　三人坐在世界中央的道宫，这位面貌苍老的道君参悟时光之法，他的宫殿里面有各色灵光闪烁，时光法则飞舞，隐约布成十二元辰大阵将他的道宫封印，不受归墟之力的影响。

　　打量这两位道君，姜元辰暗中有了猜测，道：“昔年我界玄清道尊和贵界大道尊有约，如今贵界正在危难之时，道尊命我前来救援留下一点传承。”对于自己宇宙目前的处境一点都没提及。

　　两位道君相互看看，这些道君谁不是人老成精之辈，自然看出姜元辰说一半藏一半，龙君吟道：“那么敢问我汜合宇宙过去的几位道友如今情况如何？”

　　“贵界进入我界只有两人，一个如今占据紫煌界，号称树魔。一个占据九幽界，自号孟婆。”姜元辰道；“两人皆是真仙道行，距离重证不朽只差一步。”

　　“真仙？”苍老道君王时想想：“就是天仙之上道君之下的玄妙境？我们这里称呼为玄仙。”

　　“一个意思，理解就行。”旁边龙君道：“那么贵界对我们俩安排是——”

　　“我等助两位道君进入我们宇宙的归墟，然后两人将汜合宇宙残留的世界祭献高举，或可保持真仙修为。”

　　言外之意，他们的宇宙不会刻意给这些道君留下位置，能不能证道全看他们自己。

　　王时皱眉：“我二人身具汜合宇宙最后的气运，若是融入贵界，至少可以让贵界宇宙本源增加。难道这都换不来一个道君之位？”

　　“道君之位全看自身，毕竟两位也需转化我界印记，不然到时候界外道君凭什么得到认可？”

　　两个界外道君暂居，大家谁乐意给他们分出一部分利益？

　　“让我们想想。”两位道君有些为难，失去道君力量安全很难得到保证。而且二人猜到汜合宇宙应该对他们有用，想要提高条件。

　　“那也要快点，我过来的时间有限，我在我界还有些事情要忙。”姜元辰故作不耐，一副不愿收留的模样：“若非玄清道尊的协议，贫道才懒得来归墟这边走一遭。”

　　瞧见这位道君根本没有商议的意思，龙君连忙道：“本王看道友也是元始大道修行，在我方宇宙也有一位前辈乃元始大道修士。那位大道君留下一处传承，在我二人商量的时候道友不妨去那边看看？”

　　闻言，姜元辰心中有感，这的确关乎自己的机缘。

　　“那还请两位道友带路。”姜元辰倒不担心这两人害自己，如今他们的宇宙堕落至此，哪里还有心思找他麻烦，断绝最后一线生机？

　　将元始大道君的传承送给姜元辰，也是为了结下一份善缘，让姜元辰对他们多多照拂一二。

　　三人起身在王时道君的世界中行走，这个世界保留不少道君的传承，二人带着姜元辰进入一个偏僻的山洞。

　　“诸位同道陨落后，不少传承在我二人这里。”王时叹道，虽然先天灵宝没剩几件，但这些道君们的传承也是一大瑰宝，只可惜他们的宇宙青黄不接，后来人根本得不到传承，而且他们的宇宙也很难再有第三位道君诞生。但假若真的诞生一位新道君，那么必然象征宇宙最后一搏，是宇宙最后的生路。

　　山洞深处有一位鹤氅仙人，仙人身前有一张玲珑棋局。仙人道骨仙风手持白子，正一副苦苦思索的模样。两旁的棋盒早已下完，而棋局也跟姜元辰曾经看到的围棋不同。

　　这副棋局是二十四横，二十五纵的怪异棋盘，上面黑白棋子闪耀灵光，在岁月之中维持这一副棋盘不毁。

　　“这就是我方的元始大道君。”王时和龙君同时对道君一拜，这位道君乃诸多道君之首，最早发觉宇宙破灭并且设法挽救的人。只可惜这位道君力有不逮，才最先陨落。

　　看到下了一半的棋局，姜元辰福至心灵，微微一笑坐在道君对面：“道友，请了。”说罢，伸手一点，元始道气在手中演化一颗黑子落在局中。

　　这一动，两位道君一惊，而对面那位闭目苦思的道君忽然睁开眼，手中白子随着姜元辰的落子跟着落下。

　　“大道君？”龙君试探问道，只见元始大道君闭口不言，专心和姜元辰下棋。

　　“大道君的确已经死了，但他这种道行高深之辈，留下一道不朽念头守护肉身，很正常。”王时摇头，暗中和龙君说：“去古元宇宙，你怎么看？”

　　“道友担心是陷阱？”

　　“不然早不来，晚不来，干嘛这时候来？”

　　“但我们的确撑不住了，即便是陷阱也要拼一拼可能性。而且，与其说是陷阱不如说是他们有求我们”龙君考虑说：“但我们不知道他们求的是什么，所以没办法捏住要害，若真逼急他们到时候我们反而吃亏。”

　　“所以，我们只能答应下来。”势比人强，哪怕知道有问题，也只能抓住这最后一根救命草。

　　“实在不行我们进入归墟之后将汜合宇宙的传承送出去，也算不枉我二人守护宇宙多年。”而且龙君还有些小心思，他是龙族出身，龙族可不单单是古元宇宙和汜合宇宙，这是遍布十二宇宙都有的神兽。传说大罗圣尊当初便有龙族化身，偏爱神龙等四灵祥瑞。即便是进入其他宇宙，他也有把握借助龙族的部分隐秘传承，来换取对方宇宙的龙族道君庇护。

　　两位道君商议，姜元辰专心和对面的道君下棋，这一下时间飞逝，而玄清道域处又有变故。

　　玄清道尊当初被九漓一剑斩杀，只有一道残灵被玄清道域感召，按照他早先留下的体制也进入道域作为古元宇宙的死士。

　　凭借自身即将突破道祖的境界加上道域的法力辅助，他可以应对紫幽魔尊这种级别的存在，但是——

　　“飘渺。”玄清望着海面，在他目光所在处，有一片渺渺茫茫的雾气，甚至他若非早有布置，也根本察觉不到那里的身影。

　　飘渺道尊乃虚无苍合之气化生，修行虚无大道，参悟幻法真谛，由幻入真而证道君，目前正在由真衍幻，参悟道祖境界。

　　当他领悟虚无真谛后，恐怕能够达到玄清都未曾达到的境界。

　　“道友，许久不见。没想到你落得这般下场。”飘渺道尊面带同情之色，同样是被大罗圣尊选中的宇宙继承人。这位玄清道尊被自家人坑了一手，飘渺在庆幸之余也不由兔死狐悲。

　　“你都落得这般模样，还这么费心作甚？让我继承你的宇宙然后帮你报仇，也算是全了昔年的情谊。”

　　昔日大罗圣尊离开前，给未曾毁灭的宇宙寻找继承人，他们在一开始还曾合力镇压归墟暴动。只可惜随着时间流逝，飘渺和玄清等人意见分歧，并且借助其他宇宙来延续自己的宇宙。

　　“你觉得可能吗？圣尊昔年将古元宇宙交给我，我怎么会坐看宇宙被其他人占领。”

　　“同样，圣尊把未黄宇宙给我，就算背负千般骂名，这个宇宙我也必将它延续下去。这是我作为宇宙之主的使命。”飘渺抚掌笑道：“这一点，你们几个再怎么骂我也好，至少我让未黄宇宙留存至今，而其他三位道友的宇宙彻底消去。”

　　“……”

　　“而且，那位天帝不是也下手了？怎么不见你说他？”飘渺道：“莫非是他颇肖圣尊的缘故？”

　　“那位天帝出生圣尊最后一个创造成功的宇宙，行走圣尊的神道，而且其也不是主动攻击，若非那位神王率先下手，他也不会反击并且将宇宙锁死。”

　　这两位道尊指的是古元宇宙后面的两个宇宙，这两个宇宙在飘渺对同伴下手后也开始互斗，只可惜先下手的那位神王反而被后来那位同伴斩杀，自己的宇宙都被人家拿走，主动封印归墟之门断绝一切联系。

　　想到那位天帝，玄清心中一动，但随后想到：那位是神道出身，跟我们宇宙的仙道截然不同。如今宇宙断绝，只要我们逃出去就行，不担心这位对我们宇宙下手。

　　“道友，我目前正在突破的最后关头难以真身前来，但这尊化身具备一个道域的力量，和你仿佛，就让我送你最后一程吧。”昔年一同奋斗的同伴，除却最后面的那个宇宙帝君率先封闭宇宙逃离，他们这些人所在宇宙已经开始被归墟波及，再难那么轻松离去。

　　玄清道尊头顶青光道气一动，归墟海被玄清祖气笼罩，不朽不灭，亘古长存，但祖气笼罩归墟却根本不能察觉飘渺道尊的位置。

　　“苍黄虚无身？”玄清道尊凝重，这位飘渺道尊本就以无形无相，隐秘行踪著称。尤其是这位道行已经高过自己，他根本不能从归墟捕捉这位的存在。

　　“也只能把希望放在小师弟身上，希望他能够率先关闭归墟之门。”

　　十天，这是玄清道域尽可能拖延的时间。

　　……

　　“好一位大道君，这份易算手法演绎天道，已经不逊色道尊们了吧？”三日后，姜元辰突然抬头，而对面的道君微微一笑，散化元始之气投入眼前的棋盘。

　　这副棋局演绎天地，但已经不单单是天地，而是这位大道君对宇宙法则的感悟，汜合宇宙的法则皆在其中，天衍四九，也让姜元辰对这个宇宙更多一份了解，也明白这位大道君的用意。

　　“既然你要保汜合宇宙，我帮你一把又如何？”姜元辰深思，一托昊天冠。天冠闪耀道气，头顶一亩以元始祖气凝成的灵云不断滚动，感应着如今即将彻底消亡的汜合宇宙。

　　这就是元始大道君的传承，为了给后来人留下一份足以证道的资粮，足以解救宇宙危机的可能性。他布置棋盘演绎最后的元始大道。

　　“元始道君，这名字我要了。”灵云炸开，元始祖气从整个山洞冲向汜合宇宙的归墟海，残破的天道共鸣，虹光照耀而来，宣告道君的诞生——汜合宇宙第三位道君。


第一百四十二章 圣尊遗宝

　　“新的元始之君。”王时面色复杂，望着光耀山洞的虹光，这是宇宙庆贺道君的异象。

　　但是跟他们当初根本不能比，他们当初的异象光耀世界长河，无数虚空位面，但如今姜元辰的光辉仅仅局限在这个山洞，根本出不去。

　　这一点让王时大悲，但让他惊惧的是，这个山洞在他的道场世界中，按照一世界一道君的说法，外人的大道怎么会影响他的世界并且在这里证道？

　　“我的道，已经这般衰弱了吗？”连外人的证道都无法阻拦，恐怕再过不久他也要进入永眠。在死亡威胁下，自然顾不得什么条件，能够进入古元宇宙就是最后的生机。

　　“恭喜道友。”龙君当即对姜元辰道贺，不论如何，姜元辰借助汜合宇宙最后气运证道，冥冥中欠下因果，龙君更放心这位来自异界的道友。

　　姜元辰睁开眼，元始道气在身边凝成朵朵莲花。莲花象征生机，慢慢散入归墟，暂时阻止归墟的进一步壮大。

　　“但想要挽救汜合宇宙，唯一的办法也只能是借助其他宇宙。归墟太强大了，如果在数万年前我到来，或许还有一线挽救解脱之机，但目前也只能放弃。”大道和姜元辰共鸣，异象从王时道君的世界扩散至其他几个即将破败的世界。

　　而姜元辰身上紫金葫芦里那个世界核心灵山，凭空多出一股灵气。这是宇宙赠于道君的道场，一人得道鸡犬升天，这片姜元辰最初驻足的灵山也获得新生。

　　咔嚓——咔嚓——

　　姜元辰面前的棋盘裂开，棋子一一散去从下面浮出一根笔。笔杆双龙缠绕，一黑一白，笔头以三千银丝组成，一点一线皆是天道轨迹。

　　“判天笔！”龙君二人看到这根笔后两人面色大变。

　　“判天笔？衡断天道？好大的口气？”姜元辰讶然道：“这笔是元始大道君的灵宝？”

　　“不是，这是大罗圣尊留下的宝物，昔年大道尊手中之物。”王时面带羡慕之色：“故而有修改天道的能力。”

　　见姜元辰毫无惊讶之意，王时忍不住道：“道友，这可不是我们汜合宇宙的大罗宫，而是那归墟深处大罗圣尊真身居住的地域。”

　　“那里？”姜元辰一惊，他本以为是跟昊天冠一般，乃大罗圣尊化身制造的先天灵宝。这种灵宝进入其他宇宙必有压制。但来自核心圣宫就不同了。

　　“昔年大罗圣尊被迫离开，但对每一位继承人都留有一件法宝，以帮助他们镇压天道。这些法宝契合每一个宇宙，是真正的圣宫留存神物。”

　　“说起来，这圣宫跟着圣尊一起走了？”

　　“没错，圣尊或许看不上各大宇宙分身居住的道宫，但是本尊所在的道宫可是他真正的修行之地啊。除却从圣宫拿出几件法宝外，这位圣尊直接将圣宫挪移，带着一群混沌精灵消失不见。”

　　两根手指转动判天笔，判天笔主动开放禁制让这位道君祭炼。

　　“道友，你如今也是我界道君，不知接下来要如何做？”龙君试探道。这种拉拢会让姜元辰对汜合宇宙的道君们多一个亲切感，在回到古元宇宙的时候也能多一些帮手。想必他应该会尽力而为。

　　“我去祭炼归墟之门，两位道兄将其他几个世界都收起来，等我消息我们一起回去。”

　　“你要带着整个归墟海走？”

　　“不能，但归墟海也不能留着，需要彻底引爆了断汜合宇宙的因果，好让剩下的几个世界获得新生。”

　　三位道君分头行动，姜元辰来到这边的归墟之门，只剩下几片碎片的门户勉强立在地基上随着微风摇动。

　　坐在门口，视察自身情况。

　　“在这个宇宙证道，无形中也受到归墟之力的腐蚀。”体内一股股黑气侵蚀他的肉体，和另外两位道君一样归墟正在毁灭他的大道本源。而同时，他刚刚领悟的元始大道勾连宇宙，从宇宙处吸收缕缕破败的源力，在抵消这股归墟力量的同时却又在壮大归墟力量，饮鸩止渴。

　　“所以，宇宙破灭时绝对不要想着借助宇宙来对敌。”这样，反而会增加死亡的速度。按照姜元辰估算，如果不赶紧下手将汜合宇宙救走，他自身也只能支撑三千年，到时候必死无疑。

　　气海元始珠有感归墟之气暴动，闪耀玄白灵光将归墟之气镇压，唯有元始大道的法力在体内流转。

　　“可惜这是古元宇宙的先天灵宝，效果大减啊。”

　　但能够压制归墟之气，姜元辰立刻下手祭炼归墟之门。归墟之门都破成这样，自然不需要什么守门人，姜元辰只粗略炼制一番，就跟两位道君联系。

　　两位道君带着仅存的几头不朽神兽和几个世界废墟来到归墟之门边上。这就是汜合宇宙剩余的最后力量。

　　“开始吧。”姜元辰对着归墟之门一拍，所有人来到空荡荡漆黑界域，在这片界域中伫立十二个地基，能够看到不远处古元宇宙的归墟之门。但是在这扇门户右侧的红色门户处，有一位道尊站着。

　　“未黄宇宙的人？”姜元辰清楚，自己等人的行动未黄宇宙势必会有人干涉。不过没想到居然是一位道尊。

　　那位道尊站在自己的归墟之门处，这扇门户下方有九颗骷髅头，他正在边上挥动旗幡施咒。随着他施咒，九个骷髅头喷出赤雾，归墟之门升起暗红色漩涡，吞噬之力瞄准汜合宇宙的归墟之门，本来就残破不堪只剩几块门板的归墟门户急速瓦解。整个汜合宇宙的浅层归墟海被吞噬力拖入深层归墟。

　　深层归墟和浅层归墟最大的区别就是同化力和毁灭力。浅层归墟仅仅是一个宇宙对应的负面力量，但深层归墟则是所有宇宙的负面力量汇聚点，已经堪比宇宙开辟之前的混沌力，具备将万物消融的可能。

　　浅层归墟的海水刚一接触，就被吞噬分解。

　　“真是麻烦。”姜元辰手持判天笔，在归墟之门上书画元始真文，这是他独有的文字，象征他对汜合宇宙大道的理解。

　　银色真文铭刻归墟之门，这扇门户顿时稳固下来。王时和龙君都察觉到姜元辰书写真文时所用的力量，两人不由心疼起来。那可是汜合宇宙残存的天道之力啊。

　　宇宙之力封镇，那位道尊轻哼一声，继续祭拜骷髅阵接引归墟的力量。未黄宇宙虽然没人继承归墟门户，但他们研究归墟多年已经找出借助归墟的法子。

　　两方比拼归墟之道，姜元辰这边不时就有几朵浪花没入深层归墟。

　　“道友！”

　　“等等——”姜元辰按下两边道君的骚动：“等等，正好借这个机会将宇宙所有负面力甩出去，到时候只留着几个世界进入我们的宇宙。”这样，才不会给古元宇宙造成负担。

　　吸力增强，姜元辰这边的归墟门飞出银华将所有人包裹。

　　“裁天定道，大道混元。”汜合宇宙的本源形成银色光球，三位道君和一群神兽躲在光球内部。而光球外缘附着汜合宇宙的归墟力量。世间的原罪，众生的怨恨，世界的破灭，一切的负面力量都在这里，附着在汜合宇宙光球的表面，因为元始祖气的保护而不能更进一步。

　　“两位，准备好了。一会儿祭祀大道本源，我们冲出去！”姜元辰目光一闪，手持判天笔对归墟之门一点：“碎！”汜合宇宙最后一点本源，归墟之门被宇宙之力炸碎，冲击力推动他们所在的圆球冲向古元宇宙。

　　这，宣告着汜合宇宙的毁灭。

　　王时嘴角一扯，但顾不得痛惜自己宇宙的破灭，和龙君联手祭起自己的大道。

　　“时光之道，万古沧桑！”

　　“人人如龙，天地纵横！”

　　时间长河伴随真龙飞舞，两位道君最后祭起根本大道在姜元辰面前展示这两个遗留道君的实力。

　　“只可惜道君终究只是道君。”未黄宇宙边上，那位道尊轻蔑一笑。“时法、龙道，本尊的确不如你们，但你们目光局限于一道，焉知宇宙之广大？”抬起手正要反击，突然玄白二气缠绕时间长河和金色神龙，三股力量合在一处隐约形成宇宙雏形。

　　光点一亮，姜元辰手中判天笔吸收三位道君的本源力量。“裁天定道，北斗咒法，转生注死！”一脸肃穆，姜元辰背后升起七颗星辰，照耀归墟。北斗七星流转，生死符在判天笔笔尖形成。

　　这象征毁灭死亡的符箓一出，归墟海立时澎湃如潮，毁灭之力灌注生死符，冲向未黄宇宙。

　　那位道尊警兆升起，已经察觉这股力量的威胁，在归墟的加持下足以灭杀一位道君，甚至对他也会造成不可磨灭的伤害：“你们俩个！快去下手！他们三个目前本源大道祭献，境界马上就要跌落！”自己当机立断用灵宝护体，避开生死符的击杀。

　　旁边两位黑袍道君冲出归墟之门，对准圆球使劲一拍，汜合宇宙最后的保护罩炸裂，所有人落在深层归墟暴露在未黄宇宙的獠牙面前。

　　“三位道君加上一个宇宙最后传承，可以让我们恢复不少力量。”一位道君面带喜色，手持太皇神剑斩向龙君。此刻宇宙破灭，三位道君境界跌落，龙君气血枯败正被归墟之力侵蚀。

　　“剑修的道君？”姜元辰忽然一笑，大袖震荡，这位剑道道君的攻击被他挡下。

　　龙君松了口气，别忘了，这位元始之君可不单单是他们宇宙的道君，他还是古元宇宙的强者。

　　当然，龙君也不知道，这是元始珠的妙用，为姜元辰提供道君的法力。

　　“两位道君，外加一个道尊，不好对付。”姜元辰脑子飞快转动，看到那位道尊正小心翼翼破解生死符，当机立断将手中判天笔掰断。

　　没错，掰断。这根圣尊赐予汜合宇宙镇压天道的无上法器被姜元辰狠心掰断，笔杆两条神龙活了过来，在姜元辰的操控下狠狠对撞。

　　旁边龙君心口绞痛，这可是他们宇宙最强大的法宝啊！

　　……

　　玄清道尊手持一枚玉玺，玉玺正逐渐沙化，玉屑漫天飞舞。

　　对面，飘渺道尊看着自己胸口，被玉玺狠狠扣了一记道印，这尊化身已经崩溃。

　　“圣尊的混元玉玺，亏你舍得将它自爆。”

　　“没什么舍不舍得，总不能真让我界被你占领吧？”玄清怅然，这是大罗圣尊交给他最后的宝贝，被他镇守玄清道域，随着此物自爆，玄清道域也开始崩溃。而远处另一片大潮涌动，整个归墟不断摇晃。

　　透过化身，看到姜元辰等人趁着判天笔爆炸的力量逃入古元宇宙。而汜合宇宙的归墟门碎片，狠狠撞击在古元宇宙的归墟门上，里面躲藏的归墟之灵在一阵尖叫后慢慢崩解。

　　“果然，这小子也够狠的！”两件大罗圣尊的遗宝毁去，归墟之门一阵动摇后，两扇门户慢慢闭合，和左侧的门户一般逐渐被锁链缠上，然后彻底封印。

　　“成了！”姜元辰长舒一口气，身边几道光点飞入浅层归墟，不单单是龙君二人，就连未黄宇宙的两位道君都被他强行拉过来。

　　两位道君来到这处陌生的归墟海，脸色黑青，惊恐看着姜元辰一步步走向他们，心中不断下沉。

　　姜元辰咧嘴一笑，露出两排整齐的牙齿：“两位道友，欢饮来到我的宇宙。”


第一百四十三章 宇宙独立

　　黑水潺潺，姜元辰气喘吁吁坐在千叶莲花中，手摸着满是裂痕的元始珠欲哭无泪。宝珠黯淡无光，万幸核心道禁无损。

　　“小看这些道君了。”姜元辰一叹，低头看着莲花下面的两具尸体。其中一位道君以自身大道攻击，强行击毁姜元辰的本源元始珠，这件先天灵宝虽然没有真正崩碎，但威能只剩下三成。

　　击杀两位道君很麻烦，也幸好这两位道君来到陌生的地域，一没办法沟通宇宙大道，二没办法恢复法力，被姜元辰一点点磨死。

　　其中一具身上有着三宝如意印的痕迹，被姜元辰分解精气神，境界跌落，随后镇压在莲花之下被大罗天心指点破真灵。另外一位剑修则是被姜元辰用河图死死摁在归墟水中，施展混洞洪炉抽了他一身法力，生生将他溺在水里活活淹死。

　　但这样，也难消姜元辰心头之恨。

　　宝珠中的元始之气不断流失。这一点，让姜元辰心疼不已。“这元始之宝破损，回头还需要去元始道域里面重新修补才是。”

　　伸手一抓，两位道君的尸体被他收起来，扫视四周。除却龙君等人正在适应归墟的法则外，并没看到玄清道域的存在。

　　“浅层归墟很大，莫非他们在另一头？”姜元辰想想，先来到归墟之门边上，看到玄清道尊闭目靠着门户。

　　“道兄？”姜元辰提着尸体：“玄清道域呢？怎么没看到祖师他们？我寻了两个道君的尸骸，你和祖师可以尝试着转生。”

　　“不用，你留着吧。”玄清睁开眼，语气断断续续，无力道。

　　姜元辰脸色一变，沉下脸：“道尊，我这个人多思多想，希望不是我想多了。”

　　“不是，的确就是你想的那样。归墟之门彻底封闭，在大罗圣尊的力量下闭合，我们的宇宙已经独立出来。”

　　快步上前，姜元辰触碰归墟之门。法力泥牛入海，根本察觉不到归墟之门的力量。整个浅层归墟和深层归墟彻底隔绝，宇宙真正独立。

　　“我马上对归墟之门施加最后封印，即便是未来有可能出现灭世者，也不会从深层归墟抽取力量，几位道尊联手应该足以应对。再说，我相信未来我们宇宙必然有道祖出世。”

　　大门关闭，两人没有明说，但姜元辰也明白，那玄清道域中的人都已经被当做弃子留在外面，恐怕此刻早已死亡。

　　“你也不要想太多，在你掰断判天笔的时候我也将圣尊留给我们的一件圣物摧毁。那玉玺是玄清道域的根本，随着玉玺破坏道域自发消亡，那些人根本没有等到归墟之门关闭的那一刻就齐齐陨落。而且，这一点，他们本来就清楚。”

　　“所以，不管如何，只要归墟之门封闭，他们就必须留在外面死？祖师也是早就清楚，所以才瞒着我？”

　　“不错。因此，这两具道君尸体你自己看着办。”那些人本来就是玄清道尊召唤的死士。

　　姜元辰打量玄清道尊：“既然道兄留下一道念头，应该足以夺舍？如果夺舍道君之体——”

　　“我让那些小家伙送死，自己怎么会独活？我需要给他们一个交代。”玄清道尊摆摆手，那些仙道后辈为了大义而舍身，他怎么会独自偷生？

　　“不说我，现在让我们看看我们的宇宙。”玄清道尊微微一笑，目光跨过归墟海，宏观整个宇宙。

　　姜元辰也默默施法，和玄清道尊一起观测宇宙。

　　这个宇宙和深层归墟再无联系，已经可以说是独立的宇宙，伫立在混沌之中。

　　宇宙呈扁圆形，如一叶扁舟荡迹混沌之海。归墟之海作为宇宙的终极，在扁舟底部，而外面则是虚空世界，包围着原始大陆存在无数个世界。

　　“悬于混沌，宇宙已经失去大罗圣尊的庇护，接下来就需要诸位道君和道尊们自己经营我们的宇宙。”玄清颇为伤感，随着大罗圣尊的力量失去，他也看不到宇宙未来的光景。

　　“虚空诸界难以抗拒混沌的侵蚀，还是恢复一块原始大陆最佳。”玄清提点道。

　　“我明白，一分一合，宇宙才能由此升级。目前大陆融合的计划正在进行，没看到道君们都被禁足了吗？”

　　闻言，玄清道：“只是这位天钧道尊性格跟我不合，他的玄真之法并非我的超拔本意，看起来倒误入歧途，失去仙道超拔真谛。你若开辟星辰大道承我元气之法，务必将仙道引回来。”

　　“我晓得。”姜元辰也不喜欢玄真道最后面的神入大道，和宇宙的牵绊太重，终劫的时候恐怕很难摆脱归墟影响。

　　两人围绕宇宙未来的规划谈了半天，玄清道尊的身形逐渐暗淡，而归墟之门上出现一道玄清仙印镇守门户。

　　“对了，我有一记天心指，传承圣尊，你日后当有用。”道尊伸出手指，姜元辰随即也伸出来，银光灵动，轻声道：“这个我会。”

　　“那么我传授你《玄清正气经》——”

　　“这个我也会。”

　　接下来玄清道尊不断说着自己的绝学，他本想要将自己所学交给姜元辰，但在大罗圣尊的梦里，姜元辰体验玄清道尊作为道君的半生经历，玄清会的东西他都知道的七七八八。就连一气三清法门，他都有琢磨。

　　最后，道尊苦笑：“看来，不用我费心，未来宇宙也有人接棒。师弟，日后这宇宙你就多费心吧！”

　　“等等！”见道尊即将道灭，姜元辰道：“我代人族仓由道君有一问，为什么昔年道兄不去庇护人族？”

　　“为什么要庇护？”玄清反问道：“人族有何特殊之处？”

　　“……”姜元辰想了想，道体？气运？还是大罗圣尊的恩泽？

　　“圣尊传承的种族并非人族一个，圣尊最偏爱神族，但你看神族可有什么特权？不照样被仙道压制？”

　　“世无永恒主角，一切都要靠自己去争取。即便是人族如今大兴，又能支撑几时？”玄清道尊摇头：“在一个个时代中，人族也仅仅是时间长河中的一朵浪花，不能永恒存在。而且，这一族最优势的一点也仅仅是契合道体。但是，是先有仙神道体才有人族定名。即便是统统灭族，千万年后只要有人重新按照仙人之体造物即可。因此，不外乎是万族之一罢了。”说完，彻底散去，玄清祖气合入归墟之门作为最终封印，和旁边那个脱离的宇宙一模一样。

　　“师兄，一路走好。”这一声师兄真心实意，毕竟都是大罗圣尊传承出来的仙人，而且姜元辰得到这位道尊不少的恩惠。

　　在门户这边看了看，上空有天音回荡，霞光飞舞，宇宙独立的大功德落入姜元辰和旁边的归墟之门上。这份功德不逊色一场救世之功，若姜元辰愿意可以一步借助功德证道。

　　“但这时候谁会傻傻证道啊。难得道君们都被禁足了。”这时候具备道君力量，却没有真正突破的姜元辰完全可以在宇宙中横行。

　　“那两位应该也有功德吧。”起身离开归墟之门寻找龙君和王时。

　　“老爷，救我……”归墟海中一只龙马浮浮沉沉，声音虚弱无力。

　　姜元辰神色一动，连忙赶过去，看到白龙马法力尽失随波逐流。

　　“你居然没事？”姜元辰救下白源，施法帮他疗伤。

　　“玄清道尊说我不是死人，不能在道域待着，早早把我踢了出来。”白源化作人形，坐在海面喘息：“其他人呢？”

　　姜元辰摇摇头：“走吧，去看看汜合宇宙的客人们。”

　　没多言，但白源看姜元辰脸色沉重也猜出来几分，和姜元辰一起去找龙君和王时。这两位道君呆呆拿着判天笔的两段残骸，根本顾不得头顶天音霞光功德灵云。

　　“这件圣尊之宝就这么毁了？”

　　“圣宫出品的材质是一位道君能够摧毁的？”

　　“一个道君不行，但作为判天笔的主人却可以。”姜元辰走过来，对二人道：“两位道友，汜合宇宙重获新生，还请两位不要再执着一件法宝，准备祭献世界重生吧。”

　　两位道君收拾心情，一人收起判天笔的一半残骸，姜元辰见状也没吭声。这判天笔最重要的圣尊之力被他用去，顶多相当于普通灵宝，他还不至于跟这两位汜合宇宙的遗民道君争夺。

　　“古元宇宙法则奇怪，我二人需要多感悟一段时间，应该会在未来千年之内尝试进入外界。”王时婉言拒绝，当然还想着要一步证道。不肯在此刻提前进入外界保持真仙力量。

　　姜元辰也不强求，更没告诉他们俩此刻古元宇宙的情况。这时候去外界，借助真仙之力当可自保。毕竟道君们都在禁足！这时候才是出去的最好机会。

　　将自己葫芦里面的世界放出来，暂时告辞：“我还有事，两位若有事，书信联系。”两道通讯符给了他们，姜元辰和白源前往元始道域修复元始珠。

　　刚走没多久，龙君就对姜元辰传讯：“道友，我这里有一件东西，可否传给彼界龙族道君？”

　　“可。”龙族是人族的盟友，姜元辰见这位龙君有意投靠龙族，自然乐得龙族多一位道君坐镇。这样一来，又能坑麟主一把，何乐不为？

　　龙君通过玉符送来一枚龙鳞和一颗宝珠：“还请道友将龙鳞交给此界龙君，至于这颗宝珠乃我界元始之气凝结，大道君死后我偷偷祭炼而成，对道友应该有帮助。”

　　龙族遍布各大宇宙，而元始之气在各大宇宙也是一模一样，属性如一。看到这颗宝珠中的元始之气，姜元辰大喜。和自己的元始宝珠融合，在道域苦苦修补自己的先天灵宝。

　　……

　　归墟之门外面，未黄宇宙三大道尊齐齐攻击，但玄清道印闪光，这座门户紧紧封闭根本没有突破的可能。

　　“不行，宇宙联系已经断去，我们进不去了。”紫幽魔尊苦笑，如今整个归墟只剩下他们的宇宙，如果不赶紧想办法，接下来九个宇宙的毁灭力量统统轰击他们宇宙，他们这些道尊都要死。

　　“去攻击旁边的那个宇宙试试。”飘渺道尊当先下手攻击左侧的那扇门户，不过这扇门户也紧紧封锁，两个宇宙的大门早已关闭，玄清道印和天帝法印闪耀灵光，似乎在冷冷注视着未黄宇宙的人，一点点看着他们走入最后的疯狂。


第一百四十四章 重归虚空

　　梦界，梦君缓缓睁开眼，姜元辰的意识降临，掌控这座众生思绪搭建的世界。

　　梦宫霞光普照，远处梦楼、梦井中的神明纷纷有感。

　　“陛下。”随着姜元辰降临，恐龙等人大喜。这是姜元辰进入归墟后第一次真正降临梦界，于是众人纷纷走入梦宫，坐在自己的位置上等待姜元辰发话。

　　“情况如何？”姜元辰一边问，一边扫视梦界。伴随虚空之旅，梦界的脚步虽然没说涉及每一个世界，但已经在七成世界扎根，剩下的一些世界也仅仅是界主们不欲让外人干涉故而主动排斥梦界的力量。

　　“那位太子不愧是跟梦界有缘之人。”恐龙皱眉，他隐约都感觉到这位太子跟他的克制。一个借助恐惧成为梦神，一个借助恶念而成魔，他们俩的对立性最强。

　　“目前他从大弥梦境中得到不少传承，在梦界之下开辟梦魔迷离境，恐怕有心跟陛下一争。”

　　姜元辰目光下垂，在梦界之下有一片阴影正在慢慢扩张。那是摩天太子建立的梦魔领域，魔域之中梦魔横生，邪灵嚎叫。

　　“他以梦魔立法，我开梦界之道，日后梦界若要真正笼罩虚空诸界，唯有斩断这段因果将他真正吞并。”目光看向恐龙：“你证道之机也在于此。”

　　唯有最终的融合，才能让梦界一统，并且晋升天级世界。

　　“不过阴阳两极晋升天级世界，也不能让他过分从大弥梦境中捞取圣尊遗留传承。”姜元辰从梦宫拿出一团彩雾，这就是虚空之旅制造的人道念力。从归墟以及太羲神这里得到灵感，这是在效仿归墟制造人道真种！

　　“幸好昊天冠中就有圣尊在归墟制造真种的画面。”姜元辰感应彩雾，彩雾核心已经开始聚合，胚胎正慢慢成型。未来借助梦界摄取世间各种情绪，不需要归墟的帮助也能自行制造真种，将梦界定义为虚空大道之一。而且这颗真种摄取梦界的各种情绪喜怒哀乐等，正好可以让姜元辰将梦界进一步纯化。

　　将真种搁置在梦界的十方俱灭剑阵中培养，姜元辰道：“你等随我去将所有大弥梦境摧毁。”

　　“摧毁？”

　　“如今若论道行修为我不逊色大弥仙人当年，甚至犹有过之。将他的梦境摧毁剥离他的念头，正好可以帮他重生。”

　　大弥仙人留下的梦蝶是姜元辰入道的机缘，这份机缘之大可以说干涉姜元辰的道途兴衰。因此，姜元辰还一份因果，助他重生并且收入门徒传下梦道。

　　一行人走到梦界边缘，在这里有一块镇碑封镇着大弥仙人遗留的梦境。镇碑之外错落一个个悬空秘境。

　　姜元辰随手画了一道符箓，递给梦龙母：“你去将符箓贴在镇碑上。”

　　龙母依言将紫金符箓贴上，顿时白芒闪耀，梦界上空浮现无数赤色雷霆。哔哩啪啦轰落，那一座座残存的大弥梦境被姜元辰直接打碎。

　　“赤婕，你将这些蝴蝶收起来。”姜元辰伸手一指，梦境破碎后飞舞一只只蝴蝶载着大弥仙人的残留念头欲飞入无何有之乡的冥冥之界。

　　赤婕祭起引梦灯，灯火摇曳，蝴蝶受到牵引都飞到她这位蝴蝶女神身边。

　　“这仅仅是大弥部分残灵，还有一大半在冥冥之界。”姜元辰抬头，目光穿透梦界看向最上空的光源，这便是大弥仙人过去数千年的残灵集合体。

　　从赤婕手中抓过残灵，姜元辰伸手虚抓，梦界的北斗七星被他引动，在手中化作银钩长桥。

　　“北斗牵引，生死同往。杳杳冥冥，魂归来兮。”姜元辰诵读咒文，北斗之力引做长桥将无何有之乡上空的残灵收入手中。

　　三千大弥梦境，三千残灵念头被姜元辰修补融合，先天灵光不灭，真灵重新修复被姜元辰收入袖袍。

　　轻描淡写，原本颇为艰难的工作在如今的姜元辰看来不过是举手之劳。

　　“失去大弥仙人的残留，这些梦境碎片就化作我梦界资粮吧。”屈指一弹，梦界本源隆隆作响，那被赤雷击碎的梦境碎片化作一片片土地和梦界连接，最终成为梦界的一部分。

　　“狴犴、梦龙母，你二人带人清扫这片新生的梦域。”伸手一抓，这片新生梦域不时有闪亮光辉飞入姜元辰手中，这是大罗圣尊当初所做的一个梦，这也是大弥仙人的机缘所在。

　　圣尊仅仅将自己的一个梦留在秘境中，就足以让大弥奋斗一生。

　　“这里面可都是圣尊留下的智慧。”藏书回廊中也有一片光辉飞入姜元辰手中，最终化作一本《大罗梦典》，通过这个梦典可以窥见大罗圣尊入梦的全景。

　　“恐龙，你带着梦界守卫看守梦魔境入口，我倒要看看摩天敢不敢攻进来。”七彩梦神力化作慧剑赐给恐龙神，让他高悬在两界交接之地。

　　姜元辰如今道行境界堪比道君，只是没有真正和宇宙共鸣，加之劫数未曾度过，但已经早早把摩天甩在一边。

　　“被陛下甩开的人，已经再入不得陛下的眼了。”梦龙母暗暗思量：“当初那欧阳宇等人被陛下超越后再也赶不上来，恐怕陛下如今看得上的敌人只有那些不朽的存在。”

　　“陛下，我们梦界什么时候开放？”赤婕询问说：“梦界好不容易在各大世界建立据点，如今一个个放弃，不知要持续多久？”

　　“百年吧，正好梦界休整一番，增加底蕴。”姜元辰思考下，才道：“梦界若晋升天级世界足以支撑一位不朽的存在。但你们九人难分彼此，皆是我股肱之臣。若我证道不朽，必将梦界本源分离，助你们九人成就不死不灭之业位。”当然，这种业位只有不死的寿命，但没有强行的神通，是姜元辰将梦界跟他们同化，在梦界之中不死不灭罢了。这是汜合宇宙的一种办法，将真仙的印记锁定，虽然日后道行难以进步，但具备道君的生命形态，就跟那些支撑世界的不朽神兽一样。

　　安排完梦界，姜元辰回归元始道域继续修补元始珠。

　　他在归墟之中没准备待太久，但目前身上的功法神通以及未来修行大道都需一一整理规划，故而在元始道域又待了数十年才离开归墟。

　　归墟对外界的入口不好找，但是对姜元辰这位差点参悟归墟大道的人破开归墟之界很轻松。效仿道君们一步凌空，带着白源回归虚空。

　　“终于回来了！”白源一脸兴奋，如今虚空幽暗之景对他而言都分外珍惜。

　　如今没有追兵，而他跟自家老爷两位真仙战力，在整个虚空都可以横着走。

　　“老爷准备什么时候证道。”

　　“不着急，对外我还是天仙八重，至少在这个宇宙还有两道劫数没过去。”而且姜元辰此刻根本不着急，元始珠虽然没有完全修好，但此刻给他提供源源不断的法力，在整个虚空他仅次于地祖，干嘛傻傻将道君们出关？

　　这时候多自由？

　　“稳扎稳打，等待下一位道君证道再说。我反正没兴趣破坏地祖和天钧道尊的计划。”在姜元辰和玄清的商议中，大陆重塑的的确确是宇宙所求，为了宇宙晋升，他乐意顺水推舟。

　　“那老爷准备回哪边？原始大陆？还是九州？”

　　“我将九州安排妥当，接下来的事情就是他们自己操持，我不可能管他们一辈子，至于原始大陆——”姜元辰想想：“辰王在那边，不着急。我还是关心关心我的徒弟吧。”

　　目前姜元辰门下有五人，纪纯熙和周元在原始大陆。周元借助他遗留灵桃仙胎重塑肉身，隐约已经窥见自己的大道，不用姜元辰操心。而沈静荷和姜天维留在九州，有元清庇护也不用他担心。

　　反观木莲菩萨，这位弟子目前以佛修的身份在外行走，虚空之中多有凶险。不过姜元辰有意将宝光界交给他管理，让他开辟金仙大道，故而传下一道符诏联络后自己随意寻了一个荒凉的世界。

　　“目前我这第六徒儿也该出世了。”

　　姜元辰在宇宙边缘选择一个荒凉的地级世界，这是几个玄级世界组合而成。随着世界融合，生灵死伤七成，甚至这个世界连仙道都没有，只有些许浅薄的练气之术，不得长生真谛。

　　“正好，我在此界传下金丹大道，渡几位仙人出来。”姜元辰心有意动，拿出大弥仙人的真灵轻轻一吹，灵光散入世界不断化生。

　　寻龙点穴乃仙人必备手段，姜元辰随意在大地上看看，择了一处葫芦模样的灵山，自号葫芦山人，又名葫芦山胡言道人。

　　“山不在高，有仙则灵。”姜元辰在山中一番修整，满意点头。这座灵山被他修改重建后，自己在山中拿出灵宝慢慢祭炼，等待有缘人上门。

　　元始珠、河图、昊天冠这三件宝贝暂且不提，姜元辰这几日专心祭炼一朵莲花，并非自己的千叶紫莲，而是他准备交给太虚道宗的一件造化之宝。从紫莲中取一颗莲子，从河图里面拿出当初收取的一道先天灵光。这是玄玉仙君手中灵宝所化本源，打入莲子中慢慢祭炼，铭刻造化道禁没入世界核心，作为先天灵宝的温床。

　　这是他为太虚道宗准备的先天灵宝，用来交换契合梦界的无相镜。

　　静静三年时间过去，葫芦山有仙人的传说慢慢传出，姜元辰身边也汇聚不少求仙之人在他身边听讲。

　　姜元辰没有传下星辰大道，因为他隐约有感星辰大道不应在此刻现世，还需要等一场机缘。故而仅仅是传授最基本的元炁道，代替玄清道尊传法。

　　不过这一日，姜元辰讲道时突然心神一跳，旁边跪坐的龙马也猛然抬头，在这个地级世界之外有一位仙人降临下来。

　　姜元辰眼一眯，对门下道：“你等先退下吧，今日传授丹道回去之后好生参悟。”

　　门人们散去，姜元辰道：“道友，可否出来一见？”

　　“哈哈——”空中传来一阵笑声，有一位锦袍道人走下来：“贫道珌旦见过道友。没想到在虚空游历，居然还能在宇宙边界碰到一位同道。”

　　姜元辰暗中观察此人，发觉此人道行居然跟自己一般是天仙八重修为，暗中诧异。回礼道：“贫道在此潜修多日，不知外界沧桑，敢问道友从哪座仙山而来？”

　　“贫道在玉京山修道。”

　　“玄京圣地？”姜元辰恍然，难怪，也只有三大仙尊开辟的仙道圣地才能够有这般高深修为的仙人。

　　“看道友在此传道收徒，可否给贫道在山中留半席之地？”

　　白龙马不由抬头，盯着道人暗中掐算，但毫无所得，天机朦胧。“老爷，还请小心。”

　　姜元辰忽然一笑：“贫道在此只为度一位门人归位，既然道友有意在此修行，这葫芦山让你半席又何妨？”说罢，在身边立下蒲团，给他留出半席之地。

　　珌旦也不含糊，当即坐下承了姜元辰人情。日后的日子里，这位道人也时不时帮助姜元辰指点门人，因为其年纪比姜元辰大，所以门下也都称呼这位仙人为师伯，只是这些凡人求道者不明两人高深修为，最终惹出一件闹剧。


第一百四十五章 真仙之战

　　葫芦山，青延洞。

　　西门武头顶一枚道丹飞舞，此丹有九彩之色，祥云氤氲，道光冲天。突然先天灵光射出，元神孕育没入眉心，随后一亩庆云在头顶升起，天音玲珑，世界气运加身。

　　“这就是元神之道。”西门武面带喜色，起身出门前去太极台拜见师长。

　　姜元辰化名胡言道人，旁边那位珌旦仙人跟他一起坐在太极台上讲法。

　　两人看到西门武之后暗自点头。此界仙道不开，西门武是二人传授的弟子，也可以说是第一位元神真人，开仙道之门自然有大运加身。

　　“弟子拜见两位老师。”西门武恭恭敬敬行礼，然后看二人身边道轮、景星暗自有了揣测。

　　“依照珌旦老师的讲解，这位老师身后道轮运转五色，头顶云气演化三花，莫非是元神圆满之境？而葫芦老师的修为似乎跟我仿佛？”在这位修士眼中姜元辰二人的修为也不过是真人境界。

　　当然，这是姜元辰二人刻意压制的结果。两位大仙降临在此，若是太干涉这个世界也不好，所以二人皆以真人道行现于人前。因此也引发后来一系列纷争。

　　姜元辰颔首赐座，对西门武道：“你如今证了元神道果，学艺有成，可下山救世济人寻自己的成仙之法。”然后又对其他门人道：“尔等尘缘未了之辈，不欲苦修之人，可随你等师兄下山，在红尘之中积累气运，也是一门出路。”

　　随即，珌旦传下积累功德，修行愿力的法门。不少门人意动，次日随西门武下山。

　　“西门武这一走，此界天机便动了。”珌旦意有所指：“到时，不知贤弟如何选择？”

　　“那就请师兄拭目以待吧。”姜元辰似笑非笑，跟这位道人相处的日子里，他已经猜出这位道人的用意，甚至晓得他的身份，所以对他的小动作睁一眼闭一眼，看着他推动此界命数。

　　白源摇身一变，化作人形：“那西门武乃此界应运之人，有仙人之资，老爷何不将他收做门人？”

　　姜元辰摇头：“也仅仅是一位仙人罢了。”

　　白源闻言，暗自一惊：一位仙人门徒都不行，莫非老爷的意思是……

　　姜元辰在此讲道，收录门人不少，但这些人仅仅是记名弟子。姜元辰每日讲课演法，学不学，怎么学都随他们，根本没有一人继承自己的衣钵，加上又不分享姜元辰的气运，根本没有真正的师徒名分，所以也仅仅称呼老师罢了。

　　姜元辰立下这座仙山，为的就是大弥转世能够顺利拜入自己座下，从小磨砺道心，助他打好根基，甚至姜元辰有心思培养一个真正的人才，能够在最初的真人境界走入大罗秘境。

　　没错。见到玄清道尊座下诸多道君门人，看到玉京山的几位大圣，再看看玄钧天的五位道君。姜元辰既然也有道尊野望，当然不希望自己是孤家寡人，希望身边能够多一些得力门人。如今眼界高远，当然不满足纪纯熙这些弟子，想要培养一个更出众的人才。

　　纪纯熙有先天八卦，又有五位人族道君背书，日后大道可期。

　　沈静荷这位门人虽然姜元辰颇为看重，但目前想要证道亦十分困难，仅仅是在虚空诸界中一个还算不错的女仙，毕竟进入过大罗秘境，资质和青莲、天阳等人类似。

　　周元目前还没成仙，姜元辰也不指望这位能够证道，安生活上几万年到时候姜元辰或许有其他法子。

　　木莲尊者有金仙道气运加持，若是日后金仙道重归仙道，姜元辰抽身之后这方面的气运都是他的，虽然不是金仙道之主，但混一个副教主的位置也可行。

　　姜天维是九州孕育的神圣，象征九州本源。姜元辰也很好奇这位便宜儿子未来的成就。他如果证道，难道是将整个九州一并晋升？

　　和这五人相比，西门武顶多比周元强些，比起其他四人多有不如，姜元辰才懒得收他做门人。而且——

　　“此子生有反骨，日后还有弑师之命。”姜元辰瞥了珌旦一眼，珌旦笑而不语。

　　又过五年，西门武在凡间建立一个神武门，和门下诸多同门建立道区，立山水诸神统治一方。

　　最初三年还曾前来葫芦山拜访两位师长，但随着在外建立神武门汇聚人道气运，自觉占据众生之命渐渐桀骜起来。隐约觉得自己这两位师尊除却道法以外没什么可以在意的。他借助众生人道之力可堪比天仙，又有诸神大运加护，座下诸位师弟也一一突破，人多势众不惧葫芦山两师。故而后来鲜少再来葫芦山，只让一二门人送礼。

　　“几年时间便是如此，若是再过几十年，几百年，不知是何景象？”珌旦意有所指，姜元辰笑笑：“济世度人乃我仙道之本，但既然顽固不化，也是无缘之人，何必操心？而且我辈仙人皆是大智之人，既然他自认为自己能够真正教化此界，我也乐得清闲功成身退。”

　　“就算最后是被人赶出去？”珌旦一语双关，姜元辰抚掌道：“以贫道之修为虽说不能贯通天地，但区区一方世界不过在我股掌之间，若非我主动放弃谁能把我逼走？过去不行，现在不行，将来也不行。”

　　“那为兄还真想看看，那一天到来之时你的选择。”

　　白源看着两人说话云山雾绕，暗自琢磨一会儿，突然神色一变：“老爷？”到底对天机敏感，虽然虚空天机被人混淆，但临近他们所在的世界，自然能够感觉到威胁。

　　“道兄可有意一去？”

　　“我帮你看守山门。”珌旦婉言拒绝：“贤弟小心，那物出自大罗秘境可不好对付。”

　　“贫道有分寸。”说完，星光一闪，姜元辰破开此界前往虚空。

　　……

　　大罗秘境是整个宇宙最神秘的地方，诸位道君都在这里有所得，奠定自己一道根基。但有利也有弊，这里面出土的东西不单单是证道资本，也是毁灭世间的邪物。

　　在姜元辰于归墟避难的这些年，有一位新晋仙人进入大罗秘境偶有所得，带出来一枚虫卵。

　　大罗秘境里面难有活物，但出来之后虫卵复苏生出一只母虫。这母虫生而具备元神修为，幼年期在仙人的培养下吞噬不少魔怪蜕皮进入成长期。这母虫刚一进入成长期就具备天仙的力量，硬抗九重神霄天劫而不死，并且在突破的第一时间杀死自己的饲主获得独立。

　　从出生到成仙，一共二十年时间。接下来三十年，它产下无数魔虫生生吞噬自己所在的一个地级世界，修为不断拔高。

　　百年时间，从大罗秘境出来的这只母虫已经堪比真仙，而这仅仅是成长期。

　　“若是它进入成熟期，莫非便是一位道尊？”浩然圣人脸色难看，随着一个地级世界的毁灭，诸位真仙在背后道君们的警醒下纷纷赶来。

　　“这母虫的威胁竟然不逊色虚空邪眼一族。”年老也是一脸凝重，两日前他以化身试探，差点就被母虫身边的几只飞翼魔将击杀，还是司空天明赶来救了他的化身。

　　这一次，汇聚在虚空中的真仙也有十二位，周围几个世界的仙家纷纷赶来。

　　远处是一片虫潮，短短百年时间就有三个地级世界沦陷。

　　“那三个世界废墟被它炼制成魔巢，孕生无数虫族。诸位，道君们都已经感觉到警兆，这虫族不能留。”

　　是啊，成长期都仅仅是道君，那么气完全体岂非是道尊？

　　“大罗秘境居然还有这种邪物，真不知道圣尊培养这种魔怪作甚。”一位真仙抱怨道。

　　“据父王说，这虫卵本是开天辟地之时一缕混沌元气孕育灵胎。只是在清风推动下进入大罗秘境落在角落。这数百万年受秘境的先天道域滋养，具备道尊潜力很正常。”灵国太子苦笑：“只不过秘境不能脱体而出，所以借助我们这些外来人在虚空孕育。诸位可还记得当年那场画皮之乱？”

　　“记得。玢缪魔君不就是在此之后得画皮机缘而证道的吗？”凤凰一族子武殿下说：“所以诸位道君此刻摒弃前嫌，不准魔道再多出来一位道君。”

　　开玩笑，照着这个速度下去，恐怕再过几百年这母虫就能证道了！

　　远处的虫潮感觉到这些仙神的威胁，在一阵尖利鸣叫中，前端第一个世界魔巢冲出亿万魔虫。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”浩然圣人最先出手，拿出一卷金灿灿的经书。这是他的《仁经》儒道至高圣物。

　　随着他念诵浩然之文，身边白茫茫的浩然正气横扫千军，那冲到眼前的魔虫仅一瞬间散去数千只。

　　“诸位，动手吧！”神霄天王紧随其后，漫天雷霆在他衣袍边飞舞，孤身闯入虫海。只见一片银华，身边百丈范围内的飞虫汽化不见。

　　真仙参悟大道之根，每一位真仙都有自己的底牌。或许面对同境界的难以形成压制，但对付这些飞虫仅仅是身边道气灵韵就足以碾压。

　　子武殿下的凤凰天火、司空天明的灵虹道光，年老的时光之力，一位位真仙大神拿出自己的手段清扫虚空，转眼间最初一片虫海被他们清扫干净，只剩下第一个虫巢世界阻路。

　　“诸位小心，这母虫不简单，每一个虫巢世界都可以看做一只虚空界眼，大家应该都有破灭世界的手段，一起出手吧。”年老现作本相，一只十丈大小的白毛年兽，张口聚气，银白光的灵光一口喷出。

　　其他真仙有样学样，纷纷以自身大道攻击。而对面的虫巢毫无动作，在诸仙神的攻击下虫巢崩溃，一股闪亮光辉照耀虚空。

　　“不对，快闪！”司空天明化作虹光退开，浩然圣人等也纷纷离开虫巢爆发范围，只见虫巢内部隐现一只巨大的魔虫，有十万里大小，双翼展开亦有九万里，堪比一个小型世界。

　　“这是虚空爆炸虫。”苦竹道人突然飞过来：“我家老师有言，请诸位仙人守住这边虚空，他会在其他地方进行封锁。”

　　“虚空爆炸虫，难道说这母虫想要逃？”孟仲说：“即便是它有道君潜质，出生到如今不过百年，有这么高的智慧吗？”

　　“它具备吞噬他人灵魂提升自己智慧的能力。”苦竹道人说：“这母虫心知自己不是诸位真仙的对手，所以准备借助世界的爆炸力拖延时间，想办法逃入归墟等地界。”

　　苦竹道人师承地祖，诸位真仙闻言，不疑有他，纷纷施法锁住这边虚空，不让任何一只飞虫离开。

　　而他们目光所见，世界爆炸的另一边，两个虫巢在世界余波的推动下驶向远方。

　　似乎他们能够感觉到虫巢方向传来的一股喜悦，那位母虫正嘲笑这些真仙们的举动。不过下一刻，母虫传来惊恐叫声，在两个虫巢方向之前站在一位白须白发的杏黄袍道人。

　　“地祖。”孟仲等人看着这位跟自己等同样被誉为真仙的存在。但这位从道君巅峰跌落的强者，一个人就可以灭他们一群。

　　只见地祖轻轻动动拂尘，眼前大地玄黄气封锁虫巢，两个虫巢被莫名力量封禁，统统石化。

　　石化，这是地祖最擅长的道术，也是涉及宇宙根本物质转化的方法。母虫见状，身边一只只具备智慧的虫王率领自己的部众来到母虫身边，拥簇着母虫从另外一边离开。

　　“逃？还是留下吧。”地祖看着远处那千万魔虫汇聚的黑球，刚要动手时突然脸色微变，目光盯着那片虚空。

　　星光点点汇聚，一个个星辰漩涡卷动银紫色光华，细细数去不下千余，每一个漩涡中都有一颗星辰打造而成的灵宝慢慢浮出。

　　“星辰万象？”地祖听说过这门神通，这也是一门震惊虚空的大神通，而且是某一位存在的招牌性攻击神通。

　　密密麻麻，上千件灵宝击碎黑色虫球，母虫身边的虫王们被灵宝一一击穿。这些灵宝，地祖见了很眼熟，这可都是虚空各个大能手中的法宝幻化版。

　　“这小子摆明要走通明道君的路线，凝练虚空万宝不成？”地祖失笑，瞧着虫球被奢华的法宝攻击灭杀七成，只剩下核心的母虫等残留。

　　“这小子的手段不错，但星辰万象的群体攻击难以对真仙造成伤害，他的三宝如意印和大罗天心指又不擅长应付群攻，还是我——”没等地祖说完，却看到那一个个星辰漩涡处出现一位道人。道人手一招，星辰漩涡中透出一道道星光在他手中化作一团光辉。

　　“开天——！”手中那团光辉武器轻轻一划，母虫连同所有残余众被七彩光芒破碎，光辉引发的浪气冲向四面八方，远处诸位真仙的封锁被这道光辉强行击碎。而地祖的衣袍都被气浪吹动，这位象征大地，号称万古屹然不动的存在，终于感觉到些许威胁。


第一百四十六章 真种催生

　　“真仙之中唯有他能够对我造成威胁。”地祖默默估量，这位道人手中的那团光辉威能莫大，象征宇宙法则中的开辟勇进。

　　“道君的境界把握，跟我的石化力量类似。本质都是借助道君的层次干涉宇宙。”不过他的石化是对物质的干涉，生灵会在他的干涉下失去生命，成为无灵的土石。

　　而姜元辰的力量则是象征宇宙的开辟、创造和前进。这是姜元辰理解的宇宙，他认为宇宙可以用太极表示，有两种同时存在的力量彼此纠缠。一种是宇宙的演变，从无到有的造化衍生。另一种是毁灭，在造化衍生的同时必然有毁灭力量作为阻力。但目前宇宙欣欣向荣，所以演变的造化力总体要高于毁灭力。这也是元清造化道的真谛之一。

　　母虫吞噬世界准备证道，象征毁灭和吞噬的力量，在宇宙即将晋升，即将恢复原始大陆的时期便是最大的忌讳。所以姜元辰把握大道运数，凝聚开辟精神引动大道相随，一口气用开辟之力将它灭杀。

　　地祖盯着逐渐散去的彩光：“那股力量克制我的大地属性，能破坏大地的永固不动属性，象征宇宙的演化和开辟。那是开天辟地的力量。”

　　而这，也是对所有人的震慑。

　　“这家伙真的还没有将星移九天完成？”几位就近观望的道君震撼说道。这种操控宇宙大道的力量可是道君的特权。

　　“他确定是天仙八重？我觉得他都可以合道了。”

　　“还没有，九天中的最后一步还没完成，这是局限他的最大障碍，谁让他手里没有天道本源，白瞎这一身修为难以突破。”一位道君幸灾乐祸，成也星辰，败也星辰，没有办法将本命星从九天带出来，怎么证道？

　　“本以为除却地祖之外没有需要顾及的人，但他掌控这种力量，我等道君化身在外行走的时候也要当心。”另一位道君颇为谨慎。

　　“而且他用的力量很怪，你们能够看出来这股力量的属性吗？”

　　“反正跟我的道不同，应该是创造或者造化一类的道，完克这只母虫的毁灭吞噬大道。”

　　地祖最先反应过来，稽首道：“小友从归墟归来可喜可贺，如今一见道行之高，连老道也深为叹服。三月之后是老道寿辰，小友若有意不妨来地玄界一会。”

　　“小子鲁莽，抢了地祖的风头，前辈不怪已是宽宏，小子哪里会那般不知趣？再者，地祖前辈庇护九州多年，小子无论如何也要去拜访一番，顺带送一份大礼。”姜元辰对这位长者很是尊敬，聊了两句后对诸位真仙道：“诸位，多年不见，近日可好？”

　　“贤弟果然福缘深厚，那归墟都不能将你伤害。”孟仲面带喜色，自己夺取真种又有一臂助。

　　诸位真仙上前道贺，凤凰一族以及其他几位神兽真仙颇不自在，随口找了个理由离开。当初弥天对姜元辰下手，他们可也是不光彩的角色。

　　神霄天王心中飞转，和他的合作人联系：“他回来了，真种获得的可能还有多少？”

　　“放心，还有。”煜夫人笑道：“魔道会站在你这边。如果魔道试探之后，难以从仙道手中取得真种，那么无论如何也不会让孟仲得到，到时候他们一定会选择帮你而打压孟仲。就算玄皓一人之力再怎么强，又怎么是整个魔道诸人的对手？到时候三君齐出，他也要暂避锋芒。”

　　姜元辰瞥了神霄天王一眼，欣喜对孟仲说：“这些年多亏老哥照拂我那基业，不如随我去梦界详谈？”

　　孟仲心中一动，点头：“乐意之至。”

　　两位仙人借此离去，在姜元辰的施为下顺着梦界进入归墟。

　　“贤弟带我来归墟，莫非是察觉真种所在？”黑水如墨，浩然圣人升起白光照亮黑暗。

　　“不错。跟我来。”姜元辰在归墟待了百年，已经算出那枚人道真种诞生的地域，虽然如今还没成熟但有母虫的本源已经可以提前催生。依照他的习惯把握先机，怎么会乖乖等着真种诞生？

　　“那需不需要和其他人商量下？”

　　“不用，随着真种诞生的异象出世，他们都会进入归墟。到时候该帮忙的都会帮忙，根本不用通知。我们只管做事就行。”

　　二人联袂来到一处世界残骸。归墟浮沉着虚空诸界坠落的世界废墟。这些世界废墟在归墟慢慢消融，最终化作黑水的一部分。

　　但是这座废墟中有一团红光，正是红光保护世界废墟没有被归墟真正同化。红光照耀世界，浩然圣人的白光也被压制。

　　“归墟真种是在世界废墟中诞生的？”孟仲惊讶道，以往几次真种都是自行从归墟摄取黑水，然后进入虚空。

　　“这颗真种还没诞生出来，所以世界废墟还在，这是真种的温床。看到里面那朵花了吗？那就是真种。”

　　在世界废墟中央有一颗大红花，红花花盘有三丈大小，十二瓣花瓣各自有奇妙的神文依次闪动。

　　红花含苞欲放，香气扑鼻。但是看到花盘旁边的存在后，让人心中一瘆。那花盘四周是森森白骨，放眼望去不下百万。这些白骨身上还有一张张憎恶的人脸，面目狰狞涌向中央那朵美艳的红花。

　　“知道吗？阴极生阳，这人道真种便是借助归墟力量最纯粹的死气，最纯粹的恶念孕育而成。”当初姜元辰第一眼看到这朵红花后面带厌恶之色。反正这种东西，依照他的洁癖是绝对不会用的。想想看，他的法宝之中连使用异兽血肉翎毛鳞角都不愿意，更别说这种恶业之中诞生的不朽圣物。

　　“当一枚真种完成后，所有在归墟中的世界都会开始孕育第二枚种子。每一个世界都会诞生这种红花，然后随着红花的成长，诸多世界的红花会慢慢枯萎。因为红花需要死气来浇灌，它必须在每一个世界的尸海中诞生。”姜元辰语气森森，孟仲心中不由一凉。

　　“尸海的死气浓厚度决定红花成长的可能性。在经过第一阶段后最先进行蜕变开花的便是真种温床，其他世界的红花都会一一枯败。将自己世界的负面力量送给这朵花。”

　　红花旁边的尸海是最初的培养池，所有养分被红花吸收后会出现层层白骨堆。接着恶念从归墟其他地方用来，白骨之上出现人脸恶念涌入红花。

　　“最初是死气，其次是恶念，整个宇宙亿万万众生的恶念浇灌，才会让这朵花真正绽放，会有一颗真种结出，这就是第三阶段。你看，在花蕾中是不是有一团芒种？那就是即将开始的第三阶段。算算时间，就在今日。”随着姜元辰手指，大红色的花朵慢慢绽放，露出里面那颗还不成熟的真种。

　　“在第三阶段后应该再过几百年时间培养，但目前我们等不起。所以这母虫的本源就是为此而准备。”姜元辰将手中收取的母虫本源拿出来。这是一颗虫卵，若不出意外会再度诞生新的母虫。

　　姜元辰伸手一投，虫卵落在红花边上，一股股毁灭之力浇灌红花。不过随着虫卵落在红花边上，虫卵逐渐龟裂，有一只虚弱的幼虫爬出来，在红花根茎摄取养分。

　　“贤弟？这——”

　　“没事。”姜元辰摇头：“圣尊炼制的真种无所谓从哪个温床孕育。这次是通过红花来绽放，但是用虫子当做母体也无所谓。”

　　母虫在红花边上本能的贪欲摄取力量，自身也慢慢张开，转眼身材超过红花，饥饿本能让它张口将红花吞下肚子，包括那枚真种。

　　“呜呜……嗡嗡……”在吞下真种后母虫摇摇晃晃，不断呻吟。

　　蓦地，大地射出一根根黑色触手插在母虫身上。

　　“这是红花的根茎，目前将它认定为‘花蕾真种’，正设法给它提供养分。”姜元辰面色如常，手持河图蒙蔽天机。

　　“等母虫身死，真种会在第一时间破体而出，那时候老哥去祭炼真种，我帮你拦下第一波敌人，等待盟友们到来后大家会帮你的。”

　　“好。”

　　这一等就是三天，母虫被灌注无数养分恶念后反而越发虚弱，所有力量都被体内的真种吸收，包括它毁灭三个世界而得到的真仙道果。而花蕾所在的世界废墟也随黑水流动而消散。到了第三日，只剩下母虫和一根根触手浮沉在黑水里。

　　咔嚓——咔嚓——

　　母虫背后的翅膀脱落，背部缓缓长出一朵新的红色花蕾。当花蕾绽放的那一刻，七彩光辉闪耀的真种冲天而起向着归墟之外飞去。

　　“老哥！”

　　孟仲飞快冲向真种，用自身的人道念力布置浩然天网，真种牢牢锁住被他拿在手中灌注自己的道德理念。

　　“真种出世了！”

　　在一瞬间，被道君们混淆的天机在清明之后再度混乱，但这短暂时间让所有道君们有感，彼此传讯自己人下入归墟。

　　“开始了。”六位道尊彼此看看，将一切交给这些真仙们来处理。

　　“这枚真种有着改变未来虚空格局的能力，就看看到底是谁得到了。”


第一百四十七章 归墟之战

　　人道真种，这是人道侧的道君们证道关键。

　　得到真种，借助纯净的众生愿力，可以为众生立命开道。

　　如果神霄天王得到，就可以借助人族气运一口气奠定人族宇宙第一种族的未来。以真种削弱其他种族的气运壮大自身。

　　如果他化天子或者任何一位魔修得到，完全可以将真种魔染，定义天地本恶的理念。

　　魔道认为：天地不仁，视万物如刍狗。人与人之间是纯粹的竞争，和野兽之间毫无差别。物竞天择，这是天地间不二法则。抛开一切道德束缚，回归最原始的自然才是正道。

　　道门也有类似的理论，回归自然，返还逍遥本性。但他们根本没有魔道这么彻底，更不会以此为借口，来放纵心中的欲。

　　逍遥和纵欲那是两回事！

　　既然物竞天择，那么儿子比老子厉害，是不是就可以让老子给自己下跪，顺带将自己的母亲占为己有？

　　在魔道中，虽然有部分人反对这种观念，但物竞天择，很多野兽都有这种习俗，所以魔道以此为借口，从万物为刍狗的论据中认定人和野兽同等，所以毫无顾忌释放自己的恶。

　　甚至魔道之中杀妻弑子，将儿子练成自己的化身，将女儿当做自己的老婆，这些完全罔顾人伦的事情都时有发生。这是那些自诩道德之辈所不能容忍的事情。

　　假如魔道得到这枚真种，会颠覆世间的善恶观。将恶契合大道，任何作恶的行为都可以看做为了消除世间的生灵还天地清静。消灭生灵，不就是帮助天地减少“蝗虫”和“累赘”？这是另一种层次上的顺天。

　　但结果会是什么？父母再不用情感的目光对待子女，而是将子女当做自己的工具，并且以此为常理。而子女也不会敬重孝敬父母，而是每天想着如何暗算自己的父母谋取利益。至于师徒之间，更是赤裸裸的勾心斗角。对道门而言，谁还会专心收徒传授仙法？到时候教出来自己的徒弟比自己强，反而将自己灭了不是很正常？

　　真要是这样下去，每一个做师傅的不在专心收徒，各自留一手底牌，到时候仙道发展不进反退，根本不会有人研究新型仙法而是忙着彼此勾心斗角。以道统传承为主的仙道会受到毁灭性打击。

　　所以，当真种诞生时，仙道一位位仙人惊动，受到道君祖师们的传讯对魔修进行再一次的围剿。

　　“当初玄皓对魔修进行围剿，除却为了他自己渡劫的安全，也是为了今天对浩然圣人形成帮助。”

　　在一次次围剿中，如今魔道气运大跌，很多世界几乎看不到魔修的身影。而魔道天人级别的高手更没剩下几个，在一群仙人在虚空的围堵下，进入归墟的人很少。

　　神兽一脉，麟主亲自对所有人传讯：“能拿就拿，实在不行宁可毁了也不能交给旁人。浩然、神霄以及魔道都不能得到！”伸手一系再度出动十位真仙。

　　魔道若是得到真种，定义人心本恶，以血脉传承的神兽一族也要被影响，到时候后辈为了纯化血脉随意吞噬同族，神兽一脉能够活下来几人？而且亲情不在，恐怕很多人都不会主动孕育后代，本来就人丁稀少的神兽一族更会受到打击。更别说那些在神兽之中都极其稀少的种族，甚至有灭族之祸。

　　秩序的混乱，会让整个宇宙迎来一场大变。

　　忽帝暗忖：“我虽不欲借助此物，但真种对神灵帮助极大，倏帝必然插手，不如我抢先一步帮助魔道得到真种。到时候魔染天道，整个宇宙必然陷入大乱，这才是我毁灭宇宙好机会。”作为混沌诞生的精灵，无时无刻不向往着将万物重归混沌，在混沌之中证就大道。

　　南皇界域，倏帝的目光从一位司掌聚仙钟的界王身上离开。“传令下去，让我一系所有真神去试探机缘，若不能成便送给人族吧。嗯，不要给孟仲，去给那个人王。”

　　“人王？”宙光神君问道：“大神有意让人族占据第一种族的位置？”

　　“盛极必衰，人族何德何能占据第一大族的位置？到时候万族齐伐，我神族合道不朽，只需坐看人族的灭亡。反正我等精通造化，未来重造一族传道即可。”这位大神面色平静，他和玄清道尊一般，都不认为人族能够长久存在。在漫长的宇宙兴衰中人族能够存留多久？

　　至于剩下两位仙尊，纷纷静观其变看着外界乱局。

　　虚空各地皆有大战，这是魔道奋力一搏，而仙道绝对不会让其成功。各大世界随处可见四五位同级别的仙人围攻一位魔修穷追猛打。

　　魔道虽然有各种原罪，但不得不承认魔修的战力高于同级别的仙人，也更擅长逃跑和保命。在一群仙人中仍然有不少人从容离开。当然，更多是陨落的命运。

　　就连魔道三位魔君的化身也被诸位道君化身纷纷阻拦。玄钧天针对玢缪魔君的化身，在虚空展开大搜索。玄清天针对弥天魔君，将他的虚空邪眼再度绞杀干净，而最神秘的东鹏魔君却消失不见，似乎早已经进入归墟。

　　“应该说从一开始，东鹏魔君和他化天子就在归墟。”姜元辰站在归墟，隐约有感两股强大气势的存在。

　　“东鹏魔君跟我在伯仲之间，而他化天子如今看来修为不退反增。果然是假死脱身遁入归墟等待时机。”

　　姜元辰在归墟可是主场，清楚感应到三千里之外的两人。于是，脚下层层涟漪荡动，双手虚托，星光在手中化作一面宝镜。

　　无相镜，以自身神通模拟先天灵宝，融汇太虚幻境将自己和浩然圣人保护起来。

　　一层迷雾之后两人消失不见，只有黑水不断从各大世界抽取负面力。

　　“跑了？”东鹏魔君一脸诧异，手指藏在衣袍中掐算，天机波动，恍然道：“是用幻术遮蔽归墟布置陷阱啊。”

　　对身边他化天子说：“你准备准备，待会攻击孟仲道心夺取他的根基。”

　　魔道松散，本来就不喜欢抱团。只是如今只有三位魔君压力太大，才迫切想要培养新的魔君诞生分担压力。不然就凭他化天子的属性，三位魔君也在他打击范围内啊。

　　他化自在天魔，他没有自己的根本灵性，想要提升修为只能盗取旁人的本命灵光。夺取一位真仙帮助自己证道。接着夺取道君来突破道尊境界。如果他成为道尊，到时候威胁对象就是几位道尊！

　　任何一位不朽存在都容不得他的存在！东鹏暗自打量旁边一身玄黑儒服的他化天子。儒者，礼也，在穿戴上面有自己的一套规格。但是他化天子根本就是反着来，专门跟孟仲作对。

　　“我也不喜欢他，只是目前魔道反击的计划需要他吸引其他道君的注意力。好让我们的计划真正完成。”东鹏盘算之后屈指一弹，归墟震动，但随着水波涟漪，姜元辰消失的地界仍然毫无踪迹显出。

　　“好高明的幻术。”东鹏眉头一挑，拿出玢缪交给他的真符：“在幻术造诣上我都不如，也只有玢缪来了。”真符投过去，还没等攻击到就有一只芊芊玉手接下真符，黑衣女子看向东鹏魔君。

　　“是你？”东鹏魔君负手道：“幽冥圣母，你区区一位真仙也敢阻拦本座的真符？”抬头看去，归墟闪亮各色灵光，一位位仙神冲入这片归墟，而魔修亦有几人落在他边上。

　　姜元辰施展幻术，自己带着浩然圣人过去来。浩然圣人捧着真种，正将自己的道德真法打入真种，将其祭炼。

　　只要他祭炼成功，真种属性转化，那么至少会有一大半人离开。

　　白光在彩色真种中占据的比例慢慢扩大，姜元辰放心看向归墟。

　　幽冥圣母孤身看着对面神兽一族的真仙们还有魔道众人。

　　“圣母，我家老师有命，特来助浩然圣人一臂之力。”司空长鸣等仙道真仙站在幽冥圣母边上。只要浩然圣人证道，道君们的禁足被破，这就是胜利。所以，本来没有兴趣参加的道君们也纷纷派人过来，以求早日诞生新的道君。

　　“仙求道德，神道和神兽各为其主，魔道求恶，而人族——”能够看到人族有不少人在神霄天王的带领下赶过来，而神霄天王身边跟着一位女子。

　　瞬间，姜元辰从女子这边感觉到不对劲：“道君化身？女性道君——”姜元辰努力回想，在他认知中的女性道君似乎没有这位吧？

　　“总不会是哪位道君闲着没事干，故意制造女性分身？仓由没这么无聊……等等……我记得有一位被玉恒大道君镇压的存在似乎就是女性，她不是在原始大陆？”姜元辰暗中用河图掐算，似有所得。

　　这时场上诸人已经打了起来。

　　一场混战！

　　最开始，所有人都在攻击魔修，即便是神霄天王也不例外。但随着战斗激烈起来，神霄天王立刻转移目标杀入神兽之中。

　　电闪雷鸣，龙气呼啸，几位神兽措手不及被他击伤。而他之后那位女修咯咯直笑，如同鬼魅一般在几位真仙中穿梭，反手击杀两位真仙化作自身法力。

　　“来吧来吧，就用你们的精气让妾身早已重归道君之列。”女子说罢，在人群中起舞，尽显妩媚之态勾人心魄。

　　神兽一族本就不修道行兽性犹在，被她这一番蛊惑，几位真仙心神摇曳，身边出现一位位貌美女子纠缠在身。

　　“你们这些雄性果然靠不住！”凤凰殿下一声叱喝，祭起朱雀神君赐下的法宝。火光冲天，在场所有人被真火包裹，就连姜元辰的幻术都被凤凰天火破解。

　　“朱雀神君？”姜元辰不得已现身，以三光神水打灭真火。他和双目紧闭祭炼真种的孟仲站在众人中央。

　　顿时，所有人的气势冲击而来。


第一百四十八章 神兽之灾

　　姜元辰拍拍手：“怎么，诸位看着我作甚？难道还想要将我吃了不成？”

　　“吃了你也没什么不行啊。妾身对天帝陛下可是仰慕已久呢！”煜夫人媚笑着，手指触碰嘴唇，红舌舔了舔，似乎正在品味着什么。

　　除却这位美太尽露的女修外旁边不少神兽真仙不忌血食，一个个恶狠狠看着姜元辰。

　　姜元辰的肉身那可是真正的道君之身，不死不灭的存在，吃他一块肉都是无上珍品。

　　感觉到周围贪婪的目光，姜元辰轻轻一叹，手中河图被他卷起来，五色灵光闪烁后化作一柄五彩神剑。

　　“诸位真把我当做板上鱼肉了。圣母，小心了！”姜元辰突然手中神剑插入归墟：“天地无极，万法同灭！归墟之力，破！”随着神剑，归墟掀动狂浪，诸位真仙心中警兆上涌。一部分真仙快速遁离，大浪拍动毁灭之力，不少人被大浪击中跌入黑水再难起来。而煜夫人等少数几人飞快冲向姜元辰想要将他击杀。

　　冷眼扫视，姜元辰头顶升起一颗明星，明星突然爆炸，紫气充斥归墟十数里方圆将所有人罩住。

　　“氤氲紫气？这家伙的本命道气不是元始祖气？”煜夫人身边紫气腐蚀衣袍，露出雪白肌肤。“先天紫气不是被他放弃了？”朵朵桃花绽开，粉红道气挡下紫气的攻击。

　　“这紫气是他的道相显化。”东鹏魔君眼一眯：“小看这位了。传说玉京道尊证道之时紫气盘踞千里，留存十日而不灭。这是仙道修士们的护体异象，不关法力，是天道演化的天象。这小子看样子距离证道真的不远了。”

　　一张一合，在众人小心戒备的时候紫气突然收缩，姜元辰和孟仲再度消失不见。

　　“又是幻术？”凤凰一族的子武殿下在瞬间遁离千里，然后双翅扇动，回来跟其他同伴汇合。一位麒麟真仙问道：“殿下的凤眸观照虚实，不知可看出他躲在何处？”再度拿出朱雀神君给她的法器，但这一次探查无论如何也没发觉姜元辰的行踪。

　　另一边，幽冥圣母对灵国太子说：“太子，你认为呢？”

　　灵国太子显出真身，四面八臂，盘坐千叶莲花，头顶圣蛇加达查看虚空。

　　这一看，一人一蛇面带古怪之色：“似乎这并不是幻术。”

　　“不是幻术？”司空天明讶然道：“难道是跑了？”跑了也好，带着孟仲离开，只要孟仲成功就是胜利。

　　“不是，而是我们在他手掌之中。”圣蛇加达抬头，蛇信吐露：“昔日我背负祖神于莲花之中诞生，也不过如此。”

　　归墟突然有茫茫白气升腾，东鹏魔君和煜夫人作为道君化身已经看到了。

　　白气之后有一尊巨大神人。神人身高百里，如今侧卧千叶紫莲酣睡于归墟。而其一手张开，在场所有人都在其手心。

　　“道君之体啊！”煜夫人低声笑着，目现寒光不知想些什么。

　　幽冥圣母面带异色，在这种神通之中她看到一点熟悉的东西。这是她原本母宇宙的法术，是那位元始大道君所擅长的“元始法天地”。

　　“元始之道，一念开天，一念辟地，而这又有些不同，似乎别有玄妙？”幽冥圣母心中想着，嘴上对其他人道：“既然这位道友施展大神通保护孟仲，那么我们就先将其他人击退。”

　　诸仙颔首，纷纷对其他人下手。

　　而煜夫人和神霄天王暗中交流：“先对付神兽一族，不要对魔道下手，逼他们最后跟我们联手。”

　　两人带着几位盟友，玄玉仙君此刻也在，五位真仙杀入神兽一方。而神道几位大神相互看看，年老建议说：“虽说得到真种我们也有证道之望，但明显此刻拿不到手，我们几个打不过他们，不如按照道尊事先说法帮助神霄天王？”

　　几位大神附和，如今局势渐渐明朗。

　　在姜元辰施展这种大神通的时候诸位大神心中明白，从他手中夺取真种很难，所以帮助神霄天王才符合神道的利益。于是两方合流对付神兽一脉十位真仙。而时不时空中会垂落元始道气暗算一位位真仙，明显是姜元辰在背后使绊子，准备将神兽一脉的真仙一一留下。

　　姜元辰一边以“元始大神通”，暗中一道念头化作投影前往归墟深处安抚王时和龙君。不让这两人有所意动。他们俩此刻看到幽冥圣母，面带激动之色，但在姜元辰的压制下不能擅动。

　　“两位放心，圣母不会出事，到时候诸位自有相见之日。这时候出手帮忙，非但是添乱还会暴露你们的存在。毕竟不是所有人都对外来人那么友好。”

　　不过随着姜元辰显露的实力，两位跌落境界的道君疑惑起来：“道友的修为看起来有些不对劲，怎么才仅仅是真仙？当然，道体是道君之体，难道是为避免道君禁足而刻意压制？”

　　“差不多，对我而言真仙可比道君自由多了。”

　　王时盯着姜元辰演化的画面，忽然道：“道友以自身道体连同元始道域布置战场，但这些人也非易与之辈，我看到好几个道君化身在。道友还需小心。”

　　“这是自然。”姜元辰含笑点头，望着镜子。千叶莲花漂浮在归墟海面，正慢慢航入元始道域。

　　元始道域，那是姜元辰的主场，在这里面对付道君都有信心！

　　神兽一脉被众人压制，子武见势不好对其他人喝道：“诸位，归墟之中压制太大，我们先去浩然境灭了孟仲道场，就算他祭炼真种，但没有一段时间的融合和浩然一脉的气运也别想证道！”说着，几位神兽一族的真仙离开。

　　幽冥圣母大急，对姜元辰喊道：“道友，请拦下他们！”

　　神霄天王目光一闪，和煜夫人打了个颜色，他们几个人主动退让，暗中让十位神兽真仙离开。

　　“毁了浩然境，到时候浩然正气不存，我倒要看看他凭什么立下道德之法。到时候人族能够利用真种的唯有我一人，几位道君一定会助我一臂之力。”

　　合纵连横，神霄天王作为人皇出身的修士这可是专长。主动放开那些真仙离去，自己和煜夫人转而围攻幽冥圣母。不过煜夫人和东鹏魔君的目标是姜元辰，两人主动联合攻击姜元辰的道体，还有其他魔修合在一起，以他化天子为首布置一座九天诛神大阵。这就是为什么，他们需要那些仙人级别的魔修进入归墟的原因。

　　九天诛神大阵化作一卷阵图飞入他化天子身上，这位天子实力再度提升，而旁边还有三位魔道真仙，这是魔道仅存的战力。

　　四位魔道真仙，神霄天王一方五位真仙，外加神道五位真神，幽冥圣母这边虽然有十人，但很多人仅仅是帮忙，不欲真正出力只是护着孟仲，不让其他人得手罢了。

　　十位神兽真仙从姜元辰的范围离开，忽见雾气越来越大，而他们所在地的归墟之力也逐渐散去，自身法力可以完美使用。

　　“不对，这里并非是外界，虽然我们的压力彻底消去，但这里有着另外一股强大力量。”

　　“元始道域？”一位狮子头的真仙疑惑道。打量四周，在远处看到一尊身影。

　　“过去看看！”子武殿下性子急，当即冲了过去。

　　“等等，道友小心！”见拦不住，众人跟了过去。只见一位道人双目紧闭坐在蒲团上，身后七十二色道光飞舞，元始道气正不断灌注在他身上。

　　几位真仙相互看看：“道君？”

　　这分明是一位道君的尸骸！

　　“一打十，我也不知道自己能不能赢呢。”姜元辰笑着和王时说笑，暗中操控这具道君之身。

　　他从未黄宇宙捞出来两位道君，其中一位道君被他粗略祭炼成傀儡。不得不说，姜元辰的手段比慕容婉儿高明多了。慕容婉儿手中的傀儡刚刚祭炼一半，姜元辰这边的傀儡已经真正掌控。

　　这位道君睁开眼，一拳砸向眼前的子武殿下。拳劲迅疾，这位凤凰殿下还没反应过来就飞跌出去。

　　“是真正的道君！”

　　“怎么可能！道君怎么会出现在这里，而且怎么会施展全力？”

　　在钧天锁的禁足中，怎么会有人爆发全力？

　　“是道域的封印，元始道域可以看做道君的道场加上这里又是归墟。明白了，这就是玄皓当初带入归墟的元始道域！诸位，快走！在这里我们根本打不过他。”

　　“走，往哪里走？”子武殿下阴狠狠说：“这里是他的道域，他自然会封印道域，当初弥天魔君怎么对付他的，他就会怎么对付我们！我们可没有天宇之矢那种东西。”

　　九位真仙面色难看，一个个现出真身，决意拼死一搏。

　　“别乱说啊，玢缪道友，元始道域这么大，只要诸位逃入深处，即便是我也没辙啊。”道人笑眯眯对子武殿下说话，姜元辰的意识降临傀儡肉身，慢慢活动肉身，气定神闲说：“我也没想到，才几年不见你就已经对凤凰族下手了。”

　　顿时，场上气氛一僵，九位真仙看向凤凰一族的女仙。

　　女仙维持人形，而背后双翼如火不断燃烧，一位真真正正的凤凰仙，哪里有一丝一毫的魔气？


第一百四十九章 万兽之王

　　但正是这份平和，反而让几个熟悉子武的神兽察觉不对劲。

　　凤凰一族的这位女仙一向脾气火爆，若真是诬陷，怎么会这么淡定？

　　麒麟、朱厌、玄武等神兽心中一沉，只见道人歪着头，继续说：“居然还有三位真仙是你的化身。神兽一族被渗透到了这一步吗？”

　　刚说完，神兽一族的三位真仙突然暴起。而其他人早有防备，各色道光云气升起，六位真仙站在一旁盯着白虎神兽等三人。

　　白虎神兽默默收回爪子，摇摇尾巴：“怎么发现的？”面对姜元辰，玢缪也不费口舌，他们太了解对方，知道姜元辰发觉之后根本没有隐瞒的想法。

　　“怎么发现的？魔君虽然厉害，但没有道尊在背后支持，怎么可能安生这么多年？我一直以为是忽帝在背后支持，但如今想想麟主才有最大嫌疑。毕竟想要统治神兽一族，没些阴私手段，谁信啊。而且魔道示弱，三位魔君在钧天锁的探查下一个都逃不了，明面上的分身根本不管用。也就是说，必须是暗中借助其他人的身份降临。而这一点，正是你的专长不是么？在外面，你应该也有分身对付浩然吧？”

　　道人双手揉搓，元始之气在道君傀儡手中化作长棍：“来吧，让我看看你这位魔君到底有何手段。”

　　除却白虎之外旁边还有一头龙龟和一条天蛇来到子武殿下身边。

　　“你们！”麒麟脸色难看，朱厌和其他神兽顿生不祥预感。“四神兽气运相连，难道是传说中的四灵封绝大阵？”

　　玄武真仙盯着那只龙龟，那只龙龟身上也有四分之一的玄武血脉。“我应该庆幸，因为有这只龙龟在，所以我没有成为下手的目标？”麟主和玄武神君关系不错，故而他被留了下来。

　　姜元辰操控道君傀儡站在一边，对面四位神兽站在一处，而其他六人在两人中间，察觉到身边两方皆难抵抗。

　　朱厌眼珠子乱转，突然对姜元辰一拜：“大圣，小畜愿加入昆仑洞天，为老爷效犬马之劳。”

　　旁边几个神兽见了不由一呆，麒麟真仙玉明大怒：“朱厌，你想做什么！”

　　“做什么？我等知道麟主和玢缪的关系，你认为我们还活得下去？”朱厌冷笑：“诸位，玉明他是麒麟出身，那位麟主不会对同族下手，但你们真认为他会高看我们一眼？”猿猴一样的神兽主动放开防御，退到姜元辰不远处。

　　麟主，万兽之主。但兽族有多少种族，其中种族相残的不要太多。若非麟主证道之时远古时代只有万兽和神族，且神族独立于世外祭祀圣尊，麟主也不可能借助万兽气运统御世间一应种族而证道。

　　玄清道尊是开仙道之尊，麟主在最初时代掌控除却神族之外所有种族，是万族霸主。按理来说，后世任何一个种族诞生都应该将生命印记归入麟主座下。但可惜的是，随着神族演变，四面族、龙伯族这些神族演变的异种根本不受他的控制，那些先天孕生的精灵拜入玄清天，也不在他管辖范围内。还有人族传承圣尊血脉，可以说是神裔，不在麟主掌控之中。尤其是最后一个人族，更是削弱麟主的主权，以“人”为名，自立万灵之外号称生灵之最，这才是最得罪麟主的一点。麟主引以为豪的万灵谱图成为万兽图谱，神力削了三成。

　　要知道，三才天地人，这人指的是世间所有生灵，在人族诞生之前，麟主是将麒麟作为人的象征，故而有“仁兽”之称。

　　“那位大人对我们朱厌一族不怎么好。”朱厌真仙冷冷道：“诸位，除却玉明之外也就是玄武出身的空河会被那位留着，我等小族可不乐意为了麟主的大业冒风险。”朱厌一族没有道君，目前只有两位真仙在，而整个朱厌一族只有十五人，他可不敢冒着灭族风险。

　　姜元辰笑而不语，在几位真仙说话时打量对面那座四灵大阵。

　　神兽一族不是铁板一块，不然也不会有龙族独立的事件发生。

　　在麟主的统治下麒麟一族是当之无愧的王者，虽然数量上占据劣势，但死死压着下面的龙族不能抬头。而龙族本来是当之无愧的第二种族，但被麟主扶植白虎、凤凰、玄武等神兽，一起作为第二等级的神兽大族，协理麒麟一族管理天下毛羽鳞介之流。而朱厌等神兽因为其种族的稀少性，连第三等级那些具备道君存在的大族都不如，甚至很多第四等级的神兽一族都可以对他们进行压制。

　　在人族出世之后，作为万族霸主的麟主成为万兽之主，一字之差天壤之别。这位麟主再没有和玄清抗衡的资本。

　　土蝼是一只与山羊相似的神兽，喜好吃人。看看姜元辰再看看玉明，不敢随意站队，毕竟这是人族啊！而且土蝼是麟主塑造的神兽，不敢有二心。

　　但旁边的神兽商羊就没这种压力了。商羊是象征大水的神鸟，是凤种，凤凰一族亦有着自己的高傲，看到子武殿下的下场如何忍得？

　　麟主仅仅是名义上的尊主，谁愿意真正尊奉他？在知道麟主和玢缪之间的交易后顿时想到不少反抗麟主的种族主动臣服，如今怎么看怎么是被人偷梁换柱了。

　　“只有两个？”姜元辰笑道：“也罢，你二人去元始道域深处，待贫道降服他们之后再去找你们。”

　　朱厌和商羊心中忐忑，但毕竟眼前这位不是喜杀的主，这位曾经的天帝有一句话在虚空广为流传。“所谓仙人更重要的是脑子，杀人永远是最后的选择。”

　　因此，朱厌比起传说中的麟主和旁边的玢缪，更倾向于姜元辰。而这，也是姜元辰花时间造成的名声。

　　商羊和朱厌对视：“罢了，你我二人好歹也是真仙，他若顾惜你我二人战力，应该不会下杀手。大不了，就在招妖幡上留下名讳吧！”两人化作人形，一红一青两道身影进入元始道域深处。

　　“两个蠢货，若是他心有杀意，你二人逃到深处不是自己找死吗？”玉明目闪寒芒，看向身边三人。三只神兽摇头，站在玉明身边，显然没有投降之意。

　　而这时，四灵大阵运转完成，在众人眼前出现一只怪异的神兽。凤头、虎爪、龟背、蛇身，身上五色圣德灵光闪耀，气势不逊色姜元辰的傀儡化身。

　　玉明眼前一亮：“魔君，既然你跟我们麟主有约，那么不如先联合对敌？”这可是道君化身，战力非凡，或许能够对付姜元辰？

　　玄武神兽和土蝼面色不对，看不上玢缪的做法，但目前也只好跟玢缪联手。

　　“联合？玢缪，我为什么让你塑造四灵之体，你应该清楚才对。”姜元辰轻轻一叹，身形消失，下一刻出现在玉明身边，一掌轻轻按下。

　　从消失到重现仅仅是一眨眼的功夫，手掌轻轻一拍，玉明根本没有反应过来，当掌心贴在头顶，连忙祭起法宝防御。而旁边玄武、土蝼以及玢缪同时下手，火光四射，把姜元辰逼退。

　　但一掌三宝如意印拍下，只见玉明一口鲜血喷出，顿觉体内各种混乱法力流窜，他的本源被重新分解精气神，境界不断跌落。而最重要的大道本源被一掌震碎，失去日后证道的根基。

　　“玄皓，你好狠！”玉明一脸怨恨盯着姜元辰，姜元辰耸耸肩，看向玢缪。

　　蓦地，玄武真仙察觉不对，姜元辰刚刚手里面的那根长棍呢？

　　“玉明，小心！”没等玄武说完，只见元始道域上空轰下一根三十三丈长的天柱。玉明一抬头，重伤的身体来不及躲闪被天柱轰然镇压。

　　当即被元始之气所化的天柱砸成齑粉，魂飞魄散，真灵不存。

　　三位真仙心中胆寒，暗自后悔刚刚的选择。

　　“元始道域果然是天然的领域。”玢缪心中忌讳，蛇身突然鼓起大包，长出一对凤翼。凤翼扇动凤凰天火将此地化作火海。而后张口一喷，白虎精气没入汇海，升起无数炎虎精魄将剩下三人保护起来。

　　“你们三人也别心疼，用自己的大道本源去砸。真仙的大道本源施展舍命一击，应该能够对他造成些许创——”没等他说完，头顶飞下无数刀剑，龟背升起龙龟的铠甲，小山一样的黄气挡下刀剑。但随着第一波攻击后第二波刀剑则明显是克制龟族专用，有着穿透属性的奇门冰刃。

　　一时间玢缪来不及变化，凤翼被弯刀划破几道血痕，羽毛飘落。

　　而旁边一声嘶吼，土蝼被姜元辰用“星辰万象”直接绞杀。只见一只“山羊”被上百把刀剑刺穿，体内大道本源飞到姜元辰手中。

　　“对了，魔君。你可还记得不久之前我对付那些虫族用的那一招？”姜元辰手中七彩光亮升起，那象征开辟、进取的力量在手中慢慢汇聚……

　　外界的战斗，随着浩然正气慢慢流入真种，煜夫人和东鹏找到浩然圣人所在，他被姜元辰封在一块宝石中。

　　找到浩然圣人，神霄天王等人的攻击越发凌厉。东鹏魔君果断和煜夫人联盟。

　　“老兄，若是神霄得到这枚真种，到时人族大兴必然引发新的纷争，莫说九漓魔尊有破封之日，魔道也可乱中重兴。而且玉恒的计划必然受挫，围杀他的道君又多一人。”

　　击杀玉恒，这就是神霄天王和煜夫人交易的一个条件。

　　东鹏魔君心中微动，和另外一个魔道真仙对视，二人率领一群魔修从另一方攻击幽冥圣母。

　　“看样子，是躲不了了。”归墟突然伸出无数触手，黑黝黝的树根缠住一位真仙，作为汜合宇宙另外一位传承者终于赶来。

　　幽冥圣母微微一笑，脚下升起莲华，自身盘坐莲花之上显十八臂真身。这位圣母可不是人族出身，而是汜合宇宙九极族之母，以多臂著称。

　　十八臂各托法器，全部都是先天之物，甚至还有三件真正的先天灵宝。

　　“这位圣母藏得够深的！”神霄天王一脸震惊，她身上散发的气息可不逊色几位道君化身了。

　　“妹妹是哪位道君的化身？”煜夫人手持铃铛震飞圣母的法器，面容多了几分认真。树根在旁边纠缠成茧子，一个青年走了出来，拿着一根木杖站在圣母边上，同样也是一件先天灵宝。

　　“紫煌界的树魔？”玄玉仙君皱眉道。

　　王时和龙君远处观望，瞧见二人后蠢蠢欲动，只是旁边姜元辰笑眯眯盯着镜子，他们不好帮助自己的同伴。

　　“道友，别玩了。还是赶紧将他们击退吧。”王时无奈道，对姜元辰拱拱手：“好歹你也是我界道君，怎能坐看孟芊出事？”

　　“我只是好奇孟芊和孟仲的关系。两位，这位儒道圣人跟汜合宇宙有没有关系？”

　　“这……”王时迟疑着，旁边龙君干脆道：“儒道在我界也有传承，但孟仲的确是你们世界的人，不过他的女儿就不一定了。”

　　“原来如此，明白了。”孟仲和孟芊居然是这种关系。姜元辰了然点头，卧在莲花上的本尊突然坐起来，另一手扔出宝石交给孟芊：“孟老哥就交给你了。至于其他人，速退！”这一声，用上道门“镇神音”东鹏等魔修元神震动，而眼前而逐渐出现幻象。

　　东鹏二话不说，赶紧以大道劈开丛生幻象，但幻象源源不断，似乎他整个人都早已被困在幻象之中。

　　什么时候？煜夫人心中内火焚烧，猛然想到方才自己一行人包围姜元辰的时候，姜元辰曾经当着他们的面拍手。

　　“难道说……”幻术在一开始就已经布下。

　　众人身边幻术丛生，一个个元神不定，就连幽冥圣母等盟友都被干扰。但他们耳畔传来姜元辰的呼唤，主动放开心神让幻象侵染，在头顶升起一面面太虚境传送离开。

　　至于其他人，归墟之中升起无数黑龙，一条条黑龙皆是归墟造化的魔灵。而姜元辰也将自身元始之气散去，化成一系暗金色归墟长袍，河图在手中变成光秃秃的手杖。

　　“诸位来到归墟，我这半个主人也只好升起这座都天混元阵，还请诸位在这里喂食我的魔龙吧！”

　　万龙齐动，一位真仙不慎被归墟之力灭杀，本源没入归墟壮大魔龙继续分裂化生冲向其他人。


第一百五十章 归墟引大潮

　　归墟魔龙越来越多，姜元辰倍感压力：“果然，目前的我只能引导魔龙塑造，但我也不能控制这些魔龙。”在魔龙越来越多的时候他逐渐感觉吃不消，果断断开联系抽身急退。

　　归墟，这是一个极其危险的地界。道君在此都有受伤的可能，更别说真仙。虽然这些人都有各自的底牌，但随着归墟之海被姜元辰这么一搅和，千里归墟彻底乱了。四个世界废墟沉入水中，掀动巨大的漩涡吞噬在场所有人。

　　水龙卷一个个升起，本来就黑暗的世界更无法目视，而神念仙识也被归墟隔绝。

　　瞎子，所有人都成瞎子一样在归墟中盲目行动。

　　神道几位大神爱惜羽毛，年老当机立断：“诸位，祭起道尊交给我们的圣火。”五位天神手持倏帝的圣火，火光一闪，金色火环将诸人圈住，闪人离开。

　　而幽冥圣母等人，除却这位圣母外的其他人都被姜元辰送到元始道域。只有圣母被姜元辰带着在归墟水龙卷中行动。

　　“圣母不要离开我身边。”同样是瞎子，但姜元辰在归墟就是地头蛇，安然无恙避开各种危险。

　　“司掌归墟的君王。”幽冥圣母来自异界的，当然清楚这意味着什么。两人避开归墟，从水龙卷所化的迷宫中走出，只见远处水龙卷中一位位真仙或逃离或陨落，唯有三个道君化身和神霄天王留了下来。其他来不及逃离的人都已进入黑水中。

　　黑水，即便是道君们都不敢轻易沾染，没见所有人打斗都是在水面上吗？当初姜元辰整死异界道君，就是按在水里面将他活活溺死。

　　感觉到水中的挣扎，姜元辰笑眯眯挥挥手：“诸位一路走好。”

　　孟芊心中恶寒，也因此下定决心，日后绝对不会在归墟跟姜元辰打。在别人的主场，太虐了。

　　“神霄天王身上有秘宝护体，至于旁边那三个……原来玢缪也在。”姜元辰感应剩下四人。除却煜夫人和东鹏魔君外还有一位魔道真仙是玢缪的化身。

　　对此，姜元辰也不得不佩服玢缪，这位道君到底在虚空埋伏多少化身，谁都不清楚。哪怕仅仅是几个天仙，在道君的操控下也不逊色真仙。

　　“道友，你刚刚施展的法相神通，莫非是……”幽冥圣母欲言又止，姜元辰点头：“是汜合宇宙的道术，我和汜合宇宙有些渊源。所以圣母不必忌讳我，在我身边不用担心什么。”姜元辰拉着幽冥圣母，闭着眼，以本能在归墟行动。

　　圣母脸颊一红，九幽之气塑造的女神本能感觉到旁边仙人身上的元始祖气。那是宇宙之初的元气，宏大至圣，包容万物。对她自幽冥之气衍生的道气有着致命吸引。

　　姜元辰毫无所觉：“随着我在另一边击杀神兽真仙，几位道君化身很可能会降临，你我二人也难抵这些同道，需要去元始道域借助道场来反击。当然，主要是你和孟老哥，我没事。”如果到时候来的人多了，他可以再度引发归墟大潮一并坑死他们。

　　忽然，归墟之中传来一阵啼哭声，姜元辰皱眉，仔细感应。在那片水龙卷中有一个婴儿诞生。婴儿旁边是东鹏魔君和玢缪魔君的化身。

　　幽冥圣母在瞬间反应过来：“不好，这是孟仲的血脉传人！”

　　“孟仲的血脉？”姜元辰心中一沉，从孟芊这里取过宝石，赶紧设法将他传送入梦界。

　　但为时已晚，玢缪拿出一根金针插在婴儿天灵感，滚滚黑气顺着婴儿向着跟他有血脉渊源的人冲去。

　　“魔道，够狠的。”姜元辰轻轻一叹，对孟仲打出一道清心符。

　　孟仲毕竟是人族出身，他在人间有着自己的亲族。当然，他的后裔只剩一个，他的女儿孟黛。但是他的父母族人有很多，只要采集他们的精血制造血婴，再利用婴儿来诅咒孟仲，完全可以模拟和孟仲同出一源的血婴。

　　因果之毒！可以干扰他的证道。这不是玢缪三魔君的计划，而是他化天子针对浩然圣人准备三千年的计划。

　　那血婴一动，他化天子顺着血脉联系冲入孟仲所在。姜元辰手中宝石炸裂，孟仲落在水面，一边握着真种，一面凝神反抗体内的他化天子。姜元辰的清心符随即发动，将他化天子封镇在泥丸宫中不能掌控孟仲肉身。“老哥，接下来靠你了！”

　　千防万防，还是给他化天子制造机会，这一正一邪真正交手，孟仲手中的真种忽明忽暗，他化天子的魔气也打入真种正和浩然圣人争夺最终的道君之位。

　　姜元辰抬头一看，玢缪和东鹏魔君围了过来。“圣母，你带着老哥先离开！这些人交给我。”姜元辰手中河图变回原形，又被他卷起来准备新的变化。玢缪、东鹏以及煜夫人围住姜元辰，幽冥圣母带着孟仲向元始道域飞去。

　　随着距离刚刚的归墟漩涡越来越远，神念和视野慢慢恢复。

　　突然空间一震，圣母连忙闪退，但胸口仍然被巨力冲撞，差点跌入水中。

　　一声娇喝，圣母显出十丈道体，张口将孟仲吞入嘴里，十八根手笔乱舞，将一团红光逼退。

　　突然，红光边上星辰漩涡升起，三件“赤霄剑”击碎红光，幽冥圣母拉着孟仲继续逃离，后面只有神霄天王在追赶。

　　“帝江？”姜元辰疑惑看着红光，那里有一只状如黄囊，通体赤红，六足四翼，无目无口的怪兽。

　　神兽一族速度最快的道君，在速度上堪比道尊的存在。

　　星光闪烁，姜元辰脚踏七星步来到帝江身边，但这只神兽速度极快，从姜元辰身边擦肩而过，遁入空间隐没。即便是姜元辰，也没办法扑捉他的踪迹，只能看着他在空间来回遁走，杀机隐伏。

　　“不过帝江降临也说明神兽一族其他人都被仙道的道君们拦住了？”

　　正如姜元辰所想，虚空之中道君化身们纷纷出动，唯有帝江闯破仙道的包围网，进入归墟杀人。没错，他的目标不是真种，而是杀死姜元辰！

　　姜元辰头顶昊天冠升起神光护体，和帝江以伤换伤，硬拼一记。帝江受他一记如意印，而他被帝江击中，体内混沌之力涌动。

　　很惊讶的是，这只道君化身居然毫发无伤，抗下三宝如意印一点伤害都没有。

　　“怎么可能！”姜元辰一边闪避玢缪和东鹏，引爆三宝如意印。但元始祖气的爆炸仅仅是让帝江身形微动，随即和其他人一起围杀姜元辰。

　　“不单单是化身，这帝江似乎是道君血肉制造而成的？帝江道君用自己的血肉制造的化身？”姜元辰灵光一闪，可玢缪和东鹏攻击迅猛让姜元辰来不及细想。

　　旁边煜夫人和帝江暗算姜元辰，四对一，五人在归墟海中大战，一片片浪花飞溅。可四位道君老奸巨猾，一个个小心避开，甚至不给姜元辰施法引动归墟大潮的机会。每当他想要动手，都被帝江设法打断。

　　另一边，神霄天王来到孟芊边上。“圣母，我帮你们驱逐他化天魔，到时候真种给我，你说如何？”

　　孟芊面色严肃，将孟仲护在身后。“你觉得可能吗？”他可是孟黛的父亲，自己妹妹的丈夫，她怎么可能让自己的盟友兼亲人出事？

　　虽然被帝江击伤，但这位圣母可是道君重修，仍然拦住神霄不会他一点机会。

　　……

　　葫芦山，珌旦道人自语：“关乎我道兴衰，可不能让孟仲出事。”招呼白源，对他说：“你也去归墟走一遭，你适应归墟环境去帮助你家老爷。此物可助他一臂之力。”说完，递给白源一道符箓，让白源降临归墟，而自己看守山门。

　　这时候西门武带着神武门的人前来，如今西门武一统仙道，在人间开辟道国，以道术治理人间，自号仙王。仙王，自然要统治世间所有修士，葫芦山也不例外。所以，他就找上门来试探自己这两位老师的手段。

　　珌旦笑着：“姜元辰第八难乃道心之难，只是他心机太深，我难以试探清楚。所以也只能再度布置一个九州的环境，以此观察他的选择。”西门武心有反意，珌旦清楚，姜元辰也明白。故而默许西门武的举动，将选择权交给这个世界的人，以此试探姜元辰的决定。

　　龙马闯入归墟，突然感觉到自身机缘，那机缘若有若无，竟然是从元始道域中而来。

　　“奇怪，老爷那里有东西跟我有缘？”不等多想，龙马在归墟中找到姜元辰。

　　姜元辰身穿归墟天衣，河图在手舞动归墟之力，黑气乌光环绕，以一对四应付帝江、煜夫人以及两位魔君的力量。

　　龙马张口一喷，射出闪电击中玢缪，将珌旦给他的灵符投给姜元辰。

　　姜元辰一愣，接住灵符。瞬间明白珌旦的意思：“老兄，你果然坐不住了。”元始之气催动，灵符突然张开，六个牢笼在归墟升起，四位道君包括姜元辰和龙马都被锁住。

　　“钧天锁？”东鹏一呆，怎么在归墟还有这玩意！

　　“不是，这是玉恒的混元锁天符！”煜夫人想到那位大道君，心中惊惧。当初那位道君可没什么怜香惜玉的心思。在她引诱之下毫无反应，反而用拳头将她打成半残，又用锁天符化作天索镇压在原始大陆深处。

　　“锁天符？”姜元辰看看四周，那只帝江被困在牢笼之中再难动弹，而没有这只帝江捣乱，姜元辰立刻安全。伸手触及锁天符，这枚符箓被元始祖气同化，第一个破封。

　　四位道君见状，面带焦虑之色一个个设法解除玉恒大道君的灵符。

　　玉恒大道君不管怎么说，这也是仙道的道君，他的符箓仙道中人好破，但其他属性的力量可就麻烦了。

　　在道君们破解的时候，姜元辰信手一招，元始珠从道域飞来。

　　“那么，就请诸位退场吧！”暂时留着玢缪的那个四灵怪兽化身，先对付帝江！

　　元始珠和河图组合，太墟杖再度出现在几位道君眼前。

　　归墟之水涌动，姜元辰双手执杖：“四位，一路走好！”两条归墟真龙从水中飞出，每一条都堪比真仙。四位道君眼皮子猛跳，看着真龙翻滚大浪把四位道君化身所在囚牢打落在归墟深处。

　　在那无尽毁灭力之下，即便是道君化身也难以独尊。

　　太墟杖随手一点，戳破锁天符放出白源。“我不好对付神霄，你去将他赶走！”姜元辰挥挥手，跟驱赶一只蚂蚁似得，完全不把神霄天王看在眼中。

　　咕嘟……咕嘟……

　　四位道君化身的牢笼被归墟黑水消融，但没等四人离开水中。姜元辰伸着太墟杖轻轻一点。刚刚准备飞上来的帝江被他摁了回去，接着是玢缪，然后是东鹏……

　　一个个想要出来，又被姜元辰打回去。当初异界那位剑道道君就是这样被姜元辰耗去最后法力，在归墟里面淹死的。

　　帝江在水中扇动几下翅膀被真龙抓住，再度往下拖了几千丈将他憋死。

　　第二个，是玢缪。

　　姜元辰低着头，还能看到玢缪的魔道化身再跟真龙搏杀，姜元辰挥挥手打招呼，笑眯眯投下一团归墟神雷击中玢缪：“道友慢慢玩，我去找你另外一个化身去。”

　　“玄皓，你死定了！待我破开钧天锁，到时候必拿你开刀！”玢缪在化身灭去的那一刻传出愤怒的叫声。

　　姜元辰似有所觉，在走入元始道域的时候回头看了一眼：“谁让你来归墟的，不服？憋着！”

　　煜夫人和东鹏魔君的化身都不是肉身坚固的存在，没多久被黑水腐蚀，灵性尽灭。化身斩断的剧痛回馈到本尊，虚空传来阵阵怒吼。

　　而虚空中那些观望归墟的道君和道尊们默默看着姜元辰的举动，一个个下定决心。

　　日后绝对不在归墟跟姜元辰干架。在归墟和姜元辰的双重压制下道君都要死。


第一百五十一章 真种归属

　　元始道域，如今只剩下玢缪的四灵魔怪和玄武真仙。

　　玄武真仙显出原形，被姜元辰镇压在一块无字碑下。只是这位真仙背驮一卷天书，先天九宫之道抗拒无字碑，不得落下。

　　“此物很眼熟啊。”姜元辰心中一动，回想自己在大罗秘境所看到的一只乌龟。那只乌龟便是先天灵宝洛书形成的幻象。那是他在第一次进入大罗秘境的时候所遇见的机缘。

　　“难道是有人取走那件灵宝了？”姜元辰想要追问，毕竟他得道才几千年，那卷洛书若是在这几千年之内才拿出来，怎么想也不可能是玄武真仙自己取出来的。应该是从旁人那边夺取的机缘，为了自己证道。

　　先镇压玄武真仙，姜元辰在元始道域中追赶四灵魔怪。正巧这只魔怪分身碰到朱厌和商羊。在阻拦少许时间后姜元辰赶回来，以元始珠将四灵魔怪打死。

　　“你二人受伤不轻，稍后随我在元始道域修行养伤吧。”姜元辰看看二人，若非二人还有些依仗，恐怕早已被玢缪杀死。

　　两人应是，恭恭敬敬站在姜元辰背后，能够杀死玢缪化身的姜元辰修为比他们何止高出来一筹。

　　彼时龙马白源也跑进来：“老爷，神霄天王被我赶出去了，只是他化天子和浩然圣人还在争夺，一时间小畜没有主意，还请老爷做主。”

　　“这是天意，仙道出了那么多人帮忙，到最后仍然给了他们一对一的机会，明显是天道借此来选择未来的命运。”姜元辰饶有深意看了龙马一样。

　　龙马恍然，这是天道命运的选择。人力终有穷尽之日，而天地浩然博大，才是他们追求的道标。

　　“也好，白源，既然你来了，便随老爷我去拿一件东西。老爷看那东西跟你有些缘分。”带着三人走到玄武真仙处，随着白源靠近洛书，心中跃跃欲动，感觉到自身机缘所在。

　　不过没等四人靠近，姜元辰突然目光一寒，反手一掌推了过去。玄武真仙肉身炸开，无数黑芒扫射，一群飞虫向着四面八方逃窜，当即一道罡风灵光劈向姜元辰面门。

　　“玢缪。”姜元辰反应飞快，头顶垂下景星玄气，元始珠挡下灵光。周围布下元始气网，一元之气不断衍生，四周飞虫一一被他困住打死。只有一缕神念围在玄武真仙身边。

　　白源暗中一算，便知道刚刚发生了什么事。定是玢缪将自己一道化身虫卵放在玄武身上，随着姜元辰镇压玄武，玢缪暗中摄取玄武精血壮大自身准备暗算姜元辰。

　　“哼哼，玄皓。就算是毁了，本君也不会傻到再送你一件先天灵宝！”玄武背上的洛书慢慢散去，刚刚玢缪抽取根源不灭灵光攻击姜元辰，现如今这件灵宝被他合入玄武之道。

　　“龟族本就善演九宫之法，日后洛书气运合入龟族，万千龟族皆可借此参悟先天大道。”

　　洛书散化，冥冥之中虚空诸界无数龟种背上都浮现一缕光辉，先天九宫道印落在它们的龟背上，以此代代传承。

　　白源又惊又怒，那洛书若不出意外便是自己的机缘，如今生生被人摧毁，张口喷出混沌神雷将玢缪的神念击碎。

　　“罢了，是我思虑不周。”姜元辰忽然一笑，拍拍龙马：“放心，帮你证道，老爷还有其他办法。”

　　盯着无字碑下面的龟壳，随着玢缪吸食玄武真仙的精血，只落下这块龟壳被先天灵光渲染。

　　“这也是一件不错的灵物，你收下，跟你背上的河图相互参悟。”

　　姜元辰仙识扫视元始道域，没察觉任何异样后带着三人来到孟仲这边。

　　孟仲盘膝而坐，和他化天子相互争夺真种主权。身上魔气正气不断转换。

　　这一等便是三日，三日之后真种闪耀五色毫光，祥云氤氲在浩然圣人身边涌现。

　　那真种象征众生的灵性，信念，最终被浩然圣人祭炼成功，成为道德之根，宇宙之法。

　　虚空感应，诸位仙道道君长舒一口气：“如此一来，仙道大局已定，魔道又有灾劫了。”

　　日后只要玉恒大道君和浩然圣人联手，就可根据人间善恶将那些做下恶事的修士劫数进一步提升，减少魔头的数量。

　　一股宏大正气从孟仲身上一闪而逝，体内他化天子被正气镇压，暂时无忧。

　　“这次多谢贤弟和芊姐相助。”然后对上空一拜：“诸位道君明鉴，待我回去闭关千年立下道德之法，必助诸位归来。”

　　诸位道君见浩然圣人仅仅镇压他化天子还没真正炼化，知道还需要一段时间，也不着急。反正他们的计划都被天钧毁了，也不在乎再等千百年时间。

　　随后浩然圣人和姜元辰告别，圣人回到浩然境修行，幽冥圣母被姜元辰刻意留下去跟王时二人见面。

　　姜元辰自己带着商羊和朱厌在元始道域修行，研究自己怎么从其他地方捞取天道本源。

　　……

　　九州，元清以圣母之尊垂帘百年，已经步入正轨。

　　“洪水大劫，太昊帝崩，自斩化身扶植新帝。命中天五气慈灵圣母辅佐紫微新帝。执掌天星大阵，坐镇北斗。”这是阳溟大陆的传言，在阳溟大陆的传说中，另一位南极帝君无疑是一位不光彩的角色。

　　紫微大帝怎么死了？跟这位脱不了干系。但是在南极大陆则是另一个说法。

　　北极之君灭世，南方帝君不忍众生罹难，忍痛大义灭亲。后奉圣母临朝，垂帘听政。在南极大陆这边，则是把上一任天帝视为邪神，千夫所指。

　　故而姜元辰当初就有言，天帝可不是一个好干的活计，只要有一点错处，后世人就可以完全抹去你的功绩。

　　总之，因为这件事两系彻底闹崩。阳溟大陆拥护姜元辰留下的神子，掌控北斗星域以及天星大阵的核心。只要这一点在手，他们这一系就无须担心被人打压。加上圣母垂帘，无所谓南极大帝一方。

　　而南方，纯阳宫隐隐有自立之势，连带后土承天宫也有自己的小心思，观望天界的纷争。

　　元清司掌五府，林子轩手持元阳之根，此物代替三元天柱贯通天地人三才，若非元清出面，恐怕下一任天帝就定下了。

　　元清在百年前辅佐少帝行太昊之德，只是又册封玄天君为“三元济世玄天帝君”重定天地水三元，节制林子轩。又册封沈静荷为“北斗天一灵辰长公主”辅佐少帝执掌紫微宫。

　　百年时间，总算走上正轨。秉承姜元辰的体制道路，但她也有自己的观点。

　　元德圣母宫，元清带着一群女官进行工作。这些女官都是学着百花圣君一样，从花灵木灵中选择，是元清的嫡系女官。

　　“驳回去，别说给他们拨款，本宫这些年都想着缩减他们的用度。”元清手持玉书，对身边几位女官下令驳回天工府的上书。

　　“但天工府连续数年上表，想要增加自己的研究金额……”

　　“那就让他们拿出一些真正有用的东西，这几年研究出来的技术法宝哪件落到实事上了？太昊陛下博学，天工府等研究机构就算出现不少无用之物也会在天帝的手中发挥自己的价值。但本宫有自知之明，这些东西本宫根本找不到用处，与其扔在库房减少天庭的灵石仙玉，还不如削了他们的额度，让他们也去外面进行勘探。天工府和百草堂这边有好几位仙人，天天留在天庭有什么用？”

　　如今九州也已经开始组队在虚空之中进行探索，在元清的领导下慢慢向周围地域扩张，而不单单局限在一处。

　　虚空之旅带来的好处，魔修的削弱使得虚空之中虽然危险，但魔兽已经纷纷隐没，弥天魔君准备新的计划暂时收手。

　　九州已经研发属于自己的仙舰飞船，在仙人的带队下开始在虚空进行探索，和其他世界进行交流，互通有无。

　　这是姜元辰当初早就准备的计划，只可惜那段时间道君们禁足并且封锁虚空，无奈之下各个世界间的联系断去，姜元辰的计划受阻。所以利用虚空之旅重新打通虚空诸界的联系，并且将虚空计划留给第二任天帝。

　　“娘娘，天门道人求见。”一位女官走进来，下拜道。

　　“他？”元清思索一番：“请他去偏殿，我随后就到。”

　　天门道人站在元德宫玉莲偏殿。

　　自从圣母垂帘之后在紫微垣中又建一宫，悬浮于五府之间，以五星连接。这是目前天庭的权利枢纽，虽然朝会仍然在紫微宫进行，但圣母常年在此批阅奏章，发布施令。

　　“一百年而已，变化真大啊。”天门暗叹，突然元清穿着常服从侧门走进来：“道长，想必那件事你已经查明了？”

　　“没有，是月神道灭了。”

　　七十年前，南极大帝察觉月神太阴星君有异，将她拿下之后竟察觉月神早已被外人夺舍。

　　于是大帝震怒之下将其镇压在寒山准备逼问。但七十年过去，诸人毫无所得，而且为了不引起慌乱只能私底下进行。

　　元清命天门道人以天机镜观测九州，毫无所得。

　　“死了？”元清惊讶非常，目光望向月星，那里的气运的确开始散去。

　　“看样子，未来需要一位新的月君。”元清暗中思量人选，口中问道：“洪道长那边呢？”

　　“也无所得，不过他目前留在玄清天，堪称安全。只需要将消息传递过去，他会帮我们进行整理。旁观者清，或许会发觉不对劲。”

　　元清点头：“那接下来还需要两位仙长帮忙。”仙道这些老人都不蠢，吞天魔祖也不傻。当初九州那件事明显看到背后有一只大手在操控，不然最终紫微大帝绝对不会出事。

　　这件事的牵扯，吞天魔祖自知根基浅薄，早早退出不参与这种高层次的战斗。而仙道之中也暗有默契，太上道宗主动离开，在道君面前检查自己的清白后可以用旁观的角度在九州中追查奸细的存在。

　　“其实南极帝君的嫌疑很大，只是他若是被外人夺舍，那么也太显眼了。”天门道人等早早就怀疑南极大帝，甚至暗示不少门派引发仙神斗争，借助当初那件事引导九州分裂，以此来提防南极帝君可能的威胁。

　　“这些年南极大帝动作不小，若真是他，莫非是为了隐藏暗中的棋子？”

　　因为林子轩太坦然了，虽然很多证据指向他，但正是这种直白反而让人多思多想，会不会是有人栽赃？

　　毕竟南极大帝击杀紫微大帝，这件事本身就会给他带来很大的非议，若是奸细的话会这么明显？

　　“先观察吧，如今我们主动推动纯阳宫和紫微宫的分裂，也不担心自己人出问题。”

　　元清一叹，让天门道人下去，命女官找来紫微少帝。

　　“天维，如今月神陨落这件事你也知晓。本宫有意再择一女执掌太阴，你有什么好的意见？”

　　“圣母，可否再等等？”姜天维想想说：“不单单是太阴星，那太阳星也是星辰之一，未来必有先天神灵诞生，可归我所属。”

　　元清打量少帝，如今少帝百年时间已经成长，有姜元辰昔年十四岁的模样。

　　“你有计策？”

　　“无非是顺天罢了。”紫微少帝淡淡一笑。日月一体，他准备在日月二星之中诞生新的女神，作为自己的天后调和阴阳，到时候诸星在手，南极大帝也无需担心。

　　“既然你有计较，本宫便不再多问。”元清随即取出一张请帖：“不久之后是地祖寿辰，邀请各大世界的主事前往，到时候你可要随我一起去？”


第一百五十二章 地仙诞辰

　　地仙之祖，岁寿万万年。这位古老的存在并不喜欢给自己过诞辰，只是这些年需要借助他的寿辰为名接引各个世界的界王，以方便未来的宇宙大融合。

　　“诸世界的融合已经是宇宙未来必然进行的定数。”元清带着姜天维，身边还有“林子轩”和慕容婉儿。

　　元清虽然只想自己和姜天维过来，但将林子轩和慕容婉儿留在天庭，谁知道他们会干什么。虽然在地祖过寿的时候跨界战争一律不可开始，但世界内部的运行地祖可不会干涉。

　　所以，元清带着这两位帝君一起过来，只留下勾陈少帝在主持天庭，等待三人回归。当然，除却他们四个外，还有不少九州仙人一并过来。九州紫金参王和芝婆婆这些灵修也都随着元清而来。

　　慕容婉儿饶有兴致瞧着这处由大地祖气打造的世界。同样是参悟祖气，但她和地祖的祖气性质还有差异。

　　“天地初开清浊两分，那纯阳、玄清等祖气分属清气，而重浊之气演化大地其中亦有数种祖气之别。我的后土明皇祖气跟地祖的元气比起来多了些许阴阳之妙，但少了大地的厚重。”慢慢体悟两种元气的本质，玄黄后土牌灵光闪闪，助她感悟大地真谛。

　　“地玄界不逊色天级世界，传说足以让地祖重新证道。不过想到这位地祖心气之高，根本看不上这种界王道君。”林子轩也在观望地玄界，不久就有道童接引他们前往道场。

　　“这次寿辰，虚空诸界一应界王大能都会前来，甚至诸位道君亦会赏脸。到时候道君相争，未免诸位被道君牵连，我家祖师开辟五大道宫以接待诸位。”

　　前来的人数太多，为了能够让每一个人满意。五大道宫同时进行诞辰庆贺，地祖的五个化身分别接待宾客。

　　“除却中央宫殿宴请诸位道君和少数几位真仙外，四周的四个道场则是接待虚空诸界的界王们。”

　　林子轩闻言，神色稍松。在姜元辰归来之后他无时无刻不在担心这位将他给灭了。虽然玢缪化身很多，但经过姜元辰几次三番的打击目前还有多少？

　　先是因果之毒送出去大半化身替死，然后又在归墟被姜元辰坑了好几个精英化身，其中不少都是在神兽一族具备战略性意义的化身。

　　虚空一共才有一百多个真仙，仅仅归墟一战就死了十几个。其中玢缪的化身占据五个，这可是一笔不菲的损失。而且暴露玢缪和麟主的关系，神兽一族内部也开始有异样声音响起。这对他伪装道君更为艰难。

　　更别说这些年因为其他事情被杀死的化身，目前玢缪手中的化身才剩下几十个。

　　“按照地位来说，那家伙一定会去中央道宫，只要不跟他照面应该无碍。”不知何时起，玢缪患得患失，担忧自己化身的情况。明知道很危险，只要姜元辰随便一露面，或者吩咐一句话就可以让他彻底暴露，但他仍然抱有一线希望。

　　一众人走向东殿，突然看到远处玄玉仙君和莲月宫主率领诸仙一起走来。这位仙君也算命大，在归墟之中被元昌设法救走，并且狠狠训斥一番，让他专心在玄玉界修行不可随意外出。目前玄玉界必可助他证道，还跑去外面干什么。证道才是关键。

　　玄玉仙君也看到九州众人，两方气氛尴尬。林子轩冷哼一声，正要上前时被元清拦下：“地祖诞辰，我等不好让主人家为难。”微微对玄玉仙君点头，当先带着一众人走向东殿。

　　“才百年不见，这位女仙已经有真仙的苗头了。”玄玉仙君暗中讶异，他能够感觉到元清身上澎湃的灵光本源，甚至他的元神都有些微颤抖，那是上位压制。

　　在进入宫殿的时候突然元清扭头看向远处，对旁边的道童说：“那里是？”

　　顺着元清手指，那里青木郁郁，彩云纷飞，道统了然：“娘娘好眼力，那是祖师长生树的位置。”

　　长生妙树，这是地祖手持的先天灵根，结出一种特殊灵果可以延年益寿打破十二万寿岁的极限，让凡人也可以长生。故而地仙又被称为陆地神仙，号称不老仙真，掌长生之妙。地玄子便是依仗此物，才能在跌落境界之后保持自己寿元无损。

　　“长生树？”元清若有所思，她隐约感觉到一股熟悉的力量。

　　“圣母也是灵根得道，应该是有所感觉？”姜天维笑问道：“听说这次大宴，地祖刻意培养一大批长生果，圣母可以看看，或许能讨一颗果核培养？”

　　“或许吧。”元清没多想，带着其他人走入东殿。这时，慕容婉儿心中一动，暗中和道童询问：“你可知道承元界的界王在哪片宫殿？”

　　“承元界？那是一个神道为主的世界，应该在南殿？”

　　“妾身在那边有两个熟人，想要去南殿看看，仙童可否指路？”

　　“这……”道童看看大殿，马上就要开始宴会，而自己还要接待其他人。

　　“那妾身自己去便是，只要仙童指路，马上就回来。”慕容婉儿语气柔和，仙童没有多想，指出前往南殿的道路，慕容婉儿和元清告罪：“妹妹可记得灵岩王？那是我在神道的朋友，他应该也在这里。我去看看他，待会便回来。”于是慕容婉儿离开东殿，而到了南殿半路突然折返，顺着刚刚元清所言的长生树方向走去。

　　长生树有擎天美誉，大而遮天，几不可见。但这仅仅是外相，那颗支撑地玄界的神木仅仅是法相，真正的长生树只有一颗三十三丈的神木，在地祖的灵苑之中。

　　慕容婉儿走入灵苑，灵苑之中遍地苍石仙岩，寰宇奇葩，奇香扑鼻，瑞光闪耀，还有各种祥瑞灵兽飞禽在灵苑穿梭。

　　长生树乃地玄子心尖上的宝贝，周围早已设下各种禁制。但灵苑却是诸位宾客皆可前来的游赏之地，只要不随意采摘，地祖不会过问。

　　慕容婉儿穿过一个个凉亭，不少宾客在这里赏花饮酒。突然看到远处有一位道人坐在青石边，身后跟着两位随侍。

　　“妾身就猜着是你。”慕容婉儿笑语嫣然走过去。

　　旁边一个凉亭的两个仙人喝酒，猛然察觉刚刚从自己二人身边走过去的女子消失不见，暗中一愣。在四周仔细看看，除却仙石古柏之外哪里有什么人影？

　　朱厌瞧见远处张望的两个仙人，暗笑：“老爷布置的幻术除却道君之外谁能看破？也就是他的有缘人才能来到这里。”

　　姜元辰放下手中的树枝，他正在逗弄身边玉盅里面的小虫。

　　“原来是慕容。”姜元辰笑着点头，示意慕容婉儿坐在自己对面。

　　“本以为来的会是元清，没想到居然是你察觉了。近来可好？”让商羊摆酒。

　　“还行，本来还有些担心，都看到你状态不错，也总算放心了。”慕容婉儿轻叹：“百年之前那件事的确是仙道太过了。”

　　姜元辰很从容，笑道：“无所谓，对吾辈而言唯有大道才是永恒，他们做下因，来日自有果。”

　　慕容美目一扫，看到姜元辰背后两位侍从，这两人身上气息隐没，她完全感知不到他们的修为。

　　“这是我新收的侍从。”姜元辰道：“是异兽出身。”

　　“又收人？若是玄辰在，又要叨叨你的脾气。”慕容婉儿轻笑着，回想这位到底往自己洞府塞了多少人？听说还有昆仑那边的神兽们，少说不下三十个。

　　姜元辰道“九州近来可好？”

　　“还是，只是大家还在找奸细，似乎藏得很深？”慕容婉儿捧着一块明黄色玉石递给姜元辰：“君舍九州而去，三千年帝运积累本源也返还九州。妾身自知身家菲薄，但此物算是妾身和九州对道友的补偿。”

　　“地玄母石？”姜元辰神色微动，也取出一块石头。比慕容婉儿放在青石上的玄石要小一大半。

　　慕容婉儿看到姜元辰手中玄石颇为怀念：“这东西，道友还留着？”当初灵禁宗毁灭之时，慕容婉儿舍身封镇云龙山，曾从大地获取一块大地灵石赠给姜元辰。

　　“别人送的东西，我当然留着。”

　　突然，灵石放光，两块玄石合在一起，玉石上浮现九州山河之景，玄光逼人，朱厌也多看了两眼。“此物竟然汇聚一个世界的地气，而且内敛大地祖气，这对我们真仙也算是难得的珍宝。”

　　姜元辰指尖触摸，依稀能够感觉到九州山河景象在自己眼前回放。

　　“君不入九州，但愿此物相随，莫忘自己出身。”慕容婉儿注视着姜元辰的侧脸，低声道。

　　“告诉你一个消息，我那大师兄已经被人坑了，连带我的师妹恐怕也已出事。其他的，你们自己继续查吧。”

　　姜元辰说了一个消息后转而提及承元界，和慕容婉儿聊了一阵子，慕容婉儿看出姜元辰有送客之意，勉强一笑：“妾身还要赶紧回去，以免那人警觉。不过，可要我找元清妹妹来？”

　　姜元辰想想，摇头道：“算了，日后总有机会。”


第一百五十三章 长生果树

　　慕容婉儿离开后，旁边红衣侍从朱厌道：“老爷为什么不直接出手，在这里直接灭杀玢缪化身难道不好？”

　　“灭了他干嘛？”姜元辰逗弄玉盅里面的青虫：“慢慢玩死他，不是更好？而且，这可是地祖的诞辰，打打杀杀多不好？”

　　商羊瞥了一眼姜元辰玉盅中的青虫，这是玢缪精气凝结之虫。是姜元辰废了大力气，从四灵魔怪身上搜罗，从而造出来的东西，可以就近感应玢缪的化身存在。

　　“虫子，仅仅是供人把玩的存在。目前还有些观赏价值，何必着急下手呢？”而且，在这里，他居然察觉到三个玢缪化身的气息。

　　“不错，他化身那么多，必须全部灭口，不然留下一个就是后患。”商羊赞同姜元辰的意思，要对付就一口气灭了玢缪所有化身。雷霆之势，不要给对方生机。

　　“朱厌，再换一个酒杯。”突然，姜元辰看到远处进入灵苑的一个男子。

　　朱厌闻言，重新换了酒盏，看到那男子走了过来。

　　男子乃先天神圣，身材伟岸。进入灵苑后，走了几步突然看到姜元辰。微微一愣，姜元辰举杯笑道：“相见也是有缘，阁下不如过来喝一杯？”

　　乾阳天王是某一个地级世界的界王，随着冥冥中感应而来，看到姜元辰后颇有些熟悉之感，上面拿起姜元辰旁边的酒杯一口饮尽。

　　“好酒。”男子很是豪爽，当即拿出不少仙果：“朋友，请了。”

　　姜元辰微微一笑，似乎回想起什么，吃着男子奉上的仙果慢慢和他聊天。

　　旁边朱厌目光审视这位天王。天王一身淡青长袍，腰间别着一个金钟，那物古朴无华，神物自晦。但作为真仙的他能够感觉到威胁。至于这位天王本人的力量，天神五重不需要在意。

　　不久之后男子告罪离去：“同伴呼唤，小王就先回去了。日后兄弟可来青阳界找我，到时务必让我尽一尽地主之谊。”留下腰牌后离开。

　　“老爷，这位难道是……”

　　“一个新认的朋友而已。”姜元辰从容收起玉牌，又让朱厌准备第三杯酒：“马上还有人来，你们准备准备。”

　　刚说完，嗖的一剑刺向姜元辰。

　　姜元辰微微一笑，双指夹住血红色宝剑，笑吟吟道：“怎么，刚见面就要杀我？”好熟悉的场景，似乎他们第一次见面就是这样的？

　　罗睺血剑被他拿在手中。伸手抚摸剑身，感觉到无边血煞之气，姜元辰挑眉道：“你这些年杀了不少人。”

　　“大多是虚空之旅的时候杀的。”黑色劲装的剑士落在姜元辰边上：“既然出来了，怎么不回昆仑？”他在虚空之旅的时候收到地祖不少照顾，这次诞辰他和玄辰也被请来。若非地祖指点他过来灵苑，他根本就不知道姜元辰的消息。

　　“等你啊。”笑眯眯收起玉盅：“准备跟你和玄辰一块回去。这里回去昆仑，应该会好好待几年，精心打造我的昆仑仙山。”

　　“好”

　　清风吹动古柏沙沙作响，姚离陪着姜元辰在这里喝酒，直到钟声响起，诞辰开始，姜元辰也没动作。

　　“怎么，你不去？”姚离问道：“地祖的诞辰，按理来说你的位置应该是中央大殿？”

　　“不去，去那里干嘛，让一群道君注视吗？”姜元辰耸肩道：“我仅仅是受地祖邀请过来论道，顺带帮孟仲老哥送一份贺礼。该送的贺礼我也送了，至于宴会，我还没兴趣在此刻去跟那些道君们聊天。”

　　姜元辰明白，不管他再怎么强，此刻也不如那些道君们，所以他想要在证道之后再出现在大家视野中。以道君的身份参与宇宙兴衰更替的最高决策。

　　“而且我带着这俩家伙，可不愿意去让那些神兽道君们甩我脸色。”姜元辰指着身后二人，二人对姚离咧嘴一笑。

　　“魔星姚离？我二人在神兽一族也听说过你。”朱厌憨憨道：“人族有数的杀道仙人，久仰了。”

　　“这两人是……”

　　“未来的同伴。”

　　天音响彻天地，姜元辰看看时辰差不多，对姚离道：“你真不去？听闻地祖会拿出不少长生果，你如果想去，不妨去看看？”

　　“算了，没那心思。”

　　“那么，我们去果园吧？”

　　“啊？”姚离一呆，只见姜元辰跳下青石，拍拍屁股：“我们去看看长生树。”

　　“等等，你该不会是要偷果吧！”

　　姜元辰翻了个白眼，看到身后慌张的三人：“在这里偷东西，你们是嫌弃我命长？不是偷，是换！”

　　……

　　姜元辰的想法很正确，诸位道君这次降临化身过来，有很大一方面是要找姜元辰算账。神兽一方死了八位真仙，被囚禁两位真仙，甚至帝江道君都折损一尊化身，如今正等着此时找姜元辰麻烦。

　　而仓由和玄德道君的化身也顾不得看守祖地，纷纷赶来帮助姜元辰撑场子。甚至呼朋唤友，龙伯道君、闻达道君都赶过来，准备针对神兽进行反击接下善缘。

　　但是，他们的战意在看到百花旁边的空位后顿时散去。神兽道君来了八个，一个个憋屈不已。一拳打在棉花上，根本没有撒气的地方。

　　“那小子够聪明的！”白泽神君恨得牙痒痒，那家伙根本就没露面！

　　地祖看看两边，道君们有一些人不会制造化身，这时候真正是关禁闭，只让门人送来贺礼。“姜小友，昨日已经送上他跟孟小友的贺礼。他说，他身染杀伐血气，怕冲撞了我的喜气，到时候引发冲突，所以早早离开。”

　　白泽呵呵一笑：“这位小友真是过谦了，难不成我等连这份涵养都没有，还会对他下手不成？”

　　“这可不一定。”辛王敬酒：“不过阁下既然这么说，那么我代他赔罪吧。”

　　白泽皮笑肉不笑，人族和神兽一族气氛尴尬，尤其是龙皇坐在仓由边上更让人揪心，生怕；两方打起来。

　　“地祖，我家师尊未曾前来，让我代替他向您道贺。”一位玄钧天出身的道君对地祖敬酒，慢慢将话题从人族和神兽那边拉回来，诸位道君彼此克制，只恭声对地祖道贺，宴会慢慢进行。

　　半响，突然地祖面带异色。圆明道君问道：“前辈，可是有事？”

　　“没事，只是谈好了一笔交易。”地祖似笑非笑，看着地玄界之外远去的遁光。

　　刚刚姜元辰带着姚离他们去找长生树。地祖在树下留有分身土地看守，见姜元辰摘果子也不阻拦，只等着到时候人赃并获。

　　不过，姜元辰在摘果子的时候自言自语：“可惜这颗神树活不了多久了，到时候若是毁了该怎么办？世间独一无二也说明毁灭之后难以重塑。若是我的话会找人培养第二颗灵根，到时候就算主体出事，也能借助分株再度培养。”

　　“老爷，你也太异想天开了吧？培养长生树哪里是那么容易的？”玄辰是后来赶到，看到姜元辰站在树上拿果子，只得在旁边望风。

　　“那倒未必，只要是造化道的修士或许就可以培育。而且若是神树损毁，那造化一道的道君或许也能重塑生机。只可惜造化道的道君如今去哪里找？而且，请她出手代价可不单单时几个灵果啊。”姜元辰对着树底下眨眼，然后兜了一大袋子长生果离开地玄界。

　　……

　　东殿，宴会开始时慕容婉儿匆匆赶回：“抱歉，回来晚了。”

　　“怎么？”元清问道：“可看到你那朋友？”

　　“没看到，白跑一趟，想必他是在几位道君那边？可惜我道行浅薄，难以前往中央大殿。”慕容婉儿微微叹息，坐在元清身侧对地祖的化身进行道贺，并且由元清送上九州的贺礼。

　　一场宴会下来，元清略微走神，回忆自己刚刚感觉到的异样，似乎是道兄？如果是他的话，一会儿我去灵苑看看？

　　“娘娘。我家祖师说，送您一枝灵根，说是要看看您的造化之道能不能将它种活。”一位道童捧着玉盘而来，上面放着一截灵气扑面的青枝，上面系着红绳打上封印灵结。

　　看到灵结，元清心神一震，看向上方的地祖。这灵结的系法很眼熟啊！这是姜元辰曾经交给她的东西。

　　元清没有师承，唯一要说的便是姜元辰昔日对她的教导。这种灵结的系法是姜元辰独创，却只有她会用。

　　地祖含笑对她示意，犹豫下，元清对姜天维道：“你帮我收下，我去对这位大仙道谢。”捧着酒杯走到地祖身边：“小女子何德何能让前辈看重，竟然赐下长生妙树的灵枝？”

　　“那小子说你喜好造化之道，未来或许我还有求你的地方，还是早早结下善缘，日后求你帮忙的时候也方便。”地祖笑道：“那小子还从我这里拿走几十颗长生果，说是都算在你头上。”

　　“他现在何处？”

　　“若是你早点赶去灵苑，似乎能够追上他。”地祖眨眨眼，乐呵呵说道，一副富家翁的仪态。

　　元清抿唇，本尊回到座位上，暗中祭起造化炉将分神送出东殿，在地祖的照拂下在场没有察觉。

　　翠裙少女穿梭灵苑的仙石青林，不久之后来到一块青石。

　　青石冰冷，那人似早已离去。

　　石上摆着一个酒杯，杯中闪闪发光，却是一汪三光神水。水中还有十颗星核，边上有一段话：“我拿了地祖不少灵果。若是他找你要账，你把这东西给他就行。至于那颗长生果，好好种，看好你哦！”

　　夜风微凉，皎洁月光散下，元清收了酒杯，散去分神，唯有一声长叹随云雾而起。最终了无踪迹，唯青石依旧。


第一百五十四章 五色神石

　　离开地玄界的路上，姜元辰有些惋惜：“元清和我的默契还是不够，最早发觉我的存在居然还是慕容，这莫非就是九州象征的命运？”拿出慕容婉儿交给他的灵玉。这倒是一件颇有纪念意义的灵石，上面有着九州山河景象，从他出生开始的九州大陆到后来天门界、瀚海界一一融合而来的五大陆。随着灵石的光泽慢慢变化。

　　“老爷，难道说你要用此物炼器？”

　　“不，除却透露的大地之力外此物还有一个用处。”姜元辰想想，又拿出三颗宝石。

　　纯紫色的宝石是玄辰汇聚星辰之力而来。

　　幽蓝色的晶石是姚离在虚空之力汇聚空间之力而成。

　　翠绿色的仙玉是元清伴生之物，造化仙玉凝造。

　　“这几块仙石都很不错。”商羊看看：“和老爷最契合的星辰之力，还有空间和造化，几个仙石合在一起足以用来构建世界基石。”

　　“是啊，若是能够自行开辟一界，那么或许可以借助天道本源冲击更高层次。”所以姜元辰有心创造自己的星辰世界。

　　“而且这四块仙石对我而言也是某一种象征。”

　　慕容婉儿送给她的大地母石象征悲悯与奉献。对慕容婉儿而言，对她最重要的是世界和众生，自己在第二位而姜元辰等亲友属下都要靠后。她也的确做到了，当初在云龙山的时候若非姜元辰相救，恐怕已经化入大地彻底封印大地的震动保护中州的百姓而死。

　　而慕容婉儿刚刚重新帮姜元辰提升这块母石的力量，这里面更有着太昊天帝舍身化道的含义，这块母石对应着一种信念，神道的大无我精神。

　　“这些石头都象征我的经历啊。”象征奉献的大地母石代表姜元辰在神道的经历，更指出神之本质，神道的慈悲。

　　而其他三块仙玉宝石也不逊色。玄辰是姜元辰的护道之神，是最忠诚的臣子。为了姜元辰在虚空演化星辰之道，这块紫色星石象征“忠”。忠诚与坚毅，汇聚星光之力和姜元辰天然契合。

　　姚离是姜元辰之友，真正做到义薄云天，为了救人，为了一个诺言在虚空中踏遍所有世界。蓝色铉空石象征“义”。

　　慈、忠、义，姜元辰目光落在最后一颗宝石上。

　　这些宝石象征姜元辰一段段经历，而这块从元清手中得到的仙石更是他从元始道域逃入归墟的一线生机，因为这块仙石改了自己命数。

　　仁德、善良，这是元清在他心中的形象，这块石头象征善的精神。

　　最后拿出一块红色宝石——赤光鎏。

　　商羊看了看：“和其他几块有明显差距。”

　　“这是我一位陨落的好友所赠，在瀚海界这是盟友之间互赠的信物，用来象征诚信。”

　　被捅了一刀子的诚信，姜元辰面带苦涩，想到昔年那吃货。绯龙昔年送给他的宝石，象征朋友之间的忠诚和信任。但最后绯龙恢复本来面目差点将他置于死地。而最后也被他还了一剑，这块象征盟约与诚信的宝石真没多少约束力。

　　“不过，这也是我这一生经历的一部分。”自身抽取梦界本源，以念力灌注进去，让这块宝石具备不逊色其他四块仙石的力量。

　　“诚信与宽恕。”

　　五色灵光闪耀，五颗宝石合在一起，化作五色神石。旁边的朱厌下意识退后几步。朱厌是象征杀伐的神兽，感觉到神石里面蕴含的那股精神。

　　“圣德之灵。”朱厌面带惧色，体内煞气被光辉一招，马上散去不少，躲在商羊背后不敢露面。

　　诸人此刻离开地玄界，姜元辰让白源带着自己的一道化身送回葫芦山后，跟其他几人回到原始大陆。

　　“回家了。”

　　昆仑洞天，灵山胜境，在瞬间感应洞主归来，空中星辰闪耀毫光胜似日月。

　　“接下来就是将我的昆仑搬出去，在原始大陆真正扎根。”

　　目前昆仑还在翊圣洞天，但随着班鹏这几千年努力经营，未来必将继承洞天，重证翊圣之道。

　　姜元辰也隐隐看出来，班鹏似乎跟那位翊圣有着不清不楚的关系，似乎是其一道真灵转世？

　　姜元辰回归洞天，纪纯熙等人出来迎接。

　　元始宫，灯火通明，在见过自家属下后姜元辰指着商羊和朱厌道：“日后昆仑的两大护法，你们自己私下认识，我就不管了。”

　　明溪公主嘴角一抽，她认得这两位存在。这可是神兽一族少有的真仙啊！

　　明溪公主心中盘算起来，她早早度过劫数，只是龙皇为了展示人龙之盟，让她留在姜元辰身边。但这些年下来不但有了些感情，更看出姜元辰身上的巨大利益。

　　“靠拢这位仙人，未来我也有证道的希望。”龙女蠢蠢欲动，盘算怎么在昆仑洞天更进一步。

　　而姜元辰这时给她一道龙鳞：“明溪，你回去沧海一趟，将这件东西交给你父皇。”

　　“这是……”感应手中龙鳞，这里有着不朽龙气，似乎是龙族道君所有。

　　“带回去，汝父自然知晓，而且这也是你的一个机缘。”这是汜合宇宙龙君送的东西，未来龙族大兴，明溪当然有好处。

　　明溪公主应是，姜元辰又对尹漓道：“你修行太阴之法，道路不在我这边，且持我手书去原始大陆寻找太阴遗迹，那里才是你最终归宿。”

　　“太阴遗迹？”明溪这些年和尹漓关系不错，抛开龙凤分歧，两位女仙打理昆仑洞天有不少贴己话。“就是原始大陆太阴星坠落之地？虽说这些年我让妹妹感应遗迹，但毫无所得。老爷知道遗迹的位置？”

　　“往西走，到时候有缘自然碰得到。”姜元辰暗中给尹漓推演命数，知道她命有一劫唯有太阴一脉才有生路。

　　“明日见过班鹏道友，我就去迁移昆仑洞天，你们看我演化山河再去，也算是你等的机缘。”

　　“老爷若要造化昆仑仙山，不知选择哪一处地界？”

　　闻言，姜元辰展开原始大陆的地图，指着整个大陆的中央：“就这里了。”

　　未来，昆仑，必须是整个原始大陆的核心山脉！

　　……

　　葫芦山，姜元辰只让化身归来，正巧看到珌旦逼退西门武等人。

　　“道兄，这边如何？”

　　“跟西门武定下约定，日后他不准再来葫芦山，但我等也不再外出。”

　　“哦？”姜元辰挑眉看向道人，道人面色如常：“刚刚跟他斗法，他借助世界之力的确有些看头。为了不打坏世界，让他一让。”

　　恐怕是故意坑我吧？姜元辰目光望去，正看到西门武和周围几个师弟商议。

　　“看得出来，这位师伯的法力比我高一筹，但应该也是真人境界。只要我一统人间，建立真正的道国汇聚众生之力堪比天仙，即便是两位老师也不如我。”

　　“哼，道无先后，达者为先。这二人自持勇武，不臣我黄平道国，不受我道国加封。未来待我得道成仙，看他二人以何面目为我师长。”

　　“国主说的不错，到时候让他二人乖乖来你这边，称呼你为老师。到时候要不要传授他们成仙之法，就看您的意思了。”旁边一个年轻道人满心赞同，一行人回去之后加快速度统一人间，汇聚人道之力助西门武修行。

　　几年之后，两位道人站在葫芦山巅，望着人间日渐昌隆的道国。

　　红气滚滚，一条条真龙从中央道国涌向七十二道域，护持整个人道秩序。

　　虽然西门武心性不佳，但从姜元辰和珌旦这里学到的东西的的确确让他得到天地加护，顺利此时的天地大势一统世界。

　　“你觉得，我们仙人到底应该走什么道路？”白云渺渺，凉风簌簌，珌旦指着人间道：“济世度人，你看这世人如今只知西门，而不知你我，你心中如何想？”

　　“跟我有关吗？”姜元辰晒然道：“济世，救济的是天道有缺的世界。度人，度的是灵根慧种，和自己有缘的人。”

　　“这个世界法则不全，仙道不出。我顺天道，应众生，传下金丹大道，并且留下天人合一的理念让此界之人治理世界。我做的，仅仅是种下种子。至于未来种子如何成长，我还需要一步步操心不成？”

　　姜元辰摇摇手指：“我没那闲工夫。”姜元辰从不认为世间只有一种道。他不会刻意干涉其他人的选择，每一个人都有自己的理念，何必用自己的意志强行压服他们，让他们遵循自己的道？

　　“只要有一些人愿意跟随我的理念，自愿随我行走，足矣。”因此，姜元辰根本不干涉慕容婉儿的选择，他明白这位女神的道路跟他截然不同。甚至即便是师出同门，那些师兄弟们的目标也各有不同，所以这才见“道侣”之珍贵。能够跟你道路相同，意气相合的人的确太少了。

　　“但我等种下因，你就不怕来日受果？善因未必得到善果啊。”

　　“可如果连因都不种下，也就别指望什么果了。西门虽然性格略差，但他手段有余，在人间建立道国御使神道维护世界，这已经继承我的理念，只是个人品性问题，我还操心这个干嘛？”

　　“就算他刻意从世人眼中抹去葫芦山的存在，将自己定义为仙道之祖？”

　　“且由着他，千秋功过自有后人评说。我还管得住后人的嘴不成？”

　　两人皆有暗指，说的自然是九州这件事。

　　“一味庇护并未我等仙人所为，及时放手才见我仙道洒脱。道兄，你也该放手了！”

　　珌旦一怔，心中隐约一动，冥冥之中那道枷锁有些松动。

　　“我是来问你的，什么时候你开始对我说教了。”珌旦失笑摇头，轻声道：“人心思变，诸欲丛生，故而我斩人心立天法，以天心代己心，这是我修行正道。”

　　“然天心高远，渺渺茫茫，道兄何德何能以自身取代天道？只要你有思有想，那便是生灵一环，自然被众生因果牵绊难以逃脱。”姜元辰话里有话：“你站在天道一方不惧人言，但世人可不这么看。”

　　“你不也一样，你对九州所做也没多少人认可。”

　　“但有人清楚，这就够了。而且世界自身也明白我的做法是最契合它的。”

　　“同理，我的所作所为契合大道，也没错。”

　　“不是错不错的问题，而是一味固守已经难以适应宇宙大潮，需要新的变数。道兄，有时候退一步并非放弃，而是为了更好的保全。”


第一百五十五章 周天云海

　　大弥迟迟不归位，姜元辰只得用化身在葫芦山等待。而珌旦思考不久之前和姜元辰的话，足不出户苦思闭关。

　　至于外界，西门武刻意封闭外界的消息，将葫芦山封锁不让外人进入。

　　珌旦，拆开重组之后就是玉恒。这位大道君听从玉京道尊的意思，亲自降临为姜元辰设置第八难。

　　但暗中，玉京道尊也有意让姜元辰开解玉恒，让他醒悟自己所差的最后一步，早日晋升道尊。

　　葫芦山中目前只有少数几个修士。当日，见西门武这般态度而两位老师不对此表态后，不少人认定这两位师长前途不如西门武。正所谓，青出于蓝而胜于蓝，所以他们随着西门武下山享受人间富贵，愿意跟随姜元辰二人修行的只剩下五个弟子。

　　姜元辰见此，也不着急，慢悠悠等待大弥的转世，自己本尊在原始大陆忙着重塑山河的举动。

　　原始大陆没有道君，最高上限就是真仙，对姜元辰而言简直是最佳领域。虽说原始大陆中央有着好几个真仙驻扎，但姜元辰这边也有不少人，除却商羊和朱厌外又把白源找回去。几人联手将昆仑洞天从翊圣洞天搬出来。

　　三千年时间，班鹏在翊圣洞天修行，已经汇聚大半天书残页。道行步入天仙七重，距离证道越发临近。曲莲也在原始大陆寻得青丘道君的传承，在姜元辰眼中这两位存在日后也有证道的资质。

　　道君之间因为利益和交情，也有一些小团体。姜元辰乐得这些熟人证道，好帮助自己在道君中扩大影响力。

　　原始大陆很辽阔，其中央地区更是钟灵荟萃，整个大陆先天灵气最雄浑的地带之一。在这里，有五位真仙修行，联手霸占这片云海，堪称整个原始大陆最强大的力量。

　　姜元辰带着昆仑一行人而来，昆仑仙山悬浮天穹，众人看到远处那片七彩云海。

　　香烟缥缈气冲云霄，彩化氤氲绕绕长空，不时有仙禽神兽在云海嬉闹，边上可见五座仙台。

　　“原始大陆是整个宇宙的中心，而原始大陆中央地带可以视作整个宇宙的轴心。这里象征意义很大，但是除却这一点外原始大陆还有很多不错的地域，老爷未必一定要这里。”商羊小心翼翼道：“老爷，不如再考虑考虑？”

　　比起性格粗犷的朱厌，商羊更为谨慎，知道这里五位真仙不好对付。“老爷应该也知道，原始大陆也有自己的底蕴，这里面的真仙实在不少，而且都不在虚空排名之中，便是有几位掌控道君传承的存在都很正常。而且，原始大陆有原始大陆的规矩，我们恐怕——”

　　“原始大陆有自己的势力，中央区域五位真仙占据云海本源，更为强大，每一个都是参悟先天道气，距离道君只有一步之遥的存在。”姜元辰道：“这点我清楚，但我更相信你们的水平。白源已经塑造混沌之体，不逊色他们的任何一位。你和朱厌神通广大，神兽一脉的族长。再加上我堪比真仙的战力足矣。”

　　“而且，这五位真仙未必都会跟我们作对，应该会有人自行离去？”凌空望气，五道不朽气柱袅袅升起，象征这五位真仙自身的气运。“真仙通晓天心，明知自身命数，最基本的趋吉避凶总是有的。再者，这些人都跟道君们有关，甚至其中一位真仙就出身玄钧天，拜天钧道尊为师。”姜元辰悠然道：“当然，即便是他们，哪怕是道君都没办法真正操控这片云海，毕竟这里是大罗圣尊当初创世时候的遗迹。”

　　玄清道尊和姜元辰谈话，告知给他很多事情。两人规划宇宙未来的时候曾经提及原始大陆的重塑。

　　那么，谁掌握原始大陆核心轴，谁就可以在未来占据主动。

　　“大罗圣尊的遗迹？”朱厌搔搔头：“当初圣尊开天辟地的时候莫非就是站在这里？”

　　“不错，圣尊就是在这里最后完善宇宙，甚至制造昊天冠的。而且——”在云海深处姜元辰能够感觉到归墟的力量，这里有一条跟归墟相连的通道！

　　在看看天穹，这个云海的位置对应钧天，也就是天之中央。

　　上对九天，下对归墟，这就是宇宙的中心轴！

　　“这里我要定了。”

　　“既然如此，那我去叫阵？”商羊见姜元辰态度坚定，只好转变目标帮助姜元辰思考如何获取这片领域。

　　他们几个在招妖幡上留下印记，姜元辰出事，谁都跑不了。

　　“不用，他们已经来了。”对面祥云氤氲，五位真仙联袂而来。这些真仙都是原始大陆天地生养，元气所化。有神有兽，有仙有灵，不一而足。

　　訫炎子是天地火精孕育的精灵，在云海之中开辟道场，浪迹于原始大陆，逍遥在九天和浩土之间好不自在。

　　如今察觉姜元辰等人到来，訫炎子询问周围四人：“四位，你们怎么看？”

　　“兵来将挡水来土掩，既然他敢来，直接杀了就是！”一位魁梧大汉，头顶单角，摇头晃脑道：“跟以前一样，有人来犯直接打死。周天云海只能由五人占据。”

　　“青兕大王说的容易，这位可不是简单人物。”清歌仙人叹息道：“我师从天钧道尊，师尊对这位多有赞誉。这次我云海被他看中，的确有一场劫数风波，需我等一起度过。”

　　剩下两人相互看看，这二人一名辰曦，一名秋棠。一个是昔年晨光落在云海所化精灵，一个是先天灵花得道的女仙。

　　“还是出去看看吧。或许能够将他逼走？”秋棠面带忧色，感觉劫运临头。

　　五人乘云走出云海，姜元辰上前一步，拱手道：“五位道友，请了。”

　　“道友，你既然率众而来当知周天云海的规矩。云海之畔有五座仙台，只要道友能够击败一人就可替代那人占据云海。”辰曦说：“只要道友在我等五人中择一而选，到时候便可占据云海一席之地。”

　　无疑，当辰曦看到姜元辰之后立刻明白自己单打独斗胜不过此人，故而只能采取怀柔政策，想要推出去一个替罪羔羊。

　　姜元辰摇头道：“不用那么麻烦，只需让我将昆仑立下云海，到时候诸位在我昆仑修行，贫道保证绝不干涉诸位的自由，诸位的道场一概不动。”

　　“立下昆仑？”秋棠女仙冷笑：“难不成你还想将我等收做你的部下不成？”扫视姜元辰身边，除却姜元辰之外还有商羊、朱厌以及白源三位真仙，此外二十八星宿、明溪公主、尹漓以及班鹏等人都在仙山上观望。

　　“贫道说了，无意干涉诸位行动，只要这座云海跟我的昆仑连接。”姜元辰淡道：“在你等手中这云海不过一座极品洞天，堪比道域，可在我手中却另有妙用。”

　　清歌仙人心中一动，想到自家师尊在云海的布置，大声道：“诸位，既然他不知好歹，我等就先把他赶出去。依照云海的规矩，即便是诸位道君来了也说不上什么！”

　　“不忙不忙。”商羊这时候上前，对几位真仙稽首：“诸位道友还请消消气。不如这样吧，按照云海的规矩我们一对一挑战，胜者占据仙台，如何？不过不是我家老爷一人，我和另外两个同伴也会进行挑战。”

　　“再算我一个！”突然远处飞来一人，姜元辰面带讶色：“天王真是好兴致。”

　　来人，居然是人族的真仙神霄天王。

　　神霄对姜元辰拱手：“前些日子多有得罪。正好这两天我在原始大陆闲逛，老弟重立仙山庇护人族，浩然正在闭关也就罢了，我既然看到岂能坐视不理？”

　　神霄天王可不是蠢人，关乎自己证道的真种当然不能让，就算未来得罪再多人，只要能证道那就是胜利。

　　但既然失败了，而且按照自己当初的做法必然得罪某一部分人。虽然因为神霄帝庭的势力庞大，加上自己是人族仅存的真仙之一，那些人不好吭声。但随着浩然圣人和姜元辰证道，到时候必然多出很多敌人。

　　那么，果断止损，想办法修复关系才是第一要素。

　　姜元辰转念一想，便明白过来。既然这位天王有意借此卖好，姜元辰自然乐见其成。笑对訫炎子等人：“诸位，那么五对五，按照云海的规矩，如何？”

　　瞧着五位真仙，这些人面色难看。

　　“好！”青兕大王一口应承下来，暗中传讯原始大陆其他真仙，准备招呼土著来将外界人赶走。

　　相信，涉及土著和虚空人的关系，到时候应该会有人过来帮忙。

　　姜元辰和神霄天王对视，神霄道：“速战速决。”

　　“好。”姜元辰示意其他三人：“诸位，也无需车轮战，一对一，在五座仙台上一并开始吧。”

　　周天云海悬浮五座仙台，十位真仙捉对站在仙台上彼此斗法，争夺归属。

　　姜元辰面对的人正好是訫炎子。姜元辰不急着下手，目光看向其他四个仙台。

　　朱厌对秋棠女仙，商羊对青兕大王，白源对清歌仙人，而神霄天王对上天神辰曦。

　　訫炎子小心打量姜元辰，问道：“周天云海虽然占据要地，但论及灵气被五人瓜分，怎么也比不上原始大陆其他地方的先天道域吧？为何道友目标放在这里？”

　　“清歌为什么来，我就是为什么。”姜元辰盯着白源和清歌的战斗。白源手持元始珠和河图等先天宝物，姜元辰为了胜过清歌赐下诸多大宝，务必保持全胜。

　　“白源可是混沌龙马，又随我在归墟历险，若是打不过一位安逸多年的真仙，还不如一头撞死算了。”

　　“至于神霄——”目光啊看过去，神霄和辰曦的斗争已经完结。仅仅一瞬间，辰曦天神被神霄击飞出仙台。

　　“好厉害的雷霆神通，单纯走雷霆之道，他也有道君之望啊！”

　　第一战这么快结束，姜元辰也开始动手。对訫炎子道：“道友，我们也开始吧。”

　　“好——”没等訫炎子说完，只见姜元辰手中一个葫芦射出灵光，巨大的吸力欲要把他收入葫芦。

　　訫炎子反应飞快，扭身一转，化作火精赤虹震碎紫金灵光。

　　“好险，好险！”訫炎子凌空而立，背后凉风来袭，赶紧再度闪开。余光瞥见姜元辰出现在原地。不过很奇怪的是仅仅有一个虚影。

　　幻术？没等他明白过来，自己前方出现万千星光，姜元辰一根手指点在他胸口。

　　“道友，你输了。”这一指，姜元辰没用法力，仅仅是象征性出现在訫炎子一息之后即将出来的地方，作为警示。

　　“你竟然提前预知我的动作？”訫炎子面色微变，看到胸口那一指头，苦笑连连。“道君的预判？”

　　姜元辰含笑点头，再度看向其他三个仙台。白源手持元始珠将清歌击退，朱厌施展同命之术，身边出现另一只朱厌神兽。

　　朱厌一族有两个真仙，这是一对夫妻。在战斗的时候可以召唤对方的投影来帮助自己。

　　而商羊，却是几人中唯一失败的真仙。千招之后，他被青兕用一件先天灵宝击飞。

　　商羊羞愧回到姜元辰身边：“请老爷责罚。”

　　“无妨。”姜元辰扫视四周，空中不断汇聚云光道气，原始大陆其他仙人赶过来。青兕见状，大笑道：“界外之人，原始大陆可不是你们撒野的地方，识相的话赶紧退下，本大王留你们一命！”訫炎子等人默默不语，如今只有青兕取得一场胜利，他们自然没有话语权。


第一百五十六章 重造昆仑

　　原始大陆遍地先天之气，能够成仙得道的存在不是先天神兽就是元气所化之仙神，如今明面上的真仙就有二十多位，还不排除犄角旮旯藏着的人。

　　随着青兕大王暗中传讯，一口气来了十位真仙，这些大多是神兽之属，外带几位天神大能。

　　姜元辰见了，暗叹：“看来这次无论如何也难以讨好，需做过一场。诸位，你们照看昆仑，我一人承担即可。”

　　不单单是真仙，空中跟随上千神兽妖灵，每一个都是天仙道行。

　　“原始大陆的天仙基数也以万计，这些天仙之中高位之人不少。”神霄天王心中慎重，即便是他有把握从这些人手中逃离，也没把握将他们击败。

　　空中那些真仙神兽赶来，还没等他们说话便见天穹升起星光。

　　原始大陆没有星辰，如今的光辉完全是空中那些先天道气明霞闪耀的光辉。其中不少明霞出自周天云海，故而这云海被称呼为光明之海。

　　如今星辰璀璨，漫漫天河将所有人笼罩，周天星斗借助姜元辰的星辰万象具现话，诸位真仙见了面色微变。

　　“你等道行浅薄之人速退，这星辰之力非尔等可比！”

　　星辰海中每一颗星辰便相当于一位天仙的力量，真仙们头顶华盖，庆云、宝珠、天光纷纷升起。

　　无数星辰随着周天星斗大阵的运转而变化，流星雨挥洒而下。诸位真仙各自张开领域保护自己人。不过却不及防一股隐秘的气息在星辰大阵中流传。这股力量玄奥深邃，除却少数三两人外其他人毫无察觉。

　　一位真仙正在保护属下，突然身边一人异动，举动手中大刀对他砍下。

　　“放肆，你做什么！”真仙目光一闪，瞧见那人一脸挣扎，身体完全不受控制。

　　“老大，我的身体似乎不听使唤了！”

　　真仙闻言，屈指一点，但毫无所得，根本没办法解除。

　　这一幕在各个真仙身边都有发生。

　　“诸位！”一位真仙对同伴们传讯：“大家注意那三百多颗不动星辰，那些星光中暗藏丝线，就是那些傀儡线在操控！”

　　“星辰傀儡丝，主公有很多年没有用了。”玄辰在昆仑仙山看着姜元辰的战斗，双手一摊：“主公最喜欢群攻，尤其是对方感情越好，越有可趁之机。”

　　姚离抱着双剑，跃跃欲试，目光在真仙们身上打量：“不过按照长明的习惯，既然他用傀儡术，而且没让他们自爆，应该是没准备杀人？”随即散去杀意，静静观看姜元辰的举动。

　　姜元辰身边密密麻麻有上万星光银丝，丝线结茧，从三百六十颗星辰上传递而来，作为最核心的光源照耀星空。

　　诸位真仙看到光茧，同时冷笑，纷纷祭起法宝砸了过去。

　　嘭——

　　一只只幻灭不定的蝴蝶从光茧中飞出，为大阵更添些许光怪流离之感。蝴蝶纷飞，每一位真仙眼前的风景截然不同。或山河，或长空，或幽冥，或星空不一而足。

　　“太虚幻境！”神霄天王皱眉自语：“好精湛的幻术，那件先天灵宝已经用了？”在大阵中扫视，看到另一处升起无相镜，镜子里面有一道人手持黑幡，正从大阵中捕获灰气塞入黑幡。而无相镜的光辉布置幻境，真仙们在第一时间陷入其中。

　　然后黑幡一摇，乌光在星辰大阵中一刷，立刻有三百只神兽被他抓入黑幡。再一动，道行浅薄的神兽打回原形，强行夺取真灵收入黑幡。

　　“诸位，可以不打了吗？”姜元辰摇晃手中招妖幡：“诸位也不想自己的同伴出事吧？”

　　他抓的这些人，都是真仙们的属下心腹以及血亲族人。

　　因为他也没办法打败这么多真仙联手，所以当先下手抓了对方的要人威胁。“大家本就没有利益之争，你等为人出气，何必将自己人搭进去？”

　　“哼，你等界外之人侵入我原始大陆，霸占中央云海，莫非还有理了？”一位头顶龙角的龙王道：“速速将我家孩儿还来，不然本王跟你拼一个鱼死网破！谅你也不敢同时得罪我们这些人。”

　　“不错，你若敢对我们后辈属下下手，到时候我们联手灭了你的故乡。”一位真仙阴测测说道，话语之中满满是威胁。

　　姜元辰抚掌大笑：“贫道如今可没什么故乡，当初被人赶出来，双袖清风，身无长物，不然也不会在原始大陆开辟道场。若是诸位帮我灭了九州，贫道还要谢谢诸位。”

　　那位真仙哑然，不知姜元辰话中几分真假。不过若真是断了因果，他们也不好出面去折腾无关的人。

　　姜元辰面色一暗，随即招来明溪公主，打了个眼色。

　　明溪公主对那位龙王欠身：“元渚龙王请了，本宫乃沧海龙皇之女，奉父皇之命于老爷座下修行，共修人龙之谊。龙王您也是龙族出身，莫非察觉不到人龙气运相合？”

　　姜元辰趁机将龙王的两个龙子送回去，龙王暗自皱眉，看着两条长龙飞到自己身边：“父皇。”

　　龙王心中苦笑，看到旁边那些真仙的异样目光。仅仅这一手，就把他从原始大陆土著中分出来。没错，不管土著也好，虚空生灵也罢，毕竟都是龙族，按照龙族的团结以及他跟龙族苍龙道君的关系，怎么会继续反对。至少旁边那些人信不过。

　　“龙王放心，我本来就没霸占云海的意思。”姜元辰双手一摊：“我欲在云海演化仙山，重开气海。并非驱逐訫炎子等人，只是他们蛮不讲理不给我解释的机会。”

　　“你胡说！按照你的说法，我们日后还有立足之地！”青兕大王急了，这些人可是他请回来的。

　　“聒噪！”姜元辰手一挥，头顶昊天冠射出一道金环打在青兕大王身上。青兕一震，被浩浩天道之力压制，显出原形。

　　青兕乃上古神兽出身。形状如牛，通体苍黑，头生板角。被金环打出原形后，姜元辰笑眯眯看向其他人：“若是诸位信不过我，就看我在云海施为。看看我对这几位如何，再作计较。若是到时候我真把他们赶走，打压土著，诸位再着急也不晚。可不要被某些人给挑拨了。毕竟神兽一族的某位大能跟我们人族的关系不好。”

　　龙王一愣，思索起来，看看周围，悄然对着两个好友传信。那两位真仙点头：“诸位，那就先看看。反正我们人多势众，到时候事情有变，毁了他的仙山，灭了他们苗裔即可。”

　　“至于给旁人挡枪用，想必诸位也不甘心。”

　　麟主和人族的关系谁不清楚？许是这件事背后有神兽之主的影子？三位天神大能犹豫，暂时观望。

　　而其他人也纷纷称是，站在云端。龙王道：“既然如此，道友可在周天云海施为，我们看看再说。”

　　姜元辰对众人抱拳，自己飞到云海上空，回忆昔年大罗圣尊开辟之景。手中元始珠放光，化作七彩神光贯通天地。

　　再一托头冠，身上的北斗七星袍化作龙纹神袍，背后九条神龙各托神云，隐现九天韵味。

　　在场真仙们只感觉到这件神袍的威能极大，道君们也只能看出神袍暗合天地大道，但是玉京道尊和麟主嘴角抽搐，就连倏忽二帝的脸色也变了。

　　他们可都认识啊！天钧道尊略略沉思，也琢磨明白：“大罗圣尊的衣服？”

　　这是当初圣尊开天辟地时候穿着的那一套神袍，加上头顶昊天冠，宛如昔年圣尊再生一般！

　　玉京道尊心中震撼，盯着姜元辰举动。

　　“开天！”昔日在虚空的那一击再度施展，神霄天王打起精神盯着姜元辰手中光辉。但光辉耀目，仍然不见其中真容，自知道是一件象征开辟和勇进的神物。

　　光辉一扫，周天云海沉寂的元气爆发，无数明霞道光从云海飞驰天际。千万年积累的雄厚元气勃发，在姜元辰的七彩神光中分解阴阳。

　　其中有一枚灵卵闪耀金辉被姜元辰一把抓住。接着，伸手一点：“辟地！”

　　清浊二气分离，那片天清之气慢慢飞入上空，而浊气落入大地将云海镇压化作平地。

　　云海实体化，封堵住归墟深处的通道。

　　“去！”姜元辰信手一招，昆仑山中所有仙人被他掀飞，好大一片仙山稳稳落在地上。

　　“合！”双手一击，随着掌声作响，仙山的灵脉扎根浊气层和整个原始大陆的地气走向相合。

　　周天云海是整个原始大陆的核心地带，这里积累的元气堪称寰宇之最。昆仑仙山被灵气冲击，不久之后纷纷动摇，仙山崩塌，灵石破碎。

　　见此，姜元辰再度指向白源，白源手中飞出河图在空中展开。

　　“定！”天清之气在姜元辰手中演化星斗，和昆仑山上空的那片星域融合。但不单单是二十八星宿和八极天星，还有一应周天星斗被姜元辰造化而出。

　　星光下垂，共计三百六十颗星辰射出星光柱子贯通天地，稳固昆仑山山脉。

　　山河造化，星光镇压，但山体内部仍然有一股暴烈元气动摇，见状姜元辰抛出昊天冠。

　　天冠垂下各色霞光，又有一点核心本源象征大罗圣尊的力量化作神针射入元始宫。张口一吸，万气吞吐入腹，然后一喷而出，元始祖气扫射昆仑仙山，云海之气散布灵云渺渺而动。云海的暴动随之压制下去。

　　想要开启云海的力量，唯有大罗圣尊遗留之物。

　　在昊天冠的疏导下，仙山中央的圣峰不断高耸，向着天极而去。

　　不单单是这根山峰，旁边不少山岳也在地气的冲击下慢慢拔高，万里昆仑再度向着远处扩张。

　　方圆十万里而不见其尽头，姜元辰心神猛跳，在这一击开辟之下他的法力不断消耗，若非元始珠源源不断充填，早在一开始就被损耗干净。

　　大刀阔斧重造仙山，旁边那些真仙见了纷纷打消和姜元辰对抗的念头。

　　怎么打！就凭姜元辰施展的力量，若是他们跑过去暗算，指不定到时候没等他们攻击就会被昆仑造化之力震死。

　　诸位真仙感觉昆仑山运动的威能，一退再退，只有白源仗着自己道君不灭之体，在近处观看。

　　“这就是老爷的造化伟力。”白源一脸迷醉，站在最近的地方能够感觉到天地开辟之处的混沌力量，能够感觉到大道道韵在这片昆仑山飞舞。


第一百五十七章 寰宇轴心

　　九天九夜，明霞按照昼夜运转而放光，旁边众人盯着姜元辰的举动看了九个日夜。

　　姜元辰在周天云海重演昆仑，下方山河万象造化，上空星斗罗列旋转。

　　在重演昆仑的时候姜元辰也在塑造周天星斗开辟星界。那群星所在星空抽取周天云海的本源诞星，一颗颗星辰围绕三百六十颗大星飞舞，少说有数万颗。

　　星河云海与九天呼应。昆仑主峰便是元始宫所在，这根主峰在云海借势而起，顺着大地之气插入九天。

　　轰隆——轰隆——

　　九天核心便是钧天，主峰之巅已经触及钧天最外层，天地之力不断冲击，姜元辰的本命元始天星在其他八天中不断跃动。

　　“星界，开！”伸手一指，昆仑上空那些星辰突然爆炸，一片片星云汇聚在一处，在姜元辰的左手中凝练天道本源。

　　星辰消失，三百六十根星光天柱崩碎，被镇压的昆仑再度摇晃。姜元辰赶忙伸手一指，天穹垂下八道纯紫星光。

　　这是八天之中的元始星投影，没入昆仑正巧扎根八方。而昆仑八方有八个玉台，这是纪纯熙参悟八卦之道演化的八卦仙台。仙台之上各有一颗神树，随着星光落下树木承地气星光而起，树冠遮天盖地，如八个如意伞协同昆仑主峰撑开天地。

　　纪纯熙眼前一亮，这八颗三宝如意树是他仿照姜元辰的神通而来，如今化作擎天之木支撑昆仑八方，整个昆仑在如意树的协同下逐渐演化洞天领域。

　　“百万里疆域！”纪纯熙倒吸冷气，这规模已经不单单是地级世界，而是能够和先天道域媲美的天级世界。当然，灵气和品质等等方面多有不如。

　　“起！”姜元辰手中星云化作一点星源上飞没入九天。从苍天而起，一层星环顺着姜元辰当初的轨迹串联八天。最终金色光环带照亮八天，星光本源汇聚在元始天星，携带姜元辰的意志冲入最后一颗星辰。

　　眼前一片金光，当元始天星进入钧天后，永固不变的大地之力赋予元始天星最后的一道加护。

　　不朽不灭，天星表面的土石在钧天的天明玉华祖气的洗礼下逐渐玉化，生出无数玄妙神藏仙矿。土生金，金者，屹然不动，万劫不磨。随着点点星屑撒入钧天，姜元辰洪亮的传道之声在钧天中响起。其他八天相随，九天之灵慢慢苏醒，有九道祖气诞生的精灵正在孕育阶段。

　　九天一体，原始大陆众生肉眼看去，九天已经从浓厚的云海深处出现，高悬大陆万万里，九天云光碧波倒倾天宇，和大陆边界衔合。明霞道光乱天舞动，光辉冲出原始大陆，照耀虚空一应诸界。

　　这光辉，胜似道君之光，隐约堪比道尊之力。这就是九天，整个宇宙最重要的一个领域。

　　几位道尊死死盯着九天中的生灵，看到生灵没有真正化形后某一位道尊松口气：“还好，只要没有诞生祖灵，我就还有机会。九天之祖，你想的太好了，我绝对不会让你成功！不枉费我刻意施法拖延这些神圣的诞生。”

　　“苦修三千年，九天终于打通了！”姜元辰长长一叹，看到昆仑天柱高耸霄汉，作为天与地的连接，九天顺着天柱垂下九种祖气，而大陆也顺着天柱上涌地气。两者汇聚在天柱，于元始宫中相互交融，阴阳抱一，转而化作元始祖气。

　　这并非姜元辰的手笔，而是天地浑然天成，自然造化。

　　九天时间，姜元辰做的除却一开始的破开云海，和这几天的维护山河外，也就是刚刚开辟星界，打通九天之界。顺天，因而省力。

　　至于接下来的三天，完全是天地自行变动，姜元辰已经收手站在元始宫观天地变化。

　　“老爷。”白源也来到元始宫，瞥见上面的匾额后心神一跳。两个玄妙的大道真文浮现，这是天地赐予的名讳，而整个道宫也被天地之力冲击，先天而成。

　　“在这里修行，已经感觉到不逊色元始道域的力量。”白源面带欣喜：“恭喜老爷贯通天地人三才运数，此功堪比救世重塑之德。诸多道君中也是少数。”

　　“虽说贯通天地人三才大运，但九天还是没开。”姜元辰仰望天空，九天内部的元气流动已经打通，但是九天浑然一体，和外界的联系只有昆仑主峰这条通道。其他地方反而因为元气凝结更加稳固，一层空间屏障完全封锁，即便是真仙也不能从其他地方闯进去。

　　“天界？”回想玄清和自己讨论的一个说法，隐约明白这是九天在演化真正的天界。世界屏障的坚固，说明世界本身正面临晋升。

　　“罢了，好歹我的本命星还在天界，已经抢占先手。”姜元辰沉吟后俯视昆仑。

　　周天云海的占地仅仅十万里，但是如今昆仑少说也有百万里。完全是借助须弥芥子的法术，在云海之中另开一界。可以说是道域，也可以说是世界。昆仑对外有八门，便是纪纯熙的八颗如意树镇压八荒对应八天八极。

　　“我演昆仑，暗合大罗之数。按照圣尊的规矩应该是十二日。”姜元辰掐指一算，今日才仅仅是第十日。

　　“十二都天之数，不知这昆仑最后到底是天级世界还是先天道域？”白源有信心，作为天与地的交辉，必然是更高层次的领域，整个大陆的最强灵山。

　　“应该是世界。”扫视四周，云海升腾道气在昆仑群山中弥漫，随着一座座仙山的诞生，虽然规模宏大，但也有些许瑕疵。

　　生机，原本昆仑洞天的生机就不算太盛，如今凭空多了这么多地方，更多了几分寂寥。

　　不过上古先民被姜元辰留在昆仑山下，此刻随着昆仑山重演，他们一个个沾染玄气道韵，这批上古先民的根骨越发强盛，便是上古人族最初那一批，也不过如此。

　　而山中飞禽走兽，一个个被元气净化，成为神兽仙灵。

　　“他们，倒是一番好机缘。”姜元辰目光落在周元身上。他还没成仙，被姜元辰留在昆仑中照顾人族。毕竟他本来就曾沾染些许人皇气数，对此方面也熟悉。

　　如今随昆仑演化而一步登仙，天劫刚一出现就被昆仑演化之力打散。周元面带苦笑，比起他的师兄师姐，他从修行至今几乎没过什么重劫，每次都能够赶上好时候，顺利突破，这份运气羡煞旁人。

　　“师尊说，运气有时候也是修行的一大要素，看来的确不假啊！不过天仙还能凭借昆仑演化的大机缘，但是道君又如何？”周元暗中下定决心，准备研究一种长生之法慢慢熬日子积累功德。准备最终以功德和福缘拼一拼道君的机会。这是他所选择的道路，随着道路确立，道心通明。

　　“是啊，我在修行方面不如师兄和师姐，也不需要跟他们争什么。保持我的节奏，慢慢来。反正还有十万年时间！”他察觉自己成仙后增加的寿元，一口气増寿十万年，比沈静荷她们都多。

　　积福增寿，这是周元选择的道。

　　第十日，生灵得到洗礼，九天的运动越发激烈。直到天圆地方后，两者真正衔合后冲力顺着天柱对撞。而这，已经是第十一日。

　　天地交融的力量越发强大，姜元辰脸色一变，将昆仑所有生灵收入河图，对外面喊道：“你等速速进来！”

　　九天之力和大地之力撞击，对仙人也是一场磨砺。

　　外面众人纷纷进入昆仑，坐落元始宫。神霄天王犹豫下，厚颜跑了过来。至于其他真仙们心有顾忌，担心姜元辰暗算，没有进入昆仑元始宫。后来见得元始宫这些人的收获，痛心不已。

　　纪纯熙坐在元始宫前，天地交融，上一刻能够感觉世界开辟，下一刻便能感觉到世界破灭的力量。

　　生与灭，动与静在昆仑中演变，不少刚刚诞生的仙山随着天柱运动，天地撞击而崩溃。但能够存下来的仙山，每一次天地碰撞都是一次升华，山体稳固。

　　第十一天，天地的冲突逐渐激烈，昆仑天柱真正名副其实在两者的冲击下镇压大地，插入天穹，象征宇宙中心轴，宏大的厚重之力冲击而下。

　　“噗！”纪纯熙等人道行不高，肉身孱弱，在天柱的厚重之力下瞬间吐血，一个个仙人被姜元辰传送出去。纪纯熙怀中揣着河图被姜元辰送走。

　　“你们尽量坚持，这是宇宙之力在自动演化天柱，每坚持一点时间，对你们自身都有好处。”姜元辰能够清晰看到天道之力在天柱上不断飞舞，在这些仙人的道体上不断穿梭，增强他们对天道的亲和。

　　但即便是明溪公主这种龙族也难以支撑到第十二日。在第十一天的第九个时辰，明溪公主显出原形，又过半个时辰逃离天柱。

　　这个时候，天柱内部只剩下几位真仙还能支撑。

　　白源和姜元辰面色如常，道君之体的他们虽然感觉到天道的厚重力，但影响不大。而姜元辰在九天贯通后专心稳固境界。毕竟他道行早已足够，只是因为九天牵扯而没办法将境界提升。

　　如今，天仙九重圆满，姜元辰在天柱和昆仑的帮助下触摸那一层境界。但他不会碰，但白源也不会碰。

　　白源显出原形，跪在盘膝而坐的姜元辰边上，心中默默庆幸。他原本是真仙，但是道行和如今根本不能比。如今的他具备道君混沌之体，道行也随着姜元辰日渐千里。去过归墟，见过玄清道尊，这在原本想都不敢想。甚至连昆仑天柱的机缘都借助自家老爷的光分享。

　　“跟对人，就是好啊。”白源不是什么心思阴暗的主，此刻只有庆幸和对姜元辰的敬重。

　　在他想来，能够主导这些事情的主人，日后难道真的仅仅是道尊？

　　七十二色道光在道宫若隐若现，第十一日过去。但天柱的力量反而越发提升，在整个天柱核心出现一条轴心。随着天柱的力量，原始大陆被它吸引，而远在大陆之外的其他世界也慢慢有微不可查的变化，各大世界以龟速缓缓运动，其中心点便是姜元辰脚下的天柱。

　　天柱作为宇宙的轴心，整个宇宙随着这根天柱而动。整个宇宙的法则有些微的变动，道君们，哪怕是在钧天锁中睡大觉或者早已隐居的那些人也纷纷惊醒，望向原始大陆。


第一百五十八章 巍然天柱

　　瞬间，天柱重力加大。商羊喷了口鲜血，左臂爆炸，匆匆逃离出去，惊疑瞧着天柱。

　　“这股力量，道君都不好受吧？”第十日还是昆仑山的运动，第十一日仅仅是原始天地的运动，但是如今已经运转整个寰宇！

　　这根轴心推动寰宇的运动，地祖猛然惊觉，喃喃道：“太早了，虽然我们的计划之中也有这一步，但居然不是天钧安排的清歌，而是这小子？果然是九州出身，看来在他合道三千年的时候那道运数真的被他得到。”

　　随即看向玄清天的方向，冷哼一声：“玄清，算你厉害，天仙道未来又有一位仙尊诞生！”作为玄清道尊的老对手，他知道些许天钧道尊都不清楚的隐秘，对姜元辰忌讳非常。天钧道尊看准九州界作为试验地，可不单单是一个巧合。

　　而其他道君们瞧见天柱运动，不由看向天钧道尊。

　　天钧沉吟：“虽然在计划之外，但我的原始大陆融合计划又进一步完美，只是日后少不得要分出去一些利益。”

　　没办法，昆仑天柱在手，姜元辰只要证道，就有资格和天钧道尊谈条件，商议未来宇宙大融合的利益。

　　天钧也暗暗庆幸，幸好是姜元辰，还是人族的人，勉强不算被外人得了。

　　“只是星辰大道一处，我的玄真道必有威胁。”

　　……

　　宇宙运动，朱厌和神霄天王也有些受不住。朱厌神兽之体强悍，神霄天王道行高深，但两人感觉天柱传递而来的毁灭力量，纷纷退避。

　　便是白源此刻也凝重起来，在天柱力量的压制下还能够感觉到另外一股力量。证道之时就在眼前。不过学着姜元辰的模样压制境界，不刻意突破道君之境。

　　“在原始大陆突破，十条命都不够用。到时候被道君们围攻陨落怎么办？而且老爷的昆仑刚刚演化，这时候正需要我们慢慢打根基，平缓发展，绝对不能让道君们解封。”

　　在这一点上，白源和姜元辰的想法一致，他俩谁都不会主动突破，将道君们放出来。到时候他们一起跑过来瓜分昆仑，姜元辰可扛不住。

　　不能将希望寄托在道君的信用或者所谓的恩情。

　　“所以，你们还是老老实实看着吧！”白源心中暗笑，随后收摄心神，他也逐渐感觉到天柱的压制。对道君的威胁。

　　道君的证道也有几个方面，肉身、元神、道行、寿元、大道本源。

　　肉身和寿元相连，姜元辰和白源都已经转化真正的道君之体，无灾无劫，寿元永固。

　　但是元神方面，姜元辰的三天尊境界阐述宇宙天道的本质，从混沌之初大道诞生开始到最终宇宙演化元始造物，他的道行已经达到。元神也已经圆满，只差元神之中一点真灵还没最终蜕变。但白源还仅仅是真仙元神，真灵还没变化。

　　至于大道本源，两人都还没有塑造自己的根本大道，在宇宙之中印证。

　　证道，需要在宇宙之中印证自己的大道，总结自己一生所修，没有这一步怎么算证道？

　　白源借助宇宙轴心的力量蜕变元神，纯化真灵，陷入沉睡阶段。

　　突然，心神一松，再也感觉不到压力。

　　“咦？”睁开眼，看到自己悬浮在云空，已经被姜元辰送了出来。

　　“老师说，你再撑下去就意识消亡，所以把你送出来了。”纪纯熙打量白源，仅仅是支撑的这段时间，白源的肉体就被宇宙之力进一步冲刷。

　　“几个时辰了？”

　　“八个，老师还在里面。”

　　姜元辰目前也不好受，被天柱死死压在元始宫地上不能动弹。幸好元始宫内部自发有祖气护体，还有昆仑之地的庇佑。

　　一个时辰一个时辰过去，如同漫长的岁月一般，终于等到第十一个时辰。时间一刻刻过去，姜元辰身下血迹斑斑，自身骨骼不知被天柱之力碾碎几次。又在祖气的力量下复原。

　　昊天冠飞到头顶，先天霞光在体内不断冲刷，姜元辰的道体性质按照先天霞光向着昔年那位圣尊的身体属性慢慢转变。

　　不够，还是不够！姜元辰咬牙坚持，空中此刻落下五彩功德霞光，却是九天连通之后的功德落在姜元辰身上。

　　最后大地亦有霞光上涌，顺着天柱飞到姜元辰身上，这是开辟云海的功德。

　　功德修复道体，助他慢慢演变真身。圣尊本来就是人族根源，人族就是他的血液所化。随着昊天冠相助，姜元辰适应宇宙轴心的压力，七十二色霞光融入姜元辰身体，逐渐撑了过去。

　　当第十二日终结，轰的一声天柱稳定，整个昆仑仙境真正圆满。

　　天柱上通天罗，下连归墟，主元气流布，理九天而调阴阳，镇八荒而定乾坤。此乃天地之根纽，万度之纲柄。

　　昆仑圆满，世界建成的功德落下。天柱作为宇宙中心轴亦有一份功德垂下，姜元辰头顶五彩氤氲庆云，一片天道功德闪瞎人眼。

　　“这功德，便是两位真仙证道都够了。”不单单是刚刚得到的功德，别忘了还有封堵归墟的功德。以及姜元辰虚空之旅，还有梦界等等，他的功德的确不少，足以削去天地对他的劫数。当然，前提是玉恒大道君不找事。

　　姜元辰慢慢起身，身上的鲜血被昊天冠扫去，看着自己的元始宫。

　　玉台腾紫雾，金殿落赤霞，灵阙演祥云，仙阁生道光。氤氤氲氲，明明耀耀，这道宫已经是先天而成，不逊色姜元辰所见的天武宫。

　　“道君之殿不过如此啊。”

　　再看向其他地方，天柱主峰光秃秃一片，仙草神树只剩下寥寥几株。其他就是种子深埋在大地，等待发芽的机会。

　　“虽说植物生命力顽强，但整个昆仑能够留下的东西真的不多。”但凡留下来的就是先天之根，远处那八颗如意树重新生长，镇守八方门户。而其他山中也零星留下几颗灵根。其中有一座仅次于天柱峰的山峰，此中保留不少生机，因为这里有一片琼华仙池生产天水，使得植被在天水中生灭留存。

　　这座山峰绿意茵茵，灵气仅次于天柱主峰。而旁边还有几座不错的灵峰被姜元辰设法圈住。

　　山中升起一座玉碑，玉碑正面有“昆仑”二字，上面写着姜元辰立下的规矩，背面则是昆仑群山之景。此物乃昆仑群山演化的先天灵宝，亦是群山之中枢，三十五道先天道禁。姜元辰略略祭炼后立在天柱峰，宣告自己的身份。

　　“我乃昆仑之主，在此定下山中规矩。昆仑仙山可供仙人居住，然诸仙不可动摇本地灵脉，不可在山中肆意打斗损毁灵山，不可随意前往旁人领域进行侵扰。”挥手在天空倒影昆仑全景，分割昆仑山的势力。

　　訫炎子等五位真仙的洞府保留下来，比原本扩大数倍，各自占据一个山头，甚至山中还有异宝灵光等待主人归来。

　　訫炎子等人面色一震，看向姜元辰。

　　姜元辰道：“贫道说了，无所谓你等在此居住，这些洞府还是你们的。”然后对空中其他人道：“你等若有意，也可以来此修行，只要不坏了规矩即可。”

　　这昆仑仙山目前已经是天级世界，内里祖气升腾，演化万山之精。虽然诸人皆有贪婪之色，但看到姜元辰此刻彰显的力量也不敢异动。先天灵宝昆仑山碑在手，在此地可以清扫道君，谁敢异动？

　　随后，姜元辰扯下招妖幡上的那些名讳，让这些人自己选择。

　　“这家伙不行啊。”虚空诸位道君见了，颇为不满。

　　他们有心借助姜元辰的手对原始大陆土著进行打压，到时候清扫土著真仙，他们就可让门人弟子在原始大陆进行传法，彻底将原始大陆纳入他们的掌控之中。

　　以往道君们不好出手，但随着清虚和元昌的动作，大家撕破假面，动作明显比以前大了很多，所以天钧道尊唯恐他们干涉自己的计划，才把他们再度关起来。

　　现在，道君们将希望放在姜元辰身上，准备让他做刀子。

　　“这小子最讨人厌的地方就是没点杀性。”弥天魔君颇为惋惜。若是随便杀几个真仙，凭借这些真仙的气数也可以折损姜元辰自身气运，让他证道时机往后推迟。而且，只要结下血仇，日后原始大陆的土著必然对他多有排斥。道君们出面招揽会容易许多。

　　不过姜元辰略略震慑，根本不给这些人撕破脸，他还指望自己收服他们呢！

　　让这些人自己选择，姜元辰招呼自己人在昆仑中进行建造。

　　核心地带和边缘都被他掌控，一个是昆仑门户，一个是昆仑中枢。

　　二十八星宿、明溪、尹漓等人每人都有一座仙山，而且二十八星宿的仙山暗合阵法，连接内外。

　　明溪和尹漓只是在自己的仙山打上标记，就按照姜元辰早先的吩咐离开昆仑。看了昆仑重演，反正仙山跑不了，于是一个去沧海，一个是西极。

　　姜元辰规划昆仑核心，和原本一样分四门，有十万里之大。四门有神将守护，二十八星宿管理。

　　“但这些人如何看守昆仑？”姜元辰念头一动，拿出开辟云海时收取的灵卵。轻轻一抛，飞出一尊神圣。此圣三头六臂，各持钺斧、弓箭、神剑、金铎、长戟、天索等六宝。神光赫赫，真性巍巍，一诞生便是高位仙神，比昔年瑶山女仙更胜一筹。

　　这灵卵乃天地开辟之时落入云海，若不出意外日后必有道君出世。目前得姜元辰点化，根性不失，未来亦有证道机缘。

　　“你之出生暗合昆仑开辟，便在此作为守山之神潜心修行，日后可得正果。”姜元辰吩咐他看守昆仑，随手一指远处云海。

　　如今周天云海被破，只有一片大光明海在昆仑西方。姜元辰伸手一点，飞出无数天兵天将：“你带着他们维护昆仑秩序。”

　　然后姜元辰在核心昆仑进行安排。从河图里面放出神兽飞禽，遍布山野。其中几只麒麟自发跑到麒麟崖。这里保留下一颗先天灵芝，在姜元辰的催生下又是一片芝草。

　　远处九井之地有一只开明兽跑过去，赶走其他人，守在九井边上。九井之侧各有一门，门中有九个小空间，是天地交合之时九天祖气所化，内有妙有。这只开明兽瞬间感悟自己机缘，吞吐九道祖气在此修行霸占一方。

　　还有其他不少凤鸟飞到凤凰坡，神龙遁入各个水潭，一个个神兽占据自己的领地。

　　这些灵兽原本虽然具备远古血统，但都不纯粹。但是得到昆仑洗礼，一个个回溯本源，青鸾比翼，火凤成双，昆仑立马多了不少生机。

　　“周元，你来人族去东边。”姜元辰划了一片地方给他们，然后在其他地方标记灵山，留给未来来此的仙人。

　　“好大的野心！”清虚道君此刻还在玄京天，看到姜元辰的行为后惊讶道：“他想要打造仙道另一座圣地？”

　　昔年玄清道尊在玉京山讲道传法，玉京山号称仙道第一灵山。但随着玄清道尊在天域开辟玄清天后，玉京山灵随之证道不朽。灵山隐没，成为玄京天。

　　“这小子占据宇宙中心轴，又开辟昆仑仙山圣境，摆明是要招揽群仙称王做祖啊！”清虚心中复杂，在天钧道尊的打压下他虽然也想这么做，但始终没敢下手。

　　“这小子真不怕天钧道尊打压他？毕竟这个时代可是玄真大兴！”清虚心绪浮动，虽说星辰道出自元炁道，但若是能够重新元炁道，何须星辰道出世？

　　倒是玉京道尊瞧见姜元辰的举动，面带笑意：这才是未来仙道道尊的气概。杀几个真仙失去人心？还不如直接保持超然地位，在道君未曾出面的时候迅速占据原始大陆，为自己证道之后立下根基。

　　“他真有把握群仙入驻不成？”玉京山有一位道君忍不住问道：“若是那些神兽畏惧他的实力，不敢入驻怎么办？”

　　“他们会去的，就算是我们道尊恐怕都会让门人过去。”玉京道：“莫忘了，原始大陆有一枚先天至宝的鸿蒙元胎。这也是当初我们打斗的一个缘由。当然，最终大家都没找到，不过周天云海是大家认定可能存在的八个地方之一。”

　　“所以，其他人也会派遣门人去打探。”清虚招来道童，给玄清天传讯，让他们派几个仙人去昆仑。

　　“他既然要人，我们就给他送点人气。至于未来管不管得住，就看他了。”


第一百五十九章 群仙入驻

　　昆仑仙山造就，但姜元辰的动作还没完，从九天一招，手中飞来一颗星辰。这是元始天星，同样也蕴含昆仑原本诸星。

　　姜元辰拿着星辰对上空使劲一抛。

　　并非重入九天，而是被他飞离原始大陆，在原始大陆不远处的虚空爆炸。

　　元始天星爆炸，内核一闪回归九天，只留下一团星云在世界中央。而旁边密密麻麻无数星辰围绕星云转动，一颗颗星辰组成星空世界。

　　这个星空世界从虚空看去，仅仅是一颗圆球，占地不过数十里。但是内部星辰演化，放眼有千万里。

　　这个星界，便是姜元辰星辰大道的最高成就。每一颗核心星辰都有一门修行法门，共计三百六十颗。光辉顺着冥冥投入九州、宝光等具备星空的世界。

　　这些世界的紫微星、北斗星都纷纷将星光投入星界。

　　星界，在姜元辰的设想中就是诸星之源，虚空诸界各大世界都会因为星界而出现星辰投影。

　　其中紫微星不断发光，九州姜天维感应到星界的存在，但随后关系断绝，姜元辰重新修缮星界，慢慢罗列。

　　“此刻，还不是群星之灵入驻的时候。”姜元辰将星界抹去，收入昆仑化作巴掌大小的球体，慢慢以元始道气温养。

　　……

　　虚空道君们看到姜元辰的举动，只认为他在创造自己的法宝没有在意。毕竟昆仑群山便是一座天级世界，何必再建造星界？

　　诸位道君的目光落在昆仑。

　　“鸿蒙元胎！”经历过原始大战的道君们心中各有盘算，吩咐门下仙人去昆仑仙山占据一席之地。

　　若真是元胎在昆仑，那么便是撕破面皮，打破昔年的协议，重来一场原始大战也无妨。

　　不过当他们的人前往昆仑的时候被金银童子拦下。两个童子道：“我家老爷说了，未来昆仑仙山必有一群人上赶着过来入驻。除却一开始訫炎子前辈等人都是土著，具备天然居住权，其他外来人士都需要按照昆仑仙山的规矩，上缴一些费用。”

　　来此修行，必先拜昆仑山主，冥冥之中一缕气运分给姜元辰。

　　诸位道君派遣的仙人面色难看：“费用？我们来这里帮助昆仑扩大势力，固守群山堤防外人攻击，还需要什么费用。”

　　银童子笑道：“这费用是诸位在山中做些小动作的时候，让老爷睁一眼闭一眼的封口费。”说着，拿出一份清单。针对每一位仙人所要的东西也不一样。

　　几位仙人脸色微变，这些东西除却是他们自己生产的特有灵物外，更有不少是道君道场生产的灵物。

　　很明显，姜元辰的目标是那些道君。他也清楚原始大陆有鸿蒙元胎，更知道那些人的想法，所以才提高门槛，逼那些道君放血。

　　诸仙不敢擅自定夺，纷纷跟自家背后的人商议，然后有人上缴灵物，有人自行离去，瞬间少了三成。

　　元始宫，姜元辰和百花圣君、灵祈神君相对而坐。

　　看到进入昆仑的仙人，姜元辰对两位道君化身道：“多亏两位提点，不然我也难以从这些人手中谋取些油水。”能够知道每一位道君手中的特有灵物，自然是灵祈神君暗中告知。

　　“哈哈，真要是谢我，到时候你在我的天网中多挂写东西就行了。你的星辰菁英、三光神水可都是硬通货。”

　　灵祈说着，暗中打量姜元辰。姜元辰的气息和整个元始宫浑然一体，根本不能窥见其真正修为。但头顶一片气运云海和昆仑相连，还有那根昆仑天柱不断涌来力量，灵祈神君面带复杂之色：“他也是赶上好时候。谁让现在道君们都被禁足，根本没有干涉他的行动。昆仑一成，仙道之中有他一席之地，势力自现。比起我当初，我建立灵祈天网花了数万年时间啊！”

　　百花圣君想法也是如此，“这小子看样子，日后前景比我要好。”百花圣君证道艰难，而且因为麟主的设计根基不稳，又因为她证道的时候准备不足，除却一开始大运加持外，随后就跟无量剑君一样削了气运。

　　如今，无量剑君仍然是孤家寡人，身边大小猫两三只。百花圣君也只有十几个天神部属，灵祈神君选择同属性的天神更难找。哪里像姜元辰这样早早开始准备未来道君的势力，争取话语权。

　　“对了，两位对人族怎么看？”

　　“还行，的确已经媲美最初那一代人族，未来或许会有不少人跟我一样。”灵祈神君想到自己昔年的机缘暗中后悔。他昔日生而具备大罗感召的机缘，但最后没把握住，在身陨之后才重新证道。

　　“我看，完全称呼为神族也无不可。”百花圣君笑道：“我看这些人族得到昆仑洗礼，生而有神通，完全可以称呼为神族，日后说不定还有出生即为天仙的存在。那时候，才是吾辈人族真正大兴的时候。”

　　出生即为天仙？那么成年岂不是真仙了？姜元辰摇头，显然不认可百花圣君的话。

　　“如今人族之中多了不少天仙，什么时候将他们放出去？”

　　“再等等吧。”两位道君认为，此刻原始大陆还不安全，不肯让人族涉险。

　　“那就再等千年吧。”姜元辰顺势答应下来，随后和两位道君论道后送他们离开。

　　“主公如今能够和道君们论道，不知你的境界……”玄辰现身，好奇问道。

　　“炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，四大境界已经彻底圆满。”姜元辰淡道：“只差临门一脚即可超脱出去。而在境界上面，我自认为我对宇宙的理解很完善，自成一格。所以和这两位道君也无不可。只是……”

　　“法力不够，我修行至今法力再怎么雄浑也不如道君。”

　　“那么，假如道君窥探昆仑仙山，并且不遵守昔年道君们的默契呢？”

　　姜元辰跺跺脚：“那么，也只好动用这根宇宙轴心了。”

　　周天云海中根本没有鸿蒙元胎，姜元辰这几天仔细搜索毫无所得。但是宇宙轴心在此，象征宇宙的根源力量。姜元辰有把握，即便是道君闯入昆仑也会被他用轴心一棍子打飞原始大陆。

　　“若我能够证道，祭炼宇宙轴心天柱或许可能得到宇宙根源力量，轻易放逐一位道君在宇宙之外。”

　　道君落在宇宙之外的混沌，必死无疑。

　　时间悠悠，转眼便是几百年过去。

　　昆仑仙山仍然空出一大片的灵山，只有东边群山被仙人们开辟洞府，多了些生气。

　　除却那些带着道君们任务的仙人外，的确有不少散修来到姜元辰这边修行。比如昔年那位和他有些渊源的女仙文筠，再比如曾经一起去天芒界的那位同道。他们在昆仑东部也建立自己的洞府，时常听姜元辰讲法。

　　但仙山中更多人是来自人族的仙人。这些仙人有意在原始大陆修行，与其在其他地方担惊受怕，还不如直接找人族的一位大能照拂，昆仑是最佳的修行之地。

　　当然，原始大陆的土著也不少。这些土著没有具体的修行法门，他们修行的功法不是从虚空生灵处夺取，便是得到陨落道君或者仙人的传承。

　　没有系统的修行功法，这是道君们的默契。除非他们加入一方势力，不然不可能得到具体功法。

　　如今昆仑开辟，不少散修仙人慕名而来，在昆仑朝拜姜元辰建立洞府。

　　依照姜元辰好为人师的性子，自然乐意传授仙法，冥冥中结下师徒因果，作为自己未来仙道圣地的基石。

　　……

　　九州，在这几百年中，元清真正坐稳自己的位置。在沈静荷的提议下众生为元清打造一柄权杖。

　　此物一成，九州共鸣。

　　如果说姜元辰的皞天玺是天道本源所化天宝，那么这柄万灵杖便是众生之念汇聚圣器，两者都是九州无上法宝，象征九州本源力量。

　　这日，紫微少帝出巡人间。随着这位帝君一动，立马有人安排下去，路上出来一群蒙面人偷袭。

　　姜天维巡视九州，对此也不意外。坐在金辇帷帐之中，身边有两位十二三岁的少女相伴。这两人是九州日月孕育的女神，掌日月之光，在出生之时就夺去林子轩对日星的掌控。紫微大帝将二人收入紫微宫，元清圣母亲自取名，一名“昕仪”一名“朏仪”乃日月之御女，未来紫微大帝的东西二妃。

　　两个少女懵懵懂懂，少帝亲自教导二人，并时常带她们巡游天地。

　　姜天维瞧见外面有人阻路，也不着急，笑道：“是逆天盟的人？”

　　逆天，顾名思义反抗天庭。也不等这些人说话，挥挥手日月精轮被他招出。日月两轮光辉升起，不等这些蒙面人说话，光轮一闪，将所有人打死。

　　“继续走。”姜天维吩咐下去，旁边昕仪女神看到姜天维手中日月精轮，双眼放光，抓抓他的衣袖。

　　“此二物是师姐所赠，现在可不能送你们，等你们参悟日月之道，我等大婚的时候再行请父皇祭炼后重新赐下。”姜天维摇头，虽然知道这两物和两位日月女神有关，但也没想要此刻给他们。

　　在姜天维的计划中，应该将九州完全统一之后，再行婚礼，自己借助两位女神调和阴阳作为第二任天帝。

　　朏仪性格柔和，但昕仪性格刚烈，见姜天维不肯给他，自己在一旁生闷气。

　　“行了，你可比朏仪好多了，你手中那颗扶桑木可是昔年天阳仙君遗留之宝。比起你来，朏仪可只有一颗太阴宝珠。”

　　“她不是还有丹桂吗？那丹桂可是天父昔年亲手种植，日后前途无量，并不逊色扶桑木日木。”闻言，昕仪连忙看看自己妹妹，安慰说道。

　　这对姐妹是九州本源造化而生，冥冥中也象征九州对神道的倾向。先有勾陈帝君，后又天地之灵的姜天维，再有日月女神，未来九州仙道必然有一场大劫。

　　这次巡天遭遇蒙面人阻拦，顿时被所有仙人看在眼里。瞧着姜天维一天天壮大，不少仙人心中惊惧。

　　姜天维这些年表露对仙道的恶感，勾陈少帝在他的劝说下对仙道设置的劫数重了许多，若是他真正成为天帝，还有仙道的活路吗？

　　这时候，大家迫切想念太昊天帝，至少这位的无为而治，不会刻意打压仙道的发展。

　　纯阳宫，玢缪收回目光，暗忖：“这才几年，这少帝已经真正成年，具备天神六重的力量，再过几百年，岂非可以一步合道了？”

　　九州天道化生而成，即便是玢缪也震惊他的修行速度，比姜元辰还快！

　　突然，纯阳宫防御一动，宫中出现一黑影：“帝君，紫微少帝修行太快，为了保持你我两家利益，联手如何？”

　　凭空出现在纯阳宫，玢缪心中一动仔细打量这人，道：“藏头露尾之辈，可见诚心？”

　　闻言，黑影撤去遮蔽，玢缪目光瞪大：“居然是你？”


第一百六十章 同道不同路

　　尹漓奉姜元辰的授意去寻找太阴遗地。就在她来到极西之地的时候被一群人追杀。当她即将身陨时被一道寒光救下。

　　“你终于出来了！”阴森森的鬼气成型，却是一位鬼仙，而且是天仙道行的鬼仙！

　　“原来这位鬼仙之祖也被你夺舍了？”寒光现身，一位银袍神女站在尹漓边上。看到这位鬼仙，木青漪暗中感慨。

　　九州有鬼仙一脉，其中周老便是鬼仙之首。他曾经和木青漪提及过鬼仙的创始人，那是一位惊才绝艳的人物。

　　天地五仙，天仙一脉和地仙一脉的创始人皆是不朽的人物，若是不出意外鬼仙应该也有。只可惜半路夭折，造成鬼仙最贱的待遇。

　　玢缪夺舍这位鬼仙之祖，森森鬼气对木青漪进行定位。没办法，太阴遗地的太阴寒气太严重，玢缪所有化身中唯有鬼仙之祖才能够避免并且借助太阴之气修行。他的用意，还有心思借助太阴之气帮助鬼仙之祖证道，借此盗取仙道气运。

　　“月神？”尹漓认得身边的女子，自家老爷的师妹，昔年九州月神木青漪。但她不是身陨了吗？

　　“是正主。”女神边上有一个小老头，笑眯眯瞧着尹漓：“太阴灵凰，木丫头，的确跟你有缘，难怪你跑出来救人。不过她身上还有一道印记。似乎是有人借她来定位。”

　　“是我家师兄吧。”木青漪玉指一点，一道星光被她截取。星光之中没有任何信息，但木青漪仔细一想，明白姜元辰的意图。对面玢缪也脸色难看，本来还想要留下木青漪，但畏惧姜元辰的震慑，心有退意。

　　“那小子，果然已经看明白了吗？”鬼仙之祖慢慢散去身影，突然白雾一扫，太阴寒气寸寸冰封，灵透的符文在坚冰升起。

　　鬼仙之祖看到木青漪抢先下手，也立刻施展鬼道神通，幽冥鬼手从坚冰下透体而出，千万青色鬼手抓向尹漓，搜魂夺魄！

　　明月高升，月光洒下，鬼手和鬼影纷纷消去，木青漪皱眉：“还是跑了。”

　　“无妨，既然已经和外界取得联系，那么主动就在我们手里。”圆明仙人被迫转世重修，但几百年时间足够他重归天仙行列。

　　木青漪对尹漓说：“我在太阴之地潜修多年，外界现在是什么情况？师兄在原始大陆已经占据一席之地？”

　　“没错，老爷在周天云海开辟昆仑仙山。”

　　“周天云海？原来前不久的变故居然是这个？”圆明仙人诧异道：“那云海汇聚千万年元气积累，区区一仙人如何破开？他现在是真仙还是即将证道？”

　　“老爷即将证道。”尹漓对姜元辰信心十足。

　　“所以，他让你过来的意思是，我们可以从太阴离开了？”

　　“不，师兄的意思是说，这丫头以后交给你了。”木青漪沉思下，笑道：“师兄看来也已经知道玢缪的情况，让我在这里耐心等待报仇的机会。”

　　毕竟是同门师兄妹，后天培养的默契让木青漪明白姜元辰的意图。

　　“交给你？”尹漓心不甘情不愿，在姜元辰那边前途无量，但跟着这位月神有什么前途？

　　木青漪微微一笑，自身法力外放，尹漓突然心中一震，不可置信看向木青漪。

　　“这里是太阴星坠落之地，我借太阴本源修行数百年重塑道体，这先天太阴圣体，足够指点你未来修行。”伸手一招，带着尹漓进入太阴遗地。

　　银芒照耀的世界，这就是太阴星破碎后产生的洞天。这里每一点星光都是太阴本源精华，木青漪当日和圆明仙人逃入此地。借助仙人的指点木青漪于太阴之地转化肉身，化作先天太阴之灵暗合未来太阴重塑的大命数。这样一来，原始大陆的气运加护，木青漪修行一日千里。加上仙神同修，目前已经堪比天仙七重。

　　元始宫，姜元辰有感尹漓身上的星光被人收走：“唔……师妹果然没死。”

　　在九州传出木青漪被夺舍的消息后，姜元辰便有所联想。如果自己这位师妹还活着，那么她可能出现在哪里？

　　白源忍不住问道：“老爷，就算您这位师妹活下来，为什么你会认为她会出现在太阴遗地？在虚空任何一个世界转生，难道不可能？”

　　“因为她曾经是九州月神。”姜元辰面前摆放一位位道君送过来的灵物，旁边玉盅里面的飞虫在道君灵物上来回探索，寻找和玢缪气息一致的灵物。

　　姜元辰认为，道君中可能有人被玢缪替代，为了能够将玢缪置于死地，需要慢慢将玢缪所有化身拔除，道君也不例外。

　　玢虫潜伏虚空诸界，想要将玢缪彻底杀死，这可是一个大工程，一颗虫卵的遗落都会让他卷土重来。故而姜元辰收集道君们的特有灵物，寻找玢缪的线索。

　　“九州月神？”白源想不明白，反而提出另外一个疑惑：“昔年我和老爷在归墟经历一番大难，隐约觉得归墟之中三个宇宙的情况和昔年九州界与天门界、瀚海界类似？”

　　“看出来了？”姜元辰拿着木棍将飞虫戳回玉盅，这些灵物毫无所得，看来必须从另外一边下手：“九州的确仅仅是一个普通的地级世界，但它是玄清道尊用来占卜宇宙未来的卜石。”

　　占卜，最初的占卜之术使用蓍草，后来用石头、龟甲、铜钱慢慢取代。

　　卜石，就是占卜用的石子。

　　姜元辰木棍一敲，面前浮现虚空诸界的景象，其中九州界仅仅是悬浮这片世界海洋的一颗明星。在几十个道君世界领域的光照下，九州界太渺小了。

　　“九州是一个起点。”

　　“起点？”

　　“昔年玄清道尊陨落，但通过玄清道域也能对外界进行一定干涉。正巧天阳仙君等人创造九州界。别忘了，除却十位大尊外还有两个玉家的仙人和九州关系密切。这是玄清道尊的后裔，所以玄清道尊暗中推动，使得九州和原始大陆的法则属性一般无二。不然十位大尊，为什么会创造出类似原始大陆的环境，仅仅是巧合？在天阳仙君的操控下和瀚海以及天门对接，这就是模拟三个宇宙的未来。冥冥中有着玄清道尊的推动。我家紫阳祖师昔年得到玄清传承，这也有玄清道尊的伏笔。借此，玄清道尊将九州界当做卜石，为我们的宇宙占卜前程。而正是因为他的干涉，九州法则和原始大陆一致，天钧道尊的目光也投注过来，让这个九州界的地位越发重要。”

　　“九州界是一个起点，也是一个模型，在这里面发生的事件能看到未来的天机运转。”姜元辰明白，自己作为天帝三千年虽然最后什么都没捞到，但仅仅是这三千年帝运以及对九州的规划，就让他在未来宇宙晋升的时候多了一些心得。

　　九州会晋升，宇宙也会晋升。九州有敌人，宇宙同样也有敌人。在九州中的行动会让他在未来多出经验，这才是最宝贵的财富。

　　“在九州，有着三界。而在原始大陆，你没看到如今九天也开始转化天界？九州有天庭维持秩序，未来诸位道君道尊或许也会在原始大陆立下天庭维护仙神统治灭杀魔道。九州具备天帝命格的人在原始大陆也有天帝命格，因为两者法则一致，所以我愿意赌一把。具备太阴命格，在九州重塑月星的师妹或许会被冥冥天道看重，作为原始大陆重塑月星的关键人物。”

　　“事实证明，我赌对了。师妹的确进入太阴遗地，在种种奇妙的因缘下得到旁人的帮助。作为未来的太阴之主，不朽之路或许还真能陪我走下去。”

　　不单单是她，姜元辰能够看到另外一个同门。那位乾阳天王所在的世界慢慢靠拢神道，向着南皇界域移动。

　　倏帝，出手了。正将乾阳天王引入神道，借助九州遗留的些许气运，为神道布局。

　　昔年同门三人，最终在各种影响下走上截然不同的道路。但令人讽刺的是，昔年那位专修仙道的大师兄，最终走上神道之路。而作为仙神同修常常被人诟病的姜元辰，最终斩却神道因果专心仙道。而昔年以月神化身而存活，一心神道的木青漪，却最终走到仙神同修的路子上。或许冥冥中早有天意，这位追随姜元辰修行，被姜元辰点入道途的女修，最终仍难逃离姜元辰的道路局限。

　　目光收回，姜元辰面色如常，只是心中的不舒服只好拿其他人开刀。吩咐梦界的诸神在某一个世界下手，击杀一个元神修士。

　　随着这个元神修士的死亡，玢缪立刻有感，本尊在神殿中脸色难看：“你这是吃定我了！”

　　虚空中残留不多的化身又死了一个，这已经是近年来第十八个。随着化身一个个陨落，他已经看到姜元辰对他的杀局。

　　姜元辰根本没准备一口气杀死他，也没办法杀死，所以慢慢磨刀在各个世界清扫。

　　如果所有化身都死亡，那么到时候只留下本尊封印在钧天锁中。到时诸位道君破封，他必死无疑！

　　仙道施加钧天锁，加上天钧有意重塑原始大陆。那么，为了拔除可能存在的威胁和捣乱，恐怕仙道的道君们会各自分工，将魔道三大魔君一一铲除。

　　弥天或许还有自保之力，但是玢缪依仗的底牌就是自己那潜藏极深的诸多化身。这些化身在他保命本钱，也是他能在虚空逍遥的依仗，道君们也头疼不已。即便本尊死亡后还可以躲起来进行作恶。

　　但随着姜元辰派人将化身抹杀，而且是抹杀完一个都会刻意给玢缪留下信息，让他一步步看着自己的末路。这完全是猫戏老鼠一样的虐杀啊！

　　姜元辰很少这么整人，显然是为自家的遭遇而彻底怒了。

　　天仙便可以观测自己的未来，更别说道君。在玢缪推演自己命数时能清楚看到，随着化身一一被杀，他的死亡结局从最初的一个开始慢慢扩展。

　　目前已经有三百个死亡结局，这是道君真正的陨落。而随着目前的条件进行演算，还在扩大……


第一百六十一章 战之伊始

　　“不行，不能放弃！”玢缪目光闪烁，在神殿中来回踱步思考生机。

　　“若我化身伤亡殆尽，钧天锁封印一开，恐怕第一个下手封口的人就是麟主。那么，不能给他这个机会，必须先一步将他和我捆绑，那些保留的机密可以用来威胁。实在不行，我这里还有道君化身。若是拼命，应该可以争取逃跑的时机？”玢缪安排未来，又想到九州中的化身。

　　“九州这个化身是玄皓故意留下的。”想到这，玢缪恨得牙痒痒。在他真正作为帝君后能感觉到九州对他的因果牵扯。随着时间流逝，九州同化力将他的化身局限在九州难以离去。

　　“玄皓在九州有布置，全然不担心我的反抗，甚至让我给他打工。不就是想借此对我定锚，最后想办法斩杀我的本尊？”

　　“你不担心我对九州造成破坏，甚至有意借助我的力量磨砺紫微大帝，依仗的不就是元清在坐镇？但是九州内部矛盾严重，我不介意放手一搏，大不了就是提前止损，折了这个化身算了。”

　　代价再大也不过是折损化身而已，能够在九州赌一把，玢缪才不在意九州死活。

　　想到有人和南极化身沟通，玢缪顺势答应下来，两方准备在九州中更易大局。

　　“若是操作好了，或许我还能够在九州尝试证道，顺带把握时机让本尊逃出来。”

　　玢缪准备自己的计划，姜元辰自己在元始宫中默默下棋，左手对右手，也在考虑九州未来的大变。

　　“交给慕容，还是可以放心的。只是他被我逼急一定会放手一搏，需要抵消虚空对九州的干涉。”棋子落下，一条大龙被他围拢四方，正慢慢拖死。“仇人太多，到时候八方围攻，你受得住么？”

　　……

　　各方逞心机，三年之后风起云涌。

　　元清在莲宫中休息，作为九州掌控者的确不轻松，能够感觉到姜元辰昔年的为难。

　　“毁灭九州容易，创造九州一样的世界也简单，但是想要治理九州，这实在不是我的专长。”元清苦笑，躺在云床上休息。这些年，九州仙神冲突激烈，虽然她能够压制，也隐约看到未来的大变。

　　突然心神一惊，九州天机朦胧，姜元辰开辟的星辰命河被人遮蔽。

　　而此刻，天庭动摇，外面突然有天门道人赶来：“娘娘，不好了，南极大帝和后土大帝同时反叛，纯阳宫的人正率领道门中人冲杀紫微宫。”

　　“果然还是天维年轻气盛，对仙道的恶感引来仙道不安，准备提前下手？不过慕容掺和什么？作为神道，她不应该顺势打压仙道？”元清手持万灵杖，和天门道人一起看向天地。

　　紫微宫外有纯阳仙光围拢，元阳之根衍生万物，分理阴阳之气。道门一众真人仙人包围紫微宫。

　　“道门又出手了，如今五玄珠已经重练，没有他们也足以防守九州。本宫虽然心软，但这次恐也不会轻轻放下。”

　　“天门道长，你们天门道的选择？”

　　“姜天维可以为天帝，这也是太昊遗留的恩泽，我天门道认可，但是他不能太过干涉仙道的发展，必须遵循昔年天帝的政策，仙神各司其道。”

　　“现在想起道兄的好了？”元清瞥了天门道人一眼，天门道人颇为尴尬。对比之下，才有真知。相比如今的环境，昔年姜元辰对仙道的确是太好了。勾陈紫微两个少帝穿一条裤子，彼此扶持神道压制仙道，和原本的福利根本没法比。

　　“道门有多少人支持纯阳宫？”

　　“这次九州老人们中天门道、弈王殿、太虚道宗、青离观都站在紫微宫这边。只是很多仙人目前都在虚空游历，能够赶回来的人很少。太上道宗的两位仙人也会从玄清天回来，只是时间上很难把握。对了，还请娘娘小心，既然两位大帝公然反叛天庭，那么除却利益之外所谓奸细也不言而明。”

　　“嗯，应该是慕容或者林子轩吧？”元清想到这些昔日同道，摇头道：“值得么？”他们清楚的东西，别人应该也明白，但仍然跟随反天，无非是利益驱使。

　　共患难，而不能共富贵，这是人性的劣根。元清看着紫微宫发生的战斗：“你去吧。”

　　天门道人拱拱手，带着先天灵宝赶去帮忙。

　　元清静静望着天界，除却紫微宫那边的战斗外，天庭其他地方也受到波及。能够看到宫娥仙童在宫殿群中逃窜。罗溪镇守天河，不敢让天河再度泄露。其他重地的守门人不知所措。

　　“后土大帝和南极大帝伐天，昔年之战再度重演，天庭这次彻底完了。”

　　“走吧走吧，日后再不来天庭了。”

　　“不如从天庭拿些东西，等天庭混乱之时逃入外界？”

　　人心浮动，元清手中万灵杖一敲，顿时一股平和淡泊的力量笼罩天庭。

　　“肃静！”元清安抚人心：“各宫各司其职，不得随意外出。”以法力笼罩天庭，五色光莲在天界绽放。

　　莲花一动，南天门外一众鬼军被天光灭杀。随后在南天门外的幽冥祭坛再度重塑。

　　纯阳宫还仅仅是利用道门的势力，但是慕容婉儿则是召唤百万鬼军冲杀南天门。

　　勾陈大帝一脸难看：“我等天庭有规矩，诸神的私军各有限额。娘娘，你这百万鬼军从何而来？”

　　黑压压的乌云渲染天界圣地，鬼军在祭坛中鱼贯而出，重整旗鼓。

　　泰山府君冷道：“抱歉，这些鬼军并非生灵，而是我等以幽冥之气所化，并非生灵不在天军限额之内。”

　　这是慕容婉儿研究死寂层和冥土，借助世界负面之力研究的恶灵。汇聚众生恶念，除却鬼军之外还有一只只巨大的魔怪恶龙虎视眈眈，狰狞盯着勾陈帝君。

　　世界之恶，跟姜元辰的归墟神龙本质如一。

　　勾陈一系的天军以及三十六雷神齐齐而动。此外，太虚道宗三天元帅不敢和林子轩交手，但此刻都来到南天门助阵。

　　太安天苦笑：“又开始了，这天庭真是因果纠缠之地。日后还是别要它算了。灵虚还没回来？”

　　“灵虚目前在瑶山界和瑶山圣母等人讨论仙道。”玉瑶天无奈道：“这次纯阳宫出手，也是趁着诸仙在外游历的时机。他们那一方的几个仙人偷偷用化身替代，真身偷渡回来进行袭击。我们这边的仙人应该会在明天或者后天赶回来。”

　　“太晚了，等紫微大帝出事，看到时候怎么收场。那位虽然断绝联系，但九州要真的闹开了，那位的怒火谁扛得住？”

　　天界内有纯阳紫微之乱，外有百万鬼军围攻天门。

　　但是战斗仅限于天界，大地山河被一层玄黄神力覆盖，慕容将此定义为仙神之乱，刻意保护山河以及凡间生灵。

　　“还算她有些仁心。”元清伸手一指，五星元气下垂，在大地玄光之外再度护持凡间。

　　女修手持万灵杖走向南天门。

　　站在勾陈少帝身边，权杖轻轻一敲。五色神华横扫天界，鬼灵魔怪纷纷身死。

　　见状，大军中的慕容婉儿对身边属神吩咐：“你们和勾陈交战，将南天门攻破。至于她，自有本宫解决！”

　　从姒好手中接过腾蛇杖，慕容婉儿飞到天界上空，镇星光辉一闪，部分本源从元清手中脱离。

　　元清不慌不忙，手腕一串五彩珠链飞出，五颗明星闪耀，空中布下大阵断绝镇星和慕容婉儿的联系。

　　五玄珠，飞到天界上空合入星辰。慕容婉儿微微皱眉，虽然失去部分力量，但元清失去一件先天灵宝的依仗，说不好谁更吃亏。

　　紫微宫，姜天维看到空中灵宝，对身边昕仪女神道：“圣母出手了，我们也开始吧。”从容站在宫门口，紫微宫的天军被他唤醒，紫微垣中杀机隐伏，进来的仙人修士被姜元辰留下的天军一一围剿。

　　姜天维笑道：“这次天庭倒多了一份补助。他们居然和界外之人联手。”

　　虚空之中有很多散修作为亡命之徒，只要有利益，什么活都可以干。玢缪刻意找了不少散修混入道门，在南极大帝的加护下给他们业位避开天地反噬，在此刻作为炮灰破解北斗星域的防御。

　　南天门雷光闪耀，黑气森森。紫微宫，紫星高悬，大日抵临。

　　而天界上空两位女修遥遥对峙，慕容婉儿手持腾蛇杖，笑对元清：“妹妹，看来你我之间终归要有一战。”

　　道路！这才是决定修士未来的最重要选择。

　　慕容婉儿认为，天地重于万灵，万灵是大地孕育的一部分。而元清认为，生命无价，有灵的存在终归要高于无灵的存在。

　　所以，在元清主持天庭的这些年，两位女修的分歧也越来越激烈。

　　再加上昔年的恩怨，两位女修心中都清楚，未来必有一战。

　　况且，元清的道路与姜元辰极为类似。在九州众生口中，元清是继承姜元辰道路的存在。“中天五气慈灵圣母，生有圣德，孕化五行。承太昊遗德，光耀天地。”而慕容婉儿自己，则是跟姜元辰道路相悖，天和地的冲突。但慕容婉儿苦心经营自己的基业，被姜元辰压了一辈子就算了，毕竟她明白自己和姜元辰还有差距。但是她不认为自己不如元清这位元德圣母，更不认为自己的道路逊色姜元辰的道。

　　“就让我来试试，道友留下的太昊之道还能不能继续存在！”

　　“道兄说过，世界不会孕育两片一模一样的叶子。我的道路和他相似，但我们并非一体，我也有自己的坚持。”元清轻声道：“不过或许在未来会有分歧，但是在承太昊帝制这一点，我和他的态度一致。天庭需要他的理念，即便是你也不能相让。”

　　一人明黄宫装，罗袖飘然。一人翠衫长裙，云带相随。

　　元清明眸如星，举起万灵杖：“所以，战吧。”挥动众生万灵打造的无上圣物，率先攻击。


第一百六十二章 道君之铠

　　当——

　　慕容婉儿以腾蛇杖挡下万灵杖：“妹妹，你该不会认为万灵杖对我真有克制吧？”

　　万灵杖汇聚九州众生的加护，克制九州出身的所有人。只要印记在九州，就会被万灵杖克制。

　　但腾蛇杖上有黄色土蛇蜿蜒而动，来自大地山河的力量帮助慕容婉儿挡下万灵杖针对生灵的克制性。

　　元清见状，右手一指点去。

　　寒芒一动，和姜元辰的大罗天心指极为类似的攻击方式，这一指针对生灵根源的先天灵光。

　　咔嚓，慕容婉儿脸部龟裂，化作土石崩溃，沙石在远处重新聚合：“先天灵光道，这就是妹妹赖以成名的根本大道？只可惜你的这一指还不如他的天心指。”

　　“本来就不是。”元清心中稍定，默默分析：“她能够挡下万灵杖，因为她得到大地山河的加护，但是她也是生灵，也顾忌我的灭灵指击碎她的本源。而且，她的修为不过天神七重，依仗应该是天地本源的力量？若是借助皞天玺……”

　　“我是不会让你使用皞天玺的。”慕容婉儿看出元清的意图，冷声道：“皞天玺目前在姜天维手中，你觉得林子轩会让他动用这一击？到时候元阳之根反击，大不了就是天地同陨的下场！”

　　元清蹙眉，又盯着慕容婉儿看：“你会让天地同陨？”依照她对慕容婉儿的了解，慕容婉儿以天地为重，是绝对不会轻易放手的。

　　“不破不立，我有救世的把握。”慕容婉儿一脸从容，她主动算计所有人，自然有收拾一切的底牌。

　　元清想想，再挥万灵杖，突然面色微变，在她身后一阵冷风袭来。

　　反手一挥，造化炉喷出彩霞祥光，看到后面出现的一只拳头。

　　“这是？”能够感觉到拳风携带的道君之力，但目前只剩下一个拳头，所以只有真仙之能。

　　“九州遗留的道君之骸？”元清张开手掌，一层五色祥云拖住拳头。

　　她听姜天维提及过，那具道君遗体是昔年泰山之君留给慕容婉儿最大的一笔财富。当初姜元辰虽然心知肚明，但却没有阻拦，无疑是承认慕容婉儿的继承权。

　　祥云之中拳头现出真形，这是一条手臂的铠甲。除却手套外还有腕甲、臂甲、肩甲共同组成一套铠甲手臂。

　　“等等，如果有手臂的话，那么岂不是说还有其他部分？”突然眼前一黑，又有另外一套铠甲手臂袭来。元清脸色一肃，身后青光幻化鸾鸟护体，主动迎向两只手臂。

　　……

　　另一边，姜天维和玢缪对阵，姜天维这些年慢慢成长，脑中姜元辰留下的传承记忆在一点点融合，关于玢缪和林子轩的关系早已明白。不过他也有心借助这一次事件，彻底斩了仙道气运，所以故作不知主动引诱他们进入紫微垣。

　　把玩皞天玺，身边悬浮日月精轮，姜天维以天道之法慢慢修改天道，编织法则陷阱。

　　你布陷阱我织网，到底谁设计的局更高一筹，就等结果来见证。

　　南皇界域，乾阳天王将自己的世界挪移至此。作为神道的一份子共享气运。

　　这天，突然接到南皇界域深处传来的书信。

　　“陛下？”身边一位女子见乾阳天王沉思，忍不住上前几步。她是乾阳天王的三妃之一，本是乾阳界一位大神的女儿，在那位大神投靠乾阳天王后主动将自己的女儿嫁给天王，以作联姻。

　　“是倏帝传来的法喻，让我去九州之外布置一颗日星。”乾阳天王并不明白倏帝的意思，但想到九州界隐约觉得很熟悉。

　　“没什么，你们看守天宫，我去去就来。”说罢，借助倏帝开启空间门传送至九州之外。

　　乾阳天王和九州的渊源，道君或许不知，但道尊们谁不清楚？

　　麟主有感倏帝的举动，暗忖道：“九州目前正逢大变，仙道运衰而神道大兴，背后不乏倏帝的影子。毕竟那位地母背后也是倏帝在扶持。对此，那玄皓居然忍得？还是说，他为了自己证道并不愿意跟倏帝对上？不肯帮助九州仙道？”

　　易地而处，麟主站在姜元辰的位置上也懒得搭理九州仙道。只是关乎仙道气运，仙道那些道尊们能够忍住？

　　麟主打量不远处的天钧道尊，天钧道尊朝着九州界瞥了一眼，继续钻研自己手中宝箓。而玉京道尊更是和气性子，才懒得理会倏帝的举动。

　　仙神之争，在九州一直以来就是仙道独大的局面，但是在其他世界可不是如此。仙神争斗很残酷，不是神道斩断天地之界，削去仙道气数；便是仙道大兴，以法器镇封诸神。像九州这样，被姜元辰压住三千年没有争斗，在虚空诸界颇为罕见。

　　只是目前九州的重要地位已经失去，仅仅是一个普通的地级世界，两位仙道大能根本不在意，仙神之争全凭自身气运，失了就失了，不伤大局。况且，中间还夹杂姜元辰和玢缪在，仙道诸位道君缄口不言，坐看倏帝的小动作。

　　灵虹道君在玄清天关注九州界，两位太上道宗的仙人匆匆赶回，甚至灵虹还让司空天明准备接人。

　　“区区一个地级世界而已，在玄皓离开后根本无需在意。失了就失了，如果能够灭杀玢缪，就是毁了又何妨？”

　　原始大陆，木青漪也在太阴遗地做好准备，等待姜元辰的召唤。

　　……

　　九州，天界上空。

　　赤红色的五角光阵锁住元清，元清不断挣扎，难以从光阵中逃离。慕容婉儿轻轻笑着：“妹妹，看样子是你输了。”

　　单打独斗，慕容婉儿的确不是元清对手，但慕容婉儿身边有道君尸骸，这才是她击败元清的最大依仗。

　　和姜元辰的洁癖不同，姜元辰对道君尸骸根本不在意，除却镇守元始道域外没心思在这上面做文章，仅仅当做降临的载体。依照姜元辰的观点，入土为安，日后等他证道，手中道君尸骸是要炼化成本源的。

　　但是慕容婉儿对自己手中道君尸骸进行价值最大化，榨干最后一点价值。将尸骸做成组合式的女性铠甲。头盔，胸甲、腹甲、战裙以及四肢所用的套装，每一部分铠甲都可视作道君的一部分。这是她花了三千年时间打造的道君之铠，堪比先天灵宝的宝物。组合起来，能让慕容婉儿发挥一点道君的力量，相当于道君之体。

　　正是借助这一套装备，元清被她镇压在一座怪异的五行大阵中。

　　元清打量由头盔和四肢铠甲组成的大阵：“逆五行？”元气封锁，根本不能从天地吸收力量。

　　元清的造化顺应阴阳五行，而慕容婉儿专门研究一座克制她的逆转五行阵法。

　　“不错，所以妹妹啊，去死寂层待一段时间吧！”慕容婉儿伸手一按，元清背后出现黑洞将她打落九州最深的黑暗。

　　五个铠甲部件落在慕容婉儿身上，胸甲、腹甲和战裙也一一穿上，自身慢慢浮现缕缕道君不朽气息。

　　披坚女神伸手一抓，拿住元清的万灵杖。

　　“那么下面，就应该是他了！”

　　手持万灵杖，此物虽然不能克制她，但九州一应生灵都难逃此物的攻击。在南天门轻轻一扫，勾陈大帝被万灵杖重创，不久之后勾陈一系被软禁在帝宫由地神看守。

　　慕容婉儿扫视自己的鬼军，对泰山府君说：“你们去纯阳宫，将纯阳宫给毁了。”毫不在意自家盟友，反正大家貌神离合，彼此都知道，九州只能够有一个声音。

　　慕容婉儿自己带着另一队人走向紫微宫。虽然自己的计划稳步进行，但对于玢缪魔君的化身，慕容婉儿也倍感压力。深吸一口气：“镇定，九州容不得外人撒野。即便是没有姜元辰，我自己也足以守护九州。”

　　不过当她带人走进紫微垣后，只见遍地破碎星辰，姜元辰留下的禁法被玢缪一一摧毁，一行人已经进入紫微宫从姜天维手中夺取皞天玺。

　　慕容婉儿脸色微变，手持万灵杖上前：“林道友，恭喜了。手持皞天玺，想必天帝之位可期。”

　　“若没娘娘相助引走元清，也没这么快得手。”玢缪一边笑着，一边警惕扫视四周。太轻松了，虽然姜天维三人借助紫微星残留力量护住自己的安全，但皞天玺到手似乎太简单了？

　　“那么。就按照事先的约定，我为天帝。并尊你为地母，你我二人联姻以掌九州天地？”玢缪试探问道。按照两人的约定，玢缪以皞天玺合道，而慕容婉儿手持万灵杖执掌大地山河，两人同尊于九州。

　　慕容婉儿嫣然笑着：“可以啊，只是妾身有一件事很好奇。到底是皞天玺厉害，还是万灵杖更厉害，道兄可否跟我——”话没说完，寒光一闪，手中万灵杖冲着玢缪刺去。

　　金色铠甲加护，道君之力完全灌注在万灵杖上。

　　“早防着你呢！”玢缪另一手取来元阳之根，这件大罗秘境出土的圣物刷出赤光阳气，另一手祭起皞天玺：“天地无极，太昊正法，给我镇！”天道之力灌注皞天玺，一道神印压向慕容婉儿。

　　地母眉心飞出玄黄后土牌，玄黄之气化作庆云立在头顶，幽幽大地之力演绎九州山河之景和皞天玺碰撞。

　　群星密布，天象演变，皞天玺吞吐星云。

　　群山巍峨，五岳尊主，大地之气从九州各处喷发，后土牌操控大地之力反击。

　　天地碰撞，九州屏障隐隐裂开缝隙，界外乾阳天王随手抛下一颗日星在虚空，然后立刻离开。不过在回返南皇界域之前看到一道银辉在另一端冲向九州界。

　　明月高悬，九州月星蓦然一亮，在玢缪和慕容婉儿交手时木青漪顺着姜元辰开启的通道降临九州。

　　月星自发共鸣，木青漪手持弯弓对准南极帝君。

　　瞬息万变，在南极大帝和后土大帝交手直到月神再临不过一瞬间的事情。旁边诸仙神还没反应过来，只见南极大帝身边涌现黑气。另外一个化身鬼仙之祖现身：“月神，早猜到你会来了！”所以，鬼仙之祖是专门针对木青漪准备的！

　　鬼气浓云化作盾牌，可下一刻鬼仙之祖被人移形换位，出现在冥土之中。

　　周老身后数百鬼仙同时对鬼仙之祖稽首，周老笑容满面：“魔君，小老儿等你多时了！”


第一百六十三章 纯阳证道

　　“天凉了。”姜元辰眼前有一枝寒梅。肃肃凉风吹过，姜元辰指尖一碰，花瓣上的积雪落下。

　　“那还不是主公您刻意维持四季运转之故？”玄辰抱着自己的龙枪。两人站在昆仑山神女峰，这是仅次于天柱的一座灵峰，也是琼华仙池所在的山峰，因为此峰形状酷似一位婷婷而立的女神，故而得名。

　　花开见我，我见人人。

　　在姜元辰手指下的梅花中出现周明池的命数。姜元辰忽然一笑：“周老总算可以成仙了。”

　　“这是主公的护持之功。”

　　周明池走的是鬼仙之路，从天仙道转入鬼仙，本就说明周明池的资质不怎么样。只是他汇聚鬼仙气运在身，虽然三千年内仍然没有成仙，但已经临近鬼仙最后一道天劫，距离成仙只差一步。

　　“趁着我目前气运还在，天道眷顾之时，不介意出手帮一把。”姜元辰单单观望周老的命数。他可是跟随自己的老人，只是一味拔苗助长赐下仙药并不济事。还需要周老自己的努力，姜元辰能做的便是将玢缪的鬼仙化身送过去，能不能成就看周老自己的努力。

　　姜元辰眼前这株寒梅承载鬼仙气运，在姜元辰眼中花开二色，一色纯白，一色玄墨。象征周老的纯白梅花有数十朵，而象征玢缪的寒梅只有数朵。

　　目前这些墨梅正一点点褪色，向着纯白梅花转变。但纯白梅花也在片片飘落，每一片花瓣都应对一位鬼仙的性命。

　　事关鬼道未来的气运，这些九州鬼仙们为了后人的成就慷慨赴义，帮助周老争夺鬼仙之祖的气运，以让鬼仙能够真正大行于世。

　　墨梅褪色，白梅飘落，冥土之中升起一片片壮烈的礼花。

　　“看样子是周老赢了。”最终，墨色散去，气运归一，寒梅飞入姜元辰手中化作一件法宝。

　　“冥土之中的天然压制不说，还有数百鬼仙相助，他不赢才奇怪。只是这仅仅是小局，关于天界的战争，主公怎么安排？”

　　“安排？这神女峰号称昆仑天柱之下第一灵峰，但如今没人打理未免暴殄天物，还是要给它找一个主人。至于其他，自有旁人操持。”随手将寒梅抛入九州，落在周老手里。

　　……

　　九州冥土，上百鬼仙慷慨赴义，周老最终借助冥土的压制将道行削弱至真人境界的鬼仙之祖击杀。冥冥之中墨色气运落在自身头顶，冥龙冥风和鸣，在幽冥龙凤盘的护持下，周明池开始最后的突破。

　　第九道鬼仙劫降临。度过便是鬼道第二位仙人，度不过便身死道消，传承留给后人。

　　邙城在背后升起，里面鬼仙们一一站定位置，为周老升起十方幽冥森罗大阵。姜元辰的寒梅也飞入周老手中，感觉到纯粹的阴寒之气涌入体内，周老暗喜，对虚空一拜后专注渡劫。

　　冥土有雷声响动，惊醒死寂层中被暂时封印的元清。元清也不是坐以待毙的主，立刻察觉自己的处境开始设法脱身。

　　而天界，当木青漪的箭矢射向玢缪时，玢缪突然诡异一笑，张口吞下元阳之根，自身冒出无量光辉。

　　纯阳之光在一瞬间汽化太阴箭矢，玢缪一手持皞天玺，一手压制慕容婉儿利用纯阳之力将她击飞，强行在此刻进行证道。

　　纯阳光辉照亮九州，慕容婉儿一时之间也被压制，只能眼睁睁看着纯阳光辉漫入虚空，慢慢将他的元神合入九州天道。

　　“玄皓，终究是我技高一筹啊！”玢缪一边证道，一边不忘挑衅姜元辰，小心翼翼用九州作为挡箭牌。

　　“果然如我所料，是纯阳光辉。”天钧道尊突然抬头，看向九州升起的赤色光辉。那至阳至刚的力量，正是他当年预言之时看到的景色。

　　他当初的预言并非外人谣传的占卜或者推演，而是利用天道之法进行未来探测，横跨时光捕捉未来片段。

　　也正是因此，虽然他看到的是事实，但并不清楚前因后果。

　　看到玢缪在九州证道后若有所思：“这家伙还不是一次证道，居然选择多重证道法？”

　　证道，便是对天道印证自己的大道，让自己能够更契合天道法则，凝成太乙道果。一般而言，证道时候和天道越契合，未来道果越完美。而想要更多从天道获取力量演化道果，就有人提出多重证道的办法。在自己印证某一条大道的真伪时，可以选择另外一条道来反复印证。当然，人力有穷尽。选择越多的道，有更大几率在印证大道理念的时候和天道发生分歧，察觉自身大道的缺陷。而只要有缺陷，在证道过程中出现一点瑕疵，必死无疑。

　　多重证道是高风险高回报的方法。但本来证道就是千难万难，需要和天道进行天人互博，哪里还有余力进行多重证道？

　　至少在天钧道尊出世后的几位玄真道道君都是一证，没有一个人选择多次证道，包括百花道君和无量剑君。

　　但是现在，玢缪选择二次证道。除却以纯阳之法参悟纯阳道君外，还选择以界王法融合九州世界进行晋升。

　　“他成不了。”忽帝瞥了一眼，然后和麟主使眼色。

　　即便是道君的化身想要证道也不轻松，更别说玢缪这种道行低微仅有左道之术的存在。

　　“他所求，无非是证道之时产生的力量撼动钧天锁，让他能够把握机会逃出去。”仓由冷笑，对钧天锁中的道君们说：“诸位小心了，若是纯阳光辉真正破开钧天锁，三大魔君必须死！”

　　诸位道君虎视眈眈，死盯着三位魔君所在的钧天锁。但是有一件事玢缪做对了，只要他开始证道必然把握先机，什么时候破开钧天锁，他会第一个知道，可以瞬间从钧天锁中逃走本尊。

　　“这就是你选择的生机？”姜元辰也看到九州升起的纯阳光辉，那光辉蔓延诸世界，在这位道行堪比道君的存在面前一览无余。

　　拿出一个玉盅，微微打开盖子：“去吧。”飞虫送入梦界，然后跳入虚空来到玢缪的一个化身处。

　　这飞虫以玢缪本源炼制，和玢缪同出一体却又相生相克，以玢缪的力量为食。瞬间逮住这个化身，口器摄取本源并且将剧毒传递过去，顺着化身间的联系冲击玢缪的神念网络，欲求将所有化身一口气湮灭。

　　“还是因果之毒，你就不能来点别的手段？”玢缪本尊冷笑，主动将因果之毒传递到他本体处，他身边累着一个个虫卵，这都是他新准备的化身，只可惜一个都送不出去。但这时候剧毒顺着联系以虫卵替代，没对九州造成伤害。

　　“快了！”玢缪抑制不住心中喜悦，他能够感觉到化身那边对纯阳的理解越发完善。那是大罗圣尊制造的元阳之根，象征纯阳本源的圣物！

　　化身的道行节节拔高，光球从紫微宫升起，元阳之根合入天道，作为世界树扎根大地每一个角落。

　　慕容婉儿脸一沉，能够感觉到自己对大地的掌控力削弱。二话不说，后土牌抛入大地，五岳之中各有一位女神现身，五行合一共同推动后土牌的力量。化身齐齐爆炸，冲着光球射出后土明皇祖气。

　　木青漪也祭起自己的先天灵宝，从大罗秘境得到的符印升起三千真文，化作箭矢落在弓弦上。长弓瞄准光球，但没等她射出，光球消失不见进入昊天元气之海染指姜元辰留下的昊天金阙。

　　昊天金阙，这是九州至高神宫，天道本源所化。纯阳光辉蔓延，玢缪抑制不住自己的笑声在元气海回荡。

　　马上，马上自己就可以借助纯阳和界王证道，到时候不管是化身还是本尊，只要一方逃出去就可以再度逍遥宇宙，不惧任何一人。

　　“嗯，朱雀神君的化身可以自爆来阻挠天钧等人，足以给本尊逃离争取时间。”光辉染指九州本源，能够感觉到另外一人正在下手反击。

　　“九州地母，任你再聪明也仅仅是一个世界的女神，眼界还是太次了！”面带嘲讽之色，玢缪的分神在太昊帝座面前现身，还没等他坐上去，突然旁边紫微帝座光辉一亮。

　　被压在紫微宫苦苦自保的姜天维突然动手：“昕仪、朏仪，就在此刻！”紫微星、太阳星、太阴星同时亮起，满天星斗齐齐放光。

　　昕仪和朏仪双手相合，两人头顶升起一面日月仪。这是二人诞生之时传承的秘宝，是宙光神君动的手脚，赐给二人的法宝。

　　日月仪，有梳化阴阳，分理晦暝，订立历法，镇压日月的神能，是宙光神君采日月之精而成的法器，暗合天道本源。

　　日月仪呈圆盘形状，左日右月，各有金乌、玉兔、日桑、丹桂等花纹，两位女神眉心各有一道天纹闪耀，女神力量合一，日月仪合入九州天道瞬间定住整个世界的时间。

　　玢缪面色微变，但元神在一瞬间被日月仪冻结。此刻，只有紫微大帝没有收到阻挠，反而在日月仪的帮助下祭起一个玉壶。这是他祭炼的本命法宝，取名万星壶，里面承载三千银星在一瞬间打了出去。

　　银星化作长河，姜天维操控昊天金阙中姜元辰留下的后手，一掌击中玢缪胸口。

　　忍了玢缪半天，为的就是这一击！

　　强行剥夺玢缪身上的本源，南极大帝的神印被紫微大帝击碎。

　　顿时，正在证道阶段的玢缪感到天道反噬。整个九州碾压，将他视为异类，打断界王之法的晋升。

　　不过姜天维还不等高兴，只见玢缪目光冰冷继续提升纯阳之道的修为。

　　没关系，早已经准备好证道失败的可能性。只要能将纯阳之道提升至极限，打破钧天锁就好。

　　这时，太阴寒气冻结昊天元气之海。慕容婉儿的大地祖气也将昊天金阙石化，两位女修齐齐下手，但没等她们施展最后一击时。突然金阙出现另一位翠裙女修，反手从慕容婉儿手中夺回万灵杖，一杖刺向玢缪的灵性核心。

　　先天灵光道灭绝灵性，一击将玢缪的核心击垮。


第一百六十四章 紫微合道

　　“还没完，他还有余力准备神念重新塑造核心。”元清冷峻，五玄珠从天穹飞来，手心一朵莲花化生。氤氲造化之气和宝珠联合，手中出现一柄神剑。再度插入造化炉，汇聚两件先天灵宝的力量，手中神剑之能犹胜赤霄剑一筹，这是元清最后的底牌之一。

　　玢缪的核心灵质是一团赤金色结晶，里面依稀可见一只小飞虫的尸体，而外面有着玢缪遗留各种符文。

　　在飞虫被元清杀死后，符文闪亮光辉继续推动纯阳之力的高升。

　　就算化身联系被斩断，只要纯阳力量达到道君层次，玢缪照样可以破封。

　　元清谨慎举起神剑，可就在她下手的时候“扑哧”一声。结晶体似皮球漏气一样，里面的本源外泄，晶体在证道之时自行湮灭。

　　“……”元清呆了，慕容婉儿愣了，木青漪也没反应过来。姜天维皱着眉头，不知在想些什么。

　　“证道失败了？”不单单是九州，虚空中那些能够感知此地的人都愣住了。

　　“按理来说，在他分神被斩灭后就是元阳之根自己的力量，只要纯阳大道不偏离宇宙法则，那么就可以完全契合宇宙才对。”姜元辰自语起来，他本来还留有两个杀招，但此刻一个都用不上。

　　进入人族内部的信息平台，不单单是人族五位道君，连天钧道尊都出来了。

　　“元阳之根有问题！”几乎是同时，姜元辰和天钧道尊发出信息。

　　回忆元阳之根的几个持有人，最初天阳仙君证道失败，其后紫阳真仙因此而亡，连带掌控过此物的林子轩都倒霉的转世成为乾阳天王。如果再多一个玢缪，似乎也没什么。

　　通过昊天金阙的布置，姜元辰能够看到结晶体上面的先天纯阳道韵，此外一缕微不可查的灰气慢慢消失。那股力量，他在大罗秘境感觉到过。

　　“晦气，被天厌恶，这是那位和圣尊交手的归墟存在。”或许正是这位的力量干涉，才让这些执掌元阳之根的人一个个惨遭陨落的命运，霉运冲天。

　　玢缪的计划因为一个大家都没预料到的意外而宣告失败。此刻姜元辰那边也已经得手，除却玢缪和隐伏在道君中的两个化身，其他低等级的化身统统死亡。

　　真正的威胁，玢缪如今按照自己的条件推演未来命数，能清楚看到自己被道君们围攻而死的未来已经达到一半以上。

　　“玄皓、天钧、玉京、仓由、闻达……”玢缪心中不断骂着这些人，绞尽脑汁想着生路。没有化身备份，他绝对活不下去。而且随着木青漪出来，关于朱雀神君和圆明道君的身份也会暴露，到时候恐怕真的是死路一条了。

　　……

　　慕容婉儿松口气，看向元清，面带顾忌之色：“妹妹居然这么快出来了。”死寂层是那么容易突破的？

　　“多亏天工府的研究。”元清掌心多出一只五色蜂鸟，慕容婉儿心中一动，这似乎是天工府研制的某一种破空法宝，记得是参照天宇之矢的传说来的。

　　“妹妹不是早早打压天工府了吗？”

　　“因为天工府这些年出产的研究都不怎么合用，所以我抽了他们每年的预算。但道兄留下这个地方，总归有他的想法。倒是你，还要打么？”

　　没等慕容婉儿说话，只见结晶体上有缕缕纯阳之光被虚空之外的一颗日星抽取，然后日星遁离虚空消失不见。

　　慕容婉儿微微皱眉没有说话。这次针对玢缪的行动主要是倏帝在引导，虽然她不知道全局，但能够清楚看到日月女神背后属于宙光神君的力量。而玢缪能被她们轻易设计，也是背后倏帝亲自蒙蔽天道，闭了玢缪本体的天人感应。至于刚刚这一手，应该也是倏帝的准备。

　　确实，倏帝也很意外。他本意借助乾阳天王留下的日星来暗算玢缪，了却二人因果。但没想到，玢缪居然自灭了，于是抽了一半纯阳玄气让乾阳天王带走。

　　当然，慕容婉儿不知道的是，这件事虽然折损仙道气运，但天钧道尊也很默契帮助倏帝遮掩。就连麟主也跟着下手，想要在其他人之前杀人灭口。

　　昊天金阙突然一动，紫色星光渲染宫阙。姜天维紫微大帝的帝座慢慢升格和太昊帝座融合。

　　慕容婉儿看到皞天玺飞入姜天维手中，似笑非笑：“这小子，仙道可要受苦了。”没有动手念头，主动退出昊天元气之海，在南天门招呼自己人退入冥土。

　　一场伐天虎头蛇尾，只剩下纯阳宫那些道门仙人大眼瞪小眼。此刻虽有所料，但仍不知所措。

　　“诸位，这件事给一个交代吧！”灵虚仙人匆匆从瑶山界赶回来，连带瑶姬长公主也跟着过来照拂姜天维。

　　太上道宗二仙、天门道青离观在外的人统统回来，一群仙人围住紫微宫将反叛的仙人一一抓住。

　　这时，浩大神力从元气之海涌遍三界，天音金花从天界扩散，紫微星再度得天地大运加护，使得昊天金阙都从元气海飞了出来，直接坐落紫微宫之侧。

　　“天帝归位了！”灵虚瞧着自己教导数百年的帝子继承九州，心中说不清是什么感受。即便是他也明白，这位帝子的性格和姜元辰截然不同，虽然说不上刻薄寡恩，但其性格执拗外人难改其态度。他对仙道的恶感，从出生开始就已经决定，冥冥之中为仙道未来埋下祸根。

　　太上道宗两位仙人相互看看，叹了口气，幸好他们目前在玄清天修行。

　　诸仙静静看着姜天维从昊天金阙走出。昕仪朏仪两位女神面带喜色，上前和姜天维相聚。

　　“朕承天命，掌三界六合，诸位可服？”姜天维意气风发，除却纯阳宫的那位陨落外承天宫也默默退让，加上他合道九州已经感觉到九州本源和自己的一体。当然，唯一一块不和谐的地方便是冥土。

　　“陛下乃太昊之子，承天继命，此乃天数。恭祝陛下天寿无极，于世长存。”北斗一系的七位星君齐齐下拜。这七位星君是紫微大帝选择的亲信，执掌天枢、天璇等北斗七星。

　　随着星君下拜，北斗一系其他人跟着跪拜，最后诸仙看看，对姜天维稽首行礼，“恭喜陛下。”

　　执掌昊天金阙，姜天维扫视仙神，放出勾陈大帝等人，看看场中诸仙神唯有后土一系不在。沉思放道：“朕承父命执掌九州，紫微升格为天帝之号。但北极帝君不可一日悬空。敕命，三元玄天大帝执掌北极之地，顺理五行，镇守五方。”

　　玄天君愣了下，上前一步承了帝命。平心而论，他这些年亦有所得，早就想要设法退隐，专心参悟三元大道。但姜天维第一道帝命，他不好意思让自己看着长大的帝子吃瘪，只好承了下来。

　　“帮你父干了三千年，难道未来还要给你卖命吗？”玄天君脑子飞快转动，思考解脱的办法的，当务之急自然是培养一个合格的继承人。

　　目光落在沈静荷身上，沈静荷暗中传音：“别看我，我不久之后就要离开。大神慢慢奋斗，未来师尊绝不会忘了你。”

　　“敢问陛下，这次后土、纯阳反天，这些罪人如何处置？”大司命发问。

　　姜天维目光冰冷扫视纯阳宫诸人：“这次纯阳一系仙人，但凡参与此事者皆数打入天牢封禁万年，其首恶者上诛仙台走一遭吧。至于他们的门派，日后削去气运散了道统，收缴道书文牒，再寻传人。”

　　这是姜元辰定下的规矩，仙道最重视道统，而姜元辰怜惜那些被诛灭道统的门派传承，认为这些先人道书经典也有其玄妙之处，故而会让人收入道宫在千年后重新选择传人。

　　一来一去，道统传承不灭，但其继承人偏向紫微宫，旁人也说不出什么。

　　灵虚张张嘴，看着纯阳宫这些人，其中不乏他当年的熟人。

　　“灵虚上人乃朕的帝师，虽说南极大帝乃太虚道宗出身，但父皇亦是太虚道宗修道之人。”姜天维随后对灵虚拱手：“日后还请上人多多指导晚辈，再现昔日太昊之制。”

　　“敕命太虚道宗灵虚仙人为九天济合玄功天师，列诸仙之首，暂掌道门事宜。”

　　灵虚嘴角一抽，正想着回绝，突然看到元清在一旁恳求的神色，只好暂时答应下来。

　　这一场大变，至少太虚道宗无恙，仍然保全自己的地位。

　　随后姜天维对其他参与这次战斗的诸仙进行嘉奖，暗示他们可以瓜分其他仙人道统的利益。

　　但不管是姜天维还是其他人，都刻意避开承天宫，没有对慕容婉儿有任何嘉奖或者惩罚。

　　见事情尘埃落定，诸仙神开始收拾天庭残局，灵虚和木青漪汇合。询问木青漪的近况：“你这又是怎么回事？”

　　“当初在大罗秘境的时候被玢缪魔君坑了一把。不过如今在原始大陆另谋机缘，总算没辱没我太虚道宗的名头。老爷子，我不便就留此地，回头在君山再跟同门相聚。”

　　另一边，元清对姜天维道：“如今你已经合道，本宫也能功成身退。”

　　“圣母。”姜天维一惊，连忙劝道：“昔日父皇定下三圣坐而论道，定九州天数的制度。但奈何三圣从始至终难以归位。如今朕为天帝，加上圣母和龙霄仙君，正合三圣名位。再者，如今九州未平，圣母何必在此刻离去？”

　　“龙霄仙君在当年你父那件事上心中有愧，这些年根本不敢降临九州，生怕你师姐吃了他。三圣之说还是算了吧，你为天帝统治六合八荒，只需四御商议天数，你只管把握大势即可。记住，天帝没错，也不能错，剩下的事自有旁人给你顶着。”

　　即便是当年姜元辰治世的时候，旁人也仅仅将矛头对准紫微大帝，从来不敢公然反抗天帝。

　　“但南极大帝悬空，四御不全。而后土大帝……”

　　“只要你不对九州下手，后土一般不会找你麻烦。她必须留着，九州需要她。”元清在主持天道这些年也很清楚慕容婉儿的重要性，她象征九州的防御，也是对天帝失德的一个制约。

　　“至于南极大帝，你父应该有计较。瞧，他来了。”

　　整个九州感觉到界外变化，一座先天虹桥横跨虚空。诸仙敲锣打鼓伴着五色祥云降临九州虚空之地。

　　纪纯熙和周元率领昆仑一众前来迎元清归去。


第一百六十五章 元清归去

　　磬钟交鸣，在纪纯熙和周元身后来了昆仑核心一系的所有人。二十八星宿，真陇、广川、白源、商羊等人齐齐出动。

　　九州才有多少仙人，其中高质量的仙人有几位？

　　在姜元辰这般大手笔之下即便是元清都震惊了。

　　五色祥云铺开，虚空一片光亮。

　　那些道君们看到姜元辰的排场默默不语。

　　到底，姜元辰刚刚成了昆仑运数，如今大兴之势上抬，他们也无可奈何。

　　“哼，神道在九州玩了一手的确不错，但如今仙道有昆仑在手，何必操心其他？只要仙道再诞生一位仙尊教主，到时候神道即便掌控再多世界，又如何？”一位仙道道君冷笑，看这昆仑的势头，未来原始大陆必有一席之地，到时候仙神之争还有的说道。

　　“不过这小子太狂了，昆仑天柱居然用来当做接引仙桥。”另一位道君又羡又慕，姜元辰这次的确是大手笔。将宇宙轴心都动用了。借助轴心升起仙桥对接虚空和昆仑，将亿万里的距离缩小在一座虹桥之中。

　　“娘娘，师尊因昔日之言不入九州，特命我等前来迎您前往昆仑仙境。”纪纯熙手持节杖，恭恭敬敬对元清行礼。然后目光从姜天维、灵虚、木青漪等人身上一一扫过。

　　“祖师。”纪纯熙拿出一朵莲花抛向灵虚：“太虚道宗的无相镜一直在师尊这里，这朵先天莲花便是师尊的补偿。”这莲花是姜元辰用自己手中那几件先天灵宝的不灭灵光改造而成，堪称造化灵宝。里面还有姜元辰给太虚道宗准备的各种丹药。

　　九州难以束缚姜元辰，但唯有在此有些人情不得不顾。

　　“师叔也跟我们走？”这是对木青漪说的。

　　木青漪微微一笑，远处凤鸣传来，尹漓以灵凰之身将她托住：“不了，我回太阴。”银光一闪，木青漪率先离去。

　　而九州之中亦有一只凤鸟，昔年元清的侍女青耕鸟喜儿化作青鸾飞到元清脚下。九州中人只看着元清乘青鸾而起，落在五彩虹桥上。

　　突然，元清伸手一招，将自己的莲宫收走，又把五玄珠留给姜天维，冲九州众生一笑：“来不来？”

　　“来！”红菱福至心灵，随口应了一句。五彩光辉刷下，下一刻出现在虹桥上。

　　元清这些年招收的那些侍女和北斗一系姜元辰的老臣顿时反应过来，大声一喊，也被虹桥接引。北冥之地，火凤冰凰飞身而起，也落入虹桥。

　　纪纯熙扫视九州，伸手一指紫微宫。姜元辰遗留的桃园以及几处宫殿被他连地拔起：“这座桃园是师尊心爱之物，可不能留下。”至于太虚道宗那座昆仑峰，纪纯熙保留下来。毕竟已经有大昆仑山，这座小昆仑峰可以留下来作为纪念。

　　“诸位，若是有缘，在原始大陆再见。”纪纯熙稽首，虹桥慢慢散去，只有周元一人留了下来。

　　太上道宗的洪仙人一声长叹：“这些年常听闻昆仑仙山气象宏大，如今一见果然不凡。”

　　“诸仙道气盎然，根性深重，原始大陆所生灵粹奇葩，非我九州可比。”

　　单是姜元辰收下的几位真仙，九州拍马也赶不上。而且昆仑以姜元辰为主，和九州之中处处制约截然不同。

　　送走元清一行人，虹桥喷涌先天元气抵消这些人离去带走的灵气。

　　姜天维揉揉脑门，打量一片狼藉的北斗星域。光雨洒下，加上这一战死亡之人，九州晋升的势头不可阻挡，但因为姜天维刚刚晋升，想要以界王法证道，很难。

　　而且，刚刚不少北斗星域的老臣随着姜元辰离开，这时候北斗一系空出来不少位置，一时之间也没办法补上。

　　周元笑呵呵上前一步：“师弟，你我应该是第一次见面。”

　　姜天维和沈静荷站在一处，看到周元过来赶紧回礼。

　　“想必师兄留下你，便是为了南极之位？”沈静荷嫣然笑道，刚刚她没有跟着元清离开，主要是为帮助姜天维稳定最初的一段时间。

　　“不错，师弟看我可还合适？”周元手持逐日杖，身穿金乌袍，头顶紫气氤氲，乃福泽延绵之相。

　　姜天维大喜：“师兄肯来帮忙，自然最好。”

　　旁边诸仙听到同门三人的互动，天门道人瞥了一眼灵虚，暗自摇头。不论如何，在几次伐天之中太虚道宗仍然垂钓高台，不损分毫。到底是门人争气啊，出了一个玄皓，比得上正阳宫所有晚辈了。这次正阳宫跟着反天，虽说玉阳和金罗没有参与，但他们正阳宫亦要被人株连。人比人，气死人。

　　这些年正阳宫努力奋斗，重新压过天门道成为太虚道宗之后第一门派。甚至这次玉阳拉着金罗主动离开九州刻意给晚辈反天的机会，无非是为了搅浑大局让正阳宫出现一位帝君。

　　可是如今结果如何？天帝仍然是太昊一系，而南极大帝仍然是太虚道宗出身。

　　“或许，这就是那位留给太虚道宗最后的依仗。”天门道人想到当初姜元辰让周元去纯阳宫任职，暗暗醒悟。人家早就等着这一步，让周元继承南极帝君的位置呢！

　　周元过来帮忙，自然是为积累气运，以福寿功德证道。而他的到来让姜天维底气更足，至少自己不是孤单一人，自己还有师兄师姐可依靠。

　　周元看看昕仪朏仪两位女神，对姜天维道：“待天庭初定后你也就可以准备大婚，到时候师尊必然有所表示，你放心吧。”

　　“那感情好。”

　　见同门三人的热络，外人颇为无奈：颠来倒去将太昊逼走，接下来不还是在人家画的圈子里面？

　　承天宫，灯火通明，慕容婉儿有条不紊安排未来承天宫一系的事宜。

　　“姐姐，你真要离开？”

　　目前后土大帝以闭门思过为借口，反手将锅全部推给玢缪，慕容婉儿自称被人欺瞒，将自己撇得干干净净。而为了安抚诸神，她主动思过三千年不出承天宫一步。同时，让泰山府君对天庭上一份手书，确保天地安稳。

　　而实质上，慕容婉儿也在准备向着虚空诸界进发，开启自己的地母之路。

　　“当然，既然九州有了第二任天帝，那么一切都可以稳步发展。”

　　“但姐姐离开后，他若是打压我们？”

　　“不会，这次玢缪的事情上我和神道的几位大神有默契，虽然姜天维不清楚，但他背后也有神道大神的推手，到时候自有人劝说。再者，如今九州神道占据上风，我们这数千年努力没算白费。”不管怎么样，总算掰过来九州的“不正之风”，神道终于压在仙道之上。

　　“这样，我也能放心离开。”慕容婉儿将自己的属下安排妥当，伸了个懒腰：“我的目标是虚空诸界家家户户传颂地母之名，以此成为神道不朽之尊。”

　　九州，终究是太小了。慕容婉儿看九州大局已定，根本不担心姜天维对她下手，干干脆脆前往虚空突破更高层次。不过后土之位仍然在手，神道和仙道不同，她需要借助一个个世界的后土名位，汇聚无量香火。只是她将泰山府君和姒好作为自己的代理人，顺带将太虚道宗的李天豪摆出来，挡住姜天维可能的清算。

　　……

　　昆仑，姜元辰以大手笔将元清迎了过来。不单单是私交，也是昆仑的确需要这位女修的帮忙。如今大昆仑山仙山耸立，但生机了无，正需要一位精通造化的修士在此进行布置。

　　虹桥带着一众人降临神女峰，元清冥冥之中有感，望着大昆仑山赞叹不已。

　　而这位女修的到来，也让訫炎子等土著心中暗惊：这又是一位不逊色他们的存在。而且，姜元辰直接把昆仑神女峰交给她执掌，足见尊崇。

　　“元清，我之造化偏向灵性，但对生命之道了解不多。接下来，还需你出手。”

　　造化手段，每一位仙人都会，但专精方面不同而已。而要说全面，自然是专心研究造化的修士最擅长。

　　元清道：“这大昆仑山势插云霄，万峰耸立，的确是我仙道修行之圣地。只是空灵有余，造化不足。”取出造化炉，打开顶盖。

　　五色氤氲祥云遍布天穹，少时一场汇聚生机造化的大雨洒落灵山。

　　雨过天晴，明霞再度于空中照亮昆仑。下方灵山中出现片片绿茵，不少光秃秃的山岳渐有生机。

　　元清又挥挥手，空中绵绵浓云明霞在身边涌动，最后采三千六百道先天霞光道气投入造化炉，经过加工后化作一颗五彩神石。

　　“去。”将神石在虚空炸开，无数碎片裹着先天灵光在昆仑化生。

　　姜元辰抚掌赞叹：“果然还是需要专业人士。”元清在造化上的造诣别树一帜，那些仙石碎片和灵光结合，在昆仑中化生各种神兽，麒麟、龙凤不一而足。只是这些神兽道行较弱，仅有真人之能，显然是元清距离证道还有些差距。

　　元清不断施法点缀，三日三夜间使昆仑焕然一新。

　　然后元清闭上眼，自身的气息不断上升。突然明眸精光一闪，头顶升起不灭不灭的柔和白光，这是她的根本灵性。此外还有造化青云相伴，象征她的大道本源。

　　姜元辰有自己的星辰法，而元清则认为万物有灵，这灵性上的造诣和姜元辰相似却有不同。本命灵光照耀昆仑，訫炎子见了叹服道：“难怪山主愿意将神女峰给她，这份手段在吾辈真仙之中也是少数。”

　　没错，元清此刻的法力比起姜元辰只有稍稍逊色。昆仑又有一位真仙镇守。

　　“那颗大罗圣尊祭炼的丹药果然神异，昔年百花圣君亦有类似的机缘，看样子你们姐妹真能永续情谊了。”姜元辰想想，指着神女峰道：“娘娘，日后这就是你的道场了。”

　　神女峰秀丽灵慧，本就是仅次于天柱的灵峰，元清也不矫情，将莲宫安置妥当。引琼华仙池的灵水化作天河从山巅垂下，又拿出自己的玉莲仙旗。这是昔年青莲教主送给自己情人的仙器，被元清缴获重新炼制。是她目前身上所带三宝之一。造化炉、五色剑以及玉莲旗，皆于她有缘。

　　纪纯熙在元清打理神女峰的时候将桃园恭敬呈上。这桃园对姜元辰意义重大，对纪纯熙而言也有纪念意义。当初纪纯熙天天在桃园炼法，对此一草一木颇为怀念。

　　姜元辰拿过桃园，看到里面那数千颗桃树，将其安置在天柱采天地灵气。或许未来无数年后，这就是媲美长生果树的另一种先天延寿之物。


第一百六十六章 三子相聚

　　自天庭重建后，天帝和二妃大婚，三神以三星重定秩序，九州星空群里罗列，但凡修士皆有对应的本命星。就连南极长生大帝也有一颗寿星，执掌众生运数。而大少司命也从北极一系调入周元座下，四御之中北极为尊的神话终于被打破。随之而立的是后土为首，玄天次之，南极再次之，勾陈最末的说法。

　　后土大帝，虽然姜天维想要动手，但承元界的事情已经暴露，雷王虽然没有归来但暗中也代替神道几位神君表达意思。

　　“后土大帝是倏帝看中的人，未来以大地证道的女神，不能动。”

　　无奈之下，姜天维只好留着承天宫一系。不过他们也算知趣，对姜天维的行动毫无干涉，反而尽力相助。

　　倒霉的是仙道，除却玉阳和金罗这些人精在界外重开道统外，其他还有几位出事的仙门在外面都有分支留下。若非外面有分支，他们谁傻的去冒险一搏，争一争天帝气运？

　　但留在九州中的门派被姜天维一一拔除，顿时仙道门派少了一半，整个世界为之清静。

　　几百年后，沈静荷见这边尘埃落定，秩序走入正轨，便自己离开九州在虚空游历。

　　“只可惜，不管九州再如何变，当年师尊留下的策论理念仍然铭刻九州核心，即便是师弟继任数百年，仍然没办法改变这一点。”沈静荷乘着自己的座驾仙船观览虚空景色，在漆黑的星空中隐现诸多世界的光辉，莹莹烁烁，如同明星一般。

　　突然，心中有感，沈静荷降临在一处世界。

　　这世界是一片汪洋，汪洋中有零星散落的一片片岛屿。

　　“这世界之中似有一物与我有缘。”沈静荷掐指一算，从仙船中召出云鲸：“你的机缘在此，去吧，你飞天化鹏便在此时。”

　　这云鲸死缠着沈静荷，要跟着在虚空游历。鲲鹏逍遥之道，岂是局限一隅之地就可参悟的？

　　宇宙广大，无远弗届，唯有将虚空作海，诸界为山，才能真正领悟鲲鹏之道。

　　这不，来到这一个世界后立刻得到机缘，云鲸证道之日就在此时。

　　这个世界本是一群神兽生息的大界，只是诸多神兽间相互杀伐，最后大陆被打碎，只能零星岛屿浮沉海中。而水族因此做大，跟昔日的瀚海界一般无二。

　　云鲸落入海中，顿时感觉到和九州截然不同的法则。九州法则严谨，阴阳五行作为根基，但这个世界以水为主。

　　在海洋中遨游，加上虚空游历之后的心性蜕变，这只云鲸突然破空而起，背上双翅展开，在青冥罡风之中化作云鹏。

　　“鲲鹏一出，天仙可证，不枉费他跟随我四千年修行。”沈静荷满意一笑，突然脸色凝重起来，吩咐仙船中的侍从看守仙船，自己站在鲲鹏边上。

　　“诸位，这是我的坐骑，还请诸位退散吧。”

　　海中有几道水光冲天，站在沈静荷对面化作人形，这些人都是海中神兽。看到有界外云鲸在此证道，心中警惕之下出来查看。

　　“诸位放心，稍后我主仆二人自会离去。”沈静荷淡淡道：“诸位无须担心我们插手此界。”

　　几位海王相互看看，站在一旁等待鲲鹏塑体完成。

　　不过他们不动手，不代表别人不下手。空中传来一阵笑声：“妙哉，妙哉，贫道正要寻一代步坐骑，没想到这么快就有了机缘。这鲲鹏神鸟我要了，道兄莫要跟我抢！”

　　沈静荷眉头一皱，看向天空，有两位仙人降临，皆是身穿红袍站在云端。

　　二人对下方指指点点，除却鲲鹏之外其他几只海兽也被他们看中。

　　那些海兽见势不妙，纷纷窜回海里只留下沈静荷面对两位仙人。

　　“呦！没想到这还有一个美人，不如师兄你带回去修行阴阳双修之道？”两位仙人彼此调笑，沈静荷听了也不怒。这些年养气修为越发精湛，只是暗自打量二人推算他们的修为。

　　“若论修为，我天仙三重道行的确远不如他们二人都是天仙四重，但我有玄冥仙瓶护身，也不惧他二人，只是守护朝云有些麻烦。”

　　沈静荷不吭声，只是暗中盘算等待时机，但对方二人见沈静荷这般态度，冷笑道：“看起来还是个贞烈女，不过她水属修为跟我道契合。师弟，这女的我要了。那只鲲鹏送你吧。赶快下手，师尊还让我们去他道场听道，没工夫就留。”

　　那人师弟应了一声，二人不等沈静荷说话直接下手。两轮红日升起，顿时海水沸腾，此界被日光照耀，几有破灭之势。

　　这下子，几位海王做不住了。“放肆！你们界外之人只管在虚空打斗，何必在我们世界作恶？”几位海王出手以海水扑灭红日，但红日彤彤，火光冲天，其中那位师兄抛出一道红光瞬间将几位海王击伤，而那位师弟伸手一指，飞出一张金网将几只海兽捕捉。

　　行云流水，两人配合默契，而且道行极高，沈静荷见了也不由暗自心惊：吐出一句话：“道君门徒？”

　　两人一愣，那长者大笑起来：“好眼力，想必道友也出身名门，我二人乃苍阳道君之徒，如今正要是拜见道君，不如道友随我二人走一程？”目光在沈静荷身上打量，语气暧昧，沈静荷自然知道这走一程，可不是那么简单的。

　　虽然不愿意给师尊树敌，但这二人不能留了。说着，沈静荷祭起白玉仙瓶，此物一出两位仙人脸色一惊，各持一物贴在身上。“因果法器。”看出这仙瓶只需轻轻一摇，就可将二人气息捕捉镇压其中。但二人经验丰富，立刻有所行动。

　　当沈静荷摇动此瓶时，两人身上浮光升起，挡下仙瓶捉拿。

　　“师弟，这是先天灵宝！”那位师兄大叫起来，欣喜非常。

　　师弟暗中一惊，看到这女仙道基雄浑，又有先天灵宝护身，心知此人背后必有高人指点。

　　“但此刻道君禁闭，就算她背后是道君又如何？先拿了她，回头自有师尊为我们做主。”一念思罢，庆和子飞向世界之巅摘取此界日星。而其师兄庆洪子仗剑上前和沈静荷交手。

　　“来得好！”沈静荷祭起若水剑，一手若水剑意绵绵不绝，和下方沧海相连，变化莫测，缠住庆洪子立于不败之地。

　　这时，庆和子将此界大日打向沈静荷。那皓日滚动无边烈火坠落海域，海中水汽蒸发，生灵死伤惨重。

　　天怒人怨，顿时天空暗了下来，雷霆冲着庆和子打去。庆和子微微一笑，施展因果之术对着沈静荷一指，雷霆冲着沈静荷攻去。

　　天道无灵无智，庆和子刻意损毁天地，便是要借助天地反噬对付沈静荷。这种蒙蔽天机的手段诸多道君皆可施展，他便是向苍阳道君所求秘术，才可施展此种神通。

　　漫天雷霆轰击，沈静荷又惊又怒。连忙祭起仙瓶挡下天地反噬，耀目毫光冲天而起，氤氲水云遍布海面，将大日之火扑灭。又拿出云露乾坤网铺在水面，挡下三人攻击余波。

　　沈静荷恼怒斥道：“你二人也是道君门徒，怎不知天心最慈之理？损毁此地日星，日后此界生灵如何生存？”九州忌讳仙神打斗，诸仙谁也不敢这般放肆。

　　庆洪子一声大笑：“哈哈，区区一界罢了，便是灭了又如何？”在沈静荷救人的时候他推算出若水剑法的虚实，当空寒凉一剑刺向沈静荷天灵。

　　见状，元君连忙一托庆云，头顶水光清澈，一望无际的沧海庆云升起朵朵水莲。湛蓝光辉一片，挡下凌厉剑气。

　　“无量剑君的大道剑气？”沈静荷目光一寒，取出一个水葫芦将下方生灵收走。看出这两位仙人皆出自名门，沈静荷既有惊骇也有失望，道君门人便是这般品行？以管窥豹，也难怪玉恒大道君刻意立下劫数，针对这些人。

　　“善哉，善哉，诸位道友可否高抬贵手，放了此界生灵？”沈静荷三人打斗时，又有高人来了。

　　金云漫漫，梵音诵经，一位菩萨脚踏清净白莲落入场中。

　　木莲尊者本在虚空行走，突然察觉此地怨气冲天，于是落了下来。瞧见三仙斗法破坏天地，动了慈悲之心想要阻拦一番。

　　不过当他看到沈静荷手中那个水葫芦时暗中一愣，又瞧见沈静荷头顶庆云莲花，施展神通保护此界生灵若有所思。那莲花神通和自家天莲宝箓中的莲花诸法颇为相似啊。好像是水芸连天咒？

　　又看到沈静荷护持生灵，自然心中倾向这方，当即上前施展神通。掌中升起一座佛国对空中庆和子罩下，协同沈静荷一起攻击。

　　沈静荷看到空中有佛门修士前来，暗中皱眉。但随后瞧见他施展神通道术，颇有“白莲宏度之术”的影子，暗中惊喜。

　　“早就听说师尊在外道收有一位师弟，莫非就是此人？”当下祭起水葫芦，和木莲尊者感应。

　　木莲尊者身上的白葫芦也跟着呼应，暗暗明白此女身份。“我就说那水葫芦眼熟，当初我在昆仑摘取普度葫芦的时候正好见过此物。”伸手一指，金光照耀，头顶又有一轮皓日升起，替代此界日星。并且木莲尊者取出一颗功德珠，替代沈静荷消去此界反噬，让沈静荷能够专心对付庆洪子。

　　四人斗法时鲲鹏晋升完毕，落在沈静荷脚下，驮着沈静荷一起攻击。慢慢的，两人占据上风，对面庆和子和庆洪子见事不对，意欲离去。

　　但这时空中一尊八卦神轮落下，此界被人封锁。

　　不等诸人反应，只听有人做歌唱道：“葫芦又名乾坤宝，藏天纳地阴阳倒。昆仑一脉生七子，万法同源归道一。”

　　只见天空昏暗，诸仙打斗的世界被人收入金葫芦中，只留下几位仙人站在虚空。

　　看到远处那金袍道人衣衫飘飘跨麒麟而来，沈静荷和木莲尊者同时喜道：“大师兄？”

　　纪纯熙远远走来，祭起一面八卦乾元仙镜，两道金光照下二仙化作灰灰。

　　“师妹，师弟。”纪纯熙对二人点头：“贫道算着师妹当有一劫，特来相助，不想师弟居然也在。”

　　“适逢其会。”木莲尊者对纪纯熙恭敬有礼。而他人在昆仑也曾见过几面，木莲尊者对这位师兄的道行颇为佩服。而纪纯熙对木莲尊者的心修之术也很叹服。金仙之道乃姜元辰法外别传，的确有其可取之处。

　　三人见过后，纪纯熙将世界放出，指着世界对沈静荷道：“这番因果有你而起，就由你来重塑吧。”此界被诸仙打斗，千疮百孔，沈静荷心中愧疚，进入世界进行补救。

　　但她精通水法，不擅医人。故而木莲尊者下去施展救人之术，普度众生。而纪纯熙调定八卦，将世界法则略略修缮后站在一旁坐看同门手段。

　　正所谓“水芸木莲金芙蕖，三仙原本是一家。”


第一百六十七章 金仙开道

　　同门三人相聚，自然有话要说。但又不愿意站在别处世界，所以木莲尊者提议前往宝光界一行。目前宝光界是木莲尊者的修行之地，两人听了便随木莲尊者前往。

　　宝光界原本各方势力混杂，但姜元辰建立北斗，道门水涨船高有压制佛门之势。而佛门也不甘示弱，将道门北斗之君称呼为“金炽大尊”定义为佛门一尊天神。而神道则是将其唤作“北斗帝君”，魔道称呼其为“七圣大魔君”。

　　谁都能看出北斗汇聚宝光界气运，所以纷纷下手。姜元辰对此并不在意，除却保下明光一系外再无其他动作。直到木莲尊者降临此界，先是以佛门之法重新拉回平衡，然后降服明光一系，将白真妖王收服。最后，暗度陈仓传下金仙之道，只是面上还用了佛门的名头。

　　三仙降临，纪纯熙突然皱眉，微微对着虚空点头。水光菩萨和清越仙人的化身瞒不过他，对两位大能行礼后才来到金仙一脉明光宫。

　　沈静荷扫视宝光界，看到下方北斗一系香火鼎盛，但却有大半被人盗取，不喜道：“师弟在此这些年，怎么没对他们下手？坐看他们盗取师尊的信仰不成？好歹师尊出身道门，仙道尊奉他玉斗明尊也就算了，这魔道的七圣大魔君和神道的北斗帝君算什么事？”

　　“话也不能这么说。”纪纯熙略略一思，笑道：“师尊这些年正在演化星界，作为万星之祖，这区区几个星辰倒也不放在眼中。不过紫微星目前是小师弟的本命星，未来星界开辟后他的神光贯通诸界紫微星，的确不好让给外人。”

　　木莲尊者道：“既然师兄师姐如此，那我随后让人宣扬师尊星尊名号，顺带帮助小师弟立下神号？”

　　“不忙，我等既然降临此界，想来也非偶然，冥冥之中自有天数。”纪纯熙高深莫测道：“师弟，佛门终不是你，久留之地，是时候开辟金仙大道了。”

　　金仙道？木莲尊者一惊：“这时候？是不是有些早了？”

　　“不早了，如今师尊即将得道，趁着道君们还没下手的时候我等需帮助师尊加快汇聚气运，增加师尊在道君中的话语权，昆仑山主再好，名分上也不及一道之开辟者。若是在五仙之外另外一道，这对仙道是何等大功？”

　　沈静荷一念而动：“师兄所言甚是，佛门唯有胜乐菩萨一人，师尊并不惧他。如今未免夜长梦多，直接开始吧。”

　　在两位同门劝说下，木莲尊者意动。于是焚香祷告，上拜姜元辰，告知自己三人的意图。

　　姜元辰对此早有所料，便让木莲开始准备。

　　三日后，木莲背后金炽光辉观照世界，众生皆有感菩萨之能，抬头看去。只见大日金辉伴着木莲尊者伫立云端，脚踏祥云，身披星光，佐伴日月，光耀众生，当做所有人的面宣讲天人九感之法和金仙修行法门。

　　对此，佛道两方本来没什么想法，毕竟金仙道的内容以往木莲挂着佛门的名头也一直在传授。只是这一次截然不同，木莲尊者公然说自己传承金仙教主的道统，将自己的功法说成是金仙一脉道统，这就让人震惊了。

　　不过这还没完，忽然虚空之中有嘹亮之声响起。

　　“昔时道门玄清教主开仙道之路，收门徒一众，亲传三人演化元炁正道。后清明道君于仙道之外另立旁门自号曰‘佛’。然万法一家，佛亦不离道。贫道有感天命，于道门仙道之下立金仙一脉，传正觉之法，以容纳外道。”

　　这外道，指的是什么，不言而喻。

　　姜元辰的声音在虚空诸界回荡，虚空点点光辉汇聚气运。最初几位道君听了微微一愣。随后仙道灵虹道君大笑：“好一个玄皓道人，居然真敢下手！”

　　将佛门昔年盗取的气运带回来，这是道门诸位道君的执念。多少年来，大家刻意研究佛门的功法，琢磨让佛法融入道门，夺回气运，但一直以来都不成功。

　　“不过这小子公然宣告，是真的有所成就，还是虚张声势仓促布置？”另一位玄清天的道君疑惑道。

　　灵虹摇头：“不管如何，只要他打出这个旗号，我等必须支持！成不成是次要的，落了佛门脸面最重要，实在不行将佛门杀干净算了！”而且，这是姜元辰表明态度的举动，和佛门撇开关系。

　　“也就是清虚不在，你才敢说吧？”一位女道君轻哼一声：“别忘了，佛门还有清凉那个叛徒在呢！人家师兄弟三人，到底怎么想谁知道？”

　　“如今道君不出面，仅仅清凉一个佛门化身就能镇守佛门气运？”灵虹嘲讽道：“诸位，你们太小看玄皓了吧？”

　　这时，刺目光辉从虚空亮起，瞧见宝光界外升起的大世界，灵虹道君眉头一挑：“清明的佛国？净法明界？”

　　姜元辰宣告金仙道创立，立刻把净法明界拉出来。诸位道君看到这处曾经的道君领域中升起金仙道光辉，一个个哑然不语。

　　“这小子，真的是早有准备啊！”天钧道尊隐约感觉到威胁，和天芒道君不一样，这小子未来必然会改变宇宙大势！

　　金仙道一出，而且所谓金仙祖庭就是净法明界，立刻引动佛门气运动摇。滔滔金河气运飞入净法明界。

　　胜乐菩萨的佛国之地有一片片金莲花海化作青莲白光，胜乐菩萨顿觉佛门气运被人收走三成，掐指一算，大怒道：“玄皓，你欺人太甚！”

　　这时，佛国之中诸多菩萨罗汉纷纷赶来，显然也都察觉佛门气运流失。

　　诸人议论纷纷，胜乐菩萨反而冷静下来：“那玄皓道人也是真仙之尊，道行犹胜我一筹。想要对付他，还需去找师伯才是。”

　　姜元辰在成为真仙后，他在虚空所有真仙中的排名不断上调，除却即将证道的浩然圣人和地祖外，他排在第三位。

　　说罢，准备前往五阴界寻清凉道君。这时星光垂落，姜元辰一道化身降临佛国。不等传话，直接走入佛国。

　　胜乐佛国仿照净法明界而来，但跟如今衰败的净法明界不同，此佛国金霭遮天，祥光普照，处处可见金莲绽放，灵池闪耀。

　　“汇聚佛门无数年的功德气运果然不凡。”八德池中佛光冲向姜元辰，姜元辰伸手一指，头顶升起宝明华盖，上有数千颗智慧宝珠，垂下明黄璎珞，荡开佛光反噬。

　　这尊化身承载智慧法门，是姜元辰的金仙化身。身穿素罗宝衣，手持二十四诸天宝珠，伴着功德宝轮照亮一界，生生抵住佛国的力量。

　　胜乐菩萨暗中一惊，让身边五阴菩萨将他请进来。这位五阴菩萨是原本天魔宫一位太子，受佛法点化证了菩萨果。

　　尊胜乐菩萨法旨请姜元辰进入佛国主殿。那主殿祥光五色，瑞霭千重，一位位菩萨罗汉虹光上腾，宣告自身的主权。

　　姜元辰走入大殿，只见诸多罗汉怒视，几位大菩萨面色冷然，便是胜乐菩萨也显出忿怒相：“道友闯入我佛国，有何指教？”

　　姜元辰含笑稽首：“自是助道友证道而来。”

　　“证道？你该不会是想要将未来佛度入所谓金仙道吧！”一位菩萨冷笑：“道友，昔年未来佛对你九州尚有些恩情，这就是你九州的仁义？直接断我佛门气运？”

　　“昔日玄清道尊对清明道君如何？结果清明道君叛门而出，另开旁门，并且和仙道争夺气运。这就是佛门对仙道的仁义？”姜元辰摇头：“一码归一码，道友昔年对九州有援手之恩，故而贫道以此物相抵。”伸手一指，一颗清净莲子飞出，这是青莲教主遗留之物，被姜元辰拆解后留下清净道韵化作莲子。

　　此物飞到胜乐菩萨身上，跟他八德瓶中莲花相合，立时花开七品，有先天之相。胜乐菩萨不语，青莲教主的九品清净莲花的确是他证道机缘。如今和姜元辰手中莲子相合，只要未来精心培育就有证道之望。只是想要赶在姜元辰之前，很难。不能帮助佛门稳固气运。

　　“道友，如此九州与你因果两还。但佛门和仙道的因果怎么还？”姜元辰咄咄逼人，诸菩萨面色难看。

　　“仔细算算，佛门这些菩萨大多出身仙道，至少仙道有一个养育之恩吧。还有清明道君昔年更是仙道道君，这玄清道尊的恩义可大了。加上最后玄清道尊陨落跟他脱不开关系，道友准备怎么还？”

　　整个佛门都抵不上仙道折损一位道尊！

　　“哼！那是九漓魔尊下的手，有本事你们找魔尊算账去！”一位罗汉不忿道。

　　姜元辰瞥了他一样，点头道：“日后仙道必斩九漓以祭奠仙道之祖，但佛门气运来自仙道，不将因果理清你佛门日后永无证道之人！”

　　胜乐菩萨心中一震，冥冥中感觉到姜元辰的咒言纠缠元神，大怒：“玄皓，你手持师尊法统，我也敬你几分。但你这般咒我佛门，今日定不与你罢休！”

　　“那便按照规矩，你我斗法论高低。”姜元辰一脸从容，身上光辉闪耀，每一道金光中都隐见愿力流淌。这是净法明界这些年金仙教积累的功德气运。

　　这是真正要跟胜乐菩萨论一个高低，逼他将佛门加入金仙教。

　　胜乐菩萨自知退无可退，正要应下时突然有人从外而来：“且慢！”


第一百六十八章 佛化金仙

　　“且慢！”

　　这一声，姜元辰和胜乐菩萨都知道是谁，除却清凉道君外还有谁？

　　清凉道君也是化身降临，而且是佛门菩萨化身。当他降临佛国那一刻，虚空有数声冷笑响起。若非他一力护持，没有道君坐镇的佛门凭什么能够维持到现在？

　　“贫道清凉见过小友。”清凉道君双手合十，姜元辰微微皱眉。身穿佛门法衣却一口一个贫道，不佛不道，不伦不类。而且小友？至少玄清道尊都要称呼一声师弟呢。相比之下，这对师徒高下立判。

　　但姜元辰没多言，毕竟人家修道年岁大，便回了个道礼：“道君有何见教？”

　　“小友啊，这佛门乃我那师弟所立，在他陨落这些年由我照看，如今若要比试还是我来吧。”

　　你来？姜元辰摇头：“道君一片孝悌之义，相信清明道君会很欣慰，只是不知玄清道尊会如何想？”

　　“师尊宽容，自然乐见诸道齐出，宇宙广大之象。”清凉道君从容道。姜元辰心中呵呵一笑，但是他跟玄清道尊讨论的时候，这位道尊可不怎么喜欢另开一脉的佛门。毕竟在佛门宇宙中，仙道被贬低为外道，称呼为佛门护法，那待遇可不好。圣尊十二宇宙，有一个宇宙便是仙佛大战，前车之鉴就在眼前，玄清是多傻才会让佛门做大？

　　防人之心不可无，玄清自然不希望自己的道统被人夺取。尤其这道统感染力很强，比起仙道而言更容易传法。若真坐视不理，十万年后凡间家家口颂佛号，仙道再无一个传承者，便是诸位道君心胸再开阔也忍不得。这是逼着两方大打出手呢！

　　再者，佛法并非宇宙自身所生，而是界外传法，玄清更忌讳。

　　清明道君昔年从大罗秘境得到圣舍利建立佛门，那圣舍利按照姜元辰和玄清道尊的考究，应该是大罗圣尊观混沌界外宇宙的道统而有所顿悟，留待秘境之中。相较之下，地仙一脉都比佛门亲切。

　　此并非古元宇宙自身发展出来的体系，玄清这位开辟仙道的道尊会喜欢才怪。只是他有另一个心思，就是姜元辰目前所做的行为。以仙道包容万道，将万道归入仙道之中，让古元宇宙成为仙道独尊的宇宙。先让佛门自立，然后再将佛门度回来另开一脉仙道，保持仙道多样性，岂不更好？

　　玄清道尊眼界如此，天钧道尊也是如此，所以暂时默许姜元辰的星辰仙道，以求能够让玄真道有所借鉴。

　　姜元辰脚下一层白光亮起，他和清凉道君以及胜乐菩萨出现在另一片空间领域。

　　“明人不说暗话，道君凭本心论，是要顾全兄弟之情还是佛门气运？”

　　“自然是兄弟之情。”

　　“那就请道君退去吧。”姜元辰伸手一指，诸天宝珠中演化净法明界之景。那净法明界之中有一个小童在善可道人边上修行。

　　看到此子，清凉道君和胜乐菩萨脸色大变。“你……”

　　“若顾念兄弟之情，道君自去。日后他为金仙教主，在仙道之下自分一支，不逊色这旁门之主。”姜元辰面色平静，若非顾忌玄清道尊，他何必跟清凉道君这般好言？

　　“……”清凉道君面容阴晴不定，自家师弟被人拘着，威胁之意溢于言表。

　　“师伯？”胜乐菩萨心中矛盾，做金仙，佛门的气运至少要送出去一半，就算金仙一脉可以回流，但想要恢复佛门盛世，也要很久了。不过自家师尊在人家手里，说到哪里去也没理。

　　“道君，佛门求的是光明法，正觉之道，而金仙一脉也是如此。无非是挪一个地方而已，莫非诸位执念至此，换一个名字就不是正觉大道了？”

　　“还是说，诸位更在意佛门的气运多寡？出家人，得舍之心这么重，可不好。佛门修心，求得不是心中自在？太注重气运外在可不是好事。”

　　要修心，红尘苦海何处不能修行？要行善，无非是仙道之中多出一群济世救人的仙人罢了。变的，只是一个名字。

　　“罢了，让你一筹又如何？”清凉道君毕竟不是佛门之主，这些事还是等清明道君归来才说。当务之急，是助清明道君证道。

　　“恐怕这件事，还需去问问大师兄的意思。”清凉道君心中复杂，但佛门这件事的观点上他跟清虚道君截然不同。清虚道君主张早早度回佛门，玄清天气运归一。但他昔日主动送一尊化身入佛门，帮助佛门镇压气运。两君分歧，已经有数千年没有去玄清天拜见兄长。

　　“佛化金仙，大觉金仙，寰宇仙道气运合流，玄清三君重归一脉岂不是美谈。”毕竟和玄清道尊有一段因缘，姜元辰实不愿意对他们下手，和平解决最好。

　　“南无胜乐妙华如来。”胜乐菩萨颂了一句佛号，这是他未来的佛号。众生心中皆有佛心，求人不如求己之意。“佛化金仙，虽然贫僧没意见，但下面那些人……”

　　“若是他们连虚名都看不破，执念于佛这个名称，那么日后佛门改称正觉者、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上调御丈夫，难道这些人也要闹一场？”姜元辰晒然道：“凡人修佛，求的是真理，求的是寄托，可不管什么气运夺取。唯一在意的还不是你们这些菩萨罗汉？而若是你等放不开，认为唯有佛门才能修行正果，排斥其他大道，日后如何参菩提大道？”

　　“说的你好像不排斥外道似得，不然为何不给佛门留下一席之地。”

　　“一席之地？这一席有多大？凡人一步之地，还是天人一步之地，若是我或道君的一步之地便是数个世界的距离。若是道尊的一步丈量之下，整个宇宙送给佛门都不够吧？”现在古元宇宙已经不跟原本其他宇宙相连，独立在混沌之中。虽然避免归墟的威胁，但假如有其他宇宙的人过来传法，怎么办？

　　姜元辰通过大罗圣尊的梦境清楚知道一个佛门恒沙宇宙的存在，怎么会傻傻将那些人引过来。这个宇宙自大罗而始，玄清继之，未来也必须以仙道为尊。所谓神，不是都有神仙的说法吗？

　　这一点，才是玄清道尊当初的考量。仙道三尊齐出，压神道，破佛门，斩神兽，灭魔修，最终唯仙道大兴，无非是多出神仙、金仙、妖仙和魔仙而已。

　　“道君，诸道皆在仙之名下，这是玄清道尊的理想，你为门徒，这些年可有广大玄清一脉的举动？”姜元辰摇头叹息，目前玄真道大兴，作为元炁道的道君，非但不思和师兄一起广大玄清天，反而跟佛门在一起使得诸位仙道之君更偏向玄钧天，增加清虚道君的难度。“你全了和你师弟的情谊，可还记得你上面还有一位师兄？”说完，姜元辰开辟空间破碎，三人出现在大殿。

　　姜元辰对二人道：“佛化金仙，此乃定数。两人慢慢准备，不着急。”大袖一扫，不理会这些菩萨罗汉飘然离去。不过在他走出门口的时候，突然问了一句：“诸位可知三苦四圣五蕴六道之说？”

　　“这是什么？”清凉道君隐约觉得姜元辰话中有话，所言和佛门相合，便问了一句。

　　“不知道？那就对了。”姜元辰神秘一笑，直接离开。

　　四圣谛、八正道、十二因缘，这是他在那个佛门宇宙入梦时所得，但是古元宇宙的佛门只来自一颗圣舍利，传承的仅仅是佛门中的光明法，连慈悲道都没完全研究出来，更别提其他理论。

　　再者，佛门有三界六道，来世积德的说法。但是古元宇宙根本就没有轮回！所谓来世之说简直是谬论，什么六道轮回，天道、人道、修罗道根本就没有。直接断绝佛门理论的一大根基。

　　而三界说的欲界、色界、无色界更不得见。在天清地浊，五行轮转的世界讲求什么四大之说，根本是对牛弹琴。

　　所以清明道君昔年也仅仅从佛门理论中找到大光明法，作为自己的立道核心。而清凉道君走的道路契合寂灭法，亦是心修一脉和佛门有些渊源，故而在佛门研究大道。

　　“一个连真正的正觉者都没有的佛统。”姜元辰摇头离去，说白了，佛门就是清明道君昔年积累功德气运而立下的工具而已。

　　“这件事为师已经安排妥当，你们安心传法即可。”姜元辰和木莲传音后归入净法明界。

　　净法明界，善可道人抱着一个孩童精心教导。这些年善可道人也已经恢复真仙道果，距离证道只差一步。不过这一步，就需要等金仙道真正大兴后才能突破。

　　姜元辰的金仙化身走入大殿，善可立刻让自己身边孩童离去，只留下自己二人。

　　“怎么样？”

　　“同意了，清明道君转世灵童在手，清凉道君哪里敢有其他意见？至于找清虚道君做主，恐怕不等那位动手，玄清天就要逼宫了。”如今姜元辰送上一个玄清天气运归一的机会，他们要是再不懂得把握，直接撞死算了。

　　“但想要让他们甘心化仙，不容易啊。”善可眨眨眼，意有所指。

　　“哦？那你想怎么做？”

　　“净法明界毕竟是佛统至高之界，何不让他们主动过来？而且想要让他的转世身快速证道，回返本来面目，也需要一场大功德。”清明道君的转世之身名叫善明子，由善可亲自教导，以了却二人因果。

　　“善明是佛门开辟者，盗取仙道那么多气运，自然理所应当让他亲自将佛门气运还回来。这才是天数循环之理。而且路上最好给他设置劫数，最难越好，才显得我道珍贵。”善可说着，瞧见姜元辰面色古怪，忙问道：“怎么了？可是有问题？”

　　“没什么，你和木莲商议后自可行动。”姜元辰摇头：“你们放手去做，不用管我。”

　　净法明界上空片片灵云显化，却是在姜元辰和胜乐商议后，气运正慢慢从佛门归来。从虚空看去，一条蜿蜒金龙连接胜乐佛国和净法明界。


第一百六十九章 六徒方胥

　　“熙儿有八卦之道，天一有水之道，周元也寻找到自己的寿元之道。不枉费我当初花心思让他去纯阳宫，几经辗转终于还是明白了。”对于自己几个徒弟的未来，姜元辰早有预计。暗示周元许久，他终于走上正道，辅佐姜天维在九州积累功德。

　　“木莲也有金仙道，当清明道君归来后作为斩断因果的代价，我会将金仙教交给他，木莲可以作为副教主和善可一起参悟大道。”金仙道啊，毕竟是仙道一支，未来必将有数位道君坐镇。到时候木莲作为副教主，随着金仙大兴必有机缘。佛门转入金仙道，立刻就会被仙道认可，日后传道方便许多，再不会受到打压。而且理清因果，未来也可真正诞生金仙一脉的道君。

　　姜元辰坐在葫芦藤边上研究已经脱落的五个葫芦。鸿蒙藤蔓铭刻五个门人的情况，紫微大帝的星罗紫微葫芦在大婚时已经取走，将这位便宜儿子的现状告知。现在葫芦藤上还有两朵灵花，一朵象征大弥仙人的梦幻葫芦，而另一朵也已经开花，但其对应的选择姜元辰目前还看不出来。

　　“太奇怪了，按理来说我这葫芦藤得昆仑重塑的洗礼已经堪比先天灵根，它具备感应天道的能力为什么会察觉不到未来的命数？”这可不是精细寻找，而是大致上推算姜元辰最后一个徒弟的道路，但居然毫无所得？

　　“有问题！”伸手触碰葫芦花，直接穿透过去，似乎跟第六朵一样，是虚幻不见的水镜之花。

　　“再看看吧。反正天定七子，这一点绝对不假。”这是冥冥感应大道所得，便是定数。

　　闭上眼，仙识扫视原始大陆，然后渗透梦界观照虚空诸界。只要有梦界存在的世界都在姜元辰观测范围内。这种仙识的运用，即便是真仙也难以企及。在整个宇宙进行探测的手段唯有道君才有。

　　诸界在姜元辰的观测下一览无余，除却看到梦界在此演化梦境外根本找不到第七个弟子的下落。

　　“莫非不是我界人士？”忽然心血来潮，其中一道仙识投入葫芦山，和化身融合。

　　“我六徒儿入门矣！”

　　在金仙道正式亮相后第六个弟子终于现身。大弥这一世名叫方胥，男性，十二岁误入葫芦山。

　　葫芦山被西门武封印，凡人本来不该寻得此地，但奈何西门武的道国在数百年后遭遇大劫，非但西门武死亡，连带那些同门也纷纷相残，如今道国化作三方彼此内斗不休。而最初那一代从姜元辰这里走出来的门人所剩无几，关于葫芦山的传说已经被人淡忘。只是昔年西门武下令封山，也有一个传说在人间慢慢流传。

　　“西门圣王神通盖世，在葫芦山中镇压两个魔头，为防止外人破开封印所以不准任何人进入。”

　　曾几何时，为此界带来仙道种子的两位仙人成为祸世大魔头，为世人所唾骂。

　　“这般情况，你也不急？”珌旦和姜元辰对坐喝茶。

　　“急？急什么？一群凡人而已，跟他们较什么真？一眨眼的功夫百年即逝，管他们作甚？”

　　昔日在姜元辰二人面前耀武扬威的西门武也被自己的属下暗算而死，那些跟随他的人争权夺利，在姜元辰二人面前可是上演了一出好戏。统治世界的道国七十二域纷纷自立，花了百余年时间才慢慢合并三国，进入鼎立之局。

　　对此，有几个门徒心生悔意，想要进入葫芦山避劫。但姜元辰二人冷眼旁观，毫无动作。

　　路是自己选择，那么有什么恶果也要自己品尝。

　　“对吾辈而言，这些凡人间的争斗实在算不上什么。”珌旦悠然道：“这就是道君们的态度。”暗中有指点姜元辰未来道君生活的意思。

　　道君们永恒不朽，对待生灵的态度别有不同。

　　姜元辰默默不语，随意看向人间。人间这时正巧有一个门派内部争斗。

　　这个门派名叫太岳宫，最初是一位真人建立，后来门中亦有数个真人诞生，其中有一人还是姜元辰看重的气运之子，很巧的是跟姜元辰的遭遇有些仿佛，是这个门派的重要人物。但即便是如此，姜元辰也没动手，坐看着他死亡。

　　隐约间明白天钧道尊对九州的态度。一个连天仙都没有的门派，对道君们而言兴衰很重要么？

　　并非无欲无求，只是境界越发高远，这些低层次的争斗已经如过眼云烟，甚至连动摇他的心神都做不到。

　　“当初没人在意九州里面的道统，地祖的禁制也仅仅保护九州不被外人攻击，想必也是如此吧。对他们这些人物而言，保护一个小门派仅仅是一个弹指的功夫。可正是因此，所以才不会去做。由此推想，对于玄清师兄而言，人族也不过是他经历漫长时间长河中的一朵浪花，根本不需要救。”

　　世上没有无缘无故的爱，凭什么别人就必须去救你？因为你是主角？然而对旁人而言，他的一生之中唯有他自己才是主角，其他人皆是路边风景。

　　“将希望寄托在他人身上而不自己努力，本身就是一种错。幸好我从修行开始，就不怎么期待旁人对我施以援手。”姜元辰微微一笑，对珌旦道：“道兄，我那弟子归位，先离开了。”

　　方胥因为家族内斗被人所害，推入葫芦山边上的河里，顺着水流来到葫芦山下的一个水潭。

　　姜元辰带着一个门徒来带水潭，将方胥救起：“日后他就是你师弟了，也是我的亲传弟子。”姜元辰对身边年轻道人说道。这道人是昔日留在葫芦山的几个门人之一，这些年得姜元辰二人传法，亦是道行高深的真人。

　　真人心中羡慕，越发跟这两个老师在一起修行，越发清楚这两个老师的高深莫测，绝非区区真人境界。

　　戴震上前把方胥抱起，带回自己的住所，然后由姜元辰教导。

　　……

　　五百年后，有一个胖子在草坪升起大鼎：“鼎，烹饪之物，用戴师兄的神鼎做饭，不让此物蒙尘，相信师兄不会怪我的！”

　　方胥嘴里哼着民谣，等待鼎中水开后放入自己事先抓捕的白眉凤。

　　这水是他从青冥之域收集的无根水，而白眉凤是一种具备凤血的灵鸟，就连点燃神鼎的火焰也是从珌旦道人身边的金灯中偷取的灯火。

　　“鼎中烹神鸟，其乐无穷也。”目光盯着白眉凤的翅膀，这白眉凤还有另一个妙处，便是他有六个翅膀，美味无穷。

　　一顿大餐后，方胥躺在青石上睡觉。

　　五百年修行，方胥也曾跟随戴震在人间行动，看淡了人间红尘，反而养成他的懒散性子，暗合道门无为逍遥之意。

　　呼呼大睡中，灵识在梦中锻炼，将梦境中一道道流光炼化。

　　方胥以幻术证道，参悟虚实之理。这是异界那位飘渺道尊的理念，姜元辰曾惊鸿一瞥并且和玄清探讨过。推演一门《飘渺飞仙箓》传授给方胥。而方胥天资聪颖，不愧是仙人转世，五百年中自创梦中证道法门。

　　泥丸宫中有一片和现实一模一样的风景，在这里他化作一只蝴蝶在天地间飘荡。

　　是梦中化蝶，还是蝶入梦中？

　　方胥护持一灵不灭，在茫茫天地间起舞。突然点点光辉升起，每一道光辉便是一点梦境碎片，这是前世大弥仙人经历的圣尊梦境。

　　虽然不是真正体悟，但遗留的些许感悟也让方胥沉迷在此感悟大道难以自拔。

　　“师弟！”戴震察觉自己的法宝丹炉被人偷走，立刻气急败坏来找方胥算账。看到方胥在青石酣睡，气不打一处来。

　　作为姜元辰亲口许诺的亲传弟子，方胥毫不在意几位师兄的羡慕眼色，对姜元辰的听讲时来时不来，对自己的修行也不在意。五百年过去，还仅仅是金丹巅峰，让戴震着急不已。

　　“昔年西门武带艺拜师，没过多少年就参悟真人之道。你作为老师真传弟子，怎么这么久还不突破！”上前就要将他拍醒，突然被一股清风拦住：“让他睡，总算是机缘来了，且看他有没有那场大运吧！”姜元辰笑声传来，戴震连忙神色郑重对姜元辰行礼。

　　姜元辰随侍这些弟子，唯有戴震最为严谨，将礼数学到骨子里，所以姜元辰才让他教导方胥。

　　戴震听从师命离开，一股柔光将方胥笼罩，让其慢慢睡觉。

　　一梦百年，一百年后方胥肉体早已经石化。虽然戴震颇为担忧，但相信姜元辰的话也没有过问。

　　突然，先天灵光在泥丸宫亮起，梦境中一应感悟被方胥吸收。虚幻梦境中一点真灵生成，归返先天，元神自化，醒悟本来面目。

　　而道体也随着元神之力返本归元，成为真人法体，无垢无净。

　　“因果循环，当日我留下一道生机，不想如今竟然成我归来之机。”大弥醒悟本来面目，头顶一片雷云飘来。

　　方胥大笑一声，身形从雷霆锁定中散去。然后元神被一股巨力牵扯，元神化作蝴蝶飞入大罗秘境。

　　“咦？”珌旦突然抬头看向方胥所在。珌旦是玉恒大道君的化身，他既然在此，这个世界的劫运还需要外人接手吗？刚刚他就感觉到方胥渡劫的痕迹，但雷霆轰下立刻消失不见。

　　“大罗秘境？”珌旦也不得不惊讶，在玉恒漫长的一生中仅仅见到过四个在真人层次进入大罗秘境的人。每一个都有道君之资，而且是开辟一道的存在。

　　“原来如此，是玄皓的真幻之法和元清的先天灵光道相结合，研究大梦证道之术，不错，不错。似乎还有虚无之道的痕迹。”正是虚无之法将方胥肉身散去，空中雷霆才失去攻击目标。


第一百七十章 智慧者为仙

　　大罗秘境，方胥并非第一次前来，前世关于大弥仙人的一生醒悟，他的道行直追姜元辰。只是法力仅仅是元神境界，肉身也不能跟前世媲美。而且师徒因果定下，大弥仙人心宽体胖，也没叛门的念头。

　　“昔年我也仅仅是在天仙时候进入大罗秘境，在真人阶段根本不敢想。”虽说每个人都可进入秘境，但真人那一次几率渺茫，千万分之一的机会，没有自己开辟未来道路，根本不要想。而天仙那一次无疑就多了许多几率，大概百仙之中就有一人进去过。大弥仙人当初就是幸运儿。

　　“可是我从来不敢想，在转世之后居然能够在元神之时进入秘境，这全是我那位师尊的功劳。若非他传授我虚无大道，绝对没有这份机缘。而且他刻意不让我准备本命法宝，应该也是等着这份机缘。”

　　突然元神中涌现一道信息，这是姜元辰早先留下的禁制，是整个大罗秘境的分布图和这里的情报。

　　依图而行，方胥慢悠悠寻找自己的机缘，并且探查整个秘境的隐秘，这也是姜元辰的交代。

　　大罗秘境经过这么些年的探索，已经少了很多灵宝。但方胥仍然感觉到不少法宝跟自己有关。

　　从大门口飞进去，就看到一个门柱跟自己有感应，继续往前走又看到一个砖头。接着在一个偏殿，看到一个枕头，这对应的是梦道。游梦仙枕，梦道的先天灵宝。

　　“可惜梦界目前有主，而我的梦中证道法门用不上此物，还是寻找护身灵宝最好。”方胥和姜元辰的选择截然不同。昔年姜元辰自行奋斗，当然是需要能够辅助修行的机缘，对于先天灵宝根本不敢要，因为他保不住。

　　但方胥不同，有姜元辰在上面护持，拿到先天灵宝又何妨？而且他有信心快速证道，毕竟前世底子在那里摆着，他需要一件和根本大道相关的攻击灵宝。

　　只是跟他有感应的几件灵宝都有些问题，方胥面色凝重起来。这些法宝上面都有一点火焰灼烧的痕迹。“是被那位存在污染过的法宝。”

　　他所感应到的法宝都对应虚无之法，和毁灭之道有些类似，所以和那位归墟之主的力量有契合。但得到姜元辰的告诫，他不敢轻易拿取这些灵宝，万一碰到元阳之根的遭遇就不好了。

　　但在这里打转半天，除却这些法宝外其他法宝跟他少有联系。不选择这些法宝，就只能选择游梦仙枕或者一块象征幻术的丝巾。

　　权衡半天，最终选择一只白赤相间的大孔雀。这孔雀活灵活现，展翅开屏，精神抖擞，有风火二气环绕。当方胥将其祭炼后化作一面扇子。此扇有十二道翎羽，覆羽的眼圈上有十二道大道真文。此宝有风火之妙，催虚无之风，引灭世之火，是一件四十道先天道禁的先天灵宝，距离上品灵宝只差一线。

　　得到法宝，方胥元神回归肉身。虚无之体重新聚合，抖抖身子，一阵肥肉耸动，慢悠悠走向道宫拜见姜元辰。即便是恢复前世本来面目，这五百年造成的人格犹在，仍然是一副懒散模样。

　　“弟子方胥拜见老师。”但进入正殿，看到戴震和几位同门后脸色一肃，恭恭敬敬对姜元辰三叩九拜。

　　元神之时宿命识大开，前世记忆必然恢复。但仍然对自己这般尽心，足见其态度。姜元辰含笑道：“坐吧。”伸手一指，让方胥坐在戴震旁边。

　　然后姜元辰开口：“贫道有感天数，门下弟子当有七人。故而于此界传法，只为收有缘人入门。”

　　戴震等看向旁边的方胥，方胥成就真人后越发年轻，一个十七八岁的小胖子坐在他们边上。在姜元辰说话的时候，他盯着自己的袖子，时不时有一道红光飞入口中。却是当着所有人的面在偷吃花生米。

　　戴震嘴角一抽，拿起戒尺对他脑门一拍：“两位师长在此，注意点！”

　　方胥一耸肩，抹抹嘴，一副专心听讲的模样。

　　姜元辰继续说：“既然如今方胥已经归位，贫道亦有去意，要回返仙山修行。你等这些年对我二人不离不弃也算劳苦功高，便随我回昆仑修行吧。”

　　珌旦不说话，只是含笑看着戴震等人。姜元辰的昆仑仙山可是原始大陆圣地，这五个真人能够有机缘进入仙山修行，自然是一番大造化。是这些年和姜元辰之间因缘所致。

　　方闻言，戴震连忙问道：“老师二人要离去？”

　　“此界大劫将起。”珌旦道：“众生作恶，欲壑难填。不久之后此界有灭世之厄，我二人欲带你等离去，专心修道。”

　　世界遭劫？方胥暗中掐指算了算，似有所悟。但其他几个门徒相互商议下，戴震道：“弟子深知老师对此界失望，但仍厚颜请老师赐下救世之法，也算不枉老师一番传道心血。”

　　姜元辰不言语，珌旦也不吭声。珌旦石头做的心，遵从天数才不愿意随意出手。

　　方胥看着这位师兄，这位同门在他尚未恢复本来面目的时候多番照顾，感情深厚，便笑道：“老师，我等跟此界毕竟有些因果，不如老师赐下救世之法再行离去。若真救了此世，也算一番功德。就算救不得，心意到了，几位师兄也可消去心结。”

　　“也好，既然你等开口，便为此界送上一道生机。”姜元辰拿出一颗葫芦籽：“戴震，你将此物送去人间，此界福祸且看众生而行。”

　　戴震掂量葫芦种，感觉到此物中蕴含生机，将它带入人间。暗思：“此物内敛生机，看来并非法宝而是应劫之人？不如我在其体内打入仙道传承，好让他未来带领我界重获新生。”想到西门武的所作作为，虽然他不耻其为人，但也不得不承认西门武当初的成绩很好，是一位气运之子应该做的。

　　戴震寻了一个多年无子的妇人，将葫芦籽送入其腹中，期待未来有圣子降世救赎此界。暗中等待十月，当灵子降临后才飘然而去。不过他走之后不久，就有妖兽赶上门来，直接灭了其满门将戴震满怀希冀的灵子吞食。

　　走到半路，戴震脸色大变，但不能等他折返，就见方胥摇着羽扇过来迎接：“师兄，随我回去吧。你既然送出葫芦籽，我等跟此界因果已断，且看他们如何救世。”

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，那妖兽杀了灵子不久也被人所害，肚子里面挖出一个血葫芦。这是一件浑然天成的法宝，引得此界中人相互争夺，引发一次次大战。

　　戴震在山中观望，一阵无言。

　　“种下善因，未必得善果。”方胥悠然道：“师兄啊，众生畏果，而吾辈畏因，正为这因果循环之理而不敢随意下手。”方胥明白，姜元辰此意是为了开悟戴震等人，故而在一旁顺水推舟。

　　“师弟，你说老师这葫芦本应该怎么用？”

　　方胥沉吟道：“此界生灵相互打斗，天地元气急速损耗，未来必有末法大劫。此时，当万众一心借助老师赐下的葫芦籽种植洞天葫芦，到时演化洞天灵宝可带着此界一众生灵离开。”

　　戴震眼前一亮：“若我等将此言传出去，岂非可以将他们引入正道，避免杀伐？”

　　方胥暗暗摇头：“师兄可以试试。”

　　于是，戴震将情况传出去，不想反而增加打斗的激烈程度，甚至有几个老人从葫芦山中传出的消息上联想到这里面镇压的两个魔头，反而劝阻众人不要相信谣言，继续争夺这颗葫芦。

　　但同时传下来的洞天演化之法倒是被众人所得，一个个借助灵山大泽演化洞天，在短短百年内使得天地元气消耗一空。而这时候，大地上有三个洞天，各有一位真人坐镇。而葫芦也落在应劫之人手中。这位应劫之人是戴震第三次出手挑选的结果。

　　虽然应劫之人呼吁所有人一起借助葫芦洞天离开此界，但最终没人响应，反而想要夺取他的葫芦。最终三大洞天灵气慢慢消耗，而应劫之人只好带着自己的亲朋好友离开此界，在界外寻找生机。

　　葫芦山上站着八人，其中一人叹道：“人性本恶啊，老师赐下救命之法却反而引得他们大打出手，坏了生机。”

　　方胥道：“倒也说不上什么善恶，人性之初无善无恶，所谓善恶观完全是后天经历塑造。价值观跟着形成，并随着经历而慢慢改变。对我辈而言，凡人一生的权利争斗都是过眼云烟，但对他们却是一辈子奋斗的目标。戴师兄送出救命良方，本心是救人，但是对这些在红尘中摸爬打滚的人而言，第一反应并非相信，而是怀疑。很正常，因为这就是他们的阅历所决定。他们不会轻易相信旁人的话，更相信自己验证的结果。”

　　空中葫芦洞天带着此界气运之子和生命种子离开，不过在离开之前，那位应劫之人望着手中葫芦叹息道：“葫芦啊葫芦，真不知道是哪个心思歹毒之辈借你祸害一方。但所幸落入我手，反而成为我界救命生机。”说完，离开此界。

　　戴震嘴角一抽，姜元辰大笑道：“痴儿，这就受不了了？若是你亲手建立一方基业，花了三千年时间慢慢经营，然后又被你庇护照顾的这些人亲手推翻，到时候你是什么感觉？”

　　戴震眉头紧锁，旁边一人道：“没这么惨吧，谁会这么倒霉？”

　　方胥一脸讶然看向姜元辰，姜元辰淡然一笑，对珌旦道：“道兄，你考核结果如何？”

　　“若时间倒流，你的选择还是这般？”

　　“若重新回到当初的时间点，该做的还是要做，我本心无愧无悔，在意那些人作甚？任他们谤我、欺我、辱我、笑我。但如今我作为真仙高坐昆仑之巅额，而那些人如今情况如何？过眼浮云，在意他们作甚？况且，一万个人有一万个心思，旁人想法我还能去扭曲不成？”

　　珌旦降临本就是为了姜元辰第八难，叩问道心而来。亲眼看到姜元辰在此界所为，并且亲口承认道心无悔后珌旦点头，暗赞道：不愧是师兄看中的仙人，果然有道尊之资。

　　珌旦问道：“你认为何为仙？”

　　“仙，自然是超脱之道，这是仙的真谛，但我所认为的仙是智慧者。通达于世，因岁月磨砺而处变不惊，博学多才之辈，这才是吾辈仙人风采。作小儿女之态，惊慌失措，诸欲丛生，岂是吾辈所为？”

　　“师弟，既然你道心如此，贫道期待你证道的那一日。”珌旦大袖一挥，一朵青色莲花没入姜元辰化身，顿时浩浩法力涌来。

　　“第七难，第八难的天地反馈一并给你，应该够用了吧。”

　　这两难加起来，玉恒大道君一共给了姜元辰一会的法力。一元会，便是十二万九千六百年。一元，共有十二会，一会便是一万零八百年。

　　玉恒大道君苦修一万年的法力，这已经胜过所有真仙，就连百花圣君等根基浅薄的道君都有不如。姜元辰连忙将莲花收好，对珌旦稽首：“那小弟先回去炼化法力。告辞了！”随后，带着六人回返昆仑，并且将这股法力炼入本体，继续在天柱闭关。


第一百七十一章 昆仑大宴

　　这日，昆仑天柱传下法旨，整个昆仑张灯结彩，为姜元辰庆贺五千年大寿。

　　五千年而已，若依照姜元辰自己的想法，根本不愿意过。这才几岁啊，连那些古老道君们的零头都不到。而百花圣君如果不算复活之前的两千年岁月，五千年都让她证道了。

　　但是玄辰他们可不这么想，姜元辰如今真正作为圆满境界的天仙大能，被尊为“昆仑山主”“元始真仙”“群星之祖”“太墟魔君”“太昊上帝”，他的威名早已传扬整个虚空世界。

　　当然需要好好庆贺一番，也是对九州的某些人进行炫耀。

　　不管姜元辰怎么想，到底是九州背叛在先，按照沈静荷的意思借助这件事，好好扇他们一巴掌，让他们后悔去吧！

　　而且，这一次也能够对原始大陆进行震慑。得到玉恒大道君送的法力，姜元辰自信不逊色百花圣君这位年轻的道君。

　　道君等级重视境界，研究对宇宙大道的理解，但法力也是很重要的一环。百花圣君修行数千年，如果说她的法力仅仅是一根细针，那么那些修行数万年的道君便是一柄神兵利器。而那些古老的存在如玉恒、地祖等从宇宙开辟之初就已经存在的人，便是一座座屹然而立的钢铁神山，虽然材质相同，但量上的差距并非技巧可弥补。

　　昆仑之中仙人过千，这是这些年原始大陆或者虚空仙人入驻的成果。和九州一比，九州简直就是渣渣。

　　“昔年我离开九州，也是时机已到。再拖下去对谁都不好，我的敌人去攻击九州必然造成累赘，伤人伤己。”姜元辰瞧着沈静荷他们热火朝天的折腾，也不好驳了他们好意，便应允下来。

　　姜元辰一宣布，整个原始大陆中其他真仙不管如何，都要过来见一见。毕竟目前这位山主占据原始大陆核心地带，就连昆仑中的真仙也有两位数。姜元辰、元清、白源、商羊、朱厌夫妇以及原本在此的五位真仙。

　　值得一提都是朱厌夫妇，朱厌一族只有十几个神兽，夫妇二人一商议，索性带着全族投靠姜元辰，姜元辰在昆仑之中专门给他们划了一片领地。

　　这么多真仙在此，原始大陆中堪称第一势力。因而有各种修士意图加入仙山。但姜元辰对仙山收人的规格慢慢提高，目前想要加入非身家清白者、道德高深者而不得入其门。

　　而虚空中各大世界的界主也各有思量，纷纷派人送上贺礼。毕竟这些年，姜元辰镇守原始大陆，某种意义上也是在缓和原始土著和虚空生灵间的矛盾。对各大世界进入原始大陆的人多有照拂，于情于理都要过来拜见一番。

　　除却那些敌人外，盟友们当然会过来拉拉关系。而人族来的仙神更多，在浩然圣人闭关，神霄天王沉默的时候姜元辰隐有人族第一真仙的呼声，庇护人族在原始大陆行动。姜元辰本就好为人师，于是提点不少晚辈得道，更增加自己在人族的威望。

　　这次庆典很隆重，姜元辰座下六大弟子同时出面，还有虚空中各个真仙前来拜访，就连地祖和百花圣君、灵祈神君都降临化身。神道中的宙光神君和仙道天芒道君也伴随灵祈神君而来。

　　班鹏这些年完全掌控翊圣洞天，冥冥之中了悟自身前世，正是翊圣一道精气念头所生，顺利证了天仙圆满的真仙道果，号“翊圣元主”。他独自一人飞向昆仑山，路上正巧碰到曲莲也正在赶路，曲莲这些年寻找青丘道君的传承亦有所得，虽没成为真仙，但也是天仙七重的高位天仙。

　　“教主也去昆仑？可否带妾身一程？”曲莲一愣，然后笑着打招呼。于是班鹏请她上了自己的玄云，二人飞向昆仑。

　　昆仑之外有八颗八宝如意树镇守八门。门下各有一神灵守护，这是元清亲自点化的精灵，皆有天神之能。

　　二人自东门而入，八门守护者暗合八卦，东门属震宫，进去之后只见一片繁华景色。烟火缭绕，喧声沸腾。

　　“这是人族？”曲莲蹙眉，定眼一看，放眼万里皆是人族在此生息。不过和那些凡人不同，这些先民一个个神能不逊色得道之士。在这里将一座座仙山改在，偌大宫殿群比比皆是，还有耸天而立的通天塔，每一座塔顶都有天仙灵光采集昆仑灵气。

　　这些先民的文明和凡人们借助截然不同。想想吧，生而具备真人之力的古先民，会去研究怎么用木柴生火，怎么快速打水？直接一个响指就能够办到。

　　这上古先民和龙伯族以及四面族类似，都是走挖掘自身潜能的道路。如今这批先民中就诞生数十个仙人，其中有不少是当初昆仑仙山塑造时，得到天地元气洗礼而成。

　　“然天地有定数，全民修行决不可长久，必有一失。或折损寿元，或断去旺盛的繁殖力，再不然就会全民退化。”曲莲暗自摇头，看了看那座有一座仙山雕琢而成的辰王神像，和班鹏前往昆仑核心。

　　昆仑在这些年的修缮中有两处圣地，一名“天墟”一名“玄阙”。天墟便是核心的天柱峰范围，姜元辰的修道之地，他核心一脉皆在于此。其次，玄阙是元清修道之地，以神女峰为核心圈了周围万里疆域，建造原始大陆最全最繁盛的灵苑，种植着各种天地灵根，就连长生果树和姜元辰的蟠桃都在这里有副本。

　　二人在仙童带领下进入天墟，天墟有四门，各有七位神将守护，还有昆仑守山之神驻守，秩序严谨。

　　通过苍龙门进入天墟，经过麒麟崖等地来到升天台。天柱峰连同天地，何止万里？而且天柱峰神能太强，普通人根本上不去。也只有仙人才能抵抗神山威压，但路程太远，所以姜元辰立下天台直接将人送入元始宫。

　　班鹏和曲莲随天台祥光来到元始宫，贺礼递给旁边的童子仙女二人进入大殿。

　　大殿如今已经有不少仙人到来。主人居中，姜元辰头戴三星福寿冠，身穿九华火云袍，外面套着一件大红鹤氅，坐在元始宫正位。

　　而左侧是元清、白源等姜元辰一系的真仙，以元清为首，带着姜元辰六大弟子，和昆仑一众仙人。右侧则是地祖、宙光神君、天芒道君、灵祈神君以及百花圣君。背后跟着虚空诸多界王以及界外仙人。

　　班鹏二人面带犹疑，他二人这些年在原始大陆发展，但作为虚空生灵出身，还真不知道该坐在哪一边。

　　突然元清一笑：“曲莲姐姐，你我也有数千年不见，快来我身边，我们姐妹说些贴己话。天一，还不将两位道友请过来？”沈静荷乖巧上前，将班鹏和曲莲坐到左边。

　　这一次宴会彰显姜元辰的影响力，坐在姜天维身后的昕仪目不转睛盯着主人席位上的元始之主，暗对朏仪道：“稍后我们先别走，论起来我们也是第一次见到父亲大人，待会儿留下也好让陛下跟上帝续父子之情。”

　　姜天维作为天帝后，仍然将太昊之名留给姜元辰，尊奉“太昊仁圣高天上帝。”

　　朏仪没有姐姐的直爽，只是腼腆点点头：“待会儿我们去拜见慈灵圣母。”

　　这对姐妹花帮姜天维合计，姜天维背后那些九州仙人看到姜元辰左手那么多仙人不知心中是何滋味。

　　这是沈静荷耳提面命，让九州高层全都到场。那些新生代仙人也就罢了，但是天门道人等老一辈的人可清楚姜元辰和九州之间的恩怨。瞧着昆仑圣地，才看看九州在原始大陆的君山洞天。虽然君山洞天很不错，但跟昆仑圣境一比完全是小巫见大巫。

　　“若是当初不那么做，或许如今昆仑也有我们一席之地。”长春散人暗中埋怨。

　　天门道人看到正阳宫一人没来，思忖道：“宁为鸡头不为凤尾，这些年正阳宫的道统被天帝铲除，但听闻他们在另一个地级世界扎根，自作界王，想必也是求着这一份逍遥。”

　　宁可自己重新发展，也不愿意在九州听旁人号令，这是金罗仙人的高傲。作为曾经道门第一道统，岂会甘心在太虚道宗之下？

　　诸仙纷止，百花圣君看人数差不多了，举起酒杯笑对姜元辰：“长明，这是你的庆典，朕和灵祈代表人族五道君先干为敬。”

　　姜元辰刚刚举起酒杯突然放下，笑看昆仑之外：“圣君，不忙。如今又有人到了。”

　　又有人？百花圣君神念感应，只见昆仑之外一片瑞气铺就。

　　其他几位道君也连忙看去，宙光神君了然一笑，天芒道君似有所悟，灵祈神君有些茫然，而地祖大笑起来：“玲珑小儿应该是带着他那门徒来给你赔罪来的吧。”

　　这一下，诸位道君道行立显，姜元辰暗忖：“地祖到底是开天辟地之初的存在道行最深，竟然看出那人的身份。其次是宙光神君，而天芒道君也比我小胜一筹，在我的道宫中还能感知外界。不过他们俩跟我一般，仅感觉到那人而不知其身份。相比之下圣君和灵祈神君在我的道宫遮蔽下难以探知外面情况。若我证道之后应能压下他二人。”

　　姜元辰也在盘算自己证道之后的前景，作为有道尊野心的存在，岂会甘心作为一个普通道君？在他的预算中，如果他尝试多次证道，加大自己和天道的亲和度，应该可能在证道后立马排在道君的中上游层次。

　　外面两人走来，一中年一少年。中年人是器仙之祖，万宝境通明道君，道号玲珑子。而他旁边那人则是九州出身真仙龙霄仙人。

　　通明道君走来，对姜元辰拱手：“我这徒儿因昔年那桩事心中有愧，一直不敢来见道友。这次本君厚颜做一个和事佬，如何？”

　　“我和龙霄前辈相交，前辈性子如何不知？昔年不过无心之言罢了。”姜元辰一笑揭过，根本不在意昔年和龙霄那点事情。

　　龙霄心神一松，通明道君奉上一份大礼，二人坐在宙光神君之后，在天芒之前。

　　姜元辰心中凛然，通明道君得道也不久，比天芒道君和灵祈神君都要晚，但位置居然在二人之前？

　　“应该说不愧是圣尊造物吗？”

　　姜元辰笑着举杯，大宴开始。


第一百七十二章 人族闹事

　　杯筹交错，在最初诸仙为姜元辰庆贺后，姜元辰等大能轮流开始讲道传法。

　　最先讲道的人是地祖，谁让人家年纪最长，便是玉京道尊都要称呼为道兄的存在。他讲解长生之术，驻颜之法，但讲到一半话锋一转，开始说起界王证道法。借助世界作为道基，这是地仙一脉的特殊法门。

　　在场有不少虚空界王，听到地祖讲解界王法立刻打起精神。姜元辰暗中将地祖的法门和汜合宇宙对比，亦有所得，默默推演完整的界王之道。“要说完善，还是汜合宇宙的法门最完善，只是汜合宇宙的法门贴近他们的宇宙大道，在我们宇宙还是地祖的法门更契合。”

　　地祖讲法毫无异象，只有大道真言传入众人耳中，小半个时辰后方才停歇。百花圣君鼓掌赞道：“界王之法果然别有千秋，可惜辛王不在，不然这次可以跟前辈好好论道一番。”

　　“辛界王的法门别出心裁，圆满自身根基证了道君之位，老朽也很是佩服，日后有缘可商讨一番。”地祖淡淡一笑，接下来是宙光神君讲道。

　　宙光神君讲解时光之法，殿中幻化金乌、玉兔、烛龙等象征时光的神兽演绎大道。诸仙如痴如醉。这位神君虽然是神道出身，但触类旁通，先天大圣的他对诸仙参悟时光之法颇有启发。而且，这次前来也不是没有神道。

　　除却姜元辰这边的姜天维一家子外，还有辰曦天神等人。而右边宙光神君背后亦有三位天神。都是姜元辰的老熟人，其中一人身穿明黄宫装，此乃虚空刚刚冒出来不久的“地母”。一人身穿衣袍，面色严肃，神光闪闪，正是承元界修行多年的雷王。而第三人则是乾阳之气流转，倏帝看重的乾阳天王。

　　扫过这三位熟人，姜元辰心思一动，冥冥中感应天数。“这次宴会果然晦气，但天数如此，便顺势将他们赶出去吧。”

　　一只鸾鸟匆匆飞到元始宫，化作青衣仙子来到元清身边。

　　百花圣君等人专心听宙光神君讲道，这位古老的大神司掌时间之法，对百花圣君而言借鉴颇大。因此两位人族道君没有察觉天数变化，但通明道君和地祖纷纷有感，和姜元辰对视一眼。

　　姜元辰举起酒杯，含蓄一笑。

　　地祖和通明道君见状，知道他的心思也不吭声，装作没发现继续听道。

　　鸾鸟仙子在元清耳畔低声说了几句。元清面色不虞：“你回去看守玄阙，不可让那些人坏了我那些灵粹。必要时，将他们赶出去。”

　　“是。”女仙悄然离开，曲莲见了问道：“妹妹有事？”

　　“只是有些人醉酒闹事，我让下面人去管管就好。”元清不欲在姜元辰寿宴上闹事，暂时压下异样，专心听道。

　　姜元辰的元始宫只宴请群仙，但那些境界不到的修士也在昆仑麒麟崖下设了一宴。这是针对昆仑仙山中的人族真人以及仙人传人们的宴会，戴震等人也在。他们虽然不是姜元辰正统弟子，可毕竟在姜元辰身边听讲，沈静荷等人也以师弟称呼，作为主事人主持宴会。

　　这边宴会进行很快，除却部分修士等待自家师长外，已经有不少人醉意朦胧离席而去。人族驻地本来在东边，但有五六个人族修士勾肩搭背，并未回到自己的居所而是前往西方玄阙。

　　玄阙是元清的修行之地，如今除却草木之灵修行她的灵道外，还有不少收留的神兽以及不少女仙在此潜修。毕竟姜元辰是男修，虽然不在意，但很多女仙更喜欢去找元清。姜元辰对她们，是可远观而不可亵玩的存在。敬重有之，思慕有之，但仅仅是脑中臆想不敢落于实际行动。

　　“听说元清娘娘这边多有女仙，若是碰到女仙洗澡说不得还能一饱眼福？”酒为色媒，六人借着酒劲闯入玄阙。

　　玄阙一脉修士和姜元辰的天墟一系向来交好，也清楚这些人族修士乃姜元辰后辈。玄阙守门神将不敢阻拦，只是暗中找人传递给玄阙高层，然后禀报元清。

　　元清察觉不对劲，吩咐下去小心看守，莫要让他们坏了玄阙清净。但终究是晚了一步。没等鸾鸟仙子赶回来，玄阙就已经出事。

　　这六人进入玄阙后分道扬镳，有两人闯入元清的灵苑，随意摧残了一群花草后倒在仙池呼呼大睡。而其他四人则在玄阙大肆喧哗，一人直闯入元清的寝殿，说是要见见这位女修的模样。而其他三人真正跑去琼华仙池想要看女仙洗澡。

　　正巧这时候有两位凤仙刚刚沐浴出来，见到三个登徒子后大怒。

　　而这些人瞥见出浴凤女春情犹在，便上前轻薄：“不过是一群流浪凤凰而已，若非我家老祖仁慈，哪里有你们修行之地？”

　　凤凰一族如今情况凄惨。圆明仙人将自己的情报仅仅传递给几个友人，根本没说关于朱雀神君的消息。因为他也担心大张旗鼓，会引来玢缪反弹，到时候出更大乱子。

　　却不料，玢缪根本不在意，眼见自己大劫将起索性屠了圆明道君的道统，而朱雀神君也将所有凤凰高层召集到一处，假借弥天魔君之手直接将他们血祭，整个凤凰一族损失惨重。

　　商羊也是凤属，便恳求姜元辰出面救下凤凰一族。凤凰一族内部亦有诸多种族，青鸾火凤各有部署。姜元辰思量昆仑仙山需要一些神兽装饰，就让元清出面收留青鸾火凤二族。而其他种族有不少归入玄钧天，毕竟天钧道尊手下就有一只凤凰道君。只是昔年被朱雀神君排斥，不得凤凰承认而已。但如今凤凰一族遭难，整个虚空中数量规模缩小，加上龙族暗中使绊子，于是只好投靠玄钧一脉。当然，还有不少稀少的凤族投靠其他真仙道君，凤凰一族就此分裂。

　　这两位被调戏的女仙皆是火凤一族，听了三人之言想起凤凰一族大难，不忿之下和三人厮斗。

　　这三人既然敢偷窥女仙洗澡，自然颇有些手段。加上人族这些年研究各种法宝武器，杀伤力极大，一时间两个元神巅峰的火凤竟然还打不过去他们。

　　这边动静越来越大，一位青鸾天仙走过来。正好看到三个人族修士将自己两个同族打伤，一把将三人镇压。忽又听闻有人擅闯元清寝宫，天仙恼火道：“果然又是这些人族胚子！不好好潜修大道，天天折腾这些作甚？”

　　人族生而真人，已经不逊色其他神兽一族。但比起神兽一族过低的繁衍能力，人族反而是靠着本能欲望来维持繁荣。虽然有识之人明白，这种纵欲决不可长久。但禁欲之后也就意味着繁衍力下降，人族必然再有如今规模。仅仅是一个类似龙伯族的特殊种族而言。

　　青鸾名叫夏榆，抓了几人后又看到一群人参娃娃和花仙们哭哭闹闹跑过来，细问之下又把在灵苑捣乱的二人抓住。

　　看着醉醺醺的六人，夏榆也不管其他，直接带着六人和一群苦主前往元始宫。

　　这夏榆也算青鸾一族中的高手，施法护住众人不受天柱威压，来到元始宫中直接五体投地拜倒禀报：“凤族鸾部夏榆，恭祝山主圣寿，恭祝娘娘安康。”

　　然后对几位道君一一见过。

　　通明道君绷着张脸，宙光神君刚刚讲道完毕，马上就该他了。但就在这时候夏榆闯进来，他有好脸色才怪。而灵祈、百花看到他带进来的那些人隐有不好预感。

　　姜元辰早有所料，装出一副不知道的模样问道：“夏氏也是青鸾一部的大族。夏榆，记得是夏氏一族有数的天才，说吧，你来此有何事？”目光一瞥元清，按下想要出面的元清。

　　夏榆也不含糊，毕竟虽然凤凰落难，但骨子里的高傲也不容外人欺辱。直接把六个人族擅闯玄阙以及在玄阙中大闹的情况说了一遍。

　　“这些人擅闯元清娘娘寝宫，去灵苑打毁仙草灵葩，惹得一群精灵道基有损。还闯入仙池灵地轻薄玄阙女仙并将她们打伤，请山主做主。”

　　百花圣君阴着脸，以和气生财自诩的灵祈神君也没好脸色。这两人如今过来都是代表人族。但人族后辈在昆仑惹出这事，是在所有道君同道面前丢脸啊。

　　“难怪玄德不来，说什么祖地不容有失，敢情是他隐约探知天数，知道这次人族有难。”百花圣君又羞又恼，但比起几位老牌道君她的确多有不如，更比不上得到天地庇护的功德道君。玄德道君或许战力不高，但天地庇护下能够感知福祸。不然的话，作为福德之人，这次道贺本应该是他出面。但他借口不来，所以百花圣君才过来贺寿。

　　没办法，谁让她年纪小，所以现在于虚空行走的事情都是她和灵祈来做。

　　不单单两位道君，左边纪纯熙等人也面色难看，沈静荷瞪着六个人族真人，目前他们还没酒醒。“师尊大寿，你们闹这一出是故意的吗！”

　　姜元辰的六个弟子除却紫微大帝外其他人都是人族出身。甚至昆仑不少仙人也都是人族，此刻一个个忐忑不安，低首垂眉。姜天维也绷着脸不吭声。

　　人族仙人都不说话，青兕大王起身：“山主，本王也有话说。这些人族仗着自身力量，曾将我这一脉好几个妖灵野牛烤了吃。我们还请山主做主。”

　　“人族说什么，饮食乃人之常理。可他们皆是真人可餐风饮露，还需要吃食作甚？若他们吃兽是常理，我们是不是也能吃它们？”

　　青兕大王之后不少人纷纷出列，多是异类得道，这些年和人族结怨。只是顾忌姜元辰而不好发言。

　　但这次人族惹到元清身上，他们趁机述说这些年人族对昆仑的破坏，把这些年的状一并告了。


第一百七十三章 万宝之战

　　墙倒众人推啊！

　　昕仪和朏仪一开始也学着姜天维的样子，但昕仪性子欢脱，抬头偷偷观看姜元辰的面色。看到姜元辰眉宇间不见怒气，昕仪天后眼珠子一转，心中有了几分算计。在气氛沉闷时当众一叹：“可惜浩然圣人不在。”

　　一言打破沉闷气氛，姜元辰放眼看去，笑道：“哦？这话怎么说？”

　　“若是浩然圣人在，便可用道德之法进行教化，让他们取恶存善，一个个懂礼守法。听说圣人有一句话，酒可乱性，浅饮即止。只需禁欲修德，自然了无纷争。”

　　“你这小童只看表面，不知此中深意。”宙光神君道：“这些人族生而具备真人实力，和玄皓道人这些历经磨练而得到力量者截然不同。生而神圣，在心性方面多有不如。莫说这些人族，便是你我不也是如此？”昕仪的日月仪还是宙光所赐，对这个神道晚辈好言好语道：“可是若让他们节制欲望恪守本心。到时候一个个清净超脱，哪里还有子嗣繁衍？这跟人族既定方针不和，因此具备真人力量的这些先民反而成为祸害，目前人族面临一个选择，是确保繁衍力将个体实体降低。还是确保个体的潜力，将繁衍力削去。”

　　“莫怪本君说一句不好听的。昔日麟主对人族施法，虽然祸害人族但冥冥中何尝不是合了天数？一群六欲不消的真人天天在大地上交合繁衍，对天地而言也是一场大祸。时不时出现几位天仙，便是玉恒大道君也忍不得。”

　　两位人族道君无言，暗中和其他人联系，借助人族平台将这边的事情告知。

　　在场除却姜元辰外也有不少人有这个平台的权限，于是一个个在商议人族前途。

　　“那昆仑乃我人族前辈所开，那些异类说这些话，摆明是让玄皓前辈难堪。我看直接将他们赶出去算了！”

　　“这次是人族有错在先，赶出去？太霸道了。我看还真应该让浩然圣人传下道德之法，重新教导才是。”

　　“说到底，还是如今上古先民太多。当初姜前辈带回来这些先民总共才几人？如今在昆仑繁衍多年，已经占据整个昆仑东部。我看这次争斗只是前兆，若未来人族繁衍，恐怕连姜前辈的天柱峰也要被占吧。”

　　五位道君冷眼看着众人讨论，最后天钧道尊发出一句话：“如今人族既然在昆仑待不住，就让他们去原始大陆。”

　　人族太多了，如今闹事仅仅是一个苗头，再过一段时间人族数量继续扩大，昆仑可容不下这些喧闹之人。

　　百花圣君还要说话，只见姜元辰抢先开口：“对于宙光神君所言，几位怎么看？”

　　所有人族道君都恨麟主，包括天钧道尊，但他们成为道君后也通晓天数，明白种族必然面临的一个选择。

　　到底是数量繁衍还是精益求精。

　　天道不容许一个有着庞大数量基数，并且每一个人都具备真人乃至更强大的力量。

　　即便是大罗圣尊最喜欢的先天神族，都受到天地的限制，每一个世界诞生的先天神灵都有数。更遑论其他种族？

　　“先天种族都面临这个选择，当初闻达道君选择维持四面族潜力，削去繁衍能力，龙伯族也是如此。而龙族和凤族的选择截然不同，如今情况诸位也看到了。龙族血统散布各大宇宙，弱者与凡人类似。而凤凰稀少保留众多纯血种，生而具备真人力量。”姜元辰发话，几位道君无言，那些人族晚辈们因为对天道理解不到，也不好反驳。

　　“两个提案，一个是人族要不要走出昆仑，一个是血统以及繁衍的选择，一起表决吧。我和五位道君一人一票，另外玄皓你也算一票。”天钧道尊说：“浩然不在，神霄闭关，你境界堪比道君有资格表决。”

　　仓由：“那么，先是第一个要不要走出昆仑。我选择同意。”

　　姜元辰：“附议。”

　　玄德：“附议。”

　　天钧道尊：“附议。”

　　辛王：“反对。”

　　百花圣君：“附议。”

　　灵祈：“反对。”

　　毕竟都是有识之士，深深明白人族的壮大不可能一位靠着旁人庇护。在昆仑待一辈子？那是不可能的！

　　所以，顺利通过。

　　但第二个提案，大家意见就不一样了。天钧、灵祈和姜元辰选择压制潜力，以强盛的繁衍力遍布各大世界。而辛王、仓由和百花圣君则认为保护潜力，走精英政策更好。至于玄德投了弃权票，保持中立。

　　见此，仓由抱怨说：“专门拉了长明来投票，就是怕我们六个意见不一，你投弃权干嘛？”

　　“那若是不看姜长明的投票，应该是二对三？”辛王说：“还是精英政策更好。”

　　灵祈反驳说：“老兄，长明毕竟具备道君的眼界，为什么要排除他的投票？”

　　眼看两边要吵起来，天钧说：“不久之后浩然证道，到时候算上他再重新定夺。反正目前削去人族潜力的事情还不着急，便是天道自行演化也会淡薄人族血统，慢慢削弱人族的潜力。当务之急，是将人族从昆仑迁出来，在原始大陆发展。”

　　众人商议完毕，元始宫中姜元辰叹息一声：“罢了，昔年我定下规矩，昆仑之人不可随意前往其他人所在洞府侵扰。既然如今人族犯了众怒，又扰乱玄阙，就让他们外出寻找栖息地吧！”

　　于是姜元辰命玄辰和白源等人去将人族迁移，在昆仑之外选了一处平原地带，让人族在此繁衍。如今人族仙人数十人，加上姜元辰的照拂足以在原始大陆立足。

　　“至于人族中的仙人，在昆仑洞府不动。你等在照拂后嗣的同时也可在昆仑修行。”姜元辰安抚这些人族仙人，诸仙拜服后恨恨看了青兕大王等人一眼。这件事，我们记下了！

　　人族喧闹玄阙这件事以人族放逐而告终，接下来诸仙继续听道君讲道。

　　通明道君想想，对姜元辰说：“咱们也别讲道，一点意思也没。不如实战一场，你我二人切磋一番。”

　　通明道君使用一颗宝珠作为化身，也是真仙修为，姜元辰见了也乐意和道君化身切磋一番，于是二人前往元始宫后面的演武台。

　　看到演武台，通明道君沉吟下，突然一笑：“你的心很大啊。”

　　这演武台仿照大罗秘境的演武台，甚至元始宫的结构都有三分类似大罗宫。姜元辰志向如何，由此可见一斑。

　　姜元辰和通明道君上了演武台，姜元辰笑道：“听闻道君最擅演化法宝，那么晚辈依仗一下法宝之利，前辈应该没意见吧？”

　　“没意见，你随便。”

　　姜元辰取出元始珠，突然看到通明道君也拿出一枚宝珠。那宝珠上散发和元始之气类似的玄白之气。

　　“但并非真正的元始珠。”姜元辰默默探查后，手中元始珠变成赤霄剑。

　　而对面通明道君也将手中宝珠化作赤霄剑，但和刚刚的元始珠不同，这柄赤霄剑和姜元辰手里的赤霄剑一模一样！

　　“这就是通明万宝术！”演武台外面诸仙惊呼，两柄完全一样的赤霄剑。

　　姜元辰神剑一挑，四道剑光化作长龙飞驰而去。对面通明道君也用赤霄剑挑出四条长龙“神剑赤霄，三十六道先天道禁，本是一古仙仙剑落入大地造化而成。后又得一位道君祭炼成先天之宝，藏于泰山温养而出。作为九州镇运仙剑，现于赤霄剑派藏渊手中。”如数家珍，因为最初是仙剑所化，所以赤霄剑也在他掌控中。

　　“只要是经过后天造化，我就可以设法塑造。”通明道君挥挥宝剑，突然宝剑化作五颗宝珠。

　　元清低声道：“我祭炼的五行宝珠？”

　　五颗宝珠催动先天五行之气，天火、真水、罡刃、尘沙扑向姜元辰。姜元辰手中一卷河图升起，五色虹桥立下，自己站在虹桥一端避开五行之气。

　　但没等姜元辰站稳，空中另一座虹桥撞击，将姜元辰立足之地撞碎。望眼看去，通明道君手中拿着一卷河图，和姜元辰手中河图散发一模一样的道韵。

　　这就是通明道君的天赋！一应后天造就，所有仙神的本命法宝几乎都在他的掌控之中。法宝象征每一个修士的大道理念，换言之，通明道君掌握虚空九成修士的修行功法。

　　宙光神君和地祖交谈：“看起来，他的大罗灵宝鉴快练成了。”

　　“早呢。没看到最开始的元始珠没办法完全塑造吗？因为那是浑然天成的先天灵宝，他只是在元始宫参悟元始大道，设法模拟而来，对元始珠里面的道禁根本不了解。不过玄皓既然拿出河图，应该也猜到通明道君会模拟他的河图，应是想要——”

　　“太墟杖！”河图和元始珠融合，姜元辰手持象征归墟的先天灵宝，而对面通明道君同样拿出一根黑漆漆的手杖。

　　姜元辰挥杖攻击，通明道君设法架住：“没用的，只要是经过人手祭炼道禁，那么就瞒不过我！太墟杖的先天道禁是你一手组合而成，而且还用我的通明仙术，我怎么可能会不清楚？”通明道君手中的太墟杖升起双龙，象征归墟的双龙携带毁灭之力咬向姜元辰。

　　姜元辰头顶昊天冠一闪，双龙震碎。接着便看到通明道君在拿着太墟杖攻击时，空中出现金色漩涡。

　　嘴角一抽，姜元辰认出不少法宝。而地祖在一旁如数家珍：“百花的天花飞华旗，宙光你的寰宇宙光盘，玄清的玄清迷光尺，还有——太清龙须阴阳扇、九天玄黄剑、恒天元尺……”这都是道君们的法宝，后天炼制而成在通明道君这里都有备份。

　　当然，在化身手中只有灵光道韵，威能差了太多。姜元辰以昊天冠换了一身北斗七星袍，伸手立在身前。“天枢、天璇、……玉衡、开阳、摇光！七星聚合，北斗星华！”念诵星咒，掌中七颗星辰连成一线，从最开始的天枢星开始升起七层星光阵，合成光罩挡下这些灵宝的攻击。身上的道袍闪耀七星光辉，昊天冠的力量加护，终于勉强抗下。

　　“玄皓，你的星辰万象呢！让本君看看你的灵宝塑造，到底有多厉害！”通明道君挥挥手，更多的法宝出现，林林总总有上万件仙器神器。

　　以往都是姜元辰用法宝砸人，如今终于也被别人用万宝群攻。


第一百七十四章 元始星尊

　　万宝齐出！姜元辰眼皮子猛跳，天人感应自发察觉危机。

　　旁的不说，仅仅是站在这里就能听到有重重呼声自通明那边传过来。随着呼唤他的名字，一股股因果之力锁定真灵。和紫金葫芦一般的攻击手段，因果摄取，不单单针对身体甚至还在呼唤他的魂魄，动摇元神。

　　头顶元始天星亮起，紫色星光璎珞下垂，又有五色祥云华盖挡住因果攻击。

　　但这还没完，空中火光风气涌动，万宝之中有很多都是元气攻击的手段。种种火光元气轰击华盖，不久华盖炸裂，姜元辰连退几步，头顶昊天冠闪现真文又布下新的防御。

　　嘭——

　　这时，那些以重力和材质著称的法宝再度落下，而远程攻击还有几十柄神弓瞄准姜元辰的心脏、双目、丹田等部位。至于作为箭矢的，并非普通箭矢而是各种象征杀伐的神剑、长枪。

　　每一件法宝都可斩杀天仙。

　　“不愧是万宝之祖，传言未来可证灵宝道尊的存在！”姜元辰见此，太墟杖解体元始珠与河图。元始珠含在嘴里，抖动河图：“万法归墟！”五气流转，混沌道衍，自身三丈之内被混沌覆盖，所有攻击而来的法宝被混沌吞没，暂时得到喘息。打量这些被混沌吞没的法宝，其中不乏克制元始属性或者归墟属性的法宝。

　　姜元辰脸阴下来：“难怪证道不久就压过天芒道君和灵祈神君等人，除却他们的确不擅长战斗外，这位万宝道君克制所有道君啊！”哪位道君没有自己的本命法宝，除却少数几位以先天灵宝作为本命法宝，其他人都有自己炼制的仙器神器，这样一来跟脚被通明窥见虚实。只要通明道君留心，就可以准备克制的先天灵宝。

　　“若非这位道君手段不俗，并且有灵宝大运在身，恐怕早就被一众道君给围攻了。”元始珠流出祖气，在体内流转恢复法力。

　　“区区一片伪混沌而已！”通明道君挥挥手，再度召唤几件阴阳五行属性混合的法宝，克制混沌之力。

　　不过没等他出手，姜元辰主动收起河图。

　　“道君的万宝齐出我辈不如也，也只好施展自己的本命手段了！道君，请！”身边星云漩涡转动，一颗颗星辰闪亮登场。

　　紫微星，北斗七星，辰星、镇星等等，一个个星辰在背后升起，隐现一方世界。

　　“这就是你当初演化昆仑时候塑造的星界法宝？”通明道君头顶冒出一面宝鉴，但没等他进行记录突然宝鉴失去光泽自动散去。

　　“咦？此物不是法宝？”放眼望去，星空世界升起，绚烂星海中盘坐一位星尊。无数星辰如流星雨划过，通明道君连忙祭起防御法宝。

　　金阙、仙台、天坛、玉楼等等建筑升起，通明道君全副武装，身边还有一面面灵宝护盾，自身也躲在机关人中还套上一身铠甲。然后各种仙船神舰显化，催动大炮反击。

　　五彩流光和星辰光辉对拼，演武台上的禁法不断崩碎。

　　地祖伸手一指，一层黄光在演武台升起，抵消二人的余波。

　　二人以法力对耗半天，心知二人半斤八两，索性施展大神通一击定胜负。

　　“三世星尊！”

　　“灵宝图鉴！”

　　姜元辰和通明道君施展大招，通明道君头顶宝鉴飞出一尊尊先天灵宝投影，这些投影灵光闪耀，汇在一处。

　　姜元辰背后有三世星尊坐镇。一者，元气衍生，造化星辰。一者，星辰演法，合于大道。一者星辰毁灭，星云散化。三者贯通，象征星界过去、现在、未来，滔滔时光长河贯通星界，自过去延伸至未来。

　　“咦？”在下面的乾阳天王觉得姜元辰的手段很眼熟：“过去，现在，未来三身？”

　　这是林子轩独创的功法，三世契合时空、命运，是一门无上绝学。只可惜林子轩尚未证道便半路夭折。但这门神通被姜元辰演练，在星界之中开三世道身。过去象征创始，现在象征秩序，未来象征毁灭，三位一体便是无上大星尊。这种过去未来之法和姜元辰以阴阳二神重归元始星尊殊途同归，指的都是至高大星尊，星界之主。

　　三尊合一，三首六臂的星尊现世，而对面通明道君身后亦有一尊道相——面目朦胧不定的灵宝道尊，万宝之主。

　　两者皆是宇宙大道诞生而成的道果幻象。若是星尊演绎至圆满，可证道尊。而灵宝演绎至极致也是道尊。

　　轰——

　　黄沙飞尘漫天起舞，地祖的防御被二相打破，从外面只模糊看到里面的两个人影。

　　当尘埃落定，姜元辰和通明相视一笑。

　　“就此收手吧。”

　　“好。”姜元辰顺势下台，两人并非生死大仇，略略施为即可，无需生死搏斗。

　　二人下台，沈静荷上前问道：“师尊，敢问胜负如何？？”

　　姜元辰笑而不语，带着众人回到主殿。“接下来便是天芒前辈。”

　　天芒前辈中规中矩讲道，龙霄暗中询问通明道君：“师尊，刚刚胜负如何？”

　　“若是拼命我能杀他，但他也会击碎我的化身并且反击我的本体。所以，我们俩主动收手。”通明道君道：“这小子的确不简单，幸好我们早早留下善缘，日后你我证道或许就靠这份善缘了。”

　　通明道君冥冥有感，自己大罗灵宝鉴能否圆满，就看姜元辰的了。

　　灵宝道尊，这是未来通明道君的尊号。但想要成功，大罗灵宝鉴必须汇聚此方宇宙所有法宝记录。除却后天人为炼制，还需要包容天地自然诞生以及大罗秘境中出品这三类。

　　天地自然孕育灵宝，通明道君这些年正在研究，已有小成。但大罗秘境出品的灵宝可就麻烦了。如果不出意外，只能等到大罗秘境所有灵宝都出世后才能完善。

　　天芒之后是灵祈神君，然后是百花圣君。姜元辰一边听一边和地祖等人交谈，突然姜元辰说起一件事：“地玄子前辈，你说假如有人以时间之术彻底冻结自己的时间，然后在数万年后再度醒来，可不可行？会不会折损自己的寿命？”

　　地祖颔首：“若是绝对封印状态，自然不会流失寿元。可行。”

　　“如果时间再长点，十几万年乃至百万年可行否？”

　　“若能够维持绝对领域，的确可行。”地祖不自然看了看姜元辰：“你想要将你的亲友冻结时间，然后在未来证道之后助他们修行？”

　　姜元辰微微摇头：“只是个想法。”

　　然后不吭声，听百花圣君讲解心花明鉴之术。

　　这时，慕容婉儿和姜元辰传信：“道友有空吗？”

　　“怎么？”

　　“若是有空，待会宴会散去不如跟我去救一个人。”

　　“救人？”

　　“是你们仙道的人，玄清天玉家的人，我看那人似乎跟我们有些牵扯。”慕容婉儿颇为忌讳，说话遮遮掩掩：“你到时候去看看就知道了。”

　　“哦？”姜元辰暗中演算，但涉及到玄清天玉家，就不是那么容易的事情了。

　　“对了，慕容。你是大地之道的修士，按照你的性格，假如泰山府君他们出事，你会不会将他们的生命封印，然后在千万年后再度将他们复活？”

　　“什么意思？”

　　“假如你有一个大敌，打压了你一辈子，没办法真正建立自己的势力。那么按照大地一系的修士性格，会不会将你的人雪藏，等你的对头死亡后再度唤醒？”

　　“你这是在打听我隐藏多少手段吗？”慕容婉儿很无语，被一个大敌打压一辈子，说的不就是自己二人吗？

　　但还是认真回答：“会，我会将自己的爪牙潜伏起来，等待你露出破绽再出手。”当初姜元辰在九州的时候慕容婉儿根本没有透露任何关于鬼军和魔物的计划。等姜元辰离开，立刻用这一手狠狠坑了元清和紫微一把。

　　“是吗？这就是大地一系的深藏不露？”姜元辰摸摸下巴，盯着空中绽放的数百种灵花。随着百花圣君讲道完毕，空中灵花散去。

　　“朕讲道结束，你这主人家也该讲讲你的大道。朕对你的功法很在意。”

　　姜元辰微微一笑，扶了扶昊天冠，头顶喷出一道玄白云气。元始祖气在头顶演化庆云，将天地之初鸿蒙气象演绎。

　　“天地未开，乾坤未出时，鸿蒙混同一片，无形无相无光无声，唯有一物，其名曰‘道’。道者，万物之始，天地之源，虚无之系，造化之根。后生一气，此为元始也。”

　　天芒道君面带异色，在元炁道以玄清为尊时，公然宣扬元始乃万气之祖，真不怕玄清天找他麻烦？

　　“元始混洞一气，太极之象，后生阴阳，天地开辟衍生清浊二气。”庆云先是演化太极图案，然后出现阴阳二气化作两尊神圣，一者日精之华，玄阳之祖。一者元阴之精，九皇玄母。两气演化又有四象分八卦出，后生成天地万物。

　　地祖在看到八卦衍生时神色严肃：“这就是玄皓道人的宇宙观！”

　　类似的说法道尊们都有。玄清就有一气生三，上气曰始，中气曰元，下气曰玄。玄气所生出乎空，元气所生出乎洞，始气所生出乎无。三者合化万物的理念。而地祖也有类似的说法，他认为地载万物，万物自大地衍生。他以原始大陆作为立足之地，他是最迫切宇宙归一的人。

　　宣讲元始祖后八卦生衍，万气化作一颗颗星辰在庆云衍生诸天万星，开始讲解星辰仙道。

　　“天地之本，不过元气之化。星者，天之目，气之变也。”一句话将星辰道和元炁道的关系定义，星辰道是元炁道的延伸，但在法则契合上比元炁道更为高远，弥补元炁道最大的不足。

　　地祖脸色变化不定，天芒道君和通明道君也是自开一脉的祖师，当然看出星辰仙道所谓前景。“元炁道修行先天元气，自身不朽于世。玄真道祭炼道种，元神合道不朽。但星辰道则是祭炼类似道果的星辰，以星辰演绎大道法则与宇宙融合，而自己以星辰作为替代，比玄真道要安全，但对天地的敏感度在元炁道之上。”

　　诸位道君心思各异，琢磨星辰道传播后的优劣，忽然一道白气自虚空横扫，姜元辰的讲道被其打断。但姜元辰不怒反喜，百花圣君和灵祈神君也是一副高兴模样。

　　浩然圣人，证道了！


第一百七十五章 圣人证道

　　浩然证道，洪亮道音在虚空响彻。众人注意力都被浩然境吸引，在道场中呼呼大睡等待破封的道君们也打起精神，一个个注视浩然境。

　　“准备了！当他证道，我们就该出手了！”这些年大家的计划都被天钧扰乱，但大家都没闲着，反而在布置针对对头们的杀局。感谢天钧道尊，钧天锁暴露所有道君的位置，这时候当然是有仇报仇。

　　“仁、义、礼、智、信、孝、悌、勇、和、谦……”种种道德之念伴随众生信念在浩然境化作氤氲彩云。

　　狴犴受到邀请，和儒门一群圣人观望核心圣地的道光。

　　“狴犴，借用一下你的视角。”突然，神兽耳畔传来姜元辰的呼唤，左眼被一股玄妙力量干扰，视野转变，河图道纹显现，姜元辰的意识附体而来，静观浩然圣人证道。

　　狴犴身上气息一动，旁边几位圣人有感，纷纷对姜元辰行礼：“拜见梦君。”

　　浩然境这些年和梦界合作，一个在各大世界传播梦界，一个在各大世界演化道德，因此狴犴才作为梦界代表前来浩然境观礼。

　　“不必多礼，过了今天诸位便是道君门徒了。”姜元辰的声音从狴犴上方传来，立下一面幻境，将此地情况转播在昆仑元始宫。

　　“那也不比山主即将证道啊。”孟黛嫣然一笑。随后又忧心忡忡问道：“山主认为，我父这次证道可有波折？”

　　“有什么波折？如今道君们皆不能干涉，孟兄自身道行也已经足够，又得人道真种，为何不能证道？”

　　“但他化天子……”

　　“一个被镇压的魔头而已。”姜元辰晒然道：“若他化天子真能够凭借半残之躯力压孟兄，当初全盛时期何必多费手脚，直接杀死孟兄不就得了？”

　　两人原本就在伯仲之间，千年来孟仲早已将他化天子本源炼化，成为自己证道根基。

　　姜元辰目光打量圣地升起的浩然气柱，指着里面一缕微不可查的黑气：“看到没，那就是他化天子的残灵本源，如今随着浩然天柱升起正在汽化。”

　　诸位圣人看去，只见天柱中那缕黑气慢慢从天柱散去，飘飘荡荡离开浩然境。最终浩然天柱纯白一体，再不见任何杂质。

　　“他化业位，果然还在。”瞧着黑气散去，姜元辰暗自深思。他化自在天子，是天魔至高业位，即便这一代他化天魔死亡，未来也会出现新的他化天子，这是天道自发针对修士的一环。

　　“不过下一位他化天子想要诞生，若没有外人干涉应该需要很久。”不再理会这一点，专注看浩然证道。

　　那缕黑气没入虚空，最终进入元劫宫被玉恒大道君收下。凝成一枚黑色魔珠抛给身边随侍的一位金衣公子：“这东西赐你了，日后你化作天魔劫数，为本君阻道天地众生。”

　　“小魔明白！”金衣公子恭恭敬敬行礼，将魔珠收下。

　　他化天子一系有诸多太子，除却佛门外玉恒大道君也刻意救下一人，作为未来的他化天子，天魔之主，阻道众生。

　　“你先下去吧，浩然圣人证道的异象必将扫荡虚空一应魔头，这份压力你扛不住。”

　　说完，虚空白光的力量增加一倍，道德之法铭刻一枚道种投入宇宙核心本源。

　　玉恒微微一笑，仙识随着道种探入宇宙核心。

　　这是一片茫茫光雾云海，五颜六色的光辉照耀空间。云海中升起一根根神柱，象征宇宙大道法则。

　　这就是宇宙元能的核心，除却玉恒之外还有不少人将目光投注而来，盯着那枚人道道种再度演变一根金色天柱。

　　天柱旁边还有很多根类似的柱子，当初灵祈神君立下的祈愿交易之法，天钧道人的玄真大道都在此留下印记。还有水母道君、紫枫道君这些玄真道君的真灵都留在此。还有各大神君的力量也在此运转法则，宙光神君有一根天柱，上面铭刻日月年轮，昼夜变化，时辰运转等等。这是整个宇宙的时光之法。天柱升起时光长河汇聚宇宙开辟至今的一应历史。

　　但除却这些神君和玄真道道君外，元炁道的道君们却没有留下印记。

　　这些人是真正的仙道修士，超脱之法，岂会在此留下自己的印记，让自己和宇宙的联系越发紧密难以超脱？他们是用气在感应天道。

　　玉恒大道君瞥见自己留在此地的印记，一根天柱铭刻七十二种劫难，以三灾九难合入大道，这是玉恒大道君和天地宇宙的因果。“相比之下，还是师兄他们超脱啊。”

　　玉京道尊在此没有印记，他是真正逍遥于世的仙尊，万劫不沾。

　　孟仲的道德天柱历经一个时辰终于扎根，这根天柱铭刻道德真文，以人道众生的纯粹念力汇聚。随着天柱立下，虚空所有世界都出现善恶之法，和冥冥天道结合。

　　善恶一定，各大世界那些罪孽深重的魔修头顶出现一朵朵雷云白光。浩然圣人证道之时，直接操控天地本源将这些魔修横扫，魔道气运跌落至最低点。

　　圣人证道，异象变动虚空，天钧道尊盯着眼前的钧天锁。随着新道君出现，钧天锁核心设定开始冲突。按照其中一条法则的规定，道君都应该被禁足，但钧天锁记录五十七位道君中根本没有浩然正道的属性，所以钧天锁几经变化都难以化作镇压浩然圣人的道锁，连带其他道锁也一一消散。这就是天钧道尊预先留下的后手，以免主权丧失。

　　几位道尊最先破除封印，玉京道尊悍然出手，在玄京天的清虚道君也随之搭顺风车离开玄京天。两人齐齐来到弥天魔君的道场。

　　“连山印！”玉京道尊大袖一动，虚空升起群山镇锁弥天魔君对外联系。清虚道君头顶飞出太清道人，道人手持龙须阴阳扇，扇动阴阳之风将虚空一应邪眼魔兽打杀。

　　天钧道尊冲向东鹏魔君所在，麟主一拳击碎朱雀神君的钧天锁，将其镇压。另外一股力量锁定玢缪魔君的所在地。“玢缪，你竟敢装作我神兽一族的人愚弄本王！”怒吼响彻虚空，麟主不等玢缪发话，抢先下手灭口。

　　忽帝见状，当即出手救下朱雀神君。这位神帝唯恐天下不乱，自不愿意让三大魔君出事。一边缠着麟主，一边对玉京等人叫道：“你们这些人既然要灭魔，怎么不问问九漓道友的意思！”说着，动身前去解封九漓魔尊。

　　“你老实待着！”熊熊大火在虚空无风自燃，火焰象征倏帝的意志烧向北冥海。倏帝是万火之主，整个宇宙所有跟火有关的法则皆是他掌控，即便是玄钧天那位紫枫道君都不能说在这方面胜过他。因为紫枫道君合道时，用的是本命真火，参悟涅槃凤凰火而合道。单纯比涅槃凤凰火或许胜过倏帝在这方面的研究，但其他五行之火，八卦之火等等都是倏帝最擅长的领域。

　　因此，才有人说玄真道的修士完全是神道翻版，他们所谓的证道太具备唯一性。

　　几位道尊出手不过三息之间，诸位道君的封印也纷纷破开。玉恒大道君冲向神霄帝庭，这里面有他一个对头！

　　不过没等他进入帝庭，只见帝庭升起神光，雷霆滚滚，神霄天王也趁势开始证道了！

　　跟浩然圣人以道德立法不同，神霄天王虽然没办法以人皇道果证道，但却剑走偏锋选择以界王法证道，同时辅佐雷霆之法，二证道君。

　　玉恒大道君瞧着劫云涌来，神霄天王和天地印证雷霆大道，完全是玄真道的路数。

　　“罢了，神霄证道，此刻不好杀你。”玉恒犹豫下，没有下手。这时候闯进去会干涉神霄渡劫，并非他这位劫主所为。

　　但正要离开时，玉恒突然被一群人围攻。这些道君藏头露尾，根本不曾现身，而是以道君之能操控宇宙大道，不断将神霄帝庭四周的虚空世界抛向玉恒大道君。

　　玉恒大道君的性子自然不会损毁这个世界，将一个个世界无损救下。但在他出面救世的时候，脚下身边不断出现先天道韵化作锁链将他层层围困。

　　“这些道韵属性不一，是五位道君联手所做？”玉恒大道君谨慎研究，推算自己证道之时可能过来阻道的人。“苍阳、元昌还有那个贱人，咦？居然连他们俩都有！”玉恒大道君研究自己的对头，而那些人何尝不是借此试探玉恒大道君的底蕴。

　　“这家伙果然距离证道近了，证道之时必须杀死他，不然日后我辈还怎么报仇？”

　　乱了！整个虚空都乱了！道君们撕破脸皮，玄清天所有人冲向弥天魔君的位置，而玄钧天的人则是追杀涳姆。如今涳姆位置暴露，五位道君齐齐出面，若非涳姆保命功夫一流，并且自爆一个个神母化身，以愿力功德阻拦，恐怕她早已陨落。

　　忽帝座下的神君和倏帝座下的神君大打出手，整个宇宙火属法则和水属法则暴动。

　　姜元辰就能够感觉到，整个宇宙阴阳五行法则的变动。上一刻还是五行生衍作为天地运转至理。但下一刻整个宇宙的法则便被人篡改。土克水，水克火是五行运转之理。但这时候整个法则变化，火在水上，土避水走，整个宇宙法则大乱。各个世界洪水暴发，大地震动，皆是灭世之象。

　　见此，玉京道尊不敢继续围攻弥天，索性在虚空显出本体，玉京神山镇压虚空法则，将道尊们的影响力争取限制在某一部分。

　　姜元辰这时也在元始宫祭起宇宙轴心，以此物巍然不动的永固之力镇压原始大陆的暴动。

　　“道友果是大德之士。”地祖看到姜元辰祭起宇宙轴心，赞叹道。这时候证道是最佳时机，浑水摸鱼，道尊们根本不会干涉他的证道。但姜元辰居然为了原始大陆众生暂时放弃证道的机会。

　　地祖见状，大袖一扫，厚重的大地神力随同姜元辰一起镇压原始大陆，保全宇宙中心。

　　并且驱散两位道尊在原始大陆的权限，以大地之道将洪水镇压。

　　元清等人见了，也纷纷施展神通，协助二人护持原始大陆。


第一百七十六章 玢缪之死

　　原始大陆暂时安全，玉京放下心，保护其他脆弱的世界。在道尊们出手中就连地级世界都是易碎品，天级世界也有破灭危机。

　　“天钧，你那边忙完就随我一起梳理法则。倏帝，你们要打，不要用道尊权限！拼法力，拼道行随你们！但这样打下去，你的南皇界域也不保吧？”

　　倏帝轻哼一声，没说话。只是本体从南皇界域走出，不再借助宇宙法则进行干扰，而是真身降临北冥海。

　　道尊若真施展权限，拼着天道反噬出手绝对比天钧道尊不久前的行动更厉害。倏帝可以抽空整个宇宙的火焰，太阳火、太阴火、五行火、地心火、人道火等。所有火焰抽取，整个宇宙就会陷入死寂。

　　当然，这是灭世手段，倏帝不敢施展。但忽帝并不在意，随意催动大水在各大世界进行灭世举动，逼迫玉京道尊和天钧道尊帮他善后。

　　“一口气拖住他们三个，再在本命海压制倏帝，他们几个应该能够逃命吧？”忽帝这么大动作，自然是为魔道三君能够顺利逃脱。

　　不单单是他这边动作，九漓也感觉到外面法则动荡，开始出手攻击玄钧天的封印。

　　天钧嘴角一抽，对被镇压的东鹏魔君道：“既然你如此选择，那么就更易道基拜入贫道座下！”天钧说完，立刻赶回玄钧天坐镇，东鹏魔君耸耸肩，主动散去自己的魔道根基转化道门仙基。

　　东鹏魔君观天数，明天心，心知魔道前途有限，索性在此刻借助乱局和天钧道尊谈条件，以自己转入玄钧天为代价，换取这位道尊的庇护。

　　若是以往，天钧道尊或许不会答应，但此刻九漓即将破封，虚空法则动荡，为了铲除魔道力量也一定会答应。而且，他还跟某人暗中交易，那人答应帮他求情，不过卡的时机太好，没用到底牌。

　　“这些年我专门研究炼魔入道的法子，再加上这小子的帮忙。”东鹏魔君手中有一颗星辰，闪耀着独属于姜元辰的元始之气。“这小子，不傻啊！”目光扫视虚空，有数位真仙趁机突破，想要趁着道君们的大乱证道。东鹏魔君面带冷笑：“只有你们这些蠢货，才认为这是机会。”东鹏魔君闭上眼，头顶一朵青莲浮现，正将自己的魔道根基炼成仙气。

　　原始大陆，地祖他们也看到虚空中那七道元气光柱：“想要趁着浩然证道的余波证道，这些人倒也聪明。道友，我帮你抗住宇宙轴心，你也去证道吧。”地祖见姜元辰面色沉稳，不忍他阻碍道途，便劝了一句。

　　姜元辰摇摇头，义正言辞说：“如今宇宙大难，稍有不慎便是昔年原始大陆破灭再演。贫道虽道行低微，但也义不容辞，维护宇宙安定。这才是天道赐我宇宙轴心的用意。贫道既被原始大陆生灵敬重，岂可为一己之私将他们弃之不顾。”

　　宙光神君和通明道君听了姜元辰的话暗暗点头，而旁边那些原始大陆的土著仙人见了这位表态，心中对他占据昆仑的怨愤之心散去些许。这些年，这位山主维护原始大陆的所作所为，大家都看在眼里。

　　不过原始大陆的土著们或许天真，但元清和姚离这些熟人隐约察觉不对劲。元清本来被百花圣君劝说，也想要在此刻证道。可如今被姜元辰这一说，隐约察觉不对劲，主动放弃证道以姜元辰马首是瞻，联手维护原始大陆的安定。

　　姜元辰并非什么道德夫子，认为魔道绝对是坏的。他当初能够容忍吞天魔祖在九州生活，足见态度。他和东鹏魔君暗中有联系，当初沈静荷出事，纪纯熙能够快速赶去，便是东鹏魔君在背后推动。

　　闻声知意，姜元辰因此偷偷和魔君见了一面。借助金仙大兴的异象遮掩了二人行踪。东鹏魔君是擅长天机演算的大能，姜元辰和他暗通款曲，商议过不少天机运数。姜元辰帮东鹏魔君转入仙道，留下一线生机。而东鹏魔君则帮助姜元辰演算自己证道劫数的风险。

　　东鹏魔君告诫姜元辰：在浩然圣人证道后诸位道君分心的这段时间，非但不是证道的好机会，反而会增加死亡几率。尤其是多次证道，必死无疑。

　　姜元辰整理自己的修行体系，星辰、梦幻、元始、祭炼本命灵宝，他少说需要连证五次。因此，在得到东鹏魔君的告诫后哪里还会尝试证道？

　　一方面在原始大陆生灵面前赚声望，一方面在天道那边赚功德，一副大义凛然的模样，拿着神霄天王等人试水。

　　几位真仙证道，诸位道君的确顾不上他们。该揍弥天的揍弥天，绞杀玢缪的杀玢缪，还有针对玉恒的，诸位道君忙的不可开交。

　　三大魔君早就知道会有这一天，因此早有准备。东鹏魔君意图转入仙道，并且将一个化身种子留给姜元辰保护。弥天魔君和玢缪魔君早已协商，当初凤凰一族血祭就用在此刻。弥天魔君借助血祭之力将手中天罗魔眼重塑，十三种邪眼齐聚一堂！

　　“出来吧！天罗魔兽！”弥天魔君站在一片虚空，脚下有一只狰狞的巨大魔兽，六翅八足，身上有十三只怪异魔眼，透露着道君气息。

　　这是弥天最大底牌，塑造大罗道君失败后的参悟，象征吞噬和毁灭的魔君。魔君操控归墟之力，黑色漩涡在虚空肆虐，一条条魔龙现世。

　　姜元辰眉头动动，没吭声，看着弥天和清虚等人交手。以镇守原始大陆的名义，可是避开很多危险啊。

　　另一边，玢缪被麟主亲自灭杀，几个道君化身统统被万丈麒麟踩死，从魔君神殿将朱雀神君救了出来。

　　道尊出手，不同凡响。麟主根本没动用真正力量，玢缪就被他击杀，救出朱雀神君后回返万兽域。

　　“玢缪死了，日后虚空是清闲了。”通明道君见状，抚掌笑道。

　　“那倒未必，虽说朱雀神君涅槃，只有凤凰蛋被麟主保下，但谁知道这凤凰蛋里面是玢缪还是朱雀神君呢？”姜元辰眯着眼，淡淡笑着。

　　“什么意思？”通明道君说：“你怀疑麟主和他在演戏？”

　　“麟主虽然一直说自己是苦主，对于玢缪假扮朱雀神君不知情，但谁信呢？”

　　通明说：“正因为这件事麟主脱不开干系，所以才会抢先杀人灭口，不是么？”

　　姜元辰失笑摇头：“麟主虽有杀人灭口之嫌，但玢缪死的太简单了。假如两人还有更深层次的交情。麟主假意杀人，实为救人，以牺牲朱雀神君为代价，又如何？”白泽神君等人将假冒的朱雀神君挫骨扬灰，真正的神君化作凤凰蛋被麟主送入万兽域。

　　“地祖，能不能帮个忙？相信，你也不喜欢这位魔君吧？”

　　地玄子想想，点头应下。姜元辰和地祖联合祭起宇宙轴心，突然一阵空间波动，宇宙之力包裹凤凰蛋，从麟主手中跌落。

　　“天钧，拦他一下！”地祖和天钧道尊默默传音，玄钧天照耀无量玄光抚平宇宙法则，顺带一道金环落向麟主，让地玄子顺利将凤凰蛋盗走。

　　姜元辰袖中一只飞虫自发叮在凤凰蛋壳，里面传出凄厉叫声，一道黑影强行夺舍飞虫，随后化作一片虫雾逃开。

　　“玢缪！”通明等人一惊，随后大怒。大家本以为麟主下手是杀人，谁能想到他们主动断臂自保，以击杀朱雀神君为代价，让玢缪在凤凰族重生？

　　“等等。”姜元辰拦下众人，对乾阳天王和木青漪道：“你们和他因果纠缠，这最后下手就有你们来吧！”

　　虫雾被元始宫封印，木青漪驱动冰雾，乾阳天王施展天火将玢缪最后的意识焚烧。

　　“玄皓，我不会放过你的！”玢缪的人面出现在一只飞虫背上，在冰火两重天中苦苦挣扎。好不容易和麟主谈好条件，但谁想到姜元辰这混蛋居然一口将他们的计划揭穿？和地祖以及天钧联手，将自己的生机断绝？

　　“呵呵。”姜元辰瞧着脚下的飞虫，一脚踩了上去。作为威名赫赫，镇压虚空的一位魔头，最后生机被姜元辰践踏在脚下。最后的念头被姜元辰投入梦界：“梦龙母，给他制造千世梦境，我要让他生生世世受尽苦难而死。”梦界轮回的整人待遇，姜元辰总共都没对付几个人，其中玢缪的次数最多。

　　看玢缪被姜元辰这般对待，几位道君见了也不由有兔死狐悲之感。

　　“幸好，这小子还没证道。要是证道之后我都不如他啊！”灵祈神君默默想道，然后看向虚空。

　　这次道君行动速度很快，诸位道君憋了几千年，这次泄火下手狠绝凌厉，玢缪死亡，弥天重创，唯有一点残灵投入天罗魔兽体内逃入归墟。而那里，是姜元辰的主场。

　　涳姆道君被玄钧天众人击伤，这些年的成果付之东流，数十万年积累的功德、愿力散的干干净净。

　　至于趁机证道的七人——

　　神霄天王在即将成功时被一股奇异力量干涉，突然被天道反噬，不得已之下散去界王法，专心以雷霆法门证道。

　　而其他六人，灵国太子在证道关键时刻散化尘埃。佑和散人走火入魔身死。悟天道人道化世界而亡。其他三人也出现各种问题，纷纷死亡。

　　“不对，这不对劲！”百花等人面色不好看，刚刚尝试证道的一共七人，除却神霄天王身受重创，目前以交合之法借助那位女道君的力量在恢复外，其他六人一一死亡。

　　“灵祈！”百花圣君和灵祈神君真身降临神霄帝庭处。但此刻煜夫人强行击杀风灵天后，以风灵的风灵之气和神霄天王的雷霆大道相合。以风雷之势合了大道，一道光辉冲天而起。

　　百花圣君等人面色难看：“这贱人欺人太甚！”被玉恒封镇的女道君本名颜姬，在神霄天王的帮助下已经取回自己的大半力量。这次趁着神霄天王证道时斩杀风灵，并且将自己元神和神霄绑定，一荣俱荣，一损俱损。

　　百花圣君等人顾忌神霄天王也不敢轻易下手。

　　神霄天王证道成功，瞧见自家发妻被杀，嘴角一抽。但看到自己身边的煜夫人，或者说颜姬，并没吭声。如今木已成舟，依照他的性子可不会面露在外。而是对百花圣君传音：“给玄皓提醒一声，我们证道失败是被人阻拦了！”

　　被人阻拦，七个人证道几乎全军覆没。神霄天王二次证道失败，加上死了老婆，被颜姬坑了一把在勉强保持在道君境界。

　　“有道尊级别的力量在干涉。”地祖看看姜元辰，姜元辰一脸惊讶和茫然做不得假。地祖压下怀疑的念头，道：“幸好道友心有大义，没有尝试证道，不然的话恐怕也会出事。”

　　“道尊们彼此干涉，到底是谁在下手？”通明圣君颇为诧异。

　　“不像是他们几个，属性不对啊。而且这证道六人有仙有神，除非是麟主或者忽帝，但他们俩现在被人缠住，哪里有时间下手？”宙光神君说：“或许是强大的道君进行干涉也未可知。”但宙光神君在道君中已经是上游，他也没把握，这般隐秘干涉七人证道。

　　几位道君在脑海思考一位位道君的信息，并未察觉哪位有这种动机。而有这种手段的人，只有清虚道君和玉恒大道君。但一个在对付弥天，一个对付仇家，谁有空？

　　“难道还有隐藏的高手？哪位隐居道君出手了？”

　　几位道君惊疑不定，闻达道君的意志在虚空扫荡，寻找干涉灵国证道的人。而其他几位仙道道君在魔君之事尘埃落定后也开始搜罗凶手。

　　一口气死了六个真仙，是不是未来真仙证道都会被人阻拦？

　　姜元辰的诧异并非作假，的确他也有几分惊讶。虽然东鹏魔君传话，但如今天机混淆，他对魔君的话也是半信半疑。在他想来，浑水摸鱼虽然难，但如果成功，应该是证道的好时候。

　　不过姜元辰性子谨慎，没有冒险尝试：“东鹏魔君未必能够算出天机。应该是他早早知道那人的信息，才有心算无心，提前告诫我一句。”

　　瞧见几位道君的目光和疑惑，姜元辰叹息一声：“若真是有道君暗中干涉，到时候我证道时会不会再度被他下手？”

　　“这你放心，既然我们察觉，到时候人族几位道君会保你的。”百花圣君笑颜安抚，心中对灵国太子的死亡颇为惋惜。这位太子趁势证道，奈何被人暗算反而陨落。不过可以去问问闻达道君？

　　这些真仙背后也都有人，或许可以去打探下情况？百花圣君对姜元辰悄然传音：“不管这次你是有意还是无意，顺利逃过一劫就是好事。下次证道你去祖地，那边靠着仓由道君，我就不信还不能证道。别担心仓由和玄德的力量压制，大不了让他们俩先把道宫搬出去，让你证道之后在搬回来。目前有浩然和神霄证道，朕就不信保不下你一人！”


第一百七十七章 证道隐秘

　　虚空星光烁曜，元始祖气在虚空蔓延，而在光辉之下有一片朦胧梦境运转。

　　证道，这是证道之时的异象，而且三证道君。

　　异象周遭有着五位道君帮忙护法，但在光辉照亮虚空无数世界时突然崩塌，似乎被一股神秘力量阻碍，最终这位自九州而起的昆仑山主惨遭陨落。

　　“多次证道果然不轻松。”姜元辰收起河图，将自己演算的未来抹去：“看样子，还缺少一件东西。”

　　坐在云光椅上沉思，目前距离诸位道君脱困已经过去三日。姜元辰寿宴结束，昆仑山重归平静。虽然诸位道尊还在北冥海纠缠，但道君们各回各家，开始善后行动。

　　魔道三君中玢缪身死，弥天重创逃入归墟，东鹏转入仙道，加上浩然圣人证道时击杀一众魔修。如今魔道气运跌落谷底，纵观魔道历史，这是最弱的时候。整个虚空中的魔道天人仅剩下四五位，还在被人不断追杀。

　　涳姆神君的情况也不妙，所有家当被毁，道行跌落到新晋道君的层次，在虚空边缘潜藏修养。只是玄钧天的道君们回去镇压九漓，天钧道尊等五位道尊约战北冥海，因此涳姆逃过一劫。

　　此外，还有不少道君的老巢被强行暴露，被一群人明里暗里折腾了一番。那位无量剑君证道还没多久，他的道场就被人打碎，至于是谁下手至今还找不到。万幸的是，他心血共修的先天灵宝万剑图在自己身上，并未放在道场中。虽然道场损毁，三口先天剑胚以及五座剑冢被人拿走，但损伤不算太大，几千年就能补回来。跟此遭遇类似的道君有不少，一些杀伐之器都被盗取，明眼人都清楚这是在针对谁。

　　真正要说收获，还是人族。一口气诞生两位道君，虚空目前共计五十八位道君存在，人族独占七位，还有道尊坐镇，逐渐有第一大族的气象。

　　“道兄。”元清从殿外走进来。

　　“怎么，神霄的情况如何？”

　　“百花姐姐她们看了，姻缘绑定，元神双修，除非神霄天王证道大罗，不然根本没办法摆脱颜姬的纠缠。”

　　“理应如此，颜姬的双修绑定那是人家从元神期就开始琢磨的手段。借此不知坑了多少人，借助他人的功行来提升自己的修为。”姜元辰晒然道：“这次神霄吃了个闷亏，不忍也给忍，甚至还要承担颜姬的因果，恐怕日后……”想了想，摇摇头不再多言，别人的事情，又涉及道君，实在不好说。

　　元清将姜元辰不吭声，便问道：“道兄，关于几日前诸人证道失败，你怎么看？”幸好元清等人看姜元辰不动手，她们也都不去证道，反而躲过一劫。

　　“在我证道前，你切记不可尝试证道。”姜元辰谨慎道：“而且，你若证道，最好等你研究宇宙观后再动手，那样可能得到最丰厚的回报。”

　　“跟道兄一样多次证道？”

　　“不，你的造化之道本来就是宇宙核心大道，不需要跟我一样借助多次证道完善自己的根基。你要做的便是凝聚自己的道果根源。”想想，姜元辰说：“当然，你的先天灵光道若能顺势证道，也是一脉仙祖，气运无量。”

　　道君们最常规的修行法门，便是一次证道。选择自己的核心力量和天道印证，然后以此为基点慢慢扩展至圆满。

　　“炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道这四个境界仅仅是前端，为的便是培养自己的不朽道果。天仙种子在证道道君后，化作真正的不朽道果，契合大道而存。

　　但这时，仅仅是一枚种子，象征自己根本大道的道种，故而称呼为太乙。接下来要做的便是道果完善，凝成自己的宇宙观，道果进一步演化。按照地祖的说法，便是由一而万，当道果能够影响整个宇宙时便是一种证道，这就是道尊。道果之中窥见宇宙，这便是第二步。

　　而更高层次的道祖，应该就是道果大成，脱离宇宙出现在混沌之中开辟自己的宇宙。故而，道君、道尊以及道祖三道境也仅仅是合道的延伸，是锤炼自己不朽道果的过程。”

　　“道君一步慎之又慎，不然落得百花圣君一般下场就不好了。”以往修行不深时，姜元辰和元清都以百花圣君作为目标，数千年证道的存在，这是他们的榜样啊！但随着他们涉及道君的领域，已经知道百花圣君光鲜下面的悲剧。

　　百花圣君实力不错，看起来没问题。但当初这位道君可是选择造化证道的。结果，被麟主坑了一手证道失败，勉强以百花精气做了花君。这些年在各大世界收集灵花得道的仙神，也是想要另辟蹊径，重演造化之功。

　　然，这些秘辛唯有真仙道君们才晓得，普通人哪里清楚？

　　便是现在，不少人还在羡慕神霄天王能够顺利证道，这是另一位年轻的道君。可谁又知道这位天王如今和失败也没多远？

　　“多证之法风险增加，道兄何不先选择几个有把握的大道来证？”

　　“多证大道唯一的好处便是天道反馈印证的时候可以得到更多的本源，但五证以上已经没有多大意义。毕竟五证道君，再蠢的人也足以领悟自己的宇宙观”姜元辰手中浮出两枚种子，一颗赤红道光，不朽气息外露。一颗五色琉璃，道种内隐现一个循环世界。

　　“我不满足单纯的不朽，而是想要将自己的宇宙观融合，道种在一开始就具备道尊潜力。”

　　玄清、地祖等人都曾称赞姜元辰有道尊潜力，便是因为他在真仙的时候已经具备自己宇宙观的雏形。

　　“六证、七证根本无所谓，仅仅是数量的变化，因为在五证的时候已经将自身道果演绎至圆满状态，参悟自己的世界观。再往上，些微天道之力没多大用处。你认为地祖为什么不着急证道？无非也是厚积薄发，等待一飞冲天的机会。”

　　“那么历代道君，有人五证过吗？”

　　“玉恒大道君五证过。”姜元辰野心很大，但正因为野心大，所以才不会轻易踏出那一步。

　　力求完美！

　　这时候证道，虽然姜元辰有把握成功，但成果顶多二证，在他推演的未来中再想要多证只有死路一条。因为他至今没琢磨明白，那些同道是怎么出事的。若非神霄天王传出来消息，恐怕大家都会认为是这些人根基不稳，一个个惨遭陨落。

　　“看来，还是需要跟东鹏道君打探下。不知道那神秘人的身份，不把这个因素算上，终究难以真正推演未来证道的风险。”

　　姜元辰心有盘算，身后元始之气涌动，分划阴阳，而二神诞生，然后演绎紫微帝星，接着是北斗和周天群星，满天星辰环绕核心元始本源，最后合作一位无上星尊。

　　星尊对元清道：“元清，帮我准备两份贺礼，不要分轻重，我要去对两位道君道贺。”

　　接着，姜元辰背后一道星河升起，起点、中央以及未来各有一尊星尊，然后三世化身合一，又是一尊无上星尊诞生。

　　两个星尊道果一致，但功法来历截然不同。一个借助两仪生变，一个借助三世轮转。但正因为二人皆是星尊化身，所以够资格去浩然境和神宵帝庭道贺。而且两仪生变的这尊化身，是自己独自领悟，跟自身关系更紧密，前去浩然境也足够表示自己对孟仲的亲近。

　　至于在拜访之后，两个化身各有任务。

　　三世星尊前往东鹏道君所在，而阴阳星尊去找慕容婉儿。姜元辰隐约感应到，自己证道差的那一点东西，恐怕和慕容婉儿这一行有关。

　　“这应该是证道之前最后一次外出了。”

　　……

　　依照姜元辰的能力，目前化身万人毫无压力。三世星尊化身在虚空行走，来到东鹏道君的武崆崖。

　　道君目前还没真正转为仙道根基，所以没搬去玄钧天，仍然在虚空自己的道域里。

　　姜元辰带着东鹏道君的一道化身而来，道君有感将他请入武崆崖。

　　武崆崖高三千三百三十三丈，上面长满仙草灵药，此物本身就是一件先天灵宝。二人坐在崖下金亭中交谈，东鹏道君刻意封闭时空。

　　“道君，这化身物归原主。”将一个玉盒还给东鹏道君。化身，涉及道君的本源，姜元辰郑重交还，并且表示自己根本没有染指过。

　　东鹏检查一看，玉盒外层的特有封印都没破开，知道姜元辰没有研究打探自己的本源，满意一笑。

　　道君们最忌讳的便是本源泄露。依照姜元辰的能力，通过化身研究本体的力量，能对道君产生威胁。当初玢缪就是被姜元辰收集本源，然后才利用飞虫找到其本尊，把他坑死。

　　“谁会跟玢缪那个蠢货一样，分出千万分身被人一一击破？”东鹏暗笑后，打量姜元辰。三世星尊，过去、现在、未来三世合一，混元一体，难见姜元辰的命数。心知姜元辰来此也是早有防备，不给自己探究其命数的机会。

　　“你这次来，是为了那人？”

　　“没错。地祖他们都不知道那人的情报，道君是怎么知道的？”

　　“我证道时间不短呢！”东鹏道君答非所问：“我自千劫纪而起，看人族崛起，观玉京、麟主之战，甚至我亲眼见证九漓大尊斩破混沌，诞生倏忽二帝。而最终天钧道尊崛起，开辟新的纪元。”

　　说完，道君闭上眼，姜元辰被一股力量传送出去。

　　皱皱眉，只得离开：“看起来，这位道君也有顾忌，所以只能暗示我一句。”

　　回忆东鹏道君所言，姜元辰将话中几个人一一回溯：“所谓道尊级别的干涉，难道真是他们几个道尊的隐藏力量？”

　　“宙光神君说，在道君中也只有玉恒大道君和清虚道君有这份干涉力，因为他们已经涉及研究自己的宇宙观，寰宇正法。但假如有一位道君实质上是道尊的化身，那么具备道尊的眼界难道不是很正常吗？”

　　百花圣君等人都曾隐晦提及过，天钧道尊就在道君中藏有化身。那么其他人也有这种化身，很正常啊。因为道尊们相互牵制，借助道君化身下手就方便多了。

　　苦苦思考，突然姜元辰笑了：“是谁并不重要，只需要将他纳入我的演算中，然后等待那个时机来临，就成了。”

　　提防一位道尊化身，很有挑战的价值。


第一百七十八章 玉家小妹

　　乾阳天王把玩手中聚仙钟，钟声清脆，道光莹莹。仙人玉威擦拭自己的仙剑，此剑煞气随着他用仙气洗涤，慢慢散去。

　　两人虽然皆是玄清正阳的属性，但一仙一神二人坐在一起并没话题。

　　“拉这俩人真不知道是对是错。”慕容婉儿盯着乾阳天王，又看看玉威，三人盘坐虚空，远处是一片陨星海。这是虚空一处著名的险地，号称十死无生。

　　地母感觉气氛沉闷，便打破僵局道：“两位，如今虚空局势，二位怎么看？”

　　“反正跟我们神道无关。”倏帝教导乾阳天王火德之心，却暗中若有若无，让诸神对他施加影响，对仙道并无好感。“倒是仙道折了圆明道君，还不知道情况如何。”

　　五十八位道君，走了一位玢缪，死了一个朱雀，但多了浩然和神霄，还有弥天的那头虚空天罗魔兽。那只魔兽被打死，只剩下一团本源核心，勉强算是吞噬道君，和弥天堕入归墟。“道君并未消亡，位置也没被去除，他幸得我仙道一位女修相助，正在转劫之中。而且道君昔年那些朋友都会帮忙，不日即将归来。加上魔衰道兴，我仙道气运日渐昌隆，日后必将压服你道。”玉威反驳道。他和乾阳天王两两相厌，他也看不上这位得大运而出，借助世界之力而晋升的高位天神。尤其他手中那口仙钟，似乎是自己玉家记录的一件灵宝，那是自家老祖宗炼制的法宝。

　　慕容婉儿正要打圆场，突然虚空星光升起。

　　“诸位，贫道来晚了。”阴阳二气作桥，姜元辰的阴阳星尊姗姗走来。

　　慕容婉儿三人起身，乾阳天王也难得露出笑意：“山主。”姜元辰是乾阳天王在仙道中少有看得上的人。

　　玉威也上前：“多谢贤弟前来。”

　　姜元辰见过三人，对这三人的奇怪组合颇为讶异。

　　“救人，按照慕容的说法是玉家的人，找来玉威很正常，但是将乾阳拉过来干什么？”姜元辰对慕容婉儿要救的人隐隐有猜测，无非是九州玉家家主玉青微罢了，因此涉及姜元辰证道之前最后一道因果——和玉家的牵扯。

　　“玉道友，你把那人的信息给长明道友瞧瞧。”慕容婉儿笑面盈盈，听她提及玉道友，姜元辰不由想到那位早夭的同伴：“若是玉青微在，九州或许又有一位剑仙？唔……就算是她，当初剑道大衰的时候也要被我打压一番。”

　　玉威应了一声，将自己的情报传给姜元辰：“我家有一小妹前些年在外行走，可能是她跟凤凰有缘，因为救下一只凤凰而跌落不远处的那片乱域。”

　　几前方不远处的陨星海产生怪异磁场，隐约是一座先天大阵封锁虚空。

　　慕容婉儿道：“这些陨星和你的星辰道类似，加上我三人不擅推演之术，所以找你来破解。”

　　姜元辰点头，示意明白，然后翻阅玉威的信息，随口问道：“你说你那小妹和凤凰有——”突然瞧见那女子画像后神色一凝，猛然抬头看向慕容婉儿。

　　慕容婉儿道：“道友明白，我为什么要说这人跟你我有渊源了吧？”

　　“明白了。”柳眉凤眸，红裳罗裙，腰间别着皮鞭，眉宇间透着欢快活泼，感觉上是一个纯真的邻家小妹。“怎么会是她？”姜元辰心中震惊，但随后恢复如常：“既然是她，也能说明你为什么找乾阳老弟过来。她，的确要救。不过道友，冒昧问句，你这小妹年龄？”

　　“也有四千多岁了吧？”玉威想想：“是老祖宗带回来的人。”

　　“你们玉家的真仙？”姜元辰想想，自语道：“或许能说得通。真仙出手，依照当时我的眼界的确看不出来手脚，以为魂飞魄散很正常。”

　　“道友，我家小妹前世跟你有关？”玉威见姜元辰神色怪异，试探问道。

　　“有些关系吧。”姜元辰沉思道：“事不宜迟，我先将这个先天大阵劈开。”手掌伸开，漫漫星光汇聚掌心，然后向下虚按，银紫色神雷轰向陨星乱域。

　　轰隆——

　　一阵爆破声，陨星乱域外边电蛇飞舞，星光顺着大阵的节点将整个大阵掀翻，炸开一条通道。

　　然后伸手一指，脚下升起阴阳光桥，桥上有无数阴阳莲花：“三位，走吧！”当先进入乱域，旁边三人见了也纷纷跟上。

　　路上，姜元辰默默和慕容婉儿传音：“说吧，你们的目的是什么？虽然她跟我们的交情不错，但应该是跟我有关，跟你和转世的弘生有什么关系？你们的目的是什么？”

　　“这里面有我二人的机缘。”

　　“倏帝告诉你们的？”

　　“没错。”

　　“这位大帝对你们够好的！”姜元辰对倏帝十分忌讳，当初九州那件事背后就有倏帝在推动，生生将他当初仙神格局打破，如今仙道被神道狠狠压了一头。但姜天维乐意，姜元辰也没说什么。

　　“倏帝陛下对道友你很赞赏，曾言道，若是你肯入神道，到时愿让出半席之地给你，分掌神道。”

　　姜元辰听了，眉头越发深锁：一位有大胸襟的道尊！但出现在神道中，这便是未来的敌人。

　　“当然，陛下也说，按照你的性子断然不会入神道，所以未来你证道之后必有一战。”

　　姜元辰听着不对劲，问道：“这么说，他没准备抢先下手？”

　　“一个身有大功德的人谁愿意乱动？而且你大势已成，陛下说你根本杀不死。”慕容婉儿笑道：“倏帝认为你有道尊之姿，早早最好心理准备，在你证道后联抗仙道三尊。不过我神道之中亦有高手，到时候仙神之争胜负未知。”

　　仙道三尊？不对，这话里的意思是……联想到仓由道君透露的口风，加上不久前虚空发生的几场大战。姜元辰暗思：或许，我证道的机会便是在此时。

　　嘴上，姜元辰道：“你们这位首领点化弘生师兄，摆明是准备拿捏我太虚道宗的把柄，以求到时要挟我？不过他这一世是神道，贫道可不会留情。”

　　“陛下可没这么说过，而且看其做派，应该没这意图。”慕容婉儿摇头说道。

　　四人进入乱域，只见乱域内部流光溢彩，各色先天之气飞舞。

　　“千金之子不坐垂堂。妾身没有在虚空险地冒险的经验。”慕容婉儿淡淡一笑，然后看着姜元辰：“相信你也没有。”

　　姜元辰点头，这位地母太了解他了。按照姜元辰的性格，肯定认为这些险地有着各种杀机，就算有前人留下传承，也肯定是因果纠缠。想要继承其法宝，必然承担其因果，故而姜元辰才不会去拿。他对在虚空冒险根本没兴趣，唯一去的一处秘境还是苍角界太羲神留下传承。

　　姜元辰道：“贫道从无在虚空冒险的经验，玉兄你呢？”

　　陨星乱域在虚空也是一处危险的地方，所以倏帝刻意算计姜元辰，让他为两位神道种子保驾护航。本来倏帝认为，道君们难以离开钧天锁，姜元辰的力量堪比道君，足以保护慕容婉儿等人。但随着道君出关，他忙着和忽帝大战，顾不得慕容婉儿他们，只能让他们按照原计划进行。

　　“还成。”玉威记挂族人，当先在乱域行动：“虚空中有各种奇妙险地，其中大部分都是道域碎片。有的地方以时光为主，秘境一日虚空百年。有的则是连接其他地域的天然通道。还有的，是道君或者其他真仙的试验场，这种试验场最危险。”

　　姜元辰颇有同感，元始道域本身便是弥天魔君的试验场之一。“希望不会在此碰到哪位道君吧。”

　　氤氲光辉中，玉威带着三人探索打转，可茫茫云光霞气毫无所得，就在乾阳天王想要发问时他突然凝眉苦思。

　　“怎么？”慕容婉儿连忙问：“有问题？”

　　“这里，似乎是一个通道。”玉威指着前面光云，云气舒卷，和周围连接一片。

　　姜元辰暗中掐指一算，淡定一笑：“原来如此。”从旁边抓来一道玄气扔了过去。那道玄气飞过去的时候突然分解三种先天元气，按照特殊的组合方式将光云中三十七种元气重新组合。

　　光云慢慢变形，拉长，实化，最终凝成一扇门户。

　　“这是元炁镇门？”玉威惊讶道。

　　元炁镇门，是元炁道修士最擅长使用的一种通道门户，先利用元气制造传送门，然后将通道固定并且将传送门打散。

　　元炁道的理念，万物皆是元气所化，所以将传送门分解成为各种元气，然后重新排列混淆，化作宝树、光云、神兽、土地等等形状。除非主人外，外人很难从某一件器物上联想到其原本模样。也只有主人才知道各种元气的组合办法，按照密码排列成为新的传送门。

　　但姜元辰的本命道气可是元始祖气，万气之祖。加上其推演天机的手段，轻而易举返其本来面目：“走吧。”

　　进入传送门，四人来到一座大殿。这大殿古朴，完全是一个修道人的道宫。

　　慕容婉儿看看四周，道宫之外一片黑暗：“这片道宫是被固定在暗空中，而且此地能够感觉到时间的凝固力，这座道宫自身的时间被人封印了？”

　　“是仙道的传承。”乾阳天王在边上研究道宫的花纹灵篆：“我们神道的专属神文没有这种，倒像是仙道曾经某一段时间流行的金睛云体。”

　　“金睛云体？”玉威回忆下，说道：“那是万年前曾经出现过一阵子的仙道符文，后来被玉恒灵篆取代，说明这是一位古仙的道统。诸位，分开找找吧。相信诸位的修为，在此不会出事。”

　　四人分头行动，姜元辰慢悠悠走在道宫里。气定神闲，但暗中也在盘算这座道宫的隐秘。转悠一圈，看到藏经阁等地的布置，还有一地累累白骨。心知那些前人便是死在此地。

　　“若是那丫头闯入此地，按照她的习惯来说。”姜元辰加快脚步，进入药园。看到倒在地上的一个少女，旁边有一只白玉凤凰同样趴在地上。

　　“果然在这里！”


第一百七十九章 道君了因

　　宫玉儿，李文的妻子。在九州界曾经一次妖族入侵时舍身祭弓，只留下一个遗腹子李晴。为此，李文一夜白头，而姜元辰一怒之下率领九州仙道俊杰一口气杀入南疆深处，将天妖宫捣毁。

　　宫玉儿的父系是传承奕王的宫氏一族，而她的母系也并非凡人，是玉家的一位女儿。姜元辰昔年曾经查看玉青微手中的族谱，发觉两人的隐秘关系。

　　九州创造之初，十位大尊各有各的行动，使得九州界内部潜藏着许多隐秘。机缘巧合下，正是因为大家各有图谋，才让九州风起云涌，诞生一批批天才。

　　天阳仙君在九州安葬自己的妻子，而其安葬之地便是黎山，后来间接影响元清的命途。而这一系血裔以天阳仙君妻子的姓氏传承，散入九州大地冥冥中得到大运庇护。

　　正因此，在宫玉儿死亡时冥冥中气数不绝被玉家老祖宗赶过来救走，扣下一缕魂魄在玉家祖地进行重塑。因为当初姜元辰等人道行浅薄，根本没看出来宫玉儿的情况，只是感应到魂魄消散便认为她已经死亡。

　　宫玉儿在玉家重生，取名“玉雯珺”，如今也已经位列天仙。不过她和玉家老祖宗有约，玉家的处境并不好，各类人士窥探玉家隐秘，故而不允许宫玉儿回归九州，以免被人算计。二人立下万年之约，如果在一万年内宫玉儿成为真仙，可以自保后便能回归九州和李文团聚。

　　于是，宫玉儿只好收拾心情，在玄清天专心修行，只时不时打探一下九州的消息。前些年，凤凰一族遭难，她顺势救下一只神鸟恰巧落入这片领域。

　　梦中，走马观花一样出现自己今生和前世的情景。前世的那些记忆在漫长的岁月中非但没有褪色，反而更加弥足珍贵。

　　忽然闻到一阵药香，宫玉儿猛然醒来。

　　“这药……”很熟悉，在梦中经常闻到，那是她一位敬重的师兄最擅长的丹道，气丹之术。

　　看看周围，一个儒雅的紫袍男子抱着白玉凤凰，正在和凤凰交流对话，两人用的凤凰族特殊语言，宫玉儿也能听明白。

　　“师兄？”声音颤抖，宫玉儿瞪大眼睛，瞧着怀抱白凤凰的男子。

　　“放心，不是梦。就算是梦，那也是我的领域。我来救你了。”姜元辰起身，挥袖散去身边的药香。他没带炉鼎，但如今气丹道大成，何须炉鼎炼丹？只需从天地间摄取元气，在掌中拟化药香即可治病疗伤。

　　宫玉儿也跟着起来：“师兄是专门来救我的？这么说，你知道我的情况？李文呢？”

　　“我是陪玉威家主来的，此外还有慕容以及……”犹豫下，姜元辰将乾阳天王如今的情况说了一番：“他前尘皆忘，比你惨。”

　　“我知道，平日里我会关注那边的情况，只是原来大师兄也转世了吗？”宫玉儿一直以为他死了，没想到他跟自己的遭遇类似。不过宫玉儿我识还在，前世人格没有丢失，而是以此为根基重新增加阅历。但林子轩则重新来过，忘却前尘，重新塑造自己的人格我识。

　　“说起来，我还是师兄的头号拥簇者。”宫玉儿眨眨眼：“在百花圣君的体系中我经常观看师兄的情况。”

　　想到百花圣君的那个体系，姜元辰颇为复杂。那是女修们的聊天地，他不懂，也不会去那边跟一群女修厮混。但隐约听元清她们说起过他的风评。

　　“为兄一向洁身自好，风评在哪里都很好。”姜元辰故意做出一副自恋的模样。

　　“师兄还是一如既往的脾气呢。”宫玉儿清楚，这位师兄刻意引出话题，便是不想要自己尴尬。毕竟转世一遭，又是数千年不见，很容易生分。

　　“师兄，我还是我。”女子看向姜元辰，一脸坦然。

　　的确，姜元辰回忆过往，眼前的女子跟记忆里的那个小妹妹一模一样。

　　……

　　姜元辰救下宫玉儿，但其他三人各有遭遇。玉威在道宫中寻找到道宫之主的传承，而另外两人则是寻到一面镜子。

　　等身高的青铜古镜，两侧各有龙凤图纹，散发清濛光辉。看到这面镜子，慕容婉儿和乾阳天王齐齐一动，同时感觉到自身和此物的缘法。

　　站在镜子前面，两人看到的景象各有不同。慕容婉儿看到一个少女在一群大汉的追赶下被逼迫到悬崖处，然后毅然决然跳崖。

　　目光一寒，慕容婉儿立马恢复镇定。这是她最初的来历，被人逼婚跳崖，然后在崖下得到泰山神的传承。自己的过往被一点点回溯，慕容婉儿勉强维持自己的笑容，保持淡定从容的神色，唯有目光带着些许凉意。

　　但乾阳天王不同，乾阳天王有前世，这时候在镜子里演绎的并非这一世的人生，而是前世的经历。

　　一个小乞丐因为颠沛流离的生活向往仙道长生不老，于是拜入太虚道宗。接着，一生慢慢走过，最终被玢缪击杀开始新的人生。

　　“我前世，是仙人？”虽然乾阳天王早知道自己有前世，但并没有太过在意，他认为今生最重要，前世如何根本无所谓。

　　但前世竟然是自己最讨厌的仙人？而且对前世成仙后的某些作为，乾阳天王颇不认同。只是前世的经历也在感染他的人格，面色忽晴忽暗，在前世和今生中不断挣扎。

　　“这就是那件跟我有缘的先天灵宝吗？”慕容婉儿一声怅然，看到旁边乾阳天王。“希望你能有所顿悟，我刻意带你过来，就是要你恢复前世的记忆。”

　　等待的时候，突然看到远处姜元辰和宫玉儿走来。

　　对二人点头示意，然后笑问宫玉儿：“如今该叫你玉妹妹还是宫家妹子？”

　　“按照老称呼就好，我跟姐姐需要在意这些吗？前世今生都是我。”女子颇为开朗，和姜元辰许久后得知李文等人的近况，放下心来。不过二人刻意没有提及李晴，李晴在渡劫成仙的时候失败陨落，如今早已转世。

　　两位女子许久，姜元辰关切瞧着旁边天神，然后打量这面青色古镜。古镜波光闪现，玄妙神力将他锁定，准备演化他的一生。但姜元辰身上七彩梦幻之光亮起，背后亦有一面无相镜升起。在古镜中只照出七彩光辉，根本无法观照姜元辰的前世今生，甚至连跟脚都看不出来。

　　“原来如此。”打量镜子一阵，姜元辰恍然大悟。

　　这时，玉威也兴冲冲过来，他继承道宫真仙留下的传承，对他修行颇有助益。

　　“妹妹！”见到宫玉儿，玉威立刻上前：“你没事吧？”

　　“没事，师兄救了我。”

　　玉威见宫玉儿对姜元辰二人的亲昵，暗中一叹。到底自家这位妹妹是有来历的人，恐怕未来还要多一个妹夫。心中颇不是滋味，自己照看长大的族妹，就要白白送人不成？

　　“你怎么落入此地的？”玉威打散心中杂念，正色问道：“若非这次几位同道相救，你恐怕早死了。”

　　“我也不清楚，按照师兄的描述，你们是从陨星乱域过来救人。但是我当初经历的虚空带和乱域至少间隔五个世界，我是被突然传送过来，似乎是有人刻意引我前来。”

　　“引你过来？”玉威说：“这里仅仅是一座真仙道宫，而且主人早已死亡，怎么能够将你牵引过来，莫非是让你继承道统？”

　　“这倒不见得，恐怕是有人施展障眼法吧。”姜元辰微微一笑，伸手一拍乾阳天王的肩头：“前世今生这种哲理回头思考，你们俩动手将这面镜子砸了。”

　　对神道二人吩咐，乾阳天王收摄心神，反手一道神雷和慕容婉儿一起将镜子打碎。

　　两道宝光飞出，一道落入慕容婉儿手中化作“轮回镜。”另一道光辉飞入乾阳天王手中，化作三世镜。

　　“这应该就是你二人的机缘。”姜元辰看着一地镜子碎片，仔细研究了下，重新组合拼接，又掺杂各种元气重塑青铜古镜。

　　当古镜出现后，再度用手一拍，打散成八十一种先天元气重新排列成三尺大小的金圈。

　　“又是传送门？”玉威皱眉道：“真仙的传承若仅仅是摆设的话，那么其实质莫非是——”

　　姜元辰把金圈放在地上，手伸进去摸了一阵子，拿出一株鲜花插入不远处的花瓶。将花瓶和鲜花再度分解元气，又出现新的空间门。

　　玉威等人嘴角一抽，若非找了专精元气之术的姜元辰来，任他们怎么想也找不到这么多隐藏机关。

　　“一共八个空间门？”每一个空间门都仅仅是藏着下一个空间门的关键钥匙，并没有其他东西，直到姜元辰将八个空间门全部打通后。八门联动，出现第九个门户。

　　姜元辰感应下，道：“没错，就是这个了。这里面的通道通向道君道场。”触碰金色门户，姜元辰并没有前往，而是在这边发消息：“前辈专门请玉家的人来此，所为何事？”

　　阴冷声音在门户另一边传来：“无他，此举只为了结因果。不想道友也在，正好，一并算一算吧。你们派一个人将最开始的青铜镜祭炼。”

　　“阁下是哪位道君？和我玉家有什么因果？”玉威上前一步，警戒喝道。

　　“玉儿，你去祭炼。”姜元辰沉思下，对宫玉儿吩咐：“放心，应该没陷阱。”

　　宫玉儿轻步上前，将古镜祭炼后镜子里面出现一个女子。

　　“玉青微？”慕容婉儿讶然：“她居然没死？”

　　“不，已经死了，只是在死的时候我将她的魂魄扣下。”

　　“阁下是借助她的魂魄来探查玉家隐秘？”姜元辰抚掌大笑：“想必毫无所得，又不愿意和玉家结下死仇，所以才要化解因果吧？”

　　“不错，玉家那人即将证道，而你跟玉家关系匪浅。尤其是玉青微这丫头，跟你颇有些交情，未免日后得罪道君，不如早早化解了吧。”

　　“这么说，当初前往九州的仙人化身，是前辈你的人？”

　　“不是。”门户那边的人藏头露尾，不敢暴露真身，但犹豫下，回复说：“那是苍阳道君。”

　　苍阳？姜元辰摸摸下巴，也是一个老熟人了。正好新仇旧账一并算清。

　　“前辈跟我没什么因果，既然当初下手的人是苍阳道君，这么说前辈仅仅是后来偷走玉青微的魂魄？如此，贫道跟你因果两清便是。”姜元辰对此不在意，救下玉青微真灵，将宫玉儿找回来，他跟玉家的因果了结，九州玉家又有继承人，也算给玄清道尊有了交代。

　　“那么，你们玉家呢？”门户对面的人问道。

　　玉威凝思，一旁宫玉儿开口：“探究玉家那所谓无稽隐秘的人有很多，这些年玉家在外的族人各种突发死亡，阁下杀了几人？”

　　“自从万年之前玉家传出玄清道尊的宝藏后，我杀了玉家十三位仙人，灭口三个世界。”道君从容说：“但那些都已经死了，现在我只问一句，玉家要不要和解？”

　　“……”宫玉儿皱眉，但没说话，而是看向玉威。

　　玉威毕竟是如今玉家的家主，只有他才有决定权，这也是这位神秘道君将他引过来的原因。

　　“可以。”玉威在一番天人交战后，终于败在道君的力量下。玉家，实在得罪不起一位道君。

　　姜元辰眉头一挑，没吭声，静看玉威的选择。

　　“好，这就好，这座道宫是我昔日针对玉家的试验场，如今就送给你们当做赔偿吧！”道君享受无尽生命，若非在意姜元辰和那位即将证道的玉家老祖态度，甚至清虚道君这些年道行越发高深，距离道尊越来越近。这位道君根本没有和解的打算。

　　但就算是和解，这位道君也不认为自己做错，仍然是一副傲慢的态度。只是面对姜元辰的时候语气平和。

　　门户另一端的通道被神力冻结，最后道君传来一句话：“神道的两个小家伙，你们手中的镜子是我研究前世今生的附带品，你们就好好用吧，别丢了我的脸。”门户的空间通道破碎，最后大门爆炸，只剩下一地残骸。

　　“原来是他。”姜元辰回忆诸位道君，恍然大悟。慕容婉儿见姜元辰表情，忙问道：“道友猜出这位道君是谁了？”

　　玉威神色一动，看向姜元辰。

　　姜元辰摇头：“是谁并不重要，目前因果了结，再纠缠下去有什么用？算算时间，贫道也该离开了。这里既然交给玉家，你们就留下善后吧。玉儿，回头来昆仑找我，元清道友挺想你的。”余光看着乾阳天王，得到前世记忆后这位天神几乎不吭声，显然不知道怎么面对自己这位前世的师弟。

　　目光在乾阳天王和玉威仙人身上停留，姜元辰化作星光飘然离去。“世事岂能尽如人意，吾辈只求无愧于心！”


第一百八十章 前世了无尘

　　乾阳天王心事重重回到自己的世界。

　　乾阳天界玄光飞舞，三位天妃立刻迎过来：“恭迎陛下。”

　　其中一人感觉到乾阳的不对劲，连忙问：“陛下？您这次外出可是出事了？”说着，上前查看乾阳天王的情况。

　　这般亲昵举动，乾阳天王身子突然一僵，前世对他到底有些影响，不着痕迹避开：“这次偶有所得，我要闭关一下。”说着，独自进入寝宫，然后一道念头悄然下凡，在乾阳界人间行走。

　　乾阳界以神为尊，压制仙道却又保留仙道的修行。只是这些仙人在升天后必须接受神道符诏，故而被称呼为“清灵神仙”。

　　在人间行走，看着凡人生息耕作，观望修士采气练道，足足游历三年，最终在一座山峰上悟道。

　　“神之道，在于守护。我今生受众生膜拜，承接众生气运而作为天帝，司牧一方。岂可抛弃这些人独求超脱之道？”五色朝霞披肩，天王淡然一笑，对着自己头顶庆云轻轻一斩。一半云光玄气化作七窍仙石：“幸好昔日从九州界得到的那团元阳之精还没真正炼化。此乃仙道瑰宝，索性还回去吧。”

　　元阳之气在手中固化，天王盯着仙石恋恋不舍，但仍然以大毅力斩断欲望，仙石之上自发出现一道剑意。

　　大毅大勇，勇往无前。

　　“来人，将此物送去昆仑仙山，代我向那位山主说一声抱歉。”

　　乾阳天王斩断仙道气运，倏帝顿时有感，对身边翻阅神策典籍的慕容婉儿道：“这次，你做的不错，日后神道又有一道君。”

　　慕容婉儿放下神典：“一切都是陛下的布置。不过日月归天，这件事我们真的可以分一笔？”

　　“当然，仙道要太阴，我们要太阳，这点默契总是有的。而且天钧若要重塑原始大陆，绕不开我们。”想到刚刚自己几人在北冥海大打出手，倏帝想起另一件事：“但麟主似乎有些问题，他应该和忽帝一样不同意原始大陆重塑。而且我看他的修为应该有隐藏底牌。这次见他，已经有四个头了。”

　　“地火水风？”

　　“不错，但最主要的那个头不在，似乎被他——”

　　“炼成化身了？”慕容婉儿反应极快：“那么这次在虚空下手暗算真仙们的人很可能是他？”

　　“也不见得。”倏帝摇头：“也有可能是天钧，他也有道君化身，而且玉京那个老好人要是突然跳出来，也不奇怪。”倏帝将五位道尊转了一个遍，道：“现在还看不出来什么，这次交手仅仅是预热，真正动手是玉恒证道的时候。我们所有人都不会让仙道出现三尊齐出的场面。到时候我们都会去虚空边界交战。神道绝不容许玉恒这个仙人把握三灾九难。这劫法之道必须在神道手中，这足以让神道诞生一位道君了。”

　　慕容婉儿见倏帝陷入自己的计划中，抱着倏帝这里的典籍起身离开。倏帝对这几个有望道君的神灵很照顾，经常对他们亲自讲道。

　　……

　　“不出所料，我太了解这位师兄，他怎么会为前世而背叛今生？在纠结中最终做出选择，也难为他了。”姜元辰看着乾阳天王送来的青色仙石，遣退使者对身边玄辰、元清道：“你们怎么看？”

　　“这就是他的选择吧。”元清苦笑一声：“日后再见，便是敌人。”吾辈之人，又少了一个可以说话的道友。关切看向姜元辰，姜元辰面色不改，似乎心中早有准备。

　　“漫漫道途中的友人一一离去，目标再不相同，这比死亡更可悲。在未来那永恒之路上，陪在道兄身边的到底还剩下几人呢？”元清有些怅然，但最终没有说话。

　　玄辰仔细打量仙石，仙石上面有一道锋锐剑气，这是乾阳天王留下的剑意，一往无前，无怨无悔的剑心。

　　“大勇无畏，林子轩虽然今世转入神道，但其本心不改，这份毅力非我等可比。”玄辰看罢：“而且这块仙石若没看做，应该就是——”

　　“元阳之根的本源。当日倏帝让他收取元阳之根的本源以助修行。看样子，他不欲和前世沾染因果，这时候将仙石送了过来，这就是我证道所用的一件媒介。”伸手一招，仙石落入姜元辰手中，纯净的元阳之气在姜元辰手中流过。“天清纯阳，弘光仙道，便叫青弘石吧。”

　　弘光、弘生？玄辰默默琢磨，指着宫玉儿送来的白玉凤竹花：“这次主公出门遇到这两位大有渊源的故人，但他们的选择却大不相同。这位倒是把前世继承了。”

　　乾阳天王没有接受仙道那一世，以仙石斩断因果。而宫玉儿则是本心不改，将李文等人的因缘统统接受，并且等待和夫君团聚的那一日。

　　“是啊，一个前尘今世唯我一体，一个以今生形成新的价值观，有新的我识。”姜元辰看看淡黄竹花，悠然道：“只要自己心中无悔无愧，那么就随他们吧。”修道，便是在一个个事件中明悟其中的理。

　　接着，姜元辰道：“这次出门，和玉家的因果了却。元清，回头你去九州将我当初对玉泉山的封印揭开。”

　　元清蹙眉道：“道兄为何不将青微妹妹一并带回来？若是我出手让她重塑肉身，或可免除转生之苦。免得转世之后物是人非，又是一位林道兄。”

　　“这是每个人的选择，我们不好干涉。昔年绯龙不也如此？”手中把玩着赤金鎏，想到那位昔年好友：“他们愿不愿意重归长生道，还是两说，我们何必为了自己所谓感情，将他们强行拉入泥潭之中？而且青微道友可是玉家的人，自有玉家人操心。人家亲人都没说话，我们这些曾经的朋友怎么好偏帮？你有空想她，不如想想怎么提点下李文，毕竟玉儿现在是玉家的嫡系，他们这段姻缘想要维持下去，李文也必须有些拿得出手的东西。”

　　就算姜元辰作为道君又如何？和李文又没有关系。李文也不是仰仗姜元辰余荫的人。李文追不上宫玉儿的层次，到时候夫妻反目也不是不可能。

　　元清一一记下：“李文这些年被玄天君抓着，说是要让他继承北极玄天大帝的位置，到时候足够配得上玉儿。”

　　这时，昆仑有一位人族仙人匆匆求见。

　　姜元辰心中一动，笑道：“我这最后一件证道之物也到了。”

　　请仙人进来，姜元辰道：“你急急前来可是人族出事了？”

　　“并非人族出事，而是晚辈一位朋友在数日前得道成仙时从大罗秘境带出来一物，似乎和山主有关。”

　　说着，捧上一块杏黄色的符石。

　　这符石上面太阴灵光闪耀，元清恍然：“木青漪当初说在大罗秘境留下那物？”

　　这是木青漪留给姜元辰的信息，说的是当初林子轩被玢缪夺舍。可惜如今玢缪早已伏诛，这东西根本没用。

　　“这件事过去这么久，没想到这东西才刚刚送到。有些太晚了。”玄辰对仙人道：“但你带来此物也是大功一件，且跟我去库房拿些东西给你和你的朋友。”玄辰带着这位仙人离去，元清瞧着姜元辰盯着符石把玩，疑道：“怎么？你还要留着，难道还有什么用处？”

　　“被大罗秘境的道韵沾染，岂是凡物？”姜元辰心中盘算，这是最后一件证道媒介。符石之上汇聚玉恒大道君的一元玉恒道纹，乃大智大慧的象征。

　　“元清，我要开始闭关，待我出关之时便是我证道之日。”

　　“你在外面的布局忙完了？”

　　“嗯，不用再行动，该说的都已经告诉孟兄。且看幽冥圣母孟芊证道如何，然后我就可以跟着证道。如今我的因果已经全部解开。”身后一条星光长河飞舞，浩浩荡荡的星河演绎未来。琉璃道光，一尘不染，姜元辰和外界可能被利用的因果都被姜元辰主动斩断。只是一片迷雾遮蔽未来道果，难以算定道君之后的事情。

　　“我会专心闭关修行，以求早日证道。”说罢，姜元辰封闭元始宫，进行证道最终的准备。

　　又过百年，九幽界升起玄光，浩然圣人亲自护法，并且还有人族几位道君照拂。幽冥圣母祭炼九幽界演绎天级世界，证道永恒。

　　虽然，有人暗中阻挠，但最终没有成功，故而为大家带来信心。或许曾经几位真仙出事，仅仅是因为受到道君大战的波及？

　　于是，玉家的那位真仙也开始突破，在玄清天突破。但即便是如此，也证道失败，道化万千，身死道消。

　　姜元辰和玉家的因果了断，对此毫不在意，仍然在闭关之中祭炼道丹。

　　元始宫，龙凤星椅上，姜元辰闭目盘坐。头顶升起混洞洪炉，九条神龙相佐，吞吐九种玄妙祖气，此乃九天元气之祖，合入洪炉催动里面若隐若现的祥云。龙虎相交，风雷交加，丹相圆满，隐有六转之相，玄白元始祖气在丹中演化宇宙大道，内敛宇宙之法。

　　炼丹证道！

　　“我需要给自己制造底牌，进可求多证，退可转一证。炼制七转之丹一步证道，是最方面的。”不过七转之丹哪里是那么容易炼制的？若非姜元辰得到大罗圣尊传承，也不敢有这个念头。

　　悠哉悠哉炼丹，偷闲时祭炼河图，在外面第五十九位道君诞生，三位真仙陨落时仍然毫无异样。

　　不过道君们的注意力逐渐从这些真仙身上离开，而是转入出现在虚空的元劫宫中。在一位位真仙陨落后，元劫宫似乎积累足够的功德气运。玉恒大道君这些年阻道之人何以万计？

　　最终，这位大道君开始证道之路，而同时虚空一位位道君冷笑，纷纷开始准备下手。


第一百八十一章 玉恒杀劫

　　“起风了！”玄京天，玉京道尊舒了口气，看到元劫宫暴露在世人眼前，低声一笑：“刻意杀死九位真仙，以此引发大道感应，制造怨灵逼迫元劫宫现身。好算计啊，只可惜你们认为我家师弟连这一关都过不去？”一步跨出，自己站在虚空边界，等待其他人的到来。

　　最先到来的人天钧道尊。玉京道尊一身素袍，天钧道尊穿着一袭太极道袍，两人站在一处。

　　“这次，仙道能不能大兴，全看玉恒了。”天钧道尊缓缓开口。这些年几位道尊间勾心斗角，各种折腾，为的不就是这一天？

　　只要玉恒证道成功，仙道就占据绝对话语权，未来一个个计划都可以跟着推动。宇宙晋升，密切关系每一位道尊的修行。

　　南方一片火光亮起，倏帝乘九龙帝车而来。南皇之君身穿帝袍，红光似火站在一端。

　　西方麒麟怒吼，四首麒麟震碎虚空地火风水，赤、蓝、黄、青四色光辉渲染虚空，降临至仙道二人对面。

　　而北方，忽帝就没那么斯文了。前些年五尊在北冥海打斗，他的家当毁了大半。这时候催动灏灏之水，无数玄冥真水演化千军万马奔向四道尊。

　　玉京道尊头顶一座青玉仙山，山中无数仙人道唱讲法，缕缕道光挡下洪水。

　　天钧道尊头顶太极图亮起，阴阳二气垂下璎珞阻隔洪水。

　　倏帝驱动烈焰，头顶三朵神火定住水势。

　　而麟主则是以四大之能，将万物分解为混沌，身边一片真空。

　　五人相视一笑，玉京道尊悠然道：“诸位，咱们这些年暗中牵制，彼此目的都已经明确。我和天钧贤弟要保师弟证道，麟主要为族人报仇，倏帝为虚空劫法，助神道夺取气运。而忽帝则是想要趁机灭世，那么大家手底下见真章吧。”

　　天钧道尊笑对倏帝：“陛下，你跟我等目的一样，皆希望原始大陆重演，何不与我等一路？到时候群星照耀，日月重聚，你神道亦有兴盛之日。”

　　“呵呵。”倏帝笑而不语，但主次呢？到时候神道就他一人，独木难支，岂是仙道三尊的对手？若是落得被封印的下场，那可就不好了。毕竟他传承混沌，并非宇宙嫡系力量，世界眷顾不如这三人。

　　麟主见天钧挑拨，也反击道：“世无永恒主角，你也执掌一纪元，当知主角好处，这时候玉恒证道，你被人赶下去，恐怕到时候玉京的最短记录要被人打破吧？”

　　对此，天钧道尊颇为坦然：“纪元之主无非是应对宇宙需求，昔日兽王演化万兽破坏天地，故而玉京道兄出世平息大乱，重演仙法，消天地之兵戈，弭山河之煞气。众生得以休养生息才迎来千劫纪。而我在原始大陆破碎时临危受命，执掌一纪元运数，如何不知自己的任务便是平衡诸方，以重塑原始？”

　　“分分合合，乃天道大势，只要原始重塑，诸方努力，宇宙得此而晋升，岂非比任何事情都好？”

　　若是他的计划完成，气运眷顾之下第一道祖的位置跑不了！

　　五位道尊彼此交手多年，知道各自心思，麟主也没多谈，只道：“我等刻意来此交手，便是为了防止我等争斗波及外界。因此，我们不能使用道尊权柄。”

　　“理应如此。”倏帝、玉京和天钧都没意见，于是四人齐齐看向忽帝。就这位，喜欢拿着这一招当做掀棋盘的手段。

　　“可以。”忽帝从容应下，回了麟主一个笑脸，身后一片北冥海显化，海中隐现归墟之力，玉京和天钧见了纷纷冷笑：“陛下一向看不起仙道，怎么学了我仙道那位道人的手段？就这，你还好意思以大欺小，对他下手？”

　　“学了他的手段，也未必不能杀他，知己知彼方可百战百胜。”忽帝从水中一抓，拿出一根黑色权杖，大笑：“诸位，且帮我评鉴一番，看看我的北冥归墟比他如何？”

　　一片领域张开，天钧二人神色凝重，玉京率先出手，海中升起一片仙山作为自己二人的立足之地。此山亘古不动，万法不侵，在归墟海中升起一座净土灵山。

　　其他两位道尊大笑，也冲上去围攻仙道二尊。

　　……

　　虚空元劫宫，玉恒大道君的宫殿彻底被人从虚空隐秘处拉出来，暴露在所有道君眼前，九个怨灵在旁边呼啸，这就是灵国太子等人的化身。

　　闻达道君脸色震怒，不等玉恒下手直接镇压灵国太子的残灵，将其收回四面族。

　　“大道君，这次争斗跟我四面族无关！”闻达道君保持中立，出手之后直接退去，只是四个头颅扫视四方，狠狠瞪着某几位道君。

　　旁人不清楚，他还不清楚到底是谁下手吗？

　　“四面族毕竟规模太小，这家伙也是个聪明人，不会乱说话。”虚空隐藏一团阴影，低声自语：“元昌他们意指玉恒，必然分去大多数人的注意力。虽然这时候也是道君乱战，但那小子应该会选在此刻证道。”定向原始大陆昆仑仙山，阴影嘿嘿笑了几声，继续瞧着元劫宫。

　　玉恒大道君一身白袍，腰间束着玉带，站在元劫宫门口。宫中一应侍从傀儡，以及天魔太子等人都被他送去玄京天。玉恒朗朗道：“诸位，这时候就别藏了，你们从那些道友处夺取杀伐之宝，甚至自己装作苦主不就是想要来针对我的恒天法体？一起上吧。”

　　元劫宫外出现八个黑影，玉恒扫了一圈，暗道：“和预想一样，果然是他们几个。”

　　“诸位前些年试探我的实力，我同样认出你们，这时候藏头露尾，有什么用？隆咒道君、云岚道君还有元昌、苍阳……嗯，颜姬和神霄也在啊。”

　　“隆咒道君？云岚道君？果然是他们啊。”玄清天，清虚等人了然：“隆咒道君昔年爱妻渡劫失败，只留下一子交给其抚养。因为其溺爱子嗣，道基不稳，在第七难的时候被玉恒的劫数击杀。还有云岚，她的几个弟子都因为根行浅薄被玉恒清理，果然这时候来算账了。”

　　“不单单是他们，没看到连神道的几位都来了？”灵虹道君努努嘴，瞧见五道无量神光合在一起，宙光神君，太初神君，彼岸神君等人都飞向元劫宫。

　　清虚道君起身道：“诸位，这次玉京师叔有命，我等玄清天必须保下这位大道君，不能让三灾九难落入神道手中。”

　　四位玄清天道君点头，齐齐一动，降临五位神道道君面前。清虚仙风道骨，稽首道：“诸位请了。但此路不通。”

　　宙光神君和太初神君对视，宙光道：“看起来，仙道三天已经商议好了？”

　　玉恒大道君招人恨，主要是他为人严厉，铁面无私，连道君们的门人都被灭杀，毫无情面可言。因此，即便是仙道内部也有两股声音，一股声音要求玉恒大道君退位，还仙道以清净。一股声音要求保下玉恒大道君，以此锻炼仙道晚辈，精益求精，减缓宇宙劫数。

　　而仙道三天难得态度一致，十二位仙道道君联合出面，将倏帝和忽帝派遣的人全部拦下。

　　“诸位神君皆是护天之人，岂不知玉恒对宇宙的重要性？”灵虹边上的墨言道君反问道：“若非三灾九难压制，诸位道君肆意招收门徒，到时候会有多少人证道？”

　　“但玉恒的举动跟我神道一致，神道不容许这股力量被仙道执掌。”彼岸神君背后愿力白光闪耀，这位道君是借助众生愿力证道，自己开辟彼岸神国引导信徒进入神国和自己同生死。

　　“倏帝要求劫法之道归于神道，忽帝要灭了玉恒帮助仙道大兴，以求群仙出世早日迎来末法劫数。而我神兽一族为了子嗣繁衍。”白泽神君絮絮而谈，他被玉恒杀了三个儿子，这份仇不能忍！

　　白泽身边跟着白虎神君和玄武神君二人，而仓由道君边上则是龙皇和苍龙神君，苍龙和白虎二人对视，叹道：“若论子嗣，我龙族也死伤不少，但我辈皆是不朽之人，未来再生就是，好好教导，何愁没有渡劫希望？而且大道君并非无情之人，我等也是道君，略略干涉劫数，他不会在意。”但言外之意，大家都听出来了。假如道君干涉之后削减些许劫数，仍然渡劫失败，这种人留着干嘛？

　　玄武神君暗怒，当初他那几个弟子被他削了两成劫数，还没度过劫难，反而看龙皇座下的明溪公主，在姜元辰那边磨砺之后道行大进，更让这位神君羞怒。

　　“哼，你龙族子嗣繁荣，自然不知道我们这些少数种族的苦！”白泽冷斥，整个白泽一族的族人加起来都不过三位数，怎么和龙族的庞大基数比？

　　“所以手底下见真章吧！”仓由迫不及待，若论起来他和玉恒还有些渊源，昔年玉恒五证道君的时候曾经便是以人仙之法一证，和他一样都擅长武道。

　　战意勃发，六位道君率先打起来。

　　平心而论，若非当初姜元辰选择仙道，而是投入神道的话，那么人族如今的选择立场截然不同。绝对不会两边下棋，而是直接帮助神道绞杀玉恒。

　　现在人族七道君，除却玄德道君留守祖地外，其他人都以真身出面，百花圣君和浩然圣人来到元劫宫，看到颜姬和神霄。

　　圣君对玉恒大道君道：“道君明鉴，这二人便交给我们吧。”

　　“好。”玉恒明白人族的打算，无非是兑子。自己人对自己人，还能卖自己一个好。除却这四人相对外，辛王打着为弟子报仇的名义对上灵祈，这两位道君在辛王的世界喝茶聊天，好不悠闲。

　　元昌对神霄和颜姬道：“那就有劳两位了。”大家都明白，人族这一手无非是两边站队，不偏不倚罢了。若非天钧道尊要求，人族连来都不会来。

　　少了颜姬二人，还有六人围攻玉恒，玉恒大道君文定符法，武开人仙，单单站在众人面前就让人心中打鼓，六位道君不敢轻开战端。

　　“一群废物！”虚空冷声一哼，一拳砸向玉恒面门。

　　玉恒瞳孔符文一亮，道纹在眼前组合符阵当下攻击，看到一位年轻武者现身，暗自皱眉：“成儿，你打破昔年誓言，从隐居中走出日后必有反噬。”

　　“哼，那也要先把你杀了！”武者蒋成杀机毕现，旁边元昌等人乐得看戏。

　　蒋成是一位人仙道的道君，还是玉恒昔年记名弟子之一。只是玉恒当年铁面无私，蒋成的妻子，玉恒另一位弟子在证道之时被玉恒亲自打落。一边是妻子，一边是恩师，蒋成心灰意冷之下避世不出，玉恒都没想到自己这个徒儿会跑出来。

　　目光在元昌等人身上扫视，落在一脸笑意的元昌身上：“你干的？”

　　元昌嘿嘿一笑，不说话。不枉费自己专门跑去几位隐居道君那边游说，总算拉过来一个人。


第一百八十二章 星空证道

　　道君之战遍地开花，至少牵扯一大半道君，包括数位道尊都大打出手。

　　麟主幸灾乐祸瞧着元劫宫大战：“活该，让你保持一副超然模样，铁面无私，没想到连自己弟子都来找你算账。”

　　玉恒也颇为惊讶，但惊讶之后恢复平静，身后显出一尊九头天王，劫难之气环绕，这是他以九难凝聚而成的九难天王，汇聚七十二种劫运。“你破了昔年誓言，日后必有反噬。为师将你镇压百万年以儆效尤，也算是对你惩戒，避开未来杀劫。”

　　九难天王正要出手，突然空中一根藤蔓落下，阻了一阻。

　　“天芒？”元昌暗喜，没想到他也来了。

　　天芒道君昔年被玉恒狠狠揍了一顿，这时候跑来报仇很正常，大家也都这么以为。不过在天芒道君阻拦玉恒后藤蔓直接缠住蒋成。

　　他居然是站在玉恒一方！

　　元昌道君忍不住道：“天芒道友？昔年你那一脉被杀了那么多门人，你能忍？”

　　“那些人根基浅薄，难成大道，死了之后转世重来反而是好事。”天芒道君一袭白袍，很淡定：“若他们当日不死，事后心性不佳在虚空作乱，反而会牵扯到我。道兄帮我斩出门下劣根之人，反而是对我的保全。”这位道君看得很开，还对隆咒道君说：“道友，你那儿子昔年作恶多端，仰仗你的名头在虚空引起数次大乱。此乃你管教不严，不思从自身身上找毛病，找玉恒道兄作甚？”

　　“哼？这么说，我还要感谢他杀了我儿子？”隆咒冷笑：“天芒，你不计较也就算了，既然今日前来阻拦，那我们之间的交情也就完了。”口颂天咒，身边道道咒文灵光飞舞，玉恒的九难化身亦有无数劫气飞舞，挡下这位道君的攻击。

　　“元昌，云岚，一起来吧！”玉恒本体上前，脑后风火雷三光齐出，又有三尊道身显出，以天劫风火雷阻拦其他几位道君。

　　这是玉恒这些年研究的新化身，他的目标已经不单单放在九难之上，而是准备将三灾也一并纳入管理。

　　元劫宫风雷滚滚，水火相济，一群道君在此大打出手，不过大家还有些理智，没有刻意施展道君之能，引动本源大道的相互攻击，而是凭借自己单体力量。

　　……

　　另一边，五位道尊在北冥归墟厮斗。

　　“这归墟之力比玄皓昔年所用强多了，不愧是道尊之能。”天钧道尊眉头微皱，看到汹涌归墟黑水中有万龙幻化，以龙族秘术万龙咆哮之能冲击二仙。“这家伙，连龙族的秘术都学去了！”

　　玄真之祖手持一颗秤砣，轻轻放在山中。“乾坤无极，天地均衡。”此物一出，天道之力加护，一股平衡万物的力量将归墟打消，化作天地道衍的浩浩生机。

　　“忽帝这些年的功夫果然没白费。”倏帝叹道，他脚下有一团似火祥云升起，这是仙道昔年赤离仙人研究的火云道术。

　　若论及创新，不得不承认仙道在神道之上。

　　麟主踏着海浪，风驰电掣撞击仙山。

　　仙山晃动，海浪漫山，玉京道尊面色不改，伸手对下一指，动静之法拟化玄武，一只神龟伴着灵蛇托起仙山，山中又有无数仙人现身，齐齐举起左手对下一点：“万雷合鸣！”数万道雷霆汇聚于一点，象征破灭、毁灭、寂灭的赤色混沌神雷在麟主头顶炸开。

　　倏帝嘴角一抽：“弥天魔君的毁灭雷法？”仙道在创新上胜过神道的固守，而魔道别出心裁更在仙道之上。

　　宇宙是发展的，修行体系也在不断进步和完善。认为古法最好的人，只能是在修行衰落期才会发生。在目前的宇宙上升期，后人的研究只会在前人成果之上不断开拓创新。即便是道尊们也不会傻到认为自己天下无敌，也很虚心接受那些后来人研究的新型道术，融入自己的理念中。

　　前人传法，后人推陈出新在前人之上不断发展，而前人也在此不断提升自己的境界，这才是道统的用途。

　　麟主头顶毁灭之力落下，若非这些年他的四灵破灭剑道又有新造诣，恐怕又要被玉京击碎一个头颅。

　　四灵破灭之剑升起，突地演化五行之力，金木水火土五行造化之气在头顶化作华盖，辰星、镇星等五星亮起。从破灭之中演绎生机，抵消玉京的雷法。

　　“弥天的造化术？不对，还有前些年那个补天合道的女修所用的五行造化剑法。唔，四灵五行的融合外加破灭和造化的转化，麟主这些年道行渐增啊。”

　　“玉京，我还以为你会用你的法相之术呢。”麟主化作人形，手持一口破灭法剑，站在海面。

　　“原来的黑历史，兽王怎么还记得？这些年本座研究雷法，觉得颇有些看头，不如兽王再送我一个头？”玉京避而不谈，在曾经仙道刚刚启蒙的时候，他和麟主的打斗完全都是肉搏，那个时候连道术符法都没有，完全是凭借力量法力对拼，谁法力雄厚，谁防御高强谁就能赢。

　　刚说完，背后一团天火坠落仙山，仙山之中无数仙人大笑，每一人升起一面盾牌。这些仙人皆是玉京化身，共计十二万九千六百人。此刻同时亮起防御，盾牌上出现一个玄妙符文。

　　玉恒大道君的玉恒灵篆，共计一元之数的符文统统被仙人们亮起，符文合在一起化作玉恒灵盾挡下倏帝的火焰。

　　“这家伙这些年真跑去研究道术了。”倏帝很无语，只见那十二万仙人化身不断组合，各种道术从仙山挥洒而来，风火雷电，金木水土，这位以防御著称的灵山之尊，如今操控道术施展各种元力，攻击力远胜从前。

　　反而是一向以法术著称的天钧道尊手持灵宝，以天法衡断阴阳，断绝他们击毁仙山的可能。

　　打了一阵子，倏帝沉思：“让麟主和忽帝在前面拦着，我设法将一尊化身投影出去，暗杀玉恒。”一念而动，突然瞧见虚空边缘站着一位女子，刻意等待他的化身。

　　“水母道君？”倏帝的化身面色复杂：“道友，你连隐藏在道君中的化身都已经动用，为了区区一个玉恒，值得么？”

　　“关乎仙道大兴，有什么值不值得的？”水母摇身一变，化作男身拦住倏帝。

　　……

　　梦魔界，摩天仰视梦魔界上空的梦界，那是梦君开辟的领域，如今世界道衍正在晋升的关键时刻。七彩光辉将大弥梦境的本源一一吸收，最终一只巨大蝴蝶托着梦界和无何有之乡融合。

　　只要融合完毕，姜元辰的精神层面就可以和大罗圣尊开辟的无何有之乡归一，这才是真正的天级世界。

　　“按照你的性子，绝对不喜欢依靠外人，更不会随便欠人人情。所以，你若证道绝对不会依仗旁人的帮助。”

　　最了解你的人，永远是你的敌人。摩天作为姜元辰的阻道天魔，太了解这位对头的心思。就算百花圣君等人都说会帮姜元辰，但姜元辰怎么会把希望都放在他们身上？当初人族那些前辈怎么出事的？不就是证道的时候傻傻把希望放在玄清和玉京身上，最后被麟主灭了？

　　“借助别人的力，到时候欠下数位道君包括道尊的人情，怎么还？你心志高远，为了星辰道大兴也绝对不会让天钧这位玄真道之主帮你。所以，你证道的时机一定是诸位道君彼此纠缠，难以分心的关头。”

　　这些年真仙陨落大多，大家小心顾忌根本不敢在此刻证道，但唯独姜元辰敢！

　　摩天盯着梦界，旁边几个梦魔天人走来：“陛下，我们什么时候进攻？”

　　“快了，等他开始证道的时候外界会有人发信号。你们将传送门开启，让那些人进来。”

　　梦魔界这些年也开始和外界沟通，梦界庇护众生梦境，而他们则是在梦境中作恶，收取各种负面念力。

　　对此，姜元辰默许梦魔界的发展。有光就有暗，梦界想要晋升，梦魔界也是不可或缺的一个条件。

　　摩天也清楚，但这是他对付姜元辰最后一个机会，必须把握。“梦界或者梦魔界，到底谁能存在就看今朝了。”

　　元始宫，姜元辰收起混洞洪炉：“道丹祭炼只差一步，在元神中慢慢温养即可。玉恒大道君那边已经分走大部分人的视线，五位道尊战斗在虚空边境，应该会动用自己的底牌难以分心。的确到了我证道的时刻。”

　　跨出元始宫，自己站在原始大陆不远处的虚空，双手托着明星，轻轻一推：“去吧！”

　　明星便是星界，被姜元辰推出后在虚空炸开，光球由一颗颗星辰组成，瞬间扩张成一个世界。

　　星辰证道！

　　明辉之中有金银二色神光，金色神光象征纯阳之君，银色神光象征九皇玄母，这是阴阳二气之君，在二人中央出现无上星尊身影。

　　这是星空世界的横三尊。

　　而紧接着，星尊背后升起长河，脚下演绎过去，上空演绎未来，而星尊边上出现另外一尊一模一样的星尊。

　　这是星空世界的竖三尊。

　　横竖两尊星主相视一笑，合二为一。上下左右，各有一尊大圣，五尊齐齐放光。以十字光辉照耀虚空，从星空世界照耀一应玄级世界，在世界中点亮一颗颗明星，立下星界投影。接着，是地级世界，宏大星光浩浩荡荡扫荡一应世界，在每一个世界立下星辰投影。

　　“就是此刻！”帝江道君轻喝道，虚空中突然亮起五个通道，五位神兽一族的真仙率领上百只神兽降临虚空。一个个现出本相，虚空四周被神兽填满，一个个杀机毕露锁定星空世界。


第一百八十三章 功德证法

　　“就这些人？”姜元辰晒然一笑，本尊坐在星空世界核心的元始天星。上下左右中，各有一尊圣像，中央的无上星尊和他本体进入融合阶段。

　　证道星尊，横跨三世，了断阴阳。整个宇宙关于星辰的理解，关于星辰的道路都被姜元辰掌握。

　　“元清，姚离，外面就交给你们了。”姜元辰闭上眼，不理会这些神兽。太少了，当初十位真仙都没杀死他，如今五个真仙有什么用？

　　但帝江也没办法，如今神兽一族损失不轻，当初被姜元辰一口气斩杀那么多真仙，又坑走几个人，元气根本恢复不过来。

　　五位真仙现身，元清等人也立刻带着姜元辰的嫡系赶到。

　　昆仑仙山诸仙上千，但很多都是在此潜修的散修，并非姜元辰的嫡系。如今前来的人只有元清、白源、两位朱厌真仙，商羊还在镇守昆仑仙山，以免出事。此外还有姚离、纪纯熙等仙人相随，警惕虚空。

　　不过下一刻，神兽一族的人统统消失，元清有些惊讶，但仍然镇定说：“守护星空，帮道兄护法，其他的别管。”

　　梦魔界，摩天太子瞧见空中五颗明星亮起，然后一群神兽从梦魔界现身。

　　大笑一声，这位梦魔界之主给他们加持神印，指着上空那只巨大的蝴蝶：“诸位，他选择多重证道，这梦界正向着天级世界演化，我们一起杀过去将他证道之势打断！”

　　这些神兽奇形怪状，除却龙凤两族脱离神兽一系外，多是龙龟、苍麟，天虎、玉狐之属。早先得到道君们的吩咐，随着摩天冲入梦界和梦魔界的交界口。

　　一扇三丈高的天门，左右两扇门户上各有一只狴犴神兽的图纹。

　　梦魔大军进攻，天门两只狴犴神兽现身，喷出无量白光扫荡梦魔，但紧随其后被一群神兽施法打碎天门，两只神兽虚影散去，梦魔冲入梦界。

　　“天虎阁下，麻烦你率领一路去击杀梦龙母。龙龟殿下，你带领一路去梦楼。”摩天一脸兴奋，在两界即将融合的时刻即便是他也难以确保平常心，意气风发指挥几位真仙斩杀梦界九神，自己率领两位神兽真仙冲入梦宫。

　　路上有诸多神灵眷属阻拦，但都被神兽大军一一碾杀。

　　“有些太轻松了。”摩天心中一沉，猛然看到前方有三十万大军，还有元清等人与恐龙神站在一处。

　　“犯我梦界者，诛。”恐龙神伸手一指，三十万玄甲天兵杀向摩天……

　　星空世界的光辉在最初的明耀后开始慢慢衰退。仅仅将虚空七成世界纳入自己的星界笼罩之下，仍然有不少世界以屏障抵挡。

　　这时，虚空传来些微波动，元清一惊，头顶先天灵光化作光莲，片片莲瓣飘落虚空但毫无所查。

　　“这丫头不简单呢。”虚空趴着一只母蜘蛛，这是虚空蛛后，原始大陆出身的道君。身边蛛丝凝网，几位道君隐伏在此。帝江道君没现身，是另外几个神兽道君的化身降临。在道君真身们彼此纠缠的时候降临化身已经是极限。毕竟还需要有人看守万兽领域，神兽一族的老巢。

　　元清不敢大意，虽然察觉不到道君化身，但仍然小心翼翼施法防御。

　　“你们随我一起布阵。”元清祭起造化炉，炉中喷雾，朦朦胧胧遮蔽星空。

　　“这丫头居然有道君法力？”玄武道君仔细打量元清，指着她手中炉鼎：“那股力量是来自灵宝，似乎——”依稀能够看到炉鼎之中有一个人影。

　　这是姜元辰从未黄宇宙得到的两具道君尸体，其中一具交给元清，借助道君的身躯血肉炼化为先天灵宝的能源。

　　这次证道，姜元辰毫不顾惜自己的身价，两位道君的尸体就要用在此刻！

　　五色祥云铺开，纪纯熙等人按照九州研究多年的先天大阵在星空之外化作屏障。抽取道君血肉，由造化炉提供力量，并且从虚空摄取元气反补星空世界。

　　星空光辉有些许微亮，光辉重新升起。

　　“不能再拖了。”几位道君化身现身，开始攻击先天五行造化阵。

　　元清等人站在阵中以逸待劳，运转大阵抵消道君化身的攻击。

　　“南皇界域，万寿境以及一众道君的道域世界。”姜元辰一叹，这些地方很难被星光笼罩，因为这里面有着专属于道君的领域。自身法力不断消耗，而外面大阵也难以久持。于是，姜元辰开始另一种证道之法。

　　五色霞光在头顶庆云升起，凝聚一尊功德金轮飞快转动。功德感应天地，从宇宙兑换无边源力加持本体。

　　功德证道！

　　耀目的功德光闪耀亿万里，几位道君化身在骇然之时也有几分了然：“果然是功德证道，借助功德阻拦我们的出手并且抵消部分劫数。不过他的功德居然这么强！比兽王陛下的估计高出三成！”

　　姜元辰这一身功德最大的三个，一个是昆仑重塑，定宇宙轴心。一个是九天连通，天界道衍。第三个则是归墟之中封闭门户，使宇宙独立。就连金仙道、星辰道辟道功德都不如这三个功德多。

　　而这些功德中，归墟中的功德不为外人所知，因此麟主对姜元辰也有些低估。

　　“这功德，比玄德道君以及那位隐居的存在要浓厚多了！”蛛后面带妒色，对其他几人说：“麟主的那物可带来了，我们封印虚空隔绝外界领域。”

　　对于姜元辰功德证道，大家早有预料，麟主将当初大罗圣尊赐下的麒麟图拿出来，让玄武道君设法封印虚空。

　　“他无论如何也想不到，自己的保命符一点用都没有。”几位道君相视一笑，成竹在胸。

　　功德证道，是目前所有证道法门中最弱的，仅仅具备道君业位，得到天地之力洗礼的不朽道体，顶多加一些法力，再没有其他好处。但是功德证道没有劫数，也能阻挠一下外人的攻击。不过麟主对此早有安排。

　　“麒麟图隔绝一个时辰，一个时辰内打破大阵将他杀了。”玄武不单单是对蛛后，也是对暗藏的帝江。他和麟主关系亲密，隐约猜到帝江的身份，知道这位道君才是麟主针对姜元辰的底牌。

　　麒麟图展开，一只活灵活现的五头麒麟在虚空跳跃，随着麒麟步伐在虚空转了一圈，元清敏感察觉大阵再难以从虚空摄取力量，整个虚空和星空领域联系封闭，就连星光都难以再度照耀外界。各个世界的星辰投影一一消失，重归幽暗。

　　“别慌。”姜元辰传音众人：“元清，你看好他们，别让他们出事，但也别回去。道君大战，可以让他们领悟更高层次的力量。至于这些人就交给我了。”说着，便见麒麟跳入五行大阵，仅仅三息时间大阵破碎，几位道君化身冲向姜元辰。

　　“功德证道，杀死你这大功德之人，只要麟主扭转因果，到时候算在玉恒头上，就可以将你们俩一并整死！”蛛后响起银铃般的笑声，蛛丝绵绵而来。

　　“谁告诉你们我要功德证道的？”姜元辰看也不看这些人，星光斩断蛛丝，站在周天星斗大阵的核心，将刚刚以功德兑换的源力灌注头顶混洞洪炉中。如今混洞洪炉中的道丹仅仅是六转仙丹，这是姜元辰丹道极限。想要成为道君使用的七转丹，唯有借助天道之力！

　　天地混洞，造化玄功，那枚道丹得到功德霞光的滋润慢慢出现第七道灵纹。

　　“七转道丹，炼丹证道？”玄武猛然一惊：“拦下他！”

　　一剑寒光照耀虚空，从虚空另一端穿透麒麟结界刺向姜元辰。姜元辰冷冷一笑，脚下冒出一物。河图浮现混沌道纹，十色神光，三十三道先天道禁流转，并且在功德霞光的灌注下不断增加新的道禁。五色虹桥升起，将几位道君化身一一掀翻。气浪翻飞，五色光罩和剑意交击，姜元辰冷冷盯着距离头顶只有三尺的寒光剑意：“无量！”

　　无量剑君眉头微皱：“挡下了？”他和麟主交易，在姜元辰证道之时送出三剑，阻拦姜元辰证道。不过按照这位剑修的心思，自己乃剑道道君，即便是道君们也不敢接他全力一剑，更别说是真仙。所以，毫不在意姜元辰的威胁，拿了麟主送的那些东西。

　　“这一剑也有我七成法力。”无量剑君诧异道，随即目光注视虚空，看到那边升起五色长虹。

　　“以宝证道。”玄武道君面带苦色，转身就跑。“三十六道先天道禁的先天灵宝，谁硬抗就是傻子！”

　　“走？别走了！”虹桥升起，姜元辰衣袍猎猎手持河图狠狠一压。在虹桥之下几位道君化身尽数镇压。

　　冷漠扫视，轻轻道：“我大势已成，今日证道你们就当做我证道的祭品吧！”

　　最艰难的第七难都过来了，更别说准备充分的第九难。

　　但就在姜元辰想要碾碎他们的时候剑光再度袭来。

　　“无量，你还没完了！”头顶华盖升起定住剑光，抬头一瞧，头顶赤光乃一口先天神剑，三十七道先天道禁的神器，有因果之妙，不见血不返还。

　　姜元辰眼皮子一跳：“去！”身边出现另一位剑道道君，未黄宇宙的那位道君被他当做替死鬼迎了上去。神剑一闪，斩断道君尸体的头颅回返万剑图中。

　　万剑图，便是无量剑君从大罗秘境得到的灵宝，可演化上万神剑。

　　击退第二剑，姜元辰默默检查自己的功德。

　　一炼丹，一炼器，足足消耗姜元辰一半功德，而这两次证道几乎没多少用！对于研究宇宙大道，没有太多好处。

　　唯一要说的，便是姜元辰借此参悟大道，自身借助七转元始太虚丹真正完成道君的蜕变，就连本命灵宝都已经证道完成。

　　“罢了，索性都浪费了，第三证，便是功德证道了。”功德宝轮在身后凝练，直接从宇宙冥冥获取业位。天地之力化作星光再度从星界发动新一波的光辉攻势，在所有地级世界点亮光辉。


第一百八十四章 意指万兽

　　星光耀目，三证道君，但最核心的星辰大道还没成功。几位神兽道君交流后说：“还有希望，跟我们事先演算的一样。就算不能阻拦他证道，也要打落他多证的可能性，最核心的元始和星辰不能让他成功。”只要这个不成功，便是再多证也没用，不过是另一个百花圣君以及神霄天王罢了。根基不稳，需要多年来恢复，这是神兽一族的底线。

　　镇守万兽领域的两位道君交流意见，真身从万兽领域走出。但猛然一看，眼前星光绚烂，姜元辰在星光伴随下主动降临万兽领域。

　　“玄皓！你想做什么！”蛛后心中有不祥预感升起，难道说……

　　“干什么？诸位不是要阻拦我证道？那我就来万兽领域证道吧！”昆仑之主，一派仙风，气定神闲，姜元辰悠然踏足万兽领域。

　　这片领域有一个个神兽世界作为巢穴，核心是麟主和其他几位神兽道君的道场领域。

　　随着姜元辰降临，边缘的世界开始被星光扭曲，出现一颗颗明星照耀世界，染指这些世界。

　　帝江道君嘴角一抽：“当初玉恒和天钧他们证道也不过如此啊！”这位神秘道君正要出手，忽然有一团白光阻路，柔柔道：“大神请留步。”

　　听到这女子的声音，帝江那一副笑容顿时没了，面带杀意：“素华！”

　　……

　　当第一波星光照耀虚空的时候，玉恒等人有感，或摇头，或叹气，但对姜元辰选择此刻证道都很理解。

　　任何一个道君证道，都不乐意欠别人人情，道君的人情不好还，更别说道尊。趁着道尊们彼此打斗时，这是最好的证道时机。

　　五位道尊也感应到星光照耀，麟主冷笑一声，早有准备的他根本不在意姜元辰。相较之下，还是玉恒的威胁更大。

　　姜元辰证道之后最多是顶替玉恒的位置，而玉恒证道就是神兽一族即将覆灭的开端！

　　所以，姜元辰偷偷摸摸才能证道成功。

　　“但他想要圆满根基，恐怕不可能了。”虚空某一个宫殿，坐着两个老者。这是两位隐居的道君，笑看外界纷争。

　　“应该是跟前些年那个人族的小丫头一样，被人断了根基。”

　　左边红袍老者点头，忽然又道：“我等五人发下宏愿永世不出，不想今日竟然走了两人。”

　　右边黑袍老者感应下，道：“还是元昌那厮可恨，为了他自己的私心将蒋成老弟拉走，这一次出去恐怕日后再无相见之日。”

　　红袍老者无言，他们这些人发下宏愿确保自己超然地位，这个誓言是绝对不能打破的。誓言一破，未来必有天道反噬，每一位出去的道君都有陨落劫数。

　　“素华也走了。”

　　“老太婆去拦她，但未必拦得住。”

　　两位老者再度苦笑，隐居之后的他们已经丧失任何干涉宇宙的权利，连自己的道场都不敢出去，因为立刻就会被虚空因果牵扯，再难归来。

　　这片隐域门口，一位秀雅绝俗的女子站在门口。玄气清灵，身穿素缟，女子犹豫下，看着手中两块玉佩，一只脚抬起。

　　“这一脚下去，妹妹日后再无归来之日。”背后一阵叹息，红衣老妪蹒跚而来。“一万多年前，你因为虚空破碎深感自责而进入隐域。便是厌倦了外面的纷争，在此为众生祈福。但你如今再度走出，日后那虚空乱局，众生离苦便有你一份罪过。”

　　收起玉佩，素华神女轻声道：“姐姐，这些我都明白。但当初答应太羲的事还没办完。心已乱，这隐域也待不下去了。”

　　“他的传人都已经开始证道，我怎么能看着他这一脉最终彻底消亡呢？”神女收拾心情，踏出隐域。顿时无边因果纠缠，冥冥中感觉天道震怒，孽力灌入神魂，感知到未来有一场身陨之劫加身。

　　“大不了，就是去追随太羲他们罢了。”神女傲然一笑，从最初的清冷妇人恢复成一位傲世而立的苍山神女。

　　她这一动，倏忽二帝顿时有感，在打压两位仙尊时不由暗喜。

　　几位道尊经过半天争斗高下立判，最强者应该是玉京道尊，麟主都弱他一头。而天钧道尊目前气运不绝，是纪元主角，和玉京联手死死拦住三人，不给他们去找玉恒麻烦的机会。

　　素华一出来，正巧是姜元辰赶向万兽领域的时候，于是她出面挡下帝江道君。

　　“你居然出来了！”帝江咬牙切齿，而素华则一脸冷淡。

　　“妾身亦没想到，大神竟然转入神兽一脉重生。”

　　神女望着眼前化身人形的道君，只要是那些存活上万年的道君，都认识这位帝江道君的面容，他竟然是……

　　“妾身这些年偶有所得，请大神赐教，至于那位星尊，还请大神放他一马。”

　　“嗖”的一声，帝江现出本相，混沌之气汹涌，闷声道：“免谈。”

　　……

　　三证道君，虚空有感，但梦界中的摩天等人毫无反应。

　　这些人还在跟恐龙神以及元清等人交战。最终在四位真仙死亡后摩天和仅存的一只龙龟来到梦宫。

　　一脚踹开梦宫大门，只见里面升起千叶紫莲，莲上躺着一位帝君，帝君呼呼大睡，茫茫白气在身边吞吐。

　　“这是什么？”龙龟真仙回忆下：“梦中证道？”白气中依稀可见一方世界，那里面同样有着一个梦界，梦界之中有九位神人拥簇着一位梦君，在一起演化梦界。

　　摩天盯着姜元辰所做梦境，忽然脸色大变：“不好，上当了，我们快撤！”对龙龟和身后那些神兽、天魔一招呼，就想要离开梦宫。

　　但此刻，蒙蒙雾气已经从梦宫笼罩整个梦界，将所有敌人一一吞噬。

　　第四证，大梦证道！

　　这是方胥这些年研究的证道法门，在梦中演练道君元神，一步证道。

　　朦朦胧胧的白雾笼罩整个梦界，最终只剩下一位梦君侧卧莲花酣睡。最终梦君醒来，整个梦界支离破碎，出现真正的梦界。

　　摩天等人所攻击的世界，仅仅是姜元辰的一场大梦。那梦中演化恐龙神、元清等人，皆是姜元辰念头所化。就连四位真仙的死亡也仅仅是他们误认为自己死亡，念头自动抹去，同化在姜元辰的梦境。

　　“好一场大梦，好一位梦魔，如今梦界本源真正归一了。”梦宫中，九神衣冠整齐坐在神座上，而上首姜元辰手托着腮，双目睁开，从梦境中醒来。

　　背后一轮太极图升起，梦界为阳，梦魔为阴，两界本源融合归一。

　　“你们，开始吧！”

　　九神齐齐出手，九道神柱贯通天地，梦界九柱神联手，神柱从梦界插入下方梦魔界。

　　“破！”九神联手将梦魔界打碎。碎片化作阴影融入梦界。而背负梦界的蝴蝶忽然震动双翅，整个梦界一阵晃动，领域慢慢扩大，和无何有之乡融合。

　　姜元辰没有融合梦界，以梦界证道。因为梦界是他留给梦界九神的唯一不朽机缘。他要的仅仅是梦界之中的这份理念，借助梦界演绎一场道君之梦，将梦中梦君和本体元神融合，进一步壮大元神，提升力量，以求第五证。

　　“道君之体，道君法力，道君法宝，道君元神都已经具备，第五证便是真正的证道了！”随着梦界演变，一股玄妙念力从梦界流入星空世界。这一举动，再度有一波星光冲击各大世界，在虚空铭刻自己的印记。就连百花圣君的百花境以及神霄帝庭等地方都已经出现一颗颗闪耀明星。

　　从外面看去，星空世界下方有一片七彩光晕，姜元辰竟然是把梦界和星界融合，互为表里的存在。随着星辰扩张至每一个世界，立刻和各个世界的梦界投影融合，牢牢扎根夺取一点世界本源。即便是那些界王都没办法阻拦这两股力量。眼睁睁看着一个个世界出现完全不受控制的星辰。

　　星辰之能，梦界之力，两者联合，恐怖如斯。

　　看守万兽道域的三位道君脸色一白，蛛后率先杀向姜元辰。

　　“道友且慢动手。”灵祈神君匆匆赶来，辛王也跟着降临。这两人不再玩什么彼此吵架的小把戏，眼看姜元辰要在万兽领域证道，二人立即明白姜元辰的意思。

　　姜元辰不会让人帮他证道，他不会欠下人情。但将自己的证道机会当做摧毁万兽领域的局，相信人族道君们会乐意出面。

　　目前万兽领域只有三位道君，只要人族道君趁机下手，将这片神兽领域摧毁，人族大兴势不可挡。这不是帮姜元辰，这是为了整个人族！

　　灵祈神君心中暗笑：“不愧是在祖地幻境中领导人族大兴的人杰，这份心机果然不可小觑。”

　　堂堂正正，将两位道君绑在自己的战车上，姜元辰面对的敌人只剩下蛛后一人。而且不会欠下人情债，可谓一举多得。

　　蛛后脸色发青，看到姜元辰缓缓开口：“第五证，元始道君！”身上祖气勃发，整个宇宙的元气因此而有一瞬间的凝滞。

　　元始证道！

　　在汜合宇宙姜元辰有过一次经验，虽然宇宙不同但证道也很顺利。不过姜元辰小心打量四周，跟蛛后交手的同时嘀咕道：“帝江在干嘛？怎么还不出手？”

　　姜元辰早些年暗示浩然圣人，在幽冥圣母证道时已经查清楚，暗中下手阻碍真仙证道的人必然是神兽一族的帝江道君。他也早早留下针对帝江的手段，不过此刻帝江居然不现身？

　　“我刻意把星辰大道留在最后，在面上证道元始的时候暗中准备智慧法门的证道，准备两道同证，暗算帝江一把。但是他居然没出现？再不出来这片万兽道域就留不得了！”第五证选择元始证道，因为他证道过一次，和古元宇宙印证的时候根本没阻碍。

　　而且元始道域也在他的召唤下半离开归墟，只要帝江一出现，立刻用道域将他镇压。

　　不过可惜的是，姜元辰再怎么算计也不可能知道，有一位素华神女为了昔年和爱人的约定，出来帮他拦住帝江道君。


第一百八十五章 太虚幻境

　　归墟中，黑水翻天覆地，弥天魔君小心翼翼驱动一个世界避开黑水。

　　“老师？我们现在做什么？”一个男孩站在弥天身边，小心翼翼避开黑水。在远处有一片元始道域升抬，一半力量突破归墟枷锁。其运动掀动的狂澜将他们所在的残破世界向着归墟深处推动。

　　“等，等机会我们逃出去。归墟不可久留。”弥天一脸苍白，身受重创目前还没好。他心中打鼓，在归墟是姜元辰主场，但是在弥天躲进来后那人根本就不来。让弥天很多打算因此失效。不过如今感应到姜元辰证道的痕迹象，怎么敢继续留下来，必须想办法回归虚空。

　　“必要时候，可以借助我这便宜徒弟。”看了一眼旁边的孩童，男孩是他在一个即将毁灭的世界救下来的生灵。他将天罗魔兽的本源灌注男孩体内，准备让他作为自己的试验品凝聚大罗真身，目前已经成功一半，这个男孩生而具备道君之体。

　　“我这徒儿以元始之气化生，到时候运作好了就可以反击玄皓的元始道域。甚至将元始道域夺回来！”

　　默默驱动世界离开，不久后归墟闪耀两道光辉。王时骂道：“该死，又让他跑了，那家伙盗取我们的世界，在归墟暗算我们，必须早点将他找出来。”

　　“看起来，他应该是一位重创的道君，躲在这里修养。为了我们的安全，他也必须死！”

　　龙君和王时再度追踪弥天，在归墟上演一场道君级别的捉迷藏。

　　元始证道顺顺利利进行，姜元辰根本没有动用元始道域，而是以河图将万兽领域中的神兽世界打碎，化作元始之气供自己提炼祖气。

　　“你别太过分了！”蛛后一脸悲愤，姜元辰的实力本来就不逊色道君，尤其是在证道之后实力翻倍，甩开后面垫底的几位向着中游进发。蛛后的弥天法网根本抓不住姜元辰，被昊天冠挡下攻击，在万兽领域不断穿梭引导蛛后跟他一起破坏他们的家园。

　　蛛后怎么敢在这里大打出手，小心用蛛丝做茧将神兽后代们保护起来，就看到姜元辰一闪身跑到另一个世界边上以河图演化元始之气。

　　元始，万物之始，和归墟之力的终极一体两面。姜元辰隐约有所明悟，道君道果演绎微型宇宙，凝造自己的宇宙种子。

　　“不行，不能拖下去，再拖下去被他牵制节奏，一个世界也保不下来！”蛛后心一横，放开手脚，显出本相，巨大的母蜘蛛扑向姜元辰。

　　姜元辰嘿嘿一笑，脑后刺目光辉再度照耀。三千颗宝珠围绕道体旋转，母蜘蛛在撞击过来的同时被一股巨力反击，撞到白泽神君的道场。

　　白泽神君等人和仓由大战，感觉自家老巢被人抄了，马上动身想要回去。

　　“拦下他们！”仓由铁棍一扫，右臂也露出金属色的铁臂。当初证道时被人阻拦，仓由受到不可弥补的创伤，右臂彻底被人斩断，后来用一件先天灵宝当做右臂。

　　铁壁举着神棍，模拟宇宙轴心的力量：“齐天平地！”从昆仑仙山处得到灵感，演绎这镇压宇宙的一击。

　　一棍横扫，玄武、白虎以及白泽统统打回原形，口吐鲜血，气息衰落。

　　苍龙和龙皇两位道君趁机下手，虽然杀不死道君但将他们打入沉眠重伤状态，也算出了龙族这些年的恶气。

　　“一证河图，二证丹道，三证功德，四证大梦，五证元始，而六证智慧。”

　　三千颗智慧宝珠在头顶飞舞，最终合作金色无量神珠没入眉心。

　　三千智慧珠，自成如来果。这是佛门的一句口号，但是即便是清明道君当年也没做到这件事，仅仅是一个噱头，而且是道门心修之法的变化。

　　如今姜元辰以智慧法门证道，胜乐菩萨等人不由面色黯淡，菩萨扫视灵山，发觉有不少人如今暗带羡慕之色，甚至他们身上都有金仙道修士的痕迹。

　　“果然，是我道大势已去啊！”不过，金仙一道没有人验证金仙之路，就不算真正的立道！

　　六证道君，但只可惜前面三证没什么用，姜元辰的宇宙道果还有些瑕疵，毕竟最重要的星辰道还没成功。

　　蓦然间，心中警兆涌起。脑后隐秘一剑斩向天灵。当机立断，姜元辰头顶景星照耀，一尊道人从天灵跳出，头顶智慧宝珠，手持一柄慧剑挡下攻击。

　　这慧剑上三灾九难气息扩散，最后一根劫索断开大半，但似乎还有什么隐秘，隐约有反噬的可能。

　　“无量，你找死么！”姜元辰怒叱扭头，看到无量剑君真身降临，挥动第三剑。反手荡开河图，五色道光横扫乾坤。

　　无量剑君看到姜元辰以元神挡下这一剑，不由愣住。

　　仙道以元神为尊，但谁能凭借一个元神挡住一位剑修道君的全力一击？恐怕只有几位道尊以及大道君才行吧？

　　在河图的扫荡中，无量剑君差点被姜元辰打落归墟。见势不好，匆匆逃离，但在逃离的时候被姜元辰反手一记元始珠撞击肩膀，踉跄后狼狈逃窜。

　　“这么强大的元神？”蛛后目瞪口呆，神兽一族不修元神，在这方面她还不如姜元辰呢。

　　不过也很正常，姜元辰目前六证中，大梦证道和智慧珠法门都针对元神，相当于凝练第二元神，第三元神和本体融合。加上姜元辰的元神经过玄牝之门造化，本来便是元始天尊道果，单凭元神就是一位道君之能。

　　元神一出，星光披肩，照耀虚空的星光再度增强一倍，不少道君的领域都被星光渗透，就连南皇界域和北冥海也开始慢慢有星辰升起。

　　虚空边缘，麟主和倏忽二帝眼皮子猛跳，瞧见星光洒入宇宙边缘，脸色铁青。

　　“这次动手，别没有拦住玉恒，又让仙道多一位强力道君。”

　　而天钧和玉京看着星光升起，甚至万兽领域的战斗情况传来后两位仙尊的笑容越来越灿烂。虽然两位仙尊在三位道尊的围攻下道冠跌落，衣不蔽体，伤势不轻，但反而越发努力。

　　仙道内部或许有矛盾，但此刻只要忍过去了，那么主动权都在仙道！日后仙道大兴不可阻拦。

　　这时，一股道音传入仙尊之耳。

　　“六感灵识，七感我识，八感宿命识，九感天人识，而第十感便是无恒无极，永恒不朽的道君之念，此乃大觉金仙，正法菩提是也。”

　　两位仙尊察觉仙道气运一动，金仙一道气运大涨竟然压过最后面的鬼仙，跳过徒有虚名的神仙一道，直逼人仙和地仙。

　　“金仙之祖！”

　　即便是道尊们也感觉到宇宙中那股横扫寰宇的元神力量。

　　“这小子的元神居然这么强！”天钧道尊颇为震惊，自己当初演化这种程度的元神，是用了多久？证道之后一万年，还是两万年？

　　玉京沉默，当初他证道时也有这般元神，不过他是开天辟地诞生的存在，依稀感觉到姜元辰元神和他的类似性，这说明什么。

　　“他经历过混沌洗礼，至少是伪混沌。不愧是我们的师弟，玄清师兄，你昔年没看到的仙道盛世终于要开始了。”下手狠厉，玉京道尊终于动用自己的先天灵宝。一片霞光弥漫，倏忽二帝齐齐变色。

　　“大罗圣尊赐下的灵宝？”

　　……

　　“七证道君，最关键的星辰还没证道。”蛛后面色难看，姜元辰背后星光如潮，比起刚刚又有增加。

　　蛛后心中一寒：“你难道想要一步道尊不成？”忽然场景变化，自己出现在一片茫茫人海之中。

　　然后天地乾坤颠倒，自己变作一只小蜘蛛，而姜元辰化作巨人俯视着自己。

　　“不对，不是他变大，而是我变小了。”蛛后一阵挣扎，突然发觉自己在一面镜子里面。姜元辰手捧镜子站在虚空。整个万兽领域除却麟主的道场外其他道场都被他收入这面镜子。

　　“这是无相之界？”蛛后望着四周，一个个世界在这里出现，突然想到姜元辰的无相镜，然后遥遥听到姜元辰的话语。

　　“第八证，太虚幻道。”

　　太虚幻境是太虚道宗的得意神通，可即便是昔年紫阳祖师也仅仅演绎成为仙器，而在姜元辰手中这门神通和无相镜结合，玄妙力量影响整个宇宙的法则。

　　冥冥中，虚空诸界包括原始大陆所有人，都感觉到幻术一道的前景。宇宙出现一位“无相祖师，万象宗师，幻象上师”。

　　灵虚面带激动之色，看向太虚道宗的镜子。

　　每一个世界上空都出现一面镜子，在镜子颠倒中整个世界法则被镜子投影，然后借助刚刚星空世界和梦界收集的本源，在姜元辰头顶出现诸多世界的模拟。

　　头顶太虚幻境，幻境之中模拟所有世界的景象。

　　“他在模拟我们的宇宙？”灵祈打斗时看向姜元辰这边。

　　宇宙雏形出现，姜元辰面色肃穆捧着无相界，以无相界为界限，头顶幻境为阴虚，而身处世界为阳实。

　　“阴阳互转，乾坤颠倒。”随着姜元辰转动无相镜，几位道尊敏感看向姜元辰。

　　在姜元辰的动作下头顶的宇宙虚影正一步步实化，开始取代真正的宇宙，一片七彩光晕最先融合的便是万兽领域，所有神兽被姜元辰纳入自己的幻境中生息，似乎毫无所查。

　　光晕扩散，若是将整个宇宙纳入幻境。让姜元辰阴阳颠倒成功，整个宇宙就会成为虚假，而姜元辰的幻境则是真实。到时候众生落入幻境生活，姜元辰一步道尊，甚至成为宇宙之主也无不可。


第一百八十六章 星辰之祖

　　几位道尊目瞪口呆，真让姜元辰做成了，他们这些道尊怎么办？

　　“这小子是要一口气颠覆我们的统治啊！”倏帝顾不得其他，从玉京身边抓来一座白玉大山对着姜元辰那边砸去。

　　“臭小子，你证道无所谓，但是你将整个宇宙纳入你的幻境，你一个人扛得住么！”

　　倏帝的阻拦玉京等人没反对，仙山在姜元辰不远处爆炸，虽没干涉姜元辰证道，但打断阴阳颠倒的趋势。一根天柱模拟宇宙轴心立在姜元辰边上，打破无相镜的境界线。阴阳互转的趋势停歇。

　　“你们急什么。”姜元辰暗自摇头：“无相镜这件灵宝太弱，也根本承载不了整个宇宙啊。”不过收到告诫，姜元辰伸手一指头顶幻境。幻境此刻已经模拟整个古元宇宙，众生之道，宇宙之道皆在此中。阴阳五行，风雷八卦，尽在幻境。

　　“开！”

　　幻境散开，突然宇宙幻影扩张，和真实宇宙完全契合，将幻象之道打入宇宙核心。在当初玉恒大道君所见的那片冥冥天道核心出现一面七彩镜子。

　　这面镜子象征宇宙的虚幻，和梦界契合盗取宇宙本源灌入梦界。

　　梦界在此刻，也顺利完成和无何有之乡的融合，晋升天级世界。当初姜元辰培育的那一枚人道种子在无边源力，和宇宙本源浇灌下真正成为不朽道种。

　　人道侧的道君想要证道，必须借助这种道种在宇宙核心留下天柱。若是梦界九神此刻有一人夺取道种，也可以顺利证道。

　　不过九人相互看看，站在梦宫之外看着上空道种飘入宇宙核心。

　　浩然圣人在此立下道德柱，玉恒大道君立下劫法柱，姜元辰在此立下梦幻之柱，将本源力量抽入梦界。

　　天柱下垂，从冥冥之地深入梦宫，伫立在梦宫中央。天柱旁边有九根神柱，象征梦界九神。

　　这是宇宙最特殊的一个天级世界，没有道君坐镇，只有九柱梦神借助天柱坐镇虚幻宇宙。

　　无何有之乡，不，如今便是梦界了。姜元辰的精神世界和大罗圣尊的精神世界，乃至整个宇宙的虚幻投影三者合一。

　　宇宙纳入道心，姜元辰的道果在这一次证道后已经趋向于圆满，宇宙种子即将完成。

　　如今，梦界的形象也跟原本截然不同。再没有什么每一个世界的梦界投影，只有一个辽阔的梦界疆域。这梦界之大和真实宇宙大小一般，每一个世界在此都有一个星辰投影，这里面是一个世界生灵的梦。每一个星辰都和原本的梦界一般大小，诸多梦星围绕核心梦宫转动。

　　“这就是朕送给你们的礼物，你们在此可享受不朽长生之道。”姜元辰的声音隆隆作响，九根神柱从宇宙核心盗取本源，浇灌梦界的同时也帮助几位梦神永恒存在。只要梦界不破，他们永远不死。

　　当然，代价是他们再不能离开梦界一步。他们本身就是梦界的法则，一个个被强行提升至真仙，合道梦界不死不灭。

　　九根神柱抽取本源，还有部分本源通过无相镜落入姜元辰体内。

　　这时候，辛王和灵祈也击退自己的对手，站在虚空看到姜元辰双手张开，怀抱整个虚空。

　　“第九证，星辰演法！”

　　无量光，无量星，在每一片世界亮起。虽然第八证没办法将整个宇宙纳入幻境，但无形中让姜元辰对整个宇宙有更多了解。随着星辰证道，每一个世界上空皆有周天群星闪耀，包括道君们的道场。南皇界域和北冥海也不例外。

　　玉京道尊犹豫下，主动放开玄京天，让星光照耀进来，同样出现周天星斗。

　　玄清天也不例外，清虚道君主动开放。而他不开放也没辙，姜元辰对玄清祖气的了解仅次于元始祖气，已经破解玄清天最外一层的防御。清虚道君见此，索性大方让姜元辰的星光进来。

　　天钧道尊见这般情况，也开放自己的世界让星光照耀：“日后原始大陆融合还需要周天星斗，这时候不能得罪他。”

　　所有世界，包括道君道尊的领域都被星光照耀，就连隐域也不例外。

　　隐域三道君目瞪口呆，红袍老者苦笑：“小看他了，也是，我们这些成就注定不及他的人，怎么能够推测他的行动？九证道君，古往今来也是独一份吧？”

　　那个红袍婆婆也坐下来：“素华那丫头是白白出去了，没她帮忙或许麻烦点，但这小子未必不能成功。”

　　三位道君闲聊一阵，随后不在意姜元辰的证道情况。只是星光照耀隐域，他们也有些不适。

　　姜元辰，字长明。与世长存，明曜众生的意思。终于，在他五千五百岁的时候完成了自己最初的志向。单纯按照一世年龄来算，他比百花圣君多五百年，但是如果算上百花圣君的前世，姜元辰似乎隐隐成为如今最短道君的记录者。

　　星辰证道！无尽星光自一个个世界涌动，不可计量的星光元力融入元始天星。这颗姜元辰的本命星在此刻进行最后的蜕变升华，在整个宇宙牢牢铭刻姜元辰的印记。甚至在九证之下能够以元神扫视整个宇宙。自己的意志合入宇宙，观望每一个星光照耀的世界。

　　无上星尊和姜元辰完全融合，元始天星凝聚一尊无上业位，众生冥冥有感，齐齐拜倒。

　　“礼敬无上元始大星尊！”

　　“礼敬无上阴阳大星尊！”

　　“礼敬无上三世大星尊！”

　　呼声从各个世界传来，星辰之道汇聚洪流，打入宇宙核心。一颗星辰协同梦界天柱立在一端，抽取宇宙本源填充姜元辰的法力。

　　道行飙升，在诸位道君中都可排的上前列。法力一口气暴涨数万年道君苦修，虽不如那些开天辟地的存在，但以道行也占据一席之地。

　　证道终于完成，只有灿烂光辉照耀虚空，而边上则是一片废墟的麟主道场。在姜元辰证道最后一刻，万星打击之下成为废墟。

　　“若是麟主归来，看到这情况可就不好了。”姜元辰面带笑意，当星光落入道果，自己的宇宙道果终于圆满。有元始祖气作为万物之源，有星空世界象征宇宙秩序，有归墟象征万物寂灭。还有梦界幻境象征宇宙虚幻对立虚实阴阳，还有心修法门象征宇宙灵性。他的宇宙体系已经形成。

　　太浩宏大的光明从元始天星闪耀，照亮宇宙每一个角落，即便是凡人也能够感觉到这位道君证道的场景。

　　不过在光明之后突然坠入黑暗，姜元辰元神掌中的慧剑突然亮起，当着所有人的面直直插入姜元辰的元神引动最终大劫。

　　“怎么可能！”灵祈一脸震惊。三灾九难，已经度过了，不是么？最后一难应该是神兽一脉的阻拦，这是所有人族道君都会经历的劫数。现在这算什么？

　　黑暗，整个宇宙一片黑暗，包括各个世界的日月也被黑暗吞没。只有道君道场照耀些微光辉。

　　姜元辰所在地被黑暗核心笼罩，眉头紧锁，闭眼感悟着什么。

　　“道兄！”元清等人一惊，刚刚不是证道完成了么？这是什么？被人暗算了？暗算一位道君？

　　在姜元辰证道成功时，不论如何太虚道宗与有荣焉，这是太虚道宗第一位道君，尤其是那一手太虚幻境，堪称将太虚道宗的成就推上另一个巅峰。是在紫阳辟道之后，太虚道宗另一位大宗师级别的人物。

　　灵虚正准备全宗庆祝，姜天维还准备九州大赦，可如今这算怎么回事？

　　大家的欣喜之情憋在喉咙，上不来，下不去，只气的想杀人。


第一百八十七章 七心圣道

　　玉恒大道君的元劫宫还有些光亮，在黑暗降临后，玉恒大道君得到喘息功夫。

　　“和这么多道君对打，即便是我也受不住啊。”按照玉恒的估摸，他最多应付五人，再多就不行了，更别提还有元昌这种强力道君在。

　　趁着黑暗，天芒等人赶过来，低声询问：“道兄，关于这道劫数……”

　　玉恒想想，开口说：“演绎三灾九难的慧剑法，最初来源于我。我当初设定三灾九难的时候曾隐约有一个感悟。十二劫难证道道君，那么会不会有第十三种劫难？”

　　“在我没有设立九难之前，不是仍然有道君之劫吗？炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道分别是风、火、雷以及道君之劫。大家都认为我设立九难的第九难其实就是原本道君之劫，认为我仅仅订立八大劫难。其实不然。道君之劫和我的九难，是两个不同的劫数。只是一般两劫齐至，大家认定为一劫而已。”

　　玉恒朗朗开口，诸位道尊和道君若有所思，看向那片黑暗的源头。

　　大家都经历过，几位古老道尊甚至在玉恒证道之前就已经修道有成。他们当初根本没有九难劫数，只有四劫，风火雷，加上道君之劫。道尊的时候也有些危险，勉强也算一劫？但是倏忽二帝没有劫数，天钧也没劫数，顺利证道道尊。若非，玉恒当初惹来那么多仇家，也不用这么麻烦。

　　道君劫数，关键在于和宇宙天人互博，印证自己大道，必有风险。而玉恒的九难一般而言是化身阻拦，或者以因果牵扯诸多仇家蒙蔽他们心智，让他们去。再或者就干脆是大道印证，他不干涉。

　　“我设定的第九难仅仅是阻道之劫，而真正还有一道劫数便是大道印证的天人互博。对他这种高明修士而言，大道应印证并不难。只是他证道太快，又是多重证道，宇宙反噬根本不能针对九次证道，一一降临灾劫。只能等到最后一步的时候，以克制类的大道干涉。黑暗克制星辰大道，本来这片黑暗应该是星辰证道之时就开始出现。可他开辟星辰大道，加上前面八证掠夺天地本源太甚，星辰本源雄厚积累，一口气统治整个宇宙的诸世界星辰，连天道反噬都赶不及。几乎没什么妨碍，就让他渡劫成功，这也是他厚积薄发的成果。但是，慧剑冥冥沾染些许劫运和第十三道劫难融合。这时候劫数降临，由大道印证成为独立的一劫——永寂幽世。单独一劫，其实天钧道君和当初龙皇都经历过，只是时间和我的九难在一起，故而他们也都没有在意。”

　　玉恒解释后，大家恍然。原来在炼虚合道的时候道君之难和玉恒大道君的九难是两个劫数？

　　“第九难其实很轻松。”玉恒大道君看到天芒的表情解释说：“道君之后便是一次重新开始，这一场道君之难主要是考验因果，业力。什么没有因果，没有什么未了的誓言，没有太多业力，第九难根本不用过。而如果因果纠缠，或者业力深厚，我就会按照相应等级提升劫数的力量。他最重的一劫是第七难，不管是后面的第八难问道心，还是第九难无尘劫，都不严重。他在渡劫的时候几乎没有引动我的劫法考核，业力没有，功德无量，因果干净，唯有神兽一脉不长眼，将人族和神兽一族的因果纠缠给他，结果被他一口气废了万兽领域。”

　　“那么，长明目前这一劫如何？”百花圣君等人也不象征性打了，神霄、浩然站在她边上，还有颜姬一起走来。

　　“永寂幽世，如果姜元辰稍有不慎就会彻底道化，只留下星空、梦界以及一颗元始天星诞生先天灵宝，而他本人的意识被黑暗吞没。”玉恒一耸肩，三灾化身与九难化身融合，也散发着一种黑暗、寂灭的味道。

　　“三灾九难的无上劫云化身之第十三难！长明，谢了！”若非姜元辰适时引动最终大劫，玉恒也不会将三灾九难真正圆满，他也开始真正的突破！

　　这些年，他参悟风火雷三法，已经演绎三尊道君化身，分别掌握风劫、雷劫和火劫。但是对道君之劫一直没有领悟，如今假借姜元辰之手顺势参悟最终劫难。三灾道君和九难天王归一，背后的化身已经是十二首的天王，象征整个宇宙的劫运，朦胧间十二头颅中央有第十三个头生出。并且，他还有自己的宇宙道果，在此刻进行升华。

　　自身化作神石，以一元符文演化一元大道象征万物之始，万物的秩序，是整个宇宙的顺流。金辉将所有人荡开，劫难化身融入神石，劫运象征万物的毁灭，宇宙的破灭。两股力量，对立又互补，这是玉恒的宇宙观。

　　元昌等人反应过来，再度上前攻击神石，打断玉恒大道君的证道。逼迫玉恒重新化身人形交手，只是两股力量在他体内融合激荡，道果越发圆满。

　　“可我这时候防御最弱，必须小心。”玉恒小心闪避，蓦地黑暗被七彩神光驱散。神光刺目，另一种别样的道君光辉照样宇宙。

　　“又有道君诞生？”诸人看向光辉来源，还是姜元辰所在。

　　天芒古怪一笑：“难道这是第十证？”

　　“怎么可能？天道之下起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九。故而五证便可圆满道果，参悟宇宙大道。九证乃宇宙极数，不可再多了。”玉恒回了一句：“是他渡劫成功。”一手拍出如意印，和姜元辰的三宝如意印颇有异曲同工之妙。

　　这是“一元道印”，以十二万九千六百符文演化而成。一击轰飞隆咒道君，转身祭起一面玉牌镇压云岚道君。

　　元昌立马上前将云岚救出，隆咒也从远处再度过来围攻。

　　“渡劫成功？”打斗时，天芒扭头看向那边，暗暗心惊。仅仅几个弹指功夫，姜元辰就走过玉恒所言的最后一劫？

　　……

　　“果然让我猜对了。依照圣尊的性格，他最喜欢十二这个数字，又喜欢刻意隐藏十三这个数字。所以，宇宙冥冥法则感应，在十二劫难后未必没有最后关卡的第十三难。”

　　姜元辰对此早有准备！

　　目前的他只有意识出现在一片黑暗：“经过玄牝之门和混沌黑暗的洗礼，我的星辰道难道还会受到黑暗的干涉？不过走一个过场的话，那么就来一场天人互博吧。”

　　因为证道太顺利，才引动宇宙降临最终浩劫。既然引动天道之力，那么姜元辰就以人道应对。

　　无时无刻，黑暗都在吞没姜元辰的光辉，抹去他的记忆，消除他的意识。最好的结局，也仅仅是忘却所有记忆，以先天道君的面目重生，再不认昔年诸多故友。

　　“出来吧！我最后的手段！”仅停留于此，姜元辰的记忆便不断消失，只剩下一张白纸。但姜元辰还牢牢记得自己留有一张底牌。

　　灵祈站在虚空，看到姜元辰胸口有七点光亮升起。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色道光围绕姜元辰飞舞。头顶出现一道长河，星辰长河演绎姜元辰的过去，他的一生被七色光笼罩。

　　“赤金鎏，我友绯龙所赠。诚信，他以诚待我，以道义相还。”一颗红光宝石出现在姜元辰的元神边上，也就是永寂幽世。

　　红光照亮一片黑暗，依稀可见一个嬉皮笑脸的红发男子身影。朦胧中，姜元辰已经被黑暗抹去的部分记忆再度恢复，那是和绯龙的互动。从九州南海到曾经的瀚海界。

　　“橙月精，师妹木青漪所赠。智慧的象征，坚韧的象征。她由我开启仙路，随我一路修道，以智传法，这是我的道路。”

　　橙色光辉亮起，黑暗之中出现一轮明月。姜元辰在太虚道宗修行的记忆恢复大半。门派大比，后来丹元大会以及木青漪化月而去，一一回溯。

　　“地黄石，地母慕容所赠，上有九州山河景象。神之悲悯，奉献精神。这是我在九州最终的成果，也是最终一份念想。”

　　一片黄光在姜元辰脚下亮起，黑暗再度被驱散一分。作为天帝时期的记忆慢慢涌现，还有北海跟慕容婉儿一起镇压海眼，在雷州的行动等等。

　　“翠华石，元清给我的造化灵石，象征造化与生机，仁德与善良。若非元清相助，我不可能走到这一步。她是我行道，最坚实的支持者。”

　　翠绿色光辉在头顶升起，一片绿荫为姜元辰遮挡黑暗的侵蚀。黑暗的同化力散去，记忆的流逝被造化之气抵消。当初元清随姜元辰远走宝光界，统一阳溟界，桩桩件件回忆起来，一位女子幻影出现在姜元辰身侧。

　　“青弘石，师兄所赠。孝悌之道，礼仪所在。少时修道，受师兄照拂多矣！”青光一闪，心中血气涌动，姜元辰道：“大毅大勇，方是道途所需！”光明象征勇猛之道，皓日照亮黑暗驱散永夜。

　　此刻，整个黑暗只剩下三成。

　　“铉空石，我友姚离所赠。义薄云天，当初为救我舍命闯入七杀道，后来又为我踏遍虚空诸界祭炼天宇之矢，这份恩情即便是黑暗也难以驱散。就算是在漫长悠久的道君岁月中也绝不可磨灭。”可能是道行高深的原因，这一部分记忆并未完全消散。蓝光象征空间之力，撕裂黑暗空间，露出虚空景象，元神和肉身的感应再度恢复。

　　逼退黑暗，身边又出现模糊的身影，背负双剑的杀道剑修。又有一部分记忆清晰。但仔细回想，还有一小半记忆空白，在黑暗幽世中完全忘却。

　　“玄辰，我的护法神，跟随我最久的人。这块紫星石，当用你的名字命名。”回溯和六人的交往，玄辰的存在虽然渺小，但永远存在在自己的影子里。“紫宸，权利与忠诚的象征，唯有你保留着我所有记忆。”

　　紫气一冲，紫色天龙在姜元辰身边盘踞，最后一片黑暗驱散，记忆空白通过玄辰那边的记忆一一恢复。

　　七色光辉汇聚人道之力，各种美好的品德念力在姜元辰身边飞舞。这是人道信念之力，诚、智、慈、仁、勇、义、忠，化作一团光辉照耀虚空。元神归入肉身，只见身边仍然有一片黑暗虎视眈眈。

　　宁静的黑暗之力象征天道，而姜元辰的七色光象征人道，这股七色光竟不逊色道君之光！

　　“我不是好人，但也不是恶人。我有自己坚持的路，有自己的信念。”黑暗似有所动，姜元辰随即一笑，傲然道：“有这些好友同道支持的我，又怎么会轻易走入歧途，最终忘却他们的存在被黑暗吞噬？”伸出拳头，七颗闪耀光泽的宝石落在手背，宏伟的人道之力凝聚种种念头，姜元辰一拳击出。

　　轰——

　　七色光震碎黑暗，最终劫数随之散去。

　　看到灵祈神君等人上前，姜元辰微微一笑：“我说过，大势已成，这次证道不过是一次过场！我要证道，任何人都不能阻拦。”


第一百八十八章 因果两清

　　七颗宝石落入手中，这里面积蓄的力量消耗一空。木青漪和乾阳天王的石头汇聚日月之力，元清的仙玉有造化之能，慕容婉儿的石头有大地之精，紫宸石里面的星辰之力，铉空石的空间之力，就连姜元辰以人道念力加持的赤金鎏也统统失去灵性化作凡物。

　　姜元辰目光扫视，以他如今道君元神，虚空一应风景皆在眼中。乾阳界的那位天王，太阴遗地中的月女师妹。还看到星空边上的元清、姚离和玄辰，更看到南皇界域中的地母。

　　除却绯龙之外，其他六人依然健在。

　　望着七颗圣石，姜元辰道：“天道为鉴，众生为证，我发宏愿，他日若有人持此七颗宝石来我座下，在不违背道义的情况下我必还其一愿。”

　　灵祈悚然一惊，作为擅长宏愿和交易的道君，他明显感觉到，随着姜元辰一言而诺，七色圣石上出现玄妙道韵。这是天地加持的伟力，亦是庆祝这位新生道君的诞生所演化灵物。

　　“长明小子果然是重情之人。”辛王赞道。道君从不轻易许诺，但道君之力贯通天地，日后但凡有人获取七颗宝石，便可得姜元辰一诺，这是何等机缘？

　　“毕竟这七人见证了他走来的一生啊！”灵祈和辛王对视，对姜元辰竖起大拇指。

　　七颗宝石似有灵一般，从姜元辰手中飞出，飞向宇宙各地隐没不见。

　　“话说，长明小子的证道异象虽然不错，但怎么没有大道庆贺？”辛王和灵祈走过来，等了会儿没看到大道异象，疑惑道。按理来说，姜元辰这般大动静，异象应该比原先无量他们要强啊。

　　“因为玉恒大道君还没证道完成。”姜元辰有感，一步跨出：“正好有些事情要清算一下。”

　　玉恒大道君曾经五证道君，除却法相和人仙外亦是符道之祖，劫法之尊。被六位道君围攻虽伤势颇重，但勉强护持本源没有被人打断证道之路。玉京道尊秘传法相证道之法，加上他也算是开天辟地之初诞生的神圣，道体坚固，总算撑下来。

　　元昌看看，大喝道：“诸位，加把劲，他的一元符道已经开始破碎，只要我们——”

　　“道君，有些事情，我们要清算一下呢！”空中一只大手印轰然拍下，三宝如意印运转三宝三才之力。

　　如今姜元辰已经明了自己的宇宙世界观，这一记如意印混元一体，元始、星辰、幻术统统纳入这一击手印。

　　虚实变化，玄妙莫测，元昌抬头看去，只见一座微型星辰宇宙对自己当空罩下。

　　星光绚烂，幻化不定，封锁他所有退路。

　　不由得，元昌想到刚刚和玉恒的交手，玉恒刚刚每一拳击出亦是如同宇宙演化，天地开辟。唯一不同的地方在于玉恒的攻击少了幻术的花哨，而是纯粹的力量开辟。

　　这就是他们这些早早领悟宇宙法的人所特有力量。

　　玉恒也好，姜元辰也罢，都有自己的宇宙观。姜元辰认为元炁贯通世界，这是最真实、最本源的力量。只是在宇宙中的形态不同，从最原始的气态，变化成为星辰的形状。这也是他从炼丹中领悟的真理，丹如球体，和星辰类似。气丹道的炼丹过程，便是元炁转化星辰的过程。而玉恒的领悟从符道衍生，他认为宇宙如轮，组合十二万法则在轮盘中不断转动，这是顺大道的正轮。但力是相互的，在正轮的同时也有逆流，这就是劫。

　　当他们以自己的宇宙观演绎至道尊境界，就会达到玉京他们的程度。玉京认为宇宙恒一不动，天钧参悟宇宙均衡之理，而倏忽二帝一个从火、一个从水的角度，各自阐述自己的宇宙观。

　　“这小子还真准备替代玉恒不成？”元昌眉头一皱，在胸前画圆，赤红色光盾和三宝如意印撞击。

　　盾碎印消，元昌心中稍定：虽然这小子道行极高，跟我仿佛，但是法力太差了！

　　姜元辰修道至今才不过几千年，得到证道的法力灌注也不过几万年法力苦修，哪里比得上这些修行数个元会，甚至从开天辟地之初就诞生的存在？

　　神通不及天数，道君比较自然以道行为尊，但是法力上面……若具备绝对强大的力量，也能抹平道行的压制。

　　虚空亮起一片白光。元始祖气氤氲而动，裹着姜元辰站在元劫宫上空。

　　他自身法力完全是元始祖气。元始太虚丹和元始证道皆是增进法力。此刻再无星光、紫气之类的说法，唯有元始祖气作为姜元辰的法力之源。

　　只是当元始祖气外显后，象征万物起点的元始祖气突然变化星光，一颗颗星辰亮起疾驰坠落，星辰是秩序的象征。

　　元昌不敢硬接，以自身纯阳之气化作屏障。只见一颗颗星辰在身边爆炸，星云爆炸之力演化一个个黑洞，归墟之力将他瞬间拖住。

　　创造、秩序以及毁灭，元始为源能，星辰为现象，而归墟作为终结，姜元辰独特的宇宙观和整个古元宇宙相似却又不同。

　　一时间，元昌被这位陌生的道君手段拖住，云岚和隆咒匆匆赶来援手。

　　姜元辰微微一笑，突然化作一片蝴蝶从道君包围中离开。

　　远处，紫袍道人托起手，指尖停住一只青蝴蝶。随着蝴蝶停滞，姜元辰四周空间被幻境封闭，和其他人隔绝。

　　“诸位道友，你等也是仙道大能，杀了玉恒之后你们准备怎么办？这三灾九难的劫法是交给神道还是借此直接摧毁？云岚道君，你认为换了一个人执掌劫法，就会被玉恒道兄做的要好？”

　　蝴蝶从手中飞起，一片片蝴蝶在姜元辰脚下演化两条未来。

　　云岚神色微动，看的出来姜元辰推演的未来，完全是借太虚幻境而来。太虚幻境虽然没真正颠倒宇宙阴阳，但也跟古元宇宙完美契合，让姜元辰能够借助幻境调动宇宙信息进行大规模的推演。

　　两个结局，一个是玉恒陨落之后神道执掌劫法。玉恒本来就是站在最中立的位置上，仙道自己人都被他一一阻道，更别说神魔。神道虽然没有三灾九难，但最终道君劫数难逃，玉恒也会在此刻清算神道修士的因果业力，因此神道也误认为道君之劫便是最后一难。

　　在姜元辰演化的未来中神道执掌劫法，云岚仍然有弟子不时因为道性浅薄的问题一一陨落。

　　“神道跟我们关系可不好，到时候你认为你去找神道算账，倏帝会跟玉恒道兄一样将你逼退而不杀你？”

　　若是神道执掌劫法，只会比玉恒更狠，仙道能不能存在都是问题。

　　而姜元辰脚下另一条未来，演绎的是劫法破灭后，仙道取消三灾九难，有一段时间的大爆发。元昌道君借此培养一众弟子成为道君杀入玄清天，最终将清虚道君赶走。

　　但仅仅一百万年，仙道膨胀，宇宙衰劫降临，一应道君统统陨落，就连道尊也纷纷身死，唯有一人逃过大劫，证道祖而去。

　　“我们这些不朽道君虽然尊贵，但我们的尊贵建立在宇宙存在的基础上，所以如何维护宇宙的可循环发展，才是我们的第一目标。道友，为了那些根基浅薄的门人而断绝我们自己的根基。你能忍，我们可忍不得。”

　　这就是为什么玉恒有那么多仇家时，仍然有一部分人想要助他一臂之力。在玉恒执掌劫法的这些年，整个宇宙的仙道人数发展的确放慢，但是精英诞生很多，还有诸位道君证道。而整体研究成果。最近一万年至少抵得上原本数万年的研究成果。

　　“这么说，你要保他了？”云岚面色冷淡，虽然道理大家都明白，但很明显情感不会接受。尤其是隆咒，自己独子被杀，此恨倾尽北冥之水也难以清除。

　　“不不，我仅仅是来跟元昌、苍阳清算因果，顺带劝一劝两位道友，慎重啊。杀死玉恒引发反噬，两位不好抗啊。”

　　“我们又不对三灾九难动手，到时候让天道自行运转就是。”隆咒冷哼一声：“本来这种东西就不应该掌握在一个人手里。”

　　“但是天道自行运转，你能确保自己不干涉自己门人的劫数？”天芒嘲讽道：“别忘了，我们是道君，一道之君。天道无灵无智，若是我们想要欺瞒天地，帮助门人削减劫数，甚至增加旁人劫数轻而易举。若非玉恒一力承担所有因果，这时候天地间还有散修吗？恐怕所有仙人都被道君垄断，只要有散修存在，立刻有人下手将他们的劫数增加十倍，灰飞烟灭。”

　　“那么，大家一起立誓算了。”

　　“那样又跟现在有什么区别？”

　　天芒和隆咒针锋相对，姜元辰在扔了元昌一群星辰后对元昌道：“因果了结，如何？”

　　“善。”元昌沉思后点头应下。如今姜元辰已经是道君，不朽存在。在他证道之前的那点恩怨不了结，未来还真准备跟他纠缠一辈子不成？

　　而且两人真没什么恩怨，元昌仅仅是打了几个擦边球而已，没有真正对付姜元辰。

　　姜元辰含笑，元昌和清虚是死敌，有清虚在前面顶着，自己何必出面和元昌作对？到时候他的死活自有清虚费心。而且……清虚似乎是刻意留着这个对手？

　　目光一扫，对边上苍阳道：“昔年玉家我一位道友因道友而死，这因果自有玉家人来算，我们就算算你我二人门人的因果？”当初纪纯熙帮沈静荷打杀苍阳两个门人，其中一个还跟无量剑君关系不错，所以无量剑君才反感姜元辰。当然，姜元辰当初在九州打压剑道，也在他心中记了一笔。

　　“那俩门人仗着我的威名欺辱道友座下女弟子，道友门人帮我处置了也是一件好事，不然回头我也要找他们麻烦。”苍阳不愧是证道已久的存在，道君们的生活节奏很少被下面人打乱。他根本不愿意为了两个已经死亡的门人去跟一位道君作对。

　　姜元辰愣了下，明白过来，试探道：“因果两消？”

　　“因果两消。”苍阳抛出一件仙器：“这东西算是我送给冲微贤侄，感谢他帮我处置两个门徒的。”

　　厚颜无耻！无量剑君这时候正躲在虚空，心中暗骂：当初你明明说好，等阻拦玉恒证道后，我们一起去夺取昆仑仙山的！

　　到底无量剑君证道不久，还不适应道君的生活。为了那些寿命有数的下面人动手？唯有证道最开始一段时间才有可能。在岁月之中，这些东西都能放下。

　　时间才是最恐怖的敌人。

　　两位道君及时了断因果，姜元辰目光在所有人面前转了一遍，最后落到玉恒大道君身上：“大道君，你我二人也有些因果要了却。”元始之气化作长弓：“三灾九难，我被你坑了这么久，便还你三箭！”逐日、奔月、追星三箭齐发，射向玉恒大道君的上中下三丹田。


第一百八十九章 力之道尊

　　“道友，你！”天芒忍不住喝道。他本以为姜元辰是来帮忙的，但没想到居然是捣乱？

　　这三箭汇聚日月星之力，又由道君射出，演化星辰本源。

　　玉恒见三箭瞬息而来，心下了然，不闪不躲，借助三箭显出原形，一块环绕混沌元气的玉石立于虚空。

　　此石开天辟地便已存在，经混沌之气洗练，受地火水风炼化，历经天地玄黄于玉京神山而造化。观宇宙诸事，上面自发演化一元天地符文，此乃符道之祖，仙道源流之一。

　　青色符文闪耀，还有十二道红光纹路象征劫云，和符文的天地法相对立。二者一生一灭，一阴一阳，在玉石上绘出一面太极图。

　　太极转动，玉石灵韵不失，在其核心处隐约演化宇宙至理。

　　做完这一切，姜元辰点头微笑，对虚空隐藏的无量剑君道：“剑君，元昌、苍阳两位道君愿意跟我了却因果。但剑修道心一往无前，道友应该不愿意吧？那么，证道时你斩我三剑，我便还你三箭如何？”

　　看到玉恒大道君被打回原形，无量剑君怎么敢硬接？而此刻元昌等人围上去，似乎要抹去玉石上的灵智根本不在意无量剑君和姜元辰。

　　百花圣君悄然传音：“要帮忙吗？”

　　“帮忙倒不用，帮我查查那位帝江道君现在在干什么，刚刚我感应到似乎有人帮忙将他拦住。”对此，姜元辰很郁闷，自己好不容易选择这个机会，并且准备坑帝江的暗手，结果还是欠下一个人的人情。就是不知道，这人情要怎么还了。

　　“好，我去看看，不过你小心点。道君之战不可施展你的根本大道。”百花圣君告诫后离开元劫宫。

　　神霄天王心中复杂，两人证道只有五百年差距，但彼此道行高低立判。姜元辰比不过那几个开辟之初的存在，但比神霄和浩然足足有余。

　　浩然圣人含笑，他跟姜元辰的关系一向不错，如今姜元辰证道成功，他也是一副与有荣焉的表情。“如今人族势大，逐渐和神兽一族持平，加上人族和仙道关系较好，未来人族大兴之势不可阻挡。但却又不会有称王称霸的心思而压制百族。”

　　无量剑君是剑修，被姜元辰拿道心一激，立刻现身。这位剑君手持万剑图，无数光影在身边飞舞，警惕望着姜元辰。

　　姜元辰对万剑图很忌讳，这是大罗秘境剑阁中少有被他看得上眼的宝贝。在剑阁中除却那柄神剑外最强灵宝就是这卷神图和剑阁背后的剑冢。

　　这万剑图汇聚上万神剑的投影。每一柄剑都是剑阁曾经存在的先天神剑。只是在剑阁这些年万剑厮杀，损毁严重，目前留下来的神剑所剩无几。而此图，便是汇万剑之气而成，可以模拟任何一柄先天神剑的力量。故而这位道君才有“无量”之称。

　　剑君一袭精装，姜元辰也笑着招招手。随着姜元辰招手，背后浮现无数颗星辰。紫微、天枢等一应周天星斗显化。

　　“你有万剑，我有万星。道友，赐教了！”手一挥，万星齐出，星光璀璨，声势浩荡。

　　而无量剑君对万剑图的掌控还不高，此刻只能一一调动剑意，不能一并催动上万神剑投影落下。不过这些投影也没用，很多剑意对应的神剑功能类似，一起挥动还不如单纯选择一把神剑来用。

　　匆匆以剑气应对，只见姜元辰引爆万星，一个个黑洞领域扩张，虚空扭曲，毁灭之力吞没万物。

　　“剑君，随我来吧！”河图祭起，十色光辉催动归墟海，和忽帝那边一模一样的攻击模式演化归墟黑水。

　　站在水中，昊天冠自动给姜元辰换上一身归墟道袍，抵消归墟的威胁。

　　姜元辰不会跟剑君近战，跟一个剑修近战是傻子。姜元辰催动归墟之力，元始珠再度和河图组成太墟杖。海中升起万龙，另一边倏帝不由无语。

　　这俩擅长归墟破灭的道尊道君怎么都去学人家的龙族的万龙咒？

　　万龙狰狞咆哮，但无量也非易与之辈。寒光闪烁，神龙、星辰难入周遭三尺之地。被凛冽剑意一一针对，归墟海中留下一席之地。

　　“玄皓，你的本事仅止于此吗？”无量剑君一边喝道，一边研究四周感应虚空大道。模糊中，还能感觉到宇宙万剑和自己的联系，从剑道精神摄取力量。

　　“我的本事不高，但对付你足够了。道友不如仔细看看目前所在？”

　　无量暗惊，仔细瞧瞧四周。千里归墟海不知何时一望无际，还有不少世界废墟在海中浮沉。

　　“这是……归墟？”心中一沉，无量震惊：“什么时候进来的？不对，既然是归墟，那么怎么会感觉到外界联系？”

　　突地，瞧见姜元辰脚下一面镜子。

　　“太虚幻境？”当机立断，断绝自己目前感应的虚空剑道。但此刻，摄取的那些元气化作诡异黑索，在他身上不断缠绕。刚刚和虚空的感应，分明是姜元辰以太虚幻境模拟宇宙大道，引他摄取外界力量好进一步将归墟之气送入他体内！

　　太虚幻境颠倒阴阳，能够将整个宇宙纳入姜元辰的幻境里面。但这条路被道尊们阻拦，可是局部进行阴阳颠倒，将归墟和虚空视作阴阳两面，当做自己的一门神通，其他人也并不是认死理。而且太虚幻境证道，是九证中不可或缺的一步。没有太虚幻境证道，他就没办法模拟整个宇宙法则，了悟宇宙根源。毕竟玉恒大道君是开天辟地之初的存在，先天有着宇宙烙印。天钧道尊也有大罗圣尊遗留的道种。而姜元辰有什么？

　　不借助阴阳投影，获取宇宙本源法则，凭什么以此参悟自己的宇宙体系？

　　在归墟中，姜元辰如同君王一般，漫步而行：“没用的，归墟是我的主场，刚刚跟你打斗时你又从虚空摄取法力，让我的力量在你体内流动。还是收手吧，不然我在你体内拟化三宝如意印，到时候将你的境界直接打落！”归墟压制，漫漫黑水将无量剑君吞没。

　　虚空中，浩然和神霄观望归墟海，星辰所化的归墟领域已经和真正归墟对调，在虚空出现一片千里黑水，只是被姜元辰以法力封禁，没有对外造成伤害。

　　“以后跟这小子对打，必须要在归墟进行？”神霄天王颇为无奈，归墟可不是一个好去处啊。除却姜元辰自由行动外，其他道君们谁不是小心翼翼？进去就是找虐，道君们默默盘算未来对这位道君的态度。

　　颜姬笑面盈盈，暗中亦有些后悔。当初在原始大陆的时候她本来有意靠上姜元辰，只可惜棋差一招两人错过：“不然，和他元神双修，未来道尊都可证啊！”

　　颜姬等人站在边上，静静观望虚空其他地方的战斗。白泽那边尘埃落定，三位神兽道君匆匆跑回万兽领域，如今的神兽领地只剩下一片废墟。其他神兽子嗣都被姜元辰纳入无相镜，包括蛛后也一并镇压。

　　三人和其他神兽道君汇合，一群人愁眉苦脸。

　　玄武一声叹息：“等陛下回来，再作计较吧。”

　　这时候，虚空各处的道君之战进入尾声。玄清天诸位道君重归圣地，神道的神君们一一退走。而素华神女与帝江道君的战斗也已经停止。

　　“罢了，记住你的许诺吧！”帝江冷冷看了这位神女一眼，自行退去。

　　他一走，素华神女立刻吐了几口血。白芒神力将混沌之气镇压，面上恢复如常：“大神即便是化身，也并非我可以应对。”若非素华以帝江身份要挟，在虚空各地留下后招准备引来倏忽二帝的关注，帝江才不会主动退让。

　　但目前，他的身份不能泄露。这跟他和麟主的大局计划有冲突。眼看姜元辰证道，索性直接离开，只是离开前给了素华一个教训，将她神魂击伤，根基动摇。只可惜他没把握在击杀素华的时候避开道尊目光，所以只能忍怒离开。

　　帝江刚刚一走，虚空百花盛开，百花圣君降临此地看到这位受伤的神女。

　　百花圣君出生时，素华神女已经隐世不出。但是在太羲神那边，百花圣君也知道素华神女的存在。而且虚空道君就这么些人，仔细一想就知道这位女神是谁。

　　“素华神女？”百花圣君上前，以百花精气给她疗伤。但素华体内一股法力荡开百花圣君的力量，素华神女摇头：“我伤势不重，而你我仙神冲突难以帮我疗伤。回头我修养几年就是。”意图离开，百花圣君连忙将她拦下：“神女对我人族有恩，这次相助长明不说，昔年天钧道尊证道亦有神女从中相助，挡下涳姆道君的暗算。这次神女受伤，我人族自当相助。”说着，强拉她去找其他道君，想办法给她疗伤。

　　战斗一一结束，唯一的焦点便是玉恒大道君所化玉石。

　　姜元辰那一手到底是友是敌，道君们在默默盘算。被打回原形后虽然玉石本身防御力也很强，但很明显缺少原本的灵动。只是三道箭矢引动星辰本源，在玉石之外不断增生星光灵土，将玉石化作一颗星辰，以此抵消元昌等人的攻击。

　　每当道君们打碎星辰时，玉石都会不断再生土壤，演化新的星辰保护自己。星光生生不息，从虚空各地摄取源能，诸位道君疲于应付。

　　时间流逝，在一刻钟之后星辰突然爆炸，里面的玉石也浮出道道裂痕。

　　“原来如此，我道可证！”玉石中传来一阵大笑声，一元道纹轰然破碎，十二道红光跟着散开，仙玉神石四处飞舞，露出其中一位赤裸的阳刚男子。

　　恒古不动，镇压八荒，自身便是力，自身便是法，玉恒借助自己的本体演化宇宙，法力生生不息，无穷无尽。


第一百九十章 三入大罗宫

　　静静站在这里，便如同自发运转的宇宙。如果说道君的太乙道果仅仅是宇宙所演，还低一头。那么道尊的宇宙观已经具备和宇宙平起平坐的地位。

　　玉恒的道，在和宇宙交融的同时，却又跟诸位道君的大道格格不入。

　　身上气势一动，散落的仙玉神石化作道袍穿在玉恒身上。玉恒环视众人，淡淡道：“诸位，你等这次阻道也是因果循环，本君既然证道，往日因果就此了断。”

　　元昌面色不对，在玉恒身上能够感觉到和其他几位道尊一般的力量，宇宙一体，大罗圆满。而这种大罗威压，也让他们察觉到危机。尤其是元炁道的道君，比起玄真道融合宇宙，他们死亡的反噬对宇宙影响不大。

　　“大罗道果！”云岚面带惧色。大罗，一应时空永恒自在，便是整个宇宙的承载极限。每一位道尊都有自己的宇宙观，自己的大罗果。若是将玄真道的道君纳入他们的领域，自然而然就会散去道果，成为真仙。

　　不过，玉恒不欲找这些道君寻私仇，扫视虚空：“诸位，随我证道，之前因果既往不咎。”

　　隆咒道君有些不忿，被云岚拉住：“罢了，既然证道结束我们也——”

　　没等这位女修说完，忽见玉恒大道君身形一动，冲入归墟：“麟主，你敢以大欺小？”

　　玉恒证道，五位道尊那边也不再动手。就在五人收手后，麟主最先动了。跨入归墟，一击四灵破灭剑道斩向姜元辰。

　　姜元辰毛骨悚然，随着剑意盈动，地火风水在归墟炸开，麟主可没有玉京那么好说话，直接亮出自己的领域准备将姜元辰收走。二话不说，头顶升起昊天冠，大道真文引动归墟本源护体，并且主动将蛛后甩出来挡在剑下。“元始道域！”纵身一跳，跑到自己的先天道场等待麟主。

　　元始道域华光照耀，在归墟中和归墟黑水形成玄妙循环，牢牢契合宇宙大道，不给麟主击杀自己的机会。这就是道君应对道尊领域的法则，将自己的道和宇宙结合，收摄自己便是收摄宇宙，自然会引动反噬。有一段时期，道尊威严赫赫，借助大道宇宙镇压一个个不臣道君。只要有道君研究这种法门，才勉强可以应付道尊的威胁，保留自己的尊严。

　　“牵一发而动全身，杀一位道君都要冒着宇宙动荡的风险，麟主一向爱惜鳞羽，应该不会继续下手？”姜元辰心中打鼓，看麟主一脸狰狞杀机，也不敢相信。

　　麟主救援蛛后，还没来得及继续下手，就见玉恒道尊匆匆赶来，一拳击出。

　　纯粹的力之道伴随人仙、法相以及玉恒本体仙石的力量震碎麟主的气场。地火风水，再度被归墟吞没。

　　麟主和玉恒都是开天辟地而存在的神圣。以往玉恒不如他，但随着道行晋升至道尊，虽然还有些许差距，但已经不如原本那么畏惧这位兽王。

　　玉京、天钧随后也降临在此。

　　“诸位道友，这小子灭我道场，折我颜面，你等也是道尊，当知我心中之恨！”

　　“但若非你跑去找他麻烦，阻拦他证道，他何必这么对你？”玉京不喜道：“你证道至今用了多久，见了近百位道君的诞生，如何不知阻道之仇不死不休？玄皓师弟也是体贴天心，不然你那些神兽后代岂能活下去？”

　　仙道三仙尊齐出，仙光气运连成一片，麟主一人黯然失色。倏忽二帝跟着降临，不过即便是这两位神族大帝也都清楚，如今仙道大兴之势，势不可挡。非但多了一位道尊，更有一位前途无量的道君，未来他们的好日子是到头了。

　　姜元辰趁机将无相镜中那些神兽送到玉京道尊手中。道尊思量下，对麟主道：“玉恒师弟方才有言，自他证道始，诸般因果散去。你也不要再追问此事，如何？”

　　麟主心有不甘，只是玉京道尊握着神兽一族血裔，不单单是麒麟，其他神兽后代也都在此。

　　“道友，忍得一时，事后再计较吧。”倏帝劝了一句。

　　麟主冷哼一声，收走蛛后等神兽一族，匆匆离开。临走之前，震碎姜元辰镇压无量剑君的封印，剑君当即窜逃离去。

　　姜元辰脸一黑，这剑君逃了，日后还有他好日子过？当即离开道域便要追赶。

　　“且慢。”玉恒伸手按在姜元辰肩上。“道友，穷寇莫追。而且今日是你我证道大喜之日，不宜见血。何况，麟主未必不会在外埋伏，不过是神兽一族再添一道君，你人族这般咄咄逼人，是时候让他一步，也好打消虚空诸人的警惕。”

　　闻言，姜元辰按下杀机：“罢了，道兄说的是。”

　　人族近些年连出三道君，便是无量剑君加入神兽一脉也扳不回来局势。何必为此引动诸位道君的警惕心？

　　姜元辰和玉京、天钧见过，又对两位神帝稽首。神帝对玉恒和姜元辰恭贺后直接离去。

　　而玉京笑呵呵对姜元辰道：“这就是你的先天道域，元始之地？”指着姜元辰背后领域说：“昔年听玄清师兄提及，这是他为仙道未来图谋之地。此地乃是他从圣尊处讨得混沌碎片演化而来，故而当得上元始二字。未来当有一位仙道道尊出世，为我等师弟。”

　　玉京分说其中因果，姜元辰也晓得他的意思，当即道：“玄清师兄虽死，但有一灵不昧子啊归墟徘徊，昔年我在归墟时和师兄见过。”说吧，拿出一道符箓玉牌，上有玄清光辉闪耀。

　　玉京见此，面带激动之色：“那师兄现如今如何？”

　　姜元辰微微摇头，玉京一怔，叹息一声：“回头师弟有空，不如来玉京山陪我好好聊聊。”

　　目前他们俩认亲，但天钧道尊还在，有些话不好谈及。

　　“说来，贤弟证道之后外人怎么称呼？”玉恒打量姜元辰，笑道：“若是一证之人，道路恒一，自然可用大道称呼。但是我们这些道君多次证道，也只有称呼本名或者再取一个外号了。”

　　姜元辰心中一动：似乎这位大道君证道后，多了几分人性？

　　正是玉恒大道君证道圆满，有自己的大道，故而不再受宇宙干涉，被宇宙之力压制情感，保持至公至正的立场。

　　当然，即便是有些许情感，玉恒千万年磐石之心不改，仍然不会徇私枉法，还是以宇宙为尊，只是私底下比原来亲和一些。

　　“元始、星辰都不能代表你的大道，反而是你的本名元辰，更为合适。”天钧道尊开口道。

　　姜元辰在外人眼中最重要的两条大道，便是元始和星辰。至于归墟虽然厉害，但仅仅是河图附带，自身并未真正证道。九证之中，姜元辰也不敢证归墟。目前宇宙正在上升期，谁去傻傻证道归墟呢？用河图的归元之道已经是擦边球了。

　　姜元辰九证中，最重要的五证是元始、星辰、太虚、河图以及智慧法。元始提供法力，星辰作为自身开辟仙道体系，太虚幻境拓印宇宙法则，河图演绎归墟毁灭大道，而智慧法则是增加灵慧，加持大道感悟。

　　姜元辰沉吟不语，玉恒建议说：“其实元虚这个名字很不错。”

　　“元虚？那还不如玄辰。算了，我还是继续用九皇吧。也算是对我故友的纪念。”证道之时有所相助的七人，唯有绯龙不在，姜元辰颇为感怀。

　　“九皇？这也不错。九为极数，象征你证道次数。而皇，也可暗指你曾经作为九州之君的身份。”玉京道尊赞道：“那日后虚空同道，可以九皇称呼师弟。”

　　用九皇称呼，只要探究其来源，就会想到绯龙，某种意义上也是不朽永恒的延续。

　　仙道三尊不欲在归墟就留，玉恒道：“你我证道，合该大宴诸位同道，不如在我元劫宫一并演法？”

　　“好。”姜元辰忽然神色微动，道：“两位师兄先请，大罗秘境的感召越来越强，我要先走一步。”说着，一步跨入秘境。

　　而三尊也随即离开归墟。

　　他们离开后，王时和龙君松了口气：“六位道尊，而且比起我们宇宙的那几位，只强不弱。”

　　“后面这三位皆是仙道出身，看样子这个宇宙仙道势大，你我二人未来选择也已经明确。”

　　“不错。”两位降级道君再度潜入归墟深处，静静等待降临虚空的一日。

　　大罗秘境，这是姜元辰第三次来了。不过这一次，姜元辰准备充分，有玄清道尊当初给他的指点，这次是信心满满冲着大罗秘境最重要的核心枢纽去的。

　　玄清道尊交给姜元辰的那个符箓玉牌可以引动玄清道尊留在秘境的禁法，从里面多得一件先天灵宝。

　　被秘境召唤，只见眼前出现一片星空，无边元始道气演绎星辰，然后星辰演化星云和归墟，最终重归元始形成大循环。

　　这就是姜元辰的宇宙体系。

　　“每一次进来，都会被演绎自己大道，这应该是一件幻术的顶级灵宝。”姜元辰头顶太虚幻境一招，这片星空核心露出一件灵宝。不过和上次一样，灵宝转瞬即逝，根本拿不到。

　　苦笑走入道宫，如今在道宫已经具备正常人的体型，再不会被秘境力量压制。

　　“所以，道君进入这里很从容。”进入秘境，直奔大罗秘境核心金殿——天罗殿。

　　不过，在路上，冥冥中感应到另外一件先天灵宝的存在，体内元始珠冲向某一个方向。

　　姜元辰脸色大变，追着元始珠不知不觉走到一个铜炉边上。里面有五色霞光闪耀，他的元始珠自发跃动，窜入铜炉和里面的一枚宝珠融合。

　　瞬间，姜元辰了然因果：“元始道域原本的先天灵宝！”

　　元始道域既然是浑然天成之地，号称仙道一大圣地，其中灵宝居然仅仅是一颗下品宝珠，谁信啊！

　　“师兄取此物放入大罗秘境，不想这些年品质居然有这么高！”

　　此物名讳“玉清混元一气珠”以另一颗元始珠作为材料祭炼而成，象征万物之始，天地开辟。是一件四十四道先天道禁的上品灵宝。

　　姜元辰手中元始珠，仅仅是此物离开道域后重新演化而生。如今，两颗元始珠在铜炉融合，第四十五道道禁衍生，成为顶级灵宝之一。

　　拿在手中，自动认主。空间扭曲之力涌动，身上玄清符箓亮起，并未直接传送离开，还可以在这里寻找一件灵宝。

　　“既然拿了此物，那么万象图是不能拿了。”姜元辰本来目标是正殿中的那卷万象图。可如今得到新的顶级灵宝，那件万象图只能留给后来人了。

　　急急前往天罗殿，天罗殿中央有一颗宝珠，散发无上道光，映着整个宫殿祥云氤氲玄妙莫测。这是大罗秘境的核心枢纽，玄清给他提及过。

　　小心上前几步，没等他开始祭炼，就被宝珠灵光逼退，从大殿震飞。走之前，伸手从殿中抓了一枚玉简。

　　而这一拿，被大罗秘境甩飞，落入归墟。

　　“果然，大罗秘境的位置就在归墟！”


第五卷 大道篇


第一章 元劫之会

　　“这居然是大罗秘境的万宝鉴？”归墟传出姜元辰惊讶的声音。

　　从大罗秘境取得的玉简上记录大罗秘境出品的所有法宝，已经出世的，尚未出世的都在这里有记录。而且，法宝的能力，等级都有描述。

　　看到万宝鉴第三页，正是姜元辰欲求的万象图。

　　波光闪烁，万宝鉴自动变成一卷“万象图”。

　　仔细感应下，姜元辰喜道：“效果和真正的万象图一模一样！”然后万宝鉴化作一柄长剑，又化作一个葫芦，最后是洛书等一应法宝变化模拟。

　　“和万剑图类似，都可以模拟投影大罗秘境中的法宝。只可惜每次只能投影一件。”但这也很不错了，相当于大罗秘境所有法宝都可以随便用。

　　“等等……既然有万宝鉴，那么是不是还可能存在其他类似的东西？”姜元辰默默盘算，天罗殿是枢纽存在，或许还可能有着其他类似的记录。比如书籍，比如灵药？

　　正如姜元辰所想，在天罗殿中还有一卷金书目录，这目录统计大罗秘境所有天策书籍。若是被人得到，只需点击书籍目录，就可以在整个宇宙进行检索。只要原版没有离开这个宇宙，就可以偷看翻查原版道典内容。

　　不过很可惜的是，这东西被玄清藏在大殿深处，外人根本见不到。将万宝鉴留在外面，都是玄清曾经的一个失策。

　　翻看万宝鉴，忽然看到其中一页。玉清混元一气宝珠，玄清道人炼制，取元始之精而成，配合太清、上清二宝可演绎一气三清神通。

　　“一气三清，我记得就是清虚道君目前所炼？”又翻了翻，看到太清、上清二宝都已经被清虚得到，姜元辰心道不好。如此一来，自己和清虚必有一战啊。

　　“不过此物和我的元始珠融合，是我证道道尊，执掌元始道域的不二之宝，也不能相让。”仔细想了想，自语道：“日后也只能想办法再给他一件玉清之宝，好证道三清。”

　　一气化三清，三清者，始玄元三道，这是另一种别样宇宙观。换句话说，当清虚道君祭炼三清道身后便可以直接领悟自己的宇宙法，证道道尊。

　　收好万宝鉴，从归墟离开。刚刚出现在外面，立刻有无边霞光从自身照耀虚空，姜元辰从归墟离开后感应虚空大道，宇宙降临他的道君异象。而此刻，玉恒道尊的大道异象也从元劫宫出现。一枚枚金色符文照耀光辉，在虚空演绎一元之数的法则大道。

　　随着一元法则梳理宇宙，虚空一应陨石垃圾被劫云大道分解。然后在姜元辰霞光照耀下化作一颗颗星辰，投入附近各个世界化作养分。

　　两人联手，整个虚空再度迎来一场大清扫。除却原始大陆和一应虚空世界，整个虚空再没有其他陨星残骸之类的东西存在。

　　不过未来会再度增加，随着仙人斗法而重新出现。但此刻清理，增加各世界底蕴也是一番功德。

　　姜元辰笑看缕缕功德被自己的功德金轮吸收，进入元劫宫。

　　一位道尊证道，便是刚刚阻道的道尊们也要过来露面。倏帝和忽帝坐在右侧，身边跟着不少神君，而麟主以重建领域为由并未到场，但仍然有白泽神君前来送礼。

　　但是仙道道君们，包括元昌等人都本尊前来，元昌送了玉恒一个大礼，借此弥补两人之间的关系。

　　姜元辰进来，玉恒立刻拉着他坐到主位：“今日，你我二人皆是主角。”

　　姜元辰落座，旁边就是天钧道尊。道尊对他点头，暗自提点：“道君的生活和天仙不同，日后好好体会。在场的人，才是你的同伴。”

　　姜元辰扫视一圈，看到还有几个位置，正要说话时，只听玉京诧异一声，而天钧等人的目光也被某一处牵扯。姜元辰默默推算，他道行直追这些顶尖存在，感应之后笑道：“没想到这位前辈也重新证道了。”

　　这时便看出诸位道君的道行了。清虚、元昌等人皆有所感，比姜元辰还快几分，但是无量、神霄等人在姜元辰说话后才反应过来。

　　圆明道君重新证道了！

　　姜元辰和玉恒都是参悟宇宙体系的人，他们俩的异象对外人皆有借鉴。而对圆明仙人而言，则是他重新证道的根本。

　　圆明仙人的本名并非“圆明”，圆明是他的大道，他的道君封号，宇宙循环之理，大道混元一体。无形中和姜元辰二人的宇宙体系有些许契合。

　　“宇宙之道在于循环。我们道君一般证道都仅仅是参悟某一种法则或元气，是宇宙衍生的某一种先天道，但自身并非达到循环的境界。唯有进一步，由一生万，有太乙道果演化自己的大道，造化万象才能确保宇宙循环不息的体系。”半对自己说，半给木青漪讲解。

　　道君的道必须和宇宙印证，印证之后才是自己的道果，自己的成就，这就是问道求真。但对茫茫宇宙而言，道君所谓的真理仅仅是沧海一粟，对宇宙而言是一个圆点。而这个圆点也是道君立足之地，未来完善道果的依凭。

　　木青漪似懂非懂，听圆明继续说道：“但我的圆明法，从一开始就是在阐述宇宙一条道理，我认为宇宙是一个圆，在圆环内不断轮转生息。”他的道很特殊，不是纯粹的圆点，而是一个循环。以自己的“圆圈”和宇宙的循环结构相互对照，不断将宇宙之道纳入自己的大道中，编织自己的循环轮。

　　如今亲眼见证两人证道，在异象中他看到两种截然不同的循环理念。

　　姜元辰以元始、星辰、归墟构成创造、秩序、毁灭的三位一体，将过去、现在和未来演绎星辰长河融入自己的道果。又有虚实阴阳对立的道理，使得星空世界变化莫测。

　　而玉恒，则是用秩序和破坏象征宇宙的两面，一元法则和三灾九难相互交融，组合成太极的两侧。

　　但两个宇宙观，都印证了圆明的道。“宇宙之道，便是循环之道啊！”圆明一声大笑，重定道基演绎太乙道果。这时空中落下一朵光莲，天芒道君送来灵物，助他一臂之力恢复部分法力。

　　“老友，谢了！”重证道君，异象比姜元辰二人要弱许多，但虚空亦演化一面面宝轮在一个个世界显化。宝轮转动，象征圆明的混元理念。

　　证道后，圆明对木青漪道：“你虽不欲对我拜师，但你我终究有一场师徒情分，放心，那件事，我帮你争一争！”

　　道君明知天数，尤其是星辰道开辟后天机越发明显。

　　“多谢前辈。”木青漪太上冰心，即便是如此喜事也不动本心。送圆明道君离开太阴遗地，自己慢慢回到广寒宫修行。

　　圆明道君重证道君，也是这场虚空大宴的主角，被玉恒请到自己边上，三人一起接受诸位道君的道贺。

　　“五十九位道君，七位道尊，如今宇宙越发圆满了。”天钧道尊看了一圈，除却少数几人外大多都已经前来。

　　“自原始大陆破碎，宇宙法则暴动，贫道无时无刻不以宇宙为重，以求重塑原始，晋升宇宙。但如今，贫道的时代就此落幕，道友的时代又以何为准？”

　　“原始重塑乃众生之念，道君之意。此事既然是道尊开头，还请道尊继续进行。”玉恒缓缓开口，这是天钧帮他证道早先提好的条件，玉恒的时代虽然有自己的立场，但天钧仍然会进行原始重塑计划。

　　“然我既证道，需重定秩序，以维护宇宙安定。这些年随着当年那一场大乱的法则暴动已经平息，诸位道君皆开始肆无忌惮对外出手。这些年打碎世界很多，甚至不少凡人仙人被牵扯在内。我欲重立秩序，诸位道君不可随意干涉诸世界发展，请诸位道友再度保持超然地位，不可在外界随意打斗。”

　　几位道尊不吭声，但下面道君们一个个露出“果然如此”的表情。玉恒证道，他们就猜到这位道尊一定会重新约束诸位道君，不让大家随便破坏世界。

　　“这是应该的。”天钧首先赞同，有地祖在，计划无损。

　　倏帝跟着点头，白泽也代表麟主表态。没办法，如今神兽一族势弱，他们也担心人族道君们下黑手呢！

　　玉京自然没意见，他是这个约定最初的发起人。“我等不朽于世，理应高坐玄阙，笑看红尘风云，我等掺和进去干涉世界发展，算什么事？这件事，就这么定了。”

　　“其二，关于三灾九难，我的劫法会跟浩然圣人的道德之道相合，日后若功德高深者可用功德抵消劫数，无需渡劫，直接成仙。”

　　功德仙人？诸位道君思忖：若是以功德修行，我们出手照拂下总比原本直接死亡强。不就是功德吗？还是有些办法的。

　　“当然——”玉恒随后补充：“若是业力深重者，即便是道君门人也必须陨落。”扫视一周，背后出现一尊劫难天王，威压一众道君。

　　“这个无所谓，我等道君只是略略提点，就可让门人谋取功德成仙，至于证道——”姜元辰笑道：“且看机缘。”反正他门下除了周元外都不是功德证道的主。

　　“不错。”诸位道君点头默许。

　　但此刻，无量剑君忽然提到一件事：“昔日诸位道君订约，道君不可真身降临原始大陆，不知如今这约定还算数否？”

　　“自然算数。”玉恒颔首，然后看了一眼姜元辰。

　　果不其然，只听无量道：“那九皇道君道场是不是要迁移出来？我等皆在外界，岂能让他一人占据昆仑？”

　　姜元辰看了无量一眼，笑对圆明道君：“道兄如今还没居地，不如我将元始道域分你一座道宫？”

　　元始道域浑然天成，不逊色诸位道尊的领域。

　　圆明想想，摇头道：“算了，我当初的道场虽然被玢缪损毁，但修缮后还能用。而且就当是一个教训吧。得了这次大难教训，以后也会小心点。”但也顺着姜元辰的意思瞥了无量剑君一眼。别忘了，这些年他也在原始大陆修行呢！

　　他不介意此刻和姜元辰站在一起，表达对无量剑君的反感，反正自己二人有木青漪做桥梁，本来就比旁人亲近。

　　“说起来，关于原始大陆的重塑计划，日月二星随着星辰开辟必须高举，诸位可有人选？”

　　诸位旁听的道君们一一打起精神，肉戏来了！


第二章 道君之争

　　原始大陆的日月二星是宇宙开辟之初最古老的光明，是阴阳的象征。在姜元辰开辟星辰道前，日月才是星辰之主。只要有人祭炼日月二星，便相当于一次证道。

　　这是两个妥妥的道君之位！

　　诸位道君凝神盯着几位道尊，气氛立刻火热起来。

　　“只要我们诸位道君联合，堆出来两个道君很轻松。”圆明道君对天钧道尊道：“这一点，对原始大陆的重塑也有好处。”一个道君当然没办法帮助另一个人证道，但是五十多位道君连带诸位道尊一起联手，借助日月二星扶植两个道君并不难。

　　“重塑太阴、太阳，难以避开星辰之主。”天钧道尊说：“九皇，你觉得呢？”如今姜元辰辟道成功，星辰以他为首，日月重塑的计划也离不开他。

　　“重塑太阴、太阳最简单的办法便是人祭，在九州曾进行多次。”姜元辰道：“只要有人作为星辰核心，主导这一场星辰塑造计划即可。但是人选，不单单是仙人，道君化身也可以。”顿顿，姜元辰笑道：“若是我们诸多道君化身一起降临原始大陆重塑日月二星，连人祭都不需要。”

　　“我们道君亲自出手？”元昌道君看了一眼姜元辰，若有所思。这位星辰之主目前气运正盛，若是诸位道君联手重演日月，到时候这两颗星辰的气运被众人分薄，根本不能对他造成影响，反而会让他一步夺取日月二星。

　　“不如重立两个道君，设法分薄他的掌控力。”白泽神君顿时有了念头。

　　清虚道君沉思：“道君不朽，岂能轻易证道，如今诸君合力立下两个道君，这二人凭什么证道？”

　　天芒道君是另一个心思：“我门下还有一个修行纯阳的仙人，若是给他争一争，多一羽翼总是好事。”

　　事情没有圆明道君想的那么好，他以为只要自己和姜元辰一起推木青漪上位便有几分可能。但众多道君谁门下没有几个太阴、太阳的修士？木青漪虽占据太阴遗地，但道行还有差距。

　　所以，姜元辰索性以退为进，以独霸星辰作饵，试探诸位道君的态度。

　　果然，诸君龃龉，彼此争执不休，态度不一。到底是成全两个道君，还是将日月送给九皇星尊？

　　姜元辰暗暗观察诸位道君，看到仓由等人想要帮自己出头，姜元辰微微摇头：“不用，诸位中立即可，不要出头。”

　　在看看其他人，仙道道君们一个个思索自身切身相关的利益，而神道道君们则一个个看向两位神帝。

　　看这些道君的表情，姜元辰心中暗叹：到底，我还是势单力孤啊。

　　目前姜元辰有关系的诸位道君几乎全在人族。仙道神道中的宙光、天芒仅仅是点头之交，根本没有真正结盟。

　　“我还是需要自己的势力。我的元始道域需要人来陪我。圆明不愿意，那么我就自己找人。白源也即将证道，回头……不，再等等，还需要让他帮一帮元清。”

　　盘算自己身边人，元清、姚离可比外人可信多了。实在不行，还有班鹏和曲莲，扶植一位道君的人情债，可不好还啊。未来班鹏证道，自然不会和姜元辰翻脸。

　　至于纪纯熙等人，目前仅仅是第三梯队，还有的等。至于木青漪和灵虚仙人，这些人想要证道的几率也不大，除非赶上日月重塑这种好时候，不然根本没戏。

　　听道君们争论，姜元辰一念降临梦界。

　　梦界九神如今契合天柱，开始重新规划梦界。

　　梦界何其辽阔，对应各大世界的虚幻之境，九神各自册封自己的属神运转梦界秩序。其中恐龙实力最强，他是姜元辰的造物，又是九神之首，得到摩天的梦魔本源，如今已经稳稳成为梦界第一位真仙。

　　“只可惜，梦界诸神没有道君之望。”没办法，梦界本源九分，虽然有不朽之运数，但却无道君之威能。

　　不惊扰他们，姜元辰顺着梦界降临昆仑仙山。

　　此刻，元清等人还在星空世界边缘，姜元辰便将他们招了回来。

　　姜元辰最后证道时，以七颗圣石抵消劫数，元清等人也听到姜元辰最后宏愿，深受感动。

　　回到元始宫，元清摊开手：“道兄，你看。”翠绿色的仙玉正搁在元清手心。

　　“怎么在你这里？”

　　“自动回来了。毕竟此玉是我的伴生灵物。”

　　见元清小心收好仙玉，姜元辰看向姚离和玄辰。只见二人摇头，姚离道：“我们没这好运气，刚刚问了问木青漪，她也没有。应该只有元清娘娘拿回自己的仙玉。”

　　突然，天外一颗流星坠落元始宫后殿桃园，一团红光没入桃园深处。

　　“说起来，我的桃园是那吃货最喜欢的地方之一。”

　　感怀后。姜元辰道：“贫道这次证道，会在昆仑讲道九日，原始大陆诸修皆可前来。”姜元辰一声传遍原始大陆，后又对元清等人道：“诸位道君这次在元劫宫恐怕要待几个月。而我证道之后不能在昆仑久居，日后此地便交给你们几个打理。”姜元辰对纪纯熙等门人吩咐：“冲微，你在原始大陆还有一份基业，在管理昆仑之时莫忘了你的基业。至于你的弟子——若成天仙道果，可接入你那里继续修行。”纪纯熙作为太虚道宗一代掌门，门下徒弟徒孙太多，自然不可能一一庇护，故而姜元辰只会承认那些证了天仙道果的存在。

　　然后又对沈静荷、周元等人道：“你们也切记，门人贵精而不贵多，莫要大肆收徒坏了自己的气运。”

　　“天一徒儿，你在九州有一份基业，和你两个师弟好好演化九州，未来有一场大机缘。”在说话的时候，姜元辰本尊也在和诸位道君争论，隐约定下未来天数。

　　每一个道君都有自己的利益，契合天数的办法并非只有一条。至少忽帝对原始大陆重塑就一直是反对态度。他期待的是宇宙不断演化新世界，百家争鸣的道路。

　　当然，大家都不搭理他。谁都知道这位道尊要的是重归混沌，不断分裂新世界，只会让虚空纷争增加，削弱宇宙本源。

　　但这位道尊在旁边不阴不阳挑拨仙神关系，说什么日月乃神灵之根，唯有神灵才可占据云云。

　　最终，玉恒大怒之下将他赶走，而白泽神君见势不好也自行离开。

　　见气氛尴尬，姜元辰连忙道：“不管是道君联手还是找人做引，都需要在原始大陆重塑的最后阶段。一步完成原始大陆的晋升。在此之前，最重要的不是虚空诸界的融合？相信这一点，诸位道君早有共识。”

　　玉京、天钧、倏帝以及玉恒都是此道的支持者。但虚空诸界怎么融合，大家亦有分歧。

　　天钧道：“贫道参悟宇宙法一万年，研究各世界开辟演化，觉得九州诸大陆体系更适合原始大陆重塑。我等推动玄级世界的融合，然后让地级世界演化大陆碎片落入原始大陆即可。”

　　但倏帝是另一个想法：“诸界一体，我等何不在原始大陆四极立下四根天柱，我等四道尊各做一方，将诸多世界化入天柱，作为宇宙极点？”这是从南皇界域的利益出发，南皇界域本来就可视一个集合世界，若是仙道三尊也演绎三个类似的世界，四个世界作为天柱守护原始大陆，也是一种世界构成。

　　不过这一点，立刻引来清虚等玄清天道君们反驳。四位道尊建立世界，玉恒道尊必然开辟自己的仙道圣地，到时候玄清天就尴尬了。

　　清虚背后一群道君，举足轻重。比势单力孤的玉恒道尊更有说服力。

　　几位道尊道君争执不休，最终不欢而散。倏帝率领一众诸神离开，只留下仙道道君们大眼瞪小眼。

　　圆明道君苦笑，他本来还有意趁机为木青漪搏一个机缘，没想到大家的焦点根本不在这里。

　　“若摒弃神道，我仙道自行演化原始，可行否？”云岚道君不乐意道：“何必跟神道联手，我们自行演化诸界，重塑原始大陆吧。到时候仙道三尊难道还对付不了另外三人？”

　　“没这么简单，我们或许可以缠住他们，但若是他们动了灭世之心，要重练地火风水，我们也没辙。”玉京道尊双手一摊：“道尊权限一动，两败俱伤罢了。我们至少要拉一个人站在我们这边。”

　　“但我们和倏帝的分歧仅仅是未来重塑阶段，就连日月二星要如何重塑也还可以磋商。当务之急是将玄级世界一一融合。或融入地界地界，或相互征伐晋升地级世界。”灵祈说完，一念化身前去南皇界域和倏帝等人商议。

　　半响道，后：“他们已经同意，未来五千年内，消除虚空所有玄级世界。”

　　姜元辰在昆仑也对沈静荷等人道：“回头你们准备下，诸位道君运转天数，联合推动世界大融合。你们在九州以逸待劳，自有玄级世界飞向九州。到时候你们按照曾经的经验将其融合，演绎三界秩序。或许诸位道君还需要一场考察，来确立宇宙未来的结构。”

　　三界体系本来就是姜元辰等人倡导，若真正成功自然功德无量。

　　“弟子晓得。”沈静荷，突然眼珠子一转，狡黠道：“师尊，我等在外修行，不比大师兄和小师弟轻松，师尊不赐下几件法宝？”

　　对目前的姜元辰而言，非先天之物根本看不上眼。于是让金银童子将元始宫宝库的钥匙给沈静荷：“你自己去拿吧。方胥，你也去库房看看，冲微，作为大师兄也去吧。”打发几个门人去宝库寻宝，只留下木莲尊者。

　　“木莲，你修持金仙法门，那些法宝不见得合用。”随手一招，二十四颗诸天宝珠被姜元辰赐给木莲。“这是为师的诸天宝珠，可助你演化二十四诸天，证道不朽。如今为师证道大觉金仙道果，已经将感悟投入其中。不久之后即便正主重归净法明界，你也可执掌金仙教副教主之位，专心修行。”

　　安排一众门人，姜元辰又对元清道：“他们道行浅薄，还需你从旁照拂。”姜元辰对自己离开昆仑早有计较，所以才请元清作为昆仑第二峰，帮他镇场子。

　　将昆仑安排妥当，姜元辰的化身直入归墟，去寻王时和龙君二人：“两位道友，机缘至矣！”

　　姜元辰要增加话语权，什么人比汜合宇宙的人更好用？


第三章 仙道道统

　　姜元辰要祭炼元始道域，这时王时和龙君也可借助道域重塑道体，在外面具备真正的身份。

　　王时二人感觉到姜元辰到来，立刻将他请进去。这些年他们俩暗中和幽冥圣母联络，对姜元辰的底细清楚几分，虽然不喜姜元辰当初假借道君之名小坑了他们一把，但如今姜元辰真正证道，也的确有资格为他们提供庇护。

　　“人族和龙族交好，我和龙族那边联系过，到时候龙君直接投入沧海重修大道，以隐居龙族的身份修行，相信不久之后便可证道。”

　　龙君谢过姜元辰，道：“还是叫我倶洪吧，这是我的本名。在此界重修，我虽为汜合龙君，但在此界也仅仅是一外人罢了。”这个宇宙有自己的龙族，能够接纳他已经是极限，怎么会让他占据主导地位？龙君之称自是空谈。

　　“贫道听龙皇所言，似乎诸多龙族本源如一，相信龙皇有容人之量，能够容许汜合龙族加入沧海一系。”

　　“但愿吧。”倶洪心中忧虑，也早早有心理准备受到一定打压。

　　“对了，对王时道友，你准备怎么安排？”

　　“汜合宇宙的修行法门是世界晋升法，但是在我界中此法门仅是外道。不知王时道友，选择仙还是神？”

　　“我听人说，神道之中有一位宙光神君。神道路数被他占据法则，后来人想要证道难上加难，因此我还是走仙道吧。至于法门，我研究时光之法重立仙根并不难。”

　　“那么唯一所差的便是身份。”姜元辰抚掌大笑：“我那元始道域曾经受弥天魔君染指，如今有些许杂气凝灵污染道域，我将其排斥道域不想其气运不绝形成一灵，道友意下如何？”

　　“可以。”王时点头：“日后就请道友多多照拂。”古元宇宙的道君们对外排斥很大，倶洪还能借助龙族说什么隐藏高手，但王时势单力孤只能按照姜元辰的借口，说是从元始道域走出的生灵。

　　“不过我二人这样做，汜合宇宙残留的世界，唯有道君之后才能再度拉走，这段时间请道友代为照看。”

　　姜元辰点头，仙识扫描归墟，忽然发觉如今归墟中世界少了几个。便问道：“我记得汜合宇宙逃出来的世界没这么少吧？怎么只剩下三个了？”

　　两位道君相互看看，王时尴尬说：“前些年有一位魔君在归墟作乱，将几个世界盗走，就连其中道友标记的世界也被抢走。”

　　姜元辰被人蒙蔽天机，虽然是故意留着弥天，以确保魔道气运不灭。但此刻听闻王时的话隐约察觉弥天和自己的命数牵绊。尤其是昆仑之巅的葫芦藤随之一动，最后一个葫芦隐约开始成型。

　　“原来如此。”姜元辰了然一笑：“这件事我来解决，两位开始准备吧。”自己那最后一个徒弟，果然是大有来历之人。

　　说着，让二人进入元始道域，姜元辰开始将道域托起，升入虚空建立自己的道场。

　　姜元辰选择的地方距离原始大陆不远，就在星空世界将星空世界和元始道域相合。

　　道域悬浮，星空如伞盖高盘，顺带以星光稳固道域的位置。

　　这边的动静被诸位道君所感，星光照入元劫宫。

　　这时，道君们坐在元劫宫，商议自己的势力范围。毕竟他们座下都有弟子在各个地级世界驻扎，这时候谁占据几个玄级世界都要讨论一下，以免冲突。姜元辰毕竟得道太晚，而且九州目前跟他关系不近，只给九州界四个玄级世界，随后不再多言，静静听其他人的讨论。

　　星光照入道宫，圆明道君对姜元辰低声道贺，姜元辰含笑应下，两人在一旁说悄悄话。圆明道君的门人死伤殆尽，不然也不会将一片爱徒之心全部给了木青漪，所以世界融合也跟他无关，二人坐在玉恒两侧低语。说说笑笑，好不悠闲。

　　见姜元辰高举元始道域，几位道君颇有些不自然之色。这先天道域果然不凡，其疆域辽阔，灵气充足，直逼仙道三大圣地，胜过他们的道域多矣。

　　等所有人分划自己的势力范围后，玉恒说起最后一个关乎仙道的提案：“如今仙道大兴，三尊齐出，我欲重定仙道法统，重新修整丹器符阵四技。”

　　此言一出，诸位道君大喜。一个个掐指演算，清虚道：“若是此事做成，我仙道文明借此稳固，日后宇宙唯我仙道独尊。”

　　元昌这个对头也难得没有反驳，赞同道：“四技修缮，未来仙道再有一场大兴，到时候原始大陆重塑，我仙道指不定还能再多一道尊。”

　　诸位道君心中热切，相互议论，都明白此事对仙道的好处。

　　是啊，大家都忘了。玉恒道尊不单单是劫法之君，同样也是符道之祖，是奠定仙道开辟的一位前辈。

　　通明道君想想：“玉恒道尊可演符文一道，我厚颜可编修器道之法，至于丹道、阵法还需众人联合。”

　　“既然玄皓道人以炼丹证道，想必对此有些心得？”天芒道君道：“这丹道之论，还请道友莫要推辞。”

　　姜元辰有些犯难。元始太虚丹是姜元辰为自己炼制的七转丹，借助汜合宇宙的丹方改良而来。那位元始大道君所研究丹道，演变而成。要说起来，他仅仅和道君中的一些人技术仿佛，根本不敢自居丹祖。

　　“贫道道行低微，阅历浅薄，比不得诸位道友技艺精湛，以丹证道仅仅是巧合罢了。而且我的外丹术仅仅是练气修行，对于草木、兽丹根本没研究，还是诸位道友牵头，贫道打下手就是，正好请诸位道友指教。”作一派谦虚范，毫无刚刚证道的傲气。

　　几位精通丹道的道君听了，也连连推辞：“道友炼制七转道丹，技艺自成体系，我等也不过如此。指教之说不敢当，我等共同探讨切磋吧。”

　　诸人相互推让，谈笑风生间姜元辰和这几位擅长丹道的道君逐渐熟络起来。

　　玉恒听了，大笑道：“诸位道友皆是丹道高人，虽说一法通，万法明，但道君之辈终归有自己的底牌。玄皓，你也莫要菲薄，能以丹法证道岂是凡流？而且丹典编撰，整个宇宙所有丹道精华汇聚，你等所要做的仅仅是完善体系罢了。”

　　环视道君们，玉恒起身拱手：“贫道厚颜请诸位道君化身坐镇元劫宫，我等一应道君道尊相互切磋探讨，合力编纂四部道典。到时仙道大兴，诸位恩泽后辈也是一桩美谈。阵法一道中，我们似乎没几个擅长的人，不过先天大阵自天地而来，我们可以将宇宙各地的先天阵法拓印至一处，合力研究我仙道之秘。”

　　玉恒道尊刚刚证道，急需要一件事情确立自己的威信。为仙道编书，整合仙道文明，还能拉近道君们的关系，可谓一举数多。

　　于是，在道君们回去准备的时候纷纷留下化身在元劫宫编撰道典。

　　姜元辰本来想要回返元始道域，被清虚和清凉二君喊住。“道友且慢。”

　　因为玉京没有提及姜元辰的身份，故而二人皆以道友称呼。而且这两人修行日久，便是告诉他们，他们恐怕也不会以师叔称之。

　　姜元辰也不在意，扭头等二人过来：“两位是询问清明道君的情况？”

　　“不错，不知他最近如何？”

　　“我早已吩咐善可道人，让他挑选护卫随清明转世之身在虚空行动，各个世界和佛门辩法，将佛门最后一股不和势力纳入金仙道。”姜元辰对清虚道君拱手：“道友，日后清明道君归来，执掌金仙道统，玄清天三圣齐出，重演玄清道尊之圣德，贫道在此先行恭贺了。”

　　清虚道君听自家师弟说起清明遭遇，有些放心不下才走这一遭。如今见姜元辰毫不在意金仙道气运，试探道：“金仙道乃道友所开，不如等师弟归来后尊道友为太上教主？”

　　闻言，姜元辰哂然道：“金仙本是贫道为统合仙道，将佛门气运纳入仙道的手段，其本质和原本类似。只是立在仙道名下，减少未来仙佛之争罢了。清明道君既开正觉一脉，此道也随他去吧。”姜元辰的注意力都在星辰道上，什么时机最适合星辰道传法，什么时候取代玄真道在，这才是他研究的重点。

　　清虚沉吟道：“道友的星辰仙道贫道也有耳闻，传闻以气化星，日后若有机会不如来玄清天做客，我等共论大道可好？”

　　“求之不得。”姜元辰听出清虚暗示，笑着应承下来。

　　随后三人分开，路上清凉对清虚道：“师兄真要助他一臂之力，让他星辰道分去我元炁道的气运？”

　　“你还知道自己是元炁道出身？若不是你自己说，为兄都以为你是佛门的人了。”清虚瞥了这位师弟一眼：“这些年都不见你过问我玄清天事务，一门心思帮着佛门操持，怎么现在有心思管我道气数？”

　　堵了清凉道君一句，清凉悻悻然道：“仙求逍遥，佛求解脱，都是正道，我只是借鉴一下罢了。”

　　“所以目前又在借鉴金仙道的理念？”

　　“师兄别说，这金仙道的理念和师弟的佛法正觉极为相似，但是其提出寂灭法、九感论却是佛门所没有的。若他转入佛门，定然可以将佛门光大。”

　　“光大？我看等佛门光大的那一天，便是二十位仙道道君一口气覆灭佛门的那一日了。”清虚嗤笑一声，但如今佛入金仙已经是大势，他也不在计较，只道：“如今星辰之君证道，星辰之法未来必有一段大兴之日，只是想要取缔玄真道很难。目前来看，也仅仅是玄真道之外的一种修行法门，和器仙以及天芒类似。天钧道尊无所谓他的传法，恐怕也有心思让玄真道从星辰道上得到借鉴，最终将其吞并。”

　　“昔年，若非我元炁道没有后天法门，让玄真道趁机联合玉京师叔的法相道做大，最后也不会被轻易颠覆道统。当然，你和清明鼓捣佛门其罪不小。”

　　“但如今，星辰道出自我元炁道，有完整的后天修行法，我若是助他一臂之力在星辰大兴的时候元炁道也能以新面目存在。”

　　“那么玄真道呢？”清凉和他走回玄清天，道：“天钧道尊可不是服输的人。”

　　“但是他借助师叔的法相道，这因果可不好还，毕竟玉恒师叔证道，法相道也可演绎人仙啊。”清虚道君大笑起来。比起天钧道尊，玉京显然更喜欢自家师弟玉恒。只要玉恒出面重演人仙正道，到时候分了法相一脉的气数，将法相作为人仙修行的正道，自然削弱如今玄真道的运数。

　　“而且人族仓由道君也是人仙武道，到时候再从人族削了玄钧天气数，我倒要看看玄真道还能持续多久。”清明道君即将归来，佛统也已经散去。玄清天最被人诟病的一件事要就此抹去，清虚道君也真正有了重兴元炁道的心思。

　　“当然，目前当务之急是将混元一气珠拿到手，早日证道才能真正光大我元炁道。”


第四章 分头行动

　　姜元辰回到元始道域，忽然一叹：“清虚道君也的确不简单。随着玄清师兄这三大门人归位，玄清天再不复以往沉寂，恐怕要跟玄钧天狠狠斗一场。我正好坐壁旁观，趁机壮大我的星辰道。”

　　清虚道君有心借助姜元辰的手重兴元炁道，姜元辰何尝不想借此机会传播星辰道？

　　进入道域，只见一位红衣青年悬浮而立，借助元始之气演化道体，适应古元宇宙的法则。

　　“道友，有一件事需要你帮忙。”姜元辰灵机一动：“关于汜合宇宙的丹器符阵等技艺，道友可否拓印一份？”

　　王时睁开眼：“汜合宇宙丹器符阵的精要？元始大道君那里的丹道精意难道不够你参悟的？”

　　“是我方宇宙想要真正大兴仙道，要为后来仙道修士奠定根基。”

　　“所以要修缮丹器符阵之法？”王时了然，直接道：“汜合宇宙的修行精要都在我和倶洪的道场里面，道友直接去拿就好。不过有一个不情之请。”

　　“想要我帮忙延续传承？”

　　“不错，我那道场之中有我汜合宇宙诸位同道的道统传承，可否请道友出面传承下去？”

　　那些传承都是道君的根本大道，便是姜元辰见了也会起欲念。犹豫一番道：“但我要先拓印一份记录，并且会对其进行删改。”

　　“可以。两个宇宙终究不同，那些不适合本宇宙的东西不能留。”说这话，王时心中滴血，那可都是他们宇宙的精华传承啊。

　　约定后，姜元辰自行在元始道域中开辟一座道宫。元始道域内部道气清濛，祖气生衍，除却道君和天仙外凡俗根本不能在此地存在。

　　姜元辰演化这座道宫和元始宫一般，只是借助元始天上空悬浮的周天星光演绎大道，三百六十颗元星在道宫中分列四象五行，八卦九宫，又有飞檐斗角雕刻龙凤祥瑞，四面各挂宝镜铜钟，暗喻斗势。

　　“终于可以歇歇了。”道场开辟完成，姜元辰心神松懈，随着他真正证道，这几千年的苦修总算没有白费，接下来就能够好好逍遥一番了。

　　但是在放松后亦有一份压力。自己道行的确不弱，但是在法力和底蕴上跟那些开天辟地的存在有莫大差距。唯一的依仗就是元始道域。道域里面元气充足，这是玄清道尊给仙道未来道尊准备的，姜元辰在此修行足够进一步突破。

　　“未来不用出门，专心打熬法力吧。”只是头顶星光闪耀，庆云中托起一颗元始天星，星光在云中化生道莲，莲花生出白毫祥光，光上复又生莲。反复数次，方结出五朵天莲。有五个化身被姜元辰斩出，一入归墟，一入玄清天，一个前往昆仑祭炼天柱，一个前往净法明界镇守金仙道气运，而最后一个在虚空传播星辰道。

　　化身降临归墟。如今归墟再无其他人，唯有姜元辰在此清扫归墟，将归墟里面各个陨落世界集合起来。

　　“救世还阳，这是大功德。不论汜合宇宙和我们宇宙，救赎一个世界便是功绩。”将汜合宇宙的道君传承收集起来。

　　排除一些偏向魔道的功法，其他传承被姜元辰打造一座宝库投入虚空。而关于丹器符阵的精要，则传入元劫宫，让另一尊化身慢慢透露出去。反正，按照大家的估计，这次编撰至少需要数千年时间。完全可以推脱是他在这些年间偶有所得的成果。

　　至于他收集起来的世界，一共十八个，都是即将彻底湮灭的世界。

　　化身在此中留下一点救世种子然后就在归墟打转，守护归墟的安定。不过在归墟深处，幽邃的黑水隐约闪耀白光，似有生命波动。

　　另一个化身前往玄清天，当即有道君将他迎入玄清天。玄清天不愧是仙道最初圣地，这里面道君大多都是听玄清道尊讲法而证道，算起他们的修行年纪比天钧道尊都要早不少。还有一位道君是开天之初的存在，几经转世后隐居玄清天修行。

　　若论底蕴，远胜玄钧天多矣。

　　在此，姜元辰和清虚道君探讨元炁道。当年元炁道没有后天修行法门，但如今清虚既然要重立元炁道，岂能没有这方面的研究？只不过有意让星辰道大兴，刻意和姜元辰研究星辰法门转入元炁道的路径。准备最终将星辰道归入元炁道的范畴。

　　对此，虽明知道清虚道君想要将自己当做刀子重兴元炁道，但姜元辰也有意借此将星辰法推广出去。二人心有默契，在论道时完善自己的体系。

　　姜元辰在此停留一年后前往玄京天拜访玉京道尊。接着是玄钧天，然后是虚空诸位道君，姜元辰走了数十年，就连南皇界域也跑了一趟，唯独北冥海和万兽域不敢去，最后化身降临人族祖地，拜访仓由等道君以及素华神女。

　　对这位神女，姜元辰感情最复杂。一方面感谢这位神女的善意相助，另一方面也纠结要怎么了却这份人情。素华神女违背誓言必然遭劫，这人情可不好还啊。

　　不过素华神女很淡定，只对姜元辰道：“我昔年道场仍在原始大陆。道友且助我一臂之力在虚空重演道场。”于是又陪着她塑造道场神山，帮她疗伤。

　　至于在昆仑核心的化身，如今进入沉眠将天柱炼作自己的一部分这个化身不吭不响，连元清等人都没告知，专心祭炼天柱为姜元辰谋取气运。

　　按照规矩，新晋道君有一段时间的空白期，其他道君不会干涉其传法。于是元始道域上空的周天星光闪耀，连通各大世界演绎星辰仙法，引导有缘人走上炼星之路。至于南皇界域的星辰，姜元辰宁可让他们转化星神一脉，也要强行推广星辰道。和倏帝的商议便是在此，星辰主权尽归元始，但他们参悟星神之路姜元辰不会管。甚至在承元界，主动帮助星神诞生，运转天地秩序以表明态度。

　　“星神一脉先留给你们，到时候天维上位，再夺回来就是。”姜元辰深深清楚，目前自己势单力孤，唯有多几位道君站在自己这一边，才能增加话语权。

　　其他道君的行动与此类似，皆是化身行动，本尊高坐道场，以全昔日玉恒之约。

　　北冥海，妖异的青年人坐在一张宽大的冰椅上，身边有五个座位，如今空无一人，都在自己的宫殿研究新的布局。

　　这是他这一脉的五位神君，这些人的跟脚或多或少和混沌有关，可以适应混沌的环境。也是当初追随混沌大帝的道君。

　　他们的诉求只有一个，转生为混沌精灵在混沌中生存。

　　当初混沌大帝以此名头蛊惑不少神君，就连素华神女也站在混沌大帝一方。因为，随着他们转化为混沌生灵，就可以去寻找昔年消失不见的大罗圣尊。

　　有两位神君是大罗圣尊的崇拜者，他们当初加入混沌阵营，就是想要前往混沌寻找这位创世神的下落。

　　而其他人则是有心重演天地，为神道开辟盛世。

　　“出来吧。”忽帝目光落在虚空元劫宫，那边仙光盎然，祥云异彩，仙道道君们齐聚一堂，整体仙道气运正在不断上升。

　　“仙道势头太强，弥天，你去给他们添添堵。”

　　大殿上黑影一动，弥天魔君现身。这位魔君被忽帝救走，目前正在北冥海暂避其他道君的追杀。

　　“陛下是说，让我重演魔道道统？”

　　“天道有正有奇，魔道剑走偏锋何尝不是天道运转？”邪戾一笑，这位意图毁灭宇宙的道尊，对天道反而看得很清楚：“魔道灭不得，一灭一生，如今不过折了两个魔君罢了。但随着他们折损，九漓那边的气数开始回升，相信这位道友归来的日子不远了。哼！也是他蠢，当初何必跟麟主联手？跟我前身一起灭世岂不更好？”

　　“但我魔道如今只剩下大小猫三两只，还请陛下指点。”弥天一副洗耳恭听的模样，暗中腹议；跟你联手？可惜那位魔尊的意图可不单单是灭世那么简单。他要的是斩破束缚，一步证道道祖之位，超脱离去。

　　忽帝吟道：“他化自在天子虽然死了，但天魔一脉必有新人出世。到时候你点化几个魔头，助你扰乱仙道气运。还有那些魔修道统，虽然本人死亡，但魔功流传出去，也可重新打造魔统。再说，这不是魔道最擅长的事情，引诱仙道中人堕落，自发研究魔道手段。只要人有恶念，魔就不绝于世。”

　　说完，打发弥天离去。

　　弥天见这位帝君傲慢态度，也不生气。离开冰宫后召唤自己的徒弟，二人离开北冥海在虚空行走。

　　“师尊，你真准备听他的话？我们想要重开魔道，恐怕不轻松吧？”

　　“是不轻松，但为师需要他帮我遮掩天机，不然那些仙道道君一个都不会放过我。”弥天阴着脸：“他要兴魔道，正好跟我利益一致。”默默感应，忽然察觉虚空中还有三位魔修天人潜伏，面色一动：“正好，借助他们的手先把魔道道统立起来。”

　　忽帝蒙蔽天机，突然麟主也添一手，这位万兽之君躲在巢穴，几个头颅自语道：“弥天要留着，杀死玄皓就看他了。”

　　“他和元始道域也有一桩缘法，唯有他才能寻得玄皓的破绽。”

　　“但是帝江的身份差点暴露，素华神女该死。是时候鼓动倏忽二帝下手，让他们将她灭口。”

　　“还有我们的那个计划，九天必须拿到手，绝对不能让给仙道。尤其是玄皓，九天拜入他座下，让他一步道尊？美死他！”

　　虽然道尊们蒙蔽天机，但姜元辰依稀察觉到有人对自己的杀意。河图祭起，推演之后毫无所得。

　　“能够瞒过我的感知，必然是更高层次的力量。但我功德证道，天机运转之下趋吉避凶，还需请师兄相助。”一尊化身前往玄京天再度拜访玉京道尊。


第五章 界外之山

　　缥渺玉京山，祥雾霭凌霄。彭摇仙人和七位仙人站在门口，心中颇为复杂。昔年他前往九州将蓬莱一众带入玉京山。曾经和如今虚空威名赫赫的九皇道君有过一面之缘。

　　“谁能想到当初一小小真人，居然能够走到这一步呢？”五千年时间，对他这种仙人仅仅是提升一级而已，而那位却连跳级和百花圣君等俊杰齐名。

　　“当初见他也不过尔尔，在虚空诸界比他更出众的人也不是没有。”彭摇脑中胡思乱想，但也不得不承认一点，风云际会，正是在绝境之中崛起，才能够造就百花圣君。神霄天王以及九皇道君这些人。

　　“说起来，最悲哀的应该是玄玉界那位。那位仙人当初攻伐诸界，这三位道君能够证道，都跟当初被玄玉界攻伐脱不开关系。”不得不为这位真仙默哀，这位真仙现在已经有“道君试炼人”的称呼，大家都很期待他为自己选择下一个进攻目标，看看能不能培养第四位道君出来。

　　压力才有动力，正是一开始就直面玄玉仙界的压力，才让那些真人们一一羽化，爆发无匹潜力。

　　“来了。”前面两位仙人出声道：“帝车已经到了。”

　　星光照耀，一辆北斗帝车乘着姜元辰落在玄京天门口。与他相伴的是玄辰和红菱，三人下了帝车，看到门口迎接的八位仙人和几十位金童玉女。金童玉女各持明灯、玉钟，天音悦耳，金光迎面。

　　“老师有命，请师叔随我前去蟠龙池。”为首一位持金钟仙人恭敬有礼。姜元辰颔首道：“前面带路。”

　　仙人带着姜元辰三人前行，路上玄辰余光瞥见彭摇仙人，低声和姜元辰提了一句。

　　姜元辰神色微动，对他而言，昔年那位需要仰望的仙人已经不值得他在意。但想到九州界蓬莱那些人，姜元辰还是提了一句：“彭空道友，昔年九州加入玉京山的那些蓬莱人如今情况如何？”

　　“道友之称实在不敢当。”彭空仙人连连摆手：“师叔和老师同辈而论，直接称呼弟子名字就是。”然后才回答姜元辰的问话：“蓬莱那些人在玉京山有一座蓬莱仙山，目前也已经出了两位仙人，算是道统留存。”彭空不清楚姜元辰和蓬莱的关系，只得中规中矩回答。

　　“是吗？”姜元辰旋即不在意这些人。每个人都有自己的选择，这些人既然选择离开九州，那么未来福祸只能由自己来抗。

　　路上，一行人经过蓬莱仙山，彭空说：“师叔可要见一见他们？”

　　“不用，我去见师兄。”五气相随，九龙作伴，姜元辰带着二人走过蓬莱仙山，看也不看一眼。

　　山中有两位仙人，其中一人正是昔年姜元辰见过的苏木仙翁，面色复杂看着门口冲天而起的祥云神龙，五味杂陈。“但他目前也不是九州道君，想必九州那些人心中感受比我更惨。”

　　玉京山多有逍遥之客居住，其中不乏纯粹的道行仙和功德仙。

　　严格来说，这两种特殊的仙人也是一种仙道修行。一者，纯炼道行，一者积累功德。对于法力神通毫不在意，故而在成仙后也是魔道攻击的主要对象，被玉京收留在玄京天，逍遥度日。

　　不久，一行人来到蟠龙池。苍苍老者戴着斗笠静静在青石上垂钓。满池青莲，宝光烁烁，各色锦鲤畅游。

　　蟠龙池，顾名思义，这一池锦鲤皆是神兽龙种。随着鱼竿垂钓，一条条金龙破水而出，吞了玉京的仙丹后再度没入池中化作锦鲤，躲在莲叶之下。

　　“老师，师叔到了。”

　　玉京收起鱼竿，请姜元辰落座。他早已准备好仙茶交梨，姜元辰大大方方坐在他对面，玄辰二人随侍。

　　“师兄，这是来找你，是求救的。”

　　“求救？”

　　“有人想杀我。”姜元辰很干脆，将自己隐约察觉威胁的事情说了出来。

　　“哦？”玉京掐指演算，只觉天机朦胧，索性将鱼竿甩入水中。层层涟漪荡漾，鱼钩随水波漂浮，一只只锦鲤有感道尊法力张开，一一窜入水底。

　　红菱亦是鲤鱼得道的龙女，隐约察觉玉京的手法：“这是明池灵鉴法？”这法门是一种天机算术之法，“杳冥悬天钓，愿者自上钩”的意思。

　　随着玉京以龙池演化天机，池水波光滚滚，如同命河浪花般蕴含种种灵机。

　　突然，有一条锦鲤不受控制般自动咬住鱼钩，被玉京道尊钓起。

　　这是一条青色锦鲤，在出水后并未化作天龙而是变作一只鹏鸟飞天而起。

　　见此，姜元辰神色微变。众所周知，他跟鲲鹏之相颇有渊源。尤其是九州诞生鲲鹏后，隐约鲲鹏也暗指“北冥”。

　　“是忽帝？”姜元辰盯着空中那只墨色大鹏，大鹏在空中鸣叫三声落在姜元辰腿上：“只有他会因为和我的名字相克，来对我下手。”

　　喂了大鹏鸟一枚仙丹，鹏鸟再度回到水里变作青鱼。

　　“是他，但应该还有魔道的算计。”玉京垂眉望了水中青鱼一眼：“魔道果然气运难绝，未来又有一场魔兴之乱，这就是他们对你的针对。”

　　姜元辰心中盘算，思考破局之法。突然被玉京用鱼竿一敲，玉京指指自己，又指指姜元辰心口：“如今你已经是道君。”

　　突然一愣，姜元辰没反应过来：“师兄指的是？”

　　“道君岁月悠久，杀死一位道君很难。这些年，除却玢缪和朱雀倒霉外，你看到谁陨落了？”

　　“这些年陨落的道君还少么？当初原始大陆之战……唔，明白了，师兄的意思是除却特定时机外道君很难死亡？”

　　“不错，按照存活率来说，神道道君契合大道，世上任何一位就会引起一场法则动乱，甚至有可能引发某一种概念的崩溃。其次是玄真道的道君，他们合道不朽，他们的陨落也会造成法则动荡。最后，才是元炁道的道君。他们陨落时损害最小，但这种损害也会造成一种先天玄气的崩溃，引发虚空一场内陷坍塌。所以，杀死道君的局需要布置很久。你需要担心吗？”

　　星辰道以星辰合道，自身规避因果。但如果本体死亡，星辰崩溃后造成的影响只会比玄真道更大。加上姜元辰还曾经功德证道，杀死一位功德道君的业力之高，便是道尊都不敢轻易下手。

　　姜元辰若有所思：“所以机会只有一个，在宇宙晋升的时刻？那么，就不单单是针对我了，所有仙道道君都在目标打击之内。”

　　“不错。”玉京含笑望着这位年轻道人。他到底证道太短，还没适应道君的生活。道君的布局以千年计，便是有一点杀劫预兆，真正降临恐怕还需要很久。

　　“这段时间你在道宫中待着，慢慢在虚空传法推广星辰道。”

　　提及星辰法，姜元辰试探道：“师兄为何不将法相道传播出去，如今玄真道大兴，师兄到底是何态度？”

　　“你修水德之心，还不知我道？”玉京颇为诧异，指着蟠龙池道：“风吹水动，心念随波。故无为而不失，无争而不败。如今玉恒师弟重演人仙武道借用我的法相之路，玄真道修行也借助我的法相路。就连你星辰道的观想，最初法相的概念不也是来自我？清虚要重演元炁道法门，其中照样离不开观想法相。那么我急什么？你们任何一道大兴，最终仍有气运落入我手。我只需逍遥度日，静等宇宙晋升好证道道祖就是。”

　　这位仙尊颇为淡定，对他而言根本没什么利益之争。坐在山中，自有鱼儿上钩。

　　“而且，你看我玉京山如何？”

　　“世外福地，不入劫法。”

　　“再看看。”玉京伸手一指，姜元辰默默感应，突然脸色微变：“身处寰宇而不见其踪。师兄已经快要将玉京山化作独立一界了？”

　　这是道祖的境界吧？玄京天虽然处在虚空之中，但却毫无感应，足以称呼为界中之界。

　　“哈哈，你小子也被骗了。上次玉恒过来，也跟你一样。”玉京大笑起来，直指根本：“我这些年几乎不对宇宙进行干涉，整个玄京天弥漫我的道气也逐渐从宇宙因果脱离，目前是半超脱的层次。”

　　也就是说，站在宇宙界限，一只脚踏出，一只脚还留在宇宙？

　　这是玉京独有的境界，到了这一步的确没多少留恋。尤其玉恒也已经证道，玉京道心又放下一道执念。

　　“当然，我的心境虽然高远，但是我对天道的感悟距离道祖差了太多。”玉京无奈道：“所以我照顾道行仙，亦是在借助他们悟道感悟演绎我的宇宙大道。”

　　姜元辰默默沉思，若论几位道尊，彼此性格、理念各有不同。有积极入世，也有超然逍遥，有欲求灭世，也有维护天道。

　　“对了，师弟。前些年我观宇宙兴衰，忽然察觉归墟之中有异状发生，似乎宇宙整体圆满，一个缺失被人堵上，这应该跟你和玄清师兄有关？”

　　姜元辰一呆，只听玉京悠然道：“麟主当初阻你证道，算计你一身功德，虽然比玄德当年证道多出不少，但积累两位道君的证道功德根本不可能。但你不单单炼器炼丹，还能够推自己一把功德证道，想必是在归墟之中另有机缘吧？”

　　姜元辰想想，就把归墟中发生的事情说了一遍，包括和两个界外宇宙的争斗。

　　“原来师兄最后是这么死的。”听了一遍后，玉京忽然叹气起来：“好一位混沌大帝，还是小看你了。”

　　“这件事还跟他有关？”

　　玉京苦笑：“昔年师兄降临归墟，正巧混沌灭世，其中没关系才是怪事。不然师兄坐镇，混沌若要灭世，素华神女只需前去找他告知，自然消弭大劫。何须去找九漓魔尊，最后九漓和麟主联手，我独木难支被他们三人所阻？”

　　“混沌大帝本就是混沌诞生的生灵，说起来跟你所言那些混沌精灵出自一脉。或许他知道界外宇宙的存在，当初玄清师兄去归墟，恐怕都有他在推动。”

　　姜元辰哑然，毕竟他没参与原始大陆一战，也不了解其中到底发生什么，只能人云亦云听旁人谈及。

　　玉京为玄清道尊感怀后，又道：“但目前宇宙闭合，我们的宇宙正在晋升的关键时刻，根本不需要再在意那些人。至于你带回来的两个道君，如今汜合宇宙本源融合，也算是自己人。只要不破坏宇宙秩序，且由得他们。对了，幽冥圣母和紫煌界的那树灵你也照看下，他们也是汜合宇宙的人吧？世界法，真不知道地玄子是什么感想。”同样是开天辟地的一批人，玉京已经高坐宇宙之巅，而地玄子仍在地玄界潜伏等待时机，同样的出身，不同的机遇，令人蹉叹。

　　姜元辰又在玉京山留了一阵，才告辞离去。

　　北斗帝车于虚空行驶，玄辰在前面驾车，红菱在旁边随侍。忍不住道：“老爷，您对这位道尊怎么看？”

　　“诸道尊中唯他境界最高，若是宇宙晋升道祖之路打通，恐怕他会选择孤身一人前往混沌，追随圣尊足迹吧？不然，也难以说明他为什么要扶持玉恒师兄，因为他有意让玉恒来继承玄京天，维持宇宙秩序。”

　　虚空，一道青光闪过，姜元辰神色微动：“玄辰个，跟着这道光走。”这是姜元辰当初投入虚空的青弘石，在灵机感应中飞向一个世界。

　　这个世界，姜元辰等人都很熟悉。

　　三界并立，大木通天，又有五岳五洲五大洋，以阴阳五行作为世界主干法则。

　　站在世界之外，姜元辰望着世界内部的天界忌讳莫深。星辰闪耀，群仙各司其职，仙神共尊紫微。

　　红菱看世界中五大陆，那道青光没入中央大陆的一个州域。小心翼翼说：“老爷证道后，发下的誓言已经全部解除，即便是进入此界也无妨。”

　　“不了，我们走。”闭上眼，靠在车背，催促玄辰离开。


第六章 星辰大兴

　　太虚道宗，即便是不久之前的千年杀劫仍然稳稳坐拥道门第一祖庭。虽然势力削弱，斩了不少门徒，但天界几位仙人长辈还在，慢慢又恢复生机。

　　只是比起姜元辰在位时，这位新任天帝虽观照太虚道宗，但待遇和原本也有差别。姜天维秉承姜元辰的观点，他认为神道的位置是维护者，而仙道的位置是研究者。所以，诸仙鲜少掌权，一个个在仙府潜修，只要不违天规一切自便。

　　姜天维做的比姜元辰绝，毕竟他本来就是九州之灵化生，比姜元辰的复杂立场更方便下手。

　　不过太虚道宗毕竟出了一位道君，虽然跟九州其他人没关系，但太虚道宗足以挺直腰板。更有一部分门人专门研究星辰法，隐隐有分裂道宗的趋势。

　　安易，太虚道宗第十八代传人。从紫阳宫下来，心绪万千。

　　太虚道宗祖庭道宫大纯阳宫被搁置在天界，如今紫阳峰之上只有一座紫阳宫，是后来建造而成。

　　“师叔祖好。”路上几个道童见到安易，一个个稽首行礼。

　　目前太虚道宗传了二十多代人。按照真人们的寿命，那些老一辈的存在仍然健在。

　　放眼九州，目前真人数量再没有原本那么少，原本道魔杀劫每一千年都是一场惨烈大战，真人几乎没有一个人活到寿命终了。统统是被人打死，或者走火入魔而亡。

　　但如今，道门整合，杀劫减缓，真人被魔道杀死的情况再不可见。每一个门派每一代人都有两三位真人诞生，多的更有四五人。而且功法重定，很多门派的功法上限直指天仙道果。非但走火入魔的人减少，就连整个仙道文明的高端力量也从真人提升至仙人。

　　当初，真人便是各大门派的坐镇人物，而如今没有仙人坐镇的门派都不好意思自成大门派。

　　“不过，也正是门派中功法花样百出，我们才需要考虑这种问题啊。”安易心中苦笑，想到自己太师祖说的话，暗中感慨。“不久前的杀劫，太虚道宗死了那么多人，没想到矛盾还没办法消除。”

　　太虚道宗的核心理念自然是“天人合一”，但是修行路线有纯阳、造化、玄清三类。其中纯阳一脉功法完善，传说紫阳祖师陨落前将自身心得统统留下，直指真仙大道。而造化一脉曾得某人指点，也有直指真仙的功法。可唯独玄清一脉，太虚道宗隐隐有放弃的趋势。目前门中诸位真人，鲜少有人选择玄清路数。

　　而且，随着昆仑峰那位祖师的崛起，星辰法逐渐在太虚道宗扩撒。本来太虚道宗的掌门人便是姜元辰这一系，对此大力支持隐隐和原本太虚道宗的势力半分江山。

　　安易便是姜元辰再传不知多少代的弟子，修行星辰法门，观想乾元星。这是纪纯熙昔日点亮的本命星，在观想星辰时秘授其一门《乾元玄光诀》，并且以此成就元神。

　　忽然，眼前青光一闪，安易挥手接下青光，一颗闪耀青光的仙石拿在手中。仙灵之气在体内一转，法力也因此而纯净少许。

　　“这倒是一件不错的宝物。不过不知是哪位长辈遗落的？”打量四周，忽然自家师弟从远处走来：“师兄可是回昆仑峰？”

　　“不错。师尊让你来接我？”安易上前和自家师弟说话：“这是太师祖开口，让我们昆仑峰一系真人暂时离开九州，前往那个即将融合进来的玄级世界早做准备。”

　　闻言，年轻道人不喜：“太师祖准备暂时退让？”

　　“毕竟太师祖也是掌门人，也要考虑大家的想法。这些年我星辰一脉锋芒太盛，随着祖师证道隐隐有压过原本三脉的趋势。所以太师祖让我们去另一个世界进行传法，顺带避开风头。”

　　年轻道人冷笑：“我昆仑星宿宫一脉上承天帝道统，就算是要退也是他们退吧？”

　　“行了！”安易不赞同瞪了自家师弟一眼：“前些年祖师证道，冥冥之中小昆仑峰自生紫气，有感道君诞生，有星光高悬灵峰九日而不灭。我星辰一脉皆有受益，他们那些人无非是抱怨祖师不曾照拂他们罢了。”

　　“照拂？若非祖师重演三界，造化乾坤。按照当年的环境，能不能出天仙都是两说。更遑论一道君？纯阳、造化和玄清三脉功法，到底是谁帮忙重新修订，这下子都忘了？”

　　随着新法大兴，姜元辰的门人自然追随自家祖师修行星辰道，但目前毕竟是玄真道大兴，太虚道宗中有人认为，姜元辰的星辰道仅仅是小道，不过天芒道君之流的左道，还是天钧道尊和玄清道尊的正统大道更为适合。

　　在《太虚圣典》中，元炁道也好，玄真道也罢，在金丹之前都没分别，最初的区分点在元神，而在天仙之时还能转化根基另择他道。但是星辰道不同，星辰道从一开始道路太窄，很难和其他两道转化，姜元辰也没传下转化的法子。

　　要修星辰法就必须一步步走到头，走到天仙境界点亮天星。之后拜紫微帝君，收天帝符诏而作为帝宫门人，这是一条堂皇大道。

　　“行了。说这些作甚？别说这些外人，就是我们昆仑一方，大师兄修行的也不单单是星辰道，而是冲微祖师传下的八卦法门。他们那边研究天机演算，以道行为尊，和我们的星辰道还有不同。”安易意味深长道：“我星辰道大兴，说到底仰仗的无非是天帝乃星道帝君，若是换一位天帝，我们星辰道的待遇也好不到哪里去。”

　　可不是？姜天维执掌九州，任何一位点亮自身星辰的修士都可以天帝嫡系自居，在外行走被人高看一眼。而以星辰法证道的仙人，不管是神职还是仙位，都比寻常仙人高出一等。

　　两同门走着走着来到昆仑峰麒麟岩，不再多言，上去跟昆仑峰主复命。

　　界外，姜元辰三人将此看在眼中，玄辰道：“为了星辰道大兴，少主也是大费苦心呢。”

　　“无需如此，星辰道大兴不急在这一时。”

　　“但作为老爷故乡的九州都不修行星辰法，其他世界谁会修行？”

　　姜元辰笑而不语，他所要的，在宇宙晋升之后。

　　见自家主公微笑无言，玄辰了然，知道自家主公另有计划，便说起青弘石：“看样子，不出几年这七圣石都会一一认主。只是主公当日散入虚空，居然这么巧合落入九州和昆仑桃园，是不是有些问题？”

　　“从宏观看宇宙，七块圣石分布虚空，昆仑所在中央地域，和九州所在东方地域相差亿万里。而其他几块圣石不会这么巧合都在东部和中央大陆。南皇界域有，虚空北方也有，而玄钧天和玄京天周围世界可能也有。算不上多么巧合。而且在这种辽阔宇宙凑齐七块圣石，概率太小。”

　　红菱笑吟吟说：“实在不行，老爷手中有一块，元清娘娘手里还有一块，只要两位不松口，这东西永远凑不齐。”

　　“我对元清曾说，观其心性，她手中那块仙玉可以暂时借出去，给旁人用来许愿。至于赤金鎏，我已经让方胥留在梦界，自寻有缘人去了。”

　　有看了看九州，姜元辰道：“走，回元始天。”

　　见姜元辰闭目养神，红菱心思一动。跟随姜元辰数千年，自然晓得自家老爷的脾气，低声对玄辰道：“回元始天不急，路上你可前往其他几个世界。最好找那些修行星辰道的世界，让老爷看看这些年众生修行的成果。”

　　“我晓得。”玄辰驾驭帝车，忽然想起一事：“主公，那瑶山界之主毕竟是你义妹，总要去看一眼吧？”

　　姜元辰不置可否，玄辰立刻拉车前往瑶山界。

　　瑶山界当初就传承姜元辰的星辰仙道，如今更是一个以星辰仙道为主流的世界。放眼看去，世界屏障上密密麻麻有一片闪耀星空。星辰自发演绎大阵，从虚空摄取力量补充世界的消耗。

　　姜元辰来到瑶山界，睁开眼打量此界，面带喜色。

　　排除九州界的特殊位置，瑶山界才是星辰道最初的试验地，而如今也拿出一份丰厚的成果。

　　红菱仔细一瞧，欣喜道：“我仙道修行不论顺逆，皆要采天地精华而补全自身。即便是玄真道也难以抹去仙道的弊端，故而杀劫四起，返本归元法力散入天地。而老爷以星辰全了天枢灵机，即便是真人境界也可用本命星抵消自身大半劫数。”

　　这片绚烂星空有周天三百六十颗星辰的投影，还有瑶山界诞生的十位天仙本命星。但其余诸星完全是此界真人点化的实星，共计两百颗星辰组合本界的星海。

　　这些星辰从虚空摄取力量，勉强维持一个平衡。

　　“如此一来，世界会主动扶持星辰道的修士。”红菱美目发光：“只要是真人，就可以回补世界。这一点比玄真道的修士更强。摆脱仙道只进不出的最大弊端。”

　　姜元辰保持冷静，伸手一勾，星海暗中涌现灵机，一条漫漫长河被他拿在手中。这些修行星辰法的世界，按照天机会自发演绎星辰命河，以林子轩的三世法门演化过去、现在、未来三世，让姜元辰这位无上星尊能够把握世界走向。

　　感悟此界数千年仙道文明的历史变迁后，嘴角浮出笑意：“瑶姬做的很好。”而他当初选定的那个有缘人如今也顺利成仙，暗合紫微星命格和瑶姬一起在此界建立天庭。而这个天庭是完全以仙道为尊的天庭，这个世界以仙独尊。是诸位星辰修士按照周天三百六十颗星辰打造天宫，各星主执掌一道法则维护世界稳定。

　　即便是姜元辰，也从此得到启发，或许未来的仙道盛世要出现在自己的星辰道中？

　　“若是虚空诸界皆以此修行，何愁我方宇宙不兴？”

　　这时，瑶姬从世界走出，见到姜元辰后眼前一亮：“妹妹见过兄长。”瑶山圣母心满脸笑容，这些年她一直和九州乃至昆仑一系保持良好关系。如今姜元辰证道，旁人能够不认，但她这个妹妹岂能不认？

　　道君的妹妹，而她本人也跟脚非凡，目前已经是天仙八重道行。

　　“或许，我也有证道不朽的一日。”


第七章 佛门之变

　　瑶姬请姜元辰降临瑶山界，天碧等人立刻上前拜见道君。

　　毕竟是后辈，姜元辰想想，伸手在虚空一抓，凝练十枚天星芒种赐给他们：“这些芒种可锻炼星辰，对你等修行有助。”

　　降临瑶山圣地，姜元辰宣讲天仙之后的星辰法。说到底，星辰便是自身大道，天仙所求无非是锻造星辰，从星核、星体、星光等方面下手，和元炁道的本质类似。

　　姜元辰挪移九天，为星辰附加九个属性，如今将九种淬炼之法传下。

　　“若行颢天之道，以金气锻造不朽之星，可走肉身证道之路。若行阳天之道，采纯阳之气锻造，引星光照耀诸天，可将星辰化作大日。若行炎天之法，只需点亮星辰之火，不断灼烧星辰参悟不朽星炎。”

　　大道殊途同归，九天法门，任何一种都直指不朽道星。

　　瑶姬听得津津有味，她虽然没有专修星辰道，但也在虚空点亮自己的本命星，姜元辰的讲解对她颇有启发，其中钧天之道和仙山法门类似。她的本相仙山也可以用姜元辰的办法进行修炼。说到底，星辰也好，仙山也罢，都是从法相道取得的经验。

　　就在一群仙人听道君讲法时，忽然瑶山界外传来隆隆声响。

　　瑶姬微微一笑，对姜元辰道：“兄长，看样子是我界迎来第一个世界。”

　　“这世界中亦有星辰修士，你去将它融合吧。”姜元辰看了一眼，对自家义妹说道。

　　瑶山界也是地级世界，加上瑶姬和姜元辰的关系，诸位道君给瑶山界划了三个玄级世界，让他们融入瑶山界。

　　这第一个世界曾被梦界统治过一段时间，在姜元辰证道前就被玄辰立下星辰法。

　　玄辰有感世界融合，对姜元辰道：“主公，这世界还是我当初在虚空行走时点亮周天星斗。主公不妨亲自去看看？”

　　姜元辰看看瑶姬，瑶姬含笑点头。于是二人带一群仙家来到虚空。只见这个玄级世界外有一层星光笼罩，周天星斗自发流转星光，慢慢和瑶山界接触，天地胎膜融合为一体。

　　“这世界的修行体系很怪啊。”天碧上人法眼观望，指着世界中的一座宫殿道：“此界居然只有一个门派？”

　　这个玄级世界上空只有三百六十颗星辰，而这个世界只有一个修行门派，那就是星宫。星宫除却一位首领外，每一个修士都会和天穹星辰相合，借助星辰凝练自己的星甲、道术。

　　“星宫有两类，一类是占星师，一个是星武士。占星师以星辰作为术法来源，而武士则借助星辰凝练铠甲。但是这个世界虽有武力，但没有长生之法。”诸仙衡量后，那些强大的占星师借助星辰之力足以发挥元神的力量。但是没有一个人的寿命能够活过一百五十岁。

　　姜元辰瞥了玄辰一眼，玄辰皱眉：“我当初的确将诞星之法传承下去，不应该啊。”

　　姜元辰屈指一弹，这个世界的星河落入手中，将玄辰传道后的千年历史纳入掌控之中。

　　在最初，这个世界的确按照玄辰的传法，行走正统星辰仙道。但随后有一位强大的星辰修士欲将周天星斗纳入自己的掌控，把其他同道杀害建造星宫。并且留下两种不能长生的修行体系，以世界星力供养自己一人。

　　“那星宫之主可不简单，他应是存活千年的真人。”姜元辰对瑶姬道：“此界只要融合进来，此人必成天仙。”

　　瑶姬心中皱眉，按照这人的心思，绝不甘人下，到时瑶山界将有一场大乱。

　　“不能提前铲除？”天绛仙人说：“若是圣母下手，在融合之时将他击杀——”

　　“不可。”瑶姬轻摇鬓首：“世界融合，他们的世界在我界中升格一大陆，就连我界的体系也会跟着发生变化。我界一应悬浮灵山也会凝造大陆，到时世界元力保护，根本没有动手的机会。”瑶姬又仔细打量星宫世界。发觉在星宫世界中虽然断绝星辰仙道道统，但仍然有一些零星传承。这位女修心中有了主意：“既然如此，不妨点化一二，助此界重演仙道。以百年保护期打乱星宫之主的部署，让他不能成仙。”

　　瑶姬的心思，姜元辰猜也猜得出来。没有反对，只道：“这星宫接引星光的法门也有些看头，虽非仙人正道，但单纯借力比仙道修士方便。”姜元辰心中对此很赞赏。

　　他是开辟星辰道的祖师，但是整个星辰道的完善需要一代代人的努力。占星和星甲，从某种意义上扩展星辰之道，从传统意义上的长生之术，变成更契合凡人的力量。

　　而且就时间来说，短短几十年时间就具备和真人对抗的战力。若单纯为了武力，为了守护，比仙道更佳。

　　红菱无疑想到了什么。如果有星神一脉执掌天道，然后传下这种法门干涉星辰仙道的发展，到时候区区一些凡人如何能够抵抗星神的力量？恐怕便是星神做大，这种修士会自发依附在星神之下。

　　众人站在虚空，只见星宫世界所在大陆不断缩小，然后落入瑶山界之中。

　　瑶山界没有海洋没有大陆，只有一片灵山。但此刻，大陆伴随海水涌入瑶山界，瑶山界的灵山也一一拓展为大陆，共计八大陆守护核心圣山。而星宫大陆则在八大陆之外的三千里海域外。

　　“行了，接下来你们忙吧。”姜元辰见瑶姬等人心中忧虑，也不久留，随后离开瑶山界继续游历。

　　“兄长，我这也不便留你，日后去昆仑向你赔罪。”瑶姬招呼十位天仙，将两界星空融合，把周天星斗牢牢掌控在自己手中，断绝星宫的一大依仗。

　　姜元辰三人离去后，红菱忍不住道：“老爷，那星宫之法不能留。不然和南皇界域的星神之道融合，对我仙道威胁太大。”

　　“大？星辰之道从我手中流出，只要源流在我，那些星神翻不起大浪。而这法门，在其他世界也很有用。”

　　不久，玄辰带他们来到另一个荒凉世界。这个世界妖兽肆虐，零星残存一些人族被妖兽当做稀有动物关在笼子里供所有妖兽观赏。还有一些人族被妖兽调减，当做仆人使用。甚至还有不少人族被当做“肉人”，专门繁衍后代供妖兽食用。

　　看了一眼，即便是龙女红菱也面带不忍之色。

　　姜元辰面无表情，指着此界对玄辰道：“你去将刚刚那些星甲和占星之术传下去。给此界人族一个对抗妖兽的机会。”

　　仙光没入玄辰眉心，得到那个星宫之主的创新灵感，姜元辰将两种修行法门重新修改完善。虽然一开始不变，仅仅是给人类快速提供战力。但星甲武道，后面会慢慢延伸星辰武道，然后走上肉体长生的道路。而占星之术的术法，也会感悟天道，最终走上精神永恒的道路。而不管哪一条路，在未来都有诞星的可能性。

　　人族，目前已经被压迫至此。玄辰降临传下星法，被他们视作最后的救命稻草。最初的一场大叛乱开始。

　　不过毕竟不敌妖兽数千年文明，随后被妖兽碾压，只有几千个人逃入山区。

　　玄辰适时留下守护禁法，为人族保留火种。

　　“行了，我们走。如今留下一点火种，未来会以燎原之势平定妖兽。”姜元辰能够看到，在这群人中有不少人契合紫微星，也就是具备王者帝气，这是最初的人王潜龙。

　　“逐鹿天下，人族当有皇者出世。”

　　帝车缓缓行驶，继续在虚空行走。

　　忽的，姜元辰心血来潮，指着一个路过世界：“这世界似乎有些蹊跷？”

　　红菱张望一看，笑道：“说来也怪，此界仙神混杂，儒佛交织，但是其中有一个教派名曰无生教，其中无生菩萨讲求寂灭之法，宣称受佛印而化身未来佛。不过那菩萨又名无生大明尊。”

　　“无生老祖？”玄辰一惊，眺望世界，看到那位魔道高人隐伏在佛门之中。“主公，这人昔年跟我等有仇，不如如今直接将他打杀了？”

　　“不忙，魔道复兴是天数，既然是昔年老仇家，不如多留他一阵子，好在日后了却因果替代我门人应劫。”姜元辰盘算后，念头一动。

　　他有一尊化身坐镇净法明界，立刻有了盘算。

　　“玄清天三圣齐出势不可挡，为了让元炁道给我分担压力，还需早早将清明道君拉回来。”

　　让吉祥天女请来善可道人，姜元辰询问：“道友，那清明如今在虚空诸界游历多年，不知如今情况如何？”

　　如今姜元辰证道，善可尊他为金仙教主，恭敬道：“启禀教主，当日木莲尊者和胜乐菩萨立下约定，这些年佛门道统不断被清明转世灵童度入佛门，无形中增加他的气运功德。但目前来看，还有三个佛门道统不入金仙道。”

　　吉祥天女道：“其中一个自号无生教，以无生未来佛为首。一个自号欢喜道，尊阴阳欢喜菩萨，是道门邪修投入佛门而来。还有一个便是灵山胜境，胜乐菩萨的灵山尚未归入我金仙道。”

　　“既如此，就让清明加快进度，早早传下金仙道将胜乐菩萨等人收了吧。”姜元辰金口一开，顿时天机有感。灵山净土一众菩萨摇头叹息。

　　“佛主，如今我诸菩萨联手，借助佛门残留愿力功德助你悟道，何日才能以菩提法证道？”

　　胜乐菩萨还有一点念头，想要自身证道来为佛门保留些许气运。于是和几位菩萨联合，将佛门所有愿力归入己身。

　　“还差一步，当有八九之数。”胜乐菩萨道：“七十二年只要能够撑过去，我就可以借佛光证道。就算佛门彻底化入金仙道，也可保留部分佛统。”

　　“七十多年？可惜金仙道那边的传人已经开始度化我道，根本不会给我们这些时间。”

　　“按照当日约定，只要那传人前来灵山，我等必须转投金仙一脉。”

　　诸位菩萨愁眉苦脸，突然一位菩萨面色一动，有了主意：“金仙道善行功德，不如我们将所有佛门仅存世界挪移至一起，并且将座下坐骑投入世界设置劫数，以此拖延那金仙传人来到灵山的速度。”

　　“不单单是我们的世界，可以寻一些魔道重兴的世界，以魔道阻拦，逼他们设法除魔。”几位菩萨一合计，主意越来越多。

　　胜乐菩萨心中暗道：也是你等不知道那位传人的身份，不然谁还敢这般出面和他作对？

　　清明道君转世，即便是胜乐菩萨都不敢正面对抗，只能暗中拖延时间，以求自己能够早日证道。只要证道，自己便是道君，即便是入了金仙道，也是一方之祖。便是自家师尊归来，只要自己对其敬重有加，相信他也不会多说什么。


第八章 魔门初现

　　二十个世界，被佛门一众菩萨炼成通天之路挡在清明转世身善明所在和佛门灵山净土中间。

　　净法明界，善可突然大笑起来：“一看这手段，就知道是胜乐那些人坐不住了。”

　　金仙教这些年亦有数十位仙人，大多是当初净法明界的佛门菩萨罗汉转世而来。这些人已经入了金仙道，自然不愿意还有一部分人保持佛统。再者，连清明道君都在金仙教转世，那佛门留着干嘛？

　　金仙教两侧落座，姜元辰的化身乃金仙教主，大日圣王坐在中央，左侧是善可道人和一众佛门转修之人。而右侧则是木莲尊者和一群从始至终修行天人九感的金仙道嫡系。

　　“教主，他们既然要阻拦善明传法，我等不如将善明子的身份亮出来？”一位仙人幸灾乐祸，亮出善明的身份，看看佛门还敢不敢阻拦这位佛统创始人。

　　“不用，这二十个世界正好让善明用来悟道。”姜元辰面带笑意，这二十个世界，无巧不巧将无生教所在世界算上，正好一并解决无生老祖这个对头。

　　思忖后，对下手木莲尊者道：“把诸天宝珠拿来。”

　　木莲尊者上捧宝珠，姜元辰取了二十颗递给吉祥天女：“你将这二十颗宝珠投入这二十世界，日后自有用处。”

　　天女下去，将二十颗宝珠通过梦界一一投入世界，和世界本源融合。

　　又对木莲说，“我感天数，未来净法明界主人归来，你虽有副教主之资，但不得不早有准备。你从净法明界而出，路行宝光、琉璃、紫瑶三界，然后在玉明界和善明汇合，一起行走二十诸天。”

　　木莲尊者灵机一动：“老师的意思是让我将二十四界通天路练成一方大世界，以作为未来立身之地？”善明从玉明界出发，只行走二十个世界，但是木莲从净法明界出发，一共经历二十四世界，正合诸天宝珠之数。

　　“正是，我观未来金仙道以三界为主。一者便是我等所在净法明界是也，未来善明作此界之主。一者将佛门最后一片净土炼化大世界，乃胜乐菩萨未来证道之地。而第三世界便是你借助二十四诸天宝珠所开，建金仙第三世界以全天数。”

　　“到时候，有劳道友在木莲徒儿那边多多帮忙。”姜元辰旋即对善可说道。

　　善可点头，他明白。他做了善明一世老师，两人因果了结，未来清明道君归来，自然不能太过放肆。及时和木莲尊者急流勇退，将金仙教大业传给清明，他们只管安心修道，等待证道时机。

　　论起来，经过姜元辰的系统整理，金仙教的法门融合当初仙佛优点，是一门直通道君的正果法门。未来潜力在诸多仙道中也可排在前列，此道诞生道君绝对不少。

　　金仙教修行心境，锻炼念力，对元气法力要求很少，又擅长积累功德，传法度人，无疑契合宇宙需求，虽然战力神通不似天仙那般神通广大，但传播速度快，修行时间短，是对天仙极有威胁的一个体系。所以姜元辰才迫不及待将其转入仙道，不敢让佛门真正大兴。

　　“不过教主，这二十个世界艰难坎坷，一路上善明子一人一象恐难应对，还需我等出手给他添些战力。”

　　姜元辰对善可的小心思知道的一清二楚。这一行越艰险，越能够斩断清明道君和佛门的联系。而金仙教每一次对他的帮助，都可以让他增加好感。到时候，就算前世记忆归来，他还能好好跟佛门一众徒子徒孙联手重演佛门？自然会老老实实做他的金仙教主。

　　“你是他师尊，便给他找几个门人吧。”姜元辰不欲理会，又给众人讲解几个疑难，让他们散去。

　　善可一人离开后暗思：“这件事可不能我一个人来，为了将清明道君度入金仙教，彻底斩断佛门根基，玄清天也责无旁贷。”于是这位真仙道人前往玄清天求见清虚道君。

　　而木莲尊者，按照姜元辰的吩咐连过三界，这三界皆是他昔年度入金仙教之下。如今用诸天宝珠将其祭炼后，和善明在玉明界汇合。

　　玉明界的一座灵山上，一只巨大的灵牙巨象托着莲花。莲中有一十四五岁少年手持功德印，施展妙法演绎大道。

　　头顶闪耀光明玄气，云气中生有一片殊胜光明世界，界中遍地生长金莲宝树，白芒神光照耀世界。这是善明演绎的自身光明界。

　　“这佛器果然有些妙用。”善可手持一根加持杵，这上面有“大光明如来”的佛印。却是昔年清明道君陨落时所化数千佛器之一，是他转世归来的一件秘宝。

　　如今，姜元辰借助一件佛器在净法明界给清明道君重塑元灵，自不担心清明道君从其他佛器重生。不过这些佛器汇聚清明道君昔年功德愿力，冥冥中会自行辗转落入善明之手，成就他的无上道果。

　　莲座下的灵牙巨象突然一声长鸣，善明有感：“是木莲师兄？”他座下莲座都是木莲尊者帮他炼制，对这位师兄颇有几分敬重。连忙对身下巨象道：“还不快让我下来。”

　　这巨象本是昔年九州妖族的灵牙王，当日被姜元辰等人击杀，一灵不昧被清明道君收走，作为自己的护法天神。

　　随着善明行走各大世界，姜元辰将这只巨象重生，作为善明代步坐骑。

　　少年抱着加持杵从莲座跳下，只见空中一尊者脚踏白莲现身。尊者面如傅粉，身穿青袍，手持一个普渡白葫芦，笑吟吟道：“师弟，许久不见。”

　　善明连忙跳上云端和他见过：“师兄不在教主身边修行正法，怎么有空来找师弟了？”

　　木莲神色一正，道：“奉师尊之命，特来助你一臂之力，度化佛门传我金仙大道。”手持一道法印递给善明。

　　感觉上面纯粹的大觉金仙法力，善明小心翼翼接过。里面除却姜元辰的法旨外还有善可的吩咐：“二十诸天，返本归元。前途福祸，好自为之。”

　　“当日我打落教主的日月琉璃盏，被师尊贬谪出界，说是让我度化佛门一众菩萨罗汉，方可重归净法明界。如今这是……”

　　“那胜乐佛土连开二十世界，决意和我等一争佛门气数。若是胜乐菩萨在我等降临灵山之前证道不朽，便是我金仙教输他一筹，到时候就算金仙一统，师尊亦需让他半席之地，共尊教主。”

　　闻言，善明冷笑：“想那佛门如今连一位道君也没用，居然也敢和我金仙道争锋？也罢，师兄既然到了，你我二人快速跨过二十法界，将他佛门气运收了就是。”

　　灵牙王在下面听他讲话，他对这位的身份有几分猜测。听这位言语，不由为佛门那些人默哀。你们为佛门鞠躬尽瘁，谁能想到这位佛主在后面给你们拆台，天天琢磨怎么灭了佛门道统？

　　也是如此，胜乐菩萨根本没跟外人提及，关于这位师尊的事情。说出去，整个佛门的信仰就要因此崩溃了。

　　“对了，师兄。”少年挠挠脑门，将加持杵递给木莲：“这上面有一道法印颇为厉害，我根本不能将它转化为金仙法器，还请师兄出手。”

　　木莲尊者定眼一瞧，加持杵呈紫金色，上面汇聚不朽光明，光辉胜过日月普照十方，乃大光明如来的不朽佛性本源。

　　沉吟下，一缕念头投入加持杵，顿时落入一片佛国中。佛国中央伫立一尊紫金色丈八佛陀。佛陀双手持慈悲印，身边升起两颗宝树，宝树悬挂玛瑙金银等各色光辉之物。佛陀身边有一尊尊人影念诵“大光明佛主”法号。

　　浩浩愿力细水长流间流入下方海洋，乳白色的海水皆是光明愿力。

　　“大光明如来的法器？”木莲尊者脸色一肃，主动斩断落入加持杵中的念。仅仅一瞬间就被佛光侵染。

　　“这加持杵在佛陀遗留三千佛器中也属上承。”木莲暗思罢，双手合十，祭起慈航仙葫，白葫上冒出祥云宝光，光中托着一柄玉如意。

　　“恭请老师出手。”这玉如意是姜元辰遗留的一记三宝如意印。他为自己六个门徒一人凝结一道法印护体。木莲尊者将此物炼制玉如意，轻而易举轰碎加持杵中的光明印记。

　　善明一喜，眉心隆起，一根白毫伸展，射出加持杵打入自己的印记。然后将加持杵立在身边：“如今伏魔之器也有了，师兄，我们早日动身。”

　　善明比木莲还着急，两人当日便离开玉明界，前往下一个世界。木莲尊者将手中最后一颗宝珠埋入玉明界，跟随善明和灵牙王降临通河界。在这个世界，他又得到一件光明如来的遗留佛宝，这是一件袈裟。继承佛器后，自身法力再度提升。

　　“来了！”灵山之地，一众菩萨纷纷叹息，将自己的坐骑和身边护法暂时释放，让他们在二十世界传法称王，设置劫数阻拦木莲二人。

　　不过，玄清天一系几位道君纷纷将座下门人派入各大世界建立道门法统，等待善明一行到来时好助其一臂之力干脆利落将劫难抹去。

　　就这样，六十年转眼即逝。善明身边跟着一群护法天神，善可游走各大世界给他找齐八个护法。其中除却一位天神外还有龙族、蛇妖等等，就连姜元辰当初为佛门专门培养的大鹏鸟都被善可敲走。这八个护法被姜元辰戏称为“天龙八部众”。

　　六十年中，善明从一个少年真正成长为一代金仙宗师，参悟天人九感证就金仙道果。金仙道中的金仙指的便是天仙道中的天仙，唯有大觉金仙才是道君。

　　二十个世界，有佛门独尊，亦有魔道肆虐，联合一众道人花了许久时间，最终来到灵山之下最后一个世界。至于那个无生教，昔年姜元辰畏惧的大敌，也轻而易举被一群仙人铲除道统，只有无生老祖被弥天魔君救走。不得不让人感慨，风水轮流转，在姜元辰证道后这些往昔的敌人根本不放在眼里。甚至都轮不到他出手，自然有人愿意给他卖人情。

　　胜乐佛国光耀虚空，一辆帝车停在灵山之外。

　　姜元辰和玄辰、红菱这六十年走遍虚空诸界，有感佛门这件事即将进入尾声，便等在门口准备观礼。不单单是他们，玄清天的道君们全部降临化身，在虚空一侧搭结芦蓬，耐心等待。还有天芒道君、通明道君等人，都跑过来凑热闹。

　　“我很好奇，当清明归来后，他自己是一副什么表情。”天芒道君拉着通明道君来到姜元辰边上，这位以道果树证道的道君幸灾乐祸说道。这位道君和清明道君关系一直不好，乐得清明道统破灭，转入仙道。

　　“还有最后一难呢。”姜元辰指着灵山道：“这灵山灌注佛门秘法，施展虚空隔绝法门断绝和外界的关系，说不定还能阻拦几年。”刚说完，只见空中有一个光罩落下，纯阳之气守护灵山。

　　“元昌？”姜元辰眉头一挑，天芒和通明都是一副看好戏的模样。只见不远处清虚和清凉两位道君震怒，清虚道君头顶清气升腾，隐现三气道身。而清凉道尊头顶有一种玄妙之风吹过，姜元辰等人都察觉这风中蕴含的道韵。

　　红菱不由打了个寒颤，姜元辰伸手一指，星光垂下挡下清凉风中的寒意。

　　“这道人本是自然灵风所化，携带寒暑六气，后又参悟佛门之法演绎清净道。据说目前又得道友相助参悟寂灭乘，看样子他的道行越发高明了。”通明道君跟随玄清道尊多年，自然晓得清凉道君的跟脚。

　　“只可惜，他没办法参悟自己的宇宙观。”天芒道君嘿嘿一笑，目不转睛盯着三位道君交手。“瞧瞧，还是清虚厉害啊，这三气道衍，应该就是一气化三清法门吧？恐怕日后证道就在眼前啊。”

　　姜元辰听了一阵心虚，清虚道君证道之本被自己拿了，虽然自己开始帮他重练玉清之宝，但时间上恐怕需要一万年。连忙岔开话题：“昔年我等在玉恒道兄处承诺，道君之间不可再度出手。当初清虚和元昌两位道友便开了我等之间道君打斗的先河，如今切不可让他们再度打起来。”

　　天芒和通明一听，纷纷点头。三位道君联袂走入虚空拦住打斗的三位道君：“三位道友，昔年元劫宫之约可还记得？”

　　灵虹等人此刻也已经从芦蓬走出，一起拦下争斗。

　　灵虹笑道：“元昌道友，你施法庇护佛门气运，是要跟我们道门一众道君为敌？”

　　“道友说错的，是有人盗取我的法宝，我是来追击凶手的。”元昌面色不改，指着灵山下方一个童子：“我这童子被人蛊惑，在灵山设置一劫准备阻拦佛门气运归一，我感觉不对特来看看。”

　　“区区一个道童能够盗取道君之宝？”清虚冷嘲一句，低头看下去。忽然看到最后一个世界无尘界中多出不少魔修。就连姜元辰的老对头无生老祖也在。

　　“道友，看来这不单单是一道劫数啊。”天芒对姜元辰道：“这下子恐怕不好玩了。”

　　姜元辰神色微动：“我那化身驻守的净法明界有一群魔头消失，那些魔头乃昔年黑莲太子残留魔念，应该也落入此地。”指着无尘界，面色不佳。

　　清凉道君忽道：“我五阴界也有几个魔头到了。”

　　几位道君相互看看，一个个都明白过来。“弥天魔君！”


第九章 血海阻道

　　“诸位道君，在下有礼了。”虚空，一位身穿太极袍的道人飘逸而来。这道人仙风道骨，若是外人见了，自要赞他一句“仙风道骨”，甚至这份打扮比姜元辰等人更有风度。但是在诸位道君眼中，虽然面目改了，但本质的不朽道性难以作假。

　　“披着羊皮的狼。”天芒道君不屑一顾。造化和毁灭的相容与对立，太极的对立衍生，分明是那位魔道第一道君——弥天。

　　灵虹活动下拳脚：“当初玉恒道尊告诫我们不得随意出手，但是面对魔道应该没问题吧？”

　　姜元辰默默拿出河图，五色虹桥从脚下升起。通明道君背后无数光辉闪亮，一位位道君的法宝显化。天芒道君脚下长出几根青藤，一朵朵异香灵花绽放。清虚道尊和元昌道君彼此放下仇冤，纯阳之气和玄清之气开始合拢。清凉道君的寒暑六气风也在虚空围住弥天，慢慢拂动。

　　“哈哈，诸位道友好大的火气。”弥天捋着山羊胡子，一派惬意：“诸位道友，若是你们随便出手，相信麟主和忽帝不会坐视不理。或许倏帝也会干涉？”头顶一片海域放光，道尊的意志注视着姜元辰等人。将这些仙道道君的战意略略打消。

　　“北海忽帝？”诸位道君面色不好看，但他们所希冀的仙道道尊并未出面，似乎对魔道复兴这件事呈默许态度。

　　玉京山，道尊坐在山中和倏帝饮茶。

　　倏帝意味深长道：“这些年，仙道气运越发昌隆了。”

　　玉京不语，只是给倏帝添了杯茶。是啊，仙道太猖狂了。这些年金仙道大兴，开始对佛门下手，谁敢保证接下来不是神道？炼神入仙，炼神兽化妖仙，这在仙道中已经喊出来口号了。由不得倏帝和麟主不担心，宁可和忽帝联手也要打压仙道的气焰。

　　“但虎狼之药不可多用，需适可而止。”玉京道尊目光看向其他地方，元劫宫那边迎来麟主，而玄钧天也有忽帝去做客。三位道尊联手威胁，到底是六位道尊灭世的危害大，还是魔门复兴的威胁大？

　　半响后，玉京才对倏帝道：“陛下维护世界，当知魔乱天地，不可不慎重。原始大陆重塑在即，魔道可以兴，但不可再多一位道君了。”

　　“这是自然，只要仙道不随意动手要一统宇宙，本帝自然站在你们这边。”倏帝要的是百家争鸣，不单单是魔门，就连佛门也要大兴，分薄仙道的气运。不然日后神道化作“神仙”一脉，他这位万神之君如何自处？虽然早早留下后路，但能不用到，还是不用的好。

　　一仙一神两位道尊达成默契后，悠闲饮茶。虚空诸位道君相互看看，似乎明白魔门重出不可阻挡。

　　这时，无尘界中忽然传来一阵宏愿声：“天地为证，我无生明尊/吞天魔祖/天魔之主/五阴魔君/血魔教主合五脉魔统共立魔门，尊万魔之君弥天魔君为教主。此后，魔涨道消，佛灭魔出。”黑花魔气在虚空滚滚而来，几位道君眼看着弥天积累魔道气运，一步登临魔道之主的位置，和昔年佛门之主大光明如来类似。都是在仙道之外自开法统。

　　魔门！姜元辰心中默默念叨。无正便无邪，正是在仙道大昌的关键时刻，魔门把握机会顺天机而出，即便是几位道君也只能干看着。

　　“而且，刻意堵在仙佛气运最后的争夺点，恐怕还有打算将佛门气运掠夺入魔门。”

　　姜元辰昔年对佛门说过，若仙佛因果不了结，佛门永远没办法诞生自己的佛祖道君。所以胜乐菩萨另辟蹊径，以清净莲花替代因果，这是当年青莲教主的法子。准备以佛门本源浇灌莲花，助他一步证道绕开因果。虽然想法很好，但终有一线缺失，故而被魔门所趁。

　　“道长魔消，佛灭魔出？”天芒道君眉头紧锁，演算这句话背后的天机。如今佛门可不是该灭吗？待佛门一灭，恐怕魔道立刻上位填补空缺。

　　几位道君都明白，天无永恒主角，天道运转之下岂会让仙道一家独大？必然有外道出世，和仙道作对以打压仙道气运，减少仙道数量。不然当初清明道君另立旁门也不会惹恼诸位道君，那是明摆着对仙道的背叛！

　　“相较灭绝人性的魔门，那佛门还有些可取之处啊。”通明道君自语说道。

　　“但同行是冤家。宁可让魔道出世以筛选我仙道精英，也不能让佛门普度，断绝我仙道立身根基。”姜元辰目光一寒：“魔道要出，就让他出，看他能猖狂几时。”

　　“不错，让魔道吸收我道门邪修，总比佛门跟我们争夺门徒要好。”

　　弥天魔君见诸位道君议论纷纷，心中也不停打鼓。时间不等人啊，魔门重立，若是寻得天时地利人和的机会自然好。但是太难了，如今佛门寂灭的机会是千载难逢的绝佳时机，所以此刻即便魔门实力不够人数稀少也必须早早立下分薄仙道气运。

　　“只要阻碍他们十二年，让佛门能够诞生一位外道道君，让我魔门诞生一位新晋魔君，到时候三道气运冲撞，我魔道就可浑水摸鱼。”

　　“你们几个去此界相助善明子等人。”清虚道君伸手一捞，找来玄清天一群仙人降临无尘界。

　　姜元辰也从昆仑请来姚离：“那无生老祖不用留了，直接灭了就是。”从九州召唤沈静荷：“吞天魔祖气运不灭，你将他镇压在九州，算是还他昔年护持九州的恩情。”

　　通明道君招来龙霄仙人，而天芒道君也找来楚朝云等仙人弟子。

　　诸位道君震怒之下，一口气召唤上百位仙人降临。

　　在无尘界西方的无生老祖等人眼皮子猛跳，一个个都感觉大劫来临，死期将近。

　　“诸位，此刻顾不得其他，按照魔君所言布置血海，只要血海之中的灵卵不失，支撑十二年应该可以。”吞天魔宗暗中一叹，谁让他当初借助弥天魔君的邪眼而证道？这时候弥天魔君找上门，根本没办法拒绝。自家证道根基在人家手中呢！

　　“不过，如果做好了。到时候得到弥天赐予十三邪眼传承，我也可证吞噬大道，不朽于世。”

　　五位魔道天人在无尘界西方炼制血海，无边冤魂在血海哭嚎。中央有一灵卵，弥天收的那个弟子便在其中重新演化先天道体。灵卵周围有各种魔纹，十二个人面鬼脸闪耀灵光，第一个人面正摄取血海力量，慢慢壮大。

　　这是当着所有人的面要重塑大罗圣胎，打造一位道君出来。

　　弥天魔君对此颇为不舍，毕竟大罗圣胎是他准备自用的东西。但是忽帝和麟主压制，逼得他将圣胎完全给了自己的便宜徒儿，用来打造魔门第二道君，并且借助大罗圣尊的气运让魔门有一劫运的兴盛。

　　“道门要清明证道，佛门要胜乐证道，那我魔门就要这位大罗灵胎证道。”无生老祖面色稳重：“虽然只有三成把握，但只要十二年就够了。”

　　十二，这是大罗圣尊最喜欢的都天之数。

　　姚离和清越仙人等人齐聚一处，来到善明子和木莲尊者边上。一群人望着血海不由皱眉。

　　木莲尊者道：“这魔物血祭众生而来，在无尘界不断扩大，还请诸位给个良策。”

　　姚离等人相互看看，沈静荷道：“还需走一遭，亲眼见证看看。”

　　清越仙人脚下升起青光仙船，沈静荷脚下绽放莲花，姚离脚下一团阴影，其他诸仙也各施手段，横渡血海前去捉拿几个魔修天人。

　　“他们来了。大家小心。”血海教祖站在白骨血灵台上，运转血海中枢。这血灵台选了一万个阴年阴月阴时出生的童男童女，用他们的血肉打造魔器。

　　别认为这一步很难，对道君而言，造化生灵简直是举手之劳。弥天魔君亲自选择日子，一口气塑造十万生灵，统统用来制造魔器。这几位魔修手中魔器杀孽深重，便是玉恒道尊都惊动了。

　　“弥天该死！”玉恒霍然起身，麟主连忙将他拦下：“这些人都是弥天自己炼制玩的，你有什么权利管他？你也并非人族得道，莫不是人族便是生灵，我兽族便不是生灵了？想那人虚空诸界，一个个人族大兴的世界对我兽族待遇可不好。不说别的，那些鸡鸭猪牛，每天死亡的数量以亿计算。怎不见道友愤怒？”

　　“有情智慧生灵自然不同。”姜元辰等人的化身在一旁编书，听了麟主讽刺之言，笑道：“若是鸡鸭牛羊的灵性和人类对等，建造自己的文明，贫道立刻对人族下令，给予他们同等的待遇。”

　　“嘿嘿，那这些刚刚诞生一天的婴儿又有什么灵性文明可言？你与其将他们当做人，不如当做一种食物畜类算了。”

　　姜元辰被麟主一堵，说不出话，再看看四周。那些道君同伴们有很多人虽然厌恶这些魔器，但对弥天魔君的手法并无太多反感。毕竟这些道君大多是先天而来，对人类和对其他生灵的感情一般无二。都是可以随手造就的存在。

　　抿着嘴，姜元辰观望血海战斗。

　　这魔门五大魔头一个个拿出杀孽深重的魔器镇守一方。

　　清越刚刚进入血海，就见四万八千血神子窜到身边，对着他护体仙光不断噬咬。

　　姚离还没靠近无生大明尊，就被一片黑莲阻路。“七杀灭灵！”剑光四射，斩碎这片黑莲后立刻又有新的黑莲生长，生生不息。还有无数天魔阴魔从莲心化生。

　　沈静荷那边也跟着受阻，但她手中玄冥仙瓶隐约有感：“这整个血海并非单纯几个魔头所造，似乎有忽帝的影子？”当机立断，女仙寻找姚离和木莲等人。

　　木莲和善明子站在一个三丈大小的白葫芦上，葫芦在血海浮沉，载着他们穿过血海。但到了血海另一边，突然大浪翻滚，海中无数身影漫漫而过，甚至还看到善明子和木莲的投影。两人心中一惊，立刻被血海打翻葫芦舟，重新出现在血海沿海。接着，就见一群仙人被血海撵出来，在海岸边昏迷不醒。


第十章 诸仙遭劫

　　“咳咳……”沈静荷勉强从岸边起身，玄冥仙瓶灵光暗淡，没入胸口消失不见。然后看看四周，横七竖八倒着一地仙人。这些仙人鼾声连天，浑浑噩噩，身上法力散的干干净净。

　　沈静荷心中发凉：“他们的法力居然全消了！”若非她自己有先天灵宝护体，恐怕也难逃一劫。

　　起身在海岸边搜寻幸存的仙人，声势浩大一共上百仙人闯入血海，到最后活下来的人只剩下五十人，而这些人中大多法力全消，元神封闭，如同凡人一般昏倒在岸边。

　　沈静荷和善明子等人汇合，望向一望无际的血海。殷红的海水潮起潮落，远方一片片墨色莲花妖冶舞动，魔影黑气飘荡徘徊。“这次，恐怕不能善了了。”心中沉重，和残留几人将诸仙挪移到安全地带，等待道君们的指示。

　　“哈哈……哈哈……”弥天魔君当着几位道君的面狂笑不已，总算将自己被赶入归墟的恶气出了出来。“怎么样，我这血海魔域如何？”

　　姜元辰默默不语，暗中拿着河图演算。天芒道君身边一根青藤伸展枝叶，演化群仙未来命数。

　　清虚道君救走死亡仙人的真灵投入玄清天重新转世。但众人面色不好看，上百位仙人对付五个魔修铩羽而归，丢人啊！

　　“弥天，别太狂了。区区一片血海，我等任何一人随手可破。”清凉道君轻哼，御使六气，数道龙卷风吹过。

　　弥天的笑声戛然而止，闪避攻击：“是吗？那就请诸位以大欺小，对付几个天仙级别的晚辈吧。”弥天造了一把椅子，坐在几位道君边上悠闲打量这些道君。“一群道君不顾颜面，你们好意思吗？”

　　河图被姜元辰卷起，推演完毕。卷轴敲击手心，姜元辰自信一笑：“是啊，我等道君何其尊贵，岂会轻易下凡动手？也就是某些人不要脸，亲自布置大阵，给晚辈造人送魔器。反正我仙道是做不出来。不过我仙道真仙多，贫道找几个真仙过来破了你这血海便是。”

　　弥天面色一僵，是啊，仙道天仙绝顶的存在可不少，远的不说，造化真仙元清、混沌真仙白源、还有商羊、朱厌。姜元辰的昆仑轻轻一拨拉就有十来个。而反观魔道，这几个魔头虽然被忽帝亲自找过去提拔一番，但真仙难成，一个个道行不济事。

　　“十二年提拔一位魔君出来？”嘲讽一笑，这位群星之祖，元始之君冷傲道：“圣尊创世，他对我等无异于祖神，你亵渎祖神，妄想魔化圣体，获罪于天道还妄想成功？别开玩笑了。”

　　……

　　啪啪——

　　血水拍击海岸，一群失去法力的仙人缓缓苏醒。

　　“嗯——？”本想施展仙术打理衣服，突然一个个面色惊色。姚离皱皱眉，伸手向背后抓去。一下子抓空，双剑消失不见。

　　“姚叔，别看了。你们的法力都被封了。就连法宝都丢在血海了。”沈静荷在诸仙边上游走，查看一个个醒来仙人的情况。

　　目前诸仙一一躺在草席上面，木莲尊者熬制灵药想要实验帮助他们恢复法力，但明显没多大用。只能暂时性给他们恢复精气神，以免被风寒伤体。

　　“法力全失？”握握手，姚离感觉到一阵乏力，但随后便不在意：“这个血海的情况怎么样？”

　　“不好说。”沈静荷扶着姚离，给他喂药：“我们这些仙人闯入血海深处，甚至即将打通血海，但最后关头被大浪打落海中，大多数人道行尽失。唯有少部分人借助道君之物护体，才避过一劫。”

　　难怪这丫头和木莲那个小呆子都没事，看来是长明留下的东西庇护？

　　耳畔不断传来其他人的惊叫声，姚离眉头一皱，喝道：“慌什么！我等修道成仙，莫非仅仅依仗法力？修道明心见性，你等的心境修为仅此而已不成？”毕竟常年和姜元辰在一起，姜元辰的那句口头禅耳熟能详：“我们仙人重要的是积年累月的智慧，法力到时候再修就行了。”

　　诸仙本来还有些慌乱，但见到姚离神采奕奕，毫不为法力丢失而担心，也慢慢冷静下来：“如今我等法力全失，道行大跌，想必诸位道君另有安排？”

　　“到时候会有人帮我们恢复法力。”

　　这时，空中一道流光划过，直直冲入血海。

　　“是真仙！”一位仙人眼前一亮，虽然法力全消，但眼力还在：“不是元炁道，也不像玄真道，那白光照耀下血水自消，跟佛门的玄光类似。”

　　“是金仙道的人吧？金仙道目前的真仙只有一位，善可道人？”

　　诸仙心中猜测，只见白光在血海中穿梭。海中升起一座座魔塔，塔上各有一尊狰狞魔神扑向白光。紧接着，虚空又有一道闪电坠落，雷霆在血海激荡，无数魔神消亡，几座魔塔被雷霆摧毁。

　　白光和闪电在血海巡游半天，最后看大浪扑向他们，当即化虹光飞到木莲身边。

　　然后看了看诸仙的情况，善可恍然道：“原来如此，难怪你们都被血浪打落，法力全失。有意思，原来是这种力量。白道友，你怎么看？”

　　白源思考下：“我只看出这血海内里有十八重大阵，皆是我仙道古老流传而来。很多大阵，即便是我也仅仅听说过。谅这几个魔修也拿不出来，应该是弥天魔君，不，是他背后的人提供吧？”白源本就是擅长阵法的仙人，当初才被弥天等人找去对付姜元辰。他对阵法堪称权威，仅在道君们之下。

　　“而且，我观这血海颇有些老爷的北冥海味道。”白源琢磨下，询问沈静荷：“你修行北冥归藏经，应该有感应？”

　　“不是归墟的力量，而是玄冥之道，北海忽帝的属性。”沈静荷抱着玄冥仙瓶，此物隐约克制忽帝一系的力量。但在血海面前并不顶用：“但血海中还有其他几重力量。如果没感应错，应该是多重海域？”不然单纯忽帝的力量，直接可以收入仙瓶。

　　“多重海域？”一位仙人疑惑道：“这是水法的一种？”

　　“是我最新研究的水法。”沈静荷道：“将两种乃至多重不同属性的海域分层融合，可以让海域获得多重属性，在空间之力的影响下将仙人隔绝在一层层海域慢慢击杀。”

　　“既然是你研究的，那么相信忽帝也会了。”对这位水道帝君而言，任何水属修行的功法都可以参考学习。白源暗想：恐怕这血海的塑造上，就是你这边来的灵感吧？

　　“多重海域？”善可笑道：“这就可以解释了。我在这血海中感觉到一股熟悉的力量，果然应该是苦海无疑。诸位如今法力全失，应该也是苦海的作用。嗯，不止，可能还有血海污浊元气的效果？”

　　“苦海？师尊，我们净法明界的苦海？”善明子走过来询问。

　　“不错，苦海无涯，回头是岸。这苦海根本没有尽头，你们自认为自己闯入血海边界，实质上仅仅是那些魔头设置的陷阱。反而是整个血海攻击力最强大的地方。回头是岸，苦海之能会将你们传送回起点。而且苦海发自内心，红尘浊气弥漫，封闭你等泥丸宫，道行跌落。”

　　木莲联想到那片黑莲，隐约知道苦海是怎么来的。师尊啊，你倒是会给我们留难题，便问：“那么，怎么克制？”

　　“若是单纯度过血海很简单，即便是木莲你的普渡葫芦也可穿行血海。只是这样一来，此界得不到救赎，虽然可以抢先夺取佛门气运，但对你而言……”几个金仙教的人都明白，善明子想要证道，只需恢复前世之力即可。但是木莲尊者想要证道，这二十四诸界通天路必须走完。缺少一步，未来就永远没办法证道成功。

　　“其他办法呢？比如炼化血海？”沈静荷当然不会看着自家师弟道途阻碍，道：“我等诸仙遭此大难，不将血海铲平，如何消我等心头之恨。”

　　“不错。”

　　“仙子说得对，不熬干血海，我胸口这股恶气消不去。”

　　“还请前辈赐教。”

　　众人对善可行礼，善可颇为为难，双手一合，胸口悬浮一朵金莲。莲花展现血海之景：“魔门倾尽所有力量，这血海除却弥天魔君的理念外还有忽帝的影子。远的不说，整个血海结构就是北冥海，其中混着血灵海，冤魂海，阴魔海以及精神层面的苦海，一共五海。按照我的探究，血灵海是表面一层，诞生四万八千血神子。而冤魂海与其混杂，一应亡灵冤魂汇聚杀孽凝造黑莲。这黑莲是净法明界的产物，专克一众心修之法。而阴魔海是血海深处孕育的五贼阴魔，还有各种天魔幻象。白源道友所言的十八大阵法应该便在阴魔海深处。此外，我还在这里看到吞噬魔道的吞天魔印摄取无尘界本源。至于苦海，这是精神层面的海域和黑莲相合，唯有金仙道的修士才能克制。但是黑莲反而是克制心修之物，彼此形成连锁，想要净化此海荡平魔氛，这一步很难。”

　　“没有别的办法？”

　　善可掐指算算：“至少需要几个专门有针对性的仙人前来。不用太多，五个就够。我可以对付苦海，但需要有人先一步帮我对付黑莲，如果有造化生机一类的修士在，不单单可以净化血海，还能铲除黑莲超度亡灵。”

　　白源闻言，抚掌笑道：“若论造化修士，自然要去找西昆仑神女峰的那位娘娘了。正好诸位同道法力消失，可以去问问那位娘娘，有没有解救之法。”

　　“那感情好，不过可以再找一位火属修士，最好是能够克制忽帝属性的火修。”

　　白源一想：“我昆仑有一位散修擅长火道，名讳訫炎子，可让他前来。”

　　稍后，白源带着姚离前往昆仑。找元清求救，最好带一个“样本病体”前去。

　　虚空诸位道君有感，弥天魔君脸色不对，但对自家和忽帝研究的大阵很有信心，暂时观望。而天芒道君瞧着姚离的背影对姜元辰稽首：“恭喜道友，身边又要多一位真仙了。”

　　“个人机缘强求不得。”姜元辰云淡风轻，坐在帝车上静观其变。


第十一章 七杀墓冢

　　巍巍大昆仑，这是原始大陆的核心，亦是宇宙的核心。昆仑以天柱为首，神女峰次之。其有金光峰、周天峰等神峰，其灵气竟不逊色先天道域。

　　神女峰巅，常年被七彩云光包裹。

　　一位披着金霞衣的女仙在琼华仙池边上收集神水。女仙肌若凝脂气若幽兰，一头长发倾泻而下，在池边随风拂动。柔荑没入仙池，一颗颗水精收入另一手的宝瓶。

　　突然，喜儿跑进来：“娘娘，白源和姚离上仙到了。”

　　“他们？他们找我做什么？道兄有吩咐？”将长发盘起，简单换了身衣服：“带他们去正殿等我。”

　　没多久，元清赶往正殿，当场就看到宛如凡人的姚离：“你的法力——”

　　仔细打量，元清颇为疑惑：“是为了找我恢复法力？”

　　“白源见过娘娘。”白源当即将情况说了一遍：“娘娘，不知可有回复诸仙法力的法子，还有那血海，还请烦劳娘娘出手。”

　　“破血海不难，至于恢复法力。”元清有些犯难：“若仅一两人，我送上几颗仙草，助他们梳理浊气即可。但这么多人，恐怕不好办。需要施展造化之术，研究专门的灵药。”

　　这时，门外又有人前来。

　　“弟子方胥拜见娘娘。”方胥奉姜元辰之命前来找元清。

　　“你这小子不是在入梦修道？这才三日，就醒来了？”

　　“师尊在梦中传下口谕，送来一张丹方交给娘娘。并且让弟子请訫炎子道友出山帮忙。”方胥常年在梦中修行，和姜元辰的联系最为紧密。

　　接过丹方，元清对白源笑道：“看样子，道兄早有安排。”打量一番丹方，并非什么珍贵草药，便是她用造化之气也可自行塑造。

　　“至于姚叔。师尊请您去这个地方。”说罢，方胥递给姚离一道符文。

　　符光一闪，姚离消失不见。元清和白源闪过一丝惊讶，两人略略一算，只见七杀煞气朦胧，天机被一股力量混淆，但隐约猜到姚离去了哪里。

　　“七杀墓？”在一阵光亮后，姚离被符文送到一座陵墓处。陵墓并不大，看起来只有十丈见方。一片苍白，两侧浮雕刻着各种魔怪死灵，眼前中央立着一块七杀石碑。右下角还有一句话：“感怀亡友，剑友九漓立。”

　　“这七杀墓是九漓魔尊建造的？”姚离心中惊讶，那位魔尊不是杀死七杀道君的人吗？

　　“长明刻意没有恢复我的法力，并且让我来这里寻找最终传承，莫非不恢复法力还有什么好处不成？”上前几步，墓碑感应姚离的力量，主动将他送入陵墓深处。

　　“呼”的一声，黑漆漆的静室在姚离进来的一瞬间亮起无数灯火。

　　“有意思，前些日子刚刚送走一个外人，这会儿又来一个。小子，你是来找我聊天还是要接受七杀传承的？”

　　“七杀传承。”姚离说着，看向声音来源。在静室中央有一个石台，上面插着一柄血剑。而血剑边缘有一道人影，中年人打扮，身穿大红袍。

　　“嘿嘿，比那小子好。那小子说什么自己不喜剑道，根本不搭理我的七杀传承。”

　　不喜剑道？姚离面色古怪，隐约猜到那人是谁。“他进来过？”

　　“怎么？你认识？对了，那小子说是要给我找一个传人，想必就是你了吧？”红袍人打量姚离，察觉姚离法力全失，不知想些什么。

　　“前辈就是七杀道君？”姚离仔细看看：“一缕念灵？”

　　“没错，将最后一道念头融入宝剑，留下传承。”红袍人一耸肩：“不过不算是真正的我，仅仅是九漓帮忙选定的守护人，传承七杀道仅仅是附带。”

　　“这个墓是九漓魔尊所建。但当初不是他将道君杀死的？”姚离看看四周：“总不会是他想要留下七杀传承吧？”

　　“有这方面的意图，但也是九漓为守护自己的一根手指。”

　　“手指？”

　　“没错。昔年我和他比剑，曾将他一根手指头砍下。按照他的性格，这算是我的战利品，于是他留在墓中作为墓主。”

　　以道君之力斩下道尊的手指？即便是姚离的冷性子也不由觉得荒谬。而且，这位魔尊性格太古怪了吧？主动将自己的肢体残骸留在别人的墓里面？

　　“怎么？道尊很厉害吗？”红袍人似乎看出姚离的神色，哂然道：“道君、道尊包括后面那个玄妙境界都被称呼为太一归真，三道境本为一体，只是境界高远，但跟战力有什么关系？”地祖法力自开辟之时就开始积累，但如今不还是真仙境界？天钧道尊修行时间最短，但已经成为道尊境界。可见这境界只以道行论。

　　“话虽如此，但越往后境界越高，差距越大。道尊境界的宇宙法足以碾压任何道君。”

　　“但这就不是比剑了。”红袍人摇头：“昔年我跟九漓斗剑，九漓并没有施展自己的道尊权利，更没有利用自己的领域。道尊之道为万，道君之道为一，同样是借助宇宙之力，只是多寡而已。而且，先天灵宝的威能也足以抹平一大半战力。一位手持顶级灵宝的道君，连道尊都不敢硬拼。”

　　“再者，我二人皆是杀剑修士，对这些条条框框最厌烦。最后我二人完全是肉身搏杀，比斗杀道、剑道。若是道尊没有宇宙合道的权柄，没有自己的宇宙领域，和道君的差距不大。不，应该说和真仙的差距也没多少，唯一的差别仅仅是寿命和生命层次的不同。”

　　“不过他的剑道的确在我之上。我砍下他一根手指头，他斩了我一身生机。”红袍人摇摇头，指着姚离道：“既然你要继承七杀之道，那么就上来拔剑吧。”

　　姚离距离红袍人所在石台只有两丈距离。但随着红袍人一句话，整个静室充斥七杀道韵，姚离顿觉一阵万钧压顶，一步都难以跨出……

　　另一面，元清和訫炎子随白源降临无尘界。看着血海翻滚，两位真仙道：“我二人初来驾到，也需去亲眼看看。”

　　元清和訫炎子闯入血海。訫炎子当即化作火光在海中飞驰：“有意思，居然是北冥海的主体结构。以毁灭之海作为依凭，演绎核心的造化之道？这跟元清娘娘的理念有些相似的方法。”

　　“的确，这种毁灭血海孕育造化灵机的手法应该是弥天秘传，和我昔年黑莲元清的功法类似。”元清步步生莲，在血海漫步。黑莲朵朵，在靠近她的时候自动枯萎。血海之中一应亡灵冲向元清，立刻被元清头顶的灵光照耀。

　　元清自开灵光道，专修灵性。灵光横扫之下亡灵纷纷散去。就连阴魔天魔也难抗先天灵光，纷纷灭去。而整个血海被元清的造化祥云净化，直接消散一成血水。

　　海中几位魔修面色大变。尤其是吞天魔祖和无生老祖，作为亲眼看着元清一步步走来的老前辈。心中五味杂陈。

　　“又是一个玄皓吗？”

　　诸人打起精神想要对付元清，魔塔升起，魔神跳出。可刚刚准备好，就看到元清转身离开血海，并且招呼訫炎子退去。

　　二人来到木莲沈静荷等的驻地，沈静荷立刻上前：“娘娘，情况如何？”

　　“可破。”元清笑道：“这血海对我的克制不大，就是暗藏血海中的北冥海和苦海不好对付。只要有善可道友和訫炎子道友帮忙即可。”

　　善可双手一拍：“那感情好，有娘娘在，无尘界无忧矣。那么，我们何日铲除血海？”

　　“等姚离归来，他跟无生老祖还有段因果。”元清道：“不急，十二年时间可以慢慢等。”说着，玉指虚点，眼前法则晃动，灵光没入无尘界核心本源。

　　一团璀璨五色光，边上有一片血云正一点点将五色光辉污浊。

　　突地，灵光伴随星光之力，在血云周边立下一道天锁，牢牢将血云锁住。

　　而在现实中，血海外面一层星云漫漫，镇住血海扩张之势。

　　“这是道友的周天星锁？想必是参考钧天锁而来。在此术封镇下可保无尘界不会进一步堕落。”虚空，诸位道君面带异色，无疑想到前些年天钧道尊的手笔。

　　“这位女仙道统传承自道友，却又自开一脉，未来大道可期啊。”对先天灵光道，天芒道君隐约感觉到和自己一样的味道，又是一位自开一道的祖师。

　　姜元辰谦逊一笑，静静望着血海。

　　元清并不急着破除血海，而是利用姜元辰的丹方制造丹药，为他们消弭浊气。

　　“我先回去睡会儿，待会开始打了，诸位叫我。”姜元辰在帝车上一趟，呼呼大睡起来。

　　诸位道君化身万千，也不在意区区一尊化身的留置，慢慢在虚空等待无尘界的情况。不时，看看里面的灵卵，再看看不远处的灵山佛国。那里的光辉越发昌隆，上空悬浮一朵八品青莲花，慢慢将佛门因果转嫁在莲花上。

　　这一等便是三年，三年之后血海中央的灵卵已经长大一倍，蛋壳上面的十二人面花纹，已有三个花纹完全长成。里面隐约可见一位三头神人，目前正在生长第四个头。

　　三年时间，元清等人没有攻击血海，而是耐心在边上施展造化之术帮助诸仙恢复修为。

　　浊气好清，但是苦海制造的心障难除。诸仙中只有少数几人勘破迷障恢复修为。更多的人道行消失，只得听善可和元清讲解金仙法和灵仙道，借助先天灵光和心修法门破开苦海。这种行动，从某种意义上壮大金仙道和灵仙道。甚至直接就有几个仙人趁着法力全失的机会投入金仙道，让善可这位副教主乐的合不拢嘴。金仙道本就不在意法力修行，这些人凭借自己的道行凝结智慧珠，参悟天人九感，为金仙道带来更多的气运。

　　只是虚空有几声轻哼，几位道君隐约察觉金仙道的威胁不在佛门之下。但一个是仙，一个是佛，大家捏着鼻子也就忍了。

　　到了第四年，元清忽然感觉到界外一道剑光疾驰，嫣然一笑：“血海可以破了。”


第十二章 前尘往事

　　七杀墓，姚离花了三年时间，扛着赤光灵韵，吃力走到石台边。

　　每走一步，便是对七杀道更深层次的感悟，道行一日千里不断飞涨。

　　“那小子帮我选择的传人果然不错。”红袍人故意赞了一句，指着石台上的宝剑道：“这是我本命之剑，你可将其继承，炼化为自己的法力。”

　　姚离看看宝剑，脑中突然闪过一道念头：“七杀道既然是一心超拔，那么这柄剑对我有什么用？”

　　“前人之法终究是前人所悟，难道我继承这柄宝剑就可以证道？道君还没有这么廉价吧？”

　　“仙道求超脱，七杀之道更是剑走偏锋。长明自己都不会去继承前人之道，林子轩那家伙兜兜转转遁入神道都没有继承天阳仙君的大道，那么我去继承七杀剑道？”

　　“还不快点！”红袍人有些急迫，督促说：“继承这柄剑，日后你就是新一任的七杀道君。”

　　望了这位所谓“道君残灵”，姚离手中出现罗睺。计都二剑剑魄。此二剑连同他的七杀碑都被血海吞没，此刻被无生老祖收走镇压。但是姚离以自身剑意重塑两剑，背后升起七杀星。

　　“七杀临天，罗睺饮血，计都碎魂，破！”两道剑魄和七杀星融合，不知何时姚离体内的浊气早已被七杀道韵炼化，甚至体内精神苦海立下的枷锁被剑意斩破。

　　冲天剑意充斥静室，另一股纯粹的七杀剑道和红袍人面前的宝剑对峙。

　　“你想做什么！”红袍人一声怒斥，只见姚离面无表情，一剑斩落，石台连同七杀剑一并毁去。

　　突然心中一道枷锁打破，姚离明悟：“是了，长明那家伙根本就不指望我得到七杀剑道的传承。路是自己开辟的，即便是七杀道君的道，也未必适合我！想要超拔而出，这杀道一步，就要斩杀上一代七杀道君的大道。”

　　“哈哈……哈哈……好小子……那家伙看人果然准，回头这东西你带给他吧。”宝剑毁灭，石台破碎，红袍人不怒反笑：“我七杀超拔之道最重道意精进，即便是前人之道也未必正确，唯有这一股超拔剑意斩破四方，最终才能一步步超脱而去，一代更胜一代。小子，日后我七杀道能不能诞生道尊，就看你了！”斩杀上一代七杀道君，说明姚离的理念已经更进一步圆满。

　　七杀至纯超脱，姚离有七杀星相佐，罗喉计都二星相随，若论杀伐之念比七杀道君当年真仙之时还纯粹。

　　“可惜我没生在这个时代啊！”继承玄真道的七杀领域，融汇星辰道的七杀星，姚离的道路远比七杀道君要宽。就算未来越走越窄，但最终终点绝对超过昔年的七杀道君。

　　石台飞出一个锦盒，姚离一把接过：“这是？九漓魔尊的断指？”

　　“不错，当日我让那小子继承七杀道，结果他一眼看出七杀道内中陷阱，并与我打赌。不将七杀墓中信息泄露，回头再送我一个七杀传人。若是那传人能够看破陷阱，便是我输。不过没想到，你居然真这么狠心，废了自己一身修为进来。”

　　“什么意思？”姚离隐约觉得自己被人坑了。

　　“你不知道？七杀之道斩杀七杀道韵，必须斩杀我的遗留印记。但是七杀墓充斥我的法力，必须先自废法力，以凡人身才能进来。”说着，红袍人的声音慢慢淡去。

　　“所以，长明早不让我来，晚不让我来，偏偏这时候找我过来？”姚离心思转动，又问道：“长明进来，他说了什么吗？”

　　“除了跟我打赌外，只询问了九漓魔尊的大道理念。”

　　“哦？”

　　“不过我对此了解并不多，只知道九漓魔尊似乎很后悔，说什么‘我们所有人的道路都错了’。”

　　道路都错了？这个所有人，指的是魔修？他还准备改头换面做仙尊不成？倍感滑稽，姚离没多想。

　　目送红袍人彻底消散，整个七杀墓不断动摇。七杀之道，杀尽天地神人鬼，转身剑灭道和我。如今姚离踩着上一代七杀道君的大道上位，将七杀剑道的道韵纷纷斩灭，最终领悟自己的不朽之道。七杀本源凝练，整个坟墓隆隆作响，开始崩溃。无边元气涌入姚离体内，将他送了出去。

　　唯有斩杀七杀道君的印记，才能获取纯粹的法力。不然的话，只会被七杀道韵爆体而亡。法力灌注，又有一道法印出现在右手手背。

　　七杀真仙，诞生。

　　虚空，姜元辰忽然睁开眼，看了原始大陆一眼，然后继续睡觉：“真正的七杀之心已经明悟了。不过这把剑要真正出世，还差最后一步。”

　　姚离出现在原始大陆，突然被一股神力送入无尘界。宇宙轴心在姜元辰手中，可以随意定位任何一个世界。姚离被送到无尘界，红光一闪而逝，虚空几位道君默默不语。“到底是仙道大运开始，还是宇宙晋升之前的最后蓄力？怎么如今真仙越来越多了？”

　　虽然天钧道尊主持的这一万多年来，一口气诞生数位道君，在整个宇宙的修行历史中属于上升期，但像现在这样真仙辈出的情况也只有百花圣君当年证道时候的短短一千年。远不如现在持久。

　　“宇宙晋升之前必然会有最后一批道君晋升，并且会有一群道君陨落。甚至九漓魔尊……”一群人暗藏杀机，宇宙晋升，诸位道君都有默契。当宇宙晋升之日，必然用九漓血祭。

　　姚离出现在血海，血海深处的两口仙剑一阵长鸣，破开血海封印飞入姚离手中。接着，七杀碑也从血海深处飞出，飞到姚离手中和手背上的七杀印记相合。顿时，七杀碑上浮现一个人名。这都是虚空诸界修行七杀道的修士。

　　随着姚离斩杀上一代道主上位，所有七杀道的修士印记都被他掌握。

　　远处祥云、白光降临，元清、善可、白源、訫炎子来到姚离身边。

　　“事不宜迟，今天便将这血海破了吧。”姚离意气风发，当即双剑一指，两条蛟龙没入血海，血浪暴动后划出“井”字方格，双剑搅动血海翻天覆地。

　　訫炎子一声大笑，身化火光冲入血海，点燃片片血域，渗透深处的北冥海印记。

　　“訫炎子的火能够克制北冥海，看样子他身上也有不少隐秘。”玄辰在帝车上低语，姜元辰闭着眼不说话，静静思考血海中央的灵胎要怎么处置。

　　善可右手一垂，白毫神光定住苦海，将多层海域一层层剥离。北冥海被訫炎子击穿，善可收走苦海印记，而元清将造化炉祭起，偌大血海被她一并吞没，随即化作灵气重归天地化作天雨。血海碧青，一望无际的澄澈蓝海取代血海。

　　白源前往血海深处的阴魔海破解阵法。不过这十八道禁法难以应对，索性将整个血海阵法拓印，送到姜元辰本体那边，然后暴力破坏。“老爷他们正在编撰四典，这些阵法或许用的上。”

　　至于姚离，计都罗睺二剑在血海摄取煞气，然后刷刷两剑将血海老祖的四万八千血神子一并击杀。连同无生老祖一同杀死。

　　无生老祖和姚离之间因果纠缠，但随着姚离修为渐高，对这位曾经的心头大石根本不放在心上。一剑斩下，无生老祖连同他的往生魔国和太极图一同破灭。

　　元清和姜元辰暗中一叹。无生老祖天资绝顶，若非道途相阻，加上魔道这些年举步维艰，这位魔道祖师或许还真能在虚空有一番作为。

　　“不过他道统不绝，无生教分裂仙神两道，日后在仙道流传道统，也不枉费他来人世一遭。”姜元辰看了看，手指微动。太极图破空而去，落入九州灵虚仙人手中。“老爷子修阴阳法，此物正好得用。顺带帮他重开无生道统。”

　　元清芊芊玉指连点，黑莲尽数消弭，这黑莲和昔年黑莲太子还有些渊源，如今在先天灵光下化作金莲闪耀蓝海。

　　吞天魔祖看着无生身陨，血海破灭，当即想要离开，却又被元清拦下：“吞天道友，长明道兄念在昔年九州情分一场，如今你何不转入仙道？那北冥归藏经不逊色吞天魔经，道友何必执拗？”一面仙旗展开，朵朵彩莲将吞天魔祖裹住，穿破虚空投入九州界。

　　“哼。”五位真仙一起动手，血海消弭，无尘界再度重归平静。弥天看了一眼，血海裂开一道口子，灵卵被他收走，连同魔门气运一并离去。

　　“道友想走？”几位道君立刻变了脸色，杀气腾腾。虽然不能真正杀人，但给他一个教训，相信忽帝他们不会随便动手。

　　太清龙须扇子扇动，阴阳二气切分虚空。风气随着清凉道君的寒暑六气困住弥天。然后天芒道君和通明道君在一旁镇守虚空，抵消道君的攻击力。

　　元昌和灵虹冲了过去，纯阳之气翻飞朵朵金花，每一朵便是一片烈烈火海，对着头顶轰下将道冠击碎。而灵虹道君神光闪耀，万光似箭穿透弥天的身体，面上划出道道血痕。

　　姜元辰抛出河图，对其一指：“变！”河图变作一柄长枪。这是大罗秘境中的一件单体攻击灵宝，是四十四道先天道禁的上品灵宝。

　　“蟠龙裂天枪！”枪头一缕龙纹放光，蒲团大小的龙头冲着弥天呼啸而去。

　　弥天身上的道袍升起太极图纹，龙头和太极对抗，弥天闷哼一声，挡下几位道君化身的攻击匆匆逃离，不敢久留。

　　“算了，他身上那件道袍是昔年大罗秘境出土的太上化灵袍，是防御型的先天灵宝。真打起来，除非我们真身降临。”清虚道君不在意弥天的生死，几位道君化身各自施展神通敲打一番，给他留些伤痕已经是极限。

　　“现在，让我们看看最后的时刻吧！”

　　无尘界平定，诸仙并未告辞离去，而是跟着善可和木莲前往胜乐佛国。

　　“八八六十四个年头，还有八年啊！”胜乐菩萨在灵山大殿一声长叹，望着门口那片仙光，只得让人去引路。“终究是天不眷我佛！”

　　不久，善可和木莲率众而来。善可笑道：“道友，昔年之约可还记得？”善可和胜乐菩萨昔年也是老对头，如今看到他惨败，心中恶气一出，道心通明之下隐隐触碰那一层关卡。

　　胜乐菩萨嘴角一抽，顿觉佛门气运晃动，最后一道佛门气运化作金龙飞入金仙道的净法明界。

　　旁边一众菩萨面无表情，尤其是看到善明子后一个个脸色不对。

　　胜乐菩萨起身，不理会善可的戏谑。对善明子俯身大拜：“弟子拜见老师。”顿时天机清明，诸位菩萨相互看看，也纷纷拜倒在善明面前。

　　善明脸色一变，随着气运归一，他身上不断有功德灵光涌现，这是金仙道大兴的征兆，是他完成佛门入仙后的功德。而随着功德入体，冥冥中被姜元辰封印的记忆觉醒。

　　大光明照耀十方，虚空诸界留存的一些佛器同时失去法力，所有大光明如来的印记都被善明子吸收。

　　脑后升起殊胜光明佛国，一尊光明如来慢慢转变，三千青丝生出，化作一尊大觉仙人，佛国也化作他的金仙愿力世界。

　　善明子一脸复杂，看看脚下胜乐菩萨，再看看身边木莲和善可。然后看看虚空几位道君，姜元辰躲在帝车里看不见虚实。清虚和清凉对他含笑示意，而天芒等人则是一副幸灾乐祸的模样看好戏。

　　亲手将自己的佛门重归仙道，无数年心血付诸东流啊！清明心中悲叹，但木已成舟，尤其自己目前还没真正恢复道君法力，而旁边一群仙人看着，也只好承下来：“起来吧。金仙也好，佛陀也罢，无非是一个名头。我等参悟正觉，红尘苦海、殊胜佛国何处不可修行？只要心中光明不失，正道不灭，所行之处皆为佛土。”

　　然后清明对善可行礼：“师尊。”

　　这一拜，善可直接闪开：“免了，昔年你传我正觉，如今我还你道果，你我二人就此两清！”如今，善可道心通畅，他帮助金仙道从开辟至如今，一身功果犹在胜乐菩萨之上，在清明道君重归本来面目后，他亦得到大量功德气运，不久之后也可以尝试证道。

　　这时，佛土之外吉祥如意二天女降临：“奉教主之命，胜乐佛国重塑，命善可、木莲等人回净法明界复命。”

　　金仙教众人领命，而旁边沈静荷等人福至心灵，笑道：“诸位，我等去观礼可好？”沈静荷不傻，只要清明归去继承教主之位，立刻重证不朽之位，观礼道君证道对诸仙皆有好处，一个个仙人不肯离去，随着诸人重新走了一遍通天路，将胜乐佛土送到净法明界。


第十三章 一日双证

　　胜乐佛土一步步向净法明界漂移。路上，从无尘界开始，木莲尊者将一个个世界容纳入诸天宝珠。

　　无尘界慢慢缩小，最终在木莲尊者脑后化作宝珠。这时，一道灵光遁出宝珠，在虚空化作龙霄仙人。这位仙人在血海中偶有所悟，遁入无尘界深处参悟大道，避开诸仙之劫。这时在无尘界消失后跑出来，跟着诸仙一起行动。

　　一个个世界化作宝珠，当二十四界容纳，已经达到木莲尊者的极限。

　　额头冒汗，望眼看去，胜乐佛土距离净法明界只有一步之遥。而木莲生扛着二十四诸天，越发吃力。

　　虚空延伸一道道霞光，姜元辰在背后催动元气帮助自家弟子立下证道根基。

　　强行将二十四天融合，最终闪耀十二色，琉璃宝珠容纳大千世界。

　　“吒”木莲伸手一指，琉璃宝珠在头顶炸开，二十四诸天一一显现，最终化作一片和胜乐佛土类似的世界。

　　“地级世界的巅峰，距离天级世界还有差距。”姜元辰有些不满意，他以元始祖气化生二十四先天气不提升世界品质。但法则演化并非瞬息可成。不过转念一想，若是能够练成天级世界，那木莲也就可以直接证道，何必连天仙七重的道行都没有？

　　“此乃普宁莲花世界，日后我修道之地。”世界之中宝相庄严，莲花处处盛开，灵池遍地而存，生衍各类琉璃玛瑙。十二色琉璃宝光洗涤心灵。

　　顿时，木莲尊者的道行被世界灌注本源，强行提升至天仙八重境界。

　　“恭喜师弟。”沈静荷面容满面，这位师弟目前应该是他们这些人中道行最高的了。“等等，天维那小子也不差，如今合道不朽直逼真仙，道行应该比他还强些。不过若论心性，还是这呆子更高。”金仙道本来就重视心性修为，在这方面的灵感，木莲在几个弟子中最强，就连方胥也有所不如。

　　稍后，一众仙人进入净法明界灵山净土拜见金仙教主。

　　姜元辰正襟危坐，在千叶莲花上等待诸仙。当诸仙进入世界后，对吉祥天女道：“你们将他们迎进来。”

　　对清明道君姜元辰并没有亲自迎接。毕竟他也是道君，加上从玄清那边算的辈分，根本不需要亲自迎接清明道君。等一众仙人进来后，姜元辰先对仙道诸仙道：“佛化金仙，我金仙道气运归一，多亏诸仙相助。”

　　“不敢，不敢。”诸仙纷纷谦让不敢居功。

　　谦让之后在一旁站着，看姜元辰传下道统给清明。

　　“你如今既返本来面目，当知因果循环之理。”姜元辰面色平淡，对清明道：“昔年自仙道之中另立旁门，如今又亲手将气运归还。此循环之理，因果之妙，当引以为鉴。日后你为金仙教主，光大正觉一脉。”

　　清明连连推脱：“教主开金仙一脉，立九感之法，智慧法门，光大我道。我才疏学浅，如何可执掌金仙道统。”

　　“是啊是啊。”旁边一群仙人跟着挽留。虽然大家都知道是怎么回事，但面上这个程序需要走一遍。

　　姜元辰心意已决，在三番劝说下难改其志。最终清明勉强承接下来。只见姜元辰伸手一指，赐下龙树宝杖。这树枝是从大日圣王转生之时所在的宝树折下。那龙树国在圣王证道后水涨船高，宝象王转世之后参悟金仙道，如今借助昔年功德也已经得道成仙。

　　这龙树宝杖象征正统，赐给清明后姜元辰顿觉自己和清明道君因果了却。甚至金仙道日后因果也转给清明。

　　“诸位，贫道去也！”一阵紫气升腾，姜元辰连同座下紫莲一并消失。

　　元始天，本体睁开眼。金仙化身和紫莲归体，头顶一片玄黄庆云，金仙道的功德不断涌现，和他的功德金轮相融合。

　　“金仙道传位，真正大行于世。今天当有二圣出世。”说着，只见净法明界中诸仙迎清明上座。

　　取代紫莲的是清明的九品金莲。“我既为金仙之主，自当重演光明法，照耀寰宇。”随即，清明御使手段将胜乐佛土和普宁世界融合入净法明界。

　　三界归一，贯通过去、现在、未来三法。

　　三世十方，光明普照，清明道君重证道君的异象彰显。而与此同时，姜元辰头顶又有一片功德金光落下，不单单是他，善可那边也有。

　　“佛门气运归一，加上度化道君的功德。”

　　这些功德对姜元辰而言仅仅是锦上添花。收入宝轮，宝轮上的功德景多出一副图画，是金仙之祖教化诸仙的场面。

　　但对善可道人而言，这是他证道的最后一步推手。在清明道君重证光明法的时候他也一并证道。这位精通仙佛两道，曾经挑衅清明道君的绝顶真仙也终于借助金仙教气运功德迈出最后一步。

　　“转劫一次，重定道心。终究借助金仙道的气运功德一步跨出？”双证道君，虚空诸位道君脸色惊变，这金仙道的潜力似乎不逊色地祖的地仙道啊。

　　“不过这大觉金仙，以心而证。若论和宇宙的联系，不如其他道君，连元炁道的道君都不如。”天芒道君观望后，冷笑：“正觉之法本就不是证道，若非清明那混蛋昔年叛出仙道。玄皓道友也不会费心思重演金仙法门。不过是一道正仙法门，不足为据。”

　　“金仙道重视心神，在证道之时领悟无上觉，应该是走的元神一脉。”通明道君也有所思，几位道君推演后便不在意。若论神通，大觉金仙虽然也是道君，但远不如其他各类道君。他们更注重念力和心性。

　　姜元辰心思没这些道君多，只是简单看了九州一眼。金仙道的金，和昔年九州金光道有渊源。随着金仙道真正大兴，金光道也有一千年大兴的运数。

　　“若论超脱之法，金仙其实也不错。”忽然，姜元辰想到七杀道君所言的那一句话。

　　“走错路了，到底走错的人是谁呢？”姚离得到的断指被他无声息间收走，呈在掌中仔细打量。

　　九漓魔尊的断指并没有任何异样，左手无名指搁置在锦盒里面，其中精气神完全流失。“想必是道尊斩断因果，不给外人借此诅咒施法的可能。”姜元辰查看后颇为失望，完全是普通断指，虽然不朽不灭，但对道君而言不能观察九漓魔尊的道韵理念，根本没用。

　　“看样子，只有去击杀九漓的时候才能一探究竟。”

　　光明普照，两君大道相辅相成。光明法照耀世间，一边和天地印证，一边度过玉恒劫数。

　　“嗯，金仙道因果鲜少，玉恒道尊的劫数好过，只是……”姜元辰微微皱眉，比起清明道君证道顺利，善可道人虽然昔年本就是真仙，这些年又努力相随姜元辰开辟金仙道，但终究有一丝差距，境界不稳，临门一脚似出未出。

　　“第九难好过，但是跟天地印证的时候收到道阻了吗？”

　　“苦海无涯，我发大宏愿，苦海做舟，普度众生。”净法明界传来一阵宏愿天音，姜元辰颇为诧异，只见一片精神苦海在虚空凝结，汇聚人道众生诸般苦难，又有金仙道所言的“八苦”。

　　这八苦是佛门昔年的理念，生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦。

　　红尘八苦，纠缠九感六识，难有证道之日。

　　只见，净法明界有一位道人身穿蓑衣，驾驭无底船没入苦海。

　　净法明界西方的那片苦海自发和精神之海融合。姜元辰了然道：“善可也不傻啊。”

　　这片苦海烙印是善可从无尘界中收取而来，如今借此发下宏愿，斩却一尊化身普度众生有缘人。立刻获取金仙道无尽愿力，还有天道功德垂下，最终跨入道君境界。

　　“也要感谢浩然圣人，若非圣人立下道德之法与天道相合。宏愿法也不能真正感应天道，汇聚人道念力引动功德加身。”

　　一日二道君，除却智慧法门外还有宏愿法门，光明法门，金仙道一口气出了三位道君，声势压过隐没多年的人仙道和衰颓的地仙道，直逼天仙道。只是天仙道乃诸仙之尊，诸位道君大多出身天仙道，地位稳固，没有动摇的一日。

　　“人仙道的崛起，恐怕需要仓由道君和玉恒道尊联手。而地仙道，须得地祖重新证道并且将地仙道的底牌一一亮出来才行。不然现在，明面上还是金仙道三位道君道统更厉害。”

　　二尊证道，三大世界合并。只见净法明界那边演绎一条时间长河，隐约和星辰对应。

　　“这就是星辰命河啊。”姜元辰头顶星光演绎长河，那片金仙世界的过去未来了然于心。“毕竟是金仙之祖，命河开辟者，若有愿意，可以借此作为合道的根基呢。”

　　木莲一系传承姜元辰作为过去诸仙，象征太上教主一系智慧传承，木莲添作副教主。而善可直接隐退，和木莲一同作为普宁世界之主，并且在净法明界的苦海留下一尊化身普度众生。

　　至于胜乐菩萨，道号善乐，被清明道君任命为副教主，统帅胜乐佛土入仙的诸多菩萨罗汉，为未来教尊。

　　“善乐走的是清净法，若他证道未来金仙道又有一大法门。”姜元辰推算一番，忽觉金仙道气运一动。仙识顺着虚空法则降临五阴界。

　　五阴界，这是清凉道君所在世界，本是一方阴魔世界被道君之力镇压。如今，世界传递一阵寂灭波动。五阴界中所有魔氛荡平，整个世界散发寂灭清净光。

　　“哦？这位清凉道君也有所悟吗？寂灭法，也可以进一步壮大金仙道。”

　　木莲尊者有善可辅助，而这位清凉道君则将一尊化身投入金仙教，被清明道君拜做副教主，共掌净法明界。至于未来善乐，或许也会有一位搭档。

　　姜元辰沉吟一番，点出一道法印，没入净法明界：“未来你能不能证道，就看善乐道人了。”昔年他在龙树下悟道，这龙树有灵也逐渐具备灵智。日后承金仙气运出世，必然是金仙道第一护法神，可助善乐执掌未来道统。

　　“小子！如今金仙道事了，有件事，我们该算算了。”仓由道君神念横跨：“如今人族道君有九人。神霄和浩然已经从闭关出来，一人一票抉择吧。人族的未来到底要不要削去繁衍力。”


第十四章 为人族计

　　虚空幽寂，忽然，一片星光亮起。烁烁莹莹间升起九颗明星。明星围成一圈，七彩幻梦之力消弭异象，隐藏这片明星。

　　“诸位，可以开始了。”仙识通过梦界波动，随后一道道念头从虚空降临。星辰在念头融入星辰的刹那，凝成九张星椅。然后人族九位道君纷纷现身。

　　如今姜元辰是人族资历最浅的道君，于是当初百花圣君的待遇被他体验一遍。

　　按照百花圣君的说法：“朕忙了几千年，总算可以将工作放下，日后人族就由你四处奔波吧。”

　　于是，这次会场的场地都是姜元辰设法打造。以法力在虚空接引诸位道君道尊的意志。

　　每一道不朽意志会有一位道君专属的属性，不容作假。

　　九星椅围成一圈，天钧的玄白钧天道光，两条神龙盘在座椅上，象征他的秩序与平衡。仓由的星椅上浮现一幅幅上古人族图腾，武道血气狼烟冲顶。玄德道君的功德金光，玄黄灵云围在身边。辛王星椅描绘世界，五色世界光闪耀。灵祈神君的乳白色愿力，有无数信徒虚影在身后环绕。百花圣君的七彩玄华，星椅上雕刻百花之形，甚至还有异香飘来。浩然圣人的浩然正气，星椅上有一位位儒道圣人读书诵经。神霄天王的雷霆银光，九龙相衬星椅。姜元辰的元始祖气，由一之万衍生万气凝练星辰，他所在星椅本身就可视作一片星空。

　　“当年我等有约，本欲等待浩然圣人证道后商议人族未来前程。但紧随其后神霄天王证道，八位存在意见分歧，故而等长明归位。如今人族九大圣商议未来，还请大家表决吧。”仓由道君开场，直入主题。

　　随即姜元辰便道：“在表决之前有一些东西想要请大家看看。”说着，背后星椅升起长河，星光点点，演化人族这段时间的进程。甚至回溯源流，浩浩滔滔的长河无始无终将人族的历史一一显化。

　　见此手段，百花圣君面色一惊，稍后释然：“这就是星辰法的星辰命河？主宰万星，司御天命？”但是在这位失去帝号，失去神道之力后单纯以仙道之力居然能够做到这一步？

　　神霄天王心中估算，诸修都有自己推演过去未来的手段，但他若要将整个人族的历史展现，绝对不轻松。至少不会如姜元辰这样，举手之间以星辰引动。等等——星辰？

　　几位道君不自然看向天钧道尊。天钧道尊低首垂目，似在小憩，毫无异动。

　　“以星辰沟通天道本源，所谓命河无非是天道演化的一种手段。”仓由笑着赞许：“不错，不错，这手段隐有宇宙之法、大罗气象。”

　　人族历史，从最初十二远祖诞生开始，一一演化。一代代先人死亡，前仆后继创造人族大兴的契机。

　　看到人族奋斗史，诸位道君隐约知道姜元辰要说什么。

　　“长明，本君知道你想说什么。但正因为我人族奋斗不易，所以才不忍心让太羲远祖的心血白费。”仓由幽道：“主动断送人族的潜力，我等九人能够替代整个人族做决定吗？”

　　姜元辰摇头：“严格来说，从灵祈神君转世后重证大道开始，我们这些人族道君并非上古先民证道。灵祈神君还可以说是魂魄如一，但到了百花圣君——”

　　“茹萝，她生而有异象相随，百花绽放，乃大造化之人，不能算入后天人族。”

　　“好吧，既然辛王这么说，那么浩然、神霄两位老兄以及我，我们三人皆是后天所出，从凡人一步步走来。”

　　“得到太羲传承的你能够算是凡人？”不过辛王并没说出来，毕竟得太羲传承的时候姜元辰已经是天仙。他从凡人一步步得道成仙，足以说明问题。

　　“所以，你的观点仍然是广撒网吗？”玄德道君开口：“这些年大家也都回去好好思考了一番。仔细想想人，人族崛起的另一个契机，的确是麟主斩了人族潜力，将人族转化后天开始。”话语中，隐约也有赞成姜元辰的意思。不过按照这位的性格，恐怕仍然会弃权。

　　“人，之所以为人。主要来自于道德，来自于灵性，血统的潜力并不重要。明善恶，知礼仪，懂仁义，这才是人。”浩然圣人跟着表态：“我同意长明的意思。”

　　“人族很弱，在我的时代，在我诞生的蛮荒世界。人族仅仅是妖兽的口粮。不比雀鹰飞天，不比龙鱼入海，论力量不如巨象，论凶猛不如山虎。但人族之所以能够战胜这些兽类，开拓自己的文明，正因为人族的智慧。人族最弱，所以才会向往强者，才会学习奋斗，从强者那里借鉴学习，最终将其超越。”神霄天王排除他的性格因素，和跟姜元辰的立场分歧。他对人族也的确有自己的观点理念。不然当初仓由也不会支持他。

　　“正因为弱才能胜强，才更知道团结的重要性。所以我不认为得到血脉的力量后，人族仍然会从智慧层面下手。”人道众志成城，若真的人人如龙，形成独立的个体，人皇之道也要落空。

　　这已经是三票了。仓由默默听了，这三位新晋道君都是后天得道，自然倾向于斩断人族潜力，换取遍布各大世界的繁衍力。

　　沉思一番，仓由道：“诸位还有什么说法？”

　　“我出身神道，知道神道最大的缺陷是创造力。因为神道固守，天地赋予的法则之力就足以让神道，尤其是那些先天神族钻研一生，因此在创造力上面不如仙道。”

　　“而且，那些古老大神虽然仍然存在一些人，但更多的是被后天诞生的神灵取代，击败。因为那些后天神灵在行动上更为灵活。就算是不这样，很多神明也会自行沉眠，最终进行一次次神代，原本意志散去，伴随世界的变迁而诞生新的灵智。”灵祈一说话，大家立刻知道他的态度。

　　“仙道也是如此，先天诞生的精灵悟道，远不如那些后天种族得道的仙人根据。不经磨砺，不证道果。正因为后天证道的坎坷，最终才有问鼎大道的一日。诸位，旁的不说，在我执掌宇宙乾坤的一万多年间人族诞生仙人几何？而先天精灵又有多少？此外，人族研究的新型功法一共有八十四万三千九百种，而那些先天得道的存在仅仅研究了三十二万五千六百中。如此，高下立判。”天钧投出一票，已经决定人族的未来。

　　“四票，再看看灵祈和玄德的态度，恐怕真的要选择斩断潜力。”百花圣君默默想道。

　　辛王和仓由对视看看，他俩提前商量过，也难以抉择。但此刻既然主流意见是以后天种族进行繁衍，那么他们也懒得白费功夫。

　　“大家的意见差不多都是保持繁衍力，削弱血脉的潜力。既然如此，就应该考虑下到底实际怎么操作。”

　　“等时间慢慢来吧，天道不容许一个潜力强大且繁衍力强横的种族。那么在未来会自行将人族的力量削弱。而且，目前原始大陆的生灵都是真人级别，我们提前削弱人族的体质，能不能在原始大陆扎根都是问题。”百花圣君不愿意亲自下手，想要等天道自行变动。

　　“这样不行。”神霄天王立刻反对：“天道无灵无智，不问过程，只问结果。若是有人观察天心，打着顺天的旗号抢先下手，我们怎么办？到时候白送他们一份功德？我看弥天和麟主那些人就不忌讳我们的威慑。”

　　“没错。”玄皓和孟仲点头，三位新晋道君在这方面上意见难得统一。

　　“那么，我们亲自下手。也不用太狠。只需在先民体内设置禁法封印一部分潜力，增加他们修炼的难度作为磨砺。到成仙之后自行破开封印即可。从不能让他们现在血统日渐强横，甚至有天人诞生。”天钧也怕了。如今人族先民在经过昆仑洗礼后，不时就有几个天人诞生，生而为仙。即便是普通人族也是真人中的强大存在，长此以往下去根本活不了多久就会被天道打压。

　　“提前下手，封印他们的潜力至真人初境，勉强维持在原始大陆的生活即可。更多让他们用智慧行动。”姜元辰等人合计后，第一个议题完成。

　　紧接着，仓由说起另一件事：“天钧主持原始大陆重塑，我们人族必然支持，这一点，大家应该是共识吧？”

　　“没错。”

　　“当然。”

　　人族九位道君的会议，除却为了人族发展外另一个目的是确保几位道君的利益。首先是天钧道尊，然后是浩然圣人的儒门。百花圣君等人愿意开放手中的世界，让儒门顺利传法。而姜元辰的星辰法，借助星辰也可以在他们的领域内传播。

　　只是面对天钧道尊，姜元辰心中打鼓。虽然知道这位有心借助星辰道完善玄真道，但仍然小心翼翼，不愿意欠下因果，折损未来星辰道的气数。

　　“诸位对于人皇怎么看？”在几位道君相互交换利益，姜元辰和灵祈神君、百花圣君商议梦界、灵祈网、百花茶会的合作后，仓由谨慎提及人皇之道。

　　几位道君顿时反对：“人族占据诸多世界，怎么可能诞生一位大一统的人皇？到时候管辖力度，传令普及都是问题。”

　　“而且，若以教化论，儒门已经足够。”姜元辰说什么也不肯让神霄天王证了人皇道果。即便，这有可能让他摆脱颜姬的牵绊。

　　神霄天王脸色一沉，他好不容易说动仓由帮自己提案，并且说服玄德和辛王支持。但没等这些人说话，姜元辰直接开口将他堵住。

　　“不错，人皇独尊，对人族并不好，我们目前九位大圣，当务之急是韬光隐晦，静等原始大陆重塑。”孟仲和姜元辰穿一条裤子，直接驳了这个提案。

　　仓由无奈，看看四周。百花圣君和灵祈神君也是一副不同意的态度，于是看向天钧道尊。

　　“现在想这些太早了。正如九皇道君所言，人族遍布虚空各大世界，想要统一管理很难。恐怕到时候人皇唯有道君才能继位，需要道君亲自管理人族。”道尊饶有深意看了神霄一眼，又道：“不如等原始大陆重塑后，人族出现在同一个世界，再思考人皇的问题。像这种问题，不如先想想不久之后玄级世界融合完毕，我们怎么占据更多的地级世界，并且怎么击杀九漓魔尊保全人族的利益。”

　　闻言，姜元辰补充一句：“还有日月二君，如果大家不肯帮我一口气统治诸星，那么分薄我的气运需要两位道君。我提名我家师妹和我弟子周元，诸位怎么看？”

　　犹豫下，百花圣君也提名了一个人：“我这里也有一个契合太阳之道的修士。”

　　“我这边有一对夫妇，分明是九阳九阴之体。”辛王也有自己的小算盘。契合日月的修士，哪位道君手底下没人？当初诸位道君讨论不出人名，不就是大家想要为自己人考量？


第十五章 道君之议

　　又过两千年，虚空之中玄级世界统统消失，只留下三百个地级世界。这些地级世界除却虚空衍生以外还有不少是高位仙人重新开辟而来。

　　“一共三百世界，接下来的阶段就是诞生天级世界了。”姜元辰的化身站在天柱峰元始宫。

　　原始大陆的融合，最基本的条件就是天级世界的融合。唯有天级世界才有资格融入原始大陆。

　　眺望原始大陆，人族在两千年间发展迅速，虽然被他们封禁一部分潜力，不会再有天人诞生触及道君们敏感的神经，但仍然是全族真人，因为只有这样才能维持在原始大陆生存的底线。

　　只是诸位人族道君刻意压制，人族的潜力和血统目前在原始大陆一众种族中排在末流。且不说和龙凤大族相比，就连那些异兽也多有不如。

　　这时候，便是体现群体力量的时候了。在群体的力量下龙气诞生，所谓人皇龙气无非是众生念力的一种，这是神霄天王梦寐以求的存在。只可惜诸位道君干涉，这一部分龙气汇聚在姜元辰的辰王化身身上。

　　“两千年过去，玄级世界的融合速度在我等预计之外。接下来地级世界的融合，就只能各凭手段了。”诸位仙道道君留在元劫宫的化身彼此打量，忌讳莫深。

　　融入原始大陆的唯有天级世界，那么天级世界能够留存几个？

　　诸位道君心思各异，毕竟天级世界也意味着道君的业位，或许可以为门人争一争？

　　姜元辰很淡定，反正他手中没有一个专属的世界。九州也好，瑶山也罢，福祸自了，与他无关，他只需挡下道君级别的干涉便已经仁至义尽。

　　拿着自己和诸位道君同道整理的丹道精意，和汜合宇宙的丹道相互借鉴，研究新型丹道。当然，两个宇宙的丹道同样是来自大罗圣尊，虽然有些微的不同，但九转丹的理念在两界同样存在。

　　在九转丹道的大体系下姜元辰只需负责气丹道的技艺，收录一张张气丹道的丹方，并且详细描述一元十二万九千六百种元气的属性和相互生克。将各种草本、兽灵丹方转化为自己的元气道丹。

　　旁边圆明道君忍不住问道：“道友，你那九州也具备升级天级世界的潜力，难道你就不着急？”

　　“我跟九州的因果早就断了。那不是我的世界。”姜元辰不咸不淡，整理手中的丹方：“只要他们不闲着没事干对九州下手，我才懒得为九州争取什么。”

　　圆明道君苦笑，比起自己这位老牌道君，这位道友的态度更加淡漠，全不在意天级世界的利益。

　　“天级世界说的好听，地祖也刻意送来界王证道的完整法门。但是在一个个世界融合后谁人有资格占据整个天级世界一半以上的本源合道不朽？最大的可能还是道化身陨。”通明道君过来插了句嘴，他对三百个地级世界没想法，他座下一群器仙没有一位界王的存在。

　　“天衍四九，三百个地级世界，能够作为主体进行融合的只有四十九个。这些世界中有的还没有界王，有的世界是诸神分立，想要诞生一位道君？希望太渺茫了吧？还真不如去拼一拼太阳和太阴的机缘你。”通明道君座下器仙中适合太阴太阳的修士共计十八个。这些年和其他道君的座下弟子在两仪秘境里面相互厮杀，争夺二星的话语权。

　　这座两仪秘境是几位道尊采集原始大陆日月精华而成，得到秘境的支持可以增加证道的可能性。引得虚空无数阴阳道的修士冲入秘境，在此中相互厮杀争夺本源。而陨落的修士，其阴阳本源会进一步增加秘境的底蕴。

　　道君的冷漠与对生命的漠视在这里体现的淋淋尽致。道君对自己门下的仙人有些许爱护，但真正当做同类的只有道君。其他人对他们而言，和路边的草木土石有什么不一样？一眨眼百年过去，凡人早就死了。可不真正是一抔黄土了吗？

　　即便是目前又修行两千年的姜元辰，也逐渐感觉到和非道君之间的疏离。假如过去两三个元会后，他同辈的那些人都尽数陨落。依照姜元辰的性格，恐怕对天仙乃至真人的态度会截然不同了。

　　“太阴机缘啊。”圆明道君看向姜元辰，他和姜元辰联手推木青漪上位，但诸位道君搞出来两仪秘境为未来的日月道君提供便利。这时候，木青漪自己突然退出，专心在太阴遗地进行修行。

　　她，一次都没有去过两仪秘境。

　　“师妹有自己的想法。反正秘境即便被人掌控，而仅仅得到太阴太阳的本源之力，最终塑造日月的时候仍然绕不开太阴遗地。”另外，姜元辰想到幽天和阳天里面的那一群日月。加上未来各个天级世界自身的日月。日月二道君可不是那么容易诞生的啊。

　　反正大家不可能把星辰交给姜元辰一并统治。汇聚日月星之力，这位九皇之君的道尊之路都要被打通了。神道也好，甚至仙道中的某些人都不乐意给姜元辰这个机会。所以，宁可扶持两位新道君的诞生也要分薄他的星辰主权。

　　姜元辰看出大家的意图，这两千年足不出户，在新晋道君的专属大运退去后专心修行，除却和几位道君伙伴见面外，根本不干涉虚空任何行动。

　　“敦兮其若朴，旷兮其若谷。你比我们这些人看得明白啊。”东鹏道君笑着来到姜元辰身边。

　　圆明道君不自觉皱眉，点头示意。他和这位由魔入道的存在关系并不好。但也不会轻易得罪。

　　“道友怎么不去看看？”通明道君笑问东鹏道君：“那些世界，你不想争一争？”

　　“反正也争不过，我门下目前只有两三个低阶仙人，与其丢人现眼还不如干脆退出。”

　　闻言，圆明道君感同身受，他跟东鹏道君处境类似，座下都没有人，只能眼看着其他人为门人争取利益。

　　“虚怀若谷，所以两位跟我一样高坐云床，笑看虚空风云即可。”两千年来姜元辰过得简单，只等待原始大陆重塑这一个机会。几乎就是背景板一样的存在。

　　另一边，诸位道君的化身终于吵出结果：“那就这样，诸位道君各凭手段。谁先晋升天级世界，谁就可以占据主动。”

　　仙道道君们商议完毕，通过灵祈神君这位中立道君传到倏帝那边。

　　南皇界域，诸神齐聚万神殿。在忽帝的身边观察天机。

　　其势如火，中央大殿升起火盆，玄火盆中隐约可见宇宙未来的演化。突然金光一闪即逝，几位神道大能都看到天机变化。

　　“世界晋升吗？终于到了最后一步。”

　　“以世界证道很难，但对我神道而言最简单，既然他们要争，我们就陪他们玩。至于麟主和忽帝——”宙光神君笑道：“陛下和仙道三尊应该足以应对。”

　　“忽帝是本座老对头，但麟主……”倏帝不愿意对付这位万兽之君：“他明知道原始大陆重塑是天道大势，但也不敢让天钧道尊占据主导，最终让其一步证道。”天钧道尊若证道祖之位，到时候有麟主好果子吃？

　　火海之君伸手一指，火焰熊熊燃烧，赤火连天定下天道大势。

　　虚空元劫宫、玄钧天、玄京天同时升起一股道气和赤火呼应，四位道尊联手定下三千年天机，势要清空宇宙一应地级世界，晋升天级世界。

　　万兽领域，麒麟、玄武等神兽围成一圈：“绝对不能让他们成功，还有龙族的那位圣龙子，他所在的天级世界即将归来。到时候一并毁了！”在几头巨大的神兽边上还有其他一些神兽的存在。而这些神兽很奇怪的，身上有些许先天不朽灵光在闪耀。看上去，和汜合宇宙的那些不朽神兽境遇类似。

　　“这次和忽帝的联盟，这位陛下很有诚意。传授我们神兽一族蜕变不朽道体的方法。虽然后辈不见得具备道君之力，但道体借助不朽灵性也可以寿元永固。”玄武神君说：“如此一来，我万兽齐出便是仙道有何惧？”

　　“但这法门是弥天魔君研究，恐怕有缺陷，需要小心。”白泽神君谨慎劝说。两千年前，弥天魔君和忽帝送来一门转化道体的功法。让神兽一族挖掘体内潜力，蜕变一批近乎道君之体的奇怪神兽。虽然法力不到，境界不到，但寿元是够了。这是弥天魔君在归墟得到的奇遇，借助一头汜合宇宙不朽神兽研究而来。

　　北冥海，忽帝座下有六个椅座，弥天魔君坐在最末。他正在向其他人展现自己的成果：“这些年重塑邪眼魔兽，在诸位同道的帮助下诞生三十六只界眼，可以对虚空各大地级世界进行打击。”说着，张开虚空投影图，将一个地级世界进行标记。在一群界眼的围攻下世界沉落归墟。

　　忽帝仔细研究，暗自点头：“只要宇宙重演混沌，我就可以重新开辟世界，建立我们的国度。不过在此之前，跟倏帝大战之前，我们还有一次联盟。”诸位神君闻言，一个个若有所思。是啊，昔年有一个人必须死！

　　弥天魔君低着头，看到忽帝和五位大神的脸色心中了然：素华神女，你自求多福吧。


第十六章 素华之劫

　　素华神女在虚空开辟一片领域，名讳玄女境。

　　玄女境清幽冷寂，除却素华神女外只有云芝神女会时常前来拜见这位主神兼师傅。

　　在天机萌动之时隐约有感，轻叹一声，素华继续抚琴弄乐。

　　一曲终了，方对身后的云芝女神说：“日后我若出事，你就随你夫君投靠人族。那九皇道君承我一个人情，必然庇护你们。至于你们的世界，便一并融入九州吧。”

　　“师尊？”云芝心中一慌：“难道那两位真不肯放过你？倏帝不是自诩维护世界？您当年的做法为了保护众生，他应该不会计较吧？”

　　“虽道路相同，但因果纠缠。九漓魔尊斩混沌而化生倏忽，若论根源还是我当初向九漓告密。天然和这两位道尊结下因果，未来必有一战。而且，我违背昔年隐居誓言，天道反噬下亦有劫数。不过昔日太羲的嘱托已经完成，总算无憾了。”当年发下誓言，未尝没有保全自己，为太羲留下传承的打算。如今，九皇顺利证道，对她而言总无遗憾。

　　和两位道尊对抗，素华神女死志萌生，只为云芝安排前程：“昔年阻你和念云结合，也是他身为凡人配不上你。但如今你二人皆有万载之寿，往后的日子且好自为之。只是他毕竟是人族出身，又以仙入道，理念上跟你可能有些许不同，你们要多理解对方。”

　　作为道君，她看到过很多这种所谓真爱。在时间的磨砺下最终能够留下几对？更别提昔年念云前世仅仅是凡人。对此，素华才会持反对态度。

　　现如今，神女仍然警告云芝，仙神的立场不同，理念的分歧比所谓真爱要现实太多。

　　找一个和自己道路相同的真爱，简直太难了。

　　“师父。”云芝女神再无曾经的冷傲态度，嘴角诺诺，似乎要说些什么。

　　“你走吧。”突然，素华女神看了一眼外面，伸手一拍云芝：“我的道统传承在九皇那边有备份，真为了我好，日后传承我的道统，或者证道君业位，才算是对我的回报。”白芒一闪，裹着云芝飞离玄女境。

　　玄女境外，一道道神力封印虚空，只见那位神女素衣银华，捧着长琴站在玄女境门口。“诸位，相信诸位不会以大欺小，对付我这一个小徒弟吧？”

　　“放她走！”宙光淡淡道，倏帝一方几位神君在云芝神女身上不断扫视，没发觉素华神女任何一点的印记。

　　“诸位放心。”神女哑然失笑：“妾身一片诚心要和两位帝君了结因果，不会逃。”焚香设琴，悦耳的琴声从指间琴弦流淌。

　　恍惚间想起曾经，自己三人弹琴吹箫的场景。“只是牧野那家伙成天抱着两个玉板敲击，平白坏了我们俩的音律节奏。”

　　但是如今，即便是想要在自己的琴音中听到杂音，乃至曾经相伴的箫声都不可能。

　　琴声嘹亮，逐渐渗透虚空，在玄女境外形成防御。

　　“装神弄鬼！”一团阴影在虚空蔓延，低沉的声音隆隆作响，宙光等眉头微皱：“忽帝那边来的居然是这家伙？”

　　彼岸神君谨慎退在宙光神君边上，生怕这位忽帝阵营的神君暗算。

　　“你们那位大人会降临，我怎么会随便下手？”墨翰神君语气低沉，黑影象征暗夜遮蔽一片天穹。紧随其后又有两位神君真身降临，只是躲在黑暗之中不曾露面。

　　这黑暗，幽邃深远，墨翰神君本就是在黑暗无关的时代所诞生的古老大神。他渴望宁静，万物重归黑暗。喧嚣的世界是他最厌恶的，他是忽帝最坚定的支持者。

　　琴声和白光越发汇聚，宙光神君看到几位道君已经降临，率先动手：“岁月无痕。”整个宇宙的时光法运转，和星辰命河类似的一条流光河流升起，无始无终浩浩荡荡，汇聚过去未来，时光岁月之力镇压玄女境。

　　大音希声，白芒琴音似要和岁月之力对抗。银华照亮虚空，但紧随其后四道不朽光辉压制。

　　从一开始的流畅琴音，逐渐断断续续，几不可闻。

　　“破！”墨翰神君边上显出两位道君同伴，连同宙光和彼岸，五人联手虚按轻推，五种玄气汇聚在一起震碎白芒。

　　玄女境在五位道君的攻击下轰然倒塌、只有素华神女跪坐的门口被保留下来。

　　断壁残垣，只有半扇门户立在背后，随风而动摇摇欲坠。

　　但素华神女的手中动作不停，琴声随后再度张开屏障，又有太素白灵之气汇聚在素华神女身边如同银带。

　　“素华，这万余年潜修，如果你的道行仅止于此，那么就太让人失望了。”宙光神君面色复杂，毕竟也是自己等人相交多年的同伴。但很显然，比起自己这些神君，在这位神女心中留下一席之地，认为最重要的同伴并不是他们。

　　素华不语，唯有白华银芒相对。

　　忽然，墨翰神君一声闷哼，暗夜领域被银芒破开，只见一道婀娜幻影将墨翰击伤。迅疾一闪，黑暗中的两个道君被剑气击中。

　　“这是什么？”几位神君面带讶色，宙光神君以时光长河一卷，幻影破碎，只有缕缕天音。

　　“原来如此，是音声凝造幻影攻击？希琴？”希琴，这是素华神女的先天灵宝，大罗秘境所得之物。

　　“不是希琴，是另外一件神器——无影剑。”墨翰神君边上的黑袍人声音低沉：“我记得这神器仅仅是你藏在希琴中的武器，万年前并不进入先天灵宝层次。但如今看来，这一击已经有灵宝之威能。”

　　墨翰的领域被斩破，而边上两位道君的衣袍也有两道剑痕，若非这两位道君反应及时，瞬间闪避，恐怕和墨翰的遭遇类似。

　　“幸好没有张开我们的道域，不然因果锁定下我们也要倒霉。”

　　一剑伤了三位道君，彼岸神君暗中惊骇，小心升起自己的神国，以众生念力化作铠甲。

　　宙光神君也将时光长河化作烛龙在身上缠绕，时光领域规避万物，有隔绝时空的能力。在他身边，时光停滞，任何攻击都进不来。

　　“终究是不行么？”看到道君们一个个亮起防御，素华苦笑。以三十三道先天道禁的先天灵宝自毁，也仅仅击伤其中三位，仍然有两位道君面色如常，一点损伤也没。就连受伤的三人也有两位仅仅是轻伤。

　　“神女以一敌五，还能击伤我们三人，足以自豪了。”墨翰身边暗夜涌动，身上的伤势慢慢平复。冷漠道：“但你跟混沌道尊的因果，昔年神族大业因你而毁，必须以死来偿还。”

　　暗夜一动，虚空仅存的白芒立刻被无边黑暗吞噬。“永寂幽世！”

　　昔日姜元辰遭遇的大劫重新演化。随着墨翰道君一动，旁边两位同伴默契相随，黑暗之中永恒寂灭。

　　素华神女在一瞬间被切割肉身和神魂。随后被两位道君重创，一袭白袍渲染殷红。

　　宙光神君目光一动，身上烛龙吐出一剑。

　　时光之剑，今夕何年？

　　一剑斩出，素华神女一生回溯，从出生到修行，再到后来的证道，统统汇聚在这一剑中。而随着这一剑靠近素华神女，她的痕迹、人生在这一剑统统抹去。

　　“神女，一路走好。”一剑斩出，烛龙散去，宙光神君收手准备离开。在他的时光之剑下，即便是道君也难以轻易逃离。唯有被诛灭一切生命印记，彻底陨落。

　　黑暗中，素华岌岌可危。蓦地，空中星芒闪耀：“北斗七星盾！”

　　天璇。天玑、天权分列左侧，廉贞、开阳、摇光分列右侧，中央以天枢星的光辉汇聚星盾。七星之力操控时光护体，素华神女非但挡下时光之剑，就连永寂幽世的力量都被星光刺穿。

　　墨翰神君站在边上，忌讳之色一闪而过。

　　“玄皓，你不该来。”抬脚离开的宙光神君猛然回头，双目射出时光神力轰向虚空一端。星袍道人现身，手持河图张开虹桥，自己站在虹桥之上，笑道：“神君，你我二人交情不错，我本也不想和你为难。但素华神女对人族有恩，我是不会让诸位将她伤害的。”

　　姜元辰飘然而来，宙光身边隐藏的几位道君也都站出来，一共十位道君。倏忽二帝的人齐齐到场。

　　“是对你有恩，还是对人族有恩？”银铃般的笑声响起，墨翰神君边上出现一位女性道君。“活该，让你参考他当初的幽暗之劫，他的力量专门克制你的暗夜之力。”

　　墨翰轻哼一声，没有吭声。但这位道君没说错，他象征永恒的黑夜，但是在光明照耀世间后他的力量逐渐削弱。尤其是星辰道，更是对他的最大克制。

　　“原来是娘娘。”姜元辰对女道君拱手：“按照我们的规矩，这些年由我在外行走，我是人族在外的代言人。”

　　这句话说的含糊，可以理解为整个人族的意思，也可以认为是姜元辰自己的决断。

　　“毕竟昔年天钧道尊和灵祈神君被涳姆道君设局时，素华神女曾经救过他们。”

　　“若真是整个人族的意志，岂会仅仅来一位道君？诸位，别理他。”太初神君说：“赶紧下手，我们几个将他缠住，其他人去杀素华，不需要两位帝君降临。”

　　说着，十位道君各自施展神光。

　　姜元辰手一招，背后无数先天灵宝的虚影显化：“诸位，跟我交手的代价，诸位懂得。”

　　十位道君不为所动，虽然姜元辰在证道之时就一跃而上，道行比他们某些人都高。但是法力神通是他最大的弱点。

　　“我们十位道君，就算你万宝齐出又如何？即便是天钧搭救又如何？我们背后可有两位神道道尊的支持。”墨翰蔑笑，再度张开暗夜领域，将姜元辰和素华神女包围。

　　“你不该来。”素华神女神魂归位，治愈伤势的同时不喜道：“你既传承太羲道统，就不应该为了我因小失大。或许就将整个人族拖进来。”

　　“但我认为，即便是太羲祖神，也绝对不会坐看你陨落。更不希望萌生死志的你。所以，我会救你的。”

　　“不是你，是整个人族。”虚空再度有不朽光辉亮起，仓由、百花、辛王、玄德、灵祈纷纷降临，此外还有浩然圣人带着一众门人从另外一边赶来。神霄天王也终于将他道君级别的座舰炼制完成，汇聚神霄帝庭至高智慧的心血结晶，竟然散发着不逊色先天灵宝的威能。神霄天王和颜姬站在舰头，对姜元辰示意。

　　衣袍猎猎，仓由横在十位道君面前，傲然道：“素华神女对人族有大恩，我人族诸位道君一力保全。若是尔等想要攻击，那么划下道来吧！”


第十七章 天龙灵宝

　　仓由目前还是人族道君们名义上的领头人，他一发话，直接象征人族的气运变动。整个人族的气运开始隐隐排斥倏忽二帝一系的神明。

　　轰——

　　南方一片圣火熊熊，北方沧海汹涌而动，两位道尊降临而来。水火两大法则彻底覆盖这片虚空。

　　诸位道君脸色不自然：“道尊的宇宙法？”

　　一个个道君升起自己的本命大道，姜元辰身边一片星光护体，打量其他人。人族道君们或多或少都有自己的底牌，各自依附宇宙没有给两位道尊下手的机会。

　　被带入他们的领域，必死无疑啊。

　　但即便是现在，众人也都感觉到杀机。水火无情，这两位道尊的力量激烈冲突，在虚空开拓一片片战场。时而水涨火熄，时而火盛水枯，甚至还有虚空在水火中开始崩溃，乃至开辟新世界。

　　蓦地，一层玄气附着法则，整个宇宙的法则再度被另一股力量覆盖。水火之道在这股力量下重归平衡，虚空破灭的空间乃至开辟的那些世界统统被抹去，只有一片汇聚水火的阴阳海存在。

　　天钧道尊拿着一枚秤砣，施展均衡之力镇压水火：“诸位，不久之前我们几个的商议别忘了，这种操控宇宙法的手段最好不要用。而且开辟新世界，到时候也会让世界融合出现差池。”

　　这位玄钧之主拦住二帝君，但神道其他大能纷纷动手，太初神君对灵祈神君喝道：“道友，你也是神道出身，岂可偏帮外人？”

　　不等灵祈发话，玄德道君笑道：“神道的诸位，想倏忽二帝乃混沌所化，跟天地孕生之道君并非同源。虽说二帝乃神道之首，但跟我天地所出诸神别有不同。我人族传承圣尊血脉，和界外二帝自有差异，更别说昔年圣尊曾镇压混沌。”功德玄光照耀，他大摇大摆站在太初面前，根本不担心太初神君下手：“诸位，莫非你们也认可混沌当年的计划？有意灭世耶？”

　　昔日，若非素华神女设计破坏，恐怕当初混沌道尊重演天地乾坤，神道因此做大。但众生破灭，大罗圣尊的宇宙也要毁灭。

　　太初神君哑然，只见灵祈神君跳到宙光神君面前：“老友，这次诸神降临并非神道公事，而是昔年混沌道尊的私事。素华神女秉天地意志而出，而混沌道尊则是界外之人。你我皆是宇宙孕育之正神，不思相助素华神女也就罢了，岂可助人作恶坏我道气运？”灵祈神君口才极好，一张铁嘴把倏忽二帝打作反派，似乎他们这些正神不对付二帝便是对圣尊不敬，对天道不从，更是背叛众生，背叛宇宙的大罪人。

　　“够了！”太初恼羞成怒，挥出一掌攻击灵祈，被玄德道君拦下。

　　“生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”一层玄妙道光垂下，功德玄气抵消太初的攻击，玄德道君静静站在虚空。

　　功德道君不擅长打斗，但是宇宙庇护加持，道尊看了都头疼，只能将他们暂时封印镇压而不能击杀。

　　另一边，百花圣君、浩然圣人以及神霄天王催动人道念力，大愿力从四面八方汇聚成汪洋一口气吞没彼岸神君的彼岸之国。

　　“娘娘，坚持下。既然人族的诸位都来了。那么，必然帮你活下去！”姜元辰一托昊天冠，身上的星袍化作一身九龙战甲。双手催动元始珠和万宝鉴，蟠龙裂天枪再现。

　　“墨翰！让本君瞧瞧你的永寂幽世比当初天道设劫有什么不同！”长龙呼啸，沧海翻腾。在人族诸位道君降临后，虚空似乎再度承受不住，烈火和玄水在虚空搅动，隐约有万物毁灭之势。

　　连山虚影凭空在虚空升起，一座座神山将虚空锁住，这一片虚空被强行封印，在三位道尊的攻击下化作混沌海。

　　忽帝一方诸位道君在此还有适应力，但倏帝一方的五位道君连同人族道君们一个个在混沌海的环境中断绝和宇宙的联系。

　　“三位道尊合力演化混沌吗？”姜元辰身上铠甲不动，从墨翰身边跳开，手中蟠龙枪化作虬龙锤。

　　“元始恒一，混沌不灭。”河图从袖袍飞出，没入铠甲和昊天冠的力量结合，自身在混沌中穿梭毫无压力。虬龙镇天锤在他手中飞舞形同流星。墨翰被一击震碎前胸后，流星突地飞到姜元辰背后将另一位道君逼退。

　　“在混沌中，他的力量竟然还有加强？”女性道君心中震惊，在混沌环境中其他人族道君和神族的那些人颇为不适，因为他们的道体难以应付混沌的恶劣环境。唯有北冥海一系，模拟混沌多年，意图破灭而重归混沌。

　　哼！姜元辰一声冷笑，他的三天尊境界演绎大道初现至宇宙开辟的三个阶段。在混沌中，对他一点压力都没有。

　　“如果元始祖气都要被混沌压制，那么你们这些人算什么？”虬龙镇天锤再度一变，化作螭龙损天钩。这些与龙有关的先天灵宝都是大罗秘境出品，一个个都是上品灵宝，可以应对各种环境。

　　“大家小心，这是损天钩，被他钩住会拉走神魂！”一位道君忽然惊叫出声。

　　损天钩？墨翰心中一惊，惊疑不定看向姜元辰：“这东西不是在十万年前就被龙族的苍龙道君给毁了吗？”

　　他们当然不晓得，姜元辰得到万宝鉴可以施展大罗秘境出品的任何一件灵宝。

　　玉螭钩勾魂夺魄，那位北冥海的女道君差点被玉钩锁定，急忙拿出另外一件法宝。“蛟龙锁天盾！”一条狰狞金蛟盘踞的盾牌当即飞出和螭龙损天钩抵消攻击。

　　“天龙十二宝，我也有！”女子手持金盾，蛟龙在身边舞动。心神一松：“我这盾牌在诸多灵宝中也堪称顶级，想必他——”突然另一条一模一样的蛟龙缠了过来。姜元辰手持另一面锁天盾和黑纱女子手中盾牌相互撞击。

　　轰——隆隆——

　　两面盾牌同时破碎，但下一刻姜元辰的盾牌再度重现，对着女子天灵盖狠狠一砸。“道友，你可知这蛟龙分阴阳，你那盾牌乃雌性，专被我这盾牌所克？”

　　毕竟是先天道君，即便是被姜元辰砸碎头颅仍然不死。旁边墨翰将她吞入黑暗，在黑暗中重塑道体，收回自己的蛟龙盾，怒叱一声，挥动长鞭上前。

　　另一边，墨翰和另外两位道君放下百花圣君他们也围住姜元辰。姜元辰咂咂舌，背后一对龙翼张开，从混沌海中悄然不见。

　　“应龙隐天翼？”宙光等人的注意力也被姜元辰这边分走。“这些龙型的先天灵宝不是有很多还在大罗秘境里面？难道他在道君之后进入里面所得到的秘宝是这些东西？不过一人一件，应该不能多拿吧？”

　　“还是说，这些龙型秘宝可以视作一件先天灵宝？”几位道君心中一盘算。天龙十二灵宝中除却三件中品灵宝，大多都是上品灵宝，甚至还有一件顶级灵宝。

　　“总不会他连龙族镇压气运的那一枚煌龙恒天玺都能模仿出来？”几位道君心中警惕，小心翼翼避开姜元辰。在十二灵宝中记得有一件灵宝是专门克制神族的。

　　姜元辰拿着应龙翼在混沌海穿梭。这龙翼无视任何法则，在混沌海中悄然来到三位道尊的范围。

　　神君们看不见姜元辰，只得对付其他人，一时间人族道君们落入下风。

　　百花、神霄和浩然的力量接近生灵、人道，在混沌海中最先被压制，宙光和另一位同伴换位后一人就压住三位道君。

　　三君被困入时光长河，难以脱身。

　　“素华，我想你也不希望人族众人因你而出事吧？你自裁吧，这次你活不了了。”

　　“宙光，你这混蛋说什么！”灵祈神君大怒，突然另一位道君一巴掌将他打飞，上去一拳击在小腹。

　　“财可通神。”双手一合，灵祈神君也火了。无尽财运之气在身边涌动：“你们认为玄皓灵宝多，我就没有吗！”和天地兑换，一口气将三千年的财运积累送出去，兑换三件先天灵宝。其中一件灵宝散发诛神气息，宙光等人心神猛跳。

　　“厉羽诛神弓？”这是一件四十四道先天道禁的上品灵宝，专门克制一应神道，诛杀神魂。

　　莫说道君们，便是几位道尊包括天钧道尊也眼皮子猛跳。玄真道的修士真灵契合虚空，如果被厉羽弓捕捉到真灵所在，陨落就是一瞬间的事情。这是九漓魔尊赫赫有名的法宝。

　　“财可通神，但这弓只能使用一次，大家小——”宙光神君说不出话，不论如何大家必须折损一位大神才能抵消神弓的力量。

　　顿时，场面僵持，百花圣君三人从时光长河破出，站在灵祈边上。

　　素华神女望着人族道君们因为帮她挡劫，而身受重创。银牙一咬：“不能让他们牺牲。不然日后没脸去见太羲了。”双手握着两个玉佩，和她腰间的一块玉环组合。

　　三块灵玉合在一起，神女深吸一口气：“融合！”灵玉闪耀红黄蓝三色灵光，最终化作一件完整的先天灵宝。这是当初太羲、素华和牧野在原始大陆寻得的宝贝。

　　“太羲，牧野，就让我拼一拼吧！”随着灵玉激发，背后若隐若现两位男子的身影。一人气质空灵飘渺，身形不断幻化，时而人身龙尾，时而以纯粹的人形显现。一袭白衣，手持玉箫，恍如红尘谪仙人。另一人身材伟岸，皮肤黝黑，健硕的身材下有着无尽爆发力，尽显野性的一面。

　　一蓝一红两道身影没入灵玉，这是两位故友留下的精神残灵。

　　玉养人，人养玉，这三块灵玉在他们身边多年，无形间铭刻他们的精神烙印。

　　“如果这件灵宝真如太羲所言那么厉害，那么就让我看看吧！”宝玉旋转，最终变作一个十二面体。十二面各有一张人面。

　　莫名气势涌动，倏帝和忽帝同时感觉到天敌的味道。

　　扭头看去，十二面体的十二面同时睁开眼，二十四道神光贯通天地，所有道君包括道尊们都被神光压制法力，不能动弹。

　　“大罗圣尊？”倏帝、忽帝动惮不得，但脑中同时闪过一个念头。这东西，绝对是大罗圣尊的！


第十八章 法则破灭

　　大罗圣尊？

　　姜元辰心中讶异，但不认为倏忽二帝会认错。

　　昔年那位大神一根指头碾压混沌道尊，让他修养千万年，相信这份经历会让他铭记一辈子。

　　“在这股力量下想必两位道尊都会被强行击退吧？”姜元辰心中欣喜，突然头顶昊天冠一亮，他的元神被强行带入一片茫茫时空。

　　脚下是一片闪耀的彩光，在彩光上端站着两位大能。其中一人身穿红色铠甲，另一位则是九天龙袍。

　　红色铠甲那人劝道：“所以，还是跟我走吧。此界的未来已经注定，你难道要为区区几个宇宙将你的化身功行一一折损？”

　　身穿龙袍的年轻人默默不语，面容朦胧，祥光遮掩，但姜元辰通过他身边的道光便可清楚，这位大能便是他们宇宙的开辟者。

　　“那么，他们脚下彩光应该是……”定眼一瞧，这彩光中分列诸多宇宙，正是大罗圣尊开辟的十二寰宇。

　　“昔年你要参悟无上大道，我陪你来此开辟宇宙演绎大道。但为此你连折数个化身，再这样下去你非但没有任何精进，反而会让你的道行就此大跌。”

　　“为了这群蝼蚁之辈值得么？别忘了，前不久就有一个宇宙的道尊们想要杀死你来重塑宇宙。这种忘恩负义之辈也值得你在意？”

　　“而且，你我若真大战起来，就凭这几个小宇宙能够抗住我们的攻击？反手之间就被你我二人击毁。还是随我离去。你我身边也有一群混沌生灵，总要给他们找一个去处吧？”

　　“你也知道，我不擅造化开天之术，唯有你才能做到。”

　　在那人劝说下，圣尊忽然垂泪，叹道：“罢了，我便随你带着那些小家伙去混沌深处重演宇宙，至于此界福祸自卜，我不再干涉。”泪水没入下面的彩光，落在其中一个宇宙中。

　　姜元辰恍然：“敢情素华神女的那块晶石，是圣尊昔年流下的一滴眼泪？”一滴眼泪的力量就能击败两位道尊，这位圣尊本身与道何异？

　　“谁再说圣尊是大罗境界我一巴掌拍死他。区区一个大罗仙人能够做到这一步？”姜元辰心中无语，深深明白。大罗圣尊为诸宇宙渺茫前途垂泪，那一颗泪水汇聚圣尊的悲悯之念，等闲道尊都受不得。

　　泪水落入古元宇宙，突然在罡风中化作三滴水滴最终成为三块玉石，被太羲等三人所得。

　　画面破碎，姜元辰看到混沌海乃至玉京道尊的封印被大罗圣尊的力量弥漫，在圣尊之力下倏忽二帝正慢慢被封印一块晶体中。

　　墨翰心中震撼，扫视一周，所有人都盯着大罗圣尊的光辉参悟大道。那宇宙阴阳衍生而来的大道，让一位位道君为此而沉迷。

　　玉京道尊布置的封印也不知不觉间散去。

　　“诸位，不能让忽帝被封印！”墨翰道君默默和四个同伴说：“趁着他们注意力不在，我们索性抢先下手将宇宙灭了！”

　　其他几人也感觉到玉京的力量被大罗圣尊抵消，五位北冥海道君突然下手。没有对外人攻击，而是同时震碎和自己有关的法则大道，强行崩溃整个宇宙的支柱。

　　“放肆！”虚空深处传开一声怒吼，玉恒道尊的力量重新铺开想要定住宇宙。

　　“哈哈，宇宙破灭就在此刻！”四首麒麟现身，主催动两股力量，一股撞击玉恒，另一个力量冲击玄钧天，想要救出九漓魔尊。

　　“灭世！”麟主传播信息，神兽一族的诸位道君犹豫下，纷纷放开手脚针对宇宙法则。

　　这下子，在悟道状态中的几位道君同时感觉到宇宙法则的暴动，一万八千年前的遭遇再度出现。

　　“他们疯了！”颜姬面如土色，随着法则崩溃，整个宇宙有毁灭气象。三百个地级世界还没等道君们门人下手融合，便在几位道君的法则干涉下崩溃一小半。就连宇宙胎膜外面的混沌之力也开始灌入世界。

　　“还看什么！还不赶紧救世！”宙光慌了，刚刚大家都被大罗圣尊的力量牵制，根本没在意墨翰等人的举动。而且谁能想到麟主居然不惜耗费本源、功德强行灭世？

　　“麟主这是真正要站在灭世一方喽？”彼岸神君挠挠头：“诸位，这时候先别管素华，既然他们出面震碎法则体系，我们还是先救世吧。要是原始大陆当初的遭遇发生，我们这些人都难辞其咎。”

　　一个个道君唉声叹气，便是灵祈神君也收了手中诛神弓，张开各自的大道法则重新镇压暴动的法则。

　　“大家这些年即便是再怎么打斗，也不会刻意去破坏整个宇宙的法则循环。但是现在……”玄德道君苦笑，这可是两位数的道君开始灭世啊。

　　浩然圣人和神霄天王刚刚证道，毫不了解其中危害。孟仲问：“虽然我等道君都有崩坏法则的权利，但是应该造不成这么大的影响吧？”

　　“你们是不行，你们人道侧的道君汇聚众生之力，哪里比得上这几位大神？那位墨翰道君可是开辟不久就诞生的最初一批神圣。在那个时代黑夜长存光明不出，他就象征整个黑暗世界。就算后来日月现世，他的力量削弱后仍然占据幽世。随着如今虚空世界盛行，光明被局限在一个个世界内部，虚空可都是黑暗状态。只要他乐意，直接就可以崩溃整个虚空，引动混沌之力外侵。除非天宇神君复生，不然谁都拦不住他。”辛王一边解释，一边用法力串联虚空，将一个个崩溃的世界镇住。

　　“那他们为什么不早灭世。”

　　“早些时候万兽领域还在，麟主可不见得会站在他们那一边。”姜元辰身边星辰飞舞，原始大陆外的星空世界再度放光，光辉照亮诸界：“仙道诸位道友，随我一起用星光恒照虚空暂时压下墨翰的力量。”虚空各处升起道光，玄清天诸位道君齐齐动手，金仙道两位道君施展光明大道，玄钧天的五位道君也开始催动五行之力。所有力量汇聚在星辰上一并驱散虚空幽暗，整个宇宙光辉无量。

　　然后，姜元辰对孟仲道：“毁灭容易创造难。打碎一个花瓶只需要一瞬间的功夫，但是想要塑造一个瓷器花瓶需要至少一天乃至更长的时间。以往玉京、天钧、麟主、倏帝四位道尊都会站在一起对忽帝进行压制，逼迫他们不能施展崩灭大道的手段。你看这些年，哪位道君真正用过这种权利？便是元昌道君和清虚道君的打斗，最终被落了颜面后也没说话。便是弥天魔君被追杀到那种地步不是也没动手？”

　　“长明，补充一句，不是魔道三君不动手，是玉京道尊提前进行封印，不容许他们施展道君权柄。”百花圣君脸色紧张，协助灵祈神君维护天道法则。

　　这时候就看出仙神的差距了。宙光等人各自契合一条虚空大道。在宙光的干预下时光长河横跨诸世界和姜元辰的星辰相容。这两位道君的私交不错，星辰法除却是光明道外更是时光道。

　　一个个世界升起星辰华盖，在时光长河中犹如雨中萍叶般摇曳晃动。

　　其他灵祈神君等人也各自有自己的支点，但是仙道道君们就有些尴尬。除却玄钧天那边五位道君契合五行平息动乱外，玄清天这边仅仅是以玄气梳理虚空，在维护宇宙上不如神道多矣。不过仙道胜在属性全面，能够观望全局，各处都能帮忙。

　　元劫宫，东鹏等人叹息：“我等定下三千年融合的计划，但总也赶不上变化，这些人放着好好宇宙不待，一个个闹什么灭世啊。”他手持一副棋盘，在虚空挥洒，一枚枚棋子星罗密布定住各世界的位置。协同宙光和姜元辰联合将世界合拢在一起。

　　“魔君有这想法是好，只可惜其他人都不这么想。”圆明道君的大道以“圆”为理，层层金圈从身边荡开，小心翼翼引导破碎的法则，暗中和几位大神沟通。这时候，就连涳姆道君都出面帮忙，暗中和圆明道君联系：“你的道生生不息，去帮助玄钧天的那些人完成五行大循环。顺带能够帮助玄皓那小子完成光暗阴阳的循环最好。”

　　在宇宙大乱时，大罗圣尊的光辉突然一转，素华神女小心翼翼调动这股力量进行救世：“祖神啊，如果您真的悲悯众生，那么就请您残留的力量来完成这次救世吧。”

　　素华神女也算是一位悲悯众生的神女，当初在原始大陆毁灭后曾为众生垂泪祈福，无形间精神和大罗圣尊的力量取得些微联系。有如灵性一般，从两位帝君身上离开，散入整个宇宙每一个角落。

　　见状，倏帝心神一松。圣尊遗留的力量对他们的克制太大了。

　　“这时候还是救世要紧。”倏帝瞥了一眼素华，又看看天钧，倍感郁闷。“乾阳啊，不是我不帮你，只是阴错阳差，未来只能你自己奋斗了。”

　　天地良心，倏帝只为了却因果来。他虽然和素华有仇，但早就猜到人族不会坐视不理。于是准备开出条件，一人换一人。人族全力支持乾阳天王执掌太阳星，证道不朽，换取素华的因果了断。

　　在她想来，自己两位帝君齐至，即便是天钧也打不过自己二人，只能乖乖按照自己的意思办。

　　一举数得，多好！

　　可谁想到素华神女手中还有大罗圣尊的东西？

　　其实即便是素华神女自己也很惊讶，当初他们三人尝试过玉佩融合，但是根本没有如今的力量。

　　这完全是她一万年间为众生祈福的善意和大罗圣尊的力量取得联系的缘故。

　　宇宙法则在圣尊力量下慢慢平息。忽然又有另外一股力量从玄钧天爆发。一只四首麒麟在玄钧天张开领域，将五位道君一口气纳入他的世界。

　　“麟主？”天钧道尊双目一瞪，看向另一边。在玉京镇守宇宙胎膜，抵消混沌之力的时候玉恒不是正跟麟主打斗？

　　现在，他还能看到一位丈八神人和一头麒麟的战斗。

　　“这头麒麟是哪里来的？麟主是两个人？”几位道尊惊讶，宇宙边缘的玉京若有所思，似乎猜到了什么。不过如今，任何猜测都不顶用了。随着玄钧天被麟主隐藏底牌破坏，一股杀意蔓延整个宇宙。

　　“终于出来了！”

　　宇宙千万年来诞生的最强杀星破封而出。


第十九章 九漓魔尊

　　脸疼！姜元辰想到自己一群仙道道君定下的计划，不由苦笑：“计划赶不上变化啊！”

　　九漓魔尊重现，这宇宙破灭就在眼前，谁有心思等到未来三千年后？

　　至少麟主等人等不下去，随着他们开始灭世，已经骑虎难下。整个宇宙的反噬不断震动，他们身上的功德气运已经消散一空。

　　墨翰等人一脸苍白，这些神君和法则契合紧密，本身就是法则的化身。如今崩碎法则，一个个受到宇宙反噬，若非忽帝传授混沌秘法，他们早就在宇宙暴动的时刻道解。

　　宇宙动乱，忽帝脱困而出，一手抓住自己一方的五位道君送回北冥海：“按计划进行！”

　　五位道君回到北冥海，坐在自己的神座上施展神通和北冥海的毁灭本源融合。海潮翻滚，一只只怪异的魔兽从海洋深处爬出。这些魔兽象征毁灭，不自觉让人联想到九州当年北海寒渊下的那些魔蛇。

　　一个少年坐在北冥海的一块冰川上，静静望着冰川脚下长出的雪莲。突然，远处北冥宫不断涌现毁灭之力，雪莲被毁灭之力沾染直接灭去。

　　少年一惊，立刻用元始之气保护雪莲，一缕灵性不灭开始重新生长。见此，少年一笑，静看着雪莲重新生根发芽。

　　“噗嗤”一道黑光将雪莲打灭，弥天魔君皱眉走来：“别玩了，这些东西回头再造。你拿着此弓，到时候我让你杀谁你就杀谁。”一张贴满符文，散发黑气的魔弓递给少年。

　　少年恋恋不舍看着脚下雪莲，然后接过长弓：“师父，这是？”

　　“九漓魔尊昔年的厉羽诛神弓，在他被封印时被我得了去。只是我仅拿到弓身，弓弦早已经断开。这是忽帝用他的头发所重炼，可以激发三次厉羽弓的威能。你按照我的指示，暗算玄皓。”将魔弓交给少年，他匆匆和其他几位神君汇合，一起催动北冥海的毁灭魔兽冲击虚空。

　　而万兽领域那边，一群神兽在虚空肆虐。如今神兽一族得到弥天魔君的帮助，也纷纷转化不朽道体，暂时不惧虚空破灭的威胁。在八位神兽道君的率领下和弥天等人汇合。

　　九幽界，幽冥圣母在镇压法则时瞧见世界之外游行的一只只神兽。突然一愣：“这是我们宇宙的世界级神兽？”

　　汜合宇宙重视世界法门，不朽神兽支撑世界，是整个世界的支柱，一个个寿岁无量与世长存。

　　“原来如此，麟主之所以坚定灭世之念，是因为他座下这些后裔借助世界法门一个个长生不朽，所以才有和忽帝联手的底气？而且——”

　　“麟主的老搭档九漓魔尊现世，真不知道未来会怎么样。”孟芊经历过汜合宇宙的毁灭，当然清楚他们这些道君也很难在宇宙毁灭时脱身。“唯有转化混沌道体，才能勉强维持自己的性命。”

　　可是混沌之体那么好成吗？除却某些特殊的大道路数可以适应混沌外，大多数的道君根本受不得混沌环境。尤其是那些人道侧的道君，汇聚众生念力证道，有一个算一个，都要死。

　　“我自幽冥证道，若是证就大罗道果还可勉强一试，但是现在也没把握。”玄墨宫裳的圣母和紫煌界树魔、王时和倶洪取得联系。

　　四位从汜合宇宙留存的人此刻观点一致：“绝对不能让这个宇宙破灭。”唯有经历过世界毁灭，才更知道一个生机勃勃的宇宙何等珍贵。

　　“而且，只要能够相助救世，我们会直接得到宇宙的认可顺利证道。不用选择孟芊的道路，扶持一位道君谋取气运来抵消天道的排斥力。”

　　紫煌界慢慢向着九幽界靠拢，倶洪对龙皇提议，让龙皇将龙族占据的几个世界开始融合。“这时候，地级世界根本不顶事，唯有融合出来几个天级世界才能抵抗虚空的压力。”

　　有此眼界的人并非只有道君，即便是地级世界的界王们也各有所悟，自发将世界相互融合以抵消压力。

　　九州界，如今九州界名副其实有九个大洲，距离天级世界只差一步。

　　沈静荷沟通梦界，从梦界感知虚空诸界的情况，立刻和姜天维商议：“宇宙又有大变，这是劫难，也是机会。为了我界，师弟赶紧将世界晋升。”

　　“这时候晋升吗？”天帝心中复杂，倘若现在晋升世界他并没有证道的把握。

　　“不用证道，只要成为天级世界即可，宁可将部分权利放出去，保全自己的意识最重要。”沈静荷语重深长说：“如果这次大劫能够度过去，未来证道还有机会。但如果度不过去，未来的话……”

　　梦界再度传来消息，沈静荷冷笑：“玄玉界开始晋升了。”不单单是玄玉界，不少人都开始选择界王法，借助地祖传授的奥秘强行晋升世界。

　　“正常，玄玉界的那位仙君这些年韬光养晦等待机会，亏得他能忍这么久。”元清和姜元辰不在意玄玉界的威胁，但是姜天维这些年天天跟玄玉仙君作对，阻碍玄玉界发展。

　　“他等的机会不就是地级世界统统重塑后第一个率先晋升天级世界好谋取气运？”周元不屑：“别理他，我们也开始。只要天级世界出现，道君的攻击也能挡一挡。”

　　瑶山界，瑶山圣母的想法与此类似。不过瑶山界想要晋升，底蕴不足。所以，跟其他几个地级世界的主人商议，众人将世界融合，不分彼此，一同晋升。

　　“大难来临，最重要的便是自救。”地玄界，地祖站在长生神树下，树根部有一个奇异空间，依稀可以看到里面有一颗颗巨大的灵果。长生果中沉眠着七十二个仙人。

　　“我一百万年的心血啊！”这些仙人都是他的门人，借各种理由在世人眼中死亡，将希望放在未来，在长生果树的滋养下保持沉眠那一刻最巅峰的状态。

　　“大地之道的修士，厚积薄发，我们能忍。现在玄清已经死了，宇宙面临大乱，正是我出面力挽狂澜证道道尊，顺带带着你等一起超脱的好时机。”

　　眺望虚空，随着十五位道君露出爪牙，在虚空各处捣乱。其他道君开始收缩防御范围。

　　虚空回荡姜元辰的怒吼声：“诸位，如果你们不想死，那么不管是沉睡的、闭关的还是隐居的，都赶紧给我出来。这时候立刻站队，分清敌我。那几位道尊自有他们自己相互针对，我们这些道君负责将世界统统挪移到原始大陆附近。神道的道君们且暂时放下恩怨，如果你们心中还有一点天地，一点众生，那么这时候就赶紧出面救世，维护法则！”

　　“玄真道的诸位道君也可以去帮忙，而其他自问自己没有维护宇宙天道手段的道君们。拿起你们的先天灵宝，将对面那些畜生一个个挡下来。”

　　“没错，他们受到宇宙反噬，情况好不到哪里去。九漓他们交给我们，你们专心稳定宇宙大局。”玉京道尊从宇宙边缘赶来。随着素华神女调动大罗圣尊的力量救世。宇宙边缘的混沌之力被圣尊的力量抵消，玉京抽出手来见九漓魔尊。

　　“道友，多年不见了。”

　　九漓的外相是一个年轻人模样，唇红齿白，面如冠玉。简单一身常服，腰间别着一柄青色古剑。

　　年轻人含笑点头：“是很久不见了。被封印将近两万年，这笔账是该好好算算。不过我看你们应该没空？”打量下宇宙如今的情况：“宇宙破坏到这一步，只要我一剑斩出，不知道宇宙还承受不承受得住？”

　　邪异一笑，他身边出现两头一模一样的四首麒麟。只是一只麒麟身具阳气，另一只麒麟身具阴气。

　　见二麒麟降临，玉京恍然道：“原来如此。你居然主动分割自身阴阳？”

　　麟主是开天辟地之初第一头麒麟。这先天诞生的神兽汇聚混沌地火风水之力，不入后天阴阳，哪里有雌雄之辨？

　　但如今两头麒麟的出现，加上九漓魔尊，自然让人联想到昔年“混沌死，倏忽生”的典故。

　　混沌如一，化生阴阳。混沌孕育的精灵若没有开辟之力，怎么会分裂成后天阴阳？

　　“或许这位应该称呼为麒主？”

　　“叫我麒王吧！”左边的麒麟淡然说道：“道友，我一分为二制造化身，这是我最终底牌。即便是你也挡不住两位同级别的道尊吧？”

　　玉恒道尊来到玉京身边，天钧那边的三位道尊也在打斗中降临。

　　倏帝和忽帝现出万丈真身彼此厮斗不休，来到诸位道尊边上。

　　九漓杀机一放，伸手在腰间佩剑上轻轻一碰，两位道尊顿时分开，小心翼翼堤防九漓魔尊。

　　忽帝和九漓、麒麟站在一起，暗中盘算如今的乱局：“我要重演混沌证道，而九漓要的是斩破宇宙法则，自身逍遥超脱而去。麟主，她要的是子嗣繁荣，未来重演宇宙。利益，未来或许有分歧，但目前都希望宇宙破灭。”

　　玉恒等三仙尊和倏帝站在一起。

　　“倏帝陛下，这时候就别玩那些虚花样。谁能借助太阳证道只看他们自身，我们不管。现在，我们几个还是小心应对自己的对手。不然落到玄清师兄和混沌大帝的下场就不好了。”玉京道尊淡淡说着，玄京天隆隆作响，最终化作一口方丈之山飞到玉京手中：“九漓先交给我。玉恒师弟、天钧贤弟，你们对付麒麟王。倏帝，忽帝还是交给你了。”

　　“师兄？”玉恒皱眉，将九漓这个大祸害交给玉京自己，恐怕不好办吧？

　　“九漓魔尊以杀伐著称，而本尊以防御称绝，本就有心思跟他较量一番，如今总算是找到机会了。”玉京道：“师弟还是小心自己吧。师兄可不想再送一位道友离去。”

　　玉京上前一步，对九漓魔尊稽首：“魔尊，领教了。”


第二十章 造化证道

　　道尊们的战斗刚一爆发，整个宇宙就开始动摇，明显可见虚空坍塌一小半。这时候大家可没什么讲究，各个世界中的法则被几位道尊抽走，造成一个个世界的崩溃。

　　辛王和东鹏等人在将世界搬运，感觉到世界内部的大破坏，骇然失色：“世界本源开始削弱，里面的生灵死的七七八八。就算救世成功，到时候恐怕也没多少用了。”一个个世界生命波动消失，光明暗淡，整个世界落入死寂。

　　诸位道君苦笑，到了这一步，这宇宙还能救吗？

　　姜元辰站在星空世界处，目光望着左方。那边彩色光团不断扩张，道尊们的力量不断吞没虚空。而另一边则是弥天等人率领的混沌魔兽以及各种神兽。如今两方对峙，三十多位道君将所有世界挪移到原始大陆周围收缩防御圈。让出一片片虚空交给这些敌对道君们。

　　玄清天的诸位道君已经在宇宙核心区域外设置屏障，一层玄清道光围绕原始大陆和外面的地级世界。

　　姜元辰心中暗思：“我那元始道域应混沌而出，或许可以在混沌存在？到时候将几个门人亲友带入元始道域，当可保全一二。”

　　即便是他，此刻也动了抽身走人的念头。宇宙破灭到这一步，还有拯救的希望吗？最好的结果就是只剩下一个原始大陆了。

　　“诸位还愣着干什么！继续搬运！”地玄子踏玄光而来：“诸位，老道有一良策可暂且救世。”

　　“地祖请说。”

　　“还请诸位道君继续设下结界阻拦外面那些人。”地玄子指指三十多位道君外面的那十几人。神兽一族的道君和北冥海一系的道君汇聚在一起，率领一群魔兽和神兽虎视眈眈。

　　“周天星光，聚！”姜元辰伸手一指，星空世界照射光辉在众人面前立下星河。天柱中的化身祭起宇宙轴心，层层金纹从昆仑山扫射，将一众地级世界吸引，围绕原始大陆缓缓运行。

　　其他人有样学样，地火风水、五行元气，阴阳造化都立下屏障裹住这片宇宙核心区域。

　　一道道神念仙识飞到地祖身边，地祖张开手心，一颗灵卵不断运动：“宇宙之道形同生灵，呼吸之间自有道理。”

　　灵卵慢慢长大，但随着灵卵成长，蛋壳部分的能量逐渐稀薄。孟仲明悟：“您要说的是宇宙源能恒一，要我们目前将宇宙之力收缩，换取稳固？”

　　“不不不，随着宇宙慢慢扩张，尤其是虚空的出现，让整个宇宙的天道之力不断拉张，已经支撑不住道君的力量。甚至相较于曾经的原始大陆，连真仙的战斗都难以支撑。老道存在日久，可以明确告知诸位。在宇宙之初，圣尊创世的时代，整个宇宙足以支撑道尊的战斗余波。但随着圣尊离开，宇宙慢慢扩张演化，才逐渐连道君的力量都难以支撑。”

　　灵卵不断扩张，到了一定程度后陡然停止：“但是，一张一合自有定数。对宇宙而言，这张合之间吸收混沌之力，当到了一定程度后反而会开始内陷聚合。”灵卵表面出现红光，慢慢缩小，最终恢复一开始的大小。但其中本源比原本多了一倍：“诸位，这就是宇宙晋升。”

　　“但是目前，我们别说宇宙晋升，就连救世都成问题。”仓由不耐道：“地祖有话，尽可直说。”

　　“目前虚空坍塌大半，我们只保留五分之一不到，按理来说应该是削弱宇宙本源。即便是现在着手原始大陆重塑，获得本源也只能勉强和原本的原始大陆仿佛。但是啊……”

　　地祖对外轻点，弥天等人被他一一指过：“这么多道君，足以抵得上消耗，若是再算上那三位道尊，宇宙晋升反手可得。”

　　地祖慈眉善目，但笑语间所言让诸位道君心中一凉。

　　“一口气陨落十五位道君？”即便是宇宙大战最惨烈的时候，也仅仅死伤数人而已。

　　“陨落三位道尊？地祖是不是想得太好了？”姜元辰冷声道：“虽然四打三，他们三人分不出手来，但我们想要进一步将他们诛杀，必须再多几位道尊。您的意思是，我们帮你证道？”

　　“没错，只要原始大陆重塑，我就可用地仙法证道，一步登临大罗道果。”地祖相信，在宇宙即将破灭的如今，这些人不会反对。

　　五对三，似乎可能性要大些。姜元辰默默盘算，忽然想到沈静荷的玄冥仙瓶，那东西克制忽帝。若是自己冒险暗算，或许能够再度增加一分把握？

　　“那么，我们需要帮你熔炼天级世界？”元昌道君问道，这时候自然顾不得那些门人的利益，能够确保自己的生存都很难。

　　诸位道君看看，一个个点头。顾不得什么利益之争。未来利益可以再得，但现在必须活下去。具备永恒寿命的他们，明显最爱惜自己的性命。

　　“天级世界可以抵抗道君的威能，但很难应付道尊的攻击。而且法则坍塌，现在想要演化天级世界也麻烦。需要借助几位道尊遗留道场，玄清天、玄钧天等。”

　　紫枫道君默默和天钧道尊联系，天钧道尊难以分心，便回了一句：“可以。”

　　“老爷说，玄钧天可以拿出来。”

　　“南皇界域也可以。”宙光和倏帝联系后，也道。

　　清虚道君心中不舍，但还是说道：“玄清天也可以贡献。不过三个道尊领域够用么？不然将北冥海算上，或者地祖的地玄界？”

　　“我的地玄界要融入原始大陆进行最初的牵头，到时候需要在原始大陆四极立下四个世界。就跟当初倏帝的宇宙观设计类似。但是要将一个个世界打造成为新的大陆，提升原始大陆的本源力。玉京那边，真的不能将他的玄京天拿出来？”

　　玉京道尊那边的两位道君相互看看，摇头说：“老师的玄京天本就是他的本体神山。目前老师借助此物抵抗九漓的杀伐之力，根本不能外借。恐怕，需要另外选择。”

　　姜元辰心中一动，和清虚一样也有不舍。他的元始道域先天造化，堪比道尊领域，应该合用，只是……

　　只是这样一来，就必须真正赌上一切，不救世成功，元清、姚离、冲微他们都要死。

　　蓦地，原始大陆升起一道五彩光柱。昆仑仙山祥云震荡，无数莲花向着原始大陆各处飞舞。

　　“妹妹证道了？”百花圣君震惊，这异象分明是元清证造化大道而来的异象。

　　元昌脸色一变：“她居然敢在原始大陆证道？”

　　原始大陆被诸位道君约定，任何人都不准在这里证道。谁在这里证道，必然遭受一群道君的打击。

　　但是如今，诸位道君谁顾得上这个？

　　姜元辰心中飞转，造化证道，她是要为众生寻找一缕生机？那么我也不能独善其身啊。

　　清虚道君暗中观察姜元辰的脸色，看到他也一副震惊的模样，心中揣测：看样子，即便是他也不清楚？那么是元清女仙自己的想法？

　　元清常年隐没姜元辰的光辉之下，除却当初祭献九州的那一举动让诸位道君们赞叹，后来鲜少再有动作。

　　元清的道路和姜元辰接近，故而很多人将她视作姜元辰的附庸。但实际上，这位女仙能够在姜元辰之前，以元神之资闯入大罗秘境，足见其根基雄厚。放眼整个宇宙，亦是难得的天骄。

　　元清在看到宇宙大变时，心中就有决定。冒险在此刻证道，欲为救世添一份力。

　　“不过，就算是她又能如何？一位新晋道君，虽然象征造化生机，但是在宇宙即将破灭的时刻真能够力挽狂澜？而且此刻证道造化，绝对比证道毁灭要难上数倍。”诸位道君在观望元清证道的同时，也能感觉到有几位神兽魔兽在证破灭法。借助毁灭虚空凝造灭世功果，意图证道。

　　这几道气柱顺应宇宙破灭的大势，得道之助，比元清顺利太多。反观元清那边，一片祥云翻滚不定，宇宙根本不能给她提供力量。反而在祥云中混杂红光闪电，抵消元清的造化之力。

　　“按照玉恒道尊的宇宙观，宇宙由两股力量纠缠而成，一股是造化生衍的天地之理，一股是万物破灭的劫难之法。在宇宙上升期，生衍之理占据主流，会压制劫法之理，这时候造化一类的法则更容易感悟。但如果到了劫法时代，当毁灭之气占据上风，想要证道就难了。目前不论是怎么造成，如今宇宙已经从上升期一步落入毁灭前期。”地祖沉思：“她何其不智，一位新晋道君有什么用？就算她证了造化，只要不成道尊就一点用都没有——”忽然，地祖想到一件事：“等等！不对，她的目的该不会是借助自己在原始大陆证道的时机，从原始大陆探寻鸿蒙元胎的下落吧？”

　　“鸿蒙元胎？”诸位道君眼前一亮，鸿蒙元胎就相当于一个尚未开辟的宇宙，如果有鸿蒙元胎在手，救世不成，只需大家一并转移过去，重演宇宙即可。

　　“是了，她根本不指望自己能够证道成功。她要的是，借助自己证道的刹那搜罗元胎交给九皇道君。”东鹏道君一脸佩服：“若九皇道君借助太虚之力，将不久之前的整个宇宙法则复刻下来，借助元胎再创宇宙应该可以。”一脸希冀看向姜元辰，姜元辰点头：“以鸿蒙元胎作为依仗，的确可以重塑宇宙，不过……”

　　“她这是一心求死啊。”另一位道君感叹起来：“也唯有如此心胸，才能明悟造化之理，感悟众生之道。”

　　姜元辰脸色古怪，虽然元清的确心地善良，但他不认为这丫头如今还会傻傻舍身：“应该是她有把握证道成功？”

　　“但，既然元清有此意。我也不好独善其身。”姜元辰道：“我那元始道域汇聚无边混沌之气，可当做宇宙四极之一，镇压北天。”

　　“元始天？”地祖盘算下，重重一点头：“事不宜迟，老道立刻下手。”拂尘一甩，地玄界的封印解开，散发天级世界的气息冲向原始大陆。


第二十一章 仙魔之别

　　“地祖不愧是地祖，仅仅保留真仙道果，但这一手不逊色我等道君，甚至犹有过之。”百花圣君一叹，只见地玄界突然变幻地形，和整个原始大陆一模一样，以阴阳对立之势融入原始大陆。

　　瞬间，地玄界飞出一卷地图，这上面汇聚虚空所有世界的本源，在原始大陆之外的海域不断张开，设定四极点。

　　每一极周围都有好几个世界虚影，显然是为姜元辰等人设定。

　　轰——

　　地玄界融合时，虚空星河外的弥天、墨翰等人不断攻击屏障。

　　弥天见墨翰面无血色，便问道：“神君的伤势很严重吗？”

　　“契合无数年的法则主动崩溃，目前的我力量只剩下一半。不过幸好我早早将神魂寄托北冥海，转化混沌之体，暂时无碍。倒是你，那件东西准备好了？”

　　“我交给小徒拿着，到时候杀死玄皓，崩断宇宙轴心，大破灭就在眼前。”

　　十五位道君一同攻击，逼得宙光等人疲于应付。

　　破坏容易创造难，在一对一交手的时候两位道君就会打碎虚空，必须有人专门固守。这样一来，十五位道君就需三十位道君才能勉强压制，还需要几个人进行救世，根本忙不过来。

　　万幸的是，素华神女如今化作一道气柱，和大罗圣尊残留力量融合，将宇宙边缘的混沌之力挡下，并且开始梳理宇宙内部的法则。

　　大罗圣尊是创世神，他的法力属性天然具备最高控制权。被震碎的法则开始一一重塑，最先进行的便是墨翰的法则。

　　墨翰脸色微变，在虚空中隐约能够感觉到另外一股同源的气息，一位象征黑暗与空间的大神正慢慢孕育。

　　“宇宙破灭阶段，怎么会孕育这种高级神灵？”白泽神君也有感觉，诧异扫视虚空，察觉在毁灭之力下那一股坚韧的造化生机。

　　微弱，渺小的力量在整个宇宙毁灭大潮中仅仅是沧海一粟。但是这一股力量坚不可摧，有一股不朽灵光护持着造化之力，融汇目前残留各个世界的生灵，以众生最核心的生命力在反抗整个宇宙的破灭大势。

　　“人道侧的道君？不对，是造化证道。元清那贱婢？”蛛后有感：“而且，绝对不是一次证道！”深深感觉到，在狂风暴雨中一颗茵茵绿草努力挣扎，挺过一次次毁灭打击。

　　“元清毕竟是元清啊！对她，真不需要担心什么。”姜元辰心中稍安，拿出元始珠。此物一出，清虚道君目光微动，察觉到了什么。

　　“去！”元始珠飞入元始天，突然炸开化作一片光晕笼罩世界。推动元始天飞到原始大陆北方虚空，引导一部分地级世界开始融合。九州界和瑶山界等世界都在这边。在元始天的庇护下隔绝和外界的联系，法则一一平复，开始天级世界的晋升。

　　东方是玄清天，清虚道君引导部分地级世界在这里晋升。那圣龙子当年被天钧道尊隐没的天级世界自发现身，落入玄清天边缘。

　　而南部是南皇界域，倏帝的领域吸引虚空所有神道世界被南皇界域吞并。

　　西方是玄钧天，玄玉仙君的世界就在此晋升。这位仙君趁势完成最后一步，晋升界王道君。

　　百花圣君一声嗤笑，这个新晋的界王能够保持多久？随着世界融合，到时候境界立刻跌落，有什么用？

　　不过在四极天的庇护下，原始大陆四周升起天柱，四种截然不同的宇宙力爆发。青白玄赤四色道光化作新的胎膜，隐隐有从宇宙之中再演一界的可能。

　　地祖大喜，直接冲向原始大陆进行最后的证道。

　　四极天，每一天身边携带三个天级世界，演化一片大陆，和中央原始大陆进行融合。诸位道君商议下，将自己的道场也一一贡献，他们的道场不是先天道域便是天级世界，数十个世界融合，增加原始大陆一倍的底蕴。

　　……

　　“地玄子即将证道，想必他就是你的底牌？”九漓魔尊和玉京道尊在一处奇妙空间。两人脚下有一副太极图，各自站在一极。玉京道尊身后只有一座大山，九漓魔尊头顶只有一口玄剑。

　　两人道韵相撞，攻击朴实无华，脚下阴阳鱼不断蚕食对方，但除却这道韵争斗外，二人毫无动作。

　　这是在比拼两者的道行。

　　“缘在山中不得见，身处天道不可寻。道兄，这就是你的境界？既然如此，你应该知道我们的道都错了。”九漓也不得不佩服这位目前仙道最古老的道尊。单纯比拼道行还在自己之上。

　　“没错。”玉京缓缓摇头：“只是另一种道路，未来也会殊途同归。”

　　“哦？这么说，你清楚？你选择融合宇宙，最终从宇宙超脱离去？玄清的路数？”

　　“不，我跟你一样。都是斩断因果，飞升而去。”

　　九漓目光一闪：“那么，你的领域覆盖宇宙，你怎么脱身？难道你也要灭世？”

　　三道境的最后一境，九漓和玉京都已经触碰到。但是他们谁都没有证道的可能。因为他们很尴尬的发现，当他们和宇宙不断印证大道的同时，自己有巨大的因果和宇宙联系。没办法从宇宙超脱出去。

　　纪元之主，多好听，多尊贵。但是九漓发现，正是他不断以自身大道契合宇宙的需求，引导宇宙的发展，掀动一次次杀劫，他最终晋升不了。

　　除非宇宙大晋升，带动所有人的突破。不然纪元之主永远没办法更进一步。于是，他才亲手毁灭自己的纪元，妄想斩断自己的因果。

　　在这方面，玉京的运气比他好多了。正是九漓证道，将玉京在宇宙中的印记慢慢抹去，九漓的千劫纪正好帮了玉京一个大忙。

　　“圣尊毕竟是神啊！”九漓苦笑一句。在那位圣尊设置的晋升道路中神道占据绝对的优势。唯一的变数就是玄清道尊，他立仙道强行扭转大罗圣尊的设定，但不管是道君还是道尊，对宇宙的操控权本身就有着神的痕迹。单纯的仙，哪里有这种手段？

　　“这些年我在玄钧天反思，宇宙自身为什么会支持我等道君乃至道尊的诞生？若单纯宇宙衍生，根本不需要我们的存在。更不需要给予我们这么大的权利。”

　　“所以，你怎么想？”玉京乐得拖延时间，等待地祖证道，便顺着九漓的话询问。

　　“因为，我们契合宇宙某种需求。我们道尊的宇宙观来自于宇宙本身，但又独立存在，是宇宙晋升最好的助力。而且，杀死道君、道尊所反哺的本源，这才是宇宙晋升所需。天地不仁，以万物为刍狗。我等的存在无非是为了宇宙晋升而准备的‘肉猪’罢了。在这些肉猪中，魔道最不受控制，妄想逃离宇宙的掌控，所以被宇宙本能打压。至于仙道也有超脱理念，所以也有各种劫数。这些肉猪祭品里面，唯独神道那些人最顺从，所以才被宇宙优待。”

　　平淡的话语，玉京听得出来里面的煞气，眉头大皱：“太偏激了，宇宙无灵无智，可不会思考这么多。”

　　“但是那位圣尊可以。”九漓秉承魔道一贯的思想，以人欲为私，以己心观世界。凡逆我者，便是罪！凡阻我者，便是恶！

　　“谁知道那位圣尊怎么想？或许创造宇宙本身，提点我等道尊，本就是用来让他吞噬提升他的实力。”

　　越听玉京越不虞：“你没见过圣尊，不知圣尊心胸，就不要用你的魍魉之念揣测圣尊之意。”心中暗思：“他的想法固然有些道理，但太过偏激，和我仙道天人合一的理念不符。看样子，这次的确难以善了。”

　　“道兄，我说了自己关于宇宙和道君的想法，你呢？作为仙道之尊，你怎么看？”

　　“正如你所言，圣尊创世，此界本能偏爱神道。但随着师兄开辟仙道之路，宇宙法则更易，但无形中还受到神的影响。故而在道尊时刻，我们所有人都有机会成为纪元之主。这个纪元之主本身，便是最大的束缚。让我们的道和宇宙印证互补的同时，难以超脱。但我不认为这是宇宙的原罪，而是天地运行的本能。天人互博，天人相谐，唯有彼此不断交流妥协才能更进一步。你想要直接灭世，未免太偏激。”

　　“那你待如何？等宇宙晋升？这些年我察觉天钧道尊的路数和昔年玄清类似，似乎他的目的是宇宙之主？契合整个宇宙天道而进一步晋升？难道说，你是想要在他晋升的时候超脱离去？”

　　目前宇宙之中唯一晋升道祖的办法，便是天钧道尊和玄清道尊选择的合道。整个宇宙只能支撑一位道祖的存在，那就是宇宙之主。

　　玉京道尊摇头：“不用灭世，也不用等人晋升，只要四位道尊帮我镇压宇宙，我有把握在超脱之时不会引发宇宙动荡。”这是一种妥协，强行超脱而去必然引动宇宙反噬，但只要四位道尊镇压天道，他就可以抵消宇宙反噬之力前往混沌证道。

　　“四位？”九漓心中一盘算，玉恒、天钧、地祖、倏帝正好凑够四人。“原来你打的是这个念头。”

　　“所以，道友若肯助我平复宇宙大乱，你我二人借助他们四人之力皆可超脱离去。”

　　九漓心中摇头，对这位道尊的行动有些反感：“我辈修行最忌妥协，你跟天道这般妥协，折了心气，未来怎么更进一步？”

　　两人各持一念，仙魔对峙，谁也说服不了对方。只好各自施展神通比拼起来。但随着两人引动宇宙之力，玉京逐渐落入下方。脚下太极图被九漓占据主导，玉京的道韵慢慢消散。

　　毕竟目前宇宙在毁灭阶段，玉京不如九漓可以因势利导，汇聚宇宙破灭之力攻击。最终玉京被九漓压制，直到五天后毁灭之力慢慢消退，一股生机在宇宙弥漫。阴极生阳，死极化生，勃勃生机从玉京脚下弥漫。依稀能够感觉到宇宙的欣喜，无边功德向着昆仑仙山涌动。


第二十二章 造化正法

　　白源等人仰望着昆仑上空的灵光。

　　元清选择多证，但是第一证并非造化而是她的先天灵光道。先天灵光道没有和宇宙虚空大道印证，而是自身的一次升华。

　　由精气神凝聚的真灵演化不朽灵光，这是生灵的根本，精神的象征。随着灵光升华，层层祥云中绽放莲花。莲花不断化生凋谢，最终一朵斗大五色莲浮沉头顶。元清在造化和毁灭的角力下顺利完成元神的蜕变。

　　“灵仙道和金仙道都重视精神修行。但师尊的金仙道以心而证，正觉明悟。而元清师叔的灵光道直指真灵，凝练不朽元灵。”纪纯熙对身后几个门人道：“我仙道重元神，你等若有可能不妨借鉴一二，研究自己的理念。”

　　“是。”纪纯熙背后跟着他这一脉的几个天仙，观望元清证道。

　　当先天灵光不朽，元清独立完成一门修行功法。不拘任何大道理念，只要是此界生灵，就可以淬炼元神，凝练元灵。

　　灵仙道在虚空立道，宇宙有感，仙道气运一动，在元清身上披就一层霞衣。七十二色先天道光，仙道气运加护，无疑承认灵仙道是真正的仙道。

　　锤炼不朽灵光完成自身的超脱。没有任何和虚空大道感应的痕迹，完全是自身超脱和人仙武道淬炼意志肉身的手段仿佛。但对于超脱、逍遥、长生的仙道来说，比玄真道更接近最本质的仙。

　　就连姜元辰在推动世界晋升时，亦有一层功德霞光垂下。他点化元清悟道，如今元清所做所行，跟他脱不了干系。

　　“这就是元灵。”元清感觉到真灵变化，泥丸宫中有一团先天灵光照亮心界。灵光有一个眉目俱全的婴儿盘坐莲花。

　　整个虚空大势被元灵观测，能够知晓宇宙天机，明悟天道大势。而且能够观测到一条长河，浩浩荡荡汇聚无边众生的命运，这是姜元辰的星辰命河，在一个个世界交织众生命数。

　　“如今毁灭在上，造化生机之道被压制，绝非证道的好机会。”元灵震动示警道心，但并不能阻拦元清证道的决心。

　　“第二证，以人道辅佐。”这一证，引导众生心底最基本的信念之力。

　　苍生万灵，在宇宙破灭之时最单纯的念头只有一个。不管是王公大臣还是贫民百姓，亦或者是花鸟鱼虫，仙神妖魔，只要是有灵有智有情众生，在天地危难之中最根本的念头只有一个——生。

　　“天地为鉴，大道为证，不才元清欲尽绵薄之力，守护众生命根，护持我界安稳。”没有太多话语，仅仅是在心中默念，以先天灵光感应大道。

　　但此念震动大千，诸位道君纷纷有感。

　　姜元辰等人若有所思，但墨翰等人不由狂笑起来：“庇佑众生？你以为你是谁？道尊还是道祖？如今天道破灭，宇宙即将归于混沌，最先死亡的便是你们这些造化修士！”

　　道君们身边的魔兽神兽各种谩骂嘲笑。

　　“一位自不量力的女仙，真以为有人庇护她，就能干涉宇宙破灭的进程？”

　　蛛后摇摇头，笑完后指着昆仑那边的祥云：“这是本后自修行以来听到的最大笑话。区区一个还在证道的女仙，居然妄想干涉我们道君无数年来的努力？十五位道君联手震碎法则，掀动宇宙破灭的大势，她何德何能能够反击？”

　　北冥海，少年抱着魔弓，也听到元清的宏愿。微微愣神，盯着脚下枯败的雪莲。

　　在宏愿立下时，但凡天地间一应有情众生，脑中都浮现一朵莲花：“呼唤我名，得我护持！”

　　“五气慈灵圣母？”少年喃喃念了一句，突然一缕造化之气落入体内。

　　不由瞪大双眼，这可是北冥海，毁灭之力最浓郁的地界！看看四周，北冥海如今空荡荡的，除却他之外的所有人都在虚空搞破坏。

　　犹豫下，又念叨几句，造化之气被他投入雪莲残留的根茎。

　　北冥孤寂，这些年他在这里苦修，唯有这朵雪莲相伴。如今雪莲生机尽消，但随着造化生气的灌注，朦胧中逐步恢复生机，开始重新生长。

　　在周天星河之外尚且如此，更遑论周天星河之内的各个世界。众生念诵元清之名，众生灵性星光点点汇聚在一处，在元清头顶引导清澈道光。

　　“妙哉，妙哉！众生之念果然奇妙。”姜元辰能感应到，这是苍生万灵最基本的生之念，感应造化，汇聚在元清身边。

　　“既然如此，我便帮你一把！”姜元辰一托昊天冠：“周天星斗，给我引！”原始大陆边上各大世界上空星辰亮起，每一个世界流淌一条浩浩星河，在姜元辰脚下汇聚成光海。

　　“星乃天目，群星流转，司命主天！”星辰命河操控各个世界的天命大道，引导天道之力在身边汇聚。

　　天之力，生之念，两股力量逐渐交融，和宇宙的毁灭大势对抗。

　　“拦下他们！”弥天一惊，在姜元辰出手的同时，他将星河外面的世界废墟转化。无数死难众生怨气被引导，加速宇宙破灭，污浊元清的生之念。

　　看到那些魔念从冥冥虚空攻击元清的元灵祥光。姜元辰哂然一笑，再度催动昊天冠，忽然一片道气涌来。素华神女所化大罗天柱引发共鸣，大罗圣尊的力量将昊天冠修补，引导整个天道大势。

　　姜元辰和弥天在掰腕子，其他道君也不闲着。玄清天等人看看情况，从星河走出击杀墨翰等罪魁祸首。

　　“清虚，接着！”姜元辰屈指一弹，元始道域飞出一抹青光落入清虚手中。

　　这是他仓促凝练的玉清混元一气珠，虽然他这里具备一气珠的图纸和祭炼法门，但短短两千年难以真正功成，仅仅是一件先天灵物。

　　但模糊间，依稀看到各种先天道禁在灵珠中运转。

　　“果然，此物在你手中。”清虚也伸手一指玄清天。玄清天引出清濛玉清之气和灵珠融合。

　　姜元辰的玉清宝珠只有形体没有本源，但清虚道君这些年也借助上清、太清之道推演玉清之宝。只是他没有万宝鉴，不清楚玉清宝珠的禁制祭炼法门。故而手中只有一团玉清玄光本源宝珠，而没有任何道禁。

　　一有形，一有质，两者相合立时便是一颗先天道珠，汇聚玉清之气，象征万物之始。

　　“就算用老师遗留玄清天的本源浇灌，也仅仅是最弱一等的下品灵宝。不过仓促间施展足够用了。”

　　清虚道君跨出星河，三清化身同时升起，各持一件法宝。三清共鸣间，一片道域轰然落下。

　　那道域处处琼楼玉宇金阙仙宫，和玄清天一模一样。

　　“道尊领域？”墨翰等人霍然色变。但此刻，他们失去和宇宙的法则联系，根本无法抵抗。一位道君不察之下被玄清道域裹住，立时被三清化身联手轰杀。

　　灵虹等人冲了出来，除却二十位道君守护外，其他人都站出来围剿忽帝和麟主的余党。

　　……

　　就在宇宙破灭第五天，澄澈道光从原始大陆升起照耀天穹，不可思，不可计的造化生气从昆仑洒遍无数世界。

　　“五气慈灵圣母大德！”众生心中自发呼唤，元清头顶升起九品莲花，花瓣数百，每一片花瓣都有一个世界虚空。一界生灵的念力凝结一片花瓣，无数世界的念力合在一起贯通宇宙，插入宇宙核心。

　　宇宙本源之力，浩然圣人等立下的天柱还在，但是相较原本，有不少法则光链破裂，整个核心处弥漫红光，人道侧各个天柱黯然失色。

　　但是如今，随着光莲破空而来，造化生气弥漫，顿时将整个本源之界渲染五色。

　　“第二证，苍生问道。”元清头顶莲花没入体内，顿时无尽法力源源不断涌现。

　　当初浩然圣人立下道德之法，灵祈神君引导交易之道，还没有元清如今所获取念力多。

　　只是发下大愿，宏愿不完成，元清日后必有反噬。

　　“第三证，造化！”元清宝相庄严，脚下猛然一顿，那不可思量的信念之力被它一口气释放。借助先天元灵的不朽道光照耀整个虚空。

　　光辉不逊色昔日姜元辰九证太乙的星光。

　　“造化之道不愧是最擅寻找生机的道路！”玉京道尊借助天道造化抬头的时机，趁机将九漓压下，余光瞥向元清：“没想到小师弟身后的这个女修居然这么厉害。昔年小师弟得他之助度过第七难，我又借助她相助压服九漓。造化之道，生机之道，气运之道，果然玄妙。”

　　翻盘了？

　　弥天等人盯着虚空中那片怨灵之海。在先天灵光照耀下，怨灵之海的核心灵光被造化之力净化。

　　“到底宇宙的破灭大势仅仅是暂时，整个宇宙本身的进程还在上升阶段。一时被压制，但只要有人肯冒险出面调和，重新引导大局，就可以进行反击。”元清舒了口气，最危险的关头已经过去。能够感觉到宇宙之力开始眷顾自己，毕竟如今的自己就占据在宇宙大势的核心点。

　　“先天灵光证我灵仙大道，众生信念为我抵消毁灭之力。而这第三证，便是真正的造化证道。”怨灵海那些先天灵光被她收入造化炉。顿时祥云喷涌，无数光雨落在昆仑仙山，将各个世界的死者重新复活。

　　但相对于整个宇宙死难生灵，仅仅连千分之一都没有。

　　这些生灵有人有兽，毛羽鳞介一应俱全，以造化炉的元精之力重塑道体，让元清借此参悟造化根源，三证大道。

　　造化祥云从原始大陆向着各个世界涌来，就是周天星河之外的破碎虚空也能感觉到缕缕造化法则的存在。法则如网，虚空正一点点被造化之气修补。

　　被造化之气一阻，正在证毁灭道的五位真仙顿时受到拖延。

　　玄武神君一怒，当即显化真身撞击星河。紧随其后，一群神兽冲向星河，和星河对面的仙人交战。

　　“玄武，快回防！”白泽急促喊道，只见造化之气在虚空绽放光莲，元清身形一闪，手持五色剑射出五道剑气，正在证道的五位真仙齐齐身死。

　　在证道之时居然敢跑到敌人的阵营？多么熟悉的场景？不由得，让人想到当初姜元辰的举动。

　　“道路相同？果然是一对奸夫淫妇！”蛛后一怒，身后银丝飞舞，将元清所在虚空布置层层蛛网绞杀这位造化道君。

　　元清娥眉微皱，随即展开，蛛网没等落在她边上，便被一根天柱震碎。瞬间，蛛后消失不见，被宇宙轴心排斥，从虚空飞出亿万里，穿过宇宙胎膜落在混沌。

　　“造化证道，宇宙大势已经被扳回来。诸位下手吧！”姜元辰不知何时站在昆仑天柱下，以天柱锁定对面的道君们。

　　反击，开始了！


第二十三章 鸿蒙元胎

　　虽然诸位道君走出星河救援，但元清在第一时间仍然被弥天等人击中。不过在击中的同时，造化之气崩解。元清留在神女峰的化身和本体互换，躲过一劫。

　　不然的话，她怎敢孤身一人前去虚空杀人？

　　“道兄？”元清飞到姜元辰身边，姜元辰站在天柱之下望着混沌中的蛛后。这位虚空魔蛛显出本相，八足在混沌气流中挣扎。

　　“果然，麟主绝对和忽帝有密约，不然神兽一族的道君凭什么得到混沌之密，祭炼混沌道体？”

　　“这么说，她能在混沌生存？”看样子，在短短时间内蛛后还没有死亡的威胁。

　　“两千年，不足以让她完全转化道体。”姜元辰看到蛛后在挣扎的同时靠近宇宙，轻巧再度挑动天柱。

　　蛛后吐着蛛丝紧贴宇宙胎膜，八足划船一样靠近。忽然金光一闪，将蛛后再度打入混沌深处。

　　“你们不是要灭世，那么就统统给我滚！看看你们离开宇宙，在混沌中能够活多久！”姜元辰的目光在所有敌对道君身上扫过，诸人不由打了个寒战。

　　“别听他胡说，天柱他能动用几次？”弥天连忙喝道：“真将我等放逐，难道不需要消耗他本身的气运功德？”

　　“话多的混蛋，其他人我管不了，但是我可以先把你打飞。”姜元辰一怒，若非弥天传下什么汜合宇宙的神兽晋升法门，麟主也不敢直接灭世。

　　“道兄。”元清看姜元辰即将动手，立刻将他拦住：“道兄，这些道君道解后也是宇宙晋升的本源，不要浪费。”她太了解姜元辰的性格，姜元辰做事大手大脚，根本不会精打细算每一份元气的用途。按照他的话说，比起节流，直接开源不就得了？

　　元清受他影响，一开始对外物钱财也毫不在意。直到开始主持九州大局后才慢慢开始精打细算，摆脱姜元辰的恶劣影响。

　　姜元辰被元清一阻，只好放下动手的念头：“对了，你既然证道，那物可找到了？”

　　“找到了，那物在九天之中。”元清伸手一指，钧天飞来一颗七彩灵珠，此乃原始大陆破碎的引子——鸿蒙元胎。

　　元清玉手虚托，只见此物混成一体。内里昏昏蒙蒙，元气浮沉，彷如天地未开，混沌气象，唯有一道灵光闪烁隐现宇宙虚影。

　　“这就是鸿蒙元胎，足以演化宇宙的圣物。”按照姜元辰的三天尊理论，鸿蒙元胎象征最终的“元始天尊”。一气之生，万物之始，是宇宙的根源。

　　若说起来，圣尊开辟宇宙也仅仅是从十二颗元胎中所造。

　　“若是演化得当，这就是未来的宇宙啊！”姜元辰克制欲念，从元清手中取过此物。顿时，一股巨力压制，根本拿不动，只得再度甩给元清：“此物虽未认主，但冥冥中只承认你这位在原始大陆证道的应劫道君。你将此物封在天柱里面，我设法重演一界。”

　　“好！”元清将鸿蒙元胎投入昆仑天柱，立时天柱晃动，不断有混沌之气从天柱底下喷涌。

　　“白源！”元清皱眉，对白源一喝，这匹混沌龙马当即祭起背上的河图道纹将混沌之气吸收，保护昆仑仙山不受伤害。

　　此刻，诸位道君分为三组，仙道道君外出杀敌，神道道君镇守法则，而姜元辰二人则是在原始大陆设法修整。此刻，谁还顾得上昔年原始大陆的约定？除却姜元辰二人外地祖也将四极诸界化作四大洲环绕原始大陆。

　　“太虚无相！”姜元辰双目紫光爆射，背后一面无相宝镜逆转天道。

　　幻术的至高境界便是炼虚化实，在虚实之间不断转化。

　　“恐龙，灵感，你们几个将九日前的天道投影调出来！”

　　九日之前，素华神女的死劫还没到来，虚空诸多世界还在，一应死去众生依然存活。

　　梦界九柱神闻言，施展本源从梦界升起一片幻影。这幻影便是九日之前的宇宙投影。梦界投影宇宙，是宇宙的幻影。

　　背后的幻境慢慢亮起，梦界诸神将投影在幻境演化，缕缕星光投入鸿蒙元胎，演化鸿蒙元胎中的世界。

　　姜元辰，想要将整个宇宙的天道回溯到九日之前！

　　宙光神君眼皮子一跳，当即喊道：“臭小子，别乱来。回溯九日，你还想将我们这些道君都回溯九日不成。时光反噬，你受不住！”

　　“放心，我要的仅仅是法则回溯。”姜元辰明白，生命可贵，死者难以复活。根本没指望将那些生灵回溯至九日之前的景象。

　　而是将鸿蒙元胎推动演化，然后一口气抹去里面所有生灵，只留下完整的天道法则。

　　九日之前，各种法则完善，根本没有任何一点动乱。而且，三百个地级世界完好无损，在鸿蒙元胎中围绕原始大陆运转。

　　“小友，我知道你想要将这些世界重塑出来，然后一并投入原始大陆。不过没多少用，还不如打散元气，以鸿蒙元胎滋养如今的原始大陆。”地玄子悄然传音：“以鸿蒙元胎加固原始大陆，比再造一群大陆更好。只要宇宙晋升，未来大陆再造即可。而且，此刻正是你我证道的好时机啊。”

　　姜元辰神色微动，听出地祖的暗示。

　　同时，地祖送上一道灵光，这是地祖和天钧道尊研究的原始大陆结构图。

　　三界并立，上有九天周天星悬，下有十地拱卫五洲，无形天道统筹万物，主宰众生。

　　“天清地浊，这是你我二人的机遇啊。”

　　“击碎鸿蒙元胎重塑寰宇，岂是那么容易的事情？”元清脸色一变，也听到地祖的撺掇，连忙阻拦。

　　“旁人办不到，但是道友的那物应该可以吧？”

　　“亲手主导宇宙重塑，未来星辰道还能不成为宇宙正统大道？”

　　“的确，如果是我趁机行动，的确有几分把握。”姜元辰手中七彩流光飞舞，在旁人看不见的地方不断鼓捣。

　　河图、昊天冠、万宝鉴等法宝同时合成一团光云。

　　光云拉长，露出里面宏大的开辟之力。一根等身长杖，顶端是一个斧头。

　　长斧对准鸿蒙元胎狠狠一劈，鸿蒙元胎闪烁四十九个光点，演化天道四九之数。当开辟之斧劈开鸿蒙，天清地浊二气立时演化。

　　清气飞天，和原始大陆上空的九天以及星空相合。三百六十颗星辰星罗密布，在九天之下，穹空之中闪烁。

　　五大洲原本是各大世界所化，每一界也有一片星空升起，和周天星斗以及清气融合，化作恒古永存的大星，嵌入宇宙天道。

　　而浊气下沉，没入五大洲，地祖立刻将浊气吸收，一部分转入长生果树自己那些弟子们身上。“徒儿们，还不醒来？”

　　借助浊气修行，他七十二门徒一一醒来，趁机突破不朽境界。

　　姜元辰瞥了一眼，专心演化星斗，将三百六十颗星辰借助宇宙之初天清之气化作不朽道星。不过，两者都明白，不管是七十二门徒，而是三百六十颗道星，最不可能全部晋升，最终完成晋升的也不过寥寥几人。

　　清浊二气飞天入地，内中天道法则和如今原始大陆法则融合各种破灭的法则重新修复，又有鸿蒙元胎之外的破碎胎膜在原始大陆之外重塑。一层坚实的宇宙胎膜立在原始大陆之外。

　　大陆附近的虚空不断扩张，宇宙胎膜不断胎动扩张，在整个动荡的宇宙之中又有一个新宇宙诞生。以原始大陆为根基，无边星光浩浩荡荡推动道君们立下的周天星河和新生的宇宙胎膜融合，占据原宇宙一半的疆域。

　　蛛后在混沌不断挣扎，刚刚又靠近宇宙胎膜，便被一股强大的律动震飞，但她看到整个宇宙内中的变故。从混沌宏观的角度来看，整个宇宙本身如同鸡子。现在鸡子中蛋黄的部分是一个新生的宇宙，而蛋清的部分是原本的虚空，也是诸位道君战斗的场地。

　　七彩流光裹着新生宇宙，诸位道君隐约感觉到目前所在虚空不断有残留法则融入新宇宙。

　　“借助鸿蒙元胎，当新生宇宙取代原本宇宙虚空，和原宇宙胎膜融合，便是宇宙晋升的时刻！”地祖大笑声不断回荡虚空，将目前的情况传递给每一位道君：“诸位，将这些道君都杀了，用他们的本源晋升我们的新宇宙。”

　　时至今日，他终于重新合道大地，借助和自己同源的地浊之气证道。鸿蒙元胎破碎产生的浊气，跟昔年孕育他的大地浊气几乎一模一样。

　　重证道君，一步大罗，新宇宙立刻诞生异象，地祖证道之后冲出原始大陆，前往几位道尊的战斗之地。

　　玉京和九漓消失不见，二人目前身处宇宙，却又以大罗圆满道果超脱在外，外人不可闻，不可见，进入无名道境。

　　所以，地祖降临后只看到其他几人。倏忽二帝纠缠在一起，水火无情，在宇宙胎膜处打斗。因为大罗圣尊的力量锁住胎膜，并未造成大伤害。

　　而另一边，天钧道尊和玉恒道尊被两只麒麟压着打，地祖也不觉怪异起来：“要说的话，麟主虽然强大，但一分为二为什么还能保持自己的巅峰状态？”

　　两头麒麟的法力和原本麟主全盛时期一模一样。地祖嘀咕道：“莫非道尊解体，还能诞生和原本一模一样的两位道尊？还是说，这仅仅是某一种道术，暂时制造一个分身？”

　　不过看天钧和玉恒的举动，似乎在顾忌着什么，束手束脚不敢真正攻击麟主。

　　二人看到地祖降临，玉恒眼前一亮：“道友，快去把玄皓师弟找来，我等要借他的太虚无相宝镜一用！”

　　一道四灵破灭剑气击来，玉恒一拳震碎。但看到四首麒麟扑到自己面前，根本不跟麟主交手转身就跑。

　　“太虚无相镜？”地祖看二人的行动，恍然：“这其中一个麒麟，该不会是圣尊麒麟图所化吧？”

　　圣尊亲手书画的麒麟图，谁要是敢攻击，引动圣尊残留力量反抗，杀死一位道尊并不难。

　　“难怪你们俩不敢攻击，被老麒麟一个人拖住。”

　　玉恒和天钧都不敢下手，都希望对方试探出来到底谁是麒麟图所化的幻身。于是跟麟主僵持，只能借助幻术之宝来照出真身。


第二十四章 麒麟之变

　　姜元辰和元清在新宇宙拓展的时候也走出宇宙。新宇宙附带的宇宙胎膜异常坚固，已经牢牢围住新宇宙，等闲道君根本打不破。

　　于是，一群道君摩拳擦掌走了出来。

　　姜元辰的目标只有一个，墨翰神君。

　　这位象征古老的暗夜，在宇宙初开不久就诞生的暗夜之君。随着宇宙黑暗时代的持续，这位神明的神力无限积累。直到光明诞生，众生开智后他的力量才慢慢衰退。而如果不是时运不济，恐怕这位神君亦有道尊之望，他曾经是最初诸神的首领。

　　姜元辰手持开辟之斧，汇聚他手中所有先天灵宝，此斧便是一件顶级灵宝，道尊都不敢硬接。

　　当姜元辰走过来的时候墨翰神君心神预警，放下幽冥圣母转身就走。

　　墨色海潮荡开，融入虚空消失无形。

　　“神君，急什么！”长斧斧头不断有星斗图案融入巨斧，姜元辰抽取星辰之力，整个宇宙的星辰大道共鸣。

　　“星辰无量！”万星光辉闪耀，箭矢一般刺破虚空，黑暗被光明驱散，暴露墨翰在姜元辰十万里之外。

　　墨翰心中一惊，只见清虚道君携三化身堵在另一边。宙光神君也操控时光之力将虚空法则冻结。

　　“神君，请你道解吧！”三位道君相视一笑，同时出声。宙光、玄清以及星辰三者之力湮灭虚空，墨翰神君身体崩溃，只有一缕暗夜本源投入新宇宙。新宇宙散发生机，暗夜之道重新孕育一尊大圣。

　　不过没有前世的记忆，完全是新生的个体。

　　“到底，宇宙法则偏向于神啊！”一群仙道道君不是滋味，即便是神道道君有这般大罪，最终宇宙仍然继续孕育新的法则大圣。

　　而元清，则在虚空编织造化之网。金网中一应魔兽神兽化作灰灰。天地大破灭的关头，即便是她也不会再留手！

　　看看四周，孟仲在白泽神君的打击下即将陨落，立刻以造化之气疗伤，然后拨动法则之弦，引动白泽体内生气共鸣，气血升腾，炸开一道道血花。

　　四十位道君出来围剿，弥天眼看不对，立刻呼唤自家徒儿：“徒儿，速速拉弓射箭，将玄皓杀了！”

　　北冥海中的少年正盯着雪莲花出神，雪莲花在元清的造化生气中重新盛开。突然被弥天吵醒，下意识握紧厉羽诛神弓。

　　“且慢！”旁边突然有一个老者现身，一把按住少年：“小子，你可知你跟那九皇道君的渊源？”

　　少年一惊，看到来人。在这老者边上有一条神龙相伴，神龙抵消北冥海的毁灭之气，二人悄然闯入北冥海。

　　“老道王时，跟你出身类似。”王时释放自身气息，少年顿时感觉到一股同源的力量，迟疑说：“汜合宇宙？”

　　“不错。”神龙开口：“我等皆是汜合宇宙遗族，那九皇道君曾在我界证道，算是我界一份子。”伸手一晃，水镜中演绎姜元辰当初在汜合宇宙的情况。“这位道君证道时曾在一界驻留，那界得他之助孕育一朵灵花。”

　　少年脸一变，认出那个世界正是自己曾经出生的世界。

　　王时道：“我等汜合宇宙遗族理应相互照顾。况且，若论起来他证道时元始之气弥漫诸界，故而有你那一朵元始之花诞生，故他当如汝父。”

　　少年呆了一阵，王时和倶洪相互一看。若非姜元辰感知自己冥冥中有一道劫数，让王时帮忙照看，最后和幽冥圣母联手推演，也难以找到眼前这少年。

　　“昔年你出生时，我和倶洪曾关照过一段时间，那段时间你在那个残破的世界和几个残留仙人一起行动，恢复世界生机。这点我们都看在眼中。”

　　“想必，你心中也有执念要恢复我界的荣光。”倶洪道：“但如今古元宇宙即将遭逢我界一般的大劫，难道你忍心此界众生再度面临我们当初的绝境？当初我们有九皇相助救世，但如果你这一张弓拉开，到时候此界就没指望了。”

　　少年犹豫下，道：“我师曾言，未来会将我的世界重演，恢复我界生机。而如果此界昌盛，我界只会被打压，最终一缕生机流失。”

　　“弥天的话你也敢信？”王时摇头：“小子，不是我们说你。那魔君阴险，若非昔年我二人一时不察，也不会让他将我界几个世界残骸盗取。现在你看看，那些世界如何了？”

　　“不是沉在北冥海？”少年目光望去，远处一个冰山中封存着一个残破世界。但如今，世界中好不容易恢复的生机再度消亡，所剩无几。

　　“北冥海制造魔兽，弥天研究我界不朽神兽法门，他哪里来的实验体？”王时叹道：“小子啊，你也不看看你自己的情况，日后若是此界重开，必然需要有人重开天地。忽帝属性不和，麟主恐怕也不会这般作为。唯一的办法便是你身上继承的大罗之力，借助你道解天地重开乾坤。他这是要绝我汜合宇宙的最后苗裔啊！”

　　“而且，你那便宜父亲和我界早有约定，日后我等诸人可重证道君之位，在此界占据一席之地。比起那魔头，你父的人品好多了。”

　　王时和倶洪拦住少年，弥天呼唤几声后不见厉羽弓射箭，当即引动自家徒儿体内的禁制。

　　真灵遁去，强行夺舍自家徒儿的肉身。“既然你不动手，那么为师自己来！”

　　王时和倶洪看到弥天下手，脸色大怒：“昔年让你跑了，如今岂会再让你得手？”

　　这二君皆有道君之能，只是没有真正证道罢了。同时出手帮助少年镇压弥天念头，另一端幽冥圣母有感。

　　嫣然笑着，身后有九个鬼灵娃娃：“弥天，可不单单是你有暗算的手法啊！且看我汜合宇宙的九鬼定魂咒！”

　　在汜合宇宙有一位九子鬼母，乃是道君级别的人物，善用咒杀之法，令人防不胜防。

　　孟芊这一动手，头顶九鬼头飞舞，顺着法则冲击虚空，瞬息间弥天元神重创。看准机会，元昌等人齐齐下手，姜元辰祭起河图一扫，将他镇压图卷中。

　　“玄辰何在？”

　　“属下在。”紫龙在背后现身，氤氲紫气，祥云相随。

　　“你将他压在天柱峰下，回头待我处置。”姜元辰说完，万宝鉴在身边化作一条锁链，锁链上隐现十二龙影。

　　“这就是道友在大罗秘境所得的十二天龙索？”通明见了，好奇问道。

　　“正是，十二天龙索本是困锁十二件先天灵宝的锁链，因为常年和天龙灵宝在一起，此物也沾染龙气，可施展神通模拟十二天龙灵宝的威能。”模棱两可的说着灵宝妙用，但从始至终没说此物来自大罗秘境。

　　“十二件先天灵宝啊。”旁边几位道君听了，暗中惊叹。那些灵宝不是上品便是中品灵宝，而这根锁链本身也是一件上等之物。这件宝贝从秘境带出来，值了。

　　金色锁链缠在姜元辰手臂，地祖传来消息：“玄皓，拿着玄冥仙瓶和太虚无相镜来这边帮忙。其他若有自信能够掺和道尊之战的道君也可前来。”

　　道尊之战？那边还需要我们出力？姜元辰犹豫下，伸手一招，沈静荷的玄冥宝瓶还有他的元始珠从新宇宙飞入袖袍。

　　“应龙翼。”身形一闪，飞到道尊们的战场。昊天冠和元始珠小心护体，两件顶级灵宝抵消道尊们的攻击余波。

　　随后，清虚道君身边三清之气盘踞，玄清领域开启，勉强具备道尊格位。而元昌道君背后十颗金阳相互轮转，同样抵消道尊们的战斗余波。

　　姜元辰心中惊讶，他对清虚道君有隐藏底牌一点都不惊讶。三清化身合一，足以证道尊之位。但是元昌道君身后的十颗皓日，似乎是某一件先天灵宝，而且等级应该是顶级之列。

　　三位道君后又有宙光神君降临，四位道君论道行都是道君前列，站在边上打量道尊们的战斗。

　　只见左右两方，左边倏忽二帝的水火之战。倏帝被忽帝打入玄冥真水开始肉搏战。宙光见了一急，立刻上前帮忙。姜元辰暗中将玄冥仙瓶递过去：“此物克制忽帝，道兄小心使用。”

　　然后他打量天钧和玉恒与两头麒麟的战斗。

　　玉恒一见姜元辰，立刻道：“快用太虚幻境照出他们的真假！”

　　闻言，姜元辰祭起太虚无相镜，并且借助元始珠加持无相镜的力量。顿时，一面镜子出现在两只麒麟中央。镜轮转动，左边那头麒麟突显阴气，在镜子里投影出一卷麒麟图。

　　“原来是右边的！”玉恒和天钧目光一寒，两位道尊再不留手。

　　天钧道尊手中秤砣轻轻一抛，虚空法则凝滞。玉恒道尊身边符文亮起，在麒麟图边上圈起层层道光，一指汇聚三灾九难的无上劫法点向右侧麒麟。

　　“你们上当了！”当太虚无相镜照出另一头麒麟本相后，麟主似乎有些慌乱。但随着两位道尊同时打击，反而一喜，冲了上去。

　　立时，血肉模糊，麟主本体被两位道尊轰成肉泥。

　　玉恒皱眉，飞快闪避。一位道尊掌控不朽道果，即便是肉身破碎也无损战力，而且他故意冲上来，明显有问题。

　　“你想要我的无相镜？”这时，姜元辰察觉一股力量入侵无相镜，无相镜解体消散，只剩下一片灵光回到姜元辰身边。但此刻，为时已晚，一头三尺大小的玉色麒麟浮在原地，身上截取无相镜的微末之力，玉色麒麟头上浮起新的镜子。

　　姜元辰阴沉着脸，冷声道：“阴阳互转？诸位小心，他要进行融合。”

　　“太虚分阴阳，虚实转一念！”麒麟的笑声在虚空回荡，那团本尊破碎后的血肉不断扭曲，落在镜子背面，而麒麟图飞到镜子正面。

　　镜子两侧各有一头五首麒麟显现，加上镜子下面的麒麟一共三头麒麟。

　　“麟主竟然制造了三身？”天钧心中一愣，隐约察觉麟主要做什么。

　　左右两头麒麟分属阴阳，血肉和道图光辉交融，两头麒麟皆具实体。

　　“师兄说过。最先证道的几位道尊，圣尊各赐灵宝。麟主所得便是一卷麒麟图，可借助圣尊之力。但没想到，他居然想要折损麒麟图来完成自己最后的蜕变。”玉恒道尊和天钧道尊面色不虞，他们可没赶上那位圣尊在世的时候。

　　两只五头麒麟各有一颗头颅跌落，被中间的小麒麟吞下。这二头一阴一阳，使得玉色麒麟汇聚两仪混元之气，双目呈玄白二色。而镜子两侧的四首麒麟，分别象征地火风水，化作八道灵光飞到玉色麒麟身上。

　　光茧包裹，圣尊之力落在麒麟身上抗拒着外人的攻击。然后光辉中一头九首麒麟若隐若现，仅仅是一声大吼，九头齐动。姜元辰等三位道君被九头圣麟的威能掀飞，玉恒、天钧两位道尊骇然退避。

　　这麒麟之能，竟然已经达到道尊的巅峰！

　　“证道之日就在眼前！道祖之境，看来是我第一个证道，玉京啊，你终究输了我一筹！”狂笑声响起，麒麟瞬息消失不见，冲入新世界。

　　“遭了，他要对九天下手！”天钧忽然一跺脚，也冲向新宇宙的九天之境。


第二十五章 九天圣麟

　　“元始无极，昊天恒宰！”元始珠喷出彩带，昊天冠垂下道轮，两件先天灵宝护主，姜元辰在被掀飞后不久定下身子，惊疑不定看向麟主。

　　现在，应该称呼其为九天圣麟，明眼人一看就知道，他这九头分明是对应九天而来。

　　“想要对九天动手的人居然是他？”念及九天里面的九祖气衍生诸仙神。姜元辰大惊失色，那可是他未来作为道祖的羽翼！

　　匆匆赶去救援，忽然心中警兆升起，当机立顿将手臂上的锁链化作蛟龙盾牌。

　　一道流光从身边划过，然后在虚空消失不见。

　　“帝江？”不敢大意，姜元辰速度慢下来。突见，倏忽二帝那边的战场也卷向新宇宙。九天圣麟在冲向新宇宙的时候，似乎给忽帝甩过去一件秘宝。忽帝立刻神力大涨，混沌之气在身边环绕，击倒倏帝冲入新宇宙。

　　心思一转，姜元辰抢先降临天柱之下，用万宝鉴幻化玄冥仙瓶等待忽帝。他没办法对付九天圣麟，难道还不知道忽帝的意图？

　　“让你撞断天柱，我就是傻子了！”倏帝和宙光祭起玄冥仙瓶，在后面拖延忽帝的脚步，真正进入新宇宙的只有九天圣麟一人。

　　但这圣麟威能无量，玉恒和天钧二道尊不由失色，只能坐看他在九天肆虐。

　　如今，尚未真正建立的九天圣境被圣麟一搅合，九天中孕育的各种神圣被强行打断，其中九尊大圣提前孕育，本能守护诸天冲向圣麟。

　　“来得好！”九头对应九天，不管是那苍郁青葱的东木之天，还是死绝杀伐的西金之天，还有那漫天日月照耀的幽天、阳天。在九张大口喷吐无边毁灭之力下，纷纷破灭。

　　九位刚刚诞生的神圣被他一口一个吞下。九天动摇，一一崩塌，无边青木、金气喷洒而下还有幽天和阳天中的日月也纷纷从九天坠落大地。地祖慌张救世，在五大洲升起一卷山河图守护，姜元辰也祭起天柱防御。

　　天柱为骨，星辰为盖，化作周天星伞牢牢护住原始大陆。星光下垂，日月群轰而下在伞面荡起一层光晕。

　　“日月重塑就在此时，你等还不动手？”姜元辰双目一瞪，对所有阴阳道的修士喝道。

　　虽说阴阳道的仙神不少，但看到如今宇宙大破灭的气象，尤其是那些日月精华在虚空不断爆炸，谁敢在此刻冲入日月爆炸的中心开始日月重塑？

　　地祖一着急，将两仪秘境和所有阴阳修士汇聚在一起，对他们喝道：“此刻日月不出，你等速速以自身元神契合太阴、太阳大道，只要能够抵消日月暴动，便可重塑日月一举登临道君业位。”

　　在宇宙大难之时，只要肯出手，未来必有大运。

　　一位太阳天仙犹豫下，元神祭起自己的大日之宝在虚空祭炼日星。

　　不单单是九天破碎坠落的日月，就连各大世界融合后所遗留的日月也纷纷在天空乱舞。

　　九天圣麟哈哈大笑，施法将无数日月化作金乌、玉兔等神兽精灵冲向大地。这位天仙刚刚施法祭炼日星，立刻被一股巨力抹杀，太阳毒龙吞下肉身，元神被日光一照灰飞烟灭，连转世的机会都没有。

　　有此教训，后面众人自然不敢轻举妄动，缩头缩脑看向自家背后支持的道君，询问意见。这些道君们如今谁顾得上他们？

　　一个个闭口不言，专心对付诸多大敌，将一位位道君杀死，元气投入新宇宙，扩张新宇宙的本源。

　　于是，诸仙神只看漫天日月金辉银华和姜元辰的周天星伞对抗。

　　“这般心性，哪里有资格重塑日月，与我等同尊？”姜元辰摇头不屑，目光望向原始大陆边缘的太阴遗地。

　　那里，一轮新月上升，木青漪举着自己炼制的月星正在虚空一点点吸收太阴之气，协调阴气。

　　“我这师妹随我修行多年，又有数次塑月经验，岂是你们这些只有道君扶持的仙人可比？真以为道君扶持就能证道？”

　　银月上升，立刻引动虚空乱舞的玉兔、玉凰、玉蟾等太阴神兽，一个个扑向新月。

　　新月中飞出一道银带，在天穹不断延伸扩张，将一只只神兽绞杀，化作太阴本源。

　　昕仪和常仪这对姐妹站在诸多阴阳仙神中，昕仪低声说：“这位师叔仅仅是天仙八重修为，你去帮她一把。”

　　“帮她？”

　　“没错，若是她有证道机会你可让她欠你一个人情，若是她证道不成，你顺势接掌月星修行你的大道。”昕仪心眼多，让自家妹妹上去帮忙，而自己笑对一众太阳修士道：“诸位，如今大劫来临，若是宇宙破灭我等也难逃一劫。虽然一人之力难以维持，但若是我等联手祭炼一颗日星，让它镇压太阳大道，虽然我等谁都不能证道，但或许可能消弭劫数？”

　　一群仙人听闻这位神女的提议，合计后联合动手塑造日星。而另一方，太阳属性的神灵只有七位，早早得到倏帝授意和乾阳天王一起祭炼青阳大日在南皇界域处高举日星。

　　新月高升，却又有二日争辉，一南一北，一仙一神。

　　木青漪略略看了一眼，不在意太阳诸修的举动，专心演化不朽道光，参悟太阴本源。

　　常仪站在她身边，只见青衣女子一身淡色道袍坐在月桂树下塑造星核。

　　“这是师兄的星辰大道，天维未来若要掌控紫微星，也要掌控核心本源。”木青漪面色平稳，在过去两千年里根本没有去争夺什么两仪秘境，什么太阴本源，因为她不认为凭借道君扶持就能证道。

　　对天道而言，谁能够塑月成功，谁才是真正的道君，岂能被一群道君随意指定？

　　新月四周不断飞舞银带绞杀神兽填补本源，最终一群太阴修士忍不住过来：“道友，且让我们助你一臂之力。”说是帮忙，无非是分薄木青漪的功德，甚至准备夺取这个月星的主权。

　　这些仙人勾心斗角，但几位道尊可顾不上这些，只要日月重塑即可，谁证道都无所谓。目前最要紧的，是把九天圣麟撵出去！

　　这圣麟九头上各有一尊道轮飞转，演绎麟主自身的宇宙大道。

　　众所周知，每一位道尊都有自己的宇宙衍生观。玉恒认为两仪相合，顺逆一体，无非是太极之理罢了。玄清道尊一气三分，万气从一而来。玉京道尊的理念便是山，他认为山恒不动，深藏万法，走的是逍遥无妄之路。而天钧道尊则是阴阳均衡的理念。此外，倏忽二帝从水火悟道。但麟主一直以来展示的大道和九漓魔尊类似，都是剑道高手，一人参悟毁灭真谛，一人以四灵演绎破灭大道。

　　但是四灵破灭剑道虽然是麟主的得意神通，但他真正的宇宙体系可并非这个。

　　在诸人眼中，能够看到麟主道轮演绎的九天世界。他的宇宙观，竟然是四极鼎立，八荒分野，而定中央大地，和原始大陆上空的九天一模一样。

　　九方天域在破碎后直接飞入圣麟的道轮中。九野道轮和九天完美融合。

　　“九天道域，这才是麒麟王的底牌？他居然妄想将九天吞噬，最终一步从宇宙超脱离去！”玉恒又惊又怒，难怪这位当年和九漓联手，如今又跟忽帝联手，这根本是不在意宇宙死活啊！

　　“只要他九天世界在，神兽一族便有生息之地。好打算！”天钧冷笑，在九天圣麟吸收九天本源的好时候，他也截取钧天之力演化两仪大道。

　　但如今两位道尊根本打不过，和麒麟图融合的圣麟之王，反而在天穹大打出手进一步影响宇宙的扩张。

　　这时，素白道气一闪，素华神女所化的气柱消失不见，只见神女面色肃穆，站在九天废墟。伸手对麒麟王一推，强行将他从新宇宙打飞。

　　“素华娘娘？不对，这是圣尊？”姜元辰疑惑看着素华神女，神女手持一法印，那法印别有玄机，专克神兽一脉。

　　“御兽灵君的根本伏兽印？”姜元辰想到御兽灵君留下的传承，恍然大悟：“也对，这位神女会灵君的手段，很正常。”

　　法印一出，汇聚浩浩圣尊之力将九天圣麟击飞，从宇宙直接打飞出去。

　　玉恒和天钧愣了，就连地祖也没反应过来，只见这位神女将圣麟击飞，随即玉指轻划，在废墟重新勾勒九天虚影。

　　姜元辰眼一亮，晃动周天星伞，以元始之气重塑九种祖气拟化九天，又从梦界抽取几日之前的九天法则帮忙重塑。

　　九天世界重演，又有九道祖气从冥冥衍生。三位道尊舒了口气，玉恒和天钧追着圣麟离开。但地祖准备离开时又见忽帝冲入宇宙直直撞击天柱。

　　天柱一倒，宇宙必破！

　　“你们没完了！”地祖大怒，背后升起长生果树对着忽帝狠狠一刷。

　　青木长生之气在忽帝身上一扫，又有无匹厚重的大地之力压下。

　　水生木，土克水，地祖的属性和忽帝是最克制的。忽帝脸色微变，又察觉背后倏帝催动混沌神火烧灼玄冥真水，而宙光神君也祭起玄冥仙瓶将他的力量克制。

　　“玄冥水师，融天没地！”忽帝一声怒吼，头顶飞出另一道光影，光影中显现一尊人头蟒身的怪兽挣脱众人的围剿冲向天柱。


第二十六章 道尊陨落

　　素华神女在接引圣尊力量化作气柱开始，诸位道君无形间就将她放弃。因为大家不认为，她可以在宇宙大破灭中存活。她是用来救世的人柱。

　　随着圣尊之力不断降下，她逐渐支撑不住意识慢慢模糊，走马观花一般将往事回溯，自己的人生在脑海中浮现。

　　白云舒卷，道气长存，她看到自己被天地孕育，太素一气化生而来。不过在出生不久就被两人拉走在原始大陆游历，奇遇探险中奠定自己未来的道。

　　“两个混蛋。”想到自己出生时天真懵懂，那两人厚着脸皮将自己撺掇，当做打手，心中又气又笑。但在回忆少时天真时也不由暗自庆幸，幸好是他们俩，如果换做旁人，按照自己那时候的呆笨，恐怕早被人坑死。

　　三人同游山河，交情日深。甚至她和太羲情愫暗生，两人早已决定在证道之后作为道侣逍遥永世。可惜，太羲被神兽一族所害，寿元耗尽，最终赶不上证道之日。

　　素华神女回溯过往，心神激荡。太羲寿元耗尽，曾经俊秀英朗的男子最终化作垂垂老者死在自己面前。她和牧野亲手送太羲最后一程，帮他建立苍龙道域，为他留下传承。

　　“罢了罢了，反正太羲已有传人，人族已经壮大，我还活着作甚？若非记挂他的传人我也不会从隐居走出，更不会害的整个宇宙遭此大难。”

　　素华神女心中愧疚，正因为她死劫降临才引动这一场大浩劫。以死赎罪都难以弥补。

　　在太羲死后的人生如同朽木，虽借助他们昔年所得奇遇机缘证道永恒，但随着他们证道之后牧野和她逐渐有分歧。素华神女和神道走到一起，而御兽灵君则是和神兽一族对抗，分属仙道。

　　岁月匆匆，画面最终定格在苍龙道域，那是她最后一次见御兽灵君牧野。

　　夕阳西下，青石古道，一男一女站在太羲仙府门口。眺望着紧闭的仙门，两人一动不动。

　　不知过了多久，牧野将自己的玉佩解下，交给素华：“这些年我动作太大，麟主恐怕要亲自下手。为了给太羲报仇，我准备拼一把。”

　　“但是你针对万兽之力研究的伏兽法印不是还没完成？”对于这些年御兽灵君对神兽的攻击，她也有所耳闻。

　　“快了，相信在危机之中应该可临阵突破。不过我将自己的传承留下，日后你若有机缘，就帮我和太羲找一个传人吧。”

　　拿着玉佩，女子看向男子。伟岸的身影被暮光罩着，素华神女犹豫道：“就不能再等等？你可以先在我的神域躲躲。”

　　“那怎么行，麟主要追杀我，若是躲在你那边，到时候你也要被牵连。你拿着我们俩的传承，日后帮我们找一个传人，这才是你的使命。”挥挥手，牧野大步离去：“义之所在，虽万死而吾往矣。”

　　“当初太羲为救我几次在生死边缘徘徊，这次就当我还他的了！”

　　这一走，素华神女再没有见过牧野。只是听宙光神君说，这位灵君被麟主亲手击杀，但似乎在死前完成一个对麒麟一族的诅咒，害的麒麟一族人丁稀少，所剩无几。

　　“臭丫头，没有帮我准备传人，你死什么死！”

　　朦胧间，耳畔似乎响起一阵豪迈的笑声，然后有一阵箫声奏起，从弥留之境醒来。

　　面前悬浮一枚十二面晶体，上面散发着大罗圣尊的力量，似乎刚刚的笑声和箫声仅仅是她的幻觉。

　　“差点忘了，牧野当初说过，要让我帮他们寻找传承。”一股暖流流过全身，素华神女恢复精神，而晶体融入她体内，神力陡然提升一大截。萌生的死志暂时压下，操控大罗圣尊的力量修缮法则。

　　不知为什么，素华神女对天道的感悟突然增进，连带牧野遗留的不完全伏兽印也在参悟中彻底大成。

　　这是针对麟主的专属法印，在九天圣麟于九天作乱时，素华神女下意识对麟主按下，立刻引动牧野当初对麒麟一族下的诅咒。

　　不管是新宇宙也好，还是残破的虚空也罢，所有麒麟一族的后裔身上冒火，一层黑气将他们困锁，齐齐身死化作无尽血咒之力反噬九天圣麟。

　　万幸的是，昆仑一系的麒麟是元清重新造化而成，而纪纯熙座下的水麒麟被姜元辰早年施加咒术，虽然如今御兽灵君的力量开始反噬它，但白源反应快，将它镇压在麒麟崖下用混沌之气保护元神，故而伤害不大。

　　自下而上，麒麟一系除却被几位道君保护的那些麒麟外，其他麒麟统统陨落。一片血雾在圣麟四周弥漫，借助血脉的诅咒力削弱他的法力。

　　“御兽临死前所做的便是这件事么？”素华神女心中复杂，站在九天，随姜元辰一同重演九天的同时观望界外的战斗。

　　圣麟被玉恒和天钧压制，难以对新宇宙再造成威胁。而忽帝飞离一道法相化身，这化身亦有道君之力冲向天柱。

　　姜元辰站在天柱下，祭起万宝鉴拟化的玄冥仙瓶，对着化身一指，强行射入玄冥仙瓶镇压在天柱下。

　　“倏帝陛下，还请您将他带走！”姜元辰悠然笑着，举起周天星伞对着忽帝狠狠一砸。此伞汇聚宇宙轴心和周天星斗之能，一击之下将忽帝的北冥海震开，暴露沧海中的水帝真身。

　　倏帝大笑，趁机演绎万丈真身抓住忽帝一起跌入虚空。这时候，两位帝君皆毫无风范，以肉搏手段在虚空厮斗。

　　忽帝遍体鳞伤，还有宙光神君以及玄清道君等人下黑手，于是吞下麟主送给他的混元果：“那厮不安好心，这灵果必有陷阱，但此刻顾不得了！真拖延下去，到时候倏帝将我击杀证了混沌大道，那就前功尽弃了！”混元果涌现混沌之气在忽帝体内流转，法力不断恢复。

　　但忽帝不喜反惊，天底下没有什么比免费更贵重的东西。麟主绝对不会好心送来此物，所以此物必有陷阱。

　　“可恨九漓如今下落不明，仅仅拖住一个玉京。若是他出来帮忙，我们未必要落到这一步。”玉恒和天钧已经压制麒麟王，倏帝和地祖也围在忽帝边上，慢慢让宇宙重新演化，新宇宙目前已经占据原本虚空四分之三的地界。

　　蓦地，虚空震动，新宇宙也不断晃动，一股肃穆哀伤之气遍布宇宙。

　　“道尊死了？”眼看群山低鸣，伏拜向某一个方向，诸位道君道尊顿觉不好。

　　圣麟和忽帝一喜，但随即便见另一股道尊消亡的异象升起，万剑飞舞，同样指向某一处地域。

　　“同归于尽？”忽帝一呆，知道自己再无助手后当机立断，忽帝撞开倏帝，拿起一面黑幡荡开地祖，回返自己的北冥海老巢。看到王时等人留在北冥海，随手一抓将他们抛飞。

　　“一群蝼蚁，给本尊去死！”玄冥真水泼洒，王时和倶洪皆显道君真身，时光沧水合力挡下玄冥真水，而少年化作四首八臂的天神，元始之气和归墟之力演绎太极升在背后，手中厉羽弓对准忽帝连射三箭。

　　“放肆！”忽帝震怒，此弓本就是他重塑，设法针对玄皓、倏帝等人，故而此弓上三箭汇聚杀招，即便是道尊也难以堤防。

　　一下子被三箭射中眉心、心口和丹田，虽不致死，但法力外泄，诛神之力在体内灭杀神魂，暂时只能施展五成力量，不能追杀王时三人。

　　于是，元清及时降临，造化炉将三人连同那座冰山一并收走，回返昆仑消失不见。

　　站在北冥海，倏帝等人心中顾忌，不敢涉足忽帝的领域。

　　地祖道：“九皇道君的那个玄冥仙瓶克制北冥属性，你我联手祭起仙瓶将整个北冥海镇压，到时候合玉京等人之力将他炼化。”

　　倏帝颔首：“也只好如此。”火焰通明，厚土承德，两尊联合祭起仙瓶，只见朦胧黑雾从仙瓶飞出，围着北冥海一转，海水立时削减三分，被仙瓶吞吐。

　　忽帝一惊，虽然早知道那玄冥仙品是大罗秘境出品，但没想到对自己北冥一系克制这么大。“这该不会是那人专门炼制用来克制我的吧？”惊惧交加，只见虚空一个个道君汇聚在倏帝身边，连同两位道尊一起下手催动仙瓶的威能。

　　海水不断消去，露出下面的冰川。任忽帝如何抵抗都难以从两位道尊手中反击。

　　如今诸位道君狠心下手，北冥海一系的五位神君纷纷陨落。就连麟主那边也没活下来几人。眼看大势已去，九漓如今生死不明，麟主也被两位道尊压制，忽帝怒火攻心，吼道：“既然到了这一步，也顾不得那些约定。北冥归墟，给我起！”

　　北冥海忽然色变，层层浓浪，迭迭浑波，滔滔黑水在北冥海翻滚，将整个北冥海转化为归墟的形态。

　　归墟一出，虚空立刻被黑水吞没，哪里管什么敌我道君，哪里顾忌那些神兽魔兽，统统在黑水之中打滚。

　　两位道尊眼见归墟黑水昏昏沉沉，心中惊道：“这厮不要命了，他的北冥海拟化归墟，真以为他能在归墟存留多久？”

　　地祖不敢硬接，和倏帝商议后，带着一群道君退守新宇宙，只留下无尽黑水在虚空翻覆。所有虚空废墟残渣，都被黑水炼化，充斥在新旧两个宇宙胎膜中。如同蛋清护着新宇宙这个蛋黄，只有麟主等几位道尊道君还留在黑水中打斗。

　　两位道尊陨落的异象出现，玉恒心神一震，然后下手更狠厉三分，完全是一副以伤换伤的举动，将九天圣麟的头颅一一砍下。

　　“杀你师兄的又不是我！你找我撒气作甚！”圣麟头颅不断再生，喷吐雷火风水，思考脱身之道。“如今忽帝靠不住，九漓已经身陨，若是剩下四位道尊联手，我可打不过。还是想办法暂时离开，待我晋升完毕，日后再找回来场子。”

　　抓了个破绽，强行扛了两位道尊攻击，化作虹光遁离。不过就在他即将离开宇宙胎膜时，忽见一道金圈从混沌之中飞出。落在圣麟头顶轻轻一敲，瞬间一化为九，如同九个金箍将他九个脑袋圈住。

　　“道友，还是束手就擒吧！”混沌之中，一位玉衣道人负手而立。


第二十七章 剑道之争

　　混沌胎膜，玉京道尊和九漓魔尊站在胎膜处，一只脚踏在混沌，一只脚涉足宇宙，两人皆是一副似离未离的模样。

　　二人精气神凝聚，九漓目射精芒：“这一战，你我二人只能活一个。”

　　“活下来的人可以踏足更高境界。”玉京道尊手中玉京神山缩小，山中飞出一口宝剑。

　　“果是如此。”九漓见了，大笑起来，欣喜道：“世人皆知我乃剑道之尊，却不知在我之前犹有剑修。”

　　玉京摇头：“贫道并非剑修，只是平日里瞎琢磨，自己炼制出来宇宙第一柄剑而已。”

　　玄清道尊不用剑，在最初的时代，剑是由玉京道人在山中以玉石打磨而成，这是宇宙第一柄剑。“至于剑道之说，通明和玉恒会哭的。”

　　玉京温和说：“剑若视作兵器法宝，便是器道一支。若是看做一门战技，便是武道一支。贫道虽创剑体，但不敢妄自菲薄，将剑道从武、器之中分离。”

　　相较于所谓剑道，丹器符阵的路数要广博多了。

　　“我最看不惯的就是你这性格。”九漓嗤笑道：“既然我以剑证道，那么剑就是宇宙大道，远高于丹器符阵，若是不服一剑杀了就是！”

　　这二人理念不合，在玉京拿出自己的玉剑后不在说话，只彼此看着对方。

　　九漓目光凌厉，混沌之气随着他气势提升不断变幻，远处慢慢被混沌吞没的蛛后猛然惊被剑气惊醒，强行挣扎起来看到二人的打斗。

　　她是唯一一个有幸观摩两位触摸道祖境界大能战斗的人。

　　九漓气势越发逼人，即便是蛛后也感到元神彻底冰寒，但对面玉京亦毫不逊色。

　　这位仙道之尊只着一身简单玉衣，手握玉剑，面色平和。九漓魔尊的气势冲到他身边，立刻被云淡风轻的逍遥之意取代。

　　渐渐地，蛛后在二人气机感应的道域力场中难以动弹，只能感觉到两股截然不同的道意撕扯元神。

　　一股道意邪魅狠厉，另一个道意则是平和淡泊，让蛛后在道魔之间不断徘徊。

　　蓦地，九漓动了。手中青尧剑对着混沌一划。这青尧剑是九漓用一位道君所炼，若论材质亦属先天。但是在九漓这一剑划出，青尧剑化作青色精光消散，只有一道剑意斩破混沌。

　　瞬息间，蛛后在一剑之中看到天地开辟，阴阳分离，五行梳化。道门至高的阴阳五行之理在九漓魔尊手中展现。

　　万道殊途同归，通过魔道让这位无上魔尊参悟到道门的无上真谛，这一剑演绎天地开辟，五行秩序，一个完善的天地宇宙蕴藏剑意之中。但随着剑意刺向玉京，天地宇宙崩塌，只剩毁灭剑意刺向玉京。

　　混沌茫茫，不知上下左右，玉京眼中唯有这一剑似慢实快，逐步逼近。

　　玉京淡淡笑着，手中一剑轻轻横在身前。不攻不进，杀伐并非玉京道尊的强项，这位道尊最初打磨玉剑，本是将剑作为仁道的象征。

　　这一剑朴实无华，简简单单插入混沌，化作守势，和整个混沌相合不分彼此。

　　蛛后的面色越发古怪，元神体腹部的人面惊叫出声：“这该不会是魔道所言的混沌无界？”

　　魔道向往混乱，最理想的状态是混沌无形。当然，这仅仅是某一支魔道的理念，此外还有颠倒人心，灭世证道，血海蔓界等等。

　　但是混沌，无序的混沌是魔道承认的至高真谛之一。就跟仙道道门的太极之理一样。

　　玉剑横在面前，无序混沌撞击九漓魔尊的至高道剑，两者在混沌中碰撞爆发，两位道尊的精神被强行牵扯，彼此踏足更上一层的境界。

　　毁灭与混沌碰撞，无可言喻的道光刺破混沌，蛛后在两人的交手余波中元神彻底湮灭。

　　但能够观看到宇宙至高的两位道尊战斗，也算不枉此生。

　　倏然间，剑意同时散去，玉京道尊手中玉剑断裂，皱眉轻语：“是我输了。”

　　最终九漓魔尊的毁灭剑意斩破他的混沌道意，在蒙蒙混沌中再度开辟。

　　没错，那由道门至高开辟之道引发的阴阳五行真谛在转化为九漓最擅长的毁灭真谛后，忽然再度转变为开辟之道，阴阳五行重新造化，斩碎玉京道尊的剑，破开无序混沌。

　　生灭一念，和姜元辰的理想追求类似。但九漓已经走在姜元辰的前端，能够将道魔随时转化，最终由毁灭演绎阴阳大开辟，将玉京的玉剑震断不说，还将玉京和整个宇宙的联系斩断，生机俱灭，造成陨落异象。

　　“论剑道，是我赢了。但——”九漓苦笑，剑修之道剑在人在剑毁人亡，他的青尧剑乃性命交修之物，一剑刺出若是玉京死了他活下来倒还好说，那样他还有补救的可能。

　　但是，玉京的道太稳了。

　　玉京的剑从来都是后发先至，借助对方的反震之力回击对方，若论道意自然是九漓更胜一筹，阴阳五行，开辟毁灭，天地宇宙皆在一剑之中，玉京不如他多矣。

　　但是玉京的玉剑在折损同时，守仁之剑画圆反击，同样的剑气归返九漓，在玉京生机俱灭的同时九漓被同样强大的剑意，被自己的无上绝学击杀。

　　从结果来看，两人似乎是同归于尽。道体，元神乃至道果同时灭去，但是玉京道尊背后神山升起，伫立混沌。一缕金光从神山核心冒出，将玉京道尊的元神重塑。而且，斩断宇宙因果的他，在二人大道碰撞的同时，已经突破更高的层次。

　　玉京复活，手持一个金圈面色复杂：“圣尊啊。”

　　他比九漓多一个优势，那就是大罗圣尊昔年赐予他一件灵物，此物催动法力在神山之中回溯元神，再度将玉京复活。

　　“看你这小子无欲无求，我也不知该给你什么。不过你若要证混元之道，朕就把这块玉石送你，未来自有妙用。”会想到圣尊所言的这句话，玉京暗思：“莫非圣尊对如今之事早有所料。早早算出我证道之时必有大劫，所以才赐下玉石？不过玉石破碎化作金圈，到底意味着什么？”

　　在他思考时，忽然瞧见一头九首麒麟冲向混沌。手中金圈一热，脱手飞出落在九天圣麟头顶。

　　“这居然是御兽环？”玉京愣了，大罗圣尊留给他的东西，居然是克制麟主的御兽环？

　　“是啊，我的纪元在麟主后面，圣尊垂怜，赐下针对麟主的法宝太正常了。”

　　谁能想到，那头肆虐九天的麒麟被小小一个金圈困住了？

　　地祖和倏帝看到宇宙之外九天圣麟被降，同时露出了然之色：“就知道这家伙命硬，应该是动用大罗圣尊的那物吧？”地祖历经最初时代，知晓诸多隐秘，在两位道尊陨落异象后就隐约察觉玉京没死。

　　不过观望玉京，如今的玉京气机隐没，似乎已经达到地祖难以企及的层次：“他突破了？”

　　几位道尊心中一凉，忽帝眼看不对劲，索性主动将归墟黑水转化，缕缕元气送入新宇宙，并且将自己的水道法则铭刻。

　　玉京以金圈降服九天圣麟，圣麟谩骂不休，他也不生气：“道友，你与混沌、九漓不同，昔年你也曾拜见圣尊，被传授大道。如今欲随那二人灭世，日后有何面目拜见圣尊？”

　　“我如今参悟混元之道，不日便欲前往混沌游历，追随圣尊足迹。道友便随我一起去吧！”

　　圣麟突然打了个寒战，不敢多言。回想自己如今所作所为，心中惊惧。若真是拜见圣尊，自己到时候要说什么？

　　玉京站在混沌，如今的他已经斩断和宇宙因果，但宇宙晋升尚未完成，他还需要出面梳理一二。

　　伸手一指，九漓和蛛后死后元气灵光被他收取，投入宇宙没入归墟黑水，炼化成为元气散入新宇宙。

　　不过就在他准备施法清理黑水时，突然有感，掐指一算，沉默不语。

　　“怎么了？”九天圣麟被他镇压，气哼哼后也不由好奇道：“你怎么不动手？”

　　“忽帝倒是聪明人。”玉京静望宇宙，只见北冥海所化的归墟黑水和真正的归墟勾引，两者相互融合，一起遍布虚空，在新宇宙之外翻滚。

　　新宇宙内部，有一卷河图飞出，在虚空升起虹桥梳理黑水，但也仅仅让黑水减缓些许，仍然难改大势。

　　“果然，宇宙晋升，就连归墟也跟着变了。”姜元辰等道君汇聚在天柱之下，如今大势已定。除却归墟之外只要略略修整，就可将宇宙晋升。

　　“怎么回事？”东鹏道君问道：“我怎么感觉归墟大变？”

　　“原本的宇宙结构，是阴阳平行对立。虽然整个宇宙形同鸡子，但归墟仅仅是在宇宙最底层的一极。在万物坠落后增加归墟的体质。”姜元辰同样拿出一枚灵卵。灵卵最底端有一层黑水：“随着黑水增加，当黑水占据整个宇宙一半后，宇宙重力失衡，法则混乱，破灭就会开始。”

　　灵卵中黑水上涨，当黑水占据灵卵下半部分时，整个灵卵爆炸。

　　“可是如今，归墟和新宇宙同样在原本宇宙的领域范围内，造成奇妙的平衡。”姜元辰挥挥手，灵卵重塑，里面蛋清和蛋黄分别象征归墟和新宇宙。

　　“也就是说，日后虚空就是归墟？”

　　“可以这么说。”姜元辰也倍感诧异：“忽帝无形中促成的这一步，正好完成宇宙晋升的一环。日后归墟会作为新宇宙和混沌的缓冲带，进一步保护新宇宙。”试想，如果有界外之人闯入宇宙，不会跟原本一样出现在虚空研究本宇宙的法则。而是出现在归墟，直接被本宇宙的负面力量轰杀。就算存活下来研究本宇宙的信息，也会因为归墟的力量而哪有所得。当他进入真正的宇宙时，会因为身上的归墟力量再度面临身陨的危险。双重保护下，外人很难进的来。


第二十八章 五大神洲

　　诸位道君沉吟，姜元辰是归墟大家，如今归墟黑水遍布归墟，对姜元辰可谓占据优势。日后在归墟大战也好，还是在新宇宙大战也好，都是人家的主场。而且，这厮谎话连篇，谁知道如今的话有几分可信性？

　　“归墟裹住新宇宙，新宇宙的宇宙胎膜不能和旧宇宙胎膜融合，宇宙想要在混沌吸收力量，恐怕很难吧？”天钧道尊有些忧虑：“反而是归墟吸收混沌之力进一步扩张，恐怕会毁灭新宇宙。”

　　“不会。我们有天柱。天柱是宇宙核心，无形中维系着新旧宇宙两壁联系。而且宇宙胎膜能够吞吐万气，即便是归墟黑水也能摄取其中的源力。而且，归墟是圣尊昔年开辟，还有一个最大的用途。”姜元辰指着归墟：“归墟孕育人道真种，这是不朽道君的种子。但是在归墟之力的帮助下，每一元会都有真种飞入新宇宙增加新宇宙的力量。这还不好？”

　　总之，好处很大，唯一的坏处便是忽帝在归墟生存气运不绝。

　　“如今以归墟黑水将虚空一应元气反哺宇宙，他无形中暗合天道，气运无忧。”倏帝无奈，想要真正将这老对头杀死，恐怕只能等接下来的时机了。

　　黑水缓缓在虚空流淌，毫无异动。于是，诸位道君道尊的着眼点放在新宇宙。

　　且不论日月，单单是五大陆孕育的洞天福地便让诸位道君眼热。这些洞天福地还在孕育阶段，但大家已经看出来，那诸多洞天分明是道君们道场演化而来。也就是说，洞天便是道君的先天道域！

　　在原本的原始大陆，先天道域比洞天还高一等。但是如今，洞天就是先天衍生的道域，而福地便是近似于虚空诸界仙天一般的存在，供养仙人修行。

　　望眼看去，洞天数量比道君们的数量还多，共计九九八十一座。而福地更比比皆是，这新生宇宙处处先天，遍地灵宝，如同宇宙开辟之初一般。

　　更别说新宇宙占据原本宇宙四分之三的虚空，那辽阔虚空占据新宇宙一半，正等待着道君们去开发。

　　“虚空暂且不提，我们这些道君道尊的道场统统融入新宇宙。那由我等道场衍生的新洞天，必须重归我等之手。”

　　“理应如此。”

　　诸位道君对此毫无意见，姜元辰提议说：“玄清天、玄钧天都是诸位道君合在一起，这时候可选择无主洞天进行修行。”他得到最大实惠，北方大陆最核心的灵脉洞天就是他的元始天所出，天然的元始道场。

　　“不过我未来要在昆仑坐镇，这道场可以交给门人打理。”

　　“说起来，这五大洲出世，我们还没有给它们取名。”圆明道君笑道：“我等晋升宇宙，但这五大洲其中四个来自四大道域，不如让四位主人命名？”

　　诸位道君抚掌称善，清虚道君看了一眼天空，阴阳日月之星还未塑造成功。一群阴阳修士在日月之中争夺本源。而周天星斗中的太阳、太阴二星也自发摄取元气，牵绊这些仙人成功的可能性。

　　清虚看向东方，那大洲山河俱全，一望无际。中央清气盘结，一颗大木扎根中央托起玄清之界。昔年玄清道尊陨落，祖气与玄清天相合，但有一道祖气化作神木。如今神木扎根大洲，树冠擎天而立。

　　“五大洲域各有撑天之柱，此乃东洲之根，高举玄清道虚洞天，便名太威长洲吧。”无尽苍木扎根浩土，金芝玉草满洲尽是。山丘连绵，或秀丽，或巍峨，仙气升腾，有无数仙宫金府在灵山大泽之中。诸界融合，无数仙人在此地修行，参悟元炁大道。

　　“此乃太赤煌洲！”倏帝指着南方大洲，此洲赤光喷涌，永照光辉。灵光中飞舞精灵，化生神圣。中央有一座取名长明殿，乃倏帝居所，万光普照，有一道通天火柱支撑天地。

　　天钧道尊对西方大洲一点，灵光没入神洲，拔地而起一座通天塔。此洲核心便是他的两仪玄钧洞天，阴阳之道枢，二气之源流。此洲亦多山川池泽，山泽之间神凤飞舞，苍麟祥瑞，随着九天圣麟被玉京道尊降服，神兽一脉大多被天钧道尊迁移至此。神兽一脉气运被道尊收入自己一系。“此洲名讳太华玄州。”

　　姜元辰看罢，也对北方大洲道：“此乃太始灵州。”太，自然是跟其他三洲呼应，而始，指的是元始，灵州，是追念曾经出生之时的修道之地。

　　而且九州界如今演化大陆，正好就在太始灵州。灵州中有两座洞天便是九州所化，一者是太微明辰洞天，对应诸星而来。一者是九华重光洞天，也是九州灵韵而成，汇聚九州九条祖脉，乃诸修修行之地。此外还有不少福地供诸仙修行。

　　姜元辰念诵咒法，在中央那座元始洞天中升起一道祖气。此乃混洞元始之气，化作浩渺气柱袅袅上升，支撑北方大陆。

　　四大陆各有一根天柱和昆仑天柱呼应。但若论起来，东方玄清天所处那颗大木乃昔年玄清道尊元气所生，堪比道君之能。南方倏帝所化光柱是本体神光而来，汇聚万神之力，普照亿万里。西方那座神塔是天钧道尊的一件先天灵宝，亦有支撑天地之妙。而北方的元始混洞气，是元始祖气化生而来，借助洞天之力支撑天地。虽有些弱，但勉强支撑。

　　四大洲确立，诸位大能看着中央原始大陆。巍巍大昆仑之外又有不少洞天浮出，其中有一座地玄万灵山，长生果树拔地而起遮天蔽日，有七位道君缓缓走出。

　　七十二位真仙到最后仅仅有七位证道成功，但地仙一脉由此大兴，仅在天仙之下。诸位以天仙证道的道君面色不好看。“最终，还是地祖占了大好处啊。”

　　“太威长洲，太赤煌洲，太华玄洲，太始灵州。诸位，不知中央大陆如何取名？”

　　所有道君道尊站在昆仑天柱上，圆明道君看看天空：“日月之君即将诞生，还有玄武、白泽二位未至，玉京道尊，不，道祖——也不在，再等等吧。”你证了道尊，但是我天仙一脉出了道祖，照样是我们势大！

　　地玄子听出言外之意，笑而不语，静观日月重塑。周天星斗中的太阳太阴二星牵绊，木青漪主动将月星投入太阴星，承认至高星尊的格位。

　　姜元辰见状，面色一喜，但没动作。只静看着太阴本源和木青漪相合。到底是师兄妹，姜元辰的大道理念木青漪能够完美理解，不多时便参悟太阴之法，凝成不朽道基。

　　银白色月光遍洒宇宙，便是归墟中也有牙白月色照耀黑水。

　　“九皇道君这下子有些过了吧？”一位道君忍怒道：“我等道君不干涉门人证道，你让你家师妹融合太阴星算怎么回事？”

　　“不干涉？你们那些门人若要借助日月证道，必然分薄我的星辰道气运，打散我的三贵星之二，让我星辰不全。”姜元辰淡漠道：“贫道念及宇宙晋升不便阻拦，但旁人主动融合，我还去阻拦不成？”

　　太阴证道，木青漪仙神同修，姗姗走到姜元辰身边：“便见师兄。”这一礼，是作为太阴星君所拜。木青漪主动将月星气运归入姜元辰座下，借此获取太阴星的帮助化作永恒之月。

　　姜元辰点头不语，元清笑吟吟将木青漪拉在身边，对那位道君说：“道兄对木妹妹从未提供帮助，木妹妹连两仪秘境都没去，只专心在太阴遗地祭炼月星。反观道友门下，得你两千年之助仍不能证道成功，仅仅是天仙七重，莫非能够打得过妹妹？”

　　那位道君哑然，在一众太阴修士中，木青漪天仙八重的修为排在前三，旁人自然争不过她。

　　“但愿如此，不过日星中那个叫周元的仙人，我倒要看看他这天仙三重的小修士，怎么证道成功。”

　　“道友也是证道之君，岂能不知天数？随着师妹证道成功，如今宇宙晋升便在眼前。”姜元辰笑然道：“以界王证道者十余人，加上木师妹和元清道友，再减去那些陨落道君。整个宇宙气运至此，共计六十四位道君，已经是宇宙极数。”

　　大多数道君愣住，然后看向几位道尊。几位道尊高深莫测，清虚、元昌、九皇等道行高深的道君也一脸笑容，显然对此早有感知。

　　“太阴主死，太阳主生。这位太阴星君汇聚宇宙一应阴气，象征宇宙之末。”清虚道君道：“至于太阳之君，既然没有赶上日月同辉的运数，那么必然是宇宙晋升后作为第一位元阳之君诞生。”日星上的厮杀还在继续，一群仙人和以乾阳天王为首的天神们交战。

　　这时，一阵天音响起，玉京道人乘祥云而来，身后跟着一只九首圣麟，圣麟边上有一只白泽和一只玄武。三者有气无力，跟在玉京身边。

　　“恭喜师兄参悟混元道果。”玉恒看到玉京模样，立刻上前。玄京天的两位道君也跟了上去。

　　见此，其他人纷纷上前道贺。宇宙第一位道祖，仙道众人与有荣焉。而且这位玉京道人性格最佳，不会对他们造成什么恶劣影响。

　　玉京含笑承接，指着身后麒麟三圣说：“贫道在此界尚要留些日子，这三子且由我管理，如何？”

　　诸位道君自然没意见，地玄子道：“道友既然前来，不如为此洲重新取名？总不能一直称呼为原始大陆。”

　　“此洲乃圣尊所开，宇宙之源头，我等虽借此大劫晋升宇宙，但不可忘圣尊之德。含弘光大，万博道古。便以太含代指，至于此洲乃五洲中央，堪称中枢，便以太含枢洲称之。”

　　中央太含枢洲，东方太威长洲，南方太赤煌洲，西方太华玄洲，北方太始灵州，不单单是名字，也象征五大洲在诸位道君心中排位以及大陆的底蕴。

　　五大洲名目选定，冥冥中地气升腾，而九天在素华神女手中重塑，亦垂下天光。天光地气交融，五大天柱共鸣，宇宙最后一步的晋升开始了。


第二十九章 宇宙晋升

　　从混沌看，整个宇宙的内外宇宙胎膜同时内缩。最终只剩下原本一半大小的鸡子浮沉在混沌。

　　随着两层胎膜的缩小，归墟黑水也不断压缩，归墟挤压成浅浅一层幽邃暗水包裹着新宇宙胎膜的外层，作为两层胎膜的中间层。

　　忽帝闷哼一声，在归墟中收缩力量。忽然，归墟一道灵光亮起，飘飘荡荡来到他边上。

　　“弥天魔君？”忽帝心中诧异，如今所有进行灭世的道君除却玄武和白泽外都被伏诛，弥天怎么能活下来的？

　　“原来是事先准备的化身？”忽帝心中一动，想到不久之前对自己下手的少年：“正好，你是他师尊，就借助你们师徒因果将他杀了，了却我心头之恨。”伸手一招，将元神招入自己身边。

　　无垠玄冥中，一只大手捏住弥天分神，以玄冥之力助他重塑。“可惜道君之位跌落，不知下一次证道还需何时。”

　　“不，马上就可以证道。”弥天忽然睁开双眼，破灭之力冲击玄冥海。

　　忽帝不屑冷笑：“怎么，你还想夺取我的本源？”大手一动，欲把弥天捏死。

　　蓦地，一道赤光闪过，伴随着一声鸣叫，忽帝只见四翅扇动，体内那颗混元果一并爆发。

　　“该死的麟主。”虽然早有所料，但没想到这颗灵果涌现的混沌之气和那只神兽共鸣。

　　玄冥海飞出一只巨戟轰碎弥天元神和那只神兽。

　　不久前身陨的帝江道君重现，但与其说是道君，不如说是道君尸骸。挡下巨戟并且推开弥天，帝江四翼扇动冲向忽帝真身所在。

　　“混沌！”忽帝的惊怒声在归墟响动。体内混元果和帝江融合。

　　弥天元神重塑，这位魔君生命力顽强，借助造化之气重塑真灵，盯着玄冥之水。墨色海水逐渐褪去，六足四翼的神兽趴在忽帝身上。

　　帝江是什么，帝江是神兽，但也是一种特殊的植物。弥天亲眼看到玄冥之海显出忽帝真身，万丈高的巨人不断挣扎。而胸口帝江六足如同根系一般狠狠插在他体内摄取混沌之气，包括麟主的混元果，统统被帝江吸收。而帝江背上的四翼如同叶子张开，在四翼中央慢慢升起一朵大花。

　　混沌之花，在宇宙晋升时也跟着开花结果，里面走出一位帝君。此人一出，弥天眼前突然陷入黑暗。

　　“不愧是古老的混沌大帝，对他所化的两位帝君克制太大了。便是我这种天地孕育的生灵，也受不得他的混沌之力。”弥天心中骇然，偷偷借助玄冥之气塑体，乖乖站在边上。

　　光明亮起，只见“忽帝”站在原地，以欺天手段遮掩天机：“玉京已经走到我前面，为防止日后出事，我们等待离开宇宙后再行动作。”

　　“是。”弥天乖巧应道：“徒儿明白。”谁能晓得，这位魔道第一魔君是混沌大帝曾经收下的弟子？

　　“只可惜，灭世计划没有完成。不然借助倏忽二人的力量，非但可以重证道尊，还能更进一步突破道祖境界。”几位道尊，哪一个没有设定好自己的大道？对自己如何证就道祖之位，一个个明确道路和方法。

　　当年混沌道尊陨落，的确是巧合。但复活之后也未尝没有将两个化身当做资粮，帮助自己突破的想法。

　　混沌以忽帝面目复活，望着不远处的新宇宙。

　　新宇宙中，五大洲乃至九天十地的领域不动，可虚空也被强行缩小，只留下一小半虚空和五大洲的空间仿佛。

　　而随着体积缩小，整个宇宙的天道之力前所未有的厚重。宇宙胎膜比原先坚固数倍有余。五大洲中不少生灵承受不住天道压力，自动崩解，化作元气填补宇宙本源。

　　“这次晋升的时机出乎我等预料，没办法提前做准备提升生灵的体魄。”天钧无奈摇头，按照他们原本计划，地级世界的生灵会先一步进行天级世界的融合，在世界晋升的时候锻炼体魄，最好达到所有生灵都成为金丹力量，才能够面临宇宙晋升最后的洗礼。

　　但如今，宇宙晋升太快。在伴随莫大气运的时候有一大半的生灵因为承受不住宇宙晋升的压力爆体而亡。

　　新生四大洲皆是如此，唯有原始大陆从一开始就以真人作为最基本的条件，在晋升后毫发无伤。

　　元清面带不忍之色，但被旁边百花圣君按住：“这是天数，宇宙晋升，根基浅薄者没资格享受未来的新宇宙。”不单单是人，花草鱼虫，一应生灵都在经历自己的考验。撑过去，就能活，撑不过去唯有死路一条。

　　天钧道尊算算时间，突然出手。头顶一片云光亮起，茫茫天网催动阴阳道气笼罩五大洲：“无数年努力，只看今朝！”

　　合道！与道合真，将整个天道和自己的大道融合，自身化作道祖，不朽不灭，永世长存。

　　姜元辰神色微动，但看玉京道人面带笑意，便站在一旁观望。

　　地玄子似笑非笑：“有时候，知道得多，总有些好处。”

　　倏帝默默感应火属法则，根本不着急。

　　诸位道尊静看，姜元辰也暂时压下担忧。“或许，没有那么顺利。”

　　“师尊谋划大陆重塑，宇宙晋升多年，终于目标达成。”玄钧天几位道君相互交谈，似乎天钧证道就在眼前。

　　轰——

　　宇宙阵阵晃动，伴随着晃动，强横的天地之力弥漫天地。天宇扩张，大地孕生，天圆地方将五大洲锁在核心。

　　隆——

　　天地建成，一声震雷响起，九天满空彩霞，冲着一群道尊道君落下。

　　所有人面带笑意，伴随宇宙晋升，他们都有创世之功，算作开辟神圣，冥冥中得到新宇宙眷顾。和日后证道那些人甩开差距。

　　每一位道君不约而同用九彩功德霞光凝造功德宝轮立在脑后。此物就象征他们和日后诞生生灵的差别，冥冥中地位高上一筹。

　　便是那些存活下来的仙人们，也能自称一句“观天地开辟，晓玄黄生衍”。号称天地之前存在的古仙。

　　其中，天钧等几位道尊得到功德最多，而素华、元清和姜元辰的功德不逊色几位道尊，再其次便是宙光神君和清虚道君等人。

　　“宇宙清零，日后道君再演，或许又有数十位同道诞生。”清虚道君看看天地，那陨落的道君们本源融入天地，似乎有重新孕育的可能。还有天地各处孕育先天神圣，未来又有一场大争之世。

　　“这功德多的，我都想要尝试证道了。”姜元辰轻轻笑着，元清道：“那道兄何不试试？”

　　“不急，天钧道尊还未证道完毕，还有太阳之君还没出世，我可以——”

　　突然他身边元昌道君借助功德证道，而且元神遁入日星，汇聚宇宙晋升之初所诞生的元阳生气。

　　姜元辰脸色阴沉，太阴之君可以象征末劫，而太阳之君象征光辉，象征新生，象征新一日的黎明，故而元阳之君是宇宙晋升后第一证道的存在，开宇宙之始运。

　　但是谁也没说必须是道君，若是元阳道尊也无妨，不是吗？

　　“鼠辈尔敢！”清虚一怒，顾不得自己三清化身还不圆满，头顶玄清庆云中三位道人同时出手，三件灵宝放光，强行借助宇宙功德证道。

　　宇宙晋升的功德乃九彩之色，比所谓天道降临的五彩功德霞光高出一筹，说明开辟之功大过一切。

　　正因此，天地垂青，元昌才敢证道。清虚道君才跟着进行证道，不落人后。

　　姜元辰犹豫下，摇摇头：“算了，我证道不久，不必争这个。”

　　静看三人证道，天钧道尊编织的钧天网是他的根本大道，玄真道的象征，正一点点融入整个宇宙，打入自己的印记。

　　而元昌道君元神投入日星，将所有仙道仙人赶走。周元见事不对，趋吉避凶主动退避，只看着元昌镇压诸神，祭炼日星。

　　“遭了。他若祭炼日星，日后必然和师尊的星辰道抗衡。太阳紫微又有一争。”周元心中一慌，被姜元辰拉入天柱：“且看着。”

　　“倏帝陛下都不着急自己座下天神失利，我们急什么？不过道友啊，你刚刚说我徇私让我家师妹证道，如今元昌道君明晃晃亲自上阵，诸位就没个说法？”

　　刚刚质问姜元辰的道君哑然，只看着元昌证道不语。谁会冒险去得罪一位道尊呢？

　　姜元辰目光在诸位道君面上一扫，大家也纷纷扭头看天望地，不跟姜元辰对视。

　　姜元辰见这些人不吭声，摇摇头，默默感悟周天星斗，但这一感悟隐约察觉不对劲。

　　而仓由等老牌道君似乎也察觉到什么，仓由对姜元辰道：“失礼了！”一拳击出，打在昆仑一座仙山。但令人诧异的是，这座仙山毫无损毁。

　　阴着脸，仓由道：“我没用真正力量，但按照天级世界或者原始大陆原本的山体坚固度，应该可以一拳轰碎。”

　　通明道君闻言，屈指一弹，虚空风卷云动，但随即法力淹没在云海，脸色有些惊恐：“我们道君的力量削弱了？”

　　“不单单是削弱，连道君权柄都感觉不到。”东鹏凝重说道，他暗中施法强行崩溃法则，但如今法则之坚固根本毫不动摇。

　　道君，一道之君，每一位道君便是自身所领悟的大道，占据宇宙的顶点。但如今，他们惊讶的发现，所有人对法则的感悟已经不如以往，对宇宙法则的干涉几乎为零！

　　姜元辰轻哼一声，昊天冠照耀玄光，一颗祖星闪耀，周天星斗齐齐放光。却不论空中孤悬的皓日，星光遍洒五大洲，但也仅止于此，难以照亮更远处的虚空，更别提幽暗的归墟世界。

　　脸色难看下来：“若是原本，我施展星辰之力可以光照整个宇宙，但现在仅仅局限在五大神洲？连虚空都照不亮！”

　　道君们，在宇宙晋升之初的喜悦后，迎来当头一棒！


第三十章 道君的悲剧

　　虐！好虐！

　　一个个仙道道君们都察觉到自身力量的变化。尤其是玄真道的道君们，在茫茫宇宙天道中很难感觉到自己的根本大道，仿若昔年作为真仙之时一般。

　　大家辛辛苦苦为了宇宙晋升，结果求得就是这个？

　　宙光神君扫视一圈，看到大多数人皆是这般表情，也立刻沟通时光之道。但让他恐惧的事情发生了，整个时光大道牢不可动，他根本不能跟原来一样撼动整个法则体系。

　　“整个天道法则体系比原来更复杂，更严谨，更厚重，道君之流已经难以占据宇宙高位。”玉恒道尊闭目感应后睁开眼：“便是我们这些道尊想要灭世，恐怕也难了。”

　　倏帝不言，可也察觉到他在整个宇宙中占据的力量和原本不能比。

　　原先他能调动整个宇宙的火属法则，甚至崩溃整个宇宙的阳极。但是现在，他就跟原本道君们类似，连整个宇宙的火道都没完全把握。虽然他可以撼动火属法则，可明显感觉到各种超出他力量之外的神火在天地五洲九天十地燃烧。

　　倒是玉京道人没感觉和原本的异状，仍然占据在宇宙至高点。可是目前的他已经参悟混元，按照原本宇宙的体系已经超脱宇宙，但如今重新被宇宙容纳，说明什么？

　　“整个宇宙晋升后所谓道君、道尊都成笑谈。”玉京暗中询问九天圣麟，这位圣麟之主也感觉到宇宙压制，而这更坚定玉京离开的念头。目前道祖虽好，但被宇宙束缚，未来若结下无边因果可就走不了了。说不定，会再有他的纪元到来，最终难以超脱。这时候，去哪里找九漓魔尊开辟新纪元，帮他斩断联系？

　　并非道君们弱了，而是整个宇宙更强了。他们在宇宙中原本占据的那点法则大道，虽然在宇宙晋升后仍然没变，甚至有所精进。但明显赶不上宇宙晋升扩张的速度。在如今的宇宙中，他们掌控的那些大道法则越发渺小，就跟曾经的真仙类似。

　　“若宇宙为圆，道君证道就是在圆中画点，道尊宇宙法在圆中划线连同两端。”圆明道君恍然：“可随着宇宙不断扩大，我们跟不上宇宙晋升的步伐。原本的道君原点几乎不可见。而道尊的直线如今看来宛如一点。一道之君，一道之尊，现在都是笑话。”

　　所有道君无言以对，每一位道君都至少经历过一两次世界晋升，当然晓得世界晋升后必然有大运灌注，提升他们的修为。玄级世界，地级世界，乃至天级世界都是如此。他们想来，宇宙晋升后证道会更轻松才对。可是谁能想到整个宇宙的晋升，竟然不是带动道君们的力量晋升，而是一口气将他们统统打落？

　　地祖面上做惊讶色，但暗中好笑：“所以说，老了老了，总比你们年轻人知道太多隐秘。”在他修行的漫长岁月中对于这个情况有过几次见证。

　　那是很早很早之前，他闲着没事自己在原始大陆创造世界。拿着一颗宝珠，在里面创造凡人，让这些凡人晋升宝珠世界。在十万次晋升实验中有几次和目前宇宙晋升情况类似。而且他和玄清是最初的两位仙道道君，他们虽然没有主持一场宇宙晋升，但冥冥中对如今的情况有些许猜测。那是他们还没翻脸的时候。

　　“宇宙为什么要诞生道君、道尊？不就是要借助道君和道尊的大道使宇宙更为完善？这跟那些地级世界和天级世界的晋升可不同。”地祖默默观望诸位道君的表情：“那些世界再怎么晋升，宇宙天道体系不动，仅仅是更接近根源天道。但宇宙晋升并无前例，是以宇宙天道为根基，融汇古往今来百位道君的大道感悟外加所有道尊自身领悟的宇宙法，甚至一众天仙神魔的大道观念乃至众生的感悟都会汇聚在一起，共同编织新的天道法则。在所有智慧汇聚的天道法则中，你们这些道君还能保持多少主权？”

　　玄清、混沌、麟主、玉京、九漓、天钧、倏帝、忽帝、玉恒、地祖，每一位道尊都有自己截然不同的宇宙观，相互交融和宇宙本身印证，使得新宇宙越发强大，融合彼此的优点。但目前天道更易，和道君们原本参悟的天道相近却又更为高远。道尊们还好，他们本身的宇宙观就是新宇宙的一部分，但是道君们哪里去领悟这些人的宇宙法？

　　“等等！如果天道更易，那么在这时候证道——”姜元辰忽然叫出声来，看向那三位证道的存在。

　　最先倒霉的是元昌道君。

　　日星中传出惊恐叫声：“这不可能！”突然，大日光辉一涨，宇宙无边大日、纯阳的道韵涌现，各种金乌、阳龙冲击元昌的元神，还有各种天神仙人显化。元昌道君的肉身道解天地，元神彻底融入日星，在红云中挣扎。

　　“师尊！”玄玉仙君一声惊呼，只见元昌道君挣扎没多久就仅存一道真灵，浮浮沉沉。

　　这时，日星被镇压的几位天神动手了。乾阳天王手持聚仙钟连同诸神死命催动，聚仙钟阵阵巨响，金波涌现，元昌真灵被震碎彻底道灭。

　　一代绝世道君，曾经和清虚争夺玄清天道统的强大仙人，最终在证道之时道化陨落，一点痕迹都没有留下。

　　“元昌出自玄清一道，被玄清之宝清理门户，可谓天理循环。”倏帝喜笑颜开：“如今这日君之位归我神道一脉。”

　　几位残留天神在杀死元昌后齐齐陷入沉睡，乾阳天王这位修为最高者没入日星核心，作为中央日神重新孕育。汇聚宇宙晋升的最初气运，未来必有大运证道。

　　姜元辰等人根本不搭理倏帝，而是关切望着清虚道君。这位道君目前也岌岌可危。三清演化的玄清领域封闭，内里三清化身不断道化天地，自身意识慢慢消散。

　　姜元辰见状，连忙对玉京道人道：“师兄，毕竟是玄清一脉嫡传，我等不好坐视不理。”

　　道人颔首：“不错，道兄一脉不可出事。”两人根本不理会刚刚的元昌，元昌是谁，跟他们有关吗？

　　玉京道人伸手一指，虚空垂下道韵莲花惊醒清虚元神，在其元神处升起仙山，将他道体护住。

　　姜元辰抛出元始道气。道气冲入清虚身边，先是化作玄清祖气，然后一化为三，重新化作三清道人。

　　“一气三清？”边上清凉和清明大惊失色，即便是他们也不会玄清一脉的这门至高道术。但居然被这位九皇之君完美施展？

　　三清始元玄，玉清道人象征万物之始，一手持混元珠虚影，另一手捏法印象征宇宙未开之相。上清道人象征元气，太清道人象征玄道，两者朦朦胧胧，和玉清道人形状不同。毕竟，姜元辰得到玉清宝珠很长一段时间，对玉清元始大道精研最深。

　　三道化身飞到清虚道君边上，投入玄清道域各颂大道真文，和清虚的三清化身呼应。这时，姜元辰直观看到清虚的处境。

　　比起元昌被天地反噬而死，清虚道行的确在元昌之上，借助三清之道组合一方小天地，勉强抗拒着宇宙反噬。

　　“但撑不了多久。”姜元辰舍了三尊化身送给清虚恢复法力，将玉清感悟交给他后，头顶又升起一片庆云。元始祖气升腾，后化一尊玄清道人。

　　道人顶负圆光，身披七十二色道光，顿时宇宙在道人身边演化另一片玄清道域。这是玄清道尊的宇宙观，三清生妙，天地造化。

　　清凉脸色古怪，这道人音容笑貌皆跟他那位师尊一模一样。而清明听这位道人宣讲大道，倍感熟悉，那不就是玄清道尊给他们讲解过的玄清道君之法？

　　道人带着道域和清虚道君的玄清道域相冲，伸手抚清虚天灵，一股道气灌注：“还不醒来！”

　　清虚恍惚看到自家师尊在世：“师尊？”突然一股巨力冲撞，他被强行拉出道域，大道反噬之力率先将姜元辰的玄清化身炸碎，接着是清虚。

　　但此刻，玉京道人施法抵消大道反噬，救下清虚道人。

　　清虚道君一身狼狈，三件先天灵宝丢在玄清道域，三清化身各持灵宝继续演化道域。

　　“虽说证道失败，但似乎这片道域想要继续证道？”清凉指着玄清道域，仍然有证道异象波动。

　　渐渐地，道域扩张，最终和东方太威长洲的玄清道虚洞天融合，在洞天之上升起三境。一者名讳“清微境”内有一尊玉清道人坐镇，象征始。一者名讳“禹余境”内有一尊上清道人坐镇，象征元。还有一境名讳“大赤境”内有太清道人坐镇，象征玄。

　　玉京道人若有所思，即便是他也从这三尊道身上感觉到无匹大能，并非法力而是天道本身。

　　“清虚证道虽然失败，但三清化身自主和天道相容。”姜元辰感悟三清道身，其中玉清和自己的感悟最接近。玉清象征元始，是混沌生衍，鸿蒙初开的那一点。是他所谓三天尊境界的第三境界。

　　所谓三天尊境界，便是姜元辰自己对整个混沌生化的理解。最初阶段只有道存，无名无言无光无形无气，之后演变成为无名天尊，虽有气感、形体，但并非真正存在。而唯有元始天尊，象征鸿蒙开辟，从一生衍。

　　在这一点上，玄清道尊的宇宙观和他类似。但姜元辰以一为始，认为元始最尊。而玄清道尊仅仅将此视作最初的开始。之后进入元的阶段，上清之道，乃元气生化的本质，是演变的过程。而最终玄道，太清之道是实体衍生的道理。而三者始元玄合一，才是玄清之道。故而，元气之中玄清最贵。

　　这是玄清道尊和姜元辰的分歧所在。

　　但姜元辰也不得不承认，玄清道尊的道阐述整个宇宙演变的过程。即便是如今，诸位道君也可得到三清道人开讲宇宙天道。目前清虚道君的三尊化身便是宇宙的具象化，天道化身。

　　诸仙听着三清讲道，依稀明白新宇宙的天道法则。但此刻，变故再出。继仙道之后，神道道君们也迎来他们的大变。


第三十一章 仙道之难

　　冥冥中涌动巨力，首当其冲的大神便是倏帝。这位火中之君昏昏欲睡，率先从众人面前消失。接着是宙光、素华、灵祈等神君，一个个被元气包裹，消失不见。就连木青漪也站不稳脚，一股力量在拉扯她的元神。

　　“师兄！”木青漪一慌，姜元辰和元清同时出手，以元始之气和造化之气将她护持。

　　检查木青漪的情况，姜元辰突然有感，所有贴近神道的修士，包括紫微大帝、昕仪、常仪这些星神，都被天道打入沉眠状态。

　　“师妹，用我的星辰道，凝练月神化身挡劫！”姜元辰调动星主权柄，在木青漪头顶凝造月星虚影。元清提供造化之精，木青漪顺利斩出一尊化身飞入月星沉眠。

　　“是天道运转，沉眠诸神参悟新天道。”木青漪感应下，告知诸位道君情况。

　　“神道，不愧是宇宙的宠儿，天地自发召唤诸神感悟法则，比我们仙道方便多了。”玉恒诧异说着，目光扫视天地。整个天地间所有神明都在沉睡阶段，唯独木青漪仙神双修，以化身沉眠。

　　就连归墟中的忽帝，或者说混沌也难以逃离，直接隐没沉睡，只留下弥天在外作代言人。“你好好修行，争取证就大道重开魔门。”想要灭世，唯有借助魔门。

　　“但是想要在新世界证道，可不容易啊。”弥天无奈，同样是晋升之前留存的存在。姜元辰等人借助晋升的大运，一个个功德无量。但是他因为灭世大罪，目前缩着身子躲在归墟，想要证道比那些新生存在更麻烦。“而且，第一位新生道君必然是元阳起始，对应上一位太阴之君。作为开劫之君，他不证道，我们也难以证道啊。”

　　……

　　诸神沉眠，仙人们在一开始的羡慕嫉妒后突然想到一个好处。

　　“他们沉睡去吧，这一睡我们诸仙就抢先一步。天地孕育诸多灵宝，还有那些洞天道场是我们优先选择。”姜元辰笑道：“这时候，就显出我们仙道超脱的好处。”

　　诸仙相互看看，尤其是元炁道的诸位道君一个个心中好笑。他们伟力归于自身，就算天道变化，道君力量滑落。但这种滑落并非降级，而是整个宇宙更为稳固难以撼动整个天道。严格来说，他们的法力在宇宙晋升后还有增进。

　　而玄真道对天道倚重太多，目前一个个神色茫然。既不如神道合入天道修整，也不如元炁道的修士毫发无损。他们的道行法力有些许跌落。

　　不单单是道君，天仙们也是如此。元炁道的天仙炼气修行，虽然感悟天道时察觉天道苍茫，大道难明，但大体没有问题。而玄真道直接影响自身道果，这些年参悟的大道出现各种变化，只能花时间重新体悟。

　　玄真道的弊端在宇宙晋升显露无疑，直接影响天钧证道。

　　虽然天钧得到圣尊传下的金章修行，但很明显，在如今无垠天道中难以久持。

　　天网不稳，天钧倍感吃力。虽然早有所料，可天道变化远出乎他的意料之外。除却几位道尊的感悟外还有姜元辰的星辰道，时光法等等。尤其是姜元辰的星辰法自成体系，还有元清的灵仙大道别树一帜，天道变化之繁琐，根本不能独立掌控。

　　“诸位，将你们的力量给我！我们一起奠定玄真道的大势！”一股信息传递在诸位玄真道道君心中，诸位道君同时动手。纷纷将自己的大道感悟融入天网，联合天钧道尊一起催动天网祭炼天道。

　　玉京冷眼旁观，玉恒双手抱胸，地祖笑而不语，三位开辟之初便存在的大能瞧着天钧的举动，毫无动作。

　　“虽然他占据一劫运，又开辟玄真大道，堪称绝顶之姿。但玄真道立道如今才有几十万年，玄真证道虽然也有不少道君，但想要撼动新天道，区区一位道尊根本不够。”地祖望着背后七位地仙道君，心中大畅。如今玄真道失利，正是他们地仙道壮大的好时机！

　　“虚空诸界一应界王道果跌落，但只要转修我地仙道便可重修大道。就连玄玉这些界王法证道的道君，也可直接收作羽翼。”

　　辛王也好，玄玉也罢，这些界王道君目前失去根基。但玄玉境界不稳，而辛王却没有这个危险。毕竟他证道很早，已经将道体彻底转化，道基稳固。目前仍然是不朽之尊，寿岁无量。

　　在玄玉心神慌乱时，辛王和姜元辰等人探讨新宇宙的修行：“从元昌和清虚两位道君的遭遇来看，目前证道道尊的难度就跟我们原本证道君类似。都需要和整个宇宙共鸣印证。如果按照我们原本的阶梯等级来看。道尊、道君以及真仙组成三阶梯，我们目前应该近乎于真仙，而道君应该是原本的道尊，至于玉京前辈才是真正的巅峰。”

　　“目前三道境已经是笑谈，难以掌控天道法则的道君还能称呼为道君？我等皆是天仙大道修行有成，直接称呼为太乙道果罢了。”

　　“甚至如今的真仙也不再稀奇。诸位看到没有，在这次宇宙晋升后一共多出来三十位真仙。天仙和道君原本的坚壁被打破。天仙绝顶的九重境界再也不是道君的预备役，证道君也不用天地共鸣这一步。”

　　是啊，如今连清虚道君他们都难以和整个天地共鸣，参悟更高层次的大罗道果。那么真仙们何德何能共鸣大道？

　　姜元辰忽然想到九漓魔尊所言“我们都错了。”

　　“这个错，应该指的是我们的修行体系？”姜元辰心中明白：“仙道，从一开始就不应该走共鸣大道的路数。”

　　目光望向天钧道尊：“炼虚合道，严格来说道君、道尊以及道祖的三道境，仅仅是在合道不朽的层次不断延伸，但并没有真正超脱出来。反而是元清的灵仙道，指出自身蜕变的道路。塑造不朽灵光，不用印证大道就可不朽长存，这才应该是未来仙道修行的路数。”

　　各位道君都在看天钧道尊放手一搏，若是他证道成功，大家的道路或许不用改，但如果他证道失败，大家或许都要深思仙道的弊端，重新修改。

　　仙道，正是这般从最初那一代人不断犯错，不断反思，不断修改，然后继续犯错、反思、修改。最终才有如今仙道盛世，诸法齐出。

　　站在前人的道路上，唯有开拓勇进，道路更加高远广博，才对得起这些前人的付出。

　　自玄清而始，玉京而兴，天钧而盛，仙道走了多少弯路？

　　多少次，后人研究新的大道法理，将前人最初的道理推翻，证实为谬论，然后重新修改道路，重新研究新的功法。

　　姜元辰心中热血沸腾：“如今功法混乱，仙道无路，正要我等重开仙道先河，为后来人开拓道路。”

　　他出世太晚，根本没有赶上最初仙道开辟的时刻。但也深深明白，最初研究完整的仙道是一个艰难坎坷的过程。虽然玄清等人地位尊崇，但当初到底死了多少仙人才有了如今的仙道？

　　正因为前人开道，后人的道路才越发平坦。

　　“三道境已成笑谈。但我要为后人开仙道之路，让后人以道祖尊之。道祖，并非境界，而是尊称，是开辟仙道的祖师。”

　　……

　　在诸人的关注下，五彩天网不断延伸，终于在蔓延五大洲的时候达到极限。可仍然有着诸多法则复杂演变超乎天钧和诸多道君意料之外。

　　最终崩溃，天钧道尊的合道被宇宙反噬。漫天雷霆轰击而下，差点将他灰飞烟灭。

　　万幸他有开辟功德在身，证道失败后裹着残留天网碎片，跌入西方两仪玄钧洞天消失不见。

　　“还好，依照他的能力，从天道反噬中存活。虽然道行跌落，但性命无忧。”玉京看了一眼，对紫枫、水母等道君说：“你们如今怎么办？”

　　“还有挽救的余地！只要重新更易功法，就可以再度重修大道。”水母道君抿着唇，此刻仍不愿意放弃希望。她的身份已经被少数道君知晓。她一说话，一群道君相互看看：“没错，现在放弃还太早了！”玄真证道的道君也纷纷赶往玄钧洞天，他们认为玄真道的体系还不到最后宣告破灭的时刻。

　　一切，还未真正定下。

　　走了诸神，走了玄真道修士，剩下来的道君们都是无损根基，真真正正的仙人。

　　清虚虽然丢了三尊化身，道行大跌，但如今玄真道失利对他而言可是绝佳的消息。这是元炁道重兴的机会啊！

　　清虚望着身边诸位道君，然后看看玉京等人。

　　“忽然想起来最初那一段仙道时光。”地祖不前不后说了一句。

　　玉京点头：“记得最初我们还认为，阴阳就等于水火，连五行根基都没有研究出来。最初那段时间，五行法则被视作叛逆和谬论。就连八卦理论，也都是玄皓师弟承圣尊恩泽开辟，以往我们只认可乾坤坎离四相。”

　　“所以，我们这些人又该开始重编道典，修整仙道体系了。”地祖笑道：“这次，宇宙晋升无异于天地重开。我地仙道要真正与你们天仙道争锋！”

　　玉京淡定笑着，指着玉恒、姜元辰以及清虚等人：“这你就不用找贫道。我家两位师弟自会镇守天仙大道。我这清虚师侄虽丢了根基，但三清化身犹在，目前半只脚踏入大罗之境，日后若融合三身，便可立地证道。到时候仍然是我天仙大兴，道友还是在地玄灵山隐居修行吧。”

　　“呵呵，那我们就拭目以待。”地祖带着七位门人回返道场。暗中跟玄玉等人通了消息，目前玄玉没有元昌依靠，也只能找地祖作为靠山才能避免某些仇家的暗算。

　　玉京默默感应仙道气运，如今神道隐没，仙道气运纷乱，对众人道：“前些年我们编纂道典，如今天地重开，恐怕需要重新编订。诸位留下一尊化身随我修整仙道，其他人便去大地上寻找机缘吧。”

　　既然仙道抢先一步，那么就要占尽步步先机。当神道苏醒后，最好一件灵宝都不给他们留！

　　而地仙道，也绝对不能压过天仙。天地诸仙，唯天仙独尊！


第三十二章 诸仙来朝

　　五大洲共计八十一洞天，每一个洞天都堪比道君道场。

　　其中最强的，自然是大昆仑天柱所在，这是九九之数的那个一。其他八十个洞天中以四大洲的核心洞天以及地祖的地玄万灵洞天为首。道尊开辟的道场化作洞天，自然不凡。

　　只是玉京山和元劫宫都并非真正的洞天世界，故而两位大仙没有自己的对应洞天。玉京道人和玉恒道尊商议后，两人联合选了一处太含枢洲的洞天。此乃玉灵元恒洞天，乃大地玉精凝聚之所，群山拱卫之仙域。

　　玉恒道尊将元劫宫抛下，霞光漫漫，道宫和洞天融合，诸位道君的化身降临元劫宫商议未来的修行大道。

　　道君、道尊的称呼是不能用了，于是大家需要想出来新的称谓。

　　经过讨论后，大家选择以天仙道为本，将天仙道定义为十二重道果，除却原本的九重道果外，外加太乙、大罗、混元，称呼为太乙上仙，大罗真仙以及混沌圣仙。

　　太乙，便是不朽不灭的道果，相当于原本的道君。

　　大罗，对应道尊，即便是在如今的宇宙，大罗仍然是贯通宇宙法的强者。而且在证道难度提升后，想要证道大罗恐怕会很难。

　　至于混元，唯有玉京道人一人证道，到底有什么玄妙，他自己都说不出来。

　　于是大家只好勉强分划，并且开始勘测天道，修整自己的大道理念并且更易仙道后辈的修行法门。

　　而大家的本尊或在寻找道场，或在寻找灵宝，或在收徒传道。一个个化身万千，趁着如今只有他们有空，不愿意放弃一点机会。

　　而姜元辰很轻松，他不需要寻找道场，也没感应到宇宙开辟后有什么跟他有缘的灵宝，于是高坐昆仑元始宫，敲响仙钟召唤诸仙朝见。

　　其他四大洲也就罢了，太含枢洲的仙人一定会响应姜元辰的召唤，这是过去几千年立下的威信。

　　仔细算算，目前整个宇宙存留仙人不过万许，太含枢洲占据一小半，共计三千仙人前来参拜元始九皇之君。

　　动静之大，直让那些道君们侧目。

　　“除却我们元炁道的修士外，星辰道的修士也没受太大影响。他们的本命星反而在天地洗礼下不断给自己提供源源不断的法力，参悟大道法则。未来星辰道会比玄真道占据一定先机。”清虚道君眉头一皱，可想到姜元辰出手救援自己，不敢对其进行阻碍。

　　“罢了。”清虚道君在洞天中打量三清化身，这三清化身跟他的联系断绝，完全是阐述天道之力的世界投影，为一众元炁道修士讲解大道。但三者大道有深有浅，真正能够被众仙理解的唯有太清道人所讲玄道。

　　可是，玄之又玄，能理解者不过寥寥。

　　“我都落到这一步，哪里还有心思去找他人麻烦？”

　　玄钧洞天，天钧道尊瞥了中央大陆一眼：“先让你一步，未来还有的计较。”

　　一群玄真道的大能思考商议，如何将玄真道的损害降低至最小。

　　其余散修道君们对昆仑仙光冲霄毫不在意，纷纷在大地上寻找和自己对应的洞天道场。仓由和玄德所在的人族祖地化作都天宝胜洞天，乃人族祖庭之一。两位道君将此地视为人族共有外，又各自寻找一座洞天。

　　天芒道君的世界融入东方，一根青藤自发演绎洞天。他那一脉的仙人都在洞天中等待他的归来。

　　此外灵虹道君等纷纷在东方太威长洲寻找洞天扎根，依托在玄清道虚洞天之下。

　　不过诸位道君发现，有一些洞天被人强行封闭，诸神所在之地根本不能窥探，于是纷纷退去，转寻其他机缘。

　　……

　　昆仑。

　　“什么时候座下才能汇聚万仙来朝的场面。”姜元辰盯着三千仙人，心中暗自想到。

　　当众人到齐，他道：“如今宇宙重演，玄黄再定，你等修行起来必有诸多不便。元炁道的修士尚可，但玄真一道必有阻碍。贫道感念你等修行不易，讲道九日开解新天道并传下星辰仙道、金仙、灵仙等法门，你等日后道路如何选择且看自身。”

　　“道君慈悲。”

　　“天帝悲悯。”

　　一群仙人拜服，只听姜元辰讲解从三清道人那边获取的大道真谛。这是天道假三人之口所传，经过姜元辰和一群道君们的整理后是天地最浅显的道理，可帮助这些仙人稳固境界。

　　同时传下星辰仙道等法门，但他们修不修全看自身。不过也的确有几位仙人思虑星辰仙道便利，转化道基投入姜元辰座下。

　　前三日讲解星辰法门，中三日转变金仙大道，最后三日讲解灵仙法门。

　　讲道九日后，对诸仙道：“你等可前去大陆寻找机缘。虽然诸位道君探寻道场灵宝，但八十一座先天道域，得其一座也有证道之望。先天灵宝，得到一件也有不朽根基。”打发诸仙离去，只留下自己人在元始宫。

　　王时等汜合宇宙的人在孟芊带领下站在一旁，九州诸仙在灵虚带领下站在另一边。

　　至于姜元辰的几个门人，则是和白源等人站在一处。

　　“九州界晋升，化作九华重光洞天。内中一应生灵要散入太始灵州，工作量繁重。贫道就不留诸位了。”姜元辰神色淡淡：“若有疑难，天维是九州之灵所化，未来可去找他。”

　　九州诸仙心中失望，到如今，姜元辰也没说一句要保下九华重光洞天的话。

　　毕竟九州诸仙虽然门派林立，但高位仙人几乎没有，占据一座洞天根本守不住，需要请道君出面庇护。但姜元辰没有这方面意思，于是目光落在旁边的木青漪和元清身上。

　　元清蹙眉，和木青漪低声说了一句，两位女道君也不吭声，只打发诸仙离开。

　　不过木青漪得到吩咐，暗中让尹漓拦下太虚道宗的几位仙人，让他们再度回返元始宫。

　　对于自家门派，显然跟整个九州待遇不同。

　　姜元辰好言好色对灵虚，甚至给这位老仙人上座：“老爷子，我记得太虚道宗在太含枢洲有一座君山道场。如今随着宇宙晋升，君山化作福地，这是我太虚道宗天然道场。我已经设法留下禁制，取名太虚君明福地，可供太虚道宗的仙人修行。”

　　灵虚苦笑，想到长眉等人的话，还是说道：“玄皓，那九州真不能照顾照顾？”

　　姜元辰哂然道：“老爷子，不说九州，便是我这昆仑仙人便有千人。他们在外游历，我还要设法照看一二。说不得还需调停和诸位道君门人的矛盾，哪里有心思照顾九州？等天维证道，他是九州之灵所化，必然照看九州。”

　　灵虚无奈，又看向元清和木青漪。

　　木青漪道：“老爷子只管在君山修行，到时候我三位联名庇护，不信有道君会打扰。”

　　元清也道：“未来道兄要做一件大事，到时候若厚此薄彼，依照九州那些人的心思，又该暗骂道兄薄情。与其到时候难以偏帮，不如一开始就不动手。”

　　姜元辰点头，元清的确了解他。在宇宙初开的这时候，他的确有一点心思，而玉京他们也有同样的打算。

　　灵虚见三位道君态度如此，只好自己琢磨怎么给九州同道回复。

　　这时，王时等汜合宇宙修士见姜元辰和灵虚说完，便起身上前。紫煌界的树魔黎冥子，幽冥圣母孟芊，王时、倶洪二人陪着一个少年拜见姜元辰。

　　少年有些尴尬，犹豫下才道：“梵罗拜见父亲。”

　　“噗嗤！”沈静荷笑出声来：“师尊，这是您第几个孩子了？”

　　“你等也是我亲手抚养长大，堪称我子。”姜元辰淡淡回了一句，好言对梵罗道：“你是我门下第七人，天定因果，这声父亲我便受了。”

　　随着姜元辰一言，宫外飞来一个玄白葫芦。

　　梵罗下意识一接，只见葫芦上有太极图案，内中有两股道气流转。一者，元始混洞；一者，归墟寂灭。和梵罗自身的两种大道完美契合。

　　姜元辰心中暗思：果然，我这关门弟子继承我元始和归墟两条大道，又因为是外宇宙的人故而不被天机所显。

　　平白多了一个儿子，姜元辰面上也不好表现什么，只让他拜见几位长辈。

　　姜元辰自己对灵虚道：“我这弟子不入太虚门墙，和沈静荷一般皆是道外弟子。但您是长辈，理应受他一拜。”

　　灵虚颔首，承了梵罗一拜，送了他一件仙器。然后梵罗一一对各位长辈拜见。李文这些作师叔的也只得大出血，纷纷给他送了仙器，但仙器的规格没有超过灵虚。

　　到了，元清和木青漪。两位道君送了些小玩意，以自身道韵凝聚的灵物。

　　最后姜元辰传下《元始合气经》《混洞洪炉》法门，让梵罗退下。

　　旁边元清见这对父子气氛有些僵硬，有心缓和，便笑对梵罗：“记得在宇宙晋升时，你曾念我之名救助灵植。且把那灵根给我一观。”

　　梵罗犹豫下，取出一块寒冰，雪莲根茎深埋寒冰只露出一朵素白雪莲花。

　　元清心中一动，屈指一点，含苞欲放的雪莲花直接盛开，里面有一个拇指大小的少女缓缓苏醒。看看四周，飞到元清掌中。

　　元清对姜元辰道：“我修行至今，身边还没一个徒弟。我看此女跟我颇有缘法。”

　　姜元辰颔首，元清本体也是莲花得道，如今作为开一脉先河的仙道宗师，的确需要一二门人撑门面。

　　姜元辰也看出这雪莲不凡，在死寂长存的北冥海中孕育，本身便是天地奇葩灵根。

　　“梵罗，你意下如何？”

　　梵罗因为弥天身份尴尬，只将目光看向王时。王时微微点头，他才道：“一切以父亲为首。母……圣母娘娘，她还没有名字，恳请娘娘赐名。”

　　元清一皱眉，暗自失笑。世人称她一声圣母，尊姜元辰一声天帝，恐怕很多人都认为她和姜元辰是一对。但他们二人并非凡俗间所谓的夫妻关系，而是相互扶持的道侣。在漫长的岁月中唯有道才能长存。

　　不单单是她，姚离、玄辰乃至白源他们，都是在遵行姜元辰的大道理念。因为他的理念，大家汇聚在一起。

　　不过在所有人中，她和姜元辰的理念最契合，也是行走姜元辰的道路最高远的一人。证道不朽，在昆仑占据半席之地。就连自己秘传的灵仙道也毫无保留交给姜元辰。故而，方才姜元辰才对诸仙传灵仙法门。

　　但是在她想来，未来白源那些人必然证道，唯有这样昆仑才能在道君们中自成势力，占据话语权。

　　“我二人称呼早已名不副实，但想必道兄应该有那个心思？”元清一边想着，一边施法。

　　造化之气裹着少女，慢慢从元清手中落在地上，不断长大，最后宛如十三四岁的少女。

　　“汝名冰雅，这是你的真名。”在取了名字后，元清投去一道灵光没入冰雅眉心，但其真名如何没有告知外人。

　　得元清赐名，而且这个名字似乎具备一定的力量，被道君的光辉所庇护。

　　冰雅懵懵懂懂，对元清行礼后蹦蹦跳跳抱住梵罗的胳膊。少年有些尴尬，只见姜元辰目光转移，除了几位同门师兄师姐外，其他人都刻意忽视这一幕。


第三十三章 七大门徒

　　“王时道友，你等的情况贫道已经告知玉京师兄。师兄言道，既是昔年玄清师兄所诺，我等自然承认。汜合宇宙融合进来，随着宇宙晋升大家便都是自己人。诸位在宇宙晋升时出力不小，亦有功德在身。不如去寻一方洞天，作为未来立身之所？”

　　王时心中一动，指着梵罗问道：“不知这小子，道友如何安排？”

　　“我既执掌昆仑，便没工夫前往元始混洞洞天。那洞天就赐给他修行。”

　　元始混洞洞天？王时惊讶万分，便是梵罗也愣了：“孩儿不建寸功的，当不得父亲厚爱。”

　　元始混洞洞天，那在整个宇宙都排的上号。比某些道君的洞天都强，和玄钧、玄清等洞天齐名。

　　梵罗心中忐忑，在几位同门师兄师姐身上看，纪纯熙等人笑颜以对，对此毫不在意。

　　纪纯熙说：“长者赐，不可辞。既然师尊将洞天予你，你就收下吧。”

　　“是啊，我们几个反正大道不合，这洞天不给你难道便宜外人不成？”沈静荷笑道：“大师兄演绎八卦，在原始大陆以八个洞天融合，他那乾元道场在原始大陆都很有名。如今虽未成为洞天，但未来努力经营未必没有晋升的一日。我逍遥一脉传承北冥海，刚刚我查了查，在太始灵州之北正巧出现一片北海之渊，那才是师姐我的修行之地。适合自己的，才是最好的。”

　　周元等人点头，周元道：“如今天维师弟和我的帝运退去，未来他必将坐镇太微明辰洞天，而我可在昆仑随老师修行大道。”

　　木莲说：“我金仙一脉诸人只占一座洞天，尝试演化无尘极乐之界，那才是我道场所在。”金仙一脉没准备分开，善可和清明协商后决定建立一座洞天，作为金仙源流祖庭。

　　方胥也道；“我厚着脸皮在梦界开辟一片道域，能够睡觉就行。其余的，你们随便。”这位胖修士的性子最懒散。天天在梦界跟九柱梦神厮混，根本不在意五大洲的道场情况。如今梦神们沉眠，他就是梦界无冕之王。

　　没办法，姜元辰家大业大，诸位门人各有发展方向，根本不用学其他道君门徒，瞄着道君手中那点道统传承。

　　见诸位同门如此态度，梵罗勉强承下。

　　王时便道：“我在元始天修行一段时间，道友，若是不嫌弃，我帮你看门如何？”

　　姜元辰笑道：“这话说得，道友乃未来道君，怎敢让道君如此？梵罗被弥天蛊惑，不明正道，正要你出面教导。而且汜合宇宙的精华传承，尽可给他继承。”

　　姜元辰也有自己的盘算。如今两个宇宙融合后一并晋升，或许汜合宇宙的传承也会被不少人得到，到时候王时和梵罗可以借助正统名义招揽一批同道，对他日后和天钧争道有益。

　　安排王时他们后，姜元辰又对灵虚仙人说：“老爷子，我和师妹出身太虚道宗，元清也和太虚道宗有一段因缘。冥冥中，太虚道宗大运加持未来必有大兴。但，还请老爷子谨守道统，不要给外人可趁之机。”

　　“老道晓得。”灵虚亲眼见证几个晚辈证道不朽，太虚道宗与有荣焉，说明太虚道宗的理念乃仙道正宗，是真正的道门正法。

　　姜元辰安排这两方后又单独留下几个门人。这一次，连元清等人都已经离开。

　　“我门下七徒归位，日后再不收录门人。”姜元辰扫视六人，只有姜天维还在沉眠。“为师不怕给你们透个底。不久之后你等身份就不单单是道君门徒，会更高一筹。”

　　沈静荷一惊：“老师要突破道尊之境？”

　　“不敢，道尊目前需要和整个宇宙掰腕子，印证自己的宇宙法，我的积累还不够。是另一件事，在未来你们地位上升后需恪守本心，潜心修行。”

　　“昔日天钧证道，大运恩泽之下门人屡屡突破，有五道君相佐。而为师，也很期待你们之中能够诞生太乙道果，助为师一臂之力。”

　　姜元辰对自己的门人很得意，很多仙人还在大道中迷茫，但他的七个门徒各传大道，一个个明确前进方向。只是证道路上坎坷艰难，即便是他看护也未必能够真正走到终点。

　　专门针对每一个门徒进行教导，姜元辰将一本金册交给纪纯熙：“你是为师座下大弟子，门中法典道统金册由你执掌。”

　　纪纯熙接过金册一看，恍然：自从他作为太虚道宗掌门后，他这一系便是太虚嫡传正宗。太虚道宗的金册玉牒一直在他手中。但如今姜元辰所赐金册是整个昆仑一脉，姜元辰嫡传七位门徒的金册。太虚道宗、逍遥派以及木莲的金仙道都在这里。除却方胥和梵罗没有收录门人外，便是姜天维身边的北斗七星君也都在列。

　　沈静荷就站在纪纯熙边上，姜元辰唯一的女弟子一眼瞥见上面的信息：“意料之中。师尊的紫宸剑和风火蒲团都在他手中，自然是师尊的衣钵传人。”

　　不过沈静荷继承姜元辰的北冥如意，亦有所得，故而不在意这位师兄的眷顾。

　　“天一，你的道在玄冥仙瓶上，和忽帝有大因果。未来为师会跟其他人商议，助你一臂之力早日证道。至于你的机缘，在北海。”姜元辰帮沈静荷推演前程，算出她在北海有一大机缘。

　　“周元，你这些年且在昆仑随我修行。”

　　“木莲，金仙道如今可在大陆传播，你未来亦有证道之望。”

　　“方胥，梦界那边你多照看着，梦中证道之法被为师走通，你可作为参考。”

　　最后落在梵罗身上，姜元辰对身边玄辰吩咐，玄辰去天柱下取来弥天尸骸。

　　“这位魔君在宇宙晋升时被天柱震死，他跟你因果纠缠，你将他的尸骸炼化元气返归天地，算是了却你二人的因果吧。”

　　弥天尸骸也算是道君骸骨，在天柱轰震下保留无损。

　　“孩儿明白。”梵罗接过弥天的尸骸，犹豫下问道：“父亲，我这师尊真死了？”

　　“道君难死，尤其是魔道。若是他早先留下一道分神，或可在新宇宙重生。但元阳之君不出，他道行跌落也没证道可能，无须在意。”

　　“道长存，更遑论魔？”姜元辰意有所指，正道，若没有魔的衬托，怎么来彰显正？

　　又为门人开小灶，讲了自己对新天道的感悟，姜元辰才对纪纯熙、沈静荷、木莲道：“你们三个先回去收拾吧。”

　　纪纯熙临行时，姜元辰又想起一事：“你去麒麟崖下将水公的元神拿走，我已用元气助他重生，这是你坐骑，便跟你回返乾元道场。”

　　“是。”

　　纪纯熙离开后直接前往麒麟崖。在宇宙晋升后麒麟崖也隐约承了气运，这崖下有数十头麒麟嬉戏。

　　九天圣麟那一系的麒麟死伤殆尽，只有寥寥几只在道君门下，天钧道尊虽设法截取气运，但未有大用。现在宇宙初开之后的麒麟，都是元清以造化手法凝造。天钧那边虽然设法重新演化阴阳麒麟，但也仅仅占据小半气运，和昆仑并称麒麟两大祖地。

　　不单单是麒麟，就连凤凰也是两者平分，元清这边有，两仪玄钧洞天也有。不过其他神兽倒是多被天钧道人收去。

　　纪纯熙来到崖下，只见一块水玉雕像立下崖底，是水麒麟模样，生机内敛。旁边有几只小麒麟在这头麒麟雕像身上嬉闹，不时趴在这头麒麟背上睡觉。

　　纪纯熙暗自失笑，一道符印打出：“水公，还不醒来？”

　　雕像一动，吼声震天，水麒麟身边玄浪涌动，抖抖身子醒了过来。

　　旁边几头麒麟见了，一个个惊叫出声，从他边上散去。躲在草坪里面只露出一对对大眼睛。

　　纪纯熙一声大笑，跨步骑上水麒麟，这时有一只麒麟憨憨来到他脚边，扯着纪纯熙衣角不让他离开，似乎想要让他将麒麟雕像还回来。

　　纪纯熙见了，抱起小麒麟。这是一只金麒，见纪纯熙动作也不害怕，伸着舌头舔纪纯熙手背。

　　“我看你小子和你有缘，不然带回去？”水公建言道。

　　如今他们这些硕果仅存的麒麟，堪称麒麟一族的老祖宗。他见了这些后辈，颇有些慈爱之心。

　　“也罢。”纪纯熙留下一些丹药，又立下一座麒麟雕像，旋即抱着金麒麟离开昆仑回返乾元明光福地。

　　八卦之中以乾卦为首，而元乃初始之意，故而取名乾元二字。本来想要叫“乾龙”暗指潜龙在渊，效仿昔年姜元辰在玄河举动养精蓄锐。但姜元辰听了之后，直接传来法旨帮他改名，并且送了一株莲花灵根生在山中灵地，说是未来另有妙用。

　　他回返道场，只见原本的洞天被降格为福地。但八方元气吞吐，蟠龙伏凤，灵山苍莽，仙兽汇聚，整体灵气比原本洞天更多三成。

　　几位仙人门徒走出来，稽首道：“弟子拜见纪祖。”

　　这些仙人都是他的徒子徒孙，在他们七个弟子中唯有沈静荷跟他身边有几个仙人门徒，周元那边弟子散落，或入神道，或转世重修，没有一个仙人门徒。

　　心塞之下，周元这些年已经不再收录门人，除却在九州专心做南极大帝外便是在昆仑常伴姜元辰身侧。

　　“我师传承七脉，但周元、方胥不收门徒，天维师弟分属神道，梵罗性格不定恐难传道，木莲师弟金仙别传，受清明道君压制。如此看来，师尊这一脉想要大兴，唯独靠我和沈师妹。”

　　受了门人大礼，抱着金麒麟坐在大殿询问诸门人关于这边的情况。

　　“如今太含枢洲福地处处皆是，加上诸仙顾忌我乾元福地背后那位祖师，故而我们这里没有人惊扰。只是我们外出寻找机缘的话……”

　　“一切全凭天数神通，即便是贫道在安定之后也要外出寻找契合的灵物祭炼法宝。如今天地初开，我乾元一脉上承师尊法统，岂可落于人后？”纪纯熙想想，又道：“仙凡不同，你等这些年皆在我门下听道，可直接列入我门下作为亲传弟子。”说罢，在金册上修改他们的名录，记在自己之下算入三代弟子。

　　仙人寿岁以万年计，纪纯熙也懒得让自己那几个辈分低微的隔代传人一直这么尴尬下去。

　　闻言，两位仙人一喜，他们都是纪纯熙十代之后的传人，跟一群长辈在这里修行虽然无事，但总觉得低人一头。若是未来这些长辈们收徒，他们岂非又要多出一大帮子祖师爷？

　　纪纯熙效仿天门道人，将门下几位仙人收入门墙，作为姜元辰再传一代，这也是姜元辰的嫡系力量。要知道，便是太虚道宗，也不能算是姜元辰个人势力。

　　“师尊传承星辰一脉，我乾元一系除却星辰法外也有自己的八卦之道，但两者并传，在未来行走大地的时候你们不必顾忌，直接传下即可。”纪纯熙心胸开阔，根本不在意道统之别。唯有星辰道和八卦之道不断被人所熟知，才能光大仙道。而八卦流传，天机之术，这也是他证道根基。


第三十四章 群仙之帝

　　北海汪洋，碧波滚滚。

　　万丈巨鹏在空中掀动狂澜于海面低飞。

　　巨鹏背上有一众修士，以沈静荷为首勘探北海。

　　沈静荷从昆仑离开后径自前往九华重光洞天，将逍遥派的弟子带走。顺带询问北海一脉，带着姜元辰昔年不少宫人前往北海寻找自己的道场。只可惜，随着宇宙晋升，即便是逍遥派亦有不少修为不到的弟子死亡，成为晋升的基石。

　　玄河、北海，这是姜元辰最早的嫡系，如今留下来的人都是真人或者天人。那北冥神宫被沈静荷一并继承，九州北海诸多妖王海兽在九州演化洞天后纷纷要跟着沈静荷前往真正的北海。

　　沈静荷坐在中央，身边有三位仙人。其中两人是逍遥派传人，一人名叫黄晴，一人名叫明瑶，是沈静荷的徒子徒孙。此外跟着一魁梧大汉，是昔年北海电鳞妖王。

　　沈静荷闭着眼，祭炼自己的玄冥仙瓶。在对付忽帝后，玄冥仙瓶被还了回来，这里面还封印着一团忽帝本源，可炼化法力供她修行。

　　其他三仙在鲲鹏背上勘探北海灵脉，明瑶女仙道：“如今五大洲伫立海域，无形之中和我们九州当年仿佛，并分划四海疆域。这四海汇聚万水，就是不知龙族能够占据多少？”

　　“听说龙族的天级世界融入东方太威长洲，还有沧海领域化入东极之海，应该是以东海为尊，作为龙族祖庭。”

　　“东海水晶宫？跟我们昔年九州很像。不过既然如此，北海应可以拿在我们手中。”黄晴对沈静荷道：“师尊，您执掌北冥如意，又有玄冥仙瓶在手，何不在北海点化神灵作为海神？或将冰倩娘娘的龙族一系迁入北海，为我逍遥派镇守海域？对了，还有鲲鹏一系，如今北海无垠广大，正适合鲸祖修行。”

　　脚下鲲鹏一听，立马叫出声来。

　　沈静荷睁开眼：“四海虽不如五洲，但气运广大也在九天十地占据一席。若我没料错，龙族会趁玄清一脉自顾不暇的时候占据东海。而南海会被倏帝视作禁脔，旁人不可染指。而西海，应是天钧道尊出手，以水母娘娘为尊。”

　　想到那位水母娘娘，沈静荷心中一叹。按照那位娘娘的心思，恐怕是沧澜海王和蓝晶姑姑上位？

　　“不过正如你所言，北海和我道有缘，师尊又一直以来尊北为上。”沈静荷听姜元辰口风，隐约猜到姜元辰的打算，故而要为姜元辰争一争气运。

　　“北海，我们要拿在手中。但冰倩姑姑，若是可以，在我们安定之后可尊她一个北海龙王的名头。到时候和沧海龙皇等人联手未尝不可。”

　　沈静荷心中盘算，或许能够借助冰倩拉拢整个龙族支持自家师尊？不过是四海龙王的名头，让给他们便是。

　　“少主，那小人也将鲲鱼一族迁入北海？”身下鲲鹏声音隆隆响起。

　　纪纯熙的坐骑是水麒麟，沈静荷的坐骑是姜元辰当年所留神兽朝云。如今已经化作真正的鲲鹏神鸟逍遥天际，乃北冥逍遥一脉的神兽。

　　“自然可以。”沈静荷颔首，慢慢盘算。突然有感玄冥仙瓶一动，北海之中有一片领域正在感应仙瓶中的忽帝本源。

　　“是北海核心的北极玄冥洞天！”沈静荷欣喜若狂，连纪纯熙都仅仅选择在福地修行，没想到她居然找到北海最重要的洞天！

　　“也对，四海广博各有洞天很正常。”

　　吩咐诸位门人在鲲鹏背上留守，沈静荷孤身一人前往深海探寻洞天。

　　水莲飘飘，衣裳不动，沈静荷以水光分开水流，落入洞天所在。

　　这洞天入口仅仅是一个漩涡，在深海不断飘动，挪移位置。

　　玄冥仙瓶的动静越来越大，沈静荷犹豫下，给门徒留下信息闯入洞天。

　　洞天内部也是水，但这里的水和北海之水截然不同。黑漆漆的阴寒真水，还有各种死亡之气流动。

　　“先天玄冥真水？”整个洞天以玄冥真水组成，至阴至寒，若非沈静荷有玄冥仙瓶护体，也难以抵抗洞天之力。

　　在洞天中央，一滴滴真水本源凝成水莲花，花中有一巨人酣睡，看到此人沈静荷脸色大变：“忽帝！”

　　这人的气息和她玄冥仙瓶中的忽帝一模一样！

　　沈静荷阴沉不定，思考其中因果。

　　忽帝毕竟也是神道，又是古老帝君，他的水道铭刻整个天道，在宇宙晋升时亦有一道残灵从混沌手中逃走，在北海重新孕育。但这位北海之神对应新天道，已经斩断大半因果。

　　“唯有灭世因果还在。”沈静荷目光闪烁，她用逍遥派的天水玄术演算天机，隐约明白天道至公运转之理。

　　忽帝寻得一线生机不假，但他是灭世的罪魁祸首，虽有最终的归墟功德挡灾，但仍然需要过一道死劫斩断一应旧宇宙因果才能真正复活，以新生海神的身份。

　　“而我，就是他的劫数。”沈静荷笑了，摸着玄冥仙瓶的狭长瓶嘴，玄冥灵韵波动。正是因为她拿着这件克制忽帝的灵宝，所以天机运转之下让她来设劫。

　　沈静荷小心上前，忽然玄冥水动，浩浩荡荡的水军在洞天演化，千军万马守护神人准备攻击外来人。

　　“不愧是未来北海之君，冥冥之中得到洞天庇护。若是玄冥真水以外的力量，还真不好在洞天行动。”沈静荷暗思：“我的北冥归藏经传承自师尊，但如今我在此道上修行更为高远，参悟本源之道，正好可以将自身法力凝成玄冥真水。”

　　以玄冥水做法力，可效仿忽帝继承他一身大道灵韵。

　　沈静荷从小被姜元辰教导，但依照她的性子可没什么顺从天数的打算。

　　眼珠子一转，有了主意。先是将玄冥之境的情况传给姜元辰，然后利用仙瓶中的忽帝本源炼制玄冥化身。昔日姜元辰传她“道心种莲”之法，可以借助自身元神投入这具神人体内，将其炼作身外化身。

　　外面黄晴等人接到消息，将北冥神宫立在水面冰川，寻找北海灵物暂时修行。

　　而姜元辰得到沈静荷传音，诧异道：“若忽帝在北海重生，那么这是他一缕分神？”

　　姚离想想，便道：“若这是分神，那么他真身现在还是他吗？”

　　“或许已经被人取代？但真身也是神道，目前在沉睡阶段难以窥探虚实。而且能够逼迫忽帝到这一步，不知是谁下的手？”姜元辰嘴上这么说，心中亦有揣测。于是，借助元劫宫那边的化身，将情况告知玉京和玉恒。

　　玉京闻言，直接掐指演算，若不知这情况，还可能被人蒙蔽。但如今知晓信息，顺着这条线推演，自然找到后面那人。

　　“混沌大帝。”

　　“果然是他。”姜元辰神色一凛：“昔年我观神兽一族的帝江道君身居混沌气象，如今看来那人可能便是混沌所化。”

　　“依照麟主的性格，保下混沌一道残灵重塑神兽之体，也说得过去。”玉京看向身边当做道统的白泽神君，神君轻哼一声，没有说话。

　　“那我们也不用揭穿。”姜元辰抚掌笑道，有了主意：“神道得天地宠爱，我等难以应对，正好让混沌出面将倏帝击杀。到时候我们坐收渔翁之利夺取神道气运，将帝江重新镇压，或分解其道体继续演化宇宙大道。”

　　玉京和玉恒纷纷点头，比起灭世的混沌，反而是一心统帅神道的倏帝威胁最大。借助混沌铲除倏帝，才是正理。

　　“不过若要收取神道气运，不需等那么久。”玉京笑道：“师弟，昨日圆明道友的建议，你觉得如何？”

　　每一位道君或者以太乙仙真都有自己的利益，虽然大家携手救世，但是在救世之后立刻分道扬镳，纷纷组成小团体。

　　目前留在元劫宫中这些仙人化身，可以算是一系，汇聚在玉京身侧。圆明便提出一个设想：“如今神道不出，天地法则初现，如果我们建立天庭运转天数，是不是可以分薄神道气运？”

　　如此一来等神道苏醒，天地法则被仙道把控，只要大家没有失德，神道也难以真正褫夺，只得跟他们平分乾坤，甚至让神仙一脉真正确立。

　　这个建议当即便得到所有人的支持，但是谁来开辟天庭？

　　顿时，一群仙人退缩，谁都知道，大功德伴随大业力。尤其是天帝，必然首当其冲被倏帝等人攻击。而且，便是仙道内部也很得罪人。

　　所以，众人轮番推让，最后云岚道君建议：“九皇道君昔年曾在九州开辟天庭，当有经验。不如让他来做天帝，我等诸仙拥戴，当可立下神道一道。”

　　不过这话一出，姜元辰立刻推辞，并且拿出当年的例子。

　　如今玉京再度发问，姜元辰还是那句话：“昔年我因故被人赶下帝座，师兄又不是不知？我的性格，实在不能做天帝啊。”

　　“你也曾说，玄清师兄以九州为卜石占卜宇宙未来，那么九州天帝是你，冥冥中在宇宙晋升后你也是诸仙中唯一一位具备天帝格位的人。如果你不上位难道要让神霄或者百花出面？”玉京劝道：“还有汜合宇宙那些人，只跟你有关，你不出面怎么压服他们？”

　　玉恒也道：“昔年你被赶下帝位，帝格不曾圆满，正要此时重做天帝，圆满自身大道。观天之道，执天之行，这对你参悟大罗道果，并且演化星辰道有益。你做天帝，星辰道直接就可梳理天地法则，岂非美哉？”

　　清虚道人此刻也赶来，笑道：“两位师叔所言甚是，陛下就莫要推辞了。而且，贫道会将三尊化身派遣入天庭，随您一起开辟仙道天庭。”

　　虽有众人劝说，姜元辰自己也有此意，但此刻仍然婉拒：“我和诸位道友交情不错，若作天帝，到时候诸位道友违反天规，我如何自处？这天帝之位还是交给别人吧。”说完，便自行回去继续推演仙道法门。只是临走之时瞥了清虚一眼。

　　“师兄？”玉恒见姜元辰再度推辞，无奈道：“这小子果然是疲懒性子，和师兄一般。看来我们需要另找旁人了。清虚小子，你有这个意思不？”

　　清虚闻言，连连摇头。

　　昨日一拒，今日二拒，玉京暗暗琢磨姜元辰最后那一眼神：“三清，三请方为诚意。按照礼数明天我等再找他一次，方为正道。不过正如他所言，这事不是一个好差事，既然他叫我一声师兄，我也要帮他一把。”

　　次日，玉京请来所有仙人化身，便是天钧等人也有化身前来。

　　玉京道：“诸位，如今神道不出，唯仙独尊，我等当抢占先机立下天庭顺应天数，到时神仙一出，便是诸神醒来也无可奈何。”

　　天钧和地祖对视一眼，地玄子道：“天庭、天庭，于我地仙无干，若井水不犯河水，我等没有意见。”

　　“天庭只是临时所开，称呼为天庭也有些太过，还是先用仙庭的名义，以统帅群仙，梳理法则为佳。”天钧想想：“但统帅群仙，若不是我等大罗真仙出面，必然是一位道行高深的太乙上仙，不知道兄可有人选？”

　　“玄皓师弟昔年曾立天庭，开一脉先河，当为仙帝，意指天帝至尊。”玉京不言，玉恒道尊直接开口，扫视一周：“诸位可有意见？”

　　“九皇道友身有大德，又是昆仑之主，诸仙来朝，贫道不反对。”天芒趁机卖两位大仙一个人情。

　　之后圆明、东鹏、通明等人都没意见。

　　唯独姜元辰自己连连摆手，推辞不肯。“昔年变故，犹记在心，岂可尊仙帝之位？诸位还是另找他人吧！”

　　通明摇头：“道友此言差矣，昔年九州那些蝼蚁之辈如何晓得天心？我等仙君大能参悟太乙道果，岂不知天道顺逆？道友只管吩咐我，我等自当助你一臂之力。”

　　“不错，”这次玉京有备而来，便说：“既是群仙之帝，你又有一丝大罗玄力在身，虽不可统帅大罗，但诸位太乙仙真也在你管辖之内。我等联合立下仙规，到时候若是有人违反，直接按照仙规惩处就是。我等有开辟之功，无有死劫在身，最多不过是被思过几千年。但我等不朽不灭，落了颜面，大家脸上也不好看，因此不会对你阳奉阴违。至于我等门人，连我等都要惩处，何况是他们？到时候我为你炼制一口诛仙剑，任你杀伐，只要留下一道真灵交给其师尊转世，便不损你等之间情谊。”

　　玉京道人扫视一周，对诸仙道：“想必诸位没有意见吧？”

　　玉京一力强推，诸仙无有不从，姜元辰也只好捏着鼻子认了下来，“那我只掌一元会，元会之后诸位再寻他人吧。”


第三十五章 天无二日

　　宇宙晋升不过月许，神灵沉眠没多久，诸位仙道大能联合出面，在昆仑召集万仙。

　　整个仙道精英汇聚，天仙、地仙、人仙、鬼仙、金仙、灵仙、器仙全部到场，没有一位仙人缺席。姜元辰心中震动，若单纯是他一人，根本没有这么大的影响力。唯有仙道一众大能联合，才有这份能力号召诸仙。

　　甚至玉京道人施法将昆仑发生的景象投影在天穹，供一众仙道真人观看。

　　这些开辟之初的顶尖大神通者，将自己研究的新体系发布，天仙九重之后以太乙、大罗、混元指明仙道前路。

　　同时，将宇宙晋升之后的现在定义为元历，将宇宙之前的时间称呼为上古，一刀切砍，重头开始计算宇宙纪年。

　　紧接着，便是仙道立下仙庭，以仙替神梳理法则。

　　姜元辰身穿九天帝袍，头戴十二旒冕，在群星之空，钧天之域开辟仙宫。漫漫群星挥洒道光，这些星辰汇聚鸿蒙元胎的天清之气，是新宇宙天穹不可缺少的一环。

　　如今星光萌动，里面正孕育着三件大宝，镇压星辰运数。

　　“拜见穹天金阙太昊玄始大帝。”诸仙同时行礼，包括一众太乙仙人和几位大罗仙真。

　　对姜元辰作为仙帝，仙道大能没有意见。因为在名誉背后，也有着巨大劫难。按照大家的推演，等神道归位后必然来一场最初的仙神之争，争夺宇宙的主权。如果仙道不想在倏帝座下俯首称臣，断绝仙道大运，必须将主权拿在手里。

　　而仙帝便是首当其冲的一人，仙帝不死，仙庭不破，自然算不得仙道失败。故而如果神道胜出，姜元辰必死无疑。

　　姜元辰深深清楚这一点，但同样也看到仙帝所带来的前景：“为我仙道计，不得不来啊。”没办法，适合仙帝之位的人很少。作为仙帝，在群仙之力的加护下应该可以得到大罗业位的加持，虽是假格，但力压一众太乙上仙。因此，这位仙帝最基本的要求就是参悟宇宙法，有自己的宇宙观。仅仅这一步，就限制了大多数的太乙上仙，圆明等人都没有达到要求。真正可以做到的只有姜元辰、清虚以及死去的元昌。

　　清虚目前处境尴尬，正琢磨如何将自己的三尊化身融合，根本顾不上仙帝之位，故而姜元辰是最佳选择。

　　而且，他和新宇宙的契合度很高，当初宇宙晋升时得到广博功德不说，还有周天星斗加持，昆仑诸仙拥护，是最佳人选。

　　承诸仙一拜，姜元辰头顶升起帝皇华盖，一条条金青色长龙在华盖舞动，这些长龙象征群仙的气运，在这些长龙之外还有真人们的气运流淌而来，赤色灵水在华盖边缘波动。

　　随着两方气运融汇，姜元辰隐约看到一条浩荡命河，汇聚天地众生的命运。其中一条巨大神龙冲出水面。

　　超脱！逍遥！

　　这条神龙便是仙道的气运象征，君临整个天地。

　　赤水转化气运，最终华盖只剩金青之色。但紧接着在中央是数十条青紫色的神龙衔着太乙道果。诸位仙道大能的气运汇聚，紫韵渲染华盖，整片华盖从金青之色更进一步演化。

　　当华盖中央紫气升腾，一条紫色祖龙若隐若现时，玉京等人出手，联合借助自己的气运给他灌注气运，最终祖龙诞生，象征仙帝的帝气盘踞华盖。

　　紫龙威风凛凛，口含一颗元始宝珠。元始祖气从紫龙身侧垂下，衍生十二万九千六百种道气，和整个宇宙的法则呼应。

　　华盖张开，遮蔽天地，四海五洲，天地一应皆在华盖笼罩范围。

　　仙道气势逼人，自然引动神道反击，虽然诸神都在沉眠期，但太赤煌洲有通天火柱定住华盖，生生掀开一角，不让仙道气运圆满。

　　同时，空中大日不断有钟声响起，聚仙钟这件仙道之宝在和仙道共鸣的同时，不断将仙道气运纳入神道，供乾阳天王修炼。

　　姜元辰目光一寒，他当然明白倏帝为什么当初救下林子轩的真灵助他转入神道。林子轩手持聚仙钟，那是天命未来的仙帝。林子轩最初的大道演化仙界，自为仙帝，又炼乾阳之气汇聚玄清、纯阳之道，冥冥中有此位格。

　　清虚又惊又怒：当日，若非倏帝抢先一步，他会直接将林子轩救入玄清天，作为仙道未来的帝君。

　　但如今，倏帝保下此子，摆明是未来要以神道君临天地，让仙道跪在乾阳天王脚下啊！

　　通天火柱中一股意念苏醒，勾连天界皓日。聚仙钟威能更大一倍，不断将仙道气运吞吐。

　　“我本以为，神道苏醒应该是自下而上，从微末小神一一苏醒，没想到倏帝的沉眠竟然保留一缕神智。”玉京口中喃喃，袖中拂尘正要祭起，忽然听姜元辰笑道：“玄清师兄的聚仙钟乃我仙道至宝，你如今借我仙道气运修行，未来怎么偿还？”

　　“天无二日，仙无二帝，既然你先出手，那么朕就将这颗皓日炼入我的太阳星。”

　　周天星斗中最核心的三颗星辰便是太阳、太阴以及紫微。但是诸位道君当年不肯让姜元辰做大，定计将日月重塑斩断姜元辰的根基。

　　目前空中共计三百六十一颗星辰，除却姜元辰的三百六十大星外只有乾阳天王融合的日星孤悬南极。

　　姜元辰头顶华盖一震，紫龙对天一吼，三百六十颗星辰齐齐舞动，璀璨星空对着南极碾压而下。

　　仙帝华盖外围有一元道气流转，而内侧紫龙身下又有三百六十颗明珠亮起。

　　混元星辰伞！

　　此伞既是姜元辰道果所化，也是业位所生，更可当做一件先天灵宝来用。此物立在姜元辰头顶，他便可施展大罗之力。

　　被通天火柱顶开的那一角缓缓压下，华盖自昆仑天柱笼罩三界，仙帝之威印入众生心中。

　　“如今神道不出，朕携仙道暂掌乾坤。”

　　暂掌，但到底暂掌多久？一万年？十万年？还是一百万年？

　　倏帝那残留的意念显然难以抵抗姜元辰携带诸仙碾压之势，只是散发威胁：“若是你等逼迫太甚，别忘了朕也有掀盘的力量。”

　　杀死一位神道大帝，折损气运太大了。倏帝可不是忽帝那些人，他的功德气运，即便是大罗真仙也不敢下手。当初九州界的教训，姜元辰还记忆犹新。

　　仅仅是封印居延而已，弈王和天阳最后如何了？

　　若杀死倏帝，姜元辰自己都要陪葬！

　　“所以，只能让归墟中的那位来下手。不管他是不是真正的忽帝，只要他想重归混沌，就必须下手击杀倏帝。”

　　姜元辰面色不改，将倏帝的念头压服，将太赤煌洲纳入仙庭笼罩范围内。而孤悬南极的日星也感觉到阵阵威胁，不得已祭起聚仙钟反抗。

　　“虽是玄清师兄之宝，但我仙道并非此一件仙宝。”姜元辰袖中取来一图，这是他的都天旗修改而来，展开之后只见万仙光影闪耀，七十二色道光冲天，仙道气运横扫一空，苍云雾霭被此物收敛。

　　“此乃万仙都天图，朕执掌万仙之圣器！”此物一出，立刻冲击聚仙钟势头，强行将它压下，漫天星光将日星拉扯，逐渐和周天星中的太阳星融合。

　　强行逼迫日星气运合入太阳，对此，不少太乙仙人心中苦笑：“昔年，我等节制九皇，才要重立日月二星。如今月星主动合入太阴，化作太阴星君，是九皇的嫡亲师妹。而日星被神道掌控，与其给神道，还真不如让九皇全了星辰气运。”

　　“不过如此一来，大罗道奠定，日后便是我仙道第四位大罗仙。”

　　只是随着时间流逝，日星虽然不断被拉入中天，但其自身元阳之气和另一股纯阳之气牢牢锁住日星，难以将它熔炼。

　　木青漪一皱眉，暗中借助月星相助姜元辰，感觉到那股纯阳之气的来历：“元昌！”月君恼火，思道：元昌这厮昔年屡屡对我九州下手，没想到死后也不让师兄功行圆满！

　　看看四周，诸仙开始议论纷纷，显然对姜元辰第一次出手失利，颇有些微词。

　　若因此颜面大失，未来如何统帅群仙？

　　元清莞尔一笑，玉手在胸口轻划，一个五角星阵亮起，五色光辉在顶点汇聚，化作五颗明星投入天际。

　　“道兄，周天星辰之中送我五颗，如何？”

　　“好！”姜元辰晓得元清之意，主动将辰星、镇星等星辰纳入他的周天星斗，在周天星斗中本来也有自己的五行星辰，但此刻五行星辰让位，让元清以五行之道相佐，而他的五行星辰纳入北斗星域化作五颗小星。

　　三百六十五颗星辰！周天星斗顿时变化，更加玄妙莫测起来。四方有苍龙、朱雀、白虎、玄武异象升起，中央北斗星域站起一尊帝君，坐在帝车上俯览众生。

　　随着元清施法，五行之气推动阴阳，太阴太阳二星齐齐一动，将日星圈入太阳星的范畴，强行按照周天星斗的运转排列移动，最终日星和太阳星合二为一，天界只剩下一轮皓日。

　　周天星辰在日星归位，元清镶星后终于圆满，姜元辰的仙帝宝座稳固，隐约还感觉到天道眷顾，冥冥中那尊至高的天帝之位就在眼前。

　　“朕掌天地，愿与诸仙顺天应人，共参我仙道天人合一至高之理。”

　　仙帝诞生，空中霞光瑞彩，还有天音洪钟升起，金花银带舞动。

　　“若非早就知道这是仙庭，我还真以为这是天庭了呢！”若仅仅是仙帝诞生，怎么会有这般气象？

　　“仙帝，天帝有区别吗？无非是我们不敢触及倏帝的禁忌，而主动让一步罢了。”

　　隆咒和云岚站在一侧，两人低声说着。

　　而两人边上的神霄天王面色复杂，他目前还没有得到人皇宝座，而这位在自己之后证道的存在已经借仙帝上位。而且一口气压服神道气运，将日星纳入周天星斗，至此群星拱卫，唯太昊独尊。在神道不出的时候，只要仙道不内斗，未来大势在仙，不惧神道反弹。

　　百花圣君还没从玄真道境界跌落中恢复，但对自己一手扶持的姜元辰和元清，心中欣喜。他二人走到今天这一步，她亦是与有荣焉。

　　“仙帝出自人族，我人族是不是该有一场大兴？”仓由遐想着未来，不住愣神。


第三十六章 器仙出路

　　“一位混元圣仙，三位大罗真仙，四十八位太乙上仙，二百七十五位九重天仙，四百位八重天仙，九百零三位七重天仙，这就是我仙道最核心的力量。”姜元辰坐在帝座上，展开万仙图观察仙道气象。

　　他作为仙帝后连下数道法旨，首先是将玉恒、天钧、地玄三位大仙尊为三圣，与他共掌仙庭，坐而论道。

　　虽说地祖不欲听从仙庭召唤，但在宇宙大争之世，也会为仙道提供一些便利。姜元辰请地祖去大地上勘探山河灵脉，将神道诸神沉眠的场所乃至他们洞天的信息记录，为未来占据先机。

　　至于玄真道那边，天钧道人另有图谋，拉着一群仙人回去重新祭炼天网，准备走另一条别样的仙路。

　　“真正拥护我的人，除却昆仑一系外也只有原始大陆那些土著仙人以及玉京师兄这边的人脉。”不够，完全不够保护姜元辰躲过倏帝的追杀。

　　在他压服倏帝的同时，感觉到一丝因果线将自己和倏帝绑定，这位帝君醒来后第一件事就是找他算账。

　　但，大风险伴随大机遇。只要他撑过一元会，那么就可以顺利进行突破，积累足够的力量冲击大罗。

　　“师兄？”木青漪走入仙宫，姜元辰伸手一指给她留出座位。

　　“情况如何？”

　　“你让我将九州天庭的天军清点，我已经投入周天星宫。”

　　九州天军有三等，天仙级别的元帅，真人级别的天将以及金丹级别的天兵。

　　“在宇宙晋升后，天军只剩下三成，大多都已经毁灭，而剩下的这些只剩灵性，借助星光重塑。就连……就连我们太虚道宗的三天护法神也只剩下太安天一位。”

　　姜元辰一怔，想到三天护法神往昔对他的情分，不由一叹：“也是个人运数如此，太安天就让他守在灵虚老爷子身边，不用加入天军。到底是太虚道宗的老人，天军也不缺他一个。”

　　“好。”

　　姜元辰目光看向星辰领域，在那里沉眠着无数士兵，以星力重塑肉身。“足够了。目前在新世界，天兵都必须是真人，天将都要具备仙人实力，而更高等的……”姜元辰盘算手中人手：“目前可以让李文暂代一席之地，再把班鹏道友找来，加上我昆仑的两位九重天仙。”

　　“他们？李文师弟和三位绝顶天仙？师弟是不是太弱了？他现在才仅仅是天仙六重。”

　　“真武之名，他这些年在九州不是被尊为真武元帅统帅北斗天军？很合适，毕竟需要一个自己人接管天军。”

　　姜元辰想要做仙帝，理所应当建立一支自己的军队维护安稳。

　　但木青漪欲言又止，最后问道：“师兄要做天帝吗？”

　　“不做！”姜元辰二话不说，直接摇头：“天帝维天定道，跟我的性格不合。作为仙帝，主要是为我仙道争一争气运，为我大罗道果奠定基石。天帝，还是另找他人吧。”

　　仙帝，天帝，一字之差，天壤之别。

　　天帝，便是整个三界的君主。而仙帝，仅仅是仙道的统领，在宇宙晋升的初期，他可以假借仙帝之名行天帝之实，但只要名分不定，就还有磋商的余地。

　　“天帝和神道牵扯莫大，我才不会傻到将自己再度陷进去。积累足够后，直接退位让贤，甚至我连仙帝都不想做。”

　　“倒也是师兄的性格，但即便是师兄对大罗之道也没把握，必须借助外力来积累？”

　　“大罗，说得容易。”姜元辰苦笑：“圆明前辈没跟你提及过吗？”

　　“圆明前辈说，目前参悟大罗必死无疑，根本不让我下手。”

　　“很正常，他都没触摸大罗边缘，怎么敢让你这新晋太乙上仙尝试？”姜元辰道：“证道大罗和原本证道君的难度类似，都需大道共鸣干涉天道。即便是我积累一元会，都未必能够功成。所以我也在后悔，早知道宇宙晋升后是这般情况，当初宁可拼着自己道基不稳也要提前证道道尊，那样总比现在前途无路要强。”

　　“难道师兄认为，原本道君至道尊，比现在太乙至大罗要简单？”

　　“当然，在上古时代最难的一关是道君，历代真仙多少人，最终算上陨落道君也不过百人，而道尊就有十位，道君至道尊有十分之一的概率，根本没难度。”

　　姜元辰语重心长道：“不要以为道尊和道君差距很大，同样是不朽的存在，所差仅仅是道行和权柄，领悟宇宙法才是核心。道君有着不朽生命，道尊即便是熬日子也都有可能证道。即便是证道失败，也不会有太大损伤。”

　　木青漪见姜元辰神色不对，明白了：“师兄是害怕元昌和清虚两位仙人的前车之鉴？”

　　“没错，坦白的说，我九证道君和元昌的道行仿佛，在道君前列，可较真起来不如清虚。但清虚和元昌都证道失败，甚至差点身陨，我不认为我的下场比他们好。”

　　道君，哪一个不是天纵之资？即便是姜元辰也不会傻到自以为所向睥睨，将这些道君视作无物。

　　“他们办不到，我也办不到。”

　　“即便师兄选择多证的路数？”

　　“多证？”姜元辰失笑道：“师妹，此言入得我耳也就罢了，出门之后不要给别人说，徒增笑耳。”

　　木青漪见姜元辰这般蔑笑，嗔怒说：“既然师兄说我见识浅薄，还请师兄指教真正的大罗路数。”

　　“大罗，是超脱之道，超脱时空之外，恒立于寰宇。就算是新宇宙，也是宇宙顶尖的一环，而在上古道尊时代，也从来没有多证的说法。所谓多证，只有道君时刻和天地印证大道才可能发生。是借助大道修缮自己的道理真谛。而道尊，是将自己的理念完美融合，以宇宙法超脱而去。多证？谁会傻傻琢磨多个宇宙观出来？”姜元辰说着，祭起自身道果。

　　头顶一片璀璨光辉，朦胧中隐现星空世界。由元始之气演化星辰，然后转化归墟再度归元为元始。他的所有大道理念都在这枚道果之中。

　　木青漪放眼看去，不论是元始祖气化生万物，还是星辰订立秩序，乃至一颗颗星辰以丹法祭炼，还有最终的归墟吞噬万物，都是姜元辰当初证道的理念。

　　“可惜，当年只差一步。在新宇宙再也没办法那么轻松证道了。”姜元辰旋即收了道果，对木青漪教导说：“若将上古宇宙看做沧海，众生是海中鱼虾，那么道君就站立在水面。比起众生在水中嬉闹，道君借助水而超脱，俯览众生，但同样不能离开水的支撑。这时候，道尊便是彼岸，是岸边。道君们的追求就是在水面行走，最终走到岸边，这是一条直线。成为道尊，站在岸边，再不受‘水’的限制，不用担心失去重力，重新跌回水里。”

　　“目前，我们这个道君不就是重新跌回来了？”姜元辰自嘲道：“便是道尊们，在涨潮扩海后脚下土地变成新的水面，不证混元怎么超脱离去？”

　　在水面行走至岸边，从水里挣扎想办法站起来，难度不可同日而语。

　　木青漪思考姜元辰的话：“所以，师兄也需顺着水力，借助外力想办法‘站起来’？”

　　“不错，我需要借助仙帝的力量收敛功德气运，来作为我的‘拐杖’。师妹啊，你刚刚证太乙道果不过月许，根基不稳，各种太乙玄妙不得而知。我这里也不用你帮忙，还是专心在太阴星巩固境界吧。”

　　“可师兄刚刚做仙帝，我怕师兄这边有麻烦。”

　　“仙帝不是天帝，我一不需要分列四御，二不需要册封诸神，只需调解诸仙行动，开神仙一脉即可。”

　　姜元辰将木青漪打发走，又拿出河图推演，对身边红菱道：“将慈灵圣母和万宝仙君请来。”万宝仙君，是通明道君玲珑子的新称呼。如今道君已是笑谈，虽难以改口，但已经称呼为仙君。

　　红菱请来二人，姜元辰直接大礼一拜：“玲珑道兄，我仙道前程全靠道友了。”

　　玲珑子不敢受礼，赶紧闪开：“别别别，我可受不起，有什么事直说。”

　　“小弟想请道兄和元清师妹一起游历天地，虽知此举会影响道兄悟道修行，但亦希望道兄为我仙道考量，走这一遭。”

　　姜元辰语气谦恭，玲珑子心中一颤，连忙跳到元清背后：“免了，你这人心眼贼多。先具体说明，我再考虑帮不帮忙。”

　　“元清师妹，你来说吧。”姜元辰对元清一打眼色，元清道：“我开灵仙一脉，有一门通心点灵之术，可以助无生命体诞生灵智。”

　　“不就是点化灵智？”万宝通明仙君不明所以：“怎么了？”这法门，仙人就有。

　　“灵仙道的点灵之术和我们天仙道不同。若是元清以自身根本灵光点化，或许能够让先天灵宝诞生灵智。”

　　此言一出，玲珑子脑中轰的一声，天机自发显现，看到器仙大兴的一日。在他身边有数位灵宝证道的道君相伴。

　　语气艰难，玲珑子说：“这可不是强人所难，应该是我求之不得才对。你的意思是，在新宇宙的时候我们强行点化灵宝证道？”

　　“天地太偏向神道了，这是圣尊创世时，自身道韵附加而来。”

　　玲珑子是圣尊炼制的法宝，亲眼见证那个时代，点头附和：“没错，圣尊神通广大，即便是无意间铭刻天道的印记就让我们仙道花了无数年才将将抹去。但随着新宇宙开辟，我们仍然要吃亏。”

　　“但比起玄清师兄开仙道之路，我们目前要轻松多了。毕竟宇宙晋升仰仗我们众多仙人的大道感悟，已经削弱圣尊的印记。”

　　随即，姜元辰话锋一转：“但这还不够！想要在未来压神道一头，我们需要更多的同伴，如今宇宙晋升必有先天灵宝和先天灵根出世，两位一是灵宝出身，一是灵根造化，二位在天地间点化精灵，不但可以壮大器仙和灵仙也可为我们多增加几位太乙上仙。”

　　“如果……我是说如果，能够将那些大神们的伴生灵宝点化成仙，那样最好。”

　　依照天地目前对神道的偏爱，姜元辰相信，当诸神苏醒后至少多出十位神君，而且每人一件伴生灵宝。在法则庇护下，仙道唯有以两倍的力量才能压服他们。

　　玲珑子听姜元辰说法，不由上下打量这位仙帝：这家伙够阴的啊，这是要将那些神君们气运分裂，如果能够将他们的本命法宝化仙，到时候这些人跟他们大道相克，必然下手最狠，而且不用担心功德反噬。

　　“好黑！好毒！不过，干得漂亮！仙道大兴，就需要这种仙帝来领导。”


第三十七章 玄真天网

　　送走元清和通明，红菱笑道：“老爷这一手掀了神道老底，不知到时候他们归来，会怎么找你麻烦。”

　　“你真相信他们能够点化那些神君们的伴生灵宝？仅仅是空口画张大饼罢了，成也好，败也罢，仅仅是一招闲棋而已。”姜元辰举起茶杯：“我要的，是通明和元清行动这件事本身。”

　　“哦？怎么说？”红菱做乖巧状，引得自家老爷解释。

　　“宇宙初开，各种灵宝灵根孕育，但仙道中人彼此争夺，势必引发内斗。在神道未曾苏醒之前绝对不能发生内斗事件，这是我作为仙帝的责任。师兄之所以让我上位，也是看中我的这一点，来调停矛盾。”

　　“我当然不会傻到和那些道友们硬碰硬，于是元清和通明这边就有了一个借口。若是旁人在争夺先天灵物产生纠纷，直接可以用仙道大义将灵物点化灵性，让灵物自行择主。这是壮大我仙道太乙仙真的一个途径，他们若为仙道大业计，不得不忍。”

　　“恐怕还有一点。”红菱美眸一动：“那些神道大能的伴生灵宝都在自己身边，被天道之力封存，等闲太乙仙真都难以破解。这时，更需要专业人士，请对口的太乙仙真出面破解洞天，让元清娘娘施为。这样一来，可以增加诸仙的联系，至少您在位期间不会打起来。”

　　“不错。地仙道负责勘测洞天灵脉，寻找诸神消息，为的就是给元清他们做准备。”姜元辰笑道：“而且，我借此可以跟通明拉关系。他是异类得道，证道艰难，相信和元清颇有共同语言。灵仙道想要大兴，正好跟器仙一脉联合。”

　　“器仙一脉难以晋级，灵仙一脉战力不高，正好两者互立契约，共生修行？”红菱恍然：“老爷对元清娘娘够好的，居然连她的前路都安排妥当。”

　　“通明也好，元清也好，都是未来有望大罗的同道，能够加入我方自然最好。”

　　姜元辰再度展开万仙都天图，天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙、灵仙、器仙、金仙以及功德仙和道行仙，各脉仙道气运纠缠，汇聚在这卷都天宝图上。

　　“地仙一脉撇开不提，金仙一脉正在炼制自己的极乐世界，准备斩断外界因果联系，无尘无垢。灵仙和器仙的道主也在奋斗。唔……红菱，你去找一下周老，让他前往幽冥之界求见幽冥圣母孟芊，我要看看他的鬼仙之道能够走多久。”

　　“鬼仙？”红菱有些无奈：“但凡鬼仙成天人之身，完全可以炼化幽冥之气转入天仙道果，会有几人专门抱着鬼仙道？若非周老乃开道之祖，目前占据鬼仙气运，我看他也未必能够支撑下去。”

　　“目前仙道分划的十种仙道，除却功德仙最弱外，道行仙和鬼仙都排入末流。老爷若想大兴仙道，还是从人仙下手最好。”

　　红菱这些年见识开阔，也知道道君们的勾心斗角。地玄子和天仙道当年仇怨太大了，不说他，就说地仙道目前的七位太乙上仙，可都是昔年被玄清、清虚等人压了一辈子，在新世界不争一个你死我活，就是大家顾忌神道保持克制的结果。

　　帮地仙道大兴？那是绝不可能的！只要姜元辰还需要玉京的支持，就绝对不敢这么做。

　　“人仙不行的话，老爷还有神仙一道，开仙庭，请诸仙和您一起梳理元气法则，正好可以为一些仙人上神箓。”

　　神箓，木青漪研究的法子，接受神箓者可为仙。

　　“神仙一道还需天维醒来再说，反正按照前后顺序，肯定是他们这些低阶天神最先苏醒。而且他是星神，在我融合群星后星神苏醒应该是最快的。”

　　“人仙崇尚武道，自有玉恒师兄出面。我要兴鬼仙，主要是看中他们对魂体的研究，以及在未来的一件大事。我无论如何，都不可能容许幽冥轮回的存在。”

　　修士之所以能够转世，是自己修行一世，以长生根基修行灵神，故而可以转世重来，但这种重来也最多只有三次。

　　天仙之流的转世也有其极限。

　　这是修士凭借自己苦修数百年、上千年所得到的特权，凭什么让凡人也跟着转世？

　　“轮回转世的概念，我相信慕容未来一定会提出来。我必须在神道大兴之前打消他们的念头。”姜元辰苦苦思索，不知不觉间茶杯已经空了。

　　红菱适时添茶，但也想到自己的前程。“我这辈子想要证道恐怕也很难，到时应该转世走一遭。但按照老爷的性子，这么反对轮回转生，恐怕——”

　　这时，门外直接来了两位仙人，请姜元辰做主为他们调解。这两人在大地上寻找仙宝，两人争执不下，故而找上门来。

　　红菱看姜元辰工作开始，便暂行告退。出了仙宫，望着云海苍茫，星辰普照，红菱默默来到星辰边界的天河。漫漫天河流淌星光神水，倒映着生灵的过去与未来。

　　命河中，无论红菱怎么查看，终究没有太乙道果的机缘，前途无路。

　　……

　　悠悠五百载，姜元辰化身数尊，除却在元劫宫推演仙道法门外，还有三尊化身在大地行走勘察，而他的本尊和圆明、清虚、仓由等人一起，借助群星梳理天道。

　　星乃天目，如今这三百六十五颗星辰便是天道衍生的一部分，诸仙操控星辰以星光顺理元气，最终引起紫微星中的那位神人苏醒。

　　姜天维原本借助世界合道，便堪比天仙九重，如今在紫微星苏醒后真正巩固境界，若非元阳不出，或许他都有证道的可能。

　　姜元辰面色一喜，放下手中的河图：“诸位，我家孩儿苏醒，我去看看。”

　　圆明等人点头，也放下手中玉书宝箓：“一起去吧，正好看看这位未来的神仙之宗。”

　　神仙之宗流，他们也想看看这位紫微大帝有没有可能作为天帝。

　　一行人从星宫起身，走到半路时一道黑气从大地冲上云霄，姜元辰有感：“是百花圣君和一个神魔在打斗。”

　　开天辟地之初必有神异之物诞生，但跟真正运转法则的神明不同，这些仅仅是个体强大的生物，被尊为神魔。

　　“圣君修行玄真道，这些年根基有损。我看这神魔实力不逊道君，还是派个人去掠阵。”圆明看看四周，对姜元辰示意：你跟百花都是人族道君，自然该你去。

　　姜元辰一想，化作星光降临大地，只见一只千丈巨兽推山裂地，对边上凌空傲立的圣君嘶吼。

　　“虽然力量强大，但若论道果连天仙都不如，空有神力而已。”姜元辰站在边上，也感觉到巨兽行动而吹荡的猎猎罡风，衣袍随之摇摆。

　　这巨兽形如狮虎，十足而三尾，背生巨刺。刺上寄生果树，树上挂着一颗红彤彤的神果。

　　“宇宙开辟之初诞生的灵物？”姜元辰了然，北斗七星在掌中汇聚，长弓拉弦。

　　“你别插手，区区一只魔兽而已！”百花圣君传音，女君望着巨兽，手指对下一指：“燎花！”一片片锦簇鲜花在巨兽身边盛开，火红色的花卉如同火焰一般燃烧。

　　蓦地，花卉中传来凤鸣，飞舞着一只只紫色灵凰交织锁链。那巨兽四下打量，依照它低下的智力根本没有逃离的念头，只是催动罡风将火焰打破。

　　可风助火势，而凤凰更是御风的行家，火焰越发强大，最终将它吞没。

　　“紫枫道君的凤凰火？”倍感讶异之余，姜元辰察觉这位圣君的修为似乎已经恢复。

　　百花圣君指尖一勾，巨兽背上的灵果被她收走，飘然来到姜元辰身边：“如何？”

　　“圣君的修为已经恢复，甚至还有所精进。手法中能看到紫枫道君的影子，这是玄真道诸位同道联手重定大道后的成果？”

　　“天钧的天网经过我们重新祭炼后将我们所有人的感悟打入其中。融汇我们所有人的感悟，有小天道雏形。这是我玄真一脉的根本，就跟你的星辰一样。”

　　“星乃气化，乃天之目，可勘天法。玄真道的理念是众人联合祭炼天网，从天网中感悟大道，以此得道成仙？”仙道如果不想要在战力上弱于神道，必须借助外力沟通天地，断绝因果的同时增加自己和天地的敏感度。姜元辰的星辰连接就很不错，而天钧道尊得此启发，直接用天网来融合所有玄真大能的道果。

　　“真灵寄托在虚空天道太危险，很容易被人捕捉击杀，但如果融入天网中可以得到所有玄真道仙人的庇护。是一个不错的法子，但天网的核心权限在谁手里？”姜元辰一言指出最大缺陷：“太危险了。”

　　“但是作为一道之祖，作为开道者，冥冥中就具备最高权限。你作为星辰之祖，那些修行仙道的也好，神道的也好，甚至魔道的修士，只要他们祭炼星辰，无形中不也被你掌控根基？”百花圣君说：“反正天钧立下誓言，不以此天网对我等下手，仅仅当做保护真灵的场所，跟原本没什么区别。而且，我们所有人的大道都可以在天网中对后辈传播，难道不好吗？”

　　个人有个人的活法，即便是姜元辰也没立场指责这些仙人的选择。只是随着天网壮大，他隐约感觉到冲突。未来星辰道和玄真道必有一争。


第三十八章 星辰之道

　　“这些年圣君似乎没有去人族那边看看？人族在各大神洲生衍，圣君也应该露露面。”

　　“没什么可回去的，你们办事就好。”百花圣君道：“我忙着建设自己的洞天，哪里顾得上宝胜洞天？”百花圣境被化作万花灵绮洞天，是万花之祖地，花气汇聚，诸多灵花孕育，一口气多了很多花仙，她照顾自己人都忙不过来。

　　“还是留下一尊化身镇守洞天，看守祖地，也不枉我等人族身份。”

　　“也罢，玄真道的事情已经了结，回头我凝练一尊化身去宝胜洞天就是。”

　　“嗷呜——”巨兽突然从火海冲出，身上一片焦黑，隐隐还有烤肉气味。

　　百花圣君看也不看，挥手一道剑光，那巨兽体表下窜出无数青芽，瞬间吸收它一身精气，开满幽蓝花卉。“我等毕竟是开辟之前就存在的太乙上仙，若是被这些灵智不开的蠹虫击败，我这太乙仙真有何面目与诸位同道相见？”

　　“造化摄取的手法。”姜元辰心中一凛。而且，以阴阳为柄，五行为体，造化为锋，颇有些元清的剑术味道。

　　“前些年我见了妹妹，她和通明那家伙逮着一件还没出世的先天灵宝，正在想办法为那先天灵宝点化灵智。想来也该完成，听说是你的主意？”

　　“为了增加我等太乙上仙的数量，只能这样取巧了。”

　　“不过这些仙人虽然生而具备大力，但就跟这巨兽一般，心性乃至道果需要慢慢雕琢。拔苗助长，终归不好。”

　　“权宜之计，只应一时，待我仙道大兴自然可巩固根基。”

　　“好吧，你心里有数就好。”百花圣君挥挥手，又将这头巨兽尸骸收敛：“你看看。”

　　姜元辰盯着死去的巨兽看看，察觉到一点奇怪的地方。“顺天者神，逆天者魔。这宇宙之初诞生的神魔大抵分为两类。不是顺元气化生，就是逆转元气以灵煞演化。但随着我们梳理天地法则，宇宙中的元气堵塞应该会慢慢消散才对。不可能会有这么强大的魔兽诞生。”

　　“可看起来，这头巨兽似乎来自于某一处强大的煞穴？”百花圣君道：“唯有强大的煞气之地才能诞生这种力量媲美我们的存在。不过地祖这些年上交的山河勘图，似乎没有这方面的记录？”

　　姜元辰神色一黯，听出百花圣君暗指。默默推演，依照他堪比大罗的位格也不得而知。似乎有一股力量在暗中干扰。能够干扰大罗的只有大罗。

　　“还是问问地祖吧。我们天仙负责梳理天道法则，而地仙要勘测大地灵气，理顺龙脉山河走向，这是他的责任。”无奈下，姜元辰只得如此答复。

　　“你看着办，毕竟你是仙帝。”百花圣君耸耸肩，知道姜元辰不敢直接问罪地祖，索性告辞离去。

　　而姜元辰收了巨兽尸骸，回返仙宫去见姜天维他们。

　　不单单是姜天维苏醒，昕仪、常仪乃至北斗七星君等人都已经归位。

　　星辰道和天地联系不弱，除却这些正神外姜元辰还让自己座下二十八星宿转入神仙一脉在星辰修炼五百年。这时候也纷纷出关，在角木蛟率领下站在另一侧。

　　“周天星斗紫微为尊，这位紫微大帝果然跟脚不凡。”

　　“二十八星宿乃昆仑嫡系，如今看来这二十八神将便是九皇的一张底牌？”

　　几位太乙上仙审视这些人，但静静站在旁边没有上前搭话。

　　姜天维苏醒后默默和角木蛟交流，探知这些年的情况。当他知道仙宫建立后，顿时明白为什么旁边这些人的眼神不对，毕竟自己是神啊，而且是最正统的那一种。

　　姜元辰的归来打破尴尬，姜天维连忙带着昕仪常仪和一群星神拜见。

　　看出气氛不对，姜元辰颔首：“你刚刚回来，先去找你大师兄将我这些年给你准备的法器丹药领走。至于尔等，也随他退下吧。”

　　诸人退下，云岚仙君笑道：“道友这门人根基不错，不愧是神道中有数的精英。”

　　姜元辰面色不改：“我这亲子应紫微帝运而出，天具帝格，自然不凡。”

　　云岚一皱眉，正要说话被圆明拦住：“道友，你刚刚在大地上收的那具尸骸可否拿出来一看？”心知再说下去，又要涉及仙神之争，赶紧转移话题。

　　“正好，我也想请诸位掌掌眼。”尸骸暴露在虚空，立刻和星光起反应，诸位仙人见了面色一沉。

　　虽说开辟之初神魔分两类，但仙道顺理元气，为的就是减缓宇宙煞气的出现。

　　“这么强大的神魔，虽然因为出生太短被百花圣君以境界压制而死，但它怎么孕育的？如今五大洲上还有这种煞气汇聚之地？”

　　这些古老存在一个个见识渊博，以管窥豹都明白过来。

　　“虽说地仙一脉可借煞气修行，但他们应该不敢这么做。这样吧，我和云岚去找地祖讨教一二。”圆明拍着胸脯，收走尸骸后拉云岚离开。

　　路上，云岚冷言道：“放心，我不会跟他吵。只是他门下有仙有神，其心不小。我看这个仙帝也不够他当的！”

　　“他是群星之祖，星辰道不拘仙神都可修行。因为他本身立场颇为暧昧，你当他为何做仙帝？也是要让他真正和神道翻脸，宁可让他获取神仙一脉气运，也不能将他推到神道那一边啊。”圆明摇摇头：“不过你说他意指天帝？我看他宁可让门人出面，也不会亲自动手。群星源流，不论如何，未来大罗之境必有他一位。你与其想这些，不如想想你的大道如何成就。”

　　云岚沉默，她想要参悟大罗，目前还有很长一段路，所以才有闲情在仙宫帮忙。

　　“我等得开辟功德，天然和元历之后诞生的生灵拉开距离，但我等不可自满，唯有勇进大罗才能取回我们昔年的荣光。”圆明劝了一句，看到远处秀丽灵山。

　　这里勃勃生机，万木长青，正是仙道养生之妙处，乃地祖修道之地。

　　二仙进去拜见地祖，这一看察觉到不对劲。除却地祖和自己七个门徒外，还有三位界王证道的存在拜入地祖门下，其中便有元昌道君传人之一的玄玉仙君。

　　圆明心中震惊，小心翼翼说明来意，并且将尸骸递给地祖。

　　对于姜元辰得到的那具尸骸，地祖当然不肯承认：“竟有此事？许是我昔年勘测之时少看了几个洞天？应是洞天诞生的魔怪？放心，我地仙一脉虽逍遥大地不听仙庭符诏，但这件事事关魔头，贫道会再度探查大地。”

　　得到模棱两可的答复，二人匆匆离开，不敢多问。云岚面色凝重：“地祖一系十位太乙上仙，比玄真道都要高出一筹，我天仙道危矣！”

　　“你去找玉京前辈，我去找玄皓，这地仙道的威胁不比神道要小！”

　　地玄子收下魔兽尸骸，仔细翻看后对身边弟子们说：“你们怎么看？”

　　“那些天仙道的太乙仙自诩仙道至尊，对我等歧视多矣，如今这件事也可看出我两脉裂痕。”一位年岁较大的仙人开口。他是地玄子最初收的弟子，和清虚等人同辈，名御安子。他亲眼见证地玄子和玄清道尊的争斗，最终地仙道如何被压了无数万年。

　　“但这件事的确不是我们做的。”玄玉仙君皱眉：“是有人在陷害还是宇宙之初的确有什么被我们忽略了？”

　　“但既然知道有一处这样强大煞气的灵穴，回头你们将它找出来，供我地仙道修士修行。”地祖淡道：“到时候就对仙庭说，我们已经将煞地打散。”

　　在神道尚未出世的时候，因为道统的分歧已经逐渐出现裂痕。

　　……

　　却说姜天维一行人下去巩固境界，九州星神齐齐汇聚在紫微宫。

　　“陛下，我等未来如何，还请陛下决断！”

　　这次醒来，大家都感觉到仙神之间的隔阂。和九州神道为尊截然不同，这里明显是仙宫仙庭，诸仙目光垂视，根本没有他们反抗的余地。

　　“若为乾坤计，仙神在没有外敌的情况下必有大战，我等难保中立必须选择一个阵营，陛下不知要如何选择？”

　　“陛下乃太昊嫡裔，不如直接化作神仙加入仙庭？”

　　“但陛下是正统先天神圣，仙庭能够接纳？若是前往神道，或许可得神君之位，统帅群星？”

　　“可惜素华娘娘她们这些中立神君还未苏醒，不然可以直接加盟她们保持中立。”

　　“中立？得了吧！除非不掌实权，或者法则干涉莫大，不然谁会让你中立？我等乃星辰之神，被那位天然克制，他会给我们中立的可能？”

　　诸神议论纷纷，姜天维倍感不耐，一旁昕仪呵斥道：“够了，刚刚睡醒你们就吵吵嚷嚷，陛下面前成何体统？”

　　诸位星神闭口，昕仪也在忧虑未来前程。这些人说的没错，他们这些人身份太尴尬。别忘了，在九州的时候他们压制仙道太狠，谁知道那些太乙仙君怎么想？

　　“天帝之位恐怕难以取得，他们容不得我执掌天道，将仙道打压下去。这次，即便是父皇也难以保下我。”姜天维叹惋不已，空有天帝之运，却坐不得帝座，实在是可惜。

　　昕仪权利心极重，但也明晓事理：“投靠神道绝无可能，且不论陛下的身份。到时，那位饶不了我们。只需轻轻一动星辰，我们所有人都要被打落。而且父子相残，岂是人伦？”

　　“但如果投靠仙庭——”昕仪苦笑：“我以日光女神的身份降临，但日星并非以我为尊。”只要那位元阳之君苏醒，立刻就能将她打落。

　　姜天维苦笑，即便是他也难以抉择。若论情分，姜元辰这边有生父，有养母，还有老师，同门，就连他修行功法都是他们提供，和倏帝没有一丁点干系。唯一要说的，便是当初宙光神君和他搭上线。而这一下子，彻底洗不干净了。

　　这时，纪纯熙和周元前来拜访。诸星神适时退去，留下师兄弟三人密谈。不知纪纯熙二人对姜天维说了些什么，第二天姜天维主动前来拜访姜元辰和诸位太乙仙君。

　　“孩儿沉眠久矣，群星不定，天道不梳，全赖父皇出手统帅群星。如今孩儿出关，愿为父皇分忧解难，开神仙一道。”

　　此言一出，姜元辰的万仙图忽然一亮，神仙气运汇聚，隐约出现一片星光吞吐气运，立下紫微道主之名。

　　“仙庭可定矣！”姜元辰心中一动，不自觉看向凡间，在昆仑和乾元山之间打转。“昨日冲微他们来了一趟，莫非是他们说了些什么？”

　　而清虚仙君面色一喜，不枉自己刻意去找灵虚劝说。灵虚是太虚道宗老人，又是姜元辰等人的长辈，就连姜天维都是他教导，他劝动纪纯熙和周元，仙道无形之间消弭一场大乱。

　　“只要姜天维开神仙一脉，我们可轻松多了。”东鹏等人心中一松，总算不用扮黑脸逼迫姜元辰下手镇压姜天维。

　　“既然你有此意，便携带诸星神过来帮忙。”姜元辰大手一挥，赐下符诏。

　　诸星神对应周天三百六十五颗星辰，这是一对一。但姜天维的身边星神不够，所以姜元辰又从昆仑调人。将二十八星宿神将还有昆仑一些仙人带入星辰，领星辰符箓添补空位，拜紫微道主，共掌星辰。

　　三百六十五位星神归位，还有二十八星宿镇压四方。姜元辰又立北极天军，封四位元帅。长者天蓬，乃昆仑守山神将，三头六臂真身，各持钺斧、弓箭、神剑、金铎、长戟、天索等六宝。神光赫赫，真性巍巍，是姜元辰开辟大昆仑后诞生的第一仙灵。携昆仑诸多神将作为天军第一列。

　　次者天猷，乃昆仑一位古仙，天仙九重，主动投靠姜元辰座下被封为元帅。他擅长造物之法，手下有三万道兵，皆是真人实力。

　　三者翊圣，班鹏如今也是天仙九重，翊圣洞天化作黑光玄煞洞天，只是他一人势单力孤，仙神同修，地位尴尬，难以保全洞天，故而帮姜元辰执掌天军，借此求一个庇护。也是跟神仙一道颇有缘分的人。

　　而最末者便是真武元帅，李文带着九州部分天军加入，理所应当得一席位。

　　三百六十五位星神，二十八星宿连同北极四元帅，构成姜元辰执掌天地的班底。镇压神魔，调解仙道纷争。

　　与此同时的，大地之上不断有地神苏醒，和星神对立。但随着星神融入神仙一脉，这些地神的遭遇也不好。除却少数有倏帝庇护外，大多数被地玄子用一卷神图锁定真名，将地神纳入地仙道的领域。

　　天仙地仙虽有摩擦，但两方高层克制，共同执掌天地，压制其他异修。

　　转眼又是五百年，那颗沉寂许久的日星终于亮起道光。

　　元阳之君，诞生了！


第三十九章 元阳神君

　　“元阳之君！”姜元辰从仙宫云床走下，静静望着空中光明最亮的星辰。

　　赤霞满天，金乌凌霄，映衬着那颗太阳星的光辉越发耀目。不说紫微，就连同样自上古之初就存在的月星也比不上它的光辉。

　　木青漪站在月星广寒宫，清冷的月宫这些年虽然多了些人气，但木青漪性格喜静，仍是清幽寒月气象。女仙心中一叹：“终究，还是走到这一步了。”

　　同门三人，因为道路不同，各有所持，彼此刀剑相向。

　　日光挥洒大地，哪怕是天仙都有所感，神道在最初沉寂一千年后终于开始反击。

　　望着元阳之气，不少人恶意想到：“若是他证道失败，或许神道气运要被一口气打消？那样就精彩了。”

　　不过在所有人目光注视下，里面一尊神人缓缓走出。金阳帝袍，手持日钟，背后有乾阳宫伫立日星。

　　“这算是跳出棋盘了吗？”乾阳感应大道，以日星为核心，一条纯阳属性的大道沟通元阳、太阳、纯阳三法，大部分阳属枝末法则都在手中。随着证道成功，光辉照耀过去两世，神光贯通天地。

　　两世人生被人操控，如今算是真正获得自主，再不用受外人控制。在心神激荡的同时，乾阳天王看到月星上的那位女仙，也看到仙宫门口的那位仙帝。

　　日光夺目，月光柔亮，星光绚烂，三人相顾无言。

　　乾阳虽有最初的记忆，但人格是后来重新塑造，价值观截然不同。即便是留有些许情分，但是在神道大业面前又剩下多少？

　　缓缓闭上眼：“我终究是日君，开劫之人。”日光一动，再度暴涨，以神念感应天地诸神。

　　神，统治天地，掌控法则。不过随着力量衍生，先是群星阻拦，又有天网遮蔽，就连大地上的光辉也被地祖屏蔽。日光在四海五洲大多数地域被人拦下，只留下浅浅余光挥洒。

　　姜元辰沉声道：“诸位，按照原定计划封印洞天！”

　　元阳之君是开劫之人，他的日钟又有唤醒诸神的效果。故而姜元辰早早筛选出来所有神君的位置，让诸仙二对一将诸神的洞天强行封闭，拖延这些神君归来的时间。

　　元清和通明在一个山丘，两人身边跟着五个孩童，两个是灵根所化，三个是灵宝点化。虽有生来大能，但道行并非真正达到太乙，仅仅是有晋升可能。

　　“走吧！开始了。”两人前往宙光神君所在洞天，强行施法封印。元清脚下蔓延昙花，昙花一现对应时间之法，将洞天的时光之力吸收，拖延宙光归来的时间。而通明则拿出五件时间类的法宝投影封印在门口。还将天宇道君昔年的得意法宝亮出来，隔绝空间。

　　地祖那边，厚重的大地之力隔绝数个洞天。西方天网也交织演化钧天锁，镇压数位道君。

　　林林总总一看，没有一个神君受到召唤。

　　“下马威吗？”乾阳天王抱着聚仙钟，如今称呼为元阳钟更为合适。元昌道君一身元气投入此钟，将此宝威能进一步提升。

　　日星本来也孕育一件先天灵宝作为他的伴生之物，但被乾阳融入聚仙钟，此宝汇聚仙神大能，已经是上品灵宝的巅峰。

　　元阳钟荡动，声镇群星。紫微星殿里的昕仪一声惊呼，察觉体内本源不稳，日神星箓有脱体而出的趋势。

　　乾阳看到紫微星中的女神，伸手一点，暂时将她封印，没有直接将她诛杀。

　　“陛下何不下手？”乾阳背后，有八位日神鱼贯而出，这些人随乾阳一同沉眠，如今是他的嫡系力量。除却金乌外还有毒龙、扶桑等日中精灵站在背后。

　　天王摇头，到底顾念一点太虚道宗的情分，姜天维破例被灵虚记录在宗门金册上，他怎么好对姜天维的发妻下手。

　　可钟声阵阵，隐隐威胁紫微星的至高地位，姜元辰也不得不亲自降临紫微星，拿出紫微星中孕育的先天灵宝。

　　“可惜此物还未完成。”姜元辰有些可惜，他在周天星斗中孕育三宝。一者是周天星图，定转星辰道的根本，和地祖梳理山河的山河神图对应，乃天地之宝。一者，是四象玄元星斗，暗合诸天星斗之妙，掌两极三才之德，是当年紫微星斗的晋升版本。而最后一个，则是三贵星各自孕育的灵宝。只是比起日月二星上古恒存，姜元辰的紫微星再如何扶持，也少了些许的底蕴。这口紫微金印，虽有镇压群星之能，但品阶比元阳钟要弱。不过这口金印是借助皞天玺演化而来，前景不错，的确有镇压群星的资格。

　　“且试试吧，实在不行动用昊天冠。难不成我还压不下他？”虽然乾阳有天道相助，但姜元辰证道比他早，岂会惧他？

　　就在姜元辰以紫微金印反击的时刻，月星不断传来琴声助阵将钟声抵消。

　　“太阴之宝！”长明和乾阳神色一动，三贵星乃群星之尊，各有一件法宝。不过，孕育先天灵宝并非一日可得，千年时间根本不足以无中生有诞生高品质的灵宝。

　　“那么，这灵宝也是某一件法宝落入月星而成？”姜元辰放眼望去，木青漪跪坐在丹桂树下，双手拨弄白玉仙琴，奏响悦耳天音。

　　“希琴？”姜元辰神色一变，这竟然是素华神女当初的先天灵宝。

　　“是她主动所赠？不对，在宇宙晋升之时此琴就落入月星，应是阴气凝结，天命所归，素华失琴而挡劫。此琴和她缘分了却，主动投入太阴演化至宝。”

　　希琴上还有十二颗宝珠，这是木青漪炼制的仙宝，太阴十二冰魄宝珠，和希琴融合化作仙神汇聚的大宝。同样也是上品灵宝的巅峰。

　　“看样子，我们三个想到一起去了。”乾阳晃动帝钟，感觉到两件先天灵宝的反击，不觉大笑起来。

　　虽道路不同，但若追究本源，三人终究是一脉传承，有些习惯还真是一模一样。三人手中灵宝同样都有神光仙韵，尤其是元阳钟和月希琴更彼此对立相生相克。就跟昔日林子轩和木青漪共同证道一般。

　　“大师兄啊！”木青漪怅然叹惋，表明立场站在姜元辰身边，群星气运汇聚月光，将日星之光压制。

　　“周天星斗，唯我号令。”紫微金印闪耀七色光辉，浩浩天道之力灌注而来，在面前化作帝旨：“乾阳天神开天地元劫，乃元阳之君，敕封九天正阳神君，掌太阳之位，尊太阳星君。”

　　星光托着帝旨，九条神龙相伴，缓缓垂在日星上空。星光碾压，逼着乾阳天王接旨。只要他接下来，那么群星气运归一，姜元辰第一步打压神道便可完成。

　　不过这位元阳之君秉承开劫气运，是宇宙晋升后第一位神君。头顶紫气演化，淡紫色的云气汇聚日光，庆云华盖上起，亦有九只金乌啼鸣抵住星光帝旨。

　　边上琴音绵绵，乾阳一喝：“莫非只有你们仙道才有人不成？诸位，此刻还不醒来？”

　　钟声“轰”的一声震动大千，诸位仙人虽施法阻拦，但一道火光强行冲入元阳钟，倏帝的力量和乾阳融合，在不及防之下数个洞天解封，一尊尊古老神君从沉眠苏醒。

　　“倏帝！”玉恒霍然起身，只见火光蔓延天际，那位帝君的意志爆发，和乾阳一起唤醒众人。

　　“他还没真正苏醒，仅仅是一道意志。”玉京看了一眼，继续研究道典。他参悟混元之道，境界高远，即便是倏帝也不畏惧，只是顾念几分天数，不欲以神通强压坏了自己离开宇宙的时机。

　　“但既然他在，那么归墟中的那人也应该有动作。”玉京合上道典，悄然离开，孤身一人前去探究那位存在的底细。

　　“宙光、彼岸、涳姆、灵祈以及素华神女？”姜元辰有些纠结，好几位熟人啊。

　　“怎么不见墨翰他们苏醒？”

　　墨翰神君当年有灭世大罪，但死后本源融入天地，必然有新神诞生。但内里人格改变，真灵重塑，不能归为一类。

　　本来这位大神已经快诞生，毕竟黑暗是世界永远不能切割的主题。但周天星道大兴，加上第一位开劫之人是元阳之君，无形中天道偏向光明，以光明司牧众生，这位神君苏醒的日子还有很久。

　　涳姆在苏醒之后的第一时间就要逃跑，但被天钧以天网困住只得一声高呼：“倏帝陛下！”

　　一声喊出，表明立场。倏帝在沉眠阶段强行以神火焚烧天网。天钧道人似有些顾忌，主动撤离让涳姆和宙光、彼岸汇合。

　　不过素华神女和灵祈神君都没前来，只有四位神君以及苏醒的绝大多数天神汇聚在日星。

　　神道昌隆，气势冲霄，但比起姜元辰身边一一降临的四十七位太乙仙真黯然失色。

　　龙虎玄一洞天，灵祈神君和一群财神大眼瞪小眼。

　　诸神暗合天道，他们的苏醒也跟天地运转有关。星神借助星辰，地神借助山河率先苏醒，可是这群财神苏醒的时间和灵祈仿佛，都是被乾阳唤醒。

　　“毕竟宇宙之初，财运之道不显。不，不是不显，毕竟并非生灵寡少的初开阶段，还有不少上古遗民，应是被人刻意封印断绝我的气运来源。”他掐指演算，察觉姜元辰那边将人族乃至各个种族的财气汇聚在仙庭。

　　“这小子要坑我啊。”灵祈神君摸摸下巴：“纠结啊。”毕竟是商人，比起仙神立场，利益才是最重要的。

　　通宝天神面色一动：“莫非那位的意思是，重塑另一尊财神？”

　　“有可能，若是我帮神道，他就敢分我气运，他手中绝对还有一件财运之宝。”灵祈心中一动，稍后指着荀阳道：“回头你去跟玄皓问一声，我若保持中立，他开出来什么价钱给我？”目前他还不着急站队。

　　而素华神女更奇怪，她所在洞天一点动静都没有，若非刚刚大家都感觉到她的归来，恐怕还认为她在沉眠阶段。


第四十章 仙帝断轮回

　　“棋子终究是棋子！”九天圣麟蔑然一笑，翻了个身，继续观看天界的情况。

　　他被玉京捆在一根玉柱边上，虽被囚禁多年但依照玉京的性子也不会对他折辱，只是不让他干涉外界，静静旁观而已。

　　所以，九天圣麟目前最大的乐趣就是观望外界的仙神争斗。

　　“前世仙，今生神，以为道君就能摆脱了？”九个头颅有嘲笑，有蔑视，有怜悯，有讥讽。

　　“若非倏帝在背后大力支持，你顶多还是一个低阶仙人，哪里有如今的不朽根基。”

　　“区区道君就想超脱？还是等你实力超脱他才说吧！”

　　“依照这位帝君的手段，不把你一身价值榨干净，你真以为他是开善堂的？”

　　“就算是你超脱他了，难不成为了找回前世，把你今生的老婆儿子都杀了？”

　　几个头颅肆意嘲笑，当他被倏帝拉入神道那一刻起，他和神道就不断产生新的羁绊。属神，天妃，神子，信众，乾阳能甩开哪个？

　　“今世为神，维护天道，庇护众生。发下此誓，便是你从倏帝手中逃出去，难道还能从自己的道心跳出去？”

　　圣麟明白倏帝的打算，如今刀已经炼成，唯有借助这把利刃狠狠捅姜元辰一刀子，才能让神道真正归来。

　　四位神君相互看看，对上姜元辰身边汇聚那些太乙上仙，一个个心中打鼓。

　　“这要是打起来，我们哪里有胜算啊！”

　　“单独一个仙人害怕反噬不敢对我们下手，但十个仙人对付一个，怎么打？”

　　“可恨灵祈和素华不出面！”宙光神君暗中恼火，这俩家伙未免太没有大局观了。神道覆灭，对他们有什么好处？

　　涳姆倒是明白那两位的心思，若非她有天钧这个死敌，恐怕也不会投靠倏帝。

　　坦白的说，她们虽然是神，但不像宙光神君一样掌握宇宙最核心的法门，涳姆就是隐居不出又如何？素华神女根本没有掌控法则，仅仅是走的古神之道，行神道理念，维护世界而已。

　　至于灵祈神君的道更奇怪，便是仙道大兴对他的伤害也不大，只要仙道承认财神，需要一个公证人，他就可以继续存在下去。

　　利益！想要让诸神站队，必须拿出来相应的利益。

　　上古时代倏帝身边也只有五位神君，其他人不也都不在意这位打出来的口号？

　　“神维天地，建立一个神道统治的国度。也就骗骗宙光他们而已。”涳姆不屑，在上古时代她就不理会倏帝，根本没有合作。在她眼中，倏帝和忽帝是一路货色，都是界外混沌大帝所化，根本不是宇宙本身孕育的大神，怎么会好心维护世界？

　　涳姆暗思：相信倏帝已经去跟那两位沟通了？

　　灵祈神君的洞天，倏帝的意志降临不久就被天钧道人打散。

　　“灵祈，仙帝承诺，日后你作为中立之神，天地间一应财运交由你管理。”天网张开，天钧拦住倏帝的意志快速开出仙道的条件。

　　姜元辰对诸神归来早有准备，早已经想好对每一位大神的条件，并且找好专门的人选去拉拢。

　　灵祈神君默默点头，这也是神道所能开出来的条件极限。财运归他，不拘仙神哪一方大胜都会如此。

　　“此外，慈灵圣母会以大法力助你点化财神归位，补全八福财神之位，你看如何？”

　　八福财神，是灵祈昔年的设想，目前才只有五位天神相随，因为财神太过特殊，宇宙法则极难孕育。

　　“还有呢？”

　　“我的天网融合百花圣君的百花灵绮盘体系，你的灵祈神网也能借助我的天网传播。”

　　“至于最后一个，那就是情分。灵祈，昔年贫道对你如何？当初你能重新证道，靠的是谁？是倏帝，还是我？当初涳姆要对付你，我是怎么帮你的？如今涳姆投靠倏帝，你能忍？”

　　天钧和灵祈是同时代的人，自然有外人所不知的交情。而且，涳姆是他们共同的敌人。

　　“也罢，我就承认仙庭的存在。”灵祈微微一笑，大袖一摆，自身气运和神道断裂，自成一系。天网飞出一道法旨，尊奉他为仙庭客卿，号鸿元通宝帝君。

　　素华神女那边，神女也在与倏帝的意志对话。

　　“若仙道帝君换做别人也就罢了，玄皓跟我颇有渊源，我不会对他下手，也相信他的理念不会祸害天地。”

　　“反倒是陛下。”素华指着面前倏帝演绎的火焰神图：“万神统御，群仙跪拜，这就是您的理想？”

　　倏帝的理想世界是一个等级森严的天庭制度。除却诸神化作天地正神外将生灵分为三等。凡类，修士以及天人，所谓仙，无非是天人一类。他保留仙道的神道一脉，将所有仙人归入神道一流，必须执掌符箓为天地打工。

　　“不过是拾人牙慧罢了。”素华冷笑，昔年玄皓就是在九州这么做的。倏帝如今用人家的理念对付他？

　　“不但如此，我还要斩仙道气运，限制仙道数量。大罗道果只有七位，太乙道果仙道只能保留七七四十九人，只要超过，天诛之！这样，就可以减缓宇宙元气消耗，让宇宙持续发展。”

　　“四十九位太乙仙真。”素华神女心中一寒，目前仙道已经有四十八位，就算到时候有几位晋升大罗，但仙道未来能够再诞生几位太乙仙人？

　　流水不腐，户枢不蠹，持续流转这是仙道的理念之一。尤其是姜元辰参悟水德，自然不会让仙道陷入死水一潭的窘境。

　　但倏帝这样做，将仙人数量锁死，这是要断绝仙道的道统根基啊！

　　“太乙难成，逼得那些仙人专修天神法门，走合道掌天的路数？你这是要针对玄真道的天网下手？天网恢恢疏而不漏，将诸仙名额彻底锁死？等等，星辰道的周天星斗你恐怕也会染指吧？”

　　“若玄皓以仙帝之尊臣服，到时候给他一个星尊神帝之位，助他大罗也无所谓。”

　　利益！素华心中冷笑，这些仙也好，神也罢，归根究底，为的还不是利益之争？天地乾坤之争，当初玄清、玉京在位的时候宇宙也没什么危机。“便是换了玄皓，怎么也差不过麟主和九漓。说到底，倏帝为的还不是自己一群神君的利益？”

　　“每个人心中都有自己的理想，有自己的理念。就算目标一致，道路也不尽相同。虽然我们同出一源皆为人祖，但我也不会傻傻回去，因为我必然和他们九个产生分歧。”不自觉，素华神女想到太羲昔日所言。太羲神在人族诞生后根本没想要回去，因为他深深清楚，他的理念势必和其他九人冲突，故而他选择放手，自己重塑一批人族作为人族最后的后路。根本没回去争夺什么。

　　“太羲看人看得最准。的确，人心如此啊！”素华暗思：“谁不会为了自己争夺？就连当初九漓魔尊，明明是纪元之主不也要为自己争一争大道生路？如今仙道治世，只要玉京等人还在，又能乱到哪里去？玄皓同三圣论道，本身便是一种放权，和诸仙共论天道大势。反而是神道这边的森严体系，以天帝为尊。到时候强者越强，无非是尖端那些大神们借助天庭收敛功德气运。当天地正神之位圆满，后来人岂有更进一步的可能？”

　　“等等……所以才要将仙道之法有限度的保留，以仙道之法让后人能够更进一步，然后再转入神道？”

　　素华想不明白倏帝的真意，但隐约觉得他的理念和自己不符。

　　“难道你们都看不到众生吗？”素华女神对倏帝等人越发不满，而这时姜元辰也命云芝神女送来一份手书。

　　素华对倏帝笑道：“陛下，我看一看仙道的条件，你应该不介意吧？”

　　倏帝的意志主动退避，化作火焰在虚空静静燃烧，让素华神女观看仙道提出的条件。

　　一打开，素华暗中嘀咕：“这是他递给玉京的手书？给我干嘛？”

　　定眼一看，映入眼帘的第一句话就让她脸色大变。

　　“师兄亲启，弟欲锁轮回之道，断真人之权，蒙诸世天机。从今而后，唯天人才可转世重修！”

　　这是要自断臂膀，削仙道大业？

　　素华神女掐指演算：“不错，这五百年，似乎大地上真没有真人转世重修的例子，天地漏洞被人进一步堵上，想要转世重修唯有天人了。”

　　不过也很正常，按照现在五大洲的凡类标准，在宇宙晋升后他们都具备真人体魄，虽然没有真正修行，不明大道真谛。但三月筑基，一年金丹，五年元神并非不可能。到时候一个个都可借助转世觉醒前世记忆，到时候天下大乱不远矣。

　　素华神女默默看着姜元辰这封手书。

　　“生老病死本为人之常理，然我等仙道超凡入圣，逆天而修。但逆天之中犹有顺天之机。”

　　这句话不错，仙道若真一无可取，昔年圣尊岂会坐看玄清大兴，为众生开仙道之门？

　　素华神女这些年隐约把握那位圣尊的理念。对那位圣尊而言，偏爱神道是因为他本身便出身神道，神与道同。他本身就是神，故而宇宙本能维护神。但是对于宇宙众生自发选择另一条大道，他也不会去反对，去打压，这才是宇宙之主的胸怀。

　　“仙道也是正统，若是被倏帝这般压制，失去仙道超脱之念，龙困浅水，与鱼蛇何异？”

　　继续浏览，又看到一段话：“仙道大兴，举世同真，固可壮大仙道气运，然可长久否？众生留存一世世记忆，届时祖为子裔，母为儿妻，岂是人伦之理？”

　　不错，我也反对轮回。素华不由赞同几分，如果祖先转世轮回，作为后代的孩子出生，到时候苏醒前世记忆算怎么回事？如果母亲早年故亡，然后做了孩子的发妻，到时候不乱才怪。

　　“所以，若开轮回必须封印前世记忆，从零开始经历新的人生，塑造新的人格。”素华不自觉看向空中皓日：“或许这位天神的遭遇，更坚定玄皓对转世的反感。”

　　但问题来了，既然要蒙蔽前世一切记忆，那么轮回还有什么用处？直接消亡，重归天地，然后再度孕育新生难道不更好？


第四十一章 星曜剑寒

　　“唯生死间大恐怖，才能体现人生之珍贵。”

　　素华女神面带笑容，在这方面理念上和姜元辰越发感觉到契合。“不愧是太羲的传人，太羲当年也是这么说的。”

　　素华神女也反对转世，也根本没想要寻找太羲等人的转世身，因为那样还是他们吗？还是说，抹杀如今的人格，将一切重塑回溯到前世？那么，真是为了这个人好，还是为了自己的私欲？

　　昔年翊圣在残灵化作班鹏后，根本没有恢复前世本名，只是用翊圣作为自己的神号罢了，真名早已不同。

　　兴致越来越高，边上云芝心中打鼓，小心翼翼望着空中的倏帝圣火。

　　倏帝试探问道：“娘娘，仙庭的条件如何？您是神道女神中最强者，未来大罗也可证得，若是你支持乾阳——”

　　素华摆摆手，拦下倏帝的话：“等我看完。”

　　书信后面话锋一转：“弟昔年参悟天人九感之道，心中不胜惶恐。真人参悟九感之理便可觉醒前世，此乃自身道果功行所致。我等虽参大罗之道，晓混元之能又如何更易他人自行修行功业？”

　　“所以，才要将仙道转世的等级进一步拔高？如今仙人只有一万，刻意加大难度避免未来的世间混乱。”素华明白姜元辰的打算。但单单是这一封书信，她就能感觉到背后所引发的波澜。

　　“这五百年人间不乱，根本没有真人觉醒前世，和前世那些故人产生纠葛的事件发生。想必是玄皓的计划得以实施？可这种削了仙道所有真人们转世的可能。败坏仙道气运的举动，必然引来诸位仙人大能的反弹。为了压下诸位仙人的怒火，将他们一一劝说，想必他废了很大力气？”

　　但这是为乾坤计，为宇宙长远打算的办法。

　　而且，仅仅是止步天人？素华似乎能够看到未来更进一步的演变。这位的心思，绝对不会满足于让天人转世，恐怕还会进一步提高上限。

　　“这一封书信，没对我提及仙庭条件，没有顾念我的利益。更没有描述仙庭未来统治理念前景。但诚心够了，只要他肯维护整个宇宙，个人得失算得上什么？”

　　比起倏帝描绘的神道气象，这份书信更让素华满意。

　　长舒一口气，素华郑重收起书信：“倏帝陛下，道不同不相为谋，还请离去吧！”

　　“素华，若是你记恨不久之前那件事，我可用神帝之名向你致歉，但关乎未来宇宙大势，还望你顾念神道一脉不要与仙庭为伍。”

　　“怎么做，妾身心中有数，不必大神来教。而且，仙庭根本就没提及对我的安排，只是让我看到他们的诚意。”

　　对商人许以利，与圣贤显以德，姜元辰深深明白如何做才能打动这些神君，才刻意让天钧和云芝这些跟他们有渊源的人出面。

　　“素华——”倏帝还要说些什么，突然洞天一震，银华道气飞舞，强行将他的意志放逐。

　　放下手，素华面色漠然。得到圣尊一点传承，如今的她比起宙光更接近大罗之境。“如果是宙光证道后我要信他几分，但你——终究是界外之人啊。”素华神女感知大罗圣尊的意志与胸怀，知道这位圣尊在放手让众生选择自己未来的同时也留下针对混沌大帝一脉的杀招。

　　“如果神道必须依靠混沌的后裔来保全，那我等这些神君算什么？神道还有存在的价值吗？”素华神女静望天际，仙道的仙人们终于忍不住，在一阵骚乱后诸仙请仙帝施为，将四神君击败镇压。

　　姜元辰无奈，但同时也想实验一下自己的手段。得到仙帝位格，诸仙相助凝聚大罗之力，他也想看看自己能够做到哪一步。

　　于是，亲自下场。再度举起金印：“乾阳天神，接旨。”

　　九龙得紫微金印加持，立刻精神大振，将身边的金乌一一打杀。姜元辰留下的天旨缓缓压向元阳神君，将他纳入星辰诸神之列。

　　乾阳能够感觉到帝旨中那无边星光神力，只要侵入他的根基，未来大日再不能反抗紫微，至少在这位仙帝在世的时候做不到。

　　“既然这样，那就拼一拼吧！”元阳之力暴涨，乾阳鼓动自己所有神力，强行推动太阳星离开周天星斗的轨迹。

　　随着日星被纳入周天星斗中，这千年以来运转轨迹都是顺着整个大势而动，近些年来由昕仪执掌，日光司牧众生。

　　可如今，这颗日星再度有脱离的趋势，而且其光亮也慢慢压制其他星辰的总和，隐有再度独立的趋势。而这次的独立，牵一发而动全身，是要掀动整个星辰道的大变，让所有星辰围绕太阳转动。

　　“师兄？”木青漪抱着月希琴，正要上前相助却见姜元辰抬起手，示意稍安勿躁。

　　“没事，让他来。倏帝陛下助他证道不就是针对我？既然大家都认为日星可以和紫微争辉，那么今天我就明明白白告诉诸位，这个念头还是早点打消为妙。自贫道开辟星辰道以来，星辰便以贫道为尊！”姜元辰信手一招，元清立下的辰星突然亮起。

　　没错，仅仅是一颗辰星，水属星辰，连紫微本源都没调动。

　　“北天玄君，水汽化一。天数恒一，地道六辅。”蔚蓝色光辉在身边挥洒。水天一色，慢慢推向整个天界，日光被辰星的光辉包裹，逐渐被水光吞没。

　　乾阳一惊，只见天光水网薄薄一层附着在自己身边，若水苍苍，万物消融。随着日星照耀，光辉逐渐被辰星摄取。

　　仅仅一颗辰星，在这位星尊手中就有这般大的威能？

　　边上诸位太乙上仙见了不由失色：这样的话，日星还争什么，连辰星都抗不过，那么对付更核心的北斗七星，对付紫微星，太阴星以及元始天星的时候该怎么办？

　　姜元辰再度屈指一弹，紫微金印漂浮在乾阳头顶。帝旨再一动，星光交织牢笼将乾阳困住。

　　“大家一起动手！”宙光心知乾阳和姜元辰差距太大，将自身和时光法则融合，浩浩荡荡的时光长河扫开辰星水网准备救人。

　　彼岸神君开辟神国，背后无数身影背负羽翼照耀白光，高颂神咒经文以愿力攻击。而涳姆则化作一尊万水圣母，这位立志万神之母的女神是不逊色素华神女的存在。

　　“老身昔年座下有几个水神孩儿，仙帝，你这辰星送我可好？”尖利笑声响起，渺渺水花围绕这尊玄水神母道体。苍老的神母五指化爪，抓向姜元辰身边的星辰。

　　四对一，乾阳此刻也祭起元阳钟反击。震碎星光，以大日轰向姜元辰。

　　“来得好！”姜元辰笑面以对，手指轻巧一动，水网变化，莹莹水光一卷，四人攻击被若水道意淹没。

　　“若水剑意？”水母娥眉一动，她当然晓得沈静荷最得意的这门剑道手段。

　　水德之君，若水之祖。面对这个和自己一样行走水德的仙人，水母感官颇为复杂。

　　灏灏天水吞没四人攻击后，幻化四面宝镜照出四位神君。

　　面对宙光的水镜中演绎漫天星斗：“星乃天目，是光明法，亦是时光法。道友，你的时光长河还是老实停下吧。”

　　姜元辰谈笑间，时光长河被辰星之光冰封，一条冰河贯穿时空，横在二人身侧。

　　彼岸神君以愿力攻击，只见水镜朦胧演化，一方大千世界诞生，正是昔年彼岸神君最初证道修行的世界。在那里，他有着最初的神明，神之隐秘，神之根源，他的真名就藏在这里。

　　“不能让他演化下去！”彼岸惊慌，真要是在众人面前暴露真名，到时候他被仙道制约，必死无疑！

　　而涳姆神君，在镜子里也照出一尊神圣。浩浩滔滔，玄冥沧海，赤发披肩，人头蟒身。

　　“忽帝！”涳姆脸色大变，这尊神圣和归墟中的那人一模一样。虽模拟三成道韵，她也不敢硬接。

　　当即摇身一变，玄水神母变化为另一位神母化身，涳姆昔日收下多少神子，她借此参悟无数神明的大道，可以不断将他们的道借鉴拟化。如今显化的神母乃大地之道，是几位山神之母，号称黄明元君。

　　大地稳固，一步一动，脚下升起数座神山横在身边，土克水，暂时压制忽帝投影。

　　“太虚幻境？”乾阳见另外三人遭遇心中一惊，前世记忆毕竟还在，当然晓得自己当年所学得的这门神通。

　　太虚幻境，太虚道宗引以为豪的至高绝学，因为其大成者曾用此法门证道！幻术更易天地法则，宇宙晋升也少不得此术相助。

　　想到记忆中这位仙帝少年时对幻术的领悟，乾阳心中复杂：“这幻术一道上他堪称宇宙第一人！”

　　乾阳望着镜子，里面跟他一模一样的那位日神突然一笑，一拳轰出镜子，接着上半身窜出来和他搏杀。

　　“另一位元阳之君？连元阳钟都模拟了？”通明仙君暗自咋舌，从姜元辰动手到现在，整个人根本没有动一步，仅仅是双手的动作，操控辰星水网感应水道法则而已。

　　天芒：“昊天冠、河图、元始珠都没动用，看样子游刃有余？”

　　东鹏：“毕竟是参悟一点大罗真谛，和这些神君拉开距离。”

　　仅仅是幻境就模拟四人神通，观测他们功法，将他们困在一隅之地，根本没办法靠近姜元辰。

　　“但这样下去不是事，必须将星光帝旨打入乾阳体内，将他立做太阳星君，打灭神道气焰。”仓由跃跃欲试：“四对一太过分了，我去帮帮他。”

　　但有人比他出手更快！

　　一剑光寒耀神州！

　　涳姆正慌张应对忽帝的投影，不慎被一道杀伐凌厉的剑意刺入胸膛，体内生机被剑意绞杀。只得散去化身，再度转变另一尊化身：“无生无死，两仪无道。”玄白之气散去，涳姆直接逃离到宙光身边，化作两仪无始圣母之相。七十二化身，涳姆耗得起。


第四十二章 太乙七杀

　　可话虽如此，但涳姆每一次转变都需消耗法力。如今被砍了一尊化身，相当于死了一条命，惊疑不定望着姜元辰身边的那道红光。

　　红光刚一停留，随即斩向边上的宙光神君。

　　“区区一真仙也敢放肆！”宙光双目一瞪，窥见那红光虚实。日月仪在瞳孔演化，岁月沧桑，被冻结的时光长河瞬间爆发。光阴之力流淌，眼前这人被他打入长河，道体磨灭，寿元流失。

　　姜元辰在红光乍现的时候就知道他的身份，眼见宙光以时光法磨灭他的寿元，不由得抬起手来想要反击。

　　但随后，见其寿元虽不断磨灭，但意志反而将时光之力当作踏脚石，进一步超拔突破。

　　“身陷绝境而其志不减，这才是七杀道的精髓。”姜元辰抚掌赞道，将四位神君暂时放在一旁，专心看姚离证道。

　　不朽灵性在时光长河超拔凝聚，宙光和涳姆愤恨姚离暗杀，想要将这证道中的存在击杀，但姜元辰在边上护着，二人无可奈何，只得坐看长河中出现一道道身影，从过去至未来，演绎姚离的一生。

　　“不好，宙光，快散去长河，他是在借你之力斩杀自身！”涳姆到底见识过人，顿时明白姚离的打算，赶紧出言。

　　宙光一听，时光长河崩溃，但星光立刻交织而来，重新演化长河拉扯宙光的时光长河，为姚离演绎自己的命河。

　　以七杀星为本源，苍茫命河贯通过去、现在、未来三世。绵绵延延，由生至死，将这一生完全演绎。但仅有这一世，他和姜元辰的理念一致，只求今生，不求来世。

　　姚离站在命河内里，保持元神清明，观望三世。在超拔之意的加持下他逐渐从命河的角度慢慢离开，从空中俯览命河。

　　命河中的过去未来，无数个自己合而为一，成为世界另一边的自己。

　　看破生死，直至无明。

　　姚离忽然一叹，随手挥出一剑，将命河中的自己击杀。

　　“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。茫茫天地，芸芸众生，我就是我，无始无终，无生无死，超脱世间，唯超拔一念行七杀本道。”

　　仙光斩破长河，自身的生命印记被强行打碎，身形模模糊糊，姜元辰的星辰命河再无他的踪迹。

　　但空中一尊神碑浮现，七杀道韵凝造，红光扑面而来，长龙自神碑腾空，衔着七杀太乙道果融入姚离体内。

　　太乙道果一成，仙道第四十九位上仙出世，又是宇宙晋升后第一位仙真，姜元辰隐约看到青气下垂，姚离自身气运随之大涨。

　　宙光闷哼一声，时光长河断裂，他和姜元辰都有损伤。但姚离的剑意姜元辰最为熟悉，转眼散去七杀剑意，静待姚离证道完毕。

　　命河被剑意截成两段，还能看到两边平滑的河面，关于姚离的过去未来被他自己从时光抹去。

　　渐渐地，长河最终散去，再无踪迹。

　　“区区一个刚证道的太乙仙，也敢这么放肆！”气的宙光满面通红，拿出自己这些年的伴生灵宝，一柄拂尘模样的法宝狠狠对仙光扫去。

　　催动全力，这一击要击中，依姚离那单薄的防御，怎么能抗住？

　　姜元辰脸色大变：“神君，何必呢。”反手一托，星光流淌凝成盾牌。北斗七星运转大道，阴阳五行汇聚而来，架住这一击。

　　仙光中宝剑抛开，顿时化作两剑一碑，碑上刻着“七杀”两个道纹。

　　双剑如龙，二蛟龙携带七杀碑冲向边上彼岸道君，而仙光本体中狠狠击出一拳，在姜元辰缠住涳姆和宙光时，姚离一记直拳正中乾阳面门。

　　七杀剑意汇聚拳头，可称之为“七杀拳”，在证道之后天地七杀何须以剑道演绎？举手投足间皆有莫大杀机。

　　乾阳被日神投影缠住，不及防之下被这位“刺客”击伤，星光帝旨瞬间没入其天灵去，强行送给他太阳星君的位置。神道气运，随着这个位置不断流入群星，化作神仙一脉的大运。日星的光辉在紫微压制下不断消失，气运从日星流入紫微星，最终消失在冥冥，汇聚在元始天星处。

　　“倏帝陛下，看样子是我赢了。”七杀仙光击伤乾阳，在逃离之时突然被一团火光圈住，可没等火光燃起，姜元辰一手切入火圈。

　　返璞归真，简简单单的一个举动蕴含大道精妙至理压制圣火。姜元辰一步跨出，在救出仙光的同时璀璨星空在手心浮现，瞬间扑灭火光。

　　这位参悟大罗真谛的仙帝和倏帝的残留意志无声无息间硬拼了一击。

　　“这小子的大罗道果已经具备雏形。”倏帝暗惊，而姜元辰也皱着眉头：“倏帝苏醒的日子不久了。”

　　硬拼一记，倏帝对姜元辰无可奈何，又见日星气运彻底流失，吩咐四人一声，意志重归长明殿。

　　乾阳脸色忽青忽白，但突然展颜一笑，对姜元辰长揖作礼：“太阳星君拜见无上大星尊。”

　　说完，一尊化身留在日星，转身前往长明殿。

　　宙光三人见状，心知大势已去，只得跟他退去：“想要争神道气运，看样子唯有陛下归来再说了。”

　　四神离开，有些仙人想要阻拦，被姜元辰按下：“让他们走，杀了他们反而不美，引得天地动荡就麻烦了。至于神道的威胁，暂时可忽略不计。只要他们聪明，在倏帝出世前就不会离开太赤煌洲。”

　　“太赤煌洲是南皇界域融合几个神道世界所化，是天然的神道场所。”圆明道：“陛下的意思是，未来诸神都赶去那边？”

　　“不用，元阳之君出世，周天星斗已经圆满，最后一丝不协调也已经剔除。只需以星光笼罩天地，顺理万道即可。星神和地神壮大神仙一脉，足以统治天地。何须将诸神赶入那边，失了人心？只管经营我们的仙庭便是。”

　　“再者，诸仙在元阳君后也可证道。”望着姚离，姜元辰面带喜色：“七杀星君，或许称呼为仙君更好？”

　　“无所谓。”姚离收起两剑一碑，一脸淡然站在姜元辰边上。

　　姚离和元清，一生一死皆是姜元辰的好友同道，无形中增加姜元辰的话语权。

　　尤其是姚离，刚刚诸位仙人瞧着他的剑道，不由得想到昔年的九漓魔尊。没错，不是七杀道君，而是九漓魔尊。

　　干脆利落，至纯至净的杀意，和那位魔尊一模一样。

　　“但九漓以杀道融汇大千，参悟宇宙生衍之理。而此子看上去，是走的纯化杀意，至极至上的路数。”玉京和玉恒、天钧、地玄在天界边缘观望。方才，若姜元辰等人不敌倏帝，他们就会下手反击。但姜元辰以仙帝位格出手，已经隐有大罗气象。算上玄清和玉京，仙道第六位大罗仙真定然是他！

　　“可不管是哪种，若不加以引导，未来必然又是一场九漓之祸。”地玄子摇头不止：“还是小心点吧。”

　　玉恒望着仙帝等人重归仙宫摆宴庆贺姚离证道，笑道：“制约他的人还在，不用急。”

　　“昔年九漓不也如此，他也有好友同伴。但七杀被他亲手斩杀，而他的发妻青尧道君被他炼制成本命宝剑带在身边。谁知道此子未来轨迹如何？”

　　“总也不会比九漓更差。玄皓的眼光没那么差。而且当初要不是他，玄皓师弟也未必能够证道。”玉京瞥了地玄子一眼，地玄子闭口不谈，转而说起另一件事：“关于仙帝让我们勘探的煞穴，如今已经全部清扫完毕，没有遗漏。日后当没有先天魔头出世，不用担心魔门再出。”

　　“希望如此。可贫道怎么推演，都能感觉到魔道隐约有抬头之势。尤其是今天之后，更是如此。”天钧怀抱天网，预言一句后闭上眼，感悟天道。

　　不久后，四位道人散去，唯有仙宫灯火通明，照耀周天。

　　仙道气运昌隆，神道四神君在出世之后立刻被打落气运，最重要的元阳之君生生被化作太阳星君，立为周天星君之一。想想看太阴星君，再看看七杀星君，太阳星君也不过是周天星斗孕育的一位星君罢了。

　　“若是周天星君都成为太乙仙真，何愁不成道祖之尊？”姜元辰和诸仙欢饮，醉意熏熏回到元始宫歇息。

　　至于姚离，在证道之后感应大罗秘境，前往大罗秘境寻找自己的机缘。

　　道君之后的这一次寻宝，已经可以短暂控制时机，当年木青漪就是在宇宙晋升后才进入秘境。但是她到底寻得什么，没人清楚。

　　而姚离对这一次也满怀期待：“我不需灵宝，那么需找一些灵根、灵丹或者道典？元清和长明对这方面应该很在意吧？”姚离自己没有需求，如今的他连剑都不怎么需要。所以，考虑两位同伴的需求。

　　走到门口，突然看到门口站着的另外一人。

　　“林子轩？”

　　那青袍人神色微动，指尖触碰元阳钟，随后双手下垂，淡漠道：“如今只有乾阳天王，没有那太虚道宗的道人。”鼻梁隐约酸痛，刚刚被姚离打伤的地方好像又开始疼了。

　　“是吗？但在我眼中，生灵本质就是先天灵光，先天灵光汇聚本性，本性犹在，一切经历都仅仅是人生的旅程。林子轩也好，乾阳也罢，本质如一，你终归是你。”从青袍人身边走过，黑衣男子来到台阶处，将背上双剑解下，放在圣宫大门口。

　　乾阳天王凝眉不语，盯着姚离留下的双剑，“你倒是放心，秘境之中不忌杀伐，到时若我暗算，你当如何？”

　　“那么，我就杀了你好了。”姚离瞥了他一眼，对大门抱拳：“后辈杀道姚离叩见圣尊。”行礼之后，径自进入秘境，看也不看乾阳天王。

　　乾阳沉思良久，索性也将元阳钟留下，跟着走入秘境。


第四十三章 秘境寻宝

　　乾阳进门后只见姚离拿着罗盘在大门边上打转。指针飞快转动，难以辨别方位。

　　“果然，正如长明所言，这里根本感应不到归墟的影子。”

　　大罗秘境很可能，不，一定会在归墟。

　　随着宇宙晋升，大罗秘境既然还能进入，那么就说明他在当时根本没受到任何创伤。按照木青漪的检查，秘境禁制正常运转，没有任何异变。

　　因此，绝不可能在重塑后的五洲四海三界之内。

　　那么，这样一来，范围就小了，除了归墟之外不作第二想。

　　可是，姜元辰在归墟摸索数次，根本没找到秘境所在，所以认定秘境应该是借助空间道术，和无何有之乡类似，藏在归墟的另一层面。

　　姚离这次前来秘境，主要也是验证姜元辰的猜测。

　　“你在定位大罗秘境？”乾阳等姚离收起罗盘，询问道。

　　姚离波澜不惊，点点头，径自离开。讨了个没趣，乾阳从另一条路寻找秘境中的机缘。

　　“这次我要找什么类型的机缘？”一仙一神同时想到。

　　姚离：“我对灵宝没需求，就是那口顶级灵剑也未必和我有缘，还是去帮长明和元清寻些东西，实在不行可以寻找延年益寿的宝贝。”这就不是为长明二人，而是给灵虚以及纪纯熙等人准备。

　　姚离虽然面冷，但几千年相处下来，总有些情分在。

　　而乾阳的想法类似：“我有元阳钟在手，除非顶级灵宝外无需其他灵宝。但为了我那些妻儿下属，必须找一件可以保护他们的法宝。最好是空间一类的法器。日后仙神之争，还是让他们躲在灵宝中最安全。”乾阳三妃四子，还有八大日神，七十二属神，家大业大，需要为他们考虑。

　　乾阳前世进来过一次，但那一次有清虚干涉，他的记忆模模糊糊，根本不顶事。这一次寻找机缘，也只能前往核心大殿碰运气。谁让倏帝对大罗秘境忌讳莫深，大罗圣尊遗留的法宝是绝对不会给混沌一系。因此，这边对大罗秘境的信息了解不多。

　　而姚离得到姜元辰的完整地图，并未前往武器库，剑阁等地，而是来到炼丹房寻找丹典仙丹。

　　“按照木青漪的说法，她就是在这里寻得一枚大罗道丹。”姚离在架子上翻找，发现所有仙瓶玉匣空无一物。虽然这些仙瓶玉匣不错，但明显不入他眼。

　　“成品道丹没有，圣尊正炼制的那一枚道丹被元清连同炉子一并收走。看来，丹药是没了。”姚离又溜达半天，时间慢慢流逝，在几个炼丹房中打转。

　　只看到一口口空荡荡的丹炉，炉中有大片灰烬残渣。

　　“这丹灰应该也是不错的灵药，不过拿回去这个，我要被长明骂死啊。丹炉的话有元清的造化炉，多拿几个回去也没用。”姚离摇摇头，没在附近找到丹典，懒得继续碰运气，径自前往其他地方。

　　突然，一阵剑鸣响动，牵扯姚离前往剑阁。

　　姚离毕竟是剑道修士，自发被剑阁中的那件顶级灵宝牵引，但不只是他，乾阳天王也被牵引至此。

　　“看样子，你没拿到万象图？”

　　“万象图，森罗万象，和我属性不合。”乾阳望着剑阁中央那道气柱：“此剑，你也想争？”

　　姚离静观望气，剑眉皱起：此剑虽是顶级灵宝，但却是天道之剑，和我属性不合。

　　天道浩浩，姚离和乾阳都可感觉此剑的威能。

　　“天道太昊，按理来说和长明属性最配，但是他——”姚离突然转身就走：“让你了。”

　　那位，实在不喜欢用剑啊！

　　“等等！”乾阳叫住姚离：“你知道张子沐他们的情况吗？”

　　“怎么？你在意你的几个弟子？”

　　“不，如今我是神道，岂会刻意寻找前世？只是，我想问问他们当初有没有受到牵连。”自己选择神道，那么前世那些弟子会不会被人打压？

　　“别忘了赤霄剑派那个例子。虽然你今生为神，但灵虚老爷子没有任何反对态度，只说了一句‘不枉太虚道宗千年教导’。”

　　这些从九州走出来的仙人都清晰记得当年赤霄剑派的一件丑事。赤霄剑派有一位弟子是景阳道派弟子的转世之身，后来为了前世重归景阳道派，将赤霄剑派狠狠坑了一把。

　　你倒是全了前世情谊，但是今生的生身父母，师尊长辈，嫡传同门，乃至你的门徒弟子如何自处？一并舍了？用今生所修，对付栽培你的师门，当初在九州引起轩然大波，各大门派引以为鉴。

　　只要一提及转世，就会很尴尬的涉及伦理问题。

　　就连凡人中生母、养母哪个亲，哪个大都说不清，更别说前世今生哪个重要了。

　　但是，太虚道宗当初很反感，为了前世否定今生的做法，从紫阳开始，他就不认可天阳那一世，直接斩断渊源，假死脱身。后来虽然继承天阳之道，但最后也宁可道化陨落，也不欲再度转世。

　　当然，凡事总有例外。还是伦理方面的问题。当初卫宫转世姜伯阳，以姜元辰后辈身份重生，他就是选择前世，将今生因果了却后返本归元。

　　不过，虽面上没说什么，但姜元辰对此有些不喜。但毕竟他不好强压着卫宫当自己多少代之后的晚辈，所以勉强认可。但龙气之类，还的干干净净。并且重塑道体，了断因果。

　　“我和玄皓都认为人只有一生。玄皓求今生，不问来世。而我认为人之灵性本源如一，所谓一世世转生仅仅是人生路程罢了。”

　　“即便来世可能是今生的子孙后辈？若是卫宫那种情况，你怎么办？”

　　“人伦之理？可应天道否？”姚离骨子里还有股魔修肆无忌惮的性子，毕竟从小以魔法修行，虽然受太虚道宗教化，但价值观和姜元辰还有差异。“所谓人伦，不过是人族所定，和天道何干？”

　　“玄皓没有前世，只有今生，他这一生证道不朽，相信未来也不可能再有什么来世。即便是陨落，也可以准备后手，直接以天人法复活。所以，他不认可转世。他鼓励一世长存，积极进取。这样，唯有精英才能证道，和玉恒的理念契合。但这个，仅仅是他们的想法。”

　　“不怕告诉你，前些年诸位太乙上仙就针对轮回进行过探讨，很多人想要开轮回之道，庇护门徒，只是被强行压了下去。”

　　“每个人有每个人自己的想法。但是你承认今生，以今生为本，谁也说不了什么。毕竟你这一生有妻子有孩子，难不成将他们都杀了，重归仙道？”蔑然一笑：“林子轩，别让我看不起你，你的道没人可以质疑，唯有你自己才能长远的走下去。但如果连你自己都朝秦暮楚，那么你还是趁早隐居算了。”

　　朝秦慕楚，这是九州当初的一个典故。在楚国和秦国并立的时候，有小国想要在两边讨好，最终被两国联合吞并，连名号都没留存下来。

　　乾阳默默不语，他前世为仙，今生为神，立场实在尴尬。其实他早有退隐的念头，只是因果不了结，怎么敢在此刻退走？

　　说完，姚离也不管乾阳表情，转身离去，只是遥遥传来一句话：“别担心什么同门相残，我和长明还真不认为你在神道能对我们造成多大威胁。真敢对我们下手，就算长明他们顾念情分，那么我不介意做个恶人，一剑杀了你了事。

　　至于你那些徒子徒孙，灵虚老爷子自会照看。至少从始至终，你不仍然走在自己的道上？”

　　林子轩当年颇重情义，在转世之后若是直接斩了这一世羁绊，抛弃妻子重归太虚道宗。那么灵虚恐怕也要想想，太虚道宗当年的教导，太虚道宗的理念是不是出问题了。即便是重归太虚道宗，增加实力，但这种品行，大家会怎么想？

　　并非站在一起才是自己人，至少林子轩选择今世，也是很多太虚道宗弟子会选择的道路。

　　“我跟他说这些干嘛，还是寻找我的机缘要紧。长明，是帮不了他了，既找不到丹药也拿不了那口天道杀剑。说起来，长明干嘛那么讨厌剑道，他当初不是很擅长天道杀剑吗？”

　　脑中胡思乱想，琢磨怎么帮元清寻找造化机缘，突然脚下一朵赤红神火亮起，转眼将姚离拉扯，门口双剑忽然有感，冲入姚离所在也跟着消失不见。

　　另一边，乾阳上前祭炼神剑，从大罗秘境消失，出现在长明殿中。

　　每当看到长明殿的时候，乾阳心中总有些怪异念头，总觉得这名字和姜元辰克制。

　　“当初九州的时候泰山神化作泰山，恒山老祖化作恒山，青霜仙人最终炼制成仙剑，莫非倏帝陛下是想要用长明血祭神殿？”

　　在玄道层面，取名是一件很慎重的事情，稍有不慎，就会牵扯因果引来大劫。

　　走入大殿，倏帝的圣火在上端燃烧，旁边宙光、彼岸和涳姆商议神道未来。

　　“如今仙道势大，打压我们至一隅之地，未来可如何是好？”

　　乾阳坐在自己的神座，涳姆目光一转：“看样子，你这次所得很大？”能够感觉到乾阳身上尚未消散的天道之力，先天道光透体而出，分明是一件高品质的灵宝。

　　“但再怎么，也比不上老母的道母图。”

　　涳姆立志先天道母，她有大罗秘境得到的道母图，号称孕育万道，乃万物之母，天道根源，是大罗圣尊遗留的一卷神图。

　　四位神君到齐，开始讨论神道未来前程，而姜元辰在仙宫中等了许久，仍然不见姚离踪迹。

　　“乾阳早早就回来了，我能感觉到太赤煌洲中的大日神光，但姚离怎么还没归来？”姜元辰有些急了，便是元清和木青漪也诧异起来。

　　木青漪想到自己的遭遇，欲言又止：“难道他也在秘境里面出事了？”


第四十四章 神君上天

　　仙宫立于九天之界，周星之间。千华瑞霭，万色祥云，一座座金阙仙宫伫立云霄。金童天女比比皆是，在仙宫中穿梭织云弄雾。

　　乾阳接到姜元辰邀请，前来仙宫商议神职。承了太阳星君的位置，不得不来。

　　不过似乎是未免他太尴尬，姜元辰同样将灵祈和素华女神请来仙宫。

　　乾阳慢悠悠走着，见识两侧风景。仙宫两侧生长各种灵植玉树，除却元清以造化手段凝造，更多是仙人从大地采集灵种，汇聚在这座群仙之所。

　　诸仙碌碌，但面上皆有喜色，对此并无怨言。如今仙庭镇世，诸仙在修行之余时常会来仙庭接受调遣，梳理元气是一方面。这时候诸仙资源共享，一切都是为了更快将天地纳入仙庭的管理。

　　仙宫中有所有仙人的专属殿堂，以中央仙帝宫为核心，有玉京、玉恒以及天钧等的仙宫。此外，四十八座太乙金阙罗列，姚离目前还没归来，不曾开辟自己的仙宫。而此外，则是天仙所有，按照自己的势力和修为挨着一群太乙金阙。

　　“他天天说自己不是干活的性子，但干起活来比谁都积极。”乾阳一路走来，发觉仙宫建设不比昔年九州天庭要差。

　　“能鼓动诸仙专心干活，也是本事。可惜并非是神道之君。”路上一共看到十三位仙人拿着玉册下界办事。诸仙从乾阳身边走过，似乎都没看到他的存在。

　　“你也来了。”灵祈神君一拍乾阳肩膀，他的身形显露出来。刚刚走过去的一位仙人心中一动，扭头看到两位神君：“陛下已经开始要建立财部了？”想到姜元辰交给自己的任务，匆匆前往地仙祖庭商议灵山封印计划。

　　乾阳下意识想躲开，对这位不肯出面帮忙的中立神君，似乎颇有些怨言。我前世是仙人都肯为神道搏一搏前程，你这神道老人退缩往后算什么？

　　灵祈似乎也看出乾阳的敌意，手从他肩膀离开，换了一副严肃脸色：“小子，你还太年轻，等你多活几年就知道了。神道在倏帝诞生之前，有自己的活法。”

　　倏帝诞生，跟天钧的时间类似，那么在倏帝诞生之前神道是什么状态？

　　乾阳一怔，他似乎还真没考虑过，在仙道昌隆的年间，诸位神君是怎么留存下来的。

　　“若是天钧上位执掌天地，我等还担忧几分。但目前仙道最强者可是玉京啊。”意有所指，然后他从乾阳身边离开，对远处的素华神女打招呼：“娘娘来的好快。我还说去接娘娘一起来呢。”

　　白水素裙，淡青披帛，神女更衬着清丽脱俗的气质。素华在云芝、念云的陪同下前来仙帝宫。她对灵祈这位人族神君颇有几分好感，点头笑着：“云芝催我早点出发，想必在路上和你岔开了。”

　　人族隐有将素华视作太羲原配的流言，加上灵祈当初得到过素华的恩惠，执晚辈礼在边上陪同。而乾阳对这两位中立神君没话说，孤零零站在边上。

　　三位神君没等多久，红菱就赶来请三人前往仙帝所在：“我家老爷在帝宫后面莲花池等待，请三位大神随我来。”

　　恭恭敬敬，即便是面对乾阳，看到和前世一模一样的脸庞，她神色也没一点波动。

　　“若论养气修为，她比太虚道宗的仙人们还高。”忽然，乾阳脑中浮现一道评价。

　　也对，红菱自修道始便以姜元辰的侍女自居，可所得资源并不比太虚道宗真传要少，在姜元辰的扶持下一步步得道成仙。

　　三分天助，七分努力，这份不骄不躁的性子才是最佳的修道种子。

　　“只可惜，止步天仙。目前还没有寻到自己的根本，没有太乙的可能。”乾阳有些惋惜，在诸人之末来到莲花池。

　　莲花乃道门圣物，花开满池，五光十色中莲心隐现一个个小世界。

　　姜元辰一身常服，根本没有摆仙帝的架子，在莲花池中央的仙亭和三位相见。

　　四方桌，一人一边，红菱在边上为他们上茶奉果。

　　素华从容笑着，一副云淡风轻的模样：“这就是你的三圣坐而论道？”

　　“让娘娘见笑了。”四人中，素华年纪最长，姜元辰请她坐在主位上。但主位怎么算，那就仁者见仁智者见智了。

　　按照宇宙文明这千万年的文明流传，有以北为贵，有以东为尊，有以正对大门为上位，还有南方主寿之位。

　　东为诸长，姜元辰请素华落座东位，这是素华成道时代的习俗。再看看桌上摆设以及仙亭的梁柱，皆是她那个时代所有。就连莲花池中不少水芸莲花，都是她那个时代所有，如今早已不见于世。

　　“你倒是有心了。”素华道：“但心思太深，并非修道本性。我看你边上这丫头，道气都比你足。”

　　“红菱，还不赶紧谢过娘娘？有娘娘一言，以你之道性，日后岂没有证道一天？”见机，姜元辰立刻让红菱行礼。

　　红菱也不笨，赶紧对素华大拜：“多谢娘娘金口。”

　　“得，你们这对主仆就会拿话诳我。罢了，日后若有机会，我助你一臂之力就是。但证道乃自身根本，外人助力只有三分。”

　　“妾身明白。”红菱柔柔说了一句，又回到姜元辰背后。

　　“行了，说正事吧。你请我们三人来，应该不是为了你的身边人吧？”素华轻笑：“难不成你还想再让这两位帮你护持几个门人证道？”

　　闻言，灵祈便说：“要我帮忙无所谓，明码标价，一个太乙道果多少钱。当然，失败了，我概不负责。”

　　“算了，通宝帝君的买卖，我可不敢接。”

　　谈笑间，气氛缓和，姜元辰适时和两人交谈，主要是姜元辰和灵祈在说，谈五洲各种奇异见闻。素华只在一旁听着，时不时插几句问一问。

　　乾阳听姜元辰和灵祈对话，两人天南海北的扯，但谈话间也将仙庭的意思表达。

　　仙庭总体意思很明确：“仙庭愿意尊重神道，如灵祈等人只要保持中立，可以司掌一定权限建立自己的神系，只要神系至公至正，仙庭承认这个神系的统治权。”

　　具体点，就是让灵祈作为整个天地的财运枢纽，并且发下誓言保持绝对中立。那么，姜元辰会以仙帝的名义和他一起发行仙币，以避免未来灵石开采。另外，灵祈可以作为最大的钱庄保管所有仙人的财物。

　　权力很重，完完全全锁住仙道的命门。但作为代价，灵祈必须永久保持中立。在所有仙人见证下发誓，只要敢私吞一毫一厘，天诛之。

　　灵祈和姜元辰攀谈，二人逐渐定下合作方向，灵祈以鸿元通宝帝君身份在仙庭之下建立财神府。天地间一应财运，就连仙庭宝库也交给他看守。但仅仅是看守权，这是姜元辰为了透明化管理，以免外人以为自己借助仙帝谋私而开诚公布的手段。

　　“天王，你是日神，那巡天照明，周星运转，还请你和天维一同商议。”姜元辰将乾阳的沉思打断，谈及他的分工。

　　“不必。”乾阳取出一枚玉板：“这是《六阳合天真解》是我结合仙神研究法门，你传给日光女神，让她司掌日星即可。”

　　乾阳不会常年在日星坐镇，索性传法昕仪，让她替代。无独有偶，木青漪也是这个打算，传授常仪太阴法门，让她司掌月星。而姜元辰更不会亲自坐镇周天，由姜天维出面。所以，周天星神仍然是姜天维一家三口在管理。

　　最后，说的是素华神女。

　　姜元辰道：“神女有救世之功，玉京师兄说要给你一份大机缘。我这里只尊你九天玄圣之位，具体师兄要给你什么，我并不清楚。”

　　“玉京？”素华隐约有感，玉京给她的东西，似乎关乎自己未来大罗道果。

　　讨论完这些正事，姜元辰又接着和他们闲聊，状似无意询问乾阳：“神君可知道姚离在大罗秘境的情况？”

　　“他？你找他一问不就知道了？”突然，看到姜元辰脸色一沉，反应过来：“他还没回来？”

　　“没？不过听神君的意思，你果然在里面跟他碰面，那么你们没发生什么？”

　　“怎么，你怀疑我下手？”

　　姜元辰摇头：“没这么想，只是想要问问他最后有什么异常。”他不认为乾阳能够轻易杀死姚离，或许乾阳道行高些，但生死相搏最终活下来的人只会是姚离。

　　“没什么异常。”乾阳索性将秘境发生的事情全盘托出，但抹去自己二人的交谈。

　　“那家伙，居然连本命宝剑都解下了？”姜元辰无语，就连他当初前往秘境都没有将法宝扔在大门口。

　　“平常里看他百无禁忌，怎么到了这时候比我还死板？”姜元辰不由埋怨起来，但他了解姚离的性格。姚离在面对某些值得敬重的长辈时，绝对不会带着武器。对灵虚和紫阳都是如此。

　　可能是他杀手出身，为了防止外人对他的警惕，而刻意做的举动。

　　“但，乾阳都不知道，那么姚离还没出来？”他不认为乾阳会在这个问题上骗他。

　　“我记得秘境最多是待一年？”灵祈犹豫着，目光看向素华。

　　素华神女摇头：“三年。我记得最多待三年，再多会被传送出来。”然后对姜元辰宽慰道：“许是他另有机遇，还没出来，再等等吧。”

　　“希望如此。”但姚离失踪，姜元辰心中阴霾，回头就去找白源合计，准备请人证道进去打探消息。


第四十五章 地母之谋

　　大罗秘境不是想进就能进的，即便是姜元辰半步大罗，乃群仙之帝，也没办法打破昔年玄清道尊留下的禁制。

　　所以，他只能让其他有资格进入秘境的人帮忙打探消息。

　　真人的那一次就算了，太不可控。姜元辰不认为有多少人能够在初生之时就进入。而且这时候他们毫无灵智可言，根本没办法找他们帮忙。

　　而天仙的这一次可以考察一下，他在仙庭挂上这个任务，并且以太昊之名悬赏一件先天灵宝。

　　“这位仙帝对七杀仙君够好的啊。”虽然大家心有意动，有几位仙人在成仙时进入秘境寻宝，但最终没有得到任何消息，只是说在圣宫门口的两口杀剑消失不见，但姚离踪迹全无。

　　而太乙仙真证道，在五百年内只有三位成功，王时、白源以及倶洪。

　　倶洪和王时都是昔年汜合宇宙存留道君。本来在古元宇宙难以证道，因为他们受到排斥太过。可是在新宇宙，随着宇宙晋升，汜合宇宙残留本源彻底消融，他们也跟着得到救世功德，被宇宙承认。而且，原本他们最担心的大道印证也已经消失，只需凝练太乙道果即可。

　　两位道君率先证道，紧随其后就是白源。这匹混沌龙马若按照体魄而言，是目前神兽一族最强的。当然，刨除玉京身边镇压的三位古老存在。

　　他以混沌法门凝练道果，前往秘境寻人。

　　不过他在秘境留存三年，利用姜元辰的河图占卜推演，也没找到姚离的踪迹，只是回溯过去，看到姚离被一团赤火吞没。

　　“赤火，莫非是倏帝？”白源取得一件灵宝后回来复命。

　　“不可能是倏帝，倏帝何德何能可以干涉玄清师兄留下的禁法？在大罗圣尊的秘境中肆虐？”在姜元辰想来，姚离的杀道契合毁灭法，或许是那位和圣尊交手的强大存在留下伏笔？

　　“圣尊能够将秘境留下，他自然也可以借助里面的灭世净火留下自己的传承。莫非他想要寻找传人灭世？”

　　姜元辰心中忧虑，但有人比他更忧虑。

　　一口气诞生三位太乙上仙，而且这五百年神道苏醒的三位道君有两位保持中立，只有一位太初神君加盟倏帝一系。

　　“不行！不能再这样下去，到时候就算诸神归来，加入我们的人也必然不多。”彼岸急了，五位神君和倏帝商议。“软刀子杀人不见血，这是太昊一贯喜欢的活计！”

　　那两位神君一个是新生神君墨翰。只用本源塑造新生神体，和原本彻底斩断干系，是一个新人。在宙光准备拉拢的时候姜元辰大袖一挥，强行请他去星空悟道。于是，墨翰被木青漪一通蛊惑，前去寻找素华神女。而另一个，是早些年便存在的中立神君，和素华神女一样旁观。

　　“还有龙族。龙族那位新晋龙君前往南海镇守，这摆明是要削我们的神道气运啊。而且守住南海，将我们彻底孤立在太赤煌洲。”

　　龙族目前有四位龙君，除却沧海龙皇是族长外还有苍龙神君，倶洪龙君以及沧海龙皇的一位龙子祥龙君，昔年以界王法合道不朽的存在。随着宇宙融合，他索性借助功德道凝就太乙道果，前往西海坐镇。

　　按照龙族的计划，龙族目前和人族脚步一致，臣服于仙庭换取四海掌控权。但大陆上的河道，被地玄子把控不肯松口。

　　大罗真仙亲自出面，姜元辰这位仙帝也只好应下，故而龙族只能在海界发展。

　　以东海为根基，扩散至其他三海。西海有天钧道人指定海神，西海龙王仅仅占据深海统治水族，不能干涉海中仙人的修行。

　　北海，苍龙神君属性不和，沧海龙皇要镇守龙宫，故而让冰倩这位天仙龙女得到便利。

　　姜元辰有两个义妹，一个是瑶姬长公主，目前在巫山玉华洞天修行。一个是北冥长公主，冰倩和姜元辰有一点气运联系，故而也派人相助，凝练北海龙王位格。可是随着沈静荷花了一千年时间将玄冥之神练成化身，未来的北海之主必然是天一元君。和西海一样，冰倩仅仅统治水族，当自己的龙王，对于北海仙人交给逍遥派管理。

　　但即便如此，也让沧海龙皇诸多龙子龙女嫉妒，便是明溪也在私底下和红菱抱怨：“这位小公主昔年眼光真够好的。扒上老爷这棵大树，这些年得到多少恩惠？”仅仅因为昔年的一次投资，让她从水晶宫一群龙女中脱颖而出。

　　后来抚养沈静荷，更是留下善缘。如今蓝晶女神和沧澜海王在西海做神，她凭借这两层关系也坐稳北海龙王的位置。

　　九州龙族自然作为她的嫡系，投靠过来。

　　由不得明溪不嫉妒，但也仅仅是嫉妒，私底下对红菱以及女土蝠这些密友说一下，面上对这位北海龙王礼遇有加。不论如何，这都是姜元辰名义上的义妹，北冥大公主，和沈静荷的名号一致。

　　而龙族，龙皇力排众议，压下那些反对声音。不让冰倩上位？那么谁能从沈静荷手中取得北海龙王的位置？

　　大局？就算姜元辰再怎么喜欢龙族，也不可能为了沧海龙皇一系，将他的义妹机缘让出来。

　　所以，龙皇亲自为她提炼血脉，倶洪和苍龙帮忙灌注法力，甚至倶洪拿出一滴祖龙精血，那是汜合宇宙龙祖的血脉，为她塑造不朽龙神之体。

　　三位龙君联手，一口气将她提升至天仙九重的绝顶境界参悟大道。

　　可龙族的帮助至此而止，能不能证道全看冰倩自己了。

　　“那也没办法。龙族目前势大，又跟人族联合繁衍。一掌大陆，一掌海域，目前根本没有我们插手的余地。”太初神君面无表情：“甚至人族以龙为图腾，尊奉为神灵，削减我神道气运，可我等有什么办法？”

　　“太昊帝喜龙啊！”几位神君同时一叹，然后相视苦笑。

　　姜元辰太偏爱龙族了，在不违反大义公正的基础下不介意照拂一下龙族。而且，三位龙君帮助冰倩重塑不朽龙神之体，也是在对姜元辰卖好，他当然懂得投桃报李。

　　大笔一挥，将神兽一脉统统交给龙族管理。其他几位龙君各有要务，于是万兽朝苍开始了。一切神兽，毛羽鳞介之流都交给苍龙神君打理。

　　神兽一族和神道关系匪浅，姜元辰这一手，再度削了神道气运，将所有神兽交给苍龙神君，无形中增加龙族气运，两位古老龙君隐隐有更进一步的可能。

　　“若是沧海龙皇证道大罗，依照水火之克，陛下也有威胁吧？”涳姆试探询问：“不单单是他，我看那苍龙隐有万兽之王的业位，分明是要取代麒麟一族占据神兽王者地位。到时候——”

　　倏帝的圣火传来回应：“苍龙不行，他克制不了朕的圣火道。而凤凰一族也不是吃素的。太昊喜龙，但天钧爱凤，虽然龙族凭借和人族的交情上位，但想要更进一步，天钧未必会答应。而且，龙族太强，对人族也不见得是好事。

　　至于，沧海那老龙，若是他参悟万水，首先要跟忽帝对抗。朕倒还期待他这样做，这样一来忽帝有所顾忌，恐怕会放下灭世念头跟我们联手。”

　　和忽帝联手？宙光神君面色一震：“陛下，那位一心灭世，恐怕不会这么好说话。”他可不愿意跟那个疯子联合。

　　“如今宇宙稳固，区区一位大罗尊神根本不能灭世，除非他更进一步。可他更进一步的法子，一个是吞噬朕的本源，重归混沌，借助二人之力凝结混沌道果。另一个，便是和朕共参水火之道，两人联手证道。”

　　“在你等相助下他杀不死我，所以一定会来找我结盟。”倏帝对忽帝太了解了：“目前他孤零零一人待在归墟，你们认为他能忍？若非有他在，朕无论如何也不敢和仙道几位对抗。”

　　“那么，在陛下归来后我们可以尝试对仙道反击？”

　　“不——”

　　“不——”

　　两声同时响起，除了是倏帝外，另一声自殿外传来。

　　慕容婉儿婷娉而来，对五位神君见礼后，笑道：“妾身认为，还是再等等的好。”

　　乾阳等人打量慕容婉儿，心中一凛。这位大地之母并非是真身出现，而是一尊化身。透过幻化能够看到她的人身蛇尾真身。

　　“妹妹居然还在沉眠中？”涳姆目中精光一闪，地神早就苏醒了，她迟迟不能归来，这岂非说明她未来必然是以神君身份出世？

　　“你早在乾阳之前就已经苏醒，刻意将一道化身投入大地行走，想必这些年也有所得？”倏帝对慕容婉儿的行动了如指掌：“看样子，地玄子没有为难你。”

　　“妾身以为，地祖的态度本身就可表明地仙一道的立场。即便是陛下归来，联合忽帝陛下也难以对抗仙道，唯有更进一步崩溃仙道联盟，引动天地之争，才是最佳时机。”

　　慕容婉儿认为，在倏帝归来后也最好等待时机，等天仙地仙交战的时刻。

　　宙光神色慎重：“你认为地玄子会给我们这个机会？他默许你在大地上行动或许是不想得罪未来的一位神君，但他不见得会跟我们联手。”

　　女神智珠在握，柔声道：“妾身在大地行走时察觉大地气脉的变化，有数座煞穴在吞吐魔煞之气。”展开山河图，将几个煞穴标记。

　　“地祖不是说煞穴都被打消？”乾阳诧异道：“根据我在仙庭那边得到的答复，他似乎只留下一个煞穴来供门人修行。”

　　慕容婉儿轻摇鬓首：“煞穴还有，深埋大地之下非地道修士而不可查。而且有两个煞穴沟通幽冥，和地界有关系。”

　　地界，按照三界结构来说是世界的阴暗面。可归墟作为负面根源，地界的力量被削弱。但姜元辰的太虚幻境讲求阴阳虚实对立，地界便是山河大地的投影，是九幽界拓展而来，是亡灵之所。

　　慕容婉儿察觉地界和自己的缘法，曾前往地界打探。

　　地玄子的道虽然是大地正宗，但难逃仙道本质，以长生、逍遥为本，依托山河大地灵枢，似神非神却又比天仙多了一道枷锁。可是比起天仙一脉都需尊奉仙庭法旨，地仙一脉只尊地玄子号令，对仙庭听调不听宣。地仙依托大地山河，对地界倒没什么欲求。反而是鬼仙一脉，需要幽冥修行。

　　“可能是地祖也没发觉，也可能是他刻意为之。总之，未来大地上必有大变。”

　　“地玄子不会不智到这时候和天仙道翻脸。那么是有人在挑拨？”宙光神君目光落在慕容婉儿身上。

　　“妾身倒是想，但地祖垂视下不敢妄动，而且有人已经先下手了。”

　　“魔道？”太初神君迟疑说：“难道魔道还没灭干净？”

　　“有正便有邪，道不灭，魔长存。”乾阳对魔道的厌恶不下于仙道修士：“那些狗皮膏药甩都甩不掉，想必是哪个魔道余孽在动手？”

　　“总之——”慕容婉儿欠身道：“小神斗胆请几位大神静待五千年，笑看仙道天地之争。”


第四十六章 太岁翻身

　　倏帝和忽帝可能真是气运纠缠，两人在两千年后同时归来，水火之力撼动天地。

　　整个仙宫随之动荡，诸仙失色，汇聚仙帝宫。

　　金袍玉带，头顶天冠，姜元辰稳稳坐在仙帝宝座。虽然在二帝归来之时感觉到两股杀意，两位神道帝君都将他视作眼中钉，但他仍然是面色不改：“淡定。正好诸仙齐至，我等就商议一下仙币的推行以及灵山封禁，洞府开辟的计划。”

　　身边三道宝光亮起，一片紫气中天钧、玉恒以及地玄三位大罗真仙落座。

　　见得四位高层面色冷静，诸仙稍稍心安。

　　仙币推行，以仙币作为贸易衡量标准，由鸿元通宝帝君作为公证人，诸仙对此皆无意见。

　　至于灵山封禁，指的是为了让大地休养生息，诸仙选择将大多数灵山封禁，仙道修士只在一部分灵山中修行，上报仙庭得到容许后才能建立洞府。而在灵山元气损耗过甚后，必须将所在灵山再度封禁，在仙庭调配下再度往其他地界选择新的洞府。轮番更替，让灵山得以恢复元气。

　　目前四海五洲灵山众多，除却八十一洞天中的仙家外，在外分散修行的仙人只有五千人，大多数皆有福地修行，只有两三千人选择在外开辟灵山洞府。但五洲灵山不下数万，与其让他们随意开采破坏，不如仙庭直接指定灵山，择灵气充足者供仙道修行。然后在灵气匮乏时转移其他灵山，将灵山封禁以大地之气回补。

　　可循环发展，这是姜元辰和地玄子联合提出的议案。

　　天仙有旁听权，但真正决议的还是太乙上仙。

　　诸位上仙相互看看，地仙一脉十位上仙和姜元辰这边的元清、白源、王时直接投票。

　　“若仅仅是开劫之时，仙道数量不多还可如此做。但未来仙道繁盛。有十万之数又当如何。”

　　“道随世而移，届时自有新策。”姜元辰玩着七星扳指，淡淡回复云岚元君的话。

　　“既如此，我附议。”

　　“天仙之下，真人之境如何安排？”

　　地玄子笑道：“如今真人不过末流，唯真人之境才可于仙庭上玉箓金册。此等修士岂有开辟洞天福地的可能？就让他们依附在诸仙座下，也好修行正道。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　姜元辰和地玄子对诸仙质疑一一解答，除却姚离外的五十位太乙上仙齐齐附议，而姜元辰这位半步大罗的仙帝扫视三位大罗真圣。

　　“三位呢？”

　　姜元辰和地玄子是提案人，天钧和玉恒相互看看，点头：“附议。”

　　随着诸仙立约，以姜元辰和地玄子为中心，九天十地大变。天穹周星闪耀，层层紫光垂入大地，将所有灵山封禁。

　　而大地之上也有漫漫黄气升腾，和紫光呼应。

　　“天地禁锁！”两人同时出手，汇聚诸仙之力将大多数灵山封印，施加禁法，非大罗不可破。

　　太赤煌洲，一层火光在禁法徐徐铺张后慢慢将其消融。

　　倏帝站在长明殿，圣火长明不熄，望着仙庭所在。

　　以周天星辰为衬托，闪耀一片不朽道光，五十道光辉交织瑞光仙海。三道不朽的大罗紫光，还有一道淡紫色光辉立在仙海核心，共同构建仙庭主体。

　　“仙庭吗？”随着仙掌天地，神道被打压至一隅。

　　“相信你也不能忍吧？”忽然，乌光在身后亮起，伴随着浪花翻滚。

　　“你不是也不能忍吗？”倏帝负手道：“说吧，你我联手的条件。”

　　“首先，我要从归墟出来。”

　　“你不是喜欢万物破灭，那归墟很适合你，在那里待着多好。”

　　“哼，风凉话就别说了。那玄皓跟我一般善御归墟之力，在宇宙内外胎膜处进行封禁，我只要真身降临就会被仙庭示警。”忽帝恨得牙痒痒，那位仙帝对他堤防太过，根本没有下手的机会。只能让弥天投入大地，引发矛盾。

　　“所以？”

　　“我要北海！”

　　“北海被仙帝之徒天一元君占据，你想要占据北海和我重演南北之局，仙帝必须死。”

　　两位神道帝君在商议的同时乾阳找到慕容婉儿。

　　慕容婉儿所在之处并非洞天福地，仅仅是一片荒野。荒凉的大地风沙漫天，荒野中伫立神殿，只有她一人孤零零修行。

　　“我还以为你将地神一脉从九华重光洞天搬出来了。”

　　“九华重光仙神共居，泰山他们在那边很安全，就不需要出来争什么。”慕容婉儿的化身站在神殿边上：“倒是你，你那些天妃神子如今何在？我可没在长明殿那边见到他们。想必，你将他们藏在其他地方，仙神之争也不准备让他们参与。”

　　“……”乾阳天王的居所自然是日星，但日星被姜元辰掌控，他怎么敢将妻儿留在那边？

　　至于倏帝这边，他不认为是最安全的场所，所以偷偷安排人将他们送走。

　　“大家都明白，所以就不用说了。”乾阳打量荒野：“你选择这里，是要以一己之力将它转化？”

　　“地神之道在于守护，我将荒野转化为福地，这是天职。仙道破坏太甚，唯有神才能维护世界。”明黄法袍的女神从容说：“这次找我来，为的是忽帝这件事？”

　　“忽帝若是归来，必然染指太始灵州。到时候你如何自处？”

　　“他？算了吧，他成功不了。我那侄女没你想的那么弱，毕竟她最初是我教出来的。”在沈静荷最初于翼州修行时，和慕容婉儿常年打交道，在慕容婉儿和姜元辰的蜜月期时，慕容婉儿没少指点沈静荷，沈静荷最初的三灾九难都是慕容婉儿帮忙过得。

　　“至于太始灵州，你担心九州那些故人？”

　　“想太多，只是忽帝占据太始灵州，我担心神道的分裂。”乾阳自然不肯说实话，随便找了个理由，问：“你证道还差多少？”

　　“不急，我将这片荒野净化为福地后再开始证道。”慕容婉儿从始至终都明白自己要的是什么，不管旁人怎么说，她的道路一如既往的坚定。

　　于是话语中颇有暗指：“日神之道离不开太阳，你还是多去天上走走最好。”

　　“再说吧。”天上都是不愿见的人，未免尴尬除非打探消息，不然他几乎不往天上走。

　　目光瞥见荒野中生长的杂草，也唯有这些植物顽强的生命力才能在此生长。

　　“求生之道吗？”目光复杂，弘生之念，万灵之本。在天道处，他的真名到底是什么呢？

　　……

　　倏忽二帝隐没不出，根本没有对姜元辰和仙道下手。

　　又过三千年，姜元辰和诸仙在仙庭说着这三千年的变化。

　　“仙币体系真正推行，而灵山洞府也面临第一次换代。”圆明说着这三千年变故，诸仙暗自点头。

　　“对了，先给诸位说一个好消息。”姜元辰忽然开口：“这三千年间五大洲逐渐稳定，新生代的仙人已经开始成长。虽然玉恒师兄以劫法设置劫数，但仍然有一万五千仙人诞生。”

　　一言而出，诸仙色变。

　　“当然，有不少人是在元历开劫之后就开始修行，经历元阳之君、倏帝回归等事件，修行时间有六七千年，算不得什么。”

　　“而且有不少是先天诞生的精灵，生而具备天人之力，进行道果修行后转入仙道。不过，他们对道果的感悟似乎受到先天限制，修行缓慢。目前大多是天仙一二重的境界。”

　　“这也不错了。才仅仅几千年而已，应该是他们还不适应仙道节奏。天仙一二重，依照他们先天跟脚，足以成为高阶仙人。”

　　“陛下，这些年有没有千年证道的仙人？有没有人打破陛下的记录？”

　　“有十几个仙人在五百年间得道成仙，还有三人在一甲子年间顺利证道。这些，都是汇聚开劫之后大气运的天之骄子，未来仙道骨干。”

　　诸仙交头接耳，诸位太乙上仙也彼此探寻对方弟子的情况。除却仙帝从不收徒外，这些仙人在新世界各有道统传承，尤其是天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙、灵仙、器仙、金仙、儒仙等九大仙统彼此泾渭分明，缓缓步入仙道盛世。

　　可是，就在诸仙弹冠而庆的时候，大地上出现了异变。

　　大地隆隆震响，太含枢洲有一大片灵山崩塌，地壳变动，无数灵气宣泄，更有煞气冲天而起直入仙宫。

　　诸仙色变，而道行更高深者已经看到那煞气源头。

　　“太岁？”姜元辰口中喃喃，目光望向地玄子。

　　“太岁者，地气郁结而邪灵衍生。”灵虹仙君忍不住喝道：“地祖，这是怎么回事，大地山河灵气在过去几千年不是一直很顺畅吗！”

　　地玄子默默不语，只是手指藏在袖袍中掐算。

　　“太岁乃地气郁结而来，但灵气凝聚和煞气堵塞截然不同。”玄玉仙君连忙道：“若是灵气衍生，便是天地祥瑞，乃庆贺我仙道大兴。”

　　“灵气所化祥云？若是太岁应灵机而出，必有祥云相随，云成芝状，彩光照耀。可如今煞气冲天，你别告诉我是这太岁无意间破了大地煞气。随着他行动而让煞气冲霄？”

　　太岁就是地气郁结的象征，亦正亦邪。可以是山灵之气聚结而成，祥瑞之象，食之可长生。但若是煞气凝聚，便是天地灾劫，诸道乱世的气象。

　　姜元辰面无表情，玉恒和天钧相互看看，两人也忌讳莫深。

　　而这时，昆仑亦有一道红光冲天，杀伐之气从昆仑蔓延。

　　“这是……”元清起身辨认了一番，扭头对姜元辰道：“是朱厌证道的异象！”

　　朱厌，象征战争杀伐的神兽。他一出世，必有战乱。

　　而他证道，显然是随着杀劫而动，不可能是祥瑞遮天的异象。

　　诸仙看向地仙一脉，目光逐渐不对了。


第四十七章 天地为人

　　仙帝宫落针可闻，气氛逐渐从刚刚的喜庆冷却下来。

　　朱厌证道，不管成不成都说明煞气冲天，绝对不是什么祥瑞之事。那么一头地气郁结的太岁出现，其背后的含义不得不让人思考。

　　太乙上仙们气氛古怪，而下面一些新晋仙人虽然道果有了，但因为修行时间太短，对很多常识性的东西还不了解，于是低声询问身边的老仙。

　　“太岁，不是很常见的灵兽吗？”

　　“是很常见，一般来说山灵之气汇聚百年大抵就可能诞生一头太岁。这种地气郁结太小，根本不需在意。而你看这头太岁，其动辄便翻山断河，这是多少煞气凝聚而成？其气竟可冲击仙宫，并非初生太岁可比，想必是开劫之初便存在的煞气魔穴汇聚而成。”

　　诸仙俯视，那太岁的真容随着煞气慢慢显露。若是元气汇聚的天地灵粹，当是形如灵芝，状如祥云，有香气扑鼻而来。

　　但这头太岁通体漆黑，覆盖千里，不断在大地上挪移，如黑海般吞没生灵。

　　旁边另一位仙人跟后辈们解释：“若仅仅是一山之地诞生太岁，其威胁顶多掀动几块山岩，最多来一场泥石流。还可以说是地仙一脉的失察，但这种邪戾魔物撼动山河，岂是单单一句失察就能推脱的？数千年来没有一人察觉？”

　　随着老仙们的指点，年轻仙人们逐渐明白过来。

　　仙庭开辟，姜元辰的理念影响年轻一辈，天人和谐才是仙。加上仙庭的主张就是顺理元气，这些年成效颇大。但凭空出现大量煞气的郁结，不得不让人怀疑地仙一脉的用意。往年天天说，大地元气无碍，不让天仙们探寻大地，大家本以为是他们藏了一两处煞穴供自己修炼。这也是人之常理，因此睁一眼闭一眼也就算了。但这头太岁的出现，似乎给诸位天仙敲响警钟。

　　地仙一脉可以转化煞气，但天仙一脉的修士大多吞吐清灵之气，最忌讳煞气污浊，这是玄清道尊那边留下的缺陷。除却姜元辰等少数天仙道修士，可用元始祖气、阴阳之气转化，单单下面这头太岁喷出的一口黑雾，就能杀死天仙。

　　“地气梳理这一点很关键么？”梵罗瞧着气氛不对，偷偷拉扯边上纪纯熙的衣袖，询问。

　　“元气顺畅，便是仙庭之功，就不会有任何地气郁结煞气孕灵的可能。这便是仙庭立世之根，气运绵延，魔道不兴，外道不显。但现在……”纪纯熙暗自摇头，诸位上仙恐怕都要怀疑，地玄子是不是故意在坑仙庭了。想要败坏天仙气运，好让地仙一脉做大。

　　周元也低声说：“天地如人体，那么元气的流动便是人体内的血液流转，只有顺畅才是健康的象征。”

　　同门几人暗中交流，周元说着自己对天地，对仙神的观念。

　　“按照我们道门的长生研究，人体由四亿八千万鸿蒙虫构成，一种有益，一种有害。若放在天地，有益的那一类便是宇宙衍生的神，而有害的那一类便是魔。神以维护世界为己任，而魔则是吞噬宇宙，如同毒虫一般将人杀死，借人体内养分提供自己成长。当然，大多数的毒虫也难以脱离人体，随着人体的死亡而消亡。唯有少数者才能在体外留存，也就是在混沌中证道的灭世道果。毁灭世界，摄取宇宙养分供给自身。”

　　“那么，我们仙呢？”

　　“天地若人体，众生皆是介虫。仙逆自然而出，本也是害类。但——”周元犹豫下，纪纯熙瞪了他一眼：“你那些古怪理论就别提了，当初被几位长辈骂的还轻？”

　　这时，元清目光扫来，纪纯熙赶紧绷着脸不再说话。而梵罗兴趣起来，暗中和方胥递了个眼色，方胥无奈，受不得自家师弟请求，暗中在梦界开辟一隅梦域，让同门在梦界对话。

　　周元道：“所谓害虫益虫正如毒与药，毒是药，药也是毒，只看剂量与分寸，药可以杀人，毒也可以救人。那神道虽维护宇宙，但其中亦有堕落者化作魔神，上古末劫宇宙大破灭，忽帝便是首罪。由人体内的有益微介转化为毒虫，反而会造成更大伤害。”

　　“打个比方，根据我的研究，在人体血液中有一种特殊微末介虫，它是人体血液中自发产生，可以抵抗外界的感染，增加人体自身的防御。是人体不可缺少的一部分。但是假如疯狂过量的生长，反而会吞噬其他有益微介生物，自身产生异变危害人体。也就是说，若是神道真正占据天地，如果没有一定的防护措施，必然等级森严，死水不通，最终宇宙因此而固守破灭。”

　　方胥暗中听周元的讲解，腹议：“二师兄又开始了，真是逮着一个就传教一次。”当初，他也听周元说起他的理论。在周元的天地人体论中，将仙视作中立者。若是维护天地，便同神。如果危害天地，便入魔。

　　方胥一边听诸仙争吵，一边听周元传教梵罗：“我们仙人之所以要维护天地，说白了就是迷惑天道，让天道误以为我们是人体中的益虫，不会和魔道一样被天道全力抵制。假借益虫的身份在人体内进行学习，虽然会有三灾九难，但平日里逍遥自在，不受天道打压。我们仙道最终的目标是超脱，从人体角度来看，将自己孕育为胚胎，借助天地温床而孕育，世界之力凝练混元道果，而超脱于世界形成新的个体。”

　　“天地如母，众生如子，便是如此。”

　　梵罗被周元说的一愣一愣。他当初在弥天身边，弥天当然不会教给他这些仙神道理。只是教导他力量为尊，只需有力量，就可拥有一切。在弥天身边没有长歪，已经是得天之幸。

　　而后来王时，姜元辰虽然有意请王时教导梵罗，但王时更关心整个汜合宇宙的法则道统，于是灌输的教导都是这类法则传承，各位道君的道统，很少涉及仙神魔的真谛理念。

　　如今被周元一通调侃，梵罗迷迷糊糊觉得周元的话很有道理。“人体由道虫组成，似乎在汜合宇宙的传承中也有一位道君涉猎？”

　　回忆汜合宇宙那边的道虫理论，那边主要是研究肉身结构，以三脉七轮为主。

　　“这么看来，二师兄的理念颇有可取之处。仙道可不就是在维护世界吗？虽然最终目的是超脱，但比起一味莽撞行事，有时候灵活变动更重要。”不由得，梵罗对这位二师兄高看一眼：“若论修为，二师兄是我们七人中最差的，但没想到这位师兄居然有这般见识。听方师兄说，二师兄常年研究延寿长生之术，看来的确是大道同归，从养生道中参悟大道。”

　　似乎看出梵罗认可自己的理念，周元手舞足蹈，面色激动继续说：“你当师尊为什么建立仙庭，仙庭顺理元气，本就是为了对天地有益，无形中汇聚大运。但地仙失察，好吧，暂时就按他失察来论，无形中也让老师的理念受到打击，仙庭的功德必然流失，到时候还会被神道诟病。”

　　“若仙庭大功于世，何须神道出面？或许天道会开始倾向于仙道，认定仙道对世界有益，以神仙取代真正的神道。”周元自身做过九州帝君，按照诸仙划分当属天仙一支，但却和木青漪一样仙神同修，理解神仙一脉的真谛。

　　“周元！闲着没事就回去研究你的长生经，对人体阐述的各种理论还有些看头，但这种仙神理念别随便瞎说，小心到时有人找你算账！”沈静荷的仙识降临梦界，一声娇喝后将梦域震碎，将他们带回来。

　　最后，对梵罗道：“刚刚的话就当没听到，周元的谬论无须在意。”

　　梵罗呆呆点头，但方才一番话也深入本心，梵罗开始思考关于自己的大道理念。

　　“大师兄生八卦，大师姐演北冥，二师兄有长生术，三师兄有普渡法，四师兄列天星，五师兄梦大道，那我的大道是什么？元始？归墟？”腰间葫芦一热，太极图案在识海运转，他所学所得，汜合宇宙、古元宇宙一应传承在脑中重塑。

　　“夫天地者，阴阳之道也。阳生而天清，阴生而地平。动者而生衍，静者而化孕。”梵罗脑中回忆阴阳之理，太极之道，偶有所悟。

　　“师尊以元始为创，星辰为秩，归墟为灭，但我无需专门参悟星辰，只需以元始化生，归墟寂灭，以此列阴阳，分生死，当成我道。”梵罗道心萌动，姜元辰立刻有感，鸿蒙葫芦藤上流转梵罗的道韵长出一片片青绿蒲叶。

　　“我这小徒儿也终于有了自己的大道之路。如此，才不枉费自身的大罗之体。”

　　“天钧道人身边有玄真一脉道君诸多，但我开昆仑一脉座下弟子日后也不逊色他的门人。”姜元辰在思忖之余伸手压下诸位天仙的争论。

　　“诸位，目前谈论这些太早了。这太岁祸害无穷，还是早早镇压的好。”垂视大地一眼，姜元辰淡道：“这太岁厉害，天仙九重的修士亦有陨落之危。圆明仙君、玄玉仙君、灵虹仙君、紫枫仙君，你们四个率领真武一部下界，将太岁捉拿打入天牢。”

　　玄玉是地仙一脉，灵虹是玄清一脉，紫枫是玄钧一脉，而圆明和姜元辰亲近，无形中代表仙道几大集团。在真武元帅天兵天将相随中下去捉拿太岁。

　　但大家都明白，太岁捉拿仅仅是过场，真正的争斗已经开始。

　　天地之争，随着太岁作为导火索，诸位天仙已经准备对地仙下手。


第四十八章 兵贵神速

　　朱厌证道仅仅是应杀劫气运强行突破，仓促之间根本没有成功的可能。在一阵异象后烟消云散。

　　元清得姜元辰受命，将她真灵保下在昆仑瑶池复活。

　　昔年朱厌一族举族投靠姜元辰，族中一男一女两位真仙。男的便是姜元辰当初收复的神兽朱厌，是一族之长。但是早年因为尝试证道早已陨落，如今的朱厌族族长是其妻子。

　　这位朱厌女修名叫朱玲，在煞气波动下有感千载难逢的机遇，于是强行突破。但跟其夫君一样证道失败。虽说，目前太乙证道难度小了很多，连大道印证都不用，但玉恒的第九难还在呢！

　　元清将她真灵保下，用造化元气助她复生，重新在神女峰修行。

　　而那只大地上肆虐的太岁，轻而易举间，四位太乙上仙将太岁打入天牢，而仙庭之议也随着地仙一脉的突然离席暂时散会。

　　随着太岁打入天牢，天地两道矛盾激发，眼看着就要在大殿大打出手，姜元辰暗示地祖先行离去，等平息之后再作计较。

　　但是散会后很多人不曾离去，仙帝宫在关闭不久突然再度开启，门户上双龙游走，接引祥光一照，宫中出现一尊尊蒲团。跟诸仙朝会不同，这蒲团排列并非是按照两侧而分，而是以阵营论。

　　中央有一尊位，姜元辰盘坐紫玉蒲团，万仙都天图在脑后升起，一片流光洒落，化十一道长虹彩光。每一道光辉中各有数量不一的蒲团，对应仙道十一种流派。

　　天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙、灵仙、器仙、金仙、儒仙，外加功德仙和道行仙。

　　可是，除却人仙一脉有玉恒、仓由二君，金仙一脉有善可、清明二尊，功德仙一脉坐着玄德、祥龙外，灵仙、器仙以及儒仙都仅仅是慈灵、通明、浩然三位开道之人。

　　道行仙一脉根本没坐人，鬼仙修行有成的周明池也道行不到，在十一脉太乙道议中根本不能出席。

　　神仙一系目前坐着木青漪一人，而地仙一系空无一人，毕竟这一次就是针对他们的。

　　反观天仙一脉，二十多位天仙仙君在列，除却龙族三位龙君自诩龙族真法不曾前来外，即便是散修也都算入天仙一脉。

　　“龙族以及诸多神兽种族仅仅是淬炼血脉，从血脉中参悟大道。和天仙以及如今各种仙道法门不合，恐怕未来会自开一脉，以兽仙或者妖仙称之。”姜元辰默默想道，等所有人坐稳后才道：“诸位，如今大地出现这种变故，地仙一脉责无旁贷。不管是神道暗算也好，还是魔踪诡异也罢，天地之争即将开始。”

　　“地祖座下十位地仙仙君，和我天仙一脉近乎三十人差距太大，只需一半力量前往大地将他那一脉镇压了事。”灵虹冷笑：“昔年老师能够压服地祖百万年，我们如今有玉京师叔在，岂会惧他？”

　　“玉京师兄不欲理会外界因果一心编修道典，还是我走一遭。”玉恒摇摇头：“不过我们要对地仙一脉下手，也需小心。若是神道趁机暗算，我们需要有人抵抗。”

　　“一会儿散会后朕带着十五位仙君同道降临大地，玉恒师兄带着两位师侄去归墟镇守，天钧道友携玄真一脉以天网封锁太赤煌洲。”姜元辰淡淡道：“天地之争，其他诸多道主只管作壁上观，镇守仙庭气运即可。”

　　“马上？”

　　“这么快！”

　　诸仙吃惊，圆明苦笑，拱手道：“陛下，虽说兵贵神速，但也不至于在今天之内压服地仙一脉吧？”

　　“要的就是出其不意。而且我们不需要什么蝇狗伎俩，也不需要和地祖慢慢耗，一击必杀将地仙一脉气运打落，将他们纳入仙庭管辖之中。”姜元辰漠然说：“天钧道友的天网隐有天道雏形隔绝虚空，暂时阻拦神道一众神君足矣。忽帝固然强，但师兄也非易与之辈，只需拖延一天时间即可。”

　　“贫道这边无所谓，玉恒道友这边相信也无妨，但你对付地祖？”

　　诸人不敢直言地玄子名号，故而以“地祖”称谓。

　　“半步大罗和真正的大罗真仙当然有差距。不过地仙一脉依托山河，朕有办法削弱他们的力量。”

　　旋即，姜元辰对元清悄然传音，内容诸仙不得而知，元清点头：“明白，稍后我坐镇仙庭，会将大地封印。”

　　然后，姜元辰对通明仙君道：“道兄，那物祭炼了几件？”

　　“只有两件，每一件都需要五位仙君操控。”

　　“道友等异道道主镇守仙庭，道兄可与元清拿着那物施法相助我们三方，朕拿走一件请玄清一脉的几位仙君主持。”

　　“那物？”清虚恭敬道：“陛下，那物指的是？”

　　“大罗湮光镜，是朕和通明道兄联合推演的一件法宝。五位仙君联合催动，当有大罗之力。朕带着十五位仙君前去问罪，届时联手将地仙一脉压服即可。”现在天仙一脉人数还够，等再过几万年神道和地仙一脉壮大，恐怕就不好压制了。

　　“可若真拼个你死我活，我等太乙仙真恐怕……”一位仙君迟疑，毕竟天地之争，按照他们的想法是门下开始对决，慢慢牵扯两方道统所有人，然后等一方气运上升至高点的时候再一举压服。有气运加持，胜算至少提升三成。就算门下伤亡，但仙君们无损性命。

　　可是，姜元辰一开始就要用斩首行动，虽然抢占先机，但他们恐怕会死不少人。

　　“放心，地祖自有朕对付。”姜元辰笑道：“其他十位地仙仙君需要十位道友相助，不管是对阵也好，斗法也罢，诸位各显神通便是。清虚，你拿着大罗湮光镜暗中准备，听朕号令就准备下手，破了他的洞天道场，将地仙一脉徒子徒孙抓了，看他还有何面目跟我等争斗。”

　　诸仙面色迟疑，毕竟地祖威名赫赫，不认为姜元辰能够打得过他。

　　“诸位，地祖固然是开辟之初的老人，但比起玉京师兄、玉恒师兄，他的性格少了几分狠厉。大地之道千万年的隐忍，让他再无最初辟道之时的坚韧。”

　　“他有争天之志，却无争天之心，更无与此匹配的行动力。地仙一脉安于现状，隐没山水之间自得逍遥，有多少人有心开战？也就是他们这些经历昔年玄清之争的人才会记恨当年那件事。但有心无力，他们没多大威胁，堂皇正道碾压即可。放心，朕自有办法逼他认输。”

　　姜元辰看人很准，地玄子虽然道行高深，但并没有玉恒的那种坚毅，也没有忽帝的狠辣。依照地祖的性子，只要自己能够将他压住，他绝对没有拼命的决心。

　　当然，前提是自己要把住他的命门。

　　诸仙仍有迟疑，此刻王时笑道：“陛下自证道以来屡有战绩，小仙就信陛下这一回。诸位，若是难以抉择，老规矩，投票吧。其他道主们作为公证人，我等天仙一脉的仙君投票商议陛下的提案。”

　　清凉和清虚在一边交头接耳，然后灵虹等仙君一并商议。玄清一脉是地祖最大的敌人，他们也是战意最旺盛的一系，当即附议，七票到手。

　　紧接着是王时、百花等人，再然后是天钧一系的紫枫等仙君，到最后有三分之二的人通过提案。一片紫青祥云吞吐，真龙显化，天机被诸仙联合蒙蔽。

　　“没错，目前天仙一脉占据先机，力量最强，那么不需要玩什么阴谋诡计，大家一并上阵，镇压了事。”

　　通明仙君将一面镜子递给清虚，慎重道：“道友，这镜子蕴含大罗之能，五位仙君联手可轰碎一座洞天。想那地玄万灵洞天乃地仙祖庭，神州少有的至圣灵山，能不破坏还是不破坏的好。”

　　“贫道晓得。”清虚接过镜子，金灿灿的仙镜上贴着七七四十九道符文。即便是在大衍封印法中，他也感觉到强大的杀意。

　　“不破坏？唯有灭了地仙一脉的祖庭，我才安心啊。”清虚敢答应姜元辰的冒险计划，另一个原因是他也具备半步大罗的能力。实在不行，强行借助三清化身之力，引天道之威，当可和地祖一拼。

　　……

　　在诸仙商议的同时地仙一脉也汇聚一堂。

　　玄玉仙君忍不住道：“这太岁从哪里冒出来的？我们虽然保留了五个煞穴，但根本没有孕育这种邪物，分明是有人栽赃我们。”

　　“是魔道还是神道？”一位地仙迟疑，除却这两方人外不做第三人想。

　　“但现在说这些有什么用？你没看见，那几位天仙仙君的目光，跟要吃了我们似的。不管是不是我们做的，目前天仙一脉都会怀疑我们地仙一脉在暗中崩坏仙庭根基。本来我们就听调不听宣，这时候再出这种事，仙庭未来气运流失，他们能忍？势必会让人降临大地进行重新勘探，再信不过我们地仙一系的手段，但我们敢让他们降临大地吗？”

　　大地上，地仙一脉的确手脚不干净，留有不少诟病之处。当初交给仙庭的情报有不少虚假之处，这时候让天仙们降临大地勘探，只会进一步暴露两脉矛盾。

　　地玄子迟疑着：“仙帝陛下似乎不欲在此刻开启战端，毕竟神道两帝还在，若是轻易对我们下手必然引动两人联手伏击。明日老道再去一趟仙庭，给他们一个交代，暂时压下来这件事再说。回头，我们设法引动仙神矛盾，让他们将注意力暂时转移，先把神道压服，我们慢慢积蓄力量。”

　　正如姜元辰所言，地玄子根本没有和天仙道硬拼的打算。隐忍百万年，他已经习惯这种生活。他当然想争，但正因为执念太深，所以患得患失，没有七八成的把握绝对不敢主动开战。

　　“所以，在气候未成之时地祖只会默默积蓄力量。但朕，不会给他这个机会！”虹桥贯通天地，姜元辰率诸仙降临地玄万灵洞天门口，大手一挥，豪气冲天：“诸位谁去叫门？”


第四十九章 善者不来

　　地玄万灵洞天中，地祖等人还在商议如何给姜元辰一个台阶下，想要将矛盾转移至神道。

　　突然，门口有一女道童闯进来禀报：“老祖，仙帝陛下带着诸多仙君降临洞天，请老祖出去迎接。”

　　这道童身穿麻衣，手提莲花金灯，神色慌张。

　　“这么快？”地祖一愣：“等等！你说他不是一个人，而是一群人？”如果仅仅是一个人，还能说是一起商议如何暂时消解矛盾。但一群人来，来者不善啊。

　　“是啊，一群天仙道的仙君。”

　　闻言，诸位地仙震惊，玄玉迟疑道：“依照玄皓的脾气，谋定而后动，应该不是来打架的？他也不是那性子啊，莫非是施压，或者让我们跟他们一起去对付神道？”

　　总之，即便是了解姜元辰行为的玄玉，也没想到这次玄皓道人居然这么快下手。

　　“还是出去看看吧。”地祖率十大门人前往洞天门口将仙帝一行人迎进来。

　　八十一洞天各有千秋，景致构成全由自决。姜元辰的元始洞天赐给梵罗后，梵罗也没以开辟法门重塑，目前应该是莽莽苍苍的元气之境，模拟天地未开之时。而地玄万灵洞天，山明水秀，内蕴乾坤，从洞天大门进去，完全是另一片仙道圣地，法则和外界有不少差异之处。

　　清虚暗自皱眉：“在这里打斗，我等都要受到地玄子的压制，若真打起来恐怕不美。”

　　四下打量，洞天山岳峻极，江河奔腾。迭迭黄蒙道气向洞天中央汇聚，那里有一颗不逊色东方神木的擎天之树。道气如龙，滚滚而来，树上果实累累，青叶茂茂，瑞气横生，宝光照耀，乃地仙一脉镇运之物。

　　“地仙的长生宝树。”

　　此树在宇宙晋升时得天地本源浇灌，乃天道承认的延寿之宝。是目前已知仅有几种打破天仙寿元极限的先天灵果之一。

　　“不过比起仙帝的蟠桃只能延寿八百载，这长生果的效果可厉害多了。”地仙一脉诸多仙家，正是借助此物才能不断延寿，打破天地枷锁，长生逍遥。

　　芝兰芳草，幽篁翠柏，诸人走在青石小路，清虚暗中推演地仙一脉气运，同时动用他的三清化身。三清化身被姜元辰调入仙庭坐镇，以此天道化身来宣告仙庭正统名分。

　　三清化身有感，同时出手，淡紫色光云在三人间流淌，推演着地仙一脉的天机。

　　忽然，一缕黑气闪过，清虚暗喜：“果然，地仙一脉今日当有大劫！”天仙道诸人联合蒙蔽天机，除却他们这些人外，即便是地玄子也蒙在鼓中。看不破仙帝、玉恒、天钧等人的命运蒙蔽。

　　“单看地仙一脉气数，如今少说也有数千位地仙吧。”姜元辰和地玄子交谈，地玄子不露声色：“哪有那么多，如今金仙大兴，器仙灵仙传承，老夫能够小胜一筹，传承道统已经知足。百花齐放之下，我地仙一脉不落人后已然欣慰，哪里还求更多？”

　　话虽如此，但诸位天仙道仙君心中冷笑，不信地玄子之言：就看这洞天之中山峦万计，江河湖海一应俱全，就可看出这地仙一脉的野心。地仙一脉喜好山野，指不定这洞天之中还藏着三千仙人呢！而且不落人后，是不落天仙之后吧？

　　地玄子带着众人来到洞天一座花园，只见各色花卉绽放，先天灵葩争妍，园内早已列好玉台金座，交梨火枣、琼浆玉露已准备齐全。

　　地玄子请诸位仙家落座，他和姜元辰一左一右在正座上，左侧皆是天仙玄圣，右侧皆是地仙道真。

　　“仙帝这次率众而来不知所为何事？”

　　“道兄当知，太岁动土，诸仙人心惶惶，彼此口角争斗逐步升级，未来必有天地之争。”姜元辰叹道：“小弟不才受诸仙之请添作帝君，乃万仙之首，对此责无旁贷。”

　　地玄子暗暗颔首，揣测姜元辰的意图：这次他来，果然是为了压下去这件事？

　　地玄子笑道：“老道对此也心中忧虑，小有拙计，还请仙帝指正。”

　　“哦？道兄有何良策？”姜元辰作为仙帝，半步大罗之尊，又是玉京亲口认的师弟，和玄清等人同尊，自然要与地祖同辈而论。如今清虚都不敢和姜元辰同辈相称，虽未称呼师叔，但一直以陛下敬之。

　　“天仙也罢，地仙也好，所谓矛盾不过是仙道内部之争。如今神道抬头，我等何不假借神道之手缓和天地之争？届时诸仙联手，彼此多合作几次，自然能够看到对方的好处。”

　　姜元辰故做沉思，连连点头：“道兄之言果有深意。”

　　边上隆咒仙君直接开口：“地祖，你这言论自然不错，但攘外必先安内，即便是天仙地仙携手合作，也有主次上下之分。”

　　“隆咒仙君所言也有几分道理。”姜元辰故作为难：“若天地合流，不知以谁为尊？”

　　地玄子突然感觉不对，冥冥中被遮掩的天机破开，他脸色大变，忽听清虚道人笑道：“陛下是群仙之帝，理所应当由陛下统领，相信地祖为了我仙道大业也不会反对吧？”

　　地祖察觉来者不善，强忍道：“我地仙一脉逍遥惯了，那些小儿恐难听仙帝调度。不如老道亲随陛下走一遭，也好压服地仙一脉这些小辈。”

　　“道兄何等身份。”姜元辰连连摆手：“何须道兄亲自出面，只需将地元山河图予我，小弟自有手段让群仙听命。”

　　地元山河图，那可是地仙一脉勘测山河地气的不二法宝，是地祖的权利象征。

　　诸位地仙道真勃然色变，御安子斥道：“大胆狂徒，你竟想夺我地仙道统！”

　　“自仙庭建立以来，诸仙拜服，地仙一脉何以逍遥世外？”圆明仙君道：“若是地仙仅仅是逍遥之客也就罢了，地仙一脉勘测大地多有失察，想来是逍遥之客不明天地法理，还是请陛下统一调度，才可保地仙一脉长久清净。不然，不知天数，肆意妄为，日后便是大罗真仙也难救一脉气数。”

　　洪雷子、常风子等地仙大能立刻反驳，暗骂天仙一脉蝇营狗苟，将昔年玄清和地祖的争斗再度翻出来，甚至辱骂玄清道尊名誉。

　　这下子，清凉和清虚不干了，两人立马反击回去，最终两侧仙真无一幸免，在花园中吵吵嚷嚷。

　　“够了！”姜元辰一拍桌案，喝道：“你等皆是有道仙真，如此作态也幸亏没外人在，若是外人见了岂不是笑话！”

　　扫视一周，只有捧剑金童，提灯玉女在边上低首垂眉，似乎没看到诸位仙人的争吵。

　　“老祖，你也见了，天地之争难以避免。与其日后牵扯两方门人，不如直接由我等定下大势，省得未来再有分歧。天地之争，便以仙道的老规矩，论道斗法。老祖这边一共十一人，朕这边加上朕一共十六人，到时候你们一一派人，我们一一接下，连拼十一场，兑子换胜负，轮流出题目。若最后平局，你我二人再加来一场。”

　　果然是来者不善，气势汹汹带着诸多天仙过来，果然是跟我们算账来了。

　　地玄子心中盘算，道：“若是你等胜了，地仙一脉对仙庭上表。而若是老道胜了，地仙一脉保持现状，并且你等将仙道体系按照我们地仙的排列来。”

　　“地仙的排列？”姜元辰眉头一挑，诸仙之中以天仙为贵，所以太乙上仙又被称为太乙天仙，就连下面的九重修行也被称呼为天仙九重。这是百万年的仙道传统，怎么改？

　　“连天钧的六等玄真二十四诸天法都被如今仙道摒弃，地祖竟要取代我天仙九重正统？”清凉忍不住质疑。

　　“这有什么。”常风子嗤笑：“大不了就改成陆地真仙，地仙九重，然后称呼太乙地仙或者大罗地仙也无所谓。”

　　清虚等人听地仙一脉诳言，灵虹道君率先起身：“陛下，既然有比斗道法，第一场由贫道来吧。”

　　“不急，客随主便，第一场理应地玄道兄出题，率先派人。”

　　地玄子思虑，这先机重要，也不推辞，直接指名常风子：“第一场就由你来。”

　　常风子出列，心中盘算：我等斗法，以战力论乃下下之道，非但伤人伤己，还有可能同归于尽。尤其是法宝，我们这些地仙毕竟沉眠多年，虽然这几千年在大陆寻宝，但明显不如这些天仙底蕴深厚。不可直接斗法，这是自取其辱。

　　而我最擅长御风之术，但天仙弄气比我更擅长。而比遁法速度，我的风灵幻法虽然高明，但有灵虹在也难以取胜，索性就比养生之法。

　　心中有了主意，常风子指着边上朱栏宝槛中的一株仙草：“我等便比弄花。”

　　“弄花？”

　　“这里有一株仙草，你等派出一人，我们各取一片草叶以造化法门重塑，最终培育灵草仙根，谁的更好，便为胜。”

　　造化之法，姜元辰一挑眉，若是元清来了，看看他敢不敢这么猖狂。

　　“当然，幸亏元清娘娘不在，不过她是造化之道的行家。我等可请她前来评点。”似乎瞧见姜元辰的脸色，常风子小小捧了元清一记。

　　“生花造化，颇有雅韵，乃我等上仙斗法常有之事。现在诸位道友谁先下场？”姜元辰询问边上诸人。

　　清虚等人相互看看，灵虹无奈道：“我等修元炁之道，造化之法也跟自身属性有关。若论布云吐雾、沐日持火是我的专长，但这种弄草炼道——苍阳，你行不行？”

　　“我之道偏向东南之天，和东天青木差距不小。”苍阳仙君迟疑，然后对云岚仙君道：“道友乃女仙元君，可擅长弄兰抚莲？”

　　“谁告诉你，女修必须会这个？”云岚白了他一眼：“我性格火爆，最烦鼓捣花草，而且命格似乎克制花草，我从来没有把一株花草养活五年过，即便是修道之后。”

　　诸仙哑然，第一局就要认输？这对士气不好啊。

　　清虚犹豫下，正要请命被天芒道君拦下：“贫道种树多年，想来弄草养花也跟此类似，便献丑了。若是败了，诸位道友也莫要笑我。”

　　“这是自然。”诸人见天芒下场，一个个在旁边打气。

　　天芒和常风子一人取了一片草叶，无根之萍，但在仙人眼中汇聚花草本源，只需以造化手段重塑便可再生。但这仅仅是再生，常风子题目中最难的一关是重新培植，如何将这仙草品质提升，才是最难的。


第五十章 暗里渡陈仓

　　天芒道人拿着狭长柳叶的仙草叶沉思，刚刚他下场的时候姜元辰暗示“拖延时间。”

　　虽不知道姜元辰在计划什么，但天芒道人并不急着动手。而是思考自己要如何取胜。

　　“天地间灵根奇葩中若论最高等，无非是增进道行，延年益寿。我擅种道果青藤，不如将这仙草培养，化作一颗道果树？”

　　对面常风子早已开始行动，这仙草名图兰，是地仙洞天中特有灵草。可绽清幽之花，香郁之气十日不消。

　　常风子仗着自己了解这仙草本性，大刀阔斧将其演变成另一种仙草。

　　“百花圣君座下兰花花神的金兰本相？”元清眉头一动，她被地祖和姜元辰请来坐镇，一缕化身在地仙洞天演化。

　　“看样子，常风子道友早有准备。不过这也是个人缘法，强求不得。”

　　姜元辰听到元清这句感叹，目光投过去，见元清微微点头，明白自己让她做的那件事已经办成。

　　“那么，接下来要等的就是倏帝那边的通天火柱了。”姜元辰默默想着。

　　在姜元辰率领诸仙降临地玄洞天的时候倏帝和忽帝同时有感。

　　“不好！他要抢先对地仙下手，彻底统合仙道气运。”倏帝霍然起身，将目前醒来的神君们招到自己身边。

　　慕容婉儿此刻正在他身边读书，放下道典，暗中盘算一番：“虽是危机也是机会，他和地祖争执必有一战，若能够合忽帝之力将他击败，便有胜算。”

　　击败而并非杀死？倏帝若有所思看了慕容婉儿一眼，等所有人到齐后直接开口：“去太含枢洲！不能让仙道一统。”

　　不过他们一行刚刚出了长明殿，便见空中天网恢恢，彩云铺就，已经将整个太赤煌洲锁定。

　　“天钧？”倏帝脑子飞快转动：“这么说，忽帝那边是玉恒？你们竟然指望玄皓对付地玄子？”

　　一个半步大罗而已，到底有什么胜算？就在倏帝想要推算的时候天钧道人以天网汇聚所有玄真仙人的力量再度蒙蔽天机。

　　另一边，玉恒和忽帝也干脆下手，天数混淆如浆糊，谁也看不清虚实。

　　索性，倏帝进一步加强，加上姜元辰和地玄子，所有大罗仙人眼前抹黑，谁也别指望查看其他地方的情况。

　　但元清以化身分散在姜元辰安排的几个地域，将三方战斗的信息暗示给姜元辰。

　　她明白姜元辰要等什么。让一个半步大罗对付真正的大罗仙人太难了，所以必须削弱地祖的力量。地仙一脉倚重山河，必须将山河灵气镇压，将地祖的外力全部斩断。

　　仙道有山河封禁的大计划保护灵山，但依照地祖之能这封禁有他一半力量，不能相信地祖的人品，谁知道这里面有没有后手？所以必须另外想办法再度镇压山河。

　　按照姜元辰的预计，应该是昆仑天柱这根宇宙轴心强行压制太含枢洲的气脉，封闭地玄万灵洞天和外界的联系。

　　但他小心谨慎，又担心地祖另有手段，从其他四洲摄取地气，于是布下大局一方面请元清下幽冥去找孟芊帮忙，另一方面则是准备引动其他四根天柱，一口气封禁五大洲。

　　这是九州天庭当初准备的核心阵法之一，只有姜元辰、元清、慕容婉儿等少数几人才晓得。

　　元清静坐地祖和姜元辰中间，再等了两个时辰后两方人将成果交给她评点。

　　天芒道君上交的灵植，正如所有人所料是一株道果树。三尺青藤上结着五个彤红灵果，每一颗灵果都可以让人立地升仙。

　　而常风子送来的兰草花开六瓣，内中灵光氤氲，距离化形只差一步。

　　“常风子道长造化灵根，此花有仙品气象，未来必有先天花仙出世。”元清先是赞了一句，然后道：“但天芒道友的道果树可培养五位天仙，若是道果树不损还能继续培养。私以为是天芒道友小胜一筹。两位的意思呢？”

　　姜元辰笑笑道：“道兄怎么看？”

　　“自然是天芒更胜一筹。”地玄子无所谓，只是觉得姜元辰这次举动太怪。虽说斗法论道是仙道常事，但在关乎天地格局的时候是不是太儿戏了？

　　“算了，仅仅是一次胜负，后面还有机会。”地祖开口：“接下来道友出题。”

　　姜元辰指着灵虹道：“仙君，请吧。”

　　灵虹仙君一出来，笑容满面，对面几位地仙心中打鼓，洪雷子暗骂：“这厮出题，绝对是天仙最擅长的那几种。”

　　果不其然，这位仙君对十位地仙稽首：“诸位，我等就比吞云吐雾。”

　　吞云吐雾，这是上古练气士最擅长的手段，具体来说便是天仙道一脉修士的专长。

　　采六气而御九天，清灵之气不坠凡尘。

　　“洪雷子，你我有多少万年没见了？不如再来切磋一下？”灵虹直白挑衅，他和洪雷子是同时代的人。当初玄清座下三大门徒已经圆满，不欲再度收徒。故而在地玄子挑选门徒的时候他索性扶持灵虹迎战。灵虹和玄清有师徒之实，故而常年在玄清天修行。

　　洪雷子翻了个白眼，正要回绝，让玄玉这位曾修行天仙道的仙人出面。不过扭头一看，不单单是玄玉仙君，就连其他诸人也都闭上眼，显然是要避战。

　　没办法，摆明是受辱，他们才不去呢。尤其是这时候，花园中已经汇聚不少仙人。

　　那提灯玉女在换茶的时候和几个火工童子提及花园中诸仙论道，让他们小心行事。却不料那几个童子是大嘴巴，消息直接散布出去，一下子在周围围了上百仙人。

　　地仙一脉谁愿意出去出丑？

　　御安子睁开眼，对洪雷子道：“师弟且去迎战，回头再赢回来便是。”

　　大师兄发话，洪雷子无奈之下硬着头皮上，毫无悬念被灵虹击败。

　　只是姜元辰暗自皱眉：“灵虹的动作太快了，这厮性子急根本没有拖延多少时间。”

　　灵虹在得意归来后瞧见姜元辰的脸色，才恍然，狠狠一拍脑门：“光顾着和洪雷子叫板，倒忘了这件事。”

　　“算了，回头其他人拖延下时间，应该能够等到。”姜元辰和元清对了个颜色。

　　第三场，地仙一脉忍不住了。连败两场，边上地仙后辈们可都看着呢！

　　御安子直接下场：“生花弄草不过小术，吞云吐雾也是外道，我等皆是太乙道果，便比根本大道，诸位道友哪位愿意出来和我论道？”

　　他是地玄子收徒，清虚昔年的老对手。清虚笑道：“道友要怎么比？请三位上尊做裁？彼此印证玄清、地玄之道？”

　　“不不。师尊和仙帝、圣母各有大道，我等论道之时或有自身倾向，难以仲裁。”

　　“那让在场诸仙评论？”

　　“他们道行浅薄，哪里合用？我等修行之法度化众生，还是让天地生养的无灵之物做裁吧。”

　　“无灵之物？”元清神色一动：“顽石点头，枯木成灵？”

　　“不错。”御安子伸手一招，大地之气在手中凝聚无数石子落在清虚脚下：“道友，这些沾染我道韵的石子给你，而你也制造一些石子给我。”

　　清虚沉默下，袖袍一动，一大片青石垒在御安子面前。

　　“顽石点头必生灵智，就让‘它们’来抉择我们哪方大道更高明。”

　　清虚打量眼下这些石子，完完全全是普通石子，虽有微末地气紧锁，但别说点化造物，连炼器都用不上。

　　脚下青云祥光升起，清虚坐在云中准备妥当。而对面御安子座下地涌金莲，坐在金莲上也准备完毕。

　　“开始。”元清一声喊话，两边都各自施展神通点化灵石。

　　“不妙，不妙啊。”圆明仙君嘀咕着，旁边清凉仙人听了，奇道：“师兄道行几近于证道，有何不妙？”

　　“石头石头，顾名思义是大地之物。御安子制造的地石汇聚大地精气，内锁一团地气郁结稳固，想要用玄清之道点化显然难度不小。而清虚道兄的玄清之道重视元气，他的造物无形中带着诸位元炁道修士的一贯习性。云气渺渺，若抽取天地元气自然专擅，但想要制造实体，尤其是以厚重著称的大地之物明显不适。而且石子必有地气，他若是制造玉石也就罢了。和御安子一模一样的普通石头汇聚些末地灵之气，摆明是御安子占便宜。”

　　“哼。御安子那点小心思定瞒不过师兄。多少年了，他就这份脾气。”清凉冷笑，但眼中闪过忧虑，毕竟他是地玄子的大弟子，昔年清凉都屡屡被压制。

　　若非昔日清虚道君出手打压，御安子早就证道了。论才情，论资质，他比清凉和清明更胜一筹。

　　诸人静观，只见玄清、地玄两种道光飞舞，迭迭云光中二人身边的顽石各有异动，但若论数量还是御安子占优。

　　转眼一个时辰过去，御安子身边的石头越来越多。忽然，清凉想到一件事：“我记得没错，御安子本体便是山河孕育的仙石？和玉恒师叔跟脚类似？顽石点头这件事岂不是占尽优势？”

　　元清三人上观，元清面带异色：“我看着御安子本体似乎也是大地神石所化？他和那些石子间竟有所共鸣？”说着，她手中茶盖斜靠在茶杯。

　　“靠右侧？”姜元辰心中了然：果然，通天火柱已经升起了！镇压地祖的局已经布下。

　　于是，心中安定，姜元辰有心和元清闲聊，笑道：“说起来，清虚应下这一战，此中还有一桩典故。”

　　“哦？”

　　“若本帝没记错，昔年地祖和我玄清师兄斗法，其中一项便是顽石点头。两人在某一天降临泰岳之巅，同时以道韵点化一颗仙石。最终仙石拜入地祖门下，这是道兄胜过我玄清师兄的三十二项比斗之一。”

　　地祖不自觉多看姜元辰几眼：“你倒是知道不少，玄清连这种事都给你说了？”

　　姜元辰笑笑，他当初在梦境中经历玄清一生，那些事情他亲身经历过，后来也询问玄清道尊。玄清无奈之下也一一承认，当初二人比斗八十一场，玄清败了三十二场，胜了三十五场，平了十四场。

　　“若没猜错，清虚答应这个斗法，是为了给玄清师兄报仇啊。”


第五十一章 硝烟渐起

　　仙宫，通明仙君坐镇大殿，也听到元清转述地仙那边的情况。诧异道：“陛下对玄清道尊的事情知道很多啊。”

　　他当初作为玄清道尊的灵宝，亲眼见证那两位比试。但姜元辰哪里知道的？事无巨细，玄清会这么详细跟他说？

　　“若真是如此，我们也只能认了这位师叔啊。”清明道君脸色怪异，自家师尊承认的师弟，他们不认，行吗？

　　“早认了算了，日后他证道大罗，那时候再出面认亲就有些不美了。”

　　“说起来，目前仙道流行的不少比试项目都是那两位当初玩过的。”通明闲着无事，便跟元清等人说起昔年那些秘闻。

　　忽然，仙宫一动，照出归墟的情况。

　　玉恒不敌忽帝，尤其这忽帝已经换了芯子。

　　仓由道：“诸位，联手吧。”他们留在仙庭，除却镇压宵小，堤防几位中立存在外也是为了借助大罗湮光镜对其他人下手暗算。

　　清明、通明、元清以及善可同时将手放在中央宝镜上：“开！”

　　五道仙光冲入金灿灿的仙镜，镜子不断转动，莫名威势笼罩三界十方。

　　大罗湮光镜是姜元辰和通明联手所炼，除却通明附加阵法外，姜元辰主要是对镜子本质进行设定。

　　想要锁定大罗仙真，在三界中进行打击？没有姜元辰的设定根本办不到。别忘了，整个新宇宙的主体是姜元辰当初用法则重塑，太虚幻境冥冥中契合新宇宙。加上他对大罗之道的理解才能打造灵宝核心的本源。

　　只见宝镜云光演化，照出归墟边上玉恒和忽帝的打斗。

　　通明作为主控人，冷静说：“目标锁定，本源捕捉。”

　　宝光映出忽帝，借助元始道气模拟忽帝的属性，在镜子里制造投影和忽帝强行构建联系。

　　忽帝压着玉恒打，只是玉恒人仙武道战意强横，一时间难以离开。忽然，心血来潮，警兆升起。向四周查看，只感觉到一丝因果将他缠住。眼角突然瞥见彩光，三界之中爆发惊天光辉，对准忽帝狠狠扫来。

　　忽帝二话不说，玄冥神水挡在面前，隐没水中失去踪迹。不过那道光似乎有灵一般，在水中分解万千银芒穿梭神水之中追随忽帝的本源。

　　“大罗之力？是天钧空出手了？”忽帝或者说混沌当机立断，以法力将这道大罗神光抵消。玉恒此刻再度缠上来，忽帝无奈之下只好跟他打游击。

　　仙庭中，五位仙君脸色一白，善可吃惊道：“这宝镜一击居然会耗尽一位仙君的法力？”他在五人中消耗最大，虽然五人分摊，但法力一下子少了许多。

　　“不然呢？”通明翻了个白眼：“演化大罗之力，完全是借助镜子里面那个和宇宙对立的太虚幻境制造虚拟的大罗道果，这是陛下和我的得意之作。如果五十位太乙上仙不间断联手激发，五十下就能杀死一位大罗真仙。”

　　“五十下？”善可绷着脸吐槽：“直接出十位太乙仙真布阵，十件先天灵宝就能整死一位大罗真仙。”

　　“但那样要死多少人？如今我们只需高坐仙庭，就能对三界进行定位打击。”通明再度转动宝镜，大罗湮光镜镜面出现太赤煌洲的景象。

　　“范围性打击，调控攻击模式，转化天星雷光。”镜面波动，内里的攻击模式从单体攻击诛神仙光转变为群体打击。

　　周天星斗放光，汇聚在大罗湮光镜，星星点点灵光凝聚，通明道：“锁定目标，捕捉本源。”一缕太赤煌洲的地气通过太虚幻境拟化，山河一应显化在镜子里，清明吃惊道：“对整个大洲进行打击？”

　　“没错，逼倏帝防御。”通明死死盯着宝镜，手掌贴在背后沟通大罗湮光镜的镜灵。这镜灵是姜元辰一道分神，死板道：“攻击模式，天星雷光。目标，太赤煌洲，元力填充，蓄力中……”

　　“诸位，联手催动。”五位仙君再度以法力灌注，共同分担压力，一口气又是两三成的法力耗损。胧胧镜面射出一道光辉通达天际，然后在太赤煌洲外面出现银云。

　　云中电蛇飞舞，星光烁烁，覆盖整个神洲。

　　“攻击！”通明下了最后通牒，只听镜灵开始倒数：“十、九、八、七……三、二、一，攻击。”

　　轰隆隆——

　　流星坠落，天雷轰击，整个太赤煌洲皆在打击范围内。

　　倏帝和天钧纠缠，脸色大变，慌张升起屏障。“你们疯了？你们也要灭世？”

　　天钧看准机会，祭起衡天秤砣击中倏帝肩膀，倏帝一咬牙，长明殿中的通天火柱突然张开。火云绵绵不绝，如大棚遮蔽太赤煌洲。

　　“不对！”慕容婉儿忽然一呆：“陛下，快收手，他们要的就是通天火柱。”

　　仙道，绝对不敢真正破坏一方大洲。慕容婉儿此刻旁观者清，知道仙道是要逼迫倏帝防御。倏帝自身也明白，所以没有消耗自己的法力，也没用自己的灵宝，因为他担心仙道是为了削弱自己的战力，让天钧将自己封印。所以，他选择以天柱防御，这是太赤煌洲自身的力量反抗，汇聚一洲之力将整个大洲保护。

　　这是天地晋升后为了针对某些人肆无忌惮破坏天地的自发防御措施。五根天柱都有这种功效。

　　但随着通天火柱升起，天钧也不再攻击，而是将西方大洲的通天塔祭起。西方大地亦有灵光冲天，先天灵宝之力笼罩一洲。

　　太始灵州的元始道气在梵罗和王时操控下勉强祭起。太威长洲则是通天神木催动灵气，残留玄清洞天的诸仙合力演化。

　　赤白玄青，四方天柱笼罩之下中天大昆仑的天柱也开始摇动，黄光和四道光辉呼应，一座大阵成型。

　　慕容婉儿脸色古怪起来，这大阵好熟悉啊。这分明是当初姜元辰和她一起演练的阵法。但如今，阵法中更多了元清的五行之道，五颗星辰从天际坠落天柱顶部，贯通天地，五洲四海皆在笼罩范围之内。

　　“五星犹在，以天柱取代五岳。”慕容婉儿一叹：“这种力量可攻可守，但如今看来是针对大罗真仙？是地祖？”

　　白源站在昆仑天柱下将一道符印贴了上去。

　　姜元辰留下的符印，里面有提前设定好的目标针对万灵洞天，将地玄万灵洞天和外界的联系暂时隔绝。

　　不过这种隔绝很明显，五大天柱合力切断万灵洞天的地脉时，除却天机混淆外姜元辰还请幽冥圣母孟芊帮忙遮掩。

　　地界本就是大地的投影，孟芊手持无相梦镜，在阴暗的幽冥世界施法。

　　圣母十八臂真身显出，盘坐玄水黑莲，除却双手平捧着宝镜，其他十六臂掐动法印，汜合宇宙的诡秘道术运转，催动太虚之力引动阴阳变化。

　　镜子平置，上下各有一片山河。上者赤气不绝，乃阳界；下者黑气常随，乃阴界。

　　“九幽冥冥，鬼神听令！万事无常，阴阳颠倒。起！”孟芊截了自己一缕秀发对着镜子一抛。黑发缠绕无相镜，从上面那片阳界山河投影中勾动地玄万灵洞天。

　　“成了。”元清的化身在边上和周老一起观望。

　　洞天此刻和外界的联系斩断，但与此同时阴间投影的山河和洞天联系，强行模拟阳界流动更换阴阳之势。

　　故而洞天毫无所觉，在洞天之下和虚拟的阴间幻影沟通，地脉如往常一般流动。地玄子等人仍在观看清虚和御安子论道。

　　御安子身边已经有六十四个石子诞生灵性，在身边随着他一起念诵《地玄养生经》。

　　而清虚身边只有四十九个石子打滚，但这四十九个突然炸裂，一片道气沾染在其余石子中。

　　“师兄！”灵虹等人大惊失色。

　　“哈哈，一个都没有！看样子，这一场是我家大师兄胜了！我地仙一道秉承天地而出，逍遥长生，养生传道之术比你们天仙道高明不知几倍。如今只看两人点灵就可见一斑，你等之道可渡生灵否？”

　　“一个都度不成！”诸位地仙大笑，便是玄玉也跟着其他人笑了两下子。

　　边上诸多地仙修士见了，交头接耳，诸位仙君面色难看也听到这些人的议论，话语间多有辱骂贬低之言。

　　论道可不同其他道术比拼，论道输了，便是对大道理念最大的打击。

　　只是地玄子和姜元辰面色不改，盯着清虚脚下那一片石子。

　　姜元辰眼一眯，双目出现河图道纹，清晰看到石子中沾染的玄清之气。

　　“御安子这些石子中暗藏地气，唯有清气可化。清虚这是故意用清气刺激，将剩下这些石子以两仪混元之体重塑？”

　　坦白的说，为普通石子点化灵智，即便是姜元辰这种擅长灵魂修行的大家也不敢说有万全把握。无他，资质太差，根本不能承载大道。元清要出手，也必须用造化之气改善材质，普通石子根本不能用来承载她的先天灵光。

　　“御安子本体便是仙石得道，他是用本源道感和这些石子呼应，赋予它们灵性。清虚是元气化生，和石道八竿子打不着，所以他选择重新修改这些石子的本质，好接受自己的大道。”

　　外清内浊，两者慢慢相融，石子的材质得以提升，少时便见清虚再度讲道，身边一口气有八十一个石子滚动。

　　先是一片石子躺平，然后其他石子跳了上去，结伴铺开第二层，接着是第三层……

　　御安子脸色变了，只见石子们好似一群孩童，在堆积成塔的时候还时不时闹一闹，两三个石子打一架，然后被其他石子摁住，压在众石子最下面。

　　灵性之强可见一斑。

　　石子们打闹一会儿，石塔堆积起来，最后一个石子先是在清虚边上滚了半天，似乎不愿意上前，但边上一群石子堆成的石塔不断震动，那石子还是一跳一跳跟大部队汇合，从最下一层跳到最上一层，不断打转起来。打转的同时，有清明天音从石子中发出，诸多地仙失色，暗中亦有不少人开始心向天仙大道。

　　嘭！御安子一分神，身边两块石子炸裂，灵性流失。

　　“看样子，是贫道胜了。”清虚淡定收起八十一颗石子，被他度化后隐隐有缘，日后可点化精灵。

　　清虚对姜元辰三人一拜，又对地祖道：“师尊因果，徒弟承担，如今看来还是我玄清技高一筹。”

　　地祖面色不虞，也只好道：“玄清有徒如你，相信九泉之下也可大笑了。”

　　连输三场，御安子郁闷回到座位，接下来第四场是天仙道出题，自然也没胜算。

　　第四场清凉出面，比的是禅定。

　　清凉最喜欢心修之术，放眼当今胜他之人不过寥寥，但地仙一脉一个没有。

　　虽说地仙善忍，但忍和静截然不同。

　　第五场，地仙一脉只得耍赖拿出自己最擅长的本事——防御。

　　地仙一方精通防御法门，只能借此应敌。

　　“可惜，我等天仙道把持天地百万年，比起地仙道的太乙上仙修行数千年，底蕴多了太多。”姜元辰暗忖：“便是真打起来，我们十六人并肩上，应该可以将他们一一击败。”

　　第五场是圆明仙君对空明子。

　　圆明仙君含笑跏跌坐金圈中，空明子身外一层黄气和大地沟通。两人身外各有山岳压顶，有无情水火攻击，有风雷攻击肉身元神，有毒烟黑雾污浊法力。

　　防御，比的就是在各种攻击下谁支持的更久。

　　圆明仙君的理念是圆，天地唯圆而动，为方而止。故而在姜元辰和地玄子不断施加攻击的时候，空明子借助大地之力防御和攻击硬抗，而圆明仙君则以“圆道”卸去所有压力，反转力道还击回去，和其他攻击相互生克拆解。

　　“圆明仙君所领悟的圆道最贴近大罗之道，道兄，看来这一场也是我们胜了。”姜元辰对地玄子道：“连胜五场，道兄怎么说？”

　　地玄子大袖一挥，将所有攻击撤走，起身道：“罢了，接下来这一场便以你我定胜负吧。十一场，不用比了。”

　　姜元辰胜了，便是六场全胜。而地玄子胜了，未来再输一场的可能性极大，所以什么赌约都是空谈，一场定胜负算了。

　　闻言，姜元辰也走下场：“虽说术业有专攻，但我天仙一脉博大精深，便是你地仙一脉任何赌斗都可接下。或者，道兄从昔年那三十二件胜局中选一个来斗？”

　　“算了，直接斗法吧。”刚才比拼防御和顽石论道都是昔年他获胜的项目，但如今统统在门人这败了，地玄子自然怀疑姜元辰等人是有备而来，刻意针对自己等人布置陷阱。

　　所以，自然不肯再比试这些小道，直接撕破脸，拼道行，论战力。

　　两人站在场中，一片星光璀璨，一边地气玄黄，天地之争的最终一战硝烟渐起。


第五十二章 大罗星空

　　“仙帝不过是半步大罗的境界吧？就算按照上古来说，也仅仅是尊号大道君，而祖师是道尊。他何德何能，凭什么和师祖对抗？”

　　“哼！不成大罗终究不知道大罗的玄妙，真以为他仙帝格位能压制我们地仙？”

　　边上诸仙议论纷纷，但地玄子本人神色凝重。

　　“玄皓从不打无把握之战，这次有备而来从刚刚五次斗法就可见一斑。”地玄子暗中操控洞天之力：“不能大意，从开始就倾尽全力将他封印。”

　　瞧着对面姜元辰负手而立，一副成竹在胸的模样，地玄子心中不断嘀咕，根本没有留手的念头。

　　洞天之力运转，举世皆敌，所有力量针对姜元辰碾压。但这一下子察觉不对劲。

　　“不对！洞天之外的大地之气居然汇聚不来？洞天之力怎么这么小？”地祖心中一惊，当即以仙识探查四方。“我乃大地之祖，大地的动向怎么会被人瞒过？”地玄山河图演化，地祖操控大地之气的汇拢。

　　这时，姜元辰动了。从始至终布局落子，等的便是地祖这一瞬间的失神。“星煌！”伸手一推，洞天轰隆一声震响，有五道星光从天柱冲击地玄万灵洞天。

　　“道兄，洞天封禁，难道就只有这点力量？连给朕挠痒都不够！”

　　以天柱为炮台，元清的五行星辰打入洞天，瞬间星光铺张，姜元辰的星空世界和外界共鸣。在地祖不能借助大地之力的时候他一口气借助洞天的五个缺口将星辰之力灌注洞天。

　　一下子，再度削了地玄子的一大依仗。洞天中的地气和星光混淆，这个洞天控制权暂时从地祖手中失落，作为无主洞天。

　　大地之气外充斥着星光紫气，姜元辰身边凝练天河，三百六十五颗星辰一一成型。

　　地玄子变色，地玄山河图祭起，朦胧黄雾吞吐，照亮整片洞天，欲借助大地之力重新掌控洞天。

　　但下方清虚道人等人联合催动大罗湮光镜，一道灵光照向地玄子。逼得地玄子只能先行防御，黄雾在吞吐不久遂化盾牌和灵光抵消。

　　从始至终，姜元辰要的就是节奏。不然，一个半步大罗凭什么和一位真正的大罗真仙对抗？

　　一头热带着一群仙君来干架，那是找死呢，还是找死呢？

　　周天星斗在天穹铺开，和洞天之外的星空呼应，得群星之力加持已经逐渐和地祖拉平差距。

　　“没有大地之力的加护，没办法动用洞天之力，道兄如今不过是普通大罗仙真，虽有开辟之功，有无穷法力，但朕自信可以将你镇压在万灵洞天。”

　　地祖脸色铁青，从一开始就被姜元辰把握战斗节奏，以快打慢将他的两个依仗打消。

　　“你想将我和整个洞天一起封印？”地玄子心中蓦然一动，姜元辰根本不需要将他击败，只要拖住他的行动，五根天柱联合锁定洞天将万灵洞天和里面诸仙封印。天仙一脉借助星辰逃离，到时候就可从容对付神道，最后再压服地仙。

　　可以说，当星光进入洞天的那一刹那，地祖不断陷入被动。

　　星光转动，周天阵法演化，三百六十五颗星辰中各有一尊化身坐镇，礼赞无上大星尊。

　　上下左右十方寰宇，过去未来三世灵宙，以姜元辰所在交织无边星海，阵法密不透风，影响整个洞天内部，将上空充填。

　　地祖站在大地，目前勉强还有一片陆地可以立足。

　　“真正的天地之争啊！”姜元辰俯视大地，星光和地气冲击。两人的气势不断拔高，一方轻灵缥缈，一方沉稳厚重。

　　地玄子不敢拖延，举起右手轻轻一推掌。这一掌，堂堂正正，朴实无华，但汇聚万钧之力推向天际。

　　到了姜元辰和地玄子的境界，举手投足间便是大道攻击。这一掌引动洞天残留法则，而姜元辰也不含糊。

　　星辰法门全开，无上大星尊虚影在背后伫立。

　　“时光。”抬起手轻轻一点，地祖引动的法则如波澜般，从中央一点慢慢退去，时光之道将万物法则抚平。

　　“周天星法难破，更别说抓住里面的玄皓。”地祖皱眉沉思：“还是需要洞天之力压制群星。”

　　“道兄，你已经败了，如今大局已定，还是早早臣服吧。”姜元辰气定神闲：“朕以赌斗削你战意，拖延时间等待外面通天火柱的伫立。后来清凉以禅定拖延，五大天柱已经将洞天完全锁定。而我等五场胜利足以让你误以为我等有备而来，依照道兄谨慎性格，一开始就会施展全力，而这一刻有感外界情况，必然有一瞬间的惊讶。”

　　“所以，趁着我沟通大地之力的时候将星光投影进来？”地祖沉着脸，脚下玄黄道气飞出一条条狰狞地龙，但可惜的是这些地龙冲向周天星斗便被一一绞碎，更别说进入核心星域捉拿姜元辰。

　　“星辰大阵立下，若是他真有拖延时间的打算，以天柱将我封印，那么必须在封印之前将他擒住，才好和天仙道讨价还价。但如此一来，必须前往星辰大阵之中再度被他拿走主动，牵着鼻子走。甚至有可能在星辰中被击杀。”

　　地玄子心中犹疑，姜元辰摇头不语。到底是隐居多年，这位地仙之祖早已没有最初和玄清师兄争锋的那份心气。而且他最擅长的并非主动攻击，而是见招拆招，以不变应万变。

　　“这似乎是大地修行参悟大地之道后的本能反应？”回想地玄子这近万年的举动，从当初九州遭劫开始，地祖可曾有一次主动出手？都是在背后敲边鼓，唯一一次真正动手，亮在世人眼前还是当初虚空魔虫出现的时候。但是他的行动也并非是第一时间到场，而是在最后时候一击必中。

　　说白了，无数年的隐忍已经让这位地仙之祖养成谋定而后动的性子，节奏在漫长岁月中越发迟缓，对姜元辰在一时间隔绝地气，混淆洞天，投影星辰根本反应不过来。

　　“见招拆招，以不动应万变。依他的性子不是强闯周天大阵便是重新祭炼洞天，将我反镇压在此。”姜元辰盘算着，忽然昊天冠升起，元始珠和道体融合。源源不绝的法力从元始珠涌入元神，万宝鉴也拟化成另一件元始珠，变化成为一柄神斧。

　　“变！”摇身一变，姜元辰化作万丈金身，无边星光也随之变化，周天星斗长袍覆盖，挥动神斧对着万灵洞天就是一劈。

　　地祖心一慌，敢情这不是你的元始混洞洞天！玄黄之气垂下，将攻击硬扛下来，反震之力逼着姜元辰倒退一步。

　　“法力雄厚，防御无双，但只要我把握主动，就不惧他。”于是，姜元辰在洞天移动，每一次移动都会让洞天晃动，山河震碎，逼得地玄子在背后给自己收场。

　　“不能这样下去了！”地玄子见状也急了，地玄山河图祭起，索性将所有生灵收入图卷，也不再顾忌洞天安危，显化万丈真身。

　　老者怒发冲冠，吼道：“玄皓，你要打，老道就陪你！”

　　两尊巨人在洞天交战，清虚等人见了化作清风从洞天离去，站在五星轰碎的裂缝瞧着二人恶战。

　　一步山崩，一步河断，在两人攻击下整个洞天大陆翻覆，山陵崩塌，川流枯竭，灵脉从大地深处裸露在外，化作元气挥发。

　　“罢了，这洞天我还就不要了。今天拼了老命也要把你镇压！奠定我地仙一脉根基。”

　　“是吗？”姜元辰忽然眨眨眼，突然身形消散，一片蝴蝶在天地间飞舞。

　　幻术！地玄子恨得牙痒痒。这位仙帝是如今幻术之最，在这方面大罗真仙都有不如。

　　蝶梦之遁是姜元辰最擅长的手段之一，随着太虚幻境和宇宙的契合，他完全可以将宇宙视作主场，达到和大罗仙真一般的敏感度，操控法则进行阴阳颠倒。

　　地祖是“实诚人”打量四周分不清幻术真假，可以说这所有蝴蝶都是真的，也可以说都是假的。当自己将其中一个认定为姜元辰时，姜元辰就会在其他蝴蝶中现身。他深信，姜元辰转移的速度绝对在他攻击的速度之上。“但幻术说白了就是太虚之术，我只需以大地之法将其封印即可。”

　　大地之道镇压万物，地玄子闭上眼，一片玄光从脚下蔓延，整个大地山河隆隆作响，厚重的大地之气将空中飞舞的蝴蝶一一锁定。

　　尘沙漫天沾染在翅膀上，一只只蝴蝶被重力牵引慢慢没入大地裂缝中。

　　“在这里！”地祖恢复本相，道人漫步虚空拂尘一扫，冲着天空某一片苍云打去。“哼！我可不相信你会躲在那些蝴蝶里面，这些应该都是障眼法吧。”

　　拂尘荡开苍云，一道流光浮现，然后星辰大阵再度张开，姜元辰坐在大阵中央，玉冠羽衣，手持宝珠。

　　“咦？不对！”地玄子一脚踏出，突然察觉不对，当机立断抽身就走。

　　“晚了！道友，还是随我来九天一战吧。”不远处的星空突然消失，而他脚下出现一片璀璨星空。星空之中元始之气升腾，还有一片归墟正在吞没万物。

　　“大罗道果！”一只脚陷入其中，这片星空便是姜元辰自身的大罗之道。元始开源，星辰定序，归墟寂灭，然后重新开始。三者鼎足而立，从清虚等人的角度看去，一个三角形的窟窿将地玄子一只脚陷住，定在半空中，上不去，下不来。

　　地玄子一脚陷入星空世界，自身的大地之道和星空三法交击，不断有大地玄黄之气被归墟之力分解，也不断有星辰被玄黄之气轰碎。但地祖强行定住身子，何止亿万斤之重压着星空世界，星空难以将他传送至九天。

　　开玩笑，九天那边有一大群仙君等着，进去了还能出的来？

　　“地祖，可认得此物？”忽然，远处传来姜元辰的呼喊声，只见姜元辰再度化作巨人站在一棵神木边上。他手中七彩光晕不断，正对准神木比划。


第五十三章 地仙俯首

　　在二人斗法中整个万灵洞天山河破碎，但唯有一物停留，那就是长生果树。此物正不断散发灵光修补洞天，将控制权慢慢夺回来。

　　地玄子有自己的盘算，姜元辰想拖延时间那就陪他拖延，他想要让外面天柱封印洞天，那么自己也能趁机将洞天拿回来，趁机以洞天领域将他镇压。

　　所以，刻意没有收走长生果树。明面上和姜元辰抗争，暗中借助长生果树恢复洞天控制权。但此刻瞧见姜元辰出现在果树边上，脸色不由一黑。

　　“你想做什么。”

　　“做什么？”姜元辰阴阴一笑，手中开辟之斧对着神木狠狠一劈。

　　“玄皓！”凄厉的叫声响彻洞天，只见长生果树喷出一大片造化生气散入洞天。

　　果树摇晃，树干上有一道深深的斧痕，正不断蚕食长生果树。但果树自身从洞天摄取力量，正慢慢恢复伤口。不久便又恢复青枝馥郁，绿叶荫森的完全状态。只可惜，洞天中的灵气有限，不能从大地补充的话，最终难抗姜元辰的连续攻击。

　　“玄皓，你当知此物是我根基。阻道之仇不死不休，若你敢损毁长生果树断我根基，未来你永无证道之日！”声色厉茬，地祖一边想办法脱困，一边威胁说道。

　　长生果树是地玄子的命根子，同样是地仙一脉镇运圣物，上面除却长生青果外还有一种特殊果实，每一颗果实象征一位修炼有成的地仙。这是地仙一脉的“道果树”。

　　地祖强行想要冲过去，但一脚陷入星空，根本不能动弹。

　　念头一动，有一尊化身从头顶飞出，可还没等化身飞离出来，远处清虚等人祭起大罗湮光镜将化身轰碎。

　　“将地玄山河图给我。”

　　“不可能！”突然，姜元辰又一斧头砍下去，果树摇晃更加剧烈，大树开始倾斜。地玄子急了，只听姜元辰喝道：“别动，你动一下，我就继续下手，在那站着。”

　　地祖忍着怒火：“这样吧，天地之争拖延，你们先去针对神道，我们地仙一脉绝对不跟神道联合。你看如何？”

　　“不行，地仙一脉必须上降表。”

　　“开玩笑吗，这种下三滥伎俩就想逼我就范？有本事你就把长生果树砍了！”

　　“你看我敢不敢！”姜元辰在树边比划。

　　地祖心中焦急，面上不露声色，只道：“你若砍树，到时贫道杀向昆仑，毁了你的蟠桃园，推倒你的昆仑天柱，灭绝你所有门人！”

　　“呵呵。”斧刃落在刚刚第二斧的痕迹上，准备第三斧。

　　“来吧来吧。”地玄子强忍着道：“老道就不信你有这个胆量。砍树容易，事后的报复你玩不起！当初玄清都不敢毁我宝树结下死仇。”

　　“真当我不敢？”

　　“你就不敢。”地祖也豁出去了，死盯着姜元辰的开辟之斧。

　　“三、二、一！”全身法力鼓动，一斧头砍向长生果树。地祖张张嘴，只听轰隆隆巨响。

　　神木倒塌，树下升起三百多道符印将根茎一一震断，断绝长生果树从洞天摄取地气恢复的可能性。

　　“你——”地祖眼睁睁看着大树倒塌，无数长生果消失，只留下一大团木疙瘩和一颗巨大的神木主干、树冠。无边造化生气弥漫，从洞天宣泄而出，清虚等人趁机将生气收走。

　　清虚心中狂笑不已：“好好，这位陛下果然非常人也。长生果树是地仙一脉的根基，如今大树倒塌，地仙一脉气运流失，未来再无任何威胁可言！”明眼人都可以看到，地仙一脉的气运飞快流逝。日后地仙一脉再不能借助长生果延续寿命。

　　“玄皓！”这一声，响彻三界。玉恒手一抖，忽帝也感觉到这一声中的杀机。

　　倏帝和天钧齐齐收手，暗中将仙识神念扩展，向万灵洞天探去。

　　玉京在玉灵洞天编修道典，不由看向地祖所在，苦笑：“将地祖逼到这一步，也是难得了。”

　　怒了，前所未有的愤怒，即便是昔年和玄清交手，玄清也不敢这么做！

　　面目通红，须弥山烧了半边，拂尘指着姜元辰：“玄皓，我跟你势不两立！”大罗之怒，异象遍布太含枢洲。

　　姜元辰面色不变，但心中骇然。“这位大罗仙要拼命了！”

　　地祖也不再顾忌什么，整个洞天的山河消失，化作地气汇聚在地祖身边，姜元辰那残缺的大罗星空被地祖一脚踏破，力量仍在汇聚中。

　　“这一击要是击中，我必死无疑。”眼皮一跳，果断祭起昊天冠和元始珠布置防御，星光在身边缩小范围，层层光辉立下护盾。

　　对面，地祖手中拂尘和地玄山河图融合，化作一口杀剑。

　　地发杀机，龙蛇起陆，洞天山河数万道灵脉汇聚在杀剑瞄准姜元辰。

　　姜元辰喜龙，但地祖背后那条蜿蜒万里的长龙乃无边地气汇聚，煞气逼人。便是姜元辰也喜欢不起来。

　　“且慢！”元清现身，喝住地玄子。

　　地玄子本不欲理她，但忽然闻到一股香气，不自觉看了那边一眼。只见元清手持一盆青木灵植，香气正是青木散发。青木生有蒲叶，荫郁之下有数颗灵果闪烁。

　　“长生果树？”神色一呆，地祖的火气立刻散了三成。

　　“你敢动他一下，我就将天地间最后一棵长生果树给剪了！”元清拿着金剪刀，就落在青木边上。

　　“有本事你就剪了，反正这不是我的长生果树。拿这个威胁我？”地玄子一边说，目光在长生果树上流连。如果得到这株果树，在老树灵气没有散尽的时候可以恢复些地仙一脉的气数。

　　这棵长生果树是当初用地祖给的种子重新培养而成，在姜元辰破了地仙气运后，这是最后一棵长生果树。只要将果树挪移，气运嫁接，地仙一脉还有救。

　　“那你就动手啊！你将道兄杀了，我断了你地仙一脉最后的希望，让你满门给道兄陪葬！”

　　“有本事你先剪！”

　　“你以为我不敢么？道兄能够斩断你的老树，我自然也能斩断这棵小树。”元清忽然从树上剪了一片叶子。

　　片子飘飘而落，元清严肃道：“还有，别想从我手中抢！我的造化之术可以在你下手之前将果树生气抽干净！”

　　地祖瞧着这女修，妥妥另一个玄皓！

　　姜元辰在一边暗笑：我这道友果然是最契合我道的人。瞧你这出息，为一棵灵根患得患失，看来地仙一脉可入仙庭了。

　　女仙直视地玄子，见地玄子没有动作，抱着果树来到姜元辰边上。

　　“干得好。”姜元辰暗中竖起大拇指，对地玄子道：“道兄应该知道我想做什么吗？”

　　“……”地玄子手中仙剑光辉吞吐，但比起刚刚的威势已经弱了几分。

　　“老实听话，这棵树就给你了。但如果你不听，哼哼——”姜元辰递了个眼色，元清再度剪下一根枝桠。

　　“有本事就都剪了，我正好眼不见为净灭你满门，到时候大不了大家一拍两散。”地玄子闭上眼，看也不看姜元辰二人。

　　“行啊！”姜元辰从元清手中接过剪子：“那我就数一二三，三下之后直接剪断长生果树，而你可以去昆仑灭我满门。”

　　“一！”地玄子眉毛一挑，心中矛盾。

　　这时，玉京传音过来：“道友，我这师弟可比玄清师兄狠多了，你跟他对着干可没好下场。到时你去昆仑捣乱，一身功德损耗干净，贫道也能对你下手，何苦呢。”

　　地玄子心中一凛，只听玉京接着道：“如今地仙一脉气运衰颓已是定数。便是你杀了他满门又如何，我天仙一脉折损一位半步大罗的仙君罢了，回头清虚上位照样可以逼你们臣服。那时候没有长生果树镇压气运，地仙一脉还有反抗的机会？”

　　“两败俱伤，岂是我等长生之辈所为？”

　　“还是早早上了降表，到时候他将长生果树给你重续气运，虽上了降表但未来还有反击的时候。”

　　反击？地玄子心神一动，自己给自己找了个借口：“也对，我连百万年都忍下来了，这时候争什么一时意气。先臣服下来，回头再找机会报仇便是。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　两人交谈仅在一瞬间，地玄子想清楚后便道：“我服了！千万别动手！”但同时，姜元辰的喊声传来：“三！”

　　然后就听到咔嚓一声。

　　地玄子猛然睁开眼，只见那棵新生的果树被姜元辰直接剪断，眼睁睁看着树枝跌落而下。

　　“玄皓，你做什么！”不喊二，直接喊三？地玄子气极反笑：“你是故意的吧，好，贫道就随你的意，和你拼一个鱼死网破。”

　　“刚刚二在心里喊了。”姜元辰轻描淡写说了一句，然后袖袍一动，又拿出一棵长生果树：“区区幻象罢了。”大袖拂动，落下去的果树树枝化作元气散去。“道兄刚刚说……服了？”

　　地玄子一怔，刚刚心神激荡，为这棵宝树牵扯心神，哪里还有心观察真假？

　　“服了，把树给我，我地仙一脉臣服仙庭就是。”地玄子叹道，这时候地仙一脉根本没有争锋的本钱，还是拿点补偿的好。

　　“早就看准你的脾气，瞧你这点出息，一颗灵根就让你这么拼命？”姜元辰心中暗笑，面色不动：“长生果树汇聚地仙一脉气运，现在大树损毁，朕要带老树残根断木回仙庭作为警示。而元清培养的长生果树给你继续镇压气运。”

　　“好。”地玄子当面发下重誓，姜元辰将果树递给元清，元清施法和下面残留的一些根系融合。

　　老树被断成三部分，一部分是树干和树冠，姜元辰收走。第二部分是下半截主干和埋在土中的主干根系，这大团木疙瘩同样被姜元辰拿走，而剩下散布洞天的根须在地玄子转化地气的时候裸露在外。

　　元清出面，造化金光将根须和她的果树续接，无数根须的精气催生果树成长，定在洞天中央。

　　“地祖，请重新开辟洞天。”元清留下这尊化身和地祖一起行动。

　　地祖摇摇头，将大地重演，地仙一脉的气运汇聚果树，果树慢慢长大，虽不比原本擎天之木，但亦有千丈之高。

　　姜元辰趁机溜了出去。他不担心地玄子暗算元清，和清虚等人一打招呼，大家一起前往太赤煌洲。


第五十四章 神仙上表

　　万仙图中祥光氤氲，一条溪流渺渺汇聚在图中演化山河气象。

　　“地仙道的气运到了。”默默感应，万仙图中如今有十一道溪流。其中苍云、宝莲各种异象不一而足。

　　天仙一脉是仙庭的核心力量，浩浩长河在万仙图中流淌。紧随其后是金仙，姜元辰毕竟是开道祖师，金仙一道不用外人首肯，直接便汇聚在姜元辰名下，作金色龙树之相。

　　至于器仙和灵仙等，在元清做表率后一个个投入万仙图。这些自开一道的道主们大多和天仙一脉因果纠缠，这也是一种了却因果的手段。臣服仙庭后未来仙道执掌乾坤，各仙统开枝散叶，气运会再度回归甚至大涨。

　　“那么，只剩下神仙一道。”神仙一道的气运如星光般在图中散落，虽有气运但不成形，唯有镇压神道后才能将神仙一脉大兴，他这位仙帝才实至名归执掌乾坤。

　　“地仙道气运加持，已经隐隐感觉到大罗的瓶颈有些弱了。若是进一步谋取神仙道的气运，或许位格会真正和大罗平起平坐。”

　　万仙来朝，那作为万仙统领，本身便是大罗之仙，何须如今这般费尽心思和地玄子纠缠？还专门设计陷阱什么的，直接一力降服便是。

　　来到太赤煌洲，瞧见倏帝和天钧斗法。姜元辰伸手一指，虚空三百六十五颗大星轰击而来，化作元始天星对着倏帝冲去。

　　“倏帝陛下，仙神之争关乎宇宙演变，想来你不在意我等联合围攻吧？”身后一群仙君两两一组对上乾阳等人。而清虚等人再度祭起大罗湮光镜，对准倏帝进行牵制。这次镜子里催动三光神水，和姜元辰拿出的一个琉璃宝瓶呼应。

　　三光神水是姜元辰压箱底手段之一，汇聚日月星三光之力，扑灭天地万火。那倏帝的圣焱也难逃一劫。

　　目前仙道两面镜子一面对付倏帝，一面对付忽帝，两者被压制下去落入下风。

　　地玄万灵洞天，外面的封禁消失，五大天柱之力散去。

　　元清和地祖在一起修缮洞天，诸多生灵地仙再度放出来。如今地仙们自然再无原先的桀骜，老老实实修理山河。气运打落，根本道果树斩断，这些自诩逍遥不从仙帝号令的地仙们真正见识仙帝之威。

　　元清道：“地祖不去掺和一下？”

　　“去干什么？再被仙帝揍一顿？”地玄子没好气道。

　　“前辈，您到底也是开辟之初的古仙，有什么看不开的？莫非和天仙争斗的执念真让你看不清局势？”元清指着下方在修复洞天的十位地仙大能：“刚刚五场比斗前辈应该明白，目前地仙一脉根本没有和天仙争锋的可能。”太弱了，地仙一脉的根基底蕴太浅了。若非顾忌地玄子，天仙们的仙君早就将他们打压下去。

　　时间！

　　如果过上几个元会，地仙们的修行上来了自然可以争锋交战，但现在，姜元辰绝不会蠢到给敌人成长的机会。

　　什么敬佩的对手，给对方成长的空间，让他们成长到跟自己一模一样的高度，然后决斗？

　　姜元辰没有那种心思，到时候天地之争就不是单单几个领头人的战斗，而是汇聚两方数万仙家，近百位仙君的战斗，到时候就算不能破灭宇宙，但伤亡绝对惨重。姜元辰不会蠢到自认为天仙们不会陨落，根本不可能将诸仙的性命当做棋子来用。

　　这可都是仙人，仙帝之臣。

　　所以，在天地之争苗头刚一出来的时候，姜元辰果断汇聚天仙之力将所有人压服。

　　“道兄要在短短万年之内奠定仙庭盛世。地仙也好、神仙也罢，此后只有仙道昌。”

　　“这就是你们这些道主们也肯支持他的原因？”

　　“不然呢？难道我们这些灵仙、金仙道主主持您？然后让您分裂仙道，再被神道趁机一一击破？”元清失笑道：“妾身等人不傻，而若论起来我们哪一个道主一开始不是修行天仙大道而演绎分支？”

　　除了地玄子不是，所以哪边亲，哪边近，大家都懂。

　　“前辈。若是仙道真正定鼎，未来诸多仙道百花齐放，地仙一脉难道没有大兴的时机？至少，如今前辈被落了颜面，也需挽回局面。”

　　地祖心中盘算，若是仙道昌隆之后各大仙统气运大昌，地仙一脉折损的气运可能会恢复点？而且自己如今和仙庭闹翻，也不如卖他们一个人情，为日后打算。

　　眺望其他两方的战斗，他自然不会去姜元辰那边讨没趣，所以大地玄黄之气冲向九霄，和玉恒联手将忽帝逼退。

　　“大局已定。”元清身上越发有着姜元辰的气质，站在洞天指点地仙们修缮灵脉，耐心等待两边的胜利。

　　三天之后，三界听到倏帝宣言：“本帝从今而后隐居南山，神道之争再与我无干。不过你等别忘了，鸿蒙有道，神与道同！目前输你们一场，神道化作神仙一脉。但未来总有一天，世界是神道的！”

　　红光满天，随即倏帝折返长明殿再不出世。而忽帝也被逼退守归墟海，不能踏足三界一步。

　　紧接着，乾阳天王携带宙光、彼岸两位神君加入神仙一脉，而涳姆等人再度消失，隐没三界不见踪迹。

　　倏帝的气运两分，一部分气运被乾阳天王带入仙道，另一部分化作古神隐居不出。但得到一半气运，诸神本能感觉到仙庭之中多了一些变化，似乎真正有了统御天地的正统大义。

　　“仙道为宇宙主角，真正确立了。”地玄子和玉恒击退忽帝，望着仙庭八方气运来朝，雾霭祥云不断，心中复杂。

　　不是上古之时还有争斗，态度暧昧，如今是真真正正以仙道为尊。

　　“没有倏忽二帝，没有兽王麟主，没有魔道制衡，日后唯仙独尊。”但大家都明白，随着仙道独尊，里面必然有各种内斗，仙统之别，这是大家所默许的。只有竞争，才能让宇宙不断发展。

　　神仙一脉气运归位，姜元辰的仙帝格位隐约有了天帝的味道，一片星空演化神仙之道。只是他没有真正宣告众生自号天帝，仍是以仙帝自居。

　　“诸仙前来仙庭议事。”平淡话语传遍三界，甚至倏帝以及忽帝那边也都听闻。

　　真正的仙帝格位，已经有大罗之尊，被称呼为天尊也无妨。

　　诸仙汇聚，地玄子虽有些尴尬，但仍然跟着玉恒来到仙庭。

　　三位大罗真仙和姜元辰坐在一起，暗自观看姜元辰。姜元辰头顶华盖紫意渲染，即便是三位仙尊也难窥虚实。

　　下面太乙诸仙汇聚，诸多天仙旁听，仙庭气象在压服神道后更胜以往。

　　乾阳天王面无表情，和彼岸、宙光站在边上听命。

　　脑中回想不久前倏帝在长明殿跟他说的话。

　　“你前世为仙，在仙庭颇有些人脉，在未来神道大败之后你带着一些正神拜入仙庭，好为神道留存火种。”

　　“这就是昔年陛下度我成神的最终目的？”

　　“不错。”倏帝很坦然：“昔日拉你入神道就没安好心，要的就是你仙神双重身份，在神道末路的时候转投仙道为我神道保留一丝元气。”

　　“……”乾阳被倏帝这直白的话一噎，半响才道：“我还以为陛下会有其他借口。”

　　“我这人光明正大，敢做就敢当。当初拉你入伙，为的就是有朝一日留下神道种子。”倏帝大笑道：“未思胜，先思败。我为神道鞠躬尽瘁，早早留下几条后路。让你再度由神道转入仙道，这是阳谋，你可以不做。甚至发誓隐居不出也行，但你能够舍弃这一切吗？”

　　神道之中，倏帝刻意给乾阳天王留下的羁绊。妻子儿女一群属神，都能够跟着归隐？还有神道之中的不少好友，一个个可都走不了。

　　为了这些人，乾阳不论如何都必须舍了面皮去仙庭走一遭。

　　“为什么是我。”为什么，为什么他前世今生的命运都被这些大能把握？

　　“因为你出身太虚道宗。”倏帝道：“太虚道宗的理念很好，对神道的歧视很小，加上道宗中有不少仙道精英种子，未来必有几位太乙仙出世，因此我要在这里选人。不过我最初的目标是木青漪，但她资质不行，我没把握能够帮她一世证神君，所以你更适合。而且聚仙钟在手，若是神道战败仙道，我还可以借助你用聚仙钟制衡仙道，让你开神仙一脉以聚仙钟管理群仙。”

　　仅此而已，如果仙道之中有其他理念和太虚道宗类似的门派，如果有其他适合管理仙道的神灵，倏帝未必不会选择其他人。

　　说到底，仅仅是一颗棋子，倏帝会从芸芸众生中选择，但并非独一无二。

　　“如今仙庭镇世，神道并入神仙一脉，我道日昌隆，此后仙道独尊，诸多仙统教化世间。”乾阳回过神，只听姜元辰道：“乾阳天王，你是神道日君，未来神仙一脉的教祖之一，可有什么话说？”

　　乾阳对仙帝一拜，将倏帝给他的金册上交。“这是我神道一应正神名录，请陛下过目。”

　　边上宙光和彼岸强忍着不说话，眼睁睁看着汇聚神道最后一点气运的金册，被罗溪递给姜元辰。

　　除却倏帝择了少数几位神明外，整个神道九成神明都在上面，一口气全部送入神仙一道。

　　“倏帝是干脆人啊，省了我好大功夫。”姜元辰心下一叹，和边上地玄、玉恒、天钧三人交流。

　　“看得出来，其心不死，在我道之中掺沙子，等待未来重兴的一天。”天钧冷笑：“不过仙庭镇世，非万万年而不可得。且由着他们，我仙道包容万道，这点心胸还是有的。”

　　“不错，神道归入仙道，是未来仙庭治世的根基。”地玄子缓缓道：“只是，陛下以神仙梳理法则，当知仙神之别。”

　　玉恒没说话，比起天钧和地玄，他是姜元辰最坚定的支持者。只要姜元辰顺应天道大势，他就不会反对。

　　三仙态度和姜元辰一致，四圣论道掌天，随即姜元辰大袖一挥，金册名录浮空炸开，无数灵光名讳在仙殿飞舞，然后空中不断有星光落下去，一道星光和一道名讳融合，强行将所有名字纳入星空，凝练一颗颗大星。

　　粗略一数，有四万八千余颗星辰闪耀，每一颗星辰对应一位天神。一切，统统归纳到星辰气运之中。

　　“尔等归入神仙一脉，若掌天法神职者归入紫微大帝名下。若统山河地脉者可拜入地仙一脉。”姜元辰狠狠抽了地玄子一巴掌，这时候甜枣就送上来了。大地领域交给地玄子，姜元辰表明态度不过分对付地仙。

　　地玄子面色稍缓，拿出地玄山河图：“陛下，开始吧。”

　　姜元辰取来周天星辰图，两图对应天地之道，同时飞到空中不断旋转。若说起来，当初姜元辰破开鸿蒙元胎时，他以天清之气炼星，地祖以大地之气塑洲，两人手中之宝暗合鸿蒙元胎的混元之道，和三界之外的胎膜共鸣。

　　合力将诸神气运容纳，梳理天地法则，以仙庭坐镇天道中枢。

　　至此，元历第一劫劫数，仙神之争落下帷幕。

　　“接下来，就是各司其职，我也可专心修行，参悟大罗道法了。”


第五十五章 宇宙五劫

　　随着大局已定，姜元辰也不用天天在仙庭上坐镇，留下一尊化身打理事务，他本体回返昆仑元始宫潜修。

　　仙帝位格凝练大罗道果，已经给他指明前路，接下来就是系统整合自己的大道理念，并且积蓄法力。

　　严格来说，姜元辰修行至今都没有经历一个完整的元会劫，阅历心境仍需磨砺。

　　几天后，他拿着一根树丫观摩。长生果树的那一团木疙瘩根茎被他扔在仙庭后花园，而最上一节的主干和树冠被他缩成树丫带在身边，以元气祭炼。

　　树丫上散挂着不少长生果，灵气逼人，黄光迷蒙。

　　“此物还残留地仙气运，可炼制一件地仙之宝作为统御。”法力灌注，抽取都天图中的地仙气运交汇炼宝。

　　门外元清姗姗走来，瞧见姜元辰炼宝也不打扰，静静等待。直到长生果树化作一根拐杖飞入都天图中。

　　“这件事多亏你了。长生果树的补偿，回头我送你几件灵宝？”

　　“一颗果树而已，不值当。”元清摇头：“你我之间无需如此，而且便是我不出手他也未必敢杀你。”

　　“就怕他一时想不开啊。”姜元辰拿出河图，伸手一指，里面重新演化当日的场面。

　　但唯一不同的一点在于地祖当初忍不住下手，直接将姜元辰杀死。而随着姜元辰死亡，一身功德散开，顿时引动天诛反噬地玄子。

　　姜元辰功德何其之多，又是奠定宇宙开辟的最关键几人之一。地祖虽同样有开辟之功，但一身功德冲散不说，整个地仙一脉被业力笼罩。

　　不少低阶地仙直接被业火焚烧，陪着姜元辰死亡。

　　“本来我已经做好最坏打算，准备在天柱中重生呢。”舍了自己一身功德，换取地仙一脉永久被天地厌弃，只要姜元辰重生之后便可重掌大局。

　　“便是玉京道人在，道兄也不会出事。你要是死了，说不定天柱跟着崩塌，谁敢赌？”

　　将自身和昆仑天柱融合，这是姜元辰最后一手底牌。杀他就要崩天柱，到时候天地塌陷，杀他的人要一并去死。这也是他为自己重生准备的依仗，复活之后最为虚弱，正要借助天柱才能坐稳仙帝的位置继续执掌乾坤。

　　“地祖已经老了，他根本没有那份同归于尽的心思，能够逍遥一时，根本不会奋起拼命。相信，最后他也会收手。”元清说：“只是那时候地仙一脉的人必须死绝，恐怕玉京道人也会动手吧？”只要沾血，味道就彻底变了。

　　“没错。若是你不出面，在我危机之刻师兄会牵制忽帝，让玉恒师兄来救我。但那样一来和地仙真正翻脸，并非我所求。”

　　伸手一点，河图演化，又有无数画面浮现，那是天地之争，无数仙人从空中坠落。不管天仙也好，地仙也罢，真正撕破脸决战，横尸遍野，仙道一开始抢占先机的这六千年多年运数会一并败干净。

　　“杀死地祖和十位太乙上仙，即便是我等也要付出惨烈代价。非但我有可能陨落，十五位仙君同道至少死上一半。到底都是仙人，难得糊涂啊！”最终感慨起来，作为仙帝，所谓书生意气最要不得，要为整个大局考量。

　　仙帝，群仙之帝，在具备大罗格位的同时首先要想到责任，保护自己的子民。

　　“虽折些面皮，但至少毫无损伤将地仙融合了。”元清道：“你我二人做事虽有些不光彩，但不死人，这就是最大的功。”

　　“况且，道兄在七千年之内统合仙道，力压神道，我仙庭已经是天地主角，开天地之劫运，未来只要不失德天地，必可长久延续。”

　　相较于这种大功绩之下，谁会揪着那一点污名不放？

　　元清道：“道兄，如今仙道一统，妾身想要出去传下灵仙之法。”

　　“不收徒？”

　　“不收徒，不立派，只传真法为众生开启前路。不过那些草木精灵难修其他法门，我这灵仙法门更适合他们，未来他们是我天然的势力。”

　　“苍龙那边也正在整合兽仙法门，他的主要目标是飞禽走兽，你们俩正好岔开。至于器仙一脉专注灵宝灵物，你们三道正好联合传法。”

　　“不过我们这样垄断，会不会干涉其他仙统？”

　　“仙统必有争执，无非是门徒气运之争，只要上不波及太乙同道，仙庭不会过问。”这就是仙帝的立场。如今仙道大兴，他鼓励各道传承，甚至自己也会降临人间传下道法，点化世人。

　　“晓得了。”元清得到姜元辰答复，起身离开。

　　不单单是她，通明仙君、浩然圣人都开始在人间传法。

　　儒学教化，重立道德观，在蛮荒时代启蒙众生。浩然圣人徒步行走山河，身边渐渐汇聚一大批门徒。养浩然正气，明天地之理，晓做人之道，修心练气，这便是真儒道统。

　　通明仙君寻找灵宝器仙，时不时会找一些尚未孕育的灵物，在还是毛坯的情况下就给它们讲解器仙之道留下印记。

　　元清则是在大地上随意点化草木精灵，时不时就回去一趟昆仑，将精灵们送到神女峰。渐渐地，一座神女峰根本装不下这些人。姜元辰大手一挥，将昆仑西部划给元清，让元清手底下的灵仙们在西部修行。

　　灵仙，有灵之人皆可修行。除却这些天然契合灵仙道的草木精灵，各种神兽也不乏转入此道，还有各种先天神灵，在出生后拜入元清座下。一时间，这位女仙风头正盛。

　　而地仙一脉虽臣服仙庭，但此刻也有诸位地仙大能出世传法。还有神仙一脉也有星神传下观想法门，接引众生仙神同修。

　　金仙立极乐之界，木莲和善乐二人在人间行走，积累功德。善乐传下解脱之法，木莲则以医术救济世人，甄别蛮荒时代的各种仙草毒虫。

　　三千年后，玉京携仙道诸修将重新编订的道典公布。其中包罗万象，有炼气，修道，养丹，布阵，铸器，制符，御兽等等技艺。

　　一时间，仙道风头无两，各种先天孕育的精灵神圣修行仙道，各大仙统同时壮大，便连鬼仙一脉也有不少收获。

　　天地一元之数十二万九千六百，一元之劫有十二会，一会便是一万八百年。

　　至元历第一会结束，整个仙道涵盖众生，所有修士皆以仙道体系衡量，其中有天仙道果者有数万人。

　　姜元辰在元始宫中和诸门人讲法，除却七大门人外还有不少再传弟子，以及在昆仑听道的各种记名修士：“盖天地之演有五大劫，首曰始劫，应五行之木，万物生发，众灵成长。元阳之君便应运此道，宇宙晋升以来此乃五元之始，宇宙大运汇聚之劫数。你等如今皆是天仙道果，寿元十万载，又有大机缘赶上此劫，当有证道之望。”

　　沈静荷炼玄冥之神，功行圆满，已有天仙九重之资，恭敬道：“师尊，如今仙神之道已定，这元劫可还有其他劫数？”

　　诸仙正在悟道，听沈静荷之言立刻打起精神。是啊，未来这一元会还有劫数吗？

　　他们沾着仙帝嫡传的名号，这一元会是最重要的时刻！

　　“宇宙五大劫对应五行，以木为始，万物生发。以火为盛，荣盛正鼎。以土为中，后转于水，皆是宇宙由兴至衰的劫数，而最后的末劫便应金运，宇宙最终杀伐，死中求生。或宇宙晋升，或宇宙消亡皆在此时。”

　　“五劫之中唯有元劫乃开劫，开宇宙未来之道统盛世。此劫本应是仙神之争，新古之争，天地之争，一次次大劫演变，最终定下天地主角。”姜元辰自得道：“此劫本应杀伐连绵，消减上古之仙，为天地新生之人让路。但为师早早下手，在开劫万年之内将上古存留因果清理干净，如今仙道早早大兴，我这一元会未来再无大劫，便是有新人出世也需依托诸多仙统，难成新势力。尔等只管好生修行便是。”

　　万年之内清理所有因果，整个元会的工作做了一大半，也怪不得倏帝等人憋屈。本来大家的预计是一劫一劫慢慢来，到时候怎么也能够让仙庭重创，就算神道失败，这些古仙们同样损失惨重。天地初开之后的新生代就会作为新的势力参战，届时浑水摸鱼，神道能没有兴盛的时候？再不济，也是上古之时两道分治的局面。

　　慕容和倏帝皆是这般心思，仙庭固然强大，但并非铁板一块，可挑拨他们内部矛盾。

　　结果数日之内仙帝清扫地仙，压服神道，速度之快让很多人反应不过来。虽有些儿戏，但好在主次已定，日后从容应对新生代的崛起，让他们加入仙庭即可，根本掀不起波澜。

　　姜元辰扫视七大门人，自宇宙晋升之后也过了一万年，这些人中不少已经参悟根本大道，即将凝练太乙道果。

　　“冲微，八卦之道在人间传承皆是你功，功德积累已经足够，何日证道太乙？”

　　纪纯熙从风火蒲团上起身，道：“弟子虽有传八卦之功，身怀道种，但并不希望借助道种凝练太乙，而是想以自身手段重演新宇宙的八卦气象，为后人开道，重新定法，证道不朽。”

　　“重勘宇宙，非数万年而不可得。你有此决心？有此毅力？坐看你这些师弟师妹们一个个超过你？”

　　随着姜元辰的话，各种画面幻象在纪纯熙身边演化。有的画面同门师弟师妹一一证道，只留下他一人垂垂老矣，被世人暗中嘲讽。

　　“作为太昊帝的弟子，最终只有他这位大弟子没有证道。我若是他直接一头撞死得了，省得给师门丢人。”

　　有的画面是太昊陨落，被地祖一剑杀死，偌大昆仑一系被诛杀殆尽，只剩下他一人孤身钻研八卦逃过一劫。但虽有复仇之心，但无复仇之力，最终化作一抷黄土。

　　“若昔年早日证道，或许就可避免如此情景？”

　　有的画面是门人遭人暗算，因为不涉及太乙，姜元辰不曾露面，纪纯熙这位做师尊的上门报仇也惨遭羞辱，甚至拖累师门。那大运之子拳打仙庭，脚踢昆仑，最后连他门中少有的几个女弟子都被抢回去做妾，连他师妹都难逃一劫。


第五十六章 星辰宝光

　　幻象丛生，纪纯熙面色不改。

　　姜元辰时不时帮着门人叩问本心，纪纯熙听了姜元辰的话，在幻境之中心无波澜。

　　“修行乃自家事，名利心、胜负心皆是浮云。”纪纯熙淡笑，毫不在意沈静荷等人的修业。那些修业又不能给他，他急什么？

　　而且这一元会是姜元辰的元会，有姜元辰庇护，无有生死杀劫，根本不用急着证道。幻象，终究是幻象。“若是师尊被地祖杀死，或者仙庭没有一统，幻境还有几分真实，但现在都是浮云罢了。”

　　“善，由此淡泊之念，我道可传也。”姜元辰看了看纪纯熙背后一些再传门人。虽不及纪纯熙优秀，但也可说根基扎实，道性长存。只是扫了一遍，没发觉让自己眼前一亮的存在。

　　“算了，我又不指望门人们都是太乙大罗，这些人且由着纪纯熙操心。”

　　姜元辰目光落在沈静荷身上，沈静荷笑道：“师尊就不需为弟子担心，弟子炼玄冥道体，有先天跟脚，定不逊色玄真道那些仙君，千年之内必可证道，为师尊面上添光。”

　　沈静荷是最不需要操心的主，姜元辰又看向周元，周元恭声道：“福寿之路，长生之法，弟子不着急。”孤身一人，背后没有门人相随。这些年周元专心研究自己的长生术，似乎走出另一片天地。

　　木莲也道：“普度之路，度化众生，弟子已经发下大宏愿，欲度百万之众入极乐世界，此愿不成，大道不证。”

　　瞧着这些门人一个个颇有主见，摆脱自己的影响，姜元辰面带喜色：“唯有如此，才能证自己的道。”

　　“天维，你呢？”

　　“孩儿祭炼紫微，隐约觉得周天之中另有玄机。但近年来群星灵机吞吐，证道之日就在眼前。”

　　“你倒是看得分明，我运转天数，明日便是诸多大宝出世之时，也是你证道之日。”

　　神仙一脉已经被完全消化，那些从上古留下来的神明或许有些不忿，但新生代神明根本没有接触过上古神道荣光，一开始就被并入神仙道，习惯神仙一道以星辰符箓作为核心，尊奉紫微的传统。而在日月之后，紫微大帝证道就在眼前。

　　明日？姜天维心中一动，盘算道：父皇在周天星斗中孕育三宝，其中周天星图和混元星斗皆是师尊自留，但那件紫微金印必然交给我，到时镇压群星的确有证道的可能。

　　他本是九州之灵，生而神圣，即便是新宇宙，他对天道也有一份敏感度，被视作天帝候选人之一。当然，仙道目前没有开天庭的想法，所以他只在自己的洞天修行，乃神仙之君。

　　“方胥，如今梦界九柱神醒来，你何日证道？”方胥前世乃天仙绝顶的真仙，证道之时惨遭陨落。但这些年重归大道，心性已经圆满。

　　“红尘如梦，一切随缘。什么时候醒了，什么时候就证了。”

　　姜元辰点头：“道法自然，有此意境，逍遥可得。”最后看向梵罗。

　　坦白的说，他七大门徒，后面三个都不需要担心。一个是九州之灵所化，几乎看作天道亲子，即便是宇宙晋升后也有大运加持。方胥大道早定，他这师尊说白了就是了却昔年因果，给方胥提供个庇护所罢了。不然，世界从不缺少天才，但能够活到证道的又有几人？

　　至于梵罗，姜元辰心中复杂，这是汇聚汜合宇宙气运的孩子，应元始之气而出，如今已经是不朽不灭的道体。弥天效仿大罗圣尊炼制的“天罗道体”，已经为他铺开平坦道路。

　　“圣尊在新宇宙仍然占据主导地位，他若不证道，其他人谁都没有证道的资格。”

　　不过先天跟脚太高也并非好事，姜元辰道：“梵罗，你心性不定，早日参悟太乙并非好事，便在天仙九重多待些年，参悟那些古老传承。”

　　“弟子明白。”汜合宇宙留下传承，至今梵罗还没能琢磨明白，加上古元宇宙姜元辰给他的那些传承，他未来走的路数最为独特，隐约有演化大罗圣尊之道，自化创世之君的路数。

　　玉京道人对梵罗评价过：“若是未来宇宙破灭，有人重开天地，梵罗是少数几个有此资质的人之一。”

　　评点一圈，姜元辰继续讲道，直到次日子时方带着诸多门人前往天界。

　　从天柱而上，直入仙宫云海，最终辗转来到周天星斗之侧。

　　在观星台俯瞰群星，除却三百六十五颗大星外还有数十万小星伴随。莹莹烁烁，汇聚星辰之海。

　　星光如潮汹涌，能够感觉到海中孕育的灵性。

　　姜元辰门人们到齐，不久之后元清也带着一群灵仙赶来，放眼看去，全都是堪比天仙的存在。灵性充裕，仙光缭空。

　　紧接着，通明也带着器仙赶来，大多是仙器所化，还有几位有仙君之资，乃先天灵宝所化。

　　然后，儒仙、兽仙、金仙等统统到场，感觉到周天星海中的变故。

　　诸仙汇聚，来者不下万数。便是地仙一众也汇聚在边上，对仙帝毕恭毕敬。不论如何，如今天地大局已定，再无所谓天地之争，一切全凭自身罢了。

　　到了最后，地玄、玉恒以及天钧三仙尊降临，对姜元辰道贺：“恭喜陛下，万年努力终有回报。”

　　星辰海孕育大宝，这是星辰一脉天定运数。

　　天钧心中盘算：此次之后星辰一脉必然有一场大兴啊。但也是预料之中，毕竟他是仙帝，连带目前他的星辰道被宇宙眷顾，比我天网更快一步获取天权。

　　天网是天钧和诸多玄真道仙君们炼制的法宝，也可以说是道果，是后天炼制，和星辰从一开始就是宇宙一环不同。

　　玉恒没那些心思，便是人仙道统都让半席给仓由，让仓由去传道。他只是笑道：“这一万年来你和通明在这里鼓捣，我看会有不少法宝出世吧？”

　　星海涌动，突然隆隆震响，喷出一片宝光。

　　诸仙放眼看去，这些宝光中皆是各式仙器，天清之气演化，刀枪剑戟不一而足。

　　“星海灵宝会有三波，第一波尔等有缘尽可收取。”姜元辰颇为大方。星海孕宝，是他暗中图谋万年，引动天清之气和星光一同祭炼而来。

　　每一件法宝都是浑然天成，有先天气象。不过除却三件真正的先天灵宝外，大多都是先天仙器，大地上随处可见，唯一值得在意的便是这些仙器契合星辰。

　　“第一波仙器品质不好，其中有不少掺杂各种先天元气。”姜元辰看不上这些法宝，乐得让给其他人。而其中一些品质不错的星辰仙器，赐下之后也能引导旁人修行星辰法门。

　　如今诸多仙统道主前来，无非也是察觉自家门人的机缘，让他们前去寻宝。

　　诸仙闻言，看向自家道主，只见诸位道主点头，于是所有仙人冲向星海，将飞出来的那些灵光捕捉。

　　有人只拿一件，多者只拿三两件。但有人拿起法宝大网捕捞，一口气拿走十数件仙器。但这些仙器还没等多久，就冲破法网，最终一无所获。

　　“朕汇聚元始之气协慈灵、通明联手孕宝，这第一波法宝共计十二万之数。”姜元辰和玉恒等人讲解：“取一元之数，运转诸天玄气。”

　　灵光勃发，仙器飞舞，除却一大半被诸仙拿走外，其他法宝如流星坠落人间自寻有缘。

　　第一波法宝井喷而出，足足一个时辰才散了干净。诸仙回到观星台继续等待，第二波法宝的出世。

　　第一波法宝大多掺杂其他元气，但第二波法宝则是真正的星光法宝，契合星辰之道共计三千件。

　　“这第二波法宝，为星辰道修士可得。你等且去吧。”姜元辰大袖一挥，将所有星辰道修士送入星海。

　　星仙也好，星神也罢，都在海中感应到和自己本命星契合的法宝。

　　日月之星有金乌银凰飞舞，北斗星域有鲲鹏冲天，四方二十八星宿所在，亦有青龙白虎等异象，此外还有黄鸟、腾蛇、苍猿、黑犬，每一道异象皆是法宝演化。

　　昕仪常仪这对姐妹花来到日月之星，两尊宝轮飞入她们手中。

　　昕仪喜道：“日月精轮！”这两件宝轮前些年被姜元辰拿去重练，如今在日月中重塑，是对应三百六十五颗大星的根本法宝，距离先天灵宝只差一线。

　　同时，一尊日月仪飞到二人中央，还有一对日月腾空宝剑，两位女神取过法宝，看向四周。三千星辰法器，品质比刚刚那些法宝更胜一筹，其中有不少接近灵宝层次。有三百六十五件应对根本大星，被三百六十五位核心星官取走。这些星官都是昆仑嫡系或者紫微大帝的人，拿着三百六十五件法宝还可布置周天大阵。

　　而其他法宝中有不少被二十八星宿神将以及其他仙神取走。大多都是成套存在，比如角木蛟取走的苍龙七宝，对应二十八星宿中的苍龙七部，单独可布置青木苍龙阵。而其他三位同伴也各有配套法宝，朱雀、白虎、玄武配上苍龙还能化作更完整的四灵大阵。若是再结合三百六十五位星官的法宝，又是一座大阵。

　　层层叠加，地玄子暗中色变：“若是周天星斗圆满，单单这座大阵就不逊色那件大罗湮光镜了吧？”三百六十五颗星辰连同二十八星宿，四万八千恶煞，真要是星辰道施展全力，发动大罗攻击也不难。

　　天钧眉头一动：“看来玄皓也想到了，作为道祖，当然要为门人考量。”他的天网也有这种组合式的攻击，汇聚所有人的力量发动大罗甚至更上层次的力量。

　　三千件法宝在半个时辰后统统认主，这时，最后一波灵宝也出世了。


第五十七章 紫微证道

　　“陛下散宝于众生，果然是大德之仙。”清明望着自己金仙道的门人们所获法宝，笑得合不拢嘴。金仙道不擅长炼制法宝，但他们行光明法，对星辰法宝的属性很贴近。仅仅是从第一波法宝中取了数千件，就足够他们所用。

　　而边上儒仙也是如此，有不少星辰法宝汇聚浩然正气，被他们收取当做护身之宝。

　　而器仙一脉没有收取法宝，只是帮着灵仙一脉取了一万件。灵仙擅长灵性修行，在温养法宝的时候很容易提升法宝的灵性。元清已经和通明定下两脉协议，共生修行。灵仙们祭炼法宝，而器仙们负责保护灵仙们的安危，彼此互利互惠。

　　通明虽没有收取法宝，但盯着灵仙们身边飞舞的星光盘算：“一万件星辰法宝，到时候会有多少器仙诞生？”

　　十二万仙器，这是姜元辰为仙道打造的底蕴，真正取大头的还是天仙和地仙。天仙一脉自不用说，一口气拿了三万件法宝，对自家推出来的仙帝颇为敬重。而地仙一脉出乎意料，并没有想象中对姜元辰太多怨恨，也取了万余件厚土、元磁属性的仙器。

　　当初那件事虽不光彩，但对低阶地仙而言有关系么？如今偏安大地，逍遥修行，和原本没什么差别。但若真来一场天地之争，到时候自己还有命活下去？便是地仙胜了，最大受益人也是地祖，而并非这些低阶仙人。

　　兴百姓苦，亡百姓苦，到时候倒霉的都是底下这些人。

　　成仙之人，哪一个不是爱惜性命之人？若真打起来，只有两败俱伤的下场。

　　咚——咚——

　　忽然，一阵心跳声响起，诸人不自觉看向北斗星域，那是星辰海的核心，里面有一颗天龙星盘踞正位。这颗星辰如今不断跳动，里面散发着先天波动。

　　诸仙目光一闪，圆明仙人抚须道：“陛下果然爱惜部下。”天龙星里面沉睡着玄辰，他借助诸宝造化的时刻正在演化自己的道体，摒弃香火神道转化先天神灵。

　　“距出世还早，无须在意。”姜元辰笑笑，玄辰是他的护道神，但目前越发跟不上他的修行，索性返本归元重新孕育。

　　随着天龙星龙吟响起，紫微星中亦有紫色龙影飞腾，紫微金印真正演化完成，正在感召紫微之君。

　　姜元辰对姜天维道：“你去紫微星将那物摘了。”

　　姜天维大喜，前往紫微宫。只见宫中无数紫气翻滚，中央有一口宝印闪烁荧光，他刚一进来，金印立刻冲到姜天维怀中自动认主。

　　“星辰海孕育三件大宝，除却紫微金印外——”姜元辰伸手一指，周天星斗同时发光，苍龙等二十八星宿演化玄韵，中央北斗紫微垣地域隐现北斗之形。

　　北斗七星形同斗勺，突然汇聚七道元气开始重塑。

　　紧接着，北斗七星边上有天龙和七杀二星闪耀，不少九州界的老人想到姜元辰最初的出身。

　　“大往昔时，帝升天星，造化北斗。斗为帝车，运于中央，临制四乡。分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸纪，皆系于斗。身畔有天龙、七杀二星君辅之。”一位九州出身的仙人口中喃喃，边上诸仙听了也不由想到姜元辰最初的出身。

　　他是最初的紫微星君，紫微之主，周天之君。

　　随着他念诵九州古老太昊经中关于紫微大帝的描述，边上不少人附和起来：“天龙常伴帝座，随斗而行。斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。是故龙星运主四方，乃龙星历年之始也。

　　七杀隐没帝侧，随贪狼、破军二星而动，主天地杀伐之事，其光若勾陈。”

　　这些九州古仙人相视一笑，虽然姜元辰和他们不亲近，但也没打压，一视同仁。

　　可姜元辰毕竟出身九州，他们这些人也与有荣焉。只是不少经历当年几次天变的老仙们不由想到当初仙道的那些举动。

　　“如果当初不那么狠绝，恐怕如今九州群仙也会被他视作肱骨之臣？”

　　北斗波动，渐渐凝成天斗。九颗星辰化作银龙拱卫，逐渐飘向姜元辰。此斗对应周天，定维分宿，衡转三才，是姜元辰昔年所用紫微星斗的进阶版本。

　　手托银斗，感觉其品质，四十二重先天道禁的上品灵宝。“混元星斗，日后持有此斗，目标混元之道。”

　　姜元辰继续看向最后一件法宝。

　　周天星辰图，虽然他用了好多次，但此物直到此刻才真正出世。化作卷轴飞到姜元辰袖中，同时引动地玄子袖袍中的地玄山河图。

　　两图对应天地，相生相克。

　　“虽说我二人昔年开辟宇宙时分立天地，但周天星斗被他独掌，而五洲山河各有其主，我地仙一脉却不能一口气诞生这么多灵宝仙器出来。”地玄子暗暗对比，打消念头。不过他地仙一脉也有准备，取大地七十二地煞之气演化七十二件极品仙器，并不逊色周天三百六十五件本命星辰法器多少。

　　彼时，烟霞散彩，日月摇光。姜天维在群星之宝出世后上前一步。

　　“群星镇世，紫微主天！”头顶星光庆云冲霄，紫微金印边上九龙吞吐云光，和姜天维的大道共鸣。

　　金印本是九州至宝皞天玺所化，和姜天维皆是天道本源所生，此刻不用祭炼直接归一，联动紫微星。

　　昕仪和常仪惊喜交加，自家夫君证道，那么日后自己二人证道还远么？

　　紫色星光从紫微升起，然后压过日月二星不断拔高，慢慢渲染整个北斗星域，向着四周群星扩散。

　　姜元辰是群星之祖，无上大星尊。那么紫微大帝便是真正的帝王，在星辰道的位阶仅在姜元辰之下。

　　星光遍洒，周天星曜，大地众生只见空中出现一尊紫袍神圣，心中立时有感，口颂“紫微大帝”之名。

　　而接着，他边上出现两尊女神，昕仪常仪修行也有增进，但不证太乙果位，仅仅以光辉相伴姜天维之侧。

　　紫微证道，星光遍洒三界十方，四海五洲。加上昕仪常仪之助，日精月华散入大地诞生一大片精灵。

　　“恭喜陛下，恭喜太子证道。”边上，突然有一仙人对姜元辰恭贺。

　　陛下？太子？诸仙中不少人面色有些难看，姜元辰神色微动，瞧了瞧这位仙人。天仙一脉，元炁道修士，但怎么看怎么不怀好意。

　　不着痕迹看了清虚一眼，清虚微微摇头，跟玄清一脉没干系。

　　于是，姜元辰淡道：“我乃群仙之帝，执掌劫运一元会，一元会之后传位于天仙一脉。他虽是我子，可仙庭继帝以德行、道行论。天维若是再修行几个元会，或许有此资格。但目前不得大位，不为储君。”

　　那位仙人听了，讪讪退下。

　　仙帝是诸仙统帅，自然不可能让姜元辰一脉霸占。如今元劫已过，若非姜元辰有大功在身，加上修为高绝，恐怕有不少天仙已经动心思想逼他下去了。

　　此一时，彼一时也。仙帝最苦的那段日子已经过去，接下来享福的日子还是大家均沾的好。

　　气氛有些诡异起来，忽然又有仙人道：“陛下有辟世开道之功，圣德无量，岂有退位之理？还请陛下高坐云基，为我等指引前路。”这是一位新生代的仙人。

　　这位仙人的态度恭恭敬敬，显然是真正将姜元辰视作仙帝。毕竟这万年来，众生得惠不少。一位真正愿意为大家着想的仙帝，谁会傻傻再去跟随另一个不知根底的人？

　　接着，一大片附和声响起，皆是挽留姜元辰的话。

　　姜元辰失笑：“朕这一元会才刚刚过去一会之数，退位之说太早了。只是暂时透露一下意图，在我之后清虚、圆明之德可任仙帝。”

　　两位仙人听了，连忙推辞。

　　这时，光辉再度暴涨。

　　紫微光耀，紧随其后乾阳天王和木青漪的光辉跟着亮起，三贵星主奠定神仙一脉气运正统，携带周天星斗冲出三界向着虚空进发。

　　“神仙一道汇聚神道残留气运，一口气压过了人仙啊。”

　　人仙虽有大罗坐镇，但下面人的数量多有不如。

　　“天仙最尊，地仙、人仙、神仙次之，第五者金仙，而灵仙、器仙等再往后排。”天芒仙君盘算，此刻的他还没下定决心，要不要真正开辟一道。开辟一道，气运独立是一方面，但若道统不全落于人后，还不如自己专心在天仙道开一分支的好。说到底，星辰道不也是种修行法门，不拘天仙、神仙之分？

　　紫微证道，神仙定鼎，随着光辉散去，黑暗再度降临。

　　不过此刻已经接近黎明，乾阳索性祭起日星，轮转日月昼夜之道。而就在此刻，一缕明光随着日星君临大地跟着闪耀。

　　“又有人证道了？”诸仙一惊，只见光出昆仑，八角垂芒的大星和三百六十五颗星辰中的一颗呼应，两者慢慢融合。

　　地玄子面带复杂之色，对姜元辰道贺：“恭喜道友，恭喜星辰道再多一位星君。”

　　“是辰曦天神？”

　　“辰曦？”不少人询问旁边的昆仑仙人。

　　昆仑仙人道：“辰曦乃先天神灵出身，上古之时在我昆仑修行，后专修仙道，目前走的是仙神同修的路数，应算入神仙一脉？”

　　“他倒是会借时机。如今群星闪耀，正是星辰道气运大兴之时，他在日星照耀天地的一瞬间截取日光，演晨曦之道，生机勃勃，恩泽万灵。”

　　“天维，回头你拟一份诏书，执掌启明星，赐号太白星君。”姜元辰微微一笑，辰曦的光辉虽不如姜天维，但也相差不远。

　　“原来如此，他居然是这个跟脚。”诸仙在他凝太乙道果时窥见其真正跟脚。

　　昔年大罗圣尊创世，当日月塑造后第一缕光辉散入大地化作神灵。不过此子在后来被墨翰神君杀死，其中精气分散，其中一道落入周天云海，生出辰曦天神。

　　“亦是大有跟脚之人啊！”不由得，再看向昆仑其他九重仙真。訫炎子也好，其他几位也好，也都是濒临证道边缘的人。

　　“仙帝出昆仑，连带昆仑有一大群人要证道啊！”


第五十八章 北海纷争

　　北海之滨，沧浪崖，有一位鹤发童颜的老仙在跟一群人族孩童讲古。

　　从九漓灭世，玄清陨落开始一直讲到后来仙帝救世，重演乾坤。

　　下面孩童们听得如痴如醉，这些上古往事对他们而言无异于神话传说，只是零星听族中长老们谈及。

　　比如，曾经发生的玄清天之争，比如九州界曾经的大乱等等。

　　“说起来，我等也都是九州之民，据说是北海玄冥娘娘从九州所化的重光洞天迁入北海的。”

　　一个孩童兴致勃勃和边上几个同伴比划，然后对老仙说：“大仙，能不能再说说当年太昊帝的事情？比如太昊帝到底喜欢谁？”

　　“这……”老仙连连摆手：“仙帝昔年自九州崛起，老夫当年可没关注过九州界，不晓得仙帝那些故事。”敢说么？在北海啊，被路过仙人听到，一句非议仙帝就把他揍了。北海，可一向是那位仙帝的固有势力。

　　“切！说的你好像经历过那个时代似得。”另一个瘦小白发的孩童不屑道：“自仙帝治世以来已有八万年，算上仙帝崛起的那些年，已经快十万年。区区一个天仙能够活那么久？虽说天仙之寿有一元之数，但若你成仙之时天定寿元有那么久，必然是仙中俊杰，早就应该和同辈人一样证道不朽了吧？少明，我们回家了。自己努力修行，到时候亲眼去仙宫看看仙帝长什么样子。”

　　“修行？”老仙打量这个孩童，失笑道：“若老夫没看错，你身上百脉不通，应该是受蛮荒元气打压之故吧？此生若无意外，根本没有成仙之望。”

　　八万年过去，整个世界随着生灵繁衍，从最低下限的真人开始慢慢退化。

　　目前，人族在一出生时仅仅具备金丹体魄，比起原先退化许多。这是随着仙人数量越来越多，天道冥冥有了自己的限制。

　　整体退化，伴随着不少症状的出现，比如元气混淆，将不少生灵经脉堵塞，断绝他们修行的指望。可即便如此，这些没有修行的生灵寿命也很漫长，足以安生度过一世精彩人生。

　　一般来说，普通人中能够修行的人百中有一，而这些修行之人能够成仙者亦是寥寥。

　　“所以说你欺世盗名，见识浅薄，根本不可能是古仙之流。”白发孩童轻哼道：“我百脉不开，难以修行元炁道。但观想星辰有何不可？若是星辰道不行，不是还可以神寄天网，专门参悟大道？实在不行，走道行仙也成！”

　　老仙一愣，不由打量这个孩童：“我记得人族即便是不修行，仗着先天体魄也有八百载之寿，你不修行仙法，安心度过一生难道不好？”

　　“燕雀安知鸿鹄之志！”孩童似乎还想说什么，被旁边叫做少明的孩子拉住。那个男孩说：“子扬哥在我们这些人中修行最刻苦。长老也说过，天道酬勤，相信未来有成仙的一日。”

　　瞧见两个孩童认真倔强的眼神，老仙心中一动：“没错，天道酬勤，若是肯努力，的确有一丝渺茫希望。不过你们靠着北海，何不去找玄冥娘娘？老夫和玄冥娘娘还有几面之缘，或许可给你们讨一个人情？”

　　此话一出，两个男孩警惕起来：“你该不会就是族里面说的那种，专门骗小孩有仙缘，然后将他们带走杀死炼宝的魔修吧？”一群孩子闻言，立刻一起下手，风咒、火咒冲向老仙。

　　老仙苦笑：“老夫毕竟是上古存留之辈，岂会如那些魔修一般？而且在仙帝陛下的打压下，哪里还有魔修的活路？”竹杖一敲，攻击消散于无形。

　　“骗人！难道你是仙君吗？不然跟玄冥娘娘一辈的人物，哪个不是仙君大能？”孩童们慢慢退开，子扬暗中和族内传音。

　　“老夫名叫苦竹，修的是地仙一脉，曾蒙师尊赐下长生果延年益寿。加之修行长元仙翁的养生法，故而活得久些，有何不可？”

　　“地仙一脉？越说越离谱了。谁不知道地仙一脉就是陛下压入仙庭臣服的，若真是地仙一脉能不恨陛下吗？”叫做子扬的少年冷笑，突然大喊一声：“跑！”

　　一群人撒丫子往城里跑去。

　　“你们这些小童，听别人说了几句就自己脑补想象。我地仙一脉虽不忿陛下当年手段低劣，但也不至于跟他彻底闹翻。而且，对那位的手段老夫还颇有几分佩服。”苦竹老仙手中竹杖伸长，拿着竹杖对子扬脑门一敲，将他们这些孩童又拉了回来。

　　“是吗？那我倒很好奇，地仙一脉对我们家辰王陛下的感观了。”一位青年从远处走来，天仙气势外放，打破苦竹老仙的气场。

　　子扬见了他心中一松，大叫着：“张叔！快救我们！”

　　张羽心中警惕，眼前这老仙看上去可不好对付。

　　“没什么感观可讲，只是这是一位真正的陛下。比起自己的颜面，更在意整个仙道的利益得失。故而被众生尊奉为陛下，是元历以来最有希望证道大罗的存在。”苦竹仙人笑道：“老夫曾在昆仑听陛下讲法，昔年在上古时还曾跟七杀星君在虚空游历，跟长元仙翁和玄冥娘娘都是点头之交。”

　　张羽目光幽邃：长元仙翁，指的是周元。而玄冥娘娘指的是沈静荷。至于七杀星君，更是仙帝陛下的故友。

　　“跟他们有旧？”心中嘀咕起来，边上子扬赶紧说：“张叔，他说自己被师尊赐下长生果，还修行了长元仙翁的长生术。”

　　面色大变：“地祖嫡传？”

　　“不错。”苦竹老仙笑道：“老夫的确师承万灵洞天，是师尊的记名弟子之一。”

　　张羽脸色忽青忽白，只听老仙道：“若我没看错，你们这一支人族是从九州迁过来的？我对九州那边不了解，但能够从你身上看到，你并非九州血统，而是来自昆仑太羲国？”

　　提及太羲国，张羽脸色不好看。他是在外流浪许久，加入北海人族的散修。

　　“张叔？”子扬拉扯张羽衣袖，张羽不吭声，只是疑惑看着苦竹。

　　“当年陛下发怒的时候我也在昆仑。”

　　张羽黑着脸，拉着几个孩童：“走，我们回家！”

　　见张羽反怒，一群人不敢多问，跟着他离开。

　　说到张羽的血统，就不得不得及人族当初一件丑事。昔年太昊帝五千年大寿在昆仑设宴时，有几个人族擅闯神女峰惹怒慈灵圣母，使得整个太羲国族人受到牵连被赶出昆仑。这几个人族天仙后来被整个太羲国族人迁怒，身上被设下诅咒赶出太羲一族，只能在外流浪。张羽便是其中一位天仙的后裔。自然不敢让苦竹继续说下去。

　　就在一群人即将回城的时候，突地，一道赤光从天际划过，后面有一股强大威势蔓延，整个海面浮动，潮水汹涌。

　　“仙君！”苦竹老仙面色一变，只见赤光背后有一只大手对着赤光狠狠拍下。“小辈去死！”

　　金圈演化苍云，赤光四壁封锁，被迫显出真身，一个虎头少年赶忙捏碎玉符：“师尊救我。”玉符消散，一股法力将他裹住，空中传来一声幽叹：“仙君何必呢，以大欺小，跟一个新晋天仙计较，生生追杀我这徒儿亿万里，在仙帝那边如何分说？”

　　“分说？”云岚仙君怒气冲冲：“你这门徒不知好歹，打伤我的弟子、灵兽，坏了我的仙草灵苑，还让我不跟他计较？廉彪，你是不是想的太美了。”

　　云岚仙君在北海上空现身，而随后有一道宏大赤光显现，将虎头少年救下。同样是一位仙君，他是近些年来证道的太乙天仙，并无师承，仅仅是借助玉京等人编纂的道典，在昆仑听了几次讲道，便感悟风灵之法证道。在新世界证道的几位仙君中也算是顶尖。

　　“是廉彪仙君？”苦竹面色一惊：“这可是先天风灵得道的仙君啊。是琼天门三大仙君之一。”

　　“琼天门？”张羽这时候又回来了。抱着一群孩童，躲在苦竹的结界中。

　　老者摇头道：“琼天门是宇宙晋升后新生代仙人建立的几个门派之一，有三位新生代的仙君坐镇。”

　　随即一叹：“陛下垂拱而治八万年，如今已经有三十三位仙君出世，其中新生代占据十二人，皆是宇宙孕育的大运之子。”

　　张羽等北海人消息不灵通但也并非傻子，隐约明白过来。随着新人上位，老人们占据仙庭核心力量，必然有着权力争斗。

　　似瞧出廉彪的战意，云岚轻哼一声，负手立在云端：“廉彪，你这门人受我座下几个弟子邀请，前去我的灵苑做客。但他不知好歹，打伤我的灵兽，毁了我的仙园。将他交给我处置也就罢了，若是你一味包庇，本君将你拿下带去仙帝座下发落。看看你们要怎么分说！”

　　“仙帝？陛下这些年正在参悟大罗之道，道友何必去打扰仙帝的清净？”廉彪笑道：“区区几只灵兽罢了，回头我赔给你了事。”

　　“赔？慈灵圣母送我几株仙药，是那么容易赔偿的？”云岚恼火，她不善培养仙药，但前些年去元清那边做客，元清索性点了几头守药灵兽给云岚，让那些灵兽鼓弄仙药，云岚的灵苑总算有点仙君气象。

　　可如今，元清赐下的灵兽都被廉彪的弟子烤了吃，这件事要不追问个究竟，她日后有何颜面和诸位同道相见？

　　廉彪语塞，他本以为依照云岚的习性，身边根本不可能有什么高品质的仙草，到时候赔上两株也就算了。但涉及到昆仑慈灵圣母，那灵药的品质……

　　“那位精通造化道的圣母，她的灵药在我手中也只有一棵啊。”廉彪暗自询问自家门人，虎头少年晃着脑袋：“师尊，我看那几棵仙草味道不错，就跟那几头灵兽一起炖了。我这还有点，要不你也尝尝？”

　　廉彪嘴角一抽，瞧见对面云岚越来越强的气势，暗骂自家弟子混蛋，但还是将他护住：“道友，这件事我回头必然给你个交代。”说着，就要带人溜走。

　　“走？”云岚火了：“今天你们师徒谁也别想走！我们去找仙帝评理！”


第五十九章 仙帝仲裁

　　廉彪五大三粗，一脸凶狠，好似横街霸王，肆无忌惮。可此刻，被对面一位美妇人拦住。女子烟衫翠裙，娥眉含春，肤如白玉，不食人间烟火。只是面上薄怒，拦住廉彪不肯让路。

　　“这么说，道友是不肯让了？”廉彪怒道：“那么这件事本君一并扛下了，道友若是要问罪，直接来找本君。本君倒要看你如何将我拿下，带到仙帝陛下面前。”

　　“若是清虚圆明那些仙君也就罢了，云岚她证道花了十万年，足见她根基浅薄。而我万年便证道太乙，又有先天灵宝噬魂风镰在手，大不了将她打成重伤，留她一命算了。”廉彪盘算清楚，自觉胜算不小。

　　廉彪等新晋仙君，看这些老牌仙君不顺眼很久了。“听说仙帝也不喜欢云岚的性子，正好可以卖仙帝一个颜面。”

　　对仙帝，廉彪还是保持一定敬重的。毕竟自己昔年也曾在昆仑听道。

　　一边想，脑中杀机一动，云岚有感，当即祭起双龙剪，两条蛟龙飞舞，扑向廉彪师徒二人。

　　廉彪见了，也不客气，一指头顶，茫茫清风拂动，两条蛟龙被抗拒在外。“道友，既然是你先动手，那么日后我在陛下面前也有话说了！”狂风呼啸，手中凝成一道风镰。黝黑镰刀上有虎头相衔。

　　“去！”风镰一扫，罡风如刃把蛟龙斩断。

　　见得蛟龙斩断，化作剪刀飞回，云岚也不着急，双手如蝴蝶翻飞掐动法印。海面有滴滴真水凝成，接着水中化雷，玄黑色的癸水神雷炸响。

　　廉彪身形一闪，一道黑风躲过雷霆，风镰挥向云岚粉嫩脖颈。

　　瞧见风镰袭击，云岚面带嘲讽之色。突然，风镰失去目标，云岚所在化作一片白云。

　　“我等历上古，经千劫而证道，跟你们这些顺风顺水的家伙可不一样。”云岚对这些新生代仙君颇有些嫉妒，这些仙君根基雄厚，就算有玉恒三灾九难拦着，但在庞大基数中也有十二位仙君出世。

　　白云渺渺，四面八方云光不绝，廉彪被云层裹住，心中一惊：“不好！”慌张显出本相，先天罡风在云界冲撞，外界也不时有风气流动，海水汹涌，引动道道水龙卷冲天而起攻击云界。

　　对这种挣扎，云岚面带嘲讽之色：这些仙君再厉害，也不是她们这些历经上古的仙君对手。别的不说，单单是开辟功德就让这些古老仙君们占尽优势。新晋仙君根基雄厚，但老牌仙君有功德宝轮感悟天道，无时无刻不在进步。

　　新旧之间的鸿沟不曾有一点缩短。

　　只是风云击撞，北海掀动一场场狂浪，终于引来地主的注意。

　　“我不出面，两位是真要在北海闹个天翻地覆不成？”海中白练一闪，空中狂风消止，云气弥散，海中有一只鲲鱼升起，鱼背上跪坐着一位女仙。

　　“天一元君？”

　　两位仙君一惊，看看目前所在，不知何时二人已经来到北海深处。

　　“天一师姐。”廉彪眼前一亮，趁云岚失神的时候逃离云界封锁，赶紧上前套近乎。对这位证道在自己之前的女仙，他不敢有一点不敬。他当初仗着自己刚刚证道对沈静荷动手，被沈静荷一巴掌打入北海海眼填了一百年。

　　“原来是师侄女。”云岚仙君面色稍缓，沈静荷证道在姜天维之后不久，她被封为北海玄冥之君，乃北海实际上的主人。

　　“云岚师叔，不知你二人有何大仇要在我这里解决？”沈静荷跳到空中，指尖一动，海浪平息，日光再现。

　　“正好师侄女也在，便来评评理吧！”于是，云岚将事情前因后果说了一通。

　　沈静荷瞪了廉彪一眼，方道：“那些灵兽是元清师叔送给云岚师叔的礼物，这件事我可不好做主。正巧师尊这些年已经出关，要摆蟠桃宴宴请诸仙，两位可随我上天走一遭。”

　　“正要去请仙帝做主。”云岚怒火不消，也有心敲打一番这些新晋仙君，当即应下。

　　廉彪有些尴尬，叹了口气，将自家徒儿带在身边，乖乖跟着两人前往仙帝宫。

　　八万年过去，仙帝座下已经有三位仙君。沈静荷是北海元君，木莲是极乐世界三大教主之一，姜天维是神仙一脉有数的仙君，又是执掌星斗的帝君，三人镇压五洲为姜元辰树立威名汇聚气运。

　　不论哪一位都是廉彪得罪不起的人。

　　廉彪心中忐忑，跟着二人来到仙帝宫。只见宫中门人碌碌，正在忙活不久之后的蟠桃宴。

　　“徒儿拜见师尊。”被红菱引入帝宫，瞧着这位女仙，沈静荷心中暗道：红菱姑姑这些年越发苍老了。

　　虽有仙光庇护，但她的寿元即将终结。

　　沈静荷忍不住道：“姑姑，周师弟的长生术颇有些看头，或许能够帮姑姑暂时活命。”

　　“我晓得，陛下也赐下蟠桃助我延寿。这一元劫总也能撑下去，至少要看到陛下证道大罗的那一日。”

　　几人进入帝宫，只见姜元辰高坐云端，殿上也有几位仙君在。

　　隆咒仙君、圆明仙君和肃宝仙君。瞧见肃宝仙君，廉彪眼前一亮：“道兄也在？”

　　“他和隆咒因口角大打出手，被圆明带到我这里调解。”姜元辰笑道：“看情况，你们也是？”

　　廉彪摸摸脑袋，嘿嘿傻笑。拉着自家徒儿拜见仙帝。刻意用的师徒礼，那虎头少年眼珠子一眼，大声道：“徒孙拜见师祖。”

　　云岚嘴角嘲讽一笑，显然不在意这对师徒强拉关系的做法。“仙帝的徒孙，就连他嫡传那些都懒得操心，会在意你们？”

　　想罢，云岚然后将自己二人的争执禀报姜元辰。

　　“陛下，您一向至公至正，这件事要怎么做？还请您给个交代。”

　　姜元辰盘坐云床，手中摩挲元始珠，此宝浑然天成，孕混元之理，是他参悟元始大道的依凭。

　　“元清的灵兽？元清偏爱生灵，便是她得知这件事，也不肯轻饶。”姜元辰淡道：“这件事确是这小子鲁莽。不过逝者已逝，重要的是接下来如何做。”

　　“天一，回头你去慈灵那边再为云岚讨要两株仙草，让这小子亲自去打理。”姜元辰伸手一指，那虎头少年直接化作一只斑斓大虎。

　　“陛下！”廉彪想要说话，被姜元辰拦下：“你这徒儿不知好歹，仗着自己仙君门人得罪云岚，如今便给他一个教训。让他在云岚那边种草效力，什么时候能够补偿那损失的几株仙草和几个灵兽，什么时候便可脱劫。”

　　见姜元辰惩戒，云岚面色舒缓：“那也只好如此了。”

　　沈静荷这时道：“师叔，我刚刚看慈灵师叔正在造化金阙，不如我们去找她？”

　　“也好。”两位女仙君率先告退。

　　接着，姜元辰也不留人，对隆咒和圆明道：“隆咒仙君这件事也就此了结，不过朕也说一句，你等也是不朽不灭之辈。这些小儿女态在外人面前，平白掉了面皮，日后还是注意点吧。”

　　两位仙君也告辞离去，只剩下廉彪和肃宝。

　　这两人皆是新晋仙君，老老实实在殿中站着。

　　“这下子，知道和老牌仙君们的差距了？”

　　“知道了。”肃宝苦笑，他本以为自己等人汇聚宇宙大运，但没想到这些老牌仙君这么厉害，他被圆明仙君一招给拿下，带入帝宫找姜元辰调解。

　　“别以为只有你们有大运，上古之时仙道气象不如当今昌隆，我等仙君太乙之辈又被称呼为道君，每一位道君都是君临一个时代，御统大道的存在。如今虽然宇宙晋升太乙再不似原先那般稀少。但这些道君们历经磨砺，每一位都有野望大罗的资本，这一点你们这些新晋仙君多有不如。”

　　肃宝称是，但廉彪不以为然：“老师，我等汇聚宇宙元气，乃宇宙化生应元劫而出，难道还不能参悟大罗之道？”

　　“不能。”姜元辰断然道：“你等之资放在上古，也不过与那些开辟之初的存在跟脚仿佛，但开辟之初的前几个元会，才有寥寥几位道君出世，大多都是真仙衰老而死。不得长生，不明大道，根本不能做到大道共鸣的这一步。”

　　“如今证大罗的难度和原先证道君类似，和宇宙共鸣，便是这个新宇宙中能够有四五十人就不错了。”

　　“可刚刚您说，这些老牌仙君皆有大罗之望。”

　　“是啊，有希望。但能够真正证道者不过寥寥。”姜元辰笑道：“据玉京师兄和我论证，若整个宇宙能够诞生八十一位大罗真仙，恐怕宇宙会面临再一次的晋升。不过很难，你等这些人不知证道艰难，只凭借自身资质修行，若不改改自身毛病，今生止步太乙罢了。”

　　肃宝若有所思，显然听了进去。“那陛下认为我们这些新晋仙君，有几人有大罗之望。”

　　“不过穹光、墨丹二人耳。”

　　廉彪张张嘴，便是他桀骜性子也不敢跟这两人比。穹光是天光孕育的神圣，出生之后自开一脉，便是他琼天门的门主。而墨丹，是宇宙自发衍生的一头墨麒麟，据说是对应旧世界的麟主，实力强横。在新生代中是绝强者。

　　“对了，再告诉你们一个消息。墨丹那小子不服苍龙神君统辖万兽，前些日子跑去挑战，被苍龙封禁交给朕监管。朕将他贬入昆仑麒麟崖，尔等日后若有心，不妨去看看。”

　　一言，两位仙君胆寒，这些老牌仙君的确没有自己想象中那么好对付。

　　“罢了，言尽于此，你等先退下吧。”姜元辰似乎感到什么，直接让二人退下，自己元神投入梦界。

　　梦界祥云异彩，震动大千，有人在梦界证道了。


第六十章 各有长生法

　　梦界，在姜元辰证道后笼罩宇宙众生的梦境，汇聚亿万万生灵的念力。在九柱神初现的时候梦界呈现星空形态，一星一世界。

　　但是在新宇宙之后梦界也再度引来一场变革，有和阳界对立的趋势。

　　然而姜元辰偏爱星辰，他的理想世界就是星辰演化，漫天星斗照耀。故而梦界九神商议后，为自家陛下保留着星辰世界的主体，进行一次大修改。

　　梦界便是无何有之乡，但与原本的白光无垠不同，如今的梦界如星空般是以黑暗为基调。

　　在黑暗之中有五大星系对应五大洲。每一星系中的一颗星辰便对应一座灵山大泽以及周边领域。

　　而九柱神将自己的天柱立在梦界的边缘成为一圈，锁定五大星系和星系交界处的四海星云。而在梦界中央还有一根天柱托起梦宫，这座梦宫也是梦界的光辉来源。

　　五彩光辉挥洒虚空，照亮五大星系。

　　按照和外界的对照来看，梦宫处于中央太含枢洲星系最中央的昆仑星，和元始宫的位置一模一样。而这根天柱跟昆仑天柱的形态也极为相似。这是梦界的宇宙轴心。

　　这就是姜元辰的阴阳对立法门。

　　姜元辰降临后径自出现在梦宫，环视一周，看到宇宙如今气象以及空中正在传递证道波动的一方梦域。梦界九柱神目前都在那边观摩梦中证道法门。

　　姜元辰不急着上前，研究梦界本源：“若是单单借助众生念力炼虚化实，将这个梦界炼成一个小宇宙，便可以一步大罗了。”

　　证道很危险，这是梦界九神商议之后准备的后手。就算姜元辰证道失败，九人强行将他残留汇聚在梦界，借助梦界复生再度超脱。

　　事先，姜元辰并不知道这件事，直到梦界演化后才推演出来几位梦神们的打算。

　　不得不说，这才是心腹，从始至终为姜元辰打算前程。不用姜元辰说，就已经为他铺平道路。

　　也无怪姜元辰当初舍了梦界部分本源，将一位道君证道资源分给九人。这种属下不保护，还去保护谁人？

　　便是比起几个弟子，这九神对他的亲近也更胜一筹。

　　梦宫是宇宙中心，梦界圣地，外人不得传召不得进入。目前只有吉祥如意两位天女在这里负责打扫。

　　这两位天女修行天人九感法门，勉强算是金仙一脉的护法天女。但这些年修行陷入瓶颈，常年在梦界帮姜元辰打理梦宫，亦有不少苦劳。

　　姜元辰暗自一皱眉：“我座下这些老人们毕竟随我多年，总要给他们安排一个出路。”

　　即便是姜元辰也没办法将这些人都提拔为太乙仙神，所以他能做的只能是给予不朽之体。

　　“汜合宇宙研究的世界级神兽具备不朽道体，这就是一种出路。但在我界需要进行改良。”

　　不是没办法，周元如今研究的长生法就有汜合宇宙世界级神兽的味道，是本宇宙自发研究的一种长生法门，专门为了长生修行。

　　周元自身研究人体，已经隐约察觉太乙上仙和天仙之间道体的差异。

　　“修行本身，是一种生命层次的进化。我等仙道以道为本，性命双修，但如果单纯修命，单纯进化人体，是不是也是一种长生？”

　　为了研究这个，他专门跑去蛊惑仙君，但他的理念离经叛道，不求大道，只求长生，想要研究仙君的肉身，从中以仙君血肉研制不死药，帮助天仙也具备仙君的太乙属性。

　　这些亵渎，当初刚一传出来就被几个仙君赶出门。若非顾忌姜元辰等昆仑之人，这种实验早就被仙君们抹除所有记录，不容许外传。

　　因为，研究这种道路的人周元不是第一人，上一个人就是宇宙赫赫有名的存在——弥天魔君。

　　对人体的研究，别忘了，周元最初在太虚道宗玄清、纯阳、造化三道中的选择可是造化啊。

　　不由得，更让人想到由道入魔的弥天。在联想当初姜元辰小魔君的称号，不少人刻意跑去找姜元辰，让他小心周元入歧途。

　　就连沈静荷也亲自过问，耳提面命不准他跑去仙君那边转悠。别一不小心被仙君们给灭了。

　　一时间，研究受阻。但周元并不气馁，加上梵罗对他的研究很感兴趣。直接把汜合宇宙的世界级不朽神兽以及弥天的各种研究资料给了周元。其中还有麟主座下那些不朽神兽的身体记录。

　　周元加上梵罗和冰雅，三人研究长生术多年，已有小成。故而周元被人称呼为“长元仙翁”视作长寿之仙。

　　“且看看吧。若是他能够开创长生术，单纯研究出来长生法门也算是仙道一桩大事。我也就不用刻意设法凝练道星，再度制造如同梦界九柱一般的存在。”

　　修道和长生有些差异，道门对长生从来没有停止研究，只是以往研究的长生术有各种问题。在周元的长生法之前，流传最广泛的长生法门就是道童修行的特殊法门。

　　仙人传授给道童和弟子的法门不同。弟子们修行大道，传承道统。而道童很多时候能够常伴一生，但却没办法具备相应神通。

　　原先，灵虚道人身边的陈麒陈麟两个童子，这两个童子昔年就是修行长生术，生长缓慢但比起一般修士而言寿元绵长，只是心智会受到长生术的影响，算是最大瑕疵。很多修行这种长生术的人，终其一生只有十几岁的灵智心性。

　　而周元目前传播的，是能够迟缓时光，延年益寿的驻颜法门。但是，对于最终如何打破天仙的寿元界限，他仍然没有找到办法。不过据说，方向找到了。从人仙中找到了灵感。

　　“陛下。”吉祥天女有感姜元辰到来，放下手中扫帚过来拜见，打断姜元辰的沉思。

　　吉祥天女资质不高，但修行天人九感法八万年，已经圆满自身功果。但距离证道还有段差距。

　　不过姜元辰目光一动，在吉祥天女身上看到如意天女的部分力量。两位天女的力量似乎正在融合。

　　“咦？你们俩在进行合体双修？”

　　“正是，还是陛下身边金银童子提供的灵感。合二为一，同源之力可以强行提升一阶。”吉祥天女坦然说：“我二人是早年陛下在梦中塑造的幻灵，说起来能够修行成仙炼虚成真便是得陛下恩典。可我等无论如何，也没有证道的一日。所以我二人博览群书，在梦界中琢磨出来一门功法。”

　　“梦界的藏书回廊？”

　　“正是，我等找到一门启灵分光之法。”

　　“启灵分光，由一位太乙道果的仙真将自己的不朽灵光分出一缕度尔等修真？但对那位太乙仙真而言，是不可磨灭的伤势。故而，这是魔门之法，盗取灵机的卑劣手段。”姜元辰厌恶道：“你等进入藏书回廊的禁地了？”

　　那禁地中充斥各种奇思妙想，都是大罗圣尊留下的东西。很多都是禁忌秘术，姜元辰不敢外传。

　　“是方少主赐下令牌，我二人才有机会去一观法门。不过陛下放心，我二人已经将这门功法改良，请木莲少主和清明仙君观看，修改其中法门只需盗用一缕不朽灵光纯化自身灵性，又融合灵仙之法，左道之术。”

　　吉祥天女赶忙解释，姜元辰慢慢琢磨明白，这法门应该算是金仙一脉的外道手段，是度化解脱之术的一种。

　　“但你们需要夺取一位太乙仙真的根源，即便是你们削弱后遗症，也会造成他的道行大退，谁会这么无私奉献？而且你们冥冥中结下因果，一死同死，谁会这么蠢？”

　　“我们自己。”吉祥天女眨眨眼，俏皮道：“用陛下的话说，仙人最重要的是智慧。所以我们这些年可不是傻傻打熬元气，也是在研究自己的未来前路！”

　　“没有条件，那么我们就自己创造条件。”吉祥天女身上有一种姜元辰熟悉的气质，跟姜元辰自己近乎类似，那是对自己的自信。

　　“我本想着，这些属下要一辈子依仗我的鼻息生存。但没想到，他们也有自己的举动，或许并不需要我多操心？”

　　听吉祥天女说了自己的理念，姜元辰恍然：“难怪你身上有如意的气息，想必是你二人要真正合体，借助两人的力量归一化作一尊女仙？这倒不错，你二人皆无证道之资，但如果合体后可强行证道凝练不朽灵性。然后再冒险分离二体，盗取那尊太乙化身的灵光本性？这倒是一个不错的法子。”姜元辰思考着，或许自己也可以借鉴一下？

　　“不过我肯定不能自己做，但可以让本命星试试？”

　　这时，梦域慢慢影响梦界的运转，九位梦神以神力交织，挡住方胥证道的异象。

　　“走，我们也去看看。”

　　那梦域中另有世界。一尊大圣开天辟地，然后化生三清和一应诸神，接着人族生衍，万灵造化。

　　“大梦证道。他这梦境演绎多久了？”

　　几位梦神见到姜元辰恭敬行礼：“有三万年了。方少主这一睡三万年，梦境没有破碎，但其中八次开天八次灭世，这已经是第九次。”

　　“所以，今天就是他证道的时刻。”

　　梦中宇宙演化，最终迎来末日浩劫，从凡而始，众生消亡，天地破灭，最终唯有一念在宇宙长存。梦中“混沌元气”滚滚而来，裹着念头欲进行第十次开辟。

　　但就在此刻，一声“咔嚓”声响传遍梦界。

　　自然而然，水到渠成。没有什么强行突破，也没有什么奋勇超拔，在第九次宇宙破灭后那一缕念头经历灭世洗礼直接完成蜕变。

　　灵光照耀，念头裹着真灵化作太乙元灵归入本体。

　　很顺利，毫无波折，方胥睁开眼，打了个哈欠，伸了个懒腰。就好像晚上作了个美梦，第二天一早起来一样，就那么随意。

　　但就是这种随意暗合自然之法，他如今已经不同往日，是真正的太乙仙真。

　　“好一个道法自然，大梦证道。无欲无求之中返璞归真。”

　　“弟子拜见老师。”方胥揉揉眼，上前拜见姜元辰。

　　姜元辰含笑道：“正好，你这次醒来还可赶上一场盛世，不久之后等你大师兄证道，我一门五圣不逊天钧多少。”

　　姜元辰颇有信心，他自己如今也已道行圆满，只等再度蓄力就可开始证道大罗。

　　方胥掐指算算，道：“师尊不等梵罗师弟和周元师兄证道？这一元劫是我昆仑大兴，但随着老师证道气运耗尽，从下一元会开始我道必然难以精进。”

　　“他们的机缘且看自身，反正还有很久。”然后对梦界诸神道：“稍后我为尔等凝练化身，蟠桃宴你们也来。”


第六十一章 蟠桃盛宴

　　蟠桃仙宴，姜元辰准备许久，才列出名单。

　　除却太乙上仙和大罗真仙是帝宫上宾外，他还提携后辈，发三千请帖与诸仙，着三千仙家共赴长明殿。

　　没错，姜元辰借助这一次盛会也在仙帝宫建了一座长明殿，逼迫倏帝将自己宫殿的名字改了。

　　倏帝接到姜元辰传书后也不矫情，大笑几声，当做太白星君的面将宫名改成“明华宫”。

　　到底是表示自己无心争斗？还是另有谋算？太白星君不得而知，只是回去之后将情况禀报，让姜元辰自己定夺。

　　姜元辰得知之后也没说什么，只是命人给倏帝送了些礼品，这次蟠桃盛宴虽未请他前来，但也让人送去一篮子仙桃。

　　本来姜元辰想请素华神女前来，只是这位神女目前被玉京请去论道，故而没有机会。索性，姜元辰一个古神都不请，只让神仙一脉的修士参与。而对于那些古神们，关系不错的可以送上一些贺礼拉拢。

　　长明殿瑞光永照，祥云缤纷，又有天音绕梁，琼香弥漫，氤氲仙气裹着仙殿，尽显仙帝之仪。

　　周元率领昆仑诸仙前来，只见上首四尊御座高悬，两侧有近百个玉席金桌乃一应太乙上仙之位。

　　如今已有数位太乙上仙落座，沈静荷坐在右侧第三席位，闭目养神。

　　“师兄！”梵罗和冰雅站在沈静荷边上对周元打招呼，周元一看，带着昆仑仙人坐在右侧几张玉席之后的木桌边上。

　　太乙上仙皆是正位，金桌玉座，而天仙们仅仅是在太乙上仙的席位之后列第二席、第三席。可不论如何，能够赴宴长明殿，都是仙中精英，是如今的高层。

　　放眼诸多仙统，仙君门徒，能够挤入三千仙位的人皆是上上之资。

　　周元坐在沈静荷后面，和逍遥派的晚辈在一起。只是诸人不敢对他不敬，让他和梵罗等人坐在天仙第一席位上。

　　“这么说，大师兄快了？”望着沈静荷上首两座，周元若有所思。第一个当然是慈灵圣母了，第二个位置若是姚离在也没悬念。

　　“可姚叔失踪数万年，诸人在大罗秘境中皆无所获。看样子，是凶多吉少了。”周元暗思，所以他认为第二席位应该是纪纯熙的。

　　“据师尊说，师兄的八卦已经演绎完毕，孕天地至理。只是师兄推演八卦，精气神损耗太大，故而在修养调息。今日蟠桃盛会尔等或许看到师兄证道的异象。”沈静荷睁开眼，瞥见周元三人：“今日盛宴诸仙齐至，倒也是一个出风头的好日子。不过尔等给我注意点，今天你们要是敢惹事，回头师姐把你们几个都打入海眼思过。”

　　“师弟晓得。”周元和梵罗连连应是，彼此对了个眼色。他们研究长生法终于有所成就，已经找到仙君不死的根源，准备趁着今日打出长生法门的威名。

　　诸仙慢慢赶来，姜天维携两位天妃以及一众天星神仙落座，右侧第五席位，空出木莲尊者的位置。神仙之流坐在他背后空出金仙一脉的不少座位。

　　“木莲师兄还没来？”

　　“他恐怕要跟金仙道的几位一起过来。”沈静荷道：“你也知道，如今金仙道四位仙君共享一片极乐世界。”

　　如今善乐和木莲证道，金仙道一共有四位仙君，不过为了求好听，他们常常把姜元辰算入金仙一脉，列第五位金仙。以横三世竖三世的排列，姜元辰主过去，清明主中央，善乐为后来，而木莲和善可一左一右。在五位大觉金仙之外还有诸多金仙名讳，天女法相，神将护法等等。这是金仙乾坤图，金仙一脉的镇运法宝。金仙故自号仙帝嫡传，玄清正法，以方便传教。

　　打着姜元辰和玄清道尊的名头，倒也蛊惑不少人加入他们的阵营，金仙一脉借此大兴。

　　两侧太乙仙君们纷纷到场，左侧大多是上古证道的古仙，以清虚为首，圆明、灵虹等人都在左侧。而右侧则全部是本纪元证道的仙君，除却几位上古留存的仙家外大多是本宇宙的新生儿。唯有慈灵圣母地位尊贵，列在首席。就连乾阳的位置都在左侧，和宙光、彼岸等投降仙道的神君坐在一处。

　　廉彪和肃宝两位仙君也都在右侧后面坐着，时不时隔空和沈静荷等人聊天。

　　当然，更多是跟姜天维，对于昆仑一脉的大师姐，这些新生代仙君亦有几分畏惧。毕竟纪纯熙闭关多年，这些年昆仑一系大多是沈静荷出面打理，庇护同门，维护秩序，加上常年绷着脸，铁面无私，北海又有寒海之称，暗中被人称呼为“玉罗刹”。

　　穹光仙君率琼天门几位仙人到场，坐在廉彪边上，扫视在场诸仙心中暗叹：“虽然我琼天门是本宇宙之后的新生力量继承大运，但比起这些古仙们多有不如。”

　　左侧，从清虚开始，一位位仙君背后都跟着不少门徒，一个个道行高深，有不少天仙九重的存在，皆是上古存留之辈。此外道行浅薄者，大多是诸仙君在元历之后收的门徒，先天根骨，未来前途无量。

　　而右侧首位那边，仙帝嫡系的那些人就占据至少一半席位。留给新生仙君门人的席位并不多，再加上还有不少散修，新生仙君们的力量占据整个仙道五分之一都不到。

　　“就这，居然还有人撺掇我要取代仙帝？”穹光摇头，因为他是新生代的领头人，又是清灵仙光所化仙灵，被人称呼为新宇宙的“玄清道尊”。有不少人想要让他为新宇宙的土著争夺一份利益。若是能够将古仙们一一放逐，那么天地不就是他们的吗？

　　“放逐古仙？我看若真打起来，是我们这些新生仙君们被绞杀干净吧？”穹光心中一寒，思虑清楚，自不敢动了邪念。“而且那撺掇我的人，到底是哪方人？应该不是神道，难道是魔道？不过也可能是古仙们想要争夺自己的利益，借刀杀人逼我和仙帝对抗。”

　　和仙帝对抗？穹光想到自己成仙之后见到的那位仙帝，单单是身上的气度就让他根本生不起反抗的念头。

　　“更别说我们这些新生仙君或多或少都曾被仙帝指点修行，怎么会傻傻撞上去？真以为换了一任仙帝，对我们这些新人就有多好？”穹光思量清楚，瞧见对面云岚元君带着几个门人落座。

　　立刻对廉彪道：“走，跟我一起去赔礼。”

　　廉彪一摆脸色，粗声道：“我才不去呢！要去你自己去，跟她有什么可说的。斤斤计较，女流之辈罢了。”

　　“闭嘴！”穹光喝了廉彪一声：“这么多人在场，你也敢乱说？”小心翼翼看看四周，沈静荷跟姜天维身后的日月天妃聊天，此刻没有看过来，才心神一松：“女流之辈？你连这女流之辈都打不过，不更丢人？而且慈灵圣母和玄冥师姐不也是女流，你这话是想让我琼天门成为众矢之的？”

　　“反正我不去。”廉彪索性和边上的肃宝仙君说话，不理会自家师兄。

　　穹光无奈，只得让一个门人抱着三个玉盒，和自己一起前往左侧和云岚仙君赔罪。

　　云岚、隆咒和辛王此刻正聊着这些新晋仙君们。

　　“这些仙君到底是修道日短，你看他们所作所为，哪里有一点不朽仙君的气度？”

　　“也别怪他们，你看我们这些年收的新徒弟，若论根骨有几个比他们差？若非我们刻意压制，凭借我们门人的资质难道不能证道？无非是我们要磨砺心性罢了。没有心性，我看这些新仙君们活不了几年。只是要被他们骚扰一段时间了。”

　　“那也没办法。上古时，我仙君是宇宙最高层，数量不多，视彼此为同类，故而争斗起来点到即止。但如今宇宙晋升后太乙再不是最高一环，未来没有一千也有八百，将彼此视作同类？恐怕为了门人的利益，不大打出手就算好的了。这次，陛下开蟠桃盛宴命我们所有古仙到来，除却隐居和被封印的那几位，都带着门人过来，无非也是一个震慑。若是他们识趣，自然不敢轻举妄动。”

　　隆咒顿了顿，意味深长道：“我们这位陛下还有四万年帝运，他还想着好好过完这四万年传位下去。”所以，这四万年是绝对没有人触姜元辰霉头。

　　云岚不由赞同，是啊，还有四万年，忍忍就过去了。到时候新帝如何管理天地，与他无关。

　　老牌仙君们有不少人想要拉姜元辰下来，但这些仙君们谋定而后动，一个个看不到仙帝失德的机会谁愿意当刀子使，便宜后人？暗中蛊惑一下新晋仙君也就算了，没看到如今连玄真道都不敢直接传法，乖乖给星辰道让路一元会？

　　天钧道人看得很明白：“这一劫中玄皓气运绵延，有仙帝之位在手星辰道道统广传，便是我用大罗之尊跟他争执，也不过是两败俱伤的局面。何必呢？便宜地玄子，让外人看笑话？还是等他逊位之后，那时有的是机会。”

　　天钧不着急，慢悠悠在自己的洞天生活，研究天网。

　　穹光这时走过来，对云岚满脸歉意：“前些日子我家师侄对前辈多有不敬，虽有仙帝调解，但廉彪师弟回去之后多有懊悔。今日不敢来见前辈，特请我代为赔礼。”

　　穹光毕恭毕敬，让门人将三个玉盒送上：“这是我琼天门在大地上收集的先天灵种，略表歉意，请前辈收下。”

　　云岚面带讶色，但到底是古仙老人，笑着收下：“罢了，这件事陛下已经调解，你等这般赔礼，倒显得我小气了。回头让那臭小子在我那待上三千年，我帮他提升一重修为后再送回去。”

　　“这是那小子的福气。”穹光笑笑，又对通明和隆咒施礼，然后才回到自己的位置上。

　　三个玉盒，云岚悄悄打开一看，对隆咒和通明道：“他倒是会做人，被称呼为新生代第一人不是没道理的。”

　　“只是有点太假了。”通明也看到三株仙草，皆是新宇宙中的奇葩灵根。撇撇嘴道：“比起他心思重，我还就喜欢廉彪那一根筋的性格。新生仙君都是这种，多放心。”

　　“心思重？别忘了，咱们陛下心思最重。”隆咒笑着，看向帝座：“说起来，陛下呢？他怎么还不来？”

　　通明也疑惑了：“许是跟几位大罗仙一起？”马上要开宴了，主角呢？


第六十二章 八卦天道

　　此刻，姜元辰在哪里？

　　他还在昆仑麒麟崖。麒麟崖芝草丛生，雾霭纷呈。姜元辰一身清闲道袍，盘坐在仙岩上，手中掂着一颗水灵灵的仙桃抛向仙岩下方的墨麒麟。

　　“小丹子，今天蟠桃盛宴，可惜你没法去。朕看你可怜，刻意先陪你一下。”

　　墨麒麟有丈许大，趴在麒麟崖下闭目不语。

　　蟠桃异香扑鼻，墨丹鼻孔放大，闻了闻香气，不由睁开眼。瞧见姜元辰手托着腮，一脸戏谑。哼了一声，没有吃蟠桃。

　　“脾气还很大。”姜元辰拉长语调：“小子们，既然他不肯吃，你们就吃了吧。”说完，麒麟崖山洞中趴着的一群麒麟突然冲了出来。一只火麒麟上前叼住蟠桃就跑，但没等他跑开，身后一只玉麒麟直接将他撞飞，张口咬住蟠桃溜回自家山洞。只是他回到门口，不防上面突然摔下来两只麒麟，狠狠压在他身上，三人叠在一起扭打，蟠桃滚碌碌又滚回墨麒麟身边。

　　几只麒麟一声大吼，几只麒麟目中放光统统扑向那颗蟠桃。不过忽然眼前一道黑影闪过，所有人被尾巴甩飞，墨丹一口吞下蟠桃：“闹什么！这是本大爷的！”

　　姜元辰笑笑，瞧见一只玉麒麟趁着墨丹不能动弹的时候突然跳到他头顶撒了一泡尿。然后摆摆尾巴窜回自己的山洞。

　　吼——墨丹气愤的喊了几声，但姜元辰面前怎么敢下手？拿着清水在头顶清洗，边上那几头麒麟有样学样，不是在他边上撒尿就是拿着石子扔他，仗着姜元辰在场，出气之后一群麒麟散的干净。

　　“目无尊长！目无尊长！我可是宇宙开辟之初的麒麟！”

　　“你还知道尊长？那苍龙不是你长辈？万兽之君，你当着那么多神兽的面给他没脸，若非朕怜你修行不易，乃宇宙之初第一匹麒麟，你早被他杀了。”

　　“而且，你这身份很高么？我这昆仑麒麟在上古就有。天钧那边也有一群麒麟族裔，就连诸位道君处亦有不少麒麟生息。”姜元辰扔下一篮子蟠桃：“小丹子，好好想想，朕可不希望在我任期内有太乙陨落的事件发生。”劝了墨丹后，姜元辰前往元始宫。

　　这时元清也率领几个女仙准备前往仙宫，瞧见姜元辰后笑道：“怎么，刚刚去找墨丹了？”

　　“毕竟是新生代的仙君，心性不过关，我这仙帝总归要教育一下。”姜元辰很无奈，那些名门大派的仙人们也就算了，自有长辈操持，但穹光、墨丹这些人只好让他出面敲打，磨砺他们的心性。

　　“这样也好，省的昔年那件事再度发生。”

　　“放心吧。我任期还有四万年，能出什么事？”姜元辰不以为然：“如今我勘测魔道动静，至少在我任期这些年不敢乱动。些许蝇狗小计无须在意。”两人站在元始宫说话，这时昆仑八方齐鸣。

　　八棵如意树不断散发金霞，在上空演绎卦象。

　　“八卦之法，冲微证道了。”元清对某一座灵山看去，这灵山在昆仑核心地域，是昆仑群峰中少数的灵峰，专门为纪纯熙划出的修行之地。

　　只见上空金云袅袅，两道光辉在云中击撞，形如双龙吞吐一枚龙珠。定眼一看，却是一面金盘和一面宝镜，两者中央闪耀八卦道种。

　　“熙儿的乾元八卦金盘和八卦仙镜。”两者各演一方八卦宇宙，是本宇宙的天道之理。随后借助阴阳太虚法门互为对立。

　　元清观望，突然轻语：“真是继承你的脾气了。这放在我们上古是炼宝证道的路数啊，而且太虚法门以及阴阳正法？”

　　两件八卦之宝融合，加上纪纯熙最重要的先天道种，这是要炼制八卦一脉的镇运之宝，先天圣器。

　　接着，八颗星辰闪耀，从周天星斗中坠落。在坠落的同时八颗星辰不断纯化，最终合而为一，化作一颗不朽道星落在纪纯熙脑后。

　　姜元辰眉头一挑：“星辰法门，他的八极天星。”纪纯熙参悟天法，以八卦演绎万象，以星辰定梳玄机，是姜元辰的衣钵传人。

　　道星一出，不朽道气在身上流转，将道体进一步纯化。而八星碎片散化星云慢慢飘落至八方，按照八荒八极和八棵昆仑如意宝树契合。

　　只见如意宝树上再度汇聚星云道气，又有八颗星辰在树上生成。嗖的一声，冲向纪纯熙所在，镶嵌在仙盘、宝镜的两个宇宙缝隙。强行以阴阳融合两宇宙，准备演绎自身的宇宙大道。

　　以镜为正，盘为背，最终两宝合作一面镜盘，边缘处八颗星辰化作八枚大道真文分别为“乾”“坤”“震”“巽”“坎”“离”“艮”“兑”。

　　“这算是星辰证道？”元清在旁边问道。

　　“不朽道星凝成，虽然是八星合一有不少取巧之处，但也算正宗星法。”姜元辰看看：“不过他的八颗星辰从周天星斗中抹去，我还需要重新诞生几个星辰出来。”屈指一弹，元气造化，空中自行又有八颗星辰出现，填补空位。

　　星辰证道，炼宝观八卦，也是一种奠定道基重新稳固八卦道果的手段。不过纪纯熙在这件新晋的先天灵宝中演绎大道，借助太虚幻境法门对立阴阳，两个八卦宇宙相互补充，隐约有一点真实的韵味。

　　元清眼一眯，自然看出纪纯熙想要做什么。不过很可惜的是，只有一点宇宙法的味道，是本宇宙的八卦之法，虽是纪纯熙自身凝造，但并没有完成自己的八卦宇宙。

　　“是他法力不足，还是目前精气神不得圆满？亦或是借重本宇宙大道理念太多，没办法完成自己的宇宙观？”

　　“三者都有。参悟八卦多年，他损伤太大，加上目前寿元将近，没有如我昔年一般，倒是可惜了。”姜元辰惋惜不已，青出于蓝而胜于蓝，这是姜元辰的梦想。

　　他希望能够教导出来一个超越自己的门徒。

　　纪纯熙借助他的道统隐约走了出来，但最终没有超越他昔年的成就，没有跟他一般参悟大罗道果的雏形。

　　“不过有了一点大罗气象，想必他在悟道之时感悟宇宙法，已经明确未来道路，日后只需坚定行道即可。”姜元辰转念一想：“八卦之道，暗合天道演绎枢机，万道元法。他又是以乾卦为首，此后封号当为‘乾元’，也暗合他道场山名。”

　　证道封号，这是仙道流传下来的传统，外人称呼仙君封号，亲近者称呼道号，再亲近者才有资格称呼本名或者别称。

　　一般来说都是长辈或者自己选择。姜元辰当年没有几个长辈在，所以自己取名，以九证之法命名自己的封号。非但前无古人，同样也后无来者，九证之人放眼寰宇仅此一人。

　　但纪纯熙有姜元辰这位师尊在，封号自然是姜元辰来取。

　　纪纯熙证道结束，冥冥中就感觉到自己的封号落下，同时伴随一道天书法旨，赐号“太乙乾元仙君”。

　　直接称呼太乙，无形中也是一个期望。虽说目前没有大道君的说法，但姜元辰无形中便是太乙之首，位列仙帝。他自然想要让门人保持自己的传统。

　　纪纯熙收起本命法宝，垂垂老者起身走出洞府拜见两圣。

　　这些年寿元消耗一空，他又不肯服用仙药延寿，凭借自身大毅力生生在寿元耗尽之前强行证道。不然按照他的心思，还准备再等些时日，再选两道法门用来印证八卦大道，一口气达到姜元辰昔年的成就。

　　一步一脚印，这位老者不断变化外相，慢慢恢复青春，最终化作一俊朗青年：“弟子向师尊、师叔请安。”

　　“罢了，如今你既证道，我门下五位太乙仙真归位，虽说天钧座下这些年也有两位弟子得道，但也不逊色多少。你随我去蟠桃宴会，杀杀他的威风。”

　　纪纯熙身穿金霞宝衣，身上还有点尚未消散的天道玄气，姜元辰当即带着几人前往仙帝宫。

　　“诸位，朕这大徒儿证道时刻，有所来晚还请诸位勿怪。”

　　“不敢。”诸仙起身，清虚和圆明下意识看向姜元辰右侧的纪纯熙，两人面色微变。如今那一点玄气正慢慢散去，但他们能够清楚感觉到那股天道的力量。

　　二人偷偷以法眼探视，只见纪纯熙如同一片金霞般朦朦胧胧，但核心有一团光辉闪耀，自成体系，八卦运转，秩序衍生。

　　“宇宙观？不对，还没真正形成，不是他自己的宇宙观，是本宇宙的宇宙法理，但已经不远了。”圆明和清虚对视一眼，对纪纯熙的道贺更多了几分真心实意。

　　“果然是一代更胜一代，在我等仙道初开的时候哪里有什么宇宙法的概念，能够证道就是好的。”清虚默默想道。

　　而圆明也暗思：“在我那个时代虽开启多证的道路，但仅仅是少数人如此做，还未形成风气，但如今看来倒也成了大家最喜欢的方式？借助证道太乙道果，一口气将自己所有法门提升至太乙境界。这乾元仙君参悟宇宙法理，隐约和我的圆明之道有异曲同工之妙。虽没有奠定自己的宇宙观，但我们的道都是宇宙基石，未来形成自己的感悟就可超脱出去。”

　　“不过现在的证道目标是宇宙法，在太乙道果时预先演练大罗宇宙观。不知未来又会如何？是不是会有人一步登天，证道大罗？”

　　姜元辰等人落座，元清和纪纯熙坐在右手第一二位。穹光看了看纪纯熙，暗中对廉彪道：“你看如何，日后你还敢非议这位大师兄？他虽刚刚证道，但我能够感觉到，他的道行比我要高。而且，八卦融汇天地，只要是天地界域，就是他的主场。”

　　纪纯熙没有领悟自己的宇宙观，他的宇宙观便是本宇宙八卦之道，无形中暗合大道。在本宇宙中占尽优势。

　　姜元辰一来，天钧、玉恒、地玄三大罗立刻降临，同样看到纪纯熙的情况。

　　天钧脸一黑，不由看向自己证道的两位门人，清歌、淼笙两位仙君比起纪纯熙而言逊色不少。

　　然后再看看纪纯熙之后的几人，从沈静荷开始，木莲、姜天维、方胥一一扫过，皆是太乙之流，最终目光落在天仙一排的周元身上。

　　“不过，他门下没有都证太乙。相比起来，我门下嫡传尽是太乙，还有一位再传弟子证道，胜他多矣。”


第六十三章 长生之术

　　在仙帝和三位大罗仙之后再无人来，姜元辰直接开席宴请诸仙。

　　姜元辰的蟠桃经过这数万年的培养，分两种。一颗是祖木，昔年天门界的灵根衍生，唯有一株，树结三千灵桃，可延寿万载，增进道行。另一类是借助万年紫纹蟠桃孕育的新木，树生金青之桃，可延寿千年，增进法力。

　　诸多天仙只能食用千年金华青纹仙桃，那祖木紫纹蟠桃是大罗和太乙上仙们享用的圣品。不过姜元辰单独拿出数颗紫纹蟠龙仙桃作为添头，让天仙们比斗道术，讨论道法，胜者可享用紫纹蟠桃。

　　还有对仙帝的贺礼，若是姜元辰看上眼了，也会赐下些许灵物仙桃作为赏赐。

　　可对诸位仙君而言，此不过是前宴小戏，真正让诸位仙君在意的是几位大罗仙家的讲道。

　　三位大罗仙真外加姜元辰，皆可讲解大罗之道，对他们明确前路有重大意义。尤其是姜元辰，他目前还没有证道，但他如果证道，必然是本宇宙第一位大罗仙，对所有人都有启发意义。比三位古早之时就证道的仙人更能指引道路。

　　天钧最先讲道，无疑仍然是说的玄真之法，讲解天网的玄妙，劝导众生借助天网感悟大道。

　　天网中有诸位仙君的大道理念，有无数玄真法门的功法仙诀，甚至还能在此兑换法宝仙器，彼此间进行交易，是目前修士不可或缺的便利品。

　　足不出户，只需感应天网就可进行交易，灵祈神君会主动将交易的仙器物品送到洞府门口，所要的仅仅是一点跑路费。

　　对于天网系统，姜元辰持默许态度，既不鼓励也不反对，门人们可借用其中交易系统，但不会将自身真灵寄托天网。

　　这也是大多数仙人的态度，可以用，但不会彻底依赖天网来感悟大道。

　　只是天钧天天对别人宣传天网的好处，加上此刻以天网演绎大道，除却大罗道果外隐约还有更玄妙一层的理念。

　　“若是能汇聚诸多大罗真仙联合推演，或许我等都有更近一层的可能性。”

　　天钧说完，只见地玄子低首垂眉，玉恒盯着酒杯，而姜元辰拿着仙桃把玩，谁也不接话茬。

　　“果然，这仨人都靠不住，我若想将玄真大道真正定鼎，恐怕还需在天地大变革的时候。”天钧瞥了乾阳天王一眼，心中有了盘算。

　　接着是玉恒讲道，除却符箓之外还再度强调了三灾九难，其中九难劫法如今共计八百种。在宇宙晋升后劫法无形，甚至不用玉恒亲自动手，只需监察诸仙行为，不让诸位太乙仙君干扰便可。

　　“不过随着日后太乙上仙越来越多，仙帝陛下所言的‘劫不落太乙’恐怕要就此废除。日后杀劫卷动，太乙之仙也在劫中。”

　　闻言，诸位太乙仙君色变，通明道：“玉恒仙尊的意思是，我太乙仙真也要不断历劫？”

　　“一元会一大劫，若是太乙仙人数稀少，不过百人也就罢了。只要超过百人，天道运转之下每一元会清理一番因果，除却削减一大批不合格的仙人外，太乙仙君也需了却因果。”

　　大罗才能自保。诸仙听了，心中哀叹，但老牌仙君们一个个了解玉恒的性格，知道这位既然开口，就没有回转的余地。

　　几位新晋仙君看看穹光，见他不说话，也只好作罢。

　　“日后大罗不入劫，但这个说法也仅仅是大罗真仙稀少的时候，若真有几个混元圣仙出世，大罗仙家越发多起来，即便是大罗之仙也要下界了却因果。”姜元辰抚掌笑道：“不过这是未来几个元会之后的事情，尔等无须在意。”

　　“你当然不在意了，四万年之后你若证道成功便是宇宙尖端的大罗真仙，不入劫数。若是证道失败，到时候身死道消，还跟你有什么关系？”诸仙君心中腹议，但也不敢质疑玉恒，参悟大道的心思越发迫切。

　　地玄子见了，便宣讲自己的玄黄之法，山河之道。只可惜，他的大道和在场诸多仙君不合，除却那些地仙外一个个颇为不耐，目光都盯向姜元辰。

　　姜元辰笑笑，从地玄子手中接棒，宣讲元始之法，传开劫之道。

　　他讲的是自己的宇宙观。

　　“混沌之初，无光无音，无气无相，唯有一物，其名曰道。道者，运化万物，天地之法，鸿蒙之理，皆归于道。”

　　“道生一气，后衍形体，再化混洞，方有太极。”

　　这就是三天尊阶段？

　　诸仙都清楚姜元辰的三天尊理念，他将天地开辟之前的时间分为三个阶段，第一个阶段是真正的道存，唯有道存在。第二个阶段是道至太极的过度，第三个阶段就是太极抱一，鸿蒙之态，阴阳似分未分，是天地即将开辟的阶段。

　　很少有仙君去研究天地之前的阶段，最多也仅仅是追溯至天地初演的时刻。故而对姜元辰的道半信半疑。

　　“毕竟按照他的理念，元始祖气是宇宙之初的元气，摆明是将自己的身价不断拔高，甚至还在玄清道尊之上。”

　　不少人刻意忽略这段混沌时期的讲解，专心听后面说起的天地演化，太极生两仪，两仪化四象，然后八卦生衍，触摸宇宙本质。

　　但仍然有一些人琢磨着混沌三天尊境界。玉恒默默思索：“这三个境界遥不可及，就算是我等大罗道果也难以逆推最后的元始天尊境界，更别说再往前的两个境界。”

　　对大罗真仙而言，他们曾经观测宇宙本质，能察觉元始混洞的的确确是宇宙开辟时最初的阶段。

　　但没什么用。

　　并非最初便是最强，宇宙的演化本身，便是另一种截然不同且毫不逊色的道。不然，姜元辰何必参悟星辰，演化宇宙之法？

　　姜元辰讲道之后，对清虚一指：“你有三化身感悟天道，也来讲讲自己对大罗道的心得。”

　　“我？”清虚一愣，顿时反应过来，又惊又喜。这无疑也是一个表明态度，圆明神色有瞬息暗淡，随后又恢复如常，对清虚道贺：“没错，道友讲讲玄清之道，三清之法，我等对此都很有兴趣。”

　　让清虚讲法，无形中也是仙帝指定未来接班人，若不出意外第二任仙帝就是清虚了。

　　清虚讲法，完全是三清化身处所得始元玄三道，是宇宙演化的三个阶段。和姜元辰的道，有不少契合之处。

　　这时，诸仙也隐约察觉到理念的不合。姜元辰的理念和清虚虽然说不上一脉相承，但彼此相同之处许多，甚至可以互补。但天钧道尊的理念截然不同，合道不朽，他仍然专注于契合宇宙本身，虽有不少地方和元炁道承接，但跟星辰道截然不同。

　　诸仙看出仙道盛世之下的暗流，也没心思听下去了，只是思考自己未来的阵营立场。

　　“诸修听了我五人讲法，不知有何感悟，在此盛宴尽可讨论一番。”

　　“弟子偶有所得，还请诸仙指点。”周元立刻蹦出来：“师尊曾言，先天道体暗合天地玄机，弟子从中悟出一门养生之术。”

　　姜元辰脸色一沉，但周元第一个蹦出来，快言快语直接讲出自己这些年的研究。

　　“天之道，可孕育不朽太乙之仙，以此推动宇宙晋升，而人之道亦可如此。道门先贤有言，人体由四亿八千万道虫组成。道虫乃人体所生，如同天地孕育生灵一般。若是道虫不朽，不就可以借此引导人体进行蜕变，完成人体的一次进化？”

　　诸位仙君脸色不好看，并非所有人都支持道虫论，而且有些仙君心气高傲，也不愿意将自己比作“道虫”。

　　“弟子近些年来研究出一种不朽道虫，只要将其种在人体，就可引导生灵蜕变，具备不朽道——”

　　“够了！”沈静荷一拍桌案，呵斥道：“师尊是让你说刚刚讲道的感悟，可没让你讲这些歪门邪道！”直接按住周元，匆匆出列：“师弟刚刚饮了不少琼浆，酒后胡言乱语，还请诸位勿怪。”

　　“不忙，贫道对此倒很感兴趣，让他接着说。”地玄子饶有兴致：“陛下，你看呢？既然周元小儿有长生之术，不妨说出来让大家听听？”

　　“是啊，是啊。”不少仙君附和，对于长生之法，大家都有涉猎。不是为了自己，而是为了自己身边的人，若能够在修道之外再寻一门长生法门，有不少人会感兴趣。

　　姜元辰扫视一周，又看向一脸激动的周元，心中暗叹：到底是这些年研究长生术，难道连人事都不懂了？

　　“罢了，既然他要讲，我们听着就是。”玉恒神色淡淡，让周元继续讲解长生术。

　　周元正正脸色，看到自己苦心研究的成果被诸仙关注，这些年的努力总算没有白付出。于是便拿出一个玉盒，里面有一团类似不朽仙君本源的灵光。

　　“这是晚辈研究不朽之道所制造的灵物，只需服用此物完成自身蜕变，就可以具备不朽道体。”

　　“放肆！这分明是仙君的血肉！”云岚霍然起身，看着那团灵光，愤道：“你竟然盗取仙君血肉来供自己长生？”

　　不少仙君也都变了脸色，仔细探究那团灵光，分明和他们的道体有不少雷同之处。

　　“云岚仙君，这并非是仙君血肉，和我们所有人的属性都不一样。”圆明眯着眼：“这是你自己造的？”

　　“不错，晚辈研究出一种能够制造仙君灵体的法子，可以让诸修以此修行，在天仙之时就具备不朽之体。”周元面色激动，滔滔不绝讲着自己的研究成果。

　　姜元辰听了，恍然。人体由道虫构成，但道虫会不断衰老死亡。按照圣尊之梦另一种文明来说，就是细胞。人体由细胞构成，不断衰老坏死，但如果能够研究出一种不老不死的细胞，在人体进行更替，会怎么样？

　　“长生术，还是有些看头，只是时机不对。而且……”姜元辰看着不少仙君们拉着脸，这些老牌仙君们似乎看出周元这个理念中所隐含的某些故人理念。


第六十四章 优劣之法

　　弥天魔君，尤其是不朽神兽们，诸位老牌仙君们敏感想到什么，目光在周元和梵罗身上转悠。

　　能够看出来，周元的研究成果继承了不少弥天魔君的影子。

　　“但一道一魔，这就是最大的不同。”清虚思罢，缓缓开口：“你这不朽灵质如何制造？”

　　“这……”

　　“开天辟地？”

　　周元一愣，看向声音来源，却是玉恒仙尊所言。便恭声道：“启禀师伯，正是如此。开辟之道，孕育不朽灵质，由此作为修行根基转化道体。”

　　一听，姜元辰心中有底，这是汜合宇宙的世界级神兽所用法门，笑道：“和弥天以血肉精华祭炼而成，有大不同。诸位说呢？”

　　“是啊。”

　　“不错。”

　　百花圣君和通明仙君等人附和，但目光仍然落在周元身上，似乎在考虑着什么。

　　沈静荷黑着脸，重新回到座位上，瞪着周元心中暗骂：蠢货，这种东西自己留着就好，我们自己人按照长生法修行就是了。这时候开诚公布，你这是要做什么？真以为仙君们会容许长生之道大开？

　　仙道大昌，最核心的一个基点便是太乙才能真正不朽。天仙都不能永久长存。这样一来，只有太乙之辈驻世而立，而天仙们代代更替。在上古时代，诸位老牌道君门下不知换了多少代弟子。只有几十个人不朽长存。

　　按照某些人的习惯，将自己的弟子也开始分代，同样是亲传弟子。每五万年算作一代，按照地祖来说，他门下弟子从最初的御字辈慢慢排，后面有洪字辈，常字辈，都是亲传弟子，但每一代人几乎只活下来一二人，甚至有几批弟子统统死绝。

　　为什么？仙吞吐灵气，若是不朽之辈比比皆是，宇宙大劫就在眼前了！

　　甚至这些人不断吞吐灵气，更没有后来人的地位，必然会被人骂尸位素餐，甚至大打出手。

　　“长生可以，但不朽唯有太乙之流。”沈静荷苦笑，和纪纯熙传音：“师兄怎么看？”

　　“再看看。”纪纯熙望着周元也不由摇头起来，或许是这些年自己专心八卦，忘记了这位师弟？

　　在姜元辰诸多弟子中，后面三个弟子完全不用姜元辰操心，因缘际会之下收徒诞子，自有证道之时。但前面四个弟子，都是人族出身，最初根基可不怎么好。木莲乃金仙一脉的副教主，借助金仙气运勉强证道，但这辈子有没有大罗之资还不清楚。

　　沈静荷和纪纯熙也各传道统，而且一个炼玄冥真身，一个秉仙器而生，运八卦之法。唯有周元目前孤家寡人，专心研究自己的长生法，为仙道开辟盛世奠定根基。

　　在两个耀眼的师兄师姐之后，一群师弟们又将自己远远甩开，若说心里没有压力，那才是怪事。

　　所以，一门心思研究长生法，要扬眉吐气，为师门争光。

　　“他这些年一门心思研究那长生法，不知受了多少冷言冷语，性格大变，哪里还有昔年作帝君的风采？他这些年苦心研究，等的就是这个一飞冲天的机会。”纪纯熙回应道：“不过，这些年虽有些忽略他，但他这么做也不合我道规矩。师尊曾言，酒伤身乱性，浅饮即可。他醉酒失德，回头你将他关在北海几年，先把风头避过去再说。”

　　“师妹明白。”沈静荷二人定下对周元的安排，继续瞧着诸位仙君的勾心斗角。

　　关禁闭，也是一种保全。不然这种长生法，踩着仙君们上位，到时候肯定有人恼羞成怒，暗中找他算账。

　　能够看出来，在场不少人抵触长生法，因为这会让太乙上仙的尊贵进一步滑落。而另一些人则想要借助长生法，助自家门人一臂之力。

　　于是，有一位仙君轻咳道：“长生不朽之道本是太乙道果附带，如今若有真正直指长生的法门，必然引动天地时序大乱，故需进一步限制。我看，除却仙君门徒外，旁人不可修行。”

　　这话一出，周元这个创始人就不高兴了。“我研究长生之法，是感念众生天仙修行不易，不欲诸多同道寿元耗尽，衰劫而亡，你将这长生法门束之高阁，只供仙君门人修行，这算哪门子事？凭什么仙君门人就高人一等？”

　　“这话说得有几分道理，皆是仙庭子民，仙君门徒和散修仙人皆是同道，无有优劣之分。”这是仙庭的根基，姜元辰自然不会让别人将群仙分一个三六九等。

　　“不过，此法门的确不可轻传，非但扰乱天机，也是此法门尚未完全之故。”姜元辰笑道：“你这法门窥破我诸位太乙散数的道体根基，但岂能观我等本源元神？”

　　“此法门，最多是肉身不死，但元神如何长久？若朕没估算错，这法门最大的优势是打破一元界限，让天仙能够长久存在，但区区天仙没有我等不朽元灵，如何能够长久存世？恐怕过个几万年，也就元神衰败，彻底消亡了。”

　　“也就是说，仅仅针对肉身？修命不修性？”闻言，诸位仙君稍安，也对，区区一天仙如何能窥见他们仙君们的根底？想必，这其中大多数还是弥天的研究吧？

　　这诸位仙君倒是想岔了。

　　弥天的研究成果和周元虽然开始立意仿佛，但中间路途早已岔开，这长生术的的确确是周元研究八万年的成果。靠着昆仑，加上梵罗给予汜合宇宙的传承，站在巨人肩上才能有此成果。

　　“若这么说来，这法门也没多大用处。”通明忽然一笑：“我这就有一门合器之术，可让仙人具备不朽寿命，只需选择一件先天法宝作为本体即可。先天之道，不破不灭，当可永固。然而……”

　　“然而同样，元神难以培养，最终会只剩下道体所化法宝，而自身意识彻底散去。”姜元辰道：“类似法门，朕这里也有不少。比如和灵仙、地仙一脉契合的灵根法，选择灵根合道长生。借助先天灵气保持道体不灭。再比如，借助星辰不朽，道体长存，但同样难以保护元神。我仙道重元神，元神不可长久，这些法门有何用处？最后只剩下一具不朽尸身，意志散去，莫非还等着未来尸体成精？”

　　“陛下所言有理，肉身是度世宝筏，但精神才是根本。”金仙一脉的教主清明仙君道：“但这法门比起什么合器之术，更有几分用处。可以打破一元界限，若日后不断服用仙药灵丹护持元神，应该能够多活几万年，多一些证道的几率。”

　　“可太乙之仙虽无原本珍贵，但一元限制才能选择精英，这样子开了界限，日后太乙仙不是又要多些人？而且根基浅薄，凭借熬日子证道太乙，根本没有大罗的可能。”另一位仙君立刻反驳。

　　紧接着，一群仙家争论起来。而姜元辰和三位大罗仙也默默交流。

　　“三位怎么看？”

　　“多些太乙上仙也无所谓，毕竟元会劫在呢，到时候一并清理，就让这些人应劫算了。”地玄子没有反对，因为他的地仙法门本就重视养生，对周元的理念很赞同。

　　“我等当初数千年乃至数万年就证道，这些十数万年证道的人有什么用？”天钧不以为然：“只会让劫数加重，因果纠缠，元气损耗，不合天人之理，不可大开。”

　　“师兄呢？”姜元辰看向不说话的玉恒，玉恒正在推演长生道推行之后的后果，无数道道路有好有坏。

　　“剑是凶器，用之善可护身，用之恶可伤人。”玉恒道：“但若是师弟真要推行，需约法三章。一，此法不可广传，二，行此法者必须经历一道劫数，三，若有人超过一元寿岁而证太乙者，劫数加倍。”

　　劫法之君，这是玉恒的立场。

　　姜元辰听了，默默盘算，心中也有数了。

　　这时，周元突然大声道：“弟子敢问诸位上仙仙君一个问题，我仙道大兴至如今，是靠着几位太乙上仙的传承，还是一代代人的努力？不断开拓进步？”

　　场上安静下来，周元深吸口气道：“诸位只看到天仙长生对世界的危害，难道看不到此中的善举？此后，天仙有漫长寿元研究仙法，或许仙道文明可因此迎来新的大变革。集思广益，这不是仙道文明进步的本质？”

　　诸仙默然，至少长生法便是周元这位天仙研究出来的。而回想一下仙道如今的文明，其中有不少阵法、符箓乃至丹术都是真人乃至天仙完成，至少占据整个仙道文明的一半。

　　“虽说，我等大罗太乙之辈奠定仙道基石，但没有这些后辈开拓创新，也没有如今的仙道。”姜元辰打破僵局，含笑对下方某一个天仙道：“半月子，你在三千年前研究的那道丹论，朕看过了。将内外丹道进一步融合，研究丹修传世之不二法理，很不错。”

　　半月子是一位散修，天生残疾，在天仙之后又被仇家所害，寿元所剩无几。但就在此刻，姜元辰赐下蟠桃宴请帖，以蟠桃为他添寿。

　　如今，姜元辰肯定他这后半生的研究，顿时让半月子感激涕零，出列拜服。

　　姜元辰笑笑，又轻点另外一位修士：“你研究的符法，暗合三十六天罡法门，但朕瞧着还有些瑕疵，未来若有空不妨去太阴星或者玉灵洞天走走。”姜元辰随后对木青漪和玉恒道：“师兄、师妹，相信两位会给朕这个面子？”

　　对于符修后辈，二人自然没有意见，点头应下。木青漪道：“鹰野，你日后可来太阴星，正巧本宫要翻修符典，你可来帮忙。”

　　姜元辰接着又点了几个有不错研究成果的天仙，这下子诸仙不由惊讶起来。这位仙帝倒真是尽心，对诸仙的情况了如指掌啊。

　　元清抿着唇，心中暗笑：“道兄一向认为，仙人最重要的是智慧，最适合仙人的位置是研究人员。他当年在九州的时候宁可让天军裁员，也要确保九州仙道文明研究的稳定发展，当年给天工府、百草阁投了多少仙玉资源进去？若非现在不是他一人当道，恐怕早就重开天工府，继续研究仙道技术了。”

　　但对于那些天仙来说，这位仙帝这般记挂他们，无形中收买人心，众望所归。让清虚心中忐忑：这位小师叔若逊位后由我上位。他有开辟仙庭之功，又有教化诸仙之德，我要怎么做才能盖过他的风头？别到时候，天天被人指着鼻子骂，让诸仙天天怀念前任仙帝才好。

　　姜元辰点了几个优秀仙人，然后对诸位仙君叹道：“那些因精研仙法而半途坐化的仙家前辈，我等昔年也见过许多。甚至诸位道友的长辈同门中也不乏惊才绝艳之辈，只可惜寿元耗尽，难以长存。”

　　诸仙君默然，想到自己昔年的长辈、友人。这些仙君们有不少理念都是他们传承下来，由这些仙君发扬光大。

　　“若是有一法长生，打破一元界限，再以仙药续命，或许会有许多精湛仙法传世。”

　　周元一喜，自家老师这是要支持自己的理念？

　　“不过，长生且贵，这些对仙道有大成就的人若能长生，是仙道之幸。但若是大奸大恶之辈长生，又该如何？”姜元辰抚掌道：“故而，长生之术唯有仙庭审核，盖了仙帝金印后才可得传，此乃仙道不传之秘。”

　　地玄子等三大罗仙此刻同时开口：“善。”

　　地玄子道：“陛下可封周元名位，号长元寿极仙翁，执掌长寿之术，日后以仙帝符印传世人长生法。”

　　玉恒道：“本座见证。日后修长元之术者必多出三劫。一者行法之劫，只要修此术必有天劫落下。二者证道之劫，若以此法证太乙，劫数加倍。三者元会之劫，行此法者必过元会之劫。”

　　天钧道：“唯有对仙道有大功者，或蒙恩于天地，或开创新法道术，或伏魔降妖，或为仙道增添气运，唯有此才可得仙帝符印，得不朽之秘。”这说的就有些模糊了，到底怎么确定，岂不是仙帝或者仙君们来定？

　　沈静荷暗自思索，看周元还要说什么，立刻起身拉着周元行礼：“徒儿谢过师尊，谢过三位师伯。”

　　最后姜元辰拍板：“若是修行此道之仙陨落，其不朽道体必须交由仙庭在虚空重演世界。”

　　重演世界？

　　上古之仙眼睛发亮，猜出姜元辰的意思。

　　“这是要再度拓展虚空，以不朽之体重塑当年的虚空诸界？”

　　“重塑诸界，然后再度融合进五大洲，效仿宇宙晋升之举，陛下是要让仙道继续主持下一次的宇宙晋升？”

　　王时默默想道：“这倒跟我们宇宙当初有些类似了。看来这位仙帝的心胸的确大，没有想着排斥我们。”刚刚周元传出长生法，将他吓得半死。生怕姜元辰因此迁怒到他们这些汜合宇宙的老人，认为他们带坏周元，故而一直不敢吭声。但此刻，大局定下，才松了口气。

　　长生法可传，但必须设立门限，唯优良之仙才得传承。


第六十五章 仙帝逊位

　　黑水沧沧，寒风刺骨。

　　沈静荷带着数人来到北海海眼。

　　逍遥派有一种刑法，那便是填海眼。

　　北海海眼是一个巨大的漩涡，除却水汽外还有无数阴寒之气，在这里修行会饱受寒刃风刀之苦。

　　“你们三个就好好待着吧。”沈静荷对身后老者和一对年轻男女说道。

　　老者便是周元，而年轻男女是梵罗和冰雅。

　　“冰雅师妹，本来你是元清师叔的弟子，师姐不好对你处置。但这次师叔发话，让你跟着他二人一起思过，不过时间上，你只需待一万年即可。”

　　“小妹明白。”三人鼓捣所谓“长生术”若非姜元辰及时补救，必然有一场大祸。不过对雪莲之体的她而言，在寒域修行也可增进法力，磨砺道心。

　　“梵罗，你在这里思过一万五千年。”

　　梵罗吐吐舌头，认了下来。

　　“周元，你在这里待上两万年，避过风头再说。”

　　周元默默不语，沈静荷又道：“这是面上，大师兄用的是酒后失仪，你在这里先待着，只是长生术不可继续研究了。”

　　长生术有缺陷，难以确保元神的长久，但这也足够了。不完全的长生术才是天道许可，不然只会引来天妒。

　　周元点头应是，拿出一盒丹丸：“这是师弟研究的长生药，虽然师尊那边正在讨论长生术的第一批名额。但这几颗丹药是我私留，可先供诸位长辈服用。我看灵虚老爷子寿岁将近，而红菱姑姑恐怕也难以维系容颜，还是早些服食丹药以免夜长梦多。”

　　灵虚毕竟是太虚道宗的最老一辈，就算修行已经跟不上后辈，但也是吉祥物一般的镇宅祥瑞。只要有好处，大家都会想着他。

　　而红菱跟随姜元辰多年，当年对这几个弟子也多有关照，当然也可享用。

　　“你倒是有心了。”沈静荷收下丹丸：“如今诸仙君讨论对仙道贡献大小，恐怕没几百年是讨论不出来了。”

　　随后，她又不满道：“你也是的，偏要在师尊摆宴的时候捅出长生术，平白让一群仙君问罪。这又是何苦？偷偷上报师尊，我们自己人用岂不更好？”

　　周元摇摇头：“毕竟是多年的心血啊，若是能够壮大仙道，也算无憾了。”

　　“我觉得二师兄做的没错，不在这时候说，此法也难以真正传播吧？”梵罗不以为然：“至于那些仙君，一群不证大罗的存在有什么可在意的？”

　　“是是是，你倒是根性雄厚，有望大罗。但这种蔑视仙君的话，还是等你大罗之后再来嘲讽吧。”沈静荷哼了一声，然后道：“师尊有开劫之功，定道之德，并不需要这些许微末功绩，你何不将长生之术留给新帝？长生之术的确是仙道大昌的要素之一，但留给新帝不是可以卖一个善缘？”

　　沈静荷意味深长道：“毕竟在师尊之后，就不再是我们的时代了。”这个元会，他们这些人可以横行。姜元辰可以罩着，但是到新帝的时候又该如何？

　　莫说他们，就连星辰道的传播也要受到些许抵触。

　　人走茶凉，不过如此。

　　三人前往海眼思过，沈静荷回到北冥神宫，除却纪纯熙外、木莲、方胥和姜天维都在。

　　“送下去了？”

　　“送下去了。”

　　纪纯熙点头，忽然道：“周元这些年性子越发乖僻了。”

　　木莲等人不敢吭声，纪纯熙是大师兄，这话说说无所谓，但他们可不敢这么在背后说师兄坏话。

　　“二师兄这些年没有门人弟子，孤身一人修行，一门心思落在长生术上，今日举动也可理解。”姜天维小心斟酌，为周元说话。毕竟二人以往交情不错，同在九州为帝：“再者，这些年也的确是我们忽略他了。二师兄资质本来就不高，加上我们一一证道，压力大，需要一件事来挽回颜面，很正常。”

　　“至于小师弟。”姜天维道：“他当年修魔，骨子里还有些戾气，须得好好看管才是。”

　　“不过把冰雅师妹一并关下去，别让他们三个继续研究什么东西才好。”木莲提醒说：“师姐注意点，长生法不能继续研究了。”

　　“我晓得。”沈静荷知晓事故，自不会傻傻让他们在北海出事。

　　纪纯熙想想，也道：“周元性子自卑，等他出关后让他去昆仑帮师尊打理俗事，也可缓缓心境。”

　　“他去打理昆仑？那大师兄你呢？”

　　“我有乾元山足矣。”

　　沈静荷皱眉说：“师尊道统七传，我继承师尊北海基业，入驻北冥神宫。木莲承了金仙因果，作为金仙极乐世界三大教主之一。天维执掌星辰道统，为师尊演星辰之法，传道众生。方胥亦有梦界在，梵罗也有元始洞天。剩下的只有太虚道宗和昆仑这两处地方，师兄您是太虚道宗一任掌门，又是大弟子，理应由你继承昆仑。”

　　纪纯熙笑道：“昆仑是师尊修行之所，如今师尊还在，就让周元过去孝敬师尊，我在外演化乾元之道，照拂太虚门人。至于师尊日后重选道场，昆仑交给谁打理，到时候再说。”

　　见纪纯熙自己都不着急，他们这些师弟师妹相互看看，也不好说话。

　　“四万年后师尊证道，不管结果如何，师尊都不会再轻易干涉俗事。到时候我等七人便是昆仑一脉的脸面，需守望互助，维系师尊的道统。”纪纯熙沉声道：“我等同门一心同体，气脉相连，诸位师弟师妹莫要辜负手中的葫芦。”七位门人，各有葫芦法宝，是鸿蒙葫芦藤上所结。七子同心，这才是姜元辰当初赐下葫芦的用意。

　　五人又合计了一番，才各自离去。

　　……

　　诸位仙君在仙庭协商很久，终于定下未来最初一批名额，都是上古之仙，为仙道大兴做出大贡献的人。此外，还有几位仙君自斩气运，削去功德，兑换长生名额。一万年之内共计二十个名额，这是仙庭的底线。

　　此后四万年，也仅仅有八十人修行长生法，其中有十五人在修行之初就被玉恒天劫击杀，这长生法门反而成了催命符。

　　当头被泼了冷水，诸仙对长生的热切冷却下来，仔细审视自己，到底需不需要这种增加劫难的长生法。

　　四万年时间天地安定，姜元辰明晃晃选定继承人后，已经表明立场。这些年你们不找我麻烦，我也懒得继续做什么，大家静等新帝时代吧。

　　魔道弥天魔君也有长生之体，但这些年潜伏仙道之中根本没有异动。而倏帝，更老老实实在自己的神宫修行，四万年来不曾出户一步。

　　只是上古神道残留的神君们统统苏醒，眼见仙道势大，或如灵祈一般直接加盟，或随着倏帝隐居静等时机，也有不少人保持中立，学着素华神女保持和仙道的关系，但却有一定疏离。

　　“朕治世如今，仙道共计九十二位太乙上仙，幸好没有打破师兄的约定，不入百人不遭劫数。”在姜元辰治世最后一天，召集诸仙来朝。

　　十二万九千六百年，这位开劫仙帝功德圆满，欲在最后一日证道大罗。

　　证道大罗，便是和天地印证，和昔年证道道君的难度一般。即便是姜元辰准备一个元会，也没十成把握。

　　九十二位上仙中，除却姚离外统统到来。而周元和梵罗仍然没有证道，跟着一群同门站在边上相随。

　　在等三位大罗仙真时，元清坐在姜元辰边上询问：“道兄，你对证道把握如何？”

　　“大罗之法，不朽不灭，超脱于世。我有三法可证大罗，一者元始之道，返本归元，独立世间。二者，深入归墟，借归墟炼道。三者，辟星辰法，以道祖之身合气运证道。但大罗者，混一圆满，此三道皆是我大道一环，不可独一而取。故我欲行开辟之道，在虚空重演地火风水。”

　　“开辟之事？此事非同小可，即便是仙尊之流也难以万全。”元清作为造化女仙，当然清楚造化道中至高境界就是创世造命。

　　“一元会气运加持，朕对大罗之道了然于心。加上星空宇宙已经圆满，可以试一试了。”

　　君临九天，俯视五洲四海，又眺望虚空世界。那幽暗深邃的黑暗世界，是归墟和天地的界线，若说起来，虚空之辽阔不逊色五大洲域。

　　元清随他一起俯览天地：“如今仙道大兴，全是陛下之功。”

　　“亦是诸仙之德，随我开仙庭盛世。”姜元辰忽然道：“清虚。”

　　诸仙一惊，听姜元辰和元清对话，自然晓得姜元辰今日证道要先做什么，纷纷看向清虚。

　　清虚一喜，这是真正继承大位，仙庭第二任仙帝，未来可借助仙庭气运融合三身。

　　“陛下？”忐忑不安，在此大机缘面前即便是他也不由患得患失起来。

　　姜元辰笑笑，取出一枚金印：“清虚，这仙帝金印由你执掌。”姜元辰做仙帝后炼制二宝，一者是他的都天图，又名万仙图，是镇压仙庭大宝。另一者，便是仙帝金印，乃仙帝权利象征。

　　他若逊位，必择一传承下去。若传承都天图，日后历代仙帝各有私印，对他而言气运分散，倒不如传下金印，自己独掌万仙之宝，还能维持一定气运。

　　姜元辰此言一出，清虚终于安心。上前接过金印，立时有无尽气运加身，清虚头顶庆云演化华盖。玄清之气翻滚，条条长龙吞吐气运，祭炼仙帝金印。

　　而姜元辰头顶也显化仙帝华盖，星光宝烁，道气莹然，盘踞其中的紫龙突然爆炸，化作一片紫气飞入清虚顶上。

　　玄清之气和紫瑞帝气交融，一片青紫色的华盖垂下璎珞道光，但比起姜元辰鼎盛时期明显小了一半。

　　姜元辰散了自身帝气，头顶华盖仍然保留周天星斗和一元之气。华盖再度演绎，一道淡紫色的气运流淌，紫龙再现，只是比起不久之前体型小了许多。到底是仙庭开辟之君，虽在传位之后气运流失大半，但仍然保留三分之一的气运作为自身本源。

　　失去仙帝格位，姜元辰顿觉力量下降，但如今保留的力量全部来自于自身。

　　看向清虚，清虚没有直接得到大罗业位，而是半步大罗的程度，头顶紫青玄气交加，显然位置还不稳固。

　　“但日后慢慢打熬即可。”姜元辰又对清虚耳提面命一番，大笑道：“诸位，贫道去也！”

　　星光飞入虚空，行开辟之道证法大罗。


第六十六章 开天辟地

　　星光照亮幽暗，姜元辰站在虚空，身上气势爆发，距离大罗之道越发逼近。

　　“清虚继任仙帝，却仅仅是半步大罗，气运虽有，但跟真正的大罗仙家有些差距。而玄皓在逊位之后仍然可以不逊色他，的确已经站在大罗的边缘。”地玄三人站在玉京边上，听玉京赞许道：“算上我和玄清师兄，我仙道终于迎来第六位仙尊。便是素华证道九玄之法，我仙道有四位大罗仙镇世，也不惧神道反扑。如此，贫道可以安心离去。”

　　玉京即将离开，本来他早就有离去的念头，只是姜元辰苦苦挽留，让他等自己证道之后再行离去。

　　“好歹师兄认我这个师弟，那么就等师弟证道大罗，观礼之后再行离去。”被姜元辰挽留，玉京便静修一元会，整理自身法宝，巩固道行。

　　四人站在虚空，不久之后太乙诸仙纷纷赶来。

　　只见姜元辰头戴天冠，身穿霞衣，脚下一片星华流转，正默默感应着虚空大道。

　　“我若开天辟地，演绎星辰世界，那么单纯从虚空截取元气，并无太大功德。只是为众生在虚空开辟新居所，功德寡少，不合我意。”

　　“必须从界外抽取元气，以归墟转化灵气，方可显我造化手段。”脑后元始道星升起，道星之外有一圈宝轮，尽显一元之道。

　　元始，星辰，接着便是归墟。

　　只见姜元辰伸手一指，莫大法力浩荡来袭。点破虚空，在面前开了一个黑洞。黑洞内部散发毁灭之气，不断有黑水飞溅，滔滔滚滚从黑洞向四面八方蔓延。

　　“从归墟截取黑水？”诸位太乙上仙震惊，虽然都知道这位仙帝最擅长归墟之力，但他竟然主动将归墟纳入虚空？

　　“借助归墟之力重演元气？在我等宇宙，根本没有人接触归墟之力。”王时盯着姜元辰举动，只见姜元辰祭起河图，五彩虹桥在虚空升起，横立两端，生生将汹涌的黑水压在虹桥之下不能冲入五洲天地。

　　“归墟为万物终极，然毁灭之中犹有再生之道。”手掌虚按，一颗宝珠没入黑水。

　　立时，一个个漩涡在黑水升起，每一道漩涡都有黑水转化元始祖气，渺渺玄气汇聚在姜元辰脑后的元始道星，逐渐将他裹住。

　　“黑水炼祖气，若能长久下去，何愁归墟之厄？”云岚等人也不得不佩服，能够将诸位仙君头疼的归墟进一步提炼成元气，天底下恐怕也只此一家了。

　　清虚自叹弗如：“不愧是我仙庭之主，但看这一份元气手段，这声师叔也可当得。”元始祖气运转随心，的的确确是此道之大成者。

　　归墟，混沌大帝和弥天坐在神宫静观。

　　“一口气转化归墟黑水，这是要进一步延缓宇宙衰败的进度，再添一份功德呢！”混沌大帝冷笑不止，坐视黑水被抽取。“不过归墟何其之大，便是姜元辰这般抽取，也仅仅转化百分之一，而且还是最浅层的力量。想要炼化整个归墟，做梦！”在归墟被炼化的同时，泥浆模样的粘稠液体不断向着归墟底部沉积。

　　这就是九州当年研究的归墟分层，就算是姜元辰也仅仅将部分黑水转化，其中难以转化的部分就会化作更深一层的力量，沉积归墟之底。

　　归墟之底，一串串气泡上涌，在深处有一只魔眼望向虚空。

　　混沌大帝似有所觉，那只魔眼缓缓闭上，再无踪迹。唯有归墟黑水不断涌入虚空，激起层层叠浪。

　　“但不论他证道与否，下面清虚治世。你不敢在太昊帝的时候捣乱，但清虚的时代……”

　　“师尊放心，徒儿晓得。”弥天魔君乖巧说道，并且拿出一枚虫卵：“而且，那位也已经答应跟我们联手。徒儿自然有办法重开魔道盛世。”

　　元气不断汇聚，当姜元辰感觉差不多了，将元始珠从黑水捞出，对着黑洞狠狠一砸：“破！”将归墟通道击碎，断绝和归墟的联系。

　　浩浩元气汪洋汇聚在身边中，从诸仙的角度来看，他已经被万里云海包裹，朦胧间不见真身。

　　“元气差不多够了。”姜元辰审视云海，玄白二气抱成一团。昏昏蒙蒙，元气恒一，唯有元始太极之道，演绎阴阳似分未分之景。

　　这便是鸿蒙气象，三天尊境界的最后一阶段。

　　“模拟混沌之境，开天辟地，就在此时。”万千星华在手中流淌，一道斧形显化。

　　这斧并非武器，而是一股精神。开辟之道，勇进开拓，是超拔，是开辟……

　　面色凝重，姜元辰卷起河图，又将元始珠按在上面，顿时一柄青黑色长斧出现，和开辟精神融合，化作开天之斧。

　　地玄子眼皮子猛跳，对这柄开辟之斧，他可是记忆犹新，难以忘怀。

　　“开！”一斧头在鸿蒙元始云海劈下，霎时间元气汹涌，轰轰隆隆的声响在身边炸开。混乱中天清地浊分演，地火风水卷动，无边破坏之力冲击虚空，金波不断扩散。

　　玉京没动手，只坐视金波荡漾，虚空震动。但任何攻击到他面前皆如清风拂面，难起波澜。而玉恒脑后道光升起，七十二色道光中托着元恒仙石，虚空封锁，挡下余波。天钧身边阴阳分划，一片天宇吞没攻击。而地玄子头顶升起玄黄灵云，云中有一颗绿树摇曳，同样震动虚空将金波抵消。

　　三位大罗仙真各有神能，挡住所有攻击的余波。诸多太乙上仙站在远处，也感觉到云海中那股强大的破坏力。“幸好三圣大罗为我们挡下攻击，不然的话我们卷进去，恐怕在第一时间就会被开天辟地之力炸死。”

　　“不过我们受到余波攻击，陛下应该受到更强的攻击才对。难道他的大罗真身已经成了？”

　　诸仙疑惑，在鸿蒙中难以分辨，只能模糊看到一团光影紫气。

　　“原来如此，是昊天冠吗？”玉京定眼一瞧，在爆炸中心的姜元辰头上昊天冠不断垂下道气，将爆炸冲击力荡开。“此物，已经恢复顶级灵宝的气象？”

　　同时，身上的霞衣也不断有祥云瑞霞浮现。

　　“这是太虚道宗的紫霞天衣吧？”圆明仙君有感，对木青漪道：“你这师兄倒是将太虚道宗法门推演到另一个巅峰啊。”

　　昔年紫阳仙人传下这几门神通，其中“太虚幻境”和“紫霞天衣”都被姜元辰发扬光大，莫说达到紫阳都没触摸的太乙境界，甚至这两门神通再度演变成大罗神通。太虚幻境对应整个宇宙的法则，幻境一出，无人能在幻术之道跟姜元辰争锋。

　　而紫霞天衣也被演化先天，先天之道不破不灭，那霞衣护体，层层云光绵绵不绝抵消地火风水。而姜元辰脚下也有一朵千叶紫莲，莲花扎根鸿蒙，明光万道，光中复又生莲，莲中再生道光，周而复始，无始无终。

　　姜元辰把自己护在层层防御中。看元始之气开辟分解，再度开始下一步。

　　手指牵引元气，姜元辰使劲抛起元始珠：“衍！”

　　元始之气生衍万物，刹那间一片阴阳之气在虚空充填，瞬息间化作四象玄气，一道道灵光在玄气中变化。

　　“太极生两仪，两仪化四象。此乃我仙道不二法门。”诸仙看着，在四象之后五行八卦演化，接着万气梳化，各色道气在虚空乱舞。

　　“归墟、元始、星辰三位一体，这是陛下的大道流转。刚才由归墟衍生元始，如今以元始演化万气，接下来便是诞星。”

　　一元之数，玄之又玄，无数道气在姜元辰身边爆炸，不时有道气返本归元重演八卦四象，同时也有新的道气演化。一元之数的先天道气将彼此生克之法，毫无保留展现诸人眼前。

　　“化！”河图张开，五色虹桥定住乾坤，那一片片分散的玄气在其中灵性的呼唤下开始聚合。

　　团团玄气如同星云演化，朦朦胧胧逐渐出现形体。

　　不过姜元辰犹不满意，再度亮出另一门神通：“混洞洪炉！”

　　阴阳为炭，造化为工，一尊尊金炉宝鼎的虚影在虚空升起，每一尊洪炉将一道星云吞没，不久之后喷出一片星光。星光中密密麻麻是一片闪耀明星。

　　“又是一门被提升至大罗境界的神通，而且还有丹道的影子。”地玄子抚着胡须：“大罗印证，果然和原本道君还有些区别。大罗境界难以多证，唯有将自身所求彻底融合，领悟真正的时空寰宇之道。如今他连丹道都彻底炼入自己的道果了。”

　　一尊尊洪炉如同炼制丹丸一般将星辰炼成，无可计数的星辰散落虚空随意飘动，时而融合，时而破灭。

　　无序，此刻的星辰并没有真正的秩序。

　　“定！”随着这一声，姜元辰挥手一道剑光横扫群星。仅一个弹指的功夫，所有群星被剑意吞没。

　　“苍海！”沈静荷失声道。谁能想到，这位自称最不喜欢剑道的存在，他的若水剑法已经精进到这一步？

　　万古沧桑，尽在一剑之中。

　　所有星辰失去时间流动，然后按照姜元辰的星辰大道，群星一一排列归位。

　　数个时辰过去，姜元辰法力消耗大半，虚空星海已经初具规模。

　　“抽取归墟之气演化元始，再以元始之气凝造星辰，他的星空世界融合三道，三位一体，生生不息，果然是大罗正道。”元清略微失神：“开天辟地，这便是造化之理。日后我若证道，是否也要如此？”

　　只见绚烂星海包裹天地中的世界，和周天星斗大阵进一步融合，在虚空保护着世界，并且进一步抽取归墟力量，不断将力量散入天地。甚至不少星辰中散发生命波动。

　　和天地印证大道，姜元辰以开辟之法塑造星海，无形中已经完成自己的大道理念，顺顺利利证道大罗。

　　一股和玉恒等人雷同的气息蔓延虚空，光辉照耀三界十方，连同虚空、归墟也在其中。

　　不过，这还没完！

　　在证道之后姜元辰不断从各地摄取法力，恢复自己开辟天地的消耗，似乎还有新的动作。

　　再度斩出一剑：“天河！”天河漫漫，化作虹桥将周天星斗和虚空星海连接，两股力量作用天河，一道浩浩荡荡的命河超拔而起。

　　地玄子骇然色变：“他这是要为后来人开辟大罗之道？”


第六十七章 辟大罗道

　　星空绚烂，风景无限。但诸仙根本顾不得观看这刚刚塑造的星空，而是看向姜元辰的举动。

　　诸仙面色激动，在地玄子那一声之后大家自然而然晓得姜元辰想要做什么。

　　开辟大罗道！

　　姜元辰自己超脱还算轻松，借助开天辟地的手段印证理念，可是后人如何效仿？虚空就那么大，后人怎么开辟？就连元清都要琢磨，如何再找一片空地演绎造化。

　　因此，姜元辰要为后来人指出一条明路。但想要为后来人指明修行前路，开辟大罗之道，这难度岂止是一倍？

　　地玄、天钧面色复杂，望着那条命河不语。

　　而玉京则淡笑着，心中暗思：不愧是我等的小师弟，单单这一手，这心胸，这气魄，仙帝之名名副其实。唔，不单单是仙帝，若此道辟成，应该以道祖称之。不过看他的路数，应该是跟师兄一路了。

　　仙道超脱之法有两种，一种自然是玉京这种，斩断因果超脱离去。但玉京混元道果不曾圆满，只是假借九漓之手超脱。跳出大罗之境参悟混元之理。而另一种，便是玄清和天钧的选择，他们要在宇宙中圆满自己的大道，然后让宇宙主动将他们送出宇宙，化作另一个新宇宙，这是平等的超脱。按照周元的人体论，这就是仙道由道虫作为人子，得到宇宙加护后的馈赠。本身就可视作一个圆满的宇宙，混元圆满。

　　不过，欲要得之，必先予之。

　　想要得到宇宙馈赠，圆满道果，必须先将自己的道扩展，有大功于世界才可能办到。换言之，就是界王。

　　“大争之世，地玄子虽无争天之力，但有争天之心。玉恒师弟和宇宙联系紧密，不出意外也要走这条路，最后合道再超脱。玄皓师弟也是如此，天钧的玄真道更是将合道作为最终目标。恐怕仙道未来必有一场大乱。”玉京沉吟，随即展颜一笑：“但这已经与我无干，他人自有他人福祸。相信两位师弟自有手段能够度过。”

　　继续看姜元辰动作，他出二剑，一曰“苍海”，一曰“天河”。苍海对应时间，天河对应空间，两者相合，以时空之力具现命河，蕴含整个天道宇宙的力量。

　　姜元辰再度施法：“群星司命，引！”星河勃发，一颗颗星辰象征众生的命运，从宇宙晋升的元历初年，将所有人的命数回溯。周天星斗记录众生命数，演绎巨大的星辰命河从脚下流淌。

　　以大罗为起点，脚下将过去一元会的命数编织，众生之道，包括诸多太乙散数皆在其中。

　　轰隆隆——

　　虚空自发出现雷霆，对姜元辰这种强行截取天道之力的行动，天道在第一时间反击。

　　姜元辰面色不改，头顶华盖升起，满天星斗随着元始之气铺开。紫龙对着虚空出现的电蛇咆哮，又有功德金轮转动，无尽瑞气抵消因果煞气，强行以自身大气运大功德做赌注！

　　脚下命河演绎过去一元会命理，最终来到今日今时，再往后便是未来气象。

　　“太虚幻境！”第四道大罗神通演化，幻境模拟天道宇宙，阴阳虚实对立，幻境中有无数命理生灵没入星辰命河推演未来大势。万千支流岔开，从命河向着冥冥虚空未来推动。

　　命河和宇宙共鸣，但此仍然是虚相，不得天道许可，难以真正久持。

　　这时，归墟震动，有一朵大红魔花缓缓盛开，花中孕育真种飞向三界。

　　“来得好！”姜元辰伸手一捞，将归墟孕育的人道真种投入命河：“梦界之力何在？”

　　方胥顿时有感，在他看守的梦界中天柱隆隆升起，催动整个梦界亿万众生的念力灌入命河，浊流和星光交融，念力和命理混淆，从元历之时流淌至现在，然后浩浩长河奔腾向未来。

　　南山，倏帝抬头看向虚空：“这厮不修神真是屈才了。”对身边慕容婉儿道：“你瞧瞧，这命河笼罩整个三界众生的命数，便是仙神也尽在命河。”

　　慕容婉儿早已参悟不朽神君之道，静静坐在他边上：“星辰命河在九州界时便是如此。他当初开仙庭时想必就有此意。只是他孤身一人，加上太乙道果法力不济，故而没有推行。但如今参悟大罗，开辟命河笼罩宇宙很正常。”

　　长河顺流而下，将过去未来演化，是顺天地之道。以人道真种祭献，命河汇聚众生之念彻底定型。众生之理、天地之理皆在命河之中。即便是太乙仙流，也难以抵抗整条命河的大势。

　　一位位仙君在旁观望，只觉命河蕴含玄妙之理，包罗万象。众生的命运、因果、寿元、福祸被这条星辰命河完美演绎。其中每一道光点便是一个生灵，光点运行的轨迹便是生灵的一生。

　　光点分三类，一类虚幻无形，幻灭一念，是那些不得长生之辈。第二类是证了天人道果的天仙之流，光点便是天星，在命河中自开一道，演绎自己的命河。第三类，便是太乙散数，若说天仙的星辰最终还会归于命河消亡，那么太乙上仙的星辰道光便是真正的不朽。只是他们的命数，仍然在命河之中难以超拔。虽有些许逆流的迹象，但最终没有走出命河的范围。

　　“也就是说，日后我等若是能够跳出命河，便是证道大罗了？”东鹏道：“修行本是逆天之事。这命河顺天地而流淌，顺宇宙法理，那么想要超脱唯有逆流而上，直指本源。这就是和天地印证，和天道搏杀的超脱之路。”

　　但茫茫命河何其广大，诸位仙君的本源在命河中也不过沧海一粟，想要逆流而上怎么可能？

　　天地悠悠，哪里又有真正的出路？

　　一时间，诸修心灰意冷，对大罗之道有些绝望。

　　那些新生仙君道心本就不稳，这时想到那些老牌仙君的话：“果然，我等这些人根本没有证道大罗的希望，恐怕只有穹光和墨丹才能一拼？”

　　老牌仙君们毕竟经历上古时代，对大罗了解很多，加上一个个都曾经印证天地，还有些许信心。

　　“若是他技止于此，那么也不能说是开辟大罗道。”天钧道：“只能说是演化众生命数罢了，和太乙仙流牵扯不大。”不过对姜元辰这一手，天钧不羡慕是假的。若非姜元辰得仙帝气运，汇聚一元劫运，哪里来的这份底气开辟命河？

　　“若是我执掌仙帝一元会，或许也可以尝试将天网融合入天道，真正成为先天无形的存在。”天钧盘算可能性，他本体是大罗仙尊，诸人谁也不会让他做仙帝，但是他有一个化身啊，或许可以试试？

　　在他考量谋算仙帝之位的时候，姜元辰再度行动起来。

　　他脚下命河已经延伸至宇宙每一个角落，但大罗之道仍然不曾开辟。因此，他挥出自己的第三剑。

　　第三剑，一往无前，超拔逍遥，是仙道之真谛。

　　仅仅是姜元辰念头一动，气势散发，便将诸仙心中低落情绪一扫而空。只见姜元辰伸手一招，大昆仑天柱巍巍震动，内里飞出九彩光华冲向姜元辰。

　　元始为体，星辰为刃，汇聚昆仑本质的天柱之灵，这一口剑堪比顶级灵宝！

　　“辟！”姜元辰大喝一声，鼓动残留的所有法力，从命河中演绎的现在对着过去狠狠一划。

　　超拔剑意逆流而上，一面回溯本源直指源头，一面剑意不破伸向未来。这一剑，强行贯通三世过去未来，以超拔之念破开命河。

　　“七杀超拔？”诸仙失声，这分明是七杀星君最擅长的剑道啊！

　　“日后谁要是说他不会用剑，老道第一个拍死他。”一位仙君突然开口。姜元辰一共斩出三剑，直接开辟整个宇宙的命河，浩浩荡荡流淌在宇宙每一个角落。这剑法，便是那些号称剑道天才的存在，也不敢说能够做到。

　　“别瞎说，这哪里是剑啊，这分明是道意。第一道道意汇聚星海之力，第二道道意汇聚天河之力，第三道道意则象征仙道本质，逆流而上，超脱一切的意志。”

　　“哼，剑道之中有力、法、快、杀四类剑道，这明显是法剑真谛。”一位仙家面带崇敬之色：“我法剑一脉有前人如此，便是称呼为剑仙之祖也当得。”

　　“剑仙之祖？得了吧！谁不知道这位最讨厌剑道？而且法剑算不算剑道还是两说呢！”一位剑仙立刻斥道：“我之剑道，一往无前，那法剑顺应天地法理狗屁不通，我等真正剑修羞与尔等为伍！”

　　“然而我法剑一脉这位前人挥动的这一剑，超拔精纯，尽显我仙道真谛。便是你等剑仙中有几人能够做到？”另外又有人嘲讽起来。

　　剑道之中的剑论之争，可比丹道的几大派系惨烈多了。丹道修士顶多比一下仙丹品质定一下优劣，加上气丹道有姜元辰顶着，没有多少争议。但是剑道一脉，每一次剑论争斗都伴随着无数杀伐。

　　“闭嘴！”圆明一怒，太乙仙真的气势横扫。将这群剑修的嘴堵住，盯着姜元辰开辟的这条逆流之路。

　　“超拔之路逆流而上，直指命河源头啊！”

　　命河源头，就是姜元辰所站的地方，只要有人顺着这条河流，印证大道，便可证道大罗。当然，这条路无迹可寻，在姜元辰开辟之后瞬间没入命河消失不见。唯有后人在证道之时以大毅力大智慧才可寻其路，找到自己的超拔之路，开始超脱证道。

　　三剑辟大罗，灵虚仙人瞧着姜元辰的手段，突然想到太虚道宗三绝中的剑绝。

　　“气绝的至高神通是紫霞天衣，幻绝的至高神通是太虚幻境，而剑绝的至高剑法长虹贯日他却根本没有用，甚至连太乙境界都没有演练。”灵虚心中苦笑：“果然，这小子还是一如既往不喜剑道啊。”

　　不过最后那一道超拔之剑，尽显仙道真谛，超脱逍遥，即便是灵虚也不得不赞一声。

　　一处红火铺就的隐秘空间，姚离有感看向外界，似乎察觉到有人施展他的七杀超拔剑意。

　　“是长明吧？除了他应该没人能够施展我的剑道。”姚离衣衫褴褛，躲在空间的角落抵抗这里的灭世天火。在空间中央有一道传承，那道传承散发杀戮灭绝的气息，非杀道修士而不可得。

　　“不知道什么时候才能从这里出去。”再度躲开天火的攻击，默默在角落恢复法力。

　　姜元辰三剑开辟大罗道，自身法力消耗干干净净，脚下虚浮，但仍强行打起精神。伸手一点命河，在命河中升起一尊门户。

　　“大少司命何在？”

　　两位司命神并无太乙之资，早早沉入紫微星永眠，学着地玄子的方法等待姜元辰日后将他们复活，参悟不朽。

　　这时候，姜元辰伸手一招，将二人神魂拉入命河：“群星司命，你二人又是司命之神，日后命河由你二人看守。”

　　左右两扇门户同时出现两尊身影，这二神被强行炼入命河，和星辰命河生息与共。

　　“和梦界九神一样的路数？”诸仙君无语，当然，这也很正常。毕竟刚刚开辟命河的时候将归墟真种用上了，再度打造两个不朽业位也可以办到。

　　“但你为了门人，至于吗？这也太不要脸皮了吧？”诸仙君翻了个白眼，真是精打细算，一点机会都不肯留给外人。

　　然后便听姜元辰道：“命河汇聚众生因果，会在每一元会终了之时将归墟真种自发融入命河，以真种抵消业力，减缓劫数，便于命河扩张。”

　　喂喂喂！这是要垄断日后归墟中的所有真种？

　　诸位仙君刚想反驳，只见姜元辰消失不见，回到元始宫修养。而在他走了之后，星辰命河逐渐隐没宇宙，但在命河的源头，仍然有一尊道身，这是他的大罗投影，象征大罗超拔之道的终点，是大罗道果的象征。

　　命河抽取真种演化众生命理，这是天道运转的天数，姜元辰仅仅是传达一下，至于诸仙君不乐意的话，找天道去吧！

　　他法力彻底耗尽，回到元始宫就陷入沉眠，慢慢恢复法力。


第六十八章 先天道后

　　星光流淌，命河如带，姜元辰在元始宫沉眠三年才恢复些许元气。

　　开辟命河，一身法力耗尽不说，元始珠积存的元气也用的干干净净。

　　但虚空星海建成，无时无刻有星光原力落入姜元辰身上，化作纯净的法力。而命河也有一道溪流气运和姜元辰自身气运汇聚，除却命河外，仙庭竟然还留有一道气运落在前任仙帝身上。

　　虽然逊位，但开劫之君必然是仙庭第一位仙帝，后来诸帝的表率。故而，余威犹在，功绩长存。

　　“虽然不如在位之时的一半，但也聊胜于无了。”

　　姜元辰旋即祭起法宝，元始珠光辉暗淡，显然是灵气耗尽之故。

　　“目前最常用的法宝自然是河图、元始珠以及昊天冠，至于万宝鉴……”姜元辰冥冥有感，这万宝鉴未来必然易主，并非他可以久留之物。

　　再接着，便是周天星辰图、混元星斗、万仙都天图、无相梦镜。这星图能定群星，在未来虚空星海演化时仍然可用。而混元星斗蕴含一丝混元至理，在大罗争斗中亦可占据上风。万仙图是镇压仙道气运的圣器，不可轻易动用，而且姜元辰证道大罗之后目标放在混元道果，隐约也有自己的谋算。

　　“若要更进一步，此图或是关键。”

　　无相梦镜，又被称呼为太虚境，可推演宇宙法理，以太虚幻境包裹天地众生。这也是一门直指大道的好法子。

　　“只可惜，幻镜难以久持，而灵宝品质不高。”不然将整个宇宙纳入幻镜，足以让他一步混元了。但诸位大罗仙真虎视眈眈，不敢做这种禁忌之事。

　　最后，便是千叶紫莲，紫金葫芦和琉璃净瓶，昆仑山碑。

　　莲花是道门清净的象征，葫芦是昆仑一脉道统传承之宝，琉璃净瓶盛放三光神水，昆仑山碑也是镇压气运之物。

　　姜元辰挑挑拣拣，很多东西都不能随身带着，于是留在元始宫温养。自己只带着昊天冠、河图、混元星斗、千叶紫莲四件法宝。

　　大罗境界，姜元辰审视自身气运道行。背后道星升起，一条长河蜿蜒流淌。

　　随着星辰命河建成，这长河演绎天地间一应气运变化，姜元辰所有气运都在命河中演绎。

　　长河变化莫测，众生气运汇聚于此。一条紫龙威风凛凛，头顶华盖金冠，象征仙庭古帝气运。而紫龙身上万千龙鳞闪耀银华星光，象征周天星斗和虚空星海的气运。背如山脊，连绵不绝，这是昆仑仙山的气运所在。而腹下云雾不绝，幻化众生幻梦，这是梦界的气运加持。

　　紫龙飞腾游走，在整个星辰命河占据绝对主权。

　　“只可惜，那些大罗道果的存在难以被命河笼罩。”逆推命河，在命河起源之地投影姜元辰自己的大罗道果，星空世界幻化人形投影。

　　意念降临，投影眺望冥冥，能够模糊看到六道仙气神光所在。

　　“倏忽二帝、两位师兄以及天钧和地玄。”这六人是他之外仅有的超脱命河的存在。大罗之道不朽不灭，超脱次元时空之外。即便是宇宙晋升后，他们仍然可以干涉宇宙的运转。

　　这是真正的同辈中人。姜元辰蓦地心中升起这个念头，然后看向命河，命河中的生灵不管是过去未来，在他眼中皆如同画卷一般，统统展露无遗。

　　但就在这画卷一般的命河中，有一条白线逆流而起，冲击大罗道业。

　　“是素华神女？”姜元辰仔细一分辨，不由讶然。大罗之路开辟才仅仅三年，素华神女就要证道大罗？

　　素华神女逆证大罗超拔命运，顿时激起命河浪花，莽莽苍苍的白水从命河源头流淌而下，这是素华神女根本大道所化玄气。

　　“大罗之路对应每一位修士，会演化跟他们自身一模一样的道路。只是这道路天道衍生，是顺天之举。唯有和天道互博印证，才能跳出命河。”

　　白线在白水天河中几乎微不可见，但白线颇为坚韧，一点点向着本源延伸，距离姜元辰投影所在越来越近。

　　“看到了！这就是大罗。”素华神女在超拔命河的同时，自身元灵一步步纯粹，更进一步演化大罗道果。眼中能够看到在彼岸尽头的那尊道影。

　　太昊投影负手而立，渺渺星云彼端俯视众生。如天地一般，亘古长存。

　　那投影蕴含道韵玄机，倏地幻化星空，璀璨星海演绎没多久，又化作一片大罗之境。元始之气渺渺飘飘，其中有数道光影若隐若现，皆是已经证道大罗的存在。

　　素华神女心中一喜，忽然白水天河力量暴涨，没多久她的元灵就被命河吞没，自身本命道气消散于天地间，证道失败。

　　“不会这么轻易就死了。”姜元辰沉吟：“在师兄那边修行那么久，若没有几分把握，师兄不会让她证道。”

　　掐算起来，猛然抬头看向九天。九天之界有一片光云闪耀，每一天域皆有琼楼玉宇天宫神殿浮现。每一宫殿中有一位大神孕育，共计九位，象征九天本源。

　　九天帝君齐出，向着命河方向一拜。

　　“先天道母？”姜元辰似笑非笑，自语道：“涳姆会哭的。”

　　素华神女当初曾重定九天之界，和天界冥冥中有一份缘法。故而在太昊时期，被封为“九天圣母”。

　　如今她孕育九子，命河再起波澜。

　　只见九色道气缠绕白线，化作十色琉璃虹光超脱命河，飞向彼岸。与此同时，命河深处孕育业位附在虹光上，最终虹光落在姜元辰投影边上凝练大罗道果。

　　“九天之道，九祖之母。好一位先天道后，好一位天界圣母。”姜元辰连连赞叹：“我仙道得此圣母相助，未来昌盛指日可待。”

　　素华神女怎么证道的？先是借助天道之力逆推自己的大罗之路，然后假借死亡，以自身精气孕育九灵，将九天之灵重新孕育，一举奠定自己的大罗根基。孕育九子，从宇宙获取“道母”业位，号称先天道后，超脱于世。

　　这九天之灵每一个都是堪比太乙仙流的存在，是玉京强行从麟主体内将当初吞噬的九天本源取出，又用数万年时间重新孕育，最后假借素华神女之手化生而出。

　　九种先天祖气，每一位皆有大罗资质，目前虽未证道太乙之境，但本身契合九天便是不死的存在。

　　“元历太昊纪时，我以星为尊，点化群星司掌天地，最后立下命河统治众生。故星辰道大兴。但至清虚之时，他乃元气修士，天地垂青，元炁道当有一场大兴。天地有感，化生天界九君，以九类祖气重演元炁道盛世。”

　　姜元辰在道宫踱步：“这是仙道大兴，虽是元炁道大兴，但也不得不去道贺。而且素华神女证道，想必师兄即将离开。还需去问一问师兄的意思。”

　　于是，姜元辰招来玄辰，让玄辰牵来龙马，前往玉灵洞天。

　　玄辰是在姜元辰证道之时苏醒的，沾染姜元辰气运一口气证道太乙道果，化作姜元辰的守护天神。

　　来到玉灵元恒洞天，正巧天钧道人跨紫凤降临，地祖也乘着金辇赶来，三人点头示意，一同进去拜见玉京道人。

　　白源和紫枫皆显本相，旁边有道童来问：“两位上仙可要去拜见大老爷？”

　　“不去，我去见见白泽。听说他投靠了玉恒仙尊？”白源口吐人言，也不幻化人形，以自己龙马本相在洞天溜达。

　　并非所有兽类都崇尚人体，白源的混沌龙马之身乃宇宙仅此一家，常年以道体显现人前。

　　紫枫看看，凤鸟也飞在空中，寻找玄武和白泽二人……

　　姜元辰三人进入道宫，只见玉京和玉恒上座，左右立着四尊座椅。

　　三人相互看看，天钧和地祖坐在左侧，而姜元辰坐在右侧，以证道顺序坐，空出姜元辰下手的位置。

　　玉京道：“素华娘娘即将到来，尔等莫要失了礼数。”

　　“素华神女？”地祖眼一眯：“她这次证道虽是仙神同修，但获取道母之位，乃神道尊者。座下九子更是前途无量，道兄的意思是？”

　　“我和素华娘娘有约，那九子乃祖气所化，就算入玄清师兄座下，由清虚师侄代师传法，光大仙道。”

　　一听，姜元辰和天钧心思飞转，猜出玉京道人的打算。

　　玉京不希望在他走了之后立刻开始仙道内斗。所以，才扶持素华神女证道，立下天界九君重兴元炁道，暂时压制内斗，让清虚借助元炁道大兴。这样一来，星辰道和玄真道都要靠边站。这九位祖气之灵偏向清虚，也会让清虚坐稳仙帝的位置。

　　“如此一来，清虚执掌一元会当有证道之望。”姜元辰脸色一沉，清虚证道无所谓，但未来道统之争上，恐怕会跟自己有些分歧？

　　“当然，大方向上跟我一致。但若涉及个人利益，这些人都靠不住啊。”姜元辰在所有人里扫了一圈，即便是玉恒也有自己的立场。若是姜元辰触犯天道，他必然追究。

　　“还是需要自己人。有几个大罗仙真帮忙，这说话底气才足。”

　　天钧道人也是这般考量，他比姜元辰更倒霉。在场这些人除却地祖外，其他三人都以师兄弟称呼，好歹有份香火情。他有什么？

　　“不行，这一元会玉京要兴元炁道，我的玄真道再度被阻。必须想办法拿下一任仙帝，才能让我道大兴。”

　　地玄子面无表情，只是幸灾乐祸看着天仙道这些人勾心斗角。诸位仙君保持默契，只有天仙一脉才能为仙帝，他根本染指不了权利。但乐得这些人为了仙帝之位互殴，那才是他的机会。

　　诸人心中各有计较，素华神女带着九子降临。只见霞光瑞彩，明华雾霭，道母在九子拥簇下来到玉灵洞天。

　　“既然是道母降临，我等当亲迎。”若论年龄辈分，素华神女说是姜元辰和天钧的长辈也不为过，自然不敢继续坐着。

　　于是，玉恒等四位大罗仙真出面迎接，唯有玉京老神在在，坐在位置上暗中和麟主交流。“道友，九天本源奉还，你和此界因果断的干净，稍后我们便启程离开。”


第六十九章 九天之君

　　素华神女孕九子而证道母之位，九子之力皆可施展。她参悟的宇宙大罗观便是九天，炼九天玄气，号称九玄道后。

　　圣德明光，神威浩荡，在九位身穿帝袍的天君拥簇下来到玉灵洞天。

　　洞天烟雾缭绕，彩云纷飞，道道玄光冲天而起，光照一方。座座仙山巍然耸立，道气长存。

　　“玉灵洞天不愧是两位大仙修道之所，比我那里更多了几分道韵。你等稍后，不可怠慢诸位大仙。”素华轻柔对身后九子吩咐，仔细观望洞天景色。

　　玉灵洞天处处瑶树玉草，遍地青玉金宝，门口有四位仙真静待。

　　素华神女见了赶忙上前：“四位何须如此？妾身刚刚证道，怎可让四位亲自相迎？”

　　姜元辰笑道：“道无上下之分，既然是大罗同道，理应如此。”五人相互见礼，姜元辰暗中揣摩素华神女的境界。

　　仙神同修，素华神女跟他们所有人都不同，便是姜元辰如今也是精修仙道，专心求道问真，将神道法门摒弃。

　　“能够看到她和天地的联系，脑中神轮显化七十二色道光。先天道后的尊贵让她在这一元会中能够稳固自己的尊位，甚至还有不小的进步。”

　　天钧道人暗忖：“玄皓当初有慈灵相伴，清虚如今有素华神女照拂，看样子我日后若作仙帝，也要准备一下了。”

　　四仙打量素华，素华暗中估摸他们四人。“我刚刚证道，法力难以随心施展，举手投足间颇有些烟火气。但看他们四人一个个道气清灵高远，果然是有道仙真，仙道砥柱。”

　　天钧道人身侧常伴二气，自身和天地达成协调统一，非大罗之尊根本看不到这位的存在。

　　而玉恒道人精气神锁在体内，一丝不露，但在他行动时能感觉到这位人仙之祖体内蕴含的澎湃力量。

　　地祖重养生，气质沉稳，自身大地之气胸怀宽广，承载万物。

　　而姜元辰则尽显星空灵动隐秘，他身上的气息无时无刻不在变动。就跟星辰运转般变幻莫测，和地祖是两个极端。幻象之祖，元气之道，尽在身边流转。每一刻，跟上一刻看到的道韵理念截然不同。他的道，贯穿始终——变！易变，道无时无刻不在变化中。

　　“单单看四人道气，便知四人理念截然不同啊。”

　　一群人走入大殿，道后的无量光辉照耀洞天，另一边的白源、紫枫等皆有所感。

　　“这位神母兼修了仙道，但毕竟是神道出身，这神光中透露大悲大慈的气息，和我仙道几位仙真截然不同。”白源略略感应：“而且比起倏忽二帝，她更是土著神灵，更容易召集诸神。若是她有心争锋，这天地乾坤必有动荡。”

　　白泽听白源的话，睁开眼，类似狮子模样的他躺在锦床上：“怕什么，她一人能够掀起多大风浪？而且她主动让九子修行仙法，本身便是一个态度，仙神合流的趋势不可避免。”

　　白泽本就有神兽智者的称呼，在麟主和玉京即将离去时并未和玄武一样直接离开玉灵洞天，而是留在这里投靠玉恒。

　　“玉京道人仁德，放我们自由。但我们失去一元会的先机，在大地上有什么作为？”所以，白泽宁可在玉恒这边打下手，也要找一个大罗仙真保护自己。

　　不然，依白泽知晓的那些上古隐秘，足够杀他几次的了。

　　“话说，麟主目前是什么修为？”紫枫颇为好奇：“既然当初九天本源被取出来，那么麟主是被打回原来的境界了？”

　　“道无优劣，只有高远。同样是大罗境界，你觉得他们的道行会一样？尤其是天钧道人和玉恒老爷占据一纪元，哪怕纪元很短暂，但也足以让他们和后面证道的两位拉开不少距离。”

　　真要算起来，天钧、玉恒、地玄证道差距不过两万年左右。而姜元辰与素华神女则隔了整整一个元会，目前这两位证道之后肯定要老老实实待几年。

　　“麟主证道太久了，久到一个人可以对付两位新晋大罗的地步。当初借助九天之力更是参悟混元道果，只差临门一脚。如今虽失去九天本源，但他大道理念已经达成，混元道果似成未成。法力也仅仅降低三成，道体已经转化混沌法体，不惧混沌之气的侵蚀。现在单纯看他境界的话，仍然在这四位大罗真仙之上。”

　　所以，玉京道人才不敢留下这位神兽老祖。万一日后他破封，姜元辰等人必然受到牵连。

　　“但我家老师得圣尊传承，道行在剩余所有人中排在最前列。”紫枫有些不服气，但也没说谎。依照天钧道人的道行，在玉京离开后足以压住玉恒和地玄等人。神道修行神通，不明天心，倏忽二帝虽然神通广大，可在道行方面还真不如天钧。

　　白源和白泽没吭声，三人背后都是大罗真仙，自然想要比一个高低。但他们都明白，天钧证道早了那么久，又有大运加身，必然比后面几人要厉害些。

　　不过白源幽幽道：“可惜，道行不是战力。我家老爷手中有三件顶级灵宝在手，不惧宵小。”

　　白泽也眯着眼：“玉京老爷虽然离去，但谁知道他给我家老爷留了些什么？”

　　三头神兽彼此交流，暗中也在试探对方的底牌。

　　却说，另一边。素华神女表明立场要让九子拜师玄清，自然把新任仙帝清虚一并请过来。让清虚代师收徒，让玉京代替玄清受礼。

　　说到底，这九人本来是要拜师玉京，但玉京即将离开难以护持他们。加之，姜元辰当初曾经为九人讲道，有意做九天之祖。玉京不欲让自己和姜元辰闹僵。索性，以玄清之名收徒，让清虚和姜元辰等人代为教导。

　　玉京喝了茶，拿出九道玉章：“此中记载贫道对九天之道的心得，你等修行元炁道或可用的上。”

　　九天之中以苍天之君为首，太苍天君接过玉章，上面写着《苍明青华宝箓》六个金字道文，这是玉京专门为他留下的道书。

　　“弟子谢过师叔。”太苍天君将剩下玉章分给八个弟弟，一个拿着一份道书迫不及待直接观看。

　　姜元辰瞧着九人少年心性，心中再度一叹：“罢了，这也是对他们最好的结果。到底曾经有一份善缘在。”他笑道：“你等九人昔年和我有缘，此物便赐给你们吧。”说吧，将一串九星手链赐下：“这九颗明星暗合你等九道祖气本质，可借助明星合体连击，而且还能布置一座九天弥罗大阵。”

　　素华一看，连忙对九人道：“尔等能重获新生，和玄皓仙尊昔日给你们讲解星辰道，凝练星核本源脱不开关系。”

　　九人亦是先天神圣，一听便明因果，连忙上前拜见。太苍代替八个弟弟收下法宝，然后看向其他人。

　　玉恒，他们也该称呼为师叔。玉恒想想，一人送了一件先天灵宝。

　　地玄子瞧了，颇为诧异：“道友，这些年专门去炼宝了？”这些先天灵宝等级不高，并非天地孕育，而是人为炼制。

　　对大罗仙尊而言，先天灵宝虽然说不上随手可炼，但也并不珍贵。可依照玉恒的脾气一向清净苦修，不假外物。一口气拿出这些法宝，想必是近些年来自己炼制的结果。

　　“嗯，试了试手？”

　　天钧目光一闪：恐怕不是试手，而是在炼制自己的大宝吧？

　　几位仙尊彼此知根知底，若说法宝，大家最妒恨的便是姜元辰的昊天冠。大罗圣尊炼制，又有先天大道可以随时听讲。比起来，天钧在大罗秘境的机缘偏向于辅助。玉恒证道太早，那时候也不兴什么大罗秘境，故而没什么东西拿。

　　最悲催的是地祖，他是降级之后再度证道，而且一步道尊境界，哪里能去秘境寻宝？而且秘境上面的玄清禁制对他最排斥，于是对着秘境干瞪眼。

　　“大罗级别最高可以炼制上品灵宝，莫非玉恒在炼制自己的底牌？不对，玉京还在呢！谁知道玉京是不是可以炼制顶级灵宝了？若是他炼制顶级灵宝给玉恒，附带多出几件下品灵宝也很正常。”天钧心中算计，面上不露声色，和地玄子一同给了九君见面礼。

　　“如今玄清师兄又有佳徒传承道统，本座也可安心离去。”玉京道：“两位师弟送我去混沌，其他人且退吧。”

　　只让玉恒和姜元辰去混沌送他最后一程，玉京骑着九头圣麟，姜元辰和玉恒在两侧相随。

　　他们离开后，清虚等人有意离去。一行人一起到了门口。

　　忽然，天钧道：“娘娘，若有空，不妨来我两仪洞天坐坐？”

　　清虚神色凛然，只见素华神女淡淡笑道：“不了，妾身刚刚证道，需回去巩固境界。”

　　说完，和清虚点头示意，带着九子离去。

　　而清虚和天钧对视一眼，拱手道：“朕在宫中还有事，先行告退。”说完直接乘云离去。

　　地玄子摇头：“道友未免太急切了。如今元炁道大兴，道友还是再忍忍吧。”

　　忍？跟你一样忍上百万年？天钧跨上紫凤，回返道场。最后，地玄子乘着金辇离去，只是望了望虚空混沌：“又有一位同辈之人离去，而且他证混元道果前往混沌，我的混元在何处呢？”

　　……

　　回去天界的路上，太炎天君疑惑道：“母后为何拒绝天钧道人的提议，看上去他想要和母后搞好关系，这对母后保持中立应该最有利吧？”

　　“中立？所谓中立，是在两方力量差不多的基础上才能保持。如今明显玄清一脉势大，算起来玄皓也好，玉恒也好，都是这一边的人，明显他们占据仙庭正统，不帮他们帮谁？”素华神女道：“而且玄皓跟我有一段因缘，即便是我保持中立，也不会多说什么。”在九漓那件事后，她再不喜欢什么争权夺利。这次若非玉京出面，加上她道业关键，也不肯孕育九子，沾染元炁道的因果。

　　“你等九人日后修行元炁道，就专心帮助清虚统治仙庭，至于为娘隐居不出，但也可以给你们撑腰。至于天钧道人找我的意图，无非是让我保持中立，对他某些事情不插手，顺带一起对付下涳姆。毕竟那卷道母图可是圣尊留下的东西。”

　　“那何不联手？”

　　“不用找他，也会有别人将道母图送我，何必呢？”素华看得清局势：“玄真道要大兴，不再等几位仙帝根本扳不回来局势。到时候你们安稳证道，比什么都强。”

　　说完，母子十人回返神山不提。


第七十章 混沌终有别

　　混沌，无光无音，莽莽苍苍，幽幽冥冥，姜元辰和玉恒伴着玉京道人离开宇宙，就站在宇宙胎膜上。

　　玉京身后道轮耀光，照亮无光混沌。

　　三人静望着背后这颗巨蛋般的宇宙，玉京道：“这一次离去，再度归来就不知何时了。”

　　三人间颇有些伤感的味道，对这位师兄，姜元辰保持应有的敬重，毕竟若没有他支持，自己也不可能在太昊纪的时候那么轻松统治天地。

　　玉恒也是同样，这位师兄在自己得道之初就开始照拂，直到自己证道，说是自己的老师也不为过。

　　“师兄仅仅是在混沌游历，日后有缘自然可归来。这是师兄诞生之地，游子归家岂非人伦？”姜元辰道：“我和玉恒师兄等着师兄归来的一日。”

　　玉京摇头：“圣尊率一众混沌精灵在混沌中游历，我欲追随圣尊脚步，寻找大道足迹。这混沌之中福祸未知，方向未知，到底我这一行凶吉如何都不清楚。”玉京身下的麒麟九头晃动，盯着古元宇宙看。这也是他最后一次观看自己诞生的宇宙。

　　即便是曾经有意灭世的他，望着出生、证道的家，也有不少感怀。

　　倏地，一场混沌风暴袭来。玉京头顶仙山升起，垂下道气抵消混沌风暴，屹然不动。姜元辰脚下千叶莲花绽放，混沌之气被莲叶挡住。玉恒脚下有一尊宝轮转动，十二万真文密密麻麻飞舞，护的密不透风。麟主四足一顿，祥云升起，九色云光抵消混沌之气。

　　四人各有神通抵挡混沌、等风暴散去后，留出一片片真空地带。

　　姜元辰脸色不好看，仅仅这一下攻击，自己的千叶紫莲就被损毁大半，而且感觉到混沌和宇宙中的法则迥异。似乎除却空间、时间这类大道基石外，很多神通都不能施展。

　　“因为不了解混沌的道？”玉恒也皱着眉，他的符文效力在混沌中连宇宙中的三分之一都没有，完全是借助自身力量在抵抗。

　　玉京道：“你二人不可在混沌久留，还是回去吧。”

　　“再送师兄一程。”玉恒固执道。姜元辰也拿出河图，祭起虹桥横在混沌：“送师兄再走千里之路。”

　　见两位师弟如此，玉京颔首：“那便如此吧。”

　　一拍麒麟，三人默默走在五彩虹桥上。虹桥在混沌中摇动，河图难以借重混沌之力，用的是姜元辰自身法力。

　　“师弟，如今仙道大兴，元炁也好，星辰也罢，不可彼此攻伐让外人有机可趁。”

　　“师弟晓得。”姜元辰道：“昔年得师兄之助立下仙道大局，一元会的基业可不是那么容易败坏的。清虚在位之时无须担心，既然他乖乖叫我一声师叔，我让他一元会又何妨？”

　　姜元辰证道后眼界越发宽广，只要仙庭不破，他这第一位仙帝无论如何也有一份气运在。何必跟后来仙帝们斤斤计较？

　　“命河在手，星辰在我，自有大运加持。”如今虚空星海刚刚开辟，还在自行演化中，等未来可以住人了，又是一大功德。

　　见姜元辰这般从容，玉京含笑点头。他担心玉恒脾气执拗，也担心姜元辰证道太浅，名利心不消。但如今看来，姜元辰倒不需要太操心。

　　“这件东西给你，你埋在昆仑天柱，或许日后有大用。”说着，玉京将一道灵光递给姜元辰。

　　姜元辰定眼一眼，面带苦色：“师兄又不是不知道我的脾气，送我这东西干嘛？”但仍然收入袖袍。

　　“此物和宇宙仍有一点因缘，我另炼法宝无需此物。而玉恒师弟也有另一件大宝护体，故而此物送你防身。”

　　接着，玉京对玉恒道：“师弟，你性子刚直，我和玄清师兄在时还可看护，但日后你为尊长，需谨慎行事。不可再一味和诸仙对着干。”

　　“只要诸仙不违天道，我不会随便动手。”

　　见玉恒态度如此，玉京一叹：好一块顽石，日后也只能让玄皓师弟多劝劝了。

　　三人不久就走过千里之路，来到虹桥尽头。只见桥头立在混沌，一片虚空泡沫在混沌散开。虹桥分五行，正一点点将混沌之气分解，转化五气塑造须弥空间。

　　“两位师弟，送君千里终须一别，你二人还是早早归去吧！”说完，玉京骑着麒麟，袖袍一摆，飘然离去。

　　“走吧。”姜元辰二人直到看不见玉京后才转身回头。

　　一位离开宇宙的古仙，在无数年之后还会有人记得他的名字，记得他的纪元，记得他为仙道所做的一切吗？

　　两位大罗仙真走回虹桥，突然又有一场风暴吹动。这风暴吹动虹桥，五彩虹桥不住摇晃，背后走过的桥路已经在混沌中消失不见。

　　二人脸色微变，姜元辰元始真身不断发出道光，又有道星高悬，将混沌之气转化为元始之气。

　　按照姜元辰的理解，混沌中有三种状态，一种是真正的混沌，空无一物，唯有“道”存。一种是鸿蒙，便是元始之气生成，宇宙开始分演的时候。而在两者之间，从真正的虚无衍生元始之气的过程，从气体一点点具备真正的形、质、体，这些元气被称呼为混沌之气。

　　也就是说，混沌之气最终演化便是宇宙基石的元始之气。

　　面对这种尚未演化完成的混沌之气，姜元辰只得以元始之身应对，河图主动飞回本体，和紫霞天衣一起化作长袍护身。

　　长袍上有混沌图文，象征万物归元之理，五色毫光烁烁，艰难以河图演化之能将混沌之气转为元始之气。

　　幸好的是，他距离宇宙并不远，在宇宙自发吞吐混沌元气时，有不少元气已经转化成为真正的元始道气。这也是宇宙所能吸收的一种元气，所有混沌之气都会被转化为元始之气散入宇宙。然后一点点衍生万气，运转天道。

　　在姜元辰催动真身时，夹杂在混沌元气中的元始之气自发涌来。同源力量加身，姜元辰松了口气。

　　再看向旁边玉恒，玉恒的道体是一块神石，开天辟地便已经存在，沾染混沌之气，并不惧怕混沌洗礼，同样在混沌之气提纯法力。

　　风暴呼啸，混沌破碎，有地火风水在二人身边演化。一人元始恒一，一者混沌不朽，二人等待风暴停止，才各自收功。

　　“混沌变化莫测，难怪大罗仙真都不敢轻易涉足。便是我二人可转化混沌之力，也难以久持。”玉恒神色凝重。

　　混沌凶险，可见一斑。

　　“不错。”姜元辰再度祭起河图定位，忽然脸色大变：“遭了，师兄，我们和宇宙的距离已经变了。”

　　在混沌风暴中抵抗，二人不知不觉间和宇宙拉开不小的距离。

　　姜元辰掐指推算：“少说有一千三百里。”

　　玉恒一听，也知道不好：“赶紧回去，不要在混沌久留。”

　　二人施展神通，姜元辰脚下步步生莲，玉恒脚下有祥云铺就，小心在混沌行动。

　　不过没多久，眼前一片真空带阻路。

　　“按照师弟推演，宇宙之前的演化有三阶段。最初的道存阶段可称为虚无，亦是真空地带。而接下来的两个阶段一个是混沌之气一个是元始鸿蒙之气，还算我等可以行动的地带。但如果进入这里，我们会怎么样？”

　　两人眼前的真空带很广，另一端直接就在宇宙胎膜不远处。若是绕远路，至少还有数千里路。

　　“只能试一试了。”姜元辰犯难道：“可是真空带中唯有道存，便是我们的手段神通能不能施展都难说。需要试探一下。”在头顶一抹，一道元始道气凝成宝星，姜元辰反手投入真空带。

　　只是一瞬间，他和宝星的联系断绝，只见宝星悬浮在真空带中一动不动。

　　“如何？”

　　“感觉不到任何力量。”闭上眼又感应一下：“和星辰的联系全部断绝。”姜元辰这下子怕了，玉恒也有些忐忑，但毕竟是师兄，便道：我去看看，你留着准备救我。

　　玉恒伸出手，一只手离开混沌之气的包裹，伸入真空带。

　　“怎么样？”

　　玉恒没说话，只是进一步将整个身体进入真空带，连带着推动混沌波澜，缕缕混沌之气侵蚀真空带的领域。

　　就站在姜元辰边上，但两人一人在真空带的虚无之境，一人在混沌中等待。

　　不知过了多久，玉恒才走了出来。

　　“如何？”

　　“无光无暗，唯道而存。刚刚根本就没办法感觉到时间流动，更看不到外面的情况。”当玉恒钻入真空带后忽然进入一个玄妙境界，只感觉到浩瀚大道，其他的一概不知。即便姜元辰就在他身边，但完全看不到。因为视线也好，光明也罢，都被一层无形壁垒挡住。只能凭借自己的灵觉，本能察觉到界限的存在。

　　“这个地方用来困人很不错。”玉恒说：“日后看谁不顺眼，直接扔进去。然后封闭四周空间，任他大罗神通再高，也出不来。”

　　“而且，在这里杀人没有因果可言。”玉恒有些忌讳：“这条路不能走了，想办法从旁边绕过去吧。”

　　看看数千里之路，相视苦笑，但没办法。进入真空带后两人涉猎的大道都难以运转，即便是现在都感觉到混沌的迥异法则。

　　二人小心步行，绕过一个个真空带，时不时还要变更方向，足足走了上万里路。但是这次并非没有收获，两人在混沌中偶有所得，找到一块混沌原石，这就是混沌风暴后所凝结的混沌元气。

　　原石很大，长宽三十丈，二人勉强搬运原石回到宇宙胎膜。当二人将原石放入胎膜，远处混沌中一道流光才真正离开，前往混沌深处。

　　原石进入胎膜，顿时开始变化分解。而天道也跟着反应，当第一缕混沌元气散入宇宙时，二人就感觉到功德霞光的加身。

　　玉恒诧异道：“这算是增加宇宙本源的壮举？不过就这么一块原石啊。”

　　“但是混沌元气凝造，如果真正散发，可是不少元气呢。”姜元辰拍打原石，这块原石中似乎蕴含浓郁的混沌之气，还有元始道气混杂，难怪直接引动天道功德。

　　“师兄，不忙着回去，我们将它彻底分解了再说。”


第七十一章 清虚仙帝

　　浑蒙蒙的混沌领域，姜元辰和玉恒正在敲打眼前的原石。这原石太过坚固，二人花了一百年，借助各种灵宝才仅磕下来一小部分。但就是这一小部分，在二人身边演化混沌领域，无形中推动宇宙的“胎动”。虚空范围开始进一步扩张。

　　他们的行动没有在归墟进行，而是直接在虚空星海中蒙蔽天机分解原石。

　　一百年时间，清虚坐稳仙帝之位，九天之灵和姜元辰留在仙庭的北极四圣助他进一步扩张天界，真正建立群仙世界。诸仙的精力逐步从大地转移向天界。

　　“承我之德，这一元会若没大意外，应该不会出事。”姜元辰掐指演算，不在意元炁道大兴这件事。甚至主动和紫微大帝等人传喻，让他们暂时隐忍，静等良机。

　　看着身边混沌领域中出现不少元始之气，姜元辰将元始之气投入元始道星，然后借助周天星辰图这件天地孕育的顶级灵宝点化为一颗颗星辰散落星海。

　　如今星海诸多星辰中有不少隐约出现生命迹象，但这并不足以让五大洲生灵迁徙，还需要时间的漫长演化。

　　新诞生的星辰散落星海，和原本的星海相互碰撞、牵引，或融合成新的星辰，或同归已尽，化作星云消散于星海。

　　但整个星海的范围扩张，星潮推动宇宙胎膜向外扩张，从混沌中观看，能够看到整个宇宙巨蛋正一步步成长。虚空部分有点点星光运转大阵，增幅宇宙的力量加快从混沌摄取元气。又是一片元始之气飘入宇宙胎膜，慢慢转化。

　　“星海满布宇宙，等到了一定程度，就可以再来一场宇宙晋升。”

　　宇宙的扩张和收缩，这便是晋升的本质。

　　玉恒瞧着身边混沌领域中失去大半元气，又将一小块碎片转化为混沌气：“但这颗原石不足以让宇宙晋升。”

　　“宇宙持续发展无非两类，一种开源，一种节流。”姜元辰双目炯炯有神：“我的星辰法重在开源，帮助宇宙从混沌加速摄取元气的速度，但这种加速仅仅是些微增幅，目前还可保持平衡，但日后未必抵得上消耗。而师兄的劫运法削去仙道良萎不齐者，这是节流，返元气而归天地。但不管如何努力，宇宙的消耗仍在不断加速，我们唯一的出路便是从宇宙之外寻找这些混沌凝结物，一点点增加我们宇宙的本源。”

　　这才是大功！比起这个，在世界内部折腾再多有什么用？

　　玉恒默默思考：师弟说的没错，目前宇宙已经晋升了一次，想要再晋升一次，怎么也要找到一颗鸿蒙元胎吧？这种东西还真是只有混沌才有。

　　“那么，未来我去宇宙周围的混沌找找？”

　　“不，混沌太危险，至少要两个大罗仙神去。而且最重要的是能够在混沌中生存的法体。”姜元辰指指自己再直指玉恒：“目前只有你我最合适。”

　　然后拍着原石：“光这块原石就足够我们数千年来消化，不着急。”

　　青黑色的原石完全是混沌元气的凝结物，但在这一百年中，他们从原石中找到一点金铁的残渣。

　　按照二人的推测，这块原石应该就是刚刚那一场混沌风暴凝结的元气神石，一场风暴应该会诞生几颗原石。作为混沌元气的压缩，这里面可能会有点混沌残渣，用来炼宝。

　　“说起来，我等手中法宝再好。也不及混沌孕育的灵宝，只是混沌茫茫，灵宝难以孕育，但依照这块原石的体质，里面藏着零星一些残渣物件也足够我们炼器之用。”

　　于是，二人继续在星海奋斗。在关乎自身道业的情况下，谁还在意仙庭的情况？

　　按照姜元辰的话说：“我为仙庭打下基业，加上师兄点化九天天君，这一手好牌碾压下去，如果被人翻盘了，那么清虚直接去自杀算了。”

　　……

　　两位大罗仙真在送别玉京后没有其他异动，只是安心在星海炼化原石。

　　天钧和地玄子瞧见了不由心中嘀咕：这两位是真要给清虚让路呢？

　　姜元辰的时代，玉京和玉恒两座大山还在。加上姜元辰自己也不是轻易得罪的主，而诸位仙君还指着姜元辰能够开辟大罗道，给他们积累经验。所以大家在太昊纪的时候睁一眼闭一眼，反正姜元辰知道分寸，大家将就过就是。

　　但是到了清虚时代，一切都不一样了。玉京走了，姜元辰和玉恒正忙着手头事，根本顾不上清虚。所以，不少人心思活络起来，暗地里手段频出。

　　新晋仙君越来越多，这些人能够认可姜元辰，毕竟他们听姜元辰讲道，有点师徒之谊，但清虚算什么？隔壁的大师兄吗？

　　穹光对此有一句话：“我等上尊昆仑，只知道大师兄乾元太乙仙君，可不认什么清虚道德之帝。”

　　新晋仙君们越来越多，摩擦慢慢从真人席卷至天仙。

　　可清虚这边，因为开辟大罗道后两位大罗仙神出世，不少好友专心琢磨大罗道果，一个个闭关隐居，就连常年和清虚搭档的灵虹也闭关参悟大罗道果。

　　对这些老牌仙君们而言，什么诱惑都比不上大罗道果。

　　清凉、清明两位师弟也跑去研究心修法门，若非姜元辰留下北极四圣和紫微大帝等人。外加素华神女座下九子还在帮忙，清虚在一时间就成了光杆司令。

　　北极四圣，天蓬、天猷、翊圣、真武，除却天猷和李文根基浅薄转世走了一遭外，天蓬作为昆仑山神周天云海孕育灵卵，早在太昊纪的时候就已经证道，被赐名彭龙。

　　太昊帝好龙，被赐“龙”氏的人都可以视作他的嫡系。彭龙执掌姜元辰留下的天军，帮助清虚在一时间稳定局势。

　　至于翊圣，作为道君化身重生，也在太昊纪证道，并且在姜元辰的主婚下和曲莲共结连理，加入神仙一脉。

　　如今神仙一脉人才济济，即便是清虚仙帝也必须倚重紫微大帝等人。

　　岁月匆匆，天界九君证道很快，不久后清虚册封九人帝君尊号，十人联手开拓天界，重演元炁道法门，再度点化一大群天仙出世。

　　但随着天仙越来越多，争斗也愈演愈烈。毕竟不是上一元会万物初发的阶段。如今仙君越来越多，已经超过百余人，不论如何，元会劫末必有一争。

　　而且，弥天和混沌大帝也在归墟中开始暗中行动。仙人数量太多，其中难免有龙蛇混杂之辈，弥天在归墟证道后暗中传法，魔道渐渐有抬头之势。

　　清虚纪七万年，魔道公然出世，除却弥天魔君亮相外还有两位新晋仙君堕入魔道，一时间仙庭震动。

　　清虚大帝命北极四圣中的天蓬元帅协同五位仙君出面，将魔道三君诛杀，将抬头的魔道再度镇压。

　　一时间，仙庭威风无量，震慑诸位新晋仙君不敢有所异动。

　　慕容婉儿和宙光在一座山头喝茶。能够看到不远处的天军祥云，没多久大地轰隆作响，地动山摇，一片血光爆发，然后在仙庭打击中灰飞烟灭。

　　“仙庭的力量越来越强了。清虚虽非开拓之君，但守成有余。”慕容婉儿评价道：“有长明留下的基业加上清虚那边的新晋仙人，这一元会仙庭没有动摇的可能。”

　　宙光打量身边的女神，这些年倏帝逐渐隐没，古神中唯有这位地母在外行走抛头露面，和他们这些心向神道的老人们联系。

　　“不久之前娘娘不肯再度打起神道大旗，就是猜到魔道不可能赢？”

　　“别说魔道，就连弥天暗中鼓捣的那些妖道，我也不认为他们能赢。”慕容婉儿哂然道“长明师兄弟三人皆有镇妖之宝，区区一群妖物岂能压制仙道大局？”

　　“那妖族是弥天在推动？”宙光惊讶：“难道不是苍龙神君暗中不满仙道，默许座下兽仙分出妖族和仙道对抗？”

　　“神君您太高看神兽一族了。您认为那些先天神兽会看得起那些后天妖灵？便是元清都仅仅择根性深厚者传法，对那些普通妖类看也不看。”

　　“龙，是诸多神兽中最高傲的一类。虽然因为其数量众多，故而低等龙族太多，败坏龙族名声。在外有很多人认为，龙在神兽中地位低贱。但我等如何不知？太昊帝最爱龙族，连带龙族中还有龙皇和几大龙王坐镇。如今掐指一算，占据整个神兽的一半力量。您认为他们会在意其他妖灵？为什么执掌万兽的是苍龙，而并非东海那位？即便是龙族内部，恐怕也看不上这神兽一族。才有苍龙管外，龙皇主内的说法。”慕容婉儿淡道：“这一元会，神族还需要隐忍。大地之道的忍功，不单单是地祖会用。”

　　大地杀伐不绝，不少仙家上入天界修行，将大地留给妖魔和天军交战。

　　天钧有鉴于此，也逐渐动了心思：“上一劫星辰道兴，玄皓开辟命河一口气将众生命运掌控在手，这一劫运清虚也非愚人，如今镇压妖魔渐有再兴气象。不过在玄皓二人不在的时候我可以略略引导，以求下一劫运的时候能够占据上风。”

　　如今水母道君感天地精华，已经孕育灵胎。这是天钧另一尊化身，他要将化身降世，在下一劫中争夺主权。

　　“仙帝必然出自天仙道，而如今在清虚之后有资格上位的人还有几个？”天钧将诸人一一想罢：“圆明有资格，但我只需略施小计，事先助他一臂之力证道。到时，让他欠我一个人情，下一任仙帝又有一分保障。”

　　星海，姜元辰有感大地杀伐冲天，星海中不少星辰异动，不由眉头大皱，对玉恒道：“师兄，天有四极之说，如今我等演化星海，星海和天地五洲四海界限何在？不若立下一方屏障，以四神镇守，再多一道防御。”

　　看星辰动摇，玉恒也知，必须在虚空和天地之间立下界限。不然随意冲击虚空，他们这些年苦心建立的星海一下子要毁去大半。

　　“那你想如何？”

　　“如今元会过去一半，师兄也该思考这元会之劫如何推动，不如和四神连在一起？”

　　“你是说，这一劫运定为四灵之劫？”

　　“不错，如今天仙数量太多，我等可借原石之力汇聚我等功德凝练四尊业位，由师兄你散布大地，让众生争夺业位以杀伐消减仙人，之后元会劫终了，四位仙君出世镇守四方，正好可选择下一任仙帝，再续仙庭气运。”

　　玉恒一听，暗中点头：“不错，开劫必有由头，立四神镇世，确可引诸仙相争。而且对天地有益，就这么来吧。”

　　抚掌谈笑间，二人定下天数，命河中立刻变动。引得天钧等人连连变色，刚刚布置的计划就被二人随手打乱。

　　“这两位大罗仙家隐居多年，终于要动手了？”一时间，天地随之一清，静观姜元辰二人的行动。


第七十二章 四灵之劫

　　数万年逍遥日子，姜元辰和玉恒除却分解原石外，时不时喝喝茶，论论道，借助原石里面的混沌金玉铁屑加强自身法宝的品质，小日子过得清闲。

　　二人完全是一副超然的模样，笑看大地风卷云舒。大罗仙真是目前宇宙最强力量，若非姜元辰还有些俗事因果放不开，直接隐居了事也做得出来。

　　这几万年来二人毫无动作，但权力犹在。任群仙如何争斗，两人只需天机一动，立刻打乱所有人的计划。

　　这就是掀动棋盘的力量，两人联合，占据诸仙最大的话语权。

　　这不？只是在命河掀动波澜，就将主权拿在手里。逼得天钧和地玄疑神疑鬼，在命河中不断探查二人的举动。

　　天钧凝练法网，金光银芒在掌中交织飞舞。

　　纵观命河，滔滔命河中有一道流光划过。突然，天钧道人抛下天网在命河中捞出一条长龙。长龙翻腾，龙吟阵阵，此乃天机运转显化之灵韵，被天钧死死困在网中。长龙龙鳞孕育天机，天钧借此推算姜元辰在命河的动作。

　　地玄子也有类似手段，手持青叶道根，在命河挥洒甘霖，一片澄净水光亮起，清理姜元辰二人蒙蔽的天机。

　　只是姜元辰乃命河之主，若是大罗仙真超脱命河不入世行走的话，自然和命河没有牵绊。但随着他们和众生不断产生因果，冥冥中在命河留下痕迹，让姜元辰天然占据先手。

　　命河便是天地众生因果的具现化，姜元辰就是天地棋盘的缔造者。其他大罗仙真都超脱棋局之外，若是仅仅在一旁旁观，自然和棋盘没有牵扯，无灾无劫，看得清楚。但如果他们准备作为棋手，在棋局中下棋落子，那么必然被姜元辰占尽先机。甚至最终可能被拖入棋局，再难超脱。

　　命河运转天机大势，玉恒也将自己的劫法融汇在此，两人联合操控星辰命河，定下此劫的劫运始末，天钧和地玄单独观测，根本找不到真相。

　　二人只是模糊明白，这二个隐居多年的仙尊同道似乎正在做一个大功德之举。

　　“所以，天道遮掩，我等难以窥见？”天钧无奈之下放下法网，长龙没入水中消失不见。

　　命河涟漪荡漾，惊起一群鱼虾。随后，二人再度隐没，动作停止，更让人疑神疑鬼。

　　一千年慢慢过去，诸仙根本不敢在大地有任何举动。

　　直到一千年后，才开始试探性继续争斗，见那两位大罗仙真毫无表示后才重新开始干架。沉寂千年突然炸开，腥风血雨遍布大地。

　　在这个宇宙晋升的大时代中，不断有仙人陨落，也不断有仙人出世，延续上一劫运的底蕴，仙庭震慑着天地，妖魔避退。

　　直至清虚纪十万年时，姜元辰和玉恒降临昆仑，祭起万仙图召唤群仙。

　　这一次，姜元辰自己就足以召集天地群仙。

　　云光万道，天音震响，万仙有感古帝召唤，纷纷来昆仑朝见。

　　姜天维等门人最先赶来，只见两位仙尊站在元始宫前，元始宫有十二道云路，从元始宫向着山下铺开。

　　这十二道都天云路对应仙道如今十二类道统。

　　天仙、地仙、神仙、人仙、金仙、灵仙、器仙、兽仙、鬼仙、儒仙、道行仙和功德仙。

　　十二类仙家依照道统属性，自发走在十二云路之上。

　　功德仙和道行仙人数最少，而且战力不高，只在云路最两侧。而鬼仙一脉如今寥寥无几，周明池在太昊纪时便已陨落，如今转世重修不过天仙境界。

　　纪纯熙等门人相互看看，木莲带着几个弟子走到金仙云路上和其他三位同伴汇合。霎时，云路变化，一方极乐世界降临。以清明为主，连同木莲等人构成三世之道，极乐圣地，莲花盛开，菩提耸立，白芒金辉漫漫洒下。

　　姜天维来到神仙一侧，连同诸位证道太乙的星君，一片星光运转。日月紫微三贵星齐出，浩瀚星空取代云路，诸多神仙修士皆在星空中化作明星。

　　地仙一脉是长生果树耸立云霄，一位位仙家在树上盘坐。

　　而天仙一脉则保留云路，茫茫祥云中幻化九天之界，九大天君和清虚一同到来，作为天仙之首。就连早已闭关多年的古仙君们都被姜元辰二人强制召集。

　　清虚看看四周，天仙、地仙、神仙、金仙算是诸仙中最为强大的四个仙统，在最中央的位置。而其他仙统，只有一二位仙君率领，站在云路上。

　　“清虚，你是仙帝，可上来旁听。”姜元辰伸手一指，在身边立下六尊祥云。两座在左，两尊在右，而居中两尊则是他和玉恒的位置。

　　清虚上前，坐在左侧下首，便见素华神女降临，坐在祥云左侧第一席位。而右侧则是天钧和地玄二人。

　　等诸仙到齐，玉恒缓缓开口：“自仙庭治世已将近二元之数，太昊纪时万物生发，诸仙修行各寻其道。而清虚纪时，盖因仙人众多，良萎不齐，故纷争不绝，方有妖魔乱世。如今元会将尽，有大劫出，了却一元会因果。”

　　诸仙一听，心中了然。他们对姜元辰二人此刻降临早有计较，很多人都猜到是为了元会大劫。

　　接着，听玉恒道：“昔日本君有言，太乙不可过百，过百必有杀劫。如今五洲仙真不下十万，其中太乙道果者有一百三十余人。故在未来必有一场大劫掀动太乙仙流。”

　　一言出，命河暴动，天机显现，所有太乙仙真头顶皆有黑气垂下，一个个察觉到自己陨落的命运。

　　太乙仙流观测命运，能够看到数万乃至数十万个未来，其中慢慢的，一点点出现自己陨落转世，或者彻底消亡的未来。

　　有仙君观测到的死亡未来只有一两个，而有的仙君，则看到一大片未来被黑气笼罩，最终彻底断流。

　　当然，还有几个仙君刻意断绝自己感应天机的能力，根本不去查看自己的未来。按照他们的说法：“未来不可知，只要活好现在，就行！”

　　纪纯熙推演八卦，察觉昆仑一脉亦有大劫，连忙看向姜元辰。只见姜元辰神色坦然，道：

　　“然我和师兄感念天数，不忍诸仙遭劫，特留下一线生机。”大手一挥，空中悬浮青、赤、玄、白四色光团：“此乃我二人以万年苦功炼制而成，暗合天道玄机，应众生运数凝至人业位。若有人炼化此宝，便可如大罗一般不死不灭。”

　　“和大罗等同？”地玄子震惊，区区两个大罗仙真根本不可能制造大罗真仙出来。莫非是玉京留下的东西？

　　天钧也有所疑惑，而素华神女直接问道：“这是玉京道人留下的宝物？”

　　“不是，刚刚说了，我二人炼制而成。”姜元辰摇头道：“此至人业位并非真正的大罗，没有大罗道果，哪里能够超脱次元之外？只是在命河中立下业位，假借命河之力和宇宙同生共死，故而不朽不灭。”

　　在命河中立下业位？诸仙不由想到大少司命这两位司命天神，不就是姜元辰在命河立下业位，强行不朽？

　　“说起来，大劫将开，又有不朽真种即将孕育？”圆明仙君盯着四道光团若有所思：“难道说……”

　　“没错，日后每一元会的大劫，都会借助不朽真种开劫，消弭天地煞气。”

　　“那，得此业位，日后可继续修行否？”

　　“自然可以。”姜元辰道：“我二人留下生机，又岂会堵住众生上进之路？”

　　清虚盘算下，恭声道：“两位师叔，不知这人选如何来定？”

　　“稍后我二人将此机缘散入天地间，日后有人寻得此物，祭炼圆满后自可脱劫而出，与大罗同尊。”然后，姜元辰饶有深意道：“福祸天定，尔等若机缘不到，还是莫要强求的好。”

　　不等天钧和地玄再问什么，两人联手将四颗光球投入天地之间。

　　天钧和地玄对看一眼，心中大为忌讳。

　　“这两位联手，真是肆无忌惮啊！连跟我们商量都没有，直接定下这一元会的大劫流程，摆明是要将我们进一步打压。”

　　不过二人一个是命河之主，一个是劫运至尊，根本不需要和其他人商议什么。只要运转天数，即可定下天机。

　　二仙尊宣布之后，不理会众人直接消失不见。云路逐渐黯淡，天音几不可闻。

　　“哈哈，好一场大劫，那就让我们争一个胜负吧！”穹光仙君抚掌大笑，带着不少同门离去。

　　这一场杀劫，正好削减几位老人，好为他们让路。经过这么久的修行，他们已经有底气和老牌仙君对抗。

　　“哼！那贫道等人拭目以待！”天芒仙君大袖一摆，也径自率诸仙离去。

　　其他仙家看看，纷纷散去。

　　而天钧和地玄合在一路，两人一同前往地玄万灵洞天。

　　二人坐在长生果树下，这颗元清培养的果树逐渐恢复昔年地仙至宝的威势，支撑整个洞天。

　　二人联手推演天机，天网、仙树交相辉映。加上倏帝那边和“忽帝”联手呼应，总算是打开一点天机。明白姜元辰二人的用意。

　　在天地之外建立一层结界，用来区分天地和虚空？

　　四人面色严肃，想到这件事可以分润的利益。

　　南山，倏帝盯着一个火盆，火盆中烧着一块龟甲。想了想，他找来慕容婉儿，将天机告知：“你怎么看？”

　　“这不就是上古之时麟主的四神兽吗？镇压四极，监管毛羽鳞介之流。”

　　“你也这么想？”倏帝颇有深意道：“不过他们俩不经过我们所有大罗仙神的首肯自行掀动大劫，我们可不会让他们轻易得逞。”

　　“陛下的意思是？和天钧仙尊等人联手？”

　　“你去拜见地玄子，看看他怎么说。”倏帝心中也有盘算，他们几个若联手威逼，是不是能够将姜元辰二人的四道机缘统统抢到手？到时候，平白为他人做嫁衣，这两位仙尊还有何颜面定制劫数？

　　慕容婉儿心思一动，一尊化身拿着一篮子瓜果前去拜见地祖。

　　一个是大地之祖，仙道地仙源流。一个是大地之母，大地眷顾的上古神女，彼此在立场之别外还是有些交情的。


第七十三章 仙神联合

　　万灵洞天，地祖和天钧演算完毕，相互沉默，只有灯火长明。

　　天钧良久后才道：“不久前，水母元君灵感大道将诞圣子。我看此子德性昭彰，命格至贵，可否请道友帮忙照看？”

　　地祖眸子精芒一闪，明白天钧道人的暗示。两人毕竟在上古主导原始大陆重塑计划，默契自然是有的。

　　“老道乃闲散之人，地仙一脉不比天仙尊贵，难得道友看得上我这一脉。”

　　“地仙一脉亦是仙道正统，证道之法。”天钧道人笑道：“昔年太昊帝出手打压无非是进一步统合仙道，我等皆是大罗之尊，如何不明天数？而且贫道还在，就算太昊帝想要对地仙下手，贫道豁出去颜面也必保地仙一脉。”

　　不信！到时候你天仙一家独大，岂不是更合利益？但地祖明白天钧话中意思。

　　众所周知，水母元君其本质上是涳姆的一个化身。没错，这个化身本身是涳姆的。在上古天钧得道之时，水母将他吞噬，逼不得已，天钧从肚脐开了莲花，强行破出，但冥冥中定下母子之缘。甚至灵祈神君当初都差点惨遭涳姆暗算。后来天钧花了大力气，冒着气运反噬的风险将涳姆这尊化身击杀，然后炼制成为自己的化身，将自己被吞噬的气运夺了回来。

　　但对于水母的存在，天钧一向视为禁忌。可是在玉恒证道的时候，水母暗中对付倏帝，诸多道君心如明镜，自然清楚水母和天钧的渊源了。

　　水母诞生灵童？依照天钧的态度，可能吗？

　　“必然是天钧自己将分神转世，假借水母之体孕育。”地祖盘算：“德行昭彰？一个还没出世的灵童，你去哪里看他的德行？而且仙道修行虽重道德，但只要不做恶事，懂得节制即可。至于什么命格至贵，摆明是要做仙帝啊。不过也好，天仙一脉权利太大，我难以占据仙帝之位，但天钧可以。到时候他以化身做仙帝，我也可以借此让他照拂地仙一脉。”

　　刚刚天钧捧赞地仙一脉，也是在暗示：“下一任仙帝，你支持我的人上位。到时候地仙一脉不会受到打压。”

　　“若道友不嫌弃，地仙一脉自然大开门户。只是此子命格至贵，贫道不好收徒，只能保护他的安危。”

　　“这就可以了。”天钧道：“不久之后他降生人世，道友护他周全即可。”水母在大地上降生灵童，必然引来清虚等人的反击，天界最不安全，唯有停留大地请地祖出面照拂才行。

　　这时，一个捧剑童子进来禀报：“老爷，地母求见。”地玄子身侧有捧剑、提灯两类童子，皆是心腹之人。不过可惜的是，他的提灯玉女得罪几个亲传弟子，在不久之前被洪雷子找了个借口贬谪出山，新一任的玉女还没找到。故而身边只有捧剑金童相随。

　　“地母？”天钧掐指一算，笑道：“原来如此，是为倏帝而来？正好，我等联合倏帝将那四道机缘一并拿走，看玄皓和玉恒有何面目继续执掌天地劫运。”

　　归墟，混沌大帝和一面镜子对话，镜子对面黑漆漆的：“弥天，你那边准备怎么样了？”

　　“明面上借助两位魔君吸引注意力，暗中已经在仙道布置钉子，到时候可以直接下手发力，斩断仙道一脉道统。”

　　“那只小虫子呢？”

　　“已经埋伏入仙道，正等待师尊召唤。”

　　混沌大帝满意点头：“很好，魔道大兴不争一时，倏帝能忍，我也可以。如今仙庭锋芒正盛，我们何必在此刻跟他们争锋？潜伏下来，慢慢蚕食仙道，最后一举动摇仙道根基。对了，跟东鹏的联系怎么样？”

　　“还没联系，只是他未必会重入魔道。”

　　“不入魔道，就把我们跟他联系的事情散布出去，引仙道起疑心，逼他重入魔道。这些小事，你自行衡量吧。倒是不久之后的四灵杀劫，本帝必夺一道机缘，削了玄皓和玉恒的脸面。”

　　连以忽帝面目存在的混沌大帝都是这般态度。可见两位仙尊摒弃所有大罗仙神单干的做法，的确惹了众怒。

　　但姜元辰二人自有盘算。二人在回到虚空星海中高深莫测，只看着二人面前的一副棋盘。

　　这棋盘同样借助混沌原石打磨而成。原石已经被二人彻底分解，除却产生大量混沌元气凝练星辰外，有三两左右的铁屑被二人融入自己的法宝中提升品质。此外，还找出三块玉精。一块打磨棋盘，一块凝练四灵宝珠投入天地。而最后一颗孕育元始祖气的玉珠被姜元辰融入元始珠演化新的先天道禁。

　　“如今我二人犯了众怒，恐怕会有不少人出面找我们麻烦。”

　　“但除却我们二人外，我们这边有清虚和素华相助，四对四之下还能保持一定胜算。”玉恒道：“不久之后以我二人的名义请诸位同道前来做客？”

　　“不忙，我看还是从仙庭下手，以清虚的名义去封镇忽帝。然后我们再邀请其他几位同道一起作壁上观。”

　　这时，姜元辰捻起一枚棋子。一颗棋子便是一颗星辰，象征一个人的命数。棋子落入棋局，整盘棋顿时起了变化，灵光流转，云雾朦胧。

　　“如今仙庭二帝，我大兴星辰道，清虚大兴元炁道，玄真道虽有天网维持，但近些年来几乎没有动作。可这种平常就是最大的异常。恐怕暗里，他正有些动作。我执掌命河，能够看到水母元君那边的气运变化。”

　　“果然是气运分离，分神降世？这厮真不要面皮了。”

　　“能够证道，能够混元，要脸干什么？”姜元辰不以为然：“不过这样一来正好，我可以出手坑他一笔。”

　　“那小子有你这位师兄帮忙，倒是他的福气。”

　　玉恒明白，姜元辰如今身边亲近老人，不是转化长生不老之体借助蟠桃等仙药延寿，便是早已沉眠在星辰中等待姜元辰证道混元的一日。

　　毕竟，若是他证道混元，完全可以强行开辟世界，将门下一一提拔为太乙道果。

　　玉京曾经透露过，依照他的修为开辟天级世界太简单了。只要将人投入世界作为界王，就可以赐人不朽。

　　只是玉京性子平和，加上他身边人都是长生不老之流，故而根本没有施展混元权能。

　　但姜元辰需要啊，所以让身边无心证道者沉眠，将他们的生命彻底冻结。而其他人则以长生不老之体继续修行。当然，仍有一些人选择转世重修，姜元辰昔日不少同门就是如此。

　　君山福地，这是太虚道宗在太含枢洲的道场，也是目前灵虚道人修行之所。

　　这无数年来坐镇君山，灵虚也不得不感叹太虚道宗的气运昌隆。出了太乙仙君的门派很多。上古留存的不少门派因为在新天地收徒，最终培养出来太乙仙君恩惠整个门派。这种例子虽然不多，但也不少，琼天门作为新生仙君们的一大势力，也是风头不逊色太虚道宗的门派。

　　但是，放眼三界十方，出了大罗的门派只有太虚道宗一个。

　　因为其他大罗仙神出生太早，他们的时代根本没有门派道统的说法。玉恒是玉京传法，地祖是自修大道，天钧那时候是人族远祖传法，只有姜元辰从小在门派中长大。

　　太虚道宗很强，除却姜元辰这位大罗仙真外还有数位太乙仙君。木青漪、纪纯熙、姜天维，这都是记录在宗门金册上面的存在。不算在门派传承中的还有元清以及玄辰等。

　　最初，太虚道宗的道统根基是纯阳、造化以及玄清三脉。但很不幸的是，三脉道统中没有一位太乙仙君出世。目前日星上的那位虽暗里照拂一二，但不被道宗承认。

　　至于其他太乙仙君，一个个都有自己所行大道，在太虚道宗外面开辟分支。

　　按照灵虚的说法：“只要认可太虚道宗的理念，天人合一，本心不失。那么修行何道并无区别。”大家作为太虚道宗的门人，最重要的是自己对天地，对众生的理念相近。

　　因此，姜元辰开太虚昆仑一脉。木青漪传太阴修行法门，招收女修立下太虚广寒道宫于太阴星。纪纯熙演乾元八卦一脉，号太虚乾元金阙，在君山之侧。姜天维以星辰立法，称太虚明微紫府于太始灵州。

　　而君山以阴阳五行轮转造化，即便是灵虚也隐隐在此走出另一脉天地，隐有阴阳道域的趋势。

　　所以，太虚道宗的祖庭还在九州，目前的九华重光洞天。由转世归来的宁真人照看。

　　但是，灵虚老爷子辈分最大，加上重光洞天仙人太多，并非太虚一脉。故而目前的中心在君山。

　　当元会劫宣布后，纪纯熙等人纷纷降临君山，诸位高层坐在一起。

　　木青漪扫了一圈，暗中一叹：“都是熟人啊。”也对，目前太虚道宗传承何止百代？他们这些老人几乎可以说得上是开派祖师一般的存在。

　　太虚道宗崇尚七祖师之说，除却天阳称“上祖”紫阳称“元祖”外，灵虚被称呼为“三祖”，仅次于前面两位，排在太虚道宗第三位。接着，尊称为祖师的只有七代的宁真人以及九代的姜元辰，按照辈分称为“七祖”“九祖”。对于六祖静元真人备有争议。毕竟如今真人道行在太虚道宗中都仅仅是刚刚入道，若非鉴于静元昔年在太虚道宗初开的那段时间的确有莫大贡献，早就被诸人扔在金册里面，和其他那些人一同遗忘了。

　　上祖、元祖、三祖、七祖、九祖加上木青漪这位月祖和纪纯熙这位十祖，是太虚道宗最推崇的七位祖师。

　　上祖乃开创太虚法门之人。

　　元祖于灵州开道，建立宗门。

　　三祖在最初千年守护宗门不破。

　　七祖在位期间培养了姜元辰和木青漪等后来一系列仙人。

　　而九祖姜元辰，正是一次转折。是太虚道宗重新登临道门魁首，甚至占据九州正统，最后成为新世界顶级门派的最大功臣。

　　而木青漪，则是女修们最推崇的祖师。她继承兰芷婆婆等一众女修的遗志，开创女修修行法门，并且将符法留在太虚道宗。和姜元辰的丹道、太虚道宗自己的器道并称三艺。至于阵法，虽然有不少人传承，但仍然不能和三道技艺比肩。

　　十祖纪纯熙，是后来太虚道宗的正统一脉。后来历代掌门都是纪纯熙的徒弟徒孙，目前不少人在乾元福地修行。

　　此外，还有寿翁周元、星帝姜天维等人，在门中亦有推崇，但不列祖师之中。

　　这次，太虚道宗应对元会劫数，除却九祖姜元辰尚未到来，其他人统统降临。包括周元、姜天维以及仙庭效力的李文等人。

　　灵虚坐在首位，看了看，对纪纯熙道：“你师尊还没来？”

　　“应该快了，这次太虚道宗盛会，他不可能不来。”忽然，纪纯熙神色一动，笑道：“已经到了。”

　　只见门外云光舒卷，道气冲天，整个君山自发喷吐虹光迎接这位大罗仙真。


第七十四章 水母孕子

　　姜元辰坐在灵虚边上，望着座下这些仙人。除却灵虚和宁真人是他的长辈外，其他人都是他的同门或者徒子徒孙。

　　很多转世的长辈不是擦肩错过，就是再度转世。

　　在仙尊这漫长的人生中，不证太乙，不得永恒，终究只是匆匆过客。在记忆中留下美好的一笔，已经是极限。

　　如今，说起紫阳的话，那些老牌仙君们还能记得曾经那一场照亮虚空的葬礼。

　　“师尊，这次元会劫数是您和玉恒师伯定下，不知此中有什么玄虚？”纪纯熙等姜元辰坐稳，率先发问。

　　“天机不可泄露。为师若开口，命河立刻变化，天钧等人必有所觉。”姜元辰谨慎道：“能说的只有两点，为师自修行以来一路向北；我太虚道宗不可贪多。”

　　“一路向北？不可贪多？”纪纯熙等人盘算，似有所悟。这是让他们争夺那道玄色光团？

　　灵虚暗中看到姜元辰似有意，似无意瞥了李文一眼。李文作为真武大帝转世两次，在太虚道宗的帮助下坐稳帝位，这是太虚道宗在仙庭最大的话语权之一。相比之下，姜天维只在意太虚道宗中的星辰一脉，对其他法门修士明显不怎么搭理。

　　只是灵虚仙人在，太虚道宗不会分崩离析。

　　“李文？”灵虚明白过来，或许这次太虚道宗的劫数要李文来主导？

　　“我道宗历劫二十余万年，门下仙人近千，但要知道，天地广大，我太虚道宗不可能将所有英才一网打尽，需精益求精才是。”姜元辰对灵虚说：“老爷子是我道宗最老之人，可记得昔年太虚道宗的规矩？”

　　“则一瓢而取之。旁者便是修行再高远，我等只管自身门人。”这些年太虚道宗早就不是两百年一代弟子，已经改成精英模式。每年在外招收弟子三人作为外门弟子，而其他名额都是太虚道宗支脉挑人。

　　外门弟子的考察，从金丹开始一直到真人仍然算入外门，只有真正的仙人才是内门弟子，传承道统的嫡传。所以，对静元真人这位曾经的真人，很多人根本看不上眼，毕竟很多人的道行已经超越这位前人。也只有灵虚这位天仙八重的上仙还有几位太乙仙君才值得他们敬重。

　　成仙才算嫡传，太乙才算出师，按照目前太虚道宗的规矩，连灵虚和宁真人都还没真正走到头呢！

　　姜元辰留在道宗数日，和同门讲解太乙大罗之道，才回返虚空星海。路上，一道法旨传到仙庭，敕命清虚等人携仙庭三清四圣等人前去归墟镇压忽帝。

　　东天三清，北极四圣，这是仙庭的核心力量。一口气抽调干净，整个仙庭力量大减。

　　忽帝坐镇归墟，这些年也并非毫无所得。借助归墟之力拟造一大群魔怪，和仙庭在归墟边界厮杀。不时，有魔怪尸首顺着天河流入天界，然后坠落人间分解为元气。

　　“这倒不失为一个增进灵气的法子。”在清虚大帝率众除魔时，玉恒邀请地祖和天钧前来星海旁观。

　　四位大罗仙真站在一处，姜元辰笑道：“诸位，那倏帝我等动不得，可忽帝却没有那么多功德。如今杀劫将起，不若我们四人联手将忽帝镇压？”

　　天钧和地祖对视一眼，在前来星海的时候二人就已经将事情吩咐下去，暗中和忽帝亦有勾连。

　　四位大罗仙神有意借此落了姜元辰二人颜面，地祖沉吟道：“忽帝虽说功德不多，但杀死一位大罗仙神难度太大，唯有早做准备才是。如今我等仓促行事，恐难以见效。不如让清虚在这一劫先杀伐一番，打消其警惕心，等下一劫时我们再联手对付忽帝。”

　　这时候杀了忽帝，等清虚证道后，他们一方有四个人，而他们就算拉拢倏帝也未必能胜，日后也只能永远在旁边坐板凳，看姜元辰等人执掌乾坤了。

　　姜元辰和玉恒对视，姜元辰递过去一个眼神：怎么样，跟我预料一般吧？

　　玉恒暗叹：果然和师弟猜测一样，他们俩真不顾脸面和忽帝联手，既然如此我等也不用再顾忌什么，就按照师弟那个打算来吧。

　　“既然两位认为暂缓为妙，那不妨来我星海看看。在下一元会，应该开始星海迁移的计划了。”姜元辰领着二仙观看情况。

　　这星海经过一元会的演化，多出数十万颗星辰，皆是混沌元气所化。

　　无远弗届，推动整个宇宙的扩张。

　　地祖和天钧观览时心中暗惊，这些星辰中有不少已经开始孕育生命，植被、动物一应俱全。

　　“不是元清的手笔，是玄皓自己的造物。”天钧略略感应，推算这些造物的演化史。姜元辰的造物不擅长造命，他擅长灵性的塑造，涉及灵魂方面的点化塑灵。

　　他的造物没有太多复杂结果，仅仅是以灵性点化，从最初的微介一点点慢慢生衍，让它们在星球中自行进化。

　　“据老道观测，如今生命星球不下数万，若是诸仙迁移至此，即便是一仙一星，也足以减少大地上的纷争。确是恩惠我仙道的善举。”地祖这句话真心实意，作为大地之祖，他对大地上的纷争也逐渐忧虑起来。如今姜元辰开拓疆土，无疑减少大地上的杀伐争斗。

　　修行不计年，在四人观摩星海推演仙道未来的时候，时间飞快流逝。

　　仙庭在归墟镇守战线，注意力都落在忽帝身上。对天地内部的管控力度直线下滑。

　　这也是清虚故意所为，主动为诸仙争斗制造战场，让他们慢慢折腾去。不过仙庭的力量在和归墟交战时也不断削弱，这算是仙庭的历劫。假借归墟的忽帝，将仙庭部分仙人转劫重修，其中北极四圣的真武大帝李文也在其列。而北极四圣另一位天猷元帅在重修后顺利证道，是北极四圣证道第三人。

　　元历二十四万年，水母忧心诸仙在大地纷争，故而下凡化解兵戈，于大地游历。

　　忽见一颗神树，那树仙光普照，枝头挂着一对香气逼人的杏黄色仙果。

　　“正好，就用此物来遮掩我的分神吧。”水母上前吞服两颗杏黄仙果，随即腹中绞痛，肚子滚圆胀起，感天地之精孕育灵子。

　　这日，赤霞万道，水光连天。太含枢洲无数妖魔仙神都看到水母孕子的异象。

　　玉灵山，金灯圣母正在和一众妖魔讲法，突然有感外界仙光，沉吟不语。

　　座下有一魔头问道：“圣母为何皱眉？”

　　“你等当知，我本是地仙一脉玉女，只因得罪门中上仙被贬谪出山。虽在外开辟基业，但无时无刻不想恢复仙籍重归正道。如今机会就在眼前，故有所迟疑罢了。”

　　“机会？”

　　“太含枢洲的清武湖中有一位仙道大能遭劫，若是此刻上前助她一臂之力，或许可以借她颜面重返山门。”金灯圣母本是地玄子身边提灯玉女，只因昔日得罪门中几位太乙上仙被贬谪出山。

　　但她跟随地祖多年，道行高深，模模糊糊感觉到自己的机缘。“如果我帮助水母诞下灵童，或许可凭借这番功劳回山？”

　　踌躇再三，她约束妖魔看守洞府，自己拿着本命金灯前去清武湖相助水母。

　　如今水母孕子，正是一生最大的劫数之时，非但自身法力全失，还引得一众妖魔窥视。

　　诸多仙家也在不远处盘算，是救援水母还是自己抢了水母之宝，借助水母的本源来成就自身大道？

　　水母和天钧道人的关系并不隐秘，老牌仙君们都清楚。但没多少人嚼舌根对外传言，新晋仙君们几乎都不知道。所以，这些人瞧着玄真道一位女仙君落难，并没什么援助同道的心思而是准备坐收渔翁之利。

　　“实在不行，将水母之子收入门下也可接下善缘。此子感应灵韵而出，未来说不定也是一位仙君呢！”

　　各方心思异动，静看水母孕育灵童。

　　北海沧沧，沈静荷忽然有感，道：“昔年本宫听水母讲法，冥冥中有番因果，此刻水母孕子不得不助。”

　　玄真道一方亦有数位仙君出山，连同地仙一脉纷纷前去救援。

　　不过水母孕子，在新晋仙君眼中仅仅是误食灵果诞生孩儿，但是在老牌仙君们眼中都看出来这到底意味着什么。

　　太威长洲，灵虹等仙君暴怒：“天钧道人这是真不要脸了！自己主动将化身送入凡间，这是要争夺下一任仙帝？”

　　坦白的说，即便是目前元炁道一脉也找不到一个参悟大罗之法，继承仙帝业位的人。唯一一个大家认可的人选就是圆明仙君，但这位仙君在几万年前得天钧道人指点，已经找到一件和自身最为契合的先天灵宝，如今正在突破大罗道果的关键时刻，根本不会出山。

　　一个是借助业位证道大罗，一个是自修而证，哪一个更好，还用说么？

　　所以，假如天钧道人的举动成功，依照他的境界，作为下一任仙帝顺理成章，即便是诸仙也没反对的立场。

　　所以此刻，这些元炁道的仙家们纷纷大怒，赶往太含枢洲和玄真道的诸仙交手。天界九天之君降临大地，和地祖一脉十位地仙争锋。

　　两方牵制下，给了那些妖魔由头。等水母肚脐盛开莲花时，有两道仙光冲天而起。

　　没错，并非一人，水母一口气孕育两位圣子。

　　为此争斗的诸位仙君有了愣神，瞧见气息一模一样的两个灵子，恍然：天钧道人果然早有准备啊！

　　当两位圣子孕育，水母直接昏迷过去，一身法力都被二子继承，她如今虽有不朽仙体，但法力统统流失干净。

　　“两个？”妖魔们感觉到二子身上的逼人灵气，直接俯冲过去：“这母子三人皆是长生不老之体，吞了他们我等大道可期！”

　　如今水母法力全失，两个圣子虽有无边法力，但没有媲美的道行和灵智，即便是天钧的转世之身也需要一段时间的适应期，这时候要被得手，那可是天底下的大笑话，天钧道人的颜面落得干干净净了。

　　就在此刻，其中一个圣子身上冒出一道宝光，一尊镇妖宝塔立在当空，镇压群妖。只一瞬间，将妖氛荡空。


第七十五章 真武降世

　　“真武大帝的镇妖塔？”一头牛妖发出尖叫，身上青色妖气消融，在宝塔之威下碾压成肉泥。

　　“镇妖塔！”诸多妖魔心中凛然。

　　镇妖塔是昔日林子轩炼制的法宝，在林子轩陨落后落在九州赤霄剑派积累功德镇压妖魔。在宇宙晋升后，此物被太虚道宗收回。

　　鉴于真武大帝在北极四圣中实力最弱，灵虚将这件晋升为功德仙器，有降妖伏魔之能的法宝赐给李文使用。

　　镇妖塔，如今又有真武塔之称。

　　宝塔镇妖魔，瞬间荡平妖氛，也让诸人不由看向那两位圣子。

　　两个圣子皆被光晕笼罩，身上天机朦胧，难以分辨二人真身。

　　“其中一个莫非是真武大帝？”一位老道站在远处，青袍道人摆动拂尘：“怎么太虚道宗也参合了？这件事跟太昊上帝还有瓜葛？”

　　一时间，大家心中动摇，不敢再有异动，只是围在边上窥伺。

　　……

　　“玄皓！”虚空星海一阵晃动，数颗星辰爆炸。

　　天钧有感分神那边的情况，气的满脸通红，指着姜元辰说不出话。

　　四位仙尊本来在计划下一元会的仙道大迁徙。忽然，天钧道人感觉到分神那边的情况。

　　随着他这一吼，四人主动拉开距离。玉恒盯住地祖，给姜元辰和天钧留下空间。

　　姜元辰伸手一托，无数星辰在掌中汇聚，神秘，强大，元气之能震慑人心。姜元辰笑吟吟道：“道兄急什么？我白送你一个大胖儿子，你还有什么不满意的？”

　　姜元辰刻意引导李文转世，让他降生在水母座下，作为天钧分神的弟弟。虽然平白多了一个哥哥，多了一个母亲，但分离天钧气运，无疑狠狠坑了天钧一把。

　　天钧的打算很明显，将分神投入水母体内，达成三位一体。天钧、水母、圣子最终三合一，以求突破更高境界。如今姜元辰横插一手，直接断了天钧证道的可能性。在李文分去气运后，天钧要在姜元辰之前证道几乎不可能。

　　天钧瞧见姜元辰准备动手，气乐了：“好好！就让贫道瞧瞧你到底有什么手段，居然敢屡屡算计我等。真以为玉京还在不成？”天钧手持两仪杖，随着竹杖点出，虚空荡漾涟漪，层层波澜掀动法则，一片阴阳之气在星海弥漫。

　　阴阳生天地，化万物，但同样也可使万物归元。随着阴阳道气流动，璀璨星空充斥阴阳之道，无数颗星辰陷入奇妙状态，开始缓缓分解。

　　“知道为什么请你们来星海吗？”姜元辰手中那团星云忽然散开，条条银带飞向星海，脚下一卷星图张开。

　　周天星辰图！

　　天地孕育的大宝，是宇宙晋升后自发诞生的两件顶级灵宝之一！

　　星图运转，整个星海荧光璀璨，化作先天阵法和三百六十五颗周天星斗融合。

　　星空之中时空混乱，天地不辨，阴阳颠倒，那一片阴阳道气瞬间消散一空，唯有无尽星光照耀星海。

　　地祖袖中山河图隐有异动，这是宇宙晋升后另一件顶级灵宝，对应天清地浊，乃宇宙胎膜所化。

　　“道友，你我也打一场？”玉恒伸出手，缓缓合成拳头，仅仅这一拳横在地祖面前。

　　地祖眼皮子一跳，感觉到拳头中的至大至刚之能，四位仙尊中若论本体的力量，无疑是玉恒最强。

　　亘古长存的不朽神石，汇聚宇宙开辟之初的所有印记，他记录着整个宇宙的历史。

　　这一拳，粉碎虚空，随着慢慢靠近地祖，凌人拳劲已经冲散地祖身边的仙气。

　　“你乃人仙之祖，我乃地仙之祖，这又是为得哪般？”虽口中叹惋，但地祖也跃跃欲试。取来山河图，轻轻一抖，金光冲天而起，在星海大阵升起自己的山河领域。

　　此物和周天星辰图相生相克，如今在星海立下冥冥中借来一缕星光之气，竟和姜元辰的大阵有合流之势。

　　地祖先是一愣，后来若有所悟：“难怪当年玄皓想要讨取我的地玄山河图。此二物本就是天地孕育之宝，象征宇宙壁垒，若是二者合一，便是一件操控天道的无上法器。不过如今我在他的阵中借助此物占据地利，若能击败玉恒之后相助天钧，我二人便可夺取话语权。”

　　玉恒也反应过来，思忖道：“如今师弟和天钧交战，天钧陷入星辰大阵中不能自拔。但若是地玄子以地图勘测，到时候师弟危矣！”他同样有心思拖住地玄子，给姜元辰争取时间。

　　地玄子仗着山河图，连绵青山不绝，浩荡川流不息，任玉恒如何攻击也难以落他颜面。

　　不过地玄子也没胜利之望：“我虽擅长防御之道，但对攻击之术绝不如武道出身的玉恒，唯有慢慢耗尽他的法力，以守为攻才是上策。”

　　于是，玄黄之气垂下，隐现仙塔道宫洪钟金铃，将自己守护在内。

　　说来，这四仙尊斗法也是天定。盖因玉京离去之后仙道无有魁首，诸仙彼此不服，故有一战定输赢。

　　若论得道前后，自然是天钧最长。若论天地气运，自然是姜元辰这位太昊之帝抢占先机。若论年岁，地祖最大。若论正统，玉恒乃玉京嫡亲师弟，岂非最合适人选？

　　四人这一战，争得便是未来仙道中的话语权。

　　另一边，姜元辰和天钧战斗激烈。姜元辰操控大阵，一拍天灵，头顶云光飞舞，有元始之气演化庆云：“道兄，你有阴阳之法，且看我元始之道！”元始庆云中托着一物，五彩毫光不见真容。

　　华光之下，诸星星华共鸣，星海之中一片绚烂，晃得天钧睁不开眼，艰难道：“元始珠？”这又是一件顶级法宝！

　　天钧心中叫苦，不得已也拿出自己的一件法宝。这是一个扁圆模样的金盘，金盘一出，天钧身上闪出一圈圈金色圆环，勉强睁开双目，只看到元始珠冲着自己砸来。

　　轰隆！

　　根本来不及躲，幸亏他提前拿出一件灵宝防身，不然这一下子击中，胜负就已经定了大半了。

　　金盘一亮，宝光将元始珠反射回去，被姜元辰托在手中。瞧着这金盘上的奇妙花纹，姜元辰似乎明白了什么：“原来你的打算是这个？”看到天钧也拿出自己的秤砣，姜元辰转身消失不见。唯有一片星空璀璨，万星演化。

　　虚空唯星造化，天钧不断扫视，仍然不能看破姜元辰藏身之所。

　　“失算了，这次大意之下跑来星海，落入玄皓主场被他困入大阵，哪里还有工夫下界救人？”

　　星空茫茫，不见生灵，别说找姜元辰了，连自己目前在何位置都不清楚。

　　小心翼翼行走，头顶升起庆云，脚下踏着莲花，背后道轮转动，在星海慢慢摸索。

　　忽然，眼前出现一颗生命星辰，天钧忽然高声道：“道友，你这星海建造不易，若是我设法破坏，到时候可就不美了。还是出来我们好好打一场，定下胜负如何？”

　　话语在星海不断回荡，却无人回答。

　　渐渐地，天钧心中升起寂寥之感。然后猛地双目一瞪，法力在体内游走压下念头：“幻术？”

　　是啊，别忘了，眼前这位可是最擅长幻术打斗的修士。

　　天钧打量四周，心中嘀咕：“恐怕眼前这生命星辰是不是真的，都是两说。”施展天眼道术，再度看去。如今哪里还有什么生命星球，只有一个散发着归墟之力的毁灭漩涡正等着他踏足。

　　“好险！”天钧心一凉，要是自己刚刚跑过去摧毁这颗星辰，恐怕早已被姜元辰击败了吧？

　　“不过干站着也不行。虽不愿意暴露底牌但此刻也不能拖了。”天钧除却竹杖和金盘外又拿出来一根锁链。

　　“这是我从大罗秘境得到的秘宝，便是九漓都在此中栽了。”天钧想到九漓魔尊，又想到玄皓：“若是将他镇压在洞天数万年，也可落尽他颜面。”

　　突然，星空一动，有一剑客从容走来，喝道：“好你个天钧，当年用此物困了本尊那么久，如今就要找你算账！”

　　那剑修手持青尧剑，身穿一身素净白袍，天钧见了不由吃惊道：“九漓魔尊？”眼前此人可不正是早就身陨的魔尊？

　　天钧惊疑不定，背后传来一阵笑声，只见姜元辰站在后面，抚掌道：“道兄啊，你或许跟我在伯仲之间，但加上九漓道兄，你如何胜过我二人？”

　　看到身后天冠星袍的道人，天钧轻哼道：“不过是区区幻术罢了，九漓早已被玉京道兄斩杀，哪里来的真人？”

　　“昔年九漓和师兄在混沌交战，我等都未亲眼得见，你怎知九漓已死？”姜元辰悠悠然道：“当日道尊陨落异象共有两个，对应两位道尊陨落。但既然师兄还在，并借此斩断因果，那么九漓为何不能同样斩断因果？虽然九漓道兄没有真正证道被师兄封印。但如今他答应加入仙道，作为剑仙之祖，如此师兄才肯从容离去。不然你真以为师兄会那么干脆走？”

　　天钧皱眉，不断打量两人，瞧不见二人真伪，只是心中疑惑，小心护体。

　　见天钧不信，姜元辰又道：“九漓道兄，不如你让他看看你的破灭杀道。”

　　白衣剑修一声长啸，挥动手中青尧剑对天钧刺去。

　　这神剑、这招式、这气息根本做不得假。天钧骇然退后，背后姜元辰也挥动一掌，掌中星斗流转，漫天星辰汇聚在一掌之中，灵机吞吐，轻飘飘拍向天钧后背……


第七十六章 钧天之宝

　　凡间，诸仙心思各异，瞧见真武塔后诸位老牌仙君恍然大悟：“果然还是太昊陛下技高一筹，直接用自家师弟下界分了天钧和水母的气运。如今两子齐出，天机蒙蔽，尔等又如何分辨谁是天钧真身？”

　　水母吃的那两颗仙果便是用来封印记忆的。水母以化身承载天钧分神，这种大罗下界的举动无形中引来天道干涉，冥冥中劫运降下。度不过去，所谓化身转世之说自然是空谈。

　　胎中之谜，即便是大罗仙家也要受罪。

　　而且，为什么好死不死碰到那两颗仙果？也是冥冥中“天意”早定，就连真武元神也汇聚在两颗仙果上。

　　你不是感天地之精吗？直接送你一道精气！

　　诸仙踌躇，在天钧分神和真武被蒙蔽记忆后，根本分不出二人真身，于是只能打定主意两人一起救。

　　宝塔当空高悬，诸多妖魔纷纷退避，只是暗中盯着两个圣子看。

　　一位魔头心中一横：“撑死胆大的，饿死胆小的。拼了！”

　　思罢，挥手数颗雷珠，自身施展最大防御对着下方二子抓去。

　　此雷乃九天穹空之雷，和镇妖塔都是天地至正之力。两者相冲，顿时宝塔光辉消去，跌落在地灵性大失。

　　这时，魔头利爪抓住其中一个男婴。

　　“放肆！”蓦地，虚空温度骤升，却是金灯圣母匆匆赶来。手持灯火护持在二子身边。

　　“金灯圣母？你如今也被仙道贬谪出山，与我等妖魔为伍。”一魔修阴测测道：“何不跟我等一起将此二人炼成不死大药服食，日后我等皆有长生之望。”

　　金灯圣母到底是仙道正宗，不理会这些人的劝诱，只是忐忑看着四周诸魔，想尽办法拖延时间。

　　诸人看圣母没应声，也不等下去，一个个上前围住圣母。如今没有真武宝塔守护，群魔乱舞。金灯照耀的三色光辉慢慢缩小，最终只剩三尺之地。

　　突地，温度骤降，金灯圣母打了个寒战。只见空中雪花翩飞暗藏杀机，四周那些妖魔来不及躲闪都被雪花击杀，少数几人逃了出去却又被玄冥真水消融。

　　清武湖上水龙翻滚，有九条水龙托着水母三人慢慢升天。

　　看到空中一女仙乘大鹏而来，金灯圣母惊呼：“玄冥娘娘？”

　　来人，自然是北海沈静荷。在诸多仙君牵制中，她匆匆赶来救人。

　　水母被率先收入玄冥宝瓶，水母目前法力全失，但毕竟是天钧化身，若是她醒来后说不定就能指出真武二人的区别。所以沈静荷在救人的同时先将她收入仙瓶，回头请师尊进行定夺。

　　接着，抱住两个圣子仔细打量。虽然她和李文很熟，但也没认出来李文转世到底是哪一位圣子。

　　“果然，师尊连同玉恒师伯外加天机蒙蔽，便是我等太乙仙流也认不得。”也只有诸位大罗仙真才能辨别真伪。

　　沉思间，感觉到大地有缕缕地气飘荡，沈静荷脸色大变：“地母娘娘？”

　　“丫头，许久不见了。”慕容婉儿骑着玉羊而来：“妾身受地祖之请，特来带水母三人前往万灵洞天。”

　　对地母，沈静荷仍有些畏惧，抱着两个孩子，笑道：“娘娘，水母娘娘和我有旧，又是仙道中人，还是先行带入仙庭。回头等师尊他们商议妥当，再行安排。”

　　“沈侄女，昔年本宫好歹对你不错，你就不能让一让姑姑？”

　　对我再不错那也是私情，为了你将我仙道气运送出？关乎天钧和真武转世，沈静荷能隐约察觉和下一元会有关。尤其是李文，是太虚道宗用来渡劫的关键，若是被带走。说不定就是神道另一尊大神，难道让林子轩的遭遇重演？

　　沈静荷谨慎道：“还请娘娘赐教。”念头一动，水龙翻滚，云光雷霆舞动。

　　“五帝五龙，降光行风，广布润泽。司玄冥喻，万物冰封，天法群雷，急急如律令！”背后一尊玄冥真身显现，四海龙王皆有所感，冥冥中四大龙王降临投影，和玄冥真身一起将湖面冻结。

　　冰天雪地，为沈静荷制造主场。空中神霄雷霆滚滚，乌云密布而来。

　　“哦？”慕容婉儿翻出一个铃环，金环上挂着六个小铃铛。轻轻一动，霎时飞沙走石，山岳崩裂，刚刚被冰封的湖面乃至远处青山统统被地气覆盖。

　　此物名讳震岳铃，是地母手中先天灵宝之一。

　　地动山摇，水汽被大地之气镇压，空中乌云被强行冲散。慕容婉儿从玉羊走下，缓缓走向沈静荷，一步步走来，如群山压顶般锁定沈静荷。

　　“侄女，你行水法，最被本宫克制，还是乖乖交出来吧。”

　　“至哉坤元，万物资生，乃顺承天。”忽然，空中浮现一副卦象，演绎坤道之力将地气梳理，随后一只金笔点化：“艮卦，连山静守，无咎永利！”卦象演绎山魄，一座座山魄压住地气，纪纯熙衣衫飘飘，乘着麒麟赶来：“冲微见过地母娘娘，奉慈灵圣母法喻，接水母三人前往昆仑。”

　　元清？慕容婉儿瞧见纪纯熙腰间的一口五色炉，眉头大皱。她有信心胜过沈静荷，也没信心赢过纪纯熙和元清等人联手。

　　……

　　虚空星海，前后夹击。

　　天钧反应飞快，一边以金盘挡下前面的九漓，一边以真身硬接背后的玄皓。

　　“九漓真伪不知，但玄皓必然是真身，只需将他拿下，未来便可重新布置。”竹杖异彩流华，点向玄皓眉心。

　　但这一手，突然落空，玄皓化作星光散去。而另一边金盘被“九漓魔尊”以元神宝珠逼退，那杀伐死绝的剑意猛然变化。

　　天道苍苍，群星司命。宛如天河星海的一剑携带万千星华扫荡乾坤。

　　“不好。”天钧躲闪不及被一剑刺中。但袖袍中有一道银光射向“九漓魔尊”在胸口狠狠划了一道。

　　“螭龙损天钩？”九漓摇身一变，化作星袍道人，看着胸口的伤势惊疑不定：“你居然在龙族口中夺食？”

　　螭龙损天钩，因为其杀伐太甚，勾魂夺魄，在上古就被苍龙君销毁。没想到居然在天钧道人手中重现。

　　万幸姜元辰有昊天冠护体，此物戴在头上，先天立于不败之地。

　　“果然，你的打算是……”看到天钧身边五件上品先天灵宝飞舞，姜元辰二话不说消失不见。

　　天钧被姜元辰狠狠斩了一剑，虽然借助损天钩反击，但体内星光流转，不断摧毁他的道基，这时他也不再留手。

　　“竹为杆，盘为托，索为绳，钩为挂，砣为砝。”五件上品灵宝相互聚合，最终化作一个杆秤。

　　玉色竹杆，上面写满了刻度，一端挂着银钩，钩托着金盘，杆上挂着一个荡动的秤砣。而用来困住九漓的锁链则是杆秤上的绳索。

　　这时，他身上又飞出另一个金色秤杆，上面缠绕人道功德。

　　姜元辰在暗中窥探，恍然大悟：“记得天钧和灵祈是同一时代的人，灵祈定交易之道，钱币流通。而天钧则是度量衡法，是杆秤最初的创造人。”

　　只见功德圣器和五件灵宝融合，成为象征度量的顶级灵宝，隐约沟通天道，阴阳双龙盘绕杆秤。

　　天钧一手持着杆秤，对虚空大喝：“衡天度法，阴阳变化。”左边托盘中朦胧出现一股天道玄力。这金盘乃祈愿金盘，灵祈神君所赠神器，有心想事成之能。

　　在杆上砝码闪耀光辉后，玄力锁定姜元辰，化作刀刃狠狠刺了过去。

　　“因果之力？”姜元辰额头一疼，元神跟针扎一样。

　　接着，看到天钧正在调节刻度：“天道之力消除星海。”秤砣不断在刻度上滑过。若是强行兑换天道之力消除星海大阵，会一口气用尽天钧一半的法力。

　　天钧有些迟疑，再度以天道之气凝聚刀刃射向姜元辰。

　　这是天道之刃，避无可避。

　　姜元辰捂着头，元始珠在头顶演化，白蒙蒙的宝镜幻化，镜里有另一尊化身，以化身替代自己应劫。

　　“顶级灵宝啊！”这一下出手，姜元辰立刻明白天钧的底牌何在。这件顶级灵宝和灵祈神君的法门类似。灵祈神君以财气和天地兑换法宝，而这件钧天秤则是借助天钧的法力和天道进行交易。右侧的砝码和天地感应，只要天钧付出一定的法力，就可以借来同等的天道之力进行攻击。

　　“不过天道可欺，若仅仅如此，岂能伤我？”无相宝镜招来，姜元辰身边一道道幻影显化。幻术之力欺天瞒地，整个大阵在动荡之后再无姜元辰的气息。

　　天钧继续以法力咒杀，所有攻击被幻影抵挡，察觉徒劳无功之后再度变化杆秤。

　　金芒闪过，杆秤成为天平。两个托盘，以钩悬挂，一边是朦胧雾气，另一边是准备好的砝码。

　　比起杆秤，天平更容易拿在手中。两者皆是度量之物，故而可以随意变化。

　　砝码上浮现天钧元神，而左侧金盘上则出现一缕缕星光。天钧体内的星光法力强行吸收到左侧，造就一个小人。

　　“道行对比。”天平不断摇晃，最终在右侧缓缓向下。

　　“审判！”天平中央的底座上张开一只天眼。“玄皓道行没天钧高，审判通过，天地惩戒！”

　　顿时，天道浩浩之力碾压而下，姜元辰身边无数雷霆轰击，吓得姜元辰连忙以天冠守护。

　　“这种攻击，不要脸啊。”

　　只见天钧开始用天平施加第二次审判，这次用的是年龄。姜元辰的年龄和天钧差距太大，两者之间的差值立刻化作新的攻击冲向姜元辰。

　　星光烁烁，姜元辰以大阵之力抵消，琢磨明白天平的些许妙用。无非是衡量、审判之物。于是，姜元辰笑道：“第三次，我们比功德！”主动将星光汇聚在左侧托盘，以功德较量。

　　姜元辰的功德可比天钧多多了，顿时左侧向下，天钧那边的砝码高高翘起。

　　又有新的差值出现，天眼汇聚天道之力准备再度攻击。

　　“道兄，你就老老实实吃下自己的攻击吧！”

　　“呵呵。”天钧立刻将天平一百八十度旋转：“我的功德没有玄皓多，审判通过！”天眼爆射白光，仍然对着姜元辰的天冠轰去。

　　一片星空被白光击碎，姜元辰再度退后。

　　“大小由你定，这怎么打？”姜元辰脑子飞快转动，以星光遮掩，设法在星空躲藏。

　　而天钧不依不饶，拿着钧天秤在背后追赶：“玄皓，有本事就来一战！”


第七十七章 仙帝人选

　　钧天秤，这是天钧以自身道号所取的法宝名字，可以说是他的本命灵宝，在经过数件上品灵宝的组合后已经是不逊色元始珠的顶级灵宝。

　　“兵贵精而不贵多！玄皓，就算你有三件顶级灵宝又如何？还不是被我压着打？”天钧在星空踏步，心中自鸣得意，仅仅是钧天秤的第二状态就已经将玄皓逼上绝地，果然在四仙尊中还是自己的底牌最强。

　　“若是动用钧天秤的第三状态……”天钧也仅仅是这么一想，逼急姜元辰也施展因果咒法，到时候他也讨不了好。

　　天钧小心看了看星海大阵的北斗七星。

　　“北斗转生注死，将玄皓逼急了，到时候用北斗生死符将我不朽寿元消干净，我俩只能同归于尽了。”

　　……

　　姜元辰在星海隐遁，拿着元始珠轻轻一推，一片元始道域生成，自己躲在道域之中沉思：“那钧天秤好生厉害，但这种能力并非没有躲避的可能。”同归于尽？他手中可是有万宝鉴呢！

　　暗中召唤万宝鉴，万宝鉴里记录各种先天灵宝的功能和禁法，可以拟化大罗秘境出品所有法宝。其中有几件和天钧法宝功能类似的存在，甚至还有专门的克制法宝。

　　姜元辰翻倒某一页：“找到了，浑天石！”伸手一点，那一页宝鉴飞出彩光，万宝鉴开始变化。

　　蓦然，头顶出现数道天刃，却是天钧以钧天秤施展的因果攻击。

　　“你长相没我老，审判通过！”

　　“你法宝没我少，审判通过！”

　　“你头发比我多，审判通过！”头顶天冠亮起，一层屏障将道域凭空出现的刀刃化解。

　　三件顶级灵宝，元始道域化作无边道气挡住天钧去路，而昊天冠则是以圣尊之力抵挡一应攻击。

　　天钧道人被阻拦在元始道域外，瞧见茫茫元始领域。迟疑下，遂头顶庆云，脚踏莲花，身上垂着白光漫步道域，正一点点逼近姜元辰。

　　当他来到姜元辰身边时，大喝道：“你胡子没我多！审判通过。”

　　姜元辰脸一黑，恼道：“好你个匹夫，不当人子！”姜元辰外相是青年打扮，但从来不蓄胡子。下巴光滑一片，怎么跟天钧那三千银须相比？

　　眼看空中出现三千天刃，忽然姜元辰手中闪出一颗天石。此乃秘境青石汇聚净世天火而成。干涉天道之力的运转，有欺天之能。

　　此物一出，姜元辰身边天机混淆，虚空天刃消散，钧天秤再也感应不到姜元辰的力量。左侧的托盘上，象征姜元辰的星光力量慢慢散去，同时出现另一个天钧道人虚影。

　　浑天石，混淆天机，有瞒天之能。配合姜元辰的幻术在左侧拟化天钧的投影。

　　“审判！”

　　天平左右摇摆，但两者皆是天钧投影，哪里能够分出胜负？

　　“欺瞒天道，这可是我最擅长的地方！”

　　天钧暗道不好，设法停止钧天秤的审判。钧天秤最强大的力量就是利用差值进行攻击。差距越大，攻击力越大。但假如两者持平呢？

　　当然，两个修士总有各种方面出现差异，就算某一方面持平，也有其他方面的差异。但如果是两个自己呢？

　　天钧感觉到钧天秤中的力量暴动，突然眼前出现一个拳头。拳头上汇聚紫龙道纹，龙头盯着天钧，两道玄光定住元神。

　　天钧双目闪烁阴阳道纹，抽身急退。这时，拳头散作元气，另一只手凭空出现抓住钧天秤。

　　“又是幻术？”背后，亦有一道剑气自下而上刺向脊椎。

　　这每一道攻击都跟真正的攻击别无二致。

　　天钧一咬牙，秤砣飞起，冲向身后抵挡剑气。另一手撬动竹杆，金盘和银钩对准姜元辰的手划去。

　　可没等他攻击到，变化再起。

　　抓住钧天秤的手和背后的剑气同时消失，反而是刚刚散成元气的拳头再度出现，化作一根手指点到印堂穴。

　　“大罗天心指！”

　　轰！仅仅一指，将天钧头颅点爆，血花飞溅。接着另一手悄然出现，“三宝如意印”贴到天钧胸口。

　　不过天钧反应太快，早早以阴阳道气护体，虽然攻击到他，但也仅仅跟阴阳道气抵消，随后天钧脖颈喷出银线，弥罗巨网汇聚鲜血扩张笼罩，强行顺着手臂将姜元辰从隐藏状态抓出。

　　“天网？”星袍道人面带厌恶之色，他对天网最忌讳。玄真道将所有人的真灵融入天网，真不怕天网诞生灵智，最终反噬诸位仙君？到时候是天网证道还是天钧证道？

　　星光一动，姜元辰身形再度散去，即便是天网也难以捕捉。

　　但这一手，也暴露姜元辰最大底牌之一。

　　天钧重新凝聚道体，凝重道：“太虚法！”天钧总算明白为什么姜元辰的攻击总是那么诡异。

　　仍然是幻术，姜元辰早早在整个星海布置幻境，可以在这里随心操控自己的位置。甚至连他的攻击真假都可以操控，一念生则万物动，一念灭则万物湮。

　　所以攻击都是真的，但他可以在攻击到人之前将攻击自行散去，并且借助阴阳太虚幻术再度聚合成体。

　　“依照他的幻术之能，就算在星海将他的肉身摧毁，也可以随意借助星光再度凝形。不对……太虚幻境昔年契合整个宇宙法则，就是他在天地中也可以随意施展幻术。”天钧心中嘀咕，他甚至连姜元辰是不是本尊出现在自己面前都不知道。

　　如果仅仅是元神借助星光凝聚化身，本体躲在其他地方，也不是不可能啊！谁让姜元辰最强大的力量就是元神？

　　仙道重元神，在元神上姜元辰走的比任何仙尊都要远。

　　两人交手只在电光火石间，然后各自站在一方。

　　姜元辰和天钧同时收手，姜元辰摊开手，手中有一枚银钩，却是天钧的螭龙损天钩。在刚刚二人交手之时，姜元辰将浑天石化作天龙锁链，强行将损天钩拿到手中。

　　“如何？”

　　“天龙锁链不愧是封印十数件天龙灵宝的锁链。”天钧面色一沉，钧天秤分解为竹杖、金盘、秤砣、锁链以及功德杆秤五件法宝悬浮在身边。他这件顶级灵宝最大的缺点之一就是其自身为组合式法宝，很容易被人拆解攻击。

　　“既然道兄认输，那么我们也能好好讨论，下一元会的议程。”姜元辰瞥了大地一眼：“如今水母三人被带入昆仑，未来道兄怎么做仙帝，怎么也要有一个章程。”

　　“什么意思？”天钧心中一动，听上去，姜元辰似乎要支持自己做仙帝？就连沈静荷等人带走水母母子，他都不在意了。

　　“区区一仙帝之位罢了。”姜元辰失笑道；“贫道可不像某些人那么不要面皮，分神降世人间就为做一任仙帝。”

　　“……”

　　打一巴掌，给一个甜枣。姜元辰深谙此道，刚刚两人打了一场，如今也不介意给天钧分润点利益。

　　姜元辰走到这一步，路上不知得到多少盟友的帮忙，最重要的一点就是利益均沾。唯有这样，才能维持联盟。

　　将天钧和地祖完全排斥在外，根本可不能，因为他们也是仙道大能。但也不能让他们压过自己尾大不掉。如何把握度量，就看自己的操控。

　　姜元辰道：“上一劫星辰大兴，这一个元炁大兴，下一劫交给玄真道也无所谓。只要你能把握住，让你执掌四海五洲积累气运也无妨。只是，你别想着将我们甩开。天网绝对不能在整个宇宙铺开！”

　　“天网汇聚仙道众生智慧，足以为我等冲破更高境界奠定基础。道友何为一直要反对？”天钧无奈，这些年任他如何劝说，昆仑一脉都绝对不会将自己的真灵寄托在天网。

　　“多余的话不要说，不答应直接一拍两散。”理念不同，让天网掌控宇宙，所有人生活在一张大网中？

　　网，网罗众生，若真的诞生灵智，所有人都逃不了！天钧有自信压制天网，姜元辰可对他没太多期望。

　　天钧沉吟不语，他当然想要做仙帝，为此不惜付出代价送给圆明仙君一件大宝，甚至分神降世，有心牺牲水母化身。按照他的计划，根本没指望能够和平取得仙帝之位。等圆明证道后，以这件事作为人情逼迫圆明和姜元辰决裂，至少在这件事情上站在自己一方。加上地玄子帮忙，自己三人足以和姜元辰、玉恒以及即将证道的清虚对抗。

　　三对三，都是大罗之尊，下一任仙帝就算不能定下，也要夺取候选人的名额，以武力击败其他候选人。最多是仙庭分裂一次，然后自己再重新统一。

　　“不过，玄皓若是肯直接下令，仙庭平稳过渡，对大家都有好处。只是……”天钧开口：“作为代价，我必须忍受自己多一个弟弟？或者说儿子？”

　　“水母跟你有母子之缘，只是多一个弟弟罢了。”姜元辰笑道：“下一元会的大劫和水母有关，到时候还需她出面，若是你舍得，就点化她独立算了。”

　　“独立？”天钧轻哼道：“有本事，你把九皇玄母独立出来？”不过下一元会的大劫？这二人已经开始对仙庭第三元会的最终大劫进行布置了？

　　“贫道又没有欲求仙帝之位。你若是不答应，接下来的条件也不好谈了。”

　　“先把条件说来听听。”

　　“第一，让水母独立，真正作为独立人格执掌水德之道。这一点，针对忽帝也有大用。第二，真武大帝作为下一任仙帝的胞弟，水涨船高，会作为北极四圣之首统帅一方。这一点，你也要应下。”

　　天钧静静听着：“还有呢？”

　　“第三，天网不容许融入宇宙，大罗仙尊的道场不可侵染。”

　　“第四，斩断神道根基，加大力度对倏忽二帝的压制。”

　　“第五，清理魔道。”

　　“第六，为仙帝者，以仙道大业为先，不可私欲为前。”

　　“没了？”

　　“没了，就这么六点。你若答应，下一任仙帝给你也无妨，你若不答应贫道有的是办法找其他人。”

　　天钧闻言，沉吟思考这几点要求。


第七十八章 道途迥异

　　“第四点，第五点，第六点都是对仙帝自身德业的要求。若我为仙帝，也会这么做，可忽略不提。至于前三点，天网不容许融入宇宙……”天钧沉吟不语，对天网，他给予极高的期望。以元气铸造，汇聚玄真道所有人的智慧，这天网似有形却无形，最易契合天道。未来，按照他的理想状态是要真正和天道契合，具现化所有法则，是支撑整个宇宙的支架。而天网的脉络，则可以让元气疏导，替代神明进行宇宙的维护。

　　“若天网完成，足以取代神道，让我仙道彻底大兴。”天钧道：“到时候我虽是此道开辟者，但你若将命河融合，我二人联手铸造真正的天命之网，皆有混元之望。”

　　“老生常谈的话题就算了，理念不同，我所向往的宇宙并非以天网为构架，网罗众生，疏而不漏，哪里还有变化的可能？我的理念宇宙是群星作海，拱卫元洲的局面。”

　　大罗仙真，他们这些人都有自己独特的宇宙观，如果摒弃其他人，让他们自行引导宇宙，不管是愿意也好，不愿意也好，不知觉间都会在宇宙印刻自己的理念。

　　天钧重衡，天道均衡，万灵升平。

　　玄皓崇易，易法天道，生生不息。

　　就连玉恒和姜元辰都有不少理念分歧，唯一能做的就是求同存异。

　　“道论之争就算了，每一个人都有自己的理念，等清虚证道后又有新的理念出现，跟我们更不同。那小子有心建立三十六重天界，以三清境为主体。不管是我的群星化海，还是你的天网理念都有冲击。”姜元辰摇头：“若是圆明证道，他的圆明之道生生不息，跟我的理念最契合，在这方面贫道倒要感谢道兄为我增加一位盟友。所以，道兄的某些执念贫道可以退一步。”

　　天钧恍然，将下一任仙帝给自己，也是为了不伤及他和圆明的交情？圆明认为天地如圆轮，比起他的天网更契合姜元辰的宇宙观。

　　“道兄，我的条件如何？给句准话吧。”

　　“后面三条无所谓，天网计划既然你执意反对，在下一元会的时候我会收敛点，也是为那两位新仙尊的让步吧。”和姜元辰谈话，让天钧猛然想到：如果在下一劫自己强行推动天网的铺张，恐怕不用姜元辰出面，清虚和圆明就会主动和他对抗，毕竟这两位也是天网计划的强烈反对者。

　　“果然，大道艰难，真理永远掌握在少数人手中。”天钧很郁闷，自己的理念在所有仙尊中没有一个人支持。

　　不过同样的想法姜元辰也有，在目前所有仙尊中找不到道路一致的人，因为每一位仙尊都有自信，自己的道是绝对之正！

　　“第二条，让真武大帝作为下一任太极仙帝的胞弟也无妨。”

　　“太极仙帝？”姜元辰眼一眯，听出天钧的意思：“未来他不会和你合体？难道说……”

　　“我放弃水母的化身，但不会让她彻底独立。”天钧寒芒一闪，语气森寒：“贫道昔年和涳姆的纠葛，你或许不知。但贫道可以将底线给你，认一个弟弟无所谓，但想要让我多一个母亲？我宁可不要一任仙帝的气运。我认可的母亲从始至终只有一位。”

　　姜元辰神色微动，想到天钧的来历。作为人族最初的一代先民，他所承认的母亲只可能是人族九祖中的某一位。所以，对如今的水母化身，天钧从来没承认其地位。未来的打算也是舍水母而成太极。

　　“我明白了。那么第一条改一改，在你……不……太极仙帝证道后水母化道而去，其本源交给我，如何？”

　　“水母化身本来就有意舍去，按照我最初计划是由水母诞生太极上帝，然后水母道解消失，只留下一任太极仙帝，那点水灵本源给他也无妨。至于多一个弟弟，反正也是化身多一个名义上的弟弟。水母死了，对我和真武都有好处。”天钧心中盘算：“而且，真武的道是阴阳动静之变，和我的钧天之术还有几分雷同。相信，这也是玄皓之所以降世真武的原因。”

　　“可。”天钧这一言说出，顿时命河有感，记录两位仙尊的交易，冥冥中仙庭运数变化，素华神女和倏帝有感。

　　在四仙尊开战的时候素华神女就已经前来找倏帝喝茶，无疑，这是姜元辰的安排。

　　这时，感觉到下一任仙帝人选是水母之子后，素华眉头微皱：“这算是天钧胜了？但水母气运二分，真武也得到一半气运和法力，未来太乙有望。这算怎么回事？他们和解了？”

　　“和解也不是不可能。毕竟——”倏帝叹道：“他们都是仙啊！”就算天钧跟倏帝联手，又岂会忘记自己的真正立场？

　　倏帝有些心灰意冷，端茶送客：“娘娘最好也小心点，你毕竟是神，和仙并非同道！”

　　素华默默起身离开，最后扭头看了南山之巅的神宫，那神宫赤光烛照，即便是神道隐没的如今仍然保持一代神帝的威仪。

　　“但我是神之前，首先是这个宇宙的生灵。他们同样也是这个宇宙的生灵，所以，我宁可选择相信。”

　　遥想往昔，她从混沌大帝处探知神道即将颠覆宇宙，前去寻找九漓魔尊救世。却不料被这位魔尊背叛，最终引来原始大劫。

　　“玄皓不是九漓，天钧也不是麟主。比起怀疑，我更愿意相信，作为本宇宙的生灵，所思所想都是为本宇宙考虑。如此，就足够了。”毅然离去，道不同，不相为谋，素华和倏帝终究不是一路人。

　　天机运转，归墟那边亦有反应。三清化身围着清虚大帝，这三尊化身皆是天道演化，每一尊皆有太乙圆满，乃至不少大罗真仙的力量。三尊化身和清虚本人组成玄清道域，生生在归墟中开辟一方领域，庇护仙庭大军将归墟进一步清理。

　　“天机变了，下一任仙帝已经选出，果然是玄真道面临大兴？三道轮流执掌？”太清道人轻摇羽扇，随即一笑：“不过到时，我等三清归一，重归大罗正道。”

　　上清道人捧着如意，道：“如此一来，我等跳出棋局，亦是下棋之人。”

　　玉清道人和清虚大帝闭目养气，这时清虚大帝开口：“我借仙帝之位重证大罗，圆明也可借助机缘更进一步。随元会更替，大罗之仙越来越多，不证混元如何真正超脱？”

　　玉清道人手捧宝珠：“我等秉玄清化生，继承玄清老师大愿。唯证混元之道方可光大我道。”

　　这时，归墟内部又有异动。三清道人同时出手，三清大宝的宝光交相辉映照亮归墟。在深处有一尊大帝走出，滚滚黑水抗衡玄清道光。

　　天机变动，昆仑之中元清亦有所感，笑对沈静荷道：“将水母娘娘放出来吧。道兄那边已经结束，不久之后就可以开启大劫，结束这一元会。”

　　如今昆仑一脉齐聚一堂，除却元清外姜元辰的几个弟子都在元始宫。听元清发话，沈静荷将水母放出。

　　水母此刻还是天钧化身，虽毫无法力，但尊贵犹在。元清请她和自己坐在元始宫主座上。

　　“道兄多有得罪之处，妾身代他向娘娘赔礼。”

　　“不必了，本尊那边已经商议妥当，未来老身和两个孩儿还需慈灵圣母照拂。”

　　元清神色微动，知道水母认可真武这个孩儿，含笑点头：“应该的。”

　　水母顿了顿，又道：“本尊和玄皓还有要事，未来这场四灵之劫还请慈灵圣母主持。”

　　“不回来？”元清有些惊讶，关于真武转世这件事，姜元辰不回来亲自照看一下？

　　不是不想，而是不能。这时，四位仙尊正忙着清理虚空星海破碎的那些星辰。

　　姜元辰和天钧的打斗斯斯文文，加上姜元辰以幻象遮掩，真正被打碎的星辰并不多。但另一边就不同了。

　　姜元辰和天钧谈妥后，两人前去寻找玉恒和地玄。这一下子，二人傻眼了。

　　姜元辰和天钧虽然下手狠辣，针对对方道基根本，施展顶级灵宝对轰。但面上云淡风轻，身法飘逸，一片仙骨道风。就是姜元辰一指头点碎天钧的头颅，也暗合天道韵味。

　　可玉恒和地祖就惨烈太多了，玉恒是武道至尊，拳拳入肉，一副以命搏命的气概和地祖纠缠，强行轰破山河图和地祖在星海大打出手。

　　姜元辰和天钧望去，如今星辰被二人打碎四分之一，数十万颗散作元气。而两人此刻还在继续打斗，完全忘却主要目的，酣畅淋漓施展各种手段验证自己的猜想。

　　“差点忘了，武仙喜战。玉恒当年可也是一个战斗狂啊！”天钧一拍脑门。在玉恒立下三灾九难之前，这位可也是跳脱性子，号称原始大陆一霸。只是在立下劫法，站在天地的绝对中立立场下慢慢才磨去性子，沉稳下来。

　　而地祖隐忍多年，在玉恒咄咄相逼下突然爆发，也不顾惜其他，拂尘之中飞出一道宝剑，这位地祖于星海舞剑，暗合天地杀伐之术，隐约和姜元辰的天杀之剑类似。

　　“天地有数的那几门杀剑，若没看错你二人的剑道还算是同出一源呢。”天钧瞥了姜元辰一眼。天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。姜元辰的剑道和地玄子一借重天，一借重地，彼此相互呼应。

　　“拦住他们，再打下去我这星辰海也不能要了！”姜元辰当先出手，天钧随后也赶紧拦住地祖，将两位大罗仙真的打斗止住。可四人交战，直接破碎三分之一的星海，于是一个个忙着修复。

　　“得，这次大劫我们四仙谁也别想下界。专心在星海演化星辰，为下一元会诸仙迁移做准备。”


第七十九章 千云诛魔

　　姜元辰和天钧达成协议，水母安心在昆仑养孩子。

　　这两个圣子被封印宿命识，即便水母知道自己的化身是哪一个，目前也是独立的个体，尚未恢复记忆。

　　天人化生，又继承水母的所有法力，这两个圣子的成长缓慢，岁月缓缓流逝。

　　昆仑有诸位太乙仙君坐镇，倒还是一片安详，可其他地方就不同了。诸位仙君在四位仙尊隐没，仙帝不在天宫的时候可没太多顾忌，彼此争夺四大机缘大打出手，有几位新晋仙君为此陨落。加上有人暗地里火上浇油，更让争斗剧烈。

　　东鹏仙君在武崆崖修行，武崆崖本是一件先天灵宝善摄地气，目前和一座洞天融合。

　　这日，他正在运转玄功，头顶缕缕道气庆云中演化命河。

　　幽邃黑水滚滚滔滔，有青金色大鹏鸟展翅飞舞，衔着太乙道果探查未来天机，选择东鹏仙君未来的道路。

　　忽然，一道红光闪过，命河演绎的未来被一场大潮吞没，大鹏鸟一声悲鸣落回命河，所有未来被一层迷雾笼罩。

　　东鹏睁开眼，脸色微变。在一阵愣神后掐指演算天机，脸色逐渐凝重起来。

　　“罢了，这场因果早有预料，没想到来的这么早！”东鹏仙君面带悲色，找来武崆崖一众弟子门人。

　　“为师不久之后遭逢大劫，尔等且退去吧。”

　　“大劫？”一位弟子讶然道：“师尊乃太乙仙流，又有天钧仙尊护持，一众仙君守望，岂会遭劫？”

　　“是啊，师尊有创世功德在身，诸般劫难不落，怎么会出事？”

　　当初诸位老牌道君们辅佐宇宙晋升，无异于创世之功，一个个因功德之助气运绵延。

　　“昔年为师出身魔道，后转入仙道修行，如今苦主找上门来不得不应啊。”东鹏苦笑道：“你等虽修我法门，但都是为师入道后研究功法，正气凛然和魔道无关。即便是为师身陨，尔等日后也有出路。”当日东鹏转入仙道，虽然从姜元辰那边得到不少借鉴，但后来研究自己的体系也专门收了一群门人实验功法道路。

　　但无数年下来总有点感情，于是点了诸多法宝仙药赐下，对这些门人道：“昆仑之主昔年欠我个人情，你等去昆仑寻找庇护当可脱劫。天界九君鸿运昌隆，也可作为庇护之所。地仙一脉虽然隐没，但也是仙尊坐镇的道脉，尔等可去寻求帮助。”大袖一摆，将所有人送出武崆崖：“言尽于此，我等师徒缘分就此了却。”

　　送走所有人，东鹏想想，自己沏了一壶仙茶等待故人前来。

　　没多久，一缕黑烟飘入武崆崖，朦胧身影传出沙哑之声：“老友，许久不见了。”

　　东鹏一怔，才道：“我本以为是他，没想到居然是你。当初太昊陛下下手，你居然逃出来了？咦——”

　　“不对！”东鹏眯着眼，仔细看了看，才道：“本我不存，仅仅是记忆重塑，你还是你吗？”

　　“至少，我活下来了。记忆还在，就可以重塑本我。”黑影低沉道：“你精通天数，想必已经猜出我的来意。说吧，这次仙魔之争你站哪边？”

　　“贫道入仙久矣，听天钧老师讲法多年，蒙太昊陛下多番眷顾，无意重入魔道。还请老兄回去跟那位禀报，贫道无意插手仙魔之争，此次愿彻底归隐换取生机。”顿了顿，东鹏道：“同样，我也不会吐露他的身份。”

　　“你果然也知道。”

　　东鹏哂然道：“我们这些魔道老人谁不清楚？不过，关于那位的情况我从未泄露，若是你等愿意放我一马，这件事还会继续瞒下去，至少南山那位不会知道。但若是不愿意……”

　　“怎么，你想要将你藏在你那些弟子身上的信息发给几位仙尊？”那人失笑道：“你是不是忘了我最擅长做的是什么？”

　　“你……”东鹏霍然色变，忽然察觉体内法力流动有些不畅，暗中调动整个武崆崖的防御禁制，也有不少疏漏之处，地气难以运转。而此刻，外面又有三位仙君降临，将天机混淆难以察觉。

　　三位仙君！东鹏倒吸口冷气：“你们在仙道中居然有这么多暗子？”

　　“怎么样，如今还不肯重归我道？”那人道：“昔年既然能够由魔入仙，如今再入魔道有何不可？难道被仙道所谓狗屁道德教化，已经傻了不成？”

　　“既成仙，便是仙道之君，岂可再投外敌？”东鹏仙君整理衣饰，此刻命河中能够看到无数未来断流，所有未来指向一个终点——死。

　　“那就让我送老友一程吧！”见不能劝动，四人同时下手……

　　三个时辰后武崆崖崩，东鹏仙君陨落，仙庭之中仙君牌位蓦然崩碎。彼时，仙庭有道钟敲响，其声悠长有三十三下，哀钟低鸣送东鹏最后一程。

　　“东鹏死了！”清虚大帝和忽帝纠缠时，余光瞥向武崆崖方向，对忽帝皱眉道：“对他下手，是你的意思？”

　　“哼！叛道之人死有余辜，不过他死后会有仙道无数仙君陪葬，也算不枉了！”

　　一位老牌仙君陨落，这是自仙庭建立两个元会以来的头一例。即便是云岚、隆咒这些仙君也不由惊怒。

　　“东鹏再跟我们无关，他也是我等老牌道君中的一员，有创世功德在身！今天能够死一个东鹏，明天就能落到我们身上！”云岚面带厉色，她和东鹏的关系一向不好，昔年仙魔之争的时候没少动手。但姜元辰庇护，天钧道人出面，云岚等人也没办法，只能默认他加入仙道的事实。只是一直以来关系不近，就当没这个人罢了。可再怎么说，都是老牌仙君难免兔死狐悲。

　　普和仙君叹道：“我等经历宇宙晋升有大功德在身，打杀我等必然有大业力。可如今天机混淆，你等可看出什么？”

　　老牌仙君有自己的交流渠道，在东鹏陨落的第一时间彼此联系。

　　“看不到，没察觉是哪位下的手……等等，我看到有两位新晋仙君的气数有些许衰落，只是一闪即逝。”

　　“是他们下的手？”另一位仙君冷然道：“新旧之争被太昊陛下压了一元会，怎么，这时候要闹开了？”

　　“为什么是东鹏？”灵虹质疑道：“这件事说不得还有魔道的手笔。”

　　“你怀疑魔道和那些新晋仙君同流合污？”

　　“既然新生的天神理所应当加入我们仙庭化作神仙一脉，毫无古神们的荣耀。那么新晋仙君如何知道昔年我等和魔道厮杀的惨烈？九漓魔尊在世的时候我们仙道死了多少人？这些新晋仙君谁知道？说句大不敬的话，便是太昊陛下得道都晚于我等，仙魔之争没有真正参与过。”

　　这些老牌仙君们所言的仙魔之争自然不是九州那些小打小闹，五大魔宗之流。而是当初几位魔君和仙道争夺气运的大战。当初九漓开辟千劫纪元死了多少人？仙魔之仇绵延数十万年。

　　在姜元辰时代只剩下三位魔君，姜元辰最终动手也仅仅是对付玢缪，完全是以绝对力量压制，根本没有一点悬念。

　　“魔道要死，这些新晋仙君也不能够留了！”天芒仙君喝道：“诸位，联手吧。发动我仙道的千云策，联合灭了他们。”

　　千云策，这是仙道古老时代针对魔道的一种联盟形式。别说新晋仙君们不清楚，就连姜元辰都不晓得。

　　千云策？诸位老牌仙君心惊，有不少人想到当初三千仙家汇聚玄清天，共同盟誓针对魔道。

　　普和道：“千云策一出，我等联盟之后直至目标达成前绝不能彼此背叛。并且我等需立下誓言保护彼此同门，当如己身亲传。甚至若同道陨落后不可瓜分其基业，需完全保留，并且有义务进行接引，使其重入仙道。”普和参加过玄清天那场大会，道：“在座诸人并非都参与过，但应该都有所耳闻。若是大家同意，那么让灵虹道友去取千云策吧。”

　　“同意，这个我签了。”

　　“附议，我们道君的尊严不容亵渎，今日死了东鹏就是前车之鉴。所有与我等为敌之人，当诛！”

　　命河上空雷霆滚滚，随着一群太乙仙君联合，杀机吞吐如龙在河水中肆虐。

　　千云策记录盟誓的十二道要求，是一件玄清炼制的先天灵宝，就放在玄清洞天中。灵虹脚程快，从洞天取来当空展开，三千灵云飘散，有尊尊天仙投影浮现当空。

　　霎时间，风云色变，烟霞漫天。

　　紧接着，一道道灵光射入千云策，留下一位位老牌仙君的名讳。

　　虚空星海，姜元辰默默收回混元星斗，星斗中孕育一道真灵，正是陨落的东鹏仙君。

　　“下一劫时，东鹏转入我昆仑重生，道兄意下如何？”

　　天钧不置可否，只是望着千云策当空：“这仙道之盟，相信你还没见过吧？好好看看吧，真正和我们在一起的还是这些老牌道君，新晋仙君们到底跟我们不是一路人。”

　　玉恒和地祖相互看看，他们俩都是亲身经历那个时代的人，当然清楚仙道走到今天何其不易。

　　尤其是地玄子，更是默默想道：“当初我和玄清证道时，天底下可不单单是仙道，各种奇门功法倍出，我们仙道前辈花了多久才一一清理，并且开创真正的修行法门？”

　　仙道之兴，非一人之功，乃群策之力。

　　“千云聚仙，群策诛魔。”虚空不断响彻诸位古老道君们的话语，归墟之中有一片光云照亮，驱散黑暗迷雾，暴露弥天魔君真身。

　　这位魔君又惊又惧，想到曾经魔道被打压的那个时代。

　　“千云聚仙，群策诛魔。”清虚也跟着念道：“忽帝陛下，东鹏已经是仙道之人，他的死我仙庭必须追究，莫说弥天等残留余孽，便是仙道中那些跟尔等有勾连的人也必须死！”

　　随着仙帝一诺，虚空数十位老牌仙君悍然出手，两位被认定为有嫌疑的仙君直接被一群仙君击杀，连同他们的门派乃至门派中的其他仙君，统统在古道君们的诛杀范围内。

　　虽然这些道君们失去曾经的荣耀和权柄，最终和新晋仙君们同以仙君论，但彼此间有一条绝对不容跨过的底线，那就是仙魔之别。


第八十章 仙者得其慧

　　西黄山，这是太羽仙君修道之所。太含枢洲上少有的福地。

　　琼光喷吐，祥云结彩，只是在祥云之中似乎有一缕血色和灰气。

　　“只可惜底蕴不足，不入百天上境之列。”云岚仙君自空中降临，俯视这座福地。女修暗自摇头：“竟然还有血祭和怨灵的味道，果然当诛。”

　　老牌仙君和后来人最大的矛盾之一就是洞天。

　　当初五洲四海八十一洞天，有大半都是老牌仙君的道场乃至天级世界演化，他们冥冥中有大机缘一人占据一个洞天。包括神道乃至四面族、龙族等特殊种族，各自都有自己的生息之地。

　　他们有创世之功，气运悠长。可随着新晋仙君们一一证道，他们惊讶的发现，所有洞天可供新人修行的只有十几个，而先天灵宝更是被老牌仙君们瓜分大半，供他们所用的更少了。

　　这是新旧势力的必然冲突，但姜元辰威压一元会，强行把矛盾深埋下去，拖延到清虚大帝的时代。

　　清虚重视元炁道，面对这种矛盾，选择借助天界九君的特殊立场，将不少仙君道场转移到九天。

　　开拓天界，这是他转移矛盾的法子。

　　但并非所有人都希望在天界扎根，有不少新晋仙君在大地开辟道场，和老牌仙君间逐渐起了冲突。这时候，弥天暗中勾连，有一些仙君动了妄念，想要借助魔道之手将这些老牌仙君一一拔除，给他们争夺更多的空间。

　　当然，除却部分仙君想要坐享其成，欲将老一辈人的努力成果收归己有外，还有一部分仙君接受现实，选择重新开辟福地，将福地一点点演化为洞天。自食其力，效仿昔年昆仑洞天慢慢建立自己的净土。对这些不骄不躁，尊重前辈的仙君们，诸位老牌仙君不介意提供一些帮助。元清会为他们送上灵植，四海龙王也会在仙庭的命令下为他们调节风雨气象。

　　于是，经过两个元会的努力，在天地孕育八十一洞天外又有十九洞天诞生，并称为百天上境，是大地五洲四海的尖端力量。

　　“太羽本是清灵之气所化天鸟得道，因他喜爱血食被天界放逐，不想这些年不曾悔改，竟变本加厉吞噬凡间诸多生灵。按照御安子他们的勘探，在西黄山下埋藏一道厉穴，想必是要培养煞灵供他进一步壮大法力。”隆咒仙君凭空现身，面色冷淡，率先出手。一道咒法散化灵光，在西黄山四周一转，将所有生灵驱逐。

　　不过西黄山周围的灵兽本就不多，只有零星几个生灵被仙君送走。

　　“是谁！”太羽仙君有感咒法波动，一只千丈白鸟从山中飞出。身伴白云，云中恶臭不断。

　　云岚见了，长裾一动，漫漫云光亮起，赤霞波澜推动，驱散千羽仙君身侧护体祥云。

　　“是你们？”千羽仙君一声啼鸣：“你等搞什么千云策随你们。但当初对东鹏下手跟本王无干，莫非尔等想要扩大战局？”

　　“千云策针对魔道，不诛灭天地群魔，我等绝不收手。你以血食炼法，残害一方，已然堕入魔道。”云岚伸手一划，西黄山隆隆作响，大地炸裂，山涧之中暴露无数森森白骨，其中不乏人族、龙族尸骸。

　　“白骨塔？”瞧见骨海里白骨层层叠垒，一座十八层白骨魔塔正吞吐煞气，在大地孕育魔怪。

　　太羽仙君孕育魔怪并非是作恶，而是准备吞噬魔怪来增进法力，更进一步提升修为。这是他作为天界清灵玄鸟的本能。

　　“但为了吞噬魔怪，自己主动杀生培养魔怪，岂是我仙道所为？”云岚心中恼火，便是为了这无辜惨死的一方生灵，太羽也必须死。

　　“借口！说这么多，无非是看我碍事，有本事你们去对穹光等人下手？还不是看本王势单力孤？”太羽叫嚣着，双翅扇动：“不过吞噬一些凡类而已，至于吗？我等太乙上仙谁不会虚空造物的手段，我自吞噬自己的造物，与尔等何干？”

　　“跟他说那些干什么！”隆咒不耐道：“死到临头还在嘴硬，直接灭了他继续下一个目标。”

　　太乙仙流的虚空造物？在宇宙晋升后，天仙们造物的神通慢慢消失，已经很难在宇宙随心造物。而太乙仙流创造的生命也逐渐出现各种瑕疵。若太羽造物，必然有着清灵印记，但那累累白骨看去，大多是天地孕育的自然生灵。已经触犯仙道的禁忌。

　　云岚一听，手持素华云光宝旗，层层云海困住太羽玄鸟，隆咒仙君上前施展咒法攻击。

　　这位仙君是咒术高人，念头一动，身边就有无数流光飞舞，咒文闪耀，化作长龙、丹凤等神兽冲向太羽。

　　一头头神兽栩栩如生，有不少竟然具备仙君之能。

　　太羽心中凛然，以真身和神兽们相搏，隆咒仙君仅仅是在一旁观望。

　　“还不快走！”突然，空中玄光照亮，划破云海照在一只只神兽身上。穹光仙君匆匆赶来，手掐印法施展一道“破”字咒，强行击碎一头头神兽给太羽争取时间。

　　太羽抓住机会，震动双翅逃离云海。忽然，太羽仙君瞥见远方云岚嘲讽的目光，没等反应过来。只感体内精血逆流，旋即化作一只只血虫在体内吞噬自己的精气。

　　“这……”太羽和穹光都愣了。

　　穹光仙君连忙施展咒术想要破解隆咒仙君的法术，可非但没有破解，反而进一步加速咒虫变化的力量，最终将太羽一身躯壳吞的干干净净。

　　“万物生克，对付咒术最直接的办法不是暴力破除，而是寻找对应的解咒之术。”隆咒仙君颔首道：“看得出来，穹光你的咒法造诣不错。但也仅仅是不错。”

　　突然，穹光仙君肩上被人一拍，一道血影站在他边上，和太羽仙君面目一模一样。

　　“这是万蜍血咒？”穹光仙君仔细辨认，回忆道典中的破解之术。发觉在仙庭发布的咒术秘典中根本没有提及破解之术。只是略略提及这门咒术，传言可击杀仙君。

　　但穹光还是按照典籍中的咒法尝试破解。

　　云岚浅浅一笑，道：“隆咒道兄是咒术大家，仙道诸仙君联手编撰的道典仙籍里面，所有咒术有七成来自他，跟他比咒术？笑话！而且道典虽记录我等仙君秘法，但仅仅流于表面，真正的秘传之术岂会留下？这万蜍血咒是隆咒仙君昔年针对玉恒仙尊的秘术，破解之术岂会记录在案？”

　　“只可惜玉恒道体永固，这点血咒根本伤不到他。但对付一头诞生十三万年的妖鸟，足够了。”隆咒屈指一弹，不见他施展什么咒术，那道血影没入西黄山，和下面那座白骨塔以及所有魔怪同归于尽。

　　穹光心中一寒，他知道这些老牌仙君都有底牌，甚至在他们漫长的岁月中得知的各种秘法，远胜过他们这些后来人。

　　看着两位仙君收拾善后准备离去，穹光忍不住上前喝住：“等等！两位这么做是不是过了！好歹他也是一位仙君。”

　　“过了？你看这西黄山中累累白骨，杀他就不冤。”云岚道：“穹光，你琼天门还算正派，我等这次千云策不针对你们，还是早早回去闭守山门吧！”

　　如今仙君们如果按照身份和时间可以分为六类。首先，是在宇宙晋升之前证道的道君们，他们在新宇宙降格，但也牢牢把持主权。其中分为两类，一类是仙庭的真正仙人们，一类是类似龙族和闻达道君之流的散修种族。这次千云策就是仙道古老道君们一口气发布，四十多位仙君合力除魔。虽然闻达等人没有参与，但也知道这些同伴们的决心，早早将自己人收缩，以免波及。

　　除却这两类外，还有一类便是古仙在新宇宙证道。类似纪纯熙、沈静荷等人都是如此。

　　这三类都是老人，从上古留存之人。而在新宇宙诞生的新生代中亦有三类。一类便是拜入古仙座下，诸多道君在新宇宙收徒传道，这些人也被视作自己人。第二类是穹光仙君这种自己奋斗的仙君，开辟一脉道统独霸一方。这些人只要不跟魔道为伍，道君们也懒得针对他们。千云策真正对付的是新生代中的邪修，以血食、以邪术修炼，已经失去仙道真意的这些人。

　　除却和魔道勾连外，这些自己修行邪法的人也都被清理。千羽仙君就是如此，他并未和弥天等人联络，只是暗中自己偷偷杀人炼宝，被几位道君联手推演出来，于是才有云岚和隆咒杀上门来。

　　两位仙君轻描淡写将这位证道不久的仙君灭杀，不理会后面的穹光。

　　可穹光不依不饶：“区区一群凡类罢了。”穹光忍住怒气：“我等仙君乃先天之灵，彼此才是同族吧。”

　　“凡类？”普和仙君这时降临，道：“穹光，你是新晋仙君中实力最强的一位，但如果连你都是这般态度，那么这些仙君之死你恐怕也要负上些责任。”

　　普和仙君经历十次转世历劫而证道，其中好几世都是凡类出身。

　　“如今元会更替，再不复往昔那般整个天地所有生灵皆是先天的盛况。人族以及龙族等大族中都开始出现后天之辈，血脉力量在一步步衰弱。但这些人并非毫无价值，他们未来也会有仙人甚至仙君诞生。太昊陛下昔年就是后天人族，一步步走来，归返先天，明了元始。你等若歧视后天之流，将陛下置于何地？陛下有言，仙重于智，而疏其身。”

　　“生灵最重要的是思想，而并非其出身。”云岚道：“我等尚且不敢自持先天之尊，尔等不过修行一二元会，竟然敢蔑视这些凡类？莫非这些仙君血食凡类，你等也认为是对的？要知道，他们可不是吃自己创造的生灵，而是天地生养之物，冥冥中自有业力孽债。”云岚想到昔年穹光在自己面前的恭顺，意味深长劝道：“穹光，你要清楚，我仙道之中有着各种矛盾，各种利益争执，但有一点必须铭记在心，我们都是仙人。”

　　“仙者，顺天应人。此人，指的是人道万灵。我等修行夺天地之造化，众生之元气。唯有应人顺天才能消减自身之业，这是对天地众生的补偿，也是我们避劫的不二法门。”


第八十一章 魔君记忆

　　血海滔滔，天芒、通明两位仙君站在空中，下方浮沉三具仙君之尸。

　　天芒叹道：“可怜尔等走上邪路，竟然制造血海以祭炼魔宝。道友，将他们灭了吧。”

　　通明仙君是灵宝之祖，天然感知万宝，即便是新宇宙后权柄跌落，对各种法宝出世亦颇为敏感。圈出来好几处魔宝可能的出世地点进行逐一击破。

　　灵鹤宗祖师本是凡人，传说得仙鹤衔芝传法，开辟灵鹤宗一脉。孰料这位鹤芝仙人竟然要炼制血海魔物。而且和另外两位仙君进行伏击暗算天芒二人。

　　不过二人皆是一脉祖师，尤其是通明仙君执掌万宝，挥手之间无数先天灵宝投影，三位仙君没有撑过一盏茶功夫被通明屠戮干净。

　　通明闻言，伸手拿出一宝瓶，此乃琉璃净瓶，投影姜元辰手中秘宝而来。三光神水洒洒而落，血海净化，只剩一片干涸的河床。

　　“出来吧！”天芒负手对虚空道：“廉彪，你也看了许久，可有什么想法？”

　　身穿锦衣的仙君现身，盯着通明仙君惊疑不定。天芒根本没动手，这位器仙之祖一个人就灭了三位仙君。

　　“同样是仙君，彼此差距有这么大么？”廉彪傲慢之心消去，谨慎道：“他等修行邪术，理应严惩。但何不带入仙庭天牢思过，为何要下此杀手并且连一缕元神都不留？莫不是有人想要借此屠戮我等同道？”同样是新晋仙君，自然怀疑这些古仙人的心思。

　　“霍乱天地者，当诛。”通明冷然道：“这是我仙道自上古流传的传统。魔乱人间必不可长久，而我等仙道顺天应命，才可久持长存。君不见太昊陛下屡屡顺天，大功于世，圣德立道，甚至力压天钧道人一筹？”

　　“我等仙人心中都有一条界线，修仙必须持戒，这戒律并非所谓酒色财气，亦并非外相形式，而是自身心中的一杆秤，是我等的道德观。逾越这道界线，便是魔。只要是魔，就该杀。”

　　虚空星海，玉恒神色微动，对身边三人道：“听到了吗？这些话不单单是对新晋仙君，对我等亦是如此。”

　　姜元辰闭目不言，天钧低首垂眉，地玄子老神在在，都不理会玉恒，好像说的不是自己一般。

　　“有些事能做，但有些事做不得。不管是因为什么理由，仙终究是仙。”玉恒不知在对谁说：“我等心中自有尺度衡量，到底所作所为超没超过尺度，唯有自己清楚。”说完之后默默养气。

　　其他三人皆有些羞愧，包括姜元辰。昔年他和东鹏魔君可是有不少交易。只是东鹏入仙，那点小事可以忽略不谈。但深究起来，也算有错。

　　虽然通明那是夸自己的话，但姜元辰听了也心中一凛。道有界限，每人心中皆有自己的道德天秤，自己如今所作所为，有没有越界？

　　天钧最重平衡，听了通明的话也默默不语。若论起来，他俩在诸多古仙人中还算是年轻人。

　　而地玄子更能听出玉恒话语中的暗指，暗指他和神道倏忽二帝联手，只得闭目养神，不接话茬。

　　“真要说起来，我等四人中立场最正直的人就是玉恒师兄。不过刚极易折，师兄站在天道一方，弄不好就是众生大敌。”

　　将仙君们分为六类，老牌仙君们在诛杀那些入魔仙君时，对赶来的不少新晋后辈苦苦教导。毕竟这些人才是仙道大兴的基石。光靠老人，仙道如何大兴？

　　肃宝面前，紫枫和百花圣君道：“何为正，何为邪？所谓邪术魔功仅是外相，最重要的是这些仙君已经真正入魔。这一千年我等仙君发动千云策在整个五洲搜索魔道，除却部分和魔道勾连外。大多是仙道堕落之辈。那些人虽修仙法，面上道光仙气莹莹，但暗中盗取地脉，吞噬生灵以补全自身灵性，这已经是魔道的路数。被天地所不容，仙庭为厌弃。”

　　魔，并非上古存留的魔道，有很多魔修是生灵自发走入邪路，和仙道立意渐行渐远。

　　道长存，故魔不灭。新生代的修士在成长同时，不断有人触犯仙道的古老禁忌。因为他们新生，没有经历过惨痛教训，根本不清楚，在这些教训背后仙道那一段段悲惨的经历。

　　唯有疼过，痛过，才会悔改，才会反思，这是生灵最大的劣根。

　　这种场景在整个大地处处发生，不单单是仙君，还有仙君门人也在不断翻查魔修，传递真正的仙道理念。

　　这是一场肃清，虽然伤筋动骨，但是仙道大兴必然经历的过程。

　　穹光被普和三人告诫，脸色不断变化。仅仅是在这短短时间内，他就感觉到远处又有两位仙君陨落。

　　云岚望着西方：“灵虹死了？”

　　“还有一个新晋仙君吴泽也死了。”普和掐指一算：“灵虹的元神已经被救走，按照千云策规矩我等联手度他归来。”灵虹一死，普和也没心思和穹光多言，只道：“你得太昊陛下恩典，还是好好想想吧！若尔等静守山门，这次诛魔行动和尔等无干。”三位仙君离去，前往下一处进行清扫。

　　姜元辰沉思下，传下一道手书，让元清请穹光去昆仑听道，避开如今的争斗。

　　“仙庭传承，天钧或可做第三任仙帝，但之后必须选择土著新生代的仙君接替，这样才能消弭两者之间的巨大鸿沟。为此，穹光必须要留着。”穹光，是姜元辰为第四元会准备的仙帝人选。

　　见姜元辰举动，天钧眉头微动，但没说话。

　　“玉不琢不成器，此子根性还是不够，道友还需打磨一二才是。”地玄子缓缓开口。姜元辰的用意，大家都晓得。毕竟穹光承天运而出，在新生代中是最强者。暗里被人戏称为“新生代的玄清”，姜元辰念一份香火情分，很正常。

　　“贫道晓得。所以先让他去元清那受道听课。”

　　四人短暂交流后又是无话。

　　三十年后，洛神谷一脉覆灭。自谷主至杂役，所有修行采阴补阳法门的修士统统被诛。无数头颅挂在谷前神树上，警示后人。

　　阴阳双修为正，但采补邪法不容传播。

　　一百年后，图光宗灭门，宗门之中挖掘一片弱水毒泉，空中万雷齐发，所有门人被万雷齑粉而亡。

　　三百年后，黄河之畔，十二位新晋仙君伏击云岚、隆咒，后又被三十位古老仙君合力诛杀。

　　一时间天地肃然一清，这些老牌仙君们以自身惨烈代价宣告自己的立场：仙道正气不容邪风压倒！

　　一千五百年诛魔之战，牵扯进来的新晋仙君共计三十余位，统统诛灭一个不留。只是作为代价，老牌仙君们亦有七人陨落。

　　“东鹏的仇算是报了，但这件东西你们怎么看？”仙君们在仙帝宫中汇聚，普和仙君捏着一只虫子：“东鹏被四人围攻，但死前暗藏线索，这虫子意味着什么，你们应该也清楚吧？”

　　天芒座下一条藤蔓将虫子圈住，仔细打量：“玢缪？”

　　“玢缪绝对死了，太昊陛下亲自下手，不可能有假。”另一位仙君摇头：“而且区区一个玢缪不可能造成这么大的伤亡。弥天那家伙当初逃过一劫，这点我们都知道。按照清虚陛下推测，应该和忽帝有关。可他一人之力如何掀动这般大的魔潮？而且你们看出来没？这里面有些老熟人的痕迹。”

　　“绍螭魔君的魔螭妖灵之术。符昉魔君特有的鬼符密咒。这一千五百年间似乎看到不少老熟人的手段。你们说是他们回来了，还是弥天代他们传道？”

　　这些魔君，都是当年仙魔之争时代陨落的魔君。这次诸仙君清理仙道邪修，惊讶的发现，在很多人身上竟然有不少老熟人的手段。

　　“关于这点，余有话要说。”一位长眉白发的老仙翁道：“余在灵鹤宗除魔时，发觉有人自称玢缪复生，将他打杀之后也找到一只虫子。这里面，似乎是玢缪的部分记忆。”

　　“记忆？确定是记忆而不是灵识或者魔念？”另一位仙君隐约想到什么：“记得当初太昊陛下在梦界中做过类似的实验。”

　　姜元辰曾经将某一个仙人的一生经历制作成梦境打入一个凡人识海。这个凡人身有疯病完全记不起来自己是谁。但随着姜元辰将仙人梦境演化，最终让他恢复神智，并误以为自己是仙人复生。

　　“太昊陛下的本我实验，你是说，玢缪的记忆被弥天保留下来，在大地上进行传播？”

　　“不单单是玢缪，如果那些老对头们都残留些微记忆的话，只要对一些凡人进行灌注，就会让他们误以为自己是魔君再生。当然，这种手法我不认为弥天可以做到，他最不擅长的应该就是灵魂侧的研究。我怀疑是忽帝，不，是曾经更古老的那位陛下留下的手笔。”

　　混沌大帝！

　　诸仙相互对视，虽然他们不清楚混沌大帝已经复生，但忽帝作为混沌大帝的化身，或许继承了这位古老大帝部分计划？

　　诸仙默默沉思，忽然百花圣君一笑：“朕没有参与曾经那一场仙魔之争。但朕清楚，即便是那些古老魔君的记忆作乱，我等仙道能够杀他们一次，也就可以杀他们第二次。别忘了，他们仅仅是过往的残留记忆，而我们则是多修行了数十万年的古老道君。”

　　道君，一道之君，隐约间，这些老仙们回忆起自己曾经的辉煌。

　　这时，仙帝宫外，有一头墨麒麟匆匆赶来：“我说，你们有空对付魔道，还是先想想怎么帮我们神兽一族平乱吧！”匆匆赶来，但掩饰不住这位墨麒麟眼中的兴奋之色：“苍龙神君被人围攻，如今已经快撑不住了！”随着他到来，忽然某一道天机显现，而仙帝宫中一道玉牌崩碎，苍龙神君陨！

　　苍龙死，万兽悲，四海龙王以乌云遮天，大雨瓢泼而下。龙族几位仙君统统惊怒，四海龙王协同万龙冲向苍龙之境……


第八十二章 真武下山

　　墨丹在不久之前被元清从麒麟崖下放出，命他去给苍龙道歉。可就在他准备前去找苍龙道歉时正巧瞧见一群神兽围攻苍龙仙君。

　　为首者，便是曾经的玄武神君。

　　上古存留的太乙神兽并不多，除却龙族外也只有白泽和玄武二人，就连无量剑君当初都被牵连至死。当初苍龙执掌万兽时他们二人还在封印阶段。故而没办法反对，苍龙顺利借助龙族之力压制万兽。

　　但随着二十多万年过去，新生代亦有五位太乙神兽诞生，加上玄武撺掇，一同颠覆龙族统治。首当其冲便是苍龙神君。

　　墨丹当年反抗苍龙，象征新生代神兽一族最强者，自然不喜欢这条老龙。心不甘情不愿过来道歉，瞧见苍龙即将陨落便前往仙庭报信，同时掐准时间以免仙庭救人。

　　对墨丹的小心思，诸位仙君都清楚。无非是趁着苍龙陨落后抢占先机，但龙族岂会罢休？

　　“龙族不过死一位龙君罢了，回头自可再度选择新人上位。”百花圣君瞧见墨丹的欣喜之色，暗自摇头。

　　普和等仙君相互看看，清凉皱眉道：“苍龙陨落，龙族震怒，我等也不好坐壁旁观，还请清明师弟带几位同道去探望，我们继续研究魔道之事。”

　　清明起身，和普和、通明二人一同前往下界。墨丹想想，也跟着前去苍龙之境。

　　这苍龙之境和昔年姜元辰的苍龙道域有几分仿佛。苍龙之木，木灵生发，又有天水滋润，乃水木相生之局。

　　绿草依依，碧水荡荡，虽有点点赤血洒落，但仍不损苍龙圣境的灵韵。

　　在圣境中央，一条万里长龙匍匐在道域，逆鳞处插着一根断刃，生机尽消。

　　“是乌离刺龙刃？”清明一惊，瞧见断刃后立马认出这是针对龙族的几件利器之一。

　　“玄武可谓早有准备啊。”通明感应下：“先是借助龟族特有的洛书神通蒙蔽天机，然后和几位神兽一同暗算，前后不超过一炷香时间。”

　　“苍龙虽不及沧海那位实力强横，但在太乙之流中也是老牌仙君，只可惜不敌生克之道。这乌离刺龙刃乃朝天吼的犄角祭炼而来，最克龙道。”三仙低声商议，只见空中五条神龙翻滚，这便是龙族如今的四海龙王和天龙皇，皆是太乙之流。

　　“报仇！必须报仇！玄武必须死！”天龙皇震怒：“当初苍龙大兄念及上古同脉，让他在兽仙一脉做二把手，结果他居然联合其他五人暗算大兄。四海龙王听令，携我龙族所有苗裔，必诛参与此战的所有神兽族裔！”

　　玄武等人早就消失不见，躲藏起来等待元会终了，重演神兽一脉。冥冥中有人为他们蒙蔽天机，即便是天龙之皇也难以寻找。

　　于是，携万龙在天地间肆虐，迁怒所有神兽，将他们一通捕杀。尤其是玄武等人的族裔，各种神龟被捕杀吞食，还有仙禽飞鸟死伤殆尽。

　　清明三人见了，膛目结舌，难以劝阻。只得返回仙帝宫和普和等人商议。

　　“且看着，龙皇并非冲动之人，此举必有深意。我们还是专心除魔啊。按照我们的推算，魔道似乎有一件秘宝中枢，这是魔道不断有魔君记忆散落大地的根本。只要摧毁这件秘宝，就可彻底扑灭魔道气数。”

　　一群仙人此刻慢慢演算天机，等待时机。

　　……

　　三百年后，龙族不断在大地肆虐，除却玄武等人的族裔外其他种族也惨遭波及。一大群神兽跑去昆仑找元清求情。

　　元清座下就有青鸾、麒麟等神兽祥瑞，又有不少灵仙出身兽类，念及同族之情在昆仑山下跪了一大片。

　　最后，元清看不过去，找来纪纯熙：“罢了，你去给龙皇求情，就说天心最慈，如今死伤者已经足以抵消龙族这些年的业力，龙族已可渡劫。”

　　纪纯熙点头称是，他们对龙族计划知之甚详。就连苍龙神君的死都是早早预谋好的。

　　只是按照龙皇的算计，是苍龙主动出击针对五大神兽，而并非玄武暗杀。但结果一样，趁着这件事作为由头，一口气将神兽屠杀大半。

　　龙族昌隆，这一元会吞吐元气和天地结下海量因果。正要借助神兽一族的元气将因果还掉。而且这次屠戮，龙族死伤也很大，借助大劫磨练，剩下精英之辈在下一元会寻求超脱之道。

　　这是为了龙族避劫，而一口气屠杀神兽也为龙族坐稳万兽霸主奠定根基。甚至趁机将不少敌对神兽彻底灭族。

　　至于苍龙君，龙族联手助他一臂之力转世重修，让苍龙君得东极机缘不死不灭。

　　纪纯熙下山劝阻，顺带将山下那上千神兽散去：“尔等且先去吧，回头贫道自会劝服龙皇消弭兵戈。”

　　命纪纯熙下山，元清默默思索：“龙族谋东极，我昆仑取北极，剩下西方必然交给天钧道人以安抚他那一脉，但南极如何？我座下凤族不少，或许可以给他们争一争？”

　　“这些年，不少仙家转世重修，亦是看明白道兄的布置。知道四灵之位对应四极，唯有属性契合才能成就不灭至人镇守一方。”对北极之位，元清根本不担心。因为姜元辰这一脉的人都跟北极有渊源。即便李文失败，也可以立马找人替补。沈静荷占据北海，姜天维亦可作为北极大帝，梵罗的道场就在太始灵州，都跟北有关。

　　不过按照姜元辰的预想，仍是以四灵四神君的模式进行镇守。于是苍龙转世，重掌万兽，契合姜元辰的理念。而真武转世，和玄武纠缠不休也是姜元辰的算计。但西方出白虎，南方生朱雀，到底如何行事就全看诸仙了。

　　“还是算了，我毕竟也是昆仑一脉，若是强占南极之位，难免有人不服。”元清心思一动，想到周元亦没有去争夺南极机缘，知道姜元辰无心于此，也没多言。只是对门下凤凰一族吩咐一声，若有意去可试试，但她不会提供帮助。

　　“道兄曾说，我的证道机缘在下一元会，和水母有些干系。”元清思罢，前往昆仑水母峰拜访水母。

　　这些年，元清和水母关系不错。水母乃大罗化身，学究天人，对元清启发不小。

　　这次过来，正巧看到水母娘娘招来两个儿子。

　　这二子修行千年，道行皆有天仙功行。元清放眼看去，二者皆头顶太极圆轮，只是一人演化均衡之道，一人参悟动静之理。

　　水母暗思：“看样子，真武之道跟我的确契合，昔年我孕育太极之灵，不想让他顺势了悟阴阳动静之法，奠定太乙仙基。不过这样也好，下一元会有他在，魔道当可无忧。”对元清笑笑，水母严肃道：“你二人皆已长大成人，可外出游历寻找机缘。”水母一人送了一口仙剑：“此剑采太乙金精汇聚阴阳二气而来，你二人下山之后可借此防身。”

　　元清也送到自己的礼物，一人给了一篮子蟠桃：“这蟠桃乃不死长生之果，你二人下山之后机缘多多，或许有用。”

　　二圣母稍后让二人下山历劫。

　　兄弟二人在没有恢复记忆时感情尚算不错。二人下山后太元问道：“弟弟，你准备去哪里游历？”

　　真武想想，道：“我有感自己在北方有一机缘，欲往太始灵州而去。兄长呢？”

　　“你既往北，那我就去南方。”太元笑道：“一南一北，就看我们谁先证道。”说完，太元化遁光不见。

　　天钧眉头微动，炼制星辰的举动有些许迟缓，稍后才道：“我那化身和真武已经从昆仑离开，你们该布局的，该算计的是不是应该动手了？”

　　玉恒冷漠道：“劫运在我，何须再度出手？只需把持天数，等待时机即可。”

　　姜元辰以星图勘定群星，笑道：“我等哪里有什么算计？四道机缘福祸由天。只是我这师弟和北方有缘，未来有炼魔之功。”

　　“炼魔？”地玄子心中微动：“我看那玄武已经被人取代，是魔修？”

　　若真是玄武神君，再蠢也不会跟一群新生神兽对抗龙族。按照玄武的保命手段和天机演算，怎么会不知道龙族背后站着两位大罗仙真？

　　“真武如今已经是一位魔修，不，是一群魔修的巢穴。这头神兽本身被人炼制成为一件法宝，存放上古诸多魔君的记忆，是存放记忆的中枢，同时也是孕育魔灵的温床。”玉恒面不改色，说着自己和姜元辰的发现。

　　也是玄武太过自信，认为自己离开玉恒身边也足以自保，结果早早被弥天和当初两个同伴击杀，炼制成魔器，作为移动的魔道大本营。只要玄武还在一天，他就会不断孕育魔灵散入天地，体内残留的几份魔君记忆也可以不断在外寻找传人，培养“伪魔君”。

　　“你们早就看出来了？”

　　“我二人静坐星海，天地间一举一动岂能瞒过我们？”姜元辰失笑道，目光垂下，静观李文的动作。

　　真武从昆仑走出，一路向北，路上有一只白玉龟阻路。这龟修行九万年，在龙族复仇时躲在大地深处逃过一劫。可如今寿岁将近，不得不为自己前程考虑。

　　于是，他为自己占卜前程，察觉大机缘将至，便背负一件仙器等待李文到来。

　　不久，白玉龟直接拜入李文座下，效犬马之劳。

　　“这是你们的安排？”地玄子看向二仙尊。

　　姜元辰沉吟下，摇头道：“天数如此，跟我等无关。是李文自己的机缘。这老龟也算聪明，拜入李文座下日后总有超脱一日。”

　　不久之后，一人一龟进入太始灵州，碰到一条玄蛇被人捕杀。李文上前救下玄蛇，却见是一条母蛇，而在背后追杀她的人是太虚道宗一位上仙。

　　这母蛇本和太虚道宗有些渊源，但不久前她夫君身陨，只留下一子难产，唯有借助蟠桃才可恢复生机。故而偷上白阳山盗宝，被太虚道宗门人察觉派人追杀。

　　天钧有些无语，也问姜元辰：“蟠桃乃不死长生之宝，这是你安排的？”

　　“也不是。”姜元辰一叹：“我对师弟的安排只有一个，目前这龟蛇二子与我无关。”

　　李文手中蟠桃不少，索性给了玄蛇一枚救活其子。至于玄蛇，因为损毁白阳山被太虚道宗门人抓回去惩戒，只将一子交给李文抚养。

　　龟蛇凑齐，李文继续北行。在一处花谷看到一位红衣女仙。两人一见钟情，结成道侣。

　　“这才是我的安排。”姜元辰轻轻道。那女仙不用说，是宫玉儿的转世之身。如今二十多万年，宫玉儿寿元早已耗尽，转世数次。这次刻意被姜元辰留在此时，亦有一点别样心思。除却让夫妻二人团聚外，也是为了宫玉儿的凤凰命格。


第八十三章 大罗开天

　　第二元会劫末，一道玄光自北方升起，姜元辰心中舒缓：“师弟证道了。”

　　玄光中隐现玄武真身，边上宫玉儿以及木青漪等人观望。

　　“只是可惜了，到底是棋差一招啊！”姜元辰摇头叹息：“不过证道一人，也算不错了。”

　　太始灵州所有门派联合诛杀玄武，加上千云之盟的诸位仙君暗助，最终李文击杀玄武继承玄天之气，证道真武帝君。

　　姜元辰善气，他炼制四道机缘幻灭不定，以气态演化，落入大地后各有灵感。

　　其中对应东极的那道机缘在大地生根发芽化作一颗神树。龙族联手数位龙王的力量施展因果之术，强行将苍龙龙魂和神树绑定，转生神木之灵孕青龙之体。早在苍龙君陨落三千年后就顺利归来证道，以青龙之体镇压东极。

　　对应西方的机缘化作一口诛仙宝剑，对应南方的机缘是十二道朱雀灵光。

　　而对应的北极机缘，则是一道玄气。这道玄气一开始被玄武吸收。换言之，想要继承北极之位，必须击杀玄武斩破魔道气数。李文花了多年时间，在东方青龙之后证道真武帝君之位。

　　当然，他证道的代价之一，就是宫玉儿用自己收集的两道朱雀灵光破除玄武的防御。

　　玄武早已失去自己的灵智，是弥天暗中操控它的身体，借助这件“法宝玄武”在大地散布魔种。

　　当千云策诸位仙君围杀弥天时，这件法宝失去控制，在太虚道宗等人的帮助下将玄武封锁在玄河之畔。宫玉儿以自己的两道灵光斩破玄武自身防御，让李文借助至宝将玄武击杀。

　　“你这师弟伉俪的感情倒是不错。这丫头为了你这师弟，舍弃南极之位的机缘。看来日后只能以真武夫人的身份存在。”地祖对宫玉儿的选择颇为赞赏，夫妻间能够做到这一步的人，少之又少。

　　姜元辰叹气摇头，他本来有意给宫玉儿一桩大机缘，奈何天意如此，宫玉儿终究没有朱雀之尊的命格。

　　天钧面带笑意：“既然道友不争南极之位，那么就由贫道来吧。”他座下紫枫也收集了三道朱雀灵光，经过倏帝淬炼凤凰之血，有进化朱雀的可能。

　　不过马上，他脸色就变了。宫玉儿以朱雀灵光引动南明离火焚烧玄武，两道赤光从她身上消散后在太赤煌洲某一座炎谷出现。这炎谷中亦有两道朱雀灵光，而无巧不巧的，空中突然有火光坠落。

　　炎谷火势喷发，内中火气和空中火光交感，孕育先天神鸟，此乃离火之精，南明离火孕育的朱雀神鸟。

　　此鸟一出，先天携带四道灵光，而不远处又有第五道灵光自动飞来，冥冥中天数早定。

　　天钧脸色微动，也苦笑起来：“罢了，天意如刀，我等大罗仙真也难以违逆。”随手传下法喻，让紫枫将手中收集三道赤光放弃，默许这只朱雀继承南极神君之位。

　　这神鸟亦是大来历之人，乃天界九君中的太炎天君所化。就在刚刚，太炎天君陨落，一道精气落入炎谷和五道赤光融合，先天占据优势。

　　“不过白虎之位在手，也算是拉平了。”天钧这般安慰自己。他早早瞄准西极之位，将当年陨落的白虎神君收入座下点化，顺利占据西极之位必须的诛仙剑。

　　“星辰道、元炁道、玄真道各占一位，也算是我仙道平衡。”玉恒满意点头：“不过天钧道友，这白虎想要上位还需一桩功绩才是。”

　　“真武伏魔，苍龙御兽。”因这两桩因果，天地间不知陨落多少大能，为天地返还多少元气。

　　“这点贫道晓得，既然白虎执掌诛仙剑，回头让他在仙道之中助我玄真道清理因果，斩杀几位仙君返还元气，便可证西极之君。不过……”天钧好奇道：“白虎诛仙，真武伏魔，苍龙御兽。那么朱雀对应什么？”

　　指着炎谷孕育的朱雀：“难道是对应神道？”

　　“他被忽帝打杀，自然是未来前往归墟助清虚大帝获胜，这便是他的因果。”姜元辰说了一句，闭目养神耐心等待。随着李文证道，南极之位落空，他在凡间再无利益，只管等最后二神兽归位即可。

　　地祖和天钧对视，对玉恒和姜元辰操控天机的手段暗暗心惊。四道机缘，对应四种因果，将天地间所有人网罗在内。

　　单单东极万兽因果，就让天地间神兽死伤大半，若算上玄武和青龙，神兽一脉共计陨落七位太乙神兽。而诛魔因果虽然是仙道诸位仙君牵头，但也死伤数十人，天地间元气瞬间填满。

　　“看来，白虎若要证道，必须多杀几个仙君了。”天钧心中盘算，主意打到琼天门那边。

　　千年后，白虎斩杀七位仙君证道，而太元道人在太赤煌洲悟道，参悟太极之理，证道太乙。同日，水母陨落，朱雀有感太极之理，顺利证道。

　　神鸟飞于九天，入归墟以真火清扫群魔，这一元会四极圆满，四道光辉从四极之地冲出。

　　李文在证道之后凝练玄武道体，除却玄天大帝，真武大帝的称呼外也被叫做玄武大帝，乃道教一尊荡魔帝君，司掌北极之君。

　　头顶飞出一面龟甲，这是玄武遗留之宝，上有先天九宫道韵。突然，龟甲化作真武铠套在身上，自身化作一只巨大的玄武镇守北极。

　　随着北极之君现世，东方苍龙君显出青龙之体，霎时间龙气遍布五洲四海，万兽拜服。如今神兽一族除却龙族外的所有太乙大能纷纷饮恨，以五位太乙神兽的死彻底坐稳天地一极。

　　白虎在西方荒地匍匐，口含诛仙剑。斩杀七位仙君，暗合七杀之道。

　　而朱雀则是在归墟大显神威，最终又飞回南极，四方元气交织，一层结界慢慢成型。

　　“终于结束了！”诸位仙君有感天地煞气随着四极镇守消散一空。仔细算算，这四极之君引导劫运，这一元会死伤仙君竟然不下五十位。而死伤的仙家神兽更是将近五万。真人、金丹级别不可计数。

　　一口气，仙君数量降低到百人以下，这一元会大劫消弭。

　　姜元辰和玉恒在四灵归位后同时出手，元始之气和一元道韵流转，元始之气融合结界提升强度，一元道韵为结界进行加固。两位仙尊作法施为，天钧和地祖已经能够看到二人头顶的那些功德霞光。

　　“这一元会虽说是清虚为帝，但这两位影响力非但没有消退，反而更进一步。道友啊，下一元会，你好自为之吧。”地祖默默传音，到了下一元会，除却这两位外又有清虚和圆明证道，到时他们俩的情况更惨了。

　　“不急，到时候总有办法。”天钧自我安慰，目光望向归墟。

　　随着朱雀在归墟以真火焚烧，忽帝隐没归墟深处，一只魔眼看了清虚等人一眼后也悄然隐没不见。

　　“道友，我等机缘至矣！”忽然，玉清道人一笑，三清道人同时升起庆云。

　　玉清道人象征天地之始，上清道人象征天地元气，而太清道人则化作玄之又玄的自然大道。三者庆云相合，三清之宝交相辉映，又有无量功德落下。清虚趁此机会将三尊化身重炼入本体，演绎玄清大道证道大罗之位。

　　命河在四极之君出世后已经升起四座，在姜元辰的大罗投影四方，逐渐形成一片特殊的天宇，伫立四灵之相。

　　“大罗之天，命河源头，此事需我等所有人联手才可。”姜元辰福至心灵，对三位道：“清虚昔年留下三尊化身融入天道，如今借助仙帝之位将三身夺回，已经是板上钉钉的大罗之尊，我等不可不去道贺。”

　　只见，一道玄气逆推本源，携带三清之力冲击命河。一盏茶的功夫就顺利证道大罗。

　　对清虚证道，四位仙尊都没有意外，毕竟他本来就差点证道成功。这次，仅仅是融合三尊天道化身。

　　三尊融合，玄清之气散布天地间，瞬间又有一大批仙灵点化，这算是清虚大帝在退位之前最后的恩典。

　　“这就是玄清大罗道，师尊昔年所在的境界。”将印记落在命河源头，清虚睁开眼望着归墟。和太乙之时所见截然不同。三清之道为他构建特殊的宇宙观，生灭随气而动。

　　“当年我证道失败，本尊跌落太乙初境，花了一个元会才慢慢恢复原本道行。得玄皓师叔照拂，借助仙帝之位将三尊化身一一重练，如今总算是踏入大罗之列。而且三尊化身融合，我的道行或许弱些，但战力应该可排在前列。”

　　天音响彻，虹光飞舞，只见远处姜元辰骑龙马，天钧跨紫凤，地玄乘金辇，玉恒坐白泽，四仙尊一同前往归墟恭贺清虚证道。

　　清虚此刻已经察觉天数，知道四位仙尊彼此间的商议，在四人恭贺后道：“我看凡间有一道人有仙帝之姿，诸仙可迎他前往仙庭为帝。”

　　顺水推舟，让天钧化身上位，清虚旋即和四位仙尊离开。

　　五位大罗仙真站在虚空，等了不久后命河再起波澜，有一面宝轮飞快旋转，命河演绎各种大道被其一一荡开。只是随着其推进至命河源头，阻力逐渐增加，隐约有陨落之厄。

　　“圆明之道，暗合宇宙根基。又和我二人有大缘法。”姜元辰对玉恒道：“师兄，大罗天开辟在即，我等不可不助。”

　　当初圆明转世重证太乙时，便是借了姜元辰和玉恒的道。圆明认为的循环之理，契合姜元辰的三道循环，也契合玉恒的一元之理。

　　“九为极数，的确不能少了他。”玉恒颔首，二仙尊联手演绎大道，两位大罗仙尊的气势覆盖命河。

　　圆明本来被命河冲击，元神渐渐模糊，意识慢慢溃散。这时，得到两道仙尊气势的帮助，猛然惊醒继续进行突破。

　　天钧见罢，暗思：“圆明此刻证道跟我亦有些关系，不得不助。”天钧以法宝组合钧天秤，施展法力为圆明削减证道难度，让他顺利冲入命河源头。

　　“圆明拜见诸位道友。”圆明仙尊抑制不住满脸欣喜，也来到虚空之地。只是比起清虚道基稳固，有三清演绎大罗道果。圆明的根基明显差了许多，只是大罗道果初成，日后只需花时间稳固即可。

　　姜元辰等人对他颔首，随后闭目养神。圆明虽战力低微，但对天机自有一份敏感，略略感应后恍然大悟，也学着五位的模样耐心等待。

　　没多久，霞光涌动，素华神女乘凤辇而来，最后神道倏忽二帝也从归墟和南山赶来。

　　天地间九位大罗仙神齐聚一堂。

　　姜元辰睁开眼：“如今九尊大罗神仙到齐，这一元会结束，我仙道立下天地四灵结界区分两界。”说着，手指结界：“诸位请看。”

　　随着四极确立，除却命河源头若现天宇雏形外，在四极结界外亦有彩光孕育，好似一颗明珠超脱三界。

　　素华神女不住点头：“地火风水运转，有先天之气演化道域。而这道域并非太乙之流的先天道域，而是我等大罗之辈才可入驻的大罗天界。”

　　九人皆有感应，这是天数，当天地九位大罗仙神齐聚后就可以直接立下一方天宇，唯有大罗之尊才可进入的领域。

　　“除却我等九人归位外，又逢四灵镇守，大罗天雏形已经出现。事不宜迟，如今诸位到齐，我等当可开辟大罗天了。”地玄子抚着胡须，含笑说道。

　　倏忽二帝闷闷不乐，不论如何，这天宇必然是仙道占据主导地位。

　　素华神女看看二人，对仙道六位仙尊道：“那还请仙道诸位先出手。”事已至此，再抱怨又有什么用？

　　“大罗天乃宇宙至高天，暗合我等所有人的大道，是未来所有大罗仙神修行证道之地，需按照我等所有人的理念慢慢演化。师弟，你的元始之道乃万气之祖，理应率先出手。”

　　姜元辰听玉恒之言，也不矫情，伸手一指，虚空元气汇聚成星，一颗元始宝星汇聚他一身大道冲入四极天宇雏形。

　　“开！”元始之气炸开，地火风水和元始之气融汇，一方天地徐徐展开。


第八十四章 清虚大愿

　　无边无际，无远弗届，大罗天孕育元始之道慢慢扩张。只见元始祖气包罗万象，孕育万千道根，尽演姜元辰的大道本意。

　　大罗之天，立足三界之外，杳杳冥冥的无尽虚空，但却跟虚空星海所处空间不同。这是一个特殊次元，唯有大罗之辈才可观望。大罗天包容诸天虚空，堪称宇宙根源。若按照周元的“天地人体论”，宇宙形同人体的话，那么大罗天便是首脑，是天灵之所。

　　元始混洞，鸿蒙初判，玄光道韵眼花缭乱。

　　“大罗之天，群圣之所！”天钧赞叹，瞧见姜元辰在最初开辟天宇后忽然收手，不觉讶异起来。

　　只见姜元辰满头大汗，根本不说话，只是跌坐莲花调息养气。

　　诸人相互看看，天钧道：“元始太极分划两仪，那就贫道接替吧。”清虚本也要开口，被天钧抢先，只得眉头微皱，站在一边观望。“如今天钧演绎阴阳，我如何演化我的玄清之道？”

　　大罗之天，顾名思义汇聚所有人的道韵。但是，大家彼此理念不一，想要联合开辟天宇，唯有求同存异。天钧之道从太极演化两仪四象，而玄清则是要从元始之气衍生始元玄三道，彼此道意不同，是两种截然不同的宇宙观。皆是证道，都可以阐述宇宙，但立意不同，未来的方向也截然不同。

　　阴阳分离，均衡天道，当天钧借助阴阳之力顺应姜元辰的道开辟后，顿时明白姜元辰的感受。

　　法力消耗太大了！天钧脸色大变，连忙拿出钧天秤进行衡判，这一下察觉大罗天所需海量元气，心中震惊：“难怪需要九位大罗仙神一同开辟，这可比我当年开辟玄钧天艰难多了。根本不是大罗修士的道场，而是更高层次的领域！”他以阴阳推动，两仪分判，也仅仅推动阴阳分划，没办法进一步破开元始，运转地火风水。

　　地祖和玉恒等人在边上观望，地祖诧异道：“开辟大罗天有这么麻烦？”大罗之境，通过自己对天地的理解阐述，形成自己的宇宙观，有自己的大道道果。开辟世界，对他们而言根本不在话下。

　　“地祖，您可以试试。”姜元辰一脸煞白：“我以元始之气开天，只一瞬间法力耗空，若非借助四灵先天孕育这方天宇雏形，消耗会更大。”元始珠含在嘴里，法力慢慢恢复。

　　地祖一听，谨慎分析，然后对倏忽二帝道：“阴阳分两仪，水火最无情，还是两位先来吧。”

　　倏忽二帝对视，两人施展神通，赤火黑水化作双龙冲向大罗天。双龙有亿万里之大，栩栩如生，将大罗天当做龙珠吞吐。

　　按照道门的研究理论，目前以阴阳五行为主。但是在古早时代，水火就是阴阳的代指，什么木行、金行都是浮云。经过漫长的研究，才逐渐有了五行之论。

　　水火无情，两人协助天钧，三尊小心翼翼将大罗天进一步推动。天清地浊，二气分演。

　　地祖一见，大袖一挥，施展神通将浊气凝造山河大地，锦绣乾坤，山岳或雄奇，或瑰丽，不一而足。

　　忽帝小心在山河孕育水源。忽帝很谨慎，因为在场玉恒、清虚和地玄都是昔年老人，对混沌大帝的手法很了解，不敢有一点暴露，只是展现忽帝的水道修为蒙蔽旁人。

　　但即便如此，天钧亦有所觉：“忽帝陛下的水道修为，这些年更精妙了许多，玄冥真水已经进化为混沌真水，有吞没万物之能。”

　　忽帝哼了一声，做出一副疏离之态。毕竟九位大罗仙神，他和其他人的立场都不一样。若非冥冥中感应天数，知道大罗天开辟是天道定数，他根本不会来。

　　“大罗天，这是宇宙为自己下一次晋升做的准备啊。”这位混沌中孕育的神灵对天地有着天然的厌恶。在他看来，是天地束缚他的本性，他的道应该是无边无际的混沌，而并非繁琐而无趣的大衍天道。

　　但他看得分明，这大罗天是所有大罗修士的归属，超脱一切次元之外，在命河源头。从大罗天之下流淌命河，化作天河贯穿九天，蔓延三界，而最终落入无尽星海。“日后所有大罗仙神的道汇聚在此，最终会产生质变，这跟天钧的天网类似，但更应该视作中立之所。求同存异，以免大罗仙家被排斥在外。”

　　大罗仙神都有自己的道果，和宇宙有相同的地方，但同样有自己的独特观念。倏帝以火创世，以火灭世，就是他最独特的理念。这里，火是一种概念，一种能量。在这种动力的推动下宇宙不断演变。整个宇宙的兴衰，就是火焰的燃烧过程，从最初的小火苗一点点繁盛，最终失去燃料而慢慢熄灭，在废墟中等待下一次点燃。

　　这些独特的理念在真正完善自己的理论之后，会逐渐和宇宙产生排斥，被宇宙排除在外。这种排外的过程被周元称呼为“产子现象”。得宇宙之力，超脱在宇宙之外证道混元开辟新宇宙。当然，想要被宇宙排斥，并且主动帮你送入混沌开辟自己的新宇宙，没有大量功德根本不可能。不然，到时候的排斥就是天雷抹杀，而并非本源浇灌了。

　　“严格来说，宇宙本能倾向大罗仙神，但排斥更高一层的混元力量。”忽帝突然闪过一个念头。宇宙目前还能压制大罗级别的争斗，所以大罗天开辟记录所有人的大道，但这大罗天不也是一种囚笼？将所有大罗仙神困在此地？

　　养蛊，宇宙培养修士的最终目的是大罗之流，借助他们的智慧进行宇宙的下一次晋升。

　　“唯有混沌才是永恒。”这个念头更坚定他回归混沌，无拘无束的念头。

　　类似的念头玉恒等人也有：“大罗天汇聚我等大道，摆明是将我们所有人困在大罗天，彼此大道牵制以免对宇宙造成破坏。看样子，唯有混元才是超脱之道啊。”

　　“清虚，你去演化自己的玄清之道。”姜元辰起身，对清虚吩咐：“天清之气虽可转化玄清，但并非正道，你专心体悟其中本质。”

　　“道？”清虚一怔，闭上眼慢慢感悟。如今地祖造化山河，清气化作茫茫青云演绎穹空。甚至在某一种力量下元气凝造星辰。

　　观看元气演化的规律，突然清虚有所顿悟。伸出手，玉清、上清、太清三清宝光融汇，一股玄妙道光照向天穹。

　　那由元始之气演绎万气，再由万气演化万星的过程，正合他的始元玄之理。

　　三光照耀，一颗颗星辰在清虚的力量下慢慢延伸，最终化作璀璨星穹，又有三道玄气自发郁结，孕育三天圣境。

　　“玄清师兄顺应大道而出，他的道和宇宙晋升期同在，可以说是宇宙衍生最初的阶段。从起源变化，故而被尊为祖，被称呼为仙道源头。”姜元辰瞧见清虚真正抛开玄清之气，领悟玄清之道中的大道之理，满意一笑：“唯有如此，才有混元之望啊。”

　　“混元？”玉恒暗自摇头：“清虚师侄证道，借助玄清之道太多，说白了，若非玄清师兄昔年已经走出玄清大罗法，清虚证道绝对没有如今这么便利。”又看了看圆明，接下来的话没说出来。

　　从上古开始就有一个传统，每一位大罗之尊都有自己的纪元。这是契合宇宙大道，同样也会得到大气运，他们的道发扬光大。跟他们理念相通的人在这个纪元修行起来会事半功倍。

　　君不见当年玄钧天何等盛况，短短万年竟可压制玄清天一头。无非是天钧作为主角，把控乾坤。

　　在新宇宙开辟后，诸多大罗仙真的感悟化作宇宙一部分，和他们大道契合的人自然可以称呼一声天地正统，因为整个宇宙的组成中就有玄清，就有天钧的道。

　　姜元辰昆仑一脉在宇宙晋升第一元会占尽优势，门下一一突破，星辰道大行于世。何尝不是，跟他的道相契合？

　　“清虚走到这一步，还是借助玄清师兄的遗泽。”姜元辰也明白，清虚要走向混元，必须超越玄清，在玄清的道上进一步发扬光大。这时候，没有人可以帮他。他证道混元，比姜元辰等人要艰难数倍。

　　圆明也是如此，借助姜元辰和玉恒对他的天然契合走上大罗，但未来演化自己的混元宇宙，二人的道再也帮不上忙，反而是一种阻碍。

　　如今大罗天上空凝结三清圣境，东方玄清洞天中的三圣境消失不见，化作三清之气融入大罗天。

　　清虚心中明悟，三尊化身再度分离，主动飞入三清境宣讲大道。清虚向前踏出一步：“我发宏愿，度仙道有缘之人入大罗圣境共参玄理。大罗天一日不得圆满，我一日不证混元。”

　　宏愿一出，天地有感。仙道众生得闻清虚大愿，不由向大罗天方向拜去：“大圣大愿，普华道德清虚大帝。”

　　三清化身宣讲大道，太清道人讲解天仙道果，上清道人讲解太乙道果，而玉清道人讲解大罗道果，为后人指引方向。帮助天道提拔大罗仙神，冥冥中感应天道本源。空中无边功德落下，伴随众生愿力加身，气运之宏大连姜元辰也为之侧目。已经能够和他比肩，甚至天道气运加持犹有过之。

　　“三清之道不愧是师兄所传，我仙道至高法理之一。”姜元辰和玉恒目光一动，满意一笑。虽然清虚还没找到自己的道，但已经明白自己的缺陷。借助后来大罗之人和天道宏愿，随着宇宙下一次晋升必然可以将他推至更高层次。


第八十五章 一气玄黄

　　“清虚陛下这一宏愿，方可彰显仙道正宗，玄清之祖一脉源流的风采。”素华神女感慨万千。到底是仙道正宗，一下子将仙道奠定为宇宙正统，只要未来不断有大罗仙家入驻大罗天，为宇宙晋升提供力量，那么仙道的气运永远没有衰退的一天。因为天地需要大罗仙家的智慧，为下一次法则演变铺路。

　　忽帝目光阴寒，倏帝暗中盘算，两位神道帝君对视一眼，暗中有了计较。

　　“罢了，接下来便应该是妾身了！”素华神女手持九节杖，在大地之上定五行，立九宫，天空之中也分列九野，群星按照九天九宫之势排列。她操控九玄祖气，暗合阴阳五行之变，乃先天道母，九玄圣后。

　　只见眇眇大罗，高悬三界之上，云层巍巍，天音荡荡。上有群星列布，下有山河定立。七位大罗仙神联合演化大罗之天。

　　圆明在边上愣神，望着不远处的清虚说不出是什么滋味。

　　当大罗天圆满之时，便是宇宙晋升之日。清虚将自己的证道和宇宙下一次晋升绑定，真正站在天道角度，被天道视如一体。相较之下，同样是刚刚证道的圆明，差距莫大。

　　圆明心中苦笑，但他可不愿意发下宏愿，将自己的超脱绑定在宇宙下一次晋升，这种渺茫而不可见的希望上。

　　“圆明，我们也来吧。”玉恒一声大笑，拍在圆明肩上：“你的道也自有妙用！”

　　玉恒施展一元法理，一元生气，万法易变，七十二色道光在大罗天中推动循环。

　　经过地玄子造化，山河秀丽，大地稳固。而空中有满天星斗和三清圣境高悬。所差的便是天地循环，这就是玉恒出手的空间。

　　运转天地，契合五行，使得整个天地严丝合缝。但八位仙神大道冲突不断，这时金光漫漫而来，将八位仙神的道进行中和。

　　圆明的道，就是一种“万金油”，象征宇宙的循环之理，和其他人的道可以进行中和，以免彼此大道摩擦。

　　最终看去，整个大罗天形同圆盘高悬三界，圆明心中一定，圆盘形态，无疑也说明自己的理念也是天地正道。

　　九尊开辟大罗天，进入大罗天中默默体悟自己的大道感悟。

　　同时，下界过去数千年。太元道人被诸仙迎入仙庭作第三任仙帝，号太极上帝。

　　他的理念阴阳抱守元一，平衡于万道。刚刚重演乾坤镇守天地，灵虚仙人便顺势证道。无他，阴阳之理也。灵虚的理念和太极上帝有不少相同之处，顺利参悟太极之道，炼制先天灵宝阴阳乾坤图证道太乙。

　　太虚道宗承真武大帝和灵虚仙君之势，再度在新的元会大兴起来。而昆仑一脉则越发隐秘。无他，太极仙帝的均衡理念跟他们截然不同。他们才不愿意当了仙帝的刀，被仙帝制衡。

　　谨守山门，难道太极仙帝能够欺凌上门？

　　“专心准备，不久之后星海开辟，自有我等机缘。”几人默默等待，如今在两个元会之后周元也顺利证道。而梵罗犹豫再三，仍然没有选择证道。而是安心保留在天仙九重的境界。但就跟昔年地祖一般，谁敢将他真正视作九重境界的存在？不朽大罗之体，和太乙仙君一般的无尽寿命，就是新晋的几位仙君恐怕都打不过他。

　　大罗天，姜元辰在群星中隐居，体悟大罗天中蕴含的玄妙大道。除却他的道之外，还有其他八人的道。

　　“虽然大家各自保留手段，但彼此道韵印证，也可求同存异，消除我们的不少争斗。”这就是为什么，明知道大罗天开辟有各种隐患，几位仙尊仍然出手了。

　　如果不开辟大罗天，日后单纯是议事的地方都不好找。反正天钧他们是学精了，绝对不会去其他仙尊的出场。真要是打起来，各种受限制啊。

　　姜元辰从群星走出，只见清虚也从一朵青云上伫立的竹屋走出。他们俩都是在天穹建立道场，仔细一看，素华神女和圆明仙尊也是如此。皆是借助天穹苍云星辰建立居所。

　　而大地上地玄子、天钧、玉恒等人建立道场，倏帝和忽帝一南一北建立两座神宫。

　　“体悟三千年，诸位有何感想？”姜元辰和清虚、圆明汇合。

　　“在大罗天悟道，直接体悟天地本质，比在我等道场之中悟道更方便许多。”圆明感慨万千：“有失必有得，看来天道亦是有意将所有大罗仙尊困在这天宇之中。”

　　大罗天无边无际，至少在这片空间中圆明感觉不到界限。倏忽二帝所谓的南北两极，也仅仅是中心山河，地祖建造的部分。只可惜，大罗天山河土地皆是大罗道韵，便是太乙上仙都难以进入，根本不能诞生自己的生命。

　　“当大罗道韵充斥这个大罗天后，大罗天就会化作一颗元胎，进行宇宙的蜕变。”清虚回忆道：“届时，整个三界众生会被收入大罗天，那时候三界入大罗，也仅仅是大罗天中一叶扁舟罢了。”

　　姜元辰无言，静静等待其他人走出来。当九人都从悟道状态离开后，大罗天涌现无边玄黄之气，除却一道立在中央没入大罗天，其他九成玄黄之气被九人瓜分。

　　玄黄之气乃天地精，可炼宝，可悟道，有各种玄妙。即便是大罗仙家亦有欲念。

　　姜元辰想想，用河图收了起来：“我有诸多法宝护体，但玄黄之气也可灌注提升河图的品质。”

　　其他几人想法类似，收了玄黄之气后忽帝直接离开，倏帝扫了一圈诸仙：“诸位，我仙神之争还未结束，未来走着瞧！”

　　素华神女对姜元辰歉然一笑，也道：“妾身未来准备在大罗天专心修行，先去将道场搬过来。”她如今放下俗事，九子各有前程，无需她再度操心。

　　“娘娘，同去同去！”圆明仙尊眼前一亮，他也有此意。虽然大罗天有些拘束，但这是参悟大道的绝佳场所。天道演化大罗天引诸修前来，这是堂皇阳谋，和姜元辰一贯风格类似。

　　姜元辰沉思下，还是不愿意在大罗天修行，起身准备离开。

　　“师叔。”清虚叫住姜元辰：“师侄为众生开讲道果，其中宣讲大罗之道还请师叔一同在玉清境讲课。”

　　清虚被天道宏愿牵绊，无疑是天道雇佣的最高等讲师，为众生讲道，促进未来大罗仙家的诞生。

　　“我？”姜元辰可没那份闲心，摇头道：“你师叔我才懒得管这些事，你找他们吧。”

　　“圆明道友答应随我一起在太清天对众生传法。玉恒师叔答应我在上清太讲解太乙道果。这大罗道果，玉清之境，唯有师叔参悟元始祖气才可与我同尊。”说着，清虚深深一躬身：“请师叔坐镇玉清境。”

　　姜元辰不好推却，演化一尊分神坐镇玉清境。自身回返昆仑天柱元始宫。

　　大罗天和三界所在时空截然不同。大罗天对应三界每一个角落，仅仅是一脚从大罗天跨出，就站在元始宫之前。

　　“这可不行，大罗天包罗诸界，若是有大罗仙神窥探我的昆仑山，岂非一下子就能闯入我的禁地？”大袖一甩，河图升起，五行霞光开辟新世界，将昆仑山独立在另一个新世界。接着，施展仙术在昆仑叠加防御禁制。

　　亿万道符文道光从河图密密麻麻浮出，在昆仑八颗如意神树上落下印记，想要从外面进入昆仑，唯有从入口进入。若是从其他地方进入，会在第一时间被镇压在天柱之下。

　　“天柱下有师兄赠我的那物，即便是大罗神仙进来，被混元道剑一刺，也要丢去半条命。”

　　命纪纯熙召唤门人，又请来真武和灵虚等同门。除却姜元辰上坐九彩云床外，两侧共有十数位太乙仙君落座碧游床。左侧是昆仑一脉，以元清为首，后面分别坐着沈静荷、木莲、方胥、太白星君、商羊仙君、天蓬元帅等昆仑一脉诸仙，梵罗虽未证道，但实力堪比太乙，也有一座。右侧则是灵虚为首，木青漪、纪纯熙、周元、姜天维等太虚门人。

　　“太虚道宗走走停停，无数修士凭借自身元神强行转生，但看来证道者亦不过寥寥。”姜元辰掐指一算，昔年那些同门如今回归宗门者不过一成，而能够得道成仙者只有其中三成。而这些仙人在外游历陨落者，又有五成。走走停停，皆是人生中的过客。

　　“当然不能跟地祖和其他仙君门下比。毕竟我太虚道宗先天不足，能够证道二三人已经不错了。”这二三人指的是灵虚自己和纪纯熙周元，木青漪和姜天维皆是先天道体，对应星辰道大兴而出，和太虚道宗自身还有些区别。

　　提到地祖，姜元辰也看了看自己的七大门徒。“我门徒少，无需学着地祖那般将自己那几十个门徒重度回来。”当年地祖存留七十二门徒，其中证道者不过数人，其他人不是彻底陨落就是元神重生。如今残存者被地祖找回，加上地祖这些年大开山门，他门下得道地仙，亲传弟子不下百人。

　　“那是地祖的选择，他爱护门徒，愿意不断将门徒重归门庭，我却没那份心思。”姜元辰对纪纯熙等人道：“为师只有尔等七个入室弟子，除却你等和几位长辈同门要操心一二，你等再传弟子自行操持，为师可没那份闲心，将门下徒子徒孙一一操持。”

　　“弟子晓得。”纪纯熙点头。姜元辰门下单单徒孙一辈目前就还有几十个人，姜元辰除却给他们讲一讲大道外，也只对其中一二杰出弟子刻意指点过，其他人根本不操心。

　　木莲苦笑了一下，旁边方胥见了暗中传音：“所以说，你也别收那么多门人，金仙道大兴自有清明等人操持，你管什么？看我和周元，如今逍遥散人，常伴老师座下岂不美哉？”方胥和周元不录门人，根本不用操心这些劳什子事。

　　姜元辰又细细和元清、灵虚等问了问太虚道宗和昆仑之事，最后道：“如今大罗天开辟，尔等虽功行不到，不能进入大罗天。但清虚仙帝有感众生修道难得，发下大宏愿欲为仙道后人讲解大道。他三尊化身立三清境，尔等若有空，不如去玉清境听讲大罗道果。”

　　诸仙闻言，心中意动，见姜元辰闭关修行，纷纷结伴前往玉清境参悟大罗道果。


第八十六章 玉恒设劫

　　圆明将自己的洞天交给门人打理，自己将道宫搬入大罗天。收拾之后在大罗天散步，不知觉间来到大罗天中央。

　　当日大罗天开辟，九位仙尊神尊收取玄黄之气，剩余一成玄黄之气在大罗天中央化作天柱。

　　如今他发现，天柱已然消失，只剩一座玄黄台上盛放棋盘。棋盘星光烁烁，紫气腾腾，无疑说明这棋盘的来历。

　　“太昊陛下吗？”定眼一看，棋盘中星罗万象，众生命运、天地演化尽在眼中。

　　“这是天地棋局，怎么，圆明你有心落子？”在圆明沉思时，一位星袍道人走来。道人头戴日月三星冠，身穿弥罗天星袍，星袍上有三垣四象二十八星宿图案。而更为重要的北斗七星则化作金锁、佩环等礼器。随着道人走来，宛如璀璨夺目的星空挪移。

　　无上大星尊，星辰之源流，一瞬间光辉闪瞎人眼。

　　“拜见太昊陛下。”圆明连忙行礼，姜元辰笑着止住：“你我皆是大罗之尊，共掌大罗之天，无需多礼。”

　　圆明起身，姜元辰又道：“你能证道，依仗天钧赠送的那件先天灵宝太多。这段因果贫道以下一任仙帝帮你了却，日后专心在大罗天修行吧。”

　　一听，圆明连忙再度行礼：“多谢陛下。”他本来心中忐忑，这件先天灵宝可不好拿，未来少不得被天钧要挟做些事情。但如今姜元辰帮他了结，未来只需站在姜元辰一边即可。毕竟两人关系实在不错，加上道路相通应该没有太大分歧。

　　“看看，又忘了。”姜元辰扶起圆明：“你我二人道途相近，贫道不帮你，谁还帮你？”伸手一指，边上升起两个石凳。

　　“这天地棋局，你看如何？”

　　“包罗众生之相，只需干涉棋局就可操控芸芸众生。只是……”圆明有些迟疑，谨慎道：“似乎另有玄机？”

　　“没什么玄机可谈，只是和命河牵绊。哪位大罗仙家对凡尘进行干涉，冥冥中和众生结下因果，我便可立于不败之地。”

　　圆明听姜元辰讲解，心中凛然。难怪这位证道之后能够力压天钧二仙尊，敢情是有此宝在手？大罗仙家虽然超脱命河，但若是主动牵扯因果被打入命河中，无疑是深陷棋局被太昊陛下占据先机。

　　“看样子，想要在因果天机上蒙蔽陛下的感知，唯有三位仙尊联手施为。”圆明心中盘算，彻底打消异心。

　　姜元辰笑道：“如今这一元会是天钧执掌，你有心跟他斗一斗吗？”

　　圆明连连摇头：“贫道还是安心做一个观棋人吧。”姜元辰开辟棋盘占据先天优势，但只要不入棋局，姜元辰的命河因果也难以牵扯到大罗仙真。

　　见圆明不敢入局，姜元辰也不多言。不单单是圆明，目前清虚、地祖一个个都忌讳莫深不敢涉足命河因果。但未来会这么容易让他们脱身？

　　“门人安危，利益之争，如今说得好听，到时候恐怕要一一下界，入了这盘天地棋局。”姜元辰目光望向玉清境。那里，他的另一尊化身和清虚的玉清道人正在跟诸多太乙仙家讲解大罗道果。

　　大罗之天无物不包，和整个三界、星海处于截然不同的时空维度。清虚将三清境投影落入天界，引导众生进入他的三清境听道。

　　太清境三千年一讲，上清境一万年一讲，玉清境五万年一讲，这是清虚对后辈的最大提携，指明前路方向。

　　不单单是诸多在世仙君，就连许多隐居的仙君也纷纷前来，闻达仙君四首摇晃，听得如痴如醉。几位龙王触类旁通参悟龙族真法。三位早就发下大誓隐居不出的古仙君也前来听道，增进道行。幸好大罗天不沾因果，玉清境无有争斗，三位隐世仙君不用担心昔年誓言。

　　有不少仙君身后升起功德宝轮，这是创世功德宝轮，和另一群仙君区别开来。

　　“想要证道大罗，还是要靠这些老人啊。创世之功何其之大，只要自身不失德，很难有陨落之厄。即便陨落，也可快速归来。”放眼看去，云岚等人早早归位，重证太乙道果，无疑是昔年创世功德庇护的缘故。

　　姜元辰思罢，对圆明道：“你如今参悟大罗道果，感觉怎么样？”

　　“感觉？”圆明想想说：“感觉已经找回道君的力量了。”

　　是啊，在宇宙晋升后仙君的道行境界虽然不变，但实力对比在整个宇宙中越发缩水。原本一位道君就可以崩灭天级世界，对原始大陆造成伤害。但现在仙君们的打斗根本不足以破坏人界五洲四海。就连大罗仙家，他们目前也可以毫无顾忌在外搏斗。不用担心摧毁整个宇宙体系。

　　“也仅仅是道君。”圆明仙人苦笑：“本来还想体验一下玄清道尊当年所言的玄妙大罗之能。但如今看来，即便是我强行震动大道，也仅仅是让宇宙晃一晃，根本不能破灭整个宇宙。”

　　天道之能太雄厚了。虽然大罗之后具备一点自主权，但和整个浩瀚天道比起来，无疑是沧海一粟。

　　提到这点，姜元辰也很郁闷：“别说你了，我都没体验上古诸位道尊的那种境界。我证大罗之后也仅仅找到当年道君的感受。重新感悟宇宙和自己的联系，想要崩溃宇宙，早呢！”

　　“不过大罗之中也有差距。”姜元辰话锋一转：“实力强大的大罗仙家一打三都没问题。你自己估摸看，我们几位大罗仙神谁最厉害？”

　　“这……”圆明沉吟良久：“其他人看不出来，但我知道。清虚道友一人就可以和三个我对抗。”

　　一气三清化身，加上天道之力眷顾，清虚每一个化身都可以当做大罗仙家来用。

　　“他的一气三清虽好，但法力消耗太大，三清化身若进行战斗，时间难以久持。只要你能撑过一个时辰即可。”

　　一个时辰？圆明苦笑，自家知道自家事。即便是天钧送他灵宝，他将自己所有家底都用来打造提升这件灵宝的品质，也仅仅是上品之流，不入顶级灵宝之列，根本不如几位老牌仙尊。

　　“除却这位陛下手持三件顶级灵宝外、玉恒、地祖、天钧以及清虚手中至少都有一件顶级灵宝。而倏忽二帝更是古老存在，手中没有底牌谁信啊！”圆明心中暗思：“唯一能够跟我比肩的只有素华神女，但这位神女未来得到道母图后也可堪比顶级灵宝。”

　　圆明这么一合计，越发觉得自己悲催。时间太晚了，他根本没有得到顶级灵宝的机会。也更坚定他的决心，日后就跟着这些仙尊走吧。“他们怎么说怎么来，反正我掌控不了主权，仙道就由着他们随心勾勒。反正大家都是为了仙道好。”

　　于是，圆明在和姜元辰聊天后直接回返道宫。之后的日子，不是以玄黄之气炼制自己的混元乾坤镯，就是在大罗天和其他人论道。日子好不自在。

　　虽然看到清虚、玉恒、地祖等人时不时坐在天地棋盘边上沉思，但他根本不上前。完全保持一个观望者的身份，在棋局之外做一个看客。

　　高坐渺渺大罗圣境，笑看人间云卷云舒。

　　三千年后，圆明接到姜元辰的请帖，前往昆仑参加蟠桃盛宴。

　　蟠桃盛宴，在姜元辰修行时，大多是元清和纪纯熙进行主持，三千年一次邀请诸多仙家提携后辈。

　　蟠桃是长寿之物，而且和长生果一般效果可以进行叠加。当初周元等长生之流，正是借助蟠桃才熬到证道的一日。

　　只要活着就有希望。当年姜元辰培育蟠桃，本心也是为了自己同门长辈，让他们有得道成仙的一日。

　　这次蟠桃宴会，姜元辰亲自出面，六位大罗仙尊齐至。

　　在一开始让门人斗法，展现自家修行后，姜元辰说起一件事。

　　“这次召集诸仙前来，除却蟠桃宴会外也是为了仙庭之事。前些年太极仙帝前来我处，说是如今生灵争斗不休。五洲四海难以容纳众生，杀伐连绵不绝，欲要在大地重设劫数，消弭修士人数。”

　　诸仙一听，连忙看向诸位太乙仙君。

　　仙君们似乎也是第一次听说，一个个怒视太极仙帝。就你话多！

　　仙帝面色无常，起身对六位仙尊道：“朕执掌仙庭，短短数千年内便有无数仙家诞生，长此以往数量膨胀，唯有不断以杀劫消弭才可。”

　　天钧争仙帝之位的确有心思，但既然坐上来就要好好为仙道图谋。而这时，也隐约琢磨明白姜元辰的深意。

　　太昊纪时，宇宙晋升第一元会，万物生发，生灵修行得道。不管新生代再怎么成长，真正的主角还是古仙们。数量上，五洲四海足以容纳。

　　但姜元辰拍拍屁股走了，顺利借助气运证道，就苦了下面的清虚大帝。元会之劫那么狠，一口气削了那么多人，也是因为仙道数量太多，长此下去天地根本受不住。

　　那时候，天钧还可以只考虑自己的利益。但如今他作为仙帝，如果不想仙庭败坏在自己这里，也只能提出这个得罪人的计划。

　　“玄皓和清虚死憋着不吭声，也是为了让我来做这个恶人啊。”天钧心中暗叹，默默看着自己的分身对诸仙讲解。

　　“现在修行得道，有时一颗灵草就足以成仙，哪里有当年我们成仙的艰难？”

　　“哼！不难？”云岚仙君直接发难：“陛下别忘了，如今宇宙晋升，更高层次力量显现。便是有这些天仙之流又如何？不证太乙不得永生，不证大罗不能超脱。真正的力量限度被扩张，有什么可操心的？便是十万个天仙，恐怕都抵不上一个大罗仙家的元气消耗吧。”

　　“然三灾九难是修行必须，目前劫数有些弱了。”玉恒开口：“贫道欲加大劫难，若诸修想要消弭劫数，就拿功德来抵吧。三灾九难只针对未成仙之人，至于成仙之后再设九重劫数，对应九天九重仙道。”

　　天仙们一听，面如土色。大家好不容易度过劫数，如今又要增加新的劫难？

　　不过这还没完，只听玉恒接着道：“大罗之下太乙之流也要渡劫，每人再设九劫，度过或有证道大罗之望。”

　　顿时，一群仙君们气势爆发，怒视玉恒。


第八十七章 太乙之危

　　“我就知道，这厮就不会让我们好过！”云岚心中懊悔，早知今日，当初拼死也要灭了玉恒，如今果然将主意动到他们身上了。

　　“真是狗改不了吃屎。”隆咒仙君直接骂出脏话。对太乙仙家设劫？好嘛，真正超脱劫数的就你们九个？

　　一位女仙君暗啐道：“这厮的执拗怎么又开始了。当初设置九难的时候还有玄清道尊和玉京道尊保他，莫非现在他指望玄皓和清虚？”女仙目光在几位仙尊身上瞭过。发现他们也很吃惊。

　　别说天钧了，清虚、姜元辰都愣住了。毕竟除却玉恒那个被封印的弟子外，其他大罗仙尊都有传人呢！

　　地祖看到自己的几个弟子，地仙一脉如今十二位地仙大能可不能出事啊！犹豫下：劝阻说：“道友，这是不是过了？”

　　“不过不过，不经磨砺，不证大罗。若是度过太乙九劫，到时候必可证道大罗。对天地而言这可是好事。”玉恒含笑说道，目光在所有仙君身上一扫。

　　诸多仙君胆寒，暗里将玉恒骂了个半死。敢情你们这些大罗仙家超脱劫数，就不管我们这些人死活了？

　　天钧提案，玉恒设劫，姜元辰和清虚都做过仙帝，很清楚仙道的弊端，知道这是仙道发展的必然。在一开始对天仙们设劫的时候都没说话。目前天仙一点都不珍贵，姜元辰门人都已经证道，毫无顾忌可言。

　　甚至这就是姜元辰的打算。让天钧掌仙帝之位，就是为了让他也明白这一点，好站在姜元辰等人一方。四位仙尊，加上圆明仙尊的首肯，直接让玉恒设置劫数即可。

　　但是若上波及到太乙仙君，尤其是一语成谶，天道之力在玉恒头顶律动，姜元辰和清虚也坐不住了。

　　别说他们，那些老牌仙君可都是上古存留之辈，可没有新晋仙君那么好拿捏。

　　“行了！”通明仙君忍不住斥责道：“我等皆有创世功德在身。唯大功德不入劫法，仙尊还是适可而止吧！”升起功德金轮，其他人见了也纷纷亮起创世功德。

　　“没错，我等有功德庇护，不入劫数。恐怕到时候死的都是新晋仙君，有什么用？”普和仙君冷然道：“此举有失公正。且目前太乙仙君才仅有九十九人。昔年太昊陛下所言，可还有效？”

　　“玉恒仙尊，如今可没有玉京道尊出面保你。”一位仙君阴测测道：“大罗虽强，但若是三十位仙君联手，你挡得住吗？”霞光升起，气运如虹。

　　一位位仙君出面阻拦，功德光辉在昆仑元始宫升起，宏大气运连成一片，一时间玉恒的劫法天数都被功德压制。

　　这下子，也看出仙君们的水平来了。经历过一次宇宙晋升就是不一样。老牌仙君们一个个功德无量，提出最弱的一个在新晋仙君中也都可排在前列。尤其是头顶庆云连绵，一件件先天灵宝亮出。比起新晋仙君们，更多的灵宝都在古仙手中。

　　“数十位古仙君联手，单纯一位大罗仙家也挡不住啊。”姜元辰暗叹，也出手打散玉恒头顶的天机：“师兄。如今太乙仙流太少，还是等未来数量多了，再行计较吧。”

　　玉恒默默不语，只是轻轻点头。本来，他也仅仅是试探，看看诸仙的态度。

　　“果然，反抗最大的还是诸多老人。但只要他们证道之后，应该可以站在我这一方。”这是玉恒自己的算盘，都没跟姜元辰说过。

　　看姜元辰出面，清虚也道：“天仙劫数就设立九道，对应九重天仙之境。修为提升一级度一劫，这劫数的话——”默默算计下，又道：“以雷劫为主，辅佐几种元气劫数，和九天对应即可。但太乙不入劫数。”

　　诸位仙君松了口气，涉及到自己，哪里还顾得上那些天仙们？听清虚的话，一个个点头应下。

　　玉恒伸手一点，虚空涟漪荡开，层层符文没入天道，将三灾九难下滑至未成仙的真人，而在天仙之后再度添加九道劫数。

　　随着玉恒设劫，天仙们都感觉到身上一层层枷锁出现。而凡间那些真人更悲剧。原本三灾九难经历四大阶段，有很多余地。但现在，成仙之时就有第九难伴随成仙劫数降临，难度何止增加一倍。

　　而且，必须在成仙前清扫九难，危机比原本更大了许多。毕竟有很多人都是借助丹药、灵药成仙，九难都是在天仙后慢慢度过。但现在，三灾九难断绝这种伪仙人，若是服食丹药成仙，到时候三灾九难一并降临，必死无疑啊！

　　而成仙之后的九劫对应九天，就跟当初姜元辰挪移九天类似，和九天之君有关。

　　梵罗坐在天仙第一位，突然身上朵朵雷云爆发，九重神霄雷霆一起暴动。只见梵罗伸手一抓，九朵雷云被他吞入腹中。就听腹内有闷声炸响，天仙九劫被他生生吃了。

　　诸多天仙瞧了，一个个心中骇然。

　　“这位的法力居然雄浑至此！”

　　“这手段已经不逊色太乙仙流了吧？”

　　诸位仙君也心中一凛，默默盘算。即便是他们，也不敢轻易吞噬劫云啊。

　　“不朽道体，大罗真身，我等不如也。”一位仙君暗自摇头，他的肉身还不如梵罗坚固呢。

　　王时满意一笑：“这大罗真身经过我和玄皓道友的研究，已经堪称一种独特的世界法身。肉身便是世界，契合我汜合宇宙的至高理念。别看他如今仅仅是天仙九重，但已经堪比仙君之能。若是证道太乙，甚至可以和大罗一战！”

　　“太乙仙流的劫数日后再说。”姜元辰道：“玉恒师兄此举也是为了宇宙下一次晋升，想要大罗仙家尽早填满八十一人。不过以劫法催促并非良策，师兄也请稍安勿躁，静待时机点化群修。”

　　姜元辰帮玉恒解释，诸仙君神色舒缓，通明道：“宇宙晋升还早，我等证道只在数个元会之内，何必借助劫数逼迫？玉恒仙尊还是太急切了。”通明在仙君中算是强者，轻轻揭过这一页。顿时有几个仙君点头称是。只道玉恒心思单纯，没有多想其他。

　　“哼！宇宙晋升？再晋升一次的话，大罗仙家的权柄会不会进一步跌落？到时候混元之上还有境界？”云岚不耐烦道：“没完了吗！到时，玉恒仙尊对大罗仙家也要设劫？”其他人愿意揭过，她可不愿意。对一群古仙冷笑：“当初你们要保玉恒，怎么样，人家的脾气照样没变，你们不也在劫中？”

　　清明、天芒等人面色难看。这说的可不就是他们吗？

　　一群新晋仙君不知上古往事，乐得瞧这些古仙争吵。

　　“够了！”圆明仙君呵斥道：“这是元始宫，不是你的云岚境！”在这里吵，不怕被人看笑话么！

　　“哼，圆明仙尊，你也别忘了。玉恒仙尊是开辟之初的古仙，在一次次宇宙晋升时必然占据主导地位。到时候对大罗设劫，你有把握在宇宙晋升后证道混元？到时候你还在大罗境界，早晚被他整死！”

　　一句话戳中圆明心中最担忧的地方。

　　“既然如此，我等还不如拿一个长生道果，不朽业位逍遥一世算了。”

　　“是啊是啊。”几位仙君可不愿意让通明一句话轻轻揭过去。一位位仙君对玉恒的举动很不满。大家辛辛苦苦晋升宇宙，结果太乙仙君没享受多少优待，就要被再度牵扯到劫数中？

　　一位仙君气冲冲道：“若真要如此，还不如上古时代道君之尊逍遥长存。若是劫临仙君，我等不若重练地火风水，打断昆仑天柱，将宇宙降级算——”话说不下去，姜元辰的大罗威压将最后一个话音憋了回去。

　　天钧打圆场道：“宇宙晋升这是大势，诸君亦是上古之仙。常闻万物生发，由小而大，由少而老，岂有倒退回转之理？”

　　“那倒不见得。”一位抱着宝剑的仙君嘴角一挑：“有兴就有衰，那高山流水还往低处走呢。若是宇宙遭劫破灭，自然有跌落等级的可能。到时候太乙再度掌权，诸位大罗仙尊归隐大罗天，岂不更好？”

　　天钧深深看了一眼这人。当年无量剑君因神兽之乱遭劫陨落，万剑图流落在外，才有了这位仙君出世，同样以无量称之，是无量剑君的血脉后裔。“兴衰虽是定数，但若是宇宙降级，天地间也容纳不下这么多太乙仙君，恐怕死的人更多。而且宇宙降级，当初晋升宇宙的功德还能保留几分？”

　　诸多古仙色变，仔细琢磨天钧的话。换言之，还是目前的宇宙格局最好，他们有创世功德在身，不惧大劫。

　　“大罗无有劫数，超脱次元之外，只要不离开大罗天，谁能在大罗天中设劫？”姜元辰也安抚道：“诸位放心，大罗永固，已经参悟自身的宇宙法。即便是混元之能也不能在大罗天中放肆。尔等只要证道大罗，自然与我等同尊。”

　　看了看玉恒，姜元辰又道：“劫数乃天地考验，若有大功德便可抵消。诸多太乙道友尚且无需担心，太乙之劫此刻谈论太早。至于天仙后辈……”说着，姜元辰头顶星光闪耀，祥云托起河图，图中演化虚空星海。

　　“昔年贫道证道时曾演化星海，如今星海大功告成，无数星辰可供凡类生灵居住。尔等天仙之流只需迁移生灵，在每一颗星辰上行教化之道，尔等当可汇聚功德抵消部分劫数。这算是贫道给尔等的一点门路。”

　　只有这一代的天仙们才有，未来的仙家可没这种好运了。

　　诸多天仙眼前一亮，顿时感应天机明白姜元辰的意思。一仙一星辰，只要在星海中行教化之德，庇护一方，自然有功德降临抵消劫数。

　　“这位仙尊果然擅长见缝插针。不对，这次看似是天钧和玉恒主导，暗里绝对有他的推手。顺水推舟可不是他最擅长的？”普和仙君恍然，前面那些劫数的商议都是铺垫，目的就是为让星海得以发展。

　　“借助诸仙的手开拓星海，结果还让诸天仙对他感激不尽，平白欠下他一个大人情。这位仙尊……”普和暗中摇头，瞧见一群天仙赞叹太昊仁德，也不再多言。

　　这次蟠桃宴，诸仙吃得提心吊胆。除却天仙们一个个劫数临门外还得到一个避劫的法子。回去之后纷纷准备星海迁移的工作。


第八十八章 群仙赴海

　　百年之后，诸仙齐聚昆仑。

　　昆仑上空万仙图展开，一片祥云罗列十二仙道，诸仙拖家带口，以乾坤法宝收容同族后人、门徒弟子，准备前往星海传道。

　　汇聚在此的仙家何止十万，单单是昆仑冲天而起的仙光就让诸神侧目。

　　素华神女身居大罗天，只瞥了昆仑一眼便不再理会。她地位尊崇，太昊、天钧礼遇有加，甚至姜元辰还跟她商议，将这一元会的末劫交给她处置，以夺取道母图并助元清证道。

　　慕容婉儿放下手中的一块腕甲碎片，这是她炼制的太乙战甲：“仙道昌盛如此，若不失德，我等神道绝无出头之日。”不过随即一笑，不着急，慢慢等吧。

　　“如今虽说是太极仙帝上位，但还是太昊治世，那位道友和玉恒仙尊在上面看着，天地安和，众生繁衍，只要我神道利益无损，且由着他。”

　　接着，想到南山那位帝君，慕容婉儿神色有些异样：“这位帝君虽然隐没，但他的手段不可小觑。只是他终究是混沌之后，相比起来还是长明更放心。不过长明性子虽外表平和，但最是孤高，如果到时候逼急了……”慕容婉儿心中复杂，各种滋味涌上心头。

　　昆仑，元清站在姜元辰边上，瞧着诸仙云集，她笑道：“道兄，这可是太极仙帝的时代，你还是让他几分，别太过了。”

　　“放心，这个时代是他的，我不会过多干涉。只要诸仙赶赴星海，助我演化星海大道，到时候我自可坐享其成，汇聚八方气运。到那时，混元有望，根本无心和天钧争斗。”

　　六大仙尊一一降临，还有诸多太乙仙君携门人而来。

　　“梅泽拜见老师。”一位仙君带着一个女弟子走过来拜见姜元辰。

　　“你也来了？怎么，你也有心亲自前往星海？”

　　梅泽一身白袍，粉面玉冠，本是昆仑傲雪寒梅得道，后来前往太含枢洲建立福地，证道太乙，乃新生代的一位仙君。花了两个元会和昆仑的帮助将福地晋升洞天，是百天上境中排在最后几个的洞天。但洞天就是洞天，足以让仙君修行。

　　元清瞧着自己培养的先天灵根，柔声道：“百天上境本是洞天圣地，你切不可因为星海功德而荒废洞天根基。”

　　“弟子晓得。多谢圣母关怀。”梅泽摇头笑道：“依照弟子的懒怠性子，如果不是老师强行下令，才不会远去虚空呢。只是弟子前些年收了个徒儿，如今被玉恒仙尊设劫阻碍，需去星海走一遭。”

　　姜元辰看了一眼梅泽的弟子。天仙三重，乃玉梅得道精灵。只是头顶劫云纠缠，有数道雷劫已经将她锁定。若非梅泽设法压制，恐怕这雷云就足以将梅玉杀死。那女弟子连忙行礼：“梅玉拜见太昊仙尊。”

　　梅泽虽在昆仑听道，可到底不是姜元辰嫡传，梅玉只能以仙尊称之。

　　看罢，姜元辰道：“梅泽，你和熙儿关系不错。回头让她跟着熙儿一起去星海。”

　　“果然，冲微师兄要去星海坐镇？”梅泽了然：“那沈师姐和其他几位师兄……”

　　“昆仑一脉皆赴星海。”对外人，仅仅是要求天仙前往，但对于自己人。姜元辰下令让所有门人都去星海帮忙。纪纯熙和沈静荷只留下一个门人看家，自己都跟着前去。

　　梅泽询问后心中一定，随后带着梅玉前往纪纯熙处。路上对梅玉道：“这次仙君门人有不少人前往星海，你多听冲微师伯的话，不要惹事。按照老师的安排，一仙一星。我又早早给你准备不少灵根仙草，到时候在星辰种植，将我们洞天那些生灵散布，让他们自行繁衍即可。至于教化功德，你且看冲微师伯的意思，若不出意外应该是教化人族，你可分润一二。”

　　同样的事情在昆仑云海各处发生，诸多仙君帮助门人准备各种灵种仙草，甚至人族出身的不少人带着凡间好几个王国，准备一口气挪移到星海。而这些仙君们彼此商议，让门人在星海守望互助。

　　有一个身穿大红袍的年轻天仙不耐烦道：“老师，您都说了一百年了，放心，我等在幻境中已经操练数千年，教化之事不会出错。也不会去得罪昆仑一脉的几位前辈。”

　　“臭小子！就你这心性，别到时候被人赶出来。赶紧随我去见见木莲道友，我跟他有些交情，到时候让他看护你。”说着，仙君将自家门徒抓走，前去拜见木莲尊者。“木莲道兄，可还记得老友？我这徒儿王鹤还请道兄代为照拂。”

　　有同样念想的人不少，毕竟只有昆仑几位仙君前往星海。于是一大群仙君跑过去跟他们攀扯交情，一个个应下来承诺，凭空多了一大群“师侄”。

　　“时间差不多了。”等所有人到齐，太极仙帝道：“请太昊仙尊出手。”

　　姜元辰颔首，拿出河图对虚空一抛。只见五色霞光喷涌，玄黄之气升起光桥横跨两界。一端落在昆仑云海，一端架设星海边缘。光桥盛开无数莲花，无灾无劫，万法不沾。

　　几位仙尊脸色微动：玄黄之气！他将自己收集的玄黄之气用来祭炼河图了？

　　“不对，按照我们当初收集的玄黄之气，哪里能够祭炼这座无劫光桥？”地祖暗中盘算：“他功德无量，莫非将早年积蓄的玄黄之气都融入此宝了？”

　　河图可是姜元辰的本命法宝，姜元辰当然不吝啬区区一点玄黄之气。

　　梅玉和王鹤站在纪纯熙等人边上，突然几位仙君大袖一挥，联手将这些人卷入袖袍，当先降临星海。

　　无劫光桥横跨两地，将亿万里之距压缩在咫尺之间。仅一瞬间诸人就来到星海。

　　第一波人是昆仑弟子，外加几个仙君厚颜应塞过来的门人。

　　纪纯熙打量星海，不可计数的星辰闪耀，这位昆仑大师兄叹道：“师妹，诸位师弟，你们看这星海罗列，除却我们师尊的手笔外，想必师尊将几位仙尊都拉过来给他干活了吧？”

　　“师尊的性子你又不是不知？”沈静荷扫了一遍，指着北方一大片星域。这片星域中有数十颗散发生命波动星辰，这些星辰水陆相间，气候适宜。

　　“此乃水蓝星域，我逍遥一派在此传道。”当即确立名称，香袖飞出无数光影，瞬间在那一片星域布置人族，还有各种水族生灵没入海中。逍遥派的弟子们纷纷冲过去，在那片星域进行建设。

　　姜天维晚了一步，这时也只好指向东北方向，这里有一片星域升腾紫气，亦有三十多颗生命星辰。但没等下手就被纪纯熙拦下，纪纯熙道：“你是星帝，传承师尊星辰大道，可在中央星域传法。”

　　这中央星域地位非凡，当初姜元辰和玉恒炼星在此，后来四位仙尊炼法也在这里。就连当初开辟星辰海，这也是核心所在。

　　“那师兄你？”

　　纪纯熙摇头道：“星海十方寰宇何处不可在？”将昆仑一系的人安置在星海顶部，而太虚道宗的人安置在星海最下端。

　　一上一下将中央星域围住。

　　“那师弟却之不恭了。”姜天维也放出亿万生灵，日月女神率领北极一系诸多仙家降临下去。

　　梅玉被纪纯熙和诸多昆仑仙人一起送入中央星域上部的星域中。

　　星域方向难辨，只有姜天维的中央星域可以作为方向标。

　　梅玉被引力牵引到一颗星球，按照方向来算，应该是偏向星域的中北部。

　　梅玉在星球外面飞行：“这颗星球地气浓厚，但植被鲜少，想必师伯是知道我擅长乙木之术，让我在此播种？”取出一个香囊，各类种子洒下，不久便有大片绿野出现，又将不少生灵放入星球。

　　“这里就称呼为青梅星吧。”随手立下牌位，对此星进行标记。

　　然后她目光看向其他地方，发现不少星球外面被天仙法力包裹，一一标记主人，开始改造自己的星球。

　　纪纯熙和几个师弟站在星海边上，方胥扇动羽扇，笑道：“第二批人到了。”第二批人是诸多仙尊和仙君们的门徒。进来之后纪纯熙伸手一指：“你等在西、南传道。”一口气划了三分之一的星域给他们。

　　木莲瞧着金仙一脉的后辈也在，便对纪纯熙告罪一声。伸手一捧，所有金仙门人被他收入二十四诸天，在西极之地选了一大片星域。

　　王鹤跟随木莲降临，瞧见这片星域中繁星如沙，不可计数，心中默默盘算：“这金仙一道果然和昆仑山主大有渊源。传说山主是金仙开辟之人果然有几分真实。”这片星域在西方可以称得上最广大的星域，被木莲划给金仙一脉。

　　梵罗瞧见冰雅带着灵仙一脉的仙家来到，随口和纪纯熙打了声招呼，带着诸人前往东方星域。

　　“元清师叔的灵仙一脉的确和我昆仑亲近，东方给他们就给他们吧。”纪纯熙看了看，安排其他仙尊门人各自占据星域。

　　最后第三批散修降临，那些散修瞧见星海中的星辰后一个个两眼放光。

　　“先天道气！这些星辰居然都是先天元气凝造的！”如今五大洲被仙君们瓜分，散修想要寻找先天灵物也不像太昊纪时那么轻松。

　　但如今，每一个星辰都是先天造化，上面孕育各种天材地宝。那些散修不等纪纯熙安排，直接冲向自己看重的星辰扎根。

　　纪纯熙有些无语：“你们选择星辰无所谓，专门挑那些和仙君门徒接壤的星辰，摆明是等着未来被他们征服吗？”

　　看到还剩下一半散修，纪纯熙找了十几个空余星域充填进去，大多在中东部。周围没有其他势力，暂时可保无恙。

　　可就算如此，整个星海仍然空空荡荡，诸仙虽按照势力抱团，但也仅仅稀稀拉拉占据主要星域，彼此之间留出片片空白。

　　姜元辰拿着周天星辰图勘舆，只道：“时间还早，等未来慢慢演化吧。”

　　元清看了看星海，所有仙家不约而同将自己携带的生灵散布出来。那些大势力的仙家彼此占据星系，除却生命星辰外边上几颗星辰连同星海中的日月一并改造。

　　尤其是某一位仙君的门人，强行挪移星辰。本来他仅仅是占据一个有四颗星辰的小星系，但这下子一口气挪移十三颗星辰，按照先天大阵开始缓缓运行。

　　姜元辰扭头看向那位仙君：“一口气找来三颗太阳，他就这么怕冷？”四颗太阳围绕一颗生命星辰，真不怕出事么？

　　辛王脸色尴尬，轻咳一声：“我这徒儿先天体寒，所以找几个太阳帮着取暖。”

　　姜元辰摇摇头：“你们高兴就好。”

　　“仙君门徒彼此还能照拂，一个个合在一处演化星域，但那些散修们却只能独自在一颗星辰奋斗。”百花圣君引开话题：“未来随着星海争斗，这些散修们的星辰恐怕有易主之危。”

　　“所以最初三千年，所有人不得彼此征伐。”姜元辰抛出星图，混混蒙蒙的元始之气裹住星辰，将所有人暂时隔离。

　　那些散修看了看星球外面裹着的云层，埋头在星辰中翻找天材地宝，一个个打上标记，准备炼制仙器。而有些散修则是开始进行教化传道，安置自己带进来的种族。他们可没有忘记，自己最重要的目的是什么。

　　而那些仙君门徒，早早被师长们耳提面命，在幻境中进行一次次演化，对教化之道知之甚详。

　　纪纯熙等人进来，另一个目的就是维护秩序，如今看了看所有人在星辰上的行动。

　　他对方胥说：“师弟铺开梦界，我们可以开始下一步了。”

　　周元、方胥没有门人，和纪纯熙一起降临中央星域，翻腾出来姜元辰预留的几件先天灵宝开始进行铺设。

　　方胥制造梦界，周元借助梦界张开联系网，每一颗生命星辰上面都有一块石碑亮起。

　　纪纯熙看两个师弟准备妥当，拿出一块玉牌轻咳了几下：“咳咳，大家都听到了吗？我乃昆仑乾元太乙仙君，这一次星海计划的主要负责人。”

　　“首先，欢迎大家积极参与这次星海计划。不管是为了灵宝而来，还是为了功德而来。既然大家加入星海计划，那么就要遵守一些最基本的要求。同时，也必须完成星海交代的几个任务。注意，这是强制性的，这是强制性的。重要的话要说两遍，如果大家完不成任务，会被强行送离星海，并且星海中所得一并上缴。所以，在未来的三千年里，让我们愉快相处吧！”


第八十九章 星海任务

　　梅玉正在自己的青梅星进行设计，突然听到响彻整个星海的声音，不由呆了。

　　“这跟说好的不一样啊。我们不是应该自己进行教化传道，然后就没事了？”

　　不少仙人都纳闷起来，这还有任务？

　　外面那些仙君们看到这般情景一个个望向姜元辰。姜元辰耸肩：“总不能白白将我的星海借出来吧？星海中那么多法宝灵物，如果他们一心修行，不管教化传道，到时候从我星海搜刮一笔，他们带进来的凡人死伤殆尽，那算谁的？”

　　“所以？”

　　“所以有一个三千年的观望期，经历过观望期后才能够真正在星海传道修行。”姜元辰顿顿：“放心吧，贫道是一位仁慈的仙人，我一向倡导仙人最重要的是智慧。所以，我会好好指点他们的。”

　　“首先，发布大家在星海的第一个任务。”纪纯熙拿着姜元辰事先准备好的稿子：“所有天仙应该都已经选定自己的星辰了吧？那么，请在自己的星辰中寻找星球精魄石碑打上自己的印记。如果在一个时辰之内不能完成，将会被直接送离星海。请记住，大家来星海是传道教化的，不是让你们在这里闭关寻宝的！”

　　有不少仙人将生灵一扔，自己寻找灵穴准备闭关修行。这时候已经进入浅层闭关，听到纪纯熙的话赶紧起来，慌慌张张前去寻找自己星辰特有的精魄石碑。这就是用来标记每一颗星辰的关键。

　　诸仙祭炼石碑，感觉到石碑中涌现各种信息。紧接着，石碑作为接收信息的法宝，第二条任务发布。

　　“请在自己带过来的生灵中选择一个种族作为教化对象。”

　　教化对象？诸仙心中疑惑，但仍然按照任务的发布选择种族。首选自然是自己出身的种族，而第二选择是人族。毕竟按照小道消息，传说中的太昊上帝就是人族得道。

　　在历经漫长岁月后姜元辰已经成为让人仰望的前辈，连身份都慢慢隐没在历史的长河中。

　　梅玉出身花灵，本族人丁稀少，她的选择就是人族，在勾选后石碑主动发布第三条任务。

　　“在三天之内确保人族无恙。不允许有任何死亡出现，死一个人消除一千年道行，死三个人消除一千年寿命。死十个人，请离开星海。死三十个人，天雷轰杀。”最后一个限定是血红色的字体醒目万分。

　　“这是为了让我们保证人族的生活？”梅玉有些疑惑，看向自己带入青梅星的人族。青梅星在她短暂改造下已经可以供人族居住，她刚刚已经动手播种麦苗。

　　“这没什么难的啊，为什么居然连死亡限制都出来了？”梅玉想想，施法将麦苗催熟：“莫非是担心我们不照顾这些凡人的日常生活？怎么可能，会有人那么蠢吗？”

　　王鹤哼着歌，在自己的星辰安置人族。他本就是人族，直接用一个化身带领一千人族进行建设居地，而粮食衣物早早准备好。

　　“真是吓人，我还以为这些任务有多难呢，没想到就是教化的一环啊。”本体悠闲安逸的进行修行，只让化身在外安排。

　　但是有些人惊恐了。

　　冥寒道人在一个冰天雪地的环境里捧着石碑发抖。他是寒冰道的修士，并没有选择旁边的生命星辰，主动选择一个不适宜生命的星辰。他带过来的那些人种在第一时间被他抛弃。他的打算是，自己安心修行，到时候只说自己不擅长教化，应付过去了事。

　　因为人界适合他修行的严寒之地是北冥，被沈静荷独霸，所以他打定主意来星海找一个阴寒星辰修炼。根本没打算管凡人死活，教化仅仅是一个由头。

　　可如果按照刚刚乾元太乙仙君的说法……

　　冥寒道人心中一凉，如果死上三十个人，他难道要给这些凡人陪葬！

　　“我是仙人，我的性命岂是一群凡人可比？”破口大骂，直接拒绝这个任务。

　　突然，天空一道雷霆轰下，伴随雷霆有一道飞刃将他的道行斩去三千年。

　　“请记住，星海发布的任务只能接受，没有拒绝的权利。”纪纯熙将冥寒道人的惨状通过石碑发布到其他人面前。

　　“请大家记住，既然你们带进来那些生命种族，那么你们就有义务进行保护。所以在一开始，我为你们选择适宜的生命星辰。但如果你们自己犯蠢，抛开一开始选择好的星辰，而主动选择各种特殊环境的星辰作为修炼之所。那么请负起责任，在这种环境恶劣的星辰继续教化吧。”

　　被斩了三千年道行，冥寒脸色煞白，猛然窜向自己扔到一边的那些人族处。

　　在如今两个时辰过去后，他那边的人族已经有两个老人受不了凛冽寒风冰冻而死。空中又有刀刃落下，强行削去两千年道行。

　　“这不公平！他们是年纪太老了，跟我有什么关系！”冥寒一边反驳，一边施法将自己带进来的八百凡人保护住。

　　“很简单，我们是来开荒的。选择的都是精壮男女，谁会傻傻带着老人和婴儿？”王鹤通过石碑看到冥寒那边的遭遇，明白这个石碑任务的意义何在。

　　“为了鞭策我们，不要学这些蠢货将自己带进来的人置之不理？”

　　“他死定了。”很多进行过幻境试炼的仙君门人纷纷摇头。一般而言，开拓的时候尽量选择年轻人，老人和小孩绝对是拖累。除非你将整个家族、部落、王国一并带过来，在一开始就维持秩序，不然肯定出事。

　　紧接着，石碑展现数个画面，有八个仙人在一开始就被天诛。无他，他们也选择环境恶劣的星球。但比冥寒更倒霉的是，充满烈火和毒气的星辰比严寒更加可怕。随着几百个人族被领头的仙人推入炎谷活活烧死后，他自己也被纪纯熙以混元星斗斩去性命。

　　“一看就是没经验的人。”梅玉可怜那些凡人，跟了这几个仙人算是他们倒霉透了。

　　因为死了两个人，冥寒又被削去两千年道行，看到自己身边的凡人瑟瑟发抖，猛然醒悟。温度！自己选择的这些凡人是一个小部落，没在意，直接全部带过来了。但是这个部落所在的环境是平原地带，气候适宜。如今到了寒冷的冰天雪地，依照他们单薄的衣物当然受不了了。

　　而且更大的问题出现了——食物！

　　“我身上除却辟谷丹药外，可没有其他食物啊。”冥寒心中越来越凉，凡人三天不吃不喝，然后在冰天雪地中会怎么样？

　　死亡！

　　而伴随着这些凡人的死亡，他也要跟着被株连。

　　星海外面，诸位仙君瞧见这位仙人的悲惨遭遇，一个个心中庆幸。幸好我们提前用幻境帮助门人推演教化所遇的各种疑难，早已经让他们准备好食物和衣物，最初一段时间可以适应。

　　大家对这些惨死仙人毫无怜悯之情。如果不想教化传道，那么就别去星海，自己在五洲专心修行。既然去了星海，就要遵守姜元辰的规矩。

　　诸位仙君冷笑：你们还真以为这位太昊陛下是开善堂的？专门让你们去星海修炼，掏空他的家底的？

　　百花圣君暗自摇头：当初太昊纪的时候他恨不得把一个人掰成两个人用，我们仙君都被迫以化身在各处梳理天地法则。你们真以为他会好心帮你们渡劫？不把你们身上的价值榨干净，怎么对得起这么好的开局？

　　“是不是觉得很倒霉？相信有很多人一样准备不足吧？”这时，突然插进来周元的声音，不少仙人心中惶惶不安，他们的准备工作也的确不到位，但没想到将自己带进来的种族弃之不顾。

　　“大家既然已经祭炼石碑精魄，那么可以在里面找到交易区，里面有你们想要的东西。”

　　冥寒本来心灰意冷，随手点开交易区，突然眼前一亮。在交易区中有着粮食、衣物的兑换。不过看到兑换要求，又是一阵苦笑。

　　好吧，仙庭发布的仙币，这一点还是可以接受的。但是有很多物品兑换是特殊物品，比如功德。经过姜元辰留下来的混元星斗，可以截取到姜元辰这边。

　　“仙币兑换的价格好贵，而功德……我们来这里就是为了功德，谁会用功德来兑换？”王鹤翻看一边，大多数物品的兑换需求是愿力香火、功德金光、道德之气、杀伐之气等等和人道有关的产物。

　　当然，兑换的东西除却凡人所用物品衣物、粮食、技术、图纸、矿藏外还有很多仙家丹药、功法，甚至最顶上挂着几件先天灵宝。

　　当然，兑换先天灵宝所需功德太多，诸仙也仅仅是眼馋看看。

　　“这摆明是要我们加快教化的速度啊。”只要教化有成果，就可以用功德愿力去兑换。

　　冥寒肉疼将仙币兑换成凡人的衣物、粮食，简直赔死了！但勉强度过第三个任务。

　　接下来，时限慢慢放宽，但任务仍然一一发布，都是引导仙人进行种族开拓。从一开始的建筑房屋，到种植农业、狩猎畜牧等等。强逼着这些仙人干活。

　　正如百花圣君所言，上了贼船还想下去？不被榨干净，那位才不会放人啊。


第九十章 悲剧的仙人

　　商少阳咬着手指，看着空中一面面太阳金伞毁灭，心中有些后悔：“失算了。”

　　四个太阳照耀，他身上有一层金云和日光交感，吞吐日光化作自己的法力。

　　作为辛王的传人，他当然实际进行过教化传道。但这次他心气太高，一口气挪移数颗太阳星布置四王天阳阵，以此断绝其他人对自己加害的可能。

　　但让四颗太阳强行围绕一颗生命星辰，其造成的危害比他预想中大很多。

　　“我准备十二面太阳金伞借助太阳光化作能源，另辟蹊径研究新文明。没想到在一开始就出现问题。”

　　四颗太阳一起照耀星辰，水汽、植被、动物、地质都会被影响。所以他准备以仙器在星辰外面进行遮蔽，吸收太阳光来抵挡大部分的热量。

　　但十二面太阳金伞太少了，不足以屏蔽四颗太阳的热量。在支撑最初一百年后金伞开始出现裂痕，再也难以支撑下去。

　　这时，他的石碑精魄主动更新，出现一大片清单。清单上面有新的太阳金伞，每一把金伞需要十万善功来兑换。

　　好贵！商少阳继续浏览，除却太阳之宝外还有其他各类太阳仙器。此外还有储存太阳能的特殊建筑，以及关于太阳能转化、应用的各种论述文章。当然，这些东西也很贵。

　　“罢了，我要研究太阳文明，总要付出些代价。”这一百年赚取的功德统统上缴，兑换一本太阳能的转化论述，以及数件太阳法宝的炼制法门。

　　不久之后，他以太阳神之名对所在星辰子民传下神谕，让他们制造太阳塔储蓄太阳能。然后建造特殊的神殿，以神官作为引导，将太阳能涵盖农业、交通、建筑等等方面。

　　“这个太阳能作为根基的文明很不错。值得观察一下。”纪纯熙三人在星海中枢。纪纯熙一边说着，一边将商少阳的功德收入混元星斗。

　　此宝容纳乾坤，运转三才，可削万气。那些功德被星斗吸收后一半飞到姜元辰身上，一半留给纪纯熙等人。

　　除却功德外三人还受到不少仙币以及各种香火愿力之类的东西。

　　那些仙君门人准备充分，就算有些和商少阳一样的失误也并不多，在交易区的兑换很少。但是散修们就苦逼了。

　　类似冥寒道人那种从一开始就没有准备的人，只能依赖交易区不断从纪纯熙这边兑换物品，勉强维系最初的生存。别说在星海捞一笔，自己的家底都赔干净，不得已继续向纪纯熙借贷，申请文明援助。由纪纯熙帮忙指导进行最初的文明规划。让一位仙君介入指导，这下子欠债更大，按照冥寒的推算，就算是再过一万年自己也还不清了。恐怕在自己证道太乙之前，必须一直给星海打工了。

　　类似遭遇的散修不少，所谓铁器的冶炼、农业的种植，这些散修哪里懂？除却少部分散修一开始得到好友告诫外，大多数人准备不足或多或少欠了债。

　　周元乐呵呵拿着一叠文契，经过玉恒仙尊和灵祈神君的公证后，这些散修欠债彻底被仙庭记录在案，未来的命运可想而知。

　　仙君们在星海外面有自己专属看台。姜元辰以先天灵物作为收费标准，推出包年票。

　　“简直了！这家伙是掉进钱眼了吧！还是说灵祈那混蛋进行干涉了？”百花圣君等仙君们心中暗骂，但他们清楚，观看星海是一件对自己有利的事情。除却观看门徒的情况外还能够借助星海文明的演变进一步印证自己的大道理念。

　　当然，有人不屑一顾直接回头闭关了事。

　　但大多数的仙君不在意那几件灵物，甚至通明仙君大手笔送出几件先天灵宝换取所有器仙们三千年的观看权。而几位仙尊也是如此，静静观摩人道和仙道的演变。

　　每一颗星辰就是一个小型世界，可以透过现象观察本质。

　　灵祈神君不愧是号称最喜欢赚钱的仙君，即便是仙君旁观也想到一个点子。借助星海中的文明发展打赌，拉拢一群仙君暗中开盘。

　　对于这种情况，沈静荷以姜元辰的名义进行抗议。最终和灵祈达成协议，由昆仑一脉抽取三成收益，才开放赌局。

　　对此，姜元辰根本没在意，只是做一个甩手掌柜安安生生在元始宫打盹。

　　这一百年，他功德收到手软，虽然不及开天辟地的大功德，但胜在细水长流。一点点功德积蓄，等三千年过去星海发展起来，也是不菲的功德。

　　功德霞光通照道宫，姜元辰趴在云床上浏览各大星辰的文明发展。

　　比起商少阳别出心裁研究太阳能的文明，梅玉倒是中规中矩，从最初的农耕开始慢慢发展。她没选择仙道干涉，在最初的庇护后让人族自行发展。短短一百年也仅仅是最初的铁器时代，以部落的形式进行狩猎、种植。

　　紧接着看向王鹤，他选择的是风能，以风力普及自己的国度，作为根本源能。从一开始就有一个完整的国度，秩序有条，等级分明。

　　“这种依托仙道手法，借助自然能源的新文明，的确让人眼前一亮。”看到王鹤星辰上耸立一个个巨大风车，用来转化其他能源，姜元辰暗中点头。

　　总的来说，仙人们在一百年中一个个任务的督促下，已经选择自己所要建造的文明道路。

　　大致分为两类，一种是完全摒弃仙道，让凡人自行发展。而另一种则仙道和人道结合，借助仙道的理念形成各种能源文明。当然，这种文明也跟仙人们自身的修行道路有关。商少阳修行太阳功法，他就选择化作太阳神，以太阳能源作为文明的根基。王鹤选择风能，和本体功法也有关系。而在逍遥派那边有不少借助水能的奇妙技术，甚至可以借助水而衍生其他矿藏，其本质自然是逍遥派的镇派功法《北冥归藏经》。

　　北冥归藏，拟化万物。

　　这些文明仙道和人道统合，对仙人们自身也是一种理念的印证。甚至有不少杰出人才修行仙道，反而壮大他们的势力。对凡人以教化，对修士以传道，这才是教化传道的本意。

　　“大道殊途同归，不管是用哪一种能源，其核心仍然是借助自然。只要不竭泽而渔就好。”对此，姜元辰很满意。他理想中的人道文明就是如此形态，天人和睦。仙人无为治世，却又不多做干涉。

　　这种模式不单单是姜元辰喜爱，神霄天王也是眼前一亮，这位天王索性送了几件灵宝，换取星海一万年的观览权，暗中研究各种文明和自己的神霄帝庭进行对照。

　　仙道和人道的结合，这可是神霄帝庭最擅长的。

　　目前神霄帝庭的文明已经研究到太乙等级，帝庭最高技术足以炼制先天灵宝等级的神霄巨舰对太乙仙君造成伤害。当然，统御巨舰的要求也是仙君。

　　“但是我们神霄帝庭已经发展到瓶颈，我们的道路止步太乙。或许可以从这些新生的文明上找到新的道路。”

　　而其他仙君们观看自家门人的文明教化，亦各有所得。

　　同样，仙尊们也在观摩，清虚并不怎么喜欢这种文明模式，而是着重观察数万天仙自身的修业，研究大道本质。

　　圆明仙君研究星辰大道，玉恒看了几年就没再继续，因为对他而言毫无启发。

　　只有天钧有些郁闷，这一元会自己为仙帝，可结果风头都被玄皓抢走。难怪他主动舍了帝位给自己，敢情在这里等着呢！

　　天地诸仙至少有一半在星海，仙帝做起来有什么意思？仙帝的威严只在三界，而且这还要被“三圣”掣肘。

　　仙帝与三圣坐而论道，这是姜元辰当初定下的规矩，未免仙帝权利独大祸害天地。

　　太昊纪时，有玉恒、天钧、地祖三位大罗仙真协同姜元辰治理仙庭。不过那时候玉京还在，姜元辰有玉京、玉恒两位师兄帮忙，话语权极大，天钧和地祖根本说不上话。

　　清虚纪时，有玉恒、天钧、太昊三位大罗仙真协同清虚大帝执掌仙庭。玄清一脉和地祖那是多少年的仇恨，清虚宁可求教自家师叔，也不会去找地祖。这时，姜元辰和玉恒在背后给清虚撑腰，清虚的仙帝做得还不错。

　　可到了天钧手里面，三圣名额是玉恒、太昊、圆明。他自己当然不能分饰两角，而他本意让地祖上位，也被清虚给顶死，最后勉强换了一个不管事的圆明。结果还是太昊和玉恒占据上风。

　　好虐，天钧完全没有当初争夺仙帝之位的雄心壮志。“虽然玄真道进一步发展，但一半人都去星海教化，我的玄真道传教明显缩水啊。”

　　而且他看到纪纯熙对星海发布任务的那个网络体系，隐约察觉到和天网同源的力量。

　　“星网？星海的天网？”

　　天钧心中嘀咕，默默观察纪纯熙的动作。从交易到联系，甚至石碑还可以进行悟道辅助。

　　经过一千年的观察，天钧终于有了判断：“这就是天网！不单单是天网，还包容灵祈神网，玄皓野心不小啊！”

　　霍然起身，仙帝在宫中踱步：“天网加上星辰、命河，足以祭炼整个天道的本源助我等证道。可玄皓一直不认可我的计划，敢情他是准备单干？星海之中本来就自成体系，里面有天网有梦界有命河有星辰，若是自行熔炼，完全可以甩开我在星海证道混元。到时候，借助星海反包围三界，以星辰天道吞噬整个宇宙法则，也并非不可能。”

　　那时候，姜元辰就是宇宙之主！

　　越想越不对劲，天钧语气森寒道：“好一位玄皓，天天说什么天网有弊端，不肯和我联手。你如今不是也在祭炼天网吗！你这是要吃独食啊！”

　　又观察一段时间后天钧坐不住了。直接以化身前去和几位同道商议：“不能让姜元辰继续做大，必须将他的棋盘给掀了！”


第九十一章 文明战争

　　纪纯熙操持星海三千年，这是最初的保护期让星辰文明自行发展，避免仙人的隔空干涉。三千年时间，已经足以出现横渡星空的文明。

　　“三千年保护期已过。冲微，撤了我的防御让他们自行发展吧。”姜元辰遥遥传音，纪纯熙祭起混元星斗对星海一扫，姜元辰以元始之气立下的屏障消除。同时，交易区中各种关于文明发展的论文、资料、武器统统被抹去。日后的交易，就是文明之间的交流，只有不少仙家法宝丹药仍然挂在上面，诱惑诸仙用自己储蓄的各种资源来兑换。

　　星海一动，诸多天仙从修炼中醒来。

　　“屏障一消，就是我等征服星辰大海的时候了。”商少阳本来在仙宫修炼。他身后有金乌飞舞，吞吐大日真火，三道光轮汇聚香火、功德、日光凝造日神法相。

　　可惜他修道太晚，若是赶上天地初开的时候或许还能争一争元阳之君的位置。

　　“道友，我们的太阳神国就靠你了。”商少阳将金乌化身投入星辰，无数座太阳神殿齐齐放光，传下神谕开启太阳金船最先跨出自己的星系。太阳能的研究让这个文明自行研制出太阳神舟，可以在虚空进行横渡。

　　首当其冲就是附近几个星辰中的文明。如果是借助仙道力量进行发展也就罢了，至少有一些反抗的能力。但假如以人道独立发展，从铁器时代一点点慢慢过渡，目前很多人道文明还没有研究出来离开星辰的办法。

　　周元见到文明间的冲突，暗自摇头：“还是仙人融合的文明占据上风啊。三千年时间还是太少了。人道自行研究器物飞离星辰的只有十八个，受限于资源才刚刚起步。而这些文明中有不少也借鉴仙道文明的法宝理念。真正使用所谓墨工之术自行发展的文明才仅仅九个。反观仙道文明，单纯借助能源施展空间横渡的文明就有不下一百个。”

　　“没办法，仙道文明有多少年的底蕴？”方胥道：“仙道对空间、对时间都有自己特有的理念。虽然一位天仙难以真正贯彻仙道理念，但他的教化也会让自身星辰文明得以快速发展，诞生新的仙人和他一起研究文明体系。所要做的，仅仅是将空间挪移的阵法刻在仙舟金梭上就可以进行跨界飞行。”

　　目前星海文明走上三条截然不同的道路。诸多结合仙道和人道研究的文明都纷纷以仙道空间之术祭炼飞船，整个种族进行星空开拓。

　　但单纯以人道文明为主的星辰在三千年内的发展并没有太大进步。

　　“这些仙人忌讳因果，根本没有透露任何仙法给凡人，让凡人凭借自己的智慧慢慢发展。试想凡人百年而亡，虽然有经验积累代代传承，但三千年才能够传承几代？数十代人的努力别说对整个宇宙，只要能够研究透彻自己所在星系，就已经是不错的成果了。”纪纯熙沉吟道：“而且，这还要排除内乱、争斗所导致文明崩毁等因素，每一次战争都是一次文明的破坏。昔年太虚道宗在灵州传道，最忌讳的便是战争。”

　　“但是战争却也是文明不可缺少的一环，唯有竞争才能促进进步。最重要的是度量把握。”纪纯熙曾执掌道宗，老于世故，对人道发展有自己的看法。

　　“单纯发展人道对仙道敬而远之岂有大成就？闷头研究万年都抵不上一个小门派的发展。而单纯以仙道为主，压制人道也并非正道。”

　　如今星辰中有不少文明以仙道为主，选择在王朝时代打断人道发展。让凡人保持丰衣足食，消弭战争，专心建立仙门收选门徒。这些文明是纯粹的仙道文明，走精英路线，以万万众生为基石，选择少数人进行修仙，最终得道者寥寥。大多数凡人仍然处于愚民状态，温饱有余，但难以启蒙。

　　方胥调阅各大文明的发展进度：三种截然不同的道路各有千秋。但人道文明发展三千年，至今没有长生之术，凡人百岁而亡。目前发展最好的墨枢文明也仅仅使用铁器制造巨大的“飞船法宝”勉强在星系内进行航行。看起来，这种以海量铁矿浇铸的“法宝”能够媲美真人等级，但只要从内部进行击杀，仅仅一个迷魂咒就足以掌控这些“飞船法宝”将它们收归己有。

　　事实上，商少阳就是这么做的。三千年时间，商少阳的文明已经诞生八位天仙，诞生数百位真人。当然，商少阳选择借助神仙之术让这些天仙修行神仙道寄托日星。每一位日神皆有大能，率领太阳飞船前往其他星系进行殖民。

　　某一个人道文明进行反击，直接用惑神之术从内部将整个王国崩溃，最终建立太阳神的信仰。

　　“还有仙道文明。”方胥又调出来另一个战争投影。三位日神和商少阳的金乌化身联合攻击一个仙道文明。

　　这个仙道文明的幕后操控者是一位天仙七重的上位仙家。他选择建立门派，从凡人中选择门徒传授仙道。三千年过去，成仙者不过两人，而那些真人也只有二十位，轻而易举被太阳文明压制。

　　“落后就要挨打。”纪纯熙联想到昔年九州，若非姜元辰挺身而出，恐怕九州如今早已沦陷，成为玄玉仙界的一部分。

　　太阳文明很强，短短百年时间就占据三颗生命星辰进行殖民发展。对于那三位最初传道的仙人。不是选择投靠商少阳便是直接被星海驱逐回返五洲。

　　战火在星海各处蔓延，无非是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。或联盟，或吞并，诸位大能暗中默默观望。

　　“你看到了么。虽然星海的体系慢慢隐藏，但能够感觉到铺张在整个星海的网络。”天钧沉着脸对身边地祖道：“这位是要吃独食，将我们排斥在外啊。”

　　地祖很淡定：“星海是他的，命河是他的，就算他在里面建立天网，你我又能如何？他的大道如此，证道混元也是他的机运，这些年他为天地做了多少，你我没看到？”

　　至少，姜元辰吃肉，地玄子能够跟着喝口汤。但天钧嘛……

　　地祖不满看了天钧一眼，天钧反应过来，道：“老祖，你地仙一脉传道我可没阻拦，而且比起清虚纪时，我可从来没有压制你地仙一脉。之所以地仙一脉难以大兴，你还是问问星海这位吧。”

　　如今整个人界少了多少仙家，加上被带入星海进行文明传播，人界的仙道自然受到压制。不过这样一来，也没用大规模的争斗发生。

　　地祖没说什么，目前的局面对地仙说不上好，但也说不上差。

　　“至少能够过下去，每时每刻能够感觉到地仙气运的增幅，只是很缓慢罢了。”地玄子也明白，这是姜元辰故意给他制造安逸的环境，用来消除地仙一脉的警惕心，让他们安心在大地上修行。

　　但就算是知道又如何？地玄子现在也懒得管事，这些年除却照拂一下门人外，地仙事务已经交给御安子来打理。

　　“玄皓性情如何，这几个元会过去大家也都清楚。对外人如何对仙道内部如何，大家都看得分明。至少当初他没对我地仙一脉下狠手。”

　　“这么说，老祖是将当年的仇给忘了？”天钧一听，讥讽道：“老祖可真是好脾气啊。”

　　“仇忘不了，但忘不了又如何？天天跟他计较这些？”地玄子聊赖道：“他不杀仙君，不斩仙尊，足见其仁厚秉性。不管是他做戏也罢，真性子如此也好，只要能够伪装一辈子，诸仙也懒得多管。至少，这位治世比玉恒设劫要好多了。”

　　名声！姜元辰自己从不在意名声，但却深深知道其他人对此很在意，宁可多费心思在外展露仁者之风，也要消除某些潜在的敌人。

　　试想，若是忽帝证道混元，几位仙尊能忍吗？若是玉恒证道混元，那些仙君心中能不嘀咕，能不考虑考虑玉恒证道之后的风险？

　　但姜元辰证道，诸位仙君听了之后，亲近者前去道贺，陌生者也一笑而过。谁会在意他？因为这位仙尊外在表现足以打消大多数人的怀疑。

　　“哼！玉恒？玉恒就是前面的靶子，你觉得没有玄皓在背后支持，天仙九难能够立下？”天钧道：“玄皓心眼多，最擅诳人。如今我等仙尊同在也就罢了，若是他抢先证道混元，到时候他一言堂，你我如何奈何他？”

　　“得，又说这个。”地祖失笑道：“莫忘了，天仙九难的确立你也有份。我等诸位仙尊皆有所感，这乃天道定数，和玄皓何干？而且——”

　　“说句不好听的，如今虽然是你的仙帝任期，但玄皓明显还具备着强大影响力。但你看他，可曾对你的治世指手画脚？除却星海关乎道途外，他似乎从没对仙庭做什么动作。”

　　天钧哑然，默默不语。

　　地祖瞧着他，颇有深意道：“人族并非一人之人族，便是仙尊又如何？话语权不还在仓由那里，你着什么急？”

　　原本，人族只有一位大罗仙真，虽然仓由管理人族，但天钧地位超然。作为人族最强者，仓由等人都要考虑他的态度。当初帮助玉恒，很大因素就是天钧开口。

　　但目前姜元辰也已经证道，隐约间人族以姜元辰为首有另一个小团体出现。别忘了，纪纯熙和沈静荷都是人族，周元和木莲也不例外，加上百花圣君以及浩然圣人。他隐隐后来居上，已经在人族中占据极大话语权。

　　“此事跟人族无关，他一向无为而治，对人族不怎么上心，只让几个门徒进行照拂。”说这话，天钧心中颇不是滋味。但说真的，的确和原来不同了。上古时代自己占据主角的纪元何等风采，整个宇宙由自己施为，其他几位道尊不是隐居就是暂避，根本不跟他对着干。但如今，他倒好像是反面角色一般，坐看玄皓一步步壮大。

　　“那你还担心什么？”地祖瞧天钧嘴硬，也不计较，只说：“他既然无为而治，自然不会跟你争什么。”

　　“哼，我二人理念差距太大。”天钧想到玄皓的理念，不由心中起火：“我最看不惯他那副假性子。”

　　“那你能如何？人家目前和清虚等人联手，反正老夫这里难以对你提供帮助。”地玄子耸肩，掰着手指算计：“玉恒，人家师兄。清虚，人家师侄。圆明，虽说是你助他证道，但别忘了仙帝之位足以了却因果，圆明跟他中间有木青漪做纽带，跟玄皓更亲密。素华神女明显更喜欢玄皓，这么看来你准备去找倏忽二帝？那样一来，诸仙群起而攻之，联合神道可是截然不同的概念。”地祖反正是自己断了念想。“除非再有大气运者将玄皓赶下来，不然还是老老实实待着吧。反正他一向主张利益均沾。你我到底有掀棋盘的能力，他总少不了你我那份利益。”

　　新人？突然，天钧心中一动，隐约有了个想法：“是啊，一代新人换旧人。如果有新人出世，到时候结局可就不同了。”暗中看着一脸安逸的地玄子，天钧暗思：“地祖是老了，根本没有争胜之心。其他道友不是跟玄皓有交情就是他的同门晚辈，看样子只能从新人中找了。”

　　天钧有了盘算，径自离开，以仙帝之能观察群修，暗中做准备。


第九十二章 太阳神国

　　送走天钧，地祖似笑非笑盯着眼前茶盏，一根茶梗在渐凉的碧水中浮动：“丫头，你怎么看？”

　　金灯圣母因为救助水母之功被地玄子召回，并且赐长生果延续寿命，如今恭敬站在地祖身后：“一切都在老爷预料之中。”

　　是啊，地祖如今是懒得出面了，但不介意在背后推波助澜，让其他人去争斗。

　　“我是老了，没心思和昆仑那位撕破脸。但当年那桩仇我也咽不下这口气。”拨动茶盏，地祖道：“就让天钧去试试，若真能剥夺那位的天眷，逼他失德退守昆仑，老夫不介意活动一下身子。”

　　只是，如果天钧争不过那位，他可继续保持中立，甚至做一个和事佬。反正，作为不朽不灭的大罗仙真，与世同君的地仙之祖，哪边都离不开他。

　　“玄皓那厮对老前辈还算是敬重，听说目前他对自己道宗那灵虚还是持晚辈礼，这点就胜过无数仙君了。”地祖不担心姜元辰对他算账，他清楚姜元辰的秉性。他是目前宇宙存留资历最老的人。和玄清进行过争斗，曾经观天地开辟而出的存在。只要他没有大错，姜元辰最多是斥责一番，绝对不会取他性命。

　　千金买骨，单单姜元辰对灵虚的态度，就引导一阵风气。连姜元辰都尚且如此，那些仙君岂敢从门派超脱之后再一脚蹬开？

　　以德为先，榜样树立，群仙拥护并非没有道理。

　　地玄子越想越偏，捧着茶盏思绪万千。

　　不提这些仙尊们的计较，星海文明稳步进行。在一万年后金光遍洒星海，有一位仙君自星海而出。

　　姜元辰长舒口气，和辛王同时降临星海。

　　经过一万年的争斗，各大文明逐渐形成自己的固有势力，从厮杀争夺慢慢走向和平安定。

　　大家来星海是为了战斗吗？是为了修行证道！所谓资源，自然是够用就行。证道太乙最为优先。

　　如今当然没有上古之时诸多世界拱卫原始大陆的气象。但随着星海文明的等级差异，当年天地玄黄的等级再度提出，用来区分文明之间的等级差异。

　　黄级最弱，仅仅在星辰内部发展没有走出星辰。也就是说，他们对宇宙对世界的理解仍然在萌芽阶段。甚至有一些文明连星辰的概念都没有，仅仅认为大地是平坦的一片，自诩宇宙中心。

　　而玄级世界，走出星辰。不管是借助仙道文明也好，人道文明也好，总之可以在虚空进行短暂停留。按照仙道的说法，目前玄级文明不足以诞生天仙，但已经对自己身处的环境有最初的认知。

　　唯有地级文明，才能离开星系在整个星海进行横跨。这是对时空有了极高造诣之后才能进行的行为。空间折叠，次元穿梭，时光理论等等。

　　目前星海的地级文明有十八个，更多的文明被战争所毁灭，或降级，或被吞并。除却三个纯粹的仙道文明和一个纯粹的人道文明外，目前存留地级文明都是两者混合，取仙道理念进行研究普及，最终研究新型仙道恩惠整个民族的结果。

　　姜元辰和辛王降临的文明，便是所有地级文明中最强的一个——太阳神国。

　　太阳神国借助仙道理念来发展，但走的却又不是纯粹的仙道，而是依托神道。他将自身化作太阳神，提拔属神，选择神官。以神来阐述世界观，每一位神明都是对他的理念的补充。

　　“一切荣光归于陛下！您是光辉的象征，是永曜的君王。”姜元辰二人降临，正看到无数太阳神塔升起光柱。凡人信徒对着神明祈祷，信仰光辉冲向附近的日星，然后通过太阳的联系最终落在商少阳身上。边上有不少仙家操控神道法身给商少阳护法。

　　姜元辰一看，对辛王笑道：“你这些弟子可比神霄一系团结多了。”

　　辛王面带笑意：“神霄是子嗣太多了，所以才内斗不休失去机会。”

　　神霄帝庭不用说，是神霄天王命自己子嗣建立的分支。神霄帝庭有数十万年的人道经验，自然不会错过这次星海开拓的机会。目前同样是地级文明的最强势力之一，和太阳神国以及九玄仙宫并称。

　　但在星海中，神霄帝庭已经沦为笑柄，前些年发生的丑事让诸位仙君引以为戒。

　　神霄帝庭降临下来二十六位太子公主，这些人依仗帝庭的经验，顺利度过最初三千年。但是在解禁后彼此勾心斗角，虽然没有彼此击杀，但相互暗算使绊子是常事。

　　为此，相互牵制，也让他们错过最初的发展时机。直到太阳神国等势力发展起来后，他们才联合反击勉强构架神霄帝庭的核心。

　　跟人界宗主国神霄的绝对霸权不同，这个支脉以议会模式，存留下来的十三位王族组成议会，共同执政。

　　“神霄也是，联合会议没什么不好，竟然狠心将自己的子嗣统统灭了。”姜元辰摇头叹息：“不然当初帝庭还是有称霸的可能的。”

　　经过三千年内斗确立的议会模式，神霄天王当日可是脸色难看，当着几位仙君的面甩袖离去。

　　联合议会意味着什么，削弱王权！

　　“依照神霄的霸道，岂会让这种议会在真正的神霄帝庭发展？”辛王对神霄颇为了解，才道：“所以你这些年不也是在限制他作为人皇的可能？即便他得到一位人祖的传承。”

　　“那是颜姬给他的，也是当初他们交易的一部分。”姜元辰道：“人祖传承只是让他气运多些，并不能说明他就是人族的至高。反正，贫道不喜欢这种一言堂模式，若非当初不好直接驳了他的面子，都想着保下那个议会联盟了。”

　　即便是分支的帝庭，神霄也不容许议会理念的出现。虽然议会将他尊为至高圣王，但只有君王名义，真正管理的是下面十三人，他岂会容许这种权利的流失？

　　所以最后，他付出极大代价换取一次出手的机会，强行将另一位太子送入神霄帝庭，最终完成议会到统一王权的变更。

　　见姜元辰叹息，辛王安慰道：“神霄发怒，加上他帝庭如今的五位仙君联合施压。你跟议会那些人非亲非故，保下他们一命送到五龙那边已经是仁至义尽。他们父皇要杀人，我们这些外人能怎么做？”

　　五龙太子在风灵天后死后就拜入玉恒座下，在宇宙晋升后证道五龙仙君。他因为母亲之事和神霄天王反目。对这些同样被神霄厌弃的弟弟妹妹们或许会有一些照拂。

　　“没错，这是他们家务事，若非牵扯到星海，贫道才懒得管。”如今神霄帝庭经过大清洗后再度恢复帝制。但伴随内乱，已经彻底失去称霸的可能。目前力量虽仍然强大，可仅仅勉强与太阳神国、九玄仙宫抗衡，短时间内难以更进一步和紫微垣等并立。

　　“说起来，神霄够狠的，这些年他维持自己对帝庭的统治，手中杀了有上百子女了吧？记得还有两位仙君。”

　　对这位人族崛起的霸主，辛王目前亦有不少非议。太狠了，对子女尚且如此。若是哪天，他们这些人阻碍神霄的道，是不是也要死？

　　所以，近年来连仓由都不再支持神霄的霸业。百花圣君私底下都对其他人说，只要神霄证道大罗，宁可让人族冒着内乱的风险，百花圣君绝对会设法阻拦。

　　辛王偷偷看了一眼姜元辰，姜元辰正盯着商少阳琢磨他的太阳法门。“所以有时候，风评真的很重要。”至少对姜元辰证道，其他人从来没有这么大的反感。

　　二人静观商少阳证道，远处其他文明亦有所察觉。

　　神霄帝庭目前正在修养阶段，没有大动作。

　　而九玄仙宫则是争吵不停。这是一个纯粹的仙道文明。

　　诸位上仙感觉到光耀星海的日光，开始商量起来。

　　“是太阳神国的那位神主证道了？”

　　“哼！商少阳这个叛逆明明是仙道中人，居然选择借助神道之力证道。汇聚香火，说不得就是被反噬的下场！”

　　“得了吧，你这是羡慕。我们仙宫也收集香火，但远远不如商少阳借助神主之能的积累。他借助香火作为能源，以真火炼化香火愿力塑造不朽星辰。所有杂质在神火中早已炼化，哪里有反噬的风险？而且选择星辰道，这种举动明显是要巴结星海的那位无上尊。”

　　一群仙人吵吵嚷嚷，但最终没敢阻拦商少阳证道。

　　至于其他文明，看到太阳神国的防御体系，也不敢轻举妄动。

　　商少阳的证道很顺利，等他证道成功后，辛王道：“此子仙神同修，日后就去神仙一脉做一个星君。陛下意下如何？”

　　姜元辰闻言，默默盘算：“周天星斗中的日星不可能让他染指，即便是贫道也难以真正操控。”那可是乾阳天王的自留地，这些年乾阳天王借助日星不断提升力量，加上那口神剑，即便是在仙君中亦算强者。至少辛王跟他也不过是旗鼓之间。

　　辛王摇头：“自然不敢让少阳去跟乾阳对抗。本王的意思是在星海给他留一席之地。比如，并入紫微垣？”

　　目前星海有十八个地级文明，但也有三个超越地级文明的强大文明。这就是姜天维、沈静荷和木莲所在的文明。

　　姜天维将自己的文明称呼为紫微垣，借助星辰建立的文明。星神一脉教化人族所用的占星、星甲、星咒等等古老法门都重新拿出来，依托人道建立星辰大军所向睥睨，是星海的秩序者。即便是昆仑一脉也大多在紫微垣效命。

　　“你的意思是让太阳神国并入紫微垣？”姜元辰颇为意动，太阳神国也算是一个强大的地级文明，而且对他启发不小，或许姜天维会很喜欢？


第九十三章 草木皆兵

　　紫微垣光明永曜，无数星辰道修士汇聚紫微垣朝拜紫微大帝。在三大上域中也比慈航梵境和玄冥圣宫更胜一筹。

　　“天维作为星帝，自有一批帮手，倒也不在意区区一个太阳神国。”姜元辰观照紫微垣，突然心中一定，有了计较。

　　而辛王听了姜元辰的话心中忐忑，道：“日星归根究底也是星辰，自然是紫微垣的一支。”

　　谁不知道紫微和太阳的因果争斗？从九州开始明里暗里争了多少回？

　　姜元辰不计较，但不代表姜天维也不计较。辛王很清楚，星海是人家父子的领域。就看目前最强大的三个文明都是姜元辰弟子建立便可想而知。平心而论，谁会容许一个新势力在星海诞生？而且还是很敏感的日君？

　　姜元辰瞧见辛王表情，恍然大悟，明白他的心思，失笑道：“您这又是何必？若论起来当初贫道证道还得了您不少恩惠。贫道岂是忘恩负义之辈？少阳贤侄既然在星海率先证道，冥冥中也占据一道气运。况且，太阳神国的理念贫道亦多有借鉴，就让他晋升天级文明慢慢发展吧。”

　　“偌大星海，难道还容不下一位少阳仙君？”接着，看向太阳文明最核心的一颗星辰。这颗星辰本身便是商少阳的神道身躯，以诞星法借助太阳天火凝练不朽日星。

　　少阳仙君？辛王心中一动，姜元辰肯为商少阳赐号，无疑也是一种表态。在星海第一个证道，又是姜元辰亲自册封，冥冥中沾染一缕气运，对商少阳未来有大好处。

　　“难道是这小子选择星辰法的缘故？”借助一万多年来积累的香火凝练法力，最终以太阳圣火灼烧，红日作为商少阳的本命星真正圆满。在姜元辰的周天星图上也多出一颗闪亮明星。

　　对这种选择，姜元辰当然很高兴，越来越多的人选择星道，他这位星尊自然水涨船高。对辛王道：“我虽赐下少阳之号，但你是他师尊，也赐一名吧。”

　　辛王想想：“便称呼四明，四明少阳仙君，和太阳星君区别开。我可不想惹来那位的反感。”

　　姜元辰点头：“那位天王这些年越发沉寂，但根基越来越雄厚，三贵星之一，又是曾经的最强星辰岂是那么容易压制的？”取来一个赤红玉盘递给辛王：“贤侄证道，贫道就不打扰你们师徒叙旧，这算是我对师侄的贺礼。”说完，姜元辰离开太阳文明在星海其他地方行走。

　　最先来到九玄仙宫所在，梅玉便是仙宫主人之一。

　　当初各大文明开始吞并，纯粹的仙道文明第一时间受到打压。要知道，若是上百位真人操控仙器进行攻击，仙人也要吃亏。

　　梅玉并没有太多干涉人道进程，她也不懂那些，只是选择人道精英进行传道。她的青梅星在三千年时间里虽然仙道小有气候，但面对前来入侵的文明几乎没有什么反抗力。最后无奈之下和其他几个仙道文明进行抱团，以仙人镇守勉强维系一个星系。

　　后来一批批流亡仙家加入这个联盟，其中有很多仙人是被凡人以仙船巨舰进行攻击，最终流亡在外。

　　墨技！这是对凡人仿制仙道法宝的技术称呼。人道借助器物发展，按照上古时代一个擅长机关、木工的流派，将这种人道文明称呼为墨技。

　　墨技的发展，研究出不逊色仙船飞梭的巨大法宝。就跟神霄帝庭的巨舰一般，具备杀死天仙的能力。

　　因此，傲慢的仙人再也不敢对凡人有所轻视。没错，一个凡人无所谓，可若是亿万万凡人联合在一起，那就不容小看了。

　　诸多仙家汇聚在一起，以梅玉为首的九位强大仙人牵头建立仙宫自保，故而有九玄之称。经过漫长岁月的修整，收容诸多仙门同道，开始对其他文明进行反击。

　　首当其冲就是两个人道文明。

　　诚然，墨技威力很强，但同样伤人伤己。对于纯粹的人道文明，仙人根本不用进行正面交战，只需施展神通崩毁凡人的居住地。没有操控的人，这些武器还有什么用？

　　凡人身体终究是太孱弱，只需一个精神冲击就能灭杀一个国度，一场瘟疫在疫苗没有研究之前就足以夺取无数性命。所以在十八个地级文明中才只保留一个纯粹人道文明。就连这个文明也是三大上域中玄冥圣宫暗中照拂，想要看看这个人道文明所谓的“墨技”到底能走多远。

　　默默观望这个仙道文明，虽然仙门百花齐放，但被太阳神国力压一头也说明情况。

　　“这星海就是我对所有仙君的一种答复。未来的人道必然是天人合流，以仙道技术普及人道，进行共荣。”

　　星海的文明演化足以让仙君们明白，未来的宇宙发展应该是什么样子的。单纯发展仙道太过保守，而跑去发展人道，除非是仙君们脑袋被撞了，不然都不会舍去百万年的传承一切从头再来。

　　所以，诸位仙君未来也只可能考虑两者融合的道路。

　　而且不单单是姜元辰的理念，他还刻意引导一个文明演化天网，以天网来管理整个民族。“这是对天钧的警告，最后从外界轰破天网。不，只需让天网诞生自己的灵智，应该就可以警醒天钧舍弃天网计划。”

　　还有一个文明建立轮回，这个文明仅仅占据一颗星球，其中有一位女仙塑造轮回轮转众生亡灵。可仅仅三千年过去，整个文明面临一次大崩塌。轮回暴动，星辰上的所有仙家被轮回业火消亡，最终仙神一空，只有凡人走向墨技的道路。

　　“轮回造成的业火，即便是大罗仙真也难以抵挡。所以，轮回不能开。开启轮回太麻烦了，后面需要不断修缮弥补。”姜元辰打量这个星辰，如今仅仅是玄级文明，还难以明了世界本质。仍然有一团漆黑的轮回业火深埋星辰核心。姜元辰取来混元星斗，星斗轻轻一转，将业力收入星斗小心封印。

　　然后继续游历，观望各大文明的演变。

　　大罗秘境，商少阳按照辛王的指点寻找大日法宝。一代代仙君在此寻宝，大罗秘境虽不断衍生灵宝，但如今法宝已经越来越少。不过按照估摸，还能支撑几个元会所用。

　　按照大家的揣测，如果大罗秘境法宝被收取一空，最后一件也是最强大的法宝也就是秘境本身，可能会真正出世。

　　忽然，商少阳看到某一处红光冲天，心中一动，便走了过去。

　　那是一片赤火，但跟他修炼的太阳圣火不同，那赤火中蕴含无上毁灭之力。

　　灭世天火？商少阳心中一凛，小心退开。但依稀看到天火中有一尊魔神般的人影，人影边上有两口杀剑与一道红光激斗。仅仅是气势便让他这位新晋仙君胆寒，不敢继续观望。前去拿了自家师尊所言的纯阳法宝匆匆离开。

　　但是在离开前，他余光看到一个少年也在秘境中探索。那少年一身狼狈，从一处宫殿中拿出一册金卷，也看到收取大日金罗伞的商少阳。

　　少年脸色大变，在一阵金光中消失不见。

　　“居然是元神真人？”商少阳震惊了。在元神阶段就进入秘境？

　　“貌似除了太昊、天钧等少数几位前辈，根本没有人在元神阶段进入过秘境吧？”

　　真正将三次秘境名额都用了的，只有姜元辰和天钧。元清和灵祈都少了一次。

　　商少阳回想刚刚所见少年，默默记下：“回头问问师尊，看样子也是我们人族的人，可以在他还未证道的时候进行照拂。若是再有一位太昊前辈出来，我人族鼎盛指日可待。”

　　擂鼓山，闻秋一脸煞白：“惨了惨了，居然在大罗秘境里面碰到一位仙君！不是说秘境广大吗？怎么会碰到人？该死！要是他对我心有杀机的话怎么办？”闻秋惶恐不安，捧着手中金册。这金册是他从一座秘殿中所得。这座秘殿有许多仙君进行探索，禁法破坏大半，所以他才能够将这卷金册从里面取出。

　　“《大罗万玄录》记录大罗秘境所有秘典的目录？”闻秋轻轻一点，某一页自动翻开，先天道韵迎面而来，顿时将他拉扯进入一片茫茫云界。

　　一炷香之后回过神来，自身道行已经进入元神二重。再度点开一页，万玄录化作一卷道书讲解大罗之妙。此物，和姜元辰的万宝鉴类似，可投影大罗秘境所有道典。

　　“这东西珍贵，恐怕那些仙君也会垂涎，必须找人庇护。”想到琼天门即将开山收徒，直接毁了洞府前往琼天门分宗。

　　“分宗没有仙君坐镇，但琼天门仙君众多，仅仅是名头，那位仙君也不能轻易对我下手。”闻秋毁了洞府，看到满地烟尘心中恋恋不舍。可到底是有大决断之人：“今日毁了一座洞府，他日必让那位仙君十倍奉还！”

　　下了决心，头也不回前去琼天门。

　　这一动，天机朦胧。有大罗万玄宝录在身，即便是仙君们也难以探查他的行踪。

　　……

　　商少阳回去之后和辛王说起自己在秘境所见。

　　辛王见多识广，听闻灭世天火和两口杀剑便隐约想起一事：“若没记错，太昊陛下的那位友人就在秘境失踪？”

　　沉思一番，辛王笑道：“你在星海证道，许是真跟太昊陛下有缘，竟然寻得陛下的那位故人。回头你去昆仑寻他将所见所闻告诉他。到时候他另有赏赐。至于你所说的那个人族晚辈，刚刚我用天机查了查，只觉天机朦胧应该是有人遮掩。回头我去天钧仙尊那边问问，若是可以就帮他一把。如果再出来一位太昊陛下，我人族就值了。”当初百花圣君和浩然圣人扶持姜元辰，结果呢？孟仲借此证道，而百花圣君在昆仑参悟大道，得元清和姜元辰之助真正练成《百花谱》，以百花精气凝造本源参悟造化道果。

　　如今这位圣君真真正正被尊为“花君”，天地间一应花木皆在她掌控之中。虽仍然是太乙仙流，但已经弥补根基不足的缺憾。


第九十四章 蓝衣讲古

　　事不宜迟，商少阳立马前往昆仑。姜元辰虽然在星海游历，但也将一尊化身留在元始宫。听有关姚离的消息后大喜，直接送了商少阳一件上品灵宝。这是他在上一元会炼制的法宝。但接着听到后来那个人族少年和对那座宫殿的描述后突然黑着脸，不知在想些什么。

　　让商少阳离开后姜元辰默默推演，也察觉天机模糊根本看不分明。

　　“等闲灵宝不足以蒙蔽我的感知，在命河之中蒙蔽我这位造物主，说明的确是秘境中的顶尖宝贝。”

　　身边红衣女仙好奇道：“难道那宝物和老爷有关？”

　　姜元辰叹息道：“那座宫殿不出意外应该就是天罗殿。当初我让沈静荷他们前去破解禁法，意图将玄清师兄封禁的那册大罗万玄宝录取出来。据冲微他们说，禁法目前已经被他们破开，只等梵罗证道就能去拿，莫非被那少年抢先了？”想到这，姜元辰大为郁闷。他本来安排梵罗在近日证道，如今想想还是算了吧。

　　“梵罗不着急，至于这人族少年……”姜元辰自语道：“毕竟是人族，若是他有这份机缘，也是他的命数。”

　　姜元辰心胸宽广，也没念头以大欺小去夺取秘宝。即便这宝物是自己花了多年筹谋。但既然已经被人拿了，也得接受这个现实。

　　又是三千年过去，闻秋在琼天门中受到打压，一怒之下叛门而出，自立门户，号琅山宫，自称琅山主，借助天书中的各种玄妙道典证道太乙。

　　他证道所用时间比姜元辰还短，后天人族之身用三千六百年证道太乙。而且也是三入大罗秘境的修士。

　　在人族中被称为更胜姜元辰的后起之辈。关于穹光仙君等人的追杀，也被仓由和天钧等人挡下。

　　他有《大罗万玄宝录》可以随意调阅大罗秘境中的各种功法，就连天钧仙尊当初手中那一卷圣尊手书都可以进行投影翻阅。故而因材施教，短短时间内就汇聚一群门人声势浩大。

　　这日，闻秋在凡间游历，忽然来到一处茶馆。如今仙凡混迹，这茶馆中有一位仙人正在和一群同道谈论如今仙帝之政。

　　“说起来这三位仙帝还真是一人一个样。想当初清虚纪时，那位陛下以元炁为尊，天地间充斥各种先天元气。又有天界九君传法，修行起来比如今环境可好多了。”

　　“得了吧！清虚纪的时候杀伐过重，最后陨落多少位仙君？还是太极仙帝无为而治的好。”

　　“无为而治？”一位修士冷笑：“如今三灾九难凭空落在我们身上，锁死我们成仙之路。你觉得这位是无为而治？”

　　“那也跟太极陛下无关，不是玉恒仙尊的意思？”

　　“可没有太极仙帝在昆仑那一嘴，最后玉恒仙尊也不会去鼓捣劫数。”一位亲眼见证那一场蟠桃宴会的仙家不忿道：“当年我亲眼目睹，若非太昊上帝干涉，恐怕诸位仙君就跟玉恒仙尊干起来了。”

　　“说起来，还是太昊纪好啊。”一位老仙感慨。如今的天仙们都是清虚纪存留，新生代是太极纪出身，太昊纪留存的仙家不是早已陨落就是证道不朽。少数几个长生之体借助灵药吊命的人也隐居起来参悟大道。

　　但口口相传，在三帝纪元中太昊纪时法宝最多，天人最多，是诞生仙君最多的一个纪元。无他，宇宙晋升的开劫纪元岂是后来可比？

　　所以，很多人懊悔不已，后悔自己晚出生。在那个时代，低头一弯腰说不得就是先天宝物。

　　“是啊，说起来那位陛下治世的时候几乎没有杀伐，直接延续十二万载。就连如今天地安宁，也是他开放星海之故。”

　　“再者，如今这位仙帝的位置虽然稳，但背后还是少不了那位啊。”几人说话声慢慢低下去。

　　“不过那位倒也不单单是慈悲心肠。”一位仙人看看四周，瞧着大家都并非人族出身，便道：“你们都知道人族吧？传说人族就曾在昆仑居住，受太昊上帝和慈灵圣母照拂。但当初似乎因为霍乱圣境，惊扰圣母仙宫，被上帝一怒之下从昆仑贬谪出来。后来在大地繁衍慢慢从最初的天人之体一步步退化。”

　　在场仙人不是草木精灵便是神兽得道，再不然就是先天仙灵。听到人族这件丑闻一个个讥讽起来。谁让人族如今仙君众多，隐约有大地霸主的称呼？他们看了自然不顺眼。

　　“活该，想那人族利欲熏心，淫根不灭，那昆仑仙境岂是他们能待的？淫惑圣境，太昊陛下当初怎么没把他们一巴掌拍死，也省得如今天地间这些苍蝇乱飞。”一位兽仙恼火说道，显然受了人族不少罪。

　　闻秋听了一阵，心中窝火，尤其是听到那些人赞颂太昊上帝。他虽不认识太昊上帝，但昔年叛出琼天门和太昊上帝也有不少关系。

　　他当初酒后胡言，和一群人讥讽太昊上帝昔年所为，正巧被路过的廉彪仙君听到。后来令他闭门思过，又不肯传授琼天门秘技，所以一怒之下破门而走。

　　这时，出言打断：“只可惜人无完人，不管太昊上帝威名多响，仅仅威逼地仙一脉就比不得清虚这一世庸碌。”闻秋一声冷笑，朗朗道：“以管窥豹，仅此一事便可见那位也不过是浪得虚名之辈。”

　　一句话，别说太昊上帝，就连清虚仙帝都被骂作庸碌之辈。

　　几位修士抬头一看，因为闻秋目前以真人之身显化，故而也不诧异，只是骂道：“你这人族小辈，我等谈及几位上帝跟你人族何干？滚滚滚，既然看不惯两位上帝，就去找你人族仙帝？哦，对了，差点忘了。如今三位上帝貌似都不是人族出身。”

　　在历史掩埋之下，关于三位仙帝的出身，都以为是上古留存，元气所化。毕竟姜元辰的同辈人几乎没多少了，加上他一手元始祖气，又被清虚仙帝尊为师叔。后来仙人都误以为姜元辰是开天辟地之时存在的古仙，和玄清同时孕育。

　　不然，也不能解释，为什么太昊上帝能够击败大地之祖。因为他们都是古老存在的大仙啊。

　　而清虚跟脚更明显，元气所化。太极上帝是水母之子，在外人眼中当今三位仙帝都是先天之灵。

　　闻秋一怒，压下火气：“怎么，说不过我准备赶人了？当初太昊上帝那件事可不光彩，就算后来威震一世又如何？传说为了长生果树，差点逼得地仙一脉反叛仙庭，导致仙道分崩离析，可见此人也没多少大局。清虚仙帝一世虽无大错，但退位之前诸仙陨落想来他也难辞其咎。如今太极仙帝虽然无为而治，但被太昊上帝压制，看来也是无能之人。”

　　一口气将三人指手画脚骂了一遍，旁边几位修士听了又气又怒。但笨口笨舌难以反驳。

　　为首那位老仙冷然道：“你一张口舌倒是能说，若是你坐在仙帝之位上，难不成做的能比三位仙帝更好？”

　　“至少比那位沽名钓誉，贪图地仙至宝的人要强。”闻秋想了想，将焦点定在太昊上帝身上，谁让这位年代最早，目前最不可考证，可以随便说呢？

　　“那位能够流传下来这种黑历史，指不定当初隐瞒了多少事。后来那清虚大帝是他的师侄，说不得帮他将那些下作事都一一清了。而且清虚大帝貌似还是太昊帝选的，看来这后来人一个比一个无能，也是那位故意的吧？为了牢牢抓住自己的权柄。”一边说着，闻秋自己也越觉得这是真相：“前些年他还开拓星海，明显威名权利还在太极仙帝之上。我看这位太上皇做的还是很可以啊，后面两位都压不过他。”

　　滔滔不绝说着自己的猜测，旁边有两个仙家听了也觉得颇为在理。即便是清虚纪的时代，那位的权利也远在清虚之上。当初末劫可不就是太昊上帝定下的吗？

　　在闻秋话语间，诸人脑中勾勒出一位贪图名利的皇帝，即便是时代过去，也不肯放弃手中权利的执拗老头。

　　“上古之时诸位大尊霍乱寰宇。麟主谋九天，九漓求超脱，忽帝欲灭世，虽有天钧、玉京、玉恒、倏帝四人阻拦。但大罗之尊破坏力极大，最终宇宙风雨飘摇几近崩溃。后有地祖证道，太昊上帝以至高太虚法重演新宇宙。携手一众道君道尊救世，最终以鸿蒙元胎为根基重演宇宙。”远处一蓝袍修士悠然讲古。只见修士剑眉星目，腰间拐着一个太极葫芦。身上有一股奇异的气质让人信服。

　　走到诸人身边：“然宇宙晋升之后弊端显现，上古神族得天独厚借宇宙晋升之机纷纷沉睡以求适应新宇宙。”

　　声先夺人，闻秋等人盯着蓝袍修士。闻秋定眼一瞧，才仅仅是一位天仙，放下戒心，哼道：“你区区一仙人哪里知道这些秘闻？”

　　“道友不也是仙人？”修士反问，继续道：“如今仙道大兴神魔退避，可在新宇宙之初魔道蠢蠢欲动，神族得天地眷顾而自发适应法则。唯独仙道因乾坤动乱惶惶不可终日。后来太昊上帝应诸仙之请，作为第一任仙帝。”

　　这时，蓝袍修士嘲讽一笑：“尔等真以为这仙庭是随便来的？你们以为地仙是一开始加入仙庭的？”

　　“宇宙晋升，法则动乱，煞气升腾。太昊上帝开仙庭之先河，与诸仙君联手梳理法则编撰道典。而地仙一脉听调不听宣只在大地治理煞气调和地脉。”随着修士话语，诸修眼前浮现那天地大破灭，乃至后面诸修重建的场景。

　　“仙庭初开，即便是仙君也忙忙碌碌，以化身四处行走。”修士面带追忆之色：“直至开劫之君乾阳出世，神族一一醒来。这些大神得天地加护，一个个非但执掌法则，还有先天灵宝护体。那时仙庭外有神族窥伺，魔头潜伏，内部又有天地之争。虽被太昊上帝强力压制，但随着太岁翻身，天地之争在神仙之争之前爆发。天地大乱在即。”

　　诸多修士心中凛然，感觉到那个时代的紧张气氛。一位修为忍不住道：“后来呢？”

　　“天地之争，若是仙道内乱自损实力，神道和魔门以倏忽为首自然坐收渔翁之利。”修士顺势道：“故而在所有人不得反应之前，太昊上帝和诸位天仙道仙君携手闯入万灵洞天，假借论道之名暗中强行斩断长生果树，逼迫地祖一脉加入仙庭。”这时，修士目光炯炯有神看向诸人：“若是换成诸位，当如何做？”

　　诸多修士戏谑目光看向闻秋，闻秋被诸人一激，强辩道：“那手段太过下作。何不直接摆开阵势和地仙交战？”

　　“交战必须死人，到时候是谁去死？”蓝袍修士摇头：“我亦没参与那一战，但事后揣摩。若是地仙一脉有一人陨落激怒地祖，强逼地祖和上帝大战，又有倏忽二帝趁火打劫，届时要死多少仙神？”

　　“若是天仙一脉陨落，上帝岂对得起这些信任他的同道？”

　　蓝袍修士郑重道：“折一人之颜背万世骂名，被后世妄人辱骂讥讽。但因此保全天仙、地仙乃至整个上古神族，这位上帝无愧其名。”

　　“你说谁是妄人！”闻秋黑着脸，当即一掌拍下。

　　“怎么，说不过我就要打人了？”蓝袍修士站着不动。一股玄气撑开，大如伞盖，拖住这一掌。

　　这一下子，彻底捅了马蜂窝。“琼天门！”闻秋震怒，这玄气化伞可是琼天门修士常用的功法。

　　面带杀机，仙君气势勃发。

　　蓝袍修士也不惧怕，跨出一步：“这里不是打斗之处，我等且去空旷之地。”

　　瞧着修士不惧怕自己的气势，闻秋隐隐有猜测，想必是琼天门某位仙君出面了吧？想到自己和琼天门的仇怨，当即应下：“正好新仇旧恨一块算。”两人降临十数里之外的荒山，两道气柱冲天而起。

　　而刚刚一群听讲的仙人面色煞白：“惨了惨了，竟然卷入两位仙君的争斗。”但目光死死盯着荒山，仙君争斗可不常见啊。

　　一个个暗自揣摩，想要得到启发。


第九十五章 穹光陨落

　　远处气浪滚滚，那老仙盯着两方人影。

　　左侧烟岚幢幢，蓝袍修士站在云海一派悠然。而对面那位仙君施展各种攻击手段都被蓝袍修士一一化解。只是让人诧异的是，右面那位仙君暴露自己真身，但左面那人似乎仍然是天仙等级。诸仙暗中感应，仍可以感觉到他并未凝结太乙道果，似乎是天仙九重圆满的阶段。

　　“但区区一位天仙如何跟仙君战斗？”

　　“而且刚刚那人说是琼天门，莫非这位修士是琼天门哪位上仙？”诸修脑中一过，想到近些年来琼天门最大的丑事，对右侧仙君的身份恍然。

　　除却那位琅山仙君闻秋，不作第二人想。

　　“学艺不成，直接破门而出的那位啊。”几位仙家想想，有人默默打开天网和琼天门的朋友进行联系。这位仙君貌似被悬赏了？

　　左侧那人撑着一把伞，伞上一元道气流转，以元始之气演化万气浮动。仅仅一把伞撑开云海，对面的攻击便一一抵消。

　　蓝袍修士笑道：“你说这是琼天门的招数？当初穹光从我这里学走混元伞，也没你这般自大。”默默观看对面的攻击，等了一阵子摇头道：“你就技止于此？那么我就动手了！”说着，右手张开，掌心隐现洪炉虚影对着闻秋压下。

　　“混洞洪炉！”旁观的那位老仙脸色大变。

　　“长松道人，你说这是混洞洪炉？”

　　“没错，天地洪炉，万物皆归。这是昆仑一脉的至高绝学。”长松道人想了想，说：“昔年我曾在北冥海见得玄冥娘娘施展。据说这法门必须借助昆仑一脉特殊功法，《八卦乾元道一经》《北冥归藏经》以及《元始浑天经》这是太昊上帝后来自己罗列的功法，唯有这三门功法才能施展混洞洪炉的手段。”

　　只见那洪炉一出，天地被洪炉吞噬，诸仙所在，方圆千里日月无光。闻秋匆忙祭起一面玉牌，伸手一划，强行破碎虚空将洪炉隔绝。

　　手持金册宝录翻查，似乎要借助万玄宝录寻找克制的神通。

　　“这件宝贝不错。我要了。”蓝袍修士心中一动，隐约感觉到金册对自己的吸引，似乎冥冥中有一桩缘法。

　　闻秋仙君以湮空仙牌抵抗攻击，暗中盘算：“这攻击看起来是昆仑一脉的手段，这人是昆仑的仙家？是玄冥一脉还是乾元一脉？”

　　“罢了，不管是哪边，将他打杀了事，区区一位天仙罢了。”闻秋心中恼火，一位天仙竟然有这般威能，若是证道太乙，那还了得？

　　“既然已经结仇，那就必须将他杀了！”腰间拿出一条金索，对着蓝袍修士祭起。那修士瞧见金索后也拿出自己腰间葫芦。

　　索如蛟龙冲向修士，修士从容不迫将葫芦嘴打开，玄白二气定住金索收入葫芦。上面太极符印一亮，葫芦和锁链一起消失，镇压在自己的道场洞天。

　　“果然，这是天龙索啊，师尊的法宝。”修士有些疑惑，目光一寒：“既然如此，那就拿你去师尊面前发落！”不再玩耍，一拳汇聚太极道印缓缓击出，似慢实快粉碎虚空。

　　“这是元始太极法门。”那位旁观的老仙吐了口气：“不是乾元一脉，也不是北冥一脉。也对，操控万气的人唯有元始一脉嫡传，玄冥一脉运转万气有水汽相随，唯有真正的元始道气修士才能施展一元道气神通。想必刚刚那把伞根本不是琼天伞，而是昆仑一脉的混元天罗伞。这位莫非是元始洞天那凶人？”

　　想到昆仑某一位异类，老仙打了个寒战。对右侧闻秋投去“自求多福”的眼神。这位凶人不逊色仙君，有不少仙君仗着太乙身份，结果在他手中吃瘪。甚至在上一劫末，因为有人冒犯他的师姐，被他生生打死两位仙君。

　　闻秋没想那么多，匆忙以令牌抵挡。但这一拳蕴含开天辟地之能，有分理阴阳之妙，汇聚无上威力轰击而来。那件仙牌法宝顿时被拳劲击碎，一拳狠狠砸在闻秋胸口，鲜血喷洒衣裳。而自身道基被这一拳悍然轰碎，法力断断续续难以维系。

　　“这金册，我要了。”伸手一抓，蓝袍修士将金册拿在手中。

　　“不好！”瞧见自己赖以成名的证道根本马上被人拿走，莫名涌上一股狠劲。引爆自己从大罗秘境取得的湮空令牌。暴乱的空间之力一阻，空间通道开启，强行抓住金册匆忙逃离，而这一拉扯，金册被分离两半，被蓝袍修士抓走不少残页。

　　“咦？这法宝也很眼熟，不是师尊提及过的那件法宝？”梵罗心中一喜，不管其他直接前往昆仑寻找姜元辰邀功。

　　姜元辰听了梵罗的话后愣了一下，随后失笑道：“区区外人非议罢了，无需在意。不过可能真是你跟他有缘。”指着梵罗手中金册道：“昔年我让你那些师兄师姐在天罗殿忙活，本想让你证道之后去取，不料被那人捷足先登。但如今看来，还是你最有缘法，辗转一圈还是回来了。回头有机会将剩余残页也拿过来吧。”姜元辰略略祭炼，化作一卷无字天书交给梵罗。

　　接着收走天龙索：“这东西跟我的确有些渊源，为师就先收走了。”

　　十二道天龙索是他最常用的先天灵宝，虽然早就想到会有人从秘境取得，但没想到来得这么快。但被梵罗抢过来正版，也算是自家洪福齐天，逢凶化吉。

　　“但被闻秋执掌一段时间恐怕外面会有疑心。”姜元辰有了主意，让梵罗下去修行：“那人既然和琼天门有仇，你也不用多管，专心祭炼天书。将你们汜合宇宙的天道烙印记录，专心参悟两个宇宙和圣尊的大道吧。”

　　“是。”梵罗也不在意区区一位新晋仙君，他比几个师兄师姐更擅长杀伐，手中陨落仙君共计三位。以天仙之尊搏杀，外面凶名赫赫，根本看不上闻秋。若非事关姜元辰名誉，他才懒得出面。

　　姜元辰更是如此，根本不在意区区一个新晋仙君。

　　直到两千年后空中一颗明星坠落。

　　“穹光死了？”元始宫，姜元辰睁开眼，头顶庆云没入天灵。微微愣了下，拿出河图默默推演。

　　琼天门和天钧有仇，上一个元会劫末白虎证道时斩杀了不少琼天门的弟子，还有几位仙君陨落。但琼天门气运雄厚，只要穹光还在便自保无虞。

　　姜元辰有意将下一任仙帝交给穹光，借此扶持新的大罗仙真出来。不过如今穹光一死，哪怕还留有一线生机，但是下一任仙帝却不可得了。

　　“是闻秋下的手？”姜元辰面色不虞，到底你也是琼天门出身，不就是昔年不肯传授你秘术？说到底不还是你带艺投师，来历不明，故而不能进入琼天门高层？

　　换位思考，若是姜元辰处在穹光的位置上。眼看一个大气运之人且来历不定，肯定也不敢随意传法。

　　“你拿着天书何须在意琼天门的功法？而且你身怀天书金册这莫大隐秘不说，人家凭什么信你？”姜元辰暗自摇头：“你去琼天门无非是借助他们仙君之威来庇护。得琼天门之助才顺利成仙，如今恩将仇报实在是……”

　　“师尊！”沈静荷匆匆闯进来，跪在姜元辰面前：“还请师尊给穹光师弟做主。”

　　“事情我都知道了，是闻秋下的手。所以说，不是天才弟子入门就是好事。稍有不慎招待不好就是仇人了。日后逍遥派也需引以为鉴。”

　　“师尊您不知道，若非那闻秋手持几件玄真道仙君的法宝，连白虎神君的七杀魔刀都在手。穹光师弟岂会出事？”

　　“唔……原来背后还有天钧的影子？”借助沈静荷的话，姜元辰瞬间明了天道，恍然大悟。

　　“师尊，穹光师弟的死定然是天钧为了下一任仙帝之争。”沈静荷气愤道：“他明知道师尊有意穹光执掌下一任仙帝还暗中施为，摆明是要扶持自己人。”

　　姜元辰沉吟不语，只是暗思：或许是自己这些年对天钧打压太狠，逼得他要另择盟友了？

　　“也罢，他本来就是仙帝之尊，自然有资格指认下一任仙帝，只要天仙道出身，只要有半步大罗之能，无所谓谁上位。”姜元辰盘算了一下目前自己身边的人，都没有这个资格。虽然她一直想要扶持元清，但元清是灵仙之主，先天断绝继承权。

　　索性，姜元辰道：“既然天钧要，就给他吧。只要他不蠢到让自己的化身再度执掌仙帝之位，就让他一步又如何？”

　　“师尊，可……”

　　“没什么可是，你师傅我本来就不是恋权的人，只是我划下底线，他们不越界，作为大罗仙真，未来漫长岁月的同道中人，我让他一步又如何？”

　　姜元辰道：“我的底线，绝对不容许天网铺就，这是我和天钧最大的冲突点。只要他天网不张开，下一任仙帝就给他吧。我也很好奇，他玄真道目前也没能人，凭什么占据下一任仙帝之位。难道是这个闻秋？”


第九十六章 徒劳无功

　　果不其然，没多久天钧便请来几位仙尊，在大罗天中商议关于下一任仙帝的人选。

　　穹光已死，当初姜元辰定下的人选陨落，地玄子好奇看着姜元辰，似乎想要看看这位古帝是什么感觉。

　　姜元辰神色淡淡：“既然穹光死了，那就换一个人吧。”

　　地祖愣了下，然后仔细观察姜元辰的表情，看到一点悲哀之色也无。心中暗道：果然，不是自家真正门人，根本不心疼啊。

　　穹光仅仅在姜元辰这里听道几次，在地祖想来也仅仅是一副香火情，姜元辰保下转世已经仁至义尽，根本不用为了他去针对天钧。

　　“那么，下一任仙帝如何选择？”地祖看了看天钧，知道他不好说话，自己主动提出来。

　　“随便，这是太极陛下应该想的。我等三圣辅佐，仅仅是提供意见罢了。”姜元辰道：“贫道这些年无所谓这些俗事，让太极陛下自己看着办就是。贫道只在意昆仑门徒，星海演化。”

　　“我也只在意元会劫数，其余诸事陛下看着办吧。”玉恒冷言冷语，口中说着，目光一直没从姜元辰身上离开。在他的观察乃至所有仙尊的认知中姜元辰这次都是真身降临。但玉恒的武道灵觉隐约给他一种感觉，眼前的姜元辰虚幻缥缈，似乎是幻象。

　　“难道他的幻术已经足以欺瞒我等仙尊了？”回忆这些年姜元辰的行动，到底他外出的是真身还是化身？

　　二人表达立场后直接离开。接着清虚和圆明也纷纷离去。

　　“道友！”圆明叫住先离开的清虚，两人并肩行走：“道友，你说，那天网到底能不能立？”

　　“不清楚。”清虚也不敢妄言，看看四周才道：“但星海文明中师叔亲自推演天网，早已将天网的危害指出。但天钧仍然一意孤行，就不知道他是有避免之法还是刻意忽略其中危机。”

　　“那你说，天网汇聚玄真道一应修士的道韵，同时会沾染众生的欲念，会不会因此迷惑其中诸人的心神？”

　　“……”清虚摇摇头，没说话。谁知道呢，诸位仙尊，尤其是那两人心思最深，天知道他们目前展现在我们面前的到底是不是自己最真实的一面。

　　“那你对下一任仙帝人选怎么看？”

　　顿时，清虚脚步停留。只听圆明忧虑道：“天钧道人刻意扶持闻秋，明眼人都看得出来，若是下一元会他们联手，我等怎么应对？”

　　“联手？等闻秋参悟宇宙观再说吧。”清虚意味深长道：“天钧和闻秋可不是一路人啊。”说完，径直离去。

　　……

　　姜元辰离开后这尊肉身突然散去，在大地上自发凝结另一尊身体，透过一层奇妙的空间悄然来到闻秋身边。

　　明明站在闻秋边上，但闻秋毫无所觉。姜元辰观察闻秋，能够感觉到他身上有着天钧施加的印记。

　　但姜元辰并不认为这是天钧施加的保护。

　　“拔苗助长，可不是一件好事。既然你有意自己做恶人，我何必干涉呢？”说着，云气袅袅而动，闻秋在毫无察觉间自行入梦。

　　然后在现实中，他突然睁开眼走向西极对白虎神君交还七杀魔刀。

　　梦中，他也在做着同样的事情。

　　“七杀魔刀不愧是克制仙道的上古魔兵。但毕竟是白虎神君之物。”闻秋将魔兵还给白虎神君，在神君处突然听到两个小童在说话。

　　“小心点，据说是琅山仙君到了。”

　　“那位仙君？他来找老爷做什么？”

　　“是交还七杀魔刀的。”最先说话的童子突然一笑：“也是这厮蠢，才会去利用七杀魔刀。魔道之物岂是那么容易用的，非但他日后有入魔的可能，甚至还会因为斩杀穹光这件事而折损气运。要知道，穹光可是新晋仙君们实力最强的一位。”

　　“当初老爷和穹光有仇也不敢直接下手，才会引闻秋这蠢货动手。”那童子得意洋洋道：“听说这背后还有天钧仙尊的意思。说是闻秋气运太强，有望下一任仙帝，所以要动手削减气运，将仙帝之位留给他的门人。”

　　梦中，闻秋大怒，脸色变化不定。“白虎神君的道场，其他仙君岂能伸手进来？而这两个童子也是白虎心腹，想必有几分真实。但涉及到天钧仙尊。”

　　“罢了，先忍下来，回头再找他算账。至于仙帝之位，你们不让我当，我还非争不可了！”闻秋想罢直接离开。

　　而在现实，他表情同样阴晴不定，如果有人站在闻秋身边，就会看到闻秋孤身一人站在花园，那所谓二童子根本不存在。

　　真真假假。姜元辰只略略动手，让闻秋在某一个特定时间段看到一段幻象。但这样一来，这段虚幻的经历也足以离间闻秋和天钧的交情。

　　姜元辰略略动手给闻秋添了一段经历，随后前往宇宙边缘和玉恒汇合。

　　“便是太乙仙流又如何？虽有倾世才华但心胸狭隘也没大成就，我只需略略出手挑拨他和天钧关系，让天钧出手耗损他的气运，我只管坐望即可。”

　　闻秋是有大气运的人，未来必有重任。但因为他的出身和姜元辰太相像，也会引来天钧的猜忌。但大气运是威胁，可也是利器，借助闻秋对付姜元辰，顺带损耗二人气运岂不美哉？

　　天钧算盘打得很响，就算闻秋失败，但仙帝之位足以进一步损耗他的福运，最终让他陨落。

　　因此，玉恒等人才没干涉天钧的计划。他有心做恶人，他们也乐意少一个未来的对头。不然依照闻秋的性格，大家可受不了。

　　姜元辰踏着莲花对玉恒打招呼，玉恒打量姜元辰：“这是真身？”

　　“前往混沌，当然要以真身出行。”

　　“也就是说，在宇宙之内就可以用化身来迷惑我等？”玉恒试探道。

　　姜元辰一笑而过：“算算时间，混沌风暴应该已经过去，我们抓紧时间吧。”

　　没回应，但也是一种承认。

　　两个元会，姜元辰的梦界根据无何有之乡再度有了新进展。梦界镶嵌在宇宙一层奇特的精神空间。和大罗天在不同的次元，但都可以笼罩整个三界以及星海。

　　当然，大罗天最强，包罗万象，诸位大罗仙真联手开辟。梦界虽然借助无何有之乡但仍不能包容大罗天。但足以让姜元辰的幻术得到本质提升。刚刚在大罗天诸位仙真借助大罗天的力量有所察觉，但并不能确定姜元辰到底是不是本尊。

　　连大罗天都是如此，那么在三界众生眼中，还有谁能够察觉姜元辰的幻象。

　　姜元辰心中一动，默默立下一道幻影在玉恒边上，而本体隐没在另一边。可是玉恒的灵觉反应比大罗天中更为迟缓，当他有所警觉的时候姜元辰早已再度换位，安生站在玉恒边上。

　　玉恒看了看，没察觉异常，二人走出宇宙在混沌探寻灵物。

　　不过幸运不会永远眷顾二人，尤其在混沌中无有天道，更没有天道庇护，所以二人一身功德气运都是白搭。在混沌中转悠几万年也没大收获。只是找到两颗混沌原石，但比起上次所得加起来才只有百分之七八大小。

　　“罢了，这两颗原石也被融入宇宙，我们自己炼宝吧。”玉恒和姜元辰一人拿着一块石头，垂头丧气回到宇宙。

　　他们在混沌没有大收获，反而有数次差点遇险，二人一身狼狈，姜元辰的千叶紫莲都差点破碎，心疼收入袖袍设法重练。

　　如今除却星海文明进入瓶颈，三界也没太大变化。只是太极仙帝借助自己的权利微调天网，可涉及昔年和姜元辰的约定而没有真正出手。

　　“这些年没多少变化呢。”姜元辰扫视天地，目光落在北冥海时突然停顿了一下。

　　眯着眼，道：“师兄，准备开劫吧。”

　　玉恒也看向北冥海，如今北冥海之主转劫重生，目前仅仅是天仙九重，玉恒微微一怔，然后又看向姜元辰。

　　见姜元辰一脸平静，于是玉恒默默推演。沈静荷在三万年前和一位仙君争夺一件刚刚出世的先天灵宝，结果技不如人惨遭陨落。那人是玄真道的一位仙君。

　　玉恒似乎想到什么，只听姜元辰一甩袖袍：“放心，不是天钧。他没那么蠢。”玄真道的仙君击杀沈静荷，立刻引来昆仑一脉的怒火。纪纯熙等五位仙君连同梵罗一起下手，将那位仙君和满门诛灭。

　　事后，也不见天钧有任何说法。

　　沈静荷顺利转世，花了千年重证天仙，准备参悟太乙道果。

　　“不过天一之死背后的确有人。”姜元辰轻哼一声：“回头再找他算账，师兄出手将元会劫的天机显露，让五圣母出世平息煞气吧。”

　　太昊纪时无灾无劫，清虚纪时以四极神君镇压。而如今太极仙帝时因果不多，只需有人出手净化煞气即可。而净化煞气也需一定流程。

　　玉恒采天阳之气投入地火深处，汇聚煞气孕育一尊魔怪。这魔怪象征此元会最终杀劫所过之处寸草不生，将不少仙君打落。

　　此时，天机显露，人界莫名有传言流出：“唯有五大圣母才可化劫。”

　　五大圣母对应五行，其中沈静荷自然是水母之尊。而地母无论如何也少不了神道那位神女。炎母是太炎天君一道化身转世。这位天君在上一元会陨落，化身南明朱雀重生，镇压四极之一。如今尝到甜头，主动将一尊化身投入人间化作女子身，证火母之位，天炎火母，和沈静荷、慕容婉儿以及凭空出现的木母和金母联手，在元清先天五行大阵下将魔怪炼化，最终煞气返转灵气，此元会平安度过。

　　“一场浩劫如同儿戏，皆在那两人操控之中。”太极仙帝瞧着南天火光不绝，昆仑霞光普照，也不肯落后。

　　太极仙帝汇聚一元会气运，头顶太极光轮飞舞，隐现一卷太极仙图，汇聚阴阳二气证道大罗。

　　太炎天君头顶火光冲天，三朵赤莲中有朱雀、圣母、天王三尊法相，对应他炎天之主，南极之尊，离火之母三种身份。先是天王和圣母交合，两者运转天地乾坤之妙，合阴阳二气之精造化圣火，而后被朱雀一口吞下，在腹内凝结大罗神火。强行借助三尊化身突破大罗境界。

　　而昆仑，亦有大圣出世，五彩霞光于空中盘结，金母、木母化入元气飞入元清体内，冲击命河。


第九十七章 太极问道

　　渺渺大罗天，满天繁星闪耀，三清圣境高悬。而在大地上有一朵五彩光莲大如伞盖，蓬遮天宇。这是大罗天第十位大罗真仙的象征。

　　五行衍造化，造化金光蔓延，大罗天逐渐孕育生机，出现各种神木灵草。当然，这些神木灵草皆是道韵所化，不能带出大罗天。

　　当年太极纪末，太极仙帝、太炎仙君以及慈灵圣母同时证道。可最终证道者不过元清一人。太炎仙君在冲击命河时最终陨落，以圣火之灵转劫重来。因为业位不失，损伤不大。而太极仙帝开创仙庭第一先河，是第一位证道陨落的仙帝，死后化作一卷太极图隐没大地。

　　但明眼人都清楚太极仙帝和天钧仙尊的关系，明显是仙尊收回这尊化身借助假死脱身。太极之道和阴阳均衡的理念相结合。

　　只是天钧也难以算尽万事，被人坑了一把。

　　本来太极仙帝不曾炼制其他法宝，单纯炼制本命太极图准备和姜元辰争锋。

　　这图花费无数心血，借助仙庭诸多灵物而成，又借助太极仙帝证道之时的道韵印证，必然是一件上品灵宝，这可是仙帝一元会的法力凝聚。

　　按照天钧的预谋，自己再借助某一个由头将太极图拿回来，然后制造一道遗诏，说是太极仙帝陨落之前准备敕命闻秋接位。因为太极仙帝的死，死者为大，必然可以让闻秋登临仙帝之位。

　　奈何闻秋精擅截天之术，当初在天罗殿就能截胡梵罗的天书，更别说天钧的太极图。若非他研究天地大衍之数，寻得一线遁去生机，如何在元神阶段前往大罗秘境？

　　天钧明面扶持，暗中打压，也是感觉到闻秋之道和他的克制。要知道，天钧讲求均衡天地，最忌讳的便是不可掌控的变数。姜元辰的万物易变已经很讨厌，如果再来一个截天遁一，他的天网还要不要了？

　　所以，姜元辰当初仅仅是略略推手便分离两方，是赤裸裸的阳谋。

　　闻秋依仗自身秘术谋取天道玄机，竟然抢在天钧之前取得太极图。虽然没有遗诏，但借助太极图被不明白的人视为太极仙帝的传人。

　　而那些明白人看到天钧吃瘪，自己被自己的棋子坑了一把，在好笑之余也在推波助澜引导二人内斗。

　　本来天钧有意闻秋，但此事之后反而不再吭声。

　　元清证道，以木母慈灵，金母太灵演化生死，参悟五行玄妙之理，借助诛杀劫法魔怪的功德证道大罗。她自上古修行，造化足以形成自己独特的宇宙观，证道起来顺风顺水，在大罗天开辟一席之地。

　　只是她这位后来者终究不如前九人有开辟大罗天之功，故而实力被远远甩开。

　　元清的两个化身颇有玄妙，慈灵圣母孕五气之先，乃太昊上帝在上古九州所封名号。如今元清证道大罗，隐隐走出自己的道路，故而昔年封号化作一尊化身，象征善和生，慈悲众生。又因为太昊对应东天，故而这尊圣母也是木属。而且按照某个传说，太昊帝以水德而尊，慈灵圣母以女子身接掌九州天庭，当以木继之。因此，元清在外人眼中是崇尚木德生发的女神。

　　但是，经历元清得道的最初一批老人都清楚。元清昔年有善恶双身，曾借助五行衍生寂灭大道，那是四灵破灭剑道的变种，以五行寂灭天地。元清在融合恶身后自身也可逆推寂灭，这就是金行化身，太灵玉台金母，除却是灵性之母外也对应杀伐和死亡。

　　两身推动元清参悟五行两面，在大罗天慢慢适应自己的大罗道果。

　　梦中，五行衍生，阴阳共存，一方世界慢慢造化。忽然有乌光乍现，天地随之崩灭，而元清猛然看到一幕惊愕的画面。

　　茫茫天地，红尘众生，这是三界气象。姜元辰站在地界一脸愕然，不及防之下被一口神剑刺中，然后陨落于天际。群星失序，命河逆潮，皆是破灭之象。

　　“道兄！”元清吓出一身冷汗，梦境散去，看着自己圣宫陈设，脸色忽青忽白：“是预知梦？我看到的是未来片段？”

　　元清知道，自己在天机方面感应不强，但毕竟是刚刚证道，和天道的契合还很紧密。“宁可信其有不可信其无。”元清思罢，前往星空的太昊宫找姜元辰商议。

　　这时太昊宫所有大罗仙家汇聚，素华神女也从神宫走出，一群人在太昊宫对元清道贺。

　　大罗意味超脱，唯有大罗天中人才是同道。

　　素华神女道：“玄皓的意思是我们一起从太昊宫出发，前往你的宫殿道贺，不想妹妹脚程快，竟然先来了。”

　　素华一副亲热模样：“妹妹证道大罗，姐姐总算不是唯一一位女修，日后可来我的神殿多瞧瞧。”

　　“那是自然。”元清将一卷神图暗中给了素华神女：“这是妹妹击杀劫魔后所得，似乎和姐姐有缘。”

　　素华神女刚一摸到，立刻明白此物为何。

　　当初大地孕育劫魔，最先倒霉的人就是涳姆。劫魔钻入涳姆体内，强行让涳姆将他重新孕育。这位劫魔可不顾及什么母子情分，借助涳姆神女孕育真身，并且将涳姆一身法力夺取。

　　好事者揣测，依照涳姆趋吉避凶之能，除却是自身大劫已至外或许是天钧或者素华暗中蒙蔽之故。两人假借杀劫将涳姆天机遮蔽，让涳姆生下最后一个孩子，并且火焚而死。

　　“涳姆喜为人母，其中不乏强迫威逼等手段。如今却又因此而亡，可谓天数循环也。”素华神收起道母图，口中感慨。“但她有开天功德在身，仅仅是转劫重来，可未来玄妙，到底能不能归来还是两说。”至少比起其他人亲友众多，谁会去扶持涳姆？

　　“妹妹曾询问道兄，他说这件事和姐姐、道兄皆无关系，可知是谁下的手？”

　　“也不是天钧和玉恒。”素华神女想想，说：“当初天一元君怎么死的，涳姆便是怎么死的。”

　　元清愣了，迟疑道：“是忽帝？”

　　“也不是。”素华神女笑道：“妹妹如今也证大罗，日后自知分晓。有些人仗着神通暗中行动，可我等大罗之尊岂能欺瞒？大家无非是等着看笑话罢了。”

　　不是大罗之流？元清暗思，要知沈静荷身有仙宝护体坐镇北冥。就算力有不敌，但被人击杀，怎么想怎么是大罗干涉。而且纪纯熙击杀时，也明确感觉到魔道的痕迹，一切皆指向忽帝。

　　“未来自明。”素华神女拉着元清来到姜元辰身边。

　　姜元辰请来所有同道，但他却在书画一卷太极图。图中两条阴阳鱼旋转，阴阳分明，二气流转，但抱合元一，混元永固。

　　姜元辰放下笔，指着太极图询问元清：“你看此乃何物？”

　　元清定眼一瞧，从太极图中看出自己的大道：“阴阳生五行，五行生克流转，此乃道衍。”顿顿，又道：“生死一念，善恶一念，此乃变也。”

　　这是元清的大道观。

　　姜元辰听了暗自点头，和自己虽然不同，但她承认互转理念，便是易变之道的精髓。

　　然后姜元辰看向众人：“诸位怎么看？”

　　玉恒道：“天道正负互搏，正者衍道，负者灭世。”这是玉恒的双环理念，一元顺天，劫法破灭，两者相互转化构成天道之理。

　　姜元辰又看向其他人。

　　清虚曰：“太极混一，此乃万物之始也。”

　　地祖道：“太极永固，为太极而不破，此乃固守之道。”

　　圆明说：“太极不也是一个圆？宇宙之法皆在此太极之内。”

　　元清听了诸位大罗仙真的理念，和自己的理念对比，明白姜元辰的含义。这是要寻找同道啊。

　　素华神女瞧了瞧，在太极中看出另一条道：“阴阳化生，万物始开，此乃天道之母。”此言一出，素华神女自己也愣了愣，若有所思。摸着袖中道母图，或许自己证道便是要孕育太极？

　　“那么道兄怎么看？”姜元辰问向天钧，诸位色变。

　　地祖：“前些年刚刚被人夺了太极图，你如今又拿出来一卷，这是打脸呢，还是打脸呢？”

　　清虚：“师叔这是挑衅，要跟天钧分一个高低上下？”

　　圆明：“如今仙道中似乎没有人在太乙阶段参悟自己的宇宙观，宇宙法已经被新晋仙君们摒弃，他们对大罗的修行是另一条路。目前没人达到半步大罗的境界，都不足以继承仙帝之位啊。这两位还能斗什么？”

　　诸人暗思，但天钧却是无所谓的态度，走上前站在姜元辰身边和他一起观摩太极。看了一阵，气氛压抑，诸人皆不敢说话。

　　“这不就是一个太极吗？”天钧忽然笑指图卷道。

　　姜元辰一愣，也笑起来：“是啊，这仅仅是一个太极。”本以为他会说天地阴阳均衡，再不然是太极仙帝的理念，可如今看来他的道行已经走在所有人前面了。

　　“那你看如何？”天钧反问。

　　“道兄既看出此乃太极，何不知我道？”姜元辰故作神秘，准备抹去这卷图画，但被天钧拦下。

　　天钧道：“此物就留在玄黄台下，让后来大罗仙家一一观摩吧。”回忆刚刚姜元辰的举动，隐约明白姜元辰的道念。

　　天钧伸手一抹，这张承载姜元辰道韵的“太极图”挂在玄黄台下，和天地棋盘呼应。

　　诸人皆看出姜元辰二人的暗流，只听姜元辰道：“区区一个仙帝之位无须在意，闻秋想要就给他吧。”

　　“可以，不过可以看看他的小动作，不是么？”

　　姜元辰点头称是，不久后天钧等人离去，只留下玉恒和元清。

　　玉恒道：“师弟询问太极，可是看出什么？”

　　姜元辰一脸忧虑：“他的道行比我预想进步更快，看来天网汇聚众生之智的确让他走到我们前面。”

　　“你还是担心天网？”

　　“不，我担心他是下一个九漓。”

　　“九漓？”玉恒回忆那位魔尊，话语凝重起来：“你怕他灭世？”

　　“不是，只是有一点感觉，六欲丛生仅是外相，或许他比我想象的更无情。”眺望太极图，太极图挂在玄黄台下，唯有道韵暗合大罗天之妙。但在姜元辰眼中，鸿蒙太一，大道孕生，最终而成混元太极。

　　“对了，元清，你来找我不单单是为了证道道贺吧？”

　　“是我做了个怪梦。”元清将自己梦见姜元辰陨落之事告知。

　　顿时，姜元辰沉默了。


第九十八章 天网诡秘

　　梦界，那一片片明曜星空轰然坍塌，梦龙母从梦中醒来，她同样做了一个预知梦，内容和元清类似：“陛下！”醒来后匆匆赶往梦宫，只见灵感神等人也已经赶到。

　　九位梦神坐在神座上，一个个凝眉不语。不单单是龙母，其他几位神明也都梦到姜元辰陨落的事情。而如今随着九神入梦，梦界自身也本能孕育一个预知梦的晶珠，引动整个梦界动荡。

　　整个梦界动乱不绝，引得诸多梦神警醒，询问姜元辰的情况。

　　姜元辰一边和梦界联系，一边和元清对话，详细询问梦中的情况。

　　“按照你的说法，我是被剑斩杀的？”姜元辰心中嘀咕：我本尊一直沉眠在昆仑天柱中，除却在混沌时依仗本尊行动，其他时候在外行走用的都是幻影。将我击杀，莫非是因果类的剑术一口气刺穿我的根源？那么对剑的品质要求极高啊。

　　姜元辰默默盘算，只听玉恒道：“万物相生相克，我等修士总有一些厌恶克制的东西。玄皓师弟厌恶剑修，或许也是冥冥中有感自身命数，不喜欢剑修吧。”

　　未来会死在剑下？玉恒见多识广，他自己都是订立劫数的高人，曾无数次亲自动手设置死劫。

　　“这个梦，很有可能会实现。”玉恒神色凝重，元清一愣，惊道：“那道兄可有避劫之术？”

　　“一般来说这种劫数避无可避。但……”玉恒也有些无奈，他经历过很多，当然清楚越是避免，最终越会走向既定的未来。

　　“略尽人事吧。”玉恒道：“待仙帝确立后，我等联名召集群仙，对天地间一应剑修乃至所有剑器施咒，为玄皓师弟做最后的加护。但凡剑器不可伤及其身，应该可以削减部分伤害。”

　　“事不宜迟，还请道兄早些行动。”元清和玉恒商议后玉恒直接离开，而姜元辰这个主角默默思考。

　　地界，我去地界干嘛？目前地界只有孟芊和周老在，难道是轮回？还有，这个梦的关键是被剑击杀，还是在地界被暗算？

　　姜元辰运转河图，推演未来变数。

　　瞧着姜元辰举动，元清忍不住问：“道兄，你的道行和天钧比，到底谁更强些？”

　　“他比我强，你应该知道我的道更注重于博，这也是原本上古时代道尊们的路线。一生万物，研究自己的宇宙法，除却根本大道外还会涉及宇宙观，各种辅佐大道组合排列，最终在宇宙之外建造新宇宙。这法门还有不少借重圣尊创世的理念。”

　　开天辟地是最高大上的法门，这就是圣尊遗留的印记。

　　“原先我本以为天钧也是如此，但如今看来他走的是另一条路子，直指根源。”姜元辰面色复杂，他画的那个“太极”包罗万象，其他诸人皆可从中看到自己的道，除却太极玄妙外也足见姜元辰的道行底蕴，能够包容万物引导其他人看向本源大道。但唯独天钧看到的是太极自身，说明他的道行比姜元辰略胜一筹。

　　而且，最终他能明白姜元辰的太极到底是怎么画出来的。更说明他的道行距离混元只差临门一脚。

　　姜元辰从第一笔开始，由无生有演绎太极，这对应的是他三天尊境界真谛。是他观摩混沌心有灵感，造化太极鸿蒙。那太极便宛如天地一体，万道皆在其中。

　　“他只看太极，说明他已经走到起源这一步。”姜元辰一脸忌讳：“正因此我才担心，他会走到九漓那一步。”

　　“你说灭世？”

　　“不，是离欲。”姜元辰苦笑：“因为道行渐高，境界超拔，各种俗事皆成过眼浮云。别说他，我们不也是如此？小时候我还会为金银犯愁，修道后也要琢磨灵石的用法，但如今这些东西岂会在意？反手之间就可造化出来，境界已经不同了。”

　　因为境界的不同，现在看待事物和原先也截然不同。便是当初沈静荷陨落，姜元辰心中也没太大波澜，因为早已习惯。

　　“所以说时间是最大的敌人，习惯是最难察觉的伤害。在岁月磨砺下有多少人能够保持初心？即便是我现在也不敢说和最初的心性一模一样。”姜元辰道：“我都如此，更遑论天钧？他道行还在我之上，若是到了心中唯道独存，舍道之外再无一物，恐怕行事起来就少了诸多顾忌，有入魔的可能。”

　　高处不胜寒，在孤寂之中很容易走上歧途。

　　所以，姜元辰对元清另眼相看，因为元清的道路，除却大道理念外跟他最契合，无形中也是一个道标，如果他走入歧途，元清可以将他拉回来。但天钧可有这种道友？

　　元清想想目前的天钧：“怎么看也不至于吧？”回想天钧这些年的行动，元清道：“妾身倒觉得他这些年越来越人性化了。”

　　“人性？”姜元辰脸色难看：“不怕告诉你，你应该也有所觉，我目前在大罗天中并非真身。那么天钧出现在我等面前的岂是真身？”

　　“我从不敢小看天钧之智。别忘了，他修行才多少年，就能不逊色那些开辟之初的老人。他对道行的追求和理解，远胜其他人。”

　　“我一直提醒他天网有问题，但是他一直要推行天网，你觉得他是看不清其中的问题，还是早已有解决之策？”

　　“你是说……”

　　“易地而处，若是有人一直提醒我星辰道有问题，我就算不相信，也会暗中推算，寻找防备的法子。我不认为天钧比我蠢。”

　　“但天网最大的问题就是制约。即便是他有解决的办法，我也不相信他能保护所有人。”一敲桌面，桌子上浮现一张蛛网：“蛛网的节点有无数个，但最核心的只有一点。恐怕他最终的保护和防御，也仅仅针对自身和少数几人。若真是命河和星辰融入天网，到时候我也有一线出路。但其他人呢？其他人在天网融入天道后就会被彻底坑到里面，最终必须争夺那几个位置，不然永远不能离开天网的束缚。甚至连道行的增进都不再自主，完全由天网决定。”姜元辰自顾自道：“到时候想成仙？只要天网之主开启权限，就能让你证九天，明太乙。完全不需要修行，只要你愉悦天网之主，怎么着不行？想要打落一位大罗仙真，只需天网一扫，千万年苦修付之东流。”

　　“他虽然昔年立誓，但这誓言也不过是防君子而不防小人。”姜元辰摇头道：“没多少可信度。若是他为了求道，一心以天网超脱。他自己倒是能走，可倒霉的还是后来人。”

　　“所以你担心他道行渐涨，逐渐出现九漓当年的情况？”

　　“没错，高处不胜寒，即便是我目前所处，也渐渐失去大多杂念，目前你看我除却少数几件事可曾干预天地？”姜元辰话语中有些懒散：“圆明、素华更是隐居大罗天，无非是懒得争罢了。目前也没什么可争的，除却大道观念外大家其实交情还都可以，不然这道友称呼哪里来的？”

　　再度指着天网：“而且天网对我而言根本没用。天网铺张之后蛛网的每一个节点必须用一颗星辰镇压，而命河则衍生无数蛛丝。换句话说，即便没有天网，天钧要做的事情我也能办到。”所以，多蠢的人才会将主权送给天钧，让天钧借助自己的心血超脱离去。

　　“而且……而且我怀疑天钧有两个。”

　　“两个？”

　　“没错，第二元神。他可能将自己一分为二，一者存留执念，一者专心修道。那样一来，他专心修道的化身必然在天网蛰伏。只要天网铺开，他就可以趁机跳出宇宙顺利证道混元道果。”姜元辰当年玩第二元神多少年，对此太了解了。

　　“其实还有一个可能。”元清想想，说：“道兄可还记得当年的玄武魔兽？”

　　“自然晓得。”姜元辰面带厌恶之色：“所以我可不喜欢天网诞生灵智，如果它诞生灵智包裹整个世界，我们岂不是生活在天网之中，仰仗他人鼻息？”

　　“道兄说天钧可能有两个，但如果天网早已诞生灵智，并且进行夺舍呢？”

　　姜元辰霍然色变，思考元清所言的可能性。

　　没错，这个可能也有！

　　“妾身从不敢小看众生之力。众志成城足以翻天覆地。”元清嫣然道：“道兄认为天钧技高一筹，但妾身以为众生之念远胜一人之力。当年天钧重创，玄真诸修联手铸造天网，如果在第一时间天网就汇聚众生之念诞生灵性夺舍天钧呢？或者，后来天网之灵慢慢成型，在天钧悟道时进行打断干涉，时间上很充足。不管是天钧对付倏帝，或者是命河开辟，再或者是后来分离元神塑造太极仙帝，机会太多了。”

　　可以说处处都是漏洞。

　　“如果真是天网之灵，别说天钧了，只要是真灵寄托天网的仙君乃至天仙，都可以随意被天网夺舍。然后将他们视作傀儡。”姜元辰沉吟道：“按照这个推测，目前那些仙君都可以视作死亡，因为他们的记忆完全可以重塑。只要天网愿意，学着昔年玄武魔兽将记忆传给凡人，不就是一个个仙君了？如此一来，也没什么心性的说法，只要给一具不朽道体，灌注仙君感悟，就可以批量生产仙君。”

　　不管是姜元辰也好，元清也罢，在他们的猜测中都将天网，或者说背后的控制者视作大敌。

　　河图在桌案展开，水光荡漾，宛如长河奔腾。

　　以法宝模拟天道，姜元辰缓缓将右手深入水中探索，随着手指勾动，层层丝线波纹荡开，梳理混乱的天机。

　　忽然，某一处领域，有一位红袍道人睁开眼，大袖一摆，茫茫天机混淆，顺着姜元辰的探查反击回来。

　　姜元辰不慌不忙，手指在水中连弹三下，三颗星辰飞舞而出。太阳、太阴、紫微三星齐耀，那反击的波动被星光挡下，光辉照亮神秘空间，只见一片银亮蛛网支撑，而在蛛网深处有一股强大的黑暗遮蔽，即便是星光也难以渗透进去。

　　“玄皓，你过界了。”通过星光辨认身份，那人缓缓开口，浩然天威碾压而来。瞬间星光被黑暗吞没，姜元辰进退不得。眉头微皱。

　　蓦地，一场大雾弥漫，五色云光遮蔽天道。黑暗再度被霞光划破，姜元辰趁机收敛自己的力量。

　　“元清？”红袍人看到女仙干涉，放下追击的打算让二人从容退去。

　　手从河图中抽出，只见虎口崩裂，一道见骨伤口不断流血，这一试探高下立判。即便是元清施为，造化之力也难以痊愈。

　　姜元辰见此，挥挥手，整个右臂消失，然后以幻术重新凝聚。

　　“如何？”

　　“除却打草惊蛇外什么都没看出来。”

　　两人对视，在光辉普照的太昊宫，心中同时升起凉意。


第九十九章 诸人炼剑

　　太昊传清虚，清虚立太极，但是到太极仙帝这里却卡住了。

　　不过闻秋总算有些手段，以太极传人的身份手持太极图，请来诸多仙君联名拥立。

　　大多数新晋仙君乃至不少古仙君都签了名讳，将这卷金章送到大罗天。

　　姜元辰看罢，目光撇着一边的天钧。这位道人似乎根本不清楚前些天两人暗中交手之事，只是盯着这卷金章不吭声。琼天门一脉，果然都没有签名，哪怕穹光已死，但廉彪的性子也忍不得闻秋做大。

　　“这位好大的能力！”圆明冷笑：“一口气请来八十一位仙君联名拥立，当初太昊陛下也不过如此吧。”

　　“我们当初仙君可没这么多。算起来才四十八位。”玉恒也冷着脸，这算什么，逼宫吗？

　　“他手中有一卷天书，号称记录大罗秘境无数秘典。他以此为诱，诸多仙君念及道途自然乐得帮他一把。”清虚笑道：“不过仙帝可不是人间帝王，权利没多少，约束一大堆。最大的福利之一也就是可以方便证道大罗罢了。我看让他一元会也无妨。”

　　“无妨？到时候他证道大罗继续添堵，你受着？”天钧阴沉着脸，看向姜元辰：“你说呢？”

　　别看太昊宫汇聚七位仙尊，可在天钧眼中真正说话的还是姜元辰。元清资历太浅，圆明就是背景板，地玄子目前宣称隐居，而清虚和玉恒一向以姜元辰为首，以此确保他们所谓仙道正宗的利益。

　　“我等都是仙人，玩什么群仙上表平白丢分。”姜元辰哂然道：“不过既然他都做到这一步，不让他干下去也显得我们没气量。而且也会让诸仙认为我们这些大罗仙尊管得太宽。且由着他们。”姜元辰磕了下茶盖，意兴阑珊道：“至于证道，昔年太炎不是陨落了一回？”

　　让他一元会，到时证道大罗暗中打死算了。

　　天钧听出姜元辰话语隐喻，点头道：“罢了，那就如此吧。”只是看着请愿表上有不少玄真道的仙君，默默记下。

　　“回头我们再算账。只需在天网上做些手脚……”天钧神色一暗，接着玉恒说起姜元辰大劫的事情。这件事瞒不了，到时候玉恒等人召集天下剑修必然要跟其他几位大罗仙尊打交道。不妨在一开始就说清楚。

　　“玄皓的死劫？”地祖惊奇道：“我等大罗仙尊无灾无劫，这死劫之说从何而来？”

　　天钧也有些疑惑：死劫，莫非是它？

　　“不论怎样，宁可信其有。还请诸位联手助我一臂之力。”姜元辰举起茶盏：“贫道在此先谢过了。”

　　“举手之劳罢了。”地祖心中盘算，面上笑道：“说来你厌恶剑道，敢情还有这种因由？”

　　玉恒颔首：“昔年师弟以慧剑法观摩自身三灾九难，头顶常悬利剑，时刻被劫难锁定，对剑道抵触很正常。不过本座也没想到慧剑法在最终竟然会成为他的死劫。”

　　玉恒这位劫法宗师分说缘由，几位听了暗中点头，一一应下请求。

　　大罗天雾霭盈动，稍后有令牌从大罗天飞向仙庭，以七位仙尊印记联合为闻秋加冕，当初姜元辰留下的仙帝金印也一并赐下。

　　仙庭第四任仙帝，号称“琅天”仙帝。

　　第一日便在天界大刀阔斧，强行将仙帝宫高举，开辟所谓琅天，号称天界第十天。

　　第二日，他请三圣坐镇仙庭，不过这三圣颇有些深意。一开始他找的是元清、清虚和地祖。不过元清借口稳固修行直接推了，后来只能请圆明坐镇。

　　清虚、地祖仇怨不小，元清和圆明都不是管事的性子。这是要做一位实权仙帝，摆脱其他人的束缚呢！

　　对此，姜元辰和天钧冷笑，主动收了北极四圣等人。

　　“我等当初尚且不敢废立三圣之制，盖因一人计短容易出纰漏。没想到这位居然这么傲气，也罢，我就瞧着他能威风几时。”

　　“这下子好了，我看这次元会末劫连安排都不用，直接让这位仙帝去应劫吧。”几位大罗仙家瞧见闻秋举动，一个个都不在意，而是召集门徒在天地间行走，让所有仙家发下大誓。

　　“但凡天地所出之剑不可伤及太昊上帝分毫。”

　　万灵洞天，地玄子一边让地仙门人在大地上施咒，一边拿着木雕把玩。这木雕是他以长生果树的根系所做，是一柄木剑雏形。

　　“我那棵长生果树被玄皓损毁，如今这棵是造化天母所赠。但玄皓这预知梦也是造化天母有感，冥冥中真是天道昭昭。就拿元清所养神树给你一个教训。”伸手一挥，木剑飞入长生果树根茎处消失不见。

　　不单单是地祖，南山之中倏帝也在火盆中炼制神剑。一边炼剑一边对身边属神道：“地母已经走了？”

　　“已经走了。”那火正瞧见倏帝炼剑，忍不住道：“地母娘娘所托，请我古神一族对所有神剑施加咒法，以庇护太昊仙帝。可是陛下您……”

　　“哼！地母到底是女流之辈，还有心和玄皓一较高下。加上昔年一点情分，自然不肯对玄皓施展暗算手段。你记着，若是我日后身有不测，此剑直接交给地母，就告她一句，昔年南山之誓可还记得？”

　　南山之誓？火正一脸迷茫，只听倏帝道：“当日我让乾阳加入仙庭，让慕容操持神道。曾让她发下大誓，必须以神道为先。日后若是要杀死玄皓，恐怕就指着此剑了。”

　　归墟，如今弥天死亡，所有魔君记忆都被清扫殆尽，唯有忽帝孤身一人在归墟居住。但随着三界星海热火朝天立誓，忽帝来到归墟深处。

　　归墟深处有一只魔眼缓缓张开：“怎么，你要炼剑？”

　　“恐怕不仅仅是我，三界之中某些人都忍不住了。”忽帝道：“这可是针对玄皓的最佳时机。”混沌大帝大笑着道：“疏不如堵，越是这般严谨防守，越容易出现问题。”

　　魔眼似乎露出一缕人性化的表情：“但我看他们防备很严。”

　　“元清亲自对三界星海所有众生下令，但凡天地所出之物，只要炼制成剑皆不可伤及玄皓。但倏帝那些人必然暗中准备某一种特殊材质避过元清耳目。而我……”

　　“归墟可不在三界和星海之内，若要杀玄皓，唯有归墟之物。”忽帝不认为三界所出的宝物能够伤害姜元辰。毕竟那位上帝功德太多，天道庇护之下也不会有事。唯有天道之外才能算计。

　　“所以你让我给你提供材料？”

　　“当然，我想你也害怕他吧，我看玄皓近些年不曾踏足归墟，似乎已经察觉你的存在。”

　　魔眼想想，闭合之后再度张开，有半扇门户模样的建筑出现在归墟：“这东西并非本宇宙所出，可祭炼魔剑击杀玄皓。”

　　门户上散发归墟毁灭之气，混沌大帝似有所悟，猜出这是什么：“行了，有此物在，足以杀死玄皓了。”


第一百章 愿与君同死

　　天地诸仙和元清忙活了三年才让所有人立誓，之后荧惑星君訫炎子前来元始宫禀报。

　　姜元辰听了后对身边随侍的女仙道：“让红菱从宝库里将天河珠盘拿来。”

　　这女仙一听，下去找红菱传旨。

　　红菱这些年仍未证道，随着她以不朽道体长存，证道的可能性越发渺茫。但仍然不肯放弃一丝希望，每日调息打坐运转玄功参悟大道。

　　“姑姑，老爷让你去库房将珠盘拿来。”女仙瞧着红菱鬓发间出现缕缕银丝，暗中感慨。陛下果然是眷顾老人，如今已经留了姑姑三个元会了。不知道我到时候又能在老爷身边呆多久。

　　红菱一听，立刻起身准备。忽然脚下一踉跄，头晕目眩，镇定了下先是服食丹丸，然后以驻颜之法恢复容貌，将脸上皱纹慢慢消去。

　　但旁边女仙见了忍不住道：“大姑姑何必如此？只要找老爷讨要，老爷定会赐下不朽道星助你证道。”

　　“我自明白老爷神通广大，只需他强行采集天地精华制造道星，然后让我以元神寄托便可永生。但你可见其他人这般做了？”红菱缓缓摇头，闭上眼：“老爷体谅我等老人，我等从九州追随老爷多年，这岁月悠悠间被老爷强自留在身边。这是老爷对往昔的追怀，也是他最后一份任性。但我等岂可借助老爷这一桩情分，要挟老爷帮我们永生？”

　　再度睁开眼，已经恢复年轻之时的靓丽。螓首蛾眉，齿如瓠犀，梳妆打扮后起身道：“我这一生追随老爷大道，又岂能让老爷因为我等而犯忌？”

　　“星辰之祖若是强行炼制不朽道星，日后仙道体系何存？星辰道如何光大？”龙女目光坚毅：“但我也清楚，老爷不喜欢转世，所以我宁可苟延这一生，也不会走转世之路。老爷对我，和对其他人终究不同。”

　　昔年红菱拼死舍命要救姜元辰驻留九州的化身，这份情谊让姜元辰永世难忘。故而以大法力强行驻留红菱一世，只要红菱自己不发话，就可以永远留在他身边。

　　收拾妥当，红菱亲自去库房挑选珠盘，天河珠盘是天界天河灵蚌生产的明珠，每一颗皆有星辰之光。库房中陈列五面珠盘，红菱挑选一番后取出一面数量较多，且明珠圆润的珠盘。

　　数千颗明珠在珠盘滚动，突然，女仙看到另一个架子上的万年龟甲。这玄龟有一元会之寿岁，见证一元之妙理。她一并取下前往主殿呈给姜元辰。

　　姜元辰看到龟甲，心中一动：“到底是你懂我。”伸手在珠盘一探，抓了一把明珠洒在大殿。

　　訫炎子神色微动，没有说话。只是静看明珠在地砖上滚动，如同浩浩银河般排布。

　　随着银河演化，姜元辰自身命河投影在大殿，每一颗明珠对应一个未来。

　　不断从珠盘上洒下明珠，但犹不满意，索性将整个珠盘砸在地上，顿时数千未来道衍，但是在所有未来中都有一柄长剑截断未来长河。

　　红菱脸色一沉，这几年的事情她当然清楚：“老爷。”

　　“把龟甲给我。”

　　红菱将龟甲递给姜元辰，姜元辰把龟甲和河图贴在一起同样抛入命河。霎时间，命河升起七柄神剑，死死定住未来变化走向。

　　盯着七柄剑看，姜元辰嘴角浮现笑意：“我刚知道自己这么招人恨，竟然有这么多人暗中保留。倏帝、忽帝，唔……这是地祖？至于剩下的四柄，是闻秋吧？还有……”姜元辰如数家珍，訫炎子脸色煞白：“小仙有罪。”

　　“跟你没关系，你又干涉不了这些人的举动。至于倏帝——”姜元辰冷笑：“我看他是不用活了。隐居这些年竟然还准备给我添堵。”瞥见訫炎子担忧之色，姜元辰又安抚道：“你和倏帝不同，放心吧，贫道不会牵扯到你。”

　　“多谢陛下。”訫炎子刚刚感觉到姜元辰身上的杀意，背后吓出一身冷汗。暗中对倏帝埋怨不已，好歹你也要顾及一下我啊，若是我这边出事，难道你能讨得了好？

　　訫炎子随后离开，只剩下红菱在命河散去后将明珠一一收敛。

　　看着红菱，姜元辰怒气散去，叹道：“你还是不肯？”

　　“妾身觉得，自己还能撑一撑。”红菱低着头。

　　“你当知，我死劫将近。但在死劫之前总归要对你们这些老人做准备。”

　　“妾身明白。”红菱道：“我们这批人也没剩多少了，大少司命被老爷立做命河守卫，管理众生命途，是不逊色四极神君的业位。罗溪无意不朽，早早开枝散叶传下一脉龙嗣被冰倩公主收做储君。至于玄天君……”

　　顿了顿，红菱才道：“他选择道化天地重演三元之境。”

　　“倒是我对不起他了。”提及玄天君，姜元辰叹息起来。

　　玄天君自从梦界出世后一直以来顺从姜元辰，但在太昊纪的时代曾经对他有一次，也是最后一次的顶撞。那就是关于神道。

　　玄天君毕竟是神！他从一开始走的就是神道。在九州，仙神同归太昊治下，他无所谓自己的身份，愿意为九州效力。但是对于神仙一脉，玄天君反而比姜天维等人更为反感。先是进入沉眠，紧接着在太极纪时主动道化天地，化作一方小世界衍生三官帝君，准备以神灵身强自证道。

　　对玄天君突然爆发的牛脾气，姜元辰也有些震惊。最后也只得顺从玄天君的意志，将三元道域保护起来。

　　“金银童子修炼阴阳不朽秘术，跟吉祥如意二人一起研究那门合体分神之术，如今已经是不朽道体。但唯独你——”

　　“妾身不愿意凝练汜合宇宙的不朽神兽之体。那神兽之体瑕疵太多，并非正道可用。”红菱道：“妾身一意修行老爷的大道，只求能看着老爷证道就好。”

　　姜元辰沉默，对这些老人，他颇为宽容，任由他们选择自己的道路。而其中，以红菱脾气最执拗。

　　“妾身昔年因一次陨落而转劫，已经惶恐不已，生怕偏离老爷大道，引得老爷厌弃。如今老爷让妾身常伴身侧，已是大幸。”

　　当初红菱因为守护姜元辰，被玢缪击杀。虽然事后被元清所救，但道心有瑕，这就是红菱为什么不能证道的关键。而且她的脾气把姜元辰学的七分像，不肯借助外力证道，故而一直蹉跎至今。也幸好姜元辰这里仙丹不缺，蟠桃丰富，才让红菱一直吊命至今。

　　红菱婉婉道来，言辞恳切，姜元辰听了也只得道：“回头你去素华神女那边走走，当初她应下的话可不能让她失言。若是他日我有不测，你就去找她。”

　　红菱摇头，语气斩钉截铁：“妾身追随老爷一世大道，若是老爷陨落，妾身唯一死相伴。”


第一百零一章 天龙许愿

　　凉风习习，玄辰隐去身形，在太威长洲某一处山脉，悄然跟着一个少年行走。

　　看着少年，玄辰神色恍惚，似乎想到昔年自己和主公在太虚道宗奋斗的场景。

　　“和主公昔日很像，难怪元清娘娘将造化仙玉都给他了。”

　　这少年是太虚道宗门人，继承祖辈的一块青弘石立下志愿在五洲寻找姜元辰昔日留下的七块仙石。

　　原本那些仙石散落在虚空诸界，但随着宇宙晋升后有几块仙石深埋在大地深处，经过三个元会的地壳变动后才一一出世，经历杀伐争斗辗转各类人士手中。

　　关于这七颗仙石的传说，通过古仙人的口流传在外。所以各种人寻找仙石想要让太昊上帝达成自己的心愿。

　　七块仙石中有两块仙石的位置很明确——昆仑。一个在蟠桃园，一个在元清手中。因为，近些年来昆仑被各类人士烦扰，周元忍不住立下试炼，唯有闯过试炼的人才能去拿赤金鎏。而元清则将造化仙玉赐给一个看得过眼的太虚门人，让他去收集七颗仙石以平息动乱。

　　“昔日道兄发下大愿，本是对我等情谊的见证。可如今众生贪欲不绝，彼此杀伐争夺，这仙石沾血岂是道兄本意？”所以，安易被元清挑中，收集七颗仙石。

　　可能真是冥冥中的缘分，木青漪的橙色仙石被他找到，加上青弘石、赤金鎏和造化仙玉，他手中一共有四颗仙石。

　　“剩余的便是我当初的那一颗还有姚离以及地母石。”玄辰被姜元辰派遣，全权负责监督仙石收集。这些年来看着仙石在一个个生灵手中辗转，也颇为不耐。

　　“如今没记错，地母石和我的紫星石被另一个人收集了。”玄辰略略感应，察觉太含枢洲的一场战斗，两颗仙石再度易主，并且向着太威长洲赶来。

　　“希望，今日就能够集齐吧。”

　　姚离的仙石落在这座山脉的某一处湖泊中，安易花了好几个时辰才总算找到。这时，另一个仙石持有人赶来，两人一番厮杀后安易汇聚七颗仙石。

　　七色虹光冲天而起，空中风雷交加，玄辰摇身一变，化作天龙现身。

　　姜元辰本来想自己来，但不知想到什么恶趣味的事情，特意嘱咐玄辰显化天龙之体面对许愿人。

　　“你的愿望。”天龙威风凛凛，紫气腾云，在空中若隐若现。

　　安易深吸口气，大声说出自己的愿望——证道。

　　太虚道宗目前只有灵虚一位镇守仙君，迫切需要新的太乙仙君出世。虽然灵虚没说话，但安易能够收集这些仙石，实质上也有太虚道宗的人在帮忙。

　　玄辰打量少年，不说别的，单纯在五洲寻找仙石，这本身就是一场磨砺，更别说经历元清的考验，足以证明其心性。

　　“太乙道果的证法有很多。你是选择食丹还是选择自证？”

　　“我选择自证太乙。”安易不假思索道。他之所以寻找七颗仙石，说到底是担忧劫难，想要借助仙石增加证道把握。不然依照他在天仙之时进入大罗秘境的修为，也有证道之望。

　　“自证吗？”玄辰打量安易，突然神龙摆尾，七颗仙石消失不见，只留下一颗宝珠被玄辰吞下，然后融入自己的龙珠将安易收入其中。

　　玄辰的龙珠本身便是他的本命天龙星，这里可以视作一方特殊世界，按照上古说法便是天级世界。

　　“那你就在此界专心修行吧。”

　　安易目前只有天仙七重修为，但寻找仙石磨砺道心，心境已经圆满，只需在这个世界中钻研大道，完成玄辰布置的试炼最终破界而出，就可证道太乙。

　　忙活完这些，玄辰吞下龙珠回返昆仑复命。路上看到几位仙君依照仙帝法旨在大地上建造摩天塔，不由眉头一皱。

　　闻秋虽然心胸狭隘，但本身也算得上一代俊杰。当初在元神之时进入大罗秘境，研究截天之道，本身就足以证明他不逊色天钧和姜元辰的才智。只可惜时间太晚，加上他的性格原因走了不少弯路。

　　但一个敢质疑太昊治世的仙帝，他自然也有自己的治世理念。大刀阔斧进行改造，召集诸仙建立第六大洲。

　　可想要在人界五洲建立新大陆，没有大罗之力根本办不到。所以闻秋施展截天之术另辟蹊径。

　　截天之法连姜元辰和天钧都曾吃了暗亏，足见此法门的优异。闻秋选择在五洲四海建造摩天塔。从五大洲抽取地气，从四大洋抽取水汽，然后汇聚诸仙之力进行融合，最终在钧天炼制一方大洲坠落人间。

　　不得不说，这个计划完善，诸位仙君看了之后也挑不出刺。虽然一开始折损五洲四海的部分元气，但对未来前景而言有大好处。这也算是增进三界体系的德政。故而在几万年间闻秋逐渐得到仙家的拥戴。

　　但是随着计划的推动，问题慢慢出现。摩天塔抽取地气，有很多地点涉及各大门派的禁地，因此需要对各大门派进行强制管理。

　　于是，琅天仙帝再度开启另一个计划。仙人隔离，绝地天通！

　　将仙人们迁移至天界，将大地留给修仙者，这样一来各大门派的阻力减少大半。而关于百天上境等仙君坐镇的势力，则以怀柔之策让仙君们自行收集地气。

　　“他是真正将仙人视作臣民了。”玄辰暗自摇头。远处的仙君依照仙帝法旨将大地上的修仙门派迁移，这是仙帝的强制命令，区区一群修仙者如何反抗？

　　“所以说，现在的人修的是仙，而不是道。”玄辰想到如今的仙君们根本不研究宇宙观，而是走超拔路线也不由苦笑。

　　“但不得不承认，闻秋仙帝淬炼本源，强行从命河超拔自身大道的理念也是仙道正统，只是比起那些研究宇宙观的大罗仙家有些不同罢了。”

　　新法必将取代古法，这是仙道的传统。闻秋借助半卷《大罗万玄宝录》研究新道，被人戏称“半卷天书治天下，一天琅嬛镇乾坤”。

　　玄辰回返昆仑拜见姜元辰。

　　姜元辰在元始宫祭炼法宝，头顶有数件先天灵宝飞舞，借助他自身大道提升先天道禁。

　　姜元辰略略一扫：“你这龙珠时间比例太弱，还是直接用我的河图吧。”河图从头顶庆云飞下，此物在姜元辰祭炼下已有四十四道先天道禁，只见他轻轻一抖，河图上的混沌道纹演变。五色混沌道纹昏蒙不定，演绎太极道印开辟天地。那龙珠中的安易被姜元辰收入河图中参悟大道，仅仅一千年后就勘破大道，以造化之法参悟大道，证道太乙。

　　“《太虚圣典》中的造化篇，不错，不错。”姜元辰含笑看着造化灵光在大殿化形。这造化玄功还是他昔年所创，经过一代代仙家改良而成。

　　如今造化玄功有人证道，姜元辰也脸上有光。

　　想想，让玄辰赐下一件仙宝。姜元辰将七颗仙石收回，这七颗仙石汇聚无数年的日月精华，如今被安易证道消耗一成，仍然可以继续使用。

　　姜元辰随手一抛，七颗仙石再度散入大地各处，唯有一颗仙石飞入安易身上。

　　“我和元清这次就不拿仙石了，安易，你是太虚道宗新晋仙君，就帮贫道看守仙石，选择下一任传人吧。”唯心性上佳者才可获取许愿的机会，很大程度上避免姜元辰被人刁难。

　　……

　　安易从昆仑归来，在九华重光洞天的太虚道宗祖庭坐镇。岁月匆匆流逝，他也将姜元辰赐下的一柄玉斧祭炼完成，巩固道基。

　　这日，天使降临，带来琅天仙帝的法旨。

　　“传仙帝法旨，命天化仙君上天听宣。”天使将法旨交给安易匆匆离去，显然是去下一位仙君所在。

　　安易摸不着头脑，突然一道剑光落入白阳山。

　　“天化道友，你也接到法旨了？”一位女仙君匆匆赶来。

　　“赤霄仙君。”安易上前迎接，这位女仙君乃赤霄剑派之主。“接到了，想来无为子前辈也接到了吧。”

　　整个九华重光洞天才只有三位仙君坐镇。分别是太虚道宗、赤霄剑派和太上道宗。

　　在岁月之下昔年九州各大仙门一一破灭，虽然有些门派仗着和太虚道宗关系匪浅，借助太虚道宗的手再度传承下去。但真正能够诞生仙君的门派只有两个。仙君的诞生毕竟需要机缘和时机，灵虚花了一元会时间，才帮助两个友好门派培养出来仙君坐镇，但其他门派就没这种机缘，只能耐心等待未来的时机。

　　安易和赤霄剑君正在商量，忽然一位鹤发童颜的老者飘然而来。

　　“看来两位也接到仙帝传召，不知是何事？”无为子瞧着二人手中法旨，面带疑惑问道。

　　“不清楚，但既然我等接到了，不如去问问老爷子。”安易遂带着二人前往灵虚修道之地求教。

　　灵虚同样也接到仙帝传信，可以说这次传信除却大罗仙真外所有仙君都收到了。

　　灵虚正和姜天维等人商议，突然让门人去外面将重光洞天三位仙君请来。

　　“你等既然来了，就随我等一起上天吧。”

　　“敢问老爷子，这次传召所为何事？”

　　“自然是论道了。”周元抚掌道：“如今这位仙帝跟太极仙帝不同。琅天仙帝一向主张万物由心，用之正则正。他对左道之术没有太极仙帝那么严厉的打压。所以鼓励修士研究道术，而因此出现不少邪门之术，也让魔道有可趁之机。”

　　纪纯熙摇头道：“琅天仙帝以天书传道，但其中功法驳杂，往好了说百花齐放，往坏了说就是良萎不齐。前些天我和两位仙君论道，其中有不少人的理念已经偏向于魔道。如今人界因为道统争斗逐渐升级，有不少仙君开始明晃晃拿出魔道理念使用。这一次论道，就是要重新定下仙魔之别，清理仙道沉疴。”


第一百零二章 魔仙之劫

　　太虚道宗等商议后，一行人慢慢悠悠前往仙庭。

　　这次论道，他们不准备大出风头，只需旁听一下，表达立场即可。毕竟他们和闻秋等人不是一路人。

　　不过就在他们走入天界后忽然听到有人宣誓：“天地为证，我开魔仙一脉，天道不公，仙庭不正，我立魔仙以庇护门下教众。”

　　顿时，仙道气运分裂，在目前各种仙统之外再度出现新的仙统。魔仙，取魔道经意，行仙道之法。

　　灵虚等人霍然色变，纪纯熙感应下道：“这是肃宝师弟？”

　　肃宝，昔年曾在姜元辰座下听道。

　　“走！”一群仙君匆匆前往琅天，只见仙帝宫一片狼藉，几位仙君围住闻秋争论，而更多人在一旁冷眼旁观。至于肃宝等一些仙君并不在场。

　　姜天维扫视一圈，上前和一群星辰道的星君们打招呼。三个半元会过去，单单星辰道的星君就有五十位。每一位皆有不朽星辰在手，一片星光照亮帝宫。

　　“太白星君，刚刚发生什么事了？”

　　辰曦本是神道，在上古周天云海修行。后来拜入昆仑，以星辰证道太乙。

　　辰曦对紫微大帝一拜，道：“刚刚仙帝邀请诸位仙君商论仙魔之别。浩然圣人又提及最重要的伦理观。到底仙君自行造化生灵并且进行豢养，到底算不算禁忌。然后几位灵仙道的修士提及灵魂不容亵渎，以吞噬灵魂修行的功法都是邪道。然后触怒几位仙君，彼此争论起来。”

　　每一位仙君对正邪都有自己的理念，刚刚百余位仙君论道，最终引得三十多位仙君不满，肃宝一怒之下立下魔仙一脉，将气运从仙庭抽取自开一脉。

　　“陛下，魔仙不能容！”一位老仙君言辞狠厉：“必须断绝所有魔道传承，所有和魔道有关的功法必须销毁！”

　　“不错。魔仙叛离仙庭另开一脉。纵观三位古帝治世从无此事发生。”清明抿着唇，魔仙确立对金仙一脉的威胁最大。

　　“魔，就是恶！修行魔法就有堕落的可能，不能容忍。”几位金仙道的仙君纷纷表达立场，逼迫闻秋除魔。

　　姜天维瞧了瞧，颇有些幸灾乐祸。让你这些年开放道禁，如今傻眼了吧？看你怎么补救。

　　谁都知道研究新型道法对仙道有益，但为什么过去三个元会大家稳扎稳打？说白了，担心的是不可调控，担心的是仙法传播之后引来的弊端。

　　“这些魔仙到底是以仙为骨，以魔为表？还是以魔为根，以仙为皮？”普和仙君道：“若是仅仅另辟蹊径，陛下将他们劝回来也就罢了。若是魔道借胎复生，那么还是早早灭了吧。”

　　闻秋被一群仙君围住，一个个逼迫之下也终于不耐：“够了！”洪亮天音将所有人的声音压下。

　　所有仙君看向闻秋，只听闻秋道：“尔等放心，如今魔仙叛离仙庭，三日之后我率领诸仙平乱，断不会让魔仙霍乱我仙道气运。”

　　“三日？”沈静荷微微皱眉：“兵贵神速，何不在魔仙刚刚确立的现在，率领我等一众仙君杀上门去？”

　　“朕不是太昊。”闻秋不屑道：“朕不屑趁人之危，到时和肃宝商议，选一处地界公平交战，让魔仙心服口服的并入仙庭。”

　　沈静荷闻言，不由一怒。旁边纪纯熙等人也面色不悦。

　　只见闻秋身后有十几位仙君气势联合，闻秋自身堪比大罗仙真的力量也在仙帝宫外放：“有朕在，魔仙翻不起大浪。”

　　也对，毕竟魔仙一脉没有大罗仙尊，而忽帝跟这些魔仙也没交情。诸仙君一想，慢慢平息怒火。

　　“仙庭镇世已有四个元会，从无败绩，那么我等便等待陛下嘉讯了。”沈静荷还想说什么，被纪纯熙拦下，纪纯熙一拱手，率领一群同门前往昆仑。

　　闻秋望着昆仑一脉仙君背影，对一位心腹道：“你去肃宝那边下战书，让他选择战场，三日之后我等再论仙魔之道。”

　　仙庭选时机，魔仙定地点。最终选择在太赤煌洲的卿天谷论道。

　　……

　　三日后，闻秋率领四十四位仙君和肃宝等三十三位魔仙论道。

　　安易代表太虚道宗参战。纪纯熙等人能耍脾气，但赤霄剑派和太上道宗却不能。灵虚顾念两个晚辈，也让安易拿着自己的乾坤图前来掠阵。

　　诸仙君降临卿天谷后，只见谷内杀机吞吐，阴风森然。诸位仙君隐约感觉不妙，云岚仙君皱眉：“这卿天谷本是上一劫时涳姆仙君陨落之所，有劫火蔓延。如今选择在此，对我等仙道不利。”

　　“对我等仙道不利，但这些魔仙不也被劫火克制？”另一位仙君笑道：“陛下，动手吧。”

　　闻秋点头，率众进入大阵，只见对面有三十三位魔仙落座。这些魔仙虽然称呼为魔，但皆是仙君大能所化，一个个道气和魔气环绕，两者完美融汇在己身，颇有风度。

　　馥馥香烟，氤氲遍地，闻秋乘金辇而来，对肃宝道：“道兄，你也是天地玄黄开辟之后的老人，观仙庭初立，经历四代仙帝，岂不知我仙庭之能？还是速速将魔仙重归仙庭，以定仙道气运。到时候大不了重演一脉道统。这点，朕还是有容人之量的。”

　　肃宝见一群仙君落入大阵，心中一喜，暗中捏碎玉符，面上叹息拖延时间：“若是在三位古帝之时，我断不敢有叛离仙庭之念。只是如今你坐镇仙庭，志大才疏，远不如三位古帝。没想到我选择卿天谷，你也敢进来。若我是你，根本不会留下这三日时间，直接在我宣布魔仙出世的那一刻就会率领一群仙君杀上门来。而且，你竟然让我选择论道之地？”肃宝倍感荒谬，但是在摇头之余也理解闻秋的做法。

　　毕竟仙庭势力太强大了，超过百位仙君驻世，如今对付魔仙别看大家叫得欢，但真正来的人连一半都不到。说白了，是大家认为闻秋等人足以对付三十三位魔仙，将他们重新拿回仙庭。

　　昆仑，元始宫大门紧闭，姜元辰闭关炼法。纪纯熙将一众同门召集在自己的道宫，通过八卦仙镜观察卿天谷的情况。

　　沈静荷疑惑道：“镇压魔道，这次闻秋足以彻底坐稳仙帝之位。你们说，肃宝是不是早早跟他有联系，两人准备趁此机会清理异己？”

　　“师姐想太多了。”姜天维道：“这位仙帝虽然嘴贱，但一向自诩君子之风，不肯趁人之危，崇尚正面交战。应该是要以仙庭绝对武力来压服魔仙吧。不过大师兄啊，这次仙庭出战必胜，你为什么不让我们一起出手？如今我们昆仑避开，日后闻秋大胜而归，我们面上不好看。”

　　“是要面子还是要保全门人？”纪纯熙道：“我看你头顶黑气凌霄，若不赶紧将你拉入昆仑，你跑去参加这一战，定然回不来了。”不单单是姜天维，木莲头顶也有黑气。

　　“这次仙魔之争没想象中那么容易平复。”

　　纪纯熙精通天机，他说的话几位师弟一听，暗中打起精神默默演算天机。但不管怎么算，都只能算到仙庭大胜，毫无败绩的可能。

　　忽然，八卦金镜中一层红雾笼罩，再也看不到卿天谷的情况。

　　“咦？”纪纯熙屈指一弹，金镜运转八卦玄机，模模糊糊间看到一道黑影。那黑影身有九臂，劫火环绕。

　　沈静荷猛然一惊：“这魔怪和涳姆有关？”

　　“是涳姆死后怨气而成，甚至还有开天功德在身？”纪纯熙脸色古怪，突然镜子光辉全失，卿天谷的消息被完全封闭。

　　“闻秋福泽深厚，应该不会出事。”纪纯熙很淡定，闭目养神。

　　不知过了多久，天蓬元帅传来消息：“天河有变。”北极四圣早已归隐，天蓬元帅回归昆仑修道，将天河交给一个属下打理。但就在昨日，察觉天河有异状就赶去天河勘察。这一下子，差点陨落，魂飞魄散。

　　接到传信，纪纯熙等人上天救援。可是他们刚刚来到天界，便见一条漆黑魔河贯通九天，顺着钧天将其中一片山河冲向大地。

　　“日后此乃魔界，我等魔修修行之所。”肃宝带着一群魔仙站在山河之中，强行将山河抽离三界，在三界之外炼化魔域。

　　“他们不是在卿天谷吗？”周元看向卿天谷方向，只见那里一片黑云，哪里还有生机可言？

　　轰——

　　命河中，关于仙道气运的长河彻底被截断四分之一的气运。顺着魔仙道统转化魔界。魔仙还能称之为仙，但魔修可是真正的魔头，和仙道只有对立，没有妥协。

　　“废物！”玉恒气得直哆嗦，酒杯摔落在地，酒水从道场倾泻而出，化作天雨遍洒三界。

　　“简直是蠢货！”玉恒雷霆震怒，仙庭三个元会的苦功就这样被败坏干净，生生让魔道重新扳回来一局。而且随着魔界建成，再对魔道出手就不那么容易。

　　“徒儿，你去传令——”玉恒猛然想起，这一纪的仙帝邀请三圣中可没有自己的名额。沉吟下，对五龙仙君道：“你带着我的手书去清虚那边，让他出面质问仙帝，我倒要看看这位仙帝有何话说。”

　　五龙仙君面色古怪：“老师，目前这仙帝不是已经失踪了么？”

　　“失踪？那是他蠢，居然傻到跟一群魔修正面厮杀。他以为这是以往仙门论道讲究规矩？”见五龙望着自己，玉恒解释道：“肃宝等人这次绝对早有预谋。而且他们也够狠，在卿天谷自爆十八位太乙魔仙，而其他十五人则是化身前来，以幻术遮掩真身。而他们实质上潜入天界钧天盗取仙庭炼制的第六大洲。随着卿天谷十八位魔仙自爆，十八魔域联合之威强行将闻秋等人打入地界深处，你去找清虚，让他带人去地界找人。”

　　五龙瞧见自家师尊难得发火，也不敢触怒天颜，直接跑去三清境找清虚大帝。而玉恒也不欲干坐着，前往昆仑找姜元辰商议。

　　红菱见玉恒怒气冲冲赶来，连忙道：“仙尊，我家老爷还在闭关。”

　　“闭关？这时候还有功夫闭关？”玉恒强行闯进去，只见元始宫空无一人。

　　天柱之下的本尊有感，念头一动，一尊化身在元始宫聚合：“师兄，一切我都知道了，还是去大罗天再说吧。”说完，化身散开，在大罗天重新凝聚。玉恒一看，悻悻然下也只好前往大罗天等其他人。


第一百零三章 黄泉魔母

　　大罗天，几位大罗仙尊到齐。

　　圆明直接一拍桌子：“闻秋不能留了，别等日后，马上将他废黜，大不了换一任仙帝，我记得穹光还在历劫中，将他拉出来吧。”

　　天钧暗自皱眉，穹光跟他关系可不好，如果穹光归来的话……

　　姜元辰不置可否，对清虚道：“地界那边如何了？”

　　目前清虚以玉清道人化身前来，本尊前往地界救人。“情况不好，不过这位仙帝倒是无碍。”玉清道人手持混元印，在面前演化一方水镜投影地界景象。

　　那地界浑浑沌沌，在不可光照的幽暗之地沉睡数十位仙君。其中有数道灵光护持几位仙君道体不被黄泉之水侵蚀。

　　“九幽黄泉汇聚此间厉煞之气，仙君道体也不可久待。”元清面带忧色：“必须赶紧将他们救出，不然在黄泉之中浸泡九日，太乙道果有损。”

　　姜元辰看向闻秋，闻秋双目紧闭，背后太极图升起，一方圆融道域将他保护在内。

　　一下子，姜元辰看出虚实：“我就说，目前演算天机还是仙道大胜的局面。敢情是这位仙帝要置之死地而后生啊。”扭头对天钧道：“此子不能留了。若趁机让他大功告成截取一线生机，到时候你我也不好阻拦。”

　　天钧颔首，他也看出来了。闻秋根本不担心黄泉劫数，因为他仗着自己的截天之道，还准备在此强行压榨潜力，逼迫自己临阵突破呢。

　　若是他证道大罗，仙魔之争还用打吗？

　　圆明等人一愣，默默推算，也察觉到闻秋的用意。“不愧是以微末之躯一步步走上巅峰的人，若论杀伐果决我等还真不如他。对别人狠，对自己更狠。”

　　“他这一手玩得够大的。就算被坑了，只要能证道就能翻盘。”地祖缓缓道：“可其心性不佳，为保我大罗天安宁，还请三位古帝联合传召，将他的仙帝之位废黜吧。”

　　废黜仙帝之位，至少可以打断他证道的势头，然后再进一步前去救人，将他的生机道路抹去。

　　几人合计下，清虚道：“那黄泉之地我一人势单力孤，还请一位道友随我前去。”

　　“涳姆死后怨气坠落九幽化作黄泉魔神，算得上地界少有的大圣。元清，你昔日和涳姆有些因果，还是你走这一遭吧。”姜元辰顾忌地界，想到自己的杀劫不敢亲自动身，但也把河图借给元清，让元清下去救人。

　　旋即，姜元辰又道：“魔界也要有人去探查，就让圆明和地祖去。”

　　七人商议后，各自行动，唯有玉恒、姜元辰和天钧坐在大罗天玄黄台下。

　　“这次，道兄玩的有些大。”气氛有些沉寂，姜元辰道：“一口气坑了这么多仙君，若有死伤道兄日后有何颜面跟他们相见？”天机蒙蔽，诸多仙君没有察觉异常，怎么看怎么是天钧动手吧？

　　玉恒也道：“均衡天地，上体天心，分离仙魔之道以魔制仙，看上去计划不错。但若稍有不慎魔道做大，这苦果由你来吃？”

　　天钧不言语，只是静静看着天地棋盘。

　　……

　　魔界，肃宝坐在魔宫中央，眼前有十八个魔胎升起。

　　“不知道这次选择是对是错。”主动开创魔道基业，虽然是感悟天道，明白天地正奇之辨，但未来必有大劫。

　　“不过必须拼一拼！不借助魔道气运拼一把，怎么能证道大罗？毕竟我可没有开天功德在身。”

　　开天功德实在是一个好东西，当初参与宇宙晋升的六十四位道君一个个功德加护。这份功德让未来所有新生生灵无形中欠下一份因果。

　　而且，他们虽因为宇宙晋升而权柄跌落，但功德在身，先天占据优势，未来皆有证道之望。就算不能证道，只要不祸害天地，这份功德足以确保他们的安危，在一次次大劫中转劫再来，重证太乙。

　　姜元辰开辟前路，又经过几个元会的研究，以及闻秋贡献天书，不少古仙自觉准备充足，进入闭关开始最后一步的努力。

　　“超拔命河的新法研究，对这些老牌仙君启发最大。”尤其是仓由，仓由虽然战力不错，但道行实在不高，走宇宙观的路数根本行不通，几个元会一直在原地踏步。直到新法真正完成后，有了太乙晋升大罗的真正道路后立刻一飞冲天，进入最后的闭关。

　　“但我们这些新晋仙君从先天上拉开距离。因为我们先天得道，一个个心性不足，在一次次大劫中刷去诸多同道。能够存留下来的人实在不多。”肃宝一叹，转念又想道：“便是我等心性够了，根基够了又如何？若不借助魔道气运速成，未来恐怕也要走穹光的老路。谁让大罗仙尊们都是老人呢？他们又岂会容纳我们这些人？”

　　这就是他拉拢一群仙君开辟魔界的用意之一。

　　地祖和圆明来到魔界之外，肃宝率领十四位魔君出列：“拜见两位仙尊。”

　　地祖瞧着十五位魔君以及魔界中等待重生的十八魔君，暗自摇头：“你们这又是何苦？魔界一开，日后不为正道所容。便是如今你等还可保持本心，但未来魔法蛊惑人心，必然堕入魔道再难复起。”

　　一位魔君幽然道：“前辈无需多言，我等既然做到这一步，自然早已打算妥当。天地有正有奇，如今仙道称霸三个元会，魔道苟延残喘至今必有一场大兴之日。我等把握时机，借助魔道大兴。也唯有魔道气运，才能助我等证道大罗，求那不死不灭道果。”

　　“而且我们研究的功法被仙道正统排斥，甚至诸多法门被禁，哪里有仙道自由逍遥？”另一位魔君阴沉沉道：“魔者，并非邪魔。而是百无禁忌，正适合我等做研究。”

　　圆明和地祖对视一眼，心中苦笑。上古时候很多仙人入魔，最大原因之一就是很多技术不容许研究。使得很多天纵之才加入魔门。

　　故而有魔道出鬼才的说法。

　　“那人体研究，灵魂秘术是我仙道禁忌。即便是太昊陛下昔年也不敢继续研究，被一群仙君阻拦。”圆明道：“禁忌就是禁忌，自然是因为前车之鉴，所以才进行封印。”他面上劝说，地祖暗中研究魔界构造。

　　“不行，魔界隐约暗合天数，强行摧毁魔界必须七位同道齐至。我一人承受只会承担太多业力，有伤地仙一脉运数。”地祖分析后和圆明暂时回返大罗天。

　　……

　　地界，清虚站在黄泉之外，瞧着脚下一片黑水玄潭。仙道的仙君们被十八魔仙打入地界深处，上空十八魔域正一一演化，开辟十八个小世界。

　　清虚施法，以玄清之气将小世界封印，合在一处镇压在远处一座阴山下。但对于黄泉玄潭上站着的黄泉女神颇为无奈。

　　这女神乃涳姆怨气秉承黄泉之气而成，汇聚厉煞之元，清虚虽能将她镇压，但没办法毫发无损救下众人。

　　“可恨闻秋，刚刚跟他联络要他内外夹击他也不肯，一心借助这个机会想要证道。”清虚目光一寒，暗中写了一道符箓投入大罗天。

　　姜元辰和天钧也同样施为，三人联合将符箓合在一处，以大罗之能将仙帝金印召回。“仙帝失德，以太昊法喻，另立新帝。”姜元辰作为仙庭开辟之主，召回金印后在万仙图上一盖，震碎闻秋的仙帝位格，扶持穹光上位。

　　闻秋本来借助金印中的大罗道印参悟玄功，目前已经引动命河准备突破。突然金印召回，他身上加持的万仙之力散去，面色一惊，看向黄泉之外的清虚大帝。

　　清虚冷言道：“仙帝乃群仙之帝，理所应当庇护一应臣民。可你倒行逆施，做下这般孽债又不肯及时救人，这仙帝之位还是另择他人吧。”

　　“清虚大帝。”闻秋黑着脸，站在太极图中：“若我证道，到时仙道横扫八荒，区区一黄泉有何难哉？”简直是蠢货，这些老人一个个庸庸碌碌，不帮忙也就算了，居然还在后面拖后腿！闻秋暗中磨牙，恼恨想到。

　　“但等你证道后这些仙君同道还能活下来几人？”就在二人说话间，黄泉魔母已经张口将两位仙君吞下。

　　这位黄泉魔母秉承涳姆的性子，喜欢吞人，然后再将其生出来当作子嗣。这样一来，可以吸收旁人的道韵，还能增加臂助。唯一倒霉的就是，那些仙君此后再也离不开黄泉，只能在地界作为冥君。

　　“一位大罗和几个太乙，你也曾作为仙帝，难道不懂得选择？”闻秋身子一转，避开黄泉魔母抓出来的大手。魔母九臂舞动，一位位仙君被她抓在手中，只有少数几位仙君趁着清虚牵制时，吃力以先天灵宝保命。

　　“仙帝者，他人为先，己身在后。就凭此念，太昊陛下胜过你多矣！”云岚气得直哆嗦：“你要是当初直接杀上门去将那些魔仙打死，哪里还有这种事？”早知今日，当初说什么也不该为了一卷《天澜玄空天经》支持闻秋登临仙帝之位。

　　当初不少古仙君出面支持闻秋，最重要的一点就是闻秋将天书中的传承交给他们。这些传承可是大罗圣尊留在秘境，其中不少天书都是直指大罗精要的宝物。

　　尤其是天芒仙君，为了拉拢这位仙君，闻秋将当初天钧手中那一卷道书拓印下来，那是直指道祖玄机的天书。

　　“贪图证道大罗的道书也就罢了，当初就不应该耳根子软直接加入仙庭帮忙。”云岚一边逃离黄泉魔母的攻击范围，一边心中叫苦：“早知道就跟仓由他们一起，拿着天书闭关了！”

　　这下子她总算明白，为什么很多老伙伴们在得到天书道典后纷纷闭关。那是他们早早看出闻秋的人品难以扶持，准备自行证道前往大罗天继续修行，根本没指望在这一元会赚取功德。

　　“也是我几次转劫开天功德消耗不少，贪图这一点从龙功德反而引来大劫。”云岚心中懊悔，突然边上一卷乾坤图发光，将她拉到安易三人身边。

　　“前辈，联手催动乾坤图，此物当可庇护我等。”安易急促道，他的法力逐渐支撑不住，所以才将云岚拉过来帮忙。

　　乾坤图？云岚心中一喜，这可是灵虚仙君的得意法宝。据说当初太昊上帝亲手帮忙重练，在宇宙晋升后取乾坤祖气祭炼，是一件不错的上品灵宝。

　　四人以乾坤图护持，勉强躲在黄泉角落，只看着黄泉魔母将一位位仙君吞噬。

　　这时，元清姗姗赶来，赶紧张开河图。此乃包罗万象之宝，蕴含天地混沌之理。玄黄金桥垂落而下，元清一声娇喝：“还不出来！”

　　尚还清醒的仙君们匆匆借助金桥逃离，而闻秋被打乱证道步骤后一咬牙也借助金桥离开。但袖袍飞出一道光影欲夺取河图的控制权。

　　“没有仙帝金印，用河图证道也可以。”截天之道运转，在光影封住河图后，一只手抓向河图。

　　元清凤眸一寒，身上霭霭霞光涌现，造化领域铺开，她的宇宙道域轰然震动。

　　漆黑的地界被强行照亮：“竖子尔敢！”

　　大罗气势外放，若非元清心肠软，直接便可用大罗领域将其镇压致死。

　　不过在层层霞光反击下，闻秋被反震出地界。然后，在一股奇妙力量下撞击在昆仑天柱上。

　　“忽帝，这就不要脸了！”姜元辰脸色一变，于昆仑之外现身，一脚将皮球模样撞击昆仑天柱的闻秋踹飞。

　　“动手！”姜元辰刚一现身，南山倏帝和归墟忽帝同时降临昆仑，一人一剑刺向姜元辰。“玄皓，你就应劫去吧！”


第一百零四章 混沌帝江

　　闻秋被姜元辰一脚踹飞，这一脚可非比寻常。姜元辰在上面施加空间之术，闻秋被姜元辰一踹飞出三千里，五脏六腑一阵翻滚。

　　“证道大罗，还有一线生机。”耳畔传来低沉的声音，闻秋勉强止住身形，目光闪烁。目前的局势他也看的分明，想要真正保命唯有证道大罗，增加自己的话语权。不管是跟倏忽二帝联手还是转回仙道和大罗天诸位仙尊和解。这一切，都建立在他的实力上。

　　“但现在玄皓已经跟我有大仇，若要证道唯有将他击杀，攫取他的本源补充我的残缺。”这种弥补道基的法子，便是从昆仑流传出来，来自吉祥天女当初研究的那个盗取先天灵光的道术。若论起来，也是大罗秘境中出品，故而在大罗金册有记录。

　　“忽帝陛下，记住你的承诺。”闻秋腰间一道玉牌闪光，突然化作一剑。此乃截天剑，专门克制姜元辰的仙剑。

　　“截天剑，去！”闻秋反冲回来，协同二帝刺向姜元辰。

　　姜元辰似笑非笑，瞧着三剑袭击，忽帝的剑，材质很眼熟。“归墟之门啊！果然是他给的。倏帝的剑是取天地金精炼制而成，而截天剑蕴含截天道意，最讨厌。”

　　紧接着，目光盯着某一个方向。当初有七人炼剑，除却眼前三人外还有地祖、无量剑君以及天钧等人。

　　“天钧和地祖不敢在此刻下手，甚至他们炼剑都不是杀我，仅仅是给我个教训。至于师兄，也不会刻意针对，只是留下后手未免日后反目。唯有无量值得在意下。”无量剑君目前还是剑道大能，执掌剑仙气运，当然和姜元辰不睦。

　　只是瞧着三剑围剿，无量心中迟疑不敢在此刻下手。

　　“玉恒和天钧都在，我若下手必被天诛。”无量犹豫再三，只见昆仑脚下战况再变。

　　姜元辰凭空消失，一片蝴蝶飞舞，只留下幽邃黑洞牵引三剑。忽帝的剑路突然一转刺向倏帝，而倏帝剑也对准忽帝，至于闻秋的剑被黑洞吞没，搅动一波黑水引动若水剑意。

　　“若水。”姜元辰在倏帝背后出现，若水剑汇聚九大剑意合作无上水道之剑。天地万水齐齐共鸣，一剑扫出，碧光冲霄，犹如千军万马之势斩向倏帝。

　　倏帝和忽帝早有防备，倏帝本欲收剑反击，但姜元辰在剑意中传递一道信息：“忽帝已死，唯有混沌。”

　　这道信息一出，倏帝心神震动，回想这些年忽帝的举动似有所悟。同时，他也看到忽帝根本没有留手的意思，那一剑和姜元辰联手，姜元辰锁住倏帝的逃离之路，而忽帝则是正面对抗。

　　闻秋被姜元辰以法力扭转目标，截天剑锁死生机堵住倏帝的罩门。“只要斩杀一位大罗仙神就可以截取他们的本源。无所谓是谁！”闻秋明白，自己从一开始就被姜元辰给坑了，但这时骑虎难下，只能继续围杀倏帝。同样，这也可以维系自己和忽帝那薄弱的联盟。

　　四人念头飞转，仅在电光火石间。本来是三人围杀姜元辰，瞬间变成三人围杀倏帝。

　　倏帝在得到姜元辰的消息后心中飞转无数个念头：“果然，早先看到的陨落之兆必然应在这里。后路已经安排好，但若是被闻秋刺中，截天剑意可以借助因果连锁针对訫炎子。而玄皓将消息给我，应该也是早有准备，如果我不按他的意思办，恐怕他会直接灭杀訫炎子？”

　　訫炎子和倏帝是什么关系，唯有当事人和姜元辰清楚。“算了，本来就没想瞒过他。”倏帝心一横，死意萌生，转而将剑破空送走，伸手抓住忽帝手中的归墟寂灭杀剑，上前一步自爆。

　　“混沌神火！”闻秋黑着脸，截天剑在眼前一划，金光遮蔽，抽身就走。

　　“既然来了，就别走了。”背后漫漫五色霞光从神女峰升起，轻轻一推，芊芊玉手按住闻秋的手，截天剑对着姜元辰缓缓刺去。

　　“元清？”闻秋反应不过来，这算什么？元清要击杀太昊上帝？

　　不过随后反应过来，自己背后的元清圣母仅仅是一尊金母化身。“一尊镇守西昆仑的化身也敢猖狂。”大罗金册一闪，携带大罗圣尊的力量碾压而去。背后的金母化身惨遭圣尊之力镇压，而截天剑在元清的推手下慢慢飞向姜元辰。

　　姜元辰小心翼翼伸出一根手指触碰。指尖被剑气擦伤，滴落两三滴鲜血。紧接着剑气逆流而上，姜元辰眉头大皱：“果然，截天之术不单单克制天钧的均衡之道，我的易变天道也被克制。”察觉截天道意紊乱道基，索性将整根手指切断落入昆仑。

　　“天钧，该你了。”姜元辰收回手，元始祖气裹住断指，瞥向忽帝。

　　在元清缠住闻秋时，倏帝的神火被忽帝胸口的一朵混沌之花吞噬。混沌之花呈丹红色，形如囊袋，有四根翅叶，分明是帝江之体。混沌神火被帝江的叶子吸收，化作源源不断的本源和忽帝自身的力量共鸣。

　　仅仅一剑断后，倏帝的生机彻底断去。虽然是倏帝抢先下手接下因果，又有忽帝抗住大部分业力。但姜元辰对倏帝下手，冥冥中也有一道气运功德散去。

　　皱着眉头，望向大罗天。总不能只让他付出，而天钧高坐钓鱼台吧？

　　天钧和姜元辰有默契，这时弹出一指，破开虚空打落闻秋的太极图。

　　“此物，我收回了。”太极图收取，一下子抹去其中印记。闻秋目前强行突破，最大的依仗便是太极图镇压命河反噬。太极图消失，顿时命河逆流吞噬，证道之势彻底断去。

　　“天钧！”一声凄厉的惨叫响彻三界，命河中的反噬之力越来越强，彼时北方又有一道遁光飞来。梵罗落井下石，手中半卷金册升起：“闻秋，昔年因果好好清算下吧！”金册共鸣，两者合一，汇聚汜合宇宙和古元宇宙所有大道，梵罗趁机证道太乙，一招混洞洪炉将闻秋炼化。梵罗杀心极重，自然不会给闻秋留下生机，最终在天地间彻底消弭。

　　“他若活着，天网就一日难安。”天钧满意一笑，拿回太极图，抚摸玄白二气缠绕的道图，也感觉到身上一缕缕气运散去。

　　这次动手，姜元辰和天钧都丢了不少气运。

　　“所以，必须再度以另一桩功德拿回来。”天钧身形消失，凭空出现在昆仑一掌拍向忽帝。

　　一片混沌汪洋撑开，忽帝胸口的帝江越发膨胀，灰色神光照耀。

　　“终于合体了！”混沌大帝心中顺畅，自己留在归墟多年，为的就是取回倏帝的本源。“当初借九漓之手分解二体，为的便是有朝一日重归混沌，一口气证道混元。”

　　帝江之花不单单吸收火气，忽帝自身的本源也开始中和，纯粹的混沌道果孕育，最终忽帝只剩下一层皮囊，所有精华被帝江吸收。

　　帝江神鸟在昆仑鸣叫，忽帝皮囊被他当做武器般抛向昆仑天柱，而他向着天外飞去。

　　“别走！”天钧组合钧天秤，施展法力进行衡判，锁定帝江真灵。

　　元清的金母化身抓住梵罗，拉着他离开：“大罗交战，你我不可牵扯进去。”金母感应地界变故，突然化作一道仙光飞入地界和本尊融合。

　　三位一体，元清以造化之气横扫黄泉，携手孟芊将黄泉魔母封印，清虚趁机将仙君们一一救出。只可惜，有十位仙君被黄泉魔母吞噬，如今一身冥气和地界感应，再难以离开。按照天道判定来说，已经是地界生灵，属于死亡一类。

　　“清虚，我们走！”元清和清虚也冲向天外，锁住帝江逃离的路线。

　　玉恒手持一柄方天画戟，站在虚空催动法力伏杀：“肉猪已经养大，可以杀了。”

　　天钧在后面追，元清和清虚半路拦截，圆明和地祖锁住宇宙胎膜，玉恒准备杀招。但倏帝陨落之后一群仙尊们穷图匕现，意图以帝江的混沌本源浇灌宇宙。

　　姜元辰留在昆仑收拾善后。那忽帝身躯化作万丈之大撞击天柱。若是这位大罗神帝的身躯撞击，天柱未必能够承担的住。

　　“你们不撞毁一次天柱，你们就不甘心吗？”姜元辰颇为无语，这是第几次了，你们就觉得这天柱好玩是吗？每一个人都要撞一次？

　　伸手一指，星光罗网交织，忽帝被强行困在罗网之中缓缓飞向姜元辰掌心，随着距离靠近，身躯慢慢缩小。

　　归墟，那只魔眼突然睁开：“爆！”

　　砰地一声，忽帝肉身自爆，混沌真水喷洒而出，融化星网在昆仑演化天水蔓延四方。

　　“玄辰何在？”姜元辰脚下天龙升起，乘着天龙将真水纳入琉璃净瓶。

　　不过他被阻拦的这段时间帝江对着天外死命跑去，几位仙尊围剿堵杀都难以将他拿下。而他随着倏忽本源归一，身上的力量越发强横，逐渐开始突破混元之境。

　　“道兄，换人。”元清祭起河图平息水患，从姜元辰手中接过琉璃净瓶，昆仑一脉仙君纷纷出世平息天水。姜元辰得空之后幻影散去，紧接着出现在帝江身侧。

　　显化帝君法相，四面八臂，脚踏天龙，身边一条长索演化十二种天龙法宝齐齐轰击。

　　帝江身上炸出一道道火花，玉恒的长戟催动七彩流光穿透帝江。地祖头顶长生果树根系如鞭，如同鞭挞陀螺一般狠狠抽击。

　　圆明的玄黄乾坤镯看准时机落下，天钧的钧天秤、清虚的三清合一，六位仙尊大招齐出。

　　这，是仙道最后的敌人。混沌一死，整个宇宙尽归仙道！


第一百零五章 剑破混沌

　　“养猪万载，为的便是一朝宰杀啊！”姜元辰悠然笑着，太昊上帝法相擎天立地，以天龙索制造猎圈，驱赶帝江远离星海和三界。“大帝，你这一身混沌本源就供我们来晋升宇宙吧。”

　　混沌大帝想要借助倏忽二帝证道混元，姜元辰等人何尝不想将他彻底击杀，以他的混沌本源来滋养宇宙？

　　离开生灵之所，又有素华神女和元清娘娘守护宇宙，几位仙尊再无顾忌。

　　地祖挥舞拂尘，这位开辟之初的仙祖老当益壮，率先抗下大部分攻击。拂尘之上三千道光隐现，一方方山河世界碾压而下。帝江扇动四翅，狂风怒卷，一座座山河被狂风击碎，飞沙走石在几位仙尊间肆虐。

　　圆明祭起玄黄混元乾坤镯，天地乾坤网罗众生。帝江眼看不好，赶紧把倏忽二帝的法宝合在一处，化作混沌金盘立在顶端。

　　呯——

　　金镯金盘碰撞，火花四溅飞射。那火蕴混沌之气，姜元辰二话不说以三光神水扑灭。紧接着，纵身一跳，伸手一点，昔年大罗圣尊对付混沌大帝的天心指再现。

　　瞧见这门神通，帝江心中一凉，眼前幻象丛生，回忆起昔年被大罗圣尊阴影笼罩的时代。

　　心神动摇，明白是玄皓暗中以幻术干扰，强行镇定心神再度祭起本命神器。

　　“混沌金盘，万物寂灭。”金盘不断射出混沌道光阻击。却不料天钧横插一手，斜斜伸来钧天秤。

　　“天道之力，褫夺！”法力灌注，钧天秤以祈愿之力和天道交易。浓厚的天道青云裹住混沌金盘，断绝其和帝江的联系。

　　“可惜不是截天法，不然闻秋那混球的截天之术就可以强行夺取混沌金盘。”天钧犹有些不满，但他挡住金盘，姜元辰的天心指顺势点在帝江翅膀上。巍巍天道之力震碎翅膀，混沌之气散的到处都是。

　　“啧！”姜元辰暗中可惜，若是再接近一点，点在四翅中央的位置，就可以一口气碎了混沌道果将他击杀。在惋惜时，姜元辰抽身而退，玉恒紧接着替换上前。力之道，开天辟地，粉碎虚空。一道拳劲袭来，帝江身上立刻划出一道道血痕。

　　帝江无口无目，但在一群人逼迫下腹部裂开口子。混沌之气喷涌而出，汹涌澎湃的混沌之气化作海域将他护住。

　　在混沌海域中，背上翅膀再度长出，混沌道果一点点完善。

　　不过紧接着，空中元始珠、山河图等法宝落下，再度将帝江的混沌之气打散，阻碍证道之路。

　　昆仑，一群人紧张看着。沈静荷在用玄冥仙瓶帮忙收摄天水时来到元清身边：“师叔，你说师尊会不会出事？刚刚你用截天剑刺了师尊那一下到底行不行？”

　　“不知道。”元清摇头：“刻意用截天剑来应昔年预言，但截天剑仅仅划破他手指头，斩断他一根手指。而且到底是幻象还是真身还有的说道，能不能算是度过死劫，谁也不清楚。”

　　“不过……”元清道：“若是他度过死劫，应该可以证道混元了。”

　　紧张看着虚空战斗，姜元辰根本不敢长时间在帝江身边待着，因为他担心帝江手中那柄归墟剑。

　　“取归墟之门打造的魔剑，对我的元始之道太克制了。”姜元辰谨慎退避，帝江似乎也察觉到这柄剑的厉害。神念御剑，在身边不断横扫。

　　别说姜元辰，其他五位仙尊察觉归墟寂灭之力也纷纷退开，生怕此剑摧毁他们的宇宙大罗道果。

　　“若是我将归墟大道推演至混元境界当可一拼。实在不行有一把顶级仙剑也可勉强应对。再不然，若是剑道修为有师兄和九漓一般能为，应该也可夺剑。”姜元辰心中苦笑，在场六位仙尊没有一位以剑道著称。纷纷躲着归墟魔剑，让帝江一步步稳定根基。

　　“对刺杀之术到底不精通，若是姚离在就好了。”

　　突然，虚空裂开，一道赤光绞着双龙狠狠劈向归墟魔剑。强大的杀伐之气刺激几位仙尊，但仙尊们瞬间反应过来，各种神通法宝轰向帝江。

　　“七杀剑道？不对，是归墟。”帝江一声咆哮，腹部的大口对准虚空狠狠一吼，声波震碎虚空，无数虚空泡沫衍生，一个个小世界在混沌之力下诞生。但下一刻，被天火焚灭，姚离抱着双剑站在彼端。

　　“好强的混沌之力。”姚离皱眉，按照他从大罗秘境传承的力量，他施展的归墟天火足以克制绝大部分的大罗仙真。

　　“灭世天火！”归墟中的魔眼睁开，慢慢化作人形。和姜元辰少时模样仿佛的少年出现在归墟。他脚下有一具巨大的尸骸，和刚刚陨落的忽帝一模一样。

　　“不可能！传承归墟之力的人只有我！”少年有些惊慌，但念头一动反应过来：“是大罗秘境中残留的天火？原来如此，是计划外的异端，吸收大罗秘境中的天火晋级？”

　　“这样看来，不足为惧。”少年从脚下一扯，将尸骸的胳膊抱起来，慢慢啃着忽帝的尸骸观望战斗。

　　嘴中含糊不清说：“反正我是归墟最强的，就连忽帝投影都被我杀了，区区一个七杀剑修，不值得在意。”目光在身边打转，目前归墟还没有孕育姚离的投影，说明归墟不承认姚离的继承权。

　　归墟有一个特殊的机制，每当外界有一位精通吞噬法门的修士诞生，归墟就会出现同样的投影。

　　这些投影不断厮杀，只存留一个最强者来继承归墟，作为最终的灭世者。

　　姜元辰昔年研究北冥归藏经，无意间触动这个机制，在归墟塑造一尊投影。这尊投影也算厉害，在归墟斩杀一位位修士的投影，就连忽帝的投影，那尊堪比大罗的化身都被他斩杀。并且将忽帝当做食材，慢慢生吃下去。

　　少年想清楚后，抹抹嘴，转身又化作一只魔眼没入归墟深处。“现在还不是我出世的时候。”

　　帝江扇动四翅，从诸人围堵中逃离。不过加上姚离，尤其是姚离得到某位神秘存在的传承后也已晋升大罗。七人联手，帝江逐渐撑不下去。

　　“本来留着这股力量防备归墟那人的暗算，但如今看来也必须用了！”帝江身躯慢慢膨胀，丹红色的身子慢慢向紫黑色转变。

　　轰隆——

　　当着所有人的面自爆，自爆产生的混沌风暴席卷虚空。远处两位女性大罗不得不真身赶来，在远处张开河图和道母图抵挡冲击。

　　“遭了！”帝江爆体，一只更小些的帝江在风暴核心升起混沌道果，证道混元。地祖二话不说，收了拂尘最先闪人。

　　“老家伙果然逃得快！”清虚心中暗骂，也将三清化身收入体内，手持一根枝桠横扫，转身就跑。

　　混沌大帝证道混元，那强大浩瀚的气势瞬间将诸位仙尊逼退。姜元辰身形散去，竟然也是一尊化身。

　　“还是化身？”混沌大帝一怔，冷笑道：“太虚之法名不虚传，想来你的本尊还在昆仑吧！”目光看向昆仑，忽然一道剑光冲天而起。以煌煌大势斩向混沌金盘。

　　混沌大帝以法宝相抵，却不料那柄神剑蕴含无上混元之理。莫说混沌金盘被强行斩碎，就连他的道体身躯都被剑意一分为二。

　　“九漓？不对，这是玉京！”瞧出那剑虚实，可剑不留情，姜元辰真身跨入虚空：“杀死一位大罗级别的混沌神兽，和一位混元级别的混沌神兽价值可截然不同啊！”玉恒将自己的剑重炼，这是宇宙第一柄剑，号称剑祖。加上玉京施加咒法，只要第二位混元大能诞生，立刻就会引发感应对他进行绞杀。

　　在玉京算计中，在他之后证道的人必然是混沌大帝。

　　于是，这位大帝悲剧了。在证道之时立刻被玉剑肢解，以九漓的无上剑气将他四翅截下，六足斩断，只有一个肉球在虚空滚动。

　　“昔年九漓以剑破裂混沌，如今又是九漓剑道，不知混沌大帝是何感受？”姜元辰收取六足，只见四翅在虚空飘荡，连同精血化作一片片混沌。

　　手中玉剑只蕴含一击之力，慢慢消失不见。

　　肉球不言不语，只有无数精气喷洒，比昔年化作倏忽更悲剧。仅仅这一剑，就让他从混元境界重新跌落，一身法力耗尽七成，只剩下三成锁在肉球里慢慢疗伤。

　　“姚离，拦住他！”瞧见肉球向归墟滚去，姜元辰将衣袍一抖，满天星斗铺张，混元星斗拿在手中不断收敛混沌精血。而姚离化赤光拦住，双剑劈砍，玉恒和地祖近身上前，一群仙尊大招齐出，肉球被强行击碎，只有一道光影引爆混沌金盘逃入魔界。

　　“此后我为魔祖，以仙道势不两立！”混沌大帝看到几位仙尊追上来，当机立断发下誓言，以魔道气运庇护自身。

　　此言一出，姜元辰还不肯停手：“诸位，别给他残喘时机，到时候若是再度证道，我们谁拦得住？”

　　“不过也不能将他击杀。”天钧提议道：“如今魔界开辟，正好借助魔道之手清理仙道。这魔祖暂时不能杀，要留到未来代替我们应劫。不如先将他封印吧。”

　　几位仙尊一合计，也不理会魔界中的那些魔君。天钧祭起太极图，强行定住魔界，然后一群仙尊强行冲进入将混沌大帝围住。

　　瞧见混沌大帝身上赤气不绝，明白是气运不绝。如今随着混沌精气散入宇宙，已经得到天地认可，算是宇宙生灵。

　　但几位仙尊各自施加法印，强行将他抓走。当着肃宝等魔君的面将混沌大帝再度削成肉球，炼成一颗星辰挂在天边。

　　圆明瞥向诸位魔君方向，态度不言而喻：“他日尔等若是敢祸乱天地，我等照样将你们挂在天边示众。”

　　混沌大帝下场凄惨，一群魔君心中胆寒，而元清等人也走过来。

　　“如今混沌封镇，那剩下的混沌碎片可融入宇宙。”姜元辰还没说完，就看到几位仙君出手。仓由、梵罗、普华以及神霄各自取走一片帝江羽翼。

　　这帝江本就是混沌所化，四片翅膀就是四片混沌碎片。仓由二话不说投入其中一块混沌，开始证道大罗。

　　姜元辰有些无语，摇头道：“这时机倒是会选。”


第一百零六章 火道相融

　　仓由欲证大罗，唯有在混沌中行开辟之道，才能体悟武道真谛。而梵罗想法类似，所以抢先收取一片羽翼所化混沌去元始洞天演化天地。神霄和普华是要借助混沌碎片炼宝，趁着仙尊们没有反应过来夺走羽翼。

　　几位仙尊不在意这些混沌碎片，见这些人抢夺也索性站在一旁观望。

　　“仅看梵罗师弟今日所为，便知未来又是一位大罗仙真。”清虚走到姜元辰边上，问及姜元辰刚刚施展的那一剑。

　　“那是玉京师兄临走之前针对混沌的杀招。那剑是玉京师兄的宇宙第一柄神剑，其中蕴含九漓魔尊昔年的无上剑道，最克混沌。”姜元辰以混元星斗将所有混沌之气打散，星河从斗中倾斜，密密麻麻又有一大片星辰落在虚空。

　　就在他准备炼化帝江六足的时候元清开口：“道兄，可否将这残肢给我？”

　　姜元辰索性将手中六足残骸递给元清。元清看了看，投入造化炉中炼化，不知她以造化之术在炉中做了些什么。只见不久后又有六只巴掌大小的小帝江飞出来，在元清身边打转。

　　“这帝江乃混沌神兽，若是能够在混沌吸收元气，可壮大我道。”

　　一听元清解释，姜元辰眼前一亮：“好主意！”伸手拿着一只帝江缠在天龙索上，将天龙索投向宇宙胎膜。

　　穿过胎膜留在混沌，帝江自行吸收混沌之气，四翅扇动慢慢长大。一个时辰后姜元辰将天龙索拉回来，帝江比一出生时已经壮大一倍。姜元辰轻轻一捏，如同海绵一样将混沌之气挤出，虽然仅仅是一缕，但也是一种别样的开源之法。

　　“不错，不错。元清，你这法子可比我们在外采石省事多了。”姜元辰大喜，将六只帝江都定在天龙索上，然后投在混沌之中慢慢吸收混沌元气。随后，天龙索交给元清：“这点子是你想的，就由你来培养吧。”

　　帝江，堪称混沌之花，这就是在外养花种草来增进宇宙本源嘛。

　　圆明看着几只帝江脸色古怪：“娘娘不愧跟陛下在一起久了，这手段……很好，很好。”想了想，也只能如此评价。最毒妇人心啊，跟玄皓久了，这位娘娘居然也有这种想法。

　　这帝江没有灵性，元清根本没有为它们塑造灵魂，仅仅是本能吸收混沌之气的躯壳，不被视作生灵。但作为混沌大帝的肢体，这就是赤裸裸的打脸啊。

　　六个肉块一般的蓄能事物挂在宇宙胎膜上，随着元气流动在长索上飘荡，一点点将混沌之气收入宇宙。

　　“不单单是这些小帝江，这位其实也可以这么做。”姜元辰指着虚空一颗星辰，这是混沌大帝被封印的地方：“将这颗星辰抛锚投入混沌，当他即将突破混元时再度拉回来将他元气打散壮大我界。”姜元辰得到灵感，又想到星辰：“如果用星辰制造投影，或许能够强行从混沌抽取元气？”

　　一个个想法跃跃而出，旁边那些仙尊听了心中一寒。

　　“将所有罪人封印在星辰，再扔到混沌去采气？好狠啊。连最后一点价值都要压榨干净吗？”

　　“还有混沌大帝，这明显是被他当做肉猪来养了。难道魔界诸人未来也是如此？”

　　诸人等了一阵子，仓由顺利证道，一片混沌碎片演化天地，随后被仓由一拳轰碎，一片星空被姜元辰收容。力道无敌，战意勃发，大罗天中自发诞生一片道域。

　　如今倏忽二帝陨落，虽然混沌大帝仍然保留一尊位，但倏帝陨落之后最初大罗九尊空出一位。元清顺势接替，以造化之法作为大罗天的主干法则。

　　至此，大罗九尊为太昊、天钧、玉恒、清虚、地祖、素华、圆明、混沌、元清。仓由仅仅是作为后晋大罗仙人，比不上前九人得大罗天本源庇护。

　　倏帝陨落后，昆仑訫炎子身上自发有一股红光冒起。倏帝感悟的无上火道一一在脑海显现。

　　“此后，唯有仙道訫炎，再无神道倏帝。”訫炎子一叹，只见门口有一尊道人走来。

　　连忙上前拜见：“陛下。”

　　姜元辰以幻象在昆仑重塑化身，前来查看訫炎子的情况。

　　訫炎子是倏帝早年留下的化身，除却倏帝和姜元辰外皆不知晓，而这化身早早得到自主，被倏帝视作最后的后路而没有斩杀。因此，訫炎子的火焰才能克制忽帝，昔年才能和元清等人联手破除魔海。

　　打量訫炎子，姜元辰道：“看得出来，倏帝给你留下很多传承。那么，关于神道的计划，倏帝有什么记忆存留？”

　　訫炎子犹豫下，摇头道：“没有。倏帝是一个性格复杂的人。当初我获得自主意识，也仅仅是倏帝其中一种意识被分离出来。他有感神道艰难，刻意留在仙道。”

　　似乎怕姜元辰不相信，訫炎子又道：“昔年陛下以水生德，演水道五德。而火道之中也有五德，其中一德乃薪火传承，只要火种不灭，日后便可复起。倏帝根本不在意未来的自己到底以哪个人格为主，毕竟他……”顿顿，苦笑道：“毕竟他天天在维护天道和毁灭宇宙两种立场中徘徊。”

　　昔年混沌大帝化作倏忽二帝，二人一开始皆有灭世之念，这是混沌的本能。但紧接着倏帝遏制本心欲望，转而积极投入救世。逐渐有了新人格的出现，訫炎子就是那时候被分离出来的人格。

　　倏帝认为，自己未来很有可能被灭世之念吞噬，到时候又是混沌复生。所以早先留下后路，保护这尊化身火种投入周天云海。在云海中以火精身份得道，参悟仙道，斩断所有和神道的联系。甚至，记忆都不能共享。

　　如今倏帝陨落，姜元辰便是拿这件事威胁，让倏帝顺利将所有残留转给訫炎子。

　　“火之道没有所谓你我之分。”訫炎子道：“当两朵火焰合在一起，只会更加强大，更加旺盛。”

　　这是倏帝和訫炎子的理解，姜元辰不接受，但可以理解。“但我认为，人的本我只有一个，倏帝如此做，只会让两人的价值观冲突形成新的人格，和两人都有不同。”不过他没直言，而是问道：“那么现在，你仍然选择仙道？”

　　“当然是仙道。”訫炎子不假思索：“倏帝传承的仅仅是火道感悟，可以为我塑造大罗宇宙观，但关于神道的隐秘一概不知。甚至南山都不能继承，目前应该被他的属神们瓜分了吧？”

　　“那口剑呢？”

　　“在地母手里。”訫炎子谨慎道：“陛下还请小心，倏帝毕竟是另一个我，按照我对他的了解，他对地母绝对另有安排。”

　　姜元辰颔首：“晓得了。你也早些闭关，将倏帝的力量彻底炼化，争取证道大罗吧。”得到倏帝的力量，未来必然又是一位大罗仙真。

　　虚空，目前几位大罗仙家站在一处。

　　“闻秋已死，魔界开辟，仙帝需有人接任。”玉恒似笑非笑望着众人：“这仙帝之位，诸位以为谁来做最好？”

　　姜元辰的力量统治三个元会，如今被闻秋排斥，但排斥的后果直接引来魔道反弹。诸仙此刻自然不敢再有二话。

　　仓由耸耸肩：“我刚刚证道，你们看着办就好。”他从闻秋那里得到圣尊遗留道典，心满意足，才不在意谁做仙帝。

　　地祖道：“既然太昊上帝中意穹光，就让他接任吧。”

　　清虚、圆明：“附议。”

　　“穹光转劫，时机还不到。”天钧掐指一算：“还需千年才能证道归来，这些日子哪位道友去仙庭坐镇？”

　　姜元辰摇头，玉恒不吭声，他们俩又有意前往界外探寻混沌，其他人看看，最终推给元清。

　　“元清，穹光好歹对你有些尊敬，你不如将一尊化身留在仙庭坐镇。”姜元辰见元清也要拒接，抢先开口：“我看金母化身不错，可以暂时坐镇仙庭，待日后也好传位。”姜元辰话中另有深意，元清心中一动，思索道：“那我就暂时在仙庭照看下。”目前是穹光上位，但未来呢？虽然现在没有合适人选，但纪纯熙如果得到仙帝之位，昆仑又能大兴一元会。

　　诸仙又商议了一阵，清虚等人回仙庭收拾善后，姜元辰和元清以化身点化穹光，本尊拉着姚离回返昆仑。

　　对姚离目前的状况，所有仙家都很好奇。只是刚刚顾忌姚离的力量而没有吭声罢了。

　　姚离绝对不是走的宇宙法，而是另一种超拔之道，和归墟、寂灭、死亡类似。

　　回到元始宫，姜元辰当即问道：“说吧，这些年去哪了？”

　　姚离想想说：“当初进入大罗秘境后被灭世天火吞没，得到某位神秘存在的传承。你不是跟我说过十二归墟吗？就是归墟之主的传承。以天火参悟毁灭之道，和我的七杀道结合，有灭世之能。”

　　“归墟之主啊。”姜元辰想到归墟目前存在的某人：“那么，你和那位交流上了？”

　　“只是有一点接触。”姚离难得露出为难之色：“那位存在仅仅通过天火和我联系，帮我将大罗秘境的天火统统纳入我体内，以助我证道大罗。说是我们因果了断，日后他们不会再降临这个宇宙，让我们自行演化。”

　　“那位归墟之主和圣尊一般都是参悟三天尊境界，明了混沌生变的存在。”姜元辰估摸着那两位的境界，谨慎道：“依照他们之能，开天辟地不过眨眼之间。自然不会再在意我们这方宇宙，日后就让我们慢慢演化吧。有朝一日，我若参悟三天尊境界真谛，必然前往混沌拜访几位大圣。”

　　“也好，我也想见见那位存在。”姚离兴致起来，也道：“到时候我陪你。”

　　姚离又看到旁边的元清，又道：“当初圣尊、归墟之主带着一大群混沌精灵在混沌游历。我们若是证道混元，不如也带着一群门人前往混沌游历？”


第一百零七章 观运（上）

　　姜元辰一听，心中意动，思考这个建议的可行性。

　　元清没想那么多，只是盯着姚离看：“姚离，我看你身上毁灭之气浓厚，似乎跟我的造化大道截然不同？你的宇宙观呢？毁灭之道有宇宙观？”

　　“没有。”姚离耸肩：“破灭之道没有所谓宇宙观，唯有寂灭万物，是绝对的暴力和破坏。即便是归墟之主也难以创造世界，所以才拉着圣尊一起离开。我未来若要在混沌行走，不拉着你就要找长明，谁让你们精通开辟之道呢。”

　　“那照你这么说，你若想要证道混元，必须毁灭一个宇宙才行。”姜元辰略略推演，皱眉道：“如今宇宙晋升，你根本没有证道的可能。你要证道混元，恐怕要等到下一次宇宙大破灭了。”

　　“无所谓。”姚离本就不在意这些，只道：“大罗永远是大罗，必然站在宇宙顶级。而且我执掌罗喉计都双剑，双剑和七杀碑得天火淬炼，堪比顶级灵宝。便是大罗仙神都能斩杀，自保有余。而且，到那时候你们都未必能够证道。对了，你的死劫如何？听说，大罗证道混元必有劫数了却因果。你怎么看？”

　　“元清用截天剑帮我渡劫，但斩断一根小拇指根本不管用。”姜元辰道：“看来还需要等未来真正死一次？我在想，是不是可以用幻术来替代。或者，元清梦中那人到底是不是我。”

　　“对了，截天剑呢！”姜元辰猛然想起来这口克制自己的仙剑。

　　“被玉恒师兄要走了。”元清说：“他说要封印截天剑。”

　　封印？姜元辰脸色古怪，别人不知道，难道他还不清楚？那七个炼剑的人中就有玉恒啊。

　　“怎么，我再去拿回来？”元清似乎看出姜元辰面色不对劲。

　　“不用。”姜元辰挥挥手：“就放师兄那里吧。至少不会被宵小之辈夺取。”

　　心中盘算，目前七剑，倏帝剑在地母手中，归墟魔剑在归墟那人手中，无量手中有一把，天钧和地祖各有一把，剩下两把在玉恒手中。

　　“地祖和天钧不敢杀我，玉恒师兄也不会动手，慕容亦没有杀心，归墟那家伙唯有灭世才能现身。这么看来，唯有无量剑君手中的剑值得在意。”

　　随后，姜元辰拉着姚离前往大罗天。除却仓由建立道场外，姚离也在大罗天立下一席之地。

　　老规矩，询问二人对玄黄台下太极图的感悟。

　　仓由：“太极分阴阳，刚柔并济，动静相宜。”这是武道真谛。

　　而姚离则不同：“万物之母，万象之归处也。”杀伐之道，他眼中的太极直接看的就是宇宙大破灭之后，天地重归混沌的气象。

　　立下道场，姚离在七杀殿修行。头顶双剑交叉飞舞，杀伐之气演绎剑莲，又有七杀碑相助镇压气运。

　　“可惜，计都罗睺二剑杀伐狠厉，难以助我镇压气运，相较其他顶级灵宝弱了一筹。”姚离升起七杀碑，这件杀道至宝放射毫光，冥冥星辰命河中一道宏大的气运光柱越发凝实。

　　天钧默运玄功，不由眉头一皱，看向命河。依他之能，天地气运皆在眼中。最明显的一道气柱支撑命河，上有群星罗列，下有天柱擎天，这是昆仑一脉的气运。除却姜元辰外几位门人连同太虚道宗等门派以及不少昆仑散修仙君的气运都汇聚在此，元清、姚离的气运也在这里。甚至灵仙、鬼仙、金仙乃至地仙等除却天仙外的其他仙统都有气运流入昆仑仙山。

　　那昆仑一脉显化的气运至少占据整个仙道三分之一！一座座仙山巍然耸立，每一座仙山便是一位仙君的气运显化。云雾缭绕下就坐拥在仙道气运的正中央。天钧、玉恒、地祖等人的气运仙山都要靠边站。

　　昆仑群山围绕三座顶级圣山，其中昆仑天柱上托星斗，左侧七杀碑立在山头，汇聚杀道气运。右侧一片云光照耀神女峰，还有灵仙一脉气运在神女峰演化瑶池，各种仙草灵兽气象不绝。

　　“昆仑一脉越发昌隆了。”天钧不由有些嫉妒：“也不怕镇压不了气运被人夺走。”目光不自觉落在昆仑上空的星图，天冠，元始珠上。顿时，什么心思都没了。

　　顶级灵宝在整个宇宙中都没几件，每一件都是镇压气运，教化一方的大宝。只见那星图汇聚周天星斗和虚空星海的运数，在昆仑天柱上空盘结华盖。仅仅这一件暗合天地气数的法宝，就将昆仑七成气运镇压。而天冠是圣尊传承之宝，蕴含天道本源，垂下霞光璎珞已经牢牢锁住气运。而元始珠演化道气，一尊天尊法相显化，生生从仙庭截取新的气运浇灌仙山。

　　“昆仑一脉气运昌隆，但顶级灵宝也多，足以镇压他们的气运。”三件顶级灵宝，整个宇宙唯此一家。

　　而如今，又有七杀碑在昆仑上空升起，虽然这件顶级灵宝不擅长镇压气运，但也比旁边的造化炉更胜一筹。暗红神龙狰狞飞舞，围绕七杀碑，威风凛凛俯览八荒，边上其他道统的气运显化异象皆不如这杀龙凶猛。

　　昆仑三圣便已经如此，而下面八卦金镜、玄冥仙瓶等法宝一个个宝光冲天，每一座仙山都有自己的先天灵宝镇压。姜天维的万象图，方胥的风火玄雀扇、梵罗的大罗金册，外加太虚道宗的乾坤图等等。

　　看了昆仑仙山的气象，只让人想到昔年玄清道尊在世时候元炁道的气象。

　　“如今玄清一脉是多有不如了，万仙来朝，这位道友图谋太大。”天钧伸出手在命河一拍，昆仑仙山之下扭曲出现十二条神龙。这十二条长龙便是仙道的核心气运。任何一条长龙都有一部分气运落入昆仑。

　　天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙、灵仙、金仙、器仙、儒仙、兽仙、道行仙、功德仙。

　　十二条神龙色泽不一，大小也截然不同。那最小的一条神龙象征鬼仙气运，是仙道的失败者们转劫所用。

　　姜元辰不鼓励转世，所以他扶持鬼仙，想要让鬼仙真正大兴。但这些年毫无所得，一位鬼仙仙君都没有。一条形同龙蛇般的黑色长龙没入昆仑之下，几不可察。

　　“不过魔界之难后，鬼仙当有一场大兴。”天钧想到倏帝早先对自己的书信，暗有所悟。但就在他准备进一步探究天机时，被一股星光牢牢锁住。

　　“你排斥轮回，也不至于到这一步吧？”道人失笑，但也看出姜元辰最大的一个弱点。“或许可以利用下？”

　　接着又看向道行仙和功德仙，这两条长龙一玄一黄不成气候。但昆仑庇护群仙，也有部分气运散化灵云飞入昆仑群山。

　　而兽仙一脉的气运和龙族紧密相连，加上四海气运拱卫，龙族在天地所有种族中排在前三位。只是昆仑和龙族交好，加上沈静荷北海那边和龙族关系密切，也有一道气运落入昆仑。

　　天钧正要往下看，突然脚下影子开口：“等下。”天网震动，昆仑某一片光云散开，若隐若现一只鸟形神兽。

　　但空中元始珠一动，将天网的干涉震碎。

　　“这是什么，玄皓在研究兽仙法门？”

　　“不清楚，但应该是昆仑的隐秘。”影子冷冷道：“你还是小心点吧，天网若要大兴，必须将他铲除。”

　　天钧哼道：“你也不用逼我和他对抗，我自有计较。”忌讳看着影子，似乎在思考自己能不能将影子彻底击杀。


第一百零八章 观运（下）

　　“若要杀他，我也要死。”思虑后，天钧放下杀念，继续往下看。昆仑下方有一条白龙，这是儒仙一脉的气运。

　　儒仙一脉依托人族，一片红光中在白色神龙背上托起一尊尊大儒法相。

　　“儒仙一脉前途不大，未来不会有大罗出现。但玄皓吃相太难看了，连儒仙气运也不放过。也是他和孟仲关系好，不然那位怎么会容许他容纳儒仙一脉气运？”

　　天钧又看向灵仙和器仙，这两条神龙纠缠在一起，除却一半气运流入昆仑外，剩下一半落入万器之祖的通明手中。

　　“只可惜道行再高，不得证道机缘也没用。”通明最悲剧的一点就是他没有万宝鉴根本不能证道。

　　天钧评点的仙统神龙虽凝成实体，但比起旁边五条神龙逊色太多。那一条金龙头顶“卍”字法印，数位金仙仙君坐镇，一片片闪亮的功德金光照耀命河。其中一道气运化作小龙飞入昆仑某一座仙山。那座仙山莲花盛开，空中二十四颗宝珠演化二十四诸天，足足从金仙一脉抽取三分之一的气运。

　　紧接着，人仙一脉也有不少气运流入昆仑。而另一端则在仓由和玉恒的气运处。

　　“同样是玉京师弟，差距怎么这么大呢？”玉恒那边的气运仙山只有一座，除却玉恒自身气运外也就汇聚了五龙、白泽等少数几位仙君的气运。不过玉恒以顶级灵宝镇压，足足占据人仙一脉一半的气运，另外还有天仙一脉的气运分润。门人稀少，但气运绵长，他这一脉几乎不入劫。

　　然后是地仙一脉，天钧观望地仙一脉气运。玄黄色的神龙围绕万灵之境，一根神木擎立命河，上面一颗颗果实对应一位位地仙道果。

　　忽然，天钧脸色一变：“不对，地仙一脉居然有五分之一气运流入昆仑。地祖能忍？”

　　身下影子看了一阵：“应该是长生果树吧？仙庭虽然留着一截，但仍然有一部分在昆仑。若是他和元清联手培养，未必不能分去地仙气运。”

　　探查地仙气运，似乎引动感应。朦胧黄气升起，遮掩地仙一脉的仙山。

　　似乎是连锁反应，姜元辰也在昆仑出手。一卷万仙图展开，昆仑气象被云雾环绕，再也看不清虚实。

　　姜元辰高坐元始宫，身边有一尊尊光影，若是仔细看去，除却一只鲲鹏神鸟外，还有一位手持地仙宝杖的老叟，一尊鬼气森森的帝王，一尊功德凝聚的化身……

　　“天钧那厮想要探查我虚实？没那么容易。”姜元辰目光也落在命河，大雾升起，彻底隐没命河。

　　“最后那两道仙统可不能让你看了虚实啊。”尤其是神仙一脉，除却部分气运被仙庭和慕容婉儿为首的上古神族收取，几乎四分之三的气运都被姜天维以万象图落在昆仑一脉。

　　“神仙一脉二十四位仙君，其中有十三位都是借助星辰道证道的啊。”姜元辰颇为自得，目光望着天仙一脉的神龙。

　　十二条仙统神龙，唯独这一条最庞大，旁边其他神龙数条加起来都不如。不过这天仙一脉的气运也最分散。

　　“其他仙统皆有道主，但唯有天仙一脉难以抉择啊。”天仙一脉的仙尊太多，圆明、玄皓、姚离、天钧、清虚都是天仙道的人。气运太分散，明显可见一条九头神龙对准各个方向输送气运。

　　一头送入玉恒处，毕竟这位仙尊是符道祖师，劫法大宗师。一头顶着混元玄黄乾坤镯，这是圆明一脉的道统。有灵宝镇压，气数绵延。还有一头上空虚现一片片仙山，气运被散修们瓜分。毕竟很多隐居仙君虽然不理事，但也是天仙中人。

　　而另外有三个龙头对准昆仑仙山的核心三座圣山，元清、姚离以及姜元辰皆有气运分润。

　　“占据天仙一脉三分之一的气运，怪不好意思的。”姜元辰托着下巴，目光望向其他三个头颅。

　　一头伸向玄清一脉的云境。那云境以玄清祖气为尊，苍龙崛起呼啸。龙头顶着三清境，三色玄光垂下，边上又有一众仙君拥簇，苍龙围绕东方圣树，亦是仙道正宗。甚至还有一道象征元炁道的气运虹桥和昆仑仙山连接。毕竟姜元辰也号称元始祖气所化的大圣。

　　“玄清师兄留下灵宝，就足以镇压他这一脉的气运了。”即便是此刻，玄清天仍然有着举足轻重的地位，气运不逊色地祖一脉。

　　而一颗龙头头顶有着天网，天网中汇聚玄真一脉气数。姜元辰看了一下，上空有钧天秤镇压气运，只是这件钧天秤难以镇压玄真一脉的大运，有不少气运游离在外。

　　而最后，也是最核心的龙头顶着仙庭幻象。目前天仙道难以找出真正的首领，虽然姜元辰很想自封道主，但某些人肯定不会同意。所以仙帝出自天仙一脉另一个暗喻，便是由仙帝统帅群仙，是天仙道的无冕之王。

　　仙庭以仙帝金印镇压气运，又有其他各道气运相随，显现仙道各方博弈的景象。

　　“气运交织混杂，除了我昆仑一脉借助诸多灵宝镇压气运外，其他人或多或少都有些不稳。”姜元辰暗中盘算：“树大招风，元清也说要让我低头一段时间。但如今穹光即将归位，必须为冲微打算一下。”

　　千年之后，穹光仙帝执掌仙帝宫，直接将琅天打碎，化作元气恩惠众生。并且和诸仙尊论道，联合清缴魔道，这个元会接下来的时间都在仙魔之争中度过。不过穹光也有私心，强行抹去关于闻秋存在的事迹。到了元会劫末，众人只知穹光仙帝，不闻琅天之名，只道穹光历经万劫执掌此纪元。而魔道之乱，是仙帝转世之时捡了漏。

　　这也是诸位仙君默许，在仙庭排位中根本没有琅天之名，穹光就是第四任仙帝。紧随其后，穹光传位纪纯熙。纪纯熙生五行，衍八卦，率领三十三位仙君在魔界之外开辟三十三玄天道域，将魔界困在一隅之地。魔界只能进不能出，所有魔修在参悟天人道果飞升魔界后就再也不能出来。

　　魔界，成了仙道养蛊的一个试炼地。每一万年仙庭进行一次魔界探险，将魔界死死压制。根本没有任何一位魔君证道。为首的肃宝被沈静荷镇压，炼成星辰投入虚空转化元气。

　　而除魔之功，让沈静荷成为历代仙帝中唯一一位女仙帝，在第六元会时魔界受到比原先更大的打压。为了度过元会劫，沈静荷暗中操控，引导一位妖族大圣开辟妖界，以妖界作为仙道的替代顺利度过大劫进入仙庭第七个世代。

　　不过这时，最为难的问题来了。下一任仙帝到底应该由人来当。

　　沈静荷当然想要昆仑一脉再度传承下一位仙帝，但其他人能忍？


第一百零九章 天一仙帝

　　“绝对不能让昆仑再度传承下一任仙帝！”大罗天中，一位位仙尊齐聚一堂。

　　“再让他们执掌一位仙帝之位，整个宇宙还有我们的位置吗！”

　　仙道历经六个时代，当初很多古道君证道大罗，目前大罗天中证道者有三十位。

　　上古存留道君六十四位，刨去姜元辰等几人，证道大罗的人连一小半都不到，剩下尝试证道的存在都被命河反噬转入凡尘重修。

　　就连六位仙帝中，也只有穹光和纪纯熙证道，沈静荷到目前为止，逊位一百年后都没有尝试证道的意向。

　　姜元辰坐在玄黄台主位上，随着大罗天中同道越来越多，最初九尊联合的模式慢慢消失。在原本，大家对地位身份并不在意，经常性在太昊宫商议。但如今，越来越多的大罗仙人表示不满。凭什么要在太昊宫议事？

　　于是，三十位大罗仙神在玄黄台下论道。围绕天地棋盘讨论下一任仙帝事宜。

　　“沈静荷想做什么，难不成下一位接位的是昆仑周元？还是姜天维？再不然是梵罗？”普华仙君冷笑道：“太昊陛下，你们这一系是不是太强了。”

　　普和一听，赶紧拉住自家师弟，但也道：“盛极必衰，势不可长久。陛下还是好好想想吧。”

　　姜元辰盯着诸人，似乎在分辨敌我。

　　他坐在玄黄台首座，边上姚离、元清、纪纯熙三人，这是他的嫡系。当然，訫炎子也坐在他边上，和沈静荷继承忽帝力量类似，訫炎子继承倏帝力量早早证道。

　　訫炎子笑道：“神仙一脉不证仙帝，阁下又不是不知道？”

　　这是昆仑阵营的五位大罗仙真。而圆明、清虚、仓由等人坐在另一边，但也已经对姜元辰暗示，若是姜元辰要争的话，他们乐意帮忙。

　　“普华道友想太多了，我家师妹刚刚留下法旨交由瑶池金母代掌，到底是谁人接位还没说。你这是学了金仙道的天眼通，能够预知过去未来了？”

　　“不用看也知道，依照沈静荷的性子，她不留给你们自己人才怪。”普华座下，悻悻然道。

　　天钧等人坐在一旁，乐得普华和昆仑一脉对抗。说起来，普华跟昆仑一脉没仇，但当初昆仑一脉施法暗算无量剑君，无意之间被普华搅局。在某些有心人的帮助下，普华和无量顺利证道大罗，和昆仑是最大的仇敌。

　　地祖看看天钧，两人交换眼色，地祖悠然道：“太昊陛下，如今仙道以新法大昌，几位大罗仙真都是走超脱命河凝练大罗元灵的路数。天一陛下以女子身执掌仙庭，是最后一位参悟宇宙法的修士，接下来就让给他们吧。”

　　“若论新法，穹光当初不也是新法，以元灵超拔证道？”姜元辰反问，但不等地祖回话，接着道：“尔等既然有意，就去仙庭和沈丫头对质。”

　　大袖一扫，强行开辟通道，一群仙尊落入仙庭。

　　清虚和圆明脸色微变，虽然都是大罗仙真，但彼此修为亦有高低之别。如今看来，姜元辰的道行似乎已经和天钧齐平了？

　　“只是天均至今还未证道，似乎也在担心自己的死劫？”

　　证道必有死劫，通过姚离之口，大家已经明白。谁能够感觉到死劫来临，他证道就近了。

　　但回想一下玄清、九漓等人，任他们得开天气运也好，如何惊才绝艳也罢，最终都在死劫中陨落，唯有玉京一人证道混元。

　　看着天钧，天钧面无表情，静静走在地玄子边上。

　　一群人兴师动众来仙庭质问沈静荷，沈静荷穿着一身蓝衣，和元清的金母化身在后庭闲聊。

　　瞧着一群仙尊降临，沈静荷施施然起身：“如今本君已经退位，就不以仙帝之礼与诸位相见。但诸位兴师动众擅闯瑶池金阙，所为何事？”

　　沈静荷不是仙帝，但金母仍然是圣母。这是从穹光时代开始就坐镇仙庭的女圣化身。得到三任仙帝的推崇，加上元清本尊就在边上。几位仙尊语气放缓：“我等是为下一任仙帝而来。天一陛下逊位之后一不曾证道大罗，二不曾明言传位，所以特来仙庭问问。”

　　“仙庭似乎没有规矩，必须在逊位之后立刻证道吧？”沈静荷宛然一笑：“本君就不愿意证道，怎么？诸位有意见？”

　　没，自然没有。普华翻了个白眼，一边天芒看不过去，问道：“那你选择何人接位？”

　　“那人正在历劫之中，本君请圣母娘娘照拂，等她得道之后直接上天。”

　　历劫？诸位仙尊一愣，天钧忍不住看向昆仑方向。历劫？记得昆仑一脉的诸位仙君目前没人在历劫吧？

　　探查昆仑，看到周元和方胥正在昆仑修炼，而梵罗也在元始洞天待着，根本没有人离开。

　　“你该不会指望木莲吧？”忽然，无量剑君想起来木莲尊者前些年转世修炼，忍不住道：“他是金仙一脉，还有姜天维是神仙一脉，他们都不能接任仙帝之位。”

　　“剑君，仙帝唯天仙道出世，这点本君比你清楚。”沈静荷不屑道：“你有功夫研究这个，不如想想怎么开辟你的剑仙一脉。”

　　无量剑君虽然证道大罗，但最终没有开辟自己的仙统。证道后才回过味来，昔年斩破姜元辰的陷阱顺利证道，实质上还是被坑了。虽然证道大罗，但以新法证道，根基不稳，证道半个元会毫无寸进。而剑仙一脉难以开启，也是被人暗中给坑了。

　　不过他不知道的是，对付无量剑君姜元辰根本没插手，完全是沈静荷和梵罗的布置。二人拔苗助长，引导无量证道大罗断了他未来潜力。如此一来，无量对付姜元辰明显艰难许多。

　　隆咒以咒法研究宇宙观，认定宇宙以十二万法则组成，研究十二万咒术和四九天咒参悟大罗。“既然不是他们，那么是谁？”

　　元清叹道：“天一不欲多言，本是怕诸位节外生枝。如今既然诸位要问，那么就请在她转世之时多多照拂吧。”伸手一指静池，池水波光荡漾，投影凡间一位正在修道的女修。

　　“百花圣君？”诸位仙尊愣了。这个人选倒是出人意料。

　　“是了，百花当初证道失败转劫多年，如今也的确到了重归太乙的时候。”目前因为新法大开，宇宙观的说法已经是空谈。所以现在选择仙帝，仅仅是各大势力的权力制衡，到底谁上位全看仙尊们的意思。

　　“我没意见。”仓由一看是人族，立刻表明立场。他一同意，以功德证道的玄德仙尊自然也表明态度。

　　人族啊！沧海龙皇和苍龙二人对视，两位龙族仙尊也表明立场。“百花圣君昔年曾为帝君，应该熟悉仙帝的事务。”

　　穹光、墨丹等人站在边上，没有吭声，但依照沈静荷和他们的关系，自然不会反对。

　　无量剑君道：“女人？有一位女仙帝已经够了，我看下一位还是从男仙中选择吧。”

　　“怎么，剑君看不起女人？”素华神女乘凤辇而来，身边跟着九大天君，顿时无量剑君哑然。而元清也似笑非笑扫视一周，这两位女人一仙一神，比大多数仙尊的实力都高强。

　　“行了，既然天一仙帝定下人选，那么就这样吧。”百花圣君也是玄真道的修士，天钧自觉这是姜元辰的补偿，直接拍板。

　　“既然道兄觉得天一行事尚可，贫道没意见。”姜元辰和天钧发言，诸位仙尊哪里敢得罪这两位大圣？

　　仙尊回返大罗天，路上普华仙尊骂骂咧咧，诸位仙尊好笑之余也没多话：给昆仑制造一个敌人也好。

　　不过普华在回到道场后脸色一变，悄然将一道灵光送入北冥海海眼。

　　海眼中玄冥真水滚滚滔滔，黑水中有两尊巨大的法相。一尊乃玄冥真身，冰雪加身；一尊是忽帝法相，人头蟒身。

　　紫袍青年小心翼翼避开真水的伤害，继承忽帝的力量，这真水隐约有混沌神水的味道。

　　左侧玄冥真身开口：“放心，这里即便是大罗仙尊也难以窥探。”

　　普华见沈静荷误会，也不解释，扯开话题：“你居然将仙帝之位给百花圣君？”

　　“怎么，你也认为女修不能连任？难不成和无量待久了，性子也变了？”

　　“我可没说。”普华摇头：“只是很惊讶，前些年你不是还说传位给梵罗仙君？”

　　“是啊，正因为要给师弟，所以才让出去一位。不然到时虽可强行推师弟上位，但必然受到诸位仙尊打压。一门三帝已经风头盛极，必须让一让。”

　　“师兄也这么说。”普华对沈静荷的智慧颇为佩服。如果说纪纯熙传承姜元辰的道，那么沈静荷就传承了姜元辰的脾气。毕竟沈静荷跟姜元辰日久，耳濡目染下脾气性格学的七七八八。沈静荷能够立妖界为仙道挡在，然后借助妖魔之争将两界融合，逼迫妖魔内斗，足见她的谋略。

　　“让一位仙帝，梵罗要的是第八世代。”沈静荷解释后问：“无量那边情况如何？”

　　“前些年还在说让我跟他一起对你使绊子。但大的计划没有，他不敢针对昆仑。”

　　“谅他也不敢，但要小心玄真道那位，还需你帮忙打探打探。”沈静荷明白，昆仑树大招风，必然有敌人针对。但与其让外人针对，不如自己找人打入敌人内部梳理靶子。这样一来，有不少人就会隐于暗处，以普华和无量打前阵。而她借助内应便可从容布置。当然，普华最主要的目的也是针对无量剑君。

　　一把剑最怕的就是生锈。而沈静荷要做的不是毁去这把剑，而是让这把剑不能杀人。

　　“对了，你什么时候证道。”普华望着两尊真身：“你的水法创世，宇宙观不是已经出现，怎么还不开始？”

　　普华在太昊纪时曾经转劫差点回不来，是沈静荷出面帮忙，后来暗中照顾数次，就连他证道大罗都是沈静荷以仙帝之尊谋划，两人是暗地里的盟友。但这层关系，除了二人之外就连姜元辰和普和都不清楚。

　　“不着急，昆仑需要有一位强力的太乙仙君支撑。就跟玄真道刻意留下顼彦仙君一样，我未来证道必须等下一代成长起来再说。而且，我可不想向无量学习，害的日后永无寸进。”

　　“是啊，你要做，肯定是下一个忽帝。”普华想到沈静荷暗中招募神道，隐约明白她的意图。

　　和地母分庭抗礼夺取气运。


第一百一十章 神霄之劫

　　沈静荷炼制忽帝化身图谋神道，当百花圣君归来后就看到天地间极为精彩的一幕。

　　神道内斗！

　　这次神道内部倾轧，所剩无几的气运进一步流失、除却沈静荷以水神之身强行收纳诸多海神水神外，姜天维也将上古神道的气运进一步撕裂。

　　群星之主，只要以星辰得道，不论仙神必须朝拜紫微！

　　若单纯面对水母，虽然有一纪元的仙帝气运加持，但慕容婉儿自持上古神族气运加持，加上大地之力的克制，尚可应对。但加上姜天维以及趁火打劫的人，也不得不黯然退避。只可惜的是慕容婉儿反应极快，不等沈静荷进一步斩断神道气运，就将剩下的神族收入南山。以倏帝存留的南方天柱为核心，保留三分之一的力量。天柱不落，总有一缕气运长存。

　　乾阳也默默出手招募一群人，主动断去一大半的气运，存留神族香火。剩下气运不是被人趁火打劫，就是被诸位古神分走。

　　慕容婉儿眼看独木难支，思及昔年倏帝的嘱咐，也隐约有了个念头。

　　“如今天地安定，但我神道没有出路，既然人界争不得。不如就前往地界，趁着地界还没真正演化，争取演化轮回为神道保全一线生机。”思罢，暗中前往灵祈所在，不久后百花圣君手上出现一份提案。

　　灵祈和宙光两位大罗神尊提名，虽然有人不欲让这份文案落在百花圣君眼前，但在某些人的安排下最终仍然被百花圣君看到。

　　“宙光一向以神道自居，在证道后也不在大罗天待着，专心研究时光法。但灵祈借助我仙道气运参悟大罗，怎么也掺和这件事。”百花圣君看了看这道文书直接扔给身边的花后：“你拿去烧了。”

　　“烧了？”花后是唯一一位跟随百花圣君证道不朽的老人，忍不住道：“陛下，两位神尊的态度，难道就不管了？”

　　“管他们的态度，玄皓这边怎么办？别忘了，玄皓是轮回最坚定的反对者。”

　　瞧着百花圣君容颜，花后略略迟疑：“那么陛下您的意思呢？”

　　“不知道。”百花圣君直白说：“开轮回有轮回的好处，但不开轮回玄皓也是为大局着想。不做不错，做了就会引起大变。”

　　圣君伸手摸着花后头顶的月季花冠，伤感道：“当年花庭的老人只剩下你了。”随着她证道不朽，昔年那些花神们一一玉殒，唯有花后常伴身侧。

　　女帝望着宫外感慨万千：“我等不朽不灭，轮回与我等何干？真正得惠的是凡人，我等超拔修士只需得悟天仙道果，便可自身进行转世。而太乙仙君更可借助轮回不断历劫，因为元灵不朽，不惧轮回之劫。”

　　“若是你们这些老人还在，我或许会为你们去争一争，但现在，实在没那个心思。”

　　没看到太虚道宗那边，经过六个元会七八十万年，真正归来证道的仙君一只手都数得出来？

　　“随着一批批旧人的彻底消亡，我们这些人的心也越发冷了。”便是宇宙晋升之后又如何？真正不朽的存在也不会超过四位数。放眼亿万兆生灵，不过是微末罢了。

　　“玄皓对太虚道宗尚且如此，更别说我等。”百花圣君落下手：“我如今只需在座位上安心做一个元会的女帝，到时候趁势证道即可。轮回之事让后人操心吧。”百花圣君这次历劫经过沈静荷安排，在元神之时就进入大罗秘境，寻得一件足以支撑自己证道大罗的秘宝。她借助历劫，三次大罗秘境算是真正进全。

　　“承天一人情，未来对她睁只眼闭只眼也好。”

　　“嗯？”花后似乎有些不明白，忽然瞧见宫外星光暗淡，漫天星华被人强行摄取在人间张开紫微星伞。

　　“沈静荷那丫头果然肖像玄皓，如今已经开始动手。”百花圣君瞧花后还有些反应不过来，笑道：“不然你以为，沈静荷为何要传位给我？她这是避嫌呢！”

　　神霄帝庭，神霄天王历经六个元会后，终于尝试证道。不过在证道当日，姜天维从星海降临，星光在头顶汇聚华盖，率两位天妃前来阻道。

　　神霄天王当初截取混沌碎片，以混沌碎片作为根基，将人间的帝庭和星海帝庭融合，有自立地火风水，重开一界之势，这也是他证道根基。

　　一人得道鸡犬升天，携带整个帝庭一并超脱。

　　但夺取星海帝庭中数千颗星辰，姜天维这位星帝自然有话要说。

　　颜姬感觉不对，率领五位仙君阻拦，虽只有三人，但颜姬也感觉到莫大压力。

　　只听昕仪日妃笑道：“颜姬娘娘，你和神霄天王以元神绑定，若是他证道大罗。依你当年行为岂有好处？还是跟我等联手一起将他击杀，你也好找下一家。”

　　“下家？我看姜小弟不错，不过你肯让吗？”颜姬媚眼秋水荡漾，暗中焦急。她和神霄有新约，随着神霄证道会一同带动她证道。但同样，两人的仇家都会一一上门。所以，他们也请了不少人相助，不过现在怎么一个都没来？

　　“如果你要找人帮忙，那就算了。”姜天维撑着华盖，星光滚滚如潮：“师姐布置一个元会，岂会让尔等轻易证道？”

　　大罗天，仓由睁开眼，皱眉自语：“毕竟是人族修士证道，虽然看不上神霄，但如今若是多一助力，也好。”刚刚起身，忽然门口出现四尊大圣。

　　一者是龙伯仙尊，龙伯巨人一族的远祖。一者是闻达仙尊，四面族的仙尊。还有一位是宇宙新生的天眼族仙尊，而最后一位是龙族的沧海龙皇。

　　四位仙尊齐至，皆显出本相镇守四方。

　　仓由霍然色变：“四位道友，这是何意？”

　　“还请道友静坐道宫。”闻达仙尊面无表情道：“人族这些年气势太盛，而神霄又一向以人族独尊，他不能证道。”

　　“而且你们人族占据几位仙帝之位，如今还想继续称霸不成？”天眼仙尊颇为不满。仓由一愣，猛然明白为什么沈静荷传位百花圣君。

　　因为百花圣君是人族！

　　物极必反，都说昆仑势大，但对人族何尝不也是如此？在上一元会，沈静荷花费心血培养人族，更是扶持人族对其他种族进行打压，暗中引来不少异族仙君的反感，便连龙族都有异议。所以，削人族气运是大家暗中的默契。沈静荷传位百花，也是为了进一步激化矛盾。

　　都说仙帝不能出自昆仑，那么别忘了。从太昊以来，仙帝有几位出自人族？太昊、太极、纪纯熙、沈静荷、百花圣君，跟人族沾边的就有五人。

　　凭什么！

　　实力？

　　既然不让昆仑做大，那么人族何德何能占据五代仙帝之位？

　　目前百花圣君上位也就罢了，但接下来人族还想继续壮大，尤其是以种族主义自居的神霄？

　　“烈火烹油，必不长久。”沈静荷和纪纯熙悠闲在星海喝茶。“我这一推手，天维去正面阻拦，而其他异族从旁牵制。神霄必死！”

　　昆仑一脉树敌太多，沈静荷在位时候不好以仙帝之位徇私，但这时候逊位下来正好一一将他们清算。仙帝一元会的布置，足以将他们统统绞杀。

　　“似乎还有些不够？”纪纯熙掐指一算：“应该还有人，是玉恒师伯？”

　　“没错，师伯和颜姬神霄间，因果可大了。”

　　……

　　玉恒仙尊在玉灵洞天修行，有感神霄证道之劫，沉吟下找来两位仙君。一人乃五龙太子，一人乃他化天子。

　　这他化天子是新生天魔证道，作为仙道劫难之一拜在玉恒座下。

　　“神霄证道，他一生因果牵扯颇多，你等前去了结因果。五龙，毕竟是一世父子，你不可真正动手，就对付颜姬。至于神霄，让给昆仑去对付。”想想，又拿出一道金符：“你们去将蒋成放出来，让他随你们一起去。”

　　“是。”五龙二人领命，去思过崖将蒋成找来，三人一同前往人界。

　　这三人一动，仓由脸色彻底黑了。彼时，又有玄德、灵祈前来大罗天劝说。仓由只得按耐下来：“神霄可以死，但神魂必须留着转世。毕竟他对人族贡献不小。”

　　“善。”闻达仙尊四面同时点头，心中对沈静荷的计划颇为满意。“连仓由都算计了，强行逼迫仓由坐视自斩人族气运，这女修果然不简单。”紧接着，仙尊眼观八方，看着帝庭之战。

　　姜天维三人加上五龙太子三人也不过六人，而神霄帝庭真正的底牌可不是那几位仙君，而是花了数十万年炼制的神霄巨舰。

　　神霄负手站在帝庭中央和姜天维对视：“选择百花圣君执掌仙帝之位，以仙帝利益换取人族对我的放弃。前些年和神族一战，将我的盟友地母逼迫至南山不出。星海之中各大文明联合对神霄帝庭进行压制，主动让我将星海帝庭收入混沌世界，以此作为阻道因果。为了对付朕，你们昆仑真是费心了！”目光看看姜天维，又看看星海中的沈静荷二人。

　　嘴角冷然，神霄帝庭被雷光照亮，除却一座巨大的帝庭外，帝庭连同无数时空，每一个时空中都有一个神霄天国，这是神霄天王开枝散叶，在各个小世界中演化的王朝。

　　汇聚无上人道之力，各个时空投注气运愿力，帮助神霄凝聚人皇道果。一条条金龙长鸣，那霸道至极的雷霆之力使得昕仪姐妹二人面色微变，不由退了一步。

　　“众志成城，人道之力。”姜天维举起紫微华盖：“然，朕以天道为尊。”周天星斗一亮，星海无可计数的星辰也同时放光。银河流淌，宙光运转，华盖之上出现一条条天道紫龙，对着金龙示威。

　　天人之争！

　　在所有仙君们的目光中两股龙气瞬间冲向对方。


第一百一十一章 帝庭元灵

　　一座座小世界被星光吞没，一颗颗星辰被龙气引爆。紫微帝气和人皇龙气激烈冲突，罡斤充斥二人身侧。

　　姜天维目光火热盯着人皇龙气。两种龙气的克制在上古时代就已经被证明。但姜元辰早早甩开紫微帝气的制约，以星尊证道。而神霄刻意避开，总算是避免二人最重要的冲突。

　　“但我要证道大罗，紫微必须真正统御天地，象征万道帝王。”大道之争，姜天维绝对不容许神霄证道。

　　“神霄陛下，战吧！”星帝手一招，一把以北斗为身，日月为柄，紫微为刃的星光神剑汇聚而成。

　　此剑孕煌煌星光神力，神霄天王第一时间也拿出自己的佩剑。不再是昔年汇聚时光之力的今昔剑，而是以宇宙晋升后第一道雷霆所化的玄雷帝剑。

　　此剑一出，九天神雷齐齐引动，身边紫电银蛇飞舞，恍如魔神在世。

　　“星辰万象？”打量姜天维手中佩剑，神霄天王恍然。

　　姜元辰留下传承诸多，各大弟子在此之上各有衍生。混洞洪炉在冲微、天一以及梵罗三脉传承，而星辰万象则仅在姜天维手中传承。还有太虚幻境也仅仅在冲微等太虚门人处。

　　贵精不贵多，姜天维传承的神通不多，这门星辰万象在他手中施展，竟不逊色姜元辰自己当年所用。

　　神霄天王心中叹息：曾经他以姜元辰作为假想敌，暗中策划了许多。但一切计划都耐不得姜元辰证道大罗，彻底从他的局中跳出。而如今更落得和昆仑一脉弟子们交手。而且看样子，这位星帝的实力也不比他逊色。

　　星光烁烁，姜天维在一息之间出剑百次。“苍龙七宿！”剑化长龙，帝气凝实，瞬间封锁神霄左右两侧。长龙如椅，身下椅子似法宝似神通，欲将他拘在其中。

　　一声怒叱，神霄边上银蛇转龙，强行震碎苍龙星椅，反手一掌携无上人道之力轰向姜天维。

　　“你若将自己和苍龙七宿融合，将龙气归入紫微之下，我帮你证道又如何？”星帝摇头，突然变化星光散开，同时神霄背后有劲风来袭，不得已转身反击。只见眼前一片火光，朱雀展翅高飞，白虎獠牙森森，显然是周天星剑中的另外两招。

　　一时间虚空腾龙虎啸，凤鸣龟吼，二人杀的难解难分。而另一边，颜姬和五位仙君被昕仪等人拦住，颜姬娇喝：“镇天元帅，还不动手？”

　　帝庭中凭空升起一座座巨舰，除却为首一艘散发大罗波动的巨舰外，接下来还有十二座巨舰传来太乙波动。

　　“果然，大罗级别巨舰已经研究出来了。”沈静荷起身，观望八卦仙境。玉指握着玄冥仙瓶，跃跃欲动。“神霄帝庭果然是大敌，在仙道和人道的融合文明中唯有他们走的最久。”

　　“虽然，他们帝庭的仙君换代也是最严重的。想必大多数仙君都是因为这艘巨舰的研制而陨落吧。”纪纯熙也颇为忌讳。如果大罗级别的巨舰能够不断研制，那么对整个仙道都是一场冲击。

　　“不过但凡人造之人，必可借人之手毁去。”纪纯熙随即一笑：“师妹不是早有安排，无需亲自动手。”

　　沈静荷一愣，再度坐下：“倒是我有些患得患失了。没错，既然是人道造物，必然有克制之法。毕竟这些巨舰的研制本身就是要让低阶修士来用。”

　　神霄巨舰是帝庭最得意的杰作。目前有大罗舰实验体一艘，太乙仙舰十二艘，而天仙级别的共计四千艘。

　　遥想上古，神霄帝庭天仙级别的巨舰一共才几十艘。可在新宇宙，这份力量何止增进十倍！若将帝庭如今的力量放到上古，足以称霸一方和几位道尊抗衡。

　　“大罗舰还在试验阶段，必须有大罗仙人镇守，目前仅仅是一位仙君操控，必然不可持久。而十二艘太乙级别的巨舰，倒是被他们降低等级，天仙们联手就可以驾驭了。不过最让人忌讳的是天仙级别的仙舰，据说目前驾驶等级已经降低到真人，有舰灵自行操控，只需进行发号施令即可。若非对仙舰船长的体质有要求，恐怕凡人都可以进行驾驶。”

　　以凡杀仙，遥不可及的梦想被帝庭实现。而这也是帝庭毁灭的原因之一。

　　帝庭某一处宫殿，忽然被一片阴影笼罩，随后又恢复如常。但方胥站在宫殿门口，探究帝庭的核心。

　　“果然，不管是哪个文明，最终都走到集合这一步。帝庭核心的这股力量和天钧的天网何其相似。”方胥以幻象遮掩，但在他动手后立刻又一股庞大的神念扫视整个帝庭。

　　帝庭深处的核心帝宫传来死板的声音：“未发觉异常，但东部六域暂时隔离，以天人进行探索。”这声音来自一座雕像，神霄天王的化身。

　　到底是仙道文明，即便是留下天网之类的东西来管理整个帝庭，也不会傻傻让他诞生灵智。

　　不过随后雕像又有感应，上空出现一副立体图。以一座巨大的帝庭神国为核心，上下左右有数千个光点，每一个光点放大来看，便是一个个世界。帝庭以混沌碎片作为能源，整个帝庭的模式和上古宇宙极为相似。这就是神霄的宇宙观，而且他已经走到实证这一步，效仿宇宙晋升来提升帝庭的等级。神霄帝庭，本身就是他的道果。

　　只是现如今，有不少世界原本的金色光点慢慢突然变红。

　　“第三十六号世界失去联络。”

　　“第九十八号世界失去联络。”

　　“第三百二十六号世界毁灭。”

　　“是三百二十七号世界消失。”

　　一个个世界消失，雕像以智能开始进行思考，主动将力量延伸，进行探查：“三十个世界被星力摧毁，五十个世界被时空风暴隔绝联系，但有外人进行侵占，需要进行毁灭打击。”

　　帝庭核心的元灵调动帝庭的另一股防御力量，一门门堪比天人法力的巨炮对准那些小世界。

　　第七百三十号世界，按照上古说法是一个玄级世界，其界主是神霄天王三十三代孙。天王不朽，就算这些年已经很少诞生子嗣。但他的子女不下千人，而这些人因为难以把握王权开枝散叶，如今活着传承神霄血统的人至少不下十万。

　　陈豪便是其中一位，因为天王执掌帝庭，他们这些龙子龙孙被散入各个世界进行治理。这可都是自己人，仙道管理比人道方便太多。

　　“玄祖父开辟世界，我帝庭便是世界主角，在这个世界又岂有人反抗？”这个世界就是陈豪的玄祖父，一位天人按照帝庭的技术演化而成，他这一支代代在此传承，虽然陈豪仅仅是天仙，也可以享受几万年醉生梦死的日子。

　　不过突然，空中有一颗火球亮起。那火球光辉胜过日月，笔直冲向帝都方向。

　　陈豪最后一个念头：“这是帝庭的天光炮？”紧接着，以帝都为中心，整个世界被神霄帝庭自发摧毁。

　　“你无论如何也想不到，整个世界是自己最大的靠山将你们毁灭。”一位幻术修士在世界边缘站着，当帝都毁灭的一时间面带快意：“多少万年，我们月合殿的仇终于报了！”说完，从这个世界离开，前往梦界转入方胥所在。

　　不单单是他，一位位幻术修士在各个世界进行干扰，引导帝庭对自己的世界进行破坏。

　　第三千五百零三号世界，界主为神霄曾孙。这位国主在第一时间找到国内进行幻术遮蔽的修士。

　　“原来是千幻道的余孽，幻修都该杀！”这位国主面色冷然，诛杀所有幻术修士，这是神霄帝庭在一元会之前传下的命令。

　　因为在帝庭铺开所谓“人皇元灵”以天王分神管理大千世界后，最怕的便是幻术对元灵进行蒙蔽。在帝庭也就罢了，神霄天王的力量足以堪比大多数仙君级别的幻术，但是在各个小世界，帝庭的管理明显薄弱，只要天仙级别的幻术就可以干涉“元灵的触手”。所以，对幻术修士的捕杀，将幻术列为国度机密，除却帝庭的人外不容许朝外有平民掌控这种力量。

　　无数年的扑杀，让大多数幻术门派毁灭，而剩下一些余孽被沈静荷保留。摧毁帝庭，需要的便是这些复仇的种子。

　　国主出手，但没等他反应过来，整个世界被一股毁灭力量打击，除却那千幻道的传人逃离外他只来得及和帝庭传递最后的信息。

　　方胥身边有一位位幻术修士降临，在方胥的保护下逃过元灵的监控。但元灵才摧毁部分世界后得到不少信息，重新分析：“毁灭打击暂时停止，再度搜索各个异常时空。”

　　“怀疑，幻术修士进行干涉，加大检索力度。”

　　“判定……”

　　“无异常。各个时空自行动乱，申请毁灭打击。”

　　分神那边的情况自然被神霄天王感应到，天王面色难看，他可不相信整个帝庭有这么多世界翻盘。

　　“该死，是方胥！”神霄心中恼火，骂道：“早知道上一元会末劫就直接将他杀了！”

　　“得了啊！”姜天维冷笑：“若非大师兄当初反应快，占卜方师弟的劫数，你们帝庭早就将他杀死数次了。幻术克制帝庭的元灵体系，你们想要对师弟下手。若是你证道大罗，恐怕下一个倒霉的幻修就是父亲了吧？”宇宙第一幻修大家。

　　神霄被戳中心思，冷哼一声，暗中操控分神：“针对昆仑，进行捕杀计划。针对代号八，九。”

　　“对本尊建议，昆仑捕杀计划必然引动昆仑所有重要人物震怒，前三位人物的击杀方案进行三千六百万次模拟统统失败。如果对八号和九号进行击杀，必然引来一号的反击。”

　　“击杀！”神霄一咬牙。“必要时动用天罗毁灭炮对付一号！”

　　“反对，天罗毁灭炮是针对大罗天所有仙神的最终手段，如果动用必然暴露帝庭最核心隐秘。而且一号的昊天冠可以避开攻击。目前证道几率为百分之三十二点一，建议本尊进行保留。”

　　神霄顿时冷静下来，没错，帝庭进行的某些计划见不得人。若真正暴露出来，所有大罗仙人就会一起撕了他。

　　“保留！”忍住怒火，但针对八号姜天维和九号方胥的方案通过。一系列破解手段从帝庭引发，针对星辰和梦界的各种武器升起。


第一百一十二章 神霄帝君

　　帝庭本身就是一件法宝，有万万里之大，上面坐落帝庭的核心帝都，单纯帝都的人口就不逊色那些小世界。

　　如今帝庭升起碎星炮、陨星台、镇星塔、落月弓，射日箭等针对星辰一脉的法宝武器，姜天维气极反笑：“师姐布局针对你，我本以为是师姐小题大做，但如今看来是某些人贼心不死啊！”面上称兄道弟，暗地里准备这种克制类武器，摆明是将姜天维进行一次次分析，对星辰道进行克制。

　　而另一边，针对昆仑幻术的各种破解术式也被激发。第一时间隔离帝庭东部，各种针对幻术的法宝明镜升起。

　　方胥沉着脸，默默施展幻术进行反破解。“你有克制我们的道术，难道我们这些年就是吃干饭的？”

　　暗中传讯梦界，梦界九人开始进行调控，从梦界开始反击。

　　仙人重于智慧！

　　这是姜元辰提倡的口号，当初他在九州便大力扶持各种仙道技术，推动整个仙道的进步。

　　即便是地祖这位见证宇宙开辟的老人也不得不承认，如今这七八十万年的仙道发展比得上上古从仙道开辟至宇宙晋升的百万年仙道史。整个仙道的发展推动何止翻了一倍！

　　仅这份功业，就让大罗天最初那几位，乃至几位仙帝一个个功德加身，汇聚仙道大运，未来前途无量。

　　梦界，经过数十万年的演变后也吸收外界许多技术，甚至姜元辰和灵感神将封存在梦界的部分圣尊传承提出来。

　　梦楼，浮生若梦，作为管理众生梦境记录的浮生神正坐在一张虎皮软椅上，喝着星海某一个文明制作的红酒，穿着西装，举止颇为怪异。

　　而整个梦楼也跟原本阁楼形态截然不同，而是一面面水晶屏幕，自动进行梦境记录和梦龙母那边的观梦古井联系。

　　突然，一面水晶屏自动打开，风韵富态的龙母现身：“浮生，方少传来消息，让梦界配合打击神霄帝庭。”

　　“对付神霄帝庭？”浮生打起精神，摇身一变，化作神袍正装：“怎么打击？用初号机？”

　　“初号机是针对混元圣仙的攻击，记录整个宇宙的法则体系，这时候不能用。就用三号机吧。”灵感神在另一面水晶屏中现身：“对付神霄帝庭而已，连大罗都没有，何须初号机？只需用我们传统的梦境打击就够了。”

　　浮生转动手中一只毛笔，突然变作触摸笔，在面前的一个水晶屏上点击，将神霄帝庭子民的历史梦境挑出来。然后对接千秋神那边：“时间由你来安排。”

　　神霄帝庭的子民以亿万论，仅仅是一天产生的梦境就不是人力可以记录。故而姜元辰从大罗圣尊梦境中某一个科技文明得到灵感，建造超脑来进行梦境处理，以仙君的运算模式确保梦境的记录。

　　千秋神拿着尺子，尺子化作钥匙也开启自己的超脑平台：“神霄帝庭的核心元灵可以视作半大罗道果。对付大罗道果的运算，我看就灌注一万年吧。”

　　一天就有亿万梦境，而一万年的历史梦境记录有多少？

　　“一万年还是有些少，直接按照对付大罗的标准将一个元会的梦境灌输过去。”梦龙母娥眉微蹙，又推翻自己的想法：“算了，一元会的众生梦境推过去，一位大罗仙家都要提防，对陛下而言很容易引来大罗天的警惕。就用五万年吧。”

　　千秋神进行操控，有钥匙直接开启梦境，一口气将神霄帝庭历史五万年的梦境调出。

　　梦界中央的天柱突然发光，七色华彩携带无数梦境冲向方胥手中的一面符箓。

　　符箓爆炸，无数梦境在帝庭各处浮现，瞬间扰乱帝庭元灵的运算。这些梦境似真似假、虚幻不定，仅一瞬间就把针对昆仑的幻术淹没。无数克幻法宝销毁，元灵一时间陷入停滞。

　　“可怕的梦界攻击。”方胥回想梦界历史的几次攻击，当初对付三元境的时候施展过一次，将一位堪比天仙的存在打入梦境难以超脱。按照目前梦界的规模估算，将近七个元会的所有梦境灌注，便是姜元辰自身也难以消化，瞬间就会爆脑。这也是克制天网的不二手段，如果天钧要开天网，直接就可以将梦境当做“病毒”，顺着天网将所有寄托真灵的修士变成白痴。

　　“梦界的信息打击？”神霄天王瞬间被梦界反噬，无数欲念顺着梦境冲向本体。姜天维此刻抓住时机，星斗华盖倾斜。无边星光化作星海碾压，神霄扛不住两方压力被强行镇压难以翻身。不过在被镇压之前果断借助双修联系将信息转嫁给颜姬。

　　颜姬这边占据优势，十二艘太乙仙舰运转都天混元大阵，以大罗舰作为核心瞄准五龙太子等人，五位太乙仙神被困入大阵岌岌可危。可就在此刻颜姬因为元神绑定，也受到梦境的信息冲击。

　　一个梦境不可怕，但积沙成塔，亿万万生灵汇聚五万年的历史梦境积累。颜姬没撑过一炷香时间就头昏脑涨，被昕仪姐妹抓住机会引动日月仪将她镇压。

　　“快用大罗轰天炮！”颜姬最终下令，只见十三仙舰外加一大群巨舰联合发力，各色巨炮一起攻击。

　　五龙太子等人被牢牢锁定，纷纷感觉到死亡的临近。

　　但就在巨炮发射后大罗舰突然接到一道指令，镇天元帅还没反应过来就看到大罗舰自发行动，以防御罩在五龙等人身边立下保护，然后大罗舰施展时空法术，在巨炮没有攻击目标前主动挡在五龙昕仪的前面。

　　“这……”镇天元帅气急：“快停下！”不断对大罗舰发号施令，但这艘巨舰是神霄天王的座驾，按照控制权来说镇天元帅仅仅在第三位。只要天网或者帝庭中枢下手就可以将他架空。

　　“这是天王的命令？”一位属官叫道：“陛下要舍弃我们？”

　　“蠢货！！”元帅一巴掌将他扇飞：“这是幻术的拟化，看来是方胥出手了。”

　　方胥变化神霄天王模样，在巨舰中夺取控制权施展最强防御和刚刚那一记最强攻击碰撞。

　　五龙等人顺势离开，只见两股截然不同但却同源而出的力量碰撞，大罗舰和太乙仙舰也就罢了，其余那些天仙级别的巨舰统统被余波毁灭。

　　扇动玄雀扇，方胥悠然道：“人造之物必可借人力毁灭。只要造物者留下罩门，就可用幻术进行破坏。”紧接着，他模拟神霄天王权限，十三艘巨舰相互碰撞，最后一一破灭，只有一座座巨舰残骸留存。

　　大罗天，闻达等垂眉注视：“果然，这种集合的力量虽然强大，但终究不如伟力归于自身。”

　　仓由面带不满：“那诸位这么担心作甚！他这帝庭文明的力量还不如梦界那边的强力，若是梦界乐意，只需梦境风暴一出，我们大罗仙家都要陨落。”

　　“但每一次梦境风暴都会让梦界承担相应的反噬。”闻达仙尊笑道：“我四面族的天梵之眼进行观测，梦界每一次施展这种力量必然损毁一个超脑，对梦界的损失不亚于一件先天灵宝。”

　　天梵之眼，这是四面族几个元会的智慧结晶。在天梵之眼下诸多隐秘一览无余。甚至在不久之前天梵之眼竟然能够窥见大罗天的隐秘。不过随后被仙尊们遮掩，逼迫闻达断了这个念头。

　　“而且梦界的那几位梦神性格平和，一向中立，若非神霄帝庭犯了众怒，也不会轻易出手。”闻达仙尊和龙伯仙尊对视，取出一些法宝。这些法宝散发血煞之气，隐约克制四面族和龙伯族。

　　“这是我们借助天梵之眼发现的。神霄帝庭暗中在研制这些克制百族的法宝，我们倒想问问人族在做什么？莫非是准备猎杀百族，天地间只留人族一脉？”龙伯仙尊冷笑：“仓由，我等从上古存留，当初人族要做天地霸主我们也认了，但只要求保留一席之地，莫非这一席之地人族也不肯让？”

　　仓由瞧着这些法宝心中默然，默默推演只觉天机难辨，毕竟他不擅长推演天机。

　　“这些东西是真是假尚未可知，但神霄帝庭区区一太乙文明，岂能对付我等仙尊？”

　　“是啊，他们对付不了仙尊，但只要将仙尊们连同大罗天一并放逐至混沌。然后三界只留下一位人皇，自然可以猎杀百族奠定人族万世基业。”龙伯闷声道：“别想辩解，我们借助天梵之眼进行研究过，天眼族的天阁楼也进行推演，我们的确察觉诸多种族的危机，所以才不容许帝庭留存。不然到时候我们被放逐在外，我们的子民怎么办？”

　　“说句不好听的，到时候等我们归来，人族要是再多几位大罗仙真，我们的死活恐怕都成问题。”

　　若非感觉到灭族的威胁，大家干嘛好日子不过，跑了仓由这边问罪？

　　仓由心中迟疑，其实对帝庭某些研究他也清楚。同样是进行文明研究，神霄帝庭以雷电为根基，偏向攻击、武器的发展。对此，百花圣君等人都有微词。对环境的破坏，百花圣君那边的绿森文明已经进行过数次抗议。

　　微叹了口气，仓由继续观望。只见帝庭的仙舰再被摧毁后异变再生。

　　这时，五龙太子施展五龙拳将颜姬肉身震碎，唯有一道元神镇压。太子面色狞狰：“昔年你杀害我母，我要将你轮回万万年，让你每一世以畜生身被人千刀万剐！”不理会求饶之声将她封入一个锦囊。

　　昕仪微微皱眉，但没跟五龙计较转而对付其他仙君。日月精轮在两位女神边上飞舞，仗着昆仑至宝又将残余仙君们击杀。

　　不过帝庭中央逐渐变化，那万万里之大的帝庭不断雄起，伴随着隆隆声响化作一个巨人。

　　这巨人现世，一拳打碎星海将神霄天王救出。神霄天王和巨人合体，两个道果相容，大罗异象在天地间飞舞。

　　“神霄帝君，帝庭最核心的力量。”所有帝庭子民陷入沉睡，但愿力法力不断顺着管道化作能源。

　　巨人一巴掌拍下，任五龙太子周身五龙环绕也难以抵挡帝庭一击之力，只有元神被蒋成救下，转身就跑。

　　“时机差不多了，我们也撤！”姜天维伸手一抓，拉着两个天妃离开，只留下神霄帝君在大地伫立。


第一百一十三章 大罗之威

　　“神霄终于还是暴露了！”慕容婉儿站在南山，暗自摇头。

　　神霄帝君是以帝庭为核心，将整个神霄天国改造后的机关人型法宝，高度已经超越五洲大多数山岳，直逼五大天柱，而他的力量波动有大罗级别，光辉压制日月星辰。

　　“我和神霄联手推演战甲，不过我走灵动小巧的路数，研制护体神甲。而他则是将自身和整个巨人融合，化作开天之神，走力霸之道。”慕容婉儿心中盘算，帝庭中关于自己和神霄合作的计划只有这个机关铠甲的研制。“帝庭其他研究虽有耳闻，但跟我无关。”略略放心，安心观望。

　　神霄帝君在大地上伫立，神霄天王体悟大罗之力，狂喜道：“以帝庭之能制造大罗格位，原来超越时空就是这么简单！”一步跨越界限，才知道大罗的玄妙。“难怪诸位仙帝证道大罗很方便，提前感悟高层次的力量，才知道太乙之道实在是渺小。”

　　白云遮眼，俯览众山，胸怀随着大罗位格的提升慢慢张开。这些年的压力以及心中阴霾消散一空。

　　颜姬的元神化作灵光飞入帝君巨人，五龙太子肉体重塑本想争执，被蒋成和他化天子按住：“先看着，那些大罗仙尊可容不得他。”

　　帝君出世，威武庄严的金色巨人头顶两个犄角模样的巨炮。随着巨炮升起，身上一片片幻术光泽将帝庭遮掩无数年的天机彻底破开。一尊是用来打破时空的乱神炮，以支点撬动整个时空将大罗天放逐。一尊是针对大罗仙家的天罗毁灭炮，从肉身至元神对大罗仙尊进行打击。

　　“将我们放逐之后对存留大地上的大罗仙尊进行打击？”

　　“还有针对我们大罗仙神的武器？”一位仙尊冷笑：“诸位，此子不能留了！”

　　“不错，大罗天不容亵渎。”

　　“是啊是啊。”

　　“我等欢迎同道加盟，但这种祸根之流还是如闻秋一般早早灭了吧！”

　　几位仙人跟着附和，但大家心知肚明。研究对付大罗仙神武器法宝的人绝对不止神霄一个。当初姜元辰研究的大罗宝镜，不就可以汇聚十位仙君之力对大罗仙家进行打击？

　　如今各大势力包括当初几位仙帝谁没进行过类似的研究？只要不暴露，大家就当做没看见，但既然最外层的布被人撤了，那么意味就不同了。

　　圆明怜悯看着神霄，如今太乙仙君研究对付大罗的手段，那么大罗仙家岂会没有自保乃至研究更上层次的力量？我的玄黄混元乾坤镯，这“混元”二字是白叫的？

　　一位位大罗仙尊的仙识降临大地，神霄天王瞬间感觉到不好。强行举起乱神炮，一击流光冲向大罗天，至大至极的光柱似乎要引动大罗天外的时空乱流将整个大罗天放逐混沌。

　　几位仙尊对视，闻达仙尊率先走出大罗天，头顶天梵之眼。

　　四面八臂，花纹模样的天眼闪烁银华慢慢张开。同样一道光辉射向乱神炮。

　　两股截然不同的力量在大罗天外爆炸，顿时引发时空风暴。

　　狂风呼啸，五色罡风包裹大罗天，慢慢移动大罗天的位置。

　　“成了！”神霄一愣，随后狂喜。只要大罗仙神们统统消失，那么还有胜算！

　　仙庭，百花圣君看着大罗天慢慢移动，先是一惊，随后沉思。“罢了，我是仙帝，却不能看着神霄这般张狂。”

　　昔年百花圣君放言，若是神霄天王证道必然阻拦。如今虽转劫一番作为仙帝，但到底是应了誓言。

　　百花圣君降临人界，手持一朵娇艳大罗花。这是她从秘境取得的种子，可凝结大罗道果，制作万花谱。

　　“神霄，你做的太过了。”万花帝袍的花香弥漫，一片肃杀被香气退去，顿时人间生灵心中平和，“神霄帝君”出现后造成的慌乱被圣君抚平。

　　神霄天王闷声道：“若是人族大罗仙神趁机在大罗天使绊子拖延，到时候整个大罗天被放逐在外，又有我二人在三界扶持人族，何须跟其他种族并立？”

　　百花圣君苦笑：果然是大劫来临心智迷失不成？这种话也说得出来？即便是人族的大罗仙神也不会为了所谓大局将整个人界拱手送给你。并且主动随大罗天去混沌，那可是有巨大风险的。

　　“神霄，别让人看不起你。这话说出来你自己信么？”

　　神霄哑然，其实按照他的计划，挪移大罗天要等他证道之后，他刻意和不少后进仙尊攀交情，就是想要让他们帮他渡劫。

　　但谁想到沈静荷下手那么早，而闻达等异族仙尊们也早有准备。随着他的计划暴露，大罗天所有仙尊都恨不得撕了他。

　　“人族大兴，总要伴随一些牺牲。”神霄一边强辩，一边专心应对百花圣君。这话不对外人说的，而是对他帝庭中那些子民。随着百花圣君的香气弥漫，竟然在唤醒他帝庭中的那些子民。想要从内部瓦解他的根基，以人道对人道，破灭他的帝庭根本。

　　水能载舟亦能覆舟，王道之根本仍然是人。所以，人族大兴这个口号，他必须要喊出来，也必须因此而行动。但万民之念汇聚，这股执念侵染下，如今的他到底还保留多少本心，这人族称霸的口号到底有几分真情实意，只有他自己清楚了。

　　百花圣君身上汇聚万仙之力，又有天地一应灵花精气，只见她微微一动，身边繁华锦簇，各色花卉中演化一方方世界。

　　“花开见我，我见人人。”花海引动时空，大罗之力扭转乾坤，神霄帝君这尊巨人被投入虚空。

　　“神霄，来虚空战吧！”强行拉着神霄离开人界，姜天维等人收拾一下也纷纷赶往虚空。

　　大罗天外，一层时空风暴推动大罗天挪移。随着大罗仙尊们的反击，反而进一步引动时空风暴的强度。

　　“都别攻击，这风暴越攻击反噬越大，直接定位虚空。龙伯道友施展法天象地神通！”圆明进行安排，喝令一群后进仙尊进行自救，但姜元辰等人都没露面。

　　沧海龙皇不由疑惑道：“太昊、天钧他们呢？”别说他们，除却圆明之外的八位古仙尊都不在。

　　“别管他们，区区一场风暴还需惊动我们所有仙尊不成？”圆明手持乾坤镯，镯内运转混元之力准备不时之需。

　　“哈哈……圆明道友所言不差。区区一位太乙仙君引动的时空风暴，岂用惊动几位大圣？”龙伯仙尊展现真身，一尊不逊色神霄帝君的巨人立在大罗天外。双手举着大罗天，双脚定在虚空，所谓时空风暴仅仅在他腰间流动。沧海龙皇等人以道术对龙伯仙尊施加防御，一层铠甲上身，风暴难以对他的真身造成损害。

　　龙伯巨人如此，边上又有四面一族的仙尊。闻达仙尊座下有大蛇托着莲花，八臂手持宝瓶、法螺、金弓、银剑等法器，头顶天梵之眼轰碎神霄帝君头顶的乱神炮，同样立在大罗天外将大罗天定住。

　　还有苍龙自东方而起，天芒仙尊垂下一根藤蔓钩住三界，仅仅几位仙尊就将一场大乱抵消。

　　圆明含笑：“看样子，这些年诸位道友虽然道行没多大进步，但这神通变化越发高深了。太昊陛下常有言，我等仙人最重智慧，那凡人借助百年尚可不断进步，我等在大罗天高居数十万载岂能毫无寸进？”

　　一边和仙尊们搭话，一边暗中感应姜元辰那边的情况。

　　姜元辰、元清、姚离、天钧、素华、玉恒、清虚、地祖都在宇宙边缘的混沌。这些年过去，天钧等人的道体也慢慢适应混沌，这些年大家轮流在宇宙边缘转化混沌之气增进宇宙本源。

　　不过就在刚刚，本轮镇守的素华和地祖察觉不对劲，传讯姜元辰等人赶来混沌。

　　在八人对面有一片茫茫混沌，似乎毫无异状。但诸位仙尊暗中感觉到危机，似乎混沌中正酝酿着一场危机。

　　姜元辰盘坐紫莲，身后元始宝轮转动，万千星光化作星云朦朦胧胧。

　　“这股力量有些熟悉啊！”姜元辰略略感应，忽然从身边星云一捏，星光捏成一颗星辰砸了过去：“可是飘渺道友在此？”

　　混沌突然亮起奇异红光，一位道人逐渐幻化，从天人、神龙慢慢变作人形，和姜元辰等人一般的先天道体。

　　“若没看错，这是玄清的宇宙吧！”那道人面色沉稳，俊朗外貌看起来比姜元辰还年轻，但他身上有一股邪异的毁灭之气，红气缠绕，诸位仙尊感觉到的威胁便在于此。“原来距离我们的大宇宙废墟已经这么远了么？”

　　“那是灭世道果，破灭宇宙之后得到的特殊力量。”姚离心中有感，低声对旁边七人道。

　　“灭世道果？”姜元辰心中一盘算，笑道：“看样子，未黄宇宙已经破灭？”

　　那位道人没吭声，只是望着姜元辰，似乎想起来：“原来是你这小子，我们在归墟海打过交道吧。当初要不是你……”

　　想到这里，飘渺道人心中就有邪火。若非姜元辰当初把古元宇宙和未黄宇宙的联系斩断。他们的宇宙也不会走到那一步！

　　最终所有道尊道君陨落，只有元神被他保存，而整个宇宙被他亲手毁灭化作自己的道果一部分，借此证道混元。他的混元道果可比玉京圆满多了，只是这些年道心有瑕，在混沌中浑浑噩噩，根本没有开辟宇宙的念头。

　　如今看到古元宇宙，心思一动。“我若开辟新宇宙复活诸位道友，到时候轮回之道一开，对我的宇宙损伤不小。而且我的宇宙想要一步步晋升，衍生道君道尊太难。不如在古元宇宙将诸位道友重生，到时借鸡下蛋，这些道友在古元宇宙成长，说不得还能诞生几位混元同道。”飘渺心思刚刚一动，天钧心血来潮将飘渺的心思猜出大半：“诸位，他有抢夺宇宙之心，留不得了！”一张天网在天钧手中张开，浑浑沌沌，元气吞吐，施展他近些年研究的混元道术进行打击。

　　其他人见了也不再留手，同时施展这些年研究的至高混元神通。


第一百一十四章 虚无之道

　　古元宇宙，从混沌看去除却一条绚烂的星河银带在宇宙外围缠绕数周外，只有一片特殊的领域不断伸展锁链。锁链随宇宙运动而不断摇摆动荡，在锁链顶部有一颗颗花果模样的怪兽。这些丹红怪兽扇动浅蓝四翅，正一点点从混沌吸收元气。而每当一只怪兽长大后就会自行被锁链纳入宇宙内部，元气被宇宙消化。

　　“这星河应该是宇宙内部修行星辰法门的修士所投影而成。这一条星河，足以证明这个宇宙内部修行星辰道的修士不下百万人。借助星辰的力量加速从混沌摄取元气。至于那片‘植物园’似乎也是宇宙特殊的开源方法。若是我界当初有这种手段，也不至于到了破灭那一步。”飘渺道人在混沌行走，无意间看到这个宇宙。而随着他以仙识触碰探查，宇宙内飞出八道光影。

　　紧接着，在一番开场白之后两方开打。

　　飘渺头顶出现一张天网，这天网梳理万气，在混沌中演化特殊天道，身边看不见的锁链出现，将他的行动范围一点点缩小。

　　“混元神通？”飘渺一脚踏出，天网在背后显形，锁链绞杀，一片混沌崩灭，天地虚影浮现。

　　飘渺心中赞叹：“这手段已有混元气象，天道雏形。昔年我和玄清也不过如此。看来古元宇宙果然多俊杰。”紧接着，不等他反击，头顶便有三尊道人齐齐出手。

　　玄清紫云铺开，三清化身手持玉清宝珠、太清神扇、上清如意演化始元玄三道。三道相合，一尊玄清道人和清虚仙尊融合。

　　这下子，飘渺脸色变了，逐渐浮现杀机：“玄清的传人？一气化三清？”旁人不晓得，他还不知道？这神通根源可是圣尊传法。飘渺不敢硬接，看出这尊玄清道人有混元之能，转身施展苍黄虚无身。这是他从圣尊那边传承的神通。

　　“你师的三清神通尚且不如我！更遑论你这小辈！就让师伯好好教教你！”飘渺一声大笑，看到玄清道人一记大手印拍下，施展虚无之道硬生生抗下这一击。

　　那手印汇聚三清道韵，有开辟之威。但从飘渺身上落下，轰至他背后一片混沌，那片混沌转化玄清之气，又有玄清领域铺张。

　　“没用？”清虚出手之后当即退避而姚离再度上前，双剑合璧，七杀绝剑刺向苍黄虚无身。同样，攻击从身体穿过，落在不远处将刚刚的玄清领域绞碎。

　　“虚无之道。”天钧手持一张灵网，试探性再度抛下天网。

　　飘渺仍然不闪不躲，直到天网即将触及他肉身时忽然一阵波动传递，虚无之体显形天网将他罩住。

　　“幻术？”身子一摇，天网被虚无圣火烧毁，飘渺小心拉开距离看向一直在诸人后面躲着的姜元辰。

　　姜元辰手持河图，脚下混沌图纹升起，刚刚就是他出手将飘渺从虚无之境打出来。

　　飘渺道人乃虚无苍合之气化生，修行虚无大道，参悟幻法真谛。由幻入真而证道君，由真衍幻而证道祖。继承未黄宇宙的力量，他是真真正正的道祖之境，比玉京的道行还高一筹。

　　他是幻术大家，方胥的部分传承就来自他。似乎感觉到同源的力量，飘渺再度以虚无之体消散。不过紧随其后就看到姜元辰脚下混沌道纹一转，姜元辰手中打出一道灵光再度将他真身找出。然后几位仙尊再度下手，无奈之下只能用圣火再度将攻击抵消。

　　瞧见姜元辰的手段，不再以虚无之身显现，索性在周围布置虚无圣火。银白色的火焰灼烧，几位大罗仙尊的攻击统统被虚无之力炼化。

　　“小子，你还有何手段？”飘渺的仙识一直围绕在姜元辰边上，杀机凌人。

　　姜元辰暗叹：同行是冤家，古人诚不欺我。

　　境界压制摆在那里，若非姜元辰同样以幻术进行干涉，将飘渺的真身找出来。恐怕大家连打都不用打了！

　　姜元辰将河图变化，河图变作单目镜被他戴在左眼。左眼瞳孔出现河图纹章：“诸位，我来指挥。”脚下混沌道纹散去，变化大罗天虚影，几位仙尊立刻明白姜元辰在做什么。暗中以仙识沟通大罗天。

　　诸人皆在大罗天有印记，通过大罗天的印记交流，根本不在飘渺面前说话。

　　先是元清香袖摇动，不远处那片人工养殖的帝江一个个飞到几人面前。

　　嘭——

　　帝江群同时爆炸，在两方人中间留下一片片混沌之气。

　　“咦？”飘渺有所察觉，这些帝江爆炸的位置颇为诡秘，形成三十六片小混沌明显有问题。

　　“玄清开天！”清虚摇身一变，以玄清尊神手持羽扇一挥。混沌分演，阴阳化生。再一挥，阴阳化天地，万象初成。第三下，乾坤定鼎，世界创立。

　　“三十六个小世界暗合周天，此中必有问题！”飘渺不欲拖延，右手捏着一根羽毛，这是大罗圣尊赐下的宝贝。轻轻一晃，羽毛化作天剑。

　　剑尖白毫一动，混沌凭空乍现无数雷霆。

　　素华神女和地仙之祖一持道母图，一持山河图，皆显法相。道母图中有一尊神圣天母怀抱太极，面带慈悲之色。而山河图中有一座不朽山岳，两者皆有混元之力勃发和无数雷霆抵消。

　　在雷霆抵消的同时，天钧以天网在三十六个小世界张开，将所有世界法则融汇。天网借助三十六个小世界彻底定型。而姚离此刻和玉恒近身上前牵绊飘渺。

　　赤气玉光缠住飘渺，元清在后面以造化之术进行加护，而姜元辰手中也多出一根鞭子。鞭子似有灵性般在混沌蜿蜒。

　　一下下窥准飘渺的死角进行攻击。

　　“尔等技止于此？”飘渺一派轻松惬意。挥舞羽剑，身形飘摇而动，在玉恒身边不断斩出一道道白痕。

　　若非玉恒近些年来混沌真身大成，外加元清不断以法力帮他治愈外伤，早被飘渺一剑刺死了。

　　“原来是一块顽石得道。”飘渺左手五指张开，宛如混元乾坤对玉恒罩下。

　　“不好！”清虚色变，但此刻为时已晚，只见左手缓缓落下，在混元之威中玉恒被打回原形。不过玉恒早有防备，本体表面层层先天符文亮起。密密麻麻化生亿万符光抵住这一掌。

　　姚离当机立断，身化灭世之剑刺向飘渺心口逼他防御。

　　“你以为你这样就能逼我收手？”飘渺跟八人交手，已经看出这些人的分工。比起自己伟力全在一身，这些人分工明确，有人正面抗，有人暗中刺杀，有人在后面疗伤，还有人远处破除幻术，帮助其他人判别自己的真身。

　　“若说威胁，肯定是躲在最后面那小子威胁最大，若是杀了他尔等一个个都能被我的幻术虐死。但从道体上来看，除却这块石头以外尔等道体皆不如我的虚无真身，可以慢慢将你们耗死。”

　　一边想，左手压力越来越大，玉恒本体的神石慢慢出现裂缝，逐渐支撑不住。而姚离的攻击被他头顶的云光挡下。

　　“道兄，还请收手吧！”星鞭破碎混沌，头顶云光被万千星辉打碎，紧接着星光化作一口神剑刺向眉心。

　　双目一瞪，两道灵光将星剑打碎。而此时清虚以玄清大手印轰向飘渺左手。

　　轻哼一声，手背浮现莲花，正要和玄清大手印抵消，忽然一股造化之气将他的道莲破灭。甚至造化之气重塑道莲，扎根他的手背顺着经脉刺入心口。

　　不觉看向不远处的女仙，女仙在混沌起舞，身边一朵朵莲花飘逸。头顶隐现莲象，莫名道域充斥全场，在这股力量下其他人皆难施展道莲神通。

　　“居然还有这种手段？”一时间，飘渺有些看呆了。“照这样说，其他人若强行施展莲花神通，就是给她增加臂助？”

　　思索间，头顶突然闪现一个乾坤镯。玄黄混元乾坤镯对准天灵盖狠狠一砸，飘渺被乾坤镯打蒙，左手下意识一松。

　　元清等赶紧救下玉恒，姜元辰手中星鞭再度一甩。一片星河横在面前，拉着姚离遁离。

　　“成了！你们闪开！”天钧的钧天秤亮起，对着眼前扎根三十六个小世界的天网狠狠一敲：“开！”

　　天网吸收三十六个小世界的力量，各色流光不断闪耀，不远处的混沌之气被彻底吞噬。

　　这时，所有人躲回天网一侧，只留下飘渺一人站在混沌。

　　“你们认为这区区三十六个小世界凝聚的爆炸力足以杀我？”天网慢慢膨胀，三十六个小世界同时爆炸，一股风暴搅动混沌。

　　姜元辰等人慢慢向后退，而飘渺站在混沌中毫无动作，怡然不惧施展虚无之道防御。

　　一炷香之后，风暴散去，飘渺正要说话，忽然间一愣，盯着眼前混沌仔细扫描。

　　“原来尔等为的是这个。”

　　真空带！

　　借助天网吸收元气制造真空带，在飘渺面前出现一片至少三千里的真空带，将他和宇宙的距离拉开。而在不远处就有姜元辰、玉恒当初寻找的那片真空带。

　　姜元辰趁机以河图收取两块真空带间的混沌元气，两片真空带连接，即便是飘渺也心有忌讳。

　　他也曾经去真空带待过，那感觉可不好受。

　　放眼看去，一大片真空带挡住宇宙壁，想要再度攻击宇宙恐怕要绕道很远。

　　“到时候他们只需回复元气，就可再度制造真空带阻拦。”飘渺心中盘算，暂时退去：“刚刚我看到有人从宇宙内部进行攻击，那一记乾坤镯力道颇重想必是宇宙加护？跟一个宇宙对抗，我一人之力却不好办。”

　　“不过看得出来，这个宇宙目前没有混元修士，可以徐徐谋之。”

　　而姜元辰等人趁机折返回去疗伤，圆明在宇宙边缘接引。瞧着几人面色难看，连忙上前。

　　“如何？”

　　“情况不妙。”姜元辰凝眉道：“看似将其逼退，但他毫发无损，而我等却纷纷挂彩。”姜元辰还算好的，他几乎没怎么动手，只是在背后破解幻术。而玉恒正面扛，差点就彻底陨落。

　　“也是他爱惜羽毛仅仅是试探攻击，不然他手中灵宝绝非这点手段。”姜元辰心中忌讳：“回大罗天再说！”


第一百一十五章 帝庭传承

　　飘渺道人径自退去。虽然他混元之能不惧这些大罗仙尊，但也看出这些人每一个皆有混元道术，虽然杀不死他，但被大罗仙尊伤身也是难看。

　　“而且，若是他们固守宇宙，借助宇宙的压制对我进行排斥，即便是我也难以掌控这个宇宙。”当然，飘渺道人目前也没心思占据古元宇宙。要占宇宙，何不自己重开一个？

　　只是这水磨工夫，等他宇宙造好，他那些道友的元神残念未必能够留存那么久。

　　“还是要在古元宇宙将他们复活。”飘渺随意在混沌找了一处地界。按照姜元辰三天尊的理论，这处混沌元气衍生，形质已成，太极混元一体，正在演化天地之时。

　　随手一掌落下，刹那间阴阳分离，乾坤稍定。飘渺坐在天地间，身边一道道灵光飞舞，一面镜子护持这些灵光不灭。

　　他目前手中除却本命灵宝和圣尊赐下的法宝外其他法宝都已经熔炼到这面镜子里。借助这面镜子强行护持未黄宇宙生灵的元神。

　　紫幽魔尊等人的元神在镜光浮沉，施展混元之气为他们滋补。随后，这些灵光在天地转悠一圈，纷纷没入镜子沉眠。飘渺微微一叹：境界越高，越明白那位圣尊当年的力量。创造宇宙耗时日久，而且他目前创造的宇宙连太乙道果都不能容纳。

　　接着静守元神，施法掐指演算，玄机运转掌间。

　　忽然，似乎察觉到什么，道人微微一笑：“原来如此，那玄皓道人死劫临头，竟然距离混元也不远了。还有那施展天网的那人，竟然也已经在死劫边缘徘徊。”心中有了定算：“既然古元宇宙大劫不远，我只需略略推手让他们应劫便是。至于轮回，开辟轮回虽折损古元宇宙运数，但我这些道友可以顺利重生，岂不更好？”

　　看向宇宙所在，那边星光再度笼罩，一只只帝江被造化出来，在混沌中摄取元气。

　　而真空带隔离，除非他绕远路，不然只能慢慢等待真空带一点点消失。

　　“不急，目前古元宇宙轮回还未开辟，不着急。”闭目养神，在这临时驻足的世界调息，等待真空带消失的一日。

　　……

　　姜元辰回到大罗天，突然背后一凉，不由眉头皱起，河图在袖中推算。

　　“怎么了？”元清瞧见，关切问道。

　　“没什么，总觉得有些不对劲。”但混元级别的道行压制，可不是单纯一些神通可以弥补。

　　放下忧虑，看着大罗天。如今大罗天重归原位，而神霄也被百花圣君击杀，只是在击杀元神的时候被一道白光截走。

　　那白光刚刚转身，忽然被一片碧水蓝光阻路。悦耳之声伴着潮水之声响起：“顼彦道友，此子还请留下。”

　　白光中有一位年轻道人苦笑，索性显出真身：“天一陛下。”遥遥稽首，在蓝光中沈静荷坐着大鲲，出尘傲世：“神霄有大罪过，难道你玄钧一脉还要保他？”

　　顼彦是玄钧一系留下的太乙仙君，和沈静荷一般都有证道之能，只是为了打理事务而刻意压制修为。可以说，沈静荷不证道，主要就是为了防备他。

　　顼彦感应沈静荷的气息，又察觉暗藏一边的另一位大能——纪纯熙。立马摆出一副悲悯之态：“到底神霄也是人族，昔年对人族贡献不小，昆仑诸位道友何必赶尽杀绝？别忘了，诸位也是人族啊。”

　　轻笑声传来，沈静荷道：“道友，你也不用拿话诳我，对付神霄也并非是我昆仑私怨，而是为天地众生计！神霄帝庭暗中有颠覆宇宙，放逐大罗天的计划。我昆仑上承天意，破灭其毒计，乃是大势。”对挑拨昆仑和人族的关系，沈静荷立马反驳：“倒是玄钧一脉如今出手这么快，是看上了神霄脑子里那些计划，还是这计划本身跟玄钧一脉有关？若是大罗天被放逐，那天网的建立……”

　　顼彦心中一凛，抬头看了一眼，摇头道：“我师也在大罗天，放逐大罗仙神和我等利益不符。”也不肯让沈静荷继续泼脏水，顼彦直言：“元君，还是划下道来吧！神霄不能死，毕竟是人族的古早仙君，便是仓由前辈也不会让他陨落。”

　　二人都知道，目前二人的话会被大罗仙尊们一一听到，自然不敢继续相互扯皮，以免被人窥见两脉个中隐秘。便是泼脏水也难以洗清啊。

　　沈静荷正了正神色：“神霄可以救，但记忆必须抹去，而且他的转世必须推迟，在我证道之后。”

　　“抹去记忆，还是这人吗？元君这招太毒了，到时候他能不能归来都成问题。而时间上，你若一日不证道，他一日不转世？”顼彦摇头：“不行。”

　　“那让他立刻转世，到时候诸位是要给我们昆仑添堵呢！还是你们玄钧一脉想要开战？”

　　立马转世神霄，三千年后证道太乙，这次斩杀有什么用？

　　看到沈静荷的冷峻表情，顼彦沉吟道：“记忆不能消除，但时间可以推迟。五个元会，如何？”

　　五个元会，就是六十多万年。

　　沈静荷默默盘算：六十万年，师尊足以证道，到时候我也可以证道大罗，不惧区区一太乙人王。

　　“善！”沈静荷收了海潮，前去和百花圣君禀报，商议神霄帝庭的善后。而顼彦带着神霄元神返回西方，至于颜姬被五龙收走，按照五龙的说法要轮回万世，不断折磨。

　　神霄虽然被圣君击杀，但帝庭被留下来，悬浮在虚空。

　　百花圣君面带难色，毕竟她是仙帝，不能执掌帝庭，正在思考帝庭的继承人。“神霄那么多儿女，到底选谁呢？”

　　木莲尊者来到姜天维身边，看到帝庭中子民死伤不少，面带怜悯之色。他从一开始就不希望和神霄这么对抗。最终倒霉的仍然是凡人。

　　“诸位，神霄陨落，但这些凡人何其无辜？我等需要为他们前程考虑。这次神霄之乱和这些凡人又有何干系？”木莲总算有些薄名，加上是太昊嫡传。虚空不少怀有恶意的仙识自行退去。

　　“灭绝帝庭，绝非我人族仙君们本意。”商少阳也从星海赶来，站在木莲等人边上。

　　这时，玉恒传来法旨。“帝子五龙，乃神霄元后嫡长子。身有大德，可传承帝庭教化一方。”

　　五龙等人都在边上，瞬间一股气运加持，背后五色神龙吞吐帝气，上承紫微星力，下应五行五德。

　　“恭喜道友。”沈静荷姗姗赶来，代表昆仑送上贺礼，紧接着问道：“五龙陛下对文明发展怎么看？”

　　盯着巨舰残骸，五龙沉声道：“父皇大力发展武器，有霸绝天地之心。但此道非我仙神正道，我欲修改道路。武器只为保家卫国，不求霸绝万族，只求帝庭传承不灭。日后五行衍道，以五行生生不息维护天地环境。”

　　环保文明？

　　沈静荷一脸古怪，却见百花圣君颇为满意，这点颇合她心意。

　　如今天地诸多种族研究各自的文明，其核心不外乎是武器、环境等几个领域。百花圣君那边的技术多是治理环境，进行人工降雨、造山开田等等。而四面族的文明在于信息技术。专门研究武器的文明不多，像神霄帝庭这样的种族文明更是独一份。

　　五龙太子深深明白，若是继续大力研究高端武器，必然会再度引来一场浩劫。所以，这时候需要盟友。百花圣君作为仙帝，她的态度很重要。

　　而且——

　　“朕常闻浩然圣人以圣德立道，日后有机会要多多请教才是。”五龙一言，代表帝庭接纳儒道，儒仙一脉气运随之涨幅。

　　“五龙不愧是善解人意之辈。”沈静荷暗忖。五龙太子昔年作为帝庭第一继承人，面对一位正值壮年的父皇，最需要做的便是韬光养晦，揣摩圣意。后来在玉恒那边也是如此。

　　五龙最大的优点就是会做人！当初他跟姜元辰还有不少仇怨，但最后能让姜元辰低低放下，这也是本事。

　　“父皇虽薧，但我等诸子皆在，日后还要借助议会的模式进行治理啊。”五龙状似无意说着，暗中潜伏的某些仙尊意识默默退去，对五龙的识相很满意。

　　“非霸道，兴仁道，此乃王者之风。”孟仲暗自点头，招呼几个门人亲自前来道贺。

　　五龙随即请诸位同道在帝庭做客，三日之后沈静荷等人才回返昆仑。

　　这次，昆仑一脉所获颇大。神霄帝庭获取的那一片混沌被梵罗收走，帝庭核心的全部资料被方胥偷偷拷贝到梦界。而紫微大帝借此收敛龙气，紫微帝道彻底圆满，未来大罗有望。

　　大罗天，姜元辰等人商议飘渺道祖的应对之策，暗中姜元辰对几位弟子传讯，让他们避开风头，不要和百花圣君争执。

　　“那混元道人果然厉害，不过看起来玄皓道友跟他认识？”

　　姜元辰一听，索性将当初未黄宇宙的事情说了出来：“这件事玉恒师兄和玉京师兄都清楚。那人算是我们的老对手了。”

　　听了姜元辰所言，地祖打消心中和解的念头。“飘渺虽然看上去一片道骨仙风，但能够领导一方宇宙岂是仁义之辈？而且和我等有如此大仇，便是我等放下，这玄清一脉……”

　　地祖不在意玄清的陨落，但玄清最终一道念头的死亡和飘渺脱不开关系，外加紫阳等人的消亡，姜元辰当然算在飘渺头上。姜元辰、清虚不能和解，玉恒身份尴尬，但既然清虚叫他一声师叔，同样也不能抛开这段仇怨。

　　这下子，加上元清和姚离，大罗天核心的九人中，就有五人反对和解。

　　“既然不能和解，那么就想办法将他杀了。”天钧冷声道：“诸位，你们说我们借助大罗天的力量能不能灭了他？”大罗天，是宇宙最强的一极，如果操控大罗天当做灵宝，足以比得上一位混元圣仙。

　　“问题在于，混沌大帝还没死，姚离虽然在大罗仙尊中力量不弱，但没有真正得到大罗天的传承之力。”玉恒借助大罗天本源，一下子将身上的伤势治愈：“你们说，我们是不是先把混沌杀了？”

　　被幽禁在星辰中的混沌大帝突然心中一凉，感觉到缕缕杀机。


第一百一十六章 元合宇宙

　　玉恒的念头最终被姜元辰和天钧打消。

　　天钧：“毕竟混沌大帝也曾参悟混元境界，若是能够拉拢，或许可以直接杀死飘渺。”

　　姜元辰：“近些年来，混沌大帝修身养性，恐怕对宇宙亦多了一份善念。”根据訫炎子的说法，倏帝被混沌吞噬，本身倏帝的意志也会影响混沌。虽然灭世，歧视世界占据大流，但倏帝自身的那一缕庇护神道，庇护天地的善念或许能够对混沌大帝进行引导。

　　这些年姜元辰在混沌大帝所在处不断讲道，也是希望以道法化解戾气。

　　“依仗混沌？”到了这时候大家也迫切想念玉京。若是玉京在场，岂会惧怕飘渺？

　　“不过这件事要不要跟其他人商议？”大罗天有九尊位，这九尊位让九位仙尊具备更强大的权限，和原本道尊一般无二。甚至姜元辰有天尊之称，更是在道尊中占据主导地位。

　　听到地祖质疑，姜元辰迟疑。一般来说，大罗天的事务他们进行商议即可，但关乎宇宙前程，或许需要透露下口风？

　　“不行！”天钧立刻否决：“谁能知道是不是所有人站在我们这边。若是有人和飘渺勾结泄露情报，那怎么办？我相信，一位混元圣仙如果愿意，可以轻易瞒过我们的感知。”

　　清虚颔首：“天钧道友所言有理，这件事暂时瞒着。但我们要加快速度修炼，争取诞生几位混元圣仙出来。”就算不能证道，也要提升战力。

　　商议之后场面沉寂，天钧总结道：“既然要安心修炼，那么我们之间也别再争什么。下一元会的仙帝直接交给昆仑如何？”

　　地祖一惊，看向天钧面色淡然，也恍然：是啊，这时候哪里还顾得上勾心斗角？

　　一致通过，圆明看向姜元辰，只见姜元辰若有所思，便问道：“陛下可是想到什么？”

　　“对付飘渺似乎有一个法子。”见其他人目光看来，姜元辰摇头：“让我先想想，或许能够这么做……”

　　大罗天的核心九人立下和平条约，整个三界星海也失去他们势力的踪迹。沈静荷和顼彦彼此得到师尊的传讯，二人收敛势力保持面上和睦。

　　横看成岭竖成峰，神霄陨落这件事在某些人看来是大罗天的仙尊们对所有太乙仙君的敲打：我们欢迎大家加入大罗天，但是想要一口气扳倒大罗天，那么就要迎接大罗天的怒火！

　　而在另一些人眼中，这是异族对人族的警告。人族大兴无所谓，但异族必须要保留一定的地位。

　　有人从这件事看出文明融合，超越种族的界线，以文明来进行划分。同样也有人看到昆仑一脉的势力。而在慕容婉儿眼中，这是昆仑的警告：“轮回绝对不能开！”所以，作为慕容婉儿盟友的神霄天王陨落。

　　“那么，继续等机会便是。”慕容婉儿索性将一封信抛入火盆：“不着急，反正有人比我心急。”

　　轮回意味着传承，在如今几个元会之后轮回的界线越发拔高。目前天仙转劫也出现限制，最多可以转劫三次。而太乙仙君虽然没有限制，但大罗天中的那位太昊天尊隐约想要对太乙仙真们限制，将次数定义为九次。

　　当然，因为一群仙君的反对无疾而终。

　　“我开轮回，是为众生计，唯有阴司轮回才可消弭地界的怨气。”理念的不同，这是姜元辰和慕容婉儿最大的分歧。不过在九州姜元辰可以一力压制。但是在如今，那么多仙君仙尊，难道真的都站在姜元辰一边？

　　谁没有几个同门亲友？谁没有几个弟子传人？姜元辰的那些联系在岁月中慢慢流逝，但新晋仙君们可都是有着自己的羁绊。被时间斩断，阴阳相隔，他们真的会乐意？

　　一切唯有时间来见证。

　　……

　　百花圣君以花相治世，以她的文明进行环境治理，历经数次杀劫的天地得以修复。当然，五龙太子将神霄帝庭转型，在治理天地环境上功不可没。

　　为此，百花圣君借助仙帝气运和大功德培养大罗花证道。而五龙距离证道也只差一步，若非梵罗被指定为下一任仙帝，恐怕他都可以顺利上位了。

　　梵罗治世，又别有不同。他不对魔界进行打压，也不对天地进行治理，选择太昊当年的无为而治。他的所有注意力在开辟宇宙上！

　　在古元宇宙之外开辟一个附属宇宙，融合汜合宇宙和古元宇宙的大道，加上他手中大罗天书和两片混沌碎片，他有这个底气。

　　这个小宇宙在宇宙内部的虚空进行开辟，梵罗率领汜合宇宙残留的几位仙君以及昆仑仙君们联合开辟。然后以大法力投入混沌。就如同星海文明中的卫星一样，在宇宙之外围绕古元宇宙运行。

　　彼时，宇宙之外的真空带散去，飘渺正要有所动作，突然看到古元宇宙的变故，不由谨慎起来。

　　“这是在做什么？”未黄宇宙当初只有仙魔之争，走的是个体仙道，对人道虽然说不上打压，但也从来看不起。精英模式，使得创新力远不如古元宇宙，他根本看不懂古元宇宙目前的所作所为。

　　好奇之下，悄然来到古元宇宙边上。

　　只见那个小宇宙被一群仙君推动至混沌，就靠在古元宇宙边上。

　　完全是仙君们动手，有人在调整法则，有人在抵御混沌，还有人进行和主宇宙的调节。

　　飘渺看了一阵子，心中嘀咕：“宇宙晋升最重要的一点便是本源，若是按部就班从混沌吸收，过上几百万年都未必能够晋升。这古元宇宙果然厉害，居然想出这么多开源的法子。”回想他们未黄宇宙，当初根本没有这些行动，对于延迟宇宙末劫的法子只有一个，那就是仙魔之争。飘渺一手扶持仙魔对立，在两界不断进行战争，以仙魔元气回补宇宙。

　　心中浮现一丝嫉妒，随后被他斩去，道心恢复平静。

　　“罢了，这些法子可以好好学学。”飘渺看了一阵，似乎觉得这是一个好机会。若是趁机占据这个小宇宙，或许能够当做跳台攻击古元宇宙？

　　不过转念一想，那些大罗仙神都不在，摆明是陷阱啊！

　　“这个宇宙恐怕是用来对付我的！”冥冥中感觉到杀劫，定眼看向古元宇宙。在古元宇宙的某一层界域，无边无际的大罗天中正有一股力量蓄势而动。

　　先天七十二色道光吞吐，阵阵大罗天音响彻寰宇，姚离暂时替代混沌大帝的位置，九位大圣坐在玄黄台下默默运转玄功。

　　飘渺收了法眼，冷笑道：“还真是陷阱，想要将我跟这个新宇宙一并摧毁不成！”静观宇宙建立，推算破解之术。

　　“没动手！”感觉到飘渺投注的目光，几位仙尊心中凛然。但并没感觉到飘渺动手攻击，圆明最先松了口气。

　　“第一步虚张声势总算是过去，只要附属宇宙建成，我们针对他的武器也就完成了。”圆明赞许目光投向姜元辰，到底是掌控宇宙主权的仙尊，这一声“大天尊”的确当得。

　　“不能说是虚张声势。如果他出手了，我们几人联合催动大罗天，虽然没有混沌在场不能将他击杀，但足以将他逼退，这是两败俱伤的路数，我们的宇宙有降级的可能。”清虚神色也放松下来：“只要宇宙建成，这宇宙本身便刻画我们大道，视作混元堡垒进行攻击。足以将飘渺抗拒在宇宙之外。”

　　“不过这个宇宙如何取名？”

　　“就取名元合吧。”姜元辰颇为感叹，这算是汜合宇宙的一种再生？

　　古元，汜合，梵罗继承两个宇宙的大道，以开辟神的身份创造新宇宙。虽然目前很小，连生灵都没有，甚至区区一位大罗仙神就有可能将其破灭，但继承了几位大罗仙尊的希冀，这是对付飘渺的王牌。

　　太弱了！飘渺看着宇宙，只能看出这个附属宇宙吞吐元气的功能，几位仙君轮流转化元气，但宇宙的威能并不大。

　　可随着一天天过去，宇宙自身慢慢诞生生灵，飘渺逐渐感觉到一股危机：“这个宇宙是用来对付我的？不仅仅是陷阱？还是武器？”

　　以世界作为武器，未黄宇宙从来没有过。

　　“不行，古元宇宙的奇特地方太多，和我们未黄宇宙差距太大。想要明白他们在做什么，必须亲自去古元宇宙进行勘测学习。”

　　虽然是混元圣仙有着自己的高傲，但他也明白，一个完整的宇宙必然有其可取之处。

　　“而且从内部进行毁灭不失为最佳手段。”只是飘渺当然不敢自身前往，万一这是一个陷阱，到时候进入宇宙任人揉搓啊。

　　“这个宇宙魔道不兴，这就是一个机会。”取来宝镜，轻轻一点，紫幽魔尊的元神在他身边飘荡。

　　“道友！此刻不醒，更待何时”强行将紫幽魔尊唤醒，紫幽魔尊看着混沌茫茫之境，半天没回过神。直到飘渺道祖将目前的情况打入紫幽魔尊元神才反应过来。

　　“你想让我进入这个宇宙进行破坏？”

　　“不是破坏，是学习。唯有学习对方的技巧，才能真正克制对方。”飘渺又停顿一下，才道：“若非我境界高远，单纯比拼道术，绝对不是古元宇宙那些仙尊们的对手。论技巧和道术，这个宇宙和我们未黄宇宙走的绝对不是同一条路。所以，我需要你去进行摸底学习，将他们的技术偷出来，然后再进行反击。”若非对这个宇宙毫无所知，也不会放任那个附属宇宙做大，虽然目前仍然不能对他造成威胁，但灵觉告诉他，这个附属宇宙本身似乎就是一件武器。

　　紫幽魔尊点头：“那么，我去此界开魔道？”

　　“此界本有魔道，但一直被仙道打压，你的机会的确在魔道，但如果能够引导此界生灵开辟轮回。我们宇宙残留生灵就能在此进行转生。不然的话，我们这些异类生灵凭什么在此界生存？”

　　“没错，唯有轮回，才能保护我们的元神。”紫幽见识过宇宙轮回的力量。心中也有小心思，若是能够掌控轮回，那也是混元大道啊！

　　二人合计后，飘渺以大法力将紫幽送入古元宇宙。因为没有轮回，不能转世，只能用夺舍的手段，而且飘渺折损一元会法力遮蔽天机凝练道符，才避开姜元辰等人的感应。

　　只有命河掀动些微波澜，可就连大少司命都没有察觉预警。


第一百一十七章 紫幽见闻

　　却说紫幽降临古元宇宙，持着飘渺给他的道天符，在人界某一个刚刚死去的孩童身上夺舍。

　　夺舍之后活动下身子，忽然看到上空有一道道流光飞过。吓得紫幽连忙潜伏，大气都不敢出。

　　按照飘渺道祖的研究，依照古元宇宙人界的重力，想要飞天唯有依仗法器的真人和那些天仙才能够进行。

　　远远看去，空中流光何止数百？

　　“果然是点背，居然碰到这么多真人天仙，莫非这是天道本能的劫数？”握了握道天符，这是混元道祖留下的符箓，欺瞒一群大罗仙家足以。

　　因为夺舍，所以没有将孩童的记忆彻底吸收，只是零星有一些碎片记得回家的路。

　　这孩童的家在一个小村落，瞧着那村落街道整齐，一座座房屋飞檐鎏瓦、红柱金门不由愣了下。

　　“这村落看起来大有来历啊！”整个村落的风水布局就是一座阵法，而各种房屋建筑也并非他想象中的土屋泥房，而是楼阁俱全，哪怕是最矮的房屋也有三层楼。

　　“在我未黄宇宙，一个小村落哪里有这些建筑？即便是凡人城池也鲜少有这种井然有序。”顺着身体残留的记忆回到家中，突然又愣住了。

　　“空间道术？金刚符法？”整个房屋被一层禁法笼罩，红柱金门上附着加固咒语，即便是风吹雨打也不会掉色。而推开门，更感觉到眼前场景一变。根本不是外面所见的一座小楼，而是以空间法术进行叠加，里面的空间比外面看起来至少大了三倍。映入眼帘的便是一个大厅，大厅四周各有花台养殖不少植物。

　　“我夺舍的这小子莫非是某个修仙者后裔？他们家传承了先人的法宝？”从建筑的岁月痕迹可以看出，这座木楼房至少存在一百年。按照紫幽揣测，应该是先人留给后人的法器。

　　“但这样一来，我刚刚夺舍或许会被察觉痕迹？”修仙后裔，自然晓得各种夺舍隐秘。担忧之余，引动道天符，在身上以幻术进行蒙蔽，若是有人有怀疑念头，便会被幻术打消疑惑，心中自行给出解释。

　　“老三回来了！”一个妇女走过来，从花台抓了几把青菜，又将一块火腿递给紫幽：“你去厨房交给你大姐，今天庆祝你弟弟入学，让她做几个好菜。”

　　入学？没等紫幽多想，被赶去厨房。幸好身体还有点本能记忆，绕过大厅前往厨房。厨房也比紫幽预想中大了不少。按照未黄宇宙的凡人房屋来说，单单一个厨房就比一个三口之家的土屋要大。

　　进入厨房，心中一颤。他在厨房中看到一件件法器。有一个女子站在边上，而灶台上有几件法器自行工作，在切菜、有翻炒。

　　那红衣女子在翻阅一本书籍，看到紫幽手中的火腿和青菜，笑道：“娘让你送菜来的？就扔到水池吧。”

　　紫幽打量一下四周，看到一个池子就把菜放进去。

　　“等等，你干嘛往垃圾箱放啊！”女子将手中书籍一扔，赶紧拦住紫幽，将火腿和青菜扔到边上的水缸。然后在水缸上触碰了一个按钮。

　　这不会污染水质吗？紫幽嘴唇动了动，但没有说出来。只看到青菜和火腿在里面一泡，泥土自然脱落，然后被一个气泡送到边上的案板。

　　“是避尘法阵？”看到水缸底部的花纹，紫幽心中恍然。

　　紧接着，菜刀自行舞动，剁好的食材被送到一个鼎中。

　　“剑道的御剑术？”紫幽隐约在脑中刻画一个古老的修行家族。

　　然后，女子在青铜鼎的花纹上进行刻画，青铜鼎自行烹饪。

　　“这是丹道的汤炼之术？”仅仅是一个厨房，就看到各种仙道文明的衍生。

　　“行了，你回房吧。”女子似乎嫌弃紫幽麻烦，将他撵出厨房。

　　然后紫幽在小楼闲逛，每一间房屋都可以看到空间折叠的技巧。而在不少房屋中摆放各种法器用具，甚至整个木楼的光照体系都是借助一颗颗奇妙的明珠。

　　“够有钱的啊。”找到自己夺舍孩童的房屋，在屋子里进行研究，脸色逐渐凝重起来。

　　随意看了几本书籍，就看到各种阵法符文随意留在书籍中。即便是七八岁的孩童也可以进行低阶符文的制作。当然，有些危险就是了。

　　“这种书籍怎么看也应该是那种大众货色，那么这种书籍中的记录，应该是全民修行普及？”疑惑越来越多，而在不久之后的家族聚会得到答案。

　　他所在的这户人家算不得多么富贵，也没什么历史可言。那些法器也并非前人所留，而是在商铺中都可以买到的东西，是最低等的法器，每家每户都有。从洗衣做饭到扫地种菜，各种功能的法器都有。

　　而关于仙道，也并不像未黄宇宙那样仙凡分离。即便是凡人也了解基本的仙道知识。目前紫幽所在的国家是神霄帝庭的一个附属国，其中文明大多依赖雷霆电力。像家中那些法器，只要每一段时间进行一次充电，凡人都可以使用。而他在路上看到的那些飞天流光，也是凡人借助飞艇法器御空。

　　神霄帝庭对仙舰最有研究，在五龙执掌帝庭后大力推行民用型飞艇，虽然说不上每家都有，但普及率有十分之一。

　　“凡人都可以驾驭法器，那么借助这些法器对付一些金丹修士都足以了！”紫幽回到自己的房间，脸色难看：“简直是一群蠢货！以凡杀仙，这个宇宙的仙道就这么蠢？”

　　不过接下来几天的见识，让他冷汗直流，一开始想到的某些计划死死埋在心底不敢暴露。

　　本来想要一鸣惊人，借口仙人托梦修行法门，但如今看来，仙人托梦？不用帝庭，只要官府一查，立马就能戳破谎言。

　　仙人？所有仙人都在仙庭金阙紫箓上有名讳，若假借仙人之名，直接就会被认定为魔道传人。

　　“仙人引导凡人文明，以仙人同流的趋势进行发展，这些凡人们的智慧也被仙人们借用，增加仙道文明的高端技术。”最终，嘴角泛起苦涩：“不得不承认，这个宇宙的确比我们的宇宙强多了。”

　　未黄宇宙虽然没有打压凡人的发展，但当初因为凡人研究出来针对真人、天仙的科技，被一群仙人彻底摧毁，只保留部分文明，不容许凡人执掌针对仙人的技术。

　　但是古元宇宙不同，仙道的理论和凡人进行结合，每一个文明国度背后都有仙君在引导，以自己的理念推动文明的进步。而这些凡人的研究也在一点点完善仙君的大道。

　　这是一种别样的道统。不同于上古师徒模式，以门人来验证自己的大道，而是借助整个文明的发展，以整个文明的技术研究自己的理念。

　　因此，商少阳借助太阳文明一步太乙，百花圣君以自己的文明德政于天地，证道大罗。

　　紫幽回想这几天的见闻，对飘渺的谨慎越发佩服。

　　“幸好道祖早有提醒，不然按照我的作风，在第一时间就会暴露。”不单单是修行境界，也是整个宇宙的文明层次。

　　放下傲气，紫幽魔尊也不得不承认：“这个宇宙的文明远超过我等未黄宇宙。就连当初我们征服的那个宇宙也多有不如。”

　　而且，这个宇宙并非没有混元修士，而是混元级别的存在离开宇宙。但是下面堪比未黄宇宙道尊的大罗仙真，至少三十位。足以说明整个宇宙的等级比未黄宇宙要高。

　　本来紫幽琢磨以魔法传道，直接飞升魔界化作天魔。但如今看来，没有一条明路，没有正经的身份，只要一查就能查出问题。

　　在这个宇宙，有多少隐秘能够瞒过去？

　　这时，空中有一颗巨大的眼瞳睁开。

　　“天梵之眼？”心知这是四面族的最高智慧结晶。四面族喜欢记录情报，每天都会用天梵之眼扫视三界。在这一天天的记录中怎么躲过去？而且还有梦界，在梦界记录每日梦境，若非道天符的确有些玄妙，让紫幽制造第二人格做梦行动，恐怕在第一时间就被梦界记录灵魂波动，必死无疑。

　　但即便如此，他未来道路也很坎坷。在学堂里面不敢当做出头鸟，而且也没办法。毕竟学堂里教导的知识和未黄宇宙截然不同。

　　坦白的说，就连学堂最简单的一本《入门讲解》他都看不懂。

　　什么叫做“阳开”什么叫做“阴合”，完全不明白啊！不经过讲师的讲解，完全搞不懂这些文明的专业术语。

　　但是有些东西还是明白的，比如传下来的《入门练气术》关于黄芽萌发、龙虎结丹，看到这些术语才总算有一个感觉，这是一个仙道的文明。

　　待了三年，在学堂装了三年好学生。

　　至于魔尊的尊严？那是什么？能吃么？能让我明白这些文明理论吗？

　　紫幽夹着尾巴做人，三年对那些凡人讲师虚心讨教，总算明白这个神霄帝庭附属文明的理念。那些特殊词语，也无非是阴阳五行变化的自然规律，只是用另一种形态进行表现而已。

　　“文明，仍然是对宇宙的阐述。”有了这个理解，接下来的日子轻松许多，借助自己大罗级别的宇宙观，道行蹭蹭上涨。因为有了明面上的身份，在二十岁时进行结丹，二百岁时元神，紧接着因为研究邪术被打入魔道，借助这个借口正大光明研究魔法，在五百年后飞升魔界。

　　魔界一片荒凉，和三界文明截然不同，以物竞天择为主体，杀戮、背叛，这种氛围不由让紫幽热泪盈眶。

　　“这才是我的仙魔文明啊！”自由、疯狂、无所顾忌，这才是紫幽向往的生活。在凡间装了两百年好孩子，后来又提心吊胆躲避神霄帝庭的追杀，完全将魔的尊严丢的干干净净。

　　回到熟悉的环境，借助熟悉的氛围，三千年后证道太乙。不过在率领魔界和仙界交战中，一巴掌被梵罗拍死……


第一百一十八章 玄天归来

　　虐！好虐！紫幽借助道天符回到飘渺身边。

　　飘渺瞧着紫幽那一副被人欺负的小媳妇脸，而元神虚幻不定被一股开辟力量震伤。叹了口气，混元道气帮他巩固元神：“你怎么看？”

　　“此界魔道难兴！”紫幽缓过气来：“这个宇宙是刻意放任那些魔修存在，根本顶不了事。甚至一位大罗魔尊都没有，有资格证道的几人都被镇压在星辰，或是转世以仙道之身入驻大罗天，魔仅仅是仙的残渣而已。”

　　“所以，你以太乙之尊才能引导魔界和仙帝对抗。”

　　闻言，紫幽神色一黯。他可是大罗降级啊！就这样也打不过梵罗，两人刚一照面就被梵罗一巴掌拍死，大罗的尊严被践踏到脚底。虽然这些年下来也没剩多少魔尊尊严就是了。

　　“那梵罗有开辟之能，他的道体和昔年圣尊仿佛，又有仙庭帝运加持，你不如他也正常。”飘渺好言安慰，但心中也很郁闷。自己花了一元会法力助他在古元宇宙转世，可结果呢？若非道天符玄妙，恐怕真正要被宇宙分解，成为古元宇宙的新生命。

　　“可他终究不是大罗。”紫幽很不甘心，自己当初雄心壮志想要夺取轮回大道，可结果连一点动作都没有，就被直接灭杀。

　　“但他有两个宇宙的气运。元合宇宙，古元汜合，他和汜合宇宙有大渊源。”借助紫幽的眼睛，飘渺对古元宇宙多了些许了解：“你带回来的情报供我推演，已经琢磨明白古元仙道的发展，仙人联合吗？的确有些看头。”

　　未黄宇宙当初证道尊业位的人也不过寥寥，研究混元道果的人也才这几人而已。就连天仙也不过万许，他们研究灵宝，研究仙术，又能有多少成就？

　　反观整个古元宇宙，借助文明延续道统，每一位仙君就相当于有亿万人帮忙参悟大道。

　　“但是这种模式，只需引动天人冲突，就能将他们的秩序打破。”

　　“没那么容易，你以为那些文明中的探索手段如何？若非我的道天符在，你早被人抓住了。想要掀动大规模的反抗，根本不可能。在第一时间就会被人以天梵之眼捕捉。”飘渺也想过引导古元宇宙内讧，只是古元宇宙有大罗天镇压，一切纷争皆不成问题。

　　“还有那些仙帝，就算再怎么恋权也不能连任，杜绝王霸之道可能引发的反噬。”

　　思考半天，飘渺也很无奈，如今人家防御体系建成，站在门口根本没有下手的余地。

　　于是，话题转移：“也幸好你回来了，如果再不回来，整个魔界倒霉，你也要跟着遭殃。”

　　“魔界？”

　　“你看！”飘渺伸手一指，眼前出现元和宇宙投影，只见那个附属宇宙化作一门巨炮，而古元宇宙的魔界则当做一颗巨大的炮弹填入元合宇宙。紧接着，一道不逊色混元力量的攻击爆发。

　　借助紫幽传递回来的那些知识，飘渺已经明白古元宇宙的战略意图。

　　“看到了吗？魔界，是他们准备对付我的炮弹，仅仅这一击杀招在手，我就不敢对他们下手。”

　　飘渺也很是感慨，这种玩法可是第一次见。用宇宙当做炮台，用世界当做炮弹，对他的威胁着实不小。

　　“不过这也是两败俱伤的手段，他们这么大张旗鼓也是为拖延时间，诞生自己的混元道祖出来。”

　　紫幽心中震撼，在飘渺道祖推演的这股力量下，任何大罗仙真只要一靠近，只有灰飞烟灭的下场。

　　面色有些迟疑：“那么，我们必须对这个宇宙下手？”在这个宇宙待了几千年，越发清楚这个宇宙的强大，对胜算越发渺茫。

　　一群天仙联手可以干翻仙君，几十个仙君可以灭了一个大罗，而如果三十位大罗联手呢？在魔界那些年，他那些魔君同伴敢于和仙庭对抗，但从来没有念想反抗大罗天。

　　“没办法，我若开创自己的宇宙，你等虽然可以作为最初一代生灵，但在我的宇宙中你们几乎没有证道不朽的可能。毕竟我的宇宙，受到我的大道影响太过。你们在未黄宇宙的修行付之东流，完全要从头再来，研究我的道。而且我的宇宙最高等级应该是天仙或者太乙，想要证道大罗都不可能。”所以，飘渺对圣尊越发佩服，那位圣尊到底是何等样的境界，才能连开十二宇宙，诞生道尊？

　　“反观古元宇宙，圣尊开辟的宇宙之一，总算是有点渊源，你等大道理解不算白费。只要得到最初的认可，并且一起抱团修行，自保之后可以进军混元道果。这才是最快的捷径。”飘渺心中也在打鼓，不过想到未黄宇宙的同伴，也只能继续做下去。

　　“魔道是指望不上，只能从仙道下手，我们择一位仙人同道前去。”寄放未黄诸修元神的镜子取来，里面有一道灵光飘飘荡荡，落在飘渺道人面前。

　　这是未黄宇宙一位精通仙法的道君。仙道的那位道尊早已陨落，唯一能够靠得住的便是几位道君了。

　　“为什么是李煌？”紫幽有些不满：“他的道行不足以在宇宙中自保吧？”怎么不让你那亲传弟子出来？

　　飘渺没吭声，他爱护门人，这种明显有大危机的事情自然不敢让亲传门人出面。只从散修中找了一个强力道君。

　　伸手一勾，紫幽身上的道天符飞入这位道君元神，裹着元神再度没入古元宇宙。

　　道君和道尊毕竟不同，为了护持李煌元神，飘渺道人加大法力，强行将他送入一个婴儿体内，瞬间命河荡起层层涟漪。大少司命虽然看不出来飘渺的神通手段，但隐约感悟天道，明白如今有一位特殊命格的存在转世人间。

　　少司命负责新生，笑道：“既然这样，如今三界十方诞生的所有新生儿都要进行探查，找到此子，若是能够让陛下收服，也是一大助力。”

　　大司命点头，二人联合标记新生儿慢慢进行排除。

　　十八年后，虚空一片道域亮起三色道光，有三尊大神出世，合而归一化作一尊太乙天神。

　　这神一出，天地水三元之道共鸣，昆仑元始宫升起虹桥，从昆仑直接架在道域边上。

　　沈静荷和姜天维亲自来迎，那位大神看到二人后面色复杂，化作白衣神君站在桥边踌躇。

　　“神君，师尊请您前往元始宫一叙。”姜天维和玄天君关系不错，好言道：“你跟师尊何必斗这口气呢？如今历经数个元会返本归元，何必再执着仙神之别？”

　　“少主和我不同。”玄天君摇头道：“毕竟我是神道出身。”

　　玄天君本身是梦境幻化之灵，但他所在的世界以神为尊，以三元大道为天地至理。昔年姜元辰将神道归入仙道，他是最强烈的反对者之一。不肯接受姜元辰任何帮忙，自行开辟道域陨落，死后神魂三分化作三元天神。天、地、水三神继承他部分印记不断轮转修行，历经数个元会才有人明了根源，重证三元大道恢复他本来面目。

　　“不过陛下终究是陛下，还是要去拜见。”玄天君随沈静荷二人前往元始宫和姜元辰见面。

　　彬彬有礼，毫无不敬之处，但从始至终没有提及仙神之争，也没说要加入神仙一脉。

　　“罢了，我也懒得和你斗气，我这元始宫还缺一位三元灵官，你就帮我观照三界，为我记录天地众生信息吧。”姜元辰对老人颇为宽容，没计较玄天君的脾气，让他在元始宫安心修行。

　　“多谢陛下。”玄天君遥遥一拜，接受姜元辰赐下的金印。

　　姜天维见二人面上和气，紧绷的心弦终于松了。玄天君是看着他长大的长辈，而姜元辰更是他的父皇，当初二人争执仙神之道他在旁劝阻许久也难以拦住玄天君。如今最怕的便是玄天君投入南山一脉。

　　沈静荷过来，也是有意圆场。若是二人真的再吵起来，就让玄天君暂时去北海管理海神。

　　似乎看到姜天维二人的神色，玄天君笑道：“陛下永远是陛下，我所崇尚的天地理念并非仙庭，而是天庭。若陛下胸怀天地，将仙神一并包容，何须仙庭存在？”

　　“仙道势大，岂能和神道并立？如今宇宙并非昔年九州形势。”姜元辰摇头，他和玄天君的理念之争算不得什么。他连慕容婉儿都能容忍，更别说自己的属神。

　　红菱也笑着说：“天君归来，妾身在元始宫总算又多了一个伙伴。”

　　元始宫无数仙娥童子走走停停，真正留下来的人只有红菱一人。

　　玄天君看向红菱，欲言又止，而姜元辰却没那些顾忌，直接道：“红菱，我看你的寿元快尽了，便是我再如何挽留，不证太乙终究难以不朽。昔年素华神女之诺历历在耳，你和玄天君去她那里走一遭。让她想办法助你证道，也好堵了其他人的嘴。”

　　河图虹桥一转，玄天君和红菱被送到天界道母宫。

　　素华神女有化身玄女坐镇道母宫，有感红菱前来灵机一动：“正好，我手头有一件事需要人去做，那些皇儿们毕竟是男子，还是女修出面更方便。”

　　招来红菱，附耳道：“昔年我证道大罗，曾将本命太素白气斩落。那白气浮浮沉沉在天河感星辰之灵化形，如今成就一位素水天女。此女算是我半子，跟你昆仑也有渊源。”

　　红菱闻言，柳眉凝起，暗中推演天机。当年姜元辰的琉璃净瓶曾有少许三光神水洒落天河，和太素白气交感孕育天水素女。

　　这位素女前些年下凡玩耍和凡人相恋，如今素华神女正不知如何是好，于是让红菱下界安置。此事作成，自有红菱好处。

　　从道母宫走出和玄天君说了这事。玄天君拨开云头一看，恍然道：“那傻小子叫做李煌，怎么？你准备棒打鸳鸯？”

　　“既是天定姻缘，我等自当成人之美。”红菱心血来潮，这李煌似乎跟她有些缘分？

　　二人商议间下凡近距离观察，却不知道混沌中飘渺和紫幽差点一口血喷出来。

　　那李煌可是未黄宇宙的道君托生，为的便是夺取仙庭下一任仙帝之位！

　　结果他居然和素华神女的女儿结合？瞧着二人气运纠缠在一起，情劫绵绵不绝，飘渺和紫幽差点没被气死。

　　自家费尽心力选择打入仙道的钉子，就这么被宇宙同化了？一个水花都没溅起来，就这么石沉大海了？


第一百一十九章 姻缘天定

　　“再换一个人？”紫幽咬牙切齿，异界偷渡果然有各种悲剧，他当年如此，李煌如今也如此。

　　“不用。”飘渺是死心了：“宇宙的同化力在那里摆着，如果不是从一开始保留自主意识，只会落得李煌的下场。所以，转世必须借助轮回才能确保灵智不失。”

　　新生婴儿，在一开始就丧失记忆，在某一个文明中从小接受教化，塑造新的人格。

　　“而且你没看出来？和他成亲的那人是天人，冥冥中有天道运转，我等到底不能加大干涉力度，不然必引发那些大罗仙尊的警觉。”

　　……

　　红菱降临人间，在她暗中观察李煌和素水天女的情况后疑惑顿生。

　　“我本以为这件事背后有人在进行算计，毕竟素水天女是素华神女的女儿。和天界九君一母同胞，是有心人要借助她算计素华道母一脉。但如今看来，素水天女身上并无情丝劫数，反而像是自愿的？”

　　“自愿？只要是一个正常仙女，就不会委身下嫁凡人，而且情愫萌生，一见钟情你相信？”玄天君是神明，对此有自己的看法：“神，和天地联系紧密，暗中也受天道运转的约束。火神难修水法，地神不明风道，皆是如此。天人，天地化生而出，亦可算作生而神圣，自然也受天地影响。加上此女一直以来被天机蒙蔽，在天河受本能行动，不修正法，不开道心。如今私凡下界也是天道运转之功。”

　　“所以，这是真正天定姻缘？”两人对视，红菱默默将情况禀报姜元辰。

　　天定姻缘，那么此子究竟有何大来历，竟然能让一位天女委身下嫁？尤其这位天女前途无量，有不朽之资，区区一凡人怎配得上？

　　“天君，你去命河查查，看看这李煌到底是何来历。”红菱越来越好奇了，到底是什么样的人物，竟然要让一位前途无量的神女天女冒着损毁道途的危险嫁给他？这说明，在天道运转中，这男子身上的价值足以比得上素水天女未来成就给天道带来的利益？

　　元始宫，姜元辰得到禀报后推演天机，结果一无所获，只觉天机朦胧，似乎被人遮掩一般，反而引起注意。

　　“我有命河依仗，遮蔽我的感应，必然有诸位仙尊联手。”姜元辰盘算下，招来纪纯熙，师徒二人合力运转八卦。

　　纪纯熙以八卦证道，如今仙道流传八卦之术，皆要尊他一声“易祖”。

　　只是师徒齐心，仍然毫无所获。

　　加上大少司命的提醒，姜元辰主动将一尊化身降临，亲自进行观察。

　　李煌并没有前世记忆，本来道天符在他成年之时就会将前世记忆引动，谁能想到素水天女降临了？这天女虽然道行不高，但一身元阴在古元宇宙也是一等一的优质。两人情不自禁之后，道天符被素水天女的元阴之气裹住，使得李煌仍然没办法觉醒本来面目。

　　加上天定姻缘示警，姜元辰亲自前来，总算将情况搞明白。若按照周元的那个理论，人体本身会自发产生益虫来清除体内的害虫，对界外人士而言，这就是各种坎坷劫数。但仍然有另一种情况，如果这害虫可以转化，天道不介意送上一些代价将他纳入自己的运转中。姻缘，是最佳方案。

　　李煌夫妇在房中歇息，姜元辰悄然入梦，观察李煌灵魂本质。“这家伙的本源似乎眼熟啊！”当年在归墟之海的时候曾经见到过同样属性的力量。

　　而且——望着识海中央的道天符，姜元辰似笑非笑，河图、昊天冠、元始珠飞到身边：“道友，你这手段是不是有些下作？”

　　飘渺道人瞧见被人揭穿，面不改色，主动抽回道天符，至于李煌死活？反正只是一个散修罢了。

　　“也幸好用的是散修，不然我那嫡传弟子被宇宙同化可怎么办？”

　　闪烁光辉的道天符一有动静，姜元辰立刻下手。河图封锁识海，昊天冠护持幻影化身，元始珠凝聚一指点向道天符。

　　“天心指？”飘渺察觉浩然天道之力阻隔道天符，只来得及收回道天符中的念头，让姜元辰趁机镇压道天符。

　　“玄清的师弟，本宇宙最有希望掌控世界，成为道祖的存在！”飘渺霍然起身，从天心指和昊天冠上也看到这道人和圣尊之间密切联系。

　　“比天钧那厮的威胁要大啊。”

　　“接下来，我们怎么做？”

　　“等！”飘渺道：“反正已经看破一点彼界虚实，接下来只需等他们内斗即可。”

　　内斗？大战当前，会进行内斗？紫幽满脸诧异，而飘渺含笑不语，这些年他也看出一点苗头，这个宇宙内部矛盾虽然被玄皓一力镇压，但大罗仙尊太多了。

　　“一位仙尊一种大道，难不成所有人都跟他齐心不成？”

　　……

　　姜元辰收了道天符，亲自将情报告知素华神女。

　　天界道母宫，神女震怒：“此子该死！”金云漫漫的圣宫乌云密布，显示这位女神的心境。

　　女神冷笑道：“界外之人，天定姻缘？这是让我女儿来夺取李煌的本源，增进天道吧？”

　　姜元辰没说话，另一边太苍天君和太炎天君对视：“到底母亲是神道，最忌讳的便是这一点啊。”

　　云芝神女更是大气都不敢出，小心翼翼躲在边上，生怕素华神女提及当年那段往事。

　　由不得神女不恼怒：到底是本命元气化身的女儿，岂能容忍这种被天摆布？

　　“天道运转，不管他命格再如何奇异，也不能拿我女儿做代价。”素华神女不满，而她的九子同样不满。

　　太炎天君道：“妹妹虽未曾和我等同时孕育，但毕竟皆是母后亲子，不可由天道这般揉捏。”

　　素华神女修行神道，或许还有些妥协念头。但太炎天君修行仙道正法，早就摆脱本能的操控，明白真我道心。

　　“妹妹如今下嫁李煌，无非是天道影响，情由心生，只需修持仙道正法自可斩断情丝，明了本我。”

　　一放纵，一约束，便有仙神之别。

　　“但我看素水天女以本能修行分属神道，而且李煌也算跟脚非凡，就算一开始有天道泛意识推动，既然木已成舟，我看也就这样吧。”姜元辰倒是有心思扶持李煌，趁机探究未黄宇宙的道术。

　　“就这样？”素华神女冷笑：“你是仙道，不知这种天道针对意味着什么。界外来客，天道为什么要送上元阴之女？无非是要借机孕育灵子，将李煌的本源借助我那苦命女儿孕育出来。到时候天道得到未黄宇宙的部分源力，又可进一步演化。说白了，无非是种马罢了。一匹优质的界外良马，想要让我们的人不断培养混血，提升血脉潜力。”

　　“你认为天道只会准备一人？到时候不送上十个八个，怎么能够让他开枝散叶？”神道对这种情况见多了，所以素华神女最忌讳神女动凡心。

　　“好歹我这女儿跟你昆仑还有份渊源，玄皓，你这就将她卖了？”

　　渊源，什么渊源？无非是素水天女诞生时，曾得了姜元辰一道三光神水。天底下得到姜元辰神水的生灵不要太多，姜元辰才不在意这份缘法。

　　似乎看出姜元辰的不以为然，素华退了一步：“这样吧，若真是天意如此，我将女儿召回。他日从天界择上千八百个女仙替代也无妨。不就是要诞生具备未黄宇宙法则的生灵，我送他一群老婆还不行？”只要不让素水天女遭劫，一切都好说。

　　“您的女儿金贵，难道其他女仙都是石头缝里蹦出来的？”姜元辰暗自摇头，可涉及素华道母，姜元辰也不能不顾忌一二。便道：“道后所忧，无非是此子未来大开后宫。那么我等不妨打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“道母有一言说的好，虽是天定姻缘，但也无需让我界儿女做代价。研究未黄宇宙本源，何须如此？天道运转，无非是难以对我等示警。如今既然已经知晓，行事起来就方便多了。”

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　姜元辰面带难色：“只是我这天女侄女到底是天道蒙蔽心智，还是本心如此？若其二人情谊深厚，并非天道干涉，我等岂非做了恶人？”

　　“所以——”素华神女看到角落里不断缩着身形的云芝：“你要再来一场昔年往事？”

　　“不错，道后只管将侄女带回，我暗中扶持李煌。若是他日后证道不朽，并前来天界追回侄女，就成全二人，如何？”

　　“好。若真是情义无双，成全一番又如何？”

　　二人合计后，命太炎天君下界请素水天女回天。

　　如今素水天女受天道影响，自然不肯回返天界，而且她和太炎天君素未谋面，也不敢跟他走。

　　于是天君强行将她拘走，带入天界道母宫令其修行仙道，斩断和天地的联系。而李煌寻妻不得，心灰意冷之下意欲自杀，被红菱救下。

　　红菱奉姜元辰之命收徒李煌，传授炼气之术。姜元辰本欲亲自上阵，只是如今大罗天中又有风波。

　　“轮回不能开！这是我昆仑一贯的理念！隆咒仙尊，您也是老人了，岂会不明此事？居然跟着他们一起来？”姜元辰扫视太昊宫中一群仙尊，冷笑道：“如今天地平定，仙道一家独大，诸位仙尊这是闲着没事干了？若有这心思，就去混沌转化元气去！”

　　姜元辰大怒，元清面色也不好看，只是柔声对边上天钧道人道：“道兄，您也是仙尊之首，岂不知道兄本意，如今跟一群同道前来，有违昔年约定。”

　　这次要开轮回，可不单单是慕容婉儿的意思，而是以天钧牵头，邀请十位仙尊联名提案，联袂而来太昊宫。

　　果不其然，被姜元辰一言否了：“不错不做，多做多错。如今天地自然生化，本无轮回之道，何必强行违逆自然开辟幽冥轮回？”扫视一圈，诸多仙尊感觉到姜元辰身上那厚重的压力纷纷挪开目光，唯有天钧含笑不语看向姜元辰：“道友此言差矣。若一味顺天，体悟自然，我等仙道如何超拔。你我人族出身，早就成了一抷黄土，哪里还有今日？我等修道之人，顺天应人，在崇尚天道之余也莫忘了人道啊！”

　　一时间，姜元辰语塞。天人之道，常年是他对别人说，什么时候被人教训过？


第一百二十章 地界开阴司

　　天钧一脸悲悯道：“道友，那亿万众生在地界魂飞魄散元神不存，你难道就没一点仁慈之心？”说着，太昊宫四周场景变换，阴风阵阵，地界幽暗的环境里有无数亡灵哀嚎。在几位冥君的主持下转化为最纯粹的灵光，进行灵魂的重塑。

　　这种重塑，没有记忆传承，完全是本源灵光的重造，在十位冥君联合操持下根本没有反抗的可能。毕竟这是昆仑流传的神阵，十方俱灭大阵的翻版。

　　“这是天地法则，不是么？”姜元辰伸手一指，十位冥君被照出来，十位冥君便是当初因为闻秋之祸从仙君堕落至地界的冥君。这些年在地界主持灵魂消融，一个个身上有天道功德金轮庇护。

　　这也是阴司的雏形。

　　“在冥君的压制下唯有仙君才能以自身元神抗拒十方森罗大阵强行开辟短暂的轮回通道。”复洛仙尊忍不住道：“甚至现在天仙们都勉强才能转世数次，而且还需仙君符箓。如此一来，所恩惠者不过寥寥，这亿万生灵就这么死了？”

　　“正因生命可贵，方有生灵祈求长生，这是仙道立身之本。”元清温尔说道：“若众生思慕来世，仙道如何超脱？”

　　“那，就为了所谓少数人的超脱，让绝大多数人遭殃？”复洛是近些年加入大罗天的仙尊，他当年的亲友因为没有成仙，在地界被十位冥君的大阵转化消亡，早就结下冤仇。十位冥君仗着仙庭梵罗撑腰，便是仙尊面子也不给。说到底，还是太昊在背后做靠山。

　　所以，这次仙尊们联合的主要目的，就是逼姜元辰。

　　“绝大多数人？”姜元辰一听，大笑起来：“复洛，你根基浅薄，只看脚下一步，岂能看到无尽未来？”话音一出，浩浩荡荡的源力从大罗天汇聚。

　　诸位仙尊骇然色变。

　　隆咒仙尊惊道：“天尊，你要在此动手不成？”这股源力在姜元辰身侧汇聚星光，声势浩大，诸位仙尊自问接不下来。

　　紧接着，便见姜元辰伸手一抓。一片星河从虚空扫出，蜿蜒流淌一道命河演化未来。

　　“星辰命河，不愧是星辰之主！”圆明仙尊赞叹不已，单看这一份法力便超越大多数仙尊。

　　素华神女等人姗姗赶来，只见命河汇聚亿万道光辉充斥道宫。天钧演化的地界影像瞬间被命河扑灭，只有无际星河缓缓流动。

　　宙光神尊神色一黯，在星河中他能够看到过去、现在、未来，这是时光之道的延伸。“若是当年我退一步，依照我和玄皓的关系，或许如今命河掌控者便是我了？”

　　复洛看着命河，其中一颗颗星辰便是未来一位位天仙大能。甚至在遥遥的彼端有一尊尊仙尊驻世。

　　“不开轮回，十位冥君塑造新生灵魂，这空白灵魂最易修道，未来会有诸多仙尊仙君出世。而若是开了轮回，亿万灵魂在天地间运转，新生灵魂的数量必然受到影响。”随着话语，命河出现两条截然不同的分支。

　　一条分支便是姜元辰所言，无数空白灵魂孕育，因为一世而亡，所以有超拔之念，借助仙道修行，仙道气运前所未有的昌隆，一尊尊仙尊、仙君在死亡的逼迫下不断超脱而出。甚至在那命河永恒的终点，朦朦胧胧能够看到宇宙晋升的一日。

　　“你等只看脚下，为了这亿万生灵计，那么谁为未来那无量量众生考量？若是轮回道开，未来天地孕育新生命的速度就要减缓，只有固有灵魂代代轮回，再也没有新生者的立足之地！”

　　穹光一听，默默点头。接着看向另一条道路，轮回开辟。

　　只见未来闪耀的那片不朽星光一一暗淡，宇宙晋升之路终不可见。天地演化的生灵数量至少少了十倍。

　　“的确，新生灵魂容易修道。但众生轮回，在一次次轮回中磨砺道心，难道就没有证道之人？”天钧含笑一指，这一条道路中央出现一尊轮盘。轮盘转动，亿万生灵在轮回中经历红尘，最终亦有一尊尊仙君仙尊走出。“至于放眼未来，现在都把握不住，何谈未来？而且未来之事，水中月，镜中花，怎么求？”

　　姜元辰眉毛一挑：“怎么，道兄是跟我扛上了？”

　　“轮回有利有弊，道友何必只看其中弊端？”

　　“既然有弊端，就需要预防。况且他——”姜元辰突然语气停顿，隐去最初要说的话。但素华神女等明白，在这时候闹轮回，这是要给飘渺可趁之机啊。“还是那句话，不做不错。但做了，在天地法则的自行运转中强行撕裂一道口子，以人力补合。虽恩惠于众生，但失道于天地。而且此法到底能不能行得通，还是两说。”

　　两人针锋相对，各自身边坐着一群仙尊。而还有一部分人站在中央，既不反对也不支持。轮回开辟与否，对他们而言真不怎么重要。得惠的是凡人，折损的是未来不可见的损失。而两方各持一词，所以清明、百花等人站在中央不吭声。

　　可两方不断争论，素华、玉恒等人纷纷下场，眼看局势不对，几人赶忙劝阻。

　　普和点头称是：“太昊天尊此乃老成之言。不开轮回，天地井然有序。若开辟轮回，未来前途如何？若如昔年天尊在星海演化一般以业火焚烧天地，尔等担待得起？”

　　复洛仙尊沉默不语。

　　百花也道：“开辟轮回失道于天地，必有人折损。那么诸位，尔等哪位有悲悯众生之心，愿意道化天地？”

　　仙尊们一听，没话说了。开辟轮回，自然是为了门人弟子着想。至于姜元辰所言的宇宙晋升，很多人认为是遥不可及的目标。而且便是有可能，也不愿意再度晋升宇宙。

　　别忘了，上一次晋升，道君们权柄打落，如今重新站在大罗天的还不到一半。若是再来一次，如今这些仙尊们谁愿意再度经受一番波折？

　　“目前的日子过得很好，仙尊在大罗天无灾无劫，何必再来一次宇宙晋升？到时候那几位号称天尊的存在或许能够更进一步。但我们呢？当年六十四道君晋升宇宙，如今可还有几人在红尘打滚呢！若非创世之功庇护，恐怕早死了！”

　　宇宙晋升，势必伴随惨烈杀伐，很多仙尊享受安逸生活，已经不愿意再度奋斗。

　　百花等人劝了天钧等人，又回头劝说姜元辰。“他们所言也有些道理，大罗天汇聚诸道之力，有什么话坐下来慢慢论道。三圣坐而论道，治理天地乾坤，不是你当年所提倡？”

　　姜元辰神色稍缓，坐定后才道：“底线摆在这里，谁要是开轮回，就先跟贫道打一场，将我昆仑一脉逼退了再说。”杀机一扫，复洛不由倒退一步。

　　和太昊天尊打？在一群仙尊中能够取得“天尊”名号的只有三人，姜元辰、天钧和玉恒。其他人都称呼为仙尊，恭敬点的称呼为“道尊”，但和上古道尊差距太大。

　　“诸位道友欲开轮回，也无非是为了亡灵陨落之后没有出路，只能一世而亡。”圆明起身打圆场：“依稀记得昔年九州对此有布置，还请天尊出手给他们留下一线生机。”

　　气氛缓和，姜元辰乐得借此下台，颔首道：“贫道本也有此意，只是准备有些不足。就像这样吧！”大袖一挥，地界立刻引来剧烈变动。

　　天钧嘴角一抽，没有吭声。清虚眯着眼，不知在想些什么。地祖含笑不语，但目中寒光闪烁。这些道行高深的老人从姜元辰的手段已经看出一些东西。这手干涉天地的神通，只有昔年玄清才有。

　　“天地的加护，唯一一位有望执掌宇宙的存在。”

　　仅仅是一挥袖子，整个地界轰然作响。

　　十位冥君正在运转大阵，猛然抬头看向远处一座大山。就连幽冥圣母和鬼仙之祖也反应过来，纷纷出现。这十二人是地界目前仅有的十二位不朽存在。

　　“那是阴山魔域？”看着阴山爆炸，山腹升起十八座魔域，孟芊想到曾经地界变故。那是十八位魔君以自身生命为代价所祭炼的领域。如今在地界孕育数个元会，化作十八魔域。

　　“此乃地狱，专供恶灵赎罪。”

　　空中响彻天音，然后便看到霞光涌现，在空中出现一片七彩圣境。

　　极乐，自在，解脱，无尽美好皆在这片圣境缓缓落下。

　　“此乃极乐世界，供善者居住。”

　　“幻术？”清虚疑惑道。那地域是地界自行孕育，但是这片圣境明显是仓促开辟。里面莲花、玉树瞬间长成，此乃幻道的由心造物。

　　“幻术造物，真假难辨，和飘渺道祖一战后，师叔幻术之道又有精进。”清虚暗忖：“这幻境一出，仙君在其中生活都难以察觉真假。不，这已经是真实存在，以幻术影响宇宙。昔年太虚幻境的痕迹犹在？”

　　清明仙尊作为金仙唯一一位仙尊，盯着极乐世界若有所思。“轮回，极乐，这跟我昔年佛门的教义仿佛啊。仙道不需要轮回，甚至轮回会影响仙道的超脱。但是在我金仙一脉，不，在佛道中轮回可谓必不可少的存在。”

　　这位曾经的大光明如来心中盘算利弊，地界不朽生灵都明白姜元辰所为。

　　周明池一脸复杂，又有几分惊喜：“阴司？”在九州，他就在阴司给慕容婉儿打下手。

　　“如今地母不在，这阴司恐怕要……”扫视诸人，心中明白：“我和太昊关系最亲，这阴司之主自然是我。”

　　果然，只听天音浩渺：“周明池乃鬼仙之祖，奉太昊符诏开辟阴司，执掌酆都鬼城，统率一众亡灵。”

　　“小仙领旨。”三叩九拜，空中落下一道符诏，周明池穿上幽冥鬼袍，这是他昔年在九州作为鬼帝的衣服。一直留着，便是为了有朝一日能够再度穿上。

　　鬼仙之祖，远处的鬼仙们纷纷朝拜，就连空中一应飘荡的亡灵也在跪拜地界幽冥帝王。


第一百二十一章 功德镇世

　　九幽亡灵朝拜冥帝，地界上空的天光再度照下。

　　“十方冥君运转森罗大阵接引亡灵，审判善恶。恶者入十八地狱，历经磨难之后魂飞湮灭分解灵光。善者入极乐世界，享一世清福之后再度归灭。”十方冥君拜服，身上各有道光浮现。地界十方冥君，隐隐和天界九天君对立，乃九天十地之尊。

　　“封幽冥圣母孟芊为幽冥圣母，执掌极乐世界。”一道符诏落入孟芊手中，背后升起五色宝轮，入驻极乐世界。

　　然后，大法力从凡尘一抓，有一凡人被天光打入地狱。“肃宝昔日开辟魔界和地狱有缘。如今在凡尘历劫十八世，封地狱之主，管理魔域。”

　　肃宝？诸位仙尊眼皮子一跳，一位魔君，尤其是为首的魔君，说封就封了？

　　无量仙尊想要说什么，看到姜元辰冷厉目光，最终咽了回去。

　　肃宝在人间历劫，如今被姜元辰拉回来，也是一种敲打。

　　“阴司一出，善恶分离。日后善者在极乐世界享受清福，也算不枉生前一身功德。”一下子将所有仙尊的嘴堵住。而天空不断有功德霞光落入姜元辰身上，但看姜元辰背后功德宝轮，一位位老牌仙尊们面色不对。

　　那宝轮转动，演绎姜元辰自诞生以来的诸多功德，共计十二副道图。最初一道图画，是姜元辰在九州奋斗演化大道，太昊上帝治世，三界并立，五行轮转。虽有功德但难以恩惠众生。只是九州地位特殊，又是姜元辰诞生之初的地域，故而有一副画面。

　　第二幅画卷是星辰道确立，有一尊无上星尊盘坐群星中央。三垣四象二十八星宿，周天三百六十五主星，虚空星海不可计数之星辰，所有星辰气运流入星尊身上，又是一片无量功德霞光灵云。

　　“立道之功，如今星辰道乃仙道主流之一，仅此一片功德灵云便胜过大多数仙家。”

　　此外还有昔年破云海，立昆仑的功德。一根天柱耸立云霄，昆仑山主座下万仙来朝，昆仑乃仙道祖庭之一。便是如今，昆仑也是镇压天地的无上天柱，乃宇宙中心轴。

　　第四幅画卷是一片幽暗无际的归墟之海，有一尊归墟道君封印归墟，将本宇宙从大宇宙循环中超拔。这是昔年被天道隐没的一桩功德。麟主当年正因为没有算到这一步，才被姜元辰趁机以大功德抢先证道，难以下手击杀。

　　随着功德灵云铺开，其他仙尊们的功德宝轮也一一被激发，但大多数仙尊的功德在这片浩大璀璨的云海中仅仅是烛火之光。唯有那些经历数个时代，见证仙庭开辟的那些古仙们才能勉强支撑一席之地。

　　第五幅画卷徐徐展开，那是上古之时打通九天界限，天界雏形初现，星辰道也是因此而大兴。

　　第六幅画卷是梦界，虚无缥缈，但梦境笼罩天地众生，太虚幻境差点就涵盖整个天地，一尊梦君侧卧莲花，功德霞光如龙纠缠在身。

　　单单六副功德画卷的灵光祥云就将大多数人的功德宝轮压下。只有天钧、素华等少数几人的功德才可比拟。

　　而后面第七副功德图是天地破灭，姜元辰携手诸多同道一起救世的场景。姜元辰有救世功德，又亲手晋升新宇宙，在所有仙尊中这份功德也是数一数二的。

　　隆咒仙尊默默不语：“单凭他现如今的功德，天尊之名当之无愧。”非实力，而是功绩。

　　第八副功德图有一尊仙帝治世，这是开辟仙庭的功德，最初的仙帝。顿时引发清虚、天钧、纪纯熙等人身上的些许帝气。

　　瞧着天钧身上的帝气，复洛仙尊有些疑惑。其他人皆是古帝，为何天钧道人身上也有仙帝气运？

　　第九副功德图是人道定鼎，辰王化身坐镇道图，身上汇聚人族功德以及一片星海光辉。那星海中演绎各种人道文明，亦是姜元辰的功绩。

　　第十副功德图是大罗天开辟，星光华盖支撑天宇，乃后世仙道之源流。

　　第十一副功德图是姜元辰在界外转化混沌之气。数个元会，日积月累也有一尊道人含笑坐在图卷中。

　　而最后一幅，则是如今的阴司开辟。

　　十二大功德，贯通天地人道，天人之法，乾坤之理。可以说，没有这位道人，便没有如今的三界宇宙。

　　这功德道轮每一下转动，便有一位仙尊的宝轮被打落。最终天钧等人的功德也难以企及，只能默默收入身体。

　　道宫无声，在这功德，在这天威之下哪里还敢有一点异议？

　　“贫道不敢说自己的治世理念永远是对，但目前来说贫道和天道一体。尔等若开轮回，尔等要逆天耶？”

　　訫炎子邋邋遢遢，毫无倏帝化身的风范。这位散修懒散坐在位置上，看着诸位仙尊的表情暗笑。“按照周元那小子的道虫论。天地如人，本来这人活动的好好地，健健康康，没病没灾。偏要给他开轮回，这是要在他身上动刀子呢！天道虽无灵智，但本能也忌讳这种事啊！而且轮回属坤道，这是要给他开玄牝门？给他变形不成？”玄牝，指天地门户，也暗指女阴之道。

　　眼看姜元辰态度坚决，诸位仙尊暂时被打消念头。姜元辰又不肯作罢，又写了一道符诏送入南山。

　　“地母秉德温恭，承载厚德，有梳理山河之功，特加封号‘静安’，全称承天厚德光大慈仁静安地母。”

　　顿时，一股气运加持，慕容婉儿道行有些许增进。若是旁人见了，自然称赞姜元辰顾念昔日九州之情。念及她这位曾经的阴司之主给予回报，但慕容自己可不这么想。

　　“梳理山河地气？这是要我将目光放在大地，杜绝轮回之念？”

　　“静安？静坐南山，不要惹事。安守一方，教化众生？”慕容了解姜元辰的心性，自然明白姜元辰这道符诏的含义。

　　留在南山待着，日后还能保全一二情谊。但若是还要开辟轮回，就别怪我不念情谊了！

　　“娘娘？”一位火神瞧着慕容婉儿沉思，忍不住上前几步，目光落在慕容婉儿腰间的佩剑上。

　　倏帝遗留佩剑，携带神道气运，用意不言而喻。

　　“放心，本宫知道该怎么做。”拍拍佩剑，叹道：“倏帝陛下以死明志，本宫知道该怎么做。”伸手一捏，姜元辰落下的气运被慕容婉儿封印在黄色宝石中。

　　“道友啊，我连舍身这一步都早早做好准备，你的好意心领了，但实在受不得！”

　　仙道绝对没有人为了开辟轮回而舍身，但开辟轮回，强行从自然法则留下一条通道，在天道划出一道口子，必须有人祭献合道。

　　“谷神不死，是谓玄牝。”这人选非但要契合地界，还要有坤德之相。这是倏帝早早预见到的。

　　女子身，暗合大地之道，除却慕容之外还有何人？

　　大罗天，诸位仙尊见功德慢慢收敛，一个个打起退堂鼓纷纷离去。只是面上回返道宫，但暗中化身三三两两聚合，讨论太昊宫见闻。

　　中立的那些仙尊神尊也纷纷离开，路上正大光明讨论这次所见。

　　“看到了吗，在大罗天影响地界，这已经不单单是大罗神通，这是天道权柄！”宙光一脸震撼，目前还没缓过神来：“他距离天道之主的位置，越来越近了！”

　　素华神女道：“这样也好，有人执掌宇宙，必然获取混元业位。他执掌天地还算安稳。你看他那些功德，比我等可宏大多了。”

　　灵祈神君不住点头：“没错，他掌管天道，再怎么差也有我们的活路，比某些人强多了。”回想姜元辰的功德，不由打了个寒战：“若他出事，这份功德反噬下来，我等的神尊之位都要被天道褫夺。”

　　“别说我等，便是那些仙尊们，若他陨落造成天谴，至少要有数位仙尊陪葬。”素华道：“功德至大，他若不执掌乾坤，天钧等人何德何能执掌天地？”

　　两仪洞天，天钧默默推演：“九个元会！九乃天道极限，如果他的道执掌天地九个元会，即便是他自己不在意，也会顺势引发天地异象。无量功德炼化天道，一口气成为宇宙之主！”

　　“绝对不能让他更进一步了！”天钧面带狠厉之色：“他若证道，天网哪里还有铺开的一天？”

　　身下影子默默看着天钧，嘴角浮现冷笑。

　　“师尊，弟子顼彦求见。”

　　“进来。”

　　顼彦仙君进来，踌躇道：“师尊，那轮回之道，我们真要支持？轮回一开，我天仙道气运折损最多。目前我玄钧一脉和昆仑二分仙道，何必自折我道气运？”

　　顼彦明白，轮回之道对仙道的损伤无法估量，而随着仙道衰颓，必然是神道崛起。

　　“宁与友邦，不与家奴。”顼彦道：“那神道乃天地傀儡，被我仙道奴役万万年，宁可让昆仑一脉做大，也不能让神道崛起啊。”

　　“哼！放心，神道起不来。”天钧笑道：“昆仑那位一向注重大局，即便是神道崛起，他也会一力打压。到时两方气运折损，才是我天网铺开之时。”

　　会这么轻松？顼彦有些不肯相信，但他尊师重道，见天钧胸有成竹也没多言：“一切以师尊为主。”

　　顼彦退下之后，天钧对影子道：“你觉得昆仑那位会怎么做？”

　　“不知道。”影子浮现一尊灰袍道人，只是冷言旁观外界诸事：“兴衰本是常事，昆仑一脉气运盛极，也的确到了衰落之日。”

　　天钧一听，借助天网推演天机，同时暗忖：这厮这些年静观天道，道行进一步拔高，若非借助天网恐怕也压不下他了。看来，这份轮回功德必须要拿，不但要拿，还要将昆仑一脉的大运也一并消去。

　　玉恒回到道宫，清虚仙尊随后赶来：“师叔，您对这次轮回怎么看？”

　　“利弊掺半，天道至公，只看顺逆。”说完，闭目养神。

　　清虚对轮回其实无所谓，反正恩惠也好，弊端也罢，都跟他无关。若非姜元辰一力反对，他也不会附议。如今见玉恒态度，心中不由对这位师叔高看一眼。目前若论大罗第一人，有人说太昊，有人说天钧。但真要比起来，这位隐居多年的玉恒天尊难道就弱了？

　　这些年太昊在外露面，玉恒只在后面撑腰，但说起来功德也没少拿，不声不响也落得天尊之名。


第一百二十二章 众仙心思

　　三世极乐，慈航普度。

　　清明仙尊这位金仙教祖从大罗天归返后潜入慈航道域，这是木莲修道之地，金仙三大道域之东方琉璃世界。

　　琉璃世界遍地生莲，十二色毫光照耀，上空二十四诸天高悬。即便在金仙祖庭也是一等一的道域，仅次于清明仙尊的光明世界。

　　清明进入琉璃世界径直来到中央一朵万丈白莲：“道兄。”

　　昔年清明转世之身曾和木莲以师兄弟相承，如今虽然清明为教主，但称呼也延续下来。

　　木莲在莲花中开辟道宫，见清明前来，微微皱眉：“教主从大罗天下来，想必是轮回之事有结果了？”阴司开辟，何等大的变故，木莲心中早有猜测。

　　“不错，师叔以阴司镇守地界，暂时压下轮回之争。不过那极乐胜境被孟芊执掌，倒是可惜了。”

　　“若能收入金仙一脉，的确是光大我道。”木莲点头赞同，看着清明一脸期待，失笑道：“师尊何等样人，自然早有计较。那幽冥圣母在地界多年，不给她又给谁呢？”

　　“只是，若是道兄执掌极乐，或许可借此诞生我金仙第二位仙尊。”

　　木莲一怔，默默不语。是啊，多少年了，他那位大师兄早早证道大罗，师姐司掌诸多庶务，但根基稳固，有仙帝功德在身，未来也有大罗之望。而往下看，除却他和周元外，姜天维、方胥和梵罗皆非凡流。

　　毕竟要真说起来，姜元辰七大弟子，其中资质最差的人是木莲和周元。

　　“所以师弟多多扶持金仙道，我等才好借助气运大兴。”勉强一笑，木莲没多言。

　　“金仙大兴何其难也。天仙地仙在前，人仙又有玉恒天尊镇压，神仙一脉还有那些星神。对了，我看姜道友证道不远了吧？”

　　“紫微星道已经圆满，证道不过反手之间。”木莲略略失神，到时候姜天维以星辰超脱，方胥借助梦界大罗，梵罗以力证道，只剩下他和周元。而周元常年在昆仑听道，自身又是太虚道宗门人，比他和姜元辰的关系近多了。而且，神仙一脉超越金仙一道的定局一出，金仙道的排位又要不断靠后。

　　想到灵仙道这些年的奋起，木莲不由皱眉。姜元辰在灵仙道中留有一尊化身号称“东公”，到底他是金仙之祖，灵仙道的先天灵光法门在姜元辰和元清演化中和金仙道有些雷同。都重视灵性、精神的修炼。

　　“道兄，你对轮回怎么看？”觉得火候差不多，清明转而问道。

　　“轮回？师尊说了，轮回乃仙道大弊，不能开。”

　　“但道兄你怎么想？毕竟我金仙一脉和大多仙道不同啊。”

　　木莲警觉看着清明，只见清明一脸坦然，犹豫道：“若轮回道开，宿识灵慧积累，当可多诞生一群金仙。”

　　金仙道的智慧法门很难借助一世成就，三千智慧珠证就如来果，除却姜元辰真正做到，谁还做到了？

　　轮回，是壮大金仙道的不二法门。

　　“若是师兄你向师叔劝诫，加上清虚师兄从旁照拂，你说这轮回道能不能开？”

　　……

　　地仙祖庭，地玄子找来御安子，将大罗天发生的事说了。“你怎么看？”

　　“功德无量，宇宙至尊当之无愧。”御安子想起界外那个大威胁，疑惑道：“师尊，界外有那人在，为什么要在此刻逼宫？”

　　“因为太昊快证道了。”地祖对御安子并没隐瞒飘渺之厄，对这自己最初收下的大弟子可谓青睐有加。“若太昊执掌宇宙而超脱，必然是宇宙之主，所谓飘渺的威胁论顿时消散。飘渺再厉害，也不如我们宇宙的强势。那时候，再让太昊携带救世之功，再无人能阻。那到时候天地一切由太昊做主，轮回？天网？都要统统废除。

　　而且，太昊可是主张宇宙晋升，甚至主张转世上限进一步拔高的人。你觉得那时候，那些仙尊们能够容许门人一一道灭，甚至自身也有危机出现？”

　　御安子感同身受：“不是所有人都喜欢宇宙晋升的。”即便是现在，御安子在自己没有证道大罗前，也绝对会反对宇宙晋升。准备不足，太乙道果不能让他在新宇宙占据先机。而玉恒的太乙劫数落下，他也要跟着倒霉。至于转世限制进一步抬高，他那些门人怎么办？

　　“只是不得不承认，若按照这位的构想，宇宙晋升就在眼前。”虽然触犯大多数人的利益，但总体来说对仙道长久发展有裨益。

　　“只可惜，仙人仙人，仍然有一个人字。关乎自身性命，宁可断绝未来的道路，也要保下现在的生机。不然的话，那些仙尊们门人死得干干净净，便是到了宇宙晋升后还有什么意思？”地祖嘿嘿冷笑：“这事，我们地仙一脉只管看着。我倒要瞧瞧有多少人要进行反抗。”

　　“那师尊您的意思？”

　　“阴司确立，地界演化已经开始。轮回开不开，跟我关系不大。而太昊主持的宇宙晋升，作为开天辟地之出的古仙，我能跟上太昊的脚步。”地玄子有这个自信，即便是宇宙再一次晋升，姜元辰也别想将他的脚步甩开。

　　“我唯一担心的便是尔等，若尔等能够超脱大罗，到时候就将后花园那柄木剑奉上昆仑又如何？”那木剑送出，便是地祖最后的服软了。

　　御安子低声道：“皆因我等弟子不力，让师尊操心了。”

　　“无妨，你等传承我道，情如父子，何须如此？而且，大地之祖，大地之母，你不觉得有些冲突吗？”

　　……

　　人仙一脉玉恒毫无动静，只是仓由心中迟疑：“若为人道计，这轮回道开辟，的确是功德无量啊。”

　　不过百花圣君前来都天圣境，一群人族仙尊仙君们不断争执，也难以统一意见。

　　“天地之间人道最大，所谓天地必须为人道服务。”

　　“荒谬！天地运转，人不过是万灵一环，岂能独立在外？”

　　“人之道贵在谦卑，一味自大便是灭门之祸！”

　　“只看人族诸多大罗太乙数量，其他种族谁比得上？人才是天地之主，天地间一切都需要给人族开道！”

　　“轮回开辟虽折损天地本源，但对人道却是千秋万世之功。人定胜天，以人道功德抵消天地反噬，并无不可。”

　　“反对，你等只知人族身份，别忘了自身还是仙道之君。天人之道，你等对得起这方天地？”

　　仓由、百花等人听着一群仙君争论，而这种争论在人界大地处处可见。

　　就连虚空星海的各个文明也因为这次争论最终大打出手。

　　到底轮回要不要开，大家有三种观点。一种，自然是支持开辟轮回，大多是低阶修仙者。他们难以转世，当然期望轮回开辟能够来世再度得道。

　　一种是强烈反对，除却自身有信心证道外，也是认为天地循环，无需轮回强行干涉。姜元辰治世多年，他的理念被众生认可，支持者当然不少。其中不乏崇拜者。

　　“只看上帝无数年来操持，便是陛下一举一动皆有深意！”有沈静荷和梵罗推波助澜，这个声音很响亮，即便是天钧等人的倡议也被压下。

　　而第三种则是无所谓的态度，大多数凡人都如此。转世之后也要封印记忆，转世不转世有意思吗？维护天地的那些人看不到凡人的心思，难道那些支持开辟轮回的人便是为了公心？

　　除却中立一方旁观外，其他两方人摆事实，讲道理。甚至不少仙君仙尊演化世界进行轮回推演，但各种结果都是好坏参半，无论如何也难以说服对方。

　　直至整个梵罗纪元结束也没讨论出结果。

　　姜元辰静静躲在昆仑天柱底部的一个神秘空间。这是宇宙轴心，也是用来占卜宇宙的最终利器。

　　能够看到，一道道念头在天柱交织，关于大地上的争执在这里都可以清楚看到。

　　姜元辰指尖有一颗黑色卜石滚动，脚下两边有红白二色领域。卜石滴溜溜转动，最终在冥冥道机感应中落在白色一方。

　　“轮回还是要开？”他所用的法门并非天道之法，而是从混沌中感悟的玄妙大道。以大道占卜凶吉，可结果似乎冥冥早定。

　　“若轮回开辟是定数，那么元清当初看到我的死劫也有说头了。”姜元辰想想，元始宫中化身显化，将众多门人招来。

　　看了一圈门人，虽然再传弟子中也有几人参悟不朽道果，但皆无仙帝之缘。

　　梵罗瞧着姜元辰脸色，也忧虑道：“师尊，如今我还可压制天钧等人的态度。但下一任仙帝如何是好？我昆仑如今是出不了下一任仙帝了。”

　　“不错。”纪纯熙也道：“元清师叔的灵仙一脉没办法插手，但从天仙来找我道门人根本没有合适人选。”

　　“而就算找出来，恐怕也会被人给暗杀。”沈静荷道：“师尊，你说是从清虚师兄那边找人还是从圆明前辈那边选人？”

　　“五龙其实不错，但他证道在即，依照他的圆滑性子断然不肯接掌下一任仙帝之位。”姜元辰心中有虑，但不开轮回是他的主张，即便知道天机结果也必须搏一搏。

　　“下一任仙帝——”沉思半响，元清低声和姜元辰道：“说来清虚门下有一弟子不错，加上清虚也是古帝，不如让他的门人执掌下一纪元？只要撑到你证道，处置轮回并不难。”

　　“也罢。”姜元辰反正找不到人，索性就让清虚出面定下下一任仙帝：“天一，梵罗你二人去和清虚商议。至于其他人，先谨守门户，为未来镇压那些人做准备。”

　　见姜元辰态度坚决，木莲本来想要说的话咽了下去：“师尊阻挠轮回态度坚决，而一众同门支持，这时候开口只能自讨没趣。”

　　于是和一群同门告退。路上和周元结伴，忍不住问道：“师兄，你对轮回是何态度？”

　　“师尊不是说了？不做不错。目前为什么不开轮回？时机不对，而轮回的主张中没有任何一个方案能够避免未来造成的恶劣后果。”周元想想，看看四周，才悄声道：“仙道绝对不能开轮回，因为仙道没办法治理轮回。治理轮回的法子在那边。”指着南方，周元摇头离开：“我等问道长生，只求今世长生不老，哪管来世福祸前程？”

　　这是仙道的理念，但我金仙道有另一条道路。木莲心中复杂，感觉到自己和同门的隔阂。


第一百二十三章 疑云初动

　　大罗天经过漫长的扯皮，第九时代的仙帝被清虚讨去，命他门下弟子清尘接掌仙帝之位。

　　清尘性格温和，但作为清虚得意门人或许能够压下如今天地间的冲突。

　　梵罗顺势证道，清尘执掌帝位，可第二年暗流就开始了。

　　以忘川、复洛为首的仙尊们暗中勾结，而界外飘渺也不惜代价和界内某些人进行联络。

　　木莲面带迟疑，忘川仙尊亲自来琉璃世界劝说。“道友，为众生计，这轮回必须开。这是定数，只要大势一成，那位天尊又岂会进行干涉？他可是最爱惜羽翼的人。”

　　“但……”木莲拿着忘川仙尊交给他的天石：“这么做，是不是有些过了？”

　　“怎么了？我等并不想对天尊动手，只是暂时蒙蔽昆仑和外界的联系，扭转天道法则一炷香时间。只要地母开始舍身创建轮回，一切便已尘埃落定。”

　　“地母绝非甘心道化之辈，你们和她联手真不怕她反噬？”木莲对慕容婉儿了解不多，但在纪纯熙等九州人的记忆中，这位蛇蝎美人的心机深沉，就算这些年被打压，也仅仅是实力不足。但如果让她借助仙道仙尊们的力量翻盘，或许最后会把大家一起坑了。

　　“放心，她要的不过是神道复兴罢了。”忘川不屑道：“女人，无非是头发长见识短，到时候给南山神族些许气运，然后到下一元会想办法灭了他们就是。神道？在如今仙道大兴的时代可没他们翻盘的余地。”

　　转念一想，十位仙尊外加天钧等人主持，或许真的可能办到？

　　“而且，大罗天中可不单单是我们。”忘川仙尊低声说了一个名字，顿时木莲神色大变：“他也参与了？”作为大罗九尊之一，和师尊一向关系亲密，他居然也支持轮回？

　　“不单单是他……”看木莲道心失守，忘川又说了几个人名。

　　十二仙统道主中，除却我金仙一脉竟然还有别人支持轮回？

　　木莲表情阴晴不定，最后拿着浑天石：“这块天石能够蒙蔽师尊的感应？”

　　“当然，这可是昔年我从大罗秘境带出来的东西。”

　　浑天石，当初姜元辰以万宝鉴演化，曾针对钧天秤进行干涉，此物有欺瞒天道之能。

　　“我可以将它埋入昆仑，但昆仑之中耳目众多，未必瞒得过去。”

　　“不见得，昆仑之中也并非所有人都一意反对轮回的建立。”忘川幽幽道：“除却你以外，你那些师侄们可不见得向着他们师尊。”

　　木莲脸色一僵，他可不是也不向着自家师尊？

　　忘川赶忙道：“不过这是为众生计，我等折损道义，为的是整个天下。若轮回道开，金仙一脉必然大兴。而你那些同门，恐怕有不少人只是为了反对而反对，毫无自己主见，完全是天尊的命令。”

　　“想天尊传法，最重道路。虽道路不通，但你找到自己的前路，便是天尊想来也很欣慰。”

　　甚至若做好了，或许有重演佛门的可能。

　　“罢了，既然到了这一步，想必尔等也不会让我退出。”木莲收了天石，前往昆仑朝见太昊。

　　一道暗流波动……

　　而在南山，慕容婉儿和一个黑影交易：“这就是你的条件，将你的那些友人送入轮回复活？”

　　黑影虚无缥缈，沙哑道：“没错，只要你肯帮忙，我保你真灵不灭。这部轮回圣典记录轮回开辟的玄理，对你应该有用。那些仙尊们要逼你舍身以换取神族生机，但若是你能从轮回复活，神族何须看他们眼色？”

　　“好。”慕容婉儿笑语嫣然收下圣典。低首垂眉，一副乖巧的模样。

　　木莲前来拜见姜元辰，姜元辰和元清在元始宫中谈话，木莲悄然以化身将浑天石埋入神女峰瑶池。元清被尊为万灵圣母，她的立场本应该和万灵站在一起，是支持轮回的存在。若是从神女峰引动变故，或许能够让姜元辰有短暂分心。

　　浑天石蒙蔽天机，化身持着天石，即便是姜元辰也没察觉。

　　“娘娘，抱歉了，唯有先引发你和师尊的矛盾，才能将他注意力分开。”木莲心中苦笑，但事已至此也只能继续做下去。

　　说起来，姜元辰这七个门徒，前三人到底都是九州人士，跟随姜元辰最久，尚且有些在意。后面三人不需姜元辰操心，一个个自主的很。而木莲昔年被收徒，最主要的原因便是针对佛门。

　　虽然后来师徒情谊不错，但相较纪纯熙和沈静荷明显受到冷落。毕竟那两人跟随姜元辰最久，而自身也颇为出彩。

　　化身化作白光，裹着浑天石在瑶池化作一朵白莲。

　　元始宫，元清心中有些异样，但浑天石蒙蔽天机毫无感应。只是和姜元辰以及姚离商议轮回。

　　“我查探天机，轮回恐怕必然要开。”姜元辰眉宇纠结，姚离和元清同时反应过来：“但你仍然想要阻拦？”

　　姚离想想：“让他们一步不行？”

　　“大义所在，责任在身，不得不去。但你们不必掺和，到时候就在大罗天中等消息吧。”

　　“这怎么行！”元清呵斥道：“你又不是不知道，当年我梦见你的死劫便是在地界，如今看来分明是应了轮回之劫！”

　　不错，姜元辰自己也有感应。不过七把剑，到底能够杀他的是哪一把？

　　归墟魔剑不可能，不到宇宙破灭，他不会出来。

　　倏帝剑可能性不小，慕容开辟轮回，定然要有一战。

　　无量、天钧的可能性也有，而玉恒师兄手持双剑，地祖暗中炼剑，依照他们的性格应该不会动手。

　　“慕容、无量以及天钧吗？”嘴角微笑：“就算是死劫，也要斗一场！”

　　“不错，胜负未知，既然要斗，便一起来吧。”姚离颔首，眼看姜元辰没有退意，抱着双剑跃跃欲试。“大不了杀几个仙尊，也能断了他们的念头。”昆仑三圣，一向同进退，他可没有自行逃避的念头。

　　“无需如此，你等理念和我不同，对于轮回你们不也是有自己的看法？”

　　元清和姚离对视，没错，他们俩对轮回的态度不如姜元辰坚决。

　　姚离无所谓，他只管自己超脱，他没有借助轮回的可能，但也不在意轮回的开辟。若是看不顺眼，到时候一剑斩了就是。

　　而元清则是另一个看法：“本心而论，我在意苍生万灵，若是轮回能够庇护众生，我其实是乐见的态度。”

　　“但既然你说轮回不能开，我相信你有自己的理由。而且轮回的确有弊端，目前在外敌当前的时候不能冒——”话被姜元辰阻住：“所以你们不便出手。作为苍生万灵尊奉的圣母，你不站在苍生一方，对你名誉有损。而姚离功德太少，若是斩杀仙尊必然折损气运。”

　　“天地无量量有情众生，真正在意轮回的人并不多。”元清摇头道：“生灵只有一世，重在当下。便是来世转生之后那人还是自己吗？没有记忆，没有牵绊，岂能说是最初那人？”

　　仔细想想，姜元辰三人都没有真正走过转世之路，即便是死而复活也是元神重塑，记忆没有经过胎中之谜，只能算是一世。

　　元清道：“昔年你扶持我等，不就是为了理念相合？我知你性子，反对轮回绝非私心，如此便足够了。”

　　姜元辰一怔，没有说话。

　　“长明，你一向将元清视作道标，她既然站在你这边，自然是你道心无损，仍然在大道中央，那么只管走下去吧！”

　　双剑出鞘，寒龙长吟：“区区功德而已，我本就不在意此等外物。为你，大不了再去魔道走一遭。”

　　得两位好友宽慰，姜元辰心中稍安。开了宫门，木莲上前拜见，恭敬问了几个修道上的疑难。见姜元辰如往昔般仔细指点自己修行缺失，木莲心中越发愧疚。

　　只是天石已经埋下，命运长河向着前方不断奔腾，便是想要阻拦也已经无力。

　　一年之后，趁着元清和姚离前往大罗天附属宇宙的时候，浑天石被忘川仙尊激发。天石引动朦胧黄气裹住整个昆仑，在昆仑之外造成假象隔绝天道感应。

　　同时，地界有十位仙尊降世，在十方冥君和幽冥圣母等人来不及反应时便将他们一并镇压。

　　十三位仙君瞬息被制，大地深处升起一座轮回台，慕容婉儿一身明黄神袍静静站立在轮台中央，对昆仑方向遥遥相望。

　　“放心，我们在地界引动变故，但十位仙尊联手蒙蔽天机，别说那位便是整个大罗天的仙尊们也未必能够在第一时间察觉。而且有浑天石蒙蔽天机，足以拖延更多时间。”一位仙尊冷冷道：“你要做的，便是舍身化道，到时候我等保你神族气运不灭。”

　　地母化轮回，虽然慕容婉儿早有此意，但十位仙尊可信不过。生怕慕容婉儿反悔，将南山神族都带过来，以南山神族的性命要挟，逼迫慕容婉儿必须化道，而且必须按照他们的设定来演绎五道轮回。只要有一点不如意，就可将南山神族一一诛杀。

　　“放心，到了这一步，离弦之箭岂能转圜？”慕容婉儿淡淡笑着，目光盯着昆仑，心中默默想道：“道友啊，这些仙尊自认为准备齐全，但我对你可信赖有加。你必然能够挣脱他们的阻拦亲自前来地界阻我。那么，就让我们看一看，谁的准备更充足。”

　　“最后的赢家是你？我？还是仙道？亦或者是外人？”


第一百二十四章 天数轮回

　　“天地为证，今日我开幽冥轮回，轮转万灵亡魂，收摄九幽之厉煞，主大地阴阳生死之法理。”

　　柔和女声从地界响起，上至九天青冥，下到十地幽冥，三界众生乃至十方星海齐齐震动。便是大罗天中也有感应。

　　姚离在附属宇宙，但元清和素华神女还在大罗天。两位女修霍然起身，从大罗天看向地界。

　　“他们竟敢如此！”素华面带怒色，元清也不由想到姜元辰的劫数。

　　“圆明道友，素华姐姐，我们去地界！”元清正在走出大罗天，忽然背后传来一声轻叹：“娘娘，你乃万灵之母岂可轻易表明态度？”

　　“圆明道——”元清本以为圆明得到姜元辰的恳求，想要挽留自己。突然察觉整个圆明仙宫的时空被封禁，一个金镯化作万丈之大将仙宫圈住。

　　元清身子一颤，不可置信看向背后的同道。

　　“圆明，你想做什么！”素华站在元清身边，扭头看向刚刚谈笑风生的同道。

　　圆明面带愧色，拱手道：“两位娘娘，贫道也以为这轮回之道乃天地一环。”

　　元清心如冰窟，涌起寒意：“你……”

　　“圆明之道？”素华反应过来，冷笑道：“轮回之道在天地法则之外另开一环，但若是演化得当便是你证道混元的根基吧！”

　　“不错。”圆明脸色恢复平静：“关乎道途，也只能说一声抱歉。”

　　元清脸升红云，气得直哆嗦。若非姜元辰相助，哪里有圆明的今日？但没想到在最关键的时刻反戈一击。“圆明，道兄待你不薄，在他杀劫之时你竟然选择背叛？”

　　“天尊死不了，他一身功德无量，最多是丢了天地权柄并无大碍。”圆明仙尊道：“而且地界那位绝对没有害他的心思，便是轮回鼎立也需天尊来主持大局。天地为鉴，我等绝无杀害天尊之心。”

　　“你没杀人之心？好一个没有杀人之心！”元清想到姜元辰的劫数，眼前一黑，当年梦见的场景再度浮现在眼帘，不祥预感越发浓厚。

　　“妹妹，别跟他废话，闯出去！”素华神女调动大罗天权限，在玄黄混元乾坤镯制造的圆明领域外轰然出现无数九彩玄雷。

　　轰隆——

　　玄雷调动本源不断劈向乾坤镯，大罗天中诸多仙尊侧目。不过四面族闻达仙尊闭目不言，龙伯族的龙伯仙尊恨恨不已，但想到龙伯一族后辈被人威胁，也只得作壁上观。

　　乾坤镯灵光一闪，朵朵玄黄明云升起。莽莽苍苍，玄黄之域同样以大罗天的权限反击。雷霆和云光抵消，冲击没有波及四周。

　　“两位娘娘，若论攻击之道，我们三人皆不擅长。但若论防御，贫道自信布置多年的仙宫足以拖延两位娘娘到轮回功成的一刻。”圆明沉声道：“此事之后贫道可登门前往诸位道友处赔礼道歉，但如今还请两位娘娘留步！”

　　……

　　附属宇宙，梵罗带着王时和倶洪考察这个宇宙。姚离和玉恒在警戒飘渺道祖。

　　“这个宇宙有我们宇宙曾经的痕迹。”王时观望这个宇宙的风云运转、五行大道。依稀能够辨认汜合宇宙曾经的法则。

　　“以世界作为武器，这是我们汜合宇宙曾经的至高道术。”倶洪化作龙身在空中翻滚，然后变作人形站在王时和梵罗边上。他看梵罗越发顺眼，不愧是汜合宇宙最终留下的种子，如今证道大罗便有开辟之能，这个宇宙可以视作汜合宇宙的重生。

　　“浴火重生，我等这些年在古元宇宙效力元始大天尊，努力总算没白费。”王时心中激动，如今他和梵罗在元始洞天教化一群仙君，那些仙君修行大道都是汜合宇宙曾经遗留，日后带入这个附属宇宙，便可重新振兴。

　　突然，空中红光一闪，姚离想要重归古元宇宙。

　　“等等！”玉恒将他拦下，凝重道：“飘渺出手了。”

　　界外，茫茫混沌中有紫气升腾，飘渺道祖手持羽剑，不断对附属宇宙进行斩击，牵绊玉恒等人。

　　“留下，先帮我挡住飘渺。”玉恒操控元和宇宙的法则。这个宇宙自发变化，形成一个堡垒竖起无数炮台。堡垒上空升起屏障，将背后的大宇宙保护起来。

　　姚离皱着眉，平心而论，他可不在意这个宇宙死活，只要昆仑一系没事就行。

　　“放心，玄皓师弟功德无量，他不会出事！而且不是还有仙庭吗？”

　　姚离沉着脸：“那就先等等，若是玄皓出事，大罗天的仙尊们都要陪葬。”

　　这杀星脾气啊，妥妥是另一个九漓。玉恒苦笑，想起玉京曾经所言，如果没有元清和玄皓制约，恐怕早就杀的天翻地覆了。

　　“不过……”玉恒下意识看向宇宙内部：“这般大的动静，想必天钧早有预谋，又是一场大洗牌？”

　　上古之时，诸位道君争夺天级世界，最终几位道尊大打出手，天钧以道尊权限强行将所有人禁足。一下子掀了棋盘，将所有人的布局破坏。

　　“若说起来，天钧的心机不容小看。但如今玄皓师弟掌控最高权限，真逼急了再来一次全面禁足也并非不可能。不过开辟轮回，虽有众生念力护持，但必然受到天地反噬，天钧有什么办法来应付？”

　　盯着宇宙内部，突然察觉天机，似乎天道许可轮回的开辟，认定此乃大功德之举，竟然不断涌动霞光金花，功德祥云正准备落下。

　　“怎么可能！”不单单是玉恒，天界诸多仙君也惊觉不对。清尘仙帝大为震撼：“玄皓师叔祖认为轮回不能开，最大的理由便是逆天，可如今怎么说天道有感，功德无量之举？”

　　他可不认为姜元辰的推演有误，想要找人商议。但可惜的是，天界九君被清虚请走，清尘仙帝难以找人讨论。

　　“去紫微宫！找紫微师叔。”清尘仙帝想到这位师叔，摆驾紫微垣。但在星域之外就察觉到炎炎烈日皓光，一位神人站在星域边上：“陛下，还请归去。”

　　青袍青年，剑眉星目，丰神俊朗，背后日轮炽热，腰间佩着天道神剑。

　　“乾阳天王？”瞧着这位隐居多年的古神，清尘不由想起仙帝宫中封存的各种史书。

　　传说，这位天王前世乃仙人，和昆仑太昊天尊师出同门。传说，这位天王是宇宙晋升后第一位太乙真流，象征最初的元劫大运，号称元阳帝君。传说在神道中，他也是一位赫赫有名的古神，司掌大日之星。

　　清尘有些迟疑，只见紫微垣中升起璀璨星光，心神一松，笑道：“卿本天神，何以逆天？”

　　“这轮回开辟可未必是逆天之举。”乾阳一脸高深莫测，指着地界变故道：“陛下瞧这无边功德灵云，便是天地最大的期许。”

　　“哼！不过用瞒天手法进行遮掩，蒙蔽天机运数，让天道混乱罢了。若天道平复，岂会容许这种逆天辟道之事？”紫微大帝率领一众星君从紫微垣走出，看向昆仑方向。如今昆仑被一层白雾笼罩，姜天维大怒：“尔等用了邪术干涉天道，欺瞒师尊，这岂是天神维天之道？”

　　“维天顺命。”乾阳咀嚼着姜天维的话，点头赞同道：“不错，昔年玄皓给你取名天维，维护天道，此乃本心大道。无数年道路不偏，足有大罗之资。不过——”

　　天道帝剑出鞘，将姜天维对昆仑的紫光传信击碎：“如今轮回要开，未必不是顺天之举，你还是好好在天界待着。”

　　“不单单是他，陛下也最好在天界待着。”随后，又对清尘仙帝劝道：“天界九君都不在，无非也是不想插手此事。此乃玄清一脉的意图，陛下还是多问问清虚仙尊吧。”

　　“听你胡说八道！难不成只你一人，还想阻拦我一群星神？”紫微大帝爆发大罗之威，星辰如网如龙不住咆哮。同时，吩咐身边星君：“你们去昆仑传信！不知这些贼人用了何等手段，竟然蒙蔽师尊感知。”

　　昕仪二妃率领一群星君应下，但不等离去只见乾阳天王剑化天河：“玄皓如今万事不理，正好脱劫而去，尔等何必将他牵扯进来？”乾阳好言道：“等到尘埃落定，他这位天尊再出面插手轮回，总比落了面皮要强。”

　　“哼，你若有此好心，当知师尊脾气。大义所在，岂能坐视？”姜天维取来万象图，此乃司掌万象之宝，包罗天地乾坤，和天道帝剑同样是大罗秘境出品的顶级灵宝。“多说无益，朕看你不顺眼很久了！”谁让乾阳天王和玢缪有着纠葛？昔年姜天维和元清可没少被玢缪欺负。

　　大日独尊，紫微凌天，两颗明星爆发大罗光辉照耀三界十方。清尘仙帝见事不对，转身回返仙帝宫。

　　“这是闹什么！”清尘气苦道：“执掌仙帝宝座才几年，这就打起来了？”

　　思索乾阳天王的话，清尘隐隐所悟：或许师尊的确有作壁上观的意思？不然九位师叔也不会被他请入大罗天。

　　不过他作为仙帝，岂能坐视不理？就在他纠结的时候突然接到魔界叛乱的消息。

　　顿时，清尘大喜：“好好！正要魔界帮忙，才能脱离这潭浑水！”直接清点兵马，带着天军前去平乱魔界，趁机躲开轮回之争。

　　天界星辰动摇，大日夺目争辉。大地上存留的仙君们纷纷有感。灵虚道人皱眉：“轮回之事，记得昆仑一脉是持反对态度？李文，你带我太虚道宗一系仙君去昆仑看看。如今玄皓没有动静，怕是昆仑出事了！”

　　李文不敢怠慢，一边和北极四圣的其他三人联络，一边带着几个同门赶往昆仑。

　　路上，自然碰到阻拦之人。随着轮回建立，那些仙君们似乎得到信号，纷纷在昆仑各方进行阻拦，阻止众人进入昆仑。

　　“有浑天石在，只要没有外人打破平衡，玄皓绝对察觉不到外界的天机。”天钧俯视昆仑，默默想道：地母，或许你的打算要落空了。


第一百二十五章 大节无损

　　北冥，随着轮回开辟的呼声响彻三界，沈静荷的玄冥真身和忽帝真身同时动荡海水，不过没等消息传出去，在北冥神宫有一位仙君拿着先天灵宝封住北冥海。

　　“师尊，抱歉了！这次我认为还是忘川仙尊他们说的对。轮回才是天地正道。”穆心，是沈静荷的得意门人，也是仅有几个知道北冥之下两大真身的人。

　　“师祖果然是老糊涂了，师尊你帮助师祖虽是一片孝心，但这种愚孝不可取！”两道天钧符箓镇压化身，穆心强行控制北冥神宫拖住情报。

　　冰倩作为北海龙王，正和龙族同伴联系，突然看到逍遥派外的琉璃光罩，诧异道：“天一那丫头在做什么，在这时候竟然封闭逍遥派？”

　　没等她琢磨明白，只见空中普华仙尊现身，对准琉璃光罩狠狠斩去。

　　“普华，你做什么！”冰倩脸色一变，白龙现身阻拦。普华在外人眼中和沈静荷一向不睦，这时动手自然让人误解。

　　普华一怔，脑中串联所有事，冷静道：“龙王，逍遥派内乱，你和天一陛下关系不错，赶紧进去瞧瞧？”

　　冰倩一脸疑惑看向普华，但沉思一下，若是普华有心刁难，自己去逍遥派正好和沈静荷联手。

　　白龙冲入逍遥派，不料瞧见穆心镇压北海海眼，封住沈静荷两大化身的一幕。

　　“穆心，你做什么！”

　　穆心脸色一变，琉璃光罩只进不出，瞧见冰倩闯进来，心一横，取来斩龙剑迎击冰倩。

　　“天地间克制龙道的法宝那么多，若真被克制了，我们这些龙君早死绝了！”冰倩双剑一抛，两条银龙缠住斩龙剑。手持一柄长弓，雪白玉手凝聚霜华，冰寒彻骨的箭矢凝形。轻轻一拉，箭矢冲向穆心。

　　穆心本欲防御，只见那根箭矢突然炸开。漫天雪花如冰刃横扫，镇压玄冥真身和忽帝真身心口的两道符箓被银蓝色雪花冻结。

　　失去符箓力量，沈静荷的两尊真身顿时暴怒：“穆心！天钧！”这符箓是天钧所画，穆心趁自家师尊不备将她两尊法身镇压。不过被冰雪寒极之力冻住，沈静荷瞬间脱身。

　　忽帝真身一声大吼，狂风吹过，水花飞溅，一条蛇尾狠狠一甩，穆心被抽飞亿万里，从人界被甩飞至星海。而玄冥真身将两道符箓封入玄冥仙瓶：“好一个天钧道人，你还真要灭我昆仑不成！”

　　破开琉璃光罩，在北域其他地方的门人赶回来救援：“师尊？”

　　玄冥真身手持仙瓶，冷冷扫视一群弟子，似乎探究这些人的忠心。

　　“你等留在北冥神宫。”忽帝法身扭头对冰倩道：“姑姑，你在北海坐镇，我去师尊那边！”忽帝法身一动，飞向昆仑。

　　“普华，谢了！”玄冥真身感应沈静荷本尊，将情况传递过去。玄冥真身飞向地界，观望轮回变故。

　　沈静荷本尊正在麒麟崖下陪红菱采芝草玉露。这些年姜元辰忧虑轮回之事，沈静荷和红菱也难以劝阻。

　　只是看姜元辰忧思太过，红菱便拉着沈静荷在麒麟崖下收集玉露，准备为姜元辰炮制最喜欢喝的露茶。

　　倏地，沈静荷娇躯一震，感应到北冥海的变故：“红菱姑姑，你先忙，我去找师尊！”

　　急匆匆赶向姜元辰处，在天柱之下碰到同样赶来的纪纯熙。

　　“师兄！”

　　“师妹！”

　　两人叫住对方，瞧着对方脸色惊慌，一身狼狈，齐齐一愣：“你也知道了？”

　　异口同声，又同时沉下脸，不愧是同门，瞬间明白对方的心意。沈静荷道：“是穆心那孽徒。”

　　“我这边也有几个门人背叛，开放乾元山禁制让两位仙尊化身闯进来镇压我的化身。”

　　“那你情况如何？”

　　“没事，只是乾元山暂时丢了。”纪纯熙沉着冷静：“先跟师尊禀报轮回之事，若非我们有化身在外，恐怕连情报都传不进来。”

　　不久之后，方胥也从梦界得到情报，匆匆赶来元始宫。只见姜元辰面沉如水，沈静荷和纪纯熙站在他边上。

　　“师尊？”方胥感觉到姜元辰身上那庞大的压力，不由退了几步。

　　“师尊，还是先看看怎么回事吧。”沈静荷道：“为什么我们都没有察觉异动？”

　　“有人封闭了昆仑。”姜元辰玩味笑着：“熙儿当年以如意树将昆仑封锁，昆仑本就是一片特殊领域，身处三界之中却又自开一片世界。只要从内部进行欺瞒，一时间我也察觉不了。”

　　“而且，他们用了一件宝物。”姜元辰取来万宝鉴，化作一块天石。和木莲封入瑶池的一模一样。

　　“此物有混淆天机之能，别说是我昆仑，便是整个天道法则都被暂时蒙蔽。甚至会扭曲天道，让天道误以为轮回乃天地正理。”

　　“区区一块石头，有这种能力？”方胥质疑道：“不是不相信师尊，但一块石头而已，师尊和天道同在，能够一并被瞒过？”姜元辰和天道可是整个宇宙最强力量一环，区区一块石头能够瞒过去？

　　“大衍天道，生衍四九，遁去其一。这浑天石，混一而成，本是混沌之物，在大罗秘境历经万劫而生，是天道异数。只要此物在，便可扭曲天道。”姜元辰忌讳道，这也是当初他针对钧天秤的手段。

　　浑天石感应，七色道光扫描昆仑。忽然，瑶池方向有光柱冲天。朦朦胧胧的光柱隐没天机，但目前在姜元辰的逼迫下慢慢显露出来。

　　“元清？”姜元辰喃喃道。

　　“是元清师叔？”方胥等人愣住了，是元清在背后算计昆仑一脉？

　　沈静荷一脸不可置信，但看着这结果面带厉色：“师尊，去瑶池看看？”

　　“你们去吧。”姜元辰圈出浑天石的方位：“不可能是元清，我去地界看看。”

　　“地界？”纪纯熙忍不住要劝阻：“这时候去地界——”

　　只见姜元辰摇头：“放心，为师有准备。”让门人赶向瑶池，姜元辰望着空寂大殿，失神叹息道：“终究到了这一步。”

　　正正神色，整理衣服，走出元始宫。一步跨入虚空，只见天钧站在虚空等待多时。

　　姜元辰这一动，一面明镜升起，天道法则瞬间平复。

　　和天地站在一线？天钧面色松动，如今地界的变故已经发生。在第一时间抢占幽冥，汇聚无尽亡灵的意志。

　　随着慕容婉儿的宏愿，轮回金光照亮地界。

　　轮回，是亡灵最终的归宿，在一次次轮回中可以存留魂魄，这可比一世而亡好多了！

　　即便是阴司也只能缓解部分善人的念头而难以消化整个地界亡灵的怨气。在轮回金光的照耀下无数亡灵本能冲入慕容婉儿头顶的虚幻轮盘，在那莫测通道边顶礼膜拜。

　　声势冲天，撼动仙庭根基。

　　圆明心中苦笑，真不知道这次到底是对是错。“轮回也是一个圆，我根基不足，若要证道混元，必须借助轮回之助。陛下，抱歉了。”

　　清虚在大罗天皱着眉头：“清明师弟苦苦相劝，让我保持中立。但如今让师叔一人面对，似乎有些过了。”

　　可到底清明和他同门无数年，而姜元辰这位师叔的水分掺了不少，情感自有偏斜。而且，清虚心中也的确有点念想，毕竟姜元辰年岁比他还小。清虚心中也有一股念头想要恢复玄清盛世。玄清盛世，并非昆仑盛世。

　　“不过现在却不能这么说。”清虚悄然消失，在附属宇宙处相助玉恒。如此，大节无损，避开轮回之争。

　　轮回开辟，天地内战，这是飘渺最佳出手的机会。若是趁机将飘渺一并镇压，折了姜元辰的运数又如何？

　　天钧的局布的很大，不单单是仙道、神族就连飘渺也在其中，要借助轮回之事一并干翻。

　　轮回！轮回！

　　不死！不死！

　　众生亡灵的咆哮直冲姜元辰，姜元辰眉头微皱，头顶华盖升起，天道之威汇聚身边，脚下浮现命河。梳理天道，被浑天石混淆的天机再度清晰，轮回汇聚的无量功德慢慢散去。地界之外出现紫霄神雷，姜元辰欲以雷霆击碎轮回。

　　蓦地，天机再变，又有功德凝聚，天道被梳理的法则再度混淆，认定轮回乃天地正道。

　　“浑天石不止一颗？”目光一动，恍然道：“是了，未黄宇宙飘渺手中或许也有类似宝物。混淆天机，好手段！”

　　在第一时间避开天谴，只要轮回一成，汇聚众生愿力，天道也不会再多清算。毕竟天道只有本能，只看结果。

　　这也是大家蒙蔽姜元辰的理由，只要拖住姜元辰，等到大局已成，姜元辰也无可奈何。

　　姜元辰加大力道，施展权限调和天道，寻找另外一块“浑天石”。只是这块浑天石神秘无踪，根本找不到。“星海不可能，大罗天不可能，三界之中只能在地界。”

　　不知何时，亡灵的念力怨恨汇聚在天钧脚下，也有另一条命河出现。

　　两条截然不同的命河，象征截然不同的未来。

　　“道友，如今的你当晓天数，你现在可是反派。”天钧开口，他不认为姜元辰看不清目前的天机：“撤了法力，随我等联手开辟轮回，虽失道于天地，但天地重创，你不反而可以趁机超脱？”

　　是啊，在天道被篡改的现在，这可不是反面角色吗？姜元辰自嘲一笑，昆仑演算的天机早已明了最终结果。但什么也不做，平白放弃？这可不是姜元辰的选择。

　　“如果世界作为舞台，我们每个人都是舞台上的演员，那么就让我们尽情演绎自己的角色，最后安然退幕吧。”

　　安然？还是黯然？天钧念头一动，看着姜元辰一脸坚毅，有些不以为然：“何必呢？走到这一步，明知不可为而为，并未智者。”

　　“但我大节无亏。”望着另一条命河演绎轮回开辟之后的未来，姜元辰傲然道：“我治世百万年，天地积累本源已经接近下一次晋升的一半。故而天道屡屡眷顾，即便是被尔等视作反派又如何？作为执掌天地的天尊，我自然随着我的时代以及天地走到最终一幕。”

　　背后天道之力震动，更强大的本源落入姜元辰身侧。另一块浑天石蒙蔽的天道运数开始消退。所谓功德皆是外象，百万年和天道同在，这才是姜元辰执掌宇宙的关键。

　　“天网，混淆天机！”天钧背后蛛网张开，天机再度混乱。一步跨出，率先攻击：“道随世而移但不失本质，影响天道走到今日这一步，宇宙之子当之无愧。只是在今日，一切都将终结。”天钧大袖一摆，脚下人道愿力凝聚赤云，血红色的魔云汇聚无边怨气反噬天道，扑向太昊。

　　“自私自利之辈如何掌控天道？”怨气汇聚地界无数亡灵的怨恨，一张张怨恨嘴脸在姜元辰身边出现，各种谩骂话语不绝于耳。

　　“该死的混蛋，如果不是你镇压阴司，我们才不会在地界受苦！”

　　“从至尊之座滚下来，看不见众生的人没资格上位！”

　　“不开轮回，尸位素餐，你还是去死吧！”

　　无数怨恨之念如滚油扑入白雪，在姜元辰头顶不断消去他的气运。

　　“人皆恶之，刑祸随之，吉庆避之，恶星灾之；算尽则死。”随着无数怨念攻击，天钧以钧天秤定主生死。眼前出现一道名讳，正是姜元辰的本名。

　　金色名讳慢慢渲染暗红，后面跟着一个慢慢形成的“死”字。

　　“众生之念，断生注死！”天钧抑制不住心中激动，趁着如今天道蒙蔽，便是杀了玄皓又有多少反噬？

　　只要死字一成，他必死无疑！

　　能够感觉到诅咒的针对，也能够感觉到死亡诅咒的杀意。但姜元辰从容一笑，身后功德宝轮升起，诅咒冰雪消融般统统散去。那些诅咒怨灵在功德光辉中凄惨哀嚎，最终消失不见。

　　“别忘了，转生注死可是我北斗至上法术。”姜元辰轻声一笑，拿出一本早先准备好的薄本，本子上写着满天仙神所有人的名字。其中第一页赫赫然便是姜元辰自己的名字。

　　随着天钧的咒杀，名字颜色变化，姜元辰拿出一根笔在后面大笔一挥：“功德无量，与世同尊。”身后天道之力加护，直接将咒杀抹去。然后姜元辰掀开第二页，天钧眼皮子一跳，那是他的名讳。

　　只见姜元辰对他一笑，对着那个名字用朱笔狠狠一划。


第一百二十六章 生死之判

　　地界，十位仙尊在天钧动手的那一刻便有所感。

　　忘川仙尊叹道：“我等有意做最后一劝，但地母早先有言，这位天尊绝非旁人可以劝动，如今看来果然如此。诸人动手吧。”

　　复洛仙尊盯着慕容婉儿吃力演化的轮回，在那空洞的黑色通道中隐隐闪烁一道荧光。那是他的妻子，昔年陨落之后魂归地界被十方冥君以大阵炼化，分解先天灵光重塑真灵。他当初法力不济，只能抢下一道灵性。如今漫长时光过去，他证道太乙，参悟大罗，这道灵性得其温养也难有复活之望。唯有借助轮回，在轮回中以第一个转世之人的功德，再借十世轮回补足元神，才能真正复活。

　　“放心，子晴，你会复活的。”复洛图谋轮回万年，为的便是亲友的归来，寻回往昔的时光。

　　“如果轮回还不行，他日我证道混元，宁可扭转时空也要把你复活。”坚定道心，附和忘川仙尊的意思：“开始吧。”

　　隆咒仙尊看到轮回通道中交织十人法力，他们在轮回中占据最高权限。但凡他们门下弟子都可借助轮回保留记忆转世。所谓众生平等，无非是对外人所言，若不能确保自身利益，何必开轮回？

　　“事不宜迟，十方俱灭，镇压天道！”隆咒压下杂念，祭起一尊宝轮，其他仙尊也纷纷拿出宝轮，联手祭起十方俱灭大阵镇压天道。血红色的魔云汇聚百万年众生死亡之后的怨气，以人道强行镇压天道。

　　十方俱灭！沈静荷的玄冥真身赶过来，黑着脸，不由看向太虚道宗方向。

　　灵虚沉着脸，十方俱灭可是太虚道宗根本大阵，这些年经过姜元辰等人的推演，堪称天地顶级大阵。镇压时空、定主生死，是可以封禁天地的无上大阵。除却太虚道宗一脉的仙君们，没有人清楚所有阵法精要。

　　“不像是外人自行推演，倒像是我们的人主动泄露。”灵虚审视太虚道宗门人，貌似在他们这里也有内鬼？

　　“混蛋！是哪个混球将我们至高秘术泄露出去的！”李文气的三尸神暴跳，旁边几位仙君脸色难看。

　　“我道宗至高秘法，必然是仙君泄露。”扫视身边的同门，忽然前方有一道身影飞来：“诸位莫要多想，这是我师前些年暗算贵宗两位陨落仙君时打探的秘术。”

　　“萧摩仙君？”李文警惕起来，这位仙君是复洛仙尊的弟子，如今自然是支持轮回的一方人。

　　萧摩看李文拿起真武塔，苦笑道：“道友放心，贫道没有动手的心思。这次师尊到底是做的太过。”将复洛这些年的计划略略透露：“贵派前些年陨落的两位仙君便是师尊用来获取十方俱灭情报。听说还借此窥探昆仑隐秘，借此联络昆仑一系的人暗算太昊天尊。”

　　李文等人听了，脸色越来越黑。

　　萧摩暗中苦笑，自家师尊虽情义无双，为了师母甘冒奇险，但这些年陨落在他手中的仙君不下十位，灭了数个门派进行准备，实在有伤天和。

　　“对了，当年千宝凌源宫的三位宫主陨落，也是师尊为了盗取凌源密锁封禁地界。”

　　李文惊疑不定，判别真假，只见沈静荷降临：“你说地界被封了？”

　　“没错。师尊和几位同道联手，在地界四周设下九九极元大阵，祭炼凌源结界。唯有破除节点才能打开地界，不然即便是那位天尊恐怕也难以涉足。”

　　沈静荷默默盘算：“现在节点还剩几个。你们有多少人？”

　　方浩一惊看向沈静荷：她知道？

　　“如今轮回开辟，唯有支持和反对两种意见。既然你来了，便是反对一方，那么信你一次也无妨。”

　　“忘川仙尊座下李师兄，隆咒仙尊座下王、刘两位师兄，我们这边大多是地界那些仙尊的弟子。”萧摩颇有些尴尬，自己这些人背叛师门，虽然是看不过去几位仙尊的举动，但怎么说也是德行有亏。“云岚前辈主持，我们这边已经在地界之外进行破解。”

　　真是讽刺，忘川、复洛去策反昆仑，谁能想到他们的人也对他们有微词，反而相助姜元辰一系？

　　沈静荷默默盘算，鬓首重重一点：“李文师叔，您跟着他去破除节点，我随后就到！”沈静荷香袖一动，追着虚空逃离两位仙君而去。

　　“两位道友，还请留步。”刚刚偷听半天，若非萧摩前来，恐怕要暗算李文。怎么看，怎么是支持轮回的人。

　　玄冥真身祭起仙瓶，正要动手，忽然那两位仙君自爆，两道真灵遁入地界。“师尊？”看向虚空，那边元气密布，两条截然不同的未来激烈撞击，模糊可以辨认其中光影。

　　天钧气喘吁吁，脸色灰白，望着姜元辰手中的薄本。刚刚被姜元辰写下他的名字，瞬间浩瀚天道之力冲击道基，若非他的钧天秤能定生死，恐怕早已身死道消。

　　可饶是如此，身边一层黑光笼罩，咒杀之力仅仅是屏蔽而难以消除。“玄皓，你真要掀棋盘不成？”

　　“这可是诸位给的机会。”姜元辰幽幽道：“十圣伐天，加上浑天石混淆天道，若无我出面平息，仅此一环就足以蒙蔽天道，让天道误以为轮回乃天地必然，顺利诞生。而且天地混淆，无因无果，也是击杀我最方便的时刻，不用担心反噬。只是，你们绕开我一身功德，我难道不能趁机杀人？”

　　凡事总是相对的，有利就有弊，轮回如此，如今天地混淆不也是如此？

　　姜元辰又翻出另一页：“道兄，钧天秤在，你能保住自己，可还能保住其他人不成？”

　　姜元辰笑得越发畅快，如今浑天石蒙蔽天机，加上天道被人镇压，在此刻下手杀人没有功德、因果的计较，动手起来可方便多了。

　　“只是要注意，杀该杀之人不可滥杀以免引起众怒。”不过随即念头一想：“如今我记录天地众生所有仙神的名讳，若一下子将他们杀的干干净净，转而跳出宇宙证道混元，带着我的人离开，也无所谓杀多少人了。”

　　思考时，随手用朱笔在某一页上打岔，顿时沈静荷眼前的两位仙君自爆，魂飞魄散，一道真灵投入轮回。

　　紧接着，天地间诸多战场同时出现类似的一幕。

　　虽然轮回开辟出乎意料，但这些年两方人不断争论，也彼此确定自己的对手。沈静荷暗中串联不少人，这时仙君纷纷捉对厮杀。但站在姜元辰这边的仙君们都可以看见，自己的对手被一股不知名力量诛杀。

　　“胡元仙君，死！”朱笔一判，青丘山，曲莲面前争执的同族长老被天道抹杀。

　　“苍空、柳华、阳生，死”又是三位仙君名讳一勾。武崆崖，东鹏仙君归来后隐居在此，他和三位敌对仙君交手，仅仅一瞬间三位仙君被天道击杀。

　　“龙族炫龙君，死！”东海水晶宫，沧海龙皇正要将门中盗取龙宝准备相助忘川的炫龙君镇压。突然天力一闪，龙君陨落，只有万里巨龙尸骸浮现。

　　沧海龙皇脸色煞白，狠狠看着宫中那些支持轮回的龙子龙女：“蠢货，将一头沉眠的神龙惊醒，到时候看你们怎么收场！”

　　不断有仙灵元神遁入地界，在地界之外进行阵法破解的李文等人眼睁睁看着一道道仙君元神遁入地界。

　　李文不由乍舌：“将师兄逼到这一步，多少年没见师兄这样发火了。”

　　一口气杀了三十位仙君，云岚面色难看，喃喃道：“这下子玩大了。”除了昔年闻秋之乱外，什么时候还曾在一次战役陨落大量仙君？

　　当年神霄之战也仅仅死了不到十人。历代仙魔大战，也是一个个仙君陨落。一口气死了三十位仙君，空中血雨不断，在魔界边缘的清尘仙帝心中发毛：“师叔祖不是一向和气？怎么会……”想到那位慈眉善目，好好先生般的昆仑山主，他当年没少在昆仑听道。再看看虚空中一口气灭杀三十位仙君的那人，完全看不出来是同一个人。

　　“若是他要清算我坐壁旁观的行为——”打了个寒颤，仙帝不敢多想。

　　一口子击杀三十位仙君，虽然此刻无损气运、功德，但法力仍然需要消耗。瞧着姜元辰法力消耗三成，精神萎靡，天钧稍稍安心：“看起来，他想要一口气灭了所有仙尊，应该办不到？”

　　地界，忘川也松了口气：“他杀不死我们！如今支持轮回的仙君不下百位，他若是杀干净了根本没有法力跟我们对拼。”

　　“但是我们难道坐看这些人陨落。”复洛面色不虞，姜元辰之所以敢肆无忌惮杀人，很大缘故是他们动手祭起十方俱灭镇压天道。如今天数混沌，正好给了姜元辰出手的机会。

　　“让他继续耗！他如果想要继续杀人，绝对不会对我们下手破了十方俱灭，这是我们保命依仗。只要抢先塑造轮回，大不了轮回走一遭重新复活就是！别忘了，我们的轮回设定可专门留下仙尊仙君们的复活通道。”另一位仙尊心一横，狠心道：“用百位仙君消去他所有法力，值了！”

　　地界上空，不断有仙君坠落，一位位仙君昏昏沉沉，还没反应过来发生什么事，就被姜元辰统统判死。

　　慕容婉儿站在轮回台上，轮回慢慢成型，不过这个轮回并非飘渺当初教给她的幽冥轮回，也并非慕容婉儿自身研究，而是仙道十位仙尊以仙道利益为出发点塑造的轮回法则。

　　其中有三条通道，一条对应仙人转世。一条是凡人转世，虽然转世但记忆会被蒙蔽。而最后一条是仙君仙尊们的通道，可以无损重生，瞬间恢复法力复活。

　　“你们想的未免太美了。”慕容婉儿在三条通道红黄蓝三色光一一出现后，感觉时间差不多了，拿出一颗晶莹透亮的果实。水晶般的圆形果实，内里依稀可见“轮回”二字。

　　这是当初慕容婉儿从大罗秘境带出来的宝贝，名曰“天冥轮回果”，是地母翻盘的三个底牌之一。

　　咔嚓，轻轻一咬，水晶表皮破裂，纯净的灵气补充慕容婉儿的消耗，道化之厄暂时消解，甚至她封印多年的法力积累彻底爆发，趁着天道混沌之时踏足大罗之境。


第一百二十七章 轮回神树

　　“不对！地母，你想做什么！”忘川眯着眼，看到慕容婉儿的小动作。

　　慕容婉儿从容道：“法力不济，当然需要补充，诸位也不希望功败垂成吧？”不在意仙尊的质问，默默炼化轮回法力，提升自己的道果境界。

　　如今天机混淆，被仙道压制，神道难以证道大罗的时运慢慢散去。和宙光等人得到仙道许可才晋升不同，慕容婉儿完全是凭借自身力量趁机突破。

　　“时机，道友你常说时机最重要，如今我选择这个时机看来也不错。”

　　单单是轮回的开辟，所选时机便是绝佳。如果是和平年代，地界根本没办法积累太多亡灵，会被十方冥君统统审判，不是极乐世界就是幽冥地狱，再不然直接炼化成灵光重塑。唯有在杀伐之后，在元会劫后地界才会充斥无数亡灵，这才能够趁机借助怨灵之力颠覆天道。

　　如今第九元会刚刚开始，便来了这一出，积累曾经遗留的力量，创造轮回开辟的最大屏障。

　　“小心地母！她恐怕另有算计。”复洛绝不容许有人破坏自己的大计：“地母，你最好听话，不然的话——”屈指一弹，边上被软禁的几位南山神族瞬间爆炸：“他们的死活，你懂得！”数道神魂飞入轮回，慕容婉儿面色不改：“若诸位信不过我，可以另找人开辟轮回。诸位既然大公无私，那么自身舍身也无妨。”

　　“行了，闭嘴！赶紧继续。”一位女仙尊不耐道：“轮回若是演化成功有你好处，若是不成，到时候你神族最先倒霉。”紧张看着轮回上空的功德灵云，时聚时散。天道朦胧，这功德与否也在不断变化。

　　仙君不要钱一般从空中一个个坠落。在地界之外，云岚带着一群仙君反击，已经将地界的封锁破开大半。

　　而虚空，天钧看着一位位仙君陨落，忍不住硬抗诅咒以钧天秤进行审判。

　　曾经那苦逼经历再度出现，元神刺痛，姜元辰连忙招来万宝鉴拟化浑天石。

　　“动手！”看到万宝鉴在手，天钧面色一喜，虚空轰然飞下一座宝塔。塔高四十九重，隆隆天音响彻天地。只见万千华光照亮，姜元辰被宝塔瞬息镇压至塔底，又有一道仙剑从大罗天刺了过来。

　　“通明！无量！”姜元辰背生双翅，鲲鹏法相冲开玲珑塔。一只大手从玲珑塔飞出，抓住万宝鉴直接进行祭炼。

　　“大罗万宝，浑天法一！”通明仙君抑制不住自己的激动心情，证道之时就在眼前。

　　在地界慕容婉儿证道时，通明抢夺万宝鉴同样在证道大罗，以灵宝之道，根基比大多数仙尊都要雄厚。

　　姜元辰胸内一阵翻滚，吐了一大口鲜血。谁能想到通明仙君这位器仙之祖竟然在此刻下手？

　　不过来不及夺回万宝鉴，无量仙尊以万剑图汇聚无数光剑，其中最核心的一把便是克制姜元辰的杀剑。

　　“大罗天心指！”姜元辰连忙一指头点出，虚空无数时空碎裂，挡下杀剑的同时朱笔在薄本上一划。无量的名字被姜元辰勾画，瞬间无量仙尊道体爆炸，万剑图落入天钧手中。

　　天钧打量姜元辰，只见姜元辰脸色青黑，显然击杀仙尊也耗损不少法力。

　　“算算刚刚击杀的仙君们，目前他的法力应该只剩下了一半？”天钧自感大局已定，钧天秤再度祭起，并着无量剑君的那口杀剑刺向姜元辰。

　　均衡天下，运转阴阳，玄白二色道气如龙，丝丝缕缕缠在姜元辰身侧。那杀剑被河图裹住，姜元辰不敢让其近身。

　　“道友，你还是乖乖作壁上观吧！”钧天秤汇聚山河日月之力，亿万钧重力对准姜元辰天灵狠狠落下。

　　姜元辰恨恨看着空中那座万宝神塔。通明得到万宝鉴后彻底圆满自身道路，他走的可是古仙道尊的路数，万宝之祖，万宝之尊。那塔上无边光辉演化一尊尊先天灵宝，威势直逼姜元辰和天钧。

　　“不愧是圣尊创造的法宝。待会再找你算账！”姜元辰有感面前凛冽劲风，反手一掌也推向天钧。

　　太昊无极，至纯至刚的大罗法力演绎三宝如意印和天钧硬抗。

　　天钧一愣，顿时被这一记如意印击中。“不可能，你怎么还能保留这么多法力。”就好像从始至终没有消耗过一般。

　　“法力？”姜元辰冷笑，手指如爪狠狠一抓，将天钧的心脏挖了出来：“死吧！”念头一动，腰间一块写着天钧名讳的玉佩突然爆炸。红光飞入心脏，瞬息间无边白气涌动。

　　“这是……”无边白气冲向天钧，天钧猛然醒悟：“你早就在秘宝中储蓄法力，击杀仙君根本不会消耗自己的法力？”

　　什么击杀一位仙君损耗法力，姜元辰这些年在昆仑鼓捣死亡薄本，上面记录所有仙神名讳，并且储蓄法力。根本不需要消耗自己本身的力量，只要朱笔轻轻一勾，提前留存的法力就足以杀死仙君。

　　而对付天钧，姜元辰准备三件秘宝，都已经记录天钧的名讳真灵，只要激发就能杀人。只是在意天钧自身的防御难以建功罢了。

　　击杀天钧，虚空一道火花爆炸，地界十位仙尊暗道不妙。果不其然，姜元辰拿出十张灰色符箓。符箓古朴，星光烁烁，每一道符箓都有早先寄存的法力，上面写着他们十人的名字。

　　“快！将十方俱灭撤了！十位仙尊死亡反噬，他扛不住。”那位女仙尊尖叫起来，不撤大阵被姜元辰趁机抹杀，根本无损功德气运，不会引起他的顾忌。

　　可姜元辰动作更快。手中十道符箓叠在一起，对折撕了几下，干脆利落，行云流水，根本不像是击杀仙尊而是普通打招呼一样。

　　“几位，一路走好。”漫天纸片散落，宣告死亡的降临。十道乌光化作威风凛凛的黑龙，黑龙俯冲地界在十位仙尊没有撤阵之前，将他们一一吞下。

　　“通明道友，该你了！”想到通明，姜元辰不由想到昔年情分，最后沉着脸，朱笔在他的名讳上轻轻一勾。

　　嘭——

　　通明正在突破的关键时刻，看到姜元辰一脸冷意，然后便见自身元神炸开，死前无数念头闪过，隐隐有些悔意。“悔不该听天钧、忘川之言插手此事。若是一直站在玄皓这边，或许未来他会将万宝鉴主动给我？”

　　不过万宝鉴价值极大，在从闻秋那边得知此物后，通明便不认为姜元辰会主动给他。经过数个元会后，患得患失，最终心中天平倾斜，所以才出手和天钧等人一起暗算。

　　只是，没想到姜元辰早有准备，轻而易举掀翻所有人的杀局。

　　诅咒之术对仙尊的作用不大，只要有办法提防就可化解。天钧被击杀后天网张开，元神道果重塑，元气化作肉身重新孕育。

　　而地界那些仙尊，忘川、隆咒闪得快，但有三位仙尊来不及防御，被黑龙吞噬后直接陨落。

　　此时，十方俱灭散去，天地再度清明。

　　如今环视三界，上空通明被姜元辰重创，只有万宝玲珑塔坠落大地。天钧借助天网复生，但脚下一团黑影不断夺取元气，似乎正准备反噬。

　　“哼！早知如此，何必当初？”姜元辰看了一眼，明了天钧的具体状况。还是让元清猜对了，这家伙落到这一步也不用管他了。

　　俯视地界，地界如今折了三位仙尊，剩下七人也被姜元辰事先准备的力量重创。只是地界封锁还没打开，姜元辰也不好亲自降临地界。

　　“对付尔等，根本不需要亲自动手。”念头一动，地界极乐圣境飞出一尊星斗。

　　“混元星斗？”隆咒一惊，这位天尊竟然早早将混元星斗藏在地界？

　　“依照功德数量兑换在极乐之地的时间。随着生灵时间待够，我还可以用星斗抽取三成功德呢。”混元星斗可消法力、功德，是姜元辰手中一大杀器。这些年星斗得他祭炼，声势不逊顶级灵宝。

　　只见霞光一扫，复洛被星斗笼罩，瞬间寿元抽取干净，法力消散一空，化作垂垂老朽跌落在地界。

　　紧接着，星斗继续在地界飘动。随着地界被封锁，几位仙尊也没逃离的办法，只能在地界狼狈躲避混元星斗的攻击。

　　他们针对姜元辰布置十方俱灭，结果死了一大群仙君。如今封锁地界，人家根本没有进来，直接从内部进行干涉就将一位位仙尊法力削去，眼看着三位仙尊化作凡人，隆咒和忘川不由心中大悔。

　　“如果想活命，就将法力灌注轮回台。”慕容婉儿云淡风轻，站在轮回台看着四位仙尊狼狈逃窜。

　　“你们帮我输送法力，我保你们一命。”慕容婉儿一派从容，果然赌对了，我就知道这些废物靠不住。

　　忘川瞧着慕容婉儿从容镇定，一咬牙，上前将法力灌注轮回台。

　　其他三人有样学样，轮回台汇聚五位大罗仙神的法力。一片黄光升起，混元星斗无功而返。

　　“罢了，先将你镇压，回头再去地界。”念头一动，星河流转，星斗中升起一只大手拍向轮回台。

　　“道友，既然妾身早有准备，岂会不防着你？”头顶后土牌升起，又有一尊大罗级别的化身挡下这一击。

　　星光和地气交击，忘川心中戒惧。只听慕容冷静道：“你们其他不要管，专注将法力灌注。”慕容婉儿闭上眼，手中残留的果核吞下。紧接着自身化作石像，土黄色的石像不断龟裂，根系、青芽冒出，转眼一颗轮回树扎根轮回台。

　　嗖——

　　四位仙尊手臂被轮回树根茎纠缠，法力不断送入轮回台。

　　“地母，你要做什么！”忘川想要离开，但根茎不断纠缠，法力完全不受控制流入轮回树。

　　“好一个蛇蝎女人。”隆咒反应过来，这是把他们当做提供轮回树成长的肥料？

　　“诸位要开轮回，那么还请诸位大仁大义，随我一起开辟至最后一步。”轮回树慢慢长大，以慕容婉儿自身为土壤，四位仙尊法力精气为养料，树冠笼罩轮回台，姜元辰的星光难以靠近，被轮回神木慢慢逼退。

　　主客互转，本来是十位仙尊威逼地母，但如今反而被地母夺了主权，由她来主导全局。

　　这时，几位仙尊才恍惚想起来，这位地母虽然被太昊打压无数年，但能够支撑南山至今，岂是易与之辈？


第一百二十八章 天地轮回

　　大罗秘境出产的宝贝贯穿整个古元宇宙的历史。

　　遥想上古一只梦蝶，造就如今隐没时空的梦界，缔造了赫赫有名的无上大天尊。就连方胥也因此机缘而大罗有望。

　　一颗豆荚，缔造了一个仙道大昌的时代，一位强大的仙尊，他的天芒之道在如今也是一门修仙正道法门。

　　一颗天种，演绎玄真道的根基，和太昊天尊争锋的天钧道人便借此而出。

　　现在，慕容婉儿的轮回果也找到真正的用途。并非用来突破证道，而是用来培养轮回树，这棵树从轮回台升起，树冠扩张亿万里，覆盖整个地界。

　　青翠树冠，金色树干，又有零星几朵红花在树冠点缀。

　　“大罗天的本源？”姜元辰眉头微皱，这颗轮回树镇压地界，混元星斗暂避锋芒，不过姜元辰的仙识窥探轮回神树，能够感觉到一股熟悉的力量。

　　“隆咒那些人固然法力不错，道行不错，但没那个本事操控大罗天本源。”天眼窥探，在轮回树的核心处有一道符诏和一个金盘。

　　符诏是天钧之物，而金盘则是圆明之宝。

　　“这是轮回盘？”姜元辰嗤笑道：“圆明这厮敢于直面我的怒火，为的便是轮回重塑，带动他的大道？”

　　取来死亡薄本，朱笔圈着圆明的名字，正在思考。

　　“道友，你若杀了圆明，大罗天立马出现漏洞，届时那人出现你怎么应对？”天钧借助天网复活，衣衫飘飘，白发飞舞。

　　不过姜元辰的注意力都在他的影子上。见影子毫无动静，疑云窦生：“看样子，他不是想要在此刻趁机夺回本体，似乎还有更大图谋？”

　　面上不露声色：“天网寄托真灵，道兄的复活之术能够施展几次？”元始珠照耀大千，无数世界随着元始祖气演化。

　　“天谕·举世皆敌！”不同于刚刚天钧以众生怨恨之力攻击姜元辰。姜元辰这是真真正正借助天道权限，将天钧身侧时空冻结。

　　顿时天钧感觉整个天道对他进行排斥，昆仑天柱射出道光把他打入时空深处，由元始珠造就的无量世界。空出手来，一掌汇聚天道之力拍向地界。

　　“慕容，让你玩了这么久，如果单纯依仗这颗轮回树，那可达不到我的期望值。”

　　轰隆——

　　大树摇晃，绿叶散落，枝桠震断。可支撑地界的大树下方不断有金云上腾，根系在地界深处吞噬黑泥，一片天道眷顾浮现在地界之外，牢牢锁住轮回树挡下姜元辰的天道权限。

　　“万古污秽？”大罗天，素华神女诧异起来，默默推算：这轮回的意义，似乎远在她们预料之外？

　　圆明仙尊看到轮回树在不断晃动中挡下姜元辰这一击，心中一喜，面色也露出一点笑容，对两位娘娘恭敬有礼：“两位娘娘，贫道和忘川等人并非一路。这轮回之道包罗天地万象，光暗阴阳是轮回，晦暝昼夜是轮回，四季演化也是轮回。如今我要以轮回开道，必然要插手轮回法则，以一道新兴的轮回法则来带动整个法则的变动。”

　　“世界如轮，这就是我的宇宙观。”圆明正色道：“除此之事，我和诸位再无任何冲突。日后必然站在昆仑一侧。”

　　“天地大轮回。”元清目光一动：“原来如此，慕容的打算是要借助这个轮回来清理地界吗？”

　　随着亡魂轮转的幽冥轮回出现，圆明和慕容婉儿带动整个天地轮回法则将地界淤积百万年的污秽之气一并转化，甚至这种转化动力还能摄取归墟的力量。这样一来，必有无量量功德出现。足以抵消部分轮回带来的恶劣影响。

　　“但是慕容仍然不能逃过死劫？”元清疑惑看向圆明：“你们当初的约定，难道就是以她的死来约定的？”

　　“不错，她舍身演化轮回，而我则掌控整个轮回的至高权限顺势证道混元。”圆明道：“不然，我天资不如天钧，灵慧不如太昊，毅力不如玉恒，福缘不如娘娘，杀伐不如姚离，凭什么证道混元？我又没有清虚的宏愿，又没有大罗的眷顾，我自己再不努力，凭什么证道？”

　　元清哑然，没错。在大罗九尊中圆明一直是垫底的角色。

　　姜元辰后起之秀执掌天道大权，天钧毫不逊色以天网和玄真道分庭抗礼，在星辰道和玄真道当道之时，元炁道的清虚都逊色不少。被封镇的混沌若是归来，妥妥是混元大帝。姚离的超拔之道虽然被宇宙拖延，但道途无阻，前路已开。元清的造化之道，素华的道母之路，地祖的地仙之道，哪一位的成就都在圆明之上。

　　所以，在圆明纠结前路的时候慕容婉儿找上门了，以轮回作为交易，换取圆明的相助。圆明，站在慕容婉儿的一方，而并非十仙尊的阵营。

　　听圆明坦白，素华神女有些迟疑，毕竟是无数年的老交情了，隐约有些同情，战意放缓，暗忖：圆明并非不顾世界之辈，而地母一向以天地为尊，或许她们另有计划？

　　“妹妹，你看呢？”

　　元清抚摸五色剑，五色剑的剑柄处镶嵌着五彩神石，这是大罗秘境之宝有玄妙神力，圣尊所炼。若是她愿意，仅仅一击就可轰碎大罗天。当然，也只有这一击之力。“妹妹昔年和慕容婉儿交过手，她心思缜密，便看她压过宙光等人被倏帝选为传人就可见一斑。她的计划绝不止于此，而且道兄的死劫还在，我不可能相信圆明道友你这一番话。”

　　“若是你真没有歹心，解开禁制跟我一起去见道兄，将话说开。”

　　把话说开？圆明心中有些迟疑：“娘娘，刚刚天尊大发脾气，一口气灭了六位仙尊，五十八位仙君，刚刚证道的通明都打回原形，连天钧道人都死了一次，这时候若是出去……”不敢啊！真要是他火气不消，折损自身气运在小本子上画一笔，他不死也要半残。所以，他现在只敢躲在大罗天中，毕竟这是诸圣之天，还有本源护持。

　　“哼！这时候知道害怕了？”素华神女冷笑：“当初你们暗中勾连，就没想到今日？”

　　“……”圆明不吭声，看向地界方向，谁能想到太昊这次脾气这么大？

　　地界，轮回树携地界无边晦气冲向大地。只要轮回树冲向大地，幽冥轮回和大地的四季轮回结合，外加整个轮回法则便足以操控整个宇宙的权限！

　　姜元辰目光一寒，脚下一步跨出。

　　“天枢！”天界，紫微垣核心的北斗第一星天枢星亮起，隐约显出一口仙剑。贪狼啸月，仙剑对着地界狠狠斩去。

　　“不好！”慕容婉儿心中一凉，在她展现轮回之道价值的如今，这家伙居然还不肯放弃？

　　一咬牙，看向轮回树上凝结的两颗果实：“罢了，此刻也顾不得那些！通明仙尊，你若想活命，就吃了它！”慕容婉儿屈指一弹，丹红色果实飞向通明元神。元神一亮，果实瞬息炼化，轮回树下的一个通道将元神吸走。大地上伫立的通明万宝塔顶部浮现宝珠。

　　顶级灵宝！万宝塔这件天地第一法器终于晋升，汇聚大罗万宝鉴的力量已经圆满通明自身的《大罗灵宝鉴》，天地一应法宝皆在万宝塔演化之中。

　　“万宝玲珑。”通明仙尊化形，如今的他已经站立在大罗之列，而且比隆咒等人的实力更为强大。可即便如此，也能感觉到元神的束缚。

　　面带苦涩：“轮回果然不是一个好东西。”那颗轮回果虽然助他复生，但是在轮回走一遭，本命真灵在轮回留下印记，生死不由自己。若轮回打破，他也要再度陨落。

　　深吸一口气，对天拱手：“天尊，这次是我等对不起你，但轮回已成定局，还请收手吧！背后万宝塔飞出一片剑冢，剑冢之中有四十八把先天神剑斩向空中贪狼。”

　　那贪狼本是姜元辰以昔年贪狼剑所拟化虚影，虽有先天之妙，但在四十八把神剑攻击中化作星光散去。

　　慕容婉儿心神一缓，目前的她只有神魂存留轮回树，若真被姜元辰斩断轮回树，所有计划功亏一篑。

　　于是，趁着通明纠缠姜元辰的时候，再度操控轮回树向外伸展。

　　不过这时，地界外面云岚得到姜元辰传音，主动将刚刚破解的一个节点再度堵上：“大家停手，将九九极元大阵补上！”

　　“补上？”李文傻眼，如今已经破坏七十二个，马上就要破开地界，这时候再补上？

　　“补上！地母想要将轮回树放出来，但这时候十仙尊留下的大阵反而成了最终的阻碍。”云岚不得不感叹，那十位仙尊真是好人啊。他们遮蔽天道，一口气让姜元辰削了己方几十位仙君。他们封堵地界，如今也将所有力量局限在地界，难以伸展。

　　“若非知道这些人是提倡轮回的仙尊，我都要怀疑这些人是故意为太昊陛下放水的了。”

　　桩桩件件针对姜元辰的牵绊被姜元辰反利用，忘川仙尊在轮回树下差点没被气死。

　　可如今的他，除却为轮回树提供些许养分外，再无用处。

　　在姜元辰的战斗中，唯有天钧和通明才能略略干涉。

　　天钧跨越时空归来，还没等他停住脚，便见姜元辰跨出第二步。“天璇”一座巨大的四灵门户张开，引动天地四极之力，青龙白虎朱雀玄武现身，四神兽怒吼将天钧再度轰入时空尽头。

　　“天玑！”第三步，元始珠灵华一闪，万物之元，天地之始，对准下方的通明狠狠砸去。

　　通明不敢怠慢，同样演化元始珠。“此界所出，天地之宝皆在我手！”另一个元始珠造化，滴溜溜对准天上那颗宝珠轰去。

　　“天权！”姜元辰嘴角一弯，第四步跨出，北斗第四星文曲幻化仙尺。紫龙盘绕，尺通天地，规矩方圆。轻轻一勾，尺子将两颗元始珠挑飞。一尺带动双珠轰向天网。

　　天网和元始珠撞击，通明一声闷哼，受到天网反噬鲜血喷洒，而姜元辰面色不改，强忍了下来，至于天网本身被冲击撕裂，天钧面庞狰狞，一边压制影子的反抗一边修补天网。“通明，施展万宝术！”一声大吼，天钧再度冲了过来。而在此刻，界外也有一道玄光斩破宇宙胎膜，天道动荡，却是飘渺趁机给慕容婉儿制造机会牵绊姜元辰。


第一百二十九章 世界炮台

　　混沌，飘渺道人对着元和宇宙攻击，没多久就将玉恒等人的底牌试探出来。但凡是不愿意插手轮回之事的大能，都跑到这边帮忙。清虚、地祖携手玉恒抵抗飘渺的压力。

　　但这次和上次不同，非但人数不全，而飘渺研究古元宇宙的法则后也对他们的道知根知底，没多久就将几人压制。只是飘渺有意给慕容婉儿制造机会，所以在默默等待时机。

　　当看到轮回树支撑地界时，飘渺道人不由一凛，随后喜道：“看样子，这地母果然和内部仙道有矛盾，借她之手可以将我界诸多同道复生。”不过飘渺道人心中也有疑虑，慕容婉儿在轮回树底部构建轮回通道，似乎和他在某一个宇宙所见另有不同。

　　“虽说轮回通道可以无损复活，但这种复活绝不容于神道，想来地母另有计划。”飘渺和地母的搭伙明显各怀心机，也暗中防了慕容婉儿一手。“那颗浑天石落在轮回台中，若是她敢拆伙，我也可引动暗手让紫幽来操持。正好他就有意轮回大道。”

　　幽冥轮回有几个版本？十仙尊那边有一个版本，以三道轮回进行转生。飘渺这边有一个版本，以五道轮回进行转世，而慕容那边也有一个版本，不过她的轮回一视同仁，根本没有天人、凡人的说法，一道轮回进行转世即可。借用阴司的制度，本来阴司就是慕容婉儿和姜元辰在九州的设置。

　　目前能够看到，在原本三个通道外又有一黑一白两个通道出现，似乎和飘渺的五道轮回类似，但隐约间五个通道相互沟通，有合一的趋势。

　　看着姜元辰在虚空踏步，每一步踏出，身上的法力和天道源力叠加一层，对地界的压制更多一份。轮回树每伸出一点，就被天道之力震碎一片树冠。

　　“不能等了，紫幽，你准备好！”飘渺一袖子震飞玉恒等人，羽剑在宇宙胎膜狠狠一劈。霎时，混沌元气灌注，天道动荡，日月摇晃。

　　“小子，准备开周天大阵！”乾阳天王不跟姜天维纠缠，天道帝剑插入日星，日光隆隆，皓日之光从太阳星升起。太阴星中亦有一道银色光晕亮起，月影幢幢，木青漪施展符咒，亿万符文在天界升起。

　　“哼！”姜天维沉着脸，吩咐诸星君祭起本命星辰，而他将万象图展开。森罗万象，三界苍生，被一卷万象图包裹在内。

　　紧接着，万星流动，星海潮起潮落，也被周天大阵护住。

　　星辰道所有仙神联合，在无量星辰中央飞出另一颗大星。此星一出，姜天维等皆有所感，自身掌控的本命星向着这颗八角垂芒的景星拜服。

　　“元始祖星？”

　　姜元辰的本命星，无数年来隐没天道，如今一出现，便携天道之威。祖星之上有一尊元始天尊，身侧有一尊尊仙神大能虚影。这一颗星辰飞向宇宙胎膜，堵在天地缺口处。

　　“道友，别太过了！”姜元辰跨出第五步。“玉衡！”身形散去，只有廉贞镜塑造幻影阻拦天钧和通明。

　　姜元辰真身飞入混沌，路上伸手擒拿，清尘仙帝边上的魔界被姜元辰召唤，巨大的暗红色球体慢慢缩小无数倍飞入元合宇宙。

　　万魔哀嚎，但在姜元辰手段下毫无反抗之力。魔道？无非是仙道渣滓，用来试炼的棋子罢了。

　　炮弹上膛，飘渺也收回羽剑，只静静望着那颗封堵缺口的祖星和慢慢蓄力的元合宇宙。

　　“这颗祖星已经有混元气象，若是他死劫度过，立刻便是超脱证道啊。”飘渺心中嘀咕，不过如今只要死劫不过，任他法力再高也没用。

　　嗖嗖！眼前数道金辉飞来，飘渺道祖身形一动，金辉箭矢从身边穿过。只见姜元辰身穿星铠，手持一柄长弓匆匆赶来。

　　这弓自然是混元星斗所化，上面七道箭矢便是姜元辰刚刚射出的七颗星辰。

　　见姜元辰真身前来，玉恒心中一惊，和其他人飞到姜元辰身边。“你真身过来，那边不用担心？”

　　姜元辰扫了几人一眼，没好气道：“无非是仙道气运崩溃，诸位都不急，贫道操哪门心思？”

　　清虚避开，地祖中立，玉恒自持公允也没插嘴，只让姜元辰一人面对慕容等人。姜元辰心中不虞，可想而知。

　　几位仙尊避而不谈，但对姜元辰的话不以为然。便是天钧做大又如何？想要颠覆整个仙道也没可能，到最后仍然是仙道势大，不是么？

　　以魔界为炮弹，万魔在瞬间被炼化为元气，这是铭刻在元合宇宙的一道神通“混洞洪炉”。

　　混元级别的波动从元合宇宙散发，黑黝黝的炮筒对准飘渺道祖。“道祖，就此退去，还能保你我二人颜面，若是再进一步，月缺难圆，你我之间必有一人陨落！”

　　以魔界充填巨炮，这份威胁力的确不小，只是飘渺研究多年毫无惧色。“哈哈，你古元宇宙手段如此，本座岂会没有防御？”只见他脚下云岚条条，瑞光道道，他落足的那个小世界拉拖显形。

　　在姜元辰等人眼中，这世界被一只玄黄巨龟驮负。巨龟一声嘶吼，如道音开辟天地，混沌元气激流荡动，世界为盾，立在飘渺面前。

　　王时嘴角一抽，看出这巨龟的本质。这巨龟是以混沌元气培养的神兽，堪称这个小世界的气运之子。放在汜合宇宙，那就是不朽不灭的世界级神兽。

　　飘渺颇为自得，未黄宇宙的修行模式以个体为主，对世界级别的炮弹也是第一次见。可习惯了古元宇宙的攻击模式后，也找到破解之术。

　　“道友？”地祖看向姜元辰：“大敌当前，我等的内部矛盾暂时停下？”

　　姜元辰没说话，只见天钧抛过来五色天网，那张天网裹住魔界炮弹，进一步加大炮弹的力量。

　　姜元辰一声冷笑，也道：“放心吧，飘渺一人难敌我等宇宙，便是在内战的同时也能够应对。”

　　若非如此，天钧和他也不会一边交手，一边应对飘渺。

　　地祖一怔，也只好道：“那么，谁来开炮？”

　　“梵罗，你来动手。”姜元辰体悟本命道星。他这颗道星藏入宇宙核心多年，如今摄取天地本源何其之多？只要更进一步便可演化混元道果，即便是如此，星辰也可视作宇宙的雏形。

　　这颗道星堵在宇宙边缘，混沌之气被道星强行转化，充填内部的混元法力。

　　梵罗应命，取来大罗金册轻轻一抛。金册中飞出一把钥匙，元合宇宙这个大炮台顿时轰鸣。在端口凝聚无上伟力，赤红光辉托着魔界炮弹，瞬息之间穿透千里混沌在飘渺身边爆炸。

　　飘渺早已施展虚无之体，只留下巨龟世界和魔界对轰。

　　到了他们这种境界，这种混元级别的攻击一般都可以锁定目标，避无可避，唯有以同样的力道来抵消。

　　望着巨龟，如今神兽本能察觉死劫，一边哀吼，一边看向飘渺，眸子露出哀求之色。

　　飘渺面色不忍，挥挥手蒙蔽巨龟灵智，只见巨龟双目通红，驮着自己的世界冲向炮弹。

　　两股截然不同，但同样汇聚混元道韵的世界碰撞。在混沌之中引爆一场巨大的风暴。

　　气浪翻滚，混沌无序，姜元辰当机立断：“退！”一群人落入元合宇宙，准备下一攻击。不过在两方纠缠时，紫幽悄然被飘渺送入宇宙内部，慢悠悠向地界赶去。

　　如今地界之外沈静荷等人四处游走，锁住轮回树冲破地界的势头。

　　而在不远处通明施展万宝之术，一件件先天灵宝射向玄皓化身。而化身立刻以“星辰万象”应对。同样衍生万宝，一道道长剑凝形，四十八道仙剑化作一面剑轮。而后剑轮之外再生剑轮，层层叠加，有万剑之数，绝不逊色于通明。

　　挥挥手，万剑齐出，通明演化的各种先天灵宝被一道道长剑刺穿。只是万宝塔立下，无数法宝飞舞，源源不绝。

　　玄皓化身歪着头，更多的仙剑出现。绞碎灵宝，缠住天钧、通明，又对准轮回树不断劈砍，直到灵光从地界升起，一尊娇小的人形铠甲冲向姜元辰，和通明、天钧联手对峙。

　　“连本命神铠都拿出来了，慕容，技止于此？”随手一挥，一道先天灵剑把铠甲刺穿。只是这铠甲是一具道君尸骸所化，经过宇宙晋升，八个元会的祭炼堪比大罗之身，也是慕容婉儿准备的化身。

　　双手掰断长剑，再度冲向化身。

　　“他们这是想要耗尽师尊的法力？”沈静荷的玄冥真身盘算，突然远处数道灵光赶来，却是器仙一脉的几位上仙，为首之人便是龙霄。

　　龙霄神色匆忙，瞧着空中战斗不由跺脚：“师尊昔年让我别跟玄皓敌对，他这又是作甚？”于是，上前想要阻拦，被边上几位同伴拦住：“师弟且慢，你我法力不济，这大罗级别的攻击余波可扛不住啊。”

　　“那真打下去，到时候师尊落败，亦或是玄皓出事，对我器仙一脉都没好处吧？”

　　沈静荷一听，走过来询问器仙一脉的情况。

　　龙霄哭笑不得：“前些年，忘川跑来万宝境跟师尊饮酒，不知说了些什么居然把师尊劝动，我们几个本想劝阻，结果被师尊一一封印，说是等此事之后再作计较。谁能想到，师尊居然去跟玄皓对上的。”

　　他俩对上没关系，别忘了。器仙一脉和灵仙一脉交好，若是玄皓出事，难道灵仙道的那位圣母能够忍？就算她能忍，灵仙道的二把手，传说中的“东公”似乎便是昆仑出身，和玄皓渊源不浅，他能忍吗？

　　刚刚冰雅就带着八位灵仙仙君找上门算账，正巧将龙霄等人救出来。

　　“对了，天一。我听人说昆仑那边也出事了？”龙霄想起冰雅的话，询问昆仑情况。

　　一说到昆仑，沈静荷脸色阴了。她们同门几个去瑶池寻找浑天石，结果在浑天石那边发现木莲的化身。

　　这下子，直接沈静荷气得半死，也不管木莲化身浑浑噩噩，上去一巴掌将他抽醒。

　　这是昆仑最大的耻辱！沈静荷不愿多言，只道：“昆仑一脉没什么大事，回头老师只会处置。”银牙暗咬，回忆木莲的交代，目光盯着地界中的忘川仙尊：“都是他在惹事，这次谁都能留下来，唯独他要死！忘川属水，我记得九州界昔年地界有冥河，如今就让他来化吧！”


第一百三十章 道路与陌路

　　轰隆——

　　轮回树破开地界封锁，沈静荷道：“你们先闪开，我去地界一趟！”

　　蓝光倩影衡量下实力，孤身潜入地界。而龙霄一犹豫，也跟着走过去。

　　其他几位器仙仙君相互看看：“罢了，师尊一时想不开和天尊对抗，我等还是帮忙立下些功绩，日后好帮师尊求情。”也跟着冰倩飞向地界。

　　“开阳！”第六步跨出，一脚踩下慕容婉儿的大罗化身，手中出现一枚金印。

　　只手掌权，力道无双，武曲仙印汇聚群山之力轰然而下。慕容婉儿的铠甲化身震散，腿甲、腕甲飞到四方又重新组合，连带轮回树被再度震断。一边以元始珠汇聚元始大道，无量量时空演化小宇宙，天钧被压在宇宙尽头。

　　“实力不符他天尊之名，想必是那家伙在纠缠牵制？”看向天钧脚下的影子越发浓郁，姜元辰暗笑一声，袖中河图飞向通明，扫出一道神光将他裹住。

　　通明本欲反击，头顶昊天冠落下，两件灵宝联手镇压，终于将他打回原形。

　　“玄辰，将他压在麒麟崖下，等我回去之后再行处置。”紫龙现身，抓住河图将其压在麒麟崖下。

　　一对三，仍然占据上风。于是踏出最后一步：“摇光！”

　　七步已成，北斗镇世！“转化地界积累的污秽滋养轮回树，此乃惠天之功，但你另一边开辟幽冥轮回，这业力之大并非功德可以抵消。”

　　那尊铠甲摇身一变，化作女神模样，鹅黄云裳，黑发白肤，面容憔悴站在轮回树冠上。

　　七个银环模样的阵法升起，阵法融汇玄妙星辰法力，主万千众生生死福祸。在地界之外树立北斗之阵，紧接着天界坠落七道光柱，连带亿万星辰之力齐齐轰下。

　　地界轮回树，天界北斗星，轮回与星辰的争锋。在姜元辰的力量下轮回之道难以离开地界一步。

　　无量银辉在抵抗界外力量的同时压制地界，这是星辰道无数年的底蕴积累。相比之下，轮回树差了许多，被星光不断震碎树冠，金枝绿叶洒落地界，化作元气飞入大地深处演化一片片矿石玉脉。

　　轮回是什么？按照圆明的宇宙观，整个宇宙的力量是循环的，春去秋来，冬归夏至，力量不断在天地间循环流动。

　　如今地界淤积百万年的厉煞之气，如果能够开辟轮回，以循环之理不断抽取，就可以进一步消减宇宙的负面力量，这是救世之功，昔年姜元辰和慕容婉儿在九州所做的事情。而且，这是可循环的，只要轮回树在，就可以不断抽取淤积的浊气。

　　星河浩浩荡荡，无边大道交织演绎，慕容婉儿的化身渐渐支撑不住，只能仰望星河彼岸的巨大身影。“轮回树可以保留，你撤了树下的幽冥轮回，我助你一臂之力证道。”

　　“道友，我是神啊！”慕容婉儿理了理衣发：“众生之苦，你听不到，看不到，但是作为地母神，我看在眼里，断不会让这种事情继续下去了。”

　　“所以，你要开轮回吗？”姜元辰轻轻道：“什么时候，地母神开始干涉苍生了？元清都没说话，轮得到你？你不是一向以天地为尊？恩惠人道，但折损天地，其功其过你不清楚？你若退去，尚有一线生机。若继续执迷不悟，那天数运转之下唯死而已。”

　　唯死而已！这是姜元辰为慕容婉儿推算的最终命数。也是慕容婉儿自己所预见到的结局。

　　紫气纵横，星光烛照，慢慢将慕容婉儿的化身吞没，在无量星辉中只有后土牌支撑方丈之地。

　　“道友，这里没有外人，难道你真不清楚？”慕容婉儿嫣然一笑：“诚然，在仙庭治世的如今轮回是罪，轮回一开必然获罪天地。但是这天意是整个天道还是仙道的态度？”

　　“我开轮回，天地得以梳理，三界元气流动，归于一体，此乃大功。我开轮回，万物得以归息，生灵得以保存，转世重修，此乃大德。”

　　“但无量量因果纠缠，这份业力谁来抗？”

　　“自然是我。”慕容婉儿从容道：“功德在我，业力在我。不单单道友推演中我必死，即便是我自己的预见中也是死路一条。唯天地业火永世焚烧才能赎罪。”

　　看着慕容婉儿的表情，姜元辰明白，她终于走上自己最恐惧，最忌讳的道路上。

　　对于仙道来说，轮回难以治理。想要治理，唯一的办法便是扶持神灵，以神庭管理幽冥轮回。鬼仙不行，十方冥君也差一点，必须真正的神道。

　　依靠神仙一脉？别开玩笑了，十仙尊开辟轮回为的是复活亲友，门人转生。天钧开轮回，摆明是要搅混水。圆明开轮回是为了宇宙大循环，能够证道混元。

　　但他们可曾站在仙道的角度来考虑？依照他们的私心，想必轮回开辟之后必然是一滩浑水，会剧烈消耗仙道的气运。

　　只要轮回开辟，就意味着仙庭治世的终结。

　　姜元辰会不知道轮回开辟的意义？

　　看到姜元辰铁青的脸色，慕容婉儿不觉一笑：“道友，终究这一手是我赢了。世人皆相信自己亲眼所见，或许天钧以为他能挽救世界，反而借助我的轮回打造仙庭永世基业。”

　　他？姜元辰心中冷笑，那货巴不得轮回出世呢！若天地不出事，宇宙不毁灭，怎么来重建天网？

　　“诚然，我站在仙道的角度考虑。但一生长生比虚无缥缈的来世可信多了。我不会为众生开辟来世，我要的只有今生。慕容，你所谓的仁慈悲悯，是为众生选择来世，可对凡人而言来世有什么用？我的圣道，是为众生开道，以仙道超拔逍遥，与世长存。”

　　说到底，还是仙神之别。慕容婉儿苦笑，作为仙道的至高天尊，他认为的大逍遥大自在和神道的道路截然不同。

　　不过也正常，曾经的佛门，他们所谓的救赎也并非轮回，而是最终的解脱自在，在佛国清净永恒。慕容婉儿身边星光越来越强，心知不能拖延，豪情一起，对天一笑：“道不同，不相为谋，道友，不，天尊，你我之间终究要拼一拼！”

　　道友，恍惚间让人想起那九州界曾经的岁月。只是如今，两人大道不同，对天地的设想也截然不同，最终形同陌路。一个是神族地母，一个是仙道天尊。

　　“剑来！”慕容婉儿伸手一抓，赤龙划破星河飞到身边。倏帝剑，赤火熊熊，逆斩星河。

　　昔日圣尊开天，两仪分，清浊离。而如今，随着慕容婉儿这一剑，身边缕缕道韵凝聚不朽道光吞吐剑气，浩荡星河被长剑拦腰截断，一片锦绣山河在星河中不断上升，分散阴阳清浊，向着姜元辰所在攀升。

　　“终究是道路不同，慕容，就让我送你最后一程吧。”姜元辰不同意轮回的开辟，众生一世而亡，这是他所认可的道。不求来世，只求今生，唯我独存。这我，是指得人这一生的本我意识。

　　来世转生，本我何在？

　　一只手缓缓压下，元气鼓荡，绵绵不绝，声势骇人。掌心星罗密布，犹如另一方乾坤宇宙，那便是姜元辰的道。他的元始祖星内部也有同样的宇宙大道。

　　那逆势而上的长剑在恢弘至大的一击中速度慢慢变缓。山河崩塌，大陆淹没，最终这一剑被姜元辰淹没在浩荡星河中消失不见。而慕容婉儿望着姜元辰的手掌慢慢压下，神色终于有了几分异样。

　　但就在此刻，又有另一道光剑从另一方刺来。

　　剑法无量，天钧斩破无量世界，划破星河刺向姜元辰元神核心，对慕容喝道：“还不动手！”

　　慕容一怔，突然所有神力爆发，黄光震碎后土牌，流光裹着倏帝剑冲天而起。

　　“天钧的无量剑，慕容的倏帝剑，到底哪一把才是最终针对我的杀剑？”姜元辰暗中戒备，突然慕容婉儿所化那道流光在他身边一停，转而冲向背后挡下无量剑。

　　这尊大罗化身散去，只有一道念头传来：“一命换一命，昔年云龙山之恩，彻底了却！”

　　星河之水，姜元辰和天钧呆了一下。而那道流光裹着念头，虚幻的女神身影从他身边擦肩而过。

　　有时候一个擦肩便是诀别。

　　因果了却，生死别离。

　　地界轮回台，那道念头归入本体，慕容婉儿在树心的神魂一声幽叹。可当机立断，五道轮回合而为一，只有巨大的轮回通道将地界上空那无数亡灵吞没。

　　“天地为证，我开轮回以庇护众生。尘归尘，土归土，万灵众生归息大地，由我转生。”

　　“果然是贱婢！”不单单是天钧传来怒吼，地界中也有一声愤怒叫声。

　　紫幽魔尊被传送进来，瞧见五道轮回融合，主动引爆轮回台下的浑天石：“贱婢，居然想要阻拦我等复活，那就去死吧！”浑天石爆炸，再度开辟一方混沌领域。紫幽一手抓向慕容婉儿，另一手强行祭炼轮回树。慕容婉儿本想反抗，可道天符汇聚混元之能，被强行镇压。而紫幽从容截取慕容婉儿的成果炼化轮回圣树。

　　天钧，自然是气她扶不上墙，在最后关头居然反帮了姜元辰一把。这可是绝佳将他击杀的机会啊！万载唯有一次！

　　姜元辰回过神来，顾不得地界的情况，反手一击拍中天钧。管你是天网之灵还是天钧本尊，既然想要杀人，那么你就去死吧！

　　杀心一起，功德汇聚在身，一指头似慢实快点向天钧眉心。

　　若这一指头点中，姜元辰拼着一身功德不要，天钧必死！

　　眼中闪过惧色，天钧正要施法躲避时突然看到姜元辰背后出现的黑影，脸色愕然。而姜元辰心中警觉，从天钧瞳孔中也看出背后倒影。猛的一转身，反手化作三宝如意印拍向那人。

　　那黑影挥动乌光之剑，携寂灭之力插入姜元辰元神。而姜元辰一掌将其击中，但掌风掀动那人黑面，依稀瞥见那人面容，姜元辰一脸惊愕：“怎么是你？”想便天地间所有人，也没想到最终的人居然是……


第一百三十一章 轮回本意

　　沈静荷怒气冲冲闯入地界，忘川、隆咒四位仙尊被轮回树锁在树下。

　　沈静荷知道自己难以对付四人，所以目标仅仅是忘川，谁让他是水属，被她天然克制？

　　“忘川，可敢应我？”沈静荷仗剑而来，忘川见了沈静荷脸色微变，但没吭声。谁都知道，沈静荷手中玄冥仙瓶克制天地水法，他才不会吭声。

　　“哼！”沈静荷见状冷笑，玄冥仙瓶中飞出一道符箓。这是当初天钧镇压她的仙符，如今反过来针对忘川。符箓化作刀刃斩断轮回树根系，又化作长龙吞下忘川，如今四位仙尊对轮回树的用处已经不大，慕容婉儿也懒得庇护忘川，冷眼瞧着忘川被沈静荷围杀。

　　忘川心中惊慌，匆匆从轮回树逃开，却不料远处冰倩龙王、龙霄仙人、云岚仙君等人赶来，看沈静荷欲击杀忘川，上前堵住去路。

　　“道友，还是别走了！跟我们去昆仑吧。”

　　忘川憋得一脸通红，可惜他的法宝被混元星斗收走，身受重创，被几位仙君联手镇压后大怒：“尔等真以为我仙尊好欺负不成？”

　　说着，化作本体，灏灏玄河现身。说起来，这玄河跟姜元辰还有些渊源。这是三光神水汇聚幽冥之气而成的阴河。在河水中有日月星三颗内丹星核。

　　沈静荷道：“你欠着我昆仑一点因果，竟然还敢这般放肆。看我不把你炼成冥河流遍九幽！”

　　沈静荷施展若水剑道，九道剑意合一，天河、苍海镇压时空。玄河被阻，随后沈静荷祭起玄水黑莲，此物先天造化，是沈静荷手中镇压北冥气运的无上法宝之一。黑莲没入阴河，河中遍开莲花吞噬黑水之力。

　　忘川见事不对，引爆三颗内丹，万千水花爆炸。一道元神看地界大开，卷动本体化作黑水逃出地界。

　　突然，眼前一朵乾坤真火闪耀，嗖的一声穿透黑水将元神击伤，再度打落地界。

　　空中有一位道人悠悠而来，道人手持两仪灯，灯中玄白神火燃烧，复又拿起乾坤图对下一裹，把忘川彻底炼死。一条冥河从乾坤图流淌而出，顺着冥土浩浩奔腾。

　　“灵虚道人？”云岚等人一惊，上前拜见。

　　灵虚沉着脸，盯着隆咒等几位仙尊。“诸位以大欺小，对我太虚道宗仙君下手，未免太过了吧？”

　　隆咒默默不语，剩下两位仙尊也纷纷苦笑，如今在慕容婉儿翻脸下他们几个未来处境不妙，便是在大罗天还有人准备算账。

　　“道友，那隆咒到底是上古道君，还请道友交给我处置。”云岚抢先说道，对着边上沈静荷打眼色。

　　沈静荷当然不肯为隆咒求情，只是看了看龙霄等人，又看看轮回树，对灵虚道：“老真人，还是先去轮回树下看看吧。咱们这位地母娘娘，可是不同凡响。”

　　这称呼是昔年九州中人的称呼，灵虚一听，点头附和：“是啊，若非我道宗出了长明，恐怕当年九州胜负还有的说呢！”打量轮回树，灵虚对地母的行事作风有几分了解：“地母娘娘绝非损天之辈，想必另有图谋？”

　　几人看着，忽然天地间异象显露，不单单是姜元辰被人刺杀，就连慕容婉儿也被紫幽魔尊所趁。

　　“师尊！”沈静荷一惊，当即冲向虚空，而灵虚看了看也跟着冲向姜元辰那边，只对云岚等人道：“地母必有异动，尔等若有意可留在此地观看。”

　　姜元辰靠近地界，本想击杀天钧，孰料被人给暗算，而看到那人面孔后道心大乱，差点没叫出来。

　　“噗——”寂灭之力透过那一柄归墟魔剑，顺着幻影遥遥攻击姜元辰本尊。

　　姜元辰本尊喷出鲜血，体内毁灭之力不断冲撞，理也不理面前的飘渺，径自回到本命道星调息。

　　投影在第一时间爆炸，顿时周天星斗动荡，一颗颗星辰开始坠落。而命河波澜掀动，逆流结冰。至于那黑影，被投影在第一时间送到梦界镇压。

　　“这是怎么回事！”大少司命在命河张望，只见潮起潮落，命河已经脱离他俩的掌控。在一个大浪之后，两人被命河吞没，镇压在命河底部，被寒冰覆盖。

　　天地动荡，那无边功德反噬凶手。但却被姜元辰在第一时间封住，所有功德收入本命道星。姜元辰满脸通红，看着手中一道真灵惊疑不定。

　　“好一个归墟之灵，这仇，我记下了！”真灵是他昔年一位故人，到底是本人还是幻法捏造，姜元辰在没检查清楚之前，可不敢让他真灵这时候出事。

　　就算是天道想要给他报仇，姜元辰自己也不敢应下。

　　主动压制天道之怒，并且将这份愤怒转嫁天钧等人。虚空紫色雷电乍现，数道雷霆轰下，只见天网崩裂，天钧道行大跌遁入西方消失不见。地界残留的三位仙尊一个个法力全失，化作苍苍老朽，被轮回树抽干精气后也只留下一副皮囊。只是元神难以从皮囊解脱，若无人解救，永生永世困在此中，非生非死之境。

　　归墟，归墟之灵看着忽帝遗留的镜子，抱着肚子大笑：“长明啊长明，还是我更厉害吧！这人，你想到了么？”心中得意不已，当年刻意扣住这人的真灵，为的便是要挟姜元辰。只可惜姜元辰当初在归墟的时候被玄清搅局，这枚棋子一直没用上，没想到这时候居然生效了。

　　“不愧是命格生克啊，当初他刺了你一剑，如今再刺你一剑，你可想到了？”

　　大罗天，元清面如冰霜，默默将五色剑上的宝石扣下来。

　　轰的一声，整个大罗天震动，随着宝石力量开始激发，圆明的封锁一点点破开。而此刻他也顾不得了，圆明黑着脸，主动撤了禁制向着姜元辰所在冲过去。

　　天地良心啊，他和慕容婉儿的交易，可是以姜元辰的性命安全作为前提的。若非慕容婉儿保证姜元辰的安危，他怎么敢和地母暗通？

　　元清冷着脸：“这时候就别假慈悲了，若是道兄出事，你们都要跟着陪葬！”这位圣母一怒，整个大罗天万千莲花齐齐化作兵戈，无数神木瑶草演绎杀剑，大罗天中中立的那些仙尊们一个个毛骨悚然，感觉到和造化之力截然不同的力量。

　　生命的定义，按照造化道来说，只要体内具备造化之气的便是生灵，如果造化之气被人抽取，就是死者。

　　大罗天所有生灵都感觉到体内造化之气的跃动，逐渐不受自己的控制。

　　简单、暴力，目前大罗级别的元清足以抽空任何一位大罗仙尊体内的造化生气。若是她证道混元，只需芊芊玉手轻轻一推，就能让一群仙尊自然死亡，外表看不出任何异样。

　　也是这位娘娘脾气好，从始至终没有施展根本道术，到如今被姜元辰这件事刺激。预见几个元会所担忧的事情最终仍然发生，才让这位的好脾气彻底爆发。

　　“怒了一个太昊天尊陨落数十位仙君和六位仙尊，再惹怒这位圣母，莫非又要陨落几位仙尊？”闻达等人不敢在大罗天留着，一个个蹿出大罗天，边走边叫着：“娘娘，天尊还没死呢，您还是先等等？”

　　蓦地，一道寒光照耀三界，七杀碑伫立天地之间，上面默默演绎一位位仙尊的名讳。

　　龙伯仙尊背后一凉，只见虚空一道剑光斩下，生死被一剑操控，偌大天地间没有逃离之处。“是啊，杀了太昊天尊惹怒昆仑两位，一主生，一主死，谁能对抗？”

　　“姚离！这时候别内讧！”地祖匆匆赶来，拂尘架住姚离的杀剑。不过在杀剑之下，地祖用了无数年的拂尘被斩断，袖袍撕裂一道口子。

　　清虚脸色煞白，连带玉恒也统统赶回来。至于飘渺的威胁，梵罗在混沌风暴停息之后再度引爆元合宇宙，以宇宙爆炸的代价暂时拖住他。

　　玉恒一回来，就看到元清大怒，边上素华神女一直安抚，好说歹说才没让元清引爆那颗五彩神石。

　　玉恒抹了把脑门没有的虚汗，深吸一口气，对天地间大吼：“你们闹够了么！”天尊威势爆发，虽然比姜元辰和天钧弱些，但比其他仙尊高出一大筹，站在大罗的巅峰。

　　三灾九难演绎无上大劫法，又有亿万符文在宇宙张开，铺就在宇宙每一个角落。

　　不过元清扭过头来看向玉恒，但姚离的煞气冲天而起，双剑跃跃欲试，似乎要跟他一搏高下。

　　地界，慕容婉儿那边也不在他喝令之中。随着紫幽魔尊祭炼轮回树，那树下挂着的符箓和金盘瞬间爆发大罗本源。天钧和圆明预先留下的后手冲击道天符、攻击紫幽元神。

　　紫幽仗着大罗之力，头顶飞出一面扇子，扇光波动，天符震碎，金盘也被打开。

　　“咦？这是一件轮回之宝？”看出金盘本质，紫幽恍然。慕容婉儿即将陨落，业火已经在轮回树中灼烧，未来轮回树的掌控者必然是圆明。所以早早炼制轮回盘，这是应有之意。

　　“不过我有事先准备的轮回宝鉴，此物还是毁了吧！”目光一寒，紫幽拿出宝鉴震碎轮回盘，而就在他震碎轮回盘的一时间，幽叹声响起：“多谢阁下，又帮我铲除一位盟友！”

　　业火之中一根手指催动业火，慕容婉儿头顶升起轮回宝镜。宝镜定住紫幽，业力顺着紫幽焚烧轮回宝鉴，紫幽不断挣扎，惊恐看着业火烧到自己身上。“不可能！你怎么恢复力量的！你被业火焚烧，区区神魂之体哪里还有法力？”

　　突然，他看到慕容婉儿身边飞舞的一道道灵光。

　　南山神族！

　　所有南山神族统统死亡，主动以死亡来祭献地母。神明血祭，自然非同凡响，让慕容婉儿在业火中留下喘息之力。

　　慕容婉儿目光落在圆明的轮回盘上，笑得很灿烂：“轮回重地，岂能让仙道掌控？”

　　做她的仙道盟友？当今除了姜元辰好好活着外，可还有人活着？

　　血祭力量慢慢消退，仅仅是回光返照般让她有余力对付紫幽魔尊。

　　“去！”慕容婉儿将轮回镜一抛，镜子催动轮回通道。黑黝黝的通道大口张开，紫幽连同他携带的那些未黄宇宙元神统统被轮回吞噬。

　　她这是帮我们复生？紫幽万千念头闪过，可下一刻看到轮回树下一片片点燃业火的绿叶。绿叶飘飘而来，随着他们进入轮回，绿叶也在他们身上打入印记。未黄宇宙的痕迹被焚毁，只留下古元宇宙的印记。

　　成了！慕容婉儿一喜：“如此一来，我界本源又有提升！”望着空中漂游的一众神魂，慕容婉儿狠狠一推，将他们送入轮回树核心：“去吧！日后再无南山诸神，只有轮回诸神！”以幽冥鬼神的身份执掌阴司，这是慕容婉儿为南山神族留下的退路。

　　天界，乾阳天王坐镇太阳神宫。

　　“果然如此。”目中闪过了然之色。“依照慕容婉儿的风格，敢于开辟轮回果然另有预谋。她并非单纯为了生灵考虑，而是看到未来无数年后的下一次宇宙晋升，早早准备宇宙的本源。长明的道足以让宇宙安稳进行下一次晋升，但她想的是另一条路，同样也有可能。只是仙神考虑的层次有所不同。”

　　姜元辰不容许未黄宇宙的仙人元神大规模转生。因为他站在仙道的角度，这些仙人转生会极大冲击目前仙道的发展。如果这些人转世，未来必然是新的仙道势力，足以和现有势力分庭抗礼。

　　但是，从慕容婉儿的角度，从整个天地的来看。这是未黄宇宙残余的本源啊！他们从未黄宇宙逃离出来，每一个人都携带残余的气运，还带着未黄宇宙的天道印记。只要进行清理，将他们拉入本宇宙进行洗礼转化，到时候无非是本宇宙又多出来一个仙道道统罢了。对天地而言，难以冲击整个宇宙法则，仅仅是仙道里面掺沙子罢了。

　　所以，慕容婉儿一边和十位仙尊联手，一边和天钧暗谋，一边和圆明结盟，一边还在和飘渺协商。善舞长袖，游走诸方之间，其核心目的便是建立真正的轮回，一口气将未黄宇宙的本源炼化。


第一百三十二章 人生如梦

　　“幽冥轮回进行转化，这些界外之人日后再怎么复生，只要印记留在轮回，命河之中留下掌控，不证混元难以离去，必然增加我界底蕴。”乾阳天王不住点头：“宇宙晋升需要八十一位大罗仙真。如今未黄宇宙精英加入，未来仙道又有一场大飞跃，足以诞生一大批仙尊的出世。而轮回推动整个天地大轮回，轮回树清理地界淤积浊气，大轮回循环推动，于世界有大功。而在人道方面，又得到万灵众生的感激，大慈大悲。这才是得天眷顾无数年的地母风采。虽牺牲自己，但宇宙下一次晋升的基石已经奠定。”乾阳心中感叹，目光又落在宇宙边缘的元始祖星。姜元辰被那一刺之后彻底消隐，但是他如今到底是一个什么状况？

　　“我不认为他死了，至于他刚刚那表情，他看到谁了？”乾阳天王在天地间扫视：“不可能是亲友吧？这些人目前都在。难道是已经死去的某人？总不可能是玄清道尊吧？”

　　“咦？等等，要说起来命格生克的话，记得有一个人似乎很符合啊。”乾阳脑中浮现一个嬉皮笑脸的红发青年，似乎只有他当年刺了姜元辰一剑，差点将姜元辰坑死。

　　“不过，他不是早就陨落了？而且他的性子会对长明如此？不过没有引动天道之怒，并且主动帮助那人消除功德反噬，的确是熟人啊。”

　　姜元辰苦笑连连，正如乾阳天王所想。可不是熟人吗？归墟那位就是看中这一点，才坑了他一把。就算刺了他一剑，他也不敢还手，还要分心保护这道真灵。

　　“臭小子，等你真正归来后我要饿你千八百年。”思绪紊乱，心魔丛生，勉强镇定心神在本命祖星中修养。

　　那道寂灭剑意很强，有混元之能，也能看出归墟之灵目前的等级，必然达到或接近混元的层次。

　　“不过区区一剑也想杀我？”姜元辰心思飞转，他的道汇融元始、星辰和归墟三种力量，组成宇宙的创世、秩序以及毁灭。但是元始祖星只能象征星辰和元始，对归墟的道研究并不高。因为这些年不敢涉足归墟，归墟大道隐约有放弃的念头。

　　可如今这一剑送来，正好让他研究归墟之理。

　　“既然如此，不如就在此刻突破！”本来，他证道混元圆满在一元会之后，借助宇宙天道之力奠定无上道基。但如今，也可以趁机斩断束缚，走玉京的路子。

　　“本想和玄清师兄一般立道称祖，但如今也只能走超脱之路了。”下定决心，收敛所有功德气运转化本源之力。

　　股股紫气从四面八方汇聚而来，姜元辰放开对那一道剑意的镇压。

　　嘭——

　　剑意勃发，归墟寂灭的力量瞬间将本命星崩碎，一片片星辰碎片在宇宙和混沌的交界处散开。

　　“三天尊境！”元神摇摇欲坠，河图展开，一边收了绯龙真灵，一边裹住元神再度体悟三天尊境界。

　　从毁灭开始，本命星坠入混沌，推演三天尊境界。不过在这境界中元神道化，最终昏昏沉沉陷入大梦之中。

　　梦，混元之梦。幸好他作为梦界之主，这个梦投入梦界被几位梦神感应。而如今的他境界贴近曾经的大罗圣尊，自发和无何有之乡契合。

　　恐龙见事不对，一边招呼同伴，一边化作亿万里玄色魔龙，冲向自己的梦神柱。

　　轰——

　　梦神柱倒塌，恐龙化作梦魔闯入姜元辰的梦境，一声龙吟惊醒姜元辰。

　　醒来之后，姜元辰再度演绎元始祖气。祖气荡荡，道光烁烁，一尊元始天尊在混沌现身。盘坐千叶紫莲，手持元始宝珠，头戴昊天冠冕，背后河图照耀混沌。

　　元始祖气伫立混沌，紧接着祖气生衍星辰，一颗颗星辰组成新的宇宙，运转星斗大阵。

　　飘渺脸色微变，不过混沌风暴还没结束。随着附属宇宙的爆炸他受创不轻，加之二人面前有大片混沌风暴阻隔，只能眼睁睁看着姜元辰开辟宇宙。

　　星辰大道，这是姜元辰独特的宇宙观，星乃天目，乃元气实体，是法则象征。宇宙眨眼成型，又再度被寂灭归墟之力消融。

　　那道归墟之力凝聚的剑意极为顽强，经过一次微型宇宙开辟也难以真正消融，只得再度放开，再度破灭星辰引来第二次的开天辟地。

　　再度从三天尊境界演化，梦界看到破灭的混元梦境重演，梦龙母叹道：“陛下欲要化解那道归墟剑意，需要一次次演绎开辟之道。不过陛下的三天尊境界如今借助真正的混沌演化，凶险万分。唯有我们梦神入梦唤醒，诸位意下如何？”

　　“理应如此。”巨虎模样的狴犴神口吐人言：“若非陛下，岂有我等今日？”

　　龙母颔首，笑道：“若非陛下，我等恐怕还仅仅是浮游在众生梦境的一道幻灵，哪有今日不朽道果？这第二次，就由妾身来吧！”另一条比恐龙小些的神龙震断天柱，七彩斑斓的梦龙之母冲向混元梦境。万千梦龙哀嚎，空中显出第二位梦神陨落的异象。

　　反复数次，天地间属于姜元辰的所有功德消散一空，统统被兑换为本源转化法力。而梦界百万年念力积蓄一口气散的干干净净传递给姜元辰。

　　一次次开天辟地，天地毁灭，有无量心魔丛生，在混沌中化作混沌天魔进行阻道干涉。可随着梦界力量降临，梦神舍命唤醒姜元辰元神，心魔转化念力壮大元神。

　　第三次，千秋神抢先冲向天柱，飞入梦境。

　　第四次，李瑶洒脱一笑：“昔年陛下送我警世之钟，如今没想到竟然有机会唤醒陛下元神。”悠扬钟声响彻无何有之乡，一缕芳魂香消玉殒。

　　第五次，浮生神长啸：“浮生若梦，陛下，我来也！”梦笔断裂，天柱再度崩塌一根。

　　梦界大变，而在天地间姜元辰的印记慢慢消退，在天地认知中此人已经陨落。

　　和昔年玉京一般，天地出现陨落异象，而且比昔年玉京的异象更强大，因为姜元辰对天地所做贡献，远非玉京可比。

　　“父皇！”姜天维感觉到星辰印记的消失，那尊无上星尊的印记彻底抹去，他对星辰的掌控权限又高了一层。而其他星君们也纷纷察觉星辰道的动荡，似乎那位开道祖师出事了？

　　“慌什么。”一只银凤长鸣，木青漪乘灵凰而来：“尔等莫忘了，昔年玉京前辈证道，也是如此异象。”目光望着宇宙胎膜处的绚烂星光，依稀可见一方宇宙虚影。

　　“自身超拔之道，而并非宇宙加护证道，这是昔年玉京前辈的路子。师兄终究走在我等前列。”木青漪选择的逍遥之道，便是玉京的超拔路数，和姚离的道很像。

　　“师叔，父皇他？”

　　“他已经走到彼岸。”木青漪面带慕色：“昔日师兄和我论道曾言，若将上古宇宙看做沧海，众生是海中鱼虾，那么道君就站立在水面。比起众生在水中嬉闹，道君借助水而超脱，俯览众生，但同样不能离开水的支撑。这时候，道尊便是彼岸，是岸边。道君们的追求就是在水面行走，最终走到岸边，这是一条直线。成为道尊，站在岸边，再不受‘水’的限制，不用担心失去重力，重新跌回水里。”回想昔年姜元辰所言，太阴星君说：“可随着如今宇宙晋升，虽境界无损，但修士和天地关系再度变化。即便是大罗仙真也才勉强站在水面，太乙仙流沉入水中难以挣脱束缚，唯有混元才是超脱彼岸。”

　　“昔日师兄在诸人之前开辟命河，定下大罗超拔之道，如今苦修百万年，终于又在诸人之前，先一步证道混元。此后超脱彼岸，再无劫运加身。”

　　天地异象不断，所有昆仑门人汇聚在木青漪边上，静静望着混沌和宇宙边缘的那片星光。

　　第六次开天辟地，灵感神大袖一摆：“三位，老夫先走一步。”灵感万千，梦中传道，一尊老胡子老者出现在姜元辰梦中。灵光乍现，姜元辰再度醒来，只看到一片宝珠碎片散落，荧光微弱。

　　第七次，善梦公道：“老友已去，这次就由我来吧！”一颗大树耸然而立，强行将姜元辰的美梦唤醒，无数梦鱼将梦中滋生的魔头吞噬。“陛下，梦中再好，也不比现实啊！”

　　一次次生灭，姜元辰道行大进，在梦神的帮助下触摸最终那一层枷锁。

　　第八次，赤婕本欲前往，被狴犴神一把压住蝴蝶：“你留在最后，我先来。”巨虎顶着龙角撞断天柱，一声虎吼不逊色最初的龙吟再度唤醒姜元辰。

　　八次开天辟地，最终宇宙三元定道，混元道果成就，而那缕剑意也在最后一次宇宙破灭中散去。再度进入三天尊境界，元神被莲花合拢，再度孕育。

　　赤婕望着最后一次的混元梦境出现，若她不去唤醒，在亿万年之后莲花在混沌化生，或许会有一尊无上圣人出世，开天辟地演化乾坤。只是在混沌留存亿万年，这短短百万年的记忆必然消失，只留无上大道在身。或许，还会因为开天辟地力竭身亡。左眼化日右眼为月；身躯成就山川，骨骼化作矿脉，血液衍生江河湖海。

　　望着空荡荡的梦界，在八根天柱崩碎后梦界所剩无几。赤婕女神妩媚一笑：“诸位哥哥姐姐既然都走了，我又何必独存？”手持梦灯，震断第九根梦神天柱闯入姜元辰梦境。

　　九灭九聚，周而复始，姜元辰已经证就混元道果，只是还没有真正醒来。

　　忽然，茫茫梦境中出现一只蝴蝶。蝴蝶穿过朦胧白雾出现在一座山岳中。

　　金乌东升，紫气东来。在白阳山金泉峰的翠云坪上躺着一个少年。少年呼呼大睡，在梦中练气修行。

　　一切如初，赤子之心。若是在这梦境中再度经历人世，是不是又会有一位太昊天尊诞生？而在这个梦境中，是不是也会有九位梦神？


第一百三十三章 太虚混元

　　蝴蝶飘飘而来，落在呼呼大睡的少年鼻尖。轻轻一碰，残余的神力波动，少年缓缓醒来。

　　庄周梦蝶，孰幻孰真？

　　双目尽是沧桑，望着少年时候的自己，轻轻一叹。赤婕所化蝴蝶生机尽消，蝴蝶落在掌心。

　　“真幻随我，太虚由心。”突然，周遭环境如镜面破裂，梦境散去，混沌之中莲花绽放。

　　天尊盘坐莲花，顶负圆光，身披七十二色道光。左手拿着河图卷轴，右手托着元始宝珠，九次演化大道后终于超脱。

　　俯览古元宇宙，这时候的宇宙对他而言截然不同。

　　一面镜子，整个宇宙形同圆镜，镜面如水波荡漾，而他站在镜子边缘彻底超脱。

　　镜子中，能够看到玉恒、天钧等人站在水面，而在镜子里更有无数生灵浮沉。太乙仙君们对他而言和凡人无异。

　　红尘大千，众生如梦。

　　“太虚幻境，虚实一念，若昔年我将整个宇宙炼化，或许便是如此景象？”九次生灭，归墟剑意被他磨灭，自身三道圆满，混元道果一成，自身便是元始祖气，自身便是无量星辰，自身便是一方寂灭归墟。

　　这时再度看向归墟，不由皱眉：“他竟然已经是混元境界？”他那道投影化身在归墟中生存，实力竟然不逊色目前的他。

　　而在不远处，也有一道强大的气势遥遥相对。

　　“飘渺道友，贫道有礼了。”姜元辰从莲花上起身，身上有不逊色飘渺的气势。而且比起飘渺的虚无大道借助宇宙破灭而成，姜元辰的道行更为圆满，只是法力和根基上略有不如。

　　飘渺看向姜元辰，面色不好看。“如今他证道混元，和我一般皆精通幻术。我虽有圣尊遗宝在手，但未必能够压制住他。若是他跟宇宙中那些大罗仙真联手，我都有可能饮恨在此。”

　　“该死的地母。”飘渺心中恼火，那地母将所有未黄宇宙仙君元神抹去印记在古元宇宙重生。日后便是古元宇宙一份子，若没有他出面接引根本回不来。而姜元辰在侧，他哪里能够轻易将同道接引回来？

　　飘渺心思转动，姜元辰也在思考前路。如今他明了太虚，参悟真幻，已经不欲在古元宇宙过多纠缠。只是这个宇宙毕竟还有诸多亲友在。他能超脱，可他们还需要等待时机，所以未来之路要慢慢思考。

　　“更何况，梦界九神陨落，我也需要设法施救。”思虑之后，有了决定：“昔年师兄留在宇宙一元会调理大道，我也需要一段时间来巩固境界。还有这次之事，有些人不惩戒一番，我心难安啊！”面带杀机，想来自己这次大劫。若非他福大命大，在九次生灭中得到梦界九神的帮助，恐怕也活不下来。

　　每一次宇宙破灭，他的元神就要进入一次沉眠，是一位梦神拼命晃动天柱将他唤醒。九生九灭，便是九位梦神竭尽全力的结果。

　　“这些事情总要有一个了结。”有了计较，姜元辰笑对飘渺道祖：“道友，这盘天地棋局，可敢随我一下？”大罗天中的天地棋盘再度变化，如今唯有混元才是棋手。大罗仙尊都在棋局中难以超脱。

　　飘渺咬牙切齿：一对贱人！

　　慕容婉儿以未黄宇宙诸多同道要挟。飘渺只要放不开这些人，未来必须入局。而入局之后呢？姜元辰也是混元圣仙啊，而且比他更占据先机，他若进入古元宇宙必然落入下风。而且，古元宇宙大罗天那些人都在，进来必被压制。

　　“说起来，道友身上这柄剑不错啊。”姜元辰幽幽盯着飘渺腰间佩剑。

　　飘渺一怔，此剑是昔年圣尊所赐，让他救世之用。

　　“可如今宇宙破灭，我那诸多同道被古元宇宙吞并，若无我护持日后必被古元宇宙消化。”如今未黄宇宙只留下这一批传人，寄托希望。受圣尊之命，飘渺执念所在，可放心不下。于是有了决定，屈指一弹，天地棋盘落了一颗黑子。

　　“罢了，便是入局又如何？你等还能杀了我这位混元道祖不成？”

　　呵呵，姜元辰笑吟吟望着棋盘，轻声道：“道友若要进入古元宇宙，总要送一些人事。我看，道友在宇宙边陲转化混沌元气一元会，也能得到宇宙认可。”

　　飘渺嘴角一抽，不虞道：“你这是吃定我了？”

　　“那么，道友就不要下子，直接离开。若要护持这些人，就请乖乖按照我的规矩办。谁让我现在占据上风？”这次轮回开辟，最大的赢家就是姜元辰和慕容婉儿。

　　慕容婉儿舍身化道，但把姜元辰百万年的布置统统打乱。随着轮回开辟，日后仙道必然要让出部分气运，神族得以复兴，宇宙晋升的速度也会加快。而随着未黄宇宙的最后本源灌注，仙道内部也有大乱，仙庭破灭的火种已经埋下。

　　而姜元辰如今第一个超脱，将飘渺拉进来下棋，不但可以借助宇宙之力来杀他。还能趁机敲打大罗天诸仙尊，昆仑的地位随着他超脱反而进一步稳固。

　　飘渺脸色忽晴忽暗，突然笑了：“也好，我在宇宙边陲转化元气，也能让那些同道积累功德，早日归来。道友，这一局，陪你下又如何？”

　　径自在宇宙边缘静坐，默默调息，头顶羽剑升起，缕缕混沌元气没入宇宙。

　　而姜元辰所在，自然是他本命星爆炸后诞生的星域。这片星域散化一块块元始祖星的碎片。核心的星核和姜元辰自身融汇，依然一体。

　　“但我证道混元，昆仑道场都已经不足以容纳我的真身，唯有在宇宙边缘的混沌之地才能继续修行。”伸手一指，星域再度凝成一个光球。从混沌看，鸡子模样的宇宙元胎上出现另一个小型元胎，两者相合，如同葫芦一般。

　　“接下来，便是善后了。”姜元辰真身不欲降临宇宙，只让一缕念头在梦界投影。九位梦神纷纷陨落，只留下一根天柱孤零零伫立在梦宫废墟。

　　“到底是嫡系啊！”这些梦神由他塑造，也是他证道混元的最后依仗。

　　梦君现身，将九道残破灵光收集：“放心，我既证道混元，自有尔等超脱一日。”收了灵光，修补梦界，随后出现在地界。

　　地界轮回树郁郁葱葱，是地界的光源和支柱。在树下有一片火海，业火中焚烧那位道化轮回的地母。

　　滴——！

　　弥留之际，慕容婉儿模糊听到水滴之声，吃力抬头，看到一滴滴灵水从空中散落。

　　三光神水，空中一滴滴净水打散业火，姜元辰的投影模模糊糊现身，手持星辰天罗伞静静看着火中女神。

　　三光神水很厉害，但是碰到这种业力凝聚的火焰之后也没有办法，只是暂时扑灭。

　　“这局算你赢了。轮回一开，仙庭难以久持，日后必然走不到我预计的未来。”目前，姜元辰也有些困惑，到底未来如何晋升，他心中也没底了。

　　女神扯开嘴，嘴唇干裂，沙哑道：“你……你证道了？”

　　“没错，这样一来，你应该更放心了。”

　　适应了一下，女神恢复些力气：“我开轮回，将未黄宇宙引进来。有那些人进行磨砺，我界必有更多大罗仙神诞生，往后数劫必可再度晋升。至于主权，道友在，玉恒、天钧等人皆非易与之辈，想必那飘渺翻不起大浪。”

　　是啊，未黄宇宙再强，最巅峰时期也只有三位道尊。放到如今，也最多比拟大罗九尊中的三人。偌大未黄宇宙存留仙君数量加起来，也顶多和昆仑一系的仙君们并肩。只是他们代表的道很重要，足以补充古元宇宙的道。

　　“流水不腐户枢不蠹。有这些人在，仙道不会腐朽，未来有一场激烈的道统之争。”姜元辰苦笑：“汜合宇宙残留的人都要牵扯进去，你这手可是狠狠坑了我们一把。”

　　“但于天地无损，不是么？”女神仍然是一副笑颜，慢慢伸出右手。“谢了！如今神族气运已定，宇宙晋升有劳你了。”

　　姜元辰也伸出左手，宛如昔年云龙山地火炎谷的劫数一般。但是在两只手还没有碰触到的时候慕容婉儿的玉手便随风散化，业火怒而喷涌，接着整个神魂化作灰烬。

　　“地母德隆天地，贫道佩服！”这时候，天钧赶来，对着慕容婉儿身陨之地礼拜。

　　之后乾阳天王也降临地界，素华神女等神族纷纷赶来。灵祈神尊一脚踹在轮回树上，最终无可奈何，苦笑不已：“这是何苦呢？”

　　随着地母消亡，空中无量功德落下。轮回树承载七成功德，金光璀璨。除却人道功德念力外也有天道感念地界淤积煞气消解，未黄宇宙本源清理的天道功德霞光垂下。

　　算起来，功大于过。

　　元清、姚离等昆仑门人赶过来，玉恒等人也同时降临。地界轮回之地汇聚一应仙尊仙君，彼此议论纷纷。

　　“地母身陨，这之后的轮回要由谁掌握？”天钧轻咳一声，压下众人，对姜元辰问道。

　　乾阳天王勃然色变：“天尊，别太过分了！慕容的尸骨还在这边呢！她的属神都还在呢！”指着轮回树，余下三成功德，一成飞入天钧身上，一成被圆明拿走，还有一成落在南山神族身上。这些神族魂魄在轮回树上结出一颗颗果实，转而化作地界冥神，先天得地界气运庇护。

　　“诸位看着办吧。”姜元辰懒得管，也不愿意去管。

　　轮回？这是对仙道最大的冲击。谁插手轮回，必然得不到好，至少不能第一个插手。

　　姜元辰抽身离开，元清等人也跟着回去昆仑。只有纪纯熙望着轮回树若有所思，隐约想到什么，放下念头，对天钧等人稽首：“轮回开辟，福祸自来，诸位好自为之吧。”


第一百三十四章 齐聚元始

　　姜元辰回到元始宫，元清等人也跟着回来。

　　素华神女闷闷不乐，元清和姚离只看向姜元辰。姜元辰沉默不语，似乎在等着什么，场上气氛沉闷。

　　三三两两，仙君们并非蠢材，从姜元辰的态度中便看出姜元辰的意思。所有不赞同轮回开辟的人最终统统来到昆仑。

　　众人唉声叹气，显然对轮回不看好。

　　“如今玄真天尊在地界操持轮回，日后因果纠缠，我等必然劫数重重。”

　　“何止啊，玉恒天尊也可趁机将劫数进一步扩大，仙君日后也难有自由了。”

　　“清尘仙帝不顶事，未来这轮回恐怕要落入玄真、元炁两家手中。”

　　如今玄真、元炁、星辰三道分取仙道大半气运，在场仙君有一半都是星辰道证道，不由看向自己这方的祖师。

　　“诸君，我等维护天地，尽了最大努力，已然无愧于心。”姜元辰突然笑道：“日后便是那些人再如何折腾，生死福祸也牵扯不到我等。”

　　姜元辰如今斩断诸般因果，道心清明，死劫一过，混元道果已成，虽然如今的他也有些不知所措，前途渺茫。但有信心自保昆仑一脉，意味深长道：“既然他们要折腾，随他们去吧！轮回转生，且看他们未来能到哪一步。”

　　“道友。”素华神女瞧着姜元辰恢复一派淡然，忍不住道：“你就这么让步了？”

　　“我证道混元，不日开辟宇宙超脱离去，此界生死于我还有何纠葛？”姜元辰大袖挥动：“不过这次事件，恩要保，仇要了。熙儿，你去麒麟崖下将通明带来。”

　　一提通明，龙霄脸色一变，几位器仙仙君紧张起来。

　　纪纯熙下去带人，姜元辰忽然神色一动，对沈静荷道：“天钧、清虚等人前来，你去将他们请进来，正好做一个见证。”

　　“是。”沈静荷显化三身，将诸多仙尊请入元始宫。

　　玉恒等人瞧着姜元辰周身祖气袅袅，道光浩渺，相互对视：果然，已经先我等一步跨越混元之门。

　　圆明仙尊面带犹豫，想了想，没敢站出来。

　　姜元辰一声冷哼，明知故问：“不知诸位前来所为何事？”

　　天钧道：“如今地界演化，轮回大兴，阴司当有变动。贫道心中有感，有一件幽冥至宝尚在道友手中，还请道友怜悯无量众生，赐下生死衡判之物。”

　　“生死薄？不急。”姜元辰阻住天钧说话。他那卷记录天地仙神的死亡薄本在轮回开辟后自发演化生死之宝，化作天道法器。

　　“如今冤仇还没了结，此物还有用处。”取来万仙图，在上面轻轻一点，对周元道：“你将此物挂在宫外，为师自有计较。”

　　周元手捧万仙图，看到上面流光飞舞，道韵莫测，赶紧收摄心神将其挂在宫外。这时纪纯熙也捧着一座万宝塔回来。

　　看周元忙活，不由问道：“师弟这是作甚？”

　　“不清楚，是师尊的意思。”将万仙图展开，刹那间千万红霞冲出，整个天边渲染火云。然后一位位仙君、天仙，不由自主从天边飞来，被万仙图拘禁一个个仿若凡人跌入万仙图中。

　　纪纯熙和周元心中一寒，两人都看得明白，这些人分明是这次支持轮回开辟的仙人。虽然姜元辰一口气杀了六位仙尊，灭了五十多位仙君，但余怒不消，将这些人统统招来进行炮制。

　　周元脸色凝重，将万仙图合拢，跟纪纯熙一起进入大殿复命。

　　姜元辰此刻正跟素华道母说着隆咒等人的处置方案。

　　“死亡并不可怕，可怕的是永远禁锢。那隆咒三人元神本锁在躯壳，而他们的躯壳乃大罗之身，不朽不灭。没有外人出面，永生永世封印在躯壳中难以超脱，这便是最大的惩戒，您说呢？”

　　姜元辰颔首：“也罢，既是娘娘的意思，便如此吧。”

　　十位支持轮回开辟，并且亲自镇压天道的仙尊，他们不被株连，那才是怪事。如今死了六人，忘川化作冥河，元神镇压在冥河底部，而隆咒等人则是困在躯壳中难以超脱。

　　不过姜元辰想起一事，对萧摩等仙君道：“尔等明晓善恶，此劫之中坚定道心。虽轮回大开，但站在天道一方立场分明。日后轮回业火焚烧天地，只要尔等不借助轮回转世，便是业火灭杀大罗，也跟尔等无关。”

　　此言一出，玉恒暗皱眉头。这话什么意思？未来仙道有一场轮回大劫？

　　“轮回开辟，自有好处，天尊未免危言耸听了。”天钧面色不虞：“如今轮回得天地认可，未来源源不断为仙道提供气运功德，只要管理得当，哪里有什么劫数？”

　　姜元辰看了一眼天钧没说话。只是心中冷笑：“若非轮回之劫时需要有人来消解众生之怒，便是天网之灵又何妨。我何须顾忌天钧道途，直接将你杀了又如何？”

　　姜元辰没理天钧，继续对萧摩说：“十仙尊乱天，但与他们道统无关。尔等要传承道统，以免再入歧途。”

　　萧摩仙君稽首：“天尊，我师虽有逆天之举，但到底师恩重如山，还请天尊赐下解救之法。”

　　“解救？他等作为罪魁祸首本应和地母一同消亡，只是躯壳封锁才保住一命。若是解救出来，那偌大业力谁人来抗？”姜元辰摇头：“尔等还是专心道统吧。地母将未黄宇宙诸多道君元神转世，未来我界又有一大批精英出世。届时道统之争，尔等还需早作打算。”

　　未黄宇宙？

　　诸位仙君凛然，仔细问了问。

　　姜元辰也不在意，随口说了未黄宇宙的情况。“不过尔等放心，贫道牵制飘渺，那宇宙诸多生灵转世重来，尔等占尽优势难道还会输不成？”

　　姜元辰的自信渲染在场诸人，只是天钧、清虚等人默默盘算。道统之争，如今又有新势力加入，未来又多了一大敌手啊。

　　这就是地母的用意，对天地无所谓，但是对仙道而言气运混淆，未来有崩溃的危险。

　　同样是对世界好，从仙和神的角度出发，会得到截然不同的结果。

　　姜元辰吩咐纪纯熙：“日后昆仑一脉收徒，只收不入轮回之人。若入得轮回，身有地母印记者，昆仑一概不收。且身死陨落后若寻法复活也就罢了，若以转世之路行走，来世不得入昆仑门墙。”

　　这么狠！

　　清虚脸色一变，这位对轮回的抵触有这么大？还是说，轮回的确有问题？

　　吩咐之后，纪纯熙上前一步：“老师，这通明仙尊如何处置？”

　　龙霄脸色一紧，赶紧出列。只是身体被一股禁制封锁，难以动弹。

　　通明？姜元辰伸手一指，通明化作人形站在当场。看通明道果圆融，姜元辰心中恼火：“果然是万宝鉴啊！”此物和通明有大渊源，才能作为他道果证道大罗。

　　如今万宝鉴是拿不回来了，本来添作臂助的同道也反目成仇。姜元辰冷谈道：“道友，你有何话说？”

　　“没什么。”通明平静道：“只是再来一次，或许还会这般选择。毕竟我掌灵宝之道，可拟化万仙图啊。”

　　姜元辰眼睛一眯，隐去寒光。

　　万仙图中十二仙统暗合天机，对应未来仙道大运。姜元辰早早留下布置，在十二仙统中留下十二化身，没想到通明早就察觉。

　　“所以，这才是你背叛的原因？”

　　通明没吭声，只是冷笑一声。若不在此刻下手，未来天机显示的那位灵宝道人出世，器仙道道主都要换人吧？

　　“灵宝天尊。”姜元辰忽然一叹：“道友想太多了，这灵宝之位本是贫道为你准备的封号。”看通明一脸不信，姜元辰也懒得多言，便道：“以未来定论，何其荒谬。如今你夺了我的万宝鉴，如同损毁一件顶级灵宝。那我便拿你本体来偿。”说罢，元始珠祭起，便欲对通明打去。

　　龙霄等器仙仙君连忙求情，清虚也坐不住了，拱手道：“师叔，此事还需从长计议。您也说未黄宇宙入侵，这时斩断大罗羽翼，对我等不利啊！”

　　“这时候想起不利了？当初开轮回的时候怎么想不到？”姜元辰嘲讽道：“当初诸位躲在古元宇宙，可想到今日？”

　　地祖和清虚哑然，圆明苦笑：“道友，这次是我等对不起你，不过通明道友身有大运，的确不当死。”

　　“所以，这便是诸位底气吧。”姚离冷冷道：“你和通明敢对长明动手，莫非就仗着自身功德？我把你们带入混沌，看看那功德还能不能保得住你们。”这话就不单单针对通明，圆明也在其中。

　　随后，元清也看向清明仙尊：“你金仙一脉此次出手，别以为我等看不出来。那轮回开辟，尔等是不是很高兴？”

　　姚离杀心萌动，元清脸色冷漠，玉恒也忍不住开口：“师弟，那通明是玄清师兄遗留之物，又是圣尊亲手所炼，你这边未免有些过了。圆明道友是大罗天开辟之人，九尊之一，难道因为一次不合就要下手？那么……”目光瞥了一眼天钧，天钧给你使绊子多少年，你怎么不杀他？

　　“至于清明，到底是玄清师兄性命换回来的小徒儿，念在玄清师兄的面子上，也不能杀。”

　　提及玄清和圣尊，姜元辰神色微动。这两位，他还是很尊敬的。一个是仙道开辟祖师，一个是宇宙开辟之神。他得二人恩惠多矣。

　　忽然，一阵琴声响起，从天界遥遥飘入元始宫。

　　听着琴声，九州界出身的仙家一个个神色变化。


第一百三十五章 广寒琴声

　　“这琴声清幽，有思乡之意。”灵虚了悟：“月下孤寂，太阴广寒，倒是难为她了。”

　　沈静荷心中一动，暗道：这是昔年灵州楚国的小调？这弹琴之人是太阴星君？偷偷打量姜元辰脸色，看到姜元辰面带追忆之色，沈静荷暗自摇头：“哼，这位师叔出面，看来这几人杀不得了。不过也好，他们都不好对付，那么木莲师弟……”

　　想到木莲，沈静荷心中腻味。当初一看到木莲背叛，她当即一巴掌扇出去。从昆仑一脉开辟至今，这是最大也是唯一一次的背叛。

　　只是到底多年同门情谊，沈静荷也纠结该如何处置。而且不单单是他，还有她的弟子。

　　比起敌人，更厌恶的是背叛。因为背叛伤害更大。但为什么伤害大？不还是因为有感情在。

　　太阴星，木青漪在丹桂树下抚琴。先是一曲《月下思》。明月之下，遥念故乡，逐渐引起姜元辰的共鸣。

　　楚国小调，当今也唯有姜元辰和木青漪算得上真正的同乡，同出身楚国。手指在扶手上随节奏敲动，长明回忆往昔同门修道的场景。

　　不久之前在梦境本有所思，如今被木青漪引动，身上戾气有些削弱。

　　同袍之谊，山中修道，思乡曲终了时慢慢变化，隐隐有欢快之意。同门相交多年，相互扶持大道。琴声流露月神情感，先是回忆当年月神道化，姜元辰率众杀入寒月宫，木青漪对姜元辰的感激之情，随后又紧接着回忆不久之前姜元辰惨遭劫数。琴声隐约透出对通明等人的愤恨和杀机。

　　圆明心中一凉，感觉到琴声杀意。

　　杀伐之音响起，金戈交击共鸣，这是太虚道宗古真人谱写的战歌。

　　“若师兄陨落，师妹效昔年往事，必为师兄报仇。”

　　琴声中真情流露，让姜元辰心中舒缓：到底是自己亲自引入道途的师妹，比起旁人，还是自己人信得过啊。

　　只是紧接着，《杀阵歌》变作《鹤还恩》。虎口救鹤，还恩送子，这是楚国的一个小故事。

　　姜元辰不自觉想起自己曾经教导几个师弟师妹的做人道理：投我以木瓜，报之以琼琚。投我以木桃，报之以琼瑶。投我以木李，报之以琼玖。得人恩惠，必十倍相还。

　　在同仇敌忾之后，木青漪又委婉告诫：“师兄，通明昔年曾庇护九州界。数次受道君压力，皆是其助我等抵抗。我九州子民得其恩惠，太虚道宗更得其传承通明仙术，这点师兄莫要忘了。”

　　就连姜元辰当初修道，也借助通明仙术多矣。

　　心中一动，默默沉思。正因为通明跟他关系亲厚，才能坐稳器仙道道主的位置，甚至准备将万宝鉴给他。但他主动来抢，意味就不同了。

　　“师兄，圆明仙尊和我有师徒之情。和你也有百万年情分，这些年来除却这一次，哪次不是站在你这边？便有大错也不当死。”

　　难不成，我这番罪倒是白受了。姜元辰微微皱眉，邪火一起，立马被琴声镇压。姜元辰一怔，明白是自己刚刚证道，境界不稳的缘故。

　　“师兄常以仁德昭世，为他人毁了百万年声誉实在不美。但罪过犹在，不可轻恕，唯有严惩才可警示后人。”

　　琴声终了，如潮水退去。

　　说了半天，说了等于没说。梵罗翻了个白眼，一边要求严惩，一边要求宽大处理，这位师叔说的倒是轻巧。

　　不过木青漪身份尴尬，也只得如此。一者，她是太虚道宗门人，得通明道君恩惠诸多。灵虚不好帮忙求情，以免被人说是倚老卖老，但木青漪出面正合适。

　　昔年她和圆明又有扶持之情，证道月神也有圆明出力之故。不得不出面求情。

　　纪纯熙暗自点头：这位师叔果然是明白人。她得圆明道人恩惠诸多，不出面反而被人骂薄情。只是她作为师尊的嫡亲师妹，知晓师尊性情，不欲为外人消耗两人情分，这样做很好。

　　劝，当然要劝，但怎么劝，这是一门学问。站在中间人的角度，木青漪指出通明等人对姜元辰的恩情，也指出这件事必须严惩以维护姜元辰的尊严。

　　玉恒神色舒缓：“月后不愧是长明师弟的嫡亲师妹，贤德舒慧不比几位神女要差。”

　　被木青漪以琴声劝阻，姜元辰另外有了主意，指着通明道人笑道：“你自持器仙道之主，担心贫道分你气运。但你可知天地间仙统唯有十二道？你担心器仙道气运？那好，今日贫道就废了你器仙一脉，看你还有何可自持！”

　　废黜器仙一脉！

　　顿时，整个元始宫哗然。

　　地玄子揪断几根胡子，一脸不可置信看向姜元辰。

　　玉恒身子一僵，清虚面如寒霜。自十二仙统确立以来，谁敢说废立之事？

　　十二仙统，这是百万年的传统，说废就废？

　　“道友，三思啊！”素华神女忍不住道，这可比杀人狠多了，直接废除一脉仙统，遭殃的人多了去了。

　　清明想到什么，暗道不好，连忙看向清凉、清虚两位师兄。既然器仙道可以废除，那么金仙道呢？

　　“器仙一脉以炼器证道为主，演练先天禁制，造化不朽灵光，和灵仙一道法术相同。故而多年来，器仙依托灵仙来祭炼根本灵光。如此，可归入灵仙一脉。”姜元辰抚掌笑道：“还有些器仙以生灵入道，将身躯炼制成法器，这法门无非是武道的不朽金身，可归入人仙一脉。至于研究天地道理，演化先天禁制，这不是道行仙一脉？我看器仙没甚根本法门，还是废了吧。”

　　“师弟！”玉恒大声反驳：“师弟你如今证道混元，还能这般干涉天地运数不成？”言外之意，既然证道混元，那么就不要再干涉天地因果，以免牵扯业力。废除一脉仙统，业力何其之大。

　　“是啊，我已经不再执掌天道大势。”姜元辰幽幽一叹：“这不是诸位干的好事？不过我是大罗天开辟之人，九尊位中有我一尊，可传承后人。”

　　在几个门人中扫了扫，如今纪纯熙、姜天维、梵罗都已经证道大罗。姜元辰突然指向纪纯熙：“你为人老成宽厚，就由你继承我的位置，执掌大罗九尊之一。”

　　顿时，天地有感，姜元辰在大罗天的宫殿化作元气散开。而纪纯熙的乾坤宫得以晋升，执掌一道本源之力。

　　纪纯熙明白姜元辰的意思，立刻道：“我以大罗天九尊之一提案，废除器仙一脉。”

　　“附议！”立刻，元清和姚离附议。这是昆仑一脉是彻底怒了。

　　姜元辰目光冷冷扫过其他人：“姚离替代混沌，这是我们多年的默契，诸位没忘吧？”

　　默契二字重重咬着，其他人明白姜元辰的意思。

　　天钧率先开口：“器仙一脉不入大道，或归入天仙，或融入灵仙，或成于人仙，当废！”

　　“天钧！”玉恒怒喝，当初通明可是帮你的！

　　天钧闭目不语，地祖隐有所悟。是了，天地间仙统只有都天十二之数，如今未黄宇宙加盟，未来至少要空出一位作为算计。如此的话……

　　“附议。”清虚当机立断，不过目光看向姜元辰，余光瞥向清明，交换之意不言而明。器仙道可以废除，但金仙道需要保留！

　　金仙道是姜元辰开辟，姜元辰自己也不愿意废了，默默点头。

　　五位仙尊开口，加上地祖表态支持，玉恒看了看，无可奈何。只见天道轰下紫光，通明身上气运消散，一条长龙当众车裂，被天仙、灵仙等气运长龙瓜分。

　　“死罪可免，活罪难恕。你夺了我万宝鉴，日后便在昆仑镇压气运五十万年！”一道符箓定住通明，化作万宝塔飞入纪纯熙之手。

　　“你执掌大罗道尊之位，此宝由你执掌。”

　　见状，灵虚恍然。纪纯熙是太虚道宗一代掌门，得到通明不少恩惠。依照他的性子，虽执掌通明万宝塔镇压气运，但不会伤害通明元神。五十万年后再度解封，也算是因果两消。

　　“圆明。”姜元辰目光幽幽盯着圆明，圆明虽然没有执掌轮回，但随着天地大轮回的出现，他道行飞涨，隐约有所顿悟。

　　圆明被看得心中发毛，苦笑道：“道友准备如何处置？”

　　“昔年得我之助证道大罗，如今反戈一击，你说当如何？”

　　圆明沉思，忽然身上一阵灵光闪耀，一身法力彻底散去，同时一道光龙飞向姚离，将大罗道尊的位置传给姚离，让他真正坐稳道尊的位置。

　　元清脸色愕然，然后一叹，对姜元辰道：“道兄，可以了。”圆明散去一身法力，从天仙道转入道行仙，同时将自己的尊位留给姚离，也算是保全昆仑一脉的话语权。

　　在大罗天，话语权最高的人自然是执掌九尊位的开辟者，他们拥有大罗天的本源，即便是最弱的圆明道行也胜过后来人。

　　故而大罗天中，将太昊、玉恒、天钧这三位接近混元的大罗仙真称呼为“天尊”，其他六人称呼为“道尊”以表示尊贵。可姚离的位置的确有水分，他没有大罗本源滋养，比其他人要低一头。如今得到圆明交接，算是真正上位。

　　姜元辰面色缓和，姚离在他心目中地位自然不同，看到姚离得到大罗尊位，也懒得和圆明计较：“罢了，日后因果两清，我等再无瓜葛。”

　　最后，目光落在清明和木莲身上。通明对太虚道宗有恩，圆明也用自身法力全消作为代价，并且帮助姚离坐稳道尊位置，那么这金仙道要如何处置？

　　这可是姜元辰亲手开辟的道统，他可不欠他们什么。


第一百三十六章 各怀鬼胎

　　“金仙道是好手段。”姜元辰忽然一笑：“清明，你是玄清师兄留下的小弟子，我这便宜师叔还真不好处置。便是玉京师兄在位，恐怕有些人也不敬之。”

　　清虚眉头一动，假装听不懂姜元辰在说什么。

　　“金仙道若是借助轮回当可大兴。不过清明啊，你这是想要重演佛门？”

　　佛门？清明心神震动，连忙解释：“弟子不敢有此意。”这话可不能承认，即便是有这个念头，也不能说出来。

　　因为在姜元辰质问的时候周围一位位仙君仙尊都变了脸色。

　　清虚审视清明仙尊，地祖面带杀机，天钧暗中算计，玉恒也阴沉着脸。开佛门？再度分离仙道气运，等着被大家撕碎吧。

　　若是仙道中人，大家顾念玄清的情分还能照顾点。但如果开佛门，不好意思，玄清都死了，那么你也去死吧。

　　“哎，你怕什么，师叔不就随便问问？”姜元辰含笑说着，等清明放下心时突然回了一句：“其实开佛门也没什么，我这就有个办法。”

　　“什么？”清明不留神，随口问了出来。一问，恨不得撕了自己的嘴。清虚等人的脸色已经恢复如常，但一个个暗中琢磨如何下手节制金仙道。

　　“轮回对仙道无助，但对佛门可是一大利器。”姜元辰再度冷笑，对诸位道尊天尊的短视暗自摇头。如今轮回一开，金仙道必有异动，未来仙统又要折损其一。

　　瞥了木莲一眼，木莲跪在大殿不言不语。

　　姜元辰对沈静荷道：“目前玉牒在你这，还是在纪纯熙那边？”

　　沈静荷脸色一慌：“师尊，到不了这一步！”

　　木莲跪在大殿，哀声道：“师尊。”

　　姜元辰不理他，冷着脸对纪纯熙二人说：“既然道不同，那么就让他们离去便是。到底在哪？”

　　“在弟子这。”纪纯熙和沈静荷对视一眼，两人皆是一副苦笑。纪纯熙取来玉牒金册，姜元辰翻到木莲那一页，林林总总门人传承数十代。琉璃世界一应弟子皆是姜元辰一脉别传。

　　“贫道这地方小，容不下几位佛祖，诸位还是走吧。”指如利剑，木莲一系所有人名讳统统落去。

　　漫天流光散开，木莲一系从昆仑除名。虽然昆仑气运动摇，折损小半，但不久之后慢慢回升，昆仑仍然是仙道一等一的势力。而木莲等人气运跌落，盯着地上那几张碎片颤颤不语。

　　“你们懂得。”金册扔给纪纯熙，姜元辰厉声道：“我昆仑一脉容不得背叛。”

　　纪纯熙接过金册，咬牙将乾元一脉的几个弟子名讳抹去，而沈静荷也将自己的弟子穆心仙君逐出门户。

　　“清明，你不是问佛门前路何在？”姜元辰好颜好色扶起清明和木莲。可姜元辰笑得越灿烂，二人心中越发沉重。

　　强拉着二人来到元始宫门口，指着地界道：“你们看，这幽冥地狱恶孽不绝，佛门一向以慈悲为怀。若将地狱度空，便是诸仙尊阻拦，贫道也助你佛门重演道统。

　　木莲，贫道念及情分不欲废了你一身功法，便自去吧！阴山之中度化恶鬼，什么时候阴山空了，什么时候化作佛祖另开一脉。”伸手一推，木莲从元始宫落下。

　　穿过云海直入地界阴山。

　　轰的一声，阴山立起一座寺庙，木莲化作僧侣度化阴山恶鬼。

　　木莲气运和金仙道连接，冥冥中金仙道气运功德削弱，被地狱无边孽障业力抵消。

　　清明一脸煞白，只听姜元辰又道：“木莲一人难以度化，清明，你也去吧！”大袖一甩，清明仙尊也被打入阴山度化恶鬼。

　　至于木莲的门人，纷纷被姜元辰扫下去，在寺庙中跟随二仙。

　　这群人贬谪地狱，金仙道气运散入小半，姜元辰念及自己所开道统，对元清等道尊道：“金仙一脉不可无主。”姜元辰招来善可道人、龙树尊者二人。那龙树便是昔年姜元辰悟道之树，对二人说：“清明仙尊欲开佛门，如今在阴山度化恶鬼。你等回去之后询问金仙道修士，若是有心重演佛门就一起去阴山帮忙。若是没这心思，就老老实实在金仙道待着。日后金仙道交给你们了。”姜元辰伸手一招，金仙一脉信物飞入善可手中。

　　善可潜修无数年，对如今事情摸不着头脑，只是禅杖在手气运加身，也只得拜谢：“多谢教主。”

　　随后，姜元辰取来一件先天灵宝赐给龙树尊者：“你昔日和我有缘，这颗宝珠助你悟道，大兴金仙一脉。”

　　软刀子杀人最可怕，不声不响废了器仙一道，将金仙道分裂。那木莲等人虽未进行大处置。但开辟佛门？

　　在场仙尊们哪个乐意？未来这些意欲开辟佛门的修士自有诸仙尊慢慢炮制。

　　最后，姜元辰目光落在万仙图，取来混元星斗递给周元：“周元，他们不是喜欢轮回？你将他们统统打入轮回享受享受。”

　　万仙图中有这次支持轮回的所有仙君及其门人。仙尊不好杀伐，但仙君无所谓。几位大能面无表情，看着周元将他们一一打落。

　　“诸位，此间事了，若诸位没事自去吧！”姜元辰回到位置上，对天钧道：“生死薄未来自有主人，三年之后送入地界。”

　　姜元辰端茶送客，玉恒径自离去。素华神女见了，跟着玉恒一并离开。稀稀落落，其他人纷纷闪离。

　　只是路上三三两两，讨论这次元始宫之事。

　　“道友且留步。”素华神女拦下玉恒：“道友，玄皓道人参悟混元，不日即将开辟道天，你不去看看？”

　　“不去。”玉恒眉头紧锁：“我还是早日证道再说吧。”

　　听出话语中的不满，素华苦笑，柔声劝道：“这次也是诸位将他逼急了，不然他又何必如此。若不惩戒，未来他昆仑一脉如何自处？”

　　“如今处置尚可。”玉恒道：“我不会多说什么。只是若没月后以琴声阻拦，你说他会不会杀人？”

　　素华心中一颤，勉强笑道：“不至于此，妹妹性子最慈，便是他有杀意，元清妹妹也可劝阻。”

　　“但他的确动杀心了。”玉恒面无表情：“而且他如今是混元圣仙，若是他乐意，你我也要血溅元始宫吧？”

　　见玉恒余怒不消，素华神女不敢说话，只随着他回去大罗天。

　　“本座执掌劫法至今，从不敢击杀大罗仙尊，因为大罗无灾无劫，这是昔年诸圣所立。”玉恒不知为何，脾气暴躁：“今日他若杀了圆明，我等之间月缺难圆。他能以圆明道路分歧将其击杀，他日你我反对他的意见，是不是也要死？”

　　“自圣尊开劫以来，我上古仙道创立到如今，还从来没有死伤这么多大罗仙尊！”

　　圣尊创世，后来玄清、麟主、玉京三人证道，圣尊在世时不敢有大争端。之后九漓出世，混沌破封，五人之争大多点到即止，除却原始大劫彻底死了玄清外，此前从无道尊陨落之事件。

　　而在后来太昊出世之后，便是上古末劫宇宙晋升，死伤也不算太大。

　　宇宙晋升之后大罗天开辟，诸位大罗虽有争斗，但最多一元会陨落一人，还是诸人算计的结果。

　　可现在？十位反天仙尊被一口气诛杀六人，三人永困地界难以超脱，忘川化作冥河流淌地界。

　　“算上倒霉陨落的无量，这次死伤太重了。器仙道被废，他日是不是能废了人仙道？”玉恒道：“你说元清没说话，她刚刚盯着我呢！造化之术锁定我的本源，若是我要动手击杀玄皓，她必然反击。”

　　素华听了，心中暗暗惊讶，什么时候诸位同道间到了这一步？“道兄，你是说，你对玄皓——”

　　“刚刚玉恒对玄皓起了杀心。”另一路，天钧和清虚走在一处，这两人各执一脉道统，随着刚刚姜元辰的行为也倍感危机。

　　清虚讶然：“玉恒师叔起杀心？这倒是难得。”

　　“玉恒持天道至公，最容不得的便是一言堂。”天钧似笑非笑：“清虚道友，你说自贵师开道之后，我们这方宇宙什么时候只有一个声音？”

　　清虚心中默默盘算，不错，最初开始圣尊最大，但圣尊从不干涉玄清等人的治世。一个纪元一道尊，其他人虽不干涉，但纪元道尊也不会傻傻去得罪其他人。

　　后来道尊越来越多，逐渐形成联盟，但也没有一个声音独大。

　　“玉恒多年来一直支持玄皓，最大的原因之一便是他当年提出三圣论道，表示自己毫不恋权的行为。这也是诸仙敬重这位天尊，尊其为第一天尊的缘由。即便是他治世，我等也可保留自己的声音。”天钧见清虚沉思，继续道：“可如今玄皓证道，刚刚欲要处置圆明等人，你觉得玉恒道友怎么看？”

　　“相交百万年的同道差点陨落，的确让人心寒。”

　　“而且他证道混元，若是他这时候性情大变把控天道，你觉得我们这些人怎么办？”

　　清虚思及玄清一脉，加上刚刚清明被镇压，心中慢慢离心。

　　“道友多想想吧，有句话说的好，宁为鸡头不为凤尾。”天钧离开，清虚前往仙庭找清尘商议。

　　……

　　“圆明是谁？那是和我等相交百万年，甚至更早的同道。”玉恒满脸通红：“若是玄皓敢当场动手，我便敢和天钧联手引动大罗天之威将他击杀！”

　　“便是娘娘你，你怎么说？”

　　素华神女心中亦有几分不忿，叹道：“圆明道友和我理念不同，但若真下杀手也是太过。日后必和昆仑离心，再不往元始宫去就是。只是如今到底没下手，不是么？”素华也看出几位大能之间的矛盾，才想着挽回一二。

　　“说到底，还是他证道混元，我们怕了。”素华神女苦笑，不过转而问道：“道兄，我看你这段时间喜怒于形色，是当年飘渺之事伤势未愈，还是……”

　　“死劫到了。”玉恒轻描淡写道：“我近些年来情绪浮动，死劫便在眼前。刚刚就差点控制不住对玄皓的杀意被元清察觉，暗中牵制我。不过总算玄皓知趣，没真正下手杀人。”

　　二人走近大罗天，忽然背后传来地祖的呼喊声：“两位等等。”

　　地祖云速不比二人快，二人等了一会儿，地玄子气喘唏嘘：“两位，关于昆仑山主证道，两位怎么看？”

　　玉恒立马换了一副面色：“师弟证道，我界再无威胁，岂不美哉？”

　　地祖盯着玉恒，从他脸上看不出真伪，又问：“圆明道友从天仙道转入道行仙，日后只求道行，不修法力。老道见了，心中总有几分不忍。须知我等并非他下属，虽是同道多年，但何德何能逼迫圆明至此？”

　　素华也是人精，听出地祖话中意思，看向玉恒。

　　玉恒摇头道：“师弟一向心仁，想那天钧道人和他争执多年也还好好活着，如何会对圆明下手？此乃‘亲者痛仇者快’之举，若真如此日后他身边可还有旁人？也是圆明道友心中有愧，主动散了法力退了位置，与师弟何干？莫忘了，昔年圆明证道全赖师弟相助。说不得师弟心中处置另有他举。只是如今木已成舟，圆明主动赔礼，也只得如此罢了。”

　　素华见了心中暗笑，也若有所思：玉恒虽不忿姜元辰方才所为，但到底是同门关系，说两句无所谓。却不肯给地仙一脉趁势崛起的机会。想必也是不欲折了他们正统一系的势力？不对，等等，玉恒天道至公，太上忘情，恐怕要跟天钧联手压制昆仑势头？

　　地祖见难以挑拨，而三人已经进入大罗天。地祖径自回返道宫，玉恒也转入自己的宫殿，只是对素华神女道：“娘娘，日后有空不妨多来我和清虚这边坐坐。”

　　素华福至心灵，明白玉恒这是准备暗中结盟，笑的点头应下。

　　昆仑，等诸人都离开后只剩下元清三人。元清幽幽道：“道兄，此次一别，我等诸圣之间分道扬镳，日后再无这百万年的和睦了。”

　　姜元辰脸色寡淡：“从他们保持中立开始，立场分歧已然出现。日后，便是我昆仑一脉自行琢磨吧。”

　　姚离皱眉，不明所以然道：“不过是处置圆明、通明罢了，何至于此？”

　　“今日仅仅是通明和圆明，可他日便不见得了。”元清叹道：“兔死狐悲物伤其类，若是他日玉恒道兄等人和长明意见不一，难道长明也去将他们都杀了？”

　　姚离愣了，元清道：“幸好木妹妹相阻，总算没有当场翻脸。”只是接下来元清说出一句话，让人毛骨悚然：“道兄，若是哪天我与姚离对你刀剑相向，你也要下杀手不成？”

　　呼的一声，凉风从大门口刮进来。


第一百三十七章 昆仑门徒

　　姚离看看元清，看看姜元辰，只见姜元辰笑道：“若你道途有瑕，需要我一件顶级灵宝，除却河图之外便是元始珠和昊天冠，给你又何妨？”说着，便要去头上摘下天冠。

　　元清见了，扑哧一笑，霜面消去，嗔道：“罢了，也就是这么一说。你我之间道路相通，怎么也到不了那一步才是。”

　　帮姜元辰将昊天冠戴好，元清正色道：“如今圆明道友让了一步，总算大家没闹开。但这样和诸位同道闹僵也不好，我看日后你开辟道场，还是将他们请来观礼。”

　　“那他们不会怀疑长明是有意示威？”

　　“至少礼数尽到了。”元清说：“不单单是他们，仙道诸位仙统道主，各方仙君仙尊都要请来，才不枉你这百万年治世之功。”

　　姜元辰听了，不住点头。

　　元清想想，又道：“如今飘渺之危还在，玉恒等人还依仗你支撑大局，若你行事如常，想来日久见人心，总会看得出来真心。”

　　姜元辰明白，自己刚刚突破，超越仙道极限，如今心境不稳，各种妄念丛生，没办法想的周全，就依照元清之言。

　　“日后我开天外天，再不驻留昆仑。姚离性子难掌昆仑，熙儿资历太浅，恐怕这昆仑还要你多分心了。”将昆仑蟠桃园的钥匙和昆仑镇山神碑交给元清，一副大局托付之意。

　　昆仑镇山神碑，元清看了一眼便还给姜元辰：“这是你这一脉苦心多年经营，我怎么好拿？还是传给冲微吧。”

　　“冲微用不着此物，他和天一自有基业。”姜元辰想想，强塞给元清：“若日后你看周元得力，此物便给他祭炼吧。”

　　“行了，糟心事都别提了。”姜元辰可不想因为通明这些人坏了亲近人的情分，便道：“元清，向你讨要几颗造化莲子，我要复活几个人。”

　　“说起来，当初暗算你那人到底是谁？”元清头顶升起造化炉，炉鼎中飞出十二颗莲子。同时也好奇问道，那人到底是谁，能够让长明变了脸色？

　　“一个吃货。”姜元辰脸色古怪。但此言一出，元清和姚离呆了：“他？”

　　……

　　木莲一脉被逐出昆仑，纪纯熙安抚众人后和沈静荷匆匆赶回乾元山和北冥海收拾善后。

　　王时和倶洪等人聚在一起，王时回忆刚刚元始宫几位道尊脸色，越发兴奋：“好极，好极，我汜合一脉的振兴就在眼前了！”

　　倶洪作为汜合宇宙的龙皇，依稀间想起往事：“你指的是西楚之乱？”

　　孟芊这时候也在，也有几分了然。至于紫煌树魔，本是一位灵树道君以种子所化生而出，虽有记忆，但和梵罗一般都是新人。

　　梵罗见了，便详细询问。王时笑道：“如今元始大天尊证道混元，仙道之中平衡已然打破。古往今来，天地之间岂有一言堂出现？仙，求的是超脱，最忌讳的便是约束。而若是一群大罗对混元圣仙进行压制，天尊岂会罢休？到时候，天尊以昆仑演绎仙门道统，顺理成章。”

　　王时到底是汜合宇宙的老仙，见多识广，对梵罗道：“你手持天书，不妨多看看我们宇宙以往历史。昔年西楚道尊证道，我们宇宙因为提防他为人霸道，也曾进行一次制衡。只可惜那次劫数之后西楚道尊虽然陨落，但天级世界共破碎十二个，可谓两败俱伤。”

　　“你是说，那些人会对师尊动手？”

　　王时摇头：“自然不会，玉恒天尊自持天道，走的是太上忘情的路数。如今看他六欲丛生，七情反复，想必是证道的关键时刻。若度过了，忘情天心，以天道为尊。若度不过，便身死道消打回原形。大天尊也看得分明，只要天尊不逆天，玉恒天尊绝对不会阻拦。而且大天尊知我汜合宇宙往事，你看他历年来可曾真正出面干涉大局？一副与人为善的模样，为的是什么？还不是撑过证道的虚弱期？玉恒等人也不过是觉得他这次下手狠毒，略有微词。但依照他以往行事，只要他不贪利，不恋权，大家不会动手。也乐意跟供着昔年玉京道人一般，将他供起来。”

　　“只是前提是，他乐意和玉京一般隐居。”倶洪也明白过来：“果然是好机会！我等只需站在元始大天尊这边，到时借他之手，汜合宇宙可再度开辟。”姜元辰和玉京的性格不同，绝对不会和玉京一般行事。而且昆仑还在，到时候必有争执。

　　“就算玉恒天尊不出面，那清虚和天钧等人也放不开。”孟芊笑面盈盈，也看到故乡重建的希望。

　　这些汜合宇宙的人一直称呼姜元辰为元始大天尊，无疑也说明对他的期望。希望有朝一日复原曾经的家乡。

　　“说起来，前些年红菱证道太乙时曾带回来一人，那人好像是未黄宇宙的人？”

　　“王老说的是李煌？”梵罗想想：“据说是红菱姑姑的弟子，传下仙法让他参悟大道。只是他来自未黄宇宙，大道不通，迟迟不能证道。怎么？他有问题？”

　　“不是。”王时摇头：“只是觉得天尊能够收一个外宇宙门人，未必不能收下第二个。”

　　“不可能，师尊早年便说门下弟子只有七人——”猛然想起木莲之叛，梵罗不再说话。

　　“说起来，你们可记得刚刚通明所言，那万仙图似乎另有玄机？”紫煌树魔开口。

　　“那万仙图就跟我界的万仙旗一般，乃仙统象征。”王时思忖道：“若没猜测，天尊的意思是借助万仙图演绎十二仙统——唔，原来如此，如今昆仑一脉和诸仙对立，趁机将气运收回，日后万仙图在手自化十二仙统。昆仑十二仙一出，道祖之名当之无愧，难怪通明急了。”

　　几人一听，赶忙追问。王时想想，知道此事诸位大能已然算出，便道：“天尊以万仙图演化十二化身，这十二化身暗合都天之数，传承仙门道统，化身圆满大罗，他便可顺利证道道祖混元。这应该是他提前留下的后手。通明所虑，无非是他以化身夺权罢了。”

　　十二化身！王时心中盘算：如今估摸来看，那灵仙一脉仅次于元清娘娘的“东公”很明显是他的化身。还有地仙一脉的那位地灵子，就是不知道这件事地祖知不知道？十二化身，恐怕早已埋在诸仙之中。这可比昔年玢缪更隐秘。

　　纪纯熙平了乾元山之乱，安顿门人后再度回返昆仑。这时红菱姗姗从元始宫走出，召唤昆仑一系仙君仙尊前往元始宫听道。

　　姜元辰如今也懒得操持整个仙道气运，也管不起。随着地母舍命翻盘，仙道必有大乱。

　　“哼！尔等开辟轮回乱了仙道气数，贫道便是再有能耐也救不了整个仙道。反正我昆仑一脉态度明确，不入轮回不沾业火。当务之急是整顿昆仑，提升昆仑的力量。若能再出现一位混元圣仙，我攻守随心，何愁气运衰颓？”

　　招来昆仑所有人，訫炎子、太白星君等都在。

　　“贫道证道混元，虽有些瑕疵但参悟混元妙法，尔等也可听听。”说着，元始宫中，天花乱坠，地涌紫莲，一片云光中演绎先天大道。

　　诸人听姜元辰讲道，王时和倶洪皆是汜合宇宙老人，昔年也曾在本宇宙至高道尊座下听讲。对大罗道果了解颇多，近些年流连诸位道尊之地，自问大罗之道举手可证。但对姜元辰如今讲道也仅仅是半知半解，只感晦涩难懂。

　　他们这两个老仙如此，其他仙君更是纠结。大多数人都难以明了混元道果。但听了些许皮毛，也感觉修为精进。

　　姜元辰在讲道时也观测昆仑诸人，那些太乙仙君们难明大道，不少人昏昏欲睡，但也有几个杰出之辈强行参悟大道，一个个眉头深锁，似有所得。

　　周元头顶庆云升腾，有白鹤衔芝，寿鹿奉果，共同拥着一枚先天道果，散发长生、万寿道妙。

　　方胥呼呼大睡，梦中参悟大道理念。身侧一面扇子微微扇动，虚无之法和飘渺类似。

　　唯有沈静荷头顶三朵水莲中各有一尊大圣坐镇。左侧忽帝化身凶戾非常，煞气阵阵，手持一把若水宝剑。右侧玄冥真身慈眉善目，祥云缭绕，手持玄冥仙瓶参悟仙道。而中央有一道元神和沈静荷模样仿佛，头顶星辰，坐在玄水黑莲之上参悟水道。三化身相合，隐现世界雏形。

　　至于诸位大罗仙真倒是明了自己证道方向，毕竟这些人不是姜元辰的道友便是姜元辰的弟子，大道相近。

　　元清身边霞光弥漫，外人见不得真容，但在姜元辰眼中那霞光中升起密密麻麻的莲花虚影，每一朵莲花中都有一个生灵。“三千造化生灵，想来元清已经奠定自身大道之路。”

　　姜元辰又看向纪纯熙，纪纯熙身边八卦流转，隐现一方别样世界。“八卦之道对应宇宙法理，这小子继承我的位置，未来也有证道之日。”

　　看向訫炎子，訫炎子身边火光冲天，作为倏帝的化身，传承倏帝的火道大能，从仙的理念再度阐述火法。熊熊火焰中有一方赤莲宇宙慢慢演化。

　　姜天维证道大罗，周边星光绚烂，一方和姜元辰类似的星辰宇宙出现。不过他的道没有姜元辰完善，星辰宇宙还在摸索中。

　　梵罗的道便是前些年所见的元合宇宙，大道已成。

　　说起来，姜元辰这边的几位同道除却姚离外都是走的古仙宇宙法的路数。研究宇宙观，走自成宇宙的道路。

　　姚离虽然不能证道，但借助道韵打磨杀剑，似乎准备未来斩杀几位仙尊。

　　姜元辰不住点头，这次轮回之争的教训，外人是彻底信不过了。这次大战最大的好处确立大道理念，道不同不相为谋。留下来的，才是昆仑嫡系。


第一百三十八章 开天辟地

　　一年之后，昆仑广发请帖，邀请仙道大能前往宇宙边缘观礼开天。

　　不论如何，毕竟是大罗天中证道的第一位天尊。大家即便心中再有不满，再畏惧这位混元圣仙，这个面子也要给。于是诸仙汇聚，不过因为宇宙边缘并非那么容易前往的地界。除却诸位大罗仙尊外也就是太乙仙君赶赴邀请，至于天仙之流只有不少大派门徒在师长带领下前来。

　　昆仑一脉修士招待诸仙，为首玉恒等人由元清接待。元清和素华谈笑风生，说着素华道母的小女儿天水素女。这素女是素华的小女儿，元清透露收徒之意。

　　素华神女心中微动，不自觉看向边上的玉恒：“妹妹愿帮姐姐照拂小女，姐姐自然乐意。只是她性质顽劣，又有情劫在身，还需妹妹多费心了。”

　　“应该的。”元清浅浅一笑。未来昆仑交给她照顾，她自忖孤掌难鸣，才想要拉拢素华道母，至少让她保持中立。

　　素华也有心保持超然地位，和元清留着情分，便应下此事。不过她扭头看看四周，低声问：“天尊呢？”

　　“道兄证道后有感自身境界不稳，招木妹妹抚琴平心，不久便到。”

　　境界不稳？素华神女不知想到了什么，转而和元清谈论造化之术。

　　元清的话被玉恒等人听到，但到底有多少人信，那就不得而知。至少这个理由足以安抚一部分人。他们所担心的独霸宇宙不会出现。

　　另一边，姜元辰在月星听木青漪抚琴，纪纯熙也在边上随侍。

　　“你说，你要演化化身去地界镇压轮回？”姜元辰睁开眼，打量自己的大徒儿。

　　纪纯熙点头：“轮回一开，我仙道气运必受压制。弟子有心斩出一尊化身前往地界镇压，至少保我昆仑气运不坠。”

　　生死簿在姜元辰手中，姜元辰掌握主动，便是掌控地界也没人能够反对。

　　“你这念头，为师也想过。”姜元辰盯着纪纯熙看了半天，才道：“演化十方天尊镇压轮回，虽可保我仙道气运不失，昆仑占据先手。但未来轮回大劫必然牵扯我道。那又是何必？而且我若在轮回治理，必重定规则，倒是又有人叫苦连天，我又何必做这恶人？”

　　复而冷笑道：“你且留待几年，瞧瞧这轮回转生之后的第一批人是什么下场。想要借助轮回超脱，别想得太美了。”

　　琴声戛然而止，木青漪笑道：“若师兄将所有事情安排妥当，那些人哪里有师兄眼界，必然不明师兄深意。就让他们吃了亏，明白顺逆后，师兄再出手拨乱反正。”

　　“师妹说的不错。”姜元辰含笑，算算时间差不多，姜元辰带着二人来到宇宙边缘。

　　紫袍罗列星斗，天冠吞吐玄气，姜元辰捧着元始珠而来，和玉恒等人打过招呼后站在宇宙边缘。

　　纪纯熙和木青漪站在昆仑一方，静静观望姜元辰的身影。

　　如今宇宙是葫芦状，所谓宇宙边缘也仅仅是葫芦腰间的部位。底部是三界和星海，而姜元辰所要开辟的天地，是在边缘另一边，葫芦的上部，目前充斥混沌元气的另外半边时空。

　　时空中充斥姜元辰当初证道散落的本命星碎片，是他天然道场。

　　突然，姜元辰伸手一捞，边缘散落的元始祖星碎片纷纷变化，鸿蒙元始之气喷涌，姜元辰抛出元始珠。

　　宝珠上亿万道古篆流转，紫光瑞气不断喷洒，最终将宇宙对面的那片空间统统填满。

　　这便是天外天，超脱大罗天的存在，独占宇宙一小半空间。

　　“就算他无争霸之心，这天外天开辟完成，大罗天的尊贵必然跌落。”地祖有些无可奈何，一言堂即将出现，到时候他们若不证道，必然被人宰割。

　　混沌是姜元辰本命道星所化，又有九次开辟留下的混沌元气，跟他颇为亲密，没多久再度打上自己的印记。

　　如倦鸟归巢般，感觉到那片时空的呼唤。深吸一口气，姜元辰收回元始珠。张开河图，架起虹桥，复又冲入那片茫茫不可测的空间。

　　茫茫混沌，只留姜元辰一人。

　　寥寥寂寂，姜元辰显化元始天尊之身，千万丈的元始真身伫立混沌，双手握着河图狠狠对着混沌一扫。整片混沌再度翻滚，电闪雷鸣，地火风水暴动。

　　便是姜元辰自身也感觉到莫大压力，这可不是那九生九灭的尝试，而是真真正正的宇宙开辟。

　　时间流逝，仅仅是这一暴动便有一百年过去。姜元辰身上出现道道伤痕，被暴虐的混沌罡风刮伤。

　　若非昊天冠戴在头顶，恐怕早已被此重创。

　　玉恒等大罗仙真悚然一惊，便是另一边转化混沌元气的飘渺道人也迟疑起来。“混元之能可开辟宇宙，但我们所谓的宇宙伫立混沌之中，仅仅是一个小型天地，法则便是自身道果，只是独立混沌故而称呼为宇宙。而他所开世界似乎和整个古元宇宙契合？”

　　在古元宇宙边上再度扩展，不过这里面的法则因为混沌之力的包裹，和古元宇宙截然不同。

　　这是姜元辰自己的道。可这种拓展太过费力，仅仅搅动混沌，体悟三天尊境界便持续三百年，姜元辰勉力破开混沌，淬炼元始真身。这时元始天尊之名才算名副其实。

　　万物之元，天地之始。

　　蓦地，河图之上浮现太极图案。河图的易变之道，道随世而移。

　　福至心灵，姜元辰有感天机变化，喜道：“差不多了。”三百年时间，混沌演化已经到了极致，整个混沌的元气彻底被他梳理。浓厚的太极混沌充斥空间，整个空间打入他的三天尊道印，正要进一步演绎两仪天地。

　　“开！”河图喷出五色霞光。罡风横扫混沌，分裂上下两端。五行易变，乾坤往来，只见清浊分离，阴阳始开。

　　混沌暴动，不少元气冲向宇宙边缘的玉恒等人。

　　玉恒一皱眉，对其他人道：“除却大罗仙家外，其他人退后。”显化混沌真身，千万丈真身向前轻轻一推，符光照亮，一元玉恒符箓抵挡混沌浪潮。旁边元清拿起造化炉，造化莲花朵朵盛开，也挡下一片混沌。

　　素华神女祭起道母图，一尊雍容华贵的圣母现身，怀抱太极吸收混沌之气。地祖、清虚一显玄黄，一成玄清，两者分离混沌元气化作先天元气充斥本方宇宙。

　　天钧和纪纯熙看护诸仙，站在边缘地带准备不备之时的补救。

　　几人皆有大能，望向混沌。这一下子又是一百年过去，只见元气演化，天地初成，而边上地火风水再度喷涌而来，整个天地有重演混沌的趋势。

　　“河图镇世！”玄黄五色金桥撑开，连接天地。姜元辰站在天地之中，念头一动，头顶冲出千里紫气。

　　紫气三千里乃混元圆满的无上气象，姜元辰如今虽参悟混元之法，但紫气也仅仅演绎千里宽大。

　　紫气绵绵不绝，喷出无量量星光演化星辰。那星辰汇聚紫气和天清之气，如同昔年宇宙晋升时一般在空中定住天穹，天塌之势被星辰止住。

　　瞧着姜元辰手段，飘渺吓了一大跳。他也能开辟宇宙，但手段绝对没有姜元辰这般轻松。除却灵宝之利外也是姜元辰的大道擅长演化。易变之道，本就是姜元辰最崇尚的理念。

　　紧接着，大地演化，姜元辰又用元始珠对下一砸。无数重浊之气爆炸，和天空中的一颗颗星辰汇聚，化作真正的星辰围绕在姜元辰脚下的一片百万里大陆周围。

　　“起！”大手掀开，将脚下这片大陆拖住，张口喷出精气，瞬间山河造化而成。昊天冠飞出三千道光，勾勒姜元辰自己的天道理念。

　　太昊天道！

　　三百年后，天道交织成圆环，这方大陆便是姜元辰未来道场。而周围那千万星辰则是守护世界的屏障。

　　没错，姜元辰的宇宙胎膜并非一层坚实的壁垒，而是星海。星光组成光膜，无数星辰演化大阵，牢牢将太昊天元始圣境保护在混沌之中。

　　整个混沌被姜元辰开辟一半，圣境伫立混沌中央，形成微妙的平衡。

　　脚下一踉跄，姜元辰体内法力消耗一空，当机立断张口一吸，又有混沌元气化作法力补充自身的消耗。

　　静静站在圣境一百年，姜元辰有感世界成型，才跨出混沌来到玉恒等人处。

　　打量诸人，看他们一个个体悟开天之法，姜元辰暗忖：“玉恒师兄正在死劫边缘，而他参悟忘情之道，便是证道之后也不跟我一心。到时太上忘情，我这一脉若获罪于天，他也会出手干涉。清虚那小子自持玄清正统，而他证道还有无数年，不用理他。天钧也在死劫中，不过看起来他的死劫从当年宇宙晋升就开始了。若非元清提醒，我还真想不到如今的天钧竟然是天网之灵所化。那天网之灵只求灭世，因为灭世之后才能设法救世铺张天网，天钧等的也是那个时候吞噬天网元灵重证混元。他一心均衡天道，跟我更不是一家。”

　　有资格证道混元者，必然是大罗天九尊位的人。

　　姜元辰林林总总算计一遍：地祖虽善隐忍，但地仙和我分歧太多，我那化身留在地仙一脉，他装作不知也有算计。素华道母参悟太极玄道，距离证道有段距离，只是她博爱天地，和玉恒师兄倒谈得来。至于混沌，暂时不能解封。姚离大道难证，熙儿根基不稳。看来这证道臂助，也只能多督促元清了。

　　“只可恨圆明背叛，若不然他的道和我接近，也无需这般劳心。”想到这，不由心中怒火升起，连忙念诵咒法压制内火。

　　到底刚刚证道混元，境界不稳，差点控制不住自身。而如今开天辟地，法力消耗殆尽，有昏迷沉睡之厄。

　　昊天冠垂下缕缕道光，这件法宝在他证道混元后彻底修补所有禁制，传承圣尊印记。道光补充法力，姜元辰笑着走到诸人面前。

　　元清上前一步拉住姜元辰的手，一股造化元气传递到姜元辰身上。显然是元清看出姜元辰法力耗损，暗中以造化之气补救。而边上姚离默默拿着双剑，似乎在提防什么。

　　地祖暗中翻了个白眼：我等忌讳玄皓超脱不假，但当着所有仙家的面我等也做不出这暗算的下作手段。不然我等日后有何面目教化众生？


第一百三十九章 十二化身

　　突然，天道有感，一片祥云披在姜元辰身上。姜元辰心中一动，面带了然之色。

　　“师叔，这开天辟地还有功德？”清虚见了，奇道。这天地是姜元辰自身大道所化，和古元宇宙无干，怎么会有功德？

　　姜元辰笑而不语，只道：“未来你证道时自然晓得。”

　　“九百年开天辟地，老道也感觉自身大道枷锁松动，未来证道想必也不远了。”地祖道贺，送上一篮子长生果，带着地仙一脉离开。

　　“诸天之外又多一天。”天钧笑道：“大罗之天包含诸界，而这天外天则是超脱大罗之外，天外别有洞天，当之无愧。”也送上交梨火枣作为庆贺，带玄真一脉修士离开。

　　玉恒欲言又止，最终让五龙送上贺礼也带门人离开。

　　其他修士亦是如此，送上贺礼，感谢姜元辰演绎大道，不久纷纷散去，回返道场体悟开天大道。

　　姜元辰开辟天外天，和元清道：“我这元始圣境开辟，三月之后造化众生，你修行造化之道可随我打下手。”

　　又对红菱道：“我这天外天空无一人，你帮我在元始宫打点一番，再把昔年那些人手都带出来，我要在元始圣境把他们唤醒。”这说的，是昔年九州老人们。有些老人大道难成，最终留在星辰中沉眠，等待姜元辰证道之后将他们点化。

　　最后，对昆仑众人道：“三月之后尔等也来圣境观看造化之道。”这造化天地，便是姜元辰自身大道的演绎，当然不会让外人观看。

　　说完，让众人暂时离去，而姜元辰自身折返元始圣境。

　　他开天辟地，留下最大一块大陆作为道场。这大陆自混沌而出，遍地先天元气，山岳险峻，川河莽莽，唯一不足的便是生机全无。

　　“未来请元清帮忙即可。”姜元辰思忖下，取来元清当初给他的莲子。其中一颗投入元始宫后院水池，霎时便有满池莲花绽放。

　　紧接着，拿一颗莲子将绯龙的真灵打入其中。

　　绯龙便是当日化作黑影暗算姜元辰的人，也只有绯龙命格和姜元辰克制，才能针对他，并且让他受了一剑而无法还手。

　　在姜元辰研究中，绯龙的真灵不全，而且没有几次转世之后的记忆。表明是归墟那人施展手段，将绯龙真灵盗走作为依仗。

　　“昔年我入归墟海时，想来绯龙真灵便已在他手中。只是玄清师兄出面干涉，最终我二人没有谈拢，这真灵也没被他用上。他用归墟之力培养真灵，充斥毁灭之气，摆明是针对我啊。”就凭绯龙刺他那一剑，至少有大罗法力。

　　莲子没入水中，姜元辰又把九颗莲子拿出。挥手一撒，眼前出现梦镜，九颗莲子顺着镜子投入梦界化生天神。

　　“梦界九神舍命助我证道，我既证道混元自当将他们复活。”九位梦神真灵碎片在莲子中重塑，梦界悟道的方胥隐约有感。

　　“这倒是机会，以往这九位尊神因为梦界天柱的牵绊而难以证道。如今震碎天柱，日后当有大成就。”方胥看罢，继续呼呼大睡。

　　而姜元辰安顿自己嫡系后，坐在宫中体悟大道。

　　“可惜，我开辟宇宙仍然瑕疵颇多，难以容纳太乙道果的修士。”这方天地排斥性太大，便是元清等人进入此地也要受到压制。若太乙之下，连进入元始圣境的机会都没有。一进来，就会被星光灭杀。而元清等人也难以久留，唯有姜元辰以界主赋予权限才可。

　　“若是如此，想要带着门人离开古元宇宙也做不到。”因为这是姜元辰的法则宇宙，旁人进来短暂待着还可，若是长时间呆在这里，日后大道冲突必将爆体而亡。

　　突然头顶庆云张开，云海般的庆云笼罩大殿，云中托着一件件先天灵宝。其中万仙图率先飞出，里面落入十二光影。

　　其中一人，羽冠长衣，一脸委屈对姜元辰道：“本尊！”这人便是器仙一脉的化身，是姜元辰拿出一件先天灵宝所化，如今器仙道被姜元辰打散气运，这灵宝道人日后再没有立身之地。

　　旁边有一妇人手持周天星斗图，含笑道：“你急什么！十二仙统乃天地正数，对应昔年圣尊创世的都天之法。便是你如今散了器仙气运，未来也可重掌一脉仙统。”这妇人头顶银辉普照，九重天宫显化，其中一宫封存一星。

　　旁边有一纯阳道气，先天灵光不灭的青年赞同道：“不错，日后未黄宇宙修士降临，又有一脉仙统造化。实在不行，单纯将星辰道化作一仙也无不可——”

　　还没说完，旁边那妇人卷着星辰图抽了过去：“你这浑人说话不腰疼，怎么不分你灵仙一脉气运？”

　　边上一酣睡老公公睁开眼，举起手中木杖也对着木公敲打：“你灵仙一脉吞了器仙道气运，怎么还对神仙道出手？”

　　几人争论，边上也有几人旁观。

　　这是姜元辰十二仙道化身。分别是天仙道玄皓道人，地仙道地灵道人，神仙道九皇斗姆，人仙道玉空道人，灵仙道元灵木公，兽仙道神兽鲲鹏，鬼仙道九幽冥王，金仙道大日圣王，儒仙道长明居士，功德仙济源仙尊，道行仙北冥散人。

　　道行不一，所得仙统气运各有不同。有的被仙统道主委以重任，而有的人则隐没身份，仅仅研究大道真法保持太乙道果。

　　玄皓道人是十二仙之首，也是未来都天仙主的主体。姜元辰为证道混元留下数条后路。若难以治世九个元会被人打落，仍然可以用十二仙统演绎十二大罗真仙，借此组合为混元道果。这尊混元圣仙，在推演中名讳“都天仙主”又名太昊仙帝，是万仙至尊。

　　不过，谁也想不到姜元辰趁着死劫竟然绝地重生。

　　“未黄宇宙入侵，贫道本欲演化十二大罗道统，也好帮助几个根基稍弱的仙统留存传承。不过如今看来，还是想得太好了。”姜元辰对玄皓道人说：“未来仙统之争，那飘渺一脉必有大动作，不知又有哪位道友要就此陨落。”

　　看着十二人，天仙、地仙、人仙、神仙、灵仙都算是大派，兽仙有龙族撑腰，道行仙刚刚入驻圆明，功德仙无灾无劫，金仙虽被打压，但气运不灭，未来还能支撑。唯有儒仙、鬼仙的两位道主仅仅是太乙修为。

　　“儒仙一脉浩然老兄倒是宽宏，不计较我分他气运，只是儒仙一道难以大兴。”姜元辰看向长明居士。这位居士手捧道书，目前正在苦读经文，培养自身文气。

　　“儒仙养浩然气，不修法力，和道行仙类似，若无意外，日后必然并入道仙一脉。”北冥散人道：“而鬼仙——本尊，你那生死簿可要赐下？”

　　姜元辰沉吟不语，这十二化身各有心机，但跟他同出一源不愁反叛。神仙之尊九皇斗姆笑道：“轮回已开，未来神道气运大涨，可与其让神道再度诞生一位天帝，不如我们事先分去神道气运，让她复活？”

　　“不错，新对手总不比老对手了解。趁机复活她，消去轮回气运，左不过是一位混元神尊罢了。我等还不惧之。”地仙道的地灵子赞同此意。

　　“只是可恨这位神尊借助的是我仙道气运。”玄皓道人恼道：“未来轮回大劫，仙道必然给她挡灾挡劫，却让她拿到混元依凭一步登天。”

　　姜元辰正要开口，忽然神色一变：“诸位助我！”

　　十二化身皆有所感，纷纷化作灵光飞入万仙图。万仙图上开出一朵十二品青莲。姜元辰伸手一指：“去！”

　　那青莲嗖的一声冲出圣境，在混沌中穿过最外层的宇宙胎膜，在飘渺身边引发一场大爆炸。

　　飘渺道人在姜元辰开天辟地后也有别样心思，再度在古元宇宙外边建造世界。

　　不过世界刚刚开始汇聚混沌元气，一朵青莲在身边炸开，强行将他行动打断。

　　姜元辰踏云而来：“道友，你在作甚？”

　　“玄皓！”飘渺身上道袍被混沌之气腐蚀，法力一动，再度化作崭新道袍：“本座倒想问问你要做什么！”

　　“不做什么，只是闲的没事试验一下混元手段。”姜元辰轻描淡写，手中凝聚混元神雷。

　　这是混元修士的神通，以自身混元法力操控混沌凝聚雷霆，有生灭宇宙之能。

　　飘渺惊疑不定，随手打出一道神雷在混沌开辟天地。不过紧接着，姜元辰手中神雷打了过去，将飘渺所开天地打灭。

　　“玄皓！”怒发冲冠，这是不想让自己开天悟道，想要将自己的道行甩下来？

　　姜元辰一派从容：“道兄，在界外开辟宇宙如何得到天道认可？不若在混沌海演化一方天地？如此一来，你这一脉也得功德气运才可久持。”

　　混沌海，便是姜元辰所开辟的那片空间。“我让半席给你可好？”

　　飘渺嘴角一抽，看向古元宇宙。如今古元宇宙外形变化，是葫芦状的存在。两个巨大空间，一个演化三界和星海，一个则是混沌气海。这片混沌气海目前只有姜元辰一个人开天，但未来宇宙出现一位位混元大能，必然进入混沌海演化天地。

　　不过，飘渺明白这一举动意味着什么：“你还想做混元之首不成？”混沌海中处处皆有姜元辰的印记，又是以元始圣境镇压，其他人在里面必然受到姜元辰的大道压制。当然，姜元辰的三天尊境界乃混沌衍生至理。旁人也难以察觉这种压制。可飘渺看着姜元辰演化天地，当然清楚混沌海的利弊。虽然混沌海安全，但受到约束太多，不如自己开天。

　　“本座不傻，本座才不会去混沌海开辟道场被你约束。”混沌海，进去容易出来难，飘渺的自尊不容自己受制于人。

　　“那就算了。”姜元辰耸肩，但他的底线绝对不会让飘渺在混沌建立宇宙。

　　笑话，元合宇宙的例子就在眼前。若是以此宇宙进行攻击，姜元辰也担心整个古元宇宙的安危呢。

　　“宇宙演化对我等混元圣仙极为有利，道兄还是好好考虑吧，毕竟我们都不是真正的混元道果。”

　　飘渺一怔，明白姜元辰的话。他们的的确确参悟混元道果。但因为各种方法速成，大家都没有真正完善自己的道果。

　　未黄宇宙破灭，飘渺难以真正体悟道祖的境界直接抽身。玉京斩断因果离开，道果全凭自悟。姜元辰提前一元会证道，道果也不完善。

　　不过毕竟是混元道果，足以开创自己的宇宙。

　　想到这，飘渺不由怜悯看向姜元辰，心中也暗自庆幸。若是姜元辰能够再执掌天道一元会，直接晋升混元，与道合真。那时候，整个宇宙便是姜元辰的道果，真正的圣仙。那样一来，飘渺绝对没有入侵的心思，转身就跑绝无二话。

　　可惜，仓促证道间姜元辰准备不足，虽然情况比玉京当初好点，但好的有限，仅仅比玉京昔年道行更高些。

　　打个比方，道果是果实，在离开母树后就应该在混沌扎根，化作新的大树成长。

　　可本应该是成熟完善的果实直接开创宇宙。但却因各种缘故，飘渺、玉京、玄皓的果实较为青涩，虽然能够生根发芽，但未来的成长受到影响。唯有经历一次次的宇宙开辟，才能演化至道果圆满。

　　“你开辟宇宙，能创造太乙仙君吗？”飘渺忽然问道。

　　姜元辰沉吟下，在这方面也懒得隐瞒：“不能。但可以塑造不朽生灵。”

　　“也就是说，你比我好点。毕竟三道鼎立，又有宇宙相助。”飘渺幽幽道：“未来等你根基稳固，你的圣境应该可以诞生自己的太乙仙真。不过这并非混元圆满的标志。”

　　真正的混元圆满开创宇宙再无损伤，足以在自己的宇宙中诞生大罗真仙。这样，才算是达到昔日圣尊创世的境界。

　　“古元宇宙很好，真的很好。”飘渺望向宇宙，这个宇宙便是最佳的学习场所。如果想要证道，与其自己在混沌闭门造车，花上几亿年，还真不如走这一条捷径。

　　姜元辰没说话，他目前心中还有点念头，毕竟他和天道曾经关联密切，或许能够更快借助宇宙圆满道果。


第一百四十章 横渡混沌海

　　姜元辰和飘渺讨论混元道果，之后再度邀请飘渺进入宇宙，仍然被飘渺拒绝，姜元辰只得自行回返道场。

　　他邀请飘渺的确没什么好意，若飘渺进来，他直接将混沌封印，飘渺跟他一起作壁上观，未黄宇宙那些仙君们一个个都要被玉恒等人整死。

　　即便是现在，情况也不好。

　　姜元辰开天九百年，如今第一批轮回生灵已经出现，其中未黄宇宙的生灵被封印记忆，根本没有苏醒的可能。按照天道运转来说，断不会让这些人第一世便恢复记忆，当然要让他们不断轮回，数次之后彻底化作古元宇宙的人再恢复记忆，以土著身份成仙。如此一来，不用担心未黄宇宙的威胁，只有仙道会因为一大群道君的转生而受到冲击。这才是慕容婉儿当年的布局。

　　飘渺和姜元辰论道后站在宇宙边缘，面带忧虑之色。他那些同道如今转世之后，不是根骨有问题，便是天生残疾，甚至连人道都难以转生，大多数在化作毛羽鳞介后一出生就被野兽捕杀。

　　“这样下去可不行，被地母那贱婢坑了，又有玄皓在旁边干扰，必须早早将同道们拉回来，不然未来我这些同道要被仙道那些人一一坑死。”目光眺望元始圣境，那圣境中道光长明，姜元辰的目光有意无意看向这边。

　　有未黄宇宙这些人在手，姜元辰不愁飘渺不应劫。

　　“不行，不能等了！”飘渺念头一动，这段时间他在混沌转化元气，也得到少许古元宇宙的功德。虽然不足以庇护所有人，但足以让他投下一尊化身。

　　一道五色霞光舒卷，飘渺心一横，手中羽剑抛入霞光，霞光裹着羽剑和他的分神飞入轮回。

　　“这厮玩得够大的啊。”姜元辰讶然，分神带着手中最强灵宝转入轮回，真要是化身陨落，那件大罗圣尊传下的灵宝也有易主之忧。“这份果决，不愧是未黄宇宙的继承者。”

　　天机蒙蔽，在混元大能的遮掩下除却姜元辰外皆无察觉。那道分神转生人间，化作男婴降生。怀抱羽剑，生有异象，但在第一时间被羽剑遮掩。

　　此乃大罗圣尊传下至宝，虽然天道在第一时间进行干涉，但竟然没办法蒙蔽他的意志，一出生便保持灵智，进行先天吐纳。

　　姜元辰沉着脸，圣尊之物啊！圣尊离开前交给每一位继承人的法宝皆是上等之选，有至宝之望。那柄羽剑，姜元辰扪心自问，手中法宝皆难以比肩。

　　“难不成真要毁了元始珠去秘境走一趟？”

　　大罗秘境在归墟，被归墟那人进行封印，想要进入秘境唯有钥匙开启。那钥匙在玄清天，姜元辰拿不到，另一个办法便是借助“大罗万宝鉴”和“大罗天书金册”进行接引。此二宝一是，记录大罗秘境万宝之物，一是记录所有典籍功法的天书，和大罗枢纽有联系，也可以进行召唤。

　　“本想证道混元后有把握前往归墟走一遭夺取大罗秘境最终至宝。可如今万宝鉴丢失，想要再度进入恐怕只有砸碎元始珠，或者将昊天冠炸了，强行借助其中圣尊法力沟通秘境。”

　　姜元辰心有迟疑，如今金册被梵罗祭炼，汇聚汜合宇宙的道，已经失去接引秘境的可能。万宝鉴也被通明夺走。但若要让他赔上顶级灵宝，去碰一碰遥不可及的运气，也不敢。

　　“毕竟归墟那人在，我一次进去也未必能得手。真要是多进去几次，我这一身家底都要赔进去。”

　　思忖半响，难以抉择，只好闭目养神，稳固自身境界。

　　……

　　一月之后，元清、纪纯熙、姜天维、姚离、訫炎子五位大罗仙人带着昆仑门人前往元始圣境。最先遇到的便是混沌阻隔。

　　元清和姚离对视，姚离道；“我的法宝杀气太重，诸多门人难以自保，还是你来吧。”

　　元清颔首，摘下一朵莲花。五色光莲化作千丈大小，昆仑一脉门徒纷纷上了莲花。

　　“你们小心，这混沌海中便是太乙仙君也难以进入。”纪纯熙吩咐门人，专心打量莲花。

　　花中暗藏世界，隐隐有大罗天特有玄光。而且花中光云不绝，每一朵灵云中又有一片莲海造化，每一片莲海中都有一位仙尊大道。

　　“这就是大罗九道尊的特殊权限？”

　　大罗之道包容一切时空，是天道孕育的极限。大罗天号称天道本源，八十一位大罗便可推动下一次宇宙晋升。而九位最初开天之人得到最大的利益，但凡大罗天得以演化，他们都可从后来人的大道中参悟玄道。

　　“元清师叔执掌道尊之位多年，可以说是大罗天最早一批大罗修士。她这造化莲花中竟然还有我的大道。”从一片莲海中能够找到八卦道韵，而在另一片莲海中则是一座四面尊神，那是闻达仙尊的天梵大道。

　　造化之道精通命理，对种族本源研究精湛。纪纯熙在一片片莲海中看到四面族、龙族、凤凰、麒麟、龙伯族、三目族等等种族的本源烙印。

　　“难怪师叔曾言，诸般万灵，大道本一，唯灵光独尊。”所有种族以造化之道演绎，皆由先天灵光而成。

　　沈静荷观看混沌，这片混沌海虽然被姜元辰设法梳理，但混沌危机犹在。只瞧见不远处地火风水喷涌，隐现生命气息。但没等这道生机演绎，便被混沌神雷打灭，再度恢复混沌气象。

　　大多数的生命体在孕育最初就被混沌元气扑灭。但仍然有不少混沌精灵缓缓孕育灵性。甚至沈静荷看到两三头帝江和一条神龙搏杀。之后神龙边上出现凤凰相助，一起将帝江逼退。

　　“混沌生灵不多，但这些生灵放到外界都有不朽不灭的道体。”

　　混沌海中昏昏暗暗，唯有造化神莲华光万千，托着一行人赶赴元始圣境。

　　“难怪师叔要我们早早赶路，提前出发。单看混沌海，若真是等到三月后赶路，必然赶不上时间。”周元抚着白须，这位寿老人含笑说道。

　　“可若真是赶不上时间，师尊必然出手接引。”方胥打了个哈欠，如今梦界九神在梦界再度化生，他的任务轻了许多。看时间充裕，直接在莲花上呼呼大睡。

　　时光匆匆，不知过了多久，元清驾驭莲花来到元始圣境。在圣境边上，就看到一个三岁大小的孩童等待众人。

　　那孩童头顶龙角，屁股上有龙尾一摇一摇，正蜷缩在大门口酣睡。

　　瞧见这人，纪纯熙脸色古怪，不由看向元清和姚离二人。元清倒是面色如常，只是皱着眉不知在想些什么。

　　但姚离一脸怀念，似乎看到某一位故人。

　　“冲微，算起来他也是你长辈，你去叫门吧。”元清想想，还是让纪纯熙去了。

　　“长明和他关系不错，日后也是我辈中人，昔年那些小恩怨，还是算了吧。”姚离见元清脸色，小声说道。

　　“我明白，那件事跟他无关，只是被坑了一把总有些不舒服。”瀚海界九皇妖王号称绝顶天才，曾创造一门十全十美的功法。其中一道化身将这门功法交给元清，差点害的元清身死道消，两人早就结仇。

　　加上绯龙和元清见面很少，二人交情不深。因九皇之故，连带元清对绯龙有些疏离。

　　纪纯熙上前叫门，刚刚来到圣境边上，那小龙人就睁开眼：“呦！大侄子，好久不见。有没有带吃的？”

　　纪纯熙本来琢磨一肚子话，思考各种场景。本以为他还没有恢复记忆，想要称呼一声仙童，但如今一看，嘴角一抽，这位长辈居然还保持自身记忆？

　　于是，纪纯熙执弟子礼，对小龙人行礼：“师叔好。”

　　小龙人一把蹿到纪纯熙身边：“吃的呢！你们从三界来，难道没带吃的？”

　　纪纯熙在身上一摸，苦笑摇头。大罗境界何须进食？小龙人不信邪，在纪纯熙身上翻出来两瓶丹药，张口就往嘴里塞。

　　“师叔小心！”纪纯熙忽然脸色大变，他这丹药是大罗之后炼制，有八转之能，绝非目前还是天仙境界的绯龙所能服用。

　　不过绯龙吧唧吧唧嘴，丹药当做糖豆一样统统吃下去，毫无异状：“味道还行，有点甜味，不枉我当年对你那么照顾。”

　　昔年纪纯熙在昆仑峰长大，嫌弃丹药苦涩，绯龙索性鼓捣药膳并且给他特殊糖皮丹药，吃起来别有股清香。

　　后来，这也成了纪纯熙炼丹的习惯，他的丹药味道和一般丹药不同，附带各种药膳饭菜的味道。

　　瞧着纪纯熙和小龙人互动，边上一些星君面带异色，悄悄对姜天维道：“陛下，这位是昆仑的大能？”

　　姜天维昔年也没见过绯龙，犹豫下，道：“似乎是师尊的某一位故友。”

　　“原来如此，那可真够厉害的。”太白星君赞叹道：“如今丹道圆满，易祖虽非丹道成就最高的几人，但他炼制仙丹便是等闲太乙仙家都不好服用。可被这位前辈随意服用，想来他也是大罗境界？”

　　姜天维摇头，就算昔年九皇妖王天资绝顶，胜过九州、瀚海大多数人物。可他早早夭折，死前也不过堪比天神罢了，哪里有这般能为？

　　訫炎子看了一阵，恍然笑道：“这位似乎是神兽之体，看得出来，身上鸿蒙元气不绝，应该是混沌中诞生的神兽？”

　　混沌诞生的神兽？岂非和混沌大帝跟脚一般？

　　沈静荷看向边上的混沌海，是了，若真是绯龙叔叔，想必师尊以混沌元气帮他塑体，堪称混沌海最强神兽。

　　姚离和元清低声问了句，元清挥手造出十几盘菜肴。姚离拿着菜肴来到绯龙边上，绯龙眼睛一亮，闪烁奇异光泽看向姚离。

　　姚离摇头：“怎么，不把你的经历说说。”

　　“回头你问长明，还是吃最要紧！”绯龙扑向姚离端着的盘子，突然盘子变成一块块石头，绯龙一口咬住石头，石头崩成碎石。

　　“姚离，别理他。我罚他万年不准吃饭，你们直接进来。”远处，姜元辰缓缓走来。

　　元清等人上前拜见，而訫炎子盯着地上的石头。姜元辰施法将菜肴变作石头，这石头也是混沌中的元石，但被一口银牙咬碎——单单这副牙口，就能咬死太乙仙君，这人到底是什么来历？

　　回忆姜元辰的交友情况，訫炎子毫无所得，暗中以仙识窥探。而绯龙似有所觉，双目精光一闪，反震碎他的仙识感应。


第一百四十一章 混元之道

　　归墟之力？

　　訫炎子脸色大惊，正好和绯龙对视。金色瞳孔冷漠看着他，然后微微一笑，扭过头去。

　　心下骇然，不敢多看，訫炎子收回目光。“他来自归墟？”那纯粹的归墟之力，只在忽帝身上见到过。

　　“老幺，这家伙跟脚似乎也是混沌之属？若是吞了他，我们也能恢复些法力啊。”绯龙脑海中有一个声音说道：“我也能顺利完成炎龙宝珠。”

　　紧接着，边上另一个声音响起：“这是昆仑的人，目前我们也算是昆仑的人，还是小心点吧。不然被那位一巴掌拍死，他可未必顾念昔年的情分。”

　　“不错，目前是自己人，与其找他不如找其他人。”第三个声音响起：“不过是大罗真仙而已，反正昆仑大罗就这么五人，我们日后再找其他人也就够了。”

　　“十个大罗，有那么容易杀吗？而且属性不同的大罗龙珠，那么好凑吗？”

　　“这次不就陨落十几位？”新的声音响起：“未来有的是机会，且看看吧。”

　　脑海中一个个声音响起，绯龙烦不胜烦：“你们都闭嘴！”绯龙意念化作神龙，将识海中的意识统统镇压。

　　昔年九皇妖王创下十全十美的功法，绯龙便是最后一个人格也是第十个人格。如此一来，十首天龙大成，自身十首暗合大道，自成世界法体。

　　九头对应九天，而绯龙的主要人格象征灵魂，这跟九天圣麟和十首凤鸟昔年的道路类似。不过可惜的是，圣麟到最终也没长出第十个头，仍然归属天地最终都没证道混元。而昔年凤鸟被天狗咬去一个头，化作九凤神鸟。

　　绯龙历经劫数，在归墟中被那人炮制。又在混沌中重练道体，总算大功告成。只是十首遭天嫉妒，难以涉足天道世界。

　　绯龙压下脑中九个化身人格的念头，走在元清、姚离等人边上。

　　姚离此刻察觉不适，道：“这元始圣境的道，长明，你的压制太大了。”

　　元清脸色一白，造化之气在体内衍生小世界，勉强避开压制。但边上那些太乙仙君们一个个法力全失，犹如凡人一般。

　　“明白了吗。”姜元辰扫了一周，对他们道：“日后千万不要去其他圣仙的道场。生死受制于人，我是你等祖师也就罢了，其他人可没我这么好说话。”

　　一挥手，所有仙君身上浮现一道印记，这是元始圣境的许可，抵消姜元辰大道压制。

　　至于五位大罗仙真都没有印记，姜元辰道：“你们主动适应下，这是我的大道，你们调节自身修业，应该能够适应。”

　　五人闻言，纷纷闭目调节自身和元始圣境的联系。

　　姜天维在五人中道行最弱，得道最晚。在进来混沌后自身对星辰的掌控彻底消失。而进入元始圣境后，一种截然不同的星辰大道碾压而下。

　　不过他毕竟是传承姜元辰的星辰大道，仔细体悟元始圣境的星辰法则，反而是最先适应的人。身边一道星河流淌，和元始圣境边陲当做世界屏障的星辰秩序一模一样。

　　姜元辰见了，赞许道：“宇宙不同，星辰运转也不相同。但星辰本质如一，只要参悟这一点，便是周天星斗陨落，虚空星海崩溃，反手之间也可重塑造化。”

　　“孩儿晓得。”姜天维虚心恭听，仅看圣境周围的星辰，便可察觉父子二人对星辰道的理解差异。

　　所以，一位是星尊，一位是星帝。一个开道源流传承万万年，而一个仅仅是守成之君。

　　紧接着，姚离身上散发寂灭之力，强行斩断天道对他的压制，制造一片真空空间。他的道和姜元辰差距太大，很难适应姜元辰的法则。

　　姜元辰一挑眉，我对归墟也有领悟，难道不足以让他感悟？心念一动，主动引动圣境中的归墟之力，姚离脚下一片阴影开始吞噬他的影子。

　　说来，姚离的影子本来寄住姜元辰曾经的属神千影神。只是这位千影神时运不济，在姚离证道之前就已然陨落。

　　姚离一看归墟之力从影子侵蚀，也施展自身从那位“归墟之主”处领悟的无上力量。同样以归墟之力还击，红光一动，姜元辰那部分黑影瞬息间被反吞噬殆尽。

　　“你的归墟道似乎有些错漏？”姚离体悟一番，疑惑道：“似乎大道不全？”

　　姜元辰叹了一声，没说话。毕竟他证道根基不稳，三道不曾圆满，他开辟宇宙亦有诸多错漏之处等待补救。开天辟地，便是一次对自身修业的验证。

　　“前些年我专精元始之道，炼祖气，演真身。星辰道借助门人弟子以及星斗、星海进行验证，皆以圆满。可唯独归墟之道，我因多年不入归墟，难以参悟真谛。只是勉强借助曾经那一道剑意磨砺自身。若非如此，我恐怕都有放弃此道的念头。”便是他的河图，明明作为证道法器，也难以圆满。最大的问题就在归墟道上。他的道以元始为源头，引申三千大道。不过在演绎的时候三千大道繁琐不堪，他也没那份心力研究整个四九天道。这是任何一位修士都难以办到的。所以玄清选择以元气阐述大道，诸天万道皆是元气所化。地祖选择大道合一，以地道承载万德。

　　说白了，横看成岭竖成峰。一个宏观宇宙，想要阐述的方法有太多种。姜元辰选择以星辰作为主体，开星辰道，被星辰道尊奉为“道祖源流”，可以借鉴后来众人的星辰理念完善他的天道。

　　单这一步，就远在大多数仙尊之上。

　　道统之争，若对混元修士没有好处，怎么会出手争执？

　　天钧有玄真道相助，天网记录众生大道，可供天钧修行。清虚有元炁道诸多修士印证所修，又有三清化身阐述天道传道众生。这传道本身也是一种体悟。

　　就连玉京当年选择庇护道行仙和功德仙，也是为借助这些人的研究成果圆满自己的天道。

　　多年以来，姜元辰从星辰道所得利益极大，正因此才压过地祖等人成了第一天尊，最先证道。

　　只可惜，元始有自证，星辰有众人相助，但归墟之道难以找人帮忙，所以姜元辰自己研究有各种错漏。

　　见姜元辰颇为无奈，姚离也没办法，只道：“还需去归墟一趟，在归墟参悟大道才是。”

　　关于归墟中的隐秘姚离知道些，但知道不多。不明白姜元辰最大的忌讳是归墟中的那个投影。

　　那投影说白了，是宇宙选择的灭世之人。和天地间所有人都是对立，若他灭世成功，便可吞噬宇宙完善道果，他日混沌之中再开天地，便是创世之神混元圆满。而若是他灭世失败，救世成功，那么他就是最终的血祭，散作元气作为整个宇宙的补品。

　　如今虽然还不是他出世的时候，但从他暗中培养绯龙就可看出，这位绝非易与之辈。说不得那归墟之中已经存在诸多古老存在的化身，准备灭世时候一举破灭天地。

　　“日后再说吧。”姜元辰心中打鼓，看向其他三人。

　　訫炎子和纪纯熙皆有自己的宇宙观。大罗修士参天道，要的便是自己的理解，并且进行更进一步的完善。两人花了些时间，但也勉强以自己的理念阐述元始圣境。

　　唯独元清，等了许久，造化之道和元始圣境共鸣，但一直没有完成。

　　直到一缕星光照入圣境，那纯粹的星光中象征生机和黎明。元清不觉一笑，双臂张开，五色云气从身上爆发。

　　姜元辰见了，大喜：“好一个造化之道，竟然已经开始了！”说着，姜元辰大手一捞，也将万千星光汇聚在手：“尔等且看我二人施展造化神通。”

　　圣境虽有星辰、光明、山岳、河流，但没有真正的生命体。

　　元清感悟造化，第一时间察觉整个天道最大的缺陷，生命繁衍。本能的，她想要创造植物和动物，不过下一刻感觉到宇宙差异。在圣境中，她以往研究的各种生命体都难以塑造。

　　苦思良久，恍然大悟。每一个宇宙的生命都是顺应这个宇宙的法则，随着环境变化和生态不同而演变。

　　在元始圣境，充斥姜元辰的大道，想要创造生命也必须顺应这里的法则。

　　元清静静观摩许久，在第一缕太阳光照下来时动手塑造这个世界的生灵。

　　首先是植物，因为元始宫后院莲花池有姜元辰当初移植的莲花，所以，最初造就的植物是莲花。花开九色，出现在山河各地。红莲在炎谷，白莲在湖泊，青莲在山岳……

　　紧接着，莲花中飞出一颗颗莲子，没入大地后诞生第二代植物。这第二代植物虽然是莲子为种，但多是幽篁、苍松、灵柏等物。

　　然后新的种子埋下，又有其他神树在天地间成长。

　　这是植物，而各种动物神兽并非在山河中塑造，而是在远处那一片片星辰中诞生奇异波动。

　　姜元辰塑造先天灵光投入星海，元清顺应星辰大道，按照星辰的属性赋予形体。

　　那颗烈火熊熊的日星中有一对金乌翻腾。边上的月星中有玉蟾呱呱叫响。而在各种星辰中出现九尾狐、朝天吼、通背猿等神兽。

　　望着数千种神兽，姜元辰抚掌大笑：“这些神兽依星辰而存，是我界特有星兽，可供我进一步参悟星辰大道。”昊天冠一摇，有一尊无上大星尊从天灵飞出，在虚空宣讲星辰修行道法。

　　不过和古元宇宙不同，这里传下的星辰道法是如何提炼本命星源，吸收先天星光，施展本命神通的星辰道法。

　　昕仪神色一动，拉拉姜天维的袖子，夫妻二人默默记录姜元辰的道法。虽然在古元宇宙难以传播，但自己参考，或许能够研究星辰道的进一步大道？

　　毕竟，姜元辰传下的星辰道止步大罗，混元之路难寻，姜元辰也难以提供帮助。

　　夫妇二人启发周围星君们，一个个有样学样，专门听和自己有关的星辰大道。

　　元清造化星兽、植物，冥冥中得到本界天道的契合，还有功德霞光垂下。当然，和古元宇宙的功德不同，这功德只能在这个元始圣境得到更多庇护。

　　“但造化之路更进一步，我已经找到自己未来的方向了。”元清面带喜色，毕竟是造化生灵，回去闭关当有收获。


第一百四十二章 天尊之劫

　　两仪洞天，天地清明，阴阳均衡。

　　天钧站在一座太极台上望气：“前些日子轮回有变，是有大能悄然转世？但除却玉恒等几人外，也只有天外天那位才能瞒过感知。他转世作甚？如今埋在仙道中的钉子不够用？”

　　姜元辰十二化身有些在外直接显露，有些则影影绰绰不给旁人窥探的机会。

　　“轮回到底有缺漏，需要仙庭设法弥补。”影子中传来另一个声音：“若操作不好，整个仙庭破灭便在此元会。”

　　“到底是清虚一脉的仙庭，和我等何干？”天钧大笑道：“这一元会飘渺一脉难以大兴，若趁机崩灭仙庭，我天网救世。到时候我证混元，合道永恒，在座下立几座尊位，让你做第一尊位又如何？”

　　影子中的天钧本尊冷笑不已，没接话茬。当年宇宙晋升时他祭炼天网融合天道，最终被天地反噬，勉强借助玄真道诸位仙君的力量重组天网作为玄真道的根基。

　　玄真道重视道行，最高道果并非超脱逍遥，也并非离开宇宙自化天地，而是将自身合入整个宇宙，执掌宇宙法则，与道同真。

　　当然，仙道其他道统看不上玄真道，最大的问题就在于名额。执掌宇宙的界王只有一个，玄真道的道祖若成为界王，玄真道其他人的上进之路就被堵死，只能等界王退位真正圆满大道后才能进一步上位。

　　天网之灵汇聚诸多修士的欲念显化，这便是天钧的死劫。斩破天网之灵他可合道混元，但如果做不到，未来便是天网之灵上位，他最多在天网之灵手下做一个大弟子。

　　“便是你证道混元，天外天已经开辟，到时候谁人合道还有的说呢！”天钧本尊可不认为姜元辰会放弃曾经研究无数年的道途。就算他要离开，也要先祭炼天道，将门人安顿好后再离去。

　　“而且我暗中和他取得联系，他已知晓我目前情况，应该会留给我机会自行解决天网之灵。你是我的死劫，但你合道混元难道就没有劫数，那样一来我又何尝不是你的劫数？”灰袍道人目光一动，在影子中默默潜伏。

　　毕竟，目前还不是他和天网翻脸的时候。唯有在天网之灵开始合道时，才是他动手的最佳机会。不然他岂会主动让出位置，让天网夺舍自己？

　　一位镇压纪元的上古道尊，可不是那么好夺舍的。

　　真身思索后，岔开话题：“地母打得一手好牌，如今轮回各种法则不全，谁出面干涉必然受到牵连，最终还要乖乖将主权让给神道。我玄真一脉需早做准备。”

　　“放心，你这几个门人，我会好好保住。毕竟日后我合道永恒，他们也是我的门人。”天网之灵的目标直指合道，这是玄真道诸多修士当初欲望汇聚，所诞生的核心本念。这也是天网行动的动力，舍合道之外再无他物。

　　……

　　玉灵洞天，玉恒道人书写符箓，默默将一张张玄奥符箓投入水池。

　　符箓在水面飘荡，激起层层涟漪。

　　而随着每一道符箓划过水面，有一个个未来在眼前出现。

　　其中一条符箓水路显示李煌证道仙君，迎娶素水天女。

　　而另一条水路，则是李煌证道失败，被飘渺道人救下重归未黄宇宙。

　　一共三百多张符箓，演化仙君、人道、神道、仙道等所有大势力的未来直至遥不可及的万万年之后。

　　其中有仙庭动乱，玄冥一脉设法逼仙帝失德，再换一任仙帝。也有清虚反击，地祖争天，甚至还有天网破碎，一位道人从天网中证道混元。

　　但是，所有符箓在飘向水池另一端后，未来逐渐趋向一致。

　　有天钧合道不朽，立九圣之位教化天地。也有玄皓开宇宙之先，尊为无上道祖。但是在那三百道符箓演绎的未来中，有不少未来显示同一个情况。

　　那是天地大破灭，无边灭世天火中站立一位道人。道人负手而立，驱动灭世之火将漫天星斗，山川河流一一焚毁。

　　在此中，亦有不少人设法救世，但都被这道人一一击败。其中有一女子手持莲花庇护众生，却被那道人以元始之剑斩碎，打回原形。

　　“元始祖气，操控星辰，驱使归墟。而且这人的面貌……”玉恒嘿嘿一笑，自语道：“师弟啊，你连元清娘娘都亲手杀了，为兄还真担心自己能不能活到最后大劫。”

　　虽然仅仅是诸多未来的其中一个情况，但玉恒亦有忧虑。在那个未来中并没有他的存在，扪心自问，如果天地破灭他绝对会选择救世，但那个未来中他毫无举动，说明什么？

　　在那个未来，我已经陨落了？

　　又看向另一边，是轮回破灭天地，业火毁去仙道的景象。还有的，是天网合道，最终天道和天网两败俱伤，导致宇宙毁灭。

　　一道道符箓被池水浸湿，最终没入水中消失不见。

　　“未来终究是未来，但比起几个元会前推演，这些未来从最初的一道符箓，慢慢成了数十道符箓所延伸的终极。”

　　池边放着一块青玉仙岩，玉恒挥手一招，有两口宝剑飞到怀中。一柄上有“截天”二字，是昔年闻秋所炼。一柄上有“刑天”二字，是玉恒亲手所炼。

　　“师弟度过死劫再无制约。若真有那个念头，我等如何阻拦？仅仅相信情分？”修行百万年的古仙，绝对不会将自己，将宇宙的未来寄托在他人的一念之间。

　　九漓最初如何，最终不也选择灭世？麟主最初争霸宇宙，最终不也选择破灭之路？

　　“师弟或许比他们强点，但……”想到不久之前姜元辰欲对圆明下手，玉恒面色一阴：“还是留下自保手段再说吧。”

　　太昊者，天也。若要杀天，必有刑法天道之利器。

　　玉恒掂量手中两剑，觉得还有些不足。再度从仙岩中找出一面卷轴，此乃万剑图，如今被玉恒化作一卷杀阵图。而图中也有一柄神剑，无量剑君遗留之物——绝天剑。

　　“加上地祖和天钧那边，应该够用。”诛天图裹着三剑，玉恒贴上符箓封印，再度镇压在仙岩之下。

　　紧接着，仙岩中拿出一把斧子，默默以法力淬炼。“天钧也有破灭之念，若未来天网灭世，这把炼制的开天斧当可克制他。”此物是一件上品灵宝，玉恒手中也只有三件。

　　招来五龙、蒋成和他化三人，当着他们的面把开天斧也贴上符箓藏在仙岩中。

　　“日后我若身陨，这斧头交给元始道弥罗天王，此物跟他有缘。”

　　弥罗，外人对梵罗的称呼。据说，这个名字是汜合宇宙中对大道的一个阐述。

　　五龙对玉恒近些年所为知根知底，惊讶道：“师尊，你将针对天钧的暗手，准备交给那位？”

　　“不错，若天网灭世，昆仑一脉必然救世，反而信得过。”玉恒淡道：“趁着目前还算清醒，把后面事宜一一布置吧。”

　　扫视三人，玉恒又道：“今天所言，入得你等之耳，切不可随意泄露。不然他日诸位道尊找上门来，为师也救不得尔等。”

　　青玉仙岩缝隙中长着一朵巴掌大小的青莲，这是玉恒在混沌所得。指着青莲道：“我曾演算未来，有一个未来是元清圣母证道失败，莲花之中诞生魔女。那魔女象征混沌与寂灭，意图吞噬万灵灭世。”犹豫下，玉恒又道：“灵仙一脉目前尚可节制，但他们专精先天灵光众生本源。若将天地间所有生灵血祭，未必不可诞生一位超越师弟的存在。元清圣母有入魔可能，这朵莲花便是为师培养，专门克她灵仙法门的宝贝。日后若元清灭世，你等将此物交给清虚，让清虚出面救世。”

　　又指着仙岩拿出一个锤子：“这裂地混元锤对付地祖，若地祖日后想要分裂宇宙，以大地祭炼道果，此物正好对付他，可以传给玄皓师弟。”

　　让玄皓对付地祖？五龙点头应下，只见玉恒再度拿出一颗宝珠：“这是玄黄宝珠，单一用此物难以针对清虚。但若是得到纪纯熙手中的通明塔，便可针对玄清一脉进行诛杀。”

　　“通明塔出身玄清道，故而知晓玄清道各种隐秘？”他化天子若有所思。

　　“记住，通明很重要，他手中演化万宝，如今我将法宝封印在仙岩他难以察觉，但日后法宝解封，他必然会察觉我的举动。所以，他不能死。如果未来这些法宝被人损毁，他可以进行重炼。”

　　最后，指着仙岩本身道：“此物本身便是一个囚笼，可用来对付姚离。不过姚离身边有一群亲友，你们最好找素华神女帮忙。若是为师陨落，日后你们可投靠素华神女，如今诸道尊中唯有她最爱护天地。”

　　“地祖执着于地仙，玄钧、清虚和玄皓师弟各有道统，元清和姚离又是师弟生死之交。愿意和我真正站在一路的人也只有素华神女了。”玉恒一声苦笑，拿出一根钉子抛给蒋成：“这是针对为师的陨神钉。若日后我入魔道难以自拔，此物可将我诛杀。道母娘娘不好脏了手，这件事就由你来做吧。”

　　蒋成身子一震，面色复杂看着玉恒。

　　蒋成昔年因为玉恒毫不留情对自己门人下手，早就心生怨恨，甚至亲自阻拦玉恒证道大罗。

　　虽然近些年玉恒将他放出，在蒋成心中怨气未消，未来必有反噬。这点，天地间仙尊们都知道，但不明白玉恒为什么要放出蒋成。

　　“老师将我解封，就是为了有朝一日让我杀您？”

　　“我的道和圆明类似，天地如圆，生克皆在其中。无一而至极，故天地长存。既然留下克制别人的东西，当然也要留下克制我自己的事物。不久之后，我欲炼制心魔直面死劫。若成了，证道混元，此后太上忘情，为天地尊。若败了，堕入魔道，魔尊出世。未免我危害天地，早早留下节制之法很正常。而你不是心中有怨，为师就给你一个了结的机会。”

　　玉恒颇为洒脱：“若你怨气不消，日后也难以证道。”

　　吩咐之后，不理蒋成三人，将他们遣散。静静在仙岩边上待了一阵，忽然破开虚空进入归墟……


第一百四十三章 归墟之争

　　归墟，汇聚生灵的负面情绪。玉恒降临归墟后直接来到事先开辟的某一处魔池。在这里，封存着玉恒自己培养的天魔。

　　阴风呼啸，无数尖利叫声在魔池回荡，令人心中发憷。若是太乙仙真之下修士来到天魔池，瞬间就会魔音灌耳而死。

　　汇聚归墟无量邪念，便是他化天子这位天魔之主也不敢轻易降临此地。

　　玉恒如今六欲丛生，他的死劫乃心魔劫。但如今魔头最强者他化天子仅仅是太乙道果，难以证道，也不能证道。大罗仙尊们不会容许他证道。几次证道都被人暗中算计，打落业位。

　　所以，凭借目前他化自在天的力量，根本不足以作为玉恒的阻道天魔。故而，玉恒选择祭炼天魔池，近些年来天魔作为仙道的劫法，那诸多魔头便是从归墟这座天魔池孕育。

　　放眼看去，单单太乙级别的魔头便是十二位。被符文铁索困在天魔池角落，身边汇聚一群恐魔、欲魔、嗔魔……

　　“开始了。”玉恒走入天魔池，放开防御，天魔池中欲念化身的各个魔头似闻到香味的饿兽般冲向玉恒。

　　坦然将所有天魔收入己身，静坐在天魔池炼化魔头。

　　“人心本私，为所谓天地安危预留狗屁后手，吃饱了撑的？”心中，一道意识鞭挞道心。“直接证道离开，学着玉京一样离开宇宙岂不更好？”识海幻化前景，证道混元，离开宇宙，逍遥无妄，与道同在。

　　大自在，大逍遥，对仙道修士而言极具诱惑力。只是玉恒不为所动，默默圆满自身道果，积蓄力量。逍遥虽好，但非己道。

　　玉恒性格执拗，玉京清楚，姜元辰也清楚。虽然同行百万年，但最终玉恒的选择和玉京、姜元辰截然不同。

　　玉恒身边出现十二道魔影。一个魔影冲向玉恒，瞬间被玉恒自身的意志冲撞。

　　另一个魔影见了，化作婀娜多姿的美女，阴柔声音响起：“不过是一个伪君子罢了，什么为了天地，说到底不还是为了自己的私心？为了自己的满足？”魔影施展各种手段，幻化万千，欲要引玉恒入魔，放弃如今坚持数百万年的道。

　　仍然不为所动：“天地生养万物，而万物无一以报天。我自宇宙之初受地火风水造化成就神石，得日月精华塑造灵性。天为父，地为母，为人子者岂能不为父母考虑？”

　　与天道站在同一阵营，说的轻巧。无数年来，姜元辰站在天道一方，虽有私心，但结果如何？不还是被狼狈赶下来？

　　“若世人诽你，谤你，辱你，骂你，这道心可持否？”忽然黑光从归墟深处传来。

　　玉恒从容道：“生于天地，归于天地，与众生何干？”

　　归墟中的那位魔主不由皱起眉头。玉恒降临归墟证道，他当然有感，故而设法降临投影试炼。不过还没等他继续出手，只见归墟上空亮起三道光辉。

　　“来得好快！”魔主一声冷笑，念头一动，归墟升起一条条魔龙。

　　归墟魔龙，昔年姜元辰最喜欢用的手段之一。

　　魔龙咆哮，冲向空中的光影。

　　姜元辰带着姚离和绯龙降临此地。因为他忌讳归墟中的那人，所以不敢孤身降临。

　　绯龙对姚离说着这些年遭遇。“当日我转世多次，却因为自己进入过归墟，身上暗留归墟印记。”

　　昔日虚空诸界死去俊杰只要达到标准都会前往归墟的玄清道域抵抗外敌。绯龙后来被紫阳设法送回去，让他传信姜元辰。也就是此刻，归墟之灵暗中在绯龙身上留下印记。后来姜元辰并未察觉这道印记，在绯龙经历数世后被魔主拉回归墟。

　　当年，姜元辰前来归墟，归墟之灵本欲借此和姜元辰谈条件。因为这位归墟之灵是姜元辰的投影，感应他的人生经历天然有份联系。

　　那时，摆在归墟之灵面前的有两条路。一条是灭杀姜元辰，自己将他吞噬，转化道体前往归墟之外。一条是安心执掌归墟，等待未来灭世之时。

　　不管是哪一种，姜元辰很重要。所以归墟魔主才留着制衡他的绯龙。没想到玄清横插一手，将整个归墟海截断，拉着古元宇宙逃离大毁灭的连锁。不然的话，未黄宇宙破灭后就该轮到古元宇宙被源源不断的归墟之力破灭。

　　“那家伙将我后来几次转世经历统统抹去，只留下这一世，使我真灵破损，处在一个极为不稳定的状态。”绯龙耸肩道：“如果我尝试轮回转世，只要稍微经受一点轮回之力就会被彻底震碎真灵，湮灭天地之间。所以，这辈子只有这一条命了。”

　　和昔年姚离的情况类似。

　　姚离无语，只听绯龙又道：“不过也有好处。他看重我的命格，以归墟之力强行提升我的力量，单纯法力便有大罗级别。当初那一剑，几乎称得上是他附身出手，堪比混元层次。不过这也是极限，归墟有自己的法则，他不能过多干涉界外。不过他有长明的部分性格，不是安分的主。”

　　归墟制造灭世者，但这灭世者到底是什么性格，冷酷？狡诈？古板？无情？没人清楚，端看他是谁的投影。

　　这是由众生来决定，谁的吞噬类功法更精妙，谁的投影更强大，谁能够占据先机，在最终就会由谁进行灭世。据说，这是大罗圣尊留下的规矩。

　　想到这是自己的投影，姜元辰面色不虞，但这也是他弥补自身大道的关键，道：“我们潜入归墟，他必然有感，你们俩帮我护法。”

　　说着，祭起河图，以归墟之力进行炼制。

　　“你觉得，我会让你体悟归墟大道吗？”一条条魔龙在归墟海中飞出，姚离跨出一步，身边剑网一闪，那些魔龙被更纯粹的归墟之力击杀。不过魔主操控归墟，虽不能真身离开归墟，但归墟处处被他掌控，反复间更多魔龙诞生，冲向姜元辰三人。

　　忽然边上一声长啸。绯龙显出真身，十首神龙匍匐在海面，驱动海水将魔龙统统炼化。

　　姚离也好，绯龙也罢，所行大道都跟归墟有扯不清的关系。两人在第一时间抢先下手，归墟海中升腾魔龙纷纷陨落。

　　“魔影，难道这就是你的手段？”绯龙一边笑着，一边将归墟魔龙纳入龙珠炼化。

　　“哼！不过得了归墟大道的皮毛，也敢在我面前放肆！”魔主勃然大怒，海面升起一个个水龙卷，龙卷中又有新的魔龙出现。这些魔龙身有九首虎头，腹下十八鹰爪，有七条蛇尾不断扭动。

　　绯龙心中一惊，二话不说化作人身溜到姜元辰背后。

　　姜元辰：“……”

　　姚离：“……”

　　绯龙没脸没皮，自然没什么风度可言。直接搬出来一张椅子，和他昔年的九皇龙椅一模一样。

　　“长明，交给你了！”

　　姜元辰头顶河图吸收归墟黑水，推演整个归墟的法则。瞧见那怪兽模样的邪龙扑向姚离，袖子一挥，姚离凭空出现在他边上。

　　“姚离，你退下吧！”这些邪龙每一条都有大罗级别的法力，姚离虽不惧，但若真打起来，必有凶险。

　　“混元级别的力量你不好干涉，准备混元七杀剑暗杀。”姜元辰一步跨出，元始珠在手中化作长鞭。

　　玄色长鞭汇聚清莹宝光，姜元辰狠狠一抽，面前一条邪龙化作黑水浪花破灭。

　　“同样是混元修士，阁下开始出来吧。”

　　长鞭甩出第二下，只听整个海面传来一声清脆的声响，刹那间海面分离，沟壑纵横。附带姜元辰的道光印记强行压制归墟，寻找魔主所在的位置。

　　“混元之能，自成宇宙。这是和天道同等级的存在啊。”魔主在归墟深处，能够感觉到层层元始道光顺着那一鞭子渗透归墟。

　　姜元辰的道光，混元道光自有不朽不灭的属性，唯有以同样的混元力量抵消。

　　道光将归墟分层，最表面一层归墟黑水被元始之气消融，正慢慢顺着五大天柱化作元气回归三界。

　　默默观察分析，当道光延伸至魔主所在，被魔主身边的一层乌光抵消。“虽然是混元层次，但我的混元道果便是归墟，是天道的一部分，和我对打无异于和整个天道对抗。玄皓，你还差点。”

　　层次相同，剩下的便是力量差距。

　　魔主正要反击，忽然水面传来“啪”的一声。姜元辰第三鞭抽打，整个归墟翻江倒海般的晃动，那一鞭子顶端连着一颗流星狠狠冲击至魔主所在。

　　一颗魔眼，这是魔主对外显化的形象。魔眼张开，射出玄光震碎流星。可接下来，魔眼再难保持平静，惊恐看着整个归墟海。

　　海中掀动大浪，和他驱动的浪潮截然不同。只见姜元辰手中鞭子不知何时化作等身高的巨大羽扇。

　　羽扇对归墟海狠狠一扫，掀动灭世罡风、寂灭天火。风啸浪起，举火燎原，偌大的终结之地被姜元辰搅得翻天覆地，将魔眼身边的海水瞬间抽空。

　　“动手！”

　　姚离催动全部法力，一道混元七杀剑眨眼间击穿魔眼。

　　伴随着魔眼悲鸣，一个世界的入口缓缓开启。那里，是魔主的真身所在。姜元辰不敢进入，只是惊鸿一瞥找到自己所要寻找的东西。

　　一扇门户，那扇门户牢牢闭合，而在它边上有一个和自己一模一样的青年。唯一的差别就是青年的左眼鲜血直流，显然被姚离那一剑刺伤。

　　“好一件元始之宝！”魔主咬牙瞧着姜元辰手中羽扇，羽扇此刻再度变化。一面丈许高的金色盾牌立在三人身前，防止魔主反扑。

　　“混元级别的战斗，等闲人根本插不得手，唯有具备混元力量的存在才能干涉。在大罗之列唯有琢磨混元道术才可，而在灵宝中也唯有顶级灵宝才能对混元修士造成伤害。”飘渺道人静静走在归墟，瞧着归墟中央的战斗，颇有些幸灾乐祸。

　　玉恒进入归墟炼化魔头，姜元辰三人正祭炼河图。而飘渺在归墟寻找传说中的大罗秘境。

　　汜合宇宙有，未黄宇宙有，古元宇宙的秘境也必然在归墟！作为曾经的宇宙之主，按照圣尊的习惯在归墟摸索。趁着姜元辰引走魔主的注意力，飘渺道人来到一座恢宏雄伟的圣境。

　　“果然，和我们宇宙的圣宫相似。”回忆一下，按照未黄宇宙大罗秘境的开启法门走入秘境：“如今我法宝不多，唯有祭炼秘境才能跟他们争锋。”


第一百四十四章 葫芦宇宙

　　十二寰宇，每一个宇宙的根本法则截然不同，但根据圣尊的脾气和古元宇宙的根本法则，飘渺琢磨研究多年，对秘境的布局禁法解读五成。

　　不过就在他一脚跨入秘境时，玄清遗留的禁制爆发。朵朵青云弥漫，道音朗朗，仙气荡荡，每一朵青云衍生一片道境。纳须弥于芥子，不知其长宽高远，唯有一尊尊仙人幻影演绎玄清大道。

　　“玄清？”仔细一看，飘渺笑道：“可惜你道行不入混元，终究差了点！”身形一动，幻生幻灭，虚无缥缈从玄清的阻拦中轻而易举穿过。

　　但这下子，顿时引发青云更强一层的反击。清冷光辉泼洒圣境，在大门口处有三位羽冠道人伫立。

　　那三人，一者对应始气，乃玉清道人，一者对应元气，乃上清道人，一者对应玄气，乃太清道人。

　　三人冷冷注视飘渺，头顶庆云汇聚，朦胧间有一尊仙风道骨的祖师现身。

　　飘渺心中一颤，恍惚间看到玄清在世。

　　“一气化三清？”这是玄清遗留在此的最高神通。三清合一，在大罗秘境力量的加持下竟然有一击混元神通携带无上玄清祖气扑向飘渺。

　　“力量到了，但境界不足。”飘渺低声自语，盾牌拿在手中轻轻一弹。

　　清脆道音响起，丹霄飞云滚滚，那浩荡无量的玄清祖气支离破碎，三清道人连同演化的玄清幻影统统破碎。就连整个秘境中的玄清禁制，随着这一声也跟着瓦解。

　　“道友，多谢了！”身后蓦然传来激烈撞击声，归墟海水倾泻而下，一只星辰大手对着飘渺狠狠拍去。

　　日月高悬，星宿璇玑，玉衡停轮。无上星道镇压万物，当即把飘渺从生灭无妄的状态打落牢牢镇压北斗天罡阵中。

　　姜元辰现身，跨过飘渺，一道流光飞向秘境。

　　“哪里走！”流光还没飞入秘境，就被另一股寂灭之力击碎。却是魔主真身降临，阻拦姜元辰的行动。

　　明修栈道暗度陈仓，归墟魔主盯着那片破碎星光心中暗恨。明面上是来归墟祭炼河图，暗里竟然是为引诱飘渺前来探索秘境？

　　姜元辰是实在没办法了，随着万宝鉴的丢失，他没办法寻找大罗秘境的踪迹。但飘渺可以，毕竟他进入过的大罗秘境绝对不止一处。

　　借助飘渺找出秘境，只要留下印记，姜元辰就可从容布置。

　　飘渺也瞬间想明白，自己无疑做了姜元辰的引路人，找出秘境的位置。

　　三位混元大能望着秘境默默不语，其中以魔主脸色最难看。魔主真身降临，但以黑雾遮掩，不见面容，其他二人没看到他的脸色。作为归墟一方的他，是无法执掌秘境的。所以，多年来明明知道秘境所在，却仅仅是进行封印。

　　“我得不到，别人也别想得到！”归墟黑水从秘境下方一点点吞没，似要将整个秘境封印。

　　魔主这一动，飘渺身边赤云纷纷，率先冲向秘境。而姜元辰不落其后，星光在水中聚合，幻影紧随其后冲向秘境。同时，两位混元大能也不忘对魔主施加绊子。丹霄赤云、星河紫气压向黑水，顿时隆隆声起，黑水被二人蒸腾，化作灵气慢慢散开。

　　三人陷入混战，两位仙道混元保持默契攻击魔主，但当某一人靠近秘境时，旁边盟友立刻联合魔主将他逼退。

　　三人混战半天，绯龙和姚离默默祭炼河图，已经让姜元辰再度捕捉归墟本质。不过归墟充斥魔主的大道，想要让姜元辰琢磨明白，需要另一个法子。

　　“差不多了。”元始圣境，姜元辰坐在五色云座上，面前浮现一面镜子。

　　这就是天地！

　　三界十方芸芸众生皆在这面镜子中。对姜元辰而言，整个世界就是镜子，而混元则站在镜子之外观望世界。从时空维度，心灵境界都已超拔。

　　或许，这就是昔年上古时候道尊们的感觉。一道至尊，站在和宇宙平级的角度进行干涉，每一位道尊都有灭世的能力。

　　镜子里演绎归墟目前正在发生的事情。那里有另一个他和两位混元大能纠缠。那个他，也是真实存在，是幻术的极致，具备他全部的星辰力量。

　　一念真，一念假，若是他乐意，完全可以将自己真身降临归墟。只是那样一来，不死不休，必要争一个死活。

　　“归墟的形态已经发生变化，足够了。”姜元辰伸手在镜子边缘划了一圈，元始祖气飘飘荡荡落入镜子。

　　“夫天地运度，亦有否终；日月五星，亦有亏盈；山河江海，仍有灭时。唯我元始，御统万气，无生无灭，无始无终。”

　　镜子便是宇宙，顿时整个宇宙撼动，从宇宙之外的天外天进行干涉。

　　祖气昌隆，渺渺蔼蔼在宇宙胎膜充填，只见整个宇宙胎膜中一层黑水正慢慢消退。

　　“有人在改变宇宙结构！”万灵洞天，地祖霍然色变，走出洞天望着宇宙胎膜。

　　百万年前，宇宙晋升时归墟有一次大变。从世界最底层慢慢流淌入虚空，被两层宇宙胎膜夹在中央，由忽帝进行镇压。

　　无数年来，归墟一直都是这个模式。但如今，五色渺渺，光映十方，象征元始的祖气正慢慢从宇宙另一片空间不断喷涌。顺着宇宙胎膜将其中的黑水慢慢驱逐，再度回归至宇宙最底部。

　　光辉笼罩归墟，外人看不到三位混元大能的战斗，只能感觉到姜元辰这份调控宇宙的伟力。

　　玉恒此刻正在心魔劫中，天钧本尊被镇压在影子中，唯有地祖这位上古最后一位道尊隐约明白这是什么。

　　“天地权柄！”不是姜元辰百万年来和天道站在一处所获得的权柄。而是站在同等甚至更为超然的层次，以自己的力量在干涉整个宇宙的结构。

　　这是当年道尊们天然的力量。

　　“这还打什么！”心坠冰窟，地祖想到上古时代道尊镇世的情况。伴随着宇宙晋升，以一人之力毁灭宇宙的事情再难发生。因为能级的不同，目前太乙散数的破坏力根本不足以动荡宇宙。如果和上古比较，造成的危害仅仅和真仙们类似。移山倒海，破坏方圆千里的土地，碧青万里的云空还可以。但想要干涉宇宙法则？

　　完全没有上古道君的底气，因为法则太稳固了，唯有大罗仙真才能勉强干涉。

　　但要说改天换地的无上神通，已经不逊色开天辟地的至高神通，唯有混元圣仙才具备这份伟力。

　　地祖心中胆寒：“这岂非说明，若是他愿意，只需崩解一道法则就能毁灭宇宙？”上古时代，倏忽二帝不就因此具备灭世之力？

　　地祖隐隐明白，为什么姜元辰开辟天外天离开昆仑。

　　目前和天道平等存在的姜元辰，即便是三界最强洞天的昆仑也难以容纳他的力量。

　　改变归墟的形态，瞬间魔主和飘渺皆有所感。飘渺心中暗忖：果然是本宇宙出身的混元修士，这份权利在我之上啊！

　　飘渺界外来客，目前勉强驻足已经是极限，根本别指望干涉这个宇宙的法则。

　　“归墟变化也好，这样一来我和玄皓清场，未来才能安心争斗。”继续牵制魔主，魔主气急败坏。连忙将法力覆盖黑水，在胎膜夹层和姜元辰进行争夺。

　　归墟黑水和元始祖气激烈碰撞，两者纷纷抵消。但随着姜元辰操控界外法则，逐渐占据上风。而且，在归墟中还有飘渺和姜元辰进行阻拦捣乱，无可奈何下只能眼睁睁看着黑水一步步汇聚在宇宙最底层。

　　元始祖气将黑水从宇宙胎膜洗去，两层胎膜慢慢融合，整个宇宙的构造形态进一步变化。在元始圣境处的一根鸿蒙紫金藤上，星光、祖气慢慢汇拢，一个渺小的葫芦花骨朵正慢慢长出。

　　归墟黑水聚在一起，魔主的力量随之增长：“玄皓，你若如此，那就让你看看真正的归墟神通！”

　　脚下涟漪荡开，凄凄惨惨，戚戚寥寥，秽气氛氛，黑水中似乎正在孕育某种强大魔怪。那股力量结合整个归墟海的威能，魔主跳出战圈，背后浮现巨大的魔眼。

　　触手插入黑水，源源不断的黑水流入魔眼。

　　飘渺和姜元辰同时感觉到整个归墟的力量汇聚在一点。

　　那无上魔威，单纯一位混元圣仙势必难以应对。

　　二话不说，在力量没有聚集之前飘渺化作云岚散去。而姜元辰抓住绯龙和姚离，二人也破开通道降临在东海。

　　“你们跑什么！”魔主见二个混元圣仙一个比一个跑得快，生生咽下一口心头血。只能将积蓄的力量再度散开。

　　“不跑？难道和你硬抗么？”飘渺不屑一顾，云岚在东海化形。

　　烟霞聚拢，云雾缭绕，飘渺身侧丹霄虚显，对姜元辰道：“你看如何？”

　　“归墟深处的那扇门户还在，他威胁很大。”

　　那扇门户意味着什么，两位进入过深层归墟海的存在都明白。

　　“但是在归墟，他占据绝对上风，你我二人不是他对手。”飘渺意有所指：“还是将他局限在归墟，你看如何？”

　　万幸，如今宇宙胎膜中的归墟再度挤压宇宙底部。浑浊浓厚的黑水化作魔海，勾连地界和东海。

　　东海乃四海之首，将整个人界的废水浊水流入归墟，这是人界和归墟唯一的通道。

　　姜元辰伸手一抹，通道封印。

　　“没错，他不能出现在外面。”

　　归墟之主，除却宇宙破灭时真身难以涉足界外，只能借助他人之手进行干涉。这一点，姜元辰和飘渺还不惧他。

　　空中虹光垂下，姜元辰再度感觉到天道气运的眷顾，而飘渺也更进一步得到宇宙认可。

　　飘渺道人若有所思：“道友这一步走得不错。”

　　虽然二人被狼狈赶出归墟，但彼此得到实惠。而其中姜元辰收获最大，目前整个宇宙结构改变，呈葫芦状。宇宙胎膜也真正形变，两层胎膜融合后化作葫芦形态真正将天外天和三界星海裹在其中。

　　从混沌看，一个巨大的葫芦立在混沌。上小下大，大的一边是三界和星海，小的一边是混沌海和元始圣境。而在葫芦宇宙的最上方，有一节藤蒂，那节藤蒂是一根葫芦藤，从元始圣境伸展向真正的混沌，吸收真正的混沌元气。

　　感觉葫芦藤开花，姜元辰也浮现笑意：“彼此彼此，道友所得也不少。”


第一百四十五章 东海乌云

　　东海，雷霆滚滚，紫电如蛇，黑压压的浓云君临东海。

　　水晶宫中，诸多龙君皆有所感，偌大水晶宫不住摇晃。作为龙太子的雾瑜扶住龙椅，面带不悦：“这是怎么回事？”

　　东海是龙族祖庭，随着沧海龙皇近些年隐居大罗天，东海由三位龙太子一同执掌。

　　这三位龙太子皆有太乙道行，本来三人正在商议族中几个龙女的婚嫁。忽然水晶宫动摇，雾瑜龙太子大怒，招来虾兵蟹将打探消息。

　　不一会儿，有水兵回来禀报：“启禀三位殿下，是有一条神龙大人在东海渡劫。”

　　“渡劫？这般大的劫数是天龙化形还是晋升龙君？”另一位龙太子招出水镜对东海水面观照，只见一条蜿蜒万里的十首神龙匍匐。神龙头顶有十颗宝珠连成一片，正施展某一个玄妙大阵将空中雷霆悉数抵住。

　　“这是野龙？”雾瑜翻找族谱，没见过这种模样的怪龙，奇道：“天地有极，十首魔龙倒是第一次见。”

　　“而且他迎接的劫数似乎不逊色等闲大罗仙真的力量，那是天谴？”

　　一位引动天谴的魔龙，海面上充斥天道威压，三位龙太子不敢涉足水面，只静静等待魔龙证道完毕。

　　最终，雷云消散，晴空万里，魔龙头顶升起十颗道果。

　　“太乙道果！”三位龙太子倒吸口冷气，太乙道果不稀奇，但一口气凝结十颗太乙道果，这就不同寻常了。那十颗太乙道果化作龙珠，加起来有大罗之威。

　　“既然是龙族，不如请他来东海一叙？”雾瑜龙太子动了招揽之心。不过还没行动，便见那魔龙化作红光冲天而起。

　　三人相互看看，一人道：“将情况告知父皇，让父皇决定吧。”

　　大罗天，那道红光冲向大罗天，强行以太乙之能君临大罗领域。

　　顿时，大罗天反弹，强大的大罗威压轰向红光。

　　红光中十颗道果连成一片，龙吼不绝：“恒镇十方，天地寂灭！”时间，空间，生死，在一股强大的力量下统统镇压。

　　十颗太乙龙珠模拟大罗道果，红光龙影在大罗天转了一圈，惊动一位位仙尊观望。

　　其中沧海龙皇和苍龙神君面带异色。他们看出这红光中的人似乎和龙族有关。只是没等细看，那红光飞离大罗天冲向混沌海。

　　按照目前宇宙结构来说，天外天最高，以混沌海阻隔。那红光破开混沌海，直直冲向天外圣境。

　　“太乙之能硬闯混沌海，看起来他似乎是混沌出身的神兽？这么说，他来自天外元始宫？”

　　“许是那位天尊创造的生灵？听说，那位和元清娘娘在圣境演化生命，称呼为星兽，莫非就是此类？”

　　“那圣境之人不能证道太乙，所以选择三界来突破？”

　　一群仙尊议论纷纷，猜出大概。

　　“那位天尊虽说无心干涉天地，但这些年留下的影响不见消散。两年前还改变归墟结构，进一步以五大天柱转化归墟黑水。”

　　提及姜元辰的所作所为，大多数仙君保持一副与己无关的模样。毕竟姜元辰昔年镇压天地，也频频动手，从来没有和仙君们打过招呼。

　　但是对仙尊们而言，以往好歹还会跟他们商量下，但如今证道之后别说商量了，便是如今姜元辰直接改造宇宙，他们敢有反驳的念头吗？

　　“那场归墟大变，听说玉恒天尊被这位镇压在五阴山中，至今还没有归来。”一位仙尊颇为不满。

　　而边上另一人喝道：“别乱说，后来玉灵洞天的人不是解释了。玉恒天尊如今陷入生死劫难，太昊大天尊将他镇压在五阴山由清凉仙君以仙法度魔，以求早日让玉恒天尊超劫。”

　　两年前，姜元辰修改宇宙结构，玉恒正巧也在归墟进行炼魔之举。不过万魔入心，后来被归墟之力波及，难以证道。无奈之下用事先准备在万魔池的锁链将他自己缠住，准备以沉眠来进行突破。

　　后来姜元辰看出玉恒目的，索性将他连同锁链带入五阴山，交由清凉仙君看管。

　　清凉多年来未证大罗，但若是助玉恒炼魔，恐怕他的机缘也就到了。

　　那位仙尊还要说什么，忽然看到元清娘娘站在莲宫，止住话语回返自己的道场。

　　“那是绯龙吧？他已经祭炼太乙道果了？也好，不明天数，依仗神通终究不可久持。唯有悟道，才能更进一步超脱。”

　　目前对混元的研究，勉强有三条路子。一条是恒一，星辰道和元炁道的路数。炼星辰，修祖气，以求有朝一日真正混元永恒。目前姜元辰证道，将修炼祖气和元星的法门留在昆仑，这也是大多数人修行方向。

　　而另一条路，是开界法门，演化一方宇宙，圆满道果。

　　第三条路，是玄真道的合道法门。天道强盛，自身便可视作混元道果，若以自身合入天心，便可取代天道证法混元。只是这法门有数量上限，目前来说，天道之主一人，混元圣仙七人便是极限。

　　绯龙选择的道路是自开宇宙，十首天龙在混沌化身，本身就可视作一个小天地。

　　虹光冲入元始圣境，不理会圣境如今出现的那些生灵，直直飞向圣境核心的鸿蒙紫金藤。

　　这葫芦藤多年随姜元辰修行，上面附着鸿蒙紫气从混沌摄取元气，滋养葫芦上的花朵。

　　在这朵葫芦花边上，姜元辰把紫金葫芦也挂在藤上。葫芦中孕育一个灵婴，如今正慢慢从紫金葫芦飞入那朵新生的葫芦花。

　　“你将自己留在紫金葫芦的印记挪移至这朵葫芦花，是准备真正祭炼天道葫芦？”这第九朵葫芦花意义非比寻常。

　　在宇宙外相变作葫芦时结出花朵，姜元辰的用意不言而明。这是要祭炼天道圣器，象征整个宇宙的无上法宝。

　　“没办法，总归要为这些门人考虑。”姜元辰扭过头来：“不然的话我自身超脱宇宙前往混沌，日后这些亲友门人都要被人一一诛杀。别的不说，诞生一位混元圣仙的法门，外人不眼馋？”

　　人走茶凉，若姜元辰真的离开宇宙。单凭元清等人如何自保？到时候一个个门人被别人夺取昆仑，占据北海，也未必不可能。

　　“不说他们，便是你，若无我在一边照拂，你能证道大罗？”

　　绯龙力量强大，但境界实在不高。如今勉强激发潜力证道太乙道果，但想要更进一步参悟大罗，那所需力量至少等于十位大罗仙尊的本源，怎么来？

　　而且在宇宙中晋升必然遭受天谴，没有姜元辰看护，到时十死无生，必将彻底消亡。

　　绯龙耸耸肩，坐在姜元辰边上打量葫芦花，玉光含精，盯着荧光烁烁的圣花，道：“但是这朵象征宇宙天道的圣器不好孕育。就算你从混沌吸收元气，也难以将它圆满。”

　　“所以我需要大罗秘境来作肥料。”对大罗秘境的垂涎犹在。而如今大罗秘境失去玄清禁制，又被归墟魔主封印，已经难以感召外人，日后修士再无人能够在晋升时进入大罗秘境。

　　一万年过去，随着一大批仙人的诞生，逐渐察觉到这一情况。

　　清尘仙帝代表诸仙前往大罗天询问。

　　清虚对此也不了解，只是借助玄清一脉流传的钥匙进行感应。发觉大罗秘境被一股无上力量阻拦，再也没办法进入。

　　清虚沉吟道：“大罗秘境近些年不再出世，而在最后一次出世时里面还有不少东西。想必是有人施法镇压？”思索下，又对清尘仙帝道：“此事为师也不晓得，你不如去问问仙庭上的丹翁，他应该清楚一二。”

　　丹翁？清尘若有所思，和清虚辞别回返仙庭。不过在回去之前，清虚瞧见清尘头顶紫青庆云中多出缕缕黑气，心中一凛：“清尘童儿头顶黑云，显然是劫数临头。他是仙帝，何等劫数能够让他遭劫？”

　　默默盘算，但没惊扰清尘，只是暗中探访，寻找劫运来源。清尘是他的门人，和元炁道气运连接，他出事，元炁道岂有好处？

　　清尘不知自家师尊想了这么多，前往仙庭一处仙域寻找丹翁。这丹翁又名丹祖，以丹道参悟大罗之妙，可炼九转金丹，来历神秘，但按照众人推测，应该是天外天的那位留在宇宙的其中一尊化身。

　　清尘仙帝来到玄阙，里面正在炼丹的老翁有感，找来座下金童子道：“你去门口回复仙帝，就说老道专心炼丹，无暇见他。至于他要问的东西，前些年飘渺道人和太昊天尊在归墟大打出手，那大罗秘境已经沉没归墟，日后仙人修道再无此等机缘，全凭自身修业。”

　　失去大罗秘境中对太乙、大罗的方向指引，想要修道再没有原本那么容易。但大罗金册在外，所有功法已经在天地间流传，各大道统有仙尊传法，又何须大罗秘境？

　　目前大罗秘境最关键的一点就是大罗圣尊遗留的最重要一件法宝，象征整个宇宙本源的天道神器。

　　“直接回复，会不会无礼了点？毕竟他是仙帝啊。”金童子犹豫下，道：“要不，我和弟弟将他请到前殿。”

　　“不用，他这仙帝当不久了。轮回开辟至今，最大的后遗症已经开始凸显，不久之后业火焚天，且看他怎么死吧。”玄皓道人冷笑，扇动扇子，慢悠悠炼制这一炉仙丹。丹翁，是姜元辰的天仙道化身，纪念昔日教导他丹术的然翁。

　　目光落在东海，在东海之滨有一团黑气慢慢化形，其命格有乱天之能。

　　“绯龙渡劫时遗留的精气汇聚归墟黑水而成，此子有灭世之能啊。”背后，还有人在暗中推动，想要借他之手颠覆仙庭。


第一百四十六章 赤龙石年

　　归墟，魔主花了几年时间修整，总算将目前的归墟再度纳入掌控。

　　“还好，仅仅是空间变化，其中本质不动。”在归墟深处的一座魔宫，魔主睁开眼，望着一望无际的黑水汪洋沉思。

　　三位混元修士交手，彼此窥探对方的手段，渐渐有了概念。

　　三人中，最不方便的就是魔主，他只能在归墟动手，但是他的力量确实三人中最强的。整个宇宙的负面力量加护，合道混元，法力胜过其他二人。

　　但要论对天道的掌控力度，即便是他占据归墟，也难以和君临天地百万年的太昊比肩。

　　至于飘渺，到底在混沌中修行了一段时间，目前还能保持些优势，对姜元辰二人进行短暂压制。

　　“那飘渺道人所求无非是将同道复活，然后借鸡生蛋好让未黄宇宙重建。我求的是宇宙破灭，以灭世道果圆满混元大道，最终再开天地。我二人求得都是天地混乱，唯有混乱才能浑水摸鱼。至于玄皓……”

　　姜元辰目前态度模糊，若说他对天地不关心吧，还屡屡动手压制其他人，要说他在意这个天地，却又主动开辟天外天，有自立门户重演一界的心思。

　　“果然，还是因为昆仑诸人难以随他在混沌重开天地，所以要等门人们修道有成再行离开？”

　　突然，黑水中有一颗明星摄取黑水，转化成五色流光相随的天星冲出归墟。

　　“哪里走！”黑色匹练卷向天星，道道乌光云圈拦住天星离开的趋势，一位女子现身，身上的披帛强行舞动，天星再度没入归墟。

　　轰隆——

　　空中紫气垂下，星光一卷，那颗星辰被空中的大罗法力卷走，在虚空星海再度多出一颗明星。

　　黑纱女子脸色难看，耳畔传来魔主的声音：“你先回来吧。”

　　女子一听，恨恨不已：“师尊，又有一颗星辰诞生，这已经是第十颗了吧？昆仑那些贱人们天天这么做，我们的归墟早晚被他们净化。”

　　魔主阴着脸，随着归墟海形成，姜元辰命紫微大帝和诸位星君在归墟塑造明星，进行救世。

　　在上古，归墟也有这种机制。从归墟救世的世界会在虚空重新出现。而如今虚空以星海的形态存在，所以世界也会化作一颗颗星辰。无形间，壮大星辰道的理念。

　　“归墟转化星辰，这是天数，昔年圣尊留下的法则，我们也难以违抗。”魔主强行将自己的弟子招回，那女子愤愤不平来到魔宫。

　　女子云裳半裸，媚态外显，肩上挂着一朵墨色丹莲，身上缠着黑色披帛来回荡漾。

　　“师尊，一颗颗星辰从归墟摄取黑水离开，会从整体削减归墟的力量。如果长此以往，归墟难以壮大，整个宇宙也不会落到毁灭的一天。”

　　魔主合道混元，有着天道赋予的权能。在宇宙衰颓时毁灭天地，进行下一次的开天辟地，他是最终的灭世者。本来应该稳坐归墟，等待时机的到来。但随着姜元辰证道混元，魔主心中打鼓，认为外面那些人有救世可能，不会傻傻等到最后一刻成为救世祭品，所以才频频设法干涉外界。

　　“就算你不甘心又如何？”魔主反问：“那姜天维是大罗仙尊，执掌神道一脉，座下星君众多，在昆仑诸子中势力最强。以你太乙圆满之能，可能打过他？不说他，昆仑一脉常年轮流转化归墟，除了他之外那梵罗你打得过？再不然，你那本尊可打得过？”

　　女子身上幽光一闪，露出和沈静荷一般无二的容颜。她是魔主刻意留下的沈静荷投影，在沈静荷证道之前就已经存在。随着沈静荷证道，两人联系斩断，但此女在归墟修行《北冥吞天魔典》，修为不逊色沈静荷。

　　“螭莲，不是为师小瞧你，目前的你难以和昆仑一脉争锋。”魔主叹息道：“也是我昔年太贪，将诸界所有吞噬类修士投影统统吞食，只留下你一人。不然的话，我这边也有些臂助。”

　　当年姜元辰的投影在归墟孕育，一开始也算是有些良知。借助姜元辰的感官窥探外界，对姜元辰一脉有一些复杂情感。依稀间将自己代入姜元辰的处境，对沈静荷留存的投影还有些善意，也是唯一保存的投影。

　　即便他和姜元辰谈崩，两人彻底走向敌对，沈静荷的投影也被他保留，取名螭莲当做亲传弟子。传授他研究多年的无上玄功。

　　那北冥吞天魔典以昔年吞天魔宗和北冥归藏经为主体，融汇天地间包括忽帝在内各类吞噬道修士的理念，比昆仑诸子所炼的至高法门也不逊色。

　　“那么，师尊从弥天那边得到的东西，创造的那些魔兽不得用？”

　　“不行，那些魔兽至多只有太乙力量，不足以涉足外界。”魔主道：“好不容易将绯龙拉出来，没想到又被玄皓救走。”

　　“所以，我们只能等喽？”螭莲心有不甘，毕竟谁也不愿意等待宇宙破灭的一日。谁知道到时有几位混元修士诞生？若人多了，他们这边真打不过啊。

　　“不，我们也要搅浑天地这一盘棋，越早灭世对我们的情况越好。”魔主故作轻松：“前次，我和他们俩打斗时也看出飘渺和玄皓暗中不和。毕竟一个是未黄宇宙的外来之客，一个是古元宇宙的土著证道。便是为了未黄宇宙那些人着想，飘渺也会跟我一心搅乱乾坤，好让他那一脉重新大兴。”一挥手，面前出现水镜，观照东海之滨的情况。

　　水何澹澹，烟波渺渺，在东海之畔有一块龙型玄岩。

　　“这块岩石是当日绯龙证道太乙，残留归墟邪气伴着黑水融汇而成。这些年我暗中干涉，此物已逐渐诞生灵智，或可借助这孽胎搅动天地，破了仙庭运数。”

　　螭莲有一个足智多谋的本尊，自然也不傻，眼前一亮，明白魔主的想法。随后，想到另一件事：“虽然目前有零星魔道在祭祀我们，但我们的力量不足以降临外界，恐怕难以对他形成帮助。”

　　“所以飘渺那厮会动手的。唯一可虑便是天外天那人的干预。”

　　……

　　东海之滨，飘渺道人悄然来到龙岩处。龙岩高九丈，上有三十六灵窍暗藏玄机，对应三十六天罡之数。每日采日月精华，灵窍孔洞之下有甘露积蓄，龙岩之下生长一片芝草。灵芝清香扑鼻，霞光氤氲，有通灵之相。

　　“虽然是邪戾所出，但受雷劫洗礼，已有天地之正气附着。不然的话，也难有这天芝灵草相随。”飘渺细细打量，忽然一叹：“这命格的确不错，不过想要搅乱天地还是差点。”伸手在逆鳞处一点，一股混元法力灌注，强行拔高龙岩命格，催生其早日诞生。

　　少时，见得龙眼处紫金灵光烁烁，头顶龙角拔高三尺，身上帝气相随，隐有帝格在身。不过随着天龙帝气汇聚，同样有一股戾气慢慢升腾。紫金龙瞳被煞气渲染，化作暗红色。

　　“这归墟存在的力量果然玄妙，若没看错应是魔主从归墟无数怨灵中准备的王气。将他作为归墟怨灵的宣泄，一口气崩灭仙庭气运。”

　　看了一阵子，飘渺抚掌大笑：“仙庭崩毁，我未黄宇宙诸位同道头顶再无悬顶之剑也！”说完，消失不见。

　　两位混元修士抢先下手，姜元辰坐在紫金鸿蒙藤下顿时有感，冷笑道：“就知道尔等不老实。不过昔日我开仙庭，这气运有我一份，便是要散了仙庭也轮不到尔等算计。”念头一动，人间一尊化身有感，随手寻了一座仙山开辟道场，等待有缘人上门。

　　东海龙岩又过了百年便诞生灵智，又花了三百年化作赤龙在东海修行。不过野龙不得龙族认可，加之他和龙宫一位龙太子结仇，于是逃离东海前往其他海域修行。

　　“四海皆是龙族管辖，但西北二海有大能居住，可去拜入仙君门下求取庇护。”石龙暗中琢磨，从东海前往北海。毕竟西海和东海不接壤，最快的路径就是北海了。

　　北海有逍遥派玄冥天君以及北海龙王共同执掌，石龙不敢前去逍遥派，在北海水族处打探后前往北海大鲲祖师所在天池。

　　那大鲲祖师，传说其本体是鲲鱼得道，万年前在北海显圣，证道太乙道果教化一方水族。

　　石龙听闻祖师广开门户，于是前往大鲲祖师座下求道。

　　这天机一动，飘渺道人嘴角一抽：“这就不要脸了，不过你亲自出面又如何？这石龙身上有我二人遗留印记，你区区一尊化身岂能炼化？”

　　石龙拜入大鲲祖师门下，被取名龙石年，传授九天化龙真法。姜元辰喜龙，早年也曾琢磨几门化龙之术，这门《九天化龙真法》便是当日和红菱联手推演而成。传于石年，花了两百年就渐入佳境，达到天仙第五重。

　　红菱在大鲲祖师处暗中观察，抿嘴一笑：“老爷，此子可比我当年厉害多了，只是他境界修行太快，难免心境不稳，还需历练才是。”

　　“这点我也清楚。所以早有准备。”大鲲祖师在第九百年时，随意挑了一个错处将龙石年逐出门户。

　　龙石年离开大鲲祖师处，因为不欲再度拜师，便在大地上游历。走走停停，来到某一处仙山认识了从昆仑离开的李煌。

　　红菱暗中查看，颇为无语：“老爷，您这是要一口气将所有事了结清了？”

　　“不错，李煌素女这桩姻缘该有个结果，而仙庭嘛……”大鲲祖师道：“仙庭自我而来，便是要毁，也要从我开始，你去沈静荷那边，让她早做准备。我知道她这些年暗中培养弟子准备给清尘一个教训。你去找她，接下来的事情让她去做。”那两位混元大能要夺了仙庭气运，姜元辰同样也有这方面心思。不破不立，若不让仙庭灭一次，他所预计的十二元会怎么达到？


第一百四十七章 姻缘天定

　　龙石年和李煌一见如故，便留在李煌这边落脚。

　　李煌证道很艰难，他是未黄宇宙的道君托生，虽然有红菱帮忙指点道途，但受到宇宙天然打压，足足花了数万年才证道。证道后从昆仑离开，在外面立了一座道场。毕竟他师承红菱，红菱常年跟着姜元辰走，随着姜元辰在天外天修行，红菱也不在昆仑待着。红菱不在，他这作为门徒的也不愿意在昆仑看人眼色，直接离开在外面建立一方势力。

　　这日，龙石年在山中找了一群小妖练兵。打发几个时辰后便将小妖们散去，来找李煌饮酒。

　　瞧见李煌抱着一个发簪沉思，龙石年便上前询问。

　　李煌也没想瞒，就把素水天女这件事说了。

　　“内子在仙庭瑶池修行，被几位天君遏令不准外出，我二人也就三千年前趁着蟠桃宴时在瑶池金母牵线下见了一面。”

　　龙石年出道不过千年，又是石头出身，石做的心肠，哪里知道什么情爱？只是听李煌诉苦，想想说道：“蟠桃宴三千年一开，算算日子也不远了。到时候我和大兄一起上天，将嫂嫂拉回来不就得了？”

　　“带回来？仙庭之中仙君众多，你我二人哪里有那份能力？”李煌见龙石年不以为然，意味深长道：“虽然你神通强大，以天仙之身可堪比仙君，但仙君并非大道极致。”

　　“难道大兄指的是大罗道果？”龙石年笑道：“大罗道果虚无缥缈，所谓大罗天更是遥不可及。怎么？大兄还有意证道大罗？”

　　随着无数岁月过去，大罗天越发隐秘，诸位大罗仙尊一个个努力修行，想要证道混元，对外界之事只交给门人仙君处理。就和上古时候道君退避，让真仙们出面一样。随着姜元辰再度把握整个宇宙的命门，多少人开始奋发向上？

　　可如今多年来，感应到死劫的人仍然只有天钧和玉恒。混元飘渺难成，有这个资格的人很多，但能真正走到彼岸的，目前只有姜元辰一位。

　　“大罗？大罗虽然是众生所知的极限，但对于仙君们而言混元才是终点。”

　　“混元？”龙石年一脸好奇，李煌不欲多言。天外天遥不可及，除却当初见证开天辟地的那些仙君们外，其他人根本不了解混元道果，甚至连传说都不可闻。

　　但是那些知道的，亲眼见证开天法门的人，有不少重新发出道心宏愿，开始流连三清境，在道场中参悟大道，再不理外界俗事。

　　目前仙庭虽然仙君诸多，但真正露面管事的人只有八位。

　　李煌虽然说龙石年不知天高地厚，但心中也有一个念想。“说起来，瑶池圣母也是昆仑执掌者，对我和素瑾这件事并无反对意见，只是碍于那几位天君罢了。”

　　九天之君借素华道母之手化生，自持跟脚高贵，如今亦有两人证道大罗道果。他们可不认可李煌和素水天女的这段婚姻。所以，即便是李煌证道太乙，也难以上门提亲，从钧天神宫被赶出来。

　　“若是借助蟠桃宴这件事，或许真能将素瑾救出来。”李煌心中盘算：“不过这需要诸多助力，还不能引来那些隐世大能的反感，最好招上几位同道一起出面。”

　　李煌思虑妥当，对龙石年道：“若要去救人，贤弟也要同往？”

　　“理应如此。”

　　“仙君境界高远，贤弟虽战力超绝但不证太乙，终究难以自保。”李煌出了个主意：“我听闻，千年之前有一北冥散人建立太虚仙境，可助人提升道行。贤弟法力足以，唯有道行境界不足，不如去那里撞撞运气。”

　　北冥散人？龙石年心中一动，隐约察觉此人和他有些关系。于是辞别李煌前往太虚仙境，而李煌则去五湖四海寻找诸多好友，准备前往仙庭盗妻。

　　太虚仙境，北冥散人运转仙境将一群天仙纳入仙境中磨砺道行，忽然心有所感：“这有缘人终于来了！”太虚仙境本就是为龙石年准备，为了帮他突破太乙磨砺心性。顺带消去心中魔念，将这枚棋子从魔主和飘渺手中夺走。

　　龙石年前往太虚仙境，魔主和飘渺皆有所感。

　　要不怎么说混元大能超然世外，整个天地包括整个大罗天都在他们的棋盘中。只是所求各有不同。

　　飘渺和姜元辰都要从棋盘中将自己人的棋子拿出棋盘外，就需要不断帮助他们清理因果，助他们慢慢壮大。

　　离幻宫，飘渺道人自语：“李煌那厮和素水天女的姻缘吗？”

　　这段姻缘为什么没办法完成，最大缘故便是这段姻缘的意义非比寻常。这象征着未黄宇宙取得古元宇宙的认可，当素水天女诞生二人的子嗣时，便是整个未黄宇宙的道君元神纷纷解封的时刻。

　　“所以，这段姻缘必须要成啊。”

　　李煌身在局中看不明白因果究竟，但大罗天那些道尊仙尊一个个可不傻。他们才不乐意让未黄宇宙的人来分薄仙道气运。宁可让这些人一次次转世消磨自身印记，也不容许他们诞生仙君。

　　李煌证道仙君，完全是昆仑力挺。但其他人，包括紫幽魔尊目前都没有证道，一个个苦苦挣扎，飘渺勉强度回来两位仙道弟子，也才仅仅是天仙罢了。

　　“大罗天中利益交错，诸位仙尊虽彼此勾心斗角，但在压制未黄宇宙方面倒是难得同心。便是元清圣母都难以违抗众人之意，只得将素瑾留在瑶池修道。”

　　这段姻缘象征截然不同的两种未来，到底未黄宇宙能不能融合，就看这件事了。

　　“看得出来，玄皓那厮似乎要趁机借助融合来同化我们的人。”飘渺托腮思忖，到底未黄宇宙的人太少了，道君仅仅几十位。那些大罗天的人着眼眼前利益不肯退步，但姜元辰站在整个宇宙的角度，根本无所谓这些人的立场。和昔年慕容婉儿所想一样，便是让他们证道又如何？顶多出现几位大罗仙尊争夺天地气运罢了，还能破坏整个古元宇宙的大好局势？

　　当然，局部折损部分仙尊的利益很正常。

　　“玄皓在这件事上和我站在一起。但他不可信。”飘渺也很无奈，玄清等人的死横在二人面前，这两位混元圣仙虽然共同语言不少，但最终不是一路人。而归墟中的魔主和他更不是一路货色，所以只能时而联盟，时而翻脸，难以找到真正的同道。

　　“还是要扶持自己人，我这几个弟子或者紫幽他们。只有我未黄宇宙再出一位混元修士，才能自保。”

　　“但在这件事上，我和玄皓部分立场一致，关于龙石年，要不要放他一马？”

　　龙石年是魔主培养的棋子，飘渺插了一手要搅浑乾坤，而姜元辰更亲自出面传道，只是立场模糊，至今飘渺都看不出这位心机深沉的主到底要借助龙石年干什么。

　　他看不出来，曾经借助姜元辰的记忆而诞生自我灵魂的魔主同样想不出来。

　　“这货号称一弹指间转动三千念头，谁知道他怎么想的？”魔主也只得观察龙石年的举动，分析姜元辰的所作所为。

　　龙石年以天仙之身飞向太虚仙境，费时日久，路上时不时歇一歇，这天无意间来到一处荒山。

　　“看这荒山怪石嶙峋，阴风惨惨，许是有魔头作祟？”谨慎打量，忽然在一处山坳找到一座黑云吞吐的石塔，塔中有无数哭嚎叫声。

　　龙石年上前询问，石塔中有一娇滴滴的女声响起：“妾身等人本是十万里外龙成国子民。两日前有魔头降临我国，将我们卷入石塔欲要炼制魔器。还请上仙怜我三千性命，将我等放出。”

　　龙石年虽非善类，但平生也没做大恶，一听此言二话不说便要打碎石塔。只是石塔坚固，又有金刚符咒抵抗攻击，无奈之下只得收手在四周打转。

　　这时，塔中又有一声音响起，老者沧桑道：“上仙，小道有些修为，曾见那魔头在石塔顶端留下一道符箓。那物传说是仙道之宝，虽被魔染但也有玄道至理，不撕了此物，石塔难以破除。”

　　龙石年一听，飞身跳到云空，俯视石塔。果不其然，在石塔上空察觉一道金色符箓，那符箓上有莲花虚影，自在道光，的确是一件仙家之宝。

　　“看上去，这是金仙道的符箓？”龙石年思忖下，施展从大鲲祖师处学到的咒法破解。不过那符箓上莲花摇曳，咒法被一一抵消。

　　“这是一位仙君遗留之宝？”龙石年一愣，随即冷笑：“不过仙君罢了，且看我手段！”张口喷出一朵暗红玄火，此乃归墟寂灭天火的衍生灵火。目前便可焚烧仙君，若日后返本归元可灭杀大罗。

　　天火将符箓焚毁，石塔隆隆作响，嗖的一声浓云乌光暴涨，塔中尖利笑声响彻山野，瞬间有一群魔头从石塔流窜而出。

　　“不好！”龙石年顿觉不对，连忙施法镇压，但那些魔头最弱者也是天魔之流，虽被石塔镇压但并不惧龙石年这天仙石龙，一个个施展神通，从他边上逃离。

　　其中一个娇滴滴的声音响起：“多谢上仙救命之恩，日后上仙证道之时妾身必有厚报。”

　　“哈哈，不错不错。迷色魔王说的不错，日后你证道时我等必定前来阻道。”那老者哪里还有刚刚的虚弱，中气十足，贪婪看着龙石年。

　　周围魔头一个个窥视龙石年，似乎在盯着肥肉一般。

　　龙石年本就少年心性，心知闯了大祸，当即施展天火焚烧魔头，主动和这些魔头厮杀。

　　“虽然不能将他们再度抓回来，但我的本命真火克制众生，足以将他们烧死！”

　　一番搏杀后，龙石年渐行渐远，只来得及留下一道书信放在石塔，将自己无意间放出魔头之事告知，并且言明所有因果由自己来承担。

　　追踪天魔离开后，石塔边上金轮炽盛，无量光辉普照天地，上空隐现二十四诸天。

　　大日圣王拿过书信一看，似笑非笑：“大鲲的教育还不错，总算有些担当。不过这些魔头由你放出，未来便是你的阻道魔头。跑了一个，未来便是一道魔劫。”随后和其他化身传信：“我这边已经设置劫数，玉空，接下来该你了！”说完，再度抓捕天魔，以石塔炼化，这是圣王的修行法门。


第一百四十八章 诸番磨砺

　　玉空道人是姜元辰十二仙道化身中对应人仙武道的化身。站在一座山头，当龙石年追逐天魔来到这片云空时，汇聚法力，一拳粉碎虚空将龙石年震飞。“何方妖孽敢闯入我方道场？”

　　雷霆轰轰，龙石年没有解释的余地就被玉空道人打飞万里。

　　“我这边做好了，接下来该你了。”和儒仙化身长明居士联系，那居士微微一笑，在学堂中对几个学生道：“门口有异人降临，你们将他抬到后山龙潭，为师自有计较。”

　　长明居士游走于红尘，建立学堂教化一方。

　　几个学生起身，走到门口等待。忽然天空一暗，一条龙影坠落而下，然后在几人面前化作人形。

　　几个凡人相互看看，到底有些养气功夫，一人道：“身正影直何惧邪魔，既然是老师吩咐，将他带去水潭就是。”几人抬着龙石年扔到龙潭，顿时龙石年化作天龙在龙潭中修养。

　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，这龙山学堂曾经有一条老龙盘踞，虽然那老龙飞天而去，但龙潭中留有天龙之气可助龙族修炼。

　　长明居士在下课后来到龙潭观望，暗自点头：“不破不立，被玉空一拳摧毁道基，正好借助天龙真气更进一步。”

　　只是龙石年头顶煞气不绝，长明居士思罢，在龙潭边上讲学，以浩然正气消弭煞气。

　　三日之后龙石年醒来：“痛煞我也！”浑身筋骨断裂，对玉空道人不言一句大打出手，愤恨不已。“连给我解释的机会都没有，日后看我找他算账。”身躯一动，顿时剧痛传来。

　　边上，长明居士笑道：“阁下，你来我龙潭修养，不知遭遇何事，可否对在下说说？”

　　龙石年自然不知道这是姜元辰诸多化身串联，要消磨他心中戾气。于是便将自己的遭遇对长明居士倾诉：“看阁下也是有道之士，是不是觉得那道人行事太狠了？”

　　“不错，的确是有些鲁莽。我儒家有云‘三思而后行’便是为了减少错误发生。”长明居士转而反问：“阁下看样子也是天人之属，寿岁以千载计，不知可否碰到过这种事情。自己可曾不问青红皂白直接上去攻击？”

　　“这……”龙石年心中迟疑，在修行之初他也是一根筋的主，做事从不计较后果，前些日子不还傻傻将一群天魔放出来了？

　　“三思而后行，这句话与君共勉。”长明居士一挥袖子，清凉玄气在龙石年身躯流转，伤势慢慢愈合：“我看你还未有表字，不如就以三思为表字，以警戒自身不可鲁莽行事。”又传了龙石年一篇《仁经》送他离开龙山学堂。

　　他离开后，长明居士也开始对接下来的一位化身传讯：“东公，接下来该你了。”十二化身轮流炮制龙石年，一个个乐在其中。

　　龙石年从学堂离开，正好看到自己位处东海，索性回到故居流连。正巧碰到昔年那位结仇的龙太子。那龙子瞧见龙石年学艺有成，当即放下身段赔礼道歉，并且邀请龙石年前往东海天涯海角的诸仙之地做客。

　　天涯海角，这是灵仙道东公修道之所。如今东公前往昆仑和西昆仑圣母相会，只让门人招待四方来客。

　　龙石年见识浅薄，被龙子拉来天涯海角不疑有他，瞧见仙境琳琅满目，一时间警惕之心大减。

　　而那龙子看见龙石年模样，心中暗笑，也有了主意。暗中吩咐仆从去仙境寻自己姘头设计陷害龙石年。给他的酒水中下药，让他酒后乱性在仙境作乱……

　　昆仑，东公正和元清商议李煌和素瑾这段公案，忽然一叹：“其他人只需打一拳，或者卖个好就行了，为何到我这里就要毁去我一方仙境？”对元清告罪离开，回返天涯海角。

　　回到东海，拨开云朵对下方看去，只见一条赤龙在天涯海角喷吐烈火，好好一方仙境生生化作火海。而诸仙挡不住寂灭之火跳入海中前往水晶宫找援兵。

　　“可怜我这数万年心血仙境啊！”东公取来金索递给身边的金甲神将：“你拿缚龙索将他捆了，带到我面前发落。”

　　神将亦有天神威能，加上缚龙索之利，没多久将龙石年降服。

　　……

　　平天峰，李煌一脸无语：“所以，你在捣毁天涯海角后就被东公放了？”

　　“不是，东公让我设法将天涯海角恢复原样，不然的话日后要将我填在东海海眼一元会。”龙石年双手一摊：“所以，只好找老哥哥来求救了。”

　　“天涯海角又名天阆苑，是东公昔年取先天元气在东海塑造的仙宫胜境。在三界中，也是不逊色百天上境的顶级洞天。”李煌颇为无奈：“其损毁程度如何？”

　　“我只在前殿捣乱，除了破坏几座宫殿外也就少了几株天澜宝树罢了。”

　　李煌闻言，不住摇头：“几座宫殿倒也无妨，我从库房寻些仙玉珠宝赔他就是，可是那几株天澜宝树是昔年天阆苑开辟时，西昆仑圣母所赠灵树。其意义重大，被你损害一颗都要破了灵仙道的气运。”说罢，瞧见龙石年一脸无所谓的模样，举起戒尺对他头顶一敲。

　　不过龙石年乃石龙得道，只见火星四溅，戒尺还被震飞。龙石年憨憨一笑：“大兄，我这金刚不坏之体，你还是算了吧，打我也是你手疼。”

　　李煌冷哼一声，道：“你这家伙实在是该打，那东公何许人也，也是你能得罪的？”

　　“不就是灵仙道的二把手？听说也不过是太乙道果，被一个女人压了一辈子，有什么可虑的？若老哥哥你没辙，大不了我去北海找老师出面。”龙石年不以为然。

　　李煌听了，笑道：“找你老师，你可知道你老师和东公乃至交好友？”李煌出身昆仑，又是红菱的弟子，当然清楚昆仑那位至尊的几个化身。

　　东公和大鲲都是太昊天尊的化身，一个传道，一个刁难，莫非是想要磨砺二弟？

　　李煌心有所悟，对龙石年道：“你是大鲲祖师传人，若说起来天地间敢得罪你的人不多。但有些人其神通无量，绝非你一小小天仙可以应对。你一小小天仙，虽有惊世之才，但无数元会以来，与你仿佛者不下百人，最后证道者不过几人也？”李煌不欲戳破太昊天尊的算计，但也不愿让龙石年继续无知下去。

　　便道：“我仙道修行有四境，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，所谓合道，又有太乙、大罗、混元三道果衍生。你所知仙君仙尊不过是太乙、大罗之列，唯有混元才是永恒。”

　　混元？龙石年听李煌讲解三道果，心中一动：“如今可有人证道混元？”

　　“当今证道者唯有昆仑太昊大天尊一人。他证道混元，在三界星海之外开辟天外之天，隐居混沌之海，非大罗而不可寻。”

　　“你当如今为何大罗仙尊不再出世？当年大天尊开天辟地，诸位仙尊心有所感，思慕大道混元，故而近年来三界高手早已隐居参悟大道妙理。各大势力唯有一些代言人在外抛头露面。你知那天庭瑶池圣母母仪天下，可知她仅仅是昆仑西方神女峰之主元清娘娘的一尊化身？而元清娘娘另一尊化身便是灵仙道之主慈灵圣母是也。”

　　“那灵仙道岂非是一位大罗道尊开辟？”如今诸位大罗都已经是神话传说，对十二位仙统道主没有正确认识，只知道是一群太乙修士。

　　“自然，你当十二仙统道主好对付？莫说这位灵仙道之主，便是十二道主中最弱的一位，你也对付不了。”

　　龙石年一脸不信：“传说地仙之祖隐居万灵洞天，这点小弟还是知道的。但那鬼仙下贱，道仙无有神通，儒仙只有嘴上功夫，哪里有什么高深可言？”

　　李煌有心借此事消去龙石年桀骜之心，刻意道：“随着大天尊证道混元，天仙之主实至名归，此人暂且不谈。仅仅一个念头就能压死我们。地仙之祖乃地玄子，传说宇宙开辟之初的古仙，神通无量，道行高深，距离混元道果只差一步。乃玉清境常客，为众生宣讲大罗道果，如今隐有‘天尊’呼声。人仙道之主玉恒天尊虽然失踪多年，但目前人仙道由仓由仙尊执掌法统，也是诸仙统之前列。大罗之威，我等不如也。”

　　想到人仙一脉，龙石年不由想起当初打了他一拳的那位武仙，不自觉点头。“人仙武道的确厉害，但那儒仙呢？听说儒仙以书香浩然之气为本，可有什么高人？”

　　“儒仙修行儒法，养道德浩然之气，那位浩然圣人座下有十二圣人，皆有太乙之能。又有三千门徒，皆有天仙之功，你怎么跟他打？况且，儒仙一脉有神通言出法随，和道仙一脉仿佛，只需出口天宪就能将你镇压。而道仙一脉又名道行仙，以道行修行为主，目前为首之人乃曾经道尊之一，圆明道人。虽然昔年恶了太昊大天尊从天仙道打落，但目前道行仙有他在，你也难以应对。”

　　“失去法力的仙尊，有什么值得在意的？”龙石年低声嘀咕，却不料日后就是在圆明手中吃了一个大亏。

　　李煌摇头：“金仙一脉昔年也恶了太昊大天尊，两位道主高人被贬谪至幽冥世界度化恶鬼。你若去幽冥，还可见他二人在阴山度鬼。”涉及昆仑昔年的丑事，金仙道不欲多言，转而跳到其他仙统：“各大仙统重视道路理念，十二仙统便是十二种理念。兽仙一脉精研血统，算起来那四面族、龙伯族也与此类似，你师大鲲祖师也是其中一位仙君。兽仙道中仙尊诸多，除却苍龙仙尊外，闻达仙尊，三目仙尊，龙伯仙尊还有龙皇仙尊等等。”

　　“灵仙一脉不用多言，功德仙一脉想来没人敢招惹，他们得天地庇护又有几位功德仙尊坐镇，气运悠长。”

　　“神仙道中以紫微大帝为首，他两位天妃皆是太乙道果对应日月之星。此外星君一脉崇星辰法门和我昆仑一脉相传，其中证道星君者不下百人。你不要去得罪他们。”李煌道：“而且神仙道中有三人你切记不可得罪！”

　　“谁？”

　　“一人乃九皇斗姆，传说群星之母，和太昊大天尊阴阳对立，是其阴性化身，又名玄阴道后。一人乃太阴元君，如今借九转神丹证道大罗，飞升大罗天，你难以得见。一人乃乾阳天王，古神出身，隐居多年，你应该也见不到。”

　　各大仙统说了一遍，龙石年掐指一算，奇道：“我常听人说起十二仙统，但如今加上鬼仙才十一个，还有一个是什么？”

　　“这就提及昔年一桩公案。昔年轮回开辟引得天地间一场乱战。圆明道人和金仙道两位道主甚至整个器仙道都因此而被废黜。”李煌道：“此事我不曾参与，知之不多，你若有心，不如去地界看看。那颗轮回树擎立地界，便是明证。”

　　“器仙道？”龙石年不明所以：“既然已经废除，那么怎么还有十二仙统之称？”

　　“十二仙统乃太昊大天尊所言，是仙道正统之数，一灭而一生，虽器仙道破灭，但如今另立仙统，传闻有一位飘渺道人以传下‘幻仙’一脉，以真幻为根基，和其他仙统截然不同。”

　　“幻术？区区幻术也能自开一脉？”

　　“那飘渺道人号称界外来客。”李煌心中复杂，如今恢复前尘记忆，他的身份实在尴尬。“他乃混沌之人，有混元之能。加之我界太昊大天尊也以幻法称雄，两位混元借精通此道，天底下幻术修士与有荣焉，隐约自开一脉借助梦界镇压气运，可替代器仙道。又有天芒仙尊以自身天芒之术演绎仙道，也有替代仙统的呼声。还有所谓元气悟道的元仙，玄之又玄的玄仙，甚至神仙道中又将星辰一脉独立出来的呼声。这些有望争夺仙统的道统，一并被称为第十二仙统候选，到底哪一方上位，便是此元会核心争斗。”

　　“依大兄所言，这些仙统的确各有高人。那么，鬼仙又如何？鬼仙不过是仙道修士的后路，难道也有高人？”龙石年正要说话，突然生机全消，昏死过去。却是他随意议论鬼仙，幽冥有一位道人命地官削了他的运数，将他带入阴司地界去了。

　　李煌一怔，自语道：“记得大天尊在鬼仙还有一尊化身？老弟啊，不是做哥哥的不帮你，实在是那位大天尊的法旨我可扛不住啊。”挥挥手，给龙石年肉身施加禁法保护，接着耐心等待他元神归来。


第一百四十九章 阴司之判

　　幽冥地界，这里有着姜元辰的鬼仙化身。比起其他化身，这尊化身的地位最高，是鬼仙三大帝王之一。和酆都鬼帝周明池，冥宫鬼帝高里并称鬼仙道的三位帝君。

　　周明池虽然有姜元辰暗中辅佐，但冥宫鬼帝高里是后来一位奋进的鬼仙，借助幽冥孕育的鬼宫灵宝占据鬼仙三分之一的气运。见此，姜元辰也将自己的九幽道人入驻鬼仙道，占据北邙山号称九幽大帝。

　　这位大帝有感龙石年在人间所言，直接传令地官，让地官将他的名讳勾去。生死簿，姜元辰没有交给自己的化身，而是给了地官。他命玄天君演化三官化身，天官入驻仙庭，地官进入阴司，水官总览人间，而本尊在昆仑收集情报。

　　阴司以六个势力组成，首先是慕容婉儿的冥神一系，执掌众生轮转之门。第二，是十方冥君负责阴司审判。第三，是鬼仙酆都城一脉，负责管理亡灵魂魄，建立鬼城，也只有这一脉鬼仙才有权利插手阴司。第四，是仙庭派遣特使进行监察。第五，是天钧道人以胜利者的姿态命门人进行监控。而最后便是地官以生死簿占据一席之地。生死簿在手，其他人再不满也要给他分出一部分气运。

　　他得到姜元辰敕命，当即翻开生死簿，把龙石年的名讳勾去将他引入地界。

　　“不过陛下所求，并非真正杀人，而是要我设法开解。”玄天君观照三界，知道姜元辰的动作。

　　石塔释放魔头是为了让他明白外人之言不可信，玉空和长明居士让他明白做事要三思而后行。东公让他明白防人之心不可无。那么在地界，自然也要让他明了道理，纯化道心。

　　“陛下这么大张旗鼓对一个人进行试炼，便是在昆仑几位少主中也只有冲微才经历过这些劫难。”

　　姜天维等人几乎没有劫数，真正被姜元辰言传身教的只有前头三位门人，而大动干戈命所有人帮忙试炼道心，开悟真理的只有纪纯熙。

　　地官思罢，赶到地界门口将龙石年接引。

　　龙石年被勾了魂魄，浑浑噩噩进入幽冥，正不知所措，便见一个身穿玄袍官服的中年人匆匆赶来。

　　地官开释因果，笑道：“小友，所谓祸从口恶，在我地界还有一地狱专门针对恶言之人。你在人间辱没鬼仙一脉，鬼仙一脉的一位大能让我勾了你魂魄三日以示惩戒。”

　　龙石年一听，暗中恼火，只见地官又道：“你也别看不起鬼仙，鬼仙在灵魂的研究上和灵仙一脉同源而另走一支。鬼仙精通诅咒之法，三位鬼帝若有心咒杀，便是大罗仙尊也要有陨落之厄。如今仅仅是小惩大诫，你需谨记才是。”

　　地官厉色告诫后，邀请龙石年在地界观看：“那位把你拘禁三日，你不妨在地界随我走走，看看这阴司布局。”

　　提及阴司，龙石年想起刚刚李煌所言的轮回，便询问道：“远处那颗擎天之木便是轮回树？地官老儿可否详细说说？”

　　“轮回树？”望着远处那接引众生亡灵的擎天巨木，地官面带复杂之色。作为神道，他深深清楚慕容婉儿的所作所为到底为天地带来何种变化。

　　“也罢，这是昔年一桩未了公案，小友听我叙述后正好亲眼看看，这轮回到底应不应该开。”

　　在前面引路，带着龙石年来到轮回树下。

　　“轮回树，是地界第一神树，从地界深处抽取污浊之气转化灵气反哺人间。目前是整个天地大轮回的一部分，整个宇宙的元气循环也依托这颗神树。”

　　龙石年望着轮回树，这颗巨木是整个地界的光源，能够看到树冠覆盖整个地界上空，他刚刚就是从树冠的某一条枝干被接引入地界。

　　树下有十方幽冥神殿，十位冥君在此审判众生善恶。

　　忽然，龙石年在树下看到三座石像，便问：“这是……”

　　“这是昔年支持开辟轮回的三位仙尊，被某位大能施法镇压在此，永生永世难以逃离。”地官不欲多言，转而问道：“小友，你对轮回怎么看？”

　　龙石年想想，说：“我天生天养，一世修道，不经历轮回不好多言，只是听闻这轮回是为了天地众生所开？想必也有其功德所在。”

　　“功德？”地官一笑，道：“随我来。”

　　带着龙石年来到一位冥君的神殿。神殿下属有数千座判司，一个个判官正在忙碌审判善恶，将一个个亡灵的来世准备妥当。

　　龙石年二人悄然站在一边，只见那位王判官刚刚判了一个妇女的来世，便听那妇人尖叫起来：“不公平！”

　　龙石年注意力挪过去，只听妇人道：“我和亡夫一世恩爱，当初说好永生永世要在一起，为什么来世要让我们两人分开！”

　　王判官白了个眼：“你那丈夫在二十年前就已经转世，他目前已经有老婆，想要再跟他续情缘，等下回吧。”

　　说着，就让人准备将她带下去，不过这妇人颇有股执念，留在大殿不肯离去，非要让王判官给他们夫妻再续前缘。“我相夫教子，为他们陈家做了多少事，五个孩子一一抚养成人，建功立业。凭什么他将我舍一边？”

　　这妇人一脸悲愤，他们夫妻二人情比金坚，当初其丈夫横祸而死，若非为了几个儿女着想早早就跟亡夫去了。如今亡夫先一步转世，她当然不肯放弃，想要再续前缘。

　　不过阴司铁律，岂能因她一人更改，好说歹说半天，最终忍不住怒道：“你这刁妇，你那亡夫如今早已转世成人，娶妻生子。你等姻缘不过一世，来世你就好好做人，过自己的日子吧！”

　　一听，陈刘氏大哭起来：“想我夫妻恩爱二十载，如今阴阳错过，哪里还有心思再寻良人？”然后妇人指着王判官骂道：“老娘也不要转世了，今生事，今生了，什么狗屁转世轮回于我凡人何干？老娘就在这阴司待着，等他死后跟他一并同归已尽，看他有脸来见我不！”

　　女子情绪激动，话语前后颠倒，声音哽咽。但言语之间透露对轮回转世的反感。若一世而亡，她和自己亡夫的这段恩情还能说得上一段佳话，两人同归末路散于天地间，也比看着自己丈夫在来世继续娶妻生子要强。

　　在她眼里，来世又如何？不也是人生的延续？看着一个个“小三”“小四”上位，她宁可选择一世而亡。

　　龙石年心中有所触动，皱眉不语。

　　不过这件事还没完，忽然有一个鬼卒把一个妙龄美人带了过来：“判官，这人您看要怎么处置？”

　　“怎么了？”王判官看了另外两位判官的批文，眉头紧锁，迟迟不语。为防止一人审判私心作祟，主观意识浓重，阴司是由三位判官交叉审核，最终意见一致后才进行轮回转生，来世的安排。

　　但如今那两位判官的批文全是空白，显然是难以抉择。

　　王判以宝镜勘察此女来历，不由盯着边上的妇人看了几眼：“这还真巧了，你那亡夫的来世夫人也死了，这件事也更难办了。”

　　“来世夫人？”妇人刘氏盯着边上一脸苍白的病美人不住打量。

　　那病美人缓过神来，跪在判官面前哭诉，龙石年在一边听着也明白过来。

　　这病美人张氏本来和自家丈夫过得好好的，但孰料她三年前救下的一个婢女暗中倾心她丈夫，对她下毒手将她害死。

　　“你是枉死而来，若七日之内肉身不败，还可复生。”王判看了生前经历，苦笑道：“只是你这婢女实在不简单。”

　　“怎么说？”边上那妇人听说这女子遭遇后顿觉心中恶气出了：傻了吧，让你这小三迷惑我丈夫，如今遭报应了吧？

　　甚至，陈刘氏隐约还有个念头想要转世等待十八年再度嫁给自己的丈夫。

　　“她那婢女的命定良人并非你二人夫君，而是另一个人。只是阴差阳错进入你们张府，又让她见到你夫君，并且陪嫁过来。”王判不住摇头：“你等只知今世不知前生，张氏的婢女在三世之前和你们夫君有三世姻缘，其情分甚浓。如今两人相见，虽未恢复记忆，但彼此一见钟情，若不出意外，未来你这婢女恐怕还要夺了你的位置。”王判对病美人张氏说着，面带怜悯之色。“罢了，看你今世遭遇，回去之后也没好下场，还是在酆都城寻一住所，等寿元终了后重新转世吧。”

　　王判官心中暗暗叫苦，所谓来世审判最讨厌的就是所谓数世缘分。若强行斩断，一世世怨气积累，必有孽障出世。而若是助他们一世世相遇，还有刘氏、张氏这样的倒霉苦主叫嚣。凭什么让她们给那些所谓有情人让路？

　　所以，如何进行审判就是一个高技术的工作。但即便再怎么权衡，也难以一碗水端平，必然有人不满。

　　世界，让所有人都满意，那么天下大同也就到了。浩然圣人也不会仍然徘徊在此，早已证道混元，儒家也早早成就无上至理大道了。

　　这不，病美人显然不愿意自己白白死亡，咬着朱唇：“判官大人说小女子阳寿未尽，如今又刚刚死了三日，显然还有挽救之机。我的丈夫，就算是自己杀了，也不能让给他人！”而且，心中对自己那婢女恨意不绝，自己好心好意救她，结果她就是这么回报自己的？

　　“杀了！”边上妇人刘氏眼前一亮：“不错，不错，将他杀了！到时候你继承阳间一切遗产，我跟他转世轮回再做一世夫妻。”

　　王判一听，隐约觉得这主意似乎还可以。

　　不过张美人虽然和丈夫没太多感情，但也不乐意自己守活寡：“哼！我的丈夫，凭什么让给你？到时候寻一道士，将他魂魄拘了，永生永世待在身边就是。”

　　这女人倒是狠！

　　龙石年暗暗咂舌，看着两位女子争吵。

　　王判烦不胜烦：“罢了，反正如今正是子时，我把你们丈夫和那个婢女魂魄一起找过来，你们四人自己合计吧！”

　　也不知道张柳年倒了哪门子血霉，几世之前的妻子苦苦留恋他，前世老婆为了他不肯转世，而今世老婆却因为他惨遭身死，甚至将他魂魄招入幽冥，由判官进行问话。

　　张柳年看着身边三人，暗叹：所谓转世轮回，实在无稽，若是一世终了哪里还有这些伦理之争？心中对那些提倡开辟轮回的人抱怨起来。

　　思索后，张柳年对王判拱手：“小生梦入阴司，但如今只有一世记忆，前世尘缘皆被封印，如今只知妻子张氏，不知前世刘氏，请大人明鉴。”看着害死自己妻子张氏的婢女，最初那点好感早就消散一空。

　　王判官满意一笑，对张柳年前世妻子刘氏道：“如今你可听到了。还是老老实实转世去吧！”

　　刘氏挣脱身边鬼卒阻拦，扑向张柳年：“你这个负心汉，老娘为你养活一大家子，你家几个老人几个孩子都是老娘操持，如今你居然想要一把将老娘踹了！你等着，等我转世之后将你们一家老小都杀了！”说着，在张柳年脸上挠了几下，拉着边上的鬼卒：“走！老娘要去转世，来世找一个好老公气死他！”

　　瞧着刘氏彪悍退场，王判一乐。虽然他这些年没少见这些例子，但每次见了都感叹人世无常。随后对张柳年道：“你既说前世不可寻，想来这婢女也不会看在眼里。不过她暗中谋害主母，命不久矣，你等回去之后虽无阴司记忆，但我可暗中干涉，将此事揭发让她离你们远远地。”

　　那婢女一听，当即大哭起来：“大人，想妾身数世轮回只求和杨郎重修连理。大人乃阴司之君，难道连这点要求都不肯吗？”说着，头顶逐渐出现怨恨黑气。

　　而张柳年面带不忍之色，虽然记忆全失，但还有一点旧情。边上张美人见了，暗中踹了他一脚。“她都把我害死了，你还想着她？”

　　倒是王判官看到黑气后脸色忽变，地界所谓阴司审判善恶，但善恶好算，可并不是所有人都甘心接受这个结局，不少人心中生怨。三世之怨足以化作孽障，五世之怨惊动鬼神，七世之恨可引来天魔，而九世恨意不消，就能冲出地界成就天魔真身。

　　阴司一开始并没有准备将生灵来世安排妥当，只有最初的善恶审判。善者投入转世送上福运，恶者投入地狱进行惩戒，然后再度转世。

　　是放养模式，粗略转世，不会精细负责来世的一切。

　　可这样一来，天道无意识之下的安排，屡屡有阴差阳错之事，使得生灵死后对自己这一生待遇不满，怨气不断堆积。

　　最终惊动仙庭，消去仙庭气运，不得已之下清尘仙帝命人设立判官殿，让十大冥君安排来生命程。可即便如此，以人心操控仍然有人不满意自己命运，不时就有怨气升腾，削去仙庭气运，阴司功德。

　　瞧见这婢女怨气积累，王判只得道：“今世你和张柳年再无相见之日，但来世我给你一个机会。”也不管边上张柳年夫妇的意思。

　　阴司审判，怨气最大，断不可让怨气冲出地界！

　　安抚女婢之后，将判文送往其他几个判官处交叉审判，最终将这几个情孽鬼送回阳间。

　　不过刚刚送走这对，下面又有两个积蓄三世恩怨的仇家一起纠缠着上门。

　　这两人第一世本是兄妹，只因争夺家产大打出手同时身死。第二世，阴司让他们天南海角两不相见，可谁想到他们两人竟然在一个偶然的机遇下相见，而且感觉对方很是熟悉。

　　可不是吗？两人前世是兄妹，虽然同归于尽，但彼此行为习惯有些仿佛。这一世，二人相见恨晚，虽然两人都有家世，但为了对方私奔，造成两个家庭的破裂，家人召集家丁捉拿。

　　最终两人服毒自杀，不求同日生，只求同日死。而他们死后，两家人大打出手，十几条亡魂一同来到阴司。

　　地官在边上和龙石年说着这些陈年旧事，似笑非笑道：“所以说啊，地界可以看到很多精彩人生。人生如戏，不过如此。”又指着这两个亡灵，道：“他们俩两世同日而亡，冥冥中因果纠缠，第三世的时候分别在敌国王族降生，相爱相杀。你瞧二人头顶暗红怨气，三世纠葛，又引动两国杀伐生灵涂炭，冥冥之中不再用数世消解，必然有两位无上天魔诞生。那时候便是阴司的大罪过了。”

　　“不做不错，多做多错。”忽然间，龙石年有所顿悟：“正如方才刘氏所言，若一世而亡，哪里还有这些糟心事？”

　　地官一听，抚掌大笑：“昔年有一位大能也这般说，所以他从始至终都不支持轮回开辟。他认为生命的精彩只在今生，不求来世。”

　　龙石年默默听着，道：“难道便是在轮回树下镇压三位仙尊那人？”

　　“不错。”地官道：“世上从无一件事能让所有人满意。所以，那位大能早早断言轮回开辟必有大乱。但其他人并不信服，认定轮回乃人道正理，强行替代凡人进行选择开辟轮回。虽有众生感念，但也有众生怨恨，正应了昔年那位大能所言。”

　　地官又带着龙石年在几个判官殿打转，除却王判这边的几个案子外也有不少判官被凡人阻挠。不过大抵上，很多人还是乐意接受判官们的判文，安安心心放下今生执念转世而去。

　　一天时间过去，二人再度回到轮回树下，这时龙石年看到树上挂着无数天仙，那些仙人面目狰狞盯着龙石年和边上的地官。


第一百五十章 阴山度恶鬼

　　被那些挂在树上的天仙尸骸盯得毛骨悚然，龙石年询问身边地官：“这些天仙怎么死在这里？”

　　“这些人擅闯地界，妄想干涉地界轮回，被业火焚烧而死。”在这些天仙额头，都有一个小孔，其中元神早已消散一空。

　　地官道：“刚刚你看了那些凡人在轮回的经历，如今我们再说说仙人。你也知道，人死之后魂魄归入幽冥，不拘凡人仙家皆是如此。但那些仙家有一个好处，死后转世可以在来世某一个时机重新寻得前世记忆。”

　　龙石年道：“此乃仙道特权，怎么了？”

　　“若是他们寻得来世记忆，那么你觉得他们对前世将自己杀死的仇家会怎么想？一笑泯恩仇，感谢对方帮自己转世，还是找他们算账？尤其看到他们侵占自己洞府，祭炼自己法宝的时候。”

　　“你是说，因果纠缠？”扪心自问，换做龙石年，肯定不肯放下仇恨。

　　“不错，刚刚你也见了，便是那些凡人们对一世仇怨尚且看不开，更何况继承记忆的仙人们？一笑泯恩仇的人有，但很少，大多数人还是找前世那些仇家报仇。人间争斗不断，故而如今仙家达成默契，保留元神死亡不可行，必须彻底魂飞魄散才可放心。”

　　原本在轮回开辟之前，十方冥君以森罗大阵消磨魂魄塑造空白灵魂，那时候除却仙君之外都难以轻易转世，所以仙家斗法，杀了就杀了，能够回来报仇的人少之又少。但现在，随着轮回开辟，他们下杀手的时候根本抢不过轮回树的吸引，唯有仙君才能彻底灭杀魂魄。天仙们只能眼睁睁看着敌人元神逃离，然后在轮回中重生。

　　所以，有一些天仙强行闯入地界想要诛杀敌人元神，斩草除根。可惜轮回本能反弹，仅仅是业火击杀，就把一群天仙们诛杀，将尸体挂在轮回树上示众。

　　“轮回开辟，对仙家还真没多少好处。”对仙君们而言，原本就可以转生，如今借助轮回转世非但在轮回留下印记，胎中之谜的强度也比原来提升一倍。而他们门人原本可以自行借助仙君之力转世，但如今必须经过阴司，弊大于利。

　　当年许多中立人士不由暗暗后悔，若是站在姜元辰这边，非但可以巴结一位混元圣仙，行事起来也不会如今这样束手束脚。

　　若是站在开辟轮回的一方，好歹能够分润些功德气运，总比目前两边不讨好，反而被轮回制约要强。

　　“这么说，轮回有错？”龙石年模模糊糊有了自己的想法。轮回，似乎弊大于利？至少对他而言，没有任何的利益可言。他若证道太乙，自己就可以转世，干嘛要轮回啊。

　　“别急着下定论，一切还是慢慢看。”地官也不好下定论。轮回，并非外人指手画脚就可以一言而决。

　　“那若是以强大法力强行洗去灵魂中的记忆，让他们以空白灵魂的状态转世，岂非可以避免这种前世牵绊？”

　　“嘿嘿，若那样一来，和一世而亡有什么区别？那么，开轮回有什么用？”地官嘲讽道：“某些人明知道自己的道错了，也不肯跟大天尊低头。”

　　大天尊？难道地官前辈指的那位反对轮回的大能，是天外天那位？

　　“拦下他！”远处一片警报响起，空中有一道黑影飞离地界，地官看了一眼，道：“看到没，即便是阴司管理，仍然会有怨气积累。此子积累九世怨气化作无上天魔道果，已经堪比天仙正神。”伸手一捞，那天魔被他强行抓住。

　　远处一位冥君现身，对地官微微点头，继续回去进行审判。

　　“九世怨气，怎么这么浓厚？”龙石年刚刚看了阴司审判，对这种怨气之灵不是会早早预防？

　　地官翻查天魔记忆，道：“此人数世为恶，按照阴司审判应该生生世世以畜生道赎罪。不过有一世化作妖灵，后来作恶之时被人打死。但灵智大开，有些修行在身，逐渐有了对阴司的愤恨，数世而不消。”即便是刻意引他去金仙道消弭戾气，最终反而破除各种戒律作恶一方。

　　如今九世怨恨积累，便有了天魔之资。

　　“小友，你觉得阴司审判善恶是对是错？”

　　“自然是对，人道善恶秩序得以彰显。”

　　“但对这魔头而言，阴司强行干涉他的来世，给他制造一世世的悲惨人生，便是大恶。”

　　“那也是他前世造孽而来。”

　　“但人是利己的，对自己不好的便是恶，可不管你什么善恶正邪。”地官似笑非笑：“对阴司，对天地的执念一生，怨念纠缠九世，汇聚地界邪戾之气便可证天魔道果。”拉着龙石年来到阴山脚下。

　　阴山山腰有一座寺庙，寺庙中有两个和尚带领一群僧众在度化恶鬼。上空佛光普照，莲花飘飘，地官笑指寺庙道：“这寺庙中有两位大能以宏愿度化地狱无边恶鬼，你觉得他们德行如何？”说着，手中天魔抛向寺庙，被一朵金莲承接，落入净土佛国中慢慢度化。

　　“度化地狱恶鬼，自然是有道之士。”龙石年不假思索道。

　　“但如果他们度空地狱之后要跟仙道一决雌雄呢？”

　　突然，龙石年变了脸色，不假思索道：“那么，让他们永远度不空地狱好了。仙道独尊于世，岂容左道争锋？”

　　即便是一个天仙都是这般态度吗？地官不自觉想到神道。

　　自太昊开辟仙庭以来，仙道统治天地便是正统，是常识。在百万年的教育下，根本没有仙人动了心思要另开一道。佛道不行，神道也不行。

　　“不过仙庭留不久了。”地官转念一想：“如今轮回一成，仙庭让出一步，就要不断让步。”

　　当初轮回最初开辟，根本没有阴司负责来世凡人的命程，仅仅是粗糙进行转世即可。但因为怨气丛生，最终仙庭派人进行处理。可仙道若论道勘天可称绝顶，但在司掌命程上这是神道的范畴。

　　想要真正完善阴司，必须有神道出面，这就是地母昔年留下的方案。

　　仙庭手中明明有着地母派人留下的真正轮回方案，却不敢施行。为什么？

　　按照地母的计划，想要轮回真正运转，并且消弭怨气。不单单要从地界下手，还需要在人间设置城隍、山神、土地，天界也必须依托命河册封司命之神，从三方面联合调控凡人的一生。

　　此外，还必须减少仙人对凡间的干涉。绝地天通，彻底将仙人局限在天界，不容许仙道对凡人的干涉。

　　这可是真正神道大兴，天庭治世的方案。

　　若按照慕容婉儿的计划，仙庭必须废黜，然后册封天帝，另立群神。这是赤裸裸斩断仙道根基的方案，仙庭能够容许才怪。

　　“但不容许也没辙。随着仙道当初选择开轮回，便是主动放弃仙道最有利的环境，随着轮回开辟轮转众生，终有一天会将整个仙道纳入轮回的循环中，到时候仙道的超脱逍遥就是一句笑谈。”虽然玄天君礼敬姜元辰，但分属神道的他可看不上仙道。他的心思是让姜元辰来做天帝，以神道治世。

　　大天尊的称呼，在神道中可是至高者的象征。

　　“地母下得一手好棋，如今真正的方案留给仙庭。仙庭不从，便是私心作祟，日后获罪于天，必有其咎。”

　　“而若是从之，一步让，步步让。如今仙庭已经发觉轮回开辟后的各种缺漏。但随着打补丁，会让仙道气运一点点败坏。”

　　目前不就让出一小步，让十方冥君审判善恶，进行来世的转生？

　　可随着仙神力量的干涉，阴司编织的命网难以真正实行。只需一个天仙送上一块金子，就能让一群凡人抢破头，阴司的干涉成为笑谈。势必要加大阴司的力量，阻止天仙对凡间的干涉。

　　“绝地天通不可避免，想必那位仙帝也在头疼吧？”

　　忽然，玄天君想到姜元辰当初封印大少司命沉入命河的举动。

　　“如今看来，陛下是早早看到神道复兴的一步，刻意封印二神，断绝仙庭借助二人的意图？”

　　能够看出来，这些年过去，姜元辰对轮回这件事仍然有不满。不是对轮回本身，而是对当年那些人的选择。

　　轮回开辟已经是定局，对天地转化归墟有利，姜元辰也乐得清闲，反正不用他操心以星辰转化归墟，那么也无所谓。但谁造的孽谁来抗，日后人道反噬，仙道崩灭，他只管坐看众人倒霉即可。当初支持的人要遭劫，中立的人也别想逃过去。

　　地官一边嘀咕，一边带着龙石年走上阴山。阴山上有无数僧侣的金身尸骸。当初姜元辰狠心将这些人逐出金仙道。其中可有不少修为不到家的低阶修士，如今寿元耗尽，只能困死在阴山。

　　“若这样下去，日后这座寺庙早晚要绝迹。”龙石年打量寺庙，看得出来，不是这里的人不想离开。而是周围有仙尊们施加禁法，不容许他们离开。就连清明和木莲两位尊者都被某一位仙尊钉了琵琶骨，彻底困在寺庙中央不能动弹，只能日夜诵经消弭地界戾气。

　　地官和龙石年远远看着寺庙中几尊不朽金身，指着其中木莲道：“此人本是昔年那位反对开辟轮回大能的弟子，因为背叛其师尊被贬谪在此。他有心另开一脉，但度不尽地狱恶鬼，永远没有开道的一天。”

　　龙石年心中一颤，脱口道：“背离师门，叛离自身坚定无数年的大道，死有余辜。”

　　地官深深望了龙石年一眼，对他的态度颇为满意。“罢了，随我在地界转悠这么久，我送你回去吧。你损了东公宝树，我就在生死簿上帮你将那些宝树续命。回头你去大鲲祖师处寻些三光神水滋养神木即可。”伸手一推，龙石年元神顺着杳杳青冥路，回返肉身。

　　送走龙石年，地官前往九幽大帝处复命，将龙石年的情况一一描述。姜元辰这尊化身听了龙石年的话，笑道：“本尊因木莲之事，如今不欲收徒。但这条石龙干系重大，刻意请我等十二化身试炼。日后若有机会，我等也可向本尊进言，替代了那人的位置。”看了阴山一眼，九幽大帝闭目养神，地官径自离去再不多言。


第一百五十一章 北冥落首

　　北海，玄水沧沧，浪涛怒号。在深海中升起一个个漩涡。

　　漩涡之下有一尊人头蟒身的神人。神人在水中创世，身边浮现三千小千世界，每一方世界中都有一个以海洋包裹的大陆。

　　三千世界山河俊秀，万兆黎民在三千世界生息。

　　忽然，一道雷光震动，三千世界开始慢慢脱离忽帝真身的操控。

　　“定！”边上，一尊白衣飘飘的玄冥女神以仙瓶定住三千世界，将三千世界搁置在一根冰川上空。

　　沈静荷本尊站在冰川之巅，娥眉一蹙，两尊法相收回：“还是不行，这开天辟地的法门的确不好用。”沈静荷距离大罗只有一步之遥，但她并不急着证道，而是慢悠悠完善自己手中的各种功法。

　　有人说，女儿肖父。在昆仑诸弟子中，她的性子和姜元辰最接近。

　　“我从开天辟地中研究水法创世，自身完善创世、秩序、毁灭三道，想要找出一条直指混元的道路。可如今看来，还是先证大罗再徐徐图之。”

　　收了功法，三千世界被她封入冰川。

　　三界很大，万万里而不可窥其边界。而包裹三界的星海，其星辰数量同样也不可计数，生灭一念之间，每一天都会无数星辰诞生。宇宙胎膜之外的混沌元气每天都会诞生一颗天星出来。诸多星君借此而大昌星辰道，一个个流连星海塑造自己的星辰文明。

　　三界中，其他仙君们不甘落后。一个个开辟小千世界，在世界中演绎乾坤，体悟大道。因此，真正在外行走的仙君并不多，大多数人被姜元辰刺激，重新安定道心专心开界悟道。

　　如今，附着三界的小千世界不下百万。

　　“似乎大家又有走回宇宙法的痕迹啊。”沈静荷以宇宙观立道，自然乐得那些仙君们道路相同。

　　忽的，心血来潮，有感北海今日的一场劫数。

　　“到底是无数年的师徒，我不忍亲眼见他遭劫。”沈静荷找来门人，吩咐道：“今日有一贵客上门讨取三光神水，你将此白玉瓶给他即可。”拿出一个白玉瓶交给门人：“今日那穆心孽徒当前来北海，尔等谨守山门不要理他。”

　　女弟子应下，反问：“师尊往何处去？”

　　“去天外天找你们祖师求教开天之术！”沈静荷乘水光飞向混沌。茫茫混沌海并非她一太乙修士可以妄为。

　　但沈静荷有心试探自己和大罗修士的差距。于是祭起玄冥仙瓶，仙瓶有三丈大小，浮沉在混沌海载着沈静荷飞向元始圣境。

　　只可惜，虽然感应圣境所在，但太乙道行难以辨认混沌中混乱时空，不久便迷失方向，在混沌海一隅之地打转。

　　蓦地，远处五色精光立下虹桥，沈静荷见状，收了仙瓶走上虹桥。

　　虹桥定太极，分两仪，瞬间把沈静荷带入圣境。

　　瞧见姜元辰坐在天宫云床，连忙拜倒：“弟子恭祝老师圣寿。”

　　姜元辰面前落着七颗仙石，瞥了沈静荷一眼：“起来吧，待为师将此事了结，便为你演化开天辟地之道。”

　　沈静荷起身，看到姜元辰身前七颗仙石，奇道：“这是昔年师尊留下的宏愿宝石？”

　　当年姜元辰证道太乙，曾发下宏愿，以七颗象征他修道经历的宝石作为依凭，未来只要有人寻得宝石，他可以完成有缘人的一个愿望。

　　“不错。”姜元辰指着身前七色宝石：“刚刚有一情种寻得七颗宝石，让我复活他的妻子。”

　　“复活？”沈静荷听出话中深意，复活，并非转生？

　　也对，师尊最厌恶转生之路。复活，保持今生记忆，道路继续前行，并非从头再来。

　　若说起来，姜元辰昔年曾舍了凡间肉身以回报父母，将父母复生，便是此道秘术。

　　沈静荷掐指一算，知道此事前因后果。本来是一对天命情侣，只是因为女方早夭，而男子痴情不改走遍三山五岳为她寻找复活之策。如今花了万年证了九重天仙道果，距离太乙只差一步。但复活妻子，仍然遥不可及。

　　“昔年复洛为了复活亡妻宁可开辟轮回，可见大罗法门难以真正复活。不知老师有何妙术？”

　　“大罗之道已经超脱时空，然仍在天道之内，故难以观照三千过去过来，一应诸天世界。但我证道混元，观望宇宙过去未来，复活之术，无非是回溯过去将真灵捕捉，然后在未来重塑即可。”

　　在死亡那一刻收集真灵，然后跳跃时空在未来复活，并不干涉整个宇宙的因果律。

　　“而且，我手中还有另一法门。”念头一动，梦界有感，龙母从梦界而来，手捧一本金册。“此书记录天地间一应往事，万灵印记皆在其中。”

　　沈静荷作为昆仑嫡系，知道梦界中的不少隐秘。梦界将宇宙晋升以来的所有法则记录在册，若姜元辰有心扭转，只需在天地破灭时将其中某一个时间点的法则记录取出，然后对整个天地进行恢复，就能扭转整个时空，回到过去的法则时代。

　　“常闻天地法则记录在案，可供师尊回溯过往天道，但众生真灵印记也是如此？不是都说，在金丹之时就可斩断梦界联系？”

　　梦龙母笑答：“少主，那仅仅是蒙骗外人罢了。除却随上古而来的古仙们，从新宇宙诞生的修士，先天和梦界留下因果，只需陛下勾勾手指，就能将所有人纳入梦界。如今陛下证道混元，想来就是大罗修士也难逃梦境网罗。”

　　姜元辰没吭声，拿过金册不断翻找，最终找到那个许愿人亡妻的真灵印记。

　　轻轻一弹，真灵飞到姜元辰面前，在混元法力中慢慢完善真灵。

　　沈静荷看呆了，虽然仅仅是凡人，但想要复活一个人，真的这般轻松不成？

　　“只有宇宙晋升后的，因为梦界先天在宇宙立下印记，真幻随心，造物一念，这便是梦界至高神通。”梦龙母面带崇敬之色。姜元辰对几位梦神毫不藏私，但他们距离这个境界太远了。目前的他们连“真幻乾坤，阴阳颠倒”都做不到。

　　真灵重塑，甚至连回溯过去都不用，短短一刻钟时间重造真灵，其中性格、记忆毫无缺失。

　　随即吹了口气，只见云光袅袅升腾，裹着真灵造化为凡女站在元始圣境被彩雾包裹。

　　又看向边上七色宝石，那头联系人间某一个灵山。若非姜元辰证道混元，能感应天地间所有人的呼唤，也难以穿透重重混沌海的阻隔接引这人的祈愿。

　　“如今距离证道太乙只差一步，想来便是亡妻造成心结，难以安心修道。”思索一番，姜元辰不介意留一个善缘，对彩霞中的女子道：“也罢，你夫君证道太乙，我也送你一桩机缘。”取出一枚仙丹，打入女子眉心，随后将她送回凡尘。

　　一连串动作行云流水，对如今的他而言即便是穿透混沌，影响宇宙，法力消耗也不算太大。

　　“超越时空，和宇宙平级，这就是混元啊！”沈静荷收拾心思，在姜元辰把七颗仙石再度分散后，请教开天之术。

　　龙母没走，也在边上旁听。

　　姜元辰听了沈静荷说的几个疑难，失笑道：“你这丫头也太过贪心，如今连大罗都没证，着什么急参悟开天之术？”

　　“这不是师尊您教的吗？多了解些，总没有坏处。”

　　姜元辰颔首，沈静荷能够有如今成就，这份傲骨争心功不可没。若非沈静荷积极进取，步步争先，也走不到如今这一步。

　　姜元辰随口指点她些许关于时空的理念，但对开天之术没有太多提及：“开天之术到底玄妙，即便是元清她们都没吃透，你不可太耗心力耽误自身修行。”

　　也对边上梦龙母道：“你也记着，回去之后对睿龙说声，别让他借助梦界琢磨开天法门，我还真担心你们几个借助梦界的超脑强行推算，把我的超脑烧了呢！”

　　梦龙母脸一红，几个梦神的确有这方面的心思，借助超脑推演开天法门，被姜元辰戳破心思，只得道：“妾身记下了。”

　　不久之后梦龙母告退，而沈静荷却不愿意离去。

　　姜元辰目光在人间一扫，瞧见北海目前发生的一幕，便道：“也罢，你就在我这待几天，等他死了再说吧。”

　　穆心是逍遥派曾经的得意门人，有太乙道行。不过在轮回开辟这件事上选择支持轮回，甚至暗算沈静荷，对恩师下手。事后被沈静荷逐出师门在外游荡。

　　这时，得罪了一位仙君，两人争斗后将那位仙君杀死。不过那仙君逃得快，借助轮回转世重修，如今又拉了一个帮手找上门算账。

　　仙道最担心的仇家转世上门这种遭遇，终于落到穆心这个仙君身上。从天南逃掉到地北，回到北海想要求沈静荷庇护。只可惜沈静荷早已前往天外天问道，根本没理会他。

　　而龙石年前往大鲲祖师处讨取三光神水，也被大鲲祖师修书一封，让他去北冥宫逍遥派去拿。

　　因为沈静荷吩咐，顺顺利利得到三光神水。但就在他准备离开时，海潮汹涌，一个人影闯入北冥宫地界，急急忙忙道：“师尊，徒儿穆心求见！”

　　刚刚迎接龙石年的女仙脸色一变，直接拉住龙石年站在北冥宫门口。在北冥宫的禁制下，整个神宫隐没，只有空荡荡的海水拍打。

　　穆心知晓北冥宫位置，对着空无一物的水面呼喊恳求，然而女仙不为所动。边上龙石年见了，便询问究竟。

　　“道友别管，这是我门中一个叛徒，想来是在外面得罪了人，想要回来求庇护吧？”面色冷笑，只见远处有一尊三头六臂的魔神缓缓走来。魔神法相手持金弓、宝瓶等物对天咆哮。

　　“这是仙尊？”远远站着，能够感觉到那位魔神身上的大罗波动，龙石年心中骇然。本来被姜元辰炮制多次，已经消了心中妄念。如今见到这位魔神更是彻底看清自己的位置。

　　天仙，在宇宙之中太过渺小。

　　“不是仙尊，是一位仙尊转世修道的仙君。”那女仙也有太乙道行，一眼看出虚实：“但比穆心要强些。”冷眼旁观，瞧着这位魔神一般的仙君将穆心头颅砍下，在水中化作十数丈高的礁石。


第一百五十二章 仙帝清尘

　　“不行！此子留不得了！”随着龙石年讨取三光神水去天阆苑复活天澜宝树，魔主和飘渺同时动了念头。

　　归墟，一轮银月挥洒明辉，飘渺道人的仙识降临归墟之地。

　　“道友，那石龙被玄皓消磨戾气，隐有帝格，想来是他欲借助仙庭大乱再度扶持一位仙帝。”

　　黑水中传来魔主的声音：“那石龙得我三人之助，若证了仙帝之位，仙庭气运稳固，不论是我归墟还是你未黄，皆要被压制。”

　　两人看得天数，飘渺试探道：“你我联手再度提升石龙底蕴，强行将他送入太虚仙境？”

　　“好。不过那人需要你来拖住。”

　　“善。”

　　两人合计后，同时遮掩天机。但所谓的遮掩，是飘渺主力，魔主从旁协助。毕竟二人在天道那边的权限都没姜元辰高。

　　两人这一遮掩，姜元辰通过命河便有感应。只是看不清迷雾，不知道两位混元修士的图谋。

　　他留着沈静荷正讲解若水之道，忽然失笑道：“你们真是闲不住啊！就算不知道你们的动作，只要略略一想就猜到和石龙有关。”仙识传讯，让化身地灵道人设法将龙石年引到他那边，继续磨砺。

　　化身设置试炼，若龙石年经过所有试炼后消弭戾气证道太乙，姜元辰不介意多一个门人。

　　地灵道人是地仙一脉的化身，操控地脉颠倒乾坤，将龙石年挪移至自己所在。不过路上忽然掀动云岚，飘渺悍然出手将龙石年抓住，一方幻境演化，塑造人间山河，和真实世界一般无二。

　　龙石年根本没有察觉异样，顺着云路前往太虚幻境，道行仙北冥散人所在。

　　“同样是幻术大家，难道我便弱于你不成？”姜元辰第十二尊化身以梦界修仙，是梦仙之祖，与飘渺的幻术仙道同源而出，两人皆是此道祖师。

　　姜元辰操控化身，梦仙降临凡尘，只见一道流光飞来。飘渺道人的化身手持羽剑来迎。

　　两人纠缠，绯龙和沈静荷通过水镜看到二人交战。

　　绯龙眼珠子一转，突然道：“长明，既然要玩，不如再玩大一些？”

　　绯龙脑子里面有九个副人格，那是九皇妖王遗留的人格，一个比一个贼。当年若非姜元辰横空出世，九皇的布局足以让整个九州界崩溃。

　　如今姜元辰势大，那些人格一个个见风转舵帮着绯龙出谋划策，为昆仑和元始一脉谋取利益。如今绯龙斩出九尊化身投入人间。

　　当日，姜元辰将不少仙君、仙尊打入轮回。那九个化身便下界布局，每人寻一个大能转世培养。争取在他们证道大罗时一口吞了他们的大罗道果，完善绯龙的十方道果。这些仙尊得罪姜元辰，姜元辰因为玉恒等人的逼迫不好下手，但毫不介意绯龙帮他出气。

　　这是其中一个人格的计策，那个人格便是昔年算计元清的毒士。打着帮助姜元辰出气的名头，算计诸多转劫中的仙尊仙君。

　　现在，更通过绯龙知道两位混元修士的战斗，再度冒起一个念头。

　　绯龙代为传话，将那人的计策告知姜元辰。

　　姜元辰听了之后，目光落在归墟。“也罢，反正我也打不过他们俩联手，坑他们一下也无所谓。”

　　装作看不到魔主的小动作，专心应对飘渺，让魔主暗中催动魔法将龙石年送到北冥散人处。

　　木已成舟，姜元辰干脆利落收手，吩咐沈静荷：“龙石年身上有弑帝命格，你回去准备，将清尘换了吧。”

　　沈静荷一惊，但她本就有此意。当年清尘仙帝对昆仑遭劫置之不理，沈静荷深恨清尘此举，早早准备将他帝位褫夺，如今龙石年证道，正好给了她一个由头。

　　沈静荷离开元始圣境，飘渺道人突然前来拜访。

　　绯龙笑道：“这是来赔罪来了？这人两面三刀，直接打发走算了。”

　　三位混元修士的目标不同，但大致上都看到未来仙庭动乱的天机，有心将这场乱局引导向自己最期待的方向。

　　飘渺要的是仙庭失德，李煌迎娶素瑾，然后未黄宇宙同道归来。

　　魔主要的是仙庭崩溃，世界毁灭。

　　姜元辰要的是借助这一场大乱，彻底将主动拿回自己手中，从容布置。

　　“无妨，见一面也无所谓。”姜元辰不置可否，让仙女将飘渺请进来。绯龙耸耸肩，直接回去后花园，暗中和脑子里的意识交流。

　　“你们的意思，我们借仙庭动乱，玩一票大的？”

　　“不错，十个大罗仙人算什么，我们要的是证道混元！”脑中一个阴测测的声音响起：“好不容易重生一会儿，不证绝顶，就对不起如今三足鼎立的绝佳局势。”

　　“不错，反正我们又不是要害昆仑一脉，只是坑了其他仙尊们一把而已，到时候证道混元，和玄皓联手，其他仙尊意见不足为虑。”

　　姜元辰请来飘渺，果不其然，飘渺是来找姜元辰联手的。姜元辰一边应付他，一边传讯北冥散人。

　　道仙化身得知本尊的意图，对魔主将龙石年送来毫无反应，只让龙石年进入秘境悟道。这太虚幻境包容天地万法，所有人都可以在这里找到和自己对应的大道。

　　只是随着龙石年悟道，身上戾气随证道而进一步增长，若没有人阻拦，未来必将是一个大魔头。

　　……

　　仙帝宫，清尘端坐五色云座，头顶庆云托着三朵青莲，运转玄清大道勘探天道。

　　命运长河浩浩荡荡，他站在九品青莲望着自身命数。

　　仙帝帝运，头顶紫青华盖，帝运神龙盘踞在侧。不过盛极必衰，随着仙庭占据一个个时代，如今帝运神龙渐渐没有最初的力量。

　　在姜元辰的时代，帝龙可是纯紫色，地位等同于大罗。而如今清尘的力量虽然仿佛大罗，但气运上比姜元辰当年少了一半。而就是如此，在帝龙之下还有暗红色的业火焚烧，正慢慢蚕食仙庭的气运，使得帝龙进一步衰弱。

　　“亏大了！”清尘苦笑连连，当初不认可姜元辰的理念保持中立，没想到如今竟然被狠狠坑了一把。

　　他的气运和仙庭融合，能够看到两道截然不同的道路。

　　其中一条，便是仙道大昌，仙庭历经万劫而不朽，永远执掌天地乾坤。大罗天高悬仙庭之上，一尊尊仙尊驻世，最终带着宇宙再度晋升。

　　那是姜元辰的最终目标和理想，如果当初清尘以仙帝之尊支持姜元辰，整个仙道大势不断贴近姜元辰选择的未来，根本不会有如今的悲剧。

　　如今，随着轮回建成，在当初姜元辰和天钧代表的命运分岔口中，仙庭跟姜元辰选择的堂皇大道擦肩而过，向着另一条不见前路方向的茫茫未来航行。

　　一年年过去，仙庭的未来距离姜元辰树立的未来命河越发遥远。

　　“果然，轮回之道适合神佛，但绝对不适合我们仙道。”

　　如今随着轮回道开启，清尘以仙帝之能也能真正看到轮回的前景。天地大轮回一建成，所有人都要被大轮回吞没，不证混元根本离不开。

　　当然，有一个人可以离开。那就是圆明。

　　天地大轮回就是圆明的理想宇宙。宇宙不断轮回，圆明借助大轮回完善的那一刻就足以证道混元。

　　当然，他的证道是合道混元，和天钧的法子类似。

　　“那些仙尊们当初支持轮回，恐怕根本没心思要仙道大兴，而是想要趁着功德证道混元，离开这个宇宙吧？”清尘沉着脸，望着命河彼岸的大罗天。

　　“罢了，不管他们。如今已经是这般局势，我未来该怎么办？”挥去脑海中对未来大道的迟疑，清尘思忖另一件事。

　　他是仙帝，他在位期间要是出了什么事情，到时候他就是替罪羔羊。

　　仙道和轮回不契合，这一点经过验证得到证实。清尘自己也琢磨明白姜元辰当初为什么反对轮回却又不肯说出理由。

　　轮回若以一个完善的体制开辟，需要的环境绝对不是仙庭，而是代天掌道的天庭。也就是神道大兴的时代。

　　“所以，地母宁可以死为代价，也要将仙道治世的未来崩毁。”清尘推演神道大兴的路数，忽然前方出现一条崭新的未来。在那个未来中天地大变革，宇宙如樊笼，分立色界、欲界、无色界三界。

　　“轮回一成，就有了苦海红尘，生生世世的红尘苦难，而佛门也可以大兴。”

　　轮回开辟，那么大家未来要的是什么？永远在轮回苦海中打滚？错！大家要的是超脱，从苦海超脱出来。

　　但是仙道的超脱以个人为主，大智慧大毅力之人才能超脱。所以，佛门可以用另一个法子。愿力塑造极乐世界，将佛门信众带入极乐世界，不沾因果，脱离苦海。这法子不用修行，只要有一颗愿心即可。

　　清尘回忆玄清天曾经的秘闻，想到清明师叔曾经开辟佛门，脸色难看。“若非师叔祖开辟金仙道将气运拉回来，佛门必然是仙道大敌。”

　　“佛门大兴的世界！若真的让佛门建立三界六道，我仙道哪里还有存在的地界？恐怕除却佛门所谓的极乐世界外，其他地方都是苦海，我等仙道便要永远低佛门一头吧？”

　　到时候佛门给仙人一个外道仙人的位置，就跟如今金仙道的待遇类似。清尘想想就可怕。

　　“不行，佛门不能立，绝对不会给他们机会！”清尘散去命河，以仙帝金印书写符箓再度加固阴山封印。另一边，也拿出慕容婉儿当初留下的轮回图。

　　这是完整的轮回计划，图卷上还有金云霞光所象征的天眷。

　　“不行，佛门不能立，但神道的话……”也不愿意让神道做大，清尘咬咬牙：“罢了，先尝试下绝地天通，让仙人和凡人离开，以确保阴司审判的正确性。”


第一百五十三章 绝地天通

　　瑶池金阙，元清的化身金母已经驻守仙庭无数年岁。

　　仙帝换了数位，但从穹光开始，她一直占据瑶池，单单这份气运也让她超越大多数仙尊，成为道尊中的强者。

　　蟠桃宴始自姜元辰，姜元辰以蟠桃宴提携天地间修行后辈，在他的纪元中仙道大兴，虽有争斗，但都被一力压制。

　　现如今，金母主持蟠桃宴，再没有最初的隆重，邀请大罗仙真参与，只有一些仙君以及顶级天仙前来。

　　龙石年作为新晋仙君，是必然要来仙庭露面的。此外还有莫轩、雪兰夫妇，这夫妇二人便是以七颗仙石，由姜元辰促成的夫妇。

　　莫轩仙君在妻子复活后心结了却，直接证道太乙。而雪兰仙子被姜元辰赐下天仙法力，也在蟠桃宴邀请之列。

　　夫妻二人携手而来，情意绵绵，却惹得边上一位仙君不满。这位仙君名叫原崖，是一位参悟幻术，以真幻法门证道的仙君，他也是雪兰仙子的前世夫君。当年他醉心修道斩断尘缘将雪兰仙子前生抛弃。雪兰仙子最终郁郁而终转世轮回，在新的人生中和莫轩走到一起。

　　不过原崖却容不得这种背叛，当年以仙君之尊暗算雪兰，将她魂飞魄散彻底湮灭。

　　孰料莫轩也的确是一个情种，花了无数岁月设法将雪兰复活。

　　瞧见这二人，原崖脸色大变：“不可能！我明明把自己那些亲友魂魄都灭了，他们不可能转世轮回！”

　　不是所有人都能看得开伦理。原崖可不愿意自己父母在转世之后被其他人牵动因果算计到自己身上。所以，非但父母妻子，就连那些可能牵扯因果的亲友都被诛杀殆尽。

　　宁可冒着得罪阴司的风险，也不肯在日后受业火威胁。

　　原崖神色变动，上面金母看在眼中，暗自摇头：“不得不说，原崖这一手狠辣，的确可以超脱劫数。但那雪兰仙子来历非凡，是未黄宇宙道君转世。天道本欲以土著大运之子和她结合，慢慢将她同化。”

　　原崖便是第一人选，甚至他修行幻术背后也有飘渺推动。天道欲同化未黄宇宙的偷渡客，飘渺同样也有心给自己人增加筹码，拉拢几个“乘龙快婿”。

　　不过在原崖将雪兰抛弃，并且设法诛杀时飘渺震怒，只来得及将雪兰送入轮回。却不料原崖证道之后抽了个空，直接将雪兰魂魄抹去。因为此刻原崖已经证道，又是幻修中少有的天才，飘渺还有利用之心，暂时忍下这口气。

　　“击杀雪兰，已经得罪飘渺。如今雪兰又是道兄设法复活，势必再度得罪道兄。两位混元圣仙被得罪干净，接下来……”元清对原崖的前景不看好。转而思索另一件事：“道兄手中有未黄宇宙修士的真灵？不然也不能复活雪兰。那么，他之所以放任未黄宇宙的大兴，是因为他有防备？”

　　姜元辰毕竟掌控天道那么久，手中到底藏着多少张牌，只有他自己明白。

　　清尘仙帝从帝宫赶来，坐在金母旁边。

　　“陛下来了，那就直接开宴吧。”金母一敲金钟，命仙女将金阙大门关闭，宫娥仙子捧着仙果蟠桃、琼浆玉露。

　　龙石年第一次参加蟠桃宴，坐在李煌边上左右扭头。而李煌面色沉稳，至少表面上如此，暗中凝神静气，压制紧张心绪，以免被人看出究竟。

　　“李煌，你师尊近年来可好？”忽然，上头传来元清的问话。

　　李煌心一紧，恭敬道：“师尊常年伴在大天尊身侧，弟子也只有每一千年，去拜见她老人家一面。不过看起来，这些年随着大天尊证道，师尊的道行也不断飞进。”

　　金母和清尘坐在主位，甚至金母的位置还在清尘之上。而左右两边，分别是昆仑、玄真、玄清等大势力的仙君代表。

　　李煌因为红菱的关系，在诸多仙君中位置比较靠前。

　　金母听了之后，感慨道：“你师尊追随道兄多年，可谓是他的嫡系。随着道兄证道混元，她伴在圣仙之畔日夜听道，可比我们苦苦悟道方便多了。”

　　名师出高徒，在混元修士的教导下，如果昆仑不能出几位大罗修士，姜元辰一豆腐撞死得了。

　　诸位仙君看金母和李煌一问一答，暗暗羡慕。

　　比起一元会换一位的仙帝，这位金母的地位更高。穹光、乾元、天一、百花、梵罗、清尘，这是金母辅佐的第六位仙帝，其气运之昌隆已经将这尊化身推入大罗行列，只是外人不得而知罢了。

　　金母在和李煌问答后，也跟着各大势力的代表聊天。昆仑来的仙君是一位女弟子名叫千灵仙君，太虚道宗出身的仙君，纪纯熙的传人，坐在左手第一位。

　　宴会进行中，千灵仙子和金母攀谈，边上清尘轻轻一咳，金母望过去：“陛下有什么要说的吗？”

　　诸仙三三两两聊天，这时注意力转向清尘。

　　清尘道：“前些日子我感人间动乱，仙凡混杂，人道不显，仙道不彰，故有意绝地天通。此后仙有仙道，人有人道，仙凡分离两界，再无瓜葛。”

　　顿时，场上哗然，一群仙君纷纷色变。

　　千灵仙子当即反问：“绝地天通？断仙人下界？那么这仙人范围几何？人间界限多大？”

　　萧摩仙君脸色阴沉：“陛下好大的志向，为了人道兴盛居然要断我仙道根本？”

　　绝地天通，日后仙人如何传道？

　　“仙人在人间自有道统，只需道统传法即可。”清尘既然有意如此，早有腹案。只是不得不苦笑，当年一下中立，让他坐到姜元辰曾经的位置上千夫所指。

　　“道统门派？”诸位仙君一脸不愉。如今凡间文明背后的创始人就是仙君。他们借助一个个文明推演大道。有的人以仙道人道结合，有的人直接开辟小千世界，若是一下子让出人间，他们的文明他们的小千世界怎么办？

　　顼彦仙君作为玄真道的领头人，沉思下，道：“陛下之举可干涉星海否？”

　　星海！

　　诸位仙君眼前一亮，那里是紫微大帝的禁脔，昆仑占据主场，星辰道的自留地。

　　此言一出，昕仪女神立刻打起精神。姜天维在星海陪着常仪。常仪，便是月神朏仪的另一名。因为木青漪嫌弃朏仪之名寓意不好，便以常仪称之。

　　如今常仪娘娘孕育太阴公主，姜天维在星海相伴，所以只有昕仪女神前来赴宴。

　　这位女神脾气可比常仪娘娘火爆多了，直接冷笑起来：“星海是父皇开辟，昔年太极仙帝时期也不敢传令星海。陛下真是好大的口气！”

　　见昕仪日妃表明态度，顼彦等人心中一安。他们怕的便是昆仑一脉支持，如今看来清尘仙帝似乎没得到昆仑的支持？

　　顼彦想到轮回开辟这件事，心中若有所思：“果然，随着当年清虚一脉保持中立，昆仑的人虽然面上没说什么，但这些年走动越发稀少，想来也不是一家了。”对玄真道，这可是一个好事。

　　别忘了，姜元辰不单单是星辰道的祖师，也是元炁道的大成者。便是抛开清虚玄清一脉，照样可以用元始祖气传法，反正梵罗走元始大道可以传承道统。

　　仙君们心思各异，原崖仙君笑道：“陛下，且不论星海，我们这些仙君自开的小世界，本是我等道场。莫非也要断绝天人之道？”

　　“是啊，我们自己辛辛苦苦开辟的小世界，直接放权？”

　　“若真是如此，我们直接毁了世界，将小千世界中的生灵一并灭了吧！”

　　诸仙附和，就连玄清一脉的那位代言人也委婉道：“师兄，不如再想想？”

　　这件事是清尘的主意，在他这位师弟禀报清虚后，清虚都表示不清楚。

　　“娘娘，您说呢？”清尘看向金母：“如今阴司动乱，因为仙人干涉人间太过，人道难以兴盛。唯有绝地天通才可保全两道。”

　　金母沉默不语，推演之后明白清尘这是想要暂时安抚轮回动乱，同时不给神道可趁之机。

　　但这样太得罪人了。金母才不会傻到自己出面分担压力。

　　毕竟是镇守仙庭多年的圣母，金母随即有了主意。只说：“陛下心怀苍生，众生若有得知必感激不尽。但诸位仙君所言也颇有道理，这绝地天通怎么绝，限定范围多少，也需要考虑。莫非大罗仙尊们也要被禁足，不得降临人间？还有这地域，人界有百万附属小世界，难道也一并禁了？”

　　话语中的暗示很明白了，如果真要将这些地方禁了，到时候所有仙尊仙君联合废黜清尘，也就不远了。

　　李煌和龙石年在清尘等人争论时，便暗中以幻身留在场上，真身悄然进入瑶池深处寻找素瑾所在。

　　素瑾因为身有大因果，诸位仙尊不容许这段姻缘完成，所以遏令素瑾不得离开瑶池一步，常年在深宫苦修。

　　李煌本以为要找很久，却发现路上根本没有一个人，甚至所有禁法毫无反应，顿时明白：“这是金母娘娘在帮忙？”

　　大喜之下冲向天水宫和素瑾团聚。两人这一见面，精气交感，天机变化。所有未黄宇宙生灵身上的“万灵血印”逐渐松动。

　　“事不宜迟，我们快走！”李煌带着六个帮手，和素瑾一起偷偷离开瑶池。

　　金阙中，莫轩也在和清尘分辨：“本仙无意干涉凡尘，只愿建立一方小千世界作为道场和妻子隐居。莫非陛下还要在我们的小千世界中设置限制，不准我们对凡界干涉？小千世界的凡人都是我们施法造就，这也要管？陛下是——”

　　没等他说话，身边雪兰仙子忽然身子一颤，额头自动浮现一道鲜红印记。

　　“这是万灵血印！”清尘仙帝、顼彦仙君等人同时一愣，立刻反应过来：“有人动了仙尊们的血咒？”

　　目光望向金母，金母一脸诧异，探视天水宫，一副讶然的表情：“遭了，素瑾失踪了！”

　　轰——

　　大罗天，数道身影降临。其中一人对清尘冷冷道：“陛下，其他的事先别管，去将素水天女抓回来！万灵印，不能破。”

　　大罗天，不断有仙尊被惊动。地祖、清虚等人纷纷从闭关出来，就看到诸多仙尊冲向莲宫对元清兴师问罪。


第一百五十四章 未黄仙君

　　莲宫坐落在一朵万顷神莲上，元清娘娘站在大殿，扫视前来逼宫的这些仙尊。

　　其中一位仙尊拱手：“娘娘，您要收徒素瑾，我们没意见。当初说好，她不出瑶池，我等不计较。但如今你默许他二人见面，到底是何意图？”

　　“这事跟本宫无关。”元清瞥了这位仙尊一眼，吩咐宫人们上茶：“诸位兴师动众，就是为了这件事？”

　　几位仙尊言语一堵，其中一人道：“娘娘，我本尊降临瑶池，可看到娘娘那位化身的力量。一位大罗仙人真的不知道瑶池中发生的事情？那里可还是你的道场！娘娘，这件事你真不知道吗？我看他们逃得挺轻松。”

　　“万灵血印是我等昔年针对未黄宇宙的禁制，如今血印破除，未来仙道气运破败，你瑶池可有好？”

　　“还是说，你瑶池有意和飘渺道人联手？”

　　纪纯熙赶过来，只听到这位仙尊的质问，当即大怒：“你等还有脸提仙道气运？当日轮回开辟，可顾念仙道气运？若非轮回大开，地母怎么能将未黄宇宙的人拉进来？”

　　“和飘渺联手？”元清忽然笑了，在地祖等人过来后，反问：“便是跟飘渺联手又如何？”

　　自然是要夺取你的道尊之位了。

　　大罗天的仙尊太多了，平日里参悟大罗道果毫无进展，自然目光就落在九尊业位上面。这是大罗天的至高业位，每一位道尊都能抽取一成本源。这也是他们之所以强大，之所以能够问鼎混元的根基。

　　但是，这个位置是可以传下来的。圆明传给姚离，元清接掌神帝遗留之位，他们得到业位后道行突飞猛进，直追地祖等人。

　　因此，很多人有心思拉下一个道尊，自己上位。

　　但是几位道尊中哪个好对付？

　　玉恒在死劫边缘，此刻不能动手。天钧有“天尊”之名，打不过。清虚有三清境，地祖道行高深，姚离又是个杀伐狠绝的主，混沌大帝的位置犹在，难以动摇，所以大家的目标是素华、元清、纪纯熙。

　　纪纯熙的位置来自姜元辰，谁敢动？当年那件事之后，大家对这位混元圣仙敬畏非常，不敢直接削了他的面子。

　　可对于两位女修，情况就不同了。两位女修性子软和，又有这件事的把柄在手。借助素瑾这件事，或许能够将她的师尊和母神一起拉下来？

　　几个仙尊心中火热，元清都看在眼中。“道兄若是跟飘渺联手，你们怎么办？”

　　说着，元清身上爆发道尊气势：“两位混元修士若是联手，加上我昆仑一脉，你们又待如何？”

　　瑶池，几位大罗仙尊本来想要质问金母，只见金母化作灵光飞向大罗天。而昆仑中也有一尊慈灵木母飞向大罗天。

　　三尊法身合一，以本尊为首，金为杀伐，木为生机，金青二色光辉纠缠，元清的道行法力进一步提升。

　　“大罗造化！”只见元清一掌落下，刚刚叫得最欢的那位仙尊震飞出大罗天，一身造化之气被素手削去七成，紧接着镇压在昆仑麒麟崖下。

　　“诸位，当年道兄念及同道情分，却被尔等背叛。本宫可没有那么好的耐心，便是本宫要保下素瑾李煌又如何？”

　　“不错，我的女儿还轮不到你们插嘴！”素华神女姗姗赶来，身边跟着太炎、太苍两位仙尊。

　　九天妙华之气铺开，元清和素华二人调动大罗天的本源压制，一群仙尊只觉头顶五岳压顶难以动弹。

　　“诸位，还有谁有意见？”元清笑吟吟望着诸位仙尊。“大罗不好杀伐，但本宫若要封印大罗仙尊，呵呵……”

　　同样是大罗仙家，其中差距莫大。元清这种掌控道尊业位，执掌混元道术的修士，如果抢占先机施展混元道术，一击必杀未尝不可。尤其边上还有素华、纪纯熙在，姚离虽然没现身，但杀意一直在莲宫周围缠绕。

　　星海，李煌听明白元清的暗示，带着龙石年等兄弟拉着素瑾逃入星海。

　　后面清尘仙帝等人追来，两方人在星海边缘大打出手。龙石年寂灭神火焚烧，熊熊火海拦住两边人。并且焦急看向李煌和素瑾。

　　李煌和素瑾明白自己身上的天命，如今正联手神交，准备强行凝聚子嗣。只要子嗣诞生，他们俩的天命就削了，未来其他人也不会再找他们麻烦。

　　大罗天，两位女修爆发真正实力，直接把兴师问罪的几位仙尊逼退。

　　“娘娘，暂且息怒。”地祖一托道光，玄黄庆云挡下两位女修的压力。

　　这位地仙之祖衣衫飘飘，拂尘一扫，一人应对素华二人而不落下风。

　　“天尊之力？”素华心中一惊，面上不露声色，问道：“老仙，你怎么看？”

　　若非素瑾牵扯未黄宇宙的道君气数，谁愿意得罪素华和元清二人？

　　地祖沉吟道：“飘渺道人道行高深，若是他出手蒙蔽元清娘娘的感应，未尝不可。”扫视众人，道：“元清娘娘慈悲，岂会和外人勾连？尔等若是想要借此问罪于两位娘娘，老仙第一个不服！”

　　说着，头顶庆云中升起山河堪舆图，丝丝缕缕大地玄气垂下。

　　而清虚也含笑点头，头顶三清道人演化三天圣境助威。

　　这些执掌大罗道尊业位的人态度很明确。想要废了元清的位置，没门！

　　道尊们抱团，紧接着纪纯熙，姚离等人纷纷沟通本源，以大罗天之力示威。

　　被这番敲打，几个心有异动的仙尊只得打消念头。

　　“但这件事怎么善后？”普华仙尊不悦道：“难道放任素瑾离开？”

　　“如今他们一行人逃入星海，看来清尘仙帝也追不上。”地祖道“如今看来，未黄大兴一劫，也是天意。”

　　“天意？跑到星海也无所谓，只要紫微大帝在星海动手，他们必死无疑。”普和仙尊此刻也开口：“诸位，我们斗气也就罢了，难道真要让未黄宇宙兴起？”他没有念头夺取道尊之位，唯一担心的便是未黄大兴。

　　“飘渺道人就在边上，谁对素瑾下手就是断未黄宇宙生机，你觉得谁拦得住他？”地祖悄悄对普和传音：“素瑾又是素华和元清的女儿和弟子，若素瑾出事，她们俩可不见得会出力抵抗飘渺。而天外天那位目前心思谁猜得到？”

　　普和仙尊目光一凝，暗自琢磨。的确，如今已经是这个场面，那些人摆明出工不出力，还能怎么办？“难道真要让未黄宇宙兴起？”普和心中忧虑，不为自己，为整个古元仙道考虑，摆明多了一群对手啊。

　　“那又如何？”地祖反问：“未黄宇宙当初才多少人？就是诞生一百个仙君，三位仙尊，对我整个宇宙有什么影响？”

　　普和一怔，只听地祖意味深长道：“道友，你也看开点，你真以为这些仙尊过来找元清娘娘算账，是为了这件事？无非还是为了道尊之位。只要我们拿着所有道尊之位，将未黄宇宙的仙尊请到大罗天，他们能够翻起多少风浪？”

　　话虽如此，但一个强大的势力崛起，需要死多少人？普和默默不语。

　　“而且，你觉得这些人中真的都反对飘渺？”地祖暗示：“别忘了，那位也是混元圣仙啊。”

　　有人暗自和飘渺结盟？普和仙尊心中一惊，连忙看向地祖。

　　这时，星海变故再起。

　　清尘仙帝不及防之下被龙石年的神火近身。瞬间引动他镇压多年的轮回业火。那业火汇聚众生对轮回阴司的不满，甚至还有轮回自身携带的无量因果。

　　头顶青莲烧毁，一个踉跄，清尘被业火拉入轮回转世重来。

　　“仙帝！”大罗天的仙尊们霍然色变，这位仙帝的力量也仅仅比他们差一点，如今轻易被业火拉入轮回，日后他们是不是也要坠入轮回？

　　素华见了，嘲讽道：“昔年诸位或中立，或支持，如今这轮回业火威力甚大，连仙帝都陨落了，日后有诸位受得了！”

　　紧接着，李煌二人以神交孕育灵胎。灵胎道光吞吐，蓦地一声炸响，整个宇宙天道随之一震。

　　昔年仙尊们联手施加的万灵血印破碎。

　　飘渺道人仰天大笑：“哈哈……哈哈，我道终于迎来大兴之机！”随着万灵血印破碎，他的道场处直接有两位天仙证道太乙。

　　而紫幽魔尊也在一个角落顺利证道太乙。“太乙道果一成，我的力量就可以慢慢拿回来。”紫幽望着冥冥虚空：“世界需要大罗仙人，我便是走仙道，在未来至高大罗天也有一席之地。”

　　莫轩和雪兰在瑶池，忽然雪兰身上白光闪烁，自发破了瓶颈，顺风顺水晋升太乙境界。原崖仙君脸一黑，明白此事前因后果，心中对莫轩夫妇恨恨不已。

　　加上星海中的一位仙君，一共有五位未黄宇宙生灵证道。

　　素瑾孕育灵子，元气大伤，悠悠看向自己生下的孩子。只见一只白毛幼兽舔抵她的手指：“母亲。”幼兽发出咩咩叫声，神念和素瑾接触。

　　看到幼兽，素瑾再度昏了过去。昏过去之前只有一个念头：“我是元气化身，李煌是人族出身，怎么会生下一头神兽？”

　　倒是李煌，看到自己的子嗣后面色大喜：“果然是老子的种！”李煌今生虽然是人族，但若回溯前世，他在未黄宇宙的跟脚本源是一头太古神兽，象征未黄宇宙开天之初的一种祖气。

　　抱着幼兽，扶着素瑾，李煌对龙石年等人拱手：“这次多谢诸位兄弟相助，我夫妇二人才能脱劫。”随着幼兽诞生，万灵血印已经毁去，大罗天的几位仙尊们也不再纠缠他们夫妇，而是思考未来要如何行动。

　　“昆仑势大，玄真、玄清紧随其后，又有地仙一脉和玉恒一脉自成势力。未来又多了未黄宇宙一脉以飘渺道人撑腰。”仙尊们默默交流：“结盟吧！”

　　三三两两，道路相近的仙尊们汇聚在一起，顾不得元清等人开始进行商议抱团，以免被未黄宇宙的仙道冲击，成为他们的踏脚石。


第一百五十五章 闲棋伏笔

　　紫幽证道太乙后径自来到飘渺道人的化身处。

　　未黄殿，多么熟悉的名字。紫幽面带追忆之色：当年就是在这里定计，才最终毁灭一个宇宙，也是在这里定计，进行古元宇宙的侵略计划。

　　如今飘渺度回来三十人，其中证道者二人，天仙二十人，真人八人。随着万灵血印崩毁，这些人身上的枷锁一一消去，道行正慢慢恢复。

　　紫幽进来后，飘渺面带笑意，让紫幽坐在自己下手：“仙庭治世，大罗为尊的时代已经过去。接下来便是混元隐于幕后，大罗建立势力相互征伐的时代。”

　　紫幽听出来：“道兄要退隐？”

　　“必须要退。”飘渺道人说：“我和玄皓有约，随着万灵血印消失，你们归来之后组建未黄宇宙的势力，之后便要隐居一隅之地，和他一般进入半退隐状态。”

　　“即便是化身也不行？”右侧，飘渺的大弟子问道。

　　“我若降临化身？玄皓自然也会如此。倒不如更超然些，我二人相互牵制。”

　　“怎么？道兄难道打不过他？”紫幽奇道；“他证道比道兄晚了那么久，难道道兄还怕他？”

　　“怕是不怕，但他掌控天道多年，底牌太多，毕竟这是古元宇宙啊。”飘渺也很无奈，也是他道行不济，如果他有更强大的力量，开辟完整的宇宙，何必在古元宇宙侵略他人？自给自足不是更好？

　　“而且不单单是玄皓，他们这个宇宙又将有新的圣仙出世，为了将所有人牵制，也只能定下这个规矩。”

　　不得不承认，古元宇宙的底蕴的确比未黄宇宙强些。而且多了百万年的发展，使得宇宙得到一次晋升，混元之路已经铺开。

　　“道友，这未黄殿日后由你和昌儿一起执掌。不过权利皆是浮云，还是早日证道混元，才能让我界彻底复兴。”飘渺苦心多年，在姜元辰和魔主处扔了脸皮，低声下气，颜面落尽，为的还不是未黄宇宙的复苏？

　　紫幽面色迟疑：“混元之道吗？”不是他小看自己，他对混元还真没把握。毕竟他们宇宙毁灭太早，最终道尊才只有三位。“试试吧，这个宇宙的天道虽然圆满严谨，但能不能让我领悟自己的混元大道，还是两说。而且仙道啊，我终究不熟。”

　　紫幽可是魔尊，参悟仙道的日子太短，连大罗道果都没恢复。

　　“为了我界众生，还是努力吧。”飘渺的打算和姜元辰类似，一个混元圣仙独力难支，唯有两人齐心合力，才能保护自己一脉。

　　又等了一阵子，未黄宇宙转世的道君们纷纷赶来未黄殿。即便大多数人道行尚未恢复，但也前来拜见飘渺道人。

　　只有十个道君转世不在。

　　“那些人被各大门派收入门墙，如今恐怕再不跟我等一路。还有李煌被古元宇宙的素水天女迷惑，兰仙子也已经被这个宇宙同化。”一位耄耋老者叹息道：“嘿嘿，这个宇宙不傻啊，当年我们对付他们的时候不也是这么用的？”

　　他们，紫幽等人明白这位老者指的是什么。

　　未黄宇宙有完整的侵略流程，当初吞并一个宇宙就是这么做的。从未黄宇宙截取本源培养气运之子投入那个宇宙。那些气运之子会自发被宇宙排斥，劫难多多，但是未黄宇宙的本源会进行庇护。甚至让气运之子压制宇宙自身的气运之子，并且占据同化宇宙自身的法则。

　　“最简单的办法还是阴阳交配。当初我们的气运之子们一个个大开后宫，研究那个宇宙的法则。如今也可以有样学样。”老者嘴角阴阴一笑：“随风小子，你可是此道行家啊！”

　　一个青年眉头一挑：“又要我出面？”他就是未黄宇宙曾经的气运之子，在吞并宇宙中建立不世功勋。

　　“严君这些年仍在寻找适合的女修培养道侣，现在似乎有了八个还是九个了？”边上一个娇笑的女声响起：“这不是严君的老本行？”

　　严随风看向女子，调笑道：“这个宇宙的人怎么比得上铃娘娘？我找的这些双修对象都没有古元宇宙的本源法则在，掌控法则的人我可不敢动。李煌的遭遇就在眼前啊！”

　　诸人默然，李煌自身携带未黄宇宙的祖气本源，如今已经被古元宇宙吸收，进一步演化天道，甚至天地间多出一个种族。

　　“不说他，铃娘子，你的情况呢？”刚刚说话的老者对妩媚女仙道：“当年你将功法投入此界，据说也诞生了一位女道君，可见你的阴阳和合之道在此界畅通。”

　　女子微微一笑，眉心冒出三尺白毫，白毫神光中隐现一枚道果：“那个叫做颜姬的女子修行我的功法，如今她的道果已经被我找到，只要炼化她的道果就可以证道太乙。”

　　“说来，还要感谢飘渺道主，若非道主昔年助我将功法抛入此界，也不能这么快顺利证道。”

　　飘渺当年针对古元宇宙进行侵略，可是暗中准备了不少手段。除却这位女仙外还有其他底牌。

　　紫幽想想：“当年道兄曾经以我们宇宙的本源暗中化作大运之子投入这个宇宙，不知情况如何？”

　　“玄清昔年被九漓魔尊刺杀，此界天道失主，我曾埋下几颗棋子。不过大多已经早夭，但剩下的人中……”飘渺微微一笑：“有一位仙尊诞生，甚至当年我琢磨玄清的习性在所谓九州界落子，目前也有不少仙君。”

　　九州界？

　　紫幽脸色一变，连忙问道：“那玄皓跟我们……”

　　“没关系。那厮是变数，是古元宇宙的人，只是命运轨迹曾经发生偏折，紧接着不断变化，最终超脱天道。此子虽说最初资质不佳，但这份智慧着实令人赞叹。”

　　“他身边的人呢？九州仙君，貌似都在他那边？”

　　“他身边有一个人是我当年埋下的棋子，只可惜被太虚道宗同化，目前根本没用。”紧接着，飘渺双手一摊：“这些棋子大多都废了，少数一些棋子也只能给我提供情报，真正会站在我们这边的几乎没有。除非借助我当年留下的后门来夺舍。”

　　诸人又商议了一阵子，飘渺以大法力为众人洗精伐髓，让他们在道宫中安心修行。这些人可都是未黄宇宙的精英，曾经作为一道之君的存在。放在古元宇宙也跟隆咒、普华等古仙的资质一般。虽然失去了些机遇，但太乙道果反手可证。至于大罗，虽然机会渺茫，但不是不可以一试。

　　……

　　玄真道，天钧道人幽幽对身边三位道人说：“你们决定了？”

　　三位道人身着青、红、金三色道袍，相互对视，对天钧拜倒：“弟子思慕玄真之法，愿拜道长为师，修行玄真正法。”随着三人话语，未黄宇宙残留的气运流入玄真一脉，两仪洞天上空的天眷越发浓郁。

　　天钧含笑收下三个弟子，目光扫视三界十方。在玄清洞天等处也有几个未黄宇宙的人投靠。

　　“虽然很少，但足以从他们口中得知未黄宇宙的大道。担心他们翻盘？我界镇压百万年，连神魔都不惧，何惧这些人？”天钧有信心将整个未黄宇宙同化。“不过地祖倒是很谦让，这些年对未黄宇宙的人一个都不要，莫非他跟那边还有联系？说起来，他证道也快了吧？不知道，他的死劫会怎么来。”

　　天钧自诩天网之灵出身高贵，无有死劫之说，只饶有兴致瞧着其他人渡劫：“玄皓冒死渡劫，事后听说还有梦神舍身。玉恒至今困在五阴山中苦苦悟道，如今地祖又要渡劫，不知情况如何？”

　　至于其他人，清虚不到下一次宇宙晋升没有证道可能，算是废了。

　　素华神女证道还早，目前没有感应到她的劫数。

　　元清虽然不久之前爆发自身实力，但距离渡劫也有一段距离。

　　姚离的证道不到宇宙破灭根本不可能。

　　纪纯熙和圆明在第一时间被天钧抛在脑后。他们俩想要证道？早呢！

　　“倒是混沌大帝——”天钧喃喃自语：“或许可以将他放出来搅浑池水，为我证道做准备？”

　　……

　　万灵洞天，地祖回来之后独自一人待在静室：“我帮你拖住大罗天诸人，让你未黄宇宙的人顺利打破封印，日后证道就有劳你了。”

　　飘渺道人仙识跨界而来：“善。”同时，飘渺将部分混元大道的心得传给地祖：“那么，就恭祝道友早日证道。到时，我会助你挡下部分劫数，以圣尊之名起誓。”

　　地祖收了混元金章，两人的交流随之断去。

　　望着金章上的十色道光，地祖脸色阴沉不定，忽然一笑：“我和玄皓他们不同。他们在意玄清的大仇，我可不在意。而且便是飘渺他们再开一脉，我地仙受到影响也不大。何必为了那些天仙们苦苦操心？一切，让天钧和清虚去想吧！”

　　但飘渺道人给他的金章，随手拍碎，借助洞天之力将其中道韵磨灭：“但外界之人，我还真信不过。只要保持中立，我渡劫便少了几分阻力。”

　　万灵洞天，益气养生，彩虹升起，大地玄气从四面八方滚滚而来，进行证道的最后准备。

　　但玄清洞天，清虚脸色阴沉，在轮回中查探，根本寻不得清尘的踪迹。

　　“清尘的元神转世轮回，但仙帝之位不能丢！”

　　顶上三花绽放，花开三清境，其中有三尊化身齐齐动手。以玄清天气运接引，命河之中象征仙帝的气运长龙被清虚强行封印。

　　玄清大手立做神山，压制帝龙不能寻找下一任主人。

　　“道友，这样是不是有些过了？”命河另一端站着一位身居七十二色道光的女仙，女仙手持莲花，目标指着帝龙逆鳞。

　　“清尘不当退位，且给他一次机会。这些年由娘娘的瑶池执掌仙庭。”

　　女仙不言语，手中莲花化作长剑，杀机吞吐。

　　“再有三件中品灵宝，外加十根先天灵树，如何？”

　　“一件上品灵宝。”

　　上品灵宝的价值非比寻常，清虚手中都不多。眉头微皱，只是瞧见其他人的化身慢慢在命河出现，当机立断：“可以！”

　　两人谈妥，清虚自行离开。

　　女仙望着命河上空的大罗化身们，那些化身突然化造化青气散开。

　　狡黠一笑，女仙自语：“看样子，我以造化之术模拟真幻之法，也足以做到以假乱真的地步？连清虚都没看出来。”说完，也从命河离去。


第一百五十六章 千年格局

　　千载悠悠，随着清尘仙帝陨落，仙庭失主，不得已之下恭请瑶池圣母执掌天地。不过在管理力度上当然比不上清尘。

　　元清不欲插手轮回，对地界变故置之不理，只等着清尘回来自己解决。所以，随着阴司一次次的失误，天地间积累数世怨气而诞生的天魔越来越多。

　　在魔乱中仙道进行整合，出现八大势力。

　　首先，昆仑。姜元辰隐居多年，但门下大罗仙家不少，昆仑诸子一个赛一个的强大。又有星海支持，占据第一位。

　　其次，玄真道。天钧当年借助轮回功德距离证道越发临近，如今天网在西方铺开，天网还有梳理因果之能。在西方世界，几乎没有天魔诞生。甚至天网可以抵消业火，让当年支持轮回的不少仙君仙尊借助天网避劫。这时，大家才恍然大悟，当年天钧死命支持天网，除了和玄皓硬抗，不想让他执掌天道外，更大的原因是他早早看到最终轮回所引发的大乱，必须借助天网来进行消灾。

　　诚然，轮回造成的影响很恶劣。但天网如果真正张开，严丝合缝控制法则，必然出现等级森严，至公至正的钧天制度，到时阴司力所不及的情况便可得到缓解。

　　选择绝地天通还是天网？从这些年天网慢慢张开，也可看出仙道的抉择。

　　其三，玄清一脉。同样是元炁道的祖师所立，比起昆仑崇尚元始祖气。玄清道以三清道人演绎玄清真法，立仙道之根。清虚固然不如天钧等人，但执掌一脉道统，和数位大罗仙家联手也足以自保。

　　其四，地仙一脉。地玄子在证道边缘，这些年地仙一脉只在大地上收集玄气，似乎很老实，对外界几乎不做交流。

　　第五，未黄殿。在紫幽仙君等人的扶持下，未黄宇宙的道君们也逐步占据一席之地恢复力量。有飘渺在背后撑腰，暂时落脚南方一处洞天等待时机。

　　也正是未黄殿的威胁，其他仙尊们建立三个别样的势力。一个是散仙联盟，普华、普和拉着大多数仙尊建立势力，用来保护古元宇宙的散修们。到底他们不如昆仑、玄清底气充足，只得合力自保抵抗未黄宇宙的压力。

　　另一个是闻达仙尊等人以种族为范畴，各个仙尊仙君的附属种族建立势力，林林总总算来，共计数千个种族。不过这个势力也有两个阵营。一个是龙伯、四面这种亚人种族。一个是以龙族为首的神兽一族，以兽形为主。这是洪荒联盟，号称集合天地间除却人族之外的所有种族。

　　至于最后一个，则是五龙仙君以玉恒的名义和仓由联手，以人为本建立的人族议会，大多数人族出身的仙君仙尊都在此有一席之地。以人族的各个文明等级进行分划而组成的泛联盟。

　　故而三界流传一个传言：

　　东玄清，西玄真，中天昆仑天地安。

　　洪荒出，两极立，唯有人族两不沾。

　　未黄殿，散仙盟，地仙常隐万灵山。

　　对于地仙一脉千年以来的行为，天地间各方修士嘲笑不已。作为目前仅有的天尊之一，地仙一脉根本不和其他势力争锋，不管是未黄殿也好，玄清天也罢，都龟缩在自己的势力进行自己的步伐。

　　不过在某些明眼人眼中，这也是一个信号。地祖证道，就在这些年了。

　　这日，慈灵圣母乘青鸾自东海回返神女峰。路上偶遇一道云岚阻路。那青色云岚似有灵一般在凤鸟前迟迟不肯离去。

　　圣母有感，玉指一点，造化精气飞向云岚，随即云岚迎风一涨化作仙子拜在圣母座下。“多谢娘娘点化之恩。”紧接着，恳请元清收徒。

　　圣母掐指一算，摇头道：“你和我无缘，不过你大道修业在素华姐姐处，本宫予你修书一封，你且去道母宫吧。”

　　写了金贴赐下，云岚仙子心中忐忑飞向九天道母宫所在。

　　望着仙子背影，慈灵圣母感慨道：“果然是大争之世，随着未黄宇宙的人加入，古元宇宙自发孕育气运之子争锋，未来又是我仙道一场大兴。”看得出来，这云岚便是宇宙自身孕育的大运之子，为了压制未黄殿。

　　座下青鸾喜儿笑道：“这还不好？只要娘娘行事得当，守护这些气运之子，即便不理轮回之事，这些功德也足以娘娘抵消轮回业火。”

　　慈灵圣母默默不语。

　　流水不腐户枢不蠹，一个百万年何其漫长？抛开宇宙开辟最初的时间，从仙道确立开始，玄清等人也不过维系一个百万年盛世。之后姜元辰引导宇宙晋升，也仅仅维持一个百万年，之后被人暗算。可以说，这师兄弟俩人的遭遇几乎一模一样。

　　玄清和玄皓，仙道从兴起直到定鼎天地，镇压万世，这两位功不可没。目前仙庭已经对二人进行加封，尊奉“仙道道祖”之名。一位开辟仙道之初，一位让仙道统御天地八荒。

　　但是在现在，仙道的发展已经进入新的瓶颈，清尘治世以来仙道几乎没有新的高等技术诞生，甚至仙尊诞生也只有一位。盛极必衰，有传言指出如今仙道已经从鼎盛阶段开始走向下坡路。

　　可就在这时，未黄宇宙来了！未黄殿无疑是一记强心剂，让本来进入死水慢慢衰落的仙道重新焕发活力。

　　“未黄宇宙的本源道君们的确厉害。但整个未黄宇宙的能级比我们古元宇宙差太多，只要我们宇宙自发反击，加上我们的照拂，足以将未黄宇宙限制在一隅之地。”这是元清的自信，也是所有道尊们的信心。有姜元辰撑腰，他们行事少了许多顾忌。

　　目前未黄殿被各方压制，只能在太赤煌洲发展。没办法，五大洲中唯有太赤煌洲龙蛇混杂。

　　东方以玄清为尊，玄清神木上引三清圣境，仙道清灵高远，众生心爽气平尊天顺道。西方以玄真道为尊，天网笼罩大洲，以天网寄托众生信念，审判善恶，统筹命程，隐约有替代命运长河的趋势。

　　而北方，这是昆仑当年的自留地，梵罗、姜天维、沈静荷等人从来没有放弃这里。北方太始灵州和中央太含枢洲都可称得上昆仑势力影响范围。当然，地仙一脉也在中州，只是这些年来越发隐秘，不被人提及。

　　而南方太赤煌洲各方势力混杂。在慕容婉儿身陨后南方神族彻底投靠乾阳天王，借助他的力量衍生乾清界隐居，等待神道大兴的时机。

　　所以，天网在这里扎根，玄清道在这里传法，未黄殿在这里杀伐，散仙、洪荒都在这里有门派、种族生息。

　　数方势力纠葛，未黄殿在各方默契打压下难以冲出大洲。

　　慈灵圣母想着天地间势力纷争，回到神女峰。

　　这时，周元和玄天君前来拜见。

　　虽然元清没有祭炼昆仑山碑，但也是公认的主人之一。

　　玄天君道：“娘娘，你培养的那些七煌飞天犼已诞生第二代，看起来已经适应黄苑的环境。”

　　“哦？”元清打起精神：“能克制未黄宇宙的神兽吗？”

　　“不清楚，只是目前来说，那些未黄宇宙的神兽有三种刻意避开七煌飞天犼，想必有些克制。”

　　“那就好。”慈灵圣母赞许道：“玄天，你还需好好监察，这是我们对未黄宇宙的一次反击。”

　　未黄宇宙妄想在此界称霸，元清当然也可以研究未黄宇宙的天道。再借助本宇宙的法则制造生克的神兽植物来反击，影响未黄宇宙的法则。

　　造化之道顺应宇宙法则，这是当初她在元始圣境造物后得到的明悟。造化生灵，并不能随自己心意而来，而是要在顺应天地的基础下进行造物。

　　如今天地对未黄宇宙进行同化和排斥，元清的造物也必须顺应天数。这才是功德！不然随便一种造物，凭什么得到天道眷顾，恐怕还有业力吧。

　　七煌飞天犼是一个全新的种族。元清在昆仑建立一处未黄宇宙法则为主的生态园，然后研究彼界法则，最终培养这种飞天犼用来克制对方。

　　“如果七煌飞天犼成功繁衍下去，未黄殿就有三位神兽出身的道君被克。对了，墨红蕈、骐菱草、参神树养的怎么样了？”

　　“已经培养得当，现在种子已经有数万，可以交给其他势力让他们在太赤煌洲进行种植，用来影响未黄殿。”

　　这都是克制未黄道君们的手段，虽然不能直接杀死他们，但可以削弱他们的法则大道，逼迫他们放弃未黄宇宙的道果倾向古元宇宙。

　　“那就好，不过这种克制还是太少，如果能够针对每一位道君研制针对的克制之宝，那就好了。”

　　玄天君偷偷打量元清，心中感慨：随着陛下隐居，娘娘的锋芒算是慢慢露出来了，只让人回想起曾经在九州界的情况。

　　九州界时，姜元辰斩断因果离去，元清执掌天庭。虽说承太昊之道，但也有自己的理念。元清不喜杀生，即便是在对付敌人时，也更喜欢寻找克制之物。当年对付千光大陆，便是从改变环境开始。

　　元清和玄天君又讨论了一会儿，元清才对周元道：“你来找我，有何事？”

　　“是师尊传下书信，请娘娘过目。”

　　元清三身分在三地，大罗天和天界人多口杂，唯有昆仑才是姜元辰的核心势力，从这里传讯最安全。

　　元清看了姜元辰书信，沉思一下，笑道：“道兄说了，龙石年那小子跟他因缘匪浅，需要继续磨砺。而太赤煌洲即将大乱，我昆仑也不能独善其身，需跟未黄殿斗一场。”

　　“那我们要怎么做？可需找来大师兄他们？”

　　“这点事何须找他们？”元清对二人道：“两件事也不麻烦，一并办了就是。假借龙石年之手正好将太赤煌洲清扫一番。玄天，你去道灵洞找圆明道人，本宫找他有事。周元，你去一趟星海，找李煌和莫轩夫妇，本宫也要找他们商议。”

　　见元清胸有成竹，两位太乙仙神只得遵命行事。


第一百五十七章 圆明道人

　　圆明道人来得最快，虽然他如今是道行之仙，法力全失，但玄天君速度极快，如今也颇有雄心壮志，在周元刚刚到星海的时候他就把圆明道人请来。

　　玄天君和元清合作多年，当年姜元辰离开九州，二人一同辅佐姜天维执掌天庭。而现在，他还有一个小心思。

　　他有心重立天庭，将三界星海都看做昆仑一脉的后花园。对未黄宇宙的厌恶可谓最高。他的目标是将三界星海平定，以昆仑的名义重新建立天庭，然后将姜元辰从天外天请下来作为天帝。

　　如今仙道大兴，但随着新法不断推陈出新，同样有了复古的呼声。玄天君崇古，他推崇的制度便是曾经九州界的模式。

　　所以，玄天君干劲十足，将圆明道人请入昆仑。

　　圆明本来也是昆仑座上客，但近些年因为轮回之事两方生分，这些年圆明退隐洞府几乎不再理事，所谓道行仙都是姜元辰的化身北冥散人在主持。

　　进入昆仑，望着和原先并无任何变化的仙家圣境，圆明感慨万千。随着青鸾侍女进入神女峰仙宫。

　　元清的化身慈灵圣母盯着棋盘，上面黑白棋子错落，两方杀的难解难分。

　　圆明进来后，只见身着华服的女仙对他点头：“阁下，坐吧。”

　　态度疏离，圆明苦笑：但如今肯见面，总比一直不联系要强。

　　坐在元清边上，望着元清手中的棋子。那一颗颗棋子便是明曜星辰，这盘棋自然是姜元辰最得意的天地棋盘。

　　喜儿奉上香茗，圆明恭敬道：“娘娘请我前来，不知所谓何事？”

　　“借你乾坤镯一用。”

　　乾坤镯？

　　混元玄黄一气乾坤镯，这是圆明目前唯一一件法宝。其他法宝都因为他遁入道行仙传给门人，此物堪称他第二条命。他以道行仙之尊仍然排在诸修前列，这个镯子功不可没。

　　也正是如此，让他在天地诸修中排在天钧、玉恒、地祖、混沌、素华、姚离、元清、清虚、纪纯熙之后，是大罗行列中的第十人。

　　“娘娘要用我的乾坤镯？”圆明似乎有些疑惑：“大天尊自身道术玄妙，自身不就可以创造顶级灵宝？而且他对乾坤镯知根知底，只需幻术捏造即可，何须从我这里借？”

　　“此事和道兄无关，是本宫要用。”元清拈着白子：“道兄这些年中意一个有缘人，让本宫帮着历练。本宫想来想去，这件事也必须从道行仙开始。”

　　本来姜元辰以十二化身磨砺龙石年，但最后被两位混元修士搅局，只能跳过几人进入终点太虚幻境。如今若要再度开始，自然需要从道行仙延续。不过元清不欲让北冥散人露面，这做恶人的事情只好让圆明来了。

　　圆明一怔，默默推算一番：“大天尊他……”不是姜元辰的意思，难道那件事还不肯释怀？

　　“轮回之事，我等明白阁下的想法，但理解并非原谅。”元清直接打断。

　　大罗仙尊中没傻子，当初十位仙尊要演绎轮回，并非不清楚此举可能带来的后果。但那又如何？

　　他们的利益和天道并非一致，更不会为了天道而自折羽翼断了自己晋升的可能。毕竟天道需求的仅仅是大罗仙尊，根本不需要有人从天道运转中超脱。

　　但不论圆明也好，天钧也罢，就连元清和姜元辰，甚至素华神女都想要超脱出去，真正掌控自己的命运。

　　只是选择的路线不同，姜元辰顺着天道，从中谋取自己的利益积累无量功德。而天钧妄图将整个天道纳入自己的掌控。

　　一开始，圆明也是选择和姜元辰类似的道路。但当他在这条路看不到前方时，果断选择另一条路，这是他作为道君的果决。没人能够说什么。

　　但因此造成的影响差点害得姜元辰身死，不管是有心还是无意，元清都不能容忍这种背叛。

　　“贫道明白。大天尊当年选择的道路才是最契合仙道和整个天地，只需按照他的计划行事，就可以让宇宙迎来下一次晋升。”

　　“但这种晋升，并不符合所有人的利益。甚至在这种不断超越晋升的道路中我们未必会跟着上大天尊的脚步。”

　　太吃力了，如今能够跟上姜元辰的步伐开始证道之路的也只有玉恒、天钧、地祖三人。就连元清也开始望着姜元辰的背影苦苦咬牙坚持。

　　大道漫漫，常有人说大道孤独，若姜元辰不断前行，恐怕作为道标的元清也最终只能遥遥望向，化作大道之路上的枯骨。最终只有姜元辰一人站在彼岸，望着所有友人一一道灭。

　　“大天尊的道路并不符合所有人，所以大家宁可冒着风险和外人合作，也要毁了大天尊的计划。”

　　不符合所有人的利益，若是姜元辰能够以一人之力对抗天地间所有人也就罢了。一言堂，无所谓。但很明显，当初的他不足以对抗所有人，所以明里暗里大家各种使绊子。

　　“怎么？你想给自己找理由？”元清压下心中复杂心绪，冷然道：“别忘了，你跟他们不同。”

　　“贫道晓得。”圆明很坦然：“但若是不抓住这个机会，终身都没有证道的可能。”

　　大道，人情，怎么选择，仁者见仁。

　　“我们都已经看到自己的路。知道自己需要什么。这个机会我不会放过，宁可未来花去千万年时间对大天尊赔罪，我也不可能放弃自己的道路。”修道者，若没有这点偏执，也走不到这一步。

　　“那么，娘娘的选择呢？”

　　若论道行，如今专心道行修行的圆明还在元清之上，通过化身能够看到元清的道路。元清正站在选择的边缘，前路如何，死劫如何，天道的反弹如何，都看她这一步的选择。

　　“还没定，但我不会选择合道的路数。”

　　“也就是说，和大天尊的选择一样，斩尽因果离开？”

　　道理之争！

　　仙道的核心理念是超脱逍遥，不受拘束，最终以个体超然世外。玉京如此，姜元辰也是如此。

　　但是超脱证道太凶险，面临最大的难题便是整个宇宙的反噬。不是所有人都有圣尊遗宝在手，也并不是所有人都有梦界诸神帮忙，有幻术塑造投影。

　　天时、地利、人和缺一不可，而跟自身道路也有关系。

　　玉恒随玉京修道多年，不也选择合道的路数？虽然还在死劫中，但大家都看出来，如果玉恒证道完毕，必然是一个以天心为己心的至公圣人。

　　“合道混元，这也是我的道路。”圆明认真说道：“我明白，我有私心，做不到玉恒道兄的至公至正，也没天钧道人的天网沟通天道。所以，我要证道必须借助天地大运所眷顾的特定时期。”

　　天地大轮回，如果圆明的设想建成。这个轮回法则包罗万象，所谓幽冥轮回仅仅是其中微末一环。八卦、五行、阴阳、乾坤，天地，一切的一切都在轮回中。甚至宇宙的毁灭和创生也都在轮回的运动中不断循环。而不是在一次宇宙大破灭中彻底毁去所有痕迹。

　　“贫道资质不成，证道大罗都是依靠别人的帮忙，想要证道混元，不走这一条路根本办不到。”

　　“若天地大轮回开辟，所有人的道果都要被天道吞没，日后仙道的路数只有合道混元一条，而且会有限制。”元清微微摇头：“此路，我不取。还是超脱之路最合适，在界外开辟自己的宇宙。”

　　忽然，元清愣了，目光不自觉看向天外天。若是开辟自己的宇宙，在自己的宇宙和古元宇宙同时毁灭，只能救一个的时候怎么选择？

　　恐怕那时候，只能选择自己的宇宙了。毕竟就利益和道路而言，唯有自己的宇宙不会背叛。

　　“娘娘，若天地大轮回建成，整个天道前所未有的强大，至少足以支撑七位合道混元的同道。我执掌轮回，玉恒天尊负责劫法，清虚道友负责教化，天钧负责均衡，地祖合入大地，而娘娘则以造化演绎生机，姚离道友负责毁灭之道，如此天道大顺，岂不美哉？”

　　这是圆明设想的最终宇宙体系。

　　“大天尊以元始之道化作创世之君，乃诸人之首。”

　　平心而论，圆明的确没有对姜元辰动过任何杀心，即便是在天地大轮回中他也将姜元辰尊为最高的一等，负责开辟宇宙的至高权能。在这点上，他和玄天君的理想有些相似。

　　元清听了天地大轮回的设想，不觉哑然：“你们把道兄看得太好了，开辟之君？可惜这并非他的道路。”

　　诚然，天地大轮回不错。以姜元辰为首的混元修士们合入天道，执掌一部分天道权能，然后彼此交替轮转。从创世、秩序、毁灭不断更替，圆明的道也就成了。

　　“这种道论本宫懒得跟你争，如果你能说服道兄，自己去试试。”

　　圆明面皮一僵，他如今连天外天都去不了，怎么去劝说姜元辰？

　　“这种天地体系的道论，大家都有。”元清道：“地祖也有自己的宇宙观，我也有自己的造化宇宙。但是正如你所言，大家利益不同，也只能求同存异罢了。算了，这些不跟你争，你就说，乾坤镯借不借？”

　　“借！”圆明无所谓，目前失去法力专心悟道，反而对一切看淡，除却自身大道外不在意其他外物。

　　“娘娘拿去用就是。”


第一百五十八章 五阴之变

　　龙石年因为斩杀仙帝，身上戾气不断拔高。近些年来，更是再度恢复狂妄性子，时不时挑衅仙庭的威严，行事肆无忌惮。

　　这日，因为李煌夫妇等人被元清招去，龙石年无聊之下更失去管束，从星海回来人界，无意间来到一座仙山驻脚。

　　这仙山中有一口神泉，号称有“活死人肉白骨”之功，有两位大仙看守。

　　不过这天，两位大仙外出访友。龙石年见神泉清澈，心中意动：“从星海赶路也累了，正好在这里歇脚。”

　　不管不顾诸多妖兵妖将的阻拦，索性就在神泉中泡澡：“此乃天地孕育之灵泉，你家主人能用，难道我就不行？”他一身煞气，瞬间就把神泉的效力污浊大半。

　　最后，他拍拍屁股走人了，两位大仙回来后瞧着污浊的神泉大怒。找来妖兵一问，其中银灵大王道：“好一个毛贼，盗用我们的神泉也就罢了，居然还把水源给毁了，老爷常年用神泉真水炼药，甚至大天尊和几位娘娘、老爷都要服用仙丹，这下子难道让他们吃洗澡水不成？”

　　二人皆是少年打扮，唇红齿白，朝气蓬勃，身着金银道袍，头扎冲天髻。

　　紧接着，银灵大王对旁边兄弟埋怨：“都是你，要不是你强拉着我去赴宴，怎么会出事？”

　　金灵大王瞪了他一眼：“你我本是一体，我拉着你，要你不想去，自己留在这不就结了？”

　　银灵言语堵塞，只得道：“说吧，现在怎么办？”

　　“那小贼坏了我们神泉，我们看管不力，日后必被老爷责问。我们先把他拿下，也好让老爷找到出气目标。”

　　二人本是介虫得道，自有一股凶性。金灵对周围小妖道：“尔等拿我文书去仙庭拜见瑶池圣母娘娘。告知她此地之事，请她出面做主。”二人也有太乙道行，虽是他人门下道童，但也有资格参加蟠桃之宴，朝见瑶池金母，商议仙道之政。

　　吩咐罢，金灵拉着银灵清点法宝，乘云前往捉拿龙石年。

　　这二人，一人手持紫金葫芦，一人手持琉璃净瓶，联手起来亦有仙君之能。

　　龙石年瞧见二人来追，也不在意，反手一朵寂灭天火抛出。这天火在他手中演化无数年，已经有归墟魔火的影子，太乙之流皆要退避。

　　二仙也不例外，只是那银灵大王突然一笑：“我说这毛贼，怎么敢来我们兄弟这里捣乱，敢情是有依仗？”琉璃净瓶轻轻一斜，三光神水泼洒而下，那魔火被神水打灭，随即又有无量星辰从神水砸出。

　　“先天灵宝？”龙石年一个不防被十几颗星辰击中，踉跄下差点被紫金葫芦中的飞刀斩去法力道行。

　　看着二人，再无自大之心，小心翼翼躲避二人攻击。也是二人久不打斗，手段生疏，被龙石年寻了个破绽逃之夭夭。

　　可二人穷追不舍，三人逐渐来到大地上一处禁地。

　　见龙石年逃入山麓，两仙驻步，望着阴森诡秘的魔山，二人迟疑起来。

　　这山名讳五阴山，本是昔年清凉道人的道场。可随着玉恒在此度魔劫，山中魔头越发多了起来，加上玉恒时不时一次大闹，清凉渐渐压制不住，反而让天地间一应魔头汇聚在此。

　　“记得老爷说过，五阴山是那位大老爷渡劫的地方。”银灵诺诺道：“不如算了吧？”

　　金灵也心中打鼓：“也是，那位大老爷正在魔乱阶段，说不得一个不好直接就把那毛贼给杀了。”二人找了借口，彼此看看，准备离去。

　　而这时，五阴山中风起云涌。只听一声怒吼，山顶的清凉道场被巨力摧毁，清凉道人以及他一众门人都被压在五阴山地。

　　“在本座耳边嗡嗡那么久，就来山下陪我吧！”黑色云雾化作魔手，虽然有无数锁链纠缠，锁链生出金色符文镇压，但魔手仍然一点点抓向清凉等人，拉入五阴山底。

　　“清凉道人！”忽然，金灵在空中呼喊，清凉不住挣扎，慢慢被拉入五阴山下。猛然听到一声呼喊，福至心灵，当即应了一声。只见空中紫气垂下，紫金葫芦将清凉拉入其中。

　　紫金葫芦乃因果之宝，只需呼喝一声，除却大罗神仙外皆难逃劫数。

　　清凉被收入葫芦，自然从魔手逃离，然后在二仙身边现身，望着魔云惊疑不定，拱手道：“多谢道友相助！”

　　再定眼看到二仙和紫金葫芦，清凉仙君恍然：“原来是两位仙童，两人这是奉师叔之命来的？”

　　“不，是追逐一个小贼。”金灵和清凉交谈，说着龙石年的事情。

　　“说起来，刚刚的确感觉到有人进入五阴山和师叔见面。似乎因为是石龙得道，被我这位师叔看中，给留在身边？”清凉想想，对二人道：“这件事，我们不好处置。师叔如今已经真正入魔，必开魔道之先，还是去搬救兵吧。”

　　三人说话间，下方魔云汹涌，再度对三人冲来。

　　魔云中依稀可见一位中年男人，身边站着龙石年。龙石年被魔法禁锢，虽然留在玉恒身边，但玉恒魔威赫赫，亦不敢乱动。

　　玉恒入魔之后实力不退反进，清凉三人慌忙以法宝神通迎击，但三人皆是太乙道果，哪里是玉恒对手？

　　仅一个回合就被夺了琉璃净瓶。

　　金灵大急，祭起紫金葫芦对玉恒喊道：“玉恒道人。”

　　玉恒眉头一挑，狂笑起来：“此物在师弟手中还有几分玄妙，至于你？便是应了又如何？”只见紫气冲下，在他身边环绕三圈，最终自行散去。

　　伸手一抓，紫金葫芦也被摄入掌中。玉恒抛给身边的龙石年：“此物，你拿着玩吧。”

　　两仙童又惊又怒，但这时玉恒再度攻击，魔雾吞吐，三仙坠入五阴山地界，元神浑浑噩噩，即将步上清凉门人的后尘压入山底魔化。

　　就在此刻，空中凭空显现天河。三十万天军横空出世，旌旗招展，擂鼓彻天。以北极四圣为首的天官前来五阴山伏魔。

　　金灵派人去瑶池报讯，加上龙石年多年捣乱，姜元辰又要进行磨砺。金母索性拿这件事作为她的立威，命北极四圣率三十万天兵天将去捉拿龙石年，好进行下一步计划。

　　北极四圣皆是昆仑嫡系，天蓬乃昆仑守山之神，翊圣和天猷也都是昆仑仙人出身，李文更不用说，姜元辰的师弟，这些年随着未黄宇宙解封，他的力量不断拔高。

　　四人联手本就可以对付龙石年，不过元清有心让仙庭立威，并且保全北极天军。故而暗中对李文嘱咐，要不损一兵一将的完胜。

　　所以，由圆明道人和一位天师随军出征。元清有意相借乾坤镯，但顾念圆明颜面，由圆明亲自用乾坤镯将龙石年擒住，可谓礼数作全。

　　而另一位天师以黑袍遮面，便是圆明都看不出此人来历，只觉浓雾朦胧，不见真相。

　　这天师站在李文边上对李文进行指点：“娘娘这次，这单单要帮助龙石年磨练，还是有意让仙庭助玉恒证道。你等布置天河大阵，接引三界天水之力，稍后再转变北极天罡阵，引动紫微垣之能，到时候自有人相助。”

　　依照天师吩咐，李文救下清凉三人，直接摆下天河大阵。

　　北极四圣原本以天蓬为尊，真武最末，但随着李文道行法力渐渐提升，隐隐占据四圣之首的位置。

　　他一声令下，大阵摆开。浩浩荡荡的天河奔腾而来，天水中演绎千军万马，气象宏大。

　　天水泼下，下方魔雾反击，银辉和乌光震动。圆明道人盯着龙石年打量：“的确是块璞玉，也罢，我欠大天尊人情，这时候正好还点。”

　　龙石年在玉恒对付北极四圣时悄悄想要离开。那黑袍天师和圆明有感，天师道：“道长，娘娘的意思，此子由你对付。”

　　“善。”圆明从袖子里拿出乾坤镯，也不见他有其他动作，仅仅是轻轻对下方一扔。此物金光闪闪对准龙石年脑门砸下。

　　任你大罗神仙，不败金身，在这件顶级灵宝下也无反抗之力。

　　龙石年抱着紫金葫芦走到五阴山边缘，只听到背后风声响起扭头一看，就见金光闪闪的镯子打在脑门。也是他石头道体，坚固非常，仅仅眼冒金星昏迷不醒，若换一个太乙仙人，这一击就足以殒命。

　　乾坤镯喷出云光，把龙石年收走。

　　玉恒瞥见这边情况，冷笑：“圆明，你怎么也好意思出面了？”脚下魔纹升起，千万符文组成饕餮魔兽吞下乾坤镯。

　　那黑袍天师伸手一指，天光震动，神龙翻腾，扑向饕餮。两相厮斗，乾坤镯从饕餮背部破出，滴溜溜飞回圆明手中。

　　“道长，你先去瑶池复命吧。”

　　圆明收回乾坤镯，微微摇头：“我和玉恒道兄认识多年，如今净化魔氛，岂能置之不理？”说罢，乾坤镯在天军周围化圆。

　　一个金圈布下，玉恒的魔云难以侵蚀分毫。

　　“好一个伏魔金圈，不愧是曾经的道尊！”李文赞了一声，天河大阵转变北极天罡，紫微垣之力张开，周天星斗三百六十五颗星辰齐齐照亮三界。

　　这一动，瑶池金母有感，从仙庭传令，天地间所有仙家念诵《九难经》，汇聚仙道之力为玉恒天尊祈福，以愿力仙气压制其魔性。

　　不过，就在仙庭全力压制玉恒时，大地上的地祖也开始行动。

　　万灵洞天，有感仙庭全力压制玉恒，再也顾不得地仙一脉，地祖仰天大笑：“我道成矣！”祭起山河图，再不留手，强行抽取大地上的元气，毫不担心此举所引动的地震洪水。

　　强行抽取大地之气汇聚万灵洞天。整个洞天震动，开始由洞天转变为完整的世界。而五洲四海因此山河翻覆，人间动荡。

　　地仙一脉的证道法门就是界王法，盗取天地间的大地玄气将自己的洞天演化为新的宇宙。

　　按照地祖的预想，随着宇宙完善，就会主动被天道排斥到混沌，形成新的宇宙。

　　所以说，圆明的天地大轮回也仅仅是他自己的想法，其他寻找自己道路的大能谁会认可？


第一百五十九章 天罗地网

　　“地玄子！”清虚在大罗天暴怒，凭借两脉的仇怨，立刻传讯仙尊们准备打断地祖证道。

　　而素华神女娥眉蹙起，疑惑道：“地玄子要做什么？他也要灭世？”竟然强行抽取大地之气完善自己的洞天，所造成的生灵死伤惨重。

　　这些倒也罢了，依照地仙一脉百万年积累的功德还能抗一抗，但天道口中夺食，抽取玄气，天道必有天诛！

　　“还是说，他以为玉恒在前面顶着，所以不担心？”

　　诸人不明白地祖的用意，但并不妨碍大家出面阻拦。

　　元清专注玉恒那边的情况，清虚看了看，自己在大罗天号召同道。

　　只见，大罗天中仙气腾腾，以清虚为首的诸位天仙道仙尊当即降临大地。不过这时天钧道人前来援手，天网在大地张开，从万灵洞天中抽出来一面和天网类似的大地金网。

　　清虚本来还疑惑天钧为何要帮助地祖，但看到此物后顿时了然：“天罗地网，罗网乾坤众生？天钧，你也想要在此刻证道？你们要革天？”

　　如今，空中已经出现雷云，针对万灵洞天的天谴开始凝聚。

　　想要抵消雷云，除非像昔日“十尊开轮回”一般将天道蒙蔽，但如今地仙一脉根本找不出来十位仙尊。唯一的法子，就是打破如今的天道。

　　颠覆天道，天网就可以顺势插入天道核心，一举将整个天道替换。

　　清虚一说完，天钧自身也愣了一下。的确，若是他和地祖一起联手证道，或许有些可能。

　　只可惜，时机不对啊！天钧，或者说天网之灵心中复杂。若是姜元辰没有证道，他和地祖抢先一步证道，趁着轮回开辟时一举重创天道或许能够完成这一举动。但现在姜元辰虎视眈眈，谁敢乱动？

　　“可惜，贫道没那个念头。”天钧摇头，他要的，仅仅是地祖这些年炼制的地网。那地网是大地上无数灵脉交织的投影，可以进一步充填天网体系。

　　天网以清灵为主，以元气之变运转天数。而地网以厚重为主，象征大地的稳固。

　　肉眼可见，万灵洞天外的地网有五条巨大脉络，象征五洲的核心龙脉。龙脉交织在一起，大地之气掀动，一层屏障立下。若不想进一步加速大地的破坏，就不能暴力破解这张地网。

　　“但地网仅仅只能拖延时间。”洞天内，御安子在中枢灵池查看本源情况。

　　这个灵池和地网相连，强行从五洲四海抽取地气，此外还有地仙一脉封存九个元会的地气。

　　“幸好师尊在宇宙晋升后就开始准备收敛地气，想必是对今天早有预料。”

　　灵池之中黄云腾腾，一条条金龙若隐若现。这些金龙象征大地祖气，是地玄子的根本道气。大地之祖，便以此而来。

　　九个元会，从太昊纪时就已经注重积累地气。一般来说，地仙梳理大地玄气消弭煞气所诞生的地力，除却维护大地的成本外，剩下的利益会抽取一成转化为祖气封存万灵洞天。

　　“不过师尊苦心百万年，他积累的大地祖气才仅仅够晋升洞天的一半。”洪雷子演算一番，感慨道：“证道混元太难了，除非再等一个百万年，不断师尊的积累还不够。”目前地玄子已经在天尊境界，距离证道只差一步。但这一步，竟然需要一个百万年的积蓄！

　　“当年地母的祖气被师尊盗取，外加这些年明目张胆让地仙们抽取玄气，也仅仅是凑足七成本源。”金灯圣母也证道太乙，被地祖收入门墙，站在两位师兄边上一起查看。“师尊如今强行抽取地脉，引动大地翻动，获罪于天，不知接下来？”

　　“师尊有自己的想法。”御安子望着洞天中央的长生玉树。“师尊从不打无把握之仗。”

　　作为地祖的大弟子，曾经和清虚争锋的地仙传人，御安子太了解自己的师尊了。地玄比玄清少了几分运数，但若论隐忍，能够从上古隐没至如今，仍然占据天地间不可小觑的力量，这位地祖的才情不逊色天钧。

　　“而且，师尊既然再度和天钧道人联手，想必有他的考量。”

　　万灵洞天外，天钧拦下清虚等人。但天钧仅仅自己前来，以天网和地网共鸣。天罗地网，彼此呼应，天地雏形隔绝外界天道攻击。只见层层怒雷轰向地网，被地网将力量泄开，在四周地脉造成破坏。

　　“天道有灵无智，做不出这种事。”天钧眯着眼，天目观望三界十方，最终在大罗天外的三清境找到源头。

　　三清道人联手以三清境操控天谴之威。随着天谴造成破坏，整个万灵洞天和大地的地脉联系被切割，此刻地祖收敛的大地祖气仅仅积累八成，仍然不足以完全演化宇宙。

　　被切断地脉，洞天孤立，虽有地网庇护，但在诸人眼中已经失去证道的可能。

　　清虚神色一松，随着清尘做仙帝，他对天道的把控力度逐渐提升。若日后运作好了，未必不能成为第二个太昊大天尊。

　　清虚斩了万灵洞天的地脉，笑对天钧：“天尊，如今顺逆已定，你若想要地网，在地祖陨落之后尽管去拿。”

　　地祖陨落，天地之争彻底落幕。区区御安子如何来率领地仙一脉反抗？

　　“到时天钧以地网削了地仙气运，我再封印大地祖气夺取长生果树，将山河堪舆图赠给玄皓师叔赔罪，如此大局可定！”清虚算盘打得很响，也是他看出天钧没有为地祖舍命的心思。

　　若天钧不动手，还有什么可怕的？

　　天钧盯着万灵洞天看了看，摇摇头：“受人之托忠人之事，我还是从地祖那边拿吧。”显然，他认为地祖不会在这里陨落。

　　“清虚道友，虽然不知道你还有什么底牌，但地祖能够从你师手中活下来，绝不是那么简单的。”

　　清虚面皮一紧，下意识握住袖子里的裂地混元锤。此物是他降临大地之前，红菱在玉清境交给他的宝物。据说是玉恒天尊针对地祖所炼。

　　清虚对地祖的选择也有疑惑，冒着天地群仙围攻的风险抽取地气，难道真没有其他底牌？

　　不过混元锤上的混元之气让清虚心中一安：“他再怎么强，玉恒师叔也是天尊，而且比他还早，早早预留的后手岂会无用？就算混元锤没用，冲微师弟将通明塔借我，借助灵宝之祖的拟化之力也可以施展第二次攻击。”

　　清虚不吭声，盯着洞天看。

　　忽然，视野模糊，在清虚视线中再也看不到万灵洞天。

　　“咦？”天钧的天网也失去感应，只能看到白雾升起，万灵洞天从诸仙眼中消失。

　　“隐身术？”普和仙尊讶然。隐身之法被称呼为障眼法，但若是修为高了便是归入幻术一类。“以幻术从所有大罗仙真眼中消失，这绝非地祖之能，看起来……”

　　“天外天那位还是未黄殿那位？”普华迟疑道：“没听说地祖和未黄殿有联系，莫非是天外天那位？他在各道留有化身，地灵道人说不得已经和地祖谈拢？”

　　清虚一怔，回想红菱将裂地混元锤交给自己，摇头道：“师叔虽超脱天道，但也无反天之意，岂会助地玄证道？”

　　“那么，未黄殿？飘渺道人？”诸仙心中一寒，作为大罗天中顶梁柱的地祖，竟然公然和飘渺暗中联系？

　　“虽然我们或多或少都有些联系，但暴露出来未免太过。”随清虚而来的仙尊们中有不少人浮现这个念头。

　　姜元辰不会给他们平白无故讲解混元道果，但飘渺很大方。以混元道果作为诱饵，大罗天中有不少人暗中和他有联系。甚至不少仙君公然加入未黄殿。

　　天谴失去攻击目标，在空中不断凝练压缩，出现几颗混元雷球跃跃欲动。

　　“还是要贫道动手啊！”地灵道人在云端俯瞰，悠然叹息一声，驾云进入仙庭帝宫。

　　在帝宫中放着昔年姜元辰所伐下的长生果树遗骸。果树一分为二，下部木桩留在仙帝宫，而上面的树冠主干被姜元辰炼制成地仙法杖。

　　这法杖便是地灵道人所持的青木杖。

　　来到仙帝宫御苑，因为如今仙庭全力帮助玉恒净化戾气，根本顾不得地灵道人，让他顺利来到御苑深处。

　　一块巨大的神木残骸映入眼帘。此物有姜元辰昔日施加的禁法，历代仙帝不敢动用，如今却成了针对地仙之祖的杀招。

　　神木残骸吞吐云气，虽然生机全无但也是木灵之宝，周围环绕道道青色龙形云，共计八十一条。

　　“若由元清点化，此物少说可衍生青龙种族。”地灵子看了看青云，伸手把龙形云收起。木杖对着残骸一点：“去吧！”

　　木克土，只见巨大的木疙瘩震动，其中一道龙吟响彻云霄。瞬间化作青光飞临大地，一下子砸入白雾云海，飘渺道人的幻术随之散开。

　　长生果树间有着特殊感应，木疙瘩直直破开洞天，感应长生果树建立通道。

　　通道一开，清虚眼前一亮，天谴凝聚的五颗混元神雷冲着洞天内部轰下。

　　“道友。你看如何？”姜元辰和飘渺站在虚空，指着地灵道人所为，姜元辰似笑非笑：“你动手一次，我动手一次，两相抵消。”

　　飘渺看了凡间一眼，苦笑：“道友这一手玩的够大的。”

　　飘渺有心扶持地祖，姜元辰见此，索性把玉恒拉出来，暗中筹谋助玉恒证道。

　　“不过你就不担心玉恒？他证道后太上忘情以天地尊，和你并非一道。”

　　“至公的圣人最好掌控，有他在，古元宇宙不用担心未黄宇宙的压制。”目前古元宇宙占据绝对上风，对未黄一脉慢慢融合，最终势必会让所有人进入大罗天，无一例外。

　　未黄宇宙诞生的仙尊越多，也只能增加古元宇宙的底蕴罢了。

　　“倒是你，扶持地祖证道，他证道后地仙大兴，你待如何？”姜元辰笑吟吟望着飘渺，对于地祖和飘渺的联系，他不是不知道。只是故意视而不见，让他们自行行动罢了。到底地祖能不能证道，全在他一念之间。


第一百六十章 得道与失道

　　地祖？飘渺意味深长道：“那也要他可以证道。”

　　姜元辰闻言，笑了笑。没错，地祖的底蕴积累并不足，比姜元辰当初还差点。姜元辰证道都冒着九次永眠的风险，地祖能够好到哪里去？

　　“你我二人暂时不动手？”

　　“不动手。”飘渺指着东海的某一个入口：“但他就不一定了。”

　　混元修士越多，魔主灭世越艰难。他肯定不会容许这种情况发生。

　　归墟，幽寂魔宫，魔主察觉天道对他的封印有些松动，面色一喜：“果然，天道不喜欢混元修士，大罗还可掌控，但混元意味着平级！”

　　平级意味着混元修士可以毁灭宇宙，所以每一位混元修士证道都意味着死劫降临，这是天道杀机。

　　而天道依仗的人便是魔主。因为他象征宇宙破灭，是天道的一环。

　　“当初玄皓无意间占了个好时机。借助轮回之事和天道站在一处，我难以真正对他下手。但如今的情况……”

　　当初十仙尊镇压天道，虽然和姜元辰立场不同，但也让姜元辰和天道站在一边。天道对他的杀劫并不大，魔主仅仅催动九皇妖王刺了一剑，仅此而已。

　　但现在嘛，魔主感觉到天道的压制减少许多，虽然不足以真身降临，但可以送出一些法力针对地祖。

　　只能是地祖，玉恒那边似乎还有些命数，天道并没有对他赶尽杀绝。而且仙庭所有人联手，以星光神雷不断轰击五阴山，玉恒身上的煞气正在削弱，有重归仙道的趋势。

　　“地祖也够了。”魔主思量下，招来螭莲：“徒儿，如今你前往大地的机会到了。这颗玄煞灭绝神球你拿着。此中汇聚我的混元法力，我送你去人间，你用此物将地祖杀了。只要地祖一死，你就可以证道大罗，被天道认可。”

　　螭莲美眸一亮：“届时我开魔教祭祀师尊，师尊可以不断将力量投入外界？”

　　魔主满意一笑，不愧是自家得意徒儿，果然聪明。想来不比玄皓那边的天一元君要差。

　　“虽说仙道势大，但跟仙庭治世已经不同，如今各大势力征伐，必有魔道悄然壮大的机会。你去吧！”魔主全神贯注，右手缓缓张开。

　　归墟之海升起万丈狂澜，巨大的魔手在归墟深处托起，强行轰开一道通道。螭莲抓住机会，化灵光飞入东海。

　　进入东海，察觉浩大水汽，螭莲心中激荡。同样是海，和全无生机可言的魔海归墟截然不同，这东海生机勃勃，鱼虾无数，仅仅是站在海面就看到数条海龙在远处翻滚，精血旺盛。

　　“虽然有天道的压制，但到外界才有证道的机会。”归墟中修炼的魔法被天道压制，索性摇身一变。黑纱化作蓝华水裳，手持莲花，以自身功法模拟北冥归藏经。

　　“想要浑水摸鱼，不妨就用她的名号？”螭莲心思一动，随手将东海两条海龙杀了，吸食精血只留下两幅皮囊。

　　远处有一位龙子看到她的行为，他在一次宴会中曾见过沈静荷的容貌：“踏蛇食龙，那是玄冥神女真身？”不敢上前，偷偷回去龙宫将此事禀报上去。

　　因为打扮和沈静荷一般，这些事自然被算到沈静荷头上。

　　沈静荷隐约有感，在北冥皱起眉头，从神宫飞出来，俯览北海。“地祖证道掀动整个人间的大变。但我等仙君无数，已经将灾害局限，并没有造成毁灭级的伤害。”

　　生灵死伤很正常，但地脉山河因各地仙君出面压制，勉强保持原样。

　　“地祖也是看出这一点才敢证道，以减轻自身业力。但我隐约感觉不对劲，心惊肉跳，这劫数从何而来？”查看北冥，最终望向万灵洞天。

　　洞天如今化作鸡子模样的元胎，悬浮人间。随着地灵道人破开通道，五颗混元神雷直接在里面爆炸。

　　混元神雷可是混元级别的力量，刚一进来那些地仙们脸色变白了。

　　五道混元神雷有针对性的破入五方。其中三道冲向地祖，一道冲向中枢灵池，一道攻击地仙一脉的长生果树。

　　果树青光闪耀，枝叶招展，这颗天地间最强灵根之一的神木抽取地仙气运，树上演化无数颗地仙道果和神雷轰击。

　　只见砰地一声，枝干劈碎大半，那颗神雷被神木抵消。

　　而冲向地祖的三颗混元神雷直接引爆地祖所在的宫殿。周围仙女金童纷纷闪避，惊叫连连。

　　“淡定。”地祖跃空站定，袖袍中取来一面盾牌。

　　混元级别的道术，他也有！

　　先是将盾牌抛向一道神雷，此盾牌是他炼制秘宝，在空中显化，碗口大小的圆盾演变山河世界和一道神雷抵消。山崩地裂，土石坠落大地。

　　另一手念诵咒文，胸口画圆，太极之图抵住第二颗神雷。

　　“好厉害的神雷！”即便是他体内法力正向着混元转变，为了抵挡这一击也耗去大半。

　　紧随其后，第三颗神雷在身边炸开，地祖只来得及以拂尘抵挡。暗红雷霆在身边流窜，电蛇飞舞，头顶五岳冕被雷光击碎，身上八荒袍也出现一个个窟窿，自身道基被神雷震得不断浮动。

　　至于最后一颗轰入中枢灵池的混元神雷，在御安子等眼中冲入灵池。霎时，池中祖气汹涌，神雷引爆后黄气充斥整个洞天。地祖苦心多年的底蕴慢慢散去。

　　“不好！”御安子大急，手掐法印镇住灵池，强行收敛灵池中的祖气。

　　原本已经积蓄八成祖气，如今开始慢慢散开，从洞天泄露之处散入天地。

　　洪雷子目光一闪：“师兄，别忘了我们事先的商议。”这些门人早在事先就有商议，若最终地祖的积累不够，他们这些人舍了自身肉身弥补，应该也足以帮助地祖凝聚混元道果。当然，这是最后手段。

　　御安子一惊，不等他说话，只见洪雷子带着几个师弟冲入灵池。几人是地祖嫡传，法力同源，一层禁制张开，喷涌的祖气慢慢平复，加上洪雷子等人的本源正在继续演化洞天。

　　洪雷子跳入灵池，似乎是一个信号，洞天中不少地仙纷纷有感，主动兵解，元神投入长生果树，将肉身化作山河大地修复洞天中的损毁。

　　地祖一怔，得知门人的选择后将断裂的拂尘抛入长生果树，心一横，借助门人回馈的元气进一步加快步伐。

　　“若我证道混元，必将尔等复活。”

　　地仙一脉的规模远不如天仙。地祖此刻证道也是迫不得已，若不证道，未来必然是姜元辰和飘渺冲突间的炮灰。整个地仙都要为天仙们冲锋陷阵。

　　经历过上古道尊时代的古仙们很清楚，唯有混元才有话语权！

　　洞天的缺口慢慢愈合，整个洞天继续高升，逐渐飞离人间范围。

　　“复活？地祖还是陪他们一起去吧！”在洞天愈合之前清虚一闪身冲了进来，手持巴掌大小的金锤对全无防备的地祖打下。

　　天钧只站在地网边上，作壁上观。普华见了，忍不住问道：“天尊，你居然放清虚进去了？”

　　“进去又如何？”天钧笑道：“我还能去干涉天外天那位的计划？”张开天网，将地网残骸收走：“你们也散去吧，这件事接下来就轮不到我们出面了。”说完，消失不见。

　　其他仙尊们相互看看，没有离开，反而跟着洞天飞向虚空进一步观望。

　　“你们观望可以，注意离远点，不要靠近。”元清对这些仙尊传音一句，洒下花瓣布置结界，再度专心帮玉恒炼魔。

　　玉恒魔根深重，万千魔头扭曲心性。元清、纪纯熙、素华站在三方联手施法净化。

　　三角形的阵势把玉恒打回原形，一块绘满先天道纹的混沌神石立在五阴山顶。圆明时不时用乾坤镯引动紫霄神雷攻击。而北极四圣也在接引星辰之力，姜天维在星海率领一众星君呼应，以星辰神雷不断轰击神石，将神石中的魔气打散。

　　而清凉则率众念诵道经，以道经净化神石中的戾气。虽成效不大，但总算绊住他的举动。

　　“不成，玉恒自身防御太强，除非他自愿接受我们的净化，不然根本完不成。”素华神女咬牙坚持，他们三位道尊联手也只将将压制玉恒，困在五阴山中。

　　元清面色肃然，看到三人联手的结界即将破开，暗中对蒋成传音：“你准备下，一会儿若我们净化失败，你就祭起攒心钉吧。”

　　蒋成心神一震，望着那块魔气冲天的原石沉默不语。到底是培养自己多年的师尊，虽然他太上忘情，但自己能够真正下手吗？

　　握紧手中的克制利器，久久不语。

　　两位大能同时证道，无形间劫数合在一起。

　　飘渺心中一动，察觉清虚手中裂地锤上隐藏的生机。“难道说，玉恒证道的关键在地祖这边？”

　　清虚持裂地锤闯入万灵洞天，此刻洞天内部的法则已经从天道法则慢慢更易为地祖自身的宇宙法则。在这种法则压制下清虚倍感吃力。索性也把三清化身引来，三清合一，玄清道人再现。青云道莲在道人身边飘落，和地玄世界的法则发生冲突。

　　裂地锤，便在此刻狠砸向地祖脑门。地祖被三道混元神雷击伤，毫无反抗之力。

　　“爆！”突然御安子挡在地祖面前，自身血气爆炸，化作盾牌抵住裂地锤。

　　“御安！即便是研究最初仙道防御道术的你，也难以抵抗这一击！”裂地锤中混元之力爆发，瞬间穿过御安子舍命所化的灵盾。

　　可紧接着，大地上不断有血雾张开，丝丝缕缕的雾气汇聚在空中，地仙一脉的修士以自身精血为引，为地祖挡下这一击。

　　清虚倒吸口冷气，打量整个洞天。如今洞天中除却地祖外，所有地仙死绝。不是舍了自身肉身修补洞天，就是以精血帮助地祖抵抗裂地锤的攻击。

　　地仙一脉的最终希望落在地祖身上。证了混元，地仙可复兴，若成不了，与其未来被人慢慢整死，不如整个道统一并赴死！

　　“地仙之祖名副其实，但老祖啊，贫道并非只有一柄裂地锤！”虽感叹地仙一脉的决心，但清虚下手毫不留情。

　　刚刚那柄裂地锤化作通明万宝塔消失不见，清虚再度拿出另一柄金锤打下。

　　此刻地祖调息完毕，伸手找来一截长生果树，以自身残留法力汇聚整个洞天之力和金锤碰撞。

　　玉恒的劫法之力！汇太极，分两仪，演绎劫法和天道。

　　地祖的大地祖气！定山河，运五行，以玄黄祖气演绎别样天道。

　　两者碰撞所带来的巨大冲击在洞天爆发。清虚根本来不及逃离就被云光吞没。只有一缕玄清祖气遁往大罗天。也是如此，他没看到在两股力量碰撞时，一道乌光从地祖背后破开空间穿透地祖心脏。

　　灭绝神球，魔主预留的攻击和玉恒联手，只见地祖肉身炸开，洞天中血雨喷洒，大地之气没入洞天。

　　可整个洞天晋升的势头仍不停止，在地祖自身的大地祖气滋养下，一方真正的宇宙诞生。

　　“地祖死了！”元清等人有感，大罗天中一个道尊之位悬空，而天道垂下功德落在玉恒、清虚以及刚刚动手的螭莲处。

　　杀证道混元的修士，对天道而言有大功！

　　也正是这道功德没入玉恒体内，引发玉恒自身的仙道元神，逐渐恢复清明。

　　玉恒不失于天道，早早准备针对地祖的杀招，并且在最后关头应验，冥冥中天道眷顾。功德落下，心魔暂时镇压，玉恒回过神来，轻轻一叹：“这些年所作所为宛如梦境。”

　　对元清三人点头示意：“有劳三位。”说罢，仰天道：“天道为证，我以劫法合入天道，演太乙三劫，此后唯有天道玉恒，掌乾坤万劫！”说完，头顶斩出一尊天魔没入天道，紧接着又有三灾化身，九难化身纷纷没入天道。

　　三灾九难，成仙之劫。

　　九重仙劫，天仙之劫。

　　此后，天道有感誓言，又有太乙三劫落下。

　　订太乙之劫，天地间诸多仙君嘴角一抽。元清暗自摇头：“果然是倔脾气，人家刚刚帮你证道，你就反过来坑了大家一把。”

　　只是空中天道霞光不绝，仙君们也徒呼奈何。


第一百六十一章 合道混元

　　虚空。

　　“咦？合道混元没有劫数吗？”飘渺望着玉恒吸收功德灵云获取天道权柄，有些疑惑。他和姜元辰都非合道路数，对合道混元仅仅是推演，如今玉恒证道才算是真正验证这条路。

　　姜元辰以河图推演，五色精光一闪，恍然：“合道混元并非离开宇宙，而是将自身合入天道，成为天道一部分。对这种选择，天道并不会阻碍，只要你能证明自己的价值反而会推动天道的发展，顺天而证道。”

　　“但合道混元数量有限，而且他们证道后不见得会容许其他人超脱证道。”飘渺手中不自觉拿出一颗混元神雷，暗忖：“玉恒的牛脾气最烦人，而且他和古元宇宙相合，未来对我未黄一脉必有打压。”

　　想想，有了主意，轻声叹息道：“我受地祖之托助他证道，孰料道友技高一筹以玉恒算计，假借地玄道友之手助玉恒证道，因此害的地玄道友身陨。但毕竟承了人情，还需了却一二。”言出法随，随着他张口论述因果，顿时有一道因果线和玉恒连接。

　　混元神通，定下因果。

　　姜元辰见了，冷笑一声，也不动手。只静静看着飘渺将那颗混元神雷落下。负手而立，站在虚空幽幽望着飘渺。

　　飘渺被看得心中发毛，只是不住嘀咕：玉恒证道可以，我只是阻碍他千年罢了，而且若魔主明白事理，此刻也应该会动手。若玉恒证道，以劫法考验众生，魔主日后哪里还有机会对外界修士干涉？

　　正如飘渺所想，魔主此刻也反应过来，宁可冒着天道反噬的风险也要送出一颗混元神雷阻挠玉恒证道。

　　混元神雷何等厉害，地祖被一颗神雷击中法力散了大半，才被清虚轻易所趁。

　　如今两位混元修士联手，而玉恒身边那些仙君纷纷散去，毫无反抗之力。

　　在玉恒立下太乙三劫，那些仙君恶心不已，直接抽手离开。

　　“玉恒果真是混蛋！我等辛辛苦苦助他证道，谁想到他反而坑了我们一把？”太乙三劫神秘莫测，或是劫难，或是天灾，也有可能是心魔，总的来说便是天地人三劫。三劫度过，便可证道大罗。

　　天道赐下无量功德，除却立劫外也是因为此举能够推动大罗仙人的诞生。

　　但这让刚刚帮忙的那些仙君们情何以堪？若非元清还在旁边，并且顾忌玉恒自身的法力，恐怕早就暴起杀人了。

　　北冥，沈静荷眼皮子一跳，冥冥感应三劫加身，不过她自持道行高深，三劫并不看在眼中。只是思考玉恒证道之后的未来。

　　“玉恒师伯证道，未来大罗虽然无灾无劫，但难保超然，必然下界主持道统。到时我也不用和顼彦纠缠，直接证道便是。”她压着修为不去大罗天，也是为了防止昆仑在太乙等级不如玄真一道。

　　可三劫一出，顼彦也会设法渡劫，沈静荷自然不用再多纠缠。

　　“忘情的圣人合道天地，可仍然受因果约束。如今诸仙助你证道，这证道因果你怎么还？”对诸仙立劫是一回事，但这份因果不还了，玉恒好意思以至公至正的立场自居？

　　“如果这时有人打断师伯证道，我也可施法帮他一把，让他欠下更大的因果。”沈静荷心眼一转，只见虚空落下怒雷。而从地下也冒出一道玄色雷光。

　　两道神雷落下，只听轰隆之声不绝，混元神雷击碎玉恒头顶功德灵云，重创玉恒道体。

　　沈静荷眼前一亮，拿出玄冥仙瓶准备帮忙。可她立马看到玉恒边上龙石年手中紫金葫芦飞出七彩丹气落在玉恒身上。

　　“师尊？”

　　玉恒被二人这一阻，本来要拖延证道千年，但被姜元辰预先存留的丹气一激，浮动的道基再度稳定。随即，紫金葫芦中不断有仙丹神药飞出，有滋养元神的，有修补肉身的，有恢复法力的，有规避雷霆的。

　　各种丹药准备齐全，沈静荷见了双手一拍，大笑起来：“这下子，我昆仑无忧矣！”

　　不愧是师徒，这俩人想到一起去了。在旁人阻碍玉恒证道时施加善缘，单单凭借姜元辰送出的这些丹药，未来一个元会不愁玉恒针对昆仑下手。

　　魔主和飘渺脸色铁青，他们俩做了恶人，结果让姜元辰卖了个人情，未来一元会，玉恒势必站在姜元辰这边。

　　“助人证道，玉恒这人情欠大了。而且功德灵云不曾完全炼化，境界还有瑕疵。势必不能对玄皓造成威胁。但他执掌劫法，日后我再也不能从归墟干涉了！”魔主感觉到，随着他对玉恒下手，天道对归墟的压制越发厚重。即便是日后大罗修士证道，也有玉恒出面阻拦，和他再无关系。

　　而飘渺回想姜元辰这些年所为，顿时气得满面通红。

　　“难怪当初玄皓跟着我和魔主一起废了清尘，原来是早早算到今日这一步。所谓十二仙人试炼，从一开始就是为逼龙石年进入五阴山来找玉恒？”

　　紫金葫芦更是早早准备，里面那些丹药摆明是针对玉恒来的。金灵二童子之所以被人请走，也是给龙石年下手的机会。

　　从数千年前就开始布局，飘渺攥着手，忍住怒气，这一场输的不冤。

　　“不过我等混元修士随意一动，便会干涉布局，你是怎么让局面发展的？”

　　姜元辰呵呵一笑，只看着北冥中的沈静荷。“我这弟子果然脾气肖我，居然也有这个打算。看样子，还是早早帮她证道大罗，才能跟玄真一脉争锋。”

　　他被飘渺看着，自然不会随便动手。但别忘了，绯龙在呢！

　　这个计划就是二人联手布置，整个计划施行都是绯龙出面，他的几个化身在大地进行各种预先布置。金灵二人都是被他引开，就连当年龙石年去李煌那边都是绯龙在牵线。

　　绯龙自己没多少诡计，但九个副人格一个比一个狠毒，都是诡计多端的主。

　　黑袍天师暗笑不已，和绯龙以及其他化身联络：“计划第一步已经准备妥当，可以进行下一步了。”

　　功德灵云被震开，玉恒只得借助姜元辰的丹气来证道。

　　面皮一紧，但玉恒到底是忘情的圣人。转而专心将元神寄托天道，只见巨大的紫气冲天而起，在天道法则中交织同化，将部分法则天道纳入自己的掌控。

　　紫气千里不绝，这就是合道圣人！

　　合道而不朽，证混元而不灭。

　　飘渺深吸一口气，将心中对姜元辰的怒火压下，反而笑了起来：“道友，他是合道混元，你我皆是超脱混元，若真斗起来你虽然也是此界中人，但在他们眼中并非和天道站在一处啊。”

　　目前有了利益更为一致的玉恒，天道无情，岂会将姜元辰看在眼中？

　　毕竟，姜元辰可是和天道同等的存在。

　　姜元辰没说话，而飘渺反正早早就在魔主和姜元辰面前面皮落尽，反而在一个劲的挑拨姜元辰和玉恒的关系。

　　“别忘了，你我的混元道果对宇宙而言可是大补。到时候若天道对我们起杀机，玉恒对你未必会留手。在这方面，你我才是一个战线的人！”

　　“那你要如何？”姜元辰道心坚定，早有一个大计划，但不介意听飘渺说说。

　　“合道混元的数量必须限制！便是你我的人也不能信！”飘渺认真道：“比起你我苦苦研究天道琢磨如何弥补自身混元道果。那些合道混元有一条捷径，那就是掌控天道，不断将自身的道和天道契合。谁最先将天道本源拿在手中，将整个天道祭炼为道果，便是真正的混元圆满。”

　　“……”

　　“而在捷径中需要的无非是功德、气运、愿力。或恩惠天地谋取天道之功，或立大教传法收敛愿力功德，不论如何在先天上比我们占优。甚至最大的功德，只需杀了你我便可得到天道更大的回馈。合道混元的数量不能超过三位。”

　　飘渺言辞恳切，毫无虚言，若非姜元辰心中早有另一个心思，恐怕也被他说动。

　　“那——”姜元辰还来不及说话，只见虚空破碎，姜元辰和飘渺同时施展幻术神通，身形在虚空散去。

　　虚空破碎，霸道的罡气将这片虚空的时空法则统统抹去。

　　玉恒证道之后悍然动手，姜元辰和飘渺都在打击范围之内。

　　“好一个合道混元！”飘渺大怒，指着降临虚空的玉恒对姜元辰道：“道友你看，你助他证道尚且如此，日后若人情还干净了，还有你的好？”

　　姜元辰笑容灿烂，对玉恒稽首道：“师兄有何见教？”

　　玉恒神色一缓，忘情并非无情，只是以天心为尊罢了。他对姜元辰道：“师弟助我渡劫，此事铭记五内。但飘渺道人霍乱天道必须镇压！”

　　飘渺心中一惊，看向姜元辰。“道友，今日他能封镇我，他日也能封镇你！”

　　姜元辰没回话，只是指着地仙一脉的洞天。那个洞天受到地祖陨落之后的祖气滋养，已经补全最终晋升所需的本源。如今这个洞天道域法则完善，以大地之道演绎地仙宇宙，正一步步从人界离开落在虚空。

　　“地玄子盗取人间地气，合该陨落。此界当收入人界，再演山河，重续人间地脉。”

　　这个地仙宇宙可是一个完整的混元道果。地祖和所有门人陨落，换取地仙一脉的无上混元道果。只要有地仙合入宇宙祭炼，这个道果足以让他成为新的混元圣仙。

　　飘渺眼中贪婪之色一闪，又看向姜元辰：“道友怎么看？”

　　“此方宇宙不得离开古元宇宙范围，当入天外天。”

　　你想要？两人齐齐看向姜元辰。

　　姜元辰一派云淡风轻，拂袖道：“此界塑造，欠古元宇宙太多，便在天外天随我吞吐混沌元气转化地气回补人间。什么时候还干净了元气，什么时候可以离开宇宙。”

　　“你想要用这颗道果祭炼身外化身？”飘渺敏感道。地仙一脉才能祭炼，但别忘了，地灵道人还在呢！

　　只要他在，地仙道统不绝，甚至借助这颗地祖等人联手打造的宇宙道果还能一步证道混元，给姜元辰添一个臂助！

　　“不行！此物要炼入人间，补充天道。”玉恒态度坚决。

　　姜元辰摇头叹息，飘渺看准机会正要继续挑拨。只见姜元辰袖袍中滚滚烟云喷出。河图对着飘渺落下，而元始珠对着玉恒砸下。

　　既然话说不通，那么就用力量压服！


第一百六十二章 开天圣器

　　一元之始，万象之初。

　　元始珠随着姜元辰的意念化作一方真正的宇宙落下。元始祖气生衍天地万千气象！

　　玉恒头顶云光托起一面玉盘，翠绿灵光和元始祖气抗衡。瞧见玉盘，姜元辰颇有几分无语：“师兄又换了一件本命灵宝？”

　　玉恒默然不语，只祭起玉盘架住元始宇宙。玉盘道光铭文流转，亿万古篆升腾不休。

　　严格来说，不是换。而是玉恒将自己的本命灵宝几次改造。上个元会还是如意，上上个元会是宝剑，说到底这本命灵宝是他用自身本体所祭炼之物，多次熔炼他和姜元辰一起在混沌收集的玉精金矿。以一元大道为核心，只要符文道韵在，就可不断变化形态。此宝象征整个宇宙的符道，比玉京昔年的神剑更胜一筹。

　　而另一边，飘渺施展虚无之身跳出河图的笼罩范围。但刚一出去，身边云岚一动，一根手指凭空乍现点向眉心。

　　姜元辰以幻术云岚在三人周围遮掩。除却混元级别的修士外，其他人皆不可察。

　　魔主在归墟瞧着三人交手，诧异道：“这才几年，玄皓已经巩固修为了？他的幻术道行竟然连飘渺都要小心应对？”

　　云岚化作天心指点向飘渺，第一时间飘渺道人就看出这一指法的玄妙。由心造物，姜元辰认定“天心指”是真，那么就会瞬间对外人造成伤害。如果他认定是幻，便可如同云岚一般散去。

　　因此，飘渺不敢硬接，只能施展虚无之身站定一方。但随着四周地火风水炸开，虚无之身也被姜元辰强行打出伤害。

　　“不能在他的幻术领域纠缠。”飘渺天目扫视，在姜元辰身侧看到一面镜子。七彩流华，影影绰绰。

　　梦界至高幻镜，象征古元天道的真幻之法，堪称天道圣器之一。此物在手，姜元辰随时随地铺开幻域，先天抢占先手。

　　“我在天道把控上比他们这些土著落于下风，但若是取得此物，幻术造诣立刻超越玄皓，可以借助梦界镇压我幻仙一脉，大运绵长。”飘渺有了心思，也不再留手。伸出手，身边片片白芒鸿羽落下，姜元辰的幻术领域出现一块漏洞。

　　如果说姜元辰的幻术以念而生，以梦为本，以水为相。那么飘渺的幻术便是云相无常，光影无际。

　　白光铺开，姜元辰的幻术被不断扭曲变形。

　　“天鸿！”无数白羽中有一片金色羽毛拿在手中。

　　姜元辰眼皮子一跳，当机立断，脚下升起白玉龟蛇。双兽嘶吼，冲着飘渺扑去。

　　那片金色羽毛是圣尊赐下的法宝，未黄宇宙最强灵宝。姜元辰不欲跟飘渺纠缠，直接下手打断。

　　龟蛇盘踞，动静变化，飘渺被龟蛇力场纠缠，身边鸿羽统统凝滞，幻术的破解功亏一篑。

　　“动静之法，凝滞时空？这法门我也有！”心念一动，白芒鸿羽爆发更强光辉，无数鸿毛交织，丝线连接在一处，瞬间龟蛇被鸿毛击杀。而鸿毛进一步运转，组成圆球把飘渺裹住。

　　球内不断有恐怖的力量气息泄露，姜元辰黑着脸，元始珠和河图组成太墟杖。

　　身边九头龙蛇浮现，每一个龙头对着太墟杖喷出乌光，在太墟杖顶端汇聚灭世之力。

　　玉恒到底刚刚证道，看到这两位道人的手段愣了一下。“不过我合道混元，和天道一方，便让你们看看合道的好处！”

　　随即伸手一捞，天道之力在手中交织，化作一把纠缠锁链的红色光剑。这是他作为合道混元的权柄所在，象征劫运的至上法剑。

　　光剑一出，巨大的剑身占据场上一半地界。霎时间，风吼雷怒，赤火焚天，又有天魔蛊惑之力纠缠剑身。九根象征命运劫难的锁链纠缠，还有三颗明星一般的事物挂在剑柄。

　　“劫运之剑，代天化劫！”大剑横扫，姜元辰和飘渺身边演绎各种劫数，欲将他们的命运纳入天道之中。

　　飘渺躲在羽毛组成的光球，身边白金海洋不断张开。羽毛不断和劫数抵消，圆球消失大半，露出里面一位手持细剑的道人。

　　飘渺微微一笑，细剑一甩，剑身冒出无数幽蓝浮光。流光条条汇聚，身边的劫运之气消散一空。

　　而另一边，姜元辰展开河图，五彩虹桥横跨，镇压时空万法。姜元辰昂然立在桥上，各种劫数被虹桥压在下方不得近身。

　　“道友，你技穷耶？”飘渺见玉恒所为，心中畅快。他对付不了姜元辰，难道还对付不了一个新晋混元？

　　细剑剑尖凝聚浮光法力，最终成了一个圆球被飘渺甩去玉恒处：“定！”

　　风驰电掣，瞬间浮光迫至玉恒面前，转而化银辉散开，银色牢笼困住玉恒，下一刻姜元辰的元始珠震碎牢笼，转而一指点向飘渺。

　　而玉恒抓住机会，手中劫运之剑劈砍，大刀阔斧斩去飘渺后路。汇聚全部法力的一拳对准飘渺轰下。

　　“遭了！”飘渺刚刚挡下姜元辰的天心指，见到劫运之剑攻来，心一横，施展虚无法身，硬抗这一击。紧接着手中羽剑刺向玉恒，逼他反身自救。

　　玉恒性子耿直，如今合道之后只重天道，心中有意灭杀飘渺，于是冒着以命换命的风险继续以劫运之剑落下。

　　若这一剑击中，飘渺不死也要重创，未来可以纳入天道慢慢消磨。

　　“来得好！”魔主从座位跳下，激动看着二人。两人豁出去拼命，不论是圣尊之剑还是天道之剑都可以重创对方。

　　“死吧，死吧！最好同归已尽！你们死了我灭世才安稳！”魔主面色激动，而姜元辰诡异一笑，在二人动手时也跟着动身。

　　流光切入二人中间，双手分别施展神通，“三宝如意印”把飘渺的虚无法身破去，“大罗天心指”则点向玉恒胸口。

　　两位混元修士被姜元辰横插一手击中，纷纷闷哼倒退。而二人攻击所化的鸿天羽剑以及劫运之剑则都对着姜元辰落下。

　　天道之剑，圣尊之剑，两者齐齐斩向姜元辰。

　　不好！玉恒脸色一惊，想要收手。而飘渺也不欲让姜元辰此刻重创，以免自己孤立无援，二人刚想收回自己的剑势，却被体内混元法力击伤。姜元辰的那一印一指最是狠辣。天道之力轰击玉恒本源，在冥冥天道中击杀玉恒元神。而如意印演化精气神三宝，欲把飘渺的混元道果打碎。

　　二人收不回剑，只得慢慢调息，坐看姜元辰被两剑攻击。

　　“这可不是我不管你。”飘渺默默想道：“谁让你这混球将我二人重创？”

　　双剑落下，顿时爆发惊涛骇浪般的冲击，一片光辉刺目，见不得其中结果。

　　三人混战，最烦的就是敌我不明。“这厮太浑，根本不知道他要做什么！也罢，先把他出局也行，回头跟魔主联手试试。”飘渺主意一定，看向玉恒。

　　玉恒盯着姜元辰看去，似乎有些疑惑，而紧接着又有几分了然。

　　飘渺一惊，扭头看去。

　　只见姜元辰负手立在虚空，头顶一片大道真文浮现。真文如镜如盘，时而化作五色云盖，时而演绎神龙天凰，气定神闲将两人的最强攻击挡住。

　　“那是——”

　　望着姜元辰头上戴着的昊天冠，飘渺和玉恒失声哑然。而归墟中的魔主也呆了一会儿，默默回到座位上沉思。

　　“开天圣器吗？”飘渺最先回过神来，苦笑连连，站在边上拱手：“道友，这一阵算你胜了。”

　　玉恒身子一抖，天道之力将道躯复原，法力慢慢恢复巅峰：“罢了，地仙宇宙交给你吧。”

　　昊天冠是圣尊遗留之物，古元宇宙开天之初塑造的先天灵宝，有开天气数加护。之后姜元辰屡屡顺天，这件灵宝不但恢复原样，甚至还有进一步的变化。在宇宙晋升之后的功德加护下，此物堪称古元宇宙的开天圣器之一。

　　尤其姜元辰前些年将宇宙变作葫芦形，又有大功德炼入昊天冠，如今此物已经是四十八道先天道禁的顶级灵宝，距离先天至宝只差一步。

　　搭上姜元辰一身功德，真真正正可以称得上立于不败之地。莫说两人，便是再来一位混元修士，也难以将姜元辰的防御打破。

　　“难怪，明明超脱宇宙，仍然被天道眷顾，最大的原因就是这件开天圣器啊！”玉恒法力损耗大半，借助天道之力恢复。这是合道混元的修士，不惧法力耗损。

　　“此物在手，天道感应不逊色合道混元，甚至合道混元忌讳天数也不敢打坏此物。”飘渺咬牙切齿，他衣衫破损，神色狼狈，在三人中最具劣势。

　　唯独姜元辰云淡风轻，在昊天冠的保护下抗住二人攻击，毫无损伤。

　　“两位，承让了！”三人高下立判，姜元辰面带得色。在飘渺一心在宇宙中操持的时候他专心以功德祭炼昊天冠，只要此物在手，不惧他们二人联手，主动照样在他手中。

　　压服二人，天外天混沌气浪呼啸，把地仙宇宙纳入混沌海。

　　姜元辰又对玉恒二人道：“两位，这天外天乃混元之境，二位不妨来天外天开辟一席之地？”

　　飘渺自然是一如既往的拒绝，而玉恒想了想，点头道：“我合道后，三界再也不能容纳我的力量，必须在混沌建立一方新道场。师弟，日后多打扰了。”在天外天建立道场，也可以监视姜元辰的行动，以免他危害宇宙。

　　飘渺转身离开，而玉恒则跟着姜元辰来到天外天建立他的道场。


第一百六十三章 地仙之约

　　地仙宇宙，一颗神木孤零零支撑宇宙。

　　“混沌从来不计年，鸿濛开辟我居先。参同天地玄黄理，地仙问道本自然。”地灵道人飘然而来，打量神树。

　　神树上结着数百万颗果实，每一颗果实都象征一位地仙道果。从真人到大罗不一而足。而在神树顶部有一片祥云。那祥云和宇宙天道融合，霞光万道，瑞彩千条，光辉灿烂象征此界最强道果——宇宙本身。

　　宇宙本身就是混元道果！

　　“不愧是地仙一脉至宝，道友，你存留这道元灵，什么时候可以证道？”

　　神树一动不动，地灵道人微微一笑，手持木杖在主干戳了戳。神木摇动，一张无奈的人脸浮现出来：“道友。”

　　人脸和地祖一模一样，显然是地祖早先准备的元灵化身。地祖早就知道自己这次渡劫必然遭受天谴，故而刻意舍命，学玉京一般借助死劫斩断因果。不过整个地仙宇宙和天地有大因果，不还了因果不得离开，最多不过是一个附属宇宙。

　　“道友啊，你以长生果树为凭，预先占据先机。但这个混元道果能不能拿到手，还是两说。”

　　借助整个地仙一脉的运数外加所有人的性命塑造地仙一脉的核心道果。但这颗道果还没有被祭炼，若是有人转入地仙道祭炼这颗混元道果，地祖只会为他人做嫁衣。

　　而目前，地仙一脉虽然绝大多数人都在树上挂着已经死亡，难以和地祖争夺，但地灵道人还在呢！

　　如果姜元辰愿意，完全可以把这个道果祭炼，塑造自己的化身。这可是昔年大罗圣尊的路数。

　　“你不会！”人面一变，认真说：“道友的性格，我了解。你不会祭炼地仙道果。这不是你的路。”

　　“所以……”地灵道人席地而坐，头顶碧绿道光闪烁，汇聚一片清净自然之力演绎地仙长生之道。

　　“所以，就可以谈一谈了。”地祖幽幽道：“道友既然独身前来，想必在三人战斗中已经占据上风。未来三个元会，我站在你这边。”

　　地祖早早猜到玉恒那厮必然准备克制他的手段，甚至会借此证道混元。所以地祖这里有三个方案，分别应对三位混元修士。

　　地仙混元道果已成，地祖已经占据比以往更多的话语权，只是接下来阵营的选择罢了。他认为，其他人必然会争夺这颗混元道果。如果三足鼎立也就罢了，地仙道果被封印起来，他还能借此机会安心复活。

　　而如果有人进入地仙宇宙必然是在争斗中占据上风，那么到时候站在他的阵营也不错。

　　“你既然猜到我的到来，也应该清楚我的脾气，没有更多的利益，我不介意换一个人来掌控这枚道果。”地灵道人抚摸树干，上方一颗道果闪烁灵光：“比如，你这门人御安子？”

　　比起老谋深算的地祖，御安子就好掌控多了。

　　“但比起我知根知底，御安子性格道友并不了解。”地祖早有腹案，针对三位修士各有方案，从容说：“道友助我证道，需要我付出什么？”

　　地灵道人望着神树沉吟。这颗道果不好吃，混沌大帝的遭遇就在眼前。融合倏帝的道果后不知不觉间被倏帝的人格、意识进行影响。

　　忽帝和混沌立场类似，观念一致，但倏帝更喜欢这个生机勃勃的大千世界，而并非冰冷孤寂的混沌。

　　在他的影响下，在倏帝无数年的视野体悟融合后，混沌大帝对宇宙的感官已经不再和原先一般。“如果证道后，留在宇宙内似乎也很不错？”

　　姜元辰曾经以化身为混沌大帝传道，感知到他如今的想法。他深深明白道路的冲突。

　　“谁知道地祖会不会在道果中留下什么执念？若是地仙大兴，天地之争，我吸收这颗道果就要承担天地因果，帮助地仙对付天仙，我又不傻。”地灵道人，或者说背后姜元辰根本没有这个意思。毕竟这颗道果是地仙一脉合力塑造，便是地祖证道也需承受无数门人的期望，率领地仙一脉大兴。

　　而且地灵道人突破混元，化身反客为主，姜元辰也有麻烦。到时候想要炼制都天化身，唯有将其他化身一一提升至混元层次，那样耗时日久，恐怕真比得上圣尊开辟十二宇宙了。让姜元辰花那么久的时间？他真没那个念头。

　　而自己人中，也没有人适合地仙道，所以这颗道果只能扶持地仙后人。思来想去，还真不如地祖可信。

　　但虽然有这个想法，可如今地仙宇宙掌控在手，地祖能不能证道都在姜元辰一念之间，姜元辰当然要好好捞一笔。

　　“三个元会太少了。为了这个，我要帮你证道？”姜元辰摇头：“道友先听听我们对地仙宇宙的处置再说。”

　　“洗耳恭听。”

　　“地仙宇宙扎根混沌海转化元气，作为混沌和天地的中枢之一。一面从混沌吸收元气投入混沌海，另一面将混沌海的元气分解为先天灵气散入三界。按照我的估算，两个元会的不间断运转，足以地仙宇宙还了古元宇宙的因果。”

　　“两个元会就够了？”

　　“够了。混元吸收法力的速度极快，更何况有一个宇宙在？”地灵道人说：“这两个元会之内你不准塑形，只能以宇宙灵根的形态运转元气。两个元会后我帮你化生，此间地仙宇宙由我掌管。宇宙孕育一应灵物都由我处置。”

　　宇宙开辟，各种先天灵物诞生。虽然混元修士看不上眼，但可以赐给门人。

　　地祖迟疑半响：“可以。但为了我的安全，两个元会中宇宙不容许诞生生灵，外人除你之外也不能进入。”

　　“善！”地灵道人手一合，出现一份条约：“那么，第一条就这么定了。”

　　“第一条！”神树摇晃，地祖急了：“你还想要整上千八百条不成？”

　　“放心，没那么多。”地灵道人灿烂一笑，瞧着他的笑颜，不自觉让人想到姜元辰本尊。地祖暗暗叫苦，在他设想中，三个混元修士的应对方案，唯独姜元辰这边付出代价最多。因为姜元辰对他的价值最不在意。

　　“玉恒还可以用合道的立场来进行商议。飘渺，还可以用帮手的名义帮他大兴未黄一脉。而玄皓……”

　　昆仑本就强势，姜元辰在意的除却一些门人外也只有自身道业。但这点，地祖帮不上忙。

　　“第二条，在你塑造混元圣躯后宇宙也不许离开古元宇宙范围，必须作为附属宇宙为古元宇宙吞吐元气。”

　　“不可能！”地祖开辟宇宙，那么未来重心就在于此，岂会不断为古元宇宙做嫁衣？

　　“那我就把地仙宇宙炼制成法宝，照样可以做的。宇宙级别的武器，别忘了元合宇宙啊！”

　　地祖一凛，默默盘算。

　　“放心，在你圣仙之体塑造后整个宇宙交给你打理。这时候宇宙和古元宇宙的因果尽消。日后从混沌收取的元气，一分为三。你一份，我一份，古元宇宙一份。当然，古元宇宙的这一份，由你我共同支付，便是有功德，也是我们一起拿。”

　　“不行，五三二，既然是我打理宇宙，而且宇宙由我执掌，这个宇宙必须占据一半的元气。之后转化的三成先天元气给你，两成交给古元宇宙，算是我出身于此的补偿。”

　　地灵道人不说话，只默默盯着神树。

　　神树被他看得发毛，只得道：“我漫天要价，你坐地还钱就是。有什么条件，慢慢谈。”

　　“我分五成！”

　　“不可能！你拿那么多，我地仙宇宙为你打工一辈子得了。比古元宇宙的分润还多，别说是我，就算是你从树上随便找一个地仙扶持，他们也绝对不会同意！就三成，不能多了！”

　　二人就未来地仙宇宙的利润分成争论，足足争论一个时辰要确定彼此的分成。

　　姜元辰占据四成，地祖占据六成，而这六成中包括对古元宇宙的支付。也就是说，未来古元宇宙的功德气运会落在地祖身上。当然，为了取得地仙宇宙未来四成先天元气的收益，他承诺日后不去插手地仙宇宙的运转，并且不再从宇宙获取灵宝、灵根等物。

　　对姜元辰这种参悟元始祖气的修士而言，什么都没有元炁重要。只要元炁在，一切都可以塑造。而且，那些汇聚地仙法则的灵宝、灵根还真没什么用。凭空拿了四成先天元气，已经很满足。

　　第二条写上，又添了不少附属条款。确定地仙宇宙未来需要对古元宇宙支付两成元气，作为古元宇宙的附属宇宙。当然，这个条款的时间上限为古元宇宙的毁灭。如果古元宇宙进入毁灭期，地仙宇宙可以自行脱离。

　　“第三条，在你沉寂的这些年未免地仙道衰颓，由我进行传法。时间的话，三个元会，如何？”

　　“我不能出面，你传法地仙很正常。至于三个元会？我两个元会孕育混元圣躯……”地祖衡量利弊：“可以。”地祖对自己的道有规划，作为附属宇宙后三界那边难免顾不上。让姜元辰三个元会无所谓。

　　这条顺利通过。

　　“第四条，未来四个元会中你要毫无立场的站在我这边。”让你往东，不能往西。

　　地祖想要反驳，忽然看到混沌海中一片明光升起。那是玉恒在开天辟地，其产生的影响逐渐波及地仙宇宙。

　　宇宙自身的防御逐渐扛不住玉恒开天的冲击。

　　地祖急了：“道友！还请出手！”

　　地灵道人静静站在边上，盯着面前条约，态度明显。

　　我就是趁火打劫，你待如何？


第一百六十四章 玉恒开天

　　玉恒在混沌海开天，比姜元辰当年在混沌施为要轻松许多，加上有姜元辰当年示范，玉恒早有腹案。

　　他开天辟地和姜元辰不同，没有什么开辟之斧，诸宝齐出。仅仅拿着本命玉盘。此盘是宇宙符道圣器，名讳“紫恒玄皇箓盘”。

　　只见他将宝盘抛出，那玉盘在混沌滴溜溜飞转，不断摄取混沌元气，点亮上面的十二万九千六百道符文。

　　灰蒙蒙的混沌海在玉恒出手时，平衡打破，不断有地火风水在二人身边爆炸。

　　姜元辰从容站定，头顶昊天冠自发防御，云霞蔚然，瑞气万千，静看玉恒手段。

　　玉盘收取混沌元气，玉恒默默走到混沌爆发最激烈处。

　　到底是混沌法身，万劫不磨，站在混沌中受诸般气浪轰击，仍然毫发无伤。双手握拳，一拳拳在混沌打出，隆隆之声传遍混沌海。

　　元始圣境中升起一卷星图，姜元辰遗留周天星辰图守护圣境，在混沌之力中毫发无损。但地仙宇宙就不同了，在这股力量的逼迫下大地之力自发防御。可地祖到底没有证道，以灵根之身难以操控整个宇宙，逐渐被破坏边缘的天地胎膜。

　　甚至姜元辰暗中推了一手，以河图压制混沌绝大部分的冲击，将更多的破坏余波送往地仙宇宙周围。

　　这是敲打，也是示威。

　　如今主动在姜元辰，岂会和地祖不断扯皮？

　　地祖看地灵道人表情，顿时明白姜元辰的打算：“罢了，就四个元会。但不能损害地仙利益，这是地仙道果中蕴含的根本执念。此乃诸多地仙的祈愿而来，我即便是地仙之祖也不能违背。另外，也不能让我做不道德之事违逆道心。”地祖随即补充数道条款，帮助姜元辰可以，但有些事不能做，仅仅是在混元争斗中帮助姜元辰。他们俩联手，足以压制玉恒和飘渺。

　　姜元辰算计四个元会的时间，对于他的计划而言已经足够。

　　“四个元会后我也看不上你的战力，到时候我自有更强依仗。”心想着，让地灵道人和地祖签约。

　　这是四条核心条款，接下来地祖又签了数条“丧权辱国”的条约，共计七大条，八十四小条。

　　紧接着，地灵道人从地仙宇宙寻了一块泥土，这泥土乃先天息壤，地仙宇宙的瑰宝之一。

　　地灵道人塑造三尺大小的泥板，两人的条约拓印在其上。以圣尊、大道、道心作为见证，以姜元辰、地仙宇宙、古元宇宙作为三方签押。

　　这块泥板确立未来宇宙命运，成为宇宙之初的圣器，被称为“命运泥板”一式三份。姜元辰一份，地祖一份，还有一份留给古元天道。

　　交织三方混元圣力，如果有一方进行违约，另外两方就可以借助此物进行因果打击，无可避免。

　　和地祖谈论完，地灵道人径直离去，而玉恒开辟道场也慢慢结束。

　　他在混沌海辟出一方领域，身边地火风水被天道之力镇压，自发开始太极变化之道。

　　太极生两仪，阴阳化四象。天清之气和地浊之气在玉恒头顶和脚下上升下沉，天地雏形建成，亿万里世界缓缓塑造。

　　紧接着，玉盘飞入手中，亿万符光流转，化作天地法则交织在天地之间，这便是玉恒的道场世界。

　　这方世界空空荡荡，随即玉盘飞出一方大陆，这是刚刚用玉盘吞吐混沌元气塑造的大陆。填入世界，严丝合缝，和地浊之气所化的地底融合。

　　玉恒站在天地，默默体悟这次开天辟地的感悟。良久之后，抬头望向天地之外，姜元辰静静站立在天地外面，于是邀请姜元辰进入他的天地。

　　天地中央有一座道宫，玉恒大手一挥：“此乃玉灵天，玄恒道宫。”

　　姜元辰打量天地，天地空空荡荡，毕竟玉恒的道不在创生，他粗枝大叶，也懒得塑造生灵。

　　只是见姜元辰打量天地，玉恒想想，提议说：“这样吧，我请元清娘娘在玉灵天中塑造生灵，也算是我还她一个人情。”

　　同时，也是一个暗示。这次证道欠的人情，会一一还回去。若论起来，欠了昆仑最大的一份人情，未来自然不好为难昆仑后辈。

　　姜元辰本来在琢磨这方天地对他的压制。这方天地具备玉恒自身大道，他进来做客也受到天地压制。但整个混沌海是他开辟，冥冥中有一份先机，加上玉恒借助天道之力演化天地，也让这方天地具备古元天道。在此，只要昊天冠在手，姜元辰进退自如。

　　“两分在我，三分在天，剩下五分才是师兄自身的道吗？”

　　回忆玉恒、地祖以及飘渺三人的道果，隐约间捕捉到和姜元辰自身所类似的属性——元始。

　　他们的法力或多或少都有元始祖气的味道。

　　不过这也正常，混元本就指元气之始。姜元辰之所以能够早早证道，未尝不是参悟元始祖气之功。

　　所谓开辟宇宙，若不能领悟最初的“一”，明了混元太极之道，凭什么开天辟地？

　　地祖和玉恒之所以能够悟道，其实也有不少原因来自姜元辰。姜元辰治世百万年，在和大家没闹翻的时候时常讲解元始之道。因此，玉恒等人对元始之道研究颇深，故而能够率先证道。

　　诸人相互促进，这可比飘渺孤身一人苦修要好多了。

　　听到玉恒的建议，姜元辰意识拉回，笑道：“那师弟在此先谢过师兄。不过便是你再拉拢她，元清之道和我类似，别指望她合道造化。”

　　“……”玉恒言语一塞，苦笑：“合道天地另有好处，你没看我如今开天几乎没费多少时间？甚至消耗的法力已经恢复。”和天道一体化，法力无穷无尽，从天道摄取，只是自身圣躯的上限有极致，不能真正释放整个天道的力量。

　　“我本不想和师弟争持，若师弟以身合道，这天下第一混元圣仙的位置给你，日后你以元始之君治世。开辟天庭也好，维系仙庭也罢，为兄岂有不支持的道理？”

　　在玉恒证道后已经感应到天数运转，甚至知道归墟中存在的那位魔主。

　　众生不想死，天道本身也不愿意寂灭。故而圆明的天地大轮回是宇宙所需，如果大轮回完成，天地的开辟和毁灭也是天道一环。到时天道永无破灭之时，每一次破灭都有元始之君再度开天辟地，这样一来诸位合道混元也可保自身道果无损。

　　姜元辰一听，微微摇头：“道不同，我还是走我的路。”不过他隐约感觉到宇宙法门有一个巨大瑕疵，扶持地祖证道另一个目的，就是让地祖来验证宇宙法门到底可不可行。

　　说完，姜元辰回返元始圣境。

　　“终究是道不同不为谋吗？”玉恒有些惋惜，若是姜元辰合道，两人进行谋划，再度扶持元清、清虚等人证道，凑齐九人，此后天道轮转不休，他们都有圆满道果的一天。

　　“罢了，毕竟不是一路，相扶至今保持面上和睦，总比直接翻脸要强。”玉恒到底是忘情圣人，随即伤感散去。把玉灵洞天传给蒋成，自己收了那座仙岩，连同阵图和几口宝剑压在玉灵天中。

　　却说三界，在地祖陨落，玉恒证道后引发大变。

　　先是有人抢先地仙一门遗留道场，对残留的地仙们打压欺凌。接着便是仙君们彼此商议渡劫之策，寻大罗仙尊们求教证道法门。

　　就在人间纷乱时，地灵道人来到万灵洞天所在。

　　“百天上境，九灵之首，没想到竟然落得这般下场。”如今洞天消失，四处荒无人烟，灵脉断绝。由原本的仙家圣地化作荒原焦土。

　　地灵道人举起木杖一点，隆隆大山升起。青山绿水，转眼又有仙境出现。

　　此乃地仙源流，万灵之山。

　　地灵道人在山中立下道观，一托头顶九华冠：“天下一应地仙速来见我！”头顶自然妙有道气冲天，在空中盘结金阙宝莲呼唤天地间所有残留地仙。

　　地灵道人亲自出面护持地仙延续道统，顿时诸位仙尊默默收手，不敢再对地仙一脉打压。而诸多地仙似乎看到救命稻草般，一窝蜂涌向万灵山寻地灵道人庇护。

　　看到山中那位和地祖相仿的道人，一群地仙悲喜交加，这三千年的悲苦化作泪水在殿中大哭起来。

　　他们不是地祖的嫡系，当初地祖也懒得庇护他们，以免坏了自己证道大计。如今失去地祖庇护，地仙一脉瞬间成了所有仙人欺压对象，这时才想起地祖的好来。

　　若没有地祖，就凭地仙一脉的弱势，岂能够和天仙抗衡。要知道，地仙有一个最大的弱点那就是飞天。

　　在上古时代，地仙一脉炼大地浊气，因此和大地联系紧密。在天仙道的修士于金丹之时就可乘风御气，地仙一脉必须到真人阶段才能飞天，而且速度远不如同期天仙道修士。到了天人阶段，天仙们餐风饮露，元神逍遥九天，地仙一脉也只能遥遥相望，因为他们的根基在大地。就连地祖本身的腾云速度都不如清虚等人，由此可见一斑。

　　因此，地仙是最早从玄清开辟的仙道中独立出来的一群人。只尊地祖和天地，而不尊玄清道祖。无疑，这就是他们的灾祸之源。玄清一脉在地祖离开后可不会留手。

　　但地灵道人出面，姜元辰态度明确，清虚见状只得作罢。让门人们收手，保全地仙道统。

　　“如今看来，我这位师叔又有一脉道统落入掌中了。”清虚诛杀地祖，在万灵洞天受创，如今在大罗天重塑玄清真身，隐居不出。

　　地仙一脉随着地祖陨落气运大跌，但地灵道人重续气运，在万灵仙山传法后地灵道人头顶黄云弥漫。命运长河中有一条黄龙衔着大罗道果飞入万仙图。

　　万仙图中，如今除却天仙道、灵仙道、神仙道外又有一脉道统气运纳入姜元辰之手。

　　“地祖命根在我手中，未来有他相助，我的计划已经展开，无须担心旁人阻拦。”姜元辰本尊在元始圣境大笑，整个圣境星光璀璨，象征姜元辰愉悦心绪。


第一百六十五章 度厄之术

　　地灵道人延续地仙道后又三千年。在中央大陆有一位道人证道大罗。

　　那日，日光照耀三界十方，金炽宝轮飞天而起，明曜不逊日星中的神尊。

　　大日圣王在龙树下酣睡，周围炽白仙光滚滚如潮。龙树大放十色琉璃宝光，千万白莲自虚空飘飘而来。瞬息间，无数前来阻道圣王的魔头被光辉击碎。

　　证道大罗，立时有一群金仙赶来朝拜，甚至其他仙道也有仙君们过来询问证道之法。

　　昔日，大日圣王在龙树下悟道开金仙道统，正觉源流。如今再度借助龙树参悟金仙法门，演绎大罗之法，修整金仙道统，彻底和佛门告别。

　　在天人九感后圣王又传下三种智慧觉，第十境对应天人修业，第十一境对应太乙，第十二境便是大罗之境。故而称为“都天十二菩提法”。

　　龙树树冠摇动，上有三千智慧宝珠莹莹烁烁，万朵宝华金莲吞吐韶华。有感大日圣王证道，龙树化作尊者站在圣王边上。“恭喜圣王再证大罗。”他身上拓印圣王感悟道韵，自身道行飞涨，三智慧境道果铭记心中，名讳“龙树智慧尊者”是金仙道未来修士们悟道的护道人。

　　只是若要证道大罗，他还有几分艰险。

　　圣王起身，脚下凭空有十二品金莲升起。随着金仙们到来，这朵莲花汇聚金仙道极乐世界无量愿力，正逐步成型，作为金仙一脉镇道之宝。只见香风习习，光曜寰宇，莲花之中演绎三千红尘世界，自开一方天地源流。

　　善可赶来朝拜，瞧见莲花后大喜。“大天尊从千叶紫莲中取来一枚莲子演化金仙至宝，本以为九品便是极致，没想到竟然花开十二品，我金仙道无忧矣！”

　　十二化身收敛各道气运，手中各有大宝护身。神仙道的斗姆道后执掌混元星斗，地仙道的地灵道人手中长生木杖，而金仙道便是这朵极乐金莲。

　　坐在莲花之上，圣王接受诸仙朝拜，似乎察觉龙树心中隐忧，笑对龙树尊者：“如今太乙证道需过三元劫，此乃劫数也是机缘。三劫之后大罗道果自证，此乃玉恒天尊开道之功也。”只是他乃混元化身，参悟大罗道果无灾无劫，玉恒的劫数，天道的劫数都难以上身。只要完善一脉道果，传法众生，便是功德圆满。

　　一位仙君过来道贺，不由问道：“敢问大圣，这三元劫何解？”

　　圣王一边汇聚金仙气运，一边解释说：“所谓三元之劫，无非是对应天地人三才运数罢了。有一劫因人而生，或内魔起，嗔念生而因果动，掀动劫数搅乱天地，故而杀劫降。或与他人牵绊，道路冲突，引来另一位仙君的杀机。”

　　“但凡仙君自有根本大道，有相生必有相克，在仙君之中必有一死敌。届时因果牵扯，唯有斩杀对方才能证道，此乃己身之外魔也，称之为人劫。”

　　斩杀仙君？一群仙君面面相觑，顿时觉得身边同伴似乎有些危险，不自觉拉开距离。

　　“不过尔等也无需担心，此劫过不过全在本心，便是不对大敌下手，只需斩杀一位仙君还了自身因果也可。”

　　说到底，这是仙君数量太多。天道假玉恒之手进行限制。仙君日后若要证道，唯有杀了一位仙君还了天地元气才可。

　　“其次，便是自然生劫。或为风雷，或为水火，此元气之劫便是地劫。”此劫好过，大家修行千万年都有渡劫经验。

　　“那天劫如何？”

　　“天劫，便是曾经的道君之劫，并非玉恒天尊所立，而是天道有感，超拔大罗必然遭受的劫数。”道君之劫，和大道印证，度过了便能证道，度不过只能陨落。“自太昊尊开辟命河之后此劫犹在，只是借助命河超拔多了几分便利。但轮回开辟，日后超拔命河有无尽前世阻隔，诸方孽魔化生，难度再度增加几分罢了。”

　　不过正因为孽魔化生，才让轮回业火受到限制。这是玉恒压制轮回业力的一个手段，借助仙君们的手来清扫地界孽障。

　　三劫分解，众人心中戒惧。

　　圣王暗思：“昔日我修大道，曾用慧剑观三灾九难，所以早早占据先机。这慧剑法门和智慧法门都是金仙正统道术，但不涉及真正功法，传于外人也无所谓。”

　　于是，圣王道：“也罢，尔等前来也是有缘，我传下一篇《慧剑斩劫经》，你等自悟吧。”说着，口颂真文，短短千字传出玄法。此法一出，天地有感，天花乱坠，地涌金莲。圣王身边宝焰金光暴涨，座下莲花舒张，不自觉显出法相金身，背后出现一尊三面八臂的丈八金身。

　　金身手持金弓、银戟、华盖、宝瓶四物，又有一手持慧剑，一手托智珠，剩下两手捏无畏印，自在印。

　　其中那慧剑长鸣，在众人头顶一转，每一位仙君头顶都有劫云翻滚不休。

　　以善可为首的金仙道仙君们纷纷顿悟，或有宝光、或有神焱在云中吞吐，后化作慧剑之形斩破劫云。

　　劫云一破，三劫化作锁链因果纠缠。一众金仙仙君们顿时明白自身三劫所在。

　　龙树尊者不自觉看向西方，那边有一位仙君和他本命大道克制，便是他的人劫所在。至于地劫，当是雷火之劫，损木断根。

　　“那人若没看错，应该是西方千虫魔君，乃魔虫得道的异类。想来他的劫数也跟我有关，唯有吞食我的本源才可圆满道果。”

　　龙树尊者演算后，神色一定，他有金仙道作为依仗，不惧一位散修。

　　而善可道人也察觉自身三劫，其中人劫牵扯的对头乃天外一位太乙神魔。而地劫是弱水之劫，至于天劫便是证道之时的阻道劫数。

　　“三劫分明，可从容布置。玉恒天尊虽然可憎，但让我明白前路，也算是一件好事。”

　　其他外道仙君们和圣王道路不合，花了半响时间才琢磨出慧剑法门，一个个将慧剑法门在头顶升起，同样感悟自身三劫。

　　各种光剑飞舞，每一把光剑周围都有三道乌云气柱纠缠。

　　这时，圣王炼了金仙道气运，在万仙图中又有一脉道统真正奠定。

　　见圣王和金仙道修士有去意，一位女仙连忙问道：“敢问圣王，除却杀生之法外，可还有其他证道之路？”

　　仙君必须杀一位同道才能证道？有些人修持法门不能开杀戒，那又要怎么办？

　　圣王以莲花乘着诸多金仙道尊者，闻言笑道：“上天有好生之德，自留有一线生机。”说完，金光散去，一众人回返极乐世界。

　　剩下外道仙君们苦苦思索圣王所言。忽然，有一人恍然大悟：“原来如此，原来那度厄之法在功德道！”

　　其他人一想，也回过味来。没错，功德道几乎没有战力，若必须杀生，那他们要怎么晋升？

　　“大日圣王是大天尊的身外化身之一，入世度人重演仙统。”一位仙君思量道：“想来他所言的生机，应该在功德道的化身处？”

　　姜元辰的十二化身说隐秘也隐秘，说不隐秘也不隐秘。对诸多仙君而言，只要一打听就能明白。

　　尤其三千年前地灵道人传道，召集地仙一众，更让人看明白这位大天尊的计划。

　　地祖嫡传都在地仙宇宙，如今地灵道人高声一呼，那些地仙散脉的修士立刻拜入他座下汇聚一方势力，根本不用担心这些人会心向地祖。真正倾向地祖的人现在还在长生树上挂着呢！

　　一群仙君合计后，纷纷乘云飞天寻找功德道的济源道人。

　　济源道人本来有大罗道果，但姜元辰祭炼昊天冠，将一身功德消耗殆尽，即便是这尊化身的功德金轮也炼了进去。所以，目前早已跌落至太乙之境，在大地上行走苦苦积累功德。

　　众人寻他时，他正在一处凡间地界教导凡人们辨识草药。

　　仙君们降临，直接拜在他面前：“弟子恳请天尊传下度厄之术！”

　　虽然这人毫无法力，但作为大天尊的化身，当得起诸人一拜。

　　功德济源仙君散了诸多凡人，带这些仙君去自己草庐细细追问，不由恼道：“圣王那厮本就有度厄之术，他传你等便是，何必让尔等来寻我晦气？”

　　女仙长陵笑道：“许是圣王阁下不欲夺了大仙的功德？大仙传我等仙君度厄之术，未来必然功德无量。”

　　济源心中忽动，明白大日圣王的意图。“本尊那边目前有大动作，正不断收敛各道气运。这功德道唯有积蓄功德才能悟道，这度厄功德的确对我有用。”同时，他也想起一事，故作为难道：“法不可轻传，此术珍贵，若要贫道传法，尔等需助我做一件事。”

　　“什么！”一群仙君精神振奋，只听济源仙君道：“前些日子，神仙道斗姆娘娘说，有人在她庙宇中捣乱，盗了她的供果，你们就去把那个小贼抓来，我便传尔等度厄之术。”

　　那小贼不用说，就是昔日龙石年了。龙石年在玉恒证道后被圆明拿去仙庭打入天牢。后来奉元清之命下界去太赤煌洲传道赎罪，寻清尘仙帝的转世之身。

　　数年在凡人行走，无意间便得罪了斗姆娘娘。

　　而十二仙统的历练还在继续，济源仙君自身法力不济，不好为难龙石年，便假借诸仙君之手刁难。

　　仙君们合计一下，十八位仙君降临太赤煌洲，在其中设了诸般劫难恶整龙石年，消磨其戾气。

　　不知好事者如何传播，到了后来所有仙君都得知传言：“只要去整治龙石年一次，就可避开三劫证道大罗。”

　　因此，在未来万年中不断有仙君出手暗算龙石年。

　　龙石年虽然战力卓越，但明枪易挡，暗箭难防，被一群仙君们用各种陷阱刁难，心中傲慢终于散去。


第一百六十六章 一日三尊

　　太赤煌洲。

　　龙石年揉揉脑门，头顶起了一个脓包，依照他太乙道行也难以消除。

　　“九尾魔蝎的毒果然是天地间一等一的剧毒，即便是太乙法身也难以抵抗。”龙石年以往还仗着自己手段，但随着仙君们一一登场，甚至古仙君出面斗法，逐渐对天地间仙君们的手段更多了几分了解。很多仙君看似法力低微，但每一位仙君都有压箱底的神通。龙石年数次被人咒杀，险象迭生。

　　“若非我拿着金母法旨，奉命开辟太赤煌洲道场，恐怕早就被这些仙君们杀了。”

　　随着济源道人一言，天底下诸多仙君纷纷登场。那个谣言虽然后来被济源仙君澄清，但来找龙石年麻烦的人只多不少。说白了，还是他太能惹事。这个谣言之所以能够传出去，便是有他的仇家在推波助澜。

　　也幸好，李煌夫妇赶来及时，带着龙石年前往九皇斗姆娘娘处赔罪，才让这件事告一段落。斗姆以混元星斗削了他三千年道行以示警戒。

　　之后，济源仙君传下度厄化劫之术。

　　“劫由天地来，自当以天法化之。功德霞光、香火愿力皆可化解劫运，无灾无劫，护持自身无忧。”遂传下《三盘度厄经》《灵华普度经》《宏天济世经》这三本功德道的修行法门，为仙君们开释前路。有不少人心中向道，学着济源仙君在人间行走积累功德，磨砺道心。

　　传道众生，这才是功德之主的修业所在，使得济源仙君有再证大罗的可能。

　　龙石年思索自身时，忽然前方尤天谷裂开，五位仙君跳了出来：“道友，你想要这座尤天谷，还是手底下见真章吧！”

　　龙石年见了五人从尤天谷走出，笑脸迎上去。这些年被一群仙君折腾，龙石年逐渐多了几分隐忍，至少不会一言不合直接开打。

　　“五位道友，昔年我被金母贬谪南洲，奉命建立瑶池别府，还请五位道友行个方便。”

　　虽然大家都知道金母让龙石年来太赤煌洲，是要让昆仑插手搅浑这一池水。但面上用的名义，是为金母建立一座别府。

　　不过这座别府极大，笼罩三百万里方圆，十四位仙君道场。当然，这些仙君们各自都有问题，暗中和未黄殿纠缠不清，只是碍于背后仙尊们而不好出面。所以元清假借龙石年之手敲打那些勾连未黄殿的仙君。

　　按照素瑾从元清处所得暗示，这些人便是杀了也无所谓。

　　而此事，正好作为昆仑仙君们渡劫的引子。

　　龙石年受到教训，如今行事多了几分谨慎，先是和五人交谈，见五人不同意之后才准备动武。比曾经的鲁莽行事多了不少条理。

　　但这五人早有腹案，得到未黄殿飘渺道人的帮忙炼制五座先天大阵。

　　“金母娘娘建立别府？便是大天尊当年也没让我们仙君挪地方。也罢，手底下见真章，你胜过我们，我们让出来也无妨！”

　　五座大阵从尤天谷中升起，浓云遮掩，但仍然有煞气从大阵中逸散，这大阵勾引龙石年体内戾气，龙石年不觉皱眉，下意识离远些。

　　经过数次磨练，龙石年戾气磨灭，只剩两位混元修士遗留印记在身难以拔除，但本我清明，已经过了仙君三劫中的人劫。

　　“他们五人既然早有准备，我又何必以一人之力对抗？”龙石年捏碎袖袍中的玉符，将另一处的李煌等人请来，还有八位仙庭仙君降临。一群人打量尤天谷五人布下的大阵。

　　不过就在他们商议破阵之策时，忽有白练自北横跨，寒意瞬间铺开全场。

　　只一个照面的功夫，五座仙阵同时冰封，紧接着滔滔玄水弥漫，整个尤天谷千里方圆被人困住。

　　“尔等太慢了！依你们的速度，何时才能为金母建造别府？”清冷女声响起，天穹倒挂的沧海不断倒影水漩涡。

　　漩涡逆转，一条条水龙落下，五座大阵被水龙统统碾碎，露出其中五位仙君的身影。

　　那五位仙君瞧着空中玄水，其中一人脸色大惊。“北海玄冥？”

　　只见玄水中飞出玉色宝瓶，根本来不及反抗就有一人被收入仙瓶。

　　而第二人被天光一照，冻成冰雕。

　　第三人被一道剑光斩下，直接身死道消。

　　动作行云流水，空中女仙现身，蓝裳翩然。而剩下两人在三位同伴死后逃离尤天谷地域，可刚刚离开玄水范围，瞧见天空艳阳后又有两道金光落下，二人被强行摄走，消失不见。

　　沈静荷亲自动手，李煌等人上前拜见，但见沈静荷眉头微皱，看向两位仙君逃离的方向：“怎么，你也坐不住了？”

　　烟霞一动，顼彦仙君缓缓现身，拱手道：“既然元君要更进一步，贫道自然不肯落后。”

　　虽然有济源传下度厄之术，但沈静荷和顼彦自持道行，不惧仙君三劫。在研究数千年后开始证道之举。

　　沈静荷推算自己的命中对头本应是未黄殿一位仙君，但那人在未黄殿中不敢露面，所以直接斩杀三位仙君用来替代。

　　顼彦想法类似，他的对手在东海龙族中。他不欲和龙族纠缠，索性趁着如今元清要开辟别府，趁机斩杀两位仙君证道。

　　二人皆是精于算计之辈，故而在一个照面抢占先手，五位仙君本来受飘渺指点，欲要针对龙石年布置死劫，孰料竟被两人诛杀，作为替代应劫之物。

　　沈静荷仙瓶一晃，里面的仙君化作脓水，而冻成冰雕的仙君也化作冰晶散去。

　　“人劫已过，地劫、天劫一并来吧！”沈静荷强行呼唤自身劫数，尤天谷轰的一声爆炸，乌黑地火喷涌而出，冲着沈静荷围去。

　　火，这就是她的地劫。但她脚踏玄水黑莲，莲花莹莹烁烁，甘露灵华挡下地火难以近身。

　　她的天劫接引命运长河，以自身印证水道，三尊法身出现在命河，一步步向着大罗天的方向走去。路上无数孽魔现身，轮回业火汇聚众生孽力拉扯沈静荷重新坠落命河。

　　只见玄冥真身祭起仙瓶，不断有神水洒下扑灭业火。另一边忽帝真身托着沈静荷，抵抗天道演绎的水法逼近命河源头。

　　“不愧是曾经的古仙帝，沉寂十数万年，如今一鸣冲天！”顼彦大笑一声，袖袍一震，也将两位仙君化作灰灰，同时也引动地劫天劫尝试证道。天地风吼雷鸣，地劫冲向道体，同时命河之中开始天劫证道。

　　龙石年看着两位顶级仙君证道，面色颇为复杂。

　　李煌见了，倒是一副了然的模样：“天一元君在十数万年前就有证道之资，但为了克制顼彦留到如今。如今大罗仙尊的时代到来，二人不愿意继续逗留决意证道，恐怕今日是一日双尊的气象。”

　　一日双尊？龙石年忍不住道：“他们就这么有把握能够证道？仙君三劫据说让诸位仙君望而却步，甚至去找度厄之术，他们俩就不怕一个不慎，直接陨落？”就连龙石年都要承认，他没把握一口气连过三劫。

　　李煌默默摇头，素瑾笑道：“小叔这是没见过这两位打斗的场面。传说天一元君昔年封帝，是仙庭十位仙帝之一，她可比你对付的清尘厉害多了。”

　　见龙石年有些不信，一位历经数代的老仙君笑道：“仙庭有十位仙帝，如今证道大罗者有七人，除却当年琅天仙帝身陨和清尘仙帝转劫外，只剩天一仙帝一人。天一仙帝早就有证道之资，堪比大罗之仙。”

　　“而且在昆仑诸子中仅次于易祖，能够压过紫微星帝和梵罗仙帝，足见其实力。”

　　至于顼彦，作为玄真道的代言人，同样视地劫如无物，仅仅用肉身镇压元气大劫。专心以元神降临命河，单纯以元神之身在命河回溯本源，单凭元神的力量就堪比一位仙君。

　　两人同时走在命河上，彼此也在观看老对手的底牌。

　　沈静荷三位一体，明显走的是古仙们的宇宙法，借助三种截然不同的水道，演绎一个完整的水道宇宙。而顼彦则是祭炼元神和肉身，肉身如灵宝，元神如金身，其防御远胜一众仙君早早成就大罗不朽之体。

　　“要是我在这里下手，不知道能不能杀他？”沈静荷突然冒出一个念头，下意识握紧若水剑，而顼彦也默默从元神中飞出一柄慧剑。

　　两人对视一眼，同时感觉到对方的杀机，默默收回宝剑专心证道。

　　二人证道，这般异象顿时引来飘渺关注。

　　飘渺似乎有些震惊：“不对，是谁蒙蔽我的天机？尤天谷不是龙石年陨落之地？沈静荷和顼彦怎么跑到那里去了？”

　　连忙掐指演算，只见一道符光闪过，脸色难看下来：“玉恒？”

　　姜元辰是超脱证道，而玉恒合道混元，以天心为己心，作为古元宇宙的混元圣仙理所当然帮助天道对未黄宇宙进行节制。沈静荷二人就是他找来，用来针对未黄殿的。

　　“不好！未黄殿有难！”飘渺瞬间看破玉恒意图，本尊降临人间。

　　但面前玉光闪耀，玉恒跨空而来：“道友，还请留步。”

　　玉恒真身来阻，飘渺眼看难以救援，索性以幻仙化身前往，不过再度被天钧道人拦下，只能眼睁睁看着沈静荷二人证道成功。

　　一日二尊，两位大罗仙真同时出世。蓝光、金光各分天地一半。

　　沈静荷身边缠绕银蓝娇龙，顼彦背后有一尊琉璃宝轮转动。

　　“玉恒师伯也找你了？”

　　“不错，在我们还没去大罗天的时候正好可以对未黄殿下手。”

　　两人交手多年，早有默契。在证道的那一刻杀向未黄殿所在。

　　两位仙尊出手，一路横扫，诸多仙君不是二人一合之敌。

　　“你们别太放肆了！”随风仙君等未黄宇宙老人纷纷出面阻拦。但面对两位新晋仙尊，只能一一陨落，肉身损毁，元神遁入轮回。

　　无数门人被金光击杀，宫殿楼阁被玄水吞没，这时一道紫气袅袅升腾，化作华盖挡下沈静荷和顼彦的攻击。

　　“两位，够了吧！”紫气漫漫，尽显仙道正宗气象。

　　二仙神色一凛，沈静荷吐了口气：“何其有幸，今日三尊并立，道友，指教了。”若水剑九道剑意合一，化作九首神龙冲向华盖。

　　顼彦也笑道：“道友，你由魔入仙参悟的这门玄法倒也是我仙家正宗，和昔年大天尊修炼的太虚紫气仿佛，但外道终究是外道，且让我看看你有多少斤两！”


第一百六十七章 道尊之位

　　一日三尊，三位大罗仙人在未黄殿交手，其产生的冲击让方圆千万里受到云气、冰雪的影响。

　　太赤煌洲原本气候潮湿闷热，但在沈静荷的玄冥之力下顿时天将寒雪，荡动天地，将南洲无数山河渲染素白。

　　天象大变，又有紫幽抽取天光转化氤氲紫气，夺众生造化，整个南洲陷入黑暗。而顼彦也颠倒法则，引得南洲法则动乱，三位仙人的战斗使得南洲无数修士走火入魔，在突破边缘的低阶修士再也感受不到天地法则。就连凡人也跟着遭殃，大雪纷飞，很多适应湿热气候的凡人根本来不及反应，伤寒中风，病者不知凡几。

　　这便是大罗之威，仙君难以影响天道运转。但三位大罗的激烈冲突足以引发大变。

　　最终在大罗天的插手下三人只得罢手。沈静荷划了百万里建立金母别府，顼彦也从未黄殿切了接壤西洲的疆域。而未黄殿势力收缩，在紫幽的统帅下重振旗鼓。

　　战况平息，各方回去纷纷思虑接下来的对策。

　　昆仑，诸仙齐聚元始宫。元清坐在正位，但空出姜元辰的座椅，只是在龙凤星椅边上摆上霞光云座。

　　下面有昆仑诸位仙君，嫡系在左，旁支在右。

　　坐在左手第一位的自然是纪纯熙，他看了一周，昆仑云集三百仙君，这是昆仑的主力。

　　“算上我们这几位仙尊，我昆仑在师尊离开后照样是第一势力。”豪气激发，但随即想到一件事：“盛极必衰，如今师尊看护还好些，若师尊离去，我等必然被天下诸方势力群攻，那时候可没什么人情好说。”

　　沈静荷坐在他下手，和周元等人讨论刚刚的战斗。

　　紫幽仓促证道，被沈静荷二人夹击，胜算不高。只要一人拖住紫幽，一人对未黄殿进行绞杀即可。

　　周元颇有些惋惜：“可恨大罗天出手，将师姐拉入大罗天，不然未黄殿说不得就灭了。”

　　方胥赞同道：“听师尊说，未黄宇宙研究太极理念。认为宇宙自太极而来，圣尊在他们的宇宙被称呼为无上太极混元法师。他们的道君大能参悟大道，最终都会研究阴阳法门以求悟道太极。”

　　阴阳对立，这是未黄宇宙的独特道路，和汜合宇宙的宇宙法一样，是契合宇宙的大道。飘渺选择真幻之道，真为阳，幻为阴，取真幻之法祭炼宇宙。

　　紫幽则是选择两种截然不同的玄气，一种是九幽孕育的冥魔之气，一种是天灵所化的氤氲紫气。由魔入道，参悟两种玄气演化阴阳之根，太极之本。这也是他欲证道混元的路数。在他们的宇宙，混元道果的称呼是“太极源道”。认为太极是永恒之元，万物之始。

　　今世，紫幽选择以氤氲紫气为本，九幽冥气为辅，再度参悟大道。只可惜仓促间证道，只将氤氲紫气演化至大罗境界，有祖气之象罢了。

　　姜天维看沈静荷闭口不言，好奇道：“师姐，看样子你对此子还有些忌讳？他仓促证道，来不及修炼九幽魔法，不是已经断了未来晋升混元的根基？”

　　“大道三千，便是专修紫气也未必没有证道之法。”沈静荷目光看着周元道：“在我感知中，他的氤氲紫气和师弟的紫气玄道很像。”

　　“跟我很像？”忽然，周元脸色一变：“鸿蒙气象？”

　　“没错。应该就是这条路了。”

　　方胥和姜天维也愣了，细细追问：“和师兄一般，也是鸿蒙紫气的路数？”

　　“师姐，师兄参悟鸿蒙紫气全赖鸿蒙紫金藤，那紫幽如何参悟？”

　　“师尊可以传法，飘渺自然也可。”沈静荷道：“许是飘渺传下一件秘宝吧。我和顼彦跟他打斗时颇为费力，便是此故。”

　　周元神色忽明忽暗，突然笑道：“既然如此，也是一位‘道友’啊。”话语中，透露杀机。

　　氤氲紫气是太虚道宗的根本法门，不论是转化玄清、参悟纯阳还是演绎造化，最初都是紫气玄功。

　　周元昔年走造化路数，从紫气中演绎生机。后来又转入纯阳路数，参悟元阳道术。在清虚证道后流连三清境体悟道果，又对玄清之道有了解。如今花了将近百万年重新捡起紫气玄功，以太乙之体修炼最初的《紫霞功》逐渐走出另一条路。

　　氤氲紫气可以演化数种玄妙祖气，除却玄清、纯阳、造化三道外也有其他途径。

　　周元在昆仑之巅，葫芦藤所在遗址悟道，终于走出自己的道路。

　　鸿蒙！

　　从紫气之中延伸鸿蒙祖气，其色纯紫，包罗大千。

　　对于周元选定自己的大道，姜元辰自然乐见其成，将一门紫气神通传下，同时让他在鸿蒙紫金藤边上参悟大道气象。最后，还赐给他一片葫芦叶，上面汇聚鸿蒙法理。

　　紫霞天衣，曾经太虚道宗的至高法门，但除却姜元辰之外其他人或多或少都已经将其转化。纪纯熙以八卦之道合入天衣，将神通化作“八卦绶仙衣”，木青漪化作“太阴灵裳”，李文演绎“真武帝袍”，这些天衣形同法宝守护道体。就连灵虚道人也化作乾坤道袍，衣袍展开遮天蔽日，袖口拢张大千红尘。

　　在周元创出《鸿蒙紫璇经》后，姜元辰将紫霞天衣的大罗版本传下，逐渐奠定周元自身的大罗之路。

　　但如今紫幽也走这条路，而且看起来比周元好要高远，这似乎……

　　“我算了算，师弟对应的生死大敌的确是紫幽。不过他已经证道，师弟还是再换一个对应之人吧。”纪纯熙祭起宝镜推演，无奈摇头。

　　若紫幽不证道，周元还可踏着他上位，但现在嘛……

　　“大罗仙家，也不是不能杀。”周元眯着眼，再度恢复慈眉善目的寿老人之相。

　　被人尊为长生之祖，寿仙老人，周元外相老态，在凡人中祭祀的画像都是一副笑呵呵的慈祥老者。

　　百万年的隐忍，当年的意气早已磨平，在木莲之事后周元这些年只在昆仑隐居，鲜少露面，但道行越发精深，想来也是当初观摩开天辟地，得姜元辰传授混元大道的关系。

　　见周元道心坚定，纪纯熙也不多言。“我们这些弟子中只看周师弟的了。不过如今师尊证道混元，已经明了三千大道。周师弟也算赶上一个好时候。”

　　纪纯熙他们证道时，姜元辰自身也是大罗，很难对他们有太多帮助，只能凭借自身自悟。纪纯熙和梵罗都是借助仙帝之位才敢尝试证道。

　　而周元现在可好，姜元辰便是以混元大能塑造九转金丹，也能将他强行提上去，只是有碍日后道途罢了。

　　方胥扇动雀扇，他也不着急证道，不过他道路早定，未来证道必然踩着幻仙一脉。“师兄，若要对未黄殿下手，算我一个。师尊的梦仙法门，还需要未黄殿奉献一下。”

　　“咳咳……”对面右座的訫炎子咳了几声，把几位嫡传门人的注意吸引过去：“本来元君和顼彦占据上风，但大罗天中有五位仙尊强行引动大罗天投影将三人引入大罗天。这件事，也暴露和飘渺联系的几位仙尊。”

　　天蓬元帅迟疑道：“真有人和飘渺联系？他们求什么？未黄殿存在，对他们有好处？”

　　“有好处，当然有好处，宇宙降级就是最大的好处。”王时捋着白须，冷笑：“这件事出来也好，正好看出几位仙尊对未黄殿的倾向。其中有两位仙尊似乎就是当年倡议宇宙降级的人？”作为汜合宇宙的幸存者，格外看中宇宙的安危。他们当年保护宇宙都来不及，如今竟然有人要主动斩断宇宙的根基。不得不让人感慨。

　　有人提倡宇宙晋升，自然也有人希望宇宙降级。如果宇宙下一次晋升，混元大道进一步超拔，姜元辰等圣仙连同顶级大罗仙家都有晋升的可能。但后面很多人就会因此而失去主权。

　　尤其是那些太乙仙君们，如今晋级都已经万分艰难，如果再度晋级一次，太乙仙君的地位还能保留吗？恐怕，宇宙天道进一步强横，连太乙都要泯然于众仙之中。

　　所以，几位大罗仙家倡议保持目前的宇宙格局，甚至有心引发几场宇宙大变，主动破坏宇宙法则，逼迫宇宙降级恢复上古之态。

　　“当年十仙尊开辟轮回，背后就有人推波助澜，如今看来也是为了要让宇宙降级，刻意忽略轮回对仙道的弊端。”王时如今回想当年那件事，发觉巧合太多，似乎早有人开始布局。

　　上古之态，大罗为尊，任何一位大罗都有破灭宇宙的可能。到时大罗的权柄得以增加，而混元圣仙会被宇宙排斥。因为圣仙力量太强，反而不好干涉宇宙。甚至伴随宇宙降级，合道混元们也有陨落的可能。

　　“可以看得出来，飘渺目前肯定支持宇宙降级。”元清颔首：“唯有宇宙降级，他才能以圣仙法力将未黄宇宙的人从天道救走。到时玉恒陨落，道兄以昆仑重演一界，这个古元宇宙也就算废了。”

　　那几位仙尊想的不错，如果整个宇宙降级，依照长明的脾气才懒得多管，直接带人离去，创造自己的宇宙岂不更好？

　　“和飘渺联络的人至少有五位仙尊。翟羽他们几个出身散修联盟，如今看来也的确是他们之中势力最为混杂。不知从飘渺那里得到多少混元道法，居然敢直接翻脸，想来普和道友他们很头疼吧。”元清看向沈静荷，沈静荷和普华私交不错。在事后直接联系，询问散仙盟的动向。

　　“还可以，目前他们正在清理散仙盟中的叛徒，翻出这些年散仙盟和未黄殿的战斗记录，探究其中的水分。”散仙盟屡屡在未黄殿吃亏，如今看来似乎是有内鬼放水的缘故？

　　梵罗想想：“这些大罗仙家出面，未黄宇宙被天道打压的运数越来越小，恐怕再有一战便要彻底融合进来。到时候……”

　　“融合进来总比再度脱离要好。”姜天维笑道：“他们若要融合进来，飘渺道人首当其冲。我倒要看看，他是学父皇一样开天保持自身不沾因果，还是合入天道成为天地一份子。”话语中颇有些幸灾乐祸，若是飘渺进来，再想离开就难了。

　　元清对沈静荷道：“现在大罗天乱成一锅粥，你也别掺和，我去玉恒道兄那边问问，看看目前空出来的道尊之位怎么办。”

　　地祖陨落，玉恒证道，大罗天空出两个位置，目前众人虎视眈眈，大罗天中的化身几次争吵。各方势力蠢蠢欲动，想要谋取更大的利益。

　　元清要为沈静荷争一争，于是前往混沌海寻找玉恒询问。不过当她赶到混沌边缘，脸色大变。前来混沌海的仙尊共有十位！

　　这些仙尊们看到元清娘娘到了，一个个相视苦笑，同样知道元清的打算。但也坚定彼此暂时联手的立场：“先把昆仑一脉淘汰，他们占据三席难道还不够？”

　　天钧、清虚、龙皇等人对视，打定主意排挤元清。

　　……

　　未黄殿之事后，各方势力自有打算。

　　龙族，沧海龙皇请来诸位龙王，诸人合计了一番。南海龙王道：“如今南洲气候突变，我一人之力难以维系，还需诸位龙王相助，平复南洲之变。”

　　冰倩乃北海龙族之首，又是沈静荷的姑姑。知道此事和沈静荷脱不开干系，连忙道：“我家侄女在回返昆仑前特意让本宫率北海一脉援手，龙兄无须忧虑。”

　　倶洪听了，神色稍缓，道：“玄冥娘娘性子老夫也有几分了解，这次若非涉及宇宙大运，未黄宇宙覆灭，想来她也不会这么急。”不管沈静荷给没给冰倩这么嘱咐，既然冰倩这么开口了，几位龙王自然不会追究。

　　“不过我龙族占据四海，目前的格局已经难以容纳我们的力量。我们需要新的话语权啊。”沧海龙皇望着龙族的数十位龙君，底气充足，话中意有所指。

　　目前龙族有两位大罗神龙，若是再进一步，莫非是要染指道尊之位？

　　冰倩神色微动，自然想到地祖陨落和玉恒证道后空出来的位置。

　　龙王们彼此一合计，赞同龙皇提议。这位龙皇执掌龙族已有百万年，老而弥坚，是龙族真正的核心，有“祖龙”之称。于是，龙皇和苍龙君前往玉灵天寻玉恒讨取道尊之位。

　　两仪洞天，顼彦证道后和玄真道几位大罗仙家汇聚一堂：“师尊，你证道的时间也快了吧？”

　　“还要等等。”若要证道混元，天钧目前就可以一试。但他野心勃勃，一个混元圣仙的位置并不能满足，所以他们的野望是整个天道。以天网替换，一步取得混元圆满的无上道果。

　　“可惜，野心太大，到时候必然栽跟头。”在他影子里的天钧本尊望着替代自己的天网之灵心中冷笑不止：“真以为逼得玄皓退隐便是你赢了？那是他所谋甚大，要一口气重定整个宇宙的格局，为昆仑奠定永世根基。我就看看你的天网怎么布置。”这么多年过去，天钧本人也逐渐放弃自己的天网计划，转而看中圆明道人的“天地大轮回”。

　　若论起来，天地大轮回才是最符合天道循环不息的计划。

　　“我若合道，此刻和天网之灵交手并无太大胜算，尤其他得到地网后实力更进一步。我与其抢先下手，不如配合着玄皓行事。他既知道我的情况，应该会把我考虑进去。”

　　合道之后，天钧的道均衡两仪阴阳，也是天地的根本法则，地位应该和玉恒仿佛。

　　“天地大轮回一开，才是我玄真道大兴的时候，九尊混元业位，足够吸引人加入我这一脉。”

　　不过天钧为了分散天网之灵的心神，刻意传递一条消息过去。

　　天网之灵思忖下，觉得天钧方案可行，缓缓对诸位门人道：“如今大罗天空出两尊业位，尔等参悟大罗道果，超脱三界五行之外，也有争夺的可能。玉恒道人若要平衡诸方势力，必然不肯让昆仑做大，到时候我这一脉当可取得一尊业位。尔等，谁人有心执掌？”

　　顼彦等人相互看看，顼彦抢先一步跪下：“弟子愿助师尊一臂之力。”

　　其他几人本想一争，但看顼彦抢先也不好和他相争，于是一个个勉强笑道：“师弟这些年劳苦功高，的确当执掌此位。”

　　“不错，我等证道早，这些年也懒得冒头。日后师弟执掌业位，也好跟昆仑一争高下。”

　　这些门人说了几句场面话，天钧带着顼彦前往玉灵天。

　　可能真是大家想法类似，玄清一脉的众人合计后，清虚带着清凉道人前往玉灵天。

　　“师叔证道，清凉师弟多有相助，如今师叔门下无有大罗门人，自然要落在我玄清一脉中选择。”

　　玉恒目前认可的三个传人，他化天子，人仙蒋成，五龙仙君，都是太乙之列不入大罗。这位置怎么看也只能外传。

　　而地祖的位置，在大家想来，既然地祖已经陨落，理所当然要由玉恒这位合道混元来指定。姜元辰根本没被众人放在眼中。

　　只是五龙不傻，明白自己争不过这些大罗仙人，主动前往都天人族圣地寻找仓由仙尊，请他出面来争夺此位。

　　“仙尊乃我人族首领，率人族战蛮夷，定盛世。为我人族计，也需一尊道尊业位护持人族气运。”五龙仙君言辞恳切：“仙尊又是人仙大能，和师尊同出一源，想来师尊会乐意扶持仙尊接掌业位。”

　　比起天钧等人，让仓由证道才最符合五龙仙君的利益。

　　仓由本来有些迟疑，但架不住五龙请来玄德、灵祈等人一起劝阻。

　　仓由有些意动，环视人族几位仙尊：“诸位怎么看？”

　　玄德隐居多年，闻言只道：“人族目前已经势力庞大，便是仙道中赫赫有名的昆仑太虚也多是人族之人，何必再争一个道尊之位平白惹人抵触？”

　　“老哥哥这话就错了，须知在其位谋其政。”灵祈笑道：“纪纯熙到底是昆仑仙人，首先考虑的是昆仑和太虚道宗的利益。其次才是人族。而那位大天尊隐居多年，你看这次未黄殿之事，他可曾插手？”

　　“他超脱证道，自然不敢干涉天地因果。”玄德皱眉：“他干涉太多，势必被宇宙拖累，再难离去。”昔年玉京不就是如此？几乎不走出玉灵洞天一步，生怕被因果牵绊，再难从宇宙中离开。

　　像目前，飘渺道人就已经不能从宇宙轻易离开，毕竟他欠下的因果太多，随着因果纠缠甚至有封印陨落之厄。

　　“所以这位人族证道的大天尊可靠不住啊！”灵祈叹息道：“天钧那厮也靠不住，若真为人族着想，我们还真需要一个位置。”

　　仓由点头，又看向辛王和百花。

　　百花思虑不定，想到飘渺道人找自己商议的事，心中失措。被仓由叫到，只敷衍道：“大圣乃人族元老，便是坐了这个位置也无妨。”

　　仓由只道百花同意，没有多想，又问向辛王。

　　辛王修行界王法，这些年演绎三千世界孤居宇宙一隅，对人族看护不够。想了想，不觉心中大愧：“老兄既然在意人族，我陪你去玉灵天争一争就是。”

　　几人商议后，辛王陪着仓由前往玉灵天。

　　洪荒盟和散仙盟的几位仙尊合计后也有闻达、龙伯、穹光、普和四位仙尊上天。

　　沧海龙皇、苍龙大圣、天钧、顼彦、清虚、清凉、仓由、辛王、闻达、龙伯、穹光、普和，共计十二人。

　　玉灵天在混沌海，但比姜元辰好的一点就是他开放自己的道场，只要是大罗修士感应标记就可以寻得道路进入玉灵天。

　　只见云路升起，五色霞光连接道路，煌煌大道通往玉灵天。

　　元清有心争夺道尊之位，但瞧见诸人目光，并且是两人并肩前来，顿时明白过来：“遭了，忘了将天一丫头一并带过来。”

　　就在她思索间，其他人已经走向玉灵天，不得已也只好孤身前往玉恒所在。

　　玉恒本来在道宫巩固境界。前不久的交手让他明白几位圣仙间的差距，专心修行。

　　忽然有感外面几人到来，命白泽去迎接。

　　“他们前来无非是为了我的道尊之位。这位置给谁都不好，势必打破天地间的势力格局。但若是能够让人进一步证道，合道混元，我也算多一个助力。”唯有合道混元才算是仓由的助力，他将诸人想了一遍，找不到合适人选。

　　请诸人坐定后在道宫现身：“诸位来意我已晓得。只是我的尊位只有一尊，而诸位道友皆有资格，贫道亦难以抉择。”

　　天钧等人见玉恒证道后态度不改，心中一定。龙皇最先道：“天尊虽然只留下一尊业位，但地祖陨落悬空一位。想来天尊乃合道圣人，理应定下这尊尊位。”

　　“不错，不错！”诸仙尊附和，看到这么多竞争对手，自然希望多一个名额，多谢希望。

　　玉恒思忖一番，道：“目前我乃合道圣人，既然地祖陨落，定下此位也无妨。但两个位置，也难以供诸人抉择。诸位要推举何人上位？”

　　天钧等人将人选拉过来，玉恒看了看几人，最后闻向元清：“娘娘，你本是大罗道尊，这次是为谁而来。”

　　“天一那丫头证道大罗，有道尊之资。”

　　沈静荷？天钧当即道：“她刚刚证道，有何资历站在诸修之上？”

　　闻达等人纷纷点头赞同。

　　元清虽心中打鼓，但面上不露声色：“天一毕竟是古帝，若她都没资格，顼彦何德何能？”

　　天钧语塞，随后清虚上前道：“娘娘，须知盛极必衰之理！你昆仑三尊尊位，岂能再多一位？”

　　仓由等人心知昆仑势大，十二人联手起来先逼退元清。闻达火上浇油，甚至把沈静荷等人破坏南洲之事拉出来清算。

　　元清一人难敌诸人联手围堵，眼睁睁看着玉恒逐渐转移，暗中咬碎银牙，也红了玉面，指着顼彦等人一一驳斥。

　　“顼彦道行浅薄，刚刚证道岂有资格站老仙之前？还有清凉，刚刚证道就想占据位置？玄清一脉除却仰仗玄清遗泽外还有什么！”

　　“若说我昆仑三仙尊势大，人族占据几个仙尊之位了？天钧、冲微、姚离，莫非你人族还不知足，想要霸绝天地？仓由道友，盛极必衰，清虚这话也转给你！”

　　女仙被几人围堵，英气毕露，原本温文尔雅的女仙模样立刻大变，如护崽母狮般又把闻达等人数落一遍。

　　“洪荒盟诸多种族不一，单一种族何德何能占据一席之地？届时若引得内乱，看你们怎么收场！如今闻达你和沧海同时前来，莫非洪荒盟中意见不一？等你们统一意见再说吧！”

　　“散仙盟这些年和未黄殿暗通款曲，你们先把内鬼拔出来再说。别到时候让未黄殿得了一道尊位置。”

　　一一数落后，几位男仙满面通红，元清转而对玉恒，再度恢复知书达理的贤淑模样，温尔笑道：“既然诸位不乐意天一上位，那就换姜天维吧。”美目看向玉恒：“道兄，天维执掌群星，乃万星帝尊，星海之主，又是大罗天的老人，总比顼彦之流有资格。况且，子承父业，若念及长明之情，道兄还请让出一位。”

　　玉恒眉头一动，想到自己证道欠下昆仑人情正要开口。

　　结果清虚急了，拉着清凉也论及当初玉恒证道之事。

　　玉恒思索半响，盯着诸人迟疑。

　　忽然，门外一声马鸣，玉恒皱眉：“白泽，你再去门口一趟，师弟到了。”

　　姜元辰？

　　诸仙刚刚对元清的气势顿时散去，而元清又惊又喜，扫视诸仙。

　　只见天钧脸色阴沉，清虚胆气弱了三分，仓由眉头紧锁，龙皇眼珠子转动，闻达思考全身退离之策，而普和和穹光早就离诸人一丈距离，表示跟自己无关，似乎刚刚自己二人根本没有说话。


第一百六十八章 未来之争

　　姜元辰到场，顿时大家再不敢针对元清，开始思考姜元辰的来意。

　　人名树影，姜元辰威临一个大时代，如今又是更高一层的混元圣仙，大家当然需要考虑他的态度。

　　“他居然出来了？他不是隐居了么？”闻达心思飞转，普和仙尊眯着眼暗忖：“到底他超脱天道，不可能继续过度插手宇宙运转。十二化身已经是极限，难道他真身敢进入宇宙？若不愿意合道，这件事也轮不到他说话。”

　　“天钧”凝眉，以仙识扫视姜元辰，只见姜元辰周围元气茫茫，自身仿佛虚空，任何目光意识看去，只觉天地玄黄，星光无量，根本不能窥见他的道行本源。

　　天钧骇然：“这便是超脱之后的圣仙？即便是天网之力加护堪比混元，也难以和他一般在混沌中自由自在。”

　　玉恒慧眼一看，只看到紫气弥漫，烟波渺渺，那紫气本质便是混元法力，但姜元辰自身紫气铺开两千里，玉恒道人借助整个天道的加护也不过如此，甚至有所不如。

　　而且，姜元辰身上有一种神秘莫测的天道之能，似古元天道，但又有元始、混沌的味道。

　　“那是昊天冠。”能够看出来，姜元辰如今对天道的干涉，全仰赖这尊冠冕。此物在手，便可操控天道权柄不逊色合道混元。而姜元辰自身成就宇宙法，元始圣境便是他的宇宙大道体现。身上不断有元始祖气和星光流转。

　　同样，姜元辰也看到玉恒头顶那一条漫漫紫气。气象恢弘，气柱冲天和天道勾连，跟姜元辰自身演绎的混元紫气不同，那是勾连宇宙的力量。整个古元天道贯穿混沌海，加护在玉恒道人身上。

　　白源跟着姜元辰前来，瞧见诸仙后愣了一下，随后默默站到元清背后。

　　元清起身和姜元辰见礼，姜元辰点头示意：放心，一切有我。

　　两人眼神交流，元清立刻放下心来，安心坐稳看好戏。

　　姜元辰环视一周，本想坐在元清边上，结果玉恒开口：“师弟既然到了，可与我同坐。”

　　玉恒伸手一指，正位又升起一座云光宝座。

　　姜元辰也不矫情，坐了上去，霎时间两道紫气贯通天地，在彼此冲击的同时联系天道，整个大殿渲染紫晕虹光。

　　姜元辰笑眯眯望着诸人。“诸位，真是好久不见，诸位这次来玉恒天拜见师兄。贫道静极思动，过来瞧瞧，诸位没意见吧？”

　　“没有。”诸人纷纷摇头，清虚道：“师叔常年隐居元始圣境，我等便是想要拜见也没机会。”

　　对这位师叔，清虚的感观最复杂。一开始仅仅是玉京认可，清虚是看在他作为仙帝和玉京的面上称呼一声“师叔”。但要说多看得起，清虚自持玄清正宗，也不会真正对他交心。

　　但随着姜元辰道行渐高，受玉京之托执掌仙道，仙帝之位传给清虚，清虚才算是慢慢信服。当然，最关键的一点还是未黄宇宙来犯后，当年归墟之事暴露，玄清的态度才真正确立姜元辰的地位。

　　也不得不承认，玄清和玉京两位古仙的眼力，将宇宙托付给姜元辰，直接迎来仙道一个百万年的盛世。当年玄清掌道时，有诸人掣肘还不如姜元辰时代的仙道独尊。

　　仙道法统自玄清而始，玄清陨落后传给玉京，彼时虽有天钧证道，但不被视作仙道正统，仙道的目光，真正的宗流还在玉京天。

　　玉京道尊证道后，太昊开辟仙庭一元会，玉京飘然离去传道太昊，此后进入太昊时代治理天道。

　　一代江山，一朝新人。随着姜元辰崛起，昆仑一脉逐渐强盛，走向天地的最前端。相较之下，玄清天黯淡无光，除却清虚之外也只有灵虹和清凉勉力支撑。

　　这次争夺道尊之位，也是为了振兴玄清一脉，不至于落人之后。但姜元辰亲自到场，清虚也只得收起复杂心思，拱手静待这位师叔发话。

　　清凉只知难以继承道尊之位，索性稽首叫了一声“师叔”后，直接坐在边上不再说话。

　　穹光仙尊也是如此，到底在昆仑听过讲道，恭恭敬敬行礼后也不再吭声。

　　他们敢和元清争执，但可不敢和姜元辰真正对上。

　　“说来，尔等前来师兄这边，所为何事？”

　　清虚等人默默不语，显然不愿意开口做这个恶人。元清见了，笑吟吟道：“道兄，盖因玉恒天尊证道混元，地仙之祖陨于天地，故大罗天空出道尊之位，我等前来便是为了继承人选。妾身以为，天维证道多年，乃群星之主，可掌一位，以彰太昊之德。”

　　闻言，姜元辰抚掌大笑：“原来是如此，竟是为了此事？天维那小子也就不跟诸位争了。师兄的位置，自然是师兄决定，师兄你看上谁了，开口指定就是。”

　　不争？天钧疑惑起来。而且仅仅是玉恒的位置，难道……

　　只听姜元辰继续道：“地祖当年有感自己有大劫，曾来我处托孤让我照拂地仙道统。作为代价，他那一尊位传给我门下天维。”说着，取来一道玉简递给玉恒。

　　玉恒接过一看，点头：“的确是地玄道兄的笔迹，上面印记也是道兄所留。”大地玄黄印，包括大罗尊位的特殊源力铭刻，除却姜天维外谁也继承不得。传给天钧等人过目，诸人脸色黑青。

　　敢情大家争了半天，这位置早早被人家取走了？

　　元清在姜元辰进来后就一副安然模样，此刻专心致志瞧着众人表情。

　　而白源心中暗笑：“傻了吧！让你们争！我家老爷早有准备，你们争也只能争另外一个位置。”

　　昆仑一脉四道尊！诸仙尊明显想到此事的影响。但刚刚敢质疑元清，此刻却不能对姜元辰开口。

　　姜元辰看了诸人表情，对玉恒道：“师兄，道尊之位不能长时间悬空，你也需早早定计才是。”

　　玉恒望着顼彦等人，首先把顼彦和清凉排除。“沧海龙皇得道多年，又是洪荒盟的人，给他也不错，但这样会引来洪荒盟的内讧，不好，不好。”

　　“散仙一脉给一位？但正如元清娘娘所言，散仙盟中龙蛇混杂，信不过他们。”

　　“相较之下还是人族靠得住，至于盛极而衰，昆仑都有四人，人族多一位也无妨。况且，仓由执掌人仙道统，和我也算一脉。”于是，玉恒书写一道符诏递给仓由：“贤弟，日后人仙一脉你多操持了。”

　　此乃传位之言，天钧等人看得分明，但一个个干脆放弃，起身对仓由道贺。

　　道尊之位在手，立时人族气运又有红云漫漫，再度增长一成，力压天地其他诸多种族。

　　诸仙尊心思各异，纷纷离开玉灵天。而姜元辰和元清本欲离开，却被玉恒叫住：“师弟且留步。”

　　元清和姜元辰递了个眼色，带白源先去元始圣境等待，只留下两位圣仙。

　　紫气交织，天力显现，玉恒道：“我证道后也看出师弟部分布局，敢问师弟，仙庭前路如何？”说着，二人中间出现一盘珍珑棋局。紫气升腾，龙蛇游走，便是大罗神仙都在局中难以超脱。

　　“轮回已开，仙庭当灭。”姜元辰面无表情，头顶昊天冠一动，冥冥天机显化，棋局中彰显未来数千步之后的结果。

　　一步便是一百年，望着四十万年后的未来，玉恒沉默以对。

　　“届时仙庭失德，当有神道崛起，此乃仙道末世，大罗之下一应修士堕入轮回不得超生。”

　　而与此呼应的，便是神道诞生混元圣人，和圣仙们平起平坐。

　　“折仙道之运诞生一位圣神，地母果然是好手段。”玉恒看到棋局后明了天机。不过对着百步之后的一个决定性棋子道：“这般看来，师弟还有意延续仙庭大运？”

　　“仙庭要灭也不是现在灭，将未黄宇宙融合，借助他们的气运再延续三个元会。”姜元辰伸手一抹，棋局散去，以免惊动飘渺道人。

　　“师兄，此元会劫，师兄当知如何做了？”

　　观看姜元辰的棋局，玉恒也明白这一元会大劫如何处置，点头道：“以南洲设劫，彻底定下仙道未来三个元会的大势。”

　　两人商议后，姜元辰回返元始圣境。

　　只见元清和绯龙坐在鸿蒙紫金藤之下。绯龙缠着元清造化一堆浆果仙实，嘴里不停，如松鼠一般快速咀嚼。

　　元清坐在莲花上闭目养神，莲花自发绽放五色毫光，功德霞光弥漫，感悟此界天道。

　　姜元辰也坐在一块青石上，这时绯龙擦擦嘴说：“人族快灭了。”

　　人族灭族？元清睁开眼，看着姜元辰沉默不语，扭头对绯龙道：“你说这人族覆灭的起因莫非是仓由？”

　　绯龙和脑子里九个人格交流，点头：“他们占据道尊之位，龙族必然离心另有计划，到时候人族孤立无援，如果再失去长明的支持，天钧的保护，必灭无疑。”

　　“人族仙尊众多，难道都不顶事？”

　　“玄德没有救世之力，辛王自开世界有超脱之能，到时最多保留些许人种。至于百花仙尊……”绯龙对姜元辰道：“你觉得呢？那铃娘子的话可信不？”

　　“有些可信度。她虽是未黄宇宙道君转生，但明白天数，知道未黄宇宙的人难以大胜，势必要对我或者玉恒取得联络。她透露的些许信息，有些可信度。”

　　只是想到太虚道宗有未黄宇宙的人，姜元辰心中暗暗惊惧飘渺的布局。若按照时代来考虑，恐怕还是他的熟人。

　　“罢了，这些留到元会大劫的时候一并清理。”姜元辰对元清道：“你回去后就专心让昆仑门人在南洲发展，元会之劫压服飘渺，将他封印了事。”


第一百六十九章 龙汉世界

　　静待元会大劫！

　　这是昆仑传下的法旨，之后各大势力也纷纷落子南洲，在南洲传法演法，有不少好事仙君开辟小千世界，在南洲上空演化百万小千世界用来培养仙人。

　　小千世界，这是仙君们的特权，每一个小千世界放在上古都媲美地级世界。不管是未黄殿还是散仙盟，都依仗这种小千世界大力扶持仙家的诞生。

　　即便是一个世界培养一位仙人，对他们而言也值了。

　　那些历经上古时代的古仙们看到这种气象，也不得不感慨时代的不同。到底如今的宇宙结合三个宇宙的力量越发浑厚，天仙算是越来越不值钱了。

　　三个宇宙截然不同的理念相互在这百万世界中印证，不断摩擦，又有新的仙法诞生。但现在，他们修的是仙，而并非道。

　　当然，这种情况被局限在南洲，因为这个元会的最终大劫就在南洲，诸位仙尊是有意让南洲诞生的仙家来应劫，用来灭杀敌对门派。

　　天界，真武宫。

　　真武大帝乃古仙帝太极道人胞弟，也是太虚道宗在仙庭唯一的大能。他受金母之命镇守太赤煌洲，看守这百万红尘世界，对这些世界进行除魔。

　　仙宫中仙鹤飞旋，道莲绽放，李文头顶一亩庆云演化灵池。其中趴着一头金须玄武，龙首蛇尾，乃其神兽真身。故而真武大帝又名玄武大帝，北极之君。

　　玄武在灵池吞吐水泡，动静之法，阴阳之象在背上托着一枚“太极阴阳道果。”那道果虚无莫测，但暗指太极之初，万道源流。

　　“我从小研究动静之法，本以为是灵虚老爷子的影响，如今看来还有更深一层的缘故。”李文面色复杂，收了元神庆云，默默不语。

　　太极阴阳道果，在古元宇宙仅仅是道门至高法理之一，但在未黄宇宙可是无上大道，参悟混元的不二法门。但凡道君、道尊，只要是未黄宇宙的人都会走上这一条路。

　　“这枚道果足以显示我的核心跟脚。”李文这些年窝在真武宫连昆仑都不敢去，也是因此事之故。

　　忽然，真武宫外来了一个神秘客人。李文犹豫下，将他请进来。

　　那人黑袍遮掩，显然是不欲让外人察觉他的真容。

　　“陛下……”李文辨认了一下来人的身份：“陛下找我有何事？为了太赤煌洲那百万幻界？我记得你这一脉似乎没有人参与吧？”

　　李文奉命看守那百万小千世界，这些小千世界最初的来历据说是由一件先天灵宝所化，其上有太虚幻境和虚无大道的影子，是两位混元圣仙出手，以南洲为棋局，定下未黄宇宙最终章程。

　　那些小千世界时间流逝和人界不同。人界一天，便是小千世界一年，那些世界幻灭不定，借诸多大能之手开辟，短则千载，长则万年，是诸多道统传道之地，号称“虚罗龙汉世界”。

　　李文出身太虚道宗，执掌幻境之术，故而看守这件灵宝本体。

　　“朕不是为了龙汉界，而是为了你。李文，你的道果可否让我一看？”

　　李文脸色大变，正要引动真武宫禁法，突然看到那人拿出的一物，愣住了。“陛下……你也……”

　　那人手托一团云气，云气中玄白二色交加，也是一枚“太极阴阳道果”。道果形同种子，里面有一朵花苞若隐若现。

　　“古元宇宙万道共鸣，但未黄宇宙唯有太极一道，若要证道不知不觉都会走上这一条路，参阴阳，明太极。李文小子，你的道果呢？”

　　李文苦笑：“没想到陛下也是。”头顶玄武显现，游曳水中，背负太极道果。

　　那人盯着道果看了半天，缓缓道：“前些日子飘渺来找朕。”

　　李文英眉一挑：“陛下怎么说的？”

　　“我没说什么，只是从他那边得知我们几个的跟脚。”

　　我们几个？李文似乎想到什么：“当年仙尊们对未黄宇宙的人施加万灵血印，甚至因为外来之客的身份难以证道。我们这算是怎么回事？”

　　“据说是借用一件圣物强行打破宇宙界限，以圣尊之力传递而来。但我们的身份并非道君转世而是普通仙家出身。”

　　李文静静听那人分说因果，反问：“这些也就罢了，我们目前如何自处？”

　　为了未黄宇宙反戈一击？抱歉，李文还真没那个想法。放着自己这边一大堆亲友不管，跑去未黄宇宙？但若是不去，恐怕那飘渺道人另有手段。

　　“飘渺既然敢来见我，你觉得他会没有手段？”那人道：“我以灵宝之力暂时前来见你，只能维系一炷香时间。之后，他便可以通过这枚太极阴阳道果探查我们的情况。”

　　道果？李文面色难看：“难怪，我们若论出身并非道君之流，早早被此界同化，这枚太极道果怎么会在身上？果然是他事先在其中留有手脚，刻意针对？”

　　这道果恐怕便是飘渺道人的道果投影，只要飘渺道人愿意，直接可隔空灭杀他们几人。

　　“不错。”那人收了道果：“李小子，你待如何？”

　　李文道：“若事情不对，大不了你我舍了这命就是。但……”

　　“但是什么？”

　　“我倒不担心自己，我们出身尴尬，大不了这条命还回去，也省得日后被人非议，给我们亲友惹麻烦。但玉儿前些年再度怀孕，我怕……”

　　“你担心她肚子的孩子？”那人不自觉看向真武宫后殿。

　　宫玉儿当初为了李文的北极之位放弃自己的证道之路，后来李文花了许久功夫，请姜元辰等人帮忙才助她不朽。她这些年以真武夫人的形象出现，夫妻二人百万年而不损情分，堪称仙道一大美谈。

　　前些年，宫玉儿再度怀孕，这些年留在帝宫修养，如同凡人一般亲手为子女制作衣服。

　　见宫玉儿挺着大肚子，一脸柔和穿针引线，那人也不由迟疑起来：“我看了看，你夫人的肚子里的确有一股太极玄气。但这股玄气来自哪里，就不得而知。”

　　到底是李文自身的大道，还是太极道果的投影传承下去，他的子嗣也会被飘渺掌控？

　　“我死不要紧，但若是这孩子一并死了，玉儿她……”当年他们俩的女儿早早逝去，这些年宫玉儿心中最大的遗憾就是没有亲手抚养自己的孩子。如今若是这个孩子再度死了，对她的打击太大。

　　“……”那人缓缓道：“我的帝庭算是安顿妥当，事情有变可以请元清妹妹照拂。你这边，也要早做准备才是。”说完，看看时间差不多了，那人直接离去。

　　李文在殿中思虑再三，宫玉儿从后殿走了过来。

　　挺着肚子，慢悠悠捧着茶盏：“夫君，刚刚有人来了。”

　　“没有。”李文笑了笑，小心翼翼扶着宫玉儿坐在云床上，宫玉儿嗔道：“怕什么，好歹我也是仙人，不过是诞生子嗣罢了，用不着这么紧张。”

　　李文讪讪一笑，正要说话时又有清尘仙帝来请。

　　这位仙帝前些年被金母点化，重返仙庭，但道行仅仅保持太乙初境，比曾经巅峰时期跌落大半。如今在仙庭苦修，很少掺和政事。

　　如今请李文前去帝宫，李文心虚，迟疑下，对宫玉儿道：“你回去太虚道宗一趟，我去仙帝宫走走。”

　　宫玉儿见李文神色不对，也不好多问，只道：“我也许久没回去看看，想来元清姐姐也有许久不曾前往白阳山。正好这次机会，我去瑶池请她一起去？”

　　李文点头：“让她陪你去，也好。”有元清娘娘在，应该没人敢打玉儿主意。

　　李文夫妇走出真武宫，一人前往仙帝宫，一人前往瑶池，沉寂多年的天机立刻运转起来。

　　仙帝宫中，李文忐忑来见清尘仙帝，见得周围除却清尘之外再无旁人，不由心中一定：若仅仅是清尘一人，我还不惧。

　　“陛下找我，不知有何事？”

　　“朕请大帝前来，主要是问问龙汉世界如今有多少仙人诞生？”

　　李文一听，恍然大悟。如今记录仙人名讳的紫府金册在金母手中，清尘难以查阅，故而才找李文这位看守南洲的大帝帮忙。

　　李文拿出一面镜子对龙汉世界照去。

　　那龙汉世界数如流沙，百万世界汇聚，一条长河高悬太赤煌州南山之巅。

　　“陛下请看，一沙一世界，这无量世界中但凡有清气者，便有天仙驻足。”

　　清尘法眼看去，这龙汉世界中的仙人虽道行有限，多是天仙一二重的修士，但数量积聚，有三十万之众。

　　“三十万仙人，这次元会大劫竟然这般厉害？”

　　“不止。这仅仅是留在龙汉世界的仙家。有几万仙家降临南洲，在南洲潜心修道。算算总数，共计三十五万四千八百人。”

　　清尘脸色有些变化，不由问道：“龙汉世界的仙人竟然有这么多？”

　　“现在天仙不值钱啊。”李文耸肩道：“五转金丹便可点化凡人成仙，还有百万世界，任何一个世界都可以支撑一位界王。便是诞生百万仙家也很正常。当然，他们的寿元有问题，每个仙家顶多有五万年寿岁，在正统仙人面前差距极大。”

　　“实力如何？”

　　“实力参差不齐，战力卓越者可越级挑战高位仙家。战力低下者和功德仙无异。说到底，这盘天地棋局的因果如何，陛下也清楚。”

　　清尘阴沉着脸，周围帝气浮沉不定：“其中未黄一系有多少人？”

　　“这百万世界，有一半是未黄殿开辟，据说背后那位亲自出手。因为未黄宇宙的仙家有二十万人。”

　　“罢了。”清尘沉默良久：“大帝，你是古之帝君，便替我去南洲一趟，将这根龙鞭赐给李锦师弟。”

　　李锦，李煌夫妇之子，如今在南洲修道。因为素瑾是素华神女的女儿，和九天君一般被清虚称呼为小师妹，所以李锦和清尘一辈。

　　“这条龙鞭？”李文眼尖，看到龙鞭上的紫龙帝气：“陛下，这是你的根本帝气？”

　　清尘一脸肃然：“请大帝帮我传旨，此次元会大劫，命李锦为仙庭代理，统一龙汉世界，定南洲安泰。若他证道太乙，下一元会……”没有说下去，但李文已经明白。清尘这是要传位啊！

　　李锦出生时打破万灵血印，是两个宇宙融合的关键。如今未黄宇宙仙人众多，让他做仙帝也是为了下一元会着想。


第一百七十章 圣仙的让步

　　清尘的确是一片苦心。

　　仙帝不好当，做事被人骂，不做事也被人骂。从旁指手画脚，纸上谈兵，永远比自己干活要容易。

　　清尘仅仅透露绝地天通的念头，就被诸仙暗中折腾，转世数次而不得归来。如今算是真正百无聊赖，没有干活的心思，早早传位下去也算功德圆满。

　　但到底传位给谁？这又涉及到权利更替，宇宙格局。所以清尘请来李文询问南洲情况。

　　在得知未黄殿崛起这么快后也隐约想到如何融合的法子。找一个继承两个宇宙血统的人，并且倾向于古元天道。

　　素瑾有素华神女撑腰，李煌有红菱仙子做靠山，又能引来天界九君和昆仑的势力，若李锦为仙帝势必比清尘要妥当。

　　清尘盘算后，以仙帝之名掀动元会大劫，让李锦平定南洲，好积累自身功德。

　　不过他能看出天地大势，其他人自然也可。

　　两仪洞天，有数位未黄宇宙的道君拜入天钧座下，其中一人也有子嗣。天钧将南柯父子找来，对南离嘱咐：“师祖有感你未来大道机缘在南洲，这卷太极图借你防身，你去南洲寻自身机缘去吧。”

　　太极图，太极仙帝遗留之物，其中自然携带古仙帝存留气运，可供南离证仙帝之位。

　　而未黄殿，随风生有诸子，飘渺道人也找了一人派遣至南洲，同时给了他一件留存仙帝帝运的法宝。

　　三方落子，天机变动。

　　李文将金龙鞭赐给李锦后，李锦前往龙石年处告辞。

　　如今李煌夫妇等人的洞府立在金母别府中帮金母看守行宫。但二人不是闲的住的性子，于是便时常外出游历，将自己儿子扔给龙石年教导。

　　幸好龙石年如今过了姜元辰的十二道磨砺，总算削了自身戾气，平日里也有几分道德高士的模样。李锦在他教导下，彬彬有礼，性格开朗。前几次随龙石年上天参加蟠桃宴，也得到金母青睐。所以清尘对他有几分了解，才准备传位给他。

　　“二叔，侄子奉仙帝之命，欲往龙汉世界一行，此来向叔叔告别。”

　　“龙汉世界？”龙石年掐指一算，脸色沉下：“清尘那厮居然找你掺和进去？”他虽不知清尘本意，但也知道龙汉世界凶险万分，毕竟关乎混元级别的争斗。

　　思忖后，把紫金葫芦借给李锦：“此物你拿着，其中有我师一道法念，当可护你周全。”

　　“这可是丹祖之宝，侄儿怎敢执掌？”李锦连连摆手。当日姜元辰十二化身磨砺龙石年，最后一难起自丹翁。丹翁将龙石年纳入丹炉中炼了七七四十九天，本欲将他击杀，又有大鲲祖师过来劝说，让龙石年拜入丹翁座下，执掌紫金葫芦。

　　这是他的身份凭证，而在明眼人眼里，这更意味着龙石年的身份得到天外那人的认可，故而再不来找龙石年麻烦。

　　龙石年抹去自己的印记，强行塞给李锦：“你目前才天仙五重道行，清尘也真看得起你，你拿着我的紫金葫芦，至少剩下几道天仙劫害不得你。”

　　之后又给了他不少丹药，送他前往龙汉世界。

　　李锦进入龙汉世界，只见丝线网罗，纵横如棋盘，百万世界在棋盘中形如棋子彼此征伐。

　　“世界为棋子，这盘珍珑棋局所谋甚大。若要平定南洲之乱，必要掌控这盘棋局，将百万世界纳入掌控。”正想着，忽然一道金桥升起，南离持太极图而来。

　　紧接着，白光照耀，一个背有六翼的道人手持节杖也传送至此。

　　三人在时空中看到彼此，同时一怔，手中三件大宝相互激发，三条帝龙升起。

　　“他们也是要掌控龙汉世界！”三人心中一动，只见南离率先动手，太极图对着玄翼裹去。

　　玄翼手持社稷节杖，头顶繁华锦簇，一片山河演化架住太极图。

　　“极乐天域！”六翼震动，头顶光环升起，白芒领域一点点充斥时空。

　　李锦看着二人手段，明白二人来历，大笑道：“玄真道的师兄，小弟助你一臂之力。”祭起龙鞭，金龙威风凛凛冲向玄翼。

　　三人虽皆有未黄血统在身，但彼此立场不一，杀心皆起。金龙在攻击玄翼时，尾巴如大锤拍向南离。

　　南离轻哼一声，头顶一尊天人法相升起，那法相手持龙蛇挡下金龙，转而太极图射出玄白二气扫向李锦。

　　李锦祭起紫金葫芦，葫芦中喷吐紫气金花护体，金龙打了玄翼一下后折返回来针对南离剥夺其天仙道果。

　　到底是仙帝之宝，有镇压仙道之功。

　　金龙杀机锁定，南离逃入太极金桥站定，对玄翼喝道：“先灭了他！夺了龙鞭。”

　　比起古仙帝的遗留法宝，如今仙帝的法宝更对他们形成克制。玄翼二人默契联手，再度围攻李锦。

　　只是三人到底修为伯仲之间，打了半天难分胜负，只能纷纷散去，寻找一方世界建立自己的仙庭。

　　对龙汉世界而言，太赤煌洲便是他们的仙界，是所有世界的中心。所以，太赤煌洲的几大势力散布龙汉世界。李锦直接来到瑶池一系，接收金母占据的十二万世界打造中央仙庭。

　　龙鞭立在仙庭，金龙长吟，道道龙气汇聚在身。

　　南离手持太极图将玄真道掌控的十万世界统合，一座太极金桥连通诸界，立三十三天，太极仙庭。

　　玄翼以社稷节杖统合未黄殿占据的四十九万世界，一片花海汇聚万仙气运。

　　可当众人看到未黄殿玄翼大仙手持节杖后，大罗天中再起波澜。

　　想要坐稳仙帝之位，没有上一代仙帝传位的话若能寻得古仙帝的传承也可。在大家想来，自己等人寻一个有未黄血统的人已经是对未黄殿的开恩，算是自己古元宇宙大度，乐意融合他们加入仙道。

　　可万万没想到他们居然也想推出一位仙帝！

　　“百花圣君的社稷节杖！”大罗天，清虚道尊震怒。“百花圣君竟然和未黄殿有联系？”

　　仓由道尊刚刚上位不久，看到人族一位仙尊出了这种变故，脸色震惊，亲自前往百花仙宫询问。

　　仓由走到仙宫，只见远处一尊尊仙尊上门清算，脸色一变：“不好，百花此举引来众怒，还是请元清娘娘一起出面，才能将她保下。”

　　走入大殿，只见百花圣君身穿素袍等待。

　　“百花，你这次……”

　　“这次之事我自会给诸位一个交代。”百花摇头：“道尊请上座，等清虚道尊等人前来吧。”

　　飘渺要讨取社稷节杖，百花圣君受制于人，怎么敢不给？

　　随着诸仙兴师问罪，清虚、素华等人前来，百花圣君坦然道：“前些年朕被飘渺要挟，只得将社稷节杖给他。此乃朕一人之事，若损了仙道气运，听凭诸位发落。”

　　百花圣君干脆利落，诸位仙尊无言。

　　元清幽幽道：“若要处置姐姐，当初那几位仙尊又要如何处置？”

　　“但若是毫无惩戒，日后诸人有样学样，我们大罗天还要不要了？”清虚很不满，清尘立下仙帝传人，结果百花圣君来这一出，算怎么回事？

　　“要说惩戒，清虚你先去那边将支持未黄殿的几位仙尊灭了，回头我们再说怎么发落百花。”素华神女冷然指着南洲上空悬浮的几座仙宫。

　　当年支持未黄殿的几位仙尊主动离开大罗天，在南洲自立。

　　“没错，若要针对百花圣君，清虚道友先把他们处置了。他们遭多大劫数，百花遭多大劫数。”仓由看两位女道尊的态度，心中一定，又看向纪纯熙、姚离等人。

　　他们俩耸耸肩，昆仑和百花帝庭关系不错，怎么会处置百花圣君？

　　就在此刻，大罗天不住晃动。只听轰隆隆作响，一只大手撕裂大罗天，强行将百花圣君抓住。

　　姜元辰的声音在云间响彻：“她勾连外敌，合该镇在昆仑之下。”人间昆仑天柱掀开一角，百花圣君被强行镇压山底。

　　也是百花圣君乃大罗之尊，若换做太乙之流，仅仅是天柱的重力就足以压死。

　　姜元辰道：“仙庭下一劫运的仙帝必然保留未黄血统，此乃宇宙融合的大趋势。但到底何人上位还未可知，诸位古仙帝皆可选择自己代言人。”说罢，姜元辰的意志散去。

　　姜元辰亲自出面做了处置，诸位道尊相互看看，清虚颇为无奈：“到底是混元大能，一语成谶，在他们的意志下大罗神仙也如同蝼蚁。”也懒得和其他人争执，直接离开。

　　素华神女拉着元清的手：“妹妹，来我道母宫可好？”

　　元清看出素华神女有事商议，欣然前往道母宫做客。

　　天地如明镜，唯有混元才能超脱天道，站在镜子之外。

　　姜元辰脚下便是一面巨大的镜子，整个三界星海便在这面镜子中。他收回手，只见天道伸出若隐若现的因果线从镜子里探出，缠住他小拇指。

　　“果然，真身干涉宇宙运行，太麻烦了。这次出手，未来少不得要还一番因果。”姜元辰思忖后，遥望虚空彼岸：“开价吧，保下他们几个，需要什么代价。”

　　在镜子的另一边，飘渺道人站定，他身上纠缠的因果线明显比姜元辰多多了。在天道之力的拉扯下，半只脚踏在镜子里。

　　“默许未黄宇宙传道已经是代价。”玉恒落在镜子上，三人处于同一个层次，但姜元辰二人在镜子外，而他在镜面上。玉恒哼道：“飘渺，你还想要什么？”

　　飘渺握着李文等人的生死，姜元辰无论如何也要保下他们，自然需要对飘渺做出一点让步。

　　玉恒虽然不满，但姜元辰二人达成协议，也只得站在姜元辰这边帮着压价。下一元会的仙帝具备未黄血统，已经是让步。

　　飘渺看看姜元辰，又看看玉恒，沉声道：“仙帝之位我等共争之。”

　　姜元辰二人对此没意见：“可以。”

　　闻言，飘渺扔出几道流光甩给姜元辰：“另外，道友需保我一命。”

　　“保你一命？”姜元辰看了看玉恒，点头：“可以，未来若有人杀你，我自会拉你一把。”

　　玉恒皱眉，自然清楚二人指的是他。如今飘渺已经一只脚踏入宇宙，被因果纠缠。只要再努把力，再来一位合道混元，未必不能将他诛杀。

　　“便如此吧。还百花等人自由，我等让你一步。”玉恒随即闭上眼，坐在镜面等待时局变化。


第一百七十一章 乾坤寰宇

　　姜元辰放下话，古帝皆可选择继承人，回去之后剩下几位古帝也动了心思。

　　清虚倒也罢了，支持清尘选择的李锦。穹光如今和普和等人建立散仙盟，便有心扶持一位仙帝。

　　“若论起来，我门下也未必比他们逊色。”穹光取来一枚玉简传给门人，让自己座下弟子烟流子去接收散仙盟在龙汉世界的势力。

　　“就算做不得仙帝，也可跟其他人坐地起价为散仙盟争取利益。”

　　纪纯熙和梵罗没那个心思，只让门人前往李锦处帮忙。毕竟这次大劫关乎周元证道，方胥的梦仙一脉也要倚重此劫。所以昆仑的人大多帮着李锦，唯独沈静荷另有心机。

　　“继承未黄宇宙的血统，未必只有李锦适合。”北冥，女仙手持水莲推算天机：“依稀记得，当年师尊助雪兰仙子复活，那雪兰仙子也是未黄宇宙的人，她如今生下一女也有证仙帝的资格。”

　　想到自家师尊，沈静荷可不认为他会平白无故复活一个人。“当年师尊复活人，若是暗中动了手脚留下帝气也不意外。”

　　仙帝有两位女帝，沈静荷不介意扶持一位新的女帝。“况且，明修栈道暗度陈仓，李锦一人太不保险，又跟玄清一脉牵扯不休。反而不如我昆仑一脉扶持自己人上位。雪兰夫妇这些年隐居不出，又没有人脉，到时候也只能依仗昆仑。”

　　在沈静荷想来，李锦可能是明面上的障眼法，姜元辰真正属意的仙帝或许便是雪兰仙子的女儿莫玉烟。

　　沈静荷思虑再三，炼了一卷波涛图命门人送到雪兰仙子处。

　　雪兰夫妇本不欲出面，但奈何其女似乎真有些天命在身，玉烟仙子刚刚来到父母身边，那卷波涛图便自发认主。

　　玉烟仙子不知所措，而莫轩夫妇苦笑，雪兰仙子道：“我本异界之客，身份尴尬不欲理俗事。一心和夫君隐居多年求长生逍遥，奈何外界争斗仍然找上门来。”

　　莫轩也有几分无奈，他们这家人躲在星海，居然也被劫数找上门来。索性将自己手中的一块碧绿仙玉留给玉烟仙子。“到底我等不证大罗，被他人算计。丫头，这块造化仙玉乃昔年天尊之宝，集齐七块仙玉有改天换地之能，你好生留着。”

　　夫妇二人嘱咐一番，送玉烟仙子前往龙汉世界。

　　不过雪兰夫妇有一仇家。原崖仙君嫉恨二人多年，如今看玉烟仙子孤身一人前往龙汉世界，暗中起了杀心，命门人去将其诛杀。

　　幸得波涛图庇护，玉烟仙子逃入某一个小世界失去踪迹。

　　沈静荷炼制波涛图，立时有感，冷笑道：“原崖啊原崖，如今杀劫渐起，你被煞气蒙蔽心智，日后南洲劫起，岂能幸免？”

　　为何雪兰一家隐居仍然被沈静荷找上门？还是跟原崖的因果未了，必须将因果了结才能进一步悟道。

　　“劫不起大罗，但太乙之流皆在劫中。”沈静荷面色冷漠，将手中莲花抛入命河。

　　霎时，潮水震荡，玉烟仙子在诸位仙尊感应中消失不见。

　　比起其他四人，玉烟仙子可没有多少势力继承，只能自己在一个个小世界建立自己的势力慢慢开拓。

　　花了三千年时间，其他四方仙庭建成，她这边才仅仅掌控数个小世界。

　　但大劫已起，杀伐之气在龙汉世界弥漫。李锦的中央仙庭，南离的三十三天，玄翼的未黄仙宫，烟流子的散仙盟彼此征伐。

　　这征伐结果，直接决定未来的仙帝人选。

　　玉烟仙子在龙汉世界群的边缘望着无数世界的征战，只得感叹：“不愧是底蕴雄厚的各大势力。十数万世界同时开战，我所占据的九个小世界连他们的微末都比不上。”玉烟仙子意兴阑珊，但也没直接臣服一人，而是专心在自己的九个小世界中研究仙法。

　　既然来了，就好好在此地修道吧！

　　“这份无为之心，上善若水，难怪让沈静荷看重。”玉恒道人心有所感，从玉灵天走出。

　　以天尊法眼看去，太赤煌洲上空悬浮一张棋盘，两侧各有一位道人静坐，暗中以天法操控整个龙汉世界的棋局变化。

　　“飘渺自然看重玄翼，师弟的人选目前还看不出来，但一手扶持李锦，一手照拂烟流子，想来是多番下注的心思？”玉恒想想，命人找来仓由议事：“散仙盟都出手了，人族也不能干看着啊。”

　　龙汉世界中异族无数，多是仙君仙尊们的造物种族，人族仅仅占据十万个小世界。

　　仓由本就有心助人族大兴，和玉恒一拍即合。仓由命人联络玉烟仙子，也给她加了筹码。

　　又过两千年，五大势力统合龙汉世界。玉烟仙子邀请李锦、南离、烟流子三人结盟。

　　“不论我等出身，皆是古元之人。不如先将未黄宇宙的人选击退，再定仙帝之位。”

　　“我等皆是仙人，仙帝之位虽然最贵，但并非修行必须。”李锦建议道：“不如我们以玄翼人头为赌，四方各持一路攻伐未黄仙宫，谁人取了玄翼人头，谁便是下一任仙帝。”

　　南离和烟流子对此没有意见，能够避免大规模杀伐，这是最好的办法。

　　于是，四方联手围剿未黄仙宫，将玄翼掌控的一半世界一一吞并。

　　为此，玄翼只能求助飘渺等人援手。

　　飘渺这边人数本就不如古元宇宙底蕴，随着玉烟仙子以玉恒道人的意志进行统合，未黄宇宙的道君一一诛杀，只得以世界为阵眼，摆下一座大阵和古元宇宙争锋。

　　这座大阵汇聚三十六万小千世界，内中汇阴阳，成太极，有天地生衍，乾坤造化之能。此乃未黄宇宙至高阵法，经过飘渺无数年改良，堪称混元级别的仙阵。

　　此阵笼罩三十六万世界，顿时四路大军受阻，不得已之下四路大军也只好请来背后靠山。

　　散仙盟的几位仙尊最先到来，看到对面虚空无数世界演化大阵，一个个骇然失色。

　　普华仙尊道：“此阵别说仙君，便是我们进去也难逃一劫啊！”

　　普和望着乾坤大阵中六道仙光，知道是彼方六位仙尊已到。“不急，我们既然来了，想必诸位道尊也快到了。那几位同道投靠未黄殿，几位道尊岂能容得他们？”

　　三十三天一路玄真大军，以天钧道人为首，率顼彦、紫枫等仙尊，三百位仙君门人降临龙汉世界。顿时，霞光雾霭笼罩，和对面的世界级大阵两两对峙。

　　仙光中天网若隐若现，有大道之音响彻虚空，其他三方道心不坚者不由心生向往，有将元神投入天网之念。

　　穹光等人相互看看，八位仙尊头顶仙光护住散仙盟一系。

　　龙石年等人站在中央帝庭处，望着霞光扑面而来，纷纷升起头顶庆云法相。

　　有金灯招展，有赤云弥漫，上百仙家的道法不一而足，但其中有不少景星高悬，五十颗星辰合在一处，星河绚烂。

　　龙石年道：“既然天钧道人前来，想必其他道尊也快到了。”

　　仙庭这边，李煌夫妇为了自家儿子广邀五洲四海诸多同道，降临此地的仙君不下百位。还有昆仑方胥带着不少幻修前来助阵。

　　不多时，沈静荷乘鲲鹏而来，不过她没有落在中央帝庭，而是在玉烟仙子那边的凌波宫处。

　　李煌皱眉：“果然，凌波宫背后传闻是天一元君撑腰，不知昆仑几位道兄要怎么选择？”目光看向方胥，方胥思量说：“师姐心思缜密和我等不同，我和周元师兄已经说好，不久后他和大师兄等人同来。”

　　天水素女也笑道：“几位兄长和母亲也说要前来助阵。我们耐心等待即可。”

　　又等了一阵子，仓由率人族诸仙落入凌波宫营地，红云冲天而起。

　　清虚、纪纯熙、元清、素华、姜天维、姚离六位道尊分三波降临中央仙庭，六道道尊气柱引动大罗天。大罗天投影落下，六十四万虚空世界汇聚在大罗天投影之下，汇聚诸多世界之力巩固古元宇宙一方的势力。

　　六位道尊到齐，天钧和仓由也从两个阵营走来，八位道尊汇聚在一处。

　　清虚最先道：“诸位，这座乾坤大阵是我等战败未黄殿的最后阻碍，诸位可有计策？”

　　这座大阵何其厉害，以三十六万世界作为阵眼，别说见了，他们连听都是第一次听，这是古元宇宙从古至今出现的最强大阵。

　　元清道：“自玉京道人携手诸位仙君修订道典以来，百万年间我界阵法造诣有三次大飞跃，但要说阵法规模。最大的一次应该是第五仙庭纪元时期，冲微亲手炼三十三方天宇克制魔界。”

　　古元宇宙最大规模的布阵仅仅是三十三方世界的联合，如今三十六万世界的组合，八位道尊心中打鼓。

　　纪纯熙默默用八卦占卜凶吉，只感这座乾坤大阵混淆天机，根本看不到前路。

　　清虚也通过三尊化身感悟天道，目前天地运数正不断向着未黄殿倾斜：“难怪未黄宇宙仅凭几位仙尊就有底气和我们对抗，这座大阵一出，仙尊之流都要饮恨。”

　　“不止啊，这些年我们四路大军节节胜利，但看起来所占据的世界都是对方刻意丢弃，为的便是构建这座大阵。其他世界根本不重要，仅仅是用来吸引我们的注意力。”

　　“妾身不明阵法，天钧道人，我等八人中你阵法造诣最高，可能破之？”素华问道。

　　天钧本不想开口，但看诸人神色，也只得道：“自保可以，但破不了大阵。不过……”

　　“不过什么？”

　　“这大阵规模虽然大，但我界其实也有一座可以匹敌的大阵。”

　　“以三十六万世界布置大阵，我界诸位道尊皆非阵修，便是两位圣仙也都是丹道、符道出身，我界哪来同等规模的大阵？”仓由奇道。

　　姜天维神色忽动，天钧道人笑道：“看来星帝已经想起来了，以周天星斗为中枢，汇聚无尽星海的亿万星辰神煞，这座星辰大阵若是张开，绝对比这座乾坤寰宇大阵要厉害。”

　　诸位道尊一琢磨，可不是？姜元辰当年花了那么大心血建造星海，这星海若是没点底蕴，谁信啊！

　　“但诸天星斗不能移动，龙汉世界之中怎么破阵？”元清岔开话题：“诸位，不如我们进阵瞧瞧？”


第一百七十二章 宇宙之威

　　清虚等人本不愿意前往，按照他们的心思，让玉恒二人操心就是。但元清都开口要去试探，他们不好回绝，不肯在一介女流面前丢了面子，所以仓由直接代诸人应了下来。

　　除却八位道尊外还有沈静荷等一群仙尊以及不少精英仙君，共计六十四人联手试探。

　　六十四人也组成一座小型阵法，天罗八荒阵。以人为阵，对应八荒，彼此护持，前往乾坤寰宇大阵一探究竟。

　　三十六万小千世界组合，元清等人刚刚踏入阵势边缘，就看到远处一座座世界挪移位置，乾坤之力交织，在遥遥彼端升起一座座炮台。那一个个炮台有百万里之大，堪比一方方小世界的规模。

　　“世界级炮台？”梵罗神色一动，这不是当初他们对付飘渺的手段？

　　纪纯熙默默用八卦金镜在八荒阵外进行加护。

　　随着他传播八卦之法，八卦已经是如今阵法中最流行的一种理念。

　　世界级的炮台，诸位仙尊议论纷纷。天钧定眼一看，摇头道：“不是以世界作为炮弹，而是借助三十六万世界抽取虚空元气，以幻术凝造世界投影当做炮弹。炼虚为实，此乃幻修的无上法门。”

　　飘渺也是幻修，这座大阵有着虚无大道的烙印，同样可以施展幻术大能。就算在客场上不如姜元辰，但如今到了他的主场，姜元辰也要吃亏。

　　“一念创世，那世界投影形同真实，汇聚诸方世界本源，诸位小心了。”元清托起造化炉，炉中喷出云雾裹住一行人。

　　其他人见了，也纷纷拿出灵宝护身。仙瓶、宝镜、如意、金盘等法宝不一而足，但每一件都是先天之物。最次的都是中品灵宝。

　　只见远处上百座世界转动，同时对准一行人所在射出激光，封锁一行人逃离的可能。

　　各色光辉在虚空照亮，划破元清的造化灵雾对准里面的仙人轰下。

　　“阵起！”天钧大袖一摆，天网地网合在一处，六十四人运转天罗八荒大阵，一座小巧的阵势如罗网般升起，纵横交错间有六十四件先天灵宝悬挂。

　　“天地八荒，乾坤八卦，转！”纪纯熙背后升起八卦，头顶大罗天虚影，大阵之力进一步加固。

　　而上空一件件灵宝齐齐放光，各自施展先天之力挡下世界攻击。

　　翟羽仙尊和川斋等人站在大阵中央。他们和紫幽仙尊一起守护大阵，虽仅仅有六人，但操控三十六万世界攻击，也不惧对面那些道尊。

　　川斋仙尊颇有些扬眉吐气之感。他们五位仙尊因为和飘渺勾连，被赶出大罗天，这时候若能杀了几位道尊，大罗天还不是落入他们手中？

　　翟羽看出同伴想法，提醒道：“别太狂了，别忘了，天外那两位还没露面呢！”

　　“就算他们露面又如何？据飘渺道人所言，圣仙们担心自己的力量破坏宇宙，在宇宙内部会压制自己的法力，保持在大罗极致。这样的话，这座大阵就足以灭杀他们的化身。”

　　也正是因为混元圣仙不敢以真身降临，他们才有和大罗天翻脸的底气。

　　紫幽和五位仙尊站在一处，但要说关系，彼此间并不熟悉，只是要针对大罗天众人才联合起来。

　　“诸位，他们这些道尊并不简单，六十四件先天灵宝足见底蕴，其中不乏顶级灵宝存在。还是尽早将他们拿下吧。”紫幽深知这些灵宝的力量，直接拿出紫青阵旗，运转自己所操控的一方界域，引动天地六合之气裹住天罗大阵。

　　清凉道人一见，伸手一指，头顶庆云飞出寒暑六和六合之气接触。“明白了，这座乾坤大阵以太极为本质，但暗合六宗之道，取阴阳以及春夏秋冬布置四方上下。”清凉道人本就是六气化生，顿时感觉到熟悉的力量。

　　“阵法之法以自成世界为至高，而若成世界，必有六宗之柱。按照清凉师兄所言，此阵对应上下六合，上者曰‘乾’，下者曰‘坤’，合起来便是乾坤天地阴阳之道。”八卦运转，纪纯熙感应此阵中和他共鸣的乾坤力量。八卦金镜模模糊糊照出大阵中的影像：“左右四方为春夏秋冬，对应四极四象。若要破阵，唯有破了核心阵台或者六宗之柱。”

　　素华神女一听，背后升起金阙神宫，宫合九方，呼应九天。九天玄气灌体，头顶一尊玄母化身化作亿万里之大的巨人观望大阵。

　　玄牝之门，是谓天地根。这尊玄母法相便是道母的无上神通，道尊之相。

　　玄母双手托着一尊门户，法眼观照大千，背后九朵花苞展开，喷出九道祖气阻隔大阵的反噬。

　　“的确，正如清凉道友所言，整个大阵的世界分成六组，每一位仙尊执掌一方，我们在东方——”

　　轰隆隆——

　　突然，空中乍现无数雷霆，玄母化身爆炸，只有一缕元姆道气被神女收走。道母面色煞白，继续道：“我们所在便是东方界域，按照排列来说，应该对应东木之春。”

　　“太苍，苍龙，两位皆对应木属，可有感应？”清虚早早将三尊化身合一，左手持扇，右手托珠，头顶如意，三清法宝在背后形成三角阵势，一股玄清祖气正慢慢凝聚。

　　太苍明白清虚的想法，和苍龙对视。一人头顶巍巍苍天，一人顶现威武青龙。青龙飞入苍天，两相联合感应春木之柱。

　　“两位也别闲着，四面族的天地听法，三目族的天眼神通也一并动用吧。”沈静荷转而看向边上两位大神。

　　闻达仙尊和三目仙尊合力推动天梵之眼，照亮阵中漆黑，勘测大阵虚实。

　　他们的行动在第一时间被翟羽等人探查，紫幽仙尊看到天罗大阵上空的天梵之眼，问向翟羽：“道友，天梵之眼号称观测天地三界，不知其上限如何？”

　　“若三目鬼和闻达老儿联手，这枚天梵之眼连大罗天都能看到。我们的阵法恐怕不好瞒过去。”

　　“是吗？”紫幽想想，手发掌心雷激发太极台上的一道“虚无金符”，此乃飘渺道人所留，有虚空幻化，颠倒乾坤之妙。

　　符箓激发，一片烟岚袅袅升起，从太极台笼罩六合，除却最初的东木界域外，其他世界纷纷被迷雾笼罩，天梵之眼的力量逐渐压制在一隅之地。

　　“东木那边似乎有人以天域之力干扰。”紫幽感应下，对小沐仙人说：“道友，那边是你的领域，有劳了。”

　　六位仙尊各自镇守一方界域，小沐仙人负责的便是春木之东。

　　和诸人告罪，小沐仙人飘入自己的界域核心。

　　一根正青色的天柱，周围环绕诸多大世界，每一个世界的本源之力都在浇灌这颗天柱青木。

　　“站在宗柱下就能感觉到和整个大阵同在的伟力。”

　　六宗天柱彼此交织，其他世界中和春木相连的法则，他也可以借用。

　　这座大阵乃混元级别的阵势，其中自成宇宙，外人进入此地必然受到压制。

　　他们六位仙尊因为占据宇宙六合极点，反而得到加护。此消彼长之下，反而胜过清虚等道尊。

　　“咦？”六万世界掌控于心，忽然察觉一道气浪从天罗大阵涌来，小沐仙人伸出右手轻轻一堆：“去！”

　　青木天柱飞出亿万神龙，无边雷光、罡风转眼和气浪对上。

　　那气浪本是清虚的玄清祖气所化，万物之初，万物之始。在太苍二人感应界域核心的宗柱后直接施展远程攻击，清虚想要一口气震断天柱。

　　两股力量对撞，路上数个世界爆炸，最终玄清祖气消于无形。

　　清虚收功，三角形的阵势有一瞬间的灵光暗淡，随后再度亮起，恢复清虚的法力耗损。

　　“是小沐那家伙，刚刚跟他对了一掌，看得出来，他的力量应该已经媲美我们道尊了。”

　　“宇宙大阵的加护？”王时默默记下诸多世界的位置。汜合宇宙最擅长世界法门，这些世界的位置或许对破阵有帮助。

　　“没错，而我的力量上限受到压制。刚刚那一记祖气攻击应该有混元级别的力量，但释放之后被诸世界消解，力量只剩一半。不过我打碎几个世界，应该可以削弱对方的力量。”

　　突然，天柱隆隆作响，刚刚被毁灭的几个世界再度幻化，逐渐由虚凝真。

　　清虚一怔，心中慢慢发毛。本来想要借助大罗的破坏力一点点将世界打碎，但如果能够不断重塑，怎么打？

　　“诸位远道而来，不跟我们照面就直接攻击，是不是看不起我们？”小沐仙人在天柱之下叫嚣。

　　天钧淡然一笑：“我等远道而来，诸位直接以大袍相迎，这般礼数我等不敢厚颜接受，理应有所回报才是。”

　　“道友，你等也是我界中人，如今扶乱捣正，岂是大罗所为。还是莫要自误，撤了大阵，我等日后也好相见。”普和也在边上劝说起来。

　　但小沐仙人好不在意，反而不断对诸人邀战：“何为正，何为乱？诸位若要说服我，直接破阵便是。”

　　纪纯熙一听，默默祭起通明塔，这尊万宝之塔化作一卷文薄，提笔在上面写下小沐仙人的名字。

　　纪纯熙在八荒大阵核心，有外面诸多仙尊当着，而沈静荷瞧见自家师兄的举动，主动帮着遮掩，让纪纯熙将最后一个“死”字写下。

　　立时，天道有感，小沐仙人自身肉身突然衰竭，生命力消散一空，唯有道果遁入天柱，转眼之间再度化身。

　　“连生死簿都不行？”虚空中暗自观察的姜元辰二人震惊了。

　　“生死簿削大罗之命，居然也难以干涉这个大阵？”玉恒道：“这已经是真正的宇宙法则，师弟你可有办法？”

　　姜元辰默默不语，正要反问玉恒，却被玉恒抢先道：“我不通阵法你还不知道？这阵法，我破不了。”

　　姜元辰迟疑下，摇头：“我也不成。”

　　三十六万世界组合大阵，听都没有听说过，怎么破！

　　清虚等人所用的几种法门，也是姜元辰暗中想到的。但破坏世界不管用，击杀阵主也没用，恐怕清虚等人这次探阵讨不了好了。


第一百七十三章 真真假假

　　天罗八荒阵中的仙家都是古元宇宙的精英，除却仙尊之外的仙君们也都是太乙巅峰，有证道之姿的存在。

　　但是，在这座汇聚宇宙伟力的玄阵下只进入到第二片坤元世界群就被六位仙尊联手以宇宙法则碾碎大阵。大罗仙家们纷纷施展神通逃之夭夭。

　　清虚三清化身合一，脚踏青云拉住清凉仙尊逃出大阵。

　　元清祭起道莲，各色莲花似海，纪纯熙等昆仑仙尊们踏着莲花溜走。只是虚空有数座世界投影轰下，把莲海一脚崩毁，龙石年和周元二人跌入大阵生死不知。纪纯熙一咬牙，再度拿出生死簿写上对方几位仙尊名讳，以天道之力又把对方杀了一次，趁着他们道果复活的机会离开大阵。

　　仓由以武道神通轰出一道空间缺口，转入时空乱流带着几位仙尊回归大罗天，再度辗转进入龙汉世界。

　　乾阳天王手持天道帝剑，巍巍天力加身，连同素华、宙光等借助法则遁离。

　　倒是天钧道人道行最强，以天网化作至上之剑，同样斩破玄阵空间，又以太极金桥贯穿两侧，带着剩下仙尊们离去。至于仙君，他也无可奈何，只得陷入一方方世界苦苦支撑，彻底失去联系。

　　“好一座大阵，居然能够让诸位道尊铩羽而归！”翟羽等人面色大喜，这下子，那些道尊如何在他们面前保持超脱地位？

　　川斋仙尊看到那些陷入世界的仙君，本欲取他等性命，却被太极台上一位黑袍仙人拦住：“这些仙君背后牵连甚广，还是等飘渺道祖来了再做处置。”

　　这黑袍仙人乃玄翼仙帝座下红人，也是一位精通谋略的仙君，正是他出面和李锦等人厮杀，才让未黄一脉在战略性撤退之外取得几次小战役的胜利。

　　因此，在未黄殿中地位极高，川斋心有顾忌，只得作罢。

　　紫幽点头道：“魍天道友所言甚是，击杀周元等人若是引来天外那位的怒火，那可不玩好了。”

　　虚空，二圣仙瞧着八位道尊铩羽而归，姜元辰漠然：“你我都不通阵法，若是给我一元会时间以河图推演倒有几分胜算，可现在时间不等人。而且……师兄可看出来了？”

　　“看到了，在六合世界群的核心，那座太极台正以未黄宇宙的太极法则更易龙汉世界的道。若我们拖延下去，到时候完全可以让对方侵染整个龙汉世界，建立自己的乾坤宇宙。”

　　再多一个和地仙宇宙一般的附属宇宙？玉恒作为合道圣人最忌讳这种事。而且龙汉世界丢失，姜元辰和飘渺的这盘棋就算输了。

　　“若实在不行，你我舍了面皮，直接从龙汉世界之外进行暴力破阵吧。”三十六万世界听起来很惊人，也的确可以让大罗仙家望而却步。但是在混元圣仙面前，如果拿着顶级灵宝施展全力，足以将所有世界一口气震碎。

　　“我等和飘渺早有约定，以化身主持，混元真身不可降临。你我若要撕毁协议，到时候他难道不会掀棋盘？”

　　姜元辰有周天星斗和星海在手，只需将传说中的周天大阵运转，就可用满天星雨将所谓龙汉世界轰至渣渣。

　　当然，这种伤害之下，整个太赤煌洲包括南海都要一并陪葬。更别说阵中被抓走的门人。

　　而若是姜元辰这么做，飘渺真身也已经进入宇宙，难道不会施展同样的力量把其他几个大洲沉没？

　　“而且，作为合道圣人的你能够这样动手？”姜元辰反问。

　　玉恒沉吟不语，两害相权取其轻。到那时候，依仗合道圣人的立场也只能低头认输，让飘渺拿走下一任仙帝之位。

　　“当初他不惧我二人，果然是早有准备啊！”

　　但是这个准备太充足了，姜元辰二人自问没有应对之策。

　　玉恒不敢动手，姜元辰自然不会傻到亲自动手和此方宇宙因果纠缠，被困在宇宙之中难以脱离。

　　“若当年狠狠心，自行学着玉京师兄一般前往混沌，哪里还有这般劫数？”后悔之念一闪而过，随后姜元辰再度坚定本心。

　　他若自己逍遥自在，全可孤身离去，在混沌中追寻玉京道人足迹。可是昆仑众人呢？到时候没有他以顶级灵宝镇压气运，单凭昆仑那雄厚气运，势必被诸位道尊算计，山毁人亡。就算有一二人证了混元道果，也悔之晚矣。

　　“这样吧，认输还太早了，我派遣一道化身去试探一番。”玉恒念头一动，身边亿万符文凝聚化身降临龙汉世界。

　　此时，清虚等人心神未定。若非这些大罗神仙道行高深，这座宇宙规模的大阵足以让他们彻底陨落。

　　诸人各施手段逃离出来，又汇聚在四路联军处商议，发愁困入阵中的同道。

　　忽然空中仙音响起，瑞气飘荡，玉恒道人乘白泽而来，一派仙风，消去龙汉世界的煞气。

　　一行人赶紧迎接，清虚松了口气，将大权交给玉恒：“师叔既然到了，也无需我们操心，还请师叔破阵。”

　　玉恒扫了众人一圈，看得出来，便是元清等道尊都在阵中削了不少法力，甚至姜天维的万象图都落在阵中。

　　“也罢，明日飘渺道友前来，我去阵中看看再说。”

　　玉恒降临，虽然仅仅是化身，但对于天道而言也是合道圣人的一部分。天地间紫气纵横，彰显合道之威，宇宙之子的权限。

　　紫气荡荡连同天道，垂下璎珞宝珠等物。翟羽仙尊先是一惊，随后暗思：“既然玉恒到了，想必飘渺道人也快了。而且，这天道权限在这座宇宙级别的大阵中也不怎么管用。”

　　第二日，飘渺道人的化身乘仙鹤而来，身边跟着金童玉女，排场比玉恒还大。

　　他刚一降临大阵，诸多仙君仙尊立刻汇聚在太极台上拜见。

　　忽然，飘渺神色一变，屈指点向边上的一位黑衣仙人。“孽障，找死！”

　　那黑袍仙人反应极快，在飘渺动手时主动自爆，一道灵光逃之夭夭。

　　“孽障，混元手段岂是你能逃脱的？”飘渺大笑一声，只见他不动声色，大阵中有一个世界显形，世界中飞出一口金钟。

　　金钟不断晃动，雷霆之音震响，虚空锁定灵光。那道灵光也是干脆，直接停下脚步，转眼化作紫龙被乖乖压在世界之中。

　　这般变故，玄翼大惊，连忙询问究竟。

　　飘渺掐指演算，幽幽道：“原来如此，我说那龙石年能够屡次逃过我的天机，敢情是有他暗中帮忙。”

　　飘渺和魔主屡次算计龙石年，并且牵制姜元辰出手，根本看不到姜元辰出手的痕迹。但数次吃瘪，这次总算找到罪魁祸首。

　　“此子若没看错，便是当年玄皓身边的十首圣龙。他乃混沌海出身神兽，游离天道之外，不入五虫十类之列，九尊化身散入天地各方，若我不亲自观照，也看不破其跟脚。”正是绯龙化身在大地穿针引线，才让飘渺的计划受损。

　　把他镇压在一方世界中，飘渺又看向阵中其他仙君所在世界。龙石年被打回原形，在一方世界中化作石龙之山屹然不动。周元以鸿蒙葫芦藤的神叶化作仙岛，遁入仙岛之中暂避。其他仙君亦有保命手段，只有少数几人浑浑噩噩，被世界一点点抽取法力，成为宇宙大阵的一部分。

　　“老师，可要将他们杀了祭阵？”

　　“不可，我和玄皓等人争执，争得是下一元会的仙帝之位，夺得是我未黄宇宙的天数。这些损失，对玄皓而言无非是拖延几个元会的计划罢了。但若是杀了他身边亲近之人，到时候他和玉恒联手，我虽可自保，但尔等却不能逃过一劫。”

　　这就是混元圣仙的默契，彼此不对他人的门人亲友下手。不然意气之争引来灭世之举，大家都不好受。

　　存活百万年的圣仙们哪一个不是修身养性的主？看似嬉笑怒骂，但本我道心不动，理智不失，做起事来颇有分寸，步步落子皆有深意。

　　“此阵在手，只要他们二人破不了阵，理应干脆认输将下一元会仙帝让出来。”飘渺吩咐门人，让他们布阵迎接玉恒道人。

　　玉恒道人乘着白泽，一人一兽独行大阵之中。

　　只见白泽脚下符光升起，千万符文组成圆盘托着神兽四足悬于虚空，自东方震宫入阵。

　　东方界域被王时记录六万世界的运转方位，玉恒默默记下，翩然在阵中行走。

　　远方一座座炮台升起，无数道世界级别的攻击轰然落下。

　　玉恒拿出金盘，宝光四射，祥云吞吐，一应攻击尽数散去。

　　在东木天柱处待了片刻，玉恒也不理会小沐仙人，转而进入北方界域寻川斋仙尊。

　　小沐仙人一怒，又将万千青龙造化，冲着玉恒扑去。

　　只见玉恒大修一扫，袖中自成乾坤，所有青龙如小蛇般收入星袍，在北方界域找到天柱的位置。

　　川斋仙尊曾在玉恒座下听道，此刻心中有愧，不敢和玉恒相见，径自躲在天柱之中以世界攻击。

　　六万世界在玉恒掌中一一破碎，但随即又有六万世界化生，其中生灵一应俱全，玉恒不由大奇：“要说创造世界不难，但生灵重在灵性，被我一口气灭了那么多生灵，怎么能够瞬间造化？”

　　思索间，命白泽带着他辗转西方、南方，最后进入坤元界域。

　　飘渺观望六仙尊攻击，自己负手而立，等待玉恒前来太极道域。但玉恒辗转一座座界域，摆明要记录大阵变化，飘渺也火了：“道友，若要破阵，直接来寻贫道便是，破了贫道脚下太极台，这座大阵不破自毁。”

　　说着，挪移乾坤，将玉恒请入太极台。

　　姜元辰施展道术和玉恒的视野相连，此刻默默观察大阵，逐渐有了底。“好一座虚实之阵，原来诸天世界还能这么用！飘渺道友，受教了。”

　　看玉恒和飘渺斗法一阵，姜元辰暗中传音，让玉恒回来商议破阵之策。


第一百七十四章 真幻两界

　　玉恒走出大阵，清虚等人围过来：“师叔，情况如何？”

　　看着诸人，玉恒不欲失了士气，笑道：“不过太极之数，两仪之变，我等混元眼中尽是破绽。”

　　“那师叔何时破阵？”

　　“不忙，师弟门人困入阵中，还是等师弟前来才好合计一番。”玉恒回到中央仙庭打坐。其他人见了也纷纷跟上，倒是天钧道人若有所思，知道玉恒是黔驴技穷。“玉恒哪里是精通阵法的主？瞧见这座大阵自然只有吃瘪的份。想必只能等玄皓前来商议计较。”

　　“可若他们二人破不了阵，必然打主意到我身上。我合道之后也有混元之能，三人联手当可破敌。但此举必然折损我道途前程，倒是可以跟他们好好讨价还价一番。实在不行，便是让飘渺做大，也不能损了我的道途。”

　　天钧思虑得当，和众人一起在道宫等待姜元辰。

　　姜元辰本尊自然不会降临，而是让白源驮着自己十二化身之首的丹翁从天界降临。

　　丹翁头戴昊天冠，手持太墟杖，身边跟着金银童子和女仙红菱。丹翁可以说是十二化身中最光明正大的主，根本没有隐藏身份。

　　昆仑门人和李煌等慌忙上前拜见。

　　“起来吧。”丹翁颔首，随后对玉恒道：“师兄，事不宜迟，我等还是早早破了此阵吧。”

　　玉恒本尊和姜元辰在虚空合计，二人有了计策。

　　“丹器符阵乃我仙道四艺，如今他既然以阵道逞凶，那我等便施展丹符之术应之。”

　　二人商量好后，才让丹翁准备妥当，前来主持破阵之举。

　　姜元辰降临龙汉世界，飘渺脸色忽然一变，看到对面又有一道紫气袅袅上升和天道感应，心中多了几分顾虑。

　　“单单玉恒一人也就罢了，玄皓和玉恒不同，最知凶吉顺逆，岂会做无把握之事？他若前来，莫非真有法子破我大阵？”

　　“你还是小心点吧！”魔主悄然传音：“实在不行，揭开归墟封印让我出来灭世？到时候你趁机斩断和此界因果，带着未黄人离开，不就得了？就算未黄诸人在混沌难以自持，但总好过被他们一一诛杀要好吧？”

　　飘渺不理会魔主之言，只是思虑姜元辰可能有的动作。

　　“玄皓跟我一般精通幻术，想必已经看出大阵虚实，但他若想破阵寻找真正的世界根源也不轻松。”逐渐安心，让紫幽仙尊前去邀战。

　　这时，姜元辰和众人讲解大阵中的精要：“此阵以太极之理布置，但并非所见便是真实。飘渺道人的太极理念以虚实真幻为本，尔等所见乾坤大阵皆是幻象，所谓三十六万世界都是投影。故而世界不断生灭难以克制。”

　　诸仙尊也是道行高深之辈，被姜元辰这一点拨立刻明白过来。纪纯熙恍然道：“师尊的意思是，想要破阵，唯有寻找真正的世界进行破灭？”

　　“那三十六万真界在时空另一层面上，非大罗之辈而不可观，不可看。”

　　大罗，超脱时空，整个宇宙唯我独尊，自身便是宇宙之极，才能够寻求混元之理。

　　此刻，紫幽仙尊前来叫阵。

　　玉恒道：“师弟虽早有腹案，但不如亲自去阵中瞧瞧那光景？”

　　姜元辰意识灌注化身，也有心再度看一看阵中底蕴，索性应下紫幽之邀，前去乾坤寰宇大阵，自乾天之门而入。

　　飘渺道人见姜元辰孤身乘龙马而来，直接引动大阵之威。

　　姜元辰看了看四周，头顶昊天冠升起道光真文。此物汇聚无量功德气运，堪称古元功德至宝，挡下地火风水诸般攻击。

　　川斋仙尊见了，从太极台上打出一道乌光，从姜元辰背后来袭。

　　姜元辰似有所感，脑后景星一照，那乌光显出本相，也是一尾银钩般的毒针。此乃川斋仙尊本体所炼。

　　姜元辰笑道：“你这孽障好不知事，连飘渺道人都不敢如此，你这毒针蝎尾岂能伤我？”太墟杖对着太极台一戳，浩大无匹的毁灭之力跨空而来，差点将川斋仙尊戳死。

　　飘渺连忙施法挡下这一击：“道友，可要此刻破阵？”

　　“不忙。”姜元辰对白源示意，混沌龙马四蹄紫气腾腾，破开虚妄直入真界。

　　太极之道，真幻对立，这也是姜元辰经常干的事情。所谓大阵皆是幻象投影，唯有闯入真正的大阵才能克敌。

　　白马穿过一层薄膜，眼前一亮，三十六万世界散发莹莹光辉，整个空间被光明照亮。

　　“这就是真界？”白源盯着世界打量，他精通阵道，虽然如今道行不够，不足以看出这座乾坤大阵的真正玄妙。但从三十六万世界排列，也可知此阵厉害。

　　姜元辰头顶昊天冠再度加持防御，如入无人之境，昂然从乾天六万世界走入核心太极台。

　　诸多未黄门人见了心中骇然。前次玉恒道人前来，也仅仅在幻界打转，姜元辰是唯一一位闯入真界，来到太极另一端的人。

　　走上太极台，忽然姜元辰神色微变：“虚实对立，阴阳变化。唯有进入太极弦的另一端才能破掉大阵。但两界互补纠缠，两座太极台立在太极两极阴阳鱼眼处，单纯破了一方也不能彻底破了大阵。”

　　心中暗道侥幸，若非他亲自进来一看，恐怕到时候和玉恒前来，也要吃亏。

　　“幸好我们有两人，两座太极台皆可破去。”姜元辰思量间，飘渺道人仗剑来取：“道友，既然来了，可敢上阵台说话？”

　　看到大罗羽剑，姜元辰转身跳出战圈：“道兄急什么，明日请玉恒师兄一并前来，定下未来天数便是。”上去太极台，那就永远走不了了！

　　他眼力尖，已经看到太极台上弥漫的太极混元祖气，祖气之中另有乾坤法则，那是独立于整个古元宇宙之外的法则。若是他孤身上了太极台，恐怕昊天冠的威能都要减半。

　　径自回到乾天界域，飘渺在后面追击，无奈之下姜元辰施展神通，身边道光瑞气喷吐，群星化剑，那剑以太阴太阳为刃，五行为柄，七星为身，堂堂正正在乾天界域和飘渺交手。

　　无边世界被二人波及，紫幽等人施展神通将世界转入幻境。

　　铃娘子暗中观望姜元辰和飘渺战斗，心中暗思：“那玄皓道人果然是古元宇宙第一人，若有玉恒道人相助，飘渺未必能胜。前些日子虽然卖了他一个好，但若要未来过得安稳，还需帮他们一把。”

　　铃娘子心有算计，隐伏在诸位仙君之列。

　　姜元辰和飘渺打了半天，飘渺担心诸世界安危，只能眼睁睁看着姜元辰从容离去。

　　“道兄莫急，明日我等自当破阵！”大笑传遍乾坤大阵，飘渺一脸阴沉回了阵台。

　　……

　　姜元辰从大阵回来，对破阵更多了几分把握。

　　这时，纪纯熙继续询问刚刚所言：“老师，飘渺道人以幻术著称，我等在幻术造诣不如师尊，怎么寻找那片时空？”

　　姜元辰写了六道铭文符篆：“诸位大罗仙家兵分六路，持六道铭文可挡下飘渺的幻术寻得真界所在。”

　　接着，姜元辰从梦界找来六位梦神。指着六人道：“他们六人参悟梦道，可随尔等一起去寻找真界。”

　　梦神们所在梦界本就是宇宙另一层时空，对真幻时空的感悟上不逊色大罗，故而可以引路。

　　六道符箓被六位梦神收入神器，六人站在丹翁身侧，一脸恭敬。

　　“梦界的梦神？”清虚多看了几眼。这些梦神只在梦境现身，名号都是口口相传，便是大罗仙家也难得一见，这才是姜元辰的嫡系。

　　“当日，玄皓能够超脱死劫，也是因为这些梦神之助啊。”天钧深深打量六人。

　　一人手捧幻境，身边幻彩绚烂，背后隐现龙影，想必是传说中织梦龙母。

　　一人手持青铜古钟，钟声震动心神，是传说中的梦仙李瑶。此女乃梦仙一脉真正的创始人，对梦仙的理念还在姜元辰之前。只是她没有将梦仙真正形成体系，直到姜元辰师徒出现，才让梦仙理念真正壮大，有问鼎十二仙统的资格。

　　一人手持法尺，乃梦界司掌梦境长短的千秋之神。

　　一人手持木杖，身边幻化万千美梦，若太乙仙家沉溺其中也难以超拔，此乃善梦公，梦界第一古树所化精灵。

　　第五人手持宝珠，第六人手持红灯笼，这两人倒是经常出现在梦境之中被诸人认识。赤婕和睿龙，一人被称为太昊帝的龙庭嫡系，另一人也是玄皓这一生神话经历的最初见证人。

　　凡间流传的“化蝶证道”指的便是这位蝴蝶女神。

　　六人各持一道符箓，姜元辰在诸位仙尊道尊身上扫视。随后对玉恒道：“如今天色已晚，明日师兄和我从两侧进入大阵，我留在幻界主持大局，师兄径自寻找真界所在。”

　　和姜元辰交流后，玉恒心中暗道自己大意。他在阵中观看，就没找到什么阴阳对立的真幻两界。

　　“我去真界的太极台以天道之力压制，你从幻界接应？”

　　“不错，我幻道毕竟高绝，从幻界也可影响真界。而其他六路人马在梦神率领下由幻入真对六万世界进行压制。”姜元辰又取来数葫芦丹药：“这些丹水可对大罗仙家造成伤害，尔等拿着，在阵中可对付翟羽等人。”

　　对大罗仙家造成伤害？诸位仙人心中凛然，但对姜元辰的丹道技术颇为信服，没有质疑。

　　纪纯熙心思一动，恍然大悟。但凡炼丹，都有一个成功率的说法，若是炼制废丹，那些废丹非但对人无益，还有害处，这就是毒丹的研制。姜元辰一辈子炼丹多少次，他手中的废丹绝对不少，兑上三光神水后便是大罗法体也可伤害。

　　而玉恒也拿出数百万道符箓：“这些符箓你们拿着，若碰到那些世界真身，以符箓封印收容，可镇压大阵。”

　　此乃丹道和符道之伎俩，是两位圣仙最擅长的领域。


第一百七十五章 六路破敌

　　次日，中央仙庭之外万仙汇聚，以姜元辰二人为首，排班列阵，站着一众古元天道精英。

　　飘渺道人也率未黄一系走出大阵，打量对面乘着龙马和白泽的二位圣仙化身，稽首道：“两位道友请了，两位数次勘探大阵，今日可否破阵？”

　　姜元辰抚摸马鬃，笑道：“道兄太心急耶！此阵内有未黄本源，关乎你界最终气运，能拖一步，对你不是更有好处？”

　　“此乃元会之劫，以南洲而定仙道。”飘渺漠然道：“每拖一日，两方仙道修士皆要被煞气蒙蔽，难以逍遥而问大道。不若早早定下吧，若二人有破阵之策，贫道领教便是。”

　　说着，又看向虚空无垠星海：“当然，若两位要引动星海之力或者轮回之能，那么——”

　　“放心吧，我二人还不至于不要脸皮到这一步。”玉恒道：“当年我三人有约，以化身对阵定下天数。岂会撕毁协议，以天界地界之威对你这座大阵？你只去主阵，我等随后就来，让你看看我古元宇宙的无上仙道。”

　　飘渺神色一凛，率领六位仙尊转入大阵。霎时间，腾腾黄雾涌现，内里玄白二气道光冲天而起，演绎太极乾坤之道。

　　三十六万世界一一排列分布，姜元辰叹道：“到底是未黄宇宙无上大阵，只看这太极之妙，乾坤之法，便不枉费圣尊昔日苦心开辟。”

　　身后诸位道尊无言，玉恒道：“师弟，别管那些，若有心研究大阵，回头拿了阵图慢慢研究便是。现在还是按照计划进行破阵吧。”

　　“善。”姜元辰的丹翁化身举起太墟杖。此物以河图和元始珠联合演化，有无上大能，轻轻一震，黄雾中出现六个门户。

　　“尔等随我们入阵。”

　　按照姜元辰二人的商议，想要破此阵唯有六路分兵。

　　八位道尊和数十位仙尊分成六方前往六个界域寻找真界。

　　其中，清虚道尊带着清凉、灵虹、太苍、太炎四人从震宫走。太苍可感应东木界域的春柱所在，而清凉仙尊早早从圆明道人处借来玄黄混元乾坤镯，此宝护身，他们几人暂时无碍。

　　只见青云涌动，善梦公手持法杖在前引路，一行玄清门人自东而入。

　　天钧道人自成一路，带着玄真一脉的仙尊从西方走入。天钧道人在诸位道尊中实力最强，姜元辰二人毫无担心念头，只命灵感神相随。见瑞光万道，闯入黄雾之中。

　　纪纯熙和姜天维带着沈静荷、梵罗等昆仑门人开一路从北方坎路走。还有王时相随。加上通明宝塔在手，赤婕神女亲自以梦灯开路，没入黄雾消失不见。

　　南方以素华道母和仓由道尊领玄德、辛王、乾阳、灵祈、宙光五人从离道进入。离道属火，乾阳天王乃大日之精，天然有几分运数在身。加上訫炎子乃昔年倏帝化身得道，自是火中精灵。在千秋神的率领下，一片红光驱散黄雾。

　　至于上方乾元界域，玉恒带着元清、姚离二人，元清张开万千道莲护持梦龙母，四人在莲海中翩然进入大阵。

　　最后一路由姜元辰带队，甚至命人去地界地官处取来生死簿借给穹光仙尊，率领其余仙尊们一同走入坤元之界。

　　梦仙李瑶在前方敲击警世之钟，姜元辰乘着龙马，在仙尊们的拥簇下走在坤元世界群。

　　世界之中无量浊气汇聚重力压下，诸位仙尊脚下祥云连接一片，小心躲避。

　　姜元辰看着四周，在数个世界中看到龙石年等人昏昏沉沉，被困入大阵。

　　“奇怪，当初我们从东木界域行走，他们怎么在这里？”因为昆仑门人都不在场，穹光仙尊放下身段给姜元辰牵马，跟他靠得最近。

　　姜元辰定眼打量：“坤元界域容纳一应杂气，若论防御、封印在六方世界群中占据绝对优势。其他世界群中陨落封印之人，最终都可落在此地。甚至，其中三十六万世界可以随意变化位置。”

　　吩咐穹光牵马来到龙石年所在世界，只见石龙如山，在世界中被慢慢同化。

　　“昔年出生之时得了飘渺帮助，如今被飘渺打回原形也是定数。削去魔主戾气，破了弑帝命格，日后大罗再无阻碍。”取来混元星斗递给普华仙尊：“你用此物将他放出来吧。”

　　放出来，此乃幻界所在，不入真界，怎么救人？

　　普华仙尊一脸疑惑，但在其师兄普和的督促下上前催动星斗。

　　绚烂星光溢出，万千星辰从星斗中喷涌，那方世界和星斗拉扯，相互间出现一座星光大桥。

　　世界中的龙石年感觉星斗中的熟悉法力，猛然醒悟，重新化作赤龙之体从那方世界顺着星桥逃离。

　　翟羽见状，举起天柱反击，却见星河一转，真幻之道散开，那大地之力的攻击被局限在真界难以落入幻界。

　　“真是真，假是假，幻实分，两相宜。”姜元辰拍手大笑，操控真幻之道将攻击局限在真界。

　　龙石年神色狼狈逃入姜元辰身边，对目前仍是丹翁打扮的姜元辰行礼：“弟子拜见老师。”

　　“起来吧。你如今劫满归位，此劫之后安心修道吧。”姜元辰安慰一声，又吩咐诸人继续在世界中救人。

　　除却周元外其他仙君也被一一救出。其中清尘仙帝抹去头顶元神庆云，法力散去七成。

　　姜元辰见了，摇头道：“我仙庭十仙帝中除却昔年那孽障外就你遭遇最惨。”

　　清尘颇为无奈，对姜元辰道：“师叔祖，非是弟子无能，只是……”

　　“贫道如何不知？如今轮回业力爆发，仙帝首当其冲，若无解救之策，下面几位仙帝一个个都要跟着倒霉。”

　　“不过，今日死上几位仙尊，足以暂时抵住轮回反噬，下一任仙帝当可无忧数万年。”

　　众人一一被解救，飘渺急了。

　　六路人马汇聚古元宇宙的全部力量，兴师动众前来破阵。便是飘渺道人一时间也难以应对，六位仙尊进入宗柱守护，从真界遥控应对。而飘渺道人在第一时间被玉恒缠住。硬扛着玉恒一击，从真界打出一道法力攻击姜元辰。

　　姜元辰太墟杖转变，河图裹住诸位仙尊闯入真界，自身战在幻界太极台，手捧元始宝珠，演化亿万星辰对着飘渺幻化的剑雨轰去。

　　“道友，和师兄对抗，你还敢分心？”

　　若看不见真界也就罢了，被姜元辰一提点，玉恒四人最先找到真界位置。玉恒从乾天之界冲向太极台下和飘渺交战。元清和姚离则在乾天真界将一方方世界镇压。

　　姚离周围寂灭之气吞吐，七杀碑护在自己和元清身边，双剑穿透真界，一剑飞向乾天宗柱，一剑斩断真界和其他五大世界群的联系，以道尊强横之力引动大罗天加护，生生断了紫幽的后路。

　　而元清则在真界起舞。

　　舞乃古之流传的祭祀之道，随着她在虚空曼舞，六万世界中的造化法则浮动，一朵朵光莲密密麻麻在世界之外盛开，随后化作巨大的莲花吞没世界。又有六万道玉恒所化的符箓镇压，最终所有世界化作花苞莲子飞到元清脚下。只留下一根光秃秃的天柱。

　　紫幽道人骇然，望着对面两人不知所措。

　　六万莲子花苞聚合，脚下又有千叶莲花绽放五色道光，元清笑道：“姚离，动手吧。”

　　姚离颔首，计都罗睺二剑插入七杀碑，紧接着同时拔除。

　　一道红光射向天柱，紫幽只感脖颈一凉，头颅滚落在地，而天柱被神剑插在柱子上慢慢龟裂。因为天柱崩坏，紫幽道果难以复活本尊，只得窜入太极台求飘渺护持。

　　这一方轻而易举，在数路大军联合之下这边的压力仅仅相当于一位道尊。

　　元清祭炼世界莲花，默默站在虚空：“姚离，你去其他地方帮忙，这里交给我了。”镇压六万世界，足以牵绊一位道尊的力量。

　　“那你小心！”姚离一脚踏出，落入太极台附近。

　　看向玉恒和飘渺在太极台打斗，玉恒可比姜元辰心狠。姜元辰从不乐意折损道体，攻击起来都是以远程必杀为主，而玉恒则是近战手段，辅佐符道加护。身边无数流光不时转动，万千种符文组合变化，一时间飘渺应付起来极为狼狈。

　　二人以大罗法力交手，无数时空破碎，又有两仪分划，天地开辟，再度衍生无数世界。

　　姚离暗忖：“我大罗之力，勉强激发一道混元攻击虽可击伤飘渺，但自身必被大阵反噬，不如等其他人来了再说。”

　　随着他作为道尊摄取大罗天本源，法力不足的缺陷彻底弥补，在道尊中杀伤力也是一等一的强悍。转而站在太极台的边缘，眺望上下左右六方世界群。现在只剩下五方了，上空世界群消失，只有一朵巨大的世界之花绽放。每一个世界在莲花上仅仅是一朵花瓣，六万世界组成界莲，其蕴含的力量元清正在抚平降服。

　　此刻，其他五路人马闯入真界，也开始和翟羽等人在真界交手，封印一个个世界。

　　而姜元辰自己孤零零站在幻界太极台，以真幻之道从幻界干涉真域。时不时扔下一枚元始道气凝结的星辰打断飘渺施法。

　　飘渺和玉恒战斗本就在关键时刻，借助太极台上的法则之力差点把玉恒镇压。结果头顶一颗星辰落下，轰的一声爆炸。

　　逼得飘渺道人只得救援其他门徒，让玉恒趁机回复，从天道处摄取法力恢复道体。

　　看到玉恒虎虎生风再度攻过来，飘渺只得仗剑相迎。而头顶又有各种先天灵宝投影从幻界攻击，还有星辰在脚下爆炸。不由大怒：“玄皓，你欺我不明幻法？”念头一动，幻界太极台上同样出现一尊幻影。那幻影实力和真界中的化身相当，看到姜元辰一脸悠闲，捏着星辰、灵宝玩，直接杀了过去。


第一百七十六章 祸起萧墙

　　封印世界群的力量，元清有造化法则，天钧有天罗地网。

　　只见西方蛛丝纵横，一个个世界如宝珠般散落在网中一动不动。

　　这张网在西方大洲笼罩无边小千世界，区区大阵中的六万世界对天钧而言毫无压力。

　　在他进来一瞬间，天网张开，整个世界群被金色丝线包裹。连玉恒的符箓都不用，直接封印此界和其他五个世界群的联系。

　　一个个世界黏在天网中难以挪移，立时格局分明，紫枫、顼彦等仙尊祭起法宝冲向核心天柱。

　　西方属金，四季之秋，在这里的宗柱便是秋之柱。那位仙尊还没反应过来怎么回事，就被紫枫等人以法宝轰杀。刚刚在天柱复活，就再度被击杀，直到天柱崩毁，逃入太极台的核心道域。

　　道合六宗，取阴、阳、春、夏、秋、冬立下六根天柱运转大阵。三十六万世界都有阴阳四季之法则，所以才能勾连一气，运转太极。

　　现如今，对应四方的四季宗柱都被镇压，一个个分而破之，轰然倒塌。

　　天钧以天网镇压秋之柱，清虚以乾坤镯定住时空，再合诸人之力以玄清大道演化无上玄清天王斩断东方春木之柱。

　　而南方，六万世界化作道宫模样，一砖一瓦皆是一方世界。中央一根大梁便是天柱。

　　素华祭起道母图，图中有一尊法相飞出。亿万里之大的玄母真身伫立虚空，伸出千手玉臂暴力拆了这座世界殿堂。

　　紧接着，仓由镇压仙尊，只围不杀，不给他复活机会。而乾阳天王一剑斩断夏火之柱，顿时整个殿堂倒塌，宙光一口气定住时空，无数符箓贴在世界，强行将世界交给辛王熔炼。至于此地的仙尊，一并被乾阳的大日真火焚烧。

　　北方，姜天维和纪纯熙率昆仑门人寻得真界。霎时，大雪纷飞，刺骨寒意穿透仙尊们的道体，冻结元神。

　　“冬寒之道？我的玄冥真身执掌寒冬百万年，还没人能够在此道上胜过我！”沈静荷嫣然一笑，背后玄冥神女真身伫立，秀雅出尘，清丽绝伦。只见神女举起玉瓶，天地间的寒意被玄冥仙瓶收取，露出北方世界群的真容。

　　世界如长河流淌，从天柱顶端盘绕而下，积蓄一片汪洋。诸多世界群的形态各有不同，这长河流淌，不由让人想到天界悬挂的星河。

　　“师弟！你看！”纪纯熙神色一动，指着世界之光所汇聚的汪洋，不知何时有一卷神图被九龙环绕，从汪洋飞出，落在姜天维身侧。

　　万象图？姜天维神色一喜，知道这是姜元辰从坤元界域帮他解封的星帝之宝。

　　只见紫微星帝执掌万象图，天地图卷，包罗万象，自身显出紫微真身。日月为冠，北斗为袍，四灵二十八宿相伴身侧。

　　星帝将万象图一扫，天柱四周的长河在顶级灵宝的神能下，由世界开始向着星辰变化。

　　“定星！”一星一世界，在姜天维定住所有世界时，纪纯熙看到北方川斋仙尊真身。

　　八卦金镜一招，仙尊在镜子里显出原形，被纪纯熙收入八卦仙镜，随即化作灰灰。梵罗手持一斧，显出大罗真身，狠狠斩断北方玄冥冬之柱。

　　四位昆仑门人配合默契，其他仙尊就站在边上观望，根本没有出手的余裕。

　　沈静荷封锁冬季，姜天维镇压世界，纪纯熙灭杀主阵仙尊，梵罗砍断天柱，一连串动作根本没有给人喘息之机。

　　四人破碎天柱，只见川斋仙尊道果飞向太极台。

　　沈静荷眉头一挑，玄冥仙瓶对准道果：“道友，哪里走？”

　　嗖的一声，白光裹住道果，飞入玄冥仙瓶。

　　不过，就在即将收走时一道乌光裹着道果逃之夭夭。沈静荷在乌光中感觉到同源力量，不由一怔：“北冥归藏经？”

　　“师妹？”纪纯熙见沈静荷深思，出言相问。

　　“没什么。师兄，那乌光似乎是一位仙尊？”

　　“不像是六仙尊之列，难道未黄殿还有新的仙尊？”梵罗扛着斧头，看着世界统统化作星辰围绕在姜天维身边：“我留在这里守护姜师兄，大师兄和师姐去太极台吧。”

　　四方真界破碎，紧随而来的便是一片玄清祖气笼罩东方，一尊玄母法身镇压南极，天网笼罩西方，北方只有群星拱卫无上星帝。

　　加上上空的世界莲花，整个大阵的根基被道尊们削去大半，只有脚下坤元界域犹在。

　　玉恒见了，豪迈笑道：“道友，如今你这阵势一一破除，还有何手段？”单纯玉恒和姜元辰二人难以破除这座大阵，但大罗天诸位道尊皆非易与之辈，六方动手，逐渐压制乾坤寰宇大阵。

　　飘渺正要说话，只见下方坤元界域也有一群仙尊飞出。六万道符箓镇压世界，龙石年和周元合力把世界收入混元星斗。

　　翟羽仙尊最倒霉，被沧海龙皇等人以生死簿击杀八次，趁着他重塑道果的时候将天柱震断。

　　“诸位，我们来晚了！”龙皇等人从坤元界域出来，数位仙尊法力损耗大半。毕竟他们不是姜元辰，祭起生死簿损耗太大，是一位仙尊出手击杀一次，轮流来做。

　　只见其他仙尊站在太极台之外，观看玉恒和飘渺打斗。混元级别的战斗，对这些大罗仙尊们启发极大。

　　沈静荷笑道：“不晚，如今这一面也破了，整个大阵只剩真幻两界，我们也开始对付那些仙君吧。”

　　在太极台范围，还有随风仙君等未黄宇宙的老仙。在一群仙尊们虎视眈眈的目光下不敢离开太极台半步。

　　“太极台有异度法则，太极领域演绎宇宙根本法，我等进入之后必然道行折损，甚至会跌落太乙境界。”天钧缓缓开口：“诸位可有信心？”

　　他们这些仙尊一共才几十位，落入太极台后只剩太乙道果，而对面有仙君数百，打起来必然落入下风。

　　“一群仙君罢了。”仓由笑道：“便是我等暂时跌落道果，依照我等手段难道还不能一打十？”

　　“不错。”清虚道尊颔首：“大罗之威，灵宝之利，非区区一座太极台可以抵消。诸位，贫道先走一步！”三清化身合一，孤身闯入太极台。

　　顿时，道尊业位消散，大罗道果被异度宇宙的法则压制，有崩溃趋势。

　　“三清何在？”三道云光在头顶凝聚，清虚对准太极台右侧点出一指。

　　“天心指！”以玄清之气模拟大罗天心，一指点出，两位仙君来不及逃离，被玄清瞬间击杀。

　　而其他仙君纷纷拿出灵宝轰向清虚。清虚以顶级灵宝乾坤镯镇压在东方世界群，如今只有三清灵宝在身，本想以玉清混元宝珠抵挡，忽然空中天网张开。所有灵宝被天网挡下。

　　而后，天钧道人飘飘降临，只见他拂尘一扫，十位仙君含恨陨落。

　　他在太极台中竟然仍保留大罗道果！

　　头顶太极图，天钧幽幽道：“幸好我的太极图也是太极根本法，阴阳均衡之道在任何一个宇宙都适用。”但这也证明他的境界就在混元边缘，一步跨出就能证道。

　　太极图保住道果不灭，一人杀向对方，一位位仙君的肉身被天钧打爆。紧接着道果被秤砣直接碾碎，再无复活之机。

　　仓由、纪纯熙等纷纷落下，手持灵宝杀入对方仙君之中。

　　在这些降级的仙尊面前，仙君们的境界差距太大，鲜少有人能够抵抗百招。

　　铃娘子站在仙君后面，看到诸位仙君失利，心中暗思：“果然，我界再怎样也仅仅是数十位转世，在对付一个完整的世界面前，又有多少胜算？更别提他们修行比我们多了百万年，又有两位圣仙坐镇。”

　　铃娘子心中去意大生，主动揭下太极台一侧的符箓，大阵造成短暂破绽，紧接着离开大阵。“如今帮了他们一把，未来玄皓天尊必然记得这个人情。”

　　阵中大乱，两方杀红了眼，都没注意到一位仙君的离开。

　　而飘渺道人见己方众人被一一诛杀，不由大急，施法震动阵台四周雷光欲要救援。

　　但玉恒道人施法阻拦，而他也察觉到大阵出现的些许纰漏。暗中推算，大恨道：“好一个贱婢，居然在此刻反水？”不慎之下又被玉恒打了一拳，五脏六腑一阵翻滚。

　　“玉恒不通阵法也就算了，若是玄皓那厮看出破绽，到时候就糟了。”连忙加大幻界投影的力量，欲要缠住姜元辰不让他破阵。

　　随着铃娘子揭开大阵一角的符箓，姜元辰冥冥感应大阵中的缺陷，恍然大悟。只是幻影纠缠，没办法动手破阵。

　　于是，姜元辰躲避幻影，对天高呼：“道友何在？”身边出现一尊虚幻不定的幻影。此乃地仙之祖地玄子的元神分身，姜元辰以幻影塑造临时法体，让地祖也来参战。

　　两位混元圣仙的化身已经不好对付，外加地祖参战，飘渺大吃一惊。

　　“地祖没死？”

　　玉恒也愣了，下手不由放缓。

　　地祖缠住幻影，姜元辰脚下双龙腾飞，自身演化元始法身横跨真幻两界，顺着铃娘子指出的破绽使劲扔出昊天冠。

　　轰隆——

　　真幻两界相通，一面镜子卡在两界交界处。

　　姜元辰再度祭起元始珠打断飘渺右臂，另一手持群星之剑在背上狠狠一刺。

　　哼！飘渺一声闷哼，步伐踉跄，差点倒在地上。此刻姜元辰横跨两界，祭起宝镜炼化两界虚实，地祖施展玄黄道气镇压幻界太极台，玉恒头顶天道紫气镇压真界太极台，整个宇宙大阵的法则慢慢消解。

　　“原来地祖没死？”飘渺心中大恼，又被玉恒三人围攻，心知大势已去，只得跳出战圈，大袖裹住残留仙家化风离去。

　　正巧他逃离方向便是天钧道人所在。这位道人本就保留大罗法力，看到空中太极玄气逃离，心中一动，祭起太极图对上一裹。

　　一座金桥压下上空太极玄气，趁飘渺不及防时暗中拿出秤砣对飘渺天灵狠狠一砸。

　　本就被重创的飘渺再度被人暗算，头顶玉冠打落，长发披肩，恨恨盯着围上来的姜元辰玉恒。

　　直到两界融合，地祖和天钧也围剿过来，生生将这尊飘渺道人的化身打爆。


第一百七十七章 吃货截胡

　　化身陨落，虚空中飘渺道人本尊霍然起身，边上玉恒道人跟着起来：“道友，如今天数已定，还是随我等一起静看仙庭重兴吧。”

　　飘渺看看二人，玉恒站在身边，气机锁定。而姜元辰低首垂眉，坐在千叶紫莲上似乎在酣睡一般。

　　紧接着，飘渺目光又望向地仙宇宙，无奈之下再度坐下。

　　玉恒见自己获胜，天道已经慢慢炼去未黄宇宙残留气运，心中大喜，面上也安慰飘渺：“道兄放心，此劫之后未黄宇宙修士彻底被我界同化，不分彼此，新任仙帝也有未黄血统，这是对道兄你的让步。”如若不然，玉恒二人下杀手灭了未黄宇宙所有人也未必不可。如今不过是念着未黄宇宙仙君们创造的三百多种族壮大天地，使天道进一步演化，才留下他们一线生机。

　　飘渺坐在祥云上，盯着龙汉世界中的大阵。如今大阵散去，三十六万世界一口气被姜元辰等人夺走。

　　不过紫幽道人借助太极玄气重塑肉身，拉着玄翼伪帝离开。飘渺暗思：“玄翼身上有一道仙帝气运，未来必死无疑。但被谁杀死，还有争论。我可以借此做文章，和李锦等人谈一笔交易。”

　　飘渺道人面色沉稳下来，玉恒也回过味来，化身破了大阵后找来李锦等人：“玄翼逃离，尔等且去追杀，谁杀了玄翼，便是下一任仙帝！”

　　李锦、南离等四人闻言，连忙带着亲随前去追杀玄翼。

　　而虚空，玉恒象征性询问飘渺：“道友，李锦四人中你更倾向于谁？”

　　飘渺看着边上不吭声的姜元辰，谨慎道：“谁杀了玄翼，便是谁上位。”但玄翼怎么死，还不是两位圣仙决定？

　　玉恒想想，道：“李锦乃清尘所选仙帝，不如就让他继位？”

　　“可以。但紫幽不能死。”飘渺有心保下一位未黄仙尊，和玉恒谈判。

　　“只要紫幽未来入驻大罗天，留下他也无妨。”玉恒暗中引动天机，让紫幽二人逃到李锦的必经之路。顺带演化天机，李家江山，帝出木子。

　　不过，李锦还没赶来，就被另一人抢先。

　　……

　　却说绯龙被镇压一尊化身，其他八大化身纷纷有感，其中四尊化身跟在李锦、南离、玉烟仙子、烟流子身边。

　　绯龙为九皇时，最喜欢化身潜伏的手段。这盘龙汉棋局，说白了就是他五个化身彼此之间的交手。

　　“好一个飘渺！今日你镇压我的化身，他日必十倍奉还！”化身镇压，绯龙心中恼怒，本尊从天外天进入三界，直接前往天界真武宫。

　　这时李文也在龙汉世界，只有宫玉儿母子在寝殿歇息。

　　宫玉儿在前些年生下一个大胖小子，那孩童生而有天人之威，灵慧早开。

　　绯龙进来之后，本欲去找宫玉儿商议，但此刻宫玉儿小憩，而李文之子李彭自行施展天人神通从寝殿跑了出来。

　　看到五岁大小的孩童坐在莲花中悬浮出来，绯龙笑道：“好一个灵童，正好用你来气气飘渺。”

　　于是，上前就要去抱李彭。

　　李彭出生之时也见过绯龙几面，看到熟悉的长辈也不害怕，只是眼珠子滴溜溜一转，双手一拍，空中乍现金雷对着绯龙打去。

　　绯龙轻轻张口，几道雷霆直接吞下腹中，腹中有三四声轰响，但本体毫发无伤。

　　李彭看到绯龙接下自己的真武帝雷，咯咯直笑，随即从莲花起身，小胳膊小腿颤抖着对绯龙行礼：“见过绯龙伯父。”

　　绯龙若论年纪肯定比李文要大，他又跟姜元辰等人同辈，自然是李彭的伯伯。

　　李彭身有大运，头顶紫气升腾，贵不可言。气运化作天鼋法相护持这位真武少君。

　　绯龙见了，叹道：“你可比我们幸运多了，你父和我们这些叔叔伯伯哪一个不是经历诸般劫数才走到今天？你得我们眷顾，未来道途顺畅，也不知是福是祸。”

　　李彭不明所以，只睁大眼睛看着绯龙。

　　绯龙上前把他抱住：“走，伯父送你一个锦绣前程！”说着，将一枚姜元辰炼制的紫龙坠挂在他脖颈上。

　　立时，那天鼋模样的气运神兽开始变化，头生双角，尾巴也变作细长龙尾，整体向着天龙变化。

　　“长明的帝气果然是仙帝中最强的！”随后绯龙抱着李彭，两人乐呵呵来到龙汉世界。此刻正是玉恒等人破阵之时，看到紫幽带着玄翼逃离，绯龙暗忖：“如今大阵已破，玄翼必死无疑。但紫幽既然将他救走，必然有飘渺授意。”

　　又和李锦等人处的天师化身们联系，明了道：“依长明的脾气才不会和飘渺谈条件。必然是玉恒和飘渺交易，以玄翼保下紫幽。玉恒的性格，势必尊崇清尘正统。那么，应该会让紫幽去李锦必经之路？”

　　“哼！飘渺镇压我的化身，不让他未黄一脉死伤殆尽，我名字就倒过来写！”推算李锦行程，绯龙带着李彭抢先一步堵在紫幽逃离之路。

　　紫幽冥冥感应天数，心知自己劫数横生，唯一法子便是以玄翼替代自己应劫。

　　于是，对被自己救下的玄翼道：“莫说我这长辈心狠，如今你必死无疑，不若给我开一条前路，未来也好把你等复活。”

　　紫幽这些年虽然修行仙道，但本身魔道出身，又哪里来的慈悲心肠？

　　况且，他所言不差。若未黄殿留下一位仙尊，日后还有火种复兴。

　　不等玄翼回话，将他打晕收入袖袍。这时，眼前场景一变，原本的幽寂虚空突然出现一片仙境世界。

　　山河秀丽，大气恢弘，其中有一个英武的红发男子抱着一个孩童。

　　“道友来的好晚！”那男子大笑道：“如今时辰已到，我来送道友上路，道友为何此刻才来。”

　　怀中李彭摆着手，舞动一柄银色八角锤，这锤子是昔年姜元辰赐下之宝，内涵混元法力。

　　紫幽不认识绯龙，但从二人打扮和法宝也看得出来是高人来阻。惊疑不定看向二人：“你是何人？”

　　“送你上路的人。”绯龙所在世界陡变一变，二十道金光照耀，天地失色，紫幽被金光一招，顿时元神僵住，动弹不得。

　　二十道金光显出本相，却是绯龙十首真身的二十龙瞳。

　　紧接着，十首龙头在背后一一露出，演化别样天域。

　　“小子，那玄翼交给你了！”把李彭一抛，李彭只当绯龙在跟他做游戏，手中八角锤对着紫幽劈下。

　　混元法力锁定，紫幽袖袍撕裂，袖袍中的玄翼被定在当场，随即被八角锤打中天灵而死，魂飞魄散。

　　至于紫幽，被绯龙的本相纠缠，道果吞的干干净净。

　　李彭打死玄翼，玄翼身上的帝气飞入李彭身上，头顶紫龙最终定型，一声龙吟响彻命河，下一任仙帝位格加持。

　　虚空玉恒和飘渺色变，但二人神色态度不一。

　　玉恒自语道：“八角天鼋锤，当年师弟赐给一小童，原来是等着今日？我还以为师弟明面上扶持李锦，暗中是中意沈静荷选择的玉烟仙子呢！”看向边上不吭声的姜元辰，不知何时姜元辰只留下幻身，本尊早就回返元始圣境。

　　飘渺脸色一白，哪里不知道姜元辰早就有心给他一个教训？让李文之子做仙帝，摆明是记恨当年飘渺以李文、百花等人威胁。

　　“罢了罢了，你等既要扶持黄口小儿上位，贫道就看着你仙庭何时破败！”对于绯龙和紫幽的交战，飘渺犹豫下，没有干涉。

　　绯龙乃混沌神兽，生而法力就不逊色大罗。加上证道太乙后，实力更胜。而紫幽被折了肉身，虽然道果重塑真身，但实力远不及往昔七成，哪里是绯龙对手？

　　飘渺知道，如今紫幽死劫临头，和玉恒的交易既然谈不成，哪里还有活路？

　　一跺脚，转身回返未黄殿。

　　“李彭，李文之子？如此一来，仙庭再度归入昆仑一脉掌控，师弟果然好手段！”玉恒叹息道：“其行如龙，云隐雾遮，实在是看不清，摸不透啊！”随即，也回到自己天外道场。

　　……

　　经过一番激烈战斗，紫幽被绯龙吞了道果，炼制大罗龙珠。绯龙若要证道大罗，唯有击杀十位大罗仙尊，以他们的道果来炼制龙珠。如今紫幽仅仅是最初一人。

　　默默打熬龙珠，绯龙再度化作人身抱住李彭。此刻李彭拿着玄翼的社稷节杖比划，在他挥舞下山川河流在二人身边变幻。

　　“小祖宗，别乱动，这可是百花圣君的法宝，未来要还的——”

　　没说完，只见李彭把节杖放到嘴里，嘎嘣嘎嘣给吃了。

　　“……”绯龙一时无语。虽说继承李文的玄武真身，但这牙口几乎比得上自己了。

　　“不过能吃是福啊！”转念一想，越看李彭越顺眼，绯龙笑道：“彭儿，既然你要选择食道，那么我这老前辈就可以好好指点指点你。治大国如烹小鲜，仙庭也是如此，治理天地时这耐心是一等一的重要。就算杀人也是如此……”

　　随即，绯龙指着虚空某一处：“这不，你我以逸待劳，又有人送食物上门。大侄女，还不出来？”

　　黑雾一动，一位女子现身，其样貌和沈静荷一般无二，谨慎打量绯龙，似乎在琢磨他到底还留有多少法力。

　　“大侄女，川斋仙尊的道果在你这里？加上你的大罗道果，我的十全大道又可更进一步。”

　　“叔叔击杀紫幽仙尊，自身消耗也不小，真以为能够胜过我和川斋联手？”螭莲暗暗叫苦，她救下川斋本欲为魔教添一臂助。却不料正巧碰到绯龙，见绯龙气定神闲，似乎早早在等她。

　　“怕什么。”绯龙从怀里掏出一个卷轴。卷轴周围群星流转：“此物在手，便是魔主也救不了你！”

　　“周天星图？”螭莲猛然想起，刚刚姜元辰破阵似乎的确没有动用这件星辰至宝。

　　心一横，果断将川斋的道果扔向另一端，自己施展魔功从相反方向逃离。

　　绯龙见了也不追赶，收了川斋道果。

　　川斋仙尊元神在道果中叫嚣：“等等，我乃仙尊，昔年玉恒天尊有言，仙尊不入劫数，便是太昊大天尊也不敢随意诛杀仙尊！”

　　绯龙全然不理会川斋叫嚣，微微一笑，森白牙齿整齐露出，一口吞入腹中，含糊道：“长明不计较？放心，当年那些仙尊一个都跑不了。都要作为盘中餐被我啃了。”


第一百七十八章 六个桃子

　　“这次一共陨落六位仙尊，还是要想办法把道果都抢过来才行。”拍拍肚子自语，边上李彭爬到他身上抓住“周天星图”。只见星图一变，化作一支蟠桃树丫，上面挂着几颗红通通的仙桃。

　　小脸面带疑惑，似乎在琢磨星图怎么变成仙果了。他作为真武之子，天宫蟠桃对他而言不过是普通货色。金母也好，宫玉儿也罢，宠着他惯着他，这些普通仙家疯抢的东西对他毫无诱惑力。

　　“哈哈，长明的星图一直挂在宇宙胎膜上面，我怎么拿到手？不过是诳她而已。”绯龙法力耗损，又要镇压紫幽道果，哪里有功夫和螭莲交手？

　　而且螭莲还有用处，未来魔教建立还需螭莲出面，所以绯龙才将其喝退。

　　“小子，记住了，我们食道最重要的一点就是看人下菜，不能一味逞强。”绯龙语重心长，以食道教育李彭：“吃虽然重要，但怎么吃才是关键。”正是绯龙言传身教，才造就了未来一代吃货仙帝。

　　铃娘子匆匆逃离，见得绯龙后神色一松：“道友，昔年之约可还记得？”

　　铃娘子向姜元辰告密，通过的渠道就是绯龙。

　　绯龙笑道：“放心，你这次所为，长明必会保全。未黄宇宙的未来还需要你传承。”

　　传承？铃娘子苦笑，她头顶仅存的一些未黄气运被古元天道同化。虽然气运转化为古元天道的气运功德，但其意义深远，未黄宇宙是彻底灭了。最终一点气运都已经散尽。

　　“姐姐，给你。”李彭稚嫩声音响起，捧着一个仙桃递给沉思的铃娘子。

　　铃娘子一愣，看李彭颇为顺眼，笑着接过仙桃，然后才看到李彭身上的气运帝格，忽然恍然：“这才是太昊大天尊选择的仙帝？”

　　“不错，你既然承了他的仙桃，未来一元会就多多费心吧。”

　　铃娘子可是人精，听出绯龙话中含义。从龙功德，辅佐下一任仙帝，足以让她逃过飘渺的清算，在下一元会安安生生活下去。

　　“多谢道友。”诚心道谢后，站在李彭边上。

　　李彭看到自己一个仙桃收了一位仙君，心中不住盘算起来，打量树丫剩下的五颗仙桃。

　　三人驻足虚空又等了一会儿。李锦等人匆匆赶来，看到绯龙抱着李彭玩耍，一个个都呆了。

　　紫气化龙，万仙虚相，这是仙帝之姿。甚至李锦身上的帝气也开始缓缓流向李彭。

　　李彭脖颈上的坠子是姜元辰亲手制作，在仙庭十帝中他的地位最高，压制所有后来仙帝。天钧之所以让太极仙帝薧了，也是不肯低姜元辰一头。

　　“仙帝吗？”李锦心中复杂，虽然他一开始不欲做仙帝，但数千年来也有了几分留恋。在诸人中他希望最大，将仙帝视作囊中之物。但如今大局已定，不觉失落起来。

　　“哥哥，给你。”李彭抱着一颗仙桃送给李锦，李锦怅然若失，拿着仙桃无语。这算是自己这些年奋斗的报酬？

　　不过看李彭一脸真诚，顿时有种做大哥哥的感觉，话语到嘴边也咽了回去。“罢了，年幼就年幼吧，有金母看护，倒也无妨。而且，我拿了你一枚仙桃，未来辅佐你一元会便是。”李锦摸摸李彭的脑袋，头顶一撮长发高高翘起。

　　捋了几下，也没抚平，李锦摇摇头，不再言语。

　　玉烟仙子、南离、烟流子也似乎受到感应，落在这片虚空，瞧见李彭后神色各异。

　　各种滋味涌上心头，烟流子轻声道：“臣拜见陛下。”

　　认一个五岁小儿为仙帝？

　　南离脸色难看，虽然李彭年纪不小，但心智只有五岁，这仙帝能当？

　　“反正仙帝说白了就是傀儡。”玉烟仙子想得明白。仙庭十帝，除却前三位的太昊、清虚、太极外其他仙帝哪一个不是傀儡，需要尊奉大罗天法旨？

　　“而且，还有瑶池金母坐镇仙庭，便是一五岁孩童也当得仙帝之尊！”玉烟仙子想清楚后，也对李彭一拜。

　　李彭眉开眼笑，又把两颗仙桃给了烟流子和玉烟仙子。

　　李锦：“……”嘴角抽搐，看着李彭再度乖巧上前安抚两人送上仙桃，总觉得自己似乎太廉价了？居然被一颗仙桃给收买了？

　　边上铃娘子暗笑：这六颗蟠桃收买诸位竞争对手，手段虽然幼稚，但那位大天尊的眼力的确不错，镇守仙庭一元会倒也当得。

　　最终南离看到其他几人不再反对，主动从桃枝上取下仙桃，同样对李彭稽首：“贫道拜见陛下。”

　　李彭也不慌张，按照绯龙事先所言，板着小脸，故作严肃：“诸仙平身。此后朕为仙帝，号天元上帝。上承太昊之命，重开纪元，此后天地再无未黄异仙，尽归古元一脉。”

　　顿时，天道有感，龙汉世界归一，天地大运随着此言慢慢变化。

　　一元之始，万象更新。

　　飘渺道人回到未黄殿，只有两三门人逃了回来。其他人统统被古元宇宙仙尊诛杀，整个未黄殿气运散去大半。

　　而在李彭之言后，剩下气运一一被天道消化。这些气运有着未黄宇宙的本源流存，如今算是消散殆尽，再无未黄宇宙兴盛之机。

　　飘渺顿时老了数十岁般萎靡不振。“圣尊命我救世，如今诸多同道一一故去，我界终究是再难返昔年盛况。”

　　日后便是诸位仙君从轮回归来，也仅仅是古元宇宙一份子。未黄宇宙残留的气运种子彻底被天道炼化。

　　忽然，未黄殿一尊尊座位亮起，上面升起各色道光。未黄殿，那是未黄宇宙全盛时期以大罗秘境所建造的无上道宫。

　　当年飘渺道人在此和诸位同道定计灭杀了一个宇宙，于此延续未黄宇宙的气运。甚至当年对古元宇宙下手，也是在此发号施令，诸位道君躲在未黄殿中延续性命，一点点蚕食古元宇宙。

　　一道道光辉亮起，飘渺喃喃念叨诸位同道的名讳。随后这些道光复又一一灭去，其中名讳真灵散入天道，此后只有古元仙家，再无未黄诸君。

　　残留的二三门人见此情景，不由泪如雨下，悲痛万分。

　　飘渺咬紧牙关，默默望着道光熄灭，一尊尊座位化作尘埃，只有两滴眼泪缓缓落下，在地上化作先天灵物。

　　“我真的错了么？”如果不进入古元宇宙，而是在混沌中流浪，或许诸位同道不会彻底被宇宙同化。

　　但是同样，如果找不到新宇宙，他没办法将所有人真灵完全保下，在时光流逝中会一一消亡。

　　而在飘渺自身开辟的世界中，那些人更难以证道太乙。所以，进入古元宇宙是必然，而未黄宇宙的理念便是借他人之力而补全自身，从一开始就注定了对立的道路。

　　“倘若从头再来，或许我也会这般选择。”但蝼蚁撼柱，古元宇宙若没有晋升之前自然不如他。可是在姜元辰等人晋升宇宙后，一切已经成为必然。

　　圣人垂泪，必是极于情，动道心，两滴眼泪亦有无穷法力。袖子将圣泪赐给二门人，飘渺缓缓闭上眼。

　　虽悲痛万分，但仍忍着痛苦思虑接下来的行事。

　　“随风等人重归轮回，便是为了他们，未来也需忍着玉恒等人的刁难。玄皓还好，玉恒势必逼我加入宇宙，需多多隐忍才是。至于铃娘子……”

　　顿时怒火冲霄，若非铃娘子反水，他们何须落到这般田地。

　　不过转而苦笑：“铃兰从始至终都是看得最清的人，或许是早就知道我不能得胜吧？”

　　侵略他方宇宙而延续道统，终究不是正途，饮鸩止渴，最终必然毒发。

　　“所以我不如炎帝无私，在道路选择上也不如玄清你啊。”想到昔年救世的几位同道。

　　十二宇宙的代言人们如今只剩下飘渺一人。玄清陨落，炎帝道化，其他人不是被他暗害，就是为拯救自己宇宙而身亡。

　　如今的世界，已经不再是这些代言人的时代。新的时代，有新的执掌者。

　　默默望着元始圣境，在那里，有一尊无上天尊注视着整个宇宙，超然世外，不朽不灭。


第一百七十九章 真武帝君

　　龙汉世界，百万小千世界一一变化。无数世界转化星辰，随后如棋子般合入棋盘。这张姜元辰和飘渺所下的棋局化作梦仙一脉的镇运之宝飞入方胥手中。

　　姜元辰的化身丹翁笑对方胥：“幻仙也好，梦仙也罢，仅仅是一个名头，但涉及我和飘渺之争。如今我方大胜，日后第十二仙统以梦仙为名，你便代为师去传道吧。”

　　梦仙之道，借大梦历劫，去假存真。这寻真之道，乃修道之本也。也是姜元辰昔年梦蝶之初所发下的道心。

　　万仙图在命河徐徐展开，其中对应最后一条仙统的器仙一脉彻底化去，灵宝道人摇身一变，以梦蝶姿态飞舞命河之上，背负大罗道果，收摄一脉气运。

　　至此，未黄宇宙气运溃败，整个宇宙的最终本源被古元天道融合，顿时天降无数功德霞光落入在场每一位仙尊身上。

　　消耗的法力，折损的道行统统被天道恢复。

　　“慕容婉儿昔年所预算的结局一一应验了。”天钧仰望天穹，暗道：“那么，就让我看看地母下一步预言的仙庭什么时候毁灭吧！”

　　诸仙喜气洋洋吸收功德，宫玉儿这时察觉李彭失踪，匆匆来找李文一同寻子。

　　元清略略感应，神色古怪：“李彭那小子前往仙庭，诸位若有空，一起去吧，正好商议下未来格局。”

　　一行仙尊仙君前往仙庭，清尘和金母坐在上首，没多久李彭在李锦等人的拥簇下前往仙庭。

　　瞧见李彭身上的帝运，李文嘴角一抽。李彭将最后一颗仙桃摘下，蹦蹦跳跳来到李文边上：“爹爹，给您。”

　　边上一群仙尊们惊愕不已。他们眼中，李彭头顶的紫龙竟不逊色清尘仙帝，甚至正一步步夺取清尘仙帝的气运。

　　这位仙帝继承人是不是太小了？

　　玉恒自己被姜元辰坑了一把，索性蒙蔽天机，不让仙尊们感知李彭继任的事情，准备狠狠吓一吓他们。

　　李文被诸位仙尊看得背后发毛，气不打一处来：上前抓住李彭，对着屁股就打。“臭小子，一会儿不见，你居然跑去争夺仙帝？”

　　狠狠打了两下，元清等人连忙阻拦。“到底是新任仙帝，你这做父亲的也注意点！”

　　“他年纪尚幼，如何做仙帝执掌群仙？”李文黑着脸，连连摆手，对天钧等人拱手道：“还请诸位另选仙帝吧。”

　　清虚脱离最初的震惊，皮笑肉不笑道：“无妨，既然是天定仙帝，未来必有大运。”这个“天”字重重一点。

　　谁是天？对诸仙而言，太昊就是天！

　　李文摇头：“师兄厚爱，犬子顽劣，哪里是仙帝之资？还请诸位另请高明吧。”

　　但诸位仙尊看出姜元辰的意思，一个个挽留劝说。李文才故作为难，勉强认可。同时，心中松了口气。自己这般作态，日后便是李彭有了差错，也能用这个情面请诸位仙尊帮忙。

　　“这小子倒是福缘深厚的紧啊！”李文暗暗摇头，李彭见了，害怕李文再度打他，乖巧捧着仙桃递给李文。

　　李文受了仙桃，对李彭道：“日后在仙庭好好听金母的话。”

　　李彭应下，清尘仙帝直接走下帝座将他抱上仙帝宝座。立时，天落道光，一套崭新的仙帝袍穿在李彭身上，尺寸长短和他极为相称。

　　金母道：“李彭既然是仙帝，子武你不就是上皇？”

　　子武，是李文别名，也就是九州太虚道宗的故人才这般称呼。

　　李文哪里敢接受，连连推辞，将李彭交给金母照拂，当即表明，欲将真武帝位传给李彭，加大他的帝运筹码。而他则和宫玉儿隐居太虚道宗。

　　李文看得很明白，李彭年幼，诸仙还能认可，反正仙庭有金母执掌多年，仙帝象征意义多过实际意义。但一位太上皇？那是绝对要不得的。

　　李文知趣，果断放权，将北极天军交给李彭打理。诸位仙尊见了，也放下心。清尘仙帝索性在自己退位之前发出最后一道法旨，封李锦四人为辅帝，辅佐李彭执掌仙庭。

　　后世，将天元帝李彭执掌的纪元称呼为真武纪年，这个纪年又被称呼为拨乱反正的一个年代。

　　太昊大天尊，再度从幕后走到台前和玉恒接替。也正是这个元会，整个天地重新回归正轨，未黄宇宙的气运消化后，宇宙本源进一步增加。

　　“仙庭第十个纪元，我最多扶持三个元会，到时候轮回积蓄的业火，即便是我也难以压制。”姜元辰、元清站在混沌边缘，两人就在葫芦宇宙的腰间，背靠混沌俯览三界。

　　“三个元会，我的金母化身在仙庭辅佐九任仙帝，也足够了。”元清积蓄无量功德气运，又从玉灵天和元始圣境谋取造化功德，一身福泽绵延犹胜素华道母。只是，她选择超脱证道，这些气运到最终都仅仅是束缚。

　　“你的死劫还没感觉到？”

　　“没。”元清福泽太强，根本感觉不到自己的死劫，显然还是天道有意让她走合道的路数。

　　“那就再等等吧，只是到时候别落到绯龙之后就行。”

　　“绯龙？”元清暗自皱眉，姜元辰这些亲朋好友中，她感官最不好的就是绯龙。这起因，自然还是修道之初的那件事。

　　“他祭炼十颗大罗道果，潜力无限。要说的话，这十全法门的确厉害。”

　　十全十美，无漏无缺。当初元清便是从此参悟自己的玄功，从此造化运转，再无纰漏。

　　作为原版的十全法门更得天妒，若非绯龙在姜元辰证道混元后复活，这法门根本不能修炼。

　　“十颗大罗道果，排除他自己炼制的一枚，剩下九枚需要踏着九位仙尊上位。虽说这次陨落六位仙尊，但道果他只拿到一半，而且大罗道果可不好炼化。”

　　姜元辰嘴角一弯：“所以他现在在圣境边缘借助混沌之气祭炼龙珠。至于其他仙尊道果，未来有的是机会。”当年十仙尊伐天，有几位跌入轮回被绯龙标记，正等着他们证道后一一击杀。实在不行，还有地界禁锢的几人，大罗之道足以证得。

　　元清显然也想到地界那四人，神色了然：“大罗道果可以证，那么混元呢？他所需要的元气是旁人十倍，证道混元所消耗的资源比你只多不少，我不认为他能在我之前证道。”

　　“是吗？”姜元辰笑了笑：“可惜你少算了一点，如果不出意外，他证道应该在三个元会之后。”

　　三个元会？仙庭破灭之时？

　　元清心中默默盘算，她和姜元辰不愧是道友。姜元辰借助仙庭十二元会气运炼“都天仙帝”，她借助辅佐九位仙帝的功德气运炼制“瑶池圣母”，一个图谋完美的混元道果，一个则是图谋证道混元。

　　思索仙庭破灭，元清隐约把握到了什么。或许，姚离证道的机会也到了？


第一百八十章 业火焚三界

　　四尊辅帝助李彭治理仙庭，绯龙也将一尊化身落在仙庭亲自教导李彭。对此，金母面上没说什么，只要绯龙不去瑶池，她也懒得跟他争执。

　　绯龙同样和元清性格不对，只专心教导李彭如何治理天地。

　　仙帝仙帝，在帝之前有一个仙字，因此仙帝和凡间帝王不同。仙帝便是放权下去，只要天道眷顾，名分在身，四位辅帝治世功德他也可以分润一二。

　　无为垂拱，只让人想到昔年太昊治世的场面。

　　不过李彭有一个嗜好，那就是吃。他跟绯龙两人吃遍三界十方，各种神兽异类，以造化手段变出肉身，然后慢慢烹饪。故而被戏称为“暴食仙帝”。

　　但是在他治世时期，毫无纰漏，唯二被人诟病的便是魔界复兴以及轮回之事。

　　对于魔修，仙庭的态度是当做肥羊慢慢养，不在第一开始扑灭，而是在养大之后用来当做劫数抵消仙道劫运。

　　轮回业火因为凡间因果纠缠不断膨胀，幸好姜元辰赐下河图镇压仙庭气运，总算避免昔年清尘仙帝之祸。

　　只是随着李彭逊位，新一代仙帝上位，姜元辰收回河图后，即便是再不乐意也必须出手清理轮回。

　　李彭刻意选择清虚一脉的门人上位，按照当年绝地天通的计划，分离仙凡两道压制业火。虽有群仙反噬，但清虚一力压服，也稳稳度过一元会。

　　而第十三位仙帝，仙庭第十二纪元的君王，乃圆明道人的门人。

　　姜元辰强行指定，欲要让圆明等人亲眼看着轮回崩盘，仙庭毁灭的那一刻。

　　……

　　三个元会，足以让绯龙打熬九颗龙珠，连同根本龙珠一起证道大罗。这位十首圣龙，颇肖往昔九天圣麟，堪称神兽一系的至强者。

　　不过他并不喜欢三界的环境，而是在混沌中游荡。并非姜元辰开辟的混沌海，是真正的混沌世界。绯龙手无寸铁，有心在混沌寻找材料炼制，因为证道大罗后法体永固，可以在混沌中生存。

　　所以常年拉着姚离在混沌游荡，寻找炼器之物。

　　除却混沌神铁、玄玉金精这类宝贝外，找到的混沌原石统统扔到古元宇宙化作宇宙本源，这是姜元辰一直以来所提倡的。不单单是绯龙和姚离，元清、纪纯熙、玉恒等人也一直遵循这个理念在混沌游闯荡。

　　当然，距离古元宇宙并不远，有时候还有姜元辰、地祖、玉恒保驾护航。

　　地祖在两个元会过去后重塑真身，可以在混沌行走。但是他的道果就是宇宙本身，难以挪移，只能在地仙宇宙附近徘徊。

　　混沌莽莽苍苍，一条十首巨龙划破混沌元气，背上带着一位劲装剑士。

　　巨龙十首中九首闭合，唯有一个头辨别方向。忽然，远处一位黄袍道人行至：“两位，速速回去，古元宇宙出事了！”

　　地玄子亲自要找，绯龙十首统统睁开眼。二十道金光震慑人心。地玄子也不自觉扭过头去。

　　绯龙的道乃神兽法门，和昔年九天圣麟一般，走的是混沌精灵的路数，和仙道不同，只需发掘自身潜力，吞了和九天类似的一方世界就足以证道。

　　“古元宇宙出事了？想必业火已经烧开，仙道已经已经崩了？”绯龙其中一个龙头嬉皮笑脸，一切都在他们的预料之中。

　　“崩了。”地玄子心中复杂，虽然早有预料，但一切如姜元辰和慕容婉儿的断言进行，这些仙尊哪里还有脸皮可言？当年为了打断姜元辰掌控整个宇宙的机遇，如今却要冒着仙道毁灭的风险。

　　“姚离，走走，招呼元清她们，我们回去看看。”这些年，众人在混沌游历，目光已经逐渐从古元宇宙挪开。

　　但到底宇宙是众人故乡，此刻也不得不赶回去过问。

　　玉恒那边也招呼清虚等人回返宇宙。而在混沌深处，有一位青袍道人正慢悠悠前往古元宇宙的方向……

　　三界，业火最浓郁处。仙庭在第一时间出面压制业火。

　　不论是李彭还是上一任仙帝，亦或者是如今的圆明弟子道朴仙帝，三人皆是战战兢兢专心治世。但清尘当年留下的轮回实在是烂摊子，不立天庭神司根本不能清理业火，这是仙庭最大的弱点。

　　上一任仙帝勉强借助绝地天通压下业火，反而将后来人面临更大的悲剧。

　　疏不如堵，在堵不上的时候，无量业火从地界爆发。

　　地界之外，仙庭立下的防御结界不断破裂。数件顶级灵宝的投影一一在业火中焚烧殆尽。

　　“乾坤无极！”就在仙庭众人惊慌之际，一位道人飘然而来，手持乾坤镯定住业火焚天之势。

　　“师尊！”仙帝一喜，来人正是他的老师圆明上人。

　　圆明如今作为道行仙之首，又是仙帝之师，还是当年轮回的提倡者之一，不得不来。

　　望着地界汹涌业火，圆明上人默然，对徒弟道：“可曾去天外天寻找大天尊？”

　　仙帝苦笑：“业火被大罗天诸位仙尊施加封印，在业火异动之时就已经禀报诸位道尊，但奈何诸位道尊不在大罗天，有的闭关不出，有的留在混沌。而混沌海中的两位圣仙也毫无动静。”

　　“未黄殿可曾问了？”

　　“飘渺道人隐去未黄殿，根本找不到人。”

　　圆明哑然，望着防御禁制对面的业火久久不语。

　　道朴仙帝厚颜请了诸位道尊圣仙合力塑造防御禁制，还留有河图等顶级灵宝的投影压制。但如今，一件件投影破碎，业火从地界冲向人间。

　　圆明举起乾坤镯，将仙帝等人圈住，目光幽幽望着混沌。“大天尊，那口气，你还没咽下去？”

　　元始圣境，姜元辰缓缓合拢万仙图，此图上十二仙统已经圆满。

　　天仙道的丹翁以内外丹术重定金丹大道，成就大罗之尊。地仙道的地灵道人重续地仙道统，功德圆满问道大罗。人仙道的仙尊以力证道，神仙道的斗姆谋取道母之位，鬼仙一脉的九幽大帝在周明池之前研究鬼仙的无上大罗道果，真真正正独掌一脉。

　　金仙道的大日圣王立十二觉法悟道，灵仙道的木公参悟先天灵光法门，梦仙道的幻蝶上人大梦证道，兽仙的大鲲祖师拟化混沌鲲鹏血统。儒仙道的浩然居士也参悟天地正气，明了元炁之本而证道。

　　功德仙的济源仙尊和道行仙的北冥散人也相继以功德和道行悟道。

　　卷轴合上，姜元辰脑后隐现十二纪元的仙庭气运，最终化作都天仙帝飞入万仙图。只待业火之事告一段落，便可炼成混元级别的化身。这才是姜元辰的底牌之一，相较而言，地祖的帮助仅仅是过度。

　　地祖对姜元辰最大的好处，就是为了验证开辟宇宙的利弊。

　　“开始了。”姜元辰起身，在圣境门口望着三界熊熊升腾的业火。似乎感觉到圆明的目光，冷笑：“尔等造孽自己收场，别来求我！”

　　甚至他主动解开地界几位仙尊的封印。冥河滚动，忘川仙尊复活。轮回树下的隆咒等也一一苏醒。

　　“尔等既然支撑轮回，那么这场救世之举，本座拭目以待！”

　　随后，目光望向两仪洞天，未黄殿等地方。“诸位，大劫已起，尔等所要的时机已经给你们，到底你们能不能翻盘，咱们走着瞧。”


第六卷 元始篇


第一章 昆仑避劫

　　绯龙和姚离速度不慢，但当他们归来时，业火已经从人间蔓延。

　　业火本身象征众生的业力，其中夹杂生灵对仙庭的不满，化作黑色魔火顺着命河焚毁仙庭积累十二元会的功德。

　　“仙庭本来无过，但因为执掌天地首当其冲，加之清尘当年坐视不理，以至于被轮回业火焚毁。日后只有天庭诸神统帅天地，再无仙道插手余地。”绯龙化作人身，和姚离站在混沌边缘。

　　绯龙并非正统仙道出身，当年他以妖身得道，自创法门，曾在瀚海界收集各种功法，自身还有股子邪性，不然当初如何琢磨分化九身的主意，坑了景阳道派那么些年？

　　他对所谓仙道并无好感，真正在意的还是姜元辰、姚离、太虚道宗这些有着联系的亲近人。

　　当然，姚离的性格也是如此，他也是野路子出身，对仙道并无好感。

　　“走，去长明那里看看。”二人对仙庭破灭没太大感觉，降临元始圣境。只见姜元辰坐在千叶莲花上，座下纪纯熙、沈静荷、周元、姜天维、方胥、梵罗、龙石年盘坐一圈，询问昆仑下一步计划。

　　“夫天地之道，牵一发而动全身。业火焚毁虽不至宇宙破灭只针对生灵，但连锁之下天道亦有破灭之厄。”姜元辰缓缓开口，讲解业火焚天的几步。

　　“业火出世，仙庭败坏。后又有地界大乱，魔神恶鬼霍乱人间。业火诛仙，恶鬼弑灵，直至最后法则动乱，天地不存。”

　　“想当年诸位同道与我一同阻碍轮回，如今业火焚毁仙道，与他等何干？周元，你将为师的河图挂在昆仑之巅，当年那些反对轮回，且没有进入过轮回的仙家可以顺着河图逃入昆仑暂避。”

　　“是。”周元起身，上前捧着河图降临昆仑。

　　展开河图，流精玉光，五色郁勃，洞焕太空。在河图感召下，当年对轮回持反对态度的诸仙，乃至没有进入轮回的仙家统统感应到昆仑的召唤。

　　昆仑隐界，笼络大千。只要心中一念而动，便有虹桥在身前架起，引导诸仙进入昆仑。

　　素华神女本是轮回最坚定的反对者，有感业火焚天的大劫数，匆匆来昆仑垂问。

　　这时，只有周元在昆仑中安抚诸仙。

　　道母娘娘直接质问：“你家师尊呢？”

　　“师尊在元始圣境参道，只是因业火之事，命我张开河图救下诸仙。”

　　素华神女眉头紧锁：“那其他仙家乃至天地众生呢？”

　　“不知。”周元摇头，告了声罪，继续安顿诸仙。幸好昆仑本就是天下仙道源流祖庭，其中地大物博，足以承纳诸仙避难。

　　而在昆仑之外，八颗如意树大木擎天，树冠伞盖般罩住昆仑，外界业火不入昆仑寸步。他日之因，今日之果。当年他们反对轮回，冥冥中天道记录。如今业火不染，退避昆仑而脱劫。

　　素华见昆仑忙碌，一跺脚，走出昆仑。立时，天地间无数怨气扑面而来，虽然伤不得素华，但作为元炁道母的她马上感觉到元气污浊，天地间的灵气再不复以往澄净。

　　目光扫视三界，只见诸仙慌乱，头顶业火污浊庆云，一点点焚烧元神。这些经历轮回的仙人身上不约而同浮现一枚绿叶，这叶子便是轮回树的树叶。

　　幽冥轮回的转世，利用的便是这些树叶来封存灵魂本身的记忆，在下一世的时候确保不会带着上一世的记忆。

　　“不可能，在我们成仙之时应该都已经解开封印，断了这道联系才对！”不少仙人望着自己手臂的绿叶，心中恐惧。

　　这片叶子便是轮回的印记，只要经历过轮回转世，身上都有。下到金丹修士，上至大罗神仙，顺着这道印记的联系，无数业火呼啸而来。

　　前世，再前世，一世世的过往经历不断回溯，道行高深者尚且无碍，但道行低微的金丹修士在一瞬间被业火吞没，灵魂焚烧殆尽，只有躯壳留在原地。仅仅一个时辰，三界所有金丹修士死亡。而业火的威能不断增加，甚至范围向着星海波及。

　　素华神女叹息：“当年那些人因为私心支持轮回，如今害的整个仙道遭罪，不知他们作何感想？”说罢，看业火逐步对元神真人造成伤害，立马前往大罗天。

　　大罗天中，五位经历过轮回转世的仙尊头顶业火喷涌，大罗天中亦出现红光异象。

　　闻达等仙尊齐聚一堂，联手镇住大罗天中的业火。五位仙尊坐在玄黄台下，在诸仙帮助下镇住体内业火。

　　“该死，不是说，大罗不入劫难吗？这业火是怎么找上门的？”其中一人脸色难看，他并非当年支持轮回的仙尊，而是后来在三个元会中苦修证道之人。但他从轮回修持，便被业火牵扯。

　　訫炎子冷笑：“大罗道果的确不入劫，但耐不得有些人自己作死。进入过轮回的仙尊，在轮回存留印记，只要本身力量超越不了轮回，未来都要被业火牵扯，给众生陪葬。”虽然说着风凉话，但訫炎子同样心中惊惧。这业火之能居然这般厉害？要知道，玉松仙尊是近年来最杰出的仙道后辈之一。当初绯龙曾将他当做自己的目标，结果被玉松仙尊翻盘，逃出绯龙布局。后来还是姜元辰亲自出面化解二人因果，玉松仙尊算是亲近昆仑的仙尊，就连他都难逃一劫？

　　訫炎子暗中和周元询问，但周元那边的答复让人心凉。即便是玉松这种后晋仙尊，只要进入过轮回，河图的召唤就难以感应。

　　可以说，河图接引的仙家连整个仙道数量的万分之一都不到。这些仙人是姜元辰为未来仙道所保留的元气。

　　三界众生何止亿兆，还有虚空无量量小千世界，再加上无尽星海的生灵，算起来，哪怕是这些生灵一天所积累的念力，就不是一个小数目。地界虽然清理业力，但一年年的继续，在五十万年后彻底爆发，足以让仙尊陨落。

　　“到底还是轮回机制不全。”沧海龙皇证道早，也没进入过轮回，保持冷静：“如今几位在混沌游历的道友应该会一一归来，到时候玉恒天尊会处理的。”虽然龙族同样死伤无数，但这位万龙之主并不在意这些伤亡。龙族数量太多，正好借此机会保存精英龙种。

　　“龙乃先天神兽一族，堪称神明。我感应天机，隐约有神道复起的势头，那么龙族只需安稳镇守四海，日后转入神道也无妨。”沧海盘算妥当，除却帮忙压制业火外，完全是一副超然的姿态。

　　龙，能大能小，能飞能游，可入仙道，也可转入神道。伟力归于自身，不惧劫数。

　　不多时，玉恒降临大罗天，此刻也顾不得那些规矩，直接降临真身，以混元法力压制业火蔓延的趋势。

　　此刻，凡间大半元神真人死伤殆尽，剩下的真人头顶都有一枚符文升起，护持性命。

　　随后，清虚道尊和仓由道尊从混沌归来，清虚面色多了几分不耐，他本来寻得一块混沌原石，但还没来得及开采收取，就被召唤回来。

　　看到如今三界大乱，清虚瞬间察觉仙道气运中所混杂的业火。“轮回破了？”清虚当机立断：“诸位，轮回于我仙道不利，不如趁此机会斩断轮回之道，以确保仙道超脱之意。”在他两个弟子座位险仙帝后，他亲身体验轮回之苦。早就有摧毁轮回的打算，但摧毁轮回的反噬太大，需要一个绝佳时机让群仙一并来抗。

　　毁去轮回？

　　龙伯仙尊哼哼道：“现在说毁去轮回？轮回已经被天道认可，毁灭轮回的反噬折损气运功德，还要被业火焚烧，老子才不去扛呢！早知今日，何必当初？”龙伯族天赋异禀，自身出身便有天人法力，当年龙伯仙尊暗中限制族人借助轮回繁衍，如今看来倒是明智之举。

　　如今龙伯族的人一个都没有死亡，躲在一方小千世界隐居。他才不会为了其他人折损自己的气运。

　　“嘿嘿，道友这就不懂了。正所以此一时彼一时也。当年要开轮回，什么狗屁为了众生，仙道本私，哪里有那么大的胸怀？说白了，开轮回的最大影响是什么，斩断太昊大天尊对天道的掌控！”訫炎子讥讽道：“如果让大天尊执掌九个元会天道，会怎么样？”

　　一位真真正正的界王，统御整个天道，称呼为天帝也当得。

　　因此，仙道中不满的人越来越多，才借助轮回断了姜元辰执掌天道的机会。

　　这一下断去机缘，姜元辰也只能抽身离去，开辟天外天走超脱之路，与界王再无缘法。不然一口气成为混元圆满的境界，何必跟现在一般继续蹉跎？

　　仙道本私，清虚道尊这位教化世人多年的玄清教主颇为刺耳，不悦道：“行了，你说话阴阳怪气的，难道你有更好的法子？”

　　“没有。”訫炎子双手一摊：“我乃昆仑出身的仙尊，当年轮回之事不失立场，保持本心，站在反对轮回的一边，如今业火烧也烧不到我身上。我们轮回三个元会以来鲜少收录门徒，因为如今空白灵魂的生灵越来越少，在最近一千年更早早封山隐世。”

　　訫炎子脸色一肃：“千年以来，宇宙已经不再诞生新的灵魂，所有灵魂皆是轮回转生而来，这说明什么，诸位应该清楚。”

　　诸仙尊无言，这说明宇宙已经逐步走向衰弱，再也无法诞生全新的灵魂。

　　流水不腐户枢不蠹，如果没有新的源泉，只依靠目前轮回中掌控的万万兆灵魂不断转世轮回，虽然还可以支撑很长时间，但未来局势不断恶化，别说宇宙晋升，恐怕降级就在眼前了。

　　宇宙降级啊！闻达目光闪烁，可惜翟羽他们死得早，没有等到这一天。不然直接宇宙降级，道尊驻世，那才是大罗最荣光的时刻。

　　素华神女进入大罗天：“行了，你们好吵什么？如今太昊是要作壁上观，让当年那些人自食恶果，诸位到底有何计策？赶紧说出来？”

　　訫炎子正要说话，被素华瞪了一眼：“如果你等没心思插手，一心避劫，不相干的人趁早去昆仑待着！”

　　訫炎子本有一个主意，见诸人态度如此，也懒得在此找晦气：“那诸位自己慢慢忙，别到时候又跑去元始圣境找我们家山主救命。”行了一礼，化作虹光离去。


第二章 诸仙入世

　　訫炎子从大罗天离开，并未一步跨入昆仑，而是降临人间。

　　法眼观望，不由叹道：“子孙高堂坐，父母锅中煮。仇人变妻子，姐弟变父女。畜生做龙庭，王侯食黄土。可怜尔等前尘回溯，不知你等现在是何感想？”

　　但凡经过轮回的人身上都有绿叶相随，如今仙家们被业火焚烧，而凡类身上的绿叶也逐渐失去封印记忆的能力。在阴司崩毁后，无数世的记忆恢复。

　　有的人看到自己当年的子孙后代成为自己的长辈，而自己则在他们膝下磕头问安。也有的人父母来世化作畜生，亲手将他们宰杀，再一口口吃掉。还有的人，前世仇家变成今生夫妻，床头打架床尾和，这倒是喜剧般的结尾。但如果前世姐弟，今生父女同时恢复记忆呢？如果前世是畜生的人坐在龙椅上，而前世作为王侯贵族的人转入畜生道又如何？

　　当所有动物恢复自己一世世的记忆，除却自身对命运的不甘外，亚人种族还会吃它们吗？

　　人伦纠结，礼乐崩坏，首当其冲的便是儒仙一道。

　　天地间浩然正气消散，浩然圣人孟仲自身的大罗道果顿时崩裂，自身道行不住跌落。还有那一位位圣人，纷纷丧失自身浩然正气，道行全失。十二仙统中的一脉岌岌可危。

　　此时，业火熊熊。在无尽火焰中诞生各种孽魔邪神。这些邪神象征阴邪之气，是死亡化身，弑杀天地间一应生灵。

　　同时，各个文明国度中的金丹层次消散一空，真人们自身难保，只剩亿万黎民暴露在这些邪神的獠牙之下。

　　訫炎子目光看去，各个文明上空涌动黑气，这是各个文明的人民死亡后怨恨文明不对他们进行救助。怨恨之念进一步壮大邪神，形成恶性循环。

　　“将期望寄托在他人身上，岂能得到好处？”訫炎子暗暗摇头，不自觉想到姜元辰曾经说的话。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　与其庇护凡人，不如传下超脱逍遥之法，让其自救。这是姜元辰理想的仙道世界。仙人传法度世，后人代代推陈出新，使得仙道永存下去。

　　只可惜，轮回一开，修士们的道心再不纯粹。有轮回在，便是一世无成，来世继续修持即可。

　　因此，这种懈怠之心让仙道的超拔理念受到冲击。有大决心，大毅力问道者越来越少。

　　“所以仙道当灭，神道当兴，这是天道本能演化。等未来大劫过去，神道复出，你们这些仙家们如何自保？”訫炎子在恼火玉恒等人的作为时并不担心自己。

　　因为元始圣境已经出现太乙仙家。不是从外界迁移，而是元始圣境自己诞生的太乙仙真。

　　这说明什么？这说明姜元辰的道行更进一步，加上绯龙的混沌大罗法门，即便是昆仑搬离宇宙在混沌自开天地，也再无需担心未来门人的前程问题。

　　在元始圣境参悟不朽，然后转化混沌神体修持大罗法门足以。

　　正因为姜元辰已经找到出路，所以一点都不着急。

　　訫炎子作为昆仑嫡系之外的老人，也清楚姜元辰的修为境界，所以才敢在大罗天和众人对呛。

　　绝地天通后，仙凡之别显现，天仙们高举天界，各大文明的核心力量都开始衰落。为了给凡人让道，上一代仙帝发起绝地天通的策划，所有超凡文明必须建立小世界，将人间大地空出来。

　　以至于如今没有任何仙人下界，凡人们随意被邪神们诛杀，在恶性循环下邪神进一步壮大。

　　“这些邪神孽灵说白了，都是阴司之下的怨灵啊，同样来自人道。”

　　轮回树叶封印记忆，可一些铭刻在灵魂深处的情感却永远忘不了。这就有了所谓“一见钟情”“前世因缘”，当碰到前世的某些关键人物时，或许会超脱阴司所安排的命运。

　　为了进行调整，阴司就需要修改其他人的命程，损伤其他人的利益。

　　世上没有一件事能够让所有人满意，这样一来便有了“错”。那些心觉不公的人怨恨积蓄，在如今悉数爆发摧毁整个人道。

　　“仙道本私，人心又何尝不是如此？”訫炎子乃倏帝化身，不由冷笑几声：“当年轮回开辟，此乃人道压天道之举。如今人道内部崩灭，端看它能支撑多久。”

　　在邪神的攻击下，最倒霉的便是人族。四面族等先天种族实力强横，还可以自保。但人族暴露在邪神之下毫无反抗之力。

　　当年人族研发的各种文明武器，也随着绝地天通而失传，如今人族中保留的最强武器，借助太阳能、电能等力量只能杀死刚刚渡劫的仙人。对这些业火塑造的邪神毫无作用。

　　仓由见状，从大罗天传下法旨，命人族仙家下凡救援。

　　不过在吸收人道怨恨之力后邪神们力量逐渐增加。还有地界通道大开，地狱中封印的无数恶鬼肆虐人间。魔教不甘落后，螭莲率领魔修杀人炼宝，准备以血祭召唤魔主降临。

　　三方阻挠，虽然人族仙家众多，但也在夹击下一一陨落。

　　“人间乱了，天界又岂能自保？”訫炎子目光观照十方，各个藏匿虚空的小千世界被他看在眼中。

　　当年绝地天通后，文明等级进行分划。高等级的文明被仙帝遏令建立新世界，在虚空世界中生存。如今虽然业火顺着轮回涌向他们的世界，但因为超凡文明的技术将业火暂时封印，等待幕后的仙君们决策。

　　每一个强大的超凡文明背后都有仙君撑腰。但现在仙君们自身难保，哪里顾得上他们？只是文明技术强横，业火一时间不能建功。

　　“若是大罗天能够尽快挽救，除却人间化作炼狱外，其他地方的损伤应该不会太大。”訫炎子念头一动：“当然，我们家山主如果出面，此劫当可消弭于无形。”

　　訫炎子对姜元辰信心十足，转身回到昆仑帮周元安顿诸仙。

　　……

　　元始圣境，姚离和绯龙坐在姜元辰身侧。三人闭目养神，边上几个弟子坐立不安。梵罗心神不稳，时不时看向北方元始洞天。姜天维目光落在星海，似乎在琢磨自己星神一系到底能不能逃过去。纪纯熙对沈静荷一直打眼色，沈静荷微微摇头，不肯率先开口。

　　最后，梵罗等人的目光落在纪纯熙身上，纪纯熙受不得诸位师弟师妹的压力，只得出列道：“老师，您可有救市之策？”

　　“此劫与我无关，平白出手，到时候反而被人骂。”姜元辰睁开眼道：“我若救世，必先自斩仙道利益。到时候他们又该叫嚣，我何必做这个恶人？”

　　己利在前，大局在后，这是人之常情。能够舍身为了大义赴死，终究是少数人。

　　方胥凝思感应梦界，梦界到底是姜元辰嫡系，姜元辰早早升起梦界至高幻境，护持整个梦界的安稳。九位梦神毫发无损，在梦宫中等待姜元辰的发话。

　　只是除却梦神之外，方胥还执掌梦仙道统，也因此才证道大罗。于是问道：“老师，那梦仙一脉前路如何？”

　　“若不入轮回，躲过业火之劫，未来可重开仙道正统。”姜元辰不咸不淡，从业火焚天开始，他完全是坐看当年那些人受业火反噬。

　　一片霞光落入元始圣境，在绯龙二人后元清也赶了回来。

　　元清瞧见人间炼狱，又看到姜元辰稳坐钓鱼台，摇头不止。姜元辰早早和元清、绯龙、姚离商量过轮回业火之劫的时候该怎么办。

　　但事到临头，元清瞧见众生悲苦，心中一软，也便有了拯救之心。但她知道姜元辰不欲插手，也不能插手。

　　思忖后，元清道：“道兄，你超脱天道也就罢了，冲微他们都是大罗仙家，在凡尘因果不绝，便随我入世一遭，你看如何？”

　　姜元辰默默打量自己的几个门人，笑道：“梵罗，那把开天斧可还合用？”

　　梵罗一怔，正好说话，只见姜元辰摆摆手：“玉恒师兄将开天斧送你，你在此界还有一桩大事要做，为师也不留你。”

　　梵罗在不久之前接受玉恒送来的开天斧，必须帮玉恒做一件事。

　　姜元辰又对其他门徒道：“尔等证道大罗，放在其他门派道宫皆是一派宗主，教化一方。尔等尊我一声老师，来此询问我的意见。但你等证道大罗，早已出师，可自行决定前路。”

　　“去吧去吧，心在红尘者，尘念不绝，不入圣境。为师，就在这里等着你们。”将一个个门徒扶起，指着三界笑道：“区区业火难入我这混元圣境，尔等若挽救不得，为师救下你们几个也够了。”

　　梵罗对姜元辰三磕头，扛着开天斧下界。汜合宇宙的人，必须要保全。

　　方胥犹豫下：“梦仙之中亦有不少精英弟子乃轮回出身，他们不曾参与昔年轮回建立，是后进之辈，弟子怜他等才能，欲保全一二。”这位一向逍遥自在的梦中仙人，因为道统也难保曾经的超然，入世救人。

　　姜天维牵挂星辰道修士：“星辰道修士何止亿万？孩儿又是天道化身，先天和神道有缘。若有救世可能，愿尽一份力。”说完，也跟着两位师弟离开。

　　龙石年眨眨眼，他无牵无挂，那些好友都是昆仑的人，目前不需担心，乖乖坐在姜元辰边上。

　　纪纯熙和沈静荷对视一眼，这两位跟随姜元辰最久的弟子同时起身：“师尊放心，我二人下界度一二有缘人。人间生灵不当悉数灭绝，还需保全一二。”

　　二人随元清离去。

　　姚离睁开眼：“恭喜。”

　　一个个门人不单单修持姜元辰的道，而是走出自己的道路，说明姜元辰教导有方。正因为他因材施教，不以自身利益拘束门人，这些门人才能百花齐放，各有所持。

　　“你也要走？”姜元辰反问。

　　“到底拿了道尊的位置，需要去大罗天走一个过场。”姚离起身对二人挥手：“放心，我们的计划会顺利进行，到时候我也很期待玉恒他们的脸色。”

　　姚离洒脱离去，瞬间元始圣境清净下来，只有姜元辰和绯龙以及圣境本身诞生的星兽。

　　这些星兽中出现九头太乙级别的神兽，时而穿梭星际收集星辰源力，时而落在圣境边缘吸收元始祖气。正是他们的存在，象征姜元辰的道行更进一步。


第三章 无量星海

　　商少阳的太阳文明，以太阳作为能源，虽然七次毁灭，但他七次重塑，对太阳的理解让他登临大罗境界。

　　昔日绝地天通时，他的文明从星海迁移，厚颜找姜天维讨要三仟颗太阳星，十二万普通星辰，六千生命星辰，借助这些星辰和辛王的帮助，在虚空建立一方全新的世界。

　　大罗仙尊开辟世界，这世界孕育大千红尘。可如今，业火弥漫，一颗颗太阳光辉熄灭，商少阳站在中央太阳神宫，望着一座座太阳塔崩毁久久不语。

　　整个文明依托太阳的力量，在能源匮竭时，无数太阳船从天空坠落，一座座城池的光明消失，整个文明一片混乱，陷入黑暗之中。

　　国民慌乱，但这个高度发达的文明有自己的制度体系，各个自治区的领导人果断启用备用能源稳定秩序。

　　“业火之劫啊！”商少阳祭起本命灵宝，金灿灿的日光从神宫升起，以自己的法力作为能源，再度支撑整个文明的运转。

　　这是一个崇尚光明的文明，在光明再度升起后，加上神官们的安抚引导，所有人开始按照事先操练无数次的避难方案进行自救。

　　只是太阳文明堪比宇宙巅峰文明，整个文明的等级堪比太乙。即便是他以大罗法力也难以支持整个文明长久的消耗。

　　“三年吗？”商少阳将文明不少损耗能源的科技一一封印，只供公民日常生活，什么虚空穿梭，什么宇宙太阳船统统封印。这个统治十万星辰的庞大文明失去虚空联系，一颗颗星辰独立出来，文明不断倒退。但这并非这个文明第一次进入崩溃期，各个星辰的领导人主动联系星辰数百个自治区的官员，进行星辰的自治救助。

　　“将你的文明融入本命灵宝。”辛王一道化身降临太阳神宫。仓由等人拯救人族，辛王这位古老的人族大圣也需出面。但人族繁衍有万万兆，凭借人族的仙家根本保护不过来。

　　绝地天通后，仙人不适应凡人的生活，虽然清虚出手打破当年的结界，但因为不适应凡间浊气的仙人在一个照面功夫就被邪神们杀死许多。

　　“师尊！”商少阳见辛王面带疲色，连忙上前问安。

　　“没事，就是开辟世界收容凡人，对我的消耗太大。”强行开辟三千世界容纳凡人，虽然粮食之类的东西由百花圣君负责，但目前辛王本体已经陷入沉睡。

　　“如果仓由找你太阳文明去人界救援，你直接以自身难保回绝了便是。”辛王摇头道：“目前人族大劫，能够保留些许人种也就罢了，哪里还能将所有人一起保下？”

　　凡人是人，难道仙人就不是人？

　　“没有人欠着他们，天然就需要为他们牺牲。”辛王很是感慨，商少阳有些不明所以。

　　人族仙君众多，这时在仓由的号召下纷纷降临化身于人间救世。

　　但并非所有凡人对此感恩戴德，有许多人要求带上自己的钱财，甚至要求将自己的房屋，自家的祖坟，先人遗骨一并带上。无疑加大救世的难度，甚至拖延时间让邪神赶来将仙君化身打杀。

　　有些仙君根本不理会凡人之言，直接将人救走，不管其他外物。难道有东西比生命更重要？

　　但是很多凡人显然不这么看，在被送到辛王开辟的临时世界后不断对救出他们的仙君谩骂诅咒。有些地位崇高，家财万贯之人怎么会不清楚被救走之后的下场？没有权利和钱财，他们和其他平民一般无二，甚至更为凄惨。根本不愿意离开故土，强行要求仙君们留守驱除邪神。

　　还有一些仙人在击杀邪神时，因为余波扩散将诸多建筑震碎，引来凡人的不满。

　　这是一个道法显圣的世界，随着怨恨之力的积蓄，又有新的邪神诞生。

　　为此，有数位仙君损失太大。不是死在邪魔之后，而是被自己救下的这些幸存者引动怨恨之力夹杂业火陨落化身，差点被业火焚烧本尊，彻底消亡。

　　所有，有人一怒之下将自己救下的这些忘恩负义之辈一并震死，转身回返洞府专心压制自己的业火。

　　人族仙君们肯冒着自身业火反噬的风险出面救人，已经是天大人情，既然有人不肯接受，那就在凡间待着吧！

　　顿时，有十分之一的仙人回返洞府，即便是仓由的召唤也拒而不受。

　　“人心之恶在大劫之前表露无遗，浩然圣人的道德体系算是彻底崩塌。”辛王无奈。儒仙一脉至少有十三位仙君圣人直接消亡，孟仲自己的境界也不断跌落。世间恶念汇聚，反而催生更强的邪神。

　　“虽然大劫之中也有凡人众志成城，但善念积蓄只能勉强护持孟仲不跌落太乙道果罢了。此外，那些被救出来的人在诸多小千世界中指手画脚。似乎如果他们救世，或许会比当今的仙君们做得更好一样。”

　　“一些只会嘴上叫嚣的蠢物，直接打杀了不就得了？”商少阳听了，不悦道：“我等历经万劫而不磨，为了救人还需要听他们废话？不愿意被救，直接打杀了事。仓由道尊再怎么眷顾人族，也不能指望毫发无损吧？”

　　“你想的轻松。”姜天维降临太阳文明，他道：“你当那些邪神的恶念来自哪里？若非人道积蓄恶念，如果人人向善感恩戴德，哪里还有邪神的壮大？大师兄曾言‘群龙无首天下大吉’。‘人人如龙’也是儒仙们的理想大同世界，但你觉得可能？”

　　人人如龙，自身自给自足，道德高尚，因此才能大同治世。但谁能确保每一个人的无私？大罗天目前还在争论轮回要不要毁，就可见一斑。

　　有些人还妄想借助轮回证道，自然是反对轮回毁灭。还有的人希望宇宙降级，降级之后，或许按照如今的宇宙模式还能塑造好几个新宇宙，到时候分而划之岂不更好？

　　就算是清虚主张毁灭轮回，也不肯自己一个人出手，不然到时候天谴落下，他的大罗道果也要碎了。

　　姜天维站在辛王二人身边：“恐怕还有人埋怨仙道，认为仙人为什么不肯传下他们仙法，让他们自救吧？”

　　“超脱之路是当年自己堵上的，轮回开启，众生沉沦苦海，这不是他们所要的长生？”姜天维作为曾经九州天道的化身，本身就是站在天道一系，对人道引动大劫很是反感。

　　“少阳，看好你的文明，别让他们出事。”

　　“放心，我的文明在星海十等文明中可是巅峰，对灾难的应对有一套系统方案，只要引导舆论，体制犹在，就可引导人民自救无损国运。”商少阳信心满满，这是无数次大灾难后，整个文明铭刻在精神的烙印。

　　文明国度的强大，不单单是技术的研究，也是国民素质的体现。太阳之国伫立无数万年，七毁七建，整个文明有一个向心力。他们相信，作为太阳的子民，只有太阳光能够在第二天顺利升起，那么他们的文明就可以永存不朽。

　　晨曦，意味着希望。在漫长的黑夜中，终究会迎来光明。

　　“仙道济世度人乃父皇的理念，少阳你深得三昧，也不枉父皇看重，是我星辰道难得的仙尊。”

　　仙人驻世，除却点化有缘人逍遥超脱外，也要引导整个文明走向正规。

　　在绝地天通后，没有仙人的智慧，凡人逐渐陷入争名夺利，虽然有一些智慧、圣人能够经纶治国，但凡人寿岁百载，等他们死后，又岂能保持帝国的千秋万代？

　　仙人之重，首在智慧！

　　辛王也想到姜元辰提倡的理念，在如今仙道中还保留这个理念的恐怕万不存一。

　　“所以大天尊不愿意出面？”

　　“如今仙道已失根本，哪里还有昔年的众志成城？”姜天维摇头道：“若如今发一道千云策，你觉得有多少人响应？”

　　辛王哑然。

　　姜天维也不欲和这位古道君叙旧，直接奔入正题：“少阳，将你的太阳文明化作星域纳入星海。别人我管不了，我们星辰道要自行救世，保证我们的大道不灭。”

　　星辰道的救世？

　　商少阳突然睁大眼睛，看到姜天维手中的一卷神图。“你把混沌边缘的周天星图摘下来了？”

　　周天星辰图本是天地胎膜所化的至宝，被姜元辰搁置在混沌边界，以无数星辰道修士演化的星辰不断从混沌摄取元气壮大宇宙。

　　“这时候，哪里还顾得上那些？你将文明化作星域，我们星辰道的修士一起施展大阵自保。”

　　商少阳法眼观望星海，如今星海浮现一道道不朽星光，每一道星光便是一尊星君。星君们将自己的文明笼罩，演变一片片星域。还有数位大罗星尊将自己隐没虚空的世界搬出来，重新化作星域张开。

　　万星来朝，整个星海汇聚所有星辰道的修士。他们施展功法召唤，只见天界周天星斗自行飞入星海，三百六十五位星神法相显化。

　　这是星辰道修士观想法门最初的三百六十五位大圣。每一位都有星君的力量，甚至其中强横者不乏仙尊之力。

　　星神法相中央拥簇三贵星主——姜天维和两位天妃。但是在三人中央还有两尊更强大的法相，隐约有混元气象。

　　“无上大星尊和斗姆道后？”

　　无上大星尊是姜元辰的至高法相之一，姜天维以周天星图演化，象征星辰的阳性。而斗姆道后则由昕仪姐妹以混元星斗造化出来，这位斗姆象征星辰的阴性面。

　　星尊、道后进一步融合，又有一团元始道星的光辉在两尊法相间凝造。

　　元始祖星光辉无量。在这无可计量的元始星光下，无数星辰文明的业火被纷纷打碎，整个星海独立宇宙之外，自成一系。

　　横扫万千星域！

　　这是姜元辰至大力量之一，由星辰修士来施展虽然不能运用自如，但堂堂正正以力量压制，模拟的混元圣仙足以挡下轮回的业火。

　　当机立断，商少阳将太阳文明融入星域，有一片星域向着虚空蔓延，整个大阵的力量增幅，太阳圣火遍布星海边缘，将星海中诞生的邪神一一诛杀。

　　星海独立于之外，业火不落，星光璀璨。

　　纪纯熙等人见了也不觉一笑，开始自己的行动。


第四章 慈灵圣母

　　浩大星光烛照十方世界，本来人界在周天星斗消失后落入一片黑暗。如今在星海的光明中再度恢复光亮。

　　只是失去周天星斗后天界空荡荡一片，九位天君各自镇守一天，庇护诸仙压制业火，对人间的关注无疑少了许多。

　　“除却人族的仙家在下界庇护生灵外，其他仙人都在洞府压制业火吗？”乾阳天王孤身一人走在天界。

　　曾经诸仙汇聚的天界只剩下一座孤零零的帝宫。虽然金碧辉煌，气势磅礴，但一位仙人也没用。

　　天界的仙人现在都躲在九天天君的宫殿中，借助诸位天君的力量压制业火。如今只剩空壳道宫，肉眼可见乌云遮顶，业火破坏仙庭气运，如今的仙庭哪里还有君临天下的风采？

　　“仙道在治世方面的确不如神道。”乾阳天王不住摇头，站在仙帝宫俯视人间。当星海的光辉收敛后，人间重新陷入黑暗。而且没有日光的氤氲紫气，对生灵而言是一个极大的打击。

　　“当年我入神道，发下道心庇护众生。此刻不能坐视不理。”腰间佩剑解下，对下一抛，当即化作穹天之剑贯穿天地人三界。

　　“镇！”天道帝剑，昔年大罗秘境出土的无上帝剑君临三界！

　　柄入九天，剑指幽冥，剑身上熊熊火焰在人间绞杀邪神。

　　在黑暗中，众生看到天界升起的一轮红日。

　　皓日当空，照耀三界。

　　太阳圣火如星雨落下，人间纵横的戾气点点消融。

　　可海量人道怨气并非一位神尊便可化解。乾阳一人独立支撑，虽有天道加护，但仍不得长久。

　　方胥仰天自语：“当年我无缘和他前世相见，但他转入神道后不损道业，在神道之路上走的越发高远，和师尊是两个阶段。”

　　姜元辰最初的命格是神，结果姜元辰自己走出一条无上仙路。

　　林子轩作为天阳仙人的化身，最终转世入神道，在守护苍生这一点不违本心，无数年坚定神道立场，庇护着神道最后一份气运。

　　感慨之后，方胥进入梦界，和李瑶打过招呼在她的仙境呼呼大睡，将自己的梦境塑造一片精神空间呼唤所有梦仙。

　　业火强横，即便是方胥也没办法帮那些进入过轮回的梦仙屏蔽业火。但是他有另一个法子，梦中浮现一尊侧卧的巨人。

　　一条天龙呼啸而来，盘绕如床承载巨人。此乃姜元辰的梦君法相，天龙便是常年相伴的玄辰。梦君肚脐之上有一朵莲花，花中有方胥的元神入驻，创造维系这一片精神空间。

　　忽然，一阵金光荡漾，精神世界演化三千莲花。

　　一莲承载一道果，对应一位梦仙。最终，有三千位梦仙被方胥保下，元神在梦界护持下逃过大劫。

　　沈静荷和元清娘娘从元始圣境下来，和纪纯熙商议。

　　纪纯熙道：“三个元会中有不少后来之人修持得道，他们虽经历轮回，但并非当年支持轮回的人。我怜他等修持不已，愿给他们一个机会。”遂降临乾元山，在山中显现自身十方化身。十方仙尊化身救世度人，又开辟一方青华大世界供诸仙暂避。

　　沈静荷与元清站在一边，元清道：“业火焚世，乾阳压制不能持久，还需你引动天河之水将其扑灭。”

　　“也对，天河水中有师尊散落的三光神水，当可灭去业火。”沈静荷头顶庆云有两尊法相飞出。

　　玄冥神女取仙瓶引天河净水倾泻而下。整个人间五洲化作泽国，又有忽帝真身在四海引动海眼，一场大水将天地间的业火扑灭，瞬间天地一清。

　　当然，无数生灵落入水中，除却一开始诸仙救护的人外，整个人间一半生灵连同邪神都落入水中。

　　元清亮出自己的造化庆云。庆云生生不息，五色精光闪耀，层层云光中尽显造化法则。一道波光便是一道生机，孕育一道生灵本源。三千先天灵光汇聚，在核心处升起三朵娇艳绽放的莲花。这三朵莲花便是她道行所在，无数年法力汇聚。中央五色道莲运转先天五行元气，核心花蕊处有五颗先天道星。此乃星辰之法，星辰中央拥着一团灵光不灭，此乃元清的根本，先天根源，此光无生无灭，归返大道气象。

　　左侧莲花翠绿道光熠熠生辉，其中端坐慈灵圣母。圣母手捧宝珠，身上汇聚众生福德，无边愿力。右侧莲花金光闪耀尽显华贵，其中便是威震仙庭的瑶池金母。金母一脸肃然，在仙庭破灭之时，她功德圆满，头顶花苞九朵，一朵花苞对应一道辅佐仙帝的功德。辅佐九位仙帝，这尊圣母功德圆满。

　　若是元清愿意，以气运功德合道造化，未尝不可。

　　从庆云中摘下左侧翠绿莲花，莲花落入水下，片片花瓣在洪水中花开，变成一艘艘坚固宏伟的神舟。

　　“大劫之下唯有自救，尔等好自为之！”

　　神舟航行于洪水，各种生灵在水中挣扎，猛然间看到神舟，一个个不断向着神舟靠近，抓住最后一根救命稻草。

　　八十一艘仙舟随洪水而动，所有种族都被元清保留传承，公母俱全。只要业火大劫消散，未来便可再度繁衍生息。

　　只是这朵莲花斩下，无异于元清折损自己三分之一的法力道行，脸色煞白。

　　沈静荷关切扶住元清，元清摇头：“这慈灵圣母化身本就是众生愿力汇聚，众生而来，众生而去，化作天舟救下生灵也算归宿。”调息下，对沈静荷道：“你留在这里救人，我去大罗天看看，看看那些人到底想没想出来办法。”

　　如今大罗天由清虚主持。玉恒天尊说是归墟有异动，早已降临至归墟，由清虚举行摧毁轮回的计划。

　　可是诸仙不肯为了旁人折损自己道果，岂会认同清虚的斩断轮回计划？

　　说句不好听的，大罗道果如果加上混沌真身，足以在混沌修行。这些年中龙伯仙尊早就练成混沌法体。他若是带着自己族人落在混沌，也能自保。所以，根本不愿意为了轮回折损自己道业。

　　这也是龙族的选择，沧海龙皇和倶洪等人有心建造一方龙族宇宙，借助龙族这些年的积蓄，已经在混沌建立一处补给点。未来以此开拓，未尝不能离开宇宙。

　　所以当元清来到大罗天时，只看到诸仙扯皮，一点有用的计划都想不出来。

　　女仙大怒：“都到了这个时候，你们还争什么，一人让一步不就得了？”扫视一圈，看到龙伯仙尊打了个瞌睡，呵斥道：“仙尊，你就是想要离开宇宙在混沌生存，但没有宇宙庇护，你那些后人怎么参悟道果？真准备走混沌之路？”

　　“难道不行吗？”龙伯摸摸脑袋，憨憨一笑：“老子是粗人，不懂你们争夺利益。我龙伯族已经有数千年没有新的族人诞生，整个族群隐居在一方。就算脱离仙道也没什么，毕竟我们最初也不是仙人。”

　　龙伯族的神人据说是最肖圣尊的几个种族之一。任何一位天仙级别的龙伯神人都可以暂时化作一方世界。

　　如果仙尊愿意，自行在混沌演化小世界也可以保护族人生息。

　　“四面族的态度呢？”

　　闻达仙尊迟疑良久：“当年我保持中立，如今仍然保持中立。”

　　“中立？这时候还能保持中立？”元清面色一怒，又看向沧海龙皇等人，诸多种族仙尊都不吭声。如今人族势大，轮回得利最大的便是人族，他们才不会为了人族挡灾。

　　“你们这些家伙，一个个蝇营狗苟，为了自己的利益不肯付出。不就是轮回吗？贫道这就毁了！”突然玄黄台下一声怒吼，有一位仙尊受不了业火的焚烧，直接冲向轮回，施展最强攻击欲砍断地界的轮回树。

　　“青雀，等等！”元清连忙阻拦，但那人速度太快，瞬间离开大罗天。

　　大罗天乃诸天之首，连接无数时空，仅仅一步跨出便落入地界。

　　挥动本命仙器砍下，只见轮回树爆发无量神光，只一个眨眼就把青雀仙尊淹没，随后身死道消。

　　一位大罗仙尊陨落，在大罗天的道果自发崩毁。

　　玉松子咬牙坚持，但业火蒙蔽心神，情绪烦躁，也有灭世之念。万幸当年姜元辰赐下玉佩护持，总算保住一灵清明。

　　清虚见青雀举动，生怕剩下四位仙尊也有妄念。对剩下四位仙尊加固禁制，避免他们被业火蒙蔽道心，做出荒谬之事。

　　“诸位都看到了，轮回很强，如果进一步壮大，到时候你们恐怕来不及离开宇宙，就要被轮回业力抹杀。”清虚再度劝说：“当务之急，便是我们联手摧毁轮回。”

　　诸仙尊仍然不肯牺牲。青雀一瞬间就被杀死，谁能保证他们的安危？尤其是龙伯仙尊，他虽然粗枝大叶，但不蠢。他如果死了，整个龙伯族没有他坐镇，未来只会被人族奴役，甚至从天地间除名。

　　普和仙尊打破僵局：“道兄所言不错。斩断轮回虽然是最佳方案，但是当年开辟轮回时死了多少人？如果这时候毁灭轮回，到时要陨落几位仙尊？我等万劫不磨，何必冒此风险？我看，还是请几位圣仙出手吧。”显然，普和仍然寄希望于姜元辰和玉恒。

　　“普和，本宫不怕告诉你，道兄是绝对不会出手的。当年他便反对轮回，早知今日何必当初？他绝对不会动手救世。玉恒天尊在归墟压制灭世逆潮，你们也不希望归墟爆发，拖着宇宙毁灭吧？还是说，你们寄希望于飘渺？”

　　元清对诸仙选择颇为无奈，扭头对清虚道：“你发起提案，道尊表决。我们几个道尊联手施展大罗天力量打碎轮回！大不了让大罗天替代我们承受反噬，这样，诸位可满意了？”

　　利用大罗天？

　　清虚一怔，脸色难看下来。大罗天铭刻大罗仙真的印记，如果大罗天破碎，未来宇宙晋升便是一场空谈。他这些年的努力付诸东流。未来想要证道可就难了。

　　震碎大罗天来和轮回同归已尽？

　　诸仙尊心中盘算，如此一来虽然会让宇宙本源削减，但一切恢复到数个元会之前的状态，对他们而言利益无损。

　　唯一损害的，便是清虚道尊。三清境同时毁灭，昔年的宏愿只能从头再来。证道混元的希望越发渺茫。

　　看着清虚神色阴晴不定，普华仙尊冷笑：“怎么，你这会儿倒不肯牺牲自己的利益了？”

　　诸位仙尊彼此看看，暗中有了默契。如果清虚不肯牺牲，指望他们冒着陨落的风险来摧毁轮回，真不如一拍两散。反正保下一二门人，他们也有活命手段。最多也就是天地寂灭，圣仙重演天地的结果。

　　“罢了，就用大罗天来撞击，彻底摧毁地界的轮回树。”清虚大袖一动，施展道尊权限：“表决吧！诸位同道，我欲以大罗天压制轮回，诸位可有意义？”

　　玄黄台感应，其他八位道尊接到清虚提案。

　　元清当先赞同，姚离随后认可这个计划。仓由看到人族大灾难，也跟着附议。素华道母看众人总算讨论出一个结局，自然不会反对。

　　一朵五色花卉在玄黄台上绽放，其他四位不到场的道尊也被强行牵扯仙识，进行表态。

　　两仪洞天，天钧道人稳坐钓鱼台，他对着身下影子自语：“如今清虚被逼到这一步，只要再逼迫一下，就能乖乖让他们当我们的牵线木偶。道友，你的证道之日也快到了。”

　　影子中的真身嘴角微微一笑，天网之灵看不透他的打算，只当他的庆幸自己即将脱困证道混元。

　　“一个混元圣人而已，到时候我合道天道，自身成为天道之主，便是送出一个合道位置也无妨。”思罢，大罗天中的幻影直接弃权，不掺和清虚等人的计划。

　　姜天维和纪纯熙商议后，二人投了赞成票，一朵七色圣花升起，宣告道尊们的决议。至于混沌大帝？他的权利一直以来都不需要在意。

　　于是，清虚深吸一口气：“既然如此，传九道尊决议，以大罗天压制轮回吧！”

　　大罗天中九道光柱呼应玄黄台。

　　三界之上，云霭漫漫，渺渺大罗天从隐藏的时空空显圣。

　　高居一应时空之上，九色道光中幻化一尊尊仙尊虚影。这是所有证道大罗的仙尊印记，从大罗天中同时引动，对准地界的轮回树悍然出击。


第五章 幽冥之主

　　道朴仙帝和一群仙家封锁地界入口。在乾阳天王剑指地狱后，地界中的恶鬼再不能肆虐人间。

　　而沈静荷以天水净世，更让业火扑灭殆尽，邪神在洪水纷纷消亡。

　　仙帝刚刚松了口气，便见大罗天从万界之巅显形。

　　大罗天立于诸天之上，非大罗而不可进，一直以来地位超然。

　　如今初展獠牙，便让众仙心中凛然。那道光辉汇融大罗仙尊们的力量，有混元之能。当年飘渺道人忌讳大罗天，都不肯轻易踏足宇宙。

　　“大罗天摧毁轮回？”道朴仙帝心中一喜，别人不知道轮回的恶果，这些仙帝们都明白。这是清尘的罪，当年放任轮回做大，后面几位仙帝再如何英明，也必须给他擦屁股，为他平息影响。

　　而在道朴仙帝手中，仙庭毁灭，未来仙道的历史中会将他定义为末路君王。

　　“毁吧，毁吧，总比轮回吞没整个仙道要强。”仙帝如此想，但他的老师却是另一个想法。

　　圆明站在地界边缘封锁入口，看到大罗天碾压而下，脸色大变：“娘娘，你还不动手？”说着，乾坤镯祭起，天地大轮回虚影浮现。

　　昼夜轮回，四时轮回，阴阳轮回，五行轮回，所有轮回大道凝聚成一层层圆环。最终拟化天道宝轮，十二万道轮回法则层层交织，这是圆明感悟天道的最强神通，堪比混元之力。

　　“半个混元道果？”清虚眼一眯，冷笑起来：“看样子轮回开辟后，你的收获不小啊！”

　　圆明堪称是轮回建立最大受益人之一。这尊天道宝轮尚未完成，若是完成后堪比任何顶级灵宝。

　　乾坤镯祭起，和天道宝轮同时转动。大罗天垂落的九色道光在宝轮转动下消弱三成，再度轰入地界深处。

　　这时，轮回树似乎有灵一般突然再度生长，树冠从地界穿透至人间，巨大的树冠抵住大罗天道光。

　　两相交击，轮回树不敌大罗天百万年的积累，树枝震断，落叶纷纷。

　　不过轮回树借助地界之力连同圆明仙人的力量，总算接下这一道仙光。

　　紧接着，绿叶如剑，利剑簌簌射向大罗天，在巍巍大罗天外震荡层层光云。

　　轮回树上有一颗果实，这是当年轮回树生长之初就存留的果实。其中一颗用来复活通明仙尊，而现在树上那颗留下的果实积蓄将近四个元会的功德，又有地界本源灌注，终于从果树上脱落。

　　玄黄之气缠绕，果实表面浮现后土铭文，地界有一千一百条主干法则交织果实，让这颗果实执掌地界至高权柄。

　　大罗天上，元清伸手一指，云光化作各种神兽接下轮回树叶，随即率先一步降临地界。

　　“果然，本宫就知道她没死。”金母化身手持五色剑刺向果实，元清本尊祭起造化炉砸向轮回树。

　　古树根系盘结，但木灵之属被元清天然克制。那造化炉中火焰熊熊喷出，如同巨石般砸断轮回树。

　　只听轰得一声巨响，地界爆发反噬之力。黄黑色的冥界魔龙自地界冥土升起，一条条虎视眈眈扑向元清。

　　“七杀·斩天。”姚离黑光一闪，元清边上无数魔龙拦腰截断，一手拉住元清重返大罗天。

　　此刻，金母持剑刺向果实，也被一枚后土牌挡下。元清心知时机转瞬即逝，只得收了化身回到大罗天恢复法力。“到底折了慈灵化身，若是三身同在，应该可以打断她复活的趋势。”

　　道光氤氲，黄云朵朵，一尊女神化形重生。

　　“妹妹真是心急，姐姐好不容易复活，你就这么欢迎吗？”轻笑声在地界回荡，玄黄后土牌飞入女神手中，背后升起人身蛇尾七手法相。法相在地界擎立，地界无上权柄在手，大地母气涌动，轮回树原本被元清砸断的地方重新愈合，再度生长。

　　“吾名地母，幽冥之主，大地之母。”女神双手张开，整个地界共鸣，无量量众生心中有感，不由自主向地界拜服，口颂地母之名。随着他们念诵地母之名，所有被邪神击杀的亡灵归入地母怀抱，更进一步让地母光辉照耀天地十方。

　　先是人界，光辉照耀下戾气消融，紧接着是天界，乾阳天王支撑帝剑，嘴角浮现一丝笑意：“这一天，终于到了。”

　　最后是虚空星海，姜天维瞧着星光没入星海，伸手一指，元始祖星光辉复又亮起，以不逊色地母神光的强大威能从星海照出。

　　混元星光不断闪耀，地母之力被一点点从星海驱逐。

　　“地母之光，岂可我的星辰界域？”姜天维当年和地母也有些恩怨，容不得地母的幽冥大道压制他的星海。

　　“诸位帮忙，让他们瞧瞧我们星辰道的力量！”姜天维一声长啸，身后的元始天星凝聚众人之力，一颗以混元元始祖气凝聚的星辰坠入地界。

　　慕容婉儿笑语嫣然站在轮回树前，头顶明黄色光辉中若隐若现一片神宫。当那颗混元力量凝聚的星辰坠落地界，神宫中浮现一尊地母法相，素手芊芊借助明星。

　　地气和星光相互抵消。

　　清虚倒吸口冷气，诸位仙尊神色各异。

　　那颗混元星辰是什么？那是星辰道所有修士法力凝造的无上祖星，堪比姜元辰的化身亲临，那是真真正正的混元力量。

　　但地母只手接下，这说明什么？

　　混元！

　　地母证道混元了？

　　“不可能！地母道行浅薄，连乾阳天王都不如，凭什么证道。”一位仙尊忍不住喝道，不可置信盯着地界女神。

　　那位女神如今是幽冥之主，无数冥神飞入她头顶的神宫，自行构建地界的秩序，完全绕开仙庭。直接以圣神之尊拨乱反正，将地界阴司掌控在手。

　　只是生死簿在地官手中，对玄天君这位三官大帝，慕容婉儿留了一份人情，没有过多逼迫。

　　“生死簿是长明炼制的宝物，未来插手地界乃是必然，此刻还不能跟他翻脸。”慕容婉儿思罢，专心调整地界法则。

　　被仙道掌控近四个元会，地界法则混乱，才让业火从地界喷发，若是慕容婉儿掌控，岂会有这种事情发生？

　　所以，天命转移。

　　当年姜元辰苦心多年让天命转入仙道，让仙道统治乾坤。如今统统散去，天命再度落入世界之子的神道手中，慕容婉儿自己便是地界的化身，是轮回树的主宰。

　　地母光辉从星海绕开，再度转向虚空中隐藏的无量小千世界。这些小千世界可没有抵挡地母的力量，直接让光辉照亮，无数业火被光辉打灭，生灵赞颂地母之德。

　　地母光辉不断扩散，命河波澜渐起。玉羊、地龙等神兽浮现，象征大地阴阳的宝莲玉树招展，一只金凤衔着混元道果没入慕容婉儿眉心。

　　“幽冥轮回运转，她的武器就是业火，权柄就是地界，大地的阴阳之道在手，虽然同样是大地至尊，但我二人道路不同。”地祖在地仙宇宙观望，暗自摇头。

　　慕容婉儿当然是合道的路数，死后证道，以地母之尊成为死的化身。负责众生由生到死，再由死至生的过程。

　　三界一极的地界在手，合道混元，和玉恒同尊。

　　“这是当年早早准备好的布局，折仙道气运而塑造神道混元。好一个隆咒仙尊，好一个复洛仙尊。这些仙尊开辟轮回，皆是我仙道叛逆！”普和仙尊脸色铁青，这些年仙道气运大跌，统统为慕容婉儿挡灾，让她顺利借轮回证道，司掌冥土。

　　现在，诸仙尊谁还有支持轮回的想法？让神道执掌轮回，那还不如让轮回毁灭！

　　诸位仙尊默契对视，普和道：“我等若要陨落，老规矩吧。”

　　“若有人陨落，诸仙保留其遗产，并且从大罗天付出代价助其重证大罗。”清虚咬着牙，他心疼大罗天的资源，但他更清楚，神道绝对不能复起。

　　一位司掌业火的死亡之母，足以抹杀任何一位大罗仙家。

　　慕容婉儿默默驻足轮回树下，轮回树中的法则变化，幽冥轮回的法则融入折断再度的半截树干，化作慕容婉儿的地界权柄神器。而下半截根系新生树干，轮回树真正从地界冲向人界，进行下一步轮回法则的调整。

　　“道友，当年协议的后半部，可以开始了。”地母握着权杖，地界变化了然于心，对一旁圆明大喝。

　　圆明瞬间化作流光，主动投身轮回树。学着当年慕容婉儿的举动，以自身祭献轮回树。

　　清虚嘴角一抽，他清楚圆明仙人的打算，随着天地大轮回构成，他直接就可合道混元。

　　只是那时候，再不是仙道独大，而是仙神并立的局面。

　　“罢了，便是将他一并杀了，也不能容许天地大轮回的出现！仙道重在超脱，合道绝非我仙道正统。”在这点上，清虚的立场和姜元辰一致。

　　此刻，清虚心中也有些后悔。在天地众仙中，真正和他道路仿佛的仙人，还真就是昆仑那一脉。

　　“若当年少了几分争执之心，让师叔继续执掌，我仙道怎么也不会落到这一步。”

　　不自觉回忆自家恩师，若是玄清在世，他和姜元辰之间会有什么样的关系？

　　至少，二人不喜欢合道道路这一点，外加玉恒三人足以影响整个仙道的选择。

　　也就不会有玉恒合道，不会有天钧的图谋，更不会有圆明合道轮回的事情发生。

　　“诸位，动手吧！”诸仙联手祭起大罗天，九霄撼动，十方共鸣。趁着慕容婉儿孤身一人时，意图重新夺回地界。

　　大罗天是宇宙至高之天，是本源的体现。同样地界和轮回树也是本源所化，但大罗天积蓄本源厚重，那是为了宇宙晋升所用。如今用来击杀慕容，即便是合道圣人也要饮恨！


第六章 圆明道人

　　幽暗无光之海，无边魔潮汹涌，玉恒盘坐金盘之上，默默念诵道经镇压魔主。

　　业火焚天虽然针对生灵，但一个不好便是天地寂灭，这是魔主出手的绝佳时期，所以玉恒出面阻拦他走出归墟。

　　同时，玉恒心中疑惑：按理来说，魔主应该是天道一环，相当于天道末劫才对。但如今天道虽然衰败，可明显不到毁灭的时刻，这魔主哪里来的这么大力量？

　　单纯比法力，魔主比玉恒高出一大截，比姜元辰都要强些。

　　再仔细想想，在宇宙没有诞生自己的混元圣人前，魔主就早早证道。天道再怎么没有智慧，也不会让相当于毁灭的终结之人率先出世吧？

　　那么，他哪里来的底蕴？在天道不断壮大的成长阶段，魔主这位象征末日的存在凭什么诞生？

　　而且，魔主很不受天道控制。若非天道压制力厚重，玉恒扪心自问都难以将他压制。

　　“这魔主似乎另有隐秘？”

　　玉恒到底没有进入过深层归墟海，虽然从姜元辰口中了解十二寰宇，但没有真正经历，不了解魔主的跟脚。

　　魔主虽然是本宇宙孕育的灭世者，但他掌控的那一扇门户连通真正的归墟海。当日姜元辰和飘渺试探之后心中忌讳不已，不敢对魔主过多逼迫。

　　虽然古元宇宙闭合，从当年的破灭大循环离开，但只要这道门户被打开，空间门户就会把真正的归墟之力侵染过来。那时候，便是圣仙们都难逃一死。

　　魔主之所以早早证道，很大程度上是他当年截取深层归墟的力量，得到一丝归墟之主的传承。汜合宇宙的半扇门户在当年姜元辰引发的大爆炸中飞落到魔主边上，炼制了克制姜元辰的归墟魔剑。他得道还在姜元辰之前，若非天道还有些制约，恐怕早就灭世了。

　　玉恒拦着魔主，不让他进行灭世之举。这时，明黄色的暖光垂入归墟。

　　轮回之光照亮三界十方，业火暂时熄灭，无数灵光魂魄归入地界。同时一道光辉照入归墟，将归墟的部分恶业消去。

　　魔主一声冷哼，被轮回之光击中，潜伏魔海深处。

　　“合道混元？幽冥地母？”玉恒脸色有些微妙，连忙探寻查看。

　　当他看到圆明投入轮回树的时候已经感觉到天数变化。

　　魔主也从魔海深处现身，黑影站在远处，凝视不语。

　　二人皆是天道化身，感应命河本源，能够察觉一道新的紫色长河在天地间流淌。

　　比起魔主的权柄隐秘不见，那条崭新的长河紫气腾腾，虽然不如玉恒的紫气长河强大，但混元权柄犹在，这是象征地界的至高力量。

　　慕容婉儿借助仙道气运抵消天地反噬，在地界孕育至高道果一举登临天地之巅。紫气长河一成，便是真正的合道混元，与玉恒同尊。

　　而在这条紫气长河之外还有一截分支正慢慢演化，诞生新的长河。这条长河象征世界的循环，圆明正在合道的关键时刻。

　　“圆明这家伙的选择啊……”玉恒明白，随着慕容婉儿证道混元，整个宇宙的格局已经变化。仙道独尊已经不可能，必须给神道让路。

　　但他也清楚，圆明绝非忘恩负义之辈，他的选择同样是为仙道好。只是他不认为仙道独霸是最好的结果。姜元辰的理念便是仙道的超脱真谛，这一点契合天道晋升的本能，故而仙道顺天而立仙庭。

　　但圆明选择给神道让出一部分空间，恢复上古局面，仙神同尊。

　　如果说原本天地间气运仙道占九，神道占一。那么在未来，仙道占七，神道占三，虽然神道复兴，但难以动摇仙道根基，仍然是仙道主权的宇宙。

　　“天道之下，九为极数，最多只有九位合道圣人。我以劫法掌道，加上圆明和未来的天钧，已经占据优势。神道就算再出来一人也难以和我们抗衡。”玉恒心中盘算：“所以，这才是圆明的打算？倒也符合圆明的至高理想。”忽的，脑海一道灵光闪现，玉恒似乎想到了什么。

　　随后，被轮回树的异象打断。轮回树已经占据人界绝大部分地域，向着天界而去。

　　“圆明的大轮回已经要完成了？轮回一成，你我也算是同门了。”玉恒对魔主笑道。

　　魔主没吭声，良久后才道：“天地大轮回，最重要的三点便是起源，秩序以及终结。便是我当做终结之君，但没有创世之人，元始之君，这轮回建不成！”同时，他也在盘算，随着两位圣人出世后，他的结果会如何。

　　“是啊，师弟是绝对不会作为元始之君合道的。”玉恒有些无奈，再度观望天道。

　　忽然，玉恒望着天道中心的一条紫气长河，面上多了几分疑惑。

　　魔主也察觉到什么，就连地仙宇宙中的地祖和隐世不出的飘渺道人都有所感。

　　“不对，不对，有问题！”几位混元大能同时盯着命河。

　　命河是天道的化身，姜元辰当年开辟而来，这一条路便是逆证大罗的关键。

　　同样，在命河最深处升腾道道气柱，这些气柱便是宇宙的本源权限。魔主占据其一，暗紫色的紫气如黑水在底部流淌。玉恒和地母的天道权柄化作两道大小不同的长河与命河同等。其中地母的紫气长河还有一条分支，那意味着圆明的权柄正逐步生成。

　　但是在这三道长河之外有一道气势恢宏的至高长河，紫气滚滚而来，形同天柱般立在中央，占据整个天道的核心。那是姜元辰的权柄和天眷。

　　虽然他超脱离去，天眷比当年巅峰时期少了许多，但虎死余威在，仅仅是残留的天眷就足以震慑所有人，不敢对姜元辰有任何异心。

　　当年为了道尊之位，清虚等人敢对上元清，但从始至终不敢正面对上姜元辰。这便是姜元辰百万年的余威积蓄。

　　但如今，随着圆明开始证道，大家清楚的看到天命转移。

　　比起姜元辰当年提议并发起的宇宙晋升，天道明显更倾向于慕容婉儿和圆明推崇的天地大轮回。

　　“在天道扶持圆明和地母的同时，姜元辰的天命怎么可能还在？昆仑天柱不足以让他镇压，昊天冠虽然是功德圣器，但也不足以确保他的天命不衰！”飘渺道人霍然起身，一片鸿羽抛入命河。

　　大罗鸿羽飘飘而来，虚无大道克制幻术，一层幻雾慢慢散去。

　　玉恒施展符法，魔主引动黑水，三人联手推演天机。只见那伫立天地之间的昆仑天柱轰然倒塌，什么天命，什么天眷，统统散去。唯有不绝紫气盘旋于命河，中央有一尊昊天冠，虽然比玉恒的本源要多些，但绝对没有一人定天，口含天宪的无上威能。

　　“他的天命居然早就散去了？”魔主多了几分了然之色，这才对嘛。在天地开始倾向于天地大轮回的时代，他凭什么牢牢把持着天命根源？虽然这些年扶持仙庭恢复了些，但他消耗的更大。

　　“当年更改宇宙结构，应该是他天眷消耗最快的一次才对。”魔主暗暗后悔，正是当年姜元辰一举更易宇宙结构，将整个宇宙变成葫芦，才把他吓住，不敢再直面姜元辰。

　　“以幻术遮蔽，应该是很早之前他的天眷就开始衰退。”玉恒一想，明悟姜元辰这类超脱混元的本质。

　　他们本身便是另一方天道道果，恐怕在姜元辰离开宇宙的那一瞬间，天命就已经散去，只是后来不断以幻术蒙蔽，加上他百万年的余威还在，所以虚张声势吓住所有人。根本没有人怀疑他的天眷。

　　可现在，圆明证道背后有着天道支持，整个天地大轮回虽然失道于万灵，将日后所有生灵局限在天道之下。但天道此后万劫不灭，灭世而不损天道本源，只需九位合道圣人再度开天即可。

　　“相较于师弟所提倡的晋升，天道本能更倾向于圆明所提倡的长存吗？”玉恒心中复杂，虽说天道无灵无智，但姜元辰天命削去，天眷不断散去，未来恐怕会有天道杀劫，欲要让他本源散入天道，来壮大宇宙的一天。

　　飘渺道人神色变幻不定，最终化作一声长叹：“道友，我已经陷入天道因果难以超脱，难道未来你也要陷进来？”恐怕，两位混元圣人的最终结局不是被迫合道就是被那些合道混元们联手杀死，好祭献天道。

　　“如此看来，和天钧的联手的确需要好好考虑下了。”飘渺道人迟疑起来。天钧道人在不久之前和他商议一个大计划。如果完成了，天钧掌控天道，而他或许有机会离开这个天道，回返混沌。

　　“我那些同道被此界同化，未来生死福祸再也不能插手，当务之急是保全自己的性命。”进来容易出去难，飘渺隐居多年，为的便是斩断因果好超脱天道。但目前见效不大，甚至察觉到自身死劫。

　　“若地母和圆明合道，即便是玄皓和地玄帮我护持，我们三位圣仙都难以对抗他们这些人。为今之计，只有先帮助天钧一把，实在不行再寻他策。”

　　飘渺思虑清楚，从未黄殿离开，悄然来到地界。

　　元始圣境，当几人联手破去姜元辰的迷障幻术，姜元辰眼皮子一跳：“绯龙，我的虚实被人看破了。”

　　“他们已经看出你目前的虚弱了？”绯龙一惊，立即道：“我先下手，从地界针对大罗天。”

　　“准备吧，算算时间，天钧应该会更快下手。”姜元辰伸出一只手，五根修长的手指都缠绕着因果线，天道因果纠缠，阻碍他离去的脚步。甚至能够感到本源的呼声，如果姜元辰愿意合道，他这些年散去的天眷会马上复原。甚至如果他支持天地大轮回的计划，未来诸圣之首，元始之君必然是他，他是所有合道混元的首领，在天地间占据最高位的权柄。

　　这就是天道开出的“价格”。

　　“可惜，仙道本意是超脱，我已经不欲流连于此。”姜元辰缓缓摇头。

　　大道孤寂，他道心坚毅，早有孤独前行的心理准备。木青漪当年评价他至于情而无情，姜元辰从不会为了外人驻留足迹。看似优柔，但他始终向着仙道最核心的真谛超脱而去。如今已经离开，怎么会再度涉足天道，将自己困入囚笼？

　　“合道樊笼一次就够了！”主动断去和天道的部分联系，姜元辰起身走到葫芦藤下：“我们的计划该开始了。”


第七章 天钧道人

　　地界，在大罗天的攻击下地母处于下风，人身蛇尾七手真身被震断数只手臂。这尊人身蛇尾的真身擎立地界，自身便是地界化身，交织无上地界法则。转眼间手臂重塑，但下一刻又被再度震碎，就连轮回树的成长也开始缓慢起来。

　　到底大罗天力量厚重，仙道经营百万年的至高仙天具备无上伟力，地母刚刚证道不久，权能不曾熟悉，根本没有反抗之力。

　　不过越打清虚越心惊。“虽说地母不熟悉力量，但一直被动防御，不曾主动攻击，其中必有阴谋！”

　　慕容婉儿只用自己的法相应对，真身挡住身后的轮回树，一缕神念探入冥冥和诸多大罗仙神联络。

　　“姐姐，多年不见，可还安好？”慕容婉儿笑声在素华神女耳畔响起。“姐姐乃神族老人，当知天命，如今对这天地大局看清楚几分？”

　　素华神女心思一动，沉吟起来。“混元圣神，堪比圣仙的存在。此后，仙道独霸是再也不可能了。”她毕竟是古神，如今看到神道地母顺势证道混元，不觉也开始琢磨神道复兴的天数。

　　天命在轮回！从慕容和圆明被天道扶持，天命转移就可见一斑。

　　“姐姐，如今仙庭崩灭已是定数，未来神族大兴，我们自己维系宇宙岂不更好？”

　　素华神女在大罗天提供力量，暗中却也有了几分迟疑。

　　慕容婉儿苦苦劝说：“若太昊治世，妾身断无推翻仙道之念，但如今仙道形式如何，姐姐亲身经历，还不清楚？”

　　当年素华神女愿意站在仙道一边反对倏帝，说白了还是看重姜元辰的理念。素华的道路和姜元辰有些接近，当年在轮回的立场上一同站在反对的一方。

　　因此，素华并不喜欢慕容婉儿。慕容婉儿也清楚，根本不以人情拉拢，而是主动将自己未来勾画的理想世界传给素华。“长明的宇宙晋升方案早已成为镜花水月，如今天道更倾向于万世不灭。姐姐乃神之道母，还需明察！”

　　同时，慕容在劝说道母时，也在跟灵祈、宙光、乾阳等人交流，同样商讨未来神道大局。

　　众人以法则勾连，在天道庇护下，清虚并未察觉。

　　仓由看着地母一次次复生，不由烦躁起来：“她目前虽有混元权能，但道体、法力还需慢慢打熬积蓄，若是我进入地界进行斩首行动……”思忖间，耳畔响起慕容婉儿的声音。

　　“妾身亦是人族出身，若神道定鼎，人族便是天地主角。”

　　仅此一言，仓由便有了几分意动。

　　仓由的立场是人族，如今在仙道中可是有其他种族掣肘，若是引来神道交锋，两方争斗下人族也可得利。

　　同样，慕容婉儿将自己的部分规划传递过去。

　　“神道宰天，三界分划。妾身执掌地界，愿将人界交由道尊，此乃人族永世之祖庭。”

　　人族从来不忌讳神道，昔年灵祈便是神道出身。

　　“那么，其他种族如何？”

　　“他们不是另有退路？况且，未来人界交由道尊，一切由道尊自决。”慕容婉儿干脆利落，她从来都不是独立支撑的主，合纵连横，是她最喜欢做的事情。

　　她深深清楚，唯有利益均沾，才能确保一个联盟的建立。

　　但也正因为此，她在很多时候不如姜元辰把握时机，只能后发制人。

　　仓由和素华心思变动，仓由默默望着天地众生，其中人族死伤最大，其他先天种族躲避在各自的世界反而保留元气。

　　“若镇压地母，对我人族并无好处。说起来，我人族不断借助轮回扩张，占据最大利益，才被人反感。若是镇压地母，其他种族再度出世，我人族反而在暂避一隅之地休养生息，那又是何必？”当即断绝对大罗天的本源灌注。

　　失去一位道尊支撑，大罗天立时晃动起来，元清、姚离等皆有所感，被大罗天的伟力震得五脏翻腾。

　　素华见仓由撤了力量，暗叹：“果然，地母从不打无把握之战，当年主动舍身，恐怕早就布置妥当？既如此，神道大兴总比仙道大兴来的妥当。连人仙之尊的仓由道尊都倾向于她，本宫何必为了仙道舍命？”

　　这时，目光望向天界。乾阳天王以自身大法力支撑三界，保持三界连成一线。

　　“方才乾阳天王以帝剑救下众生，光照十方，此乃神道所为也。”素华神女一念而动，散去本源，从大罗天中消失不见。

　　大罗天中两道光柱突然暗淡，剩下天钧、纪纯熙、姜天维、混沌大帝不在，只有清虚三人难以调动整个大罗天的主权，只能眼睁睁看着大罗天悬空。

　　清虚脸色大变：“道母，仓由，你们该不会是想扶持神道吧？”

　　元清面色不虞，又看向天界的皓日当空。心中一叹，到底素华姐姐是神族。比起跟她不怎么亲近，并且各种利益纠葛的仙道，或许神道复兴后反而对天地更好？

　　素华道母降临天界，辅助乾阳梳理法则，以防止天地大乱，导致宇宙破灭。以行动表明立场，一众仙尊这时才想起素华道母的出身。

　　“当年为了天地，她连混沌大帝都敢背叛，她是真正将天地放在心中的神明。”玉恒道人苦笑：“想来比起目前混乱的仙道，那地母所推崇的天地大轮回更得她的属意？”不单单是素华道母，就连天道本源也在不断震动，倾向于慕容婉儿和圆明的计划。

　　“若不出意外，似乎便是他们俩赢了？”魔主目光盯着西方，当他看到西方两仪洞天升起的光辉中，不由笑了。是啊，前提是不出意外！

　　但是天钧等了百万年，如今这么好的机会，可能不出来搅一搅吗？

　　大罗天孤悬，轮回树招展枝叶，清虚思索应对之策。

　　这时，天钧道人降临下来：“诸位道友，贫道有一策可应对地母之乱。”

　　地母之乱？人家目前是得到天命在身，反而是我们这些阻挠的仙人，对天道而言才是真正的叛逆者吧！

　　清虚轰的一声，脑中盘算清楚，脸色黑了：“天钧，你的打算该不会是要让我们主动推行天网计划吧？”

　　顿时，天钧道人这百万年的行事统统有了解释，一切都是为了天网的张开！

　　“不错。”天钧掌中浮现一张七彩灵网：“诸位，天网张开，替换天道，到时候天网便是法则，我等便是天网的控制人。到时候，便可借助天网轮流修行证道。”

　　天钧讲解天网之妙，其中有天道界王一位，合道混元位九尊，大罗仙位八十一尊。

　　“由下而上，只要天道界王参悟大道，直接便可超脱离去，由下一人接替悟道。轮流下去，我等皆有超脱混元的希望。”当然，这种超脱的前提是要先合道，最后借助合道完善道果，再进行最终的超脱。

　　天网计划被天钧吹得天花乱坠，无疑契合仙道所有人的利益。诸位仙尊默默听着从，再看看天道自身所倾向的大轮回计划，不由得有了意动。

　　“干了！既然天道厌弃仙道，我等便更替天道，为自身道途搏一搏吧！”

　　“原本我等连证道混元都很艰难，所以太昊的宇宙晋升不能支持，才明里暗里进行干扰。如今既然天网计划能够带动我们所有人证道，何不一试？”

　　在地母的威逼下，虽然诸位仙尊清楚知道天网计划中必然有自己不知道的隐秘，但此刻明显没有第三个方案。

　　是由着轮回吞没天地，让神道复起？还是让天网建成，以天网取代神道，彻底建立仙道的世界？

　　诸位仙尊意见一致，不觉看向清虚等玄清门人。

　　灵虹怒喝：“天钧，当年你扶持地母开辟轮回，便是等着这一天吧！”

　　轮回之害，当年只有姜元辰看得清？开玩笑，连素华道母都清楚，天钧如何不明？

　　说白了，天钧要的就是一个机会，一个逼迫所有仙家必须向他靠拢的机会。

　　当年天网计划的推动受到姜元辰的阻挠，姜元辰认为天网计划死水一滩，若稍有变故就会引发整个天网的大破灭。所以，在他治世的时候天网的建成想也不要想。

　　所以，天钧和慕容联手斩断姜元辰对天地的掌控，逼迫姜元辰进入混沌，甚至主动推动轮回的建立，帮助慕容婉儿归来。为的便是天命转移向神道。

　　“唯有天命入神道，才能让诸仙孤注一掷，彻底站在我这边。”这位天网孕育的精灵，无情至圣，才没有什么脸皮的说话。被灵虹质问，直接应承下来：“所以，诸位是愿意迎来神道的报复，还是跟我一起铺开天网？西方这些年仙道如何，诸位应该看在眼中才是。”

　　西方早就张开天网，这些年毫无变故，甚至西方根本没有神道立足之地，足以说明天钧的天网计划有其可取之处。

　　对目前的局势，足以剿灭神道，彻底把神道从他天地间抹去。

　　“天网建成，谁能保证你不私用？如果天道界王不肯离去，到时候便是最大的樊笼！”

　　“以我天钧之名发誓，若我永霸天网，在混元圆满之后不曾离去，便让我天钧受大道反噬而亡！”天钧道人一脸严肃，对天立下誓言。

　　清虚眯着眼，望着天界的乾阳天王和素华道母，不知在想些什么。

　　“罢了，天钧你既然早早准备妥当，想必连我反对后如何把我击杀也准备了？”清虚冷谈道：“我不同意你的计划，但既然诸位道友认可，认为你才是扶持仙道大兴的梁柱，那么大权让你便是。”清虚主动退避，拉着几个门人离去，只把仙道之事交给天钧主持。而元清皱皱眉，也和姚离消失不见。

　　天网计划，昆仑怎么会支持？


第八章 救苦天尊

　　清虚带着几位同伴回到玄清洞天，如今洞天中拥挤无数元炁道的仙人。一个个头顶业火，借助玄清祖气镇压。

　　“清凉，你擅长心修之术，以自身大道压制业火。灵虹，你和我兵分两路，我们将元炁道的修士汇聚在一起，大不了便是重开地火风水，再立一方世界。”清虚静望太威长洲的祖根神木，忽然道。

　　“师兄/道兄！”清凉和灵虹脸色大变，清虚道尊竟然有重演一界的打算？

　　“我的道行不足，但若道化三清，借助太极混元之气当可五成把握。”清虚袖袍一扫，将众仙头顶业火削去小许：“我在混沌游历，察觉不远处有一片太极混元道气正逐渐成型，隐有天地初现的趋势。在此开辟天地，当可功成，大不了便是为古元宇宙再立一方附属宇宙罢了。”当然，清虚若要这般行动，恐怕也要效仿地祖往事，自己也要有陨落之厄，元神分化三清，万万年不得返本归元。

　　清凉二人连忙阻拦，但他态度坚决：“若要建立天地大轮回，还不若直接在界外开辟一方天宇，确保我仙道超脱之法。”

　　清虚让清尘道人管理洞天，自己在大地行走，寻找元炁道的后人，以保全自己一脉的实力。

　　这时，天空一道青光闪过，却是十方救苦天尊忙碌救人。

　　清虚忽然喊道：“师弟，等等。”

　　这十方天尊乃纪纯熙的化身，救助仙道有缘之人，此刻稍稍停留：“怎么？师兄不去主持大局，怎么有心留在这里？”

　　清虚见十方救苦天尊收去一个门派中的四位修士，不由道：“这个门派有修士千人，你为何不救？”这个门派被邪神破去山门，一个个法力大跌，又被洪水来袭，借助一件法宝随水波飘荡。只是门人千人，救苦天尊只救下四个真人修士，就连那位残存的老仙都不曾救走。

　　“贫道受本尊之意，只救仙道修士，其他外道一概不救。”

　　“我看他们道气盎然，皆是仙道中人。”清虚面色讶然，指着操控仙舟的老仙：“这老仙修持数万年，有天仙五重，可是真真正正的仙家之人。”

　　十方救苦天尊微笑道：“仙的外衣，魔的本心，这老仙吞噬门人而延命，岂是我道中人？”

　　仙的外衣，魔的本心？清虚脸皮火辣，似乎从中听出什么暗指。

　　十方救苦天尊没空和清虚多言，转而前往千里之外救下一对母子。这对母子皆是凡人，但那母亲高高在水中举起孩子，边上有一艘神舟停驻，里面有人正勾起小孩将他拉入神舟。

　　不过当里面的人想要救援这位母亲的时候，被一道水浪打开，母亲落入水中消失不见。

　　十方救苦天尊见了，伸手一指，那落水的母亲被灵光救下，飞入神舟。顿时，神舟中一片哗然，有人对天叩拜，念诵救苦天尊之名。

　　清虚见了，不由道：“你救助仙道有缘之人，这区区凡人也在你救助范围之内？”

　　天尊道：“我道紫阳祖师昔年有言‘人这一生，受责任、感情以及利益所驱使，平衡三方才是我道所为’。师尊也有一言，重责者神，重利者私，重情者人，而独尊一道不顾其他二者，皆为魔。”

　　清虚默默体悟，清楚天尊所言。此“魔”并非魔道，而是指心中魔障。为了感情不顾大局，蒙蔽是非观念，是错。单纯为了责任而不顾其他，本身也是一种偏执，是执魔。而为了私欲抛弃责任和情感的人更是魔道所为。

　　是故，神重责而不失情、利。人道以情为根，以利为私，方组成红尘大千世界。

　　“人者，仁也。仙道不失人道，故仁心在，情发乎于心，复又以人心而观天道。”这是太虚道宗的核心理念，昔年太虚道宗的修士都要先修人心，再修天心，最终天人合一。

　　清虚默然，随着太虚道宗的大昌，哪位仙君仙尊没有研究他们的理念？不得不承认，紫阳道人开辟的太虚道宗的的确确是仙家大道，道门正宗。

　　这是真正的仙道之本，仁心仙骨，不失其道，才有一代代俊杰出世。

　　若非紫阳昔年时运不济，恐怕如今又有一位新的仙君甚至仙尊出世。

　　“但为兄记得，昔年师叔还曾说过一句话，不偏执，不成道？”

　　“求道之路上，唯有争执心才可锐意进取，唯有定下最终目标才不失本道，也唯有大毅力大恒心才能走到终点。但到了终点之后反而要放下偏执，无执无念才能最终悟道。”这是姜元辰曾经告知纪纯熙的道理。混元无路可寻，无道可证，便是姜元辰自己和飘渺道人都说不明白自己怎么证道的。至于玉恒道人，所谓的证道混元无非是合入天道世界，在飘渺口中根本不是正道。地祖的宇宙法虽有些看头，但地祖假外人之力，证道也颇有水分。宇宙便是道果，和合道没什么差别，并非真正的仙之大道。

　　清虚脸色变幻，对十方救苦天尊一拜：“师弟之道，我不如也，这声天尊之名的确当得。”

　　看了看地界目前发生的战斗，天网随之张开，正一步步把人界法则纳入天网网罗之中，替换整个宇宙的冥冥天道。

　　“人心本私，仙人仙人，沾了一个人字，同样也有私心，只是三道平衡才为仙人。地祖当年霍乱世间，但对地仙一脉可谓仁至义尽，为了地仙一脉而道化陨落，若非师尊出面恐怕混元道果也证不得。”十方救苦天尊意有所指：“师兄好自为之吧。”说完，十方救苦天尊继续在世间度人。

　　他度之人，若为凡人，必有仁心；若为仙人，必悟天心。这才是他的有缘之人。

　　清虚看了看地界变故，转身回返玄清洞天，在道宫中打坐：“师弟所言不差，这些年仙道误入歧途，不如趁着这场大清洗重塑道途？师弟既然还在外面努力，想来或许还有救，我也无需太悲观。”清虚盘算清楚，也将三清化身斩出，让三人学着救苦天尊在世间度人。

　　唯有本尊苦苦思索，推算天钧道人的行事：“天钧趁着这个时机下手，眼光老辣，但这个时机并非天授，而是人为。当年轮回是他推动，当年逼师叔退避，也是他推手。宇宙降级最初的呼声到底来自哪里，难道真是云岚她们当年一时口误？”清虚隐约明白，仙道之所以一步步走入歧途，恐怕正是天钧在背后推动。

　　为的，便是今天这一步，彻底用天网统治世界。

　　天钧自身作为天网的核心，身边三十二位仙尊联手推动天网，占据天网中的三十二个大罗之位。

　　一界王，九混元，八十一大罗，彻底构建天网的主体。但是，即便是仙道所有人填补，也难以凑齐这些人数，唯有未来仙道后辈慢慢修行，才能填满名额。

　　三十二位仙尊祭炼天网，道果逐步融合在天网，顿时有天钧参悟的无上混元大道传递过去，提升他们的道行。

　　天网的确有其妙用，这大道共享，法力输送是天网最基本的两个力量。本来这些仙尊们很多人是困守大罗境界不得更进一步。但此刻在天网共享中道行瓶颈开始慢慢松动。

　　“天网竟然还能确保道果的安全？这就是玄真道的合道理念？”诸仙的意识顺着天网交流，天钧心中暗暗雀跃。

　　看着天网一步步张开，地界中的人身蛇尾像被天网困住，他嘴角浮现一丝笑意。虽然无情至圣，但看到自己百万年的努力最终大成，心绪也不由掀起波澜。

　　“就是此刻，动手！”天芒仙尊敏锐捕捉到这一点情绪波动，一道青藤率先鞭挞向天钧，玄妙的大道法则开始影响整个天网。

　　云岚仙尊有样学样，普和仙尊等古仙们一个个将法力灌注在这根青藤，在将天钧打翻之际锁死天网的部分权能，对天网进行改造。

　　天钧被抓住破绽，那些仙尊们一个个以元神阻拦，十数位仙尊的力量同时爆发，外加仓由道尊凭空乍现，一拳击中心口。当天钧回过神来时，天网的部分权限被锁，缠绕地界的金色法网中出现一片红光。

　　“诸位，你们这是做什么？”天钧质问为首的仓由和天芒二人。

　　仓由动手之手，默默站在一边，似乎是帮助慕容，但他的态度实在暧昧。而天芒仙尊悠悠笑道：“道兄的天网有一个缺漏，贫道私心想着，若是直接言明，对道兄颜面有失，所以还是暗中进行吧。”

　　“天网的缺漏？”玄阳仙尊疑惑道。刚刚并非所有仙尊动手，而是十五位仙尊默契打断天钧，分取天网的部分权能。

　　“誓言是最不可信的东西。”云岚仙尊笑吟吟道：“妾身至少有三种办法躲避誓言的反噬。不知天钧道兄用的是哪种？”

　　天网之灵拿天钧的名义发誓，根本就没有效果。但云岚等人并不清楚天钧和天网之灵的关系，只当他是有其他手段。所以，根本没相信天钧所言。但他们必须承认，在他们相互推诿，不肯舍弃自己的性命摧毁轮回时，轮回已经成长到单纯一人摧毁不了的地步。在地母借助轮回权柄合道后，他们唯一的办法的确就是天钧的建议——天网。

　　“但是我们不会傻傻帮你把天网铺开。”普和仙尊叹道：“若是道兄作为天网的最高掌控者，然后对我们翻脸，那时候怎么办？甚至无需直接翻脸，只要暗中对有资格接管天网的人下杀手，然后以没人接替的名义勉为其难继续掌控天网，即便是你发下誓言，我们也说不了不是。”

　　天钧脸色铁青，强行催动天网的核心权限进行破解，很快就将十几位仙尊的封印打开，当他看到众人添加的一份条约后脸色黑了。“你们……”

　　“怎么，妾身觉得，唯有这样，才能让所有人放心。”云岚将那道新的法则展开，玄阳道人等也都看到那条法则，一个个若有所思。


第九章 太阴元君

　　“合天网七成权柄，废立天网之主。”

　　这条法则展开，所有人都看在眼里。或惊讶，或了然，飘渺暗中观望天钧的脸色，忽青忽白。“这家伙妄图以天网控制所有人，没想到从一开始就被大家给反坑了一把。嘿嘿，这就是天网之灵的局限啊！”飘渺毕竟是混元圣仙，开始数次和天钧交手还不明白，但在未黄殿隐居的失偶仔细琢磨也恍然大悟，明白天网之灵的存在。

　　“将自己的本体交给别人掌控，你有这份狠心吗？”飘渺摇摇头，若是天网之灵这么选择，恐怕他未来还真要小心点，但是……

　　“但是这天网之灵明显被天钧本尊算计，不沾因果业力借助天网之灵的手完成布局，到时候自己还能以受害人的身份一步登天。果然是人精啊！不愧是曾经的宇宙之子，坐拥一个时代的人。”天网之灵虽然有心和飘渺联手，和飘渺道人在看到天网之灵的情况后，怎么会跟一个必然失败的主联合？他要联合，肯定是跟天钧本尊。

　　绯龙这时候按计划来到大罗天外，瞧见这条法则猛然一怔：“这些仙尊们还敢这么做，真不怕他翻脸？”不过众人注意力不在大罗天，绯龙悄悄来到大罗天，观摩这座万天之天。

　　“我们这些仙尊彼此信不过，相较之下唯有天钧还更超然些，所以他执掌天网核心很正常。但天钧执掌天网多年，若有歹心我们的确不好办。刚刚瞬间解锁天网法则就可见一斑。”一位仙尊暗思：“天芒等人的想法不错，至少赋予九位合道混元们主权，联合七人就可废立天道界王，对天钧进行辖制。天网是仙道的天网，而并非一人之天网。”

　　联想刚刚天钧在极短时间内解开十几位仙尊的封锁，其他人已经明白，这一条法则必须要建立。不建立，到时候为天钧做嫁衣？

　　他们不蠢！

　　“既然天钧道兄以天网之计来针对轮回，想必是为了我们整个仙道。”天芒在“仙道”二字上狠狠咬着。“那么，为了整个仙道，应该不会介意我们的小人之心吧！”

　　“是极，若我等错怪了道友，日后去你两仪洞天赔罪可好？”云岚笑容满面，手下动作不停，然后扫了其他仙尊们一眼，暗示之意十足。

　　其他仙尊反应过来，同时以天网的权限在压制天钧。

　　“这些古仙尊都不蠢，你当他们会不清楚你故意借助慕容之手铺开天网？当年暗中鼓动宇宙降级，恐怕早就被这些人记在心里。只是因为目前的局势唯有借助天网而已，但他们会对天网限制。”真正的天钧在影子里传讯：“同意吧，不同意，你别想立下天网。”

　　“荒谬！荒谬！我的本体，岂能让外人染指！”天网之灵其他的都可以让步，但天网便是他的肉身，这怎么能让？而且天网中的核心隐秘要是暴露出来，恐怕到时候他要被玉恒给撕了。

　　到底不是生灵，平日里还看不出什么，但涉及本体，天网之灵立刻反弹，强行摧毁天芒等人立下的法则，想要一口气把所有人纳入自己的掌控。

　　本来就是，天网之灵形同器仙，哪位器仙会将本体交给他人？通明那个例子对器仙便是最大的惩戒。

　　天网内斗，慕容婉儿多了几分喘息之机，加快轮回树的建立，促使轮回树冲入天界。

　　可刚刚进入天界的瞬间，九天神霄法雷不断轰下，乾阳天王御剑攻击，将轮回树的树枝一一削断，断绝圆明证道的可能。

　　慕容眉头大皱：“道友，你这是想要做什么？”

　　乾阳天王是神，而且当年慕容婉儿建立轮回也是他默许的，甚至他帮忙阻拦姜天维出手。可如今在神道即将重兴的时候开始反击，这是要做什么？

　　望着轮回树被压制在人界，地母隐隐感到局势变化开始脱离掌控。“虽然算到天钧会出手，但没想到乾阳会反水。能够说动他的人就那么几个，按理来说，长明不会在这里下手，他应该还要等等才对。”

　　慕容婉儿苦苦思索，她能够顺利在几个元会后重生，而不是天道直接分裂本源，借助慕容婉儿作为载体，诞生先天圣神，这其中就有姜元辰的伏笔。不然，最契合天道的方案并非慕容复活，而是天道自行诞生合道混元，全新的人格，全新的意识，相当于慕容婉儿的女儿。

　　那样一来，连混元劫数都没有，完完全全是地界之主。

　　之所以慕容能够复活，还是因为姜元辰不欲诞生一个新对头，直接设法将她唤醒。

　　慕容婉儿猜到姜元辰可能会利用她，但不应该是此刻。

　　“应该影响乾阳的人就那么几个，如果不是长明的话那会是谁？灵虚，不对，灵虚此刻不在天界……”慕容婉儿心中盘算，她察觉到，虽然姜元辰懒得对付她，但地界混元权柄能不能真正到手，并且稳固下来，还要两说。

　　乾阳天王不回应地母的话，将帝剑横在天界，对身边女子道：“答应你的事情做完了，我也要开始我的行动。接下来，地界行动，我也帮不了你。”

　　身边月白道袍女子点头：“天王也要小心。”顿时，银辉亮起，一轮明月从天界坠落至地界。

　　而乾阳天王化作金辉飞入日星，以日星之力震荡聚仙钟。“万般业力，尽归我身。三世如一，返本归元。”日星身侧有三尊法相，相互交感震动，素华道母在边上看着这一男一女的行动，面色颇为复杂。

　　“罢了，你们为天地计，我为你们护法便是。”素华神女挺直身子，护持日月之星。

　　日星如火，三界十方一应业力被牵引至乾阳天王身上，聚仙钟声声荡响天地四极，帮助诸仙消去自身业力。统统加持在自己身上。

　　而月星缓缓坠落大地，牵引着大地无边洪水慢慢退去。

　　月，本就有牵动引力，操控潮汐之能。

　　“木青漪！”慕容婉儿忽然脸色一变，反手一掌震碎轮回树，手中权杖点向圆明的真灵，欲要将其击杀。

　　“这又是搞什么！”天芒等人忙着和天钧争夺天网主权，猛然看到慕容婉儿对圆明仙人下手，一个个惊呆了。

　　天钧想要趁机夺回天网，却又被空中银辉挡下，太阴玄气在天网上纠缠，也占据其中一道法则，以符文封印。

　　同时，仓由动了，夹住慕容婉儿的权杖，伸手一推，把圆明从轮回树中拉出。

　　圆明仙人双目怒睁，玄黄乾坤镯劈开黄云击中地母肩膀，仓由一拳打中地母腹部。

　　被两下强力攻击，地母咬着牙，权杖点出，混元圣力激荡，两道流光射向仓由和圆明。“死！”

　　圣神权柄，口含天宪，汇聚幽冥轮回之力攻向二人。

　　“你先走！”仓由目光一动，主动抗住两道乌光，把圆明甩向坠入地界的明月。

　　“好机会。”飘渺道人此刻也动了，虚无之身如同烟气袅袅，暗中对慕容婉儿一点。

　　到底是老牌圣仙，虚无大道震碎地母真身，混元圣力击碎道果，地母显化的人身蛇尾真身立时散去。

　　慕容不及防之下被人重创，含恨盯着从身侧离开的飘渺，同时听到飘渺的话：“娘娘，你的死劫，贫道帮你过了。”

　　“本宫死劫便是当年舍身化道，借此获取天道权柄，哪里还有什么劫数。飘渺？这一手，我记下了！”慕容婉儿当机立断，在神魂暴露的瞬间飞入轮回树消失不见。

　　轮回树本源浇灌，慕容再度塑造法体。

　　“天钧道友，你还不动手么？”飘渺道人踏足天网范围，一声大喝。

　　天钧本来和天芒等人争夺天网，忽然再度运转天网权限，在天网中飞出另一张金色大网——地网。

　　地网运转大地灵脉，没入五洲大地核心，施展玄力将轮回树切断。轮回树目前支撑地人两界，根系都在地界，而树冠都在人界。这下子，从树干部分再度切断，地界的根系和人界的树冠断开。

　　其中人界部分被虚空弥漫的丝线蛛网黏住，无数绿叶元气化作天网养料。

　　仓由被慕容婉儿以地界威能攻击，元神气血不断衰败，眼看轮回树即将被天网收走，对天一吼：“你们还不动手？”

　　玄德和辛王现身，二人皆显法天象地之身，抓住轮回树的树干向天外跑去。

　　一系列变故，从慕容击杀圆明，到仓由帮圆明挡灾，再到后面飘渺打碎地母真身将其逼入轮回树，整个一连串动作连一炷香都不到。

　　但这还没完，木青漪以明月救下圆明，同样喊道：“师侄，下手。”袖袍中亿万道符文飞天舞动，在辛王二人和天网角力时，符文叠在天网之上封印乃至削弱天网的力量。

　　古朴玄妙的符文在天网中流动，如同病毒般混乱天网的权能，导致目前铺开的天网领域纷纷冻结，就连天地法则也开始被太阴玄气冻住。

　　“太阴祖气？”天网之灵脸色变化，这位如同背景板一样的月中之君，居然已经参悟到祖气的层次？“怎么可能，她不是根基浅薄，只能借助大罗丹药强行提拔至大罗境界吗？”

　　太阴之法引动冰封冻结之道，天网银光烁烁，寸寸冰封。

　　天网之灵正要反击，天芒等人当即出手牵制，眼睁睁看着梵罗现身。

　　“好嘞！”梵罗现身，挥动开天斧对准被冰封的天网狠狠一劈。

　　如同开天辟地的一斧顺着一道特殊的法则划过。

　　看到那条法则，天网之灵瞪大眼，面露惊恐之色。那条法则是雷劫，是天网中针对仙人渡劫的法则，也就是对应玉恒的道。

　　天网掌控天地后设立九尊混元位，其中便包括玉恒的位置。

　　开天斧本就是玉恒针对天钧所炼，同源之力感应，开天斧上浮现玉恒道纹，对准那一道法则砍下。整个天网关于劫法的法则统统断裂。

　　劫法，天网的核心法则之一，这一下子断开，整个天网崩溃。

　　天网之灵一声惨叫，自身道果被开天斧震伤。边上飘渺忽再度动手，一掌贴在背心，元气吞吐。而影子里，天钧本体现身，一根手指点向印堂，接受天网的道果。

　　此刻，四方泾渭分明。明月高悬地界，木青漪扶着圆明，将自己所剩的半枚大罗神丹递给圆明。另一边，天芒等人镇住三分之一的天网，有些不知所措望着如今局势。

　　第三方，飘渺道人和天钧真身联手，将天网之灵诛杀。新的天网从天钧背后升起，插入冥冥天网尝试合道。

　　而最后，轮回树在地界重生，慕容婉儿再度借助轮回树孕育真身，从树干中姗姗走出。

　　“明修栈道暗度陈仓，原来圆明要的根本不是我的轮回树，而是天钧道人的天网。”慕容婉儿望着明月中扶起圆明仙人的木青漪。到底也是心思缜密的主，哪里还不知道圆明真正的合作对象是木青漪？

　　也是，比起她这位神道地母，木青漪那可是和圆明相互扶持，一起从玢缪手中逃离的患难之交，情同父女。

　　“姐姐，这一局，是你败了。”木青漪浅浅一笑，在明月中对慕容婉儿欠身行礼。

　　慕容婉儿一声冷哼，默默恢复力量。随着她被飘渺等人重创，她的地界权柄虽然还在，但比刚刚更衰弱了几分。而圆明的反戈一击，使得她所有计划付之东流。

　　“圆明道人，没有我的地界帮你抵挡劫数，没有轮回树来破劫，你的死劫怎么过？”

　　混元必有劫数，合道的劫数比超脱要弱许多。因为合道本身便是站在天道一方，所谓劫数便是考验。只要你能证明自己有获取这条权能的资格，天道就会许可。可当年玉恒渡劫都有飘渺暗算，差点九死一生。更遑论慕容二人？

　　只是慕容本就是神道，神道劫数最少，加上慕容婉儿当年舍身道化，对天道而言足见其诚，故而赐下权柄。只要慕容婉儿能够保住地界主权不失，未来权柄稳固就能立地封圣。

　　而圆明道人的劫数便是轮回树本身，他和轮回树休戚与共，若轮回树真正定鼎便是证道的时机，但若是轮回树成长失败，便是陨落之时，魂飞魄散。

　　所以，圆明需要慕容婉儿的帮忙。地母也不担心圆明的背叛。但谁能想到此刻圆明竟然还真就反戈一击了？

　　地母表情变幻不定，盯着作为最大变数的木青漪。


第十章 广寒之主

　　归墟，姜元辰漫步踏浪。他和绯龙兵分两路，一个的目标在归墟，一个的目标在虚空。

　　来到玉恒和魔主边上。察觉地界变故，姜元辰诧异道：“师妹出手，这是师兄的意思？”

　　玉恒摇摇头：“我看出天网破绽，只让梵罗准备，木青漪这丫头，应该是她和圆明的交流？”

　　望着明月，玉恒也很是感慨。当今若提及符道，最先想到的人是他，根本没人记得木青漪也是符道大家。若论及星辰，首推无上大星尊，其次是紫微大帝和两位天妃，谁还记得曾经的太阴元君？就连太虚道宗中提及贡献最大的人，有人说玄皓，有人说灵虚，有人说冲微，但没人提及这位广寒宫之主。

　　这位曾经追随姜元辰而踏入仙道的女修一直以来如同明月般隐于群星之间。在皓日当空时不见其踪，在群星璀璨时不闻其名。

　　孤傲不争，避世太阴。

　　这百万年的修行，她到底到了哪一步，除了她自己之外没人清楚。

　　玉恒抛出法器，金盘符光闪耀，演绎太阴星所发生的一幕。

　　太阴广寒，孤傲清冷，如今被广为传颂的月神是姜天维的天妃之一，月神朏仪。而更为古老的太阴元君早早消失在时间长河中，除却在太阴星的核心道域外根本不曾外出。

　　日月乃天目，天道之眼，其根源比周天星斗更为古早。其中本就有开天之初存留的太阴祖气。在木青漪塑月成功后，借助祖气走上元炁道的至高法门——一气生万法。

　　这太阴祖气在手，先天掌控所有阴寒属性的法则，广寒宫也被她转化为先天灵宝，镇住月星核心的祖气根源。

　　当业火焚烧时，月星上的一群月娥仙女们也有不少被业火牵扯。就在大家慌乱间，木青漪从月星深处走出，至阴至寒的银光冻结万物，将所有女仙带入广寒仙宫。

　　肤白胜雪，温婉如玉，元君站在丹桂树下望着三界。

　　“元君，打探清楚了，是地界的变故。”一只银色凤凰从外面飞回来，在木青漪身边化形。

　　尹漓目光触及木青漪身上缠绕的玄气，面带敬畏之色小心挪移。

　　太阴祖气是元炁道目前所认知的二十四种祖气之一，虽然不似元始祖气包罗万象，也不像玄清祖气乃仙道之本，但这种对应宇宙阴极的祖气是所有阴属性生灵的根源。故而太阴元君又有“太阴老母”的称谓。老母，并非指的年纪，而是说她作为阴属性之母，是阴灵之源。

　　“不知什么时候我才能捕捉玄机，参悟祖气之根？”尹漓一时失神，当年受姜元辰之命转而追随木青漪，如今证就太乙功果，也是这对师兄妹对她最大的恩典。但就算木青漪对她毫不保留，可其资质也难以参悟太阴玄姆祖气。若非太阴本源在手，木青漪的资格都不够。

　　收摄心神，尹漓禀报目前外界所发生的事情。

　　木青漪一听，了然道：“原来当初圆明前辈来我这边托付，为的便是这件事吗？”

　　前些日子，圆明道人来找木青漪，希望木青漪在关键时刻能够给他制造一个机会，压过慕容婉儿夺取轮回的主动。

　　木青漪这些年早就避世，根本不清楚外界那些算计。但此刻仔细一对照，反应过来。

　　彼时，姜天维召唤周天星斗，太阴星乃周天星中的三贵星，同样飞临星海，唯有一座太阴广寒宫悬浮天界。

　　望着星海无量光辉，木青漪皱眉：“这小子胆子够大的，难不成真要以星辰重演一方世界？”

　　在地祖以世界法门证道后，也兴起一阵热潮，诸仙研究开界之法。但真正有资本开界的人除却清虚之外也就是姜天维、梵罗等少数几人。姜天维联合一众星君星尊或可一试。梵罗本是元始之道，先天占据优势。

　　如今群星联合，汇聚元始祖星，本就是开天重演一界的能力。

　　“元君，你看！”尹漓眼尖，看到梵罗潜入元始道域取出一柄开天神斧。

　　“那斧头上的花纹似乎是玉恒天尊的本命灵篆？”到底是符道大家，一眼瞧出玉恒的手笔，暗中以月光和梵罗勾连，将他拉入广寒宫询问究竟。

　　木青漪也是大罗仙真，又在广寒圣境，梵罗不担心天钧察觉自身危机，索性把玉恒交代的事情说了出来。

　　“斩破天网？”木青漪道：“天钧雄心勃勃，一张天网网罗天道。想来玉恒天尊让你对天网下手，就是借助天网上和玉恒相关的劫法法则？”

　　“不错。”递上开天斧，木青漪打量上面的符文，脑中有了个念想。

　　“圆明前辈欲要合道轮回，他的劫数便是轮回树的生灭。此举势必引来天地诸仙的围剿，又有天网坐收渔翁之利，不若退一步……”木青漪琢磨半响，又见乾阳天王在天界演化皓日镇压三界。元清在人间救下众生，而慕容婉儿从地界复生。

　　桩桩件件，木青漪看着有些失神。“曾几何时，还记得大家一起携手共建九州。如今已经闹到这一步了么？”

　　“变数啊，若非师兄掀动狂澜，我们九州界哪里能够出来这些人？”

　　世界从不缺少天才，但机遇同样重要。在姜元辰抓住自己的机遇一步步超脱时，他同时代的那些人迫于压力，也不断压榨自己的潜能，不肯落于人后，最终让九州笑傲群雄，诞生一位位大能。

　　但或许真是天妒，这些人彼此阵营不和，不然的话哪里还有其他人出场的余地？

　　月神旁观者清，一心为了追赶姜元辰而修行。此刻道行勇进，天眼看了地界半响。和梵罗吩咐道：“你先不着急动手，听我命令，到时候有你下手的机会。”

　　“这……”梵罗有些迟疑，不知道自己这位师叔想要做什么。

　　“放心，我自有计较。”木青漪笑道：“反正玉恒天尊没说让你出手的时机，那么由我来定，也没什么，不是吗？”

　　到底是自家长辈，梵罗不敢正面回绝，只是默默想道。暂时应下，若真的时机到了而她没有发话，我也可以权宜行事。

　　于是答应木青漪的要求，而木青漪孤身前往天界寻乾阳天王。同时和仓由交流：“我那地母姐姐和道尊谈了什么条件，居然能够让道尊作壁上观？”

　　仓由刚刚撤去大罗天的法力，静静站在一边，忽然接到月神传讯，沉吟不语。

　　说白了，无非是坐地起价，等其他人底牌亮出再寻真正盟友。

　　慕容婉儿的条件很有诱惑性，甚至他可以证道混元，但前提是慕容能够获胜。在天钧等没有出面的情况下他可不敢直接下注。所以，虽然收了大罗天的力量，但也没有直接和慕容联手，而是待在边上静观。

　　这时木青漪找上门来，仓由心中一喜，不露声色道：“慕容到底是人族出身，我有些念旧，便应了她的请求。”

　　“人族？”木青漪笑声在仓由耳边响起：“若说起来，晚辈也是人族出身。既然前辈这么念旧，不如也应下我一个请求？”

　　仓由皱眉，这位隐居多年的太阴元君，这时候出来干嘛？

　　“依照慕容的性子，无非是借力打力，合纵连横。她能给你的，无非是未来人族独霸人界，成为天地主角。”到底都是老交情，木青漪瞬间猜到慕容婉儿的计划：“想必这其中还有灵祈的劝说？但灵祈如今地位超然，为仙道认可的神尊之一，仍会庇护人族。但若神道复兴，到时候他自身难保，仙神之争，你觉得人族是能坐收渔翁之利还是被两方当做炮灰，死得干干净净？”

　　“须知，我那位司掌造化之道的姐姐，可最擅长造物，便是重演新种族占据天地气运重振仙道也无不可。”

　　所以，若我背叛仙道，到时候仙道可以重立新的种族？

　　仓由思索木青漪的话，问道：“你的计划。”

　　“帮我救出圆明前辈。”木青漪干脆利落，说出自己的要求。

　　仓由接着道：“代价。”

　　“没有，你做这件事没有好处。但你要不救，未来便是真正神道复兴，到时候倒霉的是人族。”木青漪言尽于此，接着劝说乾阳天王。顺带操控月光，和圆明打信号。她想要改变圆明的计划，但两人事先没有交流，只能通过符文、月光来传递消息，如同当年在玢缪那里一样。

　　同时，这个信号也是为了让圆明回忆昔年情分，更倾向于木青漪这边。

　　仓由不知究竟，只道木青漪和圆明之间还有计划，暗忖：圆明这厮到底是哪边的人？除却天钧之外难不成还有其他势力？而且太阴元君出面，莫非还有昆仑的意思？

　　思索救出圆明这件事所引发的后果，对他并无太大影响，于是便同意下来。至于慕容婉儿刚刚的条件，反正仅仅是口头约定，比起太阴元君更不可信。

　　“不过我也要自己拉出一盘棋，留下几手才行。”于是招呼玄德辛王等人埋伏，等待时机。

　　木青漪自身化作明月坠入地界，那闪烁的月光本身便是信号。联手仓由救出圆明，平衡四方，拉扯梵罗斩断天网，成为占据主动的一方势力。

　　圆明站在月星中，吞服木青漪的半枚神丹，立时一股混元道气在体内流转，当年散去的法力再度复原。

　　“这就是昔日大罗圣尊留下的丹药？果然厉害！”有了这半枚丹药，对自己证道更具信心。

　　当年木青漪在证道后进入大罗秘境寻得圣尊的丹药，外界传言，木青漪证道大罗便是依仗这枚丹药。实质上，她只借助丹药中的混元法力淬炼本源，剩下半颗丹药珍藏，以备不时之需。

　　没想到如今为了圆明，居然将此物用上。

　　木青漪搀扶老翁，对他道：“天网破碎，你去抢夺碎片，以天网证道。”

　　轮回树有劫数，圆明很难度过，那么索性换一件依凭之物，用天网照样可以。

　　圆明的道本身是循环，天网内部也有循环之道，正和他用。

　　“圆明道人，没有我的地界帮你抵挡劫数，没有轮回树来破劫，你的死劫怎么过？”地母盯着圆明和木青漪，神色变化莫测，再度稳定心神寻找新的突破口。

　　圆明道人手持乾坤镯，对慕容婉儿稽首：“木丫头都出面了，老道怎么也不好回绝。但天地大轮回理念犹在，我仍然愿意和娘娘联手。只是娘娘，主权交我，你看如何？”

　　地母嘴角一抽，心思飞转，思考当前对策。她虽然清楚天钧有意借她之手做一件大事，但没料到木青漪居然会横插一手？这反水似乎太简单了吧？

　　“到底是仓促间布局，各种疏漏啊。”慕容婉儿根本没指望自己能够复活，只当天道未来会借助她的记忆形成新的人格，谁想到姜元辰横插一手，打断先天混元圣神孕育的可能将她拉回来。

　　这一去一来，原本无需死劫的地界之主，也必须在死劫走一遭，昔年舍身证道虽获取无上权能，但也要看看她能不能保下。

　　下意识看向仓由，她清楚，如果没有一个合适的说法，以人族利益为优先的仓由未必不会将她抛弃。

　　沉吟不语，装作思考圆明的建议。圆明借助天网若能证道，一下子主次翻盘，不是圆明依仗地界，而是慕容婉儿必须依仗圆明才能证道。这下子，神道复兴的天数虽然不变，但神道到底由谁执掌，还要两说。

　　“姐姐是不是想着和天钧道人联手？再或者让其他人入局，好浑水摸鱼？”木青漪轻笑声回荡地界：“姐姐，昔年师兄的话难道又忘了么？如果不能预判并且使出截断对付下一步的招数，再怎么做也仅仅是被动应付，算计人心哪里即得上天心？”木青漪从明月走出，只留下广寒宫孤悬地界上空。

　　“小心！”圆明正要说话，只见木青漪云袖一卷，一部分破碎的天网飞到他手中：“前辈，你赶紧祭炼。”

　　孤身走出明月领域，站在慕容婉儿对面。

　　“妹妹，你真不怕我一巴掌将你拍死？”慕容婉儿身上混元权能犹在，杀死一位大罗仙人还不简单？

　　“你不敢，我知道姐姐的脾气，怎么会冒着月星陨落的风险来杀我？月星可不是众生，而是天地一环啊。”木青漪感叹说道。阴寒的太阴祖气弥漫地界，在地界升腾一轮冥月，分去慕容婉儿的权柄。

　　见此，诸位仙尊大喜：“好，好，好！元君娘娘竟然可以夺取地界权柄？我等直接联手将她震死，夺取她的地界权柄重兴仙道！”

　　冥月化作巴掌大小的本源飞到木青漪手中。举着月星，认真看着在场所有人，木青漪摇头：“本君此来并非阻拦地母，而是要阻拦你们所有人。”

　　天芒微微皱眉，感觉不妙：“元君娘娘，地母妄夺取仙道霸权，祸乱天地，死有余辜。您——”

　　“不是地母有心祸害天地，是你们所有人都是混蛋！仙道？你们没资格代表仙道。仙庭已经腐朽——”木青漪举起冥月，青黑色的光辉洒遍地界：“那么，这个仙庭纪元由我来终结！”


第十一章 十首天龙

　　飘渺旁观诸人争执，心中乐得不行：“你们这些人啊，得其一是宇宙之福，得其二是宇宙之悲，若是集合三人以上，那这个宇宙就等着风雨飘摇吧！”

　　假如古元宇宙只有一个玄清或者玄皓，整个宇宙早就安定了。但玄清碰到了九漓，玄皓遇到了慕容、天钧等天之娇子。这些人，一个个都有自己的主见，认为自己的理念才是最契合天道，谁也说服不了谁。同时在宇宙中施行自己的理念，只会让宇宙最终崩盘。

　　飘渺暗自庆幸自己的宇宙，虽然当年紫幽也跟他作对过，但最终时运不济失去和他作对的可能。而他证道混元之后紫幽只能乖乖照他的安排行事。在外人的威胁下，他们反而团结起来。

　　“聪明人太多，最大的危机便是只能共患难而不能共富贵。除非遇见更强的敌人逼迫所有人联手，不然他们不会齐心协力。”

　　随即想到自己等人，若非宇宙破灭在眼前，紫幽这位魔尊才不会跟他联手。若未来未黄宇宙大胜，恐怕紫幽也有自立门户的心思。

　　“争吧，争吧，你们越乱，天道越模糊，我才有离开的可能。”对于木青漪想要终结纪元，飘渺也有明悟。元阳开纪，太阴终结，这位在上古最后诞生的仙君在此刻进行纪元终结，无形中也契合天数。

　　“只可惜这一次的终结并非宇宙再一次晋升，而是一次平级的重塑更易。终结之后，法则变化，新的世界恐怕要以轮回为尊，天地大轮回彻底压制所有生灵。”

　　不过能够看出来，木青漪选择的轮回在圆明的基础上又有修缮，不单纯是锁住众生的超脱之路。毕竟木青漪自己便是超脱之路。

　　新的理念吗？飘渺若有所思，静观木青漪的举动。

　　冥月之力完善地界法则，地官手中的生死簿飞到木青漪手中。

　　黑皮文簿上缠绕生死二气，看到这件大杀器，诸仙脸色煞白，不觉想起当年姜元辰的大手笔。一口气坑杀漫天仙尊仙君的场景。

　　“遭了，执掌地界冥月，代天行道，她这是想要再来一次吗？”天芒猛然醒悟，借助生死簿勾去性命，最大的弊端就是天道反噬。但如果站在天道一方，借天道之力勾销，便可无损自身。

　　青藤一扫，欲从木青漪手中卷走生死簿。

　　元君面色淡漠，头顶升起月华色云光，云光之中一轮明月孤悬，月中祖气袅袅，广寒仙宫坐镇，丹桂树上无数符文摇曳，玄光大作。

　　符光扫开青藤，太阴离合玄光再度席卷，天芒闷哼一声，暗暗吃了个小亏，惊疑不定看向木青漪。

　　“太阴玄姆祖气，太阴本源道星，还有玉恒的符文大道？”

　　那祖气演绎，便是清虚见了也要称呼一声“道友”。太阴道星有大罗本命神光，在群星之中可称“月尊阴后”，还有那符文之道，虽不如玉恒多矣，但也稳稳借助符箓大道证就大罗道果。

　　“谁说她当年是吃药证道的？这根基雄浑，参悟元炁、星辰乃至符道的无上真谛，在仙尊中也是顶尖的水准！”

　　云岚仙尊一惊，只见木青漪在生死簿上朱笔一点，写上忘川仙尊的名讳。

　　忘川仙尊早早化作冥河，但元神镇压在冥土深处，此刻在天道之力作用下直接湮灭。浩浩冥河涨潮，在地界冥土肆虐，进一步削了地母权柄。

　　地界上空一道蓝光落下，地官飞入蓝光中，玄天君本尊降临。打量地界，地界滔滔黑水涌动，干涉地母的力量。

　　“虽说土克水，但冥河之道首创于陛下，陛下压制地母多年，只要冥河不被地母掌控，地母能不能合道混元，还要两说。”

　　分薄权柄，使地母从地界至高的位置上跌落。

　　玄天君明白姜元辰为什么要复活地母。不复活地母，天道直接孕育先天圣神，堪比混元大能，先天出世，无灾无劫，和天道的紧密联系绝非玉恒等仙道大能可比。到时地界在手，捏着众生命脉，谁也不能反抗。

　　但地母不同，她需要后天掌控权柄，所以只要不断削去她的权柄，就可让她跌落下来。

　　玄天君三身合一，了然三界一应诸事。“这时候，地界权柄的阴山还在那些佛修手中，在冥河的干扰下他们也会抢夺部分权柄，进一步分去地母的力量。”

　　同样是神族出身，但玄天君明显和地母不是一家。他期望仙神同尊，一切由昆仑执掌。

　　“如今天命在轮回，只要支持天地大轮回势必得到天道垂青，她这是要扶持圆明证道？”

　　仙尊们看看木青漪，又看看慕容婉儿，最后目光落在天钧身上。

　　天钧知道大家对他刚刚发生的变故有疑，便解释道：“贫道道行不济，无意间促使天网成灵夺舍本体，如今拨乱反正，可证钧天之道。”随即闭上眼，似乎看不到木青漪的举动。

　　天网破开，除却圆明收了部分外，天芒等人扣下部分，剩下的天网被天钧拿在手中，化作一张法网合入天地。

　　只是残破的天网再没有掌控天地的可能，仅仅是补全天地法则，进一步加固三界防御。天罗地网没入天地胎膜，又延伸至十方虚空世界乃至无量周天星海。

　　“道友，莫忘了我们的约定。”飘渺在边上提醒道。

　　“放心吧，贫道自当助道友离去。”天钧道人伸手一指，天网中留出一道缝隙，并且将飘渺身上的因果缠绕在天网，帮他了断所有因果助他离去。

　　圆明目光一闪，暗忖：“飘渺道人和我界有大仇，昔年玄清之陨也跟他脱不开干系，不能放任他离去。”主动将手中天网祭炼，封住缺口，同样开始尝试合道。

　　天网之大，本欲替换天道，如今仅仅让二人合道，仍有余裕。

　　但玄阳、天芒等人看二人合道，隐约感觉不妙。“不能让他们成功！”一群仙尊杀向两方，变故频发，他们谁还信得过这些证道之人的人品？还是将主动拿回自己手里最好。

　　木青漪目光一扫，横跨至圆明身边，生死簿上写上“玄阳仙尊”的名讳。顿时天地伟力落下，一位仙尊跌入轮回消失不见。

　　“诸位，此路不通。”头顶庆云中三位女子姗姗走下。一人手捧月琴，此乃昔年素华道母之物，乃月星根本灵宝，堪比日星上的元阳聚仙钟。

　　“四十四重先天道禁？”诸仙眼皮子一跳，这距离顶级灵宝也近了啊！

　　那女子一身玄气涌动，白袍素雪，乃太阴老母，祖气所化之灵，抚弄月琴，悦耳道音阵阵，化作无边杀机阻拦。

　　第二位女子身穿银裳，手捧月轮，背后广寒仙宫升起，此乃星辰化身，太阴月尊。月光孤寒照耀，冥土寸寸结冰，无数冤孽之气随着月光消散。

　　“这是我从一气三清法门中研究的三月法相，还请诸位评鉴。”第三位女子身穿黄袍，手持丹桂月杖，无边符文在身边盈动，另一手拿着先天符印，这是昔日从大罗秘境带出来的灵宝。

　　三位化身挡住仙尊们，而本体不断在生死簿上写着众人名讳，将众仙一一打入轮回，元气散入天地，准备天地重演。

　　梵罗护持在圆明身边，瞧见自家师叔的举动暗暗咂舌：“我去！师叔会的东西好多。那月尊施展的手段，似乎是师尊留在星辰道的无上本星秘咒？还有那老母施展的祖气法门，貌似是元炁道的至高绝学？等等，脚下化圆，这不是圆明的绝技？月莲净世，这是元清师叔的莲花道术翻版？不对，是师尊当年的天莲宝箓。太虚月镜，银华仙衣，这些神通好眼熟啊。”仅从木青漪身上，就看到昆仑大多数大罗仙家的手段。

　　在生死簿的胁迫下，天芒主动带着一群仙尊去围攻天钧，而此刻慕容婉儿也祭起地界神能，攻击天钧以拖延时间。

　　天钧孤身一人，唯有飘渺道人护持，这位圣仙只守不攻，拦住所有人的攻击。同时看向地母，对天芒等道：“尔等别光阻拦两位仙人，若是地母证道，对你们的威胁更大！”不过此刻宙光神尊等古神降临，还有素华道母抛下道母图护持慕容，总算让她这一方加大筹码。

　　归墟中，姜元辰默默摇头：“师妹的计划不错，但着眼点无非是三界十方，还是太小了。跟我百万年前的眼界类似。”

　　魔主听姜元辰此言，冷笑：“果然是天下第一厚脸皮，这种厚颜无耻的自夸之语也敢说？你难道看不出来木青漪的举动是为了升抬轮回，让轮回在维系天道永生不灭的同时，一步步借助混沌增进天道本源，好让天道在一次次轮回中得以下一次晋升？”

　　“看出来了，但这天地轮回需要几次？一次次毁灭消耗本源，一次次重生就不需要本源？想要宇宙在轮回生灭中进入下一次晋升，势必在十数次轮回之后。中庸之策而已。”姜元辰伸出手：“而且，在我的计划面前，这些都是小道！”随着姜元辰伸手，整个归墟被星海无量量光辉轰下。

　　魔气狂飙，怒浪滔滔，在玉恒等的计划底牌一一登场后，姜元辰也终于露出自己的獠牙。

　　“大罗秘境？”看到姜元辰引爆归墟，露出大罗秘境后玉恒和魔主齐齐一惊。

　　尤其是玉恒：“师弟，你疯了，你要以归墟灭世？”黑水被星光引爆，已经顺着东海前往人界。

　　魔主一怔，顾不得和姜元辰争夺大罗秘境，再度投入黑水，随着姜元辰引来的时机冲向人间。

　　玉恒本来借助天道之力锁住魔主，但在姜元辰出手下再难保持平衡，让魔主有机可趁。

　　可此刻顾不得姜元辰，只能狠狠瞪了他一眼，去压制魔主。

　　姜元辰趁二人缠斗时，轻巧来到大罗秘境处：“绯龙，你那边动手！”

　　绯龙化作本尊，十首天龙裹住大罗天，张口对着大罗天咬下。

　　咔嚓，大罗天中残留的仙尊化身们只觉天地昏暗，那巨龙身躯无量之大，一点点将大罗天给吃了。

　　没错！绯龙把大罗天给吃了！

　　这一举动惊呆所有人，比起什么地母复生重兴神道，月君放言终结仙庭，这吃了大罗天才是目前发生最震撼的消息。

　　上到混元，下至太乙，所有人的目光不可置信看向大罗天。


第十二章 混沌之体

　　真吃了啊。元清收了自己的天舟，喃喃自语：“道兄所言绯龙的机遇，居然是这个？”

　　大罗天堪称万天之天，一位位仙尊的道果灵韵铭刻大罗天，这大罗天便是宇宙本源，下一次晋升的根源。本身就足以当做一方宇宙来看待，连慕容婉儿这个地界之主都难抵大罗天之能。姜天维那边的星海加起来，都抵不上这座无上之天。

　　如果吞噬炼化大罗天，的的确确可以证道混元。

　　“这牙口，比昔年麟主还强啊。”天钧愣住了。当年麟主仅仅是吞噬九天，算起来，整体力量连大罗天的十分之一都没有。“他也不怕吃撑了！”

　　仙尊们神色精彩纷呈，慕容婉儿心思一动：“原来如此，原来长明要的是这个！”手中权杖伸展，五色云光扫向天际。

　　“太阴灭绝。”怀抱月琴，拨弄琴弦，太阴祖气化身挡住慕容婉儿这一击，察觉慕容婉儿的力量不断消散，木青漪道：“姐姐的力量快要从混元跌落，主权丧失，不如按照我的计划来？”莲步挪移，朵朵月莲绽放，整个地界陷入莲海。

　　“你的计划？无非是逼我再度道化，主动撤去法力吧。”权杖连点数下，月琴上的五十银弦根根断开。那片莲花瞬息间被大地之力消融，轮回树再度撑起地界，翠绿叶剑扫向木青漪。

　　月尊抛出广寒宫，银辉遍洒，涟漪震动，片片叶剑如冰雪飘散。

　　“但若不按照我的计划来，你的神道别指望大兴，而且在宇宙重演的时候也由不得你了！”祖气爆炸，一层冰晶封住地界，所有人都被暂时困在地界，难以干涉绯龙的举动。

　　“爆！”符文化身也将符印挂在入口，亿万道玄奥符篆施展天锁，完完全全将所有人封入地界。

　　“虽然不知道师兄他们在搞什么，但只要拖住你们，应该就够了吧？”木青漪歪着头，将两道灵光收回，自己和最后的月尊化身站在一处。

　　是啊，只要封住这些仙尊，外面还有元清和纪纯熙他们在，即便是清虚也不敢轻举妄动。而此刻，清虚道尊对姜元辰的举动摸不着头脑，自己站在大罗天外静静看着绯龙的举动。

　　十首分工明确，绯龙自己的头颅不断对大罗天中普通仙尊的道韵蚕食。而其他九首分别针对一位道尊的印记。九道尊足足占据大罗天九成本源，单单吃了他们就足以让人证道混元了。

　　十方共同工作，大罗天中一块块时空消失，只留下真空带。

　　李彭在逊位后证道大罗，此刻一尊化身留在大罗天。看到绯龙的举动，也不由流下口水：“帝师果然深得食道精髓，吃天吃地，这大罗天才是一等一的绝妙食材啊。”

　　旁边几位仙尊化身不由默默离李彭远点，这对混蛋师徒当年吃遍三界十方，可是凶名赫赫的主。

　　看着大罗天的空间一点点被吃掉，仙尊化身纷纷来到清虚道尊边上。“道尊，还请做主。”

　　“诸位皆是大罗之尊，各个主见多的是，哪里需要我出面？”清虚不置可否，看向昆仑方向。此刻元清将自己救下的生灵带入昆仑，自己匆匆赶来大罗天。

　　“娘娘，师叔有何手段，能够确保这位天龙阁下的性命？”

　　“不清楚。”元清也有疑惑。大罗天的本源太强了，汇聚数十位仙尊的力量，即便是绯龙的混沌神兽之躯，也不可能将大罗天真正消化。

　　事实上，绯龙在吃了第一口的时候就感觉到大罗天的力量远超过自己和姜元辰的预料。

　　“幸好我不准备直接吞噬大罗天证道，不然早被大罗天给震死了。”

　　他并不是要吃了大罗天，而是要以自身作为依凭，将大罗天转移。所以，在吃下去之后借助体内十方世界道果将吃下去的部分挪移到另一个身体——混沌。

　　绯龙是天外天混沌海孕育的第一位神兽精灵，这神兽精灵地位等同于昔年的混沌，甚至犹有过之。

　　他的本质并非龙蛇，也并非归墟，而是混沌，真正无序的混沌。

　　“他是混沌海的化身？”玉恒在和魔主交手时，感觉混沌海的异变，整个混沌海中出现一片新的界域。大罗天被绯龙吞噬的部分，自动出现在混沌海。

　　“混沌的本质？”魔主也回忆自己昔年培养九皇妖王：“所以，所谓十全之法的本质，参悟的根本道气是混沌？那九皇妖王最终目标是以自身演化混沌？”

　　整个混沌海便是绯龙的身躯！

　　在混沌海中，地祖望着外面混沌元气衮衮苍苍，心中戒惧。

　　“整个混沌海怎么可能化形？这要化形出来，先天就是混元道果啊。是了，正因为不能化形，所以才让绯龙进行夺舍，占据混沌海的部分地域当做躯壳？饕餮？”

　　有一个传说，饕餮只有上半身而没有身体的下半部，所以他贪婪成性吞噬万物，因为没有下半身，所以吞噬的东西会从身体散出去，永远不知满足，永无节制的吞噬万物。

　　绯龙的情况和此类此，绯龙本源就是混沌，不断将大罗天撕裂，然后挪移到混沌重组，最后索性变成一个巨大的黑洞徐徐将大罗天所在的无垠空间纳入黑洞领域。

　　姜元辰乃万星之祖，他开辟星辰道，他身边所有人在星辰道都有自己的本命星辰。纪纯熙的八卦乾坤星辰，元清的先天五行星辰，姜天维有紫微，木青漪有月星，而绯龙在星辰体系中对应黑洞。

　　吞噬世间万物的无上存在。

　　那黑洞不断扩张，混沌中出现一道白光，将黑洞吞噬的东西再度放出。

　　“长明，我这边撑不住了！你那边怎么样！”大罗天太强了，在宇宙的极点开辟一方无穷无尽的空间。绯龙仅仅是针对其中核心的法则进行吞噬转移，但仅仅这样，在一个时辰后也逐渐撑不住大罗天的反噬，只得对归墟中的姜元辰招呼。

　　姜元辰站在大罗秘境外，此刻心中有底，笑道：“放心吧，我们的计划已经成了！”看了一眼手中元始珠，面带不舍之色。

　　“可惜通明那厮拿了我的万宝鉴，不然何至于破碎一件顶级灵宝？”若是万宝鉴在手，作为钥匙可以直接开启大罗秘境。

　　而如今，唯有以混元之力强行打开。

　　元始珠狠狠对大罗秘境的台阶砸下。宝珠有灵一般轻轻震动，姜元辰脸色一肃，吐出道音：“爆！”

　　嘭——

　　这颗元始祖气凝聚的无上顶级灵宝破碎，无边元始祖气在秘境周围散开。

　　玄白二气如网，丝丝缕缕缠住秘境，整个秘境开始变化，从一座宫殿群慢慢向着法宝转变。

　　“大罗秘境最后一件法宝？”混元大能心中皆有所感。

　　飘渺愣住，顾不得自己和天钧的约定：“那是先天至宝！”强行破开地界封锁，混元圣仙力量全开，震碎木青漪的封印冲向归墟。

　　魔主此刻正在东海通道，心中一震，当即便要赶回归墟。

　　“七杀灭世剑！”空中传来清冷声音，一道混元级别的剑光斩向，魔主连同归墟黑水强行劈碎。

　　一击之后，姚离所有法力消耗一空，看向自己的成果。魔主被七杀剑劈碎，黑水再度汇聚身体，冷冷看着姚离。

　　对付混元圣人，姚离只有一击。动手之后直接逃开，只对玉恒道：“天尊，长明说了，昔年证道人情，还请此刻还了吧！”

　　玉恒在后面夹击魔主，趁着魔主被斩碎肉身想要去归墟夺宝，此刻忽然一怔。当机立断，封住归墟的入口，反而把魔主堵在外面。

　　“罢了，法宝都是外物，师弟既然早有算计，给他便是。当务之急，还是镇压魔主为上策。”

　　玉恒拖住魔主，飘渺道人冲向归墟，忽然脸色一变，谨慎站在姜元辰十万里之外不敢擅动。

　　此刻，地仙宇宙的长生果树下出现一老者。老者从树上折了一根树枝化作木弓。

　　“罢了，承了他的人情，也只好下手了。”地祖自语道。不得不感慨姜元辰的布局：“恐怕从当年开辟天外天开始，他就在算计大罗秘境中的那件至宝了。”

　　扶持玉恒证道针对魔主，扶持地祖证道绊住飘渺，姜元辰自己便可独自占据无上至宝。

　　飘渺站在姜元辰十万里之外的归墟踌躇。他不惧怕地祖，但如果他要争夺至宝，到时候便是二打一的局面。

　　“我没信心破开姜元辰的昊天冠，到时候被他们俩重创，反而会给玉恒机会，不如……”眼前一亮，不自觉看向虚空中一颗孤悬的星辰，这是混沌大帝的封印之所。

　　“若放出混沌，或可搅浑这潭浑水。但到时候我跟此界因果进一步加剧，恐怕更难离开。”飘渺迟疑，到底是争夺至宝，还是果断退去？

　　一个念头的变动，便会影响他未来生死。

　　“混沌危险，若无至宝护身，即便是圣仙也有陨落危险。”突然，目光坚定：“大道为争，此界夺了我未黄宇宙的希望，那么就拿这件至宝来补偿吧！”一念分神悄然从本体离开，前往混沌大帝处。

　　和混沌谈了一番，解开姜元辰的封印，把混沌大帝释放。

　　这些年混沌大帝虽然不断被姜元辰放血，吸收的法力散入天地，但道行已经达到混元级别，在出世之后天地震动。

　　归墟中，握住秘境所化元胎的姜元辰立时有感。冷笑道：“混元证道必有劫数，混沌，先过了你的劫数再说吧！”

　　一把抓住昊天冠，直接抛给星海的姜天维：“孩儿，你以星帝之尊代天行道，去诛杀混沌！”

　　姜元辰目光冷然，他和绯龙图谋数十万年的局面，怎么会不把混沌这个变数算上？


第十三章 无上星尊

　　姜天维接过昊天冠，耳畔传来姜元辰的话语：“戴上昊天冠，你对付混沌！”

　　闻言，解下自己的星冠换上昊天冠，顿时背后浮现无上星尊法相，那颗由诸位星尊联手祭炼的元始天星飞入眉心。

　　混元境界！姜天维心中震撼，此刻的他竟然有着混元之威！

　　“这是合道圣人的力量？昊天冠附带的神通？”

　　昊天冠是开天圣器，任何人戴上都可以暂时行使部分混元权能，外加星海悬浮的周天星辰图操控阵法汇聚群星之力。

　　姜天维化作丈八紫金星尊法体一步降临混沌大帝面前。

　　混沌大帝被封印多年，但灵神不灭，同时他也是大罗天的一位开辟者。大罗天自发有神能灌注，似乎想要他去对付大罗天外的黑洞。

　　“混元力量吗。”他境界已经到了，主要是法力空虚，并且没有转化混沌圣体，所以不算真正突破。

　　而姜天维只有混元权限，星尊圣体，但其他境界层次也都不到。二人相斗，勉强算是旗鼓相当。

　　这时候，地祖也从地仙宇宙遥遥射出一箭，击碎混沌大帝旁边的飘渺分神。

　　“地玄，你终于动了！”随着地祖出手，在他准备下一击的空隙，飘渺本尊破开虚空，冲向姜元辰的位置。

　　“元始珠破碎，昊天冠易主，河图镇压昆仑，星辰图守护星海，地祖的攻击用了。玄皓，目前的你凭什么跟我斗！”大罗羽剑杀机浮动，眨眼间万剑齐出，封锁姜元辰任何退路，剑身斩向姜元辰抓住鸿蒙元胎的手掌。

　　去找混沌大帝，最重要的目的便是让姜元辰再度折损一件灵宝。如今姜元辰手中顶级灵宝统统不在，哪里还能和飘渺正面交锋。

　　提手垂眉，在祭炼元胎时，身后浮现新的法相。渺渺茫茫，幻灭不定，一面明镜高悬梦君头顶，演化无边梦界。

　　“无何有之乡？我昔年听圣尊讲道，这片精神领域我也会用！”飘渺眉心伸展三尺白毫，白毫顶部有一颗微尘般的细小明珠，明珠中自化世界，与姜元辰梦界所在的无何有之乡一般无二。

　　同源力量抵消，二人精神领域相合，同时从宇宙归墟的角度超拔，悬浮在七彩光镜上。

　　这便是幻道至高法门，自身为实，他物为幻。

　　二人眼中只有对方，他们脚下的镜子便是古元宇宙天道法则。

　　“镜映乾坤，幻法随心。道友，你看我所施展的太虚幻境如何？”

　　身后玄白二气演绎太极图，站在镜子上，飘渺手持羽剑遥指姜元辰。

　　姜元辰身后也浮现自己的法相，并非星尊和梦君，而是太昊大天尊，姜元辰自身道果所演绎的无上天道，和整个古元宇宙平级的太昊法相，故而超脱天道之外。天尊身披霞光，双手虚托，姜元辰手中的鸿蒙元胎被天尊收走。“不过如此，飘渺道友，就算我没有任何法宝在手，单凭二打一，也足够了。”

　　万仙图展开，十二化身一一走出，组成都天仙帝法相，站在镜子的另一边。

　　“仙道教主，都天至尊？”飘渺面色有些微妙变化，目光连忙看向镜子里面。如今玉恒纠缠魔主，姚离虽然法力耗空，但元清再度降临，祭起造化炉对着魔主脑袋砸去。

　　“虽不知道姚离他们三个的具体计划，但只要将阁下拖住就行了吧？”女修面如寒霜，造化神火和归墟黑水克制性最强，两者在东海剧烈碰撞，引发无边爆炸波动。

　　万幸，沧海龙皇早早收敛水族，开辟一方世界收走海界众生，因此没有生灵伤亡。

　　元清可不像姚离那样一击就走，转而把宇宙胎膜上养殖的一群帝江拽回来，当做炸弹一样对魔主扔下。

　　一群混沌元气所组成的帝江自爆式攻击，归墟黑水和混沌元气同化，再度毁灭魔主的真身。

　　“魔主，三清归一，领教了！”在元清离开后，清虚再度降临，三清合一，催动无上玄清祖气对下狠狠一扫，还来不及重塑真身的魔主再度被打灭肉身。

　　“该死的造化，该死的天道！”魔主咬牙切齿，狼狈逃开玉恒的夹击。“那造化之道和我最克制，而清虚的三清合一更有天威在，这是天道在对我打压啊！”

　　毕竟此刻并非灭世之时，天道厚重，在大轮回尚未完成时，哪里会让他出来灭世。

　　“魔主靠不住，混沌那边证道还有些时机。那么，天钧他们……”飘渺余光瞥向地界，这一下子彻底呆了。

　　刚刚地界还是四国大战，虽然飘渺降临地界让天钧陷入被动，但飘渺总算不傻，为了保全自家盟友，强行把顼彦、紫枫等仙尊拉过来，总算没让天钧在证道之时被一群仙尊打杀。

　　但这时候，又有变化了。

　　天界，乾阳天王自身化作纯阳皓日将天界的业火收敛自身，如此一来，诸仙冥冥欠下一份因果。

　　然后乾阳道化，携带大气运直接投入轮回准备下一次的转世。

　　木青漪以终结者的身份要终结仙庭纪元，而到了下一个大纪元，便需要元阳之君重新开劫。

　　这是他们俩自己对太阳和太阴所赋予的至高理念，虽然不如合道圣人，但天命在，自得天眷。

　　日星积蓄业力，强行从天界坠落地界，先是轰碎木青漪的禁制，然后撞断轮回树强行开辟一条轮回路投了进去。

　　三世证道，过去身为林子轩，现在身为乾阳天王，而未来身则是一道祖气演化之灵，虚无缥缈，不见真容。

　　这时，轮回树彻底断裂，三世身的未来身撑开轮回，演绎一枚无上道果消失不见。

　　见此，慕容婉儿和木青漪联手扩张轮回，最后慕容婉儿自己跟着跳入轮回。一身大地玄气散入地界，修补大地的破损。“妹妹，后面的事情交给你了！”

　　天王和地母舍身，轮回通道进一步扩张，其吸引力在地界涌动。

　　地界隆隆作响，所有地界生灵都被轮回引力吞噬，就连阴山上的那些佛修也不例外。

　　所以，首当其冲的仙尊们一个个跌入轮回，一身法力回返天地。

　　虽然天芒等强力仙尊想要抵抗，但边上木青漪再不顾惜自己的本源，施展太阴星绝杀咒连同生死簿把所有人仙尊统统送进去。只要反抗，直接勾了名字，以天道之力重创。

　　当然，到了这时候天道之力也难以庇护，每一次施展生死簿，她本人就要衰老几岁，本源耗损。

　　到了最后，轮回树边上只有天钧、圆明以及木青漪三人。而木青漪的化身通通被打灭，本体也如同耄耋老妪般躺在地上。

　　天钧顺利借助天网证道，蹉跎百万年，终于功德圆满。不过二人同样借助天网证道，加上轮回道大兴，圆明顺着联动破开瓶颈，位列混元。

　　不得不说，圆明在转劫重修后很顺，道君时候借助姜元辰和玉恒的光，大罗时候再度沾星辰道和玉恒一元大道的光，而到了混元时候还能借助天钧的机遇巧借力道，顺势证道。

　　这圆滑接力的手段，堪称天底下独一份。

　　“前辈，你当知我意！”木青漪声音沙哑，浑浊的眼珠看向头顶混元道光，随即被两道神光刺瞎双目，血泪留下。

　　圆明看到木青漪这般遭遇，重重一点头：“放心，老道晓得！”说完，圆明祭起混元权柄，乾坤镯撞击天钧。

　　天钧在木青漪那一声之后本就有不妙预感，但圆明也是合道圣人，施展天道权柄根本不给他说话的机会。乾坤镯将二人连在一起，圆明拉着他一起投入轮回通道。“道友，天地大轮回即将演绎，不若随我去轮回中走一遭吧！”

　　两位仙人坠落轮回，天钧不住挣扎，但也挡不住圆明拼命阻拦。

　　“最毒妇人心啊，这些九州女人一个比一个狠！”天钧苦心布局百万年，甚至将自己囚禁起来换取证道机缘，如今在木青漪的捣乱下彻底付之东流。

　　“这就是坐看仙道衰败，甚至推波助澜的惩罚？”天钧苦笑，自身肉身化作元气散入天地，元神消失不见。

　　那黑黝黝的通道将两位混元大能吞没后，力量反而消散大半，通道入口慢慢缩小。

　　“最后，就该我了！”木青漪将生死簿用力一抛，仰天道：“三界生灵尽空，正好重塑乾坤，日后就交给你了。”说罢，木青漪吃力爬入轮回，一身太阴祖气重归三界，而元神坠落轮回消失不见。在她陨落后，轮回通道彻底冻结，空中一道光辉裹住生死簿，地官现身。

　　“在最后，居然是地母和月君联手了？”玄天君看到两个女人拉着所有仙尊同归于尽，倍感荒谬，不自觉看向九州最杰出三位女修的最后一位。

　　这时候元清面色不改，正创造帝江抽取归墟黑水转化混沌元气，然后再自杀式攻击魔主，将魔主托在东海边上，退不得，进不得。

　　玄天君不住摇头，传讯沧海龙皇等人：“诸位，准备下吧，三界要重塑了。”

　　吸收那么多仙尊陨落后的元气，三界内部面临一次晋升。这算是天地大轮回的一次小模拟，和诸多小千世界无干，仅仅是三界的重演。

　　天钧死了？圆明也死了？还有具备混元权柄的地母也走了？飘渺脸色不妙，这时候都天仙帝动了，姜元辰本尊也施展道剑：“道友，混沌被缠，魔主势弱，天钧陨落，你还有什么对手！”

　　二打一，加上地祖时不时放冷箭，飘渺在几个时辰后落入下风，只能眼睁睁看着姜元辰一步步祭炼鸿蒙元胎，炼制自己的先天至宝。


第十四章 玉京道人

　　天界，九天之君主动封闭九天，将所有仙家保护在内。玄天君的天官化身驻足。

　　人界，除却四海和昆仑之外，大地上再无生灵。五大洲被洪水吞没，一片海域充斥人间，玄天君的水官化身驻足。

　　地界，所有鬼灵精怪统统打入轮回，只有地官再度降临，牵引三界联系。

　　三界如一，四极镇守的四神君在李文的喝令下操控天地胎膜将三界重塑。

　　李文得到木青漪的命令，早早和苍龙等人商议妥当。一层四色光膜裹住三界，彻底隔绝和外界的联系。当然，昆仑被河图保护，从三界暂时脱离，而梵罗因为早早和木青漪联络，也抢先一步拉着元始道域和里面的人逃离三界。

　　王时因为没有去地界，所以自身无损。和梵罗一同站在虚空，此刻天地动荡。魔主和玉恒已经回归归墟，而地仙之祖也在界外显化真身，将地仙宇宙合入道体，专心镇压混沌大帝。

　　这时候，仙尊勉强自保，元清等仙尊纷纷躲入昆仑，诸位混元大能打出火气。姜元辰托着鸿蒙元胎甩给绯龙，联手都天仙帝镇压飘渺。

　　绯龙不再吞噬大罗天，一口吞没鸿蒙元胎，将元胎炼入姜元辰在元始圣境的鸿蒙紫金藤最后一个葫芦上。

　　水晶葫芦散发七十二色道光，元胎和天道源力交织，葫芦慢慢变大成型，此乃天道至宝，象征本界的至高权利。

　　这时候，天机混淆，在至宝孕育时，天道之力不断涌入元始圣境。

　　三界重演，巍峨仙山缓缓在虚空显圣，天柱贯通宇宙轴心，整个三界如石子般出现在昆仑天柱脚下。

　　而青华大世界等诸多虚空世界受到天柱牵引，一个个世界在河图的运转下围绕天柱排列。只有星海如同伞盖顶在天柱顶部。这便是如今的宇宙结构。

　　至于大罗天，已经被绯龙吞了一半，挪移至天外天。

　　王时掐指一算，对梵罗建议道：“如今天道混沌，开天斧也已经在手，我等不如借助汜合宇宙众人之力再开一方世界。若成了，成为附属宇宙，若不成，便当做大千世界容纳我们门人？”

　　梵罗听了，觉得颇有道理，于是将元始道域拉入天外天，带着一群同道再行开天之举。

　　混沌海如今还算安全，除却混沌大帝逃入混沌海和地祖纠缠外，绯龙那边的行动已经完成。

　　王时将所有同道圈在一起，倶洪从龙族那边赶来，站在混沌海外看梵罗开天辟地。

　　元始洞天是梵罗修行道场，梵罗被称呼为弥罗天王，座下有仙君数十人。皆是修行汜合宇宙之道，未来重开汜合宇宙的顶梁柱。

　　王时率领仙君们站在混沌海角落，只看梵罗演化天地。

　　元始洞天是昔日姜元辰道域所化，充斥各种元始玄灵妙气。梵罗观摩姜元辰开天辟地后也有所得。此刻专心致志，开天神斧握在手中。

　　孟芊和倶洪一个分属幽冥，一个分属龙族，但都是汜合宇宙老人，也在此地护法。

　　“天王开天，不知胜算几何？”

　　王时迟疑道：“不多，所以我等需及时护持天王元神，以确保他不会道化陨落。”

　　开天最大的难题便是无时无刻伴随的道化之厄，汜合宇宙研究世界法门，对此最了解。

　　静静站了良久，在外面打生打死时，梵罗保持自身心神平静。他明白，混元级别的战斗他不能干涉，但如果他证道成功，便可以帮助姜元辰压制其他人。

　　一门双圣，姜元辰这一脉才算真正安稳。

　　头顶浮现天书，书中不断演绎汜合宇宙大道。

　　“吒！”梵罗显化大罗真身，和圣尊一般的开天道体挥动无上巨斧。

　　巨斧顺着玄妙道韵在元始道域中不住劈砍。霎时清浊两分，天清地浊，一方容纳汜合宇宙大道的天地慢慢成型。而混沌中的元气不断涌入世界，被头顶的天书梳理，化作世界的本源继续衍生清浊二气。

　　可就在天地成型时，忽然梵罗身子一僵，法力耗损殆尽，有沉眠迹象。

　　王时见了，时光之道凝滞空间：“动手！”一群仙君动手，梵罗头顶浮现元始宝珠虚影，唤醒元神。

　　只是梵罗道体特殊，在古元天道的本能推动下他走的便是开天之路。如果姜元辰不接受元始之君的位置，那么梵罗便是最佳继承人。

　　若姜元辰真不愿意合道，玉恒等人不介意扶持梵罗，大不了保下昆仑气运，这样一来姜元辰也可以安心离开宇宙。

　　将这尊大圣送走，宇宙运转还不是在他们合道混元手中？下一纪元，再让昆仑盛极而衰便是。

　　元神迷茫，梵罗勉强挥动巨斧：“三十三……三十四……”每一斧中皆有无上大道。想要划出汜合宇宙的天道，至少需要挥动四十九下。只是到了三十九下时，梵罗逐渐支撑不住，即便是王时等人法力灌注，无上大罗真身也已经开始出现道道伤痕，有天地反噬，有混沌罡风，又勉强挥动七斧，肉身终于支撑不住，在天地中爆炸。

　　血肉化作山川河流，骨骼深藏大地衍生矿藏，唯有元神不灭，祭起开天斧再度劈出第四十七道天道痕迹。

　　这是事先封入开天斧的力量，紧接着大罗天也升起一道斧影，事先预留的另一道开天罡气斩出新的法则。但元神摇摇欲坠，大罗书和开天斧落入世界灵光消散，最后一道再无力量砍出。

　　梵罗道化，姜元辰顿时有感，看了一眼天外天，轻声道：“去！”

　　姜天维头顶的昊天冠主动飞向混沌海。姜天维啧了一声嘴，不再混沌为难混沌大帝，转身逃回昆仑。但因此失去针对混沌大帝的最佳时机，使得这位古老的大帝在地祖压制下稳稳证道混元，和混沌海紧密联系。

　　“哈哈！地玄子，你死定了！”混沌大帝本是混沌孕育的精灵，和绯龙类似，先天执掌混沌。在证道后主动散成元气扑向地玄子：“宇宙之主？没有宇宙，你算什么东西！”混沌浪潮在地祖四周不断腐蚀。

　　混沌大帝最初比玄清还要强大，若非当年几经波折被大家压制，恐怕早在百万年前就可以证道。

　　地玄子见状，索性又变回宇宙形态，长生果树扎根混沌，这颗灵根绝不逊色姜元辰的鸿蒙紫金藤，乃当今唯二的混沌灵根。

　　果树镇住混沌，上面混沌灵果闪耀道光，七色云气流转，边上的混沌罡气被果树分解，转化为宇宙的养分。

　　“好一颗混沌果树，若是能够将它拿到手，我便可以演化帝江一族，彻底占据混沌海将所有圣人赶出去。到时候……”

　　“到时候如何？”背后忽然传来温和的笑声。

　　“到时候我便可以统治——”混沌大帝脸色大变，最后的“宇宙”来不及说出，反手一拳震碎混沌，当即蹿出千里之外跟身后那人拉开距离。

　　“陛下现在有心称霸宇宙，不错不错，总比一心灭世要好。”身后那道人笑着，竹杖轻点，穿透时空，末端点在混沌大帝心口。

　　“噗——”混沌大帝口喷鲜血，身子颤抖，紧接着刚刚打出的那一拳劲统统返还至自身，体内道基震动，咬牙看向背那位道人：“玉京？”

　　“玉京道人？”地祖警惕之心大起，再度化作人形，手持混沌果树，小心翼翼站稳，和玉京道人遥遥相对。

　　玉京道人淡淡笑着，看看混沌海，再看看三界，颇有些感叹：“贫道好不容易回来一趟，你们这就送了我一份大礼啊。”

　　放眼看去，昆仑天柱仍然维系整个宇宙的轴心，并且把所有世界牵引。但是在归墟，姜元辰、飘渺、玉恒、魔主四人大战，而混沌中也有地祖和混沌大帝交手。

　　混元级别的战争，整个归墟破碎，黑水弥漫虚空，若非元清站在昆仑之巅手持河图护持所有世界，恐怕在几人的攻击下早就灭世了。

　　“咦？这人很眼熟啊。”已经看到手持羽剑的飘渺，玉京目光一寒，随即对地祖道：“道友，你先撑住，待会儿我们再叙旧。”身形一动，玉京降临黑水中央。

　　头顶连绵山岳镇压，前后左右被仙山封印，四位混元顿觉万钧重力，但姜元辰和玉恒面色大喜：“师兄居然回来了？”

　　二人不退反进，玉恒祭起金盘，姜元辰挥动万仙图，再度缠住魔主和飘渺。

　　魔主顿觉不妙，散化真身，一片黑水潜入归墟核心的本源。“只要我老老实实待着，就不信他们敢进来找我麻烦。”背后一座门户升起，门户上还有玄清道印镇压，可门户另一端不断散发毁天灭地的恐怕气息。

　　玉京动手后，飘渺脸色大变，似乎认识玉京一般。施展虚无之身从重力领域离去。“遭了，他居然破封了！不好，这个宇宙不能待了，必须马上走！”

　　玉京手中的竹杖是他取混沌灵竹炼制而成，末端震荡，黑水有阵阵波光涟漪震动大千。一方方山岳演化乾坤世界，在飘渺四周设置屏障。

　　“道友哪里走？当年封印之仇还要清算一番！”竹杖对着脊梁骨狠狠抽打，旁边姜元辰伸手一抓，无量黑水在掌中化作星辰对飘渺撒去。

　　星辰爆炸，无数黑洞扩张。飘渺大袖一扫，又还了一条路逃离。可这时，上空又有无数竹杖虚影落下，再度将他打下去。另一边，姜元辰又捏了无数星辰散下，一颗颗星辰如同神雷在他身边爆开。

　　都天仙帝适时张开万仙图，飘渺道人在闪躲时，一脚踏空跌入万仙图中。

　　“师兄稍等。”都天仙帝手持万仙图，姜元辰本尊回到元始圣境摘下那最后一枚葫芦。

　　鸿蒙紫金藤从诞生之初到现在，只孕育了九枚葫芦。除却七人应对曾经昆仑七子外，唯有姜元辰的紫金葫芦和如今的这个乾坤天道弥罗葫芦。

　　紫金葫芦赐给龙石年象征真传弟子的身份，而这个弥罗天道葫芦便是姜元辰执掌宇宙的最重要之物。

　　有鸿蒙元胎封存，又有天道之力祭炼，这葫芦和整个古元宇宙的结构契合，这是操控宇宙的无上之物。

　　绯龙守在葫芦藤边和姜元辰对视：“大势已成，是我们赢了。”


第十五章 素华道母

　　姜元辰执掌天道葫芦，隐约可以看到葫芦里上下两分，上部被灰蒙蒙的元气充填，有数座圣境存在，这象征混沌海和天外天。当然，一半大罗天也在这里。而下部有微型昆仑和无数世界，另一半大罗天便在这里。如今随着诸位混元大打出手，归墟空间破碎，无边黑水在虚空涌动。

　　“天地乾坤，阴阳颠倒。”姜元辰将葫芦倒过来，上为下，下为上。整个宇宙也随着姜元辰的这一举动开始运动。

　　从混沌看去，整个葫芦宇宙直接倒过来，出现上大下小的一幕。那颗葫芦藤便在宇宙最底部飘荡。

　　这一变动，整个宇宙内部法则动荡，归墟中的魔主霍然色变：“这家伙居然要彻底颠覆宇宙乾坤？”随着倒转，昆仑世界和半个大罗天缓缓向着混沌方向坠落。

　　“不可能，混沌无极，哪里有什么时空概念，便是宇宙内部，也不可能让整个宇宙坠落混沌。”混沌中的混沌大帝骇然：“葫芦两端，就是两个截然不同的世界。一方是天道，一个是混沌。就算葫芦颠倒，两个空间内部只要法则不变，仅仅是调了个个才对。难道，这就是天道至宝的威能？”

　　唯有玉京道人看着姜元辰所作所为，面露赞许之色：“这才是与宇宙平起平坐的胸襟，反手之间拨乱反正。这格局眼界可比其他人强多了。”随后看了一眼仙道气运，眉头微皱：“既然师弟手段通天，这仙道气运怎么衰落这么狠？居然还有神道复兴的天命？”

　　玉京摸不着头脑，只能等姜元辰搞定后再来询问。

　　玉恒目光凝重，看着昆仑连同无数世界在河图的护持下坠落混沌，突然恍然大悟：“是大罗天！”

　　大罗天号称万天之天，昔年姜元辰牵头玉恒等人开辟。

　　按照他们当年的计划，大罗天最终完善，会主动吞并三界等时空，完成宇宙的晋升。在大罗天面前，三界也不过如尘埃般渺小。

　　“另外半个大罗天在混沌，这是借助两天牵引，外加宇宙颠倒的法则动荡，把整个天道世界带入混沌一边进行重塑。”

　　随着姜元辰放手施为，昆仑世界化作一道明光顺着两个空间的中间通道缓缓没入混沌中的大罗天。当然，另外半个大罗天也完美着落，两天合二为一，再演渺渺大罗天。

　　至此，所有天道世界归入混沌海，在其中进行重组演化，而葫芦上部只留下滔滔黑水象征毁灭之力。而且黑水和整个上部空间比起来，连四分之一都不到。而且，目前还有不少归墟黑水因为几位圣仙的打斗慢慢分解，化作元气从上部流入下部，形成混沌元气。

　　玉京暗暗点头，他虽刚刚回来不明所以，但看姜元辰的大手笔也知道这一场是姜元辰胜了。

　　“把魔主自己困在大宇宙的一端，日后再让诸圣镇守入口，魔主之厄自解也。”玉恒连连赞叹，比起姜元辰这番大手笔，直接更改宇宙模式，他们那些小计划的确不值一提。

　　绯龙看到大罗天复原，长舒一口气：“总算不枉费我们的一番努力。”

　　两人布下大局，炼制天道至宝更易宇宙结构，这可比天钧那边所谓的天网计划，圆明等人的大轮回要高出数筹。

　　“不过天道至宝不好动用，长明，你的力量能够用几次。”盯着姜元辰手中葫芦，在世界统统进入小的那一端后，整个天道葫芦慢慢变化。原本上部较小体积的部分因为世界的开辟缓缓变大。原来的葫芦嘴变成葫芦脐，而归墟所在的部分，上端出现一个葫芦嘴，从混沌摄取元气，借助归墟消融，最终化作元气归入下部的宇宙。

　　整个宇宙从混沌看去，再度形成上小下大的形状。

　　天地大轮回虽然是天命所归，但姜元辰也可进行补救，借助一次次世界毁灭来颠倒葫芦，促使葫芦在颠倒时不断增加宇宙规模，每一次上下颠倒就可以扩张宇宙。

　　这才是深谋远虑之策，从混沌角度来操控宇宙。

　　姜元辰在翻倒天道葫芦后，自身法力消散一空，勉强借助元始圣境恢复力量，气喘吁吁坐在地上：“三次，最多三次，这更易天道不亚于开天的难度。”

　　但是这三次动手皆有更易宇宙的至高伟力，便是混元圣仙也能收入天道葫芦彻底炼死。这才是昆仑永昌的无上底牌。

　　“有这个葫芦在，昆仑日后就安稳了。”姜元辰默默调息，看着葫芦里面的世界投影。

　　大罗天一成，昆仑世界也开始解体，昆仑天柱破开混沌，清浊二气分离。天柱上定天清之气，下镇地浊之气，一层新的天地胎膜出现在昆仑世界周围。而天柱顶部的无量星辰云海飞入天清界域，那一卷周天星辰图化作天膜定住群星，护持新生的天地天膜，确保混沌不能伤及天地。

　　而被天柱牵引的无数世界在清浊之间没入虚空，形成无量大千世界支撑大罗天。这些世界在浩劫中损伤不大，仍然可以继续演化。

　　三界从昆仑脚下飞出，慢慢从一块石子大小化作真正的三方世界。玄天君的三官化身分离三界。其中天界缓缓飞空，在星海之下天柱之上重演九天。地界悠悠下沉，在昆仑之下紧贴地膜。

　　“比起天膜有诸方护持，地膜的强度不够，未来还需有人出面补全。”姜元辰默默想到，但此举和他无关，他不掌地道，只能等未来其他人出面。

　　人界徐徐张开，如今的人界在吸收那么多仙尊元气后已经不再是五洲，而是真正的九州。九州每一州的大小和曾经的太含枢洲仿佛。

　　“三界晋升，在师妹主持下远非其他小世界可比。”那些仙尊们开辟的世界虽然完善，号称大千世界，但本源厚重完全比不上三界。单纯三界的力量就足以诞生三位合道混元，一界合一人。

　　三界确立，昆仑再度飞入人界核心当做天柱贯通三界。

　　玄天君神色微动，主动收回三身。三界建成，天地间无量功德霞光落下，化作数道飞往天地人三界。

　　玄天君有重新开界之功，得大功德直接证道大罗，成为三界的守护者，有监察三界之能。三界不损，玄天君不陨，这乃无上功德业位。

　　天界，气运纠缠在核心一方仙宫。曾经的仙庭在天地洗礼下化作天庭圣境，元清的瑶池也在这里重新演化，灵山福地的等级再度上抬。太阳、太阴两种截然不同的祖气在天界纠缠，三界那无量之大的功德霞云有不少飞入天界，合入两道祖气分去三界新生的气运。

　　“落！”姜元辰屈指一弹，星海中的周天星斗飞回天界，分润小半气运，但因为紫微星没有沾染三界重演的功德，未来要弱于其他二星。

　　“不过紫微星有星海，未来可以追回来。”日月二星和两道祖气融合，祖气卷走日钟、月琴飞入日月星再度孕育。

　　地界，功德霞光飞入轮回树根系，再度生长参天古树，枝干遒劲，绿叶成荫，大地玄黄之气蔓延开来，无数冥神在树上塑造道果，连同地母本人正在重新孕育。

　　借助先天功德气运，未来地界之主的位置算是彻底稳固。但时间上要往后推迟许久，未来神道大兴的天数势必要被仙道抢占先机。木青漪一番苦心，总算没有白费。

　　而人间也有无数元气分开，这是仙尊们轮回之后的本命元气，在世界重演后元神归返先天灵光，一件件本命法宝裹着元气，护持灵光躲在山川大泽各处洞天福地重新孕育。

　　杀死一位大罗仙尊很难，即便是元神坠落，但只要分神尚存，便可挪移道果，直接继承大罗之力。所以，木青漪干脆利落用生死簿勾去所有人命数，逼迫他们在轮回中转劫走一遭。虽然对大多数大罗仙尊仅仅是一个形式，未来几千年便可重塑道体，但如果在转世之时被人找到，恐怕便要真正陨落。

　　玉京见状，悄然施展法力，在这些仙尊身上留下防御道术，护持众人转世之身。

　　至于主动轮回的圆明道人和倒霉被牵连的天钧，两人到底证了混元道果，和慕容婉儿一般有天道庇佑。一人卷着钧天秤，一人卷着乾坤镯消失不见。不过在消失之前，钧天秤的秤砣对着乾坤镯狠狠一砸，乾坤镯灵光大减，又有一缕元气坠入人间，随即才从天钧身边逃开。

　　“圆明，你害我坠入轮回，日后我就送你一个大胖儿子！”看到那缕坠落人间的精气，天钧冷笑之后也消失离去。

　　两人皆是混元道果，保持灵智不灭，即便是元气之体也能出手杀人。

　　“我分离他精气，未来重新修道势必比我要慢。但难保玄皓等人不这样对我，还是早早计划为妙。”天钧道人所在元气乃太极均衡祖气，是他汇两仪，返混元的无上道气，和姜元辰的元始祖气比肩。

　　祖气漫漫飘荡，忽然在天界有感机缘，主动遁入天界。此刻天界中的九天封闭，九位天君齐齐陨落，连同素水天女素瑾一并化作道气飞入素华道母体内。

　　“重孕十子参悟大道？”天钧道人看到素华神女孤身一人盘坐天界，若有所思。如今天界只有素华道母一人，其他仙家被封印在九天的小世界中借助天清之气重塑道体，等他们出世便是一位位先天之灵。

　　而九天君归返母体，日月二星尊正在重塑，整个天界了无生机。

　　“素华道母昔年有开辟天界之功，莫非如今也要她重演天界？等等，地界的地母借助地界而合道，难道她要借助天界合道？”

　　“不成，若神道二女执掌天地两界，到时候我仙道危矣。”天钧当年推动仙道衰败，但为的是最后力挽狂澜，他可没指望仙道破灭，神道定鼎。

　　“如今必须分了她的气运！”天钧所化祖气隐蔽起来，端看素华神女举动。见她默默炼法，参悟九天正经，天钧忽然有了个主意。


第十六章 灵虚道人

　　“算起来，这位道母乃昔年太羲祖神的原配，在我人族中地位尊崇。便是我也要尊她一声道母。”天钧目光落在日月二星，有了个主意。

　　三界不知哪里飞出一卷太极图，这是天钧另一件法宝。太极图勘定乾坤阴阳，在天界一卷，一道日光一道月光从日月飞往素华道母。

　　若是素华道母祭炼天界和慕容婉儿呼应，仙道大势已去，势必让出主权。但天界本源不单单是道母，还有一人适合执掌——天帝。

　　“借助天界而化生，小子，便宜你了。”天钧有意借乾阳和木青漪分去素华道母气运。乾阳如今一世仙，一世神，最有资格平衡仙神两道，有帝资。而木青漪作为太阴之主，阴阳相吸有天后的可能。

　　这两人上位，天庭倾向于仙道，便是仙道再度胜了一筹。

　　道母脸色一变，此刻正在炼法的最终阶段，不能擅动，只能眼睁睁看着自己的母气将二光卷入体内。

　　她本是天地道母，得大罗圣尊传承，感应日精之华，乾阳天王所化灵光主动飞入她体内。然后是月光，不过月光来不及入体，便见灵虚道人匆匆赶来，祭起乾坤图将月光裹住。

　　灵虚道人满头大汗，看到日光飞入道母腹内，气急跺脚：“可恨！可恨啊！”他是太虚道宗老祖，冥冥中感应太虚道宗天机，此刻若他赶来天界接走日月灵光，这便是林子轩重归仙道的关键。但如今入了道母之体，未来和太虚道宗的缘分便浅了一层，能不能重归道门，还是两说。

　　灵虚道人吹胡子瞪眼，看向空中隐秘的那道祖气：“天尊，这么做是不是有些过了！”他本也修炼阴阳之道，故而察觉天钧存在。那道太极祖气隐没天界云层，静静隐伏。

　　拿出阴阳钧天尺，灵虚道：“天尊道行高深，但算计我太虚气运，不能坐视不理。这一点，老道说不得也要讨教一二！”灵虚虽是太乙道行，但手中灯、尺、图皆是姜元辰帮助祭炼，天钧道人元气之体不敢硬接，正要设法退避时虚空破开云海，一根手指点破祖气，莫大力道将他卷入素华道母体内。

　　“……”素华道母嘴角一抽，只听耳畔传来玉京的声音：“道母，你参悟混元之机无非是孕育太极，正好借助天钧出世圆满自己的道母之道。”

　　天钧道人，乾阳天王外加九天君和素瑾，这下子一口气要孕育十二子啊！素华道母苦笑。不过玉京归来，她心中诧异便问及此事。

　　玉京道：“回来看看，我等要在元始圣境商议宇宙未来大势，娘娘有空不如一起来吧。”

　　玉京和素华也有百万年不见，趁此机会也好叙叙旧。

　　素华道母看看如今的宇宙情景，也知道未来发展必须大家商量着办。对边上灵虚道：“道友可要一同前往元始圣境？”

　　灵虚思量下，点头：“有劳娘娘了。”他道行浅薄难入圣境，唯有素华道母牵头才能进入元始圣境。

　　二人动身，同时也看到元清等残留大罗仙尊一个个赶赴元始圣境，显然是为了未来宇宙大势。

　　……

　　玉京道人收手后，对姜元辰道：“天钧也是人族出身，但凡人族皆尊素华道母，但这一手恐怕天钧心中不服啊。”昔年，涳姆道君欲做天钧之母，最终被天钧纠缠数个元会整死，才有了素华道母的诞生。

　　姜元辰笑道：“先天道后和涳姆元君不同，道后乃太羲祖神之妻，我人族远祖之一，天钧借其重生，母子共证太极也是美谈。”

　　的确，天钧道人也的确是这么想的。在玉京出手将他打入素华道母体内，天钧并不急着破体而出，而是主动借助玄母之气孕育。

　　“素华道母本就是我等长辈，借其道体复出也无妨，只是下体污秽，非我圣体降生之道，还需以玄法出世。”天钧盘算清楚，专心借助素华道母的玄母之气塑造道体。

　　这时，昊天冠从梵罗那边飞了回来，姜元辰叹了口气，不再多言。

　　“怎么，梵罗那家伙没证道？”玉恒问道。

　　如今，三位圣仙坐在元始道宫，在玉京面前，姜元辰二人把这些年发生的事情一一告知。

　　“没有，我最后用昊天冠帮了他一把，只救下他的元神，而正因为最后一斧头是我劈出来的，所以混元道果不全，如今唯有真灵降世，化作弥罗天王执掌宇宙，正一点点重新悟道，祭炼道果。”

　　“不错了，混元死劫哪里是那么容易过得？”玉京道：“我这一行游历混沌，看到十几位大罗修士证道混元，但最终证道者不过一人。其他人统统陨落于死劫。”

　　“可不是，证道混元的死劫太大。”姜元辰感同身受，别说什么玉恒、地母，在姜元辰眼中这些人的死劫根本就不算什么。合道混元，死劫削弱太多。

　　“说起来，师兄和飘渺有仇？”姜元辰身侧都天仙帝分身捧着都天图问道。“对了，师兄寻找圣尊，可寻到了？”

　　“没有，但找到了几个圣尊后来开辟的世界，顺着足迹已经摸清圣尊离去的路线。所以我才回来了。”

　　混沌茫茫，不辨方位，玉京当初寻找圣尊走错了路，后来醒悟之后折返，正巧再度经过古元宇宙。

　　“我和飘渺就是在某一个宇宙碰上。他和那个宇宙的混元界王联手坑了我一把，将我镇压那方世界三十三万年。若非那位界王陨落，我也难以脱困。”

　　“混元界王？”玉恒有些敏感，虽然早知道混沌并非这一方宇宙，但未来如果其他宇宙来犯……

　　“放心吧，那位界王陨落了。那个宇宙很奇怪，他们每一世代都有一位界王出世，那界王乃混元道果，可与我比肩。但和我们古元宇宙比起来，他们那方宇宙太弱了。而且，根据我研究所得，所谓宇宙大战仅仅涉及大罗层次，具备混元修士的宇宙根本不会外出征战，因为大家的目的都是混元圆满，利益争执已经很少，我在路上还碰到了几个同道中人，意气相合。”

　　“争执很少？那师兄被封印了那么些年。”

　　“那个宇宙有些特殊，而且当初也是我无意被飘渺坑了一把，在那方宇宙引来天道反噬，才被界王镇压。”玉京道：“那位界王人还算不错，没对我怎么样，我俩还交流了不少修道心得，只可惜最终他抗不过那个宇宙界王的宿命。”玉京不欲多言混沌之行，转而说起飘渺道人。“这道人倒是有意思，当初和我作对时想必已经察觉我的身份，所以循着我的路线来到我们宇宙？未黄宇宙，真是跟我们犯冲啊。”

　　玉京道人和那位界王和解，但对飘渺仍有愤恨，若非那位界王人品不错，他当初就差点陨落异乡！再加上玄清道尊的仇，玉京难得动了杀心。

　　“这飘渺道人，你们准备怎么处置？”

　　玉恒看向姜元辰，对玉京道：“当初飘渺来犯，我和师弟设计夺了未黄宇宙气运，但师弟也被迫立下一个誓言，未来需救下飘渺一命。所以，封、镇、打、罚随师兄处置，但不可取其性命。”

　　玉京皱眉看向姜元辰：“跟你说了多少遍，祸从口出。当年教训都忘了？”

　　当年姜元辰对天发誓，说自己一心大道没有儿女私情，结果被玉恒记录在案，证道之前不敢越雷池一步。后来也数次受到誓言苦楚，早早得到教训，不敢把话说满。

　　“情势所逼，不得不应。”姜元辰解释了一下当初百花圣君等人情况，玉京道人哑然。

　　沉默良久，玉京道：“也罢，贫道非狠厉性子，既然师弟有此誓言，饶他一命也就算了。就让他化道自囚吧，当初我被封印三十三万年，就让他翻倍便是。”

　　“化道自囚？”姜元辰有了个主意，笑道：“师兄遭遇大劫，区区翻倍怎么行？我看，直接镇压百万年，逼他开辟一方附属宇宙禁足其中算了。”

　　附属宇宙？玉恒眼前一亮，想到地祖的遭遇。当年地祖被姜元辰逼迫，签下多少丧权条约？至今还在为古元宇宙苦苦打工。

　　“这法子不错，不过他那个宇宙所产生的元气统统归入古元宇宙，就当做宇宙日后晋升的资源了。”玉恒拍板，亲自动手，拿着万仙图逼迫飘渺道人圣体道化。以他的道体开辟天地，和梵罗的情况类似，唯有元神真灵在天地复活。

　　玉恒离开，玉京沉下脸：“玉恒师弟果然选择合道的路数？”

　　姜元辰默默点头。

　　“合道，并非我仙道正途啊！”玉京有些无奈：“也罢，这是他的性子，但我看如今仙道衰颓，皆思慕合道之术。前有玉恒，后有圆明，还有天钧道人，哪里还有我仙道超脱之心？”

　　“没办法，死劫太强了。”姜元辰苦笑：“刚刚师兄也说了，混沌之中那么多失败例子，而我们的宇宙在师兄之后也只有我超脱证道，其他人当然绝了此念。”远的不说，最近的例子，可不就是梵罗证道失败？

　　“至于地祖，外道证法，难以模仿，不足为道也。”

　　“地祖的宇宙法也算证道的正经途径。”玉京不赞同道：“我在混沌中碰到一条神龙。那神龙本是昔年圣尊点化的混沌精灵，因为贪玩和圣尊走失，自己在混沌开辟宇宙证道混元。将宇宙作为道果，带着宇宙在混沌航行，也是一条正经路子。但唯一的弊端就是，宇宙破灭时，便是道人陨落时。”

　　“果然如此？”姜元辰脸色一变，正因为他感觉到宇宙法有些问题，所以才不敢真正开辟自己的宇宙，拿地祖做实验。

　　“但时间上波动太大，短则十数个元会，长则上万个元会，若是能够在此期间圆满混元道果，也不惧道果跌落之危了。”

　　这时，飘渺道体被玉恒演化一方天地，元神震碎，真灵飘入世界化作界王，道行大跌，玄光暗淡，唯有一缕本命道气不灭，以混元法力慢慢重塑。

　　玉恒在天地之外施加道印。站在混沌对姜元辰二人远远喊道：“师兄、师弟搭把手！”

　　玉京、玄皓同时出手，在天地之外也留下自己的符印。

　　三道符印锁住飘渺所建的虚明宇宙，混元法力融汇如一，彻底困住他的行动。


第十七章 太极圣人

　　如今宇宙和混沌包容在一片界域中，除却混沌之气外虚明宇宙，汜合宇宙，地仙宇宙围绕三界之侧。还有元始圣境和玉灵天浮沉混沌之中。

　　元清等人离开三界，在混沌中寻觅道路进入元始圣境，忽然看到圣境边上的一个宇宙。

　　“那是汜合宇宙？”元清辨认了一下，发觉那个宇宙大道和梵罗所修类似。

　　白源出来迎接元清，道：“那就是梵罗少主开天证道时所开辟的宇宙。”

　　“梵罗证道了？”沈静荷连忙问道，在他们这些同门中，没想到居然是梵罗最先参悟混元。

　　白源摇头：“没有，仅仅是开辟天地而已。弥罗天王本应劈四十九斧铭刻法则天道，但最终实力不济，仅劈出四十六斧，最后三斧头分别是大罗书、开天斧以及昊天冠打出。前两道还可说是弥罗天王自身的力量，但最后昊天冠是老爷出面相助，以元始化身劈出最后一斧，所以天王难以功德圆满，已然道化陨落。”

　　“师弟陨落了？”纪纯熙皱眉：“师尊没说什么？”

　　“并非真正陨落，而是真灵在那方汜合宇宙重新孕育，以开天之尊的身份执掌大道，未来只需数个元会便可重证大罗。”

　　“也就是说，真灵遁出了？”纪纯熙神色稍定。也是，对他们这些大能而言，死亡距离他们很近，但也很远。等闲手段击杀，最多杀死主体，只要一灵不灭就不算死亡。而且复活手段一个比一个多，根本无需所谓的轮回转世。

　　“真灵遁出，在那方世界塑灵，祭炼宇宙作为道果，他的道途算是通了。”周元有些羡慕，他们现在还苦苦寻找自己的混元大道，梵罗已经先行一步，拿到混元的门票。

　　“梵罗师弟是圣尊一系传承的无上法体，若论资质在我等之上。”纪纯熙恢复淡然之色，率领昆仑众人进入元始宫。

　　元始宫中，姜元辰坐在正中，左侧是玉京，右侧是玉恒。此外地祖、混沌坐在旁边，但混沌大帝身上锁链纠缠，显然是被四位仙道圣仙施为的结果。

　　姚离眼睛一亮，看到左侧懒散坐着的绯龙，跟着坐到他边上：“怎么，大罗天不好吃？”

　　绯龙大着肚子，哼哼唧唧，没好气看着姚离：“大罗天啊！那东西能好吃了吗？虽然滋味不错，但是力量太强，稍不注意就要爆体。”吞噬大罗天，虽然后来一一吐了出来，但在肚子里走了一遭，也记录道尊们的印记，强大的元气留在肚子里慢慢消化，即便是他的混沌真身都难以化解。

　　姚离等人坐在左侧，素华道母和清虚道尊等人在右侧。

　　当所有残留大罗仙神到齐后，姜元辰道：“自太昊纪以来，仙庭治世十二元会，奈何人心不齐，各自为政，仙庭治世已成笑谈，故如今太阴元君重演宇宙再定时序。”

　　诸位仙尊们默然，在仙庭开辟之初，仙帝皆有大罗威能，可以和几位大罗仙真保持平等地位。但随着大罗天开辟，仙尊们越来越多，仙帝哪里还有什么威严。一代代傀儡上位，就算不是傀儡的人，其背后也有强力靠山在。

　　“太乙尊仙帝的确已经不合时宜。未来必须以大罗出面，执掌三界乾坤。”清虚道尊道：“如今天机昭示，天庭当立，不知何人有此机缘。”

　　素华道母下意识摸了摸自己肚子，她明白天钧道人想要做什么。乾阳天王当年助诸仙收敛业火，冥冥中和仙道结下因果，未来若从她体内诞生，势必夺取她合道天界的机缘，借助天界无上大机缘证道天帝之位。

　　“天庭治世，仙神同尊，这和我昔年治世理念不同。”姜元辰悠悠道：“如今天命在神，神道大兴不可阻挡，这位天帝当出身神道。”

　　诸仙脸色微变，忽然素华道母面露难色，捂着肚子呻吟起来。

　　姜元辰和玉京对视，玉京道：“师弟将她送入混沌吧。天钧这家伙，果然不肯落于人后，难不成我们还会害了他不成？”

　　“到底他可是合道一脉的领头人。”姜元辰大袖一挥，祥云裹着素华道母落入混沌。

　　道母身下九色莲花绽放，身边层层白浪涌动，头顶升起道母图，自身显化玄母之相。

　　诸仙站在圣境边缘，玉恒叹道：“都说死劫难度，但先天道后的劫数却是我们几人中最小的。”

　　“生产本就是生死关，加上道母无有因果，又是合道路数，劫数不大也正常。”姜元辰定眼一看，在白浪笼罩道母后主动扭开头。

　　素华道母感觉体内一股祖气蠢蠢欲动，腹部孕育莲花，玄白二气凝就道莲，随即一道灵光从莲花飞出，落地生就天钧道人。

　　轮回走一遭，借助素华道母的母气消解轮回神光，转眼间天钧证道混元，以中年模样，身穿太极道袍、仙鹤大氅，从素华道母身边离开。

　　“拜见道母。”

　　孕育太极之子，素华道母心中复杂，与其说是自己生出来，不如说是天钧主动在她体内走了一遭。

　　眨眼之间证道混元，翻手为云，覆手为雨，即便是在母体中轮转，胎中之谜也难以拖住天钧的脚步，这位曾经的纪元之子手段可见一斑。

　　想来，也是如今要定下未来天数，他才着急出世？

　　素华道母来不及多想，在她生下天钧道人后，太极道气消融道母图。道母图本是大罗圣尊遗留之物，被太极祖气激发，至上至高的金光徐徐落下。

　　姜元辰等圣仙面色一紧，唯有境界到了混元才能感觉到那股力量的纯粹。

　　“圣尊之能，我等不如也。”玉京似乎感觉到遍布混沌的宏大意志。

　　姜元辰默默盘算，混元属性，圣尊的道果应该也是混元境界？但是比我们强悍太多，似乎是混元圆满的境界？

　　这次和当年宇宙重塑不同，宇宙重塑时他们难以感应这股意志，但现在一个个察觉圣尊残留的意念。仅仅是这一股意念在混沌张开，便强行从天道之中截取大道法则凝聚道母尊位。

　　“天道之下合道圣人只有九位，借助道母图，姐姐必然占据一席之地。”元清蹙眉道：“元始之君主开天创世，玉恒道兄司掌劫法，归墟之主象征万物终极，圆明道人以轮回立道，天钧道兄以均衡为本。姐姐司掌道母之位，玄牝之母，梳化万物。再加上天地人三君，这便是九尊之位？”

　　“元始之君能不能诞生还是两说。”姜元辰似笑非笑：“天地大轮回，等完成第一个大轮回再说这些吧。”

　　玉恒道：“天地大轮回已经被太阴元君打入三界核心法则，以三界作为最初的试验地，未来轮回大道涌向无数虚空世界，这已经是大势定数。天界之君便是天帝，地界之君以地母司掌轮回，皆有混元道果。但人界嘛……”

　　看了姜元辰一样，玉恒没有多言。

　　地祖也默默看向姜元辰，不敢说话。

　　人界难以诞生真正的合道混元，以人道合混元，根本没有可能。至少现在不行，而目前大家感应到可能的合道机会，只剩下梦界和星辰。梦界的真幻之法合道，也足以支撑一位混元修士，毕竟飘渺和玄皓皆是幻道高手，当年宇宙晋升时也多依仗梦界之功。

　　但梦界在姜元辰手中，无异于虎口夺食。谁能从姜元辰手中夺取合道机缘？

　　星辰乃天目，若有无上大星尊出世，同样可以用星辰合道。可星辰至宝同样在姜元辰手中。

　　元始之君，梦界之主，星辰之尊，三道皆出昆仑一脉，怎么抢？

　　若是姜元辰主动离去，恐怕其他道尊仙尊为了昆仑所持有的利益，会联合起来围剿昆仑门人，将他们率先赶出局。

　　大罗圣尊残留力量将素华送入天界。刚一进入天界，素华体内又有一轮皓日飞出，第二位圣子降生。

　　不过乾阳天王转世之身出世太早，并未真正塑体化形，而是一颗宝珠被素华捧在手中。

　　望着宝珠，素华苦笑：“有舍才有得吗？”随着宝珠降生，她身上和天界的缘法运数正慢慢散去，而宝珠隐隐和天界契合，元阳之君，天界未来的主人。

　　二子出世，一为合道圣人，均衡天道；一为未来天帝，统帅三界。两者气运相加，加上素华自身积累的无量功德，空中紫气腾腾，在其背后化作长河沟通天道。

　　合道混元皆有证道之宝，素华道母在圣尊遗留力量帮助下执掌道母之位，道母图消解之后化作玄牝之门拿在手中，这便是她的至宝。

　　一日之间，双圣齐出。

　　道母和天钧姗姗走入元始圣境。

　　天钧手持钧天秤，笑道：“商议天数大势，加上贫道和道后如何？”

　　素华道母是神，但天钧是仙，两人也被姜元辰请入上座。天钧坐在地祖边上，而素华则在混沌大帝边上。

　　“混沌大帝也是大罗天开辟者之一，如今证道混元，乃神道之祖。”素华道母犹豫下，问向大帝：“大帝如今可还有灭世之心？”

　　混沌大帝目光扫了一圈，又在姜元辰和玉京身上驻留，最终叹道：“我非本界出身，但纠缠无数年，也难有离去之望。日后我在混沌海梳化元气，也算是还了此方宇宙的因果。”不答应不行啊，到时候几位圣仙联手把他肢解，当年的遭遇难道还要再来一次？

　　玉恒颔首：“此言天道为证，贫道且记下了。”说罢，一道誓言因果将玉恒和混沌纠缠。玉恒忘情至公，誓言因果和劫法一样都是他的领域。

　　伸手一点，破开姜元辰束缚的锁链，让混沌大帝解脱。

　　圣宫汇聚七位混元，十数位仙尊，还有无数仙君旁听，共论未来天道大势。


第十八章 老仙风骨

　　三界昆仑，姜元辰的都天仙帝化身降世，身后跟着元清等大罗仙家。

　　俯览三界，姜元辰叹道：“大劫之后，又是一片荒凉啊！”如今三界生机不存，生灵不是躲入昆仑，就是在虚空无量世界避难。

　　想到刚刚众人商议的未来大势，姜元辰对元清道：“你救下这些生灵，未来需将他们重新散布大地，繁衍生息。”

　　元清点头：“理应如此。”她为了众生舍去继承自己大道的一尊化身，以天舟救下大地各类生灵，公母俱全，可以彼此交配再度繁衍。

　　随即姜元辰以万仙图招来昆仑避难诸仙。这些仙家因为和轮回无干，被请入昆仑避难。

　　姜元辰望着下面熙熙攘攘诸仙，心中复杂。这一场大乱，仙道残留的仙家连十分之一都没有。若是日后神道大兴，怎么办？

　　不过思及自己等人商议的结果，姜元辰心中一定，若是他们这些圣仙达成默契，还被神道给坑了，那便是自己的原因，与外人无关。

　　诸仙汇聚，姜元辰缓缓开口：“如今三界重演，虚空诸界和三界的联系通道暂时隔绝，尔等可在人间传道，顺带相助元清娘娘护持生灵繁衍，此乃大功德之举。”

　　“另外，如今天数大兴神道，未来天庭开辟，必有天帝执掌三界，尔等需早作打算。”

　　“天帝？”一位仙人脸色忽变：“那么我们仙庭呢？”

　　“道朴帝时，各大仙统勾心斗角，哪里还有仙道风骨？又有昔年轮回之祸，故而天道倾向轮回，神道复起。地母借仙道气运而大兴神道。”沈静荷冷笑道：“诸位皆是昔年反对轮回之仙，如今仅看那些仙尊们沉沦苦海轮回，便知正邪之辨。”

　　诸仙议论纷纷，不错！他们反对轮回，除却是因为信任姜元辰外，也是因为他们不相信来世。

　　人这一生，只有一辈子，与其相信虚无缥缈的来世，不如在今生努力奋斗。

　　求道之路漫漫，但如果寄托希望于来世，这倦怠之心如何超脱证道？

　　正因为惜命，才更应该重视今生，一脚一步走出自己的人生。

　　“不过神道大兴，虽有素华道母在，但我们仙道圣仙众多，难道就没有反对？”

　　“玉恒圣人合道不朽，至公至正。天钧道人均衡天下，要求势力平衡，不欲仙道独尊。地仙之祖如今不掌大权，哪里会操心？”

　　诸仙一怔，想到那些合道圣人的行事，心中有了些不满。

　　纪纯熙看火候到了，才继续道：“不过尔等也无需太过担心，到底是仙道圣人，仙道灭了对他们难道有好处？虽然神道大兴的天数已定，但仙道势力庞大，这神道怎么兴还要两说。”

　　诸仙眼前一亮，一人道：“神仙一脉？”

　　当年太昊纪时，木青漪推出神符之道，以神符替代神印因果，让仙人治理天地。虽然后来因为神仙一脉的出世而没有大兴，但此法门仍然流传下来。

　　诸仙心中盘算，一个个有了主意。

　　神道大兴，但神道之上难道就不能用仙道吗？

　　封神法器。九州出身的仙家想起传说中的山河印，一个个有了想法。由仙道封神，难道不行么？

　　仙道封神，这也是姜元辰等人商议出来的决定。天钧以天网碎片炼制法宝，诸仙签押封神，填满漫天神位，到时候便是神道大兴也难逃仙道掌控。

　　“尔等道心稳固，道路明确，未来仙道必由尔等传承。”都天仙帝说着，冥冥中气运汇聚。他身上携带的十二仙统气运流入这些仙家身上。

　　如今三界仙道只剩这些仙家，姜元辰汇聚十二仙统，是名副其实的仙道教主，统帅十二正仙。

　　“正因如此，未来必须为仙道开辟正统之路才行。”姜元辰袖袍一扫，一个个蒲团升起，为诸仙宣讲大道。

　　这次讲道，是他以仙道教主的名义，为三界未来传播道统。讲道之后，他以元始之气生衍万宝，让这些仙人带入人间开辟洞天，镇压一脉气运。

　　三界仙道以昆仑为尊，姜元辰可以由白纸开始重新勾勒，这也是木青漪的想法。而虚空隐藏诸界则是曾经的仙道残留，未来或许还有一场争斗，这也便是封神之起因。姜元辰以昆仑代表三界土著，而天钧则带领虚空无量世界的古仙人。这一战是封神之战，也是天帝证道的机缘。

　　太虚道宗崇仙敬神，两道并立，如此才不失天眷。这是木青漪的理想世界。

　　“老真人，您怎么看？比起仙道独尊，是不是仙神同德更好一些？”姜元辰的本尊在元始宫留下灵虚道人。

　　老真人，并非是等级，而是敬称。昔年姜元辰少时求道，灵虚如谆谆老者般悉心教导，这份情谊随着姜元辰证道永恒仍不可丢弃。

　　灵虚真人看着姜元辰对自己执弟子礼，心中复杂，不自觉挪开身子：“你也是天尊，证了混元道果，犹在我之上，岂可如此？”

　　“若非真人传道，我们这些后辈哪里有今天？”姜元辰执弟子礼之后才道：“那些合道圣人自身与天道合，举手投足间皆是天威。不敢对比自己等级低的人行礼，但我是混元圣仙，超然天道之外，只需颠倒一下阴阳乾坤，老真人也无需担心气运反噬。”

　　灵虚道：“你有这份心就好，你也有一大家子门人，若见你对一太乙仙人行礼，恐怕会折损你的面皮。”

　　闻言，姜元辰大笑起来，请灵虚坐在自己旁边：“我太虚道宗一向尊师重道，老真人德高望重，乃我辈之长，谁又可以说什么？”接着，再度问及刚刚的疑问。

　　姜元辰虽然道心坚定，但仍然想要知道太虚道宗对他的看法。

　　“我道宗尊崇仙神治世，比起仙道的确是神道治世更方便。但昔年倏忽之乱，你开仙道定鼎，但看仙庭镇守百万年也可知，的确是一条正路。你既记得我道宗尊师之理，可还记得我道宗提倡道随世而移？昔年我太虚道宗为何崇尚仙神同存？”

　　当年灵州破败，紫阳真人有感天数，开仙神同尊的先河，在灵州立太虚道宗，以德教化。利用神道调和地气的能力，才让灵州重新焕发生机。

　　“因为当时灵州破损？”姜元辰道：“在道朴帝时，灵气的确不如原先，仙人征伐太过，对天地损害莫大。”

　　“正因此，所以木丫头才重开仙神之道，冒死拉着所有仙尊转世，为的便是重头再来，助神道立下天庭。比起你当时为了仙道而压制神道截然不同。”

　　姜元辰自己虽然明白，但由外人来说，尤其是自己尊重的长者，明显意义不同。姜元辰神色稍缓，不过灵虚道人话锋一转：“但是当年轮回开辟，你明知其中弊端却置之不理，这便是错。”

　　姜元辰想要说什么，被灵虚制止：“我知道你当年赌气，愤恨那些仙尊开辟轮回，有心让他们吞一个恶果。但众生何其无辜？”

　　老真人见姜元辰似有所反省，犹豫下，手中阴阳尺敲了一下姜元辰的脑袋。见姜元辰没有反抗，心中五味杂陈。到了姜元辰这一步，力量比灵虚高了何止千万倍，但仍然虚心受教，的确难得。

　　“我道宗得此佳徒，便是子轩不曾归来，也无遗憾了。”灵虚道人心中宽慰，太虚道宗教导出来一位姜元辰，就胜过漫天仙家道统。虽然他仍纠结林子轩没有机缘重归道宗，但他到底历经风雨，转而剔除杂念，专心对姜元辰道：“你看看，在你甩手离去后天眷散去，除却天命转移之外，也是你消极懈怠之故。”灵虚道：“昔年祖师曾言，责任、情感与利益三者并存，你如今道路可正？”

　　若论修为，姜元辰胜过灵虚多矣，但做人道理，行事端正，在这方面也唯有灵虚所言，才能真正劝说姜元辰。毕竟他是目前唯一一个姜元辰还留下来的长辈。

　　姜元辰默默反思，这些年他的确对仙道有些放手，若是他当年不那么赌气，强行借助权柄重新掌权，在自己证道混元后重新治理，或许……

　　“想什么呢！”突然，灵虚再度一敲：“如果如果，这个世界上最要不得的便是假设，事情已经发生，你能做的便是向前看。如今宇宙被你重置，这一手冠绝古今，整个宇宙未来再不用担心元会杀劫。只需整个宇宙颠倒位置，便可再度归入另外半边宇宙，就可以再度重生。”

　　葫芦宇宙不断颠倒重生，也是一种别出心裁的挽救手段。

　　姜元辰仔细想了想，忽然道：“如今听老真人开解，忽然想起昔年太虚道宗修道之景。如今诸多同门陨落，仅存者唯有我等十数人。师兄前尘皆忘，师妹轮回再来，还需老真人出面接引。”

　　“木丫头的灵光真灵被我保下，未来点化重生又是一位仙道元君。但子轩……”灵虚摇头：“到底没有缘分啊！他第一世为仙，第二世为神，正因为他在仙神各自走了一遭，所以才明白仙神本意，也唯有他才能真正考虑两道利益，以天帝之尊平衡。天钧道人不也因此才将他送入道母体内重生？”

　　林子轩做天帝，在诸圣商论时由玉京道人提出。这位道人超然世外，看得最清楚。唯有林子轩仙神各走一遭，才能在第三世的时候不偏不倚，真正考虑两方利益，以天帝的姿态至公至正。

　　“话是如此，但师兄当年帮助十万仙家抗下业火之难，按照我等商议，未来需过十万劫数才能证天帝之位。虽然不能归入道宗，但老真人还是出面帮一帮的好。”

　　“这是自然。”想到自己太虚道宗的九代大弟子，灵虚颇有感怀，仙识查看乾坤图，木青漪的元灵正在其中酣睡重塑。


第十九章 圣母乘凰

　　十二仙统出昆仑！

　　诸多避难仙家在昆仑听都天教主讲道，然后拿着教主赐下的法器，带着元清娘娘交付的生灵，前往大地开辟洞府，顺带培养自己手中的生灵，让他们繁衍生息。

　　有人拿着树种在大地挥洒，眨眼间青木成荫，绿草遍地。

　　有人养殖飞鸟，短短数年内一片鸟群在林间飞舞，不断繁衍生息，散入其他大洲。

　　如今人间有九大洲，比当年人界辽阔了一倍，就连四海之地也比曾经更为广阔。

　　短短三千年内，诸仙安定下来，专心致志治理天地。有人将此称呼为“太昊遗德”，因为和曾经仙庭开辟之初的仙道理念一致。而在太虚道宗眼中，这似乎是曾经紫阳真人开辟灵州一样的举动。毕竟诸仙在开辟道场之余，自发炼制封神法器，册封山水之神。

　　而伴随着神道复兴，当世间第一个生灵死亡后，灵魂归入地界。地母从轮回树重生，一众冥神开始运转轮回体系。

　　不过，因为玄天君出身昆仑，他所崇尚的天庭秩序可不是地母一系做大。所以，他以生死簿作为依凭，请纪纯熙以十方救苦天尊演化十殿冥王，而地官则化作一众判官随侍冥王之侧。

　　纪纯熙执掌阴司审判，慕容婉儿操控轮回生死，又有大少司命出面司掌命程。

　　不过因为当年阴司的混乱，地母和纪纯熙有意在阴司重组后进行一定改造。

　　比如，设立极乐世界，让善人有所依，先在地界生活一世之后再行转入轮回。这极乐世界本质便是梦界，大梦一场，消解部分生前之念。然后在转世之时进行差隔转世。也就是说，三界生灵在下一世要降生在虚空无量世界。而无量世界的人则要降生在星海。

　　借助地域时空的不同，将他们和前世隔离，以免出现“子孙高堂坐，父母锅中煮”的闹剧。

　　随着轮回开辟，为了稳固秩序需要不断打补丁。如今在慕容婉儿等人的努力下总算彻底建立真正的阴司。当然，其中玉京道人出力不小，他游历混沌，见过诸多宇宙情景，借助其他宇宙的经验来弥补自己宇宙的差距。

　　避免曾经其他宇宙的弯路，让古元宇宙快速回复元气。

　　万年生息，整个三界终于恢复元气，但最关键的一个问题再度摆了上来。

　　人族！

　　当年元清救人时，有不少人族之人。他们在诸仙帮忙下，再度从昆仑走出，在九州生衍。

　　但是这时候，可能是因为灭世的遭遇，也可能是自身的改变。这些在三界的人族为了适应新天地，进一步磨砺自身体魄，再度恢复曾经的先天之体。

　　换言之，以牺牲繁衍力来换取力量，和龙族等其他种族再无区别。

　　而为首之人，便是仓由转世之身。等他重返本源后，面对自己的选择也颇有些复杂之感。只是木已成舟，无可奈何。

　　可因此引发一个新的问题，那就是种族争斗。以往人族大兴，繁衍力让人族遍布整个宇宙任何角落，但现在呢？

　　随着人族进化，虚空诸界的人族也慢慢受到影响，一步步转变道体，被称呼为“羲族”。羲，这个字来自昔年的太羲祖神。说到底，当年作为人族载体的核心一脉都是太羲国的人。

　　羲族在万年中人丁稀少，虽比龙伯族强大，但远不如龙族强势。

　　于是，新的种族争斗开始，万族争斗，争夺天地霸权。再加上仙道传承乃至神道祭祀没有数量庞大的种族传道，渐渐大家达成共识。

　　创造新的人族！

　　元始圣境，姜元辰得到三封传书后眉头大皱。

　　“素华道母、瑶池金母以及幽冥地母同时来了请帖？”姜元辰皱眉不语。她们为什么？不就是为了人族造化？

　　这三位圣母，皆有造人之能。同时送来请帖，便是无形间的交锋。

　　“素华道母乃万道之母，有运化万灵之职。元清当年为了众生折损慈灵圣母化身，若借此功德也可重塑道身，大道可期。地母本是人族出身，虽转入神道，但昔年人族法体精血还在，仍可传承人族。”

　　三人皆有权职，但姜元辰犹豫再三，难以抉择。造人之权给了谁，势必得罪另外两人。

　　“我虽倾向于元清，但也不敢在此事上独擅。”

　　绯龙花了万年时间炼化大罗天本源，可惜大罗天本源坚固，不得已之下只得化作本源。

　　在混沌中模拟混乱与秩序两股力量，化作绯龙本体和一尊九首巨龙的化身九皇妖王。

　　九皇妖王在混沌修道，绯龙常年在元始圣境徘徊。拿着请帖看了看，元清请姜元辰去蟠桃宴，素华道母请姜元辰去赏花，而慕容婉儿则用的看画名义。

　　绯龙失笑道：“既然她们三个难以抉择，不如换一个人呗。我看天一侄女很适合。”

　　沈静荷若借助造人功德说不得可以证道混元。

　　姜元辰心思一动，随即摇头：“天一道路不合，她大罗修为难以完美造化人族。若非元清有造化之功，我也不敢让她尝试。”

　　姚离正巧也在，忽然想起一事：“当年你那傀儡可还留着？”

　　傀儡？姜元辰一怔，立即反应过来。

　　当年姜元辰父母受瘟毒之苦，姜元辰舍身相救，以自身打熬多年的肉身作为代价医治父母。这典故后来被儒家传唱，也是姜元辰那尊长明居士化身得以立身之本。孝义仁德，一个不缺。

　　“昔年以自身摄取瘟毒，后来用那肉身炼制傀儡侍奉父母身畔，最终不是凝练一枚血珠？”

　　“那血珠中有我的精血……”姜元辰明白姚离的意思，自语道：“这样做，倒不是不可以。”

　　有了主意，吩咐金银童子道：“童儿们，你们拿着贫道的请帖请天钧、玉恒、地玄，玉京四位仙道圣人前来做客，再请来素华、元清、幽冥三位圣母。还有灵虚老爷子，圆明道人，仓由仙尊，百花圣君，青漪师妹……”姜元辰一口气念了上百个名字。

　　这次邀请兴师动众，不管是姜元辰的面子，还是他如今仙道教主的身份，那些人在接到请帖后一一赶来赴宴。

　　……

　　三月之后，元始圣境大摆筵席，空中一尊尊仙尊圣人往来落座，姜元辰刚刚迎接灵虚老真人上座，忽然听童子报道“两位圣母娘娘到！”

　　诸天之中有三位强大圣母，慕容婉儿乃群山万地之母，司掌幽冥。

　　元清乃西昆仑之主，在如今天帝未曾证道时，以金母之尊护持镇守天庭。当年又有救护生灵之德，加上是灵仙道之主，地位尊崇。

　　而最后一位素华道母，地位最高，凡间供奉圣母时必先尊奉这位太极老母。

　　如今两位圣母娘娘到了，诸仙神的注意力不由看望门外，脸色一个个古怪起来。

　　青鸾金凤同时到场，东方金云漫漫，西方彩霞招展，神鸟在空中盘旋不肯让出位置让另一人先过。

　　两只神鸟也是老对头了，青鸾喜儿本是青耕鸟所化，而金凤乃昔年慕容身边的百灵鸟羽化而成，皆是九州神鸟，彼此相克。

　　“果然是为人族之争啊！”姜元辰暗里苦笑，为了造人功德这两位真的闹翻了呢！也对，这关乎到这两位圣母娘娘的未来道途。地母如今被纪纯熙分薄地界权柄，虽有天道权能，但并非合道圣人，需要这桩造人功德执掌大地生死，彻底完善地母尊位。元清三身之中慈灵失位，也需要这桩造化功德。

　　一开始，也是这二人争执。两人各自说服素华道母支持，道母最后不耐烦之下亲自出面，要求造化人族顺应天道。不过这功德对她而言，无非是锦上添花，仅仅是凑趣罢了。

　　她早早来到姜元辰道场，就坐在玉京身边。这时候笑眯眯望着姜元辰：“道友，你觉得她们俩谁应该先进来？”

　　先进来？这问的是造人功德要给谁吧？

　　姜元辰不由头痛起来，目光望向其他几人。

　　玉京闭目养神，玉恒拉着身边天钧不知在说些什么。圆明道人刚刚前不久刚刚证道归来，但深深知道这两位圣母不好得罪，主动和地祖攀谈，一个个对姜元辰的目光置之不理。

　　就连姚离也学着绯龙埋头吃东西，把锅甩给姜元辰。

　　“帮那个都不好啊！”

　　就在姜元辰纠结时，混沌之外又有神鸟飞入圣境。这是一只银色凤凰，太阴之气盘旋，表明身份。

　　“三凤相争啊！”訫炎子低声一笑，玩味看向自家天尊教主。


第二十章 九皇妖王

　　慕容婉儿和元清对峙时，木青漪轻笑声传来：“两位姐姐，迟迟逗留师兄道宫门口，这是何意？”

　　“只是我二人同时赶来，不知谁先一步罢了。”慕容婉儿似笑非笑，这所谓的先一步，可不是进入道宫，而是谁更先一步证道混元。

　　元清不接话茬，只对木青漪道：“妹妹觉得，我俩谁该先行？”

　　木青漪也是冰雪聪明之人，瞬间看出二人勾心斗角，故作不知。施法立下三道虹桥，七彩虹桥晶光莹莹，从三人脚下连接道宫台阶。

　　“我们都是九州出身，姐妹们和和气气一起走，不就是了。在这里争执，平白让人看了笑话。”太阴元君主动拉过二女，三人顺着虹桥进入道宫。而三只凤凰跟着落地，化作穿戴青衣、金服、银裳的三位凰女。

　　尹漓对身边二女道：“姐姐我比你们大几岁，也不得不说你们几句。大家都是多大的人了，而且你们还都是九州出身，彼此之间闹什么！”

　　如今九州何其势大？外人真的没有想法？

　　尹漓拉着二人进入大殿，看到元清三人坐在一处，索性站在元清三人背后。

　　木青漪对姜元辰递了个眼色：怎么样？还是我帮你吧？怎么谢我？

　　姜元辰做了个小动作，李文远远看到，也知道姜元辰的意思。这是他们这些同门当年参加丹元大会时定下的暗号。

　　太虚道宗的同门如今剩下的真不多了，但他们交情百万年，少时那份宝贵的情谊铭记于心。

　　木青漪到来，所有人到齐，酒过三巡后，终于进入正题。

　　慕容婉儿笑道：“诸位道友，本来妾身准备在自身诞辰那天给诸位分讲，但如今还是直接说了吧。妾身感悟天机人族合该重兴，故妾身想请长明帮忙，以厚土之道造化人族。”

　　“厚土之道？”元清笑道：“姐姐，想那人族合乎道体，兼备五行，姐姐何以造化？”

　　“生灵之道莫不出大地，姐姐以水土造化即可。”慕容婉儿不甘示弱，笑对长明：“妾身和道友皆是人族出身，当年皆有化身精血存留。你我以水土之道演化生机，以精血传承，必可续接诸位人族大圣气运。”

　　灵祈等人一听，连连点头：“不错，地母娘娘和大天尊皆保留人族远古精血，可促使人族复兴。”

　　“那不如妹妹以生灵之气造化，请长明师兄注入灵光魂魄。我擅造化生灵，道兄又擅长灵魂之道，我二人联手重塑一族便是。”两人针锋相对，但一位上古人族仙君开口：“可是娘娘终究不是人族。”

　　元清脸色微变，不由看向灵祈等人。扫了一圈，就连百花圣君也对她微微摇头。灵祈这些人族证道的仙君仙尊们都比较倾向于慕容。

　　“果然，他们更希望道兄和慕容联手再续古人族气运！”

　　在仙庭破灭，姜元辰主导的十二元会终结后，整个宇宙的历史纪年再度分划。从大罗圣尊开天辟地至宇宙晋升的这一段时间，称呼为太古。而从仙庭建立，到如今的三界重演，称呼为上古。

　　人族也因此有了两个截然不同的时代。

　　太古人族传承十二远祖精血，传承圣尊一脉。但真的要说，太古人族仅仅是九位远祖造物，古老先民在被麟主暗算后力量一代代削弱。因此，姜元辰在最后找到太羲国，太羲远祖留下的先天人种，在昆仑繁衍生息，最终走出昆仑在原始大陆进行居住，建立新的文明。

　　上古时代的人族，便是以太羲国子民混杂远古九祖血脉。诸位人族大圣皆有气运灌注，而人族气运回补，两者共同壮大，创造人族盛世。

　　可是如今，上古人族返本归元成为羲族。如果新的人族诞生，不能够和这些上古大圣们气运合流，便意味着新的人族和他们再无关系。换言之，新的人族，他们不会庇护。

　　元清明明司掌造化之道，甚至还有道母之尊的素华娘娘在，为什么人族倾向于慕容婉儿？

　　只因为，她是人族出身，她存留的化身保留着太古时期人族的精血。那是最纯粹的血脉，比起上古太羲一脉和灵祈、百花、仓由更是一脉传承。

　　元清有些为难，素华道母看到元清神态，心中暗思：“我虽不欲谋求造物功德，但地母乃神道顶梁，元清妹妹又和我交好。一公一私，难以抉择。不如我亲自出面，好回转一二。”于是，她笑问道：“诸位道友本是太古最初一批先民，借助诸位的精血造物，应该也足以传承吧？”如果这个办法可行，只需讨要一些大圣精血，然后让元清或者素华造物便是。

　　百花圣君看看四周，对道母解释道：“我等超凡入圣，自身道体皆有本源道印，虽然我等皆是太古先民，以自身精血也可造物，但保留自身大道印记，造物势必不得完美。”百花圣君以花灵之气参悟造化，本也可造物，但可惜她的血脉更倾向于木灵之属，很可能会排斥仓由等人的精血。而木青漪当年被迫转入月神，人族肉身早就没了，所谓人族称谓，仅仅是出身。

　　转化先天的时候，血肉重塑，大道洗礼，真正还保留最初的人族本质，可谓寥寥无几。

　　仓由道：“地母娘娘昔年本是人族出身，曾将肉身斩做化身，那化身在数次大劫中化作一颗血珠。经过我们查看，其中本源已是太古先民的标准。而且还没有沾染她的大地玄气，可谓纯净。”

　　不能太强，所有仙君以上的人血液不能用。也不能太弱，真人以下的血液不能用。但当初太古时代，谁会傻傻保留自己的一点残留精血？这是做标本还是当做纪念品？

　　也就是慕容当年炼神道之体留下精血，而姜元辰舍身救怙恃时，人族肉身留了下来。

　　其他种族出身的仙尊仙君听了几位大圣分解，心中恍然。

　　“敢情，这是这些大圣们不肯放弃人族利益，不肯退居羲族，想要趁机翻盘呢！”其他种族仙尊彼此心思转动，不由看向元清娘娘。

　　支持元清，那么人族便是新的人族，和这些古老大圣无干。

　　利益！新的时代，新的人族，意味着未来利益的划分。

　　纪纯熙等人看向姜元辰，他们当然倾向于姜元辰，就连不少先天诞生的仙家也倾向于昆仑。因为在姜元辰讲道之后，三界仙道尽归昆仑。虽然不是嫡系，但都可以称呼一声同门。

　　因此，昆仑创造人族，他们这些仙人才能顺势教化，名正言顺。所以，他们支持元清。

　　木青漪审视了一下自身，虽说太阴玄姆祖气也有点生机的味道，但她对造物一窍不通，加上人族精血早早磨灭，根本不能参与。思索一番，暗中打了几个手势。

　　“师兄别忘了，从你少时修道开始，谁对你的帮助最大。”

　　当初是谁在青林镇瘟疫的时候出面相助？当初是谁在姜元辰寄托辰星的时候暗中帮忙？当年又是谁在姜元辰即将遭遇死劫的时候送上最后一道生机？

　　元清不是太虚道宗正统门人，但作为客卿，和木青漪等老人关系一向密切。

　　李文见了，也暗中对姜元辰比划，同样是支持元清：“师兄啊，要不然你问问老爷子，看看他倾向谁？”

　　还能是谁，别说太虚道宗了，就连姜元辰的弟子们也肯定倾向于西昆仑的主人。

　　“但是若直接让元清造物，势必引来人族大圣们不满。若是他们和天钧联手扶持地母再度造化另一人族传承太古气运，反而会引来两族交战，到时候对元清不利。”

　　姜元辰和姚离、绯龙商议过，早有腹案，只是举杯和诸仙对酒。

　　天钧隐约感觉不对，太平静了，按照玄皓的心思，必然倾向于元清。我便可借此分化九州势力，拉拢地母借助封神法器，将昆仑仙人送上天庭作神。但如今他们……

　　看看姜元辰，又看看绯龙和姚离，本能感到不妙。暗中以仙识探出圣境，太极玄气汇聚化身，前往三界探查究竟。

　　不过半路上，一条九首神龙阻路。那神龙身上有着暴虐、混乱的气息。

　　天钧眼一眯：“九皇妖王？”

　　绯龙难以消化大罗天，索性学着昔年元清的手法，将自身一分为二。一为绯龙，一为九皇。两者皆是大罗巅峰，借助混沌本源，堪比清虚道尊的实力。

　　“既然你出面阻拦，说明三界之中果然有变？”望向三界，仍然是一片祥和太平，好无异状。

　　“怎么可能！依照玄皓的心机，三界必有大变！”

　　可三界独立，外加昆仑护持，天钧只能以仙识查探。

　　九皇妖王横在混沌阻拦天钧的一缕仙识化身，气定神闲：“别看了，你就算知道又如何？区区一尊化身能够阻拦？能够破解长明的幻术？”

　　果然是幻术吗？天钧闻言，收回仙识，站在混沌。姜元辰的幻术太强了，目前已经稳稳胜过飘渺，堪称仙道圣人中的第一人。当然，玉京比他强，毕竟苦修不少元会，又在混沌中和其他同道切磋。但明显人家师兄弟是穿着一条裤子的，根本打不过啊。

　　这时，突然天道一震，冥冥中紫气蔓延，一个新的种族诞生，姜元辰以幻术遮掩的三界幻影破碎，露出真正的三界容貌。

　　“好一个玄皓，好一个无上星尊，这功德你要来做甚？”天钧面色不虞，转身就走。

　　九皇化作人身，少年郎打扮坐在九皇龙椅上，望着天钧离去背影目光森寒：“做什么？有了这份人族功德在手，到时候把你玄真一脉统统送上天庭。你们不是喜欢合道？直接就去作神吧！”


第二十一章 太羲辰王

　　昆仑，紫龙翻腾于瑞霞云海之间，不时落入山脚下观看人身龙尾的神人创造人族。

　　姜元辰的辰王化身是当年太古时代，以父母所孕的凡人肉身所化血珠，融汇太羲祖神遗留精血而成。在上古时代，辰王便是太羲国之主，汇聚太古气运不说，也是上古人族的源流。

　　辰王丈八神体，闭目养神，龙尾盘踞，头顶一亩庆云华光绚烂，其中托着一尊金色神碑。九皇碑是太古时代九位远祖订立人族形体时遗留的圣器，是人族镇压气运之宝。

　　天龙看到姜元辰戴着的昊天冠，以及背后浩浩流淌的天命紫气，暗忖：“造化人族，这桩功德应该可以让主公的昊天冠更进一步，将天眷夺回来？”

　　辰王采周天星华凝练五色星辰土，又从琉璃净瓶中取出三光神水调和。

　　此水汇聚日月星三光，合阴阳，孕三才。此土汇聚先天五行妙气，五行生化，天地之本。

　　两者调和后，辰王抟土造人，在身边塑造十八个小人，九男九女，汇聚九阳九阴之气。九皇碑不断扫下神光，在修正这些泥人体内的经脉骨骼，一点点复原太古先民之体。紧接着，从梦界摄取众生念力塑造先天不灭灵光演化魂魄，又以自身精血在十八泥人额头一一滴落。

　　霎时，宝光冲天而起，十八小人活了过来，围绕在辰王身边顶礼膜拜。

　　这些人族是辰王造化，先天具备天人之能，而且那先天不灭灵光乃先天灵宝根源，故而这些新生人祖一个个都有不朽之望。

　　将剩下泥土扔到混元星斗中，祭起星斗对着大地一扫。那些泥土从星斗中甩飞，落在大地上一一化作人形，共计三千之数。

　　至此，人族造化完毕，姜元辰蒙蔽的天机被人族大运破开，赤光冲天而起。同时天道冥冥处落下五色霞光功德。五成被昊天冠分取，一成飞入旁边护法的玄辰体内，一成被混元星斗沾染，一成没入九皇碑将其化作后天功德至宝，而最后两成在辰王身边徘徊，被辰王散入身边的人族体内。

　　“功德也意味着因果，我以灵宝替代因果足以，何必自身出面硬抗？”他和玉京论道，玉京对他讲述混沌景象，他如今去意已动，只是收尾工作还没做完，不可在此刻离去。

　　昊天冠本就是开天圣器，如今又有造人之功，教化仙道的功德，其上功德霞光越发浓郁。而混元星斗吸收一成功德后，其中禁制又演化几道，成为四十七道先天道禁的无上星辰灵宝。

　　可看到银色星辰缠绕的一缕红气，姜元辰暗忖：“此物被用来造人，日后克制一应人族神圣，可将神圣返本归元，打落道行，但也结下偌大因果。日后人族降生必先从此物轮转，此乃众生之门户也。”

　　收好星斗，辰王招呼玄辰：“你在此地看护人族，此碑暂予你护身，若有人敢对人族出手，你拿此物将他们镇压。”九皇碑晋升后天功德至宝，媲美顶级先天灵宝，镇压新人族气运，同时旧去的羲族气运也不断涌入人族。

　　两者皆是辰王所出，一脉相承。日后人族若返先天便是羲族，可炼就辰王羲皇道体，若为后天便可繁衍生息，以人族形体生活。

　　如此，天下第一大族再度复出。

　　元始圣境，当人族大兴的天机彰显，两位圣母脸色大变，匆匆走出元始道宫。只见道宫被元始之气包裹，苍茫混沌胧胧幢幢。定眼一看，璀璨星光从人间升起，赤气绵绵不绝，人族出世的异象宣告三界。

　　“仅仅是辰王一人的气运就足以支撑一个大族啊！”诸位仙尊神色各异，目前人族气运就不逊色龙凤等先天大族。

　　“好一位太羲辰王！”慕容婉儿哼了一声，转身又回到座位上。元清瞪了姜元辰一眼，也回到座位上。

　　姜元辰造就的人族，汇聚上古和太古气运，足以承载人族大圣们的传承。

　　仓由微微一笑，主动将自身气运投入人间，一面都天旗迎风展开，九条神龙飞入凡间。

　　百花圣君头顶繁花锦簇，一朵朵花卉便映着一个新生人族。三千花相中有缕缕气运垂下。

　　紧接着，天钧、灵祈等人纷纷下手，使得人族气运越发昌隆，其他仙家瞧见一个个神色微变，不得不承认人族的霸主地位。

　　“三代人族代代传承，如今新人族有太古诸位人族大圣，以及上古诸位仙君仙尊坐镇，眨眼之间便又是天地霸主。”

　　慕容婉儿也将气运落入人族，不过在送上气运的同时，她暗中将自己人族化身投入轮回。她本是幽冥之主，虽被纪纯熙挟制，但送一个人进入轮回无声无息。除却天钧等圣仙外，其他人毫无所觉。

　　“地母到底是跟玄皓针对多年，即便是被抢占先机也毫不气馁，反手之间想出新的法子针对。”

　　人族初兴，必有圣人出世。加上为了繁衍，人族鼓励生育，女子地位上抬，母系社会萌芽，到时候慕容婉儿在人族中积累功德，未必不能更进一步圆满道果。

　　“娘娘，我让玄辰守护人族，但生衍造化之道是你专职，还需你未来多多扶持了。”姜元辰好言对元清道。

　　元清点头，姜元辰造人之后她再度插手，那些古人族大圣们也不会多说什么。仅仅是帮助人族传承，又不是要自己再度创造一族。

　　忽然，凡间白光漫天，朗朗书声响彻天地。

　　“兴道德，立伦理。人道者，仁也。”浩然圣人率领一众儒仙降临，在三千新生人族身边宣讲儒学。

　　孟仲的儒道以仁为本，辅佐义、礼、智、信、孝、悌、勇、和、谦九种美德，弘扬善道。但当他将自身气运和人族相连时，姜元辰等人大惊失色：“何必如此？”一位位人族古圣起身，纷纷降临人间。

　　当年业火之乱，众生恢复起一世世的记忆，最先崩溃的便是儒仙们精心建立的道德体系。浩然圣人跌落太乙境界至今不能归位。而整个伦理道德的崩溃，更让儒仙面临巨大危机，有跌落十二仙统之位的可能。

　　所以，孟仲感念此情此景，趁着人族初兴的时候将仁道汇聚人道运数化入人族。将仁义的精神流入人族，代代相传。

　　当然，作为代价，孟仲这位太乙之仙势必陨落。

　　舍身化道，换取仁义长存。姜元辰等人族古神过来垂问，只见孟仲面带笑容，对众人长揖：“诸位道友，日后人族就交给诸位了！”

　　说完，身形从天地间淡去，人族气运中多出一缕浩然正气连通天地。整个天道也感应到仁义之念，而有了善恶之心。

　　天钧均衡天道，此刻也察觉人道本心，仁义道德眷顾天道，而道德负面的恶也被天道所厌。

　　但孟仲一人实力不济，难以真正将此天数定下。

　　天钧见状，抛出太极图，漫漫紫气没入天道：“太极分阴阳，善恶道德存，此后善者得道，恶者失道。”玄白太极图演化善恶道德，浩浩道德之气落在天钧身上。也因此，日后被尊为道德之圣。

　　玉恒等仙家随后赶来，看到姜元辰等人围着浩然圣人道化之地，一个个也颇有些震动。

　　尤其是在天钧以太极图镇压道德大运后，玉恒也出手以劫法加重魔道劫数。躲在虚空无量世界的螭莲当即受到天数压制，魔道气运生生被此事削去三成。

　　魔便是恶，不得长存，这是玉恒和天钧两位合道圣人的意志，即便是魔主也无可奈何。而如今，随着合道圣人渐多，玉恒圣人提议大家将自己的圣境道天落在葫芦宇宙的中间通道处。

　　也就是说，玉恒、圆明、天钧、素华四人以自己的力量强行封住归墟入口。只要诸圣在，魔主就不能从归墟出来。

　　太极图镇压道德气运后，诸仙纷纷散去，姜元辰让元清坐镇昆仑，自己拉着玉京参悟混元大道。

　　人族新生，元清在新生人族周围造化十二种动物守护，暗合昔年人族十二远祖形象，也象征忠诚、勤劳、聪慧等人道十二种美德精神。又因为玄辰的天龙形象，故而人族偏爱龙族，这点可能真的传承姜元辰的性格。

　　造人后，辰王落入幽冥，径自来到幽冥深处的一座大山。

　　阴山之上再度有佛光升起，默默望着白皮葫芦，久久不语。

　　人非草木孰能无情？到底是无数年的师徒，最终落到这步田地，徒呼奈何。

　　黄气在身边升腾，“元清在人族传法，未来众生愿力护持，慈灵圣母复生已是必然。那么，道友为了安抚我，想要付出什么？”

　　对慕容婉儿，姜元辰算是最头疼的对手。司掌地界的幽冥女王，虽然可以借助纪纯熙来分权，但仅仅是拖延她证道的时机，不可持久。

　　“不久之后天帝出世，借助人族登临人皇之位而进位天帝。你在人族也留有化身，天后给你，敢不敢？”

　　闻言，慕容婉儿忽然大怒：“姜元辰！你我交情多少年，本宫的心思你不知道？逼婚？当年我是怎么死的？难道你忘了？”

　　昔年慕容婉儿被人逼婚，为保自身贞洁跳崖而死，后来因祸得福继承泰山神传承。

　　“而且，日月为明，轮转昼夜，不是说太阴元君才是天后人选？”

　　阴阳相吸这是本能，如果不出意外天后便是木青漪。这也是天钧等人所希望看到的。乾阳天王或许会平衡两道，不偏不倚，和当年九州姜元辰类似。但是木青漪出身仙道，难道不会偏向仙道？

　　“师妹才没那心思。按照她的话说‘我辈修道之人如果连自己的情感都不能操控，还不如直接撞死得了。’”

　　木青漪太上坐忘，自可保持本心不受阴阳束缚，根本不在意天后之位。

　　慕容婉儿听了，眉头一皱：“如今的她，和昔日的你倒是越来越像了。”

　　从仙入神，然后转入仙神同修，最后又重新走回仙道，木青漪早已坚定本心，一步步走向自己的仙道目标，超脱逍遥。

　　“毕竟她是我的师妹。”

　　太虚道宗的正统仙道理念，经久而不息。

　　“罢了，不说她。天后我也不当，所谓阴阳对应，还是让金母来吧。”慕容婉儿似笑非笑：“我倒想看看林子轩复生之后敢不敢对元清动手动脚。”

　　“行了，说正事吧。”姜元辰面色闪过不悦，然后恢复平静：“你化身入世，日后我助你执掌地界，换取封神之战的联手。”

　　慕容婉儿早猜到姜元辰的心思。天钧一直说自己是受害者，在当年宇宙晋升时就被天网之灵夺舍，但明眼人都知道这是托词。当年仙道衰败，天钧虽然把天网之灵当做靶子吸引仇恨，但他心中肯定早有腹案，这是他默许的。

　　姜元辰深恨天钧所为，加上玄真道在他们这些超拔圣仙眼中不是正道，所以姜元辰和绯龙早就有心给天钧一个教训。

　　“仙道的教义之争！”慕容婉儿不屑冷笑，随即才说：“玄真道和我神道亲近，我何必帮你？帮助天钧，不是更好？”

　　“帮我，你能证道混元，帮助天钧，你觉得可能吗？他的许诺，你敢要么？”姜元辰笑了起来：“熙儿大道不在幽冥，当初他为什么来幽冥，你懂得。”

　　自然是为了辖制地母。

　　“你既然早早算计到我的立场，想必其他圣仙们的态度也都算到了？”

　　“圆明不敢出手，在天地大轮回已经成为大流后，他不可能继续和我对抗。玉恒师兄在大劫兴起时保持中立。素华道母和我一向交好，虽然天钧目前是她儿子，她应该也会保持中立。地祖的话……”姜元辰顿了顿，绕过地祖：“目前这些合道圣人水分太大，我虽敬重他们几分，但若要对他们出手，击败他们并不难。”

　　因为玉京？地母谨慎想道。

　　“若论起来，长明获胜的赢面肯定不小。比起天钧，还是长明更让人放心。”地母信任长明，这是无数年默契所致。随着神道大兴，天庭建立，慕容婉儿和姜元辰的主要矛盾已经缓解，未来只要仙道不过分，按照当年九州天庭的秩序，地母忍忍也无妨。

　　“那么——”地母伸出手，辰王同样伸出右手，二人三击掌立下盟约。

　　这时，天钧正准备着手封神计划，忽然天心一动，察觉天道变故，但朦胧天机混淆，难以勘察。“玄皓这么快就动手了？”


第二十二章 都天仙帝

　　千载悠悠，人族在元清的帮助下繁衍数个国度，在九州开枝散叶。

　　其中有一国以太羲为号，乃羲族和人族通婚所衍生，两族气运彻底融合。

　　有一国在北海之滨，由沈静荷亲自扶持。

　　有一国尊奉女主，传说是五百年前有凤来仪，一位女圣人转世人间，率领一支人族建立国度。

　　人族散开，逐渐恢复上古气象，昆仑诸仙也在人间收录门人大兴仙道气运。只是随着仙道一步步大兴，在虚空之中却也引起另一番波澜。

　　如今宇宙由三部分组成，一个是核心的三界，一个是围绕三界的星海，还有一个则是潜藏在虚空之中的无数世界。按照太古虚空诸界的分划，将世界分为五个等级。天地玄黄，而在天级之上则是道天仙界。

　　按照太古的世界界王法，天级世界由太乙仙人开辟，孕育先天大道，堪比道域。而更上一层的道天仙界，实质上便是曾经太古时代的仙道三天等级。玄京天、玄清天以及玄钧天。这三天皆是大罗开辟，比起蕴含自身大道的天级世界，这种大罗开辟的世界才能真正承载天道，太乙之流可以在此证道修行。

　　当年三界大劫，不少仙家遁入虚空，躲在各个世界中继续修行。比起三界重演，这边的仙道力量从上古传承，又有诸位仙尊道统，堪称如今仙道最强的一极。

　　三十三座道天仙界，每一座仙界之侧伴随数个天级世界，每一个天级世界外又有数百个地级世界，而在地级世界之外也有玄级世界和黄级世界无数。

　　目前古元宇宙很强，当年一次宇宙大晋升，彻底拉开和曾经那些十二寰宇的距离。

　　三十三座道天，放在太古时代根本不敢想。

　　三十三天道天仙界组成仙尊殿，以天钧道人作为首领，诸位仙尊占据席位，共同发展这片虚空世界。

　　单纯这片虚空世界，就比得上三四个太古古元宇宙的规模。这便是上古仙道之功，排除那些勾心斗角外，从整个混沌的宏观角度，这些世界意味着本源的增加。姜元辰和玉恒提倡从混沌采集元气增加宇宙本源的方案，无疑是仙道得到整个宇宙垂青的一大主因。

　　但，一次宇宙晋升需要的力量本源太强了。如果说太古时代的晋升仅仅需要九位大罗仙家晋升，那么下一次就需要八十一位。

　　足足九倍，甚至更多的本源，在上古时代仅仅完成了五分之三。

　　仙尊殿中一道道玄光亮起，三十三道天之主一一现身。

　　青华世界之主纪纯熙，北冥世界之主沈静荷，他们虽然是昆仑出身，但当年同样开辟天地隐没虚空，如今也在三十三天仙尊之列。

　　百花圣君、辛王、仓由……一个个熟人现身，而最后来的便是身穿太极道袍的太极均和天主，如今仙道教主之一的天钧道人。

　　作为天钧一系嫡传，玄真一道共执掌二十四座道天，也意味着二十四位仙尊站在天钧一方。

　　旁边顼彦仙尊执掌蕴曜道天，率先开口：“如今，如今三界人族一出，我等若要保持道统，也必须去三界度化门人，将气运连接起来。”

　　旁边紫枫仙尊笑道：“如今仙道尊三天尊为教主，太昊大天尊以昆仑立道，在三界执掌乾坤证道。天钧老师在虚空立法，演三十三天仙界玄门。玉恒天尊一向超然世外，不违天道不出圣境。所以，如今仙道教统只在虚空一脉和昆仑一脉。我等若传道三界，势必引来三界仙道反感。但此乃当日元始宫商议天数，为了仙道融合，必要做过一场。”

　　三十三天整合时，有几位仙君借助天级世界的融合顺势晋升仙尊大罗道果。他们没有参与当年元始宫之议，故而不知晓这件事。

　　其中煌霄世界之主疑道：“也就是说，我们需要和三界仙道打一场？那么昆仑……”

　　看向纪纯熙和沈静荷，他们也是三十三天主之一，此外清虚道尊也曾在虚空开辟一方清涣世界，同样也在场。这些人也会出手？

　　沈静荷笑答：“我仙道自开辟以来争斗不休，上古之时有新旧之争。如今三界重演，堪称新仙道，而虚空诸界传承上古仙道气运，未来两者必有一争。这次仙道正统之争关乎未来天地格局，但师尊和天钧道人都是仙道教主，未免伤了和气，当日元始宫中商议封神之事。但凡战死之仙转入神道保留元神真灵，以求未来再度超脱。”

　　“当然，这也是道统理念之争。大天尊认定仙道超脱，排斥我玄真之法，此刻正要和他们昆仑一辨金石之分！”顼彦补充道：“昆仑几位道友为了公平起见，会让他们在三界的门人和虚空世界中的仙君们斗法，胜者统合一道气运进行参战。”

　　“而且……”顼彦对沈静荷二人道：“那魔教隐匿，如今我仙道大乱，不可给他们可趁之机。”

　　魔教有一位大圣螭莲魔母，得归墟魔主传承在三十三天传下魔道真法。碍于魔主威慑，天钧道人不愿以大欺小，故而让她存留下来，在各大世界传下魔门一脉。

　　如今诸世界欲要攻伐三界，必先将魔教压制。沈静荷和螭莲魔母因果纠缠，是最佳的除魔人选。

　　“星海那边呢？星海在当年携手重塑后堪比界中之界。姜天维可是太昊之子，他会坐视不理？”

　　“仙道之争，争得是未来天地格局。天庭建立后，天帝之下有五帝辅佐，星海超然世外，必可谋取一尊帝位，师弟不会插手。”纪纯熙温和道：“所以诸位只管派仙家入三界传道，未来争一个乾坤正统便是。”

　　道天仙尊盟商议妥当，纪纯熙和沈静荷又再度降临昆仑。

　　都天仙帝坐镇昆仑，召唤诸仙前来商议未来仙道碰撞之事。

　　比起虚空道天的完善传承，三界仙道新生，就凭昆仑一脉之力根本扛不住。所以姜元辰才要联合慕容婉儿。

　　找来诸仙，看到诸仙之中只有百位仙君，都天仙帝眉头大皱：“三十三道天那边光是仙尊便是数十位，到时候降临三界者少说也有二十位。而我昆仑一脉的仙尊加起来才不过十人，真打起来必然吃亏。而仙君们比那边少了一倍。新晋仙家更是不多，比不得那边道统传承。”

　　不过这边诸仙在三界收集天材地宝，手中灵宝仙器一概不缺。

　　“既然这样，我这位仙道教主也只能给他们开开小灶了。”姜元辰崇尚对知识的保护，当年在梦界建立藏书回廊，里面有姜元辰一生收集的所有经典。姜元辰在太古证道，扶持上古十二元会，又有玉京等人时常论道，他收集的仙道经典堪称宇宙之最。

　　万仙图一抛，把所有仙家带入一方离幻世界。

　　“此界一草一木皆是道韵天成，尔等在此悟道三年，或有所得，可在大劫之中保命。”

　　这方世界光怪流离，有大日沉入水中，有山岳在天空悬浮，有蝴蝶扑杀飞鸟，也有古树疾驰奔走。

　　纪纯熙等人也被姜元辰拉入这方世界。

　　纪纯熙随手抓了一只蝴蝶，在手中化作一缕紫气，演绎太虚大道。

　　沈静荷触及一片黑湖，湖水化作一篇道经，又有十首天龙飞来，化作十全天经。

　　“归墟魔主的无上秘经以及绯龙师叔修炼的十全法门？”沈静荷心中嘀咕，难不成自家师尊想要自己将螭莲魔母炼成化身，好完善自己的大道。

　　继续走了几步，又采下一朵莲花，演绎水道生机之法，以水造化万物，和归墟的水道终结相生相克。

　　寻得三门特殊功法，被万仙图送了出来。只见诸仙也有不少人出来，在大殿打坐，参悟万仙图中所得秘法。

　　其中不少人得到上古太古传承，甚至有一个参悟玄清法门的人竟然得到“一气三清”的无上神通。那是当年姜元辰和玄清论道时，自己琢磨的法门。还有人得到昔年景阳道派的传承，虽然对仙家没什么大用，但其中四灵四阳法门正好帮助这位仙人解决目前的一个修道疑难。

　　此外，麟主的功法，神霄天王的传承一一被人继承。甚至还有弥天魔君的部分造化传承被人得到。

　　梦界藏书回廊，一只蝴蝶翩然而来，化作方胥走入回廊。只见灵感神等梦界生灵将一本本典籍投入万仙图幻境，化作山水生灵为众人传承。

　　看到那一本本书籍上的图标，方胥一惊：“怎么，师尊居然把大罗圣尊梦中拟化的那些书籍都送出去了？”

　　大罗圣尊一梦三千世界，每一个世界都有截然不同的理念。其中有不少冲突之处，还有魔道邪术。当年方胥前世大弥仙人参悟梦境，因此而道化陨落，才造就了姜元辰的传奇。

　　“陛下从圣尊传法中选了不少仙道秘要传授。陛下说‘这些东西与其放在梦界生虫，还不如传授下来，让宇宙迎来新的仙道时代’。”说着，灵感神将一只书虫从书籍上弹飞。

　　这些书虫并非凡类，乃书香之气凝结的精灵，寄生在书籍之中未来可化作书中仙灵。甚至有可能达到狴犴的成就。

　　那只书虫落入，突然白胖肉肉的身子裂开，化作一只蝴蝶飞向回廊中的另一本书。那是大罗圣尊曾经留下的《无极天经》，讲解混沌生化之道，从最初的无，一步步诞生混沌元气，最终开天辟地。

　　“这书虫倒是好机缘。”灵感神眉头一挑，这本天经在回廊中堪称最顶级道书之一。如今书虫钻了进去，未来参悟天仙道果指日可待。

　　梦界的这一次送书行动足足维持了三天，而在万仙图中便是三年时光。之后姜元辰让众人归返洞府，等待虚空仙道的降临。


第二十三章 龙伯神人

　　无垠虚空，一座三十三重黄金宝塔缓缓浮现在三界上空。

　　这座宝塔汇聚虚空三十三道天之威，天钧联合一应仙尊而成，即便是沈静荷和纪纯熙等人都有参与。

　　乾元山，纪纯熙本来以元神参悟天道，忽然被一股巨力弹出，不自觉看向那座宝塔所在：“终于开始了。”拿出通明塔，万宝玲珑之塔似乎感觉到同源的力量不断震动。

　　“放心，未来有道友出手的机会。”当年将通明塔交给纪纯熙，除却惩戒之外也是一种回护。通明道人虽然被打回本体，但纪纯熙敬重他乃仙道前辈，对他礼遇有加。

　　“那尊宝塔虽然是你们联手祭炼，但我能够感觉到，天钧在里面加了些东西。而且此物本是他西方大洲通天之宝，又有玄黄功德在身，若是降临三界，恐怕会直接打开通道。”通明塔中传来闷闷的声音：“那尊宝塔应该是天钧炼制的天道法器。”

　　“看得出来，似乎是为了和师尊的天道乾坤葫芦争锋。将三界炼入宝塔，再加上星海作为根基，大罗天作为核心宝珠，便不逊色天道葫芦。那时候，整个宇宙便是宝塔，可以随身携带。”

　　通明听了，不觉哑然：“不愧是曾经一手扶持玄真仙道的道尊，这份大手笔就算比玄皓逊色些，但比起其他合道圣人……”若非玉恒证道早，恐怕还不如天钧。

　　“这点，师尊早有预料。”纪纯熙起身，找来四个仙君门人：“我道统遍布三界十方，既然十方之地道统上门，尔等便随我走一遭，定下我脉道统方针。”

　　纪纯熙准备让自己的乾元弟子和青华弟子交手。三轮比斗，哪一脉胜了，便站在哪一方融合仙道气运。

　　这场仙道斗法对纪纯熙这种道尊而言，无非是一个形式，即便是昆仑输了也无所谓。反正昆仑的势力还有星海在，元气不损。

　　手捧通明塔，乘着水麒麟，带着四个门人来到三界边缘。

　　这时，周元从昆仑乘狮而来，将万仙图挂在三界边缘，将诸仙一一请了过来。

　　诸仙从姜元辰处学得不少功法道术，一个个道行大进，汇聚在一起看向那尊黄金宝塔。

　　“三十三位仙尊，就算有些仙尊不欲出手，到时候也非我方人可比。”一位仙君提议：“诸位，我们不妨想办法拖延时间，等到我们的仙尊归来？”

　　当年木青漪和地母联手坑了地界那些仙尊，虽然回来大半，但仍然有不少在三界苦修。这也是为什么姜元辰敢和天钧赌斗的原因。这些人未来便是三界阵营的仙尊，三界仙道新兴，但底蕴雄厚。

　　诸仙议论纷纷，彼此联合想出不少计划。如今三界广大，仙家鲜少纷争。故而被称为“太昊遗德”，颇有太昊纪年的仙道遗风。诸仙自得逍遥，不起兵戈。

　　因此大家关系不错，彼此一群群人围在一起，商议应对虚空仙道的主意。

　　等了一阵子，周元轻咳：“诸位，仙道融合即将开始，此后福祸临门，诸位且珍重。”周元望着同伴头顶气运，只见灰气漫漫，赤光吞吐，劫云找上门来，一为天庭建立，一为仙道融合。

　　“可惜师尊不肯让星辰一脉出手，不然这虚空三十三天也难以和我们昆仑比肩。”

　　昆仑最大的一脉便是星辰，那些星君星尊都在星海姜天维那边研究星辰大道。当日众人联手汇聚元始天星，一位位仙尊仙君获益匪浅。姜天维、商少阳等人已经看到自己星辰道的混元之路，目前在姜元辰无上星祖的带领下正在研究星辰道的超脱之道。

　　如何超脱混元？这一点姜元辰不知道，玉京也不知道。因为混元无路可寻。所以，比起虚无缥缈而凶险万分的超脱之路，所谓合道混元不是更安稳吗？

　　目前合道之人才寥寥几人，未来只需争夺大道，即便是一位仙君说不得都有上位的可能。

　　所以，玄真道目前才在虚空世界昌盛，因为超脱之道前方无路！如果有人明确指出混元大道，哪怕再艰难，难道就没有人愿意继续走下去了？

　　“贤弟在此界继续停留，但超脱之路只要开启，未来切不可久留，还需早早来找我才是。”玉京和姜元辰漫步混沌，姜元辰牵着龙马白源送玉京离去。

　　玉京道人本来就是适逢其会，他从另一方宇宙脱困，让麟主留在那里了结因果，他去寻找圣尊的方位，然后再接麟主回来一起去圣尊那边。

　　姜元辰点头表示晓得，然后问道：“说来，师兄也放心麟主，不担心他祸害那方世界？”

　　“他？他打不过那位界王，虽然界王陨落，但不久之后新的混元界王诞生，到时候他还需要乖乖夹着尾巴做人。”

　　见玉京对那个宇宙那么忌讳，姜元辰便多问了几句。

　　玉京道：“那个宇宙其实你也见过，便是当年十二寰宇中最早脱离出去的宇宙。那个宇宙当年吸收两个宇宙的本源也已经完成晋升。若论等级和我们宇宙仿佛，大罗级别的存在很多。但是混元级别的人只有一个，那就是界王。掌控整个宇宙，自身便是天道，别说是我，便是你去了那里也只有被镇压的份。”

　　当日玉京从古元宇宙离开，并不知道圣尊离去的道路。所以先折回当年十二寰宇的所在地，从那里进行推算。

　　正巧碰到飘渺道人宇宙破灭证道混元，一开始飘渺笑脸相迎，他也没有疑心，跟着飘渺一起来到十二寰宇边缘存留的最后一个宇宙。

　　古元宇宙因为宇宙晋升，整个宇宙逐渐从连锁中脱离。可那个宇宙不知是何缘故，仍然留在原地，正巧被九个宇宙的毁灭力冲击。可因为门户被锁，九个宇宙破灭的毁灭力量也难以将那个宇宙损伤分毫。

　　飘渺和玉京好奇之下跑去打探，结果被那位界王发觉，飘渺溜得快，故意挡了玉京一下，害的玉京和麟主被镇压在那方宇宙。

　　玉京忽有所感，对空荡荡的混沌笑道：“贫道离去，道友也来送我？”

　　元气激荡，龙伯仙尊现身，这位神人目前转化混沌法体，可以在混沌中长存。

　　三界重演时，龙伯仙尊有感龙伯族势单力孤，绝对争夺不了人间霸主地位，索性主动带领所有族人从宇宙离去。在姜元辰的帮忙下，于混沌中建立一个补给点走混沌修行的路数。

　　化作丈八之身站在姜元辰和玉京对面，仙尊憨憨道：“我在采集元气，没想到居然碰到道长离去。怎么，道长不等这次仙道之争告一段落？”

　　“我若留着，天钧的谨慎性子才不敢动手。唯有露出破绽，给他们些胜算，师弟才好将他们一网打尽。”

　　“他们？除了天钧还有谁？”龙伯仙尊随口问了一句，不过看到姜元辰和玉京笑面盈盈，主动岔开话题。“说来，麟主他证道没？”心中暗自庆幸自己反应快，我才不问嘞！真要是问明白这两位的计划，恐怕到时候我们龙伯族又要掺和进去。这两个圣仙太贼了，我可算计不过他们，还是老老实实在混沌研究我们龙伯族的特殊大道吧。

　　“麟主啊，他在我们赶到那个宇宙的时候就已经证道。”

　　顿时，龙伯毛骨悚然：“也就是说，那个宇宙的界王是一打三？最终还封印了两人？”

　　“不错。”玉京很平静，似乎当年被封印的并非自己一样：“那个宇宙只有一位界王，界王本身象征混元圆满的力量，若非飘渺最后用我挡灾离去，恐怕他也要被镇压。”

　　“不过也正因为是界王，所以他们难以离开宇宙，这是合道的路数，不为我仙道所取。”正因为在外面看多了证道路数，玉恒才能一眼看出古元宇宙目前仙道的畸形。

　　“当年师弟若非被轮回所阻，恐怕当年合道之后便是本界的界王了。”

　　“界王之法非我仙道正宗。”姜元辰摇摇头：“界王合道，日后根本不能离开宇宙。”如今玉京离去，玉恒都没来，为什么？因为玉恒合道之后很难离开宇宙太远。在宇宙附近走走还无所谓，但如果离远了境界都可能掉落。

　　而且如果合道之人增加，日后连离开宇宙都不敢。只要离开，说不得就有人夺取他的权柄气运。

　　所以，合道意味着局限在宇宙。唯有宇宙下一次晋升才能解脱。

　　玉京对姜元辰的理解赞同道：“不错，那个宇宙便是如此，不能进攻只能防守。但界王们德行高远，我虽被镇压多年可也不得不佩服那位界王的手段。”

　　龙伯多问了几句关于那个宇宙的情况，玉京奇道：“怎么，道友想要跟我一起走一遭？”

　　龙伯一愣，犹豫起来。

　　姜元辰此刻连忙道：“师兄别坑他，他和古元宇宙的因果没有了结，不好离开。”扭头转向龙伯：“不如等你断了因果后，跟我一起离去？”

　　“这倒是可以。”龙伯仙尊算了算：“我要从混沌收集元气散入古元宇宙，需要几万年时间吧。到时候大天尊别忘了我就行。”

　　“混沌中游历以万年计，我先去把麟主带回来，到时候再来寻你们，或许大家可以一起去找圣尊。”

　　玉京在被镇压时推演圣尊离去的位置，然后在那位界王陨落后自行试探寻找前路。正巧回到古元宇宙目前的位置。这时才恍然，自己当年就应该从古元宇宙的另一个方向去追。

　　明了前路，只需再度将麟主带回来，然后还会回来古元宇宙一次，到时候说不定可以跟姜元辰他们一起走。

　　玉京又将手中竹杖留给姜元辰：“师弟，我这竹杖乃混沌灵根所化，你要对付天钧他们还需小心。此物借你护身。”这竹杖不逊色先天至宝，是玉京在混沌所得，姜元辰刚一接过便感觉到其上存留的混元力量，即便是大罗仙尊手持此物也能和圣仙短暂交手。

　　嘱咐姜元辰几句，玉京孤身一人上路，漫漫混沌逐渐把身影掩盖。


第二十四章 青华道人

　　黄金宝塔在三界之外调整，似乎在研究三界的法则体系。

　　里面一位位仙尊观摩三界，彼此交流。

　　“三界比当初大了一倍有余，但能级和当年三界一样，只是元气增进，法则多了些变化。按照我们五类世界的说法，三界应该称呼为元界。诸世界的起源。”

　　“是啊，我们的祖地，当年就是在这里修行得道。”另一位仙尊幽幽道：“只可惜如今天地重演，我们的道场早就没了。”

　　俯览三界，依稀可以辨认出他们当年修道的名山。但已经被三界仙人占据，重演道统。想要拿回来，不将他们赶走，怎么能行？

　　百花圣君看了看四周，很多老仙神色激动，因为三界才是正统！这是上古十二元会最深入人心的说法，其他世界的仙人最终都会进入五大洲建立自己的道场。不在这里建立洞府，很容易被人蔑视为“界外散修”“蛮夷之辈”。要知道，就连星海中的紫微大帝都在三界有着自己的洞府。

　　如今三界重演，这些虚空世界的仙人们迫切想要回归故土。并非单单是天钧和姜元辰在操控。

　　“依稀记得当年我在洞府门口种植一颗梅树，没想到这颗梅树竟然留存下来化作先天灵根。”一位仙君望着三界，忽然大喜。只是随后目光阴沉下来，他那颗宝树被一位仙家占据。也正是那位仙家以三光神水浇灌，才让梅树晋升先天之列。

　　旁边也有另外几人看向自己的洞府被新生仙人们占据，表情异样。

　　“所以说，诸仙在三界有着断不开的联系，势必和新生仙道发生冲突。”百花圣君默默想道：“两位仙道教主虽有借此封神之念，但也是为了平稳让仙道融合才开始这次争斗。只要压在一定范围内，让两者顺利融合，即便是失败者也可借助封神宫重塑神体。”

　　诸位仙尊不认为三界仙人会那么好说话，主动让出自己目前的道场洞府。

　　所以，众人商议后联合催动黄金宝塔，就连纪纯熙、沈静荷和清虚也用十方天尊、上清道人以及玄冥真身动手。

　　三十三道天联合，其力量不逊色混元之威。金青色的道光破入三界，瞬间把四极神君的力量打散。

　　李文在三界重演后借助业位证道大罗，四极神君的任务是守护三界，此刻最先反应过来出手反击。

　　但那道混元仙光力量强行，一瞬间击碎四人联手冲入三界西方大洲建立通天之路。

　　太炎有意继续出手，被苍龙和李文拦下：“不用了，我们出手阻拦，已经表明立场，职责已尽，无损天眷，接下来便是静看他们两方仙道融合了。”说着，李文主动上前沾染仙光，被黄金塔的力量反震，故意吐了口血转身回家找宫玉儿。

　　苍龙眼前一亮，也学着李文的行动主动受伤，然后离去。

　　太炎看了一眼身边白虎仙尊：“道友，你呢？”刚刚四人阻拦，其他三人明显察觉白虎的力量根本不到位。显然这位仙尊倾向于虚空一脉。

　　白虎仙尊道：“西方是天钧老师的道场，如今被人夺取，必须拿回来。再者，诸位仙尊也都是三界出身，无非是返回故土罢了。”此言一出，他身上的部分天眷散去，但冥冥中虚空仙道气运加护，也让虚空仙道有了真正插手的机会。

　　太炎皱了皱眉，暗思：也罢，我的根基在天界，未来我那便宜兄弟登临紫极天位，我水涨船高何须在意他人想法。连最倾向昆仑的李文都是如此态度，我又何必为了昆仑得罪天钧？到底他也算是我兄长。

　　九天君在不久之前重新出世，各司其职，在天界等待乾阳登临帝位。

　　想清楚后，太炎仙尊的朱雀化身摇身一变，撞击通天桥，然后被仙光震碎肉身，化作火光冲向天界本尊处。

　　本尊在天界炎天点化昔日诸仙元神重塑道体，身穿大红袍，二十四五岁的模样。一道火光飞了进来，直接被青年吞下。

　　“好大的力道，天钧这位大哥当得可真好！”朱雀之身重塑，但被打消一千年法力，心中生闷气。

　　就在太炎暗恼时，天钧道人飘然而来。

　　“拜见大兄。”太炎起身将天钧道人请进来。都是素华道母所出，至少面上太炎一副亲切模样。

　　天钧进来之后率先赔罪：“方才我虚空诸仙建立通天桥，我看师弟被仙光击伤，特来赔罪。”说着，将仙丹灵药送上。

　　太炎一怔，大袖一扫把仙药收了，怨气散去：“大兄你和昆仑那位斗法，让小弟遭了池鱼之殃，这几枚八转仙丹便却之不恭了。”

　　看他收了丹药，天钧又问：“弟弟在天界打造封神宫，不知如今进程如何？”

　　封神宫是姜元辰提议，由素华道母亲自打造。此宫合太极，演两仪，转三才，分四象，立五行，应六合八荒，有天干地支之理。其中神位正神之位由玉恒钦定，共计十二万九千六百之数，每一神位都需要一位天仙道行的存在来执掌。

　　“昆仑那位送给母后的图纸分三层而立，最下一层册封普通正神，有天仙之威。再上一层有三百六十五位，暗合周天星斗之数，每一尊位皆有太乙之能。而第三层合十二都天之数，对应大罗。”

　　封神宫的建造天钧虽然清楚，但不晓得真正构造。如今一听，暗自琢磨：换言之，这场劫数也不算大，仅仅需要十二位仙尊应劫就行了。难怪昆仑那位云淡风轻，敢情根本没把这次仙道之争当回事？

　　“而且，听玉恒师叔和母后闲暇交流，一元会一封神，以封神作为天地大劫。仙道以此而精简人数，神道也可借此而壮大，却又无损仙道根本。毕竟这些神仙都是仙道之人。”

　　当着天钧的面，太炎只称呼玉恒为师叔。明知道天钧在跟前，还专门称呼玄皓师叔，这不是找的白眼吗？

　　天钧问清楚后，又问了乾阳天王目前转世位置。

　　太炎立刻警觉起来：“大兄，关于二哥目前情况，昆仑一脉遮掩天机，二哥便是未来封神之人。你可别乱来，不然到时候师叔和母后都要发怒。”

　　乾阳当年发下宏愿，此乃其本心大愿，也是林子轩当年修道之时所留机缘。当年林子轩和姜元辰同样参悟天之道。但姜元辰的天是道法自然，而林子轩却是一方青阳仙界，自化仙帝。正因为林子轩昔年选择道路，让他获得聚仙钟，冥冥中有统帅诸仙的位格。正因此才被倏帝看中，想要让他以神道之身统帅群仙。奈何当年姜元辰横空出世，建立仙庭斩断神道气运，生生断了倏帝念想。

　　如今第三世，汇聚仙神之道，乾阳明了本心，再度发下宏愿。第三世需经历十万劫数登临天帝业位，统帅三界。

　　“他做天帝，我又不是不支持。只是问问他目前过了几劫。他的劫数不是天界诸仙降下的？”

　　太炎想了想，才道：“当日他以天人之身降生人间，被太虚道宗的灵虚老道点化悟道，后来又在人间游历，为诸仙调节纷争。而我天界当年诸位仙家得其恩惠，纷纷遣下化身试炼。每有一人试炼成功，便会在天界取先天之气塑体。大兄只管看看我天界如今有几位仙人，便是他过了多少劫数。”

　　闻言，天钧观望天界，只见九天种种祖气盘旋，其中诸仙家分别参悟九大祖气，共计九百之数。

　　“才九百劫？那这场大劫看来费时日久啊。”天钧盘算着，忽然脸色大变，目光看向通天桥所在。

　　只见万仙图垂下五色精光，那座通天之桥强行被万仙图的道光击碎。另一座仙桥架起，从三界仙人处直直落到黄金宝塔处。

　　纪纯熙率领众仙从桥上走过去，那边也有一群仙尊出面露面。

　　“诸位道友，先让我等确定立场可好？”纪纯熙让四个门人去和青华道人身边的几个同道见过。

　　青华大世界中，青华道人只有一个弟子，便是当年救苦天尊在大洪水中救下的女子。救苦天尊在地界化作十殿冥王，纪纯熙又再度斩了一尊青华道人坐镇青华大世界。他收下这女子道号菁瑶，女子悟性不错，在万年之内祭炼一方天级世界证道。

　　而青华道人身边其他几人，则是当初救下的有缘之人感激救苦天尊恩情，将自己的天级世界依附在青华大世界之外。

　　青华道人道：“尔等便代表我青华一脉去和乾元一脉交手，以全天数。”

　　加上天尊的女弟子，共计三位仙君前去斗法。不过到底不如乾元一脉嫡传，三人皆数落败。

　　诸位仙尊神色微动，他们的眼力当然看得出来青华这边的三位并未放水，只是对面那三人手段强横，各自拿着先天灵宝护身，才胜了一筹。不过都是一脉之人，颇知分寸，点到即止，又回到两方阵营。

　　“三界重演，灵宝遍地，的确比我虚空诸界要好啊。”虚空诸界资源分散，哪里有三界地大物博？

　　“道友，还是归来吧！”纪纯熙对青华道人拱手，头顶升起金色庆云。庆云中有三朵道莲旋转，中央一朵紫金莲花托着八卦仙镜子，有八尊化身立在镜子旁边演绎八卦之道。左侧玄青莲花中有十位玄服打扮的帝王手捧帝印。地界气运化作长龙相随，伴在十位冥王之侧。右侧则是正青色莲花，其上空无一人。

　　青华道人微微一笑，脑后显现一方青华大世界。世界呈五彩色，云气之中天音缭绕。周围有五座天级世界相随，十八座地级世界拱卫，一百零八个玄级世界，三千个黄级世界。

　　最终所有世界化作宝珠飞入道人手中，青华道人走上元神庆云，坐在纪纯熙最后一朵莲花中。

　　青华世界显化，缕缕天力运转，和旁边十殿冥王化身的地界力量呼应。冥王们一声大笑，化作救苦天尊手捧帝印，地界冥龙和天道之力融汇，演绎乾坤二气飞入中央莲花。

　　八卦道人们合作一人，其名易祖，手掌八卦仙镜子演绎一方世界，收了乾坤之气。

　　天地人三才世界融汇，纪纯熙道基圆满，庆云中隐现一缕紫色玄妙道韵。

　　顼彦等仙尊见了顿时心惊，而沈静荷等同门见了又惊又喜。“恭喜师兄三才归一，真正达到道尊之列。”

　　这缕道韵演绎乾坤之理，天为乾，地为坤，青华世界和地界本源汇融八卦凝练一丝玄妙道韵，这便是混元的机缘。

　　至此，纪纯熙才总算不逊色玄清一脉的清虚道尊，西昆仑的元清娘娘。他同样站在混元的边缘，感悟到自己未来的混元本质。放在太古时代，这便是当时那些道尊们的程度，已经明悟天心正源，操控法则可以扰乱天地。

　　但明白是一回事，超脱之路无迹可寻，根本没有突破的法子。

　　“这一步，清虚师兄拖延无数年，不得已用大宏愿借助大罗天之力取巧等待突破。元清师叔虽然早早参悟造化根基，但总是没办法感应死劫，没办法突破混元。”

　　元神融汇那一缕混元道韵，方能感觉到混元壁垒的厚重。“混元无路，无怪乎众人思慕合道之路，妄图合道以求更进一步。”目前纪纯熙也感觉到天命，如果他想办法合道，谋取权柄，或许也能真正不朽。

　　八卦合道，也是天地正道。

　　“但我是师尊传承的大弟子，岂能叛离超脱之路？”主动斩断那一缕机缘，看向黄金宝塔。

　　象征青华大世界的那一层宝塔光芒暗淡，一道道气运流入万仙图，三界一方气运大涨，在昆仑上空浮现一尊葫芦虚空。

　　“原来如此，名义上是封神之争，暗里也是两位教主在争夺仙道至高位置的一场斗法吗？”纪纯熙看明白之后，更多了几分心思。自家师尊为仙道付出那么多，便是仙道尊奉几位教主，也必须以玄皓为最先之人。


第二十五章 百花圣君

　　葫芦和宝塔象征仙道两位教主的理念和印记。随着气运流入葫芦，葫芦暂时压下宝塔一筹。

　　看了看，纪纯熙对身边沈静荷道：“师妹，你也该动手了。”

　　沈静荷也命自己北冥宫的人和玄冥大世界的仙君对抗。玄冥大世界只有两位仙君，皆非沈静荷嫡系，是当年北海之人，在沈静荷开辟虚空世界时前去游历。后来三界重演，被困在世界之中另寻机缘悟道。二人也非沈静荷嫡系对手，玄冥真身也飞入沈静荷体内。

　　不过沈静荷三身归一而证道大罗，如今仅仅是化身归位，根本没有纪纯熙那样修为大进。

　　诸仙尊见了，这才松口气：“也是，混元之路难求。易祖曾演先天八卦传道天地，又曾作为仙帝，如今执掌大罗天尊位，有此机遇也算情理之中。沈静荷不过和我等仿佛，当年作为仙君第一人无非是压制境界。如今修为和我等仿佛，凭什么突破？”

　　立时黄金宝塔中飞出另一道气运长龙没入万仙图中。三界一方气运顿时大涨。

　　“三十三天，一下子失去两个大世界，让对方气运大涨，接下来可不能再让对方胜了。”紫枫仙尊默默对身边一位仙人吩咐，那位仙人出列对万仙图上的一位仙家道：“师妹，当年我们琳琅山遭劫，我在他方世界又演一方山门道统，师妹可愿随我一起共兴师门。”

　　芷兰仙子看到那男子神色震动。当年她被接入昆仑避难，整个门派惨遭劫数，不想居然还留有当年的一位同门师兄。

　　芷兰心中复杂，思及同门之情，不由对身边诸位同道歉然道：“师兄乃我山门掌门，恐怕小妹不能再跟诸位联手了。”说罢，走到对面一方，万仙图中分出一缕气运到了对面，而芷兰仙子在三界的洞府，自然并入琳琅山一脉。

　　“无需如此，道友同门相见，此乃大喜之事。”沈静荷笑着说道，全不在意一点气运的流失。只是随后她也让昆仑几个仙人出面，去对面招呼自己的师兄同门。

　　说到底，两脉仙道同出一源，只是当初有不少人逃入昆仑，也有不少人进入虚空诸界避难。

　　有人同门相见，两脉道统合流站在三界或者虚空的立场。也有人同门不合，反目成仇，各站一方。

　　半个时辰后，气运再变，但随着两方仙人不断找到同门，彼此气运逐步融汇起来。

　　周围旁观的清虚等人不住点头，虚空仙人们回归三界这是必然，但最关键的一点便是利益分配。当年的洞府都在重演中被大洪水毁的七七八八，还有许多被新仙人找到继承，根本不好分配。

　　“但不少仙家道统本是同源，若是能够和平解决最好。即便是不行，也有封神宫保留元神，不存在彻底死亡的可能。”说白了，这次争斗的主体就是仙道的融合。

　　天钧和姜元辰都没指望斩草除根，姜元辰要送天钧满门去作神，也是为了彻底分出仙道正统，给天钧一个教训罢了。一个元会之后便可脱身，又不是彻底湮灭。

　　合道圣人不死不灭，意气之争只争朝夕，难不成还真嫉恨一辈子？

　　仓由作为三十三天主之一，也出列对纪纯熙道：“我这边有亿兆上古人族，我欲将他们送入九州，你看哪里适合安置？”

　　闻言，纪纯熙有些犯难。目前三界人族数量还是太少，如果一下子被上古遗留人族冲击……

　　“放心，我这些人族也开始转变羲族之身，只是两族气运融合罢了。”

　　“那就去西方玄州。”

　　九州分划，最初姜元辰和慕容婉儿不约而同想到曾经九州界的名字，但其他仙尊们可不希望一切都按照九州结构，所以提出抗议，最后除却部分州域外，其他大州重新取名。

　　玄州，便是曾经天钧道人两仪洞天所在，在正西方。

　　“玄州？”仓由思索下，出手将世界中的人族送入玄州。那里一片荒凉，三界人族似乎有意避开一样。

　　清虚等人见状，也将自己的人送入东州，纪纯熙见了也没阻拦，而是带着三界仙人们离开。

　　见此，百花圣君奇道：“两方仙道争夺高下，你们竟然甘心放虚空诸仙进来？”

　　“不进来又如何？难不成彻底将诸位拒之门外？”纪纯熙笑道：“三界诸仙所虑，无非是诸位争夺现有利益，诸位若保持克制，这仗也打不起来。”

　　说完，诸仙纷纷散去。

　　百花圣君想了想，将自己当年开辟的世界收走。旁边顼彦见了，连忙道：“圣君，您也是玄真道的仙尊，还请……”

　　“放心吧，朕明白。超脱之路前方无门，我若证道唯有和元清妹妹做过一场，司掌天地一应木灵，然后参悟造化法则。”

　　然后顼彦又看向其他几位仙尊。这些仙尊同样是玄真道的修士，走合道路数。合道之路前方道果可见，而超脱之路前方无门，他们自然清楚要怎么选择。

　　此外还有众多仙君分属玄真一脉却又不是玄钧天嫡传，同样和顼彦等人告辞离去。

　　三界仙人众多，但面对九州而言仍然人数寥寥。东方两大州青木遍地，百花圣君选了一处立下帝庭，命诸多花仙在四周安顿。

　　而她则施展大神通，对树海一众精灵讲道，不时便有花精树精幻化人身拜入百花圣君座下。

　　不过就在她准备进一步扩张时，空中青鸾落下，青鸾背上有灵仙道诸仙。为首一人身着青岚宫装，是元清这些年重练的慈灵圣母化身，司掌灵仙一道，主四季轮转，一应草木精灵。

　　“姐姐重归三界，本是大喜之事。但三界自有规矩，还请姐姐暂时停手。”

　　昆仑自然不可能让这些仙尊们归来之后乱了整个昆仑的布置，元清出面委婉劝说。

　　百花圣君听了，只问一件事：“妹妹到底要不要合道造化？若不愿意，还请放手。”

　　百花圣君昔年以花入道，若要参悟造化，必须掌控天地间所有植物木灵。但这些木灵大多是灵仙道的人。

　　“虽无意合道造化，但灵仙道是妹妹多年苦心扶持，还有东公在侧，恐不能让与姐姐执掌。”元清欠身后，说出昆仑一脉的方针：“姐姐以自身道行覆盖东州，凡道光所在之地便是帝庭所在，我灵仙道拱手送上，以全姐妹情谊。”

　　闻言，百花圣君倒也干脆，闭上眼，凝神聚气，胸口绽放七色之花。大罗圣花，圣尊留在秘境的宝物，百花圣君证道之本。

　　花中隐现无量花相，花心中蕴含一方方大千世界，还有一部百花谱散发神秘灵光。百花圣君实力全开，元清身边的几位仙君脸色骇然，不自觉退后几步。

　　“姐姐是万花之主，尔等跟脚是花卉出身，必受克制。专心演化先天不灭灵光守护本体。”别说她们，就连元清本人也感觉到先天克制，她的跟脚也是花卉。只是她道行在百花圣君之上，是当年少有几个在元神时期进入大罗秘境的人。

　　一片绚烂明霞从圣母天灵冲出，明霞涌动，主动避开百花圣君蔓延的五色玄光，在百万里之外构建防御。

　　主动让出百万里，这是顾念昔日情分，但在百万里之外云霞浓厚。百花圣君的玄光落在百万里之外再不能存进。先天灵光演绎各种灵宝虚影，牢牢阻住玄光去路。

　　“若妹妹技止于此，那么别怪姐姐无礼了！”大罗圣花爆发神能，百花圣君的法力在圣花增幅下竟然提升数倍，瞬间击碎灵宝虚影蔓延整个大州。

　　忽然，天界金霞落下，一面旗子在天界展开，霎时间莲花遍布乾坤三界，百花圣君的力量重新被压制回百万里之地。

　　“瑶池金母？”元清两大化身之一的金母，在上古辅佐九帝之后功德圆满，仅仅这尊金母便汇聚无量气运，堪比道尊之力。

　　同时，一道符诏从天庭瑶池飞向百花圣君，这是册封圣君的法旨，册封百花圣君为万花之主，梳理花灵之气，但其他植物不可染指。

　　对比自身和金母的法力，百花圣君默默收下符诏法旨，对元清道：“妹妹，你金母化身功德圆满，只需慈灵圣母再度积累一元会，便足以合道？何必非要走超脱之路？”

　　若元清有意合道造化，百花圣君自然不会和她争执，她也争不过元清。但元清一心超脱，所以不少修行造化之路的修士才起了心思。

　　“仙道之路首在超脱，姐姐，难道你忘了最初修道的本心？”元清递给圣君一个巴掌大小的微型宫殿。

　　“昔年姐姐也有心超脱世外。但天道何其厚重，死劫艰难，连玉恒都被困了无数年，天钧也苦苦被压制百万年，才找到反击天网之灵的机会。姐姐自知道行浅薄，又哪里有超脱的法子？唯有合道造化，等宇宙下一次晋升才能带着我们真正证道。”

　　宇宙晋升，不管是他们再度跌落业位也好，还是直接带着他们上抬一个境界，那时候都有混元之路。

　　“先合道，再超脱，这是我们玄真道的共识。”

　　元清默默无语，起身带着诸灵仙离开。道不同不相为谋，来此送上百万里道场，已经是姐妹情谊。

　　百花圣君将手中宫殿一抛，在树海之上化作一座帝宫。这是她当年留在三界之物，被元清保全收走，如今又还了回来。

　　忽然心中一颤，遥遥对元清道：“妹妹，你我情谊犹在。若超脱之路不通，还请妹妹合道吧。”

　　元清苦笑，云霭遮掩青鸾神鸟，没有回应百花圣君所言。

　　“这应该就是诸位玄真仙尊们目前的立场吗？超脱之路不通，所以宁可转入合道？”目光望向星海，希望道兄早日开超脱之路，还让我们仙道重入正规。


第二十六章 煌霄仙尊

　　煌霄仙尊带着几个门人降临九州，不过他颇为谨慎，作为近年来诞生的仙尊，并未有年轻人的傲气，而是小心翼翼带着几个仙君属下来到南方。

　　“北方的灵州、始州都是昆仑掌控，西方玄州日后必被天钧道人拿走，东方二州也有清虚、百花等大能在，还是南方最容易插手。”

　　他来到南方选择名山道场，忽然见到前方一座灵山有两位仙人正在下棋。

　　突然，煌霄仙尊心中一悸，转身带着门人离去。只听背后那两位仙人谈论：“师兄，你我当年所建世界如今被人吞并，那门人道统也被人斩尽杀绝，你我二人该如何应对？”

　　“当年我等仙尊开辟诸天虚空世界，后来你我二人转入轮回，那世界被外人霸占，夺取道场，斩杀门徒。若是碰见那人，自当了却因果。”

　　煌霄仙尊顿时明白：“普和和普华师兄弟？”面带杀机，但又有些犹豫，最终扭头看向那两位黄衣仙人。

　　普和师兄弟当年被木青漪坑了一把，至今都没恢复大罗道果，甚至当年遗留在虚空世界的先天灵宝都被煌霄仙尊祭炼。

　　两脉因果纠缠，这两位仙人到底是古老仙尊，在大罗天中仍有底牌。故而前来阻拦煌霄仙尊。

　　煌霄仙尊祭炼道天，夺取普和师兄弟留下灵宝而证道，心知自己三人难以善了，抢先拿出一对双龙剑。

　　双龙翻腾，紫青道光飞舞，对普和师兄弟斩去。普华仙人见了，笑道：“这双龙本是我昔年所炼之宝，岂能伤我？”突然，双龙剑停滞，随即飞入普华仙尊袖袍。

　　煌霄连忙催动元神印记，可曾经指使随心的法宝再不能操控。“不可能，我明明已经将他的印记抹去了才是。”

　　“你刚刚证道，大罗手段知道多少？”普和仙人大袖一挥，煌霄身上的几件先天灵宝一一飞回二仙手中。

　　这些先天灵宝被二人祭炼数个元会，岂是短短万年间可以抹去的？

　　煌霄最后只剩下一件自己炼制的本命灵宝。在惊讶后恢复镇定：“你二人如今连大罗都不是，便是不用灵宝也足以灭杀你们！”说着，伸手一点，大罗气势外放，火气汹涌焚烧天地。

　　大罗之道超越时空，这一指点出，追溯本源，对着命河中的普和、普华本源袭击。抹去过去未来，彻底从天地间消除二人的存在痕迹。

　　二仙见了怡然不惧，各自祭起元神，一人四首八臂，一人三头六臂，虽然转世轮回，但大罗元神犹在，沟通天道强行镇住虚空，头顶浮现大罗天投影。“大罗法力？小子，就让我们这些老人告诉你，大罗仙人也是有差距的！”

　　两尊元神法相各自拿着先天灵宝上前，不久之后一道真灵飞向天界封神宫，被素华道母引入最上一层的神龛。

　　“这些古仙人虽说都在转劫之中，但又哪里是那么容易对付的？”素华道母轻笑，只见有一片道天世界光辉暗淡，随即被普华二人收走。这道天本是二人昔年所炼，因为转世轮回才被外人所趁。如今拿回道天，借助道天本源，普和立地证道大罗，恢复实力。

　　“师弟，走吧，去找穹光他们，我们再度建立道统。”看到道天世界中的道统被煌霄斩尽杀绝，普和心中愤恨，拉着师弟离去。

　　龙崖仙尊也是一位新晋仙尊，但是他的道天是自己以数个天级世界组合熔炼而成。亿万虚空世界最终唯有三十三道天脱颖而出，足见其实力。

　　他随便寻了一处地界，宣讲大道，传承道统。旁边有不少仙家不忿，呼朋唤友前来纠缠，结果被他一一化解。

　　龙崖仙尊性格不错，对找上门的仙人们笑道：“诸位道友，贫道只求一方洞府，诸位若是愿意，作为邻里可好？”

　　几位仙人见龙崖这般姿态，也索性默认下来，两脉仙人共同在这一片蟒山之中修行。

　　不过有人脾气好，有人便直接杀上门来。当初不少仙人洞府道场被后来人占据，如今当然要拿回来。

　　技高一筹抢回洞府，但若是实力不济便被那些土著仙人打杀。一道道元神流光被收入封神宫中填了神位。

　　“两方仙道融合，此乃必然之举，若心怀道德，彼此各让一步，也打不起来。”姚合仙君不住摇头，他也是界外仙人，在各地看了看情况，谨慎选择自己的道场。

　　最终，找到一处无主之地演绎大道真法。只见头顶一尊紫金法相，四面十八臂，手持法螺、金弓等法宝。

　　突然空中一片极乐世界浮现，善可道人率领一群金仙降临。“道友，你在界外修行金仙法门，还是随我一起回返极乐世界吧！”

　　善可头顶一片金云，瞬间将姚合仙君的法相压下，化作一尊金仙法相落在极乐世界之中。

　　姚合心中不甘，只听善可道：“我金仙一脉唯有极乐祖庭最尊，你这山门仍留给你。不过气运归入金仙道，未来三界仙人也不会来此找你麻烦。”善可在门口立下一座石碑，姚合身上虚空仙道的气运不断散去。

　　当然，也有不少仙人降临下来成功占据洞府。西方两仪洞天的那几位仙家直接被紫枫仙尊打死，将洞天重新收入天钧一系。

　　人间争斗不休，封神宫中的位置一步步填入，但大多是第一层天仙道果，上面的仙君只死了八个，而仙尊更是只有煌霄一人。

　　天钧盘坐道场，暗思道：“这样下去不行，必须进一步激化矛盾，不如直接和昆仑分一个高下，让所有神位填满，以保全我仙道气运。”

　　是在一开始就让仙道融合，在姜元辰和天钧的调控下控制伤亡。还是在无数年后两方自行爆发争斗，死伤无数？

　　天钧均衡天道，求的是天下太平。只要这一战之后两道融合，定下仙道主次之分，天下便有无数年清净日子。

　　思罢，天钧准备前去和姜元辰商议下一步举动。

　　忽然一片鸿羽飘入道场：“天钧，你若去找玄皓，恐怕你玄真一脉就要从天地间除名了！”

　　“飘渺道人？”天钧一惊，施展手段震碎鸿羽，只见一道幻影虚实不定站在道场门口。

　　天钧冷笑道：“怎么？你这是准备挑拨我和玄皓的关系？贫道不认为玄皓会傻到针对一位圣人下手。”击杀天钧，就不怕玉恒等人找上门去算账？

　　“你们合道圣人气脉相连，玄皓的确不敢下手。但他有心借此彻底定下超拔之道的主流，将你们合道路数彻底打翻。你若去玄皓那边商议，便入其毂中矣！”

　　天钧一怔，默默运转天道，果然察觉暗流涌动，昆仑那边似乎正在准备对玄钧天的杀局。

　　“当年在造人之时，他们就准备趁机坑我了？”天钧被飘渺这一提醒，立刻醒悟。

　　旁边飘渺道人瞧见天钧神色异样，继续道：“那玄皓道人心思歹毒，你又何必跟他一般见识，按着规矩来？若是你肯和我联手，将他昆仑满门送上天界，到时候你执掌天道葫芦，我只求超脱离开，你看——”没说完，就被天钧一掌打灭化身。

　　虚明宇宙中的飘渺元神震怒，但被三圣联手封印，元神本尊难以离开一步。这时看向天钧，只见这位太极道人匆匆赶向元始圣境。

　　飘渺道人脸色大变：“天钧，你居然还想和玄皓和解不成？真不怕被他封印亿万年啊！”

　　“不行，若是天钧被姜元辰压制，日后我再无脱困之望！”飘渺连忙和另一位囚徒联系。混沌大帝同样被封印在此，飘渺对混沌传音，让混沌大帝去保下天钧道人。

　　元始圣境，姜元辰和绯龙正在演算地仙宇宙的情况。如今地仙宇宙中毁灭之气涌动，似乎宇宙破灭就在眼前。

　　忽然，姜元辰有感天钧前来，对绯龙道：“天钧怒气冲冲过来，许是察觉你我二人算计，你先仙界做准备，到时候我拖住他，等木已成舟，他也无可奈何。”

　　绯龙一听，偷偷下界。

　　天钧含怒而来，看到红光遁入三界，冷笑一声，不顾门口童子们阻拦，闯入大殿，直接坐在姜元辰旁边，刚刚绯龙的位置上。

　　天钧身边太极玄光勃发，红菱见了，暗中让诸多宫人退下，亲自为天钧斟茶。

　　姜元辰道：“道兄不在自己的天境悟道，怎么有空来了？”

　　“问问你关于封神之事，当年我们说好，此次封神只为仙道大局，即便是你我座下也不能一人不出。”天钧早就做好心理准备，如今合道圣人中唯有他门人众多。也唯有昆仑堪称三界之首。

　　所以当初天钧建议，二人以此次仙道之争定下未来大势。三界土著占据地利，虚空人多势众占据人和，各凭手段争夺未来第一教主的名头。

　　“当年我便有言，此次大战你我门下至少陨落三成。”天钧面无表情：“同时我还说过，便是你我二人门人入神道，也不过一元会之数，对你我混元而言不过是一场游戏罢了。关键是仙道大局。”

　　姜元辰面色也变了，盯着茶杯：“道兄要说什么。”

　　“这次我门下所有人一个不留统统上天作神。”天钧冷声道：“如此，你看可好？可满意了？你若不肯，我亲自送他们上天？”

　　旁边红菱差点握不住手中茶壶。主动将所有门人送上封神宫？

　　“不妙。”红菱主动打碎茶壶，然后对姜元辰行礼：“妾身再度拿一个茶壶。”说完匆匆离开大殿，从后殿取出星辰图将元始圣境所有生灵带着，只留下姜元辰和天钧二人。

　　“你这宫人倒是知趣。”天钧瞥了门外一眼：“不过你真敢动手不成？”

　　姜元辰良久不语，天钧也不说话，在二人僵持时，凡间风起云涌，地母和绯龙等人联手对付虚空仙道，将天钧一脉一位位门人送上封神宫。


第二十七章 玄钧上人

　　紫枫仙尊陨落，顼彦仙尊陨落，封神宫最上一层的十二个神龛一个个点亮。天钧坐在元始圣境，眼也不眨一下，似乎死的根本不是自己的门人。

　　“说起来，我和你倒没有真正对上过。”

　　在太古时代，姜元辰仅仅是新晋道君，和天钧虽然理念不同，但当时有各种外部矛盾，两人最终仍然是携手合作的情景。仙道所有人联合救世晋升。

　　“天网之灵那件事，百花圣君她们相信道兄你被人夺舍，我可不信。”姜元辰终于开口：“若没有道兄默许，区区一个天网之灵而已，居然能够搅动那么大风浪？你作为曾经的纪元之子有这么弱？”

　　“……”

　　“我愤恨道兄当年一口气打落仙道气运，将我逼出三界。所以引动杀劫，欲要将道兄门下一一送上封神宫，还了因果，印证两方大道。”

　　“之后你想超脱离去？”天钧冷笑，起身抖了抖衣裳：“我偏偏不给你这个机会。这次我将所有门人送上去应劫，让你昆仑一脉进一步壮大。我倒要看看，到时候那几位还能容得你不！”

　　天下仙道尽在昆仑！

　　目前连天钧都没了门人，玉恒座下大小猫两三只，圆明那里只有一位仙尊。等地母证道之后，再加上素华道母，这些天道圣人一个个身边没有势力，比不上一位超脱之道的混元圣仙。到时候就算天道都不能容忍这种情况发生。

　　姜元辰也深知昆仑势大，才主动将星海切割，星君们不容许掺和进去，以免引来天道反噬。

　　但天钧这一退，给昆仑气运添了把火，烈火烹油，盛极必衰。圆明等人顾忌姜元辰的态度，绝对不会在这一个元会招募势力，到时候昆仑一家独大。下一次封神怎么来？

　　姜元辰脸色越发不好看，到时除却昆仑内斗，还能怎么来？星海对三界？还是让纪纯熙和沈静荷大？再不让将元清一脉打死？

　　天钧这一退，反而让姜元辰难做起来。

　　“我知道你想超脱离去，但昆仑这件事不解决，你能走？你不是记恨我当年对仙道置之不理？如今我就给你一个消气的机会。我主动将门人送上天界，孤家寡人一个元会，你这口气能消了？”天钧俯视坐在云床上的姜元辰：“元会劫末，我这些门人轮回转生，我一一度回来，有一个元会的天庭功德庇护不能再度封神，这是当年我们说好的。所以，到时候天数运转，五位合道圣人逼你昆仑上榜，我看你门下几位仙尊谁能逃过一劫？”

　　天钧可是个狠人，太古时代一口气封住所有道君道尊。上古时代假意被人夺舍，主动让出自己的肉身。连自己都可这般算计，更何况外人？

　　而且，这次门人上天，也是为了下一次的保命。

　　这次封神，混元圣仙都不插手。姜元辰也仅仅是把混元星斗等杀器送入凡尘，让姚离他们下手。可下一次，昆仑独霸仙道，到时候……

　　“哈哈，两位在说什么呢！”混沌大帝突然闯入元始圣境。混沌因为素华道母求情的关系，不能离开宇宙，也不能进入三界等世界范围，只能在混沌海游荡，在诸位圣仙处转悠。

　　飘渺花了心思将他说动，让他过来帮助天钧。

　　天钧见混沌大帝来了，故作忿怒相，对姜元辰道：“你斩杀我一众门人，且看我将你一脉统统灭杀！”说着，手势虚晃，冲着命河点去。

　　姜元辰心知不好，他倒不担心天钧对他门人下手，而是在天钧动手时，混沌大帝误以为天钧愤怒门人被昆仑斩尽杀绝，主动出手和其联合。

　　混沌罡气充斥圣境，大殿在第一时间被混沌大帝轰碎。而天钧道人手持太极图，也立下太极祖气搅动整个元始圣境的元气。

　　幸好红菱早有察觉，知道元始圣境即将有一场大战，带着所有星兽仙君们跑去玉灵天避难。

　　玉恒道人见红菱急冲冲带人避难，也有几分奇怪。暗中查了天机，又看到元始圣境之战，也不由责怪起来：“师弟也太霸道，一口气将天钧门人送上封神宫，昆仑一脉一人不出，也难怪他发火。当年我等在元始宫商议封神之事，可不是这么说的。”当年说好各凭手段，但不是这个打法。

　　一场游戏，竟然也要打出真火？玉恒颇为不悦，暗忖：也罢，让天钧撒气也好，省得天钧道友一直记仇，师弟离开之后迁怒整个昆仑。而且也能给师弟一个教训，毕竟宇宙由合道圣人执掌，他一位超脱圣仙牵扯因果太多，真以为昊天冠能够次次管用么？

　　他们这些合道圣人暗中合计揣摩过，若是五人联手可以暂时封印昊天冠的力量，打消姜元辰的先天不败之地。

　　玉恒老神在在，毫不担心姜元辰的失利。因为他知道，姜元辰绝对输不了，一对二的本事，只需召唤都天仙帝足以。

　　不过让人意外的事情发生了。

　　元始圣境被整个打碎，但中央一个葫芦徐徐升起。然后便见混沌之中照亮刺目星光，光辉遍布诸位圣人道场。

　　素华、地祖等人心中凛然，目光看向源头。

　　只见混沌大帝被震碎道体，唯有神魂逃入混沌，而天钧道人第一时间失去天道权限，直到离开圣境后才慢慢恢复。

　　一瞬间，天道至宝发威，两位混元大能毫无反抗之力。

　　地仙宇宙，地玄子一惊：“天道至宝的威能居然这么强！那么若是他愿意，杀死混元圣仙应该也不难了？”

　　飘渺道人也感觉到威胁，他敢有恃无恐的最大原因之一就是圣仙不好杀，目前唯一的办法就是扔到混沌中的真空世界，自行消磨。玉京当初也准备这么对付他。

　　“那件天道至宝可以杀死圣人。”飘渺在震惊之余也感觉到一个机会：“好好好，玄皓啊玄皓，如今你亮出来这件法宝的底牌，你昆仑一脉算是彻底完了！”

　　素华道母在自己的道宫瞭望，身边小女儿素瑾相伴，偷偷看着自家母亲的表情，不知所措。

　　玉灵天，玉恒道人面色平静，对红菱道：“你们回去吧，战斗结束，师弟要重塑圣境了。”玉恒心中也没表面的平静，进入后殿再度推演天机。当年所看到的那一幕重新映入眼帘。

　　“师弟若要出手杀死元清，而那时候的元清看起来并非一个大罗道尊那么简单。似乎……”玉恒沉思，玉灵天封闭，再不理会外事。

　　姜元辰站在元始圣境的废墟，红菱赶回来后只见姜元辰脑后一颗星辰升腾。道星飚射道道祖气，整个圣境恢复如常。

　　“你带他们下去安顿。”姜元辰让红菱退下，自己默默在宫中算计。

　　绯龙从凡间回来，兴冲冲道：“幸不辱命！天钧一脉都被送上去了！不过天钧本人没动手，想必是你拦住了？”

　　“拦住？”姜元辰苦笑：“是我小瞧他了，误将他看做天网之灵，倒是我小人之心了。”于是，把刚刚发生的情景说了。

　　“我低估了天钧的气量。依照他的气量，即便是我离开后，只要昆仑不做大恶，到时候他未必会赶尽杀绝。而玉恒师兄照拂，也无大事。但如今，你我计划提前暴露，彻底将他激怒，未来恐怕会狠狠整我一次。”

　　一口气将自己的门人统统送上去？绯龙听了也惊讶起来：“元会末劫他那一脉彻底没人可以封神。到时候昆仑内斗已是必然。而更重要的一点，这次他根本不跟你论道，恐怕到时候诸位合道圣人联手来袭，超脱之路根本行不通啊！”

　　在元会末劫的时候印证两道？到时候昆仑遭劫，反而拖累姜元辰。

　　姜元辰苦笑，绯龙想到的，他也想到了。这次天钧门人统统上天界，还不知道玉恒等人怎么想呢。

　　“罢了，你去凡间主持一下，让让天帝归位吧。”目光望向圣境之外，如今林子轩返本归元，了悟三世，最后一世的天帝真身即将炼成。

　　“也只能这样了。”绯龙有些无奈，他们准备布局，想要趁机把天钧一脉悉数坑了。没想到一拳打在棉花上，人家根本不和姜元辰辩论两道之争。

　　“这次行动虎头蛇尾，将所有赌注压在元会劫末，到时候昆仑内斗已成必然。而且这次暴露天道至宝的底牌，下次混元修士联手围剿……”姜元辰越发忧虑起来。


第二十八章 地仙之祖

　　林康忐忑看着自己面前的老道。他花了数年时间才总算被这位仙人看中，收入门墙，今天是第一次听道。

　　老道一派仙风道骨，缓缓睁开眼，语气平和道：“你既入我门墙，当知我派渊源。”

　　“我晓云观乃十二仙统中修行天仙的无上正道，参悟玄真之力，合道而不朽。我派祖师爷便是当今西极勾陈帝君。”

　　“西极勾陈帝君？”少年林康心中一惊。这可是天庭辅佐无上穹天乾阳上帝的五帝之一啊！

　　“那么，我们是天帝门徒？”林康有些兴奋，但看了看四周晓云观。晓云观庙宇破败，只有老道一人，根本看不出来天帝传承的风采。

　　“五万年前封神之战，我玄钧一脉统统被昆仑贼人送上封神宫作神，此后我道势衰，顼彦祖师也被册封西极帝君，统帅天界正神。”

　　这老道士本是顼彦座下道童，当年亲眼见证那一场大变。对天钧和姜元辰而言，仙尊级别的争斗根本不算什么。但对整个三界而言，五万年前的那一场战斗，天宇不时落下青赤仙血，一位位仙人在杀劫陨落，一个个门派道统销声匿迹。

　　天钧道人一脉统统进入封神宫，在林子轩恢复本来面目，贯通三世证道天帝后，将顼彦封为西方勾陈帝君。统帅封神宫众人，司掌天界秩序。

　　天帝之下五帝辅佐，这是当年建立天庭时所商议的业位。

　　姜天维独霸星海，数百位星君相随，这方势力在两大仙道交战后便是最强大的一方。作为安抚，天帝不单单要给北极紫微大帝之位，甚至还在星辰道的压迫下再退一步，将亚君之位送出。

　　群星司天，没有星辰的帮助天庭根本立不起来。姜天维作为五帝中权势最大的一位，犹在地母之上。

　　而虚空三十三天所代表的虚空仙道虽然大败，天钧一系失利，但纪纯熙等人的道天保留。那些仙尊虽然进入封神宫，但虚空道场留存，这片虚空世界仍然不能放弃，所以有一位专门的帝君执掌——南极长生帝君。这位帝君同样出身昆仑，和星海帝宫分别在三界两极。司掌三十三天黄金塔，是周元的化身。

　　至于剩下两位，慕容婉儿执掌地界幽冥，又有化身落在人间号称“地主”，两者气运汇融，加上封神功德，让她斩出化身作为承天后土大帝，统帅万地幽冥，而她本尊和天帝一般获取混元格位，成为合道圣人。

　　三世如一，如今的天帝承认过去两世的身份，恢复本名林子轩，同时将乾阳当做神号。曾经的门徒，曾经的子嗣统统收入座下。借助开辟天庭的功德，直接凝练混元道果。当然，他道行不到，仅仅是具备混元的权利，这是天道赐予，对神道的嘉许。至此神道一方有天帝、地主、道母三位合道混元。而仙道有玉恒、天钧、圆明三人，若是加上归墟的魔主，便是七位合道混元。当年圆明所倡导的天地大轮回已经趋向于圆满，只差作为首领的元始之君以及一位辅佐的存在。只可惜仙道当年圣仙联合，以封神架空天帝。名义上神道复兴，可实质上还是仙道的昌盛。

　　天庭执掌三界，五帝之中神道一位，昆仑两人，玄钧一人，而最终青帝之位落于清虚道尊之手。从五帝之中也能看出，真正把握大局的还是仙人们。

　　天帝出世，三界生平，虽然超脱之道的混元路最终没有建成，但玄真一脉逐渐被压制下来，在三界道统势微。

　　晓云老道本是顼彦座下童子，但一位天仙道果的存在难以招收门徒，也可见三界之中何为主流。

　　见林康情绪似乎有些低落，晓云老道笑道：“你也别担心，到底我脉圣人还在，而且我道传承乃仙道正宗，你修行仙法，未来说不得也有证道太乙的一日。当然，若是能够再出一位合道圣人，我晓云一脉或许有太虚道宗的风采。”老道士颇为怅然，太虚道宗之所以强大，还是人家会教人，一个个门人杰出，代代传承。

　　师徒说话间，忽然天空黄云涌动，浩大星雨从天穹落下，无尽破灭气息冲入人间。

　　“这是——”晓云老道定眼一瞧，感觉这场大变比当年封神更强。

　　“当年仙尊陨落都没这种异象，难不成是圣人们打斗？”老道士根本没有往圣人陨落的方向去想。

　　但是，天地间一位位大能惊动。

　　天帝率先出手，祭起自己的天地印。每一位圣人都有自己的至宝法器，象征天道某一方面的权利。

　　地母的幽冥盘，天帝的天地印，这都是无上至宝。

　　帝印本是当年上古仙庭存留仙帝至宝，被林子轩祭炼之后汇聚三界龙气。对天外星雨一抛，林子轩大喝：“四极神君何在？”

　　李文等人出面张开结界，还有五位帝君同时现身，联手将星雨压制。

　　“这星雨是何来历？星辰之道都是师弟权能。”周元手持黄金宝塔，看向身侧的姜天维。

　　姜天维摇头：“不是星辰，这些星雨看起来是土石所化，应该是地气凝聚。”说着推给慕容婉儿。

　　慕容婉儿分离道体，将自己的人性和神性剥离。幽冥圣母执掌轮回盘，而这尊后土化身执掌后土牌司山河之道。此刻隐约感觉到不对劲，迟疑道：“这土石中能够察觉地浊之气，甚至还有混沌之气附着，应该是混沌所来。”说着，沟通本尊。

　　幽冥圣母在轮回树下开辟轮回殿，从此专心司掌众生轮转，和天帝一般以至公立道。

　　“是圣仙陨落。”虚空明辉一闪，天帝三身之一的林子轩降临，手持聚仙钟：“天帝和地母已经开始封闭三界，我们只要防止这些星雨落入三界即可。”聚仙钟震荡，其他帝君见了也一一动手，将星雨隔离在三界之外。

　　混沌，姜元辰面色难看，飘渺、混沌二人站在他边上，两人的化身若有所思，彼此不断交流。而剩下素华、天钧、圆明、玉恒交头接耳，似乎在争论什么。

　　地玄子死了！

　　地仙宇宙在不久之前毁灭大劫降临，整个宇宙从内部崩塌，地祖本人也因为道果崩毁，身死道消。

　　“宇宙法的弊端显露无疑。宇宙破灭之时便是圣仙陨落之时。”天钧道：“相比起来，还是天地大轮回好啊，无灾无劫，可以让让我们安稳修道。”

　　玉恒没答话，他当然知道天钧所言指的是姜元辰。

　　在地仙宇宙破灭后，整个混沌中开始充斥缕缕毁灭元气。虽然被姜元辰强行送入归墟，但仍然污浊整个混沌海，甚至在元始圣境周围积蓄。

　　别忘了，目前三界所在的混沌海是姜元辰当年开辟，每一个角落都有姜元辰的印记附着。虽然他不是真正开辟宇宙的界王，但混沌中一个宇宙的毁灭也会对他造成伤害。

　　姜元辰默默梳理毁灭元气，忽然出手盖住汜合宇宙。

　　汜合宇宙似乎受到地仙宇宙的影响，也开始走向毁灭倒计时。其中山崩地裂，江海枯涸，整个汜合宇宙的世界法则不断崩坏。

　　梵罗如今才刚刚恢复大罗法力，在中央弥罗宫中保护诸仙。这时听到姜元辰的呼声：“徒儿，拉着你们的人稳住世界！”

　　混沌之中出现一尊巨人。巨人占据整个混沌一半疆域。三界不过没过乞丐，星海也如同腰带盘旋。几个圣人道场不过和肩膀持平。

　　“元始真身？”

　　看到姜元辰显现法相，众人不由色变。

　　合道圣人们倒退几步，小心护持自己的道场。只见巨人一手抓住汜合宇宙，整个宇宙在他手中如同小球般从宇宙扔了出去。

　　“师弟！你做什么！”玉恒震怒，施展混沌雷法阻拦。

　　汜合宇宙是天道附属宇宙之一，其中仙人们和整个宇宙的因果还没有了结，如今被姜元辰强行送到外面，成为独立宇宙，这个因果谁来抗？

　　而且，最重要的是，梵罗也是元始之君的人选！如今被送到界外，日后天道怎么重开？

　　素华道母也愤怒了：“即便你司掌天道，也不能在一个宇宙没有了却因果时直接带着他们离开！那个宇宙的元气都是古元宇宙的！”

　　合道圣人们一一出手，不容许这种情况发生。

　　若每一个人都这样做，日后不断有人带着古元宇宙的元气进入混沌，那么古元宇宙别说晋升，只会不断削弱。

　　“急什么！”姜元辰一声怒斥，瞧见四位合道圣人围攻，甚至天道之力压制而来，无边混元紫霄神雷落下，他脑后冲出一枚道星。

　　元始祖星喷出无量紫气，浩浩荡荡，接近三千里之数。

　　仅仅是紫气震荡，便将四位合道圣人的力量抵消，一手将汜合宇宙抛入混沌。

　　“斩！”祖星中喷出元始祖气，没入天道消失不见。

　　这时，天道紫霄神雷消弭，天钧主动收回手：“这样倒还差不多。”其他圣人们也纷纷收手，但对姜元辰目前的力量不由再度估摸起来。

　　汜合宇宙中至少有仙尊六人，而且整个宇宙虽然说不上大，但也可以算得上一位圣仙的道果雏形。

　　“以自身法力帮助一个宇宙斩断因果联系，这位超脱圣仙的法力到底雄厚到什么地步？”盘算姜元辰从地仙宇宙等地方抽取的元气，或许只要将姜元辰斩杀，他一个人就比得上几位圣仙的本源，或许就能推动宇宙的一次晋升？


第二十九章 星辰之祖

　　“师尊！”梵罗在安定宇宙后，自身冲向葫芦宇宙，却被旁边的一只大手抓住，元神再度按回汜合宇宙。

　　“梵罗小子，你师尊好不容易将你送出来，你还想要去送死不成？”雷声隆隆，龙伯仙尊现身，一脸严肃：“如今你从古元天道超脱，日后便是一方宇宙之主，古元天道和你再无瓜葛。”

　　“可师尊他……”四位圣人联手，梵罗不认为姜元辰能够取胜。

　　“他赢不了，但也输不了。而且他这些年积蓄元气，你认为为的是什么？不还是为了帮你们这些人抵消因果？”龙伯仙尊安慰道。别说地仙宇宙，当初龙伯族离开宇宙，借助姜元辰的力量都被他立下协议，未来龙伯族必须在宇宙之侧还清所有元气，而其中五成归入天道，五成被姜元辰取走。

　　“地仙宇宙，虚明宇宙，汜合宇宙以及我这边。”龙伯仙尊道：“他为了将整个昆仑势力拉走做了诸多努力，你且放心吧！”

　　梵罗一听，静下心来。这时候汜合宇宙内部动荡，只得再度去整顿自己的宇宙。

　　“行了，去收拾你的宇宙吧。未来大天尊若平安无事，自会过来找你。”龙伯说完，摇身一变，化作一方天地，其中有无数龙伯族人生息。每一位龙伯族人先天便会化身世界。在那方大世界之中无数小世界从立，从混沌摄取元气。

　　梵罗无可奈何，只得先应付自己的宇宙。

　　……

　　混沌海，姜元辰施施然道：“你们急什么，不还因果不能离去，这是当初我定下的规矩。”紫气收敛，祖星归位，天道震怒消散无形：“诸位就这么担心我这位混元圣仙？”

　　目光流转，最终落在地仙宇宙的废墟。瞧见废墟中的太极祖气，姜元辰神色一动：“天钧道兄，我看低了你的心胸，你是不是也太小看我了？便是你明晃晃说明要帮地祖合道，我也不会阻拦。”

　　太极图在地仙宇宙废墟升起，裹着地祖残留真灵遁入三界。但祖气一动，旁边素华道母瞬间截留，这位道母脸色不对：“等等，刚刚不是说好仅仅是救人？”

　　“地仙宇宙转化混沌元气颇有功德，便是一尊圣人之位也可谋取。”玉恒轻飘飘一掌推出，打断道母的神咒。道母玉指芊芊，转而点出九种道气迎击玉恒。宝盘对神门，两位圣人挥洒自如，不带烟尘之气。

　　而旁边圆明更是早早将乾坤镯扔出，把地仙宇宙废墟炼入三界。

　　刚刚三位仙道圣人一面携手素华对抗姜元辰，一面将地仙之祖的元神送入三界。

　　地仙宇宙的废墟在人间再度演化三座大洲，孤悬东海之上，大地祖气从东海向整个人间蔓延。

　　天帝和地母在保护三界，这时候被三位仙道圣人反戈一击，地母的权柄撕裂小半，其中司掌山河大地的权能落入地祖手中。

　　转眼工夫，阵营变化，刚刚联手对付姜元辰的几位圣人各自为营。仙道三人想要再多一位盟友，而神道慕容、素华不欲仙道进一步做大，二女出面阻拦。

　　素华道母又羞又怒，什么担心姜元辰破坏宇宙，明面上对付姜元辰，暗里是为了让地祖合道不朽？“合道之位只有九尊，你们这就轻易许出去了？”

　　林子轩一开始也挥动帝剑相阻，但随后感应天道，主动收手：“娘娘，地祖归位，人间得以大定，日后不断有混沌元气转入人间化作山河，三界也可以不断增进本源。”

　　慕容婉儿沉吟一下，主动放开权限，将人间大地送给地祖，自己专心守护地界。

　　“如此一来，三界有主，希望能够确保天地安泰。”合道圣人的立场一致，那就是宇宙本身。

　　天心即我心，每一个合道圣人的权能不同，但目标都是宇宙的永存以及晋升。

　　当然，有人纯粹以天道尊，有人会怜惜苍生疾苦，有人会偏爱神道，有人更在意仙道。可如果有人想要干涉整个天道的进程，那么就是所有人的大敌。

　　比如，目前的三位混元圣仙。

　　姜元辰瞧着这些人勾心斗角，主动退回元始圣境，只是离去之前瞭望天道。天道异象招展，第八位合道圣人出世，以大地祖气合入人间，不断从混沌之气转化元气升起新大陆。

　　“到底立场不同了。”挥挥衣袖，混沌元气平复，姜元辰消失不见。

　　混沌和飘渺都被禁足，为宇宙转化元气，这时彼此对视一眼，各自退去。

　　回到元始圣境，绯龙急匆匆过来：“我去！你竟然将汜合宇宙送走，你自己怎么办？”

　　瞧着姜元辰手臂，忽然一怔，姜元辰右臂被银色丝线纠缠，整个手臂被天道因果束缚，难以挣脱。

　　姜元辰没有回答，只是自语说道：“在我证道混元后就能够感觉到，整个宇宙对我的态度发生变化。大罗时候我和天道几乎一体，整个天道随我操控。但随着超脱混元，天道立刻封闭对我的交流，天眷开始慢慢流逝。曾经宇宙之子的地位随着超脱离去而丧失。”

　　绯龙知道姜元辰心中憋闷，索性拿出零食，在旁边专心听他倾诉。

　　“甚至我数次感觉到天道的杀局，只要我一步踏错，稍微做点什么就会引来那些合道圣人的干涉。”

　　“我明白。”绯龙席地而坐，在对面安慰道：“所以我们积累元气，才准备彻底离开。大不了开辟宇宙自己经营。”依照姜元辰的力量，目前可以开辟诞生太乙仙人的宇宙，虽然比最初的古元宇宙还要低一等。但如果未来大家齐心协力，未必不能让宇宙晋升，达到太古时代的古元程度。

　　“现在我也不敢开辟宇宙了，因为宇宙寿命实在不好把握。”姜元辰也有些为难。幸好他不是界王混元，不然落到地祖的悲剧下场，可就不妙了。

　　“现在我的位置最尴尬，一个不好就会落到飘渺等人的地步。”

　　姜元辰相信，玉恒等人不敢杀他，但禁足起来，为宇宙增加元气，是必然的。

　　“还有一个可能。”九皇妖王突然降临，他和绯龙一体两面，但都具备自己的人格。这位妖王一来，绯龙立刻皱起眉头。他和妖王互看不惯，若非要参悟十全法门的至高境界，才不会主动将妖王塑造。

　　不过九皇妖王也看不惯他，直接从他手中将零食夺去一半，坐在姜元辰另一边：“天道忌惮作为圣仙的你，但却赞赏合道圣人。我看那些圣人们最佳途径就是将你肉身杀死，元神强迫合入天道，借此作为圣人之首，开天之君。”

　　姜元辰一愣，默默琢磨九皇妖王的话。的确，玉恒等人跟他有私交，虽然不会影响公事，但如果在那些人眼中，合道不朽才是正道的话，未必不会强行将他们的意志强加在姜元辰身上。

　　但彼之蜜糖，我之鸩酒。别人认定的堂皇正道，可是姜元辰眼中的邪路。

　　“那些人烦不烦，长明说了多少次了，不愿意合道，那些人还准备逼他合道啊。真逼急了，杀死那些圣人们算了。”

　　“杀？”九皇妖王对绯龙的想法不屑一顾：“也幸亏姜元辰没有对那些合道圣人们杀伐，虽然他们才愿意将最重要的圣人之位送出，作为补偿。如果姜元辰想要杀人，你信不信昊天冠会在第一时间失效，之后天道杀劫席卷，其他圣人联手诛杀，甚至那位陨落的圣人只要一道真灵存在，就能马上从天道复活？八位合道圣人来袭，你当姜元辰能够打得过？”再度从绯龙手中把剩下的零嘴抢走，转而问姜元辰道：“坦白的说，你的实力目前能够对付几人？”

　　“三人不胜不败，四人必败不疑，但时间可以拖延很久。所以八位合道圣人必须分而划之。”姜元辰道：“我这边留有一招底牌，可以让人暂时具备混元之力，若真要交手必须全力以赴。”

　　“你这边力量不够，必须从合道圣人中找人联盟。”九皇妖王道：“幸好你目前没有杀任何一人，他们对你还没真正抵触。想办法联络素华道母或者圆明道人，他们俩最好联盟，还有地仙之祖证道之后也可以恢复关系。对了，林子轩不是三世归一了？他也可以联络下，不就是人情嘛，先过了天钧的责难再说。若实在不行，也只能逃了。”

　　“元会劫末，若不离开，就再没有机会。”九皇妖王严肃道：“我知道你想把昆仑所有人都带走，但事实上你做不到。”

　　“为什么做不到，不过十几来个人而已。”绯龙插嘴：“昆仑七子，姚离元清，李文玉儿，加上灵虚红菱等，没多少人。就算你想要多带一些仙君离开，也足够了。”

　　“足够？”九皇妖王明显比绯龙看得远：“让纪纯熙离开，乾元一脉的人要不要带走？沈静荷那边的北海一脉呢？这样一算，青华世界、北冥世界要不要带走？姜天维那边是整个星海。昆仑大迁移，这可不单单是十几个人，而是数百位仙君拉着数万仙家，甚至带着无数黎民离开，你觉得容易？”

　　正因为需要元气太多，姜元辰目前根本凑不出来。刚刚为了救助梵罗，也用去不少元气。

　　贪心，但与其说是贪心，不如说是责任。这些人修行星辰道，崇尚姜元辰的超脱理念。若是姜元辰不管，未来那些星辰道的仙君必然被打压，直至转入玄真道。甚至整个星辰道都会被抹去，化作玄真道乃至元炁道的补充。

　　“那些星君们不可能留下，而他们若要离去，他们庇护的文明也必须一并带走。”姜元辰苦笑：“星海独立，也正是星海这份独立，里面那么多超凡文明才拖住我的脚步。”

　　星辰之祖，难道真的可以将星辰道弃之不顾？

　　“这份责任我来扛。一切的终结就在未来的元会大劫。趁着大劫天机混淆，或许能够把他们一起带走。”姜元辰隐约有个念头，如果他能够更进一步混元圆满，或许一人就足以抵消这份压力。

　　合道圣人的围攻，何尝不是他的动力？


第三十章 弥罗天王

　　汜合宇宙，梵罗等人忙得焦头烂额，已经有不少道君陨落世界之中。

　　汜合宇宙重新恢复曾经的道君、道尊制度。以梵罗、王时、倶洪、孟芊为四大道尊，道君数十人。联手维系宇宙薄弱的法则，抵抗界外混沌的侵袭。

　　“不行，独立真正的混沌，我们的宇宙还不完善。”王时脸色有些难看，若非知道姜元辰付出巨大代价，他都要怀疑这是姜元辰故意杀人了。

　　倶洪平息水患，孟芊压制幽冥，王时则用时间大道操控日月星斗。

　　“你们都来弥罗宫！”忽然，天空高悬道图。璀璨星河席卷而出，整个宇宙被河图定住。

　　河图是姜元辰的本命灵宝，如今已经在顶级灵宝的巅峰，汇聚元始、星辰、归墟三种截然不同的大道。河图内部便可相当于一方乾坤宇宙。

　　此宝一出，宇宙平息，残留众人狼狈逃回弥罗宫。

　　弥罗至大，元始至尊，这是整个宇宙的核心，梵罗的修道之地。

　　如今梵罗恭谨站在一旁，姜元辰真身落座五色云床。这位道人身着星袍，头戴玉冠，以元始大道推演整个宇宙天道。

　　良久后，姜元辰道：“汜合宇宙诞生太早，你们的力量还不足以庇护自己的宇宙。”

　　王时不觉苦笑：“当年心急请梵罗开天，如今看来的确不是时候。”

　　“但当时是最佳时机，若避开那个时机，想要开界便多了几分麻烦。”姜元辰元神合入天道，瞬间将汜合宇宙的天道看破，推演后道：“我帮你们将宇宙重塑，争取让他恢复曾经汜合宇宙的状态。”

　　“恢复曾经的宇宙形态？”王时一惊，随即反应归来：“没错，圣尊当年也是混元境界，若是大天尊出手——”

　　“圣尊？”姜元辰眉头一挑：“王时老友，跟你说一个古元宇宙，不，十二寰宇中最大的笑话。大罗圣尊是一个大罗修士。”

　　王时哑然，苦笑不语。境界过低，根本看不透那位造物主的境界，当年误以为圣尊是大罗极致，可当他很多人证道混元后仍然甩在圣尊背后一大截，谁敢说圣尊是大罗？

　　“至于圣尊到底是不是混元圆满，还有的两说。至少目前我不如他。”姜元辰叹道：“但现在顾不得那些，我强行出手帮你们一把，或许能够将汜合宇宙复原。不过这需要牺牲，在场所有道君道尊都要牺牲。借助你们的力量才能复原曾经的宇宙。当然，和圣尊开辟的宇宙还有不同，从潜力以及晋升来说，勉强恢复曾经的等级，但没有圣尊遗留的那份底蕴。”

　　目前，按照世界的等级来分划宇宙，从宇宙所能容纳的等级有天仙、太乙、大罗、混元四等。

　　当年圣尊开辟十二寰宇，每一个都可以容纳大罗修士，号称道尊，统御天道。这是真正在混沌立道，并非宇宙之内的附属道天世界。

　　真正在混沌开天辟地，除却特殊的大罗仙家诸如梵罗和龙伯神人外，唯有混元修士才能开天。但他们开辟天地等级不同，飘渺所建立的宇宙仅能容纳天仙的诞生，连不朽做不到。

　　姜元辰更进一步，可以创造容纳太乙的宇宙。但想要创造出大罗修士晋升的宇宙，他也没把握。

　　按照降二级惯例，能够创造大罗宇宙，应该已经达到混元圆满的层次才对。这是姜元辰的猜想，但从圣尊一口气开辟十二宇宙来看，怎么看也应该到了圆满的境界。

　　“同样是大罗宇宙，会有什么不同？”一位道君质疑。

　　“圣尊所建立的任何一个宇宙，实质上本源都足以完成大罗至混元的晋升。只是很多本源被封锁起来，不是留在大罗秘境就是在其他地方存留。因此，宇宙晋升需要一位位道尊出世，将当年圣尊的遗产一一解封，最终完成晋升。”

　　这一点上，古元宇宙做的很好，而汜合宇宙巅峰时期也不过仅仅二三位大罗道尊，差距莫大。

　　“我不可能创造一个容纳九个道尊的世界，但三四个道尊还是可以容纳的。以在场所有人的元气回补宇宙，然后以先天之灵的身份重生。”

　　“返本归元？”众人不自觉想到古元宇宙的那一次晋升。到时候所有人境界跌落……

　　“那就和天道立约吧。以天地大誓确保众人在开天辟地之后的利益。”

　　望着如今狼藉破败的天地，王时当即点头。“我愿意牺牲，只要汜合宇宙能够复原。”这是他和倶洪无数年的心愿。

　　那些道君们虽然不明白这两个宇宙遗孤的心思，但他们从小被汜合宇宙的理念教导，也纷纷同意。

　　见众人齐心，姜元辰颇为感慨。若古元宇宙如此，他又何必这么费心？

　　“那么，就先从道君开始。”一挥手，所有道君被他打散肉身，各类元气散入天地，元神收入弥罗宫。

　　俯览大地，还有不少挣扎的凡人。姜元辰道：“这些凡类生灵无需彻底湮灭。孟芊，众生之灵需要你保护，我仿照古元宇宙模式，建立轮回盘。”伸手一点，孟芊肉身被祭炼成法宝，化作轮回之根将所有生灵死亡后的灵魂收敛。

　　“倶洪，我若施展开天手段需要一件至宝。你的肉身可作为开天之物。”伸手一抓，倶洪化作真身神龙在弥罗宫飞舞，随即落入姜元辰掌中不断缩小，最终炼成一根朱笔。龙须为毫，金色笔杆上缠着一条威武紫龙，栩栩如生。

　　这时，姜元辰身边只剩下梵罗和王时。

　　“王时，你的任务最艰巨，因此你的死亡最难以复活。我需要你来回溯曾经的汜合宇宙天道。”

　　“时光倒流？”王时明悟，大笑道：“若舍我一人重演宇宙，我愿足矣！”主动化作宙光长河横立弥罗宫。

　　宙光长河是仿照姜元辰的星辰命河而来，是时间道修士的至高神通。银色长河演绎王时的传奇一生。从汜合宇宙诞生，直到一步步证道道君，然后面临宇宙破灭，再然后转入古元宇宙。古元宇宙的重修与崛起，辅佐梵罗建立汜合宇宙的势力。最终带着一群人重新在混沌扎根。

　　这是一个励志的故事。可以说，如果没有王时的一力推动，梵罗未必会有重塑宇宙的心思。倶洪也会被沧海龙皇彻底同化，成为龙族的一份子。

　　“这倔强老头真的让人回想起很多故人。”心中复杂，姜元辰朱笔一点。宙光神河不断回溯，从目前的汜合宇宙回溯至曾经的古元宇宙，最终来到原点，从王时的记忆中提炼曾经汜合宇宙的天道。

　　“回溯时光，这便是混元的至高大能。”梵罗心中震撼，这可不单单是探索过去，而是以大能将王时回归至最初的一点。可以看到，随着王时的时间回溯，他的未来一点点消失，长河的所有记忆磨灭殆尽，唯有最初一点来自汜合宇宙的灵。

　　“徒儿，看到了吗？这位老者才是最爱护你们宇宙的人。当年我让他做你的导师，如今可明白了？”

　　“徒儿明白。”梵罗望着宙光长河，最终从原点飞离一团晶光，那便是姜元辰从长河中找到曾经的宇宙法则。

　　在姜元辰手中，一面镜子承载法则，掌中乾坤演绎曾经的宇宙。

　　纳宇宙于一掌之间，能够清楚看到那个宇宙中有三位道尊以及众多的道君。曾经汜合宇宙的人被一一复原，当然，这仅仅是王时的记忆。加上姜元辰的幻术手段，在他掌中重演。

　　“不过我不需要这些人，何必将他们拉回来？”朱笔连点，将三位道尊勾去，他们的大道重新修改，从道尊降低至道君。同时把幽冥、宙光以及龙道提升至道尊等级。之后元始大道君的位置也被姜元辰单独提出来。“我若开天，必以元始天王的名义开辟。”又将那些道君一一替换为目前的道君。最终对梵罗道：“我重开天地必有大劫，这时你来替我挡劫。”

　　“是。”

　　梵罗垂手而立，看着姜元辰不断对着宇宙模型修改。这个宇宙模型，修修改改，只可惜没有大罗秘境这种玄妙之地，也没有各类虚空世界，唯有一个本源宇宙。

　　不过过了多久，最后朱笔对着弥罗宫一点：“碎！”

　　整个弥罗宫破碎，姜元辰朱笔连动，不断在身边书画符箓。一个个演绎归墟大道的毁灭符篆从弥罗宫散入天地。

　　霎时间，整个宇宙天地动摇，风裂长空，水没大地，天火焚世，地石爆炸，各种毁灭之力引动地火风水。这个汜合宇宙在姜元辰的归墟大道面前化作混沌风暴，卷向姜元辰和梵罗。

　　“归元！”河图展开，星河和元气浪潮碰撞，所有元气被星河吞没，再度生成层层叠浪的元始祖气。

　　祖气演绎太极之妙，在姜元辰周边不断汇聚。

　　因为要重塑汜合宇宙，姜元辰刻意只是用元始大道的力量。元始生化万物，本身就可以研究万道本质。

　　梵罗也是此道大能，不断打量四周的祖气。这祖气蕴含姜元辰的混元本质。梵罗见了不由思索道：“其实师尊若单纯选择元始大道修行，或许早就混元圆满，三道形成循环虽然让师尊成为众圣之首，但也阻碍了师尊证道的脚步。”

　　姜元辰显出元始真身，旁边梵罗有样学样，也施展自己的元始弥罗真身，同时把倶洪等人元神吞下。一大一小，站在混沌。

　　当身边所有元气转化为祖气后，姜元辰和梵罗孤零零站在混沌。远处龙伯遥遥相望，学习开天手段。

　　不过他只看到姜元辰拿着朱笔对宇宙模型轻轻一点，所有祖气蜂拥宇宙模型。那个微小模型徐徐张开，在他面前化作一方无际世界。

　　“这法子怎么学啊！”龙伯仙尊有些无语，他更喜欢力劈混沌，而不是这种以幻术模拟，然后精巧构建，由虚化实。

　　元气和法则融合，直接构建一片虚空领域，随着一条条法则成型，宇宙骨架完成。

　　不过，当宇宙完全将姜元辰和梵罗笼罩，姜元辰感觉到别样的压力。那是一方完整宇宙对异类的排斥。

　　“所以说，这些没有灵智的天道最让人无奈。我帮了古元宇宙那么多，竟然被宇宙放逐。如今我开天辟地，也被天道反噬。”姜元辰一声冷哼，摇身一变，幻化成为元始大道君。

　　目前的这个宇宙，唯有当年那些道尊和道君的力量才能够感应天道。其他人进来就会被视作异类。就连刚刚舍身的那些道君们也一样，会被视作异端被这个宇宙炼化。

　　因为姜元辰选择的汜合宇宙是王时出身那一刻的汜合宇宙。整个宇宙的法则就是截取那一时刻的片段，然后以大法力进行回溯模拟。

　　有人说混元修士可以回到过去，这一点并非不可能。关键在于法力。

　　单独回到归去还可行，但如果进行修改，那么牵扯整个宇宙未来变化，那些同级别的强者命运也会被改变。所以，想要改变过去必须付出和整个宇宙同等级的力量。

　　在这个时期，王时后面诞生的那些人根本不存在，就连曾经的毁灭大劫也不会影响。甚至在这个时间点，连孟芊的存在都没有记录，姜元辰还是用另一位古老道尊来进行替代。

　　所以，为了姜元辰自己的便利。主动变化元始大道君的身份，以大道君的力量来开天。

　　元始大道在姜元辰身边交织，从道君级别一口气突入道尊，甚至不断上抬，慢慢变化混元道果。这是为梵罗留下的路，若非为了自家门人，姜元辰何必费心对这个宇宙这么好？

　　元始大道的混元道果一点点完善，突的一下，姜元辰灵光一闪，关于超脱之路的混元法门终于琢磨出来。

　　“星辰之道一体两面，差点忘了竟然还可以这么来！”姜元辰心思飞转，心中激动非常。星海研究五万年没有一点成果，没想到在这个界外宇宙居然找到混元大道！

　　思索间，天道之力作用，隐隐有将他道化的趋势。

　　姜元辰轻哼一声，自身和梵罗替换位置。只见梵罗站在茫茫天地之间，顶天立地。

　　没多久，梵罗便被道化之力牵制，化作无边精气散入天地。王时等人的元神灵光从梵罗身上重新没入天地，在各种法则中以先天道君的身份重生。

　　“梵罗在宇宙中道化，重新继承元始道果。未来宇宙之主可期，只是这个宇宙太弱了，这位混元的力量也强不到哪里去。”姜元辰负手看护。

　　汜合宇宙有感“元始大道君”开天辟地，无量功德落入梵罗体内。姜元辰随手把朱笔扔进去，这件圣器将功德霞光撞碎，化作数十道飞向那些道君元神。当然，最粗的一条涌入梵罗元神，直接将他定格在大罗境界。而朱笔化作一条紫龙飞入宇宙胎膜，加固整个宇宙的防御。

　　姜元辰环视自己的成果，整个宇宙虽然复原，但潜力很少，勉强再能诞生两三个道尊便是极致。想要进一步晋升宇宙，很难！

　　“我能帮你们的就只有这些，未来就靠你们自己了。”对龙伯仙尊示意，姜元辰回返宇宙完善混元证道法门。


第三十一章 南极上仙

　　明星烛照虚空，八角垂芒，气势宏大。星辰内部不断滚动元气，演化一方新生宇宙。随着宇宙诞生，星辰飞离世界，在混沌海扎根，成为附属宇宙。

　　距离姜元辰帮助汜合宇宙开辟又过去五万年，姜元辰的混元理论彻底完善。元清、姚离、绯龙以及纪纯熙等昆仑嫡系都在元始宫看着姜元辰以河图演绎混元大道。

　　“你所谓的证道法门是界王之路，开辟自己的宇宙？”绯龙连连摇头：“不要，我可不愿意走这一条路。”地祖的遭遇就在眼前，若非天钧需要他来制衡姜元辰，恐怕早就陨落了。

　　“不单单是如此。”姜元辰对河图一点，那个附属宇宙内部法则变化，一缕缕祖气在宇宙内部出现。

　　“何为混元？混元者，万物之初，万物之始。我的元始，天钧的太极都是对应混元的至高法理。”在帮助汜合宇宙开辟，姜元辰也明白汜合宇宙的道。不单单是传承界王法，为什么汜合宇宙的元始大道君那么强大，也是那个宇宙崇尚元始生万物的理念。而天钧的太极之道却又跟未黄宇宙类似，是从太极分划万物。不管是哪一个理念，都象征宇宙之初的阶段。

　　“混元境界为什么可以开天辟地，因为混元本质有着生化万物的本能。按照我的混沌三天尊理论，从最初的虚无，到第二阶段的无名，最终达到第三阶段的元始。这所谓的元始便是混元圆满道果。”姜元辰眸子发亮，重演汜合宇宙后彻底了悟宇宙之变，终于看破元始大道的最后一步，找到自己圆满道果的路径。

　　“作为附属宇宙最大的好处是抵消死劫。即便是没办法感应死劫，也可以借助宇宙开辟的道化力量渡劫。而且开辟附属宇宙不会被天道强行反弹。”姜元辰又指着星辰附属宇宙：“宇宙之初必然孕育祖气，那宇宙第一缕祖气便是混元元始气，因为修士自身的道而开始演化宇宙万法。”

　　“明白了，这祖气便是混元法力。”元清道：“因为自身大道不同，这种混元元气的属性各有不同。你的元始祖气很纯粹，但地祖的混元法力偏向于大地浊气，借助大地祖气演化地仙宇宙。素华姐姐的法力偏向于元气的清灵。说到底，这些法则本质都是元始，一元之初，万物之始，是宇宙最初的元炁。”

　　“没错。所以星辰道和元炁道本就是一体。想要真正求道，也必须借助宇宙最初始的元气祭炼成为自己的法力。元炁道的最高理念不就是身化祖气？那么，这个理念更高一等，是将万千种天道之气重新归一。”

　　河图一震，河图本身对应天地归元的大道，缕缕元始祖气从河图透出，几人思考间主动尝试姜元辰的方法。

　　元清头顶五颗明星，五色元精汇聚造化大道，五星如宝珠合一，一方五行宇宙虚影诞生，一缕微弱的造化混元气象征宇宙之本。

　　姚离不会开辟法门，勉强用七杀星融汇计都罗睺二辅星演绎大道。但最终星辰崩毁，唯有一缕伤人伤己的七杀异气反噬自身。无奈之下只得收回功法。

　　绯龙默默思考，但没有行动。

　　纪纯熙和姜天维同时出手，一人头顶八颗星辰，乾坤八卦按八方罗列。星辰相互撞击合作乾坤元星，又用八卦之道在星辰中自开宇宙演绎祖气。那缕祖气和元清的造化祖气又有不同，是以乾坤阴阳为主的祖气，有混元的味道，但随即消散殆尽。

　　姜天维的紫微帝星中包罗万象，一颗颗星辰按照先天排布，星辰内部又有星海诞生新宇宙，同样有一缕升华之后的祖气。

　　“这法子可行。”姜天维舒了口气。姜元辰并没有指出什么是混元。混元无法言语描述，但姜元辰给出实践的方法。让每一个大罗极致的修士可以尝试自己创造宇宙，同时借助附属宇宙来抵消天道劫数。

　　从此以后，星辰道中混元道果再也不是无迹可寻的渺茫之路，而是一种真正的实践道路。

　　“在参悟宇宙之初的祖气后接下来一步应该是塑造混元圣体，从祖气中衍生混元大道？”绯龙看着河图中的宇宙：“那么，最终这个附属宇宙要舍去？”

　　“没错，星辰道一贯的理念，舍星斩因果。当自己的圣体，圣道领悟后，将附属宇宙留给这个宇宙，便可以毫无因果从宇宙离去。就跟曾经在世界中舍弃星辰一样。”

　　“这法子借鉴汜合宇宙的界王法，又贯通我们宇宙的古法宇宙观。”沈静荷思索了下：“换言之，这法门唯有星辰道的修士并且走古法宇宙观的道路才能成功。”

　　太古时代的道尊都有自己的宇宙观，所以后来人人皆有证道之资。可随着时代变化，上古时代逐渐舍弃古法，选择命河超脱的道路，从元清的先天灵光理念中引申元灵之法，塑造大罗元神超脱时空。也因此，仙道走入另一条路，逐渐走向合道之路。除却合道之路有前方目标外也是元清的先天灵光锻炼元神，更容易契合天道。

　　“仙道的不断推进也跟当时的环境有关。师尊的超脱之法以实践为准则，真正能够利用的还是我们这些走古法的老人。对于很多新法仙人毫无用处。”

　　“没办法。谁让你们师尊我一辈子修炼的道就是宇宙观？”姜元辰双手一摊，故作无奈：“我的路也只能从自己的经验出发。”

　　“其实不需要这么麻烦。”周元想了想：“师尊应该知道我更偏向元炁道的修炼，炼气长生。师尊既然指出在宇宙祖气之上的更高一层元炁，那么单纯将祖气回返本源，进行升华，难道不可以么？”

　　“可以是可以。但关键在于死劫。”姜天维一言指出：“我们星海这些年的研究成果已经找到升华的法子，但没办法消弱死劫的劫数。甚至随着合道圣人们越来越多，劫数可能不断加大。所以唯有先和天道沟通，从附属宇宙慢慢培养自身才是最佳路径。”这是星辰道的前路，刚刚粗略实验，发现此道的确可行。

　　周元捋着胡须，又道：“按照道虫论的最终理想，将天地视作母体，最终应从天地分离出去。这种分离有两类，一类是天地无法承受故而排斥的异物，一类是被天地视作子嗣脱离母体。”

　　姜元辰脸色微微一变，似乎要说些什么，最终忍住。如果当年他肯舍弃昆仑，舍弃自己的责任，在证道之初就主动离去，身上的天眷功德再如何流失，剩下的天眷也会让他被天道默许，转化为混元本源从容离去。那种，应该就是周元所言的子嗣离体。

　　但他当年迟迟不肯走，想要等昆仑安稳之后，想要看到当年那些支持轮回的人悲惨下场，甚至亲手对通明等人惩戒，因此和天道纠葛，最终陷了进来，如今处境尴尬，想走也不好走。

　　“到底我没有玉京师兄的那份洒脱啊。”不过转念一想，玉京能够洒脱离去，何尝不是因为有姜元辰在，所以根本不担心自己的两个门人。那时候最高境界才不过是大罗，而且才只有姜元辰等少数几人。他的门人作为仙君也足以自保，更别说还有姜元辰和玉恒看护。

　　但现在，这么多合道圣人在，而且哪一个都不是能够交托道统的至交。玉恒至公，天钧刚刚被惹毛，圆明目前关系生分，素华道母以天地尊……

　　算了一遍，也只能等到昆仑诞生自己的混元才能安心离开。

　　“师弟！”沈静荷颇有些不耐：“被天地当做异类排斥出去？你认为天道的消化力怎么样？即便是一个附属宇宙都能从容消化。到底需要什么属性的东西才能让天道不能消化，直接排斥出去。”

　　说句不好听的，就连姜元辰的圣仙之体，几位合道圣人都把他兵解，一个元会就足以炼化。

　　等等，倒也不是不可以。姜元辰灵机一动，想到某一种天道难以消化的东西。

　　“所以我仅仅是这么一说，关键在于后面的孕育。”周元轻咳一声：“母体孕育需要胎盘子宫，师尊所谓的星辰开天法，不就相当于一个胎盘？在附属宇宙中孕育，然后长大后离开？那么，不见得单纯需要星辰，元炁道也可以。比如——”

　　“卵？”姜元辰顿时明白自家这个三徒儿的心思：“以祖气编织鸡子，自身藏于其内等待升华。这法子不错，这样一来也不需要专门参悟宇宙法，只需专精元炁道，炼成先天祖气之后就可以尝试。”将自己包裹起来，化作鸡子元胎落在混沌海，借助鸡子元胎的力量帮助宇宙转化元气。当达到一定程度后破壳而出，直接从宇宙离去。甚至再简单点，借助一件灵宝寄托因果，帮助灵宝祭炼成为先天至宝或许也能离开？

　　师徒二人兴致勃勃讨论两种证道法门，不论哪一种，都必须以部分元气抵消自己和宇宙因果，然后才能从容离开。

　　“这两个方法都可以，接下来的元始论道，你们就代替为师宣传此法。”

　　元始论道是整个宇宙最大的盛会，所有仙家到场讨论修行大道。如何进一步证道混元，是论道的主题。

　　晓云仙君林康坐在玄真一脉的席位，他花了五万年时间证道太乙，因为感怀自己陨落的老师，所以封号“晓云”。作为天钧一脉的弟子，是玄真道的坚定支持者，目光定向最后一尊合道之位。

　　他看向对面昆仑那些仙人，从这次仙人们神态中隐约察觉不对：“昆仑这些年论道混元，逐渐被诸仙放弃。因为拿不出真正的证道法门，仅仅说空话，还不如最终一尊合道之位来的妥当。”

　　虽然合道混元的位置只有一个，但争夺这个位置的人仅仅是十几个仙尊和不少仙君，几率总是有的。而超脱混元，目前希望渺茫，早就被不少人放弃。

　　“看他们神态，莫非找到超脱之路的？”

　　果不其然，纪纯熙先是对上首几位圣人一拜，然后讲述姜元辰的证道法门，并且以自身进行试验模拟。

　　清虚道尊不由动了动身子，伸出头多问了几句。周元也把元炁道修行的法门说了出来。

　　“超脱之路终于打通了？”清虚道尊脸上多了几分笑意：“师叔被尊奉我仙道大教主，如今看来，这超脱之道奠定混元根基，堪和师尊开辟大罗之法比肩。”

　　这是为仙道彻底订立一个境界，是仙道的无上大功德。

　　“道祖之称，当之无愧。”玉恒也笑了，由此功德在，日后师弟离去，昆仑也可凭借这份人情气韵绵长，就和玄清天一样。就算示弱，被其他人打压，但清虚三子的命总算可以保住。

　　“只是，目前没有一人借此法证道，到底成不成还是两说。”玄真席位突然传来阴阴笑声：“而且不管是星辰开天还是元炁化卵，跟我们玄真道有什么关系？该不会是玄皓道人故意坑我们吧？”

　　沈静荷目光看去，是一位陌生的仙君，想来是近些年玄真道的新秀。于是天一元君冷哼：“玄真道一向追求合道之路，我们超脱之法跟你们何干？你们就死死抓着那最后的合道位置算了。等到九圣圆满，我看你们还有什么前路！到时候，希望诸位道心坚定，千万不要转入我们星辰道或者元炁道。”

　　那仙君似乎还要说些什么，被旁边另一位仙尊拦下：“这证道法门稍有不慎就会引来天地大变。万一出错，走火入魔引来混沌风暴，或者宇宙开辟失败引来归墟之力，那样可就不好了。我看这法门还需要谨慎考虑。目前当务之急是研究元会大劫，到底何方上天为神。”

　　距离上次封神已经过去十万年，再加上新纪元最初的那些日子，这个元会即将走到尽头。

　　昆仑一脉脸色不对，他们当然知道玄真道想要干什么。

　　那位仙尊对纪纯熙众人施施然稽首：“如今昆仑势大，有天下道宗皆出昆仑的美誉。反而玄真一脉人丁稀少，凑不齐十二仙尊，到时候还需昆仑诸位多多费心了。”


第三十二章 合道圣人

　　请昆仑诸位仙家上天吧！

　　纪纯熙等人都听出言外之意，一个个愤怒瞪向对方，唯有姜元辰面色淡然，似乎早就猜到这种情况。

　　他坐在大殿中央，旁边是天钧等仙道圣人。对天钧道：“道兄怎么看，这超脱之道可能施行？”

　　天钧不回答，反问：“关于大劫之中封神之事，贤弟怎么看？”

　　“封神总要一个由头，我总不能亲手把门人们都打死吧？这场论道正适合作为起因。可小弟想问一句，道兄，不，诸位合道圣人到底有没有心思容忍仙道的超脱之路？”说着，姜元辰抛出河图。

　　河图落在大殿演绎一个未来。那个未来是九圣人出世，联手封闭天道，使得天道不断轮回增加底蕴。但为了确保宇宙能够最快晋升，杜绝任何人证道混元的可能性。

　　甚至诸仙在河图中看到几个熟悉的身影。

　　清虚道尊参悟姜元辰的证道之术，自身化作鸡子在混沌海演绎玄清大道的混元境界。但当他准备破壳而出时，虚空一道雷霆轰下。强行把清虚击杀，不单单是他为抵消因果所准备的元气，就连他自身证道所需的法力也被天道统统吞没。

　　在虚空中依稀可以看到一个圣人的身影离去。

　　接着，是纪纯熙证道。同样在证道脱离的最后一步被合道圣人轰杀。

　　仅仅是部分片段，展示两位即将证道的修士在证道之时被人诛杀。

　　“一位圣仙的本源何其之多。”姜元辰幽幽道：“若是将天地众生当做刍狗，一面扶持仙道，一面在最关键时刻对他们进行打击。此后天地以众生奉养九位圣人，想来宇宙晋升就在眼前了。”

　　大殿寂静，落针可闻。

　　忽的一阵冷风吹过，只见众多大罗仙家脸色煞白，心坠冰窟，看着几位合道圣人。

　　闻达仙尊轻咳一声：“玄皓道友，这便是你想多了吧？”

　　“也希望是我多想了。不然未来只需斩杀五位准备证道的修士，就足以推动新的晋升。我都计算好了，清虚、冲微、天维加上元清和姚离，正好够了。”

　　“所以我怕啊！”姜元辰道环视身边的圣人们。这些圣人们神态不一。玉恒面无表情，天钧神色坦然，圆明苦苦思索，地祖皱眉不语，而天帝则默默施展自己的权利推算这个未来的真实性。至于剩下两位女神，因为仙道论道而不曾前来。

　　“贫道即将离开这个宇宙，只问诸位一句，若我离开之后诸位会不会封锁仙道超脱之路，将众生永囚于此地不得离去？”

　　彻底封闭宇宙，断绝和外界的联系。再狠一点，封杀外界所有消息，专门传播错误的仙道将他们引入歧途。只能修炼大罗，而不能更进一步证道。

　　“圣人不死大盗不止。”不知是谁突然爆出一句，瞬间引起整个道宫中的仙尊们质问。一位位仙尊仗着姜元辰当场，直面几位圣人。

　　“合道之路只差最后一人，而且必须精通开天之道。我们算是彻底出局。那么未来超脱之路是我们仙尊们最后的希望。诸位圣人莫非想要在玄皓道祖离开之后对我们施加迫害？”

　　“断绝超脱之道，得罪于众生，诸位还请三思。”

　　“论起来，当今诸位圣人皆是以天心为尊，若是他日天道灭世，我们这些大罗是不是都要陪葬？”

　　“到时候九位重新开天辟地，我们便要彻底陨落？”

　　“尔等皆是大罗仙真，超脱时空，跳出三界五行之外，如今作这小儿女态，也不怕被人看笑话了！”声音洪亮，玉恒当先开口：“此乃玄皓师弟一人之言，尔等偏听偏信，怎不多加思索。”

　　“我等也是仙道出身，岂会打断众仙修行？”圆明也不赞同。

　　“是啊，仅仅是我推演的万千未来之一。但不可不防。”姜元辰微微一笑：“若换做师兄，一个几乎没有可能发生的未来，你会不会暗中设法进行准备？”

　　玉恒闻言，和姜元辰对视。从姜元辰幽邃目光中似乎察觉到什么。

　　话中有话啊！难道他知道我做出的那些预言？

　　“一个未来片段而已，说不定那位神秘的合道圣人对清虚和冲微下手是一种保全。但我的力量只能截取未来时光的碎片，毕竟涉及同级别的存在。”姜元辰道：“将心比心，若师兄同样截取未来时光碎片，你会怎么做？是相信那些圣人们保护这两位证道修士，还是在施加毒手？”

　　玉恒脑子里瞬间浮现姜元辰杀死元清的画面。“宁可信其有，不可信其无。但有时候正因为不断防范，反而矫枉过正容易引导至最不希望看到的未来。所以，防范可以，但不可过度。”

　　“比如截天剑？”姜元辰似笑非笑。

　　师兄弟二人言语模糊，但旁边几位合道圣人隐约察觉到什么，审视二人。只听姜元辰道：“师兄都要早作预防，那么师弟也就小人之心一回。还请诸位道友发誓，代表天道和我立约。我以仙道至尊的名义开超脱之道，此后仙道众修可凭借此法证道混元，诸位不可暗中阻拦。当然，证道混元者必先了结一应因果，并且会在证道的同时返还天地元气，绝不多拿走天地宇宙一厘一毫。”

　　姜元辰站起来，挺直身子：“我苦心多年炼制都天仙帝化身，这尊仙帝汇聚十二仙统气运，一人足以象征整个仙道。而合道圣人自身便是天道化身，诸位只需五人和我立约足以，哪位愿意？”

　　普和暗中点头：“这位教主的确是尽责，在离去之前找到我们的超脱之路。而且要求并不过分，仅仅是为了在离去之前确保仙道后来之人的超脱之路不被堵死。”

　　对姜元辰的建议，诸位仙尊思来想去，觉得是最佳路径，一个个期待看向圣人们。

　　天帝想想道：“天地众生一视同仁，天道之外，苍生之心也是天帝职责。众生求超脱，你的超脱之道我愿意认可。”说着，拿出自己的天地印凝聚一道文书。按照姜元辰的话立下条约。

　　圆明道人见了，也道：“只要不破坏天地大轮回的结构，我无所谓。”

　　两人同意，姜元辰目光又看向剩下三人。

　　地祖没吭声，似乎在睡觉。

　　玉恒道：“超脱之人首论根性。若根性不到，为祸一方，不能超脱。”

　　似乎是为了针对魔修？仙尊们听了，好像也有些道理。

　　“那么根性怎么算？”姜元辰立马追问。

　　“圣人们决断，若是大家同意，那么便可以超脱。”

　　“换言之，若是圣人认为一个人是恶人，即便是大功德之人也算是恶人喽？圣人口含天宪，只要他们不愿意，任何人都别指望离开。”沈静荷牙尖嘴利：“指鹿为马，指善为恶，难道没有一个公允标准？以功德论，如何？”

　　“功德之道并不准，有人为作恶而行善，以功德当做挡箭牌，这类人士哪里能够离开？”天钧终于开口：“还是以圣人考察德行，合格之人才可修行超脱之法。”

　　“彼之蜜糖，我之鸩酒。圣人眼中的恶对他人而言或许便是善。一人之见不足以衡断诸仙未来道途。”沈静荷说着，目光落在仙尊们身上。

　　当年大家支持合道理念，无非是超脱无门，而且还有不少合道位置，所以才要争一争。但如今超脱之路已出，而且在姜元辰的描述中风险压制，那么直接修炼真正的仙道真谛即可。

　　仙道并非死板不通，在每一个时代都有自己的特殊理念。合道之路即将断绝，在座仙尊们自然更偏向超脱仙道。

　　一个个出言附和：“不错，若是有人和圣人结仇，那么在圣人眼中岂非是大恶？到时候莫非便不能离去了？此言行不通。我等未来之路，岂可交由他人执掌？”

　　立场陡然变化，除却昆仑一脉，闻达、普和、普华、云岚、穹光、清虚等等仙尊都开始偏向于姜元辰这边。

　　“诸位圣人不肯轻易松口，到底为的是什么？若论品行，清虚和冲微两位道尊品行如何还需要考虑？”云岚仙尊冷然道：“记得当年玄皓教主曾经说过，八十一位大罗晋升宇宙，莫非诸位刻意不让人离开，是准备让我们晋升一次宇宙之后再行证道？”

　　再度晋升宇宙！在那些太古老人们耳畔炸响，一个个自然想到当年境界跌落的凄惨下场。而且到了那时候，姜元辰的超脱之路还能不能成，也要两说。

　　“现在的大罗才不过五十位，随着前路指明，未来数个元会之内就会有人尝试超脱证道。诸位到底让不让我们证道？”普华心直口快：“难道诸位真准备将我们当做肉猪一样养着，为宇宙超脱不断压榨潜力？”

　　“说白了不也是嫉妒？若是我们这些人早早超脱证道，而诸位仍然被局限在宇宙之中不能脱离天道掌控，心中自然不甘。”肃宝曾经修炼魔道，性子多了几分偏激：“玄皓老师在的时候还能压制，等老师离开之后我们这些人下场如何？”此言便有些诛心。在场诸位圣人能够证道，自然也有自己的道德观。

　　但有一句话没说错，如果为了尽快晋升宇宙，那么不让大罗证道离开才是最快途径。与其寄希望于未来可能出现的大罗，留住现在的大罗仙尊才是最实际的。

　　“圣人们要求大罗仙尊尽量不涉及生死之争，为的还不是确保大罗天的人数？”龙石年抚掌大笑：“那么让我恶意想一想，如果未来师尊离开。圣人们当即翻脸将所有高位仙尊的法力剥夺，将他们镇压封印。然后洗清天地重塑仙道，我相信再过不久天地重开，不过数个元会就会有新的大罗诞生。到时候再度封印，再度禁锢大罗。想来几十个元会都用不了，就可以诞生一大批的大罗修士，到时候将所有人解放，然后晋升宇宙，那时候……呵呵……”

　　恶意，赤裸裸的恶意！

　　完全把几位合道圣人当做仙道的敌人，当做邪魔之流。但这颗怀疑种子在心田扎根，诸位仙尊难免多想。就如姜元辰刚刚所言，虽然仅仅是千万个未来中的一个，几率渺茫。但谁能够心宽到一笑而过，完全不在意？


第三十三章 归墟之主

　　大殿吵吵嚷嚷，哪里还有所谓仙家风度。但关乎自身证道，谁愿意被人斩断道途？

　　“所以，诸位道友，还请立约吧。立约以证明清白。”姜元辰笑容灿烂：“只要大家立约，我马上就走。”

　　“就算你们昆仑遭劫？”

　　“没错。只要大家保证下一元会中将昆仑众人放出来。纪纯熙到时候就可以立地证道，如此一来我有什么不放心的？立约吧！”姜元辰对天钧道：“当年我小看了道兄，如今便还道兄一次，只要道兄立约，我二话不说转身就走。”说着看向纪纯熙等人。

　　纪纯熙对几位圣人一拜：“只要诸位圣人愿意开辟超脱之路，贫道便是上封神宫走一遭也无妨。”一派大义凛然，再度将整个道宫的气氛进一步点燃。

　　“昆仑一脉都说到这份上，诸位到底在担心什么？”百花圣君扫了众人一圈：“莫非诸位还真有什么小心思要对付我们？”

　　天钧和玉恒沉默，两人很明白，誓言不能随便立，尤其是以天道的名义立下誓言。只要立下，未来就不能更改，到时候万一有什么差错，就会引发一系列的影响。道随世而移，谁知道未来超脱之道有没有什么变化，不可能一言而决。

　　“所以师弟当年的任何决定，从来都是能不做就不做，要做就要做一票大的。无为而无不为，学到了！”玉恒心中苦笑，琢磨姜元辰所谓的约定，面上看似乎没有问题，但依照师弟的性子……

　　天钧忽然笑了，也出言安抚众人：“的确，我没有让诸位暂时超脱的念头。我的意思是，大家共同在此地晋升宇宙，当下一次宇宙晋升，我们的力量进一步增加时可以凝聚新的混元圣位，到时候再有新人上位即可。”

　　“合道一隅之地并非我等所求。我等大不了在证道后再从混沌为古元宇宙转化元气，双倍奉还元气也可以。但局限在此，不能超脱，不是我们的追求。”沧海龙皇摇头：“龙游四海，若证道混元，整个宇宙对龙族而言也太小了！”

　　“而且诸位果然有意要在教主离开之后大力提拔大罗仙尊？”苍龙的关注点在另一处。

　　天钧皱眉：“贫道不愿说假话，我和玉恒道友商议过。未来仙尊驻留大罗天，不再干涉凡尘，到时候从凡间选择优异之人度化，五个元会就足以晋升仙尊。九个元会之后就可以推动宇宙晋升。还请诸位多留一段时间。”

　　“留守大罗天，这莫非就是传说中的禁足？也对，合道圣人最大，没有大教主压制，到时候随便诸位迫害，想要杀谁就杀谁。”

　　“然而宇宙晋升之后我们境界再度打落。跟当年某些同道一样，再也不能染指混元，最终泯然于众生彻底消亡。”不是云岚悲观，当年上古之初六十四位道君，并没有所有人都证道大罗，有不少人陨落于天地之间。

　　“宇宙晋升？我们实在是怕了！”云岚叹息：“当年隆咒等人阻碍玄皓大教主引导宇宙晋升。如今诸位圣人想要晋升，我们宁可选择超脱之路。”

　　姜元辰在牵头之后再度坐下，手托着下巴看这些仙尊和圣人们争论。

　　舒服啊！几万年来难得的爽快。上古时代他的决策屡屡被人质疑，说白了还是触犯大家的利益。可如今呢？便是合道圣人也不能完美掌控一切。

　　宇宙晋升？是，姜元辰相信天钧的手段，在他的倡导下会完成宇宙晋升，如同姜元辰当年一样。但是，对仙尊们的利益不和。未来说不得再有类似的情况发生，打落合道圣人的业位。到时候矛盾冲突爆发，圣人们为了自保也要对仙道下手。那一幕，想必会很精彩。

　　“当年我的情景，诸位可体验了？”姜元辰暗中对天钧传话。

　　天钧对姜元辰颇为无奈。当初他坑了姜元辰一把，以大劫逼迫姜元辰满门未来内斗。没想到姜元辰居然用这一手来反抗，借力打力，拉拢所有仙尊站在他的阵营。如此，逼迫昆仑内斗的计划自然落空。

　　“也罢，我便和贤弟真正做过一场，论道高低。到底未来宇宙如何操控，由我们合道圣人们决定。”天钧一言而出，天机变动。

　　合道和超脱之论，唯有最终几位教主斗法一番，才能定下高低。

　　“好啊，便以论道为我仙道定下最终超脱之路！不过论道凶险，贫道怜惜诸位同道性命，便开启封神宫保全众仙元神。”姜元辰心情愉悦，笑道：“诸位合道圣人占据天时，那么何种斗法以贫道为主，到时候自会对诸位下战书！”

　　定下约定，诸仙各自散去。

　　而姜元辰留下昆仑众人商议论道之事。

　　“红菱，去后面将我这些年书写的阵图拿来。”说着，姜元辰打量门人，似乎在考虑什么。

　　沈静荷有些兴奋，若水之心难以自持：“这次师尊狠狠打了他们的脸，想来这次论道，会有很多人站在我们这边。”以论道转移昆仑内部矛盾，反而让大家团结起来，以外敌当前而齐心合力。无数年的阴霾散去，至少她门下再不用担心和纪纯熙的弟子交手。

　　纪纯熙摇摇头：“没那么轻松，那些仙尊们大多也打着出工不出力的算盘。而且那些合道圣人的计划并没错。换做是我，也会选择暂时留下诸仙，先晋升宇宙再说其他。说到底，立场的不同，利益的不均罢了。”

　　红菱去取阵图，不久后捧着一张仙光腾腾的阵图复命。

　　姜元辰指着阵图对众人道：“当年飘渺立下一座大阵难倒天地间所有人，我也立下一个大阵和这些圣人们一争雌雄，看看谁人在大道之上更有造诣。”

　　众人打开阵图一看，那阵图之中包罗万象，姜元辰此生所学所创，一应大道之理都在其中。九州的先天五行，圣尊的十二都天，星辰道的周天星斗，太虚道宗的十方俱灭，一切的一起都在大阵之中。

　　就在众人研究这座阵图时，天钧邀请玉恒前往自己道场。不过玉恒直接拒接，孤身回到玉灵天，从禁地取来一卷杀阵图纸和几把神剑。

　　抚摸剑身，玉恒思索刚刚姜元辰的话。到底那人是不是他，未来到底有没有可信性，实在不好确定。“那么，这卷克制师弟的东西要不要拿出来？”

　　玉恒有些纠结，至公的天心此刻也难以抉择对合道和超脱的选择。

　　天钧本想拉拢圆明，只见木青漪匆匆赶来，笑盈盈拽走圆明道人：“前辈，晚辈有些疑难，还请前辈开解。”看着二人背影，仿佛如祖孙一般，天钧立刻打消念头：“这些年圆明本就对昆仑有所愧疚。外加木青漪这位太虚道宗的女仙出面回转，圆明能够保持中立就不错了。刚刚他支持超脱之路，这次论道应该不会出面。”

　　天帝林子轩这时候已经回返天宫，天钧只得拦住地祖，跟着地祖前往他的地仙圣境。

　　地祖眯着眼，开场便道：“老道这些年专心悟道，而且我门人众多，才不会和你们联手。”

　　这些年地祖合道，以大地之祖的身份在东海炼化十方大州，加起来足足有小半个九州大陆面积，这可是无上功德。可地祖丝毫没有用来修炼，统统用来将当年的门人们复活，然后在东海十州传下地仙道统。

　　这些年地祖安心隐居，根本不插手外界争斗。“你若说对付地母，我也便认了，但对玄皓动手。他对我有护道之恩，还是算了吧。”

　　天钧好歹被人称呼为道德圣人，一听地祖此言，无奈道：“也罢，那么还请道友保持中立吧，莫忘了我们天道圣人的立场”说完天钧离去，前往归墟寻找魔主。

　　地祖想了想，对身边提灯随侍的金灯圣母道：“你把我的山河图挂在门口封闭外界联系，不要让任何人再来打扰。”

　　金灯圣母应是，正要行动时门口浮现一道光影。“道友啊！当初玄皓让你修行宇宙法，可没安好心。别忘了，正因为你修行宇宙法，才有后来陨落之祸。他摆明是把你当做试验品！”

　　“飘渺？”地祖一怔，反驳道：“若没玄皓护持，我早就死了。道友想要挑拨，还是找别人吧！”正要关门送客，只见飘渺快言快语，在地祖耳畔说了一大堆话，将昔年姜元辰对地仙一脉的压制统统点出来。从上古之处的天地大战开始，桩桩件件戳着地祖心中疤痕。就算地祖明白那是天仙道对地仙道的压制，但心中也慢慢涌起争执之心。

　　最后，飘渺还道：“当年道友开地仙一脉，可如今地仙一脉之中两道并尊，那地灵之主的声势可不在你之下！不然你为何让门人在东海十州传道，而不敢进入九州中土？”

　　“道友心中有恨，不然长生树下那件杀器也不会炼制。还请道友三思，若他日玄皓超脱离去，圆满道心，你的心结什么时候了结？日后可还有证道的可能？不论胜败，不如在此刻了却因果吧！”

　　最终的大劫吗？想到姜元辰即将离去，地祖自语道：“也是，玄皓即将离去，日后到底能不能见面还要两说，不如最后趁机胜他一次？诸位合道圣人联手，压制他一人并不难。”

　　这边被说动，飘渺再度换了一家。

　　圆明道场，木青漪一听飘渺道人前来，直接对圆明道：“前辈，锦上添花总归不如雪中送炭。”

　　说着对圆明一拜：“若前辈顾念你我二人这份祖孙之情，还请前辈出手。”

　　“合道圣人立场一致，哪里能够相帮玄皓？”圆明倍感无奈，最终将自己的天道法器乾坤镯递给木青漪。“此物汇聚我一身大道，你拿此物自保无虞，其中还有我积蓄的法力，可抵挡三次混元攻击。”

　　从圆明这里讨了个没趣，飘渺前往天庭去找林子轩。

　　林子轩此刻也请来道母和地母商论元始宫见闻。根本不搭理飘渺道人，将他赶走：“当年三圣将你镇压，你若再在天地间搅风搅雨，朕亲手将你斩了！”天道帝剑从天庭飞出，飘渺见了，分神瞬间逃入归墟。

　　收回帝剑，林子轩和二女继续说话。两位女神听了后，花容失色。“最终之战？玄皓何其不智！若众人联手，他孤掌难鸣哪里打得过？”

　　“众人？”慕容婉儿连忙询问：“我不动手，你不动手，林子轩也保持中立。想来木家妹子劝住圆明，到时候才有几人？地祖和玉恒他们会动手么？”

　　“飘渺和混沌跟元始宫有大仇，当年也是姜元辰和玉京出面封镇，为了脱困也会插手。想来天钧为了增加把握，会答应下来。地祖尚不清楚，但玉恒吗……”素华道母将当年玉恒所作的预言告知。

　　“长明杀死元清？”慕容婉儿和林子轩一脸不信。

　　林子轩道：“我前世为神和长明生分许多，但依照我对他的了解，他的为人不会对元清下手。”

　　慕容也思忖道：“那人到底是不是那家伙，还要两说吧？我记得归墟中的那位，其本质是吞噬大道修士的投影？当今若论此道，以姜元辰最高，而且他曾经就号称归墟之主，在里面待了很久。若是他的投影，和他模样仿佛说得过去。而且在天地灭世时元清出面救人，那时候引起纷争，也说得过去。”

　　“但是魔主证道比玄皓都早。”素华道：“我和玉恒也有这个猜测，但因为魔主证道太早，而且那时候还有忽帝在，难道玄皓的归墟道当年比得上忽帝？所以放弃这个猜测。”

　　地母一听，再度思考起来。

　　林子轩见了，索性道：“疑神疑鬼，不如直接去问问吧！”不等二人回话，出手一记乾阳神光飞入元始宫，将众人的猜测告知。

　　姜元辰正在和众人讲解大阵秘要，忽然接到林子轩的传信：“玉恒预言你杀死元清，我们怀疑和魔主有关，你怎么说。”

　　“开门见山，倒是师兄的脾气呢！”姜元辰心中感念：“可惜啊，其他人就不敢来找我当面质问，不然我又何必这么憋屈？”

　　回了一句：“魔主乃我北冥归藏经所炼投影，诸位若不信可自入归墟。”

　　接到回复，林子轩直接摊开给两位女神。

　　三人对视，不约而同降临归墟。正巧此刻飘渺、天钧乃至玉恒都在。天钧和玉恒在联手对付魔主，飘渺站在旁边观望。

　　瞧见飘渺，林子轩二话不说解开佩剑。天道煌煌，一剑斩灭飘渺分神。而地母道母同时对魔主出手，联合玉恒和天钧之力镇压。

　　魔主见了，立马急了：“你们这是干什么！都是合道圣人，你们还能杀了我不成？”

　　“不杀你！就看看你长什么样！”玉恒四人按住魔主，林子轩一手破了魔主的面具，露出和姜元辰一模一样的面容……


第三十四章 仙道教尊

　　混沌海，玉恒丰神隽秀立在宇宙胎膜的边界，对面五色流光之外便是真正的混沌。

　　星光垂照，紫气环绕，姜元辰化身降临：“师兄找我？”

　　玉恒指着眼前流光：“现在就走，离开这个宇宙，一切就当做没发生过。”

　　“走？往哪里走？”姜元辰笑道：“师兄这么急作甚？马上我们论道一场，定下胜负再说。”

　　“刚刚我见了魔主，我们几个联手将魔主的面具给扒了。”

　　“那么大动静，感觉到了。”姜元辰观望归墟，即便是被封印之中，也能够看到魔主大怒，正在追杀天钧等人。

　　一个圣人的跟脚，那可是隐秘。其他圣人因为出世太晚，跟脚根本瞒不过去。但魔主不同，魔主来自归墟，除却姜元辰和螭莲外没人真正清楚他的模样。绯龙和姚离都仅仅是耳闻。

　　加上魔主天天带着面具，身上加持咒法，根本看不到真容。一位圣人的面容仅仅是末节，大道才是根本。所以，以往也不会有人去真正深究，毕竟这是要跟魔主结下死仇。

　　如今林子轩等人联手施为，扒下来魔主的真容，引来魔主暴怒。因为合道圣人难以彼此厮杀，只能点到即止，所以他们对魔主发火也以退避为主。

　　“既然师兄看到他的容貌，应该知晓——”

　　“不是他。”玉恒打断姜元辰的话：“我不会认错，我预言中杀死元清的人并非魔主，而是你。元始祖气和周天星光不能做假。”

　　“……”

　　玉恒脸色冷峻：“现在离开宇宙，再也不要回来，后面的事我来解决。”伸手点向姜元辰化身，化身身上浮现无数因果丝线。这是他和天道的联系。

　　“不用你动手，只要你点头，我用我的功德帮你化解因果，送你离去。”

　　“那么，我的昆仑呢？”

　　“这一元会必上封神宫。”

　　“从上面下来之后呢？纪纯熙他们能不能证道。”

　　犹豫下，玉恒道：“九个元会之后，等宇宙晋升了，看情况再说。”

　　“所以，还是不能谈啊。”姜元辰摇头：“你和天钧的计划我猜得出来，无非是趁机早早晋升宇宙，在新世界的时候借助圣人果位圆满道果，然后反哺天道，诞生新的混元尊位。但仙道之路并非合道。”

　　深吸一口气，姜元辰扭过身子指向虚空某一处：“你看，他可是仙？”

　　手指之人，刚刚从一个世界离开，前往下一个世界修行。这是一位天仙道的修士，他刚刚把一个玄级世界的元气吸收干净，继续到下一个世界修炼。“修士夺天地造化而奉己身，但也正因如此，所以才更应该知道感恩，需要反哺天地。这种毫不在意天地自身的理念，在我眼里不是仙道。”

　　姜元辰创造的混元大道，即便是超脱离去也必须了却因果，还了自身在宇宙修行的所有元气。这是他立道之本，绝不损天地一毫。

　　“同样，这也不是仙。”再度指向另一处，那是一位努力经营天地，最终放弃自身道业的人。“这是神，可以尊敬，可以崇拜，但已经失去仙道的超脱。”

　　“仙，重在超脱。但同样重在平衡，天人之衡，神魔之衡。进一步成天道，退一步入人道。无私可为神，唯私便是魔。我不敢说自己无私，但我作为仙道教主，有义务引导真正的仙道。不是无私奉献的神，也不是自私自利的魔，而是以智慧衡判，以理智思考的仙。”

　　“师兄，谢了。刻意过来为我留下最后一条路，但此路，不为我所取！”一挥袖子，化身散成星光被混沌吞没。

　　望着星光一点点被混沌元气吞没，玉恒无言：既然如此，那么我也不再留手了。

　　……

　　元始宫，众人研究姜元辰的阵图，沈静荷正在和姜天维说了周天星陈的排列。忽然察觉姜天维心思不宁，问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是心中犹豫，不知道哪一方更好。毕竟我最初修炼的可是神道，守护天地才是正理。”刚说完，后脑勺被沈静荷狠狠一拍。

　　“臭小子，小心点。这件大事关乎我昆仑生死，你必须早早衡断清楚！”沈静荷严厉道：“别忘了木莲的教训！”

　　稍后，神色微缓，沈静荷又道：“神无私于天地，但还有一句话，庇护于众生。合道之路仅仅供养至高九人，断绝众生超脱之念并非上策。不然，天帝也不会要立下超脱之路，仙神并尊。”

　　低声和姜天维说话，正巧姜元辰回来，不过他没多言，自身进入圣宫后面的花园。

　　元清似有所感，也跟着走入花园。

　　叶大如蒲的葫芦藤下，姜元辰自斟自饮，俯视凡尘无量量众生。

　　元清微微一笑，走了过去，坐在姜元辰对面。看到姜元辰杯中玉液饮尽，又给他添了一杯。

　　“玉恒道兄找你？”

　　“嗯，他劝我自行离去。不过这么大家子人，我哪里放心的下。嘿嘿，逍遥于世，说得轻巧啊！这责任能够弃之不顾？”

　　一杯饮尽，姜元辰感慨万千：“大道孤独，我等修道之人虽寻一众志同道合之辈探究大道。但漫漫道途中终究分歧，彼此意见相左就是一场道争。”曾经景阳道人和紫阳道人不就因此分道扬镳？

　　姜元辰和玉恒当年也有携手并肩的时候，但随着二人的理解不同，大道相悖，最终走上截然不同的道路。

　　“贫道一路行来，与诸位道人共同扶持，不想如今终究要再度别离，独自前行。”千言万语化作一声叹息。

　　元清也给自己倒了一杯酒，抿了一口，浅笑：“道友，妾身目前还可陪你走一程。”

　　多少年了，元清没有再称呼姜元辰道友。

　　大道之友，相互扶持，但如今还有何人可做姜元辰的“道友”？

　　木青漪见元清离开，来后花园找她，正巧看到姜元辰和元清在饮酒。而在一根柱子旁边，姚离抱着剑，正远远看着葫芦藤下二人。

　　“怎么，你不过去？”

　　“看着就好。”淡淡回了一句，倚着柱子瞭望。

　　木青漪想想，走了过去，也拿起一个杯子：“师兄从始至终不曾偏离本道，如今欲为仙道开元真正道之路，师妹自当助师兄一臂之力。”

　　“好好，如今大道之路上也算你一个。”随即姜元辰倒了第四杯酒，轻轻一推，酒杯悬浮至姚离身边：“道友请了！”

　　姚离饮尽，再度恢复一开始的姿势，如孤狼一般伫立远方。

　　“说来，绯龙呢？”

　　木青漪道：“绯龙拉着李彭去人间收集种子，说是为了日后大迁移做准备。”

　　……

　　绯龙拉着李彭在人间寻找各种灵花果实的种子，并且将各种动物的生命本质记录，确保在混沌中也能维持日常饮食。

　　“天大地大，饮食最大！”红发青年晃着脑袋，坐在龙椅上指点李彭收集各种种子。

　　李彭化身万千，在九州之地进行采集。忽然察觉一道道气息锁定，脸色一惊：“师父！”

　　“放心，继续干活。”绯龙将啃了一半的蟠桃扔了，随手在衣服上擦了擦：“诸位，这么大阵仗，是来找我的？”

　　绯龙坐姿不老实，盘坐而坐，双手压着脚腕，只扭头脖子看向四周，澄澈天真的眸子来回看着。

　　四周有数位仙尊现身，看着这些仙尊打扮，绯龙剑眉一挑：“玄真道的仙尊？怎么，你们还要站在天钧那边？到时候合道可没有你们的位置。”

　　“那就不用阁下操心了，如今我们奉祖师之命，请您去太极宫一趟。”

　　绯龙命格特殊，九皇和姜元辰相生相克，如果能够让绯龙反噬，击败姜元辰的可能性大增。

　　“再一再二不再三，让我第三次暗算长明？你们是不是太小看我了？”伸手一捞，从虚空捞出一根九节鞭。鞭子上九龙缠绕，这是绯龙以自身龙筋龙角炼制的灵宝。而脚下也有九皇妖王虚影显现，双身合一，其势直逼清虚等人。

　　啪！

　　长鞭一甩，绯龙背后大罗天徐徐展开：“要抓我，圣人居然不亲自动手，是不是太看不起我了？”

　　李彭默默退开，怜悯的表情看着四位仙尊。“师父当年吞噬大罗天，一应仙尊道印都在他掌控之中，完全知道你们的弱点，你们怎么打？”

　　只见鞭如蛟龙，仅仅数个回合就把几位仙尊打得遍体鳞伤。

　　“不妙！他的力量已经趋近于混元，而且十全之道无缺无漏，反而克制我们的大道，我们先退！”其中一人手持太极图，拉着同伴就要离去。

　　“退？既然来了，就一并去死吧！”绯龙神情亢奋，双身合一之后哪里还有刚刚的天真。来自妖皇的残忍天性爆发。

　　一跺脚，铃铛作响，虚空黑水激荡，魔龙张口吞下一位仙尊。另一手九节鞭挥动，鞭子化作九龙缠住第二位仙尊。而左手生生将第三位仙尊的心脏捏爆，第四位仙尊连同太极图被镇压大罗天。

　　“道友，得饶人处且饶人。”太极图传来轻叹，玄白光辉一闪，四位仙尊被天钧救走。但似乎顾忌姜元辰插手，不敢再对绯龙下手。

　　绯龙咂了个嘴，和九皇妖王分开。

　　“算了，留到论道之时再对付他们。”九皇妖王目光冷酷，他已经在那些仙尊身上留下印记，未来想逃也逃不掉。“你继续带着李彭收集食材，我倒要看看其他人谁还敢来？”妖皇化作大罗天虚影高悬震慑，绯龙和李彭花了数日时间收集食材，然后一同回返元始宫。在此期间，大罗天悬顶，虽然有仙尊过来试探，但都在第一时间被大罗天震伤，只得狼狈离去。

　　“无怪乎玄皓要立下超脱之道，他这些友人都即将证道，谁肯为了他人做嫁衣？苦苦留在这里被天道圣人们压制？”地祖让御安子等人回来。刚刚试探，也已经告知姜元辰，自己会出手。让姜元辰早做准备，也算是他对姜元辰的补偿。

　　时间飞逝，直到天地间第一缕杀机涌动，血云慢慢升腾时，诸位合道圣人不约而同带着门人前往混沌元始宫。

　　这次争斗，为防止毁灭三界，在混沌中进行。

　　合道一方的圣人，天钧率先领着门人从太极宫赶来。他身边跟着天庭刚刚放出来的顼彦等人，此外还有零星几个仙尊只知没有超脱的可能，主动前来助阵。为日后在圣人手下讨生活结一份人情。

　　紧接着，玉恒孤身一人骑着白泽从玉灵天飘然而来。除却天钧和玉恒外，地祖和素华道母不久之后也到了。地仙之祖身边仙家无数，皆是当年地仙宇宙之人。素华道母身边跟着三个儿子。

　　素华道母面色不虞，她本不愿前来，但耐不住玉恒劝说，天钧恳求，只能先过来掠阵，到底出不出手到时候再考虑。

　　看到对面六子一女，素华暗思：“幸好来了，不然这些讨债鬼和天钧等人对上，哪里讨得了好？我亲自出面，也能救下他们性命。若是玄皓出事还能出面进行回旋。”

　　还有飘渺道人和混沌大帝，二人站在天钧和玉恒边上。

　　“道友，希望二位遵守约定，在镇压玄皓之后送我二人离去。”

　　混沌大帝二人看出合道圣人势大，未来必不愿意留在这里受人压制。所以二人愿意趁此机会超脱离去。

　　“可以。”玉恒二人看到姜元辰以元始圣境布置大阵，心知这座大阵厉害，四位合道圣人都没把握，所以才请来飘渺二人。

　　飘渺仅仅是分神前来，玉恒见了，抛出自己的宝盘撞击虚明宇宙。宇宙之外三道符箓熠熠生光，其中一道感觉同源法力自行消散。

　　而旁边玉京和姜元辰留下的符印继续压制，但在玉恒和飘渺内外交击之下慢慢败退。

　　“师兄啊，放出飘渺道人，日后你怎么和玉京师兄交代？”混沌之中一只大手揭开姜元辰的符印，并且将玉京的符印收走。“罢了，这次就跟你们彻底了断。飘渺道友，当年放你一马诺言完成，这次我亲自下杀手，看你能不能离开这方宇宙！”

　　姜元辰不敢杀合道圣人，但对这些圣仙却无忌讳。杀机一动，整个元始圣境笼罩红雾。随手把自己的符印连同玉京的符印赐给门人：“到底是混元符箓，一会儿杀敌时候可用。”

　　飘渺脱困，手持羽剑来到几圣身边，定眼看向圣境大阵：“这座星源玄始太昊都天阵，几位怎么看？”

　　素华道母冷冰冰道：“我不懂阵法，诸位自便吧。”

　　“这座大阵和当年龙汉世界的大阵仿佛，皆是混元之阵。”天钧看着对面圣境中盘旋的元始祖气，谨慎说道。

　　不过说两座大阵仿佛，也是给飘渺脸上贴金。

　　在当年破除飘渺大阵后，圣人们各自研究自己的阵法理念。姜元辰因为自己的大道，手中有数座混元阵法。而目前这座大阵融汇他手中所学，几座混元阵法的道意统统展现，并且彼此融汇毫无破绽。

　　当年三圣可破未黄之阵，但面对姜元辰的这座大阵众人皆无把握。

　　“中央元始气柱上升，幻化昆仑之相，万仙来朝之景，应该是其中元始混元阵或者乾坤万仙阵？外面那十二道光辉连接，似乎是当年人族的太羲都天阵？还有那一颗颗闪耀明星，似乎是周天星斗大阵的具现吧？此外还有朦胧幻雾，十方俱灭之道。若要破阵，我们六人还是不够。”飘渺道人仔细看了看，对玉恒道：“道友手中当有克制之物。”

　　玉恒取来一卷阵图，图上飞出四口宝剑。“当年师弟死劫，有七人暗中炼制克制师弟的杀剑。归墟有一把湮天剑，地祖有一把镇天剑，天钧有一把锁天剑，剩下四把都被我收走。待会借助七杀斩天阵图将师弟肉身诛杀，逼迫他元神合道即可。我们各走一路，闯过大阵去寻师弟真身所在。”

　　将倏帝所炼制的焚天剑递给素华道母，闻秋炼制的截天剑交给飘渺道人，无量剑君炼制的绝天剑交给混沌大帝，玉恒留下自己炼制的刑天剑。

　　“至于那位，到时候他自己会来。”

　　诸位合道圣人彼此对视，明白玉恒所指。

　　七剑名讳皆是克制天法。而谁是天？太昊便是天！这是完完全全克制太昊的手段。

　　随着玉恒解封杀剑，姜元辰心中一寒，冥冥中感觉死亡逼近。

　　“七圣来伐，好大的手笔啊！”姜元辰率众走出大阵，和玉恒等人见过。

　　只见姜元辰背后仙尊数十，除却昆仑诸仙外，其他种族包括太古留存的仙尊们大半都在场。为了道途，这次是彻底豁出去了。而仙君们，星海那边的星君都被召唤过来，放眼看去足足有上千人。至于天仙，那就更多了，何止十万之众的仙人站在大神通者们的背后。

　　足足汇聚仙道四分之三的气运，仙道教主实至名归。

　　超脱之道，必须要立！

　　姜元辰扫视一周，缓缓道：“诸位，其他话不用多说，直接开始吧，我在阵中等着诸位。”

　　“且慢！”飘渺道人忽然喊住姜元辰：“听说道友一向尊师重道？你要逆天行事，可曾问过你们家长辈？”说着，身边一位仙君走出。

　　“老爷子？”李文和木青漪脸色大变，姜元辰也不自觉看向昆仑中打坐悟道的灵虚。只见那位盘坐山巅的灵虚化作鸿羽散去。

　　微微皱眉，姜元辰上前行礼：“祖师前来，不知有何指教？”他曾感觉灵虚死劫将近，刻意将灵虚带入昆仑避难，没想到灵虚居然还是来了。

　　灵虚道人望着身材挺拔的姜元辰，心中一叹：到底是我门中最杰出的弟子。

　　他温言道：“我听人说，你这次开道，是为了帮昆仑挡劫？”

　　“若超脱之道开辟，便是让昆仑满门上天作神也无妨，但很显然，这些合道圣人所求是要断我仙道正统，作为仙道教主不得不战。”姜元辰郑重其事：“天地为证，此次大战或有三分私心，但公事为重，弟子对得起自己的职责。”

　　听姜元辰亲口所言，灵虚笑了，不住点头：“活着，必然背负沉重的责任。即便是弯腰跪膝，只要脊梁笔直，道路不改，那便够了。长明，你作为仙道教主，有责任为仙道后来人寻找真正的仙路。其他人可以逍遥自顾，但唯独你不可以。昔年仙帝，如今教主，只要你无愧于本心，便不枉我太虚道宗教导一场。”

　　说完，头顶阴阳尺、两仪灯、乾坤图三宝齐齐发光，随后爆炸化作太极阴阳道气合入自身，灵虚转身冲向飘渺。

　　“上人，我们仙道教主既然要为仙道开辟无上正道，那么老朽就先打头阵！”豪迈一笑，气壮山河，三宝本源融入本体，瞬间具备大罗之力，明辉射向飘渺。

　　姜元辰脸色大变，当即出手救人。但被旁边混沌大帝所阻，只见飘渺道人身边护体道光一闪，灵虚道人血溅当场。

　　死前，一句话遥遥传出：“如果必须放弃才能苟活，那不如以我之死传承后人。我仙道从不畏惧死亡，大道之路唯有迎头之上，放弃、低头，并非我仙道所求。”

　　灵虚主动求死，逼迫姜元辰进一步坚定自己的道心。在这份大义之下，两方再无回旋余地。

　　太虚道宗的不少仙人站在李文和木青漪身后面带悲色，反而被灵虚之死提高士气。

　　李文想要动手，被木青漪按住。而天庭中独自坐在殿中的林子轩，玩着手中扳指，目光冷冷望着飘渺。

　　姜元辰努力克制，压下怒火，对天钧等人一笑：“诸位，请入阵吧！”率众回去主持，玉恒等人苦笑张望，就连飘渺道人也不住皱眉，觉得自己似乎低估太虚道宗的这位老人瑞。反而弄巧成拙，使昆仑一方的人士气提升。而他的死更惊醒清虚等人，回忆起仙道之初代代前人奋斗的景象。

　　曾几何时，这些古老的仙尊们也都是开辟一道的主人。但随着无数年过去，心气慢慢消失，在死劫面前望而却步，再没有问道混元的念头。

　　所以直到姜元辰开道后，才一个个重新升起证道之念。但这时候是不是晚了点？

　　就连几位圣人边上残留仙尊们也不由思考起来，到底仙道的正路在何方。

　　“太虚道宗的理念一直以来都是仙道正宗，不然也不能培养出师弟这种人物。”玉恒淡淡道：“事已至此，走吧！”天钧等人兵分六路进入大阵。

　　大阵之中光幻迷离，玉恒来到茫茫星空，身边跟着一群仙人。

　　忽然，前方一片星域爆炸，几位仙人心中一惊。玉恒出手挡下冲击，一人道：“这冲击力堪比仙尊攻击，若是没有天尊出手，我们恐怕就要——”这言一出，突然一个个横尸当场，死了一小半人。

　　“咦？”玉恒定眼看了看，他明明挡下攻击，为什么这些人都死了？

　　“是幻术，他们心中想到自己抵不过这个攻击，脑子里浮现自己死亡的场景，所以被幻术控制肉身死亡。”白泽缓缓开口，玉恒出手破开幻术，刚刚死去的人纷纷复活。

　　而对面龙辇行驶，姜天维率星辰道众人来阻。昕仪看到这些仙人死而复活，不由暗道可惜：“父皇的幻术咒法，若再停留一时片刻便可真正取他们性命。”

　　“见过师伯。”姜天维身穿帝袍，以天庭亚君之礼拜见。

　　玉恒看了看龙辇上的姜天维和日月天妃：“你等天地孕育而出，分属神道，何必偏帮师弟逆天？”

　　“无他，人伦之理也。”姜天维手持周天星辰图，这座周天星斗大阵再度变化。当年星海气象重演，一方方星云中星君站定，演绎自己的文明世界。而诸位星尊则守护中央三百六十五颗主星。

　　“天尊小心，这阵法和当年飘渺之阵类似，阴阳虚幻对立，您一人之力，破不了这座星斗大阵。”白泽通晓万物，看出大阵虚实赶紧提醒。

　　玉恒一挥手，天道之力运转，那一片片星云文明被雷霆崩毁，但下一刻再度复原。

　　“道友，昔年玄皓如何做的，你我再如何做便是！”飘渺道人翩然而来，手持鸿羽散落，那幻术形成的星系一个个散去，露出真正的星辰道众人。

　　截天剑一指：“混沌神雷！”黑色电蛇飞舞，姜天维等人连忙催动星辰图，一颗明星徐徐升起。

　　“恭请父皇降临！”姜天维和天妃行礼。

　　“恭请星祖法驾！”一群星君星尊祭拜，那颗明星化作元始之星，最终变成一位盘坐星云之上的神人。手持混元星斗，凝神闭目。

　　“无上大星尊，这是师弟和都天仙帝一般的混元化身。”玉恒提醒一声，和飘渺联手围住无上大星尊。姜元辰的星辰化身外加姜天维等人塑造的元始天星，汇聚星辰道无上精华，实力强横，仅仅拿着混元星斗便独力拦下两人。

　　而两方仙人也在大阵之中厮杀起来。姜天维龙辇行驶，日月神光挥洒而出，一位位仙人饮恨当场。

　　另一方，地祖带着地仙门人在白茫茫的云海行走。

　　云海之中有道人作歌，地祖一听，道：“听这歌声想来也是一位大德之人。”

　　“当不起道友此言。”长明居士现身，随后又有地灵道人走来。接着九皇斗姆，玄皓丹祖……

　　姜元辰十二化身一一降临，对应仙道十二正统。此外身后跟着清虚等大能，除却昆仑嫡系一方的仙家都汇聚在这座万仙大阵，分十二方站列。

　　地灵道人手持木杖对地祖一指，身边地仙们一个个境界松动，道果强行脱离。

　　“道友，地仙之祖终究不是你！”地祖拂尘一扫，震碎地灵道人的玄光，孤身一人上前，姜元辰十二化身围了过来，联手对付地灵道人。

　　清虚道尊见了，和普华穹光等人道：“我们也动手！”诸仙尊联手，就凭地祖身边那些地仙们不是一合之敌。

　　清虚道人瞄准御安子，三清化身第一时间显出，各持法器施展混元神通将御安子打灭。一道青龙席卷，御安子连同他背后数位地仙统统陨落，留下千丈沟壑。

　　地祖见了，心中一惊，正要救援。但十二化身运转都天大阵，玄皓丹祖手持一口铜炉，天地洪炉烈火熊熊，造化之功消弭万物。

　　地灵道人手持木杖，此乃长生之树遗留，和地祖手中镇天剑同出一源，两厢碰撞，黏在一起，不断有青枝绿叶从木杖和木剑长出。

　　旁边斗姆祭起琉璃宝瓶，三光神水挥洒而下，溶去地祖身边护体玄光。

　　金仙道的大日圣王手托莲花，那莲花闪耀自在光，解脱光等十二种神光，地祖被神光一招，眼前万花飞转，一方方恒沙世界升起。

　　长明居士手持羽扇，扇子汇聚浩然正气，书写仁义礼智信等等字样。扇子一挥，万千道气瑞光喷涌而来，地祖一个站不稳，又被旁边人仙道的化身一拳击中。紧接着宝光四射，十二化身又是一轮围攻。

　　“道友，我来助你！”天钧道人从另一面杀了过来。身边跟着几位仙尊杀入大阵，纷纷祭起灵宝将清虚这边的仙君们打杀。

　　清虚见了，大怒：“天钧，你欺我元炁道无人？”三清化身合一，暂时具备混元之力，清虚手持一根树枝刷向天钧。

　　当年五大洲时各有一颗天柱。西方天柱通天塔如今化作三十三天黄金宝塔落入周元手中，而东方那颗无上青木被清虚炼成玄清宝树，堪称顶级灵宝。

　　宝树挥洒，树枝悬挂宝珠、金钟等等事物，声声震动，珠光四射。又汇聚玄清祖气和一缕混元之气迎击天钧。

　　天钧一声冷笑，头顶天道宝轮，垂直璎珞，往来不绝。那道玄清祖气在天钧头顶盘旋，难以落下。接着，抛出太极图对清虚一裹，太极阴阳二气震动，瞬间把清虚炼死。

　　昔日清虚扶持元炁道和玄真道争锋，如今两位道主相逢。到底是混元神通广大，一回合之下清虚陨落。

　　天地异象震动，血雨喷洒，惊醒另一边的十二化身。化身们融汇合一，都天仙帝手持万仙图对战天钧、地祖。

　　至于素华道母和混沌大帝，这两位神道中人来到十方寰宇。这座大阵以太虚十方俱灭为主，融汇归墟之道，有元清和绯龙缠住二神。

　　元清手持混沌竹杖，玉京的随身灵宝堪比先天至宝。绯龙头戴昊天冠，借助昊天冠上无量功德气运暂时具备混元位格。

　　也正是他们俩暂时具备混元力量，才勉强缠住素华道母和混沌大帝。

　　素华道母本不欲打斗，和元清浅浅交手，不带杀机。而另一边混沌大帝和绯龙各自操控混沌元气。

　　二人皆是混沌出身，一显帝江之身，一现十首龙身，二人厮打在一处。又有纪纯熙、沈静荷、周元、李文、木青漪、龙石年、方胥、訫炎子、白源、玄辰十人主持十方俱灭。下方红菱带着一群昆仑嫡系搅动归墟黑水蚕食混沌大帝。

　　六位混元被三座大阵拖住，姜元辰孤身一人坐在千叶紫莲上，手捧河图默默参悟大道。姚离守护在旁边，双剑已经合一，混元杀剑激发，正瞄准六位圣人寻找目标。

　　二人所在是最终的大阵，元始混元之阵汇聚混元法力，元始祖气正一步步将玉恒等人战斗时形成的道韵吸收，统统炼化到这座大阵转成姜元辰自己的法力。

　　姜元辰早早猜出来这一战不好打，一对四？相信那些人不会让他赢得这么轻松。

　　“我真应该庆幸弘生和圆明不来，不然必死无疑啊。”目前六个圣人，他借助三座大阵正一步步研究他们的大道，充实自己的元始大道。

　　一元之初，万物之始。混元法力的本质都有元始属性的一面。参悟其他六人的混元法力，淬炼自身的元始大道进一步掌控元始混元阵。其中那道如龙盘踞的祖气慢慢蜕变。

　　大灾劫也是大机遇。

　　如今唯一的破局之法就是混元圆满。假借六圣之手抵消千万年的苦修，参悟真正的元始道果，一口气斩落六圣！

　　战局僵持，过了三天两夜也难分胜负。

　　但除却元清那边外，其他两边被四位圣人压制，正逐步溃散。可是姜元辰在核心大阵操控，瞬间溃散的部分再度复原，三个大阵绊住六人，连核心大阵都没进入。

　　“还是不行啊！”魔主在归墟观望，忽然从归墟离开，出手救走被沈静荷镇压的螭莲，带着她一同来到混沌。

　　“天钧等人为了对付昆仑，竟然帮助师尊暂时脱离归墟？”

　　“只有六个时辰。”魔主亮出胳膊上的几道花纹：“天钧和玉恒联手，暂时可以蒙蔽天道六个时辰。我感天数，若不能在三十六个时辰之内破阵，玄皓必会反击。目前过去三十个时辰，我也琢磨一点破阵心得。剩下六个时辰之内必须破除大阵。你去星辰大阵那边帮助玉恒他们。”魔主将自己的法器递给螭莲：“你从星辰大阵穿过，破碎数颗星辰之后进入都天万仙阵帮助天钧杀人。我从归墟那边走，设法击杀元清和绯龙。”

　　绯龙这颗棋子当年从他手中跳出来，反噬他自身，被他记恨。而元清更是大道生克的敌人，必杀之人。

　　师徒二人依计行事。螭莲催动魔主的太墟魔杖从星辰大阵穿过。姜天维只看到一颗红色星辰从东方贯穿，北斗七星中的巨门、破军破碎。三百六十五颗核心运转紊乱，大阵出现些微破绽。无上大星尊的力量有一时削弱，玉恒二人抓住机会，破空离开大阵前来元始道域。

　　只见姜元辰盘坐莲花，后面星尊追了过来，化作景星落在姜元辰脑后。

　　“没想到最先到来的是两位。”河图一抛，玉恒二人还来不及说话，就被巨力撞击。同时从元始道域飞跌，口吐鲜血，勉强站立。

　　玉恒二人看着姜元辰身后近乎三千里紫气，感觉到姜元辰身上雄浑的元始祖气，心中震惊。

　　“玉恒师兄，你放出飘渺眼中可还有玉京师兄？”姜元辰笑道：“此战之后我把你镇压，带到玉京师兄面前，看你有何话说。”随后又对飘渺一笑，飘渺心中发毛。

　　“但现在不动手，到时候玉京回来，我更倒霉！”当年飘渺道人坑了玉京，顺着玉京的路找到古元宇宙，两方人梁子结大发了。

　　“玉恒！联手压制他，等到其他人赶来就行！”飘渺心一横，主动引爆大罗鸿羽，在元始道域进行封印：“我封印他的道域三个时辰，足以削弱他的主场！”说完，挥动截天剑上前。

　　玉恒见状，也催动刑天剑上前。

　　刑天之剑，刑法天地。汇聚三灾九难等诸般劫数，玉恒以己心为天心，代天刑法，杀了过去。

　　但面对姜元辰本尊，姜元辰挥洒随意，一边拦住二人，一边默默转化二人法力，将二人的力量纳入元始混元阵。

　　却说螭莲闯入万仙一部，联手顼彦等人将九天君中的一人打杀。顿时激怒素华道母，道母主动舍弃元清冲入万仙部救人。

　　她这一走，魔主悄然而来。魔主和混沌大帝也是老搭档，顿时元清的压力大增。毕竟魔主可没有素华道母那么斯文。

　　而沈静荷有感螭莲搅局，心中恼怒：“当年本欲炼化螭莲这贱人，但因封神之战拖延，只得暂时封印，没想到她居然此刻破封了？”沈静荷对红菱传音：“姑姑速速收了归墟黑水，在魔主面前不可施展这种手段。你帮我坐镇十方俱灭，我去那边对付螭莲，夺了他的太墟杖。”

　　那太墟杖是魔主仿照姜元辰的法宝所炼制，汇聚无上归墟神能。螭莲仗着此物在手，在万仙之中穿梭，无人可敌。

　　沈静荷匆匆赶来，三身显化，直接围了过去。“贱人休得猖狂！”沈静荷和姜元辰的脾气类似，都把投影视作黑历史。也是他们完善大道的根本。

　　沈静荷念诵咒法，螭莲体内一阵刺痛，手中太墟杖再也握不稳，在地上不断打滚。

　　“哼，当年仅仅是把你封印，你认为我没有在你身上动手脚？”沈静荷快步上前补刀。忽然螭莲一个翻身，袖中寒芒刺中沈静荷，沈静荷一声惨叫同样跌倒在地。

　　而螭莲反而站起来，得意洋洋：“你在我身上下咒，真以为我不知道？我早早请师尊化解，等的便是你大意之时。”上前准备反杀，但头顶一柄如意落下，当即天灵崩裂而死。

　　地上的沈静荷化作碧水散开，沈静荷本尊在上空凌空而立：“反杀？可惜这一步也在预料之中。”下面螭莲化作一朵玄水黑莲，沈静荷脚下也有一朵莲花飞出。

　　双莲融汇，如同昔年元清一般彻底归一。

　　沈静荷投入莲花，玄冥真身投入玄冥仙瓶，忽帝真身合入若水仙剑，又有一柄北冥如意洒下蓝光道气。

　　莲花吞没三宝，过了不久孕育一尊大圣。

　　水道开天，水道治世，水道寂灭，三道演绎宇宙之力，又有辰星高悬喷吐星华。沈静荷也终于在十万年后赶上纪纯熙的脚步。

　　“混元之理？”天钧一惊，看到沈静荷凭借螭莲双身合一走到大罗极致，暗道不好。但忽然大阵之中空间扭曲，天钧直接被姜元辰拉入核心大阵，而地祖被困在十二化身的万仙图中难以援手。

　　只能眼睁睁看着沈静荷素手芊芊将玄真门下的仙尊们一一杀死。


第三十五章 元始天尊

　　天帝从帝庭俯视，封神宫如今空无一人，大阵中死去之灵根本进入不了封神宫。而圆明在道场踱步，左思右想，不知该如何行动。慕容婉儿看了一阵，似乎想到什么，径自从幽冥离开，前往混沌中的大阵。

　　大阵横立万里之地，地母作为大地之母，幽冥之主，轻易穿透大阵。

　　“地母到了！”诸位圣人有感，脸色有些不好看。近些年来，地母和昆仑的关系缓和，当初姜元辰能够把玄真满门送上封神宫，便是慕容婉儿的帮助啊！

　　“如今这位过来，恐怕——”天钧摇摇头。

　　别忘了，在曾经的曾经，地母对姜元辰似乎有些异样情愫。

　　玉恒转念一想，和天钧等人加快攻击。不久之后，魔主和混沌大帝也闯入核心领域，五打一，围攻姜元辰。其他人也就罢了，魔主凶悍，一人就堪比两位合道圣人。但随着时间推移，他胳膊上的符文已经淡去一道，意味着一个时辰过去。

　　阵中，姜元辰也抬头看向空中：“她也到了。”姜元辰可不相信自己的魅力能够大到让地母放弃自己的责任。

　　“她过来，恐怕没好事！”思虑间，一时不察，被天钧手中的锁天剑砍伤。锁天剑上缠着圈圈锁链。姜元辰刚一见血，锁链通灵般缠绕过去，前端的钩子扎入血肉，摄取他的精血，压制他的法力。

　　“天钧！”元清一声娇喝，手中竹杖乱打，另一手造化之气帮助姜元辰疗伤。玉恒等人本想阻拦，但猛然心中一凉，看到边上举剑的姚离，小心避开。一个个施展远程道术打击。

　　姚离最特殊，他的路子就是杀道，如同杀手般一击必中。如果不考虑后果，姚离豁出命可以斩下一位圣人的肉身。虽然天道会再度复活，但时间上一定来不及击败姜元辰。

　　所以，姚离最大的用途是震慑。只要他在，圣人们就不敢真正放开手脚。

　　绯龙也从十方俱灭匆匆赶来，昊天冠挡下五圣攻击，落在姜元辰旁边。

　　姜元辰清理锁链钩子，打量几人。心中有了成算：“元清，你去对付混沌，绯龙，你缠住飘渺。剩下三人交给我！”天道葫芦拿在手中，玉恒等三圣立刻察觉自身圣位不稳，小心退开。

　　“这件天道至宝是本宇宙至强之物，不能落在圣仙手中。”天钧扔出天网困住葫芦。只见葫芦嘴一转，七彩天网越变越小，最终没入葫芦中消失不见。

　　紧接着，姜元辰抛出葫芦，将玉恒纳入葫芦世界。

　　一对二，姜元辰再度轻松下来，慢悠悠逼着圣人们帮助自己修炼元始大道。

　　核心元始之地外，慕容婉儿骑乘玉羊在阵中行走。

　　“地母？”诸仙精神一震，面露喜色，若地母帮助姜元辰，那么这一仗就胜了大半。

　　只见地母走入万仙域，正巧碰到素华道母和地仙之祖。丽人带着子女站在边上，素华道母仅仅是救人，并不插手旁边争斗。

　　慕容婉儿走了过去，对道母道：“道母，倏帝剑还是给我吧。”

　　倏帝炼制杀剑，本就是针对姜元辰，当年地母执掌称呼为“倏帝”，到了玉恒手里称呼为“焚天”。

　　“你？”道母有些迟疑。

　　这时，都天阵中十二化身变化，姜元辰身穿仙袍手持河图，这尊都天化身道：“娘娘，这次你不该来。”

　　“现在你跟我说话只能够说这些吗？”慕容婉儿幽道：“当初开辟轮回的时候你也这么说。”

　　诸仙似乎察觉不对，从圣人边上退散。

　　“要妾身说，你就不该摆下这个大阵。你掌控天道至宝，乃天道之尊，诸道之祖，何必非要走出这一步？”

　　“娘娘。”姜元辰负手道：“当初我劝阻你不要开辟轮回，你是怎么说的？”

　　“因为我是神！”顿时，慕容婉儿明白过来，这位的意志果然不是自己能够阻拦的。

　　“是啊，因为我是仙。不同于林师兄开辟天庭坐镇大千，不同于天钧开创合道之路。我是仙，从始至终我都是仙。仙道超脱逍遥，断然不是如神道一般掌控天地，合道不灭。仙道之路在于超脱。我这辈子被各种担子束缚，但后来人若有一人逍遥证道，也不枉我一番努力。”

　　“如今仙道的路错了！作为教主，我要引导仙道走入正轨。”

　　“即便天地破灭，如原始劫一般？”

　　“我是仙，又不是魔，岂会作此毁天灭地之举？”姜元辰摇头：“不说了，娘娘也准备下。一会儿他们破阵你也一并来吧。”

　　扭头又对素华道母道：“道母至尊至贵，如今不掌杀剑，且先离去。”素华道母从始至终没有杀人，只站在边上抵御，不觉苦笑：“我等携手治世多年，何时落得这般情景？”姜元辰和地母都不说话，道母讨了个没趣，救下九天君等人，回返道母宫。

　　她一走，慕容婉儿手持焚天剑，和地祖联手对付都天仙帝。

　　仙帝以一敌二，身形一晃，脑顶浮现一座庄严帝宫。当年仙道治世的无上仙庭。仙庭中十二位仙帝一一伫立。而都天身上又有一道道灵光飞出。先跟十二仙帝虚影融合，然后冲向地母二人。

　　一道人手持木杖，对地祖打去。

　　“地灵子？又是十二化身？”玄祖用镇天剑架住木杖，又有一条青藤抽来。

　　灵仙道的木公手持鸿蒙紫金藤鞭上前围攻。

　　慕容婉儿第一次见，颇有兴致看着这些化身。

　　“天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙、金仙、灵仙、道仙、德仙、兽仙、儒仙、梦仙。这些化身竟然都有道尊法力？”都知道姜元辰修为极高，但是他的道行居然高明到了这一步？如今的道尊，指的是距离证道只差一步的存在。姜元辰把每一种仙道都推演到大罗极致，为后人开辟前路。而且汇聚十二仙帝的龙气，这些化身实力大涨，短时间内拖住地母二人。

　　“所以我才要以神道的身份来和仙道教尊了却因果。”思索间，一位道人身穿金袍，手持金莲打向地母。地母头顶黄云一动，璎珞金花散开，挡下莲花攻击：“大觉金仙一脉的道尊？”这位身上附着清尘仙帝的龙气。

　　“娘娘，这些化身因为玄皓操控，一个个甚是难缠，你我联手！”大地之祖连同大地之母，地气纵横，黄雾腾腾，抵消一切非混元等级的攻击。

　　再度逼迫十二化身合体。地母看看这边，再看看元始道域，和地祖合计：“你先去元始之地，这里交给我！”两股大地之力交击，地母脚下升起山岳擎天立地，冲破万仙域将山巅的地祖顶入元始道域。

　　地祖一进去，都天仙帝也不敢久留，随即冲了进去。

　　只留下地母一人在外围大阵。

　　慕容婉儿静静走在阵中，看到周围那些与神道有缘之人，便下手将他们收走或者打杀，等待送入封神宫。

　　沈静荷急了，来不及稳定境界，挥动若水剑上前。“娘娘不是神道中人，何必前来参合我仙道之事？”

　　地母见了，随手拿出一卷社稷图将沈静荷裹住。“正因为神道，才要和仙道了却因果。侄女，你参悟混元，未来必有证道一天，先在本宫这边待会儿吧！”将沈静荷收了，又从万仙域走入十方俱灭。随着元清等人离去，这里也只剩下纪纯熙等人。

　　看到地母前来，纪纯熙骇然，忽然三界飞来一道剑光落在纪纯熙身上。

　　“天道帝剑？”慕容婉儿看到林子轩的帝剑，又看到木青漪身上的乾坤镯放光，坐看二人带着其他人遁入核心大阵。

　　林子轩态度明确，不容许慕容婉儿对太虚道宗的这些人下手。

　　“三世归一，这可比乾阳当年明显多了。”慕容婉儿微微摇头，又去往周天星辰海。那里，所有敌对仙人都被姜天维打死。但慕容婉儿前来，众人心中一惊，连忙升起元始天星应对。

　　这颗星辰也有混元之能，星辰保护之下慕容婉儿无可奈何。

　　再度回到万仙域，随意走着，不自觉走到一个小径。万仙云海之畔的雾气因为元始之地的打斗破开一条路。慕容婉儿一愣，明白天数如此，自己不可继续在外蹉跎，便进入大阵核心跟姜元辰交手。

　　七圣围攻！即便是元清和绯龙分担压力，剩下五人也足以压制姜元辰。

　　姚离见状，再不迟疑。手中宝剑对准飘渺道人落下。

　　飘渺道人毛骨悚然，在这位精通杀道的剑士手中。那一剑挥动完美弧度，甚至飘渺自身都没有察觉剑意，就被混元杀剑切割，从肩膀被劈成两半。

　　但在那一刻，飘渺念头闪过，附着元始道域的鸿羽片片飞入他身上，一层羽翼化作光茧裹住。在肉身湮灭的同时，施展虚无之道再度塑体。圣尊之力何其强大，仅仅瞬间便恢复道体。

　　“你该死！”飘渺含恨反击，屈指虚点，直指姚离本源。大罗羽剑是圣尊所赐，意义重大。可谓剑在人在，剑毁人亡。如今法器护主损毁，冥冥中飘渺也感觉到自身气运的消失。

　　姜元辰见了反手一剑气打去，姚离趁机逃开。但被混元圣仙击中，身受重创只得闪到一边以丹药恢复法力精气。

　　漫天鸿羽消失，压制元始道域的力量失去。姜元辰再度感应到整个元始混元阵的力量，道域中祖气暴动，身后浮现一尊法相。

　　“元始天尊！三天尊境的最后一位！”天钧等人都明白这位天尊意味着什么。

　　混元圆满！这便是元始之境！

　　“拦住他！”魔主显出真身，背后出现一扇门户。门户缠绕诡异灰气，一只只骷髅头在门户上堆积。

　　“归墟之门！”无量黑水涌入道域，不单单是这个归墟，姜元辰还察觉到更幽邃，更深远的力量。曾经，在深层归墟海见到过的无尽原力。

　　这番场景，不亚于天地破灭，刚刚下去休息的姚离似乎感觉到什么。双剑冒火，寂灭神火在身边熊熊燃烧，一点点转化黑水，充填自身法力。不过他的速度太慢，根本来不及等他回复法力，慕容婉儿就从外面跨了进来。

　　后土牌驱使玄黄道气对准姜元辰脑门落下，钧天秤的秤砣裹住太极祖气落下，地祖的大地玄气，混沌大帝的混沌神雷，飘渺道人也打出一道虚无罡风。可罡风来不及靠近姜元辰，就被方胥抛出玄雀扇挡下。后土牌被外围大阵飞来的一颗元始天星打碎。秤砣被河图挡下，混沌神雷以及大地玄气被姜元辰甩入袖袍，泥牛入海，消失不见。

　　玄雀扇和罡风纠缠，这羽扇是方胥从大罗秘境所得之物，先天驱使风火二气连同虚无寂灭之道。

　　同源撞击，羽扇化作飞鸟在黑水中盘旋，朵朵火焰灼烧，在黑水中绽放妖艳的火焰之花。

　　“飘渺，你做什么！”魔主感觉到飘渺道人的力量在阻碍自己的归墟，无奈之下只得避开飘渺道人的力量。

　　围攻最讨厌的一点就是来自队友的攻击。尤其是他们几个人彼此大道属性克制，更加大对付姜元辰的难度。

　　“可恨啊！不然三个毁灭类的圣人联手就足以灭杀玄皓！”魔主手臂第二道符文淡去，暗中一叹，拿出一口大印撞到姜元辰的天道葫芦。

　　玉恒从葫芦中逃离，看到其他六人都在，抛出七杀阵图。“诸位，祭剑！”

　　其他六圣同时抛出手中宝剑，连同玉恒的刑天剑一起插入阵图。在元始道域上空出现新的阵法符文。

　　“那就是七杀斩天之阵？”七杀一成，姚离体内的七杀大道崩溃，彻底不能运用。

　　玉恒针对姜元辰可谓煞费苦心，对姜元辰出手最大的麻烦是他身边那群人。其中姚离的杀招被元清的造化更烦人。

　　所以，玉恒早有布置，当七杀刑天之阵祭起后主动封印除却大阵之外的一切七杀道韵，断绝姚离出手的可能性。别说他仅仅是大罗极致，便是混元仙家被七人联手，也要彻底封印。

　　姚离本来借助魔主引来的归墟力量尝试突破，突然力量戛然而止，被迫中止，吐了口血，看向姜元辰。

　　姜元辰脸色复杂，斩天！斩得便是太昊之天。而且随着七柄剑悬挂阵图之上，呈现北斗七星时，姜元辰感觉到一股力量干涉北斗七星。

　　星辰大阵那边的北斗七星君同时发出惨叫，齐齐陨落。周天星斗大阵缺失核心一环，紫微孤悬，力量减缓大半，姜天维那边的元始天星再也不能维系，不能给姜元辰这边提供帮助。

　　彻底断绝姜元辰的帮手，七把剑斩断天道之中关于北斗七星的力量，姜元辰自身的星辰大道受到重创，身边七彩光柱升起，每一根柱子上纠缠一道因果，顶端悬着一颗宝石。

　　“七圣石？”但凡太古修士，谁不知道世间传闻可以实现一切愿望的石头到底是什么来历？

　　嗖的一声，七把剑从阵图飞出，刺穿七圣石插入光柱。

　　七色光柱对应七圣石的七种力量，相互交织，亿万符文从柱子表面浮现，把姜元辰牢牢圈住。七根锁链伸出，锁链即为因果，绑住姜元辰的四肢、脖颈以及腰间和腋下。

　　“七圣石，意味着我和天道的因果。”姜元辰嘿嘿一笑，自语道：“师兄，记得我立下此愿的当天，正好是你我一同证道之日。”而且，若非姜元辰当年帮忙，玉恒能不能证道还是两说。

　　玉恒闭上眼，似有些挣扎，但天心在前，最终道：“若你此刻离去，再不插手古元宇宙，我可助你斩断因果离开。”这七把剑可以杀人，同样也可以帮助姜元辰斩断因果。

　　“不用。”姜元辰傲然道：“既然论道，我就没想你们相让，就让我看看你们的手段吧！”

　　玉恒闻言，对同伴们说道，几人联手操控宝剑，同时射出剑气刺向姜元辰。身上刺出一个个血窟窿，鲜血直流。

　　姜元辰挣扎托起天道乾坤葫芦，法力催动，道光飞舞，流华万千，身边元始祖气膨胀，不断冲击这座虚拟大阵。

　　元清和绯龙也赶忙出手，各自缠住飘渺道人和混沌大帝。

　　“只要打死一位，大阵不攻自破。”二人对视，此刻为了救姜元辰也顾不得其他，纷纷动用自己的力量极限。造化和混沌交织，而对面虚无和混沌融汇，根本不给他们插手的机会。

　　至于五位天道圣人，祭起轮回盘、钧天秤等天道圣器。

　　每一位圣人一件天道圣器，再加上天道至宝的乾坤葫芦便是此界的十件至宝。

　　如今五件圣器悬挂七柱上端，压制着中央姜元辰的力量。但天道至宝何其强大，轮回盘上出现道道裂痕，钧天秤也难以维系，时不时便变回几个法宝的原形。其他法器也开始出现破碎，在天道葫芦下摇摇欲坠。

　　但五人拼命阻拦，姜元辰到底不是合道圣人，逐渐失去天道葫芦的主权，被五圣以本源逐步侵蚀。

　　“这样下去不行。”天庭，林子轩自语，不时看向姜元辰身边的七根柱子。其中青色光柱上面有着青弘石，当日乾阳天王所赠之物。

　　“天道圣人不能对杀，但飘渺道人例外。”想到刚刚飘渺道人逼死灵虚，林子轩一声冷笑。通过帝剑对纪纯熙传音：“抓好帝剑，我将法力传递，你出手击杀飘渺道人。”

　　这时，混沌大帝不知从何处拿出几道符箓。符箓瞬间飞到绯龙头顶的昊天冠。

　　“圣人敕命，封！”这是五位合道圣人祭炼的符箓，专门针对昊天冠。

　　昊天冠被五人封印，绯龙的混元之力顿时打落。

　　混沌大帝一声大笑，混沌道光点向绯龙。

　　绯龙被混元气势锁定来不及逃离。一步之差，天壤之别，再接近混元也不是混元。

　　“难道要自爆大罗天？”绯龙心中发狠，忽然看到木青漪祭起乾坤镯。其上有一道混元法力激发，金圈裹住绯龙逃离混沌大帝的杀招。

　　“圆明？”混沌大帝一怒：“我们在这边打生打死，圆明你居然帮助外敌？”正说着，纪纯熙那边天道帝剑爆发惊人威势斩向飘渺道人。

　　飘渺此刻哪里敢硬接，化作虚无之身从元始道域消散。纪纯熙根本找不到他的位置，更别提击杀。

　　“不行，纪纯熙的力量不足以杀人。”林子轩正了正脸色，起身准备亲自动手。就在此刻，看到大阵中的变故不由愣了。

　　元清飞入冲向混沌大帝，手中的五彩神石抛向混沌大帝。

　　荧光闪耀没入混沌，圣尊之力爆发，这是当年圣尊闲来无事时捏造的神石，汇聚五行，凝聚造化。石头破入混沌，混沌大帝第一时间感觉不对劲。

　　对圣尊，他有着天然的畏惧，任何圣尊的力量都可以对他造成伤害。

　　“蝼蚁之辈也想屠圣？”混沌大帝一声怒斥，操控混沌之力将元清娇小身躯吞没。“你以为你是素华吗！圣尊的力量可以随便动用？”当年素华用这种力量差点杀了他，可谓记忆犹新。

　　混沌大帝面目狰狞，身化混沌海席卷道域，不断炼化体内那块神石。但不久，惊天气势爆发，只见石头伫立深海，石上生花。

　　一朵五彩天莲扎根神石，从混沌中缓缓升起。花悬五星，莲心中央端坐元清以及金母、慈灵二法相。

　　一人面色威严，一人慈眉善目，金木二气交织，演化善恶生死二身。

　　“不好！”一瞬间，混沌大帝看出元清的意图，主动抽离混沌元气。

　　但为时已晚，随着元清炼化神石，一缕圣尊法力勾连天道，金母、木母两尊化身爆炸，无边愿力以及功德气运涌入天道，凝练紫气长河。

　　“第九位合道圣人！”地祖失声：“怎么可能！第九人不应该是开天一类？”

　　开天元始，这是大家所认定的最终一位同道。

　　但元清以无量气运功德证道，却打破所有人的理解。眼睁睁看着她背后浮现天道紫气长河，以造化之道立圣。

　　刚一成圣，伸手对着混沌元气一点：“万莲噬海。”造化法则运转，一片造化元精喷洒混沌海面，朵朵莲花绽放，瞬间抽空一半混沌之气。

　　造化生万法！混沌大帝瞳孔收缩，他感觉到元清和他的克制。元清的力量虽然不是纯粹的开天，但造化衍生万物，是最克制混沌的力量之一。

　　在莲花中一只只帝江诞生，随后又再度自爆，新的混沌元气引动混沌海的内乱，加上那颗难以消化的石头，中央一头巨大的帝江不断挣扎，从深海浮现。

　　和周围那些莲花不同，这帝江宛如混沌之花肆意怒放。但造化之气如同锁链插在翅膀上，正不断抽离他的力量。

　　任何一位圣仙都是天道的大补品，除却姜元辰之外飘渺和混沌也跟天道因果颇重，此刻在元清的操控下正好一一诛杀。

　　元清把玉京的混沌竹杖对下一扔，几颗灵竹升起，化作囚笼困住混沌大帝。

　　林子轩看准机会，主动把自己的帝剑递给元清：“交给你了！”

　　元清看了一眼，挥手一剑斩出。

　　剑劈混沌！

　　当年九漓所做之事再度重演。混沌海被元清这一道造化之剑破开。此剑分阴阳，演五行，混沌海中天地幻灭，道莲莲心托起万千迷离时空。接着一方方世界爆炸，其冲击力连同中央的帝江一起吞没，最终湮灭混沌大帝的元神。

　　“不妙！”混沌大帝被造化圣人斩杀，飘渺道人转身就跑。

　　但七杀斩天阵失去一位，姜元辰立马脱困，身上锁链一一震断、伸手一指，元始道域划出星河，立马将他从虚无之境剥离。

　　“元清，交给你了！”元清再度上前，挥动天道帝剑。而旁边绯龙抓住混沌竹杖也冲了过去。

　　“大势已去！”慕容婉儿微微一笑，转身就要离开。

　　“娘娘走什么？”天钧突然把她叫住。

　　“我以神道圣人的身份和仙道教主了却因果，如今他破局而出，证道只在朝夕之间，还留下来作甚？”

　　“仙神因果虽了，但天道和他的因果还在。”天钧一脸高深莫测，坐看元清将飘渺诛杀。独自一人谋取斩杀二圣的功德。

　　“如今九圣俱在，也该我们真正对玄皓动手了。”

　　“什么意思？”慕容婉儿隐约觉得不妙，忽然看到天钧道人一把抓住断裂的锁链。那是七圣石残留因果。

　　如蛛丝般重炼，然后牵绊天钧和姜元辰的命格。

　　“天意如刀！”天钧道人在冲向姜元辰的同时舍命自爆。

　　太极祖气涌动，和元始祖气同源却又不同的另一股力量在道域激发。连带所有天道圣人都不自主感觉到力量的流失。

　　素华道母回到道宫，忽然看到玄牝之门自发从泥丸宫飞出：“天道刑罚？”

　　一位合道圣人的陨落，外加死之前所绑定的因果，让姜元辰受到整个天道的迁怒。此刻天道葫芦光辉慢慢消失，这件天道至宝在天怒中失去力量。

　　“九圣联合？天钧，你这不是要跟我论道，这是要将我和飘渺、混沌，三位混元圣仙一网打尽，彻底打造合道圣人的时代！”

　　姜元辰脸色肃穆。只听旁边元清一声尖叫：“道兄小心！”元清的造化炉作为她的心血祭炼的法宝之一成为最后一件天道圣器。

　　造化炉自发冲向姜元辰，狠狠撞击姜元辰的胸口。

　　“噗！”一口血喷出，只见钧天秤、轮回盘、造化炉等圣器融汇，就连玄牝之门以及天地金印都从外面飞过来。

　　即便林子轩等人不乐意，身上的天道权限也开始和天钧道人共鸣。

　　合道圣人不受自主，在此刻可见一斑，这种圣人可是仙道所求？

　　九件圣器合一，一把刀刃汇聚太极祖气在姜元辰面前显形。

　　不管元清怎么挣扎，也只能眼睁睁看着刀刃出现。

　　玉恒的七杀斩天剑已经直指姜元辰的根本，无路可逃，若非元清合道破局，必死无疑。但天钧的这一记天意之刀更狠。若非飘渺二人刚刚陨落，这一刀会把他们也笼罩在天钧的攻击之内。

　　天地万物，一应皆是敌人。这是针对三位超脱圣仙的杀局！

　　姜元辰倍感压制。这种高境界的压制自从他证道混元后再没有感觉到过。整个宇宙堪比一位圆满道果的圣人，比他还略高一筹。

　　“天地之怒，举世皆敌？”道域收缩，所有元始祖气压入姜元辰背后的“元始天尊”法相。幸好，本质都是混元，足以抵抗天威。

　　“道兄，你假手元清合道的机会来算计我？却不料正因为她的存在，让我的道得到最后的圆满。”

　　玉恒、天钧、素华、地祖、魔主、飘渺、混沌、元清，这八人是真正在大阵中出手的存在。他们的力量被大阵吸收，转化成为元始祖气，并且将八人大道暴露在姜元辰眼中。吸收他们的大道精华，元始大道进一步升华圆满。

　　真正达到元始为我，生化万物的境界。

　　而更令人意外的是，元清手中那块汇聚一缕圣尊之力的宝石竟然有一道象征混元圆满的法力。那种力量击败混沌后也同样被元始大道吸收。使得姜元辰的元始之道彻底圆满。

　　元始天尊缓缓睁开眼，这位天尊便是道果，是姜元辰的至高理念。

　　主动和姜元辰自身融合，一步跨出，便是元始。姜元辰端坐千叶紫莲上，元始之气不断环绕。三千道紫气高悬，彰显至圣气象。

　　“别理他！我们联手召唤圣尊之力！”太极祖气在虚空卷动，把昊天冠裹入太极祖气，在太极之气的塑造下凝造圣尊虚影。

　　昊天冠本就是圣尊之物，在不惜损毁昊天冠本体的刺激下，虚影波动。远处，九位天道圣人的紫气长河浩浩涌入虚影，其气势竟然不逊色姜元辰，甚至犹有过之。

　　慕容婉儿和元清不住挣扎，但天道之力厚重，在天怒之下根本不理会这些合道圣人。

　　天道之下，圣人也是蝼蚁。

　　“天道之下并非一定需要开天圣人。因为每一位圣人都具备开天造化的力量，到时候九人联手同样能够开天，所以我才能够合道。”元清暗暗后悔：“却不料，天钧要的就是九圣圆满，这是最终杀招。九圣齐出，堪比真正的元始境界。”元清目光忧虑盯着姜元辰。

　　元始天尊便是姜元辰的最终道果，正一步步和本体融合。

　　两方蓄力，但天钧这边得天之助，率先完成蓄力。

　　那尊虚影手握天刀，威严天意对姜元辰慢慢斩出。

　　厚重，至大，虽然速度极慢，但完全没有逃避的余地。

　　“你们准备好了吗！”梦界，梦龙母惊呼出声，急切问着其他几人。

　　“快了！”恐龙满头大汗，九位梦神按照姜元辰事先嘱咐，将所有死去仙神纳入梦界。通过给他们编织梦境，为梦界提供更强的力量扩张梦界。

　　“快点，如果再来不及，咱们家陛下就要死了！”这可不是合道，如今九圣圆满，要的仅仅是姜元辰的肉身。

　　而且元始境界的肉身难道不是更能帮助宇宙晋升？

　　九位梦神各自行动，他们是姜元辰的嫡系，负责最重要的一环，关乎整个宇宙的未来。

　　紧张看着梦镜，忽然看到一道流光挡下天意刀之前。

　　纪纯熙忍不住将自己手中的几件灵宝扔了出去，想要寄希望于这些法宝帮助姜元辰略略抵挡。

　　似乎是引来同门的共鸣，一位位修士将手中法器扔了过去。但在天道之力下根本没有任何作用就被天力击碎，仙人们因为本命灵宝破碎，一个个道基破碎，体内气血翻腾。

　　唯有几个葫芦落在姜元辰面前悬浮，似乎感应到天道乾坤葫芦的力量。

　　纪纯熙的八卦葫芦，周元的福寿葫芦，姜天维的星辰葫芦，方胥的幻梦葫芦，龙石年的紫金葫芦和天道葫芦共鸣。

　　慕容婉儿似乎察觉到什么，咬牙在天道之下进行反抗，私自将社稷图中的一道流光放出。

　　水蓝色的葫芦和同伴们共鸣，远处有一根藤蔓伸展过来。

　　别忘了，整个大阵就是姜元辰的元始圣境，那颗鸿蒙紫金藤就在不远处伫立。藤蔓将一颗颗葫芦挂起。

　　七个葫芦摇晃，一层鸿蒙道气紫色波光流转挡住天意刀。也唯有这混沌级别的灵根才能略略抵抗天意刀的力量。

　　只是还不够！天道葫芦的力量削弱，七颗葫芦不足以抵抗整个天道！

　　远处紫金藤上枝蔓崩断，叶子脱落，逐渐承受不住压力……

　　诸仙紧张盯着中央，他们目前连插手的余地都没有。别说他们，就连合道圣人们都被天道压制，行动艰难。

　　突然，阴山飞出木莲的慈航普度葫芦。那个葫芦飞向混沌，在葫芦藤边上晃悠，葫芦们似乎有灵一般从红皮葫芦和星辰葫芦中让出一个位置挂了上去。

　　木莲松了口气，对身边清明仙尊道：“师兄，谢了。”

　　清明木着脸，低声念诵佛经，继续超度亡灵。

　　而木莲看着天外大战，心中纠结复杂。依照他的力量本来不能观看混沌战斗，但梦界灵感神主动送上一面投影镜子，将梦境观测的情况转播。当看到几个葫芦帮姜元辰挡劫时，木莲也将自己的葫芦送上。

　　混沌，梵罗凝神静气，龙伯仙尊和他一起举着一块巨大混沌原石。

　　“一、二。三……”两人联手将混沌原石扔到宇宙之内。

　　站在混沌，不沾因果，而那块原石中因为夹带梵罗的太极葫芦，直接定位姜元辰所在。葫芦挂在紫金藤上，龙伯神人的一尊化身从原石现身，推动原石撞击天意刀。“大天尊，别忘了你还要跟我游历混沌，这次可别死了！”说完，化身就被天力灭杀。

　　天意无敌！原石被天道本源分解，但再度阻拦一部分力量。随着九个葫芦集合，天道乾坤葫芦汇聚八个小葫芦本源终于恢复力量。葫芦中似乎有一团光辉跃跃而动。此物再不是天道至宝，而是姜元辰紫金藤上的至宝葫芦。

　　“先天至宝吗？即便是先天灵宝也不足以抵抗整个天道的力量！”姜元辰看到那尊圣尊虚影，似乎读出其中的表情。

　　恍惚间，看到自己渡劫成仙时那个太昊一笑。

　　“圣尊？”姜元辰喃喃自语，乾坤葫芦撞击天意刀。

　　葫芦一分为二，里面露出真正的先天至宝。

　　元始珠！

　　元始至宝！

　　在无尽元始道气的激发下，姜元辰和元始天尊的融合进一步加快。而天意刀也被元始珠暂时拦住。

　　肉眼可见，姜元辰的道体在和天尊融合后进行蜕变。从脚下开始一步步晋升为真正的元始圣体。

　　混元圆满即为元始！

　　这是姜元辰所取的名字。

　　元始道果，至高无上。

　　时间流逝，执掌天意刀的那尊圣尊虚影逐渐消散，只是眼睛对着姜元辰眨了眨。

　　随即天意刀失主，元始珠也没入姜元辰体内。

　　但没等松一口气，天钧和玉恒上前，随着圣尊虚影消散，他们似乎可以活动了。二人同时握住天意刀。再度举起天意刀对姜元辰砍下。

　　事已至此，也只能一条路走到黑了。

　　“陛下！”龙母心焦，有心从梦界冲出去挡灾，但被恐龙一把拉住：“我们专心祭炼宇宙，这才是头顶大事。至于陛下那边，就算我们过去也不能靠近。就连那些合道圣人都不能动弹，我们过去干什么？”

　　恐龙也着急，但没办法。真正核心的战斗他们根本插不上手。

　　天意刀缓缓落下，姜元辰道心猛跳，已经察觉到这一生面临的最大劫数。

　　天意锁定，无可睥睨。

　　“终究是棋差一步！”在晋升过程中元神和圣体难以一步到位，目前正在适应中。和那些合道圣人一般，不能行动，只能眼睁睁看着天意刀落下。

　　忽然，一袭白衣闯了过来。而随着倩影过来，那把刀中的造化炉自动毁灭。

　　“别！”姜元辰似乎要说什么，只见那身影扑到姜元辰身前，主动挡下天意刀的攻击。

　　“咦？天意刀的力量弱了？”玉恒一怔，看到挡在姜元辰身前的女仙。刀身落势不停，狠狠劈在女仙身上，顺带将后面的姜元辰一并击伤。

　　轰隆——

　　天道异象，整个宇宙一应莲花枯败，造化法则破碎，一只青鸾在昆仑泣血悲鸣，最终一头撞死在西昆仑神女峰。

　　鲜血遍洒白裳，姜元辰的仙袍也被天意刀斩破，血肉外翻，和元清的仙血一同喷出，溅满脸颊。

　　“总算是赶上了，这样一来对道友造成的麻烦，也可以弥补了吧？”元清内疚自己合道而引来姜元辰的死局，在最终关头再度上前挡灾。

　　这一生，造化生机只为长明而留。

　　遥想当年九州之界，若非元清送出生机，恐怕姜元辰早已陨落。而如果没有姜元辰在，元清也早早因为数次大劫而消亡。

　　大道坎坷，一路扶持，唯生死两别。

　　“道友，此后花开花落，再不复元清。”清雅女仙俯首在姜元辰耳畔低语。随着最后一声如丝断去，丽人散化五色莲瓣飘散于茫茫混沌。

　　天钧见事不对，本想再度挥动第三刀。但林子轩匆匆赶来，强行握住天意刀，手掌被天意刀划破，血染刀身，天地印飞回林子轩手中。

　　“诸位，你们不觉得有些过了么！”再度挡在姜元辰身前，忽然被一股力量轻轻推开。

　　“师兄先在一边看着，这一局终究还是我赢了。”姜元辰语气阴冷，缓缓从千叶莲花起身。即便是这朵莲花也因为万莲之主的消亡而枯萎。

　　念头一动，元清消亡后的部分精气没入这朵紫莲。沾染姜元辰的道韵，莲心中一枚莲子保全，小心收入袖袍。

　　伫立混沌，天尊一手托元始珠，一手捏混元印，脑后七十二色道光转动，身边三千紫气盘绕。

　　封号元始，大道无极，混元之道终于圆满。


第三十六章 太昊至尊（大结局）

　　混元圆满即为元始。

　　姜元辰自身三道中的元始大道圆满，连带星辰大道也不断变化，归墟大道也开始晋升，只是时间上肯定赶不上这一次大战。

　　但姜元辰把底牌放在梦界，只见脚下波光荡漾，梦界那边的最终杀招引动。

　　梦界，九位梦神联手祭起镜子。“天地挪移，乾坤无相！”

　　九根梦神天柱支撑神镜，梦界本源至宝的力量进一步增强，一道道先天道禁完成。所有死去仙神的元神在梦境浮沉，无边愿力连带梦界积蓄无数年的力量释放。

　　梦界扩张，只见梦界无何有之乡之下有一位梦君酣睡。酣睡莲花之中，怀抱整个梦界，无何有之乡的领域不断向着远处展开，最终和整个宇宙对应。

　　从混沌观望，在葫芦宇宙的最底部出现一面镜子，镜子中投影另一个葫芦宇宙。

　　天道乾坤葫芦被天意刀劈成两半，大多数本源飞入梦界宝镜。

　　以梦界笼罩天地，整个葫芦宇宙一点点没入镜子。先是三界，然后是大罗天，最终三十三道天虚空诸界和星海也被吞没。

　　幻道的最高境界是什么？

　　将整个宇宙化作幻境的一部分。

　　当年姜元辰证道时被诸仙阻拦，但如今证道元始，再无人可阻。

　　“你——”林子轩要说些什么，感觉天道模糊，连忙操控天帝之威压制姜元辰的行动。

　　素华道母也坐不住，匆匆从道母宫赶来。

　　别管他们刚刚如何，但随着姜元辰想要熔炼整个天道，就算是这些倾向他的天道圣人也不会容许。

　　金印再度飞入天意刀，林子轩急道：“师弟，你既然胜了。那么超脱之路无人可阻，我等立下誓约，切不可妄图吞噬天道！”

　　如今天道何其强大，就算姜元辰参悟元始，也未必能够和整个宇宙一战。

　　“师兄、道母、圆明，你们只管看着就好。”姜元辰元始珠一抛，宝珠生化一片时空将三位合道圣人圈住。

　　道母本欲以天道之力跨出时空，但茫茫时空中无边星辰演化，一步也不能从元始时空离去。

　　“这便是混元圆满？”整个宇宙隔离外界，道母自身的天道圣位消失，恢复自身大罗法力。

　　其他林子轩和圆明也感觉不对，没有天道，就没有混元，重新跌落境界，甚至林子轩更惨，毕竟当初他以太乙之身证帝，目前实力衰退最厉害。

　　“合道圣人到底不是正路。轻轻一戳，便如沙堆一样被水冲垮。”

　　玉恒和天钧看看，在姜元辰决意要吞没天道后，二人再不留手。慕容婉儿一叹之后化作大地母气飞入天意刀。

　　“若说刚刚还愿意退出，那么道友既然想要熔炼天道，妾身第一个不同意！”这时，葫芦宇宙已经有一小半被镜子吞没。天道对姜元辰的压制接近于无。

　　在场五位圣人力量合一，新的天意刀凝聚，元始之力再度对准姜元辰。

　　姜元辰手一招，刚刚玉恒炼制的七把剑飞入他手中合入一把斩天剑。

　　“斩天？”姜元辰似笑非笑：“师兄炼制斩天剑，虽然克制我，但何尝不是克制天道？”元始之气在斩天剑上缠绕，不断将这件混元之宝更进一步洗炼。

　　七把剑，每一把都是合道圣人炼制的宝剑，汇聚混元法力。如今其中截然不同的法力交织，在姜元辰手中提升至元始境界。道韵灌注，此剑汇聚姜元辰的无上元始道，堪比证道之宝。

　　而头顶河图也如蝉翼飘飘落下，混沌道纹紧贴剑身，剑身一侧上书“斩天”古篆，一侧描绘河图图纹。

　　不等对面蓄势，姜元辰一剑划出。元始开天万道臣服，仅仅一剑斩过，玉恒等五圣便察觉此剑不可匹敌，强行以天意刀抵抗。

　　但刀断人伤，大地母气瞬间被元始之气绞碎，不过姜元辰感念方才慕容放水送出若水葫芦，没有取其性命而是以混沌道纹镇压。

　　天意刀上一件件圣器脱落，玉恒和天钧因为执掌天道被这一剑击杀，两人同时陨落。

　　血雨漫天，天地雷鸣，陨落异象再出。

　　不过合道圣人合于天地间，不死不灭，只要天道不毁，元神不灭，便可不断化生。

　　玉恒和天钧的元神没入天道，随即重新塑造道体重生。

　　二人面色不佳，屠圣获罪天地。刚刚击杀元清，便让玉恒和天钧的业位浮动，这些年的功德消得干干净净。玉恒本是第一位合道圣人，在元始之君的计划告空后本应是圣人之首。但随着击杀元清而彻底失去资格。天钧也一样，他之所以要灭杀姜元辰，无非也是为了圣人之首，第一个混元圆满的资格。

　　姜元辰可以将混元圆满称呼为元始，他也可以称呼为太极。只要他杀死姜元辰，这份功德愉悦天道，足以让他以太极圣王的名义执掌天道大势。此后均衡天道，着手下一次宇宙晋升。

　　但杀死元清，二人皆失去和天道共鸣的资格。

　　不过连天道圣人都如此，更遑论姜元辰？

　　在一剑斩了玉恒和天钧后，天道前所未有的愤怒。剩下地祖和魔主都能感觉到自身力量的加持。整个宇宙本源毫无顾惜灌注，促使他们对宇宙大敌出手。

　　“所以，在混元境界的时候我不敢对圣人下手。杀死一位圣人，也意味着天道彻底要灭杀我。但是现在——”

　　斩天剑划出第二剑，地祖还来不及动手：“道友，等——”没说完，便被这道元始剑意抹杀，天道之中出现新的亡者。至于魔主，悄然消失，早已回到归墟站在一扇门户前。

　　犹豫下，姜元辰没有对他下手。他明白，九位天道圣人中唯独魔主最不可琢磨。因为他的一部分道基在天道，而另一部分在归墟海，只要魔主掌控那一扇门户，就具备灭世的权利。

　　“他是真的不能在天地间随意行动，还是再刻意等待一个机会？”心中念头闪过，姜元辰第三剑催动。

　　这一剑直指天道根源。

　　本能的，天道也感觉到威胁。天道无智，但会针对自己体内的异类进行打杀。只是姜元辰实力强悍，最简单的空间放逐并不能将姜元辰逼走。在三位圣人被打灭后，无奈之下天道之力只能促使刚刚陨落的造化圣人再现。

　　虚空绽放亿万莲花，九色云霞漫漫混沌，女子手持混沌莲花，面无表情站在姜元辰对面。

　　不过并非元清真灵，而是天道模拟造化印记塑造的新圣人，和姜元辰复活的手段类似。为了塑造这位圣人，刚刚混沌大帝的元气连同天道本源急剧耗损。再也没有和姜元辰对抗的能力，只是天道授予权限，元清手中的混沌道莲成为新的天道至宝，司掌一方天道。

　　“斩杀两位圣仙，加上自身原本的功德，所以她才是天道所认可的圣人之首？”地母思虑间，不断吐血。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。天钧妄想谋取天道根源，但谁能想到天道最倾向的人竟然是元清？

　　“难怪她从始至终没办法感应死劫。原来是天道眷顾，在姜元辰之后的备用人选居然是她？无怪乎刚刚初步合道就能杀死混沌和飘渺。”绯龙嘀咕道，目光落在姜元辰身上。元清这算是复活？还是……

　　和元清一模一样，气质也有慈爱众生的悲悯，但姜元辰神色冷漠，攥住袖袍中的一枚莲子。刚刚元清陨落时那句话让他明白元清的意思。“花开花落，再不复本相”指得便是合道圣人和神道最接近的一个特质。

　　神代！

　　那些古老强大而具备信仰的神明，在本体陨落之后借助众生之念可以再度复活。这便是神明的换代，换代之后本我不存，完全是一个新人。

　　天道圣人也是如此，合道不朽后每一次重生都会被抹去部分记忆，逐渐贴近天道本质。天道本就不需要圣人具备自己的欲望，完全忠实于天道才是最好的圣人。他要的，仅仅是圣人的行动力和智慧决策，以更好的维系整个宇宙。

　　所以，有欲的圣人可以欺瞒天道。

　　而元清的情况另有不同。造化修士极难杀死，滴血重生，一念复活那就是轻而易举。刚刚元清替姜元辰挡灾，但她修持先天灵光多年，一缕造化元精裹着真灵不灭，在姜元辰证道时投入紫莲感悟姜元辰的元始道韵。目前真灵化作莲子被姜元辰收起。

　　道友的相互扶持，并非一味的牺牲。在得到姜元辰的道韵滋养下，未来元清再度出世。

　　所以，天道之中并没有元清真灵，只能凭空塑造新的先天圣人，就如同昔年慕容婉儿一样。若非姜元辰出手，地母必死无疑，只会有一位新的黄泉女王诞生。

　　莲花绽放，葫芦宇宙下坠的趋势停止，此刻下半身彻底落入镜子。唯有上半部被魔主操控，黑水强行支撑。

　　望着眼前女子，姜元辰摇摇头，“可惜你不是她。”

　　眼前这位造化圣人并不懂姜元辰在感怀什么。手中莲花飞旋，天道之力加护。造化之力运转下，刚刚陨落的玉恒三人立马出现在身边。

　　造化法则堪称最逆天法则之一，是整个宇宙的生机所在。复活也好，创造也罢，都不能脱离造化。

　　玉恒面无表情，他一心为天地考虑，也不在意谁作为第一圣人。但天钧和地祖的表情就多了几分精彩，看着以往一直被自己忽视的昆仑女修，两人颇不是滋味。

　　这说明什么？说明姜元辰当初的理念才是真正贴近天道，所以和他一脉相承的元清，哪怕只是一个先天投影，天道对她的眷顾都胜过其他人。

　　“说来，我还从没和元清打过。”姜元辰不自觉看向旁边的慕容婉儿。倒是她和元清争了一路。现在，这位地母的伤势被造化女圣治愈，也站在玉恒等人边上。以往压了元清一头，但如今天道让元清的投影成为第一圣人，地母说不别扭是假的。

　　“这次倒有机会真正和你交一次手。”姜元辰畅快笑着，手中斩天剑汇聚更多的法力，元始大道化作十首之龙对着造化女圣咆哮。

　　女圣果断从莲花上撕下三个花瓣，在身边化作林子轩、道母以及圆明的模样。天道之力灌注，作为三圣的临时化身。

　　“归来！”被镇压在元始珠中的三人瞬间被因果替换，元神强行落入化身，携手其他人一同操控天道之力反击。

　　八人联手，混沌神莲，花开花落，生死一念之间消去姜元辰自身造化精气。

　　造化乃命本，察觉体内元气消耗。姜元辰把河图裹在身上，元始珠化作新的斩天剑，放出林子轩三人。

　　“娘娘，接我最后一剑！第三剑，大罗元始，无始无终！”

　　这一剑没有任何异象，似乎是随意一划。但这一剑插入天道本源，直指核心。

　　茫茫白光在混沌闪现，所有残留仙人皆被这股力量席卷。如今众人身边可一件法宝都没有，而且道基受损，只能眼睁睁看着攻击打来。

　　突然，纪纯熙身上一座宝塔跳了出来。第一层门户大开，所有仙人被宝塔收走。这尊宝塔向外逃离，一边走，塔身出现两只眼睛一张嘴：“大天尊，麻烦你小心点！”救下所有人，通明化作人形站在宇宙边界，对面便是梵罗和龙伯。

　　只是因果不消，通明肚子里这些人不能真正离开，只能站在宇宙壁这边。

　　等白光散去，只见姜元辰身上多出数道伤口，而对面造化女圣之侧的七位圣人，其中三人重新化作莲瓣，元神再度回归本体。而天钧玉恒再度被姜元辰斩杀。

　　二人苦笑，知道姜元辰这是故意为之。愤恨二人的计划，故意借此来折辱。

　　造化女圣毫发无损，一阵清风拂面，剑气从她身边过去，在天道铭刻新的法则。

　　“不妙！”女圣想要阻拦，但那剑气速度极快，瞬息间化作法则融入天道。而此刻天道也被梦界吞噬。

　　从宇宙之外，能够看到葫芦宇宙彻底没入镜子，而在镜子之外有一个姜元辰的幻影化身。

　　“大梦问道，师尊的梦境笼罩众生，如今若是愿意，便可一步掌控天道。”不是和天道合的圣人，而是更进一步将天道视作自己的掌中之物。

　　“可惜，此法并非大天尊所求。”龙伯摸了摸脑袋：“我们还是等着他开辟自己的宇宙吧。”

　　姜元辰立下超脱之法，这一条路和整个天道融汇，强行立约，杜绝圣人们干涉的可能。一缕仙道气运在天道中不断盘桓，将仙的真谛铭刻在众生之间。

　　日后，若有人不修人心，只悟天心，那么仙道气运不会承认他的仙人身份。而且为了私欲执念而祸害天地苍生的人，也不会被仙道气运眷顾。

　　如果说上古仙道是包罗万象。那么如今，姜元辰在大彻大悟之后再不会让那些蝇营狗苟之辈侮辱仙道的名字。

　　仙者，居山之人，有人心才可悟天心。而姜元辰理解的仙，除却情感之外还有责任和义务。平衡，智慧，这才是仙。以自身大智慧平衡一切，从中寻找超脱之路，逍遥之法，最终解脱出来，这才是真仙道。不求争霸，不求第一，修的仅仅是本心逍遥。

　　立下仙道，姜元辰自感作为仙道教主的责任了却。主动将都天仙帝化身打碎，所有气运落入仙道。

　　“我的心胸没有圣尊那么博大，但我将一身气运流入天道。愿我仙道代代永昌，未来的同道，我在混沌等着你们！”如今天道没入梦界，所有生灵心底响起姜元辰的话。

　　说完，对通明等人大喝：“谁跟我走？”

　　顿时一片呼声。通明将纪纯熙等人放出，众人大笑应是。还有三界、星海中残留的修士同时应声。

　　姜元辰伸手一抓，也不理会旁边的造化女圣，将昆仑和星海拉入身边，还有梦界一并打包。通明那边的仙人也被姜元辰收入袖袍。

　　至于通明仙人犹豫下，摇头站在一边。当年之事心中有愧，不欲随姜元辰离去。而阴山中的木莲同样如此，不曾行动。至于沧海龙皇等人想了想，也选择暂时留下，毕竟仙路已通，未来好好修行便是。青华、北冥两个世界中的自己人被纪纯熙和沈静荷送入昆仑，如今和太虚道宗的人一起离去。只留下两个空荡荡的世界。

　　昆仑、星海、梦界飞入姜元辰袖袍，姜元辰再度一指，在九州之上又有新的昆仑出现，星海之中也多出一片全新的星辰。其中生灵无数，皆是幻象所成。

　　但天道被姜元辰吞入梦界，即便是幻化也可认定为真实。

　　当初为了抵消汜合宇宙离开的元气，姜元辰积蓄的混沌元气消散许多，如今将剩下元气连同元始圣境一并留下，仍然不够带着那些仙人们离去。

　　造化女圣唯有天心，连元清的记忆都不存在，仅仅是修行的大道一致。见此，再度拦住姜元辰：“因果不断，不能离去。”

　　这一场大战，已经将诸仙与人道众生的因果了断。但诸仙吸收元气，夺天地造化，这元气还不干净不能走人。

　　“当年我定下的规矩，我还不清楚？”对通明一招，将通明变作斩天剑，主动砍下自己的一只手臂。

　　“如此，够了？”

　　看到手臂坠入三界昆仑和天柱融合，女圣让开路。至圣等级，他的本源对宇宙是大补。仅仅这一根手臂便抵得上姜元辰无数年积蓄的元气，就帮助姜元辰抵消所有人的元气。斩断宇宙因果。

　　因果了却，造化女圣自不会阻拦，静看姜元辰离开宇宙。

　　而因为宇宙被幻术笼罩，姜元辰幻化的昆仑星海皆是实体。女圣祭起造化神莲主动将混沌中的元气梳理，将三界星海连同虚空三十三天重新组合。

　　葫芦宇宙再度变形，从镜子中升抬。先是世界一颗明珠悬浮混沌，而在明珠之下出现一朵道莲。这便是女圣订立的宇宙新结构。

　　姜元辰离开宇宙，自身站在混沌。只见自己的梦界宝镜上面悬浮一朵莲花，花间混沌之气流转，核心处明珠放光，其中是三界星海等时空。而归墟也从葫芦另一端消失，没入莲花根系。

　　“哼！由着他们闹！且看他们能够闹到几时！”姜元辰握了握手中莲子。“而且，元清证道还需要她。”目光垂入镜子，这面无相梦镜在诸位梦神的锤炼下不逊色先天至宝。一股不朽精神在梦境中闪烁，牵引姜元辰的意念来到无何有之乡深处。

　　无何有之乡是大罗圣尊的精神层面。在这片无远弗届的精神领域，姜元辰看到一个人影。

　　“后学末进拜见圣尊。”刚刚和天钧等人交手，他感觉到圣尊的意志。

　　“没想到当初最初开辟的十二寰宇中居然还有你这般人物。”圣尊的模样看起来比姜元辰还小些，笑容间有一种亲和力，那是造物主特有的力量。

　　对这位圣尊，姜元辰心中复杂。他修行至今，可没少得到圣尊的帮助。或许自己便是圣尊扶持的棋子？

　　“都是机缘巧合而已。”圣尊似乎察觉姜元辰心中所想，道：“我没有专门帮你，只是曾经意识降临几次，看到了你们的努力。”

　　他能看出我的所思所想？

　　“因为精神同步啊。”圣尊没说话，只是意念交流，声音在心底响起。瞬间让姜元辰明白过来。

　　圣尊的境界跟他雷同，皆是元始境界。但目光，胸怀比姜元辰高远，这是开辟宇宙，教化无量世界的博大胸怀。

　　根本不会拘泥于一方宇宙。但古元宇宙留有不少圣尊之物，其中的法力作为标记让圣尊的目光观看过几次。

　　一次是姜元辰当年成仙时利用先天八卦。而且那股特殊力量触及天道本源，让圣尊意志过来看了一眼。

　　一次是玉京证道，圣尊本想留给他自己的坐标，但可惜玉京境界太低，根本感觉不到圣尊的消息。

　　一次是宇宙破灭，素华道母以圣尊遗留之物维护宇宙，引来圣尊的关注。

　　一次，仍是道母，她以道母图进行证道，再度引来圣尊的力量。有感她的心性，圣尊帮她证道，抵消劫数。

　　而第四次，便是元清。元清以五色石引动圣尊之力，让圣尊再度看过来，帮她完成合道之路。不过这一次，圣尊目光停留时间不短，他预感到这个宇宙即将诞生混元圆满的存在，所以意识遁入梦界等待姜元辰前来。

　　“混沌广大，无远弗届。你在这方宇宙做的不错。仙道嘛，嘿嘿，虽然我是神道出身，但也了解你们的心思。做到这一步无因无果，总比夺取一个宇宙元气翻脸不认人要强。而且，能够得到我的梦蝶也算是你运气使然。谁能想到有人凭借一只梦蝶证道元始？”

　　圣尊似乎很有感触：“无何有之乡，总不会我的传人都是从这边来吧？”

　　姜元辰有些不理解，既然不是圣尊刻意引导，那么……

　　圣尊不等姜元辰多想，双手一合，凝聚一道烙印：“目前你也是元始境界，跟我境界一般。只是法力道行的区别。等你三道统统圆满，可来混沌找我。目前我又在进行开天辟地，时间上应该会停留几个元会，或许能够等到你来？”烙印把圣尊目前坐标甩给姜元辰，消失不见。

　　见过圣尊，姜元辰心中的某些疙瘩消去。但又有新的疑问，不过元始无极，未来只需去找圣尊便是。

　　“我可比师兄幸运多了，圣尊送来路标，可不用跟师兄一样瞎转悠。”

　　从无何有之乡退出，带着镜子在混沌中重演天地。

　　古元宇宙，林子轩默默回到帝庭，看到月星上的女仙，问道：“你怎么不走？”

　　木青漪摇摇头：“超脱之路已开，但毕竟没有人证道，我要为后来人作道标，顺带传下我太虚道宗的仙道正宗理念。”

　　林子轩默然，太虚道宗的人都被姜元辰收走，唯有木青漪在最后一刻留下。

　　女修理理头发：“师兄开辟仙道真谛，那么就由我来进行维系吧。”月星孤寂，广寒宫幽幽清冷，一阵琴声响起，似乎在歌颂姜元辰携诸仙归去。

　　而归墟，疯狂的笑声回荡，魔主自己在门户前面大笑着：“好好好，终于走了！日后破灭这方宇宙总算没有人捣乱！造化女圣，哼！就让我看看你到底又何手段来执掌天道。”

　　造化女圣似有所觉看向归墟，然后率领诸圣重整乾坤。另一边，姜元辰也在混沌行开天辟地之举。

　　元始珠一抛，混沌破碎，天地造化。姜元辰把昆仑、星海统统放出，先是昆仑落在虚空，化作擎天之柱。地浊之气涌入昆仑，一座座仙山拔地而起，化作亿万里之大的悬空大地。而星海则跟天清之气融合，一片片星域围绕昆仑盘旋。

　　而在天柱顶端，姜元辰再立元始宫，将圣境重演。无量光明从圣宫普照寰宇。

　　“以星辰为界，日后众生若有机缘成仙，可进入中央昆仑进一步修炼。”

　　没有天庭，没有幽冥，姜元辰也不需要这些东西。仅仅是昆仑作为原点，群星作为世界，塑造自己心目中的宇宙。

　　独属于姜元辰的宇宙，因为元始大成，宇宙可以容纳大罗修士。

　　梦镜在昆仑底部投影，一模一样的世界在梦界演绎。阴阳对立，虚实造化，姜元辰把天道管理的权限落在梦界。

　　也是几位梦神一生相随，加上他们分属神道，才得到姜元辰的眷顾。换言之，他们便是等同于天道九圣的存在。一个宇宙九位圣人便是极致。只是法力上，九梦神仅仅是大罗等级，姜元辰以自己的权限提拔，而且管理上面没有天道九圣那么严格。仅仅是传递姜元辰的意志，维护天道运转。

　　群仙落入昆仑，重新修炼。姜天维带着星君们在星海治理。一星一世界，梦神们从虚无幻象中操控冥冥法则。姜天维便是实际出现在众生眼前的星帝，管理星海秩序。

　　宇宙开辟，姜元辰把所有事情交给门人，独自一人在元始宫修养。斩断一臂，至少损失十分之一的本源，他也需要很长时间的修养。

　　默运元神，忽然一阵铃铛声响起，姜元辰睁开眼，映入眼帘的便是绯龙的脸。

　　细碎红色刘海垂落，绯龙正盯着他看，姜元辰不由动了动身子：“怎么样，这个新宇宙如何？”

　　“全新的法则体系，但因为你也是出身古元，又是纪纯熙他们的师尊，一脉相承，对你六个弟子的影响不大。纪纯熙以八卦重新研究仙道之路，修整仙道功法体系。周元安顿昆仑众仙，沈静荷拉着玄辰商议创造生灵，据说第一种生灵是龙。姜天维在星海治理各个文明，重新开辟一片片星域。方胥在梦界和几位梦神维系天道。龙石年跑去开辟归墟。”

　　姜元辰法眼一扫，如今他修养三千年，那些带出来的仙人们已经安顿妥当。三千年时间让凡人安顿妥当，对当年离开宇宙的事情忘得干干净净，仅仅是文明记录的历史。而仙道也开始再度新兴，昆仑大陆的那些新仙山开始被人占据。

　　“毕竟都是自己人，我放心。”看到门口站着的姚离，姜元辰笑道：“这样的话，到时候我带着你们俩去古元宇宙一趟？”

　　“都出来了，还回去干什么？”姚离走过来问。

　　“去看古元宇宙的破灭。”姜元辰幽幽看向混沌。如今混沌中有几个距离不远的宇宙。一个是姜元辰开辟的太昊宇宙，一个是梵罗执掌的汜合宇宙。一个是古元宇宙。汜合宇宙和姜元辰所在的太昊宇宙离得不远，还有专门通道。

　　但古元宇宙独立，目前这个宇宙的本源比太昊宇宙仍要强出许多。不过结构从最初的莲花托珠再度改变。

　　莲花中央有一座三十六重五色宝塔，对应三十三天和三界，塔顶有一颗明珠象征大罗天。而在宝塔四周垂着无数宝珠，那便是星海世界。银色星辰散落莲花之间，底部有一团黑气般的魔海正在蚕食莲花。

　　姜元辰拿出无相梦镜投影古元宇宙：“看到了吗，大罗天中有六十四道宝光，意味着这个宇宙有六十四位仙尊。”

　　“六十四位仙尊！”绯龙脸色大变，手中的核桃掉地，跳上云床压着姜元辰肩膀看向宝镜。“当初我们离开的时候都没有这么多人，而且我们带走将近二十位仙尊，他们怎么能够创造出这么多仙尊。”

　　姚离也走过来，从姜元辰的角度正视宝镜。

　　“我们走的时候除却我带走几件法宝外，其他人的本命法宝都被天意刀打碎，元气还了回去。再加上陨落两位圣仙，外加我的元始至圣级别手臂。整个宇宙并没因为我们离去而损失一点本源，甚至还有所增加。我们三位圣仙的本源留下，足以让宇宙进一步壮大。”

　　“这倒也是，当初星海和昆仑，你虽然用幻术重塑，但里面的生灵可都没在。那部分元气被用来修炼，的确可以使宇宙元气浓度上升，恢复宇宙开辟之初的先天气象。但是人数上……”绯龙压着姜元辰，伸手在镜子上比划，将其中大罗天不断放大，以镜子窥探大罗天的本质。

　　在大罗天中，有一尊尊仙宫悬浮。其中一位玄清道人高坐道宫，身边有玉清、上清、太清三位门人，还有清凉仙尊，灵虹仙尊等。

　　“玄清道尊！不是清虚吗！”姚离多看了几眼，那位玄清道人的的确确是昔年玄清道尊的模样。

　　“这是造化之道？本源重塑？”绯龙恍然，他吞噬过大罗天，清楚大罗天中具备曾经仙尊们的本源。

　　“这是我当年开辟大罗天时的一个想法，唯有元清才能施展。”姜元辰说：“大罗天记录仙尊道果，即便是这位仙尊陨落。只要元清参悟造化之本，达到混元级别。就可以用自己的力量借助道果塑造新人。没有原来那人的记忆，但新生的仙尊各自也象征一条大道。所以，这也是我当年支持超脱之道的一个念头。即便是后来大罗证道混元，只要重新塑造他的元灵，再度点化仙尊，根本不需要学着天钧等人压制诸仙的法子。”

　　当然，姜元辰主导的计划，不能缺少元清的帮忙，唯有她的造化之力才能进行。天钧等人都没有这手段，所以只能强压着其他人不准证道，等到宇宙晋升后再行开放。

　　“这位造化女圣堪称天道之子，是诸圣之首。她有造化玄功，玄清师兄就是这么被塑造出来。至于三清道人便是清虚所化，合道圣人出手斩断清虚超脱的可能，将其命河一分为三，化作三个人，专修三种不同大道。”

　　姜元辰呵呵一笑：“大罗仙人怎么反抗合道圣人？清虚被一分为三，而且拜入玄清道人座下，就算清凉、灵虹再有不服，在几位圣人的压制下也必须憋着，也必须尊奉玄清为师尊。”

　　“玉恒他们同意？”

　　姜元辰沉默，良久才道：“玉恒师兄被我斩了几次，目前彻底和天道融合，已经是天道傀儡。而天钧想要宇宙晋升之后超脱离去，也不会反对。林师兄孤掌难鸣，圆明只能确保师妹无恙。”

　　“玄清、九漓、玉京、麟主、倏帝、倏帝、紫幽、飘渺——等等……”姚离继续看，竟然看到姜元辰的投影。

　　“这位造化女圣不简单啊！她居然把你的元始大道都塑造出来了？”

　　那是一位大罗等级的元始仙尊。

　　“这么说，整个宇宙的晋升也快了？”绯龙有些忧虑，若是到时候出现新的圣位，或者圣人们力量提升可怎么办？

　　“放心，大幅度的晋升，你当宇宙晋升是什么？当年我所言的晋升也仅仅是小幅度增进宇宙底蕴，让宇宙的寿命得以延长，以亿年计。按照修行等级的话也仅仅是平级。仍然只能有九个混元，大罗为尊。诞生新的圣位？天道不需要，圣人们也不容许。你听天钧他们说得好听，当年大家晋升宇宙时可是说道君晋为道尊，道尊更进一步超脱呢！结果呢？一个个跌落等级，这话根本不能信！”

　　绯龙找了半天，没看到自己的投影仙尊，不觉无趣：“也就是说，造化女圣借助圣仙们遗留本源，在下一元会就准备晋升宇宙？”

　　“没错，晋升之时便是宇宙破灭之时。”姜元辰笑指归墟：“我曾见过圣尊一面，他告知我不少东西，这归墟嘛……”

　　那位魔主可不简单！

　　“所以我到时候要去救下师兄师妹他们，顺带帮助元清彻底复活证道混元。此事不宜大动干戈，我就准备带着你们和玄辰。”

　　绯龙听了之后，跳下云床转身离去。“等我证道后，跟你一起去！”如今的他就在证道边缘，依照他的性子不愿做累赘，想要证道之后回去报仇。

　　姚离想了想也直接离开。“我也去修炼，一元会之后古元宇宙见！”

　　两人干脆利落，转眼离开姜元辰的宇宙。

　　姜元辰苦笑连连：“你们啊。”能够称呼为道友，自然是有其独立出彩的地方。不仅仅是姜元辰的附庸。

　　“那么，到时候古元宇宙见！”

　　送别二人，姜元辰也专心闭关，完善大道。

　　元始已经圆满，星辰和归墟还差一点。归墟可以借助吞噬魔主，而星辰则可以借助太昊宇宙的星辰大道。

　　所以，这一元会便是他适应宇宙，完善星辰道的过程。

　　混沌气象万千，元始天尊化作万丈巨人盘坐河图之上，脑后元始祖星升起，周边盘着一条天龙。一个元会弹指而过，姜元辰三道中唯有归墟不全，只能吞噬魔主证道。

　　他左手托元始珠，右手掌心有一位女仙起舞。元清当年投入姜元辰座下千叶莲花保全真灵，如今唯有元神重塑，等待证道的时机。天女妙舞，莲香阵阵，突然一道玄龙自混沌飞来，姚离出现在姜元辰旁边。而元清重新化作莲子，摊在掌心。

　　“开始了么？”

　　“快了。”姜元辰指着混沌中扎根的莲花。

　　姚离神色一动：“黑气仅仅占据莲花的底部，根本不足以灭世。”他在混沌游历，并没有证道混元，因为他的道，唯有借助灭世之时才能感悟毁灭道果。但如今法力雄厚，双剑得混沌洗练，自身塑造混沌魔神之体，面对一位圣人也怡然不惧。

　　“归墟之门联动曾经的古老世界，古元宇宙很难抵抗。且看着吧。”姜元辰看看四周，绯龙还不曾前来，只得耐心等待。

　　十万年前，太昊灭世。造化女圣将其逼退重演乾坤。这是目前宇宙中流传的神话。当年经历那一战的老人大多都被拘束在大罗天。

　　只有木青漪等少数几人才能随意行动。正如当年姜元辰所言，为了让后人证道，天钧等人将大罗仙人们拘束在大罗天不准轻易离开。

　　除却林子轩和魔主，七位圣人传道，仅仅一个元会便凑齐大罗仙尊之数。

　　玄清等古老存在被凝造投影，外加天庭十二仙尊，新生代的十位仙尊，以及造化女圣点化的顶级灵宝精灵。

　　想要晋升宇宙，拼拼凑凑怎么不容易？

　　姚离和姜元辰在混沌观看，也不得不道：“这位女圣还是有些手段的。”

　　“无非是元清的传承而已。”玄辰不屑道：“顶多加上主公当年搁浅的几个计划。炒冷饭而已。”

　　但八十一位仙尊汇聚大罗天，这座天宇从宝塔顶部垂入三十六天，一应星辰没入三十六天，整个宝塔进一步升华。

　　忽然，五色光辉从莲花顶部坠落底部的魔海，除却林子轩和天钧稳定操控晋升外，造化女圣亲自率领其他圣人们降临归墟。

　　女圣手托莲花，漠然道：“宇宙晋升，唯有先行清理归墟，将归墟转化为宇宙的本源。”

　　素华道母升起玄牝之门，慕容婉儿祭起幽冥轮回，两女协同女圣联手摄取黑水，转化为元气。

　　这时，魔主施施然从归墟走出：“造化圣人，这是为何？”背后另一座门户升起，毁灭之气席卷归墟。

　　圆明微微皱眉，拿出乾坤镯固守。

　　女圣道：“我观天道，执天法，知道你的跟脚并非宇宙所出。你若愿意彻底放弃手中的那扇门户，我可以容纳你作为同胞。但如果你想要借助归墟海灭世，那么我便协同诸圣将你灭杀，再造一位归墟之主。”

　　“呵呵，听说当年你塑造元始仙尊时，那位仙尊伴九头天龙而生。那天龙象征毁灭，正对归墟。但在出生之时被造化之气打杀？”

　　女圣从造化炉中拿出一条黑龙尸骸：“不错。”

　　姚离和姜元辰暗中观望，姚离颇为无语：“幸好绯龙不在，不然直接掐死她。”

　　绯龙的投影居然在出世之时就被女圣给杀了？

　　姜元辰没说话，继续看着归墟中的发展。魔主掌控门户，勾连十二寰宇的归墟海，这是他的底气。所以，在造化执掌天道时，他的力量仍然不逊色女圣，依旧保持圣人最强的力量。

　　不离开归墟，女圣都不见得能赢。

　　归墟海中的毁灭之力倾泻，谁能对抗？

　　魔主和女圣一言不合，两人最终打了起来。

　　六打一，魔主从归墟深处开启门户，召唤出来一群同伴。瞧见那些同伴的模样，姜元辰脸色凝重起来：“传说十二寰宇都有自己的归墟海，没想到魔主竟然把其他几个宇宙的归墟力量接引过来。”

　　九个同魔物，有羊头蝎身，有鹰头蛇怪，也有狼头蛛身，对应十二寰宇中九个毁灭的宇宙大道。

　　战场从归墟慢慢挪移，归墟吞没四海，从人间席卷宇宙。

　　林子轩等人也顾不得晋升宇宙，在魔主开启门户后毁灭力量不断增强，各种恶灵飞出，天庭传下法旨，仙道也召集诸仙清剿恶灵。

　　姚离眼前一亮，闭上眼，身上寂灭神火焚烧，灭世道果一步步完善。

　　“转化混沌魔神之体，道路和那位归墟之主更接近了。”姜元辰自语，在看到古元宇宙中两败俱伤后真身降临。

　　此刻天道被归墟之力重创，九个宇宙的毁灭力量来袭，厚重的天道被毁灭黑水污染，根本顾不得姜元辰。圣人们的力量衰弱，根本挡不住九个魔物，也难以应对姜元辰。

　　姜元辰河图一扫，漫漫黑水炼入大道，成为姜元辰体内的法力。

　　“归墟玄一，元始不灭。在我证道之后这些黑水再也不能对我造成伤害。”姜元辰悠闲走在大地，身上元始之气涌动。

　　不远处，有一个蛇形魔怪看到姜元辰，直接冲了过来。

　　那魔怪身上也有一点元始祖气的痕迹，姜元辰见了，笑道：“汜合宇宙的最终魔物？”看也不看，脑后元始祖星一震，万千剑光飞射，那头魔物瞬息间被元始之气击碎。但魔物死亡后在归墟重新化身，重新冲了过来。

　　“咦？”姜元辰看看，捏了一颗星辰抛去。这颗星辰汇聚姜元辰太昊宇宙的星辰本源大道，瞬间击穿魔物再度击杀。

　　可魔物不死不灭，第三次复活。

　　但姜元辰也看出魔物的本质。

　　“圣尊说，十二寰宇毁灭后会诞生十二魔物，然后彼此间征伐，最终形成一位圣人级别的存在再度开天辟地。想来这些魔物只能借助同源力量吞噬？”

　　姜元辰想了想，河图张开，千里之大的河图对下一压，将魔物封印。

　　可封印之后魔物污染河图，这件灵宝暂时不能动用。而这边的战况引来魔物们的注意，这些归墟海中的魔物每一个都有混元力量，对着这边愤怒咆哮，三只魔物联合冲了过来。

　　忽然，一阵铃铛声响起。空中一道金光轰杀一只魔物。绯龙蹲在羊头魔怪头顶：“喂喂，不是说好一起来吗？”和姚离不同，目前的绯龙具备混元力量。而且走的是混沌神兽的道路，不开天地，只炼道体，道体混沌不朽，元神不死不灭。

　　“你这不是来了么？”姜元辰说着，元始珠将背后偷袭的蛇尾魔怪砸死。星光化剑，将第三位魔物击杀。

　　“这些东西烦不胜烦，你别理他们，我来解决，你去关闭门户。”绯龙拿出九节鞭，轻轻一挥，归墟黑水纷纷裂开，一条通道直指归墟核心。

　　姜元辰顺势进入归墟，路上又有两头魔物冲过来，但界外一道剑光轰杀，两只魔物被计都罗睺一剑毙命，再度从黑水中复活。

　　姜元辰来到玉恒等人边上。玉恒正和一头魔鸟交战，这魔鸟九翅三头，象征未黄宇宙的破灭之力。

　　看到姜元辰，玉恒先是一惊，随后一喜。但没等他说话，只见姜元辰以星光凝剑：“师兄，我送你一程！”一剑将他戳死，元神归入天道。

　　魔鸟一愣，似乎没明白过来，就被元始祖星打死。残灵愤怒，在归墟再度复活。

　　“痛快啊！如今天道自顾不暇，圣人们力量衰颓，而这些魔物也被我的大道克制，几乎没有一合之敌！”

　　合道圣人最大的弊端展现，因为合道，所以当天道有缺时一个个法力衰退，境界不稳，哪里比得上超脱一脉的伟力归于自身？

　　绯龙化作本相，十首天龙一尾巴掀飞地祖，龙爪握住魔物扔到归墟大门的另一边。

　　姚离道果虽不圆满，但也不断从外界射出剑气干扰。归墟之主的灭世之火克制归墟黑水，毕竟那位古老存在便是火焰中孕育的神灵。

　　以第三方的势力，姜元辰拉着绯龙姚离将诸圣和魔物一通砍杀。

　　女圣本来在救助生灵，不防姜元辰横冲过来，顺带一剑砍杀女圣。

　　这时玉恒再度复活，正巧看到姜元辰击杀女圣的这一幕。回想当年的预言，心中五味陈杂。

　　女圣一死，造化法则震荡，归墟之力彻底笼罩宇宙，将古元宇宙带入倒计时。天道之力削弱，合道圣人们力量纷纷跌落。

　　这时候，魔物们力量大涨。姜元辰将手中莲子打入女圣遗留元精。

　　“元清，该你了！”

　　莲子中先天灵光勃发，所有造化精气汇入元清体内。造化炉，五色剑，天莲旗等等法宝一一归来。

　　造化圣仙！

　　只见白裳女子在归墟起舞，造化之气不断溶解归墟黑水，那些魔物们似乎碰到天敌一般一个个避让。

　　造化女圣彻底被元清夺回一切，天道此刻也没力量孕育新的圣人。而其他的圣人元神们悬浮虚空看着归墟中的一幕。

　　绯龙龙头伸出，对几人道：“所以说，依靠天地大轮回？可惜人家魔主根本不跟你们玩！合道圣人？离开天道就是一群废物。”张口吞下几人元神。

　　元清施展造化神通逼退魔物，姜元辰上前炼化魔主。魔主本是他投影，随着两者合一，姜元辰最后一部分大道顺利圆满。

　　三道归一，不生不灭，永劫不磨。河图作为证道法宝，甚至超越先天至宝的力量，汇融截然不同的三种大道。

　　河图中的蛇形魔怪扔回归墟海，姜元辰一拳轰碎归墟大门，彻底了断因果。

　　见门户爆炸，姚离从界外下手。

　　“万物寂灭！”暗红火焰在双剑熊熊燃起，姚离将宝剑对着宇宙狠狠一插。整个宇宙天道震动，无数法则在寂灭之力中一一消弭。

　　这个庞大的宇宙轰然倒塌，而姚离借助灭世道果证道混元，冷然看着爆发的寂灭神火。

　　火焰焚烧世界，有一条十首天龙飞了出来，他嘴里含着合道圣人们的元神。而另一边，元清救下众生真灵，手捧造化炉婷婷站立混沌。

　　至于姜元辰，化作无上元始真身。手持宝珠，脚踏天龙。眼前河图裹住熊熊燃烧的宇宙，将宇宙炼成元始祖气，在河图中重开宇宙。

　　“我来之前专门从梦界翻找出来当年古元宇宙的记录，你们觉得从哪个时代开始比较好？”姜元辰翻着一本书，这是梦界记录古元宇宙的天道之书。

　　姚离摇摇头，绯龙幸灾乐祸：“就从灭世时候开始算了，让他们去自救。”

　　元清不赞同：“天地重演，就让他们重头再来吧。”

　　姜元辰想想，翻动天道之书。这本书分为三部分，第一部记录太古往事，第二部记录上古仙庭，第三部记录天庭时代。“那就是上古开始。”姜元辰翻到第二大章的第一页，撕了最前面的一页。

　　薄纸闪烁，再现当年姜元辰等人晋升宇宙之后的宇宙法则。

　　姜元辰把薄纸扔进河图，空白的新宇宙立刻铭刻无数法则，天道和元气融汇，一方全新宇宙诞生。不过其中法则皆是上古最初时代所有，整个宇宙的形状也是混沌鸡子，在混沌悬浮。

　　绯龙张口一喷，把除了林子轩之外的其他人扔回去。玉恒化作一块顽石，天钧散化一道太极玄气，道母汇融太素玄白之气，其他几人也各有依凭。不过绯龙可不是什么好心人，素华道母也就罢了。那玉恒等人被蒙蔽真灵，出世时间不断拖延。恐怕这方宇宙诞生大罗之后他们还未必能够出世。到时候就算归来也不过泯然众人。

　　“堂堂圣人跌落凡尘，不知你们到时候还能否保持本心？没有玄清和玉京等人的照顾，玉恒你还能确立劫法之道？信不信那些仙人一巴掌将你拍死？天钧，你想要建立玄真道？在超脱之道确立之后你的合道之路怎么大兴？我倒要看看新宇宙中你们下场如何？”偷偷击伤二人真灵，削弱二人潜力。

　　元清从造化炉中扣下木青漪等人，把其他生灵散入宇宙。

　　木青漪等人和姜元辰见过，千言万语最终化作一声哀叹。

　　姜元辰道：“如今灵虚老爷子被我复活，师妹和师兄也跟我走吧。”

　　“那这方宇宙呢？”

　　姜元辰从元清那边收走三清道人元神，星光一照，重塑清虚元神。“清虚，日后这仙道就交给你了！”

　　“我？”清虚愣了愣，连忙道：“既然天地重开，师叔何不重开仙道？”

　　“那是你的任务，你不是一心要壮大元炁道？师兄的道统衣钵还等你光大。至于师叔我——”姜元辰看向身边元清、绯龙、姚离。玄辰已经开启门户，将太昊宇宙的传送门树立。

　　“我就不陪你们玩了！这个宇宙帮你们炼好，日后你们自己折腾吧！”在一次次开辟后，姜元辰也逐渐明白大罗圣尊的胸怀。

　　在这些能够开辟天地的元始大能眼中，一方宇宙的争斗实在是儿戏。

　　更何况，姜元辰也有自己的宇宙。

　　“我的人已经救走，日后我们在太昊自己经营。清虚，若是证道后，可来太昊寻我。”轻轻一推，清虚跌入古元宇宙。新世界中，唯有他一人保全大罗法力，占尽优势。

　　清虚抖了抖道袍，仰望混沌，看到混沌中的元始道光隐没，漫步五洲大地重开仙路，口中高歌：“天清真道晓自然，玉京玄相羽化仙，太昊元星定周天，三教轮转万道演。”

　　【全书完】

　　※※※※

　　感言

　　将近两年时间，《太浩》总算写完。未来是可以轻松一段时间了。

　　回想刚开书的时候信心满满，到后来难以坚持，尤其是最近几天状况频出。冷言冷语也好，幸灾乐祸也罢，担惊受怕中总算把这本书写完，没有辜负一直支持鼓励的读者朋友们。

　　本书在创作过程中删减了不少情节，比如九州最大剧情之一的黎山墓，涉及当年十大尊真正恩怨和往事。还有翼州和四海的剧情也不断压缩。如果我的番外《如果没有梦蝶的世界》会继续写下去的话，会把这些内容补上。前提是我还记得……

　　咳咳，想要提前观看的朋友们可以加一下微信平台。不过我要先休息一周，同人什么的都是浮云啊。至于番外，也到时候看平台消息吧。

　　新书是写神道的，我一直想要写一本真正的神道文。《太浩》是水德之仙，下一本是木德之神，因为主角的生日是正月十五元宵节，所以会在当天上传。顺带沾一沾大家过年的吉祥福气。希望新书还能和老朋友们见面，得到大家的支持。

　　太浩中除却太浩之外有五男三女等重要配角。当初有人问为什么只有女性投票，因为男性在书虫心目中早就有自己的排列顺序。毕竟作者本身会有最喜爱的角色嘛。当初还想着跟他画头像，但想了想自己的技术，果断放弃了。

　　下面是为几位重要角色准备的判词，相信不用我说，大家也知道指得是谁。押韵什么的都是浮云，作者才疏学浅。

　　伤心莲，造化谱，一遇长明终身误。

　　如果排除主角因素，没有梦蝶存在的话，姜元辰是水神道路。那么到时候，负责救世的人就是她了。本来便有道君之姿，但因为和长明相见，命途偏折，为了长明死了好几次。

　　单翼凰，幽冥骨，孤身独行黄泉路。

　　本是一对双生神，奈何仙神两别离。可叹，可叹，永世孤居轮回殿，再不闻太昊诸事。

　　丹桂木，太阴琴，广寒宫前冰心寥。

　　看过同人的大家应该知道，随着姜元辰走上神路，师妹根本没有缘分修仙。金屋椒房富贵一世，还是广寒冰宫逍遥问道，唯有她自己清楚。

　　苍鹰唳，七杀血，抱剑仰天笑长歌。

　　要离之刺庆忌也，苍鹰击于殿上。姚离，要离，姚离以杀手修道，原形就是古代刺客要离。鹰击长空，一往无前，为姚帅哥点个赞。

　　九皇妖，生死绝，吞天噬地朝天阙。

　　绯龙可谓是作者最喜欢的角色，在大结局的时候生生拉出来。其待遇堪比上一本书的太一。赤子心，金鎏华，九州瀚海别离绝。壮哉我大吃货。

　　天龙吟，身如影，忠义无双守玄门。

　　玄辰随着一开始的剧情走过，逐渐沦为路人，但好歹是主角的护法神，可谓天地间最强护道之神，虽然没什么用。

　　丹阳血，仙神路，三世明镜掌乾坤。

　　师兄……好吧，三世轮回，最终证道，也算是功德圆满吧。

　　归墟水，魔王殿，异心二体反本源。

　　没错，他就是大结局中的比元清更亲密的角色。主角的投影，敢说不亲密吗？他死了不？连渣渣都没了，难道还不悲剧吗？你们为灵虚哭，为元清怒，怎么不为他叫屈！

　　再附其他几个人物的判词。

　　梦界九神：真幻玄，梦思生，九灵无悔一生随。

　　长明的嫡系，只能说自己人才是最靠得住的。虽然在同人中不会都出场，但狴犴的地位可是目前的男二啊！咳咳……

　　訫炎子：火中精，倏帝魂，昆仑散仙逍遥客。

　　这位是群里某位的马甲，应该也是待遇最好的龙套了吧？

　　红菱：锦鲤仙，道无途，生死不负长明路。

　　虽然我喜欢红菱，但也惊讶于女性投票中居然能够直追元清，赶超地母和月君等人，位列第二位。所以在同人中也已经登场。

　　玉恒：玄符祖，元劫君，无私天地有愧仙。

　　玉恒嘛，一个很有争议的人物，天心为尊，冷面无情，受尽万人谩骂。

　　灵虚：乾坤图，阴阳辨，太虚问道我为先。

　　老仙人才是仙风道骨，不枉玄皓一世长尊。

　　李文：文武道，动静变，玄天荡魔尊北极。

　　玉儿：凤凰泪，水火情，玄天妙灵玉夫人。

　　作者一直觉得自己从来不会写虐文，这对就是明证啊！

　　最后附带两个关于长明的，这是群里的读者提供的。

　　梦蝶牵凡去，

　　太虚入仙尘。

　　诸多万法参，

　　劫难力狂挽。

　　创世生造化，

　　三界元始帝。

　　天地非我道，

　　遇蝶一梦天机变

　　入得太虚方为仙

　　风云九州太昊天

　　星辰照亮前方路

　　九证太乙传大道

　　天地重来做仙帝

　　命河之中大罗路


后记

　　“天清真道晓自然，玉京玄相羽化仙，太昊元星定周天，三教轮转万道演。”

　　这是古元宇宙目前所流传的一首诗，囊括仙道诞生至今的所有演变，歌颂仙道三位道祖，正合昔年玄清和玉京所言，第三位仙道教主当是姜元辰。至于天钧，虽有道祖资格，但因清虚私心而没有提及。

　　天清指的是仙道最初的元炁道，玄清道尊所开大道，以自然法理为尊。玉京玄相指的是后来玉京所立的法相之道，也是玄真道的前身。因为清虚的私心，加上玄真道是多人联合创立，所以把玄真道的最初功绩算在玉京身上。在玄清之后的时代，仙道进入大兴盛，但最初道法自然的理念，从自然之道演变为修仙之道，求仙而非修道，这指的便是玄真道开启之后的那些年。包括上古时代，也是仙道作为主流。而第三位道祖太昊，立周天之法，演星辰之道，在他的引导下仙道最终升华至“天”的概念，可开天辟地，重炼地火风水，也暗含姜元辰重演天道乾坤的事迹。

　　因此，这三人才是真正的仙道道祖，传承万古。

　　混沌中，两位道人风尘仆仆降临古元宇宙。

　　其中一玉冠道人诧异道：“咦，奇怪？当初师弟不是把宇宙改造为葫芦，怎么又变回鸡子形态了？”

　　旁边那位国字脸中年男子冷冷道：“天天变来变去，真以为宇宙是他家开的吗？”

　　玉冠道人不悦道：“你这脾气也该改改，要不是你这脾气，当初也不会差点死在那方宇宙。刚刚在路上也得罪了那群和尚。”

　　“切！若非顾念他们也是圣尊开辟的宇宙，我非把那些和尚灭了不可！”麟主有些不甘心。刚刚二人回家时，碰到一个以佛法大昌的宇宙。那个宇宙虽然没有混元修士，但一群大罗联手也不可小看。

　　无意间有一菩萨得罪麟主，引来麟主险些灭世，还是玉京强行把他压住，拉着他匆匆离去。那宇宙是圣尊开辟十二寰宇后拉着一群精灵在混沌另一处所建。

　　不得不承认圣尊的伟力，玉京在混沌游历时至少看到七八个圣尊后来开辟的宇宙。

　　一边说着，二人进入古元宇宙。忽然玉京脸色大变，看向天地。

　　如今天地和他离开之前大有不同，似乎跟当年上古之初的气象类似。

　　三界分立，但也只有三界，没有星海也没有虚空诸界，更没有混沌海中的诸位圣人道场。

　　“师弟他们呢？”玉京仙识扫视，只见整个宇宙中根本不见姜元辰等人，但仍然有一位混元圣仙，于是前往天界之上的圣境询问。

　　清虚奉命重开大道之门，以三清化身教化众生。三清化身在天界九天之上再开三清圣境。其中玉清境开元始宫，尊奉元始星辰之祖。上清境开玉京宫，尊法相玄真之祖。太清境开玄清宫，尊奉玄清道尊这位天仙之祖。

　　虽然清虚尊敬自己的师尊，但也不得不承认姜元辰和玉京的道行超越玄清，所以三天按照这个顺序排列。

　　太清道人传法，度众生成仙。上清道人立道，引导修士参悟不朽，但这是天道之内的道果。唯有玉清道人传下混元元始之道，引导仙道修行超脱的最后一步。

　　数万年过去，清虚道人借助教化之功明悟混元之本，证道混元道果。因为姜元辰重演天道，在上古之初没有记录清虚的宏愿，如今再行教化之道，道心清明，证道水到渠成。

　　他证道混元，姜元辰命红菱送来一道手札，演绎元始之理，代替玄清行师尊之责指点清虚修行。

　　玉京二人降临清虚道场，清虚立马有感，出来迎接。

　　当他看到玉京和麟主后脸色一愣，随后把二人请了进来：“虽然早就猜到师叔必然回来一趟，可没想到居然是现在。”

　　玉京摇头，问道：“我看此界变化颇大，长明他们呢？”

　　“玄皓师叔他们在界外重演一界。”清虚把当年发生之事说了。“如今师叔让我重开仙道教化宇宙。不过如今熟人实在不多，只有少数几位道友明晓前尘，在大罗天修行。”

　　麟主惊道：“玄皓那小子混元圆满了？”

　　玉京也有所思：“元始道果，混元圆满？看样子我要去见一见他了。”

　　“过段时间我也要去太昊宇宙听讲元始道果，师叔不妨和我一起去？”

　　“也好。”玉京颔首，忽然扭头看向地界，清虚和麟主也扫了过去。

　　清虚道：“不愧是神道大能，即便是辗转重生也能一步登天。”

　　地界中轮回道光浮现，慕容婉儿再演幽冥之道，重立神道阴司，借此作为合道圣人司掌神道气运。

　　“记得师叔说过，幽冥轮回也有其可取之处。”清虚对玉京道：“所以弟子没有插手，让她演绎轮回之道。不过轮回一开，天庭也要确立，日后又有一场仙神之争。”

　　麟主看着轮回中的设置，隐约有些觉得眼熟，对玉京道：“你把老龙那个宇宙的地府搬过来的？”

　　“不，仅仅是当初和玄皓师弟商议，让师弟借助那个宇宙的经验来弥补轮回漏洞。”玉京对清虚道：“我和麟主在其他宇宙游历，也得到不少宇宙演化的经验，稍后给你，你也好维系这个宇宙。至于地母……到底是合道圣人，你去道贺一番吧。”

　　让清虚去地界道贺，玉京降临人间，看到昆仑之巅的一块神石。

　　玉恒被返本归元，于昆仑之巅采日月精华修行。

　　玉京来了，不由道：“师弟到底不适合仙道啊。”说着，袖袍一卷，把玉恒神石收走。法眼扫视，大罗天中有闻达仙尊等数位仙尊修行，圆明道人也在大罗之巅距离混元只差一步。而天钧所化祖气自演道域，目前正在修养阶段，完全没有出世的念头。

　　“等他出世时，仙道大昌，有清虚师侄在，也难再起波澜。”玉京随即前往诸仙处，和诸位老友相见。只有麟主，找到如今天地间的几头先天麒麟，瞧着这些人的修为颇不满意，主动出手帮他们提升修为。

　　……

　　地界幽冥，慕容婉儿坐在轮回树下，幽幽望着人间白云苍狗。

　　“如今失去那些人的压制，神道彻底无忧，天地也可确保安泰，只是……”

　　青光垂入阴森鬼蜮，慕容婉儿把清虚带进来。

　　“恭喜娘娘证道。”

　　“合道圣人，远不如你超脱之路成就更高。”慕容婉儿摇头，在轮回树下设宴：“前些年你在昆仑开讲大道我也曾听闻，如今十二仙统不存，你仙道日后准备怎么办？”

　　清虚曾降临昆仑天柱为诸仙讲道。因为姜元辰定下仙道真意，不拘那种修行，最终道果都是超脱逍遥，所以十二仙统再度合并。其他道法只能算作功法，再不成体系。加上清虚传下元炁道、玄真道、星辰道三门大道修行后，更进一步将仙道融汇。即便是地祖复生，也偏居一方再也没有地仙至尊的气象。

　　“神道治世，仙道超脱，两不相干。”清虚对慕容婉儿道：“师叔已经在天道中铭刻印记，只要神道一心治世不干涉仙道，仙道自不会破坏神道治世。至于天庭，到时候仙道每一元会开劫送上一群人为神，也可抵消神道人数不足的缺陷。”

　　“但天有天规，仙道不可逆天。”慕容婉儿补充，二人一仙一神，就着未来宇宙局势定下大势。

　　过了不久，清虚满意离开，走之前忽然道：“娘娘，不久之后师叔在太昊宇宙讲道，你去吗？”

　　“太昊宇宙？”慕容婉儿愣了下，摇头道：“算了，不去。”

　　目光眺望无尽混沌，混沌广大，但终究不是自己的家，自己只要守护好古元宇宙即可。

　　清虚从轮回树下离开，无意间来到阴山。如今阴山仍有佛光升腾，但在仙道大昌，神道治世的情况下根本没有佛门生存空间。

　　“听闻玉京师叔在外寻得一方佛门宇宙，不如让他们去那边算了。”清虚灵机一动，大袖一卷，把阴山收走，前去寻玉京道人。

　　玉京道人在三界游历，目前正巧落脚素华道母处。清虚来寻，除却清明和木莲二人前程外，也和素华道母商议天庭之事。

　　……

　　三年之后，两道佛光从古元宇宙离去，拿着玉京符印前往佛门宇宙。而清虚与玉京、麟主来到太昊宇宙。宇宙之中元始道光绵绵无尽，仍然在不断开拓着太昊宇宙的范围。

　　“好多星辰！”古元宇宙目前因为姜元辰父子不在，星辰少了许多，虽然有素华道母诞星镶天以及清虚道人传星辰道，但目前星辰超不过一万。

　　而在这里，星辰数量以亿计算。放眼看去，无际星海有着无数文明诞生，一道道仙光照耀，一位位星君星尊驻世，比古元宇宙目前力量还要强。

　　“这里才是仙的世界。”玉京法眼一扫，明白这个宇宙的结构。

　　这个宇宙，没有轮回，没有天庭，只有星海和昆仑。星海中有着无数凡类生灵居住，他们之中大智慧大毅力者成仙得道，具备进入昆仑的资格。但作为试炼，每一个仙人都必须选择一颗星辰进行开荒，重新演绎一个文明。

　　这是教化众生，也是印证自身所学。唯有文明得到星宫的认可，才能进入昆仑进行真正的仙人修行。

　　“星海和昆仑便意味着仙和凡。”玉京赞叹姜元辰的治世：“没有外人阻挠，师弟一力开拓，勾画自己的理想宇宙，的确别有一番味道。”

　　这时，空中金光照耀，周元踏云而来：“师尊感应师叔归来，特意请您前往元始宫听道。”

　　周元身边氤氲紫气不绝，一缕鸿蒙气象贯通天地，玉京见了不由心惊。这鸿蒙之气已经有混元属性，周元在未来也有可能创造自己的宇宙，形成自己的混元大道。

　　三人跟着周元前往昆仑。

　　如果说星海仅仅是无数凡人文明，那么昆仑便是仙人的归宿。仙山之中瑞光升腾，中央天柱顶部便是元始道宫所在。

　　仅仅是站在元始宫外面，麟主便不由收摄心神，他感觉到宫中存在的三道混元力量。造化、毁灭以及混沌，三股力量都不比他逊色。还有一股更强大的力量合入天道，与宇宙融合无可匹敌。

　　走入大殿，见姜元辰高坐云床，身侧有元清、绯龙以及姚离三人，另一边是灵虚、木青漪等太虚老人。

　　姜元辰正在讲解元始本质，姜元辰的三天尊境界。如今他仅仅是最末的元始天尊，如果能够不断逆反前进，或许在元始之上还能更进一步。

　　元始道果之上有什么？从圣尊不断开天辟地中他能猜到，道无止尽，圣尊也仍在追求更高一层的道果。

　　纪纯熙等昆仑门人静坐三位混元身后，听着元始大道，头顶庆云中不断演绎自己的专属宇宙。纪纯熙和沈静荷距离证道只差一步，如今在新宇宙参悟道果，也逐渐有了证道资格。不过姜元辰的宇宙不如古元宇宙强大，如果证道混元，势必在界外再开一界，道果会被太昊宇宙排斥。

　　但这也在姜元辰的勾画之中。目前太昊宇宙边缘有三座圣境，对应元清、绯龙以及姚离的道场。若日后不断有混元修士开辟道场，在宇宙之外建立圣境，或许有朝一日会有曾经十二寰宇的气象。

　　玉京几人进来，姜元辰请玉京上座：“师兄回来的真不是时候。前些日子，龙伯道友和梵罗徒儿前去那边寻你，想来你们岔开了？”

　　玉京微微皱眉：“混沌无边无际，茫茫无穷，难以定位，只有借助宇宙和真空带来记录。我和麟主归来时绕了个远，想必和他们错开了？不过现在赶过去，应该也来得及。”

　　“算了，既然他们去了，便让他们去外面看看。至于我们……”姜元辰将一副路线图交给玉京：“师兄，可有意去找圣尊？”

　　“圣尊？”浏览姜元辰的地图，玉京讶然：“这是……”

　　“我证道元始，曾与圣尊一见，传来地图。师兄若无事，我们便一起去吧。”

　　“但这方宇宙离开你，岂非无人镇压？”

　　“那就把宇宙一起带走！”说着，梦界九神接到姜元辰传喻，相视一笑，启动太昊宇宙的另一形态。原本扁圆形的圆盘星海化作一艘巨大神舟。昆仑为主体，星海为源能。混沌为海，宇宙为船，在九位梦神的操控下向着圣尊所在驶去。

　　“昔日圣尊带着一群混沌精灵游历宇宙，如今我开太昊宇宙，以宇宙为载体作为第二批航行者。”姜元辰带着诸仙站在元始宫前，仰望上空倒影的混沌。“圣尊开辟一方方宇宙，那么我就在游历的大千世界中传播星法仙道，让星辰长明无量时空。如此，才不负我之名。”

　　另外，附群友红尘所写的一首诗。

　　梦蝶舞，异界游，天机万变太虚仙

　　七星升，紫微立，九州世界我为帝

　　真幻变，无何乡，天人九感梦中君

　　金仙道，寂灭乘，极乐世界度佛祖

　　通九天，闭归墟，祀合宇宙大道君

　　天柱立，昆仑出，九证不朽万世传

　　斗妖魔，战神帝，上古仙庭第一帝

　　元辰现，命河开，群星之祖大星尊

　　星辰海，智慧仙，元始圣境大天尊

　　斗缥缈，降地祖，葫芦宇宙真玄妙

　　战六圣，证元始，混元圆满超脱仙

　　屠圣人，吞归墟，至尊无上太昊天


番外篇


番外 百花茶会

　　慕容顺着指点去隔壁聊天室看信息。这件事本身很简单，就是一位女修闲着没事干为虚空诸位真仙进行排名。然后因为名次问题，引来不少人的反对，于是吵了起来。甚至不少女修大打出手，借助百花盘上面的虚拟影响，彼此以投影交战。

　　“只排列本花主个人所知三十三位真仙，一家之言不要引战。”看了看主题内容，前五位真仙都是玄清天和玄钧天等道尊道场。

　　但是慕容婉儿继续下翻，突然看到太昊天帝、浩然圣人以及神霄天王的名字。

　　“姜元辰那家伙居然排名这么高？”

　　在三十三位真仙中姜元辰居然排名第九。连浩然圣人都排在第十三位。

　　不过下面反对意见也不少。

　　丁香花：“高了，绝对是高了。这位得道至今才几年，而且合道世界，有什么前途？”

　　栀子花：“上面的，消息过时不要乱说。这位天帝的潜力有道君说过，若是道君压制到同等境界，也未必能赢。忘了吗？当初不是有人将一段太昊天帝和仓由道君切磋的影像传上来？天帝简直是男神啊！万宝在手，天下有我，连仓由道君的化身都被打爆。”

　　“然而，打碎道君化身用的不是‘星辰万象’万宝齐出，而是他的三宝如意印。再者，这位天帝修行仙道，天帝仅仅是九州的称呼。”碧桃花插嘴。

　　不得不承认，这些女修的信息很全面，当初姜元辰和仓由在祖地的较量也被女修们广为流传。因为当初人族祖地，玄德道君身边跟着一位女仙。于是将投影留下上传百花茶会。不过仅仅是女修圈子，外面很多人都不晓得这位天帝的威名。

　　“怕什么，反正我家太昊天帝必然证道。我压三千百花币，五千年内我家天帝必然证道。到时候我要去做他天妃！”突然一个海棠花女修拍板。

　　雪兰：“……道心不定，怎么证道？”

　　白星菊：“楼上！你说太昊天帝道心有问题？这可是为九州界大义牺牲的主啊。”

　　栀子花：“雪兰绝对是偏见。”

　　雪兰：“不是，我说上面那个海棠。这份花痴，怎么证道？这位天帝根本看不上吧。”

　　“弱弱说一句，传说这位天帝不是有正主了吗？”水仙发问。

　　“元德圣母？”月季花开口：“的确，这位天帝对莲花妹子不错。当初去昊天金阙的时候曾经见到这位天帝的布置。的确有心了。”

　　“……”突然，一片迷之沉默。

　　白星菊、栀子花等人不断刷“……”

　　“细思极恐。”

　　“楼上果真大神。”

　　后面跟着各种花卉名字伪装的女修。

　　“怎么了？”半天后，才有人问道：“我来破坏队形，上面是怎么回事？”

　　“不清楚，看大家都发，所以跟着发。”

　　“……”

　　“出来一个明白人啊！”

　　栀子花：“没什么，就是月季乃真大神，不解释。”

　　“加一。”

　　“附议。”

　　突然月季花回来，看到上面的留言：“刚刚陪着陛下去饮茶，怎么一回来大家都不讨论了？怎么暴露的？”

　　“娘娘。”还是白星菊回话：“九州一向封闭，去过昊天金阙的人只有百花圣君等少数几位茶会主事人。而用月季的……”

　　“膜拜大神！”

　　“娘娘，我还没成仙，收我为徒吧！”

　　“娘娘，我最喜欢月季花了，求指点。”

　　“娘娘，我要加入百花圣境，求引路啊。”

　　下面一大片留言，显然也都明白这位月季花的身份了。百花圣君的道侣，月季花后。

　　到目前为止，这个聊天室的气氛还算不错。时不时插一些关于其他真仙的信息。比如玄清天的两位顶级真仙，比如玄京天的逍遥子等人，再比如麟主那边的几个后裔。

　　不过当一个用“竹花”马甲的女修进来后，气氛就不对了。“一群渣渣，下一个证道的必然是我们家子武殿下。”

　　子武，朱雀神君的女儿，天生离火凤凰，距离证道只差一步。

　　不过在那些真人女修们眼中看不出什么。但是在一群天仙眼中，就嘲笑开了。

　　白星菊：“子武？等她什么时候脱离她母亲的照顾再说吧。”

　　“凤凰涅槃，她不是早早就把凤凰涅槃的次数用了？五千年内还能用？”碧桃问道。

　　白星菊：“这位殿下能够在万年内尝试证道，就算不错了。成功率……算了吧，花主排名没看到么？连前二十都没进去。”

　　“非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。别看了，竹花那个绝对是凤凰一族的人，跟她们说什么。谁把记录留下来，万年之后甩她们脸上就行。”

　　一群人在讨论真仙们证道的可能。突然进来一大群人，将上面一群真仙黑了一遍。甚至还有不少奇怪的花名跑进来。

　　……

　　“胡说，楼上的。第五十八位道君必然是我人族浩然祖师。”一朵杜鹃花宣言。

　　“浩然？敢不敢跟本宫打赌，那颗人道真种必然是我家天王大人的。”

　　“得了吧，外力证道，怎么比得上玉明大人根基稳固？”

　　“灵国太子似乎正在证道边缘。”

　　“话说，怎么没人提化他天子？”

　　“楼上住嘴！”

　　“真爱生命，远离天魔。”

　　“提那位天子，你不要命了！”

　　一群人吵吵嚷嚷，突然有几个理智的人反应过来：“不对劲啊，上面那些人不会是假扮的吧？浩然圣人一脉怎么会用杜鹃花，而且浩然一脉的女修只有孟黛娘娘一系？那边不是推崇君子莲，什么时候用杜鹃了？”

　　“还有其他几个推崇自家偶像的主，怎么看怎么是有人假扮。”

　　“学都学不会，哪位大能帮忙掐算一下，刚刚是谁在假扮？”

　　“查？茶会不能查花名，就连开聊天室的花主都不能，难道你们不懂么？”

　　突然，作为开聊天室的花主开口了：“本来开这个帖子是大家讨论一下接下来一位道君可能是谁。不过没想到最后居然引起大战。凤凰一族那几位注意点，假装人族就要学像点，我也不拆穿你们到底是谁了。花后还在不在，请封聊天室吧。”

　　“别啊。不理会那几个自恋狂就行了。继续讨论吧。我们家天明师兄在几位真仙中的成功率怎么样？”

　　“司空天明，又是一个大能啊。司空天明的师妹？那不是灵虹道君的徒弟，本楼果然藏龙卧虎。除了花后外，连道君门人都出来了。”

　　“楼上这就没见识了。前面有一个金盏花说自己这段时间因为父亲的关系被太昊天帝收留，你难道没猜出来她是谁？”

　　“我去！我也要天帝收留，我要去昆仑洞天打工！”海棠花忽然冒出来一句。

　　“联想一下太昊天帝的事迹，上面那个金盏花该不会是天龙出身？”

　　“没错，是我。”金盏花突然出来：“不过你们真没发现花主的问题吗？百花盘有百花圣君的遮掩，道君之下一概看不出天机。花主是怎么知道谁假扮的？”

　　“……”

　　“果然藏龙卧虎。”

　　“道君居然都出来了。”

　　“真人散修女子求各位大能收徒。”

　　“诸位想太多。”千叶莲回复道：“仅仅是去找我家老祖宗帮忙演算一下而已。我本人不是道君啊。”

　　“找道君演算。多大面子啊。”

　　“以演算出名的道君没几位，不会是东鹏魔君的后人吧？”

　　千叶莲：“不是啊，我家老祖宗的演算是用看得。”

　　“楼上别说了，快潜水。你已经暴露身份了，知道么！”

　　“老祖宗，说明不是道统传承。”白星菊分析说：“应该是某位道君的血裔。而说到用看得，好像只有……好吧，不说了，闭关去了。”

　　“明白了，原来是四面一族，行，本姑娘记下了！”突然另外一个千叶莲传话。

　　“熟悉的口吻，联想上面几层楼，应该是凤凰一族的人？”

　　这时候花主千叶莲又跑出来：“呵呵，子武殿下，自己精分好玩么？不就是你的排名有些靠后吗？至于自己一个人各种精分，给其他真仙们泼脏水？”

　　“我去，劲爆啊。感情上面那个黑我家太昊天帝的是子武这小贱人？”金盏花突然开口：“小贱人，就凭你这模样还想证道？到时候我家天帝把你镇压在昆仑拔毛玩。”

　　“玄皓？明溪，你也别高兴太早，看看他第七难过不过得去再说吧！”

　　“总之，比你胜算大。”

　　慕容婉儿看到底下各种花名暴露，暗自摇头。不过对那个金盏花很感兴趣，于是点开她以往记录。突然得知姜元辰在原始大陆的发展。不过幸好的是，昆仑洞天真正隐秘连明溪都不了解，所以慕容婉儿知道不多。

　　“座下连天仙七重的龙女都有，难怪这些年越发不在意九州。境界是越来越高了。不过这次布局，应该也借助这边的力量了？”慕容婉儿又在这里翻阅不少资料，才关闭百花盘下线。

　　本章节仅仅是番外，看看一笑就好。因为内容不适合正文风格，所以没用。

　　花主=楼主，花名=马甲。


番外 虚空之恋

　　却说元清在百花圣君指点下去看女修们的聊天记录。

　　突然看到女修们这几千年关于太昊天帝的帖子。

　　“道兄这些年居然有这么多拥护者？”当然，她还看到不少跟她有关的情报。这位元德圣母和太昊天帝时常并列而立。

　　不过并没有看到太多关于她的恶言，她本来就没有多少黑历史，就算有人仰慕姜元辰，也不会对她下手。谁不知道，这位女修归来后实力并不弱，而且跟百花圣君关系不错，未来的道君必然有她一位，谁敢得罪？无非是有人酸几句而已，不伤大雅。

　　接着，她看到一个祈福的帖子，那位花主是曾经和姜元辰有份恩情的文筠。

　　“帝出生于九州界，灵州楚国青林镇。于太虚道宗受道修行……”

　　元清看着姜元辰的描述，心中惊讶。这份描述很详尽，从天门界到瀚海界，一切的一切都在记录之中。

　　“是啊，你过得也不容易呢。”元清看着桩桩件件往事，回忆姜元辰曾经的举动。一般来说，一个仙人大抵在一个地级世界就可以证道，顶多参与几场杀劫就好了。但是姜元辰在成仙之前去过多少世界，忙碌多少事？

　　“但这些经历都是道兄这一生最宝贵的财富，正是这一步步走来，才有了他的今天。”一步一个脚印，背后不断有着追随者走着他所开辟出来的道。红菱就是最鲜明的例子，姜元辰没有背弃自己的大义，那么红菱也不会背叛自己的君主。

　　“海纳百川，有容纳大，道兄心如沧海的确承担了太多。”心中有些感怀，最后看到一句话。

　　“如今太昊天帝被九州反噬，远遁归墟，小女子不才号召大家为帝君祈福。”

　　修士的祈福，可不单单是简单一句话的事情，这是真真正正以自身愿力在帮助姜元辰祈福。

　　元清沉默，望着这位女修思考良久，然后不断向下浏览，为姜元辰祈福的人不下万人，能够感觉到星星点点的愿力汇聚在一起，形成一股不小的河流没入归墟。

　　打开自己的百花盘，发觉自己这里有不少百花币，于是元清将所有百花币送了出去，并且用上自己的本名，刻意从交易区向灵祈神君兑换百花币继续打赏。

　　“妾身代道兄谢过诸位姐妹的帮助。”

　　不过真名一暴露，后面的留言立刻多了起来。

　　“瞧瞧，我看到了什么？一朵野生的莲花，放嘴里嚼嚼，真好吃。圣母，恭喜出关。”

　　月季花：“何止是好吃，五色天莲堪比先天灵根。闻一下，长命百岁，吃一口延寿千年。妹妹，恭喜了。”

　　随后，还有荷花、牡丹等花神出面，这都是百花圣境的正神。在她们的带领下，不少百花圣境的女修都堂而皇之拿出自己的真身花名为元清打气，百花圣君把自己“花萝”的这个花名再度拿出来用。而且这位手笔更大，一口气为这个聊天室里面的每人送上一千中品灵石以及一千百花币。反正通过灵祈神君的交易网，就算通货膨胀也有灵祈神君来解决。

　　元清心中一暖，又看到其他世界有不少花名，打着世界的名义帮忙祈福。

　　“太昊天帝引动的虚空之旅帮助我们凌昌界度过一劫，小女子代表整个世界的众生谢过天地。”

　　“楼上来错地方了，虚空之旅的感谢帖在隔壁。”黑牡丹适时将隔壁的地址告知：“这里面都是因为虚空之旅而受益的各个世界。这里面的祈福也代表各大世界的本源赐福。”

　　元清顺着地址进入隔壁，这个帖子是答谢姚离等人的虚空之旅。在道君禁足的这段时间里已经很少有人在虚空行走，因为虚空魔兽的凶狠，因为道君们施加的天机混淆。所以各大世界进入半封闭状态，而那些新生世界更不知道外界的存在。姚离等人的行动便是打通各大世界的联系，甚至帮助很多人达成自己的心愿，完成跨世界的交流。而虚空魔兽在姜元辰和邪眼一战后，虚空消散七成魔兽，更让人感谢这位天帝的所作所为。

　　“虚空之旅吗？”元清看着各大世界的代表在述说自己世界的故事。有的世界在进入衰劫的时候被姚离等人救助。有的世界是被邪魔占据，姚离等人斩妖除魔。而有的世界则仅仅是一件小事，但被当事人感谢。

　　接着，在这些虚空世界的故事中，元清看到一条信息。

　　“妾身云芝，千禧界之主。明日要跟我前世恋人正式结合道侣，合籍双修。诸位若是有空，可来千禧界观礼。”

　　云芝和念云也是虚空之旅的受益人，两人打通彼此世界的联系，决定在明日进行世界大融合，彻底合二为一。

　　曼珠沙华：“千禧界？就是那个不断用喜鹊托运的星辰？恭喜了，三百年努力终于要跟念云道友的世界融合。”

　　在念云和云芝取得联系后，两人的世界如同两颗明星在虚空之中不断挪移。这是玄辰传授的诞星之术，不单单是塑造本命星，而是把世界塑造成为星辰的模样在虚空中跨越无数世界。用喜鹊做桥，历时三百年终于即将会面。

　　金盏花：“算算日子，明日似乎是农历七月七日。在我们的世界正好就有一个这方面的传说。七月七，被我们世界称呼为乞巧节，最初是对司掌纺织、女工的神明崇拜，后来成为女性祈福的节日，目前是男女祈求爱情的一个节日。恭喜，在这天结婚也算是一个好兆头。”

　　接下来，歪楼很久，说的都是这位女神和其恋人的事情。顺带还提了提关于婚礼上的人。

　　“姚离他们也都会去？”元清想想，自己也有了去意，和百花圣君联系。

　　“正好，明天我有一个化身也要去，到时候我们一起。”百花圣君作为主婚人不能不去，此外辛王和灵祈也会到场。灵祈神君完全把这场虚空婚礼当做一个赚钱的生意，狠狠从辛王这里赚了一大笔。谁让念云是他的传人？

　　……

　　女修们的记录还多了几分感性，但是人族内部的消息情报就不单单是如此。这里更多说的是姜元辰进入归墟后后面所产生的一系列影响。

　　九州人族的生活情况会不会受到影响，周围世界的势力分布等等会不会有问题。

　　幸好浩然圣人早先和姜元辰有约，加上百花圣君和元清的关系，这边暂时保持和姜元辰曾经一般的态度，静观其变。只是姜元辰留给姜元辰的人脉到底能不能保留，就看九州未来自己的奋斗。

　　神霄天王对此倒是喜忧参半，喜姜元辰不会打扰自己未来的行动，但忧虑姜元辰在归墟可能的影响。

　　而神兽一脉，在内部消息传递中则是将人族视为眼中钉，若非九州界目前还有高人在，恐怕他们都已经准备泄愤。

　　当初说云芝和念云这对情侣的时候，为什么大家都说是杨戬父母？这明显是我为明天的七夕做准备啊。


番外 七夕特辑

　　本番外极度治愈，分为上下两个番外。上面一个情侣可看，单身人士慎重。下面一个番外承接一百三十八章，是大纲中的一个结局，慎入。

　　再度声明，本番外极度治愈，因此引发各种症状和作者无关。

　　重要的话说三遍，本番外极度治愈，纯属虚构，完全是对应七夕而来，请大家一笑而过，不要上纲上线。

　　※※※※

　　七月七日，云芝和念云的婚礼，汇聚虚空各大世界的界王以及几位道君的化身。

　　虚空诸大世界化作长长银河，两侧各有一颗明星般的世界。两个入口，女修们从千禧界进入，而男修从另外一边进入。

　　这是一场具备历史性的婚礼，在这场婚礼上诸位界王一致决定将这一天定义为姻缘日，日后虚空各大世界都会在这一天开始乞巧节。

　　元清代表九州界前来参加婚礼，看到灵祈神君毫不顾忌自己颜面，拉着一群财神在门口收礼金。

　　百花圣君撇撇嘴：“这家伙真是把我们道君的脸面都丢尽了。而且辛王的传人，他也好意思收礼。”

　　“不是姐姐你说，他把这次婚礼收益的三成当做红包送给这对新人？”

　　“但所有钱都是辛王出的。用辛王的钱包红包，也亏这位财神想得出来。”

　　百花圣君带着元清走入千禧界，云芝一副凤袍嫁衣，正等着百花圣君前来。

　　念云那边有辛王作为家人，而云芝的师尊兼主神此刻已经隐居，所以需要百花圣君当做长辈。

　　“虽然我年岁明显比你小，但虚空女道君们也只有我合适。所以还是得罪了。”

　　“不好。”云芝神女面如桃花，对百花圣君行礼：“今日便有劳道君。”历经万年，最终走到一起，哪里还会在乎其他？

　　诸人按照早先安排好的流程，通过鹊桥和对面的新郎相会。鹊桥之下的银河是各大世界的投影，不时就有一位界王化身走出来给这对新人出难题。元清作为伴娘，也有义务帮助他们顺利见面。于是，跟旁边不少女仙一起设法破解难题。

　　突然，看到一个熟悉的题目。“道兄的星宿易算局？”看向这位界主，来自一个陌生的世界。依照姜元辰传授的手法准备破局。突然对面一道剑光闪过，星辰局自发破灭。

　　看到姚离作为伴郎，元清点头示意。念云毕竟是虚空之旅的伙伴。姚离一声招呼，各大世界跑来不少朋友组成伴郎群，帮他将各位界王的难题破解。

　　鹊桥之下，灵祈神君啧了一声，这各大界王出的题目，大多是他搜罗而来，为的就是从新郎新娘这边再敲一笔。

　　“灵祈，你接着玩。辛王已经说了，婚礼结束后他要在各大世界给你堵门，到时候你死定了！”宙光神君暗中传音，送给云芝一个神印后飘然离去。

　　这个神印是倏帝授意，封云芝为乞巧女神，执掌纺织、女红，也是日后七夕节的祭祀主神。

　　随着两人在鹊桥相会，背后两颗明星合二为一，新的世界诞生，被云芝二人冠名为“七巧界”。

　　诸人走入七巧界，早先准备好的神殿作为洞房。

　　“一拜天地！”随着新人礼拜天地，虚空不断洒落天花，还有姻缘红光以及虚空霞光乱舞，两位新人头顶有一片功德庆云，这是立乞巧节传遍各大世界的功德。

　　“二拜高堂。”所谓高堂，自然是人族几位道君。

　　“夫妻对拜。”在两人对拜之后，元清目送他们二人在其他人的陪同下送入洞房。

　　“殿下！”忽然一只喜鹊精匆匆走来：“这是我家主人送你的同心结。”

　　“云芝神女？”

　　“我家主人给每一位女仙都有准备，希望诸位能够早日找到自己的爱人。当然，收不收全看殿下自己。”

　　“恋人？算了吧，我辈长生之士，立志永恒不朽。即便是有情爱之心，妾身也没空留给自己。大爱众生，这份心还是送给众生吧。”伸手一抖，同心结散作万千红光投入各大世界。

　　“借你家主人之名，愿天下有情人终成眷属。”

　　※※※※

　　第一个番外结束，下面是第二个番外，承接一百三十八章归墟之君。请慎重选择，如果决议要看，请下翻。

　　※※※※

　　“在归墟之中孤寂静守千万年，直到宇宙毁灭时亲自出手毁灭自己的宇宙。这种代价而成就的道君，你愿意吗？”

　　“我愿意。”三个字一出，未来的命运决定。投影当即暴起出手，而姜元辰也早有准备，太墟杖点向投影。只是这归墟之门毕竟是人家的主场，转眼投影逃之夭夭，姜元辰只能费劲在归墟之门中徘徊。

　　这一场和投影的战斗旷日经久，等姜元辰终于将投影斩杀走出归墟之门的时候，时间已经过去数年，外面的战争早一告一段落。

　　玄清道域被缥缈道祖亲自摧毁，一个人都没有逃出来。

　　“只可惜，门还是关上了。”背后的归墟之门闪亮银光，他们古元宇宙和其他宇宙相连的深层归墟被一个光膜切开，古元宇宙的浅层归墟拉着姜元辰彻底独立，整个宇宙慢慢离开十二宇宙环带在混沌中飘荡。依稀可以看到远处那些异界宇宙的愤怒，但归墟之门是更高层次存在遗留的宝物，即便是道祖也难以对抗这扇门户的力量。

　　但是宇宙的未来和姜元辰再无瓜葛，作为归墟守门人的他永远被归墟纠缠，再难以踏足外界。天空、阳光、白云、空气、微风一切的一切都已经成为回忆。

　　静静守在门户周围，这是他天然的领域。门户孤零零立在归墟之海，断绝和原本深层归墟的联系。

　　“日后，就只有我了。”

　　空荡荡的归墟只剩下姜元辰一人，时不时外界会有坠落的世界被归墟消化，这个时候他能够零星得到外界的消息。但随着亲友们一个个离去，最后索性躲在门户里面睡大觉。

　　当然，另外一个原因是他感觉到有人在归墟中搜索他的存在痕迹。那造化之气太过眼熟，每过一段时间都会在归墟中寻找他的下落，并且将一些破灭世界设法救走。

　　“但终究是回不去了。”造化和毁灭，截然不同的两种大道。一个契合宇宙的发展，万物齐齐向荣，一个则象征宇宙最终的毁灭。

　　直到归墟之海的力量越发强大，姜元辰才从沉睡中苏醒，这已经是灭世之时。

　　作为归墟的守门人，归墟门户中自发飞出一件先天至宝，这是古元宇宙根本就没有诞生过的最强灵宝。在大道本能的驱使下，离开归墟前往外界。

　　迟暮的黄昏之气笼罩整个宇宙，此时的宇宙除却一个原始大陆外还有漫天星辰悬浮在大陆四周。

　　姜元辰想想，主动戴了一个面具，漫步走在星辰海。随着他每一步走出，虚空星辰不断坍塌崩溃，最终化作混沌元气，不断向周围扩散。

　　宇宙各处飞出无数道灵光，这是宇宙如今残存的道尊道君们，有不少道君已经进入永眠，剩下这些道君都是能够从毁灭之力中存活的存在。而几位道尊中也有几个熟悉的面孔，尤其是看到某一个散发着造化之气跟自己对峙的存在。

　　目前具备毁灭力量的姜元辰，是道尊的境界，虽然没有开辟宇宙的能力，但挥挥手就可以灭杀那群道君。

　　不久之后，只有几位道尊留存下来。

　　那位女道尊看到眼前黑漆漆的阴影，面带复杂之色，对旁边一位道尊说：“乾坤道尊，你去把宇宙各地残存的生灵汇聚到一起，日后他们就交给你了。”造化之气汇聚成五色光剑，最先冲了过去。后面跟着其他几位道尊，各自施展自己最强攻击，引动宇宙法则磨灭姜元辰的毁灭力量。

　　一个时辰后，黑影静静站在虚空，足下有一朵莲花阻路。

　　一脚迈过，莲花崩碎，找到最后残存的一位道尊，这位道尊以乾坤八卦镜守护宇宙最后的生机。

　　姜元辰冷着脸，反手祭起太墟杖。但没等这件归墟之宝击中这位道尊，突然姜元辰胸口有一朵五彩莲花盛开，造化之气正中和体内归墟毁灭之力，将他的道基瓦解。

　　“看来，我自己终究是完不成了。那么，就给你上最后一课吧。”黑影在道尊眼前散去，只是太墟杖使劲一挥，宇宙崩塌，这位乾坤道尊被他的法力一口气送出宇宙之外。

　　道尊在宇宙之外观望宇宙破灭，黑洞一般的存在不断内陷毁灭，但是在黑洞中央唯有一朵莲花长存。乾坤道尊低声道：“其实，我们都知道。”

　　莲花不断在黑洞中生灭，最后吸收整个宇宙的养分于混沌盛开。花中诞生混沌精灵，那精灵生而有大任，在混沌之中新开天地而身陨。而乾坤道尊感悟大道，顺利突破道祖境界，进入宇宙将上一个宇宙的生灵放出。

　　“我为道祖，当教化众生，重开仙道之门。”


同人：如果没有梦蝶的世界①

　　俗话说：春雨贵如油。依水而建的张合村在经过年初的雪灾之后，终于迎来了今年的第一场春雨。

　　在那清水河畔有一座破旧的河神庙。黄泥垒就，芦草为盖，四周荒凉，鲜有人烟。只是小庙边上杂草不生，说明是有人精心维护的结果。

　　庙前，张河村的村长孤身一人在进行还愿礼。庙前只放着一个破旧的香炉，里面三只土香燃烧，而边上竟连一点供奉的果品也无。

　　更令人诧异的是那庙中供奉的不是那泥胎塑就的神圣，而是一副悬挂的画像。画中人面相清秀黑发披肩身着一袭白袍，若非他右手拿着象征河神身份的白玉圭，恐怕只会被人认为是哪家的王侯公子。

　　“谢河伯大人赐下春雨，愿今年雨水充足，庄稼茂盛，旱魔不来，虫魔不扰。”老村长还愿之后，又跪了一会，眼见三只土香即将燃尽，老村长蹒跚站起。

　　忽然，又想起一事，从香炉旁又拿起三只土香继续在炉中点燃。犹豫半响再度跪下。

　　“求河伯大人慈悲，庇佑我村乡民，我等愿为大人重修庙宇重立神像。月月供奉香火不断。”说完又叩首行了一个大礼。而在他叩头的同时一股冥冥中的力量引着老村长的愿力通过画像传到三里外的一个小土丘上。小土丘上隐隐约约有一个人影，飘飘忽忽隐约不现。不过依稀可见就是那河神庙画像中的那位。

　　这人脸色远比画像中来的苍白，嘴唇发紫，皮肤白皙更带着一种病态，不见一丝血色，唯有一双眸子炯炯有神。那把象征身份的白玉圭悬挂腰间。只见他缓缓伸出左手，手上蓦地现出一团白光，白光中赫然显现的就是老村长还愿祈愿的场景。

　　同样有些犹豫，毕竟从这座河神庙的荒凉程度，也可看出这个村子对河神的漠视。而且只有村长一人进行祭祀，更让男子迟疑。

　　整个村子目前的信民也只有这位老村长一人了。

　　“但若是不管不顾，未来必折损这个村落的全部信仰，反而要壮大外人。”河伯思量：“倒不如设法落一枚棋子，日后好跟虎王相争。”

　　只见河伯大人右手食指微曲，拇指跟中指相扣。掐出一个法印，胸前微微有蓝光闪烁形成玄奥神印。这是河伯的根本神印，神印放出一道蓝光射到左手的白光，河神庙中的画像，蓦地大放神光照亮整座神庙，画像像活过来一般：“清河张氏，汝三年来潜心祈神守我神庙，其心可嘉，今吾封你为我之神仆，掌此地神庙传吾之道，赐神术净水法咒和寒冰刺。”说完神光消失，化作蓝光投入老村长额头化作一个神仆印记，河神在远处看到仪式完成也不管张氏怎想，直接化作流光投入清河之中。

　　清河水府，坐落清河水底的一座礁石群中，说是水府其实不过是百年前河水改道时落于水中的一片石屋群罢了，毕竟全长总共八百里的清河怎能与那些名川大湖相比，就是这其中的河神神职也是差距甚大。

　　清河水神坐在水府主位上扫视整座水府，不由感叹，偌大水府算上自己才不过三个生灵，那两个都不是人族，其中一个还是不会化形的。

　　突地，脸色一白，水灵之气通过神印补充神力的损耗。“聚灵境界到底根基浮动，水德之心还不曾圆满。”

　　额头浮现神印，河伯调息一阵才对空荡无人的石室喊道：“白仓，黄翁，你家老爷我回来了，还不出来见我！”只见后殿缓缓游出一条白蛇，蛇身有碗口粗，有丈许长，身后随着一个看似七旬的老翁，鹤发童颜，仙风道骨，只是背后的龟壳暴露它的身份。这是一只黄背龟精。“小畜等恭迎老爷回府！”

　　“老爷不是去巡查四方神庙，怎么今天这么早就回来了？”龟精上前问道。

　　“哼！别提了，今天去巡视大李屯，白口渡，王家村还好，香火不断，信徒虔诚，倒是张河村信众散的干净，如今只剩村长一人，剩下的都去虎王祠了。想来是那位黄林君当个山神还不够竟妄想再图谋土地之位。他这是想成为阴神级别的神君？”

　　河伯闷闷不乐，他成神三年，而黄林山中的山虎也成神不久，不好好在黄林山待着，跑来分薄自己的信仰，这是要做千里霸主来晋升吗？

　　“于是，我便封了一位神仆，要与他争上一争。”

　　黄翁一听，急忙劝道：“老爷您又何必跟黄林君对着干，他要统一这片地域总不会先找您这位水神的麻烦，他的山神神力也覆盖不了咱们清河，倒是那三位尊神根基都在陆上，他们肯定比我们急！我们只需静坐便可，那三位指不定还会来求上我们。”。

　　“话虽不错，但是那三位都是废物，赵公乃祖先英灵成神，神体最是孱弱又被黄林君的虎煞所克根本靠不住，土伯那个老好人又哪有什么主见？作为土地神被人家打上门了也不见他动弹，至于那位白羊老头，哼！你们别忘了，我的那几处神庙怎么来的，真要打起来指不定他站在哪边。”河神冷笑道。

　　黄翁也想起三年前这位河神来到此地。先是斩杀上一代作恶河神，然后在此地接掌神位。那时和白山之主争斗数次，才有了如今几个村落香火。

　　想到自家尊神的神通，黄翁心中一定。“既然老爷早有计划，小畜也不便多言。只是老爷，我们水府到底人丁稀薄，白仓还没化形，日后总要有人替老爷跑腿才是，不如开了水府收上一批水精，再不济也算添些人气。”

　　姜元辰沉思，摇摇头：“算了，等我巩固根基再说吧。”接着，让黄翁二人退下，自己翻出一本黑皮书。

　　正是因为这本黑皮书，他才有机缘遇到一位神女，得其相助才化作水神修行。

　　这本黑皮书是他几年前在一处小城偶然寻得。那时，正巧碰到一个女子。那女子看到他拿到黑皮书，自称和他有缘，送了他一本《水神经》。

　　也正是这本水神经，在他家乡被人屠杀后只有他一人逃了出来，依仗黑皮书中的神兽狴犴将凶手击杀。

　　不过他也因此受到重创，在此地再度以狴犴斩杀河神，化作河伯保命。

　　敲击书脊三下，黑皮书中蹦出一个三寸大小的小龙人。龙人打着哈欠：“怎么，又要找我帮忙？你有恶人让我吃么？”

　　“恶人没有，恶虎倒是有一头。”姜元辰笑道：“我看你形如山虎，或许会感兴趣？”

　　“山虎？”狴犴眼前一亮，随即谨慎问：“是妖怪？”

　　“不，是山神。”

　　“山神？”狴犴连连摇头：“在灵州杀神？除非是恶神，不然在太虚道宗留下名讳，你我都要受到株连。此地水神因为他没有祭炼神印也就罢了，若是正神，我劝你别干。”

　　“放心吧，此地离太虚道宗很远，而且那头山虎作恶多年，杀了他也无妨。”

　　“那……是游神几重的？”

　　神道之中，以游神、阴神、阳神分划等级。按照当初那黄衫女子赠给他的《水神经》来说，则是古神九境的前六个。

　　“游神三重，和你我仿佛。”

　　小龙子盘膝坐在书上，摸着下巴：“那若是他作恶，身上有孽力纠缠，我能克制。这笔买卖做得！”

　　“什么时候下手？”

　　“再等等，你也把当初那魔修和上代水神的力量消耗后再说，争取突破一个等级，我们才好下手。”

　　狴犴一点头，化作流光没入黑皮书。

　　而姜元辰也有心依照水神经突破到第二个等级。故而前往水府核心中枢，这里有一个他依照水神经建造的灵池。灵池转化水灵之气，积蓄浅浅一层灵液。

　　小心封了大门，落入灵池转化神力。

　　他得那黄衫女子相助，修炼的水神经是古法，和如今神道截然不同。在仙道大昌的灵州处处受排挤。

　　聚灵，真火仅仅这两步就相当于仙道传说中的炼精化气境界。而后面的道域，便是开辟福地，可堪比金丹修士。

　　“也不知那女子是何身份，竟然送我这份大礼。只是灵州压制神道，若要真正壮大，还需按照她所言，前往雷州才能进一步修行。”

　　水神经只有聚灵、真火、道域三个境界的具体法门。那女子当年有言，若是他日后成就道域，切莫炼入大地，直接合入自身前往雷州寻她，在雷州继续发展，毕竟灵州不容许阳神级别的神灵诞生。


同人：如果没有梦蝶的世界②

　　“嗷呜——”

　　一声悲哀的虎吼响彻山林，随着虎啸声，山林中一股山灵之气慢慢散开。山间各种山精得灵气滋润，灵性渐长。

　　“咳咳……咳咳……”姜元辰一边吐着血，一边伸出手指点在虎头的“王”型纹上。这头山虎的精血被他慢慢摄取，转化为自身精元补品。

　　狴犴在空中看着，张口吞下山虎的精魄，嚼了两下子：“还行，这头山虎刚刚祭炼山魄，还不是真正的山神，没有太虚道宗的印记。”狴犴心神一松，打量黄林山。

　　黄林山荒废已久，虽然山中的山神庙被村民们改成了虎王庙，但香火稀薄，这头山虎还没适应神灵的身份。

　　当初姜元辰和狴犴定计诛虎，过了一个月的时间等狴犴进一步提升力量，达到游神四重后就前来下手。

　　姜元辰修炼上古神道，比旁人好的一点就是可以借助肉身暂时于领域之外行动，这是古神的手段。

　　狴犴在空中看了一阵子，喷出一团宝珠飞到不远处飘荡的伥鬼处，对其中一个伥鬼道：“这次诛杀山虎，你出力不小，我便还你自由，日后好自为之吧。”

　　姜元辰装扮旅客前来虎王庙，被一只名叫李天豪的伥鬼暗中提醒：“此地有恶虎作祟，虽不杀本地人，但对外地旅人从不留情。公子还是早些离去吧。”

　　不过姜元辰二人本是诛杀山虎而来，遂和李天豪内外联合，在虎王庙不远处将山虎击杀。

　　处置了这些伥鬼，狴犴落到姜元辰边上，帮他护法，看着他吸收山虎精血。

　　血乃命本，在姜元辰的控水之力下不断补充姜元辰的肉身损耗。狴犴暗思：“看样子，当初那魔修对他造成的伤害的确很大，就算是这头山虎大补，也难以补充他这三年的精气衰败。”

　　龙筋虎骨，传说中养生至宝，但这头山虎精血筋骨仍难以弥补姜元辰的亏耗。

　　当日，姜元辰家乡被魔修屠杀，他一怒之下带着狴犴报仇。虽把魔修伏杀，但自身被魔修反噬，命悬一线，只得转入神道以灵神承受香火。而肉身以神力护持，保留最后一口气吊着性命。

　　山虎精气充足，但姜元辰肉身衰败三年，虚不受补。只勉强吞了精血，脸上恢复些红润。

　　“底子损耗太重，非一朝一夕之功。但幸好得了这头山虎的精血滋养，不然未来只能修僵尸道了。”姜元辰看着山虎尸体，炯炯有神盯着狴犴。

　　狴犴无奈，吐出黑皮书收了尸首：“我们快些离开，刚刚翻查山虎记录，发觉此地有些不对劲。”

　　两人准备离开，这时那个叫做李天豪的伥鬼飘过来拜谢：“敢问恩公性命，也好让在下立长生牌位供奉。”

　　“算了。”狴犴刚刚说此地有问题，姜元辰怎么敢暴露姓名？直接道：“你就当我是一个路过的侠客吧！”

　　乘着狴犴匆匆离去，清河在黄林山之北，但姜元辰刻意绕了远，又隐没一座深山，随着凡人行走避开耳目。

　　李天豪望着二人离去背影，逐渐起了向道之心，看看不远处的虎王庙，动了念头：“如今虎王已死，若是我假借庙宇积累香火，他日未必不可成就真神。”说完，伥鬼阴灵飘到虎王庙。因为他在虎王座下三年，阴灵得以壮大，和虎王的神力同源，可盗取香火。后来，假借路人之口，将自己立做一位打虎英雄，逐渐借助香火再度封神，号“巡山将军”。

　　另一路，姜元辰和狴犴在凡人中做商家打扮，从凡人辗转回归清河。路上也有一些小纷争，姜元辰因此得到一块“黑龙玉”。

　　这块玉佩有巴掌大小，翠绿玉佩中有一团墨色形如龙影，故而得名“黑龙”。据狴犴所言，此物乃水中玉精而成，对水道修行有裨益。

　　姜元辰此行收了一具山虎尸骸，得到一块水道玉佩，可谓大丰收。

　　回到清河水府，姜元辰问及狴犴：“那黄林山中有何隐秘，让你这般忌讳？”

　　“那山虎精魄里有三年前的一段影像。貌似是水月洞天的人和太虚道宗的人在此地打斗，虽然不知结果，但从山虎成为山神来看，似乎太虚道宗吃了个暗亏。”

　　狴犴想想，说：“目前太虚道宗势弱，但偌大灵州魔孽不绝，怎么看怎么有问题。或许跟水月洞天的这次行动有关。”

　　姜元辰听了，不自觉想到自己家乡的情况。或许自己家乡被魔头袭击，背后也不简单？

　　“算了，这些到时候再说，当务之急是你进一步突破，炼就神火，才好掌控这片疆域。”狴犴将山虎尸体扔给姜元辰，主动钻入黑皮书炼化精魄。

　　狴犴乃人道之神，吞噬恶灵而生。只要吞噬恶灵，就可以壮大神力。狴犴消失后，姜元辰将山虎尸体扔到灵池中炼化，不久便有一滩暗红色的血水流出，紧接着变化幽蓝色，化作他神力储备。

　　“虎王庙的山虎被杀，未来我又可以多一片信仰村落。”姜元辰祭起神印，默默查看目前的几个祭祀村落。只有稀薄的香火汇聚在身，根本不足以他晋升。但有了虎王的尸体所转化灵液，足以他进一步突破。

　　跳入灵池打坐，默默提升自己的神印。

　　又过数年，姜元辰顺利突破至古神第二境，堪比游神第四重。

　　头顶有一朵水蓝色的焰火飘动，这是他的本命神火。水中之火，最为难得，此火暗合坎离之功，是姜元辰神魂之源。

　　“清河水神何在？”忽然，一声嘹亮的龙吟响彻水府，伴着龙吟有威严男声响起。

　　“这是……是太虚道宗的巡查使者？”姜元辰心中一惊，狴犴跟他提及过。太虚道宗每过一段时间，都会有人巡查灵州审核神道的善恶功过。

　　姜元辰不敢怠慢，从水府走出，只见空中停着一辆龙辇，前方有双龙拉车。

　　龙辇上有两位金袍使者，灵光朦胧，不见真容。

　　其中一人翻阅山河金册：“清河水神治理水道多年，保一方平安，小有功绩。特命其执掌清河八百里水道。师兄，你看如何？”

　　“可以，就这样吧。”左侧男子颔首，头顶头顶符箓慢慢形成，化作灵光飞入姜元辰体内。

　　姜元辰心中骇然，面上不露声色，暗中以真火抵御，小心翼翼炼化符箓。

　　龙辇上的两位修士似有所觉，左侧那人看了姜元辰一眼，对同伴道：“杨师弟，我记得前面不远就是黄林山，我们去那边看看。”

　　右侧那人心中恍然，知道自家大师兄曾跟水月洞天的人在黄林山交手，甚至因此丢了师门一件重宝。

　　“那就去那边看看吧。”杨陵不置可否，驾驭龙辇离去。

　　对姜元辰这位清河水神，二人并没有太大反应。在他们看来，仅仅是一位水神罢了，根本不值得在意。

　　而姜元辰匆匆回到水府，小心翼翼吐出山河符箓。

　　这道符箓上铭刻水纹，象征清河八百里的水道掌控权，甚至可以让他等级再度提升一等。但冥冥中和太虚道宗接下因果，他又不甘心。

　　“罢了，若不接受此符，别说执掌水府之位，恐怕性命都有危险。”捏着这道符箓，姜元辰想想，张口吞了下去。顿时激发山河印的力量，自身神力等级进一步拔高，达到游神五重的境界。

　　不过眉心有一团神火护持魂魄，山河印对他的约束难以掌控他的生死。

　　“仙道的山河印，果然是我这种地灵神的大敌！”虽然不能掌控生死，但可以轻易褫夺他的清河河伯神印。

　　“为今之计，唯有参悟水德之道，凝聚水神之心成为天命水神。法则包罗万象，水道流通于天地，到时候就算失去河神之位，也不伤根本。”

　　思罢，吩咐黄翁打理水府，姜元辰再度闭关，借助清河水神之便，研究水德之心。


同人：如果没有梦蝶的世界③

　　八百里清河碧水凌波，随着姜元辰执掌整个水道，又过去不少时日。不得不说，太虚道宗赐下的敕命符诏很管用，仅仅一道符诏，整个八百里清河的权柄执掌在手，其中所有精怪投靠而来。

　　姜元辰专心闭关，只让黄翁记录精怪名讳，以便于管理。

　　黄翁修炼数百年，乃清河少有的精怪，但整个清河之中精怪不少，若非当年姜元辰降临之时主动投靠，此刻哪里混得上大总管的地位。对姜元辰的决定，只有拥簇的份，一下子站在所有精怪之上，乐得在水府作威作福。

　　这天，一道水蓝色光柱从水府升起，其中传来阵阵玄音。

　　“老爷更进一步了？”黄翁本来在巡查河神庙，这时不由大喜。“果然，执掌整条清河就是不一样！”

　　匆匆赶往水府，连神庙也不巡查了。

　　此时，诸多精怪围在水府周围，感悟着玄音水光，一个个专心吞吐水元储存妖力。

　　而白仓仍是灵蛇之体，盘在水府门口吐着蛇信，听里面传出的道音。

　　“水有五德，首名之浩。水流入海，浩大无尽，仿若有道，其包容万物，此乃水之仁道。”

　　水府上空浮现一枚道印，太浩无极，彰显水之大仁。

　　这道印一出，一群精怪冲向道印，虽然不能夺取，但能在边上沾染水神道光悟道，也可减少他们数十年的苦修！

　　“放肆！”黄翁匆匆赶回来，拐杖一划，水玄气将一群精怪隔离：“在水神老爷的水府门口你们也要乱来？”

　　一条泥鳅化作黄脸大汉，谄媚笑道：“我们这不也是心急嘛？”这泥鳅名叫黄引，厚颜来到黄翁身边：“说起来你我还是本家，就让我靠近点呗。”

　　一只乌龟，一只泥鳅，哪里算是本家？黄翁翻了白眼，不过他有心立威，扫了一圈精怪们，暗忖：我清河可以化形的精怪便有十五个，其中不乏力量比我还强的人。如今老爷执掌清河，正是用人之际，便是昔年有些纠葛，也不能在老爷面前展露。

　　黄翁点了几个有心投靠的化形精怪，又选了几个即将突破的精怪来到水府附近。

　　这时，水府中又有第二道神光冒出：“水有五德，其次曰流。水之道川流不息，经山不止，过涧不停，潺潺不息，岁月不歇，此乃水之大勇。”又是一枚神印升起，黄翁愣了下，再度安排其他人靠近神印，体悟水之道。

　　“水有五德，再次讳洁。水无色、洁净，洗涤万物，其身之洁乃是水之礼道。”第三枚神印升腾，又有一群鲤鱼靠近神印，在神光下逐渐诞生灵智。

　　“水有五德，其后乃演，水之无形，精善变化，或以柔克刚，或以静制动，立于不败之地，此乃水之大智。”第四枚神印升起，所有精怪都已经汇拢在四神印附近。

　　“水有五德，最后为润。水之德，润泽苍生万灵。无水，万物不得生，有水，万灵生机就此而延。损自身而惠及万物，此乃水之大义。”

　　仁、勇、礼、智、义，五枚神印以水之五德应对人道五种德行。水的包容、水的不息、水的净洁、水的形变、水的惠生，最终汇聚为一枚根本道音，水德之心印在姜元辰眉心。

　　碧水滔滔，一方虚幻的领域在水面倒影，随即消散不见。

　　姜元辰从灵池中睁开眼，缓缓起身。

　　狴犴在边上趴着，打量姜元辰，开口说：“看样子，你已经将那道符诏炼化了？”

　　“没有。”姜元辰拿出一面白玉圭，玉圭上浮现当年太虚道宗赐下的符诏：“只是我参悟水德之心，已经明了真正的水神道路。古神之道，唯法则论，伟力归于自身，而非山川之间。如今的我便是离开清河，仍然可以保留自己的境界。”

　　不同于太虚道宗赐下的游神五重，而是自己凭借水德之心参悟大道，凝聚的一点神性根源。

　　真火熊熊燃烧，淬炼这一点神性本源不断壮大。

　　抬起手，一道灵光在指尖吞吐，狴犴当即炸开毫毛，谨慎跳到边上：“这是什么！”

　　“水德之心的用法，参悟天地道意，我称之为若水。”若水之心，控制万水。刚刚狴犴靠近，便察觉四周水汽弥漫，封闭空间。

　　“这是神灵的神域？”

　　“不是，仅仅是道意演化的附属品。”姜元辰喜不自胜，如今的他逐渐找到大道，再不惧怕太虚道宗的约束。

　　走出水府，只见门前白仓盘在门口，身上一层蓝光闪烁，蛇皮下不断蠕动。

　　“居然在这个时候突破？”抬头一扫，不单单是白仓，在场突破境界的精怪竟然有八位。而剩下的人吸收水灵之气法力也有精进。

　　“好！好！好！”姜元辰满意点头，拿出白玉圭轻轻一点，操控清河水灵之气弥漫至水府，提升这些精怪的实力。

　　这些精怪可是他天然的附庸。

　　刚刚和黄翁说话的泥鳅精忽然大声说道：“小妖拜见老爷！愿在水府侍奉老爷左右！”

　　其他水妖也反应过来，是啊，在哪里修行不是修行，水府中有神灵居住，就看水府周围的神光笼罩，就是清河最上等的修行之地！

　　于是，一个个小妖毫无节操的拜服，对着姜元辰各种马屁一阵吹鼓。

　　姜元辰在红尘打滚数年，对这些马屁谄言司空见惯，只是这些精怪技术太差，他听了一阵子再也听不下去，让黄翁将他们安顿到水府。而姜元辰自己飞入水面，和四周赶来的诸神相见。

　　河神和山神土地不同，他们借助水系流经千里，横跨数位地神的领域。在八百里清河周围便有八位土地，三位山神，五位以英灵祭祀的祖灵。

　　河神司掌行云布雨，这些山神土地对河神不敢不敬，生怕河神给他们穿小鞋，克扣他们地域的降雨。

　　其中一个羊头人身的山神对姜元辰行礼：“恭喜神友更进一步。”说着，送上一株千年灵芝作为贺礼。

　　旁边几位神灵见了眼皮子一跳，心中暗骂：他不过晋升游神五重罢了，你送上这份大礼，我们怎么办？

　　于是，一个个纷纷送上礼物，少则百年份灵物，其中有两位神灵大手笔，直接送上千年黄精、首乌，皆是山灵之萃。

　　这些地神们靠着大地身价雄厚，但是五位祖灵就不同了，相互看看，只得分润出来些许香火贡品给姜元辰，其中差别金石立判。

　　不过姜元辰也清楚，太虚道宗依仗地灵神治理灵州，对祖灵虽说不上打压，但绝对不会扶持。狴犴目前都要躲藏起来，不敢在灵州传播信仰。

　　收了贺礼，又请一群神灵在水府做客，之后众人告辞离去。

　　而那位羊头人身的山神最后才走：“尊神，你我恩怨，一笔勾销，可好？”

　　这羊头山神便是清河不远处一座大山的山神，当初姜元辰在清河立足，就夺了他不少神庙，两人早就结下恩怨。如今姜元辰一步登天，羊头山神不敢继续和姜元辰结仇，以免让自己的山头受损，所以主动以千年灵芝了结恩怨。也因此，引得诸神纷纷送宝。

　　姜元辰收了三件千年灵物，吃人嘴短，便笑道：“昔年小弟初来乍到，不知规矩。本想着去登门谢罪，没想到老哥哥居然亲自来了。”扶起羊头山神，二人一笑泯恩仇。

　　最后，这山神道：“灵州水神参拜诸位龙王水君，这清河便是白凌江的分支，乃白凌龙王所掌之地。老弟既然执掌水神大印，还需去拜见一二。”

　　姜元辰神色一凛，若有所思：“多谢老哥提醒，小弟省的。”

　　拜见龙王？那龙王水君个个都是金丹修为，他担心自己修炼古法暴露，怎么敢轻易去拜访？

　　送走客人，独自留在水府苦思，最终想不出对策，索性暂时放下：“不急，若他不来召见，我就当做不清楚，到时候再说吧。”拿出几位山神送出的灵芝、黄精。

　　这些山灵之物虽然跟他属性有些克制，但他人身犹在，这些大补之物正好滋补肉身，彻底弥补当年的伤势。

　　又是三月，姜元辰彻底将昔年暗伤治愈，在水府修炼无果，不由静极思动。

　　“如今魔劫过去，修士各自归山修行恢复元气，我以古神之体在外行走也当无碍，不如去外界看看？”

　　灵州可不是神道发展的好去处，若能在外界寻另一处界域，他也好转移根基，自立门户。

　　于是，和黄翁吩咐后，悄悄随着凡人的商队前往中州。

　　刚到中州不久，就察觉远处水汽变化。姜元辰躲在商队的马车里，悄然以神魂观望。

　　在远处一条河流中，有一只水虺正在跟一只鲤鱼精战斗。

　　“这是水虺行洪化蛟？”姜元辰想起凡人口口流传的典故，恍然大悟。神魂望着水中那些百姓，不由动了恻隐之心。

　　“我是水神，既然是在水中出事，责无旁贷！”于是，姜元辰悄然从商队离开，以修士的打扮出面诛杀水虺。


同人：如果没有梦蝶的世界④

　　水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，再五百年化角龙，千年化应龙。

　　水虺乃长虫之属，和所有鳞甲类的生灵一样都有化龙的潜力。水虺五百年得道成蛟龙，蛟龙行洪，为祸一方。而后又有千年化作水龙，此时便有真人之力。之后角龙、应龙皆是龙属的高等变化。

　　化龙，这是本能。这条水虺在水中修炼多年，终于有了第一步化蛟龙的可能。借助这一次行洪弄浪，便可以蜕皮而成蛟龙。

　　不过可惜的是，姜元辰来了。这位水神君临大河，水德之心天然和大河感应，领域雏形轰下，河面的浪潮开始缓缓消退。

　　旁边救人的鲤鱼仙子见有人前来，连忙道：“还请阁下助我除去首恶，解一方黎民苦难。”

　　姜元辰看了看鲤鱼仙子，这鲤鱼精同样是化龙路数，但比起水虺凭借兽性本能，这鲤鱼精身上倒有些玄门功法的痕迹，道基稳固。

　　“你救人，这水虺交给我了。”姜元辰落下来时，身上的黑龙玉佩放光，想来是从水虺身上感应到一缕龙气。

　　于是，姜元辰御指化剑，在水神之力镇压河道时，施展自己最近领悟的神通。

　　“若水！”道意勃发，沧沧水道真意漫卷长河。

　　一击之下水虺被打落深水，铜铃般的碧绿眼珠在水中张开。黑光一震，姜元辰只觉灵神模糊，胸口有股恶心之感。

　　“妖邪之术岂能伤及神灵？”额头神印浮现，姜元辰左手虚托：“水莲障。”清水从河流飞入手中，一朵水莲凝形，随即化作漫天水滴散开。

　　一滴滴水滴演化新的水莲，霎时天地间被水莲弥漫，姜元辰从河面消失不见。

　　“哪里去了？”水虺潜伏水中打量四周，忽然体内气血逆流，血水不受自己控制般从七寸之处飚射。

　　“啊！”瞬间血液渲染河道，水虺尸体浮上水面。

　　“这操控他人体内血液的手段挺好用的啊。”若水道意操控万水，姜元辰刚刚隐身时灵机一动，血液也是流动的液体，是不是也能操控？

　　看到尸首上的窟窿，鲜血如泉水般涌出，姜元辰自语道：“这一招，就叫做涌泉吧。”

　　黑龙玉佩抛下，这件玉佩被他以神力祭炼，算是最低级的神器。玉佩落在血窟窿上，水虺体内的内丹龙气被玉佩吸收。

　　这时，鲤鱼仙子上前道谢，姜元辰一皱眉，忽然想起来自己把最大的一份战利品拿走，于是对鲤鱼精道：“这尸首就送你了！”

　　鲤鱼精摇头：“若非上神降临，小女子哪里是他对手？不敢居功，这尸体还是请上神收走。”

　　姜元辰还要说话，突然身边狴犴现身，张口就把水虺吞了。

　　姜元辰哑然，苦笑连连，对鲤鱼精道：“我这属下嘴贪，还请仙子勿怪，不过仙子怎么称呼？”

　　“妾身红菱。”赤鲤似乎感觉到狴犴身上的龙威，下意识退了一步。

　　“红菱仙子，如今事情已了，你是本土之人，这善后之事就交给你了。”说完，姜元辰便有了去意。

　　不过没等他离开，岸边传来一阵笑声：“道友，你若此刻离去，非但不是救人，反而是害人了。”

　　“谁！”狴犴张口一颗赤火球打了过去，那岸边黄气腾腾，一个身着鹅黄裙的少女现身。“许久不见。”

　　姜元辰脸色变了几下，遥遥拱手：“原来是慕容姑娘，灵州一别，没想到在这里见面。姑娘来此所为何事？”

　　“感觉此地有孽妖行洪，本想着过来救人，没想到竟然看到道友。”慕容婉儿嫣然笑着，打量姜元辰。心中暗暗欣喜，不愧是天定的神道种子。这才几年，就已经参悟水德之心？这可跟自己的大地之心一样，是法则根源。

　　姜元辰和红菱皆是水修，站在水面说话。而慕容婉儿从岸边涉水，如履平地般走到二人身边，若论道行，还在二人之上。

　　“姑娘说，若是此刻离去便是害人，如何解释？”狴犴警惕打量慕容婉儿，昔年虽见过一面，但他对这位大地女神的感观可不好。狴犴的天赋神通遍查忠奸，但是在慕容婉儿身上只觉一层朦胧幻雾，不见真实。

　　“中州可不同于灵州，在中州修炼需要担忧附近那些门派的杀伐。恐怕，你离开之后这红菱妹妹就要被那些门派弟子抓去炼药。而这两岸百姓，到时候不是被迁移到其他城池，就是流离失所失去栖身之地。”

　　姜元辰愣了，他从未走出灵州，自然不晓得中州的恶劣环境。

　　慕容婉儿本体乃继承上古神道的女神，如今沉眠在黄天峰，只有一尊化身在外行走。这化身为神道奔波，寻找神道至宝山河印，在九仙门地界探查情况。

　　前不久，刚刚从炎州弈王殿归来，来浩明派寻找他们的山河印下落。正巧在路上碰到姜元辰，慕容婉儿道：“我刚刚从南而来，正巧看到几个修士赶过来，若是红菱妹妹碰到他们，恐怕难得好处。”

　　红菱一慌，她在此河修行多年也知道此地那些门派的秉性，连忙对姜元辰道：“这位姐姐说的是，若是那些仙道门派弟子前来，看到此地情况必然认定我是凶手，还请上神出面解救。”

　　我一微末之神，哪里来的那些手段？姜元辰翻了个白眼，突然瞥见慕容婉儿的笑容，有所思道：“这么说，姑娘是有办法了？”

　　“你封神不久便炼就真火，未来参悟神域建立福地也不过反手之间。但灵州不是神道的好去处，到时候太虚道宗必然压制，所以早早在其他地界准备另一片基业才是上策。”

　　姜元辰沉思：“我久居灵州不明天下大势，但也知道当今九州之中仙道大兴，唯有雷州才是神道集聚地，所以你的意思是在雷州占据一个河道？”姜元辰也不傻，心知慕容婉儿不会平白无故帮自己：“该不会那河神跟你有仇吧？”

　　“一条无主河流，只是我需要找人帮个忙。实力不能超过金丹，最好是神灵，尤其是古神最佳。”慕容婉儿伸手一点，将一块玉简递给姜元辰：“在雷州边缘有一条无主河流，你可将此地的这些难民带去雷州，然后让红菱妹妹帮你祭祀，建立领地。到时候若顺利突破，就可在雷州转移根基，放弃灵州基业。”

　　姜元辰接过玉简，仔细检查了一下地图，那条河流四周的确没有其他神灵，只是穷山恶水，四下无人，有些荒凉罢了。也正因为没人祭祀，才没有神灵看重这里。

　　“你要我帮什么？”

　　“去另一个世界，有兴趣么？”


同人：如果没有梦蝶的世界⑤

　　天门界，姜元辰和慕容婉儿小心翼翼混在一群魔修中。

　　前往另一个世界！世界意味着宝藏，全新的世界象征全新的法则。在灵州难以发展，但是到了一方新世界，或许他能够得到突破的机会。

　　所以姜元辰一口答应下来，在经过漫长准备后和慕容婉儿借着魔修的名义闯入天门界。

　　这次天门道邀请九仙门以及各方散修前来，其中混杂着不少外道修士。众人被天门道修士传入天门界，姜元辰还看到太虚道宗的五个修士。

　　听旁边散修议论，知道了五人身份。这五人皆是太虚道宗的真传弟子，林子轩乃九代大师兄，朱淳正是二师兄，不过看二人各占一方也能看出二人关系不和。林子轩跟旁边赤霄剑派独行的剑修藏渊聊天，而朱淳正和身边三个师弟安排下去之后的任务。

　　因为姜元辰也出身灵州，对太虚道宗格外关注。

　　“到了！”伴随女声响起，众人被清门真人送入天门界。

　　第一时间，下方有无数赤光冲向众人。

　　“大陈王朝的反击？”诸修各自施展手段，向着四面八方离去。

　　慕容婉儿和姜元辰交流了一个眼神。姜元辰袖袍一扫，施展水云，朝着东方而去。

　　至于慕容婉儿，则顺着西方而行。姜元辰感觉到东方一道纯净的水神力量，而慕容婉儿也感觉到西方沙漠之下的大地母气，故而二人分头行动。

　　古神道有一个好处，那就是分身行走。慕容婉儿和姜元辰都把自己的人族肉身炼成化身，二人借助化身行动。而且在新世界中感应法则，因为古神对水土之道的敏感，力量削弱并不大。

　　水云裹着肉身，下方攻击的赤光被水云吞噬，顺利没入海域消失不见。

　　大陈的势力在陆地，加上那么多人一起下来，对姜元辰自然不会着重注意。

　　“这就是天门界啊！”肉身坠入大海，额头水神印浮现，海水的压力凭空消失，化作纯净澄澈的元力补充法力的消耗。

　　“幸好我是将肉身带下来，而不仅仅是一道分神。”姜元辰把黑龙玉炼制为法宝，用来寄托分神收集香火留在清河，本体则携带绝大部分的力量落入天门界。

　　大风险，伴随着大机遇，如果不拼一拼，未来绝难从太虚道宗的压制下逃脱。

　　沉入深海，幽暗的海水涌动。

　　突地——

　　姜元辰感觉到一丝龙气，常年把玩黑龙玉，让他对龙气极为敏感。顺着龙气，也激发自身携带的一缕黑龙真气，勾引着远方的龙气生灵。

　　飘飘落入一座珊瑚群，惊起五颜六色的光鱼照亮深海。

　　“你们赶紧离开，不然一会儿就要倒霉了。”姜元辰施展神灵的天赋，将鱼群驱散。虽然有些不开眼的食肉鱼类冲向姜元辰，但被体外水云荡开，乖乖从这片珊瑚群离去。

　　站在珊瑚最高的一点，努力将水德之心和整个海域融合。

　　天门界只有一片海域，这片海域便是水汽最浓郁的地方。

　　“我若要在天门界发展，海域绝不可或缺。”也唯有海域才能让他提升境界，在短短二十年中达到道域的境界，凝练阴神。

　　神道三境聚灵、真火、道域，最后的道域堪比仙道金丹修士。

　　默默适应海水，远处一片巨大的银色鱼群激荡而来。

　　“咦？这是……”看到鱼群，姜元辰忽然一怔，但瞬间明白过来。他所感应到的龙气生灵，便是鱼群之中的那头首领海鱼。

　　当鱼群蜂拥而来，海水激荡震动，凡人难以察觉的波动借助海水传递、震动，每一下震动都围绕姜元辰肉身，不断抵消姜元辰身边水云。

　　“声波攻击。”姜元辰周遭水云在无形声波的震荡间逐步溃散缩小。

　　一步跨出，姜元辰摇身一变，从散修的伪装恢复真身。

　　身穿玄服神袍的水君，身侧一条三尺大小的玄色鲤鱼相伴。

　　鲤鱼金须银鳍，身上龙气阵阵，分明是化龙之道的修行。这就是姜元辰从鲤鱼仙子那里得到的玄法，借黑龙玉中的龙气演变一条鲤鱼。

　　这条鲤鱼也印证他的大道，当鲤鱼化作蛟龙的那一刻便是姜元辰达到阴神的时刻。

　　鲤鱼一出，鱼群受到高位龙兽的压制纷纷散开，露出里面丈许长的银色海鱼。海鱼犹如银带般游走，看到玄鲤的瞬间扑了过去。

　　姜元辰意念操控玄鲤，对着银色海鱼一尾巴拍去。紧接着海鱼前段尖尖的嘴如同利剑反刺，两条龙鱼在深海激斗，不断穿梭在珊瑚群间推到一片片红珊瑚。

　　“你那边怎么样了。”袖袍中的传音玉牌亮起，慕容婉儿遥遥传讯。

　　“还行吧，已经进入海域，接下来先取得海神之位，再前往陆地。”说话间，玄鲤被海鱼压制，姜元辰看不过去，亲自动手。

　　修长手指并拢如剑，寒光吞吐对着海鱼一点：“涌泉！”

　　海鱼正准备以尖嘴刺破玄鲤肚子，突然体内气血上逆，血液不受控制般挤压在一处，在深海之中又被水压影响，鱼身以怪异的姿态不断扭曲，鱼鳞片片脱落，最终坠落珊瑚群再也不曾起来。

　　一阵灰尘激扬，失去头领的鱼群慌张离去。

　　姜元辰皱了皱眉，没理会这些必将灭亡的鱼群，而是操控玄鲤吸收海鱼的龙气。鱼尸身上的银光化作银色娇龙被玄鲤吞下，同时对慕容婉儿问：“你那边呢？”

　　“我在西方柔兰国，这边倒有点意思。我看到一位妄图成神的修士残灵。而且是水神，到时候你如果有空，可以过来看看，说不定可以收一个属神。”慕容婉儿轻声笑着：“至于我，在这里发现了一位古老地神的遗迹，正好接收。”

　　这时，玄鲤炼化龙气，额头的龙鳞熠熠生辉。姜元辰满意一笑：“那就各自忙吧，到时候去找你！”

　　通过龙气，姜元辰感觉到海鱼所得到的一点传承。伸出手，玄鲤化作流光和姜元辰融合。

　　轰的一声，眼前一黑，然后姜元辰在识海世界看到一条巨大的蓝色神龙。

　　“龙王！”神魂紧盯着神龙，神龙也正看着姜元辰，但随即化作荧光散去，一道神龙传承被姜元辰得到。

　　世界之初总有一些强大异兽出世，西方沙漠有腾蛇神兽，北域寒山有一头巨大冰熊，而在群水沧海之间有海龙纵横。不过这些强大神兽在最初的时代过去后陨落消亡，就连尸体都难以保存。

　　“这条神龙是海中精灵，堪称龙王海神，先天操控万水。我初来驾到，不受本界法则眷顾，但如果继承龙王之位，化身海龙便可以顺利得到世界的垂青，对占据此界有更大帮助。”

　　姜元辰和慕容婉儿野心勃勃，他们想要将天门界霸占，将天门界当做自己二人的大本营，甚至将天门界融入九州，作为他们晋升阳神的资粮。

　　姜元辰摸着下巴思考：按照海龙的传承来看，当年海龙因为不适应天地大变，垂死深海之中。后来被九州修士炼制成法宝，但身上部分龙气传承被众多海兽继承，通过这些海兽可以取得曾经的龙王传承。

　　神念扫视百里海域，然后顺着暗流飘荡到远处。再度施展神念扫描，不断努力之下又寻得两头海兽，将其斩杀夺取龙气。不自觉间来到一座岛屿，这座岛屿灵气浓郁，木灵葱葱，外面禁法开启，看不见内部虚实，但姜元辰能够感觉到，在这座岛屿中的三头龙兽生机正一一消亡，似乎里面正发生大战。

　　“修士？”在海岛周围转了一圈，姜元辰谨慎离去，小心在远处观望。

　　长青岛内部，堵新震倒在地上，一只手臂连根斩断，脸色煞白望着自己的两位同门师兄。

　　“你们……”看到二人摇身一变，身上青离观的服饰变作魔修装扮，堵新震心中一凉。

　　左面那人桀桀怪笑：“青离观不愧是九仙门最弱，没费多少功夫就直接进来了！看来这次无尘前辈的目的可以达到。”

　　“没错，只要我们夺取此界龙脉，到时候魔道气运大增，反击的时候也就到了。”右面那魔修将长青岛岛主的一身法力吞噬，其手段凶残，长青岛主不断挣扎，叫声不断，堵新震脸色越发难看起来。

　　“吞天魔宗？”再看看左面修士，虽然并非天绝宗嫡系，但听其语气，貌似是天绝宗一系出身。

　　魔修有阴谋？堵新震正思考间，被左面那修士一掌震碎心脉，灭绝生机。

　　紧接着，左面那人施施然道：“道友，他就交给你了，任你煎炒蒸炸，我去研究长青岛的防御体系，将东海作为我们魔修的大本营攻击大陆。”

　　吞天魔宗号称魔道最强，其中修士对吃人并无排斥，所以被正派打压多年。如今在九州没有吃人的机会，这位魔修来到天门界哪里还有忌讳？

　　对天绝宗的修士咧嘴一笑，拿出自己的铁锅就开始烹制。

　　左面那修士心中一寒，心中对吞天魔宗的警惕再度提高，小心离开大殿，在长青岛转悠。

　　“长青岛不愧是青离观留下的分宗，能够看到青离观的不少禁法布置。当初我们天绝宗对付青离观，已经把他们的各种功法研究透彻，就等着在下一次千年魔劫的时候一并了断。没想到九州还没行动，在天门界就率先夺取青离观的根基。”

　　取出一枚青玉道符，青离观的木灵法力自发逸散，祭炼长青岛作为魔修大本营。此外还对魔道降临的其他同伴联络：“海外长青岛已经到手，接下来统治整个海域，诸位要是有空就过来帮忙吧。”

　　这时，姜元辰刚刚从长青岛周围离开，寻找其他龙兽下手……

　　※※※※

　　不是仙道的长明，当初那些魔修活了下来，后来的局势大不同了。


同人：如果没有梦蝶的世界⑥

　　青山秀水，龙盘虎踞。

　　欧阳宇在帝都之外的山头静坐三日，帝都之中的君王也死死盯了三日。三日窥探，让欧阳宇对大陈多了些许了解。

　　国祚昌隆，想要崩溃大陈帝运，绝非一日可得。闭目打坐，欧阳宇身后一面金色旗幡舞动。当旭日东升，紫气弥漫的瞬间，旗幡摇身一变，瞬间抽取三里方圆的日光。大日金光耀烨，握住旗幡对帝都狠狠一扫，漫天烈火喷洒，欧阳宇也将一拳打出：“四景玄气！”

　　春夏秋冬，地火风水，身边赤青白黄四色光辉扫出，伴着日光轰然压下。彷如信号般，头顶一道天光同时划过，裹着白云蛟龙对准帝都中的陈帝扑去。

　　“来得好！”陈帝等待多时，一步从寝宫跨出，手持帝印对上空云龙轰去：“天子帝道·赤龙吟天！”

　　大陈以火德立朝，这条赤龙汇聚举国之力凝聚，赤龙金眸对着上空白色云龙狠狠一扫。而陈帝本人斩出一剑，天子剑击碎四景玄气，欧阳宇暂时退避锋芒，离开龙气的压制。

　　赤火炎炎，云龙中一道身影急流勇退。在云龙消散之际将拂尘一甩，又是一条青龙抵住赤龙，自身从赤龙的龙气领域躲开。

　　“大陈的帝气积累已经达到上限，诸位小心了！”云门信手一招，青龙再度化作拂尘拿在手中。来不及停歇，赤龙再度扑来。彼时，空中剑光煌煌而下，那条帝气赤龙根本来不及防御就被这一剑击杀。

　　藏渊现身，拉着云门跳到云端，二人谨慎盯着赤龙破灭后的愿力。愿力散作金云，但不断有帝气交织，新的帝龙从云海复活。

　　这次，一轮青阳坠落。和东方升起的日轮不同，这轮青阳内部有一只金色神鸟。赤冠而三足，神鸟啼鸣，第三只爪子狠狠一抓，又将赤龙第二次击碎。但随着两方人交手，帝都中一道道气血狼烟冲天而起，武侯们似乎察觉外敌来袭，纷纷汇聚在陈帝身边，甚至四方也有四道龙气和陈帝呼应。四道龙气激发，整个大陈帝朝内部似乎被一股玄妙力量笼罩，诸位仙道精英顿觉不适。

　　“四方王，十武侯！大陈的势力不容小觑。”丰神俊朗的青袍道人在云端现身，就站在藏渊身边：“道友，我们撤吧！”

　　屠龙计划！在九仙门弟子落脚之初，欧阳宇便提议对大陈进行屠龙，联合众人之力灭杀陈帝，为大家争取时间。

　　可惜，即便是林子轩、藏渊、欧阳宇以及云门四位结丹修士联手，也难以将大陈君王一击必杀。

　　“除却本身修为外还有万民愿力庇护，我等不如也！”云门道人收了心思，不过此刻欧阳宇再度出手，一道符箓落入大陈四象塔，隔绝大陈和界外祖庭的联系。

　　“诸位，撤吧！”欧阳宇对三人一声招呼，主动化作流光离去。其他三人看了看，也纷纷施展手段御空而走。

　　林子轩化神鸟，藏渊施展剑遁，而云门道人则是云气漫漫，借云路而行。

　　嗖——

　　乌光乍现，凛冽剑光对准云门道人刺出，其角度刁钻诡秘，伴着寒意笼罩云门道人心神。

　　云门道人身子一僵，旁边林子轩和藏渊连忙援手。但旁边缕缕香风拂过，林子轩和藏渊的动作同时迟缓起来。

　　“这是醉香罗帐？”林子轩看出香风来历，连忙以真火焚烧瘴物。

　　而云门道人在最初愣神之后也反应过来：“无生杀剑？”

　　往生殿杀手们的一击必杀，即便是越阶挑战也能一击毙命。神色慎重，云门道人催动四周云气不断延缓剑气。直到乌光刺向胸膛时，当机立断伸出手指一弹。

　　纯正的道家玄功贴着剑剑一动，逼退乌光，露出一位黑衣打扮的杀手。

　　“往生殿的铜牌杀手？”林子轩一怔，余光瞥见大陈追赶过来的五位侯爷。

　　“不成，这时候不能纠缠了！”顾不得其他，索性将第二元神祭起，展翅神鸟驮负三人飞天而起。林子轩手托日精宝珠抛飞，万千金光闪耀，拉着云门和藏渊消失不见。

　　“别追了！”陈帝遥遥传音，将武侯们拦下。

　　“比起这些随心行动的仙道修士，我们武道灵活性太差，还是以防守为上策。”陈帝谨慎，召众人回防，不过盯着刚刚林子轩三人离去的方向，暗中思索：“看得出来，这次下来的邪魔们似乎并不是一路人？或许，还有联盟利用的可能？”

　　……

　　往生殿杀手无忌，吞天魔宗巽言，天绝宗楮墨以及玄牝教段香歌，这四位便是魔道派下来的人。

　　当然，除却无生老祖并不爱惜自家杀手外，其他宗派对自己的嫡系看护有佳。虽然这次降临天门道是机遇，但也是危机，嫡系是绝对不会轻易外派的。

　　楮墨是投靠天绝宗的散修，巽言虽然会吞天魔功，但水准对上韬笑明显跌了一个档次。至于段香歌无非是牡丹夫人入幕之宾，根本算不得玄牝教门人。

　　段香歌和无忌皆是玉液修士，在伏杀不成逃之夭夭，施展地遁之术落在千里之外。

　　“老兄，这次伏杀不成，我们去跟巽言他们汇合？”段香歌气喘吁吁，问向身边的同伴。

　　杀手无忌秉承往生殿一贯的风格，多做少说，但毕竟是雇主，便开口说道：“云门道人和我对拼一剑，虽然将我的剑荡开，但剑气刺入五脏六腑，加上龙气压制必然重创。若是此刻继续追杀，当可击毙。”

　　这次魔道下来的计划是天绝宗和吞天魔宗牵头，往生殿仅仅是被天绝宗雇佣，只管杀人不管其他。但不得不承认，这位杀手的眼光极佳，如果在此刻击杀云门道人。

　　魔道再出面挑拨景阳道派和太虚道宗关系，恐怕他们内部就要先打起来，到时候他们坐收渔翁之利。

　　段香歌一听，连连摇头，他本非精明人士，仅仅是下来混一混功绩，对自家小命看得最重，哪里肯为了杀人而继续奔波？

　　“听说巽言他们已经占据东海长青岛，我们去那边汇合，到时候再说。”到时候在海上称王称霸，从岸上抓一批童男童女享乐，混过二十年也不错。见雇主这么说，往生殿的杀手自然也不再多言，跟段香歌前往海域汇合。

　　另一头，林子轩带着云门和藏渊来到太虚道宗驻扎的琉璃山。李文出来迎接，打开山门禁制：“姬师叔的禁法高明，我们花了三日时间才小小清理，师兄，你们快进来。”

　　看到只有李文一人，林子轩不由皱眉：“怎么只有你？朱淳正他们呢？”

　　“二师兄出门了，陶师兄他们俩在里面研究师叔留下的东西，不过晦涩难懂，似乎没什么进展。”当然了，琉璃山是姬长明留下来给后来人祭炼龙脉的一处灵穴，深处还有一道先天灵光孕育宝物。但如果不能得到姬长明留在天苍峰中的信息，想要取得这道灵光并不容易。

　　陶源之流精通丹术，但对此中门道一概不同，也让太虚道宗错失这次良机。

　　林子轩没想太多，只道：“请陶师弟过来，云门道友受伤不轻，要在这里休养一段时间。”

　　是啊，一次屠龙让两方人摸透对方些许虚实。仙门弟子趁机落脚隐伏，而大陈也小心谨慎龟缩势力等待下一次动手。同时，将虚灵丹拿出，为道司的修士提高修为。

　　而在海域，段香歌二人和巽言二人汇合，四人定下计划。先收复海域散修，当建立一方势力后再慢慢和仙道以及大陈对抗。

　　海域动静不小，但因为青离观的人统统死绝，所以消息并没有传到林子轩等人耳中。但姜元辰作为海神祭炼本源，第一时间察觉长青岛的魔气涌动。

　　“原来是魔修！”姜元辰恍然大悟，总算明白长青岛中的龙兽是怎么死的了。

　　“不成，这些魔修势力强大，单纯以我的力量对付一二人还可，但对付四人……需要找帮手！”姜元辰拿出黑皮书，和狴犴说了自己的计划，只见狴犴连连摇头：“别，别乱来。对付四位修为不比你弱的魔修？而且看样子，那些人久经杀伐，远非你可比。我看，我们还是需要帮手。或者你更进一步将海域作为主场。”

　　“仙道帮手不好找，唯一的帮手就是慕容了。但去找她，我不放心。”对那位地神女子，姜元辰仍有几分警惕，想了想：“还是自己修为重要，我在深海潜伏修炼，先让魔修招募海外散修，到时候一局定胜负，还能接管他们的势力。”

　　无恶就无善，姜元辰想要坐稳海神的位置，海滨地带的生灵愿力必不可少。但那些人好生生何必信奉一位海神？

　　所以，需要有人先行作恶，然后他再出来行善。等魔修将海域祸害差不多了，他一口气接收长青岛即可。于是，姜元辰寻到曾经海龙陨落之地潜修，专心祭炼龙王真身，对海面上的纷争不闻不问。
