

《冒牌大将军》

作者：胖大将军


内容简介：

　　一个风骚，热血，搞笑的胖子独闯异界的故事。


第一章 疯狂的投石车

　　残阳如血，一座巍峨的古城伫立在晚霞之下，城墙上站着密密麻麻的士兵，一杆杆明亮鲜艳的大旗随风飞舞，猎猎直响。

　　而城墙外，向远处望去则是连绵不绝的大营，营帐如同海潮一样此起彼伏着。一队队耀武扬威的黑色铁骑在营帐的四周游弋着，那气势相较于拥有着高大城墙的古城一方也毫不逊色。

　　已是傍晚时分，昏暗的光线对于进攻的一方十分地不利，所以气氛虽然紧张，但是一时半会却也打不起来。

　　※※※

　　巍峨的城墙上，除了那密密麻麻的士兵，还有几位衣甲鲜明的将军拱簇着一名老者站立于城头，遥遥的望着下方的营帐。

　　那老者身穿一袭黑色的宽大的衣袍，背负着双手，身影虽然略微单薄，但是却带给人一种擎天巨柱的感觉，如同一座让人永远也无法仰望的高山。其一双黑色的眸子古井不波，看起来十分的普通，但是其中所流露出的目光却如同剑刃一样锐利，似乎能划开一切。

　　“这怎么可能……那个死胖子为什么没有中计……他根本不可能提前知道那是一个陷阱的。”老者身旁一个身穿银色铠甲，满脸绒发的将军突地狠狠的锤了一下城墙，满脸的不甘。

　　“那死胖子太卑鄙了，他只吃了诱饵，但是却没有上钩……”又是一个体型精瘦的年轻将军，那年轻的将军双眼微微发红，其中隐藏着一股滔天的火焰。

　　“……”

　　一个又一个的将军在诉说着对方的无耻，但是那老者却气定神闲，渊渟岳峙，巍峨不动。

　　过了许久，只听那老者淡淡的说道：“你们还是大胤朝的将军吗？”

　　老者的声音很轻，轻的如同风声在呜咽，可是就是这么一句话，让所有的人都安静了下来。

　　“萧明，我记得你在攻打离国的时候，曾经以三千的军队在玉龙河设伏，击溃了对方三万人马？”老者轻轻的说道。

　　“是……”那满脸绒发的将军拱手应道，不过虽是拱手应道，但是那双铜铃般的眼睛中却没有任何的自得，反而带着一种羞愧之色。

　　“阴容，如果我没有记错的话，你是世家子弟，十五岁参军。虽然那时候你只有十五岁，但是你却带领着一支小队将大赢朝的都城隆庆城的城门诈开，为大军攻破隆庆城奠定了基础。”老者将目光移到了那年轻的将领身上。

　　年轻的将领也拱手应道，但是表情却也与先前的萧明一样，尽是羞愧之色。

　　“西秀豪，你是我一手带大的，我记得，在马花雨平原，你曾经用破釜沉舟之计以一万人击溃单安国十万大军。”

　　“胡三……”

　　老者一句又一句的轻轻说着，那样子就如同在给自己的子孙讲故事一般，娓娓而谈。但是那些将领却一个个如同受了斥责一翻，面带羞愧之色。

　　“你们都是传奇，即便是过去，那每一朝每一代的名将也不过如此了。”老者淡淡的说道：“可是你们现在却怕了。”

　　“元帅……”听着老者的话，一众将领的面色纷纷发红了起来，其中竟是带着一股凛冽的战意。

　　“你们告诉我，你们再怕什么？怕那个胖子吗？怕那个几乎输给过你们每一个人的胖子吗？”老者浅笑着说道。

　　“备战吧，黎明便是真正的开始。磐石关，千年雄关，又有着你们，那个胖子攻不破……”老者淡淡的说道，但是目光中那如电的精光却让人心中不由的坚定起来。

　　※※※

　　连绵不绝的大帐中有着一座很不起眼的营帐位于军营最后，营帐很旧，旧的甚至能够让人闻到一股发霉的味道，在大贲朝中，只有那些俘虏才会被关押在这里。但是就是这样，透过营帐前的缝隙向着里面望去，却会发现一个憨厚老实的胖子在桌子前翻着一叠战报。

　　这个胖子身上披挂着一身的灰不溜秋的盔甲，如果不是那摇曳的烛光，怕是根本分辨不出那是铠甲。

　　“幸亏我布局在先，否则的话，现在已经做了俘虏了吧。”憨厚老实的胖子突地咬牙切齿的说道。

　　随后胖子似乎想到了什么，突然又傻傻的笑了起来，将战报放到了一边，喃喃的念道：“不过……十万大军，吃亏了吧，该……”

　　接着只见胖子话锋又是一转，随后说道：“千年古城又怎么样？为了这一刻我谋划了两年，你输了……哈哈。”

　　胖子略微沉思了一下，随后从怀中拿出了一块金色的虎符来，那虎符上面刻着一个手握巨斧，面目狰狞的巨人。

　　“黎明攻城……”

　　胖子手中的虎符在烛光下散发着淡淡的金光，上面那个巨人在这时似乎活了过来，显得异常神秘。

　　※※※

　　战火滔天，一边是巍峨古城，城墙上的士兵分为了两层，前面的一层在不断的向下抛着东西，石头，滚油……应有尽有……而外面一层则射出了漫天的羽箭，羽箭如雨，黑压压的让人感觉到一种透骨的凉意。而另外一边则是连绵不绝的营帐，营帐前密密麻麻的士兵在向着古城冲击着，那汹涌的势头如同海啸一般狠狠的撞击着城墙。

　　云梯，投石车，飞车……攻城守城的器械应有尽有。双方都卯足了劲要将对方干掉。一边是坚固的城池加上五万大军，而另外一边则是二十万的军队。

　　人数上是胖子占了优势，但是在坚固的城池之下，这点优势也当然全无，可以说胖子甚至占了劣势。因为他所面对的是百年城池，从来没有被攻破的关卡。

　　城墙下已经变成一片殷红之色，那潺潺的血液汇聚成了小溪，在坑坑洼洼的地面中蔓延着。尸体，无法计数的尸体在城墙下变成了如同沙粒一样随处可见的东西。

　　不仅仅是城墙下，城头照样有死去的人，那通红的血液顺着城池墙壁的石头缝隙缓缓流下。

　　“霍青，一代军神……”遥遥的望着城头上那个傲然站立，身穿黑衣的老者，胖子口中轻轻的念道。

　　胖子在看霍青，同样的霍青也在看胖子。

　　“你要怎么攻破这座千古雄关呢？”霍青淡淡的说道。磐石关城墙坚固，高不可攀。再加上五万大军的防守从正面想要攻破，纵然有五十万人也不可能。想要从后面前后夹击，那就更不可能了。这座雄关牢牢地卡在象鼻山和尖顶山之间。两座山巍峨耸立，直入云霄，而山道则是蜿蜒盘曲，只要一个不小心便可能从山间坠落。

　　鬼见愁，这是山脚下的猎户对这两座山峰的描述。从此便可得知，这两座山究竟如何的险恶。

　　当然也不是无法通过，但是那是在人数很少的情况下，如果军队想要通过，那么基本是一件不可能的事情。

　　除非花上数月，甚至一年的时间才有可能让一万的军队通过这里。数月，一年……等到那时候，一切都结束了……还谈什么破关？

　　※※※

　　望着那个依稀只能看到一个黑影的霍青，胖子突地浅浅地笑道：“老狐狸，我知道你在想什么，可是这次你却失算了，在两年前你逼得我当兔子那次，我便在这里留下了一万军队……”

　　胖子手握虎符，命令副将再次加大了攻城的力度。城墙上的一方虽是疑惑胖子为什么不要命的进攻，但是却也在拼命死守，这时胖子的一方的伤亡率到了一个惊人的程度。

　　战场上的拼杀让双方都急红了眼。但是战局一直在僵持着。

　　终于……

　　一阵撕杀声隐隐的从虎牢关的后方传来，那撕杀声越来越大，到最后竟是如同江河奔腾的响声。

　　城墙上这时乱了……

　　“来了，赵沧给我下令，把所有的军队都投进去……”看到这一幕，胖子如同骄傲的大公鸡一样猛一举手中的虎符。

　　他要赢了，对面可是军神，那个曾经打败了他十次的军神。如果不是胖子神经够大条，怕是早已经一蹶不振。

　　终于，胖子终于能够彻底的战胜那只老狐狸。他如何能不狂喜？

　　胖子在此时已经能够想象的出，霍青和那一众曾经将他追地鸡飞狗跳的将领的表情……

　　但是就在这时，突地耳旁一阵“呼啸”声响起，胖子皱着眉头向着天空望去，这一望，胖子的眼睛顿时变成了两个铜铃。

　　只见一块硕大无比的巨石向着这边砸了过来。

　　“马勒戈比……”望着那块巨石，举着虎符的胖子不由地瞠目结舌，大胤朝投石车能够砸出的距离不过五百丈而已，而他所站的位置却距离那边城墙有着一千丈……不过想要躲根本来不及了，只见胖子左手猛的竖起了个中指，口中徐徐的吐出了几个字……


第二章 杯具的“胖子”

　　胖子微微的睁开了眼睛，眯缝起来的眼睛迷迷糊糊的化成了一条直线在房中来回的扫视着。

　　可是没过多久，那条直线豁然放大。

　　胖子的脖子探地长长的，眼珠子差点没凸谷出来：“这是什么？带着翅膀的鸟人？”

　　在他的窗边，距离他身体不到五丈的距离放着一个金灿灿的笼子。笼子很精致，精致到每一根线都似乎经过了仔细打磨。

　　而在笼子中，则有一个身高一尺，身后长着六对晶莹剔透薄如蝉翼的翅膀，耳朵长长的小女孩。

　　是的，的确是小女孩。一个赤身裸体，身如玉雕的小女孩。

　　胖子努力的揉了揉自己的眼睛，随后却是哀叹一声，口中破口大骂道：“错觉，绝对是重伤之后的错觉，要不然怎么会出现鸟人？”

　　胖子为自己感到悲哀，明明他已经躲的够远了，但是竟还会被那吃了金枪不倒药的投石车砸中。

　　不过却也值得庆幸，一块数百斤的巨石，经投石车抛出，那落下的势头绝对有数千斤的力道，但是这样他也没有死。

　　就在胖子连呼好人有好报的时候，一个如同银铃般的声音传到了胖子的耳朵中：“你这个万恶的胖子，快点放我出去。”

　　胖子怔住了，随后双眼再次凸谷了起来，探着脖子再次向着旁边看去。只见那牢笼之中的“鸟人”正双手插着小蛮腰，怒气冲冲的看着他。

　　“我的天，难道我的脑子被砸出问题了吗？”被那“鸟人”骂着，胖子一点也不生气，反倒面色越来越扭曲，越来越悲哀。

　　“霍青，我与你势不两立！”过了好半天，胖子口中才徐徐的迸出了几句话，那咬牙切齿的样子似是恨不得将口中所说的人连皮带骨吞掉。

　　“我肉多就是胖子，那你是什么？长了两个翅膀就是鸟人了？”胖子一扭脸，眼睛骨碌碌的转了转向着那“鸟人”骂道。

　　“放……我银月森林的公……。”鸟人气鼓鼓的说道，不过后面似乎想到了什么，连忙用那双小手捂住了嘴巴。

　　胖子刚要继续讽刺，但是就在这时，只听“门”咯吱一声声响，突地一个蓝发，身穿淡白色裙子的女仆走了进来，微笑着轻轻的说道：“少爷，下午便是你考试的时间？”

　　胖子愣住了，宛若亘古的雕塑一样彻底的石化住了。

　　蓝色头发，在大宋国之中怎么会有蓝色头发的女孩，即便是那些来自番外的人也绝对不可能长着这样的头发。

　　而且那少爷是怎么回事？

　　他是大贲朝的督府大将军啊，那个可以和大胤朝的军神霍青抗衡的不到二十岁的大将军。

　　胖子似乎想到了什么，露出一副欣喜若狂的样子，随后一边傻笑着一边看了看自己的右手：“这是一个梦，这绝对是一个梦。所以这巴掌下去肯定会不疼的。”

　　随后只见他的右手臂狠狠一甩，只听“啪”的一声，胖子的脸上多出了一个红红的手掌印。“我日……”胖子如同坐在了仙人掌之上，猛的从床上跳了起来，又是“咚”的一声声响，他的额头狠狠的撞在了床的上方那块似是比铁还要硬的木板上。

　　一个包再次的出现了，就像是快要生出了一支角一样。

　　胖子哭了。

　　“太他妈疼了！”胖子彻底的蹲在了床上，双手捂着头，脸上一副苦瓜色，那泛红的眼圈在窗外投进的阳光的照射下耀耀生辉，泪水不断的在眼眶中滚动着，就如同一个怨妇。

　　清音愣愣的看着这一切，她不明白今天少爷这是怎么了？又扇自己的嘴巴，又上蹿下跳，整个一扩大版的猴子。

　　“少爷，要不要紧，我去请杰斯卡主教去？”清音略微有些担心的向着胖子问道。

　　“杰斯卡？主教？”胖子彻底的傻了眼，在望了望四周后，有气无力地坐在了床上。

　　直到现在，胖子才真正确定他不是在梦里。可是这如果不是梦的话，这又是哪里？

　　“这里是哪里？”胖子略微有些沮丧的向着清音问道。

　　“这里？”清音微微一愣，随后向着胖子说道：“这里是阿尔阿斯神圣帝国，匹塞罗公爵府。”

　　“那我又是谁？”胖子问说。

　　“罗塞公爵的少爷，罗塞黑金。”清音那双半月似的眉毛轻轻的拧了起来。

　　“阿尔阿斯神圣帝国。匹塞罗公爵府。罗塞尔黑金。”胖子如同神经了一般神神叨叨的念着这一连串的名字。

　　看着胖子，清音再也无法保持镇定，随后一转身，急匆匆的走了出去。

　　清音走后，胖子依旧怔怔的看着周围的一切，突然他好像想起了什么，一脸惊愕的向着怀中摸去。

　　一块黄澄澄的牌子出现在胖子的手中，牌子上面持着巨斧的巨人在此时显得是那么的清晰。

　　“虎符……”

　　※※※

　　胖子的韧劲很强，要不然的话，他也不会在最初连败三次的情况下，还敢同霍青这个大胤朝的军神作战。

　　而这一点从某种程度上也表现出胖子也是一个适应能力很强的人。所以在想清楚一些事情后，胖子便很快接受了现在这个世界，现在这个身份。

　　“少爷，你真的没事了吗？”清音略微有些诧异的看了看胖子。

　　“恩。”胖子一边点头应道，一边却将全部的注意力放在了金丝笼中的被称作“小精灵”的身上。

　　美女，如果以姿色来算的话，金丝笼中的小精灵绝对算得上是美女，不过可惜的却是太小了，比婴儿还要娇小的体型让所有的男人都止住了脚步。

　　胖子现在很好奇，这个世界有太多他无法理解的事情，就比如眼前这个“鸟人”，还有那主角只需要念动咒语，便可以发动的白光，这一切都是那个世界所不曾有过的。

　　“少爷，因为你昨天的缺席，所以李管家为你请了一天的假，但是考试还是不能不去的。”清音略微有些狐疑的看着胖子，她隐隐有些明白，为什么昨天这个少爷会如同疯癫了一样。

　　罗塞尔公爵是帝国的元帅，三十年前，在阿尔阿斯帝国最危险的时候，陷入四面楚歌的境地之中，正是这位元帅力挽狂澜，将周围三个国家，一一击退。

　　而现在年龄已经七十的元帅，膝下只有一个独子，那便是罗塞尔，黑尔伯爵。而这位伯爵大人也是一方名将，虽然还没有元帅那样的名声，但是却在北方也将野蛮凶横的兽人部落联军死死的钉在皮赛尔要塞前。

　　而眼前这位罗塞尔黑金男爵，也就是胖子，就没那么大的本事了，已经快要十八岁，快要完成成年礼了，但是却还没有任何的能力。

　　文不成，武不就，十足的一个纨绔子弟。不，甚至相较于那些纨绔子弟也落于下乘。至少那些纨绔子弟还知道学习一些花哨的技能，获取一些能够糊弄人的身份来偏偏女孩子。但是眼前这个少爷，却什么也不会。

　　至于军事谋略，就更没指望了，你能够指望一个连骗女孩子也不会的胖子去学习军事谋略？

　　但是偏偏这次少爷所要考的便是军事谋略。所以或者说这位少爷完全是因为不想出糗所以才不去考试的。

　　想到这里，清音看着胖子的眼神突地一亮：“竟然能够想到装病不去考试，难道眼前的这位少爷开了窍？”

　　如果胖子知道清音的想法，一定会为身体的前主人感到悲哀，装病不去考试都会被当成开窍，估计傻的不能再傻了。

　　“少爷，那今天……”清音贝齿轻轻的咬了下嘴唇，似是略微沉思了一下，随后向着胖子问道。

　　话还没说完，清音便愣住了，一双如同蓝宝石似的眸子之中流露出一种差异之色。

　　胖子那肥嘟嘟的手指被金丝笼中的小精灵咬住了。不管胖子如何破口大骂，那小精灵就是不松口。

　　“鸟人快松开，要不一会我把你的翅膀揪了……”胖子满面的怒火，他原本因为好奇只想逗逗这“鸟人”，可是谁知道竟被一下咬住了手指，那个疼啊。

　　好半天，胖子才勉强收回了手指，在骂了鸟人一句后，向着清音说道：“干嘛？”

　　“今天还要不要请假了？”清音向着胖子问道。

　　“请，为什么不请？就说我的病还没有好，还需要静养几天。”胖子直接向着清音说道。上一世虽然他成为了大将军，可是那纯粹是因为想要活的更好才去做的。

　　按照胖子的前世的想法就是，大将军如果立够了足够的军功，达到功高震主的程度，那么便会被“赏赐”为异姓王爷。

　　王爷，那可是真正的王爷啊，到时候不是要啥有啥？而且最重要的是再也不用干活了，要知道就连皇帝一天也要累死累活的处理政事，还要时时刻刻担心被人颠覆的问题。而这些王爷则完全不用考虑。

　　所以胖子当时的理想便是成为一个不干活，可以仗势欺人，可以白拿薪俸的“异姓”王爷。而现在，胖子既然已经知道自己家里一门显赫，他还忙个屁。

　　“又来了……”听着胖子的话，清音的眼睛中刚流露出的那丝异彩在一瞬间便暗淡了下来。

　　杰斯卡，那可是主教，光明教廷之中仅次于教皇和红衣大主教的神职人员，昨天他既然用出了神圣驱散，说胖子没事，那么就是真的没事了。

　　而今天这位少爷竟还用同样的理由，那不是在抽杰斯卡主角的脸吗？而且绝对没有人会相信胖子。

　　原本还以为胖子已经开了窍，但是结果却似乎是那只是昙花一现。

　　“少爷，如果你不去的话，估计你会被公爵大人执行家法的。”清音摇了摇头，微微叹气道。

　　“家法？……没事……不就是家法……”胖子和那小精灵正骂地酣畅淋漓，一是说顺了嘴。但是当他第二次品味这个词语的时候，他才猛的反应了过来。

　　“清音，你说什么？家法？那是什么样的家法。”胖子面色变得微微扭曲了起来，前一世，虽然他只是个孤儿，但是当立下显赫军功，一步一步高升的时候，他没少见过那些世家弟子被执行家法，那个“惨不忍睹”啊。

　　“少爷，难道你忘记了吗？你不是前几天才……”清音诧异的问道。

　　“不，我脑子最近不太好使，清音你再给我说一次。”胖子连忙向着清音问道。

　　“这一次不去考试，估计公爵大人不会用太严厉的家法，我估计也就是用竹签抽上几下。”清音微微一笑说道。

　　“竹签抽上几下？”胖子听到这几个字，脸都绿了。开什么玩笑，用竹签抽上几下，还也就是？感情皮开肉绽是一件微不足道的事情。

　　“去，为啥不去，考，为啥不考。马勒戈比。”胖子咬着牙齿说道。

　　看着胖子那稀奇古怪的表情，清音顿时蒙住了，竹签抽上几下只需要涂抹一些特制的药剂，便可以没有任何的疼痛的感觉，甚至花一个银币，找一个牧师便可以马上恢复原状。以前这位少爷根本不畏惧这些的，可是现在……

　　清音有些想不通，不过既然这位少爷说要去考试，总是件好事。随后也不再多说什么，便马上去准备了。

　　“哼，鸟人，回来我们继续对骂……”看着笼子里腮帮子气的鼓鼓的小精灵，口上占了上风的胖子得意洋洋的说道。


第三章 都不要脸了，还谈什么侮辱？

　　触碰着怀中硬邦邦的虎符，坐在马车上的胖子一脸的古怪。他不明白，为什么这块虎符会出现在这里？

　　大贲朝的虎符是来自于上一个朝代大夏朝。大夏朝是一个神秘的朝代，据说这个朝代的祖先便是逐鹿大战之时的战神蚩尤。

　　而逐鹿大战，那已经是一个神话了，据说在那一战时，有着许多稀奇古怪的东西。有应龙，长约数百丈，口中能吞吐云雾。有风伯，雨师，能操控风雨，淹灌三军。有旱魁，其所在之地，焦土万里，寸草不生。有蚩尤八十一兄弟……

　　总之那是一个充满着神话的时代，虽然胖子对那次战役持怀疑态度，但是却也不完全的否认。

　　历史上记载的东西，不管再如何是神话，也包含着一些真实的东西。

　　“难道说是因为这虎符我才变成了靶子？”胖子失神的说道。投石车的距离是固定的，纵然有时候会有些许偏差，但是也不会差那么多。五百丈，纵然把投石车再改良十数次也绝对不可能出现超出五百丈的射程。

　　“虎符……难道这其中隐藏着什么秘密不成？”胖子一双眼睛突地变得绿油油的，就如同恶狼一样盯着手中的虎符。不过那眼神却是转瞬即逝，现在还不是研究虎符的时候，他现在要面对最大的一个问题，那便是现在所谓的考试。

　　马车，在阿尔阿斯帝国的都城之中是一种身份的象征。只有贵族和那些有着功勋的将领才可以乘坐。一般在马车之上都有着家族的族徽，例如胖子现在所坐的这辆马车的车厢的外层便有着一只铁血雄狮的标志。

　　狮子罗塞尔，这是帝都中的人对帝国的大元帅，罗塞尔的敬称。

　　胖子很舒服的躺在这辆马车之中，据清音说整个罗塞尔家族就只有这么一辆马车，因为无论是老公爵还是伯爵大人都从来只骑马，乘坐马车对军人来说完全是耻辱。而对于此“殊荣”，胖子却是沾沾自喜。

　　“骑马有坐马车舒服吗？那马鞍看起来光滑，但是乘坐久了，下面那活不难受吗？切……”胖子扫了一眼外面那些对马车指指点点的民众。

　　车厢之中坐着两个人，除了胖子还有一个便是清音。按照常理来说，清音是不可能和贵族同坐一辆马车的，但是在罗塞尔家却不一样。更准确的说，清音是罗塞尔，黑尔，也就是胖子的父亲的“义女”，如果不是清音固执的说要只当一个女仆的话，那么在公爵府中清音的地位甚至还要在胖子之上。

　　因为清音是一个天才，一个绝对的天才，不仅仅有着超乎于常人的魔法天赋，就连军事谋略也将同龄人远远的抛在了后面。

　　就连罗塞尔公爵也说过，如果清音是男的，那么十年后，大陆前一百位名将中必定有清音的一席之地。

　　“少爷，一会考试的时候你按照我嘱咐你的就可以了。”清音双手轻轻地放在淡白色的碎花裙子上，微笑着向着胖子说道。

　　看着清音，胖子不由的流了下口水。在此时，他才真正将这位“女仆”看清楚了，清音很美，美得就如同一朵纯白无暇的水仙花。再加上那淡淡的不带有任何杂质的气质，相较于那些他在大宋国所见过的什么名门闺秀，简直高了不止一个档次。

　　不过胖子也就只单单看看而已，胖子绝对属于那种有贼心，没贼胆的“色”狼，即便再前世当大将军时，有着呼风唤雨的地位，也是如此。

　　“少爷……”看着胖子口中浑浊的略微有些泛白的液体，清音无奈的摇了摇头，随后叫道。

　　“恩……怎么了？你的嘱咐，你刚才说什么了？”胖子一双眼睛在清音的身上不断的来回扫描着，但是却偏偏还正襟危坐了起来。

　　清音彻底的无奈了，她明明已经说过一遍了，但是这位少爷竟没有听在心里。在头疼的摇了摇头后，继续说道：“考试是以战棋来进行的，而皇家学院那些考官老师为了照顾你绝对不会按照正常考试的内容来进行。所以按照以前对往届贵族子弟照顾的惯例，便会用上一届的试题来考试。上一次的战棋布置，一共有三种。第一个是圣月城战役，第二个则是野狼峡谷，第三个则是狮心平原战役。而在这三个战棋布置之中，那些考官老师绝对会用第三个狮心平原战役来考教你。狮心……”

　　清音本打算继续说下去，但是这时却被胖子给打断了：“打住，打住，为什么会用第三个战役？”

　　第一次清音说的时候，胖子一直在观赏着帝都之中的美女“风景”，神驰物外，只用“好的，恩。”这两个词语。而现在当听的仔细了，胖子心中有疑惑自然会发问。

　　不过这个问题却被清音看成了白痴的问题，清音一双弯月似的眉毛微微地紧蹙了起来，她知道胖子笨，记忆力不太好，但是却没有想到竟是笨到了如此的程度。

　　随后清音却是长长的叹了口气，也不忍心责怪胖子，以一种异常柔和的声音向着胖子说道：“狮心平原战役是公爵大人在三十年前的战场上所领导下的最后一场战役。”

　　听着清音的解释，胖子终于明白清音为什么会流露出如此古怪的表情了。这么一场大胜的战役，整个帝都，甚至整个阿尔阿斯帝国的人都会记得。可是偏偏他这个未来的接班人不知道，所以他不仅是白痴，而且还是个大大的白痴。

　　胖子是无辜的，他哪里会知道这场战役，要知道他只不过在这个世界不过两天而已。

　　“狮心平原之战，是公爵大人在退役之前所领导的最后一场战役，这场战役虽然名气很大，但是那却是因为这场战役一举奠定了阿尔阿斯帝国在周围几个国家之中的霸主地位。实际上，却是一场很简单的战斗，或者说是必胜的战斗，五万军队面对一万士气已经降到低谷而且没有任何名将指挥的三国残军，任何一个稍微有些军事知识的将领来指挥都会获得最终的胜利。”清音向着胖子说道。

　　“恩恩……”胖子如同小鸡啄米一样点着头，如同一个乖巧的学生。

　　清音微微闭目沉思了一下，一双雪白如玉的双手叠合在了一起，似是在犹豫下面的话该不该说，又或者应该怎么样告诉胖子。

　　最终，清音还是贝齿轻启，轻轻的叹了口气，决定省略一些对于“胖子”来说不必要的话：“你需要做的很简单，在战棋开始的时候不动便可以了。”

　　“不动便可以了？”胖子的眼睛突地一亮，能够省心省力的事情对于胖子来说最好不过。看着胖子双眸闪亮，清音秀眉紧紧的拧在了一起，那似是恨不得抽胖子几下，但是最终还是放弃了，以一种十分轻柔的似是潺潺溪水般的声音说道：“对，不动便可以了，在狮心平原战役中，那一万残军被逼迫地紧靠着艾露儿江……”

　　说道这，清音突地摇了摇头，嘴角露出一抹自嘲的笑容。和胖子说这些他能够听的懂吗？至于胖子哪里知道清音在想什么，他的头一扭，再次用那只肥嘟嘟的右手撩开了马车车窗上的那层纱布，继续向外看去。

　　皇家学院是阿尔阿斯帝国众多学院之中最顶尖的学院，在其中有着高约十数个分系，魔法系，斗气系，政略系，军事谋略系……宠物养成系，对你听的没错，确实是宠物养成系。不过这里的宠物却指的是那些可以被当成坐骑，可以在战场上冲锋陷阵的魔兽。

　　而在十数个分系之中，被誉为“明珠”的系别则是军事谋略系，只要从皇家学院能够顺利毕业，那么你便可以在军队中谋取一个官职。而最为惨淡的则自然非“宠物养成系”莫属，并不是这个系别不出众，而是因为想要培养能够在战场上起到作用的魔兽实在太困难了。而现在的宠物养成系加上老师也不过三个人。

　　“清音，这是什么？”下了马车后，胖子在大概扫视了一眼皇家学院那富丽堂皇的大门之后，便将目光放在了大门之前的一块石碑之上。

　　那是一块淡金色的石碑，在石碑上有着一簇分叉的盛开的荆棘花，荆棘花之上则刻着一些胖子所看不懂的异界文字，不过单单看那排列整齐的顺序，胖子也知道那似乎是一些人的名字。

　　“少爷，你连这个也忘记了吗？”清音诧异的向着胖子说道。

　　胖子则是灿灿的笑了笑，他哪里是忘记，他根本就没见过。

　　“这是星月大陆的名将榜，记载了前一百位出色的将领。”清音轻轻的向着胖子说道，而那双如同秋水似的眼睛望着石碑上的名字时却隐隐的带有着八分尊敬，另外两分则是摇摇欲试。

　　“名将榜？”胖子的眼睛再一次的亮了起来，随后那双黑色的瞳孔直勾勾的盯着丰碑上所记载的第一个名字。

　　“霍青，如果在那个世界有名将榜的话，你应该就在这个位置吧。……那么我呢？”看着看着，胖子突地兴奋了起来，随后他在名将榜上开始搜寻了起来，那样子似是前世的那些考生望眼欲穿的在皇榜上搜寻自己的名字一样。

　　看着胖子那样子，清音不由的微微一愣，好半天才反应了过来，在哭笑不得的摇了摇头后，轻轻的向着胖子说道：“少爷，考试的时间快到了，我们快点去吧。”

　　“哦……”胖子恋恋不舍的将视线收了回来。

　　“霍青，我日，如果不是那吃了壮阳药的投石车，老子现在就是军神。”胖子突地一脸怒气。

　　但是没过多久，胖子似是想到了什么，却又如同双打的茄子蔫了下来：“好吧，我承认，在战场上，运气也是很重要的一部分。”

　　“黑尔少爷，听说你昨天没有参加考试，是不是知道自己考不过所以才放弃的？我很欣赏你，在这个世界上能够看清楚自己的人实在太少了……。”突地一个风度翩翩，身穿淡蓝色军装的年轻人出现在了胖子的面前，十分绅士的说道。

　　年轻人一头金发，有着一张十分妖异的面孔，那面孔即便相较于刚才胖子所见的帝都之中的那些美女也毫不逊色，再配合上那潇洒的风度和标准的绅士动作，就如同一颗星辰一样璀璨。

　　而那淡蓝色的军装更显得年轻人英气勃发。

　　“我草，真当我是白痴啊。”胖子心中怒火骤然升起，年轻人话语之中的刺已经深深的刺痛了胖子脆弱的心灵，当然更重要的是胖子发现这绅士一样的年轻人目光一直在清音的身上流转着。

　　“请问你是……？”胖子的眼珠转了转，随后向着那年轻人问道。

　　“布遥莲，银剑。”年轻人徐徐的一躬身，右手向前做出一个十分标准的绅士礼节。

　　当然这个礼节的目标自然不会是胖子。

　　“不要脸，淫贱？”胖子不由的瞠目结舌。

　　听着胖子微微扭曲的话，清音淡淡的笑了起来，这一笑如同阳光下的水仙花，折射出一种淡淡的圣洁之光。

　　“黑尔少爷，你这是在侮辱布遥莲这个伟大的姓氏。我要向你提出决斗。”银剑脸色募地一沉，向着胖子说道。

　　“都不要脸了，还怕什么侮辱？”胖子有些纠结的看着银剑。不过胖子没有继续刺激“淫贱”，在敌我实力对比没有弄清楚的情况下，胖子是绝对不会冒险的。

　　“淫贱少爷，你走好。”胖子憨态可掬的说道，随后一扭头便向前走去。而清音在轻轻的笑了笑后则尾随在了胖子的后面。

　　银剑的面色有些不好看，那阴霾的脸色就如同乌云密布的天空一样。贵族一般都保持着自己尊严，自己的荣誉。一旦对方说出要挑战的话，那么只要是一个有尊严的贵族便绝对会接下来。

　　而这也是银剑的目的，只要是胖子接受了挑战的话，那么只要不是把胖子弄死，即便打残了，罗塞尔家族也不会明面上说什么。

　　让银剑没有想到的是，在他提出要挑战的情况下，胖子竟然还能够笑的出来，而且只是一句话便轻描淡写的揭过了这件事情。

　　这就让他有些下不了台面了，这就如同胖子先前在他脸上狠狠的抽了一下，当他要找回场子的时候，胖子却弯腰憨态可掬的说着对不起，让他硬生生的把怒火给憋了回去。

　　“呸，当真是白痴，和一个白痴有什么好计较的？”过了好半天，淫贱口中才徐徐的吐出了一句话。

　　胖子的眼睛很毒，从看见一个人的第一眼的时候他便知道这个人是怎么样的人了。虽然淫贱看起来是一个高贵的绅士，而且似乎有着和前世那些世家弟子一贯应该拥有的城府，但是在那团锦绣之下埋藏着的却是一颗草包之心。

　　和白痴谈尊严，谈荣誉，那不是傻帽是什么？


第四章 真实的战棋

　　真实的投影，在星月大陆中指的只有一样东西，那便是战棋。从名字上来看，这只是一种可以供人消遣的休闲娱乐活动，但是实际上，这却是一项伟大的成就，炼金术与魔法阵的完美结合体。

　　在镌刻的魔法阵上，只要你能够想到，那么一切便都会呈现出来，而且真实的便如同事实正在这一刻发生。但是唯一有一点美中不足的是，一切的呈现出的景物都是“缩小版”的。

　　就比如现在，在那蓝色的魔法阵上边出现了一块广阔无垠的平原，平原的右边紧紧的靠着一条弯弯曲曲不断向前蔓延的江河，而另外一边则是一处成环绕型的山脉，几乎将平原给包裹了进去。

　　一切都是真实的，望着那平原，在这个空旷的房间之中，你甚至能够听到平原上那轻轻传出的宛若女子轻轻哭泣的微风的呜咽之声，还有那汹涌澎湃的江河奔腾，河流呼啸的声音，甚至偶尔还能够听到战马嘶鸣的悠长的响声。

　　在平原靠近山脉的那一边，驻扎着密密麻麻的黑压压的罗塞尔公爵所率领的阿尔阿斯帝国军队，凸起的营帐蔓延起来有数千米之远，而另外一边则是处于绝境的三国联军，缩成了紧紧的一团，被死死的压制在艾露儿江的一旁。

　　这便是狮心平原战役。

　　胖子的眼睛瞪得圆圆的，大大的，他还是第一次在战场外见到如此真实的情景，对可爱的胖子来说，这一切都是匪夷所思的。

　　魔法阵之前站着四个人，两个身穿淡紫色军装，肩带军章的中年考官，一个满头白发，身穿黄色魔法袍的魔法师，另外一个就是清音了。

　　两个中年考官，一个身材魁梧，如同铁塔一般，在那黑粗粗的眉毛之间有着一道手指长的疤痕，带给人一种十分凶悍的气息。而另外一个身材中等，皮肤白皙，眉宇之间隐藏着一丝丝的阴霾。

　　至于那头发花白，年老的魔法师则如同大多的智者一样，沧桑，却又十分的朴实，让人望见便感觉到十分的踏实，似乎只要身边有着这位魔法师，那么便没有解决不了的困难。年老的魔法师一手握着一根淡白色的六菱形法杖，另外一只手则持着一本厚厚的魔法书，双臂伸开，身上笼罩上了一层与魔法阵一样颜色的光晕。

　　“黑金，这次你的题目便是狮心平原战役，有什么疑惑吗？”皮肤白皙的中年考官一手持着一根大陆通用的天鹅羽毛笔，而另外一只手则捧着一个方方正正十分单薄的木板，木板之上是一张写着寥寥数字的白纸。

　　“没有。”胖子摇了摇头，此时胖子将全部的注意力都放在了那战棋上，在仔仔细细的观察着其中的一切。

　　听着胖子漫不经心的回答，皮肤白皙的中年考官微微的蹙了蹙眉头，眉宇之间所隐藏的阴霾气息更为的浓重了。

　　“你现在便到魔法阵的右边去。由这位霍尔考官做你的对手。”皮肤白皙的中年考官漠然的向着胖子说道。

　　“恩，恩。”胖子点了点头，随后很自觉的小碎步挪移了两步，站在了一个小型的魔法阵之中。

　　魔法阵的两边有着两个小型的魔法阵，那便是双方对弈时应该站的位置。

　　而胖子此时所站的这个魔法阵便是他的爷爷罗塞尔公爵所率领的五万大军的一方，而另外一边则是三国残军。

　　“黑金同学，错了，是右边。”皮肤白皙的中年考官微微一簇眉头，随后向着胖子说道。

　　那另外两个字说的很重，重的几乎怕胖子听不清楚。

　　“右边？我站的没错啊……这里在我看来就是右边啊。”胖子一脸的无辜。

　　皮肤白皙的中年考官深深的吸了口气，在看了看刚才胖子所站的位置后，随后向着胖子说道：“那好吧，你站到左边去。”

　　魔法阵是六芒星形状的，因此站在考官的位置来看，另外一边代表着三国残军的势力便是右边，而代表着罗塞尔公爵的势力便是左边，但是以胖子刚才所站的位置来看便是截然相反的。

　　所以皮肤白皙的中年考官面色虽然很不好，但是在说话的时候，声音却依旧很淡。

　　“左边？”胖子的方向感似乎有些不好，在暗暗的比较了一下，却还是不动弹，就如同一根柱子一样死死的杵在那里。

　　“黑金同学，我说的是左边，难道你左右都分不清楚吗？”皮肤白皙的中年考官声音低沉的向着胖子说道，其中已经隐隐的带着了一种怒气。

　　“是左边啊，以考官的方向来看，这里便是左边啊。”胖子又是一脸的无辜状，那样子就如同受了天大的委屈。

　　而这时，那皮肤白皙的中年考官总算是明白了过来，胖子哪里是分不清左右。

　　皮肤白皙的中年考官面色阴霾的几乎快要滴出了水，不过随后似乎想到了什么，嘴角突地带上了一抹诡异的笑容，很快便释然了。

　　“黑金同学，麻烦你去另外一边，也就是魔法阵中靠近艾露儿江的一边。”皮肤白皙的中年考官微笑着向着胖子说道。

　　“艾露儿江……”胖子的眉毛拧成了一股绳，直到此时他才真正确定那中年考官要让他所率领的是那三国残军。

　　“我靠，我是白痴啊，让一个白痴去率领三国残军，那不是找虐吗？”胖子眼珠子滴溜溜的转了转，随后询问似地望向了清音。

　　这时，胖子才发现清音的一双月牙似的秀眉紧紧的簇了起来，似是也不明白这究竟是怎么回事。

　　清音分析的没错，胖子先前在心中已经确定了这一点，可是现在为什么会发生这样的事情？

　　让他去率领三国残军？让一个大家公认的白痴去率领三国残军，这决定的人岂不是比他还要白痴？

　　胖子的心情很不好，换做任何一个人心情都不会好。突然由欺负人的一方转到了被欺负的一方，那“希望”破灭的心情简直糟透了。

　　但是接下来胖子的举动却又让人不由的瞠目结舌。

　　憨态可掬的笑容出现在了胖子的脸上，说胖子可爱吧，让人又不由的想上去抽两下，说胖子不可爱吧，偏偏，那张脸上写满了笑容。

　　“老师，你确定你没有弄错？是不是……”胖子谄媚的说道。

　　随后还不等，那皮肤白皙的中年考官给出答案，胖子便感觉到一阵腾云驾雾。一股庞大的力量在他的后脑勺骤然爆发，他的双腿离了地，离地有十几厘米的距离。

　　胖子如同一只“小鸡”一样被那如同铁塔似的霍尔教官给提了起来，随后却是重重的被抛了出去。

　　只听“轰”的一声声响，胖子的屁股与另外一边的魔法阵来了个亲密接触。

　　“公爵是英雄，怎么你就是孬种呢？”霍尔那带着煞气的声音骤然响起。

　　“孬种……”胖子火了，是真的火了，倒不是因为那句孬种，孬种就孬种吧，反正不疼不痒。而是因为这一下他那肥嘟嘟的屁股差点被摔成了八瓣，那个疼啊。

　　“马勒戈比……”胖子如同一只矫捷的猿猴，猛的从地上跳了起来：“我要和你决……”话还没说完，胖子便马上反应了过来，如果放在那个世界，他还有着和这黑脸霍尔决斗的资本，在这里，不是找死吗？

　　胖子冷哼了一声，随后站在了那魔法阵之中，如同一只骄傲的大公鸡一样用鼻子看着霍尔考官。

　　“我打不过你，就在这里虐死你，不就是一比五吗？老子当初一千破一万的事情都干过，还怕这一万对五万？”胖子双拳紧紧的攥在了一起，但是眼泪却不由自主的流了下来，屁股，还是一阵火辣辣的疼痛。


第五章 白旗

　　事实上，虐死那霍尔考官胖子只是说说而已，一千破一万这种事情胖子的确是做过，但是那一千却是一千胖子所训练出的“神武铁骑”，面对着一万步兵而且还是靠着偷袭，胖子自然胜地毫无悬念。而现在，胖子手头什么都没有，只有一万的残军。实力对比之下胖子一方就如同被放在砧板上等待屠宰的羔羊。

　　五千步兵，三千弓箭手，一千弩兵，还有五百的护卫，以及数十个守护者。这便是胖子现在手头的全部实力了。

　　站在一块比较开阔的山头上，胖子点起了脚尖，向着下方扫视着。三国残军的五千步兵驻扎在整个营地的最外面，那些巡逻的步兵身穿淡褐色的铠甲，左手持着明晃晃的长枪，右手则握着一块圆形的直径大约几尺宽的盾牌。盾牌上多了一层淡淡的褐色，让整个盾牌看起来如同磐石一样坚固。

　　再向内，则是三千的弓箭手和以前的弩兵。从站在营地外的一些弓箭手来看，这里的弓箭手只穿着轻便的统一的军服，左手持着黄色的长弓，背上背着羽箭，至于腰间则插着一柄明晃晃的匕首。而那些弩兵的装备，则较那些弓箭手要好很多，头戴铁盔，身穿皮甲，手拿一支能够连续发出三支箭的弓弩。虽然装备与那些弓箭手一样简陋，但是却明显要比那些弓箭手高上了一个层次。

　　至于那些护卫和守护者则处在最里面的位置，虽然只有几百人，但是以胖子的目光看起来，这几百人却有着数千人的战力。

　　精致的盔甲，精致的盾牌，还有身上那种如同磐石一样沉稳的气势，让人感觉到这绝对是一些精锐。尤其是那些守护者，甚至让胖子产生了一种感觉，这些人绝对可以以一敌百，甚至更多。

　　不过胖子还无法分辨出，这些精锐究竟与普通的步兵的战力究竟有着什么样的不同。

　　而这些便是胖子手中所有的底牌了，前世胖子在做出决定之前，喜欢以筹码来比较双方的战力。

　　现在看起来，胖子的筹码并不怎么多，而且更重要的是他对这些筹码并不了解。将不知兵，对于快要上战场的将领来说，那是一种悲剧。而现在胖子便很明显被悲剧了。

　　胖子愁眉苦脸的坐在小山丘上，环视着下面的军营。一阵“哗啦啦”的巨响声在胖子的耳旁不断的回响着，那是艾露儿江之中的江水不断的搅起阵阵激浪的声音。这声音是如此的近，好像就在咫尺之间。在胖子的眼中如此的就如同死神的呼唤一样。

　　胖子双手抱着头，苦思冥想了起来，对面的兵力和这边的配置应该大同小异，唯一不一样的或许便是对面军营之中偶尔传出的战马齐齐嘶鸣的声音。也就是说在那里还有骑兵的存在。

　　在这个世界，那些骑兵应该叫做骑士才对。

　　“马勒戈比，就算是想跑也跑不掉啊。”胖子一脸扭曲的望着远方，那里黑压压的，最为醒目的便是绣着狮子的大旗在空中迎风招展着。

　　在平原战斗，有着骑兵的一方无疑占了很大的优势，机动力迅速使得骑兵可以很轻易的便出现在战场上的任何一个角落，再加上那庞大的冲锋力，对于步兵来说，那根本就是杀戮机器。

　　所以现在即便胖子想出什么逃离战场的方法，那也根本不可能实现，即使跑掉，也会轻易的被那些骑兵追上，不需要多，只需要一千人便足以让胖子全军覆没。更何况，从那战马嘶鸣的声音之中，胖子能够听出那绝对不止是一千人的阵容所能够迸发出的声音。

　　所以胖子现在只有两个选择，一个是投降，另外一个便是等死。

　　战棋的确是一种伟大的炼金术与魔法阵成就，但是却也并不是十全十美的。虽然真实，但是无论是士兵还是下级的那些军官，都是类似于傀儡一样的存在，他们只会机器的接受胖子的命令。

　　所以在这个战场中，真实的只有两个人，一个人是胖子，而另外一个便是对面的霍尔考官了。

　　而对于胖子和霍尔考官来说，这一切便是真实的，无论是被捅了一矛，还是被砍了一刀，那种疼痛感虽然不会对他们的身体造成任何的损害，但是却会真实的反应在他们的精神上，甚至连死亡那一刻的感觉都会真实的迸发。

　　“那个你过来……”坐在山丘上，胖子痛苦了一阵子，随后似乎想到了什么，眼睛突地一亮，向着离自己有十米远那些守护者说道。

　　一个全身穿着重甲，手持银白色厚重长剑，如同堡垒一样的守护者走到了胖子的面前。“你去……”胖子窃窃私语道。

　　※※※

　　霍尔考官也站在一处山丘上，不过这座山丘却要比胖子所站立的山丘要高上数倍之多，背靠着汉斯山脉让霍尔考官有这样的优势。

　　“公爵大人，让少爷进入皇家学院难道不好吗？为什么还要固守着你的那份固执，难道就是为了罗塞尔家族的荣誉吗？”霍尔考官遥遥的望了一眼三国残军摇了摇头说道。

　　必死的局面，相信换做任何一个人去指挥那三国残军都是必死的局面。

　　本来，正常的发展局势应该是胖子来指挥狮心军队，不管怎么样，哪怕是像柱子一样站着不动，也会将那些粮草不济的三国残军给活活逼死。然后胖子便会顺顺利利的浸入军事学院，再然后在学院里胡混个几年，在毕业之后凭借着家族的势力便可以去军队中拿着一份不低的军职，不低的“薪水。”

　　可是这正常的发展局势现在却被彻底的打乱了，只是罗塞尔公爵大人的一句话。

　　“那些贵族可以将自己家族中的垃圾塞到皇家学院中，但是我罗塞尔却绝对不能这样做，如果有一天黑金掌握了一只军队，甚至是一个军团，那么便是阿尔阿斯帝国的灾难。做为一个爷爷，我会尽到职责送他去考试，但是做为一名元帅，我却不能拿帝国的命运去当赌注。”

　　罗塞尔公爵说的很决然，同样的，其中也带有着一种狂妄。凭什么说胖子如果进入军事学院，那么将来便会率领一支军队，或者一个军团。

　　如果这番话由别人说出来，便会被帝国之中的所有人嗤之以鼻。但是这番话却是由那位正直的罗塞尔公爵说出来的。

　　一个大元帅的嫡亲孙子，一个手握军团的将领的嫡亲儿子，即便是个草包，是个白痴，在将来也会是一个手握重兵的白痴。

　　霍尔摇了摇头，随后不再想那么多，长时间的思考对他那简单的头脑来说是一件很困难的事情。

　　“将军，对面的三国联军的将领送来了一面盒子。”一个士兵突地出现在霍尔的面前，向着霍尔说道。

　　“盒子？”霍尔那双粗黑的眉毛紧紧的拧了起来，在这个时间，那位少爷，那个胖子，竟然会给他送东西来？那里面装着什么？

　　“打开。”霍尔淡淡的说道。

　　那是一个黑色的盒子，而当盒子被士兵掀开的时候，霍尔不由的愣住了。

　　那是一面白色的旗帜，安安静静的躺在盒子之中，那么的显眼。

　　“白旗？”霍尔在思维短暂的短路之后，迅速的清醒了过来。他怎么也没有想到盒子里竟然装的是一面白旗。

　　随后霍尔的脸色阴沉了下来，眼睛中尽是怒火，在刹那间竟是暴跳如雷了起来。

　　“这是战棋，不是战场，绝对不会死，那个死胖子竟然投降……”

　　在战棋的对垒之中都毫不犹豫的投降，那么在真实的战场中呢？估计对面的死胖子什么都不考虑，便会将整只军队交出去吧。

　　他难道就不明白什么叫做军人的荣誉，什么叫做国家的尊严？

　　在这一刻，霍尔终于明白为什么罗塞尔公爵会如此毫不留情的做出这样的决定了。

　　霍尔心中怒火不由膨胀了起来，如果这个胖子将来进入军队，那么哪怕就是当一个普普通通的士兵也会给军队带来无法想象的伤害吧。要知道在某些时候，一个临阵脱逃的士兵便会引来整支军队的崩溃。

　　“传令，全军准备，三个小时候进攻。”霍尔的脸色很难看，额头上布满了黑线。他决定舍弃前面让胖子荣光“退役”的想法，要把胖子彻底的打残。

　　战马嘶鸣，铁蹄践踏的声音在胖子的耳旁越来越响，就如同旱雷的响声一样甚至隐隐有盖过那江水波涛的声音的势头。

　　“我日，投降也不行吗？老子不玩也不成？”胖子黑着脸，看着远方那如同蚂蚁似的军队频繁的调动。

　　既然打不赢，那么便干脆认输好了，省的到时间一不小心哪根不长眼的箭如同投石机投出的石块一样射在他的身上。

　　胖子想的是毫发无损的退出这场战役的对弈，而在这里毫发无损的意思便是一点的伤痛也没有。

　　但是对面的霍尔考官却似乎并不给他机会。

　　“你做初一我做十五，我们看谁玩残谁……”胖子破口大骂道，随后坐在地上，那双小眼睛开始滴溜溜的转了起来。

　　远处军队的调动越来越频繁，除了那战马的声音，甚至能够听到一阵如同潮水掀起不断涌动的密密麻麻的声音，一波接着一波。

　　而胖子就这么安静的坐在山丘上，那双眼睛转动的速度也越来越快。


第六章 军阵

　　魔法阵上，霍尔教官在频繁的调动着军队，一行行，一列列，所有的士兵都在有序向着自己的位置刨去，虽然在魔法阵上观看起来，那些士兵比蚂蚁大不了多少，但是从那些蚂蚁移动的轨迹却依旧可以清晰的发现当年狮心公爵所率领的军队是如何的井井有条。

　　已经过去两个小时了，一个个方阵清晰的出现在魔法阵上，步兵在前，右手持着长矛，左手拿着盾牌，与三国残军的步兵大致相同，唯一有区别的便是那些步兵的铠甲是亮银色的。虽然简单，但是在阳光下却折射出一种锋锐刀刃的光泽。

　　再往后，则是弓箭手和弩兵，还有全身每一处都被铠甲所包裹如同堡垒一样的护卫。一共三十个方阵，如同一层浆糊一样将三国残军死死的黏住了，没有任何的死角，没有一丝丝的余地。

　　看那严密的样子，似乎连一只苍蝇都根本逃不出去。

　　“霍尔看来是真的生气了。”皮肤白皙的中年教官一边用鹅毛笔在白纸上轻轻的划动着，一边浅笑着说道，其脸上的那份阴霾在此时浅了不少，似是密布的乌云之中已经露出了一丝丝阳光。

　　听着中年教官的话，清音红唇微动，贝齿轻启，长长的呼了口气，随后竟是变得轻松了起来。

　　“教官，这次是公爵大人下的命令吗？”清音微微闭了下眼睛，向着皮肤白皙的中年教官说道。

　　中年教官微微一怔，右手正在划动的鹅毛笔突地停顿了下来，那戛然而止的微小的响声是那么的清晰。在其脸上那刚刚出现的一丝丝阳光在一瞬间便消失地一干二净。

　　“藏锋将军，我应该这样称呼你吗？”清音一双芊芊玉手轻轻的搭在碎花裙上，那宛若水仙花一样的脸上露出一种的笑容。

　　“……”皮肤白皙的中年教官突然笑了，阴霾的表情在一瞬间柔和了下来：“从丁点的线索之中能够推算出整个事情的经过，看来公爵大人所说的没错。”

　　“只是可惜了，如果那个胖子有你一半的本事有好了……”中年教官微微的叹了口气，随后再次望向了魔法阵，表情显得复杂之极。

　　失望，落寞，种种复杂情绪参杂在一起，眉宇之间所埋藏的阴霾竟是更加的浓重。

　　可是没过多久，清音口中所说的藏锋教官面上的表情突地凝固住了，一瞬间，仅仅是一瞬间的时间。

　　藏锋教官那一双藏有着锋芒的眼睛死死的盯着魔法阵，目光闪烁不定，唯一可以确定的便是魔法阵中发生了什么不可思议的事情。

　　随着藏锋教官如同石化一样死盯着魔法阵，清音往日的那份镇定此时也消失了，一双如同秋水似的眸子望向了魔法阵。

　　湛蓝如同宝石一样的眸子在这时埋藏着一丝丝的疑惑，她不明白究竟是什么事情让藏锋教官这个当初与伯爵大人黑尔将军齐名的将军如此的惊讶。

　　当目光投放在战棋上，清音一双眼睛也凝固住了，白皙如同牛奶一样的眼皮竟是眨也不眨。

　　魔法阵上，胖子的三国残军也在集结着，那密密麻麻如同蚂蚁一样的士兵在向着一个方向汇聚着，那个方向正对着霍尔教官的五万大军的最坚固的地方。

　　“进攻……还挑选兵力最厚的地方，那胖子……？”藏锋教官的口中徐徐的吐出了几个字，那本就阴霾的表情已经快要滴出雨来了。

　　藏锋已经无法用准确的词语来形容胖子了，白痴，似乎高看了胖子了一眼，傻蛋，胖子似乎还不够格，蠢驴……

　　没有任何的词语可以形容胖子，就算维持原来军队的布置不动，相信最后的“成绩”也要比现在好。

　　但是胖子偏偏选择了一个最愚蠢的方法，进攻，而且还选择的是五万军队之中实力最坚固的地方。

　　※※※

　　“你们一定要保护好我，不管外面出现什么变化，哪怕就是全阵崩溃，你们也要死守在我的身边。我便是整个阵型的中心，如果我死了，那么你们便是‘罪人’。”骑在一匹绯红色的战马上，胖子指手划脚的向着周围那些身穿厚厚的铁甲，如同堡垒一样的守护者说道。

　　“是……”一个厚实的声音从一个最为高大，最为结实的堡垒中传了出来，在钢铁中，那声音显得闷声闷气，让人隐隐的透不过起来。

　　听着那厚实的声音，看着周围可以被称作是精锐中的精锐的三十个守护者，胖子的心稍微安定了下来。

　　三十个守护者，三十座钢铁壁垒，这下可以确定绝对不会被任何的流矢射中。而且在这三十座钢铁壁垒的守护下，他的小命应该是固若磐石。

　　“对，固若磐石。”胖子砸吧了下嘴巴，小心翼翼地摸了摸自己的胸口。

　　一万残军，如同处于牢笼中的困兽，在根根坚韧牢固的铁栓之下，根本没有可能破笼而出，更谈不上将这个牢笼彻底的击碎。

　　所以胖子根本就不可能翻盘，他所能够做的便是在这只困兽快要死亡的时候，让这只困兽迸发出最后的狰狞之像，将对方的牙齿给咯碎，不，应该说让对方来一次大出血。

　　一万的残军，在胖子的命令下，已经变成了一支箭矢的形状，箭矢的尖头，顶在最前面的是战力仅次于守护者的五百护卫，那五百护卫的身后是数千弓箭手和弩手，而在箭矢的两侧则是五千的步兵。

　　护卫，和步兵的队列将弓箭手和弩手牢牢的包裹住，三国残军此时所剩下的一万残军在此时已经变成了一支满弓上弦的利箭，随时可以激射出去，然后在敌阵上刺出一个大大的缺口。

　　锋矢阵，一种集中突破防御的阵型。

　　军阵在那个世界中是每个将领所必须掌握的东西，军阵掌握的越多，越纯熟，那么在战场上对弈的时候，赢面便越大。

　　这是一种考教将领指挥能力的玩意，将领的指挥能力越高，那么军阵所能够爆发出的威力便越大。在军事组织中的对战中，如果双方同时具有一千士兵，而且使用同样的阵法，如果一个将领能够在双方绞杀之中能够使用一千士兵，爆发出一千士兵所有的战力，而另外一方则能够使用五百士兵的战力，那么对弈的结果自然可想而知。

　　而且这还指的是，双方都使用同样的“阵法”。如果一方使用军阵，而另外一方只是集团性的冲锋，那么结果在一开始便可想而知。一个有效的军事组织所能够爆发出的战力要远远高于一群乌合之众。

　　对，没有军阵的一方，即便训练的再有素，那也是一群乌合之众，只要被打开一个缺口那么便很容易全阵溃败。

　　军阵，胖子早已经玩的出神入化，在那个世界之中，只要是堂堂正正的对决，那么便没有胖子赢不了的胜仗。

　　当然，以胖子的性子，不到最后时刻是绝对不会选择光明正大的对决的，但是这并不妨碍他对军阵掌握的熟练程度。

　　当初，为了学会军阵，胖子可是下了九牛二虎之力的，记载军阵的书，被胖子翻的书角都卷曲的变了形，而为了找师傅，胖子不惜求爷爷告奶奶，踏破了数个“爷”字辈的将领的府邸，甚至有一个快要断了气的对骑兵雁形阵十分熟悉的将领也被执着的胖子硬生生地从死亡边缘给“烦”了回来……

　　而最终的结果就是胖子在军阵上的造诣，就连那些年入古稀的“爷”字辈将领也望尘莫及。

　　锋矢阵，一个最基本的阵法，胖子已然完全可以做到在使用这个军阵的时候面对三倍的敌军而突破对方的中军。


第七章 冲锋

　　霍尔教官并不是白痴，其从军十年，从一个最低级的士兵到现在被称为铁血教官，挂着一个从男爵的爵位，那都是在战场上一刀一枪，一次又一次的深入战场拼杀而来的。

　　骑兵的作用，霍尔教官自然知道。而他之所以会犯胖子所说的“错误”，并不是因为他白痴，也不是因为他在显摆。实际上，他是在按照当初狮心公爵所设定的策略来进行的。

　　五万大军面对着一万残军，而且还没有任何好的指挥官的一万残军，想要击破几乎已经是板上钉钉的事情。那么接下来最主要的问题，便是究竟用多大的代价来击溃一万残军。当然作为狮心公爵来说，自然希望是不费一兵一足便可以将这一万残军彻底的吞下。

　　所以才有了骑兵在前的阵势，骑兵的冲锋，不管究竟有多大的威力，往往能够给人造成一种山雨欲来风满楼的架势，那是一种震撼，一种对心灵的震撼。

　　而这种震撼的效果越大，那么对敌人的士气的打击便越大。更别说，当时所面对的还是一万士气低落的三国残军。

　　当初在狮心平原上，狮心公爵便是凭借着这摆成几列的骑兵的冲锋的磅礴汹涌的气势，让三国残军的士气落入了谷底。

　　怯战，面对着三千排成长长的雁字形的骑兵的冲锋，那些残军几乎是不战自溃，弓箭手的弓也射的不像平时那么有力，弩兵所射出的弩箭也没有往日那么犀利精准，至于那些步兵就更不用说，原本有力的队形，在一瞬间也变得歪歪曲曲。

　　那一战，仅仅是骑兵的冲锋便几乎让三国残军彻底的崩溃，如果不是那些精锐的护卫和守护者拼死抵抗，那么便有可能在一刻钟的时间内结束战斗。

　　所以，霍尔教官并不是不会使用骑兵，他只是太过于执着于狮心公爵的所创造的经典。

　　而这样，就给了胖子可趁之机。

　　当橘红色的小旗挥起的时候，只听“嗖嗖”的破空的响声在矢锋阵中迅速的扩散了开来，漫天的羽箭如同瓢泼大雨一样向着那些骑兵落去。

　　黑压压的羽箭形成了一个恐怖的天幕，所带来的震撼力，丝毫不比那些骑兵冲锋所造成的气势小。

　　看着那玉简向着那些骑兵落去，胖子眉开眼笑，嘴角还带着一丝丝诡异的笑容。

　　而另外一边，位于战阵最后的霍尔教官望着那漫天羽箭却冷哼了一声。那些骑兵的铠甲虽然并没有想象中的坚固，但是却也绝对不是羽箭所能够造成创伤的，或许有些幸运的羽箭会创造奇迹，射落一两个骑兵，但是大部分的羽箭却还是没有可能击杀那些骑兵。

　　只需要几个呼吸之间，那些冲锋的骑兵便会狠狠的践踏在那个胖子的步兵。

　　可是仅仅过了一个呼吸的时间，便募地听到一阵“轰隆隆”的响声突然响起在整个战场之上，那种沉闷的声音……

　　“这怎么可能？”霍尔教官可以确定那些声音正是骑兵的铠甲狠狠的撞击在地面上的声音。

　　不是一个，那一连串的轰隆的响声绝对不是一两个，甚至十几个骑兵坠地的声音，而是数百个，甚至上千的骑兵同时坠地的声音。

　　霍尔教官一双眼睛死死的盯在了战阵之上，随后却是眉头一拧，一双拳头紧紧地握在了一起。

　　那个胖子，那个卑鄙的胖子所指挥的弓箭手的目标根本不是那些骑兵，而是骑兵胯下的战马。

　　数百匹战马失蹄跌倒在平原之上，那殷红色血液顺着羽箭的箭杆一滴一滴向下渗去，一时之间，整个战场上充斥着战马的哀鸣声。

　　“卑鄙……”霍尔教官的脸色阴沉的快要滴出了水，如果现在胖子站在他眼前，他便会毫不犹豫的将胖子给干死。

　　剩余的骑兵依旧在冲锋着，马蹄踏在枯草之上的声音虽然还在索索作响，但是已经没有先前那么雄壮。

　　更重要的是，胖子阵中的弓箭手已经完成了第二波的齐射。瓢泼大雨再一次落下，这一次却夺取了更多战马的生命。

　　失去了战马的骑兵依旧按照命令在冲锋着，但是这样的骑兵又能够爆发出多大的力量？

　　“加快行进速度。”霍尔教官向着身边的一个手持令旗的传令官说道。此时除了那些骑兵，现在双方还有一定的距离，而在这个距离之下，他的弓箭手的射程根本无法到达胖子的战阵，所以现在他只能尽可能地拉近距离。

　　※※※

　　战棋外……

　　“这手也是你教的？”藏锋教官颇有些诧异的看着清音，他怎么也没有想到双方的刚刚接触竟是胖子占据了上风。

　　霍尔的性子他清楚，自然知道霍尔为什么会犯那种错误。一个耿直勇猛的汉子，根本想不到那么多的弯弯翘翘。

　　所以对于霍尔来说，公爵大人当初的布置便是经典，是无与伦比的布置。所以他根本不会去想现在用当时同样的方法究竟合不合适，换了另外一种情况，是不是还适用。

　　如果这是战场，如果还是当年真实的狮心平原战役，那么霍尔的这番布置自然没有错，可是现在却是战棋，那些傀儡根本不惧于生死，你的马蹄声再响，声势再震撼人的神经，也不过只是针对胖子一个人。

　　听着藏锋教官的话，清音半晌没有回答，她的注意力已经全部集中在了那战棋之上，此时清音的目光之中流露出一丝丝的欣喜之色，没有了那副似乎什么事情都无法让她保持镇定的模样。

　　骑兵是一个很珍贵，也是一个可以爆发出很大实力的兵种，但是阿尔阿斯帝国的骑兵却并不出色。

　　这不是因为别的，而是因为那些战马，阿尔阿斯帝国的战马都来源于国内西北处一座名为长天的牧场。

　　长天牧场并不是什么好地方，土地贫瘠，水源浑浊，牧场上所生长的青草矮的几乎只有手指般长短。

　　在这样的牧场上，你指望能够出现什么好的战马吗？所以阿尔阿斯帝国所谓的重骑兵只有骑士穿着铠甲，至于那些马匹，因为无法负重太多所以几乎是赤裸的，身上所覆盖的只是一种十分单薄的皮甲。

　　所以胖子几乎可以在第一时间便将这支重骑兵队伍彻底的击溃。射人先射马，这是在胖子原本的世界作为一个将领应该知道的最基本的守则。但是在这个世界里，堂堂正正，光明正大，这是皇家学院的骑士守则，在银月大陆上，有百分之七十的将领首先先是一个骑士，然后才是一个将领。他们做追求的是在战场上能够通过正面的对决，通过一枪一刀的拼杀，通过对阵型的运用那些堂堂正正的手段来取得胜利，比如阵型的对撞，通过战阵来获取胜利。

　　所以像这种射马的命令，在银月大陆上大部分的将领是根本不会下达的。

　　胖子绝对是一个异类，先不说他不知道这个世界的守则，纵然他知道了，该射还是会射的。胖子所信奉的是只要能够胜利，拍黑砖，敲闷棍只要能用绝不吝啬。


第八章 那死胖子要逃？

　　失去了战马的骑兵依旧在向着胖子的矢锋阵行进着，枯草地上响起一阵铿锵的响声，一个个骑兵就如同一个个铁罐头，带给人一种异常厚重的感觉。

　　没有了战马的骑兵速度很慢，慢的几乎如同一个个活靶子，羽箭撞击在那些骑兵的身上不断响起一阵“叮叮当当”的响声，厚重的铠甲下，虽然大部分的羽箭对这些骑兵都无法造成沉重的伤害，但是还有一些“倒霉蛋”被射中了一些铠甲的缝隙，比如被贯穿了脖子，倒在了地上。

　　骑兵的损失，让霍尔教官心中燃起了一团熊熊燃烧的火焰，誓要将胖子“不得好死。”下令后面的大军卯足了劲向着胖子的方向冲锋着，不仅仅是为了怒火，更是为了救援那些骑兵。骑兵的冲锋让大军与骑兵的距离拉开了，反倒离胖子的残军只有数百丈的距离，这时如果后续的大军没有支援，那么这三千骑兵便会轻易的被胖子给吞掉。

　　事实上，这只是战棋而已，三千骑兵的损失并不会影响什么，但是霍尔教官却丢不起人。被胖子，被誉为白痴的胖子将骑兵全部吃掉，如果传出去，就不是耻辱了，而是奇耻大辱。

　　行进的过程中，霍尔教官在不断的发布着冲锋的命令，大军行进的速度也越来越快。

　　※※※

　　“来不及了……”看着战棋上的对弈，藏锋教官的眉头紧紧的拧在了一起。

　　这时战棋上那密密麻麻的蚂蚁几乎全部集中在了狮心平原上，一边是胖子的锋矢阵，而另外一边则是数十个方阵。那些零散的骑兵到胖子的矢锋阵的距离要远远的小于霍尔教官的大军与骑兵的距离。

　　所以胖子只需要发起一个冲锋，那么那三千骑兵便会彻底的被淹没，而被淹没的同时，连一个浪花都不会被激起。

　　三千骑兵的覆灭已经成为了定局，而这时霍尔教官所下达的大军急行命令在这时就是一颗毒药。没有一支军队可以做到在全力冲锋下还能够保持稳定的队形，如果在狠狠的撞在胖子的锋矢阵上，那么便会成为一场悲剧。

　　虽然是五比一的数量，胜利永远在霍尔教官的一方，但是士兵的伤亡率却会大大的增加，增加到一个让霍尔被牢牢的钉在帝都的耻辱柱上的分量。

　　藏锋的眉头紧紧的拧在了一起，而另外一边，清音那双如同蓝宝石一样的眸子却是越来越亮，其中闪烁着欣喜的光泽。一个命令仅仅是一个简单的射马的命令便让局势颠覆到这种程度。

　　身处战场中的胖子难道开窍了？

　　清音突地扭过了头，微微有些发怔的看着胖子，但是也只是一瞬间，她似乎想到了什么，那原本还欣喜非常的目光在刹那间便变成了颇有些无奈。

　　射马……如果这样的举动被罗塞尔公爵知道了，胖子是不是会很悲惨？罗塞尔公爵可是一名正直的骑士，他所统帅的军队取得每一次胜利都是堂堂正正，光明正大的。战场上的冲锋，战术上的运用，光明正大到每一次所做的都让哪怕是教廷的那些最正直的圣骑士团的将军们也挑不出毛病来。可是胖子……

　　悲剧，胖子再一次被悲剧了，如果胖子赢不了，哪怕是输的体无完肤，那么所换来的也只是几句斥责而已，但是现在如果射马的命令被罗塞尔公爵所得知，那么就不是几句斥责那么简单了，家法绝对少不了。

　　清音目光闪烁了片刻，又变得如同水面一样平静。她已然决定，要将这件事情瞒下来，虽然她不知道胖子射马的命令究竟是从哪里得出的灵感，但是现在这个命令便是她教的。

　　想出了解决的办法后，清音那原本有些局促不安的双手再次垂下放在了白色的碎花裙上，显得是那么的安定。

　　但是就在这时，“咦”的一声疑惑声突地打破了那原本属于炼金空间的沉寂，只见藏锋教官那双原本总是半闭半合的眼睛在这时突地全部睁开，异常诧异的看着战棋，似是看见了什么难以思议的事情。

　　随着这声疑惑声，清音的双眼在第一时间便向着战棋望去。能够让藏锋教官这位与黑尔伯爵齐名的将领诧异的事情绝对不是什么简单的事情。

　　当目光投放在战棋上时，清音也如同藏锋教官一样心中升起了重重的疑惑，表现在身体上，那便是凝固，如同雕塑一样的石化。

　　三千骑兵，面对着已经变得零零散散的三千骑兵，胖子的锋矢阵绝对可以轻松的吞下，面对着为了救援那些骑兵而急行军阵型已经变得稍微有些凌乱的狮心军团，在撞上时，纵然胖子的指挥能力极差，连锋矢阵两星的战力也发挥不出，也足以狠狠的将对方咬下一块肉来……而这样的战绩，已经足以让胖子进入皇家学院，成为一桩“奇迹”了。

　　虽然是霍尔教官的疏忽，但是就战绩来算，就是那些现在就读的皇家学院的学生都不一定会比胖子做的更好。

　　但是就在这样的情况下，胖子却放弃了唾手可得的“战绩”。

　　战棋上，那个由残军所组成的锋矢阵在面对着那些重来的骑兵，面对着已经无法保持阵型的大军主力，突然掉转了头，向着包围圈的一边冲去。

　　而这时，因为方阵的靠拢，霍尔大部分的兵力全部向着中间集中，分割在两边的包围圈变得异常的薄弱。

　　“那胖子要逃？”过了良久，藏锋教官的口中突地徐徐的吐出了一句话，这几个字几乎是咬牙切齿，一个字一个字蹦出来的。

　　以现在的局势来看，如果胖子能够坚持原来的相撞，那么所获得的“战绩”完全是难以想象的，而逃跑所能够得到的结果便要远远的逊色于原本的战绩这根本不划算。

　　而且纵然是逃了，又能怎么样？以当时狮心平原战役来看，纵然三国残军逃出了狮心平原，也免不了被覆没的命运，通过那悠长的山脉，便会被圣剑要塞堵个正着。


第九章 兔子急了还要咬人。

　　当然更重要的是，即便此时铁汉教官的狮心军团在急行军下已经变得非常凌乱，那也不是简简单单便能够突破的。

　　两翼虽然十分的薄弱，但是在短时间内根本没有可能突破，而时间一旦拖得长了，那么中路的大军和另外一翼便会将胖子的锋矢阵合围。到时间，胖子的一万残军便相当于陷入了沼泽之中，想要脱困不能，想要再创造出光辉战绩便也是一件不可能的事情了。

　　所以现在无论在藏锋教官又或者是清音的眼中，胖子都犯了一个错误，一个只有白痴才会犯的错误。

　　清音的蓝色眸子再次变得暗淡了下来。

　　而另外一边处于战棋之中的胖子却在沾沾自喜着。

　　“圣剑要塞？我呸，老子管你什么圣剑要塞，反正在战棋上又看不见。这次老子只要毫发无伤便足够了。”胖子一边挥舞着小旗，口中一边絮絮叨叨的说道。

　　胖子的想法很简单，逃出去，毫发无伤的逃出去。圣剑要塞的确存在，但是他根本不会穿越那山脉，这是战棋，不是真实的战役，不用考虑几万大军的吃喝，所以只要冲出了这个包围圈，那么便天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　胖子会率领着一万残军和铁汉的大军在平原上来一次赛跑，那边已经没有了骑兵，无论怎么样也是绝对追不上他的。

　　所以只要冲出了这个包围圈，那么接下来便是他和铁汉的比拼，谁能撑得更久一些，那么谁便能够取得最后的胜利。

　　当然对胖子来说，毫发无损，那便是胜利。

　　至于眼前正要迎面撞上的将近一万的步兵和弓箭手，胖子完全没有当回事，三倍的大军他都可以突破中军，那么这里只有将近一万的军队，想要突破便是一件轻而易举的事情。

　　手中令旗一举，胖子原本那张憨态可掬的脸稍微的绷紧了一些，逃，只要逃出去，那么便是胜利。

　　胖子有个习惯，那便是亲自指挥令旗。对于其他将领来说，命令是通过身旁的传令官下达给棋手，然后通过各种不同的旗势的变化来操纵整个大军，而对于胖子来说，他便是那个旗手。

　　先通过传令官，然后再转达给旗手，这中间的时间并不需要多长的时间，只是数十秒甚至更短便完全可以做到。但是胖子却完全不那么干，在他的观念里，战场上的机会便是稍纵即逝，别说数十秒，就算是一秒也不行。

　　更何况对于一个将领来说，一场战役绝对不是一个命令便可以结束的，那需要数个甚至数十个命令。而这样一来所累积下来的时间就是一个十分恐怖的数字。所以胖子宁愿自己辛苦一些。

　　而这样的结果也就导致每一次战役胖子往往能做出比别人快数倍，甚至十数倍的反应。这也算是胖子能够一步一步跟上霍青那位六十岁的军神的一个依凭。

　　“呼啦……”随着令旗的变动，已经掉转过头的矢锋阵如同他的名字一样，像是一根羽箭向着霍尔教官的左翼狠狠地撞击了过去。

　　锋矢阵最前面的是五百护卫，而霍尔教官的左翼最前面的则是成堆成堆扎在一起的步兵，两方相撞的结果自然可想而知。

　　锋矢阵的箭尖狠狠的扎入了霍尔教官的左翼之中，护卫的身上升腾起五颜六色的光泽，那光泽笼罩在兵器上，笼罩在铠甲上，竟是让那五百护卫成为了一座座坚不可摧的堡垒。无论是对方步兵手中的长枪，还是那些弓箭手的羽箭撞击在那些铠甲上就如同撞击在钢铁之上，只能发出一阵叮叮当当的响声。

　　看着这一幕，胖子的眼睛亮了起来，那双圆圆的小眼睛之中散发着一些绿油油的光泽，就如同一只饿了许久的狼看见了一群羔羊。

　　“这便是这个世界的‘精锐’？”扫了一眼那五百护卫，又看了看身旁的守护者，胖子闲着的那只拳头紧紧的攥了起来。

　　羽箭黑压压的如同乌云蔽日，无论是霍尔教官那一方还是胖子这一方，那“嗖嗖”的响声汇聚成了一道洪流压的整个战场都透不过气来。

　　胖子暂时的占据了上风，五百护卫突入对方的阵型就如同五百只狼闯入了羊群，在肆意的屠戮着对方，再加上胖子一方弓箭手和弩手的压制，让这一万残军很快地便突入了对方的大军之中。

　　但是突入并不代表能够马上突破，当霍尔教官的死守的命令传达到左翼之中，那一万人如同疯了似的向着胖子的锋矢阵发起了进攻。

　　呼喊声如同波涛一样在战场中一浪高过一浪，兵器的撞击声汇聚成了一股钢铁洪流轰隆隆的响起在天地之间。

　　在此时，处于中军之中的胖子所能够望见的只有人头攒动。

　　随着时间一点一点的蔓延，胖子的一万残军已经突破了霍尔教官左翼的方阵的一多半，如果能够保持原先的冲势，那么用不了多久，胖子便可以成功地逃跑，不，用胖子的说法是成功“突围。”

　　可是胜利的天平不可能永远在倾向于胖子的一边，随着时间的地蔓延，胖子一点点的陷入了不利的境况之中。

　　那五百护卫身上所散发出的光泽正在一点点的变弱，再也无法维持原来的攻击力和防御力。

　　胖子看的很仔细，在距离他一百多丈的距离之处，有一个护卫在挥动巨剑的时候，竟是被五根长枪同时击中，那绿色的光泽挡住了四根长枪的插入，但是还有一根竟是破开了光泽，插入了护卫的铠甲之中。

　　那个被刺中的护卫，右手猛的一挥，巨剑砍断了长枪，但是褐色的枪头却留在了护卫的身体之中。

　　危险，对于胖子来说，这绝对是一个危险的信号。

　　霍尔教官的大军在向着胖子合围着，虽然因为骑兵的冲锋而显得有些素乱，但是经过一段时间的调整，此时已然恢复了许多。虽然在急行军的影响下，阵型依旧显得有些凌乱，但是实际的情况却是依旧一点点的将胖子拉入了绝境之中。

　　五万大军如果合围在一起，那么胖子便相当于陷入了沼泽之中，他即将面对的是数倍于己的敌人，再加上中军的那些护卫和守护者，天知道胖子还能够撑多久。

　　所以胖子现在只有一个机会，那便是在霍尔教官成功合围以前，突破这左翼的一万大军。

　　双方已经拼出了火，霍尔教官的一万大军此时虽然伤亡很大，但是却死命的在缠着胖子的锋矢阵。

　　而在锋矢阵的箭尖不再锐利的情况下，天平在倾斜着，一点点的向着霍尔教官的一方倾斜着，如果胖子这时在不拿出点东西，那么最后便只有一个结局，他死定了。

　　胖子此时很镇定，镇定的已经和先前判若两人，那是一种形容不出的镇定。面无表情，在那张原本或是憨态可掬的脸上看不见一丝丝的表情，那厚厚的嘴唇突地多了几丝分明的棱角，锋锐的就如同尖刀的刀尖一样。

　　冷漠，如同寒冬一样的冷漠，那双不大的眼睛在刹那间精光闪闪，隐藏着一股杀气，一股即便是最厉害的刺客也要退避三舍的杀气。

　　这是一种很奇怪的表情，如果有前世的熟人见到胖子这幅表情便会明白一件事情，胖子要发飙了。

　　胖子绝对不轻易的发飙，但是如果有谁将他逼入了绝境，想要他命，那么谁便会首先遭殃。

　　前世在与霍青初遇的三次对战之中，胖子败的，而且败的很难看，但是霍青却也不怎么好受，每一次胖子要出血，那么霍青便会被磕碎一颗牙。

　　兔子急了还要咬人，更别说胖子。


第十章 六星级战力

　　胖子右手突地高高的扬起，做了几个快的几乎让人目接不暇的动作。命令，胖子在一瞬间竟是下达了七八个密令之多，而且这命令并没有结束，胖子的左手并没有放下，一双眼睛冷漠的盯着战阵的前方，所有的一切都被他收入了眼中。眼观六路，耳听八方，相信没有一个人可以比胖子做的更好。

　　同时在胖子下达了命令后，仅仅是片刻之间锋矢阵便起了变化。整个锋矢阵如同一台精密的仪器一样开始加速的运转了起来，所有的士兵的移动速度令人瞠目结舌。而且一连串不可思议的发生了。

　　一个步兵，一个刚刚递出去长枪的士兵，那明晃晃的长枪枪头明明已经接触到了对方的衣服，只需须臾之间便可在对方的身体上贯穿出一个血洞来，但是却放弃了，向着左边跑去。而另外一个士兵，明明处在距离拼杀前线稍微靠后的地方，但是在这一刹那却死命的向前跑去，在那里迎接他的是一支劲道十足的羽箭，更让人为之侧目的是一些正站于锋矢阵中央正拉弓上弦的弓箭手，弓箭手应该站在后侧，但是在胖子的命令下达后，一些弓箭手竟是冲到了战阵的最前面，拿出了匕首与那些持着长枪，握着盾牌的步兵拼杀……

　　一件件不可思议的事情在战场上不断的上演着，但是就在这时锋矢阵的运转速度却越来越快。

　　不可思议的确是不可思议，不仅仅是在胖子的锋矢阵上上演着，在另外一边也是同样的，随着胖子命令的下达，紧紧包围着胖子的左翼军队也在调整着自己的士兵的序列。

　　而这些却不是单兵作战的问题，而是整个阵型的结果。先前不管锋矢阵的阵尖如何的锐利，在突破一多半的距离后都只能在霍尔教官左翼的一万大军中不断的深陷，为了防止胖子突围，所有的士兵都在拼命的向着胖子的锋矢阵的阵尖前聚拢，就如同一团粘稠的浆糊，让胖子动弹不得。但是现在随着锋矢阵的加速运转，你会发现锋矢阵前面所聚拢的敌军越来越少，无论是分到了胖子的两翼，还是被消灭，所有的结果都在预示着，这样的锋矢阵完全可以突破出去。

　　※※※

　　战棋之外，无论是清音又或者藏锋教官全部愣住了，虽然锋矢阵的运转速度快的几乎让人感觉不到其在运转，但是酣畅淋漓的程度却让最精密，最复杂的魔法阵都失却了色彩。

　　而且更重要的是，随着锋矢阵的加速运转，让人出乎意料的运转，锋矢阵前面那原本厚厚的如同泥沼一样的大军正在一层层的消失着。

　　从战棋上来看，却是一层层，消失的厚度如同单薄的纸张一样，但是如若放在战阵之中，那便是剧烈的逆转。

　　陷入了深深疑惑的藏锋教官没有继续向清音发问，因为战棋中的结果已经代表了一切。战略可以教，命令可以教，但是这种对战阵的指挥却是无法教授的。

　　战阵的指挥需要的是因地制宜，因时制宜，所以除非清音在胖子的身边，否则只是单凭的机械的记忆是绝对无法做到这样的程度。

　　当然更重要的是胖子现在所发指挥的锋矢阵爆发出的战力已经远远的超出于了五星的程度。

　　因地制宜，因时制宜，对大局的掌握，对战场的分析，战场突变情况的预料，对兵种的运用……所有的一切组合起来便是一个将领能够发挥出战阵的星级的程度。

　　而现在，如果单纯以胖子想要“逃跑”的战略来看，锋矢阵，那个身处于战棋之中的死胖子绝对能够爆发出五星，不甚至六星的水准。

　　“这……怎么可能？”藏锋教官眉宇之间的阴霾越发的凝重了。让他惊讶的不只是胖子所能够爆发出锋矢阵的战力的星级，更让他弄不明白的是既然对锋矢阵能够掌握到如此的程度，那么在一开始时，胖子便有可能完全凭借着一万残军突破霍尔教官的中军，虽然最后还是没有可能打败五万大军，但是那已经可以被称作是一个奇迹了，一个足以让胖子被誉为名将新星的奇迹。

　　但是胖子却放弃了，这根本就是一件难以理解的事情。说胖子是白痴吧，可是现在战阵战力的爆发明明白白地在战场上上演着，说胖子是天才吧，但是放着偌大的功劳不要，却将“天才”般的指挥艺术放在了逃跑上。

　　此时，精于计算的藏锋教官第一次感觉到自己的脑子不够用了，要知道当初即便是他计算十几万大军的战术，战略和连续一系列计划的运用都没有这么费力过。

　　一边的清音一双芊芊玉手不自主的抓紧了碎花裙，那双眸子中所绽放出的光泽如同明月。对军事的喜爱程度甚至超过了那绚丽的魔法的清音在第一时间便计算出了战棋中锋矢阵的星级。

　　六星级的战力，那已经超过了自己，如果当初公爵是凭借这一点说自己将来可以挤进大陆名将的前一百，那么现在的胖子呢？

　　该怎么计算？

　　清音与藏锋教官不一样，藏锋教官此时心中大部分的都是疑惑，茫然，但是清音此时心中大部分的却是欣喜。

　　她还记得，在她七岁的时候正是胖子救了她，一根本应该砸在她头上的木棒，却落在了胖子的头上。

　　如果不是当时胖子拼死的维护她，那么她现在能不能活着都是一个问题。也正是因为那一棒，让当时原本被誉为帝都“神童”的胖子彻底的沦落为一个白痴。

　　“难道胖子的病好了？”清音眸中欣喜的光泽还在，但是在此时却看见晶莹剔透的泪珠在其眼中不断的转着圈。

　　七年了，一直陪在胖子身边，不断的学习魔法，不断的学习军事谋略，甚至放弃了那高贵的伯爵的义女的身份，清音为的就是这一辈子能够好好的保护胖子。但是更多的，她却更希望在第一天，第一个看见胖子恢复到七年前的聪慧。

　　而当这一天真正的来临的时候，那种激动的情绪根本无法描述。射马这种简单的命令可以轻易便想到，但是战阵的指挥那却不是简单便可以做到了。

　　所以直到这一刻，清音才完全可以确定胖子真正开始恢复了。

　　炼金空间之中顿时沉默了下来，无论是藏锋教官，又或者清音都将目光全部投放在了战棋之上。

　　就连正在主持着魔法阵的老魔法师，那双原本闭着的双眼，也全部投放在了战棋之上，一丝丝的矍铄的目光不断的闪烁着。


第十一章 十八摸

　　望着远处密密麻麻的正在疾驰的黑点，霍尔教官心中如同吃了苍蝇一样难受。他怎么也没有想到那个胖子，那个一开始便要投降的胖子竟然能够在短短的十数分钟内便突破了一万军队的防御。

　　要知道即便是以集中突破为王牌的黑尔公爵怕是也只能做到如此的程度了。很奇怪的一种心里，爷孙，父子，三代人，狮心公爵，黑尔伯爵，还有远处正在逃亡的胖子，三代人，明明对前两代人，霍尔教官心中尊敬地狠，甚至愿意在其的指挥下赴汤蹈火，可是对眼前的这个胖子，这个现在已经表现出了相当的指挥艺术的胖子，他却是无论如何也尊敬不起来。

　　霍尔教官一开始想不明白，但是渐渐的他似乎明白了一些。这不是指挥能力的问题，这是人品的问题。

　　如果说公爵和伯爵大人是正直的，高尚的，那么眼前这个胖子便是胆小的，懦弱的，怕死的……等等，所有的一系列负面词语都加在胖子身上也不为过。

　　只是让霍尔教官心中还深深存在的一个疑惑，那个死胖子是怎么一下子就变聪明过来了。锋矢阵的阵型变动，在最后突破的一刻，也就是他最后赶到的那一刻，他都看在了眼里，那种复杂的变动，绝对不是一个年轻人可以轻易做到的。

　　相信即便是黑尔伯爵都不一定比眼前的这个死胖子做的更好。当然这个死胖子所做出的布置也存在着很大的纰漏，那就是对士兵的战力估计不足。在这一点在最后表现的十分的明显，明明数十个士兵所组成的刃尖足以突破眼前的防御，但是偏偏要换上十数个护卫，明明三个护卫可以在防线上扯开一道口子，但是却换上了数百步兵来进行突围，还有弓箭手，弩兵所射出的羽箭的威力……。这都是一些让人不可思议的事情。

　　因为几乎所有想要进入皇家学院谋略系的学生在第一天所要学习的东西不是别的，正是对兵种战力的了解。而这种常识几乎普遍到只要稍微对军队，战争有些了解的人便都熟知的程度。

　　一个战阵上指挥的天才，一个对士兵战力一片空白只是凭着感觉在指挥的白痴，霍尔教官怎么也无法将这两个人融合在一起。

　　但是现在，这一切却都真实的出现在了他的眼前。霍尔教官脑海中不断的划过一个想法，如果说现在胖子所能够发挥出的锋矢阵的战力为六星，那么当他掌握了最基本的兵种的战力呢？这个想法在霍尔教官的脑海中一闪而过。他没有继续想下去，因为现在的霍尔教官心中很憋屈，憋屈到咬牙切齿，想要将胖子活生生的吞掉。

　　平原，一个原本对他来说很有利的地形，现在却成为了他铲除胖子最大的障碍。那个死胖子在带着他不断地在平原上绕着圈圈。

　　而现在的他根本就不敢分兵去围堵胖子，战阵的指挥能力再那摆着呢，谁知道分出去的军队会不会被胖子一口吞掉。

　　所以他只能和胖子耗着。

　　至于现在的胖子则得意洋洋，而且还是非常的，骑在战马上，胖子竟不由自主的哼起了小曲来。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。伸手摸姐面边丝……”

　　※※※

　　结束了，一切都结束了，在看见胖子带着霍尔教官在宽广的平原上兜起了圈子，藏锋教官便知道这一场战棋无法再持续下去了。

　　在藏锋教官的示意下，老迈的魔法师停止了继续释放魔力，胖子和霍尔教官都从魔法阵中清醒了过来。

　　清醒过来的胖子一副小人得志的嘴脸，脸上堆满了笑容，嘴中还在不停的哼着十八摸的曲调，而另外一边的霍尔教官面部表情早已扭曲无比，牙齿紧咬，双拳紧握，死死的盯着胖子，看那模样，随时都有可能暴走。

　　“好了，你可以回去了。”霍尔教官眉宇之间的阴霾突地一消，淡淡的向着胖子说道。

　　“教官再见。”胖子憨态可掬的笑了笑，随后拉着欲言又止的清音得意非常的向着连进空间外走去。

　　当老魔法师走出炼金空间后，藏锋教官突地摇了摇头，无奈的向着霍尔教官说道：“这下麻烦了。”

　　霍尔教官自然知道藏锋教官说的是什么，扭曲的表情稍微缓和了些，向着藏锋说道：“这下怎么办？好像结果出人意料了。”

　　“出人意料？何止出人意料？六星级的战力，就是黑尔来都不一定做的比他更好。如果这个结果传出去，马上就会轰动帝都，整个帝国。”藏锋苦笑着向着霍尔说道。

　　霍尔的脸稍微扭曲了一下，不过随后很快便缓和了下来：“这样不好吗？帝国出了一位将来可以挤入名将榜的天才？”

　　“好？好个屁……”藏锋教官不由自主的破口骂道，不过似乎意识到了眼前是与自己出生入死的战友，意识到自己作为骑士所有的觉悟，沉着脸说道：“战术上他做的很不错，但是战略上呢？你见过一上来就要投降，一上来就将战略意图制定为逃跑的名将吗？死局，那的确是死局，如果不逃跑，便只有死亡一途。但是往往最坏的环境最能体现出一个人对于军队，家族，国家的觉悟。公爵大人说的没错，如果让现在的死胖子进入军队之中，那便是祸害，一个有着天才般指挥艺术的将领的祸害更大。”

　　听着藏锋的话，霍尔陷入了沉思之中。

　　用兴高采烈来形容胖子，那完全谈不上，至于得意洋洋，那就是真实的写兆了。按照常理说，前世创造出了那么多的奇迹，从一个小兵一步一步的成长为权利最大的督抚将军，到这时，对这些小胜利完全看不上才对，但是事实却是胖子越发的得意了。

　　用胖子的话说，如果胜利都不要做出一副沉稳的样子，那就是装逼了。胖子是一个纯洁的人，所以他要将自己心中所流露，蕴藏的感情完全的爆发出来。

　　“你……”打离开炼金空间以后，清音的目光便一直在胖子的身上流转着，在这时，她似乎又回到了七年前，如同一个小跟屁虫一样跟在胖子的后面，怯懦，害羞，但是无论在什么时候都不会害怕，因为有胖子保护着他。

　　“我怎么了？”胖子笑眯眯的扭过了头看着清音，他只双肥嘟嘟的手将清音的那双如同玉雕一样的右手攥的紧紧的，只是无法分辨究竟是因为胜利太过高兴，而攥的太紧，还是因为发于本性便是如此。

　　说的简单点，便是究竟是有意还是无意的。

　　“你都恢复了？”清音面颊微微有些泛红地向着胖子说道，在此时早已失却了往日的镇定，能够看清楚的只是一个害羞的女孩。

　　“恢复？”听着清音的话，胖子微微的怔了怔，不过随后很快便点了点头，因为他分明在清音的眼中看到了一丝丝期待的目光。此时的胖子心思有些古怪，他不大愿意让眼前的这个女孩失望。

　　只是一瞬间，清音的眸子中便流露出一种如同清晨的露珠一样明亮的光泽，她的眼圈再一次发红了，红唇微微张开，洁白的皓齿如同珍珠一样。

　　可是就在这时，一声声闹哄哄的声音却淹没了一切，让胖子只能够看到清音的嘴唇在微微的翕动着，但是什么也听不清楚。

　　“我靠……”胖子不由的破口大骂。

　　伴随着闹哄哄的声音，人流在胖子和清音的身边穿梭而过，向着学院的大门聚拢了过去。远远的能够看见这些人群在围观着什么。

　　“赫尔前辈要来我们学院……”两个身影急匆匆的跑过了胖子的身边。

　　“赫尔前辈？”胖子的眉头微微的蹙了蹙，对于这个打破他和清音之间的宁静的人，胖子并没有什么好感。

　　不过胖子唯一可以确定的便是一点，这个所谓的赫尔绝对不是简单的人物，单单从身旁穿梭而过的人的脸上的那份兴奋，与狂热便能够看出来。

　　待大部分的人流都聚拢在学院门口的时候，这时才清静了些，随后胖子向着清音小声嘟囔着问道：“赫尔是谁？”

　　清音的颇为诧异的看着胖子，随后向着胖子说道：“赫尔是阿尔阿斯帝国唯一的战王。”

　　“战王？”胖子翻了翻白眼，直觉告诉他战王一定很厉害，但是究竟厉害到何种程度让他根本无法想象。


第十二章 战王令

　　看着胖子茫然的样子，清音仔细的向着胖子解释道：“修习了斗气的战士凭借着战力一共划分为七个等级，从高到底，一共分为，战王、圣战士、天空战士、大地战士、高级战士、中级战士，低级战士。”

　　听着清音的解释，胖子还是无法分辨出那究竟是一种等级划分，随后在眨巴了下眼睛后，再次问道：“那那些护卫和守护者是什么级别的？”

　　“护卫属于低级战士级别的，而守护者则属于中级战士的级别，一个中级战士便可以抵的上没有修习斗气的普通战士一百人。”清音换了另外一种转换方法向着胖子解释道。

　　“一个守护者可以抵得上普通的战士一百人？”胖子的眼睛咕噜噜的开始转了起来，他在飞速的换算着。

　　“那战王呢？战王能够达到什么程度？”胖子迫不及待的向着清音问道，一双眯缝着的小眼睛中抖得多出了一种绿莹莹的色泽，就如同正在找食的野狼一样。

　　“战王……那已经接近神话了，一个战王据说能够纵横于千军万马之中。当然，历史上战王……”清音向着胖子解释道，一双眼睛则望向了赫尔的方向，只不过那双眼睛却依旧清澈无比，没有如同别人一样其中充满了敬仰。

　　而这时胖子却忽略了清音后面的话，他的表情显得有些狂热而又狰狞。千军万马，如果他成为了一个战王，那还怕什么，到时间他的小命到时候不就固若金汤了吗？

　　“清音，我们走，我要去看看赫尔，另外如果有可能的话……”胖子显然饿急了，拉着清音的双手便向着人群那边赶了过去。

　　胖子并不算高大，因此一挤入人群便迅速的被淹没了。而这时，没有任何能力的胖子没有丁点的优势，再加上被拥挤的人群密密麻麻的围着，他根本没有可能“迎接”那位战王。

　　不过让胖子庆幸的是清音自己选择留在了外面，要不这时束手束脚的干什么都不方便。

　　被周围的体型各异的人挤得如同波浪一样四处飘摇着，胖子的脸上突地露出了一种阴森的笑容，那笑容就如同潜藏已久的黑暗，看的渗人。

　　胖子的右手不老实的向着一个左边一个生着蓝发，样貌颇为英俊的年轻人摸了过去，看那样子似是胖子在当孤儿时，街头打架常用的一招“猴子偷桃”。

　　“啊……”的一声惨叫声突然响起。就在那惨叫声响起的那一刻，年轻人的面颊也换了表情，愤怒，吃痛，眼角甚至还有一颗颗的泪滴向下落去。看那样子似是被抓的不轻。

　　年轻人的目光直勾勾的看向了左边一个比他还要瘦弱的年轻学员，那年轻学员起初是一脸的茫然，随后在看到蓝发年轻人如同正在被强奸的少女双手紧紧的捂着下阴，眼睛还挂着泪滴，不由的哈哈大笑了起来。

　　听着年轻学员那肆虐而又张狂的笑声，蓝发年轻人顿时恼了，再也顾不上疼痛，一巴掌便向着那年轻学员扇了过去，边扇口中还边破口大骂：“我让你笑，我让你偷袭我……”

　　被扇了一巴掌的年轻学员右手紧紧的捂着自己的脸颊，而透过指头的缝隙隐隐约约的能够看到那清晰的通红的指印。

　　愤怒，如同火山迸发一样的愤怒写满了年轻学员的脸上，蓝发年轻人的话让他有些迷茫，“我什么时候偷袭你了？我偷袭你哪了？”。

　　听着年轻学员的话，蓝发年轻人半晌无语，那个隐晦的地方让他根本无法辩解。这时他才发现了有些不对劲，但是还不等他辩解，年轻学员的拳头便直接闷到了他的眼睛上。

　　爆发了，在一瞬间两人的怒火都爆发了，起初还是简单的如同街边小混混的打斗，随后却都加入了斗气。因为拥挤，所以想要不波及众人，不殃及池鱼根本不可能。在一瞬间，拥挤的人群之中喷薄出一股滔天的怒气。

　　被波及的人要找回场子，然后被那些波及的人所波及的人也要找回场子……什么是恶性循环，这便是恶性循环。

　　开打，此时哪里还有什么言语可谈，人群之中尽是噼里啪啦的打斗声，华丽的斗气在绽放着最鲜艳的色泽，当然在学院中的诸位多多少少都学过一些魔法和斗气，学斗气的这时沾了光，而那些学魔法却遭了秧。不过一部分魔法学员却依旧在固执地一个个念着魔法咒语。尽管大部分的魔法咒语都被近身的攻击所打断了，但是依旧有一个魔法师发动成功，而且不幸的还是，那个魔法师是一个中级魔法师。

　　火烧百里是一个禁咒，不过那是由大魔导师才能够发挥出的禁咒。而这个禁咒还有一个威力缩小版的，也叫火烧百米，最适合在群殴之中运用。

　　刹那间，火焰熊熊燃烧了起来，拥挤的人群如同热锅上的蚂蚁开始乱跳了起来，可是本就在拥挤着，加上这个魔法就更乱了，怒骂声，哀嚎声，拼斗声，校门口的这些围观的人群顿时炸了锅。

　　※※※

　　远远地站在人群外的清音脸颊发红。从胖子进入人群的那一刻，其的一举一动都被他收到了眼中，也包括胖子迅速的猴子偷桃，然后像兔子一样逃离，所有的一切都被清音收入了眼中。

　　看着距离自己不远征在洋洋得意的胖子，清音一脸的无奈，不过她的心中却充斥着一种甜蜜的感觉。

　　胖子逃出人群的那一刻，并不是急着躲得远远的，而是急急忙忙的将她拉走。如果不是胖子这个动作，怕是一时半会反应不过来的她也要受到波及。而在这时，就算她是一个高级魔法师也没有用，早就加入了那群互相蹂躏的大军之中。

　　清音皓齿轻启，闭上眼睛长长的呼出了一口气，但是气才呼出一半，那闭上的眼睛就猛的睁开，望向了胖子。

　　胖子的身边站着一个老者，一个十分矮小的老者，那老者穿的甚是滑稽，花花绿绿的就如同一个小丑一半，站在胖子的身边是那么的矮小。

　　清音的眉头紧紧的簇成了一团，那个人她不认识，但是绝对是一个不简单的人物。魔法师进行的是冥想的修炼，所以五官感知要远远的强于一般人，能够让一个高级魔法师在近在咫尺的情况下才发现的人物会是一个简单的人物吗？

　　清音想要提醒胖子，可是她突然发现自己动不了了，那是一种来自灵魂的战栗感，让她根本没办法控制身体。

　　再望向那老者，清音才发现那正对着她的老者向她做了一个鬼脸，随后却负着手望向了胖子。

　　……

　　“老头……”正眯缝着眼睛看戏的胖子陡然发现自己的身前多了一个穿着古怪的老者，而这个老者的身高低到需要胖子俯视才可以看得到。

　　“年轻人，做人要厚道啊。”小丑老头摇了摇头向着胖子说道，同时一边在围着胖子转着圈似是在仔细打量着胖子。

　　而胖子也在仔细的打量着老头，在确定眼前的老头无毒无害后，胖子的眼睛咕噜噜的转了一下，随后大大咧咧地说道：“老头，哪凉快哪呆着去，别打扰小爷看高人。”

　　“高人？”小丑老头微微楞了下，随后似是明白了过来，颇有些诧异的向着胖子说道：“就是为了看高人你将这里弄的炸了锅？”

　　胖子斜眼看了一眼老头，随后眯缝着眼说道：“老头，那是高人，知道什么是高人不？”

　　“不知道。”小丑老头摇了摇头。

　　“高人就是活的最长的人。”胖子坦然将自己心里的观点告诉了小丑老头。

　　听着胖子的话，小丑老头先是瞠目结舌了一翻，随后却是哈哈大笑了起来：“如果说活的长便是高人的话，那么你看我呢？”

　　“就你？”胖子狠狠的吐了口唾沫，随后说道：“如果你是高人的话，那么我便是山人。”

　　“怎么说？”小丑老头饶有兴趣的看着胖子。

　　“隐士的高人。”胖子撇着嘴角向着小丑老头说道，一副得意洋洋的样子。

　　“山人，隐士的高人？有意思。”小丑老头哈哈笑道。

　　“老头，你快点走。要是一会被波及到就不好了。”胖子善意的提醒老头道，实际上却是怕被眼前的小丑老头揭了底。

　　“恩。不过有样东西送给你。”小丑老头一边说着，一边从怀中拿出了一样东西，硬生生地塞到了胖子的怀里。

　　胖子这时才有些反应过来。按照常理来说，胖子虽然没有任何的能力，但是毕竟那百八十斤在那摆着呢，可是现在他竟然无法抗拒眼前的这个看起来十分瘦弱的小丑老头。

　　一块水晶磨成的令牌，在胖子手中闪烁着晶莹剔透的光泽，那光泽很是刺眼，在阳光下晶石让胖子无法睁开眼睛。

　　而这时，胖子并没有急着去看那令牌，而是直接扭过头，用肥嘟嘟的左手拉住了清音的手臂。

　　“跑……”胖子口中吐出一个字，随后便拉着清音如同受了惊的兔子向着顺着人群的缝隙向外跑去。

　　胖子有个本能，那是如同动物一样的本能，那就是能够感觉到危险。而且这种感觉百试百爽。而实际上，这种本能也是在无数次被人算计中练出来的，被人算计的多了，那么感觉也变成了本能。

　　所以当胖子心头升起这种感觉的时候，胖子第一时间想到的就是逃跑。

　　而就在胖子逃跑的那一刻，一个苍老的底气充足的声音在混乱的人群中响了起来：“那个死胖子手中拿着战王令。”

　　“战王令？”听着这个声音，然后望着正向前狂奔的胖子手中不断闪烁的光泽，校门口顿时安静了下来。

　　但是在安静的气氛中，那呼吸凝重的声音却此起彼伏着，再仔细望去，那些学员个个眼睛中散发着一种绿油油的光彩，如同一群饿狼望着一只羔羊一样。

　　“呼啦”一声，一群人再也顾不上了打头，那些活蹦乱跳的向着已经跑出去好远的胖子追了过去，而那些倒在地上的伤员也如同吃了兴奋剂一般，轻伤的迅速站了起来，加入了追逐的大军，重伤的则回光返照，努力的支撑着身子，向着胖子爬了过去。

　　一群人顿时鸟兽散，而这时校门口只剩下小丑老人在眺望着胖子，颇有些惊讶的说道：“反应竟然这么快？……”


第十三章 狮心公爵

　　终于回来了，胖子一边大口大口的喘着气，一边用手抹了抹额头的虚汗。而清音在这时已经彻底的瘫倒在了椅子上，也是香汗淋漓，不过在虚弱中，倒是露出一种独特的美。

　　“死老头，我靠……”胖子如同一只大笨牛一样喘着气，一双眼睛快要喷出了火焰。随后恼羞成怒的胖子随手便要将手中的战王令向着地上摔去，但是就在战王令快要出手的那一刻，胖子眼睛咕噜噜的转了转，立马停止了这愚蠢的举动。

　　能够让数百学员为之疯狂，这东西虽然有些可恨，但是胖子却可以肯定这玩意肯定有价值。

　　“还好，要不是清音把街道的地面冰封，让那些学员在光滑的地面上被阻隔了片刻，现在哪里还能好端端的站在这里？”胖子一屁股坐到了椅子上，随后有气无力的望着清音。

　　太累了，实在太累了，被数百人追赶着玩命的跑了几条街，弄得整个帝都都鸡飞狗跳，太疯狂了。

　　“死胖子，活该，累死你……”一个声音骤然刺在胖子的耳朵里。

　　只见金丝笼中的“鸟人”双手插着小蛮腰，幸灾乐祸的笑着。

　　“你信不信我把你翅膀给揪了？”胖子心中一肚子火正无从发泄，几步走到了那鸟人的身边，阴森森的说道。

　　“哼，死胖子，好啊，你来揪啊……”“鸟人”丝毫无惧于胖子。

　　听着鸟人的话，胖子眉头微微的拧了拧，但是随后脸上表情突地一松，浅浅的笑了起来：“想出来，门都没有……。”

　　“死胖子，有本事你把门打开，我们来决斗。”鸟人气鼓鼓的说道。

　　“决斗？”胖子无奈的看了那鸟人一眼，这个世界怎么是个人就要求决斗呢？胖子不傻，虽然这鸟人看起来体型娇小，弱不禁风，但是他很清楚这个世界有着太多他不知道的事情，所以他绝对不会上套的。

　　胖子扭过身去，不再理那鸟人，随后望向了清音。他在清音眼中发现了一丝丝的异样，而那丝异样所瞅准的正是战王令。

　　“这战王令是什么东西？”胖子将战王令轻轻的放在桌子上问道。

　　看着疑惑的胖子，清音深深的吸了口气，随后说道：“战王令是战王所专有的东西，是他们的斗气达到最高境界外溢时所凝聚出的斗气结晶。整个银月大陆一共有五位战王，而这一块透明的应该是赫尔的。而在银月大陆上，拿到了战王令便意味着有向对方提一个要求的权利。”

　　“战王令？赫尔？”看着手中的令牌，胖子的双眼突地散发出了光芒，先前的疲惫之色顿时一扫而空。

　　※※※

　　书房中。

　　一个身穿蓝色笔挺军装的老者端端正正地坐在一张檀木椅上，看着桌子上的文件。

　　老者的头发已经花白，根根泛着老迈的银色光泽，但是无论哪一根都如同他的坐姿一样，笔直而又端正，没有一丁点的歪曲。那副模样仿似学院的上课时的学员，没有一丝的马虎。

　　桌面上的文件很薄，只有寥寥数张而已，但是老者却足足看了有一个多小时，每一个字，每一句话，还有每一个图案，老者都在细细的分辨着。

　　“铛铛……”两声敲门声，在老者应后，一个管家模样的老年人走入了书房中。

　　“公爵大人，已经一个小时了，你该休息休息了。”管家恭敬地向着狮心公爵说道。

　　“阿尔芒，我和你说过多少次了，只有咱们两个人的时候，称呼我黑塞就可以了。算了，和你说这个也没用，你先来看看这些记录。”听着管家的话，狮心公爵抬起头来。长长的呼了口气道。

　　“公爵大人，是什么东西让你如此费心呢？”管家依旧流露出一副恭敬的样子。

　　在走到公爵身边，拿起那份文件后，大概扫了一眼，老管家突地笑了起来：“黑金入学的记录？公爵大人，看来一定有什么出人意料的事情，否则的话，这个时间，你应该在休息，而不是坐在书房中。”

　　“阿尔芒，相信你也会吃惊的。”狮心公爵淡淡一笑说道，不过也仅仅是一瞬间，便又皱起了眉头。

　　“哦？”老管家开始仔细的查阅起文件，起初他的脸上还带着笑意，眼睛微微的眯缝着，可是随后却在某一个时间突然微微严肃了起来，注意力全部集中在了文件之中。

　　“公爵大人，这份文件……”在翻到最后一页后，老管家突地向着狮心公爵问道。

　　“真的，这一次是由藏锋和霍尔两个人做考官的，所以绝对不可能是假的。”狮心公爵自然知道老管家要问什么。

　　“六星战力，对战阵的指挥能力已经足以与黑尔相媲美了。如果这份记录是真实的，那么黑金的确是一个人才。”老管家一边翻着一边手中的文件，一边平静向着狮心公爵说道。

　　看着老管家的面色，狮心公爵不由的淡淡的笑了笑：“阿尔芒，难道我不知道你心里想什么吗？六星的战力，一个十六岁的年轻人能够爆发出这样的水平已经算得上是一个人才了，但是还是无法与天才的你相比。”

　　“十六岁，我记得十六岁的时候，我不过也达到六星的水平而已。”老管家微微摇了摇头说道。

　　“是，十六岁你确实只达到了六星的水准，但是那是在你有意藏拙的情况下，事实上，那一次，如果你的对手不是我，怕是已经爆发出七星的战力了。我说的对吗？”狮心公爵笑问着老管家道。

　　“什么都逃不过狮子的眼睛，不过公爵大人，你想要告诉我什么呢？”老管家突地摇了摇头，浅笑着向着狮心公爵说道。

　　“除了这份记录，藏锋还告诉了我一件事情，那就是对于各兵种的基础战力，黑金并不熟悉。”狮心公爵略微沉思了一下，向着老管家说道。

　　“基础战力？”听着狮心公爵的话，老管家微微一怔，随后再次看起了手中的文件，这一次与上一次不同，上一次虽然也看的仔细，但是却并没有仔细去看锋矢阵的变化，只是略微查看了一下阵型的变化而已，而这一次，老管家却是看得异常的仔细。纸上的图形，每一个点，老管家都在仔细的查看着。

　　随着深入了解，老管家的表情变得越来越严肃，随后只听“啪”的一声，老管家的右手狠狠的在文件上拍了一下。

　　“白痴，十足的白痴，对兵种的认知简直达到了白痴的程度，如果大概有一些了解，那么足以将那一万人彻底的绞杀，然后从容的逃出包围圈中。”老管家冷冷的说道。

　　话音刚落，老管家这才想起来自己所说的是狮心公爵的孙子，虽然他说的是事实，但是对对方的面子来说未免有些太过不好看了些。

　　书房之中的气氛沉淀了下来，静的无声。不过这却并不是因为老管家那足够让公爵陷入尴尬境地的话。

　　公爵的手指在桌子上轻轻的敲击着，节奏整齐，声音有力。让人心中产生一种严肃的感觉。而老管家则面色舒缓，目光投放在手中的文件之中。那双睿智的眼睛在飞快而又仔细的浏览着文件，似是在作着最完整的分析。

　　“阿尔芒，如果黑金掌握了最基础的兵种的战力分析，那么在战阵这一项上他能够达到什么程度？”公爵突地打破了房间中的沉默，向着老管家问道。

　　“七星。”老管家异常肯定的说道，不过随后却抬起了头，向着公爵说道：“公爵大人，我的这个估计是黑金所掌握兵种的战力停留在最基础的水准上，如果他的理解能力，与他的指挥能力同样的出色，那么……”


第十四章 过目不忘

　　老管家省略了后面的话，一双眸子中却绽放出一种让人捉摸不透的光泽，那光泽带着一丝丝的期翼。

　　听着老管家的话，公爵露出了一种颇为诧异的表情。阿尔芒的实力他自然是知道的，其的统帅能力甚至还在自己之上，足以挤入大陆的名将榜。而之所以自己能够在劣势下打败三国联军，与其密不可分。

　　七星的实力，是公爵早已预料到的。只是阿尔芒最后一句省略了的那么，让他心中不仅仅是惊讶，更是骇然。

　　就连阿尔芒也无法准确估计黑金的真实水平？那么黑金的天赋究竟是怎么样的存在？

　　书房中又安静了下来，静的如同夜下的森林。

　　公爵的眉头紧紧的簇在了一起，到现在他才开始认真的考虑一些不容忽略的事情。黑金是一个白痴，这是帝都之中公认的，在七年之中没有任何的征兆证明其是一个天才，恐怕那些贵族子弟之中随随便便出来一个纨绔都足以将黑金踩的抬不起头来。

　　但是现在，在皇家学院的入学考试中竟然发挥出足以与天才媲美的水平，这究竟是奇迹还是其中另有玄机？

　　公爵想不通，事实上他也根本不可能想到现在的胖子竟然是另外一个世界足以与军神匹敌的人物。

　　思绪转念间，公爵也想到了七年之前的那场事故，为了救清音，胖子被砸坏了脑子，变得呆呆笨笨，不仅无法修炼斗气和魔法，甚至连一般的给儿童看的书籍也无法理解。

　　想到这里，公爵的手指上不由的加大了力气，“碰”的一声声响，那张坚硬的桌子上竟然出现了一个指头的印记。

　　“如果不是那三个混蛋，黑金便能够一直保持着那份聪慧，现在便已经可以挤入潜力榜了……”公爵的眼睛中夹杂着一丝丝愤怒的神色。

　　望着公爵，老管家微微的摇了摇头。三代单传，罗塞尔家族就只有黑金这么一个宝贝疙瘩，但是偏偏这个宝贝却在七年前变成了白痴。作为一个已经进入迟暮之年的老人眼睁睁的看着自己的孙子变成了白痴，而不能去报复，并且还要忍受那刻骨铭心的痛。这种事情搁在谁身上能够接受的了？

　　不过现在既然黑金恢复了正常，那么公爵的怒火便能够彻底地倾泻出来，这隐忍了七年甚至在原来可能是一辈子的怒火，如果爆发，那便是熔浆般的猛烈。

　　没过多久，公爵似是想到了什么，眼睛中的那丝愤怒如同潮水一般退得干干净净。随后却是紧紧的簇起了眉头。

　　看着罗塞尔，这位狮心公爵的表情，阿尔芒如何不知道其在想什么，竟是无奈的笑了起来，随后望向了手中的这份文件。

　　在写满了密密麻麻的黑字的白纸上，有两条红色的斜杠显得是那么的刺眼。而在其中记载了两样对黑金很“不利”的事情。

　　第一件是射马，射马是一个禁忌，在银月大陆上，每一个骑士都以正直，高尚，堂堂正正的决战的胜利而为荣誉。而那些卑鄙的下作的手段，则被所有的骑士所鄙视。就如同在决斗中，如果你以真正的实力获胜，那么便会受到所有人的尊重，但是如果你用石灰粉，毒药等一些下作的手段取得胜利，那么便会被那些“高尚”的人所不齿。

　　第二件，便是黑金明明在能够扩大战果的情况下，却选择了“逃跑”。

　　而这两件事情，无论哪一件对罗塞尔公爵这个古板而又正直的元帅来说都是绝对不允许的。

　　所以有一件事情是肯定的，那么便是胖子要遭殃了，在罗塞尔公爵为他规划人生之前，黑金最先要接受的是惩戒。

　　而这份“惩戒”怕是谁也不愿意接受的。

　　“阿尔芒，帮我……”公爵正要说话，一个急匆匆的脚步声打断了其的话语。

　　“公爵大人，老管家，不好了，公爵府被皇家学院的人围住了，而外面还有一些闻讯赶来的贵族……”一个仆人顾不上擦额头上簌簌落下的汗滴，向着两人说道。

　　“什么？”罗塞尔猛的一拍桌子站了起来，如同一只受了气的狮子暴怒道。

　　什么时候公爵府竟沦为别人可以任人宰割的鱼肉了？

　　而这时，还是阿尔芒略微清醒，向着那仆人说道：“原因呢？”

　　“那些皇家学院的人要抢什么战王令？说是在黑金少爷的手里……”仆人连忙回答道。

　　“战王令？黑金？”罗塞尔和阿尔芒不由面面相觑。

　　战王令，没有一个人不知道这种东西。只要拿到了战王令，那么便意味着可以对战王有一个请求的权利。

　　虽然说只是一个请求的权利，但是在大陆上还没有拿着战王令提出要求，战王拒绝的先例。

　　这也就是说，只要拥有战王令，那么有百分之九十的可能去达成一个愿望，杀人，财富，权利，甚至要求灭掉一个国家也不是不可能。当然这里所指的国家是指那些零散的地不过数百里，仅有着数万人的小侯国。

　　罗塞尔和阿尔芒的心中同时升起了一个疑惑，这战王令黑金究竟是如何拿到手的，这样的东西根本不可能也不应该出现在黑金的手里。

　　“我去找黑金，阿尔芒，你去解决门口的那些人，必要时，可以动用一些极端的手段，公爵府沉寂的太久了，有些人已经忘记了，这里还住着一个荡平单过联军元帅。”罗塞尔沉声说道。

　　阿尔芒点了点头，随后便与那仆从走出了门外。

　　“是福是祸？”望着阿尔芒离开的身影，狮心公爵突地喃喃的说道。

　　※※※

　　外面所发生的一切，从仆从的口中，胖子已经知道的十分详细了。不过胖子却没有一点自己是罪魁祸首的觉悟。

　　他只是拜托清音拿来了一本书，开始苦读了起来。

　　《银月大陆的发展史》一本厚的跟砖头可以媲美的书，一本几乎没有人愿意去看的书。这本书记载了数千年来银月大陆发展的历史，每一个国家的兴衰，每一个种族的存在，国与国之间的战斗……等等，这根本就是一本百科全书。

　　虽然这本书全，但是除了那些戴着厚厚眼镜的老学究，却几乎没有人愿意去看。一方面是因为在银月大陆生长的人，对身边应该了解的事物已经了解的十分详细，根本没有必要去读这本书，而另外一方面则是因为这本发展史实在太厚，太大了，想要读完，怕是没有一两年的时间根本不可能。

　　而花费那么长的时间去读一本无用的书，那完全是一种浪费。

　　不过胖子却读的很仔细，那认真的态度几乎让人以为胖子手中所捧的是一本极为深奥的魔法理论，又或者是一本威力极大的斗气法诀。

　　看着正在苦读的胖子，清音将一杯刚充好的提神液放在了胖子的手边，接着却是摇了摇头。

　　对于胖子的行为，纵然是清音也十分的费解。一本历史书，一本毫无用处的历史书，用的着花那么大的力气吗？就算是为了填补这七年的空白，了解现在银月大陆的格局，也不必如此的认真吧。

　　清音有些弄不清楚，但是那边胖子却已经开始嘟囔地发问了起来：“清音，魔法王朝，究竟是这么覆灭的？书上所记载的是，魔法王朝被宰相乱政，然后由于皇权和相权的争夺，使得国家衰败不堪，才让费斯帝国得到了可趁之机，但是怎么可能呢？瘦死的骆驼比马大，纵然魔法王朝到了衰败不堪的程度，最起码还拥有着一万多名魔法师，按照先前对魔法师的理解，这一万多名魔法师同时发动魔法的话，足以将费斯帝国夷为平地了。”

　　“……”听着胖子的话，清音不由的愣住了。魔法王朝是两千年前十分辉煌的一个国度，几乎占据了整个银月大陆百分之七十的领土，而剩下的百分之二十的贫瘠土地在兽人的手中，还有百分之十则在两三个零零碎碎的小国家手中，费斯帝国便是其中最大的一个。史书上所记载的是，因为当时的宰相和魔法王朝的第十九任帝王相互争权，内讧引得国力大衰，然后让费斯帝国有了可趁之机，联合剩下的小国覆灭了魔法王朝。

　　这便是史书上大概的记载。只是清音明明记得，在史书中并没有记载魔法王朝最后还剩下一万名的魔法师，这个消息胖子是从哪里得来的？

　　清音偏着脸颊，面色微微有些发红的向着胖子所翻到的地方看去，这一看，她却不由有些诧异，那里，记载着魔法王朝没落的那一段并没有一万名魔法师的记载。

　　“黑金，你是从哪里得知魔法王朝最后还剩下一万名魔法师的？”疑惑中的清音向着胖子发问道。

　　“这里……魔法王朝堕落了，堕落的魔法王朝连最鼎盛的时候十分之一的战力也没有，但是让人振奋，让人永远铭记的是即便魔法王朝已经堕落，却依旧在与兽人的战争中奋勇拼杀，星辰的光芒照亮了天空，在那片贫瘠的土地上，一个个崭新的星河图出现了。”胖子那胖嘟嘟的手指轻轻的划过了书上的一行字。那是魔法王朝没落的时候唯一的光辉记载。

　　“……”看着那行文字，清音依旧没有弄清楚，因为那里也没有一万名魔法师的记载。直到胖子开口说了一句话。

　　“我记得魔法王朝最鼎盛的时候应该拥有着十三万魔法师才对，魔法师与民众的比例已经达到了一比一百的比例，而这里关于星河图的记载，在前面只描述过了一次，那就是魔法王朝建立之时，一魔法王朝的第一任帝王坦思恩大帝指挥数万名魔法师摆出了银月大陆历史上最强大的魔法阵，星辰魔法阵。根据后一个理论来推理，那么想要摆出星辰魔法阵那么便需要数量十分庞大的魔法师，这个数字必定是在万以上，而在前面则限制死了，既然不足十分之一，那么便可能只有一万左右。”胖子一边分析着，一边哗啦啦的翻动着手中的书。间隔数十页的两个例子被胖子叠合在了一起。

　　望着胖子，此时清音早已经忘记了胖子的分析，和胖子的问题，她只是在想一个问题，数十页的书，竟然能够如此清晰，如此快速的找到他所想要的东西，胖子是如何做到的？

　　“过目不忘？不，不仅仅是过目不忘，而且还将最重要的部分，全部牢牢的记住了。”清音心中喃喃的说道。


第十五章 龟仙人

　　安静的房间中呼啦啦的书页翻动的声音不断的响着，清音那一双秋水似的眸子似是凝固住了，而一旁的小精灵则蜷缩着身体，在笼子中甜甜的睡着。

　　没有得到答案的胖子依旧在锲而不舍地在翻着那本堪比砖头的发展史，他在不断地分析者，不断的判断着，想要找到一个答案。

　　或许对于别人来说，发展史只是一本无用的书，但是对胖子来说，这不仅仅意味着他可以了解到这个世界上与那个世界不同的事情，更可以了解到许许多多别人可能一辈子都无法触及的事情。

　　政治上的龌龊，战争上的卑鄙……尽管有些东西已经被历史上的胜利者所抹杀，但是通过分析判断，却依旧能够找到一丝丝的蛛丝马迹，从而推断出一些不为人所知道的真相，然后学习之。

　　胖子有天赋，这点只要是与胖子相触一段的时间的人都会发现，但是他们会发现的更多的却是胖子不仅仅是依靠着天赋而取得成就的，更多的依靠的却是努力。

　　努力，执着，这些原本不该出现在胖子身上的品质却完美的与胖子结合在一起，原因只有一个，那就是胖子怕死。

　　想要不被人算计，那么便要首先洞悉别人的阴谋，想要在赢得一场战争，那么便需要知己知彼。而这个知己知彼按照胖子那歪曲的理论不仅仅是要知道双方兵力质量数量上的优劣，更要知道对方的战略意图，和战术动向，甚至如果有可能的话，胖子甚至愿意付出高昂的代价将对方的性格，家世，从小到大的生存环境，有几个老婆，每个老婆都是什么样的这些无足轻重的东西调查清楚。

　　翻了半天的书，胖子的一双眼睛突地骨碌碌的转动了起来，随后猛的一拍桌子，喜笑颜开的说道：“找到了，我找到答案了。”

　　“答案？”清音略微有些迷糊的看着胖子。

　　“恩，魔法王朝的第一任统治者坦思恩大帝在创建魔法王朝的时候曾经下过一道密令，这道密令在史书上是一个谜，但是如果我没有猜错的话，这道密令的内容应该是在与兽人临靠着的玉馨要塞必须驻扎能够施展星辰魔法阵的数量的魔法师。”胖子得意洋洋的说道。

　　“就是这个？”清音微微簇起了眉头，一双芊芊玉手轻轻的放在了裙间，有些莫名其妙。

　　“在史书上记载，这道密令是坦思恩大帝嘱咐当时的大魔导师，魔法军团的军团长许叶的，是一道代代相传的密令。也就是说，这道密令只有每一任的魔法军团的军团长才有可能得知。换句话说，恐怕这道密令的内容就连魔法王朝的皇帝也无法拥有改变的权利。”胖子侃侃而谈。

　　以清音的聪明才智很快的便从胖子的话中找到了其中的关键。而再结合着她所知道的事实，清音的脸上流露出一种不可思议的神情。

　　“难怪在费斯帝国攻陷魔法王朝的都城后，当时的魔法军团的军团长匹斯尔便不战而降了，史书上所记载的是匹斯尔有感于王朝的腐败，不愿意民众承受更多的苦难所以才会不战而降……也许，更多的却是为了防备兽人。”清音的思绪在飞快的转动着。

　　“清音，你说为什么坦思恩大帝会对兽人那么的忌惮？竟留下了一万多名魔法师来防备？”胖子瞅了一眼发展史，随后皱着眉头的向着清音问道。

　　“不知道……”清音摇了摇头，皓齿轻启，轻轻的说道。这样的事情如果史书中找不到答案，那么就无法找到答案了，那将是一个谜，一个永远也解不开的谜。

　　胖子微微的闭上了眼睛，他的思绪在飞速的转动着，想要从他所了解的事实中找到一个答案，可是任他想破了脑子也想不到。

　　而就在这时，一个娇嫩的声音突然响了起来：“我知道……”

　　胖子睁开了眼睛，向着声音的发源地望去，只见他口中的“鸟人”正双手抱着胳膊，上半身微微前倾，露出一副想知道，你来求我的表情。

　　望着正大眼瞪小眼的小精灵和胖子，清音无奈的摇了摇头。冤家路窄，这算是撞到电子上去了。

　　随后清音将目光投放在了胖子的身上，她想要知道胖子会怎么做？

　　只是一个历史遗留的问题而已，那答案究竟知不知道已经无关紧要了。因为现在的魔法军团已经消失了，而历史上所记载的兽人也被人族攻陷了几次兽王的大帐，事实上，如果兽人真的有什么令当时的魔法王朝也忌惮的依凭，那么也早已经消失不在。

　　所以这个问题纵然是一个谜题，也根本没有必要再去计较那么多。

　　而这时，望着小精灵那一副想要知道，来求我的让人可气的表情，如果当事人是清音，那么清音早就拂袖而走了。

　　胖子始终没有拂袖而走，不过随后双眼却是流露出一丝丝的绿光，那光芒让人想到了荒原上饿急了的魔狼。

　　“我给你十秒钟的时间，不告诉我的话，我就真的把你的翅膀揪掉。”胖子恶狠狠而又坚定的说道。

　　那眼神中所流露出的坚定让人想到了最坚固的磐石，这一次似乎胖子是要玩真的了。

　　“就不告诉你……”小精灵冷哼一声，腮帮子鼓了起来，不过奇怪的却是其的薄薄的嘴角上一丝不易察觉的笑容一闪而过。

　　胖子眼睛开始咕噜噜的转动了起来，随后走到了金丝笼的旁边，然后嘿嘿的笑了起来。

　　“一，二……”胖子一声声的数着，眼看着小精灵一副不肯就范的模样，胖子直接掠过了中间的数字。

　　“十……”随后胖子用那只胖嘟嘟的右手猛的提起了笼子，然后开始剧烈的抡甩了起来。

　　那晃动的幅度让人感觉到彷佛胖子手中拿的不是关着小精灵的笼子，而是一块可以随意施展的板砖。抡大锤，神婆跳……望着胖子，一旁的清音目瞪口呆。

　　“你……无耻……”随着笼子的剧烈晃动，连笼子都没有抓紧的小精灵口中好不容易地颤颤巍巍地挤出了几个字，胖子竟然直接跳过了中间的数字，她根本就反应不过来。

　　这时的小精灵并不好受，脸色早已经变成了酱紫色，一双小小的如同碎宝石的眼睛也出现了漫天的星星。只是用一双小手死死的抓紧了笼子的金丝。

　　“再给你一个机会，说还是不说？”擦了擦额头那豆大的汗滴，胖子一边喘着气，一边向着笼子中已经差点口吐白沫的小精灵说道。

　　“死……胖子，本……公主和你没完……”小精灵此时已经分不清楚东南西北，一边跳着天鹅舞，一边脸色扭曲的结结巴巴的说着。

　　“铛”的一声清脆的响声，跳着天鹅舞的小精灵一头撞在了笼子的金丝上，彻底的跌坐在了地上。

　　金丝并不粗，在普通人的眼里只不过是一根比较大条的细线而已。但是对于小精灵来说，那就不是细线了。

　　小精灵的额头上起了一个通红的疙瘩，不过这一撞，却也将小精灵给撞醒了。

　　“死胖子……你欺负我……呜呜……”用小手捂着额头上的包，小精灵的眼泪开始簌簌留了下来。

　　那楚楚可人的可爱的表情让人打心底同情。

　　就连一旁的清音的眼睛中也忍不住流露出一种爱怜。

　　不过胖子，却依旧没心没肺：“我这个人还是比较宽厚仁慈的，我再给你十秒钟的时间……”

　　“一……”

　　“……”望着憨笑的胖子，小精灵如同看见了大灰狼，黑溜溜的瞳孔中流露出一丝丝的惊恐。

　　“黑金……”清音一把扯开了胖子，随后轻声向着小精灵问道：“来告诉姐姐。”

　　看着和蔼可亲的清音，小精灵斜眼撇了一下胖子，然后轻声说道：“精灵的长老曾经说过，在数千年前，兽人族曾经有一位统帅，他曾经联合兽人祭祀创造出了一种与星辰魔法阵相同的祭祀术，那种祭祀术可以轻易的毁灭一座要塞。”

　　“什么……”清音不由的诧异道。小精灵所说的这些在历史上并没有记载，甚至只言片语也没有。

　　兽人的祭祀是与人族的魔法师相同的一个职业，但是相对于人类的魔法师来说，所差的不是一星半点。

　　而这也是为什么人族能够与兽人势均力敌的原因，兽人是天生的战士，凭借着那强健的体魄要远胜于一般的人类战士，但是兽人的祭祀虽然也具有着一些不可思议的力量，但是却无法与魔法师相媲美。

　　兽人竟然能够创造出与星辰魔法阵相媲美的祭祀术？这未免让人太匪夷所思了一些。

　　听到这里，一切都清楚了，无论是清音还是胖子都明白为什么坦思恩大帝要不守一万名的魔法师了。星辰魔法阵，那是防御兽族侵犯的最后依凭。

　　清音此时心头如同吊了一块石头，呼吸变得略微有些凝重。因为魔法王朝的覆灭，没多久，星辰魔法阵便遗失在历史中了。如果兽人那边的祭祀术还存在，那对于人族来说就是一场灾难。

　　不过好在小精灵对清音不似对胖子那么恶劣，随后说道：“听长老说，兽人的祭祀术在那位统帅死了以后也已经遗失了。”

　　听着小精灵的话，胖子募地发现有些不对劲。

　　“兽人的祭祀术是在那位统帅死后遗失的，可是魔法王朝却存在了数百年之久。魔法军团也存在了数百年之久。那兽人怎么能够存在如此长的时间？”

　　还没等胖子发问，小精灵便自觉的说道：“那位统帅的名字叫做龟仙人……”


第十六章 野火镇

　　“龟仙人……”胖子呼啦呼啦的翻着手中的发展史，不过他始终没有找到这个传说中的人物，在历史中，这个兽人甚至连一丝一毫的痕迹也没有留下。

　　胖子虽然执着，但是却也不是一个喜欢钻牛角尖的人。既然找不到他所好奇的东西，那么他便放弃了，随后又开始研究起其他的东西。

　　一粒一粒，聚沙成塔，一滴一滴，清泉将变成滚滚河流。在那个世界中，胖子本就是玩政治，玩军事的高手，现在如果他再研究透了这本发展史，那么相较于那些站立于这个世界顶端的老狐狸也不会逊色分毫。

　　这便是胖子立足于这个世界的资本。

　　坐在桌子旁，清音面颊有些发红的看着胖子，她突然发现长得并不算英俊，只能够算得上普通中的中等的胖子在认真时却也有着一份独特的魅力。

　　不过这份宁静并没有维持多长时间，没过多久，便听见“咚咚”的两声敲门声，那声音十分的有节奏，就如同战场上战鼓敲击的声音。

　　看的正兴起的胖子在此时正对一个复杂而又困难军事问题产生了一丝丝的明悟，那两声敲门声却是一下子让胖子的思路回归于零。

　　“哪个混蛋……”恼火中的胖子骂骂咧咧的说道。不过他的话还没有说完一半，一旁的清音便连忙扯了扯他的袖子，面色发苦地摇了摇头。

　　瞅着清音，胖子本能的闭上了嘴，他的直觉告诉他有危险。

　　而这时清音连忙走了几步，打开了门。

　　门口所站的正是罗塞尔公爵。只见罗塞尔公爵面色阴沉，一双眼睛中蕴含着一种风雨袭来的目光。

　　看见罗塞尔公爵，胖子顿时傻了眼。虽然在转世后，他还没有见过这位公爵爷爷。但是单单看清音那恭敬的态度便可以知道眼前这人是谁了。

　　“爷爷，你来了……”胖子那原本僵硬的面容来了一个一百八十度的大转弯，谄媚的向着罗塞尔公爵说道。

　　“刚才那句话是你说的？”罗塞尔公爵黑着脸踏入了房间，轻轻踱了几句问道。

　　“不是……是……”胖子本能地找替罪羊来着，不过电光火石之间他突然发现没有替罪羊可找。清音自不用说，胖子绝对舍不得，而那小精灵，声音也对不上号。所以胖子索性非常干脆的承认了。

　　不过胖子的反应倒也不慢，一边谄媚的笑着，一边说道：“我不知道是你老人家啊……爷爷那么疼我，如果我知道来的是爷爷的话，怎么可能说出那种话来？”

　　听着胖子的话，看着那谄媚的笑容，一旁的清音只觉得浑身不舒服，似是起了一身的鸡皮疙瘩。撒娇，那是小孩子做的事情，现在已经勉强算得上是成年人的胖子在作出这样的举动，让人能够舒服才怪。

　　不过偏偏这样的话让那老爷子的面色舒缓了下来，或许是想到了从前的一些事情，或许是想到了胖子这几年变成白痴所受的苦，反倒那目光中呆上了一丝丝慈祥之色。

　　罗塞尔公爵轻轻的向前走了几步，走到了胖子的身边，目光游离中突地发现了桌子上那本《银月大陆发展史》。

　　“你在看这本书？”罗塞尔公爵淡淡的说道，随后将那本砖头一手提了起来，放在怀中开始翻了起来。

　　胖子没有吭气，主要是他莫不清楚这位老爷子的脾性。谁知道这位老爷子会不会与别人一样将这本书当成废书，要知道在前世的时候，胖子没少看那些世家子弟因为荒废学业，看一些所谓的“闲”书而挨揍。

　　这时就连清音也摸不准老爷子的脉搏，只是仔细的看着老爷子的表情，红唇轻启，似是随时打算为胖子打掩护。

　　过了大概有几分钟，老爷子将手中的砖头徐徐的合住，然后只听“碰”的一声，那本《银月大陆发展史》被狠狠的扣在了桌子上。

　　这一声如同惊雷一般将胖子和清音都弄懵了，而那边正在甜甜睡着的小精灵也乍然飞了起来，一脸惊恐地向着四周张望着。

　　“麻烦了……”反应过来的胖子面色有些发绿，而这时一旁的清音则是皓齿轻启。

　　“好……”只见正注视着胖子的老爷子口中突地徐徐的吐出了一个字，这一个字饱含了太多的东西，更多的却还是有一种如释重负的味道。

　　胖子略微有些发懵，清音也同样。

　　而这时老爷子则缓缓的坐到了桌子旁的椅子上，向着胖子说道：“你知道有一种叫做幻灵花的植物吗？”

　　“幻灵花？”胖子面上露出一副茫然之色，心中却在暗自腹诽着。幻灵花，开玩笑，他怎么可能知道这种东西。

　　而一旁的清音却在略微沉思后，那棱角分明的唇角却微微上扬了起来，在淡淡的笑着。她已然明白老爷子的意思了。

　　“幻灵花是一种非常美丽的植物，在开花的时候即使与天空中最绚丽的彩虹相比也丝毫不逊色。不过这种花开花的时间却很短，只是眨眼间便会衰败。”老爷子深深的吸了口气向着胖子说道。

　　听着老爷子的话，胖子在一瞬间便明白了过来。

　　“我原本还在担心你在学院上的那番表现只是像幻灵花开花的时候，但是我现在可以确定并不是那样，你做的很好……”老爷子用手婆娑的抚摸着《银月大陆发展史》随后接着说道：“人人都说发展史没有用，但是那却错了。在这本书中有太多可以让人热血沸腾，永远铭记的东西，当年德尔迪帝国的一代名将雨果为了保护帝都，在明知道必死的结局下，依旧率领着三百骑兵冲向了龙辉帝国的三万大军。那才是一个真正的骑士，还有三百年前的大魔导师，拉丁为了抵抗兽族的入侵，将自己的身体化为了熊熊火墙……”

　　听着老爷子的话，胖子的额头渗出了一丝丝的汗滴。他很庆幸老爷子并不知道他看书的真实目的，要不然这位正直的，高尚的元帅大人还不马上抽死他。

　　老爷子的目的是要胖子学习那些可歌可泣的高尚人物的崇高精神，但是胖子的目的却是要与那些历史上那些卑鄙的政客，阴谋家沆瀣一气……

　　看着胖子额头的冷汗，老爷子颇有些不明白，随后止住了向胖子的“教化”道：“黑金，你很热吗？”

　　“没有……只是听着爷爷说的话有些激动而已……”胖子连忙擦了擦额头的汗，双眼放光的说道。

　　“恩，你要记住，一名正直的骑士无论是成功还是失败了，他都会被永远的铭记。而那些卑鄙的，龌龊的阴谋家只会被历史所唾弃……”老爷子一边郑重的向着胖子告诫道，一边若有所思的看向了胖子。他似乎想到了一些东西。

　　望着老爷子，胖子突然想到了当日在皇家学院战棋上所推演的内容。他已然知道这位老爷子在琢磨什么了。

　　“爷爷，我错了，那天在学院中所发生的事情再也不会发生了，我要做一个正直的，高尚的人……”胖子适时的双拳紧握，做出一副十分高大的形象来。但是心中却在暗自嘀咕：“好人不长命，坏人活千年……”

　　爷子微笑地点了点头，随后向着胖子说道：“皇家学院那边就不要去了，等段时间我送你去一个地方，在那里你能够得到更好的磨练。要知道实战永远是最好的老师。”

　　“更好的磨练？实战”听着老爷子的话，胖子的心猛的跳了一下，他本能的感觉到一种危险的感觉。

　　“爷爷，那地方是哪里？”胖子小心翼翼的向着老爷子问道。

　　“野火镇，等你一成年，那么便可以受封爵位和领地，而那野火镇是我早就想好的。”老爷子笑眯眯的向着胖子说道。

　　这时一旁的清音却宛若雕塑一样石化了，随后只见她用一双白皙的双手捂着嘴巴，望向胖子的眼神像是在看一个未来的落魄乞丐。


第十七章 野火镇上无好人

　　“野火镇上无好人，野火镇上无好人……”胖子的脑门重重的敲击着桌子，口中喃喃的念道。

　　大约过了片刻，胖子猛的抬起了头，那红通通的脑门让人望见便忍俊不禁。

　　“清音，野火镇当真如同你所说的那样吗？”胖子哭丧着脸向着清音问道。

　　“野火镇处于罗马神圣帝国，阿尔萨斯帝国以及兽人领地的交界处。特殊的位置使得那里基本上属于三不管地带，但是在名义上还属于阿尔阿斯帝国。那里是流氓，强盗，以及一些不入流的佣兵的天堂。”清音略微担忧地向着胖子解释道。

　　“流氓，强盗，不入流的佣兵……”胖子失神的念着这几个字，那野火镇简直就是一个土匪窝。

　　从那里出来的人会是什么好人吗？

　　“虽然是名义上的属地，但是毕竟还属于阿尔阿斯帝国，因此红宝石陛下倒也派了一些官员去管辖野火镇。不过……”清音长长的吸了口气，那望着胖子的白皙的脸庞上尽是悲哀之色。

　　“不过什么？”胖子有气无力的向着清音说道，尽管他已经知道那些官员的下场，但是他还是想确认一下。

　　“派往野火镇的官员一共有三位，第一位是在路途中摔死的。第二位虽然到达了野火镇，但是在进入城镇之时，却不幸的被一块陨石砸死。第三位最幸运，在镇上管辖了一个月，不过最后却……”清音犹豫了一下望向了胖子。

　　“却什么？”胖子再次问道。

　　“疯了，彻底的疯掉了……”清音摇了摇头向着胖子说道。

　　“强盗，陨石，疯掉……”听着这些词语，胖子的面色不由的发青了起来，以胖子前世的经验，他如何不知道那些官员的死是不正常的。胖子这时不由怀疑他究竟是不是老爷子的孙子，还是唯一的……

　　※※※

　　公爵的书房中……

　　老公爵依旧在翻着那份有关胖子入学考试的记录，不时的在上面圈圈点点。那严肃的表情就如同在处理一份战况报告。

　　没多久，只听“咚咚”两声敲门声，阿尔芒走了进来。

　　“公爵大人，那些学生已经离开了。不过最近少爷还是少外出好些。毕竟战王令是足以让人疯狂的东西。”阿尔芒浅笑着说道。

　　“恩，阿尔芒，我打算将黑金的领地定位野火镇……”老公爵略微抬了抬头，向着阿尔芒说道。

　　“野火镇？”阿尔芒微微一愣，随后摇了摇头：“公爵大人，你应该知道那野火镇的状况，纵然是黑尔大人去了那里也不见得能够管理好吧。更何况，黑金少爷还只是一个孩子。”

　　“阿尔芒，你还记得我们上战场的时候是多大年纪吗？”老公爵徐徐的放下了手中的文件，淡淡的笑着说道。

　　“十九岁，那时候的帝国已经千疮百孔，风雨飘摇了，所以我们根本没得选……”阿尔芒似是回想到了什么，笑着向老公爵说道。

　　“是啊，十九岁，在十九岁的时候我们已经在战场上出生入死了，那么为什么黑金不能去管理一个小镇？”老公爵反问着说道。

　　听着老公爵的话，阿尔芒已然明白了其的意思，摇了摇头说道：“公爵大人，现在已经不是那个时候了。更何况，即便是我们在十九岁的时候，面对现在的野火镇怕也是一筹莫展吧。”

　　听着阿尔芒的话，老公爵突地笑了：“阿尔芒，不经过风雨洗礼的雏鹰是永远也不会振翅高飞的，在这七年里，黑金已经欠下了太多的东西，所以他必须用比别人更惨烈的环境来磨练。即便失败，那也是一种机遇不是吗？”

　　阿尔芒笑了，这时他终于明白狮心公爵的意思了。或许从一开始，老公爵就没有指望黑金能够管理号野火镇。但是野火镇，对于黑金来却是一种不可缺少的磨练。

　　“公爵大人，你打算为准备出行的黑金准备些什么？”阿尔芒向着老公爵问道。

　　“几个护卫应该就够了……”老公爵坦然向着阿尔芒说道。

　　这一句话顿时让睿智的阿尔芒也免不了瞠目结舌。

　　※※※

　　“打死我也不去了，这是去管理吗？这简直是去送死……”胖子满脸绝望的看着天空。

　　与胖子一同从老公爵书房中出来的清音却是半晌不语，不给钱，不给兵，只给几个最基本的护卫。别说是胖子，就是现在的黑尔伯爵去了野火镇也会愁眉苦脸。

　　天空一贫如洗，除了那片湛蓝，便没有任何的点缀。

　　看着那片天空，胖子是越想越悲剧。几个护卫能做什么？怕是他还没有到野火镇，便会被那成群的匪徒干掉吧。

　　胖子越想脸越黑。怎么到了这个世界他便尽遇到一些倒霉的事情呢？战棋推演，被迫当被虐的一方。现在去野火镇，又要去送死。

　　原本想享清福的梦想如同一个肥皂泡一样彻底的破灭了。

　　“我要活着，我要享福……”胖子口中突然失神的念道，随后一双眼睛中突地精光闪闪。

　　“清音，你知道那个战王赫尔在什么地方住着吗？”胖子猛的一扭头，向着清音问道。

　　“知道……”清音满怀期翼的看着突然奋发的胖子。

　　但是这份期翼并没有维持多长时间。

　　“不管怎么样，先保住小命要紧……”胖子口中絮絮叨叨的说道。

　　※※※

　　“……”

　　带着狮子徽章的马车在一条弯弯曲曲并不平坦的道路上缓缓的前行着，车夫是一个老态龙钟的老人，其脸上的皱纹如同刀割的一般，带着一种沧桑的气息。老人双手轻轻的握着缰绳，不时的向着马车内望去，脸上则带着一种很是亲切的笑容。

　　“黑金总算是恢复了……”老人一边笑着一边口中呢喃的说道。那不时望向车内的目光流露出一种异常慈祥的表情。

　　“清音，那老爷子是谁，为什么上次驾车的不是他？……”坐在车中的胖子向着身旁的清音问道。

　　“那个……我也不知道，不过据说是与伯爵夫人一起过来的一位老人。”清音向着胖子说道。

　　“伯爵夫人？我妈？”胖子口中喃喃的说道，随后脸上却是一片黯然。因为清音口中所说的那位伯爵夫人已然不在了。

　　胖子上一世就是一个孤儿，来到了这个世界虽然有了一个家庭，但是依旧是残缺的。因为黑尔的妻子，胖子现在的母亲已经在五年前离开了这个世界。

　　前一世虽然胖子已经做到了大将军的位置，但是也不过二十多岁而已。一个年轻人，即便从活一次，也希望自己能够补全以前的缺憾。

　　看着胖子一脸的黯然，清音那张堪比明月的脸上也流露出一丝丝的悲伤。伯爵夫人，那是多么慈祥，多么善良的一位妇人，可是……

　　“黑金，如果可以的话，以后不要再谈这件事情好吗？”清音突地想起了什么，向着胖子说道。

　　“为什么？”胖子一脸的诧异。

　　“那是一个禁忌，等你有一天能够进入名将榜，或许公爵大人会告诉你……”清音抿紧了嘴唇，向着胖子说道。

　　听着清音的话，胖子本能的感觉到在这其中必定隐藏着什么事情。但是他却没有再发问下去。

　　“名将榜……哼……”胖子心中暗暗不屑的说道。胖子已然下定决心，要将这件事情弄个水落石出。

　　“清音，你给我讲讲我的母亲好吗？”胖子突然诚恳地向着清音说道。

　　“伯爵夫人是一个很善良的人，在我幼时的记忆力，无论面对谁，不管是平民还是贵族，甚至面对那些可怜的奴隶，她的脸上都带着一种慈祥的笑容……”清音一边回想着过往，一边向着胖子呢喃的说道。

　　在清音的脸上带着一种向往，似乎在此时她所描述的是一位圣洁的天使。

　　胖子在侧耳倾听着，每一句他都听得十分的仔细，他在努力地想象着自己这位母亲的样子。

　　在倾听的同时，胖子的脸上一直带着一种憨厚可爱的笑容，那笑容让人感觉到一种发自内心的真诚。

　　马车的隔音效果并不是太好，所以车厢内所传出的声音被车外的老人听的一清二楚。听着车厢内的话语，老人突地笑了，笑的是那么开心。但是随后老人似乎想到了什么，面色变得寒冷无比，那双苍老的双手突然紧紧的握了起来，只见一股氤氲的金色光芒抖得亮起，那缰绳竟是化为了灰烬。

　　“小慈，黑金现在已经恢复了，但是现在的他还很柔弱，我会照顾他一段时间。……”老人口中轻轻的说道。


第十八章 这明摆着是威胁！

　　带着狮子徽章的马车在一座山脚下停了下来，那座山很高，挺拔地直插云霄，巍峨间让人只能联想到一个支撑着天地的巨人。

　　“铁峰山，这便是战王赫尔所居住的地方……”清音向着身旁的胖子说道。

　　看着这座铁峰山，胖子半晌无语。虽然他知道高人一般都住在很高的地方，但是这座山峰未免也有些太高了吧。要是让现在的他爬上去，估计要爬个一年半载的。

　　过了好半天，胖子心有余悸地向着清音说道：“要爬上去吗？”

　　“爬上去？为什么爬上去？”清音颇有些诧异的望着胖子。

　　“你不是说赫尔住在这里吗？难道不需要爬上去吗？”胖子疑惑的说道。

　　“恩，是的，你看见那座小茅屋了没，赫尔便居住在那里……”清音轻笑着说道。

　　听着清音的话，胖子将视线放平了向前望去，这时他才发现在山脚下，那处郁郁葱葱的地方有着一座小茅屋，茅屋上面升起了阵阵的炊烟。

　　“我靠……你说你一个高人住在山脚下干嘛？”胖子鄙视的看着那座小茅屋，心中不由的腹诽道。

　　“把你的战王令拿出来……”看着胖子的表情，清音不由的会心一笑，随后说道。

　　胖子虽然不明所以，但是还是按照清音说的去做了。

　　就在胖子掏出战王令的那一刻，只听“吼”的一声巨响，那茅草屋的旁边突然飞出了一个影子。

　　当看到那个身影时，胖子的双眼变直了。

　　那是一只生着翅膀的老虎，浑身雪白的绒毛如同雪花一样柔软，一双黑色的眼睛带着一种慑人的光芒。

　　“生着翅膀的老虎……”纵然胖子已经开始接受这个世界中的一切，但是当真正看到一些稀奇古怪的东西时，却依旧免不了好奇。

　　“那是四品魔兽天灵虎，有着可以与战公相较的实力……”清音向着胖子解释道。

　　在这时，胖子终于明白为什么清音一早便让他拿出战王令了。战王令是通向那茅屋的通行令。

　　“魔兽……这就是魔兽吗？”望着天灵虎，胖子双眼绽放出一种绿油油的光泽，那可是足以媲美一个战公的灵兽啊。

　　战公的实力胖子虽然不知道，但是战子的实力胖子却在战棋中看的一清二楚。那些守护者可是以一敌百的存在。

　　胖子的一双眼睛开始咕噜噜的转了起来，但是就在这时，清音的一句话却将胖子心中不善的念头给打断了。

　　“这只天灵虎在小时候便与赫尔签订了血之契约。”

　　“血之契约？”听着清音的话，胖子顿时如同霜打的茄子蔫了下去。血之契约是一种与对方同享生命的契约。据银月大陆发展史中记载，这种契约是种种契约之中羁绊最深的契约。一旦签订，那么便无法解除。

　　“不就是只天灵虎吗？老子到时间一定会弄一只更高品阶的魔兽……”胖子心中不由的腹诽道。

　　天灵虎的吼声似乎提醒了茅屋中所居住的人。只听那木质的略微有些腐朽的门“吱”的一声声响。

　　两个人从门中徐徐的走了出来。

　　走在前面的是一个身穿黑衣的中年人，那中年人一头乌黑的短发，十分的精神。但是让人望着却不寒而栗，因为那中年人的脸上一直带着一种酷若冰霜的表情。彷佛亘久的冰山一样。

　　而后面的则是一个须发花白的老头，那个老头生的十分的矮小，身高大约只有中年人一半，身穿一身花花绿绿的衣服，头戴一顶小丑帽，看起来滑稽无比。

　　“你……”望着走出门的两人，胖子不由的目瞪口呆了。因为后面那个老头赫然是先前硬塞给他战王令的小丑老头。

　　“呵呵……”望着胖子，小丑老头马上变成一副笑眯眯的表情。

　　小丑老头的表情很慈祥，但是胖子却怎么看怎么不对劲，那种感觉就如同被一只狡猾的狐狸盯上了。

　　一旁的清音在看见小丑老头的时候也是微微一愣，不过很快便反应了过来，恭敬地向着那中年人说道：“赫尔前辈，你好……”

　　“恩。”赫尔微微的点了点头，口中淡淡的说道。不过从其口中所传出的那冷淡的声音却让人如同堕入了寒冰地狱一般，没来由的浑身轻轻一颤。

　　“师兄，你说的就是他……”赫尔扭头向着身旁的小丑老头疑惑的问道。

　　“是啊，就是他，我原本以为在拿到战王令后他便会赶过来，但是却没有想到了现在才看到他。”小丑老头微笑着说道。

　　听着小丑老头的话，胖子心中不由的怒火大涨，这小丑老头还好意思说。如果没有这小丑老头的话，他昨天也不会被追的鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　不过胖子却也清楚，如果小丑老头没有塞给他战王令，怕是他也没有这次机会。

　　不过等等……

　　刚才赫尔叫这老头什么？

　　“师兄？”看着小丑老头，胖子不由的瞪圆了眼睛。这身材也能修炼斗气？这身材也能战斗？

　　怕是还没到别人的面前，便被一巴掌扇飞了吧。

　　听着小丑老头的话，赫尔望向了胖子，随后说道：“你愿不愿意做我的徒弟？”

　　“徒弟？”胖子微微愣了愣。

　　但是清音此时却如同被雷轰中了一样，彻底的凝固在了那里。

　　当清音反应过来，连忙拉了拉胖子的衣服，那双如同宝石一样的眼睛在不断的眨巴着。似是在向着胖子示意什么。

　　“有好处吗？”胖子本能的向着赫尔说道。

　　“好处？”听着胖子的话，赫尔原本就如同冰霜一样的面色更加的寒冷了。而一旁的小丑老头却是笑容更加的灿烂了。

　　“黑金，快答应……要知道赫尔前辈从来不收徒弟的，当初就连七皇子要拜师，赫尔前辈也没有答应。”清音小声的提醒着胖子道。

　　“……”听着清音的话，胖子的眼睛迅速的圆了起来，其中绽放出一种亮腾腾的色泽。只是当他看到小丑老头在一旁不怀好意的笑着时，那光泽迅速的暗淡了下来。

　　胖子再一次感觉到了危险。

　　“不干……”胖子非常干脆的向着赫尔答道。

　　“不干？”听着胖子的话，赫尔满脸的黑线。一旁的小丑老头却笑的更加的开怀了。

　　在听到胖子的答案后，一旁的清音已然愣住了，她怎么也没有想到胖子竟然会拒绝，而且是如此的干脆。

　　拜一位战王为师，那是多大的荣耀啊，当然更重要的是可以学习战王的斗气和经验，那简直是多少贵族骑士的梦想。

　　“没辙了吧。”小丑老头笑眯眯的向着赫尔说道。

　　听着小丑老头的话，赫尔的面色突地一僵，随后似乎想到了什么，反倒是舒缓了下来。

　　“不干也得干……你认为来了铁峰山便可以随随便便离开吗？”赫尔冷冷地向着胖子说道。

　　听着赫尔的话，胖子越发的肯定如果自己拜师便会杯具的猜想了。

　　这时，只听“嗡”的一声声响，只见赫尔右手上突地亮起一阵晶莹剔透的光芒，轻轻的向着身旁的一块巨石划了一下。

　　随后便是“轰”的一声，那巨石顿时四分五裂。

　　瞅着这一幕，胖子心中已然将赫尔的亲人问候了个遍，这明摆着是威胁。


第十九章 强者的尊严

　　好嘛，人家来拜师你不要，我这不想拜师的，你竟然要强收为徒？还有天理吗？

　　不过看了看那块四分五裂的巨石，胖子摸了摸自己的身体，随后在一瞬间便转变了脸色，由原本的坚决之色换成了一种谄媚的笑容：“赫尔师父，你看我是不是先回去准备拜师礼？”

　　“这个倒不用了。”赫尔淡淡的说道，手上那晶莹剔透的光芒也在一瞬间便消失了。

　　“你现在的身体实在太差了，便随我留在这里一段时间吧。”赫尔话锋突地一转，向着胖子说道。

　　“马勒戈比……”胖子面色顿时黑了下来，他原本想着找个借口回到公爵府便万事大吉，谁知道这赫尔竟然连一丝的机会也不给他。

　　“我可不可以用这块战王令拒绝……”胖子在做最后的挣扎。

　　赫尔冷冷在看了看战王令后，手中斗气再次释放，一瞬间便将战王令击碎了。

　　触摸着已然化为了灰烬的水晶粉末，胖子欲哭无泪。

　　这就是强者，什么尊严，什么信誉都TM见鬼去吧。

　　“回去吧，告诉狮心公爵，五个月后，我还他一个战伯实力的孙子。”赫尔向着清音和老车夫说道。

　　“奥斯曼爷爷，你说少爷会有事吗？”望着远处正在不断挥舞着白手绢的胖子，探出头的清音略微有些担心的向着老车夫说道。

　　“清音小姐，你放心吧，赫尔和皮斯曼是绝对不会对少爷不利的……”老车夫微笑着向着清音说道。

　　听着老车夫的话，清音一颗高悬着的心总算是放下不少。但是却也并不是全部放下，在摇了摇头后，回到了车厢之中。

　　正担心着胖子的清音已然失去了往日的镇定，根本没有听清楚老车夫的话。连皮斯曼这个人名也忽略了。

　　“战王赫尔，大魔导师匹斯曼……看来这下黑金真的有的受了……”老车夫突然笑了。

　　※※※

　　望着面前那条蜿蜒盘曲向上上升的小路，胖子不由的咽了口唾沫。

　　“爬上山顶……真的当老子是英雄了……”脑海中一出现那直插云颠的铁山锋的景象，胖子心中便不由的怒火升起。

　　这铁山锋怕是有数千米之高，而且地势险恶，只要一个不小心便会摔成肉泥。更别说爬到山顶了。想来纵是一个精锐的士兵怕是也爬不上去吧……

　　“你的身体实在太差劲，先锻炼身体，然后再修炼斗气……”这是赫尔的原话。

　　一句话便导致了胖子的杯具。

　　“……别让老子牛逼起来，老子牛逼起来……”胖子骂骂咧咧的说道。

　　胖子的话还没有说完，一声“嗷”的吼叫声便突地响起，只见天灵虎冲着胖子张开了血盆大口，那森白的牙齿就如同利刃一般。

　　“我走，我走还不成吗？”胖子连忙停止了不断的咒骂，向着那天灵虎憨态可掬地笑了笑，随后向着山上一步一步的走去。

　　“我会让你天灵虎跟着你的，天灵虎很久没有见到血腥了……”赫尔的原话的后半句。

　　胖子心中充满了怒火，但是他却没有丁点的办法。谁让赫尔比他强呢？两者之间的差距大概就是蝼蚁和大象之间的距离。

　　“马勒戈比，我就不信我登不上去……”胖子突地狠狠的一咬牙关道。前世是孤儿之时，为了生存，胖子曾经以那弱小的身体只身进入荒漠采摘一种植物，足足走了三天三夜才找到。现在的他又怕什么？

　　山脚下，望着那蹒跚向上而行的小黑点，赫尔微微的簇起了眉头，向着身旁的小丑老人问道：“师兄，你为什么会选择他？”

　　“有些东西你看不到，但是并不代表他不存在……”小丑老人淡淡地向着赫尔说道。

　　不过随后却让人瞠目结舌。

　　先前还是一副严肃样子的小丑老人突然一脸狡猾的笑容，随后向着赫尔说道：“我们打个赌，你说他能够爬上多远？”

　　看着小丑老人，赫尔皱着眉头说道：“那样的体质，能够爬到二百米就已经不错了。”

　　“我说三百米，就赌你屋内放的那块四阶魔兽的晶石……”小丑老人笑眯眯的说道。

　　“师兄，那你输了呢？”赫尔突地面色一缓，问道。

　　“输了？我就帮你合成一瓶斗气药剂……”小丑老人说道。

　　“成交……”赫尔立马答道。

　　杯具的胖子丝毫不知道自己已经成为了小丑老人和赫尔的赌局，如果他知道的话……哦，一定会毫不犹豫的加入进去。

　　不过现在他也没心思去想那么多，山间小路已经终止了，像要再往上，那么便只有靠着山间突出的石头或者那些裂缝了。

　　“呼呼……”胖子不断的喘着粗气，他现在的这具身体当真如同赫尔所说的实在太差劲了。只是略微走上了一段便上气不接下气。汗滴已经布满了他的额头，就连那套精致的贵族衣服也已经湿透了。

　　望了望山下那两个正看着自己的身影，胖子心中募地升起了一股气。

　　“……”胖子突地鼻腔中突地发出一声哼的响声，随后猛的一把扯下自己的衣服，撕成了成条。

　　用衣服裹在了自己的双手，胖子向上握住了第一块突出的岩块。

　　望着光着膀子的胖子，赫尔嘴中突地发出了一丝疑惑的声音，一旁的小丑老人虽然依旧笑眯眯的，但是那双眼睛中也明显带有着一丝丝的诧异。

　　“一个贵族家的孩子竟然知道这些？”赫尔摇了摇头，似是有些不相信。

　　铁山锋，单单从这个名字便可以得知，这座山峰之上的岩石究竟有多坚硬。而且因为风雨的腐蚀，其中有一多半的岩石都有棱有角，棱角锋锐的丝毫不下于利刃。所以如果普通人想要向上攀登，有着经验的便会将布条缠于手上。

　　这是一个很普通的道理，但是如果放在一个贵族家的孩子身上，那么便不简单了。那些贵族的孩子要么早早的学会了斗气，可以用斗气来进行攀登，要么就根本不会攀登这种险地。要知道贵族家族的孩子可都是宝，根本不会去学习或者试验这些东西。

　　而现在胖子的表现明显已经超乎了两人的预料，当然更让两人想不到的是，胖子的动作是那么的熟练。

　　抓在哪里，踩在哪里，似乎先前已经思考好了。根本不会出现纰漏。

　　“你现在要不要反悔？”望着那个挥汗如雨的身影，小丑老人突地微笑着向赫尔说道。

　　“反悔？为什么反悔？就算他知道这些，但是他的体力却是绝对无法弥补的。”赫尔坦然的说道。

　　※※※

　　究竟爬了有多高？一百米，又或者二百米？此时就连胖子也分不清楚了，他的眼前已经是一阵阵金星闪耀，身体也由先前的酸软疼痛趋向于麻木。但是他还在坚持着。

　　一阵阵翅膀扇动的声音从身后传来，胖子最起码还清楚一个事实，那就是天灵虎还在他的后面。

　　“我还能再坚持一会……”已然感到一阵天昏地暗的胖子突然狠狠的吐了口唾沫，随后用那双微微颤抖的手向着上方的一块石头摸去。

　　胖子虽然怕死，虽然懒惰，虽然有着一系列恶劣的品格，但是在骨子里胖子却深深的明白一个道理，那就是想要更好的活下去，那么便只有让自己变得更强。

　　无论是身体，还是智慧，又或者是那些政治谋略，军事谋略，胖子都在拼命地努力着。

　　摇摇晃晃的，胖子再次向上行进。

　　这时，就连在胖子身后的天灵虎那双黑色的眸子中也不由的流露出一种善意的目光。一般到了战侯的级别，魔兽都会具有一定的智慧，品级越高，那么智慧便越高。

　　天灵虎如何不知道胖子已经达到了极限，但是在这种情况下，胖子还在坚持着，这就让天灵虎对这个原本看起来令人十分厌恶的胖子产生了一种友好的善意。

　　魔兽之中流传的优胜劣汰，在强大的魔兽彼此之间，总是对对方怀有着一份敬意。而现在虽然胖子并不强大，但是天灵虎已然从胖子身上看到了强大的影子。

　　“你输了……”望着已经摇摇欲坠的胖子，小丑老头笑眯眯的向着赫尔说道。

　　听着小丑老头的话，赫尔并没有生气，反而面色却舒缓了下来，原来的冰川已经开始解冻。

　　“师兄，你也没有赢，他已经爬到了四百米的高度了……”望着那攀爬在铁山锋上的胖子，赫尔一双眼睛中突地绽放出一种异样的光彩。


第二十章 不吃我揍你……

　　胖子已经不记得他是怎么样从铁山锋上下来的，只记得他醒来的时候便已经躺在一张木质的床上了，床很硬，硬的就如同石头一样，在上面遍布的凹凹凸凸的木棱让胖子醒来的时候只感觉到浑身都散了架。

　　“我靠……这是人住的地方吗？”胖子徐徐的从床上爬了起来，骂骂咧咧的说道。这一觉不仅胖子的体力没有恢复，反而更累了。

　　望着这间单薄的小木屋中的一切，胖子总算是明白，战王是怎么样练成的了。

　　小木屋的正中央有着一张石头做的桌子，桌子棱角分明，每一处都有着清晰的断痕。那明显是用兵器劈出来的痕迹。

　　桌子上则放着一碗灰不溜秋的东西，看起来粘糊糊的让人直直作呕，一股腐臭的气息从弥漫在整个木屋之中。

　　那碗中盛的不知道是什么东西，但是唯一可以确定的是那绝对不是一般人吃的东西。

　　“我下面的五个月就要这样度过？”胖子失神的看着小木屋中的一切，一脸的悲愤之色。

　　“这还是人过的日子吗？……”

　　这时的胖子已经饿到了极致，先前体力的消耗让他全身没有一点的力气，双眼发红间只要是吃的，他都能够吞下去。

　　可是问题是桌子上那东西能吃吗？吃下去会不会一命呜呼？

　　“吃死总比饿死强……”过了半晌，胖子的口中突地咬牙切齿的吐出了几个字。随后胖子如同一只恶狼一样扑向了那桌子，随后开始大吃大嚼了起来。

　　腐臭，弥漫在唇齿之间，那种感觉甚至比当初胖子深入荒漠之中没有水，只能喝自己的尿的味道还要痛苦百倍，那种粘糊糊的感觉更让人心生厌恶，就如同满是毛的一块肉硬生生的要在嘴里咀嚼一样。

　　这一顿，胖子吃的是泪流满面。

　　不过好歹他硬撑了下来，胖子深深的明白一个道理，将来不想死，那么平时便必须付出百倍的“泪水”。

　　就在胖子将一碗灰不溜秋的东西吃完之后，突地门咯吱的一声声响，一头短发的赫尔从门外走了进来。

　　闻着屋里的恶臭，看着嘴唇已经变得乌黑的胖子，赫尔冷冷地说道：“你把桌子上那碗东西吃了？”

　　“恩……恩？”胖子先是点了点头，随后突然感觉到赫尔那话语分明是疑问的话语猛的抬起了头，满脸的愕然。

　　难道说桌子上的食物，不是赫尔为了苦训他而准备的食物吗？

　　“那是师兄炼制的一种复合药料，在其中混合了魔龙屎，六翅蝙蝠粪……”赫尔淡淡地向着胖子说道。

　　听着赫尔的话，胖子的脑海中“嗡”的一声轰鸣之声突然响起。魔龙屎，六翅蝙蝠粪……虽然胖子不清楚魔龙和六翅蝙蝠是什么。但是最后那两个字音却在他的脑海中不断回响。

　　“原来师兄是打算喂养天灵虎的，但是天灵虎根本不吃……”看着胖子，赫尔的目光中流露出一种怜悯的目光。

　　胖子面色乌青，嘴唇在缓缓的翕动着。一双眼睛之中已然充满了怒火，天灵虎都不吃的东西，竟然放在桌子上？而且还是在胖子最饿的时候。

　　圈套，绝对是圈套。

　　“我要报仇……”胖子心中暗暗的呐喊道。

　　“好了，吃饱了，便开始今天的训练吧，五百米，今天的高度是五百米……”赫尔面无表情地向着胖子说道。

　　※※※

　　望着晃动在铁山锋上的胖子的身影，小丑老头依旧是一副笑眯眯的表情。

　　“他真的吃了……”赫尔冷声向着小丑老头问道。

　　“这很正常，你看有的人，明明是很怕死，但是在他们的骨子里却比任何人的意志力都坚强。在最危险的时候，往往能够爆发出自身所有的潜力。星月帝国的宰相曾经说过一句话，作为一名官吏，想要贪的好，那么便必须具有比清廉的官员更强的能力。同样的道理，想要活的更好，那么便必须比那些不怕死的人更为的坚韧……”小丑老人浅笑着向着身旁的赫尔说道。

　　“……现在你所炼制复合药料在黑市中已经卖到了一千金币，有人悬赏如果有能够将其中那种恶心的味道去除掉，那么便愿意花五千金币……”赫尔眉头突地微微一簇，向着小丑老人说道。

　　“不干……”小丑老人直接否决道。

　　“这胖子倒是好运气，一顿饭便吃掉一千金币，怕是再也没有如此奢侈的午餐了。”赫尔沉声说道。

　　“你吃不吃？你吃的话，我也免费提供给你……”小丑老人笑吟吟的看着赫尔。

　　“不吃……”赫尔冷声说道。

　　山脚下，赫尔和小丑老人说的话，胖子并不知情，他只是一边向上攀爬着，一边在想着该怎么报复小丑老人。

　　从遇到小丑老人的那一刻开始，他便一直在吃瘪，一直在被算计着。总是吃亏而不给对方回报，这与胖子龇牙壁报的性格绝对不符。

　　但是现在最主要的问题是，胖子根本没有报复的实力。现在的胖子已经清楚了一个事实，那就是小丑老头是一个魔法师。能够炼制药剂，那只有炼金术才可以做到。炼金术是魔法师的专利。

　　至于能够炼制复合药料的，那绝对拥有着魔导师以上的水平。

　　一个魔导师，那可是能够与圣战士相媲美的存在，至于大魔导师，那就和战王一个级数了。

　　如果直接和大魔导师对上，那么胖子只有一个结果，那便是被打的满地爪牙。如果小丑老人是一个冰属性的魔法师，指不定还会被塑造成最美丽的雕塑。

　　所以胖子绝对没那么傻。

　　当然胖子想要报仇也不是没有机会的。

　　魔法师是依靠咒语来完成魔法的，只要咒语被打断，那么魔法师便与平民无异。不过到了大魔法师这个级别，便拥有了一项特别的魔法，这个魔法的名字叫做魔法护盾。是专门为了防止咒语被打断的情况出现。

　　当然魔法护盾也不是绝对的。想要突破魔法护盾，那么便需要高级战士的实力才能够做到。

　　成为高级战士，然后出其不意的偷袭，这是胖子唯一的希望了。

　　“一定要在五个月之前成为一名高级战士……”胖子心中暗暗的说道。

　　此时胖子的身体中突地充满了干劲，似乎他已经看到小丑老头鼻青脸肿的样子。

　　※※※

　　“不错，爬到五百五十米还清醒着，今天你已经超乎我们的意料了……”赫尔向着已经瘫倒在地上，气喘吁吁的胖子说道。

　　胖子已经疲惫到了顶点，哪里还能够说出话来。

　　而这时，将胖子从铁山锋上叼下来的天灵虎突地张开了翅膀，远远地飞离了胖子的身边。

　　小木屋的门打开了，一股恶臭从门内传出，只见小丑老人端着复合药料从门内走了出来。

　　与上次相比，这一次其中腐臭的味道越发的浓郁了。

　　看着那复合药料，胖子的脸色再一次变得铁青。

　　“把这复合药料吃了……”赫尔冷声向着胖子说道。

　　“不吃，打死我也不吃……”胖子大义凛然道，那模样就如同上了死刑台正慷慨言辞的英雄。

　　“不吃我揍你……”

　　“……我吃。”


第二十一章 你不是看到了吗？

　　星辰璀璨，满天的繁星组成了一条旖旎的银河在天空中徐徐而动，玉盘似的明月夹杂在那银河之中。就如同一位慈祥的母亲被一群顽皮的孩子簇拥着，瑰丽而又温馨。

　　但是在这样的氛围下，却有着一个十分不和谐的声音。

　　“别让老子达到战伯的级别……马勒戈比，复合药料吃多了……这两天连屎都拉不出来……”

　　孤零零的铁山锋上，一个肥嘟嘟的身影挥汗如雨，在向着上方不断的攀爬。

　　如果有人看到那个身影必定会为其而吃惊。因为那不合衬的身体在此时竟是显得如此的矫健，只是眨眼的功夫，便向上爬了数米，那胖嘟嘟的双手是那么的纯熟，握着每一块突出的石头显得是那么的踏实。

　　“第十天了，也不知道清音现在过的怎么样，那鸟人怎么样？还有那没心没肺的老爷子还好不？”向上攀爬的胖子一边努力的向上攀爬着，一边心中暗想，至于口中，则是骂声一片。

　　胖子的额头已然布满了汗滴，那汗水顺着额头流下，让胖子的视线也变得模糊了起来。此时已经是七百米的高度了。

　　“呸……”胖子一手握着岩石，另外一只手在眼睛上胡乱地抹了一把，总算是看的清楚了。

　　在狠狠的吐了口唾沫后，略微休息了一下，胖子再次向上攀爬攀爬而去。

　　夜色随黑，但是在星辰的映衬下，胖子与那铁山锋却是格格不入，那个胖嘟嘟的身影特别的明显。

　　“十天，已经第十天了……并没有人要求他这么做……”站在小茅屋前的赫尔沉声说道，话语之中依旧是那种冰冷之色，但是却如同春天快要来到时，冰雪稍微的融化了一点。

　　“我记得当初你被老师这么训练的时候，刚开始那几天还哭鼻子来着……”小丑老人扭头向着赫尔说道，脸上尽是促狭之色。

　　“哼……我那时只有十六岁而已……”赫尔冷哼一声说道。

　　小丑老人也不说话，只是那笑容越发的灿烂了。

　　被小丑老人这么一挑拨，赫尔的面色不由的铁青了起来，随后冷声说道：“我那时候可没有你的复合药料能够天天补充体力……不过也是时候增加些课程了……”

　　听着赫尔的话，望着胖子的小丑老人的笑容越发的灿烂了。

　　“让你想着偷袭我？”小丑老人突地口中模糊不清的说道。

　　※※※

　　如同恶狼一样将面前那碗灰不溜秋的复合药料吞下，胖子面色一片发绿。只要是一个正常人绝对无法吞下那复合药料，但是胖子却能，这也不得不算是一项十分“独特”的才能。

　　不过胖子却也多多少少知道这复合药料的确对他的身体有好处，在每次累的瘫软到地上时，只要略微休息一下，便可以马上的恢复体内。

　　一碗复合药料最少也能支撑一天的时间，只不过那味道的确太“恶”了。

　　“别让老子牛逼起来……”吞下复合药料后，胖子的阿Q精神再一次发作了。打不过，好歹还可以意淫一翻。

　　但是就在这时，赫尔的突然闯入将胖子的思绪彻底的打断了。

　　“以后的训练稍微改变一下……早上要多加一种训练课程……”赫尔冷声向着胖子说道。

　　听着赫尔的话，胖子如同乖宝宝一样点了点头。但是心中却再次将赫尔的亲人问候了个遍。

　　单单是攀爬铁山锋便让胖子几乎费劲了所有的体力，现在再加入一门课程，还让不让人活了？

　　憨厚老实的笑着，胖子随赫尔走出了小木屋。

　　在小木屋后有着一座巨大的圆形石坑，深深的凹陷了进去，外面是土壤，而里面则是一种青色的石头。

　　远远的望去，这占地数千平方米的石坑就如同一个广场一样。

　　不过这些对胖子来说倒没有什么，他在意的是那些留在石头上的坑坑洼洼的痕迹。痕迹大小不一，纵横之间就如同密布的蜘蛛网一样。

　　但是深度，却让人感到不可思议。几乎每一道痕迹都深约数尺。

　　站在这巨大的石坑中，胖子没来由的感觉到了一阵凉飕飕的感觉。

　　对面身穿黑衣的赫尔单手握着一柄阔剑正在兀自挥舞着，似是在热身。而石坑上小丑老人负手而立，面上带着一种浅浅的笑容，只不过那如同老狐狸一样狡猾的目光却让人心中不怎么舒服。

　　“你的身体强度现在已经勉强合格了，但是灵敏度却还不够……所以今天增加的课程便是训练灵敏度……”赫尔突地停止了手中巨剑的挥舞，向着胖子说道。

　　“灵敏度？”胖子不由瞅了瞅四周，如果说训练的话，这里似乎并没有什么训练的道具。

　　“别看了，灵敏度这种东西只有在实战中才能够得到最好的锻炼，所以……你的对手是我……”赫尔冷冷的向着胖子说道。

　　听着赫尔的话，胖子的额头渗出了丝丝的冷汗。一个战王对付一个什么斗气都不会的新手？这是训练？

　　过了好半天，胖子小心翼翼的向着赫尔说道：“赫尔师父，你是不是弄错了，我现在连斗气都没有，你要和我实战？”

　　赫尔没有回答胖子，只是突地挥了一下手中的巨剑。水晶色的斗气从巨剑上激射而出，化为了一道利刃狠狠的撞击在了胖子身后的青石上。

　　“轰”的一声声响，青石上留下了一道深约数尺的痕迹。

　　好半天才反应过来的胖子在呆呆地扭头看了看石头后，脸色彻底的变成了铁青色。

　　这时，胖子明白了一个问题，赫尔和小丑老人在恶心人一项上简直是一个级数的。

　　“训练灵敏度最好的方法便是实战，如果有条件，我会选择把你扔到战场上。当能躲过数个人，甚至数十数个人同时攻击时这才算是勉强及格。不过现在虽然只有我一个人，也绝对不会逊色于战场上的实战。一个战王如果愿意的话，大概在一秒钟之内能够挥出一百剑。我会将这个难度大大的降低，大概就是一秒钟三至四剑的程度。如果你能够躲得过的话，那么便算是今天的训练完成。”赫尔自顾自的向着胖子说道，丝毫不顾胖子的脸色如何的变换。

　　听着赫尔的话，胖子似乎想到了什么，随后向着赫尔问道：“如果被斗气击中了会有什么后果？”

　　“你不是看到了吗？”赫尔不耐烦的向着胖子说道。


第二十二章 有本事，你干掉我……

　　望着一脸悲愤的胖子，赫尔用右手轻轻摸了摸手中巨剑的剑刃。昨天晚上，小丑老人曾经用魔法阵做了一个仔细的分析，是关于胖子现在的身体体质的分析。

　　以胖子现在的体质，躲开两到三剑是绝对没有问题的。如果胖子再机灵点，反应迅速，那么应该能够同时躲开三到四剑。

　　这已经是个极限了，所以赫尔倒也没有太过为难胖子。不过无论是小丑老人还是赫尔都不认为胖子能达到躲开四剑的程度。

　　四剑在没有斗气的情况下只有那些精锐的战士才能够做到的。他们并不认为胖子能够达到那样的程度。

　　一个贵族子弟，一个声誉响遍帝都之中的白痴，怎么可能与那些精锐的战士相比。

　　所以赫尔在便决定先用两剑来磨练胖子，能够躲过两剑，那么胖子的反应力便已经算得上是拔尖的了。

　　与魔法师不同，其实战士等级划分很简单。高一级的战士比低一级的战士，具有着更强大的力量，更快的速度，反应力，和更坚韧的身体。

　　这便是战士的等级划分的来源。

　　举个简单的例子，如果普通战士的力量是1，那么精锐的战士力量便是2——4之间，在使用斗气后战子的力量便是5，更高的战男的反应力则是20，其他的也一样。

　　这是一个很简单的换算规律，所以说战士要永远比魔法师简单的多。单单从这等级划分上边能够看得出来。

　　而现在没有斗气的胖子，因为身体体质的限制，他所能够达到的程度便只能够在那个区域徘徊。

　　“准备好了吗？”赫尔向着胖子冷冷的问道，只见水晶色的斗气在那巨剑上不断的流转着。

　　胖子没有回答，只是满头是汗的死死的盯着赫尔。

　　鬼知道赫尔在他说话的时候，会不会突然劈出一剑。在胖子眼里，赫尔那也不是一个按照常理出牌的人。

　　“马勒戈比，如果有一天让老子超越了你……老子也这么操练你……”胖子额头上冷汗直流，心中却在暗暗的腹诽道。

　　看着胖子不回答，赫尔那酷若寒霜的面色稍微舒缓了一些。事实上正如同胖子所想的一样，他原本想给胖子一个教训来着。

　　挑战过无数高手，也被无数人偷袭过的赫尔深深的明白一个道理，永远不要相信别人。

　　也许在行骑士礼的那一瞬间，对方便会偷袭，也许在你打招呼的那一刻，对方的剑便已经架在了你的脖子上。

　　所以想要活下去，那么便必须遵循一个规则。在确定对方是你的敌人那一刻，便将对方干掉，不给对方留下一丝一毫的机会。

　　这一点，看起来胖子做的很好。

　　石坑上方的小丑老人笑眯眯的看着胖子，那促狭的眼神似是在等着看胖子出丑。

　　“呼……”的一声声响，没有任何征兆的，只见两道水晶色的剑气向着胖子激射而去。剑气为半月形闪烁着透明的光泽，一道在左，攻击向了胖子的左腿，而另外一道则偏右一些，向着胖子下体的某个部位冲击了过去。

　　面对两道剑气，胖子面色铁青。他这个老师不是战王吗？战王还用猴子偷桃？

　　“我靠……”胖子心中暗骂一声，面色发黑的向右移动，但是那速度太慢了，虽然成功躲过了两道剑气，但是其中有一道却堪堪的擦过了胖子的身体。

　　“马勒戈比……”看着被衣服划破的水晶剑气，胖子面色发黑的骂道。

　　不过这一句却不是说赫尔，而是在骂他自己。

　　前一世，虽然胖子大部分都用阴招，但是被逼着上战场的次数也绝对不在少数。哪一次不是面对数十人的围攻而硬撑着活了下来？

　　后来吸取了经验的胖子，更是特地阻止了一个数十人的神弓营来专门训练他的躲避能力。说的简单一点，便是为了在战场上能够不被别人击中而组织的特训。

　　神弓营之中的射手都是百里挑一的高手，百步穿杨，对那些射手来说可以说是小菜一碟。其中有一些人更是达到了连移动的苍蝇都能够射中的程度。

　　神弓营的弓箭并没有箭刃，上面只是涂抹上了白灰，只要射中胖子，那么便会在其的衣服上出现一个白点。

　　刚开始训练的时候，胖子每一次都是狼狈不堪，不仅衣服上充斥着白灰点，就连脸上也青一块白一块的，几乎每一次都是全中。纵然没中的也是因为胖子一不小心走了狗屎运而躲过。

　　每次只要训练完，胖子便活脱脱的成为了一个小丑。

　　不过随着训练的次数越多，在胖子那坚韧不拔的怕死精神之下，胖子渐渐地竟然能够躲避那些羽箭了。

　　最后已然能够达到面对数十个神射手全部躲过。而这也是为什么胖子能够屡屡在战场上逃生的原因。

　　论起武力值，胖子或许只是中等稍微偏上。但是论起逃跑来，却是无人能及……

　　可是现在……胖子的经验已然全部让狗吃了，只是简简单单的两剑，胖子都只是堪堪的躲了过去。

　　当然胖子也明白，这完全是因为现在这具身体与前世的经验完全不匹配的原因。说的简单一些，那种反应速度还在，但是胖子的身体却根本赶不上反应速度，因为缺少了那份磨练。

　　“太差劲了……”看着躲过两剑的胖子，赫尔毫不留情面的冷声向着胖子说道。

　　石坑上方的小丑老人则依旧是一副笑眯眯看好戏的表情，但是目光中却多出了一丝丝的幸灾乐祸。

　　“……”胖子憋了一肚子的火无处发泄，已然陷入了快要疯狂的边缘。连续十数日的吃瘪让胖子不爽到了顶点。

　　胖子的一双眼睛突地变得猩红了起来，随后向着赫尔竖起了中指：“有本事，你干死我……”

　　看着胖子竖起的中指，小丑老人不由的瞠目结舌，挑衅赫尔，这不是找死吗？

　　至于胖子对面的赫尔这时虽然依旧是一脸的冰霜如同经历了亘古，面色发寒的程度，让人不由的联想到那永恒的冰山。

　　听的仔细一些，一声声细碎的“吱吱”的声响突然从赫尔嘴中传出。

　　第一卷就快要结束了……下面将开始第二卷，这样不会一木麻，大家也看着舒服些……


第二十三章 我承认你能干死我……

　　起风了，那凉飕飕的风在石坑中肆虐了起来，风很冷，只要接触到皮肤，便让人由外到内凉到了骨髓。

　　一边赫尔右手握剑，冷冷的看着胖子，一双寒冷的乌黑的眸子之中让人望见的只有一片寂静。

　　死一般的寂静。

　　这时冷风一吹，胖子渐渐的从头脑发热中清醒了过来，那双通红的眼睛也一点点的恢复了正常。

　　望着赫尔，当他突然想起刚才所摆下的POSS的时候，豆大的汗滴刷刷的从额头上流下。

　　不过事情已经到了这一步，胖子已然退无可退，他只能硬着头皮向前冲。

　　狠下心的胖子的一双眼睛死死的盯着赫尔的双臂，眼皮眨也不眨。这时胖子前一世所特训出来的成果。

　　根据对方的动作，来判断羽箭的方向和劲道的大小。

　　前一世的胖子反应最快的时候，只要对方微微有了动作，在没有搭弓上弦之时，胖子便可以做出精准的判断。

　　面如寒霜的赫尔动了，手中巨剑突地向前一劈，水晶色的斗气化为了利刃倾泻而出，那速度快的如同闪电，跟刚才的速度明显截然不同。

　　很明显，盛怒之下的赫尔动真格的了。

　　不过就在这时，赫尔的右手的手部肌肉的牵动方向已然让胖子判断清楚赫尔这一剑的方向和力道。

　　那一剑直指他的右手手臂。

　　“左边……”胖子毫不犹豫的向着左边移动。

　　水晶斗气汇聚成的剑刃几乎是擦着胖子的右臂而过的，在“轰”的一声声响后，水晶斗气轰击在了青石之上，但是这时胖子的左袖也裂开了一道长长的口子。隐隐的能够看到一道浅浅的血痕。

　　胖子的左臂已然被水晶斗气蹭破了皮。

　　“马勒戈比……”怔怔的看着自己的手臂片刻后，胖子的一双眼睛中蹭地冒起了一股火焰，疼，太TM疼了。

　　这是在这个世界中，胖子第一次见血，而且还是自己的……

　　胖子心中无名怒火抖生，石坑之上的小丑老人却是愣住了，一双睿智却又眼睛在不断的扫视着胖子，那目光就如同在看一只怪物一样。

　　预测魔法阵，那是数千年前最鼎盛的魔法王朝所出现的魔法阵，这个魔法阵可是被誉为“神的眼睛。”这个魔法阵有着最精确，最缜密的预测能力。只要将事实基础演化于其中，那么便会预测出相应的结果。

　　胖子的体质昨天已经被精确的演化到了魔法阵之中，而赫尔的实力也准确的记录了进去。

　　推演的最后结果是，如果赫尔用战男以上的斗气水平，那么便可以毫不费力的蹂躏胖子。所以两人先前定下的训练计划便是赫尔用战子一级的斗气来磨练胖子。

　　而现在盛怒之中的赫尔尽管还保持着那份冷静，但是那斗气已然明显提升到了战男一级的程度。

　　可是预测之中的蹂躏并没有出现，而且仅仅是蹭破了点皮，这就让小丑老人不得不惊讶了。要知道，“神的眼睛”预测的成功率是百分之百。

　　唯一出现失误的一次，是在三百年前，大陆上一位战王与一位魔导师对决，根据预测魔法阵，高过魔导师一个级别的战王，而且还占着近身优势的情况下，很轻易便可以虐杀那个魔导师。

　　但是最后的结果却是，低了一个层次的魔导师将那位战王蹂躏的不成人形。

　　这是唯一的一次失误。也变成了银月大陆上的一个谜，直到数十年前，这个谜的谜底才被揭开。原来那位魔导师有着一样十分珍惜的叫做血之遗传的特殊能力，一项可以将人的魔力提升十数倍的能力。

　　这时，人们才发现并不是神的眼睛没有看透未来，而是神的眼睛之中并没有看到这些东西。

　　那一次是因为血之遗传，那么这一次呢？

　　“或许只是那胖子太幸运了……”小丑老人心中暗暗的想道。

　　小丑老人这么想，但是赫尔的想法就不一样了。

　　在击出一剑后，赫尔似乎已经忘记了先前胖子的那个POSS。一双死寂一般的眼睛，突然多出了丝丝的光亮。

　　匹斯曼是一个大魔导师，在魔法一项上，或许在整个银月大陆都找不出几个能够超越他的人。但是对于战士，这个最早出现的职业，便了解的十分的薄弱。

　　而赫尔，一个战王，对于战士的了解程度可以与匹斯曼在魔法上的造诣相媲美。

　　刚才他挥出的那一剑，对面的死胖子在移动的时候分明是采用了最省力，也最短的步伐，说的简单一些，便是将身体所能够创造出的可能性发挥到了最大。反应力，身体的力量，以及对战斗的分析完美的搭配在了一起。

　　这种程度，要知道只有达到战王的层次才可以体悟地道，可是现在的胖子却做到了，这是奇迹又或者是幸运？

　　想到此，赫尔的双眼之中突地精光闪闪。随后他的手臂猛的一挥，那巨剑发出一阵“嗡嗡”的响声，颤动的频率快的让人根本看不清楚。

　　随后只听“呼”的一声，三道水晶斗气向着胖子激射而去。

　　“胸口，右臂……猴子偷逃……我靠……”胖子在赫尔手臂挥动的那一刻便做出了反应，一边飞快的移动着，一边骂骂咧咧的说道。

　　他就不明白为什么赫尔一点也不像个传说中的高手呢？

　　“轰”的一声声巨响在青石上不断的响着，这一次胖子完美的躲过了那三道水晶斗气所凝聚成的剑刃。

　　不过在躲过之后，胖子却显得略微有些疲惫。如果只是普通的躲避，或许胖子并不会这么费力。但是现在却是了分析，反应，力量，以及三种东西糅合在一起的躲避。纵然是胖子也有些吃不消。

　　他的小腿的肌肉已经感觉到阵阵酸软的疼痛，虽然做出的是最省力气，最短的移动。但是肌肉在那一刻所爆发的力道，已经远远的超过了普通的移动。

　　胖子已经有些撑不住了，反应力虽然还在，但是他的身体却完全跟不上了。最多他再躲避两次便是极限了。

　　想到此，胖子突地从怀中一摸，只见一条白手绢出现在了胖子的手上。随风摇摆之中，就如同一面小白旗。

　　“不玩了，我投降，我承认你能干死我……”胖子一脸诚恳的向着赫尔说道。

　　石坑之上背负着双手，吃惊中的小丑老人口中已经变成了石雕，但是在看到胖子手中的白手绢，面容一阵僵硬。

　　但是一旁的赫尔却是无动于衷，一双眼睛中绽放出的绿光如同看见了一只小绵羊。

　　也不多言语，赫尔手中的巨剑再次挥舞了起来，水晶斗气形成的剑刃如同蜘蛛网一样在石坑中纵横着。

　　四剑……

　　六剑……

　　胖子如同一只企鹅一样笨拙的挑起了踢踏舞，一边跳着一边还哇哇的大叫着：“不玩也不行，还有没有天理了……”


第二十四章 虎符荣光

　　星夜下，高耸入云的铁山锋的山脚下多了一个胖嘟嘟的身影。今天胖子并没有选择攀爬铁山锋，不是胖子不努力，实在是因为太累了。原本再躲避两次便是胖子的极限，结果最后赫尔竟是硬逼着胖子多躲避了五次。

　　最后的直接结果便是导致胖子全身肌肉僵硬，内部肌肉受损，就连复合药料也失去了效果。复合药料是一种恢复药料，但是却并不能治疗伤势，所以胖子此时只能望峰兴叹。

　　突兀的石头已经留下了胖子无数的爪印和足印，这十几天来，胖子已经不记得自己究竟爬了多少米了。

　　他只记得他所能够攀爬到的地方距离那山峰的峰顶已经不远了。

　　“也不知道天灵虎这几天去哪里了……”胖子口中喃喃的说道，别误会，胖子之所以会念叨天灵虎，纯粹是因为天灵虎可以叼着他轻易的从山峰上飞下来，让他能够省不少的力气。

　　“可惜现在的身体再也不是原来那具经过千锤百炼的身体了……”捏了捏自己身上的赘肉，胖子不由地忧心忡忡的说道。

　　如果是以前那具久经沙场的身体，在赫尔的剑气下，胖子最少也能够坚持数十个来回。可是现在单单是数次便让他气喘吁吁了。

　　不过胖子却也乐观，他也知道现在只不过是个开始而已，只要像这样坚持下去，用不了多久他便可以重现昔日的光芒。

　　就在胖子感叹地触摸着自己的身体时，他的右手突地触碰到了一个东西，硬邦邦的。

　　“虎符？我怎么把这个忘记了……”胖子诧异的从怀中摸出了虎符，一脸的惊愕之色。他明明记得在铁山锋上，他撕碎衣服的那一刻并没有发现虎符才对……

　　虎符上手持巨斧的巨人依旧是那么的清晰，在星光的照射下，整个虎符都散发出一种淡黄色的略微沧桑的光晕。

　　“这虎符……”胖子突然想起了银月大陆发展史中一些关于神器的记载。在银月大陆的传说中，银月大陆在刚形成的时候是有神的，据说是光明神指引了光明，暗夜神带来了夜幕，水神的水孕育了生命……

　　而这些神明他们都拥有着他们所创造世界的器具，光明神用光明之剑劈开了天地，暗夜神用暗夜之盾遮盖了夜空，水神则用生命之壶之中所流淌的泉水创造了第一个生物……

　　这些器具便被称之为神器。每一件神器都有着十分奇特的功效。当然这只是传说而已，事实上在银月大陆发展史上根本没有一个人见过这些东西，甚至往上蔓延数千年的历史，也从来没有出现过。

　　“这件有可能是神器吗？”胖子犹豫的说道。

　　“根据银月大陆发展史，一般是通过血液来与那些魔法装备产生共鸣的……”看着虎符，胖子口中喃喃的说道。

　　胖子想要试验一下，但是却又犹豫了起来。一脸的肉疼，血液……哦，那东西是要划出伤口才能有的吧。

　　捏着虎符，胖子扭扭捏捏的犹豫了好半天。

　　终于，胖子的脸上露出了一丝丝决然之色。随后他小心翼翼的从身旁找到一根尖锐的小木棒向着手指上捅去。

　　那根木棒的确很尖锐，尖锐的在碰到胖子手指的那一刻，便捅出了一个针孔大小的伤口。

　　这时的胖子一脸的悲怆之色。

　　“靠……”胖子随手狠狠的将手中的木棒扔了出去，随后用手指上刚刚涌出的那片几乎看不见的殷红之色向着虎符上抹去。

　　血液在虎符上擦出了一道淡淡的血色痕迹，这时的胖子更悲愤了，竟是没有一点点的效果。

　　他那滴血，白流了……

　　但是就在胖子悲愤欲绝的时候，只见一道红光募地从虎符上闪过，随后便一瞬间消失了。

　　这一幕，被胖子清晰的捕捉在了眼中。

　　胖子那双眼睛突然绽放出一种绿油油的色泽，尽管他不知道发生了什么，但是他却可以肯定他的做法起到效果了。

　　胖子开始仔细的检查起手中的虎符，眼睛在虎符上不断的扫描着。但是让胖子奇怪的是，除了刚才那抹血痕不在外，他并没有发现任何的与先前不同的痕迹。

　　瞠目结舌的看着那虎符，胖子的脸上再一次的流露出悲愤之色。胖子怒了，是真的怒了。如果不是这块虎符，他可能还在那个世界之中逍遥快活，如果不是这块虎符，他刚才就不会要忍受木棒的刺痛。

　　随后一扬手，胖子便打算将虎符狠狠的抛出去。

　　虎符原本是竖着的，下半部分被胖子一双胖嘟嘟的手遮盖了大半部分，但是在胖子扬手的那一刻，彻底的翻转了过来。这时一个不是非常醒目的红点出现在胖子的视线之中。

　　握着斧子的巨人在虎符上是一段深深凹陷进去纹路，就在巨人的脚下，脚裸处似是起点一般多出了一个淡红色的红点。

　　“……”胖子瞠目结舌了半天后，并没有将虎符收回，反而将虎符狠狠的砸在了地面上，还用尽全身力气踩了两脚。

　　“一滴血液只是一个红点，老子要多少血液才能填补整个纹路？”胖子眼睛之中满是怒火。

　　人家一滴血液就是尽头了，他这里……想要填满那个巨人，最起码也要一桶血液才够……

　　“为什么？为什么是个巨人呢？难道就不能是个普通人吗？不，矮人最好……”胖子嘟嘟囔囔的说道。

　　星夜下，铁山锋山脚下，一个胖嘟嘟的身影正在用木棒不断的通着自己，那身影的动作倒是敏捷，那木棒只要稍微一接触到自己，便马上的用被解除的地方向着一块牌子上抹去。其手中的木棒竟是堪比刺客手中最灵动的匕首。

　　※※※

　　小木屋中，赫尔和匹斯曼分列于石桌的两边。

　　桌子上是一个小型的魔法阵，那淡蓝色的光线在桌子上组合成了一个六芒星，不过却也与普通的六芒星不同，因为六芒星的中间竟有着一个蓝色眼睛的图案。

　　赫尔一脸淡漠的看着匹斯曼，而匹斯曼则双手触摸着那蓝色魔法阵，头微微的扬起，双眼紧闭，像极了神棍。

　　一股淡蓝色的光芒包裹了匹斯曼的身体。

　　大约过了十几分钟的时间，随着淡蓝色的光芒渐渐地散去，匹斯曼缓缓的睁开了眼睛。

　　“推演的结果……”赫尔淡淡的问道。

　　“失败，几乎没有任何成功的可能性……”匹斯曼微微摇了摇头，向着赫尔说道。

　　“你确定……？”赫尔的面色依旧是那么的淡然，但是语气之中却参杂了一丝丝的疑惑。

　　听着赫尔的话，匹斯曼浅浅地笑了：“你不相信神之眼吗？”

　　“不相信……”赫尔直接说道。今天的结果已经证明神之眼并不是那么准确的。

　　“神之眼在银月大陆上只出现过一次误差，纵然再加上无法解释的这次也不过第二次而已，成功率也无限达到百分之百……你应该相信概率……”匹斯曼笑眯眯的向着赫尔说道。

　　“好吧……”赫尔沉吟了片刻，向着匹斯曼说道。

　　这时铁山锋山脚下正在拼命挤兑着自己学业的胖子却没来由的打了个哆嗦，一股寒意让他心中没来由地一冷。


第二十五章 这个孩子会成为最虔诚的信徒

　　胖子总算明白什么是极限训练了，自从赫尔发现胖子具有着十分不可思议的反应能力之后，便对胖子进行了“不要命”的训练。

　　由一开始的三剑四剑到最后的八剑齐发，让胖子将赫尔的亲人问候了十数遍。

　　在惨被蹂躏之后，胖子也火了。咬碎了银牙和赫尔较劲。

　　八剑？老子非要移动的能够躲过九剑的程度……九剑，老子一定能达到十剑……

　　胖子就如同一个吃饱了撑着的疯子，在石坑之中来回的蹦跶着。每一次移动都会多空出一个方向来。

　　刚开始赫尔还不明白胖子在做什么，以为胖子只是没有控制好自己的身体，但是渐渐的，赫尔便发现不对劲了。

　　每一次都多出一个方位？那是没控制好吗？那分明是在向他挑衅。

　　而胖子这样做最后导致的结果就是赫尔在一怒之下，突然爆发出战王的反应力。在百剑齐出的情况下，胖子反应再快也无法躲避，直接身子一挺，倒在了石坑之中。

　　“作弊……这纯粹是作弊……”尽管胖子全身已经被斗气撞击地快要散了架，但是他依旧喋喋不休的向着赫尔抗议着。

　　“作弊？”赫尔在冷冷的看了一眼胖子后，手中巨剑又是一甩，一道水晶斗气刃狠狠的撞击在了胖子的身上。

　　胖子顿时变成了没有嘴的麻雀，不再发出一点的声响。他这才想起来，作为一个战王，赫尔根本没有当高手的觉悟。

　　“神啊，降一道雷劈死他吧……”胖子心中悲愤的想到。但是他却也知道这只是意淫一下而已，想要报仇最后还得靠自己。

　　※※※

　　“还有一点……再有一点就可以完成了……”望了望桌子上灰不溜秋的复合药料，胖子捏了捏怀中的虎符。

　　连续七天的努力，让胖子终于将虎符的纹路完成的只差一点，只需要一天，胖子便可以完成。

　　触碰着那种厚实而又坚硬的感觉，胖子的心中稍微踏实了一些，随后便恶狠狠的扑向了桌子上的复合药料。

　　复合药料是很“恶”，但是对现在的胖子来说却无异于大补品。

　　尤其是在胖子听到赫尔无意中说复合药料，一碗可以卖到一千金币的时候，胖子就疯了。

　　“老子打不过你，老子最起码也要吃穷你……”这是胖子当时的真实想法。

　　当胖子要第二碗，第三碗的时候，匹斯曼不仅没皱一下眉头，反而笑眯眯的答应了。

　　那一天，胖子一共吃了四碗的复合药料，就在胖子自以为计划成功洋洋得意的时候，匹斯曼却告诉他，复合药料如果吃多了的话会得乱福尔病……

　　“乱福尔病是什么？”

　　“什么，你不知道？就是体内的雌性激素增加……”

　　那一次，胖子继续被杯具了，足足的当了数个小时的女人。走路一步一扭腰，手指一伸一拈花……

　　自那以后，胖子就再也不相信赫尔和匹斯曼的任何话了。

　　不过训练还得继续，复合药料还得接着吃，尽管胖子说了宁死不干的话，但是他的精神，和他的肚子却并不支持他。

　　“光明神啊，给我送来一个我可以蹂躏的家伙吧……”胖子一边吃着复合药料，一边向着银月大陆发展史中所记载的光明神祈祷着。

　　也不知道是不是真的光明神显了灵。

　　隔着木门，胖子便听见了一阵马蹄踩在地面上的滴滴答答的声音。

　　“马车？”车轮转动的嘟嘟声和先前的马蹄声让胖子一瞬间便分辨清楚了外面来了一辆马车。

　　随后胖子将碗里的复合药料一饮而尽，以兔子逃命的速度向着门外冲了出去。

　　一辆金黄色的雕刻着一只恶狠狠的秃鹫的马车停靠在了距离小木屋数十米的地方，马车的旁边站着三个人。

　　赫尔，一个十分结实的红发壮汉，还有匹斯曼。

　　就在胖子仔细观察的时候，拉着马车的四匹马同时扬蹄嘶鸣了起来，随后车厢的厢门徐徐的打开。

　　一个身穿白色礼服，脚蹬黑皮鞋的十二三岁的孩子徐徐地踩着放在车厢前的一个披着红色的柔软的毯子的小木墩而下。

　　金发孩子的脸上带着一脸的傲气，如果不是鼻子向下长的，怕是那孩子早就改成了鼻孔向上出气。

　　金发孩子走下木墩之后，突地发现自己的黑皮鞋上不知道什么时间沾染上了一片片的灰尘，在望了望四周后，目光聚焦到了胖子的身上。

　　“你过来……把我的瞿牛皮的鞋子给我擦干净……”金发孩子身处了右手，向着胖子勾了勾手指。

　　看着金发孩子的手势，胖子心中无名怒火顿时爆升，赫尔，匹斯曼欺负他也就算了，这小屁孩牛逼什么？

　　不过胖子心中的怒火并没有表现在脸上，而是暗暗的藏在了心中。

　　一转脸，胖子的脸上换了一副谄媚的笑容，随后一路小跑到了金发孩子的旁边。

　　“你是……”胖子一边憨厚的笑着，一边右手却暗暗的握成了拳头。

　　这时，鼻孔朝天的金发孩子哪里看得见胖子的右手，在冷哼一声后，向着胖子说道：“我是罗马神圣帝国的……”

　　还没等那金发孩子说完，便听见“砰”的一声声响，胖子的右拳已然轰击在了金发孩子的眼睛上。

　　顿时，那金发孩子一只眼变成了熊猫眼。

　　看着这一幕，一旁的赫尔默不作声，而匹斯曼依旧是笑眯眯的，似乎什么也不管。至于那红发的汉子车夫却是怒火暴涨，望着胖子的眼睛中流露出一丝丝狠辣的光芒。要不是赫尔和匹斯曼在旁，早就向着胖子冲过去了。

　　“你竟然打我……”金发小孩在一阵眼冒金星之后，突地手指胖子说道。

　　“我就是揍你了，怎么着？”胖子一边说着，一边趁着那金发小孩还没反应过来，又是一拳向着那金发小孩的左眼闷了过去。

　　“咚”的又是一声声响，那金发小孩彻底的变成了熊猫眼。

　　“白痴，……”胖子向着那金发小孩竖起了中指。

　　红发的车夫愤怒了，彻底的愤怒了，一阵红色的光芒在其身上不断地流转着，那光芒就如同一簇簇剧烈燃烧的火焰。

　　通红着眼睛，车夫便向着胖子走了过来。

　　但是就在这时，赫尔的嘴中突地传出了一声冷哼声，那冷哼声就如同一盆凉水将车夫的火焰彻底的浇灭了。

　　车夫的呼吸很重，似乎那股怒气全部涌到了鼻子之中，过了片刻，那双已然变得通红的眼睛在一点点的恢复了原状。

　　“赫尔战王，难道你就眼睁睁的看着罗马神圣帝国的皇子被打吗？”冷静下来的车夫义愤填膺的向着赫尔说道。

　　“他被打，那是他太弱了……”赫尔冷冷的向着车夫说道。

　　“太弱？十皇子可是一个中级的魔法师，如果不是那胖子偷袭的话……”车夫双拳又不由的紧握了起来，捏的“吱吱”直响。

　　赫尔冷漠的看了车夫一眼，随后便再也没有了任何的动作。

　　“中级魔法师？”听着那车夫的话，胖子猛的反应了过来。看着已然变得有些晕头转向的金发小孩，胖子在考虑是不是直接干掉才不会留下后遗症。

　　不过这时，匹斯曼说话了，在缓缓的走了几步走到胖子和金发小孩的中间厚，一抬头向着胖子说道：“他以后就是我的徒弟了。”

　　“师弟？”望着金发小孩，胖子登时无语。他怎么也想不通匹斯曼竟然会收这么一个鼻子朝天的徒弟。

　　按照道理来说，匹斯曼应该不是这种人才对。

　　“我要和你决斗……”金发小孩在反应过来之后，一脸的怒气，那样子恨不得把胖子吃掉。

　　“决斗……”胖子眉毛彻底的拧在了一起，又是决斗。

　　“好吧……你们便进行一场决斗。就在一个月后吧。”匹斯曼略微沉思了一下，随后笑眯眯地不怀好意的看了看胖子。

　　刚刚还为匹斯曼的话瞠目结舌的胖子在听到一个月的时限后，顿时邪邪的笑了起来。

　　“一个月，哦，光明神，在这一个月里，这个孩子会变成你最虔诚的信徒……”


第二十六章 数百魔法阵

　　什么是天才，天才就是要远远的超过与普通人的人。十二岁，中级魔法师，那可是一颗璀璨的魔法之星。

　　想到那傲慢的金发小孩，胖子心中就特别的不爽。十二岁的天才，如果现在胖子不把其收拾的服服帖帖的，那么将来还了得？虽然胖子并不畏惧，但是一贯秉承着要将威胁扼杀在摇篮之中的胖子绝对不会给自己挖坑而不去填补。

　　深深的吸了口气，胖子扭头望了望四周，在夜色下，一切都重归了安宁。在警惕地看了看四周，确定没有人的情况下。

　　胖子拿出了虎符，虎符上的纹路已经被鲜血染得殷红，持斧的巨人从头到脚尽数被血色重新描绘了一遍，不过若是看的仔细一些，在巨人那张狂的头发上的一角，还缺失了一点。

　　那便是最后一点，胖子一手持着那根棒尖已然深红欲滴的木棒，小心翼翼的向着自己的手指上划去。

　　在针孔出现后，一滴鲜红的血液被胖子从手指间挤了出来，滴在了虎符那缺失的一点之上。

　　刹那间，虎符上的纹路彻底的被填满了，一股妖异的淡红色光晕蒙上了那个巨人之身。

　　胖子的眼睛顿时瞪地圆了起来，那聚精会神的样子似是连一丝一毫的变化都不愿放过。

　　不过没多久，胖子的嘴巴便张开了，一瞬间熊熊燃烧的火焰在胖子的眼睛中升腾了起来。

　　淡红色的光晕消失了，巨人也消失了，就连那块虎符一样消失了。

　　胖子的脑海中闪现过了一句话：“只吃草，不挤奶……”

　　“难道就是为了骗老子的血液当养料？”胖子四处张望着，但是他没有看到任何的东西。

　　这时的胖子火冒三丈，蹭地一下就从地面上站了起来。但是就在这时，那松软的泥土上突然发生了奇怪的变化。

　　十几道红色的光线突然出现在泥土上，随后如同蜘蛛网一样纵横了起来，没过多久，一个精密的类似于魔法阵的图案便出现在胖子的面前。

　　说是类似于魔法阵，是因为图案与魔法阵一样都是由线所组成，但是与魔法阵相比，那个图案却要复杂的多的多。

　　即便当初胖子有幸在银月大陆发展史上所看到的由一万人所布下的星辰魔法阵的标志与这图案相比，也只不过是小巫见大巫而已。

　　“魔法阵？……”望着魔法阵，胖子瞪圆着眼睛呢喃着说道。如果这个魔法阵让匹斯曼看到的话，一定会让其为之疯狂吧。

　　红色的魔法阵绽放着一种妖异而又霸道的光芒，那光芒让人心中不由的升起了一丝丝的惧意，心中不由自主的便战栗了起来。

　　在看到这魔法阵后，就连胖子此时也不由地心中打鼓。虽然说是他的血液填补到了虎符之中，才出现了这个魔法阵。可是这个魔法阵真的不会伤害他吗？

　　胖子犹豫的看着眼前的这个魔法阵，他不知道是该踏进去还是不应该踏进去。在扭捏了半天之后，胖子终于狠狠的一咬牙，迈开了步子踏入了魔法阵之中。

　　一个崭新的空间出现在胖子的眼前，一切就如同当日进入战棋推演的空间中一样。不过与那战棋推演相比起来，这一切都是那么的惊人。在这个空间之中竟然有着无数个魔法阵。

　　俨然是一个魔法阵的世界……

　　一个大红色的魔法阵，一个淡黄色的魔法阵，还有一个浅绿色的魔法阵，三个大型的魔法阵排成了一字型。而许多各色各样的魔法阵则环绕在这三个魔法阵的旁边，如同拱簇着三位帝王一样。

　　密密麻麻的光线在空间中纵横着交织成了一张又一张的蜘蛛网，就如同一个精密的世界一样。

　　“这是……”胖子不由的瞠目结舌。这些魔法阵与刚才那个进入空间的魔法阵又不相同，尤其是那三个大的魔法阵，让人望见便感觉到一阵眼花缭乱，根本分辨不清楚那光线的源头在哪里，又哪里是终点。

　　胖子正在发愣之时，突地一个声音响了起来，不，与其说是一个声音，倒不如说是无数个声音同时响起，汇聚成了一个声音。那种感觉就如同小溪的潺潺而流与汇聚成的江河滚滚而流的不同。

　　“吾的子孙……这是留给你们的最后财富，也是天地之间最庞大的财富……这笔财富需要你靠着自己的力量挖掘……”

　　“财富？”胖子的眼睛先是一亮，随后又黯淡了下去。魔法阵也算是财富吗？

　　声音到这时戛然而止，在胖子脑海中不断回响的便是那最后一句话，这笔财富需要你自己挖掘？

　　挖掘？他该如何挖掘？

　　胖子拧着眉头望着那些大大小小的魔法阵，随后在略微沉思了一下后，便向着身旁最近的一个巴掌大小的魔法阵触摸而去。

　　“轰”的一声声响，电光环绕之间，胖子的一只手竟变得乌黑一片。

　　胖子在楞了半天后，欲哭无泪。

　　“这就是挖掘的效果？”

　　“封印启动，力量不够，三级阵法，无法解开……”一阵“嗡嗡”的声响在胖子的耳边突然响起。

　　“力量不够？三级阵法？”胖子的眉头紧紧的拧了起来。三级阵法，难道说，这里的魔法阵还有着等级划分？

　　胖子眼睛在咕噜噜一转后，咬紧了牙关，向着身旁的另外一个绿色的魔法阵触摸了去。

　　“轰”的又是一更雷鸣声，金色的闪电刹那间便迸发而出，胖子隐隐的已经感觉到自己的右手已经麻痹，没有任何的知觉了。

　　“封印启动，力量不够，五级阵法，无法解开……”

　　听着那个声音，胖子终于弄清楚了这个魔法阵之中的一切。那大大小小的魔法阵有着禁制，没有足够的力量，便根本无法解开那些魔法阵。

　　“一级的魔法阵应该可以解开吧……”望着星罗棋布的数百个魔法阵，胖子在楞了半天后，口中徐徐吐出了两个字：“我靠……”

　　数百个魔法阵，哪个才是一级的魔法阵？难不成要让他一一试验？


第二十七章 军杀道

　　“轰轰”的响雷声在魔法阵空间之中不断的骤响着，胖子咬牙切齿的不要命的向着那些魔法阵摸去。

　　那双不是太大的眼睛早已布满了血丝，其中燃起了一股熊熊怒火。

　　“封印启动，力量不够，四级阵法，无法解开……”

　　“封印启动，力量不够，九级阵法，无法解开……”

　　“封印启动……”

　　那汇聚起的声音在空间之中久久都不曾散去。

　　“究竟哪个才是一级的？”胖子突地停顿了下来，这时他的双手肿胀的如同海碗一样，发黑的堪比最纯净的墨炭。

　　已经试验了有三十多个阵法了，但是胖子却没有解开任何一个阵法。甚至连一丁点的规律也没有找到。

　　大小不一，颜色各异的魔法阵也似乎根本就没有规律。按照大小来判断阵法的级别？直接导致的结果就是胖子在触摸到一个巴掌大小的魔法阵的时候，身体如同被雷劈了一样，浑身战栗不已。按照颜色更邪门，同种颜色的魔法阵，级别有着天壤之别，可能是三级和八级的区别，也可能是同一个级数的。

　　胖子根本无法找到规律。

　　“人家挖掘宝藏流的是汗，老子挖掘宝藏怎么流的是泪呢？”望着魔法阵，胖子双眼微微泛着晶莹的泪滴，嘟嘟囔囔的说道。

　　不过挖掘还是要继续，不说别的，单单是那份好奇心便足以让胖子继续疯狂下去。

　　胖子瞪着那双圆圆的眼睛，向着魔法阵望去，最终他的目标放在了身旁的一个深红色的魔法阵之中。

　　数十条精密的光线组成了一个小型的大约有磨盘大小的魔法阵，弯弯曲曲的光线似是一种神秘的符号。

　　胖子大大咧咧的向着那个深红色的魔法阵摸去，眼前的这种情况，纵然胖子小心也没用，至于谨慎更是无稽之谈了。

　　只有大胆的被雷劈，才有可能达到目的。

　　胖子的左手触碰到了深红色的魔法阵，只见原本沉寂不动的魔法阵如同一朵最妖艳的花朵在一瞬间绽放开了。

　　看着这一幕，胖子不由的愕然，他的脑海中募地闪过了一幕景象。

　　记得当初他曾经触碰到过一个白色的魔法阵，刚开始时那魔法阵周边祥云笼罩，一股股淡淡的圣洁的气息不断的流转。就在胖子欣喜非常，以为解开之时，却突然电光亮起，雷声轰鸣……胖子的内心直接由峰顶坠入了谷底。

　　胖子愕然之时，身体本能的也产生了反应，右手猛的向后收回，那动作，快的让人用眼睛几乎捕捉不到，堪比高级盗贼。

　　这是胖子在触碰魔法阵时唯一获得的好处。

　　不过本能归本能，实际上却是不管胖子的动作再快，也无法躲过雷劈的。

　　反应过来的胖子一脸悲愤的看着那魔法阵，等着右手再次被雷劈。

　　妖异的红光璀璨绽放，但是在绽放之后却突地变的暗淡了下来，一点点的变淡，直到消失。

　　妖异的深红色阵法消失了，但是在距离胖子不远的地方却出现了全身肌肉隆起，下半身穿着黑色长裤，上半身裸露的秃头大汉。

　　那秃头大汉就如同一座铁塔一般，让人望见便感觉到那大汉如果磐石一样，似乎没有什么东西能够击垮那大汉。

　　这时，那个声音再次响起。

　　“封印启动，力量等级符合，一级阵法解开……”

　　“解开了？”胖子一阵愕然之后，反倒平静了下来。

　　胖子仔细的望着那大汉，想要从那大汉身上看到一丝丝的宝藏的痕迹，但是他却失望了。

　　大汉动了，突地做出了一个令人瞠目结舌的动作，双臂突地聚起，似是召显力量一样，发达的肌肉全部凸谷了起来。

　　接下来，更令人瞠目激射，那凸显着自己身材的大汉竟是嘿嘿一笑，带给胖子一个异常憨厚可爱的笑容。

　　望着那朝着自己傻笑的大汉，胖子短暂性的竟是脑子中一片空白，清醒过来则是面色乌青，满脑门的黑线。

　　“我靠，……这就是宝藏？”胖子不由地破口大骂了起来，他双手的麻痹换来的就是一个憨厚可爱的大汉？

　　不，仔细望去，那大汉也只不过是一个虚影而已。

　　胖子彻底的失望了，可是就在这时，一股让人窒息的气息却在空间之中弥漫了起来，那股气息胖子不可能不熟悉，那分明是在历经无数沙场的精锐士兵才可能拥有的气息。这种气息胖子也有。

　　胖子突地面色一寒，眸中闪烁出一道精光，向着那大汉望去，这是一种本能的反应。

　　再看去时，只见那大汉已然闭上了双眼，一脸的冷漠，如同亘古的冰山一般，在其的身上冒出了一股铁血士兵的气息。

　　睁开眼时，那大汉的双目之中急光如电，眸中布满了杀气。

　　接着，只见那大汉突然一拳向前轰去，双脚随之而动，所踏出的轨迹让人难以想象。接着又是一连串的动作，动作快的让人目不暇接。

　　而在那一刻，胖子募地产生了一种心惊肉跳的感觉。

　　“这是什么？”胖子口中不断的喃喃的念道，他能够感觉到那动作对于大汉来说只是一种很普通的东西，但是所产生的效果却是惊人的，那种感觉……

　　对，就如同胖子前世在练兵之时，那些士兵所演练的“军杀道”一样。但是与胖子所知道的已经经过数百年千锤百炼的“军杀道”相比，这一套动作无疑是传说中才有的东西。

　　肌肉，力量，速度，反应力的完美结合，相较于胖子历经苦苦磨练所达到的程度那根本是一个天上，一个地下。

　　一边看着，胖子一边飞快的将那些动作记在脑海之中。

　　这一套“军杀道”实在太完美了，每一个动作都将人体所能够达到的极致发挥了出来。或者说，在打出这套“军杀道”的时候，本身便是对自己身体的一种锤炼。

　　将自己的极限发挥出来，然后一点一点的突破。

　　“这是TM谁创造出来的……”看的兴起，胖子面色通红，满脸的兴奋。

　　在不知不觉之中，胖子的身体也开始练习了起来，尽管胖子的双手已经变的没有任何的知觉，但是却还是不由自主的跟着一起练习着。

　　以胖子的体质，现在这套“军杀道”对于胖子来说，要做出一整套根本是一件不可能的事情，胖子就如同一个滑稽的小丑一样做的不伦不类，但是胖子还是在坚持着。

　　一遍，两遍，突然变的笨拙胖子的额头已然满是汗滴，但是那爽乌黑的眸子中流露出的坚毅之色却让人暗自怀疑那个人究竟是不是胖子。


第二十八章 第一个动作

　　军杀道一共是由十二个动作组成的，每一个动作不仅看起来不简单，做起来更难。尽管胖子玩命的模仿了一晚上，但是却依旧是不伦不类，但是唯一可以确定的是，一晚上的磨练不是没有效果的。

　　最起码胖子现在可以将第一个动作做的有七成相似。

　　第一个动作是将力量和反应力糅合在一起锤炼的动作，猛拳击出，看似简简单单，但是却将手臂上的每一块肌肉都用到了，那挥出的方向，那挥出的力道相较于普通的冲拳又不同，这种区别，只是单单眼用眼睛看便能够看出来，但是如果硬要描述，那几乎不可能。胖子模仿的挥拳的次数越多，那么感受便越清晰。

　　至于脚下的步伐那叫做一个诡异，在一瞬间竟是能踏出七八步之多。一般的军杀道所踏出的步法大多是为了让自己的下盘更加的稳固，更加的有力，但是这第一个动作所踏出的步法不仅仅是如此，七八次移动不仅仅囊括了让下盘更加稳固有力的办法，而且还糅合了别的东西，灵巧，速度等等。

　　铁山锋的旁边有着一片小森林，往日里郁郁葱葱，静谧无比。从林外望去偶尔能够看到数只小鸟在树杈上唱歌，或是一两只雪白的兔子在林中奔跑。

　　但是今天，这里的静谧却被打破了。一只只小动物惊慌失措地或是飞起，或是在林中“逃命”。那情景彷佛在树林之中有着一只凶恶的魔兽。

　　伴随着众多惊恐的小动物的则是一阵阵“轰轰”的声响，听的仔细一些，那声音之中还参杂着一片簌簌的树叶落下之声，分明有人在不断的轰击着树木。

　　林木之间，一个胖嘟嘟的身影正在飞快的移动着，一眨眼，脚下便踏出了数步，一拳轰出便是一阵“簌簌”响声。

　　如果看得仔细一些，那身影摧残的都是一些碗口大的幼树，至于那些桩子如同磨盘的百年老树，却是迅速的绕了过去。

　　那身影正是胖子。

　　“身体的反应力，力量以及契合度都大大的增加了，可是我总感觉哪里欠缺了一些……”胖子在挥出一拳后突然停顿了下来。

　　第一个动作尽管他已经学得有七成相似，但是胖子却总感觉和虎符空间中，那个壮汉所做的相比，少了一些东西。

　　尽管胖子所作出的动作也能一点一寸的磨练自己的身体，磨练自己的反应力，磨练自己的契合度，但是相较于那壮汉所做的却差上很多。

　　说的直白一些，胖子磨练自己所做出的程度不过是一而已，但是同样的动作，那壮汉却能够达到五的效果。

　　翻着白眼，胖子一屁股坐在地上开始冥思苦想了起来。都说熟能生巧，但是如果只是一味的练习而不去思考，那么做再多的也没有用处。

　　到这时，森林才又恢复了往日的静谧，但是那份静谧却带上了一份残破的气息。那些惊恐的小动物在小心翼翼的四处张望着……

　　胖子的记忆力很好，这一点没错，但是这并不是什么天赋。而是胖子通过记忆一些东西一次又一次的磨练出来的。

　　曾经胖子为了记住一个军阵的演变，连连观摩了一份军阵图三天三夜，不仅晚上学悬梁锥刺股，就连吃喝拉撒的时候也不曾拉下。

　　直到那份军阵图上的黑点全部化为了一脸肃杀之气，不断快速移动的士兵时，胖子才彻底放弃。

　　而最后导致的结果，好的一方面是那军阵图彻底的被胖子记下，甚至其中每一个阵脚的细微变化都会清晰的出现在其的脑海里，坏的一方面，就是胖子的脑袋“嗡嗡”直响了十几天，不管瞅谁，都像要马上冲上来和他拼命。

　　胖子在一点点的回忆着那壮汉的动作，拳头，肌肉，脚步，甚至连一丝一毫的表情都没有略过。

　　终于，当太阳爬上天空的最中央，那略微带着一丝丝温度的热风在胖子面颊上吹拂过的时候，胖子猛的站了起来。

　　“是那份肃杀之意……军道杀是战场的拳术，平时的演练纵然在刻苦，也只能算的上是花拳绣腿，只有在战场上经历那种生死困境之时，才能够真正的爆发出来……军道杀磨练的不仅仅是身体，更是精神，只有这几样东西彻底的融合在了一起，那才是真正的军道杀……”胖子的眼睛流露出道道精光。

　　在一瞬间胖子狂喜了起来。

　　但是没过多久，胖子的表情便彻底地凝固住了。

　　“生死困境……哦，那玩意……”胖子嘟嘟囔囔，扭扭捏捏的说道。

　　什么是生死困境，生死困境便是生与死都在一线之间。运气好的话便能够活下来，运气不好的话便会彻底嗝屁。

　　军道杀虽然珍贵，但是对胖子来说他的小命却更珍贵……

　　这时，只听一个声音突兀地响起在整个森林之中，那冷冷的声音如同劈头盖脸而来的冰雹，让胖子彻底的惊醒了过来。

　　“训练……完了，我怎么把这个忘记了……”胖子面色铁青的说道。以赫尔的性格，就算明着不罚他，暗地里估计也要给他小鞋穿。

　　那便是强者的自由……

　　※※※

　　当胖子看见赫尔的时候，并没有出现意料中的其面如寒霜，眼中流露着杀气的状况。反倒是那如同冰山一样的面色颇有些舒缓。

　　在赫尔的身旁站着背负着双手的匹斯曼和那个鼻孔朝天的金发孩子，不，应该称呼其为罗马神圣帝国的十皇子，圣盾，皮福才对……

　　胖子在小心翼翼的扫视了一眼赫尔和匹斯曼后，目光放在了皮福身上。皮福今天所穿的衣着又与往日不同，一身灰色的魔法袍将那单薄的身躯紧紧的裹住，而在魔法袍之下则是一双鞋尖微微向上弯的魔法鞋，在其胸前还别着一个青铜色的魔法徽章。

　　不过这一切胖子都不在意，胖子在意的是皮福手中的那根魔法杖，魔法杖成纯金色，杖身上雕刻着一场细致精密的花纹，而在仗顶则是一颗散发着蓝色光晕的蓝宝石。隐隐约约的能够看见一阵氤氲的淡淡的雾气在蓝宝石周围不断的流转着。

　　胖子看的眼睛都红了，虽然对魔法杖胖子并没有什么觉悟，但是对金子，胖子的觉悟却要高于任何人。

　　那根魔法杖的杖身分明是由金子做的。

　　说起来，一个堂堂的帝国公爵的孙子应该不缺这些东西。但是谁让胖子有一个“好”爷爷呢？

　　去野火镇，不给兵，不给钱，只给几个护卫让胖子只能当流氓。

　　就爱胖子考虑该怎么讲那根魔法杖拿到手的时候，赫尔的鼻腔之中突地帮发出一声冷哼声。

　　“赫尔师父……”胖子迅速的恢复了常态，望着赫尔则是一脸谄媚的笑容。

　　“开始今天的训练吧……”赫尔淡淡的向着胖子说道。

　　“恩……”胖子面带笑容，异常麻溜的向着石坑中小跑去。

　　但是就在胖子站在石坑中后，胖子却突然想起了一件事情，按照常理来说，赫尔应该会比他更早地到达这石坑才对，可是今天……

　　“皮福，你下去……”赫尔的声音募地组成了一道响雷将胖子炸醒了。

　　“皮福？那个金发小孩？开什么玩笑？他可是一个中级魔法师？”胖子的脸色在一瞬间变成了铁青色。

　　赫尔虽然对胖子狠，但是那却是表面上的，最起码以一个战王的水平来说，攻击的力度可以控制的很好，虽然重，但是能够让胖子达到伤而不死的程度。

　　而这种情况，也就是对一个人最好的磨练办法，所以胖子一直没怎么担心过。

　　但是那个皮福，那个小屁孩，哪里能控制什么攻击力道的轻重。

　　就算能，胖子估计这那小屁孩也绝不会控制什么力道，那一下场必定是将胖子往死里整。

　　“……”胖子一双眼睛阴森森的看向了小屁孩，胖子在考虑在小屁孩一下场的时候便将其干掉。

　　先下手为强，后下手遭殃……

　　“这不是比试，只是训练，所以黑金，在对方念动咒语的时候，你不能出手，只能躲避，另外皮福，你只能用中级魔法冰咆哮……”匹斯曼笑眯眯的向着两人说道。

　　胖子顿时如同被雷劈了一样，傻傻的站在那里。

　　“不能出手，只能躲避……”几个字在胖子的脑海中不断的嗡嗡之响。

　　而另外一边的皮福面色虽然比胖子好点，但是却也是铁青一片。

　　冰咆哮，在理论上是一个中级魔法，但是所消耗的魔力却堪比高级魔法。他只能够释放一次，一次之后，他便再也没有了任何的攻击力，就是一个普普通通的小孩子。

　　皮福望着胖子的目光突地冰冷了起来……


第二十九章 战王和大魔导师的震惊

　　全场寂静无声，青石场上，两人就那么静静的站着。皮福是在做着准备，双眼紧闭，似是在积蓄着力量，另外一边的胖子，一双眼睛则在咕噜噜的转动着，似在考虑着什么。石坑上，匹斯曼依旧是那副笑眯眯的表情，时不时地会从那双眼睛中看到一丝丝的狡猾的目光。赫尔则是一脸的冷漠，两人完全形成了鲜明的对比。

　　只见赫尔嘴巴微微一动，突地向着匹斯曼问道：“黑金能不能躲得过皮福的冰咆哮？”

　　“几乎没有可能，冰咆哮虽然是中级魔法，但是在威力上却不逊色于高级魔法。如果这个魔法释放成功，那么即便是一个男爵级的战士也无法躲过。”匹斯曼笑眯眯的说道。

　　赫尔没有说话，只是用一种疑惑的目光看着匹斯曼。

　　“你不觉得让他们彼此训练对方才是最好的选择吗？冰咆哮一共有三波，如果一个大魔法师来释放，那么每一波最少都能释放出数百块冰雹，但是由皮福释放，每一波最多也不过数十块冰雹。而且数十块冰雹激射出的时间的差别，正如同战场上数十个精锐战士同时进攻，对现在的黑金来说无疑是最好的训练。另外一方面，冰咆哮消耗的魔力非常大，以皮福现在的魔力水准，能不能释放出来都是问题。但是毫无疑问的，魔力的大量消耗将促使皮福的魔力大幅度的提升。这是一种特别的魔力提升方法……”匹斯曼徐徐的向着赫尔说道。

　　在说话的同时，匹斯曼的眼睛不断的看向胖子和皮福，眸子中所流露出的目光是那么的睿智。

　　这才是一个大魔导师的真正的分析能力。

　　“以黑金的身体来看，他最多能躲过冰咆哮的两波攻击……而对于皮福来说，三波的攻击，便会消耗他所有的魔力，所以两人互相训练便是最好的训练方法，也是提升最快的训练方法……黑金或许会吃点苦，但是他必须学会和一个释放出魔法的魔法师对峙……”匹斯曼再次徐徐的说道。

　　“伟大的冰雪之神，将你的力量赐予我，化为漫天的雪花飘零在这个世界，化为最坚实的冰雹……”因为不会被胖子所打断，所以皮福念动咒语的速度很慢。

　　而就在同时，烈日之下，一股冻气以皮福为中心开始向着四处蔓延了起来，仔细看去，冻气之中竟是有着一些晶莹剔透的东西。

　　那是纯洁的白色的雪花。

　　看着一个魔法师对自己释放魔法而不能够，只能当待宰的羔羊，那是一种煎熬。

　　尤其是在冻气接触到胖子的时候，胖子募地感觉到自己的身体都变得有些僵硬了起来。

　　深深的吸了口气，胖子开始做出了一些简单的动作，那是前世胖子所学习到的军杀道。虽然相比魔法阵空间之中学到的军杀道差了不止一个档次。但是在现在热身却最好不过，同时可以让胖子的身体恢复到最佳的状态。

　　胖子的眼睛始终没有离开过皮福，尽管他知道现在他处于劣势，但是对于他来说，这却是一次很好的训练经历，当然是在他不死的前提下。

　　就如同匹斯曼所说的，对付一个魔法师，不仅仅要学会在对方释放出魔法之前便干掉对方，更要学会与一个要释放出魔法的魔法师对峙。

　　皮福的一举一动都被胖子清晰的捕捉在眼睛中，魔法咒语念动的频率，那古怪的音调，还有其释放魔法所发生的任何一个阶段的过程，包括魔力的凝聚，与魔法元素所产生的共鸣。

　　此时的胖子已经不是以一个战士的身份来面对皮福，而是以一个指挥家的身份来分析着一切。

　　看着场中两人的所做的一切，石坑上的赫尔的眸子中突地流露出一丝丝的诧异之色。一个十二岁的孩子，皮福能够在这个年纪达到中级魔法师的程度的确算得上是个天才，但是更让人吃惊的是，这个孩子不仅是在修炼魔法上有天赋。在实战中也同样达到了一个很高的水准。

　　那份释放魔法时候的镇定，丝毫不逊色于一个经历过许多场战斗的高级魔法师。

　　在一生中，赫尔也曾经挑战过无数的魔法师，所以赫尔一眼便能够看得出将来皮福的成就，或许将来一点也不会逊色于身旁的匹斯曼。

　　当然，如果说皮福让赫尔吃惊的话，那么胖子便是让赫尔震惊了。

　　在实战中的那份冷静，那份面对危险而丝毫不乱的心态，在找出自己优势的同时甚至还能够去缜密的分析对方的一切。

　　这根本不是一个没有参加过任何战斗的贵族子弟所能够做到的，就连赫尔也无法保证自己能够比胖子做的更好。

　　赫尔突然想起了自己的师父，眼前的胖子在面对实战的时候竟与自己的师父有着几分的相似。

　　“这可能吗？”想到这里，赫尔突地摇了摇头，异常冷漠的说道。

　　一旁的匹斯曼也与赫尔一样，但是此时匹斯曼的眸子中却流露出一丝淡淡的欣喜的目光。

　　“赫尔，也许上次神之眼所预测的结果真的不是那么准确……”匹斯曼略微沉吟了一下，向着身旁的赫尔说道。

　　※※※

　　数十个大大小小的冰雹悬浮在皮福的身前，大的如同鹅卵石一样，小的则与沙粒一样。不过这些冰雹都有着一个共同的特点，那就是异常的锋锐，让人毫不怀疑只要被砸到，那么便会血流不止。

　　皮福轻轻的挥动着手中的魔法杖，一双眼睛则不屑的盯着胖子，其的面色此时也不怎么好，略微有些发白，明显是魔力消耗过大所产生的副作用。

　　“你要为你做出的一切付出代价……”皮福嘴中淡淡的说道，依旧是那副蔑视的语气。

　　胖子此时早已经大汗淋漓，一套军道杀做下来，那本应该让他身体变得僵硬麻木的冻气已经彻底的被消除了。

　　胖子从来没有感到身体的情况会如此的好。

　　“那套军道杀有用……”看着那数十冰雹，胖子再也没有任何的担心之色。在虎符魔法阵之中所学到的军道杀让胖子充满了信心。

　　就连胖子也没有想到，在短暂的休息之后，在打出一套“军道杀”之后，他的身体竟然能恢复到前世十成的水准。

　　“这也算是另外一种突破极限的方法吧……”胖子口中絮絮叨叨的说道。

　　“小子，我揍死你……”底气十足的胖子突地向着皮福竖起了中指。念动咒语，释放魔法的时候不能够动手，那么等释放完魔法之后……。

　　“冰咆哮……”胖子的挑衅，所迎来的是皮福的最猛烈的攻击。只见数十个冰雹前后不一的向着胖子激射而去。

　　就如同数十道羽箭同时射出，单单看着便让人感觉到头皮发麻。

　　面对数十个冰雹，胖子开始躲避了起来，腾挪之间就如同一只灵动的猿猴，让人丝毫感觉不到那竟然是一个胖子能够做出来的。

　　“咚咚咚”的一阵声响，被胖子躲过的数十冰雹尽数砸在了青石上，在狠狠的撞击之下，尽数被震的碎裂。

　　看着胖子安然无恙，皮福一双眼睛之中火光闪闪。但是没过多久，那怒气便消失了。又恢复了先前镇定的样子。

　　“冰雹为剑，雪花为刃，穿透一切吧……”皮福那稚嫩的声音再次响起。

　　冰咆哮的第二段咒语，也意味着第二波的攻击。

　　石坑之上……

　　“你刚才看到了吗？”赫尔在微微楞了半天后，向着匹斯曼沉声说道。

　　“看到了，如果没有看到刚才那一幕，你会认为一个没有斗气的人反应力能够达到中级战士的程度吗？只是凭借着身体？”匹斯曼脸上依旧带着笑容，但是却换成了苦笑之色。

　　一问一答之间，位于银月大陆顶峰的两个人，一位战王，一位大魔导师竟是半晌沉默不语。

　　刚才胖子的躲避，看起来简单，可是那分反应力，却无疑与一个拥有着斗气的中级战士相媲美。

　　没有斗气的身体也可以达到这样的程度？


第三十章 说到底，他只是个孩子

　　蓝色的冰雹在阳光下是那么耀眼，晶莹剔透，煞是美观。但是在这时却变成了一柄柄的杀人利器。

　　第二波，数量比先前增加了两分之一，而且激射而出的速度也相较于刚才更快，隐隐约约只能看到一些模糊的影子。

　　不过对于胖子来说，想要躲过第二波也不是什么困难的事情。

　　在冰雹群中，胖子不断的穿梭着，就如同一个在针尖跳舞的舞者，动作虽然不是那么优雅，但是却也让人感觉到了阵阵轻松。

　　到这个程度，无论是谁都能够看得出，匹斯曼所指定的训练计划已经出了纰漏。这样的训练只能不断的锻炼皮福的魔力，至于胖子？

　　轻轻松松的做出十几个动作能锻炼什么？即便是将力量，速度，反应力全部糅合在一起的动作，也根本无法再让胖子得到大幅度的提升。

　　胖子倒是很得意，在躲避的过程中，还在不断的用言语挑衅着皮福，说的好听一点，是在报复皮福，说的不好听，就是在装13。

　　此时的皮福还在尽力的忍耐着，但是看那双布满血丝的通红的眼睛，谁都知道皮福已经到了暴走的边缘。

　　石坑上……

　　“停止吧，这样的训练没有任何的意义……”赫尔向着匹斯曼说道。

　　匹斯曼点了点头。

　　“停下来吧……皮福，停止你的魔法攻击……”赫尔冷声向着石坑中的两人说道。

　　听着赫尔的话，胖子顿时如同一个乖宝宝一样停了下来，不过却还不断嬉皮笑脸地冲着皮福挑动着眉毛，右手则不断的向着皮福做着一些让人愤怒的手势。

　　而皮福在释放完第二波的冰咆哮之后，呼吸变得急促了起来，双眼死死的盯着胖子，手中将那根纯金的魔法杖捏的“咯吱咯吱”直响。

　　“不，我还没有输……”在胖子的不断挑衅下，皮福突地向着赫尔和匹斯曼固执的摇了摇头。

　　赫尔的眉头微微的簇了起来，但是当他正要下坑之时却被匹斯曼拦住了。

　　只见匹斯曼一双睿智的眼睛紧紧的盯着皮福，在其的身上似乎看出了什么东西来。

　　卑鄙的胖子成功了，如果刚才被制止的话，那么他便再也无法“蹂躏”皮福了，那根魔法杖也别想拿到手中。

　　至于现在？哼哼……

　　胖子笑眯眯的看着皮福，但是渐渐的他的笑容突地变得僵硬了起来。

　　他抖得感觉到了一种危险的感觉，就如同第一次碰到匹斯曼，匹斯曼向他怀里塞战王令的时候。

　　而且这次与上次大不一样，危险级数上升了数倍。

　　皮福的身体突然发生了异变，在其的皮肤上一些淡红色的花纹开始蔓延了起来，一簇一簇，弯弯曲曲地让人心中感到不安。

　　那花纹异常的美丽，美丽的就如同刻在最古老的壁画上的那些装饰的曲线，让人一看到便不由自主的被吸引。

　　起风了，凉飕飕的冷风伴随着皮肤身体上的花纹的蔓延在呜呜的吹着。风很冷，相较于胖子所攀上的铁山锋峰顶的寒风也丝毫不差，甚至还有过之。

　　四处的温度在降低着，隐隐的能够看到一层层单薄的冰霜以皮福为中心向着四处蔓延着。

　　而随着冰霜，雪花也飘然降落，密密麻麻的丝毫不逊色于最冷的冬日。

　　看着这一幕，胖子双眼瞪得滚圆，心头暗道糟糕。他如何不知道这神秘而又瑰丽的景象只是暴风雨来临时的前奏而已。

　　“我靠……”胖子口中喃喃的说道，皮福竟然还具有隐藏实力？竟然玩扮猪吃虎那一套把戏？

　　※※※

　　“血之遗传，那就是传说中的血之遗传……原来罗马神圣帝国的皇族是那个人的血脉……”匹斯曼淡淡的说道。

　　听着匹斯曼的话，赫尔半晌不语，只是看着皮福身上那些古怪的花纹，血之遗传能够将魔力提升十数倍？

　　提升十数倍能力的皮肤完全可以达到大魔法师的程度。

　　不过血之遗传也有着副作用，那就是每使用一次，要休息一个月的时间才能恢复魔力。

　　而在这一个月中，身体的情况相较于一个普通人也不如。

　　这些胖子并不知道，但是他的本能和眼前的情况告诉他，如果再继续下去的话，他便可能在床上度过一段漫长的时间。

　　“我退出……”胖子非常自觉地向着石坑之上的赫尔和匹斯曼举起了右手。

　　也不知道是不是胖子的请求起到了效果，只听赫尔沉声说道：“皮福，停止你的魔法。”

　　不过这时匹斯曼的声音却随之响了起来：“血之遗传一旦启动，除非释放出所凝聚的魔法，否则魔法的主人便会遭到反噬。”

　　匹斯曼的话如同一盆凉水浇到了胖子的身上，胖子面色发青的看着对面连额头也出现了淡红色花纹的皮福。

　　大魔法师所放出的冰咆哮？……估计他会变成刺猬。

　　赫尔面色一寒，身体微微向前一动。可是就在这时匹斯曼的声音却响了起来：“难道你不想看看黑金在进入困境的时候，能够爆发出多大的潜力吗？”

　　听着匹斯曼的话，赫尔的身形停顿住了。

　　“黑金，安心，安心，只要你还有一口气，那么我的魔法药剂便能够让你恢复健康。”匹斯曼笑眯眯的向着胖子说道。

　　“还有一口气？那如果一下子就嗝屁了呢？”胖子目瞪口呆的看着匹斯曼。

　　指望那两个人已经没希望了，在生死威胁之下，胖子突地面色一寒，一双眼睛放出了道道的精光。

　　这时的胖子彷佛换了一个人。

　　数百冰雹静静的悬浮在半空之中，而位于冰雹中心的皮福似乎已经失去了理智，双眼猩红的看着胖子，那样子就如同一只受了伤的小魔兽。

　　“伟大的冰雪之神，用你的双手毁灭一切的存在吧……”皮福突地口中喃喃的念道，只见其手中的纯金魔法杖突地一挥，数百冰雹携带着一声声尖锐而刺耳的呼啸声向着胖子激射而去。

　　冰雹的速度很快，即便相较于手臂孔武有力的弓箭手所拉出的利箭也毫不逊色，而那份力道，更是沉重千钧，破空之声便代表了一切。

　　看着那向着自己激射而来的数百冰雹，胖子的脑海中现在只有一样东西，军道杀，从魔法阵空间之中所学到的军道杀。

　　如果他能够将第一个动作发挥到极致，那么他一定能够躲过那数百冰雹。

　　第一个动作的所有步伐被胖子在一瞬间全部回忆了起来。

　　随后只见胖子眼中突地流露出一股杀气，随后猛地踏出一步，一拳向前挥出，接着便在激射而到的数百冰雹中消失了身影。

　　但是看得仔细一些，还是隐隐约约能够望见胖子那胖嘟嘟的身影如同鬼魅一样在冰雹之中穿梭着，同时向着皮福行进着。

　　“那是……”看着眼前的一幕，就连一贯面色如同寒霜的赫尔也不由的愣住了，露出一脸的惊骇之色。

　　那个步伐，那个动作，他虽然能看的清楚，但是他根本无法触摸清楚其中的规律。

　　匹斯曼淡淡的看着眼前的一切，可是那双背负在身后的双手却紧紧的握在了一起，其心中的惊讶难以言喻。

　　“不好……”赫尔突地冷冷一声，随后在坑顶便消失了赫尔的身影。

　　胖子已经冲到皮福的身边了，那平平淡淡但是却满是杀气的一拳向着额头是汗失去神智的皮福挥了过去。

　　可是这一拳却怎么也没有挥下去，在皮福的鼻子尖突然停止了下来。

　　这时赫尔才赶到两人的身旁。

　　“为什么没有打下去？”赫尔话语略微有些舒缓的说道。

　　“说到底，他只是一个孩子而已……”胖子突地放下了自己的右手，向着赫尔憨厚的笑道。

　　在放下自己的右手后，只听“咚”的一声声响，胖子倒在了地上。

　　随后又是“咚”的一声，魔力消耗殆尽的皮福也一屁股坐到了地上，在那双已经恢复理智的眼睛中，充满了茫然。虽然他无法控制血之遗传，但是并不代表他的思绪停止了活动。刚才的一切都被他看在了眼里。他不明白为什么胖子那一拳到最后没有打向自己。难道说真的因为自己只是个孩子吗？

　　“我似乎收了一个不错的弟子……”赫尔突地看着胖子淡淡的说道。

　　胖子的衣服上已经出现了数百道裂缝，裂缝之中隐隐的有血液汩汩的流出。看的清楚一些，那些伤痕有深有浅，浅的只是蹭破了点皮，但是深的却有几厘米。


第三十一章 军道杀的效果

　　大清晨的，阳光明媚，鸟语花香，晶莹的露珠如同一个乖宝宝一样躺在草尖上酣睡，森林之中充满了一股大自然的气息，偶尔能看见一两只可爱的小动物在树林中蹦来蹦去。

　　但是树林之中正坐在一块石头上的一个白色的大粽子却大煞风景。看的仔细些，那哪里是什么粽子，分明是浑身缠满了绷带的胖子。

　　“一，二，三……”胖子在做着一些简单的动作，伸腿，举臂。看似简单的动作却被胖子做的如同骷髅行走一般。

　　“痛死我了……那老混蛋不是说他的魔法药剂有效果吗？”胖子一边运动着，一边骂骂咧咧的说道。

　　动作很简单，要是放在平时胖子很轻易的便能做到。但是放在现在，每活动一下，胖子的伤口便有可能崩裂一处，那种一丝一毫渗入骨子里的疼痛是难以想象的。

　　经过昨天一役，胖子总算是明白了一个道理。

　　前世他是一个孤儿，所以他迫不得已要去拼，要去为自己拼出一个荣华富贵来。而到了这个世界，他还是一样的杯具，尽管是公爵府的大少爷，但是却也没有享福的命。先不说将来要面对的野火镇，单单是现在的所谓的训练他都逃不过。虽然胖子并不明白为什么赫尔和匹斯曼要收他为徒，但是他却隐隐的能够感觉到，在将来必定有一场危险在等待着他。所以他必须要拼。

　　训练中流汗，总比战场上流血要好的多，比起受苦，胖子更在乎的是自己的小命。

　　做了一阵子，因为感觉到不方便，胖子索性将自己身上的绷带扯了下来，但是就在扯下绷带的时候，胖子却突然发现，那些原本应该崩裂的伤口竟然随着他的运动在一点点的愈合着。

　　“炼金术？这就是炼金术的效果？”胖子目瞪口呆地看着自己身上的伤口。

　　到这时，胖子才明白匹斯曼原来并没有骗他。不过他却有些弄不清楚，为什么匹斯曼不直接告诉他那瓶魔法药剂是在运动的情况下才可以自动愈合创口的。

　　“老混蛋，老是说一套，藏一套……”一想起匹斯曼，胖子就不由自主的火冒三丈。如果不是匹斯曼，他会和皮福死掐？好吧，就算以两人敌对的情况肯定会死掐起来，最起码也要让他先具有超过皮福的实力吧。

　　一边双眼喷火，胖子一边做起了军道杀。昨天打出军道杀的感觉已经被他深深的记在了脑海之中，所以现在胖子几乎可以做出完美的第一个动作。

　　出拳，移动，将反应力，力量，肌肉的运动全部完美的在一起……

　　胖子一遍又一遍地做着第一个动作，直到额头上满是汗滴才停止了下来。就在这时，胖子突然发现自己身体上的那些一点点恢复的创口竟然已经愈合了一多半。

　　“这是魔法药剂的效果，还是军道杀的效果？”摸了摸自己身上的伤口，胖子小心翼翼的思附道。

　　如果是魔法药剂的效果，那为什么刚开始会那么缓慢？如果是军道杀的效果，那未免有些太不可思议了一些。

　　胖子的脑海中突地出现了一个很古怪的想法，如果在对敌的时候，他不断的使用军道杀，那岂不是成了打不死的小强？

　　另外一旦用这套军道杀组织起一队军队来……

　　胖子不由的想起了银月大陆发展史所记载的教廷骑士团。

　　教廷骑士团是银月大陆上一个神秘的存在，神秘的几乎没有人知道那个军团的真实战力。但是在数千年中，那个骑士团其却没有过一次败绩。

　　有历史学家曾经分析说，每个骑士都配备着一个随军祭祀，这是教廷骑士团之所以能够留下那么多光辉战绩的根本原因。随军祭祀，如果这套军道杀真的有那样的效果的话，那岂不是说他也可以创造出一只拥有着随军祭祀的军队来？

　　胖子的面色突然发红了起来，兴奋的目光在那双眼睛之中不断的流转着，两只手也不断的互相揉搓着，那情景就如同看见了一座金山。

　　兴奋中的胖子又开始练习起了军道杀，这次却是第二个动作。

　　如果说第一个动作是偏重于训练身体的融合度，那么第二个动作便是偏重于训练身体的力量。

　　在一瞬间，要连续击出十拳，拳速要快，同时在配合着身体的运动之时，还要将每一块肌肉全部用上。

　　相当于在一秒之中，要让每一块肌肉运动十次以上。那种训练程度简直是难以想象的。相信即便一个拥有着斗气的战男在一秒钟也达不到十拳的程度。

　　一点一寸的锻炼身体的强度，这便是这套军道杀的效果。

　　胖子在努力的锤炼着自己的身体，这对将来胖子的发展是难以想象的。为什么说有些人是学习斗气的天才？就是因为那些人的身体体质好。斗气其实是将一个人的身体体质无限扩大化的法门。如果一个人的力量是1，那么在学习斗气成为一名战子之后，他的力量便能够达到五甚至六。如果一个人的力量是2，那么将来他所能够达到的程度便是十到十二。

　　体质越强，那么在学习斗气之后所能爆发出的力量便越强。

　　斗气的等级越高，那么力量越强，这一点没错，斗气等级的提升会让一个人的力量成几何数增长。

　　按照刚才的例子来说，力量是1的人如果达到战男的级别，那么力量便能够达到20。

　　所以斗气的等级才被作为决定胜负的关键，但是如果一个人的基础力量达到了五呢？按照理论来说这是一件不可能的事情，但是对于现在的胖子来说，那却是一件完全可能的事情。

　　军道杀，完全可以做到。而且随着不断的淬炼，身体的体质还会变得越来越强，那么将来所发挥出的斗气效果便会越来越强。

　　随着胖子的练习，树林中一阵鸡飞狗跳，完全破坏了那份本应有的静谧，但是胖子却没有一点当罪魁祸首的觉悟，依旧拼命的练习者，他要活下去，他要更好的活下去。


第三十二章 守护魔法师

　　天色蒙蒙亮，胖子疲惫的沿着那条弯弯曲曲的通向小木屋的小路向前走去。

　　走到半路，他似乎想到了什么，突然破口大骂了起来：“赫尔，你个混蛋，不是只用战男级的实力吗？竟然连战伯级的实力都拿了出来。……”

　　在胖子的衣服上有着数道七纵八横被割裂的痕迹，一道道是那么的清晰，不过好的是，赫尔的力道控制的很好，隐隐约约的透过衣服的裂缝能够看到淤青，但是并没有流血。

　　可是，那也疼啊……每天都要被人狠狠的揍一顿，那感觉会好受吗？

　　其实也怪胖子，随着练习军道杀的增多，他的身体体质也变得越来越强悍，自然赫尔不可能那原来的训练程度对待他了。

　　现在的情况是，胖子只要反应力提升一个层次，那么赫尔便会跟着将训练程度增加一次。

　　通过这一个多月对胖子的了解，赫尔也渐渐的明白了一个事情。对付胖子，如果不下狠手，根本逼不出胖子的真实实力来。

　　“战伯级的实力……我靠……”胖子口中嘟嘟囔囔的说道。

　　战伯级实力，放在魔法师中那就相当于一个高级的魔法师。在阿尔阿斯帝国中，被称之为魔法天才的清音也不过一个高级的魔法师而已了。

　　再想想那天的战棋推演，整个狮心军团也不过数百人的守护者。

　　在银月大陆发展史中曾记载，能够达到伯爵级战士的程度便能够被受封为自己所在国家的骑士。

　　骑士的封号，那是一种荣誉，甚至可以与子爵的贵族封号相媲美。

　　尽管胖子现在已经是一名贵族了，而且将来还会成为男爵，拥有自己的封地。但是荣誉光环这种东西谁又会嫌少呢？

　　“五个月，现在已经过去一个半月了，为什么还不教我斗气呢？”胖子撇着嘴巴嘟嘟囔囔的说道。

　　现在他的体质还差吗？就算是那些精锐的战士也无法媲美吧。

　　胖子愁眉苦脸的向前走去，天色虽然刚蒙蒙亮，那旭阳只露出了一角，但是却也能够看得清楚东西。

　　在小路的尽头，一个瘦小的身影站立于小木屋之前。

　　“皮福？”看着那身穿白色礼服，脚蹬瞿牛皮鞋的身影，胖子不由的愣了愣。

　　因为血之遗传的副作用，皮福在一个月内根本无法使用魔力，所以匹斯曼给皮福所布置下的训练任务便是让其研究一些炼金术和魔法阵。

　　训练的场地是在另外一个地方，铁山锋脚下的一个很简陋的魔法实验室。这就是胖子奇怪的原因呢？皮福为什么会在这里？

　　皮福一双小手插在裤子的口袋里，在不断的用瞿牛皮鞋踢着路边的石头。看那样子，略微显得有些无聊。

　　但是在胖子的眼中，那却是一种局促不安的动作。

　　走得近了，胖子这才发现皮福的面色微微有些发红，那双眸子中隐隐的流露出一丝丝的尴尬之意。

　　那种鼻孔朝天的傲慢，哦，竟然消失了。

　　看着皮福，胖子嘿嘿的笑了起来。他已然有些明白皮福为什么会等他了。

　　知道什么是报恩不？

　　胖子的狡黠的笑容引起了皮福脸色的阵阵骤变，那种尴尬的表情也突地消失了，随后向着胖子略微有些发怒地说道：“不要以为你赢了我，作为一个魔法师在进攻敌人的时候，往往是用多种魔法的配合，绝对不会用单一的魔法进行攻击。……”

　　看着皮福，胖子的笑容越发的灿烂了。

　　“然后呢……？”

　　“然后……？”皮福那高音调的声色突然在一瞬间降低了下来，一张小嘴在不断的蠕动着，面色又微微泛红了起来：“然后，那个……那个……”

　　“那个什么？”胖子实在太不要脸了。

　　“谢谢你没有打出那最后一拳……”皮福的声音在一瞬间降到了最低点，如同蚊虫嗡鸣一样。

　　不过这个声音还是被胖子清晰的捕捉到了耳朵中。

　　“那个，光明神曾经说过，我们要感恩，要尽自己的能力回报那些曾经帮助过我们的人……”胖子突地义正言辞的向着皮福说道。

　　胖子这是在歪解光明神的语录，当然如果那光明神真的存在的话……

　　“尽能力回报？”皮福微微的愣了愣，随后很快明白了过来，向着胖子说道：“你放心下一次我也一定会留手的。……”

　　“……”听着皮福的话，胖子一脑门的黑线。

　　“那个你那根魔法杖真的很精致，应该价值不菲吧……”胖子眼睛咕噜噜的一转，淳淳诱导着皮福。

　　“恩，恩，那是一件魔法装备，名字叫做冰雪之神的礼赞，是矮人族的一代大师卡修打造的……”皮福的话语之中带着一种骄傲的语气。

　　“能值多少钱？”胖子一双眼睛抖得放出绿莹莹的光芒。

　　“曾经有人出三万的金币……”皮福再次骄傲的说道。

　　这时胖子已经听不进去了，三万金币让胖子的眼睛红的如同兔子一样。

　　“光明神曾经说过，金币便是最好的馈赠……”胖子嘟嘟囔囔的说道。这时连歪解都不用了，已经开始自己编造了。

　　“……”皮福这时总算明白了过来，在半天无语后说道：“你这是勒索，赤裸裸的勒索……”

　　“勒索？你错了，这是抢劫……”

　　“以罗马神圣帝国皇子的尊严，绝不被任何人所胁迫……”

　　“不给我我揍你……”

　　※※※

　　望着天边冉冉升起的朝阳，胖子突然发现一切是这么的美好。当然这一切的前提是握在手中的那根冰雪之神的礼赞。

　　一旁的皮福却咬牙切齿的看着胖子，那副表情恨不得把胖子连皮带骨的吞下去。皮福身上那原本干干净净，整洁的一丝皱纹都不带的白色礼服已经变得皱皱巴巴，而且还沾满了灰尘。

　　并且那张小脸上也青一块紫一块。

　　眼前的这个死胖子真的太不要脸了，竟然对一个没有任何魔力的孩子出手。而且更卑鄙的是，胖子在下手的时候还一口一个光明神。

　　“光明神教导我们面对迷途的羔羊应该给予指引……”

　　“光明神曾经说过，对待那些贫困的人，应该给予无偿的帮助……”

　　“光明神……”

　　皮福脑海中此时嗡嗡直响。

　　他从来没有见过如此不要脸的人，一边强抢着东西，一边还借着神的名义。

　　可是过了许久，皮福突地怒气顿消，随后浅浅一笑向着胖子说道：“黑金，当我的守护骑士吧，我可以给予你荣誉骑士的封号……”

　　“守护骑士？”听着皮福的话，胖子咕噜噜的转了转眼，在裂开嘴巴嘿嘿一笑后，向着皮福说道：“有没有守护魔法师这个说法？”

　　守护魔法师？看着胖子那如同大灰狼一样的笑容，皮福感到了一种不祥的意味。


第三十三章 失乐园

　　公爵书房中。

　　身穿一身淡蓝色笔挺军装的狮心公爵坐在桌子前，在翻着一叠文件，桌子上有杯茶，飘着淡淡的香气，但是高度却没有降下去一丁点。

　　老公爵的全部注意力都放在了眼前的那叠纸张之上，纸张很厚，大概有三四十张的样子。

　　上面不仅有着图片，而且还有着一行行的数据。

　　看的仔细一点便会发现，那些图片竟然是一些人的头像，有男有女，不过大多数是一些年轻人。

　　“霍格尔，等级：中级战士，斗气层次：白银斗气。斗气种类：火焰斗气，斗气的高温可以灼伤敌人。现就读于红月公国的斗士学院，曾一人击杀一只魔狼。”

　　“冰蓝，等级：高级魔法师，魔法种类：空间系魔法。稀缺的空间系魔法师在同等级中几乎属于王者，现隶属于猛虎帝国中的魔法公会。”

　　“炫音，等级：中级战士。斗气层次：青铜斗气。斗气种类：凛风斗气。可以使自己的速度增加两倍。现隶属于苍茫王朝的刺客公会。”

　　“……”

　　老公爵手中的鹅毛笔在那些资料上圈圈点点，时而闭眼沉思，时而望着天花板。

　　看的出来，对于眼前的这些资料，老公爵很上心。

　　“咯吱”一声声响，一只苍白无力的手推开了房门，来人正是公爵府的管家阿尔芒。

　　看了看桌子上的茶杯，阿尔芒的眸子中流露出一种担忧的神色，随后向着还没有发觉他走进的老公爵说道：“公爵大人，你已经一天一夜没有合眼了。不吃东西还可以勉强支撑，但是连一口水也不喝，这样会撑不住的。”

　　阿尔芒的话让老公爵募地从沉思中回过神来，在投给阿尔芒一个抱歉的眼神后，随后微笑着说道：“阿尔芒，五年一次的失乐园的竞争要开始了，我怎么可能放的下心呢？要知到这可关乎着阿尔阿斯帝国的未来。”

　　“现在公爵大人才是阿尔阿斯帝国的砥柱，如果公爵大人倒下了，那么还谈什么将来呢？”阿尔芒微微的摇了摇头，随后走近了老公爵。

　　“呵呵，阿尔芒，你看看这些年轻人的资料，这里可汇聚了四国的参加者，也不知道有没有让你看上眼的人物。”狮心公爵将手中的资料整理了一下，递到了阿尔芒的手中。

　　阿尔芒在无奈地摇了摇头后，翻起了手中的资料。

　　房间中寂静无声，老公爵这时终于感觉到了口渴，但是他并没有如同牛嚼牡丹一样，饮着茶杯中特制的能够提神的清茶，而是以标准的贵族的礼节在细细的品着那杯茶。

　　一旁的阿尔芒飞快的翻着手中的资料，看的出来，那些资料根本入不了其的法眼。只是偶尔看到一两个稍微出彩的才会细细的看上几眼。

　　大约过了片刻，阿尔芒的目光终于停留住了，而那里是文件的最后。

　　“布遥连，等级，高级战士，斗气层次：黄金斗气，斗气种类：闪电斗气，可将雷电附加于武器之上，让对方接触到便会产生麻痹。智力等级高。十八岁时，曾经在玄武军团担任铁血小队的小队长，在与苍茫王朝激战时，丛林之战中曾全灭对方的一个中队。现就任于皇家学院。”

　　“一个小队一般为十人，而一个中队则为两个小队，三十人，以一敌三，还使得对方全灭，这样的战绩算是不错的了。”阿尔芒轻轻的说道。但是那语气怎么听着，怎么像是在轻视。

　　“哦？以一敌二将对方全灭，还只是不错？”老公爵突地呵呵的笑了起来，不过那语气听起来更像是在考教阿尔芒。

　　“如果我没记错的话，在上次三国联军被击溃之后，签署的协议里，苍茫王朝所驻扎在阿尔阿斯帝国边境的只能是黑铁军团，那个军团……哼，几乎有着三分之一数量的士兵是由奴隶组成。而玄武军团，那可是在帝国中排名第五的军团，以玄武军团的精锐战士击溃那些奴隶，似乎并没有什么值得骄傲的……不过，对于一个年轻人来说这已经是一件很不容易的事情了……”阿尔芒轻轻的说道，随后马上略过了那一页。

　　接着他的目光又草草的扫了两页，放在了最后一页的上面。

　　上面是一个蓝发的年轻人，一脸的冷漠，那表情似乎谁欠他八百金币一样。不过那双眸子却让人心惊，单单是图片就让人感觉到一种惊心动魄的感觉。

　　“星牧，等级，高等战士，斗气层次：白银斗气。斗气种类：寒冰斗气。所击出的斗气可以化作寒冰，将对方冻结。……”

　　最后的那张纸上并没有记载星牧的国王，但是在最后却有着一行字，那一行字足以代表一切。

　　“名将潜力榜第一百九十七名。”

　　“潜力榜第一百九十七？”看着那行字，阿尔芒的脸色微微一变，虽然因为要隐匿身份的原因在年轻的时候他并没有进入过潜力榜。但是他却知道潜力榜上的那些人物的厉害，就如同名将榜一样，这其中记载了将来最可能挤入名将榜的二百人。

　　银月大陆非常的广阔，在这片大陆上不仅有着数百个种族，单单是人族的国家大大小小便有着数十个。

　　数千万的人口单单是年轻人便有着数百万之多，像要在潜力榜上拿到一席之地，可以得知有多么的不容易。

　　并且只要进入潜力榜，那么便是各国争相拉拢的对象。

　　“这个年轻人不简单，如果没有意外的话，这个年轻人必定会取得最后的胜利。”阿尔芒淡淡的说道。

　　阿尔芒并没有将话说的太满，因为他知道战场上的情况是千变万化的，一个小小的失误或者一个小小的运气便可以改变一切。

　　老公爵淡淡的笑了笑，随后颇为好奇的向着阿尔芒问道：“如果黑金也参加的话，会怎么样？”

　　“黑金？”阿尔芒愣了愣，微微的闭了下眼睛，随后说道：“无法预测，只凭着皇家学院的那一场推演根本无法计算。

　　另外现在只有一个多月的时间，在铁山锋的黑金怎么也无法达到中级战士的程度吧。让一个初级战士去失乐园，根本是去送死。”

　　“阿尔芒，除了各个帝国送去失乐园的固定名额，你别忘记了，每一个战公和魔导师也有着一个固定的名额。也许……”老公爵向着阿尔芒说道，不过话没说完便摇了摇头。除了知道上次战棋推演的几个人，谁都只知道胖子是个白痴。

　　在失乐园中，并不是自身的实力强便可以活下去的。

　　“我打算让清音也参加。”老公爵突地徐徐的向着阿尔芒说道。

　　“清音？她只是一个女孩子……”阿尔芒略一沉思，向着老公爵说道。

　　“女孩子也有自己的力量，有自己的梦想，数百年前的，慕雪战王不也是一个女孩子吗？”老公爵向着阿尔芒说道。


第三十四章 落寞的匹斯曼

　　清晨一个单薄而又挺拔的影子在青石坑中不断的来回移动着，那人的速度很快，只是一个呼吸之间便移动了数十步之多，脚底下的步伐也显得诡异之至，让人根本看不清楚。

　　“杀”突地一声冷声突然响起，只见石坑中的那个身影右拳猛的挥出，那一拳似是撕裂了空气，原本没有丝毫色彩的空气竟如同湖面一样出现了圈圈的涟漪。

　　只是练习的时候，便能够撕裂空气，如果在实战的时候，那能够达到什么样的程度？

　　战王的实力根本无法预测……

　　那个身影正是赫尔。

　　挥出一拳之后，赫尔停顿了下来，一双冷冷的眸子中流露出一种疑惑的光芒，随后又闭上了眼睛似是在沉思着什么。

　　就在赫尔思考之时，突地一个带着笑意的声音突地响起，石坑边上，匹斯曼背负着双手缓缓的向前走了两步，面上带着一种促狭的笑容。

　　“为什么不去找那小子？我看得出，你根本无法领悟那个动作？”

　　赫尔沉默的看了一眼匹斯曼，随后说道：“别人不说的事情我一向不愿意多问。”

　　“你可以威胁他。我想那小子在面对威胁的情况下应该很会很轻易的告诉你……”匹斯曼似乎想到了什么，脸上堆满了笑容。

　　赫尔扫视了匹斯曼一眼，什么也没有说。随后在微微的闭了下眼睛后岔开了话题道：“这个动作可以一寸一点的锤炼身体，可以让人的基础体质无限的扩大化。”

　　说这些话的时候，赫尔的眼睛中流露出一种兴奋的光芒。

　　“如果不是这样的话，怎么会让一个战王也偷偷的开始练习了呢？”匹斯曼呵呵一笑，促狭的说道。

　　赫尔似是根本没有将匹斯曼的话听在耳里，只是自顾自的说道：“这个动作我只能发挥出原动作的两成效果。”

　　望着赫尔，这一次匹斯曼没有说话。达到了战王这个级数，只要是看到的动作便会被分解成无数个细微的变化，想要模仿，那根本是一件轻而易举的事情。但是现在赫尔却只能达到两成的效果。

　　这样的动作……

　　空气顿时沉寂了下来，一时之间赫尔和匹斯曼都没有说话。

　　突地一声咆哮声从上方传来，随后便看见一个白点慢慢变大。雪白的翅膀在天空中显得是那么的有力，临地近了，每扇动一次都能听见一声呼啸的风响声。

　　那是消失许久的天灵虎，天灵虎的口中叼着一个白色的信封，信封之上刻着一个十分古怪的魔法图案。

　　天灵虎很兴奋，越是接近石坑，速度便越快，化为了一道白色的流光一头扎入了赫尔的怀里。

　　那毛茸茸的大脑袋不断的蹭着赫尔胸膛，看起来与赫尔亲昵之极。

　　赫尔的嘴角出现了一丝丝不易察觉的弧度，但是却也是转瞬即逝。在摸了摸天灵虎的脑袋后，赫尔将其口中的信封取了出来。

　　打开，然后是一封信，和两张紫色的魔法卡片。

　　而这时，匹斯曼竟是不知道在什么时间已经出现在了赫尔的面前。

　　“……”看了看信的内容，赫尔无奈的摇了摇头，随后便递给了身旁的匹斯曼。

　　扫了一眼信札上的内容，匹斯曼的面色突地一变，随后竟是突然破口大骂了起来：“那两个老混蛋竟然将失乐园开放的时间提前了两个月？”

　　“准确的说只剩下四十三天的时间了。”赫尔在一旁提醒着匹斯曼道。

　　“四十三天内，黑金有没有可能达到高级战士的层次？”匹斯曼略一沉思，向着赫尔说道。

　　“几乎没有任何可能。”赫尔摇了摇头。

　　听着赫尔的话，匹斯曼在深深的吸了口气后，突然无奈的笑了：“看来这一次是我输了。”

　　“我一直很疑惑，为什么在最开始的时候，你会选择黑金呢？”赫尔向着匹斯曼说道。

　　“你信不信那胖子和我小的时候很像……？”匹斯曼浅笑着向赫尔说道。

　　赫尔如同雕塑一样愣住了。

　　“好了，好了，虽然我打算放弃那个赌约，但是我还是赞成让黑金去失乐园的，对黑金来说，那里是一种磨练，更是一种机会。我会从今天开始教授黑金一些基础的魔法阵和炼金术的知识的。”匹斯曼突地微微一笑，背负着双手向前走去。

　　但是任谁都看得出，匹斯曼这位大魔导师，那并不“高大”的身影显得有些落寞。

　　※※※

　　“失乐园，那是什么地方？”胖子一脸古怪的看着正利用土壤做魔法阵刻画练习的皮福。

　　“那是阿尔阿斯帝国与其他三个国家之间的秘密。据说在失乐园中有着许许多多的魔兽，每一只魔兽都是高阶的魔兽。”皮福刻画的很用心，指头在松软的泥土上画出了一道道的笔直曲线。

　　“高阶魔兽？”胖子的双眼突地红了起来，但是随后似乎想到了什么，只是刹那间便暗淡了下去，随后阴森森的向着皮福笑道：“高阶魔兽？是不是每一只魔兽都有着强大的破坏力？”

　　“是……”皮福募地感觉到胖子话语之中的不对劲，猛的反应了过来，连忙解释道：“在失乐园中，那些魔兽的身体，能力都被大幅度的弱化了，大概只有中级战士或者高级战士的程度。”

　　胖子的眼睛再次红了起来。天灵虎的血之契约让他耿耿于怀。不过随后却又眉头紧皱的犹豫了起来。高级战士……

　　貌似他现在只能够达到中级战士的程度。胖子在计算危险的时候，一般会自觉的扩大到最大化。

　　“据说，阿尔阿斯帝国等四个国家在失乐园开放的时候都会将自己国家中的年轻人之中的精英送入其中。一方面是为了能够捕获到一些高阶的魔兽，另外一方面也是一种国力的比试。

　　进入其中的精锐可以选择单独，也可以选择合作，甚至可以组成一个小队。等最后只剩下五个人的时候，失乐园才会重新开放。”皮福徐徐的向着胖子说道。

　　“据说每一次阿尔阿斯帝国都会垫底……”皮福话锋一转，意味深长地向着胖子说道。


第三十五章 用命换来的黑铁斗气

　　对于失乐园，胖子不眼红是不可能的。如果他也能够拥有一只类似于天灵虎的魔兽，不，哪怕再低上一个阶次，就算仅仅能与天空战士相媲美，那样就可以想虐谁虐谁。当然匹斯曼和赫尔两个怪物不在此列。

　　不过胖子虽然眼红，但是却也不是傻子。失乐园那些魔兽虽然被弱化了，但是却依旧拥有着相当于中级战士和高级战士的实力。

　　高级战士……哦，胖子如果一直坚持不懈的修炼军杀道，也要数年的时间，才能够将身体的强度锻炼到那种程度。

　　人贵有自知之名，胖子很清楚这点，也正是因为这点，在前世胖子才可以很安稳的活着，一步一步的拉下那些名将，一步一步的将霍青逼到死角。

　　冒险精神，那种伟大的东西还是留给别人吧，还是自己的小命要紧。

　　想起皮福，胖子的唇角多出了一丝邪邪的笑容。虽然这个罗马神圣帝国的皇子很傲慢，但是在魔法上的天赋却真的无与伦比，并且那份努力的劲头丝毫不像是一个皇子，更与胖子有些类似。

　　好吧，胖子承认自己很卑鄙。在胖子的所谓的光明神的淳淳诱导之下，大棒加胡萝卜政策之下，皮福答应将来会成为银月大陆历史上第一个守护魔法师，而这一个记录在将来必定会被记载在《银月大陆发展史》中。

　　某天，罗马帝国的十皇子，一个魔法天赋超然的中级魔法师皮福向阿尔阿斯帝国一个被称之为帝都白痴的罗塞尔黑金宣誓，会一生守护罗塞尔，黑金，一位高贵的正直的骑士……

　　就在胖子正在意淫的时候，一个冷冷的咳嗽声却在胖子的耳中募然响起，如同一盆凉水将胖子彻底的浇醒了。

　　“赫尔师父，是不是开始训练？”看见赫尔那张如同冰山一样的面孔，胖子一路小跑了过去，笑眯眯地向着赫尔说道。

　　胖子这厮实在太无耻了，心中腹诽不断，但是表情却如同最虔诚的光明神的信徒在面对着光明神。

　　“在这一个月里，你的体质磨练的不错，今天我教你斗气……”赫尔冷冷的看了胖子一眼说道。

　　看着赫尔，胖子心中不由的打起鼓来，他觉得今天的赫尔和以前有些不一样。虽然还是那副冰冷的神色，但是有一种说不清楚的情绪夹杂在其中。

　　“这是一种不好的兆头。”胖子心中暗暗的说道。

　　“在银月大陆上，斗气也有着不同的种类，如同魔法师的魔法，有附着火焰的火焰斗气，有能够撕裂空间的空间斗气……在斗气之中也有着等级之分，最好的等级斗气为水晶，其次黄金，白银，青铜和黑铁。”赫尔向着胖子讲解道，声音还是那么冷漠，但是在细致程度上却分明是一个最好的老师。

　　听着赫尔的话，胖子的眼睛顿时一亮。赫尔用的不就是水晶层次的斗气吗？

　　“同样是火焰斗气，但是有可能是黄金层次，也有可能是白银层次，例如苍茫王朝的兰蔷薇家族中所修炼的便是白银层次的火焰斗气，紫炎斗气，而阿尔阿斯帝国的凤凰军团的军团长所修炼的便是黄金层次的火焰斗气，烈火焚天。一般来说，斗气层次越高，那么越容易成为一名高阶的战士。”赫尔再次向着胖子说道。

　　这时胖子还哪里顾得上许多，眼中绿油油的光芒不断的闪烁着，水晶斗气，胖子眼睛中星光闪闪……

　　不过赫尔根本不管胖子，只是自顾自的讲着：“不过层次的划分却也不是绝对的，最重要的还是靠自己的领悟，磨练……有人就曾经修炼白银斗气修炼到圣战士的层次。”

　　“赫尔师父，我们可以开始了吗？”胖子一副乖宝宝的模样。

　　“恩，今天你先看看这个，把这里面的内容记住……”赫尔说着从怀里拿出了一张略微带着沧桑气息的已然发黄的纸张。

　　接过那纸张，还是热的，被一个战王贴身收藏的东西……

　　光明神，感谢你的伟大……胖子激动地向着上面望去。

　　但是看见刚开始的那一行批注的字，胖子不由的瞠目结舌：“斗气层次，黑铁斗气……”

　　随后胖子转眼望向了赫尔，“赫尔师父，那个你是不是拿错了……”在抿了抿嘴唇后，胖子向着赫然问道。

　　“没有。”赫尔直接向着胖子说道。

　　“水晶斗气如果不行，咱换黄金斗气也成，黄金斗气不行，那么咱们便用白银的……如果没有白银，最起码你也弄出个青铜的装装面子啊……黑铁斗气，这是战王能够拿得出手的东西吗？……”胖子感觉有种被欺骗的感觉，心中不断的腹诽道。

　　看着胖子，赫尔这时面色虽然冰冷，但是那语气却变得舒缓了起来：“黑金，或许你不明白，这是我的师父从一处废墟之中得到的斗气。几乎是用生命换来的斗气口诀，虽然修炼这种斗气所释放出的斗气色泽是黑色的，但是我从来没有怀疑过。”

　　看着赫尔的表情，胖子心中不由一动，也许这张真的是什么厉害的传说中的斗气口诀。

　　“师父的师父，用生命换来的口诀……”胖子的眼睛中突地流露出一种坚定的目光，一双拳头也紧紧的握了起来。

　　“不过……”赫尔向着胖子说道。

　　“不过什么？”胖子问道。

　　“师父当初一共有三个徒弟，我是最后的一个，匹斯曼是第一个，中间的一个则是慢火。匹斯曼选择的是魔法，而我和慢火则选择了斗气。当时慢火无疑是我们三个之中最有天赋的一个，心高气傲的他要成为银月大陆上的最强者。他认为水晶斗气也不足以让他成为最强者，于是他选择了这片从废墟之中得到的黑铁斗气，而我则选择了水晶斗气……”

　　“那最后的结果呢？”胖子心中燃起了熊熊的火焰。

　　“最后的结果便是，我成为了战王，而慢火修炼到高级战士的层次便再也修炼不上去了……”赫尔慢条斯理的向着胖子说道。

　　“不过我相信你一定可以，你一定可以完成我的师父的心愿……”赫尔淡淡的说道。

　　听着赫尔的话，胖子一双握着那张黑铁斗气口诀的双手不由地开始微微颤抖了起来。


第三十六章 赌徒

　　仔细看了看手中的已经发黄的纸张，胖子这才发现有所不对劲，那行批注的字明显与纸张之中斗气内容的字迹不一样。

　　而且更让人奇怪的是，记载着斗气内容的字体是一种很古怪的字体，有七成像银月大陆上的字体，另外几成却与胖子所熟识的前世学到的字体一样。

　　很古怪的一件事情，并且这张纸十分的柔软，似乎只是轻轻一搓便会碎掉，从那沧桑的颜色看得出，这张纸的寿命不短。

　　“奇怪了……”胖子将手中的纸张不断的翻来覆去，像要找出一丝丝的线索，但是他却寿命也没有发现。

　　唯一有的便是纸张上有着几滴浅浅的血迹，血液的颜色已经变得发黑，看来也经过不短的时间。

　　“用命换来的斗气……”胖子嘟嘟囔囔的说道。

　　就在胖子仔细看着手中那张纸的时候，一旁静静站立的赫尔突然开了口。

　　“黑金……”

　　胖子第一时间将目光投放在了赫尔的身上，一双眼睛瞪得圆圆的，如果他没有记错的话，这还是赫尔第一次当着他的面叫他黑金。

　　“如果可以的话，在一个月内达到高级战士的程度吧。”赫尔面色略微有些僵硬的说道，看起来赫尔并不太会说求人的话。

　　听着那似是请求的话语，胖子彻底如同雕塑一样凝固住了。这还是那个冷冰冰的赫尔吗？

　　“赫尔师父，你是不是有什么事情要我帮忙？你只管吩咐，上刀山下油锅只是一句话的事情……这样我有点不习惯……”胖子翻了翻白眼，笑眯眯地向着黑金说道。

　　这时胖子怕赫尔又挖了一个坑，然后等着他跳下去，所以变得异常的自觉。

　　“黑金，如果你和别人打赌，你喜欢输还是赢？”赫尔向着胖子问道。

　　“当然喜欢赢……”胖子嘿嘿一笑着说道。谁都希望虐别人，没人希望自己受虐的。

　　“如果输了呢？”赫尔再次问道。

　　“那就总结经验，作弊也好，偷学技术也好，反正要下一次赢回来……”胖子非常简明的回答道。

　　在前世，胖子就是这么过的，从某种程度上来说战场便是赌局，技术，运气缺一不可。

　　胖子的做法往往是，如果看到这局输了，便飞快的溜掉，然后在下一局，或者提高自己，或者作弊，或者给对方挖坑，然后想办法干掉对方。

　　“那如果再输了呢？”赫尔再次向着胖子问道。

　　“那就等下一次。”胖子笑眯眯的答道。当初在霍青的面前连败过十次胖子都没有气馁过。

　　“那如果还是输呢？”

　　“再等下一次。”

　　“那如果再输呢？……”

　　“……”

　　到第三十句的时候，胖子终于顶不住了，不是胖子没耐力，而是因为胖子实在没见过运气这么背的人，连输三十多次，一局都板不平……这运气……

　　听到这里，前后已联系一胖子的智慧很快的便明白了过来。

　　“难道说师伯他……”胖子的双眼瞪得圆圆的。

　　赫尔没有说话，但是默认往往更具有说服力。

　　“赫尔师父，你在和我开玩笑的吧，匹斯曼师伯，一个大魔导师，一只无比狡猾的……会输？”胖子愕然的说道。

　　但是此时胖子的脸上写满了不相信。如果说是赫尔的话，胖子还勉强能够相信。因为赫尔本身的冷漠就是一个弱点，只要针对这个弱点设局，完全有可能连胜。但是对于那充满变数的匹斯曼来说，……

　　哦，幸运女神就算一直跟对方在床上翻来覆去，匹斯曼都绝对不会连输三十多场。

　　“真的。”赫尔向着胖子说道。

　　看着赫尔的表情，胖子信了。

　　“那是一个根本不可能完成的赌约。”赫尔沉声说道。

　　“什么赌约？”胖子疑惑的问说。

　　“做成一件根本不可能完成的事情。”赫尔微微蹙了蹙眉头说道。

　　听着赫尔的话，胖子不由的瞠目结舌。这哪里是赌约，这根本就是文字游戏，如果完成了，那么就不算根本了。如果完不成，那就输了。

　　一句简简单单的话，根本没有赢的可能性。

　　“那老头当初智商不健全吗？”胖子不由的联想道。紧跟着只听“咯吱”一声，胖子咬牙切齿了起来。

　　如果说那老头智商不健全，为什么对待他的时候跟猫捉老鼠一样？

　　“一切都是因为我。当初我受了很重的伤势，重的只有一种叫做光明神的祝福的复合药料才可以治疗。但是那种复合药料只有失乐园中的两位魔法师才有药剂的配方。而那两位魔法师恰恰与师兄是……。为了我，师兄甚至愿意向那两位魔法师下跪。”不知不觉中，赫尔的话竟是多了起来。

　　听着赫尔的话，胖子心里已然对匹斯曼多了一丝丝的敬意，那个矮小的老人……对于站在世界顶峰的人来说，怕是没有什么东西比面子更珍贵了吧。

　　当然要排除胖子，这厮压根就没有这种觉悟，在他的眼里，小命才是第一位的。

　　“那两位魔法师并没有太过难为师兄，但是却让师兄立下了这样的赌约，但是对于师兄来说，这却是一件比死还难受的事情。……”赫尔向着胖子说道。

　　※※※

　　听完赫尔的话，胖子不由的瞠目结舌，匹斯曼是一个赌棍，一个十足的赌棍，而那两个魔法师也不是什么好鸟，和匹斯曼纯粹是赌友之间的关系。

　　不过那两个魔法师却从来没有赢过匹斯曼，但是自从立下这个赌约之后，匹斯曼便再也没有赢过了。

　　对于一个赌棍来说，或许这便是最难受的事情了。这就如同一个人对一件事情充满了向往，但是每次去做，却总会失败，一次都没有成功过。那种沮丧感某种时候甚至比死还难受。

　　“如果在战场上我也遇到这样的局面呢？”胖子不由的想道，接着胖子便狠狠的向着地面吐了两口唾沫：“呸呸，老子是百战百胜。”

　　※※※

　　夜色很静，望着眼前的那个深红色的魔法阵，胖子楞了好半天。

　　他在想白天事情，他募地回想起那些复合药料，复合药料是“恶”，但是那一碗却是一千金币。……仔细算起来，胖子这一个多月也吃掉数数万金币了。魔法师虽然不在乎钱，但是数万金币，那可是一个小型侯国三年的总收入。

　　好吧，胖子是一个知道感恩的人。


第三十七章 第十二个动作

　　淡绿色的魔法阵散发出一阵阵柔和的光芒，同时隐隐的能够看见在那光芒之中有几颗绿色的嫩草在飞速的成长着，从草芽到一米多长的长草，郁郁葱葱，洋溢着一种朝气蓬勃的气息。

　　“禁制解开，二级魔法阵，力量等级为二……”

　　胖子用焦黑的已经肿的如同猪蹄似的手摸了摸自己的鼻子，一脸的憋屈。

　　每一次都要被雷劈，这样的日子什么时间是尽头？而且这一次比上一次更糟糕，上一次胖子被劈了三十多便解开了，这一次则是被劈了五十多次，胖子才找到这个二级阵法。幸运女神好像离胖子越来越远。

　　“那是什么……”胖子突地眉毛紧紧的拧了起来，上一次出现的是一个壮汉在演示军杀道，这一次……

　　在胖子的面前竟然出现了一副虚影画卷，画卷之上弯弯曲曲如同鬼画符一样画着数个胖子根本不认识的图案。

　　“我靠？天书？”胖子满脑门的黑线。他知道这个空间很深奥，但是却不用深奥到如此程度吧。

　　一共是六个图案，第一个如同一簇火焰在熊熊燃烧，在下面刻着一行胖子似认识又根本不认识的字。

　　说认识是因为那些字体与银月大陆上的不同，完全是胖子所存在的那个世界的字体，说不认识，是因为那些字比胖子所认识的字体要简单了许多，哦，倒是像那些数千年前所留下的另外一种文字。

　　“火……”凭借着直觉，胖子依稀的只能够辨认出一个字来。

　　第二个图案是一道弯弯曲曲的棱角分明的闪电，第三幅则是一块六棱形的冰雹……六种图案，如果用心去看，倒是还能分辨出是什么。

　　“这些是什么东西？”看着那些图案，胖子嘟嘟囔囔的说道。

　　虚影已经彻底的停顿了下来，所以只凭借着这些图案，胖子根本无法分辨这是什么东西。

　　不过胖子本能的感觉到，这些应该是与魔法有关的一类东西，而且更重要的是这些图案很难画，看起来是一道直线但是偏偏在某处又突然弯了下去，看起来是一道曲线，弯弯曲曲之间却又深深的凹陷了进去。

　　“或者应该问问匹斯曼。”胖子一脸憋屈的说道，这些图案，他看不懂，根本无法解开谜题。

　　望了望剩下的魔法阵，胖子彻底的无奈了。这个魔法阵他看不懂，所以对他来说无异于鸡肋而已。而剩下的必定还有二级魔法阵，但是还继续解开吗？没解开一个魔法阵，除了那三个最大的魔法阵，其他的便会自行的换动位置。

　　像要解开便还要再从零开始，继续被雷劈，胖子不敢肯定自己已经肿的和猪蹄一样的右手再经过数十次的雷劈之后，还能安然无恙的存在在那里。

　　※※※

　　军道杀还是有效果的，出了虎符空间便是清晨，胖子再一次进入森林之中开始锻炼起了军道杀。

　　在做了几个动作后，胖子已经肿的如同猪蹄似的右手便开始消肿了。这便是军道杀的恢复效果。这恢复效果完全是根据对军道杀的熟练程度来决定的，练习的越多，那么这套动作的恢复效果便越好。

　　现在的胖子已经能够做到第十一个动作了，还有一个他便能够彻底的完成这一套军道杀。

　　前十一个动作无论是锻炼力量，又或者反应力，又或者柔韧程度……几乎每个动作都是在加强身体的基础体质，但是每一次锤炼的效果却都是一寸一点。虽然是在进步着，但是胖子认为进境却有些太慢了。

　　当然胖子也十分的清楚，基础体质的锤炼跟那些斗气的增长的程度完全的不同，基础的锤炼的增加到修炼斗气以后会形成实质性的翻倍效果。

　　所以即便速度缓慢，胖子每天也在坚持不断的锻炼着。

　　“第十一个了……”将新学会的第十一个动作重复了数十遍，胖子开始尝试着做起了第十二个动作。

　　第十二个动作很简单，如同胖子有所了解的一种健身强体的拳术一样，是一个收手势。

　　但是这个收手势却又与普通拳术的收手势不同，这个收手势几乎是将前面所有的动作柔和在了一起。

　　看起来十分的简单，但是却将身体之中的每一块肌肉，肌肉中所蕴含的每一点力量，以及反应力，柔韧力全部融合在了一起。

　　可以说这个动作是十二个动作之中强度最大的一个。因为这个动作讲究的是一种收取，与前面十一个动作的外放的爆发状态完全的不同。如果硬要以一种外放，爆发的状态去做这个动作，那么便会导致身体彻底的崩溃。

　　两个极端，要融合在一起，难到了极点，而且带有着很大的风险性，只要一个不慎，那么胖子便会成为终身残疾。

　　“我……”想着最后一个动作，胖子又开始扭捏了起来，大好年华还摆在他的面前，他甚至连一个真正名义上的女朋友也没有，胖子不想死……

　　“放弃，还是继续？”胖子在天人交战着。

　　最终，胖子做出了一个决定。只见他小心翼翼的开始做起了那个收手势，动作很轻很慢，与空间之中的大汉所作出的动作有着天壤之别。打个比方便是一个大家闺秀与一个老爷们同样做一个动作之间的区别。

　　手起，手落，脚起，脚落，与那个壮汉一样，胖子调动了身体中的每一样东西，就如同精密的机器开始运作了起来。

　　“你……”突地一个声音响起在胖子的耳中。

　　是皮福，皮福不知道什么时间竟然距离胖子只剩下不到五十米的距离。穿着魔法袍的皮福看着胖子，面色扭曲之极，已经变成了绛红色……那样子真的很辛苦。

　　而这时在听到皮福的声音后胖子的身体却彻底的冻结住了，宛若一座雕塑一样。

　　“好吧，我承认我刚才的动作很像娘们，但是你说你为什么不笑出来呢？”胖子突地笑眯眯地向着皮福说道。

　　“哈哈……”原本还一脸苦色的皮福再也忍不住了，弯下了腰，疯狂的大笑了起来，笑地眼泪都出来了。

　　但是那笑容还没过多久，便听见“砰”的一声，随后只见皮福单手捂着眼睛，隐隐的透过缝隙能够看见片片的乌青。

　　“卑鄙……是你说让我笑的。”皮福一脸愤怒的看着胖子。

　　“可是我没并没有说不揍你……”胖子摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　看着不要脸的胖子，皮福不由的瞠目结舌。


第三十八章 魔法卷轴图案

　　“教我炼金术和魔法阵？我是一名战士啊，怎么可能学得会那玩意？”走在小路上，胖子嘟嘟囔囔的向着身边右眼圈乌黑的皮福问道。

　　“哼……”皮福鼻孔朝天的冲着胖子冷哼了一声。

　　胖子却笑了起来：“信不信我把你另外一个眼圈也变成猫熊眼？”（猫熊，异界的一种魔兽，与熊猫类似。）

　　听着胖子的话，皮福不吭声了，在愤怒的看了胖子两眼后，向着胖子说道：“从理论上来说，一名战士学习炼金术和魔法阵的确没有用处，因为战士根本就没有魔力，无法启动炼金术和魔法阵。但是这却不是绝对的，如果拥有一定数量的魔法石，战士也可以使用炼金术和魔法阵。”

　　“魔法石，那是什么东西？”胖子不由的好奇的问道。

　　如同看乡巴佬一样看了胖子两眼，随后皮福从怀中拿出了一块指甲盖大小的红色矿石，那矿石散发着一股灼热的气息。

　　“这是一块火系的魔法石。”皮福将火色石头递给了胖子。

　　“这块魔法石能值多少钱？？”胖子双眼放光的看着魔法石，现在在胖子的眼里，只要是有价值的东西，全部都用钱来作为标尺。

　　“这块火系魔法石，虽然只是瑕疵品，但是也值一百金币。”皮福向着胖子说道。

　　“一百金币？”看着手中的魔法石，胖子顿时有些瞠目结舌。这么小一块魔法石就值一百金币？

　　胖子清晰的记得，在银月大陆发展史中所记载的，在三十年前，一枚铜币便可以买一块面包，一枚银币便可以换取一桶好酒，至于一枚金币？那已经足够一个人安安稳稳地生活一个月了。

　　“这样一块魔法石甚至连一个最基本的魔法阵所需要的魔力都不能补充……”皮福略微骄傲的向着胖子说道。

　　看起来，其对自己魔法师的身份十分的骄傲。

　　“那这魔法石有什么用处？”胖子翻了翻白眼向着皮福问道。

　　“对于战士使用魔法阵和炼金术，魔法石的确是鸡肋，但是对于魔法师来说，魔法石却十分的珍贵。一般魔法石会被魔法师用来冥想，在冥想的过程中，魔法石中的魔力会自动的转入魔法师的身体内，可以加强魔法师魔力的上限。魔法师除了通过冥想来将自己的魔力不断的壮大，使用魔法石也是另外一种方法。”皮福向着胖子解释道，那眼光如同在看白痴一样。

　　这些都是最基本的魔法理论。

　　皮福的话让胖子彻底的明白了过来，如果战士用魔法石来制作魔法阵和炼金术，那么完全是一次性消耗物品。但是如果被魔法师使用，那就能够永久的增加魔力的上限。能够增加魔力的上限，对于任何一个魔法师来说，这玩意都不会嫌多。

　　随后胖子又想到了另外一个问题。

　　“皮福，你说如果拥有了足够的魔法石，那么不是可以轻轻松松的达到大魔导师的境界？”胖子说道。

　　“理论上是可以，但是实际上操作起来却几乎没有可能性，魔法师想要晋级不仅需要魔力，同样的也需要相应的精神力。精神力与魔力的相比，就如同器皿和水的关系，如果精神力只达到碗的程度，那么超出于这个碗的魔力便有可能溢出来，引起全身性的崩溃。”皮福再次向着胖子说道。

　　“精神力的增长只能通过冥想这一条路来进行，如果精神力足够的强大，那么便会产生质的变化。比如初级魔法师的精神力便是一个碗，而中级魔法师的精神力便能达到桶的程度……这便是界限。但是魔力却不一定，有可能精神力达到桶的程度，魔力只能够达到碗的程度。大部分的魔法师都是这样。与魔力相比起来，在冥想过程中，精神力增长的快的太多。所以魔法石才会如此的珍贵。”不等胖子发问，皮福再次解释道。

　　听着皮福的话，胖子总算是彻底的明白了。

　　“好了，把那块魔法石还给我吧……”

　　“魔法石？什么魔法石？”

　　“你刚才拿着的……”

　　“再诬陷我拿你的魔法石我揍你……”

　　※※※

　　一个简陋的炼金室，好吧，如果这里真的可以被称作炼金室。在这里，并没有胖子想象中的各种各样的炼金仪器的存在，甚至连一些简单的材料都没有。在这里有的只是刻在墙壁上和地面上的各种各样的图案。

　　有的是魔法阵，有的是一些药剂的合成公式，至于剩下的另外一些就让胖子不由的疑惑了。

　　因为那些图案很古怪，竟似是在虎符空间中，他所看到的那些图案。不过与这些图案相比较起来，虎符空间之中的那个二级阵法中的图案更为的复杂，复杂的程度几乎在数倍之上。

　　匹斯曼正负着手站在刻着那个古怪图案的墙壁前，口中暗暗的念道着什么。

　　“闪电之门……”

　　胖子隐隐约约的只听清楚了这几个字。

　　“匹斯曼老师是我所见过的最优秀的魔法师，看见那些魔法阵，药剂合成公式……了吗？那些只有一少部分是记载在魔法书上的，大部分都是我从来没有见过的。”皮福双眼放光的看着墙壁上的那些东西。

　　在此时皮福似乎换了一个人，在其的眼中隐隐的能够看到一种十分狂热的目光。那目光就如同胖子现在看见了金子一样。

　　“哦……魔法书，那应该是糊弄人的玩意……”胖子翻了一下白眼说道，在胖子的观念里，能够被众人所皆知的东西一定不会是什么真东西？一般真东西都是留给自己的。

　　听着胖子的话，皮福显得有些气愤，那气愤的样子甚至还超过胖子对他卑鄙的时候。

　　“你知道什么？我所看到的都是一些古老的魔法书和一些魔法师的笔记，那些都是孤本，甚至是残本……”皮福双眼发红的挥舞着拳头。

　　那副样子就差和胖子拼命了。

　　“孤本，残本？”胖子直接无视了皮福，而是望向了墙壁上的那些刻痕。如果真的如同皮福说的那样，那么这个炼金室……哦，那可都是宝。

　　遥记当年，胖子为了得到皇室藏书库中的一卷兵法，甚至愿意用一场可以封爵的功劳去换。

　　“……”胖子抿了抿嘴唇，他在考虑是不是想办法将这个炼金室里的东西全部括印下来然后拿出去卖。

　　“黑金，知道什么是炼金术和魔法阵吗？”匹斯曼似乎察觉到了胖子那不善的目光，笑眯眯的向着胖子说道。

　　胖子不傻，从那笑容之中，他明显感觉到了一种不安全的感觉。

　　“不知道……”胖子斩钉截铁的回答道，那干脆的程度让人目瞪口呆。

　　不过奇怪的是，胖子这一次的感觉却似乎出了问题。匹斯曼竟没有为难他，也没有挖坑让他往下跳。

　　“无论是炼金术和魔法阵都是为了能够让人们生活的更好一些……”匹斯曼向着胖子说道，随后只听匹斯曼话锋一转，再次说道：“但是不幸的是，大部分的人都将魔法阵和炼金术用在了战争之上。无论是人族，精灵族，又或者其他种族，没有一个种族能够例外。”

　　听着匹斯曼的话，胖子默不作声。他有些莫不清楚匹斯曼的意图。而一旁的皮福则是频频的点着头，那样子就如同一个狂热的信徒。

　　“好了，这些话就说到这里，现在我先教你一些基础的东西。虽然你是个战士，但是了解炼金术和魔法阵对你以后有着无法想象的好处。”匹斯曼向着胖子说道。

　　胖子迅速的点了点头，在这一点上，他与匹斯曼的意见一致。知己知彼才百战不殆，在与对方干架的时候，如果对方是一个魔法师，那么了解这些的确有着很大的好处。

　　“炼金术一共分为两个部分，第一部分是药剂学，这个你应该多多少少有些了解了，你所吃的那些复合药料便属于药剂学的一种，不过复合药料是高级的药剂学。至于第二部分，便是傀儡学识了，一些炼金师往往能够将各种不同的材料融合在一起，注入魔力，组合成傀儡，这种傀儡是一种强大的战斗工具。至于第三种便是魔法卷轴，魔法卷轴是一种快速的魔法释放工具。不过制作起来也相当困难，低级的纸张，低级的星墨，低级的魔法师只能制作出低级的魔法卷轴，至于高级的呢，则需要相应的高级的东西。但是这一切都不算最难的，最难的是魔法卷轴之中所刻画的图案。根据神的规则，那些图案是固定的……”匹斯曼说道。

　　听到这里，胖子突然打断了匹斯曼的话：“师伯，可以举个例子吗？”

　　看着胖子，匹斯曼点了点头，随后走到了墙壁的下面，指着先前让胖子感觉到疑惑的那些图案说道。

　　“这个便是闪电之门魔法卷轴上面所刻画的图案，这些图案是固定的，一丝一毫都不能有偏差。而且因为时间的流逝，现在这些魔法卷轴图案之中的大部分都消失在了历史之中。只留下相当稀少的一部分，在魔法公会的公会登记册上，现在只剩下八十一种魔法卷轴的制作图案。而向外流出的公众的魔法卷轴图案只有十五种。”匹斯曼向着胖子讲解道。

　　听着匹斯曼的话，胖子的脑海之中开始嗡嗡作响了起来，一双眼睛也变得通红无比。

　　魔法卷轴刻画图案，难道那六种图案是魔法卷轴刻画图案？

　　“现在每一种魔法卷轴图案都非常的珍贵，几乎每一种魔法卷轴图案都有着无可比拟的价值……”匹斯曼向着胖子说道。

　　“那图案值多少钱？”胖子喉咙干涩地咽了口唾沫。


第三十九章 以后没钱了就抢魔法师

　　斜眼看了一眼双眼放光的胖子，匹斯曼徐徐的向着胖子说道：“根据魔法图案级别的不同，魔法卷轴图案的价格也不同。大概一级魔法卷轴的图案价格在三万金币左右，二级则是五万，三级则是十万……再往上，基本上已经不能用金币来衡量了……”

　　听着匹斯曼的话，胖子双眼瞪的滚圆，只是几个简单的图案便有这么高的价格。

　　“魔法卷轴的快速释放在某些时候往往能够成为决定一场战斗胜负的关键，不仅魔法师可以使用，同样战士也可以使用。魔法卷轴也具有无限复制性，只要有着足够的材料，那么一个图案便可以制作出无数张魔法卷轴。比如一张闪电术的魔法卷轴，一张一级魔法卷轴便可以卖到十个金币的价格，刨去制作和材料的费用，还可以净赚三个金币。那么一百张，一千张，一万张呢？……”皮福颇有些不屑的向着胖子说道。

　　听着皮福的话，胖子“善意”的看了皮福两眼，难道这道理他不懂吗？还需要解释那么清楚吗？敢情真把他当白痴了。

　　胖子那善意的目光让皮福突然想起了什么，在惙惙了两声后，便迅速的闭上了嘴巴。

　　“那个匹斯曼师伯，魔法卷轴图案难道不能模仿吗？简单的图案应该很容易变能够学会吧。”胖子憨厚的向着匹斯曼说道。

　　胖子这句话并不是无的放矢，胖子明白，掌握财富的源头，远远要比将财富一次性卖出要赚的多。

　　“模仿？难道你从来没有听说过魔法卷轴的图案不能仿制的吗？我都怀疑你究竟是不是一名贵族子弟……”匹斯曼摇了摇头古怪的看了胖子两眼，随后说道：“在魔法卷轴制作成功之后，一般会加上一层特殊的魔法纸张，这种魔法纸张可以屏蔽魔法卷轴图案，而且如果有人硬要拆除的话，整张魔法卷轴便会彻底的毁掉……”

　　说着匹斯曼不知道从哪里拿出了一张淡蓝色的魔法卷轴，展开，用手去拉扯最上面那层蓝色隔膜，只听“轰”的一声声响，整张魔法卷轴在一瞬间燃烧开了。

　　“就如同这样……”

　　看着匹斯曼的动作，胖子双眼瞪得溜圆。

　　那魔法卷轴难道不是钱吗？好吧，胖子承认匹斯曼有钱，但是也不能这样撕着玩吧。

　　“魔法师，以后没钱了就抢魔法师……”胖子脑海中冒出了一个生财的方法。

　　“好了，今天的课程大概就是这样了，这是最基础的，同时也是最重要的，只有了解了这些，你才能够在对方做出举动时能够做出相应的反应……”匹斯曼轻轻咳嗽了一声，随后向着胖子说道。

　　但是胖子这时却一双眼睛死死的盯着墙壁上的那些魔法卷轴图案。胖子承认自己想要将那些图案括印下来，但是胖子这时更想知道从虎符空间之中得到的图案究竟是不是魔法卷轴图案。

　　“匹斯曼师伯，那个我曾经在爷爷的书房之中看到过一个图案，与那些魔法卷轴图案十分的类似，那个你帮忙看看，这图案是魔法卷轴图案吗？”胖子小心翼翼的向着匹斯曼说道。

　　“哦？画出来我看看吧。”匹斯曼饶有兴趣的看了胖子一眼。现在的胖子在匹斯曼眼中充满了神秘，不过其眼中还是隐隐的露出了一丝丝的不相信。

　　魔法卷轴图案要么是从数百千年，甚至数千年前流传下来的最常见的，最普通的图案。要么是有些人在一些九死一生的禁忌之地发觉出来的……

　　从书房中得到的图案？好吧，那应该是一种十分普遍的魔法卷轴图案吧……

　　一旁的皮福这时更是撅起了嘴巴，鼻孔朝天。魔法卷轴图案，他看到过多少孤本残卷，之中都没有记载多少，想从一个书房之中得到一个从来没有出现过的图案，这可能吗？

　　至于胖子，早就屁颠屁颠的在地上找了一块比较锋锐的石头开始仔细的刻画了起来。胖子的记忆力让他仅仅是看了几遍便将那图案记在了脑海之中。

　　但是刻画出记忆之中的东西并不是一件简单的事情，那图案实在太复杂了，胖子往往是刻画出一条线之后，感觉到有些不伦不类，便要重新刻画。

　　而这样导致的结果便是匹斯曼眸子中的不信任更多了一分，皮福则如同看白痴一样看着胖子。

　　胖子刻画的手法虽然生涩，但是在一次又一次的刻画之下，却也变得有模有样。

　　看着胖子的刻画，这时不仅仅是匹斯曼眼中多了一丝赞许，就连皮福望着胖子也多了一丝丝的惊讶之色。

　　对于一个新手来说，能够做到这样的程度，只能够用天才来形容。

　　当然，胖子本身便是一个天才。

　　“完成了……”胖子擦了擦额头的汗滴，随后双眼充满期翼的向着匹斯曼看去。那双眼睛中不断闪烁着金币一样的光泽。

　　看了看那扭扭捏捏的图案，匹斯曼半晌不语。而一旁的皮福则是连连摇头。

　　“魔法卷轴图案虽然每一种都不一样，但是最基本的笔法，最基本的线条刻画还是有些相似的。但是你这幅……”

　　匹斯曼的话如同一盆凉水将胖子满脑的金币梦给浇灭了。

　　不过胖子依旧不死心。

　　“匹斯曼师伯，你看能不能请你帮忙制作一张，我们看看效果？”胖子憨态可掬的向着匹斯曼说道。

　　“不可能的，这应该也算是魔法的基本理论，基本理论是无法被颠覆的……”皮福在捍卫者自己所崇拜的魔法。

　　但是话还没说完便被胖子那凶恶的如同野狼一般的眼神给堵住了，如同一只受惊的兔子躲在了一旁。

　　“好吧，就让你看看魔法卷轴的制作过程……”匹斯曼背负着双手笑眯眯的向着胖子说道。

　　看着匹斯曼，胖子突然发现这位一向挖坑都不带眨眼的大魔导师今天竟是换了性子。什么时候竟然对他这么好了。

　　但是就在匹斯曼转身的时候，胖子却明显的感觉到了一丝丝的落寞，那是潜藏于内心之中的落寞。

　　胖子没有说话，就那么看着。

　　紫色的纸张被平铺在了地上，淡蓝色的星末在鹅毛笔上散发着一种柔和的光晕。与胖子相比，在图案的刻画上，匹斯曼简直已经达到了完美的程度。每一条线条都是那么的流畅，而且弯曲程度彷佛自然生成的一样，没有一点点的干涩，没有一点点的阻碍。

　　匹斯曼就如同一台最精密的魔法仪器，在刻画着最完美的线条，不，甚至比魔法仪器更强。

　　“这就是造钱机器啊……”胖子一双眼睛红了，红的如同兔子一样。

　　一个对胖子来说十分复杂的图案，在匹斯曼的手中，仅仅是几分钟的时间便刻画好了。

　　“没有差别吧……”匹斯曼笑眯眯地向着胖子说道。

　　“没有，没有……”胖子如同小鸡啄米一样点着头，匹斯曼这老混蛋，哦，不……这位应该被人尊敬的魔导师所刻画出的与虎符空间之中的图案一模一样。

　　这便是功力。

　　一旁的皮福异常崇拜的看着匹斯曼。

　　“接下来便是注入魔力了……”匹斯曼说道，随后只见淡蓝色的光晕突地在匹斯曼手中亮起，向着紫色的魔法卷轴之中源源不断的流转了进去。


第四十章 白色的圣洁之光

　　淡蓝色的光线糅合在了魔法卷轴上那一道道的线条之中，优雅而又神秘。

　　匹斯曼的脸上一直维持着一种浅浅的笑容，那笑容让人感觉到其是在看着一件玩具。对，刻画了胖子所提供的魔法图案的魔法卷轴，在匹斯曼的眼中就是一件玩具。

　　先不说这个魔法图案是虚假的，纵然是真的，也绝对不会被一个堂堂的大魔导师看在眼里。

　　匹斯曼是一个大魔导师，事实上现在关于魔法的东西能够引起他兴趣的真的不多。

　　“看看吧，如果是真的魔法图案，那么将魔力注入卷轴以后便会引起卷轴的共鸣，一般的现象是出现蓝色的水元素圣洁之光……”皮福指着魔法卷轴向着胖子说道。

　　胖子的眉头紧紧的拧了起来，一脸的失落。到现在即便他不死心也不行了。那魔法卷轴在注入魔力之后，除了卷轴上的图案泛着蓝色的光晕，似乎并没有产生所谓的共鸣。

　　“好吧，我承认我被光明神坑了一把……”胖子一脸悲愤的喃喃说道。

　　可是就在这时，只听匹斯曼的嘴中突地发出一声轻微的疑惑声，其面上的笑容也微微有些僵硬。

　　“这怎么可能？”

　　匹斯曼那声细微的如同蚊蚁一样的声音被胖子清晰的捕捉在了耳朵里，胖子如同看裸体美女一样向着那魔法卷轴望去，速度之快令人不由的咋舌。

　　皮福的一双眼睛也死死地盯住了那魔法卷轴。

　　接着只听“轰”的一声声响，从那魔法卷轴之上竟是突地涌出了数朵白莲，莲花一点点的绽放，那一幕瑰丽无比。

　　莲花是一种柔和的白色，纯白无暇，甚至堪比银月大陆发展史上所记载的天使的羽毛。

　　“这怎么可能？那竟然是白色的光元素圣洁之光？没有可能的，白色的圣洁之光只是在魔法王朝的时候有过传说……”望着那白色的光柱，皮福口中突地喃喃的念道了起来。

　　这时再看匹斯曼，只见那双苍白但是却显得很灵活的手握着魔法卷轴的两端已经开始微微颤抖了起来，在那双睿智的眼睛中，流露出一种惊喜而又颇为诧异的光芒。

　　而这时，胖子的心却如同千斤巨石落下，那么的踏实。

　　“老子就说虎符空间之中的东西绝对不会是什么简单的东西才对……”胖子嘿嘿的笑了起来，那憨笑的样子让人忍不住想要上去踩两脚。

　　过了片刻之后，那白色的莲花才消失了。这时再望向那魔法卷轴会发现，魔法卷轴上那簇火焰的图案竟是流转着一阵阵红色的流光。

　　“这卷轴……”看着手中的魔法卷轴，匹斯曼的眼睛中闪烁着丝丝精光，那种一种兴奋的目光。

　　随后只见匹斯曼猛的一伸手，将手中的卷轴向着墙壁上砸去，“轰”的一声声响，卷轴化为了一道红色火焰狠狠的砸在了墙壁之上，熊熊燃烧了起来。那火焰将整个炼金室都照的如同白昼一般。同时一股股热浪在密室之中不断的弥漫着，灼热的程度如同烈日在烧灼。

　　“这个魔法图案只有中级图案的复杂程度，但是这个魔法卷轴竟然堪比高级魔法师所释放出的大火球术，不，甚至比大火球术温度还要高，这完全颠覆了魔法理论……”处在一个淡白色光罩内的匹斯曼颇为惊讶的说道。

　　话说到一半，匹斯曼才感觉到了不对劲。因为这时并没有人回答他，甚至连一丝丝细微的呼吸声也听不到。

　　炼金室外。

　　“那个老混蛋，他屁股一撅我就知道要放什么屁了……”胖子深深的吸了口气，随后对着身旁的皮福说道。

　　这时的皮福却是满脸的红晕，那双通红的眼睛如同看到了什么稀世珍宝，但是却被人抢走了一样，皮福一脸的怒色地向着胖子说道：“你为什么拉我，那个魔法卷轴……”

　　这时的皮福已经被那魔法卷轴吸引的失去理智了。

　　望着皮福，胖子二话不说便一拳向着皮福的脸上闷了过去。

　　“咚”的一声，捂着一只眼睛的皮福彻底的愣住了。

　　“老混蛋疯了，你也跟着一起疯，要不是我，你现在已经挂在里面了……”胖子心有余悸的说道。

　　当时看着匹斯曼扬手，胖子的眼睛都直了。那个老混蛋根本没有一丝的顾虑。

　　幸亏他反应的快，逃跑的时候连皮福一起拉了出来，要不然现在两人已经被闷死在炼金室里了。

　　不过饶是胖子第一时间做出了反应，但是他还是快要被炼金室中的那阵扑面而来的热浪刺激的渗出了满头的汗滴。

　　皮福捂着眼睛，气鼓鼓的向着胖子说道：“白色的圣洁之光，即便在魔法最鼎盛的魔法王朝，那也是传说中的存在，那个魔法卷轴就是奇迹……你知道什么是奇迹，什么是传说吗？”

　　皮福的眼睛微微有些泛红。

　　“奇迹？传说？”看着皮福，胖子有种想要继续揍其几拳的冲动。什么奇迹，传说比命更重要？

　　不过胖子最终放弃了，看着双眼含泪的皮福，胖子再一次用出了大棒加萝卜的政策。

　　“皮福，你想不想再看见奇迹？……宣誓成为我的守护魔法师，我会让你成为奇迹的。”

　　※※※

　　幸福是什么？幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，胖子天天卖卷轴。胖子已经能够想象得到，这六个图案能给他带来多大的利润了。

　　根据匹斯曼所说的，那个颠覆了魔法理论的图案如果拿出去将会引起整个魔法界的轰动。虽然看起来只是一个中级魔法卷轴图案，但是却威力却堪比高级魔法。往往颠覆性的结果便是奇迹。

　　而这个奇迹，相信魔法公会很乐于花大价钱来购买图样的。

　　所以胖子决定把第一个图案的魔法卷轴卖出去，当然是在一个适当的时间，一个适当的地点。

　　第一，这种魔法卷轴绝对无法对他造成任何的威胁，第二，这种魔法卷轴，胖子已经获得了足够多的利润。

　　胖子不傻，对于这样的东西，他自然知道应该如何来处理才能使自己的利润最大化。

　　说的简单一点这玩意可以等同于胖子在那个世界与那些蛮族所交易的兵器。蛮荒的冶炼技术很落后，而且缺少铁矿，所以便需要通过交易从大贲朝来获取这些东西。大贲朝还算是一个比较理智的王朝，在边境颁布了禁铁令。严禁冶炼技术和铁矿的流通。

　　不过往往有一些人瞅着那些利润眼红，胖子便是其中的一个。不过胖子会玩，总是将最劣质的铁矿和已经淘汰的冶炼技术交与对方，不仅从对方手中获得高昂的利润，而且还获得了十分好的名声。

　　“长生天会赞美督府大将军的……”这是当时流传在蛮族的一句话。但是在一次蛮荒与大贲朝交战的时候，蛮荒突然发现自己手中的兵器竟然全部都是劣质品，那一次，蛮族几乎全军覆没。

　　从那以后，草原上的蛮族在教导孩子的时候总是这么说：“草原的孩子应该无所畏惧。但是，如果碰到‘胖子’就得跑得越远越好，这家伙比最贪婪的狼王还要贪婪，卑鄙一万倍！慢上一步都可能被他剥几层皮下来！”


第四十一章 高级战士

　　胖子的生活似乎固定了下来，早上在树林之中练习军杀道，下午在完成躲避练习之后，便屁颠屁颠的去到匹斯曼的炼金室中寻求发财之道。

　　胖子的记忆力很好，好的让人难以置信，几乎只用了五天，便将炼金室中的那些药剂合成公式和魔法阵的图案记在了脑海之中。

　　记是记下来了，至于领悟，哦，那估计还需要很长一段时间。不过最基本的一些魔法阵和魔法药剂的提炼，胖子还是学会了，速度之快令人咋舌。

　　就连魔法天赋超然的皮福也不得不佩服胖子的确是一个天才，至于匹斯曼则有点后悔，早知道胖子的魔法天赋如此的优秀，那时就应该让胖子学习魔法。十几年后，或许大陆上又会出现一个位于顶峰的大魔导师。

　　至于躲避练习胖子也做得很好，随着军道杀的越来越纯熟，身体各方面的能力都大大的增加，赫尔硬是将训练的等级提升到了高级战士巅峰的程度。

　　巅峰，距离大地战士只差了一线。

　　现在可是毫不夸张的说，面对一个高级战士，胖子打是打不赢的，但是如果说逃跑？就算是一个大地战士，只要稍微出现一丝一毫的失误，那么胖子便可以从容地逃掉。

　　与前世一样，胖子的武力值只有中上等，但是逃跑能力，那却是超凡入圣。

　　每次训练完，赫尔总会投给胖子一个不太冰冷的目光，看的出来，对于胖子，这位如同冰山一样冷漠的战王，满意的已经不能再满意了。

　　只是可惜的是胖子并没有突破一丝一毫达到高级战士程度的痕迹。

　　※※※

　　那张用生命换来的黑铁斗气，胖子并没有开始着手练习。他总感觉着差点什么，那种感觉他说不上来，但是就如同一块石头高高的悬挂在他的心上，如果不放下的话，让他根本无法修炼那张黑铁斗气。

　　“到底问题出现在了哪里？”胖子右手托着下巴，抬头仰望着天空，表情憨厚之极，让熟知其性格的人忍不住想要上去狠狠的踩两脚。

　　“不管了……继续军道杀的练习……”沉思了片刻，胖子也没有想出个理所然来，随后再也不考虑，接着开始锻炼起了军道杀。

　　拳头，脚步，身体每一个关节，每一块肌肉在高速运作着，那严密，规律的程度可以堪比最精锐的军队的调动。

　　随着胖子的动作，在其身上凝聚着一股杀气，一股聚而不散的杀气，让人感觉到了一种透心的凉意。

　　以胖子为中心，数百米之内已然没有任何的生物，但是在远处，却可以看见一两只小兔子在树后不断战栗着，一双通红的眼睛露出一种惊恐的目光。

　　这便是虎符空间之中的军道杀，如果有一只军队，不，甚至是只需要数百人的一个方阵掌握了军道杀，那便是对方的噩梦。单单是这种杀气的汇聚便能够让人胆寒。

　　纯熟，不仅仅代表着动作的熟练，更是精神上的释放。达到最高程度，在练习军道杀的时候不需要刻意去做什么。身上便会很自然的流露出杀气。

　　军道杀是军队之术，军队是铁血和纪律的完美结合体，没有什么东西比军道杀更为的恐怖了。

　　一个人如果实力够强，可以释放出让别人震惊的威势，但是他却永远也达不到军队的程度。

　　战场上，那种惨烈的厮杀，血流如河的场景，那种如同海水不断翻滚，卷起一层一层高浪的威势，绝对不是单人可以做到的。

　　只有军队，只有那些在战场上经历过千人万人的厮杀场面的军队才可以做到。

　　数个月的训练，让胖子将前十一个动作每一个动作都做到了几乎完美的程度，与虎符空间之中的那个汉子几乎不分轩轾。

　　但是第十二个动作，胖子却无论如何也做不出来。最后一个内收的动作与前面的外发，爆发截然不同，只要稍微有一个闪失，便可能引起全身性的崩溃。当然在这一个月中，胖子也尝试过去用做前十一个动作的狠劲来做第十二个动作，但是结果却是在床上躺了三天。如果不是匹斯曼的恢复药剂，估计他还要再多躺上几天。

　　对于最后一个动作，胖子已经不去想了。那个可能让他和这个世界说拜拜的动作，违背了胖子做人的第一原则。

　　第十二个动作，胖子自那天下床之后便再也没有尝试过了，可是今天却似乎有些不对劲。

　　只见胖子在做完第十一个爆发动作之后，双手很自然地划了弧圈，右脚轻轻抬起。

　　如果胖子清醒的话，一定会发现那便是第十二个动作的起手式。会以闪电般的速度停下来，然后狠狠的抽自己几下。

　　不过可惜的是胖子此时似乎鬼迷了心窍一般，已经完全地沉溺在那一套军道杀之中了，那一双并不大的眼睛之中尽是红色。

　　随后只见胖子的右脚轻轻的落下，而那双手则紧紧的收在了怀里。

　　这时胖子醒了，在一套军道杀打完之后彻底的清醒了过来。看了看自己的动作，楞了半天之后的胖子欲哭无泪。

　　第十二个动作，要命的第十二个动作。

　　可是就在这时，胖子等着自己的身体崩溃的时候，他突然发现了一丝丝的不对劲。在他的右脚落脚的地方竟然出现了一个密密麻麻遍布着如同蛛网交织纵横的坑洞，一个数米多宽的坑洞。

　　那……分明是银月大陆发展史中记载的高级战士才具有的破坏力……

　　在这时，胖子楞了片刻后终于明白为什么先前会感觉到不对劲了，是第十二个动作，是他没有做完的第十二个动作。

　　第十二个动作是军道杀的最后一个动作，将这个动作完成的话，那么便是将先前所积蓄的一丝一毫的力量全部彻底的糅合在一起，彻底地爆发出来。

　　翻倍？哦，不，最后一个动作已经翻了十数倍，让胖子的身体直接达到了高级战士的程度。

　　“赞美光明神……”胖子一双眼睛突地放出了如同狐狸一样狡猾的光芒。

　　高级战士，如果赫尔不小心，应该能反揍回去吧，如果匹斯曼来不及开魔法盾，那是不是……


第四十二章 算计战王

　　数个月完成一整套的军道杀，就连胖子也不得不佩服自己。不过这却也是有前提的，那就是前世在战场上经过浴血厮杀所得到的经验和已经深深植入脑海之中的经过苦苦训练得到过的反应力等等。

　　换做别人，根本不可能在数个月的时间内，将这套军道杀完成。一个月，能够完成一个动作那已经算是有天赋的了。

　　当然最重要的还是努力，如果不是胖子已经将前面的十一个动作完成到了极致的程度，那么第十二个动作便不可能水到渠成。

　　而这也是胖子先前为什么屡屡没有达成第十二个动作的原因。

　　今天的阳光很不错，灿烂之中带着一种温和的气息，整个天空就如同一块硕大无比的蓝宝石一般，没有一丝丝的瑕疵，一个不错的天气。

　　但是赫尔却感觉到了一丝丝的异样，看着对面憨厚傻笑的胖子，他总觉得哪里有些不对劲，但是却也找不到原因。

　　“好了，开始吧……”赫尔淡淡一声向着胖子说道，随后只见其右手握着的巨剑轻轻的挥了两下，发出一阵“嗡嗡”的破空的响声。

　　“恩，恩……”胖子老老实实的点着头，就如同一个最乖巧的学生。

　　接着便是“呼呼”一连串的风响声，赫尔手中的巨剑在一瞬间变成了一道模糊的影子，隐隐约约能够看到巨剑震动的频率是那么的快，嗡嗡直响间就连巨剑的体型也在无形之中扩大了不少。

　　二十道水晶剑刃从不同的方位，如同一道道呼啸的横向版的流星向着胖子砸了过去。

　　这一击便是高级战士普通的战力。

　　面对着那二十道水晶剑刃，胖子迅速的做出了反应。

　　在学习军道杀之前，胖子是根据赫尔的动作来做出反应的，手臂弯曲的方向，弧度等等。而现在的胖子则是根据巨剑的震动频率来做出反应的，现在的胖子已经能够达到，只要赫尔手中的巨剑微微震动，便能够感觉到其所释放出的斗气剑刃的方向。

　　胖子在水晶剑刃之间跳着舞，那胖嘟嘟的身躯堪堪的躲避过每一道剑刃，几乎都是擦身而过。

　　望着正在躲避的胖子，赫尔不由的簇起了眉头，擦身而过，那是黑金五天前所做出的反应。明明在昨天的时候，黑金已经能够躲避高级战士的全力一击才对。

　　高级战士的全力一击的速度要比现在快上百分之五十。

　　“难道说是因为这些日子太疲倦，所以黑金的速度降下来了？”赫尔脑海中闪现过一个念头。

　　赫尔的想法并不是无的放矢，如果一个人精神太过疲倦的话，那么便只可能发挥出自己本身一半的力量，不，甚至一半的力量也达不到。

　　这时，赫尔的眉头不由的舒缓了下来。在怎么努力，怎么刻苦，胖子也终究只是一个人而已。

　　虽然有匹斯曼的复合药料可以为胖子补充体内，但是精神这东西，却是无法补充的。

　　一边向着，赫尔一边再次挥动了手中的巨剑，不过这一次比上一次却要轻的太多，不仅数量上力道上有所减弱，就连速度上也减弱了数成。

　　做为一名战王，赫尔很明白，怎么样做对于现在的胖子才是最好的。如果让胖子彻底的休息下来，那么胖子的精神便会因为长时间的重负一下子得到了放松而崩溃掉，只有一点一点的减缓才不会对胖子造成任何的伤害。

　　又是数道水晶剑刃划出，分为数个方向向着胖子呼啸而去。

　　这一次，胖子再次的躲过了，但是躲过的程度与上一次还是一般无二。那些水晶剑刃几乎是擦着胖子的身体而过的，甚至有一两道斗气剑刃擦破了胖子的衣服。

　　望着这一幕，赫尔越发地肯定自己的想法。因为先入为主的观念，因为正常的思维所及，赫尔并没有发现一个问题。

　　那就是那个一直憨厚的看起来傻乎乎的胖子在两次的躲避之中距离他竟是越来越近了。

　　由先前的数十米，已经到达现在的十几米的距离。

　　※※※

　　胖子不傻，他知道对于赫尔，一个堂堂的战王，一个近战几乎于无敌的存在，无论是正面进攻，还是偷袭，都只有被杯具的份。所以想要找回场子，只能用一些不太上道的小把戏。

　　就比如现在，让赫尔误以为他已经精神疲倦已经达到了极限，这样他才可能有那么一丁点的机会。

　　九米，八米，穿梭在水晶斗气之中的胖子已经开始了最精密，最复杂的运算。在此时，所有能够考虑的东西都被他计算在了其中。

　　距离，地面的平滑度，自己的实力，对方的心里……胖子在这时并不是一个战士，而是一个指挥者，一个需要分析一切然后做出相应的判断的指挥者。

　　这已经是赫尔第三次挥剑了，每一次都会减弱，与水晶斗气一样，同时减弱的还有赫尔的注意力。

　　三米……看着巨剑震动的频率，胖子突地嘿嘿的奸笑了起来。

　　直到这时，赫尔才发现了不对，那个死胖子要干什么？哦，在躲过水晶斗气之后，他竟然朝着自己举起了拳头……

　　对一个战王举起拳头？还在傻乎乎的笑着？

　　赫尔的眼睛中突地流露出一丝冰冷的目光。以一个中级战士的程度，就算是如此近的距离也根本不可能对他造成任何的不利的，不说的难听一点，就算是一丝的衣角也摸不到。

　　赫尔的身体开始动了起来，手中的巨剑震动的频率也开始加大了起来。

　　而这时胖子的笑容越发的灿烂了，最后一点才是最重要的一点，那就是赫尔并不知道他现在已经具有了一个高级战士的身手。他只会以对付中级战士的目光来看待胖子。

　　这时，便是胖子唯一的机会。

　　正朝着赫尔挥动着拳头的胖子的速度在一瞬间突然有了翻天覆地的变化，那速度竟是提升了十几倍。

　　只是刹那之间便砸在了正有所动作的赫尔的右眼之上。

　　“碰”的一声声响，接着便是“呼”的一声。

　　※※※

　　胖子飞出去了，如同断了线的风筝狠狠的砸了青石场上。

　　但是这时的赫尔也比胖子好不了多少，右眼竟是微微的泛起了青色。猝不及防之下的赫尔根本没办法动用斗气。

　　“哈哈……”一声声哈哈大笑之声突然在青石坑中回响了起来。只见身体将青石坑砸出了一个坑洞的胖子脸上堆满了笑容。

　　此时胖子并不好过，在他的嘴角鲜血直流，战王的本能反应的一击让他浑身如同散了架一样。

　　但是胖子却顾不上身体的疼痛，笑的眼泪都出来了。

　　一个战王，一个战王竟被他偷袭成功了，而且还变成了猫熊。这战绩……绝对能轰动银月大陆。

　　看着得意的胖子，赫尔的面色彻底的冰冷了下来，那面色让人感觉到一种透骨的寒冷。

　　可是在刹那间，赫尔似乎想到了什么，表情突地凝固住了，眸子中流露出一抹抹的难以置信之色。

　　“刚才那分速度，那份力道，根本不是一个中级战士能够达到的……难道说……”


第四十三章 疯狂的大魔导师

　　高级战士，在赫尔的脑海中顿时出现了这几个字。

　　望着胖子，赫尔的目光变了，其中带着一种诧异的震惊之色。不可能……不，现在已经可能了，在短短的数个月时间，这个胖子完成了一件就连战王和大魔导师也束手无策的事情。

　　而且只是依靠着自己。

　　按照常理说，偷袭赫尔，尤其是让一个战王变成了猫熊，那么胖子少不了要挨上一顿狠揍。

　　但是现在却没有，仔细的说来，这也是胖子所计算的其中一环。吃惊之中的赫尔绝对不会向他出手。

　　这便是人性的算计，是战场上对决之时绝对少不了的计算。

　　“发生什么事情了……”一个声音突然响起在青石坑上响起，只见站在青石坑上的匹斯曼面色颇显得有些凝重。

　　听到刚才胖子坠地的那声轰然声响，匹斯曼便马上赶了过来。到来后，他所看见的便是这样的一幕。

　　胖子惨兮兮的坐在石坑之中，唇角还不断的向外渗出血液，而赫尔则是一只眼圈微微泛青。

　　出现在匹斯曼脑海中的第一个念头便是有人袭击了这里。

　　至于胖子偷袭赫尔？可能吗？

　　一个中级战士能够对一个战王造成威胁，就算天崩地裂也是不可能的事情。

　　看着匹斯曼，胖子的唇角又带上了一丝不易察觉的笑容。随后只见胖子猛的从青石坑中挣脱了出来，双脚猛的一踩向着匹斯曼冲了过去。

　　胖子这时已经彻底地豁出去了……如果让匹斯曼知道他达到高级战士这件事情，偷袭？那就是找揍。

　　“你……”看着向着自己冲来的胖子，匹斯曼察觉到了一丝丝的不对。但是也仅仅是察觉到而已。

　　一个淡白色的鹅蛋形光罩笼罩了匹斯曼的身体，但是其他的……就没了。

　　魔法盾只是一种本能的反应。

　　望着已经向着自己伸出拳头的胖子，匹斯曼的眼睛中流露出一种不屑的目光。和当初的赫尔一样被先入为主的观念所误导了。

　　一个中级战士根本无法打破魔法盾。

　　接着匹斯曼就如同赫尔一样被胖子杯具了。

　　这一次胖子倒是好点，没有倒飞出去，但是因为受到重创以后还勉强用力。在让匹斯曼的一只眼睛也变成猫熊以后，胖子便一屁股坐到了地上，开始大笑了起来。

　　一边大笑，胖子还一边嘟嘟囔囔吐字不清的说道：“老子报仇了……”纯粹是一副小人得志的嘴脸。

　　这厮纯粹是这几个月被整的太久，憋屈的太久了，所以在报复了赫尔和匹斯曼之后，已然完全不顾后果了。

　　匹斯曼愣住了，而那边的赫尔嘴角则带着一丝不易察觉的笑容。完全有一种幸灾乐祸的味道。

　　一个人变猫熊总没有两个人变猫熊来的好。

　　“你破了魔法盾？你刚才是不是破了我的魔法盾？”如同雕塑凝固了半天的匹斯曼，突然双眼放光地向着胖子说道。

　　胖子这时已经已经完全沉浸在那种胜利之后的喜悦之中，哪里还顾得上匹斯曼。只是在那里傻乎乎的笑着。

　　一个高级战士在同一天内蹂躏了一个战王，一个大魔导师，胖子从来没有感觉到自己是如此的成功过。

　　当初面对霍青，也不过一步一个脚印才差点将其踩在脚下。可是现在，哼哼……

　　看着得意的胖子，匹斯曼并没有丝毫的怒气，但是眼睛中那种睿智的光芒却越来越亮。

　　在看到胖子没有反应后，匹斯曼又露出了那种笑眯眯的表情。

　　接着只见一个雷球被匹斯曼握在了手中，雷球呈金光色，阵阵的电光在上边不断的缭绕着，隐隐的能够听见一阵噼里啪啦的响声。

　　胖子醒了，在感觉到危险的那一瞬间，胖子马上清醒了过来。

　　看着眼前的雷球，冷汗从额头刷刷的流了下来。

　　“你刚才破了我的魔法盾？”匹斯曼手握雷球，轻轻地向着胖子说道。

　　胖子先是摇了摇头，随后似乎想到了什么，如同小鸡啄米一样马上开始点起了头，点头的频率让人不由的瞠目结舌。

　　“高级战士……”匹斯曼手中的雷球突地一下被其捏碎了，接着望向了天空时，那表情明显有了一丝丝的如释重负。

　　※※※

　　看着在炼金室中不断忙碌的匹斯曼，胖子总觉得有些不适应。自从知道胖子的身体强度达到了高级，匹斯曼便变的不一样了，那双眼睛之中流露出的狡猾不，睿智之光让胖子都感觉到一种透心凉的寒意。

　　接着匹斯曼便消失了一天天，回来之后便进入了炼金室。彻彻底底的什么也不管，什么也不问了。

　　但是炼金室中却莫名其妙的多出了许多东西。原本什么也没有的炼金室，现在就如同一个仓库一样。

　　古怪的各种各样的纸张，散发着一股股幽香味道的墨水，还有各种各样的稀奇古怪的东西。布满血丝的眼球，金色的大约只有指甲盖大小的翅膀，还有花瓣上长着獠牙的大约一尺多高的植物……

　　炼金室几乎让人踏足的地方都没有了。

　　那些稀奇古怪的东西，胖子不知道是什么，但是当他看见皮福那红的如同兔子的眼睛，便推算出来现在炼金室中的这些东西都价值不菲。

　　能够让一个皇子都眼红的东西……哦，那应该值好多金币吧。

　　在胖子的眼里，现在的匹斯曼就是一个彻彻底底的狂人，如同一台魔法机器一样疯狂的运转了起来。

　　一张张卷轴，一瓶瓶药剂从匹斯曼的手中如同流水线一样被生产了出来，哦不，更让人惊奇的是在炼金室的一角竟然还摆放着一个还只是雏形的金属疙瘩。那是什么玩意，胖子并不知道。

　　不过单单看着那金属疙瘩，胖子便知道那绝对是一件凶器。

　　“哦，光明神，这位应该被人尊敬的大魔导师想要干什么？”望着连课程也顾不上讲的匹斯曼，胖子心中喃喃的说道。

　　那些东西，不，那些卷轴，魔法药剂现在已经能够将一一支数十人的军队变成一只无敌的军队了吧。

　　“黑金，你给我过来，记着这个，这个是一种简单的魔法阵，可以隐埋在地下，就连高级魔法师也发现不了……什么，你不懂，好吧，你知道捕兽夹吧……”

　　“还有这个，这瓶药剂看谁不顺眼就砸出去……与复合药料吃多了的反应是一样的。”

　　“黑金，记得如果遇到对方人多的时候，就将这张卷轴扔出去……你问这张有什么效果？这张卷轴的名字叫做黑暗神的唾液，延缓，诅咒，一共带有八种负面效果……”

　　好吧，胖子承认自己很卑鄙，猥琐。但是这个老头……就算失乐园一共有数十人，你也不用拿出对付一百多号人的东西吧。


第四十四章 挖墙脚的“银剑”

　　在阿尔阿斯帝国的帝都中有着一座身材魁梧，面带刀疤，手拿巨剑的骑士雕像，高约十几米的骑士之身之旁环绕着四个喷泉，泉水喷出，隐隐的能够看到数道彩虹将在骑士的身边绽放。

　　据说这位骑士是阿尔阿斯帝国数百年前声明享誉了整个大陆的鲁菲斯元帅。在当初，这位脸上有着一道长长的刀疤，满嘴粗话的元帅曾经率领着风暴军团攻入了兽王的部落，虽然失败了，但是那已经是个传说了，据说在银月大陆的历史上，与兽族为邻的国家有着数十个，包括最鼎盛的魔法王朝。

　　但是却没有一个国家，一个朝代，能够攻入兽王的部落。

　　鲁菲斯元帅是阿尔阿斯帝国的荣誉。

　　鲁菲斯元帅的雕像每一年都会得到来自王室的专款的修缮，所以尽管经历了一百多年。这座硕大无比的雕像依旧没有丁点的沧桑的痕迹，完整如新。

　　这座雕像可以说是阿尔阿斯帝国的圣像，但是却并不是被严格保护起来，而是位于红林广场之上，可以任由人参观。甚至有的时候，一些顽皮的孩子还会爬上鲁菲斯元帅的脚尖玩耍。

　　这是一位平日里和蔼可亲，战场上却异常铁血的统帅，纵然过了百年，可是阿尔阿斯帝国的民众依旧亲切的称呼这位统帅为“慈祥的父亲。”

　　对于民众来说，这位鲁菲斯元帅便如同一位慈祥的父亲一样。

　　今天，雕塑之下聚满了民众，那人山人海的景象就如同帝国的国庆日。但是事实上，今天并不是国庆日。

　　街道上充斥着一股兴奋的气氛，一条条五颜六色的横幅，标语悬挂在洪林广场之上，不仅仅是红林广场，就连那些依靠着红林广场的民居，那些几层的小楼上也悬挂着各种各样的标语。

　　“帝国的年轻人，加油……”

　　“希望是属于你们的……”

　　“帝国的未来掌握在你们手中……”

　　在人山人海的民众中，有着一排乌黑发亮的颜色，那是一双双明亮的牛皮靴，牛皮靴上则是淡蓝色的如同大海一样的蓝色军服，整整齐齐的让人眼前顿时为之一亮。

　　穿着这些军装的是一些二十岁左右的年轻人，其中有男有女，男的身材笔直挺拔，流露出一股蓬勃的英气，而女的虽然只有一两个人，但是也丝毫不逊色于那些男的年轻人。

　　一共是八个人，看得出，这八个人全部都是年轻人中的精英。

　　队伍的前面，站着两位老者，一个身穿红色白边大长袍，头戴王冠，手拿金色权杖的老者，老者长着一张十分慈祥的面容，在淡淡的笑着。那笑容让人感觉到了一种来自内心之中的温暖，就如同面对的是自己的爷爷。

　　这便是阿尔阿斯帝国的红宝石陛下。

　　与红宝石陛下不同的是另外一位老者，那是一位身穿淡蓝色军装，表情十分严谨的老者。那笔直的身姿，那挺拔的身躯，使得老者的军姿即便相较于那些年轻人更为的端正。

　　老者的胸前挂满了勋章，那五颜六色的勋章在阳光下显得是那么地耀眼，那是荣誉的象征。

　　阿尔阿斯帝国的元帅，狮心公爵。

　　微笑着扫了一眼自己的人民，看了看天色，红宝石陛下突地扬起了自己手中的金色权杖。

　　就在权杖举起的那一刻，所有的声音都停止了下来，欢呼声，议论声，甚至是一些口哨声。

　　“年轻人们，相信你们一定知道你们这一次将要去哪里……失乐园，一处让阿尔阿斯帝国背负着耻辱的地方。”红宝石陛下微微感叹地向着那些年轻人说道。

　　“数十年来，从来没有一个人能够洗刷掉这份耻辱，每一次阿尔阿斯帝国都会失败于失乐园。从来没有一次例外。”红宝石陛下的语气微微的顿了顿，随后再次说道：“你们能够告诉我为什么吗？难道说阿尔阿斯帝国的年轻人永远也比不上别人？”

　　听着红宝石陛下的话，一众年轻人大部分的面上都露出了一种羞愧但是却又兴奋的表情。前人如果说没有做到，但是他们做到了，那意味着什么？

　　意味着荣誉，意味着在红宝石陛下的心中他们将留下一个位置，意味着将来他们将会有着一份美好的前途，更意味着在民众的心中，他们能够获得一份不低的民意。

　　而事实上也正是这样，能够在失乐园中取得成绩的年轻人，在回到自己国家之后，不仅仅会得到一份美好的前途，更会得到一些特权，一些连贵族也不具有的特权。同时也会被别的国家不惜一切代价来拉拢。

　　“数十年前阿尔阿斯帝国在最危险的时候苦撑了下来，而且打败了三国联军，这一次你们也一定能够重现阿尔阿斯帝国昔日的荣光。愿光明神保佑你们。”红宝石陛下手中的权杖再次高高的举了起来。

　　民众在欢呼着，那连绵不绝的响声响彻了整个帝都，那一排站立着整整齐齐的年轻人突地扬起了右手，行了一个标准的军礼。

　　这是皇家学院所挑选出来的精英，是整个皇家学院最精锐的力量，而在其中，最为醒目的则是位于最左边的那个星眉朗目，面容俊俏，璀璨如同星辰一样的年轻人，布遥连，银剑。

　　在围观的人群中，不仅仅有人在不断的吹着口哨，更有一群女性向银剑投过去了“善意”的目光，其中有看起来十分害羞的年轻的贵族小姐，有火辣奔放的一些贵妇人……

　　布遥连，银剑在这时无疑是最吸引人眼球的。同时他也是这群年轻人之中最优秀的一位。

　　不过对于眼前的这一切，布遥连，银剑并没有表现出往日的热情，他的目光放在了距离狮心公爵大概有着数十米远的一个地方。

　　在那里，有着一辆镌刻着铁血雄狮标志的马车，那是公爵大人的坐车。马车之前站着两个人，一个是白发苍苍的老管家，而另外一个则是如同百合花一样甜美的女孩，清音。

　　今天的清音与往日格外的不同，在那件纯白的魔法长袍，那根精致的魔法杖的映衬下，面带微笑的清音就如同一个高贵的天使一般。

　　银剑的双眼微微有些泛红，在深深吸了口气后，他抖得做出了一个大胆的举动。

　　在轻轻的向前走了两步，银剑突然单膝跪倒在了红宝石陛下的身前，右手抚摸着左胸说道：

　　“伟大的陛下，我希望你能够允许一些事情，如果我能够为阿尔阿斯帝国取得荣誉，我希望公爵府的清音小姐可以成为我的妻子。”

　　银剑的声音在这个时候显得是那么的清晰……呼啦一声声响突地响起，知道清音是谁的人群迅速向清音投去了“善意”的目光。

　　红宝石陛下微微笑了笑，扭头望向了狮心公爵。但是老爷子的面色却如同古井一样，让人看不出丝毫的端倪来。

　　意思也就是说没有任何的答案。

　　这时，清音的面色却有些不好看，虽然还是那么镇定，但是那笑容却有些僵硬。在这个时候，在这个堂堂正正的场合下，而且还是将要去失乐园的前夕，银剑做出这样的举动。

　　如果真的如同银剑所说的那样，他在失乐园中为帝国取得了荣誉，那么不管她自己愿意不愿意，不管狮心公爵是否同意，银剑都将率先取得民意上的支持。

　　“黑金……”清音的脑海中突地闪现过了胖子的影响，她突然发现在这时她不在是那个镇定的被誉为有着超高天赋的女孩，而是一个需要照顾的孩子。

　　这一天是从什么时候开始出现的呢？

　　清音突然俨然一笑，如同圣洁的百合花一样，是那么的灿烂。与那些帝都之中再如何打扮的胭脂俗粉相比起来，清音便是一位女神。

　　清音已经得到了答案，那一刻是从胖子恢复记忆开始。

　　“银剑，光明神说，自己的幸福需要自己去争取，我想如果你如同在失乐园中为帝国获得了荣誉。那么你会获得清音小姐的青睐的。”红宝石陛下微笑着向着银剑说道。

　　随后只见其突地面色微微一动，向着一众精英说道：“我，红宝石，在此承诺。如果谁能替帝国取得荣誉，那么便会被受封‘荣誉骑士’。”

　　听着红宝石的话，一声声惊叹的响声排山倒海似的响起。荣誉骑士，阿尔阿斯帝国之中许久不曾出现过荣誉骑士了，最早的一次，便是狮心公爵打败三国联军的时候，才有数位将军获得荣誉骑士的封号。

　　一众年轻人的眼睛红的如同兔子一样，阿尔阿斯帝国的荣誉骑士相当的值钱。

　　※※※

　　“阿嚏……”接过了赫尔交给自己的紫色魔法卡，胖子没来由的感觉到浑身一冷，不由自主的打了个喷嚏。直觉敏锐的胖子虽然不知道发生了什么，但是那本能反应还是让他感觉到不舒服。

　　“这就是参加失乐园的凭证。”赫尔淡淡的面前的胖子和皮福说道。

　　胖子在努力的成为3K党，求支持……那个，大家中秋节快乐。……


第四十五章 雪狼号

　　“呼呼”的风啸声在耳边骤响着，周围已是一片云海，白云袅袅，如烟如雾，让人看不到任何的东西。

　　骑在天灵虎背上的胖子此时得意洋洋，在他右手的中指上有着一个纯金的戒指，上面刻着精致的魔法图案，散发着一种淡淡的神秘的气息。

　　空间戒指，说的简单一点，就是一个移动仓库。

　　这是匹斯曼特地为胖子制作的，当问到需要什么材料来制作空间戒指的时候，胖子第一时间就选择了纯金。

　　按照胖子的理解，这戒指让人感觉到“踏实”。

　　匹斯曼所制作的空间戒指大概只有炼金室的一半大小，按照其的话说，这已经是极限了。如果让其他魔法师来做，很有可能连一半的大小也达不到。

　　这一点胖子完全相信，在银月大路上，还有谁能够比大魔导师的炼金水平更高？

　　胖子现在可谓是意气风发，整整一空间戒指的卷轴，魔法药剂，别说那些年轻的各国精锐了，就是一个大地战士站出来，胖子都敢单挑。

　　在空间戒指里面还有着一个魔法傀儡，那是一件凶器，根据匹斯曼的话，那个魔法傀儡的战力虽然达不到大地战士的程度，但是也相去不远。

　　而皮福相较于胖子来说也差不了多少，手指上那个淡蓝色镶嵌着一块白色珍珠的空间戒指之中也尽是卷轴和魔法药剂。

　　不过都是胖子挑剩下的玩意。

　　当初胖子是这么告诉皮福的，一个小孩子拿那么多的“军火”是很危险的事情，光明神教导我们要尽量的照顾孩子，所以皮福就被杯具了。

　　皮福尽管不满意，但是他却拿胖子没辙，跟胖子相处了几个月，皮福已经深刻明白了谁的拳头大谁就是老大的道理。

　　他只能服服帖帖的做胖子的一个小跟班。

　　天灵虎的速度很快，每每扇动翅膀便会看见那白色的影子在云海中已经划过数百米的距离，而且天灵虎的背也很舒服，那柔软如同锦缎似的白色皮毛让人感觉到一种暖洋洋的感觉。所以尽管风很烈，胖子和皮福也没有感觉到一丝丝的寒冷，将身体紧紧的贴在天灵虎的背上。

　　对于这两个小家伙，天灵虎也很喜欢，毕竟在铁山锋下与一个老头，一座雕塑一起过日子有些太闷太单调了些，所以在飞行的时候尽量的照顾着胖子和皮福。

　　云海越来越稀薄了，这时天灵虎也在下降，透过那稀薄的云海雾气，胖子隐隐的看到了一座岛屿。

　　一座城六芒星状的岛屿平铺在海洋上，蓝色的海面一望如洗，风平浪静，在海面上，六芒星岛屿散发着淡淡的红色光晕。看的仔细一些，竟是有一层红色的光线将岛屿的形状勾勒了出来。

　　岛屿上有着一座高耸入云的山峰，那山峰比铁山锋更高，刚魁梧，上尖下粗。铁山锋与这座山峰相比，纯粹就是一个矬子。

　　“那便是失乐园了？”胖子喃喃的说道，那个岛屿带给他一种神秘的气息，神秘的就如同他无法理解的魔法图案一样。

　　就在这时，只听“哗哗”的一阵响声，胖子向着声音来源处望去。只见一艘雪白色的刻着三桅大船向着失乐园缓缓的驰去，巨大的船尖破开了水流，划出了一道道清晰的痕迹，炭黑色的大帆上绣着一只雪白的孤狼，孤狼似是在仰头长啸，说不出的威风。

　　船头站着数十个人，为首的是一个身穿淡灰色军装的高大的中年人，身上的肌肉魁梧而又有力，那紧鼓鼓的样子似是只要其稍微一动便有可能将那军装撑爆。

　　再往后则是一些身穿白色军装的水手和数十个年轻人，那些年轻人的衣服各不相同，但是最主要的还是以四种各色各样的军装为主。

　　在那四种军装之中，胖子只认得一样，那就是属于阿尔阿斯帝国的淡蓝色军装，在皇家学院之中，他见过不少穿着的年轻学员。

　　“那是苍茫王朝的雪狼号……”皮福眼睛突地一亮道。

　　“苍茫王朝的雪狼号？”胖子口中嘟嘟囔囔的念了一遍。

　　“苍茫王朝最主要的优势便是靠海，拥有着一支规模不小的船队。这支海军被苍茫王朝命名为雪狼军团。而雪狼号便是王朝的船尖。那艘船不仅防御力坚固，全身由一种特质的木料做成，而且在船上还有着数门十几级的魔法炮。……”皮福向着胖子解释道。

　　听着皮福的话，胖子开始仔细地打量起那支雪狼号。对于海战，胖子并不熟悉，但是这并不妨碍，他去将他所想要知道的记录下来。

　　而这也是胖子的一个优点，他之所以能够在与霍青的战斗中在后期崛起，很大的一个原因，便是胖子会将自己所看到的记录下来，无论是地形山势，又或者江河水流，又或者对方的兵器，战力等等……

　　“金谷将军，那是雪狼军团的副团长金谷将军，虽然他并没有挤上名将榜，但是依旧是一个不可小视的存在，据说当初就是他率领着五艘船剿灭了苍茫王朝沿海最大的海盗‘骷髅众’。”皮福如数家珍的向着胖子说道。

　　皮福诉说的详细让胖子对这位皇子不由的高看了两眼，看起来皮福不仅仅在魔法上刻苦努力，在其他方面也是下了一翻功夫的。

　　雪狼号徐徐的向着失乐园行驶去，仔细看去，便能够看到那些年轻人有一部分开始显得局促不安了起来，在船板上来回的走着。不，应该说是兴奋。

　　在失乐园中有着大量的高阶魔兽，只要能够抓住一只，那么也不枉此行了。

　　突地，胖子那双正在咕噜噜转动的眼睛突然停滞了下来，凝固在了一个女孩的身上。

　　那女孩身穿一身淡白色的魔法长袍，一双玉臂倚靠在船栏之上轻轻的拖着下巴，似是在想着什么？

　　海风拂过，只见那淡白色的魔法长袍与那头瀑布似的黑发一起随风飘舞，说不出的扣人心弦。


第四十六章 星牧

　　“清音？”胖子口中轻轻呢喃一声，那声音似是感叹，又似是在诧异。感叹的是胖子从来没有发现过清音竟是这么的美，原本只是一身朴素装扮的清音在那身白色的魔法袍后，竟真的如同女神一样，绽放出一种圣洁之光。就连那葱色白嫩的小指轻轻的在那张美丽的脸庞上划过都让人心跳加速。

　　至于诧异的嘛……

　　“老头子竟然把清音送到了这里？”胖子略微有些不满的嘟嘟囔囔的说道。

　　听着胖子的呢喃声，紧紧靠在胖子背后的皮福突然笑了起来，那是一种最复合绅士身份的标准笑容。但是怎么看怎么感觉其中有着一种促狭的味道。

　　“再笑我揍你……”敏锐直觉的胖子第一时间封住了皮福的口，那如同大灰狼似的目光让皮福顿时变成了一个乖宝宝。

　　胖子的眼睛再次咕噜噜的转了起来，望着清音的视线再向后稍微倒退个几米。那里有个十分熟悉的身影。

　　坐在一张华丽的靠背椅上的银剑右手握着一个透明色的高脚杯在浅饮慢酌着，那双淡蓝色的眼睛时不时地向着清音看去。其中流露出一种绿莹莹的光泽。

　　“靠……”望着银剑，胖子双眼顿时红的如同兔子一样，随后口中徐徐的吐出了一个字。

　　“情敌？啧啧……这情敌的分量可不轻啊，不仅是阿尔阿斯帝国中最优秀的年轻人之一，而且还是狐狸宰相的孙子。狐狸宰相在阿尔阿斯帝国之中掌握了百分之五十的文官系统，权柄滔天……”皮福似是在提点着胖子，又似是在劝胖子早点死心。

　　阴森森的看了皮福一样，胖子口中徐徐的吐出了几个字：“老子是帝都之中的那个白痴。”

　　“白痴？”皮福稍微愣了愣，随后似是想到了什么，诧异地说道：“你就是帝都之中的那个白痴？？”

　　对于胖子的真正身份，皮福感觉到无比的诧异。诧异之后却是一阵恼火，如果这胖子是白痴的话，那么屡屡被胖子算计的他是什么？

　　“那就没问题了……”在看到胖子向着自己翻了翻白眼后，皮福显得颇有些沮丧。

　　狐狸宰相虽然在阿尔阿斯帝国之中权势滔天，但是有两个人是压在他上面的，一个是红宝石陛下，那是帝国的皇者，另外一个就是狮心公爵了，虽然狮心公爵已经退役，在家安享清福，但是其却掌握了全国百分之五十的军队力量。

　　并且最让人弄不清楚的是，红宝石与狮心公爵这一君一臣相较于历史上任何时期的君臣都要和睦。

　　手掌大权，声名鼎盛这是为君者最不喜的，历史上屠杀功臣绝对不在少数，可以同患难但是绝对不能共享福，这已经成为了历史上的一个规则。但是红宝石与狮心公爵却不一样，不仅仅一起撑过了那场浩劫，而且在之后还好的如同穿一条裤子，比亲兄弟更亲。

　　所以尽管狐狸宰相虽然权势通天，但是对狮心公爵？哼哼……

　　“黑老大，用不用我帮你干掉他，只要……”皮福突地面色一转，谄媚的向着胖子说道。与胖子在一起的时间太久了，这个自小有着良好的皇家教养的孩子也染上了一些陋习。虽然只是很少的一部分，但是发展的势头却十分的猛烈。

　　“想要回水神的礼赞？呸……门都没有……”胖子直接堵死了皮福的话。

　　胖子将目光再次放在了银剑身上，那双眼睛之中流露出的目光阴森森的，就如同鬼魅一样。

　　雪狼号在大海中划出了一道笔直的轨迹，那雪白色的船身显得是那么的华丽，而又那么的耀眼。

　　最终雪狼号停靠在了六芒星岛屿——失乐园的一角上，在那里似是有着一个码头。

　　胖子并没有急着赶去失乐园，与雪狼号相比起来，天灵虎的速度很快，只是刹那间便能够到达，但是问题是太显眼了。

　　一只可以与圣战士相媲美的魔兽，上面承载者两个参赛者。

　　好吧，如果换做是胖子，一定会先将那两个人干掉。

　　那就是白痴，是出头鸟了……

　　所以胖子让天灵虎距离雪狼号，一直保持着一个不易发现的距离。

　　※※※

　　“那些四国的精锐已经进去失乐园了……”皮福向着胖子说道。

　　“我们下去……”胖子一边说着，一边轻轻的抚摸了下天灵虎那如同锦缎的皮毛。

　　随后只见天灵虎呼啸而下，在空气中幻化出了一道道白色的影子。

　　这时的码头上已经没有先前那种忙碌的景象了，船上的水手已经松弛了下来，或是收拾着船上的一些东西，或是躺在船板上晒着太阳，更有一些好奇的水手沿着那长长的舢板走下了船好奇的打量着失乐园这片神秘的土地。

　　但是实际上码头上却什么也没有。除了周围的一些绿色的叫不出名的植物和一片显得十分荒凉的沙滩便再也没有任何的东西了。

　　当然，沙滩上最引人注目的是两根黑色的柱子，柱子之间是一个圆形的类似于魔法阵图案的石板。

　　一圈圈紫色的旖旎的光芒在魔法阵上不断的旋转着，那便是失乐园的入口。

　　“将军，你不是十几年前进入过失乐园吗？给我们讲讲里面的情况吧……”好奇的水手们由一个人带头向着正站在入口之前似在缅怀着什么的金谷将军起哄道。

　　“好啊……老子当年可是苍茫王朝唯一一个以平明身份进入失乐园的‘精英’，当初还取得了第十二名的成绩……”看着手下那些起哄的税收，金谷将军裂开嘴巴一笑，随后唾沫开始飞纵了起来。

　　“第十二？将军怎么可能才拿到了第十二名？”站在最前面的身材干瘦的水手难以置信地向着金谷问道。

　　“呸，你们以为失乐园里面是什么？那里面可都是高阶魔兽，虽然都被弱化了，但是也绝对不是一般的战士能够干过的。虽然在守卫的监护下不会死，但是一个不小心便会缺胳膊少腿。老子的胳膊上还有一个被火尾狼咬过的疤痕呢……”金谷将军挽起了那被撑得紧梆梆的袖子向着那些水手展示着。

　　看着那到现在依旧显得那么清晰的獠牙咬过的痕迹，一众水手不由的缩了缩头。

　　“刚才你们看到他们手中拿到那张紫色魔法卡了吗？那张魔法卡不仅仅是进入失乐园的凭证。而且还会根据他们的战绩来显示分数和排名，呸，和你们说这些干嘛，海盗出身的你们也不懂……应该各个国家都有着一个关于魔法卡的显示魔法阵吧，也不知道这一次王朝中能出几个好苗子……那个星牧看起来倒是差不多。”金谷将军突然自言自语的说道。

　　“星牧是谁？”

　　“星牧？就是刚才那个看起来像是家里死了人的……”金谷将军说着说着突然发现了一丝丝的不对劲。

　　那个声音明明是一个他从未听到过的声音。

　　扭头望去，只见一个憨厚可爱的胖子带着一个十一二岁的小孩眼巴巴的等着他的答案。


第四十七章 手足无措的胖子

　　“你们要进入失乐园？开什么玩笑……一个看起来什么也不会的胖子再加上一个小孩不是送死嘛……”望着胖子和皮福，金谷的眉毛拧成了一股绳。

　　一帮水手也跟着起哄了起来，有的对两人持一种怀疑态度，满脸的不相信，有的则是一副幸灾乐祸的嘴脸。

　　“小子，快滚回去吧，这里是那些‘精英’才能来的地方……不是度假的地方……”

　　“想送死也要换个地方啊，……”

　　※※※

　　虽然不知道失乐园里面有什么，但是根据金谷的描述，这些水手根据自己的想象，已经构建出了一个十分恐怖的世界。

　　那是连他们这些在海上混了数年，甚至十数年也不敢触碰的世界。

　　皮福一脸怒气的看着那些水手，对于水手们的不相信，这位骄傲的皇子的自尊无疑受到了挑战。

　　至于胖子，就无所谓了，他还巴不得这些水手将他看的更低一点。看的越低，那么也就证明失乐园中的那些精英会将他不当回事。扮猪吃虎的把戏，胖子是熟能生巧。

　　“金谷将军，但愿回来的时候还能再次见到你……”胖子嘿嘿一笑，向着金谷说道。

　　随后便拽着满脸怒气的皮福向着那魔法阵穿去。只是刹那间，只见那旖旎的紫光突地一闪，两人便消失在了魔法阵之中。

　　看着两人穿过了魔法阵，一众水手全部都愣住了，各个瞠目结舌的看着那魔法阵。

　　“他们竟然真的有魔法卡？他们真的进去了？”一个皮肤黑乎乎身材略微魁梧的水手诧异的说道。

　　这时，金谷将军的眉头蹙的更紧了。

　　一个看起来无毒无害的胖子，另外一个则是孩子……这两个人真的有魔法卡？

　　或许那些水手对魔法卡不清楚，但是金谷对魔法卡却清楚的很。那只有中级战士，魔法师以上实力的人才有资格拥有。而且还必须经过层层的筛选，当初金谷就是打败了数十个人才获得了进入失乐园的资格。

　　“妈的，老子越活越倒回去了。是这个世界变的太快，还是老子跟不上时代了……”金谷突地嘟嘟囔囔的说道。

　　不过对于胖子和皮福，金谷并不看好。面对着那数十个精英，谁又会对一个看起来手无缚鸡之力的胖子和一个孩子另眼相看呢？

　　※※※

　　目瞪口呆，能够望见的便是一众年轻精英的目瞪口呆。至于目瞪口呆的对象？则是胖子和皮福。

　　胖子和皮福这么也没有想到，再穿越过魔法阵之后，所看到的竟然是先前进入的一众年轻的精英。

　　一个小型的广场，便是魔法阵的出口。本来在广场上，那些年轻精英正三三俩俩的聊着什么，但是当胖子和皮福出现之后，所有人的目光便都集中在了两人的身上。

　　太TM的妖孽了，一个胖子，一个孩子，竟然也能够来到失乐园？这是哪个国家的首脑抽了，将这两人送过来了。

　　“马勒戈比……我还以为可以不引人注意呢……”与那些年轻精英的目光一样，胖子也变得瞠目结舌了起来。

　　他本来以为最后进入不会引起这些人的注意，但是看起来，反倒成为了众矢之的。

　　“少爷……”一个惊喜的声音突然响了起来，那声音如同风铃一般悦耳，让人听着便感觉到浑身舒坦。

　　只见身穿白色魔法袍的清音快步的向着这边走来，一双秋水似的眸子之中满是惊喜之色。

　　因为魔法袍太长，所以清音只要一加快速度，便可能踩住袍尾，在快要接近胖子的时候，只见清音一个趔趄，竟是向前摔去。

　　这时一脸灿烂笑容的胖子马上变了脸色，双手向前一伸，便要扶住清音，可是一切都来的太快了。

　　在此时胖子的身手显得是那么的笨拙，一只手搂住了清音的细腰，另外一只手则无意之中触碰到了清音胸前的魔法徽章，而且还是重重的。

　　好吧，胖子承认自己还是第一次接触女性的那个部位。刹那间，那原本灵活多变的表情竟是如同古尸一样僵硬。

　　“少爷……”被触碰到不该触碰的部位，清音并没有恼怒，只是面带红晕，带着一种羞怯的表情。

　　清音的面带红光让一众男的年轻学员眼睛都变直了。那种含羞之色，就如同含羞草在卷起了那一刻所散发出的诱惑。

　　随后却是无边的愤怒，一个个眼中带火，向着胖子怒目而视。在雪狼号上之时，这些学员已然将高贵，美丽的清音当成了女神一般的存在。而现在，这位女神被一只癞蛤蟆紧紧的抱着，这让他们如何能够接受的了。

　　看着那些年轻学员，让人不由的联想到一群急红了眼的兔子。

　　“罗塞尔，黑金，没有想到你竟然也能够来到失乐园……”一个讽刺的声音在这时突然响了起来。

　　话语之中，那罗塞尔三个字特别做了加重的语气。

　　听着那个讽刺的声音，一片片哗然之声突然响起。

　　黑金，可能他们不知道。他们却知道罗塞尔这个姓氏，根据联想，很大的一部分人已然想到了胖子的身份和他所扮演的角色。

　　“帝都白痴……”

　　对于众人所抛来的愤怒的目光和那讽刺的话语，胖子倒是不在意，也压根没想过在意。指望胖子去顾及什么面皮之类的东西，那是做梦。

　　胖子现在愁的是该怎么办，面对清音，收手也不是，不收也不是。至于胖子身后的皮福在促狭的看了胖子两眼后，望着挑起众人对胖子不屑的银剑流露出了一种同情的目光。

　　竟然还有人敢主动招惹这个卑鄙的胖子？那不是找死吗？难道他不知道胖子身上有着多少魔法卷轴和魔法药剂吗？

　　还有那个魔法傀儡，那完全就是一件凶器。


第四十八章 前夕

　　这是一个小型的城镇，不过站在广场上向着四周望去，胖子并没有发现这个城镇有丝毫存在人烟的痕迹。

　　只是偶尔能够看见一两个身穿黑色盔甲的士兵在街道上徘徊着。那些士兵走在街道上发出的“咚咚”的沉闷的响声将整个城镇显得是那么的死寂。

　　不过从那些士兵的身上，胖子却感觉不到一丝一毫的生气。就如同他空间戒指之中所摆放的那些魔法傀儡一样，这些士兵死气沉沉的就如同铁偶一般。

　　城镇的上空还是一片蔚蓝之色，隐隐的能够看见那淡白色的浮云在天空中轻轻的摇曳着身体。而城镇之外则诡异的吓人，一片片殷红之色涂抹在天空之上，偶尔能够看到几朵浮云，也深红如血，妖异的如同最妖艳的玫瑰。

　　“吼”的一声声响突然传遍了整个城镇，那是一种类似于狼的啸声，但是却比狼的啸声更为的狰狞。先是一声，随手又是数十声，那高昂的兴奋的声调彷佛有一群狼等待着出圈的羊群。

　　“火尾狼，那是火尾狼的喊声……”听着那一连串的恐怖的叫声，皮福的脸色刷的一下便变成了铁青之色。

　　“火尾狼？那是什么东西？”胖子眼睛咕噜噜的转动了下向着皮福问道。

　　“火尾狼是一种四阶魔兽，尾巴是一团熊熊燃烧的火焰，能够口吐火球，一只火尾狼大概相当于一个高阶魔法师和高阶战士的糅合体。”皮福勉强做出一副镇定的样子，但是他那瘦小的身体却在微微的颤抖着。

　　“我曾经见过，那时候……在深漠荒原上，一群火尾狼曾经将一个大地战士活活的咬死了……那惨烈的痛苦的嘶嚎声道现在还深深的烙印在我的脑海里……”皮福双眼失神的说道。

　　看着皮福，胖子翻了翻白眼，随后也不管三七二十一，拳头对准了皮福的右眼，只听“碰”的一声，皮福的眼圈又变成了乌青色。

　　“你为什么打我？”皮福在微微愣了愣后，一双眼睛中顿时流露出一种愤怒的目光。

　　“这还正常点……”看着皮福的身体不再颤抖，再也没有那种恐惧的眼神，胖子坏坏的笑了笑。

　　看着胖子的笑容，皮福似是想到了什么，也不再愤怒，转而向着胖子投去一种感激的目光。

　　至于紧紧靠着胖子，距离胖子只有咫尺距离的清音则微微的点了点头。对付恐惧的最好办法往往是转移注意力，只不过……

　　胖子的做法有些太不厚道了……那一拳用的着下那么狠的手吗？看看皮福的右眼，黑青黑青的……这可怜的孩子……

　　在广场上的都是年轻的精英，但是精英只代表他们比普通人在修炼魔法和斗气上更有天赋一些。

　　而这种天赋也往往是建立在身份是贵族的基础上，好的斗气口诀，好的老师，可以让他们很轻易的超过一般人。

　　至于什么经验方面的玩意，他们甚至还没有那些落魄的佣兵了解的多。因此，仔细看去，视线便会觉得一阵阵的头晕目眩。不是视线的问题，而是那些精英的身体在轻轻的战栗着。

　　就连银剑这个曾经率领着一只小队干掉一个中队手上沾过血的队长也变了脸色。

　　不过却也不是全部，在三三两两聚集在一起的精英之中，还是能够看见一些面不改色的年轻人的。

　　看得出，那些年轻人也是经历过一些事情的。

　　胖子的目光最终落在了一个年轻人的身上，那个年轻人穿着一身灰色的紧身衣，衣服紧紧的裹在其的身上将那结实却又形不成累赘肌肉完全的凸显了出来，一头的蓝发如同海水一般柔软，冰冷的面色就如同赫尔一样，而那双眼睛，则让人感觉到了一种惊心动魄的感觉。

　　在那双眼睛中，似乎藏着一根根的冰针，只要望去一眼，便会被那冰针所穿透。

　　“星牧？”胖子的脑海中刹那间便闪过了苍茫王朝金谷将军所说的那个名字。扫了一遍众人，大概只有这个人才符合金谷所说的标准。

　　星牧一个人孤零零的站在广场的一角，背靠着广场之中唯一的一颗大树，树上淡蓝色的不知道什么名字的果子也让人感觉到了阵阵的寒气。

　　而那些“年轻精英”似是在躲避着星牧，在星牧周围的十数米的距离中，竟是看不到一个人。

　　胖子在看星牧，同样的星牧也在看胖子，只不过是用眼角的余光。对于这个胖子，星牧的心中那如同古井一样的心态，不由的出现了一丝丝的波纹。他不明白为什么会这样，但是他能够感觉到这个看起来无毒无害的胖子绝不是表面上所显露的那么简单。

　　两双眼睛就这么若有若无的对视着，直到站在一众精英面前的两个魔法师开口。

　　那是两个身穿紫色魔法袍的老头，一个长得高高瘦瘦，如同竹竿，另外一个则是矮矮胖胖。两个老头都有着一头银白色的头发，但是唯一不同的就是两人脸上的表情，那竹竿老头一脸的黑色，表情僵硬的让人想到了入土的骷髅，而那胖老头则是一脸笑眯眯的表情，眼睛之中所流露出的“睿智”的目光与皮斯曼有的一拼。

　　胖子听清音说，紫色的魔法袍是魔导师的标志，这两位其貌不扬的老头竟然是两个魔导师？

　　“伟大的年轻人们，你们有着强健的身体，聪明的智慧，还有着别人所无法匹及的身手……你们要远远的超过了普通人，而现在对于你们来说，所欠缺的便是一个机会。一个可以让你们凸显你们天赋的机会……失乐园的大门便是因此向你们所开的，从失乐园走出去的那些年轻人现在已经达到了他们人生的顶峰，比如苍茫王朝的金谷将军，又比如红月帝国的……”胖老头一副郑重其事的模样。

　　但是胖子怎么看，怎么觉得那胖老头是在那忽悠人，那闪烁在其眼中的点点精光在不断地跳动着，频率快的让人难以置信。

　　而且那表情也不对劲，他突然想起了当时碰到匹斯曼的那一幕。

　　并不是只有胖子一个人察觉到了老头是在忽悠人，最起码清音那张秀脸上也流露出一种似笑非笑的表情。

　　不过大部分的年轻精英此时已经被胖老头的话忽悠的晕头转向，那一个个活生生的例子让他们心中充满了跳动的火焰，相信他们已经知道能够在失乐园脱颖而出能够为他们带来多大的利益。

　　“在神的光芒照耀下，那些魔兽只不过是一群乖巧的宠物，所以你们根本不用顾忌什么……放开手去干吧，去争取应该属于你们的荣誉……”胖老头再次忽悠道。

　　那些年轻精英经胖老头这么一说，先前的那种恐惧感哪里还有半分，已然荡然无存。那一声声恐怖的吼声在这时也已经变成了一只只宠物在求宠的声音，一个个摩拳擦掌，看那样子是打算狠狠的干一票。

　　看着那些兴奋的年轻人，胖老头对自己的讲话似是十分的满意，脸上堆满了“慈祥”的笑容。

　　而这时，瘦老头则站了出来，冷冷的向着一众年轻人说道：“你们手中的魔法卡不仅仅是进入失乐园的凭证，更是你们究竟能够取得多大成就的凭证。所有的魔法卡将会直接出现在四国家首脑手中的魔法阵上。上面不仅记载着你们所在的国家，更记载了你们所将获取的分数和排名。如果在失乐园中失败的话，便会直接被踢出局，魔法卡便会在魔法阵上彻底的暗淡掉。同时通过魔法卡，你们也可以了解到别人所获得的分数。”

　　在扫了一眼众人之后，瘦老头接着说道：“现在请将你们所在的国家添加到魔法卡上。你们的成绩不仅仅代表着你们，更代表着你们的国家。”

　　听着瘦老头的话，并没有多少人付出实际行动，因为大部分的人在来到这里以前便已经完成了这个举动。

　　至于胖子和皮福……

　　“少爷，只要将一滴血滴入魔法卡中，然后心中默念帝国的名字便可以了……”清音向着胖子说道。

　　胖子眼睛咕噜噜的转动了下，随后望向了皮福。

　　“这个……父皇给我的命令是让我加入红月帝国……让我帮助红月帝国获得积分……”皮福犹豫的十分抱歉的向着胖子说道。

　　“好吧，那你就加入红月帝国吧……”胖子一脸灿烂的笑容。

　　明明胖子已经答应了，但是皮福却总感觉哪里有写不对劲。他知道胖子笑的越开心，那么便越危险。

　　“清音，你说对待一个手上有着满满一戒指魔法卷轴和药剂的敌人该怎么办？是不是先干掉比较好一些……”胖子低声嘟囔着说道。

　　听着胖子的话，清音惊讶的合不拢嘴，诧异的望向了皮福。

　　而这时皮福的额头则是冷汗直流。

　　“我突然觉得还是阿尔阿斯帝国比较好一些……”皮福突地甜甜的微笑着向着胖子说道。

　　皮福知道，如果自己固执的加入红月帝国，那么估计他只要一走出城镇，便会被胖子非常利索地干掉。


第四十九章 倒数第一位

　　树木栉次比邻地环绕在城镇的周围，远远的望去，在那些树木之中如同小灯笼似的眼睛在里面忽明忽暗的闪烁着，外面是一片丛林，那黑压压的气氛压的人心口直直的喘不过气来。

　　一米多高的灌木群到处都是，从那丛林之中隐隐的飘出一股股腐臭的气息，应该是一些腐烂的尸体所发散发出的味道。

　　看着那丛林，胖子眼睛都直了。这就是胖老头口中所说的能够获取利益的“天堂”。怕是一进去便会堕入地狱吧。

　　“黑金大少爷，希望在丛林之中可以看到你……”看着双眼发直的胖子，银剑微笑着说道，不过那份从容镇定却明显是装给清音看的。

　　银剑的面色明显与往日不一样，缺少了一份血色，多出了一份苍白。

　　随后银剑便与四哥身穿淡蓝色军装的年轻人走入了丛林之中。看那样子，这几个人准备得也异常的充分，除了武器，大包小包鼓鼓囊囊的带了不少东西。

　　“呸……”望着银剑远去的背影，胖子狠狠的吐了口唾沫，随后那双眼睛如同鬼魅一样的看着银剑。

　　“什么时间干掉他？要不要一锅端了？”皮福第一时间便看穿了胖子的想法，直接向着胖子微笑着说道。

　　瞅着皮福，胖子微微的翻了翻白眼。这小混蛋也不是什么好鸟，摆明了是想要损耗阿尔阿斯帝国的实力。

　　对于阿尔阿斯帝国，胖子倒没什么感觉。但是相比于其他三个国家来，阿尔阿斯帝国怎么说也有老爷子在。

　　“干掉一只四阶的魔兽，能够获得十分，一只五阶的能够获得四十几分，一只六阶的能够获得八十积分，七阶的……有点危险，还是直接跑吧……据说在失乐园中仅有的几只七阶魔兽都拥有着大地战士级别的实力……”胖子口中嘟嘟囔囔的说道，随后他的眼睛咕噜噜的转了转。

　　“让一个人退赛有着两百积分，这个到比较划算一些。”胖子双眼放光的扭头看了看广场。

　　那两个老混蛋可是说，如果能够拿到第一的话，便可以获得一只幼生的独角兽。那可是与天灵虎一样级别的存在啊……

　　这时，大部分的精英已经依次的走入了丛林之中，他们也与银剑那个小队一样背着各种各样的包裹。

　　空间戒指这种东西不是每个人都能够拥有的，所以在这一点上，胖子倒是占了不少的便宜。更何况与那些人相较起来，胖子更清楚丛林法则。

　　“我们走……”胖子说道，但是就在这时他的眼角余光突然看见了一个身影，那个身影正是星牧。

　　只见星牧在冷冷的看了一眼胖子后，一闪身便消失在了原地，随后便听见丛林之中一阵刷刷的略过草叶的响声。

　　“刺客？那竟然是一个刺客……”清音一双弯月似的眉毛突然紧紧的皱了起来。

　　“在丛林之中，刺客无疑是最危险的存在，没有人比他们更懂的隐匿，而且更糟糕的是在丛林这样的环境中……看来金谷说的没错，那的确是一个危险的人物。”皮福略微忧心的说道。

　　“刺客，我呸……”胖子哼哼了两声，隐匿，就算隐匿又怎么样？难道他不能把这片丛林用魔法卷轴给炸平吗？他的空间戒指中可是有着三十张描绘着虎符空间之中图案的魔法卷轴。

　　那威力……

　　“快看，已经有人消灭掉了一只四阶的魔兽……”皮福突然拿出了手中的紫色的魔法卡，只见上面清晰的出现了一行字，“排名第一……布遥连银剑，积分四十分……”

　　“刚才那老混蛋是不是说过，在干掉对方的时候，不仅会获得二百积分，而且其所获得的积分的一半也会被敌人所掠夺？”胖子突然向着皮福问道。

　　从胖子那憨厚可爱的笑容中，皮福却感觉到了阵阵的凉意。

　　随后胖子便扬手阔步的向着丛林走去。

　　※※※

　　一座偌大的大理石房间中，一张长长的桌子被摆放在了最中间的位置。桌子上铺着一层长长的淡白色的碎花布，优雅而又美观。

　　桌子的两旁是十几张靠背椅，椅子是古式的，美轮美奂，同时也显得很独特。

　　这里是一个餐厅。

　　准确的说这是皇室的餐厅，大多数的时候都被红宝石用来招呼一些比较亲近的官员，边吃边谈，这是红宝石陛下的一个嗜好。

　　不过今天却不一样，只是简短的聚餐后，那些餐具便被撤了下来，换上了一张崭新的长条碎花布。

　　桌子的两边，那十几张靠背椅上坐着的是阿尔阿斯帝国的高层。最靠近红宝石陛下的左手边是狮心公爵，而右手边则是一个身穿宽松袍子的略微有些驼背的老者。那老者下巴尖尖的，一双眼睛小小的，远远的望去，几乎会认为那是一只扩大版的老鼠。

　　那便是阿尔阿斯帝国的狐狸宰相，布遥连，金塞。

　　再往下，则依次是阿尔阿斯帝国的一众重要大臣。

　　所有人的目光都聚拢在了那小型的魔法阵上，魔法阵上一共有着数十张紫色的卡片，悬浮在半空之中排列的整整齐齐。

　　上面显示着每个人的名字和所属的国家。

　　“罗塞尔，黑金……”轻轻的念道着这个名字，红宝石陛下的脸上的慈祥笑容略微显得有些僵硬。

　　至于那些大臣更是一个个瞠目结舌，黑金不是帝都之中声明最显赫而白痴吗？怎么可能去到失乐园中？

　　“公爵大人，你能够解释一下，这究竟是怎么回事吗？”金塞的眼睛转了转，向着对面身穿淡蓝色军装，坐的笔直的老公爵说道。

　　老公爵一开始看到黑金的名字的时候也愣住了，但是在金塞提问的时候便恢复了正常：“宰相大人，难道你不知道阿尔阿斯帝国一共只有九个名额吗？如果再算上一个刹那圣战士，还有福露塞魔导师手中的名额，也不过十一个人而已。那十一个人不是都清楚的显示在这里吗？”

　　一字一句，老公爵说的是那么的清楚，丝毫不给金塞任何找茬的机会。

　　不过金塞也不是什么省油的灯，在微笑了下后，向着老公爵说道：“公爵大人，按照你这样说，我倒是想起了帝都之中的赫尔战王。还有名额的便只有这位战王了……”

　　金塞的话让所有的大臣都呼吸变得凝重了起来，赫尔战王，他们在座的每一位都几乎恳求过那位唯一的战王能够收他们家族之中的子弟为徒。但是却没有一个人成功，但是现在……

　　赫尔战王竟然收了一个白痴做徒弟？

　　说不眼红那是不可能的，毕竟那是一位堂堂的战王。就连红宝石陛下的表情也变得更加的僵硬了。

　　不过与那些大臣相比，我们的红宝石陛下那僵硬的面容上则带着一丝丝的红晕。

　　只是一句话便挑动了所有人的心思，而且还恰到好处，狐狸宰相……。

　　“这只不过是数个月前发生的事情，是赫尔战王提出要求的。对于此我并不是十分的了解。”公爵大人淡淡一笑说道。

　　至于那群大臣，眼睛却更红了。他们恳求还恳求不来，那边竟然是赫尔战王提出要求？这反差也未免有些太大了吧。

　　当然老公爵并没有说出是赫尔强留下胖子的，如果这句话说出，怕是那群大臣都会变成兔子。

　　至于眼前这群大臣红眼？老公爵压根就没放在心上，倒是微微扭头促狭的看了看红宝石大帝。

　　红宝石大帝在不易察觉的情况下白了一眼老公爵后，微笑着说道：“让我们来看看帝国的年轻精英们能够为我们带来什么样的惊喜吧……”

　　“四百分……布遥连银剑竟然已经达到四百分了？他是怎么做到的？”突然一个白发稀疏的老者突然说道。

　　“四百分，现在不过才经过了十几分钟而已，猎杀的魔兽数目竟然翻了十倍？”坐在尾端的一个身穿黑色礼服的中年人在看了看摆放在墙角桌子上的沙漏后吃惊的说道。

　　“第一名……”看着魔法卡上的记录，金塞那张老鼠脸上已经堆满了笑容。看来战前，他花大价钱购买的那几张高级魔法卷轴——弓神的散射在这时已经起到了效果。

　　“公爵大人，看来你那位少爷是在慢慢的积蓄着力量啊……我很好奇，一个只经过三个月训练的人能够达到什么样的水平？中级战士？又或者初级战士，想来赫尔战王必定不会让他去送死吧。”金塞微笑着向老公爵说道。

　　一众大臣的脸上都带上了一丝丝嘲讽的笑意，虽然碍于公爵的面子并不明显，但是却真真正正的存在着。

　　三个月，就算是一个天才在赫尔战王这样的好老师的调教下最多也只不过能够达到中级战士的程度，更别说一个白痴了……

　　老公爵没有说话，只是微笑的看着那些魔法卡。

　　这时，胖子排在倒数第一位……

　　※※※

　　“皮福，你动作快一点，当初那老混蛋说这个魔法阵只要布置出来就算是一个大地战士也无法从中逃脱出来……你看看清音……好吧，就算你只是一个中级魔法师，但是你好歹也是个爷们不是？”


第五十章 睡神的觉醒

　　一个深红色的魔法阵在石板上深深的镌刻着，那深深的痕迹大概有小拇指长短。线条七纵八横的就如同一个密密麻麻的蜘蛛网。

　　一个十分复杂的魔法阵，单单看那线条的复杂程度便知道这个魔法阵有着什么样的效果。

　　“晕眩，漏血，腐蚀，土刺……我记得匹斯曼告诉过我这个魔法阵一共有五种魔法效果的啊，可是为什么算来算去，会少一种？”胖子嘟嘟囔囔的说道。

　　“黑暗神的陷阱是一种三级魔法阵，一共有五种效果，除了你刚才说的那四样，还有一种是瀑布……”看着颇为有些头疼的胖子，清音向着胖子解释道。

　　“对了，就是瀑布……一会看谁不顺眼就把他打晕了，随手丢下去，虽然那两个老混蛋说有守卫在，绝对不会死，但是将对方给整残了这还是可以的吧……”胖子天真的看了看皮肤。

　　皮福如同小鸡啄米似的点了点头，胖子这个混蛋还真会想。看谁不顺眼？估计就是那个银剑有这种待遇了。

　　一个三级魔法阵最起码也要大魔法师的实力才可以布置出来，但是无奈匹斯曼给了胖子数块魔法石，那魔法石可都是匹斯曼收藏的精品，所以在皮福和清音的帮助下，胖子才能够完成这个“黑暗神的陷阱”。

　　但是即便如此，有着皮福和清音两个魔法天才，再加上胖子在这段时间内也将魔法阵刻画的线条学得十分的扎实，这个魔法阵依旧耗费了不少的时间。

　　看了看魔法卡上排名第一的银剑，胖子突地不屑的冷哼了一声。现在银剑的积分已经达到了八百多。

　　在往下则是一个红月帝国的战士，胖子隐隐约约的有着印象，那个身体魁梧，神经大条的壮汉，他还是记得的。

　　“让你们瞅瞅，积分是怎么刷上去的……”胖子一边说着一边从旁边找来了一堆的植物，将刻在好不容易在找到的石板上的魔法阵给隐藏了起来。

　　在挖坑上，胖子简直就是一个天才，在经过胖子一翻布置后，就连清音和皮福也找不到那魔法阵的痕迹了。

　　虽然仔细观察，还能够看到一道道的线条，但是那些线条就彷佛是野兽的尖锐的爪子所划伤去的。

　　“……”看着魔法阵，皮福的额头渗出了丝丝的冷汗。这个胖子，简直就是个妖孽。伪装陷阱，那是刺客的一项基本的能力。但是怕是那些研究过数年陷阱的刺客都没有胖子做的好吧。

　　对于自己所做出的伪装，胖子很满意。还记得他小时候，为了果腹，在山上打野兽的时候，他最爱干的事情就是挖陷阱。一开始那些野兽还往往会识破，但是到了最后在总结了无数次的经验之后，就算是最狡猾的狐狸也会堂而皇之的踏进去。

　　“皮福……你过来……”胖子向着皮福挥了挥右手。

　　“干嘛？”皮福本能的感觉到胖子找他肯定没有什么好事情。

　　“你知道一般陷阱总是需要诱饵才能够成功吧……”胖子憨笑着向着皮福说道。

　　“恩……恩？”皮福的小脑袋摇的快的如同拨浪鼓。

　　“其实很简单，你刚才听到那些火尾狼的叫声了吧，你循着火尾狼的叫声，找到他们，和他们打个招呼……”胖子自顾自的说道，根本不管皮福的反应。

　　“不去，打死我也不去……”皮福这次显得很固执，火尾狼，他可是见到过那些火尾狼将一个大地战士咬的鲜血直流的惨状，那根本就是一群连骨头也要咬上一口的家伙……

　　看着皮福，胖子笑的越发的灿烂了：“皮福，你想不想做魔法阵的第一个实验品？话说，我还从来没有见到过这种陷阱魔法阵发动的时候是什么样的情景……”

　　看着胖子那灿烂的笑容，皮福的身体在微微的哆嗦着，他越来越感觉到这胖子比恶魔更恐怖。

　　“好，我去……”望着卷了卷袖子的胖子，皮福连忙说道。

　　“恩，光明神会祝福你的……”胖子异常虔诚的说道。

　　望着皮福那小心翼翼向着回路摸去的身影，清音摇了摇头，向着胖子说道：“我知道你想消除皮福对火尾狼的恐惧，但是如果出事情了怎么办？”

　　“出事情？”胖子鼓起了眼睛看着清音，那诧异的样子就如同看见了最不可思议的事情。

　　胖子可是十分清楚的，在皮福戒指中所装的魔法卷轴，有着数十张魔法盾，就是他一张一张的往身体上砸，也足够撑到魔法陷阱的旁边了。

　　※※※

　　“一共是三十一只，看来失乐园也没有想象中的纳闷危险……”望着周围的尸体，银剑微微的笑了笑。

　　追随者银剑的那些皇家学院的精锐学员正在解剖着那些魔兽的尸体，那些学员并没有想象中的那么兴奋，反倒如同木偶一样，如同在做着本职工作一样。

　　很不正常，来到失乐园，那么所有的人都想着努力的刷新自己的成绩，绝对不会像表面上这样的平静。

　　这时，一个金发，身材略微魁梧的年轻学员突然提着一条花斑双头蛇走了过来，那只花斑双头蛇并没有死，只是彻底的被打晕了。

　　“银剑少爷，我希望你答应我们的事情可以做到……”年轻学员走近了银剑将手中的双头蛇递到了银剑的身边。

　　接着只听“噗嗤”一声，银剑手中的那根银色的长剑已经贯穿了双头蛇的身体。

　　“风霆，你要相信我……只要这一次我能够拿到第一，那么我便会完成我对你们的承诺。”银剑拔出了手中的长剑，随后微笑着向着佳木斯说道。

　　那是标准的贵族笑容。

　　佳木斯，没有说话，只是开始静静的解剖起手中的双头蛇，不过在其的脸上却微微的能够看到一丝丝的怒意。

　　望了望手中的魔法卡，银剑浅浅的笑了笑，在那上面他的积分又多了四十。有着狐狸宰相为他准备的魔法卷轴，还有着这些学员帮他，谁能够争得过他？

　　看着依旧排在最末的胖子，银剑脸上的笑容越发的灿烂了：“一个白痴就想和我争？做梦吧。清音是我的。”

　　但是就在这时，突然一阵阵魔兽吼叫的声音突然响起，那是五六十只魔兽才能够汇聚而成的声音。

　　铺天盖地的响彻了整个丛林，让人心中不由的战栗了起来。

　　奔跑声，数十只魔兽汇合而成的奔跑声震得整个丛林都开始晃动了起来，尽管仔细听，那些声音只是稍微点下地面，便迅速的向前奔跑去，但是依旧在深深的震撼着人心。

　　“火尾狼？那是火尾狼的吼声？怎么可能？难道有人白痴到去挑动这些火尾狼？”银剑微微的蹙了蹙眉头。

　　火尾狼只是四阶的魔兽，但是往往是群居的，只要挑动一只，那么便会全体出动。在荒原上，即便是那些顶尖的佣兵碰到了成群的火尾狼也会率先躲避，但是现在竟然有人去挑动火尾狼？

　　※※※

　　“死胖子，我和你势不两立……”皮福一边不要命的向着自己砸着魔法卷轴，一边穿过高高的草丛，向前奔去。边跑还边破口大骂，哪里有半分皇族的模样。简直就是一个小痞子。

　　他原本只想通过魔法将散步在四周的火尾狼群的边缘的几只引诱出来便可以了，但是谁知道就在他砸出魔法之后，又是一个卷轴向着那些火尾狼砸了过去。那个卷轴有着一个十分好听的名字，叫做“睡神的觉醒。”

　　这个魔法卷轴是一个辅助的魔法卷轴，效果便是让激起自己一方的战意，陷入一种高昂的情绪之中。

　　魔法卷轴的效果很强悍，是一个群体效果的魔法卷轴……

　　睡神的觉醒是一个中级的卷轴，是一种十分珍惜的魔法卷轴，大概也就只有匹斯曼才能做出来。皮福曾经和胖子争抢过，但是却不幸被杯具了。可是他怎么也想不到，胖子竟然会尾随在自己之后，将这个卷轴用在这里……

　　“救命啊……”


第五十一章 出头鸟

　　皇室餐厅之中很安静，安静的只能够听到一些细微的呼吸声。不过没过多久，那呼吸声突地变得浓重了起来。

　　“一千三百多分，已经一千三百多分了……宰相大人的银剑少爷竟然能够做到这样的程度？”一个已经掉了牙，头发稀疏的老头含含糊糊的说道。

　　那是财政大臣，金曼伯爵。

　　听着老伯爵的话，一众大臣皆露出一种震惊的表情。一千三百分，如果单单是四阶魔兽的话，也就意味着已经抹杀了三十多只四阶魔兽了。

　　而现在不过过了数个小时而已，虽然说那些魔兽是经过了弱化的，但是相信即便是那些经常与魔兽打交道的顶尖佣兵也不可能比银剑做的更好了。

　　听着那赞美声，金塞那张老鼠脸已经笑开了花，为了让银剑能够得到众位大臣的认可，得到红宝石陛下的认可，他这一次可是下了大血本的。

　　十几万金币砸了进去，再加上一些卑鄙的手段，如果银剑再拿不到第一那才夸张。

　　阿尔阿斯帝国的军方势力一直是老公爵把持着，所以金塞早就对此不满了。尽管他一直在拉拢着一些将领，但是与老公爵相比起来，双方的势力还相差的很远很远。

　　不过金塞却也很有耐心，他知道在一时半会之间绝对不可能超过老公爵。所以就把计划放在了下一代。

　　只要银剑能够在失乐园中取得优异的成绩，那么他便可以堂而皇之的将银剑塞到军队之中。一个优秀的年轻人，再加上文官系统的支持，想要爬到一个很高的位置并不困难。

　　经过十年，甚至二十年之后，等老一辈的将领全部退役，那么倒时间便是银剑的天下。在阿尔阿斯帝国之中能够与银剑背景相媲美的便只有老公爵一方，可惜的是那边只是一个白痴而已。

　　“公爵大人，看来黑金少爷的运气还不错，最起码现在还没有被踢出去……”金塞双手轻轻的放在了椅子上的托手上，露出一副十分悠闲的姿态。

　　老公爵并不说话，那笔直的上身从来没有弯曲过，只是微笑着看着那些紫色的魔法卡。

　　就在这时，红宝石陛下那微笑的表情稍微僵硬了下，随后说道：“谁知道这个圣盾，皮福是谁？”

　　听着红宝石的话，一众注视着老公爵和狐狸宰相对峙的大臣这才将注意力放在了魔法卡上。

　　看着那魔法卡，一众大臣的表情彻底的凝固住了，一个个目瞪口呆，而狐狸宰相在微微愣了愣片刻后，脸上流露出一种愤怒的表情。

　　※※※

　　火尾狼一只又一只的掉进了“暗黑神的陷阱”之中，自从第一只火尾狼触动了那魔法阵后，魔法阵便迅速的将周围变成了一个流沙坑，后面的火尾狼在惊醒的情况下，慌不迭的在躲避着，可是流沙坑却无情地将一只又一只的火尾狼给拖了下去。

　　“瀑布，这就是瀑布的效果……”看着向内塌陷，周围变成流沙的“暗黑神的陷阱”，就连胖子也不由的瞠目结舌，太夸张了。

　　这范围竟然笼罩了周围将近五十米，幸亏胖子反应的快，将皮肤和清音一手一个抱到了树上，否则的话，这几人怕是也早就陷进去了。

　　皮肤的面色很不好看，苍白的看不到一点点的血色，看着胖子也是一脸的愤怒。而清音则是难以置信的看着胖子。

　　胖子刚才所展露出的身手怕是足以与一个中级战士相媲美了，而且还是在不用任何斗气的前提下。

　　“皮福，光明神会赞美你的，你的积分竟然在不断的刷新着……”胖子突然看了看手中的魔法卡，憨厚的微笑了起来。

　　皮福愣了愣，马上望向了手中的魔法卡。在上面，他的积分一路狂飙，现在已经达到了一千六百分。

　　看着积分狂飙，皮福如同雕塑一样彻底的凝固住了，在清醒后，他并没有任何的狂喜之色，而是额头上的冷汗刷刷的向下直流。

　　“出头鸟……出头鸟……”皮福如同疯癫了似的口中喃喃的念道着。在一瞬间他就想起了胖子所告诉他的关于枪打出头鸟的典故。

　　他现在就是那只出头鸟……

　　“两千四……”当最后一只火尾狼被拖入了魔法阵之中，皮福的积分定格在了两千四上。

　　而这时，银剑的分数不过一千三而已，第二名不过八百而已。

　　看着那高悬的分数，皮福心中已经将胖子的亲人问候了个遍。估计这会所有人都将目标放在他身上了吧。

　　如果这会谁能干掉他，那么便会堂而皇之的踏入排行榜的第一。

　　那可是一只独角兽的幼崽啊……

　　对独角兽不眼红，那是不可能的。但是皮福深深的明白，黑锅肯定是他来背，出头鸟也肯定是他来当，但是利益，那肯定是胖子的。

　　皮福现在想在胖子那张憨厚可爱的脸上狠狠的踩两脚。

　　“皮福，恭喜你……”清音淡淡的向着皮福笑道。圣洁的清音虽然聪明，但是哪里知道其中的猫腻，卑鄙和龌龊。

　　“皮福，我们进行下面的一项，估计现在有不少人会找上门来……”胖子微笑着向着皮福说道，那笑容显得真诚无比。

　　一看胖子的表情，皮福便知道自己肯定又要被杯具了……

　　※※※

　　“谁能告诉我这是怎么回事……”银剑的右脚狠狠的踩在了一具刚猎杀的魔兽的尸体上。弓神的散射，每一张都价值三千金币，他一共用了四张，也就是说为了这些积分，他已经砸了一万多金币了。

　　再加上这些精锐的帮助，他应该稳稳拿到第一才对。可是现在，不到十几分钟的时间，便有人彻底的扭转了积分。

　　尽管说他已经做到了很优秀，已经有着足够的筹码为将来做准备。但是那只独角兽却让他放不下。

　　独角兽，圣战士级别的魔兽。如果能够得到的话，那么在将来便是一个无敌的战力，要知道整个银月大陆也不过数个战王而已，战王之下，谁还能与圣战士相媲美？

　　更何况，这只独角兽还是幼崽，高阶魔兽都拥有着自己的尊严，信奉的是强者为尊，除非能够打败他们，否则的话便几乎没有可能收服那些高阶魔兽，但是幼崽却不一样。只要从小喂养，那么便可以获得其足够的忠诚。

　　要不然皇家学院之中的宠物系也不会只有寥寥数人而已了，收服一只高阶魔兽，那要难上太多。

　　“你们给我杀，我要把积分扳回来……”银剑突然双眼微微泛红的向着身后的数个学员说道。

　　但是那些学员却选择了沉默，他们已经很累了。数个小时不间断的杀戮魔兽，让他们的身体已经达到了极限。更甚者，还有几个学员已经负了伤，再继续的话，必定无力支撑下去。

　　失乐园之中不会死，但是并不代表他们不会残疾。

　　“都楞什么？难道你们想要让我反悔吗？”急红了眼的银剑如同一只疯狗一样咆哮着。

　　“银剑少爷，你应该明白，现在大家已经到了极限，如果再继续下去的话，那么只能适得其反……”金发年轻人深深的吸了口气，向着银剑说道。

　　“我不管，如果拿不到第一的话，那么你们便不能停下来……风霆，难道你不想看到你的妹妹了吗？”银剑突然一改往日高贵的语气，向着金发少年阴森森的说道。


第五十二章 谁是羔羊？

　　看着银剑，名为风霆的金发少年握紧了自己的拳头，脸上尽是怒意，可是过了许久，那拳头缓缓的松了下来，指头无奈的放开，那是一种深深的无力感。

　　“银剑少爷，我不希望到时间我的妹妹会受到一丁点的伤害，否则的话，就算堕入地狱，我也要拉你陪葬。”风霆冷冷的向着银剑说道。

　　随后风霆从地上拿起了一柄长剑向着丛林深处走去。

　　“哼……只是一个平民而已，就算再有天赋有能怎么样？还不是要在权势下乖乖地低下那高傲的头颅？”望着风霆远去的身影，银剑冷哼一声。

　　随后他望向了其他的数位学员道：“只要我能够拿到第一，那么你们的家族便能够得到曾经许诺过的东西，相信你们再家族中的地位也一定会水涨船高……”

　　那几位学员已经麻木了，银剑的话在此时连兴奋剂的效果也达不到。地位与身体相比，究竟哪个最重要？

　　或许是地位，但是在这个靠着实力才能前行的世界里，如果残疾了，那么就代表着他们即将没落。

　　看着士气并不高的那些学员，银剑皱着眉头看了看自己手中的魔法卡。圣盾，皮福。阿尔阿斯帝国所有参赛的成员他都知道，并没有这个人的存在。不过他却也不笨，在刹那间便想到了与胖子一起的那个孩子。

　　“只要能干掉那个孩子我便可以稳居第一位……那只独角兽的幼崽也是我的了……”银剑心中暗暗的说道。

　　怀有同样心思的不只银剑一个，几乎所有的人都注意上了皮福这个名字。不过幸运的是，大部分的人都不知道皮福是谁，因为皮福是个突兀的存在，在进入失乐园之前，每个国家都没有皮福的资料。

　　“皮福，干掉一个人是二百分，这可比干掉那些魔兽划算的多……”胖子掰着手指头计算着怎么样才能获取最大的利益。

　　但是一旁坐在一块石头上的皮福却是鼓着小嘴，满脑门的黑线，早知道被胖子这样使唤，打死他也不加入阿尔阿斯帝国。

　　胖子在算了算后，突然望向了手中的魔法卡，他的视线集中在了一个名字的上面。

　　“星牧，积分零……”

　　看着上面所显示的数据，胖子的眉头紧紧的拧了起来。这位刺客竟然也是零分，太诡异了。

　　“是在担心那个刺客吗？”清音向着胖子问道。

　　“清音，你说这个刺客会不会也想着去干掉别人？”胖子扭头向着清音问道，不过虽是疑问的语气，但是那双眼睛之中却流露出的是一种肯定的目光。

　　对于卑鄙，龌龊，胖子实在太清楚了。与其去和那些魔兽拼命，倒不如去干掉那些高积分的人，这样风险更小，更划算一些。

　　看着胖子，清音微微的笑了笑。那分明是一种肯定的笑容。

　　“好吧，光明神会赞美这个刺客的……”胖子突然笑了起来，那笑容很邪恶。

　　胖子与皮福，清音开始了一次对魔兽的大扫荡。当然积分都是皮福的，至于那些魔兽的魔核和皮毛等等材料全部都是胖子的。

　　胖子无耻到连那些魔兽的一颗牙齿都不肯放过，用胖子的话来说，就是一颗牙齿经过处理也可以当做装饰品，知道什么是高阶魔兽不？就是每一处都有着很高价值的魔兽。

　　而皮福的积分自然是一路飙升，魔法卷轴，魔法阵，胖子玩着花样的在抹杀着那些魔兽。在胖子手里，那些魔兽的智商简直低的令人发指。

　　皮福欲哭无泪的看着自己手中的魔法卡上的积分疯狂的增长着，每增加一份，他便有一种心惊肉跳的感觉。

　　仅仅是两个小时便又增加了两千积分……

　　“黑老大，能不能帮我分担点积分？”皮福小心翼翼的向着胖子说道。

　　“呸……老子一分积分也不要……就那二百底分，那就是老子的身价。”胖子狠狠的吐了口唾沫向着皮福说道。

　　看着胖子，皮福半晌无语，随后他将目光投放在了清音身上。不过只是被胖子恶狠狠的瞪了一眼，便马上转移了视线。

　　“妈的……谁想干死我，我就和谁拼命……”急红了眼的皮福握了握手中的魔法戒指，嘟嘟囔囔的说道。

　　※※※

　　魔法卡上已经有一些人的名字彻底的变成了黑色，那就代表着那些人已经失去了在失乐园中竞争的资格。

　　而一些人的积分则翻倍的在增长，不用说，那肯定是靠着猎杀别人来获得的积分。

　　胖子很郁闷，虽然魔兽猎杀了不少，但是目前还没有碰到一个人。看起来大家都把他们这队看成了很弱小的一队。

　　事实上也正是这样，谁都不会将一个由胖子，小孩，女人组成的队伍当成一回事，在不知道圣盾，皮福这个人究竟是谁的情况下，胖子这一队无疑是最安全的。

　　虽然让一个人退赛可以得到二百积分，但是往往人的目光总会将目标线放在那些强者的身上。

　　如果不除掉那些强者，就算干掉弱者获得了积分也会被别人抢夺的。剩下的人很明白这个道理，而那些白痴的名字怕是早就被抹黑了。

　　“天快要黑了，到了黑夜，一切应该会停止下来……”望着那诡异的红色天空渐渐的暗淡下去，胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　天黑对猎杀魔兽来说是一件很不利的事情，甚至还可以说是危险。因为一些魔兽往往具有夜视的眼睛，而对于人类来说，则压根就不具有这样的优势。或许一些魔法师能够释放出照明的魔法，但是也绝对不会释放出来。

　　在这样的条件下，释放出光系魔法，便可以与白痴划上等号了。不仅会惊动魔兽，怕是那些潜伏的人也会直奔而去。

　　看了看略微有些疲惫的清音，胖子一脸的肉疼。对于一个女孩子来说，在这样的条件下能够坚持下来已经是件很不容易的事情了，更别说，还要面对随时可能冒出来的危险。

　　不过清音却显得很坚强，一路走来，脸上始终带着一种淡淡的笑容。似乎只要跟在胖子的身边，一切的危险便都无所谓。

　　“要找个休息的地方……”胖子的眼睛咕噜噜的转动了起来。

　　就在胖子考虑的时候，只听一阵“哗哗”的声音在草丛之中连续不断的向着，一声声浑厚的脚步声急匆匆的走动着。

　　只是一会，便听见“哗”的一声拨动草叶的声音，只见旁边的一从数米高的灌木丛突然被拨开，一个高大的身影显露了出来。

　　那是一个身穿灰色军装的汉子，身体高大的如同铁塔一般，肌肉狠狠地向外凸谷着，每一寸都显得很有力道。

　　在其的右手之中握着一柄巨斧，斧子很沉重，但是在那汉子的手中却轻若无物。

　　在目瞪口呆的看了看胖子三人片刻之后，那汉子突然大笑了起来：“没有想到在这里竟然也能逮到小羔羊，虽然快要休息了，但是也胜过没有……”

　　“小羔羊？”胖子看怪物一样看着那汉子？那汉子他认识，那分明是排行榜上现在排在第三的那个红月帝国的大汉。

　　“伟大的光明神，这分明是一只大肥羊……”胖子双眼放光的看着那汉子，随后则是看向了皮福。

　　而这时的皮福则是满脑门的黑线，积分……已经够多了，他再也不想要了。现在竟然来了一个排名第三的大汉。

　　“我靠……你说你没事来这里干嘛？不知道那个死胖子正发愁撞不见人吗？”皮福拍了拍身上的尘土，徐徐的站了起来，随后非常绅士的向着自己手指上的空间戒指摸了过去。


第五十三章 法师塔

　　弓长远是那大汉的名字，一个很古怪的名字，但是其的实力却不低。按照清音的说法，这个弓长远应该已经达到了高级战士巅峰的水准，而且其修炼的白银斗气之中的特殊效果“增幅力量”也让人心惊。

　　加上那柄厚重达数百斤的斧子，弓长远足以和一个高级的狂战士相媲美。

　　狂战士，那可是银月大陆之中异常稀少的一群人，其的特殊能力虽然比不上皮福的血之遗传，但是也相差不远。

　　“呸……我让你挑衅那胖子，我让你挑衅那胖子……”看着魔法卡上刷刷向上增长的积分，皮福狠狠的在弓长远那已经晕眩的身体上踩了两脚。

　　高级战士？呸……被数十张“中级闪电”魔法卷轴砸着，就是再强也要变成焦炭。

　　“黑老大，下面我们去干掉谁？……”略微有些红眼的皮福向着胖子说道。

　　现在的皮福已经被胖子刺激疯了，更被那积分刺激疯了……看那晕晕乎乎的样子，似是不管面对谁都敢上去决斗。

　　向着皮福翻了一个白眼，胖子又是一拳砸了过去。结果皮福清醒了，但是一个眼圈又变的乌黑乌黑的。

　　“我宣布暂停，现在找地方休息……”胖子看了一眼面色有些苍白的清音说道。

　　※※※

　　夜色很静，一切似乎都陷入了万籁俱寂之中。但是那妖异的黑红色天空却显得十分的诡异。丛林之中虽然很安静，但是偶尔还能够听见一些“刷刷”的奔跑之声，更有的时候，一两声惨兮兮的救命声也会骤然响起。

　　人类到了休息的时间，但是那些魔兽却不会。对于那些魔兽来说，现在才是捕猎的最佳时间。

　　大概扫了一眼周围那十几个隐匿起来的魔法阵，胖子很踏实，踏实的就如同现在睡在百万大军的保护之中，不，甚至比那更踏实。

　　这十几个魔法阵虽然被暗黑神的陷阱逊色许多，但是在一个个组合起来，所能够达到的效果，胖子相信就算是一个大地战士也会彻底地被掩埋在其中，还不带喘气的。

　　而这十几个简简单单的魔法阵，则让清音和皮福瞠目结舌，他们所上过的正规的魔法卡从来没有一节教授过他们魔法阵还可以这样组合。

　　魔法阵一般级数越高，那么所能够发挥出的效果便越强。所以往往魔法师总是追求更高级的魔法阵。但是胖子却不一样，十几个简简单单的阵法在胖子手中一组合，一叠加所发挥出的威力强的让人难以置信。

　　“这胖子绝对是妖孽……”这是皮福看见胖子所设计出的魔法阵的组合图时的第一反应，随后却是一副欲哭无泪的表情。

　　胖子越卑鄙，越猥琐，越强大，那么也就意味着他接下来的日子越危险，越不好过。

　　胖子所布下魔法阵的地方是一片比较空旷也比较隐蔽的地方，隐蔽是因为不容易被发现，而空旷则是因为可以更好的容纳魔法阵。

　　在胖子的布置下，看似什么也没有的空地已经变成了一个铁桶，一个牢不可摧的铁桶。如果有魔兽或者有人想要偷袭这里的话，那么必定会被撞个头破血流，而且更杯具的是，就算血流不止也撞不破。

　　晚上很冷，在失乐园中也是如此。不过胖子提前也准备了不少东西，他手上的戒指中不仅仅有匹斯曼所教给他的魔法卷轴等，还有一些在靠海的一个城镇中所买下的帆布帐篷等等。

　　所以倒也不用担心，夜风会凉了身子。

　　望着安静睡去的皮福和清音，胖子从怀中拿出了一张残纸，那是赫尔教给他的黑铁斗气。

　　“为什么我总觉得这份用命换来的黑铁斗气有问题？”看着手中的残纸，胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　军道杀，已经让胖子进入了一个瓶颈的状态，不管在怎么练习，所能够起到的效果也不可能再产生翻天覆地的变化了，倒似是润物细无声的效果。一点一寸地加强胖子的体质，但是想要突破的话，压根就是不可能的事情。

　　所以胖子只能将目标转移到银月大陆所盛行的斗气之上。对于这份赫尔所说的用生命换来的斗气，胖子还是蛮珍视的。因为他知道，赫尔绝对不会坑他。

　　好吧，胖子承认在某些特殊的时候除外……

　　抚摸着手中的用生命换来的斗气，胖子开始犯起了愁，他不知道究竟应该不应该开始练习。如果说真的如同赫尔所说的那样止步于高级战士，那便真的悲剧了。

　　凉风冷飕飕的吹了起来，置身于帐篷之外的胖子不由的打了个哆嗦，随后轻轻的将那张残纸放入了怀中。

　　在胖子的视线中出现了两双猩红的眼睛，那是一只双头狗，黑黝黝的皮毛在暗红的天色下反射出一种诡异的光泽，那占据了半个头颅的嘴巴在不断的冒着白烟，一股股火苗从中不断的涌出。

　　双头狗在不断的刨着地面，尖锐的爪子如同利刃一样在地上划出了一道道指头长短的划痕，猩红的眼睛之中充满了嗜血，贪婪之色。

　　在双头狗的眼中，胖子就是一块肥肉……

　　好吧，胖子承认自己是一块肥肉，但是你咬的下吗？

　　胖子在警惕的看了看四周，确定没有人后，竟是在一瞬间化为了一只矫捷的猿猴，东避西避的躲开了魔法阵，那步伐如同鬼魅在行走，没有留下一丝丝的痕迹，那爆发力，看的双头狗眼睛都花了。

　　军道杀，仔细望去便会发现，胖子的每一个动作都与军道杀相符合，那通红的眼睛散发着一股凌厉的杀气，寒如水，冷如霜。让人不由的瞠目结舌。

　　一天没出手的胖子终于出手了，但是对于胖子来说，这是一种锻炼。就如同在军旅之中每天都要进行操练一样。

　　在军队之中，如果许久不动，那么便会生疏，胖子很明白这个道理。

　　感受着胖子身上的杀气，瞅着胖子的拳头向着自己的头砸了过来，双头狗一双猩红的眼睛骤然一变，流露出了一种惊恐之色，随后只听“啊呜”一声，双头狗竟然扭头就跑。

　　“我靠……”看着逃跑的双头狗，胖子不由的瞠目结舌，这魔兽，这魔兽也TM的具有智慧？

　　不过胖子并没有停止下来，而是加快了速度，拳头照着双头狗的头颅轰击了过去。

　　只是一拳，便将双头狗给砸晕了。

　　这一拳胖子只用了五成的力道，不是胖子不肯下狠手，而是因为胖子下定决心要保住自己的二百积分。

　　“皮福，你瞅瞅老子多辛苦，半夜还为你增加积分……”胖子看了看帐篷，一脸的悲怆之色。

　　※※※

　　失乐园的小型城镇中有着一座高高的白塔，白塔完全是由一种特殊的石头堆砌起来的，显得美轮美奂，而且带有着一种独特的神秘的气息。

　　准确的说，这是一座法师塔。在四国的精锐进入失乐园之后，这座法师塔上便出现了一些令人震撼的东西。

　　四个颜色不同的魔法阵悬浮在法师塔的四周，那古怪的图案就如同一颗颗硕大无比的眼球一样，倒是与神之眼有些类似，但是却又不同，因为随着魔法阵中的图案的线条的变化，那眼球竟是在不断的移动着，就如同活的一样。

　　“看来这一届的年轻人有几个十分不错的……那个红月帝国的这个魔法师，竟然是十分稀少的空间系魔法师……”

　　胖老头微笑地向着身旁的瘦老头说道。在他们的面前，有着数十个小型的悬空的魔法阵，那些魔法阵之中竟是呈现出了一幕幕丛林之中的场景。

　　真实，完全是丛林之中的情况的真实的展示……

　　“虽然是空间魔法师，但是心态很差，空间折叠魔法吟唱时间为五秒，足够赶在那只三眼熊的前面发动了。但是面对扑过来的三眼熊，他却慌乱了，连魔法吟唱也忘记了……如果不是他的同伴那个弓箭手的支持，他早已经被抹掉……”瘦老头冷着脸说道。

　　“不要那么吹毛求疵……他只有十九岁而已？”胖老头微微的笑道，随后一转眼看向了另外一幅画面：“那那个星牧呢？”

　　“不错，在不使用任何辅助条件的情况下在一个小时之内便一个人独自击溃了八只四阶魔兽一只五阶魔兽，这样的实力是失乐园之中从来没有出现过的。”瘦老头冷冷的说道。

　　听着瘦老头的话，胖老头满意的点了点头。这还是他第一次听到瘦老头夸奖人。

　　但是就在这时，当胖老头的眼睛扫过一幅很不起眼的画面时，那笑容突然凝固住了。


第五十四章 这胖子就是个混蛋

　　那是一处十分隐蔽的地方，隐蔽的那些杂乱的灌木群将周围牢牢的遮盖住了，不过看的仔细一点便会发现，那里也是一处十分空旷的地域，在灌木群中只有稀稀疏疏的几棵小树孤零零的挺立在其中。

　　胖老头的视线定格在那副十分不起眼的画面之上，那双漆黑的眼珠子在随着画面上的情景移动着，眼珠移动的频率不由的让人产生一种眼花缭乱的感觉。

　　太快了，实在太快了……

　　发现胖老头的异样，瘦老头也皱着眉头，将目光移放到了那副画面上，只是刹那间，他那僵硬的表情也凝固住了。

　　因为灌木群的缘故，所以不仔细看的话根本发现不了什么。但是如果仔细望去便会发现，在灌木群之中隐藏着一些东西。

　　“那尖锐的应该是双头狗的爪子，只有双头狗的爪子才会锋锐的如同三尖叉一样，那金黄色的不断闪烁着火花的应该是闪电貂的皮毛，还有那个……那是什么？那竟然是六阶魔兽红珠蟒蛇的头，不对啊，红珠蟒蛇的移动速度很快？怎么会慢吞吞的？等等，红珠蟒蛇什么时间改成用头爬行了？”瘦老头的眉头蹙的紧紧的。

　　画面之中所隐藏的东西实在太令人震惊了，单单是瘦老头所发现的四阶魔兽便有着五六只之多，五阶魔兽一只，而那只红珠蟒蛇更是六阶魔兽。

　　紧接着，瘦老头的眉头突然一舒缓，那张冰冷的脸略微有些僵硬，竟似是一种哭笑不得的表情。

　　只见一个贼头贼脑的胖子在警惕的看了看四周后，扛着那红珠蟒蛇的蛇身从灌木丛中得意洋洋的走了出来。

　　那红珠蟒蛇不知道是死了还是晕了，就如同一只死狗一般死气白赖的拖在地上。

　　“这个胖子……”胖老头这时终于开了口，不过脸上却也是一副哭笑不得之色。

　　瘦老头没有回答胖老头的话，而是向着顶塔中央的一张黑色的桌子上望去，在上面也有着一个魔法阵，上面紫色的卡片的投影显得是那么的清晰。

　　“这段时间没有积分大幅度的增长的状况……”瘦老头口中淡淡的说道，一双眼睛流露出一种让人摸不清楚的目光。

　　“单单是所看到的魔兽便有这么多，那么没有看到的呢？”胖老头突地嘀嘀咕咕的说道。

　　“那胖子很卑鄙……”听着胖老头的话，瘦老头口中徐徐的吐出了几个字，也不知道是在夸奖还是在讽刺。

　　※※※

　　如果胖子知道法师塔有着能够监测整个失乐园的魔法阵，他一定不会将实力全部展现出来。对胖子来说，那就是底牌，掀开自己的底牌让别人看，别说那有多傻了。

　　当然如果他听到瘦老头最后一句话一定会高兴的眉飞色舞，卑鄙，对胖子来说，那无异于最大的赞美。

　　看着满地被砸晕的魔兽，胖子傻乎乎的笑着。这些魔兽可都是金灿灿的金币。高阶魔兽的魔核和身体可都能卖到不少的价钱。

　　要知道在外面想要屠杀这些魔兽，可没有这么简单。别说一个人了，就是一只精英佣兵小队，想要屠杀一只四阶的魔兽也是一件十分困难的事情。

　　望着依旧呈现出暗红色的天空，胖子也颇有些郁闷。这些傻头傻脑的魔兽似乎也变聪明起来，自从他打晕了那只头上镶嵌着一颗红珠子的蟒蛇，便再也没有一只魔兽出现了。

　　不过胖子突地又坏笑了起来，因为就在他郁闷的时候，突然又是一声惨叫声响起，不用说，肯定又是哪个倒霉蛋被魔兽干掉了。

　　※※※

　　清晨，天空又恢复成了那抹妖异的红色，就如同最廉价的脂粉在不断的涂抹着天空。不过失乐园之中的空气在早上也变得焕然一新，那种腐臭的气息也随着清晨的微风而荡然一空。

　　不经意间会发现一些草叶上，一些古怪的植物上竟然还生着几滴晶莹的露水，在天空的映衬下，散发着一种淡红色的微光，美丽之极。

　　皮福感觉这一觉睡的很踏实，也很舒服，他从来没有感觉到竟然还能睡得这么安稳，尽管是在如此危险的环境中。

　　在皇室之中，一生下来便需要提心吊胆，不，或者说在出生的那一刻，他的宿命便被确定了。

　　不仅要一天天反复的学习那些繁琐的皇家礼仪，标准的绅士礼节，让人头大的各色书目，还有那让人需要去努力实验数百遍甚至数千遍的魔法……不断的增加自己的筹码。更需要参与到皇室的勾心斗角之中。

　　或许你只是想平平安安的过一辈子，但是其他人却绝对不会让你安稳的，好吧，你不想成为皇帝？那你好歹要在老子冲锋陷阵的时候当个炮灰吧，你两不相帮？也可以，但是怎么着也要让本皇子在你身边安插两个人才放心吧……

　　这就是生在皇室的悲哀，虽然看起来高人一等，但是在私下里却隐藏着无数的卑鄙，龌龊。

　　皮福已经有些厌倦了那些日子，所以这些天尽管天天被胖子欺负，但是他却感觉心中很安全，踏实即便是在失乐园这种危险的环境之中。

　　“或许他比那些人更像一个哥哥吧……”有些时候看到胖子的身影，皮福心中偶尔会产生这样的念头。

　　胖子的那一拳已经深深的烙印在皮福的脑海之中，在遍体鳞伤的情况下，那一拳竟然停住了？……

　　也许，那个胖子是个好人……

　　深深的吸了一口空气，皮福微笑着睁开了眼睛，那笑容很甜美，就如同一个纯真的孩子一样。

　　但是就在皮福看到眼前的一切时，那甜美的笑容突然凝固住了，过了许久，才徐徐的吐出了两个字：“我靠……”

　　那些灌木丛中是什么？魔兽？一共二十多只魔兽？而且还都是晕眩的……

　　皮福用屁股想都知道这是怎么回事。

　　“二十多只魔兽，还有六阶的存在，那是多少积分？……”看着正在酣睡的胖子，皮福欲哭无泪，心中已经将胖子的亲人问候了无数遍。

　　“好人？呸……这胖子就是个混蛋……”


第五十五章 悍狼

　　看着那二十多只魔兽，刚刚从睡梦中醒来面带微笑的清音在揉了揉那双宝石似的眼睛后，吃惊的合不拢嘴巴。二十多只魔兽，其中有十九只四阶的，两只五阶的，另外还有一只六阶的，虽然经过了弱化，但是就是一个大地战士怕也吃不消。

　　斗气是有限的，就如同魔力一样，越损耗越少，根本就没有可能维持这么长的时间。除非……

　　“除非有人单纯的依靠着身体达到了高级战士的程度……”经过一翻计算，清音的脑海中迅速的闪现过了一个想法。

　　但是随后清音又苦笑了一下，只是凭借着身体可能吗？

　　不明所以的清音也曾怀疑过胖子，但是那个念头只是一闪而过。看看，胖子熟睡的样子，嘴角还留着几滴晶莹的液体，那人畜无害的模样能够干掉这么多的魔兽？

　　清音望向了清醒过来的皮福，皮福刚要开口告胖子的黑状却是欲言又止，他突然发现，那明明应该酣睡的胖子怎么睁开了眼睛？眼睛中还流露出一种绿油油的荧光……

　　“是我做的，是我用特殊的魔法卷轴将这些魔兽砸晕的……”在胖子那大灰狼似的目光下，皮福，一个高贵的皇族，一个将信用看的比生命更重要的皇子第一次撒谎了。

　　随后皮福趁着胖子不注意，在狠狠的瞪了胖子一眼后，老老实实的向着那些魔兽走去，一个又一个的魔法狠狠地向着那些魔兽的身体上砸去。

　　“晕了吧，该……让你们没事去招惹那胖子……”皮福一边嘀嘀咕咕的说道，一边用最残忍的魔法在蹂躏着那些魔兽。

　　不过皮福没有发现的是，在这段时间里，他的魔力竟是在不知不觉的飞速的增长着，原本一个冰针术在正常情况下只能释放出十几根冰针，但是现在却能释放出二十多根。

　　※※※

　　一觉醒来，胖子发现皮福已经将那些魔兽彻底的解决掉了，只是……所有魔兽的尸体都惨不忍睹，就比如那闪电貂的毛皮，原本闪烁着金色的光泽煞是好看，绝对能够获取贵妇人的喜爱。可是现在，金色的光泽倒是还在，可是已经彻底的变成了渔网。

　　“马勒戈比……这样的魔兽还能卖钱吗？”胖子瞠目结舌的看着那些魔兽尸体，随后面色铁青的看向了皮福。

　　皮福则是甜甜一笑，如同一个乖孩子一样跑到了清音的身边，甜甜的一声一个姐姐。

　　皮福本来就可爱，那金色的头发配上那白皙的俊秀的面容就如同一个布偶一样，再配上那身白色的礼服，简直是一个最优秀的小正太。

　　对于皮福，没有女人能够抵抗，就连清音也是如此。只见清音微笑着拉着皮福的小手，一脸的慈爱。

　　看着这一幕，胖子目瞪口呆。

　　这小混蛋竟然也学会了？还有青出于蓝胜于蓝的趋势？

　　“我靠……”胖子很想冲着皮福竖起一个中指来，但是终究硬生生地忍住了。一言不吭的走向了那些惨不忍睹的魔兽尸体。

　　在胖子眼里一切都是有价值的，就是没价值也要变成有价值。

　　渔网又怎么着？这叫时尚。红珠子破裂？难道你不知道什么是残缺的美？

　　魔法卡上的人数越来越少，一天的时间已经少了大概有四分之一。淘汰出去的大多数是一些倒霉蛋，而剩下的人虽然不能说全部是精英，但是依旧能够维持下来，那便是一种本事。现在排名第一的是皮福，积分差一点，便达到了八千。牢牢的占据了榜首。而第二的还是银剑，银剑的积分达到了三千多。再往下积分就有些平均了。

　　对于积分靠前的胖子没一点兴趣，胖子的目光一直集中在最后面。那里有着三个人积分为零，胖子，清音和星牧。

　　“这位卑鄙的刺客究竟想要干什么呢？”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。按照道理来说，星牧应该动手才对，可是现在竟然还没有一点的反应。

　　这就有些不正常了，是非常的不正常。

　　“要不要先去把这个星牧干掉？”胖子的脑海中迅速的闪现过了一个念头。胖子明白，这个星牧是最大的威胁。

　　胖子一般喜欢将威胁扼杀在摇篮之中，而不是等着对方找上门。

　　但是很快胖子便放弃了，如果只有他一个人，那么他现在便敢一路屠神灭佛，直接杀向星牧。但是清音和皮福？倒不是两人实力不够，而是因为胖子不放心，在失乐园之中，任何的情况都有可能发生，胖子不希望出现幸运女神站错队的情况……

　　“滴滴……”就在胖子沉思的时候，他手中的魔法卡突然响起了一阵滴滴的响声。在魔法卡上，那些人名的下面突然出现了一个若隐若现的六芒星地图，地图之上隐隐的能够看见数个白色的光点在不断的跳动着。

　　“这是什么？”胖子疑惑的看着手中产生突变的魔法卡。

　　“这才是失乐园真正诱惑四国精英参加的重要原因。六芒星是失乐园的地图，而那些白色光点则是魔兽蛋，也不知道这次会放出什么？……”清音徐徐的向着胖子说道。

　　“魔兽蛋？”胖子一双眼睛顿时流露出了一种通红的光泽。

　　就在这时，魔法卡上突然出现了一只魔兽的图案，那是一种体型颇为巨大的野狼，就如同小牛犊一样，身体显得异常的彪悍。

　　“悍狼？”望着魔法卡，皮福突地失色道，而一直镇定的清音，这时也露出一种难以置信的表情。

　　“悍狼是什么？”胖子双眼放光地连忙向着两人问道。

　　“在魔兽之中，有着一种叫做悍狼的魔兽，这种魔兽虽然只是一种四阶魔兽，但是却具有着很高的繁殖性。大概五年便会产一次蛋。而且每一次都能够产出十枚以上。”清音向着胖子说道。

　　“五年？才十枚？”胖子略微有些失望。

　　看着胖子，皮福露出了一种鄙视的目光，随后说道：“魔兽的寿命一般都很长，而这也就让他们产生后代的周期性也变得很长。一般的魔兽都是二十年才生育一次，悍狼已经算是很短了。如果能够得到一对公母悍狼，那么在二十年里边可以组建起一只悍狼骑兵队，最少也能够达到数百人的规模。”

　　“要知道，魔兽骑兵往往是一般骑兵战力的数倍甚至十倍……以前从来没有一次出现过悍狼蛋才对……”皮福嘟嘟囔囔的说道，一脸的不满之色，罗马神圣帝国并不属于四个国家之内。如果四个国家壮大，那么对罗马神圣帝国来说并不是什么好事情。

　　“悍狼……”胖子面带红光的说道，那双眼睛已经变成了兔子眼。


第五十六章 都疯了

　　皇室的餐厅中多了一些身穿浅红色女仆装的女仆，在忙碌着收拾着整个餐厅，尽管这里并没有什么大的变动，甚至连一丝丝的灰尘也没有，但是她们依旧需要去打扫，而且容不得一丝的疏忽。

　　红宝石大帝应该算是一个并不奢侈的帝王，所以餐厅之中并没有想象中的富丽堂皇，倒是与一般贵族家的餐厅一样，唯一有区别的便是这里特别的大，所以每次打扫的时候所需要的人手也特别说。

　　十面七彩吊灯下的餐桌换上了一层白色的桌布，那雪白的颜色与桌子上魔法阵的颜色相得益彰。

　　将魔法阵衬托的异常的显眼，只见一个身穿红色女仆装的金发女仆双眼紧紧的盯着魔法阵，脸上路出一脸的惊喜之色。

　　那女仆与别的女仆不同，在其他女仆的身上能够感觉到一种十分小心谨慎的态度，单单是从工作中便能够看出来，她们甚至不会去望桌子上的魔法阵，只是专心于自己手头的功过。但是那个女仆却有些大胆了。

　　当然更重要的是，那个女仆身上所流露出的那种十分自然，十分高贵的气质让其在女仆群中显得有些鹤立鸡群。

　　“公主，快走吧，一会陛下和那些大臣便要来了……”一个正在擦拭沙漏的女仆，在警惕的看了看四周后，疾走几步走到了那个金发女仆身边略微有些紧张的轻声说道。

　　“快看，小慈，银剑竟然排到了第二，已经三千积分了……”金发女仆这时似乎什么也不顾了，径直拉着那女仆说道。

　　“公主殿下，小声点，我可是偷偷带你来的，如果让别人发现的话，我一定会被惩罚的……”被换做小慈的女仆惊恐的看了看四周。

　　“银剑，父皇曾经说要让他当我的王子，看来并不是很差……”金发女仆一双眼睛流露出阵阵的欣喜的光芒。

　　整理工作已经接近尾声，这时那些女仆已经悉数向外走去。

　　“好了，好了，公主殿下，我承认银剑少爷真的很棒……快走吧，再不走就来不及了……”望着那些女仆，小慈拉着那金发女仆便向外走去。

　　这时门已经大开着，隐隐的能够听见一阵阵徐徐的脚步声从外传来。

　　当小慈拉着那金发女仆穿过走廊的时候，正好撞上了走在最前面的红宝石大帝和一众大臣。好在在行礼时需要低头，所以一众大臣并没有发现。

　　不过红宝石大帝在不经意的一瞥后，微笑的面色却显得有些僵硬。

　　※※※

　　当红宝石大帝和一众大臣进入餐厅之后，还没有来得及坐下，望着魔法卡上所凸显出来不断闪烁的魔兽，一众人全部都愣住了。

　　“悍狼？那竟然是悍狼，该死的……”一个口鼻略款，国字脸的身穿一身军装的中年人突地懊悔的说道。

　　红宝石陛下微微的笑了笑，但是双手却牢牢的抓紧了椅子靠背的最上面一层木头，因为略微有些用力，那木头竟然发出一阵细微的咯吱的声响。

　　“早知道这一次的魔兽是悍狼，便应该……”这是一众大臣脑海中同时闪过的念头。

　　虽然那些年轻精锐是拔尖者，但是却也只是名义上的，在各个国家，皇室，贵族家族之中都或多或少都有着一批精英。简单的算起来便是隐藏的实力。

　　这些人也同样年轻，人数很少，但是他们所受到训练的残酷程度确实那些皇家学院走出的精英的数倍，甚至十数倍。徘徊于生死之间，游走于地狱的边缘，几乎每个家族都拥有着这样一群人。

　　数目并不多，但是那才是真正的精锐。

　　望着悍狼，老公爵的眼中也流露出一种异样的光泽，而那边的狐狸宰相眸子中早已是精光闪闪。

　　从失乐园中猎捕的魔兽，获得的魔兽蛋一般都会归于个人，处置权也在个人的手中。说的简单一点，你可以选择交与国家，也可以选择不交。如果交的话便能够获得一笔丰厚的赏赐，如果不交的话，那么便往往会落在家族之中。

　　如果一个家族拥有了一只悍狼所组成的骑兵队，那将在帝国的权利争夺中添上一个很重的砝码。

　　如果被别的国家得到，那么将来在战场上对自己来说便是异常噩梦。

　　“启动特殊的魔法阵，请失乐园的那两位魔导师告诉那些年轻的精英们，如果他们谁能够获得公母两种悍狼蛋，那么将会被直接赐予世袭子爵的爵位。”红宝石大帝突然说道。

　　随后便听见走廊之中一阵风一样的声音骤然响起，刹那间便消失了。

　　※※※

　　“一共是七个魔兽蛋……”胖子左手拿着魔法卡，右手则握着一根尖锐的枯枝在松软的地图上刻画着一条条的直线。

　　看着胖子，清音和皮福显得有些茫然，魔兽蛋已经出现了，怕是那些精英早就发疯的赶去了吧，可是胖子竟然还在这里算计着什么。

　　他们看得清清楚楚，胖子一共划出了七个点，那七个点大概便是七个魔兽蛋的位置，可是那些直线是什么，七纵八横之间有些让人摸不着头脑。

　　过了片刻，胖子终于扔下了手中的枯枝，望着那副不成模样的地图，双眼绽放出一道道的精光。

　　“这应该就是最短，最合理的距离了……”

　　最短？最合理？清音和皮福显得略微有些疑惑，最短他们可以理解，但是那最合理怎么解释？

　　“哦……按照宠物蛋发布的时间，那些精英应该会第一时间赶去，但是他们一定会遇到阻挠，算上在丛林之中遇到的危险，别人的偷袭，还有要抢夺魔兽蛋的时间和积分榜上他们积分的实力……大概推算一下，这样的线路对我们来说是最间断，也是最合理的……”胖子嘀嘀咕咕的像是在回答两人的疑惑，又像是在自言自语。

　　听着胖子的话，清音和皮福不由的瞠目结舌。算计？这个死胖子竟然算计了这么多的东西……而且几乎所有的点上都有着竖线相连，他难道想要收拢所有的魔兽蛋？想要与所有的人为敌？

　　狠狠的用脚将土壤上的地图给摩擦掉，胖子满意得笑了笑。清音和皮福想的没错，他就是要所有的宠物蛋。

　　开玩笑？如果自己拥有了，如果别人还有，那还叫优势吗？

　　“先去这里……”看着距离自己所在位置的最近一个点，胖子一双眼睛之中精光闪闪。

　　胖子三人尽可能的加快着自己的速度，由胖子开路，这时为了魔兽蛋，胖子也顾不上什么积分了。一瓶有一瓶恢复体力的药剂也被胖子尽数拿了出来，魔法戒指中的卷轴不要命的向外砸着。

　　那种感觉就是疯狂，胖子的积分也在狠狠的飙升着，单体魔法卷轴，群体魔法卷轴，辅助魔法卷轴，诅咒魔法卷轴……那光华璀璨的就如同一个又一个的烟花在地面亮起。

　　路途中，只要是稍微照过面的魔兽都被屠戮了，甚至连沿路的那些树木也尽数被胖子释放出的魔法傀儡所摧毁。

　　如果站在丛林的上方看，便会那璀璨的光芒，和丛林空隙形成了一条笔直的直线。

　　胖子在尽量地缩短着时间，一路上清音看的是瞠目结舌。那些魔法卷轴放在外面怕是会被抢破了头，但是在胖子手中就跟一件玩具一样……

　　至于皮福则一直气呼呼的看着胖子，虽然东西多，但是也不能这么用吧……

　　胖子虽然很吝啬，但是在权衡利益的时候他却每每的能够计算出这么样才是利益最大化，或许现在这些悍狼蛋的价值不如他砸出去的魔法卷轴，但是当一只高阶的骑兵队出现的时候，那么所能够得到的便远远要超过了这些魔法卷轴。高阶的魔兽不好捕获，就算捕获了也几乎不可能驾驭。所以一只悍狼骑兵队，那就是一只强大的武装，如果再配上高阶的战士……

　　好吧，胖子承认自己想要欺负别人……

　　就在胖子意淫的时候，突然一阵金属声音传遍了整个丛林，不整个失乐园。那是通过魔法阵扩大而放出的声音。

　　“阿尔阿斯帝国红宝石大帝诏令，如若有人能够获得公母悍狼蛋，那么便能够获得世袭男爵的爵位……”

　　“红月帝国，普鲁塞三世诏令，如果有人能够获得公母悍狼蛋，不仅能够获得男爵的爵位，还会获得五万金币的奖赏……”

　　“苍茫王朝，……”

　　听着那金属般的声音，整个丛林都沸腾了起来，只见五颜六色的光华在丛林中的各个地方猝然亮起，有魔法，有斗气，魔兽的吼叫声一连串的响起……

　　“我靠，那些老混蛋难道不知道会把这些人刺激疯了吗……过红宝石也未免有些太小气了些……”胖子红着眼嘀嘀咕咕的说道。


第五十七章 守护者

　　世袭男爵，什么是世袭男爵？世袭男爵就是可以世世代代继承的爵位，只要阿尔阿斯帝国不完蛋，那么这个爵位便可以永远的留给后世的子孙。

　　要知道胖子将来成人礼的时候，也不过只能拿到一个男爵的爵位而已。而且这还是在有着与红宝石大帝好的穿一条裤子的老公爵的前提下，如果换做其他家族？不立下点功绩？想要拿到爵位根本不可能？

　　至于世袭这两个字，对于一众精英来说，那简直就是火上浇油，而且这油还是一桶一桶的往上浇。

　　阿尔阿斯帝国是一个新兴的国家，为了保持着国家的那蓬勃的进取力，所以红宝石大帝对爵位的控制十分的严格，这次既然能够拿出一个世袭男爵的爵位，便可以看出那悍狼魔兽蛋的价值。

　　对于爵位，胖子并不怎么上心，前世已经快要被封王的胖子对这个压根就没有一点的感觉。

　　可以确定的是，如果胖子拿到了魔兽蛋，那么十有八九不会交出去，就是被胁迫着交出去，胖子也铁定只给你公的，不给你母的……

　　一路前行，几乎畅通无阻，在胖子魔法卷轴加上魔法傀儡的推动下，所有敢于出现的魔兽都躺在了地上，胖子虽然对那些魔兽的尸体眼红，但是却更在乎那八颗魔兽蛋。

　　用胖子的话说，那就是只要有了实力，老子什么不能抢……

　　皮福和清音紧紧的跟随在胖子的后面，魔法师的身体一般都很孱弱，因为他们将大部分的时间都放在了冥想上，几乎没有时间去锻炼身体。但是在大量的恢复药剂的补充下，两人根本不用担心这个问题。

　　所以比速度？开玩笑，谁能和胖子这一队人相媲美？

　　不过在路上也发生了一个小插曲，一个四人组成的小队和胖子三人相撞了，纯粹的是偶遇。然后那四个人仗着人多，并且仗着自己小队中有两个高阶的战士，便向着胖子三人杀了过来。

　　看着那杀过来的四个人，胖子倒是一点的也不气愤，反而很理解。抢夺积分，减少争夺魔兽蛋的对手，这无可厚非。

　　可是怎么着你也要选好对象不是？

　　最后的结果就是为了争取时间的胖子在短短的十几秒内便将四个人彻底的抹掉。胖子的手段很简单，魔法卷轴加魔法傀儡，那几个人甚至连近身的时间也没有。

　　不过最卑鄙最不能让人容忍的是，胖子将这只小队所猎取的东西全部扒拉了下来，甚至连其中的一个女弓箭手也没有放过……

　　胖子其实很会算计，这只小队所获得的魔兽材料都是现成的，而且整理的整整齐齐，所以就算耽误也耽误不了多长时间。

　　至于清音和皮福望着抢劫的胖子则是瞠目结舌，为了赶时间，胖子“抢劫”的速度简直快的惊人，武器，戒指……那熟练的程度就算是高阶盗贼也只有汗颜的份。在“抢劫”一个女弓箭手的时候，胖子甚至连其身体都没有触碰，便将其脖子上挂着的一条项链给扒拉了下来……当初虽然胖子也抢劫过弓长远，但是远远没有表现出现在的程度。

　　“这胖子就是个妖孽……”皮福的脑海中再一次闪现过了这样的想法。越与胖子接触，他就越弄不清楚胖子。

　　魔法天赋，魔法阵陷阱的布置，魔法阵的组合……盗贼那种熟练的需要经过无数次磨练的动作……这胖子究竟会多少东西？

　　※※※

　　前面是一片比较开阔的空地，稀稀疏疏的生着一些杂草，在空地的凹陷处，有着一个并不深的洞穴，只是望去，便可以看清楚其中的一切。淡红色的光晕之中，有着一枚丹壳上布满着密密麻麻的斑点的魔兽蛋。

　　魔兽蛋只有婴儿的身体般大小。

　　“那竟然是一只母的悍狼蛋……”望着那稳稳的落在干草堆之中的魔兽蛋，清音突然诧异的说道。

　　这时胖子却不由得地瞠目结舌，开玩笑，就只是看一眼，便能够分辨出悍狼蛋的公母？这未免也有些太扯了吧。

　　看着诧异的胖子，清音淡淡的笑了笑，随后说道：“魔法师再当学徒的时候，要学的最基础的课程便是对魔兽的了解。因为炼金术有很大一部分的材料来自于魔兽的血液，骨头，甚至粪便等等。所以在银月大陆上，对于魔兽的了解最熟悉的不是那些佣兵，而是魔法师。悍狼记载在魔兽记录的第一百二十八页，在上面有着很详细的描述。母的悍狼蛋上面的斑点是红色的，而公的则是绿色的。”

　　听着清音的话，胖子总算是对这基础性的学识有了一些了解。不过他不明白的是为什么清音面对那只母的魔兽蛋会如此的惊讶。

　　“悍狼产下的蛋中百分之九十都是公的魔兽蛋，只有百分之十是母的魔兽蛋，也就是说，如果一次性产下十枚魔兽蛋，很大的几率，只有一只母的魔兽蛋。这也是为什么悍狼十分珍贵，却又稀少的原因。虽然可能产下十只，但是并不是每一次十只都可以成功孵化。如果恰好是母的那只孵化失败……”

　　皮福没有继续说下去，但是胖子却听明白了其中的意思。

　　那就是眼前的这只母魔兽蛋很重要。

　　在听完两人的话后，胖子在第一时间便向着那魔兽蛋冲了过去，那速度快的令人咋舌，就如同一支满弓上弦激射而出的利箭。

　　看着胖子，清音彻底的愣住了，这还是胖子第一次在清音的面前展露自己的实力。那份速度和爆发力……

　　清音可以确定即便是一个高阶的刺客都不一定比胖子做的更好。

　　这时，清音颇为有些恼怒的跺了跺脚，她不明白胖子为什么先前要在她面前藏拙。

　　望着清音，皮福那张小脸上露出一丝丝幸灾乐祸的笑容，不过那笑容并没有维持多久，因为很快的清音便平静了下来，依旧是那种坚定的相信胖子的目光。

　　胖子如果知道清音的想法，一定会大喊冤枉，在清音面前藏拙他从来就没想过。在他看来，哦……清音甚至比老爷子都更可靠一些。

　　只不过那个隐藏实力，这已经是胖子的一个习惯，习惯这种东西，总是会在不经意之间表露出来，不是说想改就能改的。

　　往往顺风顺水的胖子这一次却撞到了铁板，就在胖子快要闯入洞穴的那一刹那，只见一柄一柄细长的银白色长剑突然自上劈下，速度快地让人只能看到一丝丝模糊的影子。

　　如果换做其他人，因为惯性，可能在这时，已经撞到了长剑上，但是胖子却硬生生的将自己的身体停止了下来。

　　那是爆发力，力量，以及身体的控制完美的结合在一起的表现。

　　“咦……”一个轻微的疑惑声突然响起。

　　不过就在那声音响起的同时，胖子已经如同一根倒飞回去的利箭硬生生撤了回去，看的皮福和清音目瞪口呆，原来逃跑，也可以做到这种程度。

　　一个身穿粉红色盔甲的战士出现在胖子，清音，皮福的眼前，看那铠甲所包裹的窈窕曼妙的曲线，那分明是一个女战士。

　　因为有着头盔，所以根本看不清楚那女战士的模样，但是通过铠甲所紧紧包裹的身影来看，这名女战士的长相应该并不差。

　　最起码，暂时是这样……

　　倒飞回去的胖子满脑门的黑线，刚才拿一下实在太危险了，如果不是对军道杀已经掌握到了一种炉火纯青的程度，怕是他早已经被抹黑了，更甚者，已经变成一个残疾人士了。

　　“很不错，刚才那一击，就算是一个大地战士都不一定能躲得过去……”女战士的声音从头盔之中传了出来。

　　虽然经过厚重的头盔，但是依旧能够听出那声音十分的悦耳。不过就是带着一种异常冰冷的声色。

　　就如同一朵冰莲，看起来虽然晶莹剔透，美丽无比，但是触碰上去，便会冷到骨髓，浑身打颤。

　　对于女人，胖子很有感觉，那种感觉绝对比金币更具有诱惑力。但是对于有危险的女人，胖子绝对会敬而远之，命没了，那就真的什么都没了。

　　“守护者……”胖子的脑海中闪现过了一个词汇。先前在处理完弓长远后，胖子是眼睁睁的看着一个如同罐头一样的战士将弓长远拖走的。而那战士的铠甲上明显纹刻着一个特殊的标记。

　　那似乎是只属于失乐园的标记，妖异的月亮散发着红色的光晕，美丽却又诡异，正如同失乐园的天空一样。

　　而眼前这个女战士的胸前那硬邦邦的铠甲上明显也有着同样的标记。

　　尽管胖子已经想到绝不会如此轻易便拿到了魔兽蛋，但是他依旧低谷了失乐园之中的复杂，这位女战士刚才那一剑在不使用斗气的情况下已经足以与一个中级战士相媲美了。

　　恰到好处的攻击，时间，分寸都没有一丝一毫的偏差。胖子不得不承认，这个女战士说的是正确的，刚才那一剑就算是一个大地战士撞上去，也绝对无法幸免。

　　“想要拿到魔兽蛋，那么便必须挡得住我的三次攻击……”女战士左手轻轻的贴在腰上，右手则挥了挥手中的修长的银剑。

　　那态度明显带着一种蔑视。

　　不过女战士却也有着蔑视胖子三人的资本，随着其右手的挥动，其手中的银剑“嗡嗡”的鸣响着，震动的频率快的让人不由的咋舌。更重要的是，一股股金黄色的光晕笼罩了整个剑身。

　　“黄金斗气，仅差于水晶斗气的存在……”胖子一双眼睛咕噜噜的扫描着那女战士，再飞快的计算着其的战力。

　　根据女战士手中银剑的频率，胖子得出了一个很不幸的结果。这个女战士最少也达到了大地战士的程度。

　　而且还是巅峰的那种。

　　“马勒戈比……”胖子一双眼睛都绿了，在银月大陆发展史中所记载的一些只言片语之中可以看出来，一个大地战士最起码可以单独的对付五个高阶战士，至于巅峰的？……

　　好吧，胖子承认可以对付的更多。

　　如果真的只是单单凭借着实力，现在的胖子根本不够看的，再算上清音，皮福，也顶多多撑一段时间。

　　至于挡住对方三次攻击？这个对胖子来说，如果在遍体鳞伤的情况下应该还可以做到。但是胖子压根就不愿意和对方死磕，被虐好玩吗？

　　望着那女战士，胖子的目光突地变得阴森森的。随后只见他突地向着手中的魔法卷轴摸去。

　　只听“轰”的一声，一个高约两米的金属人出现在了空地上，那是一个身穿重甲的骑士，手中拿着一柄金色巨斧，透过盔甲的缝隙隐隐的能够看到一双通红的空洞的眼睛。与真正的骑士不同，这位骑士让人只感觉到了两个字，那就是血腥。就如同一台杀戮机器一样的存在。

　　再仔细看胖子，只见胖子的手中已经多了数张魔法卷轴，每张魔法卷轴上的图案都不相同，但是每一张魔法卷轴都显得是那么的神秘。

　　对于胖子来说，放着优势不利用，那就是傻子，所以胖子直接将当初他所选出的威力最大的几张卷轴拿了出来，当然里面也包括那张用于群体攻击的具有着八种负面魔法效果的暗黑神的诅咒。

　　看这架势，胖子是彻底的豁出去了。

　　“这死胖子打算干掉那守护者吗？那可是守护者，失乐园的守卫……”皮福双眼乌黑的看着胖子。

　　望着如同暴发户一样的胖子，女战士沉默半晌，突地冷冷的说道：“我承认，你手中有着让我畏惧的东西，那具魔法傀儡也是强大的存在，但是这里是失乐园，在失乐园中你必须遵守规则。在失乐园中一共有着数十个护卫，你能对付的了几个？”

　　“数十个护卫？”胖子眉毛微微上挑了一下，不过并不是畏惧，而是暗暗地将这个数字记在了心里。

　　随后只见胖子憨厚的笑道：“最起码我知道现在我干掉你不成问题……”

　　胖子算计的很清楚，失乐园的护卫是绝对不会置他于死地的，顶多就是揍地狠一点。所以既然结果都是被虐，那倒不如拉几个垫背。

　　“……”听着胖子的话，女战士半晌不语，但是没过多久，只见其手中的细长的银剑再次“嗡嗡”鸣动了起来，这一次的震动频率比上一次更快。

　　“伟大的自然之神啊，我愿与你一同呼吸，一同……”一阵阵的魔法吟唱声突然响起，那声音显得是那么的坚定。

　　是清音的声音，只见清音高举着一根绿色的魔法杖，魔法杖上的淡绿色宝石散发出一种投河的绿光。

　　一根根藤蔓突然凭空地在地上蔓延滋长着，而且速度越来越快……

　　听着那坚定如同微风吹过的声音，胖子承认自己感到了一种很温暖的感觉。

　　从上一世到现在，这是胖子第一次感觉到如此的温暖，毫不犹豫的支持……。

　　从清音的声音中，胖子分明感觉到了一种就算自己堕入地狱，其也愿意一起堕下的坚定。

　　胖子偷偷的擦了擦自己略微泛红的眼圈，随后双眼通红地望向了那位女守护者。


第五十八章 亚当，夏娃

　　微风声在呜咽着，轻风划过，吹起了清音的黑发，一丝一丝的就如同最柔软的柳枝，与那藤蔓在相称着，这时的清音就如同一位高贵的精灵一般。

　　一旁的皮福看了看清音，又瞅了瞅胖子，在微微的闭了下眼睛后，那双略微还带着幼稚光芒的眼睛中同样流露出一种坚定之色。

　　“这是为了清音姐姐，绝对不是为了那个死胖子……”皮福口中喃喃的念叨着，一双小手则高高的举起了法杖。

　　“冰霜化为利箭，白雪变成沼泽……”皮福轻轻的吟唱着。

　　看着三人，那女战士手中的银剑震动的频率越发地快了，这时，不仅仅是那根银白色的长剑，就连她的身体也覆盖上了一层淡淡的金色的光泽。

　　战……

　　尽管女战士知道面对着如同军火库一样的胖子一定会失败，但是做为失乐园的守护者绝对不会被别人威胁，同样她的自尊也不允许她放弃。

　　女战士那双火红的如同红宝石一样的眸子死死的盯着胖子，里面带着一种轻视，隐藏着一种愤怒。

　　胖子的脑子已经飞速的运转了起来，那双眼睛在不断的扫视着女战士。魔法卷轴虽然具有着强大的威力，但是也要在特定的条件下才能发动，尽管魔法傀儡就如同杀戮机器一样强悍，但是却也需要胖子的操控才能将威力发挥到最大。

　　胖子在分析着女战士可能出手的方向，移动的方向等等……

　　被胖子那双并不大的眼睛盯着，女战士突然感觉自己像是陷入了一个泥潭之中，虽然他的实力比胖子强上十倍，但是那种感觉依然存在。

　　这还是女战士第一次有着这种感觉，以前她也遇到过实力强悍的对手，但是那种感觉就如同一座座大山一样，虽然强大，但是你还可以仰视，可以看清楚一切。可是面对胖子却不一样，面对着胖子的时候，就如同面对的是一个沼泽，沼泽之中充满了危险，只要一个不小心，便可能被彻底的掩埋掉。

　　“夏娃，收手吧，让他们取走魔兽蛋……”一个声音骤然响了起来，随后只见一个身穿黑色盔甲的守护者突然出现在几人的面前。

　　那是一个二十多岁的年轻人的声音，声音很平稳，带给人的感觉就如同最精密的机器，不会出一丝的差错。

　　“亚当，这会违背失乐园的规则。”被称为夏娃的女守护者说道。

　　“这是两位魔导师的命令，放弃吧。”亚当淡淡的说道。

　　“夏娃”沉默了半晌后，手中的银剑突然轻轻的放下，但是只是刹那间，却又高高的举了起来，英姿飒爽间剑尖直指胖子。

　　看着夏娃，胖子的眉头拧成了一股绳，这算什么？威胁？又或者期待下一次相见。

　　“我记住你了……”夏娃向着胖子冷声说道。

　　听着夏娃的话，胖子突然打了个冷颤。被危险的女人惦记着，这种感觉真不好受。

　　将魔兽蛋收入了空间戒指之中，胖子突然发现他手中所握的魔法卡，他的名字旁边多出了一个粉红色的光点。

　　“这是什么？”看着魔法卡，胖子诧异的说道。

　　“看这样子应该是魔法卡会自动记录所获得的魔兽蛋……”清音略微沉思了一下说道。

　　“自动记录？”胖子微微的愣了愣，随后满脑门的黑线，开什么玩笑，不仅记录了数量，而且还记录了魔兽蛋的公母性别。

　　那群精英……。

　　“皮福，你过来……我空间戒指不够用了，让我先把魔兽蛋寄存在你那里……”胖子一双眼睛不怀好意的盯上了皮福。

　　不过皮福却早已经这个死胖子想要干什么，已经提前躲到了清音的身后。

　　※※※

　　餐厅之中很安静，听不见一丝丝的声响，除了老公爵，所有的人脸上都带着一种略微僵硬的表情，而狐狸宰相一双白细但是却显得皱皱巴巴的老手死死的抓在椅子的托手上，那双眼睛之中流露出的目光复杂之极。

　　茫然，愤怒，诧异……更多的却是一种恶毒……

　　那个白痴，那个死胖子的积分竟然一路飙升，虽然还没有成为第一，但是已经死死的将银剑压住了。

　　当然更重要的是，那个死胖子的积分涨的实在太快了，快的让人难以置信，就好像成批成批的魔兽排成了队让胖子在屠宰。

　　“作弊，一定是作弊，否则的话绝对不可能做到这样的程度……”狐狸宰相眯缝着眼死死的盯着“黑金”这两个字。

　　“那个……看起来老公爵还保留了一些东西……”头发稀疏，牙齿脱落的财政大臣含糊不清打破了餐厅之中的宁静。

　　所有的人都将目光投放在了老公爵的身上，但是老公爵只是淡淡的微笑着，跟先前一般无二。

　　只不过紧靠着老公爵的红宝石这时却发现了这位老公爵与平时有着一些不一样。那双苍老但是却十分有力的双手竟然在微微的颤抖着。

　　一个大元帅，一个久经沙场的老将，面对着数十万大军的撕杀眼皮都不会眨一下，面对九死一生的困境依旧镇定自若，可是现在……

　　红宝石突然笑了，他能够感觉到这位老友心中的那份激动，那份激动根本无法用言语表达。如果不是面对着一众大臣，怕是这位老友早就激动的热泪盈眶了吧。

　　只有着一个孙子，而且这个孙子还是白痴……为了保存保证自己的孙子在未来的安全，在当时甚至将那份恨意硬生生的给忍了下去。做为一个帝国元帅，一个荡平三国联军的帝国元帅，真的很苦。

　　“这次那个孩子回来，帝国将会出现一次不小的震动……”红宝石大帝突然流露出一种无奈的眼神。

　　憋屈了数年的仇恨在一瞬间突然爆发将会变成什么样子，谁也不知道。但是唯一可以确定的是，阿尔阿斯帝国必定会出现一次不小的动荡。

　　从心里来说，红宝石大帝并不希望出现这样的情况，但是他却不会去阻止老公爵。正如同，当日在困境之中两个年轻人第一次见面之时所立下的誓言。

　　“这世界没有偶然，只有必然。我们的相遇也是必然。无论前面是天堂又或者地狱，我们都将一起向前。”

　　胖子不要催更，那个……能不能换成打赏，看的胖子眼睛都红了……


第五十九章 公平的测试

　　“公爵大人，我们所忠诚的骑士精神教导我们要正直，无论在什么时候都要秉承公平公正的原则。”狐狸宰相的指尖轻轻的敲击着椅子的臂托，望着老公爵的一双眼睛中露出一种阴霾的光芒。

　　狐狸宰相的话显得有些略微突兀了一些，但是无论是红宝石大帝还是一众大臣都听出了其中所隐藏的意思。

　　那就是，胖子所获得的积分绝对是通过不正当的手段得来的。

　　而这句话也引起了一些大臣的共鸣，黑金是一个白痴，这是帝都之中众所周知的事情。可是在短短的几个月内，便获得了失乐园的参加资格，而且在失乐园中一路飙升，不仅没有马上被干掉，而且还牢牢的坐稳了排行榜上的第二个位置，甚至积分还不断在刷新。

　　这是他们所不能接受的，对于这些散发着沧桑的腐臭味道的贵族来说，他们绝对见不得其他家族的子弟比他们家族的子弟优秀。因为在将来，这些子弟便代表着他们的家族。

　　荣誉骑士的封号实在太耀眼了，耀眼的足以让一个年轻人将来前途一路平坦。再加上有着狮心公爵这么大一个背景，那么可以想象将来胖子的前途会是如何的光明。

　　“公爵大人，可不可以给我们一个解释？要不然这对那些为了帝国争夺荣誉的年轻人，对那些翘首以盼的民众来说，这并不公平……”又是财政大臣，原本那含糊不清的模样在此时竟是变成了一副精明无比的模样，那双浑浊的老眼之中明显带着一丝丝促狭的目光。

　　“我想被誉为阿尔阿斯帝国历史上‘最正直的公爵’的公爵大人一定会给我们一个满意的答复的……”

　　“一定是这样的……”

　　一句句话讲老公爵推向了一个十分尴尬的地位，就好像一头老狮子被一群饿狼所威胁着。

　　这就是阿尔阿斯帝国的文官体系，也是现在在帝国中占有着相当数量话语权的文官体系。

　　老公爵依旧是一脸淡淡的笑容，只是轻轻的向着众人说了一句话：“事情的真相用纸是掩盖不住的。相信时间会见证一切，一只混在千里马之中的跛子，不管怎么样，总会被人揭穿的。”

　　“公爵大人是如此的正直，我想在将来有必要给这位年轻的少爷一场公平的测试。”狐狸宰相微笑着说道。

　　那笑容很阴险，又带着一种得意，就好像老公爵已经跳入了他的陷阱一样。

　　至于其他的一些偏向狐狸宰相的大臣则露出一种满意的目光，这就是他们所想要得到的结果，在他们眼中，那个白痴胖子如果不靠着作弊，不靠着一些下作的手段，那么完全不可能取得现在的成绩。

　　但是就在这时，一个厚重的声音却突然响起，这个声音无异于狠狠的扇了他们一个耳光。

　　“那个粉红色的光点，粉红色的魔兽蛋，那竟然是一个母的悍狼蛋……”先前身穿军装的闭嘴略宽的中年将领诧异的说道。

　　※※※

　　皇室餐厅之中所发生的一切胖子并不知道，如果胖子知道的话，一定会将那些腐朽的散发着腐臭味道的贵族大臣一一列入他的黑名单。

　　从本质上来说，胖子是一个有仇必报的人，就连赫尔和匹斯曼他都要找回场子，更别说那些贵族大臣。

　　当然，胖子并不是莽夫，或许现在他还没有足够的实力对付那些贵族大臣，但是他却有着足够的时间去等。

　　君子报仇十年不晚，那么小人呢？小人更能等，对付一个卑鄙，阴险的小人，远远要比对付一个堂堂正正的君子要困难的多。

　　因为小人会无时无刻的惦记着你，只要有机会，便会狠狠的踩上两脚。

　　很不幸的，胖子就是这么一个人。

　　胖子愁眉苦脸的望着魔法卡，在魔法卡上已经有了四个魔狼蛋了，一个母的魔狼蛋，三个公的。

　　胖子痛苦的是，随着魔狼蛋越来越多，他被人默念的次数也会越来越多。

　　而且更重要的是，现在只有胖子这一队人获得了魔狼蛋。其他人的名字后面，还是魔法卡的紫色。

　　“清音，你说我如果拿到了全部的魔狼蛋会引起什么后果……”胖子小心翼翼的问道，尽管他已经想到了结果，但是他还是希望别人告诉他，他会安然无恙。

　　典型的啊Q精神。

　　“你会被所有的人追杀，包括阿尔阿斯帝国的那些精英，他们一定会联起手来，你会死无全尸……”皮福坏笑着说道。

　　只不过皮福的话还没说完，便被胖子的一个爆栗给终止了。

　　“呸……小混蛋，老子死了，你也跟着一起完蛋，别忘了，你现在和老子一样值钱……”胖子恶狠狠的向着皮福说道。

　　皮福泪汪汪地揉了揉自己的后脑勺，随后看了看魔法卡，胖子的积分虽然距离他只剩下将近一百积分，但是却死活上涨不上去了。

　　“死胖子……”皮福一脸郁闷的看着魔法卡。这胖子就是个妖孽，现在消灭沿途魔兽的情况是，皮福的积分上涨一点，胖子的积分才会继续上涨。

　　你说这样一来速度会大大的减慢？哦，绝对不会，胖子往往是连带着皮福和那些魔兽一起攻击，只要皮福身边有魔兽，那么胖子便会毫不留情的砸出魔法卷轴。

　　导致的结果就是皮福不要命的干掉着来自于身旁数百米之内的魔兽。他绝对相信，如果他不出手的话，胖子会毫不留情的干掉他。

　　“那些精英都是白痴，十足的白痴，这么长时间竟然连一个魔兽蛋也拿不到……”皮福嘟嘟囔囔的说道。

　　事实上并不是因为那些精英白痴，而是因为胖子这一队太强悍了，魔法卷轴，恢复药剂还有魔法傀儡叠加起来，屠戮魔兽基本上不费吹灰之力。

　　而面对着魔狼蛋的守护者，胖子更是直接拿出了你要考验我，我就要干掉你的架势，逼得那些守护者纷纷在魔导师的命令下撤离。

　　至于那些精英，就算在这段时间里赶到了魔兽蛋的旁边，怕是也还在考虑怎么对付那些守护者吧。

　　“等等，怎么又多出了一个？”胖子突然发现手中的魔法卡上多出了一个绿色的光点，那个光点并不在他的名字后面。

　　“星牧……”胖子看的十分清楚，那个名字正是星牧。

　　这一看让胖子的眉头微微的簇了起来，根据他的判断，以星牧的性格一定不会和别人合作。

　　一个人面对沿途的魔兽，守护者的阻隔，能够在这么短的时间内拿到魔兽蛋……

　　“很强……”胖子的脑海中顿时对星牧做出了判断。当然更重要的判断依据是星牧的积分一直没有变过。

　　也就是说，星牧在面对那些魔兽时并没有杀死一只。而是躲过去，或者全部打晕了。无论是哪个结果都不是胖子乐意看到的。

　　如果是躲过去，那么就说明星牧的隐匿能力很强，强到几乎可以通行无阻，安然无恙的程度。

　　如果是全部打晕了，那么便更棘手，要知道打晕，往往比杀死更为的困难，那种对于力道的控制程度，必须十分准确才行，就如同胖子。

　　“一个不好对付的对手……”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　就在胖子暗自嘀咕，在考虑着怎么样才能让星牧将那颗魔兽蛋吐出来的时候，魔法卡上又是一个绿色的光点亮起。

　　望着那绿色光点前的名字，胖子的目光变得绿油油的，就如同草原上饿急的狼。

　　布遥连，银剑……

　　※※※

　　“该死的，那死胖子是怎么拿到那么多的魔兽蛋的……”看着手中的魔法卡，银剑面目扭曲的说道。

　　在他的身后，风霆沉默的站立在那里，右手手臂早已经变得血肉模糊，在轻轻的颤抖着。汩汩的血液从肩膀上不断的留下，那凸谷起来的青色的经脉多出了斑斑的血点。

　　在地下，只见一柄大约有手臂粗细的单手剑断成了一截截的碎片。

　　仅仅是接了守护者的一斧，便让风霆变成了这样的结果。

　　不过风霆的实力还算是不错的，同样的接受守护者的攻击的另外两个学员已经无力的瘫倒在了地上，一个被守护者的攻击所传来的反震力直接震晕了过去，另外一个则被一斧子斩断了一只手的筋脉。

　　只有风霆一个人硬生生的接住了守护者的攻击，获得了守护者的承认，否则的话，根本无法拿到那颗魔狼蛋。

　　“去下一个地点，不管怎么样，一定要多抢到几只魔狼蛋……”银剑此时已经急红了眼，那原本如同星辰一样璀璨的面容在此时变得狰狞无比，就如同地狱的恶鬼一般。

　　“银剑少爷，如果不治疗他们的话，他们的双手就会废掉。”风霆勉强用左手对右手包扎了一翻，向着银剑说道。

　　“如果再耽误下去的话，就只能够拿到这一只魔兽蛋了……”银剑冰冷的说道。

　　看着银剑，风霆一双眼睛变得通红无比，呼吸也变得凝重了起来：“银剑少爷，那是同伴，那是我们的同伴，抛下同班那绝对是骑士精神所不允许的。”

　　风霆的声音夹杂着一种愤怒之色。

　　“废物，他们都是废物……我们的队伍里不需要废物……”银剑瞳孔猛的扩散，恶狠狠的向着风霆说道。

　　“废物？为了帮助你拿到魔兽蛋，他们已经拼命了，可是你竟然说他们是废物？”风霆怒吼着向着银剑说道。

　　目光阴森森的看了风霆一眼，银剑再次说道：“风霆，你记住，如果想要你妹妹安然无恙的话，就不要用那种语气和我说话。”

　　听着银剑的话，风霆的身体僵硬了下来，脸上的表情也彻底的凝固住了，一脸的暗淡。

　　“好了，我们走，一会会有守护者将他们送回小镇的。”银剑冷声向着风霆和另外一位学员说道。

　　那位学员手拿着一根魔法杖，目无表情麻木地看了倒在地上的两个同伴一眼，便随着银剑向前走去。


第六十章 魔法陷阱

　　法师塔顶层。

　　胖老头和瘦老头的两双眼睛同时凝结在一幅画面之上，画面中，胖子正大发神威，手中魔法卷轴不断的向外砸去，而那台杀戮机器也在收割着一只只魔兽的生命。与胖子一起发疯的则是一个十一二岁的孩童，那孩童如同嗑了股谢尔药剂（一种让人兴奋的魔法药剂）一样，一双眼睛红通通的。

　　不过两人的目光并没有放在胖子和那孩童的身上，而是死死的盯着胖子和皮福身后的清音。

　　“不仅是双系的魔法师，而且还是自然系的魔法师，这样的魔法师有多久没有出现过了？”胖老头微笑着轻轻的呢喃道。

　　“一百多年了，我记得，德鲁伊的自然之神所具有的便是自然之力和冰雪之力，往往这两种魔法出现在同一个身上便意味着，这个人将有可能成为德鲁伊的代言人。”瘦老头冷冷的说道。

　　“只是有可能而已，在银月大陆的历史上，德鲁伊将会出现圣女的时候，便会同时出现十个候选者。”胖老头微笑着说道。

　　“那么为什么你会选择让守护者撤退？”瘦老头问道。

　　“十个候选者遍布了数十个国家，而且还包括了精灵族，兽人族等等……发现一个候选者并不容易。要知道，德鲁伊一族，其中每个人都是魔法师。那股力量太强大了……”胖老头淡淡的说道。

　　“如果谁能够得到这股力量……”瘦老头的话说一半，却露出了一种忧心忡忡的表情。

　　魔法师的珍贵可想而知，在人类的过渡往往是数千人里面才能出现一个魔法师，现在的阿尔阿斯帝国算上魔法公会中的魔法师也不过数千人而已，而且还隶属于各个势力。

　　但是德鲁伊一族每一个族人在出生的时候都拥有着超高的魔法天赋，这点与精灵族倒是类似，可是比起精灵族来，德鲁伊更是天生的战士，在变形术的能力下，德鲁伊所化成的各种实力强横的动物几乎可以横扫一切。

　　“如果拥有了一百名德鲁伊的战士，那么我便可以剿灭一个小型的侯国，如果拥有一千名德鲁伊战士，那么我便敢于同十万军队决一死战……”这是银月大陆上的一个曾经见过德鲁伊族人的帝王的感慨之言。

　　但是也因为这句话，让德鲁伊一族声名鹊起。

　　“我希望这样的力量能够出现在人类的国度中，如果被兽人得到的话，那么对人类来说就是一场灾难。”胖老头突地喃喃的说道。

　　“或许我们该留下她……”瘦老头突地冷冷的说道。

　　可是胖老头似乎并没有听见瘦老头的话，那双眼睛死死的盯在画面上，只见胖子在杀死一头魔兽后突然停了下来，贼头贼脑的看着四周。

　　“那胖子……”

　　※※※

　　警惕的看了看四周的灌木群那树木，胖子并没有发现一丝丝的异样。但是他总感觉哪里不对劲。

　　那种感觉就如同被一只恶狼盯上了一样。

　　“还差一点，我们便可以到达那个魔兽蛋的位置了，拿走这一个，那么便只剩下最后一个了。”皮福略微有些兴奋的向着胖子说道。

　　兴奋归兴奋，但是看起来那双宝石似的眼睛中总有着一丝幸灾乐祸的味道。那模样就如同快要看见胖子挺尸了一样。

　　胖子冲着皮福翻了翻白眼，流露出一种凶恶的表情，随后却是小心翼翼的看着四周。

　　“我们回去，从另外一条路绕过去……”胖子在警惕的看了看四周后，向着清音和皮福说道。

　　“为什么？”皮福一脸的不乐意，现在只差一点便要到达魔兽蛋的所在地了，如果从另外一条路绕过去，那么也便意味着要从新开始。

　　而且根据魔法卡上的地图来看，那条路很远，远的几乎是这条路的一多半。

　　“你信不信我揍你……”胖子不怀好意的看着皮福。

　　皮福撇了撇嘴巴，气鼓鼓的踢开了脚边的石头，在生气之下，皮福的力气似乎也增长了不少，那石头“嗖”的一下向前飞出去了，随后只听“轰”的一声，一阵淡蓝色的光芒突然亮起，前面十数米的丛林蒙上了一层淡淡的雾气，氤氲的雾气在四周不断的扩散着，凡是遇到淡蓝色雾气的全部化为了最美丽的冰雕，草叶，花瓣，就连空气中的尘埃也变成了小小的冰屑向下不断的落着。

　　看着这一幕，皮福的眼睛都变直了，那分明是魔法陷阱。

　　而这时胖子则是一脸的乌黑，如果不是他的直觉，怕是现在早已经变成冰雕了吧。

　　“是冰雪之神的感叹，一个三级魔法阵，只要触动那么便会发动，不过为什么感觉不到一丝丝的魔法气息呢？”清音微微皱着眉头看着眼前那些冰霜道。

　　眼前的丛林已经变成了一幕十分瑰丽的景象，就如同进入了一个冰雪世界，但是那冷飕飕的冻气却让人不寒而栗。

　　“星牧，一定是星牧，只要高级的刺客才能够拥有这样的能力……”皮福咬牙切齿的愤愤的说道。

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了转，随后向着清音道：“有没有办法将这个魔法阵消除掉。”

　　“一般消除魔法阵最好的办法，便是利用魔法元素相克。但是这个三级魔法阵必须有大魔法师的魔法力才能够破除。”清音不假思索的向着胖子说道。

　　“魔法元素相克……”胖子暗自嘀咕了下，马上摸向了手指上的魔法戒指。

　　数个魔法卷轴被胖子拿了出来，看的仔细一点，那些魔法卷轴上所镌刻的魔法图案分明是来自虎符空间中的。

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了转，随后狠狠的将手中的魔法卷轴向着前面的丛林砸了过去，卷轴砸到的地方，一簇簇火焰狠狠的冒起，随后滋滋的声响不断地连续响起，白气腾腾间，冰霜在迅速的消融着。

　　“这死胖子疯了吗？难道还想继续走这条不知道还有着多少陷阱的路？”皮福诧异的看着胖子。


第六十一章 魔弓手

　　按照正常人的一般推算，一个高阶的刺客如果想要对付一队人，那么绝不会简简单单的只布下一个魔法陷阱。

　　魔法陷阱这种东西往往是环环相扣的，只有一个个魔法陷阱完全的组合起来才能发挥出最大的效果。

　　就如同在休息时，胖子所布下的魔法阵法一样。

　　但是那是正常人的推算，胖子算正常人吗？绝对不算。至于那星牧，估计也不能被列入正常人。

　　像这些妖孽，一般都拥有着常人所难以理解的思维。

　　“如果我是星牧绝对不会认为几个简简单单的魔法陷阱便可以干掉对方，所以最大的目的便是拖延时间，以早点拿到魔兽蛋……”胖子用了一种很简单的推算办法，换位思考。

　　用非正常人的逻辑来考虑非正常人的逻辑，这才是最好的解决办法。

　　听了胖子的解释后，皮福提出了一个问题，如果星牧是个正常人怎么办？

　　胖子的回答很简单，那就用魔法傀儡将前路推平。

　　胖子在回答皮福的时候，脸上带着一种洋洋得意的笑容，让皮福不仅怀疑这个死胖子压根一开始就是这么想的，至于那什么推论，都是唬人的。

　　魔法傀儡每踏出一步都会发出一阵“咚”的声响，随后便能够看见一个深深的脚印。尽管土地并没有想象中的那么坚硬，但是能够留下那么深的痕迹，可以想象出魔法傀儡究竟有着什么样的实力。

　　跟在魔法傀儡后面，胖子警惕的看着四周，胖子一向不会去低估对手，他往往是将对手的实力想象到最大化。这样才能够将危险降低到最小。

　　这是一个优点。

　　一路平安无事，不过让人费解的是沿路竟然没有碰到一只魔兽，似乎所有的魔兽都销声匿迹了。

　　“十有八九是被星牧给干掉了……”胖子嘀嘀咕咕的分析道，事实似乎也正的如同胖子所想象的那样。

　　走了没多久，他们突然在一处不起眼的灌木林中发现一只金色的耳环，耳环只有指甲盖大小，呈星星状。

　　“有点棘手了……”胖子东瞅西看的扫视了一下周围的环境，随后嘟嘟囔囔的说道。

　　“麻烦？为什么麻烦？”皮福瞪着那双眼睛好奇的问道。

　　“这个耳环，如果我没有记错的话，应该是先前在广场上所看到的红月帝国的那个魔法师所戴着的耳环……”胖子掂了掂手中的耳环说道。

　　“魔法师？”皮福微微一愣，在沉思了一下后，用一种吃惊的眼光看着胖子，在他的记忆中确实有这么一个人。

　　那是一个女性魔法师，如果不是因为那魔法师所拿的魔法杖上所镶嵌的宝石是一种十分稀少的空间系的魔法石，或许他根本想不起来。

　　可是这个胖子，竟然记住了？

　　而这不过是个开始而已。

　　“那个女魔法师不是单独的，他们那个队伍一共有一个彪悍的战士，还有一个弓箭手……实力应该并不弱……”胖子语气放缓道。

　　“妖孽……创世神竟然允许这样一个妖孽存活在世上……”皮福一双眼睛略微有些泛红。

　　能够记住一个人并不困难，但是记住一群人那估计只有妖孽能够做到了。

　　听着胖子的话，清音倒是显得很平静，一双宝石似的眸子中露出一种若有所思的目光。胖子的记忆力她是知道的，她所考虑的是胖子为什么会说这些话。

　　“少爷，你是不是想说星牧一个人抹杀了一只小队，而且还没有留下任何的痕迹？”清音向着胖子说道。

　　听着清音的话，皮福在看了看四周后，那张小脸刷的一下就变得苍白无比。确实如同清音所说的那样，在周围数十米的范围内的确没有任何战斗过的痕迹，也就是说，那个星牧在攻击时，那支小队压根就没有反应过来。

　　令人恐惧的隐匿能力，令人恐惧的速度……

　　“黑老大，你看我们是不是就不要这颗魔兽蛋了？反正我们也已经拿到了这么多……”皮福小心翼翼的向着胖子说道。

　　那模样像极了在赫尔和匹斯曼面前毕恭毕敬的胖子。

　　“不要？呸……谁知道这颗是公的还是母的，如果是母的，那他就凑成一对了……”胖子继续在扫视着四周。

　　“黑老大，你不是也担心吗？”皮福诧异的看着胖子，让他弄不懂的是面对着危险一向是第一个跑的胖子为什么这时这么富有冒险精神了。

　　“担心？鬼才担心呢……”胖子直接说道。

　　“那为什么？……”皮福一脸茫然的样子。

　　“皮福，这耳环可是十足十的纯金，你帮我找找，看看在附近能不能找到另外一只，我好凑成一对……”胖子贼头贼脑的看着四周。

　　※※※

　　隔着层层叠叠的灌木丛，胖子一眼便看见了那个黑色的单薄的身影。

　　那挺拔的身躯，如同孤狼一样的影子，除了刚开始看到的星牧还能有谁？

　　与星牧对峙的是一个身穿皮甲的守护者，皮甲半裸半露的遮盖了其的身体，在那双看起来十分有力的左手中，擎着一张弓。

　　弓很简陋，就如同几根破烂的枯枝构建在了一起，但是却散发出一股神秘的气息，那股气息让胖子感觉很熟悉，就如同当日清音放出自然系魔法时所带给人的感觉。

　　当然最吸引胖子注意力的是那名弓箭手手中只有弓，没有箭。

　　“开什么玩笑？空气可以射死人吗？”胖子颇有些气氛的说道，一副恨铁不成钢的样子，他巴不得现在那个弓箭手顺手把星牧给撸掉。

　　“那是一位魔弓手……”清音轻声向着胖子说道，因为距离靠的很近，所以在说话时，清音的嘴巴几乎贴在了胖子的耳朵上。

　　那略微湿润的柔软的感觉，还有那芳香的气息，让胖子浑身都苏苏麻麻的。

　　“镇定，镇定……”胖子一遍又一遍的催眠着自己，不是胖子没感觉，而是现在压根TM就不是想那种事情的时候。

　　但是这种事情能够镇定的下来吗？胖子的一双眼睛布满了血丝，呼吸变得浓重起来，明显荷尔蒙分泌过多。

　　“魔弓手是一种很稀少的职业，他们用魔法构造出利箭的形状，然后通过弓弦射出，经过魔法构造，箭的威力很大，不仅具有各种各样的魔法属性，而且穿透力也很强，在数十年前，曾经有一个战王级的魔弓手单人灭杀了五千的军队……”清音以为胖子还不明白，所以继续想着胖子解释道。

　　但是谁知道却是火上浇油，胖子那双眼睛红的跟兔子一样。

　　看着胖子，一旁的皮福不由的暗暗佩服，看见胖子的样子他如何不知道胖子在想什么。

　　但是让他佩服的原因也在这里，为了隐蔽，胖子竟是硬生生的将那种感觉给忍了下去。

　　虽然呼吸浓重，虽然双眼发红，但是这厮却如同一座那些神像一样纹丝不动。欲望是魔鬼，但是能够将魔鬼压制的人却并不多。

　　“嗖”的一声声响，从那柄看起来破破烂烂的木弓上射出了一道金色的利箭。利箭完全是由闪电元素所构成的，在破空声中噼里啪啦的声响越来越大。

　　同时，那速度就真的如同一道闪电一样，快的让人根本捕捉不到一丝一毫的轨迹。只是眼前金光一闪，利箭便已经撞上了星牧的胸口。

　　快的连高级刺客也来不及闪避，这便是魔弓手的实力。

　　侵蚀着胖子神经的那种欲火焚身的感觉在这时随着注意力的转移总算是弱了下去，随后胖子一双眼睛瞪得大大的，幸灾乐祸的目光在其中如同火花一样闪动着，隐隐约约的还能够听见胖子的嘀咕声。

　　“干掉他，干掉他……”

　　只是没过多久，胖子便一脸的乌青，当利箭撞上星牧的那一瞬间，星牧的身体竟然化为了一道道幻影，彷佛凭空消失了一般，向右不断的加速的移动着。

　　利箭射中了空气，而星牧则安然无恙。

　　胖子看的很仔细，就在利箭快要刺穿星牧的胸前的时候，星牧的身上突然蒙上了一层淡银色的光泽。

　　在银色的光泽笼罩下，星牧的身体彻底的运作了起来。肌肉的收缩在以一种难以想象的程度进行着，其的速度，爆发力也在一瞬间加快了数倍。

　　如果胖子没分析错的话，那种斗气分明是一种控制身体肌肉的斗气，就如同军道杀一样。

　　不过与军道杀相比起来，那种斗气只能够达到附加的效果，军道杀是彻底的锤炼，一丝一毫，让身体可以达到那样的程度，但是星牧只有运用白银斗气才可以达到那样的程度。

　　两者相比，军道杀无疑更胜一筹。

　　胖子的眼睛开始咕噜噜的转了起来，在他的脑海中已经出现了一种模拟的打斗场景。他和星牧。

　　最后得出的结果是，双方现在如果对上，在短时间内绝对是平分秋色。但是如果耗下去，星牧却没有足够的斗气可以支撑。

　　得出了结果的胖子露出了一种如释重负的表情，胖子算的很清楚，对待星牧，一个速度和爆发力都十分夸张的人，魔法卷轴和炼金傀儡能够起到的效果绝对是微乎其微。所以只能靠实战。

　　如果对付不了星牧，那么胖子便会拉着清音和皮福扭头就走，但是现在……

　　“哼哼……”

　　第二箭，第三箭，魔弓手的三箭，星牧每一次都躲了过去。但是在最后一箭的时候，还是多多少少的吃了点亏。

　　一根闪电箭擦着他的右臂而过，那急速流窜的电流似乎让星牧的右臂变得麻木了，灵活性大大的减弱。

　　看着这一幕，胖子一双眼睛瞪得大大的，流露出一种阴险的目光。如果说先前他能干掉星牧的把握是百分之八十，那么现在马上飙升到百分之百。

　　看了看胖子，又看了看那孤傲的身影，皮福不由叹了口气，看起来又有人要倒在这个卑鄙的胖子手里了。


第六十二章 狂战士血统

　　“抢劫，把你手中的两颗悍狼蛋交出来，要不然就干掉你……”胖子如同一个山贼一样从灌木林中蹦了出来。

　　刚刚拿到悍狼蛋的星牧如同看白痴一样看着胖子。

　　其实在星牧的心里对胖子的评分并不低，而且星牧也从来没有低估过任何人。之所以认为胖子是白痴，是因为胖子突兀的出现和那滑稽的举动。

　　“你躲过了那个魔法阵？”星牧冷冷的向着胖子说道。似是略微感到有些惊讶。

　　听着星牧的话，胖子脸色顿时变得铁青。一想起那个魔法陷阱，他心中就充满了怒火，如果当初不小心一头扎了进去，那现在他已经变成了一座华丽的冰雕。

　　从胖子的脸上，星牧得出了答案，这个答案，他还比较满意。毕竟为了研究魔法陷阱，他曾经做过无数次的实验，甚至到了最后，就连他也分辨不清楚究竟他所埋下的魔法陷阱在哪里。

　　星牧还是一副冰冷的样子，但是那双眼睛中却突地精光闪闪。随后只见其身体上银色的斗气突然亮起，其的身体竟然开始随着空气扭曲了起来。

　　逃跑……

　　星牧也发现了现在与胖子对上，对他并不是一件很有利的事情。

　　那个魔弓手的最后一箭之中蕴含的魔法元素虽然只是擦住了他的右臂，但是他的右臂到此时都无法动弹，那种麻痹的感觉就连斗气也无法驱除。

　　所以星牧要走，他绝对不会给胖子留下一丁点的机会。

　　“你跑不掉的……”看着星牧，胖子阴森森的笑了起来。

　　而星牧那双冰冷的眼睛中则露出了一种不屑的目光，或许这个胖子还没有弄懂高阶刺客的含义。

　　刺客，一击必杀，如果失败，那么便需要飞速的逃遁。刺客的逃遁能力甚至比他的攻击力更厉害。

　　毕竟谁也不会每次都将自己陷入死地之中。

　　“动手……”胖子突地冷哼一声，接着便看见皮福从丛林之中跑了出来，在他的手中有着一张魔法卷轴。

　　看着魔法卷轴，星牧眼中的不屑更加浓重了。一般的魔法卷轴只有在砸中对方的那一刻才能够产生效果，对于拥有着超绝的速度的刺客来说，魔法卷轴能够起到的效果微乎其微。

　　不过只是眨眼之间，星牧眼中的那种不屑就变成了吃惊。因为皮福所砸出的那张魔法卷轴，并不是向他，而是向着胖子。

　　“轰”的一声声响，一个深黑色的光阵笼罩了周围数百米的范围。

　　“这是……”星牧抖得发现在一瞬间，他的速度竟然变慢了下来，而且他的体力也在不断的下降着。

　　“暗黑神的唾液……”站在光阵之中的胖子东瞅西望的看着这张传说中的魔法阵的效果，这还是他第一次被魔法卷轴砸中。

　　延缓，诅咒，降力……一共八种魔法效果，全部是削弱型的魔法效果，一层层的叠加起来，让星牧那原本已经快消消失的身体在一瞬间变得清晰了起来。

　　在这一刻，星牧终于明白眼前的这个死胖子打的是什么主意了，削弱，双方一起削弱。那么星牧的优势在一瞬间便会变成零。

　　看着胖子，星牧的眼睛中寒光闪闪，他突然明白为什么先前会感觉到这个胖子能够对他造成威胁了。

　　非正常人，这个胖子明显也是这个群体之中的一员，而且还绝对能够在前面排的上号。

　　计算双方的优势，然后拿出策略，再然后为了胜利将自己一起算计进去……星牧突然发现，这个看起来人畜无害的胖子很强，强到即使在那个特殊的地方也绝对能够占有着一席之地。

　　那个特殊的地方……想到这里，星牧手中的魔兽蛋突然消失了，接着在他的左手之中出现了一柄寒光闪闪的匕首，匕首的刃尖上散发着蓝幽幽的光泽，似是涂抹着一些东西。

　　望着星牧手中的匕首，胖子的眼睛也变得绿油油的。如果他是星牧，必定会毫不犹豫的在匕首上涂抹上能够涂抹的一切东西。

　　当然最佳的选择，便是一划破皮肤，便能够致命的那种。

　　“卑鄙无耻……”胖子骂骂咧咧的说道，但是一边骂着胖子却一边摸向了手中的空间戒指。只听“轰”的一声声响，六芒星中，魔法傀儡向前狠狠的踏了一步。

　　胖子承认自己原来是想拿星牧练练手的。

　　有些东西只有亲自的去体会才能够深刻的去了解。就比如刺客这个职业，只有亲自与对方接触，那么才能够捕捉到对方的优势和劣势。

　　但是现在已经不是练手的时候了，他感觉到了威胁。那柄匕首，让胖子的小命感到了一种很不安的感觉。所以胖子只有无耻了。

　　在八种魔法效果之下，胖子和星牧的体能，速度都已经到了最低点，但是魔法傀儡却不会受到丁点的影响。

　　这便是优势。

　　“那个死胖子竟然说别人卑鄙？”隐隐的听到胖子的嘀咕声，皮福一脸的不屑，本来星牧就受了伤，在魔法卷轴的效果下，已经占据了下风。现在人家只不过是很正当的拿出武器来，胖子就说对方卑鄙？难不成对方要安安静静的让你蹂躏才对？

　　皮福的想法，胖子并不知道，不过胖子就是这么想的。

　　“交出两颗悍狼蛋……你已经穷途末路了……”胖子大义凛然，义正言辞的向着星牧说道。那样子像极了维护世界和平的英雄。

　　这时皮福则是目瞪口呆，原来强盗也可以这么拉风的……

　　看着胖子，看着魔法傀儡，星牧眸子中的寒光如同数千数万根冰针，散发着一种让人冷到骨髓的寒意。

　　“我原本并没有打算用，是你逼我的……”星牧突地冷冷的说道。

　　听着星牧的话，胖子感觉到了一种很熟悉的感觉。这种感觉这么和当时皮福使用处血之继限那么相似来着？

　　“干掉他……”胖子本能的向着魔法傀儡说道。

　　只见魔法傀儡向着星牧发起了冲锋，轰隆隆的响声中，那柄金色的巨斧高高的扬起，向着星牧劈了过去。

　　魔法傀儡所造成的震撼效果实在太大了，尘土飞扬淹没了一切，让人的视线变得模糊了起来。

　　※※※

　　“这几个混蛋还是人吗？竟然如此轻易的拿到了魔兽蛋，尤其是那个胖子，竟然一下子拿到了四枚，其中还有一枚是母魔兽蛋。”一个黑发的年轻人骂骂咧咧的说道，在他的右手上有着一个火红色的疤痕。

　　看的仔细一点，那分明是苍蓝帝国的奴隶才会被印下的疤痕。

　　在每个国家都有着数目相当庞大的奴隶，这些奴隶大多数是通过战争掠夺而得来的，一般都是别的国家的平民。

　　战争失败，那么那些失败的战俘便会被捕获，一些有钱的贵族可以通过金币赎回自己家族的子弟，但是那些平民，就没有这么好的待遇了。尽管战败的国家也会拿出一些金币来同胜利的国家谈俘虏的赎回。但是往往是一方漫天要价，一方就地还钱，谈个十个八个月的都不会有什么结果。

　　在银月大陆上，最不缺的便是人口。所以往往都是没有结果的事情。

　　能够以奴隶的身份进入失乐园，这个黑发的年轻人必定也拥有着足够强的实力。

　　当然与那些妖孽相比，再强也变弱了。

　　“别在那念念叨叨了，最后一枚魔兽蛋已经被苍莽往常的星牧刚刚拿到，如果我们现在赶去，还来得及……”听着那黑发年轻人的声音，一个面无表情，身材魁梧的大汉说道。

　　“老大，你说我们能够对付的了星牧吗？据说星牧可是从那个特殊的地方出来的。”大汉旁边一个长的十分可爱的女孩说道，那女孩的身材并不高，但是天生似乎就带着一种活泼天真的气息，让人感觉就如同一块出白无瑕的碧玉一般。

　　“星牧只有一个人，我们却有着四个人，而且艾塔还是精灵族的魔弓手，战术合理的情况下，有着百分之八十的几率能够打败他。”大汉认认真真的分析道。

　　“老大，快要到了，前面便是刚才魔兽蛋出现的地点了……”在黑发年轻人旁边的一个耳朵长长的面目俊秀的如同女人一般的年轻人微笑的说道。

　　虽然是微笑着，但是那语气却十分的冷静，而冷静往往是弓箭手所需要具备的第一要素。

　　但是就在这时只听“轰”的一声声响，一声如同旱雷般的声音突然响起，随后整个地面都开始微微的颤动了起来。

　　“那是魔法傀儡……靠，竟然有人拥有着魔法傀儡，还将魔法傀儡带到了这里？”黑发年轻人面色刷的一下就变了，震惊，怒火，种种复杂的情绪夹杂在一起。

　　“一定是星牧和别人先行打斗了起来……我们马上赶过去。”大汉面露严肃之色。

　　※※※

　　透过灌木丛看着远处，大汉这一队人彻底的愣住了，一个个宛若雕塑一样。

　　远处，一个双眼发红身穿黑色紧身衣的年轻人右手上的匕首架住了一个骑士魔法傀儡的巨斧。

　　寒光闪闪间，两者相持不下。

　　而在距离两人不远的地方，则站着一个看起来贼头贼脑的胖子。

　　黑色的光阵笼罩了周围数百米的地方，在黑色的光阵之中隐隐的能够看到一阵阵缭绕的黑雾在酝酿着，带给人一种很不祥的感觉。

　　“暗黑神的唾液，魔法傀儡……靠，这都是什么东西？麻痹，这绝对是作弊……单单是这两样便可以屠杀掉一个中队了。”黑发年轻人在清醒过来后，突然咬牙切齿的说道。

　　“没有想到星牧竟然是一个狂战士……”精灵族的年轻人在仔细的观望了半天后，突然面色暗淡的说道。

　　听着精灵族年轻人的话，几个人同时将目光投放在了星牧身上。这时他们才发现，在星牧的额头出现了一个十分古怪的淡红色的标记。

　　那标记狂野不羁，古怪之间带给人一种十分野蛮的味道，一道道线条就如同脱缰了的野马找不到一丝丝前行的轨迹。

　　“狂战士配上高阶的刺杀能力……”大汉的一双拳头突地紧紧地握了起来，但是随后却颇为失落的放了下去。

　　星牧很强，强到了一种让他们只能仰视的程度。

　　“那个死胖子完蛋了，狂战士的血统是一般人所难以想象的，那份血统足以将星牧的能力提高到接近大地战士的程度。魔法傀儡虽然强大，但是速度太慢了，星牧完全可以绕过魔法傀儡干掉那个胖子……”黑发年轻人突地耸了耸肩。

　　“老大，我们有机会吗？”精灵族年轻人向着大汉问道。


第六十三章 胖子的算计

　　“有，狂战士血统能够维持的时间不过二十分钟而已，过了这二十分钟，那么星牧便会变得十分虚弱。那就是我们的机会……”大汉依旧面无表情，但是那双恍若铜铃似的眼睛之中却精光闪闪。

　　“那那个胖子呢？”一旁长相十分可爱的女孩向着大汉问道。

　　“小米诺，你认为那个死胖子能够支撑二十分钟吗？”黑发年轻人不屑的说道，魔法傀儡和暗黑神的唾液已经让其对卑鄙的胖子充满了厌恶，恨不得胖子现在便被干掉。

　　当然不得不承认的是，这种厌恶的情绪很大程度上都起源于一种畏惧的心里，魔法傀儡加上魔法傀儡，太强大了。他们不是星牧，他们没有与胖子对抗的资本。

　　※※※

　　法师塔两名魔导师的眼睛已经死死的锁住了一副影像。

　　“狂战士血统……看来这一届失乐园的参加者带给我们太多的惊奇了，空间魔法师，德鲁伊圣女的候选者，竟然还有狂战士血统……”胖老头的笑容在此时显得很僵硬，在其中糅合着一丝丝的吃惊之色。

　　“那个胖子完了……”瘦老头瞅了一眼画面后，冷冷的说道。

　　不仅仅是法师塔，在阿尔阿斯帝国皇室的餐厅中，也有人在谈论着星牧。

　　“这个获得了两颗魔兽蛋的星牧是谁？谁能告诉我？”红宝石大帝微笑着扫了一眼众人道。

　　虽然是微笑，但是看得出，红宝石大帝的表情显得有些不自然。

　　无论是银剑又或者胖子得到了魔兽蛋，那对于阿尔阿斯帝国都不会构成任何的威胁。但是星牧却不一样，苍莽王朝与阿尔阿斯帝国有百分之三十的土地都是相接的，相较于另外两个国家来说，与阿尔阿斯帝国之间的冲突利益更大。

　　所以红宝石大帝自然不希望苍莽王朝获得丁点的利益，更别说还是两颗魔兽蛋了。

　　“星牧，我记得在苍茫王朝，有着一个特殊的地方，在那个地方，所有的人的名字都是以星开头的……”口鼻略宽的中年将军沉吟了片刻，突然说道。

　　“特殊的地方？”听着中年将军的话，一众大臣略微显得有些茫然。但是有几人的脸色在一瞬间便改变了。

　　红宝石大帝，老公爵还有狐狸宰相。

　　红宝石大帝的眼中突然露出了一种愤恨的目光，老公爵则是眉头微微簇起，至于狐狸宰相面色泽变得有些苍白。

　　在那个战乱的年代，在阿尔阿斯帝国被三国联军逼着陷入危机差点灭国的那个年代，苍茫王朝曾经有着这样一只特殊的部队。他们精通暗杀，能够随时随地的布下魔法陷阱，在战场上，只要被他们盯上那么迎来的便是无止尽的黑暗。

　　令人恐惧的部队，他们甚至已经记不清楚当初有多少军官死在这只部队的手中了，就连老公爵当年也差点折在了这只部队的头领的手中。

　　那个头领的名字便是以星开头，那只部队的人数并不多，但是在战场中确实死神的代名词。

　　直到后来，他们才知道这只部队的首领是从一个特殊的地方走出的。那个特殊的地方……

　　狐狸宰相的目光在一瞬间便变得忧心忡忡了起来，那目光在银剑和星牧的名字上不断的徘徊着。

　　“该死的……看资料的时候我怎么把这个给忘记了，如果当初想起了这个，就不应该让银剑去失乐园……”

　　老公爵的右手手指在臂托上轻轻的敲击着，“咚咚”的声响代表了其在沉思。

　　很明显，无论是狐狸宰相又或者是老公爵都忽略了这个问题。

　　沉默，在一瞬间偌大的餐厅变得沉寂了下来。无论是银剑又或者胖子还有那个未知的皮福，他们归属暂时都是阿尔阿斯帝国，现在阿尔阿斯帝国的积分已经稳稳的占据了第一位。

　　可是有了星牧，这个变数实在太大了，谁也无法保证在最后一刻会发生什么样的事情。也许……阿尔阿斯帝国会全军覆没。

　　※※※

　　看着星牧，胖子的一双眼睛变得绿油油的，星牧很强，强的已经超出了他的想象，虽然胖子并不知道星牧现在所迸发的是狂战士血统，但是那种强大却是毋庸置疑的。

　　在八种负面效果之下还能够与魔法傀儡相抗，尽管现在在一点点的落于下风，但是在短时间之内魔法傀儡对星牧绝对构不成威胁。而且更重要的是星牧的速度要比魔法傀儡快的多，或许只是下一秒，星牧便会直接找上胖子。

　　面对危险，胖子一贯的做法是抽身就走，等自己的实力提升上来再找回场子。但是现在胖子却犹豫了。

　　悍狼蛋，胖子舍不得。更何况，那颗悍狼蛋还是母的……对，是一颗母的悍狼蛋……失乐园中仅有的两颗母的悍狼蛋之一。

　　如果让星牧得到了悍狼蛋，那么在将来对胖子就是一个威胁。虽然胖子并不畏惧将来对上星牧，但是胖子喜欢将潜在的危险扼杀在摇篮里。

　　魔法卷轴已经起不到效果了，胖子可以肯定在魔法卷轴落下的那一刻，星牧便会彻底的消失，然后突兀的出现在他的面前。随后他将面临的便是星牧的如同狂风骤雨般的打击报复。

　　在这时，时间显得很珍贵，仅仅是一秒的时间便可能改变战局。所以胖子绝不会给星牧任何可以偷袭的时间。

　　“马勒戈比……”看着星牧，胖子突地狠狠的吐了口唾沫，一双眼睛变得通红了起来。

　　胖子急了。

　　但是在这时，胖子并没有失去理智，现在唯一一个让胖子没有马上逃跑的支撑点，那便是特殊能力的时限。

　　就如同皮福的血之继限一样，胖子相信星牧的特殊能力能够维持的时间不会太长，如果他咬着牙撑下去，那么星牧一旦陷入虚弱期，胖子就能够蹂躏星牧。

　　胖子双脚猛的一踩，在后劲力下，肌肉，力量，速度，爆发力全部糅合在了一起，胖子如同一颗炮弹一样向着星牧冲了过去。

　　先下手为强，如果让星牧缓过劲来，那么胖子便会落于下风。

　　※※※

　　“星牧手中的匕首……竟然能够切割开巨斧？”远远的看着魔法阵，黑发年轻人诧异的说道。

　　在相持之中，魔法傀儡的黄金巨斧竟然被那柄泛着蓝光的匕首切割开了一道口子，而且那口子还在一点点的加长着。

　　望着那柄泛着蓝光的匕首，大汉略微沉思了一下，随后说道：“那柄匕首应该达到了一星魔法装备的标准……”

　　“一星魔法装备？”黑发年轻人双眼放光的看着那柄泛着蓝光的匕首，所谓的星级魔法装备是要远远超出于普通魔法装备的东西。

　　这样的魔法装备往往是普通魔法装备价格的数倍，随着星级的上升价格也会不断的增加。

　　不过有着星级的魔法装备很少在市面上流通，只要冒出一把，那么便是众人所哄抢的对象。

　　要知道，就算是那些精锐的佣兵团队之中都不一定会有一件带星的魔法装备。

　　“一会干掉星牧，那魔法装备就是我的了……”黑发的年轻人突然说道，但是没过多久，他的表情却凝固住了。

　　“那个胖子竟然向着星牧冲了过去？找死吗？”

　　不仅仅是黑发年轻人，年轻精灵族魔弓手，还有可爱的女孩，大汉全部石化了。和一个高阶的拥有着狂战士血统的刺客近身拼斗？不是找死是什么？


第六十四章 这还是人吗？

　　拳头是胖子现在的最基本武器，不过千万别小看了胖子的拳头，其所发出的拳劲是将肌肉里每一丝每一毫的力量全部糅合在一起的力量。再加上其超人的爆发力和速度让胖子的拳头即便相比于巨斧的力道都毫不逊色。

　　这便是军道杀的效果，一套军道杀在磨练身体方面几乎已经达到了巅峰的程度。任何程度的训练，任何样式的训练都无法与军道杀相媲美。虽然胖子没有办法确定虎符究竟是从哪里来的，但是他却可以确定这一套军道杀必定是从那惨烈的战场撕杀中所琢磨出来的。

　　胖子的拳头引起了星牧的警觉，在一瞬间，那双布满冰针的眼睛中流露出一种震惊的目光。

　　很显然，现在的星牧虽然双眼通红，但是还处于一种清醒的状态之中。胖子那重若泰山的一拳让他感觉到了难以置信，不过更多的却是威胁。

　　散发着蓝色幽光的匕首只是刹那间便抽离了金色的巨斧之下，随后只见星牧消失在原地，化为了一道淡淡的人影绕开了魔法傀儡。

　　接着便是“轰”的一声声响，魔法傀儡的巨斧由于惯性的原因，狠狠的砸在了地上。竟是硬生生的将地面砸出一道深约数尺的凹痕来。

　　同时和胖子魔法傀儡对战，对于星牧来说，那绝对是一种愚蠢的事情，所以星牧在此时爆发出一个高阶刺客所应有的能力。

　　速度，尽管有暗黑神的唾液的八种负面效果在拖延，但是星牧的速度依旧没有减慢下来，在其额头上的淡红色的标记显得越发的狂傲，野蛮了，在四处的蔓延着。而星牧也在场中幻化出一道道身影。

　　如风一般，不，比风更灵动，更飘逸，若是看的仔细一些便会发现，星牧的那些模糊的身影的脚尖似是根本就没有触碰到地面。

　　那是因为超高速移动而产生的幻觉。

　　“麻痹，怪物，绝对是怪物……”望着星牧，躲在丛林之中的黑发年轻人在瞠目结舌半天后突地狠狠的骂道。

　　星牧所带给他们的震撼实在太大了，暗黑神的唾液之中有着延缓一样魔法效果，这种魔法效果一般会将人的速度降低百分之二十到三十。可是现在星牧依旧能够保持着超越一般高阶刺客的速度，那代表着什么？

　　代表着星牧如果在正常速度下，可能他们根本反应不过来便被干掉了。

　　一众人沉默不语，他们的想法与黑发年轻人一样，怕是也只有用怪物这个词语来形容星牧了。

　　可是如果说星牧是怪物的话，那么胖子是什么？

　　胖子这时很冷静，冷静的整个人都安静的站在了那里，那一拳被星牧躲过去之后，胖子便不再进攻，而是如同一只恶狼一样死死的盯着进行着超高速移动的星牧。

　　这时的胖子眼睛咕噜噜的转个不停，脑子在飞速的运作着，他在计算着星牧的移动轨迹，还有可能出手的时间……

　　星牧不出手则已，一出手，只要稍微有丁点的动作，胖子便可以预测到星牧的攻击轨迹。

　　这就是与赫尔，一个位于银月大陆顶峰的战王数月来训练的成果。

　　不过让人诧异的是星牧一直没有出手，只是在胖子周围幻化出了一道道的人影。

　　“老大？他们在干什么？为什么不动手呢？”小米诺那双可爱的眼睛中充满了疑惑的目光。

　　而这时大汉也似乎有些弄不明白，只是面无表情地回答者小米诺道：“大概星牧在玩弄那个胖子……”

　　一个看起来很合理的理由，但是却又存在着诸多的不合理之处。在魔法卷轴的效果之下，体力是会不断的下降的，星牧绝对不会在狂战士血统消磨的时候傻傻地在这时候玩弄胖子。而且更重要的是，做为一个刺客，讲究的是一击必杀，拖延时间，那纯粹是找死。

　　他们没有看见，因为距离太远，一些非常细微的东西他们根本看不到。就比如星牧额头上的汗滴。

　　那微微泛着光泽的汗滴虽然不多，但是显得是那么的清晰。

　　如果可以的话，星牧宁愿现在便将眼前的这个死胖子干掉。可是实际上却是，面前这个死胖子就如同一只浑身插满了刺的刺猬一样，只要他一有动作，那么迎来的便会是不知道从哪里来的尖刺。

　　星牧心里很清楚，狂战士血统只要一启动，那么他的实力便会有着一定程度的提升，现在他的能力比眼前的胖子只高不低。

　　但是高的程度只是极其有限而已，弄不好的话，打上几个小时都是十分有可能的，而且还是两败俱伤的结果。

　　只是他能够支撑两个小时吗？

　　二十分钟那便是极限了，二十分钟后，他便是待宰的羔羊，随随便便一个战士都可以轻轻松松的解决掉他。

　　可是他又没有丁点的办法，利用现在的时间逃跑？绝不可能，眼前的这个死胖子绝对不会给他机会。只要他做出逃跑的举动，这个死胖子便会马上扑上来，然后恶狠狠的咬上一口。

　　虽然星牧很不想和胖子打消耗战，但是他拼不起时间了。

　　只见星牧的眼中突地寒光一闪，正在高速移动的身影募地化为了一道流星向着胖子狠狠的激射了过去。

　　流星的尖头散发着幽蓝色的光芒，正是那柄一星级的魔法匕首。

　　在星牧目露寒光的那一刻，胖子也动了，这时的胖子已经将军道杀发挥到了极致，一双眼睛所流露出的是一种凛冽的杀气，而其的身体也在一瞬间如同一台精密的魔法仪器一样开始高速运作了起来。

　　拼撞，呈现在众人眼中的是一幕超震撼的拼撞景象。高速的移动对高速的移动，狠狠的撞击对狠狠的撞击，那两个渐渐模糊的身影已然达到了非人的程度。

　　看着这一幕，躲在丛林中的苍蓝王朝的小队彻底的凝固住了，那一双双眼睛死死的盯着被负面效果所拖延的已然渐渐模糊的胖子和星牧。

　　他们已经来不及惊讶，注意力已经全部被那两个身影吸引住了。这种气势，这种震撼只有顶尖人物身上所发生的对决，竟然会出现在两个还达不到大地战士程度的战士身上。

　　震撼，有的便只有震撼。

　　“妖孽……如果说星牧是怪物，那死胖子就是个妖孽……”黑发年轻人无意识的口中喃喃的说道。

　　仔细看去，会发现黑发年轻人的身体在微微地颤抖着，那是一种兴奋的表现，但是在其中又隐隐的含着一种畏惧。

　　泛着蓝色幽光的匕首在此时已经闪烁的只能看到一点点蓝色的影子，而来自于星牧身上的淡银色的斗气光芒也随着高速移动而点点的散去，比较醒目的倒是胖子那一双红通通的眸子。

　　杀气，在其中好像藏着一个正在进行着惨烈厮杀的战场，在其中酝酿的杀气似乎已经聚集成了一片片滚滚不断翻腾的红云。

　　“少爷？”在丛林之中望着两人厮杀的清音突然口中喃喃的说道，那双美丽的如同满月一样的眸子中带着一种异常欣喜的目光。

　　在这一刻，清音似乎又看到了数年前为了保护他而和别人斗殴的胖子，虽然那时候胖子是被蹂躏，但是那时间，胖子所流露的坚韧和现在一般无二。

　　“死胖子，但愿你被干掉……”被清音牵着小手的皮福突地嘀嘀咕咕的说道，这是他第一次看到胖子达到高阶战士后实力全部爆发的状况。

　　与那时候相比，现在的胖子太强了，强的让皮福心中很不爽。皮福已然能够想到只要跟着这个胖子，今后的生活有多么的凄惨了……

　　※※※

　　年轻人往往只是将注意力放在了眼前的景象上，他们第一时间所发现的永远是表面上的东西。只有那些老家伙才会去注视一些别人忽视的东西。

　　法师塔顶。

　　胖老头脸上的微笑已经彻底的凝固住了，而瘦老头则是半晌不语，他还清晰的记得刚才所说的那句，“那胖子完蛋了”……

　　形式的逆转，让两人彻底的反应不过来。

　　先前，他们已经注意到胖子很强，一个人能够解决掉那么多的魔兽，绝对不是什么善茬，但是他们却没有想到胖子竟然能够强到这种程度。

　　过了半晌，胖老头才苦笑着向着瘦老头说道：“那个死胖子只是单凭着身体已经达到了高阶战士的程度，不，甚至比一般的高阶战士还要强悍……”

　　瘦老头似乎并没有听见胖老头的话，只是面色颇为僵硬的说道：“这还是人吗？”


第六十五章 抉择……

　　不使用斗气便能够和一个拥有狂战士血统的高阶刺客拼个旗鼓相当，那的确不是人了，甚至就连兽族之中最强大的白金虎族族人也做不到。

　　但是胖子却能，那套军道杀让胖子已经把身体中所蕴藏的潜力一点点的挖掘出来，而且还是永无止境的。

　　人体是一个宝库，一般人能够挖掘出百分之几，那便已经相当厉害了。如果有人能够将身体的潜力全部挖掘出来，那么就不是人了，而是妖孽。

　　激撞，一次又一次的激撞让那片被暗黑神的唾液所笼罩的区域变得满目狼藉，面目全非。在那干瘪的土地上，尽是凹凹凸凸的坑洞，七纵八横的裂缝在坑洞之中不断的蔓延，让人看见心中便升起一种触目惊心的感觉。

　　一次又一次力量的迸发，让大地也开始变得残缺了起来，几乎每落下一脚便能够听到“轰”的一声巨响。

　　星牧和胖子的身体在高速移动中已经变得模糊不清，那柄泛着蓝光的匕首在空气中不断的改变着方向和趋势，点，刺，削，架……对于匕首的运用，星牧已经达到了一种出神入化的境地。单单是看着那抹流光，便让人感觉到一股森寒的气息。

　　冷入骨髓，似乎只要自己面对这缕寒光，在一瞬间便会毫无痛觉的被抹杀掉。

　　而胖子做的也同样出色，不，甚至比星牧还有过之。无论那缕寒光如何的改变方向，胖子都能会提前做出举动，让人感到诡异的是，有些时候，胖子的躲避方向竟然是冲着匕首去的，明明已经快要撞上了，但是到最后却安然无恙。

　　那似乎胖子早已经知道星牧的匕首的变化，无论如何改变，都逃不过胖子的一双眼睛。而且躲避中的胖子还会时不时的偷袭星牧两下，不出手则已，一出手尽是一些比较阴险的部位。

　　只要被击中一次，那么便有可能彻底的瘫痪掉。

　　不过总体上来说，还是胖子略微占了下风。虽然没有被星牧的匕首划中，但是已经挨了星牧三拳，两脚。星牧好点，只中了胖子一脚，可是受的创伤却比胖子要重，胖子那一脚是撩阴脚……

　　眼泪从星牧那双藏满了冰针的眼睛中一滴一滴的渗了出来，不过其眼中的通红之色却丝毫没有减少。而且战斗力也没有丁点大打折扣的迹象，看起来，狂战士血统让星牧只痛，却不影响到身体的动作。

　　“怪物……”望着被一脚撩住下阴的星牧，胖子十分不满的说道。随后那双眼睛又开始咕噜噜的转了起来。

　　※※※

　　“靠，那胖子不得好死……”黑发年轻人双眼发直的说道，那一脚他倒是看了个清清楚楚。他还从来没有见过人用如此下三滥的打法。

　　“一般来说狂战士的血统会让使用人失去理智，只是机械的在做着一些本能的杀戮动作，但是那个星牧应该有什么办法保持理智清醒，所以只感觉到了疼痛，但是并没有减缓身体的动作……”精灵族的年轻人沉默了片刻，突然说道。

　　“星牧如果没有狂战士血统呢？”小米诺突然瞪大了眼睛，向着几人问道。

　　众人顿时无语，望着胖子的目光一个个流露出一种十分鄙视的神情。

　　如果没有狂战士血统，星牧已经败了，没有人可以将斗气覆盖到那个部位。那一脚就算是战王被踢中怕是也要反应半天才能缓过劲来。

　　※※※

　　五分，十分……

　　随着时间的流逝，对眼前的这个胖子，星牧已经恨到了极点，明明有着那么高的实力，却偏偏如同街头的小混混一样用一些猥琐的手段，那一脚，真的很痛，如果不是身体已经被狂战士血统支配，他早就倒下了。

　　不过星牧不得不承认，眼前的这个胖子无疑是他所见过的最难缠的对手。在那个特殊的地方，虽然还有许多比他强大的人，但是星牧却可以毫无畏惧的直接面对，但是面对胖子，他却不得不处处小心。

　　刺猬加毒蛇的混合体……星牧有种想要骂娘的举动。

　　不过从胖子那双夹杂着杀气的眼睛中，星牧又看到了一些东西，一些让他不得不正视的东西。

　　那种杀气是他所不具有的，相信任何一个刺客都不可能拥有着那种强悍的杀气。一个刺客在一击必杀的时候那种凛冽的杀气就如同阴森森的冷风划过，在一瞬间，无知无觉中变可以干掉对方。

　　但是眼前的这个胖子，所散发出的杀气是那种光明正大的……战场，对，就是无数次面对战场上的厮杀所表面出的兴奋。就如同酷热的岩浆，在不断的翻腾着，只是溅起的一滴便会洞骨腐皮。

　　“不能等下去了……”随着时间的流逝，星牧那双通红的眼睛之中的红色已经开始渐渐的暗淡了起来。

　　对星牧来说，这并不是什么好事情。狂战士血统已经到了一个限度，一旦消失，星牧能够想得到自己所将面临的是什么，那将是眼前这个死胖子的无情蹂躏。

　　撩阴腿，一想到刚才那一脚，星牧便产生了一种恶寒的感觉。

　　刹那间，只见星牧的一双眼睛之中所流露出的目光又变得尖锐了起来，尖锐的就如同其手中的匕首。

　　“要拼命？……”看着星牧的目光，胖子心中没来由的打了个冷颤。从心里说，胖子是不愿意和星牧拼命的，他倒宁愿像这样一点点的消耗下去。只是星牧并不给他机会。

　　胖子不傻，在一瞬间，他的脑子之中的细胞全部调动了起来，每一根神经都进入了高级的戒备状态。

　　随着胖子的警觉，胖子的身体也高速运转了起来，这时胖子已经动用了全力，大脑指挥身体，没一点体力，没一点力量都在疯狂的运作着，真真正正的进入了那种指挥家的状态之中。

　　可是就在这时，发生了一件令人不可思议的事情。

　　星牧在狠狠的刺出手中的匕首将胖子逼退之后，身体猛的加速，银色的流光的方向是相反的，那分明是向后退去。

　　只见一枚水晶色的闪烁着七彩光晕的戒指则向着另外一个方向抛了出去。

　　在抛出戒指的时候，星牧的唇角突地微微上扬，唇角淡淡的笑容露出一种高深莫测的意味。

　　“靠……”望着星牧唇角的笑容，胖子在一瞬间便反应了过来，星牧这是要逃。

　　舍弃到手的魔兽蛋，保留实力，并不是每一个人都能够做到的，但是现在对星牧来说却无疑是最佳的选择。

　　这一刻，胖子必须做出决定，是要戒指，还是将星牧抹掉。

　　星牧算得很准，胖子也知道星牧的意图，他根本就没有机会先将星牧抹掉，然后再去夺取戒指。

　　暗地里，最少也有着七八爽眼睛在盯着这场战斗。

　　只要有一个松懈，那么戒指便会被抢走。

　　“干掉他，还是夺取戒指？”抉择的念头在胖子的脑海中不断的变换着。

　　这时“嗖”的一声利箭的破空响声突然响起，一根透明的似是由空气划痕所组成的较为纤细的利箭向着空气中的戒指直直的贯穿而去。


第六十六章 胖子的柔情

　　胖子脑海中的念头在一瞬间变换了十数次之多，那在战场上所磨练出的快速分析能力，快速判断能力让胖子脑子的运作速度要比其他人快上数倍。

　　不过这并不是什么好事，最起码胖子现在就有些痛苦。空间戒指，在其中放着一对悍狼蛋，是摆在眼前的利益。而眼前的星牧，如果现在不选择干掉的话，那么等其恢复过来，想要干掉必定难上加难。

　　失乐园现在所剩下的精英虽然比刚开始少了许多，但是依旧不是一个小数目。要等到开启，必定还要数天的时间。

　　在这数天的时间里，变数太大了，星牧将会成为胖子一个最大的威胁。

　　眼前利益和长远利益，一般人往往分不清楚，胖子自然知道其中的利弊。但是问题是，那对悍狼蛋的诱惑力实在太大了，如果被别人拿到，那也就意味着胖子费了这么大的力气，还没有别人一次螳螂捕蝉来的轻巧些。

　　胖子的双眼略微有些泛红，在一瞬间，那双眼睛中流露出一丝恶狠狠的目光，似是已经做出了决定。

　　只见胖子双脚猝然发力，也不管那空间戒指，身体径直化为一颗炮弹向着星牧追了过去。

　　“……”看着胖子，星牧唇角的那丝笑容彻底的僵硬了下来，他这么也没有想到眼前的这个死胖子竟然会选择干掉他。

　　那可是一对悍狼蛋，一对将来可能产生一只悍狼骑兵队的悍狼蛋。在这样的利益之下，就连星牧也肯定自己会去选择那对悍狼蛋。可是这个胖子……

　　选择退让的星牧无疑占了劣势，无论是速度，还是爆发力，都比不上胖子，所以胖子和星牧之间的距离越来越近。

　　但是这时，那支风系魔法箭的箭头已经贯穿了戒指，同时只见两道身影猛的从丛林中跳出，一只如同矫捷的豹子，一只如同凶猛的狮子，同时向着那戒指扑了过去。两个人似是卯足了全力。

　　“那个白痴胖子……悍狼蛋是我们的了……哈哈”那如同豹子一样的黑发年轻人一边急速奔跑，一边爆出一连串的狂笑之声。

　　而另外一个面无表情的大汉一双铜铃似的眼睛则流露出一种狂喜的目光。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，对于这只小队来说，这便是最好的描述，只要悍狼蛋能够到手，他们绝对有着足够的时间逃离此处。

　　星牧和胖子在一追一躲之下已经距离这片空地越来越远，望着双眼泛红的胖子，星牧压根就莫不清楚这个死胖子的想法。胖子很强，强到了连自己也感到十分棘手的程度。

　　如果胖子拿到了悍狼蛋，那么根本没有人可能再从胖子手中夺取。一个卑鄙，猥琐，手段层出不穷的人，再加上那强大的身手，星牧敢肯定纵然是自己恢复到了全盛的状态想要从胖子手中夺取魔狼蛋也很困难。

　　所以星牧不明白，为什么胖子会选择来干掉他。

　　眼前的利益不是更实在一些吗？

　　胖子的决定已经超出了星牧的意料，同时星牧从胖子那双泛红的恶狠狠的眼睛中感到了一丝丝的凉意。

　　星牧的一双眼睛突然绽放出点点的精光。

　　胖子发狠，星牧同样也发狠了。速度在一瞬间提升了许多，看星牧向后急退的姿态，已经完全的舍弃了防御，那柄泛着蓝光的匕首在其手中已经无力的垂下，看那样子每一丝每一毫的力气都用在急退上了，看那样子是铁了心要拖延时间，不让胖子有时间去拿悍狼蛋了。

　　“悍狼蛋，悍狼蛋……”胖子口中嘟嘟囔囔的念着几个字，那双眼睛越发的通红了，在其中似乎簇起了一股熊熊燃烧的火焰。

　　胖子的心在滴血，但是他却必须先解决掉星牧。

　　一追一逃，无论是星牧又或者胖子，两人没有一个是省油的灯。不过可以预见的是在几分钟之后，星牧的狂战士血统一旦消失，所迎来的必定是惨无人道的虐待。

　　※※※

　　砰砰的响声在一处空地上不断的响着，那如同疾风骤雨般的响声甚至让一些魔兽也远远的避开了。

　　胖子很气愤，气愤的全身的血液都似乎熔江一样随时可能爆发出来，一拳一拳向着星牧的身体砸去，而且只打脸。

　　星牧这厮也太可恶了。典型的损人不利己，好歹你让我拿到了空间戒指我也可以让你轻轻松松的回到失乐园广场是不是？

　　可是你非要拼个鱼死网破。这下傻了吧！

　　看着鼻青脸肿，已经被揍得如同猪头一样的星牧，胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后又是一记撩阴腿……。

　　胖子这厮很卑鄙，报复心理十分的强悍，只要惹急了他，这厮绝对能够记上你十年二十年。

　　在胖子的虐待下，星牧倒还没有彻底的昏厥过去，倒不是胖子下手太轻，而是胖子拿捏的太准了。

　　每一拳的力道都掌控的十分好，每次都是快要痛到极点要晕厥过去的那一刻便停止了下来。

　　纵然是在那个特殊的地方，从小忍受那种残酷的训练，星牧也没有感觉这样难受过。但是对于星牧来说，这并不是最主要的，最主要的是来自于他心里的困惑。

　　“为什么刚才不选择空间戒指？”已经变成了猪头的双眼含泪的星牧含糊不清的向着胖子问道。

　　对于星牧来说，这是一个让他很困惑的问题。

　　望着星牧，胖子半晌无语，在微微闭了下眼睛后，那双并不大的眼睛中流露出一丝丝柔和的目光。

　　如果只有他一个人，他一定会选择空间戒指，因为他无所畏惧，即便再和星牧拼上一次，胖子也可以肯定赢的是自己。

　　可是在胖子的身边还有清音和皮福，一个具有着超强的隐匿能力和极高速度的刺客太危险了。

　　胖子可以保证自己，但是却无法同时兼顾清音和皮福。

　　这便是胖子的理由。

　　一个孤单的人永远也不可能明白身边的人的珍贵，例如星牧。而一个孤单了二十多年的人在重新获得一些永远也不曾获得过的东西时，会越发的去珍惜。

　　“我的柔情你永远不懂……”胖子抛给了星牧一个十分柔和的但是却让人容易起一身鸡皮疙瘩的媚眼，随后将星牧手中的匕首顺手撸了下来。

　　“但愿以后再也不见了。”看着一个身穿半身甲的守护者向着这边赶来，胖子冲着星牧嘀咕一声然后便迅速的离开。

　　“死胖子……”望着胖子远处的身影，星牧那双寒冷如冰的眼睛露出了一种让若有所思的目光。

　　※※※

　　皇室的餐厅陷入了一片死寂之中，其中的那份凝重就好像有一块块巨石悬浮在餐厅之上，随时可能压下。

　　已经许久了，在这段时间里，没有一位大臣发出丝毫的声响，能够听见的便只有高低起伏，节奏很乱的呼吸声和旁边的沙漏之中沙子落下的声响。

　　所有人的目光都集中在魔法卡之上，星牧……

　　阿尔阿斯帝国或许会再一次失败，但是这并不是主要的，最关键的是，如果让这个星牧成长起来，那么在将来的战场上会不会再出现一只暗杀部队？

　　听了狐狸宰相的对于几十年前那个特殊的部队的解释，几乎所有的大臣都感觉到了一丝丝透骨的凉意。


第六十七章 强悍的组合

　　“快看，星牧的名字竟然被抹掉了……”一个大臣在楞了半天后，突然惊喜的说道。

　　所有的人都看到了，不过大部分的人却没有马上流露出任何可以表达他们心意的表情，他们在魔法卡上开始仔细搜索了起来。

　　他们在找那个干掉星牧的人。

　　如果说星牧真的是从那个地方出来的，那么能够干掉星牧的人究竟是谁，竟有着这么强的实力？

　　那个人应该比星牧更令人感到畏惧。

　　不过可惜的是，所有的人都没有发现究竟那个干掉星牧的是谁。魔法卡上，没有一个名字后面再添加新的魔兽蛋。

　　“难道是遇到了厉害的魔兽？”狐狸宰相在沉吟半天之后，突然低声呢喃道。语气之中有着一种疑惑，但是更多的却是如释重负。

　　※※※

　　“这怎么可能？该死的……竟然是一个强大的两系高阶魔法师，还有那个孩子，看起来普普通通，竟然和那死胖子一样卑鄙……”黑发年轻人咬牙切齿的说道。

　　他手中的弯刀已经被弯弯曲曲的藤蔓裹得如同粽子一般，而他的下半身早已经埋入了流沙之中。

　　流沙术，一个很简单的魔法卷轴，但是在黑发年轻人的大意之下，却轻轻松松的让其中了着。

　　旁边的大汉稍微的好点，只是被不断蔓延弯曲的绿色的藤蔓纠缠住了脚步。但是藤蔓却如同野草一样任凭其手中的阔手剑如何的劈砍也无法彻底的铲除。

　　藤蔓似乎具有着很强的再生能力。

　　两人的眼睛中尽是懊恼之色，本以为空间戒指能够轻轻松松到手，但是没有想到竟然凭空蹦出来两个实力强劲的魔法师来。

　　很强大，他们不得不承认距离他们有着数十米距离的两名魔法师很强大，那个女孩，那个身穿一身白色魔法袍的女孩，面色镇定的就如同古井一样，魔法发动的时间准确的让人难以置信，而且魔法的搭配也让人震惊。

　　除了魔法所释放的等级只是高阶魔法师的程度，其他的诸如心态之类的东西已然是一个大魔法师了。

　　而另外一个孩子，一个看起来仅仅拥有着中阶魔法师实力的孩子更难对付。那名女魔法师还好，只是凭借着魔法来堂堂正正的进行攻击。但是那个孩子与那死胖子如出一辙，尽挑选一些阴险的魔法卷轴砸了出来。

　　威力倒是不怎么大，但是却让人感到十分棘手。而且还时不时的抽冷放出几个冰箭术，进攻的也全部是一些足以让人致残的部位。

　　两名战士被两个魔法师拖延住脚步，那本事一件难以思议的事情。但是在这时却变成了现实。

　　更重要的是，那个小混蛋竟然不断地砸着魔法护盾卷轴。淡黄色的鹅卵形的光罩已然彻彻底底的笼罩了两个人，一层又一层的，就如同乌龟的那坚硬的外壳一样，让人感到束手无策。

　　被风系魔法箭贯穿的空间戒指在飞回去取的时候被藤蔓硬生生的扯了下来，现在位于一个较为中间的位置。

　　在那里，也在产生着一场激斗，一根又一根的魔法箭呼啸着向着藤蔓激撞而去，想要带走空间戒指。但是藤蔓无限的再生能力却牢牢的将空间戒指钉在那个部位。

　　无论是谁也占不到便宜。

　　看着这一幕，黑发年轻人和大汉同时心急如焚，他们想到了那个死胖子，如果那个死胖子回来的话，迎接他们的将是什么？他们用屁股也能想得到。

　　“小米诺，你的魔法还没有准备好吗？再不快点的话，就没有办法拿到悍狼蛋了……”黑发年轻人一边看着手中的藤蔓，一边向着队伍中的最后一个人说道。

　　两名战士已经彻底的被束缚了手脚，队伍之中的魔弓手也在对空间戒指进行着最激烈的争夺，现在还有余力的便只有队伍中唯一的魔法师了。

　　躲在丛林之中的小米诺双手紧紧握着魔法杖，瞪着那双大大的可爱的眼睛在低声吟唱着，声音略微显得有些颤颤巍巍的。

　　很古怪的音节，繁琐的音节连串起来让人感觉到其如同在咏叹圣诗一样，但是与那音节相反的却是笼罩在其身上的黑色，在小米诺的身前有着一个妖红色的六芒星魔法阵。

　　随着小米诺的吟唱，一颗头颅徐徐的从六芒星魔法阵中升起，那是一个戴着黑色头盔的骑士头。隐隐的能够看见那双十分妖异的但是却又空洞无比的眼睛绽放出丝丝诡异的红光。

　　骑士爬升的速度很慢，似乎这个魔法所需要准备的时间太长了，长的让人难以想象。

　　听着黑发年轻人的话，皮福本能的感到了一种危险，时间太久了，究竟是什么魔法竟然需要准备这么长的时间？

　　“先下手为强……”皮福募然想起了胖子的一句话，只见其突然拿出了四五张魔法卷轴，向着远处的丛林砸了过去。

　　“轰轰”的声响在不断地响着，那片丛林已经变成了一片火海，呼呼的风声将火焰的燃烧声推到了最高峰，一股股黑烟不断的向上升腾着。

　　但是就在这时，只听一声声音十分干涩的战马嘶鸣的声音突然响起，让人心中抖得升起一种不祥的意味。

　　在熊熊燃烧的火焰中，一匹干瘦的面目狰狞的战马影子在不断的刨着蹄子，战马之上则是一个骑士。

　　一个全身被黑色铠甲包裹的骑士。

　　“马勒戈比……竟然是死灵骑士？这不是大魔法师才能够召唤出来的吗？难道有人达到了大魔法师的程度？”望着那烈火中的身影，皮福双眼发黑的说道。

　　“交出空间戒指，我们便放你们离开……”大汉面无表情的向着皮福和清音说道，但是那语气之中明显带着一种胁迫的意味。

　　大汉分析的很清楚，如果他敢抹掉清音和皮福，那么在后面所迎接的将是胖子无穷无尽的怒火。所以最佳的选择，便是拿走悍狼蛋，悄无声息的走掉，然后想办法回到城镇广场上，哪怕是自己抹杀自己也好，只要有一个人能够安全回到广场，那么这一趟就值了。

　　一对悍狼蛋，所能够换取的将是无穷的利益。

　　所以从心里的本能上来说，大汉现在还不愿意和胖子恶交。那死胖子的手段太让人畏惧了。

　　“皮福，你走吧，我想要试试，少爷一定不希望悍狼蛋落在别人的手中……”清音低声呢喃道。

　　“清音姐，如果我走了，估计那死胖子事后肯定会报复我……”听着清音的话，再望了望那死灵骑士之后，皮福先是微微一愣，在嘀嘀咕咕了一声后突然狠狠的吐了口唾沫，双眼通红的望着大汉说道：“呸，不就是个大魔法师吗，大魔法师就了不起了吗？”

　　在说话的同时，皮福的身上突然蔓延出了一道道古怪的花纹，花纹很神秘，神秘的就如同刻在古老壁画上的那些图案……

　　“那个小混蛋要干什么？那冻气……大魔法师？我靠，这TM究竟是一个什么样的队伍？”黑发年轻人面色发青的说道。


第六十八章 卑鄙的回归

　　寒气越来越盛了，随着皮福的吟唱，那股凛冽的寒气让周围都呈现出一种氤氲的雾蒙蒙的状态。

　　但是透过那些晶莹剔透的雾气一切却又看的清清楚楚，皮福的一双眼睛已经渐渐地失去了能够代表任何理智的光泽。一种机械的动作，就如同一切都是在无意识的状态下进行着。

　　“冰之牢笼，那是大魔法师才能够释放出的冰之牢笼……”小米诺的嘶喊声突然穿破了火焰，显得是那么的清晰，但是又是那么的虚弱，似乎全身的力气已经被抽空的一样。

　　“靠，一个实力强劲而且卑鄙猥琐的胖子，一个拥有着古怪血统能够爆发出大魔法师实力的孩子，还有一个……等等……”黑发年轻人那原本变得铁青的面色在一瞬间僵硬了起来。

　　下下手为强并不是只有皮福才知道，在皮福爆发血之继限后，一道风系利箭便已经划破空气向着皮福激射而去。

　　可是就在这时，皮福的身体前面迅速的升起了一道屏障，一道华丽的冰墙，虽是晶莹剔透但是却让人感觉到很厚实，厚实的没有什么东西可以摧毁。

　　“铛”的一声声响，风系魔法箭撞击在了冰墙之上，只留下了一个指甲盖大小的斑白的痕迹。

　　“双系魔法师，这便是双系魔法师的实力……”眼看着清音又是一个简短的咒语吟唱而出，黑发年轻人面色难看之极。

　　他的对面，这究竟是一只怎么样的队伍啊……

　　那个身穿白色魔法袍如同女神一样的女孩，还有那个可以爆发出大魔法师实力的小混蛋，怕是哪一个放在别的小队中都是羡慕的存在吧。至于那个死胖子……

　　对于这种人，最佳的选择就是期望他能够成为自己的同伴，把对方往死里整。

　　死灵骑士胯下的战马的蹄子已经被积雪似的寒冰冻结住了，冻的牢牢的，而且那冰雪还在不断的向上蔓延着。

　　战马愤怒的仰头发出一声声的嘶鸣声，努力的想要挣脱自己的蹄子，但是无论如何挣扎，都无法拔出。战马上的黑骑士双眼泛着幽幽的红光，俯下身子用那柄巨剑劈砸着寒冰，“铛铛”声中激起了片片的冰屑。

　　但是依旧是无用功而已。

　　僵持，局面又变成了一种坚持的状态，谁也讨不了好，但是双方都卯足了劲在拼命着。清音的额头渗出了滴滴的香汗，那张白皙的秀脸在这时越发的苍白起来，使用冰之牢笼的皮福面入金箔，但是那吟唱咒语的声音却丝毫没有停止的迹象。

　　另外一边，黑发年轻人和大汉身上斗气全力展开，用手中的武器不断的劈砍着如同蛇一样灵活的藤蔓，至于火海之中的魔弓手和小米诺就不知道怎么样了。虽然一道道风系魔法箭还在不断的向外激射着，但是相较于先前无论是力道，还是速度都减弱了下来。

　　※※※

　　一路狂奔而回的胖子看着眼前的这一幕，彻底的愣住了，直到这时，胖子才发现自己忽略了一件事情，原来他一直担心的清音和皮福很强。

　　是的，很强，同时面对两名战士，一名魔弓手还有一个能够召唤出让胖子也感到心头一哆嗦的生物的魔法师，竟然维持了一个平局……

　　“星牧，你输了……”胖子眼眶略微一泛红，随后突地笑了起来，随后只见胖子眼睛中突地流露出一丝狡黠的目光，脚下猛的发力，向着另外一边已经变成了火海的灌木林之中冲了过去。

　　“啊……”的一声惨叫声骤然响起在整个灌木林中。

　　当惨叫声响起的那一刻，黑发年轻人和大汉同时变了脸色，手中所挥舞的武器也随之一僵硬。

　　那声音是光利的，那个年轻的精灵族的魔弓手。

　　接着那被困在冰之牢笼之中的死灵骑士身影突地一暗，在一瞬间如同涟漪一般一点点扩散着消失了。

　　“放下你们的武器，你们已经被包围了……”胖子从火海中徐徐的走出，在胖子的左臂里夹着那个魔弓手，头低低的垂下，只是那双尖尖的耳朵比较醒目一些，已经彻底的晕眩了过去。

　　小米诺则稍微好一点，胖子给了个很高的待遇，小女孩坐在胖子的肩头上，但是却显得虚弱无比，那双可爱的眼睛在此时流露出一种如同受惊了的兔子一样的惊恐目光。

　　“卑鄙……”望着憨厚的一脸笑容的胖子，黑发年轻人那只空着的拳头狠狠的攥了起来。

　　“我们输了……”大汉将手中的巨剑斜插在了地上，长叹一声说道。他明白，只要胖子回来，那么就算是真刀真枪的干，他们也没有任何一丝丝可能赢的余地。至于那个死胖子只不过做了最简单的结束战斗的方式而已。

　　“少爷……”看着回来的胖子，清音一双如同秋水似的眸子中流露出一种欣喜的光芒，但是随后只见其的身体突地一个趔趄，好不容易才站稳了。

　　疲惫，现在的清音比任何时候都要疲惫。

　　而那边的皮福的血之继限并没有解除，眼睛还是那么红，依稀的还能听到一阵模模糊糊的嘀咕声：“老子拼了，干死你……”

　　那语气几乎和急红了眼的胖子如出一辙。

　　胖子很想现在便冲到清音的身边，扶住这位已经变得十分虚弱的女孩，但是身处的环境却不允许。

　　胖子不傻，那两名战士虽然已经放下了武器，但是并不代表他们已经彻底的没有反抗的能力。

　　“你……去把他绑起来……”胖子从精灵族年轻人的腰上将那根如同腰带一样柔软又十分坚韧的植物硬生生的抽了出来，笑眯眯的看着那个黑发年轻人道。

　　看着胖子，黑发年轻人恨不得想要过去狠狠的踹胖子两脚。

　　“我以战士的荣誉宣誓，我们绝对不会再做任何反抗……”大汉双眼喷火地向着胖子说道。

　　“战士的荣誉？呸……你是战王吗？战王都不讲信用，还战士的荣誉？”一句话顿时让胖子联想起了赫尔那位高手。

　　“一分钟的时间……”胖子淡淡的向着两人说道，随后则鬼鬼祟祟的看向了怀中的光利。

　　“炎咎，来吧……”望着胖子，大汉半晌无语，只得无奈的向着黑发年轻人说道。

　　黑发年轻人一脸的愤怒，面部肌肉已经彻底的扭曲了起来，随后恨恨的拾起了胖子那根那条柔软的植物，向着大汉走去。

　　“你难道不会绑人吗？……那条绳子从那个环穿过去，对就是那条，然后扎一下，下面从胳膊传过去……”胖子无耻的在教导着黑发年轻人。

　　结实，绝对结实无比，瞅地黑发年轻人满脑门的黑线，复杂的绑法让黑发年轻人亲手操作都显得那么的困难。

　　“这胖子就是个混蛋……”黑发年轻人心中已经将胖子的亲人问候了无数遍。

　　结实，当黑发年轻人按照胖子的理论操作一遍后这才发现大汉已经彻底的被困死了，看似只有简简单单的一根绳子，但是却让大汉丝毫动弹不得。那蜷缩起来的身体就如同拱桥一般，如果轻轻一拨，倒还能晃荡几下……


第六十九章 光明骑士团的试炼名额

　　对待敌人，胖子从来就没有手软过，看着已经变成了粽子的黑发年轻人，精灵族魔弓手和变成拱桥的大汉，胖子满意的点了点头。

　　黑发年轻人和精灵弓箭手都是胖子亲自动手的，任谁也没有想到那双胖嘟嘟的手竟然能灵活到一种十分诡异的程度。那从灌木林中所采取的一截长约十几米的略微有些柔软但是质地却十分坚硬的枯枝竟然能被胖子玩出数种花样来。

　　一根手指头都别想动弹，这便是黑发年轻人的真实处境，也不知道胖子是怎么玩的，似乎将那些关节彻底的连接在了一起，只要轻微的动一下，便会引起全身的麻痹。那种麻痹感甚至比痛还要难受。

　　看着自己的作品，胖子满意的点了点头，不过对于已经在树下缩成一团的小米诺，胖子却有些犯愁。

　　“死胖子，你要是敢动小米诺，老子就和你拼命……”黑发年轻人双眼通红的看着突然如同一只大灰狼一样阴森森的冲着小米诺笑着的胖子。

　　变成了拱桥的大汉这时虽然没有说话，但是脸色铁青，满面的怒火，那双眼睛中充斥着快要爆发的岩浆。

　　失乐园虽然不允许杀戮，但是并不禁制那些卑鄙下作的事情，比如……

　　“少爷……”看了看小米诺，清音轻声地说道。

　　而这时胖子那副大灰狼的表情突然一变，向着惊恐的眼角已经渗出泪滴的小米诺做了一个异常憨厚可爱的鬼脸。

　　“我有那么坏吗？”看着彻底石化的小米诺，胖子用右手中指摸了摸自己的鼻子，一副异常无辜的样子。

　　“死胖子，这会又在装好人了……”背部紧紧倚靠着一颗大树的皮福低声嘟嘟囔囔的说道，他突然想起了当时胖子砸出的那一拳。

　　而在这时，先前还有些担心的清音在微微的笑了起来，眉毛在刹那之间变成了弯月。

　　“……”小心翼翼的看了胖子一眼，小米诺的眼睛中突然流露出一丝丝茫然的神情。先前这个胖子的卑鄙她完全看到过，对魔弓手光利那一拳，已经变成了阴影深深的烙印在了小米诺的脑海之中。

　　可是现在，胖子竟然放过了她？

　　好吧，胖子承认自己是个好人，坚决不和老幼病残动手，当然是在某种条件之下，只要越过了那条警戒线，纵然是娇滴滴的公主，胖子也敢下黑手……

　　在守护者到临之前，胖子很麻溜的将这一小队身上值钱的东西全部撸了下来，用胖子的说法就是，赌博，只要你输了，那么便必须留下相应的赌注。

　　除了小米诺得到了胖子的优待，其他人彻底地被胖子洗劫一空，武器，装备，还有身上的包裹，能够拿走的东西胖子一件也没有留下。

　　※※※

　　皇室的餐厅之中显得很安静，安静的有些吓人。那些大臣们一个个瞪圆了眼睛看着一张魔法卡，一个个表情僵硬的如同血尸一般。

　　至于狐狸宰相则面色发寒，那只白皙的苍老的右手指甲已经深深的陷入了木质的托臂之中。

　　一共是七颗悍狼蛋，但是有六颗落入了同一个人的手中，而且还有两颗是粉红色的母悍狼蛋。

　　“这怎么可能？那个白痴怎么可能做到这种程度？”

　　隐隐的能够听到一声嘀嘀咕咕的含糊不清的声音突然响起，老迈的财政大臣一双发白的眉毛紧紧的簇在了一起。

　　这不仅仅是财政大臣的嘀咕，更是所有大臣的心声。

　　一个白痴，在失乐园中竟然拿到了六颗魔狼蛋，而且刚才有两颗明明还在星牧的手中，如果不是亲眼看到魔法卡上的显示，相信任何一个人也不会相信。

　　但是现在竟然成为了事实。

　　难道说那个白痴一直都在装傻？

　　“不可能，绝对不可能，月刺在一年前跟随了那个胖子数个月的时间，根本没有发现有任何的纰漏……”狐狸宰相心中喃喃的说道，那双狡猾如同狐狸一样的眼睛流露出一种疑惑的色泽。

　　“一定是有人帮助那个白痴作弊了……要不星牧的悍狼蛋怎么可能到他的手中……”狐狸宰相在沉思片刻之后，目光突然变得清明了起来。

　　这是最合理的解释。

　　月刺是狐狸宰相所在家族的实力的最“精锐”的年轻人，在帝都之中各个家族隐藏的实力之中是最强的王牌之一。

　　这样一个人跟随胖子数月，如果胖子真的有什么猫腻的话，一定会发现。但是事实上却没有，那么只有一个合理的解释，那就是有人帮助胖子在作弊。

　　狐狸宰相的目光突然投放在老公爵的身上，他知道在老公爵的手中同样有着这样一批精锐。

　　“哼，跛子就算有再善跑的人帮助也跑步了多远，瞎子就算有视力再好的人引路也始终是个瞎子……回到帝都，便是那白痴成为笑柄的一天。”望着依旧一脸淡淡的笑容的老公爵，狐狸宰相的目光突然变得轻松了起来。

　　但是就在这时，一个急匆匆的脚步声突然从门外响起，当大门打开的时候，只见一个身穿红色铠甲，腰跨佩剑，一头火红色头发扎在腰间的中年将军走了进来。

　　看着那侍卫，一众大臣皆流露出一种凝重的表情。哈莱茵，阿尔阿斯帝国皇室的侍卫长。

　　在这个时候进入餐厅，那么必定有什么不寻常的事情发生。

　　“陛下，杰斯卡红衣主教来了……”哈莱茵向着红宝石大帝行了一个最标准的骑士礼节后急匆匆地说道。

　　“杰斯卡红衣主教？”听着哈莱茵的话，红宝石大帝微微的蹙了蹙眉头，他似乎已经想到了什么。

　　“杰斯卡红衣主教说，如果有人能够拿到一对悍狼蛋并奉献给教廷，那么便可以得到一个参加光明骑士团试炼的试炼名额……”哈莱茵的性格有些急躁，还没等红宝石大地说话，便风风火火地说道，那双似是隐藏着火焰的眼睛中隐隐地流露出一丝丝羡慕的目光。

　　“什么？光明骑士团骑士的试炼名额？”哈莱茵的话还没有说完，一个大臣便募然失声道。


第七十章 巨大的诱惑

　　不只是一个大臣，当那个大臣失声之后，数个大臣猛的站了起来，脸上那惊骇的神色简直是无以复加的。

　　光明骑士团，那可是教廷的最强军团之一，在其中虽然只维持着一百个人，一百个光明骑士，但是无一不是精锐，据说想要入选光明骑士团，那么最少也要达到大地武士的层次。

　　银月大陆一共有着数十个国家，其中有三分之一都信奉光明神，在这些国家之中，就连国王的加冕仪式也要由教皇来进行。

　　说的简单一些，教皇的权利甚至凌驾于这些国家的国王之上。

　　而阿尔阿斯帝国就是这三分之一信奉光明神的国家中的一员，十几个国家，数千万人口，只有一百人能够列入光明骑士团，可以想象想要进入其中有多困难。当然更重要的是，只要进入了光明骑士团，那么便拥有了一系列的特权。比如被审判权，能够审判光明骑士的便只有教皇，又比如荣誉权，他们所经过的地方，就连一些普通的贵族也只有行礼的份。

　　所以只要能够进入光明骑士团，那无异踏上了一条光明大路。

　　不过同样的，想要进入光明骑士团那几乎是一件十分困难的事情。一百人，这个数字从来没有变动过，也就是说光明骑士团就只有一百人。只有光明骑士死去，那么才有替补的人选。

　　所以就造成，每一次只要有光明骑士死去，便会有数千人来来争夺一个名额，所以就连入选资格也显得十分的珍贵。

　　一般一百个人里只有一个人才能够获得入选资格，就连那些每年给教廷缴纳一定比例的财政收入的小国家的国王的皇子也得不到入选资格。

　　阿尔阿斯帝国虽然有着入选名额，但是哪里轮的上一般的大臣，在十年中也就只有红宝石大帝的一个孙子得到了入选资格。

　　从此便可以知道哪些大臣为什么会如此的惊骇了，如果说现在他们手中有悍狼蛋，怕是早就交上去了。

　　望着一众大臣，红宝石大帝的脸上虽然还是那副镇定的笑容，但是那对眉毛却略微地簇在了一起。

　　看得出，对于这样的局面，红宝石大帝并不高兴，实际上也没有一个帝王会满意自己的臣子做出这样的举动来。

　　不过红宝石大帝却清楚的狠，对于教廷，那是一个凌驾于皇权之上的庞然大物。人心中的攀附于大势力的本能是无法责怪的。

　　就在这时，只听走廊上又是一阵凌乱的脚步声响起，走入大门的依旧是一个身穿红色铠甲的侍卫，但是这次来的人却是一头的蓝发，脸上带着一种镇定而又从容的表情。

　　皇室的侍卫副长，龙旭。

　　在向着红宝石大帝行了一个标准的绅士礼节后，龙旭才淡淡的说道：“陛下，阿尔阿斯帝国魔法分会的副会长来了。提出要求说，如果有人能够将一对悍狼蛋赠与魔法公会的话，那么便可以获得一个总公会精英魔法师训练营的筛选培训名额。”

　　“什么……”

　　这一次就连狐狸宰相也忍耐不住了，面色彻底的紧张了起来。

　　与教廷相比，虽然魔法公会没有那么大的权利，但是在影响力上却要比教廷强上数倍之多。而且魔法公会也拥有着丝毫不逊色于教廷的实力。

　　总工会的魔法师训练营，只要能够进去，那么再出来的时候，最少也会拥有魔导士的水平，而且如果表现优秀的话还会获得一些十分珍贵的东西。比如高级的魔法阵，一个高级的魔法阵，如果使用得当，那么在战场上的威力绝对是难以想象的。

　　“呼……”红宝石大帝深深的吸了口气，一个又一个的诱惑都是足以让人发狂的诱惑。

　　在一瞬间，所有的人都将目光集中在了魔法卡罗塞尔，黑金的名字上，那一双双眼睛泛着的贪婪光泽让人想到了荒野中的野狼。

　　※※※

　　“还剩下一颗……”看了看魔法卡，胖子鬼鬼祟祟的嘀嘀咕咕的说道，只要再拿到那颗悍狼蛋，那么所有的悍狼蛋便都到手了。

　　胖子很贪心，鱼和熊掌不可兼得，那对别人来说是警示名言，对胖子来说，那只不过一句话而已。

　　其实胖子现在最好的选择便是自己干掉自己，然后等着守护者来临将他送入城镇的广场之中。

　　对于处在风刀浪口上的胖子这无疑是最佳的选择，但是胖子却不干。一方面是因为胖子对自己的实力很自信，另外一方面则是因为胖子对于银剑耿耿于怀。

　　用胖子的说法，那就是不管谁拿到了悍狼蛋都行，就是银剑不行。当然，就算换了其他人，胖子照样会抢。

　　好东西，只要自己拥有便足够了，让别人也同样拥有，那就是威胁了。

　　“死胖子，我们下面怎么办？”皮福看了看自己依旧处于榜首的积分，脸色不怎么好看。使用了血之继限让他现在变得异常虚弱。怕是随随便便一个人都可以解决掉他。

　　“小混蛋，我决定干掉你……”胖子眼睛突然咕噜噜的转了转，随后向着皮福说道。

　　“干掉我？”皮福彻底的愣住了，但是随后却马上释然了，那张小脸上反倒流露出一种十分感激的表情。

　　“清音，你也和皮福一起回去，接下来要面临的将是无尽的追杀……”瞅了瞅魔法卡上所剩下的将近二十人在一个小时内没有增长一点积分胖子没来由的打了个冷颤……

　　※※※

　　这是一片开阔的空地，空地周围的灌木林已经被践踏的不成样子，有武器劈砍的痕迹，也有魔法毁灭的线索，在通往空地的道路上遍布着十分凌乱的脚印。

　　再往空地上看去，只见那里站立着将近二十个年轻人，有拿着武器，身穿铠甲的战士，也有身穿魔法袍的魔法师，甚至还有背着弓箭的魔弓手，还有身无一物但是却让人感觉到十分恐怖的刺客。

　　精英，到了这个地步能够留下来的无疑是精英之中的精英。

　　这些精英站的很散漫，散漫的三三俩俩分成了一片一片，但是却又集中在一个地方。看起来暂时是合作的关系，但是对于彼此又是十分的警惕。

　　四国所剩下来的精英无疑已经全部聚集在此地了。在这四国的精英之中，有三个人显得比较醒目。

　　那一身身淡蓝如海的军装显得是那么的扎眼。

　　“银剑少爷，我不知道你为什么要这样做，为什么要联合另外三个国家的人，不管哪个黑金如何得白痴，都是阿尔阿斯帝国之中的一员……”手握长剑的风霆愤怒的向着银剑嘶吼道。

　　冷冷的看了一眼风霆，银剑徐徐的说道：“风霆，难道你忘记我先前和你说过什么了吗？不要用这种语气和我说话。否则你的妹妹……”

　　银剑的威胁这一次似乎并没有起到效果，只见风霆猛的将手中的长剑插在了地下，一脸正色的说道：“银剑少爷，你也别忘记了我是一名骑士，是一名属于阿尔阿斯帝国的骑士……”

　　“风霆，你应该相信我，最后解决掉那个白痴的一定是我。所以这并不违反你对阿尔阿斯帝国的忠诚。”看着坚定的风霆，银剑突地面色一缓，微微笑着向着风霆说道。


第七十一章 四级魔法阵

　　银剑的面色转变之快令人瞠目结舌，但是他的欺骗并没有如同往日一样起到效果。风霆那张脸在紧绷了片刻后，突然爆发了。

　　“银剑，我的骑士荣誉不允许我联合另外三个国家的人对付自己的同胞，所以我不干了……”风霆的面色在一瞬间变得通红了起来，在那双眼睛中隐藏着一股滔天的怒火。

　　看着风霆，银剑脸上那浅浅的笑容在一瞬间凝固了下来，一双眼睛突然变得阴森森的，眉宇之间尽是阴霾之色。

　　“如果你敢对我的妹妹下手，那么即使堕入地狱，我也会拉你一起陪葬……”风霆异常冰冷的向着银剑说道。

　　随后只见风霆用力地拔起了斜插在地上的长剑，向着灌木林外走去。

　　风霆的愤怒几乎所有的人都看在了眼里，就在风霆离开的那一刻，一个面带微笑身材略微显得有些臃肿的年轻人走到了银剑的身旁，向着银剑轻声说道：“银剑少爷，用不用我帮你把他解决掉，他或许会去向那个白痴报信……”

　　望着苍茫王朝的这位三皇子，银剑轻轻的摇了摇头后说道：“三殿下，现在有二十多双眼睛在盯着这里，如果我袖手旁观的话，传到帝国之中会对我很不利的。”

　　看着银剑，苍茫王朝的三皇子眼睛中流露出一抹不易察觉的笑意。

　　※※※

　　“死胖子，我要诅咒你……”皮福愤怒的看着胖子。

　　这胖子压根就不是什么好鸟，说要送他走，但是那一拳又一拳揍得却结结实实，一个柔弱的魔法师如何能够经得起胖子的蹂躏。

　　只是片刻的时间，皮福便彻底的倒下了，全身都是淤青的痕迹，轻轻一动，浑身便如同散了架一样。

　　看着皮福，胖子只是一脸的坏笑，他的眼睛遥遥的望向了远处，只见一个身穿粉红色铠甲的身影奔驰在丛林之中。

　　而一旁的清音则是抿紧了嘴唇，一双如同宝石似的眸子目不转睛的看着胖子，过了片刻，清音突然轻启贝齿，向着胖子说道：“少爷，让我留下吧，我一定不会成为你的累赘。”

　　“累赘？”胖子的眼睛咕噜噜的转了转，摇了摇头，只是异常柔和的向着清音说道：“一会守护者一到，你就和皮福一起走。”

　　“……”清音没有说话，在思索了片刻之后，对着胖子突然嫣然一笑道：“少爷，我明白了。”

　　守护者来的很快，没多久便来到了三人所在的地方。而且更重要的是，这个守护者是个熟人，正是先前被胖子所威胁的夏娃。

　　看了看皮福和自愿退赛的清音，夏娃诧异的看向了胖子，透过头盔的缝隙能够看到那双红宝石似的眼睛中所隐藏的疑惑。

　　但是胖子却没给夏娃什么好脸色，对于这个危险的女人，胖子并没有什么好感。

　　“难道我又变帅了？所以让你如此的迷恋？”胖子瞅了瞅四周，那目光似乎在寻找镜子。

　　夏娃手中的长剑不由自主的指向了胖子，一双眼睛露出了想要杀人的目光。

　　“失乐园的游戏规则不允许你现在对我动手……”卑鄙的胖子在一瞬间变得遵守规则了起来。

　　听着胖子的话，夏娃手中的长剑轻轻的垂下了，随后只听一阵轻轻的笑声从头盔中传出。

　　“如果有一个人的积分拿到了第一，而且还获得了六颗悍狼蛋，你说这个人会怎么样呢？”

　　听着夏娃的话，胖子的脸色在一瞬间变得难看之极。

　　“死胖子，祝你好运，你应该已经看到魔法卡上其他人的积分有很长时间没有增长过了吧，我想你应该猜到的。”夏娃一边用右手将皮福抓了起来，一边向着胖子说道。

　　这时胖子的脸色在一瞬间却转变了过来，又变成了先前一副人畜无害的样子，甚至还带着一丝丝的笑意。

　　看着胖子的微笑，夏娃突地冷哼一声，胖子那种临危不惧的表情让她感觉很不舒服。

　　“二十多个人，而且还拥有着各种各样的职业，纵然是亚当也不会那么轻易的脱身，就你……？”夏娃心中暗暗冷哼一声，随后便带着皮福和清音向着远处而去。

　　望着几人远去的背影，胖子突然口中轻轻的呢喃道：“累赘？”

　　紧接着胖子突然笑了，清音和皮福并不是累赘，只是他不想让两人面对危险的处境而已。

　　“二十多个人？呸，当年追杀老子的一百多人在丛林中照样让老子给灭的干干净净，就你们？”胖子似乎想到了什么，狠狠的向着地上吐了口唾沫。

　　如果是比较开阔的平原，那么胖子绝对不会说这样的话，早就脚底抹油趁机溜了。但是这里却是丛林，在丛林之中，胖子就是王者。

　　※※※

　　法师塔中，胖老头和瘦老头的目光停留在一副画面之上，画面中，将近二十个人在空地上不断的忙碌着。

　　四个魔法师在空地上刻画着一道道的线条，线条很古怪，同时也很复杂，那七纵八横的线条看起来十分的凌乱，但是一条条，一道道却似乎蕴含着一种很神秘的气息。

　　弓手分布在各个大树上，隐匿的很好，搭弓上弦，手中的弓箭或者魔法箭没有一丝一毫的松懈。战士则警惕的看着四周，手中牢牢的握紧了武器。而在周围的各个通道上，隐隐的还能够看见一些不自然的布下陷阱的痕迹。

　　除了这些忙碌的，隐匿的人，有两个人正站在魔法阵的旁边交谈着，一个身穿白色军装，淡白色的军装上一尘不染，没有一丝丝污浊的痕迹，都不知道在这样的环境下，那人是如何保持衣服的清洁的。而另外一个则身穿淡蓝色军装。

　　两个年轻人都生得十分的英俊，一个面容璀璨如同星辰一般，另外一个则如同湖面上闪动的水面光泽，带着一种让人难以想象的诱惑力。

　　“四级魔法阵，没有想到那个三皇子竟然还掌握了一个四级魔法阵……”胖老头微微一笑道，随后却是扭头看向了另外一副画面。

　　只见胖子如同矫捷的猿猴在丛林中不断的穿梭着，在疯狂的杀戮着魔兽，看着那些魔兽的目光就如同看见了金灿灿的金币。

　　“如果陷入了这个四级魔法阵，那么就算那胖子有几条命都不够填的……”瘦老头冷冷的说道。

　　“可是问题是那胖子会去吗？”胖老头突然笑着说道，笑意之中所蕴含的意思自然不用说。

　　“会……”瘦老头突然徐徐的吐出了一个字。

　　丛林中……

　　“银剑你确定那个白痴会来吗？我可是相信你才拿出了这个魔法阵，这个魔法阵可是我用两件一星的魔法装备换来的……”苍茫王朝的三殿下向着银剑说道。

　　“会，他一定会想要拿到这颗最后的悍狼蛋的……为了那两颗悍狼蛋，他宁愿与贵王朝最强的星牧死磕，那么他也必然会想要拿到这最后的一颗悍狼蛋。”银剑自信的说道。


第七十二章 诡异的黑铁斗气

　　银剑的右手一直紧紧的攥着手中的魔法卡，尽管他不知道为什么胖子能够拿到六颗悍狼蛋，能够干掉三皇子口中那个十分强悍的星牧，但是他的智商却告诉他现在那个所谓的白痴很危险。或许在其身边有着什么隐藏的高手，或许在其手中拿捏着什么强大的东西，总之绝不是现在的他可以轻易干掉的。

　　同样的每个人的想法都是一样的，积分能够达到一个别人所难以企及的程度，还能在守护者的手中同时拿到六颗悍狼蛋，那么这个人的危险程度可想而知。

　　因为利益他们结合在了一起，但是又何尝不是因为对未知的畏惧让他们凝聚在了一起。

　　悍狼蛋，他们想要拿到，但是他们却清楚只是凭借着自己或者自己的小队根本无法达成目的。

　　二十多人在苍茫王朝的三皇子的带领下，已经将利益瓜分完毕，一套很有效的激励制度，只要谁能够干掉那个胖子，便能够得到一对悍狼蛋，至于剩下的，到时间便看个人的本事了。

　　一时之间胖子成了一块硬邦邦的香饽饽。

　　银剑的悍狼蛋被摆放在了魔法阵的中央，一个十分显眼的位置，但是那颗悍狼蛋距离魔法阵的边缘地带却有着数十米远，即便是一个高阶的刺客都不可能跃过这段距离，所以如果胖子想要得到那颗悍狼蛋便必定会陷入陷阱之中。

　　在魔法阵布置好后，二十多个人，只留下了五六个人进行防守，其他的人全部离开了魔法阵，他们组成了一只庞大的队伍开始搜寻起了胖子。

　　※※※

　　屠戮着一只又一只的魔兽，胖子爽的不亦乐乎。魔兽对胖子来说，不仅仅意味着金币，更意味着一种磨练。

　　在外面高阶魔兽是一种十分危险的存在，如果胖子去挑战的话，那么便是高阶魔兽虐杀他，而不是他蹂躏那些魔兽了。所以在这里，胖子在积累着经验，尽管被弱化，但是那些高阶魔兽的本能还在，所以每猎杀一种魔兽，胖子便相当于得到了一种新的魔兽资料，这些资料甚至比那些魔兽的本身更为的值钱。

　　同时通过猎杀那些魔兽，胖子也在一次又一次的锤炼着军道杀，现在的胖子所作出的军道杀已经可以和虎符空间中的那个大汉相媲美了。

　　恐怖，异常的恐怖，现在胖子在打出军道杀所释放出杀气的时候，甚至会让一些魔兽不寒而栗，惊恐而逃。

　　不过对于此，胖子却并不满意，因为他已经达到了一个瓶颈，军道杀可以提升他的体质，但是却无法提升他的实力。

　　那一丝一毫的增长，短时间内根本看不到任何的效果，而这也就意味着如果胖子再没有新的东西，那么他便会远远的落在别人的后面。

　　一拳轰出，胖子将一只能够口吐腐蚀性液体的暗黑豹狠狠的打晕了过去。

　　“这只暗黑豹大概能卖很高的价钱吧……”看着已经彻底晕眩过去的暗黑豹，胖子十分满意的点了点头。

　　在银月大陆发展史上，他记得暗黑豹曾经出现过，据说暗黑豹所喷出的腐蚀性液体是一种炼金药剂的主要合成材料。

　　不过暗黑豹却十分难捕捉，其的速度不仅很快，而且只要被其所喷吐出的腐蚀性液体喷住创口便会被一点点的腐蚀，一点点的扩散，直到身体彻底的化为一滩血水。

　　所以一只活的暗黑豹的价钱很高。

　　望着暗黑豹，胖子有些发愁，如果解剖了，那么这只暗黑豹能够拿到的价格就会远远的低于活着的价格，甚至还不如其所突出的腐蚀液，所以胖子在想怎么样能够将这只暗黑豹的利益最大化。

　　胖子的眼睛在咕噜噜的转动了几下后，突然阴森森的笑了起来。

　　※※※

　　天色渐渐的暗了，又是失乐园那诡异的黑夜，暗红的天幕笼罩了整个失乐园，一声声魔兽的咆哮声在失乐园中骤响着。

　　一处地方点亮了一处篝火，那亮堂堂的光芒照亮了周围数米的地方，篝火中枯枝烈柴的声音在噼里啪啦的响着。

　　篝火前，胖子正在仔仔细细的看着一张古老的散发着沧桑气息的纸张，那正是那张用命所换来的黑铁斗气。

　　“麻痹，这斗气够古怪的……”歪着脑袋看了半天的胖子突然嘀嘀咕咕的说道，随后将手中的那张纸贴身藏了起来。

　　接着胖子望着篝火竟然出神了起来。

　　“一般的斗气是通过体内的经脉的运转来让斗气不断的滋生壮大，然后成为斗气核，但是这份黑铁斗气却是将在体内流转壮大的斗气，一点一点的融入身体之中。好诡异的修炼方法……”胖子口中嘀嘀咕咕的说道，那双眼睛中流露出一种异常犹豫的目光。

　　人的身体有着数百条经脉，经脉交错之间，就如同一条条互通的道路，而斗气通过这些道路的运转次数的增多，便会一点点的壮大，从量变到质变，这便是正统斗气的修炼方法。

　　但是这份黑铁斗气却不一样，这份黑铁斗气是将斗气在运转过程中所增长的部分一点一点的融入身体之中，不断的加强着身体的体质，经脉，骨头，五脏六腑等等……

　　说的简单一点，这黑铁斗气倒与军道杀有些类似。完全是一种锤炼身体的方法。根据黑铁斗气最后的批注，如果有人能够将黑铁斗气彻底的修炼完成，那么便有可能让身体达到神器的程度。

　　“神器……”胖子总算有些明白为什么赫尔的师兄慢火会想要修炼这套黑铁斗气了，这根本就是作弊。

　　在银月大陆历史上虽然神器只是传说，但是每一个传说都记载着神器是永存不毁的。

　　“难道说真的能够达到神器的程度？”胖子的一双眼睛突然泛起了红光。巨大的诱惑让他冲动的想要去试试。

　　“嗷……”就在胖子双眼泛光的时候，一个狂暴的声音却突然响起，如同一盆凉水从胖子的头顶直接浇到了脚下，将那份大好的兴致席卷一空。

　　胖子眉头如同绳子一样拧了起来，接着猛的站了起来，向着身后的一棵大树走去。

　　在树上赫然绑着一个黑漆漆的影子，仔细望去，那白森森的獠牙，那双眼绽放的愤怒的红光，还有那黑凄凄的皮毛，正是胖子白天所打晕的那只暗黑豹。

　　不过此时的暗黑豹却被一截截的枯枝五花大绑了起来，死死的缠在树上，就连那颗豹头也没有被胖子放过，一圈一圈的被枯枝缠在树上，现在黑暗包能动的便只有那张嘴巴了。

　　“给老子吐口水，否则的话，老子揍死你……”走到暗黑豹的前面，胖子先是狠狠的敲了其个爆栗，随后拿出了一个开口稍微大的瓶子硬塞到暗黑豹的嘴里。


第七十三章 同命相连

　　已经是深夜了，不过天空那诡异的天色还和夜初之时一般无二，只是在这片隐匿的岛屿之中少了一些魔兽的咆哮，多了一些静谧。

　　坐在篝火前，胖子满意的瞅了瞅眼前的几个瓶子，在其中盛满了黑色的咕嘟嘟的在不断泛着泡沫的液体。

　　瓶子是匹斯曼盛放魔法药剂经过特殊处理的瓶子，所以压根不用担心这些瓶子会被腐蚀。

　　眉开眼笑的晃了晃几个瓶子，胖子扭头望了一眼绑在树上已经口吐白沫的暗黑豹，一副心满意足的样子。

　　将几个瓶子收入空间戒指之中，胖子缓缓的站了起来，开始做起了军道杀的动作。尽管胖子很强，但是一个人屠戮那么多的魔兽，也少不了被磕磕碰碰，多多少少受点伤。所以，要说胖子现在最强的依凭还是这套军道杀。

　　一个动作，两个动作，胖子身体上那些浅浅的伤口在一点点的恢复着，银红色的血痕在一点点的褪去……。

　　不过就在胖子做到第六个动作的时候，突然停了下来，一个脚步声在胖子的耳边突然响起。

　　那脚步声很慢，慢的就如同没有任何的敌意，但是却也很沉重，沉重的让人想到不堪重负。

　　没多久，一个身穿淡蓝色军装的身影突然拨开了草丛，看到胖子，那人并没有丝毫的诧异，似乎早就预料到胖子必定在这里。

　　胖子记得这个人，这生着一头金发的年轻人分明是先前与银剑一道的年轻人。

　　这时，胖子心中不由的诧异了起来，因为他可以确定在附近数百米内只有这一个人。

　　“黑金，我是风霆……我要和你决斗……”看着胖子，风霆突然晃了下手中的长剑。

　　“决斗？”看着风霆，胖子不由的翻了翻白眼，口中嘀嘀咕咕的说道：“老子承认自己是白痴，但是你也不能真把我当白痴了吧……”

　　风霆的状况并不好，那身淡蓝色的军装已经变得破破裂裂，甚至有几处被划割的如同柳絮一般。在那些裂口处，隐隐的能够望见汩汩的血液从中不断的渗出，那明显是被魔兽抓伤所留下的痕迹。

　　风霆的身躯在微微的颤抖着，尤其是其的右臂，原本似乎就受过伤，然后被简单处理了一下。但是现在就连那白色的绷带也变得殷红殷红的。

　　“伤口崩裂……”望着目光略微有些暗淡的风霆，胖子不由的怀疑究竟谁才是真正的白痴。现在眼前这个疲惫不堪，而且全身布满了伤痕的年轻人，怕是连三成的战斗力也没有吧。

　　“以骑士的名义起誓，我要和你堂堂正正的决斗……”风霆再一次向着胖子说道，但是那声音却越来越小。

　　随后只听“咚”的一声，风霆的身躯突然一个趔趄，重重的摔在了地上。

　　太累了，风霆似乎再也没有支撑自己的力气。

　　“妈的……这算是送死吗？”胖子瞠目结舌的看着倒下去的风霆。

　　※※※

　　篝火噼里啪啦的在响着，但是火光却有些暗淡，随后胖子从手边拾起了几根枯枝再次投入了篝火之中。

　　有了新的养分加入，那火光又一点点的旺盛了起来。

　　昏厥过去的风霆被胖子绑在了树上，那一条条的树枝将其死死的缠住，对待敌人，胖子一向没那么好心。

　　不过胖子也算是充分发挥了人道主义精神，用枯枝再缠绕风霆的时候，全部避开了那些崩裂的伤口。

　　胖子并不算是什么好人，如果不是好奇，这个傻头傻脑，开口闭口骑士精神的年轻人想要干什么，怕是早就让这个年轻人伤上加伤，将其送回城镇广场了。

　　突然一阵轻声呢喃之声突然响了起来，听到这个声音，胖子迅速的竖起了耳朵。那是风霆的呓语。

　　“依莲，这块面包是我刚从外面乞讨回来的，你快点吃吧……我已经吃过了，刚才那个佣兵大叔给了两块。”

　　※※※

　　“爷爷，你真的要收留我们吗？依莲，你听见了吗？……”

　　※※※

　　“我一定会成为一名正直的骑士的。以我的生命起誓。”

　　※※※

　　风霆的脸色在随着那一句又一句不同的呢喃之声在不断的变换着，时而流露出一种温暖的笑容，时而又带着一种慷慨激昂的正义和对于未来的兴奋。

　　胖子一直在屏气凝神的倾听着，通过那一句句话，对于风霆的身世，胖子已经有了个大概的了解。

　　但是就在这时，那温暖的声音突兀地变成了怒吼，如同雷声一样骤然响起。

　　“金箔宰相，你太卑鄙了，快放了我的妹妹……？”

　　那如同雷声骤响的声音让胖子心跳加速，差点没从地上猛的蹦起来。

　　翻了翻白眼，胖子一边揉着耳朵一边看着这个感情异常丰富的年轻人。

　　胖子似乎有些明白事情的经过了，但是在琢磨了一下后，似乎又发现了有些不对劲，接着便是一脑门的黑线。

　　“被人黑了拿我当出气筒？”

　　※※※

　　红色的天空虽然还是那么的妖异，但是却亮腾了起来，已经是清晨了。

　　“嗷”的一声愤怒而又嘶哑的吼声在这个清晨显得是这么的不同，暗黑豹那独特而又富有个性的声音引得这一片区域的魔兽鸡飞狗跳。

　　只见丛林之中突然响起了一阵齐刷刷的窜动的声音，还有数只能够飞翔的魔兽惊恐的向着天空中飞去。

　　暗黑豹是一种六阶魔兽，在这片区域之中就是王者。让那些魔兽心惊肉跳的是这位王者今天是这么了。

　　“死豹子，再吼，老子揍死你……”沉睡中的胖子翻了下身体，嘟嘟囔囔的说道。

　　“黑金，放开我，我要和你决斗……”突然又是一个声音在胖子的耳朵中突然响起。

　　这下，胖子是彻底的睡不着了，在揉了揉眼睛后，胖子郁闷的看着暗黑豹和风霆。

　　不过让人感觉有趣的是，风霆在吼出那声后，竟然不在说话，只是愣愣的看着那只嘴边还沾染着白色液体的暗黑豹，那双眼睛中流露出一种震惊的目光。

　　同样的，那只暗黑豹也在看着风霆，那双眼睛中流露出一种悲戚之色，有一种同命相连的感觉。


第七十四章 风霆

　　“黑金，我要和你决斗……”风霆不断的挣扎着，但是随着挣扎，那枯枝却越来越紧。

　　“傻了吧唧的还要和我决斗？”胖子一边翻动着从风霆身上搜出的那已经变得皱皱巴巴的数张纸，一边絮絮叨叨的说道。

　　纸张上所记载的是资料，全部都是资料，参加失乐园决斗的每一个人的资料都有，而且在纸张的右上角还写着绝密两个字。

　　看得出，这份资料普通人绝对拿不到，按照胖子的思维这份资料应该是那位大权在握的狐狸宰相给银剑的，然后银剑又派发给了身边的几个人。

　　资料很全，全的几乎什么都有，实力等级，曾经的战绩……等等，一应俱全。

　　胖子很粗略的翻了翻，随后目光放在了其中一页的上面。

　　“风霆，等级：高阶战士，斗气层次，青铜斗气，斗气效果，光明系别的斗气，可以增加战斗时的攻击力。”

　　“一般……”看着前面的介绍，胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　但是看到后面的时候他的一双眼睛却咕噜噜的转动了起来。

　　“在皇家学院的考核中，每一次的名次均为第二。在争取玄武军团预备队的资格时，打败了数人，但是败在了布遥连，银剑的手中。”

　　仔仔细细的看了一下这句话，胖子猛的向前翻去，在那里记载着银剑的资料。

　　银剑头顶上带着一个又一个的光环，每一个光环都璀璨夺目，每一次都是第一，尤其是那次以一支小队歼灭苍莽王朝两个小队的战绩更是让他达到了巅峰。

　　“这风霆总是排在银剑的后面……”胖子本能的感觉到这其中有猫腻。

　　“风霆，为什么你每次都在银剑的后面？按照常理来说，如果实力差的不是太多，应该会出现起伏曲线才对。”胖子笑眯眯的向着风霆说道。

　　“哼……”风霆冲着胖子冷哼一声，随后便沉默不语。

　　“我记得骑士守则的第三页第一百六十条写着，做为一名正直的骑士，要诚实，诚实会像光明一样照亮你的路途。”胖子略微沉思了一下，向着风霆说道。

　　听着胖子的话，风霆愣住了，那双眸子中流露出一种震惊的目光。胖子说的没错，而且一个字都没有错。

　　风霆从小便熟读骑士守则，虽然骑士守则已经被他背的滚瓜烂熟，但是要做到如同胖子一样信手拈来的程度，还是有些距离的。

　　只有那些年老的骑士，或许才能够达到这种程度。

　　望了胖子半天，风霆在沉默了片刻后，向着胖子说道：“是狐狸宰相资助我上皇家学院的。”

　　胖子在一瞬间就明白了一切。

　　“那依莲是谁？”胖子随后继续问道。

　　“依莲？”风霆怔了怔。

　　“你告诉我的。基本上该知道的我都知道了。只是一些细节我还没弄清楚。”胖子坦然说道。

　　风霆的脸上流露出一种懊恼之色，随后在微微地叹了口气后，继续说道：“依莲是我的妹妹，我们是被一名退役的老骑士收养的……”

　　听着风霆的话，胖子渐渐的明白了风霆的身世。风霆和依莲是一对孤儿，被一名老骑士收养。不过不幸的是在三年前，那名老骑士去世了，而这时狐狸宰相则适时的出现，不仅资助风霆上皇家学院，而且还将依莲接到了宰相府中。

　　对于狐狸宰相，风霆一直抱着一种感激却又厌恶的十分复杂的心里，感激的是狐狸宰相资助他和依莲，厌恶的却是狐狸宰相的手段。在学院之中，银剑一直在用依莲胁迫风霆，不仅让风霆故意输给他，而且还让其做一些卑鄙龌龊的事情。尽管每一次风霆都尽量减少对对方造成的伤害，但是每一件事情却真真正正的存在着。

　　“真卑鄙……”胖子大声的说道，一双拳头攥得紧紧的，但是他似乎忘记了先前用光利和小艾米威胁黑发年轻人和大汉的事情。

　　“黑金，和我决斗吧……我不愿意再继续肮脏下去了，只要你打败了我，那么我的妹妹就不会被危险了……”风霆突然向着胖子说道，那话语之中略微带着一些感激的意味，因为他突然发现他身上的伤口竟然已经被处理过了。自不用说，肯定是眼前的这个胖子做的。

　　“决斗？”看着风霆，胖子略微有些头疼，傻乎乎的士……

　　但是从风霆的身上，胖子又隐隐约约的感觉了一些熟悉的味道，看着那叠资料，他猛的一拍额头，双眼放光道：“这不就是他家老爷子的年轻版吗？人才，绝对是人才……”

　　当然，是战场上的炮灰那种类型的……

　　“我以骑士的名誉向你起誓，我会和你进行一场公平的决斗，不过我有个要求。”胖子义正言辞的说道。

　　“什么要求？”风霆诧异的看着胖子。

　　“如果你输了，那么便要成为我的守护骑士……”胖子笑眯眯的向着风霆说道。

　　风霆皱起了眉头，决斗添加要求没有什么不对，可是如果他答应了胖子的要求，如果输了，那么依莲怎么办？要知道狐狸宰相可是将老公爵视为眼中钉的。

　　“风霆，我以骑士的名誉向你保证，你的妹妹依莲绝对不会受到丁点的伤害。”胖子继续努力的挖着墙角。

　　“……”在看了看胖子后，风霆终于点了点头。

　　而胖子则眉开眼笑了起来。

　　※※※

　　丛林中突然迸发出一声轰的响声，只见魔法傀儡突兀的出现在胖子和风霆的所在地，随后向着风霆冲了过去。

　　“作弊，你这是在作弊……”被魔法傀儡直接干趴下的风霆愤怒的说道。

　　“作弊？如果一个魔法师使用魔法傀儡的话算不算是作弊？”胖子摸了摸鼻子，向着风霆说道。

　　“那当然不算，可是你是一名骑士，一名战士。”风霆怒气冲冲的向着胖子说道。

　　“我有说过我是战士吗？你看我像不像魔法师？”胖子随手向着旁边随后丢出了一个便宜的魔法卷轴。

　　“靠……”看着胖子，气急了的风霆口中徐徐的吐出了一个字。

　　“你输了……”看着风霆，胖子眉开眼笑。但是那双眼睛中却流露出一丝丝狡黠的目光。

　　要真正的成为我的守护骑士，先尝试着去做一个卑鄙的人吧。胖子也不管风霆怎么想，心中如是说道。


第七十五章 雷之湖面

　　相对于风霆来说，暗黑豹就没有那么好的运气了，在被胖子榨干最后一滴价值之后，暗黑豹便被胖子干掉了。

　　看着整在解剖暗黑豹的胖子，风霆瞪圆了眼睛。

　　解剖魔兽尸体也需要很高的技巧，拥有着高技巧的人可以在很短的时间内将解剖身体上有价值的东西一一分解下来，而且尽可能的保持完成度。而技巧低的人则会将魔兽的尸体弄得七零八落。

　　相同的一只魔兽，解剖技巧纯熟的人可以保证其的皮毛有着百分之七八十的完整度，而技巧低的人则只能保证百分之四五十甚至更低。

　　至于这个胖子……

　　“这真的是帝都之中传闻中的那个白痴吗？”看着胖子手中晃悠的那块如同锦缎一样光滑的暗黑豹的皮毛，风霆口中喃喃的说道。

　　那块皮毛最起码也有着百分之九十五的完成度。

　　看着胖子依旧在兀自拼搏着，风霆不由自主的咽了口唾沫，那柄淡蓝色的匕首在胖子的手中就如同活了一般，无论是点，削，撬……每一个动作都显得是那么的灵动。纵然是一个高阶的刺客怕也只能够做到这种程度了吧，不，甚至还比不上胖子，因为胖子的速度很快，留在人的眼睛中的望望是一抹淡蓝色的影子。

　　“如果刚才他用这柄匕首和我决斗？”风霆的眉毛紧紧的簇拥了起来，脸上流露出一种凝重之色。

　　刺客与战士所走的是两个极端，刺客讲究的是一击必杀和那如同闪电一般的速度，而战士虽然有着各种各样的划分，但是总的来说，还是以中规中矩为标准，防御，攻击，每一样都走得是堂堂正正的路子。

　　所以要说战士强还是刺客强，这根本无法比较。硬要拉出来分个高下的话，那就要看各自技巧的运用，斗气的属性等等，风霆唯一可以确定的是，如果刚才胖子选择和他堂堂正正的决斗，那么仅仅需要一瞬间，胖子便可以很轻易的抹杀他。

　　单单从解剖暗黑豹尸体的那匕首的变化可以看出来了。

　　看着胖子，风霆的一双眼睛中流露出一种茫然的目光，他不明白为什么胖子拥有着那么强的实力依旧不选择和他堂堂正正的战斗。

　　“风霆，你说苍茫王朝的那个三皇子拥有着一个四级魔法阵？”心满意足的将暗黑豹的各个部件放进了空间戒指中，胖子向着风霆问道。

　　“是的，那是三皇子和银剑所留下的最后保障。雷之湖面是一个四级魔法阵，只要触动魔法阵，那么魔法阵之内的区域便会变成一片雷池，踏入其中便会彻底的被电成焦炭……”风霆点了点头向着黑金说道。

　　“那个魔法阵大概有多大？”胖子眼睛咕噜噜的转了转后继续问道。

　　“大概有三四十米的距离，就连一个高阶刺客也无法从魔法阵的边缘一下到达中央位置，而悍狼蛋正位于雷之湖面的中央，唯一一处安全的地方。”风霆再次向着胖子说道。

　　“靠……”胖子略微计算了下，随后口中徐徐的吐出了一个字。刚才在他的脑海中已经将所有的东西演算了一遍。

　　演算的结果是，如果军道杀彻底地爆发，那么他只能跃过二十多米的距离，三四十米那只是一半而已。

　　“这是一个阴谋……”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　实际上这是一个阳谋，只要胖子想要拿到那颗悍狼蛋那么必定要跃过魔法阵。一个堂堂正正的阳谋，不管胖子知道不知道，只要胖子对那颗悍狼蛋起了念头，那么他便必然入套。

　　胖子知道想要破除魔法阵，那么最好的办法便是在魔法阵成型之前，将布下魔法阵的魔法师彻底的解决掉，可是现在……

　　晚了……

　　“另外剩下的人也全部联合了起来，估计现在那只队伍正在四处搜寻你……”风霆望了望灌木林远处随后说道。

　　“搜寻我？呸……老子不去找他们的麻烦就好了，他们竟然想干掉我？真的把我当成泥人了？”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　“泥人？”胖子最后的话让风霆有些迷茫。

　　“想怎么捏就怎么捏……”胖子冲着风霆翻了翻白眼，这么简单的东西都不知道。

　　“现在最好的选择是你退出。那可是一只由四国的精锐组成的队伍……在其中有着破坏力极强的魔法师，还有攻防一体的战士，还有能够射出冷箭的弩箭手和不需要箭矢也可以命中的魔弓手……这是一只强大的队伍，只要配合得当，即便干掉一个大地战士也不成问题。”风霆略微思考了一下，向着胖子说道。

　　听着风霆的话，胖子不由的打了个哆嗦，他也知道风霆所告诉他的无疑是现在最好的选择，但是他却不能退。

　　银剑手中的那颗悍狼蛋他要拿到，另外匹斯曼和两位魔导师所打赌的事情也是失乐园再次开启以后才能进行的。

　　所以他不能退。

　　“精锐……”胖子口中暗暗嘀咕了一声，随后翻起了那几张变得皱皱巴巴的资料。知己知彼才百战百胜。

　　这是策略。

　　看了半天，在将那些资料全部记住后，胖子仰头深深的吸了口气。

　　“有办法了？”望着胖子，风霆好奇的说道。在这时，风霆已经对眼前这个传说中的白痴充满了好奇心，说不定这个白痴真的可以创造奇迹。

　　“办法？呸……你觉得那东西会有吗？一个人撞上一只十几人的队伍，那就是送死……”胖子骂骂咧咧的说道。

　　看着胖子，风霆暗自点了点头。如果真的胖子能够做到的话，那就是真真正正的妖孽了。

　　“不过，如果单对单解决他们就没有丁点的问题了……”胖子突然阴森森的笑了起来。

　　“单对单？”风霆楞了半天后，诧异的说道：“他们肯定不会给你机会。”

　　“光明神说，机会是自己创造的……”胖子一脸正色道。……

　　庞大的胖子搜寻队在丛林之中缓缓的移动着，因为人数过多，另外要解决沿途的魔兽，所以队伍行进的速度很慢。

　　不过虽然慢，但是单纯在防御力上来说却很强大，一般都是刺客通过隐匿能力先行向前，在确定前面没有什么陷阱之类的东西后，后面的队伍才会跟上。

　　几个身穿硬甲的战士走在队伍的最前面，在往后则是弓箭手和魔弓手，最后才是魔法师，不过在魔法师的后面同样也有着两个战士。

　　完美的组合，完美的队形，无论是从前面进攻还是从后面进攻，都必定会遭到雷霆般的打击。

　　战士的攻击，精准的穿透力极强的箭羽与魔法箭还有魔法师的魔法吟唱，再加上那隐匿在队伍周围的刺客，只要撞上去便是头破血流。

　　因为不清楚胖子究竟有什么样的能力，所以这一行人才会如此的小心。不过这些人却也不着急。

　　沿路对魔兽的杀戮让他们获得了一笔笔不小的收入。这笔收入是他们先前单人或者小队猎杀魔兽时所获得数倍。

　　直到这时，他们才发现原来相互的配合会让他们获得的利益更大。


第七十六章 你就是累赘

　　胖子对于这只实力强悍的小队来说，虽然还处于首要位置，但是吸引力无疑减弱了很多。只要失乐园不重新开启，那么他们便有着大量的时间去屠戮魔兽。

　　“精灵狐，那竟然是一只七阶的精灵狐？……”队伍前的一个战士愣愣的看了远处半天，突然狂喜着说道。

　　距离他们数百米处有着一只体型与兔子相差无二的魔兽，那是一只狐狸，一只披着七彩毛皮的狐狸，远远的望去就如同蜷缩在一起的彩虹一样，看起来煞是可爱，那双小小的眼睛中流露出一种让人爱怜的目光。

　　精灵狐，七阶魔兽，放在外面，可可是相当于魔导师一样的存在，先不说别的，就那七彩的锦缎似的皮毛便可以换取天价。不，是有价无市。一般人哪里能够捕捉到一只精灵狐呢？

　　换做平时，这群人碰到七阶魔兽怕是只会绕着走，纵然是实力大大的被削弱，那也绝不是他们可以抹杀掉的。

　　但是现在，庞大的队伍让他们敢于面对任何魔兽，当然也包括这只精灵狐。

　　疯了，在一瞬间，所有的人眼睛都微微的泛起了绿莹莹的光泽，就如同一群在草原上饿了数天的野狼突然撞上一只羊羔一样。

　　顶在最前面的几个战士在第一时间向着精灵狐冲了过去，各色各样的斗气在绽放着不同的色泽，华丽无比，他们发疯似的挥舞着手里的武器，完全一副吃多了荷尔蒙的样子。

　　不过战士们并不是第一个接触到精灵狐的，在他们动身的时候，弓箭手和魔弓手纷纷搭弓上弦，附着着斗气的利箭和由魔法元素所组成的魔法箭带着一声声破空的呼啸声向着精灵狐激射而去。

　　一只只精准无比，其上所附带的斗气和魔法元素也让人只有惊愕的份。闪电，冻气，火焰，最为显眼的是一支金灿灿的利箭。

　　那利箭带着很强的穿透力，在空中划过之时竟是隐隐的能够看到清晰的破空的痕迹。

　　魔法师们在吟唱着咒语，一个个带着节奏带着古怪发音的咏唱音符被轻轻的吐出，绚丽的魔法在空气中不断的展现着，化为各种各样的攻击方式向着精灵狐冲击了过去。

　　暗黑的诅咒，一只黑色的庞大的由虚影所组成的手掌突兀的出现精灵狐的脚下，虽然没有任何的攻击力，但是明显可以感觉到精灵狐的动作变慢了许多，就连那双小小的眼皮在眨动的时候都要比平时慢上数倍。

　　咆哮的火球，由光束所组成的锁链……这些魔法让人在惊叹之余，心中又不免升起一种战栗感。

　　如果是一个人面对这样的魔法会是什么样的杯具？

　　感觉到危险的精灵狐整个身体在一瞬间突然警惕了起来，那身躯就如同猫受惊时一样耸得高高的，那双眼睛也绽放出星星点点的七彩光泽。

　　只听“碰”的一声声响，所有的魔法禁锢在一瞬间都被崩碎了，那是精灵狐的特殊能力，魔法免疫。

　　随后精灵狐那张小小的嘴巴中突然发出一声愤怒的吼叫声，随后一扭身躲开了利箭和魔法箭四只小爪子猛的一用力便打算向着远处急窜而去。

　　精灵狐感觉到了危险，再继续下去，它知道等待他的将是什么样的结局。

　　可是这一队人如何肯放过他，七阶魔兽不好猎杀，更难的是在如此巧合之下遇到。

　　两道身影突然从丛林之中急窜而出化为了一道道模糊的影子向着精灵狐急扑而去，两道寒光在那两个身影的手中不断的闪烁着。

　　那是两名刺客。

　　猝不及防的精灵狐虽然凭借着高速移动躲过了两名刺客手中的匕首，但是却也因此被拦截了下来。

　　冲向前的几名战士将精灵狐彻底的围得死死的，一个个目不转睛的盯着精灵狐，不给其丁点逃窜的机会。

　　搭弓上弦，魔法吟唱，还有刺客手中的匕首，战士手中的武器……一样一样在这时显得是那么的狰狞。

　　而小队之中的每一个人脸上都流露出一种狂喜之色，那一双双眼睛之中带着一种贪婪而又狰狞的目光。

　　※※※

　　“卑鄙，真TM卑鄙，竟然对一只可爱的小狐狸下手……”躲在树上的胖子狠狠的吐了口唾沫，死死的攥紧了拳头，一副义愤填膺的模样。

　　看着胖子的模样，风霆露出一副古怪的表情，尽管那魔兽很可爱，但是也毕竟是魔兽，如果外面，可能就是精灵狐虐杀那些人了，所以对胖子的举动他有些茫然。

　　但是没多久，风霆的表情便凝固住了，只听胖子嘀嘀咕咕的说道：“老子怎么就没有碰到过七阶魔兽呢？那只精灵狐应该是我的才对……”

　　“靠……”看着胖子，风霆心中暗暗的说出了一个字。

　　“风霆，你接下来的任务就是隐匿自己，如果被发现了，那么马上就逃跑，相信这个对你来说应该不困难，尽量的保持距离那支队伍百米的距离……”胖子再仔细瞅了一眼那支正在蹂躏精灵狐的队伍，随后嘀咕着说道。

　　听着胖子的话，风霆不由的愣了愣，过了片刻才说道：“难道你要一个人对付那支小队？”

　　风霆原本以为自己会被当成助手的，可是现在……

　　听着风霆的话，胖子翻了翻白眼，那双眼睛明摆着再说一句话，你要是硬要上，那就是累赘……

　　等风霆离开以后，胖子的一双眼睛死死的盯着那支正收获精灵狐的队伍。

　　很强，的确很强，一只七阶魔兽很强大，强大到让胖子也打算绕着走的程度。但是现在却在一队人的配合下，轻易的给解决掉了，胖子已经能够想到自己如果硬生生的撞上去的结果了，怕是比那支可怜的精灵狐还要凄惨。

　　好汉架不住拳多，一向喜欢群殴别人的胖子比任何人都明白这个道理，所以他必须等机会。

　　“风霆，看你的悟性了，能够学到多少……”胖子突然扭头望了一眼风霆远去的方向一脸正色的说道，那表情就如同一位打算对徒弟谆谆教导的老师。

　　“老子就不相信你们不拉屎不撒尿……”在一瞬间，胖子消失在了树上，相较于最会隐匿身躯的刺客消失的更干净……


第七十七章 将卑鄙进行到底

　　一位身材火爆，身穿黑色皮衣，长发披肩的女孩正在轻轻的抚摸着刚刚解剖下来的精灵狐的七彩皮毛。看其年龄并不大，大概也就是十八九岁的样子，但是那高挑的身材，和凹凸有致的身体却足以被称为女郎。

　　这是一位魔法师，看其手上所带的两个手环便可以分辨出来。手环是紫色的，周边刻满了密密麻麻的古怪的魔法符咒，一阵氤氲的紫色的光泽在上面不断的闪烁着。

　　“精灵狐的皮毛和魔核先放在我这里，等出去以后按照价格折合成金币平分给队里的每一个人。”女孩将魔核和皮毛收入了手上的空间戒指之中，随后一甩那乌黑的头发向着围观的人说道。

　　队伍之中的人没有一个有异议，因为这个女孩是苍莽王朝三皇子的“姘头”火莲。所以在队伍中有着足够的话语权。

　　另外怕也只有三皇子才能够拿得出足以与精灵狐的材料相对的金币来。

　　触摸着手中空间戒指，火莲露出一副心满意足的表情。她可以肯定三皇子一定会将这七彩皮毛送给她。

　　七阶魔兽的皮毛，即便是那些王公贵族也拿不到吧。

　　火莲很开心，开心的那双眼睛都变成了弯月，甚至已经忘记了他们这一支队伍的主要任务。

　　但是就在这时，火莲突然发现在身边的一个虎背熊腰的战士突然捂住了自己的肚子，一副窘迫的模样，同时还能够听见一声声“噗噗”的响声响起，一股夹带着面包味的臭气在空气中弥漫着。

　　火莲大好的心情在一瞬间荡然无存，皱着眉头看了那汉子两眼后说道“杰尔塔，你个没出息的东西……”

　　捂着肚子的杰尔塔一脸的窘迫，望了望四周躲得远远的人群，向着火莲说道：“大小姐，那个人有三急，这也怪不得我……”

　　随后不等火莲说话，杰尔塔便迈开了步子急速向着灌木林中走去。

　　“呸，真恶心……”望着杰尔塔远去的背影，火莲冷哼一声说道。

　　※※※

　　“臭婆娘，如果不是凭着姿色成为了三殿下的姘头，老子早就玩死你了……”蹲在灌木林中的杰尔塔骂骂咧咧的说道。

　　尽管周围的灌木林很高，但是依旧能够看到杰尔塔那并不低的上半身。一股股臭气在四处弥漫着。

　　“真舒服……”在咚的一声声响后，杰尔塔脸上露出了一副异常享受的表情，享受之中的杰尔塔似乎想要享受阳光的温暖，头略微的仰了起来。

　　可是就在这时，透过眼皮的缝隙，他却看到了一个黑色的身影。因为是背光，所以他根本无法看清楚那身影的面容。

　　只是那阴森森的笑声让他心中升起一种毛骨悚然的感觉。

　　杰尔塔本能的想要去拿武器，但是这时他才想起，因为走的匆忙，他根本就没有带武器。

　　随后一声“啊”的惨叫声传遍了整个灌木林。

　　※※※

　　“卑鄙……”只是粗略的扫了一眼倒在地上，甚至连裤子都没有提起的杰尔塔，火莲咬牙切齿的说道。

　　不用说，这肯定是他们这支小队的敌人，那个白痴干的。如果是魔兽的话，怕是杰尔塔现在早就变成残废了。

　　不过对方出手也够狠的，直接将杰尔塔打到唇角渗血，口吐白沫，看这样子再短期之内杰尔塔压根就不可能有任何的作战能力了。

　　虽然只是晕了过去，还达不到引动守护者的程度，但是火莲却十分清楚，这就是对方的狡猾之处。

　　一个累赘绝对会削弱他们这支队伍的战斗力。

　　火莲的脑海中突然浮现出那个胖子的身影，在这时，那双眼睛中流露出一种愤怒的光芒。

　　“好算计，但是老娘绝不会上当……”火莲突然淡淡的说道，随后向着身边的队员说道：“干掉杰尔塔，让守护者送他回城镇广场。”

　　“够狠……”在远处观望着一个战士在加重着杰尔塔的伤势，胖子笑眯眯的说道。看起来，那个胸大的女孩倒也不是无脑的人。

　　随后胖子向着周围一俯瞰，似乎发现了什么令人欣喜的事情，那双眼睛放出了一阵阵绿光。

　　胖子突然化为了一只矫健的猿猴穿梭在树林之中。

　　吃了第一次亏，如果再有第二次，那么便是白痴了。一众年轻精锐自然明白这个道理，所以当他们出现内急的问题时，总要拉帮结伙的一起去。

　　一个战士，你得在暗中配一个刺客和一个弓箭手，一个魔法师，你身边好歹要有两个战士……

　　这绝对是银月大陆上史无前例的创举。

　　就连拉屎撒尿也要组队进行，这一小队人已经完完全全，彻彻底底的恨透了胖子。

　　这一群人心里都憋着一股邪火，只要胖子一出现，那么便会群起而攻之，让其不得好死。

　　隐匿在远处的风霆已然将一切都收在了眼中，从最开始胖子偷袭杰尔塔，到这样一支小队组队拉屎，已经让风霆诧异的半晌说不出话来。

　　对于胖子，风霆的描述只有两个字“卑鄙……”，这还是他第一次看到这么一号人用这种手段。

　　但是风霆的那双眼睛中却又隐隐的流露出一丝丝的疑惑，同样的手段，第二次就无效了。

　　那些人已经有了防备，胖子又能够干什么呢？

　　风霆的脑子实在想象不出胖子还有什么对策能够对付一群人，不过随后他才发现他错了而且错的很离谱。

　　那个胖子就是一个妖孽。

　　※※※

　　“肚子疼……”一个刺客突然匆匆忙忙的从隐匿的灌木丛中蹦了出来，向着队友挥着手。

　　可是就在这时他才发现，他的队友也全部用双手捂住了肚子，一个个面色窘迫，那所表达的意思好像是：“兄弟，对不住了，没办法帮你……。”

　　不只是一个人，也不只是一个小队，几乎所有人在同一个时间段全部露出一脸痛苦的表情。

　　望着这些连拉屎也无法解决的队友，火莲这才发现了不对劲，她的脑海中略微一分析就找到了问题的所在。

　　他们喝的是同样的水，都是在贯穿了灌木林的那条河流中所取的水。

　　“……让老娘逮住你……”火莲恶狠狠的说道，可是还没等她话说完，便听见“噗”的一声。

　　那张美丽的脸在一瞬间变成了酱红色，一阵剧烈的疼痛感在她的小腹间不断的翻腾着。

　　“所有的男的去那边，女的和我走……”火莲无奈之下，只能作出这样的决定。所有的人聚集在一起，或许能够撞破那个死胖子的阴谋。

　　一队人分成了两拨进入了灌木丛之中。

　　但是没过多久，便听见“轰轰”的响声突然响起，只见灌木林突然变成了一片火海，浓浓黑烟中一声声惊恐的慌乱声在四处蔓延着。

　　乱了，彻底的乱了，从灌木林中接二连三的跑出了一个个队员，一个个狼狈不堪，黑气在面上隐隐浮现，那些战士甚至连裤子都没来得及穿上便斗气运起，紧紧的攥住了武器，而那些魔法师则口中嘀嘀咕咕的不知道念着什么，至于魔弓手和弓箭手，弓箭已经不知道扔到了哪里？那些刺客倒是好点，他们跑的最快，但是他们手上那黑乎乎的东西是什么？


第七十八章 那个卑鄙的胖子又干了什么？

　　周围已经变成一片火海，那烧着枯枝的哔哔啵啵的响声连成了一片。这时一众狼狈不堪的队员稍微清醒了些，慌乱之中开始提着裤子，整理衣衫，一些人则将那黑乎乎的手随手在干瘪的树叶上腻着。

　　在他们的面上或多或少的都带上了一些如炭一样的黑色，那是烟熏的，那一双双眼睛略微闪烁着晶莹剔透的光泽，两道泪痕顺着眼角直直的划下，看起来时间并没有多久。

　　不过在这些人的眼睛中所流露出的更多的是一种怒火，那滚滚的怒火似是比灌木林之中的火焰更为得旺盛。

　　当一个人正爽着时，突然一声雷声在耳旁响起，那心跳加快的滋味绝对让人感觉到刺激之极，再加上后面燃烧起的火焰，突然就像被放在炉子上烤的火鸡……

　　一群人心中此时已经恨不得将胖子扒皮拆骨。

　　火莲摸了摸自己那散发着焦臭味道的长发，一双眼睛变得猩红猩红的，那原本如同瀑布似的头发已经被烧灼了一半，已然成了微卷发，还散发着一股焦臭的味道。

　　“死胖子，我要你不得好死……”火莲一边恶狠狠的说道一边思虑着对策，可是当她一眼扫过众人的时候她才突然发现了一件事情。

　　队伍中少了两个人，一个弓箭手和一个魔法师。

　　再一扫魔法卡上，那两人的名字已经变成了黑色。

　　火莲此时已经不知道该用什么言语来形容诅咒那个死胖子了，只是那双如同宝石似的眸子中流转着丝丝狠辣的光芒。

　　“给我搜，不管怎么样一定要将那个死胖子给我搜出来，我要他不得好死……”火莲冷冰冰的说道。语带寒意，带着一股滔天的怒火。

　　火势越来越大，在滚滚浓烟之下，风霆很自觉的向后不断的退却着，尽量的避开那片区域。

　　“那个胖子……”风霆的额头突然渗出了滴滴的冷汗，如果他现在在那个队伍中，怕是……

　　风霆没来由的哆嗦了一下，拉屎都拉不安稳，这哪里是人干的事情。

　　风霆的视线中已经失去了胖子的身影，场面的混乱让他根本再也无法兼顾胖子。但是就在向后退去的过程中，在距离他数十米的丛林之中，他再一次的看到了胖子的身影。

　　胖子向后退却的速度实在太快了，快的让人难以想象，不过风霆更在意的是现在的胖子在干什么。

　　只见胖子笑眯眯的拿着一块尖锐的石头在地上画着什么……

　　“魔法阵？那胖子竟然还会使用魔法阵？”风霆的头脑再一次的短路，虽然他看不清楚地面上的线条，但是那动作与魔法师刻画魔法阵时一般无二。

　　在风霆清醒过来后，胖子也已经站了起来，将手中的石头扔到了一边，在看了看四周后，满意的笑了笑。

　　“一个，两个，……十个……这十个魔法阵应该能够干掉几个人吧……”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　随后只见这厮突然疯了，好像故意要暴露自己的位置，突然大喊了起来：“我在这里，我在这里……”

　　接着胖子一扭身便消失了。

　　胖子的举动让风霆不由的瞠目结舌。可是随后他似乎想到了什么，面色一阵发紧。他已经听到了距离这里数百米外那一阵阵如同野牛发疯的脚步声。

　　在盛怒之下的人往往是不理智的，说的简单一点就是冲动是魔鬼……一环套一环，那死胖子将人性的弱点算计的淋漓尽致。

　　“不好……”风霆突然一拍额头，似乎想到了什么，连忙向着远处疾驰而去，如果被那群人碰到，鬼知道会发生什么样的事情。

　　※※※

　　城镇的广场之上，显得很安静，虽然多了二十多个人，但是却没有一点乱糟糟的感觉，实际上大部分人已经变成了伤残人士。一个个在经过守护者的治疗后，躺在地上或是靠着大树在休息着。

　　但是也有数人清醒着，他们的目光一直紧紧地盯着手中的魔法卡。

　　“也不知道少爷怎么样了……”看了看手中的魔法卡，清音的眉宇之间流露出一丝丝的担忧之色。

　　不是清音不相信胖子，而是因为对方的实力太过强大。二十多人，几乎一半的精英对付一个人……

　　换做是谁也扛不住。

　　“但愿那个死胖子被人抓住，然后吊起来打……”皮福揉了揉身体上的淤青的痕迹愤愤的说道，胖子下手太狠了，直到现在他的身体只要轻轻触碰便会有一阵钻心的疼痛。

　　远处，星牧正虚弱的倚靠在一棵大树上，狂战士血统的后遗症在这时彻底的显露了出来，疲惫，十分的疲惫。

　　疲惫地让星牧只能靠着大树才能够维持站立，而那双似乎藏着针的眼睛之中依旧流露出一种茫然的色彩。

　　“为什么？”一句句轻轻呢喃声从星牧的口中不断的冒出。

　　但是没过多久，星牧那双眼睛突然望向了连握着都十分困难的魔法卡，口中冰冷地说道：“希望你不要让我失望……”

　　“将来碰到那个死胖子，我一定要干掉他……”一个叫嚣的声音突然响起，只见一个黑发年轻人一边活动着筋骨一边面露痛苦之色。

　　一道道清晰的淤痕在黑发年轻人的身上一圈一圈的显露着，甚至略微的陷入了衣衫之中。看起来，现在的黑发年轻人就如同穿了囚服的犯人。

　　而一旁的大汉则闷不吭声的坐在广场之中的喷泉的边缘上，捧着魔法卡不知道在想什么。

　　魔弓手光利现在还没醒，小爱米则不断的用一条毛巾擦拭着光利额头的那个包包。

　　又是胖子的杰作……

　　一个突兀的声音突然在广场上响起，只见一个身穿淡蓝色军装受了重创的阿尔阿斯帝国的年轻人望着魔法卡突然诧异的说道：“那个白痴竟然干掉了两个人？”

　　一句话，让所有的人都望向了手中的魔法卡。魔法卡上有两个人的名字变得暗淡了下去，同时排在第一位的胖子的积分则再次上涨了。

　　望着魔法卡，众人的脸上所流露出的表情各不相同，无论是清音，皮福，又或者星牧……

　　他们本就放在魔法卡上的眼睛盯的更紧了。

　　这时，只听一阵厚重的脚步声突然响起，方向则是城镇广场。

　　众人不由的向着远处望去，一个身穿重盔的守护者一手夹着一个人向着城镇广场走来。

　　那两人已经彻底的晕厥了过去，但是从那低垂的脑袋竟是隐隐的能够看见一两口黑烟从中冒出。

　　“黑烟，我靠……那个卑鄙的胖子又干了什么？”望着那两个倒霉蛋，黑发年轻人在楞了半天之后，突然呢喃着说道。


第七十九章 暂时休战

　　所有的人都将注意力放在了晕眩的两个人身上，他们想要知道究竟发生了什么？让他们如此的狼狈不堪。

　　不仅衣服变得破破烂烂，发卷的地方尽是烧灼的痕迹，而且脸上黑一片白一片，就如同参加了一次烧烤派对一样。

　　可惜的是，两个人昏厥的太严重了，似乎在一时半会之间根本清醒不过来。

　　扫了一眼众人，皮福大大咧咧的向着两人走去，那双眼睛在翻了翻后，只见一个魔法卷轴出现在皮福的手中，随后便看见皮福将魔法卷轴向着两人砸了出去。

　　那模样倒是颇有几分胖子的风范。

　　“哗啦”一声声响，魔法卷轴在接触到两人的一瞬间，变成了倾盆大雨，一股股寒气布满了整个空间之中。

　　冰雨术，一个十分低级的魔法卷轴，但是在这时却似乎很有效果，只见那两人在打了个哆嗦以后，晕晕乎乎的醒了过来。

　　这两个人也蛮可怜的，刚从火灾中逃出来，却又堕入了寒冰地狱之中，两人醒是醒了，但是那脸色却变得苍白无比，浑身在打着冷颤。

　　“要不是血之继限的后遗症……哼哼……”皮福的眼睛中流露出一种狡黠的光芒。

　　“发生了什么？”黑发年轻人的脾气最为暴躁，直接拽住了那个战士的衣领说道。

　　“拉屎……火……卑鄙”战士哆哆嗦嗦，含糊不清的说道。

　　虽然含糊不清，但是仅仅是一句话便让所有人大概能想清楚所发生的一切了。

　　清音略微摇头含笑不语，皮福直接翻了翻白眼，露出一副本应如此的表情。至于其他人，有的早已经大笑了起来，有的则是露出一副哭笑不得的表情。

　　“那个胖子……”星牧的嘴角微微的上扬了起来，双眸中流露出一种无奈的目光，如果不是其的性格寒冷如冰如冰，怕是早就笑出声了。

　　就在这时，一个幼嫩的但是却十分可爱的声音突然突兀了打破了场中略微变得有些活跃的气氛。

　　“又有三个人的名字变淡了……”

　　望着所有人投向自己的目光，小爱米显得有些窘迫，局促不安的捏着手中的魔法卡。

　　同一个动作，所有的人同时望向了自己手中的魔法卡，他们将目光牢牢的锁紧了胖子的名字。

　　“六百，九百……”胖子的积分在不断的跳动着，而且还非常的具有频率。

　　三下，一共是三下，那积分的跳动恰好是被抹掉的三人的一半加上二百积分。

　　“那个死胖子……”黑发年轻人一边口中喃喃的说道，一边将目光投放在了远处。

　　只见一道淡青色的影子正向着广场中疾驰而来，那速度快的如同闪电，让人产生一种眼花缭乱的感觉，应该是一个刺客。

　　广场之中只感觉到一阵清风掠过，随后便是“咚咚咚”的三个响声。只见三个人重重的摔在了地上。

　　一个魔法师，一个刺客，一个战士……职业倒是挺齐全的，相较于前两个人来说，这三个人也好不到哪里去。

　　那名战士的右脚已经变得血肉模糊，凭空的出现了数个如同被獠牙狠狠刺透的伤口，而那个魔法师则一脸惊恐，彷佛看见了地狱之中的恶鬼一般，至于那个刺客，倒是最踏实的一个，不过他的双手已经被彻底的冻伤了，隐隐的能够看见片片晶莹剔透的霜片在上面凝结。

　　“魔法阵……血肉兽夹，惊恐地狱，还有霜冻凝结，可是霜冻凝结怎么会出现在手上？难道说那个胖子将魔法阵刻在了树上？”看着三人的伤口，一个魔法师突然喃喃的念道。

　　听着魔法师的呓语之声，一众人的脸上流露出的只有震惊之色。那个胖子明明是个战士，他竟然还会魔法阵？而且竟然会的不只一个？

　　当然更让人吃惊的是，那个胖子对于魔法阵的运用，魔法阵一般只有刻在地上才能发挥出本能的威力，但是胖子竟然刻在了树上，而且还成功了？他是怎么做到的？

　　“这胖子就是妖孽，一个十足的妖孽……”黑发年轻人突然愤愤的说道。

　　但是就在这时，小爱米的声音再次响起，那声音略微显得有些怯生生的：“又有一个人的名字变淡了。”

　　所有的人都变得麻木了，他们只是将目光投放在了城镇之外，现在对他们来说更在乎的是又是哪个倒霉蛋受到了什么样的悲惨待遇。

　　※※※

　　“还剩下十一个……”胖子蹲在地上数了数地上的石子，嘀嘀咕咕的说道。那样子鬼祟之极，就如同正在分赃的盗贼。

　　接着胖子用手将地上的石子彻底的拨乱，然后望向了天空，妖异的红色正在一点点的变淡，又是一个深红色的夜晚。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，在望了望远处那群眼睛瞪得比恶狼还狠的一队人后，扭头向着远处奔去。

　　胖子不傻，深夜虽然说是最好的偷袭时间，但是在白天的那翻举动下，那些精英肯定会严防死守。

　　指不定在那里布置下了多少东西等着他撞上去，所以胖子决定暂时休战。

　　当然对于胖子来说是暂时休战，对于那群精锐，估计又是一个不眠之夜。

　　风一吹，篝火在呼呼的作响，那炎苗向着四处不断的攒动着。

　　坐在篝火旁边的风霆半晌无语，瞅着胖子愣是不知道该说些什么。

　　“今天你学到了多少？”沉默了半晌的胖子突然向着风霆说道。

　　“……作为一名骑士，应该选择堂堂正正的战斗，而不是……”风霆略一思索，向着胖子说道。

　　“堂堂正正的战斗？……”胖子的眉头拧成了一股绳子，他没有想到风霆竟然这样的顽固不化。

　　“炮灰，将来绝对是战场上最好的炮灰……”胖子口中嘀嘀咕咕的说道，但是事实上他并不希望风霆成为一个炮灰。

　　他希望他的守护骑士对他有着骑士所固有的那种崇高的真诚，但是对别人，却要拥有着如同狐狸一样的狡猾。

　　要是前世他的那身边的那些人每次都动不动要死，傻乎乎的冲上前，那么胖子早就变成一个孤家寡人了。

　　而事实上，在胖子的谆谆教导下，前世他的身边有着数量不少的被“感化”的人，那些人是胖子军队的基石。

　　“看来要走的这条路还很长……”望着睡过去的风霆，胖子十分郁闷的说道。

　　随后胖子深深的吸了口气，脑海中开始回忆起那份用生命所换来的黑铁斗气之中的内容。

　　胖子比谁都明白一个道理，要欺负人，那么便需要比对方强大的实力。就算是扮猪吃虎，你也要能够吞的下老虎才行，否则的话，就会被对方吞掉。

　　默默的闭上眼睛后，胖子的身体上突然蒙上了一层黑乎乎的光芒，那光芒很微弱，但是却显得很踏实，踏实的就如同最坚固的铁片一样。

　　黑铁斗气，胖子终于下定决心要修炼这份传说能够达到神器程度的黑铁斗气了。


第八十章 信仰

　　斗气的主要效果是翻倍的扩大身体的机能，比如原本身体的体质在一秒内砸出一拳，那么初级战士在修炼斗气之后，便可以在一秒钟砸出两拳，中阶战士便可以砸出五拳，依此类推，等级越高，那么斗气所能够形成的翻倍效果便越大。

　　这是斗气最基础的作用，同时不同的斗气还会附着不同的效果，比如能够附着燃烧效果的火焰斗气，这类被称为元素斗气，还有侧重加大某一方面特殊能力的技巧斗气，最明显的就是星牧所展现出的白银斗气。

　　那是完全加快速度的斗气，可以让星牧的速度和爆发力完全的提升，达到一个超越一般高阶战士的程度。

　　斗气层次很重要，因为那是将来能够决定你最终成就的根本，普通的黑铁斗气顶多达到大地战士的程度便是一个尽头了，白银斗气则能够达到天空战士的程度。

　　所以才会有当初赫尔所说的凭借着白银斗气达到圣战士的程度算是一个另类。当然世上没有什么绝对的事情，但是最普通的规律却往往在什么时间都适用。

　　按照黑铁斗气上面的初级战士的修炼方法，胖子开始运转起了身体中的那股气。刚开始的时候，胖子根本就感觉不到气的存在，但是随着一遍又一遍的按照黑铁斗气之中所记载的顺序运行，他终于感觉到小腹出现了一颗十分微弱的但是却十分霸道的种子。

　　对，就是霸道，那颗小小能够被人察觉到的斗气种子，带给人的是一种十分霸道的感觉。

　　仅仅是出现的那一刻，那颗斗气种子便安奈不住寂寞，似乎要挣脱牢笼一样，在胖子的小腹中开始剧烈的颤抖了起来，颤动的频率令人瞠目结舌。

　　一瞬间，胖子似乎感觉到那颗斗气种子想要冲出他的身体，扩散在整个天地之间。那种霸道就如同君临天下的王者，不，比王者更要强大，那无视一切，无视天地的态度让人心中不由的一颤。

　　“这究竟是什么样的斗气？”感受着那颗斗气种子，胖子突然失神的说道。太强大了，强大的让人心中不由的产生一种不由自主的战栗的感觉。

　　胖子很清晰的记得，赫尔曾经告诉过他，斗气种子在某种程度上便便代表了斗气的属性和效果。

　　比如火焰斗气，那所生起的斗气种子便会让人感觉到一种很温暖的感觉，即便在冬天也会感觉全身都暖洋洋的。又比如寒冰斗气，那种冰凉的气息，就如同溪水潺潺的流淌在体内。而技巧类斗气，虽然没有元素类斗气那么明显，但是却也能够清晰的感觉到，加防御的会有一种十分厚实的感觉，加力量的，就如同一块巨石一样让人全身充斥着力量……

　　可是这霸道的似乎在无视整个天地的斗气种子究竟是什么？

　　胖子的眼睛中流露出一丝丝的狐疑的目光，但是没多久，那目光又改为了诧异，因为那股霸气突然消失了。

　　在一瞬间突然变成了古井，没有一点点的涟漪泛出。

　　“这究竟怎么回事？”胖子此时就如同丈二的和尚一点也摸不着头脑，先是霸道，然后是如同古井。

　　这斗气未免有些太诡异了一些。

　　胖子有些犯愁，但是在这时他却停不下来了，斗气种子一旦形成，那么想要更改，便需要一些特殊的十分珍贵的东西才能够清除。否则的话，这一生便只能修炼一种斗气。

　　这也是为什么高级的斗气口诀会那么珍贵的原因，一旦修炼了低级的斗气，那么想要修炼其他的，那么便必须废除修炼了数年，甚至数十年的斗气重新修炼才可以。

　　所以一门高级的斗气口诀珍贵的程度是无法用言语来描述的，相较于那些高级魔法阵之类的东西，价值更为的昂贵。

　　胖子开始小心翼翼的控制起了在他体内所凝聚出的那颗斗气种子在身体之中开始运行了起来。

　　一遍两遍，当胖子运行了十几圈后，那颗斗气种子竟是，已经开始生出了嫩嫩的枝芽……

　　※※※

　　天空又变成了那种妖异的红色，在这时一切都显得很安静，晨曦往往是最安静也是最让人感觉到模糊的时间，在这个时间里，一切的防御都是薄弱的。

　　篝火已经燃尽，只剩下一地黑色的枯枝。

　　“我受不了了，我要睡觉……”一个手握宽手巨剑，身材略微有些肥胖的战士突然猩红着眼睛吼道。

　　那双比较大的眼睛之中已经布满了血丝，血丝就如同密密麻麻的蜘蛛网一样流露出一种异常疲惫的感觉。

　　在这名战士的手中，那宽手巨剑已经不像平时那么的有力，无力的似乎只要一阵风便可以刮倒。

　　“不能睡，难道你想要被抹杀掉吗？”火莲面色憔悴，双目发红的向着哪个战士吼道。她知道所有的人现在都已经是强弩之末了，可是又能怎么样？

　　晨曦这段时间是人们最为迷糊的时间，对于他们来说就是最危险的时间，如果那个胖子这个时候搞偷袭的话，那么必定会受到巨大的损失。

　　扫了一眼异常疲惫已经变得麻木的众人，火莲的心中突然升起了一种苍凉的感觉。对方只是一个人，仅仅是一天的时间便将自己这边一整支队伍搞得七零八落。

　　火莲的银牙狠狠的咬紧了嘴唇，竟是都咬出丝丝的血痕。愤怒，仇恨，就如同毒蛇一样在火莲的心中不断的蜿蜒攀爬着。

　　“死胖子，我要你不得好死……”火莲心中在咆哮着。

　　※※※

　　“阿嚏……”沉睡中的胖子突然浑身打了个哆嗦，不过胖子似乎已经习惯了被人诅咒，在翻了个身后，那脸上竟是露出一种想要让人上去狠狠踩两脚的笑容。

　　在胖子身边的不远处，一个年轻人已经正在那里挥动着手中的长剑，青铜色的斗气在其身上不断的绽放着，那带给人的堂堂正正的感觉就如同沉睡在废墟之中的古老遗迹一样。

　　“一百八十三，一百八十四……”风霆一边挥着长剑，口中一边念道。那双眼睛中流露出一种毫不犹豫的坚定。

　　与胖子一样，风霆也有着自己的信仰，那名老骑士，他的爷爷在临终之前的最大愿望便是希望他能够成为一名正义的光荣的骑士，为了他的爷爷的心愿，风霆一直在努力着，他没有天赋，那名便用百倍的努力去弥补，没有别人优厚的条件，便用那种毫不迟疑的坚定去坚持。

　　虽然他现在甚至连一个骑士的封号都没有，但是风霆一直坚信只要自己努力下去，那名便有一天会达到爷爷所期翼的高度，而这也是妹妹依莲的心愿。

　　数字到二百终止，风霆停了下来，擦了擦额头渗出的汗，随后望向了正在熟睡的胖子。

　　胖子的信仰始终是胖子的信仰，而他要走的路却是他要走的路，纵然是相交在一起，也丝毫不会变。

　　那是一个骑士的当年的承诺。

　　这时熟睡中的胖子突然又翻了个身，背过了风霆的目光，隐隐的竟是能够看见胖子的眉毛彻底的拧在了一起，满脑门的黑线。


第八十一章 财迷

　　随着时间的流逝，城镇广场上的伤员越来越多，这些回来的伤员可谓是凄惨之极，有被冻伤的，有被打晕的，还有额头上起了数个包的，被创伤的手段千奇百怪，更有一个刺客在回来之后一脸的绛红色，并且捂着自己的屁股，连坐也不敢坐。

　　“哥哥，你伤哪里了？”小爱米好奇的瞅着那刺客说道。

　　而那刺客则是半晌无语，直到黑发年轻人一把拉开小爱米，才一脸黑气的说道：“那个死胖子肯定捅了他的那个地方……”

　　“那个地方，哪个地方啊？”小爱米瞪圆了那双好奇的眼睛，其中尽是疑惑之色。

　　这时，围观的众人之中才有一部分反应了过来，那一张张脸上所流露出的尽是哭笑不得的表情。

　　在他们的脑海里出现了一个画面，一个刺客正隐匿在一个十分隐蔽的角落里警惕的看着前面，这时一个鬼鬼祟祟的胖子阴森森的笑着手中拿着一根木棒半蹲着在那刺客的后面小心翼翼的向前捅去。

　　那死胖子太TM扯了……

　　到此为止，已经回来七个人了，也就是说那只小队到现在为止只剩下了五个人。而且看着远处那守护者正向着这边驰来的身影，似乎又有两个人被拉黑了。

　　※※※

　　魔法阵散发着幽蓝色的光泽，那一道道笔直的又或者弯曲的线条显得圆润而有饱满，古怪的花纹之间有着一颗外壳是绿色斑点的魔兽蛋。

　　魔兽蛋的下边隆起了不抵的小土堆，将魔兽蛋牢牢的拱卫着。

　　雷之湖面，一个四级的魔法阵。要知道那个暗黑神的唾液也不过是三级魔法阵而已。四级的魔法阵，只要有人触碰到，那么便会在一瞬间被电成焦炭。

　　“混蛋……”银剑在看了手中的魔法卡一眼后，随后猛的将魔法卡投掷在了地上，接着狠狠的踩了两脚。

　　一脸的愤怒，那愤怒如同火山口所喷出的岩浆一样随时可能灼伤任何人。

　　“银剑少爷，这样的结果我想你和我应该早已经做好心理准备了，要不然也不会出现这个四级魔法阵了……”身穿淡白色军装的苍茫王朝的三皇子突然淡淡地说道，虽然那双眼睛中也流露出一丝丝的愤怒，但是看起来，还是给人一种镇定从容的感觉。

　　“那可是二十多人的队伍啊……想到？谁能够想到？纵然是一个大地战士也无法同时面对那支小队……”银剑一边愤怒的说道，一边又狠狠的踩了两脚魔法卡，看起来已经是怒到了极致，即便对自己现在的队友这位皇子也没有丝毫的尊敬。

　　微微蹙了蹙眉头，三皇子突然淡淡的笑了起来：“银剑少爷，不用那么担心，现在只是个开始而已，只要他来到这里，那么便是死局……他输定了……”

　　“死局？要是哪个死胖子不来了？现在他已经拥有了一只独角兽幼崽和六颗悍狼蛋，根本没必要来到这里。”银剑双眼发红的说道，虽然失去了理智，但是那遗传于狐狸宰相的本能的分析能力还在。

　　“我想你忘记了一件事情……”三皇子突然轻轻的走了两步，那对擦的锃亮的牛皮鞋在阳光下耀耀生辉。

　　“什么？”银剑皱着眉头说道。

　　“失乐园要剩下最后五个人才能开启，而这里不多不少正好五个人……”三皇子向着四周望了望，露出一丝浅浅的笑容。

　　风轻轻的吹拂了起来，吹得周围的灌木林响起一片“簌簌”之声。

　　倾听着风的声音，这是胖子第一次感觉到心情是如此之好，那个刺客被爆菊之后的表情实在太逗了。

　　“光明神告诉我们要堂堂正正的和对方决斗……”胖子一脸正色向着旁边的风霆说道。

　　但是这时的风霆却满脸的鄙视之色，对方已经剩下三个人了，而且每个人都剩下不到两成的战斗力，这胖子竟然要堂堂正正的决斗？

　　眼睁睁的看着胖子从灌木林中兴高采烈地冲向了火莲三个人，风霆的脸色在一瞬间变得难看之极。

　　轰的一声响声后，只见一个魔法傀儡从六芒星中徐徐走出，而那个死胖子则手中捏了舒张魔法卷轴……

　　“堂堂正正的决斗？这就是那死胖子所谓的堂堂正正的决斗？”风霆猛地向着胖子竖起了中指。

　　战斗几乎是在几分钟内便结束了，一个强大的魔法傀儡再加上一堆的魔法卷轴，别说三个人已经筋疲力尽，纵然是全盛状态，也不可能赢的过胖子的，火莲的歇斯里地的咆哮声并没有让胖子产生一丝丝的怜悯，反倒是让胖子在第一时间便将那枚放着精灵狐皮毛的空间戒指也扒拉了下来。

　　在胖子眼中，那身材火辣的火莲和男人几乎没什么区别。

　　目送火莲三人被守护者带走，胖子摸了摸手中那七彩的精灵狐的皮毛，皮毛很光滑，光滑的就如同平整的镜面一样，同时带给人一种很独特的感觉，似乎在其中聚集着一种很庞大的魔法元素。

　　“这就是精灵狐的皮毛？”胖子突然嘀嘀咕咕的说道，那双眼睛流露出一丝诧异的光芒。如果只是将这种皮毛单纯的当成一种装饰品的话，那明显是浪费。

　　“你打算怎么对付那个四级魔法阵？”看着正在沉思的胖子，风霆突然淡淡的说道。

　　“对付？为什么要对付？”胖子眼睛突然咕噜噜一转。

　　“难道你不想要那颗悍狼蛋了吗？”风霆诧异的说道。

　　“要啊，当然要……不过我又不着急，而且在这里有着大笔大笔的金币可赚我为什么要去找他们？”胖子冲着风霆翻了翻白眼。

　　“……”看着胖子，风霆半晌无语。一个堂堂正正的公爵家的孙子竟然会对金钱如此的在意？

　　按照风霆的逻辑，很明显想象不到胖子为什么会如此的财迷。

　　风霆的逻辑没错，可是他绝对想不到老公爵竟然打算让胖子单枪匹马地去管理一个城镇。这才是最主要的原因。


第八十二章 斗气效果

　　不同阶层的人所在乎的东西不一样，例如一个平民，那么他所想的自然是如何能够温饱，能够有盈余的钱去买一些奢侈品，而一个商人，那么他所想的便是如何能够让自己的金币翻着倍的打滚，对于一个官员来说，想要的则是更大的权利，对于一个奴隶来说，他想要的就更简单了，那么便是自由。

　　对于胖子来说，现在他最缺的便是钱，野火镇，那可是一个三不管地带，在其中聚集着大量的流氓和痞子。

　　不入流的佣兵，横冲直撞的强盗，根据推算甚至还会出现野蛮的兽人，在这样的地方，如果没有一支队伍，只是单凭着胖子一个人，是无论如何也不可能让那里安静下去的。

　　甚至一个不小心，胖子自己被干掉也说不定。

　　想要组织一支队伍，那么便必须要钱，虽然现在看起来胖子已经赚了一大笔的收入，但是如果真的投入到军队之中，那根本就是杯水车薪，人家是用国家的财政，城市的财政来养活军队，那庞大的天文数字，想要凭借着一己之力来完成，那根本不现实。

　　所以现在的胖子很贪，贪婪的就如同最吝啬的商人。你只要敢在胖子的面前放一袋金币，胖子就绝对敢想尽千方百计把你阴掉，然后合法化的将那袋金币收入自己的口袋之中。

　　人，往往是被逼出来的，只有在最困窘的时候才能爆发出最大的潜力，而胖子的潜力则是无穷无尽。

　　胖子又开始了疯狂屠戮起了魔兽，一只只魔兽愤怒地着倒在了胖子的狠手之下，他们不甘心，如果在失乐园外，那么他们可以很轻易的干死这个胖子，但是这里却是失乐园。他们只能接受被屠戮的命运。

　　风霆也加入了胖子的屠戮队伍之中，不过与胖子相比，风霆每猎杀一只魔兽，身上便要增添几处伤口，与胖子这个妖孽相比，根本是两个世界的人。不过胖子并没有流露出往日那种幸灾乐祸的表情，反倒是在一旁暗暗的提点着风霆，这一剑应该怎么刺出才能一击毙命，脚下应该怎么移动才能够迅速的躲避过魔兽的袭击……

　　随着胖子的提点，风霆身上的创口越来越少，手中的长剑所爆发出的威力却越来越大，那些在皇家学院中所学到的华丽的剑法在这时变成了简简单单的招式。

　　对于胖子，风霆是越来越看不透，胖子所带给他的惊讶实在太多了，先不说别的，单单是胖子所说的那些关于技巧的运用甚至比学院之中的一些久经沙场的铁血教官更为的纯熟。

　　渐渐地，风霆有些明白为什么这个胖子在失乐园之中的表现能够远超众人，不，甚至超过了每一届的精英。

　　又到了夜晚，风霆在回忆了一下白天胖子所指点他的技巧之后，便昏沉沉的睡了过去，在风霆的脸上写满了疲惫，太累了，他从来没有感觉到会像现在这样累。纵然是原先不要命的训练也没有这样疲惫。

　　看着风霆倒下，胖子赞许的点了点头，对于风霆，胖子还是非常满意的。虽然这个年轻人看起来对骑士的执着顽固到了顶点，但是却也因为那份执着让他豁出了性命去锻炼自己。

　　胖子所教授给风霆的那些技巧，都是一刀一枪从战场上所拼回来的技巧，看起来十分的简单，但是想要做到，比那些华丽复杂的剑法却要难上数倍。

　　每一个简简单单的动作都需要全身心彻底的投入进去，那才能够勉强合格，想要纯熟，那便必须经历战场上刀与火的锤炼。

　　想当初，为了磨练这些技巧，胖子可没少傻乎乎的冲到战场之中，当然，胖子每一次冲进去都必定会先确定自己身后跟着一大帮的人。

　　“一点点的进步吧……”胖子暗暗的说道。

　　可以想象的是，如果风霆真的把这些技巧学会，随着技巧越发的纯熟，那么即便面对着不使用狂战士血统的星牧也可以立于不败之地。

　　对胖子来说，这就是他未来的队伍的一块基石。

　　夜色一点点的变浓了，这时胖子再一次打算开始修炼那份黑铁斗气，经过二十几天的坚持不懈的努力，那斗气已经开始加快扩散到胖子身体的肌肉之中，在胖子运起斗气的时候，隐隐的能够看见那斗气颗粒如同潮水一样向着胖子的皮肤内渗进去。

　　斗气，在这十几天内屠戮魔兽的时候，胖子一次也没有用过，他只是凭借着身体的本能在屠戮着魔兽。并不是胖子打算隐瞒风霆什么，而是他在尽量的通过军道杀的运用而增强着体制。

　　“中阶战士的部分已经完成了，不知道到高阶战士会不会出现新的变化？”胖子突然期翼的望了一眼身上的那些悬浮的黑色颗粒。

　　随后只见胖子突然闭了闭眼睛，随后身体在一瞬间便消失在了原地，再次出现时已经到达了五十米开外。

　　在移动的过程之中胖子就如同一阵微风一样，那胖嘟嘟的身躯不带有任何的重量，不，甚至是飓风，如果在这个速度下攻击，那么胖子可以摧毁一切拦截在他前面的敌人。

　　斗气效果类似于风系斗气效果，却又偏向于技巧斗气中，加速斗气的效果，很古怪的斗气。

　　当然更重要的是胖子发现随着斗气一点一点的增加，那斗气效果竟然又有了新的变化。又是一种新的斗气效果。

　　※※※

　　“那个该死的胖子……”站在魔法阵旁边，一向镇定自若的三皇子的脸上流露出一种不耐烦的狂躁表情，已然彻底的破坏了其身上所传的如同白云一样的白色军装所带来的飘逸。

　　已经十几天了，那死胖子竟然根本没有来魔法阵，看魔法卡上的积分不断的增加只是略微一想便知道那胖子在干什么了。

　　“一个堂堂的公爵的孙子要那么的材料干什么？难道那个胖子是个乞丐吗？”三皇子一脸的不忿。

　　“三殿下，看来我们失算了，是不是要放弃……”这时的银剑反倒清醒了过来，向着三皇子淡淡地说道。

　　“不，那个死胖子一定会来……我们继续等下去……”三皇子直接向着银剑说道，三皇子的脸上又出现了那种浅浅的笑容，可是在其的眼睛中却带着一丝丝不容反对的目光。

　　属于三皇子的骄傲，属于三皇子的尊严让他必须坚持自己的决定，尤其是在外人的面前，即便这个决定是错误的。

　　看了看三皇子，银剑沉默了片刻，随后坐到了距离魔法阵不远的一块石头上。

　　三皇子带着空间戒指，所以这一队人根本不用担心食物的问题，可是真的要一直这么继续下去吗？

　　“卑鄙的胖子……”银剑突然攥紧了手中的魔法卡。


第八十三章 重新开启

　　有人欢喜有人愁，尽管胖子在失乐园中大快朵颐，为将来积攒着资本。但是法师塔顶的两个老头却坐不住了。

　　失乐园之中的高阶魔兽的数目虽然庞大，但是那却是数百年历史沉淀的结果，每五年开放一次不仅是为了能够找出优秀的年轻人，更是为了避免失乐园中魔兽数量的激增，始终保持一个有限的数字之内。

　　但是现在……

　　“那个死胖子一共猎杀多少只魔兽了？”看着画面之中正大发神威的胖子，胖老头脸上的笑容略微的有些凝固。

　　“现在一共是两万多的积分，大概屠杀了有三百多只魔兽……”一个如同风铃悦耳般的响声突然响起。

　　只见那声音的主人身穿一身粉红色的铠甲，手中捧着头盔，领甲之上是一张英姿飒爽的容貌。面容不仅美丽无比，而且还带着一股英气，就如同一柄经过打磨的精细的亮银色长剑。

　　夏娃，如果胖子站在这里，肯定会在第一时间流出口水，然后……必然在清醒过来后，远远的离开这里，危险的女人，再加上那漂亮的面容，胖子一直是敬而远之。

　　“三百多只魔兽？”听着这个数字，瘦老头的眉头紧紧的簇了起来。要知道以前每一届的精英所屠戮的魔兽加起来也不过这个数字了，可是那个死胖子。

　　“如果在让他像这样杀下去，估计再过几个月，失乐园便会成为一块死地……”胖老头苦笑着说道。

　　“不能再这样拖延下去了，夏娃，告诉亚当，准备开启失乐园……”瘦老头突然向着夏娃正色说道。

　　“开启失乐园？”夏娃微微的愣了愣，在失乐园的一些典籍上记载，自从有了失乐园之后，还从来没有提前开启过的先例，而这一切都是源于那个死胖子？

　　夏娃捧着头盔的那只手突然紧紧的握了一下头盔，很明显，对于胖子，夏娃并没有什么好感。

　　现在这个决定无疑是对胖子最有利的，胖子再也不用冒险去对付那个四级魔法阵了。

　　沉默了片刻，夏娃单手向前然后回收，腰微微的向前弯曲，向着瘦老头行了个十分古怪的礼节道：“尼普顿魔导师，遵从你的指引。”

　　※※※

　　原本安静的城镇广场上突然响起一阵“嗡嗡”的响声，那声音很有节奏感，同时伴随着那“嗡嗡”响声的是众人手中的紫色魔法卡上的色泽开始闪烁了起来。

　　“失乐园竟然要重新开启了？可是那里还有七个人……”黑发年轻人一阵愕然之后，突然发现魔法卡上的一切东西竟然都开始变得模糊了起来，在一点点的消散着。

　　同时轰隆隆的响声突然在失乐园之中响了起来，那庞大的带着“吱吱”的声响就如同无数个齿轮在加速的转动所爆发出的响声。

　　随后只见失乐园的上空，那妖异的红色开始一点点的变淡，彷佛有什么东西在不断的清洗着天空，金灿灿的阳光如同雨露一样泼洒进了这片土地，妖异的红色开始蒙上了一层淡淡的蓝色，如同墨草一样的绿色开始笼罩了整个天空。

　　瑰丽，这是一副在哪里也看不到的景色，壮观，以天空为幕布，即便是最优秀的画家也描绘不出。

　　“哧”的一声，风霆猛的躲开了一只巨熊的热抱，一扭身将手中的长剑刺中了巨熊的心窝之中。

　　这时的风霆已经疲惫不堪，土地熊是一种六阶魔兽，虽然经过弱化后只有高阶战士的实力，但是那巨大的力量一旦被抱住，便可能粉身碎骨。

　　放在以前，遇到土地熊，风霆早就远远的躲开了，但是现在，虽然他的身体上又增添了数个深深入骨的爪痕，但是他却成功干掉了对方。

　　这一切都是因为胖子。

　　望着胖子一脸茫然的看着手中的魔法卡，风霆说道：“看来是出了什么变故，那是失乐园重新开启的标志，只要失乐园进入开启阶段，那么魔法卡便也失去了效果。”

　　“什么？”胖子声音的分贝在一瞬间提高了数个高度。

　　“怎么？”看着一脸诧异的胖子，风霆疑惑的问道。在他看来，胖子虽然很强，但是根本无法破除雷之湖面的，现在无疑是最好的结果。

　　既不用冒险，还能够稳稳的保住手头的利益。

　　“那两个死老头，靠……”清醒过来的胖子口中突然徐徐的吐出了一个字，随后只见胖子猛的一转身，脚下突地狠狠一踩，便消失在了原地……

　　“他竟然还固执的要去取悍狼蛋？”风霆的脑海中不由的一阵短路，胖子所转身的那个方向正是三皇子和银剑的所在地。

　　可是就在风霆清醒过来后，他突然发现了一个问题。

　　“那一跃竟然达到了四十米？这怎么可能？那是什么斗气，竟然能够将速度提升到这种程度？……”

　　※※※

　　望着如同被绿墨所染过的天空，三皇子狠狠的攥紧了自己的拳头，那双眼睛流露出一种狰狞之色。

　　“为什么？为什么失乐园会重新开启？难道不是只剩下五个人才会重新开启的吗？”

　　咆哮，几乎已经彻底的舍去了那份从容和镇定，只剩下歇斯里地的咆哮。

　　望着三皇子，银剑只是徐徐的从坐着的那块不规则的石头上站了起来，在拍了拍身上的灰尘后，淡淡的说道：“承认失败吧，那个卑鄙无耻的胖子这次赢了……”

　　看着银剑，三皇子的一双眼睛变得红通通的，如同急红了眼的兔子，随后只听其咆哮着说道：“你难道甘心吗？那可是六颗悍狼蛋……现在无论是教廷还是魔法公会都开出了高额的条件。只要能够拿到那六颗悍狼蛋，便能够获得进入教廷的光明骑士团预选的名额，那可是光明骑士，如果我成为了一名光明骑士，那么将来苍茫王朝的王座……”

　　听着三皇子的话，银剑彻底的凝固住了，在这时他已经无暇去分析三皇子是如何得到的消息。

　　他的脑海中只有光明骑士这四个字。

　　只要他成为了一名光明骑士，那么在将来的阿尔阿斯帝国成为一个军团的领袖，那也不是什么难事吧。

　　银剑突然笑了，突然发疯似地哈哈大笑了起来，但是没多久便冷静了下来：“三殿下，我们输了，这点不管怎么样你都必须承认。不过……”

　　“不过什么？”经过一翻歇斯里地后，城府颇深的三皇子也微微清醒了下来。

　　“你没觉得那个胖子很碍眼吗？将来和我一起除掉那个胖子……”银剑的一双眼睛突然泛起了一阵狰狞而又阴险的光芒。


第八十四章 小小的惩戒

　　听着银剑的话，三皇子半晌沉默不语，以一种缄默的目光望着银剑，他在等，在等银剑将要许诺给他的利益。

　　“如果帮我除掉那个胖子，那么我可以给你一些对你有利的东西……”银剑微微一笑，向着三皇子说道。

　　“有利？”三皇子疑惑的说道，能够打动他的东西真的不多，不过银剑那副笃定的样子似乎抓住了他的心里。

　　“苍莽王朝紧靠着阿尔阿斯帝国的玄武军团……”银剑轻声说出了一句意味深长的话语。

　　这时三皇子的眼睛却放起光来，在一瞬间他便明白了银剑想要给他的是什么。那是可以助他上位的东西。

　　“成交……”三皇子点了点头浅笑着说道，先前的不快在一瞬间变得烟消云散。

　　可是就在这时“咚”的一声声响突然响起，只见距离魔法阵有着数十米的一颗大树上突然落下了一个黑漆漆的东西。

　　那是一个身穿黑色皮甲的弓箭手。

　　“罗曼……”看着那弓箭手，三皇子和银剑的脸色同时惊变。罗曼不仅是一个精准的弓箭手更是一个高阶的刺客，隐匿的能力自然是一把好手，可是现在竟然在没有一点声息的情况下被解决掉了，那么来人……

　　“出来吧……”望着那茂盛的灌木林，三皇子冰冷的说道，在一瞬间便恢复了那副镇定从容的模样。

　　只是那双黄色的眼睛中却流露出一丝不易察觉的狡猾之色。

　　可惜的是，并没有人理他。

　　大约隔了有几分钟的时间，又是“啊”的一声惨叫声，只见一个身穿身穿古怪魔法袍的魔法师在距离魔法阵数十米的地方突然出现，然后直直的倒在了地上。

　　魔法师的倒下让三皇子的脸色在一瞬间变成了铁青，同时那双眼睛之中隐藏一丝丝的震惊之色。

　　如果一个高阶刺客还有迹可循，那么空间系的魔法师便是毫无破绽，因为他可以创造出一个隔离的空间，将自己的身体隐匿在其中。

　　一个精通隐匿的刺客和一个空间魔法师都被干掉了，那么那个战士就更不用说了。

　　“打劫，把你们身上所有值钱的东西都交出来……”突地一个野蛮的声音突然响起，随后只见胖子从那空间魔法师所隐匿的地方笑眯眯的走了出来。

　　“……”望着胖子，银剑本能的将斜插在地上的长剑举了起来，双手死死的攥住，而三皇子却微微的笑了。

　　“我还以为你不来了呢……”

　　“不来？为什么不来？好东西都是我的……你们一样也别想拿走，包括你们所得到的材料……”胖子十分霸道向着两人说道。

　　听着胖子的话，三皇子突然一怔，随后笑了起来：“想来你也得到这个魔法阵的消息了吧。你有把握闯入吗？”

　　三皇子一边笑着，一边徐徐的向着魔法阵之内走去。

　　噼里啪啦的响声突然响起，魔法阵之内竟是真的形成了雷之湖面，亟电环绕着，如同一条条璀璨的金蛇一样不断的游动着，金蛇交织，爆发出一种可以毁灭一切的威力，就连地面也渐渐的呈现出一片焦黑之色。

　　只要踏进去，那便会彻底的变成焦炭，可是令人奇怪的是走入魔法阵之内的三皇子却安然无恙。

　　在其的右手手指上有着一个金色的戒指，绽放出阵阵耀眼的金光，他所经过的所有地方之上所跳跃的雷电竟是全部被吸收掉了。

　　不过在三皇子走过之后，那里却又重新出现了雷电，层层叠叠，永不消绝。

　　“不管你有什么手段，你都拿不到这颗悍狼蛋的，至于那些材料，哼……”走入中央的三皇子炫耀似的向着胖子说道。

　　但是这时银剑却发现对面的胖子有些不对劲，那双不大的眼睛竟是死死的盯着三皇子手指上的戒指，如同饿急了的野狼，而且胖子的嘴边那晶莹剔透的是什么东西？

　　银剑的眉头紧紧的拧了起来。

　　“麻痹……竟然能够吸收雷电，好东西啊……”胖子突然用袖子狠狠的擦了擦嘴角，随后兴奋的说道。

　　现在与那个戒指相比起来，神马都是浮云，只要能够拿到那个戒指，胖子再进入虎符解开阵法便不用次次被雷劈了。

　　三皇子越是炫耀，胖子的眼睛便越绿。

　　这时，三皇子也发现了有些不对劲，但是一切的常识都告诉他那个胖子绝对不可能穿越雷之湖面的，只要踏进来，纵然是一个掌握雷系斗气的高阶战士也承受不住那威力极大的雷电。

　　不过在一瞬间，三皇子的脸色便变得难看无比。

　　胖子动了，那速度快的让人难以置信，好像一阵黑色的旋风掠过湖面，甚至连一圈圈的涟漪也未来得及惊起便到达了湖中心。

　　“这怎么可能？”看着近在咫尺一脸淫笑的胖子，三皇子大脑一片空白。

　　至于一旁的银剑则彻底的石化。

　　四十米的距离，那可是四十米的距离，就连一个大地战士也无法在一跃之间冲破这个距离吧。

　　“你要干什么？”看着奸笑的胖子，短路的三皇子突然没有了底气。

　　※※※

　　胖子的手指上又多了一个金色的戒指，与空间戒指相比起来，显然第二个戒指更受胖子的关爱。

　　胖子时不时的会吐口唾沫在那戒指上，然后用衣袖狠狠的向上擦几下，似乎怕那戒指沾染上一丝的灰尘。

　　看着胖子的举动，风霆彻底的无语了，一个十足的爱显摆的暴发户？他实在不明白公爵府那应该十分良好的贵族礼仪教育系统怎么会培养出这样一个人才来……

　　“银剑怎么样了？”风霆突然向着胖子问道，那双眼睛中流露出一丝丝的犹豫之色，不管怎么样，纵然是威胁，狐狸宰相也算是资助过他，所以他内心深处本能的不希望银剑太过难堪。

　　瞅了瞅风霆，胖子的眉头微微的皱了皱，他明白这就是那迂腐的骑士精神再作怪了。不过胖子随后似乎想到了什么，突然眉开眼笑，那双眼睛流露出一丝狡黠的目光。

　　“风霆，你放心，只是给了他一点小小的惩戒而已……”


第八十五章 不怕死的胖子

　　“那死胖子太黑了……”望着躺在地上的银剑，皮福不由的幸灾乐祸的说道。

　　现在的银剑哪里还有当初的风度翩翩，潇洒万分，已然成了一具古尸，除了鼻孔还能喘气，身体的其他部位竟是一丝一毫也不能动弹。据一位光系的魔法师说，银剑全身的骨骼已经碎裂了百分之九十，即便是光明神的祝福怕也是无能为力。

　　光明神的祝福，那是禁咒，是只有大魔导师才能够释放出的禁咒，据传在银月大陆上，能够释放出光明神的祝福的只有一个人，那就是安坐于教廷之内的那个天使椅上的教皇本人。

　　一众人都在瞻仰着银剑的悲惨状况，不过更多的却是在震惊，他们惊讶的是全身骨骼碎裂了百分之九十，那应该已经是个死人了，可是现在银剑却还活着，而且那双眼睛还能够转动。

　　“那个死胖子还有什么不会的？”望着银剑，黑发年轻人突地愤愤的说道，卑鄙无耻下三滥的手段，胖子似乎无所不通，而且每一样似乎都达到了极致。

　　将一个人全身骨骼碎裂百分之九十，却还能让对方活着，那根本就是一件不可能的事情，但是那个死胖子却做到了。

　　不得不承认，这也是一种天赋……

　　“皮福，为什么少爷还不回来？”清音看了一眼银剑，向着皮福说道。

　　皮福略微想了想，随后猛的一拍额头大声道：“我想起来了，我的老师还叮嘱他了一件事情。”

　　清音好奇的看着皮福，是什么事情让胖子竟然没有在第一时间赶回城镇？

　　皮福的声音惊动了广场中的所有人，只要是关于那个胖子的，那么即便再小的声音都会被每个人清晰的捕捉到。

　　皮福没有说话，只是望了望城镇外，那座直入云霄，周围雾气缭绕的山峰。

　　“那座山峰……？”看着那座山峰，清音愣了片刻后，露出一副忧心忡忡的表情。

　　巍峨巨峰，耸入云霄，恍若一位巨人一样屹立于天地之间，又如同一根撑天的柱子，将失乐园与那高高在上的天空紧紧的连在了一起。飘渺的云雾只是点缀，只是单单的望着便让人心中升起一种高不可攀的感觉。

　　巨峰之上，怪石嶙峋，绿荫成片，仔细望去，那些绿荫竟是生的十分的奇怪，在其中夹杂着五颜六色的东西。

　　有长长的如同绳索一样的藤蔓，藤蔓之上尽是倒刺，刺尖鲜红，似是被鲜血所染过一般，有花蕾如同头颅般大小的怪花，看的仔细一点，那花蕾的边缘竟是有着数十颗尖锐如同匕首一样的獠牙，一张一合间能够听见“咔咔”的响声，如同金属碰撞……一种种植物竟是古怪之极，让人望见便不由的全身发寒，战栗不止。

　　“靠……那老混蛋为什么没有告诉我这些……早知道……”望着距离自己不到十米的地方斜插的那棵枝杈如同两柄巨剑一样不断挥舞的古树，胖子骂骂咧咧的说道。

　　“失乐峰，这就是传说中的失乐峰……”望着那一众古怪的植物，风霆在楞了半天后，突然轻声呢喃道。

　　“失乐峰？还传说中的？”胖子不由的浑身打了个哆嗦，一般传说中的东西不是威力巨大就是十分恐怖。

　　而这失乐峰明显是属于后一种。

　　“我的一位老师在知道我要参加失乐园的争夺后告诉我，无论在什么时候，都要远离这座山峰。哪怕失乐园重新开启，被那好奇心所吸引。”风霆一脸正色地向着胖子说道。

　　“然后呢？”胖子的脸色有些铁青。

　　“如果失乐园是被神所诅咒的地方，那么失乐峰就是诅咒的源头，老师是这么说的，曾经有人试图攀爬失乐峰，想要看看在最上面究竟有着什么，但是……”风霆的面色突然变得难看了起来。

　　“但是什么？”胖子脸上的铁青之色越发的浓重了。

　　“但是被抛下来的却是一堆骨头，他只攀爬到一半的地方便被一株食人花吞噬掉了。对了，我老师说被抛下来的是两根腿骨，一根臂骨……”风霆很仔细的向着胖子解释掉。

　　随着风霆的描述，在胖子的脑海中赫然出现了四个字，死无全尸，而且连小JJ都没有。

　　“马勒戈比……”胖子咬紧了牙关说道，胖子不是英雄，他只是一个怕死的小人物而已，他最大的心愿便是能够永远地幸福的活下去。

　　“你确定你真的要爬上去？”风霆突然向着胖子说道。

　　“……”看着风霆，胖子满脑门的黑线。

　　“爬，呸，那是送死……”胖子轻声嘀嘀咕咕的说道。

　　可是随后没多久，胖子突然挺起了胸膛，就如同一株傲然挺立的古松一样，一脸的正色道：“我曾经答应过别人一件事情，就是攀上这座失乐峰。骑士守则第二百零六条说这么说的，骑士的诺言就如同日月的运转，永远不会改变。”

　　看着胖子，风霆那双眼睛突然流露出一种震惊的光芒，他没有想到胖子竟然也会流露出这样正直的一面，为了一个承诺竟然甘愿舍弃自己的性命。

　　“黑金少爷，如果你真的能够平安归来，那么我会考虑做你的守护骑士的。”风霆脚下那破烂的牛皮鞋猛的磕在了一起，发出“咚”的一声沉闷的响声。

　　风霆向着胖子行了一个军礼，一个标准的阿尔阿斯帝国的军礼。

　　望着风霆远去的背影，胖子一脸的正气久久没有消散过。直到彻底看不见风霆了，胖子的脸色在一瞬间便地铁青无比。

　　“如果我不去被匹斯曼知道了会怎么样？……”

　　正义？信用？那对胖子来说都是浮云。胖子之所以会转变态度，完全是因为匹斯曼。如果说他没有完成对匹斯曼的承诺，拿屁股想都会知道他将面对的是什么样的结果。

　　一个大魔导师，足以将他毁灭十次八次都不带喘气的，更何况匹斯曼与赫尔一样，压根没有作为高手的觉悟，如果他爬这座失乐峰便扭身而退的话……哦……估计到时间连一根骨头都留不下。

　　在剩下一堆骨头和一根骨头也没有之间选择，胖子很明确的选择了后者。

　　“呸……老子就不信自己爬不上去，不就比铁山锋高些吗？”胖子恶狠狠的看向了那些稀奇古怪的植物。

　　从某种程度上来说，那些植物也是魔兽，只不过是植物系的魔兽，比动物系的魔兽更为的厉害，但是也比动物系的魔兽更为的值钱。

　　※※※

　　法师塔顶。

　　“那个胖子竟然不怕死，真的打算攀爬那座失乐峰了……”胖老头诧异的说道，其脸上的笑容在此时已经凝固住了。

　　太诧异了，相信没有人比他和瘦老头更了解失乐峰了，那是失乐园诅咒的起源，数百年来，从来没有一个人能够攀登到最高点。

　　据流传下的古老的书籍记载，在山峰的顶端，隐藏着一个秘密，一个关于失乐园的秘密。

　　“那死胖子要送死就随他好了……反正他也没可能成为一名守护者的。”望了一眼画面之中的胖子，瘦老头冰冷的说道。

　　“失乐峰，匹斯曼，你又输了……”听着瘦老头的话，胖老头的笑容继续延续。

　　※※※

　　“开启了……失乐园再一次开启了……”小屋木中，望着那诡异的黑色的魔法阵，匹斯曼突然淡淡的说道。

　　“黑金有多少成功的几率？”一旁的赫尔向着匹斯曼问道，那语气依旧那么冰冷。

　　“还和以前一样，几乎没有任何成功的几率……”匹斯曼略微沉思了一下道。

　　“……”赫尔沉默不语，不过那双眼睛中突然流露出一丝丝的内疚。或许是为了先前动员胖子的那番话。

　　“你相信直觉吗？”看着赫尔，匹斯曼突然笑了，那双眼睛中流露出一丝丝狡黠的目光。

　　“直觉？”赫尔摇了摇头，对于那些稀奇古怪的魔法师来说，或许直觉是很重要的东西，但是对于一名战士来说，最大的依凭还是实力。

　　匹斯曼突然蹦下了那张让他的腿都触摸不到地面的石凳，徐徐的向着门外走去，走到那扇虚掩的木门边上，匹斯曼突然扭过了头，向着赫尔道：“我的直觉告诉我，黑金一定会成功。那是属于一个大魔导师的直觉。”

　　“然后呢？”赫尔有些不解匹斯曼的举动。

　　“那么多的积分还有悍狼蛋足够让人眼红了，相信现在几个国家的人已经盯上了黑金，所以……”匹斯曼微笑着说道。

　　“明白了！”不用太多的言语，赫尔缓缓的站了起来，拿起了那柄放在石台上的阔手剑。

　　在魔法阵的红光之下，那柄阔手剑闪烁出一种淡红色的光辉，忽明忽暗之间，似是兴奋不已。


第八十六章 风起云涌

　　失乐园中不断响起“轰轰”的巨响声，只见那座高耸入云的山峰上绽放着各种各样颜色的光泽，那是爆炸，各种魔法绽放的效果，并且还非常有节奏，有频率的。大概每三十秒便会出现一次。

　　望着失乐峰，城镇广场上除了少数几个人，剩下全部石化了，从第一声响起到现在为止，那声音便没有停止过。

　　“那个死胖子究竟准备了多少魔法卷轴？”黑发年轻人一脑门的黑线，那双眼睛中燃烧起一阵熊熊烈火。

　　太卑鄙了，在这时黑发年轻人终于明白那个死胖子为什么能够屠戮魔兽三百多只了。只要拥有着一定数量的魔法卷轴，那么就算是一个普通人也能屠戮不少的魔兽，更何况胖子的实力并不差。

　　城镇广场上又恢复了最初时的那副模样，四十多个人聚集在一片空旷的广场上，虽然依旧显得稀稀疏疏，但是却增加了不少的人气。

　　而且在这时，城镇广场之中不仅仅是这些年轻精英，更有着十几个身穿各色各样铠甲，手握各式各样的武器的守护者。

　　所有的人都将目光放在了失乐峰上。

　　“那个死胖子竟然攀爬失乐峰，难道他想送死吗？”身着一身火红色铠甲的夏娃一甩红色的头发，向着身边的亚当说道。

　　亚当没有回答，只是那双眼睛却一直没有离开过失乐峰，在其中流露出一种让人莫不清楚的目光。

　　失乐峰，那是守护者也不能攀登的存在，这是失乐园的规定。不过虽然从来没有一个人攀爬过失乐峰，但是每一个守护者都十分的清楚，失乐峰并不是他们可以攀爬成功的。

　　诅咒的原点，那是一个单单想起便心中感觉到恐惧的地方。能够让高阶魔兽弱化的诅咒，那是什么样的诅咒？

　　※※※

　　寒风凛冽，那凉飕飕的冷风化作了最顽皮的精灵在空气之中游荡着，呼一口便是白气冒出，吸一口，只感觉鼻腔之中尽是冻气。

　　不过对于胖子来说这些都不是问题，最大的问题是……

　　“马勒戈比，这株怪花大概只能值数十金币吧……”胖子一手抓着山壁上凸出的岩石，一手捏着一个魔法卷轴嘟嘟囔囔的说道。

　　在他的上方，距离他额头不到十米的距离生着一朵长约三米，宽约一米的火红色花朵，花朵成八瓣，分成四对叠合在一起，在花朵之中则是一张硕大无比的骨朵，骨朵向前一涌，便喷出一股芳香的气息，让人飘飘欲仙，舒泰不已。

　　前世自小便生活在恶劣环境之中的胖子深深的明白，有些东西越是美丽，越是高贵，那么便越危险，就如同眼前的这朵花一样。

　　那香气虽然十分的醉人，但是闻多了，却是会要人命的。

　　胖子之所以许久没有扔出魔法卷轴，完全是因为他在估摸着那朵花的价值，一株又一株的古怪植物被胖子摧残掉，却还没办法收集，那种心情可想而知。

　　胖子为了让自己不那么郁闷，所以尽可能的在将这些植物的价值压低，这样他心里能够舒服些。

　　“轰”的一声，那散发着方向气息的花朵在熊熊烈火中不断的燃烧着，看着那璀璨的火光，胖子嘴里嘀嘀咕咕的说道：“老子就当看烟火了……”

　　一处又一处的危险被胖子用魔法卷轴清除着，那些植物很危险，危险的让胖子甚至在某些时候也感觉到了棘手，尤其是爬到大概一百米高的那数十根弯弯曲曲带刺的藤蔓，那冲向胖子的速度快地令人瞠目结舌，如果不是胖子反应快，怕是现在已经变成一具皮包骨头的尸体了。

　　不过那藤蔓也没什么好结果，惹急了胖子的下场便是被彻底的抹掉，就连一星半点的渣子都没有留下。

　　仰头望了望那依旧不见顶的峰顶，胖子的双眼微微有些泛红，突然气鼓鼓的说道：“豁出去了……”

　　也不知道这一句话是在和山峰较劲还是在和自己较劲。

　　※※※

　　空气中酝酿着一股怒火，一股炎苗不大但是温度却极高的怒火。

　　双手的指甲已经深深陷入椅子的托臂之中的狐狸宰相面色阴沉的看着老公爵，而老公爵则是一副泰然处之的态度，不惊不喜。

　　放在餐桌最中央的魔法阵已经失去了效果，所有的魔法卡片虽然都消失了，但是一切的过程都被在场的人捕捉到了眼里。

　　皇家学院之中最优秀的天才，狐狸宰相的孙子是被老公爵的孙子那个白痴干掉的。跳动的积分在那一刻终止，而这也就意味着这场失乐园的博弈是老公爵赢了。

　　当然，这并不是一盘棋，但是有些人却偏偏会将所有的过程当成一盘棋，尽管他们只是旁观者。

　　“陛下，我有些不舒服，所以想现在便回到府中休息。”狐狸宰相一双眼睛目光闪烁，面色突然舒缓了下来，向着红宝石大帝说道。

　　红宝石大帝略微沉思了一下后，点了点头。

　　“又一个离开的。”望着狐狸宰相离去的背影，老公爵突然淡笑着说道。

　　偌大的一个餐厅，在这时就只剩下了两个人，一个是红宝石大帝，另外一个就是老公爵了。

　　在得到教廷和魔法工会的消息后，那些大臣没有一个能够在安稳的坐下来的，一个个都找着各种各样的理由离开了餐厅。

　　那些理由可以说是稀奇古怪，让人只能叹为观止。

　　“你难道不着急吗？”红宝石大帝微笑着向老公爵问道，那笑容之中明显带着一种促狭之意。

　　“着急？为什么着急？失乐园的那两位魔导师会站出来的。我的陛下，你应该知道失乐园的实力的。”老公爵淡定地向着红宝石大地说道。

　　“我记得失乐园的力量只保证在失乐园范围内的安全吧。”红宝石大帝徐徐的把一双手放在了餐桌上，那双苍老的手上布满了伤痕所留下的痕迹。

　　“既然是赫尔战王把黑金送过去的，那么自然不会扔下黑金不管。”老公爵轻笑了起来，似乎所有的东西都在其的算计之中。

　　“另外，我的陛下，你真的会眼睁睁的看着一个年轻的英雄夭折吗？”老公爵话锋一转道。

　　“……这么多年了，没有想到你还和当年一样看起来十分古板，但是却如同一只狐狸一样狡猾。”听着老公爵的话，红宝石大帝的身体突然向后倾倒，稳稳的靠在了椅子上，脸上流露出一种轻松的笑容。

　　“英雄，是啊，阿尔阿斯帝国究竟有多久没有出现英雄了？需要新鲜的血液来刺激帝国的运行了，现在的阿尔阿斯帝国需要一个英雄……”红宝石大帝微笑着呢喃道。

　　※※※

　　十几天的时间，说长也不长，说短也不短，但是毋庸置疑的是让一个国家，一些人派出自己的精锐部队绝对没有任何的问题。

　　而苍莽王朝便占了最大的优势。

　　雪狼号依旧静静的停泊在失乐园的港口，但是船上的水手却忙碌了起来，那数门魔法袍不仅擦的锃亮，而且全部对准了失乐园出口的那个魔法阵。

　　所有绣着雪狼标志的炭黑色大帆都扬了起来，被风吹得鼓鼓的。

　　“你是不是弄错了？真的是这个胖子一个人拿到了六颗悍狼蛋？”看着手中画像上那个可爱憨厚的胖子，金谷将军一脸狐疑的向着眼前的人说道。

　　“没有错，这是陛下亲手给我的，应该是王朝中的那个部门中所记载的资料。”身穿白色军装，披着雪白披风的中年人向着金谷说道。

　　那中年人长得很文雅，一头蓝色的长发，一双眼睛中流露出的是一种柔和的光芒，再配上那一身白色的装束，就如同一个温文尔雅的祭祀。

　　“老大，你确定？”金谷将军再一次向着中年人确定道。

　　“恩……大概是这样吧。”中年人微微一笑，露出一口洁白的牙齿，带给人一种如沐春风的感觉。

　　“那个死胖子竟然能够干掉一只二十多人的小队？还将三皇子打成了重伤？”金谷将军自言自语的诧异道。

　　这时，一个年轻的水手突然跑了过来，向着金谷将军说道：“将军，一切都准备好了，现在需要进攻吗？”

　　“进攻？靠，你傻了吧，进攻失乐园那是找死，准备好，等雨果将军的命令……”金谷将军面色发黑的训斥道。

　　“雨果……将军……？”年轻水手口中默默的念了这个名字一遍，接着似乎想到了什么，那双望向中年人的眼睛中流露出一种震惊而又崇拜的目光。

　　雨果，那位神秘的雪狼军团的军团长？年轻水手这还是第一次看到这位传说中的军团长。


第八十七章 众神的诅咒

　　海面很平静，只是偶尔海风吹过，会揭起一层层的涟漪，与蓝天相称就如同两面硕大无比的镜子，一面是浩然广阔的天，偶尔有一片片的浮云掠过，一面是望不到边际的大海，层层叠叠的海纹就如同鱼身上的鳞片，这是一片安静的天地。

　　不过令人奇怪的是在雪狼号方圆数千米的范围内竟是看不到一只鱼掠出海面，要知道就在昨天的时候，船上的水手还曾经诧异的发现了一支全身长约一米的有着金灿灿的鳞片的金枪鱼群。

　　“老大，你是不是把那个也带来了？”金谷瞅了瞅雪狼号的周围，突然将目光放在了海里。

　　可惜的是一片风平浪静，但是金谷那双铜铃似的眼睛依旧不肯放弃，似是要将海底看穿。

　　“恩……”中年人微微的笑了笑，脸上流露出一种异常随和平淡的表情，似乎不管什么东西也打动不了中年人的心，一切都风轻云淡。

　　“……靠……这次是多么大的场面？”金谷心中暗暗的说道，那个可是老大艾德里安绝不轻易动用的东西啊。

　　“胖子，你自求多福吧……”金谷突然望向了魔法阵上出现的旖旎的紫色光泽，那是失乐园即将开启的标志。

　　※※※

　　“多少米了？……”心惊胆颤的看了看下面，胖子不由的缩了缩头，在这个高度如果摔下去，估计他会直接变成一堆肉块。

　　接着胖子又仰头望向了上面，还是那么高，这座失乐峰好像不管他怎么攀爬都没有尽头。

　　胖子已经不记得他抹杀掉多少稀奇古怪的植物了，只是随着他攀爬的高度越高，他空间戒指之中的魔法卷轴和魔法恢复药剂就越少，同时胖子的心在滴血，这是一笔彻头彻尾亏本的买卖。

　　先前无论是砸出魔法卷轴又或者喝下恢复药剂都可以间接的收回成本，但是现在……那一堆堆的金币砸出去就只能看到一片片璀璨的烟火。

　　不过让胖子感觉到幸运的是，随着他的上升，那些稀奇古怪的植物已经越来越少，他完全可以减少一些不必要的损失了。

　　但是不幸运的是，越来越冷了，爬的越高，那么温度便越低，胖子尽量在靠着飞速的攀爬来缓解寒冷。

　　胖子的脚踩在一块突出的岩石石上，但是就在这时突然“垮”的一声，岩石在刹那间崩塌了，化为了一阵石屑滚滚向下落去。

　　而胖子则眼疾手快的抓住了右上角一颗斜插的小树，整个人吊在了半空之中。

　　“靠……”胖子的额头惊出了一头的冷汗，在周围寻觅了一番后，左手抓住了上方的一块石头，随后异常麻溜的踩住了另外一块岩石。

　　这时胖子才擦了擦额头的冷汗，摸了摸自己的心跳，口中嘟嘟囔囔的说着看来重量太大也不是什么好事。

　　这样的场景已经不知道出现多少次了，不过好在每次都是有惊无险，胖子的神经也够大条，虽然每次都是心有余悸，但是好歹还能承受的住。

　　“那是什么？”胖子无意中望向了上方，就在这时他的眼睛发现了一个奇怪的景象。

　　在上方，那与天相连的峰顶处，竟是出现了一个古怪的魔法阵，魔法阵成圆形，散发着淡红色的光晕，其中线条复杂的程度让人瞠目结舌。魔法阵将峰顶紧紧的包裹着，就如同给一只参天的手臂套上了一个红色的手环。

　　这时一股火热的灼烧感突然侵蚀了胖子的胸口，猝不及防的胖子差点没一头栽下峰去。

　　“靠……”一手牢牢的抓住了吐出的棱角分明的石头，胖子满头黑线地向着怀中望去，那双不大的眼睛突然瞪圆了起来。

　　在他的怀中，虎符竟然突兀的出现了，那金灿灿的色泽正在不断的闪烁着，而且频率越来越快。

　　“那个魔法阵？”胖子这是第一次发现虎符不经他召唤便自行出现。

　　※※※

　　“一千多米，那死胖子竟然攀爬到一千多米……”黑发年轻人一双眼睛瞪得圆圆的，那轰轰的声响和火光停顿在了一千多米的位置，所以尽管他们此时看不见胖子。但是却可以清晰的判断胖子究竟到了哪个位置。

　　而这一千多米，还是半个小时前的，至于现在……

　　“那胖子很强……”面无表情的大汉走到了黑发年轻人的身旁淡淡的说道。

　　是很强，纵然有着体力恢复药剂，有着魔法卷轴开路，怕是普通的高阶战士根本不可能攀爬到那种高度。

　　攀峰不仅是一个力气活，更要讲究技巧。技巧纯熟，身体灵活的，比普通人攀上一座高峰所用的时间会少很少。

　　而那个胖子，到现在为止只不过用了两个小时的时间而已，而这不仅意味着胖子有着非常丰富的攀峰技巧，而且那份灵活度与身躯也是极为不符的。

　　“大概那个胖子已经进入了那飘渺的云雾之间了吧……”精灵族魔弓手光利望了一眼失乐峰略微沉思了一下说道。

　　“光利哥哥，真的没有人能够爬上那座山峰吗？”小爱米突然好奇的向着光利问道。

　　“……”光利半晌不语，如果真的是，那个已经消失在云雾之中的胖子算什么？

　　守护者们的目光自从放在山峰之上后便从来没有离开过，相较于这些精锐们来说，对于那座被诅咒的山峰，他们了解的更多。

　　据古老的典籍记载，在接近峰顶的地方有着一个魔法阵，那个魔法阵是一个可以吞噬掉一切的魔法阵。

　　纵然是威力强大的魔法，也会被彻底的吞噬掉。

　　那个魔法阵被称之为众神的诅咒，那才是为什么没有人能够攀爬上去的真正原因。

　　众神的诅咒，那究竟是一个什么样的魔法阵，典籍上并没有记载，但是可以想象的是那个魔法阵必定可以媲美禁咒。

　　“那个死胖子……”夏娃轻轻的将额前那缕红的如火的头发捋到了一边，一双红色的眸子紧紧的盯着失乐峰。

　　就在这时，只听“轰”的一声巨响从失乐峰那边传来。


第八十八章 魔兽蛋

　　什么魔法阵可以被称之为众神的诅咒？

　　轰然巨响在失乐峰上突然响起，那声音如同来自亘古的巨人的呐喊，让整个失乐园都开始战栗了起来，又如同世界还是初始之时诸神创世之时的咆哮，振聋发聩。

　　一切都在晃动，簌簌的尘屑从城镇上那些久不经人烟的民居之中不断的落下，随风四处飘散，就连城镇广场也受到了波及，好似凭空在城镇广场上刮起了一阵沙尘暴。

　　远处，更是惊人。

　　一声声惊恐的嚎叫声从城镇外的灌木林中不断的传出，那咆哮声有大有小，大的诸如巨熊的狂嚎，狮子的，小的则是低声哀鸣，轻声呜咽。不管是什么声音都带着一种强烈的恐惧感，是一种来自内心最深处的恐惧。

　　失乐园中从来没有过的景象，远方的天空中黑影叠叠，数十只能够飞行的魔兽惊措不安的向着天空冲去，似是要逃脱失乐园这座牢笼，那一双双局促不安的眼睛泛着一种疯狂的红晕。灌木林中，一阵阵疾驰的声音化为了高低起伏的潮水之声，透过缝隙，隐隐的能够看见大大小小的魔兽在灌木林中如同没头的苍蝇乱撞着。

　　法师塔顶，胖老头脸上的笑容彻底凝固，那臃肿的身躯正向着一边倾去。

　　至于瘦老头也好不到哪里去，一杯茶水刚要喝下，可是伴随着这剧烈的震动，杯子里的水连带着茶叶泼洒在了脸上。

　　水不烫，但是茶叶却飘洒的纷纷洒洒，全部倾泻在了瘦老头那张干瘦的脸上。

　　“发生了什么？”瘦老头面色铁青地捏着杯子，那暗淡无光的双眼中火光闪现。

　　这时差点撞上那张硬邦邦的桌子的棱角的胖老头目光停滞在了一副画面上，只见处于那红色魔法阵下方的胖子手脚并用，异常麻溜的穿过了那个红色的魔法阵。

　　“他竟然进去了？众神的诅咒？他竟然穿过去了？”胖老头瞠目结舌的看着画面，那双不大的眼睛差点没凸出眼眶。

　　※※※

　　“这魔法阵究竟和虎符有什么联系？”胖子心有余悸的看着已经穿过的魔法阵，口中嘀嘀咕咕的说道。

　　刚才他只不过用虎符轻轻的捅了一下那魔法阵，可是谁能够想到竟是引起了整个失乐园的震动。

　　胖子反应倒是够快，因为先前多少有了些心里准备，在巨响的那一刻，飞快的将虎符塞入了怀中，身体死死的贴紧了失乐峰，双手牢牢的抓住一块坚硬的凸石，但是不知情的人就少不了一阵惊心动魄。

　　“还好没事……”看着魔法阵上那个被虎符捅出来的由小变大的缺口，胖子不由自主地用右手摸了摸自己的胸口。

　　心跳正常……

　　望着怀中的虎符，胖子不由的露出了一副若有所思的神情，虎符之中不仅拥有着独立的空间，而且还能够捅破魔法阵。这虎符究竟什么来历？

　　胖子本能的希望将一切都掌握在手中，但是事实上，面对虎符，他就如同抬头仰望云端的蚂蚁，什么也看不到。

　　金灿灿的光泽依旧在闪烁着，而且频率越来越快，胖子抬头望向了上方，这时他突然发现距离他有着数百米距离峰顶处一处凹陷进去的峰壁那里有着一个黑漆漆的洞口。

　　“那个洞口和虎符……？”胖子的眼睛突然变得雪亮雪亮的。

　　接着胖子也不管三七二十一，继续手脚并用，向着那洞口爬去。

　　※※※

　　望着表情突然变得严肃起来的艾德里安，金谷想要开口，但是终究忍住了。这是他第三次看到艾德里安由那种风清云淡的表情变得严肃无比。

　　第一次是艾德里安在年轻时曾经与现在在银月大陆名将榜排名第九十七位的那个年轻人接触的时候。

　　而第二次，则是艾德里安在德尔曼群岛附近碰上那个东西的时候。

　　这是第三次……

　　不过金谷却也明白，那轰然巨响竟然能够传到失乐园之外，在其中必定发生了什么不简单的事情。

　　“我靠，那是什么……”正暗自沉思的金谷突然被一阵“呼呼”的响声惊醒了，呼呼的声音从远处而来，急速而又有力，就如同一阵小型的飓风刮起一样。

　　抬头望向远处的金谷突然发现在远处的天空数十个黑影正向着这边飞快的移动着，看的仔细一些……

　　金谷的眼睛突然瞪得如同铜铃一样。

　　那竟然是数十个空骑，身穿红色单薄的皮甲的骑士胯下骑着一种很古怪的魔兽，那魔兽身躯似蛇，头粗尾细，大概有四五米长，一身漆黑如墨的鳞片在阳光下散发着一种黑色的光晕。

　　一双长约七八米，宽约三四米的翅膀上布满了黑色的翎羽，羽毛尖锐如刃，那条尾巴更是惊人，尾部劈叉分为七个锐口，每一个锐口都如同匕首一样。

　　“羽翼蛇骑兵队，看来红月帝国为了那六枚悍狼蛋也下老本了……”望着那黑漆漆的身影，艾德里安脸上的严肃突然一缓，换成了一种淡淡的笑容，又变成了一副风轻云淡的轻松表情。

　　“羽翼蛇骑兵队？那就是传说中的红月帝国的王牌？”望着正在向着这边快速移动的数十个黑影，金谷心中又是一阵惊骇。

　　快，真的很快，在嘶嘶的吼声中，只是转眼间，羽鹰蛇骑兵队便已经空驰了近千米的距离。

　　※※※

　　里面很黑，这是胖子对洞内的第一感觉，在其中有的似是只有无边的黑暗，什么都让人捕捉不到。

　　站在洞口边上，胖子看了一样洞内，随后小心翼翼的向着下方望去，所有的一切都变成了黑点，在这个位置可以彻彻底底的俯瞰全岛。

　　“究竟要不要进去呢？”望着怀中急速闪动已经达到一个极致恍若微型太阳的虎符，胖子不由的犹豫了起来。

　　鬼知道里面有着什么，万一再像前世一样来一次突来横祸，那么胖子便真的欲哭无泪了。

　　对匹斯曼的承诺他已经完成了，大概那个矮瘦的老头在面对那两个混蛋的时候可以挺起胸膛然后非常骄傲的说一句，老子赢了。

　　而现在支撑着胖子还不打算离去的便是这个神秘的洞穴。被称之为诅咒的原点的失乐峰上的洞穴，其中究竟隐藏着什么？

　　胖子又开始纠结了，踏进去？究竟是天堂，又或者地狱？

　　“该死吊朝上，不死万万年……”在经过一翻天人交战之后，胖子的一双眼睛又开始泛红了。

　　随后只见胖子手捧着虎符，小心翼翼的向着洞内摸去。

　　虎符的光亮照亮了整个洞穴，刚刚踏入洞穴中的胖子在一瞬间便愣住了。

　　洞穴的内壁修缮的很平整，平整的就如同一面面光滑的镜子，虽然经过岁月的侵蚀，上面出现了道道的极为细微裂缝，布满了灰尘，但是依旧可以清晰可见。

　　壁画，彷佛是从古老的时代便开始的壁画，一直向前延伸而去，似是望不到终点。

　　“这上面刻的……”将虎符高高的聚起，胖子斜眼向着左边的壁画望去，这时那双灵动的带着狡黠的目光的眼珠彻底的凝固住了。

　　那壁画上面所刻的竟然是……

　　生着洁白羽翼的天使，头长犄角手拿钢叉的魔鬼，还有胖子所熟悉的一些东西，那种熟悉的感觉来自上一世，在第三幅壁画之中描绘着一条龙，一条全身生着金灿灿的鳞片的五爪金龙。

　　怀着一份震惊的心情，胖子向继续向着里面走去，沿途上所看见的竟都是一些他所知道的东西。

　　银月大陆发展史上所记载的天使，恶魔，精灵……，还有胖子所知道的来自于上一世记忆的那些远古神话之中才出现的奇兽。

　　形状如牛，无角，身形巨大，昏黑色的独脚夔。身形如羊，样貌大致类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛发，双目明亮有神，额上通常有一只独角的獬豸……

　　一副又一副壁画栩栩如生，那浓浓的色调，那圆润的笔锋，似是神来之笔。

　　“这TM是谁画出来的？”胖子看的心惊胆战，画中所记载的东西太真实了，真实的让胖子几乎身临其境，以为这些东西都是活生生的存在。

　　神秘，诡异，胖子的脑海中出现了一个又一个的问号。为什么这个世界和那个世界的传说中的东西会交织在一起出现在这个洞窟之中，为什么虎符能够破开那个魔法阵……

　　胖子高举着虎符一路向着渗出走去，也不知道走了多远，这时一阵粉红色的光晕突然出现了，金色与粉红色相织，流露出一种异样的色泽。

　　远处又是一个魔法阵，一个粉红色的魔法阵，一道道线条在不断的闪烁着，组成了一个小型的却十分复杂的图案，相较于外面那个大魔法阵来说毫不逊色。

　　不过胖子并没有仔细去看那魔法阵，他的目光全部集中在了魔法阵之中的那个六芒星形的玉台之上。

　　玉台修缮的很平整，就如同一块天生的宝玉一般，而在玉台之上竟是有着一颗……

　　“魔兽蛋？”胖子的呼吸在一瞬间变得急促了起来，出现在失乐峰上的魔兽蛋，那会是什么魔兽？


第八十九章 玉床养蛋

　　玉床养蛋，对于那个魔兽蛋来说，玉台便是床。胖子心中不由的啧啧称叹道，究竟是什么魔兽，竟然需要玉床来养？

　　盈盈的红光将那玉床映成了一片绯红之色，在其上就连那个魔兽蛋也散发着粉红色的光晕。

　　胖子那双散发着幽幽绿光的眼睛像极了盯上羊羔的饿狼，但是他却不傻，那个魔法阵，那个复杂程度足以和失乐峰上的魔法阵相媲美的魔法阵，如果撞上去会不会头破血流？

　　胖子贼头贼脑的看了看四处，随后顺手从地上捡起了一快拳头大小的碎石向着魔法阵砸了过去。

　　“轰”的一声声响，只见那碎石在进入魔法阵后，一团团柔和的圣洁的光芒突然笼罩了整个魔法阵，随后那碎石……

　　在魔法阵中一点点的分解，竟是化为了齑粉。

　　“靠……”胖子瞪圆了眼睛，那是什么魔法阵？

　　胖子想要退缩了，但是对于那玉台上的魔兽蛋却又十分的不甘。

　　突地胖子一双眼睛泛起了红光，随后只见胖子小心翼翼的举着虎符向着魔法阵走了过去。

　　虎符既然能够解开那个魔法阵，那么这个呢？

　　胖子这厮无耻的很，在走到魔法阵前，猥琐的将虎符举在了前面，而自己的双手则没超过魔法阵外围线条的一星半点。

　　就在这时，奇迹发生了，在虎符金光的照耀下，魔法阵起了变化，在胖子举起虎符的那一刻，魔法阵那些古怪的线条，竟是如同水纹一样向着四周荡漾了开来，划分成了两半，让开了一条笔直的通道。

　　出人意料的顺利……

　　只是转眼间，胖子便走到了玉床的边上，望着那颗魔兽蛋，胖子眉开眼笑。

　　胖子第一时间双手抱起那颗魔兽蛋，将那颗魔兽蛋收入到了空间戒指之中，在银月大陆发展上记载，想要孵化魔兽蛋，那么最简单的办法便是滴血，让血液融入魔兽蛋的蛋壳之中。

　　这只是孵化魔兽蛋而已，而想要与出生的小魔兽签订契约，那么还需要不同的契约咒语来进行。

　　胖子倒是像马上便让小魔兽孵化出来，然后让这只看起来十分牛逼的小魔兽与自己签订契约，可是契约咒语……

　　胖子是真的不会。

　　所以胖子只能回到阿尔阿斯帝国再想办法，另外胖子也明白现在并不是签订契约的时候。如果这时的胖子身边突然多出了一只魔兽的幼崽，那些精英，守护者，还有那两位魔导师看到了将是什么样想法？

　　好吧，这个胖子在失乐园诅咒的原点得到了一只魔兽，这是一只什么样的魔兽？

　　胖子可以肯定即便是再淡定的人也想和他单独聊聊。

　　“天使，恶魔，五爪金龙……”胖子的脑海中闪现过刚才所看到过的一幅幅壁画，哦，这只魔兽应该不会比壁画上所描绘的那些东西差吧。

　　“会是什么呢？”对于魔兽蛋，胖子充满了期待。

　　随后胖子又鬼鬼祟祟的向着那个玉台望去，秉承着好东西绝不能留下的原则，胖子在玉台的周围打着转转。

　　这时在虎符的金光下，胖子这才发现，在玉台的四周，竟是雕刻着一行行古怪的文字，那些字胖子并不认识，但是带给胖子的感觉却十分的熟悉，因为那是属于哪个世界的文字，而且距离胖子所在的朝代十分遥远的时间的文字。

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了下，他的直觉告诉他，这些文字应该记载了一些东西，一些与虎符和这个古怪的洞穴有关的东西。

　　“不管了，先带走再说……”胖子低下身子双手猝然一发力，环抱住了那一米见长，一米多宽方方正正的玉台，然后举起想要收到空间戒指之中。

　　可是就在胖子举起玉台的那一刻，胖子却彻底的傻了眼。

　　一阵地震似的晃动感出现了，整个失乐峰好像都震动了起来，胖子的身体哆嗦的就如同正在筛糠的筛子。

　　※※※

　　“那是什么？”站在城镇广场上遥望着失乐峰，皮福突然发现了有些不对劲，那座山峰怎么晃动了起来？

　　“难道是我使用血之继限过渡而花了眼？”皮福嘀嘀咕咕的说道，那可是一座屹立于天地之间的巨峰，即便相较于那些千古奇峰也毫不逊色，怎么可能晃动。

　　可是随着继续观望，皮福却发现那山峰晃动的越来越厉害。而且那位于云雾之上的峰顶竟是开始坍塌了起来。

　　“真悲剧……花眼的越来越厉害了……”皮福一脸的愤愤之色，这结果都是胖子造成的。

　　但是就在这时，一个诧异的声音突然响起。

　　“失乐峰……这是怎么了？”黑发年轻人瞠目结舌的看着远处的山峰。一句话惊醒了所有的人。

　　不约而同的，他们将目光都投放在了失乐峰上，只见失乐峰正在剧烈的晃动着，似是有倾斜的趋势，而且原本尖锐的如同利刃的峰顶已经在不知不觉之中残缺了一小半，虽然看的不太清楚，但是依旧能发现失乐峰上的山石如同潮水一样向下涌去。

　　直到这时，皮福才确定不是自己花眼，但是所引来的却是更大的震惊。

　　“伟大的光明神啊……那死胖子做了什么？”皮福瞠目结舌的呢喃道。

　　守护者在看到这一幕再也按捺不住了，在亚当的牵头下，身形化成了一道道的利箭冲出了城镇，向着失乐峰的方向赶了过去。

　　※※※

　　看着重新落地的玉台，胖子用手擦了擦自己的额头，可是这时他才发现额头上已经尽是冷汗。

　　“马勒戈比……不就是一块破石头？老子不要了还不成？”一脸心有余悸面色苍白的胖子恶狠狠的踢了玉台两脚。

　　就在刚才他差一点又要再次和这个世界说了拜拜。如果失乐峰坍塌了，那么他就算有几条命都不够填的。

　　到现在胖子已经确定了一个事实，那就是所谓的失乐园的诅咒的原点并不是失乐峰，而是这座玉台。

　　胖子在阴森森的看了一眼玉台后，突然嘿嘿的奸笑了起来。随后胖子在洞穴之中开始辛勤劳动了起来。

　　一条条清晰的线条在胖子的手中不断的成型，胖子在刻画着魔法阵，按照胖子好处不能落入他家的原则，这座玉台绝对不能够被别人拿到。

　　虽然胖子知道两个魔法阵足以让所有的人都望而却步，但是他还是打算让这里变得更复杂一些，那样才更安全。

　　望着已经停下来，但是却略微有些倾斜的失乐峰，夏娃狠狠的将手中的那柄修长的银剑向前挥动了一下。

　　看那模样似是将胖子当成了靶子。

　　“那个死胖子难道就不能安分一点吗？”

　　听着夏娃的话，亚当只是望着峰顶，那双似眼睛中带着一丝丝让人看不透的目光。

　　至于其他的守护者或是怒目而视，或是带着疑惑的表情，但是不约而同的是，他们心里都想知道在峰顶究竟发生了什么。

　　“诅咒的原点，什么才是诅咒的原点？”亚当口中呢喃着说道，随后他似乎想到了什么，那双眼睛突然流露出道道的精光。

　　尽管失乐峰发生了一翻意外的变故，但是这不影响胖子顺利的下山，飞速的向着山下攀爬着，胖子情不自禁的哼起了十八摸。

　　结束了，一切都结束了，失乐园之旅对胖子来说简直就是一趟掘金之旅，大批的珍贵的魔法材料，独角兽的幼崽，悍狼蛋，那柄匕首……对了，还有三皇子亲自“送”给他的那枚能够吸收闪电的戒指。

　　胖子就如同发了横财的暴发户一样，野火镇难管理？呸，胖子打算用金币一路推平过去，至于匹斯曼，相信一定会给他不少好处吧，还有老爷子，胖子似乎已经隐隐的能够看到老爷子泪眼婆娑的场面。

　　“英雄……”胖子的脑海中突然闪现过了两个字，再回到阿尔阿斯帝国，他就是一个新的英雄。

　　前途一片光明，不过胖子也有不满意的地方，那就是锋芒太露了，这与胖子韬光养晦的原则大大的不符。

　　不过转眼间，胖子便把这个念头抛诸于脑后，怕什么？谁敢对一个英雄动手？更何况他还有老爷子这座大山，实在不行再去抱红宝石大帝的粗腿。

　　胖子已经把后路想的安安稳稳，妥妥当当。

　　下山比上山更困难，这是常理，但是对意气风发的胖子来说，这条定律翻转了，只见胖子如同一只矫捷的猿猴一样，在山壁之间移动着。

　　眼瞅着胖子平平稳稳的落在地上，夏娃也不仅心中暗自感叹这个死胖子的动作竟是如此的灵活，但是她现在迫切想要知道的是关于失乐峰那一幕幕是怎么回事？

　　“发生了什么？”夏娃迫不及待的向着胖子问道，这时其他的守护者也纷纷将眼球放在了胖子的身上。

　　“发生了什么？我也想知道……”胖子很贱的耸了耸肩膀，一副无辜的模样，似乎刚从失乐峰上下来的那个人压根就不是他。

　　听着胖子的话，夏娃一双眼睛充满了怒火，手中的长剑不由自主的举了起来，而一些守护者更是攥紧了手中的武器，似乎想要狠狠的揍胖子一顿。

　　这时，胖子爆发了，只见这厮轻微咳嗽了两下，然后猛的如同将要被屠宰的野猪一样的悲怆的吼叫了起来：“杀人了……守护者要杀人了……”


第九十章 失乐园的诱惑

　　瞅着不要脸的胖子，夏娃恨不得用手中的长剑在胖子的身上狠狠地刺出几个窟窿来。而那些守护者一边愤怒着，一边瞠目结舌着，这就是这一届的第一？

　　胖子这厮倒无所谓，吼了几句后，冲着众人翻了翻白眼，一副你们再敢瞪我，我就继续吼的架势。

　　失乐园的规则限定了守护者对参加人员的动手，当然除了在某些特定的时间，特定的地点。

　　所以这些守护者大多也就是摆出一副吓吓胖子的模样，让胖子把实话说出来。可是胖子根本就不上套。

　　胖子走的很潇洒，那轻飘飘的步伐很有一翻得胜归来的架势。至于那群守护者目送胖子走的时候那一双大大小小的眼睛中不约而同地带着鄙视的光芒。

　　……

　　城镇广场上，所有的精英都汇聚到了一起，在这里胖子依旧是焦点，要知道这四十多个精英之中，几乎有着一大半是被胖子所干掉的，而且还是以一场下作的手段干掉的。

　　所以那一双双通红的，带着怒火的眼睛全部集中在胖子的身上，看那狰狞的表情，似是想要将胖子生吞活剥。

　　“卑鄙的胖子……”在他们的口中是这么描述胖子的。

　　两位魔导师徐徐的走到了城镇广场的中央，这一胖一瘦老头的脸色也不这么好看，虽然在笑脸和冷面的隐藏下很难看出两个人是这么想的，但是两人眼睛中不断向胖子扫视的余光却说明了一切。

　　他们这么也没有想到胖子竟然会把失乐园搞出这么大的动静来，甚至连诅咒的原点失乐峰也差点被胖子毁掉。

　　“精英们，你们做的都很棒。”胖老头在扫了一眼众人后，脸上淡淡的笑容浮现出一种睿智的意味。

　　不过胖老头的话并没有引起众人的共鸣，那一双双眼睛依旧停驻在胖子的身上。

　　而胖子这厮倒是一副没心没肺的样子，投向那些人的眼睛中还时不时的流露出一种关心的目光，脸上带着一种很单纯的憨厚的笑容。

　　那模样就像眼前的这些人根本就不是他干掉的。

　　看着众人的表情，胖老头脸上的笑容微微的停滞了一下，随后在略微沉思了下后，直接进入了主题：“精英们，你们看到那些守护者了吗？很幸运的，在这一次参赛中，你们可以有选择成为守护者的权利。”

　　一众精英选择了沉默，在他们的脑海中这时闪现过了那些守护者的影子，随后便没有太大的反应了。

　　他们在等，在等胖老头所开出的条件，或者说是足够让他们动心的利益。

　　谁会放着大好的光明前途不要，而傻乎乎的守在五年才开放一次的失乐园？

　　看着众人沉默不语，胖老头突然笑了，接着只听一阵呼呼的风声响起，两道黑影突然从远方驰来，速度恍若闪电一般。

　　为首的是一个身穿黑色铠甲的骑士，胯下骑着一头额头上点缀着一朵红色六棱形晶核，白色毛皮如同锦缎一样光滑的豹子，那豹子就连双眼都是白色的，爪子只是在地上轻轻一点，再出现之时便是数十米之外了。

　　而另外一个则是身穿红色铠甲的夏娃，夏娃的胯下骑着一头火红色的亚龙，大约有牛犊般大小，一身火红色的鳞片在阳光下耀耀生辉，在那张布满尖锐的利齿的嘴巴中隐隐的喷吐出股股的火焰。

　　“光明豹？亚火龙？”看着两位守护者，一个魔法师突然惊呼了起来。

　　“五阶魔兽？”一名战士的眼睛中闪烁出惊羡的目光。

　　所有人的表情都不一样，但是很明显的大部分的精英眼睛都微微泛红，呼吸变得急促了起来。

　　五阶魔兽，那两只可是堂堂正正的五阶魔兽，真正的能够成为伙伴的魔兽，那可是相当于天空战士的战力。虽然现在两只魔兽都处于未成年期，只能爆发出大地战士的战力，但是将来呢？

　　胖老头似乎很满意眼前的结果，在微微笑了一下后说道：“如果成为守护者，那么你们也可以获得高阶的魔兽。”

　　在胖老头的话停止后，亚当和夏娃已然来到了城镇广场的中央，两人居高临下的看着众人，虽然谈不上蔑视，但是那种凌驾于众人之上的目光却表露无疑。

　　尤其是夏娃，牵着缰绳，将亚火龙不偏不倚的停在了胖子的面前，亚火龙一边咆哮着，一边将前肢，那两支泛着红色光芒的如同利刃一样的爪子在胖子的眼前不停的晃啊晃，而且从那洁白的牙齿之中渗出的火焰距离胖子不过一米而已。

　　胖子在亚火龙的面前挺直了腰板，但是却不知道是因为那近在咫尺的火焰温度太高，还是因为……，额头上渗出了密密麻麻的汗滴。

　　“拽什么？等老子的魔兽蛋孵化出来，第一时间干掉你们……”胖子翻着白眼，看着那高傲的亚火龙和夏娃。

　　还没等一众精英反应过来，瘦老头又开口了，只见他手中不知道什么时间多出了一根黑色的魔法杖，在轻轻一挥间，整个城镇竟是开始转动了起来。

　　那些建筑物如同走马灯一样旋转着，随后只听“哗”的一声，城镇停止，这时一座原本十分偏远的建筑出现在了众人不到一百米的地方。

　　这是一座历史悠久的建筑，单单看那建筑风格便可以想象得出这座建筑究竟经历过多少的岁月。

　　但是奇怪的是，这座建筑并没有给人一种很沧桑的感觉，那两扇大门的门前没有一丝丝的灰尘，就连大门两边长长的白色护栏也没有丁点的斑驳的痕迹。

　　“在这里，有着你们……”瘦老头手中的魔法杖再次一挥，两扇大门轰然打开。

　　看着门内的景象，一众精英全部瞪圆了眼睛。

　　门之内，房顶那盏六角吊灯在肆意的泼洒着白色的光芒，将其中映的如同白昼一样。

　　光芒中，望不到边际的书架一排排摆放的整整齐齐，全部都是书，虽然看不清楚那些书的名字，但是散发着古老而又神秘气息的藏书却让人不得不震惊。

　　瘦老头又挥动了一下魔法杖，从书架中自行飘出了一本书，那是一本黄色的大约有砖头般厚度的书。

　　“魔法阵基础理论……”瘦老头口中轻轻的念道，随后缓缓的抬起了头，望向了人群中的几位魔法师。

　　“克里斯丁著……”

　　“克里斯丁？”

　　皮福突然瞪圆了眼睛，看那架势恨不得马上便冲过去，但是却被胖子狠狠的敲了一个暴栗。

　　“克里斯丁是谁？”胖子狐疑的向着皮福问道。

　　“你连克里斯丁都不知道？白痴……”皮福一边揉着额头，一边幽怨的嘟嘟囔囔的向着胖子说道。

　　听着皮福的话，胖子差点暴走，这小混蛋难道疯掉了？

　　“克里斯丁是魔法王朝最顶尖的魔导师之一，传说其所布置的魔法阵即便相较于神灵也毫不逊色。”清音拉住了胖子的手臂说道。

　　在劝阻胖子不要动武的过程中，清音的那双如同宝石一样的眸子始终没有离开那本魔法阵基础理论。

　　“不就是一本破魔法阵基础理论吗？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，胖子坚信在那笔巨大的宝藏之中有着让更多让人足以疯狂的东西。

　　看了看那些双眼放光的魔法师，瘦老头那冰冷的面色竟是略微缓和了下来。

　　接着瘦老头再次挥动了魔法杖，又是一本书飘了出来。

　　那是一本薄薄的略微泛黄的书，那本书大概有只有手指般宽厚。

　　“死亡抗拒……”在书上赫然写着四个鲜红的大字。

　　瘦老头也没有说什么，只是将书向着众人晃了晃，那四个字足以证明一切。

　　“死亡抗拒？那不是五十年前的斯坦圣战士的战技吗？”一个战士在看清了那几个字后，猛的用大手擦了擦眼睛。

　　“圣战士……战技？”

　　一众战士双眼流露出一种发红的想要吃人的光芒。

　　“……九箭术，那是圣战士级别的魔弓手索菲的九箭术……”

　　随着瘦老头的魔法杖，精英们的目光全部集中在了那一本本飘出的书上。

　　魔法咒语，魔法阵，战技，箭术，药剂合成公式……一切应有尽有。

　　一众精英眼睛发红的让人只能想到急红了眼的兔子。

　　看着那图书馆，就连胖子也双眼放光，不过胖子对守护者却没兴趣，他此时想的是，将来能不能把这座图书馆给洗劫了……

　　“你们只需要成为守护者十年，便可以得到你们所想要的东西……”瘦老头将一本《论刺客的陷阱的布置》送回了图书馆之中，随后向着众人淡淡的说道。

　　瘦老头最后的话将一些人的犹豫彻底的击碎，十年，只需要十年的时间，他们便可以拥有一只高阶魔兽，而且会将成为凌驾于众人之上的人物。

　　这是多大的诱惑？

　　在瘦老头说完话，只见胖子贼头贼脑的从人群中走了出来，向着瘦老头走去。

　　“你要加入吗？”瘦老头的面色在转变了数次之后，徐徐的向着胖子说道。对于这个卑鄙的胖子，瘦老头并不喜，但是对于失乐峰上所发生的一切，他却又想从胖子口中得知。


第九十一章 抉择

　　一种很矛盾的心里。

　　走到瘦老头旁边，胖子扭扭捏捏，东顾西盼，过了好半天，才憋出了一句话来：“那只独角兽幼崽是不是该给我了……”

　　胖子的一句话差点没把瘦老头给噎死，那张原本稍微有些舒缓的面容又寒若冰霜。

　　难道这厮就不知道什么他在说什么吗？

　　瘦老头想了想突然一挥手中的魔法杖，一个白色的六芒星突然出现在了地面上，白色的柔和之光中，一只独角兽幼崽怯生生地站在那里，在四处张望着，那双蓝色的瞳孔中流露出一种怯生生的害怕。

　　“这就是独角兽？”看着独角兽幼崽，胖子双眼迅速绽放出了道道的精光。

　　那只独角兽幼崽长得温文尔雅，就如同参加宴会的绅士一样，一身雪白色的鬃毛在柔和的白光中显得是那么的圣洁，额头上那支金灿灿的独角更是让人忍不住万分的喜爱，更不用说那条正在晃呀晃如同瀑布一样的尾巴了。

　　看着小马驹，城镇广场之中的女性全部流露出一种异常怜爱的目光，就连一直死死盯着胖子不放的火莲在这时也转移了视线。

　　独角兽，那是传说中的圣洁魔兽。

　　胖子在第一时间便向着独角兽幼崽冲了过去，随后也不管那小马驹愿意不愿意，一把将小马驹抱到了怀里。

　　胖子一边傻笑着，一边用手蹭着小马驹那油光的皮毛。

　　小马驹被胖子的举动完全吓呆了，只是愣愣的看着抱着他的傻乎乎的胖子。

　　顷刻间，那些女性全部以一种足以杀死人的目光瞅着胖子。

　　皱着眉头看了胖子一眼，瘦老头扭头向着众人说道：“现在你们有谁愿意成为一名守护者？”

　　“我……”一个腰圆肩阔的战士率先站了出来，那正是先前连胖子都没有看清楚便被打晕的杰尔塔。

　　“我愿意成为一名守护者。”在杰尔塔之后，又是一个瘦小的刺客站了出来，刺客的眼睛一直在图书馆之中徘徊着。

　　“我……”

　　一个又一个的人站了出来，纷纷在表达着自己的意愿。巨大的诱惑之下，没有人不动心，只需要十年的时间，便可以换取强大的实力和一只高阶魔兽，这笔买卖很划算。

　　扫了一眼那些人，瘦老头和胖老头却没有表现出想象出的满意。他们所预想的几个目标并没有站出来。

　　比如拥有着狂战士血统的星牧，又比如那个空间魔法师，还有拥有着双系魔法能力可能成为德鲁伊一族圣女的清音……

　　星牧依旧背靠着一棵大树，那双似是藏着无数钢针的眼睛轻轻的投放在了胖子身上，时不时的会低头沉思一翻。对于其他人，却是丝毫不理。

　　而清音则微笑着看着胖子，那张秀脸上尽是柔和的笑容。

　　还有其他人，几乎他们看好的几个人没有一个人站出来。

　　星牧不同意，他们还可以理解，因为他们已经猜到星牧是从那个地方走出来的。而那个地方即便相较于失乐园也毫不逊色。

　　其他人他们也可以理解，比如那个空间魔法师，那是苍蓝帝国的一位魔导师的弟子，还有别的人，无不是因为他们拥有着比失乐园这些诱惑更好的东西。

　　比如那个在胖子面前连出手都来不及的三皇子，对于皇位的渴求比失乐园的诱惑要大的多。

　　至于清音，他们就有些不明白了。在记载上清音只是公爵府的女仆而已，虽然狮心公爵对她非常不错，但是毕竟只是女仆而已，甚至连一个名义上的真正的魔法老师都没有。

　　胖老头略微沉思了一下，突然走到了正微笑着看着胖子的清音面前，浅笑着说道：“清音小姐，如果你愿意成为一名守护者的话，那么到时间你必定可以获得一只六阶魔兽，这是我对你的许诺。”

　　听着胖老头的话，大部分精英的面色都变得十分难看，要知道亚当和夏娃胯下所骑的也不过是五阶魔兽而已，胖子虽然怀中所抱的独角兽幼崽也是六阶魔兽，但是那却是经过千辛万苦而得来的。

　　而清音现在只要轻轻的允诺一声便可以得到一只六阶魔兽，那是什么样的待遇？随后还有着怎么样的好处？

　　羡慕，嫉妒，种种目光混合在一起全部投放在了清音的身上。

　　可是清音依旧微笑着看着胖子，直到额头渗出冷汗的皮福拉了拉她的袖子。

　　胖老头的涵养很好，只是狠狠的瞪了一眼还在显摆的胖子之后，再次微笑着向着清音提了一遍条件。

　　“尊敬的魔导师，我相信那些站出来的年轻人比我更适合成为失乐园的守护者。”清音冲着胖老头淡淡一笑，那笑容如百合花一般纯洁。

　　清音的话说的很委婉，但是话中的意思谁都能够听得出来，意思就是我拒绝。

　　胖老头的笑容在一瞬间凝固住了。

　　“你真的不考虑考虑吗？两位魔导师都可以成为你的老师……”胖老头灿灿的笑了笑，再次向着清音说道。

　　清音摇了摇头，随后徐徐的向着胖子走去。

　　胖子这时抬起了头，望着清音突然一傻笑，在摸了摸怀中独角兽幼崽的那支金灿灿的独角后，向着清音说道：“那个，你知道缔结的契约吧，这只小马驹给你……”

　　听着胖子的话，清音彻底的愣住了，要知道胖子怀中的可是一只六阶的魔兽，将来可以媲美圣战士的存在。

　　一句话引起了悍然大波，所有的人都以一种难以置信的目光看着胖子，尤其是那些被胖子干掉的人。

　　这个卑鄙，猥琐，贪婪的胖子竟然愿意将一只六阶魔兽送出去？

　　“死胖子，又在做好人，可是为什么不送给我呢？……”望着胖子，皮福翻了翻白眼，嘀嘀咕咕的说道。

　　至于半蹲在一处阴凉处，正检查着银剑伤势的风霆则露出了一副若有所思的表情。

　　清音笑了，再一次笑了，但是那双秋水似的眸子中却如同波光粼粼的湖面，带上了点点晶莹剔透的光泽。

　　眼瞅着清音要开口，胖子自然知道清音要说什么，硬是将小马驹送到了清音的身边，随后十分得意地哼哼着说道：“我有更好的。”

　　听着胖子的话，清音一双眼睛中流露出一种难以置信的目光，更好的，那是什么？难道说是可以媲美战王的存在？

　　清音再也不多说什么，突然咬破了自己的手指，一滴鲜血滴在了独角兽幼崽额头上的那只金灿灿的独角上，随后开始吟唱了起来。

　　“我将来的伙伴，我愿与你一同聆听风的声音，我愿意与你……”

　　清音的声音很美，小马驹在听到那咒语之后，竟是不再害怕，那双望着清音的淡蓝色的眸子之中流露出的亲切目光就如同看见了自己的伙伴。

　　“老头可以走了吗？”看着清音收取了小马驹，胖子直接向着胖老头问道。

　　胖老头沉默不语，但是这时只听一声“垮”的响声，只见夏娃踩着脚蹬，翻下了亚火龙的背。

　　“出去失乐园，你会惊喜的……”夏娃微笑着向着胖子说道。

　　“惊喜？”胖子浑身突然打了个哆嗦，他本能的感觉到夏娃口中的“惊喜”不是什么好事情。

　　不过胖子硬是强忍着，挺直了腰板，向着夏娃抛去了一个坚定的目光，似乎在说“老子什么也不怕。”

　　※※※

　　有二十多个人留在了失乐园中，他们被巨大的诱惑所吸引。但是同样的，在十年之后他们所获得的将是巨大的利益。实力，魔兽，那是在外面他们即便努力一生或许也得不到的东西。

　　还有另外一半人因为各种各样的原因离开了失乐园，依次贯穿了散发着紫色的旖旎之光的魔法阵。

　　“清音姐姐，我可以摸一摸独角兽吗？”小爱米瞪着那双圆圆的眼睛看着在清音身旁欢快的撒着蹄子的独角兽幼崽。

　　“恩……”清音微笑着向着小爱米说道。

　　黑发年轻人，大汉，还有光利望着胖子和皮福半天都没有说出话来，他们选择了留下，与外面的冒险生活相比，这里才是适合他们的地方。

　　“胖子，下次我一定干掉你……”黑发年轻人甩了甩黑色的头发，向着胖子说道。

　　“干掉我？”胖子眼睛咕噜噜的转了转。

　　“你很强……但是我们将来一定不会比你差。”面无表情的大汉突然向着胖子说道。

　　“……”胖子半晌不语，为什么都喜欢拿他作比较呢？

　　这时胖子突然扭过了头，他察觉到了一丝丝异样的光芒，只见星牧正站在魔法阵之前向他做出了一个古怪的手势，随后便穿过了魔法阵。

　　“想那么多干嘛？看老子快快乐乐，无忧无虑的……”望着黑发年轻人几人进入了失乐园，胖子向着一直凝视着银剑消失的风霆说道。

　　银剑是被一个两个阿尔阿斯帝国的精英抬走的，看那样子，这辈子只能在担架上度过了。至于胖子却压根就没有一点罪魁祸首的觉悟。

　　“狐狸宰相一定会对付你……”风霆深深的吸了口气道。

　　“对付？哼……”胖子冲着风霆翻了翻白眼，玩阴的他从来不怕，至于明面上的，老子背后有老爷子。

　　※※※

　　天是蓝的，天空一望如洗，穿过魔法阵，仰望天空，胖子从来没有感觉到心情如此好过。

　　材料换了就有大笔的金币，一把把的砸出去，野火镇应该再也没有什么顾虑了吧，然后再利用悍狼蛋组建一支悍狼骑兵队，到时间……胖子的脑海中已经出现了一条光明的道路。

　　但是就在这时，有人却打断了他的思绪，拉了拉他的衣袖。

　　“小混蛋，拉老子干什么？”胖子斜着眼看了看皮福，但是这时他突然发现皮福的目光有些不对劲，竟是愣楞的看着前面。

　　顺着皮福的目光，胖子狐疑的向前望去，这时那轻松的表情彻底的凝固住了。

　　胖子的第一反应就是迅速回头，向着魔法阵冲去，想要回到失乐园，可是这时魔法阵上那旖旎的紫光却突然消失。

　　“放我进去……我要做守护者……”胖子悲怆的嘶吼声响彻在天地之间。


第九十二章 狮龙

　　近处，是雪狼号，炭黑色的绣着雪狼标志的大帆在这时显得是那么的刺眼，十几门魔法炮从雪狼号的左侧的炮窗之中探出了脑袋，全部对准了胖子所站的地方。

　　远处“呼呼”的风啸声不断的响起，数十只身长如蛇，生着双翼的魔兽在空中不断的盘旋着，那一个个身穿皮甲的骑士手握长枪，紧紧的盯着失乐园的门口。

　　帆鼓起的风声，魔兽的嘶鸣声混合成了一种十分震撼而又诡异的声音。

　　胖子用屁股想都知道这些人想要干什么了，绝对是为了悍狼蛋，要不然为什么那魔法炮口，还有那些骑士的目标全部放在了他的身上？

　　“匹夫怀璧……”胖子募地想起了一个在那个世界中的历史典故，而他就是那个匹夫……

　　那些先行离开失乐园的年轻精锐已经上了船，似乎雪狼号并不拒绝那些人。

　　现在那些年轻精锐倒是得意了，以三皇子为首全部站在了那长长的船边，一个个饶有兴致的看着胖子。

　　最令胖子愤怒的是银剑，裹在木板上浑身缠满了绷带的银剑现在背阿尔阿斯帝国的两个精锐竖了起来。

　　虽然不能动弹，不能说话，但是眼睛中所流露出的那种爽快的好像报了仇一样的目光却在胖子身上不断扫来扫去。

　　“靠……”胖子口中徐徐的吐出了一个字，随后眼睛咕噜噜的转了起来。

　　眼前的局面很不利，天空中，数十个空骑严阵以待，海上则是那艘雪狼号，简直就是绝境。

　　“玛德，这些人难道不知道什么叫做骑士的精神吗？竟然打算群殴？还有用炮？”胖子骂骂咧咧的说道，似乎全然忘记了自己也不是什么好鸟。

　　“胖子，你走不了了。”一个声音突然在胖子的耳边响起，那是一个浑厚的带着一股匪味的声音。

　　胖子抬头望去，那喊话的人正是先前所见过的金谷副团长。金谷，胖子到不怎么在意，说的狠一点只是一个野蛮型的人物而已。

　　胖子的目光停滞在了金谷旁边的那个中年人身上。

　　那个中年人在冲着他微笑着，带着一种十分柔和的表情。但是胖子从中年人的那双眼睛中却感觉到了一丝丝的危险。

　　那是一双如同大海一样浩然无边的眼睛。

　　大海永远也让人捉摸不透，虽然大多数的时间都是风平浪静，但是只要发怒，那便是飓风大作，风雨飘摇。

　　“那个人是谁？”胖子心中暗暗的警惕了起来。

　　就在这时，只听一声“嘶”的声音骤然响起，天空中一个黑影猛然划落，骑着魔兽的骑士从天空中俯冲而下，飞到距离十几米的地方突然停下。

　　那身形如蛇，生着翅膀的魔兽在扇动翅膀的时候，刮起了一阵阵强劲之风。

　　“羽翼蛇，那是二阶魔兽羽翼蛇……”清音面色略微有些凝重的向着胖子说道。

　　“二阶魔兽？”胖子心中第一个反应是鄙视，第二个反应则是惊愕，他这才想起，这里已经是失乐园的外围了，根本不会对魔兽产生任何的弱化。

　　“交出悍狼蛋……”身着黑色皮甲的骑士向着胖子淡淡的说道，那明晃晃的长枪在阳光下显得是那么的刺眼，而羽翼蛇那生着两颗大大的獠牙的巨口则不断喷吐出一根红红的长信，似是想要将胖子一口给吞下去。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后露出一脸憨厚的笑容，突然向着身穿黑色皮甲的骑士还有雪狼号上的金谷等人说道。

　　“我应该将悍狼蛋交给你们谁？”

　　质疑的语气，但是话语之中尽是挑拨之色，胖子不傻，他自然知道这时候什么样的选择对他最有利。

　　“交给我……红月帝国的空骑将保证你的安全。”黑色皮甲骑士居高临下的向着胖子说道。

　　“那个小子，你难道不知道什么是先来后到吗？”金谷那匪匪的声音插了进来。

　　那身穿黑色皮甲的骑士很年轻，看起来大约二十多岁的样子，所以金谷称呼其为小子倒也没错。

　　“赞美光明神……”听着两人的话，胖子的双眼顿时放起光来。

　　他最怕的就是这分属于两方的实力已经达成了协议，那么他就没有丝毫的翻身的余地了。至于现在……

　　胖子这厮其实很想冲着双方大吼一声强者胜出，然后坐在一边看双方势力死斗，接着浑水摸鱼，趁机而逃。

　　但是胖子却知道他不能那么干，挑拨太明显的话，双方在第一时间便会将枪口对准他。

　　“这是一颗悍狼蛋……”胖子小心翼翼地从空间戒指中突然取出了一枚悍狼蛋，放到了地上，蛋壳上绿色的斑点在阳光渗出一种柔和的色彩。

　　看着那颗悍狼蛋，年轻骑士的双眼绽放出一种欣喜的光芒，随后便扯了扯套在羽翼蛇头上的缰绳，打算俯冲下去。

　　但是就在这时，只听“轰”的一声巨响，一颗黑色似是由能量聚集而成的圆形炮弹呼啸着冲向了失乐园的沙滩。

　　又是“轰”的一声，炮弹砸入沙滩之后，在那里留下了一个坑，一个直径几米的坑洞，其中黑气缭绕，将一切都在慢慢的腐蚀者，就连那柔软的沙子也有被融化的痕迹。

　　“这只是一颗一级魔法弹……”金谷的声音响了起来。

　　示威，金谷这位平民出身的将军，这位曾经率领着几只舰船便剿灭了一群海盗的将军用了最直接也是最暴力的方法来宣告自己的态度。

　　“……”年轻骑士面色一沉，扭头望向了金谷，那双淡蓝色的眼睛中充满了愤怒。

　　看着这一幕，胖子兴奋了起来，双眼绽放出片片璀璨的亮光，随后只见这厮从空间戒指中又摸出了一枚悍狼蛋。

　　还是绿色蛋壳的。

　　用胖子的话说，这叫火上浇油。

　　不过可惜的是胖子失算了。

　　第二枚悍狼蛋确实起到了效果，那年轻骑士猛的掉转了羽翼蛇的方向，对准了雪狼号。

　　而金谷手中的小旗则高高的扬起，几门魔法炮同一时间对准了那年轻的骑士。

　　但是双方的对峙也就停止在这一刻，一只手突然挡在了金谷的面前，那只手很完美，就如同女人的手一样，白皙如玉，指头修长。

　　在那只手伸起的那一刻，金谷便收回了小旗。

　　同时在那只手伸起的那一刻，又是一个黑甲羽翼蛇骑士在天空中划出了一道直直的轨迹。

　　“邓肯赛尔，你忘记了你名字的含义吗？想要成为一名真正的勇士，不仅仅需要强大的力量，坚定不移的意志，更需要的是头脑……”

　　一个虎背熊腰，满脸虬发的中年骑士来到了年轻骑士的面前徐徐的说道，那淡淡的但是却十分厚重的声音传了很远。

　　看见这一幕，胖子半晌无语，只是眉头拧成了一根绳。

　　“艾德里安，好久不见了……”中年骑士突然扭过头微笑着向着雪狼号上那只白皙的右手的主人说道。

　　“佛格斯赛尔，上次一别大概有十年了吧。”艾德里安向着中年骑士说道，还是那种风轻云淡的表情。

　　听着两人的话，胖子的身体不由的哆嗦了一下，心中暗骂这两个混蛋在以前就认识？

　　对胖子来说，这并不是一件好事情。

　　“情报说，悍狼蛋一共有两对……”佛格斯赛尔收起了手中的骑士枪，向艾德里安投去了一种询问的目光。

　　艾德里安则微微的点了点头。

　　胖子这时只感觉双眼发黑，两个混蛋似乎已经达成了协议，这对胖子来说，无疑是最大的悲剧。

　　随后无论是一身白色军装的艾德里安，还是羽翼蛇上的佛格斯赛尔都将目光投放在了胖子身上。

　　“靠……”望着两人，胖子双眼微微的泛起了红色，从来都是他抢别人，这还是第一次遇到别人抢他。

　　胖子不傻，他知道在这样的情况下，压根就没可能带走悍狼蛋，所以他最大的可能便是选择最坏的结局。

　　一拍两散，胖子拿不走，那么谁也别想拿走。

　　就在胖子下定决心要毁掉悍狼蛋的时候，突然又起了变故，远处只见一个硕大无比的影子正向着这边飞速地移动着。

　　那是一只体型巨大的魔兽，全身呈金黄色，有着狮子的身躯，和一双硕大无比的翅膀，尾巴就如同柳絮一般被分成了一缕一缕的。

　　“狮龙？那是六阶的狮龙……”望着那只魔兽，皮福双眼放光道。

　　这时一边的清音的脸上却露出一副凝重之色。

　　“据我所知，苍蓝帝国的圣战士艾伦的魔兽是狮龙……”

　　“圣战士？”望着那巨大的魔兽，胖子的双眼凸谷了起来。在胖子脑海中，高手都不是什么好东西，虽然那艾伦只是一个圣战士，还比不上赫尔这个战王。但是相信高手所信奉的原则都是一样的。

　　狮龙那对金黄色的生着数根尖锐利刺的翅膀在空中刮起了一道道强劲的飓风，那双如同金子一般的眼睛在阳光下耀耀生辉。

　　望着这种体型巨大的高阶魔兽，心中所升起的便只有一种深深的畏惧。

　　佛格斯赛尔的脸色变得有些僵硬，在雪狼号上的艾德里安则似乎早已经料到了会出现这种情况，并没有太大的反应。

　　狮龙越来越近了，越近给人的震撼感便越大，数十只羽翼龙在天空中略微有些惊恐的嘶吼着，尽量的远远的避开了那狮龙。

　　这时，才看见了那个坐在狮龙腰间的老头，那老头身穿一件厚厚的紫色棉布衣服，但是却赤手赤脚，背后背着一柄金灿灿的双刃斧，一双黄色的眼睛中带着一种高高在上的倨傲，让人不得不仰视。

　　飞的近了，艾伦在扫了一眼雪狼号和失乐园后，目光迥然间放在了胖子面前的悍狼蛋上。

　　“年轻人，把悍狼蛋给我，我可以保证你的安全。”艾伦老头的口气很横，横的几乎没有将雪狼号那群羽翼蛇骑士放在眼里。


第九十三章 诅咒之弩

　　瞅着那拽拽的老头，胖子在第一时间便想到了他那个便宜师父，战王赫尔，高手都TM的一样，根本没有道理可谈。他们所说的便是真理。

　　这时的胖子扭扭捏捏的就是不吭气，如果只有艾伦老头一人，胖子肯定会很麻溜的谄媚的说上几句讨好的话，然后趁着艾伦老头不注意将悍狼蛋毁掉。

　　但是现在并不是艾伦老头一人，红月帝国和苍莽王朝也在一旁虎视眈眈，不到最后，谁也不知道结果是什么样。

　　“尊敬的艾伦圣战士……”佛格斯赛尔向着艾伦行了个标准的骑士的礼节。

　　这个礼节并不仅仅是致敬的意思，更是在提醒艾伦，现在不只是艾伦老头一个人想要拿到悍狼蛋。

　　尽管对方是一个圣战士，但是这边却有着一对羽翼蛇空骑，而且还有苍莽王朝的雪狼号，再加上那个实力未知的雪狼军团的军团长，未必就会输给艾伦老头。

　　艾伦老头微微的蹙了蹙眉头，活到他这个岁数都是精怪一样的人物，哪里听不出佛格斯赛尔的意思。

　　“你们打算这么办？”艾伦老头口气不善的向着佛格斯赛尔说道，同时其胯下的狮龙突然张开了血盆大嘴。

　　一声“嗷”的如同狮子一般的狂吼声突然响彻在整个天地之间，似是在示威。

　　佛格斯赛尔的面色有些僵硬，狮龙是六阶魔兽，也就相当于拥有着圣战士的实力，再加上那特殊的能力，甚至比艾伦老头更加的难缠。

　　不过佛格斯赛尔也丝毫不示弱，羽翼蛇骑兵队，那是红月帝国的王牌，那些骑士中最差的也有着高阶战士的实力，再加上羽翼蛇骑兵队的秘密武器，虽然会输，但是想要重创对方也不是一件不可能的事情。

　　“持弩……”佛格斯赛尔的右手突然高高的扬起，只见远处已经安定下来的羽翼蛇骑兵队突然人人向着怀中摸去。

　　接着只听一阵阵“卡拉”的机械声响，那些骑士每个人平捧起了一柄黑色的弩。

　　那弩很古怪，在弩的前方特意做成了一个特殊的神像的形状，是一个背着十字架的披头散发的男人的上半身，三支乌黑发亮的弩箭在阳光的照射下闪烁出一阵浓墨的色泽，弩箭将弩弦狠狠的向后拉伸着，看那样子如果激射而出，速度绝对不会慢。

　　“诅咒之弩？这怎么可能？红月帝国从哪里弄来的诅咒之弩的设计图？”看着羽翼蛇骑兵队那个年轻的骑士，名字代表着勇士的邓肯赛尔手中所捧的弓弩，风霆的脸上突然流露出一种震惊的神色。

　　“诅咒之弩？那是什么？”胖子歪过头狐疑的向着风霆问道。

　　“诅咒之弩是五十年前一个叫做托斯月的小候国的一位魔导师和一位铸造师所联手打造出的一种弓弩，这种弓弩虽然没有达到星级的标准，但是最大的优点便是可以量产，不仅威力极大，射速极快，而且射出的弩箭带着诅咒的魔法效果，那是来自于死神的使徒德尔曼的诅咒。只要被射中，那么血肉便会被一点点的腐蚀，三十天之内将会变成一具白骨。据说，那个小候国曾经以三百个诅咒弩手干掉了一个圣战士。”风霆向着胖子严肃的说道。

　　听着风霆的话，胖子的表情可谓丰富之极。一边望着诅咒之弩的双眼迅速流露出盈盈的绿光，而身体却不由的哆嗦了一下。

　　“老子将来一定要将这种设计图弄到手，然后每个人人手一把……”胖子嘀嘀咕咕的暗暗说道。

　　望着诅咒之弩，这时就连艾伦老头的面色也微微的一变。

　　在银月大陆上，有着太多的未知的东西，那些未知的东西足以让实力强大的个人也赶到恐慌，畏惧。

　　而这诅咒之弩很明显就是其中的一种。

　　狮龙的体积太大了，大到让人可以随便当靶子的程度，艾伦老头纵然不惧那几十个弩手，但是狮龙呢？

　　这时，雪狼号上的艾德里安在微微闭了下眼睛后，突然笑了，口中淡淡的说道：“出来吧，我的伙伴。”

　　一声“哈次”的厚重的响声突然响了起来，接着只见海面开始震动了起来，原本平静的海面出现了一阵阵的狂风巨浪，这时就连平平稳稳安落于港口的雪狼号也开始剧烈的晃动了起来。

　　一个巨大的漩涡出现在雪狼号旁边的海面上，那长约数十米的漩漪在旋转之中带来了一阵阵强烈的飓风。

　　透过漩涡，可以看见，一个黑影自海底升起，那庞大的影子竟是比雪狼号还要大上两倍。

　　“哈次”又是一声厚重的如同山峦落下一样的响声，只见一个硕大无比的头颅冒出了海面，那头颅呈墨绿色，如同利刃一样的骨节在额头上排列的整整齐齐，远远的望去就如同一个生着数支尖角的巨龙头。

　　接着是一个小岛，深绿色之中带着银色的斑点，反射着阳光的光泽，让人心中不由的升起一种震撼的感觉。

　　“五阶魔兽龙龟？”看着那只魔兽，清音突然诧异的说道。

　　这时胖子眉头却紧紧的拧了起来，开什么玩笑，原本以为那炮口，那羽翼蛇便是对方最后的底牌了，但是现在。

　　“TM的，一个个都不是什么好鸟……”瞅着那绝大的龙龟，胖子心中不由的地嘀咕咕道。

　　“占据了海洋的优势，海龟足以和六阶的魔兽相媲美……”皮福双眼放光的说道。

　　听着皮福的话，对龙龟有了进一步了解的胖子双眼略微有些发黑。

　　直到这时，三方的实力彻底的展示了出来，哪一方都比哪一方不差劲。

　　艾伦老头这时再也没有了先前的蛮横，坐在狮龙的背上，眉宇之间隐藏着一种阴霾之色。这是一个明智的选择，如果将那两方激怒了，彻底的联合在一起，那么足够灭掉他和狮龙了。

　　佛格斯赛尔，艾伦老头，还有那一脸风清云淡的艾德里安都没有开口，悍狼蛋只有两对，但是势力却有三方，这应该怎么分？

　　“我提议先让他交出悍狼蛋，然后我们三方以一个公平的方式进行选择怎么样？”沉默了许久，艾伦老头突然向着另外两人说道。

　　艾德里安没有说话，只是淡笑着点了点头，而另外一边的佛格斯赛尔似是想到了什么主意正色说道：“不管到时间选择的结果怎么样，另外两个国家必须保证第三个国家取得一只母性的悍狼蛋。”

　　“一只只都鬼的和老狐狸一样……”满脸铁青的看着三人，胖子心中已然将三人的亲人问候了个遍。

　　都不傻，都知道先拿到悍狼蛋然后才是分配的时候，实力相对较弱的一方，佛格斯赛尔还知道提出要求……

　　“靠，就不能来几个白痴吗？”胖子的一双眼睛突然泛起了红色，随后便向着手中的空间戒指摸去。

　　已经是最坏的结局了，胖子要亲手毁掉那几颗悍狼蛋。他拿不到，那三个国家也别想拿到。

　　艾伦老头很快便察觉到了胖子的不对劲，眉头一皱，大声说道：“如果你敢毁掉悍狼蛋，那么我便对你不客气。”

　　听着艾伦老头的话，胖子突然得意地笑了起来：“只要你们敢下来，我就毁掉悍狼蛋。”

　　胖子鬼精鬼精的，他自然知道三方的目标只是悍狼蛋，他只是一个特殊的存在。如果三方干掉了他，那么会不会引起阿尔阿斯帝国的仇视，他现在是阿尔阿斯帝国的英雄。

　　甚至这一点利益便会引起几个国家的面面战火。阿尔阿斯帝国的英雄在失乐园外被干掉了，那将是什么样的结局？

　　所以胖子倒也不怕眼前的几人。

　　看着胖子，艾伦眼睛中闪现出丝丝的寒意，而佛格斯赛尔则是皱了皱眉头，倒是艾德里安突然轻轻的笑了起来。

　　“这个年轻人很有意思……”金谷清晰的从艾德里安的话语中听见了这几个字。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　对胖子来说，现在就是不要命的时候。

　　“一，二，……”胖子从空间戒指中摸出了两颗公悍狼蛋，然后将地上的一颗和刚拿出的两颗塞到了清音，皮福和风霆的怀里。

　　“一会我说摔，你们就将这几颗悍狼蛋给我狠狠的摔在地上……”胖子的声音很大，分明是故意让天空中的三人听到。

　　随后胖子瞅着自己眼前的悍狼蛋露出一种悲怆的表情：“逢年过节，我都会给你们上香的，你们要怪就怪那三个混蛋吧……”

　　“死胖子，你只要敢踩碎悍狼蛋，我便让你永远躺在这里……”艾伦这时候再也忍耐不住了，他是一名圣战士，一名仅次于战王的圣战士。就连羽鹰蛇骑兵队也只能用诅咒之弩威胁他，就连艾德里安再召唤出龙龟以后，加上雪狼号那数门魔法炮才可以威胁他，可是一个胖子，一个连大地战士也没有达到的胖子，凭什么威胁他。

　　听着艾伦的话，胖子的双眼突然泛红了起来，连战王他都揍过，一个圣战士牛逼什么？

　　“老子为什么不敢？”胖子一边吼着一边右脚抬起向着悍狼蛋狠狠的踩了过去。

　　在这时，一声轻轻的疑惑声从雪狼号上的艾德里安的嘴里迸出，那表情又变成了一种严肃的表情。

　　“那杀气……”


第九十四章 让人眼红的待遇

　　那不屑而又轻蔑的声音带着一种浓浓的胁迫的意味。

　　与艾伦老头相当配合的是胖子，在那艾伦的威胁声响起的那一刻，胖子似乎楞住了一样，右脚悬浮在悍狼蛋上，整个身形都彻底的停顿住了。

　　不得不承认胖子对身体的控制已经达到了炉火纯青的程度，就连雪狼号上的那些人看到胖子身体的前倾程度也不由的一个个瞠目结舌。

　　艾伦老头的速度很快，那金灿灿的斗气再加上如同满弓上弦一样激射出的速度就如同一道闪电劈过，只是几秒钟便出现在了胖子的身前。

　　看着双眼喷出怒火的艾伦老头，这时胖子却突然笑了，那笑容很贱，贱的让人忍不住想要上去狠狠的踩两脚。

　　“再笑，老子活劈了你……”艾伦老头的脸上蒙上了一层黑雾。

　　而胖子却古怪的将脸向着艾伦老头的身前凑了凑，那模样似是在说，来啊，你快来啊，快点劈了我啊……

　　看着这一幕，一众人全部石化了。心中暗道那胖子难道疯了不成，竟然自己寻死？

　　被胖子这么一挑拨，艾伦老头心头再也安奈不住对胖子的那份厌恶，当真右手一背后，抽出了黄金斧，向着胖子砍去。

　　不过这老头虽然愤怒，但是出手却也极有分寸，黄金斧的斧刃径直向着胖子的右臂砍去。

　　看那样子并不打算要胖子的命，只不过是要卸下胖子的一条手臂而已。

　　胖子倒也配合，一脸贱笑着，右手高高的扬起。

　　“少爷……”看见这一幕，清音再也镇定不下来，双眼流露出一种焦急之色。

　　“那死胖子疯了？”皮福石化般的呢喃道，但是眉宇之间的忧虑也彻底的显现了出来，更不用说风霆了。

　　三人想要救援，可是已经来不及了。更何况，他们如何能跟一个圣战士媲美？

　　但是就在这时……

　　就在艾伦老头手中的黄金斧快要接触到胖子的手臂的那一刻，一声吼叫声骤然响起，之间一道雪白的影子从天空中骤然落下，举起了那双明晃晃的爪子向着艾伦老头的后脑勺扇了过去。

　　艾伦老头现在有两个选择，要嘛放弃攻击胖子，要么被身后的爪子将那颗脑袋拍成爆开的西瓜。

　　很明智的，艾伦老头选择前者。

　　“咚”的一声声响，雪白影子的爪子撞击在了艾伦老头骤然扭身所横档的巨斧，艾伦老头挡是挡住了，但是因为是在猝不及防的情况下狼狈防御，所以明显吃了亏。

　　在巨大的反震力下，艾伦老头的身影向着右方强制的移动了十几米，硬是在沙滩上划出了一道长长的痕迹。

　　太快了，从艾伦老头举斧子劈向胖子，再加上那雪白的身影攻击艾伦老头，再到艾伦老头被震退了十几米，只是在电光火石之间。

　　所有的人只感觉好像飓风袭过一样，当飓风过去，他们才发现那飓风是真实的存在着。

　　“天灵虎，那竟然是天灵虎？”一个声音突然骤然响起，雪狼号上一个手持魔法杖的魔法师突然说道。

　　这时，众人才看清楚了那雪白色的影子是什么？一只牛犊大小的生着洁白翅膀的老虎横在胖子的前面，双眼怒视着艾伦老头，那四只爪子在地上抓出了深深的痕迹，看那样子，对艾伦老头厌恶之极。

　　被震退的艾伦老头一脸的铁青之色，虽然说是在猝不及防的情况下被击退，但是他是一个圣战士，一个堂堂正正的圣战士，被如此多的人看到现在的窘迫这对他的尊严来说无疑是一种侮辱。

　　艾伦老头再一次的举起了黄金斧，同时一阵噼里啪啦的响声突然响起，只见那柄黄金斧上电光环绕，电流急窜。

　　是元素斗气效果之中的闪电效果。

　　很显然，这个老头已经动了震怒，那双微微泛红的眼睛似是有些失去了理智。

　　“艾伦，要想再比试一下吗？”一个声音徐徐地响起，只见天灵虎所站的位置旁边突然出现了一个六芒星魔法阵。

　　魔法阵是由黑色的线条所组成，淡淡的黑光从中不断的涌出，接着只见一个身材瘦小，穿的花花绿绿的老头从中走了出来。

　　“大魔导师匹斯曼？”看着那老头，一个惊呼声陡然响起。

　　但是这还不是全部，其后又是一个沉闷的惊呼声：“战王赫尔？”

　　一众人的脸色在一瞬间全部变了，太让人震惊了，单单是一个圣战士的出现便让人惊讶非常了，更别说还同时出现了一个大魔导师，一个战王。

　　银月大陆上，所有的战王和大魔导师加在一起才有多少？

　　佛格斯赛尔的脸上露出了一阵凝重之色，而艾德里安则依旧是那副风轻云淡的表情，但是那双眼睛却流露出一丝丝的诧异。

　　所有的人都没有想到，一个胖子，一个卑鄙猥琐的胖子，竟然与一位战王和一位大魔导师有着很深的牵扯。

　　“那个死胖子……”到这一刻，众人才反应了过来，他们终于明白胖子刚开始时为什么那么“贱”了。

　　艾伦那双微微泛着红光的眼睛在看到匹斯曼的一瞬间便恢复了清明，随后如同霜打的茄子一样露出了一副灿灿的笑容。

　　“尊敬的大魔导师阁下，不知道为什么你会来到这里？”艾伦一边说着，一边收起了斗气，将黄金斧子插回了背后。

　　至于匹斯曼压根就没打算理艾伦，在走出魔法阵后，扭头笑眯眯的看向了胖子，似是对胖子十分的满意。

　　“臭老头，既然要来，你们不来早一点，让我刚才心一直砰砰跳个不停……”胖子嘀嘀咕咕，十分不满的向着匹斯曼说道。

　　“已经来了……”匹斯曼微笑着口中徐徐的吐出了几个字。

　　“已经来了？”听着匹斯曼的话，胖子顿时反应了过来，随后那脸色在一瞬间变得乌青无比。

　　敢情匹斯曼和赫尔两人一直在看戏？胖子还纳闷为啥匹斯曼的声音响起的那么及时，在这时一切都清楚了。

　　“马勒戈比……”胖子心中将两人的亲人问候了个遍。看起来高手的确都不是什么好东西。

　　不过胖子也不是什么好鸟，在听到匹斯曼的声音后，便马上狐假虎威了起来，那一个个发贱的举动让人只有叹为观止的份。

　　“黑金，你做的很不错……”就在胖子心中暗自腹诽的时候，赫尔突然向着胖子淡淡的说道。

　　虽然还是那冰冷的面色，但是那双眼睛中却流露出一丝赞许的目光。

　　随后只见赫尔扭过了身子，冷眼扫了一眼雪狼号上的艾德里安和羽翼蛇背上的佛格斯赛尔。

　　“是战是退？”赫尔的话语很简单，但是其中却透露出一种浓浓的威胁的味道。

　　艾德里安和佛格斯赛尔都没有说话，一位战王，一位大魔导师，这样的力量实在太强了。

　　就在这时，远处突然传来一阵“呼呼”的风啸声，天空中出现了十几道黑色的影子，一声声如同狮子怒吼，却又如同秃鹫鸣叫的声音接连不断。

　　“狮鹫兽？竟然有人将狮鹫兽组成了一支骑兵队？”望着那十几道黑影，雪狼号上的金谷将军突然双眼猛的凸谷了起来。

　　一张张弯钩似的嘴巴如同弯刀一样闪烁出一种寒光，而那一双双的黄色的瞳孔则如同典雅的宝石一样绽放出一种厚实的光泽，黄色的锦缎似的皮毛在阳光下耀耀生辉，如同权杖上的神圣的皮尔金。

　　体型相较于羽翼蛇要大了数倍之多，狮子的头，秃鹫的翅膀，虽然没有狮龙那么大的震撼力，但是却让人心中升起了一种神圣感。

　　狮鹫兽，魔法王朝的真正主力空骑部队，据说在魔法王朝最鼎盛的时候，有着数万狮鹫兽骑士，那密密麻麻的景象，就连最强大的龙也会畏惧。

　　不过可惜的是自魔法王朝之后，便再也没有一个国家，一个朝代能够将狮鹫兽组成空气部队了。

　　“匹格，该死的……竟然是阿尔阿斯帝国的……”待那群狮鹫兽飞的近了，金谷在看清楚为首的狮鹫骑士的模样后，突然攥紧了拳头。

　　那个脸上有着一道刀疤，身穿金色铠甲的骑士不正是当初在失乐园中将他打败的匹格吗？

　　匹格，是那届失乐园比试中最优秀的年轻人之一，曾经名列第二，如果不是其他人太差劲的话，或许阿尔阿斯帝国根本就不会垫底。

　　狮鹫兽一点点的飞的近了……

　　“帝国的英雄，红宝石陛下派我来迎你回国……”匹格翻身下了狮鹫兽，徐徐的走到了胖子的身边向着胖子行了一个标准的军礼。

　　听着匹格的话，雪狼号的年轻精锐们那一双双眼睛红的如同兔子一样，其中的目光复杂之极，有愤怒，有不屑，但是隐藏在其中还有着一种深深的嫉妒。

　　狮鹫空骑队，那可是最神圣的狮鹫空骑队，在魔法王朝，只有那些立功的，为王朝浴血厮杀的正直的骑士在凯旋而归时才能够获得这样的荣誉。而这也被誉为魔法王朝最高的荣誉。

　　虽然那个朝代已经没落了，虽然现在阿尔阿斯帝国的狮鹫空骑只有十几只，可是那个胖子他凭什么？那些卑鄙，猥琐的举动哪里证明他能够获得这样的荣誉？

　　当然最重要的一点是，狮鹫空骑队已经数百年没有出现过了，怕是就连那些名将也不可能享受到这样的待遇。

　　深深的看了匹格一眼，胖子心中不由暗道不好，他想过成为一名英雄，但是现在这场面未免有些太大了些。

　　银月大陆发展史上关于狮鹫空骑队的记载第一时间便出现在了他的脑海里，这样的规格是高，但是这样的规格也同样将他推到了风尖浪刀之上。传出去，不知道有多少人会眼红。而随之而来的将是一件又一件的麻烦事。

　　“低调，做人要低调，要不就不得好死……”胖子心中一遍又一遍的默念着。


第九十五章 回归

　　书房中还是那么的安静，在这个并不大的书房中，一排书柜整齐而立，书架上，那一本本散发着古老气息的书籍让人在惊叹之余，只能联想到古板这两字，所有的书都整整齐齐的林列在一起，没有一本书的边角多出一点又或者凹陷进去一点，尽管书的大小有所不同，但是排列却没有让人感觉到丝毫的突兀。

　　而且在那一排排的书架上，看不到一星半点的灰尘，似乎每天都会被精心擦拭一次。

　　原本坐在椅子上的老公爵突然徐徐的站了起来，在长长的吸了口气后，一步一步的向着书架走去。

　　从下往上数，第二行一本白色皮质封皮的书被老公爵抽了出来。

　　老公爵的目光凝固在了书的封面之上，上面用一种特殊的技术描绘出了几个特殊的字——《丝尔特的旅途》。

　　老公爵的目光似乎凝固住了，望着那几个字久久不语，没多久，只见其的左手突然轻轻的放在了书的封面之上，一遍又一遍的轻轻的抚摸着，那双手略微有些颤抖。

　　“孩子，黑金做的很不错，或许将来他可以做成我和黑特也没有做成的事情……”老公爵的声音很轻似是在轻轻的呢喃着，在呢喃之中，只看见几滴浑浊的泪水从老公爵的眼角划落。

　　那双眼睛中有着不甘，有着愤怒，更夹杂一丝丝的怒火。

　　谁也不知道这样复杂的情绪是对谁的。

　　这时，只听一阵“咚咚”的声响，皮鞋踩在地板上的声音清晰可闻。

　　老公爵擦了擦眼角的泪水，随后不动声色的将手中的书插回了书柜之中，那如同标尺一样的手只是轻轻一推，书便回到了原来的位置，没有一丝一毫的突兀。

　　“咯吱”一声门开了，只见阿尔芒笑着走了进来。

　　“看起来事情进行的很顺利……”看着微笑的阿尔芒，老公爵也笑了，那笑容带着一种轻松的意味，似是多年的心事了结了一样。

　　“十年了，忍了十年，到现在终于有结果了……”老公爵站在椅子旁，向着阿尔芒说道。

　　“公爵大人，以狮鹫的速度，今天少爷便会回来吧，你要不要去看看。”看着老公爵眉宇之间的阴霾之色，阿尔芒向着老公爵问道。

　　“不用了，我只要在这里等着他就好。”老公爵突地微微一笑。

　　※※※

　　坐在狮鹫上，胖子的面色有些发青，听匹格说，现在他的名字已经传遍了整个帝都，所有的民众都在翘首以盼。

　　一向精明的胖子自然明白这是怎么回事，一趟失乐园之行虽然他替帝国赢得了荣誉，但是却根本不足以享受这个规模的待遇。一支狮鹫空骑队的护送，那代表了什么？那代表着现在的胖子正在享受数百年别人都不曾享有的荣誉。

　　这是造势，这是那位红宝石陛下在替他造势，要用他来振奋阿尔阿斯帝国的人心。

　　“老狐狸……”胖子虽然还从来没有见到过这位红宝石大帝，但是从这些举动中，他已经能够想到红宝石大帝是一个怎么样的人了。

　　胖子现在就是出于政治的需要而被捧出来的那个牺牲品。

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了一下，他抖得又想起匹格所告诉他的另外一些消息，那就是关于悍狼蛋，教廷和魔法公会都开出了丰厚的条件。

　　直到现在胖子才知道为什么另外三个国家宁愿破坏失乐园的协议而夺取悍狼蛋，那根本就是被教廷和魔法公会诱惑的。

　　“谁敢和老子抢悍狼蛋，老子就和谁拼命……”这是匹格示意胖子早些做出决定时，胖子回答匹格的话。

　　悍狼蛋，那是胖子用命拼回来的，凭什么交给教廷和魔法公会？就为了那一个个什么什么的破名额？

　　胖子不傻，给别人当仆人，不如自己组建势力。凭什么他要去抱教廷和魔法公会的大腿？

　　可是教廷和魔法公会会放过他吗？另外还有刚才在海上所发生的所有的一切都让胖子产生了一种浓重的危机感。

　　别看现在他额头上顶着一个亮灿灿的光环，但是实际上他现在什么都不是，实力只有高阶战士的水准，势力没有一星半点，没有老公爵，和那位战王和大魔导师的话，那些人随便站出来一个就可以轻易的捏死他。

　　想到这里，胖子没来由的打了个哆嗦。别人只看到了那些荣誉，但是胖子却很理智的看清楚了在荣誉背后的东西。

　　在那里隐藏着一片片沼泽，一片片足以让他陷下去，连救命都来不及喊便溺死他的沼泽。

　　胖子的一双眼睛突然泛红了起来，三十年河东，三十年河西，现在胖子是弱者，但是几年，十几年以后呢？

　　胖子的回归当真引起了整个帝都的震动，那些民众原本都好奇的期盼着这个原本被誉为帝都白痴的公爵府的少爷。

　　一个白痴竟然独自干掉了失乐园一半的精英，这位少爷究竟是什么人？难道长着三头六臂？

　　可是他们却略微有些失望，因为这位“英雄”竟然只是一个看起来普普通通的胖子。

　　没有英俊的外表，没有强健的身体，就连那双眼睛所流露出的目光也是那么的平凡，但是他们却不得不承认一个事实，那就是这个胖子很可爱。

　　没有所谓的英雄的倨傲，只是在那点憨厚的向着他们微笑着挥手，也没有那种凌驾于他们之上的高高在上的不屑，几乎每一个向他伸出手臂的民众，胖子都会亲切的伸出右手。当然，胖子所经过的地方，大多都是有漂亮的女性所在的地方。

　　“……死胖子，你做的很不错……”在一位持着铁锤膀大腰圆的野蛮铁匠吼出了一句话后，帝都之中的民众变得兴奋了。

　　“死胖子……”一阵又一阵的浪潮高呼了起来，所有的民众都亲昵的看着这位带给他们荣誉，但是却十分普通的公爵少爷。

　　至于胖子则是一双眼睛死死的盯着那个铁匠。

　　死胖子……好吧，胖子承认自己胖，但是也不用说出来吧，另外为什么要加个死字？胖子虽然算不上玉树临风，风度翩翩，但是还算是可爱吧。

　　胖子已经能够想象到，经这个野蛮的铁匠这么一喊，这三个字估计……

　　这是杯具。

　　穿过人海之间的那条被士兵所隔出的通道，在通道的尽头站着一个里面穿着白色衬衫，外面一身黑色礼服的管家，那是管家的标准装束。

　　而在旁边则有一辆马车，那是有着狮子标志的公爵府的马车。

　　※※※

　　坐在回公爵府的马车之中，胖子突然感觉心里有点空，皮福那个小混蛋走了，走的是那么的干脆，据说是要回国准备一段时间，然后接受魔法公会的考核，而风霆也要先回到皇家魔法学院处理一些事情。

　　胖子前一世是个孤儿，所以现在对于自己身边的人很珍视，在分别时竟有些怅然若失的感觉。

　　“马勒戈比，老子什么时间变成娘们了？”胖子突然低着头，嘀嘀咕咕的说道，他想要摆脱这种情绪。

　　但是就在这时……

　　“少爷……”胖子突地感觉到自己的右手突然一暖，一支白皙的右手已经搭在了他那略微有些孤单的手上。

　　胖子诧异的扭头望向了身边的清音，却发现清音正轻轻的斜着头看着他，那张美丽的脸上带着一种淡淡的笑容。

　　而那双眸子中则带着一种安慰。

　　最轻，最温暖的春风也不过如此了吧。

　　胖子的眼眶略微有些泛红，偷偷的用另外一只手抹了抹眼睛。

　　“少爷，我觉得这些东西应该交给你……”突然一个声音响起，随后只见从车窗外递进了一样东西。

　　一个透明的水晶匣，在里面装着两枚带血的标志。

　　胖子狐疑的看着两枚徽章。

　　“这是……”看着那两枚徽章，一旁的清音却诧异地失声道，随后只见盈盈的泪水从清音的眼角流下。

　　胖子很想去问清音这究竟是什么，让一向镇定的清音都变成了如此。不过胖子却始终没有问出口。

　　“少爷，十年前，曾经有一些人为了对付一位元帅而设下了一个圈套，一个很卑鄙的圈套。

　　他们并没有向那位元帅出手，而是将目标放在了元帅的孙子身上。

　　某一天，元帅的孙子和身边的女孩碰到了一群孩子，那些孩子不仅嘲笑讥讽那个女孩是个孤儿，而且还动手动脚，但是元帅的孙子尽力的在维护那个女孩，于是那些孩子在恼怒的情况下动手了。一群孩子打两个孩子，而且还手中全部持着棍棒，一棍一棍都向着元帅的孙子的头上打去……”

　　听到这些，胖子明白了，但是他并没有如同正常人的反应一样去回忆那些事情，而是一双眼睛中流露出一股愤怒的光芒：“麻痹，竟然群殴老子？……”

　　“那些孩子分属于两个家族，……”阿尔芒的声音又传了进来。

　　直到这时，胖子终于明白手中的水晶盒是怎么回事了，族徽，这竟然是两个家族的族徽，那不是代表着老爷子竟然血洗了两个家族？

　　“老爷子……”胖子怔怔的看着水晶盒。

　　“少爷，告诉你这些，只是想让你警惕而已，这或许只是个开始，家族与家族之间的联系千丝万缕，谁也不能保证当初的谋划者只仅仅是这两个家族……”阿尔芒的声音再次响起。

　　听着阿尔芒的话，胖子的眉头紧紧的拧成了一股绳，过了半天，只听胖子嘀嘀咕咕的说道：“……谁再敢群殴老子，老子就诅咒他生孩子没屁眼。”


第九十六章 百分之九十五的材料

　　“出去，你们都给我出去……”一声声娇叱声在整个回廊上不断的骤响着，三位身着红色装束的女仆，还有一位似是保姆之类的大婶惊恐的退到了门外。

　　他们还从来没有见过公主发如此大的脾气，虽然这位公主殿下自小便骄横，但是对待下人却是很好的，可是今天却不一样。

　　“怎么了？”一个听到声音的女仆急匆匆的穿过了回廊，向着几人询问道。那女仆正是先前偷偷帮公主进入皇室餐厅的小慈。

　　“公主，今天去见了陛下，然后就变成这样了。”大婶耸了耸肩，无奈的向着赶来的小慈说道。

　　“你们离开吧，留下我就行。”小慈略微有些头疼的揉了揉太阳穴向着几人说道。

　　望着离开的几人，小慈略微沉思了一下，她已经猜出究竟是什么事情让这位公主如此的大动肝火。

　　听几个侍卫闲聊说，那位银剑少爷并没有如同料想中在失乐园中获得第一，反而被打残了，而且打残他的居然还是一个胖子，一个曾经被称为白痴的胖子。

　　小慈轻轻的走入房间，看了看已经变得满目狼藉的卧室，有些无奈。

　　“公主，你还好吗？”小慈轻轻的向着正趴在那张柔软的学棉床上不知道是在哭泣还是在愤怒只穿了一身单薄的睡衣的女孩说道。

　　“小慈。”听见小慈的声音，女孩如同抓住了一根救命的稻草，猛的起了身子，随后双眼略微有些泛红地说道：“你说我的白马王子怎么会变成这样，他应该取得荣誉骑士的封号，然后娶我才对。可是现在……”

　　“……”小慈没有说话，她不知道该如何安慰这位金发的公主。

　　“都是那个该死的胖子，一切都是那个白痴造成的……”公主突然一双眼睛泛红了起来，那双粉拳也攥地紧紧的，秋水似的眸子中流露出一种愤愤的目光。

　　“死胖子，到时候我要你好看……”

　　看着宫主，小慈露出一副无奈的表情，她不知道这时是不是应该将银剑在去失乐园的前夕曾经向红宝石陛下提出娶另外一个女孩的事情告诉这位平时看起来沉稳，但是发起火来却十分恐怖的公主。

　　※※※

　　望着眼前的红木门，胖子突然没来由的打了个冷颤，他弄不清楚究竟是有人如同往日一样正常的诅咒他，还是对于门内的那个老人的。

　　胖子有些犹豫他不知道该用什么样的表情来对待这位只见过数面的老爷子，扭扭捏捏了半天，胖子突然一发狠。

　　随后只见胖子的脸上带上了一种憨厚可爱的笑容。

　　轻轻的推开门，胖子望了望正在书桌前看着一本书的老爷子，然后如同一个小偷一样，鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的向着里面走去。

　　“回来了……”就在胖子走进屋内，犹豫是前进一步好，还是两步好的时候，老公爵的声音突然响起。

　　“恩，爷爷，我回来了。”胖子的脸色再次又变，变成了一副谄媚的笑容，其脸色转变之快让人只有叹为观止的份。

　　“很不错。”老公爵的口中突然轻轻的吐出了一句话。

　　听着这句话，胖子的身体迅速的挺得笔直，那腰板也显得是那么的有力，他募然想起这位老公爵好哪一口。

　　“爷爷，我只是在努力的成为一名阿尔阿斯帝国的骑士。”胖子一脸正色，谦逊的说道。

　　“恩……”老公爵的目光轻轻的移开了手中的书，望向了胖子，露出一种赞许的笑容。

　　“红宝石陛下希望你可以拿出一对悍狼蛋……”老公爵突然淡淡的向着胖子说道。

　　“悍狼蛋？”听着老公爵的话，胖子脸上正色不减，但是心中却将红宝石大帝诅咒了无数遍。

　　这老混蛋也不是什么好鸟，明显和那几个国家是一路货色的。虽然口中不说，但是却在借老爷子的口向他施加压力。

　　胖子偷偷的用眼角的余光看向了老公爵，想要看出老公爵在这件事情上究竟是什么态度，可是他却失望了，因为老爷子的脸上始终是那副古板的表情，让人看不出一丝一毫的端倪。

　　过了半晌，老公爵突然嘴唇轻启，轻轻的说道：“不过究竟交不交你自己决定。”

　　“赞美你伟大的光明神……”听着老爷子的话，胖子如蒙大赦，那双眼睛迅速放起光来。说实话，如果老爷子真的要逼他，他还是会感到头疼的，说不定在高压下，便会在做一翻手脚后，便将悍狼蛋交出去。

　　但是现在……哼哼……

　　“爷爷，您老还有什么吩咐？”胖子冲着老爷子谄媚的笑道。这厮虽然装的很像，但是本性压根就改变不了，在大喜之后，再一次的露出了那长长的狐狸尾巴。

　　“唔……”看着胖子，老公爵半晌无语，那双眼睛之中流露出一种让人琢磨不透的目光。

　　“来看看这本书……”片刻之后，老公爵才徐徐的向着胖子说道。

　　胖子异常小心的从老公爵的手中接过了那本书，但是在看到书名时，却不由的愣住了。

　　“《丝尔特的旅途》？”胖子原本还以为老公爵会交给他什么《骑士守则》之类的书，可是现在竟然交给了他一本旅行游记？

　　“不，这是一本小说……”胖子在翻开第一页看了看那序后，突然狐疑的望向了老公爵，他越来越摸不清楚老公爵的意图。

　　“拿回去好好地看看。”老公爵向着胖子挥了挥手。

　　※※※

　　胖子是一路翻着那本书走回房间的，但是让他感觉到奇怪的是这本书只是一本小说，一本让胖子提不起任何兴趣的小说。

　　“死胖子，你竟然拿到了失乐园的第一？”胖子一走入房中，便听见了那位许久不见的小精灵的声音。

　　小精灵正坐在金丝笼中啃着一块小小的面包屑，看那样子数个月没有与胖子对骂，胃口倒是好的很。

　　“……”看着小精灵，胖子半晌无语，随后扭头望向了房间中的清音。

　　而清音则向着胖子展露出一个抱歉的笑容：“这孩子也许久没有和人说话，所以我就将失乐园中发生的事情告诉了她。”

　　“卑鄙的死胖子，卑鄙的死胖子……”小精灵在啃完手中的面包屑后，突然欢快的飞舞了起来，泼洒下了阵阵金色的流光，随后一边飞还一边的喊着。

　　这时的胖子则是一脑门的黑线。

　　好吧，胖子承认卑鄙是对自己的一种赞美，但是你也不用吼出来吧。

　　不过胖子今天心情不错，所以倒也懒得和笼子中的鸟人计较。

　　随后胖子坐在了桌子前，望着手中白色的书泛起了愁来。

　　“《丝尔特的旅途》？”看着白色封面上写的几个字，清音突然诧异的说道。

　　“清音，这本书你知道？”胖子迅速的反应了过来，望向了清音。

　　“恩，据说这是伯爵夫人最喜欢读的一本书。”清音点了点头向着胖子说道。

　　“伯爵夫人？”胖子的脑子一时之间没有转过弯来，但是没多久，便突然惊醒了过来：“我妈？”

　　胖子在第一时间开始翻起了那本书，飞快的，他本能的感觉这本书中记载着一些东西。

　　房中响起了一阵哗哗的书页翻动的声音，胖子几乎是一目十行，这时他已经顾不上用那过目不忘的能力了。他只是想找到一些东西，一些老公爵想让他看见的东西。

　　到了，胖子终于找到了。

　　在书的最后，那一张淡白的纸张上，胖子清晰的看到了一幅画。

　　很简单的一张画，但是却栩栩如生。

　　那是一个女孩，带着一脸淡淡笑容的女孩，黑色的头发披肩而过，一双柳叶似的眉毛被分理的整整齐齐，黑色宝石一样的眸子，那略微泛红的嘴唇轻轻张开，似是在轻轻诉说着什么。

　　女孩的笑容很慈祥，慈祥的让人如沐春风一般，那种感觉就像不管碰到什么困难的事情，只要看到这个笑容便会如释重负。

　　看着这个女孩，胖子的心中突然产生了一种血脉相连的感觉，那是一种来自血液之中的跳动。

　　胖子终于明白为什么老公爵要让他仔细的看这本书了，这是遗物，这是来自他母亲的遗物。

　　一时之间，胖子的眼眶竟然微微有些泛红，前一世他是孤儿，可是现在他依旧没有母亲。

　　不过好的是，这一世，他总算看见了母亲的画像。

　　在偷偷的擦了擦眼睛后，胖子突然静静的坐了下来，一页又一页，胖子在仔细的看着这本书。

　　他母亲曾经最喜欢看的书。

　　轻轻的拉上了房门，清音突然微微一笑，尽管她知道无论胖子变成什么样，她都会毫不坚定地一直陪伴下去，但是本能的清音还希望胖子是个好人。

　　而现在……

　　胖子是个好人，最起码清音是这样认为的。

　　也就在同时，公爵府来了两个不速之客，一个是水晶商会驻阿尔阿斯帝国的分会长，另外一个则是哥特商会的会长。

　　水晶商会在教廷的庇护下，已经成为了信奉教廷的国家中最大的商会，而哥特商会也不简单，在阿尔阿斯帝国等数个国家中拥有着很重的分量。

　　接待他们的则是管家阿尔芒。

　　“两位尊贵的客人，为什么你们不去找其他进入失乐园的那些年轻人去购买高阶魔兽的魔核和材料呢？你们应该明白，公爵府并不缺少金币。”

　　“管家大人，我们倒是想来着？可是据我所知失乐园百分之九十五的魔核和材料都在贵少爷的手中。”水晶商会的分会长说道。


第九十七章 贪婪的胖子

　　“百分之九十五？”阿尔芒轻轻的摸了摸自己的鼻子，尽管他已经得知胖子以一己之力干掉了二十多个精英，可是他却没有想到胖子竟然拿到了百分之九十五的份额。

　　思绪只是微微一转，阿尔芒便明白为什么会出现这样的情况了。

　　“黑金肯定洗劫了其他人……”

　　阿尔芒略微有些哭笑不得的感觉，在失乐园的往届比试之中，还从来没有出现一个人独占百分之九十五的份额的情况。

　　大多数的精英都是在抹杀掉对方之后，只要获得了积分便算完事，毕竟对方所得到的材料也是辛辛苦苦得来的，谁也不会比谁轻松多少。而一小部分虽然也会如同胖子在抹杀掉对方之后也会逼迫对方交出材料，但是却寥寥可数。当然更重要的是，这样的人都被一些联合起来的人干掉了。

　　那种不道德的事情会激怒相当一批具有正义感的人和一批怕自己所获取的材料也被剥夺的人。

　　但是现在……

　　“哦……怕是那群被干掉的精英根本连想这些事情也来不及吧……”想起胖子一个人干掉二十多人的小队，阿尔芒突然无奈的一笑。

　　阿尔芒的思绪也到此为止了，只是不知道他如果了解胖子不仅连材料要抢夺，就连对方的武器，饰品等等都没有放过会是什么样的想法。

　　“你们在这里稍等……”向着两位商会的会长淡淡的说了一句后，阿尔芒回身向着里面走去。

　　※※※

　　对眼前这两位商会会长，胖子很是仔细的观察了一翻。水晶商会的分会长是一个额顶头发稀疏，满面红光的胖老头，带给人的感觉就如同一个胖胖的冬瓜。而另外一个哥特商会的会长则是一个体型曼妙，身穿黑色礼裙的二十五六岁的女人，黑纱从其的头顶那顶帽子上缓缓的垂下，让人看不清楚其的面容。

　　不过无论是这个胖老头还是那个女人都带给胖子一种很特殊的感觉。

　　精明……

　　“黑金少爷，我希望你能够将所有的魔核和材料出售给我们水晶商会，相信我们商会会给你一个满意的价格……”水晶商会的分会长亚哈谢微笑着向胖子说道。

　　“满意的价格……”听着“胖冬瓜”的话，胖子露出了一副狐疑的表情。满意，那究竟有多满意。

　　“黑金少爷，帝国的英雄，我相信你会做出一个明智的选择的，哥特商会虽然比不上水晶商会，但是信誉却要比水晶商会好的多……”哥特商会的会长拉结突然向前轻轻的走了两步轻声说道。

　　这时拉结距离胖子的距离不过一尺而已，那让人酥软的声音在胖子的耳朵中不断的回响着，同时一股让人腹中燃起熊熊火焰的香气也在四处回荡着。

　　胖子这厮倒是很无耻，很配合拉结的动作，身体直接向前蹭了蹭，笑眯眯的说道：“多有信誉？”

　　看见这一幕，一旁的亚哈谢在略微有些红眼，心中暗道早知道这个胖子这么好色，便直接派个女人来和胖子谈了。

　　不过现在补救却也不晚。

　　“黑金少爷，驻阿尔阿斯帝国的水晶分会刚刚收到了一批奴隶，在其中还有精灵族和鱼人族的美女……”亚哈谢不慌不慢的向着胖子说道。

　　“精灵族我知道，可是鱼人族那是什么玩意？”胖子身体保持着微微前倾的姿势，而头却以一个十分古怪的角度朝向了亚哈谢。

　　“鱼人族？难道黑金少爷没有听说过关于美人鱼的传说吗？”亚哈谢看胖子转移了注意力，脸上露出一种得意的笑容。

　　“美人鱼？”胖子略微仰天沉思了一下道：“我还真不知道，亚哈谢会长，你来向我讲讲吧。”

　　哥特商会的拉结这时总算是看出来了，眼前这个死胖子根本就是在拖延时间，趁机揩油。哪里有半分受到诱惑。

　　“黑金少爷，我们还是来谈谈价格吧。”拉结向后轻轻退了两步，微笑着说道，那轻退的两步不仅没有半分的突兀，反倒让人感觉到一种致命的诱惑。

　　“四阶魔兽的魔核一个是一千金币，五阶魔兽是一万，六阶魔兽则是十万……”拉结向着胖子说道。

　　另外一边的水晶商会的会长亚哈谢的眼睛在转了转后，也向着胖子报出了水晶商会的价格。大概每一种魔核都会比哥特商会多出两百金币。

　　听着两人所报出的价格，胖子的眉毛却拧成了一根绳，对于魔兽材料的价格，在回来的路上，胖子曾特地咨询了清音一翻。

　　很明显，这两家商会所给的价格要低，而且低的不是一星半点，四阶魔兽的魔核清音所告诉他的价格是两千，而五阶则是两万，至于六阶那根本就是天价。

　　看着胖子的神色不对，亚哈谢似是看出了什么，随后向着胖子说道：“黑金少爷，我想有些事情你大概不了解。因为每一次失乐园结束之后，都有一大批高阶的魔兽被运出，所以这个价格会有些波动。一些东西如果多了，那么价格便会被压得很低。”

　　听着亚哈谢的话，胖子明白了其的意思，东西正是因为少而珍贵，所以价格也会一路高涨，但是如果多了，那么随着需要的减少，价格自然会降下来。

　　“但是你们也不应该糊弄老子吧。”胖子心中暗骂一声，随后笑眯眯的看向了两人：“两位会长，你们慢走，我就不送了。”

　　听着胖子连谈都不带谈的，拉结和亚哈谢同时皱起了眉头，他们这时还没有察觉到究竟哪里不对。

　　“黑金少爷，你应该知道现在阿尔阿斯帝国除了水晶商会和哥特商会，没有一个商会有能力能够吃掉你这批材料……”亚哈谢淡淡地向着胖子说道。

　　“魔核我自己砸着玩不行吗？另外那些皮毛我也可以挂起来当窗帘用，你们也看见了公爵府这么多的房子，应该还不够，至于其他的东西，我留着当装饰品送人，一颗暗黑豹的牙齿，应该算是不错的礼物……”胖子笑眯眯的向着两人说道。

　　听着胖子的话，亚哈谢的面色略微有些阴霾，而一旁的拉结则看不出任何的表情。

　　过了片刻，拉结向着胖子说道：“不知道黑金少爷为什么会像这样说呢？我们只是按照每一届的失乐园的魔兽材料购买办法来办的。”

　　“你们似乎忽略了一个问题……”胖子轻轻的向着两人说道。

　　“什么？”拉结问道。

　　“这一次失乐园的魔兽材料几乎全部在老子手中，老子想卖多少便卖多少……”胖子露出一副不屑的表情。

　　听着胖子的话，亚哈谢和拉结在一瞬间全部明白了过来。

　　“难道你想按照市场的价格来出售？”亚哈谢面色有些难堪的看着胖子，如果说真的按照市场价格来出售，那么按照以往魔兽材料所能获得的一半利润都会被胖子吞掉。

　　“黑金少爷，我们哥特商会可以接受你的要求。不过金币的筹集却需要一段时间。”拉结突然向着胖子说道，那声音似是已经做出了决定。

　　这时亚哈谢坐不住了，尽管一半利润会被胖子吞掉，但是剩下另外一半利润也是一笔庞大的数字。

　　拉结精明，同样的他也不傻。

　　随后亚哈谢也连忙向着胖子许诺到，并允诺会给胖子额外的好处，比如精灵族和人鱼族的美女。

　　但是无论是拉结又或者亚哈谢都没有想到胖子给他们的答案竟然与他们所想的大不一样。

　　“我要黑市价格的七成。”胖子向着两人徐徐的吐出了几个字。

　　“黑市价格的七成？”听着胖子的话，亚哈谢微微一愣，随后脸上露出了一种愤怒的表情。黑市的价格永远要比正常市场高上数倍，而一旁的拉结则是彻底的沉默了。从来没有人这样漫天要价的。

　　“你们聪明，我也不傻，那些高阶魔兽的魔核并不是想有便能够随时都有的，市场价是按照以前卖出的价格来算的，但是事实上按照市场价根本不可能随时都能买到高阶魔兽的材料。对于那些不缺金币的贵族，魔法师来说，对于他们想要的东西，他们所悬赏出的金额甚至还要远远的高于黑市的价格。”胖子向着两人说道。

　　听着胖子的话，亚哈谢和拉结顿时不语，心中暗道这还是传闻中的那个白痴吗？简直比那些如同狐狸一样的谢尔曼人还要狡猾。

　　※※※

　　“他们走了？”看着回来的胖子，正在同小精灵聊天的清音微笑着问道。

　　“恩。”胖子一边鬼鬼祟祟的望了一眼小精灵，一边点了点头。

　　“结果呢？”清音再次问道。

　　“谈崩了……”胖子耸了耸肩膀，露出一脸无奈的表情：“他们说老子的价格要的太多……”

　　“可是我不还给他们留了三成的利润吗？”胖子一脸的悲愤。

　　“三成？市场价格的三成？”清音诧异的说道，那双眼睛绽放出一种难以置信的目光。

　　“不，黑市价……”胖子嘟嘟囔囔地说道。

　　清音顿时无语，彻底的石化，如同雕塑一样。


第九十八章 最好的磨练

　　“黑市价的七成……”望着又开始和小精灵对掐起来的胖子，清音诧异的半晌说不出话来。

　　别说黑市价的七成，就是普通市场价的三成就足够胖子赚个盆满钵盈了，可是胖子竟然还不满足。

　　那两个商会会同意才怪，大头让胖子拿了，小头才是他们的，他们不傻。没有完善的出售渠道，胖子那堆材料如果自己卖只会烂在手里。

　　望着腮帮子被气鼓的小精灵，胖子很是满意的用手擦了擦嘴边的唾沫，看起来功力倒还没有下降。

　　不过随后他似乎想到了什么，扭头望向了清音道：“清音，在这里有没有快速的能够将纸张连带文字括印的办法？”

　　听着胖子的话，清音眼带疑惑之光，她不明白胖子想要干什么。在略微沉思了一下后，回答道：“括印的办法倒是没有，不过一般的魔法学徒通过一个简单的一级魔法都能够快速的誊写东西。大概只需要一个银币，便可以誊写出一百份了。”

　　“恩……”胖子点了点头，然后对着清音说道：“清音，帮助我写些东西，我来念，你来写。”

　　“少爷，你要写什么？”清音这时再也忍不住心中的疑惑，向着胖子发问道。究竟什么东西，需要那么多？

　　胖子没有回答，只是说一会你就知道了，房间中本来就有简单的鹅毛笔和纸张，所以倒也不需要花费太长的时间。

　　“……阿尔阿斯帝国的民众们，在三十年前曾经有一位忠于阿尔阿斯帝国的老骑士……”听着胖子的话，清音在一行一行的撰写着。

　　字迹很清秀，也很淡雅，配合着那白皙的纸张，散发着一股淡淡的香味。

　　※※※

　　“大概清音已经找到魔法学徒来誊写了吧。”胖子想了想，突然狡猾的笑了笑，那双眼睛流露出一种异常兴奋的光芒。

　　一般胖子做出这样的举动，那么便代表着有人要倒霉了。

　　胖子看了看四周，来回的走动了几步，对于公爵府之中的这个练习场还是比较满意的。这是一个大概有数百米大小的练习场，整个练习场都由一种特殊的乌黑的石头所铺成的，地面很坚硬，胖子曾经试验过用斗气狠狠的踩上一脚都没能将上面的石头踩裂。

　　在练习场的周围有着一排整整齐齐的武器架，武器架上应有尽有，无论是厚重的双刃斧，还是小巧的匕首，都整整齐齐的摆成了一排，甚至在最靠边的地方还摆着一根粗壮的狼牙棒。

　　深深的吸了口子，胖子径直向着那狼牙棒走去。

　　前世对于武器，胖子可以说是样样精通，从大到小，从力量型的到技巧型的，没有一样不会，而且绝非半吊子的水平，每一样可以说都掌握的炉火纯青。

　　天天的苦练加上战场上用汗水和血液的浇灌，让胖子几乎成为了一个超人。

　　而现在，尽管这里的武器与那个世界的武器有着多多少少的区别，但是却也大同小异，只需要练习一翻，便足够做的纯熟无比。

　　“唔……”就在胖子要拔出那柄狼牙棒的时候，虽然只是一个简简单单的字，但是其中不屑的味道却彻底的传入了胖子的耳朵中。

　　听着那声音，胖子将眉毛拧成了一股绳。

　　“黑金少爷，你还是选择那柄剑吧，那柄剑才是新手的最好选择。”一个直爽但是却不给人留任何情面的声音从一个身穿黑色紧身衣的大汉嘴中传了出来。

　　“你是谁？”胖子瞅着刚从回廊转出的那个比自己高了一半如同铁塔一般的巨汉，在巨汉的衣服上有着一个清晰的狮子标志。

　　“塔尔，不得对少爷无礼……”还没等那巨汉回答胖子的话，又是一个厚实的声音响起。

　　随后只见一个面带刀疤的中年人从那巨汉的身后徐徐的走出，一起的还有一个身体十分单薄，瘦弱的如同一只猴子的年轻人。

　　“老大，我只是想帮助少爷而已。”巨汉挠了挠自己的后脑勺，向着中年人说道。

　　“塔尔，这不是帮助，这是讥讽。”中年人摇了摇头，向着巨汉说道。

　　“塔尔，你应该让少爷选择那柄匕首才对，掌握了匕首的运用，那么对任何武器的技巧都有了很好的了解。”瘦弱猴子一样的年轻人向着巨汉争辩道。

　　这是的胖子却好奇的看这几个人，尽管这几个人身穿的衣服各不相同，但是相同的是在他们的胸口都有着一个雄狮的标志。

　　“黑金少爷，听公爵大人说你已经达到了高阶战士的水准，如果可以的话，我希望可以让猴子和你切磋一下。”中年人略微想了想，向着胖子说道。

　　“切磋？”胖子双眼迅速的放起光来，他正愁找不到人可以对练呢，当然是对他没有伤害的那种。

　　实战，只有实战才可以让胖子将武器的运用恢复到前世的巅峰状态。

　　“好啊，不过我们来加上一些赌注吧。”胖子眼睛咕噜噜的转了转，向着几人说道。

　　“赌注？”中年人微微的蹙了蹙眉头。他让猴子下场更多的是为了让猴子能够指点这位少爷一些技巧。

　　可是如果牵涉到了利益，会不会让少爷下不了台？又或者这位一直被称为白痴的少爷想要趁机黑他们一把？

　　胖子倒是爽快，在看到中年人狐疑的目光后，直接从空间戒指中摸出了三枚魔核，三枚四阶的魔核。

　　白色的魔核，红色的魔核和蓝色的魔核在阳光下耀耀生辉，绽放出一种柔和的色泽。

　　看着胖子手中的魔核，巨汉，猴子还有中年人的眼睛同时放起了光来，要知道他们一年的收入也不过数百金币而已，而现在摆在他们面前的任意一枚魔核都足够他们两年的收入了。

　　“一次一枚，如果我输了这些东西就是你们的，不过事先声明你们只能拿出高阶战士的水准来。”胖子向着三人说道。

　　胖子不傻，对于这几个人，谁知道他们究竟达到了什么程度，所以提前便将条件限制的死死的。

　　“好，我先来。”巨汉一边说着，一边迈开了脚步向前走去，但是猴子比他更快，只是一闪身便已经到了练习场之上。

　　这个瘦弱的猴子明显是一个高阶的刺客。

　　“死猴子……”巨汉狠狠的攥了攥拳头，露出一副不满的表情。

　　“等等，你们的赌注呢？”胖子转了转眼睛，向着眼前的猴子说道。

　　“……”这时猴子的面色有些窘迫，一枚四阶的魔核两千金币，他就是全身家当加起来也不够的。

　　“这样吧，如果输了，除了你能付给我的，剩下的你给我打张欠条……”胖子精明的很，一点也不肯吃亏。

　　“好，没问题……”猴子干净利落的向着胖子说道，同时一对匕首被猴子反握在了手中。

　　那速度快的，只让人感觉到眼前只是一抹寒光闪烁。

　　看着猴子的身手，胖子还算比较满意，虽然比不上星牧，但是却也是一等一的好手。

　　随后胖子眼光一扫过武器架，在武器架上也顺手拿了一对匕首。那对匕首只是很普通的一对匕首。

　　“开始吧……”胖子向着猴子说道。

　　“匕首？”看着胖子的举动，猴子微微的蹙了蹙眉头，这玩意如果没有几年的功夫根本不可能练好的，如果使用的不好的话甚至还有可能刺伤自己。

　　“少爷，你确定要用匕首？”猴子眼珠子转了转向着胖子问道。

　　“恩……”胖子握着匕首单手一划，那举动明显是一个生手，一个彻彻底底的生手。不过在胖子的那双眼睛里却隐藏着一种狡黠的目光。

　　※※※

　　书房之中，老公爵正仰着头休息着，但是就在这时一阵“叮叮当当”的响声却突然响了起来。

　　听着这个声音，老公爵的眼睛中流露出一种诧异的目光，公爵府许久已经没有过这种声音了，而他的那群狮心卫在训练的时候一般都会在后院的隐秘场所训练。可是今天怎么会出现这样的响声。

　　就在这时，阿尔芒推开了门轻轻的走了进来。

　　“公爵大人，似乎发生了一件有趣的事情，听老幺说练习场里狮心卫和黑金少爷正在对练。”阿尔芒微笑着向着老公爵说道。

　　“哦……我还怕他回来便松懈了，看来这点倒不用担心。”老公爵微微一笑道。

　　“公爵大人不去看看吗？”阿尔芒向着老公爵问道。

　　“不去了，狮心卫的身手是你一手训练出来的，对黑金来说，这便是最好的磨练。”老公爵微微的摇了摇头。

　　“只有不断的通过阻碍，那么黑金才会成长。”

　　听着老公爵的话，阿尔芒淡淡的笑了笑，狮心卫，几乎每一个人都是精锐中的精锐，比那些参加失乐园中的精锐强的不是一星半点，别的不说，单单是对于武器的运用，便沉浸了五年之上。

　　对于胖子来说，一群超过他但是还不伤害他的人与其对练，这的确是最好的磨练。


第九十九章 狼牙棒

　　练习场中，剧烈的碰撞正在进行着，在一瞬间，只见寒光缭绕，双方竟然已经接触了数个回合。

　　只听“铛”的一声声响后，两道人影迅速的分开，落在了练习场的两边。

　　“麻痹……”猴子双眼泛红的看着对面的胖子，眼睛之中尽是愤怒之色。

　　他身上的紧身衣已经破了数个口子，都是在一些十分独特的部位，胸口，下阴……所有的划痕都是一道整整齐齐的裂缝。

　　而这时，一旁的胖子瞅着猴子却十分的得意，猴子的水平不错，但是相对他来说，还差了好几个阶次。

　　淡淡论出手的速度，猴子根本比不上他，更不用说技巧了。

　　这一幕看的场外的两人吃惊之极，如果说第一次的碰撞是猴子因为大意而让对方创伤了自己，那么后面呢？

　　那一次次真刀实枪的硬干，哪一次不是速度和技巧的比拼？

　　“少爷不简单。”在望了望胖子后，巨汉向着刀疤中年人说道。

　　中年人点了点头，随后向着场中喊道：“猴子，回来吧，你已经输了。”

　　“现在哪里算输，我并没有倒下。”猴子向着中年人说道，那双眼睛中似乎已经丧失了一定的理智。

　　这时巨汉径直向着场中走去，走到猴子身旁，一把手将猴子给提了起来说道：“你看看你衣服上的缝隙，如果少爷要你的命，你早已经死掉了。”

　　被巨汉提了起来，这时的猴子才逐渐的恢复了清醒，看了看自己衣服上的裂缝，猴子的额头上渗出了丝丝的冷汗。

　　那么平整的裂缝，既没有伤到肌肤却又划破了衣服，那代表对方已经将匕首的技巧掌握到了一种炉火纯青的地步，如果对方真的想要他倒下，那么并不需要太长的时间。

　　到这时，猴子再不认输便是不识相了，他不得不承认这位少爷真的很强，但是同样的却也很卑鄙。

　　那一道道如果划实了，虽然不会要命，但是残疾，断子绝孙却绝对少不了。

　　猴子闷不吭声向着场外走去，这时胖子只是再次走向了武器架。在公爵府内，他倒也不怕猴子赖账。

　　“少爷，你很强，但是猴子却没我厉害。”巨汉大大咧咧的从武器架上抽出了一根狼牙棒。

　　“咚”的声响，伴随着狼牙棒落地时，一震轻微的地面震动开始荡漾了起来。

　　那晃动感胖子可以清晰地感觉到。

　　在巨响之后，一阵急匆匆的脚步声突然在回廊上骤然响了起来。

　　一个，两个，只见又是四五个人从回廊上走了出来，在他们的胸口无一例外有着一个狮子头的标志。

　　看了看场中的巨汉，又看了看沮丧的猴子和中年人，一众人纷纷开始询问了起来。

　　而他们得到的结果便是胖子和三人打赌，如果赢了的话，便可以从胖子那里获得一枚四阶的魔核。

　　“猴子，虽然你只参加训练了三年，但是你也不能丢狮心卫的人啊，少爷可是几个月前才开始训练的……”

　　“猴子，你真没用。”

　　一句句声讨声在猴子的耳边回响了起来，猴子倒也不吭声，只是向着众人翻了翻白眼，他也不去讲跟胖子比试的心得体会，只是沉默，希望众人也像他一样撞个头破血流。

　　而一旁的刀疤中年人只是目不转睛地盯着场中的胖子，似乎在一定程度上也默认了猴子的这种行为。

　　“少爷，一会我可以和你切磋吗？”看着正在对峙的巨汉和胖子，一个手握宽手巨剑的狮心卫向着胖子询问道。

　　“恩？恩……”胖子点了点头，只要不群殴，怎么着都成。

　　这时那个询问的狮心卫向着旁边的众人露出了一脸得意的笑容，而那些刚才还在犹豫的狮心卫则面色懊恼。

　　“塔尔，不准伤害少爷，要不然我和你没玩……”一个狮心卫突然向着塔尔吼道。不过那声音维护胖子的成分在少数，更多的是怕塔尔一不小心伤到了胖子，让胖子无法进行下面的比试。

　　“恩……”塔尔底气十足的说了一声，随后望向了胖子：“少爷，你还用匕首吗？”

　　“匕首？不……”胖子走到武器架前将匕首插回了原来的位置，随后眼睛咕噜噜的转了转，也在武器架上拔出了一柄狼牙棒。

　　“这分量还行……”胖子挥了挥手中的狼牙棒口中嘀嘀咕咕的说道。

　　在前一世，胖子的臂力十分的惊人，虽然做不到生撕虎豹的程度，但是挥舞狼牙棒还是没问题的，不过却也有极限，在使用狼牙棒一段时间后便会全身乏力。但是现在，经过军道杀的磨练，胖子的力量已经达到了一个惊人的程度，即便不使用斗气也可以将手中的狼牙棒挥舞的如同一根牙签一样。

　　看着胖子挥舞着狼牙棒，塔尔不由的向着胖子挑了挑大拇指，他最佩服有力气的人，看来单单在气力上，胖子并不比他差。

　　但是一众狮心卫却纷纷傻了眼，一个胖子，竟然能够在不使用斗气的情况下，将狼牙棒举起，那力量究竟有多强悍？

　　“少爷，准备好了，我来了……”塔尔突地大吼一声，身上亮起了一阵青铜色的光芒，双手紧紧握着狼牙棒向着胖子砸了过去。

　　这时塔尔手中的狼牙棒也亮起一层淡青色的光芒，隐隐的能够看见狼牙棒的每一根尖刺上都带上了一圈圈小小的空气涟漪。

　　那力量竟是让每一跟尖刺都破开了空气。

　　胖子的眼睛咕噜噜地转了转，随后双手猛的向上举起，其手中的狼牙棒顺势而上。

　　只听“轰”的一声声响，那声音如同雷暴似的，振聋发聩，就如同有一座巨大的宏钟猛然敲响。

　　拦住了，胖子竟然将塔尔手中的狼牙棒死死的拦截住了。

　　“这怎么可能？”看见这一幕，一个狮心卫突然惊愕的说道。塔尔手中的狼牙棒是顺势而下，力道本就增加，再加上其所修炼的增添力量的技巧型斗气，那一击力量已然达到了一个十分恐怖的程度。

　　而胖子则是逆流而上，本就占了弱势，怎么可能拦截的住塔尔手中的狼牙棒。

　　看见这一幕，一众狮心卫惊拢的合不住嘴巴。

　　“好……”塔尔突地大吼一声，随后手中的狼牙棒猛的向上一提，再次向着胖子轰击了过去。

　　胖子也毫不示弱，手中武器不断的向上迎击着，每一击所划出的力道都与特尔不想上香。

　　不，甚至更有过之，因为胖子本来就只是拦截并没有还手。

　　“黑金少爷……”望着场中剧烈拼斗的两人，刀疤脸中年人的眼睛中露出一种震惊的光芒。

　　只有他注意了，胖子每一次挥动手中狼牙棒的时候，不仅仅是双手发力，腰，腿，脚，每一个部位都在发力，胖子并不只是凭借着双手的力量，而是全身的力量都在运作。

　　那是技巧达到极致的表现。

　　“匕首小巧而灵活，狼牙棒厚重而稳健，少爷怎么可能将这两种武器的技巧都掌握，而且把握的如此娴熟？”刀疤脸中年人轻声道。

　　场中的对拼越来越白热化了，渐渐的胖子不再只守不攻，而是在防守中参杂着攻击。并且更夸张的是，胖子的攻击手段不是挥又或者砸而是捅……

　　而且每一次捅向的部位都是一些让人一看就心中升起怒火的部位，甚至胖子还有几次凭借着余力的震波绕道了塔尔的后面，试图向着那个部位进攻。

　　“狼牙棒，那可是狼牙棒啊，塞得进去吗？我靠……”一众狮心卫愤怒而又鄙视的看着他们的少爷。

　　时间久了，塔尔竟是处于了下风，塔尔的斗气耗损的很快，附加力量型的技巧斗气往往都具有着一定的弊病，损耗快便是其中之一。

　　这时胖子却依旧生龙活虎，先前与猴子进行了一场剧烈的碰撞，现在又与塔尔进行了一次白热化的战斗，除了额头那层密密麻麻的汗滴，其他什么力乏的症状都没有了。

　　“我认……输……”过了片刻，塔尔身上的青铜斗气光泽彻底的消失了，这时塔尔已经变得气喘吁吁，如同狂牛一样喘起了气来。

　　胖子大手一抹头上的汗滴，随后向着场外望去。

　　这时狮心卫一众人都开始犹豫了起来，胖子的彪悍表现让他们纷纷地簇起了眉头，更重要的是胖子这厮太无耻了，如果真的被那卑鄙的手段击中一次，哪怕是轻轻的碰住一次，怕是也要疼上好几天。

　　“哼，你们怕什么？对于一个已经连拼两场的人来说你们都畏惧了吗？”猴子讥讽着众人道。

　　这一讥讽不仅燃起了众人的怒火，更重要的是提醒了众人，让一众狮心卫想到既然胖子已经拼两场了，那么他必定支持不久了。

　　“我来……”一个风风火火的声音突然响起，又是一个壮汉跳到了场上，从武器架上抽出了一把双刃斧。

　　而胖子倒也很配合，也从武器加上抽出了一把双刃斧。

　　双刃斧也是力量型的武器，不过相较于狼牙棒来说却多了一些技巧的运用。

　　场中，那大汉狮心卫将双刃斧挥舞的如同一个风轮一般，不仅将双臂的力量全部附着在了斧刃上，而且还利用技巧在兼顾着双刃斧的斧刃。

　　至于胖子……

　　“这厮到底会多少东西？”一众狮心卫看的心惊肉跳，先是匕首，然后是狼牙棒，最后是双刃斧，他们这位少爷究竟会多少东西？

　　场中的胖子做的比那大汉做的更好，手中的双刃斧如同磨盘一样，似乎那刃面无处不在，只要撞上去，便会被凌迟而死。但是更卑鄙的是，胖子的双刃斧依旧招招不离一些阴险的部位。


第一百章 战技

　　书房中，老公爵正低着头看着一本书，一本非常着名关于战争理论的名着。右手翻书，左手端着沏茶的杯子，时不时的还会用眼角的余光看向外面。

　　已经过了有两个小时了，那兵器碰撞的响声就从来没有停止过，看起来黑金，也就是胖子一直在努力。

　　“也不知道怎么样了……”老公爵的唇角上扬，带上了一丝淡淡的笑容。

　　不过没多久，那笑容便消失了，门外突然传来了一阵脚步声，脚步声很乱，虽然长短不一，但是老公爵还是能分辨出那个脚步声是谁的。

　　“公爵大人……”人一进门，老公爵便一眼看见了来人脸上带着的苦笑之色。

　　“阿尔芒，怎么了？……我想我已经猜到发生什么事情了，没关系，只要能够不断的前行，那么现在的风浪，现在的伤痛都是值得的。”老公爵的右手轻轻的搭在了书上，向着阿尔芒说道。

　　听着老公爵的话，阿尔芒脸上的苦笑之色倒是平静了下来。

　　“公爵大人，如果真的是那样就好了，问题是结局彻底的扭转了过来。”阿尔芒耸了耸肩，向着老公爵说道。

　　“结局扭转了过来？”老公爵眉头微微一簇，他有些不明白阿尔芒的意思。

　　“和少爷比试的一共九个狮心卫全部输了，而且……”阿尔芒摇了摇头，向着老公爵说道。

　　“什么？”老公爵面色略微有些僵硬，狮心卫那可是公爵府的最强力量，是由阿尔芒一手带出来的，在帝都各个势力的隐藏部队之中都能够稳稳的保住前三的位置。但是现在……

　　老公爵略微有些头疼地揉了揉太阳穴，随后望向了阿尔芒，他在等阿尔芒后面的话。

　　“少爷每一次都是用与对方一样的兵器比试的。”阿尔芒这时双眼中的目光复杂之极。

　　“同一样武器……”老公爵半晌不语。

　　狮心卫，每一个人都有着自己的特点，所以他们的训练除了斗气之外，那些关于兵器的运用技巧都是经过特别的整理的，在这些整理中，不仅仅有着系统的从基础到高级的理论，而且还有着名师的指导，为的就是让狮心卫能够专精一项，将自己的战力发挥到最大。

　　但是现在，狮心卫却输了，而且输在自己最大的战力之下，这该怎么解释，另外黑金的能力又该怎么解释？

　　一个人能够同时熟练的使用数种兵器，每一样都不比那些在其中沉浸多年的人差，难道一个战王教授徒弟真的能够强大到这种程度？

　　老公爵深深的吸了口气，似乎想到了什么，随后淡淡的：“阿尔芒，狮阳还没有出手吧。”

　　※※※

　　“来，还有谁上来……”已经打红了眼的胖子扫了一眼围观的狮心卫道。

　　不过可惜的是却没有一个人应声，虽然赶来的狮心卫越来越多，但是却没有一个人再站出来。

　　战士自不用说，看看那些挑战过胖子的狮心卫就知道了，衣服上尽是大大小小的破缝，虽然没有受伤，但是如果那些破缝变成了伤口，那么那些狮心卫早已经死过多少次了。至于魔法师，弓箭手？这厮除了战士真刀真枪的硬干，其他人都是一上场便直接干倒。

　　沉默，许久的沉默。看着场中已经红了眼的胖子，先前下场的狮心卫不仅有些懊悔，两年的收入就这么没了，他们估计要勒紧裤腰带过上一段时间。

　　“我来……”刀疤脸中年人突然说道。

　　刀疤脸中年人一开口，一众狮心卫顿时一扫先前的郁闷之色，同时兴奋了起来。

　　“老大，我记得你好久都没出手了吧。”

　　“老大，一定要赢……”

　　“老大，下手轻一点，那可是少爷……”

　　※※※

　　听着狮心卫那凌乱的却带着十分高昂的情绪的话语，胖子醒了，彻底的清醒了，他本能的感觉到一种不祥的感觉。

　　这个刀疤脸中年人从一开始就不显山不露水，胖子本能的感觉到这个人不简单。

　　“少爷，你要小心一点了，在帝都的王牌中，老大可是排名第三的。”猴子突然扯着嗓子向着胖子喊道。

　　“帝都的王牌？”胖子眉头蹙了蹙，猴子所指的王牌是什么？

　　这时，刀疤脸中年人已经走到了练习场中，在武器架上扫视了一遍后，从中间一处位置拔出了一柄阔手大剑。

　　那是与赫尔所拿的一样的阔手大剑。

　　随着刀疤脸中年人的挥舞，那阔手大剑的剑刃竟也响起一阵“嗡嗡”的鸣动之声，那是震动的频率。

　　胖子看的很仔细，在挥动大剑的同时，刀疤脸中年人微微闭上了双眼，似是在感受着大剑的震动频率。

　　“要比其他人高了一大截……”胖子心中暗暗警惕，随后他也从武器架中拔出了一柄阔手大剑。

　　剑是最受欢迎的武器，因为剑不仅不需要力量等方面的要求，而且是最容易上手的兵器，刺，扫，削，挡，压，每一个技巧只要多加练习都可以发挥出很大的威力。但是这却也是一种最难练的兵器，想要将其发挥到极致，那么不仅仅需要下一番苦功，而且还需要天赋。

　　“少爷，小心了……”刀疤脸中年人握着手中的阔手大剑向着胖子说道。

　　“恩……”胖子眼睛咕噜噜的转了转，目光一直游离在中年人身上几个十分特殊的部位。

　　开始了，刀疤脸中年人募地举着阔手大剑向着胖子冲了过去，那速度就如同一道闪电一样，竟是丝毫不比高阶刺客差，而且还带着一股一往无前的冲势，似是拦截在其前面的所有东西都会被其所撞毁。

　　警惕的胖子在第一时间就反应了过来，但是刀疤脸中年人的速度太快了，快的让他根本来不及对抗。

　　胖子双眼猛地一睁，军道杀的训练成果彻底的爆发，脚步右移，硬生生的将身体向右移动了几步。

　　胖子能够感觉到来自刀疤脸中年人的那股强悍的破坏力，那种感觉就如同他所面对的是一个正在向他发动冲锋的骑士手中的长枪。

　　霸道，厚重，一往无前，根本就无法硬拼。

　　躲过了攻击的胖子如同受了惊的兔子，将速度发挥到了最大，硬生生的与刀疤脸中年人拉开了几十米的距离。

　　在确保自己安然无恙之后，胖子这时才发现自己的手掌中已经尽是汗滴，那对眉毛也拧成了一股绳。

　　“靠……”胖子双眼微微泛红的看着停下来的刀疤脸中年人，刚才那一击，压根就不可能。

　　速度，力量，如同一个狂飙的骑士一样的冲击力，就算是胖子的军道杀也没可能做到那样的程度的，而且更主要的是胖子发现刀疤脸中年人没有作弊，也就是说是用高阶战士的实力和他比试的。

　　高阶战士，能够爆发到这种程度？

　　而这时的刀疤脸中年人看着胖子时那双眼睛中也流露出一种吃惊的目光，胖子的速度实在太快了，快的让人只能够看到一抹黑影，逃脱那一刻所爆发的速度让人根本无法捕捉得到。

　　“少爷，我要再来了……”刀疤脸中年人再次向着胖子说道。

　　在最后一个字响起的时候，刀疤脸再次向着胖子冲了过去，如同第一次一样，那爆发力似是魔法爆炸所卷起的气流，不仅扩散的速度极快，而且破坏力也异常惊人，只要撞上，那么便会被撞碎。

　　阔手大剑的剑刃在阳光下，反射出一种刺眼的金光，再配合着那爆炸力，毁灭力，纵然是一块巨石也会被毫不留情的被穿透。

　　至于胖子，再一次逃跑了。

　　胖子不傻，他已经看出来了，刀疤脸的攻击已经不是最基础的技巧运用了，那似乎已经到了另外一个层次，而这个层次胖子还没涉及。

　　打不过还要硬撑那便是白痴，不过胖子并没有马上认输，这是一次机会，胖子想要知道在那个层次之中的东西究竟是什么样的。

　　于是练习场中就出现了很诡异的一幕，一道金芒在练习场中横冲直撞着，而一个黑影则在不断的逃窜着。

　　这时，所有的狮心卫的视线都集中在了练习场中，他们的目光大多数的时候都集中在刀疤脸的身上，其中隐隐的流露出一种羡慕。

　　在过了十几分钟后，金芒突然停下，刀疤脸略微有些疲惫地擦了擦额头的汗滴，而胖子也停了下来，双眼则是失神的看着刀疤脸，思绪似是早已经抛到了九霄云外。

　　“少爷，认输吧……”刀疤脸挥了挥手中的阔手大剑，向着胖子说道。

　　可是就在这时，胖子似乎想到了什么，那双眼突然亮了起来：“刚才你用的是什么？在攻击的时候竟然将斗气和技巧完美的结合了起来。一个平刺，怎么可能爆发出这么大的威力？”

　　听着胖子的话，刀疤脸的眼睛突然瞪圆了起来，他怎么也没有想到这位少爷竟然能够将他的攻击分析的如此透彻，不，是直接找到了根本点。

　　不过随后刀疤脸又露出一种疑惑的表情。

　　“少爷，你竟然不知道战技？”

　　“战技？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，他募然想起了在失乐园中那一本本书，战技，他原本还以为只是单纯的技巧，可是现在刀疤脸的运用却彻底的颠覆了他的逻辑。

　　胖子突然如同饿急了的野狼，那双眼睛变地绿荧荧的。


第一百零一章 星碎

　　胖子虽然胖，但是从来都不是一个打肿脸充胖子的人，对于自己知道的东西，那么知道就是知道。对于自己不知道而感兴趣的东西，那么就是不知道，然后想尽千方百计让自己知道。

　　战技这种东西，胖子的确不熟悉，原来他只是单纯的以为是武器技巧的运用，可是现在他才发现他错了。

　　那不仅仅是武器技巧，更是将斗气和身体本身的素质结合在了一起，这种东西对胖子来说很新鲜，同样的他也迫不及待的想要知道这种威力强大的东西究竟是怎么样的。

　　那些输掉的狮心卫给胖子留下了七八张欠条，每一张上面都有着鲜红的指印。在银月大陆上，其实只要签上自己的姓名便可以了，但是胖子却觉得用血烙下的指印更踏实。

　　那些狮心卫在刀疤脸中年人的命令下回到了公爵府后院的隐匿场所，而刀疤脸却留了下来。

　　在胖子拿出了三颗四阶的魔核后，刀疤脸的双眼中迅速的放出了亮光，将其所知道的战技的知识一点点的告诉胖子。

　　“少爷，战技的确是一种很厉害的东西，他能够将武器的运用，斗气还有身体的体质全部结合起来。能够爆发出比普通攻击要强大数倍的威力。”刀疤脸向着胖子说道。

　　胖子点了点头，这一点他已经看出来了。

　　“刚才我所使用的战技是一种很普通的战技，基本上在骑士公会便可以学习的到，叫做骑士冲撞。它可以在一瞬间将人的速度提升1.5倍，而且还带有着两倍的破坏力。”刀疤脸向着胖子说道。

　　胖子如同小鸡啄米一样的点了点头，但是随后他似乎想到了什么，向着刀疤脸说道：“既然这种战技在骑士公会便可以学到，那么为什么猴子他们并没有学会？”

　　听着胖子的话，刀疤脸猛的一拍额头，随后说道：“这个我忘记了，战技只有在本身达到大地武士的层次才可以学习。”

　　“大地武士？”看着刀疤脸，胖子的面色变得乌青，敢情对面这位也不是什么好鸟，用大地武士的攻击办法对付他？

　　“少爷，你只说过只要将实力保证在高阶战士的水准便可以了，我并没有违规。”刀疤脸笑眯眯的向着胖子说道。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，突然笑了起来：“狮阳，我问你个事情，刚才猴子所说的王牌是什么？”

　　“王牌？”刀疤脸略微一沉思向着胖子说道：“那指的是帝都之中各个家族的隐藏势力之中的精英，比如我们狮心卫，就是这群精英之中的一群。而王牌就是指各个家族之中最强的。”

　　“恩。”胖子略微一沉思很快明白了过来，随后继续向着刀疤脸问道：“那么这群王牌大概有多少人？”

　　“虽然是隐藏，但是只是对外人来说，实际上在这个圈子中也不算什么稀罕事了，现在帝都之中公认的王牌一共有十三个。一共是十三张王牌。刚好符合纸牌的十三张牌。”刀疤脸向着胖子说道。

　　“十三张牌？”胖子略微有些诧异。

　　“恩，从国王，王后，宰相，元帅一直到士兵，一共是十三个人的代号，也是各个家族隐藏实力的最强者。”刀疤脸说道。

　　“那么你是宰相？”胖子古怪地向着刀疤脸翻了翻白眼，眼前的这个中年人怎么看都不像是那些搞阴谋的政客。

　　“呵呵……”刀疤脸向着胖子笑了笑，但是随后又转成了一脸的凝重：“少爷，我希望你平时能够小心一点，这些王牌真的很强，每一个人都拥有着大地战士的实力，尤其是国王和王后。”

　　“国王和王后是谁？”胖子向着刀疤脸发问道。

　　“王后是宰相府中的月刺，是一名大地战士及的刺客，对外曾经成功刺杀过数个国家的大臣，甚至还有一个小候国的国王。对内，这个虽然不得而知，但是有些人的死因很明显是与他连结在一起的。其的战技刺空很强，就连我的星盾也略输半筹。”刀疤脸向着胖子警示道。

　　“至于国王，这个还没有人知道，这个人是一个谜。”刀疤脸略微沉思了一下。

　　“国王，王后……”胖子闭上眼睛沉思了一下，突然向着刀疤脸说道：“狮阳，我想知道你的真正实力。”

　　狮阳冲着胖子点了点头，随后走到了练习场的中央。

　　阔手大剑被狮阳举了起来，随后只见狮阳的身体上蒙上了一层银色的光辉，如同皎洁的月光洒下，轻轻的披在其的身体上。

　　这时，胖子的眼睛则瞪得圆圆的，他能够感觉到从狮阳身体上所传来的那股沉稳如山的气势，那气势让人隐隐的有些透不过气的感觉。

　　胖子见过很多高手，战王赫尔，大魔导师匹斯曼，还有那个苍蓝帝国的圣战士，但是那些人压根就没对胖子真正的出过手，所以胖子感觉不到那些人的强大，而现在，他才真真正正的感觉到了。

　　“骑士冲撞……”狮阳突地沉声说道，随后那柄阔手大剑被其平举，接着只见狮阳的身体如同一道流星一样向前激撞而去。

　　这一次又与与胖子比试的时候不同，那强大的冲撞力竟是卷起了一道道强劲的如同刀刃一样的劲风，似乎空气都彻底的被破开了。

　　而在狮阳向前冲撞的时候，在其的脚下出现了一道长长的凹痕，虽然只有指甲盖般的厚度，但是那可是特殊的石头所铺成的地面。

　　胖子只是感觉到眼前一模糊，狮阳便已经到了练习场的另外一边，大地战士的实力在加上战技让胖子有些跟不上狮阳的速度。

　　“靠……”胖子心中感觉有些杯具，如果刚才狮阳以这种实力和他比试，那么几个回合他便可能被干翻。

　　“星碎……”狮阳的身体猛的停顿了下来，动作变得缓慢了下来。

　　胖子看的很仔细，几乎那双圆圆的眼睛眨都不带眨的，胖子明白，狮阳这是为了让他能够看的更清楚一些。

　　阔手大剑向前劈去的速度很慢，但是随着大剑的移动，只听一阵“轰轰”的响声突然响起，那声音振聋发聩，如同有数颗星辰突然爆裂，而在巨剑的周围则急窜起一阵强烈的气流。

　　气流化为了利刃席卷了四周，在地面上“叮叮”的响声之后，竟然出现了数十个白色的凹痕。

　　痕迹很深，大约有半尺多深，而且那气流还没有停止，越来越多。

　　看见这一幕，胖子的双眼瞪得溜圆溜圆的，这还是在放慢了速度的情况下，如果速度快呢？那将是怎么样的密集攻击？而且这破坏力未免有些太惊人了吧。

　　“星碎……”胖子口中喃喃的念道，碎星便有着这样的威力，那么那个宰相府的月刺比狮阳还要强上半筹的刺空有着什么样的威力，还有那个未知的国王。

　　“马勒戈比，这还让不让人过了……”胖子一双眼睛突然变得通红，在失乐园里，胖子是第一，但是在帝都里面，他貌似连倒数第一都算不上。

　　其他的王牌不说，可是那个月刺可是百分之百会找上他的。银剑都那样了，如果那位宰相大人再不对他出手，那么胖子自己都不相信。

　　“这便是星碎的威力……”狮阳的声音募地在胖子的耳旁响起。

　　胖子望了望满目狼藉的练习场，那双眼睛更红了。

　　接着只见狮阳收起了阔手大剑继续向着胖子说道：“虽然说实力最重要，但是好的战技完全有可能可以扭转战斗的局势。”

　　“少爷，这个给你……”看着发愣的胖子，狮阳略微沉思了一下向着胖子说道。

　　“什么？”胖子望向了狮阳，这时只见一块手掌大小的石板从空中飞过，向着他直直的落了过来。

　　“这是……”胖子看的仔细，那斑驳的石板之上画着两个人形图案，还有一行行的文字批注。

　　“这是我年轻时从一处遗迹之中得来的石板，那次冒险差点没要了我的命，但是我却也挖出了这块石板。在石板上一共记载了两样战技，一样是星碎，另外一个则是星爆。”刀疤脸向着胖子说道。

　　“练习了十年了，星碎我学会了，而且无比的纯熟，可是星爆我却一直没学会，少爷，我相信你能够做到，我希望你将来能够赢过月刺。这也算是我的一个心愿。”刀疤脸一双眼睛隐隐地流露出一种期翼的目光。

　　“星爆……”看着手中那块残缺的石板，胖子心中突然涌起了一股暖流。这种用命换来的东西其实刀疤脸根本没必要交给他的，纵然狮阳是狮心卫的头领也大可不必，因为这不仅是威力强大的战技，更是保命的手段。

　　可是现在狮阳给他了，甚至胖子连开口也没有，这让胖子不由的想起当初为了求一部兵法在对方的门外顶着大雪站了好几天的悲惨。

　　这感觉真的很暖。

　　“狮阳，我答应你……”胖子笑眯眯地向着狮阳说道。


第一百零二章 胖子的魔兽

　　星碎，破碎星辰，让破碎后的星辰碎片形成散射的利刃，以高速移动来加大利刃的伤害力。

　　这一招，胖子已经从狮阳的身上看到过了，在练习场上那触目惊心的地面便让人能够联想到如果这一招真正的击中一个人那将是什么样的情景。

　　又或者在战场上，胖子几乎可以肯定，星碎最起码能够有效的杀伤数十人，甚至数百人。

　　这便是高阶战士的实力。

　　不过这样破坏力巨大的战技也是有着弊端的，据狮阳说他现在全盛的状态下只能够发出两次，与骑士冲撞那样可以很轻易使用的低级战技完全不同。

　　那么星爆呢？

　　在石板上所有的那行小字的批注上，星爆比星碎的威力还要强上数倍，星碎只是星辰碎裂而已，但是星爆却是彻底的爆裂。星爆与星碎虽然一样，都是用星辰碎片形成散射的利刃来伤害敌人，但是星爆却无疑是星碎的加强版，如果将星碎所散射的碎片按照数十来计算，那么星爆所散射的碎片便是数百。

　　这一招，太TM强了，盯着石板的胖子双眼流露出一种兴奋而又阴森森的目光，如果对打的时候那些散落的星辰碎片一不小心击中了对方的那个部位，那岂不是赢定了？

　　胖子心中暗暗下定决心，一定要把星爆学会，不管再难也要学会。

　　在深深的吸了口气后，胖子将石板收到了空间戒指之中，随后开始修炼起了黑铁斗气，胖子的身体上再次蒙上了一层淡黑色的光泽，小小的黑色光粒向着胖子的身体内不断的涌入。

　　※※※

　　“少爷，我回来了。”清音的脸上带着一种恬静的笑容，看起来一切很顺利。

　　“清音算了下时间，大概两天后银剑会回来，就在那天早上吧。”胖子略微沉思了一下，向着清音说道。

　　“恩。”清音点了点头。

　　这时的胖子则狡黠的笑了起来，他能够骑狮鹫回来，银剑就没那么幸运了，他只能坐苍蓝王朝的船行驶到岸口，然后再用马车一步步的挪回来。

　　再加上银剑身负重伤，速度就更慢了。这也就让胖子有了充足的时间来布置一些事情。

　　对风霆的承诺，胖子没有忘记。

　　“清音，来给你看个东西。”眼瞅着一切布置妥当，胖子心中的石头彻底的落下，随后将注意力转移到了空间戒指中的那颗魔兽蛋上。

　　“魔兽蛋？”看着胖子拿出的那颗粉嫩粉嫩的魔兽蛋，清音露出一种惊喜的目光，她记得当初胖子告诉过她这颗魔兽蛋是比独角兽还要高阶的魔兽蛋。

　　看着魔兽蛋外面的晶莹剔透的粉红色蛋壳，就如同粉红色的水晶一样璀璨夺目。

　　“死胖子，那就是你从失乐园中得到的魔兽蛋？看起来好像是高阶的魔兽蛋。”金丝笼中小精灵的声音突然响起。

　　胖子扭头望向了小精灵，小精灵正扇动着六翼翅膀悬浮在半空之中，金色的流光不断的向下泼洒着。

　　“你知道这个？”胖子诧异的向着小精灵问道。

　　“恩，爷爷曾经告诉过我，魔兽蛋的外壳往往便代表了魔兽蛋的阶位，传说中龙族所产下的魔兽蛋便有着玉石一样光滑圆润的外壳。”小精灵向着胖子说道。

　　听着小精灵的话，胖子露出一副洋洋得意的表情。这鸟人倒也识货，从失乐园的诅咒原点之中得到的魔兽蛋会是什么简单的魔兽蛋吗？

　　胖子的脑海中突然浮现出那些壁画，天使，恶魔，五爪金龙，还有许许多多的神兽，这究竟代表着什么？这颗魔兽蛋又是什么？

　　胖子扭头看向了魔兽蛋，他已经有些迫不及待的想要知道这只魔兽是什么了，如果是传说中的龙族……

　　“少爷，你打算选择什么契约？”清音略微沉思了一下，向着胖子问道。

　　“上次你告诉我那个羁绊最深的契约叫什么来着，对了，就是血之契约。就这个了……”胖子眼睛咕噜噜的转了转向着清音说道。

　　“血之契约，少爷你真的要选择这个契约？这可是将生命与对方共享的契约。”清音向着胖子问道。

　　“恩……”胖子笃定的说道。

　　从失乐峰上拿到的魔兽蛋，如果不定下羁绊最深的血之契约，那么胖子肯定自己是在犯傻。

　　看到胖子的目光是如此的坚定，清音点了点头：“少爷，你先将血滴在上面，然后一会我念什么，你也跟着念什么。”

　　胖子如同小鸡啄米一样点了点头，随后飞快的咬破了自己的手指，是疼，但是对于魔兽的期盼让胖子将疼痛抛在了脑后。

　　一滴，两滴，鲜血渗入了魔兽蛋的蛋壳之中，说来也奇怪，在这时竟然响起一声声噼里啪啦的响声，胖子那柔软的血液就如同石头一样在蛋壳上留下了斑斑的痕迹，每一滴落下，便是数道裂缝。

　　就好像其中的魔兽要破壳而出。

　　而且一阵晕红色的光亮布满了整个房间，如同红艳艳的霞云一样，还在向着窗外不断的撒泼着。

　　越来越亮，亮的让人几乎睁不开眼睛。

　　“诸神作证……我愿与你共享我的生命，我愿与你结伴而行……”清音微微的闭上了眼睛轻轻的念道。

　　“诸神作证……”胖子也在重复着清音的话，不过他的眼睛并没有闭上，而是瞪圆了瞅着那即将破壳而出的魔兽。

　　随着血液一滴一滴的落下，这时只听一阵的细微的响声突然响起。

　　听着那稚嫩的声音，胖子的双眼瞪得更圆了，那双乌溜溜的眼珠子几乎快要蹦出来了。

　　“羁绊成为命运的绳索……”清音和胖子的声音在持续着，两种不同的声调，清音所展露出的是一种圣洁，一种虔诚，一种让人能够感动的声调，但是胖子的……却是一种漫不经心的音调，根本听不出这厮对神，对契约一丝丝的虔诚。

　　蛋壳破开了，只见一只粉嫩粉嫩的小魔兽从蛋壳中探出了脑袋，一双似闭非闭的眼睛茫然的看向了四周。

　　而这时看着那魔兽，胖子的眼睛募然停止了转动，彻底的凝固住了，那契约声变得更加的颤抖了。

　　那是一只可爱的小猪，一只粉嫩粉嫩的小猪，在睁开眼睛后，那双乌黑的眸子可怜兮兮的看着胖子。

　　“粉猪？”在彻底的看清楚那只魔兽后，胖子的眉毛拧成了一股绳。这就是高阶魔兽？这就是诅咒原点出来的魔兽？

　　玉床养蛋？

　　胖子的声音还是那么颤微，但是脸上却带着一种欲哭无泪的表情。契约在开始后是无法停止下来的，如果硬是要停止下来，那么便只有一个结果，那便是被诅咒。诅咒的效果视契约而定。

　　血之契约这种羁绊最深的契约，用屁股想都会知道如果违背了会是什么样的诅咒效果。

　　蛋壳之中的小粉猪在咕噜噜的转了转眼睛后，努力地向着蛋壳外爬着，一边爬嘴巴还轻轻的张开，发出一阵“哼哼”的响声。

　　那表情，那声音，简直和胖子如出一辙。

　　沐浴在胖子手指的血液下，小粉猪露出一种很舒服的表情，那“哼哼”的声音更加地兴奋了。

　　不过这时的胖子就没那么高兴了，面色变得铁青无比，他原本还想到时间威风威风来着，可是现在……

　　你见过骑猪的将军吗？

　　与那亚火龙相比，他这只小粉猪估计在第一时间便会被吞掉。

　　（但是胖子压根就没有想到的是，当再一次碰上亚火龙的时候，他这只小粉猪并没有被吞掉，而是在第一时间选择了逃跑。）

　　“命运相连，与之同守……”终于结束了，当清音睁开眼睛看到小粉猪的那一刻，那双眼睛迅速的亮了起来。

　　粉嫩粉嫩的身躯，如同粉红晶石一样的背后插着一对晶莹剔够的巴掌大小的翅膀，那双乌溜溜的眼睛在咕噜噜的转动着，时不时的看向胖子，时不时的看向清音。

　　“死胖子，你的魔兽竟然是一只这么可爱的猪……”小精灵的声音突然在胖子的耳边回响了起来。

　　而胖子则是失神的看着小粉猪，口中悲怆地嘀嘀咕咕的念道：“老子的魔兽是猪，老子将来要骑猪与那些骑龙的骑士对抗……”

　　※※※

　　风很轻，一辆马车在城外的路上缓缓的向前行驶着，马蹄的响声滴滴答答的踩在青石板上。

　　快要到了，前面便是帝都了，望着帝都，车上的车夫，那个身穿蓝色军装断了一条手臂的年轻人露出一种如释重负的表情。

　　不管这么样，只要到达了帝都，那么一切便都结束了。回到家族之中，或许他再也拿不到继承人的资格，但是这么也比现在强。

　　车厢中的那个疯子在能够开口后咆哮了一路，连让人吃一顿安稳饭都不行，那歇斯里地的咆哮让人听着就如同天天处于地狱之中听着一群饿鬼在嘶吼。

　　“终于要结束了……”年轻人喃喃的说道。

　　“罗塞尔……黑金，我要你不得好死……”这时又是一声咆哮声从车厢中传出。

　　年轻人麻木的扭头看了看，眉宇之间尽是厌恶之色，随后只见他重重一抽手中的马鞭，加快了行进的速度。


第一百零三章 帝都风暴

　　书房中，老公爵正拿着数张文件看着，纸张很新，上面的字迹也很清晰，似是刚刚收集到的。

　　在老公爵的对面则站着一身管家装束的阿尔芒，阿尔芒微微的闭上了眼睛，脸上带着一种沉思之色。

　　过了片刻，老公爵突然放下了手中的文件，向着阿尔芒说道：“阿尔芒，那个叫做风霆的年轻人不错，具有一个骑士所拥有的所有品格。无论是从公从私上来说，这样的年轻人都不能受到伤害，不能让他对帝国寒了心。所以无论用什么方法都要保住风霆的妹妹。”

　　“恩，不过这个倒有些棘手了，风霆和少爷是一起回国的，那位宰相大人肯定已经得到了消息，只不过现在还无法确认风霆究竟是不是背叛了他。可是那位银剑少爷只要一回来，那么必定让那位宰相大人做出一些决定。”阿尔芒的话语略微顿了顿，随后继续说道：“根据消息，那位少爷将在中午到达帝都。”

　　“阿尔芒，这点你不用担心，对那位我太了解了，金箔的心计很深，他一定会用依莲来威胁风霆，用风霆跟在黑金身边对他是件好事，所以时间还够。”老公爵略微沉思了一下，向着阿尔芒说道。

　　听着老公爵的话，阿尔芒突然苦笑了起来，随后说道：“公爵大人，你可能还不知道一件事情。少爷将银剑打成了残废，将其全身百分之九十五的骨骼都打碎了。这是清音小姐告诉我的。”

　　老公爵愣了愣，随后眉头微微的簇了起来，眼睛中精光闪闪：“阿尔芒，看来时间没那么多了，金箔如果得到了这个消息，必定会盛怒，在无法对黑金出手的情况下，他肯定会先拿别人出气，风霆的妹妹危险了。”

　　“派出狮心卫，在那位还没反应过来的情况下，将人从宰相府带走。”老公爵直接向阿尔芒说道。

　　阿尔芒点了点头，飞快的向着门外走去。

　　而老公爵这时却仰头望向天花板。

　　“黑金竟然将那位的孙子打残废了？”老公爵口中轻轻说道，略微有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　※※※

　　“少爷，传单已经发下去了，一共是五万张，是通过各种途径发下去的，不过真的有用吗？”清音向着正与小粉猪大眼瞪小眼的胖子说道。

　　“有用？不，是非常有用，千万别小看那些普通民众的力量，如果把他们逼急了，就是宰相府他们都敢掀了……”胖子一边唉声叹气地看着小粉猪，一边向着清音说道。

　　而小粉猪则咕噜噜的转了转眼睛，露出了一副异常可爱的表情，向着胖子的身上蹭去。

　　“麻痹……什么都跟老子学……”看着小粉猪那几近于谄媚的表情，胖子不满的嘟嘟囔囔的说道。

　　随后胖子站起了身子，得意洋洋地向着清音说道：“该是英雄出场的时候了。”

　　阿尔阿斯帝国的赛诺城，也就是帝都似乎在一瞬间沸腾了起来，但是今天并不是什么节日。

　　街道上，花花绿绿的纸张在飘洒着，如同雪花一样向下落去，天空中则有着两只看起来十分笨拙的魔兽在飞翔着。

　　重驼兽，一阶魔兽，是一种很温和的魔兽，除了那庞大的身躯，几乎不具有任何的攻击力，那双长约十几米的翅膀虽然宽厚巨大，看起来强健有力，但是实际上速度却很慢，所以这种魔兽大多数存在于商会之中，是一种运输工具。

　　重驼兽的背上坐着数十个人，他们手中全部拿着花花绿绿的传单，在上面有着一行行猩红而又醒目的字。

　　这是帝都之中一家叫做梦想的中型商会所拥有的重驼兽和成员。

　　“老大，我们真的应该好好的感谢那位少爷，单单是这一笔做成就有五千金币的进账，可以缓解商会的窘迫了。”一个身材十分魁梧，生的虎背熊腰的中年人笑眯眯的向着正倚靠着栏杆望着下方满头白发的老者说道。

　　“恩。”老者兀自看着下面，微微地点了点头。

　　“威素，这次做完，你又可以去赌场混上一段时间了。”一个身穿灰色短衫的年轻人符合着那中年人道。

　　“是啊，嘴里都快淡出鸟来了，等今天下午便可以去聚龙酒馆好好的喝上一次了。”又是中年人说道。

　　一众人都在附和着，兴高采烈之色溢于言表。

　　“那位少爷真是败家，看看这些传单，可都是由魔法学徒所撰写出来的，怕是最少也要数千金币，再加上支付给我们商会的费用，怕是单单这一次便要耗费一两万的金币了，就算是我们商会在最好的时间也要好两三个月才能赚这么多吧。”一个脑圆耳肥，大腹便便的中年胖子突然啧啧称叹道。

　　中年胖子的话语引起了一部分人的共鸣，但是还有一部分人只是兀自看着手中那带着猩红醒目字体的传单。

　　“德尔大叔，我觉得不应该这么说……”突然一个怯生生的声音在人群中回响了起来，那是一个身体瘦弱的十五六岁的孩子。

　　“不应该这么说？”看着那个孩子，中年胖子面色阴沉了下来，随后只听其声音低沉地说道：“麦子，你一个新进商会的孩子懂得什么？为了一个高阶的战士的妹妹花数万的金币值得吗？数万金币能够雇佣一个B级佣兵队了。”

　　被称为麦子的孩子看着中年胖子那阴沉的表情，不由自主的向后退了退，可是随后似乎想到了什么，犹豫了一翻，最终鼓足勇气说道：“德尔大叔，那不仅仅是一个高阶的战士，更是一个英雄，是一名正义的骑士，如果不是他们，我们怎么能够生活的如此安定呢？”

　　听着麦子的话，中年胖子的表情越发的阴霾了，眉宇之间乌云密布，似是快要下雨了一样：“小孩子，你懂什么？这个世界上只有金币才是真的。明白吗？”

　　原本还怯生生的麦子这时似乎找到了自己鼓起勇气的理由，不再畏惧，目光坚定地向着中年胖子说道：“我是个孤儿，所以我知道金钱的珍贵，但是在一些时候，有些东西比金币更加的重要。亲人，正义，友谊……那位少爷是一个让人打心里佩服的人，我觉得这次根本就不应该向那位少爷要那么多的钱。”

　　中年胖子这时心中怒火大起，他怎么也没有想到这个刚入商会的年轻孩子如此的不上道，竟然敢顶撞他。

　　怒火中，中年胖子向着那年轻孩子走了过去，但是就在这时一只魁梧而有力的双臂突然拉住了他。

　　“威素，为什么阻拦我，让我教训教训这小子，让他明白在这个世界上究竟怎么样才能更好的活下去。”中年胖子扭头看着拉住他的蓝发大汉说道。

　　威素微微的闭了下眼睛，随后向着中年胖子说道：“德尔，我是个粗人，我不明白什么所谓的大道理，但是我觉得麦子说的是对的。”

　　听着威素的话，重驼兽上的其他人纷纷露出一副若有所思的表情。

　　“都楞什么，拿了钱还不干活？”突然威素大声的向着众人吼道，只见那双魁梧的手臂用力的将手中的传单向下抛去。

　　“干活啦……”看着威素，一众人全部反应了过来，一边精神抖擞地高吼着，一边将手中的传单向着下方洒去。

　　这时，那白发老头干瘦的脸上突然露出了一丝浅浅的笑容，他的目光在麦子的身上停驻了不短的时间。

　　“哼……”中年胖子扫视了一眼众人，面色则略微有些扭曲。

　　天空中传单如同雪片一样洒下，在地上则有着数百孩子在街头狂奔着，他们将一分一分的传单递到了行人的手中。

　　那是一些可怜的孩子，从其身上所穿的单薄而又破烂的衣衫便可以看出来，但是这些孩子却很卖力，不仅仅是为了那位少爷所许诺的五个金币，更是为了那位姐姐所说的话，风霆哥哥从前和你们一样是一个孤儿，他很爱自己的妹妹，可是现在他的妹妹却受到了威胁……

　　孩子的想法很简单，他们只会单纯的分辨好人和坏人，在听到那位如同天使一样的姐姐的话，他们想帮助那位哥哥。更何况五个金币，如果省吃俭用的话，足够他们几年都不用挨饿了。

　　那位少爷哥哥也是个好人，孩子们是这样想的。

　　而路上的那些行人，先是狐疑的看着这份已经传遍了整个帝都的传单，当他们真正的发现其中的内容时，脸上纷纷露出了一副义愤填膺的表情。

　　他们在谈论着，即便是陌生人，也因为那份传单而聚集在了一起。刚开始还是几个人，随后便是十几个人。

　　“那是一名正义的骑士，为什么会遇到这样的处境，难道说我们尊敬的祖国阿尔阿斯帝国没有正义存在了吗？”

　　“小声点，对方可是权柄滔天的狐狸宰相。”

　　“宰相又怎么样？如果现在没有人站出来，那么将来谁还会守护阿尔阿斯帝国，看看那座雕塑，那是‘父亲的雕塑’。曾经有多少人为了阿尔阿斯帝国而牺牲，那名忠于帝国的老骑士至死都告诉自己的孩子要坚守正义要守护阿尔阿斯帝国……”

　　“去宰相府，让宰相交人……”

　　※※※

　　帝都刮起了一阵风暴，一阵剧烈的风暴，而且有着越演越烈的趋势。不过这一切，那位宰相大人暂时不知道，一大清早，他便坐着马车出了城，在城门口等着他的孙子。

　　“月刺，下午你派人去找风霆，告诉他如果还想要他妹妹安全的话，那么明天准时到宰相府，我要在明天早上八点见到他，提醒他，我不喜欢别人迟到……”


第一百零四章 援兵

　　狐狸宰相轻轻的用左手捋了捋戴在右手上的那枚蓝宝石戒指，戒指转动的很有频率，这位宰相大人似乎在沉思着什么。

　　“宰相大人，城里好像发生了什么事情，不知道哪个商会的重驼兽竟然在天空中盘旋着……”车夫仰头看了看天空，扭头向着车厢内说道。

　　“大概又是哪家商会遇到了大生意了吧，不要管那些琐事，注意看着点前面，只要少爷回来便马上告诉我。”狐狸宰相的声音从车厢内传了出来。

　　“是，大人……”车夫笑眯眯的说道，接着则是连忙扬起了头望向了前方，谁知还真巧，就在这时他的视线中出现了一辆正向着这边狂奔的马车，那穿着淡蓝色军装的年轻人分明是这一次参加失乐园的精锐。

　　“宰相大人，回来了，是少爷回来了……”车夫惊喜的向着狐狸宰相说道。

　　※※※

　　“这是怎么回事？谁能告诉我究竟发生了什么？”打开车厢的一瞬间，狐狸宰相突然愣住了，随后那双眼睛释放出一种咄咄逼人的怒火在扫视着这两名身穿淡蓝色军装的年轻人。

　　银剑全身缠满了绷带，平躺在车厢中那很宽的红色锦缎座椅上，在发现狐狸宰相后，银剑并没有如同往常一样歇斯里地的咆哮，反倒安静了下来，那双眼睛微微泛红，泪水一滴一滴的簌簌的落下。

　　但是在那双眼睛之中更蕴藏着一种恶毒之色，一种如同地狱恶鬼对神般的怨恨。

　　“宰相大人，这是罗塞尔家那位做的。”手持马鞭的年轻人在微微闭了下眼睛后，向着狐狸宰相说道。

　　“罗塞尔？”听着年轻人的话，狐狸宰相那双并不大的眼睛在一瞬间瞪地圆溜溜的，同时一股急促的呼吸声在空气中蔓延着。

　　“罗塞尔，黑金……”狐狸宰相的左手突然牢牢的攥紧了右手指上的戒指，死劲的在拧巴着，似乎在其手中的不是戒指，而是胖子。

　　“风霆呢？为什么风霆会跟着那胖子？”狐狸宰相拧巴了片刻后，反倒平静了下来向着那两名精锐发问道。

　　“……风霆……”那手持马鞭的年轻人略微有些犹豫，对于风霆的事他也略有耳闻，他知道如果将事实说出来会对风霆如何的不利。

　　而车厢中正对着银剑的那名年轻魔法师则选择了沉默。

　　“杀了依莲，风霆背叛了我们……”突然一个阴森而又冷漠的声音突然响起。

　　听着那声音，众人同一时间望向了沉默中的银剑，只见银剑那张脸竟是不再扭曲，而是转成了一种冷漠，一种让人冷到骨髓之中的冷漠。

　　看着银剑，狐狸宰相似乎发现了什么，那双眼睛抖得绽放出道道精光。

　　狐狸宰相双手反剪于身后，向着银剑点了点头。

　　可是就在这时，一阵匆忙的磕磕绊绊的脚步声突然响起，通向城门的那条笔直的街道上，一个身穿灰袍的仆人正向着这边慌慌张张的跑着。

　　“宰相大人，不好了……出大事了……”那仆人隔着老远就向着狐狸宰相吼道。

　　这时狐狸宰相的眉头紧紧的簇了起来。宰相府的规矩是他定的，那些规矩足以让宰相府中的每个人都学会沉稳，可是现在竟然那仆人竟然如此的惊慌，那么便只能说明一件事情，真的出事情了。

　　“出什么事情了？”望着气喘吁吁手中拿着一张带着触目惊心的红色字体的纸张的仆人，狐狸宰相问说。

　　“宰相……大人，宰相府被人……围住了。”仆人结结巴巴的向着狐狸宰相说道。

　　“被围了？”狐狸宰相先是愣了愣，随后那双眼睛之中流露出一种阴森而又诡异的目光。

　　“被谁围的？”

　　“平民，都是平民，好多的人……”略微有些恢复过来的仆人惊恐的向着狐狸宰相说道。

　　“平民？这怎么可能？”狐狸宰相的面上带上了一种难以置信之色，随后他似乎想到了什么，一把将那仆人手中的纸张给扯了过来。

　　鲜红的触目惊心的字迹在纸张上蔓延着，每一个字都给人一种如泣如诉的感觉，彷佛那些字便是鲜血而铸成。

　　但是更惊人的却是其中的文字。

　　“做为一名忠于阿尔阿斯帝国的骑士……一位继承了爷爷的遗愿的骑士，他只想为帝国取得荣誉，……他只想如同爷爷一样将来能够浴血战场，能够将自己的身体变成守护帝国的最坚固的堡垒，能够为他的亲人们挡住敌人所劈下的利剑，能够有一天高举着骑士的长枪高呼着阿尔阿斯帝国万岁，高呼着人民万岁，然后义无反顾地冲向敌人……可是，这位正直的骑士，现在他的妹妹却被人挟持了，被那些肮脏而又卑鄙的政客来威胁……他只是阿尔阿斯帝国的一个普通的骑士，一个想要守护自己的国家，人民的骑士，他只是一个平凡而简单的小伙子，……”

　　看着纸张上所写的猩红字体，狐狸宰相的一双手突然变得颤微了起来，精通于政治的他自然明白这张纸意味着什么，那意味着民心的偏失，如果更严重一些，这会激起那些看到纸张的军人的义愤填膺，再严重一些……

　　狐狸宰相呼吸在一瞬间变得凝重了起来，猝然间突然爆发道：“这是谁干的？”

　　“不知道，宰相大人，现在整个帝都都充斥着这样的传单，你还是先回去吧，再不回去，宰相府就危险了……”仆人擦了额头的汗，向着狐狸宰相说道。

　　听着仆人的话，狐狸宰相募然清醒了过来，在深深的吸了口气后说道：“回府……”

　　※※※

　　胖子的眼睛一直在打量着聚拢在宰相府的那个管家，那个长的尖嘴猴腮一脸麻子的管家，那个管家的高傲，对众人的蔑视让胖子恨不得想要上去抽这丫几巴掌。

　　那扇鎏金大门前站满了士兵，那些士兵组成了人墙，寒光闪闪的长枪枪尖让人望而畏惧。但是奇怪的却是，那些密密麻麻的士兵额头上却布满了汗滴。

　　这还是帝都第一次出现不受控制的情况，虽然以前也发生过动乱，但是那却是与阴谋，谋逆，家族之间的争斗有关的，所以他们可以毫不犹豫的铁血镇压，但是现在，他们镇压什么？

　　对对面那已经围拢成人山人海的民众进行镇压吗？

　　“作为一个阿尔阿斯帝国的骑士，我希望贵府可以交出风霆的妹妹，依莲……”胖子义正言辞的向着那管家说道。

　　“黑金少爷，我们宰相府从来没有依莲这个人，你是不是搞错了……”那尖嘴猴腮的管家虽是低声下气，但是语气中却带着一种蛮横的味道。

　　“搞错了？”胖子的眉头拧成了一股绳，事情都到了这一步，这管家竟然还鸭子嘴硬，死不承认。

　　胖子并没有想对宰相府怎么怎么样，无论是对银剑又或者狐狸宰相，那都是他与这些人之间的私人恩怨。他只是想要完成对风霆的承诺，所以才用出这样阴损的招数。

　　只要宰相府交人，只要风霆的妹妹安然无恙，那么胖子就会撤下来，然后私下里和这位狐狸宰相斗智斗勇。

　　但是现在……

　　“帝国的民众们，到了这一步他们还不承认，或许依莲已经被他们杀害了……”胖子的眼睛咕噜噜的转了转，随后猛然扭头向着身后那已经聚集了密密麻麻的民众正色大吼道。

　　不得不承认，胖子这个所谓的英雄现在已经拥有了不小的号召力。

　　“冲进去……”不知道是谁吼出了第一声后，本就沸腾的人群，在一瞬间如同炸了锅一样。

　　人群如同潮水一样开始向着宰相府内闯入，而那些手握长枪的士兵则纷纷向后退去，他们的双手已经全是汗滴，他们根本无法刺出那明晃晃的枪刃。

　　就在这时，突然数道黑影出现在了那些士兵之后，那是一些头戴面具的黑衣人。透过面具的缝隙能够看到，那些身穿黑色紧身衣的人眼中寒光闪闪，一阵凛冽的杀气从那些黑衣人的身上冒出。

　　这时，胖子的脸色变得铁青，他突然发现他忽略了一些东西，那就是各个家族的那群隐藏实力。

　　这些人只忠于家族，为了保护家族，他们敢于对任何人出手。

　　不，并不是胖子忽略了，而是胖子没有想到狐狸宰相竟然在这时还不出现。

　　“麻痹，狐狸宰相，你还不来……”胖子双眼突然泛红了起来，那双眼睛中失去了往日的狡黠，有的是一种焦虑，他知道如果这样继续下去会是什么样的结果。

　　这时的胖子也急了，如果让这些民众受到伤害，那么他的罪过也就大了。尽管胖子在某些时候为了某些事会不择手段，但是他并不是一个冷血的人，对于这些称呼他为死胖子的人，胖子由衷地感到了一种亲切感。

　　“退……”就在胖子想要尽力压抑住沸腾的人群时，他的耳边突然响起了一个声音。

　　“少爷，放心的去做……”

　　胖子扭头向后望去，他的视线中出现了一群熟悉的身影。刀疤脸，塔尔，还有猴子……那是狮心卫。

　　“赞美光明神……”胖子的眉毛在一瞬间舒缓了下来。


第一百零五章 谁怕谁……

　　激愤的人群已经将那些士兵所组成的人墙彻底地挤乱了，而那些带着面具的黑衣人却并没有出手。

　　狮心卫已经分别将他们的出手的角度给封死了，都是行家，自然清楚对方有几斤几两，如果出手的话，那么便是一场血战。

　　这结果是黑衣人和狮心卫都不愿意看到的结果。

　　只是差几步的距离，蜂拥的人群便可以彻底的将那些拦截在大门之外的士兵挤开。

　　可是就在这时，一连串的“嗡嗡”的响声突然响起，那是号角的声音，从四面八方传来的号角声。

　　听着那号角声，场面突然沉寂了下来，所有的人都停止了动作，将视线投向了远方。

　　“少爷，这是皇室禁卫军的号角，一般只有发生特别严重的情况才会响起，看起来这件事情已经超出了皇室禁卫军所能容纳的限度。”狮阳的声音在胖子的耳边响起。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后露出了一脸狡黠的笑容。现在对于胖子来说，动静越大越好，场面越壮观越好，这样才能让那位狐狸宰相忌惮的更深。

　　“不，应该是那位宰相来了……”胖子突然踮起了脚尖，望向了远方。

　　果然如同胖子所说的，两队手拿长戟，身穿黑甲的士兵从远处徐徐的向着这边走来，其所到之处，聚拢在一起的民众纷纷让开了一条道路。

　　透过两队士兵的缝隙，可以看到一辆马车紧跟在其后，马车上那只四肢蜷缩爬在地上似是在酣睡的银白色狐狸正是布遥连家族的标志。

　　没多久，禁卫军便来到了宰相府门口。

　　车夫扯动了手中的缰绳，一阵清亮的嘶鸣声从那匹身披华丽装饰的白马口中发出。

　　车厢打开，一个干瘦的老头徐徐的走了出来，那人身穿一身宽大的淡蓝色锦缎大袍，气度镇定，就如同一个闲散的富家翁一样。

　　那干瘦的老头在扫视了一眼四周的人群后，不仅没有任何的慌乱，反倒淡淡的笑了起来。

　　“这老狐狸……”看着狐狸宰相，胖子的眉毛拧成了一股绳，他倒是满希望这老狐狸现在一怒而起，然后蛮横的叫嚣着。

　　可是事实上，这老狐狸却很淡定，淡定的似乎眼前这一场只是一场闹剧。

　　“帝国的民众们，我想你们弄错了一件事情，风霆是皇家学院一名十分优秀的学生，我并没有如同你们所想的那样对一名正直的骑士进行胁迫而是一直在资助他的学业。将风霆的妹妹接到宰相府只不过是为了让风霆能够在失乐园中安心的为帝国争取荣誉。”狐狸宰相淡淡的声音带着一种沉重的味道，在空气中飞快的蔓延着。

　　听着狐狸宰相的话，这时的胖子并没有太多的惊讶，反而露出一种笑眯眯的表情，从看见狐狸宰相的第一眼，胖子便已经分析出这位宰相大人究竟是怎么样的一个人了，狡猾，能忍，所以在这时一定不会怒出昏招。胖子这时也可以确定，依莲一定会安然无恙，当然这只是从现在看而已。

　　“对待这位优秀的年轻人，我一直将其看成自己的孙子，所以我想在这其中一定存在着什么误会，甚至藏着什么阴谋。”狐狸宰相再次说道，同时那双不大的眼睛之中的余光在胖子的身上不断的扫视着。

　　面对着狐狸宰相的泼污水，胖子这厮倒是很无所谓，只见他向前走了几步，走到了狐狸宰相的面前，笑眯眯的说道：“宰相大人，那个设计阴谋的人必定不得好死，我从心里诅咒他。不过为了能揭破那人的阴谋，宰相大人能不能将依莲带出来。……”

　　看着胖子，狐狸宰相那双眼睛之中精光闪闪，左手握成了圈，牢牢的握住了右手手指上的蓝宝石戒指。

　　片刻之后，狐狸宰相突然笑了，徐徐的向着胖子说道：“帝国的英雄，你的热血让人看到了帝国的明天。”

　　※※※

　　在众目睽睽之下，狐狸宰相非常从容的踏入了宰相府中，而那个尖嘴猴腮的管家在恶狠狠的看了胖子两眼后，如同一个跟屁虫一样尾随在了狐狸宰相之后。

　　至于这时的胖子一双眼睛则在咕噜噜的转动着，依莲没事了，他可以很好的给风霆一个交代。

　　但是他相信，这位宰相大人必定已经将他恨到了骨髓里，不过这也是必然的结局，他都把银剑那样了，狐狸宰相再不想把他怎么样就不正常了。

　　“实力，实力才决定一切……”胖子双眼微微泛红，口中嘀嘀咕咕的说道。

　　没多久，便透过那两扇大敞着的鎏金大门，再次看到了狐狸宰相和管家的身影，在他们的身后还跟着一个怯生生的年轻女孩。

　　那女孩一头瀑布似的金发，身穿一身粉红色的素衣，一双眼睛紧张的看着府外那人山人海的景象。

　　“这就是风霆的妹妹依莲，一个很可爱很乖巧的孩子……”走到门外，狐狸宰相背负着双手敞声说道。

　　这时，胖子那里管狐狸宰相说什么，径直走到了依莲的身前，笑眯眯的说道：“你就是依莲？”

　　“恩……”依莲略微有些惊恐的看着胖子。

　　“我是罗塞尔黑金，我爷爷是罗塞尔……”胖子向着依莲说道，在说话的过程中，胖子将罗塞尔那三个字语气加的很重。

　　现在向依莲解释那么多，她未必会相信。所以胖子直接将老爷子搬了出来，他相信老爷子的名字比什么话都管用。

　　听着胖子的话，一旁的狐狸宰相的目光之中流露出了一丝的阴霾之色，不过也就是刹那间便消失了。

　　“罗塞尔……”依莲那双宝石般的蓝眼睛在一瞬间亮了起来。

　　“相信大家都看见了事实，依莲可曾受到一点的伤害？所以这是一个阴谋，一个彻头彻尾的阴谋。”狐狸宰相的声音骤然响起。

　　而胖子却冲着狐狸宰相点了点头，随后向着身后的众人说道：“这是一个对宰相大人的阴谋。我们一定要揪出那只幕后的黑手。”

　　胖子这厮很无耻，在说话的时候一直带着一种大义凛然的语气，说的再简单一点，胖子这时已经不要什么脸面了。

　　“小三，将依莲带进去吧，外面的人太多，小心吓到了她……”狐狸宰相的声音再次清晰的传入了胖子的耳朵中。

　　这时胖子却是满脑门的黑线。

　　“麻痹，老子给你台阶下，你竟然不要脸？”胖子横身挡在了依莲的前面，然后恶狠狠的盯着那尖嘴猴腮的管家。

　　那样子只要对方敢动手，胖子便敢上去扇其几巴掌。

　　看着胖子，那尖嘴猴腮的管家有种有心无力的感觉，单单从体型上他就不是胖子的对手，更别说胖子还是一位战士。

　　但是那双眼睛之中所流露出的恶毒的目光却将胖子已经凌迟处死了。

　　胖子斜眼看向了狐狸宰相，一双眼睛之中尽是挑衅之色，似乎在说，你要是再不要脸，那么大家就豁出去硬干一场。

　　胖子这时的底气很足，有狮心卫的支持他什么都不怕。

　　狐狸宰相皱着眉头看了胖子，目光闪烁之间终于做出了决定。

　　“黑金少爷，这一局你赢了，但是下一局呢？”狐狸宰相突然向着马车走去，在经过胖子身边的时候低声向着胖子说道。

　　胖子微微的愣了愣，接着他似乎想到了什么事情，扭头向着距离他不远的狮阳使了个眼色，意思是让狮阳保护依莲。

　　随后胖子便猛的一踩地面，如同一颗炮弹一样激射了出去，他的方向是那辆马车。

　　“银剑，我的好兄弟，你的伤都是我造成的，是因为我你才会身受重伤的，还记得我们在失乐园中一起战斗……”还没到达马车，一阵悲怆的哭嚎声便彻底的响了起来。

　　这时正向着马车走去的狐狸宰相彻底的愣住了，一时之间他还反应不过来。

　　而这时，胖子凭借着武力硬是将那车夫给挤下了马车，打开车厢，将车厢中全身裹满绷带的银剑给拉了出来。

　　看着银剑，聚拢的民众发出一阵惊呼的吼声，一个人竟然全身裹满了绷带，那究竟伤到了什么程度。

　　胖子紧紧的抱着浑身裹满绷带的银剑，同时只见胖子的眼泪在肆意地纵横着，嘴巴中不断的发出愤怒而又悲怆的哭嚎声。

　　让人闻着伤心，打心底升起一种浓浓的感动。

　　至于银剑这时早已经惊的说不出话来，另外他也没办法开口，胖子那双强壮而有力的双臂勒住了他的胸口，不仅让他呼吸都困难，而且再一次的加重了他的伤势。

　　这时狐狸宰相才反应过来，可是反应过来后却是一脸的怒色。再也忍不住了，就算是忍者龟也经不住胖子这么折腾。

　　狐狸宰相双眼之中寒光闪闪，右手突然举了起来，同时那些头戴面具的黑衣人则纷纷将目光放在了胖子的身上，眼带杀气，似是在下一刻便会彻底的爆发出来。

　　不过最终狐狸宰相的那支右手还是无力的垂下了，因为他在胖子的眼睛中发现了一抹凶光。

　　那是一种豁出去的凶光。

　　狐狸宰相几乎可以肯定只要自己下达命令，那么胖子便会在第一时间干掉银剑。


第一百零六章 光明神的重生

　　“卑鄙，无耻，那个白痴该死……”愤怒的咆哮声传遍了整个宰相府，同时“叮叮当当”的瓷器破碎的声音也在空气之中充斥着。

　　宰相府的大厅之中，狐狸宰相怒火滔天的砸着一样又一样的东西，据说来自三百年前的刻着神祗画像的古老花瓶，还有山丘城城主所送来的那个据说能够让水带上蜂蜜甜味的玻璃碗……一样又一样的东西被狠狠的摔在了地上。

　　那价值连城的东西在刹那间便变成了碎片。

　　那尖嘴猴腮的管家，也就是狐狸宰相口中的小三，这时则是一脸肉疼的站在一旁，双眼紧紧的盯着那些碎片。

　　那可是数万金币的东西，在一瞬间就这么没了？

　　这还是第一次看到他家的这位宰相大人如此的狂怒，在从前即便是面对再大的事，也从来没有如此过。

　　小三不得不承认那个胖子真的很有能力。

　　这时门外走进了一个身穿白袍的祭祀，那祭祀的年纪很大，花白的胡须已经长长的拖曳在了地上，一双浑浊的老眼必须眯缝起来才能够真正的看清楚东西。

　　看见走进来的祭祀，狐狸宰相深深的吸了口气，将手中一个深绿色如同翡翠一样的瓶子轻轻地放到了桌子上。

　　“奥林大祭司，银剑的伤势能治吗？”狐狸宰相徐徐的坐在了椅子上向着那老祭祀说道。

　　“宰相……大人，银剑少爷浑身有百分……之九十五的骨骼都碎裂了，光系治疗术只能够消除少爷的伤痛，但是……却无法让少爷痊愈……所以……”奥林大祭司结结巴巴，含含糊糊的向着狐狸宰相说道。

　　“所以我的孙子只能成为一个废人了是吗？”狐狸宰相突然变得很平静，平静地让人感到了一种恐惧。

　　那双绿豆似的眼睛绽放出一种阴森森的目光，就如同林立的墓地之中所酝酿的阴森气氛。

　　奥林大祭司点了点头，但是随后似乎想到了什么，突然双眼一亮向着狐狸宰相说道：“宰相大人，如果你能得到那个东西，那么就有希望了……”

　　“什么？”听着奥林大祭司的话，狐狸宰相猛的站了起来。

　　“光明神的重生。”奥林大祭司晃了晃手指，向着狐狸宰相说道。

　　“光明神的重生？”狐狸宰相略微有些茫然的看着奥林大祭司。

　　“对，光明神的重生是一种高阶的魔法药剂，传说能够让人的骨骼从新的生长，而且连带血液一起换掉，就如同新生儿一样。这种药剂是被魔法王朝的黑道尔大魔导师所研究出来的，最原始的效果是让战士迅速的提升自己的实力。”奥林大祭司向着狐狸宰相说道。

　　“所以，宰相大人如果你能够得到这种药剂，那么银剑少爷不仅能够恢复健康，而且实力还会大幅度的提升。”

　　“光明神的重生，光明神的重生……”狐狸宰相口中喃喃的念着这几个字。

　　但是就在这时，奥林大祭司后面的话却如同一盆凉水将狐狸宰相的希望又给浇灭了。

　　“宰相大人，这种药剂的合成公式据说已经遗失了……”

　　听着奥林大祭司的话，狐狸宰相的面色顿时变得阴沉无比。

　　“但是，在历史上曾经出现过两次似乎是使用光明神重生药剂的情况，一次是一百年前，苍豹帝国的元帅费斯不幸坠崖，全身骨骼碎裂了百分之七十，但是两个月后却恢复了健康重新出现在了战场之上，另外一次就是十年前了，在一个小村落里，一个猎人……”奥林大祭司一边想一边向着狐狸宰相说道。

　　“那村落在哪里？叫什么名字？”狐狸宰相打断了奥林大祭司的话，直接问道。

　　“奚落尔城旁边的罗曼村……”奥林大祭司坦然答道。

　　“月刺，带领十名狐卫去罗曼村，给我找……”狐狸宰相突然说道，似是对着空气说道。

　　就在狐狸宰相的话音刚落之后，大厅之内一阵微风突然掠起，再望向厅外，竟是出现了一个冷漠，孤傲的背影。

　　“小三，去各个公会重金悬赏，十万金币悬赏光明神的重生……”狐狸宰相双目发红地继续向着小三说道。

　　在接到狐狸宰相的命令后，小三异常麻溜的向着门外跑去。

　　小三走了，奥林大祭司走了，坐在椅子上，狐狸宰相的左手在转动着右手上的蓝宝石戒指，那双眼睛之中流露出一种阴险而又诡异之色。

　　“赢了？不，这只是个开始……”狐狸宰相口中低声念道。

　　※※※

　　宰相府门前的动荡，如同暴风一样席卷了整个帝都，那些平民在议论着，那些贵族，大臣们也想要在这场动荡之中嗅出一丝丝不一样的气味。

　　在民众之中，胖子的人气无疑已经达到了一个很高的程度，为了救一个骑士的妹妹，亲自去到了宰相府，为了表示对银剑的友谊，那哭嚎的声音让闻着伤心，听者落泪。再加上失乐园之中的表现，胖子真正的成为了一个高尚的，正义的英雄。

　　但是却也有些人在为胖子的举动而头疼。

　　比如红宝石大帝，当红宝石大帝知道胖子竟然用重驼兽洒发传单，而且率领民众围攻了公爵府后，惊讶的足足有十几分钟说不出话来。

　　而那位告诉红宝石大帝事情经过的禁卫军统领在离开的时候只听见红宝石大帝口中轻轻地吐出了几个字。

　　“白痴变聪明了都这样？……”

　　至于老公爵，也在阿尔芒告诉他事情的经过后，在书房中足足呆了有一个上午。出来的时候，有些女仆竟然看见老公爵的双眼略微有些泛红……

　　因为接受皇家学院所指派的任务刚刚从外回到城内的风霆在看到依莲后，第一时间便向胖子行了一个标准的军礼，那肃穆，庄严的表情就如同面对的不是胖子，而是一面阿尔阿斯帝国的旗帜。

　　※※※

　　“必须尽快提升自己的实力……”站在练习场中，胖子的眼睛略微有些泛红。

　　以狐狸宰相对他现在的怨恨，指不定什么时间就会出手，虽然现在有狮心卫保护他，但是胖子却不可能永远呆在公爵府中，呆在帝都之中。

　　所以他只有尽快的提升自己的实力，一想到狮阳的星碎，胖子便想到了宰相府中那位王牌的刺空。

　　如果现在对上，胖子可能在一瞬间便会被抹杀掉。

　　所以胖子现在最少也要将斗气提升到高阶战士的程度。黑铁斗气的效果第一个是与元素斗气之中的风一样的斗气效果，但是却又偏向于技巧斗气之中的速度，所以胖子将其命名为“风速”。

　　而第二个斗气效果，胖子还没发现，只是随着斗气的提升，胖子越来越感觉到那第二个斗气效果会凸显出来了。

　　只要能够达到高阶战士，那么再加上胖子的体质，再配合着斗气的效果，胖子就算打不过月刺，好歹也能跑掉吧。

　　“等老子练成了星爆，不等你找老子，老子就直接杀上门去……”胖子双眼略微有些泛红的嘀咕道。

　　一个，两个，胖子再一次开始做起了军道杀之中的动作，这是最基础的热身练习。


第一百零七章 流氓猪

　　练习场中，一阵叮叮当当的响声在骤然响，爆发的声音快的如同骤雨落下，如同狂风刮起。

　　两道人影在场中剧烈的碰撞着，巨剑的剑身，剑刃在阳光的照耀下闪烁出如同星辰一般刺眼的寒光。

　　刺，反挡，劈，削种种动作带给人一种眼花缭乱的感觉，两双眸子，一双带给人一种厚重的感觉，让人望见便心中感觉到那似乎是一座厚重的大山，让人无法逾越，而另外一双则带着一种来自于战场之中的变幻不定的杀气。

　　双方虽然看起来似是势均力敌，但是没多久，便听见“碰”的一声，一个人影用厚重的剑背重重的拍在了对方的巨剑上，另外一方则如同断了线的风筝一样飞了出去。

　　“轰”的一声，那飞出去的一方屁股先着地，落在地面上所发出的响声丝毫不差于大块的石头落下。

　　“妈呦，痛死老子了……”胖子在落地上后，那身躯猛然又弹了起来，那双望向狮阳的眼睛中流露出一种幽怨的目光，像极了怨妇。

　　“少爷……”看着先前还是杀气凛然的胖子在一瞬间变幻了脸色，狮阳愣住了。

　　胖子在揉了揉自己的屁股后，眼睛咕噜噜的转了转，随后向着狮阳说道：“刀疤脸，你作弊，说好了不使用大地战士的实力的。”

　　狮阳这时清醒了过来，在无奈的耸了耸肩后，向着胖子说道：“少爷，现在距离吃午饭的时间已经过了两个小时了，我也不能总是饿着当陪练啊……”

　　“两个小时？”胖子仰头望了望天空，他这才发现太阳高悬在天空的正中央，确实是正午时分了，同时一阵“咕咕”的响声从他的肚子中传了出来。

　　“狮阳，刚才你用了几分力？”胖子略微一沉思，向着狮阳问道。

　　“三分……”狮阳将手中的阔手巨剑磕在了地面上，坦然回答道。

　　“三分？……”胖子的面色有些难看，三分的力量便将他拍飞了，那如果十成的力量，还不把拍死？

　　更何况如果对方是月刺，那么刺客那强大的穿透力比十分的力量更加的恐怖。

　　“光明神，你告诉我该怎么办？”胖子突然悲号了起来。

　　但是这时的狮阳则向着胖子翻了个白眼，他这个陪练已经陪了十三天了，在这十三天中胖子的每一丝每一毫的进步他都清晰的捕捉在了眼里。

　　十三天前，胖子就连狮阳使用出大地战士的实力后，一分的力量也抵抗不住，但是现在他却要使用三分的力量才能够将胖子压制住。

　　他家这位少爷简直就不是人，天才？不，压根就是妖孽，狮阳还从来没有见过进步这样快的人，不单纯是斗气，就连体质，速度，技巧都有着很大的提升。

　　“怕是那些圣战士，战王在年轻的时候也没有如此快的提升吧。”看了一眼眼睛正咕噜噜的转动着，不知道在想些什么的胖子，狮阳心中暗暗的说道。

　　而胖子这时的脑海中则在不断的回应着刚才拼斗时的情景，那是一种让人难以置信的细致的分析。

　　细致到每一步所移动的方位，细致到那阔手大剑的剑刃所刺出的力度和速度，几乎精确到了一秒的时间。

　　胖子在脑海中一遍又一遍的回放着刚才的动作，同时他的嘴中传出一阵嘀嘀咕咕的声响。

　　“如果刚才老子在向右稍微偏离一点，那么刀疤脸便必定要挂彩……如果刚才那一剑向下压下的时候，我向后再急退出一公分，那么从剑背上传出的力道便会再次减弱一到两成……”

　　如果这时狮阳能够听清楚胖子的话，便一定会发现胖子的成功并不是偶然的，并不仅仅靠着他那妖孽一般的天赋，更是靠着努力。

　　拼命的练习，还有那如同战场指挥官一样对战斗的分析，这才是胖子成功的根本。

　　没过多久，胖子似乎想到了什么，那双眼睛绽放出一道道的光芒，随后向着狮阳说道：“刀疤脸，再来……”

　　“疯子……”望着胖子，狮阳瞠目结舌了半晌后，口中轻轻的呢喃出几个字，这时他已经饿得前胸贴后背了，可是他家的这位少爷竟然还要继续比试？

　　就在狮阳苦笑着，略微头疼的揉了揉自己的太阳穴后，一个如同风铃般悦耳的声音突然响起。

　　听着那声音，狮阳那紧蹙的眉头在一瞬间舒缓了下来，流露出一种如释重负的轻松。

　　“少爷，去吃饭吧，饭已经热了好几遍了，如果再不吃的话，身体会吃不消的。”身穿淡白色碎花连衣裙的清音略微有些忧心的看着胖子。

　　尾随在清音之后的是清音的那只魔兽小马驹还有胖子的小粉猪，一个看到练习场，蓝色的如同猫眼石般大小的眸子放起了光来，在练习场中开始撒欢着奔跑了起来，而另外一个则是哼哼着拍着那双小小的翅膀，跟在小马驹的后面，以一种鄙视的目光看着小马驹，那眼神似乎在说：“老子跑不过你，但是老子会飞……”

　　一个十足的流氓猪。

　　望着小粉猪，胖子的眉毛拧成了一股绳，他这只猪长成这样倒也罢了，你好歹学点好的啊，在接触着十几天里，其他的天赋没显露出来，倒是将胖子的本性学了有六分。

　　遇到长得好看点的女仆，就非常麻溜的飞了过去，然后仗着可爱的外表向着人家的怀里蹭，这倒也罢了，胖子忍了，男人本色，这点胖子倒也不介意。但是你好歹给老子长点脸啊。

　　公爵府里养了数条狗，有大有小，小的是一种叫做特尔罗的小型犬，鼻子十分灵敏，即便远远的在数百米之外，都能够清晰的分辨出是谁。小粉猪，不，流氓猪，每次看到特尔罗的时候都会过去狠狠的用小蹄子踢上一脚，然后轻飘飘的飞开，起因就是那只特尔罗犬最初看到流氓猪的时候狂吠了一翻。而遇到哪些大的，不管再怎么狂吠，流氓猪都坚决不飞下来，虽是冲着哪些狗流露出一副拽拽的样子，但是却绕的远远的。

　　典型的欺软怕硬。

　　“滚过来……”胖子斜着眼看了看正得意的小粉猪吼道。

　　小粉猪倒是聪明，察觉到了不对劲在第一时间就扇动着那双小翅膀飞回到了清音的怀里，瞪着一双圆溜溜的眼睛可怜兮兮的看着清音。

　　“麻痹，这就是老子的魔兽……”看着小粉猪，胖子骂骂咧咧的说道。

　　“少爷，还有一件事情，公爵大人让我告诉你一个月后，红宝石陛下将举办一场宴会，让你提前准备一下。”清音微笑着抚摸着怀中的小粉猪道。

　　“宴会？”胖子微微的蹙了蹙眉头，随后说道：“不去行不行……”

　　对于那些礼节性的东西，胖子本能的感到了头疼。

　　“不行，公爵大人说了，这次为你庆功的宴会。”清音说道。

　　※※※

　　吃完饭后，胖子并没有如同往日一样继续锤炼身体，而是一个人钻进了房间之中，坐在桌子旁开始愁眉苦思了起来。

　　桌子上摆着两枚戒指，一枚闪烁着金色的光泽，那是胖子抢夺苍茫王朝的三皇子的，而另外一枚就是匹斯曼给他的空间戒指了。

　　胖子现在在考虑的是，怎么处理掉手中的这些材料，现在的胖子就如同一个空有着一座金矿却无法挖掘的富人。

　　水晶商会和哥特商会胖子之所以会拒绝并不是单纯的想要更高的利润，或者换种说法，胖子这厮一开始就没打算将这些材料卖给那两个商会。

　　胖子很清楚，想要建立自己的势力，如果单单依靠着这点金币是不够的，所以他必须想出一个细水长流的办法，他不仅仅有着这些材料，还有着魔法卷轴的图案。

　　所以一个属于自己的商会对胖子来说就至关重要了，如果让胖子白手起家的话，那样时间肯定不够，距离他去野火镇只剩下数半年的时间，所以胖子现在有些犯愁。

　　“少爷，我们回来了……”就在胖子苦思冥想的时候，一个声音突然在胖子的耳边响起。

　　随后只见身穿淡蓝色军装的风霆和依莲推开门走了进来。

　　看着两人，胖子脸上的愁容在一瞬间便消失了，换成了一副笑眯眯的表情，风霆和依莲现在已经住进了公爵府，这样胖子比较安心一点。

　　而风霆和依莲也不愿意白吃白住，所以尽可能的要求胖子为他们安排一些事情去做。

　　“事情处理的怎么样？”胖子向着风霆发问道。

　　风霆没有说话，只是苦笑了一下，随后从怀中摸出了一袋鼓鼓囊囊的袋子放在了胖子的面前。

　　看着那袋子，胖子瞪圆了眼睛，那分明是今天早上胖子才交给风霆的金币，一共是五千枚金币。

　　是付给那个帮他洒传单的商会的。

　　“少爷，那位会长没有收，他说一半就足够上一次的开支了。”风霆耸了耸肩膀，向着胖子说道。

　　“这年头还有不爱钱的？”胖子倒吸了口气，心中诧异的说道。


第一百零八章 迅捷龙

　　望着松开的口袋中溢出来的金币，胖子眼睛咕噜噜的转了转，那个商会，那个似乎陷入了困境之中的商会引起了胖子的好奇心。

　　普洛因商会，一个拥有着很普通的名字的商会，据清音说当时她去普洛因的时候，这个商会正被别人围堵着门口要账，虽然那人所催要的数额并不大，但是能够看得出这家商会已经陷入如何窘迫的状况了。

　　“风霆，我们去普洛因商会……”胖子站了起来，直接向着风霆说道。

　　※※※

　　在帝都的北面有着很大一片商业区，这片商业区不仅有着数条繁华的街道，而且还有着一些很特别的地方。

　　比如公会，最中央那座最高的大约有着数十米高的如同塔一样的建筑便是魔法公会的驻扎地，剩下的还有佣兵公会，骑士公会……几乎所有的公会组织都林立在此地。除了这些公会，剩下的大型建筑便是那些商会了。

　　因为有着重驼兽等一些长途运输的魔兽，所以那些商会所占的面积都很大，不仅人来人往，热闹非常，而且时不时的还会听见一些魔兽的打盹声，或是吼叫声参杂在这份喧闹之中。

　　这些商会大多数都是以一些店铺为主，但是比起那些小商贩的店铺来说，却无疑多了一份大气和神秘。

　　就比如胖子现在所看到的水晶商会的店铺，大约占据了数千平方米的面积，共四层高，在大门上悬挂了一个似是用水晶粉而渡成的牌子，同时隐隐的可以看见一阵阵的流光在其中不断闪烁着。

　　透过敞开的店门，可以看到第一层所陈列应有尽有，从各式各样刻着神秘花纹，样式古怪的兵器到一瓶瓶陈列在橱窗之中标着清晰的价码的魔法药剂，无所不有，甚至有一处还单独的列出了一个特殊的柜台，那里摆着一样样稀奇古怪的材料。

　　“少爷，这是水晶商会的第一层，而上面与下面大致一样，不过价格和阶位却提升了许多。”风霆向着似乎在啧啧称叹的胖子说道。

　　“哦？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后望向了高处。

　　这时，突然一阵轻微却又十分迅捷的脚步声突然从远处传来，胖子扭头望去，那双眼睛不由的瞪圆了。

　　那竟然是五六条两米多高，生着青色皮肤的亚龙，龙背上或是坐着人，又或者堆着许多的货物，让人不由的瞠目结舌。

　　尽管负重，而且重量似乎不轻，但是那些亚龙却奔跑的飞快，只是转瞬间便来到了水晶商会的门口。

　　到了门口之后，为首的那个骑着青色亚龙的商会佣人轻轻一勒套在亚龙口上的缰绳，只听“铵”的一声，那亚龙仰天长大了嘴巴，露出一嘴平短略微泛绿的牙齿，而身体则轻轻松松的停顿了下来。

　　“这是一种二阶魔兽，叫做迅捷龙，是一种食草性魔兽，虽然看起来长相很凶恶，但是却很温顺，无论长途运输，又或者短途运输都能够负担的了。”风霆向着双眼放光的胖子说道。

　　胖子点了点头，随后飞快的踱了几步，在那迅捷龙的身旁绕了几个圈子，一双眼睛流露出一种绿莹莹的色泽。

　　虽然迅捷龙很温顺，几乎不带有任何的攻击能力，但是胖子本能的还是感觉到了这种魔兽的价值。

　　在战场上，这种迅捷龙在承载粮草的时候，绝对要比马匹好用。

　　迅捷龙眯缝着眼看着绕着它不断转圈的胖子，随后趴了下来，打了个哈气，直接无视了胖子。

　　“这龙多少金币？”胖子直接向着那佣人问道。

　　望着胖子，那刚刚翻下迅捷龙龙背的佣人微微的笑了笑，向着胖子说道：“这位少爷，迅捷龙是不卖的。”

　　“不卖？”胖子诧异的看着那佣人。

　　而这时，风霆则一把拉住了胖子道：“少爷，迅捷龙只有水晶商会才有，是教廷提供给水晶商会的。”

　　听着风霆的话，胖子这才恍然大悟，但是这厮并没有马上离开，而是又绕着迅捷龙开始转起了圈圈，那双眼睛在不停的咕噜噜的转动着。

　　“黑金少爷，是不是需要什么东西？”就在胖子想着歪点子的时候，一个熟悉的声音在胖子的耳边响起。

　　胖子扭头望去，还真是一个熟人，那从店铺大门走出来的不正是水晶商会的分会长亚哈谢嘛……

　　依旧是身材臃肿，大腹便便，与胖子相较起来，不知道大了几个型号，每移动一步似乎都要很长的时间。

　　“胖冬瓜……”胖子在第一时间便想到了当时给这位分会会长所起的外号，不过这厮表面上却做得非常好。

　　“亚哈谢会长，很高兴再次见到你……”胖子笑眯眯的向着“胖冬瓜”说道。

　　“黑金少爷，我也很高兴再次见到你，不过黑金少爷的意图是……”亚哈谢向着胖子问道。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后向着亚哈谢问道：“亚哈谢会长，你这迅捷龙卖给我吧。”

　　听着胖子的话，一旁的风霆露出一脸无奈的表情，难道这位少爷刚才没听明白他说的话吗？

　　亚哈谢的面色稍微有些扭曲，胖子听没听清楚她不知道，但是风霆的话他却是听到了。

　　“黑金少爷，不好意思，这个迅捷龙是不能卖的，是教廷特供给水晶商会的。”亚哈谢抱歉地向着胖子说道。

　　“哦，既然这样那就算了……”胖子虽然口中说着，但是看那表情却是一副贼心不死的模样。

　　“既然黑金少爷不需要东西，那么来这里是不是想要出售……？”亚哈谢望着胖子的眼睛突然放出了一道亮光。

　　“对不起，亚哈谢分会长，那材料我也不卖……”胖子直接否决了亚哈谢的话。

　　接着胖子大手一甩，直接向着风霆说道：“走了，去普洛斯商会……”

　　望着胖子远走的背影，亚哈谢的面色却有些难看。

　　“难道他要将材料买给普洛斯商会？不过普洛斯商会能够吃的下吗？”亚哈谢的鼻腔中突然迸发出一声冷哼声。

　　普洛斯商会虽然是一个中型商会，但是在北区这片树林里，却只能算颗不入流的小树。一栋很是陈旧的建筑，大概只有两层高，让人第一眼望见便联想到了那散发着古老气息的神秘酒馆。

　　不过那只重驼兽倒还能为普洛斯商会装装门面，一只斜着身子趴在了商会后面的空地上，透过缝隙能够看见那硕大的尾巴在无聊的摆动着。

　　“不是两只吗？”胖子好奇的瞅了瞅四周，他并没有发现另外一只重驼兽在哪里。

　　这时一个身材瘦小十四五岁的孩子从商会中跑了出来，当他看到风霆的时候，一双眼睛迅速的亮了起来。

　　“请问这位少爷，还需要委托什么事情吗？普洛斯商会一定会完成你的要求……”孩子期翼的看着风霆。

　　风霆微笑着摇了摇头，随后指着胖子说道：“麦子，我都说过了我不是少爷，这位才是……”

　　“你是黑金少爷？”看着胖子，麦子的一双眼睛瞪得圆溜溜的，在其中隐隐的夹杂着一丝丝崇拜的目光。

　　胖子这厮倒是很享受这种目光，尽管他一贯秉持低调，但是这种事情就连那些自命清高的文人也不能免俗，更别说他了。

　　“黑金少爷，有什么需要，或者委托吗？普洛斯商会一定会做的很好。”麦子的眼睛中流露出一种坚定的目光。

　　对于这种坚定，胖子心中暗暗赞许了一翻，从一个孩子身上，其实大概就能看到整个商会的面貌。

　　看起来，这是一个不错的商会，或许它现在因为各种各样的原因陷入了困境之中，但是有着这些孩子将来一定会走出困境。

　　当然，现在的胖子也是个孩子。

　　“麦子，带我去见你们的会长。”胖子大手一挥，向着麦子说道。

　　“恩……”

　　※※※

　　胖子瞅着眼前这位头发花白的老头，一双眉毛微微的簇了起来。

　　老头正坐在一张能够晃动的藤椅上，整个后背彻底的贴在了椅子上，而那双浑浊的老眼则眯缝了起来，似是也在打量着胖子。

　　“涅柔丝会长，能够告诉我为什么你只收了一半的金币吗？”胖子微微的闭了闭眼睛，随后向着这位看起来似乎很拽的老头问道。

　　“这是孩子们决定的事情。对于一个英雄，或许不应该那么刻薄。”涅柔丝微微一笑，向着胖子说道。

　　“孩子们？英雄？”胖子很快反应了过来，随后向着涅柔丝说道：“涅柔丝会长，我想要知道为什么贵商会会陷入困境之中。”

　　听着胖子的话，涅柔丝微微的笑了笑，随后说道：“黑金少爷，商会有盛有衰，难道不正常吗？没有万年的朝代，同样也没有万年的商会，这家商会已经存在一百年了，人有生老病死，商会也一样。”

　　听着涅柔丝的话，胖子的眉毛拧成了一股绳。他怎么看怎么觉得眼前这老头快要跳出五行外，不在三界中了，连自己的商会都不在意，还有什么让这老头在乎的事情？

　　“涅柔丝会长，如果我想和你一起做生意，你觉得怎么样？”胖子向着涅柔丝笑眯眯地说道。


第一百零九章 神秘古卷

　　“一起？”涅柔丝眯缝着眼睛打量了一翻胖子，随后摇了摇头道：“这个商会已经太老了，老的让人能够闻到一股腐朽的味道。如果黑金少爷想做生意，那么还是选择其他商会比较好些。”

　　听着涅柔丝的话，胖子恨不得将这老头从那藤椅上揪下来，不过他终究忍住了。

　　“涅柔丝会长，你看这些东西怎么样？”胖子从空间戒指之中摸出了几枚魔核放在了涅柔丝的面前。

　　在其中有四阶魔兽的还有五阶魔兽的。

　　不等涅柔丝回答，胖子再次笑眯眯地说道：“失乐园涅柔丝会长应该知道吧，同样的魔核和材料我还有很多。这一次几乎百分之九十五的材料都在我手中，相信如果通过贵商会销售出去，一定会有一笔不小的利润。”

　　涅柔丝扫了一眼桌子上的东西，随后淡淡的向着胖子说道：“黑金少爷，财不可露外，把魔核收起来吧，如果是一两枚，那么我们商会还有能力购买，但是如果多了，说实话，我们商会吃不下，给你个好建议，你应该去找水晶商会，或者哥特商会。”

　　涅柔丝的平静终于让胖子快要到了发飙的边缘，那双眼睛在一瞬间变得通红通红的，但是随后胖子似乎想到了什么，突然笑了。

　　“涅柔丝会长，今天先谈到这里，我们下次再见。”胖子向着身边的风霆做了个手势，随后便走出了房间。

　　走在回公爵府的路上，胖子并没有因为先前被涅柔丝拒绝而生气，反倒那双眼睛之中光芒闪烁，似是抓住了什么东西。

　　“少爷，难道你一点都奇怪吗？怎么会有人拒绝这么大的利润。”沉默了半天，风霆向着胖子问道。

　　“风霆，你怎么看？”胖子狡黠的笑了笑，随后看向了风霆。

　　“有原因，我从涅柔丝会长的语气之中听出了一种心灰意冷的意味。”风霆坦然向着胖子回答道。

　　“对，你看的很对，不过你却忽略了一些东西。”胖子略微闭了下眼睛，似乎在回忆着什么。

　　“我忽略了什么？”风霆好奇的问道。

　　“那老头的眼睛之中所流露出的精明却又不屑的光芒。魔核，那可是高阶魔兽的魔核，但是那老头却显得很平静，平静的好像那只是普通东西。”胖子向着风霆说道。

　　“这个……”风霆微微的愣了愣，随后他去回忆，但是却并没有想到如同胖子所说的情况。

　　“那个老头大概认为我不配当他的合作者，又或者，因为什么事情他已经变得心灰意冷了。”胖子笑眯眯地向着风霆说道。

　　风霆诧异的看着胖子，眼睛中流露出一种难以置信的目光，或者说他不相信胖子能够将人心分析道这种程度。

　　“少爷，那你现在打算怎么办？”风霆向着胖子发问道。

　　“一个字……”胖子竖起了自己的食指。

　　“什么？”

　　“查……”

　　※※※

　　“公爵大人的气色看起来不错……”刚刚走入书房的阿尔芒微笑着向着正出神望着外面的老公爵说道。

　　老公爵最近看书的时间越来越少了，但是望向窗外的时间却越来越多，每天当那“叮叮当当”的响声响起的时候，老公爵便会面带笑容望向窗外。

　　在那种笑容之中隐隐的藏着一种期盼。

　　“阿尔芒，又发生了什么事情？”老公爵向着阿尔芒慧心一笑，随后缓缓的坐在了椅子上。

　　而这时的老公爵又与以前不同，以前的老公爵古板之中总是带着一份沉重，但是现在这位老公爵浑身透着一股轻松，无论是精，气，神相较于先前都有了很大的改变。

　　“今天少爷让我帮他调查一个人。”阿尔芒向着老公爵说道。

　　“哦？……是什么人？”老公爵的好奇心被调动了起来，虽然还是那种波澜不惊的样子，但是那双眼睛之中却多了道道闪烁的光芒。

　　“涅柔丝，普洛斯商会的会长……”阿尔芒向着老公爵说道。

　　“涅柔丝……”听着这个名字，老公爵略微沉思了一下，随后说道：“我记得涅柔丝在神话中应该是海中老人的意思，是个知识渊博，心地善良的神祗。不过这个名字倒也不算特别，许多人的名字都与神祗有牵涉。倒是普洛斯商会是怎么回事？”

　　“普洛斯商会是一个快要没落的中型商会，现在知道的就这么多，剩下的还需要继续查。”阿尔芒向着老公爵说道。

　　“黑金为什么要调查一个商会的会长？”老公爵眉头微蹙，似是在思考，但是想了许久他也没有想出个理所然来。

　　“阿尔芒，顺着黑金的意思来吧，看看这小家伙究竟要干什么。”老公爵想不通，索性不去想了，随后淡淡的笑着说道。

　　“恩，也许少爷会再给我们一个惊喜。”阿尔芒微笑着说道。

　　※※※

　　“相信不久便能查到那老头的资料吧。”胖子暗自嘀嘀咕咕的一声，随后鬼鬼祟祟的看了看四周。

　　已经是深夜了，皎洁的月光如同白雪一样轻轻洒落，将整个练习场映射出一种十分柔和的光芒。

　　很静，偌大的一座公爵府没有一丝一毫的声音传出，胖子在确定四周没人后，从怀中将虎符给摸了出来。

　　看着那斑驳的铜色，还有上面那已经干涸变得红艳艳的印记，胖子回忆起了失乐园中的一幕。

　　虎符竟然能够破开失乐峰上的魔法阵，而且还有失乐峰洞穴之中的那些似是从遥远的时代而来的壁画，这些究竟是怎么回事？

　　胖子想不通，但是他唯一可以确定的是，这虎符送他来这个世界一定是有原因的，但是为什么，估计一时半会胖子是不会知道了。

　　深深的吸了口气，胖子的身前出现了一个血红色的魔法阵，随后胖子闭着眼睛踏了进去。

　　睁开眼睛的时候，胖子的眼前再次出现了那悬浮着的数百魔法阵，五光十色，色彩斑斓之间带给人一种十分玄奥神秘的感觉。

　　望着那些魔法阵，胖子突然想到了一件事情，如果有一天他能够将这些魔法阵全部解开，那么是不是他便能够得到事情的真相？

　　胖子摸了摸手中的金色戒指，那个可以吸收雷电的戒指，接着一双眼睛看向了距离他最近的一个黄色的魔法阵。

　　右手轻轻触碰去，一声“轰”的声响骤然响起，这时胖子连忙将手中的金色戒指举了起来。

　　但是就在这时，奇怪的事情发生了，一道道游离的闪电突然出现在空间之中，那金黄色的恍若一条条游蛇向着四处游弋着，黄色的魔法阵竟然开始分解了。

　　“三级魔法阵解开……”

　　胖子的耳旁响起了这样的声音。

　　“靠……”胖子眉毛拧成了一股绳，开什么玩笑，以前老子被劈十数次都无法解开一个，现在竟然一下子就解开了一个？

　　胖子狠狠的攥紧了手中的戒指，随后望向了那正在分解的魔法阵。

　　金黄色的魔法阵消失之后，在虚空之中突然出现了一张古卷，略微泛黄的纸张上写着数个大字，那些字胖子隐隐约约识得，但是却又不太清楚。

　　接着没过多久，古卷翻开，上面有着许多稀稀疏疏的大字，而在大字下则是非常简陋的图画。

　　一共是三副图画，而那些似是批注的大字也分成了三个段落。

　　“麻痹……”看着那如同蝌蚪一样似识非识的文字，胖子一脑门的黑线，开什么玩笑，那些字他看得懂吗？

　　至于那些图画，胖子倒是识得，可是上面所画的东西未免有些太古怪了。

　　有长着一瓣叶子如同莲花一样的植物，还有如同沙粒一样的粉末状黑粉，甚至还有如同魔兽犄角一样的长长的尖尖的不知道什么东西的玩意……

　　看着那一幅幅图画和文字，胖子的头都大了。

　　不过在最后，胖子总算是认得了一些东西，图画上所有的东西汇聚起来都组成了一颗圆润饱满的如同珍珠一样的丹丸。

　　那分明是传说中的丹药。

　　对，正是丹药，是神话之中所记载的据说有着各种各样效果的丹药。

　　“能够让白骨生肌，能够让人起死回生，能够让人一步登天……”看着那图案，胖子口中喃喃的说道。

　　胖子那双眼睛在一瞬间变得通红了起来，而且呼吸也变得浓重而又急促。

　　但是只是刹那间，胖子似是想到了什么，眉头紧紧皱起，双拳狠狠握住：“谁能告诉我，我怎么能够看懂？”

　　宝藏，这里的一切的确是宝藏，但是前提也要胖子能够挖掘出来，挖不出来，那么便是死物。

　　看着那古卷上记载的东西，胖子眼睛略微有些泛红，随后只见胖子一屁股坐到了空间的地面上，然后双眼死死的盯着那古卷，隐隐的能够听见胖子的口中传出一阵嘀嘀咕咕的声音：“这应该是草字吧，但是为什么还要多了一横？……这个字是个白字吧……可是那旁边的三撇是怎么回事？……”


第一百一十章 帝都宴会

　　安静地站在练习场中间，胖子的身体上蒙上了一层淡淡的黑色，不过与往日不同的是，那聚集成黑色的颗粒由小变大，如果说原来还是细微的沙子，那么现在便是粗犷的沙粒，虽然只是增长了一点，但是这却是从量变到质变的一个过程。

　　沙粒在向着胖子的身体内不断的涌入，在一点点的改变着胖子的体质。

　　就这样，一秒，两秒，一分，两分，直到两个小时的时候，胖子猛然睁开了眼睛，这时那些沙粒越发的厚重。

　　“聚沙成塔……”胖子异常淡定的念道，但是却掩不住那双眸子之中所隐藏的狂喜之色。

　　高阶战士，胖子的黑铁斗气已经达到了高阶战士的层次。

　　一个月的时间了，胖子终于修炼成了黑铁斗气的第三层。

　　“黑铁的第二种斗气效果竟然是……”胖子眼睛咕噜噜的转了转，露出了一种狂喜的目光，他已经感觉到了新的斗气效果。

　　这时的胖子需要一个对手。

　　胖子正想着，突然一阵脚步声响了起来，只见狮阳从回廊上走了出来。

　　“少爷，你竟然一夜都没有睡？”狮阳诧异的看着胖子道。

　　“没有，只是刚起来……”胖子笑眯眯的向着狮阳说道，但是实际上却是他在虎符空间之中呆了一宿。

　　自从发现那丹药的合成方法后，胖子就一直在分析着，不过那丹药的合成方法却没有想象中的那么简单，胖子现在也只不过弄懂了其中五成的意思。当然这只是弄懂而已，更令他头疼的是两个世界的材料完全截然不同，也就是说，胖子想要合成那丹药所需要的时间更久。

　　他必须找出能够与古卷中所记载的材料相等值的材料。

　　狮阳点了点头，径直走下了练习场从武器架上拔出了一把阔手大剑，轻轻的挥了挥，与往日一样，这是狮阳的一个习惯性动作。

　　这时，胖子也从武器架上拔出了一柄阔手大剑。

　　“少爷，开始吧……”狮阳面色沉静如水，异常镇定的向着胖子说道，同时只见一阵银色的光芒在狮阳的身体上亮了起来。

　　看着狮阳将实力提升到大地战士的程度，胖子并没有像以前的叫嚣着，因为他很明白，经过一个月的对战，现在的狮阳如果不动用大地战士的实力必定会输的很惨，即便是动用了大地战士级别的实力，没有个十几回合也根本分不出胜负来。

　　现在的狮阳需要使用六成的实力才能够打败胖子。

　　胖子也举起了阔手大剑，但是这时那双眼睛之中却流露出一丝狡黠的目光，黑铁斗气的第二个效果一定会给狮阳一个惊喜的。

　　狮阳并没有如同往日一样马上动手，而是簇起了眉头，他本能的感觉到今天的胖子有些不对劲。

　　这种感觉很不好，就如同胖子第一次要阴他时所带给他的感觉一样，那一次因为失误，所以让胖子用阔手大剑在他的裤子上留下了一个破洞，而且还是那个部位的，如果不是当时他反应快，怕是最起码也要在床上修养几天。

　　而在其后，尽管胖子还会带给他这种感觉，但是因为有了前车之鉴，所以狮阳每一次都化险为夷。

　　但是现在狮阳的心中突然升起一种无法躲过的感觉。

　　“可能只是错觉吧……”看着与原来一般无二的胖子，狮阳心中暗暗的说道。因为实力的差距，即使胖子使用出什么阴损的招数也根本无法伤到他。

　　所以只是瞬间，狮阳便心中大定。

　　“少爷，小心了……”狮阳突然向着胖子说道，随后只见狮阳平均着双手阔剑向着胖子冲了过去。

　　银色的流光化为了一抹流星，流星的剑刃上寒光闪闪，那分明是战技骑士冲刺。

　　心中大定那是不可能的，如果和一个卑鄙的人呆的久了，无论什么时间都会防备着，所以狮阳在第一时间便用出了战技，压根就不打算给胖子留下任何的机会。

　　“卑鄙……”胖子口中暗自嘀嘀咕咕了一声，随后在骑士冲刺到来之前，便将身体硬生生的向右移开了两个位置。

　　银色的流星和胖子几乎是擦肩而过，但是这并不算完，狮阳的骑士冲刺在与胖子擦肩而过的一瞬间停止了下来，然后那带着银色流光的阔手大剑向着胖子劈了过去。

　　“靠……”看着即将劈下的阔手大剑，胖子口中徐徐的吐出了一个字，狮阳这哪里是比试，这分明是要解决掉他，不让他有任何的出手机会。

　　不过这时胖子却笑了，笑的很是猥琐，甚至那双眉毛还挑衅似的向上挑了挑。

　　看着胖子，狮阳这时一脸的狐疑，接着只见其脸上的刀疤猝然一张，手中的巨剑向下劈动的速度更快了。

　　“刷”的一下，巨剑的剑刃劈在了胖子的身体上。

　　看见这一幕，狮阳的面色变得略微有些苍白，他怎么也没有想到这位少爷在今天竟然不闪不避，刚才那一剑那可是用了七成的力道，足够将胖子撕成两半了。

　　狮阳本能的想要收手，但是哪里还能够收的住，但是谁知道就在这时，在他的耳旁突然响起了一个令他震惊，难以置信的声音。

　　“刀疤脸，你输了……”

　　“我输了？”狮阳凝神向着眼前看去，就在这时那双眼睛却变得瞠目结舌了起来，在巨剑所劈中的地方哪里还有胖子的身影。

　　随后当他扭过头时，他募然瞅见胖子正鬼鬼祟祟地反握着阔手巨剑，用剑柄向着他的屁股捅去。

　　“靠……啊……”

　　一声惨叫声募然在整个公爵府中回荡了起来。

　　后院的训练场。

　　“塔尔，我是不是听错了，刚才好像听到老大的惨叫声……”猴子竖起了耳朵，随后向着身旁的特尔说道。

　　“老大的惨叫声？猴子，你耳朵有问题了吧，少爷根本不是老大的对手……”塔尔挥了挥手中的狼牙棒向着猴子说道。

　　“最近怎么越来越不灵光了……”猴子用右手认真的掏了掏耳朵，露出一种痛苦的表情。

　　※※※

　　“少爷，你太卑鄙了……”狮阳强忍着眼眶中快要泛出的泪水，双目通红的看着胖子。终究还是被阴了。而且被阴的莫名其妙，那一剑分明已经砍在了胖子的身上，胖子压根就不能移动才对。

　　“嘿嘿……”胖子咧开了嘴，露出一嘴洁白的牙齿向着狮阳得意的笑了笑。

　　眼瞅着还不明白的狮阳，胖子突然将黑铁斗气运起，只见那遍布在胖子身上的黑铁斗气竟然将胖子的身体虚化了，变得如同雾气一样氤氲。

　　“这是……这怎么可能？一种斗气怎么可能具有两种不同的效果？而且这种还是……”狮阳的眼睛瞪圆了起来。

　　胖子的黑铁斗气的第一种效果他是看到过的，那是一种提升速度的斗气。

　　这第二种，分明是元素斗气之中的雾斗气才能够具有的效果，短暂的让身体虚化一段时间，可以避免对方的攻击，大概只能维持几秒钟。

　　“不，这不仅仅是元素斗气中雾斗气的效果，分明还具有技巧斗气中的凝聚……。”狮阳突然喃喃的说道。

　　说罢之后，狮阳的脸上露出一种震惊之色，他家少爷所修炼的明明只是最普通的黑铁斗气，可是为什么竟然能够拥有两种不同的斗气效果？

　　而且更令人诧异的是，这两种斗气效果同时兼具了元素斗气和技巧斗气。这哪里是什么最低级的黑铁斗气，就是水晶斗气怕也没有这样的效果。

　　“如果不小心的话，即便是大地战士级别的高手也会被少爷干掉……”狮阳突然倒吸了口凉气。

　　一个高阶战士干掉一个大地战士不是没有过，但是在历史中所发生的次数实在太少了，少的几乎寥寥可数。

　　※※※

　　今天的街道上平白无故的多了许多徐徐前行的马车，那些马车车厢上所印着的族徽清晰可见，有生满了倒刺的荆棘花，还有纯洁的百合，不同街道上的所有的马车都在车夫的皮鞭下朝着一个方向而前行着。

　　那就是阿尔阿斯帝国的皇宫。

　　在那里，今天将要举行一场盛大的宴会，是为了传说中的那个英雄而特地举办的，这不仅仅是一场庆功宴，更是一场授勋宴，据说红宝石大帝将授予帝都中的那位英雄荣誉骑士的称号。

　　另外如果那位英雄愿意交出一对悍狼蛋的话，还能够获得世袭男爵的爵位。

　　几乎能够在帝都之中排上名的贵族，大臣今天晚上都将赶去，甚至就连教廷的杰斯卡主教和魔法分会的分会长也将出席。

　　不过大多数人都明白，这两位是奔着那位英雄的悍狼蛋去的。悍狼骑兵队，那是让人无法忽视的诱惑。

　　“少爷，你今天晚上会将悍狼蛋交出来吗？”车厢中，风霆突然向着胖子问道。

　　“交，为什么交？那是老子拼死拼活挣来的，凭什么交给别人？”胖子冲着风霆翻了翻白眼道。

　　“但是红宝石陛下，杰斯卡主角还有那位分会长所带来的压力……”风霆略微沉思了一下，向着胖子问道。

　　“压力？风霆，你是一个合格的骑士，但是你对政客的了解却几乎是零……他们脑海中现在所想的是，如果我拿不到，那么别的势力也都别想拿到，所以最后只能放在我里……说不定我还能够得到一大堆的好处……”胖子笑眯眯的说道。

　　听着胖子的话，风霆流露出一种若有所思的目光，但是那双眼睛之中明显带着一种怀疑。


第一百一十一章 帝国的英雄

　　这是一个有着数千平方米面积的大厅，地板上所铺的是黑白相间的地板，一格一格色彩相得益彰，而在上面数展八角铁璇灯高高悬挂，灯中闪烁着亮堂堂的火焰，将整个大厅照射的如同白昼一样。

　　一阵节奏舒缓的乐曲声在大厅中飘扬着，那声音让人听到心里感到一种异常轻松的感觉。

　　三三俩俩的人在大厅之中扎成了堆，他们手中或是捧着盛放着鲜红葡萄酒的高脚玻璃杯，又或是拿着餐桌上随处可见的点心在谈论着一些事情。

　　这是一场十分优雅的宴会，大多数的人都穿着各式各样的礼服，男的锦缎披身，华服上的装饰在灯光下闪烁出一种耀眼的色泽，而女的则身穿各式各样的礼裙，那些收敛一点的礼裙大多数都遮住了双肩，而一些较为放荡的，从上向下望去，几乎可以看见那深深的乳沟。

　　但是最华丽的无疑是这些贵妇人，贵小姐所带的饰品，蓝宝石，红宝石，绿色的猫眼……戒指，相连，耳钉……让人产生了一种眼花缭乱的感觉。

　　一踏入餐厅，胖子就感觉到了自己与这里格格不入。尽管他也穿着清音为他准备的礼服，但是怎么感觉怎么别扭。

　　换句话说，胖子打心底不喜欢这里的气氛，太TM高雅了，而他是一个俗人，一个俗人怎么能够与高雅融为一体呢？

　　不过胖子硬是将这种感觉埋藏在了心里，做出一副憨厚可爱的表情。

　　与胖子相比，一旁的清音和风霆就显得有些与众不同了，清音身穿一身淡白色的礼裙，带给人的那种淡雅的感觉就如同圣女临世，而风霆则是穿着淡蓝色的军装，脚踩黑皮鞋，一头金发在灯光下竟然闪烁出丝丝的流光。

　　这时大厅中相当一部分人已经将目光投放在了胖子三人的身上，望着风霆和清音，那些人眼睛中所流露出的是一丝丝的惊羡，至于胖子，好吧，他们只能承认这位胖子确实挺可爱的。

　　而胖子倒也无所谓，走进大厅之后，在看了看四周后，径直走到一个餐桌前，开始大吃特吃了起来。

　　一边吃，胖子一边偷偷的注视着大厅中的众人，他诧异的发现那位宰相大人似乎并不在这里。

　　不过胖子很快的倒也释然了起来，如果说那位宰相大人真的在这里倒有些不正常了。

　　看着被一些贵小姐和贵妇人拉走的清音还有被几个皇家学院的贵族学员拉走的风霆，胖子倒也不介意自己成为孤家寡人。

　　在来之前，胖子已经想好了，他今天晚上的主要任务便是吃，尽量的远离那些那些怀有各种目的的贵族和大臣。

　　“黑金少爷，恭喜你今天晚上将要获得荣誉骑士的称号……”就在胖子拿着一块蛋糕大快朵颐的时候，一个温文尔雅的声音突然在胖子的耳边响起。

　　胖子很自然的将那块蛋糕吞了下去，然后扭过了头，在他的面前站着一个身穿标准的祭祀长袍的中年人，这位中年人的脸上带着一种恬静的笑容，很慈祥，慈祥的就如同画像上的那位神祗一样。

　　胖子在第一时间便认出了这位祭祀，正是他刚到这个世界时，为他检查伤势的杰斯卡主教。

　　“尊敬的主教大人，你好……”胖子微笑着将手伸向了杰斯卡主教。

　　“……”杰斯卡主教瞅了瞅胖子的右手，面色略微有些僵硬。

　　这时胖子似乎发现了不对劲，嘿嘿的笑了两声，然后将右手在餐桌白布上狠狠的腻了两下，这才向着杰斯卡主角递出了右手。

　　“黑金少爷，在圣光的照耀下，你成长了……”杰斯卡主教微笑着向着胖子说道。

　　“光明神说只要努力，那么便终究会成功。神的眼睛无处不在，他在注视着每一个神的子民……”胖子异常麻溜的向着杰斯卡主教回答道。

　　听着胖子的话，杰斯卡主教的一双眼睛中流露出一抹诧异的光芒，刚才胖子所说的是光明圣典的第二百九十六条，说的是分毫不差。

　　“黑金少爷，光明神会祝福你的……”杰斯卡主教再次向着胖子说道。

　　“在荣耀的圣典下，我只是一个普通的人，但是有圣光的指引，那么我便能够达到终点……”胖子露出一副十分虔诚的表情。

　　如果说刚才是诧异的话，那么现在便是震惊了，胖子的每一句回答都是光明圣典之中的条文。

　　如果说一句是临时准备的，那么两句呢？适时的不假思索的回答让杰斯卡主教不得不重新审视这位少爷。

　　“这是一个虔诚的信徒……”杰斯卡主教心中如是想到，只能用这句话来形容胖子了。要知道即便是那些每天都要诵读光明圣典的牧师都不一定比胖子做的好。

　　而对于虔诚的信徒，教廷一向是很欣赏的，特别是胖子这种具有潜力的人。

　　“黑金少爷，再有一年的时间便是光明骑士团的预选资格的测试了，不知道你有没有意愿成为一名光明骑士？我可以推荐你……”杰斯卡主教向着胖子伸出了橄榄枝。

　　“有什么条件吗？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，向着杰斯卡问道。

　　“没有。”杰斯卡微笑着向着胖子摇了摇头。

　　听着杰斯卡的话，胖子的双眼迅速放起了光芒。

　　“我愿意……”

　　“黑金少爷，我相信你将来一定会成为一名正义，勇敢，为神撒播荣耀的光明骑士。”杰斯卡主教冲着胖子点了点头。

　　望着被其他人拉走的杰斯卡，胖子鼻腔之中突然发出一阵哼哼声。

　　杰斯卡聪明，他也不傻。正如同先前他和风霆所说的那样，这就是教廷所许诺给他的好处。

　　别看杰斯卡没有提出任何的条件，可是实质上却已经将胖子给套了进去。胖子只要成为一名光明骑士，不哪怕是一名仅仅有着参赛资格的预备人员，那么胖子便是教廷的一份子了，自然而然胖子的一切也就属于教廷，包括悍狼蛋，甚至是将来的悍狼骑兵队。

　　杰斯卡有着他自己的算计，胖子自然也有着自己目的。现在胖子完全是一副只要是好处，那么便会一口吞下，管你是哪里的势力，属于哪一方，只要不去抢夺胖子的利益，那么便大家都满意。

　　更何况一个教廷的身份可以带给胖子很多的便利。

　　“红宝石陛下到……”一个声音突然从大厅的门口传了进来。

　　所有的人都停止了手中的动作，安静的望向了门口，而胖子在用手狠狠的在餐布上腻了两下后也好奇的看向了门口。

　　红宝石大帝，这是他与这位阿尔阿斯帝国的统治者的第一次见面。

　　一个身披红色长袍，手握权杖的老者徐徐的踏入了大厅，在老者的脸上带着一种慈祥的笑容。

　　“帝国的英雄在哪里？……”红宝石大帝在踏入大厅后，微笑着扫视了一眼人群。

　　听着这位最高统治者的召唤，胖子一路小跑，异常麻溜的跑了红宝石大地的面前，做出了一副憨厚可爱的样子：“陛下，我就是黑金。”

　　“帝国的英雄，和我一起进去吧……”红宝石大帝在看了看胖子后，笑着点了点头，随后竟是出人意料的拉住了胖子的右手手向着大厅内走去。

　　所有的人都瞪圆了眼睛，就算是英雄，也不可能受到这样的待遇吧，那可是红宝石大帝，一位王者。

　　那一双双眼睛中流露出一种嫉妒而又羡慕的目光，就如同一只只红眼的兔子。

　　而胖子这时则一边随着红宝石大帝，一边小心翼翼的看着四周，望着那些人的目光，胖子知道，风头算是出了，但是麻烦同样也不小。

　　“帝国的贵族，官员们，相信你们都清楚一个事实，虽然经过数十年前的一战，阿尔阿斯帝国和另外三个国家没有再次发生战争，但是竞争却依旧在持续着。失乐园便是一个战场……”红宝石大帝攥着胖子的手向着众人说道。

　　而这时胖子则突兀的发现自己的手中竟然不知道什么时间多出了许多汗滴，是因为胖的缘故，还是因为那些人的目光？

　　这些胖子不知道，不过他唯一可以确定的是，他的心中有种心绪不宁的感觉。他总感觉着似乎将要有什么事情发生。

　　红宝石大帝在顿了顿后，继续说道：“在这个战场中，我们一直再输，每一次都只能被其他国家所嘲笑，每一次帝国的子民们所迎来的都是失败，沉重的失败。当他们面对其他国家的子民时，他们只能无奈地低下了头颅。但是……”

　　红宝石大帝的话锋突然一转，继续说道：“阿尔阿斯帝国出了一位英雄，一位仅仅一个人便打倒了二十多人的小队的英雄，将另外三个国家狠狠的踩在了脚下。”

　　“哗啦”一阵阵热烈的响声突然响起，看着那些官员，那些贵族，或多或少，每一个人脸上都带着一种激动，一种兴奋。

　　胖子扭头望向了红宝石，他不得不承认在这时就连他的思绪在这时也被撼动了，仅仅是几句话，但是却将人心的指引控制的淋漓尽致。

　　“终于帝国的子民可以昂起头，终于帝国的大臣可以拍着桌子对另外三个国家不屑一顾，这一切都是这位英雄带来的，他是阿尔阿斯帝国的骄傲……”红宝石大帝突然举起了右手，同样的胖子的左手也被举了起来。

　　炙热的目光在一瞬间全部投向了胖子，尤其是一些年轻热贵小姐，再也没有了先前那种蔑视的表情，胖子头上的光环让他们忽略了一些东西。


第一百一十二章 刺杀

　　授勋的仪式很简单，红宝石大帝用那柄代表着国王权利的金色权杖触碰了下单膝跪下的胖子的右肩，然后将一枚淡蓝色的有着“慈祥的父亲”的纹刻头像的徽章别在了胖子的胸前，这就算了事了。

　　最起码胖子是这么看的。

　　至于那些年轻的贵族所流露出的炙热的红眼的目光，那就不是胖子所能够了解的了。

　　除了一些特权？这荣誉骑士的称号又不能吃，又不能喝，还不能换金币，在胖子看来压根就是鸡肋。

　　不过对于那个所谓的世袭男爵，胖子多多少少还是有点兴趣的。

　　授勋仪式结束之后，大厅之中又恢复了先前淡雅却又热闹的样子，那些贵族大臣们纷纷散了开，与自己的同伴在谈论着他们感兴趣的话题，比如帝都之中哪里又出现了新的美女奴隶，又比如那位魔法师研究出了一种可以让人维持活力，足以维持数个小时的新魔法药剂，至于那些贵妇人和贵小姐，则谈的是一些私密话，除了炫耀自己的有钱之外，就是谈着一些让人面红耳赤的话题，常常会看到那些贵小姐面带羞涩，脸色红的如同熟透了的苹果一般。

　　而胖子则被红宝石大帝留在了身边。

　　胖子心中略微有些忐忑，他不知道这位陛下会对他说什么。如果真的让他交出悍狼蛋，那么他怎么拒绝？

　　就在胖子绞尽脑汁，挖空心思在编制着一个个理由的时候，这时红宝石大帝的声音却传入了胖子的耳朵之中。

　　那温和而又慈祥的声音让人听到如同沐浴在春风之中，那淡淡的笑意让人感到心头骤然一暖。

　　“黑金，记得上一次看到你的时候你只有七岁……”

　　“恩……”胖子机械地点着头，他的记忆只停留在几个月前，再往前，那就不是他了。

　　“那时候你很聪明，聪明的让我的几位孙子都在你面前抬不起头来……”红宝石大帝似乎想到了什么，突然慧心一笑。

　　那笑容不同于红宝石大帝那标准的官方式的笑容，而是来源自内心深处的。

　　胖子依旧频频的点着头，至于那双眼睛之中所流露出的则是一种麻木的目光。

　　“看来这一切，你都不记得了……”看着胖子，红宝石大帝无奈的笑了笑，在略微沉思了一下突然向着胖子说道：“黑金，有没有想过加入军队？”

　　“军队？”胖子的眼睛在一瞬间回过了神来，但是却咕噜噜的转了起来，老爷子不是说让他去野火镇吗？

　　而且不管怎么说，那都是他的封地，与成为一个军人比较起来，成为一个小领主更对胖子具有吸引力。

　　军人不管怎么样都是打工的，至于成为领主，虽然还要受辖制，但是从某种程度上来说，已经能够自主了。

　　不用看别人的脸色，不用受那些官员的掣肘，怎么着都要比当军人舒服。

　　看着胖子，红宝石大帝似乎想到了什么，突然轻轻一拍额头，向胖子说道：“我怎么把这个忘记了，半年后，你就应该拥有属于自己的封地了。……”

　　“但是这并不矛盾，我可以给你一个军职。”

　　“军职？”胖子虽然还是一脸的憨厚笑容，但是心中却在暗暗腹诽着这位阿尔阿斯帝国的最高统治者。这位陛下也不是什么好鸟，和杰斯卡主教完全是相同的目的。

　　胖子并没有回答红宝石大帝的话，只是在那里东张西望，扭扭捏捏地。

　　“黑金，做为一个英雄，你应该诚实的说出心中的话。而不是像现在扭扭捏捏，和那些得不到欢爱的贵妇人一样。”红宝石大帝微微地摇了摇头。

　　听着红宝石大帝的话，胖子的眉毛微微的向上挑了挑，随后嘀嘀咕咕的说道：“陛下，有好处吗？”

　　听着胖子的话，红宝石大帝愣住了，估计这还是他第一次听到有人和讲条件。片刻之后，这位帝王突然哈哈大笑了起来，一边笑还一边摇头。

　　而这爽朗的笑声则引动了大厅中相当一部分人的视线，他们隐隐约约的记得这位陛下虽然脸上一直带着笑容，但是却还从来没这么开心过。

　　“那个胖子做了什么？”许多人在望着胖子的时候，心中不约而同的产生了同一个想法。

　　而这时，胖子则一脸古怪的看了看四周，随后望向了身旁的红宝石大帝，他说的可是他心中最真实的想法，难道这也有错吗？

　　“黑金，你和你的爷爷，父亲不一样，一点都不一样，我现在有些怀疑你究竟是不是公爵府出来的了。”笑罢之后，红宝石大帝突然微笑地望向了胖子。

　　这时，胖子心中却骤然一跳，即便是他知道这位陛下说的只是玩笑话，但是那颗心脏依旧本能的跳动了一下。

　　“黑金，这样吧，如果你愿意成为一名军人的话，那么我便减免你的封地五年的税收。”红宝石大帝一手便免去了胖子五年的税。

　　但是胖子这时却暗地里翻了翻白眼，野火镇，就那土匪窝现在有税收吗？这位陛下倒是不傻，分明在空手套白狼。

　　可是无奈的是胖子不管怎么样都会义无反顾的跳下去。

　　五年的税收，如果野火镇被胖子经营的好了，那岂不是一大笔的收入？好吧，尽管现在这些只是胖子的YY而已，但是好歹也有个盼头。

　　“我愿意……”胖子不假思索的向着红宝石大帝说道，反正先前他已经答应了杰斯卡主教，想来再答应红宝石大帝也没什么关系，至于红宝石大帝和杰斯卡怎么想那就不是他考虑的了。

　　看着胖子，红宝石大帝满意的点了点头，随后似乎想到了什么，再次微笑着向着胖子说道：“黑金，一个真正的英雄不仅仅是他曾经做成功过什么，更重要的是他将来会去做什么……”

　　望着红宝石大帝那双带着深邃的目光的眼睛，胖子有些茫然，他不知道这位国王为什么会向他说这些？

　　“好了，去参加为你而准备的宴会吧，那些年轻的女孩子都在看着你，如果陪我这个老头聊的久了，她们会不满的……”红宝石大帝突然向着胖子促狭地笑道。

　　※※※

　　坐在回家的马车上，胖子的脑海中在不断的思考着红宝石大帝所告诉他的那些让他似懂非懂的话。

　　就是因为那句话，让胖子在与那些贵小姐聊天的时候都是含含糊糊的，甚至就连那位魔法分会的分会长也是应付着过去了。

　　“风霆，清音，一个英雄应该是什么样的？”胖子突然扭过了头，向着两人问道。

　　“英雄？只有成为了一名正直的骑士，那才是真正的英雄……”风霆坦然向着胖子回答道。

　　不过风霆的话引来的却是胖子的一阵白眼。

　　正直的骑士？那叫白痴，那不叫英雄。

　　“少爷，或许就如同那位‘慈祥的父亲’一样。”清音望了望胖子胸前的徽章，微笑着说道。

　　“……”胖子看了看胸前的徽章，随后露出了一种沉思的表情。他知道，这位慈祥的父亲可以算的上是一位英雄，但是真的要和他一样吗？只率领着几百骑士便悍然冲向了兽人的部落。

　　难道说红宝石大帝打算让他将来当炮灰？

　　胖子略微有些头疼的揉了揉太阳穴，那位陛下还真的让人费解。

　　这时已经是深夜了，坐在车厢中可以清晰的听到外面的车轮转动的“咕噜噜”的响声。

　　透过车窗，能够望见的则是一阵稀疏而又昏暗的月光，天空中片片乌云层层叠叠，虽然不浓，但是却将月光大大的削弱了。

　　皇宫距离公爵府并不远，但是却也不近，红宝石大帝为了让老公爵平时能够有个清静的住址，所以将皇室的一处偏远的庄园修缮一翻后赐给了老公爵，这便是现在的公爵府。

　　外面很静，长长的街道上没有一个人，同时也没有一辆马车，有种杳无人烟的感觉。

　　“老子为什么有种心神不宁？”胖子突然望向了窗外。

　　街道两旁是两排整齐的民居，按照常理来说，这是帝都之内，应该不会发生什么事情，但是胖子本能的感觉到了不对。

　　“斯体，速度快……”胖子将声音传到了马车之外。

　　可是就在这时，胖子的话音还没有落下，一阵“嗖嗖嗖”的几声破空之声便突然响起，那强劲的声音如同死神的召唤。

　　“不好……”胖子双眼猛的一凸谷，右手在第一时间便触摸向了空间戒指。

　　“轰”的一声声响，魔法傀儡在第一时间压垮了前行的马车，同时，只听叮叮当当的响声骤然响起，十几根黑色的铁箭或是射在了车厢之上，或是射在了魔法傀儡之上。

　　因为马车被压垮，所以那些利箭大多数都没有射到预定的目标。

　　随后“轰”的又是一声爆炸声，浓雾骤起，那是一种魔法卷轴所带来的效果。

　　雾气以马车为中心在街道上开始扩散了起来，这时“嗖嗖”的强劲破空声依旧不断，一道又一道的贯穿入了浓雾之中。


第一百一十三章 鸡飞蛋打

　　如果能够看的见，一定会发现胖子的眼睛变得赤红无比，在其中隐藏着一股熊熊烈火。就在魔法傀儡压垮马车的那一刻，在轰隆隆的声响中，胖子听到了车夫，那个今天还和他亲切的打着招呼的年轻人的惨叫声。

　　尽管浓雾已经遮盖了一切，但是胖子还是能够想象到那个年轻人倒在血泊之中的惨状，他还只是一个孩子，一个十五六岁的孩子而已啊。

　　“少爷，我很高兴能够为你开路……”胖子的脑海中募然回现了那个孩子十分高兴，十分崇拜的向他打着招呼的情景。

　　胖子的心在滴血，但是这时已经没有让思考的时间了。那一根根破空的利箭依旧在持续着，虽然被浓雾遮盖，再加上胖子直觉的敏锐一根根被躲过，但是谁知道什么时间是尽头？而且现在的风霆怎么样了？

　　“少爷，放开我，这样会束缚你的手脚的……”怀中清音的声音突然传到了胖子的耳朵中。

　　但是胖子如何肯放，一个魔法师凭什么来抵抗那一根根强劲的利箭？

　　胖子突然有点使不上劲的感觉，浓雾之外的局势他一点也不清楚，对方有多少人，实力又是什么样的，胖子根本无从分析，也就无法做出相应的判断。

　　现在他能够做的便是躲避那一根根强劲的箭矢。

　　对方很毒辣，那强劲的箭矢怕不单单是一般的弓所射出来的，如果胖子没有弄错的话，那应该是强弩所射出的利箭。

　　“马勒戈比……”胖子咬紧了牙关，抱着清音躲避着那一根根的利箭。

　　只是可惜的是他无法离开，如果离开浓雾，那么胖子就会陷入困境，即便能够躲得过那些强力的箭矢，他也无法面对剩下的人，对方既然连强弩都用上了，那么在其中必定也不缺乏高手。

　　“少爷，你怎么样了？”浓雾中风霆的声音传入了胖子的耳朵里。

　　听着风霆那急促的声音，胖子心放下了一半，不过在心中一暖的时候却也不由的暗骂一声风霆笨蛋。现在出声，不是让那些人当靶子吗？

　　“马勒戈比，别让老子出去……”胖子一边心中躲避着一边绞尽脑汁在思考该如何破局，因为只是单纯的魔法，所以浓雾的时间并不能持续太久，如果浓雾消散，那么等待他的是什么结果，拿屁股都能够想得到。

　　时间一秒一秒的过去，浓雾已经开始变得稀薄了，这时胖子已经隐隐约约的能够看到距离自己不远的风霆的身影。

　　风霆也在躲避着，但是透过那轮廓，隐隐的能够看到几根多出来的细长的箭影，虽然都不在要害部位，但是很明显，风霆受伤了。

　　胖子那双眼睛越发的通红了，如果说现在只有他一人，那么凭借着空间戒指之中的东西，纵然对方再强，那么胖子也能够跑掉，甚至崩碎对方的几颗牙齿，可是现在……

　　胖子怕死，但是让他抛弃身边的人，他也做不到。

　　就在胖子感到棘手的时候，突然一阵金色的强光突然亮起，那金色的强光就如同清晨的一缕阳光带给了胖子希望。

　　“星碎……”望着那如同星辰一样散射的光芒，胖子的心中彷佛落下了一块千斤巨石，但是同时心中憋屈的那股邪火也熊熊的燃烧了起来。

　　一声声的惨叫声突然响了起来。

　　“风霆，清音就交给你了……”看着消失的利箭，胖子将清音放下，同时从戒指中摸出了一瓶魔法药剂向着已经变得清晰的风霆抛去。

　　那瓶魔法药剂是匹斯曼当初给胖子的最好的魔法药剂之一，是一种治疗性的魔法药剂。

　　“少爷，你放心好了，我以骑士的名义……”风霆说道。

　　而这时放开动作向着外面冲去的胖子却满脸的黑色，都什么时候了，这位可爱的骑士竟然还开口闭口探着骑士的名义。

　　不过这想法只是一瞬间便被胖子心中所迸发出的那股邪火淹没了。

　　冲出迷雾，胖子在一瞬间便看清楚了场中的局势。民房的屋檐上，倒下了十几个头戴恶魔面具的黑衣人，那些黑衣人的手中握着强弩，身体则被狮阳的星碎贯穿出了一个个的血洞。

　　而在旁边还有着四五个被星碎重创的黑衣人，或是无力的倒在地上，或是用武器硬撑着身体。

　　在最高的一处民房上，狮阳正被两个似是首领的黑衣人围攻着，那两个人所带的面具与那些小喽啰不同，那是传说中的暗黑神的两名侍者的面具，胖子曾经在银月大陆发展史上看到过。

　　这并不是全部，在一旁还有数名黑衣人对胖子所在地虎视眈眈，为首的是一个戴着暗黑神面具的黑衣人负手而立，双眼寒光闪闪，看那模样是在专门等候胖子从浓雾中冲出来。

　　“少爷，你快走……”在剧烈的兵器拼斗声中，狮阳突然向着胖子吼道。

　　这时，那两个黑衣人竟然和狮阳维持了一个均势，一名黑衣人持着一对匕首，那匕首如同狡猾的毒蛇一样，时不时的会向狮阳身体的致命处进攻，而另外一名黑衣人则挥舞着一柄巨斧在和狮阳的巨剑硬撼着。

　　斗气的光芒在剧烈的碰撞着，就如同璀璨的烟火在夜空中不断的亮起，这里一时半会之间绝对分不出胜负来。

　　胖子双眼之中流露出阵阵的杀气，随后还没等那几名监视他的黑衣人冲过来，他便提前向着那几名黑衣人冲了过去。

　　看着胖子的举动，为首的黑衣人那双能够透过面具望到的眼睛中流露出一种诧异的目光。在他所得到的资料里，这位公爵府的少爷是一位卑鄙而又狡猾的人，可是现在竟然不要命的冲了上来？就算是一个正常的人也知道这时最应该做的事情是逃跑吧。

　　那负手而立的黑衣人的身体上突然蒙上了一层金色的光泽，接着只听“咔嚓”一声，在其双脚发力之时，瓦片出现了密密麻麻的如同蜘蛛网一样的裂缝。

　　黑衣人向着胖子径直迎了上去，同时其身后的黑衣人也向着胖子冲了过去。

　　但是就在这时，让人意想不到的事情发生了，已然距离那为首的黑衣人只剩下不到五米距离的胖子在空中突然改变了方向，向着另外一边冲去。

　　那一边正是那几个被重创的黑衣人的所在地。

　　“轰”的一声声响，一张魔法卷轴绽放出如同火焰一样的色泽，屋檐之上已然变成了一片火海。

　　被创伤的几个黑衣人在火海之中凄惨的扭动着，嚎叫着，就如同在地狱之中正饱受折磨的恶鬼。

　　眼睁睁的看着胖子丢出了魔法卷轴，为首的黑衣人双眼之中流露出一种怒火。这个死胖子原来根本没打算和他们硬拼，他的目标是那几个受伤的同伴。

　　黑衣人的眼睛中爆闪出道道凶光。

　　但是这时更让人瞠目结舌的事情发生了，胖子跑了，在干掉那几个受伤的黑衣人之后，只见黑色的斗气光芒骤然升起，胖子的身影已经在数十米之外。

　　“卑鄙……”直到这时，黑衣人首领才确定他得到的资料没错，这个死胖子压根就不会顾忌身旁的人的生死。

　　“给我追……”黑衣人首领化为了一颗金色的流星向着胖子激射而去。同时，那些零零碎碎的黑衣人也尾随而上。

　　听着黑衣人首领的声音，胖子的心这时才算彻底的放下，虽然他算准了这些黑衣人的目标是他，只要他跑掉，那么这些人便会不要命的追上来。但是他依旧担心黑衣人会分出一部分人去对付清音和风霆。

　　至于现在胖子已经完全没有顾忌了，黑衣人首领的那句话对于胖子来说就是一颗定心丸。

　　“麻痹……看谁玩残谁……”胖子一边运起风速向前疾跑，一边口中嘀嘀咕咕的说道，在同时，那双眼睛在一直不停的转动着。

　　风速被胖子在这时发挥的淋漓尽致，这个淋漓尽致并不是指胖子想要逃脱，而是指胖子始终与那些黑衣人保持着一定的距离。

　　风速的效果是惊人的，如果胖子想跑，尽管会费一番周折，但是却绝对能够跑掉，但是问题是胖子压根就没打算逃离。

　　一方面是为了不让黑衣人扭头追向清音和风霆，至于另外一方面，胖子是要将心中的邪火全部迸发出来。

　　所以胖子一直与那些黑衣人保持着一定的距离，而且这个距离在某些时候还会被胖子有意地缩短。

　　至于那些黑衣人，并没有发现距离的缩短只是胖子的阴谋，更甚者，望着越来越近的胖子，那一双双眼睛之中流露出的是一种狂喜之色。

　　不过却也并不是所有的黑衣人都像这样想，比如那个追在最前面的黑衣人首领，他已然发现了有些不对劲，但是那双眼睛之中却流露出一种猫戏耗子的目光。

　　实力，才是最重要的，一个人如果实力比另外一方差，那么纵然再使用任何的阴谋，都只会落个鸡飞蛋打的结局。


第一百一十四章 森林迷宫

　　街道上的民居和建筑物在向后不断的飞退着，奔驰在那由青石板铺成的街道上，胖子将黑铁斗气之中的“风速”发挥到了极致，一阵阵的烈风狠狠的在胖子耳边刮响着。

　　胖子的速度确实很快，只见黑衣人首领身上金色的斗气变成了急窜的电流如同金蛇一样环绕在其的身体上，但是却依旧只能一点点的拉近与胖子的距离而已。而且每当拉扯到一定距离的时候，胖子的身上便会募然亮起一阵黑光，随后再望去时，胖子便已经消失在数十米之外了。

　　“这个死胖子？”黑衣人首领目光如剑，寒光闪闪。尽管他有着足够的耐心和韧性，但是让别人如此的戏耍，就算是一尊雕塑心中也会怨气横生。

　　但是也终究是怨气而已，黑衣人首领并不着急。

　　透过淡淡的月光，能够望见远处那巍峨的城墙如同一只远古巨兽盘踞在那里，胖子是沿着向城外的方向跑去，所以现在的情况对他们有利。

　　刺杀，偷袭，全部都是阴暗之中的东西，如果摆在明面上，那么现在该考虑怎么逃脱的便是他们。

　　从那些城卫军接到消息然后赶去事情的发生地，大概需要数十分钟的时间，原本他还在考虑如何能够在这数十分钟中变将胖子干掉，但是现在这份顾虑已然全部消失。

　　只要出了城，那么便再也不用顾忌那些援军，纵然是天涯海角他们也能够追下去。

　　※※※

　　阿尔阿斯帝国的帝都是一座百年不坠的城池，据说这座城池还从来没有被任何人攻陷过，即便是当初威逼到这里强大的三国联军，也只能在城墙下留下堆积如山的尸体。

　　城墙高耸，巍峨壮观，大概有着数十米高的城墙就如同坚固的要塞堡垒一样，就连魔法炮都不一定能够在这城墙上轰开缺口。不，这城墙本身就是经过特殊处理的，在城墙之外，刻画着一些特殊的防御魔法阵，只要有人攻击城墙，那么只需要通过枢纽向那些魔法阵注入魔力，即便是魔法炮也会失效。

　　远处，火把的光亮忽明忽暗的闪烁着，在这个和平的年代，帝都的大门是不关闭的，即便是夜里，也是敞开的。

　　不过最基本的防御措施还是有的，在帝都的每扇大门的门口都会驻扎着大约数百士兵，基本上达到了一个营的配置兵力。

　　无论城墙上和城门口都有人驻守，城墙上有着一座铁质的铰链，组成铰链的数根黑色的铁链紧紧的拉扯着外面的那扇大门，只要需要那么随时可以通过铰链将大门升起。

　　大门升起之后，如果有人想要进攻这里，便要跨过那数十米的护城河，所以帝都的防御也算森严。

　　十几个身穿铠甲手持长戟的士兵在城门口排成了两排，那亮堂堂的火把在夜风中发出一阵呼呼的咆哮声。

　　而在城门口还有着一队巡视的士兵，为首的是一个身穿黑色盔甲体型瘦小的中年队长。

　　那队长正在和旁边的一个士兵聊着天，似乎遇到了什么高兴的事情，满脸的笑容，那双眼睛几乎快要眯成了一条线。

　　“老五，你说的是真的？真的只需要二十金币，就可以买到一个……”

　　“队长，我能骗你吗？是我的一个在水晶商会的工作的亲戚说的，据说是从西边的托斯尔城贩来的奴隶，大多数都是那个城主的女仆，那皮肤，那身段……”那士兵双眼放出了一阵如同恶狼一样的光芒。

　　“好，好，哈哈……”中年队长一边拍着那士兵的肩膀，一边哈哈大笑着。

　　可是就在这时，一道黑影突然掠过，一阵强劲的风骤然刮起。

　　“小三，你感觉到了什么吗？我怎么感觉这么冷来着？”那中年队长只感觉到浑身一冷，打了个哆嗦，向着身前的中年士兵问道。

　　“没有啊……队长，可能是夜风太大了……”那相貌猥琐的士兵看了看四周，随后谄媚地说道。

　　“大概把，这鬼天气……”那队长口中正嘟囔的说道，可是就在这时，又是一道金色的流星从他身边冲过。

　　流星的速度很快，甚至带起了一阵强烈的飓风，将他的身体带的微微一斜。

　　“这是……”队长双眼猛的凸谷了起来，虽在那金色的流星的后面，又是十几道人影，那些人虽然相较于前面的两人慢一些，但是却依旧让他们只能看到一抹影子。

　　不过队长依旧看清楚了一个事实，那就是那些人的手中全部握着寒光闪闪的利刃。

　　“敌袭……”队长在楞了半天后，突然大喊道。在这时，他已经顾不上去分析那么多了，只是本能的喊道。

　　“嘎嘎”的响声突然响起，一些看到的士兵在清醒过来后第一时间握紧了手中的兵器，警惕的看着那些黑影所冲去的方向，但是他们压根就赶不上那些人的速度，只是感觉有一阵风从身边掠过。

　　同时，一阵“叮叮当当”的连续的响动着，那连接着城门的锁链在剧烈的颤动着，城墙上有数名士兵正在拼命的搅动着铰链。

　　“轰轰”又是两声沉闷的响声，城墙上两团璀璨的白光突然升了起来，那是魔法烟火，是用来示警的。

　　听着背后传出的轰鸣之声，胖子的眼睛咕噜噜的转动了下，将视线投放到了前方，他必须找一个地方，一个足够让他施展的地方。

　　胖子不傻，没有十成把握的事情他绝对不会干的，早就溜之大吉了。

　　为首的那个黑衣人看着胖子远去的背影，眼中寒光闪闪，鼻腔中突然迸发出一声冷哼声，大门升起，就意味着胖子的退路彻底的被断绝了，同时也意味着那些救援的人要很久才能找到这里，这对他们来说无疑是最有利的。

　　“我看你能逃的了多远……”

　　※※※

　　时间在一分一秒的流逝着，胖子一边向前狂奔着，一边注视着周围的景物，不过杯具的是在他的视线中出现的尽是广阔的农田，甚至连一块能够遮蔽的石头都看不到。

　　“马勒戈比……回去老子就看地图去……”胖子的眉头拧成了一股绳，对于帝都外的不熟悉让他只能漫无目的的寻找。

　　但是就在这时，胖子猛然望向前方，那双眼睛突然亮了起来。

　　他的视线之中出现了一座不小的森林，那林立的树木如同一个个巍峨的巨人，直的站在那里，黑暗之中，寂静无声，只能够隐隐的听到一阵沙沙的风吹树叶的响声。

　　“赞美光明神……”胖子口中嘀咕一句，随后募然加快了速度，向着那座森林冲了过去。

　　光明正大的对抗，胖子必然吃亏，但是论起玩阴的，胖子长这么大，除了最开始吃过亏，后来还从来没输过。

　　“……”眼睁睁的看着胖子冲入了树林之中，随后赶来的黑衣人首领突然停顿了下来，一双眼睛中流露出一种闪烁不定的光芒。

　　没过多久，只听“嗖嗖”的十几个响声突然响起，那位尾随在其后的黑衣人也停在了黑衣人首领的身边。

　　“这是森林迷宫，据说是当初的德斯特自然系大魔导师为了阻挡三国联军，而耗尽生命使用的禁咒所形成的森林，现在虽然已经没有什么用了，还有农夫可以随便出入，但是谁也不知道里面会不会有什么变故……”一个黑衣人突然向前走了一步目光闪烁不定地向着黑衣人首领说道。

　　“不管怎么样，今天晚上一定要将那死胖子格杀在此，几个家族已经豁出去了，所以必须动手。更何况，我们还占着优势，汉斯，把你的绝活拿出来……”黑衣人首领目光如电，其中露出了丝丝的寒光，随后向着那一个身材略微魁梧的黑衣人说道。

　　在黑衣人首领的话落之后，那个身材略微魁梧的黑衣人大步向前走了几步，接着只听其一阵夹杂着古怪音调的声音突然响起。

　　“盗之神，指引迷途之中的羔羊吧，让你的指引成为希望之中的亮光……”

　　那是魔法吟唱。

　　盗贼，这名黑衣人明显是一名高阶的盗贼。

　　盗贼与刺客不同，刺客精通于暗杀，隐藏，陷阱，而盗贼虽然会这些，但是却比不上刺客，但是他们却有着一项很特殊的能力。

　　那就是能够吟唱出一些特殊的魔法，比如迷宫的指引，虽然不具有任何的攻击力，但是在某些时候却能够有很大的用处。

　　比如现在……

　　随着汉斯的吟唱，空气中突然出现了一道道细致的绿色线条，那些线条在不断的蔓延着，七纵八横地在交织着。

　　竟是组成了一副图案，那分明是迷宫的地图。

　　但是这地图却只有一多半，另外一些随着那些绿色线条的停滞而无法向前。

　　“老大，不行了，我只能做到这里了……”汉斯的声音显得有些疲惫。

　　“汉斯，这就足够了……”黑衣人首领只是大概看了一眼，便已经找到了所有能够向前的路径。

　　“一共是三条，我们分成三组分别进入不同的路口，用魔法烟火联络，如果发现了那胖子，便迅速的联系其他人。”黑衣人首领沉声说道。

　　“是……”在黑衣人首领的话音刚落之后，数道黑影分别没入了树林黑漆漆的影子之中。

　　“你跑不了……”黑衣人首领在冷冷一句后，身上金色斗气骤然亮起，如同一道羽箭向着森林中激射而去。


第一百一十五章 开始

　　穿梭在森林之中，胖子的一双眼睛瞪得圆圆的，在这里随处可见连在一起的高大树木，那枝繁叶茂，树干粗壮的树木连接在一起后形成了此起彼伏的高大树墙，让人叹为观止。

　　这是一座让人惊叹的树林，胖子的眼睛咕噜噜的转了转，他本能的感觉到这座森林之中必定藏有着什么不同的东西。

　　“不能只是单单的逃跑，该开始准备了……”胖子望了望四处的黑暗，在细致的观察着每一处地形，地势。

　　大概过了有几分钟的时间，胖子突然找了一块尖锐的石头，在布满绿色的藓苔地面上刻画起了线条，那是魔法阵的线条。

　　与以前相比，现在的胖子又进步了许多，不仅线条刻画的十分轻松，就连速度也提升了一倍。大概只是两分钟的时间胖子便完成了从刻画到注入魔力的全部过程。

　　望着那黑色的魔法阵，胖子满意的点了点头，阴森森的笑了笑。这厮倒是很无耻，完全将夜色利用上了，在深夜，那黑色的魔法阵即便不用掩饰也不易发现。

　　随后胖子迅速的离开了那黑色魔法阵所在的地方，在大约在距离数十米的位置，胖子又开始忙碌了起来，这一次就不简简单单的是一个魔法阵了，而是由数个魔法阵彻底的组合在了一起。

　　一个，两个，三个……一个又一个的魔法阵被胖子刻画了出来。

　　但是后面所刻画的那些魔法阵就没有那么细致了，胖子将一些魔法阵故意弄的很粗糙，还有一些魔法阵，甚至连魔力都没有注入。

　　而胖子倒是很满意自己的杰作，陷阱只有虚虚实实才管用，这才是精髓。

　　随后胖子猛的跳起，窜到了一颗树上，利用那繁密的树叶将自己的身体彻底的隐蔽了起。

　　没多久，一阵飞一般的脚步声便突然响了起来，那声音很急促，也很密集。

　　不多时，只见四道黑影出现在夜色之中。

　　“看着那胖子留下的痕迹，应该没多远了，只要能够抓到那胖子我们便是首功……”突然一个黑衣人的兴奋的声音突然响起，那是一个年轻人的声音。

　　彷佛是吃了谢尔蒙药剂一样，四个人狂奔的速度，越发的快了。

　　可是四个人没有发现的是，他们越快，那么他们距离死神便越近。

　　突然，“轰”的一声声响，跑在最前面的那个年轻人突然爆发出一声“啊”的惨叫声，仔细望去，他的右脚被一只白森森的骨手死死的抓住，那骨手似乎具有着很强的力道，五根指骨深深的陷入了年轻人的右腿之中，血液顺着白骨咕咕的流出。

　　“糟糕，这是魔法陷阱，卑鄙……”一个紧随在那年轻人之后的黑衣人突然冷冷的说道，那声音不带有一丝的音色。

　　接着只听咔嚓一声，出声的黑衣人将手中的铁剑狠狠地向着那个声音显得狰狞而又痛苦的年轻人右腿劈去，将其的右腿彻底的斩断了。

　　“蒙特，希望你不会怪我，你明白的……”黑衣人冷冷的说道。

　　已然倒在地上的年轻黑衣人看不出任何的表情，但是在其点了点头后，一件让人震惊的事情发生了。只见那年轻黑衣人突然用手中的匕首向着自己的心窝刺去。

　　只是眨眼间便成为了一具尸体。

　　这就是铁血“精英”，他们不怕死，他们比任何人都要果断。该放弃的时候便会放弃一切东西，甚至是他们的生命。

　　“大家小心点，注意自己的脚下，先探清楚路，再向前。”黑衣人突然深深的吸了口气，向着另外两名同伴说道。

　　同时只见那名说话的黑衣人突然将手中的一个手指粗细的木管抛向了空中，“哗”的一声声响，一股火红色的光芒在上空亮了起来。

　　那是在向着另外两队人示警。

　　这时三个黑衣人越发的小心了，在这时已然失去了先前的兴奋之色，无时无刻不在警惕着脚下。

　　警惕中，他们发现了一个又一个的魔法阵，随后则小心翼翼的绕过了那些魔法阵，距离胖子的所在地越来越近了。

　　而这时胖子的一双眼睛则流露出一阵绿光，随后向着手中的空间戒指摸了过去。

　　在胖子所在的大树的不远位置，在那里有着一个魔法阵与前面的魔法阵环环相套，或者说只是一个附庸的魔法阵，只要避过了前面的，那么就绝对比不过后面的那个。

　　虽然那个魔法阵只有着一种简单的魔法效果，但是对胖子来说就足够了。

　　果不其然，只见一个黑衣人在绕过前面的魔法阵后，一只脚突然踩在了附庸的那个魔法阵的线条上。接着一个流沙坑出现了，虽然只有一米多宽，但是却将那个黑衣人彻底的拉扯了进去。

　　看见那黑衣人上套，另外两人第一时间冲向了那陷入魔法阵之中的黑衣人。虽然他们冷血，但是并不代表他们彻底的失去了最基础的判断力，对于能够出手救援的同伴，他们还是不会放弃的。

　　银色和青铜色的光芒骤然亮起在两个人的身体之上，一人拉住了陷入流沙坑之中的那人的左臂，而另外一个人则拉扯着一只右臂，用出了最大的力气在不断的向上拽着那个黑衣人。

　　“卑鄙……”从流沙坑中缓缓上升的黑衣人愤愤的说道，那语气恨不得将胖子生吞活咽。

　　可是就在这时，只听“砰”的一声，似是玻璃破碎的声音突然响起。

　　“不好……”那陷入流沙坑之中的黑衣人猝然向着两边的人示警道。

　　两个黑衣人本能地向着旁边闪去。

　　可是这时天空中却落下了一阵阵黑色的液体，液体如同细雨一样让人无法逃避。

　　只听“啊”的一连串的惨叫声，一个黑衣人的右半身被那黑色的液体粘住，迅速的受到了腐蚀，而流沙坑中的那个黑衣人就更不用说了，惨叫着一点点的没入了流沙坑中，还有一个反应比较快的，虽然大部分的液体都没有沾到其身上，但是其的左手还是被一滴黑色液体溅湿了。

　　“暗黑豹的唾液？”感觉着那烧心灼骨的疼痛在迅速的蔓延着，望着左手那滴黑色液体的，那个黑衣人一双眼睛变得通红无比，猛的用右手中的匕首向着左手挖去。

　　而另外两个人一个已经沉入了流沙坑中，另外一个只能爬到在地上不断的哀嚎着，哀嚎声也已经没有了力气。

　　捂着左手，望着手上如同泉水一样喷涌出的鲜血，唯一站立的黑衣人的双眼中突然流露出一种畏惧的目光，全完了，这还没有看见对方的影子，他们这一小队便已经全军覆没了，这让他心中如何不畏惧。

　　他们是铁血，但是并不是他们心中没有任何的感觉。纵然是面对那些高阶魔兽，也比不上那个胖子带给他们的压力。

　　夜色如墨，散发着一股让人窒息的感觉，死亡越来越近。

　　“你出来……”黑衣人双目猩红的向着树上看去，突然大吼了起来，那声音如同恶鬼的撕嚎声一样。

　　没有人回应他，只是他的声音在迷宫之中不断的回荡着，久久不息……

　　※※※

　　胖子跑了，虽然胖子有着十足的把握干掉那最后的一个人，但是胖子并没有继续，打一枪换一个地方，这是胖子的宗旨。

　　在树林之中穿梭中的胖子突然狠狠的向着吐出了口唾沫，好似吐出了一口憋屈在心中的怒气。

　　“既然围殴老子，那么便自然要想到结局……”胖子的双眼略微有些泛红，他的脑海中募然又出现了那个年轻的车夫倒在血泊之中的影响。

　　胖子看见的杀戮并不少，所经历的伤痛自然也不少，所以胖子很清楚胖子这样的杀戮现在不会终结，以后也不会终结。

　　只要有人，那么便有争斗。你不杀别人，那么别人便会去杀你，所以胖子很清楚什么时间该犹豫，什么时间该出手。

　　胖子深深的吸了口气，突然淡淡的笑了起来。

　　“既然玩，那么便玩到底……”

　　如同一只矫捷的猿猴一样，胖子穿梭在树林之中。

　　※※※

　　“该死的……”收到魔法讯号赶来的黑衣人首领在看到眼前的惨状之后，眼睛之中流露出一种阴森森的目光。而其身后的那些黑衣人眼睛之中却尽是诧异和恐慌之色，资料上虽然记载了胖子会魔法阵，但是却没有记载胖子竟然能够在这么短的时间内便做出这么多的陷阱。

　　陷阱并不是简简单单便能够弄成的，从最开始的线条的刻画，到后来的隐蔽，短时间之内根本无法做成，但是那个胖子却做到了，更重要的是这些魔法阵的布置让人不得不震惊。纵然是一个大地战士级的刺客都做不到这种程度。

　　黑衣人首领这时闭上了眼睛，似是在沉思着什么。

　　“全部的人集中在一起，一条条路找，汉斯你走在最前面……”黑衣人首领突然沉声说道。

　　这时黑衣人首领做出的无疑是最明智的选择，如果分散下去，绝对会被胖子各个击破，如果聚合起来，那么危险性就会降低许多。虽然这样会大大的减慢前行的速度，但是却是最安全的。

　　当然，他们的也有着优势，那就是迷宫地图，迷宫地图会让他们少走许多的弯路，所以追上胖子并不困难。

　　“死胖子，我要你不得好死……”黑衣人首领的口中徐徐的吐出了几个字，那声音斩钉截铁，如同神明愤怒的咆哮。


第一百一十六章 进化（一）

　　黑衣人首领的怨恨，胖子并没有听见，事实上他也听不见。直到这时他才发现了这座树林的神秘，屏障，那树木所连接的屏障根本无法逾越，在上方似乎设定了特殊的禁锢，让人只能按照树林所规定的道路走。

　　“森林迷宫……这究竟是从哪里来的？”胖子的眼睛在咕噜噜的转动着，他本能的感觉到这座丛林不简单。

　　就在这时，只见胖子的身前突然一亮，骤然出现了一个粉红色的六芒星阵，只见小粉猪歪着脑袋，扇着翅膀从六芒星阵中飞了出来。

　　看着小粉猪，胖子一双眼睛之中流露出一种诧异之色。

　　缔结契约之后的魔兽一般需要主人的召唤才能够从六芒星阵之中飞出，可是现在这小粉猪竟然自己跑出来了？

　　小粉猪在鬼鬼祟祟地东看着四周，随后只见小粉猪的鼻子狠劲的嗅了嗅，似乎闻到了什么东西，那双眼睛之中突然流露出一种兴奋的光泽。

　　接着只见小粉猪猪向着胖子眨巴了两下眼睛，然后伸出了蹄子指了指远处的一个方向，那里是个岔路口。

　　“……”看着小粉猪的举动，胖子的双眼不由的凸谷了起来，难道说他这头魔兽能够分辨迷宫？

　　不，看着小粉猪双眼之中的那种兴奋，胖子知道他的这只小粉猪是发现了什么令他感兴趣的东西了。

　　“呼”的一声声响，只见流氓猪突然扇动着那双粉嫩而又透明的小翅膀向着远处飞去，这时胖子也连忙跟了上去。

　　随着流氓猪胖子一路前行，经过岔路口大约又是十几分钟的时间，胖子突然停顿了下来，那双眼睛闪烁不定的看着流氓猪。

　　在他的面前，是一堵由藤蔓所纠织的墙壁，绿色的藤蔓沿着一颗参天古树弯弯曲曲而上，墙壁显得很结实，结实的没有一点破绽。

　　“你让老子去撞墙？”胖子的眉毛拧成了一股绳，目光阴沉不定的看着小粉猪。

　　而小粉猪的那双眸子中在流露出一阵幽怨的表情后，突然伸出那只粉嫩粉嫩的小蹄子不停的指着那些藤蔓。

　　胖子狐疑的看了看小粉猪，随后也不管那么多，径直运起了黑铁斗气向着藤蔓撞击了过去，小粉猪怎么说也是他的魔兽，胖子很清楚，这个小家伙一定不会害他的。

　　紧接着让人吃惊的事情发生了，只见胖子身上运起的黑铁斗气没有丝毫的用处，竟是毫无阻碍的穿过了那些藤蔓，在穿过藤蔓的时候就如同破开了水中的涟漪一样，没有丝毫的阻隔，就如同当初在失乐园之中所穿过的魔法阵。

　　“这是……”穿过藤蔓之后，望着扇动着小翅膀飞来的小粉猪，胖子的眼睛中流露出一种诧异的目光，他怎么也没有想象到流氓猪竟然有这样的能力。

　　即便是那些高阶魔兽也做不到吧。

　　“哼哼……”小粉猪那双小小的眼睛则眯成了一条线，睁开时，流露出一种洋洋得意的目光。

　　接着小粉猪又伸出蹄子指了指前方，扇动着那双小翅膀向前飞去。

　　※※※

　　“那胖子竟然消失了？”望着眼前又藤蔓而纠织成的那扇厚重的树墙，汉斯突然诧异的说道，迷宫的地图他十分清楚的记得，在这里压根就没有出路，而根据胖子所留下的痕迹，他明明走的就是这条路，可是现在竟然不见了，如果鬼魅一样消失在了这里。

　　“给我搜……”黑衣人首领在沉默半天后，突然冷冷的说道。

　　几名黑衣人忙碌了起来，在细致的观察者周围的每一处，但是让他们失望的却是，在这里除了回来的路并没有任何能偶看得见的出口。

　　“难道说那死胖子换了其他的路？”突然一个黑衣人迟疑的向着黑衣人首领说道。

　　而那黑衣人首领在沉思了半晌之后，突然向着几人说道：“汉斯留下，其他的人去那个分岔路口的另外一条路，一旦有线索，那么便发动魔法烟火。”

　　“是……”

　　待众人走后，黑衣人首领开始仔细的检查起了周围的树墙，每一处都检查的很仔细，细致到连那些树墙的缝隙都要仔细的看一遍。

　　但是结果却令他失望了，浪费了十几分钟但是他却没有丝毫的发现。

　　“汉斯，你确定你的迷宫地图没有问题？”黑衣人突然沉声向着汉斯说道。

　　“老大，你应该看到了，根据迷宫地图走确实没有一点问题，不过却还存在着一些疑虑，盗神的指引应该能展示出迷宫的全部地图，但是现在却只能展示出一部分，还有另外一部分并没有显示。”汉斯略微沉思了一下，向着黑衣人说道。

　　“你的意思是？”黑衣人双眼之中突然精光闪闪。

　　“森林迷宫是那位大魔导师耗尽了生命所布下的禁咒，在那剩下的部分里一定有着什么让我们无法理解的东西。”汉斯说道。

　　“大魔导师所遗留下来的东西？”黑衣人沉默了半晌突然向着汉斯说道：“汉斯，你是一名盗贼，告诉我如果那些高阶的盗贼遇到现在的情况会怎么办？”

　　“老大，我的老师曾经告诉过我，永远也不要被眼前的东西所迷惑。我相信这里一定有着另外一个入口。那胖子不可能凭空消失的。”汉斯肯定的向着黑衣人说道。

　　“恩……”黑衣人点了点头，随后扫视起了四周。

　　沿着那条弯弯曲曲的道路来到这里，所面对的便只有眼前的这堵树墙，前面的路已经被封死了，如果说真的有什么东西，那必定是在树墙之后。根据先前胖子所留下的蛛丝马迹可以判断出，方向应该是前面。

　　黑衣人略微沉思了下，随后走到那由藤蔓而纠织的树墙之前，然后用手轻轻的向着那树墙抚摸而去，触摸着那藤蔓，黑衣人的一双眼睛突然放大，瞳孔之中露出一种难以置信之色。

　　“汉斯，这藤蔓竟然如同水一样……”看着自己的手慢慢的融入了藤蔓之中，黑衣人向着汉斯说道。

　　“老大，就是这里了，那应该是特殊的东西。……”汉斯说道。

　　“汉斯，你先放出魔法讯号，然后告诉他们这个秘密……我去追那胖子……”黑衣人一边说着一边将身体融入了藤蔓之中。

　　※※※

　　“这里究竟是哪里？”跟着小粉猪一路飞驰，胖子的脑海中不由的产生了一丝丝的疑惑。这个神秘的迷宫太神奇了，从进入藤蔓到现在，他已经不知道穿越了数道到看起来结结实实，但是却如同魔法阵的门一样的路口。

　　九曲八弯，那树墙所连接成的道路让人晕头转向，只要稍有不慎，那么便可能走入死胡同之中，而且沿路，胖子还发现了一些让人震惊的事情，那就是在绿色的青苔地面上一些隐蔽了的地方看的仔细一点会发现一些断裂风兵刃和森森的残骨。

　　胖子本能的感觉到，这里应该是一处很神秘的地方。

　　“哼哼……”小粉猪的叫声突然兴奋了起来，这时胖子的思绪则被拉了回来，胖子猛地向着前方望去，这时他却愣住了。

　　在他的面前竟然出现了一片诡异的地方，一片广阔而又神秘的地方，在这里有着数千条粗细不一的藤蔓，那些藤蔓相互交织着凸谷成了一个小山丘，而在山丘之上那些藤蔓形成了一个人的雕塑，看的仔细一些，那似乎是一名魔法师，那魔法师的脸上带着一种镇定而又恬静的目光之色，在其右手中高高的举起了一根青藤般的魔法杖，而其的左手则握着一颗淡绿色的晶莹剔透的珠子，一身魔法长袍似是随风而起。

　　而在藤蔓小山丘之间，则是让让人震惊的情景，在藤蔓之间有着密密麻麻让人看不清楚的死人，那些人被藤蔓死死的纠缠着，已经全身变成了绿色，似是被绿化了。在其中有着趴倒在地上的手握长枪的士兵，一手握着长枪，另外一只手则无力的向前探去，面目痛苦，似是想要脱困而出，还有弓箭手，手中的弓箭已经被细长的藤蔓死死的缠住，想要逃脱，但是双脚却被藤蔓彻底的捆着，还有骑士，骑士连带战马都被藤蔓所覆盖了，能够望见的便只有骑士那爽绝望的眼睛和战马所突出的那个马头。

　　“这里是一个战场……”胖子的脑海中在第一时间便闪出了一个念头。

　　同时他在不断的分析着眼前这一幕是怎么样发生的，没多久，胖子的一双眼睛突然流露出一种恍然大悟的目光。

　　胖子已然通过眼前的这一幕分析出了眼前的局势。

　　那位魔法师，凭借着一己之力将数千人留在了这里。

　　“让人尊敬的魔法师……”胖子心中暗暗的说道，随后双眼微微闭住，将右手放在了胸前，那是来自于上一世的胖子所在的朝代的军礼，代表着对死者的敬意。

　　可是就在胖子睁开眼睛的时候，那双眼睛突然凸谷了起来。

　　只见小粉猪正扇动着小翅膀，伸着那双小蹄子在掰着那位魔法师右手中的晶石，眼睛因为用力而眯成了一条线，似是十分的拼命。

　　“靠……快给我滚下来……”胖子恶狠狠的瞪了小粉猪一眼。

　　但是小粉猪只是在幽怨的看了胖子一眼后，一双小蹄子抱着那绿色的珠子越来越紧了，同时翅膀扇动的频率也越来越快死气白赖的向后拖着，看那模样是死活不愿意松手了。


第一百一十七章 进化（二）

　　正当胖子要阻止小粉猪的时候，只听“碰”的一声声响，在魔法师手中的那颗珠子竟然被小粉猪彻底掰了下来，而小粉猪因为用力过大，在绿珠子被掰下来后骨碌碌的打着圈地向后倒飞了出去。

　　“靠……”胖子满脸黑色的看着小粉猪。

　　至于小粉猪在稳下了身体之后，那双小小的如同玛瑙似的眼睛在转了转后，紧紧的盯着眼前的珠子，流露出一种兴奋的目光。

　　小粉猪鬼鬼祟祟的扭头望了望胖子，看着脸上都是乌云的胖子，只听“哼哼”两声，小粉猪突然张大了嘴巴，用蹄子将珠子向着自己的嘴中送去。

　　“咕噜”一声，那颗绿珠子便被小粉猪吞了下去。

　　胖子在一旁彻底的看呆了，小粉猪竟然将那不知道是什么东西的珠子给吞了下去。

　　随后更令人吃惊的事情发生了，只见小粉猪在吞下珠子之后，那张粉嘟嘟的小脸上突然出现了阵阵的红光，接着那小小的身板摇摇晃晃的似是喝醉了酒一般，一双小翅膀再也扇不动了，晃晃悠悠的向着地上落去。

　　“……”胖子在第一时间向着小粉猪冲了过去，将快要跌倒地上的小粉猪抱在了怀里。看着面露红光，双眼紧闭的小粉猪，胖子开始仔细检查起了这小混蛋的身体。

　　好半天，在做过一翻细致的检查后，胖子在安下了心来，小粉猪似是沉睡了过去，并没有任何的不对劲。

　　但是就在胖子心中那块石头没放下多久，小粉猪的身体上突然亮起了一层粉红色的光芒，那不同于小粉猪身上的颜色，而是一种十分特别的光晕。而这时昏厥之中的小粉猪突然发出一阵“哼哼”的声响，那声音很痛苦，似是正在遭受什么剧烈的疼痛，同时那具小身板开始剧烈的颤抖了起来。

　　胖子那颗本来放下的心，在一瞬间突然又揪了起来。

　　“麻痹，小混蛋，让你乱吃……”胖子口中骂骂咧咧的说道，但是手里却丝毫不犹豫，将空间戒指之中的魔法药剂，一瓶又一瓶的摸出，掰开了小粉猪的嘴，向着其中灌去。

　　那些魔法药剂，全部是匹斯曼所炼制出的顶级药剂，是被胖子用来救命的，但是现在胖子已经顾不上那么多了。

　　小粉猪尽管并不起眼，看起来也没有什么特殊的能力，但是那却是胖子的魔兽。

　　“小混蛋，你给我撑住啊……”胖子一边向小粉猪的口中灌着药剂，一边吼着说道，那声音之中明显蕴含着一种关切之色。

　　而这时，小粉猪在喝了一连串的魔法药剂之后，全身停止了颤抖，面色的红光也一点点的恢复了正常。

　　但是更奇怪的事情发生了，在小粉猪的四周突然出现了一条条光线，那些光线纤细如同蝉丝一样将小粉猪开始包裹了进去，一层一层的纠缠着。

　　这时胖子并没有松手，但是小粉猪却自动飞了起来。

　　随后只见一个粉红色的茧出现了，那茧散发着一种通红的光泽，在其中隐隐的有绿光和其他光芒在不断的闪烁着。光丝牢牢的缠绕着茧，一根一根渗入了地面之中。

　　整个茧都在轻轻的跳动着，如同心脏一样发出一声“砰砰”的声响。

　　看着这一幕，胖子不由的目瞪口呆。

　　随后他似乎想到了什么，眉头紧紧的拧了起来。

　　小粉猪是没有办法移动了，如果那些黑衣人追上来，那怎么办？

　　胖子略微沉思了一下，迅速的开始在藤蔓纠织而成的地面上开始刻画着一条条的线条。

　　一个又一个魔法阵被胖子刻画了出来同时用不同的方法隐蔽好，接着胖子看了看远方后，将空间戒指中的那柄淡蓝色的匕首摸了出来，而右手则握着一叠的魔法卷轴。

　　单挑，胖子不怕谁，即便是那个黑衣人首领，胖子压根也就没担心过，那个黑衣人首领很明显已经达到了大地战士的层次，但是相较于狮阳来说还要差上很多。

　　至于群殴，一想到这个，胖子的眼圈便有些发黑，一般总是他群殴别人，可是到了这里，每次被群殴的都是他自己。

　　“老子要尽快组建自己的势力……”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。

　　扭头看了看小粉猪，胖子深深的吸了口气，这时候他已经没有时间犹豫了。

　　※※※

　　魔法烟火的响声惊动了整个帝都，整个帝都都沸腾了起来，原本黑漆漆的帝都在一瞬间变得灯火通明了起来，民居之中灯火在不断的闪烁着，街道上，一队队手持武器，身穿铠甲的士兵在迅速的奔跑着。

　　但是却并不是所有的地方，都变得灯火通明，比如胖子被刺杀的那条街道。

　　一队队士兵严阵以待，在他们的最前面是一群弩手，箭尖的方向直指战圈之中的两人。

　　战圈之中，狮阳依旧和那两个人在拼斗着，但是随着时间的推移，那两人已经渐渐的处于了下风。

　　现在已经不单单是实力的较量了，更是心理的较量。虽然他们也是铁血精英之中的一员，但是面对着强弩，他们也无法彻底的忽视。只要哪个队长一声令下，那么他们便会彻底的被射成刺猬。在这种强大的心里压力之下，即便是十成的力量也只能发挥出物流城。

　　风霆和清音被围在了那些士兵的后面，防守的严严实实，而为首的那个将军脸色却不怎么好看，在他的职责之内竟然出现了这样的事情，可想而知他将面对什么样的待遇。

　　国王的斥责，大臣的弹劾，甚至还有民众的不满。

　　城防军的副军团长吉尔吉斯的额头上渗出了一丝丝的冷汗，他必须找到一个理由，一个足以让他洗刷这一切的理由。

　　“吉尔吉斯副军团长，快去救少爷吧……”清音淡淡的向着吉尔吉斯说道，那双宝石一样的眸子虽然镇定，但是还隐隐的流露出一种担心之色。

　　而一旁的风霆这时也有些安奈不住了，直接向着吉尔吉斯道：“吉尔吉斯军团长，给我一队精锐，我现在便去救黑金少爷。”

　　吉尔吉斯这时也考虑到了事态的严重性，只见他突然一沉思，眼睛中突然流露出一种坚决的目光，似是做出了什么决定。向着身后的一个身穿褐色盔甲的骑士说道：“德尔，你来负责指挥围攻那两个黑衣人，尽量抓活的，我去。”

　　随后吉尔吉斯向着身后骑士之中的几人点了点头，接着一行人便骑着快马向着远处奔驰而去。

　　就在吉尔吉斯走后没多久，又是一阵急匆匆的马蹄声突然响起，那滴滴答答的响声很急促，就如同雨滴落在地面上一样。

　　为首的是一身戎装的老公爵，那亮银色的铠甲在簇拥的火把之下显得是那么的耀眼。而在其身后则是身材较为瘦弱的阿尔芒，再往后则是如同铁塔一般的塔尔，还有猴子等一众狮心卫。

　　“黑金呢？”老公爵扫了一眼四周，第一时间向着清音问道，那古板的声音之中带着一种浓浓的担心的意味。

　　“黑金被一队黑衣人追着……城防军的吉尔吉斯副军团长已经去救援了……”清音向着老公爵回答道。

　　“公爵大人，让我们去吧……”塔尔那憨厚的声音在第一时间响了起来。

　　这时那些狮心卫眼睛之中流露出一种期翼的目光，虽然和胖子接触的时间很短，但是对于这位虽然狡猾，卑鄙但是却没有任何架子的少爷，他们还是很关心的。

　　老公爵扭头望向了阿尔芒。

　　这时阿尔芒点了点头，随后在点出几个人后，一行人向着远处奔去。

　　望着圈子之中的两个黑衣人，老公爵的眼睛之中流露出一种决然的目光，在其中隐隐的藏着一股火焰。

　　“给我杀……”

　　听着老公爵的话，德尔将领双眼目光闪烁不定，连忙向着老公爵说道：“公爵大人，留下活口我们可以找到线索。”

　　德尔很聪明，他并没有提出吉尔吉斯的命令，只是将重点转移到了线索之上。

　　这时老公爵却冷哼了一声说道：“这些人根本就不怕死，他们自小便经受了最冷酷，最铁血的考验，所以留着根本没有什么用。至于究竟是谁，卸下面具便知道了。”

　　老公爵的话落之后，数名狮心卫在第一时间向着圈子里的两名黑衣人冲了过去。

　　那些狮心卫在这时也已经双眼冒火，数个狮心卫加入战圈之中，只见其中寒光闪闪，没过五分钟的时间，那两个黑衣人便已经被杀死了。

　　一个是死在狮阳的星碎之下，而另外一个则被一个愤怒的狮心卫一剑刺穿了心窝。

　　“揭下他们的面具……”狮阳一边扯开了一个黑衣人的面具，一边说道。

　　两个黑衣人的脸庞彻底的显露了出来，一个脸颊消瘦，双眼凹陷，那双冷冷的眼睛就如同毒蛇一般让人心寒，而另外一个则鼻宽脸廓，如同狮子一般威猛。

　　“毒蛇？雄狮……”看着这两人，狮阳口中徐徐的说道，那声音似是在惊讶，但是却又似乎早已经料到。

　　那是帝都隐藏势力之中十二王牌之中的两人。

　　“另外一个应该是疯鹫了……”狮阳突然望向了老公爵，一双眼睛之中流露出一种忧心忡忡的目光。

　　疯鹫，那是帝都王牌之中排名第四的家伙。


第一百一十八章 进化（三）

　　疯鹫，人如其名，如同“鹫”一样凶狠，凡是弱小的东西在其的手中一定会被撕成碎片。

　　穿梭在九曲八弯的迷宫之中，疯鹫的一双眼睛带着一种恶狠狠的目光，那种目光就如同“鹫”在觅食之时所流露出的目光。

　　他五岁被收入到家族之中，开始进行了训练，六岁就学着杀人，十岁便独立的带领着小队人去做一些见不得光的任务，而在十五岁的时候，他已经能够进入战场，即便是那些精锐的军人也抵挡不住他的疯狂。到现在，死在他手中的人已经不计其数。

　　而这一次对他所执行过的任务来说则是一个比较轻松的目标，虽然带着一定的风险性，但是那个胖子始终没有被他放在眼里。

　　只不过是一个高阶的战士而已，凭什么和一个大地战士来抗衡，实力的差距在一开始便已经确定了。

　　根据判断，疯鹫在一点点的寻找着胖子所留下的蛛丝马迹，虽然没有了汉斯的指引，多走了许多的弯路，但是距离胖子，却越来越近了。

　　对于这座神秘的迷宫，疯鹫心中也存在着疑惑，但是对于他来说，这些都是次要的，他的目标是杀死胖子，如果可能的话要尽量的夺取悍狼蛋。

　　而这个目标已经越来越近了。

　　“胖子，你认命吧……”在穿过一道树墙之后，疯鹫似乎发现了什么，那双眼之中突然流露出一种猩红嗜血而又兴奋的目光，那是先兆，是疯鹫捕捉到猎物之前的先兆。

　　随后只见疯鹫再次加快了速度。

　　※※※

　　“咚咚”的心跳声越来越急促了，胖子一边警惕的看着前方，那唯一的通道，一边时不时的用眼角的余光向着小粉猪所化成的茧猫上两眼。

　　“那颗绿珠子究竟是什么？竟然能够引起小粉猪如此大的变化？”胖子口中嘀嘀咕咕的说道，他相信清音如果在这里一定能够解开他的疑惑。但是现在这一切对他来说却是未知。

　　“清音和风霆应该安全了……”想到那两个人，胖子的心中顿时一轻。狮阳足够对付那两个黑衣人了，如果再加上赶来的援军，那么倒霉的一定是对方。

　　就在胖子思虑之时，突然一阵如同风一般轻盈的脚步声响起。

　　胖子的耳朵竖了起来，在片刻之后，那张憨厚可爱的脸上突然流露出一种笑眯眯的笑容：“看来只有一个人……”

　　灵敏的听力让胖子从脚步声中很快的听出对方所来的数目。

　　对胖子来说，只要不群殴，你怎么着都行。单挑，谁怕谁？

　　一道金色的流星从远处向着这边轰击而来，那势道就如同最迅捷的魔法。

　　只见疯鹫双手持着一柄细长的剑向着胖子冲击了过来，脚步之间没有任何的拖泥带水，也没有过多的废话，那双眼睛只是盯紧了胖子。

　　看着疯鹫，胖子的眼睛眯成了月牙。

　　随后他也反握着那柄淡蓝色的匕首向着疯鹫冲了过去。

　　“找死……”长剑向前，剑身上噼里啪啦的及窜起一阵阵强烈的电流，威势惊人，疯鹫似是想要在一瞬间便解决掉胖子。

　　随后只听“铛”的一声声响，疯鹫手中的长剑狠狠的劈在了胖子手中反握的匕首上。

　　金色的光芒闪烁中，那巨大的反震力让胖子如同断了线的风筝一样向后退去。

　　可是占了上风的疯鹫也愣住了，刚才那一剑虽然看起来威势惊人，但是他却只用了五成的力道，为的是下一击，他的战技能够一击必杀而做出的前奏。

　　让他没有想到的是，仅仅一击便让胖子倒飞了出去。

　　不，或者说，胖子根本就没有用任何的力道，只是任凭着疯鹫将自己击飞。

　　事态的古怪让疯鹫在第一时间就察觉到了不对，同时从倒飞出去的胖子那笑眯眯的表情上让他感觉到了一种很不祥的意味。

　　疯鹫本能的想要向后退去，但是这时却已经晚了。

　　因为刚才所用出的力道没有受到胖子的任何阻隔，疯鹫的身体本能的向前倾去，他的一只脚向前踩了两步。

　　只听“轰”的一声，一阵氤氲的黑色光亮突然亮起，黑光缭绕之间，数只骨爪猛地从地面上探了出来，在第一时间便向着他的双腿抓去。

　　“上当了……”疯鹫的双眼流露出一阵精光，手中的长剑连忙向下砍去。

　　毕竟是大地战士级别的高手，所以疯鹫并没有如同先前的黑衣人一样被骨爪抓地死死的，一阵“咔嚓”的响声之后，那些白森森的骨爪被劈的四分五裂，变成了一堆渣子。

　　但是并不是所有的骨爪都被疯鹫砍碎了，有一只骨爪那根较长的中指骨依旧在疯鹫的小腿上留下了一个血洞。

　　狠狠的将那根中指骨拔出，望着远处正阴森森的笑着的胖子，疯鹫的目光阴沉不定，只是一上手便让对方占了便宜，而且对方还仅仅是一个高阶战士，这让他如何能够接受的了。

　　接着只听一阵“哈哈”的大笑声从疯鹫的口中传出，腿上的刺痛不仅没影响疯鹫的任何的神智，反倒是让这个疯子更加疯狂了起来。

　　那双眼睛红的如同血液一样，在其中血丝密布。

　　“你要死，不管怎么样，你都要死……”疯鹫疯狂的向着胖子吼道。

　　疯鹫突然将那根中指骨竖起，舌头在轻轻地舔了舔上面猩红的血液，那腥甜的味道刺激的疯鹫双眼更加通红了。

　　看着疯鹫，胖子冷冷的哼了一声。狠人他也见过不少，所以尽管疯鹫够狠，但是胖子没有任何的畏惧，反倒更加的镇定了。

　　而疯鹫虽然举动疯狂，而他的战意越高，心中的那股嗜血之意也越高，但是并不代表他犯傻。

　　那双通红的眼珠子在四周不断的扫视着，他知道这里不只有着一个魔法陷阱，必定还有着更多。而这对他来说很不利，最终，疯鹫的目光突然停滞在了场中那个泛红的茧上。

　　先前没有注意到，但是现在，虽然不知道那茧中是什么，但是疯鹫本能的感觉到胖子对这个茧很重视。

　　而这时，看着疯鹫的目光，胖子的眉毛拧成了一股绳子。

　　对阴损的招数已经烂熟于心的胖子如何不知道疯鹫在想什么。

　　“靠，能不能再卑鄙点……”胖子心中暗骂一声，随后不等疯鹫有任何动作，便向着疯鹫冲了过去。

　　这一次黑色的斗气布满了整个匕首，为了守护小粉猪，胖子只能和疯鹫进行近身战，他要把疯鹫死死的钉在那里。

　　看着冲过来的胖子，疯鹫越发的他肯定了自己的想法，不过他却并没有去袭击那个茧，周围的魔法阵让他心中产生了顾忌，再加上他的目标是胖子，近身战对他来说反倒是最好的选择。

　　只见疯鹫提起了手中的长剑做出一副迎击的样子，金色的光芒在长剑上不断的缭绕着，蓄势待发。

　　“铛铛”的响声之中，长剑与布满黑色斗气的匕首狠狠的撞击在了一起，只是刹那间便已经激斗了数个来回。

　　劈，砍，刺……疯鹫如同疯子一样向胖子发起了进攻，每一次攻击都摆出了一种拼命的架势，而胖子却很冷静，匕首的技巧被他发挥到了极致，同时脚下的步伐也显得轻盈灵动，疯鹫的攻击全部被他拦截了下来。

　　这时的疯鹫那双疯狂而又嗜血的眼睛中流露出一种吃惊之色，而且越往后便越吃惊。

　　双方的实力在那摆着，一个大地战士和一个高阶战士明明差了一个档次，按照常理来说他应该很简单便能够解决掉胖子才对，而现在仅仅是占了上风，虽然他还没有使用出战技，但是这足以让人心惊了。如果传出去，那么必定会轰动整个帝都。

　　要知道他在十二王牌中可是排名第四。

　　直到这时，疯鹫才真正的了解到胖子的实力，单单在技巧上来说，这个胖子真的很可怕。斗气的差距让这个胖子硬生生的用技巧给补平了。

　　那灵动的步伐看似不经意，但是每次却恰到好处，将他的攻击大部分都躲了过去，而那只匕首在削，刺，架，发力，卸力，如同毒蛇一般可以从各个刁钻的角度刺出，眼前的这个胖子已经将技巧掌握到了极致。

　　如果不是斗气的差距，怕是眼前这个貌不惊人的胖子已经抹杀掉他了。

　　这时，疯鹫终于明白为什么这个胖子能够一个人干掉二十多人的小队了。

　　卑鄙，猥琐，魔法阵的运用，再加上那本身就不俗的实力，这根本就是一个妖孽。

　　“必须将这个胖子解决在这里……”疯鹫心中暗暗的想到，如果让这个胖子存活下去，那么威胁实在太大了，一个实力惊人的人，一个拥有着强烈报复心的人，再加上对于手段的运用根本无所顾忌，和强大的背景，即便他的家族已经做好了最完全的防备，也无法逃脱被报复的命运。

　　疯鹫眼中寒光骤然一闪，身上的金色斗气在黑暗之中显得是那么的刺眼，那是他的战技“裂地”爆发时的前奏。


第一百一十九章 进化（四）

　　裂地是疯鹫的独有战技，就如同狮阳的星碎，月刺的刺空一样，倒在这招之下的人绝对不再少数，就算是一些比疯鹫斗气层次高的人也曾在裂地之下吃了暗亏。

　　眼瞅着疯鹫身上的金黄色斗气爆发，胖子在第一时间便明白了过来，和狮阳的无数次的战斗已经让他对战技产生了本能的条件翻身。

　　只见胖子那双眼睛咕噜噜的转动了一下后，身上的黑铁斗气骤然亮起，只是眨眼间，便已经消失在了数十米之外。

　　风速，黑铁斗气的第一个效果。

　　而这时的疯鹫却双目瞪得浑圆，他哪里想到胖子竟然会如此的狡猾。手中的裂地在猝然爆发之下已经收不住了，长剑第一时间向着地面狠狠的劈去，金色的光芒沿着长剑的剑身不断的急窜着，一个蜘蛛网似的图案出现在了剑尖之上，只听“轰”的一阵声响。

　　那藤蔓纠织而成的地面上出现了一个坑洞，坑洞宽约数尺，在其中布满了密密麻麻的裂缝。

　　这时的疯鹫则有点喘，裂地是一种十分耗费斗气的战技，他也不过能使用处三次而已。

　　至于胖子望着疯鹫则是一副笑眯眯的挑衅之色。

　　疯鹫的眼睛死死的盯着远处的胖子，他没有想到胖子的反应竟然如此迅速，不过单纯从速度上来说，他根本就比不上胖子，斗气的属性决定他无法对付胖子。

　　这时，只见胖子再次用出了风速，再一次死气白赖的帖向着疯鹫贴了过去，手中的匕首向着疯鹫的身上不断地捅去，而且尽是一些阴损的部位。

　　“叮叮当当”的声音再次的响起，这时疯鹫双眼赤红的看着胖子，那双眼睛之中尽是愤怒之色，如同岩浆一样的火焰在一股股的迸发着。

　　疯鹫很清楚，如果不用战技他根本没办法解决胖子，但是眼前的这个胖子压根就不给他机会。他一旦使出的话，那么胖子又会逃走，然后扭过头来还会像一块狗皮膏药一样贴上来。

　　面对着这样一个对手，疯鹫突然有种无法下手的感觉，就如同他在野外面对的一种风属性的魔狼，只要他出手，那魔狼便会远远的逃窜，然后等他累了，再扑过来恶狠狠的咬上一口。

　　疯鹫的眼睛中突然目光闪烁不定，他的记忆又回到了那一刻，随后疯鹫似乎想到了什么，将目光投放在了那个茧上。

　　那里，只要他攻击那里，那么胖子便没办法闪避。只能硬撑。

　　※※※

　　马蹄的响声很急，急的就如同大大小小的冰雹不同时间砸在地上。

　　吉尔吉斯飞快的甩动着马鞭，一鞭又一鞭的抽在他的宝马上。在吉尔吉斯的额头上渗出了丝丝的汗滴，那双眼睛之中带着一种凝重的焦虑之色，现在事情既然已经发生，那么他只有想办法尽力的补救。

　　而现在胖子便是他唯一的理由，只要能够解救这位英雄，那么不管在红宝石大地，老公爵还是民众的心里，都足以弥补一切，甚至说不定他……还能够得到一些荣誉。

　　“都TM给老子快点……”吉尔吉斯一声叱咤，随后又狠狠的挥舞了一下马鞭，而其身后的数名骑士也紧紧相随。

　　没多久，在他们的面前便出现了一座树林的影子。

　　“下马……”吉尔吉斯在看了看地面那模糊的脚印之后，向着身后的众位骑士挥了挥手。

　　“那些人的脚印到这里停下来，看来那些人进了森林迷宫之中……”一个骑士向着吉尔吉斯说道。

　　“这下有些棘手了……”吉尔吉斯的眉头微微的蹙了蹙。

　　胖子不了解这里，那些黑衣人对这里只是略微了解，但是吉尔吉斯这位将军队这座迷宫却十分的清楚。

　　在这里，曾经的那位大魔导师用生命的绿珠发动了禁咒，一个人解决了数千的三国联军，同时也使一片空地永远的变成了迷宫。

　　农夫可以随意进出这里，是的，没错，但是那些农夫想要出来，往往要花费一天的时间。就连那些想要找到生命绿珠的盗贼也要花费不短的时间才能够走出。而且是一无所获的走出。

　　但是这时吉尔吉斯已经管不了那么多了，他不知道会有什么样的结果，但是他这时必须努力去做。

　　“入林……”吉尔吉斯向着身后的众位骑士挥了挥手，一众骑士在第一时间没入了森林之中。

　　※※※

　　“咚咚”的心跳声越来越急促了，这时小粉猪所化成的茧在狠狠的跳动着，那刺眼的粉红色光芒将所有的东西都映上了一层红光，晶莹剔透之间如同涂抹上了淡淡的粉红色霞光。

　　但是这时胖子的脸色却显得很是坚毅决然，只是单单看着疯鹫的目光，他便知道这个疯子想要干什么了。所以这时的胖子摆出一副豁出去的架势，将疯鹫死死的缠住，他不能给疯鹫任何的机会。

　　匕首不要命的向着疯鹫的身体上捅去，一匕一匕，狠辣之极，已然将匕首的运用技巧发挥到了极致。如果有一位武器大师在这里必定会为胖子的举动而心惊。

　　如果不论战技的话，那么现在的胖子便是武器大师，而且是顶尖的。

　　疯鹫的目光渐渐的舒缓了些，从胖子的动作之中，他已经看出这位胖子的担忧，所以在拼斗之中，他一边用目光盯着那茧，一边却暗暗蓄势，打算用战技将胖子彻底的解决掉。

　　如果能够现在解决胖子，那么自然比他跑到那茧的旁边施动狠手的好。当然更重要的是，疯鹫现在已经被胖子拖住了，想要移动到那茧的旁边也变得十分的困难。

　　“裂地……”疯鹫突地咆哮一声，身上金色的光芒骤然亮起，手中巨剑向着胖子身上劈砍了过去，急窜的电流再次的亮起。

　　而这时……

　　胖子又跑了。

　　“轰”的一声巨响，疯鹫的巨剑狠狠的劈在了地上，地面上又出现了密密麻麻的裂缝，那裂缝让人触目惊心，如果劈在人身上，这一剑会有什么样的效果？

　　可是问题是，面对着卑鄙无耻，而且将人心把握到了十足的胖子，疯鹫根本就没机会击中。

　　两次了，斗气的剧烈损耗让疯鹫开始喘起了粗气，豆大的汗滴已经阴湿了整个面具，让他产生了一种粘糊糊的感觉。

　　望着胖子，疯鹫咬碎了牙齿，口中传出一阵嘎嘎蹦蹦的声音，那双眼睛死死的盯着那粉红色的茧，他不再上胖子的当了。

　　可是就在这时，胖子又转了回来，一脸无辜的看着疯鹫，一边用匕首向着疯鹫的身上猫去，一边老老实实的说着：“我不跑了，你用战技吧。”

　　那语气好像在说你来干死我吧。

　　疯鹫不得不再次和胖子拼斗在一起，面对着胖子，疯鹫是彻底的没了辙，还剩下一次，最后一次使用裂地的机会。如果这一次在打不中胖子，那么他便再也没有机会能够杀死胖子了。

　　疯鹫的一双眼睛露出一种阴森森的目光，在他的脑海中已然出现了一个计划，佯装使用裂地，然后利用胖子躲避的时间，在一瞬间冲向那粉红色的茧，让胖子来硬生生的抗下裂地。

　　一个很恶毒的计划，也是一个完美的计划，根据先前的判断，成功率绝对在百分之九十以上。

　　疯鹫的唇角突然多了一丝诡异的笑容，接着只见疯鹫的长剑在狠狠的劈出后，突然那长剑之上又涂抹上了一层金色的光芒，如同先前的裂地一样。

　　但是就在疯鹫使用处裂地之后，他唇角的那丝笑容突然凝固住了，因为这一次胖子并没有闪避，那双眼睛略微有些泛红，一副豁出去了的架势。

　　只是刹那间的时间，疯鹫便反应了过来，双眼中露出一种狠辣的目光。

　　“是你不跑的……”疯鹫口中传出一阵狰狞的笑声，随后裂地随之爆发，长剑狠狠的劈在了胖子的额头上。

　　而这时被劈中的胖子却露出一种十分诡异的笑容。

　　劈出去的疯鹫本能的感觉到了不对劲，但是却已经晚了，只是刹那间胖子便消失在了他的眼前。

　　“这怎么可能……”任由着裂地爆发，疯鹫反应了过来，但是却已经晚了，他的屁股感到了一阵剧烈的疼痛，那疼痛痛入骨髓，豆大的眼泪顺着眼眶不断的落下。

　　“明明已经劈中了，难道……那是虚化？……”疯鹫在这时终于明白了过来，但是已经晚了。

　　“呸……”看着倒下的疯鹫，胖子略微有些头疼的看了看那柄得自于星牧的匕首，一股臭烘烘的味道从匕首上传出，在最后那一刻，疯鹫竟然痛的大小便失禁了。

　　“以后要换个部位了……”胖子突然嘀嘀咕咕的说道。

　　就在胖子嘀咕的时候，突然一阵“咔嚓”的响声响起，胖子扭头望去，只见那粉红色的茧竟是开始龟裂了起来，上面出现了斑斑的裂缝。

　　胖子的双眼流露出一阵期翼的目光，不过没多久却又暗淡了下去，眉毛拧成了一股绳子，一阵阵脚步声随风传入了他的耳朵中。

　　这一次来的绝不是少数。

　　“麻痹……来的真是时候……”胖子感到有些棘手，他并不怕那些人，凭借着斗气，随着时间的推移他完全可以将那些人解决掉，但是小粉猪怎么办？


第一百二十章 进化（五）

　　“这怎么可能？”目光来回不定的扫视在疯鹫的尸体和胖子之间，剩下的黑衣人中为首的那个身材魁梧的盗贼汉斯诧异的喃喃道。

　　疯鹫的尸体在地上冰冷的躺着，已经没有了任何的知觉。他们这次行动的首领，帝都之中的第四王牌竟然被胖子，一个高阶战士解决掉了？

　　太TM让人难以置信了，一个高阶战士竟然干掉了一个大地战士？

　　透过面具可以发现，那些黑衣人瞳孔之中的目光闪烁不定，其中有诧异，有震惊，但是更多的却有着一丝丝的疯狂之色。

　　他们都是精英，从小时便被家族所收养，然后接受非人的训练，严刑拷打那是家常便饭，流血遭受重创几乎每一天都会发生，所以他们在看到他们的首领倒下之后，他们心中有的只是吃惊，但是却没有任何的畏惧，反而引起了一种相反的效果，那就是疯狂。

　　一柄柄武器被他们牢牢的握在了手中，不同层次的斗气同时绽放出耀眼的色泽，青铜，白银……光辉交相闪烁。看那架势，下一步便要向着胖子发动最强烈的报复。

　　“罗斯，基尔马，你们两人去解决那个茧，剩下的人干掉他……”汉斯一边沉声说道，一边握着一柄剔骨刀向着胖子冲了过去。

　　剔骨刀一种很独特的武器，这种武器是盗贼的专属，不仅仅是用来做兵器，甚至某些时候也用来对付一些陷阱机关。

　　而这种兵器则十分的恶毒，前面那尖尖的弯钩只要刺中人，那么便会狠狠的剜下一块肉来，让人鲜血直流，不仅遭受疼痛，还会时时刻刻的减弱体力。

　　汉斯的话，胖子听的一清二楚，乌云在胖子的堆得一叠一叠的，几乎快要挤出了水来。

　　一个威胁，一个群殴，这群黑衣人到TM也不傻，将优势发挥的淋漓尽致。

　　胖子在汉斯命令下达的第一时间便使用出了风速，虽然和疯鹫战斗时所耗费的斗气很大，但是胖子的魔法药剂却不少，说是群殴，胖子倒也不惧，胖子唯一有所顾虑的是小粉猪所化成的茧。

　　“噼里啪啦”的响声在一点点的骤响着，那茧上的裂缝已经越来越多，似是随时都有可能彻底的破碎。这是最关键的时候，如果让这些黑衣人打扰，那么会发生什么，胖子也不知道，但是胖子唯一可以确定的是，那绝对不是什么好事情。

　　所以胖子在第一时间便冲到了茧的旁边，用身体牢牢的护住了小粉猪所化成的茧，随后则双眼通红的盯着向他冲过来的几人，手中那柄臭烘烘的泛着幽蓝色光芒的匕首被胖子反握在手中。摆出了一副谁要上来，便和谁拼命的架势。

　　“嗖嗖嗖”黑衣人的身影如同利箭一般迅捷，厚重反射出粉红色光晕的巨斧，小巧玲珑但是却能一瞬间抹杀一个人的匕首，甚至还有手握长鞭，如同毒蛇一样刁钻的长鞭……同时向着胖子攻击了过去。

　　“铛铛”的骤响声在这片大魔导师所遗留下的绿藤所纠织而成的战场中荡漾了起来，金铁交击之间让人心中募地产生一种胆寒的战栗感。无论是那些黑衣人又或者是胖子都发了狠，招招阴毒，招招致命。

　　胖子将手中的匕首发挥到了极致，寒光闪闪间，无论是那厚重的巨斧的竖劈，还是修长的长剑的直刺，尽数被匕首拦截了下来，同时那脚步灵动之间让人只感觉到一阵头晕，每每快要击中胖子，但是却被其躲闪了过去。

　　不过胖子却也占不了上风，那些黑衣人已然看出了胖子的顾忌，所以渐渐的将攻击的重点转移到了那颗粉红色的茧上，这就让胖子在顾此失彼之下，不得不和黑衣人硬撼。

　　一双双通红的眼睛如同炙热的岩浆一般，那如同疾风骤雨般的动作为这份黑夜填上了几许血腥。

　　渐渐的，胖子落了下风，身上出现了一处又一处的创口，为了维护小粉猪，再加上对方人多，他的手脚已经被彻底地束缚住了。

　　“马勒戈比……”火辣辣的疼痛让胖子到了暴走的边缘，但是小粉猪却又让他顾忌的保留了一份理智，在此之前，他必须硬撑着。

　　感受着身上的热血在向外淌动着，听着手中匕首和一样样武器撞击的金戈声，在这片绿藤所纠织而成的战场中，胖子似是又回到了当日孤军浴血奋战的时候。

　　那种铁血，那种炙热让胖子眼睛中蒙上了一层层的杀气。

　　当然，胖子压根就不是吃亏的主，每当那些黑衣人在胖子的身体上留下一处创伤时，那么他们的身体上也要出现一处创伤。

　　有仇必报，这是胖子的宗旨。

　　说的简单一点，胖子从来不干亏本的买卖。

　　双方已经都豁出去了，在死命的互掐着。而那噼里啪啦的响声则越来越急促，粉红色的茧上裂缝越来越多。

　　就在这时，只听“碰”的一声声响，粉红色的茧突然爆开了，那声音在夜色中是那么的清晰。

　　那轰的声响让胖子和另外几人的心中同时咯噔了一下，但是他们并没有时间去考虑那么多，这时已经是拼命的关键时候，稍微一个不留神，那么便可能被对方抓住破绽然后狠狠的来上一下。

　　趁着一个缝隙，在胖子给一名黑衣人留下了一道创伤之后，那为首的一直流窜在战圈之外的汉斯一双眼睛中募地流露出一种狂喜的目光，做为一名盗贼，他比任何人都清楚应该如何的保护自己，应该如何利用机会将对方抹杀掉。

　　汉斯握着剔骨刀，身上的银白色斗气突然亮起，随后化为一道流光向着胖子冲了过去，剔骨刀的刀锋很锐利，只是眨瞬间，胖子的大腿上便出现了一道深深的血痕，那可是连带皮肉一起撕了下来。

　　胖子的一双眼睛凸圆了，那剧烈的疼痛让他全身都在微微颤抖，这还是他第一次吃如此大的亏。那双眼睛之中流露出一种阴森森的愤怒之色，一般都是他偷袭别人，哪里有别人偷袭他。

　　胖子的一双眼睛中蒙上了一层森红色，目光之中流露出一种滔天的杀气。只见胖子硬生生的承受了一个黑衣人的一剑，然后用手中的匕首向着正要向后退去的汉斯的脖子上抹去，寒光闪闪，汉斯的脖子上出现了一道细微的血痕。

　　“轰”的一声声响，汉斯那魁梧的身体重重的摔在了地上。到快要失去知觉的时候，汉斯的那双眼睛都没有闭上，在其中有着一种难以置信的震惊目光，胖子竟然如此的狠，宁愿重重地挨上一刀，也要将他干掉。

　　这份狠劲就算是他们这些铁血精英也做不到吧。

　　“拼一个是本，拼两个是赚……”胖子的一双眼睛瞪得通红通红的，他的身上出现了太多的创口，鲜血在一滴一滴的向外流失着。但是那杀气却丝毫不减。

　　就在这时……

　　“哼哼……”一个憨厚可爱的声音募地响了起来，似是在宣布着自己的存在，随后只见一道蓝色的光芒骤然亮起，向着一个黑衣人冲击了过去。

　　那速度快的让人反映不过来，只是一瞬间便被刺了个透心凉。

　　那是一道冰蓝色的利箭，利箭由冰棱组成，凹凸有致，晶莹剔透，但是这时却成为了杀人的利器。

　　“寒冰箭，竟然是高阶魔法师才能释放出的寒冰箭……？”那个黑衣人难以置信的看着胖子的身后。

　　在一瞬间，所有的人都将眼角的余光偏离到了那个被他们所忽视的刚破茧而出的小东西。

　　这时的小粉猪全身绽放着一种通红色的光芒，原本粉嫩粉嫩的水晶之色涂抹上了一层淡淡的红晕，而在其的额头上隆起了两个小小的肉包，至于那双翅膀更大了，原本只有巴掌大小的翅膀现在却有一尺多长。

　　小粉猪，越发的可爱了，那双圆溜溜的眼睛在不断的眨动着，一双小蹄子轻轻的耷拉在了胸前，让人忍不住想要扑上去抱住然后狠狠的亲上两口。

　　可是这只可爱的小魔兽在这时却变成了黑衣人的噩梦。

　　在“哼哼”中，小粉猪再一次地张开了嘴巴，只见一道黑气缭绕的长箭再次急窜而出，向着一个黑衣人劈了过去。

　　那黑气缭绕的长箭虽然比寒冰箭细了许多，但是在其上传出了滋滋的响声却让人冷到了骨髓里。

　　腐蚀，那是黑暗魔法所带有的腐蚀效果。

　　快的如同闪电，而且还在这么短的距离之下，那名黑衣人是眼睁睁的看着利箭刺入胸膛。

　　黑气在不断的缭绕着，几乎将那名黑衣人包裹了进去，一阵阵凄惨的嘶嚎声在不断的响起着。

　　看着小粉猪，胖子的一双眼睛瞪得圆溜溜的，这时他只是依据着身体的本能在同剩下的三名黑衣人拼斗着，至于胖子的脑海中已经出现了暂时的短路。

　　两系的魔法……胖子记得在银月大陆发展史中，只有那些高阶魔兽才能够同时拥有两系魔法。

　　那三名黑衣人在这时似乎也和胖子一样，眼角的余光在扫过小粉猪后，眼睛之中尽是震惊之色。

　　但是这只是个开始而已，更让人震惊的还在后面。只见小粉猪冲着眯了眯眼睛，哼哼的向着那些黑衣人发出了宣战的声音，那拽拽的声音似乎在说你们太差劲了。

　　随后只见小粉猪两只晶莹剔透的蹄子向着一个黑衣人突然勾了勾，便是“轰”的一声声响，一道粗壮的地刺骤然从黑衣人的脚下升起，将那个黑衣人从下到上穿成了肉饼。

　　“三系……这小混蛋……赞美光明神”胖子震惊的看着小粉猪，一双眼睛绽放出一种亮堂堂的目光。三系的魔法，那分明只有传说中的顶尖魔兽三头黄金龙才能够拥有。

　　“该死的，这是什么魔兽？”一个黑衣人双眼发红的看着小粉猪，不只是胖子惊讶，就连他们也彻底的被震惊住了。

　　这只猪，还是一只猪吗？

　　到这时，只剩下两个黑衣人了。

　　“基尔马，你快走，将今天的情况全部汇报给家族，必须有活着走出去的……”剩下的一个身材略微魁梧的汉子一边说着，一边举起了手中的斧子向着胖子狠狠地劈了过去。

　　一副同归于尽的架势。

　　而另外一个黑衣人也不含糊，在斗气绽放之中，将自己的身体化为了一道流光，只是眨眼间，便离开了战圈，向着远处的路口跑去。

　　“想跑？围殴了老子现在就想跑？”胖子狠狠的吐了口唾沫，恶狠狠的盯着逃跑的那个黑衣人，同时手中的匕首毫不犹豫地向着眼前的汉子脖颈上抹去，只是刹那间，那汉子便倒下了。

　　就在胖子要使用风速解决掉逃跑的那个黑衣人的时候，一阵哼哼的声响再次响起，只见一道闪电突然从天落下，轰隆隆的声响中，直接将逃跑的黑衣人劈成了焦炭。

　　看着这一幕，胖子彻底的石化了。

　　“麻痹……已经四系魔法了……哪只魔兽能够拥有这么多的魔法？”

　　“哼哼……”这时的小粉猪眼睛眯成了一条线，随后向着胖子的怀中蹭去，但是就在这时，那粉嘟嘟的小脑袋似乎感觉到了什么，诧异的看着前面。在胖子的胸口有着一道浅浅的伤痕，血液从中不断渗出。

　　看着那伤痕，小粉猪愤怒向着身边的黑衣人举了举蹄子。

　　“小混蛋，老子没事……”胖子抚摸着小粉猪的额头，嘀嘀咕咕的说道。这些创口虽然狠，但是胖子倒还能撑得住。

　　不过就在这时，只见小粉猪突然眨巴了下眼睛，又哼哼了两声，随后一道柔和的白光募地出现在胖子的伤口上，胖子的那道伤口只是眨眼间便已经止住了流血，而且在一点点的恢复着。

　　“赞美光明神……”胖子在短暂的失神之后，突然将小粉猪死死的抱在怀里。

　　已经五系了，就算是那些传说中的巨龙也压根就没有小粉猪的能力。

　　不过胖子现在疑惑的是，小粉猪的这些能力究竟是从哪里来的，是小粉猪本身就有的，还是那颗绿珠？

　　如果是那颗绿珠……

　　胖子的眼睛中突然流露出一种绿莹莹的目光。

　　※※※

　　利索的将所有的黑衣人身上的东西都扒了下来，胖子一件又一件的倒腾着这些东西，他想要从中揪出幕后黑手，但是让他愤愤不平的是，这些黑衣人除了携带者一些零散的金币，魔法药剂，魔法饰品还有武器之外，其他的便没有任何东西了。

　　不，甚至还有一些毒药，问道那股火辣而又腐臭的气息，胖子在第一时间便判断出这些药剂便是一些致命的东西，眼睛咕噜噜的转了转后，胖子将所有的东西卷入了空间戒指之中。

　　“忘记了，在那里还有几个黑衣人……”胖子一拍脑门突然想起了什么，随后向着小粉猪挥了挥手。

　　※※※

　　吉尔吉斯所带着的骑士已经全部分散到各个岔路去了，没有人指引，面对着这座迷宫，他们就如同无头的苍蝇一样乱撞着。

　　十几名骑士一共被分成了四组，进入了各个路口之中，分批搜寻着黑衣人和胖子的踪迹。

　　“看看这个……”一个年轻的骑士在举着火把搜寻的过程中，不经意间发现了地面上的一些痕迹，那双眼睛抖得亮了起来，向着身边的另外几个骑士说道。

　　在松软的青苔上有着一个脚印，一个模糊不清的脚印。

　　“这是……应该不远了……”几个骑士同时露出一种如释重负的表情。

　　随后这几位骑士加快了速度，向着前方赶去。

　　而那个方向正是黑衣人先前与胖子激战的地方。

　　很快的，这些骑士便来到了那魔法阵密集的地方。在他们的眼前出现的是数具尸体，还有一个双眼通红，疯狂的在大吼大叫的黑衣人。

　　“这怎么可能？”看见眼前的场景，所有的骑士都愣住了。

　　那位少爷，竟然一个人干掉了三个人？而且还将一个人逼疯了，这是什么状况？

　　“抓住他，……”一个骑士突然沉声说道，随后几名骑士便打算向着那黑衣人冲去。

　　可是就在这时，一个声音却突然从远处传来。

　　“那里有魔法阵……”

　　声音的及时劝阻让这几名骑士彻底的止住了自己的脚步。他们狐疑的看着地面，却是越看越心惊。

　　那一双双眼睛之中带着一种震惊之色。

　　他们已然有些明白为什么这些黑衣人会如此的凄惨了。

　　火把之下，几个先前被黑衣人查探出来的魔法阵的线条是那么的清晰，大大小小的竟然有着七八个之多。

　　而且这还是他们看到的，那么没看到的呢？

　　没多久，胖子便出现在了他们的面前，看着这位公爵府的少爷安然无恙，一众骑士更加的吃惊了。

　　就在这时，一个反应过来的骑士拉动了手中的魔法竹管，璀璨的烟火在天空中清晰的绽放着。


第一百二十一章 普洛斯商会会长

　　天色渐渐的亮了起来，与最初之时那浓重如墨的夜色相比，这时天边多了一分淡淡的白色，这是黎明前最后的黑暗时刻。

　　阿尔芒带领着一众狮心卫才刚刚踏入丛林迷宫，在火把的光亮下看着地面上那凌乱的脚步印记，阿尔芒微微的蹙了蹙眉头。

　　黑衣人的身份略一推测，他便已经猜测出了大概，在帝都之中能够动用这么多的高手，除了那些家族便再也没有人能够做到了。

　　不过阿尔芒这么也想不通，为什么那些家族竟然敢冒着大不韪而动手。

　　“少爷这次危险了……”阿尔芒那双看似浑浊，却十分精明的眼睛中猛的闪烁出一种焦虑之色。

　　虽然他们公爵府的这位少爷曾经有着一个人解决二十多人的战绩，但是那却是一些刚出茅庐的年轻人。

　　与这些铁血精英相比起来，那些人实在差的太远了。说的更恐怖一点，这七八个黑衣人已经能够在几千的军队中刺杀一个将军了。

　　“塔尔，按照先前的布置开始行动吧……”阿尔芒淡淡的说道，那冷淡的话语之中已经带上了一股凛冽的杀气。

　　很明显，这位管家已经动了真怒。

　　在阿尔芒的话音落下之后，塔尔和猴子便带领着一众狮心卫向着三个不同的岔路口而去，似是早已经预测好了所有的道路。

　　在狮心卫中也存在着高阶的盗贼。

　　可是就在这时，一声“碰”的响声让所有的狮心卫止住了自己的脚步，不约而同的望向了天空之中。

　　只见一朵黄色的花朵在天空中璀璨的绽放着，那花朵的周围被黄色的光线完美的勾勒了出来，显得是那么的瑰丽。

　　“黄罗花？那是城防军的魔法烟火……”阿尔芒的双眼之中精光闪闪。

　　每一个家族，每一个部队的魔法联络烟火都是不一样的，比如狮心卫所使用的魔法联络烟火便是一头威猛的狮子的头像，而那黄罗花则是城防军的魔法烟火。

　　所以阿尔芒在一瞬间便判断了出来。

　　“去哪里……”阿尔芒向着已然四散开的狮心卫说道，随后率先向着那个方向冲去。

　　※※※

　　看着正在黑衣人尸体上不断倒腾的胖子，吉尔吉斯露出一种哭笑不得的表情，这就是公爵府的少爷？怎么看起来和一个捡破烂的差不多？金币，魔法戒指先不说，单单是那兵器这位少爷竟然也不放过。

　　尽管那些兵器虽然算是优质品，但是公爵府应该不缺这个吧。

　　在微微的摇了摇头，吉尔吉斯的思绪略微转动了下，随后扭头看向了身边那个已然发疯的那个黑衣人，面具摘下后，他们才发现这名黑衣人竟是一个生着一张刚毅之脸的汉子，一道触目惊心的伤疤从脸上斜斜的插下。

　　看起来，是个狠角色。

　　但是这位狠角色现在却彻底的被逼疯了，吉尔吉斯很好奇，在他面前这位少爷究竟做了什么？竟是让一个人能够疯狂到如此的程度。

　　“蓝得，将这名黑衣人看好了，还要从他身上找出线索，如果死了，那么你的罪过便打了……”吉尔吉斯向着黑衣人身旁的那名负责看押的骑士说道。

　　“是。”年轻骑士向着吉尔吉斯行了个标准的军礼，但是一双眼睛中却流露出一种轻松的目光。

　　一个疯子，还用担心什么？

　　深深的吸了口气，这时的吉尔吉斯那颗高悬的心才放下了，只要胖子没事，那么对他来说无疑是最有利的局面。

　　但是吉尔吉斯心中在轻松之余更多的却是感到了震惊，一个人干掉一支不明身份的黑衣人小队。这位以前被称之为帝都白痴的少爷让人简直难以置信。尽管他没有目睹事实的经过，但是通过战场上所留下的痕迹，他已然能够判断出这名少爷究竟怎么样干掉这些黑衣人的。

　　埋伏，偷袭，挖陷阱……一样都没有少，这分明就是丛林战术。

　　看着那让人头晕目眩的魔法阵，还有那些黑衣人的尸体，吉尔吉斯知道这位少爷已然将丛林战术发挥到了极致，纵然是那些从战场上下来的精英也做不到这种程度。

　　而这也是吉尔吉斯疑惑的原因，据他所知，这位少爷根本就没有上过战场。

　　就在吉尔吉斯兀自思量的时候，突然一阵如同狂风骤雨般的脚步声响了起来，那声音之中有沉重的如同巨象前行的声音，也有轻捷灵敏间如同毒蛇游弋的声音……

　　吉尔吉斯知道来的都是高手。

　　“戒备……”吉尔吉斯面色凝重地在第一时间向着身旁的骑士下达了命令，只听“铛铛”的声响，所有的骑士都抽出了腰间那标准的有手掌宽细的骑士剑。

　　可是就在这时，正卖力的挖着宝的胖子突然抬起了头，在竖起耳朵倾听一阵后，那双眼睛在咕噜噜的转了转，向着吉尔吉斯说道：“吉尔吉斯军团长，那是公爵府的人。”

　　“公爵府的人？”听着胖子的话，吉尔吉斯微微的愣了愣，难道说这位少爷竟然能够凭借着脚步声判断来人？

　　当看到出现在视线之中的那些身影后，吉尔吉斯心中的那份震撼可想而知。的确都是公爵府的人，奔跑在最前面的那名看起来貌不惊人的老者正是公爵府的管家。

　　“少爷……你还活着？”塔尔那憨厚直爽的声音在第一时间传到了胖子的耳朵中。

　　※※※

　　听着塔尔的话，望着一众人，胖子满脑门的黑线，听塔尔那话，难道说他挂掉了才对？

　　这时走近的阿尔芒在看到胖子后，双眼之中明显流露出一种轻松的目光，随后只见阿尔芒向着淡淡的笑着冲着吉尔吉斯说道：“吉尔吉斯军团长，谢谢你救了我们家的少爷。”

　　但是这时吉尔吉斯的脸上却流露出一种尴尬的表情，在灿灿的笑了笑后，说道：“尊贵的老管家，事实上我们并没有出任何力，这些黑衣人都是黑金少爷一个人干掉的。”

　　“……”阿尔芒愣了愣，一双眼睛之中流露出一种诧异的目光。

　　黑金竟然一个人干掉了数名精英？

　　胖子是被一众狮心卫抬回去的，在阿尔芒的特意布置下，胖子的身体上缠满了厚重的绷带，那绷带之中还隐隐的有血迹露出，至于胖子则彻底的陷入了昏厥之中。不过听的仔细一点，看的仔细一点，便会发现一阵轻轻的酣声从胖子鼻中哼出，同时还有几滴晶莹剔透的液体从胖子的嘴边渗出。

　　这厮哪里是受了重创，分明是睡着了。

　　※※※

　　胖子被刺杀的第二天，整个帝都被震动了。

　　竟然有人敢刺杀英雄，而且还是在帝都之中，这让所有的民众都愤怒了起来，围堵在城防军的军营大门，口口声声要将那名被抓起来的黑衣人凌迟处死，同时他们也要向城防军讨个说法。

　　城防军的职责不仅仅是为了维护帝都的安全，不被外地入侵，同时也要保护民众的安全，但是在一天晚上不仅英雄被刺杀，而且出事的那条街道之中所居住的民众竟然也全部被刺杀了，这就让民众感到了一种很严重的不安感。

　　民众被刺杀这也是城卫军第二天才发现的，那些居住在民宅之中的普普通通民众，从大人到小孩，从老人到妇孺，那些黑衣人一个都没有放过，能够看见的只有满地的血迹和冰冷的尸体，惨不忍睹，甚至一个刚入伍的城防军的士兵在看到一个出生不过几个月的婴儿被硬生生的掐断了脖子的时候竟然失声痛哭了起来。

　　那些黑衣人狠辣无比，该死。而城防军也有着失职之罪。

　　因为军团长不在，所以所有的失职都背负在了吉尔吉斯的身上，不过幸亏胖子活着回来，老公爵替吉尔吉斯说了几句好话，否则的话，这位手握重权的副军团长可能下半辈子便要在牢狱之中度过了。

　　而躲过大劫之后，被连降三级但是却的吉尔吉斯对老公爵充满了感激，同时对那些黑衣人则恨得咬牙切齿，时不时的便会看见吉尔吉斯面色阴沉的出没在那关押着那名黑衣人的牢狱之中。

　　帝都轰动，红宝石大帝也彻底的震怒了，发出了一级警戒的命令，要将幕后黑手彻底的清查出来，绳之以法。

　　可是结果却是出人意料的，这一次没能够抓住任何人，虽然那些黑衣人的身份已经查明，连带着背后的家族也被牵扯了出来。

　　但是问题是那些家族早已经人去楼空，一个黑曜石家族，还有一个圣斧家族，两个帝都之中算得上是中型家族的势力在一瞬间消失在了帝都之中，除了留下的那些弃子，剩下的人全部都消失了。

　　“这是一个早有规划的阴谋……”在一众大臣开会的时候，那位年逾古稀，头发稀疏的财政大臣如此的说道。

　　但是只是一句废话而已，任谁都知道这是阴谋。

　　至于幕后黑手也被判定到了那两个家族之上。

　　至于公爵府的那名少爷，受到重创的消息在第一时间便传遍了整个帝都。

　　大街小巷上都纷纷开始谈论起了这件事情，几乎的民众期盼这位英雄能够安然无恙，甚至有的民众自发的聚集了起来，为这位英雄到教堂祈祷。

　　※※※

　　“失败了？……”坐于大厅之中的狐狸宰相在听到小三的汇报之后，一双眼睛之中流露出一种阴霾之色，似是快要挤出了水来，同时在那双眼睛里蕴藏着一种滔天的怒火。

　　“老爷，虽然失败了，但是那白痴却也受到了重创，按照那些探子的回报，应该已经离死不远了。所以并不算彻底的失败。”头圆下巴尖的小三那双绿豆似的眼睛在咕噜噜的转了转后，小心翼翼的向着狐狸宰相说道。

　　“两个家族，我可是舍弃了两个家族，但是竟然只换来这样的结果？你告诉我，这难道还不算失败？”狐狸宰相那双老眼阴沉的转动着，咬牙切齿的说道。

　　不过没过多久，狐狸宰相突然深深的吸了口气，一双眼睛突然眯成了一条线，里面流露出了阵阵荧荧的绿光：“小三，先不谈这个，那两个家族处理好了吗？”

　　“老爷，已经全部处理妥当了，在数天前，那两个家族的主要成员便已经全部赶往边境了。”小三点了点头向着狐狸宰相说道。

　　“那就好……”狐狸宰相在略微沉思了一下后，继续说道：“不能出现任何的纰漏，这一次就算那老狮子的运气好，刺杀那小兔崽子没有完成，不过这只是个开始而已……。”

　　听着狐狸宰相的话，管家略微打了个寒颤，用两个家族作为筹码，竟然只是个开始，那么后面呢？

　　“月刺那边有消息了吗？”狐狸宰相这时心情似乎恢复了些，向着管家问道。

　　“暂时还没有，不过根据今天早上收到的信，他们已经到达曼陀村了。”小三向着狐狸宰相回报道。

　　“恩，另外把悬赏额再提上去，给我加到二十万，光明神的重生一定要拿到。”狐狸宰相双眼之中精光闪闪。

　　“是……”

　　※※※

　　就在外面都以为胖子遭到重创的时候，胖子却在餐厅中与清音，风霆一道吃着饭，一夜的作战太疲惫了，让胖子消耗了许多的体力，所以他现在的首要任务就是补。

　　桌子上摆满了琳琅满目的十分丰盛的菜肴，只见胖子一手抓着一根猪蹄，而另外一只手则握着一根鸡腿，在狠狠的啃着，一边啃，还一边时不时的向着餐布上狠狠的腻两下。而清音和风霆的吃相就没胖子那么恶了，清音轻启贝齿，一小口一小口的在吃着东西，而风霆则是标准的军人式吃法，一举一动都显得有板有眼。

　　但是很明显的，几个人都饿了，所以桌子上的东西被消灭的很快。而在桌子的一角，胖子的旁边，小粉猪则抱着一块沾满了果酱的面包在努力地啃着，那双可爱的如同玛瑙似的眼珠子时不时的偷偷的瞄向桌子上的一些甜点。

　　“小混蛋，你说你吃那么多甜的干嘛？这东西吃多了会胖的……”胖子含含糊糊的向着小粉猪说道。

　　虽然说话含糊，但是胖子吃饭却一点也不含糊，一边告诫着小粉猪，一边将一块满是奶油的蛋糕塞到了嘴里。

　　“哼哼……”小粉猪不满的看着胖子，那双小小的眉毛彻底的皱了起来，望向胖子的目光中尽是鄙视之色。

　　“过来这里，这块给你……”清音微笑地看了看小粉猪，将手边的一块点心递了过去。

　　看着清音，小粉猪的一双眼睛迅速的眯成了月牙，随后在挑衅的看了胖子一眼后，张开翅膀呼呼的向着清音飞了过去，将那块点心抱在了蹄子里。

　　“清音，你太宠它了，会把它惯坏的，那个风霆，你看那边……”胖子一边嘀嘀咕咕的说道，一边趁着风霆不注意将其夹住的一块肘子肉抢跑了。

　　扭过头来看着眼前空荡荡的盘子，风霆顿时无语，有种想要骂娘的冲动，这就是公爵府的少爷？为一块肉竟然用这种下三滥的手段？

　　很快的，一桌满满的菜肴便被几人如同风卷残云一般，扫荡了干净。

　　吃饱之后，胖子满意的拍了拍肚子，随后翘起二郎腿找出一根牙签开始剔起了牙，而就在这时，胖子的一双眼睛中流露出一种很是柔和的目光。

　　比起那金戈铁马，热血沸腾的日子，这种温馨的场面或许才是他想要的。

　　但是就在这时，只听“咯吱”一声，餐厅的那扇门突然被推开了，只见一身黑白礼服的老管家阿尔芒轻轻地走了进来。

　　“少爷，你应该安静的躺在床上才对……”阿尔芒微笑地向着胖子说道。

　　“床上？哦，我一会就上去……”胖子笑眯眯的向着这位老管家说道，那天他分明看到这位老管家移动的速度比猴子还要敏捷好几个档次。

　　阿尔芒在看了一眼清音和风霆后，淡淡的笑了笑，接着非常绅士地坐到了桌子旁，向着胖子问道：“少爷，现在我这里有两个消息，一个好的，一个坏的，你要先听哪个？”

　　“坏的……”胖子不假思索的回答道。

　　胖子很不喜欢从天上坠入地下的那种感觉，所以他直接选择了坏的。

　　“坏的就是那两个家族并不是幕后黑手，在他们的背后还有人。”阿尔芒略微沉思了一下，向着胖子说道。

　　“……麻痹……”胖子心中暗骂一声，随后向着阿尔芒问道：“那黑手是谁？”

　　“还在查，不过能够让两个家族的主要成员数十个人同时离开帝都而且还不被人发现，具有这样的能力的应该不是什么简单的人物……”阿尔芒向着胖子说道。

　　胖子微微的闭了下眼睛，他在第一时间便想到了那位宰相，虽然没有任何的证据，但是本能的他感觉到正是将他恨到了骨子里的那位。

　　但是没证据，便没有任何的依据，他总不能死气白赖的去说是宰相布置了这一切吧。对于幕后黑手，别看胖子现在轻松，但是却已经恨到了骨子里，但是细水长流的道理胖子明白，所以他只是将这份愤怒暗藏在心里，等着日后一起爆发。

　　“那么好消息呢？”胖子眼睛咕噜噜的转了转后，随后问道。

　　“好消息就是你让我查的那个商会的会长的有关消息查出来了。很让人吃惊的一个人物。”阿尔芒向着胖子说道。

　　听着阿尔芒的话，胖子的双眼迅速的放起了一阵两腾腾的光芒，在阿尔芒口中的吃惊，那便一定不会让胖子失望。


第一百二十二章 光明神的祝福

　　阿尔芒并没有直接告诉胖子那位普洛斯商会会长究竟是怎么样的一个人物，反而在淡淡的笑了笑后，向着胖子说道：“在数十年前，普洛斯商会只是一个小型的很不起眼的商会而已，而这个商会自从被一个年轻人接手之后，在三年之内便崛起成为了一个中型的商会，发展势头之猛让人只有惊叹的份，而在五年的时间内，这个商会在又迅速的成为了阿尔阿斯帝国的第三大商会，仅差于水晶商会和哥特商会……”阿尔芒向着胖子解释道。

　　听着阿尔芒的话，胖子不由的愣了愣，仅仅是八年的时间便超过了那些大型的商会，快要能和水晶商会，哥特商会比肩，那是什么概念？

　　“……那臭老头……”不用太多的解释，胖子在这时已然知道当初的那位年轻人，现在这位会长，涅柔丝有着多大的能量了。

　　而一旁的清音和风霆也流露出一种诧异的目光，尤其是风霆，在这时脑海中回现出胖子当初所说的那些话，心中的惊讶可想而知。

　　“是绑架，还是威胁？……”胖子双眼中放出了一阵莹莹的绿光，脑海中不断地翻腾着这些邪恶的念头。

　　尽量胖子的脑子灵活，但是他却非常清楚自己有几斤几两，与那些商业精英相比，他还差的很远。相同的一样东西，他可能卖到十个金币，但是那些精英便可以卖到十五个金币。这就是差距。

　　“那位什么这位商会会上会突然没落了？”胖子眼睛在咕噜噜的转了转后，向着微笑着的阿尔芒问道。

　　“少爷，这个给你，在这上面关于普洛斯商会和涅柔丝会长的资料都有。相信你一定能找出你想要的，不过对于这件事情……”阿尔芒在交给胖子舒张纸后，徐徐的站了起来，那双眼睛之中流露出的目光闪烁不定。

　　“恩？”胖子接过了阿尔芒递过的资料，狐疑的看着这位老管家，这位老管家很显然已经多多少少猜出他的意图了，可是为什么目光会闪烁不定？

　　胖子本能的感觉到，他想要做成这件事情很困难，不是相当的困难。

　　就在这时，刚刚走到餐厅门口的阿尔芒突然停住了脚步，一拍额头，似乎想到了什么，微笑地向着胖子说道：“少爷，下午要做的像一点，杰斯卡主教会来替你治疗……”

　　“杰斯卡？”胖子微微的蹙了蹙眉头。

　　※※※

　　一页又一页的翻着手中的资料，胖子的脸色由吃惊而一点点的变得阴沉了下来，普洛斯商会简直就是一个传奇，一次又一次近乎于奇迹的商业运作，一次又一次的打垮对手，从一个毫不起眼的小商会变成三巨头之一，让人不得不叹为观止。

　　但是后面也同样惊人，直到这时胖子才明白为什么涅柔丝所创建的普洛斯商会突然在几年的时间内便没落下去。

　　很单纯的商业竞争，但是不一样的却是，普洛斯商会的对手却是有着教廷大人物支持的水晶商会和在四国都有着巨大影响力的神秘人所支撑的哥特商会。

　　在资料上，胖子所看见的并不仅仅是单纯的资料，他所看到的是一个战场，在这个战场上，普洛斯商会与另外两巨头在激烈的火并着。

　　虽然普洛斯商会面对的是两个强大对手的联手，但是却并没有如同意料之中的迅速败下阵来，反倒屡屡的将水晶商会和哥特商会逼到窘迫的地步，直到教廷的那位大人物和神秘人的出手。

　　政治永远要比商业强大，或者说商业只能依托在政治之下。

　　面对着政治的限制和商业上两巨头的围追堵截，普洛斯商会再也支撑不住了，迅速的退出了顶尖的行会之列。

　　“想来这也是那个老头，涅柔丝会心灰意冷的原因吧……”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　胖子在认真的分析着资料之中所记载的每一样东西，那原本崭新平铺的纸张现在也变得皱皱巴巴的。

　　大约过了一个多小时，胖子将手中的资料撕成了碎片，小心翼翼的处理掉，然后一屁股坐在桌子前开始泛起了愁来，怎么样才能够让那个能量巨大的老头为他服务呢？

　　不，或者说，成为他的盟友。

　　胖子可以肯定的是，如果那位能量巨大的会长愿意和他合作，再加上虎符之中的那些东西，那么胖子将来将幸福的生活在金币的海洋之中。

　　就在胖子抓耳挠腮整理着思路的时候，突然一个娇嫩的声音传入了胖子的耳朵之中：“死胖子，我要吃精灵果……”

　　那声音已然失去了往日的活泼，在其中带着一种落寞之色。

　　胖子眉头微微一簇，扭头望向了金丝笼中的小精灵，只见小精灵并着腿神色凄迷的坐在金丝笼中，那双如同沙砾大小的金色眸子中有着一股氤氲的雾色。

　　“呼呼……”只见原本趴着正在酣睡的小粉猪在听到小精灵的声音后募地爬了起来，随后扇动着翅膀，呼噜噜地向着金丝笼飞了过去，那双玛瑙似的眼睛在注意到小精灵眼睛中的雾气后，一双蹄子突然抱住了金丝笼上的金丝条，在拼命的拧着。

　　“吃里爬外的小混蛋，男人每一个好东西……”胖子嘀嘀咕咕的说道，随后走到了金丝笼的旁边，拍了拍小粉猪的额头。

　　胖子完全属于那种口硬心软的人，看着小精灵眼睛之中尽是雾气，其实胖子也挺揪心的，一个常常和你斗嘴的人突然变得沉默不言了，然后还泪水涟涟，这样的感觉不好受。

　　小精灵的来历，说实话到现在胖子也不知道，他来到这个世界的时候小精灵便已经被锁在金丝笼中了。

　　胖子的眼睛突然咕噜噜的转了转，随后似是做出了什么决定，突然伸出了那双大手将金丝笼上的那个金锁拧成了一堆金疙瘩。

　　“精灵果我不知道是什么，……”胖子向着小精灵憨厚的摇了摇头，然后伸出手向小精灵示意了一下。

　　那意思是说，你可以随时离开。

　　但是这时小精灵却愣住了，那双眼睛在不断的眨巴着，目光之中尽是难以置信之色。

　　“走吧，回到你应该去的地方……想来你在那里应该会更开心一些……”胖子憋屈地嘀嘀咕咕地向着小精灵说道。

　　很明显，胖子是下了狠心的，胖子从来不认为自己是什么好人，小精灵既然在他的房中，那么归属权便是他的，这一点在胖子的心里那就是铁一般的事实。

　　而现在胖子之所以会放走小精灵，完全是因为这段时间胖子已经将这小家伙当成了自己的朋友。

　　尽管这个小精灵是个鸟人，尽量这个小精灵经常鄙视他，但是胖子却也不得不承认，这小家伙真的很可爱，给他带来了许多的欢声笑语。

　　只听“呼呼”的轻微风声突然响了起来，小精灵扇动着那六只透明的翅膀欢快地飞出了金丝笼中，金色的流光如同雨滴一样徐徐洒下，美丽之极。

　　只是刹那间，便穿过了那扇门。

　　眼睁睁地看着小精灵飞走，胖子有气无力地坐到了椅子上，随后用中指指着自己，暗骂一声傻逼。而在胖子的那双眼睛之中则藏着一丝丝的落寞之色，胖子的朋友不多。少一个那便是真的少了。

　　胖子的不开心，小粉猪收到了，只见小粉猪扇动着翅膀飞向了胖子的怀中，随后在胖子的胸前上开始蹭了起来，一双粉嘟嘟的眼睛之中流露出一种可爱的表情。

　　胖子轻轻的抚摸了一下小粉猪的额头，露出一种宽慰的笑容，但是随后似乎想起了什么，猛的一拍额头，大骂一句：“傻逼……”

　　这一句是骂自己的，胖子似乎忘记了一些东西，小精灵如果就这么直愣愣的飞到公爵府外，将要遭到什么样的待遇？会不会引起别人的窥视？答案是肯定的。

　　随后只见胖子的眉毛紧紧的拧了拧，然后一闪身便向着门外出去，但是就在他快要冲出门外的时候。

　　只听“碰”的一声，一个体型娇小的身影撞到了他的额头上，就那样直愣愣的倒飞了出去。

　　※※※

　　“……都是你……”略微有些晕头转向的小精灵一边揉着自己的身体，一边委屈地看着胖子，刚才那一下撞的并不轻。

　　这时的胖子却愣住了，那双眼睛瞪得圆圆的看着又回来的小精灵。

　　“死胖子……我可不可以留在这里？”小精灵在看了看胖子后，突然小心翼翼的说道，那张脸上没有了任何的骄横之色，带着一种怯生生的忧虑。

　　“留在这里？”胖子马上想到了刚才他的顾虑，随后便向着小精灵说道：“我忘记了，一会我去找下狮阳，然后请他帮忙，让几个狮心卫带你回去。”

　　听着胖子的话，小精灵没有说话，但是那种忧虑却越发的浓重了。

　　胖子本能的感觉到了不对劲，随后向着小精灵问道：“狮心卫都是可以信得过的人，所以你不用担心。”

　　听着胖子的话，小精灵突然抬起了额头，双眼通红地向着胖子说道：“我的家已经没了，我不知道该去哪里了……”

　　“家没了？”胖子诧异的瞅着小精灵。

　　“当初一伙人袭击了我们所居住的森林，在危险的时候，长老使用了特殊的魔法阵将我传送了出来，可是大家，我的族人，我是眼睁睁的看着自己的小蓝他们被抓走的……”小精灵一双眼睛带上了一种凄迷之色。

　　胖子有点明白了，随后颇有些无奈，在银月大陆发展史中记载着小精灵这种种族，这是一种独特的种族，虽然体型娇小，但是却拥有着得天独厚的魔法天赋，所以是一些人捕捉的对象。

　　胖子的脑子有点乱。

　　“你所居住的森林在哪里？”胖子向着小精灵问道。

　　“德尔曼森林，那是圣月城边境上的一个森林……”小精灵向着胖子说道。

　　听着小精灵的话，胖子的眼睛顿时凸谷了起来。

　　圣月城，距离阿尔阿斯帝国可是横跨了一个大陆。

　　好吧，胖子承认自己的谋划有些太幼稚了。这么远的距离，纵然是走上数个月的时间，也不可能到达的。

　　“那就留下吧，好歹老子还能供得起吃喝……”胖子向着小精灵说道，随后他的脑海中闪现出了先前小精灵的话，连忙问道：“精灵果是什么？”

　　“精灵果是小精灵一族所独有的特殊果子，那是小精灵的魔法来源……”小精灵含含糊糊的向着胖子说道。

　　“哦，我去问问清音他们，让他们买来一些……”一想到小精灵即将留下，胖子很直爽的做起了好人。

　　※※※

　　杰斯卡主教是下午到的，随同的还有一个年轻的看起来十分稚嫩的年轻牧师。两个人都身穿白色的祭祀袍，样式虽然有区别，但是却一样的能够带给人一种神圣庄严的感觉。似乎他们便是神的代言人。

　　每当看着那白袍，胖子心中总有一种冲动，一个很古怪的想法，如果有一天他也穿着这神圣庄严的袍子出去骗人，那岂不是一骗一个准？

　　“啊啊……”在床上，胖子痛苦的小幅度地翻动着身体，同时口中不断的发出轻微的痛苦的呻吟声，豆大的汗滴从胖子的额头上不断的落下，痛苦之极。

　　看着胖子，杰斯卡主教深深的吸了口气，随后口中轻轻的吟唱了起来，光明系的治疗魔法都是以赞歌为主的，所以那声音起伏之间，让人心中升起一种十分平静祥和的感觉。

　　只见一道圣洁的白色光芒募然从天而降，将胖子彻底的笼罩在了其中。

　　这是一个五级的治疗术，据说只要还没死，那么便都能够起到治愈的效果。

　　杰斯卡主教显得很轻松，五级的治疗术似乎并没有耗费其太多的魔法，可是没过多久，杰斯卡主教的眉头便微微的簇了起来。

　　没有效果，没有任何的效果，不管圣洁的白光如何在胖子身体上肆意的泼洒着，胖子总是在痛苦地翻动着身体，而那张口中所迸发出的字节便只有一个，那便是“啊”。

　　看着胖子，杰斯卡主教微微的闭了下眼睛，接着长长的叹了口气，向着守在一旁的清音说道：“看来黑金少爷被重创的不轻，听说狐狸宰相正在寻找光明神的重生，或许那种药剂可以救少爷，……”

　　“光明神会祝福黑金少爷，让他痊愈的……”随后杰斯卡主教意味深长的看了胖子一眼，便迈开了步子，向着门外走去。

　　但是就在这时，胖子的一双眼睛却咕噜噜的转了起来。

　　“光明神的重生？那是什么？那老混蛋找这玩意干嘛？”

　　胖子再也躺不下去了，尽管他知道现在做起来无疑是扇自己的脸，但是他还是扇了。

　　“那个……主教大人……能告诉我光明神的重生是什么吗？”胖子谄媚的向着这位主教笑道。

　　“黑金少爷，你竟然好了？赞美光明神，这是神迹……”杰斯卡主停住了自己的脚步，扭过头来难以置信的看着胖子，那双眼睛之中这时明显带上了一种促狭的目光。

　　“赞美光明神，是神的荣光救治了我，刚才我好像看到了神在赐福于我……”胖子的脸皮很厚，厚的让人想狠狠的踩上两脚。

　　“光明神的重生是一种魔法药剂，是数百年前魔法王朝……”看着胖子的目光闪烁不定，杰斯卡主教微微地笑了笑，随后说道：“这种魔法药剂可以让人断裂的骨骼重新增长，可以让一个人的实力大幅度的提升。”

　　听着杰斯卡主角的话，胖子眼睛咕噜噜的转了起来，里面流露出一种阴森森的目光。只是眨眼间，他便已经想清楚了那位宰相大人为什么要寻找这种药剂了。

　　“马勒戈比……这种东西绝对不能让那老混蛋拿到……”胖子心中暗自嘀咕了一声道。随后胖子笑眯眯的看向了杰斯卡主教：“光明神说，圣光会给予迷途的羔羊指引……”

　　那意思完全是在说，再给点消息吧，这点不够。

　　杰斯卡哭笑不得的看了看胖子，他从来没有看到过竟然有将圣典这样用的。

　　“据说曼陀村有这种药剂，宰相府已经派人去寻找了，另外在商会里还发布了二十万的悬赏。”

　　胖子将这些暗暗的记在了心里，随后突然眼睛瞪得乌溜溜地向着杰斯卡问道：“主教大人，为什么告诉我这些。”

　　“对于虔诚的信徒，光明神神会给予指引的。”杰斯卡主教淡淡的向着胖子说道，和先前胖子问话时几乎一个语气。

　　随后在叹了口气后，杰斯卡主教继续说道：“看来黑金少爷的创伤太严重了……光系魔法已经无能为力了……”

　　胖子一脸狐疑的看着离开了的杰斯卡，他不明白杰斯卡为什么要帮他，把这个消息递送给他，这种感觉让他很不爽。

　　但是现在他已经顾不上这么多了，他必须在第一时间知道狐狸宰相现在已经做到了哪一步。

　　※※※

　　“主教大人，你竟然能够看出黑金少爷没有一点的事情？这太令人不可思议了。”年轻的牧师向着杰斯卡主教说道，一双眼睛中流露出一种崇拜的目光。

　　“看出来？不，温德，你错了，黑金少爷的演技其实很不错。”杰斯卡主教微微一笑向着年轻热牧师说道。

　　“可是……？”年轻的牧师有些不明白。

　　“我只是在试探这位少爷而已。”杰斯卡主教的笑容很神秘。

　　听着杰斯卡主角的话，年轻牧师露出一种若有所思的目光。

　　这时，杰斯卡主教似是想到了什么，扭头又回望了公爵府一眼，微笑着说道：“一个人竟然干掉了七八个铁血精英还安然无恙？看来这位少爷真的受到了光明神的祝福。卡尔老师听到这个消息一定会很高兴。”


第一百二十三章 月刺

　　杰斯卡为什么要告诉自己这些？难道说真的是光明神的指引？呸，就连胖子自己都不相信。不过他本能的感觉到这位主教大人对他或多或少的存在着一些的好感。

　　当然胖子现在没有时间去考虑这些了，现在那光明神的重生才是最重要的。

　　“光明神的重生。”胖子脸上乌云密布，在嘟嘟囔囔的说道。按照杰斯卡说的，如果真的让狐狸宰相拿到了这种药剂，那么银剑不仅能够完全康复，而且还很有可能达到大地战士的层次。

　　这对胖子来说是威胁，绝对是一种严重的威胁。

　　以狐狸宰相和银剑的为人，如果真的将那混蛋治好了，那么胖子将来要面对的绝对是如同暴风雨一样惨烈的报复。

　　胖子眼睛咕噜噜在转动着，在考虑着该如何破开这个局。但是无奈的是因为其手头消息不足，他根本无法解开眼前的疑惑。

　　“但愿老管家能够尽快的查到消息……”胖子嘀嘀咕咕的说道，他已经将这件事情告诉了阿尔芒，而阿尔芒也保证会在最快的时间内查出来。

　　胖子现在站在练习场上，先前与疯鹫的战斗让他体会到了实力的差距。如果不是黑铁斗气的特殊效果，那么现在变成尸体的便已经是他了。

　　面对疯鹫，胖子可以占便宜，但是如果和月刺对上呢？

　　胖子的心里突然产生了一种恶寒的感觉，那可是一个大地战士级别的刺客，在速度上一定不会差，更何况月刺还掌握了刺空这样比星碎更厉害的战技。

　　“黑铁斗气战技……”胖子一双眼睛瞪得圆溜溜的。

　　胖子现在迫切的想要提升自己的实力，如果他能够晋升为一名大地战士，即便只是掌握了星碎，那么便再也不用为自己的小命提心吊胆了。

　　可是他可以吗？

　　在银月大陆发展史上所记载的最年轻的大地战士，银月大陆上历史上最强大的一位战王——银月战王也是二十岁才达到大地战士的层次的。而他现在的年龄不过十八岁而已。

　　虽然仔细想想，斗气的层次与年龄没有一点的关系，但是实际上关系却非同小可，年龄越大，那么便意味着修炼的时间越长，那么也便意味着积累的越多，突破的机会便越大。

　　而现在胖子修炼斗气不过数个月而已，在十几天前刚刚突破了高阶战士的层次，这已经算是妖孽了，想要达到大地战士真的是一件近乎于不可能的事情。所以先不说质的突破，单单是在量上便欠缺很多了。

　　更何况，胖子修炼的还是这份古怪的黑铁斗气，他的那位师伯慢火硬生生地在高阶战士的程度停下了脚步，可想而知想要修炼这份黑铁斗气如何的困难了。

　　胖子并不是一个异想天开的人，所以尽管现在黑铁斗气，军道杀他还每天都勤加练习，但是想要飞速的提升自己的实力，却是一件几乎不可能的事情。

　　“如果我拿到了那份光明神的重生呢？”胖子募地想起了杰斯卡主教的话，一双眼睛之中精光闪闪，或许那便是他的机会。

　　随后胖子将目光投放在了狮阳所给他的战技上面，既然黑铁斗气无法突破，那么他现在只能通过技巧来弥补实力的差距了。星碎要比月刺差，但是星爆从理论上来说却要比月刺高上了好几个层次，也就是说只要胖子掌握了星爆，运用发挥的好，那么只要趁着月刺大意的时候，未必不能干掉对方。

　　但是问题又来了，根据狮阳说，在银月大陆上，只有达到大地战士的层次才能够完成战技，这是一个常理，也是一个定律，而现在胖子只不过是一个高阶战士而已，他怎么能够修炼这两样战技？

　　“马勒戈比……”胖子突然有种手握宝藏的钥匙，但是却只能看着宝藏望洋兴叹的感觉，被刺激地那双眼睛凸谷的红红的。

　　随后只见胖子开始打起了军道杀，在那股憋屈中，胖子将军道杀发挥到了极致，浑身散发的是一股股凛冽的杀气，杀气滔天，死能灭杀一切，而那一拳一脚则能够崩碎空气。

　　随着额头汗滴渐渐的增多，胖子的动作越来越舒展，而那双眼睛也越来越红。

　　十几套军道杀打完，只见胖子的身体上募地蒙上了一层淡淡的黑色，随后胖子竟然不知道什么时候从空间戒指之中摸出了那柄泛着寒光的，幽蓝色匕首。

　　“杀……”胖子募地喊道，接着匕首猛的向前直刺而去，在匕首上黑铁斗气不断的纠织着，聚成了一个黑球的形状，那黑球就如同一个小小的黑洞一样，让人心中不由的战栗。

　　看得仔细一些，那分明是狮阳所施展过的星碎的架势。

　　这时的胖子彷佛入邪了一般，竟是将脑海中所记忆的“星碎”施展了出来，在凛冽杀气的带动下，那黑气彷佛能吞噬一切。

　　但是最终却是爆碎了。

　　“轰”的一声声响，胖子手中的匕首上的黑铁斗气募地如同星辰爆碎了一般，数十道如同利箭一样的黑铁斗气向着四周激射而去，“叮叮当当”的响声在地面上狠狠的敲击着，那声音就如同战场上数十人，数百人正在剧烈的厮杀，刀枪剑戟碰撞时所发出的巨响。

　　利箭在急速的撞击着，在地面上留下了一道又一道清晰的触目惊心的凹痕。

　　胖子这时募地停住了，那双眼睛瞪得圆溜溜的，目光闪烁不定，里面有着一种震惊之色。

　　成功了，他竟然成功了？这怎么可能？按照狮阳的说法，只有大地战士才能够使出战技才对。

　　胖子诧异的说不出话来，但是眼前的事实却告诉他这一切都是真的。

　　“是运气，又或是……？”胖子的思绪在不断的转动着。随着思绪一点点的被整理，胖子的一双眼睛突然亮堂了起来。

　　他有些明白了。

　　战技是结合了身体的基本素质，斗气，还有技巧等一系列的东西所糅合而成的东西，并不是说高阶战士不能完成，而是因为高阶战士根本达不到战技所爆发出的条件。

　　但是胖子不一样，修炼了军道杀以后，让他的体质进行了翻倍的增长，再加上黑铁斗气的加成效果，胖子的体质其实已经隐隐的接近了大地战士的级别。

　　“马勒戈比……如果早点练成星碎，就疯鹫那傻逼早就被干沉了。”胖子突然愤愤不平的说道。

　　随后胖子募地流露出一种狂喜之色，面色转变之快让人瞠目结舌。而那仔细的目光则在手中的石板上不断来回扫视着，星碎既然可以完成，那么是不是星爆也可以完成？

　　只要完成了星爆，那么胖子便再也不用担心月刺了。

　　青石场上，只见一个身影正在不断的做着一个又一个相同的动作，“轰轰”的爆炸声，在不断的响着，同时一瓶又一瓶的魔法药剂被胖子灌了下去。

　　※※※

　　风呜呜的在吹响着，那凛冽的寒风如同刀刃一样一刀刀的割在裸露的皮肤上，让人感到一种火辣辣的疼痛。

　　曼陀村距离帝都并不近，所以即便骑得宰相府最好的马，月刺和一众狡狐卫也花费了十几天的时间才达到了曼陀村。

　　到了这个村子的月刺做的第一件事情便是将所有的村民都聚集了起来。

　　看着那些身体正在微微颤抖的村民，月刺面无表情地向着身边的一个身穿黑衣的狡狐卫点了点头。

　　“你们有谁知道光明神的重生这种魔法药剂？”黑衣狡狐卫那宏亮但是却带着一种阴森森的味道的声音在空气中飘荡着。

　　而这时数百个村民已然被这些狡狐卫吓呆了，尽管只有七八人，但是那闪着寒光的匕首，锐利的利剑，还有那诡异的声音让他们的心中拥有的只是恐惧。尤其是那个为首的人，如同一座亘古的雕塑一般，身穿一身淡白色的如同皎白月光一样的紧身衣，一双眼睛之中流露出的如同寒冰一样冷漠的目光让他们已然暂时的大脑中一片空白。

　　“大人……我是这里的村长，曼陀村这种偏远的小村，怎么会有魔法药剂？你们是不是收到了错误的消息？……”一个头发发白，略微有些驼背，手持着拐杖的老者缓缓的从人群前排中走出，声音颤抖的向着黑衣人说道。

　　“十几年前是不是有个猎人因为跌下了悬崖，全身骨骼碎裂，然后突然恢复了？”黑衣狡狐卫在淡淡的扫视了老村长两眼后，冷冷的说道。

　　“……这个……没有，不知道大人从哪里得到的传言？”老村长喃喃的说道。

　　听着村长的话，那黑衣狡狐卫突然笑了，诡异的声音如同坟堆之中的幽魂的凄嚎声，他们都是经过特殊训练的精英，自然可以轻易地从对方的话语和动作中判断出对方有没有说谎。刚才老村长的那一下犹豫已然让他们知道了他们想要的消息。

　　“狂犬……”黑衣狡狐卫突然向着另外一边的一个黑衣人示意道。

　　那个黑衣人站在距离人群只有数米的地方，只听其在狰狞地笑了两声后，随后猛的举起了手中的斧子，向着身旁的一个目露惊恐之光的农妇劈了过去，斧子很沉重，刃口也很锐利，那个农妇甚至连开口的权利都没有，身体便分成了两半，倒在了地上。

　　血液如同浓墨一样肆意的泼洒而出，流淌成了一道急窜的小溪。

　　震惊，谁也没有想到这些黑衣狡狐卫竟然会如此的铁血，如此的视人命为儿戏，竟然只是眨眼间便砍死了一个人。

　　杀死人的狂犬用手指摸了摸斧子上的鲜血，随后放在口中舔了舔，露出一种十分受用的样子，而那双眼睛越发的通红了，在不断的扫视着人群。

　　“妈妈……麦丽大婶……”反应过来的村民这时哭喊了起来，这是一个小村子，几乎所有的村民都有着这样那样的亲属关系，就算不是经过数十年的相处也已经有了感情。悲伤，愤怒在人群之中弥漫着，一双双眼睛布满了血丝。

　　但是始终没有人站出来。即便他们站出来又能怎么样。面对着一群实力高强的穷凶极恶的歹徒，他们这群平民又能怎么样？这便是杯具。

　　“老村长，这只是个开始而已，如果你再不说出来的话，那么我保证倒下的绝对不是一个人……”黑衣狡狐卫在笑了笑后，继续向着老村长说道。

　　“你……你……咳咳……”老村长因为怒火攻心，一时之间竟是气的说不出话来，在巨喘着，那身体也在剧烈的抖动着。

　　“第二个……”黑衣人笑着说道，那声音让人带着一种毛骨悚然的味道。

　　但是就在这时，人群中一个身材瘦弱十分靠后的十四五岁的孩子突然拨开人群，开始愤怒地大喊了起来：“我知道光明神的重生在哪里，不要在杀人了……”

　　而这时在那孩子身旁的一个体型魁梧的汉子则用一只大手死死地拉着那孩子，一只手紧紧捂着那孩子的嘴巴。

　　汉子的眼睛这时也通红无比，但是在其中明显藏着一股忧虑之色，似是有着什么难言之隐。

　　“放开他……”黑衣狡狐卫冷冷的向着那汉子喊道。

　　眼瞅着那汉子不放手，先前杀了人的狂犬募地举着斧子向着人群之中冲了过去，但是随后让人瞠目结舌的事情出现了。

　　只见那汉子身体上蒙上了一层青铜色的斗气，脚下猛的一踩，抱着那孩子便向着远处跑去。

　　“追……”数名黑衣人在第一时间追向了那汉子，一柄柄武器在阳光下泛着一种寒光，一种让人心中畏惧的寒光。

　　因为要抱着孩子，所以那汉子的速度并不比黑衣人快多少，再加上对方人多势众，进行了围堵，所以那汉子只是跑出了几十米远，便被拖住了脚步。

　　但是让人震惊的是，那汉子竟是丝毫不惧黑衣人。双目通红地在与追上来的黑衣人激斗着，其手中并没有武器，但是仅仅凭着一双拳头，竟是丝毫不落于下风，甚至还隐隐的有压制黑衣人的架势。

　　“碰”的一声声响，一名狡狐卫人竟是被直勾勾的打出了圈子，一阵“嘎嘎蹦蹦”的骨骼碎裂之声骤响着。

　　“高手……”看着那汉子，平静站在原地的月刺眼睛中骤然射出一道寒光。

　　接着只见月刺的身体上蒙上了一层金黄色的斗气，如同一颗横向的流星冲向了那汉子，只是刹那间，便已经袭到了大汉的背后。

　　汉子在一瞬间感觉到了危险，一手护着怀中的孩子，另外一只拳头则猛的一转，向着月刺轰击而去，在其上隐隐的能够听见一阵“噼里啪啦”的暴雷声。

　　“暴雷拳？你是……”月刺口中轻声一道，迅速的躲过了充满雷电，威势惊人的拳头。

　　其后只见月刺目光闪烁不定，向着汉子手里的孩子望去，募然间，其手中竟然多出了一柄匕首，那柄匕首向着大汉刺去。

　　看着这一幕，汉子眼中精光闪闪，布满了闪烁的雷电的拳头毫不畏惧的向着月刺的匕首轰击了过去，但是就在这时，月刺脚下突然移动了两个方位，手中的匕首也换了方向，竟是向着大汉怀中的孩子刺了过去。

　　阴险，出手狠辣，算计准确，月刺一连串的动作让人心中只感到了一种深深的恐惧感。

　　那对妖异的红色的匕首上这时快的让人几乎看不到影子，只听“嗖嗖”的风响声在空气中弥漫着，那两柄匕首快的如同激射而出的羽箭，力量大的竟是连空气都破开了，形成了两道急窜的气流。

　　“刺空……”月刺的最强战技，以速度和破坏力为主，据说连小山都能穿透。

　　“卑鄙……”大汉双目赤红，带着一种愤怒的目光，如果一对一，他未必怕月刺，但是他却无法不顾怀中的孩子。

　　“轰”的一声声响，大汉的身体被穿透了，为了维护怀中的孩子，来不及防御的大汉只能以自己的身体作为盾牌。

　　那高大的身躯轰然落地。

　　“四叔……”难以置信的看着倒地的大汉，愣住的孩子在反应过来后突然大声哭喊了起来，望着大汉的尸体，那双乌黑的眼睛中布满了一种通红之色，在哪里有着愤怒，有着悲怆，更有着不甘心。

　　“月刺大人……”看着倒下的大汉，一名黑衣狡狐卫突然向着表情冷漠的月刺问道。

　　“杀，一个活口也不能留下，村子烧掉，只留下那孩子，除了魔法药剂，那孩子的身世不简单……”月刺看了看那孩子，随后从怀中摸出一张白色的手帕在仔细地擦拭着手中妖异如血的匕首。

　　血色将那手帕染得殷红殷红的，只见月刺的眼睛之中竟然隐隐的流露出一种兴奋之色。


第一百二十四章 星爆

　　三天，胖子已经连续三天没有合眼了，那双眼睛熬得通红通红的，其中布满了凌乱的血丝，但是其中更多的却是一种义愤填膺之色。

　　星碎，胖子现在已经掌握的无比纯熟，有了七八成火候。但是星爆，胖子却没有一丁点完成的迹象。

　　三天内数百次的练习，让胖子将空间戒指之中的魔法药剂消耗了七七八八，他的黑铁斗气在量上也随之飞涨着，但是星爆却始终无法成功。

　　星碎是将身体的聚集起来，然后在一瞬间如同长虹贯日一样一口气全部爆发出来，那凝聚成的黑球便会散射成蔓延不断的数十根斗气利箭。

　　每一道星箭都有着巨大的破坏力，就连练习场上那坚硬的石板都会留下深深的创痕。

　　星爆也一样，但是区别却在于，星爆在那一瞬间所聚集起的斗气所需要的数量实在太大了，已然大到了一个足以达到质变的程度。换句话说，就是一个浓缩的过程，要将全部的斗气凝聚在一起，虽然看起来体型小了，但是爆发出的破坏力和数量却足足是星碎的五倍到十倍之多。

　　而这就是战技等级高低的区别。

　　“难道说我资质太差了……？”看着手中的石板，胖子的脸上乌云密布，不过转了转念头，胖子的一双眼睛又变得通红了起来。胖子从来不认为天赋可以决定一切，更何况他的天赋并不差。

　　现在之所以没有修炼成星爆，必定是因为胖子还没有抓住诀窍。

　　“少爷，你该吃饭了……”一个如同泉水潺潺流动的声音突然传到了练习场上，只见清音从回廊中轻轻的走了出来，那张秀脸上虽然还是一副波澜不惊镇定的表情，但是望向胖子的目光中却隐藏着一丝丝的担忧和关心。

　　“哦……清音，我一会再吃……”胖子冲着清音点了点头，随后似是怄气一般，狠狠的向着地上吐了口唾沫，一双眼睛越发的通红了。

　　接着只见胖子姿势摆起，身上的黑铁斗气再次凝聚了起来，向着其手中反握的那柄蓝色的匕首之上源源不断的汇集了过去，在这时看来，那沙砾大小的黑铁斗气竟然又扩大了一倍，虽然还没有达到质的变化，但是在量上明显又增加了许多。

　　黑铁斗气在匕首上聚集成了一个球，如同黑洞一样在疯狂的滋长着，越来越大，而这时胖子的额头则豆大的汗滴向下不断的滴落着，同时其的身体也在微微的颤抖着。

　　看着已经疲惫不堪的胖子，清音的心里有点难受，但是更多的却是一种震惊，随着老公爵和伯爵大人，她见过的高手也不少，但是还从来没有一个人像胖子这么拼命。

　　为了达到一个目标，竟是连续三天三夜都不合眼，只是单纯凭借着魔法药剂在硬撑着。

　　要知道这对于其他人几乎是件不可能的事情，或许魔法药剂可以补充体力，但是却绝对没办法补充精神，让精力全神贯注，而胖子维持着这样的状态已经三天了。

　　这究竟需要什么样的磨练才能够让一个人打到这样的程度？即便是那些常年征战于沙场之中，时时陷入困境的精锐士兵也不可能做到这样吧。

　　说实话，现在胖子很累，但是他知道，这并不是自己的极限，想当年在被军神霍青逼到荒野之中，为了和其打游击战，胖子可是连续七天都没有合眼。

　　那样的环境比现在更为的残酷，那时候只要稍微不注意，一睡过去，那么便可能被野外的狼群野兽咬死，更何况还有霍青所带领的数千士兵的搜寻，所以必须全身贯注，只是精神稍微有点恍惚，那么便会再也醒不过来。

　　而现在对于胖子来说，虽然累，但是他还能够挺得住，疯鹫的刺杀让胖子感觉到了一种浓浓的危机感，这种危机感极大的刺激了胖子。如果不是狮阳，那么那天成为尸体的便是他，清音和风霆了。所以他必须去拼，为了自己的小命，为了将来的幸福生活，为了身边的人，现在只能苦一点。

　　黑铁斗气所凝聚而成的黑球越来越大，那沙砾般的斗气在不断的涌动着，翻腾之间就如同层层叠叠的乌云，在其中酝酿着一股强大的破坏力。

　　“……”看着胖子匕首上的黑球，清音的眼睛如同弯月一样睁了起来，她分明感觉到了在黑球之中所蕴含的破坏力丝毫不比大魔法师所放出的强力破坏魔法差。

　　不，甚至更强，作为一名感知敏锐的魔法师，清音可以很轻易的判断出胖子所使用的这一招的威力，那威力足以顶的上一门魔法炮所释放出的一级魔法。

　　“轰……”的一声声响突然响起，就在清音暗自震惊之时，胖子手中的黑球突然彻底的爆开，随后只见黑色的斗气缭绕着将胖子在一瞬间便吞噬了进去。

　　“少爷……”清音微微的愣了愣，随后第一时间向着爆炸所发生的地方跑了过去。

　　“别过来……”就在清音快要跑过去的时候，胖子的声音突然从缭绕的黑气中传了出来。

　　随后只听一阵剧烈的咳嗽声突然响起，待黑气散去以后，只见胖子一脑门黑线，他的衣衫已经被炸成了碎片，露出了白皙的皮福，而那些碎布片则一缕一缕的挂在胖子的身体上，让胖子变成了一个彻头彻尾的乞丐。

　　“马勒戈比……自爆？这分明是自残？”胖子眼睛咕噜噜的转动着，一脸黑气的看着自己手中的泛着蓝光的匕首。

　　胖子虽然在骂骂咧咧，但是脑海中却在飞速的转动着，他在思考着刚才的一切。

　　距离胖子只有数米之远的清音这时一双眼睛之中流露出一种忧心忡忡之色，胖子或许没有发觉，但是她却看的很仔细，在胖子的身上分明出现了数道血痕，而在那只右手上的手腕处则一滴滴的鲜血向下滴着。

　　胖子已经受了伤，但是却还在思考着战技的事情，这就是一个疯子，一个不要命的疯子。

　　清音的眼睛中突然蒙上了一层淡淡的雾气，胖子在一个人拼命着，在一个人努力着，是为了他自己，又何尝不是为了其他人？这个口硬心软的家伙在什么时候放弃过自己的同伴来着？

　　清音深深的吸了口气后，突然笑了，在那如果百合花一样圣洁的笑容中带着一种坚定，一种毫不迟疑的坚定之色。

　　随后清音不再去看胖子，而是扭头向着回廊走去，她突然想起，还有一个三级的魔法她没有完成。

　　※※※

　　望着双手被反绑的瘦弱孩子，月刺面无表情，不过那双眼睛之中却流露出一种闪烁不定的目光。

　　眼前的这个孩子始终没有说出光明神的重生在哪里，即便是狡狐卫用尽了各样的手段，也没有让这个孩子吐出一个字来。要知道，那些残酷的手段就算是战场上的铁血军人也扛不住的。

　　孩子的身体上已经伤痕累累，但是那副倔强的表情，那空洞的不带有任何色彩的目光即便让月刺心中没来由的感觉到了一种战栗。

　　“这个孩子……”月刺本能的感觉到如果让这个孩子成长起来，那么将来一定会变成最大的威胁。可是他偏偏又无法杀死这个孩子，不仅仅是为了光明神的重生，更是为了这孩子的身世。

　　暴雷拳，那是蓝月帝国一个十分特殊的家族所具有的独特战技。那个家族现在在蓝月帝国之中如日中天，甚至隐隐有盖过皇室的趋势，而很有这个孩子很有可能便是那家族之中的一员，不管是因为什么特殊的原因都好，这个孩子现在都不能杀，很有可能会变成一枚重要的筹码。

　　月刺深深的吸了口气，随后淡淡的笑了起来，用左手中的小剃刀在剔着指甲缝隙之中的污秽，尽管那双晶莹如玉的指甲中根本没有任何的污秽，可是月刺还在这么干着。

　　月刺一点也不担心这个孩子不说出光明神的重生的下落，在这个世界上有着太多让倔强强势的人开口的方法，比如说特殊的魔法。所以月刺现在所需要的便是等，而对一个刺客来说，最不缺的便是耐心。

　　“月刺大人，宰相大人来信了，说要我们加快速度，不过按照现在的行程也要走上十几天……”一个声音突然传入了车厢之中。

　　“恩……尽量的加快速度吧……”月刺那轻飘飘的声音从车窗向外传去。

　　※※※

　　练习，不断的练习，胖子似乎和星爆卯上了劲，一次不行就两次，两次不行就三次……一直不断的重复练习着。

　　而失控爆炸有了第一次，那么便也有第二次，一声声“轰轰”的声响在练习场中不断的响着。

　　本来这巨响声应该会吸引许多人围观才对，不过幸运的是，在知道是胖子练习战技所发出的声响后，老公爵便下达了严禁去练习场围观的命令。

　　当然在这中间也不是没有人来过，狮心卫的头领狮阳便来过一次，看着胖子，那双眼睛之中不仅有着震惊，但是更多的却还是想要阻止的冲动。

　　胖子完成了星碎，那便已经让人瞠目结舌了，要知道高阶战士还从来没有人练成战技过，而胖子现在完成的却是星碎这样的高级战技。

　　至于星爆，狮阳其实很想告诉胖子欲速则不达，但是最终还是忍住了。

　　虽然他知道胖子在短时间内绝对不可能成功，但是他却不想去阻止胖子，那是一种尊重，一种出于对战士的尊重。

　　每一次的爆炸，胖子的身体上都会新增添数道血痕，幸亏小粉猪自动从空间中飞了出来，用光系治疗魔法治疗胖子，否则的话，胖子的全身早已经鲜血淋漓了，但是随着胖子的发狠，渐渐的小粉猪也支撑不住了。

　　小粉猪虽然强悍，但是现在也只相当于一个高阶的魔法师，本身能够释放出魔法的次数是有限的，所以尽管小粉猪豁出去了想要帮助胖子，但是却还是无能为力。

　　在使用出不知道多少次的魔法后，小粉猪终于再也支撑不住了，累的爬到在地上发出哼哼的声响便睡着了。

　　胖子在爱惜地抚摸了两下小粉猪的额头了后直接送回了六芒星之中，在那个独特的空间中，小粉猪能够得到最好的休息。

　　“难道说我真的无法练成？”看着手中的石板，胖子有种想要放弃的冲动，时间太久了，尽管胖子已经做出了最大的努力，但是他还是无法完成星爆。

　　到现在，尽管胖子已经能够将小黑球压缩的只有拳头般大小，但是却压根就无法释放出来，只能任其自由的爆炸，结果便是胖子自己被炸的灰头土脸。

　　如果不是胖子的黑铁斗气与小黑球之中的斗气同属于一个本源，很可能胖子早已经被炸的血肉横飞。

　　“马勒戈比……我就不相信了……”胖子再一次红着眼说道。

　　胖子这人有些拧，在有些时候固执的八匹马都拉不回来。

　　随后胖子再一次凝聚起了黑铁斗气，如同沙砾一样的黑铁斗气再凝聚着，待聚集成黑洞一样大小的形状后，骤然缩小，胖子在努力的压缩着，只见那黑铁斗气渐渐的又开始了细沙化，沙砾在一点点的凝缩着，变得圆润的如同珍珠的表层一样。

　　瑰丽，夺人眼球，那黑铁斗气所凝聚成的巴掌大小的珍珠裹住了泛着幽蓝光芒的匕首。

　　但是就在这时，胖子的双手开始颤抖了起来，在其额头上也出现了密密麻麻的汗滴，那是失控之前的征兆。

　　“靠……”胖子骂骂咧咧的说了一句，不过就在这时他似乎发现了什么，那双眼睛突然凸谷了起来，这时只听“轰”的一声声响，黑球再一次的爆炸了。

　　但是就在这时，一阵“哈哈”的大笑声却骤然响起。

　　“少爷被炸疯？……”凡是听到那大笑声的人心中同时产生了一个想法。就连老公爵此时也诧异的望向窗外。

　　数次爆炸，让他们不得不这么想。

　　黑气散去，已然衣不遮体的胖子双眼之中流露出一种狂喜的目光，在刚才那一刻他终于知道自己为什么会失败了。

　　星碎是由聚集而成的黑球彻底的爆炸，然后如同利剑一般散射出去，但是星爆却不一样，星爆并不是一个单单的过程，除了压缩，他还有着另外一个过程，那便是释放，也就是说，在压缩成一个小球之后，并不是自然的抛出去，胖子还需要做的是要控制这个黑球爆碎时每一块碎片的释放。

　　不过说起来简单，但是做起来却很困难，数百块碎片的控制那所需要的是极高超的技巧来控制身体每一块肌肉的调动，甚至细致到每一个细胞，如果稍微有点差错，那么便可能达到相反的效果，除非是将身体的训练达到了极致，否则压根就不可能做到。

　　说的简单一些，这个战技根本就是一种高阶战技，完全只有拥有着圣战士级别的控制力的战士才能做到，这些甚至狮阳都不可能完成。

　　但是胖子却有可能做到，因为军道杀已经让胖子的掌控力已经达到了一个让人难以置信的地步。

　　不过说归说，做归做，胖子想要真正的完成，那么还需要不断的练习。

　　“月刺……”胖子的眼睛中突然流露出一种阴森森的目光。

　　※※※

　　一双通红的眼睛之中隐藏着一股如同岩浆一样炙热的愤怒，不仅仅是愤怒，在其中更有着毒蛇一样的狠辣。

　　“爷爷，为什么他还活着，你告诉我……你告诉我啊……”浑身缠满了绷带的银剑歇斯里地的向着正坐在床边不断的捋动着手中的蓝宝石戒指的狐狸宰相吼道。

　　望着银剑，狐狸宰相没有说话，面色平静如水，但是那双眼睛之中却流露出一种略微失望的目光。

　　他原本以为银剑经历过这次的事情会变得更成熟一些，更稳重一些，但是事实上却是更加的疯狂了。

　　“都是那个该死的白痴……”狐狸宰相的脑海中突然出现了一个胖嘟嘟的身影，如果不是宰相府前发生的那一幕，或许银剑现在已经变得如同他期翼的那样，但是现在，原本已然平静下来的银剑被胖子再次撩拨的怒火丛生。

　　“还是太稚嫩了些……”狐狸宰相心中暗自叹了口气。如果换做他的儿子，银剑的父亲，那么现在或许就不会是这样了。那个人才是他心中的真正支柱。

　　“小剑，你知道什么样的人最可怕吗？”狐狸宰相的思绪突然一转，向着银剑说道。

　　“什么样的人？我不想知道这些，我只想知道为什么你没杀死那个白痴……”银剑的面部肌肉在剧烈的抽动着，显然已经陷入了疯狂之中。

　　看着陷入了疯狂之中的银剑，狐狸宰相眉头突然簇起，随后右手狠狠的向着银剑的脸上扇去，只听“啪”的一声声响。

　　狐狸宰相这一下并不轻，那带着戒指的右手在银剑的脸上直接留下了一个乌青的痕迹。

　　“……”银剑愣住了，感觉脸上火辣辣的疼痛，难以置信的看着狐狸宰相。


第一百二十五章 小范围的战争

　　在银剑的记忆力，他的这位爷爷从小到大一直在宠着他，别说打了，平时就连斥责也没有。可是现在竟然狠狠的扇了他一巴掌，那火辣辣的钻心的疼痛让他彻底地蒙了。

　　狐狸宰相徐徐的从床边站了起来，随后反剪着双手望向了窗外，不带声色的向着银剑说道：“这个世界上最可怕的人并不是那些实力最强的人，也不是手段最狠辣的人，而是最坚韧的人。只要你一次打不死他，那么他便能够再次的站起来，然后等一下次恶狠狠的咬你一口，这样的人才是最可怕的。”

　　听着狐狸宰相的话，银剑似乎明白了什么，那双眼睛之中目光闪烁不定，但是没过多久，突然他的面色突然一淡，向着狐狸宰相说道：“爷爷，可是我再也站不起来了。”

　　狐狸宰相扭过了身子，望向了银剑，在发现到银剑眼睛中的一些东西后，突然淡淡的笑了起来：“没有什么不可能的。”

　　“……什么？就连大祭司大人都没有办法？”银剑的目光复杂之极，其中既有着震惊，又有着期翼。

　　“再等十几天的时间，等月刺回来，那么你便能重新站起来，而且或许还能够一跃突破到大地战士的层次。”狐狸宰相望向了窗外，不再说话。

　　而这时银剑的一双眼睛露出一种狂喜的目光，不过没多久，在其的脸上也多了一份狰狞的表情：“白痴，我一定要让你堕入地狱之中，不，是真实的地狱，让你如同恶鬼一样凄嚎。”

　　※※※

　　坐在书房中，老公爵看着手中的资料，那张古板的脸上突然流露出一种让人琢磨不透的表情，那表情似是略微有些犹豫。

　　而在资料上的最顶端，赫然标记着一行黑体大字，“绝密资料，野火镇的现况。”

　　老公爵在看了半天后，突然放下了手中的资料，然后仰头望向了上面的天花板，在微微的笑了笑后，一双眼睛之中流露出一种毅然的目光。

　　“公爵大人，又在想什么呢？”从门外走进的阿尔芒突然向着老公爵好奇的问道。

　　而这里巧合的是，走入的阿尔芒手中也拿着一张纸，密密麻麻的字体代表着那也记载了许多的东西。

　　“你看看这个……”老公爵在淡淡地看了看桌子上的那叠纸后，向着阿尔芒说道。

　　阿尔芒拿起了老公爵桌前的资料，在仔细一看后，突然微微的摇了摇头。

　　“公爵大人，野火镇的情况竟然已经恶劣到了这样的程度？那黑金少爷前去岂不是……”阿尔芒省略了后面的话，但是其后的话语却很轻易的能够猜得到。

　　“看见这份资料我也吃了一惊，现在的野火镇相较于几年前竟然更为的恶劣，在其中竟然发展起了十几股强盗，最大的一股竟然有着数千人之多，而且还有着兽族的存在，看起来经过十几年的时间，兽族对野火镇不仅仅满足于交易，更是将触角已经伸到了这里……”老公爵揉了揉自己的太阳穴，面色略微有些凝重。

　　“不过我还是决定让黑金去……”老公爵目光毅然的望向了阿尔芒。

　　看着老公爵，阿尔芒略微摇了摇头，他能够体会这位公爵大人的心情，那种对于黑金的期盼是无比强烈的。但是现在的野火镇，那位少爷真的能够解决的了吗？

　　兽人，那可是一个强悍的种族，伯爵大人虽然将兽人部落死死的钉在要塞之前，但是却很少出击。或者说，兽人的强悍，是人族所无法媲美的。

　　那庞大的可以轻易撞毁小城市的城墙的战争巨兽，那嗅觉灵敏在战场上能够追踪任何线索的狗头人，还有那狡猾的狐族人……单是想象便让人感到头疼。如果不是数个国家一起抵抗兽族的话，怕是兽族早已经入侵阿尔阿斯帝国了。

　　尽管野火镇将来所面对的仅仅是兽族的一部分，这部分在现在看来几乎可以忽略不计，但是黑金少爷真的能够做到吗，他只是一个快要完成成年礼的年轻人而已。

　　“这位少爷……”突然阿尔芒想到了手中的资料，随后向着老公爵说道：“公爵大人，这是少爷托我查的资料。”

　　“恩……”老公爵接过了阿尔芒手中的资料，开始仔细的阅读了起来，随着视线一行行的扫过那些字迹，老公爵的面色越来越阴沉，没过久，只听“碰”的一声声响，老公爵竟然拍案而起，面色阴沉不定，眼睛之中蕴含着一股隐藏的怒火。

　　“那只老狐狸的人竟然又焚灭了一个村子？”老公爵沉声说道，而一双手则死死的攥着那张纸，将那几纸张攥的皱皱巴巴的。

　　很明显，老公爵愤怒了。

　　“……”阿尔芒没有说话，他对于老公爵实在太了解了。这位老公爵古板但是却不缺圆滑，在智谋上丝毫不比狐狸宰相差，但是唯一的缺点便是骨子里的骑士精神已经深深的陷入了老公爵的灵魂之中，正义的理念已经深深的融入了老公爵的血脉之中。当然，如果这也算是一个缺点的话。

　　老公爵看着手中的资料，在深深的吸了口气后，突然平静的坐在了那张椅子上，随后说道：“现在还不是和那只老狐狸彻底闹翻的时间，所以狮心卫不能动，如果这样做的话，会打乱红宝石陛下的部署。”

　　“公爵大人，那少爷那边怎么办？”阿尔芒向着老公爵说道。

　　“阿尔芒，你没觉得现在的黑金很聪明吗？你认为在没有狮心卫，力量不足的情况下，他会向月刺出手吗？”老公爵向着阿尔芒问道。

　　“明白了……。”阿尔芒微笑着点了点头。

　　※※※

　　翻来覆去的看着阿尔芒交给他的资料，胖子一双眼睛在咕噜噜的转着，月刺也太狠了，为了灭口竟然将整整一个村子都屠杀了，妇孺孩童竟然一个都没有留下。

　　这便是狐狸宰相手中的铁血卫吗？

　　胖子的一双眼睛突然有些泛红，屠戮整个村庄的事情，胖子也干过，但是那却是对草原上的蛮族，那些野蛮的只懂得烧杀抢掠，屠戮了一个又一个村子的蛮族。而对于一些平民，胖子则从来没有出过手，更多的则是采用一些怀柔的策略。

　　但是这月刺就不一样了，那些只是平民，只是最无辜的平民，为了封口月刺竟然屠戮了整个村庄。

　　眼睛咕噜噜的转了转后，胖子平静了下来，随后他开始仔细的分析起了手中的资料。这份资料很清晰，清晰的记载了月刺的所有一切，从小时到长的所有东西，而每一样都让人感到了触目惊心。

　　其中最惊人的一件事情是，月刺，在十五岁的时候竟然通过谋划，仅仅凭着七个人的力量便刺杀了一位被数百骑士所护卫的将军，而且还没有留下任何的证据。

　　那位将军有个很响亮的名字，德尔泰，在资料上显示的是黑尔伯爵的前任，也就是胖子的父亲的前任。曾经在皮赛尔要塞前数十次拦截了兽人的进攻。

　　月刺刺杀德尔泰的原因很简单，只是轻轻松松的描述一句话，那就是那位中年的将军和狐狸宰相政见不合。

　　虽然资料之中清清楚楚，明明白白的写着这一切都只是推断而已，但是胖子却很清楚往往推断便是一些事实的真相。

　　“马勒戈比……”胖子面色阴沉的看着资料，这TM就是窝里横，而这种人很有可能在某些时候，导致整个国家的崩溃。

　　前世作为一名将军，胖子很清楚一个国家怎么样会快速的崩塌，不是从外，而是从内，那些肮脏的从头到脚的政客在争夺利益之时甚至会抛弃一些国家的利益。

　　“如果有可能的话要将那只老狐狸咋爪牙全部干掉……”胖子的心中骤然产生了一个念头。明面上，胖子肯定干不过狐狸宰相，一方是手握大权的宰相，一方则只是一个贵公子，完全没有比较的必要。但是在暗地里呢？胖子却完全有可能将这只狡猾的狐狸的爪牙全部的清除掉。比如狡狐卫。

　　而月刺则是头领。

　　胖子想了想突然头疼了起来，狮心卫老爷子不让用，那么他还能用什么去对付月刺？阿尔芒并没有劝阻他，但是很明显的没有了狮心卫的支持，胖子现在根本就不具有对付狡狐卫的能力，所以这也算是一种变相的反对。

　　胖子不知道老公爵现在不想和老狐狸撕破脸的原因，但是他却很清楚的明白一点，那就是他要干掉月刺，绝对不能动用公爵府的力量，甚至在这场战斗之中，他也必须将自己隐藏起来。

　　胖子平静的坐在了椅子上，一双眼睛转动的越来越快。

　　难度不小，不过却也不是没有丁点的办法。

　　这已经不是一场简简单单的决斗了，从某种程度上来说，这已经变成了一场小范围的战争，而现在处于劣势一方的则是胖子。


第一百二十六章 佣兵公会

　　佣兵公会，一个十分特殊的地方，在这里只要有着足够的金币，那么你便可以要求那些佣兵做任何的事情。发布任务，接受委托，执行任务……等等这便是佣兵公会最基本的业务。

　　阿尔阿斯帝国的佣兵公会也位于北边，与魔法公会等一些公会林立，但是那座只有两层高的似是全部由木头所搭建而成的建筑物倒不像是什么公会，如果远远的望去，这里倒好像是一个大的老牌酒馆。

　　踏入大厅之中，胖子便闻到了一股辛辣而又刺鼻的烟味，那烟味很呛，弥漫在整个大厅之中，同时一股刺鼻的酒香火辣辣的飘荡着，一阵阵不小的议论声，争论声则在大厅之中肆意传播着。

　　大厅之中有着七八张桌子，每一张桌子前都坐着形形色色的人，有魁梧的正在扳手腕的大汉，还有耳朵尖尖的精灵在拨弄着弓弦，甚至还有上身裸露，挂着牛皮肩带，黑乎乎的胡子拖在地上的矮人……

　　“知道距离帝都不远的塔尔山脉吗？据说有人在那里看到了龙……”

　　“别扯淡了，德尔塔山怎么会有龙？那座普普通通的山头现在就连一只兔子都没有……”

　　“哈哈……昨天晚上聚香楼那几个妞确实不错……”

　　“真的？”

　　“麻痹，你这是在作弊，K明明刚才已经下去了……”

　　这就是佣兵公会，准确的来说，佣兵工会是由一群粗鲁而又野蛮的人所聚合在一起的聚居体。他们独立地执行着各种各样的人物，遭受着各种各样的危险，他们乐于冒险，同时他们又必须随时等候着死亡。这完全就是卖命的活，所以在这个群具体里，大多数的人都很珍惜现在的享乐，因为在下一刻，他们或许便会丢掉性命。

　　看着眼前的一幕幕，胖子的眉毛拧成了一股绳，佣兵工会与他在银月大陆发展史中所得知的差别实在太大了，在书中所记载的佣兵公会可是一群有组织有纪律的整体，会严格的按照章程来办事，为雇主完成各种各样的事情。

　　但是现在……

　　好吧，胖子承认或许是自己理解错了。

　　“请问，你需要委托什么任务吗？”突然一个清脆的如同黄鹂鸣叫的声音突然响起在胖子的耳边。

　　胖子扭头望去，只见一个身穿黑色女仆装，头戴白色发带，双手轻轻垂在裙子上，面容清秀的女孩微笑地望着他。

　　“那个……如果我想要招募佣兵队伍……”胖子的眼睛略微有些发直的盯着眼前的女孩，在女孩的身上不断扫来扫去，从上到下。

　　这女孩穿的有些太暴露了，深深的乳沟只是居高临下便可以看得一清二楚，而下面一双白皙如玉的双腿在黑色的裙子下紧紧的并拢着，让人有一种犯罪的冲动。

　　“请问先生要雇用什么样的队伍？另外委托任务是什么样的？”女孩浅笑着向着胖子说道，似乎对胖子那色迷迷的目光没有丁点的察觉。

　　“委托任务……”胖子的眼睛咕噜噜的转了转，随后说道：“这个可不可以和贵会长私下谈？”

　　“哦……”看了一样胖子，女孩点了点头，随后做出了一个请的架势。

　　有时候，一些委托任务是见不得光的，又或者是主人不愿意说的，那么这也是常事。

　　胖子扫了一眼乌烟瘴气的大厅，让他略微有些失望的是，在大厅之中他没有发现一个高手，这些人最高的也就是高阶战士而已。

　　佣兵公会的会长看起来怎么也不像是位会长，他既没有魔法公会的会长看起来那么神秘，目光之中透露着睿智之色，也没有教廷的杰斯卡主角端庄，带给人一种圣洁的感觉。

　　这位会长完全就是个糟老头，那坑坑洼洼的酒漕鼻是那么的醒目，一双眼睛半睁半闭着，一只手握着一大罐发黄的麦酒，而另外一只手则拿着一根散发着雾气的雪茄，脏兮兮的衣服贴在其的身上，看起来粗鲁不堪，哪里是一位会长，分明就是一位老流氓。

　　“卡皮斯会长，我需要精锐，需要贵公会之中最精锐的佣兵，……”胖子从来不以貌取人，他关心的只是这位糟老头到底能不能带给他想要的东西。

　　卡皮斯皱着眉头看了胖子一眼，随后打了个酒嗝，然后将手中的罐子放到了桌子上，随后搓了搓食指和拇指，那意思是说先拿钱来。

　　“……”看着这财迷的老头，胖子心中在暗自腹诽着，随后从空间戒指之中摸出了一颗魔核。

　　这时只见一道粗壮黑影掠过，胖子还没怎么反应过来，他手中的魔核便已经消失了。

　　待胖子抬起头时，只见卡皮斯正捏着那颗魔核在阳光下仔细的分辨着，这时的卡皮斯哪里还有先前的浑浊，那双精明的眼睛似是能在一瞬间辨认出眼前的魔核的价值。

　　胖子笑眯眯地看着这糟老头，这糟老头虽然看起来贪财，但是并不虚伪，与这样的人应该很好打交道。

　　“这样的魔核你还有几颗？如果数量多的话，就算去地狱，那些佣兵也会奉陪的……”卡皮斯嘿嘿的干笑着，向着胖子说道。

　　胖子眨巴了下眼睛，随后非常果断的将拦截的事情说了出来，包括拦截的人物，目的地等，没有一点的隐瞒。在公会之中最重守的就是客人的秘密，所以不用担心秘密外露的问题，唯一要考虑的便是这个公会接还是不接。

　　“……月刺……宰相府？”听着胖子的话，皮卡斯的目光闪烁不定，手中握着的魔核也不再那么坚决。

　　这个任务太难了，不是说目的难以实施，而是必须考虑最后的结果。这个结果不一定是一个佣兵公会所能够承受的起的。

　　佣兵公会虽然是一个独立的组织，但是相较于魔法公会那样的庞然大物还是多多少少的有些区别的，更准确的说，佣兵工会与魔法公会就如同散兵游勇与精锐部队。佣兵公会远远没有魔法公会那么团结，那么有组织性。

　　“黑金少爷，我想那些佣兵队伍对于这个任务都不会感兴趣的，即便你给的金币再高，那些人也不会去执行一项必定死亡的任务。”皮卡斯吐出了一口浓烟向着胖子说道。

　　必定死亡，是的，就算在战场上不会死亡，也会被狐狸宰相事后追究的。

　　“另外这个任务也不合适对外发布。如果消息走漏的话……”皮卡斯淡淡的说道。

　　胖子点了点头，其实一开始他就没想让这位公会会长发布出去，如果合适的话，他希望这位会长能够介绍给他一些比较私人的可靠的佣兵队伍。

　　胖子在眼睛咕噜噜的转了转后，突然从空间戒指中又摸出了几枚高阶魔核向着桌子上拍去，同时一双眼睛目光闪烁不定的盯着皮卡斯，他在等皮卡斯的结果。

　　这一次胖子拿出的筹码的确够重，皮卡斯的眼睛在一瞬间便亮了起来，只见这糟老头再狠狠的吸了口咽后，将那黑乎乎的烟屁股狠狠的腻在了桌子上的一个满是烟头的木碗之中，然后双眼略微有些发红的说道：“我手里有两支私人的佣兵团队，大概有三十人左右，是我小时候所收养的孩子所组成的。如果你给的金币够多，那么这三支佣兵队便是你的，不过这两支佣兵队伍以后也不再归我所管了，事后跟我没有一丁点的关系。”

　　听着皮卡斯的话，胖子的眼睛瞪得溜圆。这样也行？

　　不过胖子这时已经管不上那么多了，他要的是人，大量的人，他不可能一个人再去面对月刺，面对狡狐卫。下次他要群殴别人，不要别人再群殴他。

　　“成交……”胖子恶狠狠的向着糟老头说道。

　　※※※

　　望着走出房间的胖子，糟老头突然用那双脏兮兮的手不知道从身上的哪里又摸出了一只雪茄，随后点上。接着他望向了窗外。

　　这时，先前身穿黑白女仆装的女孩走了进来。

　　“皮斯卡爷爷谈的怎么样？这位黑金少爷在走的时候，似乎显得很满意……”女孩微笑着向着糟老头说道。

　　“能不满意吗？猫眼石和玛瑙两支队伍我都卖出去了……”皮卡斯如同一个老流氓一样裂开了那满嘴的黄牙笑道。

　　“……”听着皮卡斯的话，女孩突然露出一种难以置信的目光，随后连忙向着皮卡斯问道：“皮卡斯爷爷，你难道不要我们了吗？”

　　说着，说着，女孩的眼睛变得雾气蒙蒙的。

　　“雪梨，别哭，你知道我这老东西最见不得别人哭了，尤其还是我们的雪梨大小姐。你们都是我一手带大的，如果不是迫不得已，我也不想这么做。”皮卡斯突然吸了口咽说道。

　　“皮卡斯爷爷，难道真的到了这种程度？”雪梨一双月牙眉微微一簇，向着皮卡斯问道。

　　“现在佣兵总会的斗争已经越来越激烈了，在这场斗争之中许多人都会被卷入进去，也包括我这个糟老头子……”皮卡斯深深的吸了口烟，随后话锋一转道：“但是我却不希望你们卷进去，另外佣兵舔血刀头的日子不适合你们这群年轻人。从得到的资料上来看，那位少爷虽然卑鄙了些，但是对自己人却很好，再加上老公爵这个强大的后台，我相信你们会过的比现在更好。你们都是我的孩子，做父亲的总要为你们的以后的路多考虑一些……”


第一百二十七章 准备

　　桌子上摆着数张地图，那是数张不同比例的地图，最大的那张是阿尔阿斯帝国的版图图，在上面记载了大大小小的模糊的城市，城镇，河流，山川等。在往下面则是一些比例较小的地图，这些地图比大地图更为精细，大概记载了阿尔阿斯帝国北部的一些地方，细致到连一个小村庄都标记了出来。

　　都是一些军事地图，是胖子趁着老爷子不注意，在书房中倒腾到的，想要在一位元帅的书房中找到这些东西很容易。

　　胖子上半身前倾，一双眼睛眯缝了起来，在地图上不断的扫视着，手拿鹅毛笔，标注着一个又一个的地点，一个又一个难看的红圈被胖子标注了出来。

　　在胖子的两边则坐着风霆和清音，风霆也在直勾勾的看着那地图，眼睛在随着胖子手中的鹅毛笔移动，而清音这时却成为了一位爱心大使，小粉猪钻在清音的怀中正在甜甜的酣睡着，小精灵一双金色的小腿斜斜的并在一起坐在清音的肩膀上，眼睛一边眨巴，一边好奇的看着桌子上的地图。

　　房间里很安静，没有一丁点的声音发出，就连小粉猪的呼噜声也变得那么的细微。

　　胖子维持那个动作，已经三个时辰了，那专注的神情让人不由的惊叹。

　　终于……

　　“呼……马勒戈比，就是这里了……”胖子突然狠狠的将手中的鹅毛笔拍在了桌子上，兴奋的说道。

　　这时，风霆的眼睛停止了移动，怔怔的看着胖子鹅毛笔所拍住的地方，那是一处叫做霍多斯的峡谷。

　　不过在略微沉思了下后，风霆的眉头突然微微地皱了起来。

　　胖子的举动，让风霆这个旁观者看的很清楚，从最开始的对方道路的判断，到伏击地点的选择，所接受的信息大概有着数百条之多，能够在这么短的时间内一个人分析完这些事情本就是一件让人瞠目结舌的事情了。

　　但是让风霆不能理解的是这个峡谷的选择，霍多斯峡谷，说实话，那并不是一处最佳的伏击地点，峡谷的两旁应该只是低矮的山丘，如果对方稍微派出人搜寻的话，那么很容易能够察觉。

　　“少爷，我想有必要换个地点，这个地点并不好。”风霆很直接的说出了心中的担忧，对于一个正直的骑士来说，诚实是最基本的本能。

　　胖子略微扫视了一眼风霆，露出了一副满意的表情，随后望向了一旁的清音：“清音，你说呢？”

　　清音在沉思了片刻后，镇定的说道：“少爷，我觉得风霆的选择是对的，这个地点并不好。虽然对方可能会因为地势平整而大意，但是毕竟只是可能而已，如果对方真的察觉到，那么便可能全盘皆输。”

　　“恩……”胖子点了点头，从话语之中他已经看出了风霆和清音的能力。风霆便如同一个正统的骑士一般，统帅能力等或许比常人优秀。而清音却要比风霆更进一步。

　　至于胖子……

　　好吧，胖子承认自己是个天才。

　　“我想你们忽略了一些东西，那就是距离这处峡谷不远的地方有着两个湖……”胖子眼睛咕噜噜的转了转后，颇为得意的说道。

　　“湖面……”听着胖子的话，风霆有些搞不懂。但是一旁的清音则露出一副若有所思的表情，在透过窗户望了望外面后，似乎发现了什么，向着胖子说道：“是雾。”

　　“雾？”风霆略微有些发蒙。

　　“是雾……风霆，在战场计算的时候，你不仅要考虑双方的优劣，更要将地形，天气全部算计进去，刚刚虽然你计算了地形，但是却只局限在峡谷这一处，如果你仔细看，你就会发现霍多斯峡谷的旁边多湖，地形低矮，再加上这几天的风不重，那里大概会产生许多的浓雾，反倒成为了伏击的最佳地点。”胖子向着风霆解释道。

　　听着胖子的话，风霆眼睛中流露出一种若有所思的目光，但是在其中还有阵阵的诧异，不是震惊。因为他突然发现胖子所说的话简直如同教科书上写的那样，不，是更详细，让人更易于理解。

　　而他明明记得这位少爷并没有上过战场才对。

　　就在这时，突然一阵敲门声响了起来。

　　“少爷，外面来了一个大汉和一个孩子要见您，他们说自己是普洛斯商会的……”

　　胖子的眼睛顿时亮了起来，看来他先前订的东西已经到了。

　　※※※

　　“黑金少爷，这就是你要的东西……一共十把连弩，每一把都是从黑市上高价买回来的，另外还有这些材料，是从几个商会分批买到的……”威素爽朗的向着胖子说道。

　　看着威素手里的那个黑皮袋子，胖子的双眼变得绿油油的，随后接过了那个袋子开始翻腾了起来，连弩，全部都是高价的连弩。

　　弩因为杀伤力太大，所以本就是一种违禁品。至于连弩，那就更不用说了。所以一般市面上根本就买不到，但是在黑市中就不一样了，只要你有着足够的钱，那么便是一件轻而易举的事情。

　　胖子对黑市不熟悉，但是普洛斯商会这种专业的商会却熟悉，所以在走出佣兵工会后，胖子第一时间便找到了普洛斯商会。

　　那个老头，涅柔丝，这一次总算是没有拒绝他，而是让威素和麦子来帮他完成这件事情。

　　翻腾了一下那个袋子材料，胖子满意的点了点头。都是他想要的。

　　“黑金少爷，能够告诉我你要这些材料是做什么用的吗？……”眼睛扫了一眼亲自买到的材料，威素好奇的向着胖子发问道。

　　“……这些……秘密……谢谢你威素，还有小麦子，请代我向涅柔丝会长问好……我会抽时间去拜访涅柔丝会长一趟的……”胖子向着威素和脸颊通红的麦子微微一笑。

　　※※※

　　看着胖子，清音一双如同秋水似的眸子之中的目光闪烁不定。这位少爷，什么时候学会了制作魔法药剂？虽然动作有些笨拙，而且时不时的会弄个灰头土脸，但是那材料的合成理论却做得有板有眼，甚至比一个大魔法师更为的精准。


第一百二十八章 出城

　　但是这只是个开始而已，让清音更诧异的还在后面，天德蓝花，土狼血……这些东西如果加在一起，那么所合成出来的便是一种简单的魔法恢复药剂，而夜熊唾液，天使的泪水……这些炼制出来的便是一种辅助药剂，一种能够加快本身速度的药剂，效果和魔法之中的加速一样。

　　如果按照正常的来看，的确是这样的。可是胖子却偏偏不像这样做，魔法恢复药剂之中他多加了一份卡率草，让那原本应该呈现出湛蓝色宝石光芒的恢复药剂突然变成了褐色，而加速药剂，胖子则添加了另外一份东西，让那原本乳白色的浓稠药剂，在一瞬间变成了浓黑色，在最上面还不断的翻滚着热腾腾气泡。

　　虽然不知道那是什么，但是唯一可以确定的是那都不是什么好东西。

　　物极必反的道理，清音是懂得的，但是魔法药剂那可都是固定的合成公式，只要稍微一个小小的错误，那么便可能让魔法药剂彻底的颠覆。想要达到这种情况除了特殊的偶然，那么必须掌握十分深厚的魔法药剂合成知识。这就如同医生和巫医的区别，想要成为一名巫医，那么你便必须先对草药有了一定的了解，才能够混杂着剧毒的药物。

　　清音此时心中的惊讶是无法言语的，魔法药剂的合成那是一项非常复杂的事情，绝非短时间内可以做好。可是胖子却似乎对这些很熟悉，甚至可以媲美一个大魔法师。

　　“妖孽……”清音虽然很不想用这个词语来形容胖子，但是事实上却让她不得不这么想。

　　“可惜那匹斯曼那老头教我的只是一些简单的魔法药剂……要不哼哼……”一边处理着材料，胖子一边嘟嘟囔囔的说道。

　　魔法药剂的合成是胖子从匹斯曼那里学到的，对于操作虽然他并没有实践过几次，但是对于理论，凭借着过目不忘的能力，胖子几乎已经达到了十分纯熟的地步。再加上匹斯曼这位大魔导师也不是什么好鸟，有意无意之中给胖子所灌输的都是一些邪恶的理论，所以胖子正常的治疗，恢复药剂如果说掌握到了七八成，那么邪恶药剂便掌握到了十成。

　　时间一点点的过去，在两天内，胖子除了去了一趟佣兵公会，剩下便将所有的时间都投入到了魔法药剂的炼制之中。

　　看着那些魔法药剂，就连风霆也不由的打了个哆嗦，事实上风霆并不知道哪些邪恶的魔法药剂是什么，但是看到胖子所炼制的魔法药剂不小心洒到地面上，将地面硬生生的腐蚀出了一个坑洞，便可以知道那魔法药剂的效果了。

　　风霆很不耻这些东西，他本能的希望能够跟着胖子去和月刺来一次堂堂正正的战场谋略较量。但是却被胖子的白眼给翻了回来，用胖子的话说，你太2了，在战争中什么手段都可以用，难道你希望我现在去向月刺发出一个邀请函，然后告诉他我要干掉他吗？

　　风霆半晌无语，虽然他很想反驳胖子，但是他的心中有一个声音却告诉他，这位少爷说的是正确的。

　　※※※

　　夜色深邃，那深黑色的幕布就如同被浓墨所涂染了一样，一轮皎洁的月亮如同银盘似的高高的悬挂在天空之上。

　　“风霆，你丫的动作竟然这么慢，不就是偷两匹马吗？”站在公爵府外的一个巷子口，胖子轻声地嘀嘀咕咕的向着正牵着两匹马，额头略微闪烁着汗滴的风霆说道。

　　“少爷，难道你真的不打算告诉公爵大人？”风霆略微有些犹豫的向着胖子说道，在他的手心里已经满是汗滴，尽管是公爵府里的东西，也是胖子交代的，但是不管这么说还是偷不是？

　　而且偷的还都是好马，其中甚至有一匹就连老公爵也舍不得起得马，据说是从兽族贩来的一种血种稀贵的黑魔马。

　　“呸……老爷子如果知道了，还会让我去吗？那些看马的人呢？”胖子仔细的看着风霆问道。

　　“打晕了……”风霆略微踌躇了半天，才徐徐的说道。

　　“那就好，等老爷子知道的时候大概已经和月刺干上了。”胖子看了看风霆身后的马，随后双眼放光的说道。

　　“少爷，让我也去吧……”跟在风霆身后的清音在略微犹豫了一下向着胖子说道。尽管先前已经和胖子商谈好了，但是她不想让胖子一个人去冒险。

　　“清音，留下来吧，公爵府里需要一个人，一个可以向老爷子解释的人，否则的话，估计到时间又是鸡飞狗跳。”胖子一想到老爷子，便略微头疼的揉了揉太阳穴。

　　以老爷子那脾气，口硬心软，如果知道他去堵截月刺，那么估计会第一时间便派出狮心卫，但是如果真的是那样，那么胖子现在所做的一切就是无用功了，还会打乱老爷子的意图。所以他需要清音劝阻老爷子不派出狮心卫。

　　深深的吸了口气，清音突然笑了，在月光下，那笑容是那么的清晰，就如同百合花在夜中盛开一样：“少爷，你一定会成功的。”

　　※※※

　　马蹄被布所包裹着，所以踏在街道上，没有一丁点的声响。因为是深夜，街道上几乎没有什么人，所以胖子死命的抽着老爷子都舍不得骑的马，那披着黑漆漆的锦缎似的皮毛的黑魔马在吃痛中如同一阵风一样，轻快的掠过街面。

　　不过望向远处，那冷寂的街道上却多了许多簇拥的移动火把，在发生了上次的刺杀事件之后，现在城防军的戒备明显比以前森严了许多。

　　没多久，胖子便看到了一群衣着鲜亮的士兵正在前方巡逻着。

　　“什么人，停下来……”看着策马狂奔的胖子和风霆，为首的队长目露精光道。同时尾随在其身后的那些士兵也全部流露出一种如临大敌的姿态，手中的长枪全部高高的举了起来，摆出了一个枪阵。

　　胖子似是早就预料到了这种情况，也并停下，反倒速度越来越快，只听“嘶”的一声鸣响声，胖子骤然一拉缰绳，黑魔马猝然发力，猛的跃起，竟是从排成一排的士兵的额顶跃了过去。风霆所骑的另外一匹马也是同样的情况。

　　“追击……发出魔法讯号……”瞠目结舌的看了看远去的胖子和风霆，副队长突然气呼呼地说道。

　　但是就在这时，一个骑士突然向着这边急匆匆的赶来，一边赶来还一边摆手，刚拿出魔法木管的一个士兵停止了手中的动作，愣愣的看着那骑士。

　　“……为什么要放魔法烟火？有敌袭吗？难道你不知道魔法烟火会引起多大的震动吗？”骑士只是片刻便来到了小队之前，随后斥责那小队长道。

　　“卡洛营长，那刚才不是……”小队长望了望远处，颇为诧异的问道。因为时间赶得很巧，所以他相信，这位营长大人也必定看见了刚才所掠过的两骑。

　　“有吗？”骑士皱着眉头看了看小队长，随后扫了一眼其身后的队员。

　　看着骑士那闪烁不定的目光，一众士兵似乎明白了过来，脸上流露出一种恍然大悟的神情。

　　“这夜色真好啊……”

　　“你刚才看到什么了吗？”

　　“没有啊……我们应该去那边了……”

　　穿着明晃晃铠甲的士兵向着远处走去，卡洛营长擦了擦额头的汗滴，轻轻的呢喃道：“还好赶上了……”随后抬起头望了望胖子远去的方向，卡洛突然话锋一转，微笑着说道：“黑金少爷，这是在还你的人情啊……”

　　胖子去做什么并不重要，重要的是胖子和老公爵都曾为吉尔吉斯说过话，在没有军团长的时候，那位副军团长便是整个城防军的顶梁柱。

　　一路疾驰，胖子碰到了数只巡逻的队伍，不过每一次都是平安度过，甚至一些第一眼看到胖子的骑士在第一时间便做出了放行的决定，很快的胖子便到达了城门口。

　　城楼上，一位身穿黑色铠甲，面颊消瘦的将军正双手按着城墙，居高临下地注视着直通大门的街道。

　　驻守城门的那些士兵在这时火光打的通亮，那样子不像是在防守，倒似是在照明道路。

　　没多久，只听“呼呼”的风笑声突然响了起来。

　　两骑两人向着这边疾驰而来。

　　到达城门口，胖子突然手扯缰绳，轻轻的停住，然后望了望城墙上的吉尔吉斯。

　　这时的吉尔吉斯冲着胖子微微一笑，随后手轻轻摆动行了个军礼，那是一种特殊的感恩的军礼。

　　而胖子也不含糊，也如同吉尔吉斯一样做了个同样的军礼，狠狠一扯缰绳便向着城门外而去，在距离帝都大概三十里的地方，那里有两只佣兵队伍在等着他。

　　猫眼石和玛瑙，那是两支胖子只见过一面的佣兵队，也是胖子自己势力的初始，当然前提必须是那两只佣兵队必须对他有着足够的信任和支持。


第一百二十九章 佣兵队伍

　　两支独特的佣兵队伍，在这两支队伍里，有着形形色色的人，在其中有着不同肤色的人，还有着不同种族的人，耳朵长长的背着长弓的精灵弓箭手，手握大斧的胡子并没有多长的矮人，甚至在其中还有着兽族的存在，那是一个狮族人，一个额头有着太阳标记的狮族人，胸前的凸谷的肌肉微微的隆起，布满了金色的毛发，在其的背后则插着一柄阔手大剑，那剑身很大，大的几乎有一人高，分量也很重，重的似乎有着一百多斤。

　　胖子的目光最终投放在其中一个佣兵的身上，那个穿着女仆装束的女孩，分明就是先前公会之中的招待者。

　　这是两支用铁和血所磨练出的队伍，胖子的脑海中又一次出现了第一次看到这两支队伍时的情景，别的不用说，单单是这些佣兵身上所留下的一道道伤疤便足以说明一切。

　　不过让胖子颇为义愤的是，这两支佣兵队从第一次见面开始，压根就没给过他好脸色。那种不屑，那种轻蔑已经深深的烙印在每个人的脸上。

　　“黑金少爷，你还是留下吧……”突然雪梨踌躇了一番后，向着胖子说道。

　　“留下，恩？”听着雪梨的话，胖子不由的瞠目结舌，一双眼睛瞪得溜圆。

　　“恩，少爷，月刺是帝都王牌之中的第二高手，再加上那些狡狐卫，即便是我们蓝宝石和玛瑙也没有必胜的打算。所以你去太危险了，不过我们一定会尽力完成委托的。”雪梨正色向着胖子说道。

　　负责招待的雪梨和这时做为一个佣兵的雪梨明显就是两个人。

　　“……”听着雪梨那类似于关心的话语，胖子眉毛微微向上挑了挑，话虽然是这么说。但是他这么听出了一种不一样的意味，那种感觉就像是他当初看风霆是累赘一样。

　　“黑金少爷，送行就到此了，等我们的好消息吧，雪梨，带着蓝宝石，我们出发……”突然那个怀抱着双手的狮族人在扫了一眼胖子后，向着一众佣兵说道。

　　看着拽拽的狮族人，胖子有种想要发飙的冲动。开什么玩笑，难道说他出来就是为了送行？

　　“你们给我站住……别忘记了，我是雇主，可以要求你们做任何事情……”胖子突然吼了起来，那分明是一种愤怒的表现，太不把胖子当个人物了。

　　听着胖子的吼声，正准备前行的两支佣兵队这时停住了脚步，一个个扭头望向了胖子，在这些佣兵的脸上分明带着一种淡淡的厌恶的表情。对佣兵来说，有时候雇主的无理取闹往往会让佣兵陷入困境之中。

　　“黑金少爷，我听说过你在失乐园中的战绩，但是你要明白这是战场，这不是失乐园那种小孩过家家的游戏，失乐园你不会死亡，但是这里，你死了，那么便真的会变成尸体。”狮族人突然面色一变，沉声向着胖子说道。

　　“战场？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后蔑视地看了一眼那狮族人，战场怎么了？他上的战场还少吗？

　　“我以雇主的身份要求你们必须服从我的安排，否则的话我有权投诉你们……”没辙的胖子只能使用出最下三滥的招数，那就是用限定的规则来解决。

　　佣兵工会如果接受了委托，那么在某些时候便必须服从雇主的安排，否则的话，会被视为推卸委托。而这样一来，接受委托的佣兵队伍便会被挂上黑名单。

　　厌恶的看了胖子一眼，狮族人一双眼睛之中精光闪闪，就如同一只蓄势待发的狮子，似是随时都可能将胖子撕地粉碎。

　　而胖子却巍然不动，面对着那凶狠的目光，大有一翻任他风滚云起，我自坦然处之的态势。

　　看了看胖子，又看了看狮族人，雪梨突然站了出来，随后说道：“好吧，黑金少爷，那就一起去吧……”

　　“不仅是一起去，你们还必须听从我的安排……”胖子赤裸裸的说道，一副得理不让人的架势。

　　不是胖子不讲理，实在是因为胖子对于自己的自信要比这群佣兵来得多。尽管佣兵是拿命在冒险，但是与那群狡狐卫还是有着一定差距的，那群狡狐卫说的简单一点，就是疯子，一群人都是不要命的疯子。

　　所以胖子必须将一切掌握在自己的手中，这才能够最好的对付那群疯子。

　　“你……”狮族人双拳突然紧紧的握了起来，拳头中发出一阵噼里啪啦的响声。传说在兽族之中，狮族人的性格最为的暴烈，只要稍微一言不合，那么便会引起一阵流血的战斗。

　　而这位狮族人能够忍胖子到现在明显已经算是好的了。

　　可是胖子那里管那狮族人，如果他拿不到队伍的控制权，那么还不如不去的好，与疯子拼命，不是单单不怕死便可以的，更重要的是分析判断，对局势的掌控。

　　雪梨略微头疼的看着胖子和狮族人，在略微沉思了下后，这位蓝宝石的队长终于做出了决定，向着狮族人说道：“汉拔丝哥哥，一切听黑金少爷的。”

　　汉拔丝疑惑的看着雪梨，他不明白雪梨为什么在这个时候会转向了胖子。难道雪梨不知道一个错误的领导者会对队伍造成多大的危害吗？

　　“汉拔丝哥哥，你忘记了爷爷当初说的话了吗？”雪梨突然深深的吸了口气，向着汉拔丝说道。

　　听到雪梨的话，汉拔丝似乎想到了什么，在深深的吸了口气后，以一种近乎于咆哮的声音向着胖子吼道：“我希望我的兄弟姐妹们不会被你带到地狱之中，否则的话，就算是死，我也要拉你一起陪葬……”

　　“……哼……”胖子翻着白眼看了汉拔丝两眼，地狱？不，那是月刺要去的地方。

　　※※※

　　天色已经蒙蒙亮了，在晨曦的照射下，马蹄声不断响起，数十骑经过那卷起的浓烟就如同刮起了一阵小型的沙尘暴一样。已经连夜赶路五个小时了。

　　“月刺虽然中午才会赶到霍多斯峡谷，但是必须再加快一点速度，要不然布置的时间就少了……”骑在黑墨马上，胖子心中在不断的计算着时间，在这时，胖子已经将时间精准的计算到了一分一秒。

　　大脑中的思维就如同一台精密的魔法仪器一样在飞速的运转着，他在分析着所有知道的资料。

　　“有百分之九十的胜率……”在经过一翻盘算之后，胖子的眼睛突然射出一道精光。

　　紧紧的跟随在胖子身后的狮族人一直紧盯着胖子，一路上的行进让他对胖子有了一个新的认识。这位少爷一路上一言不发，只是眼看着前方，似是在沉思着什么。

　　那种专注的表情让他想到了一种动物，那就是荒野上的野狼群中的首狼。

　　在觅食时，只要盯准了猎物，那么首狼便会陷入一种很安静的状态之中，但是只要首狼有了谋划，或者猎物出现了破绽，那么首狼便会在第一时间指挥狼群扑向猎物。

　　一般，这种指挥都是一击毙命的。

　　但是在甩了甩那满头的金色绒发后，狮族人突然心中肯定的说道：“一定是错觉。”

　　对于一位没有上过战场的贵族少爷，怎么会有这样的判断呢？

　　时间一点点的过去，不知道穿梭过多少地方，经掠过多少小镇。终于，一处峡谷出现在众人的视线之中，峡谷的两旁是并不高的山丘，大概只有二三十米高，山丘是呈土黄色，上面参杂着各种各样的植物和一米多高的杂草。风一吹，那些植物轻轻的掠动，隐隐的竟是能够看清楚植物后面的一切。

　　“黑金少爷，这里并不适合埋伏……”看着那峡谷，狮族人异常直接的向着胖子说道。

　　胖子并没有回答狮族人，而是在不断的扫视着那山丘，扫视着上面的一切，随后在略微闭了下眼睛后，那双眼睛突然放起了光来。

　　一切都和他想的一样，这里是最佳的伏击地点，空气中已经开始湿润了，大概再过一段时间，便会起雾。而且还有最重要的一点，那便是对人性的估计。

　　月刺有个毛病，那是一处致命伤，一处必定会落入圈套的致命伤。

　　“雪梨，找三个人负责马匹的安置，其他人去山丘……”胖子直接说道，这时的胖子眼中多出了一丝丝凌厉的目光，就如同换了一个人，果断，坚决，没有片刻的拖泥带水，也没有容许别人反抗的半分余地。


第一百三十章 老公爵的忧虑

　　一把把连弩被胖子从空间戒指之中摸了出来，那散发着金灿灿的黄色光晕的弩身让人感到一种眼花缭乱的感觉。连弩是由一种特殊的刚得金属做成的，为的是能够承受更大的压力，而弦则是由一种特殊的伽马兽的筋做成的，十分的坚韧。

　　弩身精巧细密，让人单单看着便感到一种眼花缭乱的感觉，而那只有臂长的散发着阵阵乌黑光芒的弩箭则让人心中不由的胆寒。

　　看着胖子变戏法似的摸出一把把连弩，蓝宝石和玛瑙中的佣兵一个个看的眼睛都发直了。

　　他们瞠目结舌不是因为那些连弩，而是因为胖子，一个应该接受传统的骑士教育的贵族少爷，竟然在战前会准备这些东西？按照他们的理解，这位少爷应该到时间高举着骑士剑大呼正义的口号，然后冲锋才对。

　　但是事实上他们却错了，让他们吃惊的这还只是个开始而已，胖子在将十把连弩分发到十个佣兵的手中后，随后竟是又摸出了一瓶瓶的魔法药剂。那些魔法药剂颜色不一，但是都有个共同点，那就是这些魔法药剂都带给人一种很不祥的感觉，只是看到便似乎望到了地狱的边缘，只是沾染到便会腐骨蚀血。

　　“涂抹到武器上，擦的越多越好，不过弩箭上就不用涂抹了……这些魔法药剂都不会犯冲……”胖子眼睛咕噜噜的转动着说道。

　　弩箭上不涂抹？佣兵们并没有多少犹豫，只是再目光闪烁不定的看了胖子一眼后，便用魔法药剂开始涂抹起了兵器。对于涂抹，这些佣兵们，有着很纯熟的动作，那动作既不会伤到自己，而又能够使魔法药剂不多做浪费。

　　汉拔丝一边涂抹着药剂，一边不时的用眼角的余光看向胖子。那目光复杂之极，其中既带着一份不信任，但是同样的也带着一种诧异。

　　仅仅是前期的准备是不会让这位在生命线上打滚多年的佣兵便对胖子再一瞬间便产生一种很深厚的信任感的，但是胖子的一系列部署同样也让他吃惊。

　　这时，有相当一部分的用兵望向胖子的目光变得与先前不一样了，而且在其中不知道什么时间升起了一份自信，用天价买到的高级的连弩再加上厉害的魔法药剂，这些东西绝对能够给对方造成大量的伤害，而相应的则是己方的伤损大大的减少。

　　“这位卑鄙的少爷……”佣兵们突然想起了刚才胖子所说的话，如果真的按照胖子的布置的话，那么对方一定会上当，当他们再躲过连弩的齐射之后，所即将面临的则是涂抹满了毒药的武器。

　　再猝不及防之下，只要稍微被蹭破点皮，那么便会彻底的倒下。

　　这是一种算计。

　　“那位少爷再干什么？”就当佣兵们再准备之时，他们突然发现胖子正在不要命的向着一柄淡蓝色的匕首上涂抹着各种各样的魔法药剂，那原本散发着淡蓝色光泽的匕首再这时呈现出一种紫黑色。

　　但是更让他们感觉到渗得慌的是胖子的表情，那阴森森的诡异笑容让人不由的毛骨悚然。

　　※※※

　　公爵府的西北角有着一个马厩，数匹强壮的马正再不断的刨着蹄子，仰头发出一声声嘶鸣生，马匹前面的马槽中已经没有了食料，在马厩的一角，则歪歪斜斜的躺着数个仆人。

　　“公爵大人，看来这些应该是自己人做的……”扫了一眼四周，头发花白的阿尔芒突然目光闪烁不定得无奈的苦笑道。

　　清晨的战马嘶鸣声惊醒了阿尔芒，惊醒了老公爵，同样也惊醒了众人。那是饿了的战马的嘶鸣声，面对着两匹马被偷走，而大多数战马都没有反应直到早上饿极了才开始嘶鸣，只有一个解释，那便是非常熟悉的人干的。

　　而老公爵这时则反剪着双手紧紧的盯着眼前的一切，没有任何的表情，没有任何的言语，似是在沉思。过了片刻后，老公爵突然沉声说道：“阿尔芒，如果我没有记错的话，那份资料上所记载月刺便应该是这两天回来。”

　　阿尔芒苦笑着点了点头，很明显，他先前所说的正是这种情况。

　　“黑金……”老公爵突然口中轻声呢喃道，一双眼睛之中的目光在不断的闪烁着，似乎是在做什么决定。

　　“阿尔芒……让狮阳和狮心卫现在就出发……”老公爵突然说道，那无奈的声音之中有着一种坚决。

　　“这样一来，红宝石陛下的计划便会被彻底的打乱了……”阿尔芒苦笑着说道，但是随后却向着后府走去。

　　“顾不了那么多了……以后还可以对付狐狸宰相，但是如果黑金的命却只有一条……”老公爵说道，那话语之中带着一种忧心忡忡的感觉。

　　就在这时，只见穿着白色魔法长袍的清音突然向着这边走来，凌晨应该正是熟睡的时间，但是清音却穿的很整齐，似乎早料到会出现这种情况，一夜没睡。

　　“阿尔芒爷爷，公爵大人……”

　　听着清音的话，阿尔芒停住了自己的脚步，而老公爵也扭头望向了清音。

　　“少爷说，他可以独立的完成这一切，请公爵大人放心，少爷不希望打乱公爵大人的意图。另外少爷还雇佣了两支佣兵队。”清音坚定地向着老公爵说道。

　　听着清音的话，老公爵略微的粗略粗眉头，眼睛闭了闭，在睁开之后，突然严肃的说道：“两支佣兵队伍？清音，你应该明白他们所要面对的可是帝都之中能够排进前三的暗杀卫队，单单是两支佣兵队是远远不够的……”

　　“公爵大人，我希望你能够相信少爷。”清音还是如同先前一样坚定。

　　老公爵沉默了，在深深地吸了口气后，突然说道：“清音，不是我不相信，那可是狡狐卫，精通暗杀，组织严密的狡狐卫，就连狮心卫当初也吃过亏，更别说，那个很辣的月刺还是领头者。”


第一百三十一章 伏击

　　看着老公爵那双隐藏着焦虑的双眼，清音的贝齿咬了咬嘴唇，接着固执的站在了阿尔芒的面前，那是在阻拦阿尔芒的去路。

　　“公爵大人，我也担心少爷，但是相比于担心来说，我更相信少爷……”这时的清音显得略微有些执拗。

　　看着清音，老公爵半晌不语，一双目光闪烁不定的眼睛中流露出其正在沉思的思绪。

　　过了半天……

　　“阿尔芒，让狮阳去，只是他一个人。”老公爵突然向着阿尔芒说道。

　　阿尔芒在一瞬间便明白了老公爵的意图，如果只是狮阳一个人去，那么便不会引起那么大的动静了，狐狸宰相很难找到公爵府出动的线索，而从另外一个方面来说，如果胖子陷入了困境，那么狮阳这位在帝都之中排名第三的精英也能够将胖子救出来。

　　清音松了口气，让开了去路，一双蓝宝石似的眸子之中秋水涟涟，里面带着一种期翼之色。

　　※※※

　　十几匹黑马在向前狂奔着，黑马上身着黑色衣衫的狡狐卫在急抽着马鞭，而十几骑之后则是一辆由三匹高大，丰盈的红马所拉的马车，马车上有着一只卧倒在地面上的雪白狐狸，狐狸蜷缩着身体，但是那双眼睛却流露出一种警惕而又阴森森的表情。似是随时都可能露出獠牙，狠狠的咬向敌人一口。

　　虽是狂奔，但是那三匹红马似是比黑马体质要好得多，所以即便是拉着马车也不逊色于前面的狡狐卫。

　　“月刺大人，前面便是霍多斯峡谷了……是不是要休息一下……”一个狡狐卫挥着马鞭与车厢拉近了距离，偏着头说道。

　　“霍多斯峡谷？……加快速度，过了霍多斯峡谷再休息……”从车厢之中传出的声音略微犹豫了一下。

　　“是……”狡狐卫挥甩着马鞭再次加快了速度。

　　车厢中，月刺的眉头微微的皱了皱，一想到霍多斯峡谷那潮湿的雾气，月刺便有一种浑身不舒服的感觉，那粘糊糊的感觉，还有空气中漂浮的尘屑让月刺剔着指甲的小刀都为之一缓。

　　※※※

　　马蹄声如同骤雨狂降，狂风刮起，那滴滴答答的响声传到了每个人的耳朵之中，埋伏在山丘上的一众佣兵的心顿时提了起来，但是相应的他们的动作却没有丝毫的破绽。

　　武器被紧紧的攥在了手中，连弩也已经上好了弦，只要扣下扳机，那么便可以连射出数根夺命的弩箭。在这时，一众人的呼吸也变得细微了起来，能够听见的便只有轻轻的风声。

　　在佣兵之中最显眼的是那个狮族人，但是最不显眼的也是他，那高大魁梧的身躯，趴在杂草之中就如同一个微微隆起的土丘。

　　“要干就干的漂亮一些……”趴在草丛之中的胖子握紧了手中的匕首，一双眼睛流露出一种说不清楚的目光，其中精光闪闪。这是他来到这个世界的第一场伏击战，也是他来到这个世界的初始。

　　风霆握着被胖子强硬的涂抹上了一种叫做哥德尔药剂的长剑，趴在距离胖子不到一米的一处凹陷的土坑之中。这时，他的双手略微有些颤抖，这并不是他第一次战斗，但是却是他第一次面对这种类似于战场的战斗，这对于他来说也是个开始。

　　战马的嘶鸣声突然响了起来，那是停驻的战马的响声。

　　透过草丛的缝隙，穿越那并不重的雾气，向着下方望去，可以看到那些身穿黑衣的狡狐卫手扯缰绳在距离霍多斯峡谷的谷口不远的地方，停驻了下来。

　　隐隐约约的还能够听到一些声音。

　　“疯狗，秃鹫，你们去峡谷的上方看看……”一个黑衣人的声音清晰可闻。

　　“耳朵，用不用这么小心，那些人再蠢也不会在这里设埋伏吧……”疯狗不屑的说道。

　　“小心点总是好的，快点上去……”

　　听着黑衣人的话，一众佣兵的心顿时提了起来，峡谷的上方草很浅，虽然有雾气遮盖在下面看不清楚，但是在上方绝对会被清洗的捕捉到。如果伏击战便成了遭遇战，那么对于佣兵来说，绝对不是什么好事情。

　　狮族人一双眼睛瞪得如同铜铃一样，呼吸也变得浓重了起来，似是随时可能跃起，而这时距离不远的胖子突然扭头恶狠狠的瞪了一眼狮族人，意思是说千万不要轻举妄动。

　　狮族人不情愿的收起了战意，将呼吸又恢复了平缓，但是那双孔武有力的双手却抓紧了斧子。

　　胖子随后将眼睛望向了车厢之中，一双眼睛之中流露出一种蔑视的目光。月刺，月刺才是这次计划能不能成功的关键。

　　就在耳朵说完之后，两道黑影突地翻身下马，不过就在这时，一个不耐烦的声音却从车厢中传了出来。

　　“还在等什么？快点穿越霍多斯峡谷，这该死的雾气……”

　　听着那个声音，耳朵浑身打了个冷颤。耳朵比任何人都清楚，这位王牌，月刺大人如果用这种口气说话，那么如果不遵从的话必定会死的很惨。当初就有一位狡狐卫在吃饭的时候不小心将手中的汤水泼洒在了月刺的身上，结果便是那名狡狐卫惨死在当场。

　　“疯狗，秃鹫……上马，我们迅速穿越霍多斯峡谷……”耳朵突然决然的说道。

　　疯狗和狮鹫非常机灵的再次上了马，对于月刺的习惯，他们懂。而不用上山谷，也可以省不少的力气，何乐而不为呢？

　　听着耳朵的话，一众佣兵的心突然放下了，一个个脸上的表情露出一种轻松的感觉，而随之而来的则是振奋，一个个如同凶恶的猛兽一样，随时准备向着猎物扑过去。

　　而这时的风霆眼睛之中却充斥着一种疑惑，望着前面的胖子，他有些不明白，为什么胖子能够如此清晰的计算到这一点。

　　马蹄声再次响起，而胖子这时则捏着一根魔法木管，那是蓝宝石佣兵队的魔法木管。大雾下，这便是最好的信号，也是让对方拿捏不住，无法判断敌情的最佳信号。


第一百三十二章 撞击

　　浓雾之中，一道蓝色的流锁直直的向着天空中冲去，那蓝色的小小的尾炎就如同扫把一样带出一抹耀眼的痕迹。随后只听“碰”的一声声响，流锁彻底的爆开，一块硕大无比的蓝宝石在天空之中若隐若现。

　　“敌袭……”冲在最前面的黑衣狡狐卫在第一时间便发出了示警的声音，可是已经晚了，就在那大喊声响起的同时，只听一阵“嗖嗖”的声响骤然响起。

　　乌黑的弩箭划破了浓雾，向着狡狐卫激射而去。

　　“啊”一声声惨叫声接二连三的响了起来，落马的撞地声也在此起彼伏地连响着，第一波攻击便让猝不及防的数名狡狐卫或是倒地绝命，或是受伤。

　　战马的悲鸣声伴随着愤怒的嘶吼声，受到袭击的狡狐卫愤怒了。

　　乌黑的弩箭依旧在持续的激射着，但是却再也没有了先前那么好的效果，狡狐卫都是训练有素的高手，随着五颜六色的斗气色泽绽放起来，只见一道道黑影自行的分散开向着两旁的山丘上冲去。

　　不过这猝不及防的第一波攻击已经达到了预想的效果，只是在一瞬间便解决了三分之一的狡狐卫。

　　一阵魔法吟唱的声音突然响起，山丘下狂风突然皱起，将那浓雾搅得七零八落，扩散了开来。

　　一切都变得清晰了起来，只见山丘下，一个黑衣狡狐卫正手持魔法杖口中音节连续迸发着。

　　到了这时，随着雾气的消散，山丘上，山丘下，所有的东西都变得清晰可见。

　　山丘上的佣兵看清楚了那些狡狐卫，同样的那些狡狐卫也发现了佣兵的身影。

　　“杀……”山丘上一个暴烈的吼声骤然响起，只见狮族人双手握着黄金巨斧，身上蒙上了一层淡淡的金光，那满头的金黄色毛发随着吼声在摇摆着，那双铜铃似的眼睛中流露出一种战意，一种疯狂的战意。

　　在狮族人的带领下，山丘两旁的佣兵踩着山石向着狡狐卫冲击了过去，而风霆也向着直扑胖子的一个狡狐卫冲了过去。

　　一方是上，一方是下，两股洪流很快的便撞击在了一起，搏杀了起来。

　　“月刺……”站在山丘上，眼看着山丘下的那辆被刺透了的马车，胖子眼睛咕噜噜的转了起来。直到这时，月刺都没有踏出车厢，胖子有些拿捏不清楚月刺究竟想要做什么。

　　“卑鄙……”就在胖子的思绪飞速的转动之时，突然一个愤怒的声音突然传入了胖子的耳朵之中。

　　胖子扭头向着那边望去，只见一名状如疯狗的狡狐卫一边愤怒的向着围攻他的几名佣兵大喊着，一边不要命的向着佣兵攻击去，其手中的那柄斧子此时哪里还有什么技巧，招招是拼命的架势。

　　疯狗的腰上有着一道浅浅的伤口，似乎只是被轻轻的划了一下，但是让人感觉到触目惊心的却是那伤口之中所流出的血液竟然全部是黑色的，而且伤口还在不断的扩散着。

　　“卑鄙？”胖子的眼睛眯成了一条线，他并没有去注视疯狗，而是将目光放在了那些佣兵身上。

　　对于那些佣兵，胖子很满意。

　　那些佣兵充分发挥了团体作战的优势，所能看到的便是数名佣兵围攻一个狡狐卫，同时在战圈之外，还有一名持着连弩的佣兵在紧紧的盯着狡狐卫的身影。

　　“骑士精神？见鬼去吧……”胖子笑眯眯的嘀嘀咕咕的说道。

　　对于佣兵的作战方法，胖子很满意，那只求结果不管手段的方法正是胖子想要的，但是对于胖子来说，这些佣兵却也有让他不满意的地方，那就是彼此之间的配合实在太差劲了。

　　按照常理来说，常年以队伍身份进行冒险的佣兵应该具有着很高的配合性，这点没错。但是相较于胖子心中的标准还差的很远，胖子完全是以最精锐的军队配合来作为标准的。

　　“如果再训练一下，再提高一下实力，那么这些佣兵将会成为一只很可怕的队伍……”胖子眼中突然绽放出了一道精光。

　　“啊……”的一声惨叫声，一支弩箭狠狠地刺在了疯狗的手臂上，随后疯狗便被旁边的一个佣兵矮人用大剑分成了两半。

　　临死时，疯狗的眼中尽是不甘，愤怒，那种嗜人的目光让人感到了一种透骨的凉意。

　　“哼……”看着疯狗的那双眼睛，胖子不屑的冷哼了一声，随后将眼睛投放在了马车之中。

　　搏杀依旧在持续进行着，而这时胖子一双眼睛死死的盯紧了月刺所在的车厢。

　　“轰”的一声声响，月刺所在的车厢突然彻底的爆碎了开来，木屑横飞之间，竟是将一切都遮盖住了。

　　而这时，胖子的身体突然化为了一道黑色的影子，向着距离车厢不远的一个方向激射而去。

　　月刺要逃，而胖子是绝对不会给月刺任何机会的。

　　胖子的速度很快，在风速的推动下，只是眨眼间，胖子便袭到了他所预定的位置，而就在同时，另外一道黑色的影子在空气中流下了一抹抹淡淡的痕迹后，也冲击到了那个位置。

　　“铛”的一声声响，匕首与匕首相撞，红色与蓝色的流光相纠织，在双方强大的反震力下，胖子和那道黑影同时向后退去。

　　胖子一连退了十几米的距离，而那道黑影却只退了数米的距离。

　　但是经过这么一撞，那道黑影又被堵回了峡谷之中。

　　“马勒戈比……这就是月刺的实力吗？”胖子一手提着匕首，而另外一只手则狠狠的在嘴巴上腻了一下，手上一抹殷红色的血液清晰可见。

　　在相撞的同时，胖子已经受了轻伤。

　　“哼……”一个冷漠的声音传入了胖子的耳朵中，胖子仔细向前望去，这时他才看清楚了那道黑影的相貌。

　　一个很孤傲的年轻人，那冰冷的表情竟是与星牧有着几分相似，眸中带刃，让人感到了一种凉飕飕的寒意。不过对于月刺，胖子心中本能的产生了一种厌恶感。

　　月刺，狡狐卫的首领，五岁进入宰相府，十岁在狡狐卫中占有了一席之地，在十五岁的时候便已经成为了狡狐卫中排名前五的人物，而在二十岁的时候，在一场比试中，月刺亲手杀死了狡狐卫的大首领，取而代之。

　　月刺虽然厉害，但是原来的狡狐卫大首领却也不弱，更准确的说，月刺的一身本领都是大首领交出来的。虽然有青出于蓝而胜于蓝的说法，但是相较于已经到了壮年的大首领来说，月刺还有着一定的距离。

　　而月刺之所以能够成功的杀死大首领，完全是利用大首领对其的疏忽和宽容而成功的。因为狡狐卫的大首领几乎将月刺当成了自己的亲生儿子。

　　从某种程度上来说，月刺在暗杀人员之中绝对算是优秀的存在，狠辣，做事不择手段，为了达到一定的目标可以牺牲一切的东西。但是也就是如此而已，既然连手把手教自己技艺，将自己看成亲生儿子的大首领都能够杀掉，那么便已经是一台杀戮机器了。

　　“这样的人绝对不能留……”胖子眼睛咕噜噜的转动了一下。

　　当初胖子会选择伏击月刺，除了要避免光明神的重生落入狐狸宰相的手中，又何尝不是为了折断老狐狸的臂膀。

　　就在与月刺大眼瞪小眼的时候，胖子的眉头突然微微的蹙了蹙，因为他发现在月刺的右手中竟然还提着一个被五花大绑的孩子，那孩子的双眼之中充斥着空洞，死寂之色，似乎已经失去了灵魂。

　　“黑金少爷，这是我们的第一次见面吧……”月刺的声音突然传入了胖子的耳朵中，那声音带着一份冷漠蔑视之色，似乎根本没有将胖子放在眼里。

　　“恩……”胖子不经意的回答道，那双眼睛却在不经意之间将整个山丘的情况都捕捉到了眼中。佣兵与狡狐卫的战斗，还有月刺那看似漫不经心的动作，还有月刺手中的那个孩子。

　　只是刹那间，胖子便已经做出了战场分析，至于月刺的话，胖子压根就没当成一回事。

　　“黑金少爷，你错了，其实这并不是我们第一次见面，在几年前，我跟了你整整有一年的时间……”月刺突然笑了，那笑容带着一种嘲讽：“不过让我弄不懂的是，一个白痴会在短短的几个月时间内便如同开了窍一样，不仅实力有了大幅度的增长，而且也拥有了一定的城府。对于失乐园之中黑金少爷的表现，我曾经分析过，得出来的结论让我也只有瞠目结舌的分。除了狠辣这一点黑金少爷欠缺外，其他的几乎都符合一个暗杀人员的标准，不，甚至是优秀，优秀的让人感到了恐怖。”

　　这时的胖子笑眯眯的看着月刺，眯缝的双眼之中流露出一种让人琢磨不定的目光。

　　这时的胖子并不怕拖时间，更准确的说，胖子更希望时间拖得越久越好，那些狡狐卫虽然厉害，单人战力相较于佣兵要高，但是在被群殴的情况下，再加上那只要稍微蹭破点皮肤便会被腐蚀骨头的不利局面，用不了多久，那些狡狐卫便会被干掉。

　　至于接下来？

　　“黑金少爷，这一次你赢了，不过下一次……”月刺微笑着向着胖子说道。

　　月刺的话依旧带着一种蔑视，那是一种似乎将所有一切都掌握在手中的蔑视。

　　“下一次？”胖子也笑了。

　　“我想要走，这里没有一个人能够拦得住我……”月刺的话音刚落，便看见那单薄的身影化为了一道黑色的流光向着胖子撞击了过去。

　　月刺的时间选择的很好，这时尽管佣兵与那些狡狐卫的战斗接近了尾声，但是却还没有结束。而现在有能力，有时间面对月刺的便只有胖子一个人。


第一百三十三章 硬撼

　　狠辣，没有丝毫的拖泥带水，在撞向胖子的时候，月刺手中的妖异的红色匕首直接向着胖子的脖子上划了过去，在阳光下，那红色的匕首就如同被鲜血所浸泡过一样，让人打心底升起了一种战栗感。

　　月刺那消瘦的面颊上带着一种冷漠的表情，那双眼睛在看胖子的时候就如同在看一具尸体。这时胖子的身份不重要，重要的是胖子拦在了他的面前，那么便只有死。

　　匕首的刃面上泛起了一种金黄色的光芒，仔细望去，那光芒竟是形成了涟漪状的水波，水波一点点的向外扩散着，竟是将空气都割裂了。

　　这并不是单纯的攻击，而是战技。

　　虽然没有刺空威力那么大，但是对一个无法用出战技的高阶战士却已经足够了。

　　匕首划过，月刺前进的速度没有丝毫的减缓，就如同一阵清风掠过。

　　但是就在“铛”的一声声响之后，月刺的身体突然急速向后退去，而脸上的表情也变得凝重了起来。

　　吃惊，那闪烁不定的目光在这时显得是那么的清晰。

　　匕首被拦截住了，而在一碰之下，月刺本能的感觉到了一种危险感，如果继续向前冲去，那么他便必定会受创，所以在第一时间，月刺便选择了向后退去。

　　黑色的斗气气箭在空气中不断的激射着，那斗气气箭力道很强，强的如果满弓拉弦所激射而出。

　　月刺后退的速度很快，但是那黑色气箭的爆射却如同冰雹横砸，纵然速度再快，也少不了被波及。“铛铛”的响声如同海潮翻起之声，连续不断的在响着。

　　妖异的红色匕首与黑色气箭相撞，月刺的右手竟是颤抖了几下。

　　“星碎……”月刺的眉毛紧紧的拧了起来，那消瘦的脸颊上表情也变得僵硬无比。与狮阳交过数次手的他如何不知道这正是狮阳最强的战技，星碎。

　　可是战技明明只有达到了大地战士才可以修炼，而胖子只不过是个高阶战士而已，他怎么可能学会星碎？

　　挡下最后一根气箭，停驻在那里的月刺双眼紧紧的盯着胖子，其中目光闪烁不定。

　　而这时的胖子在释放出星碎之后，微笑着看着月刺。

　　“黑金少爷，我突然觉得你越来越危险了……”月刺突然微笑着说道，虽是笑声，但是那语气之中却带着一种让人冷到骨髓之中的意味，笑中藏刃，藏着一把刮骨的剃刀。

　　胖子依旧一脸微笑，他的目光依旧没有注意月刺，而是放在了战局之上。

　　如果只是作为一个简单的战士，那么胖子现在应该做的便是注意好月刺便足够了，但是胖子现在却将自己的身份定义为一个指挥者，而他和月刺的战斗只是局部的战争而已。

　　这场战争，胖子并没有想过要胜利，只要他能够拖延下去，那么便足够了。

　　佣兵与狡狐卫的战斗越来越白热化了，虽然佣兵占了上风，但是对手毕竟是经过严格训练的狡狐卫，实力强悍，心狠手辣，虽是占了上风，但是一时半刻之间也无法将狡狐卫彻底的解决掉，更甚者，那些狡狐卫不畏死，有时候宁愿拼着挨上一刀，也要创伤佣兵。

　　这是一群可怕的人。

　　“如果不是伏击，如果没有连弩和那些魔法药剂……就算人数占了优势，能赢也必定会大损……”处在战圈外围的雪梨，白皙的额头惊出了丝丝的冷汗。

　　随后雪梨又望向了胖子，之间胖子浅笑着看着这一切，那双眼睛之中流露出的是一种智珠在握的目光。

　　这时，雪梨总算有些明白为什么先前胖子那么坚决的要拿到指挥权了。

　　对于眼前的战局，胖子还是比较满意的，如果不出意外的话，两支佣兵队的损失会降低到一个让人意想不到的程度。对于这场小范围的战争，尽管胖子只做了最简单的布置，但是那些布置无疑都是最精准的布置。

　　或许，还有更适合伏击的地点，但是那样的地点却会被月刺带领的狡狐卫所探知，或许还有威力更大的武器，但是在这场伏击战中能起到的效果却是微乎其微的，就比如威力巨大的魔法炮，只要有足够的金币，也有方便携带的小型魔法炮，但是那魔法炮的填充速度却很慢，而且在轰击之后很可能引起场面的混乱……

　　一切的一切，看起来简单，但是实际上胖子却经过了许多次的计算。

　　如果说还有胖子没有算计到的，那么便只有一点，那便是月刺手中的那个孩子。对于那孩子的来历，胖子并不清楚，不过大概想一下也能够推算出四五成来。

　　而这个孩子在这时便成为了最棘手的存在。

　　不过胖子也不傻，从开始注意那个孩子的第一刻起，胖子便没将注意力放在那个孩子身上。因为他很清楚，那样做的结果只有一个，那便是让月刺将手中的孩子当成人质。

　　真的到那时候，胖子便会被迫的做出抉择，而现在，月刺想不到这一点，以一个暗杀人员的身份来说，他们只会认为对方为了达到一定的目标也会不择手段，所以那孩子倒也成为次要的了。

　　不过随后让人吃惊的事情发生了，只见月刺在冷笑之中，竟是将那五花大绑的孩子随手抛到了一边。

　　而这时的胖子一双眼睛则瞪得圆圆的，里面流露出一种狂喜的目光。只是一瞬间，他便判断出月刺为什么会这样做了，自信，那来源于那份对自己实力的自信。

　　现在那个孩子只是个累赘，对月刺的行动会造成很大的不便，不管是击杀胖子还是逃脱都是累赘。而月刺则有着足够的自信只要愿意，那么便随时可以夺回孩子。

　　月刺在浅笑着，而胖子也在傻笑着。

　　月刺的信心十足，而胖子也不傻，星爆的完成让他根本无惧于月刺。

　　“黑金少爷，结……”月刺口中漫不经心的说道，就在最后一句话还没有说完之时，便看见月刺脚下狠狠的一踩，化为了一道横向的流星向着胖子激射而去。

　　暗杀人员，始终是暗杀人员，即便是一句简简单单的话也可以作为武器。

　　望着月刺双手握着的泛着红色流光的匕首，胖子笑的越发的灿烂了。就在这时，那边的战斗已经接近了尾声。在佣兵的围攻下，那些狡狐卫一个接一个的倒下，有两组佣兵已经腾出了手正在向着这边赶来。

　　只要拦截住月刺的这一波攻击，那么输的便是月刺。

　　红色的匕首上突然响起了一阵“嗡嗡”的响声，那刺耳的声音震得人耳膜生疼，似是撞击在空气上的声音，至于威力更是惊人，匕首之前的空气中竟是划开了一条气线，那匕首似是比最强劲的弩箭还要强上百倍。

　　这时，胖子的动作也不慢，手中的蓝色匕首上凝聚起了阵阵的黑气，黑气在一点点的压缩着。

　　“哼……”一声冷哼声突然从那正在急速冲击的人影口中传出。

　　没有太多的言语，但是却是最强的碰撞。

　　随后只听“轰”的一声爆响，当金色与黑色相撞之时，当匕首与匕首相接之时，爆炸，那是一种让人胆寒的爆炸。斗气如箭在四处横飞着，而那碰撞的声音则如同旱雷一样乍响。

　　一股气流向着四处不断的扩撒着，气流如同狂风刮过，席卷了一切。

　　这时想要支援胖子的佣兵全部停住了，圈子中所爆发的威力实在太大了，如果被搅进去，那么便是被是死。

　　“刺空，刚才那招应该是月刺的刺空……”冲在最前面的狮族人大声说道，脸上全是愕然之色，那双铜铃似的眼睛之中充满了诧异。月刺的刺空是帝都之中有名的杀招，而胖子竟然不闪不躲，选择硬撼，这让他如何不惊？


第一百三十四章 凯旋

　　战技所能爆发出的威力是难以想象的，那融合了斗气，身体素质……将身体中每一寸每一毫的力量都爆发出来的结果是一个可怕的存在。尘土卷起，如同起了一层沙尘暴，一股股烈风在中心地不断的咆哮着。

　　中心地的数百米之内已经变得坑坑洼洼，那深约数尺，棱角分明的坑洞让人感觉到触目惊心，至于中心地？谁也不知道，黄色的狂风将一切都遮盖住了，让人看不清楚里面的东西。

　　“好强……”一个手持巨斧的矮人突然口中喃喃的说道，其的那双粗短但是却又孔武有力的双手在微微的颤抖着，那并不是惧怕，而是来自于心中对力量的共鸣。

　　强者，总是让人会感觉到一种热血沸腾的感觉，尤其是对于这些与屡屡与死神打交道的战士。

　　风一点点的散了，当那层黄色被剥去，两个人影渐渐的变得清晰了起来。

　　这时一众佣兵双眼瞪得远远的，紧紧的盯在场中。

　　看见了，当他们看清楚两个人的身影时，竟是全部愣住了，如同亘古的石雕一样就那样呆呆的愣在那里。

　　身着黑衣的月刺身上再也没有一片完整的衣衫，那婆婆碎碎的缝隙，那从缝隙之中深红的创口，还有从中不断汩汩流出的血液证明了一件事情，月刺受到了重创。

　　那双干净的如同其白皙手指一样的眸子在紧盯着胖子的时候流露出一种复杂的目光，而在其中蕴含的更多的却是震惊。

　　另外一边，胖子则一边喘息着，一边死死的盯着月刺，一双通红的眼睛中藏着让人灵魂都在战栗的杀气，胖子的身上只有一处伤口，就是胸前的那个碗口大的血洞，一样让人感到触目惊心。

　　胖子竟然拦截住了月刺，一个高阶战士竟然拦截住了一个大地战士，而且结果竟然是两败俱伤？

　　这怎么可能？

　　一众佣兵的眼睛之中流露出了震惊，诧异。对于他们来说，胖子创造了一个奇迹。

　　“这招是什么？……”月刺的声音突然响了起来，传入到了每一个人的耳朵中。

　　“你都快挂掉了，还在那唧唧歪歪什么？早死早升天……”胖子捂着胸前的创口，声音略微有些颤抖地向着月刺说道。

　　胖子的话惊醒了月刺，同样的也惊醒了一众佣兵。

　　“咚咚”的响声突然响起，反应过来的佣兵在第一时间将月刺给围了起来，佣兵们虽然站的很凌乱，但是却周遭围的水泄不通。丝毫不给月刺丁点的机会。

　　而十把连弩在同一时间对准了月刺，只要月刺有丁点的动作，那么乌黑的弩箭便会在第一时间贯穿月刺的身体。

　　“和我决斗吧，一个艺术家需要一场完美的落幕……”月刺扫了一眼周围的佣兵，尽管他已经知道他再也没有了机会，但是却没有表露出丝毫的惧意，反而浅笑着对胖子说道。

　　“完美的落幕……呸……想都不用想……你指望一个身受重伤的人和你决斗？”胖子嘟嘟囔囔的说道，随后在眼睛咕噜噜的转了转后，胖子单手指向月刺道：“给我揍死他……”

　　※※※

　　躺在用简易的树枝和帆布构建起来的担架上，胖子在一声声的痛苦的呻吟着。

　　随在担架旁边的雪梨用毛巾在擦着胖子额头的汗滴，但是面上却露出一种哭笑不得的表情。

　　而担架的两旁，两个佣兵则是目光复杂的看着胖子。

　　胖子的伤很重，但是在光系魔法的治疗下已经恢复了大半，再加上佣兵随身携带的对外伤有着很好的疗效的药物的包扎下，就算不能下地走路，却也不会出现这样一直痛苦呻吟的情况，可是这位少爷却一直在担架上躺着，死活不肯下来。

　　对于这位少爷的想法，他们也猜出了一二，其他的不说，单单是那双满是痛苦的眼睛在雪梨俯下身子的胸口不断的扫视着便知道其在想些什么了。

　　“……”走在最前面的狮族人面色有些扭曲，一双眼睛之中流露出一种茫然之色，尤其是在听到胖子的痛苦的呻吟声后，那扭曲就更加的明显了。

　　他怎么也无法将一个和月刺硬撼，就算胸口被刺出一个血洞也不吭一声的人和在担架上那个呻吟声从一开始就没有断过的胖子联系在一起。

　　“这TM究竟是一个什么样的人……”狮族人突然用那双厚实的手锤了一下自己的脑袋，颇为义愤的说道。

　　“我不认识他……”听着那呻吟声，风霆再次加快了自己的脚步，尽可能的远离队伍中央的担架，虽然他心中承认这位少爷是一位很厉害的人，但是在丢脸方面也同样厉害。

　　哭笑不得，队伍之中的每一个人脸上或是眼睛中都或多或少的蕴藏着这样的表情，但是更多的却流露出了一种如释重负。

　　赢了，他们赢了。胜利对于这两支精锐的佣兵队来说并不在少数，但是这一次却是第一次零伤亡。他们不怕死，可是他们却无法接受身旁的同伴离去，从小开始，每一个队员都是他们的兄弟姐妹。在执行任务的时候，看着自己亲人的离去，那种痛比刮骨更难受，那种撕心裂肺的感觉甚至比死更可怕。

　　但是这一次，却是零伤亡。当再看到一个个熟悉的身影还能说话，交谈的时候，他们的心中所充斥的那种满足感，那种喜悦是无法用言语诉说的。

　　“这位少爷……”佣兵们的心中在轻松的笑着。

　　胖子的准备，胖子的计算，还有胖子一个人硬撼月刺，貌似他们以后要跟随的这位雇主很不错，当然如果能够将现在的这种痞子行径再减少一些就好了。

　　长长的队伍之中那滴滴答答的马蹄声清晰可闻，速度缓慢但是却流露出了一种轻松。

　　不过没多久，远处却传来了一阵“嗒嗒”的声音。

　　※※※

　　练习场上的老公爵身体如同一颗苍松一样挺的笔直，虽然年纪已经大了，但是那身体却一如数十年前的硬朗。

　　“这就是黑金的努力……”看着练习场上那坑坑洼洼的凹痕，还有武器架上那已然出现缺口的兵器，老公爵突然浅浅的笑了下，随后仰望向了天空。

　　“黑金……”老公爵轻声唤着胖子的名字，语气中略微带着一丝丝的焦虑。

　　而就在这时，一声急匆匆的脚步声突然从回廊上传来。

　　只见身穿管家服的阿尔芒面带微笑的走出了回廊。

　　“公爵大人，狮阳的消息到了……”

　　看着阿尔芒，老公爵突然流露出一种轻松的表情，那笔直的身体也流露出一股轻松劲，阿尔芒的微笑已经说明了一切。

　　“阿尔芒，结果怎么样？”

　　“少爷赢了……”阿尔芒摇了摇头，感叹的说道。

　　老公爵的眉毛微微的向上挑了挑，从阿尔芒感叹的话语之中他听出了一些不一样的味道。

　　“公爵大人，月刺所带领的狡狐卫全灭，没有一个人逃脱，而少爷所带领的佣兵队的死亡率则是零……”阿尔芒感叹的说道。

　　“……”听着阿尔芒的话，老公爵愣住了，脸上的表情也彻底的凝固住了。

　　“零……好久没有听到这个数字了……”过了片刻，反应过来的老公爵突然长长的吐了口气，一双眼睛之中目光闪烁不定：“阿尔芒，狮阳有交回来有关战斗过程的资料吗？”

　　“暂时还没有，不过狮阳却提到了战斗的地点是‘霍多斯峡谷’……”阿尔芒徐徐的说道。

　　“霍多斯峡谷？”老公爵口中轻轻的念了几遍，随后似乎想到了什么：“霍多斯峡谷？那岂不是……？”

　　“是的，公爵大人，少爷正是选择了那里作为了伏击点……”阿尔芒颇为感慨的说道。

　　“阿尔芒，现在西西佛斯那小子在哪里？”老公爵突然问道。

　　“西西佛斯现在已经是苍莽王朝血豹军团的副军团长了，现在在潜力榜中排名第九……”阿尔芒微笑着向着老公爵说道。

　　“副军团长……二十七岁的副军团长，西西佛斯那小子升的可够快的……”老公爵似乎想到了什么，突然笑了起来。

　　“我们的少爷现在不过十七岁而已……”阿尔芒也笑了起来，那笑容流露出一种意味深长的感觉。

　　※※※

　　因为胖子的拖延，所以这一路足足走了七八天才回到了公爵府，而在快要回到帝都的时候，所有的佣兵都是分批入城，至于胖子和狮阳，风霆也是趁着人多的时候进入了帝都。

　　为的就是让狐狸宰相得不到丝毫的线索，胖子做的十分的隐秘，尽管同吉尔吉斯那边打过招呼，但是他却没有告诉吉尔吉斯去干什么。而另外一方面在处理尸体的时候，胖子又做的十分的干净利落，甚至比那些暗杀人员更加的干脆，月刺和一众狡狐卫已经在人间彻底的蒸发掉了。

　　因为狐狸宰相或许会怀疑，但是却根本无法找到任何的证据，线索。这些就足够了。

　　回到公爵府的胖子被老公爵在第一时间叫到了书房之中训斥了一顿，而胖子倒也老实，老实的就如同一个乖宝宝一样，不过从老公爵的眼中，胖子明显发现了一丝丝的笑意。

　　而风霆也没有闲着，被阿尔芒逼着要求其将战斗的开始到结尾全部描述下来。

　　在胖子看来，一切的事情他都做的天衣无缝，除了公爵府中的人和那些佣兵应该没有一个人会知道这次伏击战，就算怀疑却也没有证据。但是却似乎并不是这样。

　　帝都之中有着一处教堂，教堂修饰的富丽堂皇，带给人一种神圣的感觉，那纯白色的建筑如同处在云雾之中，让人一看到心中便只有虔诚二字。

　　教堂的一层是个大厅，大厅之中的深处光明神的壁画栩栩如生，一笔一画都经过了细致的处理，而在壁画的两边则是两盏悬浮的魔法天使灯，灯中绽放着圣洁的白色光晕，映衬着那壁画，让人只能想到完美二字。

　　身穿白色祭祀长袍的杰斯卡主教正手拿着一本白色的古朴的书在低低的吟唱着，声音很细微，但是却在整个大厅之内回响着，那飘渺的吟唱声显是那么的圣洁，带给人一种心灵上的洗涤，似乎听到那吟唱便可以忘却一切，进入无忧无虑的天堂之中。


第一百三十五章 狠药

　　杰斯卡的声音带着一种磁性，一种犹如天籁一样的磁性，当然尽管杰斯卡主教的声音本就不差，但是更多的却还是因为其所吟唱的颂歌。杰斯卡手中的古书是一本叫做《光明神的礼唱》的颂歌。

　　这种颂歌并不算是魔法，但是相较于光系魔法在洗涤心灵上却有着更好的效果。对抗恶魔的时候，这种颂歌尤为管用。尤其是在战场上，如果一群人被恶毒的魔法所诅咒，那么颂歌便是最好的驱除办法。

　　而颂歌也有着等级高低之分，高等级的颂歌甚至能够帮助人修炼。心灵上的洗涤在某些时候会直接反应在身体之上。不过可惜的是，现在教廷所留下的颂歌已经很少了，高阶的就更少了。

　　而这也显出了颂歌的珍贵，如果有人能够找出一本颂歌给教廷，那么他所能获得的好处是难以想象的，对于虔诚的信徒，教廷一向不会吝啬。

　　过了片刻之后，杰斯卡的吟唱声突然变得低沉了起来，那声音越来越淡，就如同小溪归流一般，一点点的弱了下去。直至完结。

　　这时一个突兀的声音却在大厅之中回响了起来。

　　“杰斯卡叔叔，我回来了……”

　　伴随着那活泼灵动的声音，一个上半身穿着紧身的白色金边的紧身短衣，下本身白色短裙，头上蒙着面纱，黑色长发的女子突然出现在大厅之中。因为有面纱遮盖，所以根本看不清楚那女子的容貌，但是根据那清脆悦耳的声音可以判断出，这女子的年龄并不大，大约只有二十岁左右的样子。

　　“怡卓，有什么好的消息吗？”杰斯卡主教转身之后，脸上挂着浅浅的笑容，眸子之中流露出一种疼爱的目光。

　　“杰斯卡叔叔，你一定不会相信，那个死胖子竟然独立的带着两支佣兵队干掉了月刺和所有的狡狐卫……”被称为怡卓的女孩语气之中带着一种活泼之色，就连吃惊的声音也显得那么的可爱。

　　“恩……”杰斯卡主教微微一笑，露出一种满意的表情。

　　但是就在这时，只听怡卓轻轻向前走了两步，双手轻轻的背在背后，再次说道：“杰斯卡叔叔，你一定想不到，双方的战损比例是零比十几……”

　　“零比十几……”杰斯卡主教口中轻轻念着，就那样愣住了，随后再次问道：“怡卓，佣兵队没有一人伤亡？”

　　“是的，杰斯卡叔叔，我就说了，你一定不会相信的……如果不是我亲眼看到，我也一定不会信的……”怡卓绕着杰斯卡一圈一圈的来回转着，那含着笑意的声音在大厅之中不断的回响着。

　　“看来这一次，估计卡尔老师也会坐不住的……”杰斯卡轻轻的摇了摇头道。

　　“那个死胖子真的很厉害……他竟然选择了霍多斯峡谷做为伏击地点……”怡卓突然向着杰斯卡连续不断的说道，讲的很仔细也很连贯，就如同江水一股脑的流向了大海，没有半点的停息，那语气似乎生怕杰斯卡打断她的话。

　　※※※

　　看着躺在床上面无表情的男孩，胖子的一双眼睛转了又转。

　　男孩的身上有伤，那青一块紫一块的淤痕并不少，但是却都只是皮外伤而已，所以简单的魔法便可以治疗好。但是心灵上的创伤却很难治疗。

　　一方面胖子并不知道这男孩究竟为了什么会变成这样，另外一方面能够站起来的便只有依靠自己。

　　清音坐在床前正一点点的替床上的男孩擦拭着脸上的尘土，一双弯月似的秀眉微微的皱了起来，眸子中尽是惋惜之色，看得出就连一向镇定，处变不惊的清音在一时间也没有了办法。

　　胖子瞅了瞅那男孩，随后仰头望了望天花板，眸子中目光闪烁似是在思量着什么。

　　没多久，胖子的眼睛突然露出一种闪烁不定的目光，似乎想到了什么，疾走几步走到了床前，一把竟是将男孩给揪了起来。

　　“少爷……”清音略微忧心的看着胖子。

　　这时只听“啪”的一声声响，胖子的左手已经狠狠的扇在了那男孩的脸上。

　　这一下扇的很重，那厚重的响声在房间之中竟是变成了缭绕不断的回音，而男孩的左半边脸颊在一瞬间变得浮肿了起来。

　　“少爷……”清音再一次轻轻的轻声说道。

　　“到这个时候必须下狠药了，如果再拖延下去，那么他永远都会醒不过来了……”胖子的话语带着一种恶狠狠的味道，但是一双眼睛却紧紧的盯着男孩的眼睛。

　　没有反应，被胖子揪着的男孩只是双眼失神的望着前方，那空洞的眼睛就如同黑漆漆的孤冷的夜晚，让人看不到任何的希望。

　　“啪……”的又是一声声响，胖子的手掌再一次扇了过去。一下又一下清脆的响声在房间中清晰的回响着。

　　胖子没有丝毫的犹豫，因为他很清楚，在这个时候，男孩已经封闭了自己的一切，如果想要让男孩再次清醒过来，那么便要用疼痛来刺激，当疼痛达到一定的程度时，那么男孩自己便会清醒过来。

　　清音已经闭上了眼睛，面上尽是不忍之色。

　　终于……

　　当男孩的脸颊肿的如同桃子一样的时候，男孩的一双眼睛突然有了光泽，虽然很淡，但是却让人欣喜非常。

　　看到这一幕，胖子越发的卖力了。

　　随后没多久，只听“哇”的一声，男孩突然如同一个柔弱的婴儿一样哭喊了起来。

　　那声音带着一股怨气，一股愤怒，一股对于亲人的失去的悲怆……

　　看着男孩，胖子并没有任何的劝阻，而是将男孩轻轻的放回了床上，然后向着一旁想要安慰的清音挥了挥手。

　　走出房外，胖子终于深深的松了一口气，看着略微有些茫然，依旧忧心忡忡望着房间内的清音，胖子轻轻的说道：“不用担心，他现在需要的就是一次嚎啕大哭，哭过之后，他会站起来的。”

　　“可是他终究是个孩子……”清音摇了摇头说道。

　　“不，你错了，他已经不是个孩子了，对于一个人来说，成长的标志并不是年龄的增大，而是他经历过多少事情，是否能够撑得起自己的将来，这个孩子已经挺过来了，对于那些曾经伤害过他的人来说，他会变成一个噩梦。你还记得刚才那双空洞的眼睛吗？那双眼睛足以让神明也赶到恐惧……”胖子似乎想到了什么，轻声的说道。

　　在他第一次失败的时候，面对着数百战死的兄弟，那时候的他大概也和这个孩子一样吧。


第一百三十六章 将要到来的成年礼

　　鸦雀哀鸣，狼烟四起，凹凸不平的地面上却是满目狼藉的尸体，那些人横七竖八的躺在地面上，从身体之中流出的鲜血已然变得干涸，旗帜，兵器散落一地，那远去的敌方浩浩荡荡的军队声中传出一阵阵的大笑声……

　　胖子募然醒了，醒来时，一双眼睛之中却早已经变得泪水涟涟。胖子怕死，正是因为他当时装死，所以才会躲过一劫。但是他站起来看到那些死去的兄弟时，胖子那一刻差点疯掉，那些先前还鲜活的面孔在一瞬间就变成了凝固的音容。

　　锤子，老五，小熊……

　　本来胖子也应该和那些兄弟一起死了才对，但是他却没有，那些兄弟为了让他能够逃脱过去，一个个抢着将自己的衣服换胖子营长服，要胖子这个营长将来为他们报仇。胖子是在泪水中，在一众人的簇拥之下换下老五的衣服的，胖子没有死，他知道只有自己活下去，才能够为这些死去的兄弟报仇，而且他也成功了，霍青这位军神和大秦朝的将领被他一次次的打败，他做到了，不过终究差了最后一步。

　　就在胖子出神的时候，一阵轻轻的脚步声突然响起，这时胖子用大手胡乱的抹了下自己的眼睛，面上的表情变成了微笑。

　　“小家伙，直接进来吧……”胖子说道。

　　门轻轻的被推开了，随后只见那男孩从门外走了进来。

　　这时的男孩已然止住了哭泣，那双眼睛之中所流露出的目光也变得略微带上了一些生气，但是即便如此，却依旧让人心惊。那冷漠的似乎一切都无关紧要的表情根本不是一个孩子所应有的。

　　“谢谢你……”男孩淡淡的向着胖子说道，声音还是那么幼稚，但是在里面却带着一股坚韧，一股怎么也无法摧毁的坚韧。

　　“然后呢？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后问道。

　　“我要走了。”男孩向着胖子说道。

　　“走？去哪里？”胖子微微的闭了闭眼睛，很明显他已经猜到了男孩的意图。

　　“我曾经听叔叔说过，在北方有着一处古时候所留下的遗迹，那里有许多的魔兽。我打算去那里……”男孩轻轻的说道。

　　“恩……”胖子点了点头，但是没多久，继续向着这男孩说道：“最险恶的不是危险的遗迹，而是人世，而危险的也不只是魔兽，而是人心……”

　　听着胖子的话，男孩露出一种似懂非懂的表情，但是那低头垂目的样子明显是在苦苦思索着。

　　“有人的地方便有利益的争斗，面对利益，有些人可以泯灭亲情，可以抛弃一切，使出各种各样的手段，那手段的狠辣和恶毒相较于遗迹来说还要危险数百倍。而那些人前笑脸，背后却偷偷捅你一刀的人不是比魔兽更加的恐怖吗？”胖子如同一个哲理大师一样向着那男孩说道。

　　这时的男孩懂了，随后一双眼睛紧紧的盯向了胖子：“你能够让我变强吗？如果你能够让我变强，那么我便跟着你……”

　　胖子笑了，随后说道：“月刺强吗？”

　　“强……虽然是偷袭，但是叔叔却死在了他的手里……”男孩那冷漠的声音变得不平静了起来，其中带着一股怒气，但是却也蕴藏着一份理智。

　　“如果你能够坚持下来，将来你会比月刺强大十倍……”胖子眼睛中精光闪闪，直接向着男孩说道。

　　“……”男孩的表情有了一丝丝的松动，但是里面依旧带着一种狐疑之色，似乎对胖子并不相信。

　　“对了，你叫什么名字？”胖子突然眨巴了下眼睛，向着男孩问道。

　　“夜寒……”男孩在犹豫了一翻后，向着胖子说道。

　　“夜寒……”胖子口中嘀嘀咕咕的轻声念了两遍，突然徐徐的站了起来，随后用右手轻轻的放在了男孩的肩膀上：“赫尔战王是我的老师，匹斯曼大魔导师是我的师伯，另外我还亲自干翻了月刺……你说这些够不够呢？”

　　胖子的眼睛眯缝成了一条线，目光闪烁之中就如同一只狡猾的狐狸。

　　狐假虎威的事情胖子没少干过，更何况这一切都是事实。

　　果然，在听到战王和大魔导师这几个字后，男孩的表情一点点的变得坚定了起来。

　　“我留下……”

　　在叮嘱了夜寒几句要注意身体并将其送走后，胖子坐了下来。这时的胖子脸上尽是满意的笑容，夜寒，这个孩子现在就是一块宝，一块在将来必定会大放光彩的美玉。

　　只要其肯努力，那么在将来会超过月刺和星牧，成为大陆上让人胆寒的死神。

　　好吧，胖子承认自己卑鄙了点，说了那么多大道理就是希望夜寒能够留下来。不过这样对月寒来说也是件好事，如果放任这孩子自己去遗迹之中的话，那么十有八九会落个惨死的下场。

　　毕竟不是每个人的运气都是那么好的，相信自己运气的人大多都死的很惨。

　　※※※

　　“哼哼”的声音在练习场中不断的飞蹿着，只见小粉猪扇动着那双粉红色的翅膀围绕着练习场不断的飞动着。小粉猪似是很不满意先前在伏击月刺的时候自己没有出场，所以在胖子修炼的时候，时不时的会向着胖子放出一个魔法，以宣泄自己的不满。

　　“小混蛋，有本事你下来……”胖子气呼呼的看着飞在半空之中的小粉猪，一双眼睛瞪得溜圆，那咬牙切齿的模样似是想将小粉猪的翅膀给揪下来。

　　“呼……”只见小粉猪突然哼哼了两声，随后一阵狂风骤然刮起向着胖子卷了过去，小型的飓风中的风速很快就如同利刃一样。

　　看见那飓风，胖子眼睛瞪得溜圆。

　　那风系魔法的威力竟然比那时候要强上数倍，如果被刮住了，那么必然是浑身创痕遍布。

　　“小混蛋，你打算要老子的命啊……”反应过来的胖子在第一时间使用出了风速，眨眼之间便出现在了十几米外。虽然没有被魔法击中，但是胖子却依旧惊出了一头的冷汗。

　　“马勒戈比，这个小混蛋什么时间能放出这种魔法了？”胖子很不爽的看着半空中正洋洋得意的小粉猪，双拳紧握间，一脸的黑气。

　　而小粉猪这时却如同一个小痞子一样，鄙视的向着胖子举了举小蹄子，随后翅膀一张，化作一道粉红色的流光飞向了远处。

　　“大地战士……如果能够达到大地战士的层次，那么这小混蛋算的了什么？”胖子咬牙切齿的看着飞走的小粉猪。吃了生命绿珠的小粉猪似乎正在一点点的消化着生命之珠的能量，而那也就意味着小粉猪的实力再一点点的提升。可是胖子现在却处在了瓶颈阶段。

　　那份用生命换来的黑铁斗气当真古怪之极，在黑铁斗气的斗气颗粒变成沙砾之后，竟然不再变化，似是固定了一般，不管胖子再如何修炼，都无法改变黑铁斗气的形状又或是数量。

　　而这也就意味着，即使胖子花再多的时间，也无法将黑铁斗气提升到大地战士的级别。

　　这时的胖子终于明白为什么慢火只能停驻在这个阶段了。

　　“需要一次突破……”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。胖子很明白，如果自身无法修炼提升的话，那么他便只有利用外力来达成。

　　“光明神的重生……”胖子凝神想了想，可是随后却半晌无语，他不知道该怎么向夜寒开这个口，尽管他知道光明神的重生一定和夜寒有关系。

　　正是因为光明神的重生，所以夜寒才会失去了亲人，才会导致整个村庄的人都被屠杀。

　　如果这个档口，胖子去提这件事情，那么必定会引起这个孩子的痛楚。

　　“再想想其他的办法吧……”胖子深深的吸了口气，随后继续修炼起了黑铁斗气。黑色的光华在胖子的身上铺成了淡淡的一层，但是似乎并没有任何的变化。

　　这黑铁斗气似乎已经完全的凝固了，似是需要一次大的突破。

　　※※※

　　下午，阿尔芒带着两名仆人亲自来到了练习场上，那两名仆人带着一种特殊的卷尺。

　　“老管家，这是干什么？”胖子诧异的看着阿尔芒和其身后的两名仆人。

　　“黑金少爷，难道你不知道还有几个月便是你的成年礼了吗？”阿尔芒微笑地向着胖子说道。

　　“几个月？”胖子略微想了想，突然一拍脑门，他只记得野火镇，而忽略了成年礼的事情。

　　“黑金少爷的成年礼到时间会在中央大教堂进行，在那个‘神圣的地方’是需要特殊的衣饰的，而且到时间因为公爵大人的关系会有很多贵族和大臣去陪礼……”阿尔芒微笑着说道。

　　两个仆人缓缓地在丈量着胖子的腰围，而这时胖子却不由的愁眉苦脸。说实话，对于那个什么成年礼，他真的不想去，尤其是听到有许多王公大臣会去陪礼的时候。

　　他的名声已经足够大了，他现在需要的是收敛，如果再好点，他宁愿自己现在便彻彻底底的消失在一众人的视线之中。

　　“对了，少爷，我忘了告诉你一件事情，据说到时间公主会和你一同完成成年礼……”阿尔芒冲着胖子露出一种古怪的笑容。

　　“公主？”望着消失的阿尔芒和那两名仆人，胖子摇了摇头，那公主和他有什么关系？


第一百三十七章 夜寒

　　“夜寒，速度再快一点，像你这样慢吞吞的，老早就被别人干掉了……”胖子一边敲着一根软牛皮做的教鞭，一边向着正绕着练习场奔跑的夜寒大声地喊道。

　　而在夜寒的身后，小粉猪则扇动着那双小翅膀晃晃悠悠的飞着，时不时的会不怀好意的看上夜寒一眼，只要夜寒稍微慢一些，那么小粉猪便会从口中吐出一道冰箭，又或者招招那粉嫩粉嫩的小蹄子，呼唤出数道风刃来。

　　说起训练别人来，胖子绝对不比他那位便宜老师赫尔差劲，甚至在某些细节上比战王赫尔更强，赫尔所训练的是战士，而胖子在以前训练的则是一整支军队。

　　“夜寒，注意你跑步的时候步踱要和呼吸相配合，你要加快速度，但是同时要注意体力的消耗……训练有训练时候的规则，玩命有玩命时候的规则……”胖子喋喋不休的向着亚韩说道。

　　练习场上，夜寒赤裸着上身，穿着一条黑色的短裤在努力的向前跑着，那小小的身躯在这时显得颤颤巍巍的，每向前跑一步便似乎要耗费很大的力气，额头上，背上处处充斥着汗滴。那晶莹剔透的汗滴挂在夜寒的眼睫毛上模糊了其的视线，但是夜寒这个孩子只是咬紧了牙关，目光闪烁间流露出一种坚韧，一种如同磐石一样的坚固，似是什么东西也不能摧毁。

　　对于夜寒，胖子还是十分满意的，已经一百圈了，对于一个没有任何基础的孩子来说，能够坚持这么长时间，本就是一件难得可贵的事情，更何况夜寒还没有一点松懈，而且一直在保持着与先前一样的速度。

　　不过就连胖子自己也没有想到夜寒竟然没有一点的斗气底子，胖子所知道的，夜寒的那位叔叔很强，至少也是一名大地级别的战士，可是却没有教给夜寒任何的东西，这就有些奇怪了。

　　不过这对于胖子来说也是件好事情，对于一位大师来说，璞玉最好是没有经过任何的打磨，没有经过任何的处理最好。这样才能够雕刻出一件没有瑕疵的作品。

　　“这个时候，斗气什么的都是其次，只有基础最重要……”胖子目光闪烁不定的看着夜寒，那狡猾的架势就如同一只老狐狸一样。

　　“呼哧，呼哧……”待跑到第一百二十圈的时候，夜寒终于再也支撑不住了停了下来，一双小手无力地放在双腿上，浑身在剧烈的颤抖着，一股又一股浓重的呼吸声从其口中不断的传出。

　　面对着劳累，面对着压力，夜寒那张小脸上有的只是不属于一个孩子应有的淡漠，那双眼睛之中只有变强的渴望。

　　“小夜，下面开始军道杀的练习吧……”在夜寒稍微缓了一口气后，胖子扔下了手中的牛皮软鞭，脱下了自己上半身的衣服，在练习场中摆出了军道杀的第一个动作。

　　这时的夜寒虽然稍微恢复了点力气，但是浑身依旧在轻轻的打颤，簌簌不止。但是即使如此，这个倔强的孩子却坚强的走到了距离胖子不到五米的地方，开始随着胖子打起了军道杀。

　　出拳，迈步，那浑厚的动作带着一种一往无前的气势，一股凛冽的杀气在练习场中不断蔓延着。

　　当然这是胖子所做出的动作所拥有的气势，现在的夜寒却是生疏的很，拳脚之间透露出一种生涩，就如同小孩闹着玩要学武一般。

　　不过夜寒却在坚持着，从胖子的身上他能够感觉到军道杀那股强悍的气势，那股他从来没有感觉到过的气势。即便是久经沙场的三叔在修炼之时也从未带给过他这种感觉。

　　那股杀气，强悍的让他的心灵被钟鼓一次次的撞击着。

　　所以夜寒很珍惜随胖子对他的每一次训练，他知道尽管现在的胖子看起来还没有四叔那么厉害，但是所隐藏的一些东西却要比四叔强上数倍，甚至数十倍。

　　比如先前的跑步，看似简简单单的跑步训练，却让他明白了该退便退，该进便进，该拼命的时候便拼命，该逃命的时候那么就不要死撑着了。

　　当其他战士教授自己的弟子，在战场上应该拼尽全力之时，他却从胖子那里学到了只有进退有度，才能够变得更强。

　　一遍，两遍……每一个动作，夜寒都在拼命的演练着，眼神之中流露出的寒冷，坚韧让人感到了其将来必定拥有一个强大的未来。

　　一套军道杀打完之后，胖子停了下来，让夜寒自己开始了练习，一边提示着夜寒动作的不对之处，一边脑子里思考着新的训练计划。

　　而在同时，胖子也没有耽误自己黑铁斗气的修炼，在指导完夜寒之后，便开始了自己的练习，虽然还如同以前一样没有任何的进展，但是胖子却没有丝毫的松懈和放弃。

　　“靠……难道说真的没有办法了吗？”感受着身体之中的黑铁斗气似乎凝固了一般，没有丝毫的变化，满头是汗的胖子不由的小声骂骂咧咧的说道。

　　但是虽然如此，胖子却依旧感觉到了黑铁斗气的强大。现在的这个禁锢就如同一个牢笼一样，拴着一只凶猛的野兽，如果冲破这个禁锢，那么那只野兽便会破笼而出。

　　而这也就意味着，如果胖子达到了大地战士级别，那么实力将有飞一般的提升。

　　瞅着愁眉苦脸的胖子，正在仔细琢磨着军道杀第一个动作的夜寒眼睛中流露出一种若有所思的光芒。虽然他只是个孩子，但是他依旧看出了，胖子正在为修炼的事情而烦心，就如同当时的四叔一样。

　　※※※

　　“混蛋，小三，你告诉我为什么月刺一行人会失踪了？那可是十几个人啊，就算死掉也应该有些动响才对，可是为什么就像是从人间蒸发了一样，没有丝毫的消息……”在听到小三报告的消息后，狐狸宰相狠狠的将刚拿到手的茶杯摔在了地上，脸上露出一种怒不可遏的表情。

　　“老爷，公爵府里的狡狐卫都派出去了，数十个狡狐卫分成了三批，沿途找遍了，但是却没有一点的消息……虽然有些路人曾经见过月刺大人他们，但是却已经是二十多天前的事情了，再加上月刺大人他们的行踪十分的隐秘，所以这真的不好查……”小三小心翼翼的向着狐狸宰相说道。

　　“给我找，继续给我找……”狐狸宰相那双绿豆似的眼睛中涌出了滚滚的怒火，这时其也顾不上什么宰相风度了，已然颇有些失去理智的意味。

　　听着狐狸宰相的话，小三那双小小的眼睛咕噜噜地转了转，笑脸轻轻凑上，小心翼翼的说道：“老爷，有句话我不知道该说不该说……”

　　看着小三，狐狸宰相略微征了一下，随后似乎想到了什么，慢慢悠悠的坐在了椅子上，随后说道：“小三，我知道你想说什么，倒是我这会怒火烧昏了头，狡狐卫既然没有找到，哪里还会有其他的线索……”

　　听着狐狸宰相的话，小三噗通一下跪倒了地上，脸上露出一种惶恐的表情：“老爷，倒是我多嘴了……”

　　“小三，起来吧，你做的很对，以后还需要你来提醒我……不过现在的当务之急是查出事情究竟出在了哪里……按照道理说，这件事情除了宰相府的人就只有那位大祭司知道……”狐狸宰相目光闪烁不定道。

　　“老爷，小三可以保证自己绝对没有露出去半点风声……”小三连忙信誓旦旦地向着狐狸宰相说道。

　　“恩，这个我知道，小三，准备轿子，我去大祭司那里走一趟，另外你去给那些官员报个信，让他们调查一下前些日子帝都之中的各个势力的活动。”狐狸宰相一甩长袖，若有所思的说道。

　　“是……”

　　※※※

　　练习场上，夜寒和胖子席地而坐，虽然青石冰凉，但是两人却也都不是什么娇嫩嫩的贵族公子，所以倒也没有那么多的讲究。

　　一天的训练让夜寒已经变得疲惫不堪，几乎连动弹的力气都没有了。而与夜寒相对的胖子则依旧眉头拧成了一股绳，他在思考有关黑铁斗气的事情。

　　黑铁斗气从遗迹中来，虽然看起来只是最低级的斗气，但是在威力上却让人匪夷所思，现在的黑铁斗气已经显现出风速和虚化两种斗气效果，那么后面呢？

　　到达了大地战士级别，黑铁斗气能够具有什么样的效果？这点胖子不知道，但是胖子却知道必定让人叹为观止。

　　在胖子的体内的那颗带给人蔑视一切的斗气种子，那种霸道的气势怕是就连顶级的水晶斗气也比不上。

　　“马勒戈比……难道只有询问小夜了？”胖子心中嘀嘀咕咕的说道。

　　虽然怕触到夜寒的伤痛，但是胖子并不是那种顽固不化的人，如果真的束手无策，那么胖子便也只能求夜寒帮忙了。

　　胖子这边在权衡着，而那边的夜寒看着胖子也是一副欲言又止的模样，那冷漠的眸子虽然已经固定在这个孩子的眼睛之中，但是在看到胖子的时候，其中还是隐藏着一种柔和。

　　投之以桃，报之以李……夜寒知道胖子对自己很好，别的不说，单单是从胖子将军道杀这种惊世骇俗的锻炼身体的方法教给自己便能够看出来。

　　所以夜寒也想要去帮助胖子，当然是在他有能力的前提下。

　　“你是不是遇到了修炼的困难……”夜寒犹豫半天终于向着胖子说道。

　　“恩……恩？”正在考虑怎么向夜寒开口的胖子猛的抬起了头，扭头看向了夜寒，他怎么会听不出夜寒的意思。

　　“四叔……曾经得到过三瓶能够让人脱胎换骨的魔法药剂……当年四叔用了一瓶救人，而现在还有两瓶……”夜寒含含糊糊的向着胖子说道。


第一百三十八章 王牌之首

　　从夜寒的含糊声中，胖子听出了一种别样的味道。如果他没有猜错的话，这光明神的重生的来历必定不简单，说的简单一点，这药剂很有可能有关夜寒的从前，所以才会让夜寒如此的遮掩。

　　“剩下的两瓶魔法药剂被四叔埋在了我们所居住的茅屋的一颗百年古树下……”夜寒继续向着胖子说道。

　　※※※

　　巍峨的宫殿中，红宝石大帝正坐在那张由好像由磐石所雕刻而成的椅子上。

　　说起这张椅子，倒是阿尔阿斯帝国的第一位国王所特意找工匠大师雕刻的，石头是一种特殊的冷石，触碰到便会感觉到一种凉飕飕的感觉，如同冷冰一样，但是对人体却没有丝毫的坏处，甚至还有着延年益寿之效。

　　当然当初阿尔阿斯帝国的建国者并不是为延年益寿而特意雕刻出的这把椅子，为的是能够让统治者体会到坐在高位那种头悬利剑，稍有不慎便会陷入万劫不复的寒冷。

　　右臂依靠在石椅上，红宝石大帝似是在沉思些什么，脸上虽然还挂着浅浅的笑容，但是目光却闪烁不定，在里面隐藏着一份头疼。

　　“父皇……”一个撒娇似的声音突然传入了宫殿之中，只见一个身穿粉红色连衣裙，头戴雏凤冠生的美丽无比的女孩进入了大殿之中。

　　“雪儿，你来了……”红宝石大帝微微一笑道。

　　“恩……”雪儿在偷偷地看了一眼大殿上的那些侍卫后，提起裙摆，迅速的走到大殿深处，如同小鸟归巢一样扑入了红宝石大帝的怀中。

　　“父皇，把灵武借我用用吧……”雪儿双手环楼着红宝石大帝的脖子说道，脸上带着一种狡黠的笑容。

　　“灵武？”听着雪儿的话，红宝石大帝微微愣了愣，随后摇了摇头说道：“雪儿，你借灵武干什么？”

　　“父皇不要管了，借给我好不好……”雪儿撒娇似的晃了晃红宝石大帝的脖子。

　　“雪儿，不要胡闹，按照你的性子是不是谁又欺负你了？想要报仇？”红宝石大帝无奈的笑着说道。

　　红宝石大帝一句话便道破了雪儿的心思，雪儿那白皙的面颊先是微微一红，但是很快便恢复了正常，央求道：“父皇，就借给我吧……”

　　看着雪儿，红宝石大帝微笑着感叹了两声，随后说道：“好吧，但是做事却绝对不能太过……”

　　※※※

　　暗黑色的皮肤，长长的耳朵，在双眉之间有着一弯深黑色的半月，生的十分俊美，那俊美的容貌即便相较于公主也毫不差劲。身穿一件绿色短袍，短袍上面弯弯曲曲的绣着许多藤蔓，而在下身则是一条短裤，那健壮的小腿在短裤下彻底的凸显了出来。

　　暗夜精灵，任谁也想不到帝都之中的十二王牌之首竟然是一位暗夜精灵。

　　暗夜精灵是被神所抛弃的一族，他们代表着黑暗，邪恶，可是这位暗夜精灵却不一样，那显得妖异的面孔上带着一种恬静的笑容，一种甚至比正统精灵更加平和的笑容。

　　“灵武，既然父皇把你借给了我，那么你便要听我的……”雪儿向着灵武说道。

　　“是，公主殿下……”灵武淡淡的笑道。

　　“公主殿下，你真的打算让灵武大人来帮忙吗？”小慈看了看灵武，脸色略微有些发红的向着雪儿问道。

　　事实上，凡是和灵武接触过的女性大多对灵武有着一种特殊的好感，一个俊美而又具有着强大实力的男人却又拥有着一份平和之心，这种男人往往是众人所追逐的对象。

　　如果不是灵武的身份大多数都会隐藏起来，那么怕是整个帝都早都轰动了。

　　“恩，那个死胖子，在成年礼上我要好好的羞辱他……”雪儿咬了咬银牙说道。

　　“死胖子？”听着雪儿和小慈的话，灵武有些茫然。

　　“就是罗塞尔黑金……”雪儿愤愤的说道。

　　“那位年轻的英雄？”灵武略微思附了一下，随后淡笑着说道。

　　“什么英雄，只不过是运气好罢了……”雪儿冷哼道，似是对胖子十分的不屑。

　　“可是我听到的却与公主知道的不一样……”灵武微笑着说道。

　　“灵武哥哥，我不管，你要帮我……”雪儿嘟着嘴巴说道，那样子就如同看见了自己的哥哥一样。

　　灵武没有说话，只是微微的笑了笑。

　　※※※

　　房间中，胖子正坐在桌子前奋笔疾书着，鹅毛笔，胖子已然掌握了用法，虽然写出的字依旧如同狗刨似的，但是好歹也能让人看懂了。

　　桌子上堆满了纸张和书籍，让人惊叹的是那些书的厚度和名字，《药草学基础知识》《炼金术的起源》《论魔兽材料的构成》……一本又一本全部是一些让人感觉到匪夷所思的书。

　　而在纸张上则写满了密密麻麻的字，依稀看去，那些字倒有些像是合成公式，和一些分析。

　　虎符之中的那神秘古卷之中所记载的几种丹药，胖子已经翻译的差不多了。但是当他翻译出来后，他又不得不面对另外一个问题。那就是关于丹药的转换。

　　那些炼制丹药所需要的药材，胖子已经掌握了其的药理，但是毕竟是那个世界的东西，这个世界并没有，而想要转换成这个世界上的东西，还需要花费一大番功夫。

　　对于现在的胖子来说，炼丹便等于炼金。不过虽然看似简单，但是想要真正的做到却十分的困难，他必须将桌子上的书彻彻底底的弄懂。而且还需要经过推演来进行转换。

　　一项巨大的工作，但是如果成功了，带来的好处也将是难以想象的。别的不说，单单是其中的一种丹药的效果便让人心惊。神秘古卷中记载这是一种洗髓伐毛的药剂，能够改变身体的体质。说的简单一点，倒是与那光明神的重生效果一样。

　　“光明神的重生……”一想到光明神的重生，胖子的眼睛便露出一种绿油油的光芒。

　　他已经让狮阳带领几个狮心卫去曼陀村去取药剂了，虽然不知道药剂有没有效果，但是这却是胖子现在所知道的唯一希望。

　　尽管现在胖子已经分析出虎符之中所记载的丹药与光明神的重生效果一样，但是究竟什么时间能够研究出来，就连胖子自己也不知道。如果说十年后研究出来，那么胖子也就傻了……

　　所以现在光明神的重生就是胖子的救命稻草。

　　胖子的眼睛在咕噜噜的转了转后，迅速又将头埋入桌子中，手握鹅毛笔飞速的开始分析，记录了起来。


第一百三十九章 坠神

　　黑色的短衣将那凹凸起伏的肌肉紧紧的包裹了起来，那双看似如同女人一般纤细的双手中握着一柄弓，一柄很奇怪的弓，弓有两弦，一内一外，两者相差仅仅有一指的距离。弓弦似是由特殊的筋所做成的，闪烁着一种黑黝黝的金属光泽，坚韧无比。而在弓的两角则有着龙头和龙尾，从上而下，恰好将一头龙的形状显现的栩栩如生。

　　弓名为二星盘龙，是一把二星级的武器，也是由矮人族的大师所打造。据说二星盘龙所激射而出的利箭可以洞金穿石。

　　手持着二星盘龙，灵武双眼微闭，在他的前方，距离数百尺的地方有着一串长长的靶子，一共有八个之多，靶子是由特殊的金属而做成，看起来如同磐石一样坚固，而且更重要的是，在靶子上都蒙着一层淡黄色的光晕，那是土系魔法所有的颜色。

　　土系魔法在防御上的效果自然非凡，再加上那特殊的金属靶子，那份厚重可想而知。

　　突然，只见灵武双眼猛的睁开，其中亟电如芒，在一瞬间似是换了一个人一样，那份凛冽的杀气和那份专注让人不由的心惊胆寒。

　　搭弓，上弦……一气呵成，在金色的斗气包裹中，那激射而出的利箭上似是被涂上了一层太阳色泽，轰轰的响声不断的炸响着，条条如同细丝一样的雷电如同金蛇一样盘绕在利箭之上。

　　利箭的速度很快，只是眨眼之间便已经袭到了靶子的前面，“咚”的一声，第一个靶子应声而破，那清脆的声音只是模糊一声便闪烁而过，可想而知，这箭的力道究竟有多大。

　　随后“咚咚咚”又是数声声响，两个，三个……先是魔法防御被击破，随后则是金属被贯穿……眼花缭乱之间，那箭已然穿透了五个靶子。不过就在这时金色羽箭却慢了下来。

　　在再次贯穿了两个靶子后，金色羽箭终于无力向前，随后只听“碰”的一声声响，羽箭在刺破最后一个靶子的魔法防御后，撞击在金属靶子之上，无力再向前，被斜斜的弹在了一边。

　　“灵武哥哥……那可是比星铁，你竟然能一箭贯穿七个？要知道当年的德克尔叔叔也不过能够贯穿七个而已……”

　　看着跌落在地上的羽箭，雪儿一双眼睛瞪得圆圆的，口中喃喃的说道。

　　德克尔亲王，白虎军团的军团长，统帅着七万人在与巨兽人对峙，在卫国战争之中曾经有着三万人大破对方一千人的骄人战绩。红宝石陛下的弟弟，天空战士级的高手。

　　巨兽人，那是一个特殊的种族，身高约三米，体型高大无比，力气大的出奇，两个巨兽人便可以硬生生的拉开一座小型城池的城门，简单的换算一下一个巨兽人可以顶的上十名普通的兽人，而且巨兽人还有着第三只眼睛，额头的第三只眼睛可以释放出如同三级魔法的红色闪电光线。

　　有人说，一千个巨兽人便可以媲美五万大军。

　　从此便可以看出德克尔的厉害之处。

　　听着雪儿的话，灵武那平和的脸上露出了一丝淡淡的笑容，可是那双如同星辰一样璀璨的眸子中却没有半分的满意。刚才那一箭，他可是利用了“坠神”战技。

　　战技坠神，如同其的名字一样，如果斗气层次够，再加上战技运用到巅峰，那么这一箭便连神也能射落。可是现在他却与当年的德克尔相同，据他所知，德克尔当年所射出的那一箭并没有运用任何的战技，也就是说现在的他根本赶不上当年的德克尔。

　　不过略微思考了一下，灵武便释然了，当年的德克尔可是三十岁贯穿了七个靶子，而现在的他不过二十四岁而已，相较于德克尔应该说只高不低。

　　虽然灵武属于精灵一族，和平一族，但是他终究也是人，对于争胜之心自然少不了，而且骨子里的暗夜精灵的那颗叛逆的心有时候也会暗暗的拨动他的心弦。

　　“死胖子，在成人礼上我要你好看……”呢喃了半天后，雪儿的一双宝石似的眸子突然变得炯炯有神，那红艳艳的嘴唇中突然轻轻地吐出了几个字。

　　每个字都流露出一种志得意满的心里。

　　※※※

　　“阿嚏……”正在飞速翻着书的胖子突然没来由的打了个喷嚏，那一刻就如同被一盆凉水泼下，一股凉飕飕的寒意在他的身体里荡漾着。

　　“难道天气冷了……？”胖子随手从桌子上抽了一张纸，狠狠的在鼻子上腻了下，完后望向了窗外，可是在窗外，他看见的却是太阳高照，阳光肆意泼洒。

　　胖子紧了紧衣衫，随后皱了皱眉头，他有一种很不好的预感。

　　“成年礼，教堂，公主……”胖子口中轻轻的说道，随后略微头疼的揉了揉太阳穴。

　　“少爷，我们回来了……”就在胖子出神之时，只听一个如同闷雷似的声音突然响了起来，那声音似是从很远的地方传来，但是却十分的清晰。

　　“杰尔塔……”胖子的一双眼睛顿时变得神采奕奕。

　　杰尔塔他们的归来也就意味着他们将魔法药剂带了回来，当然胖子是从杰尔塔那种高兴的语气中听出来的。一个简单的人，一句话便能够让人判断出他们想要的消息。

　　练习场上，数名狮心卫环绕成了一个圆圈，都看着圈内，而圈内则是胖子和夜寒。

　　“小夜，这个是光明神的重生吗？”胖子晃荡了一下手中的黑色药剂，随后狐疑的望向了夜寒。

　　那黑色的药剂在晃荡的时候会从瓶底向上升腾起一阵白色的十分密集但是却又细微的气泡，看起来并不像是什么恢复药剂，倒像是毒药。

　　夜寒在结果瓶子之后，仔细的看了看，随后却“咦”了一声，那冷漠的声音让胖子的心在一瞬间跌倒了低谷。

　　胖子明白，夜寒会发出这样的声音，那么问题便只有一个，那就是魔法药剂有问题。

　　“少爷……我们可没有碰那药剂，从树下挖出来后，便一直存放在盒子里面，由狮阳老大保管……”杰尔塔这时出声道。

　　“杰尔塔，别乱说……”胖子不假思索的说道，他以前从来没怀疑过狮心卫，现在也不会。更何况，从一开始他就没有告诉狮心卫这药剂的用处。

　　“这药剂的颜色和以前不一样……”夜寒低声说道。

　　“和以前不一样？”胖子看了看那魔法药剂，微微的愣了愣，难道说里面的东西被人换了？可是怎么可能？

　　“不过瓶盖却没有被揭开过，我记得当初四叔曾告诉我瓶口上曾经涂抹了一层特殊的盖泥，而这盖泥并没有被打破……”夜寒似是想起了什么向着胖子说道。

　　“恩……”看着那瓶魔法药剂，胖子点了点头。

　　随后胖子眼睛在咕噜噜的转了转后，突然露出一种无奈的笑容：“难道说是变质了？”

　　胖子真的很无奈，如果说这魔法药剂当真如同他所想的那样，那么这一切便都是无用功了。

　　“少爷，按照常理来说应该不会，魔法药剂被密封深埋于地下，在这样的情况下，纵然是放上百年也不会出错……”狮阳向着胖子说道。

　　听着狮阳的话，胖子开始沉思了起来，在眯缝着眼睛思考了好半天后，胖子突然向着几人说道：“狮阳，你们也累了，先去休息吧，我再好好想想。”

　　“谢谢少爷，连续几天马不停蹄，我都快累的散架了……”杰尔塔憨憨一笑道。

　　随后几名狮心卫便向着府后走去，但是狮阳在沉思了下后，却留了下来说道：“少爷，虽然正常来说药剂不会出问题，但是少爷还是需要谨慎。有时候丁点的差错便可能导致丧命。”

　　在留下一句话后，狮阳也走了，这时就剩下胖子和夜寒两个人。

　　胖子手中的那个木质匣子中安静的躺着一瓶魔法药剂，而另外一瓶则在夜寒手里。

　　“当初四叔说等我再大一点便可以服用这魔法药剂来改变体质，所以我先喝……”夜寒在仰头看了一眼胖子后，突然淡淡地说道。

　　夜寒的举动没有引起胖子的任何不满，不过胖子却一手夺过了夜寒小手所握的魔法药剂道：“小兔崽子，别和老子抢，老子要当高手……”

　　听着胖子的话，夜寒微微的愣了愣，那双空洞而又冰冷的眸子中露出一种柔和而又诧异的目光。

　　魔法药剂，摆明了和以前已经不一样了，谁也不知道喝下去有什么后果，他之所以要先喝就是为了打消胖子的顾虑，最起码告诉胖子他没有骗胖子，但是谁能想到胖子竟然一手抢过了那似乎已经变质的魔法药剂。

　　这是一种信任，一种没来由的信任，让夜寒那颗已经变得冰冷的心突然轻轻的暖了一下，就如同春风掠过湖面，虽然只是涟漪渐起，但是却在一点点的扩散着。

　　胖子将匣子关好，随后塞到了夜寒的手中，接着一手扯开了瓶盖。

　　这时一股沁人心扉的香味在空气中开始扩散了起来，那香气是一种特殊的香气，似花非花，似酒非酒……似乎几种香味融合在了一起。

　　这时胖子的一双眼睛亮了起来，同时他额头上那丝丝的汗滴也轻了不少。

　　胖子怕死，刚才那行径是为了狮心卫和夜寒心中不至于产生间隙，完全是拿自己当缓冲地带，但是如果真的让他去试验一种魔法药剂会不会死人，他心里也确实在打鼓。

　　说的简单一点，就是打肿脸在充胖子。不过胖子也不傻，刚才心中也暗自决定，如果这魔法药剂当真恶了点，那么他绝对会先找一些动物区试验。

　　而现在，闻到这股味道，胖子的心已经放下了大半。

　　随后胖子提起瓶子，便一仰而尽。


第一百四十章 红衣大主教

　　中央大教堂，这是一个很响亮的名字，之所以响亮是因为这个名字在十几个国家之中都广为流传，那是教廷所信奉的光明神的主要祭祀地。而这个教堂不仅仅罗马神圣帝国的本土有，在剩下的十几个归属于教廷管辖的国家中也有。

　　那座修建于帝都之中的教堂便是中央大教堂的分部。

　　而中央大教堂往往都有着一位红衣大主教坐镇，而这些红衣大主教也具有着很大的权利，在某些时候甚至可以改变国王所做出的一些决定。

　　巍峨，壮观，神圣……种种词汇全部添加在这座大教堂上也不为过，那白色的墙壁一尘不染，就如同天边的浮云一样纯洁，而坐落于教堂前的那座三四米高的光明神的神像则让人忍不住想要跪下去双手合十祷告一翻。

　　信奉神的人将会被神赐予荣光……这是一句雕刻在光明神神像底座上的警言，几乎每个人在经过神像的时候口中都会默默的念着这句话，他们期盼着有一天可以得到神的赐予。

　　教堂的大门外停驻着数十辆马车，车厢上雕刻的家族徽章可谓是琳琅满目，没有看不到的，只有想不到的，那些高贵的植物，动物，在这里可以看到许多详尽的描绘。

　　而拉车的那些马也让人心中不由的升起一份惊羡，丰盈神骏，皮毛光滑，没有一丝丝的杂色，一匹匹在车夫的照顾下安静的站在那里，虽然偶尔可以听到一两声“嗒嗒”的跺蹄声，但是却依旧让人感觉到这些马训练有素。

　　“啧啧……”漫步在那条直通教堂敞开的大门的过道上，胖子时不时的会向着那些马猫上几眼，那双不断转动的眸子中带着一种绿莹莹的色泽。

　　“马勒戈比，这样的马应该是在战场上，而不是拿出来给人显摆……”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。

　　“少爷，一会千万要守礼，阿尔芒爷爷说，今天红衣大主教会亲自为您和公主主持成人礼……”听着胖子的嘀咕声，清音淡淡的笑了笑，随后提醒道。

　　“恩，恩知道了……”胖子一边看着那些马，一边点头应道。那种漫不经心的感觉让人感觉到胖子压根就没把成年礼当回事。

　　但是事实上也正是这样，成年礼，对于胖子来说只是一种仪式。而对于扮神棍略有心得的胖子从来不会认为神会赐福于谁。

　　透过敞开的大门，可以看到密密麻麻的人，正对着教堂前面的是十几排椅子，大约有数百个之多，上面已经坐满了人，更甚者还有一些人只能将就些站在椅子的后面。那些人衣着光鲜，男的佩带着各种各样的华丽的佩剑，而女的则戴着各种各样明亮的首饰，单单看着，便让人产生一种眼花缭乱的感觉。

　　贵族，大臣，甚至是皇族……这里几乎汇聚了阿尔阿斯帝国的一半上层。

　　在往前则是书名身着祭祀服的白衣牧师，为首的正冲着胖子微笑的那个中年祭祀，正是杰斯卡主教。

　　胖子也向着杰斯卡主角浅浅的笑了笑，随后眼睛一扫大厅，随后那双眼睛在两个人的身上不断的来回扫视着。

　　第一个是公主，身穿白色祭祀长袍，头戴银白色的公主冠，皮肤赛雪，再配上那一头瀑布似的秀发，美丽非常，而那小小的如同被精雕细琢过的鼻子轻轻的嗅了嗅，灵动之间又为这位公主增加了一份活泼朝气。

　　但是胖子却明显的从这位公主身上感觉到了一份敌意，单单是那双挑衅的眼睛便让胖子有些摸不着头脑。

　　第二个则是公主身旁那位身穿亮银色铠甲的骑士，骑士全身都被铠甲所包裹，能够看见的便只有那双眼睛，那双眼睛隐匿着一份平和，但是胖子却本能的感觉到这个人是一个高手。

　　一个人危险不一定要散发出多么厉害的气势，有多么凌厉的眼神，有时候那份平和更加的危险，那往往意味着自信。

　　“不就是老子和你一起参加成年礼吗？也用不着对我这么大的火气吧……”胖子心中暗自腹诽一声，随后一脚踏入了这片神圣的领土。中央大教堂。

　　“黑金少爷，光明神会赐福于你的……”杰斯卡主教迎向了胖子，随后淡淡的笑道，目光在胖子的身上不断的扫视着，似是很满意胖子的衣着。

　　今天的胖子穿了一件宽松的白色祭祀长袍，长袍的领口镶嵌着金色的丝纹，再加上胖子所带的拿顶高筒圆帽，当真将胖子衬托的神圣非凡。当然更重要的是胖子装的像。

　　自从进入众人的视线之后，胖子的脸上一直带着一种虔诚而又圣洁的笑容，就如同一个与世无争，内心平和的圣职者。

　　“主教大人，谢谢你……”胖子微笑着向着杰斯卡主教说道。

　　一句话却是说出了两层意思，一层是当时的情景的回语，而另外一层却是为了道谢。

　　当然胖子狡猾也就在这一点，这一句话将杰斯卡也绑在了自己这边。如果有一天狐狸宰相查出了事情的真相，那么杰斯卡也跑不了。

　　听着胖子的话，杰斯卡主教微微的愣了愣，随后脸上却是浓浓的笑容。

　　“黑金少爷，这一次为你洗礼的不是我，而是我的老师卡尔红衣大主教，在教廷之中我的老师已经是为数不多的老主教之一了……”杰斯卡主教这一句话似是在提醒着什么特殊的事情。

　　“能够被卡尔大主教赐福，我感到很荣幸……”胖子说道。

　　那声音不惊不喜，就如同其脸上的笑容一样一种很平静的味道。

　　看了胖子良久，杰斯卡主教点了点头，一双眼睛中流露出一种赞许的目光。

　　红衣大主教来主持成年礼，那是多么大的一种荣誉，可是胖子却保持着一种常态，就算是装的，最起码杰斯卡也没有看出一丝丝的不妥。

　　跟在杰斯卡主教的后面，胖子一步一步的向前走去，步速很慢，就如同闲庭漫步一般，但是却礼数十足，步与步之间的距离似乎经过了精确的测量，长短一致。

　　这只是很细微的细节，但是在一众人的眼中却不一样了，尤其是那些牧师。

　　这位将要接受洗礼的年轻人很虔诚，虔诚的即便是神亲眼看见怕也会很满意。

　　在光明神的壁画前站定，胖子再次望向了那位雪儿公主，不过这时那位雪儿公主眼睛中的敌意越发的浓重了，甚至还带着一丝丝的愤愤不平之意。

　　“这个阴险的混蛋竟然在这时装虔诚，真卑鄙……”

　　隐隐的，穿着铠甲的灵武听到这么一个声音。

　　在一切准备好之后，杰斯卡主教突然微微的闭了下眼睛，随后突然郑重的说道：“请大主教大人。”

　　随着杰斯卡的声音，教堂之中那些原本坐着的人全部站了起来，一个个表情肃穆全部望向了靠着光明神壁画的那扇黑漆漆的小门。

　　随后一声“吱”的悠扬声在安静的大厅之中轻轻回荡，小门被打开之后，一个身披红色袍子，白须银发，手持白色的光明神杖的老者徐徐从门内走出。

　　老者很孱弱，一脸的病态，背狠狠的弯曲着，就如同一只虾米一样，在他的旁边有着一个面上蒙着白色面纱的女牧师搀扶着他。

　　那略微蹒跚的步伐让人感到是那么的艰辛，似乎一阵风便会将这位大主教大人吹倒。


第一百四十一章 大人物

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声在大厅之中清晰的回响了起来，那声音虚弱无比，但是却又十分的浓烈，似是在下一秒便可能咳出血来。

　　听着那声音，大厅之中的那些大臣，贵族目光闪烁不定，有目带喜色的，有眉头微蹙的，总之是各怀鬼胎。

　　看着这位病怏怏的红衣大主教，胖子微微的闭了下眼睛，一双眼睛咕噜噜的转了转，这位大主教虽然病态十足，但是胖子隐隐的感觉到一丝丝不对劲的地方。

　　突然，当胖子的目光游离在这位红衣大主教的眼睛上时，他募地明白了。那双浑浊的眼睛之中目光平和，平和的有些过分，根本与那病怏怏的姿态不服。

　　这份平和让那双正扫视着大厅之中众人的眼睛带上了一丝丝的嘲讽。

　　好吧，这是一只老狐狸。

　　胖子在第一时间便给这位红衣大主教大人定了位。

　　当卡尔将目光放在胖子的身上的时候，突然冲着胖子微微的笑了笑。

　　但是这一笑却把胖子笑蒙了，同时引起了大厅之中那些贵族大臣各种复杂的目光。

　　红衣大主教，那可是至高无上的存在，在教廷之中除了教皇和几位巨头，他们便是掌权者。而在国家之中，如果是小型的国家，他们甚至比国王更有权力。而大型的国家，虽然他们无法与国王的权利相媲美，但是却也相差不远。

　　“这老狐狸想干什么……”胖子心中暗自腹诽道，胖子想要的是低调，可是现在这位红衣大主教这一眼便将他推到了风刀浪口上。

　　成人礼的仪式很简单，在教廷之中，无非就是由神职人员主持，然后赐予光明神的祝福，希望接受成人礼的年轻人能够在将来健康，幸福等等。

　　原本只是一个很简单的仪式，但是因为卡尔这位红衣大主教身体不太好，所以泼洒圣水等有关的事项都是由其身边的那位面上蒙上面纱的牧师来进行的。

　　不过就在那位牧师替胖子泼洒圣水的时候，胖子明显闻到了一种香气。

　　那牧师是个女的。

　　当然胖子并没有什么非分之想，这只是胖子一贯的做法而已。无论在什么时候都需要将观察力做到细致，这是胖子的一个优点。

　　在一阵热烈的掌声之后，成年礼仪式便结束了。但是这时却还不算完，卡尔红衣大主教并没有离开，而是安静的站在那里，脸上带着一种淡淡的笑容。

　　没多久，只听其细声说道：“今天我要宣布一件事情……”

　　听着红衣大主教的话，大厅之中迅速的安静了下来。

　　“经过我和几位主教的审议，决定给予罗塞尔黑金，这位年轻人，进入光明骑士团的资格……”卡尔瞅着胖子微笑的说道。

　　“……”听着卡尔的话，胖子只是眉毛微微的向上挑了挑，并没有太多的惊讶，因为先前杰斯卡在帝都宴会上便已经和他提到过这件事情。

　　但是那些大臣和贵族们便不一样，因为他们先前所得到的消息是，胖子要交出悍狼蛋才能获得进入光明骑士团的测试的资格，而现在卡尔红衣大主教像这样宣布，那是不是说胖子已经将悍狼蛋交给了教廷？

　　神权与皇权永远存在着矛盾，其中的问题，他们懂。而现在这位少爷是不是已经表明态度要偏向教廷的一方？

　　一时之间，众人都将目光放在了胖子的身上，胖子到成为了众矢之的。

　　到了这是，尽管胖子不愿意出风头，可是却也由不得他了。不过胖子倒摆出一副无所谓的架势，只要能拿到好处，又不损失自己，管他是什么。

　　不过卡尔的话似乎还没有结束，随后只听这位红衣大主教在微微一顿后，略微咳嗽了两声，又继续说道：“同时，我个人决定让罗塞尔，黑金成为一名祭祀。”

　　※※※

　　大厅之中鸦雀无声，在卡尔的声音落下之后，一众大臣贵族都瞪着圆溜溜的眼睛看着胖子，目光之中带着一种种诧异，震惊。

　　教廷一共分为数个部分，光明骑士团，宗教裁判所，还有祭祀委员会等等……

　　这些部分都是独立的存在，而在他们的下辖也是不同的人员，比如光明骑士团之下便统帅的是数个骑士团，而祭祀委员会中则辖管的是祭祀……

　　为了防止权利互利，往往一个人在成为了骑士之后，便压根就没有可能在成为祭祀。

　　可是现在，这位卡尔红衣大主教竟然打算让胖子既获得进入骑士团的资格，又成为一名祭祀……

　　这只能让人感觉到匪夷所思，先不说教廷的规则允不允许，单单是卡尔打算栽培胖子的意图便彻底的显现了出来。

　　突地，一众人望向胖子的目光变得火辣而又热情，如果没有什么意外的话，在未来胖子将会成为教廷之中的新贵。如果胖子能够进入光明骑士团，那么再进入祭祀委员会，再熬上个十几年，那么在将来成为教廷的巨头也不是不可能的事情。

　　“……”微笑而又虔诚的看着卡尔，胖子的一颗心却翻腾了起来，他不明白这位红衣大主教为什么会对自己如此的青睐，不，也或者不是青睐，不管怎么样，胖子知道这位红衣大主教必定有着自己的目的。

　　“尊贵的红衣大主教大人，如果让一个卑鄙而阴险的人成为一名神职人员，那么在将来必定会给教廷造成一定程度的坏的影响……”就在大厅之中安静的连众人的呼吸声都听得一清二楚之时，一个娇脆的声音突然响了起来。

　　一瞬间，所有人的目光都转移到了那声音的来源处。

　　红宝石大帝的女儿，雪儿公主。

　　“……”看着雪儿，胖子心头却升起了一股怒火。纵然是泥人还有三分血性，更别说胖子了。

　　先前的莫名其妙的敌意先不说，现在竟然当着众人的面在“诽谤”他。胖子心中已然将这个女孩列入了黑名单。

　　不过胖子的脸上依旧是那种虔诚的笑容，那笑容让人感觉到一种真挚，一种发自内心的真挚。

　　“是的，红衣主教大人，在这个世界上每个人都有罪，每个人骨子里都隐藏着各种各样的卑鄙，龌龊。我并不纯洁。”胖子淡淡的向着众人笑道。

　　胖子的话，让这位红衣主教大人顿时眯缝起了眼睛，脸上挂上了一种安静的笑容。

　　而在这时，大厅之中的那些大臣和贵族看向胖子的时候则露出一种吃惊而又若有所思的目光。

　　对于一个神权国家来说，他们或多或少都会来教堂聆听圣音，而那些所谓的圣音则是光明圣典之中的内容。

　　而胖子所说的正是光明圣典之中的一句祷告词。

　　而在这里胖子却用的恰到好处，一句话不温不火的将公主前面的那些话彻底的反驳了回去，反而会因此而引起红衣大主教的青睐。

　　至于那边的雪儿公主却没胖子这么淡定了，一双粉拳在这时早已经紧握了起来，银牙咬紧，怒视着胖子，口中轻轻的念道：“卑鄙……”

　　“神说，每个人都有罪，愿你在成为一个圣职者后能够乐助于人，洗清你的罪孽……”红衣大主教突然病怏怏的说道，那语虽弱，但是却带着一股让人心中不由自悔的圣声。

　　“大主教大人，想要成为光明骑士团的骑士，那么便必须具备一定的实力，我很怀疑这位黑金少爷的能力是否能够在将来撒播神的荣光……”雪儿公主似乎想到了什么，继续说道，一双杏眼瞪得圆圆的，直勾勾的看向了胖子。

　　“老子找你惹你了？非要和我过不去？”胖子心中怒火丛生，但是面上却笑容依旧，同时望向了红衣大主教，但是当看到红衣大主教那若有所思的目光时，他本能的感觉到这位红衣大主教在这时必定不会让他如此轻易过关。

　　“雪儿公主，你想怎么认定这位黑金少爷的能力呢？”卡尔突然侧目望向了雪儿公主道。

　　“卡尔大主教，如果他能够战胜我的侍卫，那么我便相信他有参加光明骑士团测试的资格……”雪儿指了指身旁的骑士说道。

　　而这时，大厅中的大臣和贵族却有些摸不着头脑。红衣大主教那是绝对的权威，要决定什么根本不用征询别人的意见，当然如果是红宝石大帝，那么这位主教大人或许还会同意，但是一位公主，纵然她能够得到帝王的万千宠爱也绝对没什么资格。

　　可是现在这位红衣大主教大人竟然有意同意这位公主的决定，这代表什么？难道说先前他们的判断错误了？可是怎么可能？前后两种截然不同的态度，让他们揣摩不清卡尔的态度。就连一旁的杰斯卡的目光中也有着一丝丝的疑惑。

　　“神说，要辨别一件事情的虚假，那么最好的办法便是验证……黑金，你接受吗？”卡尔突然示意一旁的牧师松开了手，略微蹒跚地走到了胖子的面前，仰头微笑着说道。

　　看着这位弓着背的老者，胖子的眼睛咕噜噜的转了转，在微微一笑后，说道：“我愿意……”

　　卡尔的意图，胖子看不清楚，但是从卡尔身上所流传出的那股强大的威慑力却让胖子想要拒绝也是一件不可能的事情。

　　直到现在，胖子才感觉到这位红衣大主教的实力，那种来自于精神上的强大威慑力让这位矮小的老人在一瞬间变成了一位巨人，而胖子在卡尔的面前只不过是一个矬子而已。

　　“马勒戈比……老狐狸……”胖子欲哭无泪，心中嘀嘀咕咕的说道。他本能的感觉到这位红衣大主教就算没有匹斯曼强大，但是却也相差不远。

　　被大人物看上，不管好坏，对胖子来说并不是一件好事情。


第一百四十二章 决斗（一）

　　“卡尔爷爷，为什么要让那个胖子和公主的侍卫决斗呢？如果卡尔爷爷坚持的话，那么那位公主殿下就算反对也不成啦……”卡尔红衣大主教身旁的牧师好奇的向着卡尔问道。

　　“怡卓，有些事情必须亲眼看到才是真实的……”卡尔咳嗽了两声轻轻说道，一双浑浊的老眼中突然射出道道精光。

　　“可是那个侍卫……卡尔爷爷，精神魔法告诉我那个侍卫的实力应该不简单。”怡卓好奇的说道。

　　“怡卓，看来你的修行成果还不错……皇室的王牌，这个答案应该会令你满意。”卡尔突然淡淡的笑道。

　　“他就是那个灵武？……”怡卓好奇的看向了场中那个全身被盔甲所包裹的骑士，一双眼睛在不停的眨啊眨的。

　　“卡尔爷爷，那那个死胖子不是完蛋了吗？灵武当年可是只输给了快要成为光明骑士的罗浮一招啊。”怡卓扭头又看了看胖子，那爽眸子之中尽是同情之意。

　　“怡卓，或许你说的很对，但是你说的却又不对。因为有些东西你现在还感觉不到，在这位少爷的身上我感觉到了一股猜不透的气息。”卡尔徐徐的将目光放在了胖子的身上。

　　“那是什么？”怡卓好奇的问道。

　　“每一位神祗都有属于自己的气息，比如光明神的荣光，战神的力量，还有水神的温和，而那个胖子现在身上所流露出的气息却是……”说到这里，卡尔停顿了下来，那双病怏怏的双眼中露出一种若有所思的目光。

　　那目光看起来让人无法抗拒，但是却又带着一丝丝的疑惑，似乎就连其也无法判断。

　　比试是在光明大教堂前进行的，就在光明神塑之下。用杰斯卡的话来说，没有比在公正的光明神的目光下比试的更加场所了。

　　一众大臣和贵族已经四散开来，空出了一块大约有数百平方米的空地，空地上绿草如茵，踩在上面会发出一阵沙沙的响声。

　　“你用什么武器？”从铠甲中传出一阵瓮声瓮气的声音。

　　“我自备……”胖子变戏法似的从铠甲中抽出了一柄匕首，匕首绽放着蓝幽幽的光泽，那正是星牧的匕首。

　　而这时，一个身穿布衣的仆人怀抱着一个匣子向着这边走来，那匣子长约数尺，匣面上雕工静止，简直就是一件完美的艺术品，看起来价值不菲。

　　看着那匣子，胖子的眼睛瞪得溜圆。

　　来中央大教堂竟然还带着武器？这代表什么？这说明，这一切分明是先前已经筹划好的。

　　“卑鄙……”胖子扭头望了望远处的雪儿公主，只见雪儿的脸上带着一丝丝得意而又轻视的神色。

　　“马勒戈比，别落在老子手里，否则……”胖子心中暗自腹诽道，但是脸上却笑容依旧。手握着匕首的胖子在这时压根就不像是一名战士，倒是像一名将要拯救对方的祭祀。

　　当然是那种口中义正言辞的念道着你会获得救赎，而手中武器却毫不留情向着对方身上捅去的行刑祭祀。

　　“铛”的一声，匣子应声而开，而匣子中的东西在阳光下则闪烁出一种晶莹射目的光泽，一阵眼花缭乱后仔细望去，便会发现那是一柄奇异的弓。

　　“二星盘龙？”突然从人群中传出一个诧异的惊呼声。

　　一众人全部将目光放在了那柄弓上，那些目光复杂之极，有欣赏的，有嫉妒的，更有双眼放出绿光的。

　　这时的胖子却眉头微微的向上挑了挑。

　　“二星盘龙？二星级的武器？”胖子不由自主略微有些寒颤的扭头的望了望手中的匕首，对方的武器岂不是要比他高出了一个等级？

　　“靠……这不公平……”胖子心中暗骂一声。

　　当灵武单手握住二星盘龙之后，却并没有马上进攻，而是诧异的望向了胖子。因为这时的胖子正虔诚的看着光明神像，根本没有一丝进攻的意思。

　　“黑金少爷，有什么疑惑吗？”杰斯卡主教狐疑的向着胖子问道。

　　“我不能允许神被怀疑，所以我拒绝现在比试……”缓缓的低下了头，胖子向着杰斯卡微笑着说道。

　　“神被怀疑？”

　　不仅杰斯卡蒙了，全场的所有人都愣愣的看着胖子。他们不明白胖子为什么会这样说。

　　“哈哈……”但是这时卡尔主教却笑了，笑的很是开心，同时伴随的还有一阵剧烈的咳嗽，甚至那双老眼中却流露出一丝丝氤氲的泪光。

　　“死胖子……”站在卡尔身旁的怡卓忿忿的轻轻的锤着身旁老者的背，但是同时那双乌黑的眸子中却又不断的眨巴着。她一边暗怪胖子的举动让卡尔大主教的情绪起了很大的波动，一边却又好奇这个死胖子是怎么做到的。

　　虽然卡尔大主教还是一个人，但是现在已经很少有事情能够引起这位大主教大人这么大的情绪波动了，无论是喜还是愁，这位高高在上的大主教大人已经看淡了一切。但是现在……

　　“没有人敢于亵渎神明……”杰斯卡主教茫然却又义正言辞的向着胖子说道。

　　“所以我也不敢……”胖子坦然道，随后目光在自己手中的匕首上不断的游离着。

　　这时，看见胖子的目光所注意的地方，杰斯卡又扭头望了望灵武手中的武器，顿时明白了过来。随后却是一脸古怪的看着胖子，那表情中明显的带有着一丝鄙夷之色。

　　而这时，一众大臣，贵族也有些人看懂了。一个个露出一种哭笑不得的表情。

　　“这混蛋简直卑鄙，猥琐到了骨子里……”懂了的雪儿突然粉拳紧握，红唇紧抿，银牙紧咬着望向了胖子。

　　名为渎神，实际上却是在说你拿的武器太好了，这样不公平。估计能做出这种事情的，也就胖子一家，别无分号了。

　　灵武瞠目结舌的看着胖子半晌，突然淡淡一笑，随后向着杰斯卡主教问道“杰斯卡主教，你这里还有弓吗？”

　　“有……”杰斯卡向着身旁的一名牧师使了个眼色，那牧师便快速的向着大教堂走去。

　　看到这个结果，胖子似是很满意，向着灵武微微一笑道：“对于你的公正，光明神会赞美你的……”

　　胖子话说的蛮漂亮，但是却没有半分换武器的觉悟。他手中的匕首虽然比不上那柄弓，但是好赖也是带星的，对方既然换了武器，按照常理说，他也应该要求换武器才对。

　　可是胖子这厮，手中攥紧了匕首，一双眼睛不停的在向着灵武的身上扫视着。看那贼兮兮的模样，似乎这时便打算上去将灵武干翻。

　　卡尔主教止住了笑容，但是依旧一脸的笑意，那双望着胖子的眼睛也带上了一种值得玩味的目光。

　　对于胖子的举动，那些大臣，贵族纷纷摇头，一个个侧眉而视，到现在他们才看出这个胖子的确不是什么好人。但是因为大主教大人没有开口，所以他们也不便说什么。

　　而灵武也只是颇怀好奇的看着胖子，目光含笑，依旧平和，淡然。似是对这一切丝毫不在意。

　　没多久，先前离开的牧师回来了。在他的手中多出了一柄弓，那柄弓镶满了宝石，红的玛瑙，绿的翡翠……华丽无比。弓身上刻着一些神秘的魔法纹刻。

　　在圣洁的白色的映衬下，这把弓让人感到一种神圣的感觉。

　　但是一众大臣和贵族却纷纷摇头，因为这把看似神秘的弓却只是一种华丽的装饰品，就如同他们腰间的佩剑一样。

　　当然这种弓相较于一般的弓来说还是要强上许多的，但是相较于那把二星级武器就差了好几个档次。

　　灵武接过弓，那包裹着重甲的手轻轻在上面抚摸了一下，透过头盔可以看到那双眼睛所流露出的目光依旧是那么的平和，似乎根本不在意其手中握的是什么。

　　“开始吧……”杰斯卡主教在看了看两人后，突然说道。

　　在杰斯卡的话音刚落的那一刻，杰斯卡的袍子便被一阵狂风掀了起来，那簌簌作响的袍角意味着有人已经出手了。

　　是胖子，当众人感觉到眼前一花视线刚刚变得清楚的时候，一身白色祭祀长袍的胖子便已经袭到了灵武的身前，手中的匕首向着灵武的脖间划去。

　　胖子的动作很敏捷，如同一只灵动的野狼一样，速度不仅让人瞠目结舌，就连出手的分寸和劲道也控制的很好。

　　灵武全身裹着重甲，唯一袒露着的便是脖间，那里有着很薄的一道缝隙，如果胖子的匕首只要接触到插入那道缝隙，那么灵武便算输了。

　　“卑鄙……”看着率先出手的胖子，雪儿忿忿的说道。在别人没有防备之下出手，这是被稍微一个具有骑士精神的人都不会允许的。

　　当然雪儿暗骂归暗骂，那双月牙似的眉毛却没有丝毫的微蹙，又或者眸子中投放出丝丝的担忧。

　　对于灵武的自信让雪儿相信对付胖子绝对不是问题。

　　果不其然，只听“嗡”的一声声响，一股如同太阳似的光芒突然咋放了起来，那金色的色泽如同狂潮一样以灵武为中心向着四周不断的席卷着。甚至将胖子彻底的包裹了进去。


第一百四十三章 决斗（二）

　　“金色斗气……一个侍卫怎么可能学会这种斗气？”看着那金色的斗气，一众大臣贵族纷纷疑惑了起来。

　　斗气分为，水晶，金，银，铜，铁。

　　只有那些大的家族采拥有黄金斗气的修炼法门。一个侍卫具有这种斗气本身就是一件令人感到疑惑的事情。

　　金色的潮水一波又一波的向外扩散着，而就在这时，突然一簇黑色的光芒也绽放了起来。金色潮水虽然汹涌，但是那黑色小舟却轻轻的飘荡在其中，任由你如何的骇浪滔天，都掀不翻这页小舟。

　　同时“叮叮当当”的声响在不断的骤响着，似乎在那金色的光芒中正在进行着一场近身战。

　　“黑铁斗气……使用黑铁斗气竟然能和黄金斗气拼个平手，这怎么可能？”看着眼前颇为壮观的一幕，听着那如同狂风暴雨一样剧烈的声响，一众大臣，贵族不由的瞠目结舌。

　　他们无法判断出胖子和灵武的等级，但是单单从斗气层次上来说，胖子却落下了好几个档次。

　　这本身就是一件让人奇怪的事情了。

　　当然在这一群大臣，贵族之中也不乏高人的存在。

　　“大地战士，那侍卫竟然达到了大地战士的层次？可是这样的人怎么还会是一个侍卫？另外，这位黑金少爷能够和一个大地战士拼成了平手？这怎么可能？黑铁斗气充其量能够修炼到高阶战士便是尽头了……难道说那位少爷是一个天才？”

　　一众大臣，贵族满脸愕然的看着眼前的比试，不懂的，那眼花缭乱的景象留给他们的便是震撼，而懂的，就更为惊讶了，不可能的事情变成了真实，那种震撼来的便更大了。

　　突然只听场中“铛”的一声十分清脆的响声突然响起，那金色的亮光如同潮水一般退去，而黑色的斗气也如同一根脱弦的利箭一样向后急甩。待片刻之后，场中两人已经隔了数十米的距离。

　　这时，看清楚场中两人之后，那些贵族大臣不由的倒吸了口凉气。

　　一边，身着铠甲的骑士，那十分坚固的铠甲竟变得如同薄纸一般，不仅有着数个尖锐的创口，而且还出现了斑驳的痕迹，一刻一划均清晰可见。

　　而另外一边，胖子却也没占什么便宜，胖子的祭祀袍上出现了道道的裂缝，似是被尖锐利器划过，不过胖子并没有受伤。

　　这一翻拼斗，两人却是将对方的实力摸了个清楚。

　　“这人很强……”胖子一双眼睛贼兮兮的盯着灵武，脑海中思绪在飞快的转动着。

　　在服食了光明神的重生之后，胖子已经晋入了大地武士的层次，再加上军道杀所锤炼的身体，一般的大地武士绝对不是胖子的对手。可是现在对面的骑士竟是能够和他拼个平分秋色，说明眼前这人绝对不简单。

　　而且其对于武器的运用也让胖子不得不称赞，一把弓没有任何的刃口，但是却能硬生生的将胖子的祭祀袍划破，胖子看的很清楚，那些裂缝尽是对方用弓上的宝石划破的。

　　宝石的棱角在一瞬间变成了最尖锐的利器。

　　不过胖子却也不差，宝石的棱角也仅仅是划破了他的衣衫而已，想要再进一步却是一件不可能的事情。对于身体的掌控让胖子将灵活发挥到了极致。

　　“那绝对不是一个侍卫……”胖子的眼睛咕噜噜的转了转，在阿尔阿斯帝国拥有大地战士的实力最少也能够成为一个侍卫长，甚至更高。

　　想到此，胖子的脑门上黑线密布，那雪儿公主分明就是算计好的，要不然会突然冒出一个大地战士级别的侍卫和他决斗？

　　看着突然面色发黑的胖子，灵武的一双眸子中闪烁出一种让人琢磨不透的目光。

　　根据他所得到的资料，这位少爷还只是一位高阶战士，可是现在竟然表现出了要高出一般大地战士的实力，这怎么不令人惊讶？他很清楚自己在大地战士之中绝对是拔尖的存在，但是对方却与自己拼了个平手，这似乎有些令人难以置信。

　　隐藏在灵武骨子里的暗黑精灵的那种好胜心在一瞬间爆发了出来，精灵是具有天赋的一族，他们拥有着悠长的生命，拥有着让人难以想象的魔法天赋，就连在修炼斗气方面，他们也比人类要强上太多。

　　而现在，在他的面前却似乎出现了一个比精灵族更优秀的天才，而且还是人类，这让性格平和的灵武有些接受不了。

　　金色的斗气在一瞬间绽放了起来，如同太阳一般耀眼，同时只见一条龙的影响突然隐隐的出现在了灵武身后，那龙扇动着两只翅膀，昂首嘶鸣，双眼露出一种慑人的光辉，而那双爪子则如同银钩铁划一般，似是无坚不摧。

　　搭弓上弦，一道由金色斗气所聚集而成的利箭出现在了灵武的右手中，在弓弦上一点点的向后紧绷着，那箭竟是隐隐的也聚成了龙的形状，龙头为箭尖，箭身上鳞片荧光四射，让人感到了一种霸气，一种来自于皇者的霸气。

　　“龙鸣斗气……”看见那斗气，突然一个贵族哑然失声道，声音之中带着一股十分诧异的意味。

　　同时似乎与那贵族的声音相符合，灵武所汇聚而成的金色龙箭骤然发出一阵“嗡嗡”的鸣响声，整根箭都在迅速的颤动着，似是想要挣脱弓弩激射而出。

　　“龙鸣斗气，那不是龙石大帝所创出的绝学吗？”一个年迈的大臣突然颤颤巍巍的说道，那双眼睛紧紧的盯着灵武手中蓄势待发的长箭。

　　“怎么可能？皇室之中已经一百年没人修炼成功过龙鸣斗气了……”一个年轻贵族惊羡的说道。

　　“卡尔爷爷，龙鸣斗气是什么？”怡卓一边眨巴的看着灵武手中的长箭，一边好奇的向着卡尔问道。

　　而这时的卡尔那病怏怏的姿态竟在一瞬间消失了，眸中亟电如芒，徐徐的放在灵武手中的长箭上，露出一种颇为凝重的意味。

　　“那是阿尔阿斯帝国皇室的最强绝学，当年的龙石大帝就是凭借着龙鸣斗气硬撼兽王而平分秋色。而这门斗气自龙石大帝之后便再也没有人能够修炼成功，没有想到灵武学会的竟然是这门绝学？红宝石大帝倒也舍得。”卡尔轻轻的向着怡卓说道。

　　“那胖子能赢吗？”怡卓突然扭头望了望胖子，却看见胖子一脸的风轻云淡，似乎根本不把对方的长箭放在眼里。

　　“怡卓，结束了。这位少爷能够做到这个份上已经相当让人惊讶了，杀死月刺，硬拼灵武……对于一个只修习了几个月斗气的人来说，还有比这个更让人震惊的吗？”卡尔微微一笑道。

　　那话语不仅宣判了胖子的结束，同时也意味着他对胖子的考验结束。

　　“怡卓，让杰斯卡宣布结束吧。”卡尔轻声向着怡卓说道，随后略微仰头望了望天空，脸上尽是轻松之意，似是完成了什么心愿。

　　怡卓微微的闭上了眼睛，同时在她的额头上出现了一个六芒星的小型金色魔法阵，精神魔法让怡卓不用任何的言语便可以和杰斯卡沟通。

　　但是在一瞬间，怡卓突然睁开了眼睛，眸子中尽是狐疑之色，而在这时，卡尔主教也眉头紧蹙，缓缓的低下了头。

　　一股强大的气息如同狂风骤雨一样横扫了一切，那股气息不仅截断了怡卓的精神魔法，更是震撼了全场，那气息带着一种如同巍峨高山耸立一样的威势，让所有人一种突然一颤。

　　黑色的斗气如同滚滚的洪水一样开始奔流了起来。


第一百四十四章 决斗（三）

　　强大，那股来自心灵的震撼是无与伦比的，从胖子身上那股黑色的斗气中流露出的气息就如同仰望一座望不到顶的巨峰，纵是双眼望穿，也看不到尽头。

　　又如同璀璨的星河，让人感到一种浩瀚磅礴，如果说灵武的斗气带给人的感觉是仰头长吟的巨龙，那么胖子的斗气便是广袤无垠的天空。没有什么能够超脱于其外。

　　“这怎么可能？黑铁斗气怎么会带给人这种感觉？”一个虎背熊腰，似是也是一名战士的贵族双目失神道。

　　卡尔主教的一双眼睛彻底的睁开了，其中精光不断闪烁。

　　“……这是什么斗气？”灵武突然感觉到内心在悸动，惊讶无比。

　　作为一名箭手，首先要具备的便是一种如同磐石一样坚固，如果寒冰一样冷静的心里。无论处于任何劣势，无论对方有多么强大，既是搭弓上弦，那么便要具有一种一往无前的气势，便如同那射出的利箭一样。

　　在到了大地战士这个层次后，灵武在搭弓射箭之时，心便已经完全融入了弓弦之中，不管面对是谁，心里都从未悸动过，即便是面对帝都之中的唯一一位圣战士，他也从未不安过。

　　但是现在，灵武的心却感到了一种不安，这并不是说对面的敌人要比圣战士强大，而是那种气势，那种来自于斗气本身的气势让人感到了一种畏惧感。

　　“那黑铁斗气竟堪比水晶斗气？”灵武心中轻轻狐疑一声，随后又恢复了那种平和的态势。

　　而此时，随着灵武心境的恢复，其手中所形成的斗气箭除了微微的龙鸣声，更是涂抹上了一种七彩的光漆。

　　一阵“咔嚓”的响声伴随着那光漆的亮起，灵武身上的铠甲在轻轻的颤动着，看那样子，似是因为肌肉的调动而视铠甲有些不堪重负。

　　这时，卡尔主教似是感觉到了什么，看着胖子的双眼募地向着灵武身上扫去，那双细长却又花白的眉毛微微的蹙了蹙。

　　“坠神……”

　　“坠神是什么？”怡卓好奇的问道。

　　“那是一种战技，一种被教廷所禁忌的战技……”卡尔双眼目光闪烁道。

　　看着灵武手中快要脱弦而出的斗气箭，胖子双眼瞪得溜圆溜圆的。

　　“马勒戈比，这小子竟然会多少东西？”胖子心中暗自腹诽道，他原本以为大地战士层次的黑铁斗气足以压下对方的斗气，可是对方竟然又拿出了新的东西。

　　“如果这是一个普通的侍卫，我以后就不是黑金……”胖子暗自嘀咕一声，随后双眼怒张。

　　就在同时，一股凛冽的杀气突然在场中弥漫了起来，胖子单手反握着幽蓝匕首，前身微微向前弯曲，而脚下则蓄势待发，军道杀的使用让胖子整个身体都调动了起来，那样子也如同一根蓄势待发的利箭一般。

　　同时“噼里啪啦”的响声骤然响起，在胖子反握的匕首上黑色的斗气开始凝聚了起来，滚滚之间，形成了一个小球。

　　更奇怪的是那小球之上竟出现了千百条狂舞的黑色游蛇，如同闪电一样的游蛇。

　　一股如同最凶猛的旱雷的破坏力在全场中开始扩散了起来。

　　起风了，一股股呼啸的烈风开始在场中肆虐着，刮起了大臣，贵族的锦袍，逼得他们不遮鼻掩眼向后退去。

　　风很烈，烈的如同尖锐的刀片在空中肆意飞舞。

　　双方身上所散发出的斗气气劲在叠加着，都还没出手便在场中形成了如此的景象，如若相撞，那必定是石破天惊的一击。

　　就在这时，突然一阵高低起伏，节奏低沉的吟唱声突然响起，那声音很是微弱，就如同快要闭过去的病人那最后一缕气息。

　　但是就是这么弱的声音，却如同宏钟乍响，彷佛不透过人的耳朵，直透人的灵魂。

　　让所有的人都感觉到了一种强大的压力，似乎所听到的那声音便是神明的哀曲。

　　一股沮丧而又无力的感觉在所有的人心头升起，让人感到浑身酥麻，一丝的力气也使不出来。

　　一些身体强壮的贵族，这时呼吸浓重，气喘吁吁，额头冷汗滴滴落下，而那些虚弱的文官大臣有几位竟是直接的瘫倒在地上，似是背负着数座大山。

　　声音依旧那么低缓，场中所积压的那种凌厉的气势在这声音之下竟是飞速的在减弱着。

　　这简直另人不可思议，要知道双方对峙已经达到了一个僵持点，在僵持之中双方相互倾轧的那股力量就算是一个天空级别的战士怕也无法压制。

　　可是现在却因为那低沉的声音而迅速的变弱了下来，可想而知那吟唱声究竟具有着什么样的威力。

　　仔细望去，只见卡尔主教双眼微闭，那略微发黄的嘴唇一张一翕轻轻闭合着，那低沉的声音正是从卡尔主教的嘴中发出。

　　这时场中的那股强烈的对峙劲道已经消失了大半，再向其中望去，只见胖子的额头上竟是渗出了豆大的汗滴，那握着匕首的手臂也在微微的颤抖着。

　　而另外一边的灵武也不好受，斗气箭已经散去，而弓上的那些华丽的玛瑙宝石竟是崩碎了，随着其双肩费劲的起伏，看的出来灵武也已经力竭。

　　“这糟老头子……”胖子一边喘着粗气，一边下意识的向着卡尔主教翻了翻白眼。

　　在这时，胖子才体会到红衣大主教的强大，仅仅凭借着魔法吟唱便压制了两个大地战士蓄势已久的攻击。

　　那是什么魔法？又拥有着什么样的战力？

　　“也不知道卡尔和匹斯曼究竟谁更强一些……”胖子不怀好意的想道。

　　“结束吧，如果继续拼斗下去，那么这座神圣的雕塑都会被你们毁掉……”卡尔那低沉的声音消失后，突然睁开了眼睛，微笑着看了看胖子和灵武。

　　那眼神中带着一种满意和赞许，尤其是看向胖子的时候。

　　那些反应过来的贵族和大臣突然望向了场中，那一双双眼睛完全瞪直了。

　　神塑下的地板已经寸寸碎裂，就如同被巨锤一下又一下的敲击过，至于紧挨着的绿草草坪也好不了多少，成片成片的绿草被掀了起来，凌乱的散落着，褐色的土壤也被翻过了一遍，似是被利刃一片又一片的划过。

　　“呼……”一众大臣贵族突然倒吸了口凉气，如果他们在走的近些，或许他们现在便已经变得血肉模糊了。

　　“那两个人很强，而且他们很年轻……”在这些人的脑海中同时涌现出了一个想法。

　　可是随之而来的却是深深的沮丧，如果是一般人还好说，那么不管用什么方法，什么手段，他们都要将这两人拉拢到自己身边。

　　但是现在，这两人一个是公爵的孙子，而另外一个能够学会龙鸣斗气，与皇室的关系自然非比寻常，他们凭什么争？

　　“也许风向标要变一变了……”一些大臣贵族的心里在这时突然产生了一个想法。

　　那个皇室的骑士先不管，单说这位公爵府的少爷，完全由可能在将来成为阿尔阿斯帝国的掌权人物。

　　而阿尔阿斯帝国的另外一巨头，那位狐狸宰相的孙子现在却成为了废人，对比之下，在他们的心中的那杆天平渐渐的发生了倾斜。

　　无论是大臣还是贵族，大多数都是一些老奸巨猾之辈，他们往往考虑的不是眼前的利益，而是长远的利益。

　　而现在他们便已经开始谋划了，不是为自己，而是为自己的家族和后代。

　　在众人思绪转换之间，卡尔红衣大主教已经悄无声息的离开了，那位大主教大人又回复了病怏怏的姿态，但是却再也没有一个人敢轻视这位老者。

　　而胖子则在与杰斯卡主教交谈着。

　　“没有想到，黑金少爷竟然已经成为了一名大地战士，现在的黑金少爷已经有足够的资格进入光明骑士团了。”杰斯卡主教淡淡的笑着说道。

　　“这是神的荣光所赐予的……”胖子又恢复了那种神棍的姿态。

　　“八个月，到时间便是测试的时候，希望黑金少爷到时间不要让卡尔老师失望。”杰斯卡主教意味深长的向着胖子说道。

　　“失望？”胖子略微狐疑的看了看杰斯卡主教，他有些弄不懂这位主教大人的意思。

　　“光明骑士团一共有一个团长，两位副团长，还有三名圣队长和六名副圣队长，卡尔老师的意思是如果可以的话，希望黑金少爷能够拿到一个副队长的名额……”杰斯卡主教微笑着说道。

　　“副队长？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后问道：“有好处没？”

　　听着胖子的话，杰斯卡主教微微的愣了愣，随后竟是肩头一耸，哈哈大笑了起来。

　　这一笑引得众人纷纷侧目而望。

　　“现任的宗教裁判所的马非得最高审判长当初便是骑士团的一员，而在第一次的测试之中便成为了一名副队长。”杰斯卡主教轻描淡写的说道。

　　胖子如何听不出杰斯卡主角话语之中所隐含的意思，但是最主要的问题是，最高审判长很拽吗？对他又能有什么好处？

　　“如果有一天你能够成为教廷的巨头之一，那么便意味着在神权所统治的国家中你拥有了与神等同的权利……”杰斯卡主教凑到胖子耳边，轻轻的说道。

　　那含糊不清的话语带着一种诱惑，一种让人无法自拔的诱惑。

　　“与神等同的权利……”胖子口中嘀嘀咕咕的念了一遍，随后再望向杰斯卡时，杰斯卡却突然微微的闭了闭眼睛，突然好奇的向着胖子说道：“其实我现在最想知道的是，刚才如果卡尔老师并没有阻拦你们，那么谁会赢？”

　　“谁会赢？”胖子眼睛再次咕噜噜的转了转，望了望远处的灵武，眸子中露出一种坚定而又自信的目光。

　　就在同时，也有人与杰斯卡主教一样问出了同样的话语。

　　“卡尔爷爷，你说那个死胖子和灵武如果刚才真的拼起来，那么谁会赢呢？”怡卓侧着脑袋，双眼不停的眨巴着，向着徐徐坐在了椅子上的卡尔红衣大主教问道。

　　“怡卓，你应该记得我和你说过，没有到最后，那么谁也不知道结果会怎么样。”卡尔红衣大主教略微蹒跚的靠在了椅子上，轻轻的眯缝起了双眼。

　　就在怡卓睁着那双乌溜溜的眼睛在苦思的时候，卡尔红衣大主教突然淡淡的笑了起来。

　　或许别人没有注意，但是以他的眼力却看出在双方对峙的时候，灵武的左脚微微的向后移动了一些。

　　虽然只是那么一丁点的距离，但是那却意味着一些常人所无法发现的东西。

　　※※※

　　“哼……这只是个开始而已……”看着依旧一脸虔诚微笑的胖子，雪儿公主冷哼了一声道。

　　而这时胖子在清音的陪伴下则徐徐的向着教堂外的马车走去。

　　当胖子眼角的余光扫视在那位公主殿下时，眸中露出了一种挑衅之色。

　　胖子不是善人，别人骂他一句，他最起码要还十句，更何况这位公主殿下苦苦相逼。

　　“哼，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到……”胖子的脑海中募地翻腾起一句话，同时那双贼兮兮的眼睛露出一种狡猾而又诡异的目光。

　　“清音，我们走……”胖子向着身旁的清音微微一笑，随后加快了自己的脚步。

　　“公主殿下，似乎这位少爷并不像你所说的那样不堪……”就在雪儿公主为胖子的目光愤愤不平的时候，灵武那平和的声音突然响了起来。

　　听到灵武那具有磁性的声音，雪儿那微微簇起的眉头突然展开，一边微笑着一边挽住了灵武的手臂：“灵武哥哥，你还会帮雪儿的是不是？”

　　“恩……”灵武突然抬头望向了正爬上马车的胖子，那双如同精致宝石的眸子突然露出一种坚定的目光，一丝战意蕴含在其中。

　　“灵武哥哥对雪儿最好了……”听着灵武肯定的回答，雪儿公主如同小鸟一般，欢呼雀跃了起来。


第一百四十五章 雷霆

　　成年礼之后便是爵位受封仪式，定于成年礼的三天后举行。

　　野火镇并不算什么太大的地方，而且胖子只是被授予子爵的封号，所以按照常理来说应该不会有太多的人去观礼。但是实际上，在仪式的当天，却有许多大臣贵族去观礼，而且还带了许多的礼物。

　　那些大臣，贵族在看胖子的时候目光复杂之极，谁也没有想到当初被称为帝都白痴的胖子竟然能够获得卡尔红衣大主教的青睐。

　　光明骑士团和祭祀的双重身份让胖子成为了一个炙手可热的年轻人，潜力无限。

　　可以预想到的是如果不出什么岔子，在将来，胖子会成为教廷的新贵。

　　当然还有一个很现实的问题，那就是胖子要在野火镇中活下来，并管理好野火镇。如果这点胖子做不到的话，那么胖子在卡尔红衣大主教眼中的印象便会一落千丈。

　　这是那些大臣，贵族的想法。

　　“野火镇……哼……”胖子从那些大臣，贵族的眼睛中明显看到了那隐藏在眸子深处的怀疑。当然胖子知道也怪不得这些人，只是单单看到那些关于野火镇的资料便会让人感到一种头皮发麻的感觉，也由不得那些人不怀疑。

　　“落魄佣兵，强盗团，还有兽族……”坐在回家的马车上，胖子脑海中不断的闪现着那些阿尔芒交给他的资料。

　　虽然老爷子有意考教他，不给人，不给钱，但是关于那里的资料却不用胖子说便提前交给了胖子。

　　而这一点对于胖子来说也是最重要的，知己知彼，百战百胜。没有这些资料的话，胖子便是无头的苍蝇，而现在虽然胖子还是感到多多少少有些棘手，但是却已经找到了方向。

　　“我明天要去一趟普洛斯商会……”马车走到半路，胖子突然向着车厢中的清音和风霆说道。

　　胖子的目光闪烁不定，但是同时又流露出一种自信，似乎这一次必定能够和那位涅柔丝会长谈拢。

　　※※※

　　“小三，调查的怎么样了……”狐狸宰相一双细长的眼睛略微闪烁着阴森森的狠光，看得出其的心情并不好。

　　“老爷，狡狐卫已经尽力了，但是依旧查不出任何的东西，不过有几点却颇值得怀疑……”小三尖尖的下巴颤了两下。

　　“说……”狐狸宰相深深吸了口气，口中徐徐的吐出了一个字。

　　“在月刺回来的前几天晚上，据说有人曾经看到罗塞尔黑金在夜里出城，另外还有狮心卫的狮阳在那几天也出过一次城……”小三一双并不大的眼睛在快速的转动着，就如同一只正在思考的老鼠一样。

　　“那小混蛋出城的时候有多少人？”狐狸宰相略一沉思，向着小三发问道。

　　“他和风霆两个人……”小三的语气之中带着一种怀疑的味道。

　　虽然，他也感觉月刺的失踪会和胖子有关系，但是却又不得不质疑，因为两个人是无论如何也对付不了那么多的狡狐卫的。

　　听完小三的话，狐狸宰相双眼微闭，那略微泛黄的眼皮随着眼珠子的转动轻轻的凸谷了起来，似是在思考着什么，片刻之后，狐狸宰相突然睁开了眼睛，眸中寒光四射。

　　“小三，这件事情先放在一旁吧……”狐狸宰相突然沉声说道。

　　小三颇为诧异的看着狐狸宰相。

　　“那个小混蛋获得了卡尔红衣大主教的青睐……过不了多久便要去野火镇了。”狐狸宰相缓缓的坐在了椅子上，脸上挂着一种诡异的笑容。

　　“老爷，我明白了……”看着狐狸宰相的表情，小三在一瞬间便明白了过来。

　　那件事情是不是胖子做的已经无所谓了，重要的是，老爷不打算让胖子继续风光下去，那是一个威胁。

　　“老爷，请吩咐……”小三恭敬的说道。

　　“据说地下黑市不仅买卖那些稀缺或者违禁的物品，而且在里面还有着一些不属于刺客公会的杀手。那些杀手甚至比刺客公会之中的正规刺客更为的厉害。”狐狸宰相漫不经心的向着小三说道。

　　“老爷，我知道该怎么做了。”小三谄媚一笑道。

　　※※※

　　“第一个效果是风速，第二个效果是雾化，第三个效果竟然是霆……”站在练习场上，胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　随后只见黑色的斗气骤然亮起，那斗气就如同滚滚不断的潮水一样在胖子的身上不断的翻滚着。

　　同时只见胖子手上的蓝色匕首的刃尖上泛起一阵阵缭绕的如同游蛇一般的黑光，那些黑光在肆意的游走着，肆无忌惮，似是能毁灭一切。

　　这便是黑铁斗气的第三重效果，胖子之所以不惧拥有着龙鸣斗气和坠神战技的灵武，完全就是凭借着这第三种斗气效果。

　　雷霆来于九天之上，高兴之时，连绵不断，声音振聋发聩，而发怒之时则恍若神迹降世，崩山碎地。

　　在所有的事物之中，雷霆无疑是最具有破坏力的。

　　一般的闪电斗气或者雷系魔法便往往拥有着比其他系别强大的破坏力，更不用说这来自黑铁斗气之中的雷霆。

　　胖子隐隐约约的能够感觉到，黑铁斗气之中的雷霆其中所蕴含的破坏力是难以想象的。

　　别的不说，单单从现在那如同海潮一样汹涌的黑铁斗气便能够看的出来。

　　而且最让胖子感到狂喜的是，这第三个效果雷霆并不如同风速和雾化一样，是随着阶位的提高而变得增强，而是本身便具有增强性。

　　说的简单一点，雷霆这个斗气效果，如果按照胖子现在的层次算，那么便仅仅算是入门级的。

　　随着胖子越加纯熟的运用，雷霆的凝练，那么雷霆的威力还会变得更强。

　　现在的雷霆虽然看起来缭绕不断，但是仔细望去，那些黑色斗气却是溃散不堪，如同漂浮的气体一样。

　　如果能够将这些雷霆凝练的更加真实化，那么肯定又是另外一种破坏力。

　　“雷霆之气，雷霆如水，雷霆神威……”胖子暗暗的将雷霆斗气效果分成了三个层次。

　　单单是第一个层次胖子便有信心赢过灵武，那么第二个，第三个呢？

　　“这武器太差了……”看着手中的蓝色匕首，胖子突然喃喃的说道。在蓝色匕首的刃身上已经出现了数道裂缝，那一道道裂缝虽然很模糊，但是却预示着即便是这种一星级的武器也无法承受那雷霆的斗气效果。

　　或许第一个层次，这柄武器可以勉力为之，那么在第二个层次便可能彻底的崩碎。

　　对胖子来说这绝对不是一件好事情，试想一下，在对敌之时，手中的武器突然崩碎，那必定会陷入一种什么样的困境。

　　而胖子暂时却没有办法解决这件事情，就连一星级的武器在市面上都非常的稀有，达到了天价，那么二星级，三星级呢？

　　“一定要找到一件合适的武器……”胖子的眼睛突然咕噜噜的转了转，他募然想到了灵武手中的那柄二星盘龙，眼睛放出了炙热的光芒。

　　不眼红那是不可能的，但是胖子却也十分清楚想要抢夺灵武那太困难了，所以他只能找寻另外的办法。

　　随后胖子将匕首收入到空间戒指之中，开始打起了军道杀。一点一寸的锤炼虽然增长很少，但是聚少成多，到将来会成长到什么程度，就连胖子自己也不清楚。

　　※※※

　　坐在桌子前面的老公爵身体挺的笔直，没有半分的弯曲，依旧如同当年年轻的时候。

　　老公爵的脸上挂着一种淡淡的笑容，望着窗外，一双眼睛流露出一种期翼之色。

　　胖子，让这位老爷子心里感到由衷的高兴。从刚开始战棋的推演，到失乐园的试炼，再到现在和那位帝都之中的王牌打成了平手，被卡尔红衣大主教所看重，这一切在这位老爷子的眼里就如同一个梦一样。他原本只希望变成白痴的胖子能够好好的活下去，哪怕堕落为平民，哪怕没有任何的地位，哪怕不要家族的传承，只要能够平安，幸福的活下去，那么便足够了。可是现在……

　　“呵呵……”老公爵突然轻笑了两声，笑声说不出的轻松惬意。

　　“这些东西或许可以帮助到黑金……”老公爵突然低下了头，望向了那双显得苍老但是却又那么有力的右手下所压着的东西。

　　那是一叠厚厚的纸张，上面密密麻麻的写满了东西，有字迹，又有图案，而且还有凌乱的批注。

　　突然门开了，身穿管家服的阿尔芒从门外走了进来。

　　“事情安排的怎么样了？”老公爵向着阿尔芒说道。

　　“已经给伯爵大人发去了消息，相信到时间伯爵大人会安排好的。”阿尔芒微笑着点了点头道。

　　“黑尔已经有五年没有见过黑金了吧！”老公爵突然感叹的说道。

　　“恩，自从伯爵大人驻守要塞之后，便没有回来过。伯爵大人和公爵大人是一个性子，为了守住这个国家，就连家也顾不上了。”阿尔芒突然摇了摇头道，那表情之中带着一种感慨又带着一份无奈。


第一百四十六章 稳操胜券

　　罗塞尔黑尔，罗塞尔家族的另外一个传说，这位伯爵大人曾数次打退兽人的进攻。尽管那些并不是兽人的精锐，但是却也足以让人仰视了。

　　兽人的强大是所有人类国度尽所周知的，在其中有着凶悍的狼族和暴猿族战士，也有着狡猾的狐族，猫族祭祀和谋士。更不用说那些具有着特殊各种各样特殊能力的种族。

　　比威力最强大的攻城器械还要强悍的战争巨兽，本身只要成年便拥有着高阶战士水平的黄金家族，……

　　这些都是人类所无法比拟的，如果不是人类拥有着魔法，如果不是兽人种族之间存在着许多的矛盾，无法从根本上统一，那么蜗居在那片贫瘠而又寒冷的土地上的便不是兽人，而是人族了。

　　所以在与兽人的交战之中，如果能够阻止住对方的脚步，那么你便会成为一个有名的将领，在本国中被人们所爱戴，如果能够利用各种优势战胜对方，那么你便会发现你突然接到了数十个国家统治者的各种各样的让人眼红的邀请函，如果能够以少胜多？

　　好吧，那么你的名字便会被吟游诗人便成诗歌，世世流传。

　　这位伯爵大人便是第一者，而他现在不过三十六岁而已，有人预言，在五十岁的时候，这位伯爵大人必将在名将榜中占有一席之地。

　　在数十个种族，在数十甚至近百个国家之中脱颖而出，成为名将榜中的一员，那是多么困难的一件事情，而从另外一方面也证明了这位伯爵大人究竟是如何优秀。

　　要知道教廷的本部所在地，神权统治下的罗马神圣帝国其中被称为“挺拔的苍松”的那位已经年过古稀的马克汉斯元帅也不过排在名将榜第十五位而已。

　　“也许这次黑金会给黑尔一个惊喜……”老公爵似乎想到了什么，突然微微一笑道。

　　“一定会的，这段时间所发生的一切伯爵大人并不知道……”阿尔芒也轻轻的笑了起来。

　　他们能够想到，如果黑尔突然发现自己的儿子，那个帝都之中的白痴突然变成了一个被卡尔红衣大主教所青睐的天才那将是怎么样的一种心情。

　　惊喜交加？不，已经不足以形容那种感受了。

　　“阿尔芒，来看看这些东西……”老公爵突然想起了什么，微微的闭了闭眼睛向着阿尔芒说道。

　　“这是……”看着老公爵手中的资料，阿尔芒先是愣了愣，随后淡淡地笑了起来。

　　※※※

　　练习场上，三个人正在重复做着同样的动作，靠左边的是身穿一身蓝色军装的风霆，那俊俏的脸庞加上那一头的金发本就是一个十足的美男子，再加上那隐隐随着蓝色布料轻轻荡漾的肌肉，更加透出一股阳刚之美。

　　而右边的则是身材瘦小的夜寒，那双空洞的眼睛让人不由的心中惋惜，但是却又感到了一股坚韧之意。心死了，什么苦便也都不怕了，因为那些都无所谓了。

　　而最显眼的无疑就是胖子了，尽管胖子的外貌十分憨厚可爱，但是却与俊俏这两个字丝毫搭不上边。但是偏偏是这样，让人感到正流着汗，喘着气的胖子越发的真实。

　　那并不是什么公爵家的少爷，也不是什么教廷的新贵，他就是一个普通人。

　　三人的动作是一样的，都是军道杀，但是带给人的感觉却一点也不一样。

　　风霆所打出的动作每一个都有板有眼，而那双宝石般的眼睛则在不断的注视着自己的身体，在不断的调整着自己的动作。

　　他在按照记忆中胖子所打出的动作在调整着，一分一毫都争取做到丝毫不差。

　　或者说风霆已经将胖子的动作当成了教科书一样的东西，标准的骑士思维。

　　而夜寒的动作则显得颇为稚嫩，但是让人感到奇怪的是，夜寒所打出的军道杀竟然带给人了一种凉飕飕的感觉。军道杀是军杀拳，是供士兵锻炼身体所用，应该是大开大合，如同岩浆一样的杀气滔天沸腾，但是在夜寒动作中所体现出的却是一种毫无生气的冷漠。

　　至于胖子，似乎相较于原来又上了一个层次，现在所打出的军道杀带给人一种似是而非的感觉，但是那杀气却越发的凛冽，尽管胖子已经收敛了许多，但是却掩藏不住其中的锋芒。

　　围绕着三人，小粉猪，小精灵和独角兽正在相互嬉戏着，小粉猪已然成为了一个流氓老大，时不时的会色咪咪的看上小精灵一眼，时不时的又会扇着小翅膀落在独角兽幼崽的身上。

　　而小精灵和独角兽似乎很不满这个流氓老大的举动，那一双双宝石似的眸子中带着一种忿忿却又无奈的目光。

　　清音和依莲站在练习场的旁边目不转睛的看着三个人，清音上身穿着一件白色的短袖上衣，恰好露出了那如同莲藕似的玉臂，而下身则是一条白色碎花长裙，再配上那风轻云淡的笑容，就宛若不食人间烟火的女神。

　　而依莲则穿着一条黑色的连衣裙，一头金色的长发轻轻的搭在了腰间，那蓝色的眸子如水一样柔和。不过在其一双柳眉之间却有着一种怯生生的表情。

　　尽管进入公爵府的时间已经不短了，但是这位女孩却依旧对身边的一切感到陌生。

　　过了片刻，在打完军道杀之后，胖子三人停了下来，而这时清音和依莲则各从身边地下端了一个盘子向着三人走去。

　　盘子中放的是毛巾和热腾腾的茶水。

　　“少爷给你……”清音将盘子奉到了胖子的面前微笑着说道。

　　而这时的胖子却有点蒙，他的眼睛已经完全被清音所裸露的玉臂给吸引住了，那如同最完美的雕刻家所雕琢过的玉手和手臂让胖子产生了一种炫目的感觉。

　　看着胖子直勾勾的盯着自己的双手，清音的面颊略微有些发红，任其在如何的镇定也挡不住胖子那火热的目光。

　　“少爷……”一个似是提醒的声音突然在胖子的耳旁响起，那是风霆的声音。

　　这时反应过来的胖子，先是看了看面颊绯红，面带羞色的清音，随后又扭头望了望颇有些无奈的风霆和脸带笑意的依莲，却是努力的嗅了嗅鼻子，做出一副死猪不怕开水烫的架势，但是言语间却显露出一种尴尬，将矛头指向了小粉猪。

　　“小混蛋，你给我滚过来，不准欺负别人知道不？……”

　　“哼哼……”听着胖子的话，小粉猪不满地哼哼了起来，一脸的忿忿不平。

　　那双眼睛打着圈的看着胖子，似是在说你不是在欺负我吗？

　　而这时，几个人终于忍不住，全都被小粉猪那古怪的表情给逗笑了，一阵笑声在场中荡漾了起来，就连夜寒的脸上也微微的蒙上了一层笑意。

　　“小混蛋，等没人了再收拾你……”胖子斜着眼看了一眼小粉猪，暗自嘀咕了一句，随后突然转向了风霆道：“风霆，一会我们去普洛斯商会。”

　　“普洛斯商会……”听着胖子的话，风霆眉头微微的蹙了一下。尽管胖子昨天已经说过了，而且言语之中还有一副把握十足的自信。可他依旧不看好。

　　※※※

　　“少爷，我想知道你究竟有什么把握说服涅柔丝会长？”车厢中，风霆终于问出了隐藏在心中许久的疑惑。

　　“靠这个……”胖子从怀中摸出了一张纸笑吟吟的说道，上面密密麻麻的写满了东西。

　　“就一张纸？”风霆诧异的向着胖子说道，虽然他不知道那张纸上写的是什么，但是他本能的感觉到那张纸并没有那么大的能量。

　　“不单单是这个……”胖子神秘的将那张纸放回了怀里，随后微微的闭了闭眼睛，在睁开时，一双眼睛咕噜噜的转个不停，一副稳操胜券的模样。


第一百四十七章 敢不敢陪我赌一把

　　涅柔丝依旧无精打采的坐在那张木质的靠背摇椅上，斜靠在那里简直就是一个风烛残年的老人。

　　如果不是老管家阿尔芒给的资料，那么或许胖子心中或许在这时真的会升起几分疑惑来，认为这个老人当真如同他表面上所展露的那样。

　　“黑金少爷，不知道你来普洛斯商会有什么事情吗？如果是谈买卖的话，直接去找汉斯吧，无论是什么，他都会给你满意的答案的。”涅柔丝微微的睁开了眼睛，以一种慵懒的目光看着胖子。

　　“老会长，我真诚的希望和你合作……”胖子压根不理涅柔丝的话，坦然说道。

　　“黑金少爷，我说过，我老了，这个商会也老了，去和其他商会和合作你会获得更大的利益。请不要在这个已经没多少日子的商会浪费时间了。”一听胖子的来意，涅柔丝直接下了逐客令。

　　涅柔丝的语气带着一种坚决的意味，如果换做其他贵族，在这时或许早已经拂袖而走，但是胖子却不，反而从旁边拿了一张椅子，反坐在上面直勾勾的盯着涅柔丝的双眼。

　　那贼兮兮的目光让谁看着都感觉到不舒服。

　　一旁的风霆默不作声的站在胖子的身后，那双宝石似的眸子中流露出一种好奇而又好笑之色。

　　他想要知道自家的这位少爷究竟凭什么来说服这位油盐不进的老会长。

　　不过让风霆没想到的是，在坐在椅子上后，胖子却是一言不发，只是那么看着涅柔丝。

　　而涅柔丝却也不管胖子，双眼闭合，似是在休息，没多久，一声声轻轻的老迈的鼾声突然响了起来。

　　这时风霆再看胖子，这时却发现胖子依旧一言不发，只是看着涅柔丝，眼睛在咕噜噜的转动着，但是眼皮却似乎凝固住了，从一开始便没有跳动过。

　　时间一点点的过去，从窗外所泼洒进来的白光渐渐的变得发黄，氤氲，如同雾气一样。而在涅柔丝背后大概三米远的地方那架老式的坐地表则已经沉闷的响过数次。

　　风霆无奈的摇了摇头，保持着最标准的军队站姿五六个小时，就算是铁打的也禁不住双腿发麻，更不用说他了。

　　可是这房间中的两人却依旧没有一个人说话。

　　胖子依旧维持着那个姿势，但是这时双眼中却流露出一种意味盎然的目光，似是打算和这位老会长就这么耗下去。

　　房间里很安静，安静的连坐地钟上的指针走动的声音也听的一清二楚，在夜幕即将展开之时，一个沉闷的声音终于打破了这份宁静。

　　“咕”的一声声响如同远古的钟音在整个房间中轻轻的飘荡着。

　　听着那声音，风霆的面色变得古怪之极，脸上尽是笑意，但是却又要强忍着，显得痛苦之极。

　　而这时胖子的一双眼睛却瞪得圆圆的，眉毛在轻轻的跳动着，似是早已经预料到这样的结果了。

　　涅柔丝醒了，那张老脸上微微的泛出了一丝红色，同时颇有些恼怒的看着正在挑衅的胖子。

　　但是不待涅柔丝发作，胖子便提前说道：“老会长，一起去吃顿饭吧……”

　　听着胖子那颇显得真挚的语气，涅柔丝目光闪烁不定，终于在轻轻的叹了口气后，颇有些无奈地说道：“老了，对那些大鱼大肉的提不起胃口……”

　　“那就去飘香餐馆……”风霆适时的说道，飘香餐馆是一家菜肴以清淡为主的地方，在帝都之中很有名气。

　　“老会长，外面有车……”胖子站了起来，微笑的对着涅柔丝做了一个请的手势。

　　※※※

　　一叠叠精致的菜肴在桌子上摆的琳琅满目，那淡淡的菜香在房间之中酝酿成了一股馋人的酒气。

　　“黑金少爷，我想你已经知道我以前的事情了，那么为什么还要来和我合作呢？”在饭前，涅柔丝淡淡的向着胖子问道。

　　涅柔丝的话说的很含糊，但是胖子只是一听便已经明白了其的意思，那是在说他以前失败了，并不值得去合作，又或者是说，既然胖子已经知道他失败的原因，那么便该明白有些事情不是努力就可以做到的。

　　“老会长，你既然能够将一个中型商会变成商会之中的巨头，那么我相信你现在一定还可以做到。”胖子坦然说出了自己的意图。

　　“黑金少爷，如果想做大一家商会，那么你根本不用我，只是单单凭借着少爷的背景，那么便已经足够了。”涅柔丝用手指轻轻的敲了敲桌子。

　　“老会长，如果我告诉你，我希望这家商会可以变成整个银月大陆最大的商会呢？”胖子微笑的向着涅柔丝说道。

　　听着胖子的话，涅柔丝先是眼中闪烁过一丝不易察觉的目光，随后却是哈哈大笑了起来，笑的眼泪都流出来了。

　　胖子没有说话，脸上浅浅的笑容依旧未减。

　　过了片刻后，涅柔丝止住了笑意，用桌子上的餐巾轻轻的擦了擦那浑浊的眼泪，随后向着胖子说道：“黑金少爷，我原本还有想要和你合作的意图，为商会里的那些孩子将来做下考虑，但是现在却一点兴趣也没了。”

　　“为什么？”胖子淡定的说道，一副成竹在胸的模样。

　　“银月大陆第一商会？少爷，你看的太远了，远的在将来只会发现那只是一个虚无的梦而已。”涅柔丝轻轻的说道，随后深深的叹了口气，望向了桌子上那些精致的菜肴却没有半丝的食欲，似在缅怀着什么。

　　听着涅柔丝的话，胖子微微的闭了下眼睛，随后说道：“老会长，对于商会的运作我并不了解，但是我却知道天底下的贸易无非是买和卖而已。”

　　“恩……”涅柔丝点了点头，看着胖子的目光颇有些赞许之色。这份赞许并不是对胖子所说的话而赞许，而是对胖子的坦诚的赞许。

　　“如果我有了别人没有的东西，而这些东西又恰恰是那些有钱人想要的？”胖子一边说着一边从怀中拿出了那张写满了字迹的纸递给了涅柔丝。

　　涅柔丝起初还是一脸的淡漠，但是当一行行看下去的时候，一双眼睛登时亮了起来。

　　作为曾经足以被称为巨头商会的会长，无论是见识又或者见地都是常人所无法匹及的。

　　先前的淡漠正是因为那份广阔的见识，而而后的见地却是因为纸张上的东西。

　　涅柔丝已经能够看到胖子所给他的这份合成公式所带来的庞大的利益。

　　“前阵子有人花十万金币悬赏光明神的重生，虽然这份药剂比光明神的重生效果更好，但是正常价格应该在四万金币……”涅柔丝略微沉思了下，向着胖子说道。

　　“光明神的重生？”风霆不由的愕然，随后难以置信的看着涅柔丝手中的资料。

　　那张写满了字的纸竟然是比光明神的重生效果更好的药剂？

　　“老会长，不知道这份药剂是否能够证实我所说的不是假话？”胖子眼睛在咕噜噜的转动着。

　　“这还不够……”涅柔丝直接向着胖子说道。

　　药剂似然珍贵，让涅柔丝也不由的眼睛为之一亮，但是却还不足够支撑胖子的梦想。

　　“那些顶级商会哪一个没有支撑本家商会的资本？这种药剂虽然足以让许多人趋之若鹜，但是如果真正算起来，大概只能支撑起一家中上级的商会。”涅柔丝一边说着，一边面色复杂变换，似是想起了什么。

　　“如果我告诉你这种药剂我有数种，而且每一样的效果都不一样，并且在将来还会有更多的呢？”胖子继续说道。

　　“……”涅柔丝没有说话，只是古怪的看着胖子，那双眼睛露出一种难以置信的目光。

　　“这只是个开始……”胖子淡笑着说道。正如同胖子口中所说的，除了那些丹药，他还有足以令人发狂的魔法卷轴，而且将来或许还会在虎符之中得到更高级的东西。

　　这些东西已经足够支撑起一个商业帝国了。

　　“这些还不够……”涅柔丝突然将手中的纸压在了桌子上，而这时那双手却略微显得有些凝重却又渗出了丝丝若有若无的汗滴，很显然，这位老人动心了，但是他还有一些顾忌。

　　“经济永远是与政治密不可分的，不知道老会长知不知道，我已经成为了教廷的新贵……”胖子笑眯眯的说道。

　　“但是也只是新贵而已，如果那些大人物不高兴，那么随时可以把你拿下来……”涅柔丝一双眼睛眯缝了起来向着胖子细细的说道。

　　“这点没有错，现在的我就如同一只娇弱的狼崽一样，但是谁又能够确定道将来我不会成为狼王呢？什么事情都有风险，在战场中就算是以为必胜的战争也会因为丁点的误差而失败。……”胖子浅笑着说道，在语气顿了顿后再次向着涅柔丝说道：“不知道老会长敢不敢陪我一起赌一把？”

　　听着胖子的话，涅柔丝突然淡淡的笑了起来，那张干瘦的老脸多了一种容光焕发之色，他募然想起了当初还只是一个学徒所立下的梦想。

　　他虽然老了，没有更多的时间去折腾了，但是再失败一次又能如何，不过再回到起点而已。


第一百四十八章 地下黑市

　　吃饭的当场，胖子便和涅柔丝谈定了合作的协议。说是合作，倒不如说胖子将普洛斯商会整个给买了下来，那些珍贵的魔兽材料已经足够支付这个日落西山的商会了。

　　而涅柔丝这名老人对商会所属看的倒是挺淡，他只提出了两个要求，第一个那便是对于自己对于商会的管理经营，胖子不能横加干涉，而第二个则是商会原本的那些学徒和人员不能解雇。

　　这两个要求，胖子毫不思索的便答应了下来，倒是让涅柔丝对胖子不由的刮目相看。

　　两个简单的要求试出了胖子对他的信任。

　　“黑金少爷，在你去野火镇之前，一定会有足够的金币……”这是涅柔丝对胖子的保证。

　　在说这句话的时候，这位老者的目光似乎蕴含着一股强大的自信，让胖子看的眼睛不由为之一亮。

　　在这时，他似乎面对的是一个商业上的“战王”。

　　坐在回家的马车上，胖子的脸上带着一种志满意足的笑容，决定战争胜败的因素有很多，但是最重要的一点却是经济。

　　如果有着足够的钱，给胖子足够的时间，那么胖子可以保证，就算面对的是强大的兽人，他也可以保证野火镇固若金汤。

　　当然，现在他最先要考虑的是如何将野火镇纳入自己的手掌之中。

　　野火镇是麻烦，但是对胖子来说未尝不是一个机遇。有什么地方比野火镇的地理位置更好？

　　身处三个国家的交界处，这为贸易提供了良好的条件，与兽族紧靠，不愁没地方练兵。

　　在不知不觉中，胖子已然回到了做为前一世做为督府大将军的思考模式。

　　当然，这一世，胖子并不想欺负谁，但是如果谁想要欺负他，那么也要考虑考虑会不会被胖子掰下几颗牙来。

　　“风霆，你说狐狸宰相那老混蛋现在在算计着什么？”胖子冲着风霆嘿嘿一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　“少爷，狐狸宰相城府很深，虽然现在还没什么举动，但是以他心胸狭窄，龇牙壁报的性格，我想他绝对不会放过你的……”风霆善意的提醒胖子道。

　　在胖子和涅柔丝商量好合作之后，风霆不得不佩服自家的这位少爷，虽然有很大一部分是因为那隐藏着庞大利益的合成公式，但是更重要的却是这位少爷所做出的种种对人心的判断。

　　如果换了另外一个人，就算有那么多的东西，也未必能够换来涅柔丝的合作。

　　“风霆，你知道我在想什么吗？”胖子突然转了转眼珠子道。

　　“……”风霆没有说话，不过他从胖子脸上明显看到了一丝神秘而又狡猾的笑容。

　　那笑容就如同身穿一身黑色礼服举止优雅的恶魔的微笑。

　　“我在考虑要不要先下手为强……”胖子轻描淡写的说道。

　　但是在风霆的耳中，那话语却让人感到了一种凉飕飕的感觉。

　　※※※

　　胖子从来不认为自己是什么好人，也正如同所有的坏人一样，如果能够让对方堕入地狱之中，那么他便绝不会拉上一把，当然附带着抛下一块巨石那倒是一定的事情。

　　经过一翻盘算，他已然考虑到这位狐狸宰相会采取什么手段来对付他了。

　　明目张胆的动手，这位宰相大人绝对不会去做这种蠢事，这不仅会落人于把柄，而且还会引来老爷子的报复。

　　所以一切必定都是在暗中进行的，而暗中进行那么最直接，最简单的方法便是找人干掉他。

　　而这一点恰恰也是胖子现在想做的，当然胖子并不认为有人能够在帝都之中干掉这位宰相大人，他只是想给那位大人制造点麻烦。如果能把对方弄得草木皆兵，鸡犬不宁那么便更好了。

　　“小夜，和你商量一件事情……”回到公爵府，胖子便直接找上了正在练习场中练习军道杀的夜寒。

　　夜寒没有说话，在听清楚胖子的意图后，先是双眼一亮，随后点了点头，随后便带着胖子塞给他的一张黄金卡片离开了练习场。

　　“老狐狸，这是一个惊喜……”望着离开的小夜，胖子贼兮兮的说道。

　　随后胖子深深的吸了一口气，身上突然被黑光所笼罩，那黑色的斗气就如同飘渺的雾气一样围绕在他的身体上。

　　“雷霆如水……如果能够完成雷霆，那么再来两个月刺也会被老子干掉……”胖子坚定的说道。

　　※※※

　　地下黑市向来是一个无法无天的地方，在这里谁的拳头大，谁有钱，那么便是霸者。

　　而这种地方之所以能够一直存在，虽然与其隐匿的很好密不可分，但是却未必没有那些当权者在支持。

　　帝都的黑市位于一处神秘的地方，名字叫做兰德尔的地河。

　　兰德尔在圣典之中是魔王的意思，就是说这里曾经的是魔王所居住的地方。

　　阴森恐怖，鬼气缭绕，绿色的磷光如星辉般闪烁，而下面则是此起彼伏的凹凸有致的怪石，怪石嶙峋之间如同一头头野兽趴在那里，凭白为这里又增添了几分诡异。

　　怪石之下是黑色的河水，那河水不断泛着白色的气泡，咕嘟嘟的让人单单是听着心中便不由一寒。

　　这便是地下黑市。

　　在这里，唯一的交通工具便是魔舟，魔舟类似于独木小船，但是船的外层却被一层特殊的散发着褐色光晕的魔兽皮毛所包裹着。

　　一艘魔舟在地河之中徐徐的滑行着，在船上有两个人，一个身材低矮类似于侏儒，相貌丑陋无比，身上披着简单的兽皮，再加上那许久都没有清理过的发须，让人感觉到那人彷佛是从遥远的古代而来。

　　而另外一个却是一个负手而立的中年人，那人生着一张国字脸，一双黑漆漆的眉毛如墨一般，带给人一种威严的感觉。用不怒自威来形容最恰当不过。

　　小舟划过一块块怪石，在小舟经过之时，那些怪石之上所站立的人，无论是买卖的行人，又或者是居住在这里的原住民，纷纷站了起来，尊敬之色溢于言表，就连呼吸也变得轻微而又凝重。

　　“哥哥，我不懂你为什么要允许下面的人接那个任务，那对我们来说并不是什么好事情……”船行到一处水流比较湍急的地方，突然船上的侏儒向着那国字脸中年人说道。

　　听着侏儒的话，中年人徐徐的转过了头，望着侏儒那威严的脸庞上竟是多了一份慈爱之色，那目光就如同看待自己的孩子一样。

　　“托托，你也认为我们不应该参与到宰相和元帅的战争之中吗？”中年人微微笑着说道。

　　“是啊，哥哥，地下黑市虽然独立于帝都之外，而且地河易守难攻，但是如果那些大人物真的狠下心来，未必不能将这里变成平地……”侏儒摇了摇头，颇有些无奈的说道。

　　“托托，我很高兴你能够看清楚这点。但是有些东西你却还没有看透，地河的独立是建立在那些大人物都束手旁观的基础上，但是始终那些大人物不会任这里变成一个独立的世界。所以地河只有两个选择，一个是彻底覆灭，另外一个……”中年人淡淡的笑了笑，似乎地河的生死存亡只是一件轻描淡写的事情。

　　托托在一瞬间便明白了中年人的意思，随后只听一阵哽咽的声音从那浓密的发须下传了出来。

　　“托托明白，如果不是托托，或许哥哥已经回到地面上去了……”

　　中年人轻轻的走到了托托的身旁，抚摸着托托的额头轻笑着说道：“傻孩子，哥哥怎么会扔下你不管呢？”

　　随后只听中年人话锋一转，再次说道：“托托，来告诉哥哥，你想明白了什么。”

　　“哥哥是要在宰相和元帅之间选择一个……”托托向着中年人说道。

　　“恩……”中年人似是很满意托托的答案，脸上露出一丝赞许的笑容。

　　随后只见中年人望向了那黑漆漆的天板，轻轻的说道：“黑金少爷，让我看看你究竟能不能带给我想要的答案……”


第一百四十九章 一百个大地战士级别的高手

　　就在中年人举目望天之时，突然一艘魔舟向着这边急速划来，水波分开，如同一支破水的利箭向前急行。

　　魔舟上，船夫是一个浑身被黑色所包裹之人，头巾，衣服，裤子尽是黑色，除了那双稍微能分辨出丝丝亮光的眸子，其他几乎融入了黑暗之中。

　　而另外一边则是一个身穿布衣的孩子，那孩子的布衣虽然能够分辨出些许颜色，但是那双眸子却是毫无生气，就如同两块冰冷的石头。

　　两者相较，让人将注意力全部放在了那孩子身上。

　　“市主，又有人来委托任务……”船行到中年人所在的魔舟五米处突然停了下来，那船夫恭敬的说道。

　　而这时，那中年人并没有说话，而是一双眼睛直勾勾的盯着船上的孩子，那双眸子中流露出一种异样的光芒。

　　过了片刻，中年人才轻轻的呼了口气，随后淡淡的说道：“什么任务？”

　　船夫刚要回禀，那孩子的声音却突然响起，声音冷漠之极，让人心中不由的一凉。

　　“刺杀宰相……”

　　“哦……”听着孩子的话，中年人微微一愣，随后面色变得古怪之极。

　　过了片刻，一股淡淡的笑意在中年人的脸上荡漾了开来，似是遇到了什么最开心的事情。

　　“哈哈……”

　　这时从托托那浓密的须发之下也传出一阵古怪的笑声，笑声颇为刺耳，就如同金属摩擦一样，但是仔细倾听，却能够听到一种单纯的味道。

　　“你可知道宰相府防守有多严密？而一个宰相身边又有多少人在保护吗？”中年人突然双眼摄出一道精光望向了那孩子。

　　那孩子并没有回答中年人的话，也没有被中年人眼中的精光所摄，只是异常空洞的看了一眼中年人冷漠的说道：“接还是不接？”

　　“只要有着足够的金币，那么在地下黑市中你能够得到任何你想要的东西……”中年人毫不惊讶那孩子的言语，反而淡淡的说道。

　　那孩子也没有说话，随后从怀中摸出了一张亮晶晶的卡片向着中年人抛了过去。

　　将卡片收到手中，中年人颇为诧异的看了一眼那孩子，随后轻轻的说道：“十万金币，好大的手笔……”

　　孩子没有说话，反而向着那身穿黑衣的船夫地挥了挥小手。

　　魔舟开始徐徐的向着原路驶去，就在这时另外一支魔舟上的中年人略微沉思了一下，突然负手向着那孩子说道：“你叫什么名字？”

　　在说这句话的时候，中年人的目光闪烁不定，其中带着一种异彩。

　　“夜寒……”

　　一个稚嫩却又不带有任何声色的声音随着黑河的激荡声缓缓的荡漾了起来。

　　“有意思……”看着远去的魔舟，中年人突然淡淡的笑了起来。

　　“哥哥，这次真的很有意思……”侏儒笑着说道，看起来似是很开心。

　　他们先前刚从宰相的管家那里接到了刺杀公爵的孙子的任务，而现在又接到了刺杀宰相的任务，如果说是巧合，那么任谁也不相信。

　　看了看托托，中年人慈爱的笑了笑，随后说道：“托托，我说的有意思不是这件事情，而是那个孩子。”

　　“哦？”托托疑惑了一声。

　　“虽然只是接触了片刻，但是我却感觉到那个孩子似天生是与黑暗天生融合在一起……”中年人浅笑着说道。

　　※※※

　　“小夜应该已经到了吧……”胖子望了望天色，口中嘀嘀咕咕的说道。

　　地下黑市，那是一个胖子也不曾去过的地方。

　　胖子曾听麦子和汉斯说那是一个十分阴森诡异的地方，虽然他很好奇，但是现在他却不能去。

　　现在的他太惹眼了，不知道有多少双眼睛在盯着他，只要稍微有个风吹草动，估计就会惹来满城风雨。

　　所以他只能让小夜去地下黑市之中。一来小夜是个生面孔，胖子不用担心到时间会出什么纰漏，二来，在这里面胖子磨练小夜的意思。

　　闭门造车，只会让一个人永远的局限在一个很小的范围之内，就如同青蛙坐井观天一样。而走出去，哪怕单纯只是出去看看，也会让一个人受益匪浅。

　　略微沉思了一下，胖子将心思又放回到了桌子上的那些资料之中。那些记载着合成公式药理，药性的纸张上。

　　洗髓剂，这是胖子对第一种丹药转换成魔法药剂以后所定下的名称，经过反反复复的推演，胖子已经将这种药剂在理论上做到了完美的程度。

　　而接下来便是实验了。

　　那天在与涅柔丝商谈的时候，胖子也有些拉虎皮做大旗的意思，事实上，这种理论上几近于完美的药剂能不能成功，就连胖子也不清楚。

　　但是如果真的成功，那么对胖子将来的发展的好处简直是难以想象的。

　　试想一下，如果一百个高级战士突然服下了这种药剂，那么便会造就出一百个大地战士级别的高手。

　　一百个大地战士级别的高手，那可是一股庞大的势力。要知道整个公爵府的狮心卫之中也不过两三名大地战士级别的战士而已。

　　一想到这里，胖子的双眼便精光璀璨。一百名大地战士，胖子可以横扫整个宰相府了。

　　不过，现在的胖子也就是想想而已。

　　一般越好的东西便越贵，事实上洗髓剂这种东西也是，先不说别的，单单是那些经过演算而得来的材料便是一笔不小的开销。

　　就算胖子把所有的材料都折合成金币，那么也不过能够制作出十几瓶而已。

　　所以现在这个想法只能定位于长期目标。

　　“实力还是以经济为基础的……”胖子翻着白眼道。

　　就在胖子苦恼的唉声叹气之时，只听“吱”的一声声响，随后一声“咚”的响声响了起来。

　　那声音胖子很熟悉，几乎在一瞬间，胖子便正襟危坐了起来，腰板挺的笔直，同时严肃认真的看着桌子上的那些写着密密麻麻自己的纸张。因为那有节奏而又沉闷的脚步声在公爵府中只有一个人能够发的出来，那便是老公爵。


第一百五十章 告别

　　踏入房中，老公爵轻轻的向前踱了几步，来到胖子身旁，大致扫了一下胖子所看的东西。

　　“贪多不烂……”几个字飘进了胖子的耳中，那语气之中并没有丝毫的责备，而是带着一种警示的意味。

　　听着老公爵的话，胖子马上换上了一种谄媚的笑容道：“爷爷说的是。”

　　一边说着，胖子一边将手下压的那些炼金公式收拾了起来，放在一旁。

　　“恩……”老公爵满意的点了点头，随后说道：“一个人的精力是有限的，纵然再天赋横溢也不可能将所有的东西都学会。所以与其弄个半桶水倒不如仔细精研一两样，这样才能够达到顶峰。”

　　胖子一边如同小鸡啄米似的点着头，一边目光斜视，鬼鬼祟祟的看向了老爷子手中所拿的东西。

　　那是数张厚厚的纸张，上面写满了密密麻麻的字，胖子明白老爷子绝对不会无的放矢。

　　那些纸张中记载的内容必定是老爷子所希望他精研的其中一样。

　　“再过十几天便要去野火镇了，你准备好了吗？”老公爵并不急着提那些纸张的事情，而是转问胖子道。

　　“准备？”胖子眼睛咕噜噜的转了一下说道：“已经准备的差不多了。”

　　“差不多？准备好就是准备好，没有准备好就是没有准备好。这差不多该怎么解释？”老公爵眉头微微一簇，向着胖子问道。

　　看着老公爵认真的模样，胖子不由的暗自腹诽了一翻。虽然去野火镇所需要的金币和一些物品还没有到，但是这些小事应该对涅柔丝这个曾经的商业巨头来讲没什么难度，而另外一边，那些佣兵虽然暂时驻扎在佣兵公会之中，但是却也可以随时调集。

　　要说没有准备，那倒也不是，要说准备好了，却还差了那么一点，那不是差不多是什么？

　　不过这些腹诽的话，胖子自然不敢当着这位老爷子的面说出来，只能嘿嘿一笑道：“爷爷，到走的那天，所有的东西都会准备就绪。”

　　听着胖子肯定的回答，老爷子这才满意了些。随后似乎想到了什么，突然浅浅一笑道：“黑金，对于爷爷什么也没有给你准备，你心中应该有抱怨吧。”

　　胖子的心跳了一下，说没有抱怨那是不可能的，但是胖子却绝对不会说出来。

　　“爷爷，我明白，你是想让我自己去拼……”胖子佯装认真道。

　　“哦……”老公爵颇为诧异的看了胖子一眼，随后点了点头：“好，我狮心公爵的孙子就应该是这个模样，其他贵族的子孙去封地的时候家族中总会为其准备大批的东西和人手。但是我罗塞尔家族要的却是白手起家。黑金，你的一切都是你自己拼来的，现在是，将来也是。”老公爵的眼睛中流光溢彩不断闪烁。

　　在语气顿了顿后，这位老公爵继续说道：“即便有一天我不在了，有一天你的父亲不在了，那么你也能够支撑起一个家族。”

　　老公爵的观点，胖子自然不会同意。如果不是从失乐园之中得到的材料和魔核，那么他现在就要光着屁股去野火镇了。

　　那也就意味着，胖子要在一穷二白的情况下，和那些土匪，兽人拼命。

　　胖子不是英雄，他只是一个普通人而已。

　　当然胖子只是想象，他绝对不会说出来，所以就看见他一边点头，一边用敬佩的目光看着老公爵。

　　老公爵赞许的看了看胖子后，终于将手中那叠纸张交到了胖子的手中。

　　“这些东西会对你有用的。”

　　※※※

　　胖子不得不承认老爷子交给他的这些看起来只是普通的资料真的是一笔无可估量的财富。

　　这些资料记载了老公爵从第一天从军开始所参加的大大小小的战役，在其中不仅有着最艰辛的帝都反击战，而且还有胖子曾经在战棋上推演过的狮心平原战役。

　　而且这些战役不仅仅是单纯的记载，在上面还有密密麻麻的批注，那些批注不仅是老公爵的，还有着另外一种笔记跃然于纸张。

　　也就是说，这些资料融合了两个人的心得和心血。

　　这是一笔财富，一座巨大的宝藏，对胖子来说好处简直是难以想象的。

　　他不仅能从中观察出这些战役的成败，而且还能在站在前人的肩上来发现这些战役的缺失。

　　一个名将的成长并不是只单纯的依靠着天赋和实践便可以了，他更需要的是总结。

　　战场之上千变万化，一场简单的战役往往因为做出不同的选择便会有数种不同的结果。

　　而通过这些资料，胖子便可以判断出一场战役用怎么样的胜利方式才最好。

　　所以对于老爷子给的这些资料，胖子是感激之至。也许这些东西在有些人的眼里不值一哂，但是对于胖子来说，那却是无价瑰宝。

　　“老爷子……”到此刻，胖子也弄不清楚自己这位正直却又顽固的老爷子到底是褒多一些还是贬多一些。

　　当然这褒贬指的是对老爷子为人处事的方式，而对于这位爷爷，胖子是打心眼里敬爱的。

　　“野火镇……”胖子突然小声地嘀咕了一下，一双眼睛流露出一种期翼的目光。

　　那是胖子人生的开始。

　　※※※

　　战马仰首嘶鸣，马蹄声滴滴答答的轻轻落在青石地板之上，一共是四匹马，为首的一匹全身漆黑如墨，一双黑色的眼睛如同宝石一样散发着黝黑深邃的光芒。

　　那正是就连老公爵也舍不得骑的黑魔马。

　　在往后则是三匹丰盈神骏颜色各异的宝马，每一匹都皆是顶上之姿，可以看得出老爷子虽然口上不说，但是对胖子却是真的舍得。

　　四匹战马的后面是几匹稍次一些的马匹，一辆拉满了箱子的大车多出了数条结实的绳子绑在那些马匹的身上。

　　而在大车的两旁则跟着两名护卫。

　　一个是杰塔尔，而另外一个则是猴子。

　　两个护卫还是因为要照顾马车，经过老公爵的批准，狮阳才给胖子的。

　　公爵府外，聚集了密密麻麻的人群，知道胖子要去封地，所以帝都之中的一些民众自发地来为帝国的这位英雄送行。

　　“好多人啊……”踏出公爵府的大门，胖子不由的愕然道，他压根就没有想到今天会出现这样的情况。

　　“胖子哥哥，加油啊……”一个稚嫩的声音突然从靠前的人群中传出。

　　只见一个身穿连衣裙，大约只有三四岁的小女孩正骑在父亲的脖子上向着胖子笑嘻嘻喊道。

　　那小女孩很可爱，同时在望着胖子的时候，一双大大的眼睛中止不住那种崇拜之色。

　　“死胖子，加油……”

　　有了小女孩的第一声，随后便是一阵阵浪潮一样的声音响起，有些长得结实的男人更是向着胖子举起了拳头。

　　看着这一幕，胖子的心头不由的一暖。这时的胖子才稍微有些帝都英雄的觉悟。

　　“这些人都很可爱……”胖子口中喃喃的说道。

　　“风霆哥哥，你不用担心我，好好照顾少爷……”依莲那略微有些怯弱的声音传到了胖子的耳中。

　　胖子扭头望去，只见依莲正在叮嘱着风霆，虽然那双柳眉之间还是有些害怕，但是脸上却荡漾着一股笑意。

　　依莲的喜悦，胖子能够感觉的到。

　　而他也为依莲，风霆和阿尔芒这位老管家感到高兴。

　　就在昨天，阿尔芒认了风霆和依莲为孙女和孙子。

　　这下是皆大欢喜，现在还未婚的阿尔芒也不用担心孤独，而依莲和风霆这对孤儿又再次有了亲人。

　　“依莲，你好好照顾阿尔芒爷爷和老公爵，少爷那边有我……”风霆坚定的向着一脸说道。

　　在风霆的脸上带着一股蓬勃的朝气，也带着一股自信。

　　“清音，你真的不参加将要到来的魔法师的考试了吗？”胖子微微笑了笑，随后扭头憨厚的向着清音问道。

　　“少爷，是魔法师的等级考核，这个没有关系的，只要实力提升上去，那么什么时间考试都是一样。”清音恬静的说道。

　　“恩……等下一年，我送你去魔法公会的精英训练营。”胖子嘿嘿一笑，肯定的向着清音说道。

　　“小夜，有时间你也需要笑一笑……”胖子看了看身旁那个淡漠的孩子道。

　　“哦……”听着胖子的话，小夜勉强的挤出了一丝笑容，但是那双眼睛依旧是那么空洞。

　　但是就这一丝的笑容却已经很不容易了，大概除了胖子，再也没有任何人能够令这个孩子露出任何的表情。

　　就在胖子考虑以后如何能够让这个倔强的孩子开心点的时候，一个声音突然从胖子的背后传来。

　　“少爷，公爵大人让我带给你一句话。”身穿管家服的阿尔芒徐徐的走到了胖子的身边。

　　胖子没有说话，他在等着阿尔芒的下文。

　　“照顾好自己……”阿尔芒微笑着说道。

　　听到这句话胖子愣住了，他原本以为老公爵在临行前嘱咐他的应该是要恪守骑士法则又或者成为一名英雄等等，但是现在却是……

　　胖子突然感到鼻子略微有些发酸，一双眼睛中有些东西止不住的向外渗出。

　　为了避免自己陷入窘迫的困境，胖子连忙用大手胡乱的擦了下眼睛，口中暗骂道：“这该死的风沙……”

　　可是实际上，外面万里晴空，一丝的微风都没有，更不用说风沙了。

　　在向着民众行了一个标准的贵族礼节后，胖子与风霆等人齐齐翻身上马。

　　“帝都，再见……可爱的民众们，再见……爷爷，再见”握着缰绳缓缓而行，望着这大好的景色，胖子心中说道。


第一百五十一章 火神城

　　与蓝宝石，玛瑙两支佣兵队汇集的时候已经是下午了，选择汇合的地方是城外一处较为隐蔽的地方。

　　而这样做，一是为了让狐狸宰相没有任何的马脚可抓，另外一方面则是为了尽量拖延别人对胖子的实力的了解。

　　单单从这一点上便可以看出胖子的聪明之处，隐藏自己，使别人对他的实力误估，然后在别人对他做出某种举动时，再狠狠的插上对方一刀。

　　“雪梨，你又漂亮了？”瞪着一双大大的眼睛看着雪梨，胖子油嘴滑舌的说道。

　　那双色咪咪的眼睛不住的在雪梨的身上游览者。

　　而雪梨却不由的面颊发红。

　　按照常理来说在佣兵公会要面对形形色色的人群，雪梨应该已经练到了刀枪不入的境界才对。但是这时却被胖子一言激的霞烧双颊，这里面多多少少有些猫腻。

　　“少爷，我们走吧，都准备好了……”一向没有什么头脑的狮族人如同一个楞乎乎的傻子突然横插了进来。

　　胖子本来还想欣赏一下雪梨的羞涩样，但是被狮族人这么一搅和，彻底没戏，顿时向着狮族人翻了翻白眼。

　　“金毛狮子，你来负责押车……”胖子颐指气使，没好气的向着车族人说道。

　　“押车？”狮族人晃了晃那一头的狮鬃，略微有些茫然，也有些愤愤，一个佣兵队的队长什么时候给人押过车。

　　更何况他还属于兽族人之中等级不低的种族的一员。

　　“现在你得听我的……”胖子哼哼着说道，颇有些得意的意味。

　　狮族人想要爆发，但是想了想当日胖子与月刺那一战之中的实力，在不服的皱了皱眉头之后，只得走到了马车旁与猴子换了位置。

　　“好家伙，他比我的个头还大……”斜仰着头看了狮族人一眼，杰尔塔憨厚的说道。

　　听着杰尔塔的话，队伍中传出一阵哈哈大笑声，而狮族人却颇有些愤愤的看了一眼杰尔塔。

　　看着压制着自己脾气的狮族人，胖子这才满意的点了点头。

　　狮族人押车，胖子是为了压制这位兽人的傲气，要不然以狮族人爆裂的性格迟早会惹出麻烦的。

　　麻烦可大可小，大的时候甚至可以一场战争的惨败，所以胖子要将这种危机一开始便扼杀在摇篮里。

　　当然胖子的报复心理也多多少少的起了点作用。

　　庞大的队伍开始缓缓而行，但是没走多久，队伍便停顿了下来。

　　只见队伍的前方，一个身穿武士服，负手而立的战士站立在队伍前行的道路上。

　　那战士身子挺拔，比一般人要高出一头，而在他的背后那负着的双手中则握紧了一柄弓，一柄很奇怪的弓。

　　“二星盘龙……”胖子一眼便看出了那人的来历，但是让他颇有些的诧异的是那战士一头披肩的如同瀑布似的黑发之中竟然冒出了长长的两个耳朵尖。

　　“好狗不挡道……”胖子直接开骂道，对雪儿公主没有丝毫好感的胖子自然不会对灵武有任何的好眼色。

　　被胖子辱骂的灵武没有任何的愤怒之色，只是缓缓的转过了身子，脸色依旧那么平和，似是什么事情也惹乱不了灵武那颗平静之心。

　　在灵武转身的那一刻，胖子愣住了，不仅是胖子，就连一旁的清音也愣住了。

　　“暗夜精灵，他竟然是位暗夜精灵？”胖子脑海中闪烁过灵武那俊美妖娆的面容，顿时有些茫然。

　　胖子茫然的不是暗夜精灵这个种族，茫然是的以暗夜精灵的身份竟然能进入皇室之中。

　　红宝石大帝必然知道这件事情，否则的话龙鸣斗气便不可能出现在灵武的身上。

　　“你敢与我一战否？”灵武依旧是背着手，但是说话之时身上却流露著一股战意。

　　那战意如同惊涛骇浪一样向着胖子滚滚袭去。

　　此时的灵武不由的让人心折，那恍若星辰璀璨的面容，那战意滚滚的气势，再加上其脸上始终不变的那种平和之意，绝对能够迷死一堆少女。

　　似是感到了灵武身上的战意，狮族人突地狂吼了一声，声音之中带着一股爆裂的意味，与灵武身上的滚滚战意相互复合。

　　兽族之中最是尊重强者，所以这样的事情在兽族人来看那是一种荣誉。

　　而一众佣兵也感到了一种热血沸腾的感觉，就连一众马匹也纷纷扬蹄而起，仰头嘶鸣。

　　但是就在这时，胖子那不合时宜的声音却突然想起：“呸，你说战便战，那我不是很没面子？”

　　胖子的脸皮真的很厚，挑战书都下到家门口了，胖子还能够把持住自己，而且那酷似无耻的神态简直活脱脱的一个流氓。

　　佣兵们纷纷扭头看向了胖子，目光之中隐隐的带有着不屑之意，尤其是狮族人更是鄙视的看着胖子。

　　在上次一战中，他们已然从心底里对这位少爷的计谋和实力隐隐佩服不已，但是这并不代表他们就认同胖子现在的所作所为。

　　佣兵中，也有互相绞力的事情，不过在那互相绞力的战斗中，却没有任何人作弊或临阵逃脱。

　　虽然他们只是佣兵，但是他们亦是战士。

　　“战还是不战？”灵武再一次向着胖子说道。

　　“不战……”胖子不假思索的说道，和灵武战斗就算他能赢那也必定会受到一定的损伤，而现在的胖子伤不起，更何况没有任何好处的战斗胖子是绝对不会干的。

　　“不过群殴倒是可以考虑考虑……”胖子眼睛咕噜噜的转了转，望向灵武的眼睛中流露出阵阵的绿光，那柄二星盘龙还是不错的武器的。

　　“群殴？”听着胖子的话，不止那些佣兵愣住了，就连灵武也不由的为之一怔。

　　他们怎么也没有想到胖子竟然能够无耻到这种程度。

　　天底下没有什么胖子干不出来的事情，那些什么名誉，荣誉对胖子来说还不及一枚金币来的更实际一些。

　　不过胖子虽然眼馋那二星盘龙，倒不会真的去群殴灵武。

　　因为灵武毕竟还顶着皇室的身份，他就算不给那位对他照顾的红宝石大帝的面子，也要不让老爷子难堪。

　　“你走吧，等下一次我回帝都之时会陪你玩玩的……”胖子放声说道。

　　看着胖子，灵武突然淡淡的笑了，这一句话已经足够了。足够揭过先前的一切了。

　　突然只见灵武将弓提到了前面，左手持弓，右手拉弦，黄金色的龙鸣斗气嗡嗡而响，那金黄色的如同龙一样的斗气利箭在不断的震动着似是要脱弓而去。

　　迎面对着灵武的“龙鸣箭”，一众佣兵都露出惊骇的神色，他们这时才感到灵武这一箭所蕴含的破坏力和那庞大的实力。

　　面对这一箭，胖子倒是一点也不惊讶，只是浅浅的笑了笑。因为他能够感觉到灵武这一箭上没有任何的杀气外溢。

　　也就是说这一箭并不是朝向他的。

　　果不其然，当那龙鸣斗气箭的力量积蓄到最高峰的时候。灵武突然扬起了头，身子向后倾去，利箭朝天，只听“嗖”的一声声响，金色的龙鸣箭直贯天空而去。

　　这一箭就如同一支振翅而飞的神龙飞向了最高的天空。

　　“送别之意我已送达，黑金少爷，愿你如这箭一样能够在野火镇振翅高飞……等下次回帝都之时，不要让我失望……”

　　随着那神龙的消失，灵武亦失去了踪迹，就如同渺渺雪花落入地上的那一瞬间消失化水，让人感到似乎其从未来过。

　　望着那冲天而飞的神龙，望着那送别的一箭，胖子突然淡淡的笑了。

　　※※※

　　帝都距离野火镇之间共有八个城市，之间的距离有着数千里之遥，就算是不眠不休纵马狂奔，怕也需要十几天的时间，更不用说这一众人还需要吃饭，休息等等。

　　而胖子倒也不急，似是在计划着什么，将速度故意拖缓，走了十几日，才不过走了三分之一的距离。

　　这时，队伍行进到了火神城。

　　火神城是一座很独特的城市，整个城市外面的轮廓便如同一簇熊熊燃烧起的火焰，让人心中升起一种巍峨壮观，巧夺天工的感觉。同时城市上那红艳艳的魔法阵，更为这个城市增添了一份神秘感。

　　据说火神城是建立在地火之上，所以这里便成为了铸造兵器的最佳地点。

　　在这座城市之中有着星罗棋布的铁匠铺，而在城市的最中央则有着一家最大的熔江池。

　　任何人都可以在熔江池的旁边铸造兵器，而那熔江池也无疑是城市中最佳的铸造地点。

　　“这里便是火神城了……”看着这座巍峨的城市，胖子不由的双眼放出一阵光芒。

　　或许在这里他能够得到一柄合适的武器。

　　“我们进城……”胖子一甩马鞭，招呼一众佣兵向着火神城赶去。

　　一众人还没有到达火神城，便听到“叮叮当当”的响声如同海潮一般四处翻滚，而那“嘶嘶”的淬水声则参杂在其中，如同溪水流淌之声。

　　高低起伏，跌宕来回，两种声音似是组成了一首雄壮的乐曲，在时时为火神城歌颂。


第一百五十二章 十二星连珠

　　一行人走的近了，望着火神城之上的那些黑漆漆的洞口，不由的瞠目结舌，为之愕然。

　　“魔法炮，马勒戈比，竟然有这么多的魔法炮……”密密麻麻的魔法袍至此彼伏，依墙而立，随着火焰城墙的高低起伏，那魔法炮也如同卷起的海浪一样。

　　仔细数来，怕是也有着上百门之多。

　　胖子怎么也没有想到在阿尔阿斯帝国竟然有着如此富足而又坚固的城市。

　　如果说这座城市是一座要塞，那么必定是坚不可摧，稳若磐石，就算是战王也要饮恨在这数百门魔法炮之下。

　　胖子不由自主的瞄了瞄身后大车上所拉的箱子，再看看城墙上的魔法炮，胖子顿时感觉自己在这暴富的城市面前就如同一个穷的不能再穷的乞丐一样。

　　“如果我能有十门魔法炮，我管他什么兽族进犯，流氓土匪，一律轰成残渣……”胖子在幻想着。

　　可是也只是幻想而已，先不说他十门魔法炮那本身就是个天价，就单单说保养和炮弹便是一个天文数字。

　　“人比人，气死人……”胖子一边口中嘀嘀咕咕道，一边在暗想这火神城的城主究竟是什么人，竟有着这么大的能力。

　　“清音，你知道火神城的城主是什么人吗？”胖子扭头向着清音问道。

　　只见清音淡定的摇了摇头，随后说道：“谁也不知道火神城的城主是什么人。除了红宝石大帝。”

　　胖子微微的上挑了下眉毛，这火神城城主竟是如此的神秘，除了国王竟然没有一个人知道这位城主是谁，当真神秘之极。

　　还未进城，热浪便滚滚而来，那炙热的风火让人竟是变得呼吸困难，产生了一种窒息的感觉。

　　再望向远处，透过那厚厚的城门可以看见远处一道粗壮如同天河一样的火焰直贯天空，璀璨光亮之间带给人一种异常神圣的感觉。

　　胖子略一思附便已然猜到那便是火神城之中的熔江池了，只是不知道为神秘，那熔江之中竟是燃起了熊熊大火。

　　“可惜啊……看不到火神大会最鼎盛的情景了……”一个守城士兵的声音突然传入了胖子的耳朵之中。

　　胖子的耳尖微微的挑了挑：“火神大会，那是什么？”

　　胖子扭头向着众人扫了一眼，可是没有一个人能给他答案，就连博闻广知的清音也轻轻的摇了摇头。

　　“你这个土包子竟然连火神大会都不知道？”就在胖子纳闷的时候，突然一个嘲讽的声音响了起来。

　　听着那声音，胖子心中一股怒火顿时升起，土包子？

　　怒火抖生的胖子终究忍了下来，如果连这稍微的挑衅都把持不住，他怎么可能上一世混到大将军的位置。

　　定眼望去，胖子才发现在前方数米的地方竟然不知道什么时间出现了一个身穿蓝色武士服，背着长剑的翩翩公子，那人身体瘦而长，面如冠玉，皮肤白皙，举手投足皆流露出一股潇洒之意。但是那双细长的双眼在望着胖子的时候却带着一种讥讽蔑视之色，让人感到此人内心绝不与外貌相配。

　　在那公子的身旁还有着一个身穿淡红色衣衫的女孩，那女孩微圆的脸蛋上一双黑色的眼睛眨啊眨的，异常可爱，一股天真活泼之意溢露于身上，就如同一朵火莲花一般。

　　纯洁和朝气完美的结合在了一起。

　　“火神大会是火神城的武器展览会，在展览会上，会有数百柄兵器展示。其中有精品也有次品，价格不一。”年轻公子看胖子默不作声，随后带着一股骄傲的语气向着胖子说道。

　　“这些都不是主要的，主要的是那些武器所标出的价格与武器的价值有些相符，但是有些却不相符，需要买家自己挑选。”公子旁边的女孩将那年轻公子的话打断了。

　　语气之中带着一种活泼灵动之意。

　　两人这番话，胖子是彻底听明白了，说的简单一点，就是展览会上的武器都是明码标价的，但是武器的品质和价格却有可能极不相符，你花数千甚至数万金币买到的可能只是卖相很好的一般品质的武器，也有可能花数百银币便买到带星的武器。

　　“这展览会的主人脑子有问题吗？竟然干这种事情……”胖子小声嘀嘀咕咕道。

　　胖子的声音虽小，却被对面两人听的一清二楚。只见那女孩在一瞬间脸色便变得乌云密布，随后双手插着小蛮腰，芊芊细指指着胖子的鼻子说道：“你懂什么，神兵利器为有缘者能够得到，这才是展览会主人的主要目的。”

　　“是，是……”听着那女孩的斥责声，胖子连连应声说道，但是心里却没当一回事。

　　随后便向着身后的众人挥了挥手，向着城内迈进，再也不去理那两人。

　　既然已经得到了想要的消息，那么便没必要再和两人纠缠了。而且胖子对这两人，尤其是那个公子压根就没什么好感。

　　看着离去的胖子，那公子面色突地一寒，胖子虽然没有反驳他一句，但是这连谢也不答的举动却让他知道胖子对他心中不满。而那女孩则是跺了跺脚，大声指责胖子不是什么好人。

　　听着身后的隐隐指责声，胖子倒是毫不在意。倒是对那年轻公子留上了意，隐而不发，一句话都没有，显得这年轻公子城府颇深。

　　“哼，反正也不会有什么交集了，我管你是什么人……”胖子冷哼一声，随后竟是唱起了小曲。

　　正瞌睡便有人送来了枕头，在火神大会之中，难道他还挑不到一把合适的武器马？

　　一众佣兵看着胖子不仅有些纳闷，换做任何一个贵族，而且还拥有着强大后台的贵族，听到那一句土包子必定暴跳如雷，然后必要找回场子。

　　可是他们这位少爷却不，平淡之间竟是当什么事情也没发生过。这就让他们有些弄不懂了。

　　“先找地方住下来，然后去看看那个什么火神大会……”就在这时，胖子突然扭头向着身后众人说道。

　　胖子这一句话倒是引起了所有人的共鸣，身为战士谁不想得到一柄上好的武器，或许他们也可以凭着很少的价钱便买到一柄带星的武器。

　　现在胖子这个决定随了他们的心意，让他们如何不欢呼雀跃。

　　※※※

　　火神城的城主，谁也没有见过，但是据说每年在火神大会举办的时候，这位城主便会亲自到场。

　　而实际上，每次这位城主到场的时候都会到达熔江池旁边的一座三层小楼上，那座由钢铁所筑成的建筑物。

　　“这么神秘的城主，也不知道为什么他不愿显露自己。”在听到酒楼的服务员告诉他那位城主每次都会躲在小楼上的帷幔之后时，胖子不由的嘀嘀咕咕的说道。

　　不过胖子也就是漫不经心的发发牢骚，对于那城主，胖子没有半点兴趣，他有兴趣的是那些武器。

　　安顿下来，吃过饭，胖子等一行人便向着熔江池赶去。距离熔江池越近，那么便越会感到热浪滔滔。

　　而且越近，眼前的那道光柱便会越发的璀璨耀眼。

　　走在街道上，耳旁充斥着叮叮当当的声音，虽然隔着屋子看不到那些铁匠的身影，但是单从这声音便能够触摸到那些铁匠干的热火朝天的身影。

　　大约走了十几分钟的时间，终于那座熔江池出现在了他们的面前。

　　那是一座巨大无比的熔江池，熔江池之中流淌着红色气泡的液体，液体带着一股酷热的温度，似是能够熔金化铁。那旖旎的轻轻翻滚的熔江却也形成了一道奇异的景观，让人惊叹非常。

　　一道火柱向上不断的喷涌着，如同一座巨大的喷泉，喷溅着最热的液体。

　　“巧夺天工，鬼斧神工……”面对着这熔江池，胖子脑海中翻出了一些列的词语。

　　他看的仔细分明，这所谓的熔江池根本就是大自然的杰作，只不过有人将熔江喷泉的四周喷射的极限范围挖成了池壁而已。

　　熔江池的一角依靠着一座三层的小楼，那小楼完全是由金属所铸造而成，密不透风，就彷如一个坚固的要塞。而小楼之上也耸起了一个高高的烟筒，看起来，倒像是一个铁匠炉。

　　小楼的最上层，一个大门大小的空间被帷幔所遮盖，那帷幔呈蓝色，煞是好看，但是仰头望去，根本看不到帷幔之后的任何东西。

　　“那便是城主所在的地方了……”胖子定眼望去，却发觉什么东西也看不到，竟连人影的轮廓也没有。

　　随后胖子也不管那么多，径直与众人向着小楼下走去。

　　因为火神大会就是在那里举行的，那里已经围聚了数百人之多。

　　“哇……”走的近了，胖子口中不由的发出一声惊叹之声，同时那双眼睛之中也流露出阵阵荧荧的绿光。

　　在小楼的数十米之处有着一棵参天古树，古树与小楼之间则用一种特殊的很粗的黑色绳子相连，在黑色绳子上则挂着成排的武器。

　　大到阔手大剑，巨斧，小到匕首，应有尽有，那刃面上所折射出的红色光泽，晃得人眼见都花了。

　　那些武器不仅样式奇多，工艺更是不同，有华丽的雕满了宝石的武器，也有着简陋的布满了锈迹的武器，总之是琳琅满目，让人心跳不由的加快。

　　“请挑选吧，武器的下端都有着明确的编号，你们可以到那边的咨询台询问价格。”一个裸露着上半身，肌肉结实的大汉突然出现在众人面前，向着众人说道。

　　“恩，谢谢……”清音恬静的向着那大汉回答道。

　　而这时胖子等人哪里还有工夫理那大汉，都挤入了人群之中纷纷将注意力放在了高空悬挂的一众兵器上。

　　兵器散发着盈盈流光，那些流光五颜六色，晶莹射目，看得出，这里的兵器都不是凡品，即便是一些较差的武器怕也是锋锐之利器。

　　其实这点也早在胖子的预料之中，火神城是铸造之城，这里不仅汇集了阿尔阿斯帝国之中最顶尖的铁匠，而且甚至还吸引别的种族，国家的人在这里安居。

　　毕竟这里有着其他地方无法比拟的优势，熔江池。想要铸造出神兵利器，那么这里便是最佳之地。

　　这与战士好器，文人喜书的道理是一样的。

　　胖子有种眼花缭乱的感觉，眼前的武器实在太多了，他根本不知道该如何挑选。

　　虽然一般上品的兵器他能够挑选出来，但是那些绝佳的就如同隐匿在闹市中的高人，让人根本无迹可寻。

　　而胖子想要的绝对不是一般上品的武器，他想要的是可以媲美二星盘龙甚至还在其上的武器。

　　“风霆，你去把那柄剑拿了……”胖子的目光突然集中在一柄剑上，过了片刻后突然向着距离自己不远的风霆望去。

　　“哪柄，那柄？”风霆顺着胖子的目光向上望去，只见一柄极为华丽的宝剑悬挂在半空之中。

　　那柄剑华丽之极，就如同一般贵族显示身份的佩剑一样，但是却有所不同。因为那柄剑上镶嵌着十二颗指甲盖魔法石，魔法石呈现出各种各样的颜色散发出一股魔力的气息。

　　十二颗魔法石就如同十二颗贯穿天空的星星，横亘在剑刃之上，交相辉映，煞是好看。

　　按照常理说，这柄剑应该算是一柄不差的剑。无论是当做贵族的佩饰，还是当做魔法武器都应该比一般的武器要好的多。

　　但是却没有一个人将目光转移到那柄剑上。

　　而会造成这样的结果完全是因为两个原因，第一个是剑刃上所镶嵌的那些魔法石虽是五颜六色但是属性全完全相反，其中最引人注目的便是红色的魔法石与蓝色的魔法石相互紧挨。而第二个原因则是因为那柄剑太贵了，竟是要五万金币才能买下。

　　那完全是一星武器的价格，但是事实上这柄长剑根本不值那个价格。如果要当佩饰，那些镶嵌着翡翠玛瑙的武器要比这柄剑好的多，如果要当武器，在魔法石相斥的情况下，这柄剑怕是只能算是上品。更何况就算那些魔法石都发挥效果，指甲盖大小的魔法石能提供的魔力也极其有限，只能被称作一般的魔法武器而已。

　　所以即便那柄剑最引人注目，但是实际上却无人问津。

　　“少爷……”风霆向着胖子支吾了一声。一是说自己对那柄剑并不满意，二则是说自己囊中羞涩，哪里买得起那么贵的东西。

　　“风霆，那柄剑是给你的，金币由我来付……”胖子不容拒绝的说道。

　　风霆无奈的摇了摇头，只好挤入人群走到咨询台前向着那个接待的貌美如花的服务生说道。

　　“七十号……”服务生诧异的看了风霆一眼，随后向着身旁的中年大汉说道。

　　接着那中年大汉便走到了武器之下，一跃起便将那武器钩了下来。

　　这时，中年大汉的举动引起了人群中一阵不小的轰动。在这里买武器的，要么是富家的公子，要么是那些多多少少有些见识的人，自然对那柄武器都不怎么看重。

　　可是现在竟然有人花四万金币将那柄剑给卖了下来，这让他们如何不惊讶。

　　一阵议论声在人潮中响起，开始还如同蚊蚁之声，但是随后却越来越大。

　　同时一阵阵讥讽的声音也随之响起。

　　参加火神大会的人要么是一些原住民，通过对展览会上武器的观摩来互比优劣，提高自己，要么是一些慕名而来，想要买得优质兵器的人，自然胸中都多多少少有些存货。

　　或者说，都认为自己对兵器有着一定的了解，自命清高。待他们看见风霆买到一柄价格昂贵，但是实际价格却并不相符的时候，那讥讽之意自然溢于表面。

　　拿到那柄长剑，风霆颇有些尴尬的面对着众人，不时的向着正在人群中似是看好戏的胖子望去。

　　而胖子这时却笑眯眯的看着风霆手中所握长剑，注意力已然全部集中在那长剑之上，压根就没去管别人的感受。

　　“风霆，将斗气其中试试……”胖子突然挤开了人群，走到了风霆的身边淡淡的说道。

　　这时，被风霆所拿的剑所吸引，清音，夜寒等一众佣兵也纷纷来到这边，向着风霆手中的长剑望去。

　　变成人群聚焦点的风霆，在听到胖子的话后，思附了一下，突然面露决然之色。

　　银色的斗气嗡嗡而响，如同银河倾泻一般向着手中的长剑贯入。

　　而就在这时，只听“嗡嗡”的一阵阵响声，风霆手中的长剑突然乍亮了起来，那十二颗魔法石，随着斗气的贯入，依次亮起。

　　光华璀璨之间，就如同一颗颗五颜六色的星辰一样让人为之炫目。

　　但是却并没有人因此而惊讶，魔法石会被斗气所引动，这是一件十分正常的事情，最重要的是这一剑究竟会有着什么样的威力。

　　但是让人奇怪的是，这时的风霆却带着一种差异之色，愣愣的看着手中的光华璀璨的长剑，似是发现了什么不可思议的事情。

　　“这怎么可能？”


第一百五十三章 三星级武器（一）

　　一股庞大的力量蕴含于那长剑之中，那是一股无比素乱的力量，就如同有十几种力量全部混合在一起，那种参差不齐，相互挤压，相互碰撞而产生的力量。

　　虽然每一股力量都很小，但是碰撞，挤压所产生的力量却让人感到震撼无比。

　　“使用这柄剑所发出的威力最起码将斗气增强了一倍……”风霆愕然的看着手中的长剑。

　　在一瞬间，风霆的眼睛变得炯炯有神，由先前的尴尬转变成了一种毫不犹豫的自信。

　　随后只见风霆骤然将手中的长剑挥出，一道风刃一般的银色斗气向着远处的一块不规则的石头袭取。

　　那是一块黑黝黝的石头，上面有着斑驳的锐利的痕迹，似是由刀剑等锋锐的兵器所创。

　　那便是试兵石，一种坚硬无比的矿石。

　　一群人的目光紧紧的盯着那银色的风刃，随后只听“轰”的一声声响，那一双双眼睛由先前的不屑，讥讽，变成了愕然。

　　试兵石上多出了一道锐利的剑痕，剑痕大约有中指般长短，有两寸宽，清晰看见。

　　“这怎么可能？他明明只是一个高阶战士而已，怎么可能在试兵石上留下剑痕？”一个背负阔手大剑的中年大汉，突然面色颇有些不自然的说道。

　　在火神大会上，绝对不缺高手，因为这群人才是购买上好兵器的主力。很明显那个大汉一眼便看出了风霆的实力。

　　中年大汉的声音流转于人群之中，那如同喃喃自语之声，此时却无异于撼天雷声在众人耳中不断嗡嗡作响。

　　想要在试兵石上留下创痕，那么便必须具备一定的实力。而这个标准在火神大会上经过了无数次的论证，那就是最少也需要大地战士的水准。

　　而且即便是大地战士，也要手中拿着一柄不是太差的武器，才可以在试兵石上留下创痕。

　　但是现在一个高阶战士竟然能够在试兵石上留下剑痕，那么便只有一个原因能够解释，那便是其手中的武器绝非凡品。

　　“一星，又或者二星？怎么可能？那一柄华丽之剑怎么可能变为神兵利器？”

　　同样的想法不约而同的出现在众人的脑海之中。

　　同时，他们望向风霆手中长剑的目光也变得诧异而又火热。

　　“十二星连珠……看来我猜对了……”望着风霆手中的长剑，胖子这时面上露出一副高深莫测的模样，但是心中却是兴奋无比。

　　在银月大陆发展史上，对历史中所出现的一些神兵利器，也有记载。当然这份记载模糊直至，大多数都是一句简单的话。

　　就比如十二星连珠银月大陆上是这么记载的，在五百年前，有一位银发的使用长剑的圣战士凭借着十二星连珠连败兽族之中的五位黄金家族的成员。

　　就这么简简单单的一句话，便是胖子判断的依据，长剑，十二星连珠……这便是胖子让风霆去取那柄长剑的原因。

　　胖子是在赌，而且他赌赢了。

　　当然这赌却是建立在庞大的知识基础上，相信没有任何一个人能够做到如同胖子一样几乎将整本银月大陆发展史都牢牢的记在了脑海里。

　　“赚了……”胖子一双眼睛变得绿莹莹的。

　　虽然胖子知道风霆手中的十二星连珠必定不是真品，必然是一柄仿造品，因为真正的十二星连珠怕是根本不会在火神大会出现。但是即便如此，那仿造品，也必然是处于一星巅峰的装备。

　　一星巅峰的装备，那将远远超过四万金币的价格。最起码也要翻出一倍。

　　如果他能够在这里在翻出几样同样的装备的话，那么他将大赚特赚。

　　就在胖子估摸着怎么赚钱的时候，在众目睽睽之下，风霆手持长剑走到了胖子的身边说道：“少爷，这柄剑给你。”

　　“给我……”胖子眉毛向上挑了挑，随后说道：“这柄剑就是给你的。”

　　“少爷，我知道，但是我却不能要，太珍贵了。”风霆握着十二星连珠的手在轻轻的颤抖着，那是兴奋，一种源于战士心里的兴奋。

　　能够手持神兵利器，那是每一个战士的梦想。

　　不过在风霆的脸上，有的却是凝重，骑士精神告诉他什么该做，什么又不该做。

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了转，他很清楚和眼前的这块木头有些东西根本说不清楚。

　　“风霆，别忘记了，你是我的守护骑士，你必须保护我。”胖子一字一字的向着风霆说道。

　　胖子的每一个字说的都很慢，就彷佛在诉说着一种必须的义务，而那声音听在风霆的耳里，则如同一种不容抗拒的骑士精神。

　　无奈的摇了摇头，风霆珍视的抚摸着手中的长剑道：“少爷，我知道了，除非我倒下，否则的话没有一个人可以伤害到你。”

　　“恩，恩……”胖子连连点头，但是一双眼睛却贼兮兮的盯上了其他的武器。

　　这时，人群开始变得沸腾了起来。带星的武器，在火神大会上虽然出现的不多，但是却也不在少数。从第一届火神大会到现在第十届，足足有着数十件之多。

　　这也就是说，平均每一届最起码有着四五件。

　　现在既然有人能够拿到带星的武器，那么他们未必拿不到。

　　一阵疯狂的抢购风暴在人群中刮了起来，原本只是驻足观看，鉴赏的势头在一瞬间便变更了风向，在看中了武器之后，便纷纷向着咨询台涌去。

　　这时，胖子则被自己人围住了，就如同众星簇月一样。先前风霆拿到十二星连珠的过程已经被佣兵们和杰尔塔他们发现了，而此时这些人望着胖子的目光则是火热无比。

　　“少爷，你看看我这两柄匕首已经布满了裂痕，我很怕下次和人拼斗的时候匕首会承受不了……”猴子双手握着自己的匕首，可怜兮兮的看着胖子。

　　“少爷，给杰尔塔找件武器吧，杰尔塔手头还存了点钱，要大一点的，重一点的。”杰尔塔憨厚的向着胖子说道。

　　“少爷……”

　　听着各种各样的声音，纵然是胖子也有些受不了。人太多了，那声音汇聚起来让胖子的脑袋开始嗡嗡作响了起来。

　　而这时胖子也彻底没了办法，就连夜寒那双空洞的眼睛在望向他的时候也多了一丝丝的期盼，可以想象被众人所期盼那是一种怎么样的情景。

　　就在这时，突然一个刺耳的声音传入了胖子的耳中。

　　“那柄长剑，我出二十万金币买了……”

　　声音很熟悉，以胖子的记忆力自然不会忘掉，更何况这个声音还是让胖子不爽的人所发出的。

　　胖子扭头向外望去，只见那背负长剑的翩翩公子出现在不远的地方。

　　那公子还不是一个人，但是现在已经少了那个如同火莲一样的女孩。在其的身后，有着一个身穿战甲，面色沧桑的中年人，还有着数个身穿蓝色铠甲的护卫。

　　在扫了一遍众人之后，胖子将目光放在了那中年人的身上。在一行人中，中年人站在最中央的位置，也就是说，这个中年人要比那公子的地位要高，而且更重要的是，这个中年人很强，在其龙行虎步之间，流露出一股庞大的慑人的气势。

　　“八万金币，那柄剑，我要了……”公子一双修长的眼睛牢牢的盯住风霆手中的十二星连珠。

　　“不卖，要买自己挑去……”不屑的看了一眼那公子，胖子甩了甩手说道。

　　听着胖子的话，那公子脸色在一瞬间变成了青色，同时眼睛中涂抹上了一种阴森森的色彩。

　　“那是暴富城城主的二少爷，寒兰……”

　　一个细微的声音突然响起，声音不大，带着一种畏惧之意，似是怕那公子听见。

　　疯狂的人群这时有一部分人冷静了下来，又将目光投放在了胖子所站的区域。

　　“十万金币……”蓝寒扫了一眼胖子，继续说道，那话语之中带着一种暴富的语气同时还有着一股胁迫人的意味。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，突然眉开眼笑了起来，随后向着蓝寒说道：

　　“你要是出到一百万我就卖给你。”

　　蓝寒的双眼顿时快要喷出了火焰，一百万金币，就算是暴富城，那可是暴富城一年的税收。

　　先不说那柄假的十二星连珠根本不值那个价格，就算值，蓝寒也绝对不会出这么多的钱。

　　他终究只是个少爷，而并非城主。

　　“外乡人，你可知道这附近最大的城市是暴富城？”蓝寒目光阴沉不定，接着沉声向着胖子说道。

　　“那又如何？”胖子戏谑的说道，随后再也不管蓝寒，径直开始看起了武器。

　　另一边的蓝寒这时却面色铁青，看着胖子的目光中不仅流露出一丝丝的杀机。

　　但是就在这时，那中年人却突然开了口，淡淡的说道：“蓝寒，别忘了，我们是来干什么的。”

　　中年人的话，让蓝寒迅速想起了什么，随后在冷视了一眼胖子后，向着那火神展览会上的兵器望去。

　　被蓝寒这么一搅，佣兵们，杰尔塔等人不再急着要胖子为他们挑东西，而是开始警觉了起来。

　　无论狮心卫还是佣兵，他们都是在生死线上挣扎过的人。以他们的见识如何看不出蓝寒那隐含着杀机的一眼，所以这时他们已然将注意力转到了蓝寒等人的身上，随时警惕着。

　　反观这时的胖子却是一副无所谓的模样，只是双眼绿光闪烁的看着上方的兵器。

　　这时，场中却失去了先前狂热的气氛，大多数人的目光都转移到了蓝寒等人的身上。

　　暴富城的二少爷既然会参加火神大会，那么说明这里肯定有什么吸引他的东西。

　　蓝寒与那中年人还有护卫也将目光放在了上方的兵器之中。只是上面琳琅满目，就是要看个遍也需要不短的时间，更不用说在里面挑出什么东西了。

　　“蓝寒，你确定是在这里吗？”突然中年人侧头，低声向着蓝寒说道。

　　“恩，那位大小姐说的，不过就连她也不知道那武器的编号……”蓝寒轻声说道。

　　“可惜，火神城城主在那铜楼之中，否则的话，便将这里的所有兵器都买下来又如何？”中年人突然轻轻的叹了口气说道。

　　随后只见中年人突然眼中寒芒爆射道：“一定要将那件武器找出来。”


第一百五十四章 三星级武器（二）

　　武器装备有等级之分，最次为一星，最高则为九星。这是从遥远的年代出现的划分武器装备的方法。

　　而事实上，从哪个开始划分的时代到现在，银月大陆上所出现的最好武器装备不过六星而已。

　　而且还是数百年前，而那件真正的十二星连珠也不过五星。

　　所以只要能够带星的装备便往往有价无市，单单是一件二星级装备便被列入足以珍藏的行列。

　　而三星，那是一些大的跺一跺脚，银月大陆便会颤上几颤的庞大势力才能够拥有的东西，比如高高在上的教廷。

　　而往下，在阿尔阿斯帝国之中，怕是就连一件三星级的武器装备也找不出来。

　　因此便可以看出三星级装备的珍贵之处，也难怪那中年人如此迫不及待，想要将那武器拿到手中。

　　在火神大会有一个规矩，那便是每个人只能够买一柄武器。

　　而在火神城主的监视之下，也杜绝了任何人想要作弊的可能性。比如雇佣别人去买卖武器。

　　所以机会便只有一次。

　　……

　　铜楼之上，帷幔之后，一座低矮的铜椅之上坐着一个头戴牛角盔，挂着牛皮肩带，胡须坠地，神情威严肃穆的矮人。

　　那矮人双目圆睁，如同两个铜铃一般，眸中火光闪烁，似是能够看穿任何东西。

　　在矮人的身后，一个女孩子垂手而立，那女孩身穿一身淡红色的衣衫，与蓝色帷幕之外所映射进来的火光相得益彰。

　　女孩眼睛中透着一股灵动之气，正是先前胖子在城门口所遇到的那如同火莲一样的女孩。

　　“父亲，你所铸造的那柄兵器真的在火神大会之中吗？”女孩沉默了半晌，突然笑眯眯的说道。

　　“火莲，神兵天成，既然我在一个月之前方能铸成，那么便说明这件东西应该在火神大会出现，为有缘人得之。”矮人淡淡的向着女孩说道。

　　“父亲，我知道啦，我只是想知道是哪一件？”火莲笑嘻嘻的向着矮人说道。

　　“你以为我不知道你在想什么吗？你是不是将这件事情告诉了蓝寒？”矮人摇了摇头，随后正色说道。

　　“父亲，是你说的，神兵有缘人得知，那蓝寒如果得到那么也是有缘人啊……”火莲吐了吐舌头道。

　　“火莲，不是我限制你的自由，那蓝寒虽然生的英俊潇洒，但是眉宇之间却带着一种小人之气，你还是和他少来往的好。”矮人面色颇为凝重的说道。

　　“父亲，我知道了，你放心好了……”火莲一笑脸上顿时出现了两个酒窝，当真如同火莲绽放开来单纯无暇。

　　但是在那双如同花瓣一样无邪的眸子中却暗暗的升起了一种抵抗之意。

　　但是火莲始终不愿让父亲为难，随后话锋一转，笑着说道：“父亲，那个胖子好像很厉害，就连我也没有看出那柄长剑竟然是一星级武器呢。”

　　“十二星连珠一共镶嵌有十二颗魔法属性不同的魔力石，利用一种特殊的魔法阵刻入其中让十二种元素不至于互相抵消，而是在注入斗气的时候使这些力量相互碰撞，转而产生一股更大的破坏力。虽然那柄剑是一把赝品，但是放在现在也是一把上好的武器。”一提到武器，那矮人脸上的威严之色便隐隐的带上了一丝狂热。

　　“如果那胖子真的能够看出十二星连珠，那么眼力已经达到了一流的水平。要知道即便是一些久经铸造的铁匠不经过触摸也看不出这柄十二星连珠的端倪。”矮人随后淡淡的说道。

　　听着矮人的话，火莲不由的向着胖子多看了两眼。但是这两眼虽然谈不上厌恶，但是却也谈不上带着什么异彩。

　　胖子与相距不远的蓝寒相比，简直就是一个天生一个地下。一个双眸绿光闪烁的看着那些武器，就如同饿急了的狼，而另外一个则是风度翩翩，潇洒无比，同样也是在看武器，但是一举一动却都带着一种飘逸的味道。

　　就在火莲将目光看在蓝寒身上之时，只听矮人口中传出一声轻轻的自语声：“玄武军团的副军团长，他怎么和暴富城的少爷走到一起的？”

　　※※※

　　胖子的眼睛朝着悬在额顶的兵器不断的观望着，那扫视的速度飞快之极。

　　在这段时间里，他又发现了两样兵器。一件是一柄锈迹斑斑的斧子，而另外一件则是一柄黑黝黝的匕首。

　　斧子倒是一件不错的武器，虽然看起来锈迹斑斑，但是杰尔塔在买下之后，全力一击竟然也能够在试兵石上留下一道浅浅的痕迹，虽然没有达到星级，但是却也相差不远。

　　而那柄匕首，胖子倒是看走了眼。猴子使用那黑黝黝的匕首攻击试兵石，但是结果却是在一瞬间，那匕首便断成了三截，竟是比玉还脆。

　　“马勒戈比，这是哪个混蛋铸造的匕首……”猴子欲哭无泪的看着花了数千金币买到的匕首，忿忿的骂道，同时那双眼睛还不住的可怜兮兮的看着胖子。

　　胖子则被猴子看的浑身不舒坦，如果是别人倒也罢了，问题是猴子跟随他的时间并不短。

　　“事后我给你报销……”胖子颇有些肉痛的说道，同时看着那些兵器，眼中的绿光越发的浓盛了。

　　胖子并不是什么铸造大师，他甚至连铸造的铁锤都没有摸过，所以自然只能以自己对武器的了解和积累的知识来判断。而到现在为止，他能够拿到十二星连珠和那柄斧子已经相当不错了。

　　看见猴子的惨状后，那些佣兵望向胖子的目光不再那么火热。数千金币，谁也不敢这样砸着玩啊，更何况他们身上全部的家当也不过数百而已，这还是拼死拼活挣来的。

　　这对胖子来说无疑是一件好事情，他能够静下心来挑选武器了。

　　来自星牧的匕首虽然是一件一星级的装备，但是已经不足以与二星级的装备火拼了。

　　当日灵武拦路，胖子之所以没有和灵武拼，在心里多多少少装备的优劣也占了一定的因素。

　　胖子很清楚，或许只是一击，他所得到的匕首便会碎裂成片片碎片。他能够感觉到当日灵武那一箭的威力，竟是要比在教堂之时多了一丝神秘感。

　　“不要多，二星就足够了……”胖子口中喃喃的说道。

　　没多久，胖子的目光突然停顿在了一柄长枪之上，那是一柄很古怪的长枪，长枪上布满了密密麻麻的花纹，花纹看似浅显，但是却又似乎是入木三分，带给人一种很独特的错觉。而那些花纹竟带给胖子一种很熟悉的感觉。

　　因为那些花纹竟是与虎符空间之中的阵法之中的纹刻有些类似，但是相较于虎符空间之中的纹刻却又差上了好几个等级。

　　说的简单一点，如果长枪上的花纹是一条线，那么虎符空间中的那些阵法便是密密麻麻的蜘蛛网。

　　“这怎么可能？怎么会有这样的东西？”胖子心中不仅暗暗一惊。虎符应该是那个世界的东西，怎么会有同样的阵法基础出现在这里？

　　要知道就连这个世界的魔法阵，虽然和虎符之中的阵法有些类似，但是却还是有着很大区别的。

　　胖子眼中突然精光大盛，随后再次仔仔细细看了一遍那长枪，长枪全身呈红色，在火光的照射下，就如同被熔江所浸泡了一样，闪烁出一种独特的光芒。

　　但是偏偏这长枪的枪头又十分笨拙，而且钝的好像没有开锋一样，让人琢磨不透。

　　“不管了，就这柄了……”胖子心中发狠道。

　　胖子之所以会看中长枪，并不是因为那柄长枪有多独特，最基本的原因还是所处的环境不同。

　　原来要进行个人战，小队战，所以匕首无疑是阴人的最佳选择，但是将来胖子要面对的是战场，所以长枪无疑就是最好的选择。

　　更何况，上一世，胖子所持的主兵器便是长枪。

　　一柄丈二红枪，不知道陪伴胖子经历了多少腥风血雨，闯过了多少艰难险境。

　　就在胖子向着咨询台走去的时候，突然那个中年人也将目光放在了那柄枪之上。

　　“大巧若拙，钝而无锋，难道是这柄长枪？可是这怎么可能？火神城城主铸造的武器怎么会不开锋，对于一位铸造大师来说，这完全是一件不能允许的事情。难道是我想错了？”

　　中年人目光闪烁不定，似是在犹豫。因为他的机会只有一次，而且那柄长枪的价格并不便宜，竟是要十万金币。如果他知道一百件武器里面有一件三星的，那么他就算拼着砸锅卖铁也要买下来，但是如果让他花十万金币去买一件破烂，那么他根本不会去做。

　　这便是心里的博弈。

　　就在中年人犹豫的时候，胖子早已经走到了咨询台前，向着那貌美如花的服务生说道：“十万金币，我要三十二号。”

　　胖子的声音不大，但是却也不小，里面带着一股坚决之意。就在这时，听到胖子的声音，那中年人募地惊醒了。


第一百五十五章 三星级武器（三）

　　“三十二号……”胖子的声音很大，就如同雷霆爆喝一般，似乎就是想让全场人听见他所说的话。

　　一时间，场中众人纷纷侧目，向着胖子望去，同时望去的还有那柄彷佛被熔江所浸泡过的长枪。

　　在他们的眸中纷纷流露出一种大惑不解之意，那柄长枪虽然通体发红，带给人一种神秘的感觉。但是只要稍微懂点武器装备的人便心中有数，那长枪钝而无锋，工艺粗糙，不过只是一柄外观诱人的普通武器而已。

　　要不然，火神大会已经举办了许久，早有人将这柄武器买走了。

　　“三十二号是我的……”就在那如花似玉的服务生刚要向着身旁的大汉开口之时，突然一个底气雄厚，带着一股不容抗拒的威势的声音乍然响起。

　　随着视线的转移，众人的眼睛中出现了那个中年人，那个与暴富城城主的少爷一起出现的中年人。

　　中年人徐徐的向着咨询台逼去，步伐很慢，沉重如山，每走一步都流露出一股让人透不过气的威势。

　　而那双蓝色的眸子更是直勾勾的盯着胖子，里面流露出一股森冷的寒意，似乎胖子只要敢和他抢，那么他便敢在下一刻动手将胖子除掉。

　　“傻鸟，难道你不知道是我先报的吗？”胖子不屑的看了那中年人一眼，随后哼哼着说道，根本没有将其放在眼里。

　　“傻鸟！”听着胖子的话，众人顿时忍俊不禁，这一句话顿时将先前中年人带来的巨大威势扫荡一空，让众人心里轻松了下来。

　　不过饶是如此，却没有一个人敢笑出来。因为他们明白，那中年人不是他们所能招惹的起的。

　　胖子的挑衅，那中年人也不怒不气，神态稳如山峦，只是走到胖子身边，冷冷的说道：“那又如何？”

　　“如果不想死的话，那么便赶快给我爬着走出城去……”倨傲，神气，中年人的眼神望向胖子就如同在看一个死人，又或者一只死狗。

　　“傻逼，呸……”胖子懒得和面前的中年人计较，一口唾沫狠狠的吐在了地上，可是谁知不偏不倚，恰好吐在那中年人擦得明亮的高靴上。

　　随后胖子也不管那中年人如何表情，只是微笑着望向了服务员说道：“那个我可以取兵器了吧。”

　　服务生略微有些不知所措，对她来说这还是第一次出现这种情况。但是一旁的大汉却似乎对这种事情十分熟悉，在点了点头后，径直向着那长枪走了过去。

　　“你再想想……”任中年人涵养再好，也经不住胖子如此折腾，那脸色在一瞬间早已变成了铁青色。

　　默无声息的，一股庞大的力量突然在中年人身上升腾翻滚了起来，金色带黑的光芒缭绕在空气之中，闪电般的不断窜射着，就如同一股向外溅射的狂虐风暴，让众人控制不了身体纷纷向后退去。

　　“金色斗气。这是什么？玄龟？”

　　一声声惊呼声在众人后退之时不断的呼出，在众人的视线之中竟然出现了一只硕大无比的魔兽。

　　那魔兽生着蛇头，龟体，龙尾，一身金黑色的鳞片不断闪烁着耀眼的色泽，在仰天长吼之中，竟露出一股让人不敢仰视之心。

　　看的仔细一点，那根本不是一只魔兽，竟是由斗气所聚集而成的虚像。

　　但是饶是如此，也足以让人肝胆欲裂，内心战栗了。

　　众人这时不由的向着处于暴风中心的胖子望去，但是就在这时他们才发现那个胖子竟然安然无恙的站在风暴之中。一股黑色的斗气蒙上了胖子的身体，而这时胖子则双眼炯炯有神的望着那中年人，一脸的不屑。

　　“王八很厉害吗？”一个戏谑的声音突然从风暴中向外传去。声音很清晰，平稳有度，似乎根本没有受到中年人的影响。

　　这时反倒轮到中年人惊讶了，那一双眼睛在望向胖子的时候闪烁不定，似是在思量着什么。

　　※※※

　　“玄武斗气。这个副军团长已经将玄武斗气修炼出了玄龟像，看来他已经达到大地战士中地心的境界了。”帷幔之后，矮人淡淡的说道。

　　随后只听矮人城主话锋再次一转，略微诧异的继续说道：“倒是那胖子让人惊讶，他只不过刚刚进入大地战士地脉的境界没多久，竟然能够抵抗地心，也不知道他修炼的是什么斗气？”

　　“父亲，看起来不过是区区的黑铁斗气而已啊……”火莲惊讶的说道。

　　黑铁斗气的最大限不过高级战士，但是现在竟然有人达到了大地战士，这怎么不让人吃惊。

　　“莲儿，不要看不起黑铁斗气。如果有人真的能够将黑铁斗气修炼到大地战士的层次，那么必定是有着过人天赋的人。在历史上，这样的人都成为了强大的战士。”矮人严肃的向着火莲说道。

　　“哦，我知道了。”火莲吐了吐舌头可爱的说道，随后则看向了胖子，这时那双本来全是不屑的眼睛中多了丝好奇。

　　“父亲，如果我没有猜错的话，那柄长枪应该就是父亲所铸造的那柄吧。”在看了胖子片刻后，火莲突然将注意力全部放在了那柄长枪上。刚才胖子那一声大吼明显引起了父亲一些不自然的动作。

　　“莲儿，看来我的心思都被你猜透了，没错，就是那柄长枪。”矮人双目亟电如芒，充满了火热的色彩。

　　那是杰作，那是他一生的杰作。

　　※※※

　　“如果你选择退让的话，我便补偿给你两万金币怎么样？”中年人在沉思了半天后，突然斗气收敛，语气放缓，和气的向着胖子说道。

　　“两万？如果你放弃的话，我一分钱也不给你怎么样？”胖子不屑的说道。

　　“你……”中年人面色一阴，但是片刻后，又镇定了下来：“我是玄武军团的副团长……如果……”

　　“玄武军团？副团长？”人群中一些人面色骤变。

　　阿尔阿斯帝国一共四大军团，每一个军团都有着强横的实力，而其中的领导者也享有者很高的地位和权力。没有人敢和他们作对，就算是一些权柄显赫的城主也不敢。

　　至于胖子那里管那么多，副军团长怎么了？

　　“就是天王老子来了也不行。”胖子一边拒绝着，一边望着正捧着长枪走来的大汉。

　　中年人终于忍不住了，胖子的一再讥讽让他再也无法去考虑，顾及对方的身份，而且最重要的是那柄长枪他必须到手。

　　一瞬间，金黑色的斗气又乍放了起来，同时风声大作，中年人的手上不知道什么时间多了柄长剑，长剑带风直接向着胖子的喉咙穿透了过去。

　　出手狠辣，绝不留情，没有丁点的花哨，这便是军中的长剑。

　　胖子面色在一瞬间也变了，对方的狠辣让他根本没有想到，剑指喉咙，这根本是想要置他于死地。

　　幽蓝的匕首向着长剑迎了上去，幻化出一片光影，随后只听“铛”的一声，斗气挤压之间，两人纷纷向后退去。

　　中年人退了三步，而胖子则退了五步。

　　很明显，中年人的斗气要比胖子强上不少。

　　“小子，认输吧，只要你退出，那么我便放过你。”握着长剑，中年人冷冷的向着胖子说道。

　　长剑在手，占了上风，中年人大有一翻天威不可侵犯之态。

　　“呸，就算你认输我也不会放过你。”已然愤怒的胖子冷冷的说道。

　　“你找死。”中年人话如利箭，只是听到便似乎被贯穿了胸肺。随后只见中年人面带煞气，身上斗气璀璨绽放，再一次形成了玄龟像。而这一次，那玄龟像则越发的狰狞了，同时玄龟像口中竟是吐出了雾蒙蒙的黑金色光芒向着长剑内灌入。

　　长剑在嗡嗡的鸣动着，响起一阵噼里啪啦的响声，同时只见剑身竟是开始涌现出了异常细致的玄龟花纹，那花纹栩栩如生，将整个玄龟展现了出来。

　　“不好，这是玄龟变，泰兰军团长的最强战技。那个胖子就算挡住了也会受到重创。火神大会可以有争斗，但是却不能有人死亡。”帷幔后的矮人猛的站了起来，随后向前重重的踏了一步。

　　感受着来自中年人剑上那强大的力量，胖子双眼猛的一睁，其中精光闪闪，只见其身上的黑色斗气也如同海水一样开始翻滚，聚集了起来。

　　闪电般的黑气在匕首上不断的凝聚着，其中一股丝毫不比中年人的玄龟变逊色的力量凝聚了起来。

　　“马勒戈比，看谁死……”胖子心中恶狠狠的想到。

　　待胖子的斗气凝聚在匕首上，感应到胖子的力量的矮人那踏出的脚步悠然停了下来，一脸的诧异。

　　“这怎么可能？他此刻所凝聚出的力量竟然比那玄龟变还要强？”矮人一向威严肃穆的表情在这一刻变得十分的惊愕。

　　胖子的实力已经大大的出乎了他的预料。

　　就在这时，双方已经彻底的交上了手，长剑与匕首狠狠的撞击在了一起。

　　金黑色的斗气和黑铁斗气相互交织之间，一阵阵飓风向外不断的扩散，同时一阵噼里啪啦的响声骤然响起。

　　大会上一些品质不佳的武器在一瞬间碎成了数段。

　　先前被中年人的气势迫开的众人现在纷纷目瞪口呆，他们怎么也没有想到两人的这一次撞击竟然能够爆发出如此大的力量。

　　双方都是全力一击，所以也只需要一击便能够分出胜负。待飓风消失，光芒殆尽之后，只见胖子和中年人在此僵持在了那里。

　　胖子的嘴角渗出了丝丝的鲜血，而那中年人却看起来安然无恙，最起码表面是这样的。

　　但是随后却不由让人震惊非常，只见胖子狠狠地吐了口带血的唾沫，缓过了劲来，而那中年人脸色在一瞬间变得苍白无比，面如金铂。


第一百五十六章 成长之神

　　“他的斗气强度明明不如我，怎么可能比我受的伤还轻？”中年人冷冷地盯着胖子，那双恶狠狠的眼睛似乎想要从胖子身上挖出什么来。

　　碰撞，虽然看起来中年人占了便宜，但是实际上他的伤势却要比胖子重的多。

　　“玄武斗气加上战技玄武变已经很少有人是我的对手了，可是这个斗气不如我的胖子竟然一击所爆发出的力量比我还大……”中年人眸中疑惑之色一闪而逝，双眼突然爆射出道道精光。

　　胖子也死死的盯着中年人，杀气外泄，如同一只凶猛的野兽一般，随时打算再扑上去恶狠狠的咬上一口。

　　按照常理来说，胖子现在和中年人死磕绝对是不明智的。因为在去野火镇的路上，必定是危机重重，所以胖子绝对不能失去战力。

　　正常来说，的确是这样的，但是现在已经出现了非正常的情况，那柄长枪胖子绝对要拿到手，他已经从中年人的异样中感到了一丝丝的不对劲。

　　那柄长枪有问题。

　　两个人都是猜测，但是这猜测却准而又准，一件好的装备，绝对能让武者的实力提升数个层次，这才是胖子拼着受伤也要拿到手的原因。

　　“停止吧，先到者得，那柄长枪属于那位年轻人……”就在两人僵持之时，突然一个威严肃穆的声音在场上回荡了起来，其中带着一丝丝不容拒绝的味道。

　　同时一股滔天的威势笼罩了整个火神大会，那威势强烈无筹，锐利之极，带给人的感觉就如同有数百柄锐利的兵器悬挂在额顶。

　　“火神城城主……”在震惊中，所有的人都仰头向着上方望去。

　　那种刀剑环身的感觉只有精通铸造的铸造大师才能释放出来，而那声音之源则来自于帷幔之后。

　　“我们走。”中年人在沉吟了片刻后，冷冷的盯了胖子一眼，随后便向着蓝寒和一众护卫挥了挥手。

　　人群纷纷避退，中年人与蓝寒几人徐徐的离开了火神会场。不过那临走那一瞥，代表着事情还不算完。

　　在交了钱之后，胖子笑眯眯的接过了那柄红枪。可是拿到红枪的那一刻，他却愣住了。

　　斗气灌入红枪之中，竟是如同石沉大海，没有丝毫的反应。那种感觉……

　　“马勒戈比，竟然比一柄普通的兵器还不如？”胖子瞪圆了眼睛看着手中的红枪，他怎么也没有想到他拼尽全力拿到的竟然是这样一柄长枪。

　　面对周围人群那些火辣而又期盼的光芒，胖子不由的苦笑了起来。吐了一口血，再搭上数万金币竟然只换来了一把废枪？

　　“这位少爷，我们城主请你去铜楼……”就在胖子心中思绪翻腾的时候，突然一个大汉走到了胖子的身前恭敬的说道。

　　“恩？城主？”胖子楞了一下，随后略微沉思了一翻，便点了点头。

　　※※※

　　踏在那坚硬的铜阶之上，胖子的心里升起了一种很古怪的感觉。这火神城城主究竟是什么人，为什么如此神秘？又为什么会接见他？另外最重要的是手中所握长枪上面的花纹。

　　这些简单的线条怎么会和虎符之中阵法的线条有着雷同之处？

　　而这些也是胖子同意见火神城城主的原因。

　　铜阶朝下，一阶一阶向下蔓延而去，拐角处蜿蜒回曲，也不知道究竟有多深。

　　只是越往下便越热，那温度丝毫不逊色于外面的熔江池之边，反倒是还要高上许多。

　　热，即便以胖子那强悍的身体在这种温度下也不得不运起斗气来抵抗这种高温。

　　不知道走了多久，突然一阵“轰轰”的连绵不绝的响声乍然响起，那声音在连续之中又夹杂着间隔，就如同火山喷溅熔浆之时，总会隔上那么几下。

　　胖子越发的好奇了，这座铜楼之下究竟蕴藏着什么？

　　转过一个拐角，铜阶之下地势开始平坦了起来，光滑的如同镜面一样的铜地板让人心中不由的踏实了许多，那里便是尽头了。

　　胖子加快了速度，只是眨眼间便到达了铜阶的尽头，当到达尽头的那一刻胖子向前一看，却彻底了愣住了，一双眼睛瞪得圆圆的，似是看见了最不可思议的事情。

　　这里是一个十分宽阔的地厅，地厅的中心处，一道道火焰在猛烈向着四周溅射着。

　　火焰呈紫色，看起来神秘非常，将整个地厅都蒙上了一层如梦如幻之色，“轰轰”的响声不断响起，火焰所喷起的声音如同远古巨兽的咆哮，声声振聋发聩，震撼之至。

　　而在距离火焰数十米处则有着一座砧台，砧台上各种各样的铸造工具应有尽有，尤其那柄大号的铁锤异常夺目，而砧台边上摆着数个架子，架子上琳琅满目的盛放着各种各样的材料。

　　稀奇古怪的矿石，散发着五颜六色光晕的宝石，魔兽结晶……甚至还有各种各样的简陋的装备胚子，那是未成形的装备。

　　“得天独厚……这里应该是铸造师梦寐以求的地方。”看着眼前的景物，胖子心中不由的感叹道。

　　“那柄长枪我把它叫做‘哈德利斯’。”就在胖子感叹之时，突然一个肃穆威严的声音传入了胖子的耳朵里。

　　“哈德利斯？”听着这个名字，胖子微微楞了一下。哈德利斯，在银月大陆发展史中，那是成长之神的名字。据说这个神祗刚开始只是一个不入流的神仆，但是最后却成为了堪比神王的存在。

　　胖子扭头向着声音的方向望去，在地厅的一个阴暗的角落里，他看见了一个个子很低，但是却生的十分魁梧健壮的背影。

　　“城主？矮人？”胖子眼中流露出一种疑惑的目光，阿尔阿斯帝国竟然有着一个矮人城主，如果不是他亲眼看见，那么他怎么也不会相信的。

　　“在十年前，我就开始着手哈德利斯的铸造了，准备材料，研究魔法阵图纹……单单是这些准备工作，便耗费了七年的时间。”矮人城主淡淡的向着胖子说道。

　　胖子默不吭声，只是不由自主的碰了碰手指上的空间戒指。长枪正安静的躺在其中。

　　“哈德利斯最主要的材料是一种名为血星铁的矿石，这种矿石是银月大陆上最坚硬的物质，十年，七年准备，而另外三年之中的两年零六个月，则在用这纯净的地火融烧矿石。”矮人城主背负着双手望向了那数丈高的紫火，眸子中绽放出一种奇光异彩。

　　直到这时，胖子才确信手中的长枪的确不是凡品。

　　“不过现在哈德利斯并未成型。或者说他现在只是一件未完成品。”矮人城主突然徐徐的转过了头向着胖子说道。

　　“未完成品？”胖子的眉毛不由的向上挑了挑。

　　“就如同哈德利斯一样，它现在只是最低级的‘神仆’。至于能不能成为众神之王，便要看你的了。”矮人城主突然淡淡的笑了起来。

　　这一笑，却让胖子有种莫名其妙的困惑。他不知道矮人城主的意思。

　　可是这位城主似乎并不打算给胖子任何的提示，随后竟是下了逐客令。

　　“你可以走了。”矮人城主徐徐的转过了身子，话语之中带着一丝丝的落寞。

　　胖子是个知趣的人，矮人城主既然不打算给他任何的解释，那么他再问也是多余的。

　　但是有个问题他却必须问。

　　“我想知道长枪上那些阵法图纹是城主从哪里得到的？”胖子一双眼睛直勾勾的盯着矮人城主的背影。

　　而这时的胖子明显从矮人城主的身上感觉到了一丝丝的悸动，就在他说阵法图纹的那一刻。

　　“这种魔法阵图纹是我在希尔铸造大师的笔记中发现的，但是实际上就连希尔也没有弄懂这看起来很简单的图纹。而这些魔法阵图纹正是哈德利斯最重要的部分。将来你会为这种图纹感到惊喜。”矮人城主的语气中突然多了一丝丝的骄傲。

　　※※※

　　滴滴答答的响声随着马匹的踩踏不断的作响，坐在黑魔马上，胖子的脸上尽是疑惑之色。

　　他最终还是没有得到他想要的答案。魔法阵图纹是火神城城主从铸造大师希尔的笔记中得到的，那么希尔又是从哪里得到的？

　　被矮人城主称为最重要的部分的图纹又有着什么样的效果？

　　胖子此时一头的雾水。

　　不过胖子从来不是一个爱钻牛角尖的人，既然得不到答案，那么便自己摸索。

　　“如果它真的是哈德利斯，那么我便会让他成为众神之王。”胖子心中暗暗笃定地说道。

　　突地，胖子又扭头望了一眼火神城，就在他扭头之时，他突然发现那高达数十米的城墙之上出现了两个模糊的影子，一个身穿红衣，灿烂如火，而另外一个个子并不高，但是那健壮的身体却如同一座坚不可摧的城墙一般。

　　※※※

　　“火莲，你说那个胖子可靠吗？”矮人城主突然轻轻的向着身旁的火莲问道。

　　“父亲，你指的是什么？”火莲眨了下那双如同宝石似的眸子。

　　“从被赶出矮人族的那天起，我便立志要超越那些老家伙。可是我知道，如果单从铸造技艺上来说，我永远也赶不上族中的那些老家伙。所以我只能另辟新路。哈德利斯虽然现在只是一件三星级的装备。但是它的成长并不仅限于此。它的成长最终依靠的是使用者……不知道那个胖子究竟能让哈德利斯成长到什么程度？”矮人城主淡淡的说道，那稀奇古怪的话语似是在自言自语，又似是在向火莲解释。

　　矮人城主的话，火莲听的似懂非懂。她不知道该怎么回答自己的父亲，歪着头略微思考了一下，火莲突然活泼一笑道：“父亲，你不是说过，神兵天成，为有缘人得之吗？既然这样还想那么多干嘛？”

　　“哈哈……”矮人城主先是愣了愣，随后大笑了起来，随着胡子一颤一颤的，其脸上尽是释然自嘲之色。


第一百五十七章 四大盗贼团

　　火红色的长枪在月光下折射出一股淡淡的红晕，只是枪尖钝而无锋，在月华的照射下倒似是一块顽石一般，没有任何的神彩。

　　轻轻的抚摸着手中长枪，胖子一双眼睛炯炯有神的盯在其上，其目中精光闪烁，似是想要从中看出什么东西来。

　　可是过了许久，他依旧没有任何的发现，不管是暗暗注入斗气，还是一丝一毫的细细观察，都没有发现任何东西。

　　这枪就如同一杆死枪一样。

　　“带星的武器绝对不会这样……”胖子狐疑地喃喃说道。

　　武器带星那就如同会斗气的战士一样，实力将会有着质的飞跃，绝对不会像眼前这样就像一块废铁。

　　“……”深深的吸了口气，胖子将丈二红枪收回到储物戒指之中，眼睛中颇有些无奈之色。

　　找不到窍门，任他天赋横溢，智慧如海，也无法将这丈二红枪看个通透。

　　“老混蛋。”胖子不满的嘟囔了一声，他相信矮人城主既是铸造者，必定清楚这长枪的秘密。但是其对他却秘而不宣，这不是混蛋是什么？

　　夜幕漆黑，月色朦胧，周围只能够听到一阵“哔哔啵啵”的干柴烈响声，偶尔还会有一些熟睡的鼾声响起，倒是十分的静谧。

　　风霆，小夜，清音还有一干佣兵都已经睡着了。胖子承担了守夜的责任。

　　看着清音那清秀而又宁静的面容，胖子突然傻乎乎的一笑。他距离清音是如此的近，近的只要俯下头，嘴巴便可以触碰到清音那白皙的唇角。

　　看着恬静的清音，胖子知道这一切是他不愿失去的，甚至在某些时候比他珍贵的小命还要珍贵。

　　“这一切是需要守护的。”胖子心底的声音在隐隐的告诉胖子，他必须有力量来守护这一切。

　　突地胖子扭头望向了明月，脸上露出一丝诡秘的笑容。

　　野火镇，那是他的起点，他绝不允许任何人来破坏这个起点。

　　※※※

　　一座木扎的高台拔地而起，大约有数米之高，而下面则是一片较为空旷的场地，这里就如同点兵台一样。

　　居高临下，下面的一切都可收入眼中。

　　高台下，火光灼灼，连片的火把将台下数百人的脸庞清晰的映衬了出来。这数百人，或是大汉，或是体型精练之人，脸上尽都带着一种彪悍之气。

　　高台上，三个人正居高临下，望着台下的数百人。

　　这三人，最前面的是一个虎背熊腰，身材如同铁塔一样的战士，其上穿着一身严实而又精致的铠甲，但是让人啼笑皆非的却是那颜色却各不相同。上身甲是绿色的，护腿却是红色，而那个牛角盔则是褐色。

　　一眼望去便知道这一身的铠甲完全是东拼西凑而来。

　　不过这为首的大汉却带给人一种不怕死的气息，其脸上一道刀疤斜插而下，从右眼劈道嘴边。让人感到触目惊心。

　　而另外两个，一个是手拿法杖，白发苍苍的老者，而另外一个则尖嘴猴腮，目透精明之色的中年人，看起来奸猾无比。

　　“兄弟们，这一次到我们出手了。你们说该怎么办？”为首的大汉向着下方大喊道，声音震天，在场中不断回响。

　　“干他娘的！”

　　“一定要比兽神，狼牙，暴雷做的更好。”

　　一声声回应声从台下的人口中传出，声音中带着一股兴奋的声色。

　　“干他娘的，杀他们的人，抢他们的东西，夺他们的女人……”为首的大汉符合道，那一双铜铃般的眼睛透露出一股如同野兽般的色泽。

　　大汉身后，一旁的老法师不动声色，双眼微闭，似是在休息，这一切好像都与其无关。而另外那个中年人则一副志得意满的样子，双眼精光闪烁。

　　场中的气氛已经达到了最高点，这时大汉望了望身后的中年人：“都计划好了吗”

　　“恩，就在剥壳森林，那是去野火镇的必经之路，而且那里古木环绕，灌丛甚多，十分适合设伏。再加上我们绿鹰的兄弟们大多都是猎人出身，就算是狂风那些排名在我们前面的盗贼团也不敢和我们在剥壳森林战斗，更别说一个小屁孩了。”中年人捋了捋颔上的八字胡，徐徐的说道。

　　“好！”大汉如同巨熊一般，一双铜铃似的眼睛中流露出一种嗜血之色。

　　※※※

　　距离野火镇数十里之外有着一座绵延起伏的山脉，群山环绕，岗岭起伏，一座独峰矗立在山脉之中。

　　山脉名为天狼山脉，远远的望去，整座山脉起伏之间就如同一只蓄势待发，欲择人而嗜的野狼。

　　天狼山脉是一个禁忌的地方，其中魔兽纵横，沼泽遍布，只要一个不小心，便会丧身于其中。而这座山脉也成为了阿尔阿斯帝国阻隔兽人的天然屏障。

　　有人说，如果没有天狼山脉，那么阿尔阿斯帝国便早已成为兽族的附属，由此可以得知天狼山对阿尔阿斯帝国来说是福音，而不是灾祸。

　　而那座独峰则刚好矗立在野狼的额头上，则名为独角峰。

　　独角峰常年被雾气所笼罩，其中地势险恶，易守难攻，因此这里成为一个绝佳的驻扎点。

　　这里现在被一个盗贼团所占据，兽神便是它的名字。

　　独角峰的半山腰处，一座偌大的山寨拔地而起，高高的木墙将半个山寨都圈住了，而另外半个则紧靠山势，整座山寨坚如磐石，牢不可摧。

　　“军师，狂风出动了吧。”山寨高墙之上，一个披着红色披风，头扎发带，披头散发的年轻人徐徐的向着身旁的一个老者说道。

　　那老者很是神秘，浑身被黑色斗篷所包裹，只露出一对浅褐色的眼睛，手拿一根雕刻着兽纹，样式古怪的法杖。

　　“恩。”老者轻轻应了一声，那一声黏声黏气，让人很是奇怪。

　　“也不知道‘狂风’盗贼团能不能收拾掉那位新领主。”年轻人扭头望了一眼老者，脸上突然多出了一种淡淡的笑容。

　　“首领，狂风的实力虽然是四大盗贼团中最差的，但是却也拥有着一个大地级的战士和一个魔法师，再加上一位足智多谋的军师。就算是正规军队都不一定能够打败狂风，更不用说一个只有十几个护卫的新领主了。”老者不动声色的说道。

　　“可是我怎么感觉会出现一些预料之外的情况？”年轻人微微的闭了闭眼睛，露出一种很是慵懒的目光。

　　“首领，就算那位新领主很强，也无法面对一个盗贼团。”老者目光沉稳，语气笃定，那是一种根据情报的准确分析。

　　“军事，大概真的是我想多了，我们就等狂风的好消息吧。”年轻人突然望向了天空，一双眼睛突然露出一丝丝荧荧绿光。


第一百五十八章 魔法炮

　　薄壳森林位于天峦城和龙头城之间，绵延之间大约有十几里宽，这并不是一座很大的森林，但是这却是去野火镇的必经之路。

　　树木高大，灌木丛生，这便是薄壳森林的环境。

　　“少爷，穿过森林再走上几个时辰便是野火镇了。可是现在已经到了傍晚，穿越森林对我们不利。我们是不是休息一夜，等明天再走。”风霆认真地看了一眼手中的地图，谨慎地向着胖子说道。

　　胖子仰头望了一眼天色，这时天色已经渐渐有些发黑，不远处的森林虽然静谧，但是静谧的却有些可怕。

　　现在这里的确不是什么好地方，如果有人在森林中设伏，那么对他们来说那就是一件很危险的事情了。

　　胖子回头望了望身后的佣兵，为首的雪梨冲着胖子点了点头，意思是同意风霆的说法。而那些佣兵也纷纷下马，看那样子似是要围扎帐篷。

　　“不，我们今天晚上必须达到野火镇。”胖子眨巴了一下眼睛，突然说道。

　　“少爷，你应该知道……”风霆疑惑的劝阻胖子道。

　　按照他们的推算，去野火镇的路上必定危机重重，那就应该更小心才是。可是现在胖子却要冲着危险上，那根本是一件难以理解的事情。

　　“风霆，在今天晚上到达野火镇对我们来说只有好处，没有坏处。”胖子打断了风霆的话。

　　“可是少爷……”风霆颇有些顽固的劝阻道。

　　“风霆，你说的我都明白。而且不用试验，那座剥壳森林中一定有陷阱。太安静了，安静的根本不像一座森林。”胖子笑眯眯的说道。

　　“那少爷为什么还要向陷阱中闯？”风霆诧异的问道。

　　“闯？”胖子瞪圆了眼睛，随后颇为惊讶的说道：“我说过要进薄壳森林了吗？”

　　风霆眉头紧紧蹙了起来，而那些佣兵也流露出一种大惑不解的神情。想要到达野火镇就必须穿过剥壳森林，而现在胖子竟然这样说，他们有些不明白胖子的意思。

　　“杰尔塔你和猴子带几个佣兵把最后一辆车上的箱子搬下来。”胖子的眼睛放在后面的箱子中，目光带着一丝丝的狡黠。

　　※※※

　　“古格，按照探子的侦查，那位新领主大人现在已经快要到薄壳森林之外了。你说，那位领主大人会不会现在进入剥壳森林？”身着古怪铠甲的绿鹰首领向着身后的尖嘴猴腮的中年人问道。

　　“首领，这个有关系吗？剥壳森林是去野火镇的必经之路，就算他现在不进入，那么明天也要进入。虽然晚上对我们更有利一些，但是他们只不过二十多人，二十多人，只是李材大魔法师一个魔法就足以团灭了。”古格摸了摸下颔的胡须，目光笃定道。

　　“好，好……”绿鹰首领脸上露出一种满意的笑容。而一旁的老魔法师虽然还是不动声色，但是一双眼睛中明显流露出一种自得的目光。

　　一百精锐绿鹰盗已经全部埋伏在剥壳森林中，只要胖子这二十多人的佣兵敢闯入，那么便会顷刻被覆灭。

　　※※※

　　“这是……”看着箱子之中所安静的躺着的东西，一众佣兵全部愣住了，就连风霆也露出一种难以置信的目光。

　　箱子中所盛放的竟然是炮口乌黑锃亮，炮身上雕刻着精密魔法阵的魔法炮零件。

　　这样一门炮，最少也需要数万金币才可以买下。而这里竟然足足有着三门之多，也就是说胖子竟然花了将近二十万的金币。

　　“少爷……”风霆终于明白那天汉斯和小麦送来的神秘箱子中装的是什么东西了。

　　但是让风霆不明白的是为什么胖子会买魔法炮，魔法炮的威力虽然巨大，但是同样的，笨拙的炮身和装填的麻烦却让这种东西并不是那么完美。在攻城战中，魔法炮无疑是最强悍的利器，但是要面对流动性很强的盗贼和佣兵，就多多少少显得有点鸡肋了。

　　望着正不怀好意地盯着剥壳森林的胖子，风霆的脑海中突然灵光一动，出现了一个难以置信的想法。

　　难道说这一切都是这位少爷计划好的？

　　如果真的是这样，那么这位少爷就相当可怕了。

　　风霆的额头突然渗出了丝丝的冷汗，这两门魔法炮如果有着足够的魔法石，那么足以将整个剥壳森林夷为平地。

　　魔法炮的组装很麻烦，但是胖子倒也不急在一时。只见胖子一边以一种饶有兴趣的目光看看魔法炮，又不时的眼放绿光地凝视剥壳森林片刻。

　　就这样大约半个小时之后，两门乌黑锃亮的魔法炮已经出现在众人的视线之中。

　　汉斯所送来的是一种二级魔法炮，虽然价格昂贵，但是体积并不是很大。相应的自然破坏力也要小上不少，但是饶是如此，对付一个剥壳森林也足够了。

　　“开始准备吧。”胖子一边向着杰尔塔说道，一边不怀好意的望向了剥壳森林，在其的脸上能够看到一种嘲讽的笑容。

　　陷阱变成了坟墓，这无疑是最大的讽刺。

　　※※※

　　眼看着安静的丛林，古格脸上流露出一种洋洋自得的笑容。

　　想当年绿鹰盗只不过是一个小型的盗贼团，在盗贼横行的野火镇，即便有着一个大地战士坐镇也只能过着刚刚达到温饱线的生活。可是在他加入绿鹰盗，计划了几次行动之后，这个盗贼团便从一个小型的盗贼团变成了一个中型的盗贼团。

　　再往后，他又用稀缺的魔法石和抢来的魔法装备拉拢了一个大魔法师。抢夺资源，招拢人才，吞并其他小的盗贼图案，就这样一步一步，绿鹰盗变成了四大盗贼团之一。

　　从某个角度来说，绿鹰盗之所以能够走到现在完全是他的功劳。

　　但是这并不是他的目的，他的野心是将绿鹰盗变成野火镇最大的强盗团。将兽神等踩在脚下。

　　“就让这次成为一个新的起点，一个绿鹰盗统领野火镇的新起点……”古格轻轻的抚摸了下颔下的胡子，眼中尽是自得的目光。

　　但是就在这时，“轰”的一声惊天巨响打破的森林的静谧。

　　天空中，一道金色的比太阳还要璀璨刺眼的光团在天空中耀耀生辉。当然更重要的是，当众人反应过来的时候，这团光团竟然已经在咫尺之间。

　　“那是……魔法炮，这怎么可能？”古格那双并不大的眼睛瞪得滚圆，似乎随时都可能凸谷出来。

　　毁灭的气息在丛林之中荡漾着，虽然那光团还未彻底的爆开。但是所有的人心里都在战栗着，都在畏惧着。

　　“轰”璀璨的光团在一瞬间化为了一道向着四周喷涌的光泉，泉水溅射着，煞是美丽。但是却又如同死神的召唤，在剥夺着范围内一切生物的生命。

　　一声声凄惨的哭喊声伴随着泉水的溅射激荡起来，那些声音再也没有了彪悍了气息，有的只是恐惧，来自灵魂深处的恐惧。

　　丛林在一瞬间开始沸腾了起来，凌乱的人影在东窜西逃着，在躲避着泉水的溅射。就如同一只只恐慌的老鼠，纷纷想要距离那发源地更远一些。

　　“都安静，都安静……”满身灰尘，脸上出现了道道如同利刃刮过的伤痕的古格在咆哮着。

　　怒容，还有难以置信的神情交杂在一起，复杂之极，但是更多的却还是一种恨铁不成钢的愤恨。

　　魔法炮，是恐怖。但是那却并不代表魔法炮真的可以摧毁整座剥壳森林。

　　根据前面的判断，他知道胖子所携带的绝对只是一般的小型魔法炮，这样的魔法炮威力有限。如果这时绿鹰盗可以安静下来，那么所造成的伤亡绝对可以达到一个可以容忍的限度内。

　　但是现在，纷纷四窜的盗贼反而成为了魔法炮的靶子。

　　“军师，让弟兄们冲出去。”一身尘土的绿鹰盗首领站在古格身旁，愤怒的说道。

　　“冲出去？冲不出去了，人心散了，等等……李材呢？首领，只要李材能够撑开水系屏障，人心不乱，那么还有救。”古格突然想到了什么，双眼突然亮起了一阵精光。

　　“李材？李材！”绿鹰盗首领募得大吼了起来。

　　可是就在其大吼的时候，那回头望的眼眶却骤然缩小。

　　李材，那位洋洋自得的大魔法师在这时已然变成了一具尸体，溅射的喷泉在他的胸口开了一个大洞，鲜血依旧在汩汩的流着。


第一百五十九章 劫掠

　　黑色，金色的光芒在璀璨绽放着，轰隆隆的响声不断骤响着。

　　“输了，输了，一切都结束了。”看着已经变成一具冰冷尸体的李材，古格如同发了病一样失神的说道。

　　没多久，又看见古格突然发狂地大笑了起来，一边笑一边剧烈咳嗽着，眼泪随之落下，就如同发了疯一般。

　　完了，一切都完了。对方既然动用了魔法炮，那么在丛林之外绝对不可能有如此简单的布置。现在冲出去，那么要面对的便是灭顶之灾。

　　绿鹰盗输了，输的一败涂地。他们小看了胖子，一个所有人都忽视的小领主却如同神祗一样早已经预测到了这一切。又或者，那个小领主早已经算计到了这一切。

　　不管是哪一样，都足以让现在的野火镇发生颠覆性的变化。

　　“哈哈，你们都输了……”古格一边大笑着，一边望向了远方，那一双泪水婆娑的眼睛在这时似乎能够穿透时空一般，看清楚未来的一切。

　　“冲出去。”绿鹰盗首领突然恶狠狠地向着身旁几十个一直跟随着的盗贼说道。

　　这些盗贼都属于绿鹰盗之中的精英，死卫，所以即使面对着威力骇人的魔法炮脸上也没有东窜西逃。

　　在绿鹰盗首领的命令下，这些精英盗贼持着武器，飞快的向着丛林外冲去。

　　“冲出去，那么还有一线生机。”绿鹰盗首领望了一眼古格，双眼猛的爆出阵阵寒光。

　　对于绿鹰盗，这一次的失败便意味着灭亡。可以想象，一群残兵败将，一群士气低落的绿鹰盗绝对会被其他盗贼团连皮带骨的吞下去。

　　只有赢，他们才能够在盗贼之中存活下去，才能够继续维持四大盗贼图的位置。

　　轰轰的炮声依旧在持续着，虽然胖子只携带了两门魔法炮，但是却准备了充足的魔法石。这些用来攻城的利器如果持续下去，足以将整个剥壳森林夷为平地。

　　“打，给我狠狠的打，再往右些，对，就是那里，那里的人最多……”胖子眉飞色舞的指挥着佣兵们控制着魔法炮。

　　魔法炮一共有两门，一门是光泉炮，这是一种散射性的魔法炮。射出的光团在落地以后会马上化为光泉，泉水向着四周溅射，如同强弩射出的利矢一样，能够穿透一切。

　　而另外一门则是灭杀炮。放出的黑暗光弹，破坏力极大，一炮下去，所有被击中的东西都会化为齑粉，丛林中所出现的那数个宽约数米，深深凹陷进去的深洞便是灭杀炮的杰作。

　　一门魔法袍只需要三个佣兵操作便足够了，一个负责装填魔法石，一个负责矫正方向，而另外一个则负责发射，一发炮弹往往只有一分钟的间隔时间。所以两门魔法炮简直就是噩梦般的杀器。

　　至于剩下的佣兵也都没有闲着，在胖子的命令下，所有的佣兵都严阵以待。前排是十二个手拿连弩的佣兵，而靠后的则是以狮头人，杰尔塔为首的战士。只要对方敢冲出来，那么所讲迎来的必然是如同狂风骤雨般的袭击。

　　缜密的算计，精巧的安排，虽然只是二十多人的小队。但是在这时所能发挥出的力量却是无限的。

　　“就算是那些名将也不过如此了吧。”望着胖子，颇有些英姿飒爽的味道的雪梨心中暗暗的想道。

　　尽管雪梨不明白胖子怎么会算计到剥壳森林必定会有敌人潜伏，但是她却明白，跟着这位阿尔阿斯帝国的公爵少爷，教廷的新贵，在将来蓝宝石和绿玛瑙必定不会在只是一支小小的佣兵队。

　　静谧的森林如同一直在加热的汤锅，不断沸腾着。轰隆隆的魔法炮声，凄惨的哭喊声，急速掠过森林的逃窜声……混合在一起，就如同岩浆在不断咆哮着，奔腾着。

　　“差不多了。”胖子望了望剥壳森林，眼睛咕噜噜的转动了下，轻轻的说道。

　　随后只见胖子轻轻的捋了捋右手上的空间戒指，那柄丈二红枪在瞬间便出现在了胖子的手中。

　　站在众人之前，此时的胖子颇有些威风凛凛的将军的味道。

　　沉甸甸的长枪还是如同顽石一样，没有任何的锋芒显现。注入的斗气依旧石沉大海。

　　很明显这把长枪不会对胖子有任何的助益，甚至在对敌之时还会成为阻碍，但是胖子却没有任何放手的意思。

　　军中长枪，一往无前，如果不靠战斗来磨砺。那么就算再好的神兵也只是一块废铁。

　　胖子心中相信这柄长枪绝对不想表面那么简单，所以他要为长枪开锋。一场战斗不行，那么便两场，就算面对实力再强大的对手，他也会一直将这柄长枪握下去。

　　“就算你真的只是一块废铁，那么在将来也会成为一块名动天下的废铁。”胖子募地豪气的说道。

　　听着胖子那与其性格极不相符的言语，一众佣兵没有感到任何突兀的感觉。他们只是浑身发热，那本来平静流淌的血液在一瞬间似乎开始翻滚，燃烧了起来。

　　战。

　　连弩平视而举，武器牢牢而握，一阵滔天的战意在这只有二十多人的小队身上开始蔓延了起来。

　　这不再只是一支二十多人的佣兵小队，这是一支战无不胜的军队。

　　一道道人影从丛林中激射而出，那些裸露着上半身的盗贼浑身激荡着一股亡命的气息，就如同一只只被逼急了的魔狼。

　　五颜六色的光泽在亡命盗贼的身上显现着，看得出，这数十人的盗贼实力并不低。

　　面对两倍的敌人，佣兵队伍没有一丝丝的慌乱。站在队伍前面的胖子就如同一堵最坚实的墙壁，没有任何东西可以摧毁。

　　“射。”眼看着盗贼进入了射程，胖子口中缓缓的吐出了一个字。

　　在“嗖嗖”的响声响起的一瞬间，胖子如同一道利箭一般，率先冲了出去。

　　胖子的一双眼睛直勾勾的盯住了一个身穿铠甲的盗贼，他的直觉告诉他，那个盗贼便是盗贼团的首领。

　　斗气的色泽在不断的消逝，那些强劲的弩箭便如同死神的召唤一样。不一会，便已经倒下了数个盗贼。

　　但是那些精英盗贼却没有一个退缩，他们之中一部分用最快的速度向着手持连弩的佣兵冲刺着，而另外一部分则向着胖子围拢了过去。

　　丈二长枪在空中划出一道道流光，皎洁的月华为长枪披上了一层朦胧而又冷酷的杀气，寒气渗人。胖子每挥动一下长枪，便有一个盗贼倒下。

　　“小子，你找死……”就在胖子收割盗贼生命的同时，绿鹰盗首领赫然已经冲到。在大喝声中，一道金色的斧影化为一道流光向着胖子狠劈了过去。

　　斧影带着一股重于山峦的力道，似乎能够劈开一切。

　　胖子不傻，面对着这如同雷霆般强劲的一斧，胖子哪里肯同绿鹰盗首领硬拼。只见胖子右手募地回转，长枪如同一条灵蛇一般，轻轻的点在巨斧的斧面上。

　　“铛”的一声，本应狠狠劈下的巨斧偏离了原来的轨迹，被撞得为之一倾，不过这并不是结束。胖子右手手腕轻轻一动，枪尖再一次撞击在巨斧的斧面上。

　　随后越来越快，“铛铛”的响声在不断的连响着，在一瞬间，胖子竟是击出了十几枪。每一枪都让巨斧倾斜一些。

　　到最后，那沉重如山的巨斧已经变成了脱了缰的野马，狠狠的偏向了一边。

　　“灵动如蛇，劲道如铁。”胖子双眼放光，轻轻的念道。

　　如果换做前世，用长枪他绝对无法做到这样的程度。但是现在在身体的速度，柔韧性等等大幅度的增长下，再配合着斗气，对于长枪的使用胖子已然到达了另外一个天地。

　　战技，刚才那一招，完全不逊色于狮阳所使出的在骑士公会所学到的简单战技。

　　而这也就意味着胖子完全能够将自己所使用武器的技巧和这一世的斗气融合起来，创造出属于胖子自己的战技。

　　眼看着巨斧偏离了航向，绿鹰盗首领的脸色在一瞬间变得难看之极。

　　只是一次简单的接触，他便已然能够感觉到胖子的实力绝对不在他之下。更甚者在技巧的运用上，还要高出他好几个档次。

　　“他真的刚刚才完成成人礼吗？”绿鹰盗首领一双眼睛流露出一阵难以置信的目光。

　　十八岁，在这个年纪便能够与一个大地战士持平，那么以后呢？

　　“劫掠。”在一瞬间，绿鹰盗面色突然变得狰狞了起来。

　　同时，其手中偏斜的巨斧在金光璀璨之中突然变得飘忽了起来。

　　沉浮不定，金色的斧子幻化出了数十道斧影，让人分不出究竟哪道是虚幻的，而哪道又是真实的。在其中，带着一股让人无法面对的劲道。

　　盗贼劫掠，飘忽不定，动若雷霆，退若狡兔。

　　绿鹰盗首领的最强战技。

　　“星暴。”面对着劫掠，胖子在一瞬间也发了狠。他明白对付战技只有战技才有用。

　　黑色的斗气在长枪上汇聚成了一个光团，光团凝聚，在其中充斥着一股让人感到触目惊心的破坏力。


第一百六十章 玄金斧

　　光与光狠狠的相撞在了一起，当金色的斧影与黑色的纵横星芒接触之时，“轰”的一声声响骤然响起。

　　同时，只见金色的斧影如同摔碎的琉璃一般化为了片片碎片。

　　劫掠虽然劲道强悍，却如何能够与星芒相比，尽管劫掠飘忽不定，但是星芒却无处不在。所以只是稍一接触，劫掠便溃不成军。

　　“这怎么可能？”眼看着那由玄金所铸造成的玄金斧化为了碎片，绿鹰盗首领一双眼睛狠狠的凸谷着，彷佛遇到了天下最难以置信的事情。

　　玄金那是一等一的铸造材料，不仅外观华丽，而且坚硬无比。尽管他并没有聘得大师级的铁匠铸造，却也是整个野火镇数一数二的铁匠所铸造出来的，已经达到了一星级的水准。

　　而现在玄金斧在对方的攻击下却脆的如同玻璃一样，这让他如何能够想得通。

　　“难道说……”绿鹰盗首领一双眼睛突然死死的盯住了胖子手中的长枪。

　　星芒散射，如同道道劲道狠烈的利刃将绿鹰盗首领的身体变得千疮百孔。但是绿鹰盗首领此时却似乎失去了痛觉，只是失神地望着胖子手中的长枪。

　　看似一块顽铁，但是却轻易击溃一柄一星级武器，那究竟是什么？

　　战斗已经接近了尾声，伴随着绿鹰盗首领的溃败。那些精英盗贼也已经被围剿的七七八八。弩箭在后，杰尔塔，风霆等人则是最坚韧的盾牌，再加上清音和雪梨的魔法，战斗根本没有维持多长时间。

　　看着倒下的绿鹰盗首领，胖子眼睛咕噜噜的转了转后，突然望向了手中的丈二红枪。他很清楚星爆的威力，尽管很强，但是却绝对强不到可以一击便将对方手中兵器摧毁的程度。更何况那玄金斧又不是豆腐做的……

　　月华如水，温柔的泼洒在红枪之上，一股淡红色的光晕在长枪上不断流转着，一个个奇怪的魔法阵符号突然在长枪上若隐若现。

　　“竟然将星爆的威力提升了近一倍。”胖子双眼放光的看着手中丈二红枪。

　　星爆的威力提升一倍，那根本是一件难以想象的事情。

　　“少爷，我们赢了。”就在胖子沉思之时，杰尔塔那憨厚而又兴奋的声音突然响了起来。

　　这一声将胖子从思绪中拉了回来。扭头望了望杰尔塔，又望了望远处依旧乱糟糟的森林，突然蹦起来恨铁不成钢道：“都楞什么，还不去抓人？这群人是什么人知道吗？盗贼，他们是有着宝藏的盗贼。”

　　沉浸在胜利之中的佣兵们这才反应过来，随后只见一条灵活瘦小的身影化为一道利箭向着丛林之中冲了过去。

　　那是猴子，接着一众佣兵也不甘落后，纷纷运起斗气以最快的速度冲向了已经乱成一锅粥的森林。

　　“到现在还不知道什么事情最重要。”胖子翻着白眼说道。

　　“少爷，你没事吧。”就在胖子气呼呼的时候，清音那恬静的声音突然传到了胖子的耳中。

　　“没事。不过没事现在也变有事了。怎么这群人就不开窍呢？”胖子一边说着，一边瞄向了绿鹰盗首领的尸体。

　　“玄金，这是玄金？”当风霆的目光看到黄金巨斧所变成的碎片，突然诧异而又郑重的说道。

　　“玄金？”胖子马上提起了精神。

　　“玄金是一种十分珍贵的铸造材料。价格是黄金的十倍。”风霆从散落在地上的玄金斧碎片中拾起了一片，放在眼前轻轻的凝视着。

　　“黄金的十倍？”胖子一双眼睛随之亮了起来，就如同夜空的星辰一般。

　　随后二话不说，开始捡起了地下的碎片，那速度着实快的惊人。

　　“玄金，这盗贼团还真TM的有钱。”胖子在将最后一片碎片收入戒指中后，突然嘟嘟囔囔的说道。同时那不怀好意的目光在绿鹰盗首领身上不断的扫视着。

　　※※※

　　半个小时候，战斗彻底结束了。猴子，杰尔塔和一众佣兵们压着一群垂头丧气的盗贼从丛林之中走了出来。

　　“说，你们的宝藏在哪里？”胖子随口向着一个生的甚是魁梧的盗贼问道。

　　“不知道。”盗贼摇了摇头说道。

　　“干掉他。”在翻了翻眼珠子后，胖子直接向着盗贼身后的佣兵说道。

　　“别杀我，我是真的不知道。”听着胖子干净利落的命令，魁梧盗贼浑身开始打起了颤，就如同一个在剧烈摇动的筛子。

　　听着那盗贼不似作伪的话，胖子的眼睛咕噜噜的转了转，随后扫视了一眼被俘虏的人群。

　　募地胖子的眼光停驻在其中一个盗贼身上，那是一个身材单薄，留着八字胡的盗贼，观其目光涣散，似是对一切都死了心。这个盗贼不仅在人群中有点鹤立鸡群的味道，而且身上穿的衣服料子要相较于其他人好得多，根据此胖子轻易判断出这个盗贼在盗贼团中即使不是首领般的人物，地位也绝不低。

　　“你叫什么名字？”胖子走到古格身旁问说。

　　古格这时似是失了魂魄一般，根本不理胖子所说的话。直到胖子将声音分贝提高了几个档次，古格才微微的抬了抬头，在失神的望了胖子一眼后，迥然叹了口气道：“我是绿鹰盗的军师古格，只要你能答应我放走这些兄弟们，那么我什么都告诉你。”

　　听着古格的话，胖子半晌不语，似是在沉思。而就在这时，一旁的风霆正色向着胖子说道：“少爷，不能放，每一个盗贼团的成长，壮大都沾染了沉甸甸的罪恶。如果轻易放任了这些盗贼，那么将来又不知道会有多少人遭殃。”

　　“不，绿鹰盗原本大多数都是一些山里的猎人。如果放过了他们，绝对不会再去劫掠别人。”古格连忙说道。

　　沉静，在古格说完之后，场中陷入了一片沉静之中。所有的人都在等待着胖子的答案。

　　在闭了闭眼睛后，胖子似乎有了决断，一双眼睛精光闪闪地向着古格说道：“我答应你。”

　　“少爷……”听着胖子的话，风霆似是想要劝诫，但是却被胖子阻止了。

　　盗贼们开始分批离去，在离去的时候，有的盗贼的眼中有着感激，有的盗贼则有劫后余生的狂喜，但是更多盗贼的眼睛中则藏着一份隐晦的不甘。

　　但是这一切都被胖子刻意性的忽略了。

　　没多久，失败的绿鹰盗便消失了。而这时，雪梨和狮族人则率领着佣兵们开始拆卸魔法炮，打扫战场。

　　“少爷，我觉得你错了。”风霆当着古格的面正色向着胖子说道。

　　“哦？”胖子嘿嘿的笑了笑。

　　“一旦加入盗贼团，过惯了掠夺，轻易获得财富的日子，那么即便是再善良的猎人也会变成凶恶的豺狼。或许还有一些人不愿同流合污，但是这些人毕竟是少数。”风霆说道。

　　“风霆，你说的没错。”胖子背负着双手笑眯眯的向着风霆说，随后其话锋一转：“但是你却忽略了一个问题，如果说一个地方盗贼横生，那么怨不得那些盗贼，只能怪领主无能，所以即使我杀了那些盗贼也不会改变什么，反过来说，如果领主清明，管理有方，有着足够的实力，那么盗贼便会自动销声匿迹！”

　　听着胖子的话，不仅风霆陷入了沉思之中，就连清音，古格，还有一直默不作声的小夜也都纷纷思考了起来。

　　“说吧，宝藏在哪里？”胖子坦然向着古格问道，那语气已然完全没有了先前的从容，倒是有些迫不及待，让不由的联想到先前胖子的那番话或许只是一翻歪理而已。

　　古怪的看了胖子一眼，古格的面色变得复杂之极，随后在长长的叹了口气后说道：“我突然感觉到或许你真的能打破野火镇的格局。因为你有着一份自信，一份强大的自信。”

　　“不过我却有一个不好的消息要告诉你，因为绿鹰盗根本没有什么宝藏。”

　　“没有宝藏？”听着古格的话，胖子的眼睛猛的凸谷了起来。开什么玩笑，他累死累活的算计了这么多竟然是竹篮打水一场空？

　　“绿鹰盗虽然是四大盗贼团之一，但是却是一个新兴的盗贼团，因此大部分掠夺来的财物都用来发展壮大盗贼团了。另外还有一少部分……”古格坦然地向着胖子说道。

　　而胖子这时哪里听得进去古格说什么，只是脑子里嗡嗡直响，口中喃喃的念道：“一炮数百金币，刚才一共开了多少炮？……几万金币……几万金币就这样没了？我靠。”

　　看着胖子那失魂落魄的模样，清音抿嘴微笑，而风霆则是苦撑着，就连小夜那空洞的眼神也变得略微有些神彩。

　　看胖子吃瘪，真的是一件很不容易的事情。

　　“杰尔塔……”没多久，清醒过来的胖子突然大喊道。

　　“少爷，有什么吩咐？”正在将魔法炮运往车上的杰尔塔一边回道，一边急速向着胖子这边走了过来。

　　“我记得这附近应该有一处叫做未名潭的深潭。找几块石头给他绑上给我沉了他。”胖子气呼呼的看着古格。

　　听着胖子的话，古格脸色刷的就白了。尽管在先前为了救绿鹰盗的那些兄弟，他已经想到欺骗胖子的结果了。可是他却没有想到胖子竟然用这种办法来整治他。

　　未名潭，深不可测，其中潭水寒冷如冰，只是稍微接触那份寒意便会渗入骨髓。当然最重要的是潭中有一种手掌大小般的群居的魔银鱼。无论是什么东西沉入潭中，便会很快被魔银鱼盯上，然后群起而攻之。即便是一块石头都会成为食物，更不用说人了。

　　全身无处不痛，体无完肤，那种感觉，只是想着都会有种肝胆俱裂的感觉。

　　“哪个混蛋告诉这个死胖子未名潭的？”古格心中第一次生出想要狠狠骂人的冲动。

　　“别，别把我丢到未名潭。留下我，我可以告诉你许多有用的东西。”古格连忙说道。

　　“杰尔塔，等等……”胖子叫停了正要对古格五花大绑的杰尔塔道。

　　“我可以告诉你有关野火镇的一切东西。包括四大盗贼团，巨人佣兵团等等。”古格的眼睛中不由的流露出一种期盼的目光。

　　“就这些？杰尔塔，继续……”胖子翻了翻白眼道，对于野火镇他现在的确很陌生，但是这些东西应该是众所周知的东西吧。

　　用胖子的话说，古格所说的根本没有任何的价值。

　　古格似乎很快明白了胖子所想，急忙说道：“我知道三大盗贼团的，还有巨人佣兵团的一切，他们的首领，他们的实力。”

　　“杰尔塔，放了他吧。”听着古格的话，胖子终于换了表情。这些对他来说才是最重要的。如果那几万金币的魔法石换成了这些有用的东西，倒还不算亏本。


第一百六十一章 巨人佣兵图

　　佣兵团队在残破不堪的剥壳森林中宿了营。除了预留的守卫，所有的人员都休息了，他们太累了，下午的作战让他们几乎耗空了所有的力气。

　　不过在哔哔啵啵的篝火旁却还有两个人在交谈着。一个是精神头十分旺盛的胖子，另外一个却是已经疲惫不堪，却无法入睡的古格。

　　胖子很狡猾，在古格清醒的情况下他并没有选择去拷问。而是选择了人最迷糊的时候，往往这个时候对方所说的才是真的。

　　“说吧，四大盗贼团和巨人佣兵团是怎么回事？”胖子大大咧咧的问道。

　　“因为野火镇属于三个国家的交界处，所以这里虽然破落，但是贸易活动却十分旺盛，兽族用稀有的矿石，魔兽结晶在这里换取他们所需要的粮食和武器。而阿尔阿斯帝国和罗马神圣帝国则相互换取各自所需的物资。所以这里也就变相的成为了一个巨大的市场，每年几乎有数千万金币的物资总数从这里汇出和流入。

　　因为属于三不管地带，所以这里并没有一个强力的政权来保证商人的安全。所以就出现了盗贼横生的情况。

　　在野火镇的周遭有着数十个盗贼团，其中最大的四个盗贼团便是兽神，狼牙，暴雷和绿鹰……”说到这里，古格的面色略微显得有些尴尬。因为现在绿鹰已经不存在了。

　　但是当古格望向胖子的时候，他却不由的愣住了，因为此时胖子双眼中竟是如同放了宝石一般，不断闪烁着一种绿莹莹的光芒，看的更仔细一点，便会发现在胖子的嘴角竟是还出现了一些透明的液体。

　　“数千万金币……”胖子口中不断的喃喃的念道。

　　不过没多久，胖子似乎发现了什么，用大手突然一抹嘴角，随后嘿嘿笑道：“你继续，你继续。”

　　“狼牙盗贼团的首领是一位强大的战士，名为狼王，据说仅差一点便可以达到天空战士的程度。而暴雷佣兵团的首领则是雷神，是一位大魔法师，其的魔兽雷鸣鹰不仅拥有着飞翔监视的能力，本身更是一种四阶的魔兽。至于巨人佣兵团则是野火镇最大的团队，共有数千人之多，虽然名义上是一个合法性组织，但是实际上在私底下也没少劫掠那些没有雇佣巨人的商队……”古格眯缝着眼睛说道，看那模样似是有些迷糊。

　　“那兽神呢？”胖子发问道。

　　“兽神……兽神是野火镇最神秘的组织，其的首领原来只是一个名不见传的年轻人，但是在短短的两年之内，这个盗贼团却在盗贼横生的野火镇成为了最大的盗贼团。而且最古怪的是没有人见过兽神的首领出过手，谁也不知道其的实力。”古格眼皮不由自主的微微闭合着。

　　“哦……”胖子眉毛微微地向上挑了挑，古格的话明显的具有矛盾。

　　回答胖子的是一阵浓重的呼吸声，古格，再也撑不住了，竟是直愣愣的坐在火堆旁睡着了。

　　“狼也，暴雷，兽神，巨人……”胖子没有叫醒古格，而是一个个的念着这些佣兵团的名字，同时那双眼睛在不停的咕噜噜的转动着。

　　※※※

　　独角峰上。

　　“绿鹰盗全军覆没？”望着眼前派往绿鹰盗当间谍的得古，兽神的首领，那个年轻人轻轻的念道。语气中带着一种颇为惊讶的味道。

　　“是的。”得古肯定的说道。

　　“军师，看来这位新领主大人真的很不简单呢！”年轻人一扭头望向了身旁的黑袍人，淡淡的笑道。

　　表情中流露出一种兴味盎然的味道。

　　“首领，现在是不是派人去会会这位领主？”黑袍人黏声黏气的说道。

　　“现在？不，现在的他还不值得兽神出手。”年轻人轻轻的摇了摇头，随后望向了手上的腕带。

　　那是一根很奇怪的腕带，大概有食指那么宽，毛绒绒的，火红之间似乎是某种动物的皮毛。

　　※※※

　　“实力对比真的很悬殊。”坐在黑魔马上，胖子轻声的嘀嘀咕咕的说道。

　　狼牙，雷神，巨人还有兽神，这些组织哪一个现在都比他强大百倍，想要腻死他怕是花费不了多少的功夫。

　　下一次想要干掉他的将会是哪个佣兵团？

　　“时间，现在最欠缺的便是时间。”胖子的思路很清楚，悬殊虽大，但是并不是无法弥补的。只要给了他足够的时间，那么他便可以拥有足够与这些组织匹敌的实力。

　　但是最大的问题就是，这些人会给他时间吗？

　　“怕是只有一条路能够走了。”胖子在沉思了片刻之后，一双眼睛突然流露出一道精光，那是一种极度自信霸道的光芒。

　　闹嚣的声音充斥在整个空气里，隔着老远便能感觉到远处那座城镇的繁荣。这便是野火镇，虽然处于混乱之中，但是却甚至要比一座小型城池还要热闹。

　　视线中，滚滚的尘土在飞扬着，一阵“轰隆隆”的声响如同平地响起了旱雷一样震得地面直直的发颤。

　　模糊的尘土中，只见数十名骑着绿色蜥蜴，身穿铠甲的骑士如同一阵疾风向着野火镇掠去。虽然看不清楚那些骑士的样貌，但是却带给人一种异常霸道，不安的气势。

　　“那是什么玩意？”望着威势惊人的骑士，坐在黑魔马上的胖子眉毛微微的向上挑了挑。

　　“绿魔骑士。那是巨人佣兵团的精锐，一共有一百骑，所骑着的均是二阶魔兽，毒液蜥蜴。”身子被一件厚实的披风包裹地严严实实的古格说到。

　　在野火镇有不少认识古格的人，所以现在的古格必须将自己伪装起来。

　　“实力呢？”胖子直接问到了主题。

　　“如果绿魔骑士和五百帝国正规骑士相撞，那么输的一定是帝国的正规骑士。”古格盯着已经消失在野火镇的绿魔骑士说到。

　　听着古格的话，胖子的脸色不由的有些发绿。五百正规骑士，这哪里还是什么简单的佣兵团，分明已经抵得上一个小国家的正规军了。

　　“在野火镇里，巨人佣兵团便是老大，说的简单一点，现在的野火镇便在巨人佣兵图的控制之中。所以……”古格坦然向着胖子说道。

　　“所以我这个领主如果想要接收野火镇，那么要过的第一关便是巨人佣兵团了？”胖子有些头大的说道。

　　“恩，不过如果领主大人愿意当一个傀儡的话，我相信巨人佣兵团一定能够保护你的安全。毕竟巨人佣兵团不像盗贼团，它依旧是一个合法的组织。”古格轻笑着说道。

　　“呸，傀儡？”胖子翻了翻白眼，随后突然向着身后的佣兵们挥了挥手大声喊道：“我们进入野火镇。”

　　“这位领主大人倒是很有意思，但是他真的能够将野火镇吃下去吗？”望着疾驰而行的胖子，古格突然摇了摇头。

　　这位领主大人虽然很强，有着过人的机智和实力，但是他现在所拥有的只是一只二十多人的佣兵团队，而他所面对的却是有着数千人的盗贼和强悍的佣兵。

　　长长的覆盖着绿色角质鳞片的身体，尖尖的密密麻麻的獠牙，略微扁平的头颅上一对红色的眼睛绽放出一种慑人的让人感觉到危险的光芒，红色的舌头在不断的伸张着，一股绿色的气体氤氲成了雾气，在嘴边弥漫。

　　“吧嗒，吧嗒……”一些毒液蜥蜴的嘴边开始流出了几滴浑浊的液体，落在地上便响起这样的声音。但是让人感到触目惊心的却是那些液体落在地上竟是腐蚀出了一个个冒着白气的小坑洞。

　　数十只脖子上拴着缰绳的毒液蜥蜴慵懒的趴在地上，似是在休息。

　　而蜥蜴的前方则是一座很大的府邸。

　　“马勒戈比，那些人不是说这里是领主府吗？”看着那些趴在地上看都不看他们一眼的绿色蜥蜴，胖子忿忿的说道。

　　“以前是，但是现在这里只不过是毒液蜥蜴休息的地方。”古格的声音传入了胖子的耳中。

　　望着那些蜥蜴，胖子的眼睛略微有些发红。圈养竟然圈养到领主府里了，看得出这巨人佣兵图压根就没有将领主放在眼里。不过让胖子心头怒火熊熊燃烧的还在后面。

　　“你一定就是新领主大人了。我们队长说这里闲置的时间太久，太破旧，领主大人居住一定不习惯，所以想请领主大人换个地方居住。”一个膀大腰圆，身穿黑色骑士铠甲的战士从主厅中徐徐的走出微笑的向着胖子说道。

　　那战士脸上带着微笑，但是却是一种倨傲而又促狭的笑容。

　　火越烧越大，不仅胖子，就连其身后的清音也带着一种嗔怒之色，更不用说风霆等一众佣兵了。

　　“这里是领主府？”位于胖子不远处的杰尔塔重重的向前踏了几步，毫不客气的向着那战士说道。

　　“哼……”战士在望了望杰尔塔后，冷哼了一声，随后扫了一眼面前的蜥蜴群，轻轻的打了个响指。

　　刹那间，“咚咚”的重重的声音响起在整个庭院之中，毒液蜥蜴们精神了起来，同时嘴中不断的传出一阵“呼呼”的声响，没多久，便将胖子一群人团团的围住。

　　那一双双的小眼睛在这时显得暴戾无比，似是正在积蓄力道，想要将眼前的众人变成一顿美餐。

　　“速度很快。”看着凌乱地散落在四周不断游弋的毒液蜥蜴，胖子心中暗暗的说道。那灵活的身躯和不下于健马的速度让这群生着獠牙，能够吞吐毒液的魔兽变成了一群恐怖的存在。

　　胖子略微沉思了一下，只是在一瞬间便改变了怒容。

　　“这位大哥，你说的也对，这里实在太破旧了，实在不是人住的地方，我们马上换地方，马上换地方。”胖子微笑地向着那战士说道。

　　听着胖子的话，那战士的眼睛中明显流露出一种不屑的，鄙视的目光。

　　“那就请自便了。”战士一挥手，随后又打了个响指，毒液蜥蜴再次迅速的游弋了起来，没多久便纷纷回到了原位，再次露出一副慵懒的姿态。

　　“毒液蜥蜴？到时间让你们变成一群死爬虫。”胖子一边谄媚的向着那战士笑着，一边心中暗自冷笑道。

　　没多久，在胖子走后，一个头戴牛角黑铜盔，双眼狭长的中年人徐徐的从大厅之中走了出来。

　　“帕克队长，他们走了。看来这位新领主大人只不过是个脓包而已。”身穿黑甲的战士向着中年人说道。

　　听着战士的话，帕克略微沉默了下，随后那双本就狭长的双眼突然上下扩张了起来，其中露出一种让人琢磨不透的光芒。

　　“金克，如果真的是脓包的话，那么绿鹰盗就不会被团灭了。再看看，想要摸清楚这位领主大人看来真的很不容易呢。”


第一百六十二章 魔油

　　在野火镇的街道上，胖子等一众佣兵都沉默了下来，在这些人的脸上能看到的只有一种愠怒。不过怒归怒，所有的人现在都清楚一点，那就是现在的他们根本无法与巨人佣兵图相抗衡。刚才就是那数十只蜥蜴就算他们能干掉，但是自己的损伤也必定是巨大的。

　　“领主大人，这是示威了。你竟然还能忍得住？”古格略微有些促狭的声音传入了胖子的耳中。

　　听着古格的话，胖子的眉毛迅速的向上挑了挑，一转身便没好气的说道：“我现在整不倒巨人佣兵图，但是干掉你还是没问题的。杰尔塔，给我沉了他。”

　　“是，少爷。”杰尔塔说干就干，疾走几步马上将瘦弱的古格一把手从马上给提了起来。

　　“领主大人，难道你不想找到一个安全的居住的地方吗？”被杰尔塔提着的古格毫不慌乱的向着胖子说道。

　　胖子笑了，他早就料到古格敢这样挑衅他必定有所依凭。

　　“这个就不牢你费心了，杰尔塔，去寒冰谭沉他的时候记得先给他身上开几个口，不需要太大，只要能够闻到血腥味就行。”胖子微笑地说道。

　　古格再也镇定不下去了，身体开始哆嗦了起来，这时的胖子在他眼中赫然变成了恶魔一样的人物。如果真的按照胖子的说法，那他必定要比堕入地狱还要惨烈。

　　“我们绿鹰盗的地方可以变成您的驻扎地，那里沼泽遍布，恶魔植物遍布，只要布置得当，就算绿魔骑士团也会全军覆没。”古格慌不迭的向着胖子说道。

　　听着古格的话，胖子的脸色舒缓了下来，在微微的笑了笑后道：“直接说不就不用提心吊胆了？杰尔塔跟在古军师的后面，好好照顾他。”

　　从堂堂的领主沦为盗贼，这种感觉真的不好受，但是势必人强，胖子现在只能忍。不过说实话，胖子确实有着忍者神龟的潜质，以前既然能忍的三番五次的逃窜，现在又算得了什么？

　　绿鹰盗的老巢是在一处距离野火镇并不遥远的峡谷中，这峡谷当真是一处隐秘的好地方，周围岗岭起伏，山川环绕，而在深处则是沼泽密布，灌木丛生。

　　而且更让人意想不到的是，在沼泽和丛林里还有着许多看似威胁不大，但是却让人感到十分恐怖的毒虫毒草。

　　“寒冰蜂，这是一种一阶魔蜂，尾部长针中具有着冰毒，只要注入身体中，那么被注入的人血液便会凝固。”

　　“人面蝎，在蝎子的背上有着一个人头的图案，看起来诡异非常，但是更诡异的是这种一阶毒蝎根本无法防御，这种蝎子具有土性魔法，可以随意穿梭在有地面的任何地方。只要稍不留意便可能被咬上一口。”

　　……

　　古格在认真地向着胖子介绍着一种又一种毒物，而胖子倒也听的很仔细，时不时的还猫向古格背后的杰尔塔两眼。

　　至于杰尔塔则很认真的在履行着自己的使命，高大而又布满了尖刺的狼牙棒在古格的头上一直悬着，只要队伍中有一个人出了事故，哪怕是受到一丁点的伤害，便会将古格用狼牙棒砸成马蜂窝。

　　“这个混蛋……”古格很老实，老实的只想骂娘，那一头的冷汗和哆哆嗦嗦的声音证明他现在心中是如何的恐惧。

　　“现在的路当真是荆棘密布，不过就算是刀山老子也要砍出条路来。”看似认真的胖子心中暗自盘算着。

　　没多久，佣兵团一行人便穿越过沼泽和灌木丛来到了绿鹰盗的驻扎地。虽然现在已经没有了人，但是依稀还是可以从这驻扎地中找到几分当日繁盛的景象。

　　数十座木质的房屋不规律的排列在一座寨子之中，房与房的间隔大约只有数米之宽，给人一种十分拥挤的感觉。而寨子的防御看起来却是十分的薄弱，两米高的栅栏便是这座寨子唯一的凭靠。如果有人进攻这里，那么那些栅栏便是一种摆设。

　　“哎……”看着山寨那扇没有闭合的大门，古格轻轻的叹了口气，似有些触景伤怀，但是突地又扭头望向了胖子，目光隐隐带着一些让人捉摸不清的意味。

　　“领主大人，这便是绿鹰盗的驻扎地了，你觉得怎么样，是不是让你大失所望？”

　　胖子全神贯注的看着那些房屋，过了好半天才反应了过来。

　　“大失所望？不，古格，如果这里是你设计的，那么我不得不承认你的确是个人才。”胖子很认真的向着古格说道。

　　“……”古格的面色一下变得复杂了起来，那是一种很有趣的表情。随后在双眼微睁了下后，向着胖子说道：“领主大人，为什么这样说？”

　　风霆，清音，小夜一众佣兵也全部望向了胖子，因为在他们的眼里这里的确是一座简陋的营寨，虽然那林立的房屋证明这里曾经辉煌过，但是这里的防御却可以说是不堪一击。

　　“看起来这里的防御的确很薄弱，薄弱的几乎没有，但是实际上这里却暗藏杀机。房屋与房屋的空间都有着一定的距离，那些距离如果我没有猜错的话，一定是为了某种东西所准备的。”胖子突然向着古格古怪的笑了起来。

　　瞠目结舌的看了胖子半天，反应过来的古格突然长长的叹了口气：“原来我以为我的设计绝对无人能看得出来，但是现在才发现我错了。不过，领主大人，你似乎还遗漏了一些。”

　　“地道？你认为这个还重要吗？有人如果看破了那种东西，反过来受制的反而是你。”胖子微笑的向着古格说到。

　　听着胖子的话，古格半晌不吭一声，只是目光古怪的看着胖子。

　　过了一会后，古格突然怅然一声道：“我真的怀疑领主大人是不是真的刚完成成年礼。”随后只见古格话锋一转，轻轻摸了摸颔下的胡须道：“领主大人，那么漏洞在哪里？”

　　“用兵之道，虚则实之，实则虚之，你这里的布置也是一样。防御太薄弱了，薄弱的让人看到第一眼便会感到怀疑，堂堂的四大盗贼团之一竟然防御如此的简陋，我想对方只要精明一些，那么这里便会成为绿鹰盗的坟墓。”胖子高深莫测的说道。

　　凝视了一眼自家的建筑，古格在略微深思了下后，向着胖子说道：“我服了。”

　　听着胖子和古格的对话，先前还略微有些茫然的清音到最后突然淡笑了起来，而风霆和小夜则是似有所悟。至于其他的佣兵还是一头的雾水，单单从这里便能够看出对于军事素养的区别。

　　“军师，你回来了？”就在众人沉思之时，突然一道人影徐徐的向着门走了出来，那是一个头发略微有些花白的老人，佝偻着腰板，手持着一根拐杖。

　　“花老，你怎么还在这里？”看着那老人，古格连忙迎了上去，十分担心的说道。

　　“逃回来的人说绿鹰盗完蛋了，所以剩下的那些小兔崽子都跑了。我倒想离开来着，可是我一个老头又能跑到哪里去？”花老淡淡的向着古格说到。

　　花老的身体真的很瘦弱，瘦弱的就如同一支风中残烛，随时都有可能倒下。

　　“哎……”望着花老，古格轻轻的叹了口气。

　　“这些人是？”花老揉了揉有些昏花的老眼向着古格问道。

　　“这位就是野火镇的新领主大人。”古格声音轻微的向着花老说到。

　　“领主大人，不要杀我……”花老声音略微有些颤抖的说道，声音流露出一种胆怯之色。

　　“领主大人请不要伤害花老，他只是一个可怜的老头而已。是我当年从街边捡回来的。”古格恳求的向着胖子说道。

　　胖子古怪的看了古格一眼，随后再次望向了花老。他怎么也没有想到古格竟然还有着这么一份善心。

　　“我又不是魔王，没事杀人干嘛？”胖子没好气的向着古格说道，随后则向着身后的佣兵挥了挥手，意思是说进寨扎营。

　　牵着马匹，佣兵们有序的进入了大寨之中，开始整备，打扫，而风霆，清音和小夜则留了下来，风霆和小夜的眼中始终有种茫然之色。

　　“少爷，那究竟是什么？”风霆望了望寨子，向着胖子问道。

　　“古格，这个问题你来回答吧。”胖子古怪一笑道。

　　“是魔油，所有的房子之间都挖有一道伪装的沟濠，里面注满了魔油。只要随便在任何一个地方引燃，那么这里便会变成一座火海。”古格颇有些自豪地说道。

　　“火海？”听着古格那淡淡的话语，风霆的脸色在一瞬间变得凝重了起来。虽然是轻描淡写的话语，但是其中却是暗藏着浓浓的杀机。

　　魔油易燃，很难浇灭，就算是水系的大魔法师都束手无策。如果真的引燃，纵然是实力强大的蜥蜴骑士团也会变成地狱的客人。

　　“太毒辣了。”风霆的脑海中募地闪现过地狱火海中人群惨叫的景象，随后则是疑惑的看向了胖子，他不明白为什么胖子会知道古格的布置。


第一百六十三章 巨人族

　　“看什么看？难道我又变帅了？”胖子没好气的向着风霆说道，他自然知道风霆在想什么。

　　这种计谋对于前世的胖子并不陌生，甚至他还用过一两次，他哪里会不知道骨子里都是骑士精神的风霆在想什么。

　　就在这时，一声惊天动地的声音突然在寨子里的深处响了起来，那声音很大，大的就如同沉闷的雷声一样，同时一阵“叮叮当当”非常密集的铁锁震响声响了起来。

　　“我饿了，我饿了……”

　　听着那巨大的吼叫声，所有的人都变了脸色。声音如同宏钟骤响，雷声震震，那是什么？

　　“糟糕，我把这个给忘记了。”古格募地一拍额头道。

　　“那是什么？”胖子望了望远处，异常好奇的向着古格问道。

　　远远的望去，那是一座灰黄灰黄的小山丘，从上到下大概有着将五六米之高，仔细一看，那竟然是一个盘膝坐在那里的名副其实的巨人。硕大的如同磨盘似的头颅，健壮魁梧的如同房屋一样的身躯，让人心中惊叹不已。

　　巨人只穿着一件由树木的枝条所编制成的简陋裙子遮盖住了下半体，正盘膝坐在那里愤怒的四处张望着。

　　一米多宽，数十米长的铁链紧缚在巨人的手腕和脚腕处，四条铁链的终端紧紧的镶嵌在地面之中，看起来十分的牢固。

　　“我饿了……”巨人一边怒吼着，一边将那双大的吓人的眼睛望向了正围观他的佣兵。

　　“巨人族？玛德，你们从哪里弄到的巨人？”望着那巨人，胖子不由的双眼放光道。那可是巨人族的一员，据说两个便可以打开一座城门的巨人族。

　　“是打劫一个商队的，当时这个被沉睡了的巨人被紧缚在铁板上呗数十匹马所拉着，所以我们就拉回来了。”古格颇有些骄傲地向着胖子说道。

　　看着那巨人，胖子的兴奋劲简直不用提了，但是这时的他并没有失去应有的判断。能够打劫交易巨人的商队，绿鹰盗的实力看起来并不像想象中的不堪一击，又或者这位军师的智谋并不低，只是不幸的遇到了他而已。

　　“小家伙，快点给我吃的，要不我拆了这里。”就在胖子沉思之时，那巨人募地向着古格比划了一下大手说道。

　　“吃的？估计没有了。”古格无奈的向着那巨人摆了摆手。

　　“没有？”巨人一双吓人的眼睛狠狠的瞪着古格，同时双拳紧紧攥着，连铁链都被绷直了。

　　“怎么回事？”胖子扭头诧异的看着古格。

　　“这个巨人的饭量实在太大了，只用了三个月的时间便吃了将近我们储存三年的粮食。原本打算这几天去采购的，但是现在……”古格苦笑着向着胖子说道。

　　这巨人对于绿鹰盗来说根本就是一个烫手的山芋。

　　“叮叮当当”的铁链声再次响了起来，巨人猛的一下站了起来，愤怒的扫视着四周，那庞大的身躯在一瞬间变得有十米之高。

　　铁链彻底被绷得紧紧的，在巨人的大力下给人一种随时都有可能崩断的感觉。

　　“轰轰”的响声不断响着，巨人的双脚狠狠的跺着地面，同时一双巨手奋力的向着两旁撑着，似是想要将铁链崩碎。

　　力量，那股庞大的让人心惊的力量在一瞬间迸发了出来。

　　一众佣兵看的心惊胆颤，脸色都变得有些发绿。反倒是胖子看着巨人双眼发直，露出一种兴致勃勃的目光。

　　“这就是攻城利器，如果将这巨人收服了，那么无疑是一个巨大的助力。”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。

　　在银月大陆上，巨人族是一个十分恐怖的种族，只要有十名巨人族战士那么便可以很轻易的打下一座小型城市。而最强悍的巨人甚至可以对抗龙族。

　　不过从另外一方面说，这也几乎是一件不可能的事情。因为整个银月大陆上的巨人族族员绝对不超过一百，而且巨人族也有着自己的骄傲。

　　相传巨人族是众神中最强大的泰坦一族的后裔，他们的尊严不允许他们去向任何人卑躬屈膝，甚至连神也不行。

　　“领主大人，我原本想着可以为绿鹰盗收服一个巨人族成员作为后盾，但是并不成功，这个巨人除了吃喝拉撒剩下什么事情也不干。所以要不要……”古格小心翼翼地向着胖子询问道。

　　“要不要什么？”胖子扭头向着古格问道。

　　“杀了或者放了。”古格面色有些尴尬的说道。

　　“？？你傻了吧，这可是巨人族的一员，如果能够拉拢过来无异于有了一条巨龙。”胖子没好气的向着古格说到。

　　听了胖子的话，古格选择了沉默。胖子说的他不是不知道，而在这几个月里，对于巨人他可谓是想尽了各种的办法，但是却没有一点的效果。

　　终于他确定了一点，大陆上的传闻是正确的，没有任何人能够改变。

　　而现在胖子既然要坚持，古格也没有必要去劝阻胖子。一来胖子是毁灭绿鹰盗的罪魁祸首，他没必要帮胖子。二来，他现在只是一个俘虏，说什么胖子也不会听的。

　　“杰尔塔，带几个佣兵去把预备的干粮拿过来。”胖子扭头向着杰尔塔说道，随后再次望向了那巨人眼睛在不停的咕噜噜转着。

　　“你是好人，不过我是不会帮助你的，什么事情也别想。”巨人彷如一个孩童一样再次坐在了地上，用手撑住了那硕大的脑袋。

　　“风霆，清音你们安排大家去休息，留下我一个人就好。另外小夜你陪着古格，如果他想跑，那么便干掉他。”胖子向着众人发号着命令。

　　“领主大人，你认为一个孩子能看住我吗？”听到胖子的命令，古格不仅轻笑了一声，但是当他的目光集中在小夜的眼睛上时，却募地如同堕入冰窖了一般。

　　那双空洞的不带有任何神彩的眼睛让人血液不由的发凉。

　　众人走后，胖子一屁股坐在了地上，与那巨人对视了起来。

　　“你叫什么名字？”胖子笑眯眯的向着巨人问道，那眼神就如同一只狡猾的狐狸。

　　“忽忽，泰坦。”或许是对胖子给他食物有了好感，所以巨人坦诚的向着胖子说道。

　　“你多大了？”胖子向着忽忽发问道。

　　听着胖子的话，忽忽微微的皱了皱眉头，随后掰着手指开始算了起来。过了好半天，忽忽才迷迷糊糊的说道：“应该是五岁了。”

　　“五岁？”胖子面色微微一僵，看了看忽忽那庞大的身躯怎么也有种难以置信的感觉。

　　“巨人族与龙族一样，寿命很长，而他们的一岁便相当于一百年……”惊愕中的胖子募然想起了银月大陆发展史上很容易被忽略的一句话。

　　“五百年。不过应该还只是个孩子。”胖子心中暗自嘀咕道。

　　“忽忽，你的家人呢？为什么会被抓住？”胖子再次向着忽忽发问道。

　　胖子的发问让忽忽的眼圈突然泛红了起来，“吧嗒，吧嗒”一滴滴硕大无比的眼泪从忽忽那吓人的眼睛中狠狠的砸了下来，落在地上马上溅起了如同喷泉似的水花。

　　“爸爸妈妈都死了，就剩下我和哥哥，我和哥哥也走散了，现在就只有忽忽一个人了。”忽忽哀伤的说道。

　　很难想象一个巨人落泪时是什么样的情景，但是从忽忽的话语中，胖子依旧听到了一种苍凉的悲怆。

　　“忽忽饿，而那些人给忽忽吃的，所以忽忽就跟着他们了，但是他们却把忽忽给抓了起来。”止不住悲伤，忽忽继续说道。

　　泪水溅射了地面，很快将原本干旱的地面变成了沼泽。

　　看着忽忽，胖子半晌说不出一句话来。刚才的呼呼还一副凶悍勇猛的样子，可是现在却流露出孩子的一面。

　　又或者说忽忽本来就是一个没有长大的孩子。

　　“忽忽，跟着我吧，我可以让你每天都吃饱。”胖子冲着忽忽说道。

　　“不过忽忽不要帮你做事情，爸爸妈妈告诉我巨人族是泰坦的后裔，我们身上所流传的是最伟大的神族的血脉。所以我们不能被任何人所奴役。”忽忽突然用大手抹了抹泪水，坚定的向着胖子说道。

　　这一次轮到胖子翻白眼了，还泰坦的后裔，饭都吃不饱了还顾什么尊严，这不放屁吗？

　　胖子不是傻蛋，他自然不可能白养着忽忽。但是他却也不会逼忽忽去做不愿意做的事情，胖子最擅长的是谆谆教导，意思也就是说他会让忽忽很情愿的跟着他混。

　　当然这是需要时间的。

　　※※※

　　佣兵们全部都安顿了下来，在风霆和清音的安排下，开始了解，整理起这座暗藏杀机的营寨。而胖子则一个人将自己关在了一间房屋中，开始思考起一些事情。

　　“那老狐狸肯定在等着看我的笑话，可我偏偏不，我一定要让野火镇彻彻底底，完完全全的变成我自己的领地。”坐在桌子旁的胖子望着空白的墙壁一个人在独自发呆。

　　说是发呆，但是实际上他的脑子却在飞速转动着，他在考虑着对待野火镇的对策。

　　胖子的思路很清晰，他很明白现在对于他来说最重要的事情便是发展自己的力量，而这个力量则包括了两个方面。

　　个人的实力，以及所统领的势力。

　　个人的实力是第一位的，胖子知道如果他的实力达到了一定的程度，那么即使不需要势力也可以横扫整个野火镇，比如他能够达到战王那个程度。当然更重要的是胖子怕死，超高的实力能够随时保证胖子的生命安全。

　　而自身所统领的势力虽然处于第二位，但是却是以后发展的保障，在银月大陆上，战王并不是无敌的存在，如果有着详细谨慎的谋划，再加上一些特殊的布置，那么即使战王也可能饮恨当场。所以势力在胖子的计划中也是很重要的一部分。


第一百六十四章 以战养战

　　“哼哼……”就在胖子沉思的时候，突然一阵哼哼声开始轻轻的颤动着整个空气。

　　声音一响，胖子的眉头便微微一上挑，不用说，肯定是他那宝贝猪要出来了。

　　一个红色的魔法阵出现在虚空之中，那魔法阵竟是发现了一些让人惊异的变化。原本简单的线条变得更复杂了，而且隐隐约约从那繁琐的线条之中可以看到一些奇怪的东西。

　　一身洁白圣袍，生着白色羽翼的天使，长着一对黑色蝙蝠翅膀，头生双角的恶魔……两种图案不断的变换，影响虽然模糊，但是却栩栩如生。

　　“这是什么？难道说小家伙又有了新的改变？”胖子诧异的看着那红色魔法阵。

　　天使，恶魔，这分明失乐峰那洞穴壁画上的东西。

　　渐渐的，当魔法阵越来越清晰时，那个小小的身影也渐渐的展现出了头角。

　　还是那胖嘟嘟的身躯，但是身体上的颜色却改变了，粉嫩粉嫩的小身躯突然蒙上了一层黑白色的光泽。

　　白色如圣云，神圣不可侵犯，黑色如浓墨，如同地狱之中无垠的黑暗。一种很古怪的颜色，但是却不带给人任何诡异的感觉。

　　除了皮肤上的色泽，小家伙额头上的双角也发生了改变，一黑一白，就如同光明与黑暗两种截然相反的对立面。但是却光滑如玉，晶莹剔透之间比最好看的晶石还要耀眼。

　　“哼哼……”小家伙似是憋的久了，一溜出魔法阵便在房屋里开始乱窜了起来，只见黑白色的流光在空中不断的闪烁着，美丽的炫人耳目。

　　看着宝贝猪，胖子完全愣住了，他怎么也没有想到小家伙竟然变成了这种样子。

　　“这小流氓究竟是什么？竟然能够发生如此大的变化？那么将来呢？”胖子口中嘟嘟囔囔的嘀咕道。

　　宝贝猪发生改变，不用说那肯定是消化了生命宝石才产生的变化。

　　“小流氓，你给我滚下来。”胖子向着半空中的宝贝猪喊道。

　　宝贝猪在半空中划了一个圈，随后径直向着胖子的怀中冲了过去。“咚”的一下便闯入了胖子的怀中，在胖子的怀里不断的蹭着，似是在撒娇一样。

　　抚摸着怀中的宝贝猪，一种很熟悉但是却又很陌生的感觉在胖子的手指间荡漾着。那是一种很奇怪的感觉。

　　“这究竟是怎么会是？”胖子微微的闭上了眼睛。过了片刻，胖子的一双眼睛猝然挣开，他似乎想通了一些事情。

　　“虎符，这是虎符空间所带给我的感觉。这小混蛋肯定和虎符有着一定的联系。”胖子心中兀自联想到。

　　但是究竟这两者之间究竟有什么联系，最起码现在的胖子还不知道。

　　变化后的宝贝猪在实力方面有着什么样的变化，胖子还不知道，但是单纯从其飞行的速度上面来看，要比先前快了许多。

　　不过宝贝猪似乎并不打算让胖子知道其的实力，每当胖子要求其释放魔法的时候，宝贝猪便将那小脑袋晃得如同拨浪鼓似的，同时那双宝石似的眼睛里露出一种狡黠的光芒。

　　留底牌，简直和胖子一个德性。

　　“玛德，没时间和你这小混蛋耗了。”胖子没好气的嘀咕了一声，随后直接无视了宝贝猪开始沉思了起来。

　　实力方面胖子每天都在磨练自己，所以这个暂且不计，但是在势力方面，现在能够提升的空间却很大。

　　悍狼蛋，军道杀，还有魔法卷轴，丹药的制作方法，胖子拥有着一座巨大的宝藏，当这些东西展现成现实的时候，胖子的势力便会提升数个档次。

　　悍狼骑兵队，大地战士级别的高手，打不死的军队……每一样都是恐怖的存在。

　　“人，材料，金币，时间……”胖子心中暗暗的说道，一双眼睛则略微有些发绿。

　　※※※

　　天刚蒙蒙亮，胖子便将风霆，清音一众佣兵全部叫醒了。在他的脑海中已经有了一个完整的计划，而这个计划足以将巨人佣兵团还有剩下的三大盗贼团全部葬送到坟墓之中。

　　“清音，雪梨，你们带着玛瑙佣兵团去野火镇采购东西，这些是清单。”胖子一边说着，一边将一张写满了密密麻麻自己的纸塞到了清音那纤细的小手中。

　　在清音走后，胖子则拿出了一张地图，向着古格说到：“把你知道的所有盗贼团的地点全部给我标记出来。”

　　听着胖子的话，古格不由微微的愣了愣。此时的他略微有些模糊，但是在刹那间他便反应了过来。看着手中那张详细完备的地图，古格终于明白为什么胖子当时能够算计到绿鹰盗会埋伏在剥壳森林了。

　　“我不得不承认，在计谋上你的确要远远的超过我。”古格感叹的说道。

　　山川河流，森林沼泽，城池乡镇在地图上标记的一清二楚，虽然只是一小份的地图，但是却显示出胖子极高的军事素养。

　　当然最重要的是胖子的意图，古格不傻，他已然想到胖子要干什么了。

　　胖子走了，在古格绘完地图之后便带着风霆，小夜还有绿玛瑙佣兵团直奔距离绿鹰盗最近的一个盗贼团而去，整个营地中便只剩下杰尔塔，猴子，古格和花老了。

　　在杰尔塔，猴子的看守下，古格进入了花老的房屋中。

　　“花老，你怎么看这位新领主大人？”房屋中，古格对花老的态度与先前完全大相径庭，那是一种异常恭敬的态度。

　　“以战养战，这根本不是一个刚完成成年礼的年轻人能够想到的。这位新领主大人真的很不简单呢。”花老微笑的向着古格说到。

　　这时的花老身体依旧那么的老态龙钟，那么的单薄，但是那双眼睛中所流露出的目光却哪里是一个普通人，那分明是一个睿智的老人才应有的目光。

　　“只是野火镇的势力绝对不会对他视而不见的。他们不需要一个强力的领主大人来约束他们，所以现在或许这位领主大人是安全的，但是以后……”花老淡淡的说道。

　　“花老，那么依你看，这位新领主大人看来是要失败了。”古格颇有些期翼的向着花老问道。

　　“古格，我教了你这么久，可是有些东西你还是没有学会。战无常态，即使有了百分之九十九的胜率，那么剩下的那百分之一也可能改变一切，就如同你在剥壳森林所设下的埋伏。而现在的野火镇对于那位新领主大人来说其实就是一个大的战场。失败还是胜利，那就要看他怎么走了。”花老轻轻的顿了顿拐杖，轻轻的说道。

　　走出房间，古格又深深的向着房屋内望了一眼。花老确实是他从街边捡回来的老人，但是怕是任谁也想不到这位老人曾经竟然是银月大陆上前一百位名将中的一员。

　　※※※

　　“钱交出来，晶石交出来，能够交出的一切全部拿出来。”手持着丈二红枪的胖子就如同一只恶狼一样向着眼前浑身哆哆嗦嗦的盗贼首领说道。

　　一场抢夺战就这样结束了，结束的可以说是毫不费吹灰之力。这只是一个小型的盗贼团而已，整个盗贼团不过数十人，在其中实力最强的不过一个高级战士而已。

　　“在仓库里，都在仓库里了。”盗贼首领颤颤巍巍的向着胖子说道。

　　“没有私藏？”胖子眼睛咕噜噜的向着盗贼首领说道。

　　“没有，绝对没有。”盗贼首领异常诚实的说道。

　　“风霆你带人去清点。”胖子先是向着风霆说道，随后扭头望向了不远处的还在兀自发愣的小夜。

　　小夜的手上握着一支寒光闪闪的匕首，一滴滴的血液从匕首的刃尖上徐徐的向下渗去。而小夜则望着面前的盗贼尸体正在发呆，那双眼睛依旧是那么空洞，但是其中却多了一份失神。

　　“小夜，不要有任何的负罪感，这些人是盗贼，就如同风霆说的，他们手上沾满了那些平民的血液。当然这些只是放屁而已，最重要的是你要活下去。想要更好地活下去，那么便不断的让自己变强吧。”胖子向着小夜正色说道，大有一副谆谆教导的模样。

　　听着胖子的话，小夜一双空洞的眼睛中那种失神的目光募地消失了。因为他想起了当日四叔死时候的模样，如果那时候他有实力的话，那么他便能够保护四叔了。

　　泪水从小夜的眼眶中涌了出来，但是过了片刻，在擦过眼泪之后，小夜的目光中又多了一种叫做坚定的东西。

　　看着小夜，胖子心中暗自松了口气。他不是卫道士，他也没有什么悲天悯人的情怀，他所想要的只不过是自己还有身边的人能够更好的活下去。

　　一万多金币和数十块稀有矿石，魔兽结晶让胖子看到了希望，虽然对于胖子来说这并不是一笔很大的财富，但是这却是他所制定的以战养战计划的第一次实行。

　　通过抢劫盗贼不断壮大自己的财力和实力，这便是胖子以战养战的根本。

　　“我们去下一个盗贼窝点。”将盗贼巢穴扫荡一空，胖子双眼放光地向着佣兵们说道。


第一百六十五章 佣兵的养成

　　胖子带领着佣兵们就如同一群饿狼一样扫荡着小型盗贼团，仅仅在三天之内便抢空了数个盗贼团，而剩下的那些盗贼杀的杀，跑的跑，反正胖子是没有留下一个。

　　胖子的政策是只要财，不要人。

　　虽然现在胖子人员稀缺，但是他却也绝不会从那些盗贼团中进行人员补充。因为胖子是要将军道杀传出去的，所以对于队伍成员的选择他必须慎而又慎。

　　而对于胖子来说，最好的选择便是那些奴隶。

　　“少爷，你回来了？”看着大获丰收的佣兵们兴高采烈的回来，杰尔塔高兴的向着胖子问道。而一旁的猴子却是眼巴巴的看着胖子，一边摩擦着手掌一边一副欲言又止的模样。

　　“怎么想出去了？”胖子促狭的向着猴子说道。

　　“少爷，我都快淡出鸟来了，明天换别人吧。”猴子笑嘻嘻的向着胖子说道。

　　“恩，明天我留下，你和风霆，杰尔塔带着佣兵们出去。我相信你应该知道怎么做的。”胖子向着猴子说道。

　　“怎么做？”猴子稍微愣了愣，他有些不明白胖子的意思。

　　“风霆所信仰的是骑士守则……”胖子只是冲着猴子说了这么一句话，而猴子很快便明白了过来。

　　“少爷，我明白了，我一定会抢光那些盗贼的东西，包括他们连内裤都不剩。”猴子阴森森的笑道。

　　“恩？我可什么也没说。”胖子故作正经的说道，但是却冲着猴子挑了挑眉毛。

　　虽然胖子很想风霆来带队，但是实际上抢劫盗贼团这种事情，风霆根本就不适合，一个骑士，他或许会成为战场上最坚实的盾牌，但是却绝对不会成为一柄阴冷的暗箭。

　　至于“暗箭。”胖子的最合适人选是小夜，不过小夜现在还太小了，还不具有作为一个领导者的资质。

　　磨练，只有通过一次次的磨练，才能让他们成长下去。

　　“八九万金币，将近一百块的稀有矿石和结晶，甚至还有成批的铠甲，兵器，领主大人，三天你究竟抢劫了多少的盗贼团？”古格难以置信的看着马车上所盛放的东西。

　　“六个。”胖子向着古格做了个手势。

　　“六个？”古格难以置信的说道。先别说抢劫，单单是路程便足够消耗一天的时间了吧，再加上血战什么的怕是三天根本就无法完成，可是这位领主大人却做到了，这真的是一件不可思议的事情。

　　趁着胖子在整理收获时，古格偷偷的向着一个大大咧咧的佣兵询问了胖子抢劫的经过。

　　而那个口无遮拦的佣兵在古格的套话之下眉飞色舞地几乎将整个过程复述了一遍。

　　抢劫的地点，路线，还有进攻盗贼团的计策，战斗的过程等等。

　　听着那佣兵的话，古格是越听越心惊。

　　先不说抢劫的地点和路线选择的是最合理的，最节省时间的，单单是那进攻盗贼团的计策便让人心中颤栗不已。

　　什么假装商队，骗取寨门。什么正面佯攻，背后迂回……花样千奇百怪，让人防不胜防。而其中最让人感到刺目的是一个，那便是骗取两个山寨的火并。那可谓是相当经典的一战，而这个计谋的执行者便是胖子。

　　很难想象胖子是如何装成一个盗贼，然后用什么理由让两个山寨彻底的火并起来的，但是唯一可以确定的是，胖子的演技绝对是一流的，否则也不会出现两个盗贼团拼至只剩下十几个残兵败将的状况。

　　当然最让人惊奇的是，在那场战役中胖子却是毫发无损，甚至衣服上连一丝的灰尘也没有。

　　“摇旗呐喊，自己却跑在最后面。”古格很快便想通了后面的疑惑，至于前面的如果胖子不说，相信没有任何人会知道。

　　“这究竟是怎么样的一个人，这TM都快成精了。”古格哭笑不得的说道。

　　一步一步向着花老的房屋走去，古格不由的苦笑了起来，相信花老听到这些事情，也一定会为这位还不到二十岁的领主大人所动容吧。

　　※※※

　　“少爷，这些便是这次买的东西了，大部分的东西都买到了，还有几样材料太过稀少，所以……”雪梨的芊芊细指指着仓库中的一大堆物资向着胖子说道。

　　“恩，恩。”胖子点头回应着雪梨，可是他的目光却并没有移向那些物资，而是投放在了清音和雪梨那两张美丽的脸庞上。

　　表面上看不出什么来，但是很明显在那两双如同宝石一样灿烂的眸子中都带着一丝丝隐晦的怒意。

　　能够让恬静的清音发怒，胖子很难想象出在野火镇上她们究竟遇到了什么事情。

　　“清音，说说吧，究竟发生了什么。”胖子心疼的向着清音说道。别人欺负胖子，胖子可以忍，但是欺负清音，那胖子必然是士可忍而我不可忍。

　　“少爷，什么也没有发生。”清音一扫眼中的晦涩，微笑的向着胖子说道。清音很清楚，在这个时候，绝对不可以给胖子造成任何的负担，现在胖子的压力已经够大了。

　　但是一旁的雪梨却直接向着胖子坦述了事情的经过。她们在去野火镇采购东西的时候，受到了镇上那些商铺的刁难，几乎每个商铺都将价格提升了百分之五十。

　　“这是领主大人的地方，所以要为领主大人增加税收。”这是那些店铺老板的原话。

　　仅仅是一句话，胖子便已经能够想象出，在面对那些店铺老板的时候是怎么样的一种处境了。

　　自家的领地，却硬生生的要被那些辖属者坑了一把，并且还要受到讥讽，这种气不好受。

　　“好，好……”胖子突然阴森森的冷笑了起来，那笑声就如同被踩了尾巴的响尾蛇。

　　百分之五十，做得好。

　　“清音，雪梨，你们静下来修炼，采购这些事情就不需要你们操心了。”胖子募地一改笑容，微笑着向着两人说道。

　　“少爷，你……”清音有些担心的看着胖子，她很担心胖子现在便去做一些傻事。

　　其实不用想也可以知道那些商铺必定是受到了巨人佣兵团的指示。

　　胖子不傻，现在自然不会和巨人佣兵团死磕，他现在也没功夫去找那些店铺老板的麻烦。君子报仇，十年不晚。将来他会给那些店铺老板一些特殊优待的。

　　在清音和雪梨走后，胖子很仔细的检查了一遍那些材料，大部分的材料已经具备了，现在便可以着手去制作那足以媲美光明神的重生的丹药。

　　这个是胖子唯一能够快速提升自己势力的方法。

　　“玲珑草为水属性的药材，可以用天冰花来替代，而气血掌的效果是能够加快人体内的血液循环，排除杂质，这个可以用魔血虫来交换……”胖子一边嘀咕着一边心中进行着换算。

　　丹药的成分转换成银月大陆上应有的东西，这是一件很复杂的事情，不仅要进行效果转换，同样的还要进行数量的转换。

　　胖子没有用任何记载的东西，只是在脑海中飞快的计算着，单从此便可以看出胖子的脑子复杂之极。

　　炼制丹药，胖子并没有选择应有的丹炉，而是利用银月大陆上常见的炼金术来进行。丹炉这种东西，胖子从来没接触过，而炼金术，胖子在匹斯曼的教导下却有了一定的基础。所以胖子很清楚自己怎么样才能够成功。

　　而当新的魔法药剂炼制成功的时候，那必定是震惊整个大陆的一刻。光明神的重生再次出现在银月大陆上，那必定会掀起一阵惊涛骇浪。

　　接下来的时间里，胖子将自己闷在了小黑屋里，在进行着新的魔法药剂的炼制，这种魔法药剂，胖子将其称之为“神农的甘露”，而目的则是为了纪念他所在的那个世界。

　　至于佣兵队伍则开始了拼斗的生活，没有了胖子，征剿盗贼的速度很明显慢了一截，但是对于佣兵们却是一件好事，因为他们在见识了胖子的计谋之后，开始模仿起胖子的思考，独立的去考虑怎么才能用最小的代价去换取最大的胜利。

　　而他们没有想到的是，他们所走的道路不再是一个简单的佣兵，而是走上了一条不一样的指挥官的道路。

　　若干年后，在银月大陆上出现了这么一支军队，他们百战百胜，每一次都能够以最小的代价换取最大的胜利。

　　而这支队伍从上到下全部都是一个风格，卑鄙，猥琐，无所不用之极。从将军到兵卒，在他们的字典里从来就没有“骑士精神”这几个字，他们所牢记的便是“胜利。”

　　※※※

　　时间一天天的过去，佣兵团所累积的财富越来越多，而他们的经验也变得越来越丰富，不知道是谁开了头，每一次抢劫回来，他们都会不由自主的去找到胖子，向胖子提出自己下一次抢劫的计划。

　　而胖子虽然全身心的投入到炼制魔法药剂之中，但是对于这些佣兵的发问每一次回答的却都很详尽。

　　到最后发展到，每天晚上抢劫完毕之后，那些佣兵便会将自己对于下一次抢劫的计划由人写成文字交到狮族人和雪梨的手中，然后由这两人转交给胖子。

　　而在半夜的时候，他们便会得到一份很详细的评论，而那些答案最好者，还能够得到胖子的奖励，或者是一件装备，又或者是数百金币。

　　这些都无疑大大刺激了佣兵们的积极性。

　　又一次夜深了，但是胖子的房间中还是异常明亮。

　　房屋中，一道手臂粗细的泼洒着圣洁光辉的光柱从屋顶垂直而下，照得整个屋子都亮堂堂的，仿若白天。

　　不过看的仔细一点便会发现，在房屋的顶上一只可爱的宝贝猪一双蹄子正不满意的前伸着，同时嘴里很不乐意的哼哼着。


第一百六十六章 神农的甘露

　　光系魔法，如果有人知道胖子竟然利用具有着强力治疗效果的光系魔法来照明的话，怕是都会对其鄙视不已。

　　“小混蛋，坚持住，你难道不知道这是对你的训练吗？”发现光柱微微的颤了颤，胖子翻了翻白眼向着宝贝猪说道。

　　而回应胖子的却是愤愤不平的哼哼声，但是小混蛋这一次却似乎很听胖子的话，似是知道胖子正在做一些十分重要的事情。

　　柔和的白光之下，胖子的眼圈熬得乌黑乌黑的，就如同久病不治的病人，一脸的憔悴。但是他的精神劲头却十分的旺盛，看着手中的资料就如同看见了一大把的金币一样。

　　“绕到后山去偷袭？这谁想的，难道不知道后山密布着一群食人蜂吗？”胖子骂骂咧咧的说道，随后望向了尾页的名字。

　　彪德，那是队伍中唯一一个矮人的名字。

　　看着那名字，胖子停止了没好气的打骂，反而露出一脸灿烂的笑容。对于四肢发达的矮人来说，一开始能够想到这样的谋略已经是一件很不容易的事情了。

　　随后胖子很仔细的在页面上写下了一串详细而又温和的语句：“请在考虑任何计划的时候，先调查清楚对方的情况，十分重要也是最忽略的一环便是环境。”

　　在写完之后，胖子长长的舒展了一下身躯，在深深的呼了口气后，再次认真看起那些佣兵所写的计划书来。

　　二十多个佣兵的计划书，要在两三个小时内处理完，那是一件很不容易的事情。但是胖子却坚持每天都这样做，因为他明白，这些佣兵是他未来军队的基石，无论如何他也不能打击这些佣兵的积极性。

　　就在胖子继续熬夜的时候，门咯吱一声响了，只见端着一杯热气腾腾的提神液的清音缓缓的走了进来。

　　在圣光的照射下，清音那本来就白皙的皮肤上蒙上了一层圣洁的光辉，再配上那白色的法师袍就如同最纯洁的天使一般。

　　但是这位天使却微微蹙着眉头，望向胖子的眸子中多了一种忧心忡忡之色。

　　“少爷，休息休息吧，像这样下去，你真的会吃不消的。”清音将提神液放在了桌子上，十分心疼的看着胖子。

　　数天时间的不眠不休，换做一般人怕是早就倒下了。可是这位少爷却还是凭着一股意志力在苦撑着。

　　“哦，没事，我这不好好的吗？”胖子笑眯眯的向着清音说道，可是那副憔悴的模样做出的笑容简直比哭还难看。

　　清音摇了摇头，贝齿轻轻地咬了咬嘴唇：“少爷，我知道你急，我也急。但是如果你垮掉的话，那么整支队伍都会垮掉的，更何况……”

　　清音的一双芊芊玉手在互相揉搓着，流露出一种复杂的心里。同时那双秋水似的眸子略微有些泛红的看着胖子。

　　相信除了胖子的爷爷，怕是再也没有人比清音更关心胖子了。

　　怔怔的看了看清音，胖子突然离开了桌子，彷佛失了魂一样竟是走到清音的身前，不由自主的将清音的那双玉手给握住了。

　　温暖，柔软，那是一种很奇特的感觉，打心底里胖子感觉到了一种温暖。

　　看着清音那清秀美丽，面带红晕的脸庞，胖子心中暗叹这简直就是上天的杰作。

　　“清音，再给我十天的时间，十天以后我一定好好休息。”让人难以置信的是，胖子再说这句话的时候几乎是以一种恳求的语气在诉说着。

　　清音默不吭声的点了点头，望向胖子的眸子中带着一种肯定和坚定。

　　三天的时间能够干些什么？或许有人会说能做许多的事情，但是这里面一定不包括将一支队伍的实力提升一大截。

　　但是清音却相信，这份相信并不是因为胖子屡屡所创造的奇迹，而是因为胖子就是胖子，是清音心里不管遇到什么困难，什么险境都愿意一直陪伴下去的胖子。

　　目送清音走后，胖子将桌子上的提神液一饮而尽，精神劲头明显好了不少。随后则将目光放在了另外一张桌子上那琳琅满目的炼金器具和材料上。

　　魔法药剂的炼制当真是一件很困难的事情，尽管胖子已经掌握了材料的种类，成分以及炼制过程，但是在下手的时候依旧没那么简单。

　　而这主要就体现在炼金魔法阵的镌刻上，炼金魔法阵比普通的魔法阵困难许多。那些复杂的线条比普通魔法阵要复杂数倍之多，而且对于线条融合度的掌握也要比普通魔法阵难度更高，如果说普通魔法阵对于线条的融合度为一，那么炼金魔法阵的融合度便为五。

　　再加上“神农的甘露”很明显不属于低阶魔法药剂的范畴，所以炼制难度便会大大的增加。

　　即便是一个大魔法师都不一定能够做到与胖子现在的程度。但是即使如此，胖子却还是无法完成。

　　“如果那狡猾的老头在就好了。”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。但是实际上这根本是一件不可能的事情，另外就算匹斯曼在想要炼制出神农的甘露也必定要花费不少的力气。

　　炼金术是一门十分复杂，繁琐的学科。这个学科不仅分为了数个种类，而且在每个种类之中还有着严格的等级之分。

　　比如傀儡炼金术，便分为初级傀儡师，中级傀儡师，高级傀儡师等等，而魔法药剂炼金术则分为初级药剂师，中级药剂师，高级药剂师，卡尔皮的学徒，卡尔皮的圣徒，卡尔皮的神徒。可皮尔是药剂之神。

　　炼金术的繁复，那高昂的费用决定了一个人想要在其中学习一样都是十分困难的事情，更不用说将每一类都精通。

　　而神农的甘露，在档次上来说最起码也是高级药剂师才能够炼制出的东西，所以对胖子这个刚入门没多久的新手来说的确是一件很困难的事情。

　　不过同样的，如果胖子能够炼制出神农的甘露。那么他必定会轰动整个大陆，十八岁的高级药剂师，历史上从来没有出现过。

　　深深的吸了口气，胖子将心思扑入到了桌子上那特制的魔法盘之上。

　　魔法盘，一种可以反复刻画魔法阵的工具，而在其底部只要镶嵌上足够分量的魔法石，那么便能够一直支撑下去。

　　相比于其他炼金师来说，胖子有着无可比拟的优势。一般的炼金师需要做大量的复杂的研究和试验才能够得到一组完美的数据，一种可以使用的魔法药剂配方又或者傀儡配方。但是胖子却不一样，他从虎符之中所得到的东西，都是一些十分现成的东西。虽然需要转换，但是那并花不了多大的力气。

　　而另外一方面，在匹斯曼那里胖子又学到了很好的炼金基础知识。相信没有人比大魔导师对这些东西所涉及的更深了。

　　所以炼制神农的甘露虽然困难，但是对胖子来说却并不是不可能。不过炼制出来的时间就要看胖子的恒心和毅力所能够达到的程度了。

　　而这些恰恰是胖子最不缺的东西，所以胖子给了自己最后的十天期限，而他所差的也就是最后一步了。

　　一个组合性的炼金魔法阵，要将所有的东西完美的融合在一起，组成神农的甘露。而这也是最重要的一步。

　　※※※

　　“什么？旭日和轻月已经被全部剿灭了？”听着手下的报告，伊尔露出一种难以置信的表情。短短的一个月内，那位新领主大人竟然已经剿灭了二十多个盗贼团，而且在这其中还包括几个实力并不弱的盗贼团。比如旭日和轻月，这两个实力只比魔豹差了一线的佣兵团。

　　这让伊尔心中产生了一种严重的危机感，或许下一个被消灭的便是魔豹了。

　　魔豹的实力并不差，如果说有五大盗贼团的话，那么第五个必定是魔豹，而伊尔这位首领也有着一身不俗的实力，一个大地战士级别的魔弓手，相信换做是谁也会感到头疼。

　　“不能再像这样看下去了。”伊尔轻轻的呢喃道，他很清楚如果再没有任何动作，那么下一个被消灭的便是他。

　　可是现在的伊尔的信心却有些动摇，一支二十多人的队伍竟然能够剿灭上百人的盗贼，这样的实力他能够撼动吗？

　　踌躇，犹豫，不甘，恐惧种种情绪参杂在一起，让伊尔心中复杂到了顶点，想动却怕被对方灭掉，但是不动的话，又肯定会被找上门来。

　　这种感觉不好受。

　　伊尔轻轻的坐在了那张熊皮椅上，那修长的右手轻轻的支住了下巴开始沉思了起来。情绪虽然复杂但是却并没有让伊尔失去往日的理智。

　　事实上能够一个人撑起魔豹又怎么会是那种四肢发达，头脑简单之辈呢？

　　就在伊尔沉思的时候，突然一个盗贼匆匆忙忙的跑了进来说道：“首领，巨人佣兵团的人来了，狼牙，暴雷的人也来了。”

　　听着手下的话，伊尔微微地怔了怔，面上露出一种古怪的表情。这是一件很不可思议的事情，狼牙和暴雷还好说，但是巨人佣兵团，这两种极端的物质怎么会在一起呢？

　　“让他们进来吧。”伊尔略微思考了下说道。


第一百六十七章 联合盗贼团

　　传话没多久，三个组织的来人便来到了伊尔的面前。

　　巨人佣兵团的是一位身穿黑甲，身材颇为魁梧的毒液蜥蜴团骑士，而狼牙则是一个身材精练，浑身肌肉仿然一体的年轻人，至于暴雷则是一个身穿魔法长袍的中年魔法师。

　　单单从三个组织的来人便能够看出三个组织的一些面貌来。

　　“不知道三位的来意是？”伊尔淡淡的向着三人问道。

　　毒液蜥蜴团的骑士也不管那两人，只是毫不客气的站了出来随后说道：“我们团长希望伊尔首领能够联合一些盗贼团对付新的领主。”

　　骑士的话让狼牙的年轻人和魔法师由先前的鄙夷之色转换成了一种愕然的表情。

　　这时伊尔扫了一眼三人，已然从他们的表情中将另外两人的来意也猜了个清楚。

　　“狼牙和暴雷的意思也是一样吧。”伊尔平淡的说道。

　　“狂狼首领希望伊尔首领能够成为四大盗贼团的一部分。”身材精练的年轻人向着伊尔拱了拱手说道。

　　“暴雷也是一样。”魔法师附言道。

　　听着两人的话，伊尔略微有些心动。这两人的意思明显是要让魔豹来替补绿鹰盗的位置。

　　四大盗贼团那并不是一个虚假的名号，那更意味着可以在野火镇分得更大的利益，但是那毕竟是以后的事情了。现在却是赔本的买卖。

　　“我们团长愿意付给魔豹五万金币以作这次魔豹出手的佣金。”骑士不屑的扫了另外两人一眼道。

　　年轻人和魔法师微微的皱了皱眉头，看着那骑士的目光带着一股不屑之色。很显然，佣兵团和盗贼团并不走不到一块去。

　　但是在金钱上相比，盗贼团并没有佣兵团那么富有。

　　“伊尔首领，我们狼牙已经联系了四位盗贼团的首领，他们已经同意支持魔豹去对付新领主。”年轻人表情一转道。

　　“我们暴雷也联系了三个。”魔法师接着说道。

　　看着三人，伊尔开始沉思了起来。三个组织给钱给人还会分配将来的利益，这的确是一笔很划算的买卖。

　　可是三个组织任何一个都要比他实力雄厚，为什么他们不出手？

　　伊尔不傻，这一点才是最关键的。

　　似乎看出了伊尔的顾虑，那年轻人道：“伊尔首领，我们确实有顾虑，因为那位新领主毕竟是狮子公爵的孙子。如果动了他，或许会引起不必要的麻烦，但是魔豹却不一样，我只想问一句，现在的魔豹还有选择吗？”

　　听着那年轻人的话，伊尔清醒了过来。

　　不过正如同那年轻人所说的，他还有选择吗？

　　如果他不去找胖子，那么胖子迟早会找到他。到时间魔豹盗贼团就会在一夜间烟消云散。

　　人都是有野心的，伊尔也不例外，他或许可以投降，但是他辛辛苦苦花费十几年建立起的魔豹就完了。

　　“伊尔首领，新领主所有实力的资料我们已经调查清楚了，整个团队便只有领主一人达到了大地武士的层次。所以我想十几个盗贼团，将近六百人的布置足够了。”

　　“好，我答应你们，但是你们所答应我的事情也必须做到。”伊尔目光灼灼的向着三人说道。

　　※※※

　　胖子并不知道他的举动已经超过了巨人，狼牙和暴雷的底线。

　　清缴盗贼团虽然并不损害三者的利益，但是如果任由胖子发展的话，那么迟早这三者也会被胖子毁灭掉。

　　“最后一个步骤了。只要能够把这最后几处线条融合完成，那么神农的甘露便可以达到预料中的效果。”胖子双眼放光的说道。

　　在胖子的眼前是一个很大的魔法阵图案，大约有着一米长的直径，在其中古怪的花纹相互交错着，在四边留出了四个空位，而在中间则倒插着一个圆形的容器。

　　但是现在的魔法阵并不完整，除了没有在上面摆放材料以外，还有一处地方是空缺的，那是靠近容器的地方，有着很大的一部分空白。

　　而空白的周围则是数十条由不同方向穿插而来的线条，那些线条有些粗，有些细，有些圆润饱满，但是有些却显得干瘪无力，不过纵然是这样却给人一种很自然的感觉。彷佛这些零散的东西摆放在一起便是应该的。

　　所谓的融合，便是将这些线条结合在一起。融合的越自然，那么融合度便越高，成功的几率便越大。

　　一个月不间断的反复练习，才有了现在这个不成形的魔法阵，而最后这空白的一片才是最复杂，最难的地方。

　　右手握着特殊的魔法镌刻刀，胖子开始在魔法盘上划了起来。镌刻刀仅仅是简单的一个刃，但是却需要刻画出不同程度宽窄的线条，可想而知有多么的困难。

　　但是在这时，刀在胖子手中就如同活过来了一样，轻轻一刮，便是一道笔直的细线，略微一会转，来回不断移动，一条如浓眉粗细般的曲线便出现在了魔法盘上……胖子在一点点地做着接合，在这个过程中容不得一丝的大意，否则一旦有所错失，那么便要全盘揭过，从新开始。

　　胖子的额头渗出了滴滴的汗滴，汗滴垂下甚至将他的眼眶都蕴地湿润起来，而视线也变得模糊不清。

　　可是胖子却根本无暇去擦一擦汗，只是卯着劲在划着，凭着直觉在刻画着，刻画中的线条是越来越流畅，线条所交汇的地方也是越来越完美，如果有一个精通魔法阵的魔法师在这里一定会为此而惊讶。因为胖子分明在魔法阵的刻画上已经有了很深的造诣，甚至就连一些魔导士都不一定会比他做得好。

　　终于，在过了十几分钟之后，只见胖子手中那如同游蛇一样灵活的镌刻刀停止了下来，而这时的胖子则深深的吸了口气。

　　在胖子的眼中有着一股自信，一股坚定。

　　随后只听“砰”的一声声响，整个由暗淡线条所组成的魔法阵突然活过来了，一阵氤氲的白色的圣洁之光突然蒙上了整个魔法阵。

　　同时一道金灿灿的流光在整个魔法阵的线条上不断的游走着，每游走一处，那里便是一片金色。

　　圣光璀璨，霞光灿烂，在一瞬间，那魔法阵变成了一种让人惊叹的奇观。

　　“马勒戈比，终于完成了。”看着那魔法阵，胖子在一瞬间恢复了本色，一边笑着，一边骂骂咧咧的说道。

　　只需要将先前已经炼制好的复合材料放入其中，那么便完成了。中间那个容器将会变成价值百倍，甚至千倍的东西。

　　“哼哼。”一直默不吭声的宝贝猪直到这时才兴奋的叫喊了起来，同时一双眼睛不断的眨巴着，死死的盯着那容器。

　　宝贝猪对于宝物的直觉和来自于胖子，这小家伙很清楚胖子炼制出了什么样的东西。

　　所以那目光略微带着一点贼兮兮的味道。

　　“领主大人，有些不好的消息不知道你愿不愿意听。”古格嘴角含笑道，那是一种很古怪的笑容。

　　胖子眉毛微微的向上挑了挑，他能够感觉到古说的坏消息必定是坏到了极点。

　　“在巨人，暴雷，狼牙的支持下，一个月后将由魔豹为首，一共八个盗贼团打算对领主大人进行报复。”古格从袖子中翻出了一张皱巴巴的纸条向着胖子递了过去。

　　“八个盗贼团？”接过纸条的胖子微微的愣了愣，随后只听一阵“嘎嘎巴巴”的清脆响声在胖子嘴中响了起来，至于那双眼睛也变得略微有些泛红。

　　还真是大手笔，不动则已，一动便是八个盗贼团的联合，数百人足以让还未发展起来的胖子粉身碎骨了。

　　“领主大人，要不你还是退回帝都吧。”古格轻轻捋了捋颔下的胡子颇为促狭的说道。

　　“退？为什么要退？野火镇是老子的，老子凭什么退？”胖子冷哼道。

　　随后只见胖子神情略微一僵，似乎想到了什么，阴森森的向着古格说到：“看来你手中还有着一些私藏的东西。”

　　“哦？领主大人，想要再这强人林立，盗贼横生的地方活下去没有一定的消息渠道，那么真的很不容易呢。”古格毫不忌讳的说道。

　　“交出来。”胖子直愣愣的说道。

　　“交出来容易，但是也要在领主大人能够活下去的情况下。如果领主大人死了，这个渠道我还要留着换取自己的性命呢。”古格淡笑着道。

　　古格的话胖子总算是听明白了。

　　这时的胖子反倒淡定了下来，笑眯眯一拍古格的肩膀道：“古格，我会给你一个惊喜的，不就八个废物盗贼团吗？”

　　看着镇定的胖子，古格微微的簇起了眉头，再也没有了先前看好戏的模样，不过他不明白的是现在的胖子究竟是故作镇定还是真的有抵抗的办法。

　　“八个盗贼团，就凭二十几人就想对付？滑天下之大稽。”古格心中不服气的说道。

　　事实上，就连花老也并不怎么看好胖子，因为双方的实力对比的差距实在太大了，而在这种情况下，计谋就下降到了一个次要的地位。

　　待古格走后，胖子轻轻的从空间戒指中取出一瓶魔法药剂，双指捏住开始轻轻地晃荡了起来，那魔法药剂是金色的，带给人一种很灿烂的感觉，仿若天上的阳光全部充裕在一个个小小的瓶子之中。

　　“二十天，二十天的时间足够再炼制出两瓶神农的甘露了。”胖子笑眯眯的嘀嘀咕咕道，既然数量上差距很大，那么就在质量上远远的超越对方。


第一百六十八章 高端实力

　　两个大魔法师，两个大地战士，再加上一个全系的宝贝猪，这样的实力高端的足以让对方恐惧了。

　　接下来的时间，胖子什么事情都不管了，全身心的投入到炼制魔法药剂之中，而材料则由风霆，狮族人去进行采购，因为前期掠夺了大量的金币，所以倒也不用为钱而犯愁。

　　佣兵们在得知这个消息后，也纷纷摩拳擦掌，修炼的修炼，整备的整备，在他们的脸上没有任何的恐惧，因为他们清楚他们的这位少爷必定会带领他们进入新的胜利。

　　透过窗户望了一眼一个正在磨砺着斧子的矮人，古格的脸上露出一种疑惑的神情，在扭头后，古格向着正闭目养神的老者说道：“花老，为什么在得到消息后没有一丝丝的恐惧？要知道这可是数十倍的差距。”

　　花老微微的睁开了眼睛，在望了一眼窗外后，向着古格说到：“古格，你看到那些佣兵脸上的表情了吗？那里有着一种自信，一种近乎于盲目的自信。或许这位新领主大人已经带领他们创造了足够多的奇迹了吧。”

　　古格略微沉思了下，恍然大悟似地点了点头，对于这位自己的导师的话，他相信不管怎么样都是对的。

　　“在战场上，一位长胜的将军所率领的队伍士气永远是最高的，即使面对再大的困境，那份士气也不会磨灭。相较于队伍的训练，整备来说这也是一种积累，是一支队伍很重要的东西。但是这种积累却也有个弊病，那就是让人变得盲目。如果有一场战斗失败，那么这份积累便会轻而易举的被打破。”花老淡笑着向着古格说到。

　　“花老，你的意思是？”古格的眼睛突然亮了起来。

　　“我实在想不出有什么办法可以破解眼前这个局面。双方的实力对比是如此的清晰，根本不可能有赢的策略，相信即便是大陆第一名将也只有束手无策。”花老眉毛微微的动了动，似是在沉思。

　　“可是这位新领主大人却依旧如此的自信。”古格微微的苦笑着说道。

　　花老不再说话，目光突然投向了远处，透过那紧闭的房屋，他似乎能够看到远处的胖子正在干些什么。

　　但是事实上他却什么也看不到，将自己关闭在密封的房屋之中，那个胖子难道就能够想出什么对策来了吗？

　　※※※

　　“忽忽，想不想吃五香考野猪肉？”胖子手拿着一根分量十足的沉甸甸的烤猪腿在巨人面前不断晃悠着。

　　那散发着香气的猪腿金灿灿的，皮焦柔嫩，让人感到咬一口便会发生满嘴流油的境况。

　　虽然猪腿相对于忽忽的体积还是过小的一点，但是却让忽忽双眼瞪得发直，喉咙不断的涌动着，同时发出一阵如雷声似的“咕噜咕噜”的响声。

　　胖子的厨艺很不错，那是上一世从小便锻炼出来的，再加上银月大陆和那个世界的不同，他所做出的菜肴无疑地顶尖的，就连那些旁观的佣兵也不仅人人口咽唾沫。

　　而忽忽，就更没有免疫力了，谁会为一个饭量超大的巨人做出如此精致的菜肴？

　　忽忽馋兮兮的看着胖子手中的烤肉，露出一种期盼的眼神。但是对于胖子的要求他却无法答应，他牢记着巨人一族的守则，他的尊严不允许他去帮助胖子。

　　“忽忽不能帮你，所以忽忽也不能吃你的东西。”忽忽咬紧了牙关，勉强做出一个不受诱惑的表情。

　　但是那双吓人的眼睛却出卖了他，在那目光中有着浓浓的不舍。

　　孩子，很不懂事的一个年纪，也很容易受诱惑的一个年纪，有时候偏执的让人头疼，有时候那份可爱却又让人无法反怒。

　　当然胖子不在此列，但是今天的胖子并没有露出一丝丝的不乐意。看着油盐不进的呼呼，胖子突然笑了，那笑容很是狡黠。随后只见胖子将烤猪腿探到前方，递向了忽忽。

　　“忽忽不能帮你。”忽忽先是微微一愣，随后犹豫道，但是那双眼睛所流露出的目光越发的炙热了。

　　“吃吧。”胖子点了点头，笑眯眯的说道。

　　看着胖子不强迫他，忽忽如同孩子一样，欢呼雀跃地手舞足蹈了起来，那脚步声震得整个山寨都开始晃动了起来。

　　随后只见忽忽小心翼翼的用那两根指头从胖子手中捏住烤猪腿，放在鼻子间仔细的嗅了嗅，露出一种很快乐很满足的样子后才放入了口中。

　　忽忽嚼的很慢，那硕大的烤猪腿大概只够忽忽半口的分量，这时的忽忽紧闭着眼睛，似是在一点点的回味着，脸上的那种幸福感简直是无法用言语去诉说的。

　　看着忽忽，胖子募地长长的叹了口气：“哎，忽忽，这可能是胖子哥哥给你做的第一顿也是最后一顿饭了。”

　　胖子的话募地让忽忽惊醒了过来，惊异的看着胖子。

　　“忽忽，过几天将会有数百人杀向这里，以我们的实力肯定扛不住，所以胖子哥哥没办法再给你做饭了。一会你便走吧。”胖子叹了口气说道。忽忽愣了愣，随后露出一种愕然的表情。

　　胖子闷不吭声，只是一脸关爱的看着忽忽：“忽忽，去别的地方吧，别再被人类抓住了。以后照顾好自己。”

　　听着胖子的话，忽忽的眼眶突然微微有些泛红。这可能是他自从被抓住以后，第一次被别人如此的关心。

　　“胖子哥哥，你真的没办法对付那些坏人？”忽忽小心翼翼地向着胖子说道。

　　“胖子哥哥只有二十几个人，但是对方却有数百人，根本打不过的。”胖子一屁股坐到了地上，与忽忽相对中露出一种无可奈何的表情。

　　这时的呼呼想了想，露出一副欲言又止的模样。

　　看着忽忽，胖子再次长长叹了口气。随后站起了身子，拍了拍身上的灰尘，向着远处走去，那颓废的身影似是无比孤单，凄凉。

　　而忽忽则咬紧了嘴唇，似是十分的犹豫。

　　“一步，两步，三步……”扭头的胖子在心里暗暗计算着时间。

　　好吧，胖子承认自己有点蔫坏，先是用食物勾引，然后又打算用感情来打动忽忽，欺骗一小孩子。这样的计划的确有点太卑鄙了，但是如果不这样做的话，忽忽又怎么会帮他，当然最重要的是他如何面对那数百盗贼？

　　忽忽也是胖子整个计划中最重要的一部分。

　　当走到第十步的时候，忽忽依旧没有开口，而胖子也没有转身。胖子很清楚如果这样还没有效果的话，那么便是什么都没用了。

　　“要调整一下计划了。”胖子叹了口气道，有忽忽的参与，胖子可以保证将损失降到最低点。但是现在，一定的伤亡必然是少不了的。

　　就在胖子心里暗自盘算的时候，一个如雷似的声音突然响起，尽管那声音已经尽量的放低了，但是却依旧响亮。

　　“忽忽只能帮你一次。要不会被其他的族人所嘲笑的。”忽忽轻轻地说道。

　　听见这个声音，胖子的双眼在一瞬间便亮了起来。

　　“一次就好，一次就好，我马上去烤第二只野猪去……”胖子迅速的转过了身，眉开眼笑地向着忽忽说道。

　　胖子蔫坏蔫坏的，口中说着一次，但是心中却很明白有些事情一旦开了口，那么有第一次便也有第二次。

　　至于那个所谓的嘲笑，相信忽忽跟着他时间久了，很容易明白这个东西其实压根就不用在乎。尊严这东西能当饭吃还是当水喝？

　　雪梨，清音，风霆三个人被胖子叫到了房屋之中，风霆是高阶的战士，而清音和雪梨则是高阶的魔法师，他们仅仅差一线便足以晋升到更高的层次了。

　　而胖子所炼制出的神农的甘露足以完成他们的晋级。

　　清音和风霆自不用说，那是胖子最基础的班底，而雪梨则是因为实际的需要，一个能够治疗的光系大魔法师无疑能够带给他们很大的优势。

　　看着胖子手中的魔法药剂，听着那让人震惊的话，雪梨和清音那红润润的嘴唇张得大大的，就连风霆也吃惊不小。

　　先前风霆只知道胖子有着这种药剂，但是却并没有想到胖子竟然能够在如此短的时间内炼制出来，而且还是亲自完成的。

　　而雪梨和清音就更不用说了，她们压根就不知道药剂的事情。

　　“这个魔法药剂能够让大魔法师级别以下的人晋升一个等级？”好半天，雪梨才愕然道，那双宝石似的眸子中流露出的只有震惊。

　　这位少爷带给她的惊讶实在太多了，那千奇百怪的策略，屡屡所创造的奇迹，当然更重要的是现在手中的那种魔法药剂。

　　在佣兵这行当干的久了，自然而然会对一些事情和一些人做出判断，雪梨很清楚，这种魔法药剂一旦流传出去会造成如何大的轰动。

　　或许整个银月大陆都会为之而疯狂，一个原本只有高阶战士组成的精锐卫队，一瞬间全部提升到了大地战士的层次，那是多么恐怖的一件事情。

　　“爷爷说的对。”雪梨心中暗暗的嘀咕道。她突然发现老会长的目光是如此的睿智和长远。

　　这时的清音终于明白为什么胖子那天会那么的信誓旦旦了，两个大魔法师，两个大地战士这是一股恐怖的战力，一个小国家怕是也没有如此多的高手。

　　当然清音还没有注意到胖子的宝贝猪，事实上如果再算上宝贝猪的话，那么胖子的队伍在高端实力方面绝对让人瞠目结舌。

　　要知道，胖子现在不过是一个小领主而已，就连宰相府怕是都没有如此多的高手。

　　“少爷，谢谢你……”风霆郑重的向着胖子说道，其紧握的拳头在微微颤动着。他很明白，距离自己的骑士梦，他更加的进了一步。

　　“三天，你们还有三天的时间，如果这次我们输了，那么我们怕是真的要回到帝都了。”胖子浅笑着向着三人说道。

　　清音三人都没有说话，但是从他们的表情中却看到了一种如释重负，计划安排得当的话，那些盗贼回不去。

　　清音三人走后，胖子开始在桌子上的地图上开始勾画了起来，那些所被标记的地点正是这些联合盗贼的巢穴。

　　“没钱了，仅仅是三瓶魔法药剂便耗空了抢掠来的所有储备，如果再不补充血液的话，老子便要破产了。”胖子一边画着一边嘀嘀咕咕的说道。


第一百六十九章 精灵族的生命泉

　　公爵府中，老公爵正探着前伸，仔细研究着一张军事地图，那是一张很详尽的军事地图，上面记载了阿尔阿斯帝国临近各国的所有城镇，山川河流，地势的情况。

　　在大概浏览了一遍后，老公爵的目光最终停留在了靠海的那个国家，苍莽王朝。也是与阿尔阿斯帝国有着最大矛盾利益冲突的国家。

　　因为靠海，而且所有的领土边界都与阿尔阿斯帝国相邻，所以苍莽王朝想要壮大，那么必定要与阿尔阿斯帝国火并。

　　“现在的苍莽王朝已经是一片风雨了。”老公爵轻轻的说道。

　　在他所得到的最新情报中，苍茫王朝的皇帝已经垂暮的只剩下一两年的性命，而其所立下的太子又是一个温文尔雅，异常老实憨厚的读书人。

　　所以剩下的皇子便蠢蠢欲动，在这其中又以三皇子篡位的野心最大。

　　这位三皇子不仅内交权臣，而且在外也接纳了许多国家的重臣，有情报说，最近这位三皇子正试图与狐狸宰相搭上线。

　　这就让老公爵不得不上心了。

　　苍茫王朝的乱对阿尔阿斯帝国只有好处没有坏处，但是如果再加上这位狡猾的狐狸宰相那可能就是另外一个局面了。

　　“颇有些棘手呢。”看了看地图，老公爵突然淡淡地笑了起来，一点也没有头疼的样子，反倒流露出一种智珠在握的目光。

　　虽然那位狐狸宰相城府很深，狡猾若狐，但是他却不怕，因为他是阿尔阿斯帝国的不败元帅。

　　老公爵在笑了笑后，将目光轻轻的投向了窗外，望向了那遥不可及的远处，在那里，有他值得骄傲的孙子。

　　目光中所流露出的关心，疼爱如同海洋一般深邃。

　　“也不知道黑金现在干的怎么样了？”老公爵略微失神的喃喃说道。

　　就在老公爵发怔的时候，房间内走入了一个人，左手拿着一个十分古怪的东西，那是拳头大小的水晶球，在阳光下散发出一阵璀璨的金色光泽。

　　“公爵大人，猴子那边有消息了。”阿尔芒不知道是愁还是喜地向着老公爵说道。

　　看着阿尔芒的表情，老公爵略微一愣，随后说道：“黑金现在怎么样了？”

　　“两个消息，第一个消息是少爷剿灭了四大盗贼团的绿鹰盗。”阿尔芒看了一眼水晶球向着老公爵说道。

　　“好啊。”老公爵又是惊讶又是开心的说道，他很清楚绿鹰盗的实力，虽然现在他还不知道胖子是怎么赢的。但是心中却由衷的高兴。

　　“但是，还有一个消息却是在五天之后，将有八个盗贼团同时对少爷进行围剿。”阿尔芒苦笑了一下道。

　　“八个盗贼团？”老公爵愣了愣。

　　“难道那些盗贼团就一点也没有顾忌吗？”话锋一转后，老公爵的眉头紧紧的簇了起来。

　　“顾忌，有，如果不是知道少爷的身份，那就不是八个盗贼团围剿少爷了。”阿尔芒摇了摇头说道。

　　“怎么说？”老公爵眉头一缓道。

　　“在短短的一个月内，少爷已经剿灭了十几个盗贼团了。”阿尔芒无奈的苦笑道。

　　“十几个盗贼团？”老公爵面色略微一僵，在反应过来后，轻轻的说道：“黑金把那些盗贼逼得太狠了。”

　　“少爷不出手则已，一出手便尽是些狠辣的计划。以战养战，如果我是那些盗贼，也不会放任少爷在发展下去的。”阿尔芒微微闭了下眼睛。

　　“给黑尔去信，让黑尔准备吧。八个盗贼团，那不是黑金现在可以对付的。黑金绝对不能出事。”老公爵坚决的说道。

　　“是。”

　　魔豹盗贼团的驻扎地，位于伊尔曼峡谷，这里并不是什么险恶的环境，但是却好在谷前地势平坦，谷壁高悬，可以清楚的看到远处的动态。所以这里倒也是一处绝佳的驻扎地方。

　　峡谷很长，魔豹盗贼团便深居于谷内，而在谷内时不时的可以听到一些“嗷嗷”的吼声，让人还没到达心中便轻轻一颤。

　　魔豹盗贼团就如同其的名字一样，在谷内驯养了数只一阶的魔犬豹，这种豹子并没有什么强大的战斗力，但是在追踪方面却有着十分独特的天赋，所以只要有人进犯伊尔曼峡谷，那么魔豹盗贼团便会在第一时间得知。

　　嗷嗷的声音连续不断的在响着，响彻了整个峡谷，但是却并没有引起太大的骚乱。盗贼团的成员似乎早已经预知道将有陌生人来到这里，依旧在有条不乱的干着自己的事情，只有首领伊尔和几名盗贼团的干将早早的来到了营地前似乎是在等待着什么。

　　“来了，伊尔首领，烈风等八个盗贼团的首领来了。”峡谷一处隆起的峭壁上，一个手握长弓，生着鹰眉鹰眉的盗贼冲下喊道。

　　就在盗贼喊话的同时，远处一阵“咚咚”的马蹄声如同战鼓的敲击不断作响着，声音虽然凌乱不堪，但是却给人一种狂野的味道。

　　没多久，数十个骑着战马的盗贼便出现在了伊尔的视线中。八个盗贼团的首领，再加上他们的护卫一共数十人在向着这边疾驰着。

　　他们中有虎背熊腰，上身裸露背着巨斧的大汉，有体态婀娜，腰跨长鞭的女子，有一身铠甲，防御十分完善的完全骑士装束的年轻人……总之八个盗贼团的首领虽然装束各有不同，但是却有一点是相近的。

　　在他们的脸上都有着一种放荡不羁，他们的眼睛中都流露出一种无法无天的狠辣。

　　战马掠过地面，惊起一阵阵的尘土，没多久，一行四十骑便来到了伊尔的面前。

　　“伊尔首领许久不见了。”最前面的大汉一边翻身下马，一边向着伊尔说道。

　　“是啊，大概有两三年了吧。”伊尔冲着那大汉淡笑着说道，那大汉是烈风的首领，奇卡。烈风也是一个实力雄厚的盗贼团，除了没有大地战士这样级别的高手存在外，其他甚至还要在魔豹之上。

　　至于这位奇卡，虽然只有着高阶战士的实力，但是斗气却十分的独特。自然系，在魔法之中或许很常见，但是在斗气之中却是一种很稀缺的斗气属性。

　　而那名为长生草的斗气则让奇卡拥有着变态的生命力和恢复力，就算是一个大地战士想要杀死奇卡也需要一两个小时的时间。

　　下了马后，奇卡给了伊尔一个非常亲密的盗贼式拥抱，但是就在这时，却看见伊尔的表情由先前的微笑改变成了愕然。

　　“伊尔，去营帐吧，让我们好好计划一下，让这位新领主大人成为我们辉煌的战利品。”

　　“哈哈……”奇卡的话讲所有的盗贼首领都逗笑了，随后一众人便留下马，向着魔豹的主营地走去。

　　唯有伊尔依旧站在那里，默不吭声，双眉紧蹙，口中轻轻的念道：“精灵的生命泉？真的有这种东西吗？”

　　念罢后，伊尔募地转醒了过来，随后也尾随在众人之后，向着营地走去。

　　※※※

　　精灵族的生命泉，那是一种传说中才有的圣泉。这种泉水之所以被称之为圣泉，并不是因为其有着能够起死回生的药效，有着惊天动地的魔力，而是因为这种泉水能够让魔兽迅速的成长。

　　魔兽的寿命一般要远远的超过人类，有的生长周期大约每十年相当于人类的一年，而有的则是数百年才相当于人类的一年，所以魔兽的成长就处于一种很缓慢的程式之中，所以精灵族的生命泉便成为了一件稀世珍贵之物。

　　成年的魔兽，并使其为自己服务，那几乎是一件不可能的事情，而魔兽的幼崽虽然很难得到，但是却也不是没办法。不过因为魔兽的生命周期太长，想要在短时间内投入使用那根本是一件不可能的事情，甚至不夸张的说，有些魔兽终其一生也无法使用，只能留给下一代甚至下下一代子孙，所以这种东西的价值可想而知。

　　而整个银月大陆上，生命之泉并不只是传说，在精灵族的树王神殿里据说便有这种圣泉。

　　但是树王神殿，那是整个精灵族的信仰，想要侵犯那里，便等同于同整个精灵族做对，所以至今还没有一个人能够获得这种泉水。

　　“在野火镇的范围内竟然有生命之泉？”伊尔向着奇卡喃喃的说道，至今他依旧不敢相信这个消息。

　　“还不确定，但是根据我手下看到的境况，应该真的存在生命之泉。”卡奇颇为凝重的向着伊尔说道。

　　“一只成年期的七星狮，在两年内成长到了壮年期，怕也只有长期服用生命之泉才可能了。”伊尔口中轻轻的说道。而其的那双眼睛则一直望着前方，其中精光闪烁，似是在思考着这件事情的价值。

　　“生命之泉，只要我们有了这种东西，进而转化成财力，不断发展，那么狼牙，暴雷，兽神又算得了什么？”奇卡野心勃勃的向着伊尔说道。


第一百七十章 斩首行动

　　奇卡的话让伊尔动心了，事实上伊尔也不可能不动心。圣泉这种东西，那简直是逆天之物，谁若拥有便相当于拥有了富可敌国的资本。

　　“好，这次一除掉那位新领主，我魔豹便和你烈风联合，去挖掘那个废墟。”伊尔眼睛之中精光闪闪道。

　　“那位新领主？哈哈……”听着伊尔的话，奇卡放声大笑了起来，那是一种很不屑的笑声，似乎胖子现在只是他们的板上肉，盘中菜。

　　※※※

　　八大盗贼团的数百盗贼全部集中在了伊尔曼峡谷之内，这是一只很强悍的队伍，其中单单是高阶战士便有着二十人之多，剩下的就更不用说了。

　　这样的实力相信排除魔兽的话，即便毒液蜥蜴团也绝不是其的对手。

　　彪悍的盗贼，亡命的匪徒，虽然装束各不相同，这些人聚集在一起时，所汇聚而成的那种匪气让人根本无法小视，尤其是前面的八个首领，更让人心中升起一种惊栗感。

　　伊尔的背后跨了一张黑色的长弓，那长弓由一种特殊的黑铁所构成，雕刻的分外狰狞，在弓首上有着一个大大的魔头印。

　　两颗发红的宝石镶嵌在那魔头印之中，恐怖，震撼。

　　黑魔弓，这是伊尔抢夺一个商队所获得的一件一星级的武器，只要将斗气灌入其中，那么便会自动生成带着强烈腐蚀性的黑光箭。

　　不要说被击中，哪怕是被蹭破点皮也会要了对方的小命。

　　再往后则是奇卡和那个身材窈窕，穿着火辣的女盗贼首领。奇卡伸入铁塔，全身肌肉凝结成块，给人一种很强的力量感，似是单单凭借着那副身躯便足以抗衡一切，而其背后的巨斧更让人震撼，那特大的型号，沉甸甸的分量让谁也无法漠视其的存在。

　　女盗贼首领名为蛇蝎，一举一动之间都带着一种放荡的味道，而其脸上的轻佻的笑容更是带着一种致命的诱惑。

　　其腰间的长鞭看似华丽，但是仔细望去便会发现，那上面密布着密密麻麻的利刺。刺很小，并不会造成太大的创口，但是如果被卷中，单单是那份痛楚便会让人受尽折磨。

　　而剩下的五个首领虽然没有这三人那么抢眼，但是观其相貌，眼神却也没有一个是善茬。

　　“出发。”伊尔那厚重的声音通过峡谷的悬壁来回激荡着，似乎在宣告着胖子的死亡。

　　※※※

　　“时间到了呢。”抬头仰望了下天空，胖子笑眯眯的说道。

　　看着笑眯眯的胖子，古格心中不由的暗讽了一句。直到现在他依旧没有看出胖子究竟有着什么依凭。

　　这几天除了天天给那巨人换着花样做着饭菜之外，其他的便什么也不干了，这就让古格根本弄不清楚胖子要干什么。

　　如果其的意图是要御敌，那么一丁点的计划也没有，如果是要撤逃，却一副大大咧咧根本不着手准备的模样。

　　“难道说这位领主大人在等死？”古格的脑海中突然冒出了一个滑稽可笑的想法。但是这个想法似乎是唯一能够解释现在胖子的作为的答案了。

　　“领主大人，野火镇真的不是你该来的地方，相信即便是老元帅到了这里，也会和你同样的束手无策。”古格突然感叹的说道。

　　“哦？”胖子故作惊讶的看了古格一眼。

　　“其实无论是罗马神圣帝国，还是兽族都曾经想将野火镇这个战略要地收入囊中，但是无一例外的他们全都失败了。当这些盗贼的联合在一起，那么便是一股庞大的力量。”古格似是提点地向着胖子说道。

　　听着古格的话，胖子笑了。

　　“古格，一场战争的决定因素有很多，但是实际上无外乎天时，地利，人和。先说天时这点，无论是罗马神圣帝国，又或者兽族他们都有着庞大的疆域，不只一个的敌人，所以他们的重心永远不可能是野火镇。再说地利，野火镇的地利环境复杂危险，相比于常年生活在这里的盗贼，他们根本不可能占得一点的优势。……”胖子以一种十分慵懒的语气向着古格分析道。

　　而这时的古格先是楞了许久，在反应过来后也没有接胖子的话茬，反而开始琢磨起胖子所说的，在其的眼中有着一种思考，一种来自于灵魂深处的思考。

　　“人和，这是最重要的一点，罗马神圣帝国，兽族他们决不允许野火镇落在对方的手里，所以只要有一方想要收取野火镇，那么另外一方便会掣肘。所以现在的野火镇才会在名义上隶属于阿尔阿斯帝国。”

　　“那阿尔阿斯帝国为什么不收取野火镇？”顺着胖子的思路，古格很自然地将心中的疑问提了出来。

　　在这时，古格已经将注意力全部放在了胖子的讲解之中。

　　“因为阿尔阿斯帝国没有实力。”胖子眼睛中突然精光一闪道。

　　“我明白了，阿尔阿斯帝国根本不可能将野火镇变成自己真正事实上的领地。因为一旦成功的话，这里便会成为罗马神圣帝国和兽族共同对付的对象。”古格在一瞬间便想到了胖子话语之中的含义。

　　“现在的阿尔阿斯帝国还是太弱小了，面对罗马神圣帝国和兽族这样的庞然大物，只能在中间求取平衡。”胖子感叹着说道。

　　“这便是政治，相对于军事来说，政治永远是凌驾于其上的。”胖子似有所点的向着古格说道。

　　古格陷入了深思之中，那双细长的淡淡的眉毛开始紧锁了起来。

　　胖子这时脸色却流露出了一种轻松。

　　古格是个人才，出身于盗贼的古格能够凭借着自己的智力将让绿鹰盗一跃到四大盗贼团，那么便说明其在谋略上有着超人的天赋。

　　而胖子现在便需要这样的人，不过他所需要的不是战场上运筹帷幄的古格，他需要的是在政治上能够为他打赢任何一场战斗的古格。

　　胖子不是神，他不可能在所有的方面都面面俱到，所以他便需要为自己培养各个方面的人。而事实上，胖子从一开始便在做了。

　　风霆，那是一个很好的统帅，其心中的骑士精神会支撑其在任何一场战争之中都冲锋在第一线。而小夜则是最好的独立小队的首领，那锋锐的利刃会在任何时候刺穿任何人的胸膛，至于古格，那么便是胖子预定的政治上的最佳人选，当然这是在古格绝不会背叛的情况下……

　　一场战争不是一个人便可以决定的，他是由方方面面的因素所组成，如果能够将这些因素彻底的整合起来，那么所创造出的便将是一个不败的神话。

　　沉思了片刻之后，古格突然清醒了过来，望向胖子的眼睛中募地闪烁出道道精光。

　　“领主大人，既然你很清楚这些，为什么还要来野火镇？其实在一开始你便知道你根本不可能在这里驻扎下去。”

　　胖子笑了，笑的很是开心，差点做出捧腹的举动，但是没过多久，胖子的表情突然冷了下来，在其眼中蒙上了一层淡淡的杀气：“古格，你知不知道什么叫做火中取栗。”

　　“火中取栗？”古格微微的怔了怔。

　　看着发愣的古格，胖子再次笑了，随后一甩手说道：“再难，野火镇也是老子的，我不管他什么罗马神圣帝国，还有什么兽族，这里是姓罗塞尔的。”

　　听着胖子的话，古格感受到了一种强大的自信感，那种感觉就如同面对着一个无所不能的巨人，似乎整个野火镇就在其的手掌之中。

　　但是随后古格却轻轻的摇了摇头，说那么多都没用，先解决眼前的危机吧，或许这位少爷只是一位语言上的巨人而已。

　　※※※

　　“少爷，根据佣兵的回报，他们已经将这里给包围了，数百盗贼全部驻扎在‘玉石谷口’。”风霆一边看着眼前的地图一边向着胖子回报道。

　　“玉石谷口？看来这群人也不傻。”胖子笑眯眯的说道。

　　“可是这样一来就对我们造成了很不利的境况，沼泽，丛林甚至绿鹰盗的布置都无法使用，甚至连丛林战术也用不上。”风霆皱着眉头向着胖子说道。

　　“风霆，这不很好吗？如果他们闯进来，虽然可以逐个击破，但是却也过早的暴露了我们的底牌。”胖子笑的越发开心了。

　　听着胖子的话，风霆的面上露出了一丝丝的茫然。

　　“我们的敌人是狼牙，暴雷，巨人，甚至是那还隐匿在暗处的兽神，至于这八个盗贼团，只不过是些小虾米而已。”胖子解释道。

　　“看来我们要主动出击了。现在我们的实力足以和他们硬撼而不落下风。”风霆自信地说道。在晋入大地战士之后，风霆整个人明显不一样了。

　　“硬拼？呸。那是傻子才干的事情。”胖子恨铁不成钢的说道。

　　听着胖子的话，清音，雪梨都轻轻的笑了起来，而一旁的小夜的一双眼睛似乎带上了一丝丝的光彩。

　　扫了众人一眼，当发现小夜眼中的光彩之时，胖子顿时来了精神：“小夜，你想到了什么？”

　　“斩……首。”小夜那幼稚的声音徐徐的变成了两个字。

　　看着小夜，胖子笑的很是猥琐。对于黑暗的直觉，小夜的天赋异常的惊人。


第一百七十一章 刺杀

　　斩首行动说的简单一点，便是直接对付对方的首脑。而这对胖子来说无疑是最佳的选择，在高端实力上远超于对方，那么只需要一次斩首行动，便足以让对方所有的实力陷入一个瘫痪无序的状况之中。

　　漆黑的夜色下，一道道身影穿过了一片片的沼泽，向着不远处的玉石峡谷口而去。

　　一共是四个人，全部穿着黑衣，彷佛与黑暗融为了一体，这四人正是进行伪装过后的胖子，风霆，清音和雪梨。

　　“少爷，前面便是玉石峡谷了。”望着远处火把忽明忽暗的地方，风霆轻声向着胖子说道。

　　“恩。”胖子点了点头，随后望向了身后的清音和雪梨。

　　虽然是女孩，而且是体质孱弱的魔法师，但是这两人随着胖子一路走来，倒也没有气喘吁吁，香汗淋漓。

　　一方面是因为胖子选择了最短的路线，而另外一方面则是因为两人的体质本来就不差。在公爵府中接受过特殊体质训练的清音和常年混迹于佣兵之中的雪梨，甚至比一些普通士兵还要好上许多。

　　一行人就在距离玉石峡谷数百丈的地方停止了下来，潜伏在一处隐秘的异常黑暗的灌木之后。

　　斩首行动并不是一个独立的计划，往往他要配合着其他计划才能发挥出更大的效果。

　　而这里，胖子便预先让杰尔塔，猴子其他佣兵带着忽忽走了另外一条道路。

　　那条道路很远，相较于胖子所走的道路要多出三分之二的距离。但是那条道路却十分的隐蔽，即便是体型巨大无比的忽忽也能很好的隐藏自己的踪迹。至于忽忽那震撼的脚步声，胖子则用了很厚重的一层特殊的布制解决了，就如同在马蹄上裹布一样。

　　胖子的计划是完备的，如果说盗贼们认真的巡查，必定能发现一些蛛丝马迹，然后查出忽忽的存在，忽忽的体型实在太大了。

　　但是问题是进行了包围的盗贼必然不会想到胖子会进行偷袭，在心里松懈的情况下，反倒成为了最好的掩饰。

　　这便是对于人心里的算计。

　　当然事实上也正是这样，远处的盗贼驻扎地仔细看起来防守却是十分的松懈。只有寥寥的十几个人影分散于营帐前的各个地方，慵懒的巡逻着。

　　看着这一幕，胖子不由的嗤之以鼻，虽然胖子很喜欢现在对方的状况，但是对方却也太柔弱了一些，没有丝毫的挑战力。

　　等待的时间是漫长的，不过胖子却也没有闲着。在这段时间里，他已经将整个盗贼营地的状况牢记在了心中，分析了个七七八八。

　　整个营地之中所有的营帐都是一样的，从外根本看不出来哪一个是首领的居住地。但是从那些小的蛛丝马迹中却可以轻易判断出这些事情来。

　　比如从一个端着烤肉酒壶的盗贼恭敬地踏入了一个营帐中，又比如有一个营帐之中突然传出了十分清晰的萎靡淫荡销魂之音……

　　“马勒戈比。”胖子不屑的低声骂道，但是这时的胖子脸色却微微的有些泛红，再看看清音，风霆也是满面红云。

　　“呸。”静下心后，胖子略一分析，已经找出了两三个对方首领所在的营帐。

　　但是这些还不够，胖子要的是将对方所有的首领全部找出来。斩首，要斩的不是一个首脑，而是对方所有的首脑。

　　只有这样，才能够将己方的损失降到最低点。

　　随着时间一点点的流逝，在胖子异常冷静的分析下，被发现的对方首领的驻扎的地方越来越多。

　　而就在这时，只听“嗡”的一声声响，清音的右手食指上所带的一个戒指亮起了一阵淡淡的银色的光晕。

　　轻轻的转了转食指上的戒指，光晕随之消散，随后清音向着胖子轻轻地点了点头。

　　传讯戒指，一种很简单的炼金术，在其中只有简单的符号运用来互相传递消息，但是却只有大魔法师才能够炼制出来。

　　原来胖子不具备这玩意，但是在清音达到大魔法师的程度后，便是一件轻而易举的事情了。

　　“杰尔塔他们已经进入了预定的地点。”胖子双眼放光的看着前面的营帐，口中则嘀嘀咕咕的说道。

　　那样子就如同望见了一群绵羊的饿狼。

　　※※※

　　“伊尔，来，再干一杯，为我们即将超越狼牙他们而干杯。”已然喝的醉醺醺的奇卡举着杯子一脸兴奋的向着伊尔说道。

　　而伊尔这时也面露红晕，有些东倒西歪。

　　“奇卡，不能再喝了，别忘了现在是什么时候。如果我们失败了，那么我们面对的将是狼牙他们的惩罚。”伊尔努力的让自己清醒了下。

　　“伊尔，你过于小心了吧。他们只有二十多人，能够干的了什么？再加上外面严密的守备，他们难道敢来偷袭？”奇卡不屑的说道。

　　“不管怎么样还是小心一点好。我出去看看外面的情况。”伊尔一边说着，一边努力的想要站起来去拿他随手丢在一旁的袍子。

　　但是酒似乎喝的太多了，此时其就连站起来也显得那么困难，当伊尔晃晃荡荡终于站起来的时候，只听“啪”的一身，那晃晃荡荡的身躯“咚”的一下再次坐在了椅子上。

　　“伊尔，别那么小心谨慎好不好？巡夜的事情就交给手下的儿郎们，我们继续喝。”奇卡大手压在伊尔的肩膀上哈哈大笑着说道。

　　伊尔无奈的摇了摇头，但是面对着奇卡所递过来的杯子，他却又无法拒绝。

　　“那位新领主大人应该不会自不量力。”伊尔如此的安慰自己道，随后浅浅一笑，继续和奇卡碰起杯来。

　　就在伊尔和奇卡庆祝着即将到来的巨大利益之时，胖子和风霆等人已经潜入了营地。

　　“那里有两个，你一个我一个，不能发出任何的响声。”望着远处正聊得欢畅，面带淫色的两个盗贼，胖子轻声向着风霆说道。

　　风霆点了点头，随后握紧了手中的十二星连珠，而清音和雪梨则紧跟在两人之后，利用灯火的空隙来隐藏自己的身形。

　　起风了，就在风起的那一瞬间，胖子和风霆同时向着两个盗贼冲了过去。

　　战士，每提升一个层次，那么速度，力量等便会有质的提升，而在这时，已然进入大地战士级别的风霆在前冲的过程中只能看见一抹淡淡的银色痕迹，带给人一种仿若星空看多了的银色错觉。而胖子就更不用说了，那黑色的斗气在黑暗中根本不留一点的痕迹。

　　只是刹那间，两名面带淫笑的盗贼便倒下了，在他们倒下的时候那笑容依旧存在，似乎一切都没有发生过。

　　“你们一会换上衣服守在门口。”胖子一边向着清音和雪梨说道，一边鬼鬼祟祟地将目光投向了不远处的一座营帐。

　　那座营帐之中，委靡之音依旧在持续着，浪荡之间不仅勾起人心中旺盛的欲火，而且将一切细小的声音都淹没了。

　　※※※

　　“啊……我真是爱死你了。”致命的诱惑声在营帐中有节奏的回响着，身材火辣，满头香汗的蛇蝎躺在那里紧紧的抱着一个身材精练的年轻人。

　　而那年轻人一边维持着自己的动作，一边双眼则在大饱眼福，在蛇蝎那如同玉雕的身体上不断的扫视着。

　　“小狼，等这次结束之后，你便带着恶狼……来我这里吧，那样便可以天天……”蛇蝎断断续续的说道，那声音兴奋之极。

　　这时已经处于欲仙欲死之中的小狼哪里还有半分思考的精神，也不管蛇蝎再说什么，只是在频频的点着头。

　　看着小狼，蛇蝎那双满是桃花如同月牙似的眼睛中隐晦的闪烁出一种计谋得逞的目光。不过那目光却是一闪而过。

　　随后蛇蝎继续抓紧了小狼，越发的配合了起来，那浪荡的声音却是更大了。

　　但是就在这时，一阵冷风募地从营帐之外袭来，只见黑光一闪，一柄匕首便已经横在了小狼的脖子上，没有任何的声响，一道艳丽的红线在充满了萎靡气息的营帐内显得是那么的刺眼。

　　“啊……”看着小狼双眼发直，以及小狼身后突兀的出现的那个面带贼笑的胖子，蛇蝎惊恐的大叫了一声。

　　但是这叫声却没有引起任何的人的注意，先前的叫声已经让人习惯了，所以任何人会去注意这里。

　　“不想死就给我闭嘴。”胖子一边擦了擦匕首，一边笑眯眯的向着蛇蝎说道。

　　看着胖子那笑里藏刀的目光，蛇蝎心底一寒，马上停止了尖叫。

　　“告诉我剩下几个首领的位置和实力。”胖子向着蛇蝎说道，尽管先前胖子已经做出了一定的判断，但是有能够更加详尽的资料胖子也绝不会吝啬时间的。

　　而这时蛇蝎却已经从惊恐中冷静了下来，目光灼灼的看着胖子。

　　“莫非你就是新领主大人？”

　　“恩？”胖子眉毛微微的向上挑了挑。

　　“领主大人，不要杀我。我会将所有知道的都告诉你。”看着胖子那不耐烦的目光，蛇蝎那张俏脸上露出一种娇弱让人爱怜的表情，这时再陪着那无比香艳的身体，让人心中欲火不由大升。

　　但是就在这时，一道寒光却已经架在了她的脖子上。

　　“马勒戈比，别和我说那么多废话。”胖子眼中寒冰的向着蛇蝎说道。

　　看着不解风情的胖子，蛇蝎顿时愣住了，她还从来没见过不被她诱惑的男人，更不用说看她就像看尸体的男人了。

　　“难道这死胖子不是男人？”蛇蝎不由自主的想到。可是接下来的那一瞬间，她马上清醒了过来。

　　脖子上传来的那阵火辣辣的疼痛让她很清楚的感觉到，如果再楞下去，那么这个死胖子便会毫不留情的抹下去。

　　“还有六个人，伊尔和奇卡在……”蛇蝎连忙乖乖地向着胖子说道。

　　走出营帐的胖子扫了一眼呆在帐篷外的风霆三人，看着眼中带着古怪目光的三人，胖子眉毛微微向上挑了挑，露出一副老子就是脸皮厚的胜利笑容。

　　“去下一个营帐。”胖子扭头望了一眼身后的营帐说道。


第一百七十二章 虐杀

　　深夜中，一行骑兵正在策马奔驰着，皎洁的月华下，将这四五十人的骑兵身上的铠甲映得青光闪闪，煞是威严。

　　铠甲很精致，精致的每一处花纹都清晰流畅，而从硬度上来说，单单看着便给人一种沉甸甸的感觉，而在铠甲的最中间则有着一个肃穆威严，栩栩如生的龙头，带给人一种端庄的感觉。拥有着这样骑兵的军队必定不是什么简单的军队。

　　为首的骑士是一个身材不胖不瘦，面目俊朗的二十五六岁的年轻人，其剑眉入鬓，眸若星辰，任何女人看见都会为之而动心。但是却又不会，因为在那张俊脸上似是结着一层厚重的寒冰，不苟言笑，让人不由望而生怯。

　　年轻人挥舞着手中的马鞭，每一下都很重，而在其的眼中则有着一股淡淡的焦虑。

　　“统领，我们是不是需要休息一下。已经连续赶了三天的路了，这些战马会吃不消的。”一个骑士赶上了年轻人正色说道。

　　一行骑士所骑的战马都属于上品，先不说皮毛没有一丁点的杂色，单单是那体型便膘肥体健，让人感到一种充满爆发力的感觉。

　　可是现在这些战马在奔跑之中，口中都喷吐出了浓浓的白气，再映着月光一看，那已经被汗滴所润湿的皮毛在阳光下反衬出一种疲惫的光泽。

　　很明显这些战马已经是强弩之末，撑不了多久。

　　“龙一，如果少爷出了事，那我们就是罪人。”年轻人斩钉截铁，不容犹豫的说道。

　　“统领……可是这些战马真的撑不住了。”骑士爱惜的看着胯下的战马说道。

　　年轻人略一沉思，作出了一个令人咋舌的决定，那就是下马步行。虽然说时间宝贵，但是这些战马却也极其珍贵。

　　阿尔阿斯帝国本就缺少优质的战马，而像这些特别为龙骑卫所配备的战马更加稀贵，那可是用大笔大笔的金币换来的，损失一匹，都足够让人肉疼半天。

　　两名龙骑卫被留了下来负责看守战马，而剩下的人在赶路的过程中全部用上了斗气。

　　尽管他们脸上已经充满了疲惫，却没有一个人去抱怨什么。

　　“八个盗贼团的联合，即便是龙骑卫要赢也会造成很大的损伤。”奔跑中，年轻人的目光投向了远处，面上露出一种凝重之色。

　　※※※

　　时间一点点的过去，不到一个小时的时间，胖子和风霆已经连续进入三个营帐，没有任何的悬念，两个大地战士要对付任何一个首领都是轻而易举的事情。

　　只是中间出了一点小小的纰漏，巡夜中的一个盗贼小队发现了胖子等人的异样，但是还没来得及警示之时，便被清音的冰系魔法化成了一堆晶莹剔透的冰雕。

　　偌大一个盗贼营地竟成为了胖子等人随便进出的地方。

　　“第四个了……”望着被杀死的盗贼守卫，胖子翻了翻白眼，口中嘀嘀咕咕的说道。这一个怕是没有先前那么轻松了，更甚者还会引起一翻恶战。

　　从蛇蝎口中，他已经得知，在这里的伊尔和奇卡是两个颇为棘手的人物。不过却也仅仅是颇为棘手而已，两个大地战士，三个大魔法师，如果真的全力发动，要灭掉两人，根本花不了多少工夫。

　　还没进入营帐，一股浓浓的酒气便从营帐的缝隙中飘了出来，闻着那股酒气，胖子的眼睛顿时一亮。

　　如果这两人彻底的晕在那里，那么仅仅能够造成阻碍的因素也不存在了。

　　胖子向着风霆点了点头，随后两人一闪身便闯入了营帐之中，而其身后的清音和雪梨则玉手紧握法杖，随时打算发动攻击性的魔法。

　　进入营帐后，胖子楞住了，他预想之中的情况并没有出现，反倒是这偌大的一个营帐之中竟然没有一个人，只是充斥着一股浓浓的醉气。

　　“麻痹……”胖子的眼睛咕噜噜一转，很快反应了过来。这里没有人的话，那么便只有一种解释，那便是中计了。

　　就在这时一阵“砰”烟火声骤然响起，那分明是魔法烟火的声音。

　　同时“咚咚”的脚步声响了起来，那急速的脚步声汇聚成了一股洪流向着这边聚拢了过来。

　　“领主大人，放下武器吧，你们已经被包围了。”一个戏谑的声音突然响了起来。

　　胖子和风霆在一瞬间便向着营帐外冲去，冲出营帐后，在他们眼中所出现的密密麻麻的盗贼。

　　在最前面的盗贼手持弓箭，而后面的盗贼则一个个面色不善，目光阴冷的看着胖子四人。

　　处在盗贼群的两个盗贼首领，那个体型稍微瘦弱的盗贼首领负手而立，背后挎着一柄黑色的狰狞的长弓，而另外一个身如铁塔的首领则裸露着上半身，目光兴味盎然的目光，如同猫看耗子一般看着他们。

　　“伊尔，奇卡……”冷静下来的胖子轻轻地向着来两人说道。

　　“正是我们。”伊尔微笑地向着胖子说道。

　　“我很好奇你们是如何知道我们的存在的？”胖子眼睛咕噜噜一转，向着伊尔发问道。

　　“领主大人，你知不知道有一种叫做魔犬豹的魔兽？”伊尔一边向着胖子说着，一边向着身后的盗贼挥了挥右手。

　　这时，只听“嗷嗷”两声吼叫声，盗贼所让开的道路中，两只体型如犬，但是却生的十分健壮的豹子出现在众人的眼中。

　　那豹子一身黑黝黝的锦缎似的皮毛，四肢强健有力，爪子如同银钩铁划一般十分锐利，但是最出众的是那略微有些发长的鼻子，在不断的嗅着。

　　“嗷嗷……”两只魔犬豹在出现之后不断地向着胖子四人张牙舞爪的咆哮着，如果不是被铁链所栓，怕是早就冲着胖子扑上去了。

　　“竟然有这种魔兽。”看着魔犬豹，胖子不惊反喜，一双眼睛露出一种绿莹莹的光泽。

　　而胖子的表情反倒把伊尔和奇卡给弄蒙了，伊尔紧皱着眉头看着胖子，奇卡则是十分的不屑，口中冷哼一声：“早点束手就缚吧。否则的话一不小心伤到领主大人那就不好了。”

　　胖子并没有理睬奇卡的话，其的眼睛在咕噜噜转动了一下后，似是想到了什么事情，笑眯眯的向着伊尔两人说道：“既然有这魔犬豹，你们应该早就感知到我们的存在了吧，但是为了吞并其他盗贼，所以……”

　　听着胖子狡黠的话语，伊尔和奇卡的脸色在一瞬间便变的难看无比，事实上正如同胖子所说的那样，虽然魔犬豹感觉到了胖子等人的存在，但是为了吞并其他盗贼，伊尔和奇卡便放任胖子去刺杀其他盗贼首领。这是一个见不得人的计划，也是一个不太高明的计划，虽然他们知道以后必定会被别人猜到，但是那时候已经大局已定，根本不会产生任何不利的情况。

　　但是现在就有点危险了。

　　伊尔和奇卡怎么也没有想到胖子竟然在一瞬间便将整个计划猜的如此通透，不，简直有点让人感到恐怖。

　　在被包围的不利情况下，竟然不担心自己的安危，而去想整个事情的前因后果，这份冷静仔细让人感到了可怕。

　　胖子的话引起了盗贼群中阵阵的骚动。

　　八个盗贼团虽然是一股强大的力量，但是却也有着一个弊病，那就是绝不是铁板一块，任何矛盾的纷争都会让整个集合体分崩离析。

　　“伊尔首领，他说的是真的吗？我们骑士的首领真的死了吗？”一个盗贼向着伊尔质问道。

　　不止是一个盗贼，其实很大一部分的盗贼都开始了质问，只不过那个盗贼声音比较大些。

　　伊尔面色变得难看之极，但是在一瞬间其也冷静了下来，只见其眼中寒光一闪，背后的黑色魔弓不知道什么时间已经被其握在了手上。

　　随后只听“嗡”的一声声响，一道黑色光箭已经射中了那盗贼的额头。

　　腐蚀，带有着强烈腐蚀性的黑光开始蔓延了起来，先是皮肤，然后是骨头，皮肉腐烂，血肉模糊，露出森森的白骨，那状况让人看得触目惊心，一声声惨烈的嘶吼声遍布在整个营地之中。

　　“谁再怀疑便是杀无赦。”伊尔那显得十分宏亮的响声在整个营地中骤响了起来。

　　盗贼们安静了下来，在这个时候，什么首领已经被抛之于脑后，他们更在乎的是自己的性命。

　　“领主大人，好深的城府。”望了一眼安静下来的但是还带着忿忿之色的盗贼，伊尔目光阴冷的看向了胖子一字一字的说道。

　　胖子却笑眯眯地不要脸地向着伊尔回道：“过奖，过奖。”

　　胖子并没有指望着那些盗贼会马上窝里反，他只是种下了一个引子，这样就足够了。

　　在深深的吸了口气后，伊尔的目光平静了下来，淡淡的向着胖子说道：“领主大人，投降吧。只要你发誓回到以后再也不打野火镇的主意，那么我便放你走。”

　　盛怒之下的伊尔并没有失去理智，对于老公爵的深深的顾虑让他做出了对胖子的最好处置方式。

　　但是胖子压根就不肯吃这套，如果说胖子的实力，势力真的不如对方，那么胖子或许会真的发个誓言，先解决眼前的困境，随后再找机会杀上门来。因为誓言对胖子永远没什么约束力。

　　可是现在布置好一切的胖子凭什么低头？

　　“野火镇是老子的，不用说你，就是狼牙，暴风，巨人，兽神……老子也会让他们依个给老子滚蛋。”胖子哼哼着说道。

　　伊尔和奇卡的脸色在一瞬间变的十分僵硬，两双眸子中蒙上了一股浓浓的杀气。

　　“你不识相，那么便不要怪我们了。”奇卡恶狠狠的说道。

　　随后只见伊尔右手狠狠的向下一挥，数十只利箭向着胖子四人激射而去。

　　如此近的距离之下，那数十支利箭便如同一道道催命符一般，在空气中幻化出了一道道长长的气劲，直取四人的要害。

　　“风霆，杀。”胖子的声音变的冷峻无比，如同寒冬之中的冰雹一样落在人身上让人感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　随后，只见胖子和风霆斗气全开，黑色的斗气光泽和银色的斗气光泽幻化为两道流星向着那数十道利箭迎了上去。

　　利箭很快，但是胖子和风霆的速度却更快，所有的利箭都激射在两人的身上。不过撞上两人的利箭似是撞在了钢铁之上，在力道尽失以后，无力的坠落在了地面上。

　　看着这一幕，伊尔的一双瞳孔猛的缩小了起来：“这怎么可能？两个大地战士？”

　　伊尔明明记得巨人给他们的资料，对方只有一个大地级别的战士才对，可是现在……

　　“难道是巨人他们想要害我？不可能，可是在这么短的时间内怎么能够让一个高阶战士晋升为大地战士？”伊尔口中喃喃的说道。

　　盗贼那猩红的血液让伊尔猛的清醒了过来，闯入弓箭手盗贼群的胖子和风霆在肆意收割着生命。

　　同时一阵阵轻轻的吟唱声也响了起来。

　　“永世的冰泽，将唤醒一切，永世的冰泽，将淹没一切，唤醒与淹没之间，一切归于虚无……”那圣洁的近乎于神明的呼唤声让人心中感到了阵阵的恐慌。

　　“魔法师？先杀魔法师……”终究是一代魁首，冷静下来的伊尔没有去管胖子和风霆，而是将目光转入到了清音和雪梨的身上。

　　打杀声中，一部分精锐盗贼纷纷聚起了斗气，向着清音和雪梨冲了过去。

　　可是还没等他们向前冲上几步，脸上便纷纷流露出一种难以置信的表情。

　　在清音和雪梨的身上募地出现了两个鹅卵形的光罩，光罩成金黄色，彷如金铁做成一样，给人一种牢不可摧的感觉。

　　“魔法罩，大魔法师？”看着那两人，伊尔的目光惊骇道了极点，而其身旁的奇卡早就惊愕的说不出话来。

　　两个大地战士，两个大魔法师，这是怎么样的战力啊。怕是就连狼牙和暴雷也没有如此多的高手吧。

　　“该死的，这不是围剿，这是送死。”伊尔目光突然一寒，愤怒的说道。

　　这时盗贼们显得有些手足无措，在他们眼中，大地战士和大魔法师这样级别的高手简直是如同神明一样的存在。

　　和神动手？他们是嫌自己活得太长了。

　　“不能退，退便是死。”伊尔一边恶狠狠的说道，一边再次搭弓上弦，黑色的利箭在一瞬间便对准了清音。

　　经伊尔这么一说，盗贼们再也不迷茫了，他们很清楚让一个大魔法师释放出魔法的话，那么便是一死一群。

　　精锐盗贼再次向着清音和雪梨冲了过去。

　　“你找死。”望着伊尔的举动，胖子在第一时间便舍弃了杀戮，向着伊尔冲了过去，丈二红枪直直的点上了伊尔的心窝。

　　清音，那是胖子逆鳞，谁和清音过不去，那便是要胖子的小命。

　　胖子的速度很快，只是眨眼间便袭到了伊尔的旁边，而伊尔如果不想死的话，那么这一箭便必须改换目标。

　　只听“嗖”的一声，黑色光箭向着胖子激射而去，其中夹杂着一阵“嘶嘶”的响声，似是连空气都腐蚀透了，而伊尔也飞速的向后退去。

　　胖子手中的长枪点在了黑色利箭之上，枪与箭相互碰撞之下，发出“轰”的一声声响，只是一瞬间黑色利箭便变成了片片的光片向着四周飞溅而去。

　　“啊啊……”一声声惨叫声让人灵魂募地感到一颤，光箭的碎片溅射到的盗贼全部捂住了创口，但是面对着强烈的腐蚀，他们却无能为力。

　　再一次，胖子向着伊尔冲了过去。

　　这时，风霆也和奇卡对上了。面对奇卡那厚重的巨斧，风霆选择了游斗。时不时的会用长剑在奇卡身上留下几个锐利的创口，气的奇卡眼中怒火滔天却又无能为力。

　　高阶战士和大地战士差了一个阶次，他根本不可能与风霆抗衡。如果不是长生草的属性独特，怕是他早就倒下了。

　　但是风霆也同样感到了心惊，对方的生命力和恢复力当真是惊人无比，创口虽然留下，但是造成的伤害并不是很大，除了开始那汩汩流出的血液便丝毫不影响对方的动作。

　　不过这并不影响风霆的自信，晋入大地战士，那便是另外一个天地，而且在这个年纪晋入大地战士的人绝对寥寥可数。

　　所以风霆有着一份足以骄傲的自信。

　　而在技巧上，虽然现在的风霆并没有掌握战技，但是随同胖子那么久，风霆的剑已经变得越来越锐利。

　　尽管没有胖子招招致命，招招阴人的犀利，却也在堂堂正正之中加上了许多奇异让人想不到的技巧。

　　所以奇卡现在就像一只被人用重锤敲打着外壳的乌龟，能够撑多久，就看那壳有多硬了。

　　清音和雪梨的战斗只能用华丽来形容，冰雪沼泽，一个高阶魔法，在这时由一个大魔法师来施展却是另外一翻天地。

　　绵延数百丈的寒冰沼泽，让那些冲过来的盗贼在一瞬间便减慢了动作，更甚者一些低阶的盗贼，因为酷寒直接变成了冰雕。

　　那华丽的战斗场景，没有丝毫的血腥，所带给人的只有一种唯美的享受。

　　雪梨则挥舞着魔法杖，为两人加持着一个个辅助性魔法。一道道圣洁的白色光柱从天而降，处在圣光之中的两人就如同天使一般。


第一百七十三章 那是什么玩意？

　　望着向着自己冲过来的凶神恶煞般的胖子，伊尔此时肠子都悔青了。如果说那几名首领还在，那么现在或许就是另外一个局面了。

　　人性的贪婪让他将自己葬送入了地狱之中。

　　“魔魂箭。”飞退之中的伊尔募地沉声道，其右手的拇指和食指之间迅速的出现了一道黑色光箭的箭尾。

　　相较于先前所激射而出的光箭，这支箭更为的恐怖。上面缭绕着阵阵的黑气，似是有数十个恶魔在不断攒动着。

　　只要被射中，那么少不了要掉一层皮。

　　“嗖”的一声，魔魂箭化为一条直线，向着胖子激射而去，冲击的过程中，一阵阵凄惨的厉吼声不断嗡嗡鸣响着，让人心中不由的一颤。

　　而射出一箭的伊尔飞退的速度却更快了，在魔魂箭的阻隔下，胖子必然会曲线躲闪，而这样就会将距离拉的更大。

　　距离，对于一个魔弓手来说很重要。

　　有人说，如果有着足够的距离，一个魔弓手足以灭杀任何同等级的对手，这句话不是没有道理的。

　　可是就在伊尔胸有成竹打算积蓄力量射出第二箭的时候，那双眼睛之中所流露出的目光突然凝固住了。

　　伊尔所预料的情况并没有出现，胖子没有躲闪，而是直直的撞向了那道魔魂箭。

　　看着胖子那双略微有些泛红带着杀气的眼睛，伊尔没来由的感到了一种恐惧感。

　　“不可能，即使魔魂箭不能灭杀他也必定会重创他，我不应该感到恐惧！”伊尔心中如此安慰自己道，同时第二支黑气更盛的魔魂箭也已经开始积蓄起了力道。

　　但是就在伊尔看到魔魂箭射中胖子的那一刻，伊尔的右手不由的颤抖了一下。

　　穿过了，竟然完全的穿过了。

　　射在胖子身体上的魔魂箭就如同射在了空气之上，没有造成任何的阻碍。

　　“这是……”伊尔募地想起了一种特殊的斗气属性。虚化，那是一种很稀少的斗气属性，就如同奇卡的“长生草”一样。

　　距离再次被拉近，手持着丈二红枪的胖子双眼泛红死命的追着伊尔，而枪尖则直直的指向了前方，似是非要在伊尔的身上戳出几个血洞来。

　　“马勒戈比，这死胖子当真刚刚完成成年礼吗？”纵然镇定了下来，可是伊尔心中却忍不住心中怒气大骂了起来。

　　伊尔心中暗骂，不过手中却没有闲着，刹那间又是三箭连发。这一次威力小了很多，但是三箭排成了一个一字，没有丝毫的阻隔，纵然是虚化也没有办法躲避。

　　但是让伊尔瞠目结舌的是，胖子依旧没有躲避的意思。其手中丈二红枪向前探着，宛若一条娇娆的长龙直扑三道利箭。

　　在这时，那丈二红枪的枪身上红色的光晕开始一圈圈的荡漾开来，那些魔法阵线条忽明忽暗间煞是好看。

　　随后只听“咔嚓”一声利响，第一支光箭与红枪的枪尖相撞，从箭尖开始撕裂，直到箭尾，随后又蔓延到下一支光箭。

　　长枪势如破竹，三支光箭就这样硬生生的被红枪给刺透了。

　　“这怎么可能？”看着这一幕，伊尔双眼浑睁，露出一种惊骇的表情。

　　光箭是斗气凝聚，再加上魔弓所增幅的威力，威力以倍增。可是现在三箭却硬生生的被一柄长枪破开，这一枪究竟汇聚了多少的力量？

　　不过伊尔很快便有了答案，因为没多久，长枪便已经刺到了他的胸口，枪尖还没有触碰他的身体，他的胸口便感觉到了一股庞大的力量。

　　那力量就如同重锤敲击在他的胸口，让他感到了一种窒息的感觉。

　　长枪贯体，没有丝毫的疼痛，那究竟要什么速度才能够达到？

　　“或许他能够抗衡兽子。”望着眼前笔直的枪身，伊尔的口中鲜血不断涌出，在他的脑海中突然闪过一个想法。

　　兽子，兽神的首领，一个近乎于妖孽的人类，是他所见到过的最厉害的人，而他也是唯一一个见到过兽子出手的人。

　　“哈哈……”被长枪贯身的伊尔突然笑了，那笑声带着一种意味盎然的味道。在临死的时候，势力，名誉，金钱，什么都不重要了。

　　不过唯一的遗憾便是他无法得知究竟兽子和这位新领主究竟谁更厉害一些。

　　“咚”的重重的一声，伊尔倒在了地上。抽出长枪的胖子眉毛微微向上挑了挑，他不知道伊尔在死前为什么会如同疯子一样大笑起来。

　　不过这一切都不重要了，随后胖子将目光投向了远处，那里正处于鏖战之中。

　　虽然清音三人完全压制住了所有的盗贼，但是却远远不到战斗的尾声，盗贼的数量实在太惊人了。再加上，这群盗贼都属于各个盗贼团中的精锐，想要结束战斗怕是还需要一段时间。

　　胖子眼中寒光一闪，随后再次投入了战场之中，同时他向着远处的清音做了个手势，那是命令猴子等佣兵马上进入战斗的手势。

　　只是一瞬间，便听见“轰轰”的脚步声突然响了起来，那声音如同宏钟一遍又一遍的敲击，震得人心中直打鼓。

　　“啊，那是什么……”一个盗贼不经意的目光投向了远处，在他的目光中，一座小山正在向着这里移动着。

　　夜色下，那身影就如同地狱的恶魔一般，让人心中泛起一种噩梦的感觉。

　　“杀……”一个雄厚而又彪悍的声音骤然响了起来，只见黑暗处，二十几道人影向着这边激射了过来。为首的是一个裸露着胸膛，绒发密布的狮族人，那厚重的大剑让人望而生畏。

　　但是并不是狮族人率先加入了战场之中，最先到达的是一阵密集的要命的弩箭。黑漆漆的弩箭就如同死神的镰刀，在无情的收割着盗贼的生命。

　　盗贼们胆怯了，他们很清楚接下来将要迎接他们的是什么。一部分盗贼扔下了手中的武器，但是还有一部分凶悍的盗贼在拼命顽抗着，不要命地向着较弱的佣兵们冲了过去。

　　可是迎接他们的却是一只硕大无比的如同钢壁一样的手掌，只是一挥之下，便有七八个盗贼飞向了半空之中，随后便如同断线的风筝狠狠的摔在了地上，变成了一堆肉泥。

　　“那是巨人族，这怎么可能？”还负隅顽抗的盗贼彻底的蒙住了，那个小山一样的身影终于出现了，那是忽忽。他们怎么也没有想到胖子一方竟然还有巨人族成员存在。

　　巨人那是可以和龙抗衡的种族，虽然看起来对方并不在成年期，但是却已经足以将他们全部葬送到地狱之中。

　　“完了，八个盗贼团全部完了！！这不是围剿，这是陷阱。”一些精明的盗贼脑海中突然闪过了一个念头。

　　战场已经彻底的逆转了，人数不管再如何多在这时也彻底的失去了优势。巨人，佣兵团，还有两个大魔法师，已经变成了单方面的屠杀。

　　看着一面倒的战场，胖子停了手，伫立在奇卡和风霆战斗的战圈之外，似是看的津津有味。

　　但是战圈之中的奇卡额头上却布满了汗滴，先不说他根本不是风霆的对手，就单单是战圈外胖子那绿荧荧的目光便让他心惊胆颤。

　　他如何不知道已经输了，可是现在除了拼斗他却别无选择。战是死，不战也是死，伊尔的死让他认清楚了这位领主大人对待盗贼绝不会手下留情。

　　不，或许他还有一个保命的办法。

　　“领主大人，如果你留我一条性命的话，我可以将所有的财宝都交出来。”奇卡硬抗着挨了风霆一剑，向着胖子说道。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后却将头摇的如同拨浪鼓似的：“这个条件没丁点的价值。那么多投降的盗贼比你更诚实。”

　　一个古格就足够了，胖子压根就没打算再多招收任何一个盗贼。

　　奇卡双眼中涌起了一股滔滔的怒火，不过他只能硬生生的压制下去。

　　“精灵族的生命泉，这个条件够不够？”奇卡沉声说道，那声音已经显得有些断断续续。失血太多让他时不时的会产生一种晕眩的感觉。

　　但是胖子的回答却让奇卡陷入了一种哭笑不得的状况之中：“那是什么玩意？”

　　胖子并不是全知全能的神，对于这种圣泉，他还真的不知道。但是却有人清楚，战圈中，突地寒光一闪，风霆的十二星连珠已经横在了奇卡的脖子上。

　　“少爷，那是能够让魔兽成长的圣泉。整个银月大陆只有树王神殿才有。”风霆看了看一脸忿忿之色的奇卡，正色向着胖子说道。

　　“能够让魔兽成长？”胖子微微的愣了愣，一双眼睛中突然流露出一种恶狠狠的光芒。

　　“杰尔塔，他绑起来，雪梨，迅速给他治疗，千万别让他死掉。”胖子如是发号着命令。

　　※※※

　　战斗结束了，数百盗贼在杀戮下死亡了大半，而剩下的一少部分则被胖子全部抓了起来。八个盗贼团的营地，胖子并没有打算放过。要实现便要落在这些俘虏身上。

　　在回营地的路上，看着尾随在最后的忽忽，胖子突然发现了一个问题，那就是忽忽的脸上带着一种红晕，一种兴奋，巨人族的血液之中流传着神的尊严，骄傲，但是同时也流传着泰坦一族的战意。仅仅是一个孩子便是如此，那么成年巨人呢？

　　胖子直到这时才确定巨人族的确有着能和龙族抗衡的能力。不是因为他们有着多么强大的身躯，也不是因为他们将来会能泰坦的血液中得到多么强大的能力，而是因为那种旺盛的战意。

　　这个才是一个种族强大的根本。

　　只能看到影子的盗贼营地已然处于一片火海之中，那熊熊燃烧的火焰烧红了整个天空。在群星下，显得是那么的耀眼。

　　而在另外的远方，星空下，数十名身着龙铠甲的骑士依旧在狂奔着。


第一百七十四章 战后

　　清晨的初阳总是最美的，当那柔和的阳光泼洒在身上，就如同回归了母亲的怀抱，在稍许的寒风中显得是那么的温暖。

　　望着满目狼藉，散发着浓重的焦土气息的盗贼营地，龙骑卫的统领，星若水那原本如同寒冰一样僵硬的面部线条上多了些许的柔和，但是更多的却是愕然。

　　八个盗贼团，就这么完蛋了？而且还是在一夜之间，这简直是一件匪夷所思的事情，相信即使是龙骑卫全部出动也绝对不可能达到这样的震撼效果。

　　“统领，发现有魔法师存在的痕迹……”一个龙骑卫站起了蹲在地上的身体，异常认真的向着星若水说道。

　　在他的大拇指和食指之间有着一小撮的尘土，尘土上晶莹剔透的冰渣在阳光下闪烁出一种淡淡的光泽。

　　星若水并没有马上发问，只是双眼目光闪烁不定的看着那撮冻土，他在等待着那名龙骑卫最后的分析。

　　“而且还是一位大魔法师。”龙骑卫一边说着，一边将目光投向了星若水。那双眼睛中却多出一种浓浓的惊愕。

　　大魔法师与大地战士一样的存在，但是相较于大地战士来说，大魔法师却要更加珍贵。一般战士与魔法师的比例是十比一。而到了高阶，在天赋和资源的限制下，这个比例还会继续扩大。就比如现在这个层次，大魔法师和大地战士的比例可能会达到二十比一。毕竟魔法师相较于战士的破坏力会提升好几个层次。

　　“大魔法师？”那名龙骑卫的话让所有的龙骑卫脸上都或多或少的流露出一种惊讶。

　　如果说这名大魔法师是属于军团长的儿子，那位新领主一边的，那就让人心中不得不感叹了，毕竟隶属于整个青龙军团的所有大魔法师级别以上的魔法师也不过五名而已。如果说这名大魔法师属于八大盗贼团，那名那位新领主的实力就不用说了。

　　能够干掉拥有着大地战士和大魔法师的八大盗贼团，这位少爷所拥有的实力……

　　所有的龙骑卫，包括星若水面上都流露出一种颇为尴尬的表情。这样的实力还需要他们来救援吗？

　　“去绿鹰盗的营地。”星若水略一沉思，迅速地向着龙骑卫发号了简洁而又直接的命令。

　　既然来到了这里，那么他们必须确认那位少爷的安全，而更多的他们却是想要解开心中的好奇。

　　※※※

　　营地中陷入了一片狂欢之中，尽管现在人数并不多，但是却依旧能够感受到那种浓烈的高兴的气氛。

　　从盗贼团营地中抢来的高浓度的麦芽酒被全部掀开了那厚重的桶盖，一杯又一杯的美酒在佣兵的手中开始碰撞了起来，通红的酒水在飞溅之中如同彩虹般绚丽。而一两个高大的佣兵更是直接抱起木桶开始了豪饮，咕隆咕隆的声响就如同泉水从悬壁落下，说不出的畅快。炙热而又浓烈的酒香在整个营地之中开始飘荡了起来。

　　忽忽似是第一次喝酒，虽然那一大桶的分量只够他喝一口，但是没多久，他的脸上也多出了丝丝的红晕，让人望见就如同天上那硕大无比的红霞一样，而且最搞笑的是，有些晕眩的忽忽竟然和几个佣兵开始称兄道弟了起来。

　　杂乱，无序，甚至带着一丝丝野蛮的味道，但是却洋溢着一种朝气蓬勃的活力。

　　“八个盗贼团就这样被灭了？”透过窗户望着外面，古格失神的说道。他怎么也没有想到胖子能够安然无恙地活着回来，而且更重要的是所带去的队伍竟然没有一个人死亡。

　　就算有着忽忽这样强大战力的加盟，也绝对不可能出现这样的情况。要知道巨人并不是战无不胜的，最起码如果给古格一百人，古格就有着数十种干掉不成年的忽忽的方法。

　　“花老……”古格的目光突然从远处收了回来，望向了正闭目沉思的花老。他希望这位曾站于大陆顶峰的老师能够解开他心中的疑惑。

　　可是就连花老也没有办法给出古格答案，微微的睁开了眼睛后，花老额头上那线条清晰的皱纹依旧紧绷着。

　　在望了一眼外面的营地后，花老意味深长地向着古格说道：“古格，战争的胜利永远不是运气便可以解释的，而胜负的原因虽然有很多，但是却也需要了解到背后的真相才能够得出最后的答案。”

　　听着花老那似是藏有玄机的话语，古格略一沉思，一双眼睛突然亮了起来，随后说道：“花老，你的意思是说，那位新领主大人还有着我们所不知道的实力？”

　　“这可能是唯一的答案了。”花老淡淡的说道。

　　“我这就去找那位新领主大人。”古格一边说着，一边加快脚步向着门口走去。

　　从那击破的脚步之中能够看得出这位军师想要知道背后的答案是如何的迫切。

　　※※※

　　“精灵族的生命泉竟然这样的神奇？”听着风霆和清音互相补充的解释，对于圣泉胖子已经了解了七七八八。

　　而这时的胖子双眼瞪得圆圆的，嘴角则不由自主的渗出了一些透明的液体。

　　缺什么便来什么，胖子很清楚如果自己得到了这种圣泉那意味着什么。

　　一队悍狼骑兵，不，那在几年后有可能便是一个成规模，成建制的骑兵团。

　　四阶的悍狼再配上高阶的战士……意淫中的胖子已然完全压制不住心里的兴奋感，目光浓烈而又炙热。

　　“风霆，把奇卡弄醒，不管用什么办法都要在今天晚上让他把圣泉的地点吐出来。”胖子狠狠地擦了擦嘴角的口水道。

　　看着胖子，风霆颇有些无奈。尽管奇卡已经得到了雪梨最好的光系魔法治疗，但是那流失的血液却是怎么样也补不回来的，所以奇卡在走出营地的时候便已经晕厥，如果不是忽忽，怕是要将其弄回来也要佣兵们不少的些力气。

　　而现在去把元气大伤的奇卡弄醒，是不是有些太不人道了些？

　　看着风霆颇为犹豫的目光，胖子猛的一拍脑门，心中暗骂自己高兴昏了头。随后继续说道：“风霆，你去把这个命令交给猴子，他会知道怎么做的。”

　　胖子的话让风霆有种如释重负的感觉，他只是恪于骑士的精神不能出手而已，对于罪孽深重的盗贼，他一向没什么好感。

　　风霆走后，营帐中便只剩下了胖子和清音两人。

　　深深的舒展了下身躯，胖子一屁股坐在了那铺着柔软的魔兽皮的椅子上，整个身子都深深的陷了进去。

　　兴奋过后，取而代之的便是难以诉说的疲惫。

　　数十天每天只睡几个小时，甚至不睡的代价便是胖子整个身体如同被掏空了一样，软绵绵的没有丝毫的力气。

　　当然身体上的疲惫并不是主要的，更多的还是精神上的疲惫。为了研究神农的甘露，大脑的转动在一刻也没有停止过，那种疲惫是无法言语的。

　　就如同高速狂奔的战马在经过了数天的劳累，突然停止下来，整个强壮的身体在一瞬间都似乎失去了空挡了起来一样。

　　看着胖子，清音那如同秋水似的眸子中露出一种心疼的目光，怕是没有人比她更了解胖子的付出了。

　　在奇迹般得胜利之后却是无穷无尽的付出，那种付出参杂着汗水与泪水，参杂着孤寂与痛楚，更甚者在有些时候还要以血为代价。

　　轻轻的走了几步，来到胖子身后，清音的一双修长的泛着光泽的双手分开放在了胖子的双肩上，指头分开在缓缓地揉动着。

　　眼神中的柔和带着一份关爱，那种情绪就如同晚上的月华一样，清亮却不会给人造成一点点的刺眼。

　　但是这一切，胖子却没有任何的知觉，没多久，便听见一阵阵“呼呼”的酣睡声在整个木屋中响了起来。

　　沉沉的酣睡声很不雅观，甚至还有着几分粗鄙的味道。但是清音那如同画线一样柔美的嘴角却微微上扬了起来。

　　笑的很甜，那是一种发自内心的笑容。

　　古格的急迫并没有让他能够成功的踏入那间熟悉的小木屋中，在门口，他便被小夜拦了下来。虽然只是个孩子，但是被拒绝的古格却怎么也提不起硬冲进去的念头。那双空洞不带有任何生气的眼睛让他本能的感到了一种危险感。似乎在他眼前并不只是一个孩子，而是一只随时可能将他撕碎的魔兽。

　　一腔期盼在一瞬间便被毁灭了，那种感觉很不好受。但是好在没多久，在回居住地的时候，他碰见了风霆。

　　“风霆大人，你能不能和我讲讲这次战斗的经过？”

　　这位恪守骑士精神的年轻人或许是胖子整支队伍中唯一让古格感觉到正常的男人了，所以对于这位年轻人，古格若有若无的总会流露出一种亲切感。

　　“战斗的经过？”风霆略微犹豫了下，他在考虑应不应该告诉这位从盗贼之中来的狗头军师。

　　思考了片刻，风霆点了点了点头。

　　※※※

　　“两个大地战士，两个大魔法师……”听着古格的话，花老略微有些失神的念道。

　　而这时正端着杯子递向嘴边的古格右手却微微的有些颤抖，他明明记得在和绿鹰盗战斗的时候，这位新领主大人的队伍中也不过一个大地战士而已。可是数十天的时间，竟然让这个数字翻了四倍，这是什么概念？

　　如果按照这个速度进行下去，别说狼牙，暴风这些盗贼团，就是最强大的龙族也不是这位领主大人的对手。


第一百七十五章 龙骑卫

　　一股冷漠的沉寂在整个屋子中开始蔓延着，虽然还有一股几乎听不见声音的动作的颤幅声，但是却没有为沉默的屋子增添哪怕一点点的生气。

　　陷入了沉思之中的花老一双皮肤枯皱的双手婆娑的抚摸着手中的那根当初随手从丛林中捡来的比较坚韧的树枝的顶端。

　　过了好半天，那动作才放缓了下来，同时花老的一双老迈的眼睛中流露出一种深深的让人琢磨不透的目光。

　　“等等吧，如果他真的能够将野火镇变成自己的领地……”花老轻轻的说道。

　　※※※

　　正在庆祝的营地在一瞬间变得紧张了起来，那如临大敌的气氛让先前的喜庆变得凝重而又带着一股沉沉的杀气。

　　根据前方巡逻的佣兵发来地魔法讯号，对方竟然有着数十人之多，而且铠甲精良，训练有素，绝对不是一般的正规军队可比。

　　整个营地中的佣兵都行动了起来，手握着连弩的佣兵爬上了绿鹰盗那并不高的寨墙，而另外一些则紧紧的握紧了武器埋伏在山寨门口的隐蔽处。

　　紧张归紧张，但是却没有一个佣兵流露出哪怕一丝一毫的恐惧。

　　站在那破旧，踏着便会发出一阵咯咯作响的木质寨墙上，手持着白色纹金法杖的雪梨远眺着远处那支青色的队伍。

　　“没有任何的损伤？”雪梨轻轻的抿了抿嘴唇，她很清楚这意味着什么。能够穿越沼泽，并且在毒虫遍布的丛林中不受到任何的损伤，那支队伍绝对不是一般的盗贼可比拟。

　　可是随后雪梨笑了笑，手中的白色纹金法杖在阳光下被勾勒出一种圣洁的光辉，对方是什么人不重要，重要的是如果对方是敌人，那么他们绝对不可能活着离开这里。

　　“白色的精灵，圣洁的存在，奏鸣出最灵快的音符……”雪梨轻轻的挥动着手中的法杖。

　　挥动时，那黑色的裙摆随着一双修长的双腿轻轻摆动着，暴露但是却没有丝毫的不雅，将雪梨那稍微带着一股野蛮气息的性格完全表露了出来。

　　阳光中，出现了数十个扇动着小翅膀的白色精灵，他们浑身晶莹剔透，彷如水晶一，让人忍不住的心生疼爱。

　　一个个轻盈的拍着翅膀，洒下屡屡如雪片似的光点，绕着寨墙上的佣兵不断的飞舞着。

　　而那些佣兵的动作在一瞬间变得轻盈了起来，原本需要耗费很大力气才能拉开的弩弦现在竟如同一根松弛的绳子，而那原本被众人踩压地吱吱作响的营墙也沉寂了下来，就如同一个顽皮的孩子突然沉沉的睡着了。

　　“光之音符”一个四阶辅助魔法，一个增幅力量和灵活性的魔法。

　　一切蓄势待发，只要对方含有着哪怕一点点的敌意。那么佣兵手中的弩箭便会毫不留情的射出去。

　　吟唱完光之音符的雪梨并没有闲着，又开始吟唱起第二个魔法，勇士的冲锋。一个增强防御和力量的魔法，是为营寨下的佣兵们准备的。

　　浓浓的火药味在营寨前开始蔓延了起来，所有的佣兵眼睛中流露出的都只有一股让人心颤的战意。

　　那支青色的队伍越来越近，此时站于营墙上已经能够看到一个个模糊的轮廓。

　　“光之音符？”望着远处在阳光下耀耀生辉的白色光之精灵，星若水那冷峻的眼神中流露出一丝的愕然。

　　如果他没有记错的话，先前那撮冻土应该是一名冰系大魔法师的杰作。而眼前这四阶的魔法却是光系的，这似乎有点矛盾。

　　“难道说少爷的营地中有着两名大魔法师？”一名龙骑卫突然倒吸了口凉气说道。

　　一众龙骑卫也不由露出一种难以置信的表情，一名大魔法师就足以让人惊讶了，现在又多出一名……

　　“龙十，少爷的人似乎把我们当成了敌人……”星若水很简洁的向着身旁的龙十说道。

　　龙十点了点头，随后便徐徐的向着营寨走去，而这时星若水等一众龙骑卫则停留在了距离营寨将近一千米的位置。

　　“我们是青龙军团的龙骑卫受黑尔伯爵的命令前来援助黑金少爷。”走到距离营长不到五十米的位置，龙十向着寨墙上喊道。

　　“青龙军团？”听着龙十的话，雪梨手中的魔法杖轻轻的向下放了放，一边警戒，一边让人去通知胖子。

　　※※※

　　认出龙骑卫的是杰尔塔，龙骑卫与狮心卫其实本就是一个组织，只不过龙骑卫却比狮心卫要高了那么一个档次，因为龙骑卫之中的成员都是由狮心卫的老人组成的。

　　按照常理来说这是一个很违背常规的事情，因为比狮心卫高出一个档次的龙骑卫应该留在公爵府中，负责保护罗塞尔家族的一切。但是事实上，罗塞尔家族中的龙骑卫却被悉数调动到了皮罗塞要塞之中。

　　国家，家族究竟哪一个更重要一些，相信大多数的人都会选择家族，但是罗塞尔家族的老公爵却选择了国家，而这也是为了老公爵会在阿尔阿斯帝国有着那么高的声望的原因之一。

　　“水若寒？”看着眼前这个二十多岁，外貌俊朗，但是表情却异常冷漠的年轻人，胖子眉毛微微的向上挑了挑。

　　龙骑卫，青龙军团，他老爹的队伍？

　　事实上这还是胖子第一次接触到和他的老爹有关的东西。

　　胖子不由的多打量了几眼水若寒和其身后的龙骑卫。

　　水若寒那只被手甲所覆盖只露出指头的右手上两道疤痕溢了出来，蔓延到手指之上，而其中一道疤痕更是紧连着中指的指甲盖，已经坏死的皮肉结了疤，泛出一股让人心惊的青紫色。而那张星辰一样璀璨的面感到容虽然俊朗无比，但是看得仔细一点，便会发现在其的右颈处有着一处怪异的疤痕。疤痕大约只有绿豆大小，但是却深深的陷入了进去，似是当初曾被什么利物所贯穿。

　　胖子很明白这些疤痕的含义，用身经百战来说一点也不为过。最重要的是在其的身上散发着一股内敛却又让人感到压力倍增的气势，那并不是普通的高手所流露出的威压，而是只有千百次从战场上生死搏斗才能磨砺出来的气势。而其身后的龙骑卫也是一样，每一个龙骑卫无论是怎么站立，他们的目光都如同午后的阳光一样灼灼逼人，他们的身姿都如同一柄出鞘的利剑让人心惊。


第一百七十六章 钱

　　胖子在打量着星若水和龙骑卫的同时，这些青龙军团之中的精英也同样在注视着胖子。

　　在他们眼中，胖子与老公爵不一样，没有老公爵的古板与严肃，同样与伯爵大人也不一样。伯爵大人那份爽朗耿直的性格也没有一丝一毫出现在其的身上。而此时胖子所带给他们的感觉很普通，普通的既没有贵族公子式的气度，也没有领主所应该拥有的杀伐决断。

　　好吧，那副吊儿郎当的样子更像是一个街头的小混混。

　　失乐园精锐之中的王者，曾经凭着一己之力独自干掉过数名王牌的高手，甚至歼灭了绿鹰盗和联合盗贼的领主大人，这些似乎都与眼前的少爷形象沾不上边。

　　“少爷，这个营地中除了这位小姐是不是还有着一位大魔法师？”水若寒打破了互相窥视的局面，向着胖子淡淡的说道。

　　那声音不卑不亢，既不因为胖子高高在上的身份而显得恭敬，也不因为对方只是个看起来很菜的年轻人而带着轻视。

　　“大魔法师？……哦……”回过神来的胖子笑了笑，扭头向着清音望去。

　　水若寒如何不明白胖子这一望之中的含义，但是那略微显得有些僵硬的冷酷面容在一瞬间多了一种愕然之色。

　　“清音小姐？”

　　龙骑卫在公爵府都呆过一段不短的时间，所以很少有人不认识清音。尽管在公爵府的时间，他们都很清楚地了解到清音有着惊人的魔法天赋，但是却无论如何也不敢相信清音在这个年纪能够达到大魔法师的程度。

　　魔法师是一个需要积累的职业，相较于战士晋级却是更为的困难，别的不说，单单是冥想以修炼魔力便是一个漫长的过程。

　　而时间虽然不是唯一的评判标准，但是却也是一个十分重要的因素。在银月大陆的历史上能够在这个年纪达到大魔法师程度的人寥寥可数，而其中那些达到了的人无一不是有着庞大背景来作为支撑的人，比如魔法公会所特意培养出来的人才，而清音虽然天赋不比那些天才差，但是却没有足够的资源作为支撑，即便以公爵府的实力也做不到。

　　龙骑卫望向清音的目光带着一种惊讶，但是更多的却是一种疑惑。

　　“清音小姐，你真的达到了大魔法师的程度？”水若寒向着清音发问道。

　　清音恬静的点了点头。

　　水若寒微微的闭了闭眼睛，随后轻轻的吸了一口长气。直到这时他才确定这位少爷说的都是真的。

　　“少爷，本来伯爵大人打算亲自来的，但是就在数天前，皮赛尔要塞前又出现了兽人的踪迹。所以伯爵大人命令我来援助少爷。”水若寒向着胖子说道。

　　“恩？”听着水若寒的话，胖子的一双眼睛顿时亮了起来。有了这数十名龙骑卫的加入，那么他现在便敢去灭掉雷神和狼牙。

　　看着胖子的表情，水若寒微微的皱了皱那双入鬓的剑眉，他已然猜到这位少爷的想法了。而对于这位少爷的想法明显他很不赞同。

　　龙骑卫或许可以帮助这位少爷解决很多的难题，但是终有一天龙骑卫会走的，而真正的实力还是来源于本身，那样才最牢靠。

　　“少爷，伯爵大人说除非到了万不得已的时候，我们绝不可以出手。”水若寒紧跟着的一句话堵死了胖子的任何想法。

　　听着水若寒的话，胖子的面色在一瞬间变得难看之极，刚才他还盘算着究竟是先对狼牙出手还是对雷神，又或者去巨人那里先干掉他的毒液蜥蜴团。

　　可是现在，呸……

　　“少爷，让我们安顿下来吧，战士们都疲惫了，他们需要休息。”水若寒淡淡的向着胖子说道。

　　胖子的眉毛微微的向上挑了挑，他突然感觉到龙骑卫的到来对他来说并不划算。万不得已？胖子压根就没想过自己会出现那种情况，所以他貌似要让龙骑卫白吃白喝一段时间。

　　“杰尔塔，带他们去仓库去……”胖子没好气的向着杰尔塔说道。

　　听着胖子的话，无论是佣兵还是龙骑卫的脸上都流露出一种愕然之色。

　　对于龙骑卫，这支来自于老爹的队伍，胖子没有一丝一毫的不满。如果真的有，那也是对于老公爵甚至伯爵大人的一些观点。

　　磨练是一种很重要的东西，他可以让一个手无缚鸡之力的文人在几个月内变成一个精锐的士兵，也可以让一个一个近乎于白痴的农夫在数年的时间内变成一位狡猾的政客。但是对于胖子来说，那就显得无关紧要了，胖子最不缺的便是磨练。

　　他需要的是支持，来自方方面面的支持。胖子甚至自信只要有着龙骑卫的加入，在短短数个月内，他便可以荡平野火镇附近大大小小的一切势力，然后通过野火镇的资源来让自己壮大起来。

　　可是现在，这个几乎于昙花一现的计划却破产了，胖子必须走回先前的老路。

　　“老爷子和老爹难道就不能适度的放宽一些？”胖子心中不满的嘀嘀咕咕道。

　　听着胖子那近乎于呢喃的不满声，清音微微的笑了笑，走到胖子的身边说道：“少爷，公爵大人和伯爵大人对你的期望很高呢。”

　　看着清音那如花一样温和的笑容，胖子心中的负面情绪在一瞬间便消失了。只见胖子拉着清音那纤细白皙的玉手笑眯眯地说道：“这些我都知道，只是在发牢骚而已。”

　　此时的胖子显得无比温柔，没有了先前痞痞的样子，有的只是一种发自内心的柔和。

　　“少爷，那下一步怎么做？”清音轻轻的点了点头，如水的眸盼中流露出一种肯定。

　　“招兵买马，然后干他娘的。”说到这里，胖子突然兴奋了起来，在那兴奋的目光中燃烧起了一股浓浓的战火，那战火足以荡平所有的东西。

　　※※※

　　联合盗贼团的覆灭引起了整个野火镇的震动，在野火镇这个消息就如同插了翅膀一样肆意的飞翔了起来。

　　领主府中。

　　“两个大魔法师，两个大地战士？还有一个巨人？”听着金克的汇报，帕克开始轻轻的敲击着面前那张腐朽的桌子来。

　　那覆盖着金属铠甲的右手沉甸甸的放在桌子上，而那粗壮有力的手指则很有节奏很有规律的一下又一下的敲击着，让人感到了一种如山的压力。

　　“队长，现在怎么办？”金克的话语显得有些沉重，事实上对方在高端战力上似乎已经超越了巨人佣兵团。就算现在巨人能够灭掉对方，估计也要元气大伤。

　　“金克，我们还是小看了这位领主。派人去和这位领主大人谈谈吧，就说我们愿意让出野火镇一半的税收。”帕克淡淡的向着金克说道。

　　“是。”帕克的话让金克如释重负了不少。先前的鄙视是因为对手的弱小，而现在对方所展露的实力却足以让他们感到震惊，拼下去，那就是两败俱伤。

　　所以能够和谈比重燃战火要好得多。

　　金克走后，帕克的手指继续开始敲击起了那张腐朽的桌子。在帕克的脸上看不到任何的担心，就如同先前听到那个消息只是会略微有些沉思而已。

　　巨人佣兵团，要比想象中强大的多，而且复杂的多，佣兵团只是一个幌子，实际上背后有着一个庞然大物的支持，根本无需畏惧任何人。

　　但是如果能够以最小的代价来换来双方的和平共处，那无疑是他还有他背后的高层乐于见到的。

　　※※※

　　“二百人的架构足以维护整个野火镇。”正看着野火镇地图的胖子嘀嘀咕咕的算计着。

　　二百人，那是胖子所将要构建的野火镇的基本班底，虽然人数少了些，但是在胖子看来却足够了。

　　银月大陆并不是一个依靠着众多人数便可以获胜的世界，最好的例子便是光明骑士团，那支只有着一百人的骑士团如果出动的话，相信即便击溃一万人的队伍也足以胜的轻而易举。

　　而胖子便将自己势力的发展定在了这个方向上，野火镇并不大，并不需要太多的人防御，所以建立出一支精锐的队伍就很符合胖子现在的需要。

　　不过规划是规划，胖子现在面临的困难也巨大无比。

　　金币，这是限制胖子现在构架的唯一因素。二百人的队伍，所需要的物资供养对胖子来说并不困难。但是想要真的培养成精锐，那难度就不是一般的大了。

　　别看光明骑士团强大无比，但是在他的背后却有着变相占据了银月大陆三分之一势力的教廷来供养。

　　训练所需要的魔法药剂，经过工匠惊心制造的装备，还有魔兽的培养，战技的教授……这些条件完全综合起来才构成了一支一百人的精锐骑士团，结算下来那所需要的是一笔天文数字。

　　可是胖子现在有什么？单单是三瓶魔法药剂便让他囊中羞涩，所以胖子想要真的构建起来的话，其中的阻力大到让胖子哭都哭不出来。

　　但是如果胖子真正能够构建出这样一支队伍，那么无论是神圣罗马帝国，又或者兽人，都绝对不敢进犯野火镇。

　　“钱，马勒戈比，钱……”胖子目光绿荧荧的咬牙切齿道。


第一百七十七章 神秘的老者

　　实力的构架是由各个方面的因素构成的，个人实力，己方势力，财力，以及团队中所出现的精英……这个道理胖子很明白，所以从一开始，胖子便没有单独的培养一方，也从来没有扔下任何一个环节。

　　在大概确定了将来势力的发展方向之后，胖子又将目光投入到了炼金术上。

　　神农的甘露，那是胖子从得到的那副古卷之中所选择出的对现在的境况最有利的丹药合成公式，而剩下的几种丝毫不比神农的甘露差。

　　更甚者，还有一两种在神农的甘露之上，比如能够在短时间内让人实力暴增的丹药，环罗丹。

　　这种丹药与神农的甘露不同，神农的甘露尽管能够伐毛洗髓，提升一个人的阶位，但是那却是有限制的，那就是只要达到了大地战士的级别，那么这种丹药便再也起不到任何的效果。

　　而环罗丹却没有这样的限制，虽然只有短短两分钟的药效，却可以让任何阶位的人实力在瞬间提升一个档次。

　　很恐怖的一种丹药，想想一名大地战士突然在一瞬间达到了天空战士的级别，在战场中那会达到什么样的破坏力？当然，战士也许还不明显，但是魔法师呢。魔法师的阶位只要提升一个档次，那么破坏力便是以几何上涨，而两分钟的时间足够完成一个完整的魔法咒语了。

　　不过有失必有得，更好的丹药所带来的弊端便是要转换成魔法阵的话其中的图案线条也更加的复杂。

　　相对于神农的甘露，环罗丹的魔法阵复杂程度要在两倍以上。

　　一条简单的炼金线可能便有着三四个新的结构构造，而融合部分，那更不用说了，每一个接线点想要完美的构造出来所需要练习的时间都会以天记。

　　在胖子的脑海里，现在便有一副完全转换出来的环罗丹的炼金魔法阵图案，在想象中这个图案极为的完美，完美的巧夺天工，没有一丁点的瑕疵。但是真的想要实现，那却是另外一回事情了。

　　困难是困难，但是如果真的完成的话，那对胖子来说也是一件利益无比巨大的事情，不单单是环罗丹所带来的利益，而是图案在磨练过程中所带来的那种熟练的技巧。

　　说的简单一点，胖子现在所进行的环罗丹的炼金魔法阵的绘制便是一种十分复杂的东西，而当他再面对简单的魔法阵绘制时，那便是轻而易举。

　　比如一个二阶的腐蚀药剂的魔法阵图案，如果说胖子现在需要一个十分钟的绘制时间，那么在完成环罗丹魔法阵之后，便可能缩短到两分钟，甚至一分钟。

　　神情古怪的凝望了魔法盘一眼，胖子挽了挽袖子，右手握着镌刻刀开始在魔法盘上镌刻了起来。

　　锋锐的刀尖下，一道道痕迹显得是那么的清晰，随着胖子右手的转动，刀尖就如同一只灵活的游蛇在四处攒动着。

　　一条又一条的魔法阵线条被胖子镌刻了出来，一个又一个的结构在胖子的手中不断的成型，先前神农的甘露的炼制让胖子在这方面又有了长足的进步，所以现在看起来是如此的轻易。

　　但是当镌刻到第四条魔法线条的时候，胖子手中的镌刻刀突然颤微微的抖了下，这一下让刀下的线条迅速的扭曲了起来。

　　“马勒戈比，还是不行啊！”胖子眉头紧蹙道，镌刻如行云流水现在以他的水平的确做不到。

　　但是如果有一位魔法师在这里一定会为胖子所镌刻出的线条而感到震惊，因为胖子在炼金魔法阵图案的造诣上很明显要高于一些精通炼金魔法阵的大魔法师。

　　闭眼沉思了片刻，胖子狠狠的向着右手吐了口唾沫，再次镌刻了起来，片刻之中，在胖子的脑海中已经将那处刻错的结构回转了数十遍。

　　镌刻，回想，总结，然后再次着手镌刻……这是一个很枯燥的过程，但是胖子的脸上却没有丝毫的不耐烦，一切就如同他在锻炼军道杀一样。

　　但是当一个小时之后，胖子手中的镌刻刀却突然停止了下来，停止的时候，胖子正在刻画着一个反复错了三次的结构。

　　而这一次，也就是第四次，事实上胖子有着百分之百的把握将那个结构镌刻好。但是他却停住了，一双眉头紧紧的簇了起来。

　　“这个人是谁？”胖子的心脏在“噗通”“噗通”的狂跳着，这是一种本能，一种对未知危险来临时预支的本能。

　　胖子感觉到营地中来了一名高手，一名让胖子感到了浓重危险的高手。那种感觉就如同有一只黑暗中的庞然大物，正眯缝着那双不带生气的眼睛打量着胖子，随时都有可能将胖子扯碎，撕烂，抛入地狱之中。

　　“马勒戈比……”胖子大骂一声，似是为了给自己增加一些勇气，随后便向着房门走去。

　　那只庞然大物并没有刻意的隐匿自己的身躯，而是就这样直愣愣的扑来了，现在便在营地之中。

　　夕阳泼洒出一片片鲜血，染红了整个天际，远处的那片天空显得瑰丽而又悲怆，此时营地中，佣兵们正在忙碌着自己的事情，训练的训练，守卫的守卫，但是就这样，他们谁也没有发现在营地之中竟然多出了一个突兀的老者。

　　那身穿黑衣，负手而立的老者此时正站在营地的最中央，打量着四处的一切。

　　老者很瘦，瘦的那黑色的干净的袍子被风一吹，便能够听见一阵呼呼作响的声音，但是纵然如此，那干瘦的身躯却没有让人感到一丝丝的轻松，反倒让人感觉到了一种沉甸甸的分量。

　　那双眯缝起来的眼睛看起来没有丁点的精神，但是仔细望去便会发现那双眼睛显得是那么的深邃，深邃的在其中似乎藏着无穷无尽的黑暗。

　　老者就是随随便便往那里一站，便如同一座挺拔，而又尖锐的峭壁一样，高不可攀同时让人感到了一种陷入绝境危险。

　　“你是谁？”巡逻的矮人哈迪在发现了老者后，一双孔武有力的双手迅速的将手中的巨锤牢牢的握紧。

　　但是就算如此，那宽阔结实的身躯却略微显得有些颤抖，胡须也一颤颤的，就连其头上的古铜牛角盔也略微有些倾斜。

　　老者没有说话，甚至都没有倾斜着双眼去看哈迪一眼。

　　“你是谁？”似乎为了增加自己的勇气，哈迪的第二声几乎是吼出来的。

　　这一声引起了营地中不小的骚动，四处散落的佣兵向着这边奔跑而来，而远处龙骑卫的驻扎地也响起了一阵“咔咔”的声响。

　　老者只是目光游离地打量着营地中的一切，在他的眼中，似乎根本没有佣兵有的只是那一处处破落的建筑。

　　直到胖子的出现。

　　当胖子看到老者的第一眼便知道这位老者的危险程度绝对不下于一个战王，甚至是一个大魔导师。

　　尽管他没有从老者的身上感觉到那些大陆顶尖者所拥有的能力，但是他却感到了一种前所未有的恐惧感。

　　身上的每一根毛发从顶端到尾部都惊悚的站立了起来，而脉搏，心脏跳动的程度要比往常快上三四倍。

　　如果不是自己的意志经过战场上千百次出生入死的锤炼，怕是胖子这是便会落荒而逃。

　　而事实上，假如没有这个营地，没有清音，风霆……和这些佣兵们，胖子早就跑了。

　　老者将眼睛徐徐的放在了胖子的身上，那眸子中没有任何的神彩，既不像刀尖一样锋锐，也不像寒冰一样冷酷。

　　但是就是如此，胖子却感觉自己如同坠入了布满了冰刀的冰窖之中，既痛又冷。

　　“你是黑金。”老者平静的向着胖子说道。

　　“……是……”胖子咬着牙好半天才迸出了一个字。他倒不像回答老者来着，可是老者那冷漠的气势却胁迫着他让他将所知道的一切都说出来。

　　“就是你了。”老者再次说道。

　　听着老者莫名其妙的话，胖子第一时间向后退去。从老者那不带有任何声色的话语中，胖子感觉到了一股杀气，很微弱，但是真真正正存在着。

　　飞退的时候，胖子的额头渗出了一滴又一滴的冷汗。即便当初面对赫尔，他也没有感觉到这样的压力。

　　但是事实上，那老者却根本未曾动过。

　　“射……”雪梨的命令声在夕阳下变得是那么的清晰，也如同一根稻草让胖子紧紧的抓住。趁着这个空隙，胖子拼命的摆脱着老者所带给他的威压。

　　“嗖嗖”的连弩激射声在空气中骤响了起来，只见一根根黑漆漆的弩箭划破空气直取老者的各个要害部位。

　　佣兵距离老者大约只有十几米的样子，所以每一根弩箭无疑都夹带着最快，最强劲的力道。这么近的距离下，相信最灵活的魔豹也躲避不过。

　　但是事实上，这些弩箭却全部射空了。弩箭穿透了老者的身体就如同穿过了空气一样，没有任何的阻碍。

　　“……”看着这一幕，胖子的一双眼睛瞪得溜圆。拥有着虚化斗气属性的他能够感觉到，老者在刚才一瞬间并没有虚化，也就是说老者完全是凭借着速度躲过了激射中的弩箭。

　　那是什么样的速度？移动竟然和没有移动一样，而且就连胖子的眼力也看不出来。

　　“老子招谁惹谁了？”胖子心中不由的破口大骂了起来。他怎么也想不出自己什么时候惹上了这么一个神秘而又强大的老头。


第一百七十八章 黑眼

　　神秘的老者究竟是谁？为什么会对胖子流露出敌意，谁也不知道。

　　佣兵们赶来了，龙骑卫也赶来了，营地中所驻扎的人全部赶到了营地的中央。

　　望着神秘的老者，所有的人都如临大敌。尽管他们有着多于对方数十倍的人数，但是却比占有任何的优势。

　　十二星连珠上的十二颗魔法石交相辉映的绽放着璀璨的光芒，随后只见那连成一条直线的魔法石幻化出一道道连续不断的光影向着老者冲了过去。

　　提着剑，风霆义无反顾的冲向了老者，尽管他知道老者要比他强大几十倍，但是却没有一丝一毫的犹豫。

　　“除非我倒下，否则没有一个人可以伤害到你。”当日的誓言已经深深的铭刻于灵魂的深处，别说现在是一位神秘老者，纵然将来面对千军万马，即便只是一人，风霆也绝不会止住自己的脚步。

　　“铛”的一声声响，那是利剑出鞘的声音，水若寒那冷冷的眸子中募地划过一片精光，纵身而起，直直的向着老者扑了过去。其的铠甲闪烁着一种淡青色的光泽，整个人宛若一条威严的青龙，探着利爪直抓老者。

　　“……”雪梨轻轻挥动着右手中的魔法杖，划下一片光幕，那光幕彷佛具有了生命，化为两道流光，笼罩在了风霆和水若寒的身上。流光不断的攒动着，将两人的轮廓勾勒了出来，却也加快了两人的速度。

　　“……”清音口中轻轻吟唱，在那恬静而优美的声音下，一簇簇鲜绿的小草凭空而生，先是展出了嫩芽，随后不断的生长着，速度越来越快，相互交织之间沿着老者的脚裸向上蔓延。

　　攻击，牵制，辅助，四人配合的天衣无缝。同时又是一阵“嗖嗖”的破空声，黑色的弩箭向着老者激射而去。

　　这一次，老者终于动了，但是让人心惊的是，老者竟然迈开了步子，负着手一步一步缓缓的向着胖子走了过去。

　　所有的攻击在一瞬间都落了空，交织的草叶彷佛缠在了虚空之上，缠缠绕绕聚成了一堆。而十二星连珠和风霆的长剑也全部劈在了老者的身后。

　　至于那些弩箭更不用说，划破空气后，撞在了一处房屋的门板上，“咚咚”的沉闷响声中宣示着失败。

　　“这速度……”胖子瞠目结舌的看着这一幕，面对两个大魔法师和两个大地战士的攻击，竟然不费吹灰之力便全部躲开，就算是风速也赶不上。

　　当然是以现在胖子的程度来说的。

　　“马勒戈比，拼了。”胖子一双眼睛突然变得通红通红的，既然逃不了，那么便只有奋死一搏。

　　胖子不再后退，反而沿着先前后退的轨迹向前冲了上去，甚至相较于先前更快。其右手所握的丈二红枪枪身上浮现出淡淡的红黑色纹路。

　　战技在这时已经失去了效果，因为老者根本不会给胖子时间，那徐徐走动的步伐看似很慢，但是却一点也不比胖子将风速开到最大差。

　　所以胖子只能用最简单的方式来做困兽之斗，这一枪汇聚了胖子全身的斗气，也汇聚了胖子全身的力道。

　　长枪向前猛刺，带着一股石破天惊的力道，划过空气一寸，便会有一圈透明的涟漪荡漾开来。

　　凝视着快要刺到胸口的丈二红枪，老者依旧不惊不喜，那一双眸子中能够望见的依旧是无穷的黑暗。

　　不过老者那支干枯无力的右手却提了起来，两根手指向着丈二红枪迎了上去。

　　手指与红枪的交锋令人瞠目结舌，任谁也想不到那枯黄的手指竟然将急速前刺的红枪紧紧的夹住了。

　　红枪上强劲的力道化为了阵阵的烈风冲击向了老者，但是却也仅仅将老者那花白的头发吹乱了些，让黑色的袍子再次发出一阵猎猎作响的声音。

　　“噗……”一阵火辣辣的疼痛在胖子的五脏六腑之间开始蔓延了起来，胖子止不住喉头那一股鲜甜的血液的涌动，一口气全部喷了出来。

　　纯力量的交锋必定会引起巨大的反震力，而这个反震老者若无其事，胖子却承受不起。

　　“马勒戈比……”胖子受了重创，但是嘴上却丝毫不落一点下风，同时一双眼睛死死的盯着老者。就如同一只受伤的野狼，想要狠狠的扑上去咬上一口。

　　风霆，清音，佣兵，龙骑卫所有的人在一瞬间都停滞了自己的动作，虽然现在胖子和老者还保持着长枪的间距，但是谁都明白，老者如果想要弄死胖子，那么只是分分秒的事情。

　　但是就在这个时候，几乎所有的人眼球都凝固住了。他们的目光放在了距离老者的右侧不到两米的地方。

　　那里有一个小小的身影，正移动着自己的步伐捏着一柄匕首向着老者走了过去。

　　那看起来瘦小孱弱的身躯正是小夜，小夜就那么平静的走着，那双并不大的眼睛没有任何的色彩。

　　恐惧？杀气？甚至是平静……这些词语都与小夜搭不上边。

　　天已经渐渐的黑了，而行走中的小夜彷佛与那微弱的黑暗融为了一体，没有一丝一毫的声音，甚至连微弱的呼吸声也听不到，彷佛那只是一块移动的石头。

　　距离老者不到半米的地方，小夜手中的匕首向着老者的腰间刺去，还是那么平静，在众人的眼里，那个动作似乎就是整个世界的一部分。

　　看着这一幕，所有的人都流露出一种难以置信的表情，更让人吃惊的是，小夜手中的匕首竟然刺中了老者。

　　但是这时的老者也募地反应了过来，手臂一拧，左手抓住了小夜手中的匕首。不过在老者的腰间，那黑色的袍子上却多出了一个绿豆大小的洞。

　　这时的小夜脸上还是没有任何的表情，似乎那匕首被抓住都没有丁点的关系，那双眸子依旧是空洞的。

　　三个人就这么凝固着，仿若雕塑一样在营地的中央形成了一副异常诡异的画面。

　　但是这份凝固并没有维持多久，过了大约几十秒的时间，突然一个轻笑声响了起来。

　　只见处于中间的那名老者脸上蒙上了一层淡淡的笑容，那是一种很满意的笑容。但是却让人看得毛骨悚然，或许是因为太久没有笑过的缘故，那僵硬的线条在一瞬间变得扭曲无比。

　　“夜寒？”老者轻轻的说道，沙哑的声音中带着一股刺骨的寒气。

　　小夜没有说话，只是一言不发的对视着老者的那双眼睛。

　　“和我走吧。”面对着小夜的沉默，老者再一次笑了。

　　“你是谁？怎么知道小夜的？”一旁的胖子用左手狠狠的擦了擦口边的血液，向着老者发问道。

　　“我？一个糟老头而已。只是接到了一个任务所以来到了这里。”沙哑的声音依旧那么冰冷。

　　“地下黑市。”小夜终于开了口，在一瞬间他便判断出了老者的身份。因为只有地下黑市的那名中年人才知道他的名字。

　　“地下黑市？”胖子一双眼睛变得通红通红的。帝都，地下黑市，那必定是那位狐狸宰相所发布的任务。

　　不过胖子也没什么好惊讶的，他早已经想到那位狐狸宰相会干出什么样的举动。只是他却没有想到地下黑市竟然会拥有和派出这样级别的高手。

　　“不用担心，出过一次手我便不会出第二次。”老者平静的说道。

　　听着老者的话，胖子突然笑了，那是一种很固执的笑容：“但是我却不会让你带走小夜。”

　　“就凭你，又或者你们？”老者平静的说道。

　　“其实我很怕死，还在战场上当过逃兵，但是有时候我却很偏执。”胖子笑眯眯的向着老者说道，又恢复了那副无毒无害的模样。

　　老者微微的蹙了蹙眉头，夹着长枪的手指突然泛起了一阵淡金色的光泽，虽然是金色，但是那斗气却让人感到了一阵冷到骨髓里的寒意。

　　老者要出手了，这时无论是清音，雪梨又或者风霆都纷纷重新燃烧起了斗气和魔力。而佣兵们和龙骑卫也无一人后退。

　　“轰轰”的响声在这时也响了起来，一脸愤怒的忽忽站起了那小山般的身子向着这边走了过来。

　　金黄色的斗气在一瞬间突然暗淡了下去，彷佛凭空消失了一样，老者突然悠悠的叹了口气。因为他明显的感觉到自匕首上传来了一阵悸动。他知道，如果他出手的话，那么小夜就算死也不会和他走的。

　　“不要伤害他们，我和你走。”小夜的声音带上了些许的触动，但是刹那间又重归了平静。

　　“小夜……”胖子双目瞪得滚圆，胸膛在不断起伏着。

　　“三年后，我还你一个黑暗中的王者。”感受着胖子胸中的怒气，老者淡淡的说道。

　　※※※

　　牵着小夜的手，老者缓缓的离开了营地。

　　望着那一大一小显得孤寂，冷漠的身影。胖子的心里好像压上了一块巨石，沉甸甸的让他透不过气来。

　　按照常理来说，他应该为小夜感到高兴，因为那老者真的很强。但是胖子却没有一丝一毫这种感觉。

　　他以为自己足够强大了，但是事实上，他还处于这个世界金字塔的底层。

　　“靠……我会报这个仇的……”猛然间，胖子突然向着那老者已经逝去的身影竖起了中指。

　　“少爷，那位老者应该叫做‘黑眼’。”水若寒的声音突然在胖子耳边响起。

　　“黑眼？”胖子轻轻的说道。

　　“在银月大陆的地下黑市中，有着五位顶尖杀手，而黑眼则排于第二位。也是五大杀手中唯一没有达到战王境界的人。”水若寒面色颇有些凝重地说道。

　　“没有达到战王境界，却排第二位？”胖子口中喃喃的念道。

　　“最重要的一点是，黑眼什么也看不见。”水若寒将目光投向了远处，那目光带着一丝丝的感叹。


第一百七十九章 奴隶场（一）

　　“黑眼”的到来和离去让胖子感到了一种浓浓的危机感，同时通过对当时战场的反思他也想明白了一些事情。

　　看不见的黑眼一定是凭借着一定的东西来感触到他们的存在，比如对方的杀气，行动所带来的气流等等。

　　虽然具体胖子不明白那样东西究竟是什么，但是他唯一可以确定的是这是一种恐怖的战斗技巧。

　　相较于眼睛来说，有太多的东西可以更快捷，迅速的预知对方的行动。

　　想到这里，胖子便不得不感叹小夜那一击，尽管小夜只学习了军道杀，连一丝丝的斗气也没有，但是那一击却真真正正的击中了黑眼，直到触碰到的那一刻，黑眼才察觉到了小夜的行动。

　　“小夜真的是黑暗中的天才吗？”胖子第一次开始正视起了这个问题。能够击中黑眼，那并不是因为内心陷入死寂眼中一片黑暗便可以做到的，在那背后必定还有着其他的东西。

　　小夜的身世背景胖子并不知道，而这个问题的答案也许就藏在其中。

　　“小夜，你要好好的活下去。”将目光投向了远处，胖子口中呢喃的说道。

　　活下去对于没有处于战乱的平民们是一件很简单的事情，但是对于那些处于利益之争中的人却是很奢侈。没有强大的实力做为依凭，那么便只能变成一具冰冷的尸体倒在血泊之中。

　　“狐狸宰相，有一天一定干掉你。”呢喃罢后，胖子的眸子中蒙上了一丝丝的杀气。

　　杀念的来源并不只是因为这一次刺杀，而是利益，仇恨相交织的结果。在胖子，老公爵和狐狸宰相之间必定有一方要先倒下才能够让这场争斗画上一个休止符。

　　彷佛是为了发泄，站在营地中央，胖子开始打起了军道杀，出拳，迈步……调节全身的肌肉，糅合力量，速度，韧劲等等。

　　还如同以前那么彪悍，还如同以前一样带着一股让人心惊的凛冽杀气，虽然军道杀胖子已经很是熟练，但是每练一次，胖子便会有新的感受。

　　比如普普通通的一拳在击出的时间内怎么能够达到最大的速度，在每个时间点内又分别能够爆发出多大的力量等等。一套训练用的军道杀被胖子一次又一次的精确，相信就连当初创造出军道杀的人也没有想到胖子会这样用。

　　而这样的效果是显而易见的，对于胖子最大的好处那就是，对于技巧和自身能力胖子掌握的越来越通透，胖子所梦想的由自己所创造出战技的那一天似乎并不遥远了。

　　朴素但是十分整洁的贵族服被扔到了一边，只穿着一件黑色短衫的胖子在夜色下卖力的练习着。

　　一滴滴的汗水在月华下幻化出一种银色的如同跳动的火焰一样的光芒。

　　※※※

　　这是胖子第一次如此仔细的观察野火镇，上一次来因为想要先进驻领主府，而走的时候又是满腔怒气，所以对于自己的领地，胖子并未仔细看过一眼。

　　镇并不是一个很大的地方，即便是一些顶尖繁华的城镇大概也只有着数千的人口和不到数万平方米的占地。

　　但是野火镇却不一样，仔细望去便会给人一种错觉，这简直就是一座小型的城市。

　　四通八达的街道每一条都能够容纳八匹马一起通过，而街道上的商铺琳琅满目，恍若天上的繁星，街道上的人群只能用车水马龙，穿梭不息来形容。

　　街道上，有着急匆匆的穿着格式各异背着小包裹的商贾，也有着声势浩大，前用后簇的商队。繁华盛大的商业便形成了野火镇的主旋律。

　　背着巨斧，长得虎背熊腰的战士，身上挂满了魔法垂饰的魔法师，身材低矮但是绝不瘦弱的矮人，挎着长弓，耳朵尖长的精灵……在人群中也都可以找到。

　　更甚者，胖子还看见了一个兽人。

　　那应该是一名狼族人，健壮的身躯，凸谷而又发达的肌肉充满了爆炸性的力量，尖锐的如同刃尖异样锋锐的指甲，带给人一种危险的感觉，而那颗狼头一双浅蓝色的眸子中则绽放出一种宝石似的光泽。

　　这是胖子第二次看见兽人，至于第一个则是佣兵中的狮族人。

　　心里暗自盘算了下，胖子估计那狼族人最少也有着初级战士的实力。

　　“难怪兽人可以凭借一己之力便对付十数个国家，单兵的质量已然远远的超过了人族。”胖子嘀嘀咕咕道。

　　在阿尔阿斯帝国，一个精锐的初级战士已然处于小队长的位置，而兽族，那或许只是一个普通的步兵。

　　当然上天是公平的，尽管赐予了兽族人强大远超于人类的战力，但是在繁衍方面却将优势赐予了人类。人类在数量上要远远的多过兽族。

　　在仔细的端详了一翻自己领地的一小部分后，胖子带着猴子和杰尔塔向着一家小商铺走了过去。

　　那是一家专卖武器的商铺。

　　商铺的老板是一个十分瘦弱的老头，但是那双不断转动的眼珠子却显示出这个老头是一个极为活泛的聪明人。

　　“这位大人，你需要什么？本店应有尽有。有锋锐的可以轻易切开石头的长剑，也有厚重的可以劈开小山的大斧。”看见胖子身上所穿的属于贵族的蓝丝绸上衣，老头一双眼睛迅速的放起了光，同时那双布满皱纹的双手也没有闲着，不断的比划着店里的一件件武器。

　　“我想……”胖子刚要开口，但是却又被老头给打断了。

　　“我明白了，你一定是想要柄华丽的长剑？但是那玩意不实用，想要在战斗中取得胜利那么便必须要算得上真正意义上的武器。你看看这柄匕首怎么样？可以很轻易的刺穿重甲。”老头絮絮叨叨的说道。

　　“不……”胖子眉毛向上挑了挑，眼睛中流露出一种不耐烦的目光。

　　“哦，那你是想要柄锤子？我们这里有质量最好的锤子，可以很轻易的将盾牌砸碎，要不……”老头的姿态放得很恭敬，点头哈腰的礼数一点也不缺，唯一不停的便是那张嘴巴，似是有着无穷无尽的话语。

　　胖子一张脸阴沉地快要挤出了水，不过随后他似乎想到了什么，又眉开眼笑了起来。

　　轻轻的捋了捋空间戒指，一根一尺长，泛着黑黝黝光泽的利齿出现在了柜台上。

　　“你这里要是有什么武器能把这根牙齿劈碎，或者磨碎，我便把你整家店买下来。”胖子笑眯眯的说道。

　　老头轻轻的嗅了嗅鼻子，随后上身服下，开始垂头仔细看起那根牙齿来。过了片刻之后，老头的脸上露出一种十分尴尬的神色：“大人，你这可是魔兽的牙齿，而且看起来品阶并不低。怕是单单这根牙齿便算得上是一柄强悍的武器了。”

　　听着老头的话，胖子笑了，这是一根四阶的天翼蝙蝠的獠牙，天翼蝙蝠很大，张开翅膀大约便相当于一头狮鹫兽了，战力也是十分的惊人，如果不是在失乐园中，相信胖子根本无法奈何天翼蝙蝠。

　　而天翼蝙蝠最强的攻击武器便是那两根獠牙，胖子曾经试验过，这獠牙很轻易的穿过一块坚硬的巨石，就如同穿透豆腐一样。

　　看着颇为尴尬的老头，胖子再次捋了捋空间戒指，一支幽蓝色的匕首被胖子反握在右手中。

　　轻轻的挥下后，只听“铛”的一声，獠牙应声而断，彻底的分成了两截。

　　老头的一双眼睛顿时瞪直了，死死的盯着胖子手中的匕首，目光中止不住贪婪之色，片刻后，才悠悠的说道：“大人，你这不是开玩笑嘛。你这柄匕首最少也是一件一星级的装备，还来我这小商铺干什么？”

　　将匕首收回空间戒指中厚，胖子才徐徐的说道：“我只是想问问你，野火镇有没有奴隶市场？”

　　“奴隶市场？”老头微微的皱了皱眉头，就如同双打的茄子一样蔫了下去，再也没有了先前那么兴奋的势头。

　　“往那边走。”在随随便便的指了个方向后，老头的右肘无力的搭在柜子上没好气的说道。

　　无利不起早，胖子很显然早已经料到了这样的情况，在拿出十个金币后，笑眯眯地着向着老头说道：“要是你带我去呢？那么这十个金币便是你的。如果你能和我讲讲奴隶的情况，帮我顺利的买到一些奴隶，那么我再给你加上一倍。”

　　十个金币并不少，对于这样一家小型武器商店的老板来说，已经足够他卖上两三天的装备了。更何况，这时的胖子并不吝啬。

　　“你等等……”在抿了抿嘴唇后，老头迅速的收拾起了店面。那速度快的让人瞠目结舌。

　　“少爷，野火镇一共有两个奴隶市场，一个是蓝海奴隶场的，里面卖的都是一些高档货，其中有强大的兽人，也有供不应求的矮人铸造师，甚至还有魔法师的存在。当然最重要的还是……嘿嘿”老头用你懂的目光恭敬地看了看胖子。

　　“什么？”胖子一时之间没有反应过来。

　　“大陆最畅销的精灵族啊，女的就不说了，那男的也是身材挺拔，皮肤滑腻……”老头笑眯眯的向着胖子说道。

　　看着胖子蹙了蹙眉头，老头连忙说道：“当然不止是精灵族，还有浑身带着淡淡香气的狐族美女。不过就是价钱贵了点。”

　　胖子嘴唇微微的拧了拧，直接说道：“说另外一个奴隶场。”

　　“另外一个奴隶场？”老头愣了愣，很明显他没有想到胖子这样有钱人的目的是去另外一个奴隶场。


第一百八十章 奴隶场（二）

　　对于贵族来说，最不缺的便是普通奴隶了。不过虽然存在疑惑，但是这些对老头来说都不重要，重要的是他能不能从胖子手中拿到更多的金币。

　　“少爷，另外一个奴隶场离的比较远些，在野火镇北边的一个秘银矿坑中。”老头干笑着说道。

　　“秘银矿坑？”胖子口中轻轻的念道。

　　“在野火镇，普通奴隶卖的并不是太好。所以那些奴隶主为了不让自己亏本，便让那些奴隶进入了矿坑之中。只需要付出一点点的食物，便可以换取大量的利益，这笔买卖很划算呢。”老头笑眯眯的说道，同时那双手在不断的相互揉搓着。

　　“我们就去那里。”胖子直接了当的说道。

　　※※※

　　秘银在整个银月大陆都是一种十分稀少，但是却十分重要的矿产资源。加入了秘银，魔法装备的增幅性可以上升数个百分点，所以秘银在各个国家的眼中是一样极其重要的战略物资，被严格的控制了起来。

　　不过因为野火镇处于三不管的地带，所以这里的秘银并没有一个严格意义上的控制者。如果说真的有，那么便是巨人佣兵团了。

　　据老头讲，野火镇有百分之九十的矿口都被巨人佣兵团所掌管。不过巨人佣兵团并不限制别人在这里分一杯羹。

　　任何人都可以进入矿坑挖掘，但是所挖掘出来的矿石必须交给巨人佣兵团，而其也会以一个十分合理的价格进行收购。

　　听到这里，胖子便感觉到了不对劲。一个佣兵团，要那么多的秘银干什么？

　　走了大约半个小时的时间，一个巨型的坑洞便出现在胖子的视线之中，坑洞很大，大的甚至堪比一个小型城镇所占的面积。

　　巨坑之上，将近一百多名身穿铠甲，手持长矛的佣兵绕成了一个圈，牢牢的监视着坑洞之中的情况。

　　巨坑中，则是密密麻麻的人群如同蚂蚁在流动着，有的手握锄头在叮叮当当敲击着白色的石头，有的则将敲落的一块块白色石头运往独轮小车上，有的则推着承载着矿石的小车沿着矿坑中那条特意空出的路蜿蜒而上向着上方推去。

　　巨坑中的工作方式只能用极其原始效率极其低下来形容。

　　分散的奴隶中，有着数十个醒目的黑衣人，那些黑衣人带着一股痞子，流氓的气息，不仅随意出口辱骂着奴隶，而且手中那根长长的牛皮鞭还不断狠狠地抽在奴隶的身上。

　　六座数米高的塔台则零散的分部于矿坑之中，塔台上所站着的数人身穿红衣，手握长弓，虽然衣服上的标识与黑衣人相同，但是却很明显是经过严格训练的精锐战士。

　　“本来这里没有这么严格的守卫，但是因为那些贱奴隶在数月前发生了一次暴动，所以这里才会变得这么森严。”老头不屑地扫了一眼坑中的奴隶，向着胖子说道。

　　“哦。”胖子不带声色的回了一声，将目光投放在了巨坑另外一边那条蜿蜒而上的小路的尽头。

　　在那里竟然有着数只重驼兽，数名奴隶在不断的将推送上来的矿石搬运到重驼兽的背上。

　　“少爷，我现在就下去找法尔场主。”老头一边说着，一边麻溜的向着那条小路跑去。

　　“猴子，杰尔塔，你们这么看这里？”望着老头离开的背影，胖子扭头向着身后的两人问道。

　　“少爷，这里有问题，虽然说秘银还需要经过矿石的提炼，能够提取出来的只是千分之一甚至万分之一。但是这些秘银矿也不是巨人佣兵团所能够吃下去的。”猴子的眼睛灵动的转了转，向着胖子说道。

　　“恩。”胖子点了点头，随后望向了杰尔塔。

　　不过杰尔塔并没有回答他，反而一副愣愣的模样，在猴子拉了拉他的袖子之后，他才反应了过来。

　　“少爷，那个小女孩很可怜。”杰尔塔憨厚的用手指指向了胖子的身后的巨坑中。

　　将头转了回来，胖子顺着杰尔塔手指的方向望了下去，在他的视线里出现了一个脏兮兮穿着破旧衣服的小女孩，那个小女孩正在努力的搬着一块比她身子高了一半的白色矿石。

　　而一个黑衣人则毫不留情的用鞭子向着小女孩身上抽去。

　　小女孩的承受着背后火辣辣的疼痛，一行行的泪水从眼眶中涌了出来，但是却没有哭出声，依旧在用那双小小的胳膊搬动着矿石。

　　胖子的眉毛微微的向上挑了挑，沉默了下来，但是他却没有马上冲下去又或者有别的意思表示。

　　虽然在某些时候，胖子很富有正义感，但是胖子却明白现在他不能动。这里不是他的地盘，任何一个举动都可能引起他计划的崩盘。

　　在冷冷的扫视一眼那些黑衣人后，胖子将目光收了回来。因为这时，那个市侩的老头已经领着那个所谓的法尔场主走了上来。

　　法尔场主是一个胖子，一个舔着大肚子，一脸暴发户气息的胖子，那茂盛的浓黑胡须就如同其手中冒着黑烟的雪茄一样让人感到厌恶。

　　“这位少爷，你要多少奴隶？”走近了，法尔用那粗重的声音向着胖子直接发问道。

　　胖子脸色有些难看，阳光下，法尔那一排排闪亮的金牙刺得胖子眼睛生疼，而那刺鼻的似乎混杂了其他植物粉的雪茄则熏得胖子鼻子短时间里失去了嗅觉。

　　过了好半天，胖子才反应过来，那双眼睛在咕噜噜的转了转后，向着法尔说道：“二百。”

　　“什么？二百？”听着胖子的话，法尔的声音顿时加大了起来，但是那并不是惊讶的声音，反而里面充斥着一种浓浓的不满情绪。

　　“法克，这就是你说的大买卖？”法尔也不管胖子，而是扭过了那让人想要狠狠揍上一拳的脑袋大声质问老头道。

　　“那个……那个……”法克老头的额头上迅速的布上了一层密密麻麻的汗滴。

　　不过他脑袋也算灵活，在一瞬间便恭敬地向着法尔嬉皮笑脸道：“法尔场主，这也是一笔不小的买卖了。在野火镇，普通奴隶的生意真的不好做。”

　　法尔的脸色稍微缓了下，狠狠的抽了一口雪茄，在徐徐的吐出一个烟圈才再次开始仔细打量起了胖子：“老人孩子只需要三个铜币，女人需要五个银币，男人则要十个金币。”

　　在这片大陆，奴隶就是如此的廉价，那些孩子老人甚至还比不上一块上等面包的价格。

　　“二百个男人。”胖子直接向着法尔说道。

　　听着胖子的话，法尔的脸色终于变得好转了些，二百个男人，那就意味着两千金币。对于他来说，倒也是一笔不小的收入。

　　在法尔的命令下，一声声哭喊声如同泉水一样从巨坑之中喷涌了出来。

　　在这个和平年代，没有了那么多的战俘充作奴隶，那么可想而知现在所谓的奴隶都是由什么样人组成的。平民，奴隶场主只有通过掠夺平民才可能获得更多的“货物”，而这一掠夺往往便是一个家庭。

　　所以当二百个男人被挑选出来的时候，他们一起被掠夺的亲人都陷入了一种疯狂，一种深深的悲哀之中。他们无力抗拒，同时他们也知道，这也许时他们一生中最后一次见面。

　　目睹着这一切，胖子深深的吸了口气，随后将目光放在了巨坑中的一处。

　　那里一个三十多岁的男人正蹲下轻轻的抚摸着一个女孩的额头，脸上挂着淡淡的笑容，似乎在诉说着什么。

　　女孩则显得很坚强，也向着眼前的男人甜甜地笑了，但是任谁都能看得出女孩在强忍着自己的情绪，强忍着让自己的眼泪不涌出来。

　　那个女孩，胖子见过，正是先前看到的搬运石头的女孩。

　　“少爷……”杰尔塔犹豫的向着胖子说道。虽然头脑简单了些，但是作为一名狮心卫，杰尔塔很清楚现在任何的行为都是不理智的，可是他还是希望胖子能够帮帮那个女孩。

　　同时杰尔塔的双手紧紧地攥成了拳头，烈火在其中愤怒的燃烧着。

　　“杰尔塔，虽然现在我并不会去做什么，但是我会给他们一个希望。”胖子微笑着向杰尔塔说道。

　　从胖子的话语中，杰尔塔听到了一种强大的信心。

　　走到坑上，奴隶们纷纷怒视着胖子。虽然在矿坑中的生活并不好，但是最起码他们还和自己的家人在一起。而现在却硬生生的要忍耐分别的痛苦，这让他们如何能给胖子好脸色。

　　而这一切都被胖子忽视了，胖子的脸皮真的很厚，被那道道如针刺的目光划过，反倒没有一点点的怒气。

　　“法尔场主，这是两千金币，你收好了。”胖子毫不犹豫地从空间戒指中摸出了二十枚水晶币递给了法尔。

　　而法尔在接过水晶币后，则伸出了那支已经被雪茄染黑的右手异常热情的递向了胖子，一边哈哈大笑着，一边露出了那排闪亮的金牙。

　　这时的胖子也哈哈大笑了起来，不过他的目光却放在了法尔的那两排金牙上。

　　那两排金牙相信能够卖出一个不错的价钱。


第一百八十一章 奴隶场（三）

　　沉重的脚镣，手铐在微风中铛铛作响，发出一阵沉闷却又清脆的响声。二百多奴隶串成了两队行行走在那并不平坦的道路上。

　　奴隶的皮肤大都露出一种黑黝黝的光泽，长期的风吹日晒，油腻的累积，就成了这样一种样子。

　　手铐，脚镣是法尔那个暴发户场主赠送的，为的就是防止这些奴隶会在半路上逃跑。不过实际上，被打上了耻辱烙印的奴隶很难生存下去，不管是在罗马神圣帝国，又或者是阿尔阿斯，那厚厚的法典，均有对逃跑奴隶的惩罚和限制性措施。

　　走出巨坑的奴隶们从先前的忿忿不平，转而接受了现实。现在的他们是属于胖子财产的一部分。

　　在这些奴隶的脸上有的只是沉默寡言的绝望，有的只是对于前途命运死心的麻木。

　　在离开了巨坑后，胖子一直在观察着这些奴隶的构成。奴隶中，大部分都处于壮年的年纪，只有大概四分之一不足三分之一的数量是一部分年轻人。而对于胖子来说，现在最好塑造的便是这部分年轻人。当然那些已经达到壮年的男人如果多花费点功夫，那么也必定不逊色于那些年轻人。

　　年轻人有着无限的活力，有着极大的可塑性，而成年人，则拥有着更多的经验，耐性。如果真的要比较起来，确实也是一件不容易的事情。

　　最终胖子将目光放在了队伍前头的那个中年人身上，那个正是在巨坑中与小女孩对话的中年人。

　　与其他奴隶不同的是在这个中年人的脸上看不到任何悲观的情绪，有的只是一种温和的笑容。而事实上，从一开始，这名中年人便一直在队伍中和身边的奴隶交谈着，而那些在他身边的奴隶虽然没有像他一样脸上挂着笑容，但是却也被其感染地轻松了不少。

　　“一个很阳光的男人。”胖子的脸上多出了一种狡黠的笑容，那双眼睛也在不断的咕噜噜着转着，很明显在算计着什么。

　　市侩的老头在拿走了应有的报酬之后，十分迅速的离开了，跟着这支大部队无疑会减慢其赚钱的速度。

　　而这倒也方便了胖子去做一些事情。

　　奴隶队伍在距离野火镇不到一半距离的距离停下了。

　　荒凉的土地上，炙热的阳光照射着，奴隶们口干舌燥，一边望了望天空中的烈阳，一边茫然的看着让整只队伍都停下来的胖子。

　　“你们想不想成为战士？”胖子笑眯眯的看着一众奴隶说道。

　　胖子的话并没有引起奴隶们的任何反应，而事实上，除了被四处贩卖成为辛苦的劳力，他们最大的用处便是成为战场上的炮灰。

　　看着沉默的奴隶们，胖子眨了眨眼睛，随后再次说道：“我可以让你们学习斗气，成为精锐战士，甚至在将来成为大地战士也不是不可能。”

　　这时奴隶们的眼睛多出了一些异样的色彩，但是其中更多的却是质疑。对于贵族来说，他们最不缺的便是人手。如果他们真的想要培养一群精锐的战士，那么只需要贴一张告示便会有大量的人才蜂拥而至。为什么会选择他们？

　　看着奴隶们的表情，胖子当真有种想要骂娘的冲动。他原以为只要提出足够的诱惑，那么这些奴隶便会一甩先前的颓废情绪，人人欢呼雀跃才对。可是现在看起来，这并不是一件简单的事情。

　　“你们想不想摆脱奴隶的身份，你们想不想救回自己的亲人？更甚者，你们想不想将那些当初折磨过你们的奴隶主狠狠的踩在脚下？”胖子一句又一句话变得锋锐无比，每一句话都直刺奴隶们的心窝。

　　听着胖子的话，一些奴隶紧紧的咬着自己干瘪的嘴唇，甚至将血都咬出来了，而一些奴隶则死死的攥紧了自己的拳头……每一个奴隶的眼睛中都充斥着一种怒火，里面埋藏着深深的仇恨。

　　“我黑金以罗塞尔家族的名义起誓，如果你们志愿追随我，那么我便赐予你们达成心愿的能力。”看着奴隶们情绪被调动的差不多了，胖子的声音突然高昂了起来，整个人显得庄重神圣无比。

　　“罗塞尔家族？”奴隶中一些奴隶轻轻地喃道，紧接着一众奴隶望向胖子的目光突然变得火热了起来。他们或许可以不相信胖子，但是他们却不能不相信罗塞尔这个姓氏。

　　没有人不知道阿尔阿斯帝国那位正直的元帅。

　　扯虎皮做大旗并不是胖子第一次用，但是每一次似乎都能够达到很好的效果。

　　“老爷子的名头真的很好用！”胖子心中已然笑开了花。虽然老爷子什么都没有赋予他，但是往往一些看不见的东西却帮了胖子不少的忙。

　　“可以吗？真的可以成为精锐的战士吗？我们之中可是有很多人都已经过了修炼斗气的年纪。”一个体型魁梧的奴隶壮汉突然抬头向着胖子发问道，那声音中带着一种疑惑。

　　疑惑不是一个人的，同一时间许多奴隶都将目光投向了胖子，那眼神中带着一丝丝的担心，也带着一丝丝的期盼。

　　环视了一眼奴隶队伍，胖子义正言辞的说道：“没有比以一个家族的名誉更重要的承诺了。但是我需要你们在将来立下誓言契约。”

　　胖子并不是一个迂腐的人，他不会因为对于这些奴隶的同情而不加以任何限制。军道杀可以改变这些人的体质，那是极其宝贵的东西，如果不加以任何限制而教授出去的话，那无疑是自掘坟墓。

　　“你们可以仔细的考虑一下，如果同意的话，便需要定下誓言契约，誓死追随于我，如果不同意的话，我现在便可以放你们走。无论你们是想要再回到矿坑之中，还是逃跑，我都不会阻拦你们。”胖子淡淡的说道。

　　奴隶们开始犹豫了起来，尽管他们根本没有选择的余地，但是那一瞬间的犹豫还是有的。

　　“兄弟们，你们还在想什么？难道你们不想报仇，不想解救自己的亲人吗？”奴隶中突然展出了一个人影，高声向着整个队伍说道。

　　“对于处于绝望中的我们来说，这便是唯一的希望了。既然有了希望，为了自己的亲人，那么即便将来堕入地狱那又算什么？”

　　那个人影正是先前胖子所注意的中年人。

　　这个看起来十分稳重，乐观的中年人在奴隶中似乎有着极大的号召力，在一瞬间奴隶队伍开始沸腾了起来。

　　“哪怕堕入地狱也在所不惜。”奴隶们挥舞着自己的双手，不知道是在欢呼，还是在赌咒将来。

　　望着狠狠的挥舞着双手的奴隶们，胖子突然淡笑了起来：“真的是地狱吗？或是正是地狱。”

　　荒凉的平原上募地吹起了一阵干燥的烈风，席卷了整个土地，似乎在预示着将来这支队伍的不平静。

　　在回营地的道路上，胖子选择了绕过野火镇，二百人声势过于浩大了些，而他暂时还不想太多的人关注他的举动。

　　不过在到达营地的时候，胖子却被告知营地中多了一个很不受欢迎的人，当初在领主府所碰到的毒液蜥蜴团的一员，金克。

　　走入营帐，看着金克，胖子的眉毛微微的向上挑了挑。

　　“领主大人，我是受骑士团长的指派来见你的。”这时金克表情与第一次看到胖子时已经有了很大的不同。

　　由初次的不屑转而变成了一种低声下气的姿态。

　　力量，总是让人畏惧的。现在的胖子已经有了和巨人佣兵团叫板的资本。

　　“说。”胖子随随便便找了一把椅子坐了下去，异常懒散的说道。

　　“我们团长觉得这里实在太破旧了，实在不是领主大人这样有身份的人能够住的地方。所以为领主大人重新修缮了领主府。”金克微笑着说道。

　　胖子无聊的打了个哈气，露出一副不耐烦的神情。

　　“另外，野火镇最近治安有些差，所以团长大人希望能够与领主大人共同维护治安。”金克再一次说道。

　　胖子微微的闭了闭眼睛，再睁开以后，笑眯眯的向着金克说道：“金克，你回去告诉尊敬的团长大人，野火镇的治安一定会变得更差，所以巨人佣兵团还是早点撤出的好。”

　　金克的脸色在一瞬间变得铁青，他没有想到胖子的胃口竟是如此之大。不，甚至如此的不客气，那意思竟是让巨人佣兵团早点滚蛋，根本没有一点合作的意思。

　　“领主大人，我们巨人并不是怕了你的实力，只是不想那些盗贼团渔翁得利而已，所以希望领主大人不要太过分。”忍不住的金克面色不善的向着胖子说道。

　　“傻鸟！”胖子鄙视的向着金克竖起了中指，接着突然笑了起来，那笑容很是诡异：“我这个人比较记仇一些……”

　　胖子从来是以卑鄙无耻自居的，而在这个时候，面对落单的金克，如果不报复上次的事情那么他便不是胖子了。


第一百八十二章 训练（一）

　　看着被扒的赤条条的金克，帕克的眉头紧紧的簇了起来，脸阴沉的乌云密布。

　　“团长，我们去干掉那个死胖子，那个混蛋竟然把金克塞到了麻袋之中，根本没有把我们佣兵团放在眼里。”一个毒液蜥蜴骑士将自己的披风解下，披到了金克的身上。

　　望着眼睛中满是怒火，甚至眼眶下还垂着两条委屈的泪痕的金克，帕克敲击在桌子上的右手食指更加的沉重了。

　　“金克，把经过还有你在营地中所看到的一切告诉我。一点也不许漏。”帕克的面色突然变得平静了下来，微微的闭上了双眼。

　　随后勉强控制住自己情绪的金克将与胖子的所有对话和在营地中所看到的一切告诉了帕克。

　　听完了金克的诉说，帕克睁开了眼睛，望着自己正在敲击桌面的右手，似是在沉思着什么。

　　房间中很安静，安静的只有“咚咚”的敲击声，那声音既沉闷又富有节奏。

　　过了一会，金克似乎想到了什么，面色微微泛红古怪地向着帕克说道：“在被抓出营帐的时候，我看到了好多奴隶。”

　　“奴隶？”帕克的手指骤然停止了下来，将目光投放在了金克身上。

　　“只是些普通奴隶。”金克仔细回想了一下，向着帕克说道。

　　“普通奴隶？”帕克皱着眉头，口中轻轻念道。

　　“恩，看起来好像是从法尔的矿坑中买到的。”金克说到。

　　帕克的表情变得沉寂了下来，只是那双眼睛中却流露出一种沉思的目光。

　　普通奴隶？一位领主购买那么多的普通奴隶干什么？人数众多的奴隶在这个时代最大的用途便是成为战场上标准的炮灰。

　　帕克感觉有些摸不清那些领主大人的意图，如果说那位领主大人真的打算组织自己的势力，那么选择奴隶无疑是最蠢的选择。

　　十名蜥蜴骑士团的骑士可以很轻易的干掉由数百奴隶所组成的军队。

　　“想凭借一些奴隶来对付巨人佣兵团和三大盗贼团吗？”帕克心中突然冷笑了起来。那位领主大人如果真的这么想，那么便与白痴没有多少区别了。

　　“团长大人，我们现在怎么办？要不要采取一些行动？”金克犹豫了一下，打断了帕克的思绪。

　　帕克摇了摇头向着金克说道：“现在出手无疑是愚蠢的，这位让人头疼的领主还是交给那几个盗贼团去对付吧。”

　　※※※

　　相比于阴冷潮湿的夜晚，阳光总是令人感到惬意的。

　　在阳光下，好好休息过一夜的奴隶们已然甩去了目光中的绝望和脸上的疲惫，出现了一种焕然一新的生机。

　　但是更多的却是凝重，因为他们明白力量的取得往往伴要伴随着痛苦，汗水，甚至还需要血液的洗礼。

　　望着认真起来的奴隶们，胖子异常满意的点了点头。

　　一个人的态度在很大程度上决定了一个人能够完成事情的成功率。

　　“在真正开始训练之前，你们还有一段很长的路要走。而这段路则决定你们究竟是被淘汰还是留下。”胖子向着奴隶们说道。

　　听着胖子的话，奴隶们露出一种惊讶的目光，原本他们以为胖子在一开始就会让他们订立誓言契约，但是看起来，并不是所有人都能有这个“待遇”。

　　“我的队伍不需要‘废物’，但是这个废物的选择权不在我的手中，而在于你们。在训练中，能够撑下来的便是最基本的条件。”胖子淡淡的说道。

　　“能够撑下来？”胖子的话让奴隶们有了一种如释重负的感觉，相对于现在来说，还有什么事情让他们撑不下去呢？

　　但是看着轻松下来的奴隶们，胖子的脸上却露出一种堪比恶魔的笑容。

　　跑步，在初始阶段，往往是最好的训练内容。因为它能够锻炼一个人的体力，在战场上，具有着强大的体力便意味着比其他人多出了更多存活的可能性。

　　不过这点对于奴隶们来说似乎并不困难，在矿坑中的生活让他们无时无刻不在锻炼着自己的体力，耐性。

　　不过当他们知道他们训练所要穿过的地方后，一个个脸色顿时变得难看之极。

　　危机重重的沼泽，还有布满毒虫，恶魔植物的丛林，这样的路程，相信谁也无法轻松下来。

　　而且最让人无法接受的是，胖子竟然要求他们在一个小时内，跑完这段路程，而这也就意味着他们没有一丁点去判断危险，躲避危险的时间。

　　“如果跑下去一定会死掉。我退出。”一个身材干瘦，带着一脸痞气的奴隶向着胖子严重抗议道。

　　“猴子，把他给我扔到毒虫最多的区域中。”胖子翻着白眼看了一眼这个奴隶，毫不客气地说道。

　　带着痞气的奴隶连再次抗议的时间也没有便被猴子向后挽着胳膊抓着向着丛林深处走去。

　　“还有谁抗议吗？”胖子扫了一眼奴隶。

　　没有人再抗议，有的只是一阵急匆匆的跑步声，一百九十九名奴隶迈着步子，不管情愿不情愿，同时冲向了丛林。

　　“少爷，你不是说可以退出吗？”杰尔塔憨厚的向着胖子问道。

　　“退出？有吗？”胖子摸了摸自己的鼻子，露出一副毫不知情的模样。

　　古格从来没有想到有人竟然敢这样大胆的训练，沼泽，毒虫，即便是常年生活在这里的绿鹰盗在不经意的情况下都会丧命于其中。可是胖子竟然在奴隶们还没有熟悉环境的情况下，便把那些奴隶扔了进去。

　　双手握着拐杖顶端的花老那双老迈的双眼中流露出一种睿智的颇为赞许的目光，似乎在第一时间便判断出了胖子的意图。

　　“古格，在战场上可没有让你熟悉环境的时间，所以这样的训练无疑是最好的选择。或许刚开始他们会觉得困难一些，但是到了以后再面对陌生的环境，陌生的战况，他们就不会变的手足无措。”看出了古格的疑惑，花老淡淡的说道。

　　古格懂了，在一瞬间便明白了过来。而他望向胖子远去的背影的目光也变得不一样了，在其中多了一种说不清楚的东西。

　　胖子带给他太多的惊讶了，那些惊讶甚至某些时候连花老也不得不重视。

　　“可是这一次回来的能够有几人？”古格突然苦笑了起来。二百人的奴隶，相信能够安然无恙地回来的绝对不超过十人，不甚至更少。

　　这种元气大伤的训练方法未免有些太不划算了些。


第一百八十三章 训练（二）

　　踏在松软的由凋落的松叶组成的土地上，安德里尔从来没有感觉到像现在这么渴望去做一件事情。

　　危险，确实危险，他们刚刚躲过了一群钢针蜂的巢穴，钢针蜂是一种低阶的魔虫，单只虽然没有太强的攻击力，但是如果聚成堆，那便是一件十分恐怖的事情。

　　数百根钢针同时发射，怕是身体在一瞬间便会变成不断向外渗血的筛子。

　　而这仅仅是个开始而已，后面的毒虫和沼泽还会更要命。

　　但是就算如此，安德里尔的心中也没有一丝丝的恐惧，有的只是一种火热的希望。

　　“芬妮，我的孩子，爸爸一定会带你走出矿坑的。”安德里尔心中暗暗的赌誓道。他是一个有希望便绝不会放弃的人，在困境中面对那几乎没有任何未来的未来他都在期盼着，更不用说现在那位年轻的领主大人带给了他能够成为真实的希望。

　　安德里尔一直保持着一种匀速的状态在跑动着，事实上如果想的话他还可以更快一些。成为奴隶前的猎人生活让他可以很轻松的面对眼前的困境。

　　但是他却没有，因为在他的身边还有着几个奴隶，他不能丢下他们。

　　“向右拐。”望着不远处那颗高大的将道路分成两半的魔幻树，安德里尔皱了皱眉头说道。在那棵树地左边拥有着猎人直觉的安德里尔感到了一种危险的气息。

　　安德里尔身边的奴隶紧跟着其的脚步，没有一丝一毫的犹豫，因为安德里尔已经带他们躲过了太多的危险。

　　在一群人穿过了魔幻树后，从树上猛的跳下来了一个人影，那人动作十分的灵敏，彷佛一只常年生活在树林中的猿猴一样。

　　“这个安德里尔很不错。”望着远去的背影，胖子微笑着说道。

　　胖子所看重的并不仅仅是安德里尔那份属于猎人的本能和直觉，而是安德里尔那种不肯抛下同伴的决心。

　　在队伍中，往往需要这种人来支撑一支队伍，来感动一支队伍。

　　静静的闭上了眼睛，胖子的耳朵完全竖了起来，他的感觉在一瞬间提升到了敏锐的状态。奴隶们凌乱的脚步声还有毒虫扇动翅膀飞动的响声，甚至连一些植物的叶片轻轻摆动的声响，也可以完全感觉的到。

　　其实这个训练就像花老说的，最重要的一点便是加强人的和环境应变性，但是却也不是全部，胖子其实更想训练这些奴隶的是对于危险的感觉本能和躲避本能。

　　“一个人只有更好活着才能够去做更多的事情。”这是一条很无耻的理论，但是却是胖子的第一安全守则。

　　他希望他的队伍也能够明白这点，逃跑并不可耻，可耻的是你想要逃却根本逃不了。

　　猴子，十几个佣兵和他一样尾随着这些奴隶们，这是一种对于生命安全的保证，当然并不包括受伤。

　　※※※

　　起风了，这是一个不错的天气，那徐徐的暖风吹在脸上就如同一只纤细而又温柔的手轻轻地拂过面庞，带着一种温暖的感觉。

　　微微的闭上眼睛享受了下阳光，再睁开时，胖子将目光放在了远处的丛林之中。

　　顺着树叶的缝隙，阳光如雨一样泼洒而下，在地面上留下了斑驳的痕迹，而那些植物则在微风中轻轻摇摆。丛林披上了一层带给人美感的魔幻色彩。

　　一个踉跄的脚步声在丛林中回响了起来，目光的尽头是一个异常疲惫的中年人，那中年人每摇摇晃晃地走上两步便会停下来喘上两口粗气，整个身躯似乎已经被抽干了，随时都有可能倒下去。

　　但是其依旧在坚持着，一步两步，每一步都走得是那么的困难，其的脚裸处就如同被绑上了千斤重石，坠的整个人向后倾去。

　　看着中年人身上破烂的衣衫和几处裂开向外渗着血液的创口，胖子淡淡的笑了笑。他原本以为二百个人没有一人能够走回来，但是看起来并不是那样。

　　最起码这个叫做艾德里安的男人走了回来。

　　只是数百米的距离艾德里安却几乎用了十几分钟的时间才走完。当走到胖子面前的时候，艾德里安已经虚弱的再也说不出话来，只是在以询问的目光看了胖子一眼后，整个人便向后倾去。

　　以胖子的身手，自然不会让这个坚毅的中年人倒下，在艾德里安快要倒下的那一瞬间，胖子便用右手将那并不魁梧的身躯扶住了。

　　看着艾德里安，胖子古怪地笑了笑，他很明白中年人那目光中的含义。那是在询问，他是不是达到了胖子的要求。

　　尽管艾德里安已经晕厥了过去，但是胖子依旧冲着这位看起来十分普通，但是脸上却一直带着柔和面容的中年人点了点头。

　　那是一种承认，也是一种肯定。

　　让风霆将艾德里安送回了营帐之中，胖子的眼睛再次注视在迎向敞开寨门的丛林。

　　时间一点点的过去，但是却再也没有一个人能够出现在丛林深处，看着天空中如浮云一样不断推移的太阳，胖子眸子转动了几下。

　　早已经预料到的状况，却也是胖子最不愿意看到的状况，这就意味着他需要花费更大的力气，更多的心血去训练这些奴隶，才能够拥有着他所期翼的结果。

　　到夕阳快落山的时候，奴隶们才全部回到了营地中。当然，所有的奴隶都是被佣兵们带回来的。

　　一百九十九个奴隶，七零八落的散落于营地之中。他们之中，有的已经失去了意识，彻底的昏厥了过去，而有的虽然还清醒着，但是却也只剩下喘息的力气，不管是清醒还是不清醒，唯一一点相同的便是，他们的衣服已经变得破破烂烂，形同破布，而透过破布的缝隙则随处可见各种各样的创口，有成人手臂长的锋锐如刀劈一样的创口，也有小的只能看见一个绿豆大小斑点但是周围已经开始发黑溃烂的痕迹……那些创口在招式着丛林中的毒虫和恶魔植物绝对不是这些奴隶现在可以招惹的。

　　更甚者，还有十几名如同从泡了一个泥沼浴的奴隶，这些奴隶面色铁青，双眼中流露出一种浓烈的恐惧感，浑身还在微微的颤抖着。

　　“这样会死掉的，真的会死掉的……”一个如同疯癫了的奴隶不断的呢喃道，那奴隶双眼茫然畏惧的看着四周，就如同已然掉入了地狱之中。

　　这名奴隶正是先前带着一身痞气的奴隶。

　　胖子皱着眉头看了看情绪已然完全陷入低谷的奴隶，晃悠悠地几步走到了那一身痞气的奴隶身前，一双眼睛咕噜噜的转了转，右手猛的扬起，狠狠的向下扇了下去。

　　“啪”的一声脆响声，将那奴隶扇醒了，却也将其的右脸变成了肿着的红通通的馒头。

　　这一下并不轻。

　　这如同炸雷一样的声音吸引了清醒的奴隶们，同时也惊醒了一大部分昏厥的奴隶，受伤并不代表死亡，佣兵们把握的都很好，所以大多数昏厥的奴隶都只是处于一种短暂的昏厥之中。

　　一脸痞气的奴隶捂着右脸，满面怒容地看着胖子，一双眼睛中燃起了一阵熊熊燃烧的火焰，愤怒让他已然失去了大部分的理智。

　　“不服气，你咬我啊？”胖子恶狠狠的向着一脸痞气的奴隶说道。

　　听着胖子的话，那奴隶当真一鼓作气站了起来，但是就在其站稳的那一刻，只听又是“啪”的一声响声，奴隶的整个身体倒飞着向着一栋简陋的木房撞了过去。

　　“轰”的一声声响，一脸痞气的奴隶撞碎了木房的墙壁，木渣横飞之间，整个人无力的瘫倒在了地上。

　　胖子的力量控制的很好，所以那奴隶即便瘫倒在了地上，依旧有力气愤怒的看着胖子，而这时愤怒已经转化成了浓浓的仇恨。

　　“老子拳头比你大，老子便是真理。”现在的胖子已然到了可以随意篡改《光明圣典》的程度。

　　听着胖子的话，那无力的坐在木渣之间的奴隶默不吭声了，虽然那双眼睛依旧死死的恶狠狠地盯着胖子，但是却多了一丝丝的渴盼。

　　对，那是对力量的渴盼。

　　“一个个像个娘们似的，就这样你们还想救回自己的亲人？还想去报仇？我呸……你们只有当奴隶的命。你们的家人只有被别人肆意侮辱的份。”胖子粗暴而又不屑的向着奴隶们吼道。

　　尊严，尽管失去自由，只能挣扎在温饱线上的奴隶们早已经忘记了这个词的含义。但是在胖子的肆意辱骂下，这两个字还是被短暂唤醒了。

　　一个个奴隶双眼通红着，就如同一只只发疯了的公牛。

　　但是更让人吃惊的是，一些奴隶竟然摇摇晃晃的站了起来。尽管他们身上的创口依旧带给他们一种火辣辣的钻心的疼痛，尽管他们的四肢已经孱弱的比柔嫩的一捏就烂的豆腐好不了多少，但是他们却真正站了起来。

　　刚开始还只是几个奴隶，不过随着时间的蔓延，站起来的奴隶却越来越多，即便是一些双腿失去知觉的奴隶也咬紧了牙关，在努力的用双手支撑着自己的身体让自己尽量的抬起头。

　　有时候，抬起头真的是一件很不容易的事情，往往伴随着屈辱，泪水，甚至是汗水。但是当真正抬起头的那一刻，他们便获得了新生。

　　看着奴隶们的举动，胖子笑了，笑的是如此的肆无忌惮。那不是嘲笑，那是一种如释重负的轻松。

　　“只要有一天你们能干过我，老子便给你们自由。”胖子募然向着一众奴隶说道，随后则向着以雪梨为首的一众佣兵挥了挥手。

　　“雪梨，给他们治疗伤势。杰尔塔，去把菜和粮食准备好，本少爷今天亲自下厨。”

　　光明系魔法无疑具有着最佳的治疗效果，那些毒虫，恶魔植物所造成的创口，甚至毒性，在圣光下简直不值一提。

　　当然最重要的是，这是由一名大魔法师所施展的光明系魔法。

　　任何一个奴隶都没有想到他们竟然会拥有被一名大魔法师治疗，一位如此年轻的大魔法师放在教廷之中最少也是圣座的位置，圣座那可是仅次于主角的存在，就连一些贵族也没有这样的待遇，更何况现在他们还只是奴隶。

　　坐在温暖的火堆旁，听着从木柴堆里传出的哔哔啵啵的响声，一众奴隶依旧在怀疑自己是不是在做梦，不仅仅是那位漂亮的带着一丝丝狂野味道的大魔法师所带给他们的惊讶，就连他们手中所握着的烤肉和那泛着香气的肉汤也同样带给他们诧异，这些东西竟然是由那位领主大人亲自做的，领主大人那那样高高在上的存在，现在竟然会为他们亲自下厨？这一切都显得是那么的不真实。

　　在奴隶们思考的时候，一个“呼呼”的声音显得是那么的不和谐，那个带着痞气的奴隶在靠近营帐旁的火堆边大大咧咧地捧着浓汤吸溜吸溜的喝着，他的脚下则是一堆堆零散的啃得十分干净的骨头。

　　自从被胖子狠狠的揍过以后，这个带着痞气的奴隶变得有些沉默了，但是在行动上却越来越敏捷，不过盯着胖子的目光依旧带着一股恶狼一般的凶狠。

　　吃完以后，带着痞气的奴隶也不去管其他人，旁若无人地径直走入一间木房中，没多久便传出一阵“呼呼”的酣睡声。

　　“少爷，要不要把他干掉？”听着那沉沉的酣睡声，猴子放轻了声音向着胖子说道。

　　“猴子，你没有觉得这样很好吗？每个人都需要一个目标才会让他们对将来有拼搏下去的动力。”胖子笑眯眯的向着猴子说道，不过那双眼睛里却流露出一种不屑的目光。

　　轮痞，谁能痞的过他？论狠，谁能狠的过胖子！有办法掌控的东西，对胖子来说从来不是危险。

　　※※※

　　在银月大陆上，魔法师是一个十分稀缺的职业，条件的苛刻决定了他们的数量稀少。而更重要的是，大量的魔法师都被魔法公会所掌握，所以拥有着各种各样神奇能力的魔法师便成为了一块诱人的香饽饽。

　　一些小的贵族根本无法拥有魔法师，只有那些底蕴深厚，树大根深的家族凭借着各种各样的资源才有魔法师愿意效劳。但是饶是如此，那依旧是很少一部分，而且大多是一些阶位并不高的魔法师。

　　所以杰德华感到很骄傲，因为他拥有着一支魔法师众多的队伍，三名高阶魔法师，五名中阶魔法师，以及十几多名的低阶魔法师构成了一股让大多数人都会恐惧的实力。而他本身更是一名雷系的大魔法师，这也就使得，暴雷可以很轻易的入选四大盗贼团。

　　望着正在忙碌的魔法师们，杰德华的心里充斥着一种满足感，相信除了他，没有一个盗贼团能够拥有这么多的魔法师。

　　因为那些粗鄙的盗贼们根本不明白魔法师究竟需要什么。

　　金钱？不，魔法师从来不喜欢那些粗鄙的东西，权利？也不是，对于魔法师来说，权利甚至还没一瓶一阶的魔法药剂的合成公式来的更重要些。

　　魔法师的需要其实很简单，他们需要的是通过大量的研究来了揭开一些东西的神秘面纱，比如一只狮鹫兽的血液中究竟含有着多少的魔法元素，又或者一个魔法阵图案为什么会产生那样的效果，更甚者，精灵的耳朵为什么是尖的？了解，找到一些常人所不能理解的东西的真相才是魔法师真正要做的。

　　最起码爱德华是这样想的，而他手下的这些魔法师也是这样想的。

　　在这个纵然放在那些魔法公会也算高端的炼金室中，投入了杰德华太多太多的心血。那些昂贵的材料，还有那些精密的仪器，甚至是各种各样的魔法典籍，都是杰德华一点一点积攒下来的。

　　不过很明显，这个堪比魔法公会的炼金室并不是杰德华通过正常手段便可以建立起来的，要知道单单那些珍贵的材料其中的几样便需要数千甚至数万金币，比如被誉为“炼金金子”的龙血。

　　所以大量的掠夺便成为了这个炼金室的基石。

　　有人会疑惑杰德华为什么不投入魔法公会之中，因为加入魔法公会应该能够获得更多的资源，更多的典籍。

　　其实原因很简单，因为杰德华根本就不是一个正规的魔法师，他和那些正统的魔法师格格不入，是那些正统魔法师眼中的异端，他所想要做的事情大多是魔法公会所禁止的，甚至被整个银月大陆所禁止的事情。

　　但是所有的人都必须承认杰德华的确是一个天才。他曾经复原了一个连大魔导师也束手无策的四阶魔法阵，还创造出来了一种让魔法公会都感到震惊的魔法傀儡，更甚者，他还完成了禁忌的魔兽改造理论，将两种不同的魔兽拼凑成一种全新的魔兽。

　　这是一个疯狂而又偏执的天才。


第一百八十四章 训练（三）

　　杰德华左肩托着右肘，右肘则拖着脑袋，一双眼睛目不转睛的盯着眼前的实验。

　　一众魔法师在忙碌着，有的用鹅毛笔在纸上刷刷的记录着数据，有的则来回不停的拿去着各种各样的炼金材料，还有的则在做材料的融合……在这其中有三个人特别显眼，他们身上能够增幅的魔法垂饰要比其他人多的多，而这三人正站在最中央的位置，在那个特制的大型号的魔法盘用镌刻刀刻画着魔法线条。

　　那是一个十分复杂的魔法阵，笔直的，弯弯曲曲的带有着各种结构的魔法线构成了一个十分神秘的图案。

　　大的图案就像是一轮弯弯的半月，而那些小的复杂的图案则如同各种各样的星座图一样拱簇在半月的旁边。

　　在镌刻的过程中，整个图案都是暗淡的，但是炼金室那迷离的五颜六色的光线却为这个图案增加了一份神秘感。

　　不过最中央的还是图案中间的东西，在里面躺着一只魔兽，那是一只生长着金色羽毛的猎鹰，金色的啄光滑而又圆润，就如同象角美玉一般，而那双瞳孔则是金银色的，璀璨的金色中闪烁出一种淡淡的音色，显得煞是美丽。

　　猎鹰整个身躯都盘踞在图案的最中央，安静的卧在那里，用金色的啄在梳理着身上的羽毛，就如同在孵蛋一样，但是那些缭绕在其身上的闪电却显示出这支猎鹰的不平凡，这是一只高阶的魔兽。

　　四阶魔兽雷鸣鹰，杰德华的魔兽。

　　望着雷鸣鹰，杰德华的眼睛之中充斥着一种疼爱，更隐藏着一份疯狂。他的魔兽正在帮助他完成一项史无前例的实验。

　　那便是魔兽进阶。

　　这是一项疯狂的举动，如果成功的话，也必定是一项令整个银月大陆都会感到震惊的举动。魔兽的阶位是神明所赐予的，本身的固定性决定了魔兽根本无法进阶。

　　当然这并不是绝对的，因为银月大陆上也出现过魔兽进阶的例子，但是那无一例外是神明的优待才可能出现的情况。

　　比如通过教廷五十年才会出现过一次的光明神的洗礼，又或者将整个灵魂全部奉献给死神而获得的死神的进化。

　　而由人类所完成的魔兽进阶在历史上从来没有出现过，曾经有人想要完成魔兽进阶的实验，其中甚至包括一些大魔导师，却从来没有人成功过。

　　但是杰德华却这么做了，他要做成历史上没有人做成过的事情，他要创造出一个奇迹。

　　魔兽的进阶，从一开始杰德华便在研究，整整五年的时间从来没有间断过，通过大量的繁琐的魔法理论的推断，通过各种各样数不清楚的实验，杰德华终于创造出了这个属于神迹的炼金魔法阵。

　　一个复杂程度无与伦比的魔法阵，而在其中所使用的材料折合成的金币则是一个惊人的数字。

　　几乎掠夺来的三分之一的财富杰德华都投入到了这个这项实验之中，如果成功的话，那么也就意味着杰德华将拥有一只可以媲美天空战士的魔兽。

　　“还有十五天，十五天后，小雷便可以成为空中的王者。”杰德华心中发疯的大吼道，他已经有些迫不及待的想要看到他的成果了。

　　但是就在这时，一个声音却打断了杰德华心中的狂吼。

　　“大魔法师阁下，兽神的使者来了。”

　　“兽神的使者？”杰德华很不爽的瞥了一眼正位于炼金室门口的浑身都哆哆嗦嗦的盗贼，紧紧的皱了皱眉头。

　　炼金室是杰德华的命根子，所以除了魔法师，所有的盗贼都是禁入的，如果违反了规定，那么便是死。

　　但是这一次杰德华却饶恕了那个盗贼，兽神，其的首领并不是现在的他可以抗拒的。

　　“拿我的魔法袍来。”杰德华向着那哆哆嗦嗦的盗贼说道。

　　一身蓝色魔法炮的杰德华变得更像是一名魔法师了，拥有着魔法师所应由的睿智和稳重。而先前在炼金室中的杰德华更偏向于一个疯子，一个为了研究可以放弃一切的疯子。

　　“说吧，有什么事情？”杰德华轻轻的坐在了那把木质的椅子之上，上半身坐正，而屁股则仅仅的坐在了椅子的三分之一上。

　　一种很标准的魔法师的坐姿。

　　“兽子大人希望雷神首领能够给那位新领主带去一些麻烦……”一个颇为干涩的声音在房间中响了起来。

　　说话的人穿着长长的袍子，整个人都被裹了进去，在昏暗的光线下只能望见一双闪烁着绿色荧光的眸子。那人很高大，高大的能够将一个成年人彻底装进去，浑身散发着一种彪悍而又诡异的气息。

　　“麻烦？”杰德华微微的蹙了蹙眉头，对于那位领主的举动他不是不知道，只是对于他来说，手头的研究实验远比解决掉那位领主重要的多。

　　“雷神大人，其实兽子大人的意思很简单，只要您能够派出你的魔兽，给那位领主大人制造一些困难并不麻烦。”干涩的声音再次响起。

　　杰德华微微闭了下眼睛，随后摇了摇头：“对不起，请转告兽子首领，我现在无法答应他的要求。现在的小雷正处于一项实验之中，没有办法派出。”

　　“呵呵，雷神大人，兽子大人只是说在接下来的日子里，并没有要求时间。另外我还带来了一瓶比蒙巨兽的血液……”干涩的声音继续说道。

　　“比蒙巨兽的血液？”杰德华的呼吸突地变得凝重了起来，同时脑海在飞速地转动着，他在盘算着事情的得失。

　　过了片刻后，杰德华的呼吸才又恢复了正常：“十五天之后我会满足兽子首领的要求。”

　　“雷神大人无比睿智。”

　　在那身穿黑袍的人走后，手握着一瓶散发着金色光晕的血液的杰德华脸上流露出一种满意的笑容，比蒙巨兽的血液这可是无价的东西，在市面上根本买不到，甚至在黑市中也很少有这种东西。

　　所以这一次他无疑是赚到了，那位新领主的实力他已经了解的一清二楚，尽管对方有着两名大地战士，两名法师，但是能够对迅捷的小雷造成威胁几乎不可能。更不用说，小雷提升阶位以后实力还将大幅度增长。

　　只是给对方造成麻烦，又不用死磕，这无疑是一件很划算的事情。

　　※※※

　　丛林中传出一阵稀稀落落的声音，那是穿越丛林时踏在枯草上所发出的响声，而那声音并不是单纯的一个，由远到近，踩踏声连续不断。

　　艾德里安依旧是第一个回来的，相对于第一次来说，现在的艾德里安在回来时已经不再显得那么疲惫不堪，伤痕累累。

　　虽然还会浓重的喘气，但是相较于以前无疑已经有了长足的进步。

　　“四十五分钟。艾德里安，又快了三分钟。”胖子微笑地看着艾德里安说道。

　　“如果不是雪梨小姐的治疗和领主大人的晚餐，相信我一定做不到这一步。”艾德里安回报给胖子一个柔和的笑容。

　　艾德里安是一个很会说话的人，最起码，听着艾德里安那真挚的话语，雪梨和胖子感觉很是舒服。

　　“第二个会是谁呢？”听着那越来越近的脚步声，胖子的脸上多出了一种古怪的笑容。

　　随着脚步声越来越近，在胖子的视线中出现了一个跌跌撞撞向着这边赶来的奴隶。那奴隶的体力似乎已经到了极限，但是眼睛中却没有流露出一丝丝的疲惫，有的只是一种冷漠的坚持。

　　“卡皮尔，五十五分钟，比上次快了一分钟。”看着那奴隶，胖子的笑容越发的灿烂了。

　　名字叫做卡皮尔的奴隶并没有回胖子的话，只是一边喘着粗气，一边看着胖子，其的目光中带着一股浓浓的不服气的意味。

　　“可皮尔，别不服气，任何一个佣兵在不使用斗气的情况下都只需要二十分钟以下的时间跑完这段路程，而我……”胖子没有继续说下去，只是奸笑着挑衅的看了一眼卡皮尔。

　　可皮尔选择了沉默，随后便拖着虚弱的身体向着营地中走去，那样子就如同一只在一点点地积蓄着力量的恶狼。

　　“领主大人，五十五分钟，对于卡皮尔来说，已经是一个奇迹了。”望着卡皮尔，艾德里安似是感叹道。

　　“艾德里安，这个我知道，但是想要找我报仇的话，那么他便需要创造更多的奇迹。”胖子颇为轻松地笑着说道。

　　“奇迹……”艾德里安口中轻轻的念着这两个字。奇迹并不仅仅属于卡皮尔，对于这些奴隶来说，每一个人都创造了一份奇迹。

　　在短短七天的时间内，他们通过了死亡沼泽，穿越了危机遍布的丛林，甚至比那些经验丰富的猎人更为出色。

　　尽管这一切都是凭借着自己的坚持，努力，但是更重要的却来自于这位领主大人。这位领主大人不仅仅给了他们最好的治疗，给了他们能够尽快恢复每体力的食物，更给了他们一种信念。

　　这种信念本身就是一个奇迹。


第一百八十五章 龙鳞防御

　　越来越多的奴隶回到了营地之中，尽管他们的步伐沉重的就如同拖着沉甸甸的脚镣，疲惫的身躯彷佛一阵风就可以吹倒，但是他们回来了，胖子所告诉他们的时间就如同胜利的宣言一样让他们脸上带着一种满足的笑容。

　　七天的时间，让他们改变了许多，他们正由普通人向着精锐战士转变。死亡沼泽，毒虫肆虐，恶魔植物遍布的丛林给予了他们血的洗礼。

　　他们不仅仅有了信念，勇气，而且在七天里，也养成了一份冷静，沉稳的心境。在危险的环境中，如果没有这些东西，那么他们便会很容易的倒下。

　　当然更重要的是，胖子所灌输给他们的理念，只要能够活着，那么便还有站起来的机会。这让他们在危险中培养出了一种躲避的本能。

　　危险的环境能够带给他们的危险在将来会越来越少，在同等恶劣的战场环境中，他们的适应性绝对要远远的超越别的队伍。

　　“在将来这将是一群让人灵魂也会感到恐惧的饿狼。”望着奴隶们，胖子笑眯眯的说道。

　　狼，那是一种令人生畏的生物，虽然他们并不位于食物链的顶端，但是当一群狼聚合起来，那么所爆发出来的力量就连狮虎也要畏惧。

　　那无疑是队伍组成的最佳选择。

　　※※※

　　奴隶的训练让胖子的行动节奏放慢了下来。而事实上，现在的胖子也只能通过时间的积攒来一点点壮大自己。

　　奴隶的训练只是胖子壮大自己的一部分，炼金术和自身实力的增长胖子也没有拉下，对于胖子来说，这两项才是根本。

　　环罗丹炼制所需要的魔法阵，胖子现在已经完成了五成，而这也就意味着胖子对于魔法阵的刻画以及结构的掌握更进了一步。而黑铁斗气，尽管在短期内并不会产生质的变化，但是距离胖子所定下的目标却又近了一步。

　　深深地吸了口气，胖子手中的长枪上蒙上了一层淡淡的黑色的光泽，那光泽与先前又有了新的不同。

　　先前那黑色的光泽处于一种雾气状态，溃散不堪，但是现在那光泽却如同流动的水流，在缓缓的流淌着。

　　仔细望去，甚至可以看见水流流动的痕迹，尽管没有了先前如同雾气一样的神秘，但是却多了一份清晰感。

　　清晰的让人心中升起一种敬畏。

　　雷霆如水，在野火镇的这段时间，胖子终于将雷霆的第二个阶段完成了。

　　轻轻的将手中的长枪挥了挥，一阵“嗡嗡”的鸣响声在空气中扩散了起来，同时隐隐的能够看见一阵阵璀璨的火花随着长枪若隐若现，水一样的雷霆与空气竟是摩擦了起来。

　　“也不知道这一枪的威力究竟有多大。”胖子看了看那炫目的火花，口中嘀嘀咕咕的说道。

　　他现在需要一个对手。

　　眼睛眨了眨，胖子的脸上突然多出了一种狡黠的笑容。在营地中存在着一位很现成的对手。

　　龙骑卫驻扎在营地的西北角，这些龙骑卫除了吃胖子的，用胖子的，天天除了正规的训练之外便什么事情也不做。

　　当然这是伯爵大人的授意，但是却让胖子心中一直暗暗不爽。

　　保护？现在的胖子已经有了足够的自卫能力。除非巨人佣兵团和三大盗贼团倾巢而出，否则的话，绝对没有人能够弄死胖子。至于倾巢而出？相信那些团长和首领还没有要与胖子玉石俱焚的魄力。所以这些龙骑卫在胖子眼里就是一群吃白饭的。

　　不过胖子也没打算让这些龙骑卫继续清闲下去。狮心卫之中的精英，在下一阶段奴隶的训练中会成为能够成为最好的老师。

　　“呼呼”的风啸声组成了一首杀伐的乐曲，三十多名龙骑卫正挥动着手中的标准骑士剑做着同样的动作，他们每挥舞一下骑士剑便会响起一阵“呼”的声音。

　　很简单的动作，但是却是无数技巧所形成的基石。

　　“很有素的队伍。”望着龙骑卫，胖子心中颇为感叹的说道。

　　一边走向龙骑卫，胖子一边观摩着龙骑卫训练时的每一个动作，在不断的与自己所知道的动作比较着。

　　吸收别人的优点，然后创造出更好的东西，这是胖子的一个优点。

　　而被胖子观摩的龙骑卫并没有因为胖子的到来而停下训练，在他们的眼中，胖子彷佛透明的空气一样，根本不存在。直到半个小时之后，当训练完成以后，在龙骑卫最前端的水若寒才走到了胖子的面前。

　　“少爷，有什么事情吗？”水若寒将手中的骑士剑插入了腰间，淡淡的向着胖子说道。

　　“那个……我想找你切磋一下。”胖子笑眯眯的向着水若寒说道。

　　“切磋？”水若寒怔了怔，随后略微沉思了下，向着胖子说道：“好吧。”

　　“不过要加一个赌注。”看着水若寒同意，胖子的一双眼睛顿时亮了起来。

　　“赌注？”水若寒微微的蹙了蹙眉头。

　　“如果你赢了，那么我便帮你们改进你们的训练。”胖子连忙说道。

　　“改进我们的训练？”听着胖子的话，水若寒面部冷漠的表情突地一缓，显露出了一丝丝的笑意。那些龙骑卫也不由的摇头皱眉无奈的笑了起来。

　　龙骑卫的训练动作，那是青龙军团数百年所流传下来的精粹动作，是经过许多名将改进而成形的，已经到了改无可改的地步，但是现在胖子却说还要改进，这可能吗？

　　“如果你输了，那么到时间便帮我训练那些奴隶。”胖子也不管水若寒和龙骑卫怎么想，径直将身上的贵族袍拖了下来扔到一旁。

　　看着胖子，水若寒略一闭眼，随后抽出了腰间的骑士剑，一股淡青色的光辉在其的身上若隐若现。

　　其实赌博的筹码并不重要，重要的是他也想要领教一下这位少爷的实力。当初胖子对黑眼的那一枪，虽然失败了，但是却已经深深的烙入了他的脑海之中。

　　狠狠地向着手上吐了两口唾沫，胖子搓了搓手，从空间戒指中摸出了那柄丈二长枪，随后长长地舒展了下身躯，那模样似是要大干一场。

　　很安静，在那沉寂的空气中，一股如火的战意正在熊熊燃烧着。

　　握着长剑的水若寒浸入了一种波澜不惊的状态之中，在此时彷佛他的眼中只有手中那柄骑士剑。而其身上的青色斗气随着时间的流逝也变得越发的色彩浓重了。

　　此时的水若寒就如同一条正在积蓄着力量的青龙，庄重而又威严。

　　“统领动真格的了，也不知道统领和少爷究竟谁更厉害一些。”一个龙骑卫轻轻的说道。

　　“按照前些日子的少爷的表现来看，这必定是一场持久战。”另外一个龙骑卫摸了摸肚子苦笑着说道。

　　“别说了，快看，少爷要动了。”

　　就在最后一个声音落下之后，只听“碰”的一声，持着长枪的胖子已经向着水若寒冲了过去，力道之大，速度之快让人感觉到此时的胖子就是一颗无坚不摧的魔法弹。

　　原先胖子所站的地方，出现了一个半米的龟裂的凹坑，那一脚的力道让人产生一种触目惊心的感觉。

　　看着这一幕，一些龙骑卫倒吸了口凉气，心中暗自吃惊，这一枪的力量，怕是连钢铁都能够贯穿。

　　胖子的速度很快，能够让人看见的只是一抹淡淡的黑色影子，转瞬间那长枪的枪尖便已经距离水若寒不到一尺的距离。

　　劲风扑面，将水若寒的头发都吹得飘了起来。

　　望着那势若万钧的一枪，水若寒眼睛猛的一挣，右手所握的灌满了青色斗气的长剑向上骤然一提，直直的向着长枪的枪身砍去。

　　“铛”的一声声响，迸发出一声刺耳的金铁交鸣之声，长枪在长剑的重砍下，完全偏离的轨迹，如同处于虚浮的魔法之中向上飘去。

　　这时水若寒反倒愣住了，他怎么也没有想到他这一剑竟然能够把胖子的长枪砍飞。不过发愣也就是一瞬间的事情。

　　长枪向上，便意味着这时的胖子完全失去了防御力。趁着这个空隙，水若寒手中的长剑连贯性的继续向下挥去，直直的砍向了胖子握着长枪的右手。

　　“少爷，撤手吧。”水若寒淡淡地说道。

　　长枪一旦离手，那么便意味着胖子输了。

　　“撒手？”听着水若寒的话，胖子突然嘿嘿的干笑了起来，那笑容带给人一种阴险诡异的感觉。

　　水若寒本能的感觉到了事情有些不太对劲，但是究竟不对劲在哪里他却并不知道，而眼前的事实是如果他长剑继续砍下，那么必定能够结束这场战斗。

　　眼中精光一闪，水若寒加大了长剑的速度，“呼呼”的风响声中，长剑幻化出一道道青色的残影，显得煞是好看。

　　长剑就这样砍在了胖子的手上，不过在砍中的那一瞬间，水若寒已经撤去了大部分的力道，可以保证只让胖子撤枪而不重伤。

　　但是也就在这一瞬间，水若寒的眼睛募地一睁，露出一种惊讶的目光。长剑砍在胖子手上就如同砍在了空气之上，根本没有一处着力点。

　　“不好……”水若寒在第一时间反应了过来，他已经想到了有一种斗气效果是虚化。处于下风的水若寒猛的将长剑的剑身向上格挡去，他已然听到了上方所传来的长枪破空的声响。

　　青色的斗气在剑身上结成了一层青光闪闪的鳞片，就如同精致的龙鳞一样。

　　“龙鳞防御？统领竟然已经将青龙斗气结出了龙鳞？”看着那青色的鳞片，一个龙骑卫愕然道。

　　纵身，持枪，向下冲刺，在一瞬间完成的胖子望着那青色的鳞片，一双眼睛募地亮了起来。随后手中长枪向下刺去的力道又加大了几分。

　　长枪狠狠的刺中了布满青鳞的长剑，枪尖刺中青鳞的地方竟是坚韧无比，根本无法破开青鳞。

　　枪身回转，胖子如同一只矫捷的猿猴灵活地向后跃去，将自己与水若寒的距离拉开了。

　　“呼……”望着胖子，水若寒口中轻轻的吐出了口气，原本还有些微蹙的剑眉微微的松弛了下来。

　　幸好有着龙鳞防御，否则的话，刚才那一枪，已经结束了战斗。


第一百八十六章 雷霆如水

　　龙鳞防御，青龙斗气的斗气效果，就如同其的名字一样，当其达到最强的时候，便有着龙的鳞片的防御强度。

　　“少爷要输了。”一个龙骑卫轻轻的说道。

　　“龙鳞防御，在战斗中已经处于不败的地位了。”另外一个龙骑卫附和道。

　　听着龙骑卫的话，胖子不仅没有流露出一丝的换乱，紧张，反而显得更加的兴奋了。一双眼睛瞪得贼亮贼亮的。

　　“少爷，我们算打和吧。”水若寒淡淡的向着胖子说道。

　　“打和？”胖子摆了摆手，将头摇的如同拨浪鼓一样。好不容易找到一个不错的试验对象，他如何肯轻易放弃。

　　看着胖子，水若寒颇为无奈的再次提起了手中的长剑，青色的鳞片再一次布满了长剑。

　　胖子就那样直愣愣的向着水若寒冲了过去，但是这一次不同的是胖子使用了另外一个斗气效果，风速。

　　当黑色的斗气溢满胖子全身的时候，场中彷佛起了一阵微风，彻底的失去了胖子的身影。只有那阵微风在四处发泄着自己的情绪。

　　“第二种斗气效果？”水若寒微微一愣，接着马上冷静了下来，动用眼睛，耳朵还有直觉在判断着胖子的方位。

　　风再快，也有迹可循，水若寒并不慌乱。

　　“右边。”水若寒募地将长剑一挥向着右边扫去，“铛”的一声，金铁交击的火花在空气中如同散落的星星般绚丽。

　　不过火花却是昙花一现，并没有发生持续的碰撞。

　　其后，水若寒再次晋入了眼观六路，耳听八方的沉静之中。通过微风，他在搜寻着胖子。

　　“那是什么？”水若寒的瞳孔募地一收缩，在微风中，他募地发现了一丝丝黑色的溢出的斗气痕迹。

　　现在胖子所留下的黑色斗气痕迹与先前的不同，里面溢出了一股恐怖的破坏气息，而且还在不断的壮大着。

　　“这怎么可能？难道是第三种斗气效果？”水若寒的脸色显得有些不自然，心中已经愕然道了极点。

　　一般下品斗气只有一种斗气效果，而中品的斗气也不过两种，再往上，就连处于顶端的水晶斗气也不过三种斗气效果而已。

　　而胖子所使用的仅仅是黑铁斗气，其本身具有着两种斗气效果便足以让人吃惊了，更不用说第三种。

　　水若寒的脸色变得凝重了起来，青色的斗气在长剑上结成了密密麻麻的一层龙鳞，这一次相较于前两次鳞片的形状，颜色更为的清晰。其额头上所渗出的汗滴说明水若寒已经将斗气发挥到了极致。

　　“背后。”一阵轻轻的几乎听不到的破空声从背后传来，让水若寒右腕反转，将长剑向背后拦去。

　　可是当长剑递出去没多久，那破空声抖得消失了，一股凉飕飕的劲风从正面直扑而来。

　　“二次提速？”出人意料的攻击带给了水若寒再一次的震撼，不过通过浴血拼杀换来的实战经验让水若寒还能够应付的过来。

　　长剑贴着腰间转了一圈，再次到了正面。但是水若寒这一次并没有攻击，而是左手捏着宽厚的剑刃，右手握着剑柄，用剑身向着那股凉飕飕的劲风撞了上去。

　　防御，这已经变成了彻底的防御。

　　夹带着劲风的长枪枪尖已经彻底的变成了黑色，黑色如同流水一样，将那锋锐的枪尖完美的勾勒了出来，一股噼里啪啦的响声与劲风之声混成了一段让人恐惧的节奏。

　　长枪枪尖再一次撞击到了剑身之上，黑色的斗气汇聚成了千百条黑蛇向着青色鳞片游窜而去。

　　每一条黑蛇都在吞噬这鳞片，所过之处，所有的鳞片都化为了青色的碎光片。

　　“这怎么可能？”看着青龙防御被冲击着，破坏着，水若寒的一双眼睛扩张了起来。堪比龙鳞的防御就这样被破坏了？

　　一股巨大的力量沿着剑身传递而来，难以置信的水若寒被那股力量撞的直接倒飞了出去。

　　看着这一幕，龙骑卫都惊呆了，一个个愣着不知道中间究竟发生了什么，在他们眼中所看见的只有长枪撞击在了剑身上，接着水若寒便直接倒飞而出。

　　“轰”的一声，水若寒的身体撞到了一颗大树之上，将大树直接撞断。同时一道殷红的血迹从水若寒的嘴角渗出。

　　“剑……咳咳……”勉强维持住身体的水若寒在咳嗽了两声后，募地苦笑了起来，他那柄特制的一星骑士标准剑上面已经布满了道道细细的裂缝，七纵八横如同蜘蛛网一样。

　　“我赢了。”散去斗气，胖子出现在了水若寒刚才所站的地方，嘿嘿奸笑着向水若寒比划了一个胜利的手势。

　　被两名龙骑卫搀扶着走到胖子身边的水若寒先冲着胖子无奈地点了点头，随后问道：“少爷，第三种斗气效果是什么？”

　　胖子凑到了水若寒的耳边，鬼鬼祟祟的说道：“雷霆。”

　　“我走了，别忘记你们都输给我了！”在向水若寒说罢之后，一脸得意的胖子哼哼着向着一众龙骑卫说道。

　　待胖子走后，龙骑卫全部都凑到了水若寒的身边，一个个迫不及待的看着水若寒。他们并没有丝毫责怪水若寒的意思，他们只是想知道刚才接触的那一下究竟发生了什么。

　　水若寒苦笑了下，随后将手中的长剑展现了出来，望着长剑，一众龙骑卫同时倒吸了口凉气。

　　他们的这位少爷那一枪不仅破坏了龙鳞防御，而且还将一柄一星级武器直接给报废了。

　　※※※

　　无论什么训练动作与军道杀相比起来，都只能相形见绌。同样的，龙骑卫那套被其称为千锤百炼的动作也是一样。

　　不过胖子并没有打算将军道杀教授给龙骑卫，他们那套基础动作已经练习了许久，已经深深的烙入了每一个动作之中，如果换成军道杀的话，难免要重新开始。

　　当然更重要的是，这套东西实在太珍贵了，胖子并不打算让这套动作流传出去，因为谁也无法保证，龙骑卫之中没有别的势力，甚至别的国家的敌人在潜伏着。

　　如果说军道杀的掌握也有级别的划分，那么现在的胖子无疑已经算的上是宗师级别的。所以他只需要将那套动作改动一下，那么便完全可以产生与军道杀同样的效果，当然从根本上来说还是比不上本源的军道杀。

　　一柄标准的骑士剑在胖子的手中不断“呼呼”作响，挥，扫，劈，格挡，胖子所做出的每一个动作都不比那些龙骑卫差劲，甚至更为的熟练。但是如果有龙骑卫在这里，肯定会为胖子的动作而皱眉。

　　熟练的动作一丝一毫的差别也能感觉的出来，或许别人看不出什么，但是龙骑卫绝对会认为胖子的这套动作漏洞百出。

　　“完成了……”身体一转，收回了长剑，胖子用大手抹了抹额头的汗滴道。

　　八天的实验，经过数千次的锤炼，这套龙骑卫的改良训练动作已经彻底的成了形。

　　“今天是第十五天了吧。也不知道那些悍狼卫怎么样了。也许应该把军道杀教给他们了。”胖子望了望远处的丛林颇有些期盼的说道。

　　悍狼卫就是胖子所买回来的那些奴隶，而事实上，那些奴隶也正是胖子的悍狼骑兵团的基石。只要悍狼骑兵团成型，那么胖子手里便多了一张欺负别人的王牌。

　　“到时间，第一个把狐狸宰相府给灭了。”颇有些疲惫的胖子开始意淫了起来。而意淫大概是胖子调节状态的唯一手段了。

　　但是就在这时，一道强光突然将意淫中的胖子眼睛刺得生疼。

　　“马勒戈比，这太阳真够毒的！”就在胖子要大骂特骂的时候，他却愣住了。

　　那哪里是什么太阳的光线，那是一团金色的影子，模糊中，胖子竟是能够看到影子背后所凸出的那两对只有指甲盖大小的翅膀。

　　在空中留下一串长长的轨迹之后，那金影越来越大。

　　“鹰？”胖子脑海中本能的反应过一种生物的样貌。但是与他所知道的不同的是，那支鹰披上闪电之蓑衣。

　　“雷鸣鹰！！”胖子在一瞬间便想起了当初古格所告诉他的关于暴雷的首领的魔兽的话。

　　“敌袭。”一个声音在营地中大吼了起来，不仅仅是胖子看到了，每一个暴露在阳光下的人都看到了。

　　雷鸣鹰的影子越来越清晰，在强光的衬托下，再配合着那不断噼里啪啦作响的雷声，就如同神使降临，带给人一种震撼感。

　　望着雷鸣鹰，胖子突然恼羞成怒，一双拳头紧紧的攥了起来。

　　距离营地越来越近的雷鸣鹰突然一展翅膀，在空中划了一个半圆，向着丛林那边激射而去。

　　丛林那边几乎没有任何的防御，有的只是一群接受训练没多久的悍狼卫。

　　“老子一定揪了你的鸟毛，让你变成秃毛鸡。”


第一百八十七章 宝贝猪

　　噼里啪啦的闪电声比雷鸣鹰的叫声更为的响亮，那声音彷佛从心底响起，让每个奴隶都不由的哆嗦了起来。

　　在银月大陆，魔兽是一个恐怖的词语，而这个词语往往是与死亡相伴的。除非是那些强大的魔法师和拥有着斗气的战士，否则没有人不畏惧魔兽。

　　“呼”的声音在雷鸣鹰金喙中汇聚成了连续不断的风声，一颗闪亮的金色圆球在金喙中不断的旋转着，电光围绕着金色圆球在攒动着，显得煞是美丽。

　　但是那却无疑是恐怖的音符。

　　“噗”的一声，雷鸣鹰鹰头猛的向后顿了一下，金色圆球划出一道笔直的轨迹，如同流星般向着丛林激射而去。

　　在雷鸣鹰那双锐利的鹰目中都没有任何的目标，有的只是一片郁郁葱葱的丛林。

　　金色圆球在落入丛林的那一刻，一阵刺眼的金光在落入的地方开始不断扩张了起来，如同涟漪一般向着四周扩散着。

　　在金光扩散过的地方，滚滚的烟尘开始升腾了起来，如同恶魔一样肆虐的火红色炎苗在浓烟中吞吐着舌头，哔哔啵啵的植物燃烧的声音，一些毒虫凄厉的惨叫声混合在一起是那么的刺耳。

　　金色圆球所爆发的区域中的丛林开始燃烧了起来。

　　看着那滚滚上升的浓烟和在空中划出一道道轨迹的雷鸣鹰，胖子的一双眼睛变得通红通红的。

　　但是这时的胖子并没有失去应有的镇定。

　　“你们去救人，我和清音去灭火。”胖子将骑士剑重重的插入了地面之中，随后便一伸右手，揽着清音的腰向着丛林奔去。

　　随后，风霆，水若寒还有龙骑卫也运起斗气，冲出了营寨，向着丛林深处赶去。

　　“雷鸣鹰。暴雷的首领还是出手了。”用右手遮了遮那刺目的阳光，古格颇有些感叹的说道。不知道是在为胖子担心，还是在为暴雷的首领而担心。

　　“这下这位领主大人会感到棘手了。”双手握着枯树枝，花老轻轻一笑说道。

　　“会飞行的魔兽在什么时候无疑都是让人头疼的存在，更何况这还是一只速度很快的魔兽。”古格摇了摇头道。

　　“让我们看看这位领主大人会怎么对付吧。如果不解决的话，单单是这一只畜牲便足以搅得整个营地不得安宁。”花老仔细的望向了雷鸣鹰下方的丛林，似乎在等待着什么。

　　穿梭在丛林中，揽着清音的胖子眉端拧成了一块小疙瘩，口中则将牙齿咬的咯咯作响。他很清楚雷鸣鹰的出现将会给他造成多大的麻烦。

　　想要对付空中的魔兽，那么便必须拥有出色的弓箭手，至于对付高阶位的飞行魔兽，那么便至少需要大地战士级别的弓箭手才可以。

　　那还是至少，像雷鸣鹰这种速度有着无比优越的天赋魔兽，纵然是大地战士级别的弓箭手也不一定能把其怎么样。

　　“马勒戈比，这一切都是算计好的吗？”揽着清音的胖子轻轻的落在了地上，面色铁青的看着空中正在积蓄着第二颗金色圆球的雷鸣鹰。

　　他的队伍中连正规的弓箭手都没有，更不用说大地战士级别的了。对方这一招已经狠狠的戳中了胖子的软肋。

　　“冰雪的安宁，沉寂在尘世之间，它们作为永久的禁锢封闭一切……”穿着白色丝质魔法鞋的清音一落到地上便轻轻的挥动起了手中的魔法杖。

　　伴随着那优美动听宛若圣聆的声音，淡蓝色的冰晶石在空气中飞舞了起来，飘飘洒洒如同雪花一样。

　　“嘶嘶”的声音响起在冰晶石和火焰相碰撞的地方，一阵阵腾腾的热气升空而起，但是很快的便在那冰晶石中化为了零零碎碎的冰滴砸到了地面上。

　　随着时间的蔓延，清音那白皙的额头上开始渗出宛若晶石一样晶莹透亮的汗滴，看起来支撑这个大范围魔法对于已经晋升到了大魔法师境界的清音也是一件不容易的事情。

　　“呼”的又是一声声响，第二颗金色的圆球从雷鸣鹰的口中喷射而出，这一次是另外一个方向。只听“轰”的一声，丛林的另外一处火焰熊熊燃烧了起来，火势在不断的向着四周蔓延着。

　　而胖子所站的地方虽然因为冰系魔法感觉不到任何的热意，但是透过那烧红的丛林依旧能感觉到那里的火焰是多么的猛烈。

　　一声高亢的啸声响彻在云际，那声音明亮浑厚，吐出雷球的雷鸣鹰在天空中划出了一道桀骜不驯的轨迹，一双金色的眸子直直的瞅向了胖子，透出一股浓浓的不屑之意。

　　胖子的一双拳头紧攥地嘎巴直响，口中则紧咬银牙，一双眼睛直勾勾的盯向了雷鸣鹰，那样子恨不得马上就将雷鸣鹰吃掉。

　　成势的火焰燃烧的越来越凶猛了，清音的魔法虽然能够遏制那火焰，但是在雷鸣鹰的复数雷球下却无法从根本上消除。

　　“清音，先休息一下。”胖子不忍清音受累，一双眼睛在咕噜噜的转了下说道。

　　“少爷，我还撑得住。”清音摇了摇头，再次挥舞起了魔法杖，口中轻轻的说道。蓝色的头发被灼风吹乱，所展现出的那张美丽的脸庞写满了坚定。

　　丛林只是个开始而已，如果不在这里遏制住雷鸣鹰的嚣张气焰，那么下一步便会蔓延到营地之中。这样一来，胖子便只有撤退一条路可以走。再往后，所引起的连锁反应是无法预测的。

　　暴雷的胜利会将胖子先前所带给盗贼团的震慑大大的削弱，那些零散的还在观望的墙头草会顺着这股强风倒向另外一边等等。

　　胖子现在所获得的一切优势都是建立在连续胜利，创造奇迹的基础上，这个基石一旦破坏，那么水也不知道会发生什么样的结果。

　　所以清音知道自己不能退。

　　“扁毛畜生，有本事你下来，老子和你单挑。”胖子猛的一跺脚，指着天空中的雷鸣鹰大骂了起来。

　　又是一声啸声穿破了天空，雷鸣鹰冲着胖子扬了扬脑袋，一股浓浓的挑衅意味彻底的流露了出来。

　　那样子好像在说，“有本事你上来。”

　　“我呸……”胖子心中怒气横生，狠狠的向着雷鸣鹰吐了口唾沫。唾沫飞起，却又无力的坠了下来。

　　“呼”的一声，一阵璀璨的金光在雷鸣鹰的口中攒聚着，雷球高速旋转中不断的扩大着体积，目标直指向了胖子。

　　这是雷鸣鹰在还以颜色。

　　胖子从空间戒指中摸出了丈二红枪，枪尖直指雷鸣鹰，丝毫不惧。除了有空中的优势，雷鸣鹰根本威胁不到胖子。

　　就在一人一鹰对峙之时，突然一个神秘的魔法阵在胖子的面前徐徐的出现了，若有若无煞是好看。

　　同时一阵“哼哼”的声音混杂在雷声之中。

　　泛着黑白光泽的宝贝猪扇动着小翅膀从魔法阵之中扑棱扑棱地飞了出来，探着那可爱的小脑袋望向了胖子。

　　那双眼睛不断的眨巴着，流露出一种狡黠的目光，似乎在说吃瘪了吧。

　　宝贝猪的痞样让胖子不由的瞠目结舌，反应过来后，却不由的想要狠狠的敲这个小痞子一个爆栗。

　　但是随后宝贝猪的举动却让胖子没下得去手，这小痞子在空中站起了身子，用那肥嘟嘟的前蹄向着空中的雷鸣鹰做了个手势。

　　胖子能够感觉得到，如果这小混蛋的蹄子能够灵活的活动的话，那必定是竖起了中指。

　　雷鸣鹰感觉到了宝贝猪的不屑，顿时大怒，口中所汇聚的金色雷球速度越来越快了，噼里啪啦之间带着一股恐怖的破坏气息。

　　“呼”的一声，金色雷球如同一颗流星坠落向着胖子和宝贝猪砸了过去。

　　雷球的破坏力无疑是惊人的，一层淡青色的火焰将整个圆球勾勒了出来，那长啸的声音震撼人心，似乎在宣告着毁灭。

　　“小混蛋，你给我退到后面去。”胖子伸出了右手想要去抓宝贝猪，但是谁知道宝贝猪竟然煽动着翅膀向着金色雷球迎了上去。

　　看着宝贝猪，胖子的瞳孔募地一收缩，露出一种难以置信的目光。

　　宝贝猪的速度实在太快了，就连胖子也无法捕捉到清晰的轨迹，他所能看见的只有一道长长的黑白色光痕。

　　“轰”一声，就在胖子还没反应过来时，宝贝猪和金色雷球狠狠的撞在了一起，一股半圆形的冲击破在相撞的地方如同涟漪一样扩散了开来。

　　“小混蛋……”胖子忧心地吼道，那是一种出自本能的担心。

　　不过很显然，胖子的担心是多余了。

　　“哼哼……”一阵不屑的哼哼声抖得从那涟漪之中传出，同时蓝色的柔和的光芒如同黑暗中的一道强光硬生生的撕裂了那金色的光幕。

　　天空中，一颗蓝色的炮弹向着颇为得意的雷鸣鹰激射而去。

　　淡蓝色的符文密布在那棵炮弹之上，带着一股神秘而又柔和的气息，数十片花瓣将炮弹紧紧的裹住，就如同一朵飞扬的莲华。

　　“水慕莲华？”看着半空中的宝贝猪，原本同胖子一样担心着的清音美目一亮，突然惊喜的说道。

　　“水幕莲华是什么？”胖子挑了挑眉毛说道。

　　“水幕莲华一个防御系水系魔法，是无限接近于五阶魔法的防御。”清音突然甜甜的笑了起来。

　　“无限接近于五阶魔法？”胖子眼睛咕噜噜的转了转，露出一种哭笑不得的表情，那岂不是说宝贝猪已经快要达到魔导师的水准了？

　　“马勒戈比，宠物比主人厉害，这世界还有没有天理了。”胖子口中嘟嘟囔囔的说道，吃了生命石，再睡上一段时间便可以轻松晋级，这种事情他也想有。

　　半空中的雷鸣鹰已然彻底的愣住了，一双金色的眸子中宝贝猪的身影不断的在扩大着。等他反应过来的时候，宝贝猪已经煽动者翅膀冲到了他的面前，在痞痞的笑着。

　　雷鸣鹰本能的张开了翅膀向右飞去，但是已经晚了，宝贝猪已经举起了那只可爱的小蹄子。

　　“轰”的一声声响，空气突然爆炸了，数颗空气弹在雷鸣鹰的身边同时炸开了。强大的气流将雷鸣鹰的身体掀开了，如同一只断线的风筝倒飞了出去。

　　空气弹在魔法中并不是什么强力魔法，大概只有着三阶，所以对雷鸣鹰造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　但是狼狈不堪却是少不了的，雷鸣鹰一身金色的羽毛已经被彻底炸乱了，乱糟糟的已经完全失去了先前的华丽美观，甚至还有一些羽毛已经分了岔。

　　在天空中，好不容易维持住身形的雷鸣鹰低着头看了看自己身上的羽毛，一双金色的眸子中燃烧起了一阵熊熊烈焰。

　　游蛇一样的闪电在其身上剧烈的攒动了起来，雷鸣鹰发出一声愤怒的长啸声，一振翅膀，伸出了那双尖锐有力的爪子向着宝贝猪冲了过去。

　　暴怒中的雷鸣鹰变成了真正的闪电，那速度如同刺破苍穹的闪电，只能看到一抹淡淡的影子，再望时那双能够分金裂石的爪子已经快要触碰到了宝贝猪。

　　但是迎接的它的却是宝贝猪那不写的冷哼声，蓝色的水幕莲华再一次出现了，将宝贝猪的身体紧紧的裹住。

　　当金色的爪子触碰到那层淡蓝色的柔和如水的光幕，就如同抓在了棉花之上，没有任何的着力点。

　　这时，宝贝猪却无毒无害地举起了小蹄子。

　　“轰轰”的爆炸声连续不断的响着，全力攻击的雷鸣鹰再一次被空气弹炸飞了出去。

　　看着这一幕，胖子目瞪口呆的眨了眨眼睛，只是一瞬间便醒悟了过来。

　　“这是调戏，赤裸裸的调戏。”胖子为雷鸣鹰忿忿不平的说道。

　　宝贝猪既然能够放出水幕莲华，那么同样阶位的其他魔法便也能够轻松地释放出来，可是这小痞子却仅仅用破坏力极其有限的空气弹来对付雷鸣鹰，这不是调戏是什么？

　　眼瞅着愤怒的雷鸣鹰再一次向着宝贝猪冲了过去，对于雷鸣鹰，胖子不由的流露出一种同情怜悯的目光。

　　那个小痞子绝对能把雷鸣鹰给活生生的折腾死。

　　天空中连续不断的爆破声引起了所有人的目光，观看两只高阶魔兽在天空中华丽的对战，那是一种享受，要知道这种事情可不是随随便便便可以看到的。

　　当然在他们心中更多的却是一种惊愕，一种震撼。

　　那只看起来无毒无害的宝贝猪带给他们的惊讶实在太大了，魔法的释放往往需要经过一定的准备阶段，来引起各种元素的共鸣，魔法师是吟唱，而魔兽则需要一定的蓄势等等。但是那只宝贝猪却根本不需要经过任何的准备，那些魔法彷佛就是一种来自于身体的本能。这是一件令人心底产生敬畏的事情。

　　试想一下，如果这只魔兽达到了等同于大魔导师的境界，那会是什么样的结果？不需要念动咒语的魔法师，那几乎是无敌的存在。

　　“呼……这位领主大人还真的能给人带来惊喜呢。”古格倒吸口凉气，右手颇有些颤微的习惯性地摸了摸颔下的胡须道。

　　“那只魔兽如果有着很高的阶位，那么即使单挑两头巨龙也不是问题。”以花老的眼光，一眼便看出了宝贝猪的厉害之处。

　　“巨龙？”古格口中轻轻的呢喃道，右手在回落的时候颤抖的却更加厉害了。

　　天空中的战斗在持续着，看似猛烈的双方争斗，实际上已经变成了宝贝猪的单人舞台。一次次的将雷鸣鹰给炸出去，宝贝猪玩的不亦乐乎，时不时地还会想出更稀奇古怪的办法刺激一下雷鸣鹰。

　　这时的雷鸣鹰那一身金色的羽毛已经快被炸秃了，虽然空气弹的威力不大，而且其还有着闪电作为防御，但是次数一多，它也承受不住。

　　殷红的血液从金喙中渗了出来低落在羽毛之上，雷鸣鹰已然受了轻伤，而那愤怒，还有因为受伤所带来的凶性也随着时间的拖延一点点的减弱着。

　　同时，在负面情绪中，还多了一种叫做畏惧的东西。

　　雷鸣鹰很郁闷，刚刚完成实验，实力大涨，原以为可以如同高贵的魔法师一样展露一下自己的优雅，但是实际上却成为了别人的陪衬。

　　它从来没有遇到过这样棘手的魔兽，当然更重要的是对方的无耻。没有高阶魔兽的凶猛，也没有高阶魔兽应有的威严，有的只是如同那些粗鄙的强盗的痞气。

　　就如同一个得势的街头小混混一样，一个强大的街头小混混。

　　雷鸣鹰此时已经不愿意和宝贝猪在这样耗下去了，用它的意思是绅士没有和小混混争执的必要。但是实际上却是他畏惧了。

　　如果在这样下去，别说他的羽毛，就是整个身体都会被那可恶的空气弹炸的遍体鳞伤。

　　稳住身形的雷鸣鹰不在向着宝贝猪冲刺，而是死死的盯了一眼宝贝猪后，展开翅膀，划出一道轨迹，用最快的速度向着远处飞去。

　　“小混蛋，给我把它打下来。晚上我给你做好吃的。”看着远遁的雷鸣鹰，胖子冲着宝贝猪大吼道。胖子是小人，小人就要报仇，所以他不可能就此放任雷鸣鹰离开。

　　听着胖子的话，宝贝猪一双小眼睛顿时亮了起来。事实上，就算胖子不说，它也不会让雷鸣鹰离开。

　　还没有玩的尽兴的它如何肯放走这个玩具？

　　小翅膀飞快的扇动了起来，很难想象到看起来很是孱弱的那双小翅膀能够卷起一阵阵的飓风。

　　当宝贝猪冲着雷鸣鹰飞出去的那一刻，天空中卷起了一阵肆虐的风暴，清晰的如同曲线一样的风痕被浓浓的印刻在天幕之上。

　　比雷鸣鹰更快，只是眨眼间，宝贝猪便到了雷鸣鹰的身侧。

　　“哼哼……”宝贝猪眉开眼笑地向着雷鸣鹰再一次的举起了小蹄子。

　　圣洁的八道光芒从天而降，如同铁栏一样将雷鸣鹰死死的困住，猝不及防的正在加速飞遁雷鸣鹰撞在了那光柱之上被弹了出去，又撞在了另外一根光柱上……如同一只圆滚滚的皮球在不断的撞击着。

　　等雷鸣鹰清醒的时候，它却看到了它最不愿意看到的一张脸，那是一张带着邪恶阴险笑容的面孔，就如同恶魔一样。

　　※※※

　　右手端着一杯红酒，杰德华轻轻的嗅了一下，很醇很香，这是一杯大陆1060年的美酒，距离现在已经二百多年了，据说原本是打算送到罗马神圣帝国的一个大贵族那里的，但是现在却落到了他的手里。

　　轻轻的抿了一口，杰德华并没有马上咽下去，而是在嘴中静静的品尝着。如同玉一样光华润口，如同百花的香味一样香甜，还稍微带着一种令人陶醉的味道。

　　杰德华已经不知道自己有多久没有体会过这种感觉了。

　　为了自己的实验，杰德华付出了全部的心血和精力，直到现在实验完成他才获得了片刻的轻松。

　　一想到实验，杰德华便淡淡的笑了笑。

　　小雷的实验虽然没有彻底成功，但是却无疑已经是一个很大的进步了。距离五阶只差了那么一线距离，只需要再改进一下，再进行一下实验，那么便迟早有成功的一天。

　　虽然杰德华知道那一线某些时候会变成一件很漫长的事情，但是却无所谓。对于一个魔法师来说，往往最不缺的便是耐心。

　　想着小雷会给那位新领主大人造成的麻烦，杰德华便有一种大笑的冲动。以现在小雷的速度，如果刻意去躲避的话，怕是连天空战士级别的弓箭手都无可奈何。更不用说那位连弓箭手都没有的新领主大人了。

　　但是同时，杰德华却又皱了皱眉头，因为越是这样，就越显出了那位兽子首领的恐怖。智深如海，计谋之深，怕是能够赶上那些名将了。

　　而这对于杰德华来说并不是一件好事情。

　　“看来我还是比较适合研究一些呢。”杰德华突然淡淡的说道，此时他才真正的开始考虑兽子当初给他的提议。

　　那就是将暴雷并入兽神，由兽神提供一切的资源和经费，杰德华来负责研究。

　　就在杰德华沉思的时候，突然一个盗贼走入了房间之中，面色显得有些畏惧。

　　“怎么了？”看着那盗贼，杰德华皱了皱眉头问道。

　　“首领大人，有人送来了这个。”盗贼的哆哆嗦嗦从怀中取出了一件东西，双手捧向了前方。

　　那是一根金色而又华丽的羽毛，羽毛已经分了岔。

　　看着羽毛，杰德华彻底的愣住了，在擦了擦眼睛看清楚后，口中突然轻轻的呢喃道：“这怎么可能？这怎么可能？”


第一百八十八章 血染大地

　　金色的羽毛在杰德华的眼中突然变得那么刺眼，这无疑是一种讽刺，对他，对于那位智深如海的兽子大人。

　　但是现在的杰德华没功夫去在意这件事情了，更重要的是他要将小雷救回来。小雷是杰德华小时候得到的一颗宠物卵所孵化的，从小便和他有着深厚的感情。所以现在他更注意的是小雷的安全。

　　“人呢？送羽毛来的人呢？”杰德华突然失去了一切魔法师所应有的理智，向着那个哆哆嗦嗦的盗贼大吼了起来。

　　“人刚走，他说首领大人要是想要要回小雷的话，那么便要一个人去绿鹰盗的营地。”这时盗贼的身躯颤抖的更加厉害了。

　　“一个人？”杰德华眉头紧紧一簇，口中轻轻的呢喃道，接着无力的坐在了那张椅子上。

　　在某些时候，胖子很信守承诺。就比如他发誓要让雷鸣鹰变成秃毛鸡的承诺，在抓住雷鸣鹰后便开始着手去干了。

　　原本有着一身华丽羽毛的雷鸣鹰在这时完全变成了秃子，失去了羽毛后露出了红嫩嫩的肉体，在铁笼中缩成了一团，用翅膀将曝露出的身体给护住，那样子就如同一个被扒光的天使在用仅有的翅膀维护着仅剩的一点尊严。

　　愤怒，委屈，甚至还一度流下过簌簌的泪水，但是这些完全被胖子忽视了。对付敌人，胖子从来就没有手软过。

　　“来，给大爷笑一个。”坐在椅子上的胖子调戏着雷鸣鹰道，一脸的小人得志样。

　　风水轮流转，完全对调了位置的雷鸣鹰只能忿忿不平地看着胖子。

　　“少爷，我觉得让对方一个人前来，那是很不公平的事情。”风霆微微蹙了蹙眉头看了看雷鸣鹰后，随后望向了胖子。

　　“公平？”听着风霆的话，胖子略微有些头疼，看来这么长时间对风霆的刻意引导并没有起到应有的效果。

　　眼睛咕噜噜的转了转，胖子向着风霆说道：“当初的八个盗贼团联合进攻营地的时候，你觉得公平吗？”

　　风霆摇了摇头，随后张开了嘴唇，不过他的口中还没有迸出一个音节便被胖子打断了。

　　“你是不是想说，我和他们不一样？他们是盗贼，而我却是帝国的领主？”胖子的眼珠子不停的转动着。

　　风霆默认的点了点头。胖子所说的正是他想要说的。

　　“你看看那些受伤的悍狼卫，你觉得，雷鸣鹰对几乎没有反抗能力的他们公平吗？”胖子继续发问道。

　　胖子的声音很温和，甚至还带着一丝丝开玩笑时应有的声调。

　　“正因为我们和他们不一样，所以我们才不应该用那些卑鄙的手段。”风霆站直了身子，向着胖子说道。

　　望着极富有骑士精神和正义感的风霆，胖子觉得脑袋似乎都大了一圈。但是很快的便释然了，如果风霆真的附和他的话，那么他便不是风霆了。

　　“风霆，现在跑回你的营帐，去练习十遍军道杀。”胖子突地面色一板，严肃了起来向着风霆说道。

　　“是。”不管心中怎么想，风霆在第一时间接受了胖子的命令，随后便以十分标准的跑步姿离开了屋子。

　　“太死板了。”以无赖的方式否决风霆的胖子显得有些苦恼。

　　同同样富有正义感和骑士精神的老爷子来说，现在的风霆更像是一个老顽固。

　　“少爷，猴子说那边有消息了。”就在胖子考虑怎么才能让风霆变得哪怕圆滑知道变通一点点的时候，伴随着柔和的脚步声，清音踏入了房中。

　　“消息？”听着清音的话，胖子一双眼睛顿时亮了起来。

　　※※※

　　罗兰河位于野火镇的东南方，绵延弯曲在地图上恰好将野火镇轮廓的一半给包裹了进去，与山脉遥遥呼应。

　　这条河也同山脉一样的壮观，在地图上，罗兰河的河脉上标注着十几座矿洞，数块丛林，甚至还有几座小型的山脉，但是最神秘的无疑是一块空白的区域。

　　在上面没有任何的标注。

　　据说那里是一块死亡区域，凡是敢于闯入其中的人都再也没有出来过。据一些商人讲，乘着船从那里经过的时候会常常听见一些恐怖阴森的魔兽吼叫的声音。

　　盘腿坐在船头的胖子脑海中再次回顾了一遍他所知道的所有有关那片空白区域的资料，一双眼睛在咕噜噜的转动着。

　　事实上，在离开营帐的时候，胖子还在犹豫着。胖子从来都不认为自己所向披靡的可以闯过一切难关。所以那片空白的区域也让胖子有些裹足不前。

　　但是他还是来了，精灵族的生命泉太TM诱人了。庞大的利益让胖子决定闯一闯这片在地图上是一片空白的区域。

　　而在走出营地的那一刻，胖子的犹豫踌躇便彻底的消失了。既然已经决定了，那么胖子便不会在有任何的退缩。

　　一位头发花白的老船夫徐徐的划动着双桨，在河流上留下了两道凹凹凸凸起伏不平的水痕。老船夫划得是漫不经心，大部分的目光都投放在了胖子的身上。

　　老船夫的眉头紧紧的簇了起来，而那略微有些干燥起皮的嘴唇中则时不时的会发出一声轻轻的叹息声，似是在惋惜着什么。

　　“年轻人，我劝你还是放弃吧。你这是在不爱惜生命。”老船夫突地忍不住了，将那已经劝解了好几次的话语再次重复了一遍。

　　“大爷，我死不掉的。”胖子咧开嘴巴，笑眯眯的向着老船夫说道。

　　老船夫轻轻的摇了摇头，再次说道：“年轻人，有很多人都想进去，但是却没有人能够活着走出来，就连那些凶狠的盗贼也将这里当成了禁地。”

　　“大爷，我命硬的很。”胖子再一次笑着说道。

　　看着固执的胖子，船夫只能叹了口气，继续划动着双桨。

　　小船沿着河面缓缓的行进着，给那碧绿如同锦缎似的河面上添加了一点微不足是的装饰。而河两岸或是平原，或是起伏的郁郁葱葱的山丘，倒也算是一段赏心悦目的美景。

　　又过了一段时间，这份美好却突然被破坏了。突然从远处传来了几声如同金属摩擦所发出的吼叫声，声音若有若无，极为刺耳，让人从心里便感觉到不舒服。

　　胖子抬头向着远处眺去，一片雾渺渺的地方出现了，雾气若有若无，天空中则乌云密布，与别处湛蓝的天空形成了鲜明的对比，整个区域都散发着一股神秘却又阴森森的气息。

　　“那里便是禁地了。”老船夫颇有些敬畏的看了一眼那片区域，向着胖子说道。

　　而这时胖子的一双眼睛则变得贼亮贼亮的，除了失乐园，这是胖子所见到的唯一一处神秘的地方。

　　这是原来胖子所生存的世界，所没有的景物。

　　船行到距离那片区域数百米的地方岸边停止了下来，这时老船夫依旧在劝阻着胖子，而胖子却是冲着老船夫一笑后，整个身体化作了一颗炮弹冲上了岸边，向着那片未知的区域而去。

　　“哎，又是一个不知道天高地厚的年轻人。”老船夫叹了口气，划着双桨离开了岸边。

　　透过那稀薄的若有若无的雾气，胖子平视了一下远处，而这时一道隐隐约约的山岭的轮廓出现在了胖子的眼中，而在山岭之上似是有什么东西倒悬而下。

　　到这里一切还处于未知，不过胖子却募地挑了挑眉毛。稀薄的雾气之中带着一股奇怪的味道，那味道就如同腐烂的尸体一般让人忍不住恶心。

　　而脚下松软的地面则显得粘糊糊的，每抬一下脚都会感觉一股并不强大的黏力传入了全身的神经之中，那种感觉让人感到异常地不舒服。

　　弯下了腰，胖子右手向着地面摸去，随手捻起了一小撮土凑到了眼前，随后却不由的愣住了。一双眼睛瞪圆了起来。

　　土，是鲜红色的，就如同血液一般的颜色，甚至还传出了一股腥甜的味道。

　　反应过来的胖子向前疾跑了几步，随后又从地上抓起了一把土，依旧是腥红的一片。气味也与先前一般无二。

　　这时胖子不由地远处眺望去：“难道说这里的土壤都是这样的？鲜血浸染了大地？”

　　直觉告诉胖子这并不是什么好事情。

　　就在胖子瞠目结舌的时候，魔法阵的线条没有任何征兆的突然出现在雾气之中，光芒若隐若现。

　　只听“哼哼”两声，宝贝猪扇动着小翅膀从魔法阵中飞了出来，随后茫然的望了望四周，不过随后那双很小但是却异常可爱的眼睛却亮起了起来。

　　而所望向的那个方向正是山岭所在的方向。

　　宝贝猪一边哼哼着，一边向着胖子举起了小蹄子指向了那座山岭。

　　看着宝贝猪的举动，胖子知道那座山岭之上必定有什么“珍奇”的东西，就如同那颗绿色的生命圆球一样，不甚至更珍贵。

　　因为宝贝猪的一双小翅膀扇动的频率要远远的超过与往日。

　　咬了咬牙，将一切不利的想法抛之于脑后。胖子化为一只矫捷的猎豹，和宝贝猪向着远处冲去。


第一百八十九章 金色骨头

　　稀薄的却又让人看不清楚远处的雾气中弥漫着腐臭和腥甜两种味道，腐臭一直顺着空气进入鼻子中，而那腥甜却是时不时的会参杂在腐臭之中，两种气息的混杂让人的神经无时无刻不在经受着考验。

　　不仅仅是味觉，就连精神也是。

　　踏着彷佛被血液所浸泡的大地，胖子用最快的速度向前奔跑着，每一步都轻盈灵动，每一步都尽量的不发出任何的声响。

　　魔兽的吼叫声告诉胖子，尽量的减少自己的声音无疑是最佳的做法。

　　但是尽管如此，胖子还是无法做到不发出一声声响，稀薄的雾气会让他忽略一些东西。

　　“咯嘣”一声脆响，胖子右脚落地的时候似乎踩在了什么东西上，硬生生的将其踩断了。

　　这时胖子的脸色变得有些难看，他已经尽量的减轻自己奔跑时落地的力道，但是那东西依旧被踩断，脆弱程度可见一斑。

　　但是更重要的是，胖子已经隐隐约约的感觉到那是什么东西了，从质感，强度上来说，那绝对不是什么废弃的枯枝。

　　俯下了身子胖子面色古怪的拾起了那被踩断的东西，放在眼前一看，脸色不由稍微有些发青。

　　那是一截从中间断成两半的骨头，而且这骨头很是古怪，竟是不是白森森的颜色，而是略微蒙上了一层神秘的淡金色。

　　“金色的骨头……”胖子不由的瞪圆了双眼。究竟是什么东西会生长着金色的骨头？

　　胖子半蹲下了身子，低下了头，在地上开始找寻了起来，他想要找到这骨头的完整骨骼，但是在他的眼中出现的却只有另外一截被踩断的骨头。

　　飞抵了的宝贝猪也瞪着那双小小的眼睛在看着胖子手中的金色骨头，时而会眨巴一下。

　　“哼哼。”宝贝猪突然哼哼了一声，似乎发现了什么，扇动着翅膀将身体猛的转了一个圈，向着不远处飞去。

　　将两根金色骨头收入到空间戒指之中，胖子连忙追上了宝贝猪。

　　不远处，在宝贝猪停下来的地方，胖子又发现了两根骨头，骨头依旧泛着金色，但是却比先前的要粗壮上不少。

　　金色的骨头上还沾染着血红的泥土，显得十分诡异。

　　“这究竟是什么玩意？”胖子嘟嘟囔囔的轻声道。不过疑惑并无法妨碍胖子将骨头收入到空间戒指中。

　　直觉告诉胖子，这些骨头很不简单，或许能够卖上一个不错的价钱。神秘的东西往往是一些奢华的贵族所收藏的对象，甚至在辨明价值之后，也许对那些炼金的魔法师来说，更是趋之若故的东西。

　　“小混蛋，再找找……”胖子抬起了头，向着宝贝猪说道。

　　“哼哼。”宝贝猪回应了胖子一声，随后继续煽动着小翅膀，开始了在附近搜寻了起来。

　　半个小时之后，在这片区域之中，胖子一共找到了十几根金色的骨头，而这时宝贝猪向着胖子晃了晃小蹄子似是说，这一片再也没有了。

　　将最后一根细小只有一寸上的骨头放入了空间戒指之中，胖子微微的闭上了眼睛，顿时那些骨头在胖子的脑海中开始组合了起来。

　　当骨头组合成型的时候，胖子的鼻尖突然渗出了一层密密麻麻的汗滴，这些大小不一，甚至还有些已经残缺的骨头所组成的竟然是一个人的下半身。

　　“靠……”胖子口中缓缓的吐出了一个字，用右手摸了摸鼻尖。在他的脑海里，这个下半身的腰骨明显被什么锋锐的东西给咬断了，腰骨那部分有着利齿所留下的痕迹。

　　能够将一个人从中咬断，那是什么东西？

　　胖子没有再继续想下去，他知道他根本想不通。

　　“下半身在这里，那上半身呢？”胖子略微沉思了一下，脑中抖得灵光一现，额头渗出了不少的汗滴。

　　一只噬人的巨兽踏着沉重的蹄子，猛地张开血盆大口将一个人咬成了两断，然后将上半身活生生的给吞了下去，这就是最好的解释。

　　“马勒戈比……”胖子一边轻声骂着，一边小心的擦了擦额头的冷汗，同时警惕的看了看四周。

　　而就在这时，只听一阵急速奔跑的声音穿过那稀薄的雾气传到了这边。那声音很轻，但是却被胖子敏锐的感觉捕捉到了。

　　胖子一边竖起了耳朵判断着那声音的具体位置，一边从空间戒指中摸出了那柄丈二红枪，如临大敌。

　　煽动着小翅膀的宝贝猪也瞅向了声音的来源处，一双小小的眼睛不断的眨巴着，也在准备着。

　　没过多久，只见一道红色的影子突兀地划破了浓雾向着胖子扑了过去，那影子生的很是壮硕，大概如同小牛犊一般，一扑的力道也异常的强劲，威猛，让人感到无法躲避。

　　强劲而又锐利的爪子穿透了胖子的身体，那红影兴奋的发出一声“嗷”的吼叫声，但是接下来为捕食到猎物而欣喜的声音却变成了凄厉的嚎叫声。

　　它的腹部，传来了一阵火辣辣的疼痛感，而且由一处在不断的长长地蔓延着。

　　“轰”的一声，壮硕的身躯砸在了地面上，殷红的血液从其腹部不断的渗出，肠子，肚子也顺着血液飘了出来。

　　望着那双发红的带着嗜血光芒的眼睛，胖子狠狠地向着其的身体吐了口唾沫，恶狠狠地说道：“呸，让你偷袭我。”

　　那是一只浑身发红的豹子，身上披着的皮毛凌乱的高低起伏间如同熊熊燃烧的火焰，额头生着一只与光滑锐利的红色独角，是胖子所从未见过的魔兽。

　　其的阶位应该不低，只不过运气不好，碰上了拥有虚化斗气效果的胖子，甚至连魔兽所独有的技能都没有释放出便被开肠破肚了。

　　枪身一转，贯注了黑色斗气的长枪枪尖再一次没入了豹子的身体，这一次却是额头，再触碰到一个硬邦邦的东西后，胖子右手猛的提劲，将长枪挑了起来。

　　雾气中，一颗红色的宝石一样的结晶不断闪烁着，其所飞舞的地方雾气全部溃散了。

　　胖子左手一抓，将那结晶抓到了手中，一股炙热的感觉沿着胖子的手臂不断向上，传遍了胖子整个身体。

　　“赚了。”胖子嘀嘀咕咕的说道。

　　将晶核收入了空间戒指中，胖子并没有去解剖眼前这只豹子的身体，在这个未知的环境中，多停留一秒可能都会增加一分危险。所以即便知道这只豹子的身体也可以卖出一个不菲的价格，胖子也绝不会去做。

　　生命要凌驾于任何东西之上。

　　胖子和宝贝猪再一次加快了速度。

　　山岭的轮廓越来越清晰了，而危险也越来越多。在那稀薄的雾气中，胖子和宝贝猪甚至还遇到了一群火尾狼。

　　那是真真正正不经过削弱的火尾狼，如果不是有宝贝猪在，怕是胖子少不了一翻浴血奋战。

　　不过在路上，胖子所获得的晶核也越来越多，这块被血所浸染的土地，简直就是魔兽的天堂，单单是不同种类的晶核，胖子便收集到了十几种。

　　胖子越发的相信这里有着精灵族的圣泉了，否则的话，怎么会有这么多的魔兽聚集在此？

　　人类的聚集是因为贸易，生活等各种社会因素，而魔兽的聚集却很简单，因为这里有着吸引魔兽的东西。

　　脚下那粘糊糊的感觉让人感觉就如同踩着蜜糖一样，越靠近那座连绵起伏的山岭，这种感觉便越发的清晰。

　　一切的源头都指向了那座已经变得轮廓清晰的山岭。

　　而胖子也逐渐加快了自己的速度，这不仅仅是因为对于那座山岭的好奇，更是因为加快速度可以让胖子尽量少碰到一些魔兽。

　　浓重的血腥味往往会吸引来大批的魔兽，所以胖子总是让自己离那些被自己杀死的魔兽远些。

　　随着胖子速度的加快，雾气也变得越来越稀薄，在胖子的视线中出现的是一座并不高大的山岭，大概只有铁峰山三分之一的高度，轮廓的线条弯曲着形成了一个完美的半圆弧度。

　　而直到这时，胖子才看清楚了那悬挂在山顶上的东西是什么。

　　彩虹，那是一道高高挂起的彩虹，但是与彩虹却又不一样，因为其只有着彩虹的弧度，却没有彩虹的色彩。

　　黑白两色便是那道彩虹的全部色彩。

　　彩虹之下是一座隆起的建筑物，因为距离，所以胖子看不清楚那究竟是什么样的，但是蓝色的色调还能够分辨的清楚。

　　看到这一幕，胖子心中便已经清楚，这个区域的神秘完全来自于那座建筑物之中。

　　扫了一眼山脚，胖子找到了一条蜿蜒盘曲向上的道路，那条道路同样的诡异，深红色的台阶在山脉的遮盖下露出了一角。

　　但是就在胖子向着台阶移动的时候，突然一声魔兽的凄厉惨叫声从山角的另外一边传来。伴随着那凄厉惨叫声的还有猛烈的撞击声。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，向着宝贝猪使了个眼色，便如同一支利箭般激射了出去。


第一百九十章 圣血

　　六只巨型魔兽将一个中年男人给团团围住了。那些魔兽看起来像是猿猴，后背狠狠的弓着，而一双拳长的触及了地面，但是体型却要比猿猴大上不知道多少倍。蓝色的毛绒绒的毛发簇拥在它们的双臂上，胸口，以及双腿上，虽然光华柔软的如同锦缎一样，但是带给人们却的只有力量的感觉，看起来甚是魁梧凶猛。

　　而那个中年男人则早已经拖下了上衣，袒露着胸膛，双腿微弓，站于地上，宛若一只巨熊一般。

　　距离战圈的不远处，有着一只已经倒下的巨猿，巨猿的双臂已经被硬生生的扯了下来，臂端处不断向外流湍着血液。而其的那双眼睛则死死的盯着中年人，里面充满了愤怒以及仇恨。

　　“撕裂巨猿的双臂？”胖子略微有些惊讶的看着那中年人。这个中年人的力量出人意料的强悍。

　　但是胖子却又很清楚一件事实，面对十几只巨猿，战圈中的中年人没有哪怕一丁点的胜算。蚁多还咬死大象，更不用说，那是一群凶暴残忍的巨猿。

　　“吼。”的一声声响，站圈外，一只巨猿扬起了拳头，狠狠的向着中年人砸了过去。拳头很重，在落下的时候如同流星坠落，带着一股无法抗衡的冲力。

　　而那中年人却不闪不避，双手交叉，向着拳头格挡而去，银色的斗气在中年人的双拳上璀璨的绽放了起来。

　　只听“轰”的一声声响，在一猿一人的拳头接触的地方，一阵强烈的冲击力陡然爆发，将空气都震得为之一颤。

　　中年人的脚下猛的一沉，向下陷入了一尺，但是却成功格挡住了巨猿的拳头。

　　躲在大树上的胖子目光闪烁不定的看着这一幕，无论是魔兽巨猿，又或者是中年人都有点出乎他的意料。

　　巨猿眼看自己的攻击没有起到效果，猛的大吼一声，拳头骤然高高的扬起，再一次向着中年人砸了过去。

　　中年人在这时也表现出了极其强悍的一面，双手呈抱姿迎向了落下的拳头。

　　巨猿的拳头在轰击在中年人额头不到一尺的地方骤然停了下来，在中年人如同铁箍似的双手的紧握下，那拳头无法在进哪怕是一丁点的距离。

　　随后的一幕深深的震撼着人心，银色的斗气聚成了两个圆环出现在了中年人的手腕处，而中年人大喝一声，双手猝然发力，硬生生的将巨猿那庞大的身躯扯到了半空之中，随后其的双臂又是狠狠向下一坠。

　　轰的一声，巨猿狠狠的砸入了地面中，将地面硬生生的砸出了一个凹痕来，整个身体都嵌入了其中。

　　“银色的斗气，超人的力量……”胖子心中暗暗盘算着。那中年人的天赋，实力超乎想象。白银斗气能够修炼到这种程度，绝对可以令许多人汗颜了。

　　虽然将第二只巨猿砸晕，但是中年人却并没有想象中的安然无恙，他的整个身体都开始微微的颤抖了起来，青筋如同虬龙一样遍布在裸露的肌肤上，同时其厚厚的嘴唇边也渗出了一丝鲜血。

　　力量的强烈碰撞，还有超负荷的运用明显让他的身体也不堪重负。

　　而这时，在他的身边还有着四只怒气冲冲，龇牙欲裂的巨猿。

　　“来啊，看看究竟是你们强，还是我强。”中年人募地挺直了身躯向着四只巨猿大吼了起来，这猛的一站，将其身上已经疲惫的肌肉又重新调动了起来，一块块牵动着，对肌肉造成了一些不小的创伤，有些地方竟是渗出了血滴。

　　“够狠。”胖子无声的向着中年人竖起了大拇指。牵动肌肉所引起的疼痛必然如同蚂蚁撕咬，但是其却无动于衷，其的凶猛可见一斑。

　　在中年人的身上，胖子感觉到了一滔天的战意，在那双已经变得有些通红的眼睛中，胖子看见的只有疯狂。

　　这似乎是一个专门为了战斗而生的人。

　　两只巨猿同时发狂似的迈开了沉甸甸的脚步斜着身躯向着中年人撞了过去，轰轰的声音中震得整个大地都开始颤动了起来。

　　中年人这时双眼猛的一睁，向着迎面而来的一只巨猿扑了过去，闪烁着银光的拳头直轰巨猿的脑袋。

　　又是“轰”的一声，一声咔嚓的骨骼崩裂声突然响起，如横移的山势一样猛烈的巨猿突然失去了全身的力气，整个身体瘫软卧在了地上。

　　那中年人蓄积全力的一拳将巨猿的头骨彻底的轰碎了，但是付出的代价也是巨大的，另外一只巨猿狠狠的撞在了中年人的身体上，径直将中年人撞的横飞了出去。

　　横飞出去的中年人将一颗水桶粗的大树拦腰撞断，依旧没有止住去势，不过中年人的双脚却着了地，在地面上狠狠的划出了两道深深的痕迹。

　　“噗”的一声，停下来的中年人不由自主地吐出了一口鲜血，明显受了很重的伤势。但是中年人眼睛中所流露出的目光却显得越发的疯狂了。

　　“来，再来……”中年人迈着如同灌了铅的双腿一步步向着巨猿走去，他的步子很慢，似乎每走一步都要花费很大的力气，但是却丝毫没有停下来的意思。

　　疯狂的中年人同样激起了巨猿的凶性。三只巨猿同时双拳擂胸，仰天长吼了起来，接着一阵阵凶狠而又狰狞的目光从三双眼睛中同时喷出。

　　三只巨猿四肢同时发力，向着中年人狂奔而去，沿路上横着的所有树木都皆数被撞飞。发了狠的巨猿让人感到一种深深的窒息感。

　　对于巨猿的冲击，中年人似乎视而不见。但是实际上这时的中年人伤势沉重的连抬头的力气都没有了，能够站着便已经是个奇迹了。

　　一眨眼，三头巨猿便冲到了中年人的身前，为首的巨猿高高的扬起了巨手，随后狠狠的拍下，似是想要将中年人拍成肉酱。

　　但是迎接它的却是一只散发着红色光晕的长枪。长枪枪尖贯穿了巨猿的手掌，剧痛下，巨猿猛的嚎叫了起来。

　　“真够傻的，自己往枪尖上撞。”持着长枪的胖子摇了摇头，无语的说道。但是在其的脸上却带着一种奸计得逞的笑容。

　　吃痛下的巨猿双目猩红了起来，不顾右手被长枪贯穿，左手向着持着长枪的胖子扇了过去。

　　但是他的左手仅仅前进了一半，那硕大的脑袋便被切割呈了两半。一道锐利的风刃呼啸着激射向了远方。

　　“小混蛋，干的好。”胖子将长枪猛的从巨猿的手掌中抽了出来，一边向着飞翔在半空中的宝贝猪竖了下拇指，一边运起黑铁斗气向着另外一头靠近的巨猿冲去。

　　巨猿不傻，在看见那锋锐的长枪时便已经知道那东西会给他造成很大的威胁。所以既不用拳，也不用掌，而是向着胖子的头抓了过去。

　　与巨猿的大手相比，胖子的脑袋无疑要小的太多太多，如果抓实了，那么肯定是脑袋碎裂，死于非命。

　　胖子翻着白眼看了看那巨猿，随后化为了一道黑色的流光，速度快的让人只能捕捉到一道道残影。

　　只是眨眼间胖子便避开了巨猿的大手，纵身而起，手中的丈二红枪向着巨猿的额头刺去。

　　“噗”的一声，红枪由巨猿的眉心，深深的刺了进去。巨猿一双眼睛愤怒的看着胖子，但是眼神中的目光却在一点点的涣散着。

　　“咱们都是对‘头’，只不过你没有我的动作快。”抽出了长枪的胖子笑眯眯的说道。

　　在胖子干掉一头巨猿的时候，另外一头巨猿也已经倒下了，与胖子杀死巨猿的方法相同，一根冰枪贯穿了其的脑袋，散发着寒气的冰枪将从创口中渗出的血液也牢牢的冰封住了。

　　宝贝猪的冰枪魔法明显要比胖子的杀伤力更大。

　　“你是谁？”中年人带着浓重喘息的声音传入到了胖子的耳中。

　　“我？”胖子转过了身体，眼睛咕噜噜的转了转，随后摇了摇头，他并不打算告诉中年人他的身份。

　　在陌生的未知的世界中，保持着自己的身份的神秘无疑是一种很明智的选择。

　　“你又是谁？”胖子向着中年人发问道。

　　“马丁。”中年人直接说道。

　　“你为什么会来到这里？”胖子略一沉思，继续向着中年人发问道。

　　“战斗。”中年人毫不避讳的说道。

　　胖子的眉毛向上挑了挑，事实正如同他想的一样，这个中年人是个不折不扣的战斗疯子。

　　“好了，马丁，我走了。”胖子一边说着，一边将一瓶魔法药剂向着马丁抛了过去。

　　一瓶治疗药剂足够支撑马丁走出这片区域了。

　　“如果下次见到你，我希望能够和你战斗。”一仰头将魔法药剂灌下伤势略微好转的马丁望向胖子的眼睛中充满了一种炙热的目光。

　　“战斗？”胖子的面色变得有些古怪，对于这个连谢字都不会说的男人，胖子有种想要现在就干掉其的冲动。

　　不过胖子终究忍住了，迈开了步子与宝贝猪向着台阶走去：“我们再也不会碰面了。”

　　※※※

　　一段小插曲让胖子对于这片空白的区域的危险又了解了一些。群居的巨猿明显要比火尾狼恐怖上数倍。

　　如果不是有宝贝猪，如果不是有着哈德利斯，那么胖子相信面对巨猿的围攻，他绝对不会比中年人好到哪里去。

　　“这里究竟是哪里？”胖子将所有的疑惑都聚集成了一个问题。只要解开这个问题，那么所有的一切都将迎刃而解。

　　踏在血流汩汩流下的台阶上，看着鲜红的血液沿着鞋子的轮廓分了岔，胖子不仅有些踌躇。顺着台阶而上，台阶的尽头究竟是什么？会不会是什么要了他小命的东西？

　　踌躇仅仅是一瞬间的事情，随后胖子便提起了右腿，一步一步的走上阶梯。危险与利益是并存的，危险越大，那么也便意味着利益也将越大。

　　胖子逐渐的加快了自己的速度，好奇心让他有些迫不及待的想要知道台阶的尽头究竟存在着什么东西。

　　或许尽头便是精灵族的生命泉呢？胖子心中意淫道。

　　宝贝猪那双小翅膀也扇动的越来越快，一双望向山顶的小眼睛不断的眨巴着。

　　过了十五分钟后，胖子终于踏上了最后一阶台阶，而在他的视线中出现的第一个目标则是在飞翔在身前的宝贝猪。

　　如果不是那双还掀起阵阵气流的翅膀在扇动着，胖子甚至怀疑这个小混蛋已经变成了雕塑。

　　但是当目光瞅向更远的地方时，胖子也如同被雷轰击，整个人彻底的楞在了那里，一双眼睛瞪得圆圆的，如同两个凸谷的核桃。

　　黑白的彩虹笼罩了山顶，在山顶上，这里只有黑和白两种颜色，显得苍凉而又诡异。

　　远处是一处处断壁残垣，一座还能看出原本美轮美奂的痕迹的建筑被斜着斩断了身子，一半化为了散落的石头七零八落的落在地上变成了废墟，而另外一半则空洞地矗立在那里。那透过窗户所展露出的黑暗让人不由的心悸。

　　建筑前面的前院有着一座雕塑喷泉，雕塑是一个站立的裸露的女人，一头披肩的长发下只露出一个侧脸，那侧脸很美，带着一种恬静柔和的味道。往下则是一具美的让人窒息的身躯，玲珑有致的线条，凹凹凸凸地将那完美的身躯勾勒了出来。

　　女人左手护着身体的下方，而右手提着一个瓶子，从瓶子中不断的流出清澈的泉水，在哗哗声中落入了池中。

　　喷泉所坐落的直通向那座建筑的两旁是两片已经变得枯萎的草地，不过上面已经没有了任何的植物，只有着大大小小坑坑洼洼的坑洞，鲜血依旧在流淌着，但是处于黑白彩虹中，压变成了浓墨一样的颜色。

　　这里带给人一种浓重的窒息感，让人心中沉重的喘不过气来。

　　胖子凝神看着这一切，从这座建筑物中，他判断出了一些东西。就是这里曾经发生过剧烈的战斗。

　　战斗的程度让人难以想象，单单是地面上触目惊心的坑洞便可见一斑。

　　“那应该就是精灵族的生命泉吧。”胖子最后的目光汇聚在了雕塑喷泉中，在这里一切都如同死一般的寂寥。唯有那喷泉能够带来一丝丝的活力。

　　胖子的一双眼睛变得贼亮贼亮的。

　　但是就在这时，只听“哼哼”一声，宝贝猪扇动着翅膀径直向着残破的建筑物飞去。

　　胖子并没有劝阻宝贝猪，而是咬了咬牙，右脚猛的向前一踏，也沿着宝贝猪的轨迹向着那建筑物冲去。他很清楚，如果不把这里弄清楚的话，那么精灵泉便永远不可能是他的。

　　宝贝猪和胖子从一个破旧的窗户闯入了这从外面看起来如同嗜人巨兽一样的建筑物，落下后，胖子便警惕的看了看四周。

　　里面的布置相当的完美，无论是那铺着的华丽的地毯，又或者是墙上所悬挂的灯饰，看起来都价值不菲。

　　不，甚至是无价的，因为在胖子的印象中，从来没有见到过那样的饰品。散发着淡蓝色光晕的灯饰好像是由冰所雕成，无论是架构形成又或是在外形上，都远远地超越了胖子所见过的灯饰。

　　只是这些灯饰大多数都变得残破不堪，只有长廊的尽头有一盏灯是完好无损的。

　　胖子眉毛微微的向上挑了挑，随后也不管三七二十一径直向着那些灯饰扑去，硬是将一盏残破的灯饰从墙上硬生生地掰了下来，放入到了空间戒指之中。

　　灯饰入手，胖子竟然不由自主的打了个哆嗦，其中传来的那股冰冷的气息饶是胖子也不由的经受不住。

　　“这绝对是好东西。”胖子在第一时间做出了判断。胖子就如同一个土匪一样，在一瞬间便将三四盏灯饰，不管是破损还是完好的，全部收入到了空间戒指之中。

　　但是当胖子回过神来的时候，他募地发现宝贝猪出人意料的竟然用一双小小的蹄子抱着一盏灯。只是与他不同的是，宝贝猪完全是在啃。

　　宝贝猪所挑选的正是那盏完好无损的，只不过现在那盏灯饰也变得残缺不全，有一半被宝贝猪吞下了下去。

　　“败家子啊……”胖子目瞪口呆的看着宝贝猪，心里在滴血着。

　　完整的灯饰那必定能卖出一个天文数字来。

　　宝贝猪吃的是不亦乐乎，没多久，一盏灯便全部进入了宝贝猪的肚子之中。在打了一个饱嗝后，宝贝猪的眼皮突然变得沉重了起来，就如同喝醉的人一样，在半空中摇摇晃晃，似是随时都有可能摔下来。

　　胖子纵身一跃，略微有些头疼地将宝贝猪抱到了怀中，和上次丛林迷宫一样，看来又是吃饱了的后遗症。

　　将宝贝猪送回了魔法阵中，胖子的目光停驻在了不远处的一扇黑漆漆的大门上，那应该是大厅的一扇侧门。

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后向着那扇大门走去。

　　厚重的大门伴随着隆隆的声响敞开向了两旁，或许是因为废弃的太久，所以推开的时候，胖子也花费了不少的力气。

　　推开大门后，出现在胖子视线中的是一个有着三层阶梯的平台，平台上，一把雪白华丽的椅子上半躺着一个衣着华丽的人。

　　一根类似于獠牙的尖刺刺入了那人的胸膛，将其狠狠的盯在了椅子上，鲜血不断的从獠牙所造成的创口处涌出，沿着台阶流向了大厅，流向了远处。

　　但是最晃眼的无疑是那人身后的东西，一堆洁白的翅膀无力的垂落在地面上，任由鲜血浸泡。

　　看到这里，胖子用力的擦了擦自己的眼睛。

　　“天使？”胖子愕然地疾走几步，踏上了阶梯，来到了椅子前。在胖子的记忆之中，这分明是一个天使。

　　这是一个相貌英俊的年轻天使，生着一头短短的干净利落的金发。虽然已经死去，一双金色的瞳孔中目光涣散。但是却遮盖不住其脸上那种圣洁，慈祥的淡淡笑容。

　　看起来，这位年轻天使在死的时候并不愤怒，也不悲伤，似是完成了什么心愿。

　　虽然已经死去，但是年轻的天使就如同受了最恶毒的诅咒一样，身体不灭，血液长流。

　　胖子在仔细的看了看那根刺，确定无毒无害只是一根锋锐的利器后，一双手紧紧的握住，随后狠狠的将利刺拔了出来。

　　人死便应该安息，天使也同样。

　　在利刺拔出的一瞬间，一丈多高的金色血液抖得从那大洞中狂喷而出，溅射在了胖子的脸上，身体上。

　　一股灼热的感觉在胖子的身体上开始蔓延了起来，此时的胖子彷佛被放置于熊熊燃烧的火焰之中。

　　那种火辣辣的剧痛让胖子身体彻底绷紧了。

　　“我靠……”双手还握着利刺的胖子顿时欲哭无泪，他怎么也没有想到会出现这样的结果。

　　灼烧的感觉越来越强烈，胖子的脑海中只出现了一个影响，那就是被架在架子上不断翻考的乳猪。

　　这时的胖子感觉浑身好像被掏空了一样，就连斗气也无法运转，他只能凭借着从战场上所磨练的强大意志来对抗。

　　视线中，椅子上的年轻天使的身体开始化为了纷飞的羽毛，在大厅中飞舞了起来，煞是美丽。

　　但是胖子却无心欣赏，那金色的血液在灼烧着他身体的每一寸，每一个部位。那种疼痛感让胖子的灵魂都在深深的战栗着。

　　胖子不断的喘着粗气，额头上也杰出了密密麻麻的汗滴，但是依旧没有晕眩过去，而换做一般人，怕是现在早已经晕眩过去了。

　　不过最为值得庆幸的是，这种灼烧感只是带给胖子巨大的痛楚，而并没有创伤胖子的身体。相反的，那些金色的血液彷佛具有了灵性一般，化为了千万只蚂蚁，顺着胖子的毛孔向着身体内钻去。

　　但是越是这样，胖子便越难受。

　　痒和痛，两种感觉的交织让胖子一双眼睛中布满了血丝，变得通红通红的。那狠狠攥起的拳头，死死咬紧的牙齿无不证明着胖子正在经历证明样的磨难。


第一百九十一章 创举

　　如同腐蚀灵魂一样的疼痛足足维持了半个小时才消失掉。而这时的胖子已经变得虚弱不堪，那摇曳的身躯就如同风中的烛光随时可能灭掉。

　　“好人没好报。”胖子口中嘀咕着，随后再也无法控制身体，一屁股跌坐在了地上，双手向后撑着地面，大口大口的喘着粗气。

　　华丽座椅上的天使已经消失了，剩下的只有血泽中轻轻漂浮的几根雪白的羽毛。

　　而那根獠牙一样的尖刺则触目惊心的斜摊在胖子的脚前，将天使钉在椅子中，使其身体不灭，血流不止，这根獠牙诡异的让人心中升起一种不祥感。

　　但是胖子却不会去顾忌那么多，对于他来说，这根黝黑发亮的獠牙是个好东西。

　　连天使都能够钉死，更不用说其他人了。

　　颤颤巍巍的将獠牙收入到了空间戒指之中，略微恢复一点体力的胖子开始检查起自己的身体。

　　金色的血液已经全部消失了，哪怕是领子的一角都找不到任何浸染过的痕迹，彷佛就从未出现过。

　　在银月大陆发展史上，胖子清楚的记得，有一些勇士在屠龙之后，往往会将龙血擦遍全身，龙血可以使身体变得更加的坚韧，甚至还可以使他们无惧于一些魔法。

　　那么这天使的金色血液是不是也有着同样的效果呢？

　　胖子不知道，但是检查过身体后，胖子发现，他的身体没有任何变强的痕迹，只是后背有些灼热，似是有一团火焰在距离背后不远的地方熊熊燃烧着。

　　胖子敞开了自己的衣服，随后转过了身子，扭头去看地下的那些如水的血泽。

　　当看清楚血泽之中的画面时，胖子不由地瞠目结舌了起来。

　　在他的背后，有着一个奇怪的巴掌大小的金色印记，印记由数十条弯弯曲曲的金线所组成，构成了一个圣杯的形状。

　　“这是什么？”胖子扭动着身躯，将那圣杯在血泽中不断的投影着，以便自己看的更清楚些。

　　可是看了半天，胖子也没看出个理所然来。

　　眉头微蹙的将前胸的扣子系好，胖子脑海中不断的沉思着圣杯的影响，他不知道这个圣杯对他来说是天上砸下来的馅饼，还是恶毒的诅咒。

　　在灌下一瓶魔法药剂后，胖子开始搜查起这座破旧的建筑，不过遗憾的是从大厅到长廊，然后到上面的房间，胖子再没有任何的发现。

　　这些地方黑暗，冷漠，彷佛沉睡了有数千年之久，其中的一些东西已经开始变得腐坏。

　　“不管了，那个才是最重要的。”站在二楼，透过那扇布满灰尘的窗户，胖子望向了前院，前院中央那座雕塑喷泉在胖子的眼中已经变成了一座金库。

　　※※※

　　艾德里安依旧是第一个走出丛林的，与先前相比，现在的艾德里安无论是体力又或是对危险的应变力无疑提升到了一个新的阶段。

　　虽然额头上依旧渗出了滴滴的汗滴，但是其的呼吸节奏却还与正常时一样，而那具身体也挺拔的站立着，没有一丝丝的摇晃。

　　“四十分钟，艾德里安，做的很不错。”胖子笑眯眯的向着艾德里安竖起了大拇指。

　　“谢谢少爷。”胖子的夸赞让艾德里安柔和的笑了起来，在阳光的折射下，那笑容中似是藏着无穷的希望。

　　“芬妮，你等着爸爸。”走向胖子身后，艾德里安突然轻轻的松了口气。

　　与往常一样，第二个从丛林中走回来的是那一脸痞气的卡皮尔。

　　“四十三分钟。”胖子微笑着说道。不管卡皮尔再如何的仇视他，这些人将来都是他的兵。

　　而且他也相信卡皮尔有一天会明白现在的对他的苛刻将来会带给他许多珍贵的东西。

　　尤其是尊严。

　　“哦。”走到胖子面前的卡皮尔突然说道。

　　听着卡皮尔的话，胖子一双眼睛顿时瞪圆了起来。就连一旁的艾德里安也露出一种惊讶的表情。

　　卡皮尔依旧笔直的向着自己的房屋走去，没有一点的停滞。

　　反应过来的胖子笑了起来。看起来，卡皮尔已经开始明白了。

　　越来越多的人回到了营地中，虽然疲惫，但是每一个人的目光都显得是那么的充实。他们所失去的某些东西正在一点点的回到他们身上，比如信心。

　　沼泽和毒虫能够带给他们的危险已经越来越小了，在丛林中，他们比那些老兵更为出色。

　　一个月在死亡边缘的徘徊，要比正规训练数年更有效。他们必须爆发出自己的潜力，飞速的提升才不至于在丛林和沼泽中再次倒下。

　　可以想象他们是如何一次又一次的躲过那些密密麻麻的毒虫的攻击，是如何从沼泽之中一次又一次的挣脱出来，又是如何先一步的去预支那些未知的危险……

　　这些东西，平常人不敢试，也只有没有了希望的他们才会孤注一掷。

　　“少爷，一百六十八人，全部到齐。”猴子凑到胖子的身边说道。

　　“一百六十八人。”胖子口中轻轻地念着这个数字。

　　在死亡训练中，终究是无法避免伤亡的。而这个数字其实已经远远的超出了胖子的预料。在胖子原先的预计中，这个数字应该更少。

　　胖子并不冷血，也没有刻意的想去这些奴隶送死，他其实更希望有更多的人能够活下来。

　　但是战争就是战争，根本无法避免伤亡，而在训练的那一刻起，战争便已经开始了。想要不再低贱的活着，想要救回自己的家人，那么他们便必须胜利。

　　“该把军道杀教给他们了。”胖子略一沉思道。

　　一声啾啾的声音突然打断了胖子的思路，胖子目光古怪地看向了那个方向。

　　雷鸣鹰的叫声清晰的响彻在整个营地中，那声音带着委屈，同时也带着惊喜。

　　胖子知道，那位雷神大人来了。

　　穿越沼泽，经过丛林。杰德华心中是越来越惊讶，通过一些景象，他能够清晰的判断出，那位领主大人正在用这处死亡环境来训练队伍。

　　凌乱的散步在沼泽边的脚印，还有丛林中那些如同发疯似的毒虫……无不显示着有大量的人员每天都会急行军穿越这里。

　　“这位领主大人究竟是一个怎么样的人？”杰德华不由的有些期盼和胖子的第一次见面，那心情就如同当日和兽子的第一次见面一样。

　　但是距离营地越来越近，杰德华的心中反倒是沉静了下来。他相信，这位领主大人必定比不上那位兽子。

　　在他的生命里，他从来没有见过如同那位兽子首领一样的人物。

　　皎洁如月，虽然散发着光芒，但是却显得是那么的神秘，而在之后却是浩瀚的星空。

　　“智深如海，晦灭难测。”这就是杰德华对于兽子的评价。虽然二十多年的国王让他也见过无数强大厉害的人物，但是年轻人中，兽子首领却是第一。

　　远远地杰德华已经听见了小雷的叫声，那带着委屈和欣喜的声音让他的心中不由的绷紧了起来。

　　终究他一个人还是来了，他无法将小雷抛下，即使失去自己的生命也绝对不会扔下小雷。

　　但是他却也不担心，如果说那位领主大人真的要借这个机会杀了他，那么说明这位领主大人根本不足畏惧。

　　远远的，胖子已经看到了杰德华。这位暴雷的首领就如同那些魔法师一样穿着一身整洁干净的魔法长袍，一步一步向前缓缓的走着。

　　“这就是所谓的异端？”胖子有些难以置信的看着杰德华。古格告诉过他，这位杰德华应该是一位疯狂的异端魔法师才对，可是事实上似乎并不是这样。

　　※※※

　　“我叫杰德华。”杰德华点了点头，向着胖子伸出了右手。

　　“黑金，罗塞尔。”胖子也微笑的伸出右手。

　　当两只手握在一起的时候不由的让人产生了一种错觉，这两人根本不是生死仇敌的盗贼与领主的关系。

　　“有什么条件？”杰德华捋了捋手上的魔法戒指，很直接的向着胖子说道。

　　“条件？”胖子笑了，这位首领似乎很上道。知道他想要什么。

　　“你能给什么？”胖子双手背到了背后，微笑地向着杰德华说道。

　　“十万金币，另外附加一张珍贵的五阶雷狱魔法卷轴。”杰德华略一沉思道。

　　“雷狱魔法卷轴？”胖子身后的猴子一双眼睛顿时亮了起来。

　　“雷狱魔法卷轴是什么？”胖子毫不掩饰的扭头向着猴子问道。

　　“我也是听别人说的，在帝都那时候，有人拍卖过一张雷狱魔法卷轴卖到了二十万金币。”猴子的眼睛死死的盯着杰德华。

　　转过了头的胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后点了点头。

　　“那就请领主大人把小雷放出来吧。”杰德华淡淡的说道。

　　这时胖子的一双眼睛不由的瞪圆了起来：“放，我说过要放吗？”

　　杰德华的眉头微微一簇，脸色阴沉了下来：“领主大人，难道不是已经同意了吗？”

　　“同意？”胖子莫名其妙的看着杰德华。

　　“你刚才不是已经点头了吗？”杰德华的目光带着一丝丝的怒意，胖子这是在挑战他的智商。

　　“哦，那是医疗费，你那只扁毛畜生那天弄伤了我十几个人。难道你不需要付医疗费吗？”胖子恍然大悟道。

　　杰德华的脸色顿时铁青了起来，医疗费要三十多万金币？那几个人难道是秘银做的吗？

　　“领主大人，我希望你不要和我开这种玩笑？”杰德华深深的吸了口气，平稳了下自己的心境向着胖子说道。

　　“玩笑？对不起，我从来不和人开玩笑。”胖子如同无赖一样地翻了翻白眼说道。

　　杰德华有种想要暴走的冲动，但是听着雷鸣鹰的叫声他终究忍住了。

　　“要放回小雷，有什么条件？”

　　“只要你留下就好了。”胖子笑眯眯的说道。

　　对于这个答案，杰德华似乎并没有感到太多的惊讶，反而也笑了起来：“领主大人，你让我失望了呢。你打算怎么杀死我呢？”

　　听着杰德华的话，胖子不由愕然道：“杀你，为什么杀你？”

　　杰德华顿时无语，胖子那云里来雾里去的话让他彻底陷入了茫然之中。

　　“那为什么要留下我？”怀着疑惑，杰德华面色沉重地问道。

　　“我需要一个炼金师，一个疯狂的炼金师。”胖子淡淡向着杰德华说道。

　　杰德华明白胖子再想什么了，原来这位领主大人和兽子最初的目的一样。

　　杰德华面上的阴霾消失了，随后笑着向胖子说道：“如果我不愿意呢？”

　　“不愿意？”胖子怔怔的看着杰德华，随后叹了口气道：“猴子，把他抓起来，先饿上三天再说。”

　　听着胖子的话，杰德华的脸色不由的变得铁青。当初他不同意兽子的邀请，兽子也不过礼送他出山寨而已。可是这位领主大人，竟然要囚禁他，还要饿上三天？

　　“我死都不会同意的。”被猴子抓住双臂的杰德华冷声说道。并且彻底放弃了抵抗，他很清楚在这里他不占有任何的优势。

　　“光明神说，你会同意的。”胖子突然笑了起来，笑的异常地猥琐。

　　※※※

　　镌刻刀在魔法盘上不断的刻画着，光着上半身的胖子显得是那么的专注，就连额头上的汗滴也顾不得擦。

　　环罗丹的炼金魔法阵他已经完成了百分之九十八，再需要一个小时，他便可以将这个魔法阵彻底的完成。

　　对于结构，线条的掌握胖子越来越熟练了，相应的胖子所刻画的速度也越来越快。如果有一个大魔法师站在这里，一定会为胖子对炼金魔法阵的掌握刻画而感到惊讶。

　　那一条条笔直，或是玩去的线条不仅没有丝毫的误差，而且就如同用做图工具做上去的。而结构则显得流畅自然，彷佛信手涂鸦没有一点的阻塞。

　　刻画完一个结构后，胖子停下了手中的镌刻刀，随后用大手抹了抹额头的汗滴。

　　这时他需要休息一下，长达七八个小时的全神贯注让他产生了一种晕眩感。而这对于刻画来说无疑是不利的。

　　“两天了吧。”胖子奸笑着嘀嘀咕咕的说道。对于一个孱弱的魔法师来说，饥饿会成为一种难以忍受的折磨。

　　当然他并不认为单单是一点点的折磨便足以让杰德华投向他，不过却是他所计划的第一步。

　　和一个吃饱喝足，气势十足的人谈判，那很不明智的。而当这个人变得饥肠辘辘，身体和精神都虚弱到了顶点时，再谈什么便容易的多了。

　　自打听了古格对杰德华的详细介绍后，胖子便对杰德华志在必得。

　　紧紧靠自己，那些卷轴和魔法药剂远远不够自己使用，更不用说对外出售，所以他需要一个疯狂的天才来帮他完成虎符中卷轴和魔法药剂的生产。

　　“环罗丹！”望着眼前的魔法阵，胖子的眼睛不由的放起光来。

　　环罗丹对胖子来说无疑是一种保命药，有了这个就算打不过，也足够逃跑了。

　　揉了揉太阳穴，精神略微恢复的胖子一手拿起了镌刻刀继续镌刻了起来。

　　※※※

　　杰德华在大声诅咒着胖子，诅咒这个卑鄙无耻的胖子不得好死，属于魔法师的那种稳重，镇定已经荡然无存。

　　如果仅仅是饥饿倒还不至于让杰德华处于崩溃的边缘，问题是胖子还附加了一些别的东西。

　　一间没有任何光线的小黑屋让杰德华完全失去了任何的视觉，而从外面传进来的雷鸣鹰的满怀委屈的鸣叫声则无时无刻不在折磨着杰德华的内心。

　　刚开始还好些，一向做着枯燥工作的杰德华还能够忍受的住，告诫自己要忍受下去。但是到了后来，身体和精神上的双重折磨让杰德华已经濒临崩溃的边缘。

　　所以，咆哮便成为了杰德华唯一的发泄方式。

　　正当杰德华学着山寨里的那些盗贼的口吻将胖子的亲戚问候个遍的时候，一道强烈的阳光从门缝中照射了进来，刺得杰德华睁不开眼睛。

　　随着一声吱的响声，杰德华只感觉到眼皮发热。从长久的黑暗到适应阳光需要一段很长的时间，过了好半天，杰德华微微的睁开了眼睛。

　　只能看见一个模糊的影子站立在他的面前。

　　“怎么样？要不要谈谈？”胖子微笑的向着杰德华说道。

　　“谈，谈你妈……”杰德华愤怒的说道，同时只听一阵咕噜噜的声音从他的肚子不断的传出。

　　胖子笑的很是开心，能够将一个魔法师逼成这样，那也是一种成就不是？

　　“猴子，晚上把雷鸣鹰炖了。看看高阶的魔兽有没有那么好吃！”没心没肺地笑罢之后，胖子向着身后跟着的猴子说道。

　　“……你要是敢动小雷，我誓死都不会投向你。”杰德华愤怒的说道。

　　听着杰德华的话，胖子的眉毛向上挑了挑，眸子中露出一丝异样的目光。

　　听这话的意思是有门？

　　杰德华的吃相很难看，就如同那些只凭借本能吞噬尸体的食尸鬼一样，完全不顾什么味觉。不过对于一个饿了几天的人来说，别说是魔法师，就连国王也是这样。

　　看着杰德华，胖子心中那种成就感越发的膨胀了。相信将一个魔法师饿成这样的创举，不会有人去做，也没有人敢去做。

　　雷鸣鹰也被胖子放了出来，同样的雷鸣鹰也被胖子饿了三天，在它爪子下的那块厚重的堪比雷鸣鹰体积的牛脯肉，现在已经消失了大半。


第一百九十二章 恶魔的微笑

　　“怎么样，想清楚了吗？”胖子笑眯眯的向着杰德华的杯子里倒了杯酒道。

　　仰头将杯中的酒灌了下去，吃饱喝足的杰德华背靠在椅子上，一脸的惬意。

　　胖子倒也不着急，不愠不怒，颇有耐心的看着杰德华。

　　“领主大人，其实你应该放了我，如果我回不去，那么整个暴雷盗贼团便会在两天后全部投向兽神。”杰德华舒服的拧了拧脖颈，向着胖子平静的说道。

　　听着杰德华的话，陪坐在一旁的风霆眉头却紧紧蹙了起来，这时他倒宁愿杰德华说一旦他回不去，那么这里便会受到暴雷暴风雨般的报复。

　　实力本就令人捉摸不清的兽神再加上暴雷对于胖子他们来说必定是灾难。

　　杰德华的话很有威慑力，同时也显示出其狠辣的算计，果然每一个能够进入四大盗贼团的首领都不是易与之辈。

　　胖子脸上依旧是一种淡淡的笑容，似乎一点也不担心杰德华说的。过了片刻，在仔细的打量了一翻杰德华后，胖子说道：“杰德华，我们来打个赌怎么样？如果你输了，那么便必须投向我。”

　　“打赌？”杰德华轻轻的哼了一声，在现在的情况下，他不认为赌约会是公平的。更何况他也不想以一个简简单单的赌约便束缚自己以后的自由。

　　“就赌炼金魔法阵。”胖子笑眯眯的向着杰德华说道。

　　“炼金魔法阵？”杰德华微微的怔了怔，颇有些诧异的看着胖子。在他所获得的资料中，胖子应该是一名战士才对，为什么要和他赌炼金魔法阵？

　　虽然说，在银月大陆上，也有着许多战士通过魔法石来使用魔法阵，但是那些战士所刻画出的魔法阵在魔法师的眼中无疑是小孩涂鸦。

　　无论魔法阵的复杂程度，又或者魔法阵所能发挥出的效果，与魔法师相比那就是一个地下，一个天上。

　　杰德华的眉头微微的簇了起来，一双眼睛以古怪的目光看着胖子。他并没有去仔细考虑胖子的话，而是在一瞬间便想到了胖子一定会出什么卑鄙的手段。

　　“如果你赢了的话，那么我便放你和雷鸣鹰走，并且许诺永远也不攻击暴雷。”胖子开出了十分丰厚的条件。

　　这个条件很明显让杰德华动心了，永远也不攻击暴雷，那也就意味着野火镇这场战争，无论是胖子赢还是盗贼团赢，他都可以处于不败的地位。

　　而他所需要的只是大量的资源和一个不会被打扰的研究环境而已。

　　“我需要你以家族的名义起誓。而且赌约必须在所有人注视的情况下进行。”深深的吸了口气，杰德华凝视着胖子说道。

　　“都没问题。”胖子开心的笑了起来。

　　※※※

　　一个战士与一个魔法师来比试炼金魔法阵？如果真的有这样的战士，那么这个战士的脑袋很明显是被驴踢了。

　　在银月大陆上，只要稍微有些常识的人便知道只要哪个魔法师不是很菜，或者故意认输，那么胜利的便一定是魔法师。

　　其实根本不用刻意去命令什么，这场差异巨大的比试从本身上已经足以吸引所有人的眼球了。

　　得到消息后，无论是佣兵，那些刚刚组建成型的奴隶，又或者龙骑卫全部聚集到了营地的中央。

　　营地中央摆放着两张陈旧的样式不同的桌子，是绿鹰盗所遗留下的资产。而在桌子上则摆放着两个魔法盘和两根镌刻刀。

　　这时已经是傍晚时分，那茫茫的暮色在魔法盘上蒙上了一层似幻似真的红色。

　　“少爷，要和那个魔法师比试炼金魔法阵？”

　　“真的不可思议。”

　　惊愕声从人群中不断的传出，纷纷攘攘，让人感觉到这件事胖子做的并不明智。

　　穿着青龙铠甲的水若寒冷漠的注视着那那两个魔法盘，一双眉头微微的簇了起来，他此刻脑海里也与众人的想法一样，只是没有在脸上表现出来。

　　而相应的一直跟着胖子的风霆，清音就没有那么多的惊讶了，对于胖子那几近于妖孽的天赋，他们已然习惯，但是却也不是完全的轻松了下来。因为毕竟胖子所面对的也是一个妖孽。

　　花老和古格站在人群中稍微靠后的位置，古格一双眼睛望着那魔法盘若有所思，而花老则饶有兴趣的看着一切。

　　“花老，这位领主大人我看不懂了。”古格略微有些茫然的向着花老求助道。

　　“古格，你什么时间又看懂过？”花老突然淡笑着说道。

　　听着花老的话，古格的脸罕见的一红，岔开话题道：“花老，虽然那位领主大人已经做出了太多不可能的事情。但是在这件事上我依旧不看好他。”

　　“没有人会去看好他，杰德华无疑是近百年来银月大陆上最优秀的炼金术天才。即使这位年轻的领主在炼金魔法阵上有着什么自信的手段，怕是也无法取得胜利。”花老在一瞬间将所有的事情算了个通透。

　　伴随着花老的声音，杰德华和胖子在众人注视的目光中穿过了人群，来到了魔法盘之前。

　　“在魔法公会中，炼金魔法阵的比试胜负标准通常是在规定的时间内，以完成炼金魔法阵的效果和时间来进行评判。”杰德华一边向着胖子说着，一边拿起了镌刻刀。

　　握着镌刻刀的杰德华吸引了所有人的眼球，其手中的镌刻刀在暮色下不断闪烁着红色的光晕，仿佛具有了灵性一般。

　　同样的一股强大的自信从杰德华的表情，眼睛中喷涌了出来，在这一瞬间所有的人都产生了一种错觉，好像杰德华并不仅仅是个炼金师，而是一个强大的手握神兵的战士。

　　看着杰德华，胖子的眼睛顿时亮了起来。杰德华的炼金天赋，先前他只是听古格说过，并没有见过。而胖子一直相信没有亲自见证过的东西不一定是真实的。

　　直到现在，胖子信了，虽然还没有看见杰德华出手，但是单单从那个姿势便可以判断出杰德华在这一行上必定有着宗师般的成就。

　　手握镌刻刀的杰德华在这时的一切感官似乎都消失了，他也不去注意那些盯着他的目光，而是将所有的注意力都放在了魔法盘上。

　　在略微一闭眼后，那镌刻刀募得向着魔法盘上刻去，从一个点开始，一条曲线完美地出现在了魔法盘上。

　　看着这一幕，清音和雪莉微微皱了皱眉头。做为魔法师，她们很清楚那一道完美的曲线代表着什么。

　　那曲线不仅代表了杰德华的功底异常的深厚，而且也代表着其所刻画出的魔法阵的复杂程度是难以想象的。

　　一般的魔法阵都是由一条直线开始，只有那些复杂的高深的炼金魔法阵才会在初始的时候便用曲线来构造。

　　而这对于胖子来说并不是什么好事情。

　　对魔法阵下了一翻苦功夫的胖子也很明白这点，但是在其的面庞上却没有一点发愁的意思。

　　因为从一开始胖子便心知肚明，与一个沉浸了七八年的疯狂天才相比，仅仅学习不到一年时间的他根本没有可比性。

　　无论是从底蕴来说，还是从那海量的复杂的知识来说，他都远远的被杰德华抛在了后面，而他想要取得这场比试的胜利，那么便必须出奇。

　　胖子深深的吸了口气，随后右手也握住了镌刻刀。

　　同时所有人的目光从杰德华的身上转移到了胖子的身上。一个战士去镌刻魔法阵？这比杰德华还要吸引眼球。

　　在众人的目光汇聚下，胖子并没有马上开始镌刻，而是脑子里开始静静的回想着环罗丹的炼金魔法阵。

　　尽管这个魔法阵在大量的练习下已经掌握的十分纯熟，但是胖子却依旧没有大意。而这也是胖子的一个优点。

　　无论是什么战斗，都做好完全的准备，才能为最后的胜利铺垫好最好的基石。

　　在静静的将环罗丹的每一处线条，每一个结构都仔细的回想一遍后，已经过去了十几分钟的时间，在炼金魔法阵本就奇缺的时间中，这是非常不利的。

　　胖子用左手挽起了右手的袖子，随后双眼猛的一挣，镌刻刀开始在炼金魔法阵上镌刻了起来。

　　“曲线，也是一条曲线？”清音的一双美眸散发出一种期翼的光辉，而且那光芒越来越亮。

　　因为胖子所刻画出的第一条曲线竟然比杰德华的第一条曲线还要复杂上一倍。

　　雪莉的呢喃声虽然轻，但是在众人凝神屏气注视着两人的情况下还是依旧轻轻的扩散了开来。听到这个声音，杰德华手中的镌刻刀不由的顿了顿。

　　那是一个很轻微不以发觉的举动，如果不仔细看根本看不出来。

　　不过却也仅仅是顿了顿，杰德华并没有扭头去看胖子所镌刻的魔法阵，而是依旧在刻画着属于自己的线条。

　　一条条流畅自然的线条，一个个结构在杰德华的镌刻刀下如同活过来了一般，散发着一种神秘的色彩。

　　与杰德华相比，这时的胖子显得更为的专注。胖子的目光是火热的，在这一瞬间，他好像又回到了千军万马的战场上，那镌刻刀便是令旗，那线条和结构便是他所指挥的军队。谨慎却又不失果断，冷静却又不失勇敢。

　　胖子所刻画出的线条让人感觉到了一种金戈铁马，浴血沙场的味道。

　　从胖子开始刻画线条的那一刻起，花老的目光便没有离开过其的身上，花老似是发现了什么，那双握着拐杖的手开始微微的颤抖了起来，浑浊的眼睛中则透露出一种兴奋。

　　“花老……”古格募得发现了花老的不对劲，轻轻的拉了拉花老的衣袖。

　　但是将全部注意力都放在胖子的身上的花老却并没有感觉到，直到古格拉扯第四次的时候，花老才反应了过来。

　　这时花老脸上的笑容璀璨绽开，向着古格做了个噤声的手势，随后又将目光放在了胖子的身上。

　　古格无奈的摇了摇头，但是心中却是惊愕无比，从接触花老的那一刻起，他还从未见过花老产生大的情绪波动。

　　“花老在想什么？”古格心中暗暗的说道。本能告诉他，花老似是找到了一些他一直在寻找的东西。

　　时间一秒一秒的过去，两个魔法盘上的线条，结构越来越多。在杰德华的魔法盘上出现了一个诡异的类似于地狱纹刻地图案，仿佛从那图案中随时都可能挣脱出来一个狰狞凶残的魔鬼。

　　每一条线条，每一个结构都带给人一种狰狞的感觉。

　　“天那，这种炼金魔法阵炼制出来的将是什么东西？”一个佣兵忍不住心里的惊愕，口中喃喃的说道。

　　佣兵的声音在众人的心海中扩散出一圈圈的涟漪，但是却没有一个人去制止他。因为所有人心里的感觉都是一样。

　　那必定是一个让人难以置信的魔法阵。

　　相反的，却是胖子所刻画的炼金魔法阵。

　　那个魔法阵从第一个线条开始便带给人一种堂堂正正的神秘气息，那魔法阵似乎隐藏了一些东西，一些让人无法捕捉却有能够清晰感觉到得东西。

　　那种感觉就仿佛这个魔法阵便属于天地的一部分，显得是那么的自然，在其中似是包含了天地中所蕴含的一些道理。

　　尽管众人没有看过魔法公会中那些高贵顶尖的魔法师的比试，但是他们心中却很清楚，眼前的这一场比试即使相较于那些顶尖魔法师的比试也丝毫不差。

　　每一个人都将注意力放在了其中，甚至连眼皮都不想去眨，生怕漏掉了一丝一毫的精彩。

　　天色已经彻底的黑了下去，今天的夜色并不是很好，不仅星星失去了踪影，而那轮残月也被一层浓浓的云雾所环绕着。

　　但是营地中却灯火通明，数十个火把被点亮了，在风中时不时的会发出一阵几近于咆哮的声响。

　　这并不是一个好的天气，对于杰德华和胖子来说，但是却也是最考较功底的天气。

　　虽然一处差错，哪怕是一个线条的弯曲都可能导致整个炼金魔法阵的崩溃，但是却没有一个人去注意这些。

　　他们将所有的注意力都投入到了炼金魔法阵中。

　　杰德华刻画的速度很快，要比胖子快上了半筹，这是随着时间而增加的熟练度所决定的。但是事实上，如果杰德华知道胖子学习炼金术仅仅不到一年的时间，便会为此而感到惊讶。

　　七八年与一年对比，仅仅超越了半筹，一个数学白痴都可以精准的算出胖子要赶上杰德华需要多长的时间。

　　最后一条线了，杰德华轻轻地松了口气，随后用镌刻刀向着魔法阵上刻去。

　　这是一个高阶的，复杂的魔法阵。只要注入相应的炼金材料，那么便可以炼制出一种很恐怖的魔法药剂。

　　恶魔的微笑。

　　这是杰德华在魔法公会中的顶级炼金库中所偷到的一种魔法药剂配方，是一种属于禁忌的存在。先不说被禁忌炼制，就连配方的效果也是同样被禁制的。

　　喝下恶魔的微笑之后，一个人便会被赋予恶魔的力量，可以将阶位提升一个档次，可以维持五分钟的时间。

　　但是同样的，在药效消失之后，那么这个人便会彻底的将灵魂失去，变成一具没有任何意识，只懂得杀戮的傀儡。

　　杰德华曾经做过无数次的练习，但是事实上，他所能够保证的成功率不过百分之八十，并没有达到百分之百。

　　杰德华今天的运气很不错，那残缺的百分之二十的概率并没有出现。所以他相信无论胖子那边的炼金魔法阵是什么都必定不可能赢的过他。

　　在魔法公会中，恶魔的微笑可是被标识为六阶的魔法药剂，只有魔导师才可以炼制。

　　将最后一条线补全，整个炼金魔法阵抖得亮起了一阵妖异的黑紫色光芒，所有的线条都被黑光所勾勒了出来。

　　同时从魔法阵的上方隐隐约约的能够看到一个头上长角，口中吐着獠牙，身披血红色长袍的恶魔正在微笑着，那笑容令人感觉到如此的恐怖，却又是如此的具有诱惑力。

　　恶魔的微笑令所有人都噤了声，瞳孔中闪烁的只有那个诡异的魔法阵的光泽。一些奴隶甚至忍不住惊愕畏惧的用双手捂住了嘴巴。

　　颤抖，这时似乎连空气都因为害怕而轻轻的颤抖了起来。

　　唯一对恶魔的微笑无动于衷的便只有胖子了，胖子的额头上依旧渗出了密密麻麻的汗滴，他手中的魔法阵也接近完成的阶段。

　　尽管杰德华的速度要比他快，但是却并没有拉下他太多。当然这是因为胖子所刻画的是他熟练的不能再熟练的魔法阵了。

　　如果换做一个新的魔法阵，两人同时刻画，那么胖子就会被远远的抛在后面。

　　恶魔的微笑为那些火把披上了一层紫色的面纱，也大大的阻碍了光线的强度。但是却并没有影响到胖子。

　　每一条线条，每一个结构与记忆中的线条都没有丝毫的偏差。事实上夜不可能出现偏差，在战场上，如果一个偏差那么便可能是成百数千条生命的逝去。所以从练习开始魔法阵的那一刻起，胖子就一直保持着这个习惯。

　　这时杰德华才有时间去仔细的观察胖子所刻画出的炼金魔法阵，当看到那个魔法阵的第一眼时，杰德华的眼睛便亮了起来。

　　他本能的感觉到这个魔法阵必定不简单，那繁琐的线条和复杂的结构丝毫不下于恶魔的微笑，不，甚至还要超越。

　　对于炼金术有着极大兴趣的杰德华在第一时间对于这个魔法阵产生了浓厚的兴趣，可是随后却又不由的簇了簇眉头。

　　对于他来说，这并不是一件好事情，如果输了，那么便意味着他不得不投向胖子，而失去一些自由。

　　但是那份担心只是在脑海中一闪，便旋即消失了。


第一百九十三章 守则

　　杰德华的自信来源于恶魔的微笑，他相信能够超越恶魔的微笑的魔法药剂绝对不是胖子这个小领主所能够拥有的。

　　要知道哪些顶级的魔法药剂配方大多存在于魔法公会和教廷这样凌驾于众生之上的庞然大物之中，就算阿尔阿斯帝国的皇室也绝对没有这样珍贵的药剂配方。

　　虽然诡异的恶魔图像一点点消失了，但是留给众人的那份感叹和震撼却久久没有消退。对于他们来说，这恶魔的微笑无异于神迹。

　　在他们的心中胖子已经输了，与魔法师的对碰，战士不可能取得胜利。而那恶魔图像无疑又在这本来就倾斜的天平上又增加了一个重要的筹码。

　　“也许少爷这次的决定是一个失误。”风霆摇了摇头，轻轻的说道。

　　在众人古怪的目光中，胖子依旧在全神贯注的刻画着线条，结构，魔法盘上那个结构图已经接近尾声。

　　只需要不到几分钟的时间，便可以看出最后的胜负。

　　这时的胖子的嘴角轻轻的上扬了起来，带着一丝让人不易察觉的诡笑。

　　在炼金术上，比不过杰德华，就连胖子也承认这一点。但是与杰德华的比试，其实从一开始这位疯狂的天才就输了。

　　环罗丹的配方那是虎符中的东西，而虎符这座庞大的宝藏库，在银月大陆上无疑是最顶尖的存在。纵然是失乐园中神秘的图书馆也无法与其相媲美。

　　镌刻刀在魔法盘上轻描淡写的划出了一条宛转的如同绕山小溪流淌的曲线，最后的一笔终于落下了帷幕。

　　这时众人的目光全部投放在了魔法盘上，他们的眼睛中带着灼灼的火热目光，他们在期翼着另外一个神迹的出现。

　　那种令人从心底震撼的景象，即使看多少次也不会感到厌烦。

　　忽明忽暗的魔法阵线条在魔法盘上不断闪烁着，一道青色的流光将胖子所刻画的第一条曲线勾勒了出来，随后又如同一条灵动的青色的游蛇在那些结构线条上不断的窜动着。

　　每过一处，那些被经过的线条便蒙上了一层淡青色，祥和而又宁静，让人从灵魂深处不由自主的安静了下来。

　　虽然没有恶魔的微笑来的震撼，但是却让每个人脸上都带上了一种十分舒服惬意的表情，彷佛他们所看到的并不是一个炼金魔法阵，而是一副清新自然的山海画卷。

　　一个穿着简单朴素，赤裸着双脚，左手持着翠绿长杖，右手握着药壶，面色慈祥的老者影像出现在了魔法炼金阵的上方。

　　“这是……”看着那老者，一众人的瞳孔募然收缩了起来。

　　那老者他们从未见过，在银月大陆所记载的神祗中似乎也没有老者的踪迹。但是他们的心里却有一个声音以一种声音告诉他们，那位老者就是一位神明般的人物。

　　而且还是一位慈祥的申明。

　　老者一双深邃如同星空的眼睛中透露出一种可以包容整个天地的怜悯，同时也透露出一种为了拯救众生牺牲自己的壮烈。

　　在其的身后，数百种药材如同星辰一样映衬着老者那并不高大的身躯。

　　没有恶魔的狰狞，也没有神明的高傲，老者更像是一位打理药材，简单朴素的药农，但是却比恶魔，神明更让人心里敬服。

　　一些人对着老者的影响不由自主地做了几个属于宗教的手势，默默的闭上了眼睛，是那么的虔诚。

　　他们不知道这位神明是谁，但是他们却自发的认为这位老者便是他们心中所信仰的那些神明中的一员。

　　“为众生试百草，伟大的神农，你可曾想到在另外一个世界也有人能够感觉到你的悲天悯人的情怀？”胖子口中轻轻的感叹道。

　　神农，这是胖子完成魔法阵所见到的第二次。第一次看见神农时，胖子心中只有震惊。他终于隐隐感觉到虎符中那个如同江河汇聚的声音的主人是谁了。

　　那是属于胖子的世界的神祗，那些神祗如同璀璨的流星一样在历史中流下了一个又一个让人流泪，却又惊心动魄的神话。

　　神农试百草，而这仅仅是其中的一个。

　　当再一次看到这幅影像时，胖子的心里充斥着一种说不清楚的复杂情绪。隐隐的带着一份亲切，隐隐的却又带着一份伤感。

　　从虎符之中的那些遗言他知道，这些神明已经不在，留下的只有神秘的虎符。

　　“杰德华，你输了。”胖子突然一扫心中的复杂情绪，笑眯眯的向着杰德华说道。那些神明既然用虎符将他带到了这个世界，那么他便要在这个大陆掀起一阵风暴。

　　眼中带着炙热目光注视着神农影像，半天才回过神的杰德华微微一愣，随后非常冷静地说道：“领主大人，从速度上来说，是你输了。而恶魔的微笑效果则是提升一个人的阶位，持续五分钟的时间。”

　　听着杰德华的话，龙骑卫和佣兵中的一些人倒吸了口凉气，修习过斗气的他们很清楚提升一个阶位意味着什么。

　　听着杰德华的话，胖子脸上的表情变得古怪之极，一双眼睛瞪得圆圆的，过了半天，才摇了摇头，轻声嘟囔道：“有这么巧吗？”

　　“不过这种药剂也有着副作用，那就是在药效过后，会变成毫无意识的杀戮傀儡。”杰德华淡淡的说道，似乎根本没有把这邪恶的副作用放在眼里。事实上，杰德华所醉心的只是研究以及效果，至于副作用，他从来不会去考虑。

　　杰德华的语气带着一股浓浓的挑衅意味，他不相信胖子所刻画出的炼金魔法阵能够比的上恶魔的微笑。

　　“杰德华，还是你输了。”胖子摇了摇头说。

　　杰德华有些莫名其妙地的看着胖子。

　　“我的药剂也能够提升一个人的阶位，而且所持续的时间是十分钟。并且副作用仅仅是药效消失之后的虚弱。”胖子的话如同一柄锋锐的咄咄逼人的利剑。

　　听着胖子的话，杰德华眼睛一亮，迈开大步走近了环罗丹的炼金魔法阵，猛地一把推开胖子，那孱弱的身躯在这时爆发出了难以想象的力道，随后其开始仔细观察起了魔法阵，目光灼灼间，似是燃烧着一团火焰。

　　“持续十分钟，副作用仅仅是虚弱？”杰德华一边仔细的观看着每个线条，每个纹路，一边呢喃着说道。

　　“真实个疯子！”瞅着杰德华，胖子摇了摇头无奈的说道。被环罗丹的效果所吸引的杰德华似乎已经忘记了输赢。

　　众人渐渐地散去了，他们还各有职司，奴隶们要恢复体力等着明天的训练，而佣兵们也要负责守卫……虽然最后杰德华并没有认输，但是即使是一个傻子也可以区分出两种魔法药剂究竟孰胜孰劣。

　　这已经变成了单纯的比较问题。

　　这时无论是那些奴隶，又或者佣兵脸上都充斥着一种惊讶，目光中隐藏着一份期翼。他们的这位领主大人真的是一个怪物，竟然在炼金魔法阵上战胜了一位妖孽级别的魔法师？那么还有什么他做不到呢？

　　一股膨胀的信心充斥在每个人的心中，也会使他们将来越发的卖力，跟着这位领主大人，他们可以完成许多他们想要完成的事情。

　　快要踏入房中的时候，花老又扭头看了一眼正在杰德华旁边唾沫横飞说着什么的胖子，一双看似浑浊的眸子中露出一种兴奋，欣喜的目光。

　　“十年，我总算找到了。”

　　随后那目光一转即逝，花老又变成了那个普通的老人，但是其眼角微微簇起的鱼尾纹似乎说明这位老者正在计划着什么。

　　※※※

　　暴雷盗贼团投向了领主大人，这个消息在野火镇掀起了一阵肆虐的风暴。几乎每一条街道，每一个商铺都在议论着这个事情。

　　对于那些东来西往的商人来说，虽然他们不属于领主管辖，但是他们却必须考虑如果将来这里换了一个新的统治者，会为他们带来什么样的后果。

　　税收会不会改变，政策会不会改变？更甚者，在这里会不会为他们提供相应的保护？

　　一些精明的商人已经开始未雨绸缪，打算先行派人与这位领主开始进行接洽。当然这些都是私底下进行的，毕竟野火镇现在真正的统治者还是巨人佣兵团。

　　“少爷，这次买回来地材料打了七折。而那些粮食则打了五折，还有一些商铺的老板说，下次少爷要什么东西的话，可以让人送过来，最后在结算。”风霆仔细的向着胖子汇报着。

　　“墙头草，随风倒。”听着风霆的汇报，胖子的脑海中不由的闪过了这句话。不过对于胖子来说这是件好事。

　　“在等上三个月便应该和巨人佣兵团的人好好谈谈了。”胖子笑眯眯的说道。

　　绿鹰盗的领地只是个暂居地，所以胖子并没有要求杰德华将暴雷整个搬过来。野火镇才是胖子的最终目标。但是那却要在悍狼卫基本成型以后。

　　一想到杰德华，胖子的眼睛便眯成了一条线，不说别的，单单是他所掌握的那些魔法卷轴和六种丹药配方便让杰德华眼睛都绿了。这个疯狂的天才在看到这些东西后，便要求投向胖子，但是却有两个条件，第一，将来所组建的炼金室的资源全部由胖子提供。第二，暴雷的魔法师不参加战斗。而事实上，就连胖子也没有想到杰德华有着一只数量不少的魔法师队伍。

　　吸收了暴雷之后，胖子的炼金室就完全成了型。炼制魔法药剂，魔法卷轴，然后交由老商会会长操作，然后再用回收的金币买回相应的材料投入到炼金室中，进行队伍的装备等等。胖子的财政会进入一个良性循环的状态之中。

　　“只要将军道杀教给那些佣兵和奴隶。整个队伍便会成型。”胖子这时稍微轻松了些。从单独一个人发展到拥有着两名大地战士，三名大魔法师以及完备的炼金室和畅通的商会渠道的队伍无疑是一个漫长的过程。

　　当然能够发展到这个程度虽然与虎符密不可分，但是更多的却是胖子自己的努力。

　　在一切步入正轨之后，胖子便会将重心放在自己实力的提升上，这不仅是保命的根本，也是一个队伍强大与否的判断标准之一。

　　赫尔和匹斯曼将三国联军吓退那一幕还牢牢的印在胖子的脑海中，胖子很清楚高端的战力意味着什么。

　　※※※

　　奴隶们已经彻底的变得与当初不同了，数十天的生存训练已经将他们身上的孱弱彻底洗刷，每一个人的脸上都带着一种悟透了生死的沧桑感。

　　虽然他们没有上过战场，但是他们所经过的死亡训练比战场还要恐怖，在训练中，他们每一时每一刻的精神都处于一种紧绷的状态之中，就连他们也不知道下一刻是不是能够安然无恙的活着。或许，仅仅是一只指甲盖大小的毒蜂便会要了他们的命，又或者一种恶魔植物将触须紧紧的刺入他们的皮肤之中，将他们的身体变成一具干瘪的皮囊，又或者，长眠于死亡沼泽之中。

　　没有金戈铁马，没有血肉横飞的场面，有的只是无声无息的恐怖，而那些恐怖让他们学会了冷静，镇定，甚至对死亡的淡漠。

　　望着站在阳光中的奴隶们，胖子满意的点了点头。只有这样，他们才能够在战争中更好的活下去。

　　而死亡训练正是胖子所教给他们的第一课。

　　“现在站在这里的一共是一百六十人。”胖子开口向着奴隶们说道。

　　这时一众奴隶的眼睛中流露出一种十分复杂的目光。是对那些死去的奴隶的感伤，也有着对自己能够坚持下来的庆幸。

　　“即使死去了，那些人也是我们的兄弟。他们是悍狼卫的英雄。”胖子突然出人意料的说道。

　　一众奴隶不由的愣了愣。

　　“你们或许会奇怪，但是在我看来就是这样。虽然只是训练，但是他们尽力了，他们没有一个退缩，他们就是英雄。”胖子的声音逐渐增大着，声声震动人心。

　　“他们的名字会永远记载在悍狼卫的英雄碑上。悍狼卫由今天正式组成。”胖子略微顿了顿，语调高昂地说道：“完成伙伴的心愿，是悍狼卫的第一条守则，也是唯一的一条守则。他们今天倒下了，那么他们的心愿便由我们来完成，而有一天我们倒下，那么我们的心愿便由下一代的悍狼卫来完成。”

　　胖子的话语深深的震撼着每个奴隶的内心。谁没有难以舍下的东西？谁没有想要保护的东西？

　　可是这些东西在一个人倒下去的时候往往便会烟消云散，而胖子所定下的守则带给了他们一种信心。

　　你倒下，那么你的家人便由我来守护。我倒下，那么我的家人便由新的悍狼卫来守护，直到悍狼卫战死到最后一个人。

　　这不是一句空话，这是一种承诺，是属于悍狼卫的承诺。


第一百九十四章 血的誓言

　　烈日下，艾德里安右手握着匕首狠狠的在左手食指间扎了一下，一滴鲜红的血液从食指中落下，落在了猴子所握的放着清水的碗里。

　　随后艾德里安将食指放在唇间吸允着，脸上露出的是一种义无反顾的笑容。

　　诅咒的誓言，谁也不喜欢，但是在这时，艾德里安心中却没有半分的不满，抱怨。

　　其实对于艾德里安来说，他的生命不重要，重要的是芬妮，只要芬妮能够如同那些正常的花季的蹦蹦跳跳，开开心心的活着，那么他便可以付出一切。

　　而这位领主大人正带给了他这样的希望。

　　所以他愿意将命卖卖给这位领主大人，即使将来面对死亡，他也无所畏惧，因为他相信胖子所许下的承诺。

　　一想到芬妮，艾德里安脸上的笑容便越发的灿烂。从今天开始他便是悍狼卫的一员，虽然再也无法像以前当猎人那样生活过的自由自在，但是却可以去保护那些他想要保护的人，用他的双手，用他的鲜血。

　　当猴子走到卡皮尔的面前，卡皮尔也用匕首狠狠的在左手上刺了一下，同时望向了胖子。

　　“有一天我会超过你的。”卡皮尔淡淡的说道。

　　胖子眉毛向上挑了挑，笑眯眯的眼睛中流露出一种挑衅的目光，意思是说，随时欢迎你来挑战。

　　“流血的誓言。”望着一众奴隶轮流将血液滴入碗中，胖子口中轻轻的说道。如果可能的话，他最不想用的便是这种方式。

　　但是他却没有办法，军道杀虽然只是胖子所持有的牌面之中的一种，但是却无疑是最基本，也是将来能够将其他势力狠狠踩在脚下的底牌。

　　所以他只能通过誓言来保证这些奴隶不会背叛悍狼卫，对，是悍狼卫。胖子并没有将誓言的最终目的指向自己，而是悍狼卫整个团体。

　　如果有一天有人背叛悍狼卫，那么这个人便会受到恶魔的诅咒，食指间所流下的那个伤口会源源不断的流出血液，直到生命的终结。

　　阳光很是温暖，泼洒在身上，让人甚至感觉到自己的灵魂也处在无处不在的温暖之中。

　　当最后一个奴隶将血液滴入碗中之后，猴子捧着碗回到了胖子的面前。

　　站在胖子身后的清音和雪梨持着魔法杖走近了猴子，通过两名大魔法师的吟唱，血液的旋转所泼洒出的光泽会将所有的奴隶笼罩。

　　当吟唱完成，那么便意味着誓言的完成。

　　但是这时胖子却阻止了清音和雪梨的吟唱，在微微的闭了闭眼睛后，胖子笑了，随后闪电般地拿过猴子手中的匕首，也在自己的左手食指上狠狠的扎了一下。

　　胖子的动作很快，快的让人反应过来时只能看见一滴鲜红的血液滴入了碗中。

　　“少爷……”雪梨还有猴子同时失声道，眉宇之间露出一股浓浓的茫然。

　　而清音在轻轻摇了摇头后却恬静的笑了，别人或许不明白胖子，但是她却知道，胖子一些出人意料的举动往往正是他其最可爱的地方。

　　一众奴隶因为长久处于死亡训练边缘的那张沧桑冷漠的脸上，这时写满了惊愕。

　　“开始吧。”胖子笑眯眯的向着清音和雪梨说道。

　　虽然没有任何的解释，但是在咒语的吟唱声中，所有的奴隶望向胖子的目光都变得不一样了。或许先前还心里多多少少的存在着一些不满。

　　但是这一刻却烟消云散，有的只是一种莫名的感动。

　　将自己也置身于誓言之中，有几个大人物能够做到？

　　碗中的血液开始剧烈旋转了起来，一个漩涡扩散出一道道狂野的涟漪，碗内的水平线在一点点的下降着，同时一百六十一道血光从天而降，将众人笼罩在其中。

　　那鲜红的诡异的光泽让人并不感觉到畏惧，反而带给了奴隶们勇气。

　　从这一刻开始，他们就是一个牢不可破的团体，一个生死相连的团体。而这其中，也包括胖子。

　　清音的声音恬静安详，雪梨的声音则带着一丝狂野的味道，两个声音所汇聚而成天籁般的吟唱声让人心中不由自主的虔诚起来。

　　当吟唱完结的时候，血红光芒的余晖在一点点的消失着。所有的奴隶目光中都透露出一种坚定，或许根本不需要什么誓言的束缚，从这一刻开始，他们便会用生命来捍卫悍狼卫这个团体。

　　“现在我教你们一套基础训练动作。”胖子的一双眼睛灼灼生辉，他相信将来的悍狼卫会成为敌人的噩梦，而那一天并不遥远。

　　训练是在十分隐秘的地方进行的，而同悍狼卫一起训练的还有那些佣兵。佣兵将来要承担指挥官的角色，所以胖子自然不会扔下他们。

　　危险的丛林中，整齐的脚步践踏声时不时响起，那声音带着一种冰冷刺骨，但是却又火热朝天的杀气。

　　※※※

　　这是一个黑暗的世界，阴冷潮湿彷佛处在永恒的世界末日里一样。只有那嶙嶙的绿光才会为这个世界带来些许的光亮。

　　地下河的河水很黑，黑的就如同每一处都被浓墨所沾染。与这个怪石凸起，小岛林立的世界里，大部分的世界里有的只是河流奔流时所发发出的咆哮声。

　　兰德尔的地河，地下黑市，有着太多的肮脏丑恶，卑鄙龌龊。这里是一个无序的世界，但是却也是一个有着规则的世界，拳头的大小将决定他们所处的位置。

　　一艘艘魔舟在湍急的河面上航行着，每一艘魔舟与另外一艘魔舟交错而过时，往往船上的人都会好奇的对视一眼。他们所好奇的是对方来这里的目的。是杀死一个人？又或者买上一些违禁品？

　　一艘魔舟在地下河中笔直的向前航行着，当其他的魔舟上的船夫发现那艘魔舟时便自动的船头一斜，向着两边划去。因为那艘魔舟是属于兰德尔的王者的魔舟。

　　国字脸的中年人背负着双手，站在船头，冷漠的注视着兰德尔的一切。只有背后的托托说话时，他才会偶尔扭头流露出一个亲切柔和的笑容。

　　“哥哥，听说黑老已经将那个孩子带回来了。也不知道那个孩子能不能经得住黑老的训练？”托托划着船桨向着自己的哥哥发问道。

　　“托托，一会就能看到了。”中年人淡淡一笑向着托托说道。同时他威严的目光中也有着一丝丝的期盼。

　　“恩。”托托点了点头，浓发所遮蔽的眼睛中流露出一种好奇的目光。

　　在地下黑市中，从来没有人能够经受的住黑老的训练，就连那些身材健硕，意志力坚韧的壮汉也不行。

　　加快了手中船桨划动的速度，魔舟如同一支利箭向着地下河的一个岛上划去。

　　那个岛与别处岛屿林立不同，那是一个显得十分孤傲的小岛，在方圆数里内，便只有那一个小岛存在。

　　几乎所有的魔舟都自行避开了那个小岛，在距离小岛岛边数百米的地方穿梭着。似乎那里存在着一只不可惊扰的恶魔。

　　小岛如同一只怪兽一样盘踞在河流之上，时不时的能够听见上面传出声声魔兽的咆哮声。那声音似是带着无可奈何的愤怒。

　　魔舟行到岛边，中年人和放下船桨的托托便沿着那冰冷的路面向着岛内走去。

　　还没有到岛中央，他们便听见一阵“急嗖嗖”的利箭破空声突然响起。

　　“水系箭阵？这是三阶魔兽灵水兽的魔法？难道那个孩子已经可以达到这样的程度了？”中年人微微一愣，随后加快了自己的脚步，而托托也连忙跟了上去。

　　没多久，在他们的视线中便出现了一个大大的圆坑。那坑很古怪，从下往上，呈阶梯状，每一级阶梯上都有着数十到数百个座位。

　　这是一个类似于斗兽场的地方，也是黑老为地下黑市培养人员的地方，在这个斗兽场的下方关着数百只凶狠的魔兽。

　　圆坑的底层，大概有数百平方米的地方，一个孩子和一只魔兽正在搏斗。

　　那孩子正是小夜，只见小夜如同一只矫捷的猿猴穿梭在魔兽所释放水系箭阵中，在数十根前后不一的水箭中飞快的穿梭着。

　　那魔兽眼见射不中小夜，愤怒的咆哮着，同时又加快了突出水箭的速度，那些水箭的速度很快，但是却只能与小夜擦身而过，或许会蹭破小夜身上的衣服，但是却无法给小夜造成任何实际的伤害。

　　在距离那魔兽不到十米的位置时，小夜募地加速，随后将手中的匕首冰冷的刺入了魔兽的额头。一声凄厉的惨叫声后，那只魔兽无力的倒在了地上。

　　“哈克斯，很不错吧。”一个声音突然在中年人的耳旁响起。

　　中年人微微的楞了楞，他还是第一次听到黑老叫他的名字。看起来这位兰德尔的王牌心情很好。

　　伴随着那个声音，黑老突兀地出现在了中年人的身旁，一双眼睛依旧是那么的空洞，空洞的让人心中发寒，但是其的脸上却浮现出一丝淡淡的僵硬笑容。

　　“黑老，你的心情很不错。”哈克斯淡笑着说道。

　　黑老也微微一楞，随后摇了摇头，颇有些无奈地说道：“那个孩子带给我的惊喜实在太多了。”

　　哈克斯将目光再次投放在了夜寒的身上，在仔细打量着。只见小夜的衣服虽然已经变得破破烂烂露出了带着古铜色的稚嫩的肌肤，但是却没有任何的伤口。

　　在这个年纪，能够将一只灵水兽杀死，而且不带任何的伤势，的确是一件让人惊喜的事情。

　　在扭过头的一瞬间，哈克斯脑海中灵光一现，突然想到了什么，颇有些震惊的向着黑老说道：“黑老，刚才我并没有发现那孩子使用斗气。”

　　黑老点了点头，脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“初级战士，没有使用斗气便达到了初级战士的程度？他的身体素质未免达到了一个令人震惊的程度。”哈克斯轻轻的说道。这句话似是在对黑老说，又似是在对自己说。

　　“小夜无疑是我所见过的最有天赋，潜力的孩子，但是很明显仅仅凭借这一点他还做不到这些，他应该还有着一套锻炼身体的方法。”黑老对着哈克斯说道。

　　哈克斯顿时沉默了，眉头紧蹙的看着小夜。他的注意力放在了第二句话上，那是什么方法竟然能够让一个人不使用斗气便达到了初级战士的程度？

　　“如果我没有猜错的话，那套方法应该来自那位年轻的领主大人。”黑老继续说道。

　　听着黑老的话，哈克斯闭上了眼睛，他有些明白黑老所告诉他这句话的含义。

　　“黑老，小夜要多久能够达到大地战士的程度？”哈克斯郑重的向着黑老问道。

　　“两年。”黑老直接说道。

　　“两年啊，我明白了。”哈克斯点了点头，随后似乎想到了什么向着黑老说道：“黑老，那位宰相大人现在很愤怒呢。”

　　“愤怒？如果不是顾忌地下黑市的话，那么我不介意摘下他的脑袋。”黑老冷峻的面容上有的只是嘲讽。


第一百九十五章 未来的目标

　　神秘的圣杯图案，完整的出现在了胖子的眼前，这是清音所画出来的。不得不承认，在绘画方面，清音也有着与其魔法一样高的天赋。

　　这张圣杯图案虽是用简单的线条勾勒了出来，但是却无处不透着一种神秘感。

　　胖子蹙着眉头看着圣杯图案，尽管他已经查阅了他所能够查到的所有资料，但是却依旧没有圣杯的任何信息。

　　教廷之中也存在着圣杯，那是光明神的神器之一，但是却与这个圣杯有着天壤之别。仅仅是上面的图案便有着很大的不同。

　　光明圣典上的圣杯上面的图案是一轮太阳，预示着光明永在。而这个圣杯上却刻画着八对翅膀，翅膀的里端汇聚在一处，八对翅膀似是组成了一个翅膀轮子。

　　胖子有些发愁，眉毛紧紧的拧在了一起，他不知道这对他来说究竟意味着什么！

　　“或许改找杰斯卡主教问问。”胖子自言自语道。随后却又摇了摇头，如果说，这个圣杯代表着异端，那么他不是找死吗？

　　并不是邪恶才能被称为异端，在光明圣典上也有着许多堕落的天使被称为了异端。如果真的是那样，他绝对会被教廷的宗教裁判所列入黑名单。

　　就在胖子犯愁的时候，突然一阵颤颤巍巍的脚步声传到了胖子的耳中。第一时间胖子便判断出了来人是谁。

　　整个营地中，只有年迈的花老走路才会显得如此虚弱。

　　没多久，花老便出现在了胖子的面前，而这时圣杯图案已经消失在了桌子上。

　　“花老，你找我有什么事情呢？”胖子笑眯眯的向着这位白发苍苍的老人说道。

　　“我希望和你谈谈。”花老微笑着说道。

　　胖子的眼睛一下瞪得圆圆的，现在的花老哪里还是那个孱弱的高龄的老人，那双眼睛中流露出的睿智和看透一切的沧桑目光甚至还在老爷子之上。

　　“靠……”胖子心中暗骂了一声，又是一个深藏不露的老狐狸。

　　“花老，我想知道你的身份。”胖子目光灼灼的向着花老说道。他必须在第一时间判断出这位花老的存在对他来说意味着什么。

　　“这个不重要。”花老摇了摇头，看那样子似是不愿意再回忆以前。

　　“好吧，那么你的来意呢？”胖子继续问道。

　　“我想知道领主大人未来的目标是什么？”花老轻轻瞥了一眼胖子说道。

　　“未来的目标？”胖子微微的怔了怔，眼睛中闪现过一丝的茫然。事实上，胖子从来没有想过这个问题。

　　如果说真的有，那么他便只是想让自己和身边的人更好的活下去。他也在为这个一直而努力着。但是这个算是目标吗？

　　茫然的目光在胖子的眼睛中转瞬即逝，随后胖子似乎想到了什么，笑眯眯的说道：“我要成为银月大陆的军神。”

　　这是胖子在上一世的唯一的遗憾。

　　“军神？”花老凝视着胖子，半晌不语。过了好长时间才淡淡的说道：“你知道那意味着什么吗？银月大陆从来不缺乏优秀的元帅，将军。那些人就如同天上的星辰一样璀璨生辉，但是能够被称为军神的还没有一个人。”

　　“那是一个称号，一个至高无上的称号，想要获得的话，那么便必须获得整个大陆的认可。每一个种族，甚至是每一个国家。”

　　胖子微微的笑了笑，并没有说话。

　　“好吧，未来的军神大人，如果那真的是你的目标的话，那么你先打败兽子让我看看吧。”花老面部的线条突然变得柔和了起来，带着一丝淡淡的笑容。

　　“兽子？”胖子怔了怔，似乎这位年迈的老人对兽子知道一些。

　　“在狐族中，有着一位如同晦灭的黑暗一样的将领，凡是在战场上与他战斗过的人，都会感觉到那无边无际的黑暗如同倾泻的阴水一样无孔不入，甚至有些将领在失败之后都不知道自己失败的原因在哪里。

　　黑暗，当被黑暗笼罩的那一刻，他们失去了双眼，失去了双耳，而迎接他们的只有已经刺入胸膛的尖刀。”花老轻轻地向着胖子诉说道，似是在诉说着一件无关紧要的事情。

　　但是胖子却面色有些难看，在战场上，能够将计谋运用到这种程度，那么那位狐族的将领一定是一位顶级的谋略大师。

　　“而这位兽子便是那人的徒弟。”花老轻轻一笑道。

　　胖子微微的闭了闭眼睛，脸上突然露出一个灿烂的笑容，反倒让花老不由的轻轻一愣。

　　“算毛……”胖子如同痞子一样说道。如果说，那位将领是无边无际的黑暗的话，那么胖子所在的世界的霍斯便是浩瀚的星空。

　　星空胖子都能打破，那名将领又怎么样？

　　胖子从不认为自己能够打败任何人，但是他却又有着无比强大的自信。胖子的优点不是强大的实力，也不是过人的智谋，他的优点只有一个，那就是你搞不死我，那么有一天我超越了你一定会弄死你的坚韧。

　　而事实上，还从来没有一个人能够真真正正的将胖子的小命消除掉。那些曾经打败过胖子的人，最后都变成了胖子的功勋。

　　看着胖子，花老突然哈哈大笑了起来：“好，便让我看看你是否有傲人的本钱。”说罢之后，花老便持着拐杖，佝偻着身躯向着门外走去。

　　其的身影还在微微的颤动着，看起来兴致盎然。

　　望着花老，胖子却眉头拧了拧，这个神秘的老头究竟是谁？

　　※※※

　　巨人佣兵团和兽神，狼牙都沉寂了下来。在暴雷投向胖子之后，没有人再来找胖子的麻烦。当然每一个人心里都很清楚，这只不过是暴风雨前的宁静，有着利益冲突的几方，根本没有调和的余地。

　　不过短暂的宁静对胖子来说是件好事，两个月的时间可以做很多的事情，比如让胖子的悍狼卫的实力提升一大截。绝大多数的悍狼卫身体都堪与拥有斗气的初级战士相媲美，还有几个凤毛麟角的人物，更是快要触碰到中级战士的阶段，比如艾德里安和卡皮尔。

　　在外人看来，这绝对是一件不可思议的事情。两个月的时间便让一群奴隶单纯的在肉体上与那些特意培训四五年的精锐战士相媲美。如果传出去，绝对会震惊整个银月大陆。

　　而在这其中，不仅是因为军道杀的独特，更是因为这些人的努力，汗水，泪水浇灌出了朵朵成功之花。

　　看着正在训练的悍狼卫们，胖子笑的很灿烂，那双眸子中更是带上了一种让人捉摸不透的促狭的目光。

　　“少爷，我突然感觉到有些人要倒霉了。”斜视着胖子的眼睛，清音轻轻的笑了笑。

　　“有吗？”胖子翻了翻白眼说道。

　　清音不语，脸上尽是柔和甜美的笑容。

　　“好吧，我觉得应该找巨人佣兵团谈谈了。”胖子望向了远方，微微的眨了眨眼睛。

　　就在胖子决定要和巨人佣兵团“谈谈”的时候，一个显得略微有些踌躇的脚步声清晰的传到了胖子的耳朵中。

　　悍狼卫的训练声很大，但是没有对胖子那灵敏的听力造成任何的影响。

　　“水若寒？”胖子略微一沉思，嘿嘿的笑了起来，他已经明白水若寒的来意了。

　　出现在胖子眼睛中的水若寒那张俊朗冷峻的脸上多了一份潮红，其的一只手握在腰间的剑柄上，在不断的轻轻的抚摸着。

　　胖子瞪圆了眼睛看着水若寒，惊愕的半天说不出话来。让他惊讶的是水若寒怎么会露出这样的表情。羞涩又或者尴尬？

　　“少爷，那个……兄弟们让我来问问，能不能将那套训练动作教给我们。”水若寒吱唔了半天，终于一咬铁牙道。

　　胖子在一瞬间就明白了过来，军道杀，原来水若寒是为了军道杀而来。进而胖子也就清楚了水若寒的脸色为什么会带上潮红。那分明是尴尬，让一个性格冰冷的人去求人本就是一件不容易的事情。

　　“嘿嘿……”胖子没心没肺的笑了起来，以一种促狭的目光欣赏地看着水若寒。就连他也不得不承认俊朗的水若寒面带潮红的时候对人有着一种独特的魅力。

　　水若寒的脸色更红了，如同被夕阳所映射，但是一瞬间，那种潮红便变成了冰冷。同时眸子中隐晦的带上了一股怒气。

　　“少爷，我知道那套基础训练动作是十分珍贵的东西。如果不行的话那便算了。没有必要这么调侃我。”水若寒冰冷的说道。

　　胖子翻着白眼看了看水若寒：“我说过不可以了吗？”

　　“那……？”水若寒的表情稍微缓和了下。

　　“水统领，有没有人告诉你，如果你露出害羞的表情，然后再穿上漂亮的裙子，那么绝对会迷死大多数男人？”胖子如同一只狡猾的狐狸笑道。

　　水若寒微微一怔，冰冷的面色上有多出了片片的红晕，但是一股隐晦的怒火却也在其的眸子中蔓延着。

　　“星统领，你去召集龙骑卫吧。我会教授他们的。”眼看着星若水快要进入暴走的边缘，胖子见好就收，面色一正道。

　　望着数十名满含期待之色的龙骑卫，胖子的脸上带着一种得意的笑容。军道杀让悍狼卫实力飙涨换成任何人都会眼红，而这同样也说明军道杀的价值和将来所能够爆发出的潜力。

　　一想到，将来悍狼卫在战场上冲杀，屠戮敌人，胖子心里便感到一阵阵的轻松。

　　在银月大陆的战场上，一场战争的胜利虽然和自己的世界大多数的胜利因素都相同，但是却又有着很大的区别。

　　而其中最明显的无疑是人数优势所能够占到的比例，在自己的世界里，如果一方的人数远远的超过对方，那么胜利的天平便无疑已经倾斜到了一个不可更改的程度。而在银月大陆，就算一方人数远远地超过了另外一方，那么天平或许依旧会保持一个持平的状态。

　　一万名普通战士在战王，大魔导师的面前也许比蚂蚁也就强了那么一丁点。

　　这便是这个世界的规则，所以培养出一队精锐，要远远的比用人海战术强大的多。

　　对于胖子来说，他现在已经迈出了第一步。

　　胖子扫视了一眼眼睛中似是闪烁着火焰的龙骑卫们，随后徐徐的走近了水若寒，用右手手指指了指其腰间的佩剑。

　　水若寒微微楞了一下，随后便很配合的将佩剑交到了胖子的手中。

　　握着水若寒的佩剑，胖子微微的闭了闭眼睛。龙骑卫的统一佩剑很精致，剑柄握在手中会产生一种很舒服的感觉，就彷佛那不是剑，而是手的一部分。

　　不过这龙头所雕成的剑柄却又带给人一种冰冷的感觉，剑柄之中似是夹杂了一些特殊的矿石。这些矿石如果常年握在手中，对于思绪的镇定，冷静来说无疑具有着很大的帮助。

　　“装备也是很重要的一部分。”胖子的脑海中闪过了一个念头。

　　这点其实胖子原本就懂，但是当触摸到成建制的龙骑卫的兵器时无疑又被放大了无数倍。

　　在一众龙骑卫炯炯有神的目光中，胖子挥动了水若寒的佩剑。

　　但是仅仅是第一个动作，便让所有的龙骑卫簇起了眉头。对于自己的训练动作，龙骑卫的熟悉程度就如同喝水吃饭一样。

　　而胖子手中所挥出的那一剑，脚下所踏出的那一步毫无疑问正是他们的训练动作的第一个。

　　所有的龙骑卫脑海中都闪过一个滑稽的念头，如果他们的这位少爷是将这套动作教给了那些奴隶们，怕是只能用神迹来形容那些奴隶们这两个月实力的提升了。

　　他们比任何人都清楚，这套训练动作根本不可能达到那样的效果。

　　水若寒那双如剑的眉毛也簇了起来，而因为紧绷的眉毛让其光滑的眉心稍稍的隆了起来，其的眸子中被描上了一层隐晦的困惑。

　　但是随后，水若寒的身体突然不由自主的一颤，瞳孔猛地收缩了一下，眼眶扩散到了最大的程度。

　　“这怎么可能？”水若寒口中轻轻的呢喃道。


第一百九十六章 逆袭

　　在水若寒的瞳孔中此时有的只是胖子挥动长剑的身影。

　　龙骑卫的训练动作脱胎于第一代的青龙军团军团长蓝玉的青龙斗气。

　　传说蓝玉曾在一处神秘的荒岛上看见一只青龙翱翔于天际。

　　青龙飞翔之时一振翅，一探爪，甚至深深呼吸，所吐出的龙息都隐含着一定的规律。这些看似简单却隐含着一定规律的动作让蓝玉创出了青龙斗气。

　　当青龙斗气修炼到一定程度的时候，那么其身后便会有青龙的虚影隐隐闪现，振翅，探爪，每一个动作都让人不由自主的身体随之而动。

　　这便是龙骑卫的基础训练动作的最原始的产生过程，其后经历过数代先驱的改变，这一套训练动作不仅能够大幅度的提升身体素质，而且在战场上也是无往不利的利器。

　　此时挥动着长剑的胖子竟是隐隐的带给水若寒一种震撼的感觉，似乎胖子就是青龙，在振翅，探爪吐息。

　　每一个动作都让水若寒的灵魂在微微的颤抖着，共鸣着。

　　修习了青龙斗气的水若寒比任何人都能清晰的感觉到胖子所做出的动作是如何的威严，大气。

　　长剑一挥，剑尖便破开了空气，夹带着一股呼呼的风啸声，脚步一移动，便带着一股厚重如同山峦般的威势。

　　尽管胖子所做出的动作与水若寒所熟悉的训练动作几乎无二，但是水若寒依旧能够感觉到其中的区别。

　　若说先前的训练动作是顽石，那么胖子所做出的动作便是经过精雕细琢的美玉。圆润，光滑，让人看不到一点点的瑕疵。

　　而且最重要的是，从胖子的动作中，水若寒感觉到了一种前所未有的力量感。他知道，如果按照胖子的动作来训练，那么所能够提升的身体素质无疑要比先前高上数倍，甚至十数倍。如果杀敌，那么这套动作单单在声势上便会让人胸口闷的窒息过去。

　　“这怎么可能？”水若寒依旧在轻轻的呢喃着，那张面带冰霜的脸上充满了诧异，疑惑。

　　一个刚刚完成成年礼的年轻人竟然能够将龙骑卫的训练动作再次改进，不，甚至是完美。这位少爷究竟是什么人？

　　水若寒不仅怀疑他们的这位少爷会不会是战神降世，也许只有神明才能够做到这样的程度。

　　一众龙骑卫这时不再簇起眉头，他们的目光已经全部被胖子吸引住了。尽管他们的眼力没有水若寒高，但是他们身体却在蠢蠢欲动，在渴望着，在告诉着他们这位少爷所做出的动作将会把他们的战力往上提升一个层次。

　　在不由自主中，一些龙骑卫已经抽出了长剑，开始随着胖子的动作练习了起来。

　　※※※

　　略微泛着黑色光泽的肌肤给人一种爆发的力量感，在上面布满着各种各样的伤痕，或是原始伤痕只有针孔大小但是周遭却被腐蚀扩散的伤口，或是七横八竖似是被锋锐的利刃所切割过的伤口，每一处都留给人深深的印象。

　　视线所传来的影响在诉说着这些身体经过了怎么样的锤炼。

　　一百六十三人在荒漠上行走着，这是他们第二次以团队的方式走过这段路了，只不过上一次大部分的人都带着沉重的镣铐，脸上写满了麻木，绝望。这一次却穿着干净，整洁，朴素的衣服，从头到脚都流露出一股旺盛的生机。

　　他们的眼睛凝视着远方，凝视着他们所离开的那个地方。虽然在这里连那个地方的一角也看不到。但是他们依旧在凝视着。

　　那里有着他们想要守护的东西，同时也有着他们所憎恶的东西。

　　“快到了，兄弟们，在你们完成心愿的同时，我想问你们一个问题。什么是正义，又或者什么是邪恶？”走在队伍最前端的胖子在看了看远方后，突然停了下来，扭过头向着众人问道。

　　停下来的悍狼卫们在微微怔了怔后，露出了一种若有所思的表情。他们在一瞬间已经明白这位少爷为什么要问他们这个问题了。

　　“在这个世界上，我从来都不相信什么正义，也不相信什么邪恶，我只知道为了保护自己所要保护的东西，什么都可以去做。哪怕是双手染满了鲜血，哪怕是变成地狱的恶魔。”胖子轻轻的向着众人说道。

　　胖子的声音顺着干燥的烈风传递到了每一个悍狼卫的耳中。

　　一些悍狼卫开始觉得自己的喉咙有些发干，他们的身体略微有些颤抖。尽管本能告诉他们胖子所说的话是正确的。但是对于将面对的血淋淋的场景，他们的本能依旧让他们感到了一种莫名的恐惧感。

　　在数个月之前，他们还只是平民而已。尽管经历了地狱般的磨练，但是他们依旧成为战士的觉悟。

　　大多数的悍狼卫还没有见到过敌人的鲜血。

　　看着悍狼卫们，胖子似乎早已经想到了这样的情况，突然淡淡的笑了起来，笑容柔和的让人几乎会误会其是一尊圣洁的神像：“你们的信仰在哪里？”

　　“信仰？”悍狼卫们开始沉默了起来，一些悍狼卫开始闭上了眼睛，似是在默默的感受着什么。而一些悍狼卫则将目光从胖子的身上移到了远处。

　　一分，两分……随着时间一点点的流逝，一些悍狼卫目光变得坚定了起来。而剩下的悍狼卫面部的线条也变得有些硬朗。

　　在银月大陆，建立不属于神祗的信仰是一件很困难的事情。但是这些悍狼卫却似乎已经找到了。

　　“无论在什么时候，都不要丢弃你们的信仰。”胖子微笑着说，随后一转身，一招手。数十条人影已经冲了出去，就如同一只只矫捷的猿猴，一只只灵敏的猎豹踏着荒寂的土地向前开始了狂奔。

　　一百六十名悍狼卫前后不一的冲了出去，这时的他们不再犹豫，他们的内心里有的只是一种义无反顾。

　　或许他们还会对双手沾染血腥而迷茫，还会为那凄厉的惨叫声而困惑，但是他们却绝对不会忘记自己的信仰。

　　而信仰将会支撑他们走过这段最困难的时间。

　　奔向远处的悍狼卫就如同滚滚而过的洪流，将湮没一切，也将吞噬一切。

　　“少爷，信仰是什么？”望着冲向奴隶场地悍狼卫，杰尔塔用大手摸了摸额头，有些疑惑的向着胖子问道。

　　胖子笑着看了看杰尔塔：“杰尔塔你想不想吃铁蜥肉？”

　　听着胖子的话，杰尔塔的一双铜铃大小的眼睛迅速的亮了起来，张开的嘴巴露出一口淡黄色的牙齿，这时的杰尔塔似乎早已经将信仰抛到了脑后，在慌不迭的在点着头。

　　胖子的厨艺无疑是顶尖的，就算是公爵府的那些厨子也只有望洋兴叹的份。

　　“那就是信仰。”胖子调侃的向着杰尔塔说道。

　　随后胖子便化为了一道黑色的流光冲了出去，而猴子在奸笑地看了杰尔塔一眼后也连忙跟了上去。

　　“铁蜥肉是信仰？”杰尔塔嘟囔了一声，随后狠狠的揉了揉自己的头发：“如果能够天天吃到少爷考的铁蜥肉，那么就算把铁蜥当成天使我也愿意。”

　　紧了紧插在腰间的巨斧，杰尔塔连忙向着胖子追了上去。

　　坐在铺着白狐皮的摇椅上，法尔惬意的点上了一根雪茄，就如同一个君王一样居高临下的望着秘银矿坑中的一切。

　　法尔很喜欢这种感觉，虽然他还无法与那些大人物相比，但是在秘银矿坑他便是王。没有人可以忤逆他的意思。

　　每年送给那位团长超过六位数的金币让他稳稳的占据了野火镇这个最大的秘银矿坑，也获得了巨大的权利。

　　就连这些看守秘银矿坑的巨人佣兵团的佣兵在他的面前也只有低头哈腰的份。

　　吐出了一个白色的眼圈，法尔突然紧紧地蹙了蹙眉头，他的眼睛放在了矿坑的底部，在那密密麻麻的人群中，有一个搬着秘银矿的小女孩突然踉跄地跌倒了，坐在地上在不断的咳嗽着，似乎随时都可能躺倒在冰凉的地面上。

　　随后几个奴隶围了上去，一个老者将小女孩抱在了怀中，脸上尽是焦虑，忧心。

　　“看来养了太多的废物。”法尔的右拳不由自主的紧了紧，对他来说，有人吃闲饭这便是他最不能容忍的事情，不能创造利益的人那么便是废物。

　　不过片刻之后，法尔又突然笑了起来，那笑容带着一种邪恶而又狰狞的味道，一排金灿灿的牙齿在阳光下显得是那么的刺眼。

　　随后法尔便用右手从摇椅的下方拾起了那串交织在一起带着锋锐倒刺的鞭子，舔着肚子向着矿坑中走去。


第一百九十七章 回来了

　　望着满身横肉的法尔，老人的眉头紧紧地簇在了一起。那猩红的鞭子，狰狞的面容让老人早已想到这位奴隶场主想要干什么了。

　　“法尔场主，她还只是一个孩子。”老人抱紧了怀中的芬妮，淡淡的向着法尔说道。

　　“孩子？这里有孩子吗？”法尔哈哈大笑了起来，随后只见其眼睛突地一眯，冷哼着说道：“这里只有干活的奴隶。不能干活的奴隶便是废物，我没义务去养一个废物。”

　　聚拢在老人周围的奴隶有些对法尔怒目而视，有的身体却在不由自主的向后退缩着，人性在这一刻毫无遮掩的表露了出来。

　　“芬妮的活我来干。”老人咬了咬嘴唇说道。

　　“你来干？在我眼里你也是个废物。”法尔一边狰狞地说着，一边狠狠的扬起了右手，手中的鞭子夹杂着一阵呼啸声，狠狠的抽在了老人的身上。

　　锋锐的倒刺轻易的刮破了皮肤，在老人的额头上出现了一道清晰的血痕，同时血液从中不断的流出。

　　但是老人却没有退缩，而是紧紧的抱住了芬妮，用那瘦弱的身躯将芬妮牢牢的护住。

　　“帕瑟爷爷……放开我……”不知道什么时候醒来的芬妮虚弱的向着老人说道，细弱的如同微风般的声音已经带上了一种哭腔，同时那小小的身躯在努力的颤动着，似是想要挣脱老人的怀抱。只是现在的小女孩已经虚弱的连面色发白，哪里还有力气。

　　“芬妮，你还是个孩子，你还有未来，我相信艾德里安一定会回来的。你不是希望还能看见爸爸吗？”老人用干枯的双手轻轻的抚摸着芬妮的头发，尽管那花白的头发已经血迹斑斑，那双手已经变得虚弱无力，可是脸上依旧带着慈祥的笑容。

　　大滴大滴的泪珠从芬妮的眼眶中流了下来，芬妮已经泣不成声。

　　法尔眯缝着双眼看着这一幕，从那细长的双眼中流露出的是一种不屑而又狰狞的目光。

　　只听“啪”的一声声响，鞭子再一次狠狠的落在老人的身上。这一次是背后，尖锐的倒刺不仅划破了老人的衣服，还将衣服渗入了猩红的血肉之中。

　　这时老人的面色僵住了，但是随后却依旧慈祥地看着芬妮。剧痛感逼得老人的额头不断的向下直冒冷汗，但是他却没有喊出来一声。

　　“没想到你这把老骨头还挺能抗的。”法尔突然邪恶地笑了起来，看着老人的目光就像看见了一件有趣的玩具。

　　只见猩红的鞭子在半空中划出一个让人触目惊心的弧度，再一次向着老人狠狠的抽去。

　　一个年轻的奴隶这时忍不住了，愤怒地向前踏了一步，但是也就是只踏出了一步，便被一个黑衣矿监拽这头发扯到了一旁。

　　“啪”“啪”的声音充斥在空气中，让人感到了一种沉闷和窒息。

　　老人的后背已经变得血肉模糊，但是那双手，那身体却从未动过，就像一座大山一样牢牢地护着芬妮。

　　芬妮在哭泣着，一双美丽清澈的眼睛变得通红通红的，她感觉到帕瑟爷爷的生命正在飞速的流失着。

　　“呼呼……”在甩出几十鞭子后，法尔开始喘起了气，颇有些恼羞成怒的看着帕瑟。这时的法尔没有一点的兴奋感，他不明白，一个头发花白的老头怎么可能承受的住连壮汉也撑不住的鞭击。

　　看着帕瑟那慈祥的笑容，法尔心里突然感到了一种挫败感。而这种挫败感却让他变得更加的疯狂。

　　“想死，我成全你……”法尔冷声说道，接着便再一次举起了鞭子。

　　但是这一鞭却没有落下，因为他的耳朵中突然响起了一阵洪流声。那是由快速的跑步声所汇聚而成的洪流声，震得整个矿坑都在微微颤抖。

　　法尔并没有慌乱，而是疑惑的望向了矿坑之上。

　　“法尔场主……那些……那些奴隶回来了……”好半天，一个黑衣人才颇有些惊恐地向着法尔吼道，那不弱的声音传遍了整个矿坑，但是每一个人能够清晰的感觉到那声音中所传出的战栗。

　　“那些奴隶？”法尔眉毛彻底拧成了一股绳，恼火的看着那个黑衣矿监，他不知道黑衣人说的是哪些奴隶。

　　但是只要是奴隶，那么便没有让人畏惧的地方。除非是那些已经踏入地狱之中的亡灵。

　　“有巨人佣兵团的兄弟在，怕什么。”法尔一边斥责着黑衣矿监，一边望向了矿坑上的巨人佣兵团的佣兵，但是在他的视线中那些佣兵已经消失了身影。

　　不过法尔却一点也不担心，巨人佣兵团的那些佣兵虽然只有五十多人，但是每一个人都是精锐，就算对方有着几倍于佣兵的人数，也无法攻破这道防线，反而只会变成被屠戮的对象。

　　震动声越来越清晰，似乎已经到了眼前，而就在这时，一阵激烈的撕杀声也充斥在空气之中。那些撕杀让人丛心底里感到了一种凉意。

　　可是法尔却兴奋得笑了起来，随后他便扔下了鞭子，迈开了步子快速向着矿坑上走去。那双眼睛中带着一种嗜血的光芒，这种场面平时绝对见不到，而屠戮所能够让人产生的兴奋感甚至还在斗兽场之上。

　　法尔承认自己很喜欢这种感觉。

　　但是没走一步，法尔突然停了下来。一双瞳孔骤然收缩，因为他看见了一个人影。

　　那是艾德里安，他还清晰的记得这个中年人。

　　“这怎么可能？”法尔喃喃的说道。他不明白为什么艾德里安怎么能够突破巨人佣兵团的防线来到矿坑之上。

　　“或许只是个漏网之鱼。”法尔转念间安慰着自己道。但是就在这时，天空中一个身穿白色铠甲的战士划出了一道直线，向着矿坑笔直地坠了下来。

　　随后只听“轰”的一声，那名战士狠狠的砸在了地上，双眼紧闭，口中流出的鲜血鲜红而又刺眼。

　　那是巨人佣兵团的佣兵，看着那具尸体，法尔彻底的愣住了。

　　不仅是法尔，矿坑中所有的矿监，奴隶全部愣愣的看着那名属于巨人佣兵团的佣兵，直到几声惨叫声响起。

　　当他们望向惨叫声的发源地时，只见一个瘦弱的男人正用右手捏着一个矿监的喉咙将其提了起来。那黑衣矿监双手死死的握着那个男人的双手，努力的想要掰开，但是却只是徒劳，没过多久，那双在空气中不断乱蹬的脚便渐渐的不动了。

　　“皮卡尔……”一个奴隶突然叫出了一个名字。

　　这时所有的人才反应过来。

　　他们明明记得这个叫做皮卡尔的男人是一个圆滑，怕死，猥琐的男人，可是现在这时却恍若神祗一样，让他们感觉到了一种冰冷的死亡感。

　　“这一切都不是真的。这一切都是幻觉。”望着皮卡尔那冰冷的目光，法尔向后退了几步，口中喃喃的说道。

　　畏惧让法尔整个身子都开始颤抖了起来。

　　“给我弄死他们……”法尔的一双眼睛突然变得通红起来，随后咆哮地向着木塔上的红衣卫士和矿坑中的黑衣矿监吼道。


第一百九十八章 反击（一）

　　回应法尔的是一阵“铛铛”的响声，半空中只见数柄长弓从塔楼上无力的坠落了下来，那些红衣卫士高举着双手，望向了远方。

　　至于那些黑衣矿监也扔下了手中的鞭子，一副任人鱼肉的样子。

　　“你们要干什么？你们这是背叛……你们会受到……”法尔怒目而视着这些原本无数次宣誓了效忠的手下，但是当他的目光投放在矿坑上时，法尔却再也咆哮不出来了。

　　矿坑上密密麻麻的出现了数百个身影，那些身影有一部分他甚至还可以叫出名字来。而让人恐惧的是那些人的身上或多或少都沾染着一些血迹。

　　五十多个佣兵就这样完了？这才多长时间？

　　法尔在不断的逼问着自己。他不明白为什么这些卑贱而又瘦弱的奴隶竟然能够杀死那些佣兵。

　　不过法尔心里十分清楚一点，那就是这些奴隶绝对不是那些红衣守卫和矿监能够解决的。更甚者，现在在这些奴隶的面前，他的这些人比温顺的兔子强大不了多少。

　　“哗啦……”矿坑中突然爆发出一阵排山倒海的欢呼声，所有的奴隶都高举着双臂兴高采烈的大喊着。

　　而这时，一些心中深深埋藏着怨恨的奴隶更是向那些不敢抵抗的矿监发起了进攻，拳打脚踢只是最普通的泄愤方式，如同野兽一样的撕咬则随处可见。

　　充斥已久的怨恨爆发出来，便如同滚滚洪流一样让人恐惧。

　　看着矿坑中所发生的一切，胖子轻轻摇了摇头，这就是人性。

　　随后胖子的目光投放在了正向着法尔所在区域移动的艾德里安的身上，艾德里安用最大的速度在向着那里奔跑着，但是那双脚却让人感到了一种沉重。

　　视线稍微向前移了移，胖子的目光放在了距离法尔不远的老人的身上。他还能够清晰的看见老人身上触目惊心的猩红还有其怀中的孩子。

　　胖子的眉毛拧成了一股绳，只是单单看着老人抱着小女孩的姿势便已经能够联想到发生了什么。

　　矿坑之中已经乱成了一锅粥。

　　但是这时法尔身边的区域却成为了一处净土。或许是出于对法尔的畏惧，或许是看到了艾德里安正在向着那片区域加速移动去，所以所有的奴隶都选择性的遗忘了这里。

　　望着如同豹子一样迅敏的艾德里安，法尔不用想也知道等待他的将是什么结果。这时，法尔猛的一转身，几步跑到了帕瑟的身边。

　　一双手向着帕瑟怀中的芬妮抓去，他要用芬妮来当人质，只有这样他才能够有一丝丝的活命的可能性。

　　可是不管法尔如何的用力，他都无法从帕瑟怀中将芬妮抱出来，那如同铁牢似的身体隔绝了他的入侵，同时也在死死的保护着芬妮。

　　“死老头，你怎么还不死……”法尔咆哮着吼道。

　　在沸腾的矿坑中，法尔听见了一阵清晰的脚步声，那个脚步声很慢，但是却让他感觉到了一种前所未有的压力。

　　彷佛在他的背后有着一只恐怖的魔兽。

　　冷汗从额头上流了下来，法尔整个身体都开始颤抖了起来，但是他依旧在死命的想要将芬妮从老人的怀中拖出。

　　“够了！！”艾德里安的声音突然响起在矿坑之中，那声音带着一股无法压抑的愤怒，充斥着一股熊熊燃烧的怒火。

　　艾德里安的声音虽然大，但是在沸腾的矿坑中应该不算什么。可是就在这时，所有的人都停止了手中的动作。由靠近艾德里安的人开始，产生了一个连锁反应，这时的矿坑有的只是一片死寂。

　　法尔转过了身体，望着因为愤怒而面容扭曲的艾德里安，他无法控制来自死亡的恐惧。

　　“你不能杀我……我是巨人佣兵团在矿坑的代言人……如果杀了我，那么巨人佣兵团不会放过你和芬妮的。”法尔颤颤巍巍的向着艾德里安说道。

　　艾德里安没有说话，只是一步步的朝着法尔走去。在这时似乎将法尔当成了空气，与其擦肩而过。来到了帕瑟和芬妮的身边。

　　“爸爸……帕瑟爷爷，帕瑟爷爷他走了……”芬妮那虚弱的不能再虚弱的声音突然响了起来，传遍了整个矿坑。

　　悲伤，难过，痛苦，一个小女孩在抽泣着，这声音让每个人的心里都感到了一阵刺痛。

　　看着面带慈祥笑容的帕瑟，艾德里安的一双手突然传出一阵嘎嘣嘎嘣的骨节脆响声，那双拳头握的是那么紧，紧地让人感到一种窒息的感觉。

　　但是突然那双手又骤然放松了下来。

　　“大叔，你怎么就走了呢？”艾德里安轻轻的说道，随后用右手将老人还没有闭上的双眼轻轻的合拢。

　　这时，已经死去的老人好像感应到了，那具紧紧护着芬妮的身体突然一松，双手无力的垂下了下去。

　　艾德里安将老人怀中的芬妮轻轻的抱了起来，轻轻地抚摸着正在抽泣的芬妮的金发。

　　看着这一幕，法尔的一双眼睛突然有了一种绝处逢生的亮光。

　　“你不敢杀我，是的，你们都不敢，如果你们现在投降，那么我便可以当成这一切都没有发生……”求生中的法尔已经失去了理智。

　　是的，如果他还清醒，就会明白在那五十名佣兵变成尸体的时候，这群奴隶便已经不再畏惧巨人佣兵团。

　　“法尔，他不杀你，并不是因为巨人佣兵团，而是因为我。”一个声音突然响起在法尔的耳中。

　　法尔扭头向后看去，一阵轻微的茫然之后，他突然想起来了，站在不远处的那个胖子不正是那天向他买奴隶的贵族吗？

　　法尔的思绪突然变得清晰了起来。

　　“你购买这些奴隶便是为了对付我？”法尔一双眼睛变得通红通红的，口中的两排金牙也变得有些狰狞。

　　“你太高看你了，如果想要干掉你，那么根本花不了多少力气。”胖子笑眯眯地向着法尔说道。

　　尽管胖子笑的很和善，但是那笑容依旧让法尔感到了一种毛骨悚然的感觉。这时，他突然想到了一个问题。

　　他一直不知道这位贵族少爷的身份。

　　“你是谁？不管你是谁，这里都是属于巨人佣兵团的。”法尔双眼死死地盯着胖子。

　　“我叫黑金，罗塞尔。”胖子轻笑着说道。他突然发现法尔真的很幼稚，幼稚地根本与其的身份不相符。

　　“那位新领主？”法尔倒吸了口凉气，在一瞬间他便想通了一切。

　　“给巨人佣兵团发信号吧。”胖子不理法尔，直接说道。

　　“如果我做了，你是不是就放过我？”听着胖子的话，法尔几近于绝望的目光中又多了一丝丝的期翼。

　　“不，只是让你死的安稳一些。”胖子笑着摇了摇头。

　　法尔的金牙死死的咬着嘴唇，顺着那金牙的缝隙中已经可以清晰的看着渗出猩红的血液。

　　“我会死，但是你也会不得好死，巨人佣兵团不是你一个小领主能够面对的。他的背后是罗马神圣帝国，那名团长会杀死你的。”法尔突然哈哈大笑了起来。

　　随后只听“砰”的一声，从法尔摸出的竹管中冒出一道流光，向着天空中冲去，流光变成了烟花，一个清晰的毒液蜥蜴的图案在天空中不断闪烁着。

　　“猴子，你知道该怎么做吧。”望着发狂的法尔，胖子摇了摇头，不管是谁，野火镇只属于他，哪怕是光明神重生也不可能。

　　猴子干笑着笑了两声，目光灼灼的看着法尔口中的金牙。但是就在这时，胖子的第二句话却又响了起来：“金牙卖的钱要充公。”

　　听着胖子的话，猴子顿时如同霜打的茄子蔫了下去，不过随后却又恶狠狠的望向了法尔。狮心卫虽然隶属于公爵府，但是却终究是行走在黑暗中的一群人。他们有着太多的方法可以让对方求生不得，求死不能。

　　在猴子拖着法尔那肥猪似的身体离开后，胖子望向了艾德里安：“艾德里安，你做的很不错。”

　　抚摸着芬妮的长发的艾德里安轻轻的说道：“作为悍狼卫的一员，我必须维护整个悍狼卫。不管当时我多想杀死他。”

　　胖子点了点头，望向了远方，是和巨人佣兵团摊牌的时候了。

　　※※※

　　庞大的奴隶集数，让胖子有点头疼。但是这只是个小问题而已，收回野火镇后，他依旧需要大量的人员来维持野火镇的经济，比如说秘银矿坑的运转。

　　当然他不会用强迫这些奴隶。如果不愿意留下来，那么这些奴隶便可以离开，如果愿意留下来，那么胖子会支出合理的报酬让他们工作。

　　而在野火镇中，这些奴隶也可以得到平等的待遇，做为领主，胖子完全有权利决定奴隶的身份合不合法，不过前提是胖子收回了野火镇。

　　站在矿坑之中，胖子的脸上突然多了一丝淡淡的笑容。矿坑上所传来的那震动的轰鸣声告诉他，巨人佣兵团已经来了。

　　“杰尔塔，我们上去。”胖子向着憨厚的杰尔塔说道，随后便迈开了步子沿着那条曲折的矿路向上走去。

　　远处，尘土飞扬，在卷起的尘土中，数十条迅捷的身影带给人一种深深的震撼，毒液蜥蜴的速度很快，爬行的速度丝毫不下于奔驰的骏马，而彼此穿梭之间也没有丝毫碰撞的可能性，即使是两条毒液蜥蜴穿插行进，也始终保持着一个恒定的距离。

　　蜥蜴背上的骑士带给人一种踏实安稳的感觉，不管毒液蜥蜴怎么行进，那些骑士都保持着随时战斗的姿态。


第一百九十九章 反击（二）

　　“啧啧……很不错啊。”胖子双眼放光地看着毒液蜥蜴团，脑海中却在意淫着悍狼卫成型以后的情节。

　　虽然悍狼蛋现在还没有孵化，但是有着精灵族的圣泉，那么悍狼卫要成型并花不了多久。只需要短短的一年，胖子便可以建立起一只让人恐惧的悍狼骑士团。

　　毒液蜥蜴团大幅度的拉近着与胖子的距离，胖子的视线很清晰，那为首的骑士正是毒液蜥蜴骑士团的团长帕克。

　　距离胖子十几米的时候，帕克扯动着毒液蜥蜴的缰绳停了下来，一阵“嘶嘶”响声起伏不断的响着。

　　数十只毒液蜥蜴自发的呈半圆形将胖子和杰尔塔围住了。

　　它们吞吐着舌头，以自己所固有的方式咆哮着，望着胖子的眼睛中放出绿莹莹的让人感觉到畏惧的光芒。

　　而蜥蜴背上的那些骑士则目光复杂的看着胖子，这位少爷，不，这位领主，他们还是认识的。从帝国中枢所传来的那副精致的领主画像让他们在第一天便认识了这位领主大人。

　　只是大部分的时候，他们都没将这位领主大人当回事而已。

　　可是今天却不一样了，这位领主大人的光荣战绩让他们心里产生了一种很复杂的情绪，这种情绪对他们来说并不是一件好事情。

　　“帕克团长，你好啊。”胖子眼睛咕噜噜的转了转，笑眯眯的向着帕克说道。

　　但是帕克却没有一点好心情的迹象，秘银矿坑的魔法讯号让他第一时间便率领蜥蜴团奔赴这里。在路上，他一直在想究竟是谁袭击了秘银矿坑。

　　虽然无法确定，但是在路上他的脑海中已经隐隐的想到这个始作俑者会是谁，只是他一直不愿意确定而已。

　　因为一旦真的是他所想到的人，那么便意味着全面开战，也意味着，他可能不得不退出野火镇。

　　“领主大人，不知道你为什么要袭击秘银矿坑？法尔的秘银矿坑可是经过合法登记的。”帕克有些头疼的看着胖子。

　　“领主大人？”胖子古怪的看了一眼帕克，脸上带着一种促狭的笑容。

　　“原来你还没有忘记我是领主啊。”胖子笑眯眯的说道，但是随后却又话锋一转，脸上带着一股痞气道：“在老子的地盘上，我说什么合法便是合法，什么不合法便是不合法。现在我告诉你，这个秘银矿坑是违法的，所以老子要收归国有。”

　　胖子的痞气吸引了许多愤怒的目光。有蜥蜴骑士的，也有那些毒液蜥蜴的。虽然毒液蜥蜴的智力很低，但是它们却能够感觉到胖子的挑衅。

　　绿色的锋锐的爪子在地面上变得不安分了，划出了一道道深深的爪痕。毒液顺着嘴边滴下，在地面上腐蚀出了一个又一个触目惊心的坑洞。

　　“领主大人，你想怎么样？”帕克的眉头紧紧的簇了起来，颇有些恼火的看着胖子。

　　“野火镇是我的。”胖子不急不慢的说道。

　　“……”帕克沉默了，过了片刻之后，才徐徐的向着胖子说道：“领主大人，难道你真的像引起我们的战争吗？”

　　“帕克团长，我很明确地告诉你，我给你十天的时间，如果你不退出野火镇的话，那么到时间我便送你出野火镇。”胖子眼睛中抖得绽放出一道精光，随后却又一瞬即逝，耸了耸肩轻轻的说道：“到时间我再亏本一点，送你一套棺材。”

　　帕克愤怒了，彻底的愤怒了：“你真的以为巨人佣兵团怕了你吗？就你身后的那些奴隶，蜥蜴骑士团腻死他们和腻死蚂蚁没多大区别。”

　　帕克的声音让所有的悍狼卫脸上带上了一股冲天的怒火，随后只见悍狼卫中，一个人影如同破弦的利箭一样向着一个蜥蜴骑士激射了过去。那人影的速度很快，只是转瞬间便袭到了一个毒液蜥蜴骑士的身旁。

　　接着只听“嘎嘣”一声声响，那名还没反应过来的蜥蜴骑士便被捏碎了喉骨，从毒液蜥蜴的背上跌了下去。

　　看着这一幕，所有的蜥蜴骑士都愣住了，他们没有想到奴隶竟然会出手，而且竟然在一瞬间捏碎了一名蜥蜴骑士的喉咙。

　　失去了骑士的毒液蜥蜴愤怒地张开了血盆大口向着那个人影咬去，但是那人却飞速的向后退着，根本不和毒液蜥蜴做任何的纠缠。

　　当卡皮尔回到悍狼卫一方的时候，所有的悍狼卫都欢呼了起来，向着卡皮尔竖起了大拇指。

　　而蜥蜴骑士团则是全体愤怒，牵扯着缰绳似乎随时都可能向着悍狼卫冲过去。

　　一只手制止了蜥蜴骑士团的预攻击，随着那只手的扬起，所有的蜥蜴骑士都努力地让胯下的蜥蜴安静下来。

　　帕克虽然制止了手下的动作，但是心中却充满了怒火。

　　如果不是对方出手太突然，如果不是没有防备，如果不是那名骑士在骑士团中实力十分的靠后，那么也许就是另外一个结局了。

　　但是事实上却没有那么多的如果。

　　仅仅是第一次交锋，他们便已经输了。

　　这时帕克的心里也充满了震惊，那位领主大人身后站的真的是几个月前其带走的奴隶吗？

　　帕克的震惊无疑达到了最高点，虽然说现在那些奴隶的实力无法和毒液蜥蜴骑士相媲美，但是却已经远远的超过了精锐的佣兵。

　　“奴隶……”帕克轻轻的沉吟了一声。

　　在不知不觉中，帕克不得不承认这位领主大人已经超出了他的预料。无论是清剿盗贼团，收服暴雷，又或者是在自身实力的培养上面，都让他感到了一种心惊肉跳的恐惧感。他隐隐的感觉到，如果给这位领主大人足够的时间，那么即使是那些大人物也不是这位领主大人的对手。

　　帕克的一双眼睛突然绽放出道道寒光，也许选择将这位领主大人在这里干掉是最明智的。但是这个想法却仅仅存在了不到几秒的时间便消失了。

　　因为他无法承担毒液蜥蜴团毁灭的结果。

　　他现在最主要的敌人不是这位年轻的领主，而是远处山脉之中的兽神，那位兽族在野火镇的代言人才是巨人佣兵团最主要的敌人。

　　野火镇是罗马神圣帝国与兽族的战斗的前哨，在这里帝国不允许有任何的失败，不允许兽族有任何的可趁之机，就算野火镇不在罗马神圣帝国的手中，也绝对不能落到兽族的手中。

　　帕克深深的吸了口气，镇定了下来：“领主大人，野火镇本来就是属于你的。我们巨人佣兵团没有任何想要染指的想法。十天后，巨人佣兵团会撤出野火镇。”

　　胖子笑了，笑的理所当然，似乎他早已经预料到了这样的情况。当然如果巨人佣兵团真的不开窍的话，那么他不介意将这些骑着爬虫的骑士送到地狱之中。

　　毒液蜥蜴团如同狂风一样到来，离开的时候则如同潮水一样退去。

　　临走时，帕克意味深长的看了胖子一眼，露出的目光悠远而又感叹，彷佛已经预知到了什么。

　　棋盘上着摆放着十几个棋子，这是一盘已经下了一半的棋。无论是棋子又或者棋盘都是用水晶雕成了，在阳光下绽放出一种梦幻的光泽。

　　棋盘的两边坐着两个人，一个披着红色锦缎披风的年轻人，而另外一个身体藏在黑色的袍子中的神秘人。

　　“首领，听说那位领主大人将毒液蜥蜴团的帕克逼得不得不放弃野火镇。”黑衣人的声音蔫声蔫气，苍老之中却让人感到了一种粘糊糊的感觉。

　　“恩。”年轻人笑着点了点头，随后将一个代表兵卒的棋子向前移动了一步。

　　这时兵卒已经逼近了黑衣人的底格，而这也就意味着这个兵卒将能够升格，变成骑士，主教，甚至是王后。

　　看着那兵卒，被包裹着面容的黑衣人眼睛中流露出一种淡红色的色泽，似是在沉思着。

　　现在他已经感到了危险，如果放任这个兵卒不管的话，那么很可能将他陷入不利的局面。

　　而就在这时年轻人却淡笑着说道：“那位领主大人已经有了和我对弈的资格了。是时间给他点惊喜了。”

　　黑衣人的目光抖得亮了起来。他明白首领指的是什么，现在的胖子就如同这个兵卒一样，已经具有了升格的条件。

　　接下来，但是接下来，迎接他的将是灭亡。

　　“科林，把那件东西带给狼牙的首领，同时告诉他那位领主大人是战王的弟子。”在黑衣人落下一子后，身披红色披风的年轻人将那颗代表兵卒的棋子向前推了推。

　　而那个位置是一个陷入了绝境的位置。

　　只需要一步，黑衣人便可以将这个已经升格的兵卒轻易解决掉。

　　※※※

　　巨人佣兵团的撤离让许多人感到了不安，即使他们先前已经预料到了胖子的强势，可是到现在依旧有点猝不及防的感觉。

　　谁也没有想到胖子竟然在这么短的时间内便发动了攻势，让巨人佣兵团不得不抛弃野火镇的一切。

　　胖子的进驻可以说是声势浩大，原本他只有数十人。但是现在却已经有了数百人。佣兵，悍狼卫，还有暴雷盗贼团，再加上龙骑卫，这是一股十分强大的力量。

　　进驻野火镇的过程是忙碌的，除了数百人的安置问题，对于胖子来说最重要的便是暴雷炼金实验室的搬迁。


第二百章 战神拳套

　　那些繁琐的累积的如同小山一样的研究资料，以及稀有的材料，还有设备都是无比珍贵的东西，是不能有任何失误，所以胖子想要彻底的安顿下来，还需要一段不短的时间。更不用说还要去接收巨人佣兵团所留下的秘银矿坑，各种产业，税收等。

　　不过好在有着清音，风霆的帮忙，而炼金室那边也有杰德华在处理，所以胖子倒也不至于手忙脚乱。

　　相比于原来来说，领主府虽然还是那么破旧，但是却干净了不少。而胖子也根本没有想到去重新修缮，那无疑要耗费一大笔金币。

　　当然比起绿鹰盗的营地来说，领主府无疑要好上了太多。

　　坐在大厅中，胖子很仔细的审视着巨人佣兵团所留下的资料。包括几个秘银矿坑的分布，还有野火镇的交易，税收情况等。

　　巨人佣兵团离开的时候，似乎很乐意将这些东西交给胖子。尽管胖子想不通为什么，但是他却绝不会傻到拒绝这些东西。

　　而从这些完备而详尽的资料中，胖子不得不承认，巨人佣兵团对野火镇下了很大一翻功夫，单单看着那长长的税单便足以知道了。

　　“一年有七八十万金币的进账额。”胖子仔细的查看着每一个数字，甚至是每一个数字的构成。

　　野火镇的税收大多来自于镇上的那些商铺，但是这却仅仅是明面上的数字，而暗地里一笔笔没有款项的数字却更让人吃惊。

　　比如说，在单据上，时不时的会冒出数万金币的税额来，单单是税收便有数万金币，那么这些交易额最起码要在数十万甚至上百万。

　　“看来这里真的是一个让人吃惊的地方。”胖子双眼放光地说道，那些凭空冒出来的数字必定是一些见不得人的交易。

　　而这些交易则成为了野火镇税收的一个重要的部分。

　　对于这些暗地里的交易，胖子并不反对，当然前提是在胖子能够接受的范围之内。

　　揉了揉太阳穴，胖子望向了房顶，单调，枯燥的数字长时间地观看让胖子产生了一种头晕目眩的感觉，所以他需要稍微的休息一下。

　　“只要掌握了野火镇，那么便有着足够的资本去面对一切。”胖子失神的喃喃地说道。

　　野火镇所带来的庞大金币能够让胖子飞速的提升自己的势力，只要再给他三年的时间，尽管他不能和罗马神圣帝国兽族这样的庞然大物较力，但是却足够自保了。

　　“要尽快的除掉狼牙和兽神。”胖子突然一转念，目光灼灼的说道。换做任何人都不会允许身旁有威胁存在，而对于这一点，胖子更是感触深刻。

　　如果放任狼也和兽神，那么必定会给胖子带来不少的麻烦。更甚者，这些麻烦还是致命的。

　　尽管胖子已经成功的收回了野火镇，在即将获得的强大利益面前却也有着更多的麻烦。

　　以前胖子还可以用游击的方式去对待那些盗贼团，但是现在他却已经被拴上了绳子，只能在有限的范围内活动，反倒是狼牙和兽神占据了优势。

　　当然胖子有着强大的自信去面对这一切，不仅仅是狼牙，兽神，还包括已经撤离的巨人佣兵团。

　　就在胖子打算继续埋头奋斗的时候，突然一阵急匆匆的脚步声清晰的传到了大厅之中。

　　“少爷，有人向你发出挑战了。”杰尔塔挥舞着一张黄色的纸张，憨厚的向着胖子说道。

　　杰尔塔和猴子是一起走进来的，让胖子感到惊奇的是猴子手中竟然也拿着一张黄色的纸张。

　　而这也就意味着这件事情必定已经传遍了整个野火镇。

　　胖子眉毛向上轻轻的挑了挑，他本能的感觉到这对他来说并不是什么好事情。

　　“是狼牙的首领，他要和少爷单独决斗，十天后，在帕尔萨山顶。”杰尔塔向着胖子说道。

　　听着杰尔塔的话，胖子翻了翻白眼，单独决斗，还在山顶？难道那位不识相的狼牙首领也是和他同一个世界的人吗，武侠小说看多了，所以要搞什么巅峰对决？

　　胖子从猴子手中接过了战帖，大致浏览了一遍。

　　“少爷，听野火镇的人说，那位狼牙首领很强，他们并不看好少爷。而且一些地方开了赌局，现在少爷的赔率是2比1。”猴子向着胖子说道。

　　听着猴子的话，胖子面上流露出一种苦笑不得的表情。但是这份哭笑不得很快便变成了一份沉思。

　　从心底里来说，胖子并不愿意和狼牙首领决斗，已经占据了大好形势的他没必要去冒这种风险。但是对方却似乎很聪明，选择了在适当的时机，适当的方式来向胖子下战书。

　　胖子刚刚接管野火镇，现在正是人心浮动最厉害的时候，任何不适当的措施都可能引起野火镇的慌乱。

　　所以胖子根本没办法拒绝狼牙首领的战书，如果他拒绝的话，那么对野火镇的稳定来说并不是一件好事。

　　“猴子，你去将所有能够提出来的钱全部压到赌局中，压我赢。老子要赔死他们。”胖子突然恶狠狠的说道。既然没办法拒绝，那么就让利益最大化。

　　※※※

　　在狼牙的聚居地有着一个深陷进入地面的大坑，坑大概有数米高，占据了数百平方米的空间。在大坑不规则的土墙上有着斑驳的发黑的血迹，也有着让人感到触目惊心的砸痕，以及锋锐利器所留下的深入几尺的刻痕。

　　这个坑洞很轻易的让人联想到了斗兽场，而事实上，这个不规则的坑洞也正是被用来当做了斗兽场。

　　坑洞中，一只披着红色皮毛的老虎正愤怒的看着坑顶，那愤怒的目光中燃烧着一股冲天的火焰。而那双带着血红色的利爪则在不断的划着地面，似是在积蓄着力量。

　　没多久，这只老虎便快速的奔跑了起来，化为了一道红色的流光，向着坑顶上跃去。但是就在这时，数十道羽箭却从坑顶上向着老虎倾泻了过去。

　　每一道利箭的铁簇都散发着乌黑的色泽，似是涂抹了烈性的毒药。

　　对于那些利箭，老虎本能的产生了一种危险感，所以飞跃在半空中的身体不在迎着那些利箭而去，反而以一种难以想象的灵敏的动作开始躲避起了那些利箭。

　　尽管老虎很轻易的躲过了那些利箭，但是那向上飞跃的身体却不得不再次坠落到了坑洞之中。

　　“畜牲，给老子好好的呆在里面。要不我就扒了你的皮。”坑顶上，一个身披半身甲的光头壮汉向着老虎大声的吼道。

　　那声音异常的浑厚，震得整个坑洞边缘的土不断簌簌落下。

　　在光头壮汉的身边还有着数十个盗贼，不管体型如何，每一个盗贼的脸上都带着一股彪悍的气息。似是无惧于一切。

　　“嗷……”红色的老虎愤怒的长啸了一声。如果不是畏惧那些黑色的利箭，它早已经将这些盗贼开膛破肚，变成冰冷的尸体了。

　　但是不管怎么样，不管它如何的愤怒，却也只能停留在这个让它厌恶的坑洞中。坑洞中有着一股浓浓的血腥气。

　　凭借着灵敏的嗅觉它可以清晰的分辨出这是一股混合的血腥气，有人类的，但是更多的却是魔兽。

　　就在这时，一个厚重的脚步声响起在坑洞之上，听见那个声音红色老虎的一双眼睛突然流露出一种警惕的目光，而整个身体更是如同紧绷了起来。

　　它本能的感觉到了危险。

　　坑洞上，出现了一个中年人，中年人裸露的上半身凸显出一股强大的力量，那隆起的肌肉上有着各种各样的伤痕。

　　每一处都触目惊心，每一处放在其他人身上都早足以要了别人的性命，可是中年人却依旧活生生地站在这里。

　　中年人的手中有着一个淡黑色的拳套，那拳套似是由水晶所铸成，上面雕刻着繁琐而又神秘的花纹。

　　在阳光下，那拳套显得有些神圣，但是位于拳套最前段的那个类似于恶魔的雕像却为其凭空增添了一份狰狞。

　　“头，你真的要使用这个拳套？”望了望中年人，光头壮汉有些犹豫地说道。

　　“为什么不？这是我战神一族的圣物。”中年人笑着说道。

　　“可是这是兽子派人送来的东西，我怕那兽子对头有什么不轨的企图。”壮汉摸了摸光头，有些担心地说道。

　　“埃尔维斯，不要畏惧那些阴谋。只要我们够强，就算是阴谋也能够用拳头粉碎的。”中年人冲着壮汉扬了扬自己的拳头。

　　“恩，头，让我们见识一下战神一族的圣物吧。”光头壮汉崇拜地看着中年人道。

　　在一众盗贼的哄闹声中，中年人眼睛寒光一闪，望向了坑洞中的红色老虎。随后只见其猛的跳起，笔直的向着坑洞落了下去。

　　“轰”的一声声响，如同巨石坠地的声音让所有的盗贼都感觉到心里猛的一颤。但是毫无疑问的是，他们眼睛中所流露出的光芒更为地兴奋了。

　　“嗷”红色的老虎向着中年人发出了一声长啸声，整个身躯紧绷的如同钢铁一般，似是在积蓄着力量。

　　而戴着拳套的中年人则一步步的向着红色老虎走了过去，其的步伐很慢，但是每一步都很稳，也很厚实，让人感觉到其好像一座人形堡垒。

　　紧绷的身体让红色老虎承受了太多的压力，而中年人的缓缓移动则让其感到了一种浓重的挑衅。不管怎么样，他是高阶魔兽之中的一员，它绝对不允许对方如此轻视它。

　　随后只见红色老虎猛的一跃，向着中年人扑了过去，那锋锐的利爪在阳光下显得是那么的刺眼，而在半空中，红色老虎的全身突然燃起了一阵熊熊燃烧的火焰。

　　火焰带着一股能够熔化一切的温度，扩散出一圈圈逼人的热浪。

　　“五阶魔兽，赤炎虎。”看见这一幕，光头壮汉颇有些感叹地说道。

　　赤炎虎，拥有着能够焚烧一切的火焰。就连精铁在那火焰中也会被化为铁水，所以几乎没有人敢于和赤炎虎正面战斗。

　　当然也有例外，比如说那涂抹了高级毒药的箭簇，那箭簇是由一种特殊的冰矿制成。可以抗拒火焰，但是同样的也价格不菲。

　　面对着熊熊燃烧的赤炎虎，中年人的脸上充斥着一种高昂的战意，那双眼睛在一瞬间变得精光闪烁了起来。

　　随后只见中年人猛的提起斗气，白银色的光泽布满了黑色的拳套，将那黑色的拳套映得煞是好看。

　　向上冲撞的拳套狠狠的和赤炎虎的利爪撞在了一起，随后只听“嘎嘣”几声脆响，惨烈而又愤怒的吼声在坑洞中不断回响着。

　　赤炎虎的利爪竟是一根根被崩断了，同时一阵黑色的光芒笼罩了赤炎虎的全身，如同雨水一样将赤炎虎身上的火焰彻底的浇灭。

　　“这就是战神一族的圣物？能够摧毁一切斗气，魔法属性的战神族圣物？”看着这一幕，秃头壮汉双眼放光的说道。

　　倒在坑洞之中的赤炎虎在哀嚎着，那黑色的光泽在浇灭火焰的时候同时带给了它一种撕心裂肺的疼痛感。

　　看着赤炎虎，中年人微微摇了摇头：“你会输，是因为你还不够强。”接着其将目光投向了远方：“战王的徒弟？”

　　那目光突然变得火热了起来。


第二百零一章 马丁

　　整个野火镇都疯狂了，领主大人竟然接受了狼牙首领的挑战，这是一件轰动的大事。当然这一切都缘由领主大人已经收回了野火镇的统治权。

　　有许多脑瓜灵活的商人带着一个个神秘的箱子，又或者是小黑盒子偷偷的去了领主府。而出来的时候虽然两手空空，但是脸上却多了一种得意的笑容。

　　他们很明白，现在的投资如果成功，那么将来将能够得到足够的利益，比如秘银矿坑的采矿权。如果失败，那么也不影响什么，因为他们都是从后门进入领主府的。除了领主府的人，绝对没有人知道他们去过领主府。

　　送走一个商人后，胖子的右手轻轻的按在了那个淡白色的盒子上，脸上露出一种狡黠的笑容。

　　“少爷，这些人都是一些墙头草。”望着那个商人离去的方向，风霆皱着眉头说道。

　　“我知道。”胖子无所谓地说道。

　　“那么为什么还要收取他们的东西？”风霆疑惑的问道。

　　“风霆，送上门来的东西为什么不要？”胖子翻了翻白眼看着风霆。

　　风霆不吭声了，尽管埋藏在他骨子里的骑士精神告诉他那些东西不应该收。但是他却无法反驳胖子。

　　当然更重要的是风霆很明白无论如何他都辩不过胖子的。

　　“你看看，这是一瓶保命的魔法药剂，就算是重伤，只要喝下那么便能够再坚持一个小时。一个小时你知道意味着什么吗？”胖子打开了盒子，一瓶乳白色的魔法药剂安静地躺在蓝色丝绒上。

　　风霆有些无奈的看着胖子，不用胖子说他也知道那一个小时意味着什么。有时候甚至一分钟也足以挽救一个人的生命。

　　“可是你也答应了他们的要求。有些要求真的很过分。”风霆终于忍不住了，向着胖子说道。

　　“答应？我什么时候答应了？”胖子古怪的看着风霆。

　　“你刚才点头了啊。”风霆瞪大了眼睛看着胖子。

　　“哦，刚才我脖子有点疼，所以纾解一下疼痛。”胖子用右手抚摸着脖子说道。

　　风霆顿时无语了。如果说一次是脖子疼，那么两次，三次呢？他不由的为那些商人感到悲哀了起来，因为胖子现在对他的回答将来便是对那些商人的回答。

　　“风霆，我让你调查的狼牙首领的事情怎么样了？”胖子突然岔开了话题，向着风霆说道。

　　提到狼牙首领，风霆的脸色变得郑重了起来。

　　“我询问了古格，也询问了杰德华，还在野火镇里做了一些调查，他们都告诉我一点，马丁很强。”

　　“强到什么程度？”胖子竖起了耳朵，仔细的听着风霆所得来的情报。

　　“据说马丁是个战斗狂人，而且还拥有着很高的天赋。虽然修炼的是白银斗气，但是却已经达到了大地战士的阶位。在二十五岁的时候创立了狼牙，然后又通过五年的时间让狼牙进入了四大盗贼团中。”风霆仔细的解释道：“如果是这些都不足以让人担心，让人最过担心的是，狼牙的发展与其他的盗贼团不一样。几乎整个狼牙都是由马丁个人的武力在支撑着。

　　当年排在狼牙干掉的十个盗贼团中，有八个都是因为马丁击毙了对方的首领取得了胜利。而剩下的两个，一个是因为敬畏马丁的武力而选择了投降，另外一个则是因为其的首领被马丁弄成了疯子。”

　　“疯子？”胖子的兴趣顿时提了起来。

　　“当年那个首领武力还在马丁之上，在一个小时内数次将马丁打倒在地，可是马丁却一次又一次的站了起来，而且越战越强。最终，那个首领被马丁逼疯了。”风霆凝重的说道。

　　听着风霆的话，胖子沉吟了起来，一双眼睛在咕噜噜的转动着。从情报中判断出有限的信息，这是胖子的一贯做法。

　　而从风霆的话中，胖子得到了两个信息，一个是马丁崇尚个人战力，另外一个则是马丁有着强悍的恢复力。

　　想到此，胖子的脑海中突然闪现过一个模糊的身影。对马丁他有种似曾相识的感觉。

　　“少爷，这便是根据盗贼的描画出的马丁的画像。”风霆从怀中掏出了一张精致的纸张，上面的人像栩栩如生。

　　这时胖子的一双眼睛则凸谷了起来，瞪得溜圆，过了好半天，胖子握紧了拳头，异常恼火地说道：“以后TM地再也不救人了”

　　听着胖子没头没脑的话，风霆茫然的摇了摇头。

　　※※※

　　怕萨尔山位于野火镇的西北方的一片广阔无垠的草原上，那是一座很独特的山，终年被冰雪所覆盖，所以想要攀登上去，而且不畏严寒，那么便至少要达到高阶战士的阶位。

　　这是一个清静的决斗的好地点，一方面是因为怕萨尔山巍峨高大难于攀登，酷寒之极，而另外一方面则是因为绵延起伏的草原也隐藏着许多未知的危险。

　　最起码，在草原上的群居的火尾狼便是人类难以逾越的门槛。

　　所以胖子只是一个人在草原上行进着，他并不怕马丁布下什么陷阱，因为胖子要是想逃，那么谁也拦不住他。如果有了其他人的话，反倒会成为胖子的枷锁。

　　而另外一方面，胖子也不相信好战的马丁会玩阴谋诡计那一套。一个追求战斗的战士，在本能上便会排斥这些东西。

　　当然胖子还是做了万全的准备，那瓶炼制好的环罗丹药剂安静地躺在空间戒指之中。十分钟达到天空战士阶位的战斗时间让胖子无惧于任何人，任何陷阱。如果把胖子惹急了的话，胖子不介意砸出这十几万金币让对方狠狠的痛上一次。

　　行进的途中，胖子遇到了一些不算麻烦的麻烦，那些向铁板上撞的魔兽被宝贝猪变成了一具具美丽的冰雕。

　　所以如果想要知道胖子的行进路线，那么只要追寻那些冰雕摆放的位置，便可以找到。

　　“小混蛋，回去吧。如果有危险，我会召唤你的。”胖子笑眯眯的看了看宝贝猪。

　　正扇动着翅膀的宝贝猪可爱地点了点头，随后便通过魔法阵进入了异度空间之中。

　　这时胖子收起了笑容，看着眼前这座巍峨的大山。对马丁，胖子很重视。那天在禁地之中马丁的强大胖子还清晰的记得。

　　在力量上，就连胖子也不得不承认马丁的强大，能够硬撼数头巨猿而不使用任何的技巧，这份力量会使许多专修力量的战士五体投地。

　　虽然最后的结果是胖子救了马丁，但是现在看来，胖子并不认为自己当时如果没有出现马丁便会倒下。

　　马丁那变态的恢复力并没有展现在胖子的面前。

　　所以，胖子在尽力的节省着每一分斗气和每一分体力，先前那些魔兽的解决全部交给了宝贝猪。

　　一想到与马丁的战斗，胖子突然感觉身体中的血液沸腾了起来。尽管胖子喜欢群殴敌人，用最少的损失来换取最大的胜果，但是这并不妨碍胖子做为一个男人本能中所隐藏的那份血性。

　　当然胖子从来不认为自己是一个有血性的男人。

　　沿着那条勉强可以算是山路的道路，胖子手脚并用着向着山峰上攀登而去。白色的冰雪显得异常的光滑，不过并没有影响胖子攀登的速度。

　　此时的胖子就如同一只灵活的壁虎，爬行在冰山之上。

　　※※※

　　“还没有来啊。”望着周围数百平方米白皑皑的峰顶，胖子轻轻的说道。

　　在这里，只要一张口，便会有呛人的冷风如同刀片一样刺入嘴中，一般人根本无法承受，但是对于胖子来说，这些冰冷的空气却已经变成了习惯。

　　铁峰山的训练让胖子每天都要呼吸这样的空气，尽管这里要比铁峰山冷上数倍，但是已经习惯了的东西依旧是习惯。

　　虽然马丁还没有来，但是胖子却没有显示出一点点的不耐烦。他在仔细的观察着峰顶的一切，甚至细微到了每一寸地方。

　　即将到来的战斗让胖子必须清晰的了解这处战场，比如冰雪的光滑程度，会对行动造成多大的阻碍，又比如风速所能够造成的阻力等等，这是胖子上一世做为一名将军所养成的本能。

　　胖子在耐心地等待着，直到一阵冰裂的声音从冰峰的一边传来。

　　随后没多久，一个人头便从山顶的地平线上冒了出来，接着那人右手扒住了光滑了地面，猛的一用力，地面咔嚓一声裂开，而那人也借着这股力量跃上了峰顶。

　　这一系列动作几乎是在转瞬间完成的，快的让人瞠目结舌。

　　看着这一幕的胖子心里却是轻轻的感叹了下，先不说速度，单单从攀登的方式上便能够看出这马丁拥有着什么样的力量。

　　数百米的距离，破冰与破山一样，这种力量真的让人心惊。

　　跃上峰顶的马丁在看见胖子的第一眼时便愣住了，但是随后一双眼睛却变得炯炯有神。

　　“竟然是你？”马丁突然哈哈大笑了起来，那声音不知道是在惊讶，还是在兴奋。

　　“我倒希望不是你……”胖子无奈的嘟囔了一声，他还记得当时对马丁说的再也不见的那句话。


第二百零二章 战神一族

　　马丁的身上有着斑斑的血迹，但是很明显那些血迹并不属于马丁。如果胖子没有猜错的话，穿越草原到达这里，马丁没少战斗过。

　　“用不用休息一下？”胖子向着马丁轻声嘀咕道。那声音虚弱的如同蚊蚁一样，如果不仔细听根本听不出胖子在说什么。

　　事实上，尽管熟识，但是毕竟是关系重大的战斗，胖子一开始就没打算让马丁休息。

　　“不用了，我的血液已经开始沸腾了，我的本能告诉我，和你的战斗一定会是非常开心的事情。”马丁目光灼灼的说道，其望向胖子的火热目光倒与饥渴的男人看见了一个赤裸裸的美女一样。

　　但是胖子却被盯得毛骨悚然，他可没有那种特殊的癖好。

　　“我的斗气虽然是银色的，但是千万别小看我。这是战神一族所专有的斗气。”马丁的双手的手腕处突然亮起了白色的银环，就如同两个手环一样一左一右不断闪烁。

　　“战神一族？”胖子的眼睛咕噜噜的转了转，他知道，前面所得到的消息并不是十分准确，而他也必须因此而提高自己的警惕。

　　“咔嚓”的声音是那么的清脆，又是那么的震撼，当马丁冲向胖子的时候，其赤裸着的双脚每踏出一步，所踏中的地面便会因此而龟裂。

　　这是的马丁就如同一个拥有着巨大力量的钢铁傀儡，能够摧毁一切拦在他面前的东西。

　　马丁完全是沿着一条笔直的直线向着胖子冲去，而以这个距离，这种速度，几乎只是眨眼间，胖子便距离胖子不到三米。

　　这时胖子的身体骤然蒙上了一片黑光，随后整个身躯便向着马丁迎了上去。但是并不是笔直的冲向了马丁，而是偏出一个倾斜的角度。

　　胖子不傻，与马丁对拼力量，那无疑是傻蛋，所以在一开始他便选择了游斗。

　　两人几乎是擦着肩膀交错而过，但是在交错而过的那一刻，胖子身上的黑光与马丁垂下的左手上的银环竟是摩擦出了一种异常刺眼的能量火焰，刺耳的呼啸声也随之响起。

　　失去了目标的马丁脸上露出一种满意的笑容，随后带着银环的左手猛的向后抓去，虽然没有转身，但是那只手却彷佛生长了眼睛，竟是对躲开的胖子的位置十分的清楚。

　　这是一种战斗经验，是经过千百次战斗而得出的本能。

　　不过这种本能胖子也具备，甚至还在马丁之上。马丁是个战斗狂人，他大多数的时候所面对的都是一对一的战斗，但是胖子在上一世却是一个战争狂人，他所面对的是数不清的箭矢，可能随时致命的不知道哪里刺来的长枪和砍来的长剑，所以单单在这一点上，胖子要远胜于马丁。

　　“轰”的一声，躲过了马丁一抓之后的胖子用拳头狠狠的轰击在了马丁的右手手臂上。

　　这一拳，胖子用出了百分之八十的力量。但是当拳头与马丁的手臂撞击的那一刻，胖子只感觉这一拳似乎轰击在了钢铁之上。

　　右手的手指开始微微的发麻，整只手臂都开始轻轻的颤动了起来。

　　胖子很明智地收回了拳头，如同一只攻击失败的野狼一样灵活快速的向后退去。

　　距离被拉开了，当马丁转过身体，也不追击，只是略微发怔的看着自己的右手手臂。

　　战神斗气所聚成的银环出现了斑斑的清晰的裂缝，似乎只要轻轻一碰便可能碎掉。

　　而胖子则颇有些头疼的看着马丁，银环的破碎他也注意到了。虽然说他的攻击已经产生了效果。但是如果真的要马丁受伤，那么他便必须拿出百分之百的力量。

　　在全力攻击的情况下，那么移动力，防御力必定会受到影响。所以想要不受伤而打败马丁，那几乎是一件不可能的事情。

　　“又要以伤换伤吗？”胖子十分头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　反应过来的马丁变得越来越兴奋了，那双望着胖子的眼睛中所流露出的目光就如同在看一个许久不见的爱人，火热而又充满了激情。

　　冰裂声中，马丁的一双拳头高高地举过了额顶，其上半身的肌肉全部隆谷了起来，接着狠狠向着地面砸下。

　　这一拳就如同流星坠下，在“轰”的一声声响后，一道破冰的裂缝如同肆虐的暴风一样向着胖子席卷了过去。

　　山峰在颤动，整座怕萨尔山也在颤动，胖子发现自己的身体竟然也开始颤动了起来。

　　身形的不稳往往意味着躲避的困难，所以胖子在身体产生颤幅的那一刻，便双腿发力猛地跳了起来。这个举动不仅是为了躲避颤动，而且也在躲避那道夹带着巨大破坏力的裂缝。

　　但是本能所产生的反应却让胖子陷入了一个不利的境遇之中。马丁几乎是和胖子同步跳起，那充满力量的身体就如同炮弹一样向着胖子笔直的砸了过去。

　　胖子的额头渗出了丝丝的冷汗，如果被马丁砸中，用屁股想都会知道什么样的结果。接着只见其眼中突然精光一闪，身上的黑色斗气如同火焰一样在簇动着。

　　马丁那夹带着破山的力量的身体撞在了胖子的身上，但是在接触到胖子那一刻，马丁的眉头却紧紧的簇了起来。

　　那没有实质的身体让马丁想到了一种斗气效果，那便是虚化。

　　虚化可以绝对躲避攻击，虽然时间很短暂，但是往往在战斗中却能够逆转局势。当攻击惯性产生的那一刻，便是对方进攻的最佳时间。

　　半空中的马丁猛的将身体缩成了一团，一双手臂牢牢的护住了头，但是从屁股所传来的火辣辣的疼痛，却让他的脸变成了一个熟透了的红苹果。

　　常年的经验让马丁保护住了所有薄弱的地方，但是有一个地方他却忽略了。不，或者说，他所碰到的对手从来没有一个人会向这个地方发动攻击。

　　猝不及防的剧痛让马丁从半空中坠落了下来，接着只见马丁红着脸挺直了腰板，一双强有力地双手不由自主的向着屁股摸去，同时一滴一滴的泪珠从眼睛中渗了出来。

　　“卑鄙……”好半天，马丁口中才徐徐的挤出了一个字。这时的马丁已经显得有些狼狈，从那个地方所传出的疼痛让他一时半会绝对不会想起战斗这两个字。

　　但是这时的胖子却摇了摇头，懊恼的叹了口气，似乎很不满意自己的战果。实际上，如果刚才他手中有着武器，那么就算马丁不死，也绝对失去了战斗力。

　　而且这种创伤绝对不是凭借着强大的恢复能力能恢复的。

　　马丁愤怒而又尴尬的望着胖子，两种情绪的交织让马丁看起来有些吓人，一双眼睛变得通红通红的。

　　但是胖子却又是不满地摇头，又是懊恼地惋惜，压根就没把马丁的怒火当回事。

　　马丁深深的吸了口气，终于压制住了自己的不稳的情绪。接着用右手摸了摸挂在脖子上的一个蓝宝石吊坠。

　　黑色的乌光在阳光下散发出一种柔和的光芒，在马丁的手中出现了一个神秘的拳套。

　　当拳套出现的那一刻，胖子的目光便死死地盯在了上面。本能告诉他，那个拳套不是什么好东西。当然是对他来说的。

　　“拿出你的兵器，否则你一定会输。”马丁淡淡的说道，语气岁淡，但是其的身上却充斥着一股强烈的战意。

　　当拳套套在手上的时候，马丁所有的负面情绪在一瞬间消失了，一双眼睛只是目光灼灼的看着胖子。

　　拳套中传出一阵噼里啪啦的响声，手指骨骼的脆响说明马丁开始认真起来了。

　　胖子的目光始终没有从拳套上离开，但是丈二红枪却已经被他牢牢地握在了右手中。

　　关于武器胖子了解的很少，而事实上他所见到过的星级武器也在一个极其有限的范围之内，所以对于神秘的武器胖子心里总是有一份强烈的警惕。

　　马丁再一次将双手高高的扬起，然后悍然落下，地面便是那双拳头的终点。又是一声“轰”的响声，在那双手砸入地面的那一刻，一个龟裂的坑洞出现了，紧跟着又是一道吓人的裂缝从坑洞中爆发，向着胖子席卷了过去。

　　胖子不傻，即使有着虚化胖子也绝对不会再上第二次当，在颤幅产生的那一刻，胖子便跃起，紧抓着长枪，身体划出了一个诡异的弧度，避开了笔直的裂缝向着马丁狠狠的刺了过去。

　　面对着长枪，马丁并不惊慌，这时其似乎早已经判断出了胖子的动作。那赤裸的右脚在冰面上踩出一个坑洞后，整个身体便迎向了胖子。

　　拳套急挥而出，马丁要硬撼胖子所刺出的那一枪。

　　赤红的长枪上蒙上的是一层黑色的斗气，但是在冲刺的过程中，那黑色的斗气却聚集成了一团耀眼的形状如同星芒一样的黑球。

　　这是星爆，在攻击中，胖子用出了他所掌握的最强战技星爆，将星爆汇聚在攻击力最强的长枪枪尖上，他相信不管马丁的力量有多强都绝对无法硬撼。

　　而在马丁的拳套上，璀璨的银光和黑色的乌光则交织在了一起，在这时竟是带给人了一种错觉，那就是光明与黑暗两个极端完美的糅合在了一起。


第二百零三章 战

　　接着便是碰撞，长枪枪尖与拳套接触的那一刻，一阵能量火花呼啸地亮起。但是仅仅是一瞬间，来自于胖子的斗气竟然在飞速的消退着，黑色的光芒笼罩了长枪的枪尖，如同毒药一样在腐蚀着胖子的斗气。

　　看见这一幕，胖子眉毛向上微微的挑了挑，随后右手猛的一抽，如同一只受惊的兔子向后退去。这时马丁却也不追击，反而停顿了下来，脸上带上了一种报复得逞的笑容。

　　“虚化没有用了。”马丁得意地冲着胖子挥了挥手中的拳套。

　　这时将距离拉开的胖子的一张脸变成了苦瓜脸，那个拳套看来不是什么好玩意。最起码，胖子现在便判断出，拳套具有着灭失斗气的效果。而这也就意味着胖子的虚化从某种程度上来说已经作废了。

　　“马勒戈比，我说他为什么用同样的招数。”胖子口中嘀嘀咕咕的说道。如果按照刚才第一次交锋来说，马丁带着拳套的右手必定会狠狠的轰击在他的身体上。

　　“痛痛快快的和我战斗吧。”马丁突然向着胖子大吼道，那声音穿透了寒冷的冰雪，直直的灌入了胖子的耳朵之中。

　　胖子紧紧地握住了长枪，一双眼睛抖得变红了起来。胖子并不畏惧战斗，他想要避免的只是对他来说无意义的战斗而已。

　　而现在既然一切的技俩都失去了作用，那么便用身体来战斗吧。

　　胖子的眼睛中流露出一股浓浓的战意，一股浓浓的杀气，这并不是意味对于马丁胖子有着多大的仇恨，而意味着对于这个对手，胖子开始认真了起来。

　　抛却一切的技巧，一切的谋划，下面所进行的是纯粹的实力对轰。

　　看着胖子，马丁的一双眼睛骤然亮了起来，他能够感觉到从胖子身上所传出的那股强烈的让人心惊的杀气，这股杀气是他所未见过的。

　　马丁的战意被胖子点燃了，向着胖子笔直冲过去的马丁就如同一个身披银甲的战神。每踏出一步，怕萨尔山的心脏便会轻轻一跳。

　　这时胖子则如同一个鬼魅的幽灵，将风速提升到了最大化，模糊的冰雪中彷佛到处都充斥着胖子的影子，彷佛有数十个胖子同时在移动。

　　两个人在这时无疑都使用出了自己最大的力量。

　　枪尖与拳套碰撞的声音清晰的密布在冰雪中的每一处，因为占据着速度的优势，所以大多数的时间都是胖子在进攻。

　　每一次直刺，每一次横扫都对准了马丁的要害部位，而马丁虽然速度不及胖子，但是凭借着战斗本能，成功防御了大多数胖子的攻击。而一少部分的攻击虽然没办法防御，但是伤害程度却已经降低到了一个极其有限的范围内。

　　相应的，马丁还会抓住最佳的时机对胖子进行攻击，尽管次数不多，但是一旦击中胖子，凭借着那强大的力量便会留下不小的创伤。当然这并不意味着马丁占据了优势，因为胖子对马丁虽然造成的伤害小，但是次数的累积也足以让这些伤害变成重伤。

　　所以现在的胖子和马丁便如同处在天平的两端，保持着一个均等，而战斗最后的结果便决定在了身体的恢复力和意志力。

　　随着时间的流逝，风雪越来越大了，而两人也渐近于疲惫，这时两人的斗气都已经接近干涸，所以拼斗时完全是在拼着身体的基本素质。

　　在“铛”的一声清脆的响声后，两人同时向后退去，这时两人身体上都留下的或多或少的伤口，一些伤口更是在不断向外渗出着血液，两人都已经接近了极限，所以他们需要短暂的调整。

　　马丁擦了擦口中渗出了鲜血，望着胖子的目光惊讶而又火热。战神一族有着十分特殊的体质，那就是强大的恢复能力。

　　这种体质让他们在战斗中往往占据了一个优势地位，有许多人便是倒在这种体质之下。可是对于胖子，这种体质却彻底的失效了。

　　因为对方的恢复能力也同样的惊人，不，甚至还在战神一族的特殊体质之上。

　　在战斗中，马丁发现被重击的胖子往往看起来快要摇摇欲坠，但是还不到一会的时间，便又生龙活虎了起来。

　　而这样的例子已经在战斗中发生了十数次。

　　“痛快，哈哈……”马丁突然大笑了起来。他从来没感觉到如此畅快的战斗，尽管从身上不同的部位传来的剧痛感在不断的侵蚀着他的神经，但是他的内心依旧是愉悦的。

　　而胖子这时就没这么好的心情了，马丁的攻击就如同重锤一样，每被砸中一次胖子的脑海便会感到一阵嗡鸣，出现漫天的星星。

　　星星看多了，任谁也不会觉得这是一件好事情。

　　“呸……”胖子狠狠的吐出了一口淤血，虽然胖子身体上的创口要少于马丁，但是身体内部所承受的伤害却无疑要比马丁多得多。

　　所以他必须调动那些现在已经少的可怜的斗气来舒缓身体内部的结构才可以，而直接的表现方式那便是在战斗中，胖子往往会隔上几次便吐出一口鲜红的血液。

　　不过胖子直到现在依旧没有打算用空间戒指中的环罗丹魔法药剂。在身体恢复的速度上，因为有着军道杀，所以胖子并不畏惧马丁，而在意志力上，只要胖子愿意，那么他不认为有多少人能够超过他。

　　短暂的调整后，马丁再一次向着胖子奔袭而去，战斗中的马丁就如同一具永不知疲倦的傀儡，身体的每一个部位都在兴奋着，都在颤抖着。

　　胖子翻着白眼看了马丁一眼，随后用力的握紧了长枪，也向着马丁冲了过去。

　　战斗再一次爆发了，而且更加剧烈，没有了华丽的斗气，有的只是一次又一次的朴实的碰撞，两人的力量都已经见底，能够取得胜利的便是能够撑到最后的人。

　　这时所看到的太阳是浅红色的，呼啸的风雪将渐渐落下的太阳压的抬不起头来。但是同样的，两人武器的碰撞的声音也将风雪的呼啸声完全压制了下去，直到两个人都筋疲力尽，甚至连维持站立都显得那么的困难。

　　“我还能够再战斗……”浑身是血的马丁依旧保持着高昂的战意，但是他的身体却限制了他的意志。那乌黑的拳套在这时已经无力的垂了下去，原本只是一件附属物地拳套在这时显得是那么的沉重，将其的右臂压的连微微颤抖的动作也无法进行。

　　而另外一边的胖子大口大口的喘着粗气，面色异常的苍白，苍白的就像一张略微发黄的纸张。淤血也是血，吐多了照样会头晕目眩。

　　努力的晃了晃脑袋，胖子想要让自己变得清醒一点。

　　两个人都拖着沉重的步伐向着对方走去，胖子的长枪已经变成了拐杖，而马丁的身体则颤颤巍巍地每前进一步都需要几秒的停顿来稳定自己的身体。

　　这时长兵器的好处就凸现了出来，利用着长枪，胖子尽可能的在恢复着体力，而马丁虽然也在恢复，但是却还有着一定的耗损。

　　当两人走近之时，胖子还有力气举起长枪指向马丁的胸口，而马丁却只能瞪圆了眼睛看着那根看起来并没有多少攻击力的长枪。

　　“你输了……”胖子笑的很猥琐，胜利的结果很不光荣，说出去甚至还会让人笑掉大牙，但是胖子从来都没在乎过这些。

　　而这时马丁则凸谷着眼睛，恼火的看着已经快要触碰到自己胸口的长枪。

　　虽然那根长枪能不能再前进一丁点都是问题，但是从现在的情况看来，的确是他输了。

　　就在马丁张开嘴巴，想要说什么的时候，一阵“铛铛”的声音突然从峰下传来，那声音很急促，也很密集，似乎并不是由一个人发出。

　　胖子的笑容在一瞬间便凝固住了，他唯一可以确定的事情便是这些向着山顶赶来的人不是他安排的。

　　胖子望向了马丁，他同样发现马丁在望向他的时候带上了一种愤怒的表情。

　　胖子并没有解释什么，因为那铛铛的声音已经越来越近了，用不了多久，那些人便会出现在山峰上，到时间一切便会水落石出。

　　“铛”的一声脆响，出现在胖子和马丁眼中的是一只锋锐的爪子，爪子狠狠的扣住了冰面，接着骤然一用力，只见一个健壮魁梧的身躯跃到了半空之中。

　　接着便是“轰”的一声声响，落下时，那个身影将本来就已经狼藉密布的地面变得更加的满目疮痍。

　　这时，胖子和马丁同时看清楚了那个身影。

　　那是一个壮硕的狼人，密布在背上，双臂上，腿上的灰色皮毛如同锦缎般光滑，在其的腰间扣着一条银色的腰带，腰带的正中间则是一个金色的狼头扣。

　　当浪人落下的一瞬间，又是数个狼人接着最后一下攀登的力量跃到了半空之中。

　　“兽子……”马丁以一种冰冷的目光看着这些狼人，一双拳头想要紧紧的攥起，但是却不由自主的在微微颤抖着。

　　力气已经干涸了，这时的马丁连做出一个释放表情的动作都是那么的困难。

　　与马丁一样，胖子也在第一时间判断出这群狼人的幕后指使者。


第二百零四章 天空战士的实力

　　“卑鄙……”胖子口中徐徐的吐出了几个字，但是这时他也只能骂骂而已。

　　“尊贵的领主大人，让人敬畏的狼牙首领，兽子大人让我们代他向你们问好……”为首的狼人嘴角微微一上扬，右手弯到了胸前，向着胖子和马丁行了一个标准的绅士礼节。

　　让人侧目的是，在为首的狼人做出礼节的同时，其身后的五名狼人也做出了同样的礼节。那动作彷佛经过了长久的排练，无论在时间上，又或者是弯曲的弧度都精确地没有任何的误差。

　　看着这六名狼人，马丁的瞳孔突然骤然收缩了一下，随后轻轻的说道：“你们是圣狼一族？”

　　“圣狼一族？”胖子疑惑地看着五名狼人。

　　“圣狼一族是狼族中的一支，整个圣狼族算上族长一共只有数十人，人数十分的稀少。但是却拥有着强大的血脉。只要成年，那么圣狼族便拥有了可以媲美高阶战士的实力。而圣狼族也是兽族之中的异类，他们崇尚绅士的礼节。与兽族的粗鄙截然不同。”马丁向着胖子解释道。

　　“只要成年高阶战士的实力？”胖子仔细的审量着眼前的这几个狼人，很明显在这六个狼人中已经有两个步入了中年，而这是不是意味着，单单在这六个人之中便有两个狼人达到了大地战士的阶位？

　　“兽子真是好算计，先是送我拳套，然后则是派出了六名圣狼族人，计划当真是天衣无缝。”马丁冷哼了一声说道。

　　事实上，虽然马丁在一开始便已经联想到兽子没安什么好心，但是他却没有想到兽子竟然会做出如此大的手笔，这种手笔已经大大的出乎了他的预计。

　　六名圣狼族人，这无疑是一股庞大的力量。

　　“兽子大人说，如果不是我们，别的人只会被领主大人和首领当成一个笑话。”狼人首领淡笑着说道。

　　胖子的眉毛这时拧成了一股绳，他已经隐隐的听出了事情的前因后果。在胖子的眼里，马丁已经变成了一个傻得不能再傻的傻帽，如果他知道在这件事情后面有兽子的身影，那么他绝对不会应战。

　　胖子用看白痴的目光看了一眼马丁，随后望向了狼人首领，几近谄媚的笑着说道：“那个，你们聊……我先走了。”

　　接着胖子便非常自觉的向着马丁的身后退去，但是就在这时，只见一道灰色的影子突然掠过，一个狼人便出现在了胖子的身后。

　　“领主大人，兽子大人说如果你走了的话，他会很头疼的。”狼人首领笑眯眯的向着胖子说道。

　　“马勒戈比！”眼看跑不了，胖子把心一横，露出了流氓的一面，开始向着狼人首领破口大骂了起来：“趁人之危算什么英雄！有本事给我一个小时的休息时间，我们单挑。”

　　狼人首领微微的愣了愣，很明显他没有想到这位领主大人竟然与街头流氓没什么区别。这时他很怀疑胖子究竟是不是贵族之中的一员。

　　“领主大人，如果单单是我们，我们倒是很乐意让领主大人休息一个小时。可是我们还背负着兽子大人的命令。”狼人首领如同绅士一样优雅地微笑道。

　　看着胸有成竹的狼人首领，胖子面色如同苦瓜皱成了一块，但是转瞬间便又恢复了正常，那目光带着荧荧的绿光：“你以为你吃定我了？”

　　狼人首领再一次笑了，开始在一片很小的区域内踱步了起来，那步伐很轻，前脚与后脚之间始终保持着一个恒定的距离。

　　“如果是在领主大人和首领战斗前，那么我一定不敢说这样的话。但是现在，面对两个筋疲力尽的人，我只能说，你们输定了。兽族一向尊崇勇士，在那边相信兽神会眷顾你们的。”

　　狼人首领的语气很慢，始终优雅如初。

　　“哈哈……战吧。”克维斯突然哈哈大笑了起来，身体上迸发出一种高昂的战意。那战意驱使着克维斯调动着身体中所有残留的力量。

　　银色的双环在克维斯的手腕上缓缓的凝聚着，晶莹剔透间如同两个闪亮的银镯。

　　只是任谁也看得出克维斯已经是强弩之末，那苍白的轮廓显得十分硬朗的面孔在斗气迸发以后又浸染了一片深白色。

　　胖子翻着白眼看了一眼克维斯，这是一个为战斗而生的男人，在别人眼里一定是尊崇敬仰的偶像。可是在胖子眼里，克维斯就没那么高大了，在战场上，适当的战略撤退是必要的，为的则是在全局的战斗中获得最大的胜利。现在如果能跑，那么胖子绝不会犹豫。

　　胖子的眼睛在不停的转动着，不怀好意的盯着已经渐渐包围他们的圣狼族人。

　　胖子还有一张底牌，这张底牌足以逆转所有的局势。胖子现在在衡量的是，这张底牌的使用与眼前的收获究竟会不会成正比。

　　六个圣狼族人分列于胖子和克维斯的两边，所站的位置恰好形成了一个圆形，如同铁桶一样将两人牢牢的禁锢在里面。

　　他们的伸出了带着锋锐爪子的双手，蓝色的眸子中蒙上了一层淡淡的杀气。不得不承认圣狼族人比一些贵族更加绅士，即使在战斗的时候，他们的每一个动作也是那么的优雅从容。

　　“首领大人，我并不喜欢战斗。如果你们肯投降，我可以保证最起码在见到兽子大人前你们是安全的。”狼人首领温和的说道。

　　回应狼人首领的是一阵快速而又密集的“咔嚓咔嚓”冰裂声，克维斯如同一支锐不可当的利箭向着狼人首领冲了过去。

　　克维斯的眼睛中带着一种火热的目光，这时在那双瞳孔中有的只是狼人首领的身影，不到两秒的时间，克维斯便已经袭到了狼人首领的身前。

　　在那充满了力量的拳头悍然轰出的时候，夹带着一声声尖锐的呼啸声，那是拳头与空气剧烈摩擦的声音。

　　面对快要轰到自己脑袋上的拳头，狼人首领淡淡的笑了笑，随后右手轻轻一抬，一根手指迎向了克维斯的拳头。

　　手指与拳头接触的那一刻，以接触点为中心的空气如同水面一样泛起了一圈圈的涟漪，那是两股力量在不断挤压所形成的影像。

　　“可惜啊，首领大人，现在的你实在太虚弱了，虚弱的连平常一成的力量也没有。”望着战意滔天的克维斯，狼人首领轻轻的摇了摇头道。

　　随后只见狼人首领右手手腕猛的用力，手指随之向前一推，克维斯的身体倒飞了回去。

　　看着这一幕，胖子的眉毛拧成了一股绳，脸上流露出一股忿忿不平的表情：“只要成年便具有高阶战士的实力，老子怎么没那么好的命？”

　　倒飞出去的克维斯尽力的将自己的身体压低，双脚在地面上犁出了两道清晰的痕迹。过了数秒钟，痕迹才停止了下来。

　　望着划痕，克维斯伸出右手擦了擦嘴边渗出的血液，一双眼睛中的目光依旧是那么火热：“够劲……”

　　“这才是一个战士！”望着克维斯，狼人首领突然双拳紧握，在胸口处轻轻的对碰了一下。那是兽人一族对勇士表示尊敬的礼节。

　　相反的，当狼人首领和其他圣狼族人望向胖子的目光，就没那么尊敬了。

　　这时的胖子一双眼睛在咕噜噜的转动着，在六名圣狼族人的身上不断的来回扫视着，似是在寻找着可以突围出去的缝隙。

　　“玛瑞斯，毕图，送领主大人上路吧。”狼人首领突然冷冷地说道。很显然，这些狼人开始厌恶胖子了。

　　听着狼人首领的话，胖子心中不由的怒火万丈。这些所谓的圣狼族人之所以现在从容不迫，完全是因为他和克维斯在剧烈战斗后已经失去了力量，但是现在却还要将自己展露地如同热血战士一样。

　　凭什么？

　　望着向着自己走来的两名狼人，胖子突然冷笑了起来，一双眼睛也变得赤红赤红的。

　　两名狼人的步伐很轻，也很慢，带给人一种十分沉重的压迫感。但是却也显得十分的从容。似乎胖子就如同砧板上的羔羊，随时可以由他们宰割。

　　这时，胖子的身上蒙上了一层黑色的光亮，在空气中划出了一道黑色的痕迹，向着一名狼人冲了过去。

　　“困兽之斗吗？”狼人首领突然笑了，优雅的笑容中不屑占据了一个很重要的部分。

　　但是就在这时，在黑色的光芒冲刺到一名狼人的身前时，只听“啊”的一声惨叫声，那名狼人竟然笔直的飞了出去。

　　伴随着那健硕的身躯，猩红的血液在空气中肆意的飞洒着。惨叫声在这时也变得那么的刺耳。

　　狼人首领的笑容彻底的凝固住了，那双淡蓝色的瞳孔也紧紧的收缩了起来。

　　毕图虽然只有着高阶战士的实力，但是要收拾掉一个实力连一成没有的大地战士绝对是一件轻而易举的事情，可是现在事实却是毕图倒飞了出去。

　　在其胸口所留下的那个触目惊心的枪眼这时显得是那么的刺眼。

　　就在狼人首领发怔的时候，胖子所化成的黑光在空气中化出一个完美的V字形后，再次冲到了玛瑞斯身前。

　　这一次，狼人首领清晰的看到了所发生的一切。

　　胖子手中的丈二红枪以一种肉眼可以看见的速度向着玛瑞斯的胸膛直刺了过去。速度慢的让人甚至连长枪在空气中所破开的气流都可以清晰地看到。

　　“玛瑞斯，快躲开……”狼人首领不知道自己为什么会喊出这句话。那么慢的速度可以很轻易的避过，根本不用他警示。但是他的本能却让他不由自主的喊出了这句话。

　　玛瑞斯的脸上带着一种惊愕，也不知道他在惊愕什么。当玛瑞斯撞上枪尖的那一刻，所带给人的感觉就如同其自己撞上了枪尖，接着便被那根看似没有什么力道的长枪贯穿了胸膛。

　　风雪在呼啸着，但是这时却显得很安静。所有的人都难以置信的看着在这一刻彷佛变成了雕塑的胖子和玛瑞斯。

　　一滴滴鲜红的血液沿着长枪枪尖向下滴落着，一切都显得是那么的不真实却又实实在在的发生在了眼前。

　　毕图只是一名高阶战士，但是玛瑞斯却拥有着可以媲美大地战士的实力。一名大地战士怎么可能在一瞬间便解决同等级的对手，而且还那么毫无悬念？

　　克维斯的一双眼睛紧紧的盯着胖子，目光如同喷薄的岩浆一样，在不断的闪烁着。就连他也不明白为什么和他同样虚弱的胖子竟然在一瞬间解决了一个同阶位的战士。

　　他只知道，现在胖子带给他的感觉真的很强，强的让他必须仰起头才能看得见那个模糊的身影。他的胸膛中有一股火焰正在熊熊燃烧着，炙热的让他浑身都在颤动。

　　胖子十分利索的将长枪从玛瑞斯的身体中抽了出来，随后望向了其他狼人。环罗丹药剂让他现在全身都充满了力量。

　　他从来没有感觉到自己是如此的强大，强大的好像眼前的这些人都只是可以轻易杀死的蚂蚁。尽管环罗丹只能维持十分钟，但是现在的胖子却一点也不担心。

　　要解决这些狼人，那么五分钟便已经足够。

　　“不知道兽子知道你们全军覆没心里会怎么想？”胖子突然笑了起来，那笑容之中隐藏着一份浓浓的讥讽。

　　纵然兽子智比海深，胖子照样也有着自己的底牌。

　　唯一让胖子不满的便是这几个圣狼族人的身上似乎并没有足够与环罗丹价值相抵的物品。

　　“天空战士，你竟然达到了天空战士的程度？”狼人首领眼睛眯缝了起来，向着胖子质问道。

　　胖子没有说话，只是笑眯眯地向着其他狼人望去。

　　虽然狼人首领没有得到胖子的肯定，但是他心里已经确定了答案。阶位与阶位之间的差别是巨大的，而这一点最明显便体现在速度上。

　　能够令一名大地战士连闪避的可能性也没有，对方必定要超越了大地战士。

　　“十八岁的天空战士，令人敬畏的事实啊。”狼人首领低声呢喃着说道。虽然他不知道胖子究竟是怎么做到的，但是现在却真真正正的发生在他的眼前。

　　胖子的身体再次蒙上了一层雾蒙蒙的黑光，如同一道黑色的闪电一样穿梭在几名狼人之间。实力的差异让几名狼人连一丝一毫反抗的余地也没有，根本不用什么战技，甚至连技巧也不用，便看见一蓬蓬血液喷薄而出。

　　当长枪贯穿了狼人首领的胸膛，狼人首领如同绅士一样用那只虚弱的右手捋了捋了下自己的额顶有些凌乱的散发着光泽的灰色毛发。

　　“这只是个起点，兽子大人是绝对不会输的。”狼人首领突然淡淡的笑了，那话语之中蕴藏着一股强大的自信。

　　听着狼人首领的话，胖子微微的闭了闭眼睛，也笑了：“以后我不知道，但是这次却是他输了。”

　　长枪拔出，血雾随之喷薄而出，狼人首领倒下去了。这时胖子则以一种古怪的目光看向了克维斯。

　　“我输了，狼牙以后绝对不会出现在野火镇，但是我和你的战斗却并没有结束。”克维斯双眼放光的说道。

　　“你信不信我现在就干掉你？”胖子眼睛咕噜噜的转了转说道。

　　“不信！”说罢之后，克维斯哈哈大笑了起来。他虽然以战为生，但是却并不代表他智商低下。

　　经过这次之后，兽子已经变成了胖子和狼牙的共同敌人。他相信胖子会做出明智的选择的。

　　看着克维斯，胖子无奈的摇了摇头，能够做到首领，看来都不是些好东西。不过随后胖子的眼睛突然亮了起来，他的目光凝固在了克维斯的战神拳套上。

　　“嘿嘿……”胖子笑的很阴险，也很猥琐。他知道，这一次他够本了。

　　※※※

　　一首苍凉的曲子在从山寨的寨墙上向着四周不断扩散着，那声音就如同风吹沙子所发出的瑟瑟声，但是却又带着一种粗犷的曲调，让人听到便感到一种无边无尽的荒凉，彷佛处于一望无际的沙漠之中。

　　兽子右手抱着持着一把由兽骨所构成的琴，左手则轻轻的拨动着由兽筋所连接而成琴弦。在他的脸上，能够看到的是一种十分复杂矛盾的情绪。

　　从种族上来说，他属于人族，但是从小却在狐族之中长大。就连他有时候也分不清楚自己究竟属于人族还是兽族。

　　有时候，看着人类的鲜血，他总会产生一种荒诞的感觉。对于人族来说，他或许是一个叛徒吧。

　　兽子突然苦笑了下，虽然说他的爷爷经常告诉他是兽族之中的一员，但是并不是所有的人都这么想。

　　有些兽人总是认为他总有一天会判出兽族。

　　所以即使他是爷爷的弟子，那些人也不敢将权力交给他。只是将他流放到这个快要被兽族所遗弃的地方。

　　“很矛盾呢。”兽子突然停止波动琴弦，将骨琴放在了地上。

　　这时，那个全身都被包裹在披风之中的老者徐徐的向着兽子走了过来。

　　“兽子大人，已经一天了，可是圣狼族的族人还没有回来。”老者向着兽子说道。

　　兽子微微的闭了闭眼睛，突然浅浅的笑了：“苏利耶，不用担心，就算那位领主和克维斯没有战斗，圣狼族人也足以应付他们。”

　　“往往没有消息便是最好的消息吧。”苏利耶点了点头。

　　但是就在这时，在兽子和苏利耶的视线中突然出现了一个惊慌失措的盗贼。那个盗贼正在向着寨墙上他们所站的地方奔跑着。

　　“首领，野火镇传来消息，那位领主大人战胜了克维斯。”跑到城墙上，盗贼擦了擦额头的冷汗，急匆匆的说道。

　　听着盗贼的话，兽子的眉头在一瞬间紧紧蹙了起来。

　　“首领，要不要……”苏利耶的话刚说了一半便被兽子给打断了。

　　这时的兽子脸上又恢复了那浅浅的笑容：“不用了，亚修他们回不来了。这一次我输了。”

　　苏利耶的目光中这时多出了一种叫做惊讶的东西，事实上，这还是他第一次看到兽子承认自己的失败。


第二百零五章 沙场点兵

　　胜利的消息如同星星之火在野火镇迅速的燃烧了起来，所有的人都在谈论着同样的人物，同样的话题。

　　领主大人战胜了马丁，这是一件令人吃惊的事情。毕竟在他们所获得的有限的消息中，这位领主不过刚刚完成成年礼。

　　胖子年轻的让人畏惧，从长远来说，就算将势力刨除在外，胖子的个人实力也足以震慑许多人，也许在十年之后，阿尔阿斯帝国便会出现第二个震惊大陆的战王。

　　转了向的劲风将原本摇摆不定的风向标狠狠地压向了一边，那些圆滑世故的“墙头草”在第一时间抛却了顾虑，以最快的速度的向着领主府赶去。

　　首班车没有赶上，如果说末班车在赶不上的话，那么他们很清楚将来等待他们的是什么。

　　所以门可罗雀的领主府在一瞬间变得车水马龙，在野火镇修的笔直的道路上，如果看见一些行迹匆匆的马车或者满头大汗衣着光鲜的商人，那么你便可以轻易地判断出这些人的目的地。

　　对于这些人胖子并没有刁难，在接见中，胖子所表现出的圆滑世故丝毫不逊色于那些久经世故的老狐狸。

　　面带微笑，姿态低调让人感觉到胖子毫无架子可言，似乎这并不是一位曾经剿灭了数个盗贼团，杀伐果断的领主，但是却没有一个人因此而轻视胖子。无论是胖子赫赫辉煌的战绩，又或者偶尔所流露出的精明都让人不得不提起万分的精神来。

　　“少爷，你在想什么？”清音那恬美而又镇定的声音在整个大厅中轻轻回荡着，即使是一句简单的话，也带着一种如同圣诗的音律，让人心里顿时一轻，刹那间忘记所有的忧愁烦恼。

　　在送走一位商人后，胖子的眉头一直紧锁着，面色古怪的望着大厅中的一角。当清音的声音响起时，那满面的乌云，刹那间烟消云散：“没什么，只是在想一个人而已。”

　　“能让少爷念着的人一定不是什么简单的人。”清音毫不思索地微笑着说道。

　　“恩，那是一个让人很头疼的人呢，虽然输给了我，但是却让人无法忽视。”胖子舒展了下身体，整个身体彻底放松了下来。

　　“少爷，你指的是兽子？”清音略一沉思，便已经想到胖子所指的是谁。

　　“恩，在我来到野火镇后，那个混蛋一直没有动作，可是在最关键的时候却黑了我一把。如果不是环罗丹魔法药剂，我已经死在怕萨尔山了。”胖子握了握拳头，咬牙切齿地忿忿不平道。

　　清音淡淡地笑了，她已经记不得自己有多长时间没见到胖子会对一个人如此“惦记”了。虽然现在胖子表露出的是一脸的惆怅，但是她一点也不担心胖子，因为每次被胖子惦记的人都会输的一塌糊涂。

　　胖子承认自己是一个小人，眦睚必报那是必然的，别人向他吐一口唾沫，那么他必然要拉一泡屎在对方身上才能平衡。如果对方要置他于死地，那么胖子送走对方才能了事。

　　“清音，找几个身手灵活的佣兵去查查兽神的老窝。”胖子狠狠的用左手握了握右手的手指骨，清脆的嘎嘣声就如同嘹亮的宣战口号。

　　※※※

　　衡量一个战士的实力，除了斗气以外，便是技巧。好的技巧可以让同价位的战士在战斗中轻易取胜，甚至在某些时候也会使低阶位的战士战胜高阶位的战士。

　　至于战技则是技巧之中的上层建筑，无论是月刺的刺空，星碎又或者星爆都属于战技之中的一种，这些战技往往具有着逆转战局的效果。

　　所以胖子一直想要研究出属于自己的战技。

　　领主府的大厅的前面是一片很大的空地，除了一条笔直的黄道石的过道，四周能看见的便只有破落的斑驳的院墙。

　　空地并不平坦，在巨人佣兵团那些“爬虫”居住的时候，地面上留下了许多尖锐的如同刀削似爪痕和毒液所腐蚀的坑洞。

　　空地沧桑而又简陋，就如同一位满脸褶子的老人，在沉默着。不过这些并不影响胖子的思考。

　　这时的胖子歪着脑袋，用右手托着下巴，如同一位思考着的哲人。但是实际上，在那聪慧的脑袋中，充斥的不是发人深醒的言辞，而是一副又一副战斗的画面。

　　胖子经历过的所有战斗，包括前世记忆中金戈铁马，浴血沙场的画面，也包括来到这个世界后，所经历的大大小小的战斗。

　　每一次拼杀，每一个动作，甚至是每一个细节，所有的一切都在胖子的脑海中不断的回放着。胖子想要找到一个支撑点，一个可以支撑他即将创造的战技的支撑点。

　　战技具有着专属性，骑士拥有着骑士的战技，而刺客同样拥有着属于刺客的战技。这些战技是根据自身的斗气属性，职业属性专门创造的。所以，一种威力巨大的战技并不适用于所有人，只有适合它的人才能够发挥出最大的破坏力，因此这时的胖子很慎重。

　　仔细算起来，胖子有着太多的职业可以选择，对于多种武器的技巧的精通让他可以在战技的选择上有着很多的选择。但是胖子却十分清楚一点，那就是个人的精力是有限的，如果他想要将来成为一名战王，那么他便必须选择一样。

　　如同雕塑一样维持着一个姿势有一个多小时了，但是胖子却没有感觉到任何的疲惫，他的大脑始终保持着一个高速运转的状态。

　　终于，胖子轻轻的放下了右手，转了转自己的脑袋，面带轻松之色，一个多小时的沉思让他已然做出了决定。

　　骑士？不，胖子从来不认为自己的是骑士，所以无论是冲锋，又或是成为坚实的后盾，那都不是胖子的性格。

　　刺客，盗贼，同样的被胖子否定了，尽管胖子承认自己猥琐，喜欢在敌人背后放冷箭，但是阴暗的东西总是无法登堂入室。

　　“将军，我是一名将军，一名要成为军神的将军。”丈二红枪被胖子握在了手中，同时其的一双眼睛目光灼灼，似是在俯视着千军万马。

　　只有属于将军的战技才是最适合胖子的战技，攻如雷霆，防若磐石，退若狡兔，袭如野狼，这便是胖子战技的支撑点。

　　黑色的斗气在胖子的身体上凝聚了起来，如同氤氲的雾气一样笼罩在胖子身体的表面，隐隐的能够看见其中藏匿着一道道指头粗细的黑色闪电，在不断的窜动着，不断的游走着。

　　这时的胖子神威凛凛，笔直而立，恍若君王降世，其的目光淡淡的凝望着前方，似是在俯视着苍生。

　　募地，只见胖子右手中的长枪猛的向前刺去，一瞬间，那赤红的铁枪上竟是闪烁出如同星芒一样刺眼的黑色光泽。

　　枪身突然被加上，由斗气所汇聚而成的一柄巨型黑色长枪，破空向前刺去。

　　只听“轰”的一声声响，十几米的巨型长枪直直的贯穿了那本就斑驳的院墙，在院墙上留下了一个直径一米的大洞。空气中随之响起一阵刺耳的呼啸声，变成了回音，响彻在整个天地之间。

　　院墙开始轰塌，轰塌的声音就如同雷声一样在不断的轰鸣着，诺骨牌的连锁反应引起了阵阵狂暴的沙尘，席卷了整片空地。

　　匆忙的脚步声从四处传来，透过尘土隐隐约约的能够看见数十道身影正在以最快的速度向着这边赶来。

　　胖子收起了长枪，漠然地凝望着周遭的一切，在那双眼睛中没有了往日的灵动狡黠，有的只是一种镇定如山的深邃。

　　“沙场点兵。”胖子口中徐徐的吐出了几个字。在刺出那一枪的一瞬间，胖子就是一名站在点将台上，俯视着千万士兵的即将出征的将军。

　　台下，战鼓轰隆隆鸣响，如同雷声大作，场上风沙滚滚，却掩不住那些身躯如同钢铸，如同孤峰一样的战士，万人齐呼，声音遮蔽战鼓，如同万马奔驰，留下阵阵铁血的誓言。

　　将军百战死，壮士十年归。

　　胖子手中丈二红枪枪尖所指的地方，那里必将血流成河，尸体遍野。

　　“少爷，你没事吧。”塔尔憨厚的声音透过尘土传到了胖子的耳中，但是这时的胖子却没有马上回应，而是静静的站在那里。

　　尘土一点点褪去，数十双眼睛同时望向了胖子，刹那间，那些目光之中隐隐地多了一丝丝的敬畏。在他们的记忆力，还从来没有胖子这样漠然的表情，这样逼人的眼睛。这时胖子再不是那个和蔼可亲的领主，而是让人无法直视，气势威严的将军。

　　在许多年后，在场的所有人都无法淡忘这一幕，在他们的记忆中，握着长枪的胖子已经被定格在尘土消散的那片空地之中。

　　没多久，众人突然怔住了，脸上不约而同的流露出一种哭笑不得的神情。

　　“马勒戈比，又是一笔不小的开销……”收回了长枪的胖子望着倒塌的院墙，面部肌肉在狠狠抽搐着，懊悔不已。


第二百零六章 我要纯金的

　　什么是骑士，在古老的壁画之中，骑士就是骑着各式各样的魔兽，身披厚实的铠甲，手拿沉重的骑士长矛，驰骋于战场之上的勇士。

　　随着时间的流逝，骑士渐渐的成为了一种精神。高尚，正直，勇敢，无畏……这些美德便是衡量一个骑士是否合格的标准。

　　在银月大陆有着许多骑士团，各个国家，各个组织，只要有人族存在的地方，那么便一定有骑士团的存在。

　　而在这些骑士团中，能够被称为最强的只有三个，第一个是属于骑士公会的守则骑士团，他们遵循古老的骑士守则，学习着大陆最好的骑士战技，拥有着最优秀的骑士后备人才。一个古老的骑士团，但是却无疑是底蕴最为深厚的骑士团。

　　第二个是异端骑士团。谁也不知道异端骑士团是从什么时间开始的，但是当人们知道异端骑士团时起，这个骑士团的名字便响彻了整个大陆。这是一个神秘的骑士团，曾经有人说异端骑士团中的那些骑士骑着四蹄冒火的骷髅马，全身披着雕刻着恶魔雕像的黑色鳞甲，也有人说，异端骑士团中的那些骑士的坐骑是让人惊叹的元素精灵兽……尽管每一个人的说法都不一样，但是唯一可以确定的是异端骑士团具有着恐怖的实力。传说异端骑士团中的任何七名骑士都可以抗衡一条巨龙。

　　第三个最强的骑士团，便是属于教廷的光明骑士团。他们信仰光明神，掌握着神祗所留下的强大的神之战技，每一名骑士都配备了一个高等级的光明祭祀，在战场上，只要光明祭祀不灭，那么光明骑士便不灭，这是一支被神之光芒所笼罩的骑士团。

　　光明骑士团的每一个骑士都拥有着崇高的地位，他们的权利和地位甚至凌驾于教廷专属国的一些小国的国王之上。

　　一匹雪白的骏马蹄子在轻盈的迈动着，鲜红而又柔软的地毯上出现了一个个浅浅的印记。马鞍上坐着一个身穿亮银色铠甲的骑士，骑士很英俊，在那张棱角分明的脸上，有着异常精致的五官，无论那双笔直的剑眉，还是清澈如水的眼睛都对女人有着致命的吸引力。但是最让人侧目的却是那一头火红色的长发，在风中，飘扬间如同熊熊燃烧的火焰。

　　当骏马走过地毯的一半，一阵整齐的刷刷声响起，地毯两边几十名骑士同时举起了手中寒光闪闪的长枪，而那些蜥蜴则将身体伏地低低的，扁平的头颅几乎快要贴到了地面。

　　在众人敬畏的目光中，一头火红色头发的骑士穿过了红地毯。地毯的尽头，正是毒液蜥蜴团的团长金克。

　　“哈曼团长，你怎么来了？”金克颇有些疑惑的看着眼前的年轻人。

　　“因为你的报告。”年轻人微笑着说。

　　“哈曼团长，现在还不值得惊动您吧？”金克深深的吸了口气，继续问道。

　　“那个胖子很有趣，而且更有趣的是他和那位红衣大主教有着说不清楚的关系。”哈曼轻轻的眨了下眼睛。

　　“红衣大主教？”金克的瞳孔骤然收缩：“我明白了。”

　　“不，你不明白，金克，那个胖子已经成为了光明骑士团的预备骑士，同时他还是一名祭祀。”哈曼用手轻轻地摸了摸自己的红发。

　　金克的表情在一瞬间变得严肃了起来：“团长的意思是说这位领主是那位红衣大主教所培养的接班人？”

　　哈曼微笑着点了点头：“所以我要来，我要看看这位领主究竟配不配成为我的对手。”

　　金克那硬朗的轮廓在一瞬间变得舒缓了下来，无奈地摇了摇头。光明骑士的强大是毋庸置疑的，别人他不知道，但是对于这位他跟随了两年的团长，他却可以确定，这是胖子的劫难。

　　※※※

　　天阴沉沉的，厚重的乌云已经低垂的压在了远方的山顶上，望去，让人有一种快要窒息的感觉，似乎随时天都会塌陷下来。

　　这并不是一个好天气，空气中夹杂着一股凛冽的劲风，就如同锋锐的刀片一样在皮肤上刮过，割的人生疼。

　　站在庭院中，胖子有种心惊肉跳的感觉。

　　今天总有一种不祥的预感在他的心里不断的萦绕着。尽管他已经前前后后，仔仔细细地将所有不利于他的事情都理了一遍，可是他依旧没有理出个头绪来。

　　“马勒戈比，就不能让老子过几天安稳的日子吗？”胖子嘀嘀咕咕的小声嘟囔道，那声音似乎在向老天发泄着不满。

　　“轰隆”一声巨响，上天似是在回应胖子的问题。一道刺目的闪电划破了天空，留下了一道短暂的裂缝。

　　被雷声一震，胖子不由自主地打了个激灵，愁眉苦脸地望向了天空。他只是发发牢骚而已，却没想到那不知道究竟存不存在的神明反应竟是如此的剧烈。

　　在如此恶劣的天气下，院墙的修缮被迫中止了。空荡荡的庭院显得有些寂寥，相应的一切声音在这时也都被扩大了。

　　强劲呼啸着的风声，落下的稀稀落落的滴答雨声，街道上行人急匆匆的脚步声……甚至连距离领主府很远的一个铁匠铺中的铸造声都可以清晰的捕捉地到。

　　在这么多杂乱而又无序的声音中，一个古怪的声音突然进入了胖子灵敏的耳朵中。悠闲的马蹄声，在雨中不急不缓，彷佛闲庭漫步，对于胖子来说，这就是一件很古怪的事情。当然更重要的是，这个声音随着时间的蔓延变得越来越清晰。

　　胖子的眉毛向上挑了挑，一脸的恍然大悟。这时他终于明白今天的心惊肉跳是从哪里来的了，敢情找茬的来了。

　　“猴子，让赛因他们准备好连弩。能抹地都给我抹上。”胖子扭头冲着右手说道。

　　在胖子说话的时候那只是一片空地，但是当胖子话落的时候，身材瘦小精干的猴子却刚好出现。

　　很显然，胖子已经算好了猴子的落脚点。

　　猴子猥琐的笑了笑，随后便消失了。没多久，便听见风雨中多了一阵咔嚓的劲声，不易察觉的角落里金属的碰撞声让人感到了一种浓烈的杀气。

　　“敢来找老子的麻烦？让你哭都没地方哭。”胖子眼睛咕噜噜地转着。他不管对方是谁，也不管对方是什么来头，只要是敌人，那么便一律捏死。

　　豆大的雨滴从天空中悍然落下，没有任何的征兆，从最开始零零碎碎的雨滴变成了瓢泼大雨。胖子就这么站在雨里，任由雨点砸在身上。

　　虽然说斗气所凝聚而成的斗气罩可以很轻易地将雨滴隔开，但是胖子却并没有那么做，在战斗前，一丝一毫的斗气的浪费都是胖子所不允许的，一如既往胖子前世在战场上尽可能的保存自己的体力。

　　马蹄声越来越近了，一阵金色的亮光在已经变得昏暗的世界中显得是那么的华丽，炫目。那金色的光亮异常的圣洁，与这个变得颓废的世界格格不入。

　　“金色的斗气。”胖子的脸轻轻地抽搐了下。

　　斗气的等级并不能判断出一个人的实力，但是却往往可以看出很多东西，身份地位，以及其身后的背景等等。

　　这就如同衣饰，华丽的衣服只有贵族才能够穿，而贫民的选择便只有那些麻布衣料。

　　对方的身份地位，家世背景是什么样的，胖子并不关心，也并不畏惧，这个只是他判断对方实力的一个信息。

　　别的胖子不知道，最起码第一个信息对胖子来说并不是什么好事。对方的斗气太圣洁了，圣洁的让人联想到了教廷中那位赐予人们光明的神祗。

　　对方有着一头火红色的头发，在风中恍若熊熊燃烧的火焰，那英俊而又精致的面容彷佛经过精雕细琢，不胖不瘦的身躯再配上亮银色的铠甲和那匹没有一丝杂色的白马绝对是所有女人眼中的白马王子。

　　距离胖子不到十米的距离，白马轻轻地顿了顿蹄子，停了下来。红发年轻人居高临下地俯视着胖子，微微的笑着，但是那笑容中明显带着一丝丝的失望。

　　胖子太平凡了，平凡地根本不像是一位领主。那扔到人海中绝对找不到任何一丝独特之处的相貌和痞痞的气质更是将胖子变成了一个街头混混。

　　两个人就这么在雨中对望着，彷佛两座雕塑，只不过一座经过了精雕细琢，出自大师的手笔，而另外一座却彷佛是随便劈凿而出，没有一丝的美感。

　　“哈曼。巨人佣兵团的团长。”红发年轻人在仔细端详了一翻胖子后，浅笑着说道。

　　“黑金。你所站地盘的老大。”胖子眼睛咕噜噜的转了转。

　　其实在巨人佣兵团被迫撤出野火镇的时候，胖子就已经做好了准备，不过出乎胖子意料的是这位团长竟然一个人来领主府。

　　对方太自信了，自信的让胖子都不好意思动手了。

　　“十天之内撤出野火镇。否则的话，我不介意送领主大人一副棺材。”过了片刻，哈曼突然轻笑着向着胖子说道。

　　哈曼似是看穿了胖子的所有底牌，脸上虽然带着笑容，但是语气之中却隐隐蕴含着一股冰冷。

　　“能不能先行兑现？我要纯金的。”胖子笑眯眯的回道。


第二百零七章 战火

　　哈曼突然笑了，那可以迷死很多女人的笑容再配上一头随风飘舞的红发让胖子也不由的怔了一怔。

　　但是仅仅是一瞬间，胖子便警惕了起来，一双眼睛紧紧地盯住了哈曼。他在哈曼的身上感到了一种危险的气息。

　　雨越下越大了，豆大的雨滴噼噼啪啪的落在地面上，溅起一阵参杂着泥浆的水花，这样凶狠的雨滴砸在身体上也会带给人一阵不轻的疼痛感。

　　募地，一声“恢恢”的高昂的嘶吼声响彻在整个领主府的庭院中，哈曼胯下那匹华丽的白马猛的抬起了前半个身子，蹄子高高的扬起。蹄子所要指向的地方正是胖子所站的地方。

　　丰俊的白马一双眼睛猩红的如同被血浆所浸泡过，让人一望到便忍不住身体簌簌的发抖。那种狰狞，那种嗜血便如同一只凶狠的魔兽。而那双蹄子也挟带着雷霆万钧之势，沉重如山，迅捷的如同闪电，一旦真的被踩上，那么就算是坚固的岩石也会变成碎屑。

　　“畜牲，找死。”胖子直视着那双猩红的眼睛，压根就没有躲避的意思。不知道在什么时间，胖子的右手中多出了一柄丈二红枪，尖锐的枪尖向着白马的腹部捅了过去。

　　胖子选择的角度，时机都把握的恰恰好，他绝对可以在白马的蹄子触碰到他身体之前将其穿场破肚。

　　而那匹双眼猩红的白马也不是什么省油的灯，面对快要触碰到腹部的枪尖，一双通红的眼睛募地精光一闪，一双强劲有力的后腿骤然发力，在枪尖穿透它的那一瞬间高高的跃了起来，跃过了胖子的头顶，“咚”的一声重重的落在了胖子的身后。

　　转身，胖子和载着哈曼的白马同时徐徐的转过了身体。

　　“领主大人，我们可不可以商量一下，野火镇归你，但是秘银矿却属于我们巨人佣兵团？”哈曼依旧是一副迷死人的笑容，似乎刚才那简短的惊心动魄的你死我活的战斗根本没有发生过。

　　胖子想都不想，异常干脆利落地回答道：“门都没有。”

　　“为什么不呢？要知道单单是野火镇的税收便足以让领主大人过上一种很轻松的生活。而且巨人佣兵团还可以帮助你对付兽神。”哈曼自顾自地笑着说道，根本没有将胖子的回答当成一回事。

　　“野火镇是老子的，不管是兽神还是巨人，谁想要从其中拿走什么，那么我便送他去见伟大的光明神。”胖子痞痞地说道。

　　随着火红色的头发飘舞，哈曼轻轻的摇了摇头，一双美丽如同宝石的眼睛突然光泽闪烁不定：“难道领主大人就不怕巨人和兽神联合？”

　　胖子眉开眼笑，似乎这是他所听到过的最好笑的笑话。接着只见胖子紧紧地盯住哈曼：“如果说巨人会和兽神联合的话，那么我第一时间便拍屁股走人。”

　　沉默，哈曼突然沉默了下来，那双望着胖子的眼睛突然变得深邃了起来，神秘的让人不知道其在想些什么。

　　过了片刻，哈曼又笑了，那是一种如释重负的笑容：“黑金预备光明骑士，黑金祭祀，看来你真的没有让我失望呢。”

　　“预备光明骑士，祭祀？”胖子眉毛向上挑了挑，哈曼称呼他为预备光明骑士还有祭祀而不是领主，那么说明对方一定了解他的成年礼所发生的事情。再进一步来讲，胖子甚至隐隐感觉到哈曼的到来根本不是为了野火镇。

　　就在胖子脑海中的思绪开始翻腾的时候，突然一阵剧烈的“嗒嗒”的声音混合在噼噼啪啪的雨声中。

　　哈曼竟然发起了冲锋，其身下的白马快速的奔跑着，强有力地四肢迈动的速度快的让人只能看见模糊的影子。

　　哈曼和胖子之间只有十几米的距离，这个距离根本不足以发起冲锋，但是这时的冲锋却好像有了数百米距离的积蓄，强大的冲撞力足以将横在前面的一切给撞飞。

　　“嗖，嗖，嗖……”就在哈曼冲锋的时候，一阵密集如雨的声音混杂在雨中，数十支黑色的强有力的弩箭以更快，更猛烈的速度向着哈曼激射了过去。

　　天空中一道闪电划过，照亮了那些利箭，反衬出一种冰冷的让人心寒的光泽，彷佛是死亡的色彩在闪烁。

　　猴子佣兵们出手了，他们选择的无疑是最佳的时机，骑士在冲锋的时候，很难躲避，防御角落里所射出的冷箭。

　　这是胖子教给他们的，而他们无论是理解还是运用都做的很好。

　　数十支弩箭如果射在哈曼的身上，无疑会将哈曼连带白马射成一个马蜂窝。但是就在这时，已经听到死亡的警钟的哈曼嘴角反倒微微的上扬了起来。

　　那是一种不屑而又轻蔑的笑容。

　　四面白色而又圣洁的盾牌在这个阴冷而又黑暗的天气中是那么的华丽，在哈曼的四周不断的环绕着，将人同马一起裹了进去，形成了一个牢不可摧的防御圈。

　　“铛铛”的响声异常的清脆，与那沉闷的雨声格格不入，一支又一支的弩箭在撞到银白色的盾牌后，无力的坠落到了地上，没有一支能够穿透，甚至是刺入盾牌一分。

　　“少爷快躲开。那是圣技，神圣之盾。”风霆的声音划破了雨幕，传入了胖子的耳中。

　　这时，哈曼距离胖子已经不到一尺的距离，在一瞬间那强劲的冲撞力就会将胖子撞飞。

　　哈曼唇角的笑容依旧带着一股讽刺的味道，似乎他早已经料到胖子已经埋伏下了众多的佣兵，已经早已经预料到胖子会被撞飞的结局。

　　但是就在环绕的圣盾快要撞上胖子的那一瞬间，哈曼的笑容突然消失了，取而代之的是一种惊愕。

　　那个快要被撞上的胖子竟然消失了，在他的面前消失的干干净净，就好像从来不存在过。

　　这时的哈曼无法控制冲锋而带来的惯性，尽管他用力的拉扯缰绳，但是却依旧向前冲去。

　　而就在这时，他突然感觉到一股凉飕飕的劲风从后面袭来。那其中的锋锐让他眉头也不由的轻轻一皱。

　　胖子右手握着长枪直直的向着哈曼的背后直刺了过去，风速让他躲过了哈曼的冲锋，从而有了反击的时间。

　　这个机会来之不易，所以胖子一出手便是星爆。黑色的斗气在枪尖汇聚成了一个圆球，当碰到圣盾的一瞬间骤然爆开。

　　数百道，数千道黑色的斗气刃狠狠的撞击在银白色的盾牌上，“叮叮当当”的响声比雨声还要密集。

　　圣盾每被一道斗气刃所击中，便会扩散出一个涟漪，当成百上千的斗气刃撞击在上面，就如同平静的湖面突然被暴雨所侵蚀，煞是壮观。

　　但是让人诧异的是，圣盾的坚固难以想象，竟是没有一道斗气刃可以刺穿圣盾。尽管圣盾在被削弱着，但是哈曼甚至其胯下的白马却没有受到一点的损伤。

　　过了数秒钟，哈曼终于控制住了白马的去势。但是他并没有马上掉转战马，而是轻轻的拉了拉缰绳，其胯下的战马轻轻的踏着泥土，从容地转过了身子。

　　“领主大人，你真的让我很惊讶呢！”哈曼又淡淡的笑了起来，其中的不屑，讽刺毫无顾忌的展现了出来。

　　“但是你要明白一个光明骑士和一个光明预备骑士的差别。那是神祗和凡人的差异。”哈曼眼中突然爆射出数道精光。

　　“呸……”胖子狠狠的向着哈曼吐了口唾沫，他从来不相信神祗和凡人有什么差异。如果说真的有，那么只要努力，也能够赶超越。

　　就如同当日兀尔术是军神，而他只是一名无名小卒，他照样能够将兀尔术踩在脚下。

　　“少爷，那是圣技，不能硬撼。”身穿铠甲的风霆突然出现在胖子的身边，而在同一时间，数十道佣兵也从各个角落冲出，将哈曼团团围住。

　　“圣技？”胖子眉毛微微的向上挑了挑。

　　“圣技是教廷的专属战技，高阶战技，威力巨大，只有光明骑士才能学到。圣盾是其中的一种，据说修炼到最高的层次可以媲美龙的防御力。”风霆颇有些凝重的向着胖子解释道。

　　“圣技！”胖子轻轻嘀咕了一声。

　　佣兵们手持连弩将哈曼的周围围堵的如同铁桶一般，但是每一个人的表情都是那么的凝重，尽管他们人数上占了优势。但是他们却知道这团团围堵或许还没有一堵墙来的厚实一些。

　　连强劲的弩箭都无法冲破圣盾，更不用说其他的攻击了。

　　猴子把玩着手中的匕首，眼睛却失去了往日的灵动，只是死死的盯着哈曼。

　　“领主大人，秘银矿那不是你能够掌握的东西。即使是老公爵，阿尔阿斯帝国支持你，你也无法掌握。所以还是早点吐出来，这是我对你的忠告。”哈曼突地收敛了眼中的精光，淡淡地说道。

　　接着哈曼便扯动着缰绳，掉转着马头。

　　“就这么走了？”胖子淡淡地说道。

　　战马转过了身躯向着领主府外走去，哈曼带着讥讽的声音也随之响起：“现在的你连圣盾都破不了，有什么资格和我战斗，等什么时间你成为了一名光明骑士学习了圣技再说吧。”

　　胖子深深的吸了口气，一双眼睛突然变得深邃无比，在那份深邃之中却又能够看到一股熊熊燃烧的火焰。

　　那是足以焚烧整个世界的战火。


第二百零八章 击飞

　　如果说圣盾是稳若磐石的防御战技，那么胖子的沙场点兵便是锐利无比的攻击战技。胖子的沙场点兵融合了军道杀，黑色斗气，更融合了前一世胖子在战场上的记忆。

　　枪尖所指，血流成河，尸体堆积如山，战无不胜，这便是胖子沙场点兵的原点。

　　哈曼的讽刺已经深深的激怒了胖子，尽管对方有圣技，但是对于胖子来说，那并不是其骄傲的资本。

　　黑色斗气在半空中渐渐的汇聚出了一把锋锐的黑色斗气枪，枪尖锋锐无比，让人单单望见心中便升起一种恐惧感。

　　那把枪可以刺穿一切。

　　距离领主府门口不到十几米的距离，战马停了下来，哈曼缓缓的扭过了头，他已经感觉到了斗气枪所迸发出的强大力量，这种力量让他根本无法忽视。

　　哈曼的眼睛在一瞬间亮了起来，但是也仅仅是一瞬间。

　　“没有什么战技可以和圣技相媲美！”哈曼拉扯着缰绳，战马徐徐的转过了身子。在这时，哈曼所流露出的语气依旧是讽刺。

　　又或者说，这是来源于一种自信，一种对于圣技的自信。

　　“嗒嗒”的马蹄声响彻了整个领主府，顶着圣盾，哈曼再一次向着胖子发起了冲锋，迎着黑色的斗气枪直直的撞了上去。

　　他要胖子输得一败涂地，要彻底的击碎胖子的自信，尊严。

　　这时的胖子不惊不喜，但是嘴角却微微的上扬了起来，那是一种戏谑的笑容。

　　在战场上，胖子看到过许多才智惊艳的人，他们每一个或是对于自己的计谋，或是对于自己的军队都有着强大的信心。他们就如同现在的哈曼一样，每一个人都看不起平庸的胖子。但是往往最后的赢家永远是胖子。

　　胖子右手中的丈二红枪猛的向前刺去，黑色的硕大无比的斗气枪如同一道撕裂空气的闪电向着哈曼激射而去。

　　斗气枪刺穿了雨幕，带着一股刺耳的呼啸的声音。

　　佣兵们已经退得够远了，但是他们依旧用双手紧紧的捂住了耳朵，如果不这样的话，那呼啸的声音或许会刺穿他们的耳膜。

　　仅仅是刹那的光阴，斗气枪便和圣盾狠狠的撞击在了一起。

　　“铛”的一声巨响过后，又是“呼”的一声，在场的所有人都瞪圆了眼睛。目瞪口呆的看着所发生的一切。

　　沙场点兵所形成的斗气枪并没有击破圣盾，但是所爆发出的强大威力，却将哈曼连同战马砸地倒飞了出去。

　　“圣技，那可是圣技。”猴子不由自主的将匕首握紧，呼吸变得急促了起来。

　　或许胖子不清楚圣技是什么，但是自小在狮心公爵府便接受训练的他却知道。圣技，那是只有光明骑士才能学习的专有战技，每一项战技都有着巨大的难以想象的威力。光明骑士之所以强大不仅仅是因为有着随军祭祀，更是因为这些战技。

　　如果在同等阶位，那么光明骑士可以凭借圣技很轻易的战胜自己的对手。即使对方比光明骑士的阶位高，这些神所眷顾的骑士也可以凭借圣技与对方周旋一段时间，甚至可以利用对方的大意而取得最终的胜利。

　　但是现在哈曼却被胖子自己创出的斗气枪给砸飞了，这根本就是一件不可思议的事情。如果传出去，必定会轰动整个教廷。

　　“这怎么可能？怎么可能有战技超越圣技？”倒飞出去的哈曼口中喃喃的说道。但是很快的他便没有时间去思考了。

　　尽管圣盾没有破裂，但是斗气枪所传来的那股强大的力量却透过了圣盾传递了进来。他可以凭借着斗气来抵抗这股力量，但是要保护胯下的战马，那么必定会受伤。

　　哈曼双脚猛的向后，拖出了那华丽的马镫，随后整个人猛的向后飞去，一声哀鸣声同时响起。其胯下的战马在一瞬间炸裂了开来，在半空中化为了一场血雨。

　　落在地上的哈曼望着半空中的那场血雾，沉默了好久。斗气枪所爆发出的威力已经远远的超乎了他的意料，相信如果不是他果断的将所有的伤害都转移到战马身上，即使有斗气的保护，他也必定会受到伤害。

　　“真的有超过圣技的战技吗？”哈曼轻轻地呢喃道。对于圣技的自信就如同他对光明神的信仰一样牢不可摧，但是在这一刻，胖子却将他的信仰微微地动摇了。

　　“不，只是我的圣盾还很粗浅而已。”没多久，哈曼一双稍微变得有些茫然的眼睛又重新恢复了清晰。

　　望着哈曼，胖子的眼睛依旧是那么的深邃，这时的胖子不惊不喜，恍若一座从上古便存在的高大石雕，让人只能仰望。

　　“领主大人，你欠我一匹战马。”哈曼在凝望了胖子片刻后，突然浅笑着说道。语气中再也没有了先前的讽刺，反而流露出一股浓浓的战意。

　　那是对对手的渴望。

　　随后便甩了甩那已经变得湿漉漉的头发，转身向着领主府外走去，那种从容，淡定好像一切都没有发生过。

　　没有胖子的命令，没有人去拦截哈曼。当然更重要的是在场的人都十分的清楚，他们根本无法拦截哈曼。

　　不做无谓的牺牲，这是胖子所教导他们的。所以无论是猴子又或者是那些佣兵都很清楚他们应该做什么。

　　望着哈曼走远，胖子的眼睛又恢复了往日的狡黠灵动。

　　按照胖子的性格，别人一旦找上门来，只要实力差点，那么便别想竖着走出去。这次也一样，如果胖子要拼命的话，那么哈曼有百分之八十的几率都会变成一具尸体。

　　只不过胖子现在却有了太多的顾忌。

　　一方面，他不愿意兽子从中渔翁得利，另外一方面，哈曼的背后很明显属于教廷，身后有着不小的势力，如果现在便造成冲突，那么绝不明智。最后一点，也是最重要的一点，胖子不愿意佣兵和风霆受到伤害。哈曼想要玉石俱焚的话，那么当场除了胖子，没有一个人可以安然无恙。

　　“我可以踩你一次，那么以后便可以踩你第二次。”胖子突然攥紧了拳头，恶狠狠的说道。

　　※※※

　　金克心中充满了疑惑，当看到哈曼这位年轻的团长回来的第一眼，这份疑惑便开始了。在他的印象中，除了进入封闭的空间，这位团长一直是骑着战马，就算是进入那座守卫森严，必须步行的宫殿，他也从没离开过战马。

　　可是这一次，这位年轻的团长大人却是走着回来的，这已经完全颠覆了他对于这位年轻团长的认识。

　　尽管疑惑，但是金克并没有发问，能够做到蜥蜴骑士团的团长绝不会与那些头脑简单的笨蛋相比。他很清楚在某些时候什么该问什么不该问。

　　不过在金克的心中已经隐隐的有了答案。

　　“哈曼团长输了？”金克的脑海中不断地重复着这句话。纵然他如何不相信，但是眼前的事实却告诉他这是真的。否则的话，难道说哈曼将自己的战马送给了那个胖子，然后自己走回来？

　　“那个胖子领主竟然能够击败一名光明骑士？”望着哈曼沉默着进入了营帐，金克的瞳孔骤然收缩。

　　也许并不是击败，但是哈曼的吃亏却是毋庸置疑的。

　　“圣技……那个胖子简直就是魔鬼。”金克瞠目结舌的轻轻嘀咕道。他很清楚这意味着什么。

　　踏入营帐，哈曼静静地坐在桌子边，沉默了许久，一双眼睛不断的闪烁着，似乎在犹豫着什么。

　　过了大概有五分钟的时间，哈曼似是终于做出了决定，右手向着左手上的一枚水晶色的戒指摸去。

　　那是一枚空间戒指，只是眨眼间，在桌子上便多了一本银白色封面异常神秘的书。

　　书被哈曼轻轻地打开，一阵圣洁的光芒从书中倾泻而出，刹那间，整个营帐都被这种光芒所笼罩着。

　　“小哈曼，怎么了？我怎么发现你的脸色这么差。是不是最近又纵欲过度了？”圣洁的光芒中，一个有着长长的金发的中年人微笑着戏谑地说道。

　　尽管已经年到中年，但是从那张脸上依旧可以看出当时年轻时的英俊，而年纪的沧桑感也为这位中年人增加了一份独特的魅力。

　　哈曼眉头微微的簇起，轻轻的摇了摇头：“迪亚叔叔，你送我的魔血战马消失了。”

　　“消失了？”中年人微微一愣，但是随即便反应了过来，淡笑着说道：“没关系，回头我再送一匹就是了。不过我倒想听听究竟是谁能够让你连战马也失去。”

　　“黑金，罗塞尔。”哈曼淡淡的说道。

　　“呃……那位红衣大主教所挑选的继承人？可是我明明记得他应该只是一名预备骑士和祭祀才对。怎么可能让你连战马也失去了？哈曼，把所有发生的一切都告诉我。”中年人眉头轻轻的簇了起来，看起来这对他来说并不是什么好消息。

　　随后哈曼详细的将所有过程讲述了一遍。

　　“一个不会圣技的人竟然能够将拥有圣盾的你击飞？”中年人轻轻地说，似是在和哈曼说，又似是在自言自语。

　　不过没多久，中年人脸上的那丁点的疑惑便随之消失，换成了淡淡的笑容：“哈曼，回来吧。圣盾在圣技之中只不过是最基础的战技。现在你应该学习圣光枪了。”

　　“圣光枪，迪亚叔叔，那不是成为了光明骑士三年后才可以学习的吗？”哈曼惊讶的说道，可是纵然是惊讶也掩不住其双眼中隐藏的狂热。

　　“恩，但是也可以有特例。对于那些虔诚的守护骑士，光明神会给予优待的。”中年人笑着说道。


第二百零九章 钱少了

　　胖子的房间布置的很简单，除了一张宽大的星木床，能望见的就是一张不知道从哪里淘来的破旧桌子，还有一张简单的靠背椅子。

　　虽然布置简单，但是胖子却从来不会亏待自己。在星木床上铺着软绵绵的天绒垫，天绒很珍贵，据说是一种叫做忘忧的高阶魔兽所退下的毛编制而成的，躺在上面可以很轻易的睡着，忘却一切的烦恼。而靠背椅子的下面也铺成一层厚厚的雪狼皮的垫子，胖子说这样是为了避免屁股磨出茧子。

　　无论是天绒又或者雪狼皮，都是千金难求之物，即使一些国家的国王也没有这么高的待遇。所以看起来，胖子就变得十分的矛盾。说他心疼钱，节俭，他却偏偏在用着即使一些大人物也难以用到的东西，说他奢侈，他的房间却又让人看起来十分的单调，没有任何贵族的派头和那些华丽的装饰。

　　其实这也并不矛盾，风霆曾经私下里和佣兵说过，他们这位少爷从来就不是什么迂腐的人，如果能够让自己舒服一点，那么绝对不会墨守什么清规戒律，但是反过来，胖子又绝对不会去做那些对自己没有一点实质性好处的事情。比如说，在房间中挂上一盏华丽的魔法灯。

　　更何况，无论是天绒垫又或者是雪狼皮都来源于那些被洗劫的盗贼。所以胖子没有一点的心理负担。

　　宝贝猪在桌子上滚来滚去，胖子则用手指不断的拨动着那柔软的圆圆的肚子，一声声舒服的哼哼声不时地在房间中响起。

　　但是这时的胖子很明显是一副心不在焉的心态，一双眼睛无神的看着宝贝猪，而手指也变成了精密的魔法仪器，每一下的节奏，规律都已经固定。

　　胖子的脑海中现在翻腾的是一些乱七八糟的东西。

　　“摊子越大，棘手的事情便越多。”胖子突然轻轻的嘀咕道，随后其的手指悠然停止了下来。颇有些无奈苦恼的说道：“老天，就不能给我一些简单的对手吗？”

　　“哼哼！”回应胖子的是两声不满的哼哼声，宝贝猪翻着白眼看着胖子，似是对主人的举动很不理解。

　　胖子也冲着宝贝猪翻了翻白眼。这小混蛋哪里知道他现在的烦恼。虽然说现在他利用巨人佣兵团和兽神之间的矛盾占据了主动权，但是处在这个夹缝之间也不怎么好受。只要一个不小心，就可能船覆人亡。

　　而无论是兽子又或者是哈曼都不是什么省油的灯，无论是从战力还是从智谋上来说，明显都不是轻易能够灭掉的主。

　　再加上帝都之中还有一个老谋深算的狐狸宰相，胖子眼前的路布满了荆棘。

　　“一道雷劈死我算了，把我送回原来的世界吧。”胖子嘟嘟囔囔地说道。好歹在那个世界，胖子已经功成名就，而在这里，胖子却要从新开始。

　　宝贝猪瞪着无辜的眼睛看着胖子，对于胖子的烦恼他并不懂，只能轻轻地抽搐着那圆圆的鼻子。

　　但是突地，宝贝猪突然蒙地一个转身，背后的小翅膀快速的扇动了起来，向着房门口冲去。

　　同时门被推开了，身穿白色魔法长袍的清音捧着一叠厚厚的纸张轻轻的走了进来，淡淡的香气刹那间弥漫在整个房间中，就连苦恼的胖子眼睛也不由的为之一亮。

　　看见清音，胖子的脸上多了一份轻松的笑容。

　　“少爷，上面的这些是野火镇的最新资料，包括商铺，矿产等等，下面的则是现在佣兵团，悍狼卫以及实验室的状况。”清音微笑地向着胖子说道。

　　看着略微有些疲惫，但是却依旧面带笑容的清音，胖子心中猛的一疼。如果说还有人比胖子更在乎野火镇的话，那么这个人一定是清音。

　　数天不眠不休的安排人手调查，收集资料，然后分析，判断，几乎所有的事情都要自己经手，其中的劳累可想而知。

　　但是清音却在默默的做着，甚至就连胖子强硬的劝阻也没有任何的效果。

　　胖子心里很明白，清音所做的这一切并不是为了野火镇，而是为了他，为了能够将他的野火镇发展的更好。

　　胖子半天没有说话，只是怔怔的看着清音。他突然觉得所有的难题都不是什么难题了，什么兽子，哈曼，还有狐狸宰相，在一瞬间都变得是那么的渺小。

　　“清音，歇歇吧。我去给你泡杯茶。”胖子狡黠的笑了笑，随后不等清音拒绝，便一溜烟小跑出了房间。

　　坐在清音的肩头，宝贝猪茫然而又疑惑的望着消失的胖子，他不明白这位他这位慵懒的主人怎么变得这么勤快了。

　　茶水的香味弥漫在房间之中，那是一种很清淡的香味，若有若无，但是只要闻到却又让人心旷神怡。

　　捧着杯子，清音有点不知所措，白皙的皮肤微微有些泛红。但是却依旧不由自主地被杯中的茶水所吸引。

　　尽管在公爵府中喝过许多种茶，但是她还从来没有闻到过这种茶水的香味。

　　胖子坐在地上笑眯眯的看着清音，这一杯茶可不是什么简单的茶，而是他融合了炼金术所泡出的茶。

　　可以洗去疲惫，调节身体，同时还兼有着美容的效果。

　　这一杯茶相信只有胖子一个人能做出来，也只有胖子一个人会去做。将炼金术用来泡茶，对于魔法师来说那是一件十分奢侈的事情。

　　他们绝不会浪费时间去做这些无聊的事情。

　　但是胖子却做了，这杯茶只为一个人泡。

　　清音张开了那如同玛瑙一样晶莹的嘴唇，轻轻的抿了一口。而就在同时，清音的眼眶突然泛红了起来，泪水似乎想要向外倾泻。做为一个魔法师，她很清楚这杯茶水里面究竟包含着多少东西。

　　“怎么了？不好喝吗？”看着清音泪水欲滴，胖子顿时手足无措，慌慌张张地问道。

　　这时的胖子就像是一个孩子。

　　“……没有。很好喝。”看着手忙脚乱的胖子，面带泪珠清音噗嗤笑出声来，那笑声如同天籁之音，而面容就如同美丽的鲜花绽放，炫目的流星划落，让人不由地呆了。

　　胖子宛若雕塑，彻底石化，只是怔怔的看着清音。

　　“少爷，少爷……你怎么了？”清音轻轻的呼喊着胖子的名字。

　　胖子好半天才反应了过来，有些窘迫的说：“没……什么事。”

　　宝贝猪瞪着圆圆的眼睛看着胖子，那双如同宝石般的眸子中写满了困惑。在它眼中，胖子就是个流氓，流氓竟然也会脸红？

　　宝贝猪努力的晃了晃小脑袋，然后又望向了胖子。可是他分明能够清晰地看见胖子脸上的那抹潮红。

　　“这是一个会害羞的流氓……”宝贝猪自言自语地哼哼了两声。

　　※※※

　　“少爷，野火镇是一个宝藏，不说秘银矿，单单是税收便可以支持一支数千人的精锐骑兵队。商铺的税收大概有……”清音用一张又一张的资料来诉说着支撑着她做出这个判断的理由。

　　资料调查的很详细，上面除了各项数据还有清音所留下的批注，面面俱到，即使是一个不懂军事的人也可以很轻易的了解。

　　这时的胖子很专注，尽管从清音身上所散发出的那股淡淡的香气一直在他的鼻尖萦绕，但是他的眼睛却一直没离开过那些资料。

　　胖子的脑子在飞快的转动着，一项又一项的数据被重叠了起来，叠加成一个庞大的数字，然后再被胖子一点点的划拨出去，战士的薪资，武器装备，训练费用，以及战马等等……这些最基础的东西看似简单，但是却需要精密的计算。

　　翻完最后一页，清音贝齿轻启，轻轻的舒了口气，扭头望向了站在身后的胖子，不过这时她却发现胖子眉头紧锁，愁眉苦脸。

　　“少爷，有什么不对的吗？”清音轻轻地问道。

　　“钱少了……”胖子摇了摇头，苦恼地说道。

　　“钱少了？”清音微微的愣了愣。现在胖子的势力即使算上暴雷也不过数百人而已，用能够养活数千人的精锐骑兵部队的钱来养活这些人，再加上秘银矿那已经是而一个中型城市一年的收入了。怎么可能少？

　　“清音，你看单单是悍狼卫的武器装备，即使是最简单的装备便是五十五万金币。而艾德华的实验室，每年没有五十万的投入是不可能的，还有战士的训练，所需要的魔法药剂到时间必定不会少，还有战士的薪俸……”胖子一项又一项的向着清音吐着苦水。

　　听着胖子的讲解，清音一双美丽的眸子却是充满了惊愕。

　　悍狼卫单单只有一百多人，如果说武器装备需要五十五万金币的话，那么也就意味着每个人需要五千五百金币左右，这还只是胖子说的最简单的装备。

　　要知道阿尔阿斯帝国最精锐骑士的装备不过数百金币而已。

　　看着胖子愁眉苦脸地掰着指头在做着计算，清音有些茫然！胖子究竟想要将悍狼卫变成什么样？


第二百一十章 棋

　　胖子心目中的悍狼卫是一支绝对的精锐，在将来要拥有与光明骑士团抗衡，甚至是超越其的实力。尽管现在看来不太可能，但是作为一项长久的目标来说，却如同一颗种子一样在胖子的心中牢牢的扎了根。

　　所以一上来，胖子就是按照这个方向来发展的，武器装备，那些东西虽然现在没有足够的财力支撑，但是却必定要超过一般的骑士团，甚至是训练方法，以及在训练中的体力恢复所需要的魔法药剂等等。

　　胖子心里很清楚，一支精锐绝对不是说有优秀的拥有着坚强意志，信仰的战士便可以打造出来，更多的还需要金币的支持。

　　光明骑士团虽然只有一百多人，在其背后有着教廷这个庞然大物的经济支持才能变得如此强大。

　　尽管胖子现在有的只不过是野火镇的收入以及涅柔丝还没有发展起来的商会。但是这并不妨碍胖子坚定自己的想法，要做便做到最好，一丝的犹豫都不会有。

　　“也不知道爱德华那边做的怎么样了？”胖子失神地望向了炼金室所在的方向。

　　爱德华的炼金室位于野火镇的一个偏僻的角落，一是环境清静，不被闹市所困扰，第二则是能够将炼金偶尔的事故造成的破坏降到最低。

　　只是在爱德华搬迁的时候，胖子去过一次。从那以后，胖子便当了甩手掌柜，在将两种特殊魔法药剂的配方和几种卷轴的图案扔到那边后便再也没有去过。

　　事实上胖子也没有去炼金室的必要，如果爱德华那边有什么需要或者成果的话，自然会来找胖子。

　　“时间，又是时间……”胖子突然握紧了拳头，轻声嘀咕道。尽管他现在很想将巨人佣兵团和兽神毫无顾忌地干掉，但是现在却没那个实力。

　　“少爷，慢慢来吧。”清音的右手轻轻地搭在了胖子的拳头上，让胖子绷紧的拳头舒缓了下来。

　　感受着那份柔软，胖子那颗已经快要充血的心脏恢复了正常。只要有这些人陪着自己，有什么不可以等，又有什么困难不能征服呢？

　　“少爷，有一个坏消息。”就在胖子放松下来的时候，塔尔那憨厚的声音透过了房门传了进来。

　　“坏消息？”胖子的脸色顿时有些僵硬，这片刻的宁静看来也无法享受了。

　　“少爷，曼斯的商队被打劫了。”推开房门，猴子和塔尔一起走了进来。随后猴子面色有些难看地向着胖子说道。

　　听到这个消息，胖子不惊不怒，只是深深的吸了口气：“我们去大厅说。”

　　曼斯这个人，胖子还有印象，那是一个精明的商人，是以宝石发的家。从兽族那边贩来珍贵的各种各样的宝石，拿到阿尔阿斯帝国，罗马神圣帝国去卖。然后再从两个人族国家买来兽族所需要的粮食等物品，输送到兽族那边。

　　曼斯是当初第一批倒向胖子的商人之一。

　　“曼斯的货物是在这里被打劫的，那批盗贼只抢劫了货物并没有杀人。”猴子指了指地图上的一个地点。

　　那是靠近野火镇的一个峡谷，一个很容易埋伏的地方。如果是以前，大概商队绝不会走这里。但是因为最近盗贼团被胖子清缴的太彻底，所以商队才会放松。

　　胖子凝神望着那个地点，尽管猴子没提供盗贼的任何线索，但是他已经猜到这货盗贼是何方神圣了。

　　小的盗贼绝对无法撼动曼斯的商队之中所雇用的战士，而大的盗贼团，现在就剩下一个，那便是兽神。

　　胖子的一双眼睛在咕噜噜的转动着。按照他所知道的资料，兽神虽然是盗贼团，但是却很少抢劫商队。更何况还是哈曼这样能够为兽族提供利益的商人。

　　而现在像这样做，恐怕醉翁之意不在酒。

　　“这是挑衅，赤裸裸的挑衅……”胖子的脑海中，一个念头在不断的翻转着。

　　兽神用的是最简单的办法，但是却也是最有效的办法。

　　做为领主，胖子要保证商队的安全，如果说商队频频出事的话，那么就是对胖子威信最有效的打击。

　　“少爷，要不要召集悍狼卫？”塔尔憨厚地向着眉毛上挑的胖子说道。

　　“先等等。不过有什么消息即使报告给我。”胖子的神色在瞬间恢复了正常。

　　在猴子和塔尔走后，胖子静静地看着野火镇的地图，似是在沉思着。

　　“少爷，很棘手呢。”坐在一旁的清音颇有些凝重地说道。

　　“恩，那位兽子很混蛋。他明明知道现在我无法围剿兽神，所以便用了这个策略。”胖子目不转睛地盯着地图道。

　　“这绝对不会是最后一次。”看着全神贯注的胖子，清音摇了摇头说。

　　“恩，恩……”胖子说话的时候带着一种失神的语气，似乎根本没有考虑怎么处理眼前的问题。

　　“少爷，难道你不担心吗？这样的事情会降低你在野火镇的威信。”清音一双柳叶眉微微的簇了起来。

　　他知道胖子不在乎声望这些东西，但是偏偏看似不重要的东西在某些时候又会变成导致全局崩盘的导火索。

　　“清音，与这个相比起来，有些东西才是真正致命的。”胖子突然将眼睛放在了清音身上，浅笑着说道。

　　清音微微的愣了愣，她有些不明白胖子所说的。

　　胖子没有为清音解开困惑，坐在椅子上开始沉思了起来，其的眼皮在微微翕动着，随着眼球的转动。

　　※※※

　　在棋盘上有着很精致的棋子，所有的棋子都是用水晶做的，经营而又炫目，让人单单是望见便产生一种爱不释手的感觉。

　　从王到兵卒，每一个棋子都雕刻地栩栩如生，坐在棋盘前便好像真的在掌控一场战争。

　　兽子和黑衣老人分别坐在棋盘的两边，从棋局开始，黑衣老人便一直在沉思，每走出一步都需要数分钟的思考时间，而兽子的脸上则一直是一种轻松的笑容，每次放置棋子绝不超过五秒。

　　棋下到一半，黑衣老人的目光便十分的疲惫，看那布满血丝的眼睛似乎有几天几夜都没有睡觉。

　　“首领，不行了，我认输。”黑衣老人虚弱地说道。

　　看着起身的黑衣老人，兽子微微的摇了摇头，轻轻的叹了口气，随后小心的将棋盘和棋子收了起来。

　　“首领，除了那位大人，现在的狐族里已经没有人能够赢过您了！”在咕噜咕噜灌了几口水后，黑衣老人失神地说道。

　　兽子深深的吸了口气，并没有答应黑衣老人的话。而是愣愣的看着棋子。

　　兽棋是狐族人所研究出来的，从王到兵卒一共有十八个棋子，目的就是培养狐族人的智慧和战争指挥能力。

　　智力发达的狐族人从小便开始玩，长大的时候，对兽棋每个人几乎都可以称得上是大师。但是可惜的是，却没有一个人可以做兽子的对手，包括那些族中的元老。

　　当然除了他的老师。

　　没有对手是寂寞的，尤其是对于兽子。做为一个在狐族长大的人类，没有朋友的他唯一可以期盼的便是对手了。

　　可是实际上，他却还从来没有找到一个让他感到开心，高兴的对手。无论是在棋盘上，还是现实中。

　　即使是赢过他的胖子，兽子也不认为这位领主现在便拥有可以当他对手的资格。

　　当兽子将棋子收拢好后，一名身材壮硕的盗贼进入了房间之中：“首领，任务已经完成了。这次一共得到……”

　　盗贼没有说完，便被兽子的手势所打断了，似乎其对这些东西并不关心。

　　“下一次让‘冷风’小队也出去。”兽子向着盗贼淡淡的说道。

　　“是……”盗贼在接受了命令后，便转身走出了房间。

　　这时黑衣老人突然望向了兽子：“首领，可不可以告诉我你这次究竟下的什么棋？”

　　兽子淡淡一笑没有说话，随后却透过窗外望向了野火镇的方向。这确实是一盘棋，一盘可以改变整个局面的棋。

　　只是不知道那位领主大人能不能陪他将这盘棋下好，如果说那位领主太早便输的话，那么便会让他失望的。

　　※※※

　　当穿着白色神服地时候，杰斯卡的心中总会有一种神圣而又庄严的感觉，这是属于教廷的专有服饰。无论是胸前的天使像，又或是神服领边所镶嵌的金丝都会让人忍不住的让自己的内心变得干净。

　　他相信自己比任何人都要更信奉神祗，更相信神的光明可以给银月大陆带来光明，带来和平，可以让那些疾苦的信奉神明的贫民过上富足的生活，可以消除这个世界上不公平的事情，甚至可以让所有的人都变得平等起来。

　　望着戴着黑框老花镜，正一页一页缓缓的翻着有关胖子最近资料的卡尔老师，杰斯卡心中突然闪过了一丝的困惑。

　　他不明白为什么卡尔老师会选择黑金做接班人。

　　对于这件事情，杰斯卡没有任何的不满，他尊重老师的选择，因为这位睿智的老师就如同他的父亲一样。

　　但是他需要的是一个能够解开他心中困惑的答案。


第二百一十一章 神棍中的神棍

　　杰斯卡安静的站在卡尔的身前，静静的注视着自己的这位老师。关于胖子的那些资料足以让许多人惊叹了，但是他的老师表情却很淡然。

　　直到翻到最后的几页，卡尔才轻轻地用右手推了推眼镜：“哈曼去找黑金了？而且输了？”

　　“恩，也算不上输，他并没有受伤，圣盾也没有被击破，只是损失了一匹马而已。”杰斯卡连忙回答着老师的问题。

　　“杰斯卡这已经是输了。一个拥有圣技的人竟然吃了亏，这便已经输了。”卡尔微微地咳嗽了下，淡淡地说道，但是在这位红衣大主教眼里明显带着一丝丝满意的目光。

　　“那个老家伙知道这个消息后，一定会愤怒吧。”卡尔突然兴趣盎然地说道，那虚弱的略微有些苍白的脸色变得略微有些红润起来。

　　“不，吉西宗廷并不知道这件事情。”杰斯卡摇了摇头道。

　　“哦？既然他不知道，那么现在便告诉他。将这件事情传遍整个教廷。”卡尔在沉思了下后微笑着说。

　　杰斯卡点了点头，眸子中带着一丝丝的困惑。他不明白老师为什么要这样做。

　　看着茫然的杰斯卡，卡尔将眼镜摘下，随后缓缓的起了身子，微笑着说道：“这是在为那小家伙造势了。”

　　“老师，但是这样做的话，也会将黑金推到风口。”杰斯卡提醒道。

　　“杰斯卡，我就是要黑金成为教廷一颗璀璨的新星，以后他所要经历的还会比现在困难的多，所以如果一开始他就撑不住的话，那么还谈什么以后呢？”卡尔在房间中徐徐的散着步，他的身体现在只允许他去做一些简单的运动。

　　“老师，我不明白你为什么对黑金会如此的看重。虽然黑金是个天才，可以说是现在年轻人中最优秀的。但是以老师的信仰应该会和黑金有所冲突才对。”杰斯卡终于问出了藏在心中很久的困惑。

　　“杰斯卡，你知道老师在教廷之中一直扮演什么角色吗？”卡尔并没有直接回答，而是向着杰斯卡发问道。

　　杰斯卡略微沉思一下，随后说道：“如果说吉西宗廷是猎鹰的话，那么老师便是代表和平的鸽子。”

　　卡尔微笑着点了点头，似是很满意杰斯卡的回答：“无论是我还是吉西，我们对于光明神是忠诚的。只是我们的理念却不一样，吉西想要的是扩张，他想要将神的荣光洒满整个大陆。但是我却希望现在的局面能够一直维持下去。这便是我们之间的矛盾存在的原因。”

　　“老师，难道将神的荣光洒满整个大陆不好吗？”杰斯卡想了想紧接着问道。

　　“杰斯卡，当银月大陆只有一个声音的时候，那么教廷的崩溃便要开始了。”卡尔徐徐的叹了口气：“所以我选择了黑金，虽然他对于神祗的信仰并不完整，但是也正是因为这份不完整才会让他对别的声音的存在能够认同。”

　　说罢之后，卡尔望向了杰斯卡，这时的杰斯卡虽然依旧困惑，但是却似乎已经抓住了一些东西。

　　“杰斯卡，我相信黑金能够为这个野心过度膨胀的教廷带来一些新的东西。”卡尔浅笑着说道。

　　※※※

　　第二次了，当又一个商队被盗贼洗劫的时候，野火镇开始刮起了一阵谣言之风。所有的人都在谈论商队被洗劫的事情，而对于胖子的不作为，一些商人也开始表露出自己的不满。当然最重要的是，这些商人的心里已经开始怀疑新领主根本无法与兽神抗衡。

　　只要是在野火镇呆过一年的人都知道，兽神与兽族那边有着很深的牵扯，这个盗贼团并不以劫掠为目的，甚至在某些时候还会帮助一些与兽族有着利益来往的商队。

　　兽神就好像是一颗钉子，一个兽族的前哨，只要能够维持自己的存在那么便足够了。在这个盗贼团中，有着数不清的强大的兽族战士，更有着兽子这位智深如海的首领的存在。

　　当初巨人佣兵团统治的时期，曾连同罗马神圣帝国的一支军队对兽神进行围剿，但是结果却是铩羽而归。

　　所以尽管胖子先前有着骄人的战绩，尽管所有和胖子做对的盗贼团都变成了历史，但是这并不代表他们便认为胖子能够对付的了兽神。

　　“这已经是第二次了，少爷，如果不打击他们的话，他们变得越来越嚣张。”猴子不停的晃动着手中的匕首，似是已经蓄势待发。

　　风霆，雪梨，清音还有古格则安静的坐在会议桌前，一个个凝神看着胖子。

　　这时的胖子依旧在研究着野火镇地图，地图上多出了两个点，那是两个商队被抢劫的地点。

　　只是简单的两个地点，胖子却目不转睛的看了十几分钟，就如同化石一样。

　　在猴子的话音落下之后，胖子突然抬起了头，在怔了怔后，笑眯眯地说道：“好，猴子你去吧。”

　　“是……”听着胖子的命令，猴子立即眉开眼笑，随后便起身向着厅外走去。但是没走几步，他便停住了，缓缓扭过头后，一脸苦色地看着胖子：“少爷，我去哪里？”

　　“去哪里？去干掉那些劫掠商队的盗贼啊。”胖子故作惊讶的看着猴子。

　　“……那些盗贼在哪里？”猴子挠了挠头，继续问道。

　　“咦？我还以为你知道呢！”胖子异常憨厚地说，但是没多久那憨厚便变成了质问：“给老子坐下，连对方在哪里都不知道就叫嚣着要干掉对方，你真以为你是光明神了。”

　　猴子灿灿的看了看胖子，又望了望四周，却发现所有人都在同情地看着他，似乎早已经想到是这样的结果。

　　“回头老子也学军事去！”猴子心中暗自腹诽了一声，便老老实实的坐在了椅子上。如果说暗杀搞阴谋，在野火镇除了胖子几乎没有人能赶得上猴子。但是如果说是谈军事，那么他只能垫底。

　　在深深的吸了口气后，胖子向着众人说道：“我想听听你们的意见。”

　　“少爷，按照学院中所教授的正统理论，现在我们应该做的便是摸清对方的劫掠规律，然后派人伪装商队，干掉这些盗贼。”风霆第一个说出了自己的看法。

　　“劫掠规律。”胖子口中轻轻念叨着，随后却摇了摇头。地图上，两个地点相隔有数十里，而且都远离兽神的营地，这根本就没有规律可谈。

　　“领主大人，如果你有着足够的实力，那么这件事情便可以轻易的解决。”古格淡淡笑了笑，目光变得十分古怪。

　　看着古格，胖子眉毛向上挑了挑，翻了翻白眼。

　　如果胖子现在的实力超越了兽神，那么他早就堵上门去了，哪里还用在这里干耗。

　　“少爷，也许我们应该再等等。”清音望了望地图。

　　在沉默半晌后，胖子点了点头。等也许是唯一一个不是办法的办法了，对方的意图都没有展露出来，根本让人无法判断。

　　不，胖子心里一直认为现在的劫掠绝不会像表面上那么简单，只是为了打击胖子的在野火镇的声望。

　　兽子如果真的那样做，那么其在胖子心中的评价绝对会下降好几个等级。

　　※※※

　　胖子决定暂且抛开兽神的事情，以静制动，如果说太急着下手的话，那么反而会被对方牵着鼻子。

　　距离光明骑士选拔的时间只剩下几个月，这项事情在现在被胖子提上了日程。虽然胖子并不在乎能不能成为一名神棍，但是他却必须为野火镇的发展考虑。

　　成为一名光明骑士，很明显对胖子发展野火镇有着难以估量的好处。

　　胖子曾经仔细询问过杰斯卡关于光明骑士考核的事情。光明骑士的考核一共分为两项，第一项便是理论的考核，对于这个胖子有着足够的自信。

　　想要篡改那些教义，那么便必须对教义有着足够的掌握，胖子自认为自己在教义的把握上已经做得如火纯情。

　　当然一定的准备还是要做的，比如那些深奥的，冷僻的典籍，也需要有一定的了解。这样在考核的时候无疑会为自己增加许多分数，教廷之中必定不乏老学究式的人物，而这样的人物往往会掌握着一定的话语权。

　　另外一个就是实力的考核了，众人撕杀，要在血中闯出一条生路。胖子并不认为自己会输。尤其是在形势混乱的情况下，浑水摸鱼那是胖子的拿手好戏。

　　基本上以胖子现在的实力进入光明骑士团已经可以算是板上钉钉的事情了，但是这还不够。就像杰斯卡所说的，进入教廷的时候，成为一名普通的光明骑士和成为一名骑士队的副队长将来的前景便会截然不同。

　　所以胖子既然选择了进入教廷，那么最终目的便是成为神棍中的神棍。

　　“伟大的光明神啊，我愿意成为你最虔诚的信徒，请祝福我吧……”胖子在装模作样的祈祷了一翻后，接着便从空间戒指中摸出了虎符。虎符对胖子来说是一个谜，他如果想解开最后的答案，那么便必须一步一步的解开那些阵法。


第二百一十二章 五色战士

　　魔法阵就如同星辰一般悬浮在这个神秘的空间之中，看着那数百魔法阵，胖子的脑海中突然闪过了一个念头，这虎符会不会和空间戒指是一个原理。

　　都可以容纳东西，如果是真一样的那么虎符却明显达到了顶尖的水准。

　　环视了一下漂浮移动的魔法阵，胖子的右手向着一个紫色的阵法触摸了过去，金色的可以吸收闪电的戒指在胖子的手指上蒙上了一层淡紫色的光晕，露出一种神秘的色彩。

　　一声剧烈的触动人心脏的声响在胖子触碰到阵法的那一刻轰然响起。阵法的四周突然涌起了无数狂暴的噼里啪啦的电流，向着胖子的身体涌了过去。

　　金铁崩裂的声音清晰的穿插在电流声中，金色的戒指竟然因为不堪重负裂开了。

　　“……”目瞪口呆的看着戒指的碎片从手指上滑落，胖子第一时间便想逃，但是已经晚了。紫色的电流如同发疯了的千百条紫蛇，将胖子整个人笼罩了进去。

　　这是一座紫色不规则的牢笼，却是最严密的牢笼，根本没有可以逃跑的缝隙。

　　不过好在紫色的牢笼仅仅存在了片刻便消失了。

　　“噗……”一口黑气从胖子的嘴中喷出，大脑空白的胖子看了看自己的身体，才发现自己竟然已经变成了一只“烤猪”，鼻尖竟然还有一股烧烤味在萦绕。

　　“马勒戈比……”胖子恼火的看着四周的一切。他明明记得，从阵法中所传出的雷电应该没这么大的破坏力才对。

　　“难道升级了？”从身上传来的阵阵灼痛感在不断的侵蚀着胖子的神经，但是胖子却本能的感觉到自己死不了。

　　虎符中就好像有一只无形的大手在掌控着雷电的破坏程度，不会让胖子轻易过关，但是却也会保住胖子的小命。

　　“这TM是谁设计的？”胖子第一次想狠狠的揍创立出这种扯淡结界的人。

　　撅着嘴巴看了看四周的阵法，胖子又犯了愁。

　　空间中清晰的响起着那个冰冷而又机械的声音：“封印启动，力量不够，五级阵法，无法解开。”

　　胖子心里很清楚，想要解开新的阵法，怕是又要被雷劈不少次。

　　将心一横，胖子的倔劲又上来了，通红着眼睛，用那已经变得黑漆漆的右手向着刚刚漂浮到身前的一个阵法摸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　只见虎符空间中闪电缭绕，只听雷声不绝于耳，在这里已经看不到胖子的身影了，只能够间歇的听到一声声浓重的喘气声。

　　大约过了有十几分钟，雷电终于消失了，随后只见一个头发倒立，如同刺猬，全身黑的如同焦炭的人影突然哈哈大笑了起来。

　　“老子成功……”

　　话还没说完，便是“轰”的一声，变成了焦炭的胖子扭头向后倒去，重重得砸在了地上，一口口黑气从其口中不断的涌出。

　　※※※

　　胖子的伤地并不轻，当清音发房中已经变成焦炭的胖子时，胖子就剩下喘气的力气了。全身焦黑，皮肤上充斥着灼伤的痕迹，头发，眉毛稀疏地惨不忍睹，就好像刚从一个高阶的雷系魔法逃生回来。

　　不过好在，这些伤势都是一些皮外伤，所以还有得救。

　　在知道胖子受伤后，领主府顿时如临大敌，所有的人都开始警惕了起来，佣兵们不断的巡狩着每一个角落，而各种各样的阴损的魔法阵也分散于各个地方。

　　能够神不知鬼不觉的将胖子弄成重伤，这是一个可怕的敌人。

　　炼金室那边第一时间送来了一瓶高阶的魔法恢复药剂，雪梨则守在胖子的身边，不间断的用光系魔法替胖子疗伤。

　　但是即便是这样，胖子也足足睡了三天才苏醒了过来。

　　“哈哈……”一醒来胖子便在傻笑着，那类似于白痴的笑容不由的想让人上去狠狠的踩上两脚。

　　守在旁边的清音和雪梨在面面相觑了一翻后，美丽的眸子中都流露出一种焦虑之色。虽然胖子的身体已经恢复了正常，但是谁也无法保证他的智力是否还维持原来的水准。

　　“少爷……”清音伸出了右手在胖子的眼前晃了晃，想要确认胖子是不是精神真的出了问题。

　　可是谁知道胖子依旧在傻笑着，如同吃了谢尔蒙药剂一样，整个人都呈现出一种兴奋的状态。

　　“完了，完了，少爷变成白痴了。”雪梨愣楞的看了胖子两眼后，忧虑地说道。

　　“白痴？”一直保持着镇定状态的清音面色猛地紧张了起来，胖子曾经变成白痴的事情，那是她心里永远的痛。

　　“你才白痴，你们全家都是白痴！”胖子的笑容突然凝固，翻着白眼说道。

　　“少爷……”忧虑紧张在一瞬间变成了惊喜。雪梨和清音的眸子顿时亮了起来，胖子还会骂人，那么说明他没事。

　　“恩，恩，我没事。只不过修炼斗气出了一点点的事故而已。”胖子眸中闪烁出一丝光芒，那是一种十分兴奋的光芒。

　　在虎符空间中，胖子晕厥的前一刻，他看到了一些令他心脏跳动加速的东西。

　　五个身披各式各样的铠甲，手拿不同武器的战士，虽然都是虚影，但是胖子却能感觉到五名战士的强大。

　　那些战士脸上的冷漠，坚韧，还有身上所散发出的凌人气势，让胖子的灵魂在战栗着。因为他明白，这五个人就是悍狼卫的将来。

　　在清音和雪梨走后，胖子不顾身上还没有彻底复原的伤势，一骨碌从床上爬了起来，再次进入了虎符空间之中。

　　数百星辰密密麻麻的漂浮在空间之中，胖子的双眼炯炯有神的在星辰中穿梭。他在找，在找那个带给他震撼的魔法阵。

　　胖子的眼很尖，没多久，那个血红的，由数十条锋锐线条所组成的阵法便被胖子搜寻到了。

　　当胖子的右手触碰到阵法的时候，只见一阵五彩缤纷的光芒突然亮起，血红在瞬间分化成金，蓝，褐，赤，青五道光柱，同时五个虚影在光柱中隐隐闪现。

　　胖子将眼皮扩展到最大，目不转睛的盯着那五个虚影。

　　上一次他只是看到了一个大概轮廓，这一次他要将五个人影牢牢的刻在心中。

　　金色光柱中是一个身穿金色铠甲，手持巨剑的中年人，中年人那张脸棱角分明，就如同其手中的巨剑一样锋锐，其头上戴着一顶金光闪闪，样式独特的头盔，头盔的正中央是一只正在怒吼的狮子头。

　　胖子的眼睛放在那柄巨剑上，巨剑朴实无华，甚至连刃都显得有些钝，但是他分明感觉到，那柄巨剑能够劈开一切东西，即使是一名正在冲锋的骑士也可以连马一分为二。

　　青色光柱中是一个身材娇小，身披青色皮甲，双手握着一堆青光闪闪的匕首的美女，皮甲很精致，也带着一种美感，那柔软的线条将美女的身材完全勾勒了出来，其额顶戴着类似于翅膀的青冠，带给人一种轻盈灵动的感觉。

　　但是千万不要小看了这位美女，那双可爱的如同宝石一样的眸子中带着一种让人全身发凉的寒光。

　　只要被其接近，或许会无知无觉地死掉。

　　赤色之中是一个相貌英俊，一头短发的精干年轻人，红色的铠甲与其眸中的火光不断闪烁，彷佛那就是一堆熊熊燃烧的火焰，年轻人嘴角微微弯起，带着一种不屑的笑容，那双眼睛中充满了毁灭的气息。

　　其手中是一件很怪异的武器，弯弯的如同上弦月，刃尖锋锐成线，上面雕刻着神秘的花纹，整柄武器彷佛被岩浆浸泡过。

　　蓝色的是一个身穿粗布衣，衣着简单，背垮长弓的样貌沧桑的中年人。中年人眼神如同猎鹰一样锐利，好似可以直透人心。其腰间的箭筒中有着数十根幽蓝的羽箭。

　　褐色的是一名上身裸露，身材健硕的大汉，只有下半身穿了一条短裤，其胸前纹着神秘的图腾图案。其手中只有一面一人高的褐色盾牌，盾牌上下有角，异常尖锐，显得十分的狰狞。

　　望着五个人影，胖子的眼睛瞪得圆圆的，口中不时的有不明液体流出。精锐，这五个人绝对不是精锐中的精锐。

　　加入说这五个人是实体的话，怕是任何一个站出来都能够和胖子抗衡，不甚至还要超越胖子。

　　“要是悍狼卫变成这样，那么光明骑士团算的了什么？”胖子意淫着说道。

　　武器不同，那么便代表着在战场上所发挥出的作用不同。而这五个人分明是一个小队。而光明骑士团尽管有着圣技，有着祭祀，甚至还有着种种胖子还不知道的优势，但是在同等实力下，始终是独立作战。

　　而一个有配合的小队永远要比相同数量的独立战士实力强横的多，不，即使对方数量再多也可以取得胜利。

　　就在胖子开始意淫的时候，五个虚影同时动了起来，如同当日打出军道杀的壮汉一样。他们持着自己的武器，做出各种不同的攻击动作。

　　五种不同的光芒在他们身上若隐若现，但是唯一相同的是，在他们身上出现了数十个红点，随着他们的攻击，一条条红色的游蛇在那些红点之间窜动着，快的让人目不暇接。


第二百一十三章 利益

　　“那是斗气！”胖子双眼放光道。斗气的修行往往是伴随着穴位来进行的，那些红点便是穴位，游蛇便是运行路线。

　　这是五套不同的斗气修炼方法。

　　胖子的身体在颤抖着，灵魂在悸动着，还有什么能够比他看到这些斗气修炼方法更为的兴奋？

　　这些独特的斗气将带给他一支强大的军队。

　　金色的代表了最强的攻击，手持巨剑的中年人每挥动一次巨剑，便带给人一种无坚不摧的感觉。

　　褐色的代表了最坚固的防御，大汉手握盾牌做出各种各样的防御动作，厚重如山，同时盾牌锋锐的尖角还在不经意间能够撕破对手的防御。

　　青色代表了暗杀，即使是胖子也很难看清楚手持匕首的美女移动的步伐，只是转瞬间便消失在了原地，接着下一秒出现便刺出了最准，最狠的攻击。

　　红色代表了毁灭，年轻人每挥动一次月牙，便有大蓬大蓬的烈焰向着四周席卷，周围无论有多少敌人，在这种攻击之下都会化为焦炭。

　　蓝色代表了灵动，中年人在快速移动着，那神奇的步伐让人看得很清楚，但是偏偏却又无法捕捉其的位置，时不时还能看见利箭从满弓上激射而出，在中年人鹰骜一样的目光下，利箭有的只是一种毫不犹豫地坚定。

　　这时胖子的脑海中充斥的只有红色的游蛇，他动用了一切的记忆力来储存这些东西，但是那些斗气运行的速度实在太快了，即便以胖子过目不忘的记忆这时也只能记到一两成。

　　“老子豁出去了……”看着五名战士，胖子突然发了狠，一双眼睛变得通红通红的。

　　※※※

　　大厅之中的气氛很凝重，彷佛在天花板上有一块沉甸甸的乌云压得所有人喘不过气来。

　　风霆，清音，雪梨等人面色凝重的坐在会议桌前，除了古格略微显得有些轻松，所有人心里都有着一块让人透不过气来的巨石。

　　已经半个月了，自从兽神开始第一次劫掠，之后这半个月陆陆续续发生了数十次。而兽神所派出的队伍，从一开始的一支，两支，到现在竟然有七八支之多。而最严重的是，前天同一天竟然有五支商队同时被劫。

　　现在的野火镇已经到了谈兽变色的地步，虽然说兽神不杀人，但是商人们的利益却受到了严重的威胁。

　　这样的状况如果维持一年，那么野火镇便会没落，变成一个死镇。

　　“现在有些商人已经开始抗议了，说如果再不解决兽神，那么便不会再交一分钱地税。”猴子愁眉苦脸地说。

　　听着猴子的话，众人眉宇间的阴霾越发的深沉了。税收是野火镇的根本，没有税收的话，那么胖子刚刚建立起的势力便会烟消云散。

　　“也许少爷考虑的太多了，兽神为的就是让整个野火镇鸡犬不宁。”风霆气愤的用拳头狠狠地在桌子上锤了下。

　　“不管怎么样，不能再这样下去了，悍狼卫留守，将两支佣兵队派出去吧。在那些容易被劫掠的地方蹲守，多少也能够降低损失。”雪梨猛的站了起来。

　　古格一直没有说话，直到这时才摇了摇头道：“你们根本就不是兽子的对手，就算是领主大人估计也……”

　　“对了，少爷呢？为什么这半个月都没看见少爷？”当古格提到胖子的时候，猴子突然发问道，直接打断了古格的话。

　　一众人将目光投向了清音，但是回应他们的却是苦笑。就连平时负责照顾胖子的清音这段时间也只看到过胖子两次。而且每一次胖子都在熟睡。

　　“就算输，也要做些什么吧。不战而输，估计会被人笑死。”猴子突然说道。

　　就在众人考虑猴子的话时，只见胖子晃晃悠悠的走进了大厅，胖子双眼通红，头发凌乱，但是脸上却带着一种兴奋的笑容。

　　不过给人的感觉却像是一个笑疯了的白痴。

　　“战，战什么？和谁战？”胖子笑眯眯地望了猴子一眼，随后走近主椅，一屁股坐在了上面，翘起了二郎腿。

　　看见胖子，猴子的锐气顿时消失的无影无踪，在挠了挠头后，小心翼翼地说道：“少爷，你不在的这十几天已经发生了二十多起商队被抢劫的事情了……那个我们是不是要做些什么。”

　　“二十多起？”胖子的眼睛却转移到了桌子上的地图上。二十多个被红点标注的地方显得是那么的刺眼。

　　看了半天，胖子那还存在的笑容在一瞬间便消失了，眼睛咕噜噜的转了起来。

　　散乱，没有任何的规律可言，但是那些地点却都是一些容易设伏的地点。

　　在听风霆讲明这半个月所发生的情况后，胖子轻轻地闭上了眼睛开始沉思了起来。

　　同一天发生四五起抢劫事件，那么便说明兽子在当天最起码派出了数百人的队伍。而兽神的人手绝对不会超过这个额度。这便是胖子现在心中最大的困惑。

　　“难道说兽神将大部分的盗贼都派出来了？他究竟想要做什么？难道真的是劫掠，想要一点点的整死我？”胖子心中暗暗的想道。

　　盗贼有一个优势，那就是你永远也不知道盗贼下一步究竟会做什么。以劫掠为生，根本不需要什么大本营。只要有人那么便足够了。

　　所以胖子的心里不由的开始怀疑他刚开始的判断是不是错误了。或许兽子用的是一个阳谋，一个想要耗死他的阳谋。

　　沉思了半晌，胖子突然睁开了眼睛，这时众人都望向了胖子，在等着他的答案。

　　“再等等，五天，如果还是这样，那么到时间便将悍狼卫和佣兵都派出去。”胖子发狠地说道。

　　回到房中，胖子感到浑身的力气好像被抽空了一样，全身都处于一种麻木的状态，只要躺下，那么他绝对能睡个几天几夜。

　　那些斗气的修炼方法在不眠不休的情况下，终于在最短的时间记住了。本来他应该好好的休息下，但是他现在却无法入睡。

　　他的脑海中闪过的一直是兽神劫掠的事情。兽子的目的直到现在他还没有弄清楚，而这也就直接影响了他的判断和应对。

　　一步走错，便可能船覆人倾，胖子的家底本来就不多，他折腾不起。

　　而这也就是胖子现在最苦恼的地方，对于劫掠，如果双方实力相当，那么胖子最少有着七八种应对的方法。但是现在，他的势力不仅不如兽神，而且旁边还有一个巨人虎视眈眈。所以他不得不小心翼翼。

　　“马勒戈比，别让老子的实力超过你，到时间折腾死你们。”胖子揉了揉已经红的如同兔子的眼睛，再次坐在桌子前开始研究起野火镇的地图。

　　“少爷，曼斯会长来了。”清音的声音隔着房门传了进来。

　　“曼斯会长？那个势利老头？不见，你就说我睡了，让他等个十几天再来。”胖子直接否决道。那些唯利是图，见风使舵的商人无非是想要来探探风而已。

　　“可是少爷，曼斯会长是带着一个箱子来的，猴子说隔着锁孔都能感觉到里面的金光闪闪。”清音恬静的声音传了进来。

　　“金光闪闪？”胖子愣了愣，随后一起身，连忙向着门口奔去：“清音，你等等，我又不想睡了。”

　　门推开，望着双眼放光的胖子，清音轻笑着摇了摇头：“少爷，还是去见见吧，曼斯可是野火镇商人的领头人呢！你需要给他们一个回复。”

　　“唔……”胖子如同小鸡啄米一样点着头，眸中尽是荧荧绿光。

　　曼斯有着商人的天性，势利，精明，善于算计。这个长着八字胡的老头虽然样貌十分的猥琐，但是却绝对不能小视。

　　能够周旋于人族和兽族之间，在两个种族混的风生水起，那绝对不是普通人能够做到的。

　　一身灰色的长袍将其瘦弱的身体包裹了进去，曼斯每动一下，袍子便会带给人一种空荡荡的感觉，好像里面什么都没有。

　　在扫了一眼曼斯后，胖子的一双眼睛死死的盯着桌子上的箱子。

　　“领主大人，这里是三万金币。”曼斯笑眯眯地向着胖子说道，那两撇八字胡也跟着一抖一抖的。

　　“你需要什么？”胖子直截了当的问道，天底下没有白吃的午餐，收钱便要办事。

　　“我希望领主大人能够派一些精英来保护我的商队。”曼斯回答的也十分简单，没有任何的拖泥带水。

　　“哦……”胖子目光闪烁地看着曼斯。他本来以为这个领头人会提出让他出兵清缴兽神的要求，但是现在看起来似乎并不是那样。

　　“领主大人，我是个聪明人，我知道现在让您去对付兽神是一件很不现实的事情。所以现在我只想保护我的利益。”曼斯搓了搓手，笑眯眯地说道。

　　胖子没有说话，不过却站了起来，淡笑着看了一眼桌子上的箱子：“如果我只保护你一个，别的商人会怎么想？他们会认为我是一个不公正的人，这是有损于我名誉的事情。”

　　听着胖子的话，曼斯脸上的笑容不减，似乎他早已经预料到胖子会讨价还价。

　　“不，绝对不会，我会安抚那些商人的。另外我还可以告诉领主大人一些有用的消息。”

　　胖子一屁股坐在了椅子上，浅笑着看着哈曼。

　　“天赐将军的身体快要撑不住了。现在兽族有的种族正蠢蠢欲动。或许不就后就会发生一场动乱。”曼斯轻轻地说道，声音低垂的只能传到很近的距离。

　　胖子依旧没有说话，只是看着曼斯。

　　看着无动于衷的胖子，曼斯微微地蹙了蹙眉头，随后继续说道：“领主大人，我想你知道这意味着什么。兽子是天赐将军的徒弟，所以他在野火镇呆不了多久了。也许一个月，也许两个月，你现在所面临的麻烦就会完全解决。”

　　胖子徐徐的站了起来，笑眯眯地说道：“曼斯，做为领主我会保护子民的利益的。”


第二百一十四章 不均衡的一局

　　粗犷而又苍凉的琴声传到了很远很远的地方，琴声之中时高时低，低时流露出的是一种孤独，寂寞，高时又变得很复杂，高亢之音如同枯枝燃烧时所发出的噼噼啪啪的响声，激烈而又矛盾。

　　随着那双白皙的双手的波动，骨琴所发出的音调越来越高，高的如同锋锐的利刃，带着闪闪的寒光，但是这声色又蒙上了一层沙哑，就彷佛一个人歇斯里地的大吼。

　　“蹦”地一声，曲调戛然而止，望着崩断的兽筋，兽子苦笑了起来：“不管如何地不愿意，还是要回去的。”

　　他的老师，那位对他如同慈父一样的天赐将军身体已经越来越差了，少了这位兽族军神的压制，那一些不安分的种族又开始蠢蠢欲动了。

　　虽然兽子很不愿意回到兽族，回到那个与他感到格格不入的地方，但是他却没有选择。天赐将军就如同他的父亲一样，他必须帮助父亲去做一些事情。

　　“首领，一切都准备就绪了。只需要你的命令我们便可以出发。”走上了寨墙的黑衣老者向着兽子说道。

　　“不急着走。”兽子一边仔细的包着古琴，一边淡淡地说道。

　　“可是老将军那边……”黑衣老者有些焦急地说道。

　　起风了，没有任何的征兆，风很烈，刮得人头发乱舞，衣角飞起，尖锐的呼啸声更是将一切声音都湮没了。

　　也不知道兽子有没有听清黑衣老者的话，站在这高高的由黒木所搭建起来的寨墙上的他只是静静地凝视着下方。

　　寨墙下，数十名盗贼正在忙碌着。

　　盗贼中有高大威猛的黑熊族人，三四米高的身躯在盗贼中显得是那么的高大，其每一只手都轻松地提着一只重逾百斤的箱子。

　　黑熊族人的身后跟着两个身材精干，肌肉狠狠凸谷着花豹族人，两人的眸子是绿色的，炯炯有神，锐利无比，似乎无时无刻不在盯着自己的猎物，而那蕴藏着可怕爆发力的肌肉则随时可以抽调出所有的力量做出让人瞠目结舌的动作。

　　数十名盗贼中，有一半是人类，另外一半则全是兽族，无论是兽族，又或者是人类，一举一动中都透露出一股强大的自信和彪悍的气息。

　　这是一支精锐，一支即使放在强手如云的兽族中也会大方异彩的精锐。

　　不知道想到了什么，兽子突然轻笑了起来，烈风将其的长发吹乱了，掩盖了其的面容，但是唇角那丝笑意却轻轻地荡漾了开来。

　　“我知道你要说什么。可是你应该明白现在并不是回去的最好时间。”

　　听着兽子的话，黑衣老者微微地愣了愣，随后似乎想到了什么，却是苦笑了起来：“首领，难道真的要到那一步吗？”

　　“我曾答应过老师，如果他不在的话，那么便替他维持兽族的平衡。可是我现在在兽族中的位置却很尴尬。”兽子轻轻地说道。

　　“首领，我明白了。请你相信我，无论你做出什么样的选择，我都会支持你的。”黑衣老者说道。

　　“谢谢，不过在回去之前还要做一件事情。”兽子一边轻轻地笑着，一边解下了手腕上的红色发带，将飘舞的长发轻轻的拢住。

　　绑好头发的兽子彷佛换了一个人一样，先前的散漫慵懒消失地无影无踪，取而代之的是一种无法言语的认真，那尖尖的发尾就如同锋锐的剑尖。

　　看着变得认真起来的兽子，黑衣老者一双眼睛突然洋溢出一种兴奋的光芒，他不记得已经多久没有看到兽子认真的样子了。

　　小时候兽子每一次和老将军下棋的时候便会将长发拢住，而那已经是很久以前的事情了。

　　老者其实心里很清楚为什么兽子会突然认真起来。

　　“领主大人，你自求多福吧。”老者淡笑着呢喃道。

　　※※※

　　枯燥的看着野火镇的地图，胖子却没有显露出一丝的焦躁，不安。这份地图他已经看了不知道多少遍了，即使其中的每一条河流，每一座峡谷都已经牢牢的印在了他的脑海中，他还是静静地看着。

　　“兽子当真不是好东西呢！”突地，胖子哼哼着嘀咕了起来。

　　如果说不是曼斯的消息，那么他可能真的会中了兽子的陷阱。盗贼劫掠商队，那只是表面上的事情。实际上，兽子却是将目标瞄准了野火镇，甚至是领主府。

　　当胖子真的将悍狼卫派出去，那么他迎来的将是奇耻大辱。

　　老窝被端，一旦传出去，那么便会为兽子的神秘再增添上一个大大的光环，而将为他增添一个深红的烙印。

　　这是一个很容易的判断，任何一个在军事学院呆过一年的人都可以轻易的判断出兽子的意图。可是难就难在消息的得知，如果没有曼斯的消息，那么兽子成功的几率大概在百分之九十以上。

　　“是该开始筹建消息网的事情了。”在沉思了一翻后，胖子突然将兽子的问题抛在了脑后狡黠的笑了起来，在短短的时间内，他似乎已经想出了如何去回应兽子。

　　会议桌上，原本苦恼的众人在这时变得稍微轻松了下来。那原本的压在心上沉甸甸的重石分量似乎变轻了不少。

　　胖子久违的笑容给他们打了一针强心剂，尽管他们还不知道胖子究竟想出了什么办法来面对眼前的局面。

　　一开始，胖子便将从曼斯那里得来的消息向着众人全盘托出。

　　最先反应过来的是清音，她的判断和胖子一致，都认为兽子会将野火镇当成最主要的目标。风霆反应过来的稍微慢些，但是却提出了下一步的计划：“少爷，我们应该放出诱饵，引诱兽子上钩。然后给他一个狠狠的教训。”

　　胖子笑眯眯的听着风霆的话，一双眼睛却时不时地向着古格望去。

　　古格很冷静地听着众人的谋划，从表情上看不出任何的端倪。

　　“古格，你认为我们现在应该怎么做？”胖子突然向其发问道。

　　“少爷，在知道这个消息后，我并不认为还有什么比风霆大人的谋划更好的办法了。”古格淡笑着说道，但是那双眼睛中却流露出一丝不易察觉的困惑。

　　“那么就这样，将暴雷全员派出，风霆这件事情由你来解决，记住一点，你只是当诱饵，并不是真的要火拼。”胖子浅笑着说道。

　　※※※

　　在胖子搬入野火镇后，花老便一直住在领主府中，而古格在会议结束后便第一时间来到了花老所居住的地方。

　　这是一间很不错的房间，在领主府的深处，环境十分的清雅，不受闹市的影响。而房间的窗户外则是领主府的后花园，花园中有着许多鲜绿的植被和娇艳的花朵，只需要顺着长廊走几步路便可以去到这个清静的环境，是一处不错的养老的地方。

　　而花老似乎也爱上了这里，每天都会拄着拐杖到后花园中坐上一段时间，甚至身体状况好的时候还会清理一下花园中的垃圾，修剪一些植被。

　　望着正在修剪柔水竹的花老，古格一直在沉默着，直到花老修剪完毕，轻轻的抚摸着那柔软的竹叶，在开口道：“花老，现在的兽族很不稳定。据说天赐将军的身体快要撑不住了。”

　　“哦？”花老微微一愣，在沉思了一下后，却是轻轻笑了一下：“古格，有时候为了一定的目的，那么什么样的谎话都是正确的。”

　　听着花老的话，古格一头雾水，他似乎根本不明白花老在说什么。

　　“说说吧，我们的少爷决定怎么对付兽子？”花老放下了手中的剪子，话锋一转，向着古格问道。

　　“因为兽子快要回兽族了，所以少爷判断兽子真正的目标放在了野火镇。然后他打算利用暴雷的那些小喽啰来当诱饵，吸引兽神攻击野火镇，给兽子一个教训。”古格将知道的事情一点不漏地说了出来。

　　“恩。”花老点了点头，随后双手轻轻的放在了拐杖上，开始沉思了起来。

　　“花老，虽然眼前的一切消息都指明这样的决策是正确的，但是我心里却总是有一种不安的感觉。兽子实在太神秘了，神秘的让人无法捉摸，也太强大了，强大的从来没有输过一次。或许他的计谋根本不像眼前这样简单。”古格困惑地说道。

　　看着古格那双困惑的眼睛，花老浅笑了起来：“古格，如果你是少爷的话，那么一开始你便输了。你已经被兽子的神秘和他的战绩遮住了双眼。”

　　“花老，你的意思是说少爷的决策是正确的？”古格沉思了下，随后问道。

　　花老轻轻的摇了摇头：“有人说战场如棋，但是实际上战场却要比棋复杂的多，棋盘上，棋子你可以一目了然，但是在战场上你却只能得到有限的消息，谁也说不准在什么时间对方会留有什么新的棋子。”

　　“古格，如果我没有记错的话，兽神的实力一直是个谜。”花老突然闭了下眼睛。

　　“兽神的实力？”古格有些弄不清楚花老的意思，不过随后问说：“花老，我需不需要提醒少爷一下？”

　　“提醒？不，不需要。”花老突然淡淡地笑了起来。

　　在和花老谈完之后，古格有些茫然地走了，他不明白为什么花老不让他提醒胖子。虽然在与兽子的战争中，他一直不看好胖子。但是这么长时间的接触，他还是认为胖子是一个不错的东家，最起码他和花老都有了不错的待遇。

　　望着古格走出花园，花老抬头望了望那绚丽的阳光，浅笑了起来。他相信胖子一定能够想到这点，所以根本不需要画蛇添足。而现在他最想知道的是胖子会这么去应对，应对这棋子不均衡的一局。


第二百一十五章 大局

　　“兽子当真不是好东西呢！”突地，胖子哼哼着嘀咕了起来。

　　如果说不是曼斯的消息，那么他可能真的会中了兽子的陷阱。盗贼劫掠商队，那只是表面上的事情。实际上，兽子却是将目标瞄准了野火镇，甚至是领主府。

　　当胖子真的将悍狼卫派出去，那么他迎来的将是奇耻大辱。

　　老窝被端，一旦传出去，那么便会为兽子的神秘再增添上一个大大的光环，而将为他增添一个深红的烙印。

　　这是一个很容易的判断，任何一个在军事学院呆过一年的人都可以轻易的判断出兽子的意图。可是难就难在消息的得知，如果没有曼斯的消息，那么兽子成功的几率大概在百分之九十以上。

　　“是该开始筹建消息网的事情了。”在沉思了一翻后，胖子突然将兽子的问题抛在了脑后狡黠的笑了起来，在短短的时间内，他似乎已经想出了如何去回应兽子。

　　会议桌上，原本苦恼的众人在这时变得稍微轻松了下来。那原本的压在心上沉甸甸的重石分量似乎变轻了不少。

　　胖子久违的笑容给他们打了一针强心剂，尽管他们还不知道胖子究竟想出了什么办法来面对眼前的局面。

　　一开始，胖子便将从曼斯那里得来的消息向着众人全盘托出。

　　最先反应过来的是清音，她的判断和胖子一致，都认为兽子会将野火镇当成最主要的目标。风霆反应过来的稍微慢些，但是却提出了下一步的计划：“少爷，我们应该放出诱饵，引诱兽子上钩。然后给他一个狠狠的教训。”

　　胖子笑眯眯的听着风霆的话，一双眼睛却时不时地向着古格望去。

　　古格很冷静地听着众人的谋划，从表情上看不出任何的端倪。

　　“古格，你认为我们现在应该怎么做？”胖子突然向其发问道。

　　“少爷，在知道这个消息后，我并不认为还有什么比风霆大人的谋划更好的办法了。”古格淡笑着说道，但是那双眼睛中却流露出一丝不易察觉的困惑。

　　“那么就这样，将暴雷，悍狼全员派出，风霆这件事情由你来解决，记住一点，你只是当诱饵，并不是真的要火拼。”胖子浅笑着说道。

　　※※※

　　在胖子搬入野火镇后，花老便一直住在领主府中，而古格在会议结束后便第一时间来到了花老所居住的地方。

　　这是一间很不错的房间，在领主府的深处，环境十分的清雅，不受闹市的影响。而房间的窗户外则是领主府的后花园，花园中有着许多鲜绿的植被和娇艳的花朵，只需要顺着长廊走几步路便可以去到这个清静的环境，是一处不错的养老的地方。

　　而花老似乎也爱上了这里，每天都会拄着拐杖到后花园中坐上一段时间，甚至身体状况好的时候还会清理一下花园中的垃圾，修剪一些植被。

　　望着正在修剪柔水竹的花老，古格一直在沉默着，直到花老修剪完毕，轻轻的抚摸着那柔软的竹叶，在开口道：“花老，现在的兽族很不稳定。据说天赐将军的身体快要撑不住了。”

　　“哦？”花老微微一愣，在沉思了一下后，却是轻轻笑了一下：“古格，有时候为了一定的目的，那么什么样的谎话都是正确的。”

　　听着花老的话，古格一头雾水，他似乎根本不明白花老在说什么。

　　“说说吧，我们的少爷决定怎么对付兽子？”花老放下了手中的剪子，话锋一转，向着古格问道。

　　“因为兽子快要回兽族了，所以少爷判断兽子真正的目标放在了野火镇。然后他打算利用暴雷的那些小喽啰来当诱饵，吸引兽神攻击野火镇，给兽子一个教训。”古格将知道的事情一点不漏地说了出来。

　　“恩。”花老点了点头，随后双手轻轻的放在了拐杖上，开始沉思了起来。

　　“花老，虽然眼前的一切消息都指明这样的决策是正确的，但是我心里却总是有一种不安的感觉。兽子实在太神秘了，神秘的让人无法捉摸，也太强大了，强大的从来没有输过一次。或许他的计谋根本不像眼前这样简单。”古格困惑地说道。

　　看着古格那双困惑的眼睛，花老浅笑了起来：“古格，如果你是少爷的话，那么一开始你便输了。你已经被兽子的神秘和他的战绩遮住了双眼。”

　　“花老，你的意思是说少爷的决策是正确的？”古格沉思了下，随后问道。

　　花老轻轻的摇了摇头：“有人说战场如棋，但是实际上战场却要比棋复杂的多，棋盘上，棋子你可以一目了然，但是在战场上你却只能得到有限的消息，谁也说不准在什么时间对方会留有什么新的棋子。”

　　“古格，如果我没有记错的话，兽神的实力一直是个谜。”花老突然闭了下眼睛。

　　“兽神的实力？”古格有些弄不清楚花老的意思，不过随后问说：“花老，我需不需要提醒少爷一下？”

　　“提醒？不，不需要。”花老突然淡淡地笑了起来。

　　在和花老谈完之后，古格有些茫然地走了，他不明白为什么花老不让他提醒胖子。虽然在与兽子的战争中，他一直不看好胖子。但是这么长时间的接触，他还是认为胖子是一个不错的东家，最起码他和花老都有了不错的待遇。

　　望着古格走出花园，花老抬头望了望那绚丽的阳光，浅笑了起来。他相信胖子一定能够想到这点，所以根本不需要画蛇添足。而现在他最想知道的是胖子会这么去应对，应对这棋子不均衡的一局。

　　现在的野火镇给人一种山雨欲来风满楼的架势，这已经是第十七天了，随着被劫掠的商队越来越多，整个野火镇都人心惶惶。

　　野火镇最大的利润来源便是兽族和两国贸易，如果这条路被掐断，那么这些商人便会失去获得暴利的途径，也就没有必要再在野火镇呆下去。

　　站在自己的商铺门口，曼斯悠闲的吸着雪茄，不管别人的利益怎么样，只要自己的利益能够获得保障那么便足够了。

　　一两个月的时间并不长，但是那却足以让他损失十几万的金币。所以他才会舍下三万金币去见胖子。

　　而结果也使他很满意，从今天开始领主府的精锐便会来保护他的商队，所以他并不像其他商人那样惶恐不安。

　　至于那些商人，他确实如同对胖子承诺的那样进行了安抚，可是鬼才知道那些表面上安心下来的商人究竟是不是真的安心。

　　有些消息他一个人知道就足够了，没有必要和别人分享。兽族这个独家消息可是他花一千金币从狐族买来的，除非有对等的价值，否则他根本不会拿出来。

　　当然最重要的是野火镇的商人走的越多越好，最好只剩下他一家，如果能垄断这里的交易，那么其中的暴利会让他梦里都会笑醒。

　　今天是要往罗马神圣帝国运送一批十分珍贵的矿石，因为矿石的体积很大，所以车队也特别长，大概有七八辆车，目标十分的显眼，要说没有顾虑那是不可能的，但是曼斯还是放下了心，因为胖子答应他，一定会用精锐中的精锐来保护他的商队。

　　矿石已经装好了，所有的人员也已经到位，除了那些车夫，曼斯另外还雇佣了一队佣兵。现在剩下的便是等待领主府的精锐了。

　　没多久，曼斯便看见了带着二十多名悍狼卫的安德里尔，在瞬间，那悠闲的表情便变成了灿烂的笑容。安德里尔可是悍狼卫的队长之一。

　　看得出胖子确实是履行了他的承诺。

　　“来根烟。”曼斯笑眯眯地拿出了一根雪茄。

　　“不了，我不吸烟。”安德里尔微笑着说道。

　　“恩，恩，年轻人不抽烟总是好习惯的。不过这个就收下吧，算是给大家的酒水钱。”曼斯一边说着，一边从口袋里摸出了一个鼓鼓囊囊的袋子递向了安德里尔。

　　安德里尔古怪地笑了笑，顺手将袋子收到了怀中。

　　临行前，胖子交代过了，不管什么酒水钱，差旅费能收的就收，不能收的想办法收，所以这钱安德里尔拿的异常心安。

　　“走吧。”安德里尔看了一眼准备就绪的车队说道。

　　“恩，出……”曼斯的心彻底放了下来，但是当他准备招呼车队出发的时候，他那不经意的一撇却让他只能迸出一个字来。

　　一队商队正穿过了前方的十字街道，而商队的后方，那个骑着白马，身穿亮银色铠甲，一头金发面容俊朗的年轻人不正是风霆大人吗？

　　曼斯惊讶地眼珠子都快凸谷出来了，难道说还有人和领主大人达成了什么协议吗？甚至比他拿出的金币更多？

　　“安德里尔队长，那个，为什么风霆大人会在那里？”清醒过来的曼斯茫然地向着安德里尔问道。

　　“风霆大人？哦，领主大人已经下了命令，命令悍狼卫和暴雷卫全体出动，对野火镇和商队的安全进行保护。”安德里尔漫不经心地说道。

　　“全体出动？”曼斯瞳孔骤然收缩，如同雕塑一样凝固住了。

　　“我们是不是出发？”安德里尔在一旁轻轻地说道。

　　被安德里尔一唤，曼斯才清醒了过来，随后连忙问道：“领主大人疯了吗？要和兽神拼命吗？”

　　安德里尔耸了耸肩：“我也不知道，我只是在执行领主大人的命令。”

　　“三万金币，我的三万金币……”曼斯口中呢喃着说道。

　　※※※

　　“已经接触过了？”听完盗贼的汇报，兽子轻轻地说，彷佛是在同盗贼说，又像是在自言自语。

　　“是的。不过按照首领的吩咐，我们只是进行了试探便马上撤走了。”盗贼点了点头，十分恭敬地说。

　　“中阶战士，那应该是悍狼卫。而且劫掠的两个商队都有保护，并且还发现了大批人的影迹。首领，看来野火镇大部分的力量都派出来了。”站在兽子身后的黑衣老者沉思了一下说道。

　　“不，还有龙骑卫没有动。”兽子摇了摇头道。

　　不过就在兽子摇头的同时，一个花豹族人快速的走了进来。

　　“首领，斥候在山下发现了一些行动有素，身穿青色铠甲的战士。”

　　“行动有素，青色铠甲，龙骑卫？那个胖子竟然将手中所有的力量都派出来了？他想要干什么？”黑衣老者诧异地说道。

　　兽子失神地望着天花板，沉吟了半天。就连他这回也判断不出胖子的意图了。

　　如果说胖子看穿了他的意图，那么绝不会将手中大部分的力量都派出来，如果说没有看穿，只是认为他真的是想要一点点通过劫掠来打击野火镇。那么未免太肤浅了些。

　　“首领，想不出结果便往往是最简单的结果。也许那位领主真的开始了防御，毕竟将军大人的消息我们得知也没有多久。”黑衣老者向着兽子说道。

　　虽然说黑衣老者说的很有道理，但是兽子本能的感到了一种危险。可是无论他如何去猜测，都不知道现在的胖子究竟能够带给他什么样的危险。

　　纵然现在胖子所设的是一个陷阱，这个废旧的陷阱能够圈住一支强壮的魔兽吗？怕是反过来猎人还会被反咬一口吧。

　　“派出斥候进入野火镇，侦查领主的去向。”兽子沉思了下，向着手下的两个盗贼发布了命令。

　　想要判断胖子的真实意图，那么这便是最好的办法。

　　※※※

　　傍晚，在听了悍狼卫，龙骑卫，还有暴雷卫负责人的汇报后，胖子满意地点了点头，事情真的如同他所想象的那样。

　　兽子所派出的那些劫掠的队伍都只是一触即退，和他所下达的命令一样。而这也就意味着兽子现在也损失不起。

　　毕竟，他在回到兽族后要面对的是比胖子更凶狠，更强大的兽族不安分子。所以他在尽量的减少损失。

　　“何必呢？”胖子轻轻叹了口气，但是眸子中却闪烁出一种狡黠的目光。既然兽子想要临走前黑他一把，那么就怪不得他了，他要兽神狠狠的掉下一块肉来。

　　今天的领主府显得格外的安静，偌大的一个领主府随着三支力量的派出已经变得空荡荡了，少了一份生气。

　　胖子在静下心来后，开始看起一本《里约默示录》。

　　这是一本很冷僻的圣书，也是一本胖子很不容易才找到的书，里面的每一句都拗口难读，每一个故事都需要深层次地重复想数次才能理解其中的含义。

　　但是胖子却读的津津有味，为了将来的光明前景，这些苦都是必须吃的，更何况，胖子想要更深层次的忽悠人，那么他便要不断的为自己充电。

　　就在胖子翻了几页书后，房门突然被打开，身穿淡绿色魔法袍的清音走了进来。

　　看着清音，胖子的眼睛顿时为之一亮，他这还是第一次看见清音穿绿色的魔法袍，与白色相比虽然少了一份圣洁，但是却多了一份自然，质朴。

　　“少爷，都按照你的吩咐做好了。”看着胖子，清音一双柳叶似的眉毛微微的簇在了一起，眉间带着一种浓浓的忧虑。

　　“恩，恩……清音，话说你今天真的很漂亮啊，完全将那些什么帝都的名媛，还有教廷的圣女彻底的压了下去。”胖子擦了擦嘴角的口水，插诨打科道。

　　清音无奈的摇了摇头，根本不接胖子的话茬，随后说道：“少爷，你真的要一个人留下吗？如果一个不好，那就会……”

　　“你脖子上挂的是什么，好像女神一样的雕像……”胖子色咪咪地瞄向了清音那饱满的胸口，根本不给清音说话的机会。

　　清音深深得吸了口气，随后轻轻的将脖子上的挂饰摘了下来，走近了胖子，将那白色的挂饰系在了胖子的脖子上。

　　这时的胖子却是一脸的窘迫，坐在椅子上的胖子现在整张脸面对的便是清音的那双饱满的ru房。

　　从清音身上传出的那股淡淡的香气在胖子的鼻尖不断的萦绕着。

　　胖子的脸有些发红，发烫。

　　调戏不成反倒让自己陷入了窘迫之中，胖子觉得自己应该和清音聊些天气什么的。

　　“这是能够带给人幸运的自然女神的雕塑……”感觉着清音从脖间徐徐的收回了那双柔软的双手，胖子心里总算是松了口气，但是就在这时，一股大力突然从脑门传来，胖子整个脑袋都陷入了清音的ru房中。

　　“少爷，你一定要好好的，一定要活着。”清音那恬静的声音变得有些哽咽，带着一股浓浓的不舍。

　　胖子的脑海已经陷入了一片空白之中，他只感觉这时好温暖，尽管有些喘不过气来，但是他却感觉到很踏实，这是从来没有过的。

　　两个人维持这个姿势维持了好久，直到胖子面色有些苍白。

　　看着大口大口吸着气的胖子，清音那张美丽的脸庞上蒙上了淡淡的红晕，这时她才意识到刚才发生了什么。

　　但是这些都不重要了。

　　看着清音，胖子挤出了一个大大的笑容，虽然那笑容因为面色发白并不怎么好看，但是却很温柔。

　　“放心，我还要长命百岁呢。”

　　在不舍的看了胖子一眼后，清音面上的表情突然变得坚毅了起来：“少爷，我走了。”

　　看着清音走出房间，胖子努力的嗅了嗅鼻子，房间中还回荡着清音的香味，那是一种很淡，却让人心里平静的味道。


第二百一十六章 破局

　　“这个胖子真的很有趣呢。”兽子淡笑着向着黑衣老者说。

　　“恩，在这个时候竟然还能够安然的和平时一样，真的搞不清楚他是怎么想的。”黑衣老者轻轻的摇了摇头说，话语之中尽是嘲讽之意。

　　不过随后，黑衣老者却似乎想到了什么，语气有些凝重地说道：“首领，这会不会是一个陷阱？”

　　“是不是陷阱并不重要，重要的是那个胖子还呆在领主府中。”兽子轻轻地说道。

　　仔细想了想，黑衣老者点了点头：“三名大地战士，一名大魔法师，还有一名红带祭祀，再加上二十名高阶战士，这样的实力足够踏平领主府了。就算猎人有什么陷阱，也会被反猎的。”

　　听着黑衣老者的话，兽子微微的笑了笑，笑容中的自信很平淡，但是却让人感到一种强大，一种将一切都把握在手中的强大。

　　已经是正午了，火红的太阳高高地悬挂在半空之中向着各个地方撒播着灼热，那刺眼的阳光让人无法正视。

　　到了这个时候野火镇也变得安静了下来，街道上的店铺都如同黏了一样，一个个半死不活的喘着气。

　　在这样炎热的天气下，四通八达的道路上几乎看不到什么行人，能够望见的便只有几只探着舌头，在角落里乘凉的野狗。

　　“妈的，给老子滚开……别在这里碍眼。”碧斯恼火地驱赶着正在门口趴着的一只乳白色的小狗。

　　尽管那小狗可怜巴巴的看着他，但是碧斯依旧拿出了常用的屠宰刀，在空气中劈了几下，威胁道：“再不滚，老子就把你炖了。”

　　小狗呜呜叫了两声，只能惊恐地跑开了。

　　望着离开的小狗，碧斯冷哼了一声，那污秽的言语依旧没有没有停止。

　　“妈的，老子怎么感觉今天心绪不宁的？”在骂了半天后，口干舌燥的碧斯突然嘀咕道。虽然在平时他也脾气暴躁，但是绝不会像今天这样。

　　尤其是这么热地天气会将自己弄的疲惫不堪，彷佛是要发泄心中蕴藏的恐惧一样。

　　“算了，回屋喝杯茶静静心。”碧斯转过了身子，准备踏入店内。但是就在这时，突然一声尖锐的呼啸声响起。

　　碧斯感觉身后凉飕飕的，而一阵火辣辣的疼痛则自左边的脸颊传来。

　　碧斯向着左脸摸去，当他看见左手上那猩红的东西时，瞳孔骤然收缩，一双眼睛瞪得溜圆，那竟然是血。

　　碧斯本能地向着店外望去，但是店外却空荡荡的，连个鬼影子都没有。

　　可是当碧斯再望向远处时，他的身体却不由的颤抖了起来。

　　通向领主府的街道上竟然刮起了一阵黄色的飓风，以一种让人瞠目结舌的速度向着领主府移动着。

　　黄色的雾蒙蒙的一片中，有着数十个黑影，散发着一股浓浓的凛冽的杀气。

　　“那是……”碧斯浑身打了个哆嗦，不敢再想下去，手忙脚乱的关上了店门。

　　※※※

　　一张摇椅，一杯茶，晃呀晃地胖子正在前院悠闲地仔细地看着《里约默示录》，但是就在灌了口茶水后，胖子将里约默示录收到了空间戒指中，随后缅怀似的看了看周围。

　　“哎……”郁闷的叹了口气，胖子站了起来。

　　这时在距离胖子十几米的地方不知道什么时间多出了五个人。

　　为首的是一个身材矮小，全身包裹在白色披风中的老者，那老者的耳朵长长的，眼珠子如同通红的玛瑙石。而在其身后的则是一个身穿黄色魔法炮的人类，和三个半身裸露的花豹族人。

　　“自我介绍下，我是月冥红带祭祀。”老者以一种颤颤巍巍的声音向着胖子说道。

　　看着老者，胖子的眼睛顿时亮了起来。因为老者的嘴唇竟然是三瓣的，一张开便露出了两颗大大的门牙，十分的有意思。

　　“月兔族？”胖子好奇地发问道。

　　胖子那好奇的目光让月冥微微有些上火：“看得出，领主大人很悠闲呢。”

　　“悠闲？不，我在等你们。”胖子望了望摇椅和桌子上的茶水，如同拨浪鼓似地摇了摇头。

　　“等我们？”月冥微微怔了怔，随后看了看庭院，然后说道：“领主大人，如果这是陷阱的话，便让你的人出来吧。”

　　“我的人？哦，不，这里就我一个。”胖子摇了摇头说道。

　　听着胖子的话，月冥一双红溜溜的眼睛转了几转，随后冷冷地说道：“领主大人不会认为你一个人便可以解决我们吧。”

　　“你知道什么是红带祭祀吗？红带祭祀就相当于一个魔导师。”月冥身旁的黄袍魔法师声音沙哑地说道。

　　“魔导师？”胖子的眼睛顿时变得绿荧荧的。

　　“原本首领想送你一份厚礼，可是现在没有必要了，对于一个死人来说，还谈不谈什么厚礼呢？”月冥将手中的那根长长的枯木似的法杖举了起来。

　　炫目的蓝光在枯木顶端不断地闪烁着，形成了一团好似水流漩涡的光芒，从其中传出一阵毁灭的气息。

　　这时胖子也高高的举起了右手，在他的右手中多了一根淡白色的魔法管，随后只听“砰”的一声，一道焰光从魔法管中喷了出来，在天空中猛的爆炸，形成了一个奇怪的图案。

　　那是一只长着翅膀的异常可爱的小猪，一双圆溜溜的眼睛如同宝石一样。

　　“援兵吗？可惜援兵救不了你了。”黄袍魔法师脸上的笑容绽放成了一朵花，可惜那花却异常的难看。

　　胖子根本不理那黄袍魔法师，直接将黑色的斗气布满了全身，化为了一道流光向外冲去。

　　“想……跑？”月冥冷哼一声道，但是话只说出了一个字便变得结巴了，后面那个跑字声音变得细若蚊蚁。

　　“轰隆隆”的如同雷霆一样的声音在整个天空中回荡着，那浩浩荡荡的声音将整个野火镇都震的开始晃荡了起来。

　　数道金色的光索在天空中划出了长长的轨迹，向着这边垂直的坠落了下来，只是一秒钟的时间，那光索便变得十分的清晰。

　　看着那光索，月冥惊讶的嘴巴可以吞下一个鸡蛋。

　　在兽族中，祭祀便相当于另类的魔法师，他如何不知道那光索分明是魔法炮弹。

　　一股比月冥所汇聚出的漩涡还要强上十数倍的破坏气息笼罩了领主府方圆数百米的范围，只要魔法炮弹落下，那么这个区域内便会变成一片废墟。

　　看着那魔发炮弹，月冥连防御也忘记了，不，或者说，根本没有防御的必要了。

　　金色的魔法炮弹，那是光明箭，无差别的连续性的攻击，也许防御可以抵御一次，但是却绝对无法抵御第二次，第三次。

　　“魔法炮，他竟然在用魔法炮轰击领主府？玉石俱焚？”月冥口中喃喃地说道。

　　在金光的笼罩中，数十道黑影开始了逃命之旅。可是他们的速度如何能够快得过炮弹。

　　光索在天空中爆裂了，化为了数千道光明箭如雨一般向下攒射着，那厚实的密度让人感觉不到一丝丝躲避的缝隙。

　　一声声惨叫声穿插在“嗖嗖”的箭羽声中，让人闻到了一股浓浓的战场死亡的气息。

　　这里将变成一片废墟。

　　天空中的绚丽光箭，连太阳的光芒都遮蔽了，彷佛有一位神祗正在降临，冷眼俯视着下面的一切。

　　看着那如雨的光箭，古格如同雕塑一样沉默了半晌，事实上就连一旁的花老也愣住了。

　　谁也没有想到胖子竟然敢用魔法炮，而且还是以自己为诱饵，要知道那可是九死一生的境况。

　　“够狠……”古格突然从牙齿缝中挤出了两个字。

　　事实上胖子还有着太多的方法可以解决眼前的困境，别的不说，只需要拖上一两个月便足够了。

　　但是这位领主大人却用了最危险的办法，同时也是最狠的办法。如果胖子不死，那么对兽子来说这就是一记狠狠的耳光。

　　当然胖子死了那就另当别论了，不过古格从心底上并不认为那个卑鄙，怕死的胖子会自己把自己玩死。

　　“哈哈……”一阵清亮的笑声突然在小院中荡漾了起来，花老的身体在微微颤抖着，笑的眼泪都出来了。

　　直到现在他终于想通了为什么胖子会将领主府附近居住的人在半天前全部撤出，而且还严密监视。

　　为的就是这一刻啊。

　　这是一个大胆的计划，但是同样也是一个让人无法防备的计划。

　　“古格，进去吧，这一次兽子输了。”花老不再看天空中那璀璨的烟花，换上了一副浅浅的笑容，彷佛在一瞬间年轻了几十岁。

　　※※※

　　如同猿猴一样灵敏，如同猎豹一样矫健，胖子穿梭在雨箭之中。他脚下的步伐时快时慢，彷佛提前预知了雨箭落下的位置，在自动地避让着雨箭。而这也就出现了一幕很奇怪的景象，每当胖子移动一步，那么雨箭便会落在他前一刻停留的位置上。

　　如果有人看见，一定会瞠目结舌，认为其中必有妖孽。但是实际上，这却是胖子在虎符空间中被雷劈所换得的一项特殊的能力。

　　与虎符空间中的雷劈相比起来，这些箭雨要慢上数个层次。所以在虎符空间中所训练出的那种对于危险本能的提前闪避让胖子很快的便适应了这些雨箭。

　　但是即使是如此，胖子却也被数支光明箭所击中了，在他的后背，右臂，还有小腹处，都有着一个个猩红的血洞，虽然血洞不深，但是却在汩汩地向外流着血液。不过好的事，这些地方一不是要害，而不影响活动能力，所以胖子还能撑得住。

　　至于兽子派来的那些人，在胖子的眼里已经变成了死人。光明箭魔法炮弹，一发数万金币，每一发都相当于魔导师全力攻击，如果那些人还能够活下来的话，那么就是奇迹。

　　“马勒戈比……”因为血液的流失，胖子的头变得有些沉沉的，但是现在他只能凭借强大的意志力支撑着自己。

　　他一旦停下，那么光明箭便会在一瞬间将他射成刺猬。

　　一想到死无全尸，胖子便感觉浑身有些发冷。但是他却一点也不后悔，如果让他再选择一次，他还是会选择这样九死一生的策略。

　　或许还有更安全的办法可以解决现在的难题，但是却绝对没有一个办法能像现在这样干净，彻底，利落。

　　他相信以后再碰到兽子，其在做出任何举动前也会掂量掂量到底要不要和他当对手了。

　　维持了七八分钟，那漫天的金光终于消失殆尽，胖子举目望去，周围已经变得满目疮痍，虽然只是短短的七八分钟的时间，这里却彷佛经历了一场世界末日，一股浓浓的血腥气在空中散播着。

　　胖子一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，他的视线已经变得模糊，看什么都带上了一层蒙蒙的雾气，全身的力气也已经被抽空，就连动一动指头都那么的困难。

　　但是就在这时，废墟中，一个踉跄的脚步声突然响起，胖子努力扭头向后望去，眉毛不由自主地向上挑了挑。

　　那个月兔族的红带祭祀正在十几米的地方愤怒的看着他，那双通红的眼睛彷佛被血浆所浸染。

　　不过月冥的状况比胖子也好不了多少，其双手紧紧地握着枯枝似的法杖，全身的重量已经都压在上面了，其身上还有着四五个触目惊心的血洞，血液如同小溪一样从中流出，其每向前走一步，身后便会出现一滩血泽。

　　“绒毛……光明如雪……眼睛，血红……如石”一个颤颤巍巍，带着浓重喘息的声音在胖子耳朵边响了起来。

　　胖子的眼睛绿了，他知道那必定不是什么好的咒语，一个魔导师临死前能够对敌人做什么好事吗？

　　但是胖子却无可奈何，在双方都无法行动的情况下，魔法师可以利用吟唱来进行攻击，但是战士却没有任何反击的余地。

　　“马勒戈比……”胖子眼睁睁的看着月冥完成自己的咒语，而其口中只能狠狠的挤出几个字。

　　不过就在这时，“嗖”的一声，只见一支利箭划破了空气，无比精准地刺中了月冥的喉咙。

　　月冥身体晃了晃，不甘心地望向了远处，不过其却再也没有力气进行下去，整个身体向后压了下去。

　　胖子模糊的视线中出现了数个人影，清音正提着魔法袍的袍角以最快的速度向着这边赶来。

　　“结束了呢……”这是胖子倒下前的最后一个想法。

　　※※※

　　沉默地站在寨墙上，兽子静静地看着天空。

　　山寨处于一个海拔不算低的位置，所以野火镇发生的那么大的动静即使没有人向他汇报，他也可以看得见。

　　兽神山寨的风总是很烈的，烈地有时候甚至让人喘不过气来，总是感觉有锋锐的刀片在一下下割着喉咙。

　　兽子这时就是这种感觉。

　　他还是第一次尝到如此浓烈的挫败感，如果说上一次的失败他并没有放在心上，那么这一次，却不得不让他感到费神了。

　　一个红带祭祀，一名大魔法师，还有三名大地战士……损失无比惨重。这些人可是兽神中精锐中的精锐。就算是阿尔阿斯一个庞大的帝国损失这么多的精锐也会感到肉疼的。

　　“魔法炮，置之死地而后生？你究竟是个什么样的人？”兽子突地口中轻轻地说道。

　　天空中一个影子突然出现在兽子的视线之中，那是一只长得十分怪异的魔兽，有着三个如同猎鹰似的头，一双布满鳞片的翅膀显得十分的坚硬，但是却丝毫不影响其的速度，只是转瞬间便来到了兽子的身前。

　　翅膀扇动的时候发出一阵剧烈的呼啸声，魔兽最中间的一个头啄中含着一个金色的竹筒。

　　兽子接过了竹筒，打开，将其中的一卷纸徐徐的打开，淡淡地扫了一眼。

　　沉默了片刻，兽子在深深的吸了口气后，募地向着山寨下方挥了挥手：“出发。”

　　山寨下，长长的队伍如同魔法仪器一样开始运转了起来，马蹄所发出的嗒嗒声，高大富有力量的兽族战士脚下的“咚咚”声，以及那些清晰的连绵不断的车轮声汇聚成了一股洪流向着远处席卷而去。

　　数百人的队伍，向着与野火镇相反的方向行进着。

　　在望了望野火镇后，沉默许久的兽子突然淡笑了起来，他和胖子一定还会再见面的。对于这个没有见过面的对手，他那空寂的内心突然火热了起来。

　　兽子突然感觉到黑白矛盾的人生突然多了一份色彩，尽管这份色彩可能是致命的。

　　※※※

　　“砰砰”的声音在宰相府中连续不断的响着，这一次是如此的剧烈，彷佛有一股怨气积蓄了好久在一瞬间释放了出来。

　　狐狸宰相就如同一个疯子一样在大厅中疯狂地砸着可以触及到的一切东西，而且一边砸，一边还在歇斯底里地大吼着：“废物，都是废物……”

　　长相如同老鼠一样的小三浑身战栗的站在一旁，根本不敢上前，即使那些锋锐的瓷器碎片在身上划出血线也不敢吭一声。

　　在这个大厅中，能够望见的便是一片狼藉，但是仔细察看，便会发现一些让人惊讶的线索，在大厅的一角倒着两名狡狐卫的尸体，而且伤口都是一击致命，狠辣而又精准。

　　看着那两具尸体，便不难发现分明有人刺杀狐狸宰相。

　　砸了半天的东西，狐狸宰相因为体力不支总算是停止了下来，单手支撑着墙壁在大口大口的喘着气，其的额头上渗出了密密麻麻的汗滴，而那双精明的眼睛这时却多了一种叫做恐惧的东西。

　　如果不是小三突然喊他，让他的头偏了一偏，怕是那寒光闪闪的匕首已经将他的头颅洞穿。那个隐身于黑暗的孩子，根本就不是一个孩子，那根本就是地狱中的死神，就连月刺怕也无法比得上。

　　狐狸宰相的心中彷佛中了梦魇，只要稍微停止下来脑海中便会出现一双空洞的眼睛。眼睛是那么的冷，不带有任何的生气，彷佛那就是一具只会杀戮的机器。

　　“给我查，就算给我翻遍整个帝都也要把他揪出来……”狐狸宰相声色俱厉地大吼道，可是他那颤颤巍巍的身体却出卖了他。

　　恐惧已经在他的心中扎了根。

　　听到老爷的命令，小三惊慌失措的跑了出去。

　　小三走后，狐狸宰相一步一步无力的走到了大厅中央，拾起了被自己砸翻的椅子，坐了上去。

　　看着那两具冰冷的尸体，狐狸宰相终于强忍恐惧，稍微冷静了下来。他突然发现自己不知道从什么时间开始竟然变得怕死了。

　　在那个战乱的年代，每天都要面对死亡，他都能够从容面对，可是现在他却怕了。

　　狐狸宰相暗自嘲讽了一下自己，深深的吸了口气，又重新恢复了那奸相应有的目光。沉默着却在思索着，他在脑海中找寻着一切可能和刺客有关的消息。

　　沉默了几分钟的时间，募地狐狸宰相突然闪过了一个信息，那就是前几天派小三去地下黑市询问结果，而地下黑市那边则说委托失败，定金退回。

　　“胖子，一定是那个卑鄙的胖子……”狐狸宰相突然阴森森地咬牙切齿道。有去也有回，既然他可以动手，那么那个卑鄙的胖子也必定会还他一枪。

　　突然间，狐狸宰相记起了胖子，他突然发现自己一直在处理一些事情，已经有很久没有得到那个胖子的消息了。

　　“来人，给我找，找最近一切有关野火镇的消息。”狐狸宰相狠狠地说道。


第二百一十七章 斗气

　　胖子的伤势恢复地很快，大概三天的时间，便已经能够下地走路了。

　　望着已经变成废墟的土地，胖子对兽子牙根恨的痒痒的。这又是一笔不菲的支出，领主府以及旁边居民的住所，商铺的重建，算下来，这绝对是一笔天文数字。

　　“这是你欠老子的，下次老子一定加倍讨回来。”胖子晃悠着还没完全复原的身体，口中忿忿不平地说道。

　　看着咬牙切齿的胖子，跟在其身后的清音淡淡的笑了笑，而风霆则无奈地摇了摇头。

　　一个红带祭祀，一名大魔法师，还有三名大地战士，再加上数十名高阶战士，兽子的损失绝对要比胖子惨重的多。

　　可是胖子竟然还不满足，还口口声声要向兽子讨债，那么兽子又该向谁去讨债？

　　不过无论是清音，还是风霆，甚至是佣兵团的每一个人，当了解那些尸体的身份时候，他们每一个的脸色都变得很凝重。

　　兽子的实力竟然是如此的强大，如果不是胖子使用魔法炮的策略，怕是胖子的势力在一瞬间就会灰飞烟灭。

　　单单是一个红带祭祀就能够压制他们所有人了。

　　“猎人被陷阱反猎……”这是所有人当时脑海中第一时间出现的想法，他们迫切的感觉到需要增强自己的实力，没有实力，即使有再好的计划，那也只会输。

　　所以这几天悍狼卫，暴雷卫，还有佣兵们都在被狠狠的操练着，当然这三者的成员也很明白自己的处境，尤其是悍狼卫，这些奴隶出身的战士他们比任何人都懂得实力的重要性。

　　不过可惜的是，军道杀虽然能够一点点的增长实力，但是在后期，所能够增长的实力是极其有限度的。

　　“也许现在并不是谈这个的好时候。”看着正愁眉苦脸在做着预算的胖子，风霆心中暗暗地说道。

　　在胖子昏迷的这几天，除了留守的人员，所有的悍狼卫都自发地回到了绿鹰盗的营地，在毒虫，沼泽之中磨练自己，但是那里的环境悍狼卫们都已经适应了，再加上军道杀现在的作用已经变弱，不管他们如何玩命的磨练自己，所能起到的效果都是微乎其微的。

　　风霆现在心里很清楚，现在的悍狼卫需要的是斗气，需要的是银月大陆战士赖以生存的根本。

　　不过风霆虽然心里暗暗焦急，但是看着刚刚恢复的胖子无论如何也说不出来。胖子的负担实在太重了，现在需要的是休息，他怎么能够再给胖子加上一副镣铐呢？

　　可是就在这时，愁眉苦脸的胖子似乎想到了什么，突地转过了头，笑眯眯地向着风霆说：“风霆，召集悍狼卫。”

　　※※※

　　望着废墟，胖子一直在沉思着。从虎符之中得到的五套斗气，他必须尽快的教给悍狼卫。前一阵子因为兽子的事情所以这件事情耽误了下来，但是他的脑子里却一直记着这件事。

　　时间不等人，谁也不知道下一次面对的是什么样的强大敌人，所以他必须不断的提升自己的实力，提升战士们的实力。

　　能够早一天，那么便会为下一次战斗的胜利增加一份成功的几率。

　　就在胖子考虑该如何更好得使用这些斗气的时候，花老在古格的搀扶下来到了已经曾经是领主府的废墟。

　　这时的花老似乎年轻了不少，那张老脸上有那么一些容光焕发的味道，至于那双眼睛中的浑浊早就消失的无影无踪，有的只是一份锐利，一份睿智。

　　“领主大人，你记得我们曾经说过什么吗？”花老淡淡地向着胖子说道。

　　“什么？”胖子微微的愣了愣，不过很快便想起了当时和花老所说过的那些话。

　　“如果你愿意的话，我想收你做我的徒弟。”花老的表情在一瞬间变得严肃了起来。

　　“徒弟？”看了看花老，胖子的眼睛瞪得大大的。

　　不过很快胖子便释然了，笑眯眯地向着花老说道：“你能教我什么？”

　　“少爷，赫尔老师……”清音提醒着胖子，但是话刚说到一半便直接收了回去。她知道和胖子讲什么规矩根本没用。

　　至于胖子从来不是什么迂腐的人，在前一世，那个礼法约束严格的世界中都有着数十位师父，更别说在银月大陆。所以他根本不在乎别人会说什么，在乎的只是他能够学到什么东西。

　　“古格，你可以和清音小姐先离开一下吗？”望了望胖子，花老突然说道。

　　“恩。”古格点了点头，而清音在看了看胖子后也离开了。

　　“现在我可以告诉你我的身份。”花老双手拄着拐杖缅怀似地望向了远方，那个方向是罗马神圣帝国的所在地。

　　胖子在静静的聆听着，他知道这个老人一定有着一段不想和别人提起的故事。

　　“我的本名是，烈尔，花色。”花老轻轻叹了口气说道。

　　如果清音听见花老的名字一定会大惊失色，但是胖子就不一样了，因为对于罗马神圣帝国，除了皮福和曼斯，他根本一无所知。

　　“我是罗马神圣帝国的一名将军，但是在十年前却输了。不，我并没有输，战场上我是胜利者，我是被那些肮脏的政客打败的。”花老的语气从开始的低落突然变得高昂了起来。

　　从花老的话中，胖子多多少少听出了一些端倪。无论是对战场还是朝堂都有着很深造诣的胖子能够听出花老话中的意思。

　　“我率领着十万军队击退了兽族的进攻，并且占领了兽族的古渡前哨战，与兽族的梅达尔对峙。那时兽族已经很弱了，所以只要给我时间，不需要太长，只需要一个月，那么我便能够将三百年前兽族占领的罗马神圣帝国的雷鸣要塞夺回来。”花老陷入了回忆之中，在诉说的时候，脸上带着一种骄傲。

　　可是随着一声长长的叹气，那骄傲却消失了：“天赐，狐族的智者，兽族的将军，却改变了这个结局。只是一个小小的阴谋，便让我再也无法在雷鸣要塞在呆下去。哈哈……”

　　花老突然笑了起来，笑的眼泪都流了出来。

　　“我那时的希望便是在战场上能够打败天赐，可是他竟然连这个机会都不给我。”

　　听着花老的话，胖子选择了沉默。他很明白这会花老的心情，但是他却无法去评价这件事情。军事与政治永远是分不开地，其实在某些时候政治也是军事的一部分，事实上，在与天赐的交锋中，花老已经败了。

　　看着目光闪烁的胖子，花老停止了大笑，改为了淡淡的笑容：“我知道你在想什么！在以前我一直认为一个将军只要在战场上能够击败对方便足够了，但是事实上政治其实也是战争的一部分。虽然我明白的太晚了，晚地让自己连罗马神圣帝国都无法呆下去。但是还有希望。那个希望便是你。”

　　胖子古怪地看了花老一眼，按照现在的情况来说，他和那个什么天赐应该是不会有交集的，野火镇只是一个小地方，绝对引不来天赐这样的大人物。更何况天赐已经撑不住了，他以后能不能见到都是个问题。

　　“黑金，有些事情并不像表面上所表现的那样，或许你现在不懂，但是也许一年，也许两年你便会明白我现在说的这些话的意思。”花老摇了摇头轻轻地说道。

　　随后花老直接说：“我可以教给你兵法，教给你如何有效的去搭配队伍，还可以告诉你银月大陆上每一个将领的优点和缺点……凭这些可以当你的老师吗？”

　　胖子歪着头沉思了下，茫然地看了花老一眼，这些他都懂，就算不懂的他也可以凭借看书去存储知识，去派人搜集信息。当然最重要的是，胖子不知道花老究竟处在什么层次。

　　“黑金，你好好的考虑一下。想好后给我回复。”看着茫然的黑金，花老并不着急，笑容不减。

　　花老在古格的搀扶下，缓缓的离开了废墟，就在两人离开没多久后，便看见一百多人排着整齐的队伍向着这边跑来。

　　那是悍狼卫，看着那整齐的队伍，胖子不由惊讶起来，但是同时却也心中暗暗高兴。

　　一个有组织的团体永远要比没有组织的乌合之众能够发挥出更大的战力。

　　“这应该是风霆训练的吧。”胖子眼睛眯成了一条缝。

　　队伍行进到距离胖子十米的地方停了下来，为首的风霆说道：“悍狼卫一共一百零八人，全员到齐。”

　　看着风霆身后的艾德里安，卡尔还有那些沉稳的悍狼卫，胖子笑的越发的灿烂了。只是几个月的时间，悍狼卫便能够成长到这种程度，已经足以令人惊讶了。

　　艾德里安还是那么平和近人，但是脸上却多了一份沧桑感，而卡尔那个街头痞子，现在更像是一个冷酷，狠辣的刺客。

　　悍狼卫中的每一个人在这几个月中都有了多多少少的改变。

　　“艾德里安，小艾利还好吧。”胖子微笑地向着艾德里安说道。

　　“恩，艾丽很好呢，她说过段时间要去报考魔法学院，将来也要参加悍狼卫。”艾德里安微笑着说道。

　　“魔法学院，悍狼卫？”胖子无奈地笑了笑。小艾利现在还小，参加魔法学院的考核是不是还早了些，现在小艾利应该如同那些蹦蹦跳跳贪玩的活泼少女一样。

　　不过胖子心里却十分的高兴，从此便可以看出悍狼卫的凝聚力已经慢慢的发芽，成长了。

　　“或许该建一所学院……”胖子轻声的嘀咕道。

　　就在这时，胖子感到自己的袖子被拉了拉，扭头望去，只见清音正向他眨着那双宝石般的眼睛。

　　胖子有些茫然，清音那放低了的如同小溪一样的声适时的传了过来：“少爷，你不会是想找悍狼卫拉家常吧。”

　　听着清音的话，胖子猛的一拍脑门，他还真的将正事给忘记了。

　　“从今天开始，你们要进行新的训练。”胖子表情突然变得严肃了起来。

　　“新的训练？”悍狼卫同时将目光放在了胖子的身上，如果是以前，那么他们眼睛中应该有的是恐惧。可是现在所有的悍狼卫的眼睛中只有一样东西，那就是期望。

　　只有强大才能更好得保护自己，保护家人，保护同伴，现在他们已经无比清楚这个道理。

　　“下一步，我会教你们斗气。”胖子继续说道。

　　听着胖子的话，悍狼卫都露出一种狂喜的目光，甚至有几个年轻人更是忍不住欢呼雀跃了起来。

　　斗气在原来对于他们来说，那是一件可望而不可及的事情，可是现在将要变成事实。

　　风霆和清音这时则是愣住了，先前胖子并没有告诉他们这件事情，所以他们在得知之后有些不知所措。

　　当然更重要的是，他们想要知道胖子从哪里来的斗气教给这些悍狼卫。

　　斗气，那绝对不是平民可以触摸的东西，除非他们进入骑士公会，学院，或者投靠贵族才能够得到。总而言之，斗气在民间流传的绝对少而又少。就算是那些低级的黑铁，青铜斗气也只有进入军队才能学习。

　　而胖子，一个不依赖公爵府的人怎么可能拥有系统的斗气教学方法。

　　“在这之前，我要统计一下你们的身体特点。有的人适合冲锋在战场上的最前端，而有的人则有着平静的心态，适合从暗处攻击对手，还有的人适合成为大家的厚盾……”胖子一项又一项地向着悍狼卫仔细的讲解着。

　　听着胖子的话，风霆瞪圆了眼睛，而清音也是略微有些茫然的看着自己家的这位少爷。

　　分析职业，这说明胖子所组建的队伍并不是一个单体，而是一个各职业配合的团体。更深层次的说，胖子的手中最起码要掌握着数种不同的斗气。

　　“斗气，那可是斗气……”风霆有种想要抓狂的举动，与炼金术不同，一套完整的斗气那可是可以支撑一个家族兴起的根本。

　　现在胖子竟然有着数种斗气，这让他如何还能平静下来。

　　胖子说完后，扫了一眼正在沉思的悍狼卫们，他们的选择将会决定他们将来的发展方向，所以任何一个悍狼卫都不会冒然做出决定。

　　“风霆，统计的事情交给你了。”在丢下一句话后，胖子牵着清音的手向着远处走去。胖子的伤势刚刚恢复，他需要休息。

　　※※※

　　看着手中的资料，狐狸宰相的目光闪烁不定。一项又一项的光辉战绩让其的那张老脸阴霾的快要滴出水来。

　　狐狸宰相翻得很慢，每一次战役都看的十分仔细，在这些战斗之中，他突然发现那个胖子并没有他所想象的那么简单。

　　卑鄙，猥琐。胖子身上的这两个主要的特点贯穿了所有的战斗，但是一些他所不认为这个可恶的年轻人所应该具有的品质也出现在了其的身上。

　　聪明，坚定，勇敢……狐狸宰相想不明白为什么一个刚刚完成成年礼的年轻人竟然能够将两种处于对立面的特点完美的糅合在一起。

　　“一个可怕的敌人，如果让他成长起来，那么将来……”狐狸宰相心中暗暗地想道。同时一种羡慕嫉妒的感觉也在狐狸宰相的心中开始疯狂滋长了起来。

　　如果黑金不是老公爵，而是他的孙子那该有多好。如果真的是这样，那么他就不用如此的疲惫，日夜不停地为家族的将来去谋划。

　　狐狸宰相直到现在才真正承认自己忽略了一些东西，而这些东西将来对他，对他的家族可能产生致命的威胁。

　　“不能再让他发展下去了。”狐狸宰相将手中的资料放在了桌子上，靠在椅子上，开始闭目沉思了起来。

　　右手的大拇指和食指一直在不停的转动着左手上的戒指，那是狐狸宰相思考问题的一个习惯。

　　小三安安静静的站在狐狸宰相的身旁，眼睛不时地猫向狐狸宰相的面庞，做为一个精明的管家，他需要在第一时间判断出老爷的意图，而不是每次都让老爷向他讲解该如何去执行命令。

　　过了片刻，狐狸宰相突然挣开了眼睛，似乎已经做出了什么决定，嘴角带上了一丝淡淡的嘲讽的笑容。

　　“盗贼们都被清缴了，巨人佣兵团也撤离了，现在的野火镇真的是一块肥肉啊。”

　　听着狐狸宰相的话，小三适时地说道：“但是陛下曾经答应那位少爷三年不收野火镇的赋税。这些在财政部都有记载。”

　　“是吗？可是我记得野火镇应该有着大量的秘银矿才对。那些可是重要的军略物资。”狐狸宰相嘴角的笑容越来越浓了。

　　听到军略物资这几个字，小三的眼睛顿时亮了起来。他已经知道该怎么做了。以国家的名义来接收这些东西，按照那位少爷的脾性必定不肯将这块肉吐出来，至于接下来，可以很随便地给这位少爷罗织一些罪名，再然后，就有着太多的借口可以对付这位少爷。


第二百一十八章 监管官

　　领主府的重建在紧锣密鼓中进行着，而胖子的身体在清音，雪梨的照料下也彻底的恢复了过来。

　　最起码现在胖子可以很轻易地打出一套军道杀。

　　就在胖子做着练习的时候，水若寒却找到了胖子。

　　“少爷，我们要离开了，现在兽族那边并不稳定，其中的有些种族或许会趁乱攻击要塞。”

　　看着英俊的，面容总是冰冷的水若寒，胖子略微沉思了下，虽然说他并不像让龙骑卫这支精锐队伍离开，但是兽族的动荡的确会带来一些意想不到的事情。

　　数十人的龙骑卫并不多，但是却都是精英，在某些时候无疑会将战争逆转。所以胖子也不打算挽留这些龙骑卫。

　　龙骑卫是第二天大清早离开的，如果抓紧时间的话，那么他们能够赶在太阳落山前便赶回要塞。

　　走的时候，所有的龙骑卫都想着胖子行了一个端正的，郑重的带着崇高敬意的军礼。在这段时间中，他们很少帮上胖子的忙，反倒是胖子教给了他们一套军道杀。

　　他们很清楚这套军道杀在将来会带给他们什么，那是战场上活着的希望。

　　“少爷，我会将这一切都原原本本地告诉将军。相信他一定会很高兴。”在走出野火镇的时候，水若寒突然策马回头向着胖子说道。

　　望着水若寒，胖子突然想起了那个还未曾谋面的老爸。虽然不曾见过，但是正如同水若寒说的那样，黑伯一定会为他而骄傲。

　　“这些才是帝国的军人。”看着策马加鞭，留下一阵滚滚风尘的龙骑卫，胖子口中轻轻地说道。

　　风霆很快便统计出了结果，也不知道有意还是无意，各个职业竟然分配的十分均匀。艾德里安选择了盾牌战士，而卡尔则选择了匕首刺客……

　　一切都如同他们现在的性格一样。

　　接下来，胖子便花费了一个月的时间将这些斗气教授给了各个职业的悍狼卫，当然所有的斗气方法都是口述的。

　　悍狼卫们很用心地在记忆着这些斗气的修炼方法，白天学习，晚上修炼，有时候甚至连吃饭的时间也没有。

　　奴隶出身的悍狼卫比任何人都渴望修炼斗气，所以一旦有机会，他们付出的努力就是别人的十倍百倍。

　　就连风霆看到这些悍狼卫玩命的修炼都不由的赞服，当初在学院他可是最用功的一个，但是与这些悍狼卫相较起来无疑是小巫见大巫。

　　一切都在有条不乱的进行着，没有了盗贼和巨人佣兵团的威胁，胖子的势力正在以一种惊人的速度发展着。

　　※※※

　　“什么？”胖子的眼睛瞪得大大的了，嘴巴张的可以囫囵吞下一个鸡蛋。在听到清音的解释后，他不由的想要扇自己一个耳光。

　　“是的，花色家族是罗马神圣帝国的四大家族之一，而烈尔将军则是花色家族数百年来最优秀的将军。

　　罗铃兰战役，烈尔将军统帅着两万的军队，牵制了兽族十万的大军数月的时间，为最后的胜利奠定了基础。其后如果不发生了变故，那么烈尔将军完全可以夺回雷鸣要塞。而其也被其他国家称为唯一一个可以在战场上和兽族的天赐匹敌的将军。”清音无奈地向着胖子说道。

　　在知道花老的身份以及胖子将花老晾了一个多月的事实后，就连一向镇定的清音也不由的苦笑了起来。

　　“唯一一个可以和天赐匹敌的将军……”胖子抿了抿嘴唇。虽然他不知道天赐是谁，但是看看兽子就知道了。

　　做徒弟的尚且如此，那么做老师的呢？

　　胖子不由的有些口干舌燥，他竟然将花老晾了一个多月？

　　“不过少爷，花老的事情绝对不能传出去。烈尔将军已经光荣的牺牲在雷鸣要塞之前了。所以绝对不能说出花老还存在的事实。”清音告诫胖子道。

　　“牺牲？”胖子有些迷糊，到现在为止无论是花老还是清音都没有告诉他当时发生了什么变故。

　　“根据罗马神圣帝国的官方记载，烈尔将军为了掩护主力军团的撤退，率五千人迎击兽族的追击而光荣牺牲的。但是就连罗马神圣帝国的一些将军都不相信这个解释。一是因为当时罗马神圣帝国完全占据了上风，根本不需要撤退。二是在罗铃兰战役结束后，兽族进攻罗马神圣帝国的主力已经完全溃散。雷鸣要塞的防御已经异常的薄弱，自守还人员紧缺，又哪里有人赶去追击。而后方的援军想要赶到雷鸣要塞最起码也需要三个月的时间，所以官方的解释根本站不住脚。”清音向着胖子仔细的解释道。

　　清音的解释让胖子渐渐有了眉目，尤其是一个久经战场的人自然而然能推断出这样的理论究竟成不成立。但是新的疑惑却又笼罩了胖子，如果真的是这样的话，那么到底是什么原因让花老沦落到现在这种地步？

　　马车车轮转动所发出的轱辘轱辘的声响在车厢中很清晰，胖子和清音都沉默了下来。但是没多久，只听“咚”的一声，原本四平八稳的马车开始颠簸了起来，两个人的身体也不由自主的晃悠着。

　　“少爷，这段路不好走，不过已经能够看到炼金室了。”猴子的声音传到了车厢中。

　　听到炼金室这几个字，胖子顿时将脑海中的雾水全部抛到了脑后，揭开了窗帘，将头探了出去。

　　爱德华的炼金室位于十分偏僻的地方，偏僻到从领主府到这里即使骑马也需要半个小时的时间。而马车则更慢。

　　炼金室是一个顶部呈圆形的土黄色建筑，占地十分庞大，而在炼金室的旁边则是零零碎碎的一些简单的住宅。

　　两者相比，一个如同富豪，而另外一些则是乞丐。

　　这是当初建立时，爱德华的要求。对他们来说，住宅怎么样并无所谓，重要的是炼金室一定要够大，其中的仪器一定要够精密。

　　远远的，胖子便看见了爱德华，而头发凌乱的爱德华正领着两队魔法师在门口站着，望向了这边，似乎早早地便等在那里了。

　　“奇怪，我明明没有告诉爱德华我要来的事情啊。”胖子冲着爱德华挥了挥手，随后将头收回车内，困惑地向着清音说道。

　　清音浅浅一笑道：“少爷，一会问问爱德华就知道结果了。”

　　马车很快便来到了炼金室的门口，在打开车厢后，胖子迫不及待的从上面蹦了下来。

　　望着带着绅士笑容的爱德华，胖子第一时间问道：“爱德华，你怎么知道我要来的？”

　　“领主大人，你看上边。”爱德华抬头望了望天空，浅笑着说道。

　　胖子仰头向上望去，当看到天空的那一刻，他彻底的愣住了。

　　天空中有一只大大的蓝色眼睛在若有若无的闪烁着，那眼睛虽然只是由光线所组成，但是却显得那么逼真，似乎能够看见一切东西。

　　“这是四级魔法阵锐利之眼，通过它在研究室内便可以看清楚方圆十里以内的东西。”爱德华向着胖子解释道。

　　胖子不由的咋舌称赞，看来爱德华的暴雷当初能够成为四大盗贼团之一确实有着相应的实力。

　　别的不说，单单是这个锐利之眼便可以将进犯的敌人的信息全部捕捉到。

　　“在炼金室的周围数千米地范围内一共有着八十一个魔法阵，从一级魔法阵到五级魔法阵，从防御魔法阵到攻击魔法阵应有尽有。不过领主大人要来，所以暂时关闭了。”爱德华向着胖子做出了一个请的动作，那是标准的绅士礼节。

　　听着爱德华的讲解，胖子双眼顿时放起了光。心中暗自沉思野火镇如果也有这样的防御，那么必定是固若金汤。

　　但是胖子也就是意淫一下，他知道在野火镇布下魔法阵根本不现实，一是野火镇的范围太大，二是来来往往的人群太多。

　　在爱德华的带领下，穿过那长长的充斥着材料气味的走廊，胖子进入了炼金室中。

　　炼金室的深处是一个小型的仓库，其中摆放着各种各样的材料。而在大厅中，则有着数个魔法台，每一个魔法台上都有着神秘的图纹，图纹大都是魔法阵，有的已经刻画了一半，而有的只是刚刚开始。

　　大厅的最右边是数台精密的魔法仪器，那是提炼，精炼材料的地方。而在一个大大的架子上，你还能看见各种型号的魔法瓶。

　　这个炼金室无疑已经达到了很高的水平。

　　“看来钱没有白花。”胖子轻轻的嘀咕道，每个月收到的税收的百分之三十都会投入到炼金室中，虽然只有短短的几个月时间，但是已经是一笔不小的数字了。

　　眼前的结果则让胖子深深感觉到物有所值。

　　“爱德华，我给你的魔法卷轴，魔法药剂的配方研究怎么样了？”胖子坦然向着爱德华问道。

　　“魔法卷轴只要有着足够的人手，那么便完全可以实现量产，而魔法药剂现在的配方只研究出了一半，想要真正变成魔法药剂还需要几个月的时间。”爱德华直接回答道。

　　“足够的人手。”看着炼金室中的魔法师，胖子有些头疼。

　　虽然说爱德华手下的魔法师数量不少，但是却也是杯水车薪。魔法药剂需要人去研究，材料需要人去采购，再加上魔法卷轴的量产本来就是一件浩大的工作。所以这点人手必定是不够的。

　　想要量产，那么便必须有足够的魔法学徒。不过现在胖子真的没精力去考虑这件事情，他只能将这件事情延后。

　　“领主大人，最近关于魔法卷轴，和魔法药剂炼金室放慢了进度。而是投向了另外一件研究。”爱德华神秘地向着胖子说道。

　　“另外一项研究？”胖子愣了愣，他并不记得除了魔法卷轴和魔法药剂配方，他还将其他的东西交给了爱德华。

　　爱德华优雅地笑了笑，随后用手指指了指大厅的一角。在那里有着一座隆起的如同雕塑一样的东西，被蓝色的幕布所覆盖着。

　　“这是什么？”胖子好奇的问道。因为在爱德华指向墙角的时候，他分明发现炼金室内所有的魔法师的脸上都蒙上了一种自豪的神色。

　　“路德，去为领主大人揭开答案吧。”爱德华神秘一笑道。

　　一个身穿灰色魔法长袍的年轻人徐徐地走到了雕塑之前，在深深的吸了口气后，拉着幕布的一角猛的用力将幕布扯开了。

　　一阵亮银色的光芒开始闪烁了起来，在炼金室内白色的魔法灯下映衬下变得十分的耀眼，胖子忍不住用右手遮住了眼睛，但是透过指头的缝隙，他却看到了一双金色的眼睛。眼睛很空洞，但是却让人感到极度危险。

　　“这是……”适应了光芒，胖子的右手缓缓的放了下来，当他看清楚那座雕塑时，顿时愣住了。

　　银白色的线条勾勒出一具高大的身体，其身上穿着一身坚固的密布着神秘花纹的铠甲，头上带着银盔，将整张脸都遮住了，唯一能够看见的便是那双空洞的眼睛。雕塑高大完美，就好像一座精致的艺术品一样。但是其手中沉重而又厚实的盾牌和那把一人高的锐利长剑却让人不寒而栗。

　　“魔法傀儡？”胖子口中喃喃地说道，但是随后一双眼睛却流露出一种狂喜的目光。

　　胖子有过一具魔法傀儡，那是匹斯曼给他临时炼制的玩意，虽然算不上很差，但是因为时间仓促绝对不是什么高档货。

　　但是即使是这样那具傀儡也帮助胖子渡过了不少难关，如果不是疯鹫的袭击，让那具傀儡变得破烂不堪，到现在胖子都宁愿带着。

　　而现在这具傀儡，虽然胖子还不知道究竟强大与否，但是单单看气势便要比原来那具傀儡强上不少。

　　更何况，从爱德华手中出来的东西绝对不会是什么次品。

　　“我把他叫做‘亮银’。”爱德华说道：“亮银拥有着大地战士级别的攻击力，而其身上的铠甲则密布着数十个魔法阵，可以抵御魔导师以下的任何魔法攻击和天空战士以下的斗气攻击。”

　　胖子的一双眼睛变得绿油油的，这根本就是一具坚固的杀戮机器，超高的防御和不低的攻击如果扔到战场中，那将是敌人的噩梦。

　　“亮银是我根据一张残破的魔法傀儡图纸中资料创造出来的，不过依旧有着缺陷。”爱德华说着说着，突然眉头皱了起来，似乎在研究着什么。

　　“缺陷是什么？”胖子问说。

　　“速度，他的速度只能达到中阶战士的层次。”爱德华摇了摇头道。

　　“恩，恩……”胖子如同小鸡啄米似地满意的点着头。在胖子眼中任何东西都不是完美的，而之所以变得完美，完全要看你去如何的使用。

　　所以爱德华说的缺陷基本上也被胖子忽略了。

　　“亮银的成本是多少？”胖子似乎想到了什么，连忙问说。

　　“亮银的成本并不高，与那些中阶的魔法傀儡相较起来要便宜的多，一具傀儡只需要八万金币。”爱德华说道。

　　“八万金币？”胖子略微沉思了一下，非常果断地说道：“爱德华，你给我在一个月内再制作出两个亮银来。”

　　“两个？”爱德华诧异的看着胖子。

　　“我需要亮银来守护野火镇。”胖子郑重地说道。

　　“好吧。”看着胖子那郑重的目光，爱德华点了点头。

　　坐在车上，胖子简直有些欣喜发狂。爱德华给他的惊喜实在太大了，亮银对于现在实力不够的胖子来说绝对是最佳的福音。而且更重要的是，胖子已经想出了一个快速生财之道，那就是将亮银卖出去。

　　一具魔法傀儡最起码有着数万的利润。这可比量产的魔法卷轴来钱快的多了。

　　不过暂时胖子绝不会这样做，这样的凶器如果到了别人的手中，那么对他并不是什么好事。最起码他也要爱德华能够做出更加强大的傀儡才会实施这样的计划。

　　晚上，胖子直接跑到了花老的住处。虽然胖子晒了花老很久，但是这位曾经的名将似乎并不生气，反而很乐意的收下了胖子。

　　拜师礼节什么的都免了，花老只是嘱咐胖子每天都需要抽出一个小时的时间来学习，胖子自然欣然接受。

　　在当天晚上的测试中，胖子的表现便让花老大吃一惊。两人在战棋上推演，结果却是花老稍胜一筹，这一筹还是因为胖子对兵种不熟悉而造成的。

　　但是在其后的问答中，胖子却是屡屡吃瘪，对于各个国家现有的名将，胖子几乎一无所知，对于各个国家的局势更是一片空白。

　　于是胖子在花老眼中马上变成了一个守着自己家一亩三分地的土财主。不过这些都无关紧要了，因为还有时间，胖子还可以学习。

　　时间一天一天地过去，很快地便又是一个月，而这时距离光明骑士选拔的时间也仅仅剩下一个月的时间。

　　不过现在的胖子却悠闲了很多，所有的一切都在按部就班的完成着。悍狼卫的训练由风霆来进行，暴雷卫则在猴子和塔尔的带领下开始接起了保护商队的任务，野火镇的财政则完全由清音来负责。

　　而胖子一天所要做的便是修炼，读“圣书”和接受花老晚上的教导。虽然一天的任务排的满满的，但是相较于勾心斗角的争斗和徘徊于生死之间的战场，便只能用清闲来形容了。

　　不过这样的日子并没有维持多久，一个消息让胖子的脸阴霾的快要挤出了水来。

　　“监管官？妈的，封地是老子的，凭什么派监管官？”看着帝国财政部发来的消息，胖子的眼睛顿时变得通红通红的。

　　“少爷，消息上说监管官只是对秘银矿。”清音轻轻地叹了口气，向着胖子无可奈何地劝解道。

　　“秘银矿？佣兵巨人团占据这里的时候，为什么他们不派？兽子还在的时候，为什么他们不派？当老子好欺负？”胖子冷笑着说道。

　　“可是少爷，野火镇始终是帝国的领地，秘银矿属于军略物资，如果你不让他们派监管官的话，那么财政部便会说你想造反。不管陛下如何相信老公爵，相信你，在国内都会对你的名誉造成一定的损害。”清音冷静地分析道。

　　听着清音的话，胖子略一沉思，嘴角出现了一丝讽刺的笑容：“这必定是老狐狸策划的，不过既然他想玩，那么我便陪他玩到底。”


第二百一十九章 布局

　　监管官是一个有着一头金黄色长发的年轻人，年轻人相貌一般，身材也一般，但是脸上却写满了傲气，如果鼻孔能够超上涨的话，那么他的鼻子一定和别人不一样。

　　见到胖子的第一面，这位年轻的监管官便上上下下，仔仔细细将胖子打量了一遍，随后便淡淡地问道：“你就是领主？”

　　看着这位鼻孔朝上的年轻人，胖子其实很想上去抽其两个耳光，但是终究忍住了，因为还有游戏要玩。现在把这位监管官赶走，那么后面便没得玩了。

　　“我就是领主。”胖子如同一只狡黠的狐狸一样笑眯眯地向着监管官说道。

　　“我叫奥萨，是财政部派到野火镇的监管官，我希望你能够配合我。”年轻人严肃地向着胖子说道，不过语气却带着一种高高在上的味道。

　　“恩，恩，你需要我怎么配合呢？”胖子依旧是一张和蔼的笑脸。

　　扫了一眼新盖好的领主府，年轻人还是满意地点了点头，随后说道：“先给我找间房子吧。”

　　“房子？哦，我马上派人去找。”胖子一边说着，一边喊着猴子的名字。

　　随后便看见猴子很适时地从走廊跑了出来：“少爷，有什么事？”

　　“给这位奥萨大人找间住的地方。”胖子说道。

　　“住的地方？少爷，难道你忘记了吗？现在领主府已经住满了。”猴子嘟嘟囔囔，小心翼翼地说道。

　　“住满了？该死的，那你让奥萨大人住哪里？”胖子冲着猴子使了个眼色。

　　“对了，马棚现在还空着呢……”猴子猛的一拍脑袋说道。

　　“马棚？奥萨大人能住马棚吗？”胖子的声音在瞬间提高了数个分贝。

　　奥萨这时的脸色已经变得铁青，他已然看出胖子这分明是在涮他。不过想起在来野火镇之前，姐夫所给他说的那些话，他便释然了。

　　只要能够完成姐夫交给他的任务，那么这一切便都是值得的。

　　“算了，领主大人，你还是到外面给我找一间住的地方吧。”奥萨心平气和地说道。

　　“外面？”胖子微微一怔，随后扭扭捏捏地半天不吭声。

　　“怎么，难道这也办不到吗？”奥萨脸色又黑了下来。

　　“不是，因为重建，现在领主府已经赤字了，所以……”胖子红着脸向着奥萨说道。

　　看着窘迫的胖子，奥萨顿时开心地笑了起来，彷佛要将心里的怨气全部倾泻出来。

　　“领主大人，这个不需要你担心，你只需要派人给我找间清静的房子就可以了，钱到时间我出。”心情大好的奥萨说话也变得温和了起来。

　　“猴子，你明白奥萨大人的意思了吗？”胖子连忙向着猴子说道。

　　这时猴子点了点头，冲着胖子使了个眼色，便带着奥萨向外走去。

　　两人走后，胖子便泡了壶茶，坐在摇椅上悠闲地看起了“圣书”。但是那双眼睛却眯成了一条缝。

　　大概过了一个小时的时间，奥萨和猴子回来了。不过这时的奥萨却满脸的愤怒，眼睛中更是燃起了一簇小火苗。

　　“领主大人，一间房子买下来要十万金币，而每天的租金竟然需要五十金币，这是抢劫，赤裸裸的抢劫。”奥萨冲着胖子吼道。

　　“猴子，难道你没告诉奥萨大人吗？”胖子不管奥萨的吼声，直接向着猴子质问道。

　　“我说过了，可是奥萨大人根本不听……”猴子吱吱呜呜地说道。

　　“奥萨大人，其实现在的状况是这样的，在没有了盗贼之后，现在的野火镇已经变得寸土寸金，那一百金币的房租已经是很便宜的了。”胖子无奈地向着奥萨说道。

　　听着胖子的话，奥萨有种想要暴走的冲动。就算在帝都，最昂贵豪华的房子一天的房租也不过两个金币而已。

　　不过想到任务，奥萨便硬生生地忍住了。

　　“领主大人，你放心，我会坚持下去的。”奥萨突然微笑地向着胖子说道。

　　“奥萨大人，你一定要坚持住，那些秘银矿还等着你去看呢。”胖子也笑眯眯地回应着奥萨。

　　最终奥萨选择了一个相对便宜的旅店住了下来，不过相对便宜也只是相对而已。至于环境只能用脏乱差来形容，更重要的是这里还紧挨着臭气熏天的下水道。

　　听着猴子回报奥萨的情况，清音笑的花枝乱颤，腰都直不起来了：“少爷，你是不是太损了些。”

　　“损？不，现在只是个开始而已。”胖子微笑着说道。

　　在一天前，胖子便对那些商人下达了命令。命令的内容很简单，如果谁让监管官舒服，那么他倒时间便会让谁不舒服。

　　而也就是这条命令直接导致了奥萨的悲剧。

　　衣食住行，这些是一个人日常生活最重要的四项，而那些商人必定会变着办法折磨奥萨。直到奥萨撑不住为止。

　　※※※

　　啃着用三个金币买来的发黑的硬邦邦的面包，奥萨心中很是怀念帝都那丰盛的晚宴，同时心中却将胖子的亲人问候了个遍。

　　屋内的光线很不好，大概每天能看到太阳的时间只有一个小时，而且从下水道中传出的臭烘烘地味道充斥在整个房间之中。

　　奥萨快要崩溃了，要不是心中还有个信念在支撑着他，他早就离开野火镇了。

　　在来野火镇之前，他的姐夫，玄武军团的副团长告诉他，只要他能够激怒胖子，让胖子赶走他，或者找到任何有关秘银矿外卖的证据，那么他就可以在财政部中得到一个让人仰视的职位。

　　奥萨十分清楚这一切都是宰相大人所谋划的，所以他也很肯定姐夫的许诺必定能够成为现实。所以他才能压下心中的那份愤怒，那份骄傲，在这里呆下来。

　　今天已经是他来到野火镇的第五天了，他曾要求胖子尽快安排他去监管秘银矿，可是胖子总是推三阻四。

　　从胖子那闪烁的目光中，奥萨似乎抓住一些东西，一些他想要的东西。

　　就在奥萨考虑下一步的计划时，一阵窃窃私语声却在走廊中响了起来。

　　“曼斯这一次赚翻了，他竟然能够获得一匹秘银矿石。”

　　“为什么这么不公平，曼斯已经那么富有了，光明神竟然还要给他这样的机会。只要秘银矿运到兽族，那么便可以换来十几倍的黄金。”

　　“别抱怨了，这和光明神无关，据说曼斯今天乘坐着马车去领主府了……”

　　“你是指……”

　　“我什么也没说啊。”

　　随着“吱”的一声响声，走廊上没了声音。这时奥萨的眼睛亮地如同晚上的星星，他很清楚这些话意味着什么。

　　将秘银矿运往罗马神圣帝国还好说，但是运往兽族，那就不简简单单地是叛国了，那是叛族。所有的国家都会不齿胖子的行径。

　　到时间不只是胖子，就连老公爵也会受到牵连，只要他稍微能够找到一些证据，那么等待他的将是高官厚禄。

　　“死胖子，我说过我会坚持下去的。”奥萨狠狠地啃了一口黑面包，这时那黑面包似乎也不那么硬了。

　　※※※

　　第二天，奥萨一大早便来到了领主府，找到了胖子要求去查看秘银矿，胖子这一次倒是答应地十分爽快，并且还要陪着奥萨一起查看。

　　在路上，两人倒是交谈地十分愉快，但是从双方那闪烁的目光中却能看得出两人都是心怀鬼胎的主。

　　在查看秘银矿的过程中，奥萨显得有些心不在焉，仅仅是查看了两个秘银矿便要求回镇。

　　“领主大人，经过这么多天的了解，观察，我认为你是一位称职的领主，所以我相信秘银矿一定不会发生什么事情。不过为了例行公事，我还是想检查一下秘银矿的账目。”奥萨微笑着向着胖子说道。

　　听着奥萨的话，胖子的眼睛中流露出一丝不易察觉的惊恐的目光，但是随后却转瞬即逝，接着微笑说：“这个没问题，在回到领主府后，我会将秘银矿的账目全部拿出来的。”

　　奥萨点了点头，心中却在暗自得意，胖子眼中那一丝恐惧的目光已然被他抓住了，这其中必定有猫腻。

　　账目都储存在胖子的书房中，一本一本在书架上罗列地整整齐齐。

　　“这些便是秘银矿的账目了。”胖子指着最上面的一排书架向着奥萨说道，但是他的眼睛却不时地向着最下一层的书架望去。

　　奥萨观察的很仔细，所以现在胖子的一举一动都被他暗暗记在了心中，而他现在所欠缺的只是一个机会。

　　“领主大人，你去忙你的吧。我一个人在这里查看便可以了。”奥萨温和地向着胖子说道。

　　“没关系，我在这里可以随时回答你的问题。毕竟秘银矿是军略物资，容不得一点的马虎。”胖子直接向着奥萨说道。

　　胖子不假思索的拒绝越发让奥萨肯定了自己的想法。

　　“领主大人，没关系的，在财政部我便一直处理账目，所以我一个人便足够了。领主大人要负责的是一个城镇，必定是日理万机。因此我不能耽误你的时间。”奥萨继续说道。

　　这时胖子还要说什么，却被奥萨那怀疑的目光止住了。

　　“好吧，奥萨大人，有什么需要的话，那么你便随时通知我。”胖子再留下一句话后，便走出了房间。

　　奥萨从书架上拿出了一本账目开始翻阅了起来，但是他的眼睛一直盯着门缝，而那双耳朵也竖地尖尖地，直到十几分钟后，奥萨在确定确实没有人监视的情况下，他才飞快地回到了书架前，蹲了下去，在最下面的一层书架上开始翻腾了起来。

　　最下面的一层书架上摆放的是野火镇的税收账目，奥萨飞快地翻过一本又一本的账目，不过可惜的是在这些账目中他一无所获。

　　“难道说这里什么都没有？”奥萨不由地开始怀疑了起来，可是当他想起胖子先前的异样时便马上打消了怀疑的想法。

　　奥萨开始仔细地敲打起书架后面的壁墙，当敲到一处时，伴随着一声“咚”的沉闷的响声响起，奥萨的眼睛顿时亮了起来。

　　紧接着便是寻找能够开启墙壁的方法，当在书架的右下角触摸到一块隆起的木块，奥萨整个人都变得神采奕奕。

　　“找到了……”奥萨口中喃喃地说道，随着“吱”的一声，只见淡白色的墙壁突然弹出了一块，那里有着一个暗阁，暗阁中摆放着数张叠加起来的纸张。

　　看着手中的白纸，奥萨的双手不由地变得颤颤巍巍的。兴奋，却又惊愕，他没有想到胖子竟是如此地大胆竟然敢将秘银矿肆意出售。

　　纸张上记载着最近几个月秘银矿的去向，大部分都卖给了罗马神圣帝国，而有一少部分则通过商人卖向了兽族。

　　当然单单是这些资料还不够，最让奥萨兴奋的是，那些胖子亲手所签发的单据都夹杂在里面。

　　“死胖子，这次你死定了。”奥萨口中轻声呢喃道。

　　随后奥萨将这些证据收入了怀中，接着把暗阁关好，在整理好一切后，他便飞快地向外走去。

　　“奥萨是头猪。”看着魔法映像中奥萨急匆匆地向外走去，胖子不由地摇了摇头。如果换做是他，就绝不会这样。

　　急匆匆地离开，万一碰到了主人，那么主人便会很轻易的察觉不对的地方。越是这种时候，越发的需要镇定。

　　听着胖子的话，清音笑的十分灿烂，设计陷阱来狩猎对方还要对对方应评头论足，大概也只有他们这位少爷才有这种心思。

　　“你说我这个计划能成功多少？”在奥萨离开领主府后，胖子扭头向着清音问道。

　　“如果换做一个精明的人，成功的几率便在百分之五十左右。至于这位监管官大人，成功的几率最起码在百分之九十以上。”清音眉目之间尽是笑意。

　　※※※

　　带着那些有“价值”的情报，奥萨就如同一只被豺狼所追赶的兔子玩命似地逃离了野火镇。为了能够获得一匹马，奥萨付出了六十金币的惨重代价，只是那位该死的店主给他的是一匹已经掉了牙的老马。

　　奥萨用鞭子在马的屁股上不断的抽击着，可是这匹叫做丁克的老马在发出一声声哀鸣声后，速度反而越来越慢。

　　“总有一天我会重回野火镇的。”奥萨恼火地喃喃自语道，只要给他机会他一定会狠狠的整治那些对他不公的商人。

　　身体的老迈让丁克越走越慢，尽管已经出了野火镇，但是奥萨一直有种心惊肉跳的感觉。一旦让胖子抓住他，那么等待他的必定是死亡，所以奥萨尽可能的榨取着丁克的任何一点体力。

　　就在奥萨经过一片小树林的时候，一阵急促的马蹄声在他的身后奔响了起来，那不是一个人而是一群人。

　　“快点，领主大人说一定要抓住那小子，否则的话野火镇就完了。”一个憨厚响亮的声音响彻在整个树林之中。

　　在那个声音下达命令之后，马蹄声更加的急促了，蹄子落地的声音就如同落下了一阵瓢泼大雨。

　　这时的奥萨顿时心急如焚，追兵到了。

　　看着老迈的丁克，奥萨心中升起了一种浓浓的绝望，一匹老马如何能够跑过那些战马。

　　奥萨焦急地向着四周看去，他想要找到一处可以藏身的地方。但是这里是一片稀稀疏疏的树林，无论藏在哪里都可以轻易被找到。

　　就在奥萨无计可施的时候，他募地发现在距离他不到十米的地方，有一棵高大的古树。树身前被茂盛的植物所遮盖着，透过植物的缝隙可以隐隐约约看到一个树洞。

　　奥萨的眼睛顿时亮了起来，心中有种绝处逢生的轻松。

　　在拍了拍老马的屁股后，奥萨以最快的速度向着古树冲去，小心地拨开植被，那里的确是一个树洞，随后奥萨便不管三七二十一钻了进去，然后再将植被恢复到原状。

　　望着晃晃悠悠向前行走的老马，看了看地下凌乱的脚印，带着十几名悍狼卫的塔尔不由地感到有些头疼。

　　这名监管官还真是愚蠢，虽然塔尔认为自己头脑简单，可是与奥萨比起来，无疑是聪明的多了。

　　连脚印都不懂得隐藏，这不是明摆着告诉塔尔他的位置吗？

　　看着那棵古树，塔尔开始犹豫了起来，他不知道该不该再做出一些举动将这件事情变得更逼真一些。

　　塔尔扭头向着身后的艾德里安望去，想要征求其的意见，但是艾德里安却冲着他使了个眼色，手指指向了那个树洞稍微靠前的位置。

　　当看到植被中的那些痕迹时，塔尔顿时露出一个憨厚的开心的笑容，在树洞前的低处植被中，一道窄窄的弯曲的道路显得是那么的清晰，而紧挨着道路的两旁植被全部被压地向着两旁倾斜。

　　“马在这里，那个该死的监管官一定在附近。给我搜。”塔尔马上大吼了起来。

　　悍狼卫四散开来，在树林中开始装模作样的找寻了起来，为了让事实变得更逼真，一个悍狼卫甚至去到了树洞处，在拨动那些植被，然后另外一个悍狼卫则适时的“制止”了他。

　　搜了半个小时，塔尔便带着悍狼卫沮丧地离开了。戏已经做足，剩下的便要看奥萨的表现了。

　　塔尔走后，一头冷汗的奥萨连滚带爬地跑出了树洞，这时的奥萨脸色并不好看，带着一股浓重的黑气。

　　他用左手捂着右肩膀，黑色的血液从中不断的渗出。

　　奥萨怎么也没有想到在树洞之中竟然有魔蛇的存在，不过好在那魔蛇的阶位并不高，所以毒性也十分的有限，最起码他现在还能保持头脑的清醒。

　　“我一定要回去。”奥萨拖着疲惫的身躯口中，发痴了一样喃喃有词道。路虽然很远，但是他一定要回去，要不然的话这一切的努力都白费了。


第二百二十章 玄武卫

　　胖子很仔细地坐在椅子上翻着另外一本冷僻的神之教义，这是里约的另外一本书，在宣扬光明神的仁慈，公正之外，另外还附加了一些别的理论。比如在神的荣光之下，想要成功还需要自己的努力等等。

　　乍一听，这句话并不违反教廷的教义，但是仔细想想，这与无条件的信仰全知全能的神的理论却是有区别的。

　　可以说，里约的关于光明神的教义在某种程度上已经削弱了神的权威。

　　里约是一个大人物，是曾经教廷中的三贤者之一，而三贤者则是祭祀委员会的最高统治者，写出这样的东西，自然不会有人怀疑。

　　但是胖子却从中看出了里约隐藏在其中的一丝丝叛逆。

　　一页又一页的翻着，胖子的脑子在飞速的转动着，胖子读书并不只是单纯的看，时时刻刻还在思考着。

　　他在思考着书中的故事，理论，这无疑是一个很好的习惯。

　　当将最后一页翻完时，胖子缓缓的合上了书，闭上了眼睛开始沉思了起来。

　　这时胖子的心中有一个疑问，那就是作为三贤者之一的里约为什么会主动的去削弱神的权威，对于教廷的高层来说，不管他们信不信光明神，反正教廷所统辖的国家之中的民众是必须信仰的。

　　宗教的权利来源于信仰，如果信仰被削弱，那么也就意味着权利被削弱。所以教廷中才会有宗教裁判所，来处置那些不信神，或者背叛神的异端。

　　而里约这样做，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　一个很简单的问题，但是同样的在这时也变成了让胖子很困惑的问题。

　　就在胖子沉思的时候，塔尔那憨厚的声音传入了庭院中。

　　“少爷，那个监管官比我还蠢。连最基本的隐藏都不知道。”塔尔迈着宽阔的步子，只是几步便进入了胖子的视线之中。

　　听着塔尔的话，胖子微微笑了笑，端起身旁的杯子，轻轻的抿了口清茶，茶很淡，带着一种清香。这种清香让胖子心旷神怡了起来。

　　当然更重要的是鱼饵已经洒下，鱼上钩的日子也不会太远了。

　　“塔尔，悍狼卫的训练最近怎么样？”胖子向着塔尔问道。

　　听到这个话题，塔尔有些委屈地说道：“少爷，你太偏心了。那些悍狼卫之中的有些人已经能够和我打成平手了。”

　　看着委屈的如同小孩子的塔尔，胖子哈哈大笑了起来。无论是军道杀，又或者虎符中的斗气，都是顶级的修炼功法，如果说这样还不能让悍狼卫成为精锐中的精锐，那么胖子现在便早已经回到公爵府当个乖乖的少爷了。

　　而且悍狼卫最厉害的地方不在于单体战力的提升，而是团体的配合，一个团体所能爆发出的战力是难以想象的。

　　“老狐狸，看看这次谁被谁算计。”胖子双眼之中流露出的目光突然变得火热了起来。

　　※※※

　　奥萨并没有直接回帝都，而是在历尽千辛万苦，日夜不间断赶了三天的路来到了暴富城，他是被城门口的守卫抬到城主府的。如果不是奥萨在昏厥前亮出了那块他表哥给他的腰牌，相信那些守卫一定会把他当成流民给直接扔进垃圾堆里。

　　中午到的，醒来时却已经是晚上了。

　　奥萨睁开眼睛的第一时间便看到了暴富城城主特奥雷斯。那是一个身体肥胖，肚子上长满赘肉不像城主倒像是土财主的中年人。

　　“奥萨，你怎么会变成这样？”一个年轻的声音传入了奥萨的耳中。

　　奥萨瞥眼向着特奥雷斯身后望去，只见自己的死党特奥雷斯的儿子巴雷正坐在一旁喝着一杯红酒。

　　巴雷和他都是从皇家学院毕业的，彼此之间可以说是熟的不能再熟了。

　　听着巴雷的话，奥萨在一瞬间似乎想到了什么，连忙慌慌张张的向着自己的胸口摸去，因为太紧张，太虚弱，右手一直在颤抖着。

　　当触碰到那张关系到他以后前途的账单时，奥萨才放心了下来。

　　“特奥雷斯城主，快告诉哥哥，可以行动了。”奥萨的脸色变得十分的复杂，目光变得十分兴奋，但是同时表情又流露出一股愤恨，一种咬牙切齿的愤恨。

　　听着奥萨的话，特奥雷斯的眼睛顿时亮了起来：“你完成宰相大人交给你的任务了？”

　　奥萨也不多说，直接将怀中的账单拿了出来，递给了特奥雷斯。

　　详详细细的看了一眼账单，特奥雷斯不由的倒吸了口凉气，目光变得有些迟疑。

　　因为账单上所记载的东西实在太重要了，也太让人难以置信了，狮心公爵，那可是以正直，公正而著称，可是现在他的孙子竟然敢大肆倒卖秘银矿，而且还卖到了兽族，这绝对是让人难以置信的事情。

　　当然更重要的是，这一纸账单不仅能够将野火镇的那个小领主置于死地，而且还会让狮心公爵威望扫地。

　　前前后后将账单翻了好几遍，又来来回回的问了奥萨好几遍，特奥雷斯终于相信眼前的这一张账单是真的。

　　“奥萨，这次你立下了大功，宰相大人一定不会亏待你的。”特奥雷斯双目放光地说道。

　　不只是奥萨，就连他这次也同样会获得不菲的利益。

　　阿尔阿斯帝国之中一共分为了两个派系一个是狐狸宰相所率领的文官系统，而另外一个就是狮心公爵所统帅的军队系统，双方不仅仅是互掐，更是两个完全不同的利益集团。任何一方都要将另外一方给搞垮。

　　只要狮心公爵吃亏，那么狐狸宰相自然也少不了要给他响应的好处。

　　“赶快给表哥发信息，让他动手。”奥萨提醒着特奥雷斯说道。

　　在他出发前，他的表哥特意交代他，迟则生变，一旦能够拿捏住黑金的把柄，那么便会在第一时间发兵。

　　即使黑金，老公爵那方想出什么应付的手段，也已经晚了。

　　一想到表哥将会带着玄武军团的精锐踏平野火镇，奥萨便不由自主的兴奋了起来，他要报仇，他要将在野火镇受的屈辱全部从那个死胖子身上追回来。

　　※※※

　　胖子很悠闲，整个野火镇也显得很平静。但是在这份平静之中却酝酿着一份暴风雨将要到来的沉闷。

　　每天早上在野火镇的街道上都可以看到许多身穿魔法长袍的魔法师急匆匆的向着野火镇外赶去，与他们同行的还有领主府的悍狼卫，悍狼卫的身上背负着许多的干粮和水，看起来似乎有什么大阵仗。

　　而每天晚上，则会看到那些魔法师已经变得虚弱之极，几乎是被悍狼卫扛着回来的。野火镇的居民都很奇怪，究竟是什么事情需要如此多的魔法师耗空了魔力。虽然不知道为什么，但是他们却可以肯定最近的野火镇又变得不平静了。

　　又是一个夜晚，野火镇的居民们依旧能够看到悍狼卫背负着疲惫的魔法师走在街道上。只不过这一次就连领主大人也参与了进来。

　　“你们还撑得住吗？”胖子扭头向着同承在黑魔马上已经疲惫的快要睡着的清音和雪梨问道。

　　“还好。”清音冲着胖子微微一笑，而雪梨则咬着牙点了点头。

　　两人很明显已经累到了极点，两个人的上半身几乎都要压在马背上了。

　　“辛苦你们了。”胖子颇有些沮丧地说道。沮丧的是在这个时候，他竟然帮不上任何的忙。

　　在两匹马的后面，跟着背着疲惫的魔法师的悍狼卫，那些魔法师今天也已经累到了极点，一些魔法师已经昏沉沉的睡着了。

　　“少爷，这次只要有人敢侵犯野火镇，那么便灭了他们。”塔尔扭头看了一眼后背上的魔法师，咬了咬牙说道。

　　“爱德华做得好，竟然发现了一个六级魔法阵，这次足够玩死他们了。”胖子哼哼的嘟嘟囔囔道。

　　原本他只是想让爱德华手下的魔法师布下一些魔法阵，损耗，拖延一下对方将要派出的人手。但是却没有想到爱德华竟然弄出了一个六级魔法阵。

　　这个魔法阵足以将一个小型军团全部送去见光明神。不过就是损耗的魔力实在太大了，所以一天根本完不成。就算清音，雪梨，和这些魔法师全部向这个魔法阵中输入魔力，也需要数天的时间。

　　看着疲惫的清音，雪梨和那些魔法师，胖子有些心疼，不过他也就只能在刻画魔法阵上帮下忙。输送魔力，那根本与战士绝缘。

　　“马勒戈比，不痛宰狐狸宰相一顿，我就不姓罗塞尔。”胖子恶狠狠地说道。

　　※※※

　　从玄武军团的驻地夜雨城到暴富城骑马大概需要十天的路程，相当于是从阿尔阿斯帝国的版图上从最南边到达了东北。

　　但是奥拉星夜赶程仅仅用了六天的时间，便已经横跨了数千里的距离。不过即便经历了如此艰辛的路程，奥拉的战士们依旧没有显露出任何的疲惫之态。

　　那些身穿黑色铠甲，手持盾牌长枪的战士依旧保持着高昂的斗志和相应的战力。

　　玄武军团最精锐的卫队，虽然只有二百人，但是却是奥拉花费了无数的金钱所打造出来的。他们身上所穿的铠甲全部是最好的合金矿石所打造的，而且还有着相应的魔法纹刻，能够对低级的魔法形成魔免。

　　而高级的魔法也可以削弱一定的威力。

　　他们手中的长枪全部出自于矮人族，特殊的枪尖构造让这些长枪可以快速的刺入敌人的身体，并撕扯下一块块的带着血的皮肉。而枪身也经过了特殊的处理，可以大大地减少空气的阻力。

　　而他们的盾牌，则用了最坚硬，同时也不缺轻盈的星铁。只要不是带星的武器，那么绝对破不开这些盾牌的防御。

　　至于战士们，有三分之一都达到了高阶战士的水准。在大量的魔法药剂的辅助下，再加上高强度的训练，让这只卫队变成了一只让人畏惧的队伍。

　　奥拉相信，在阿尔阿斯帝国如果是相同的人数，那么没有一支队伍是玄武卫的对手。

　　当然这支卫队并不是他一个小小的副军团长所能够培养出来的，这支队伍完全是玄武军团的军团长德拉科一手所创造出来的。

　　德拉科是狐狸宰相的儿子，也就因为这个特殊身份，德拉科才能够用大量的金币堆积出一支无敌的卫队。

　　这次奥拉带来了一百人，几乎抽调了玄武卫一半的力量。这样的力量让奥拉很踏实，即使面对青龙军团的青龙卫，他也有信心战胜对方，更不用说一个小小的领主了。

　　尽管他已经听说过这位小领主的无数光辉战绩，但是那面对的都只不过是一些不入流的佣兵，盗贼。

　　这些精锐足以将整个野火镇踏成平地。

　　“哼……”想到当初那个小领主居然敢和他争抢武器，就让奥拉心中一肚子的火。这一次他不仅仅要将野火镇踏平，更要将那杆出自于火神城城主手笔的长枪收入囊中。

　　在特奥雷斯的安排下，玄武卫被带到了城内的一处军营中。在那里，他们可以得到最好的伙食，最好的休息，以应付将来的屠戮。

　　对，奥拉是这么想的，那个小领主的力量在玄武卫面前绝对是不堪一击，只有被屠戮的份。

　　而奥拉则随着特奥雷斯进入了城主府中。

　　“你做的很好。”看着面黄肌瘦的奥萨，奥拉赞许地说道。正是奥萨的出色表现，才能让他们抓住那位小领主的把柄。

　　“表哥，抓住那胖子后，我要把他饿上三天三夜。”奥萨忿忿不平地说道。看起来，对于在野火镇的生活，奥萨十分的耿耿于怀。

　　听着奥萨的话，奥拉哈哈笑了起来：“别说三天三夜，就是十天十夜，也没有问题。”

　　奥拉满意地点了点头，随后似乎想到了什么，连忙问道：“表哥，宰相大人那边怎么回复的？”

　　“是死是活无所谓，但是一定要快，狠。”奥拉的眼睛中绽放出一道精光。

　　“还是宰相大人睿智，这样一来就算狮心公爵反应过来也已经晚了。”特奥雷斯略微沉思了一下，说道。

　　“我们只有三天的时间，宰相大人会在后天将那张账单递交给红宝石陛下。同时还会发往全国。”奥拉说道。

　　“即使是狮心公爵这次也必定没有应对的方法，白纸黑字，他没有办法给全国的民众一个交代。”特奥雷斯继续说道。

　　“野火镇的地图你们准备好了吗？”奥拉直接问道。

　　“早就准备好了。”刚刚走入大厅的巴雷将放在桌子上的一张卷着的卷轴打开，卷轴上出现了十分详细的地图。

　　“恩，剥壳森林，斯菲尔小道……”看着地图，奥拉仔细的分析着所有的到达野火镇的路线。

　　“在经过剥壳森林后，最快的道路便是经过雷特斯峡谷，不过雷特斯峡谷的地形很是险要，容易被伏击。但是经过峡谷后，便是金格平原了。”巴雷向着奥拉说道。

　　“伏击？”奥拉略微沉思了下，随后淡淡地笑了起来：“巴雷，我经历过十数次的峡谷伏击，但是每一次的伏击，都是以我的胜利而告终。只要谨慎，小心那么伏击往往会变成被伏击。”

　　听着奥拉的话，巴雷连忙点了点头。奥拉在阿尔阿斯帝国虽然算不上什么名将，但是却也是小有名气的，在与猛虎王朝的对峙中，曾经取得过数次的胜利。

　　“副军团长，这次除了玄武卫，我还会派出两千的城卫军，还有一个十人的魔法队。相信你会成功的。”特奥雷斯微笑地向着奥拉说道。

　　看着特奥雷斯，奥拉的眸子中闪烁出一丝隐晦的目光，特奥雷斯是不想让他一个人将功劳全占，这是在分功了。

　　不过无所谓，奥拉很明白这一次的功劳究竟有多大。一旦计划真的成功，那么狮心公爵倒台的日子也就不远了。随着德拉科的上位，他那个副字去掉的日子也就不远了。

　　第二天清晨，暴富城的城卫军和玄武卫一行便浩浩荡荡地向着野火镇赶去，声势大，但是同样的行军速度也让人瞠目结舌。

　　特奥雷斯很明显已经考虑到人数的众多会减慢行军速度，所以才有了十人的魔法队。恢复体力的魔法光芒在行军的过程中不断释放着。

　　这是比较大型的恢复魔法，虽然耗费魔力，但是起到的效果也是让人惊叹的。

　　望着那十人的魔法队，奥拉不由的心中有些嫉妒。经济的富裕也就意味着实力的提升，也就只有暴富城才能够招揽如此多的辅助魔法师。

　　队伍浩浩荡荡的行进着，只是一早上的时间便已经来到了雷特斯峡谷，在进入峡谷之前，奥拉派了五名玄武卫将峡谷上上下下，仔仔细细的翻了一遍。

　　虽然耗费了两个多小时，但是奥拉依旧认为是值得的。

　　同时奥拉还派出了二十名玄武卫守在了峡谷的上方，仔细，谨慎，让奥拉根本无惧于胖子在峡谷上布下任何的陷阱。

　　“快速穿过峡谷。”在确认安全之后，奥拉挥了挥手中的马鞭向着身后的队伍喊道。


第二百二十一章 议会厅

　　望着浩浩荡荡的队伍，胖子不由的有些瞠目结舌。为了对付他一个小领主，对方竟然派出了如此庞大的队伍，而且那些身穿黑色铠甲的必定是精锐中的精锐。

　　“少爷，还有魔法师。”眼尖的猴子指了指正在穿越峡谷的队伍向着胖子说道。

　　“马勒戈比，真不要脸。”胖子义愤填膺地说道。这样的力量足够剿灭一个小国家了，可是狐狸宰相竟然用来对付他这么一个小领主。看起来是真的像要他的命了。

　　不过随后胖子却又稀奇古怪地傻笑了起来，对方来的人数越多，力量越大，那么对狐狸宰相所造成的损失便越大。

　　胖子不干则已，干那么便要将对方彻底的剿灭。

　　胖子这时处于距离峡谷口不远的一个小山丘上，而佣兵，悍狼卫和狼牙的盗贼则安安静静地呆在他的身后。

　　无论是对于悍狼卫又或者盗贼这都是第一次与正式的军队作战，所以有些人显得很紧张，不仅牢牢的攥着自己的武器，额头上更是冒出了汗滴。

　　而对方力量的强大也无疑增添了他们心中的压力。

　　反倒是那些佣兵们显得很冷静，在安静地准备着自己的武器，同胖子在一起久了，他们已经习惯了这样的场面。

　　山丘距离峡谷口大约有一里的路，这样的距离对于对方来说是一个安全的距离，所以可以很好地麻痹对方。

　　当然更重要的是，胖子和魔法师所刻下的那些魔法阵便在山丘下的一个还算茂密的树林之中。

　　树林很大，在浓密的植物的掩盖下就如同一个错综复杂的迷宫一样。

　　看了看山丘下的树林，胖子舒展了下身板，随后向着身后的几人说道：“我去了。”

　　清音等人均沉默不语，只是有些担心的看着胖子。

　　上一次面对兽子，胖子便是诱饵。这一次他又要将自己置身于险境之中。

　　“不用担心，那些魔法阵所布置的位置我都记得十分清楚。”胖子拍了拍胸膛向着众人笑眯眯地说道。

　　下了山丘，胖子飞速的穿梭在丛林之中，身手矫健敏捷如同一只猎豹。那些挡住去路的植物好像有了灵性一样纷纷给他让开了道路，他要赶在奥拉等人走过森林这段路程的前面。

　　去往野火镇有着好几条路，但是森林无疑是最佳的埋伏场所。当然想要让这些人乖乖的进入陷阱之中，那么他便必须成为最大的诱饵。

　　丛林和山丘都位于一个巨大的平原上，只要想躲避，那么根本无需经过这里便可以到达野火镇。而胖子是绝对不会将野火镇当做战场的，那里是他的老巢，如果破坏了，那么便是血本无归。

　　远远地，胖子已经能够从水平的视角上看见奥拉所率领的队伍。而到这时，很明显奥拉这支队伍还没有发现胖子的存在。

　　平原上时而会刮起一阵阵的微风，那微风很和煦，同样也很温暖。让人感受不到一丝一毫的杀戮的气息。

　　努力的嗅了嗅空气，胖子突然冲着那些人大喊了起来：“我在这里。”

　　胖子的喊声无疑吸引了奥拉的队伍，当看到胖子的第一刻，便看见奥拉在微微愣了愣后，然后高高的扬起了马鞭，指向了胖子。

　　尘烟滚滚，前面的一百骑士同一时间晃动着缰绳向着胖子冲了过来。

　　作为骑士，在这时他们已经将速度发挥到了极致，能够望见的便是一阵滚滚的沙尘，那声势更是惊人，马蹄声轰隆隆的让人胆战心惊。

　　胖子跑了，第一时间向着来路跑去。胖子还没有达到一人单挑一千多人的程度，所以他很识相的用出了风速，同那些骑士保持着一个恒定的距离。

　　“死胖子，自己送上门了。”奥拉的嘴角突然露出一丝讥讽的笑容。

　　从胖子出现的那一刻起，他便已经知道前方必定有着陷阱。但是陷阱又怎么样？一百人的玄武卫可以扫除任何的陷阱。

　　暴富城的城卫军和魔法师就没那么快的速度了，渐渐的双方的距离拉开了。

　　今天的天气很好，天空湛蓝的如同一块巨大的宝石，而那若有若无的飘着的白云也成为了这块宝石上的闪烁点。

　　大厅中飘荡着一股灵生花的香味，这是狐狸宰相最喜欢的味道。

　　这位大人正在婢女服侍下有条不乱地整理着自己的仪容，崭新的淡雅红色长袍衬得狐狸宰相红光满面，而这时的狐狸宰相也似乎变得年轻了不少，充满了活力。

　　满意的看了看自己的这身打扮后，狐狸宰相望向了小三。

　　“老爷，我好像看到二十年前，你大权在握，意气风发的时候了。”小三笑眯眯的将老爷最喜欢的擦得锃亮的绿玛瑙戒指双手递到了狐狸宰相的手中。

　　接过戒指，狐狸宰相淡淡的笑了笑，眸子深处有一眨眼的目光却轻轻的凝固住了，似乎在回忆着什么。

　　二十年前，那时候他正要问鼎阿尔阿斯帝国的文臣的第一宝座。在用一些列的权谋将老宰相逼退之后，他便成为了阿尔阿斯帝国的第一人。

　　不，想到这里时，狐狸宰相的面色突然变得不自然了起来，在阿尔阿斯帝国帝国一直有一个人在压着他，那就是狮心公爵。

　　不自然在一瞬间消失了，狐狸宰相突然得意地笑了起来。

　　今天，他便能够将所有的局面都翻转过来。只要在朝堂上将那张账单公布，那么那只狡猾的小狮子便完蛋了，而狮心公爵的名誉也必定会受到一定的影像。

　　“小三，我让你通知的人都通知到了吗？”狐狸宰相突然向着小三发问道。

　　“老爷，都通知到了，老亲王，还有红衣大主教，所有的人今天都会出现在朝堂之上。”小三恭敬地笑着说道。

　　“好。另外，给我加派狡狐卫去接应暴富城的来人，一定不能让那张账单出问题。”狐狸宰相突然一转面色，严肃地说道。

　　小三点了点头。

　　在阿尔阿斯帝国每个星期都会有一次正常的大臣例会，各部的部长以及军事大臣都会到达，这是阿尔阿斯帝国第一任大帝所订下的规矩。

　　不过在十几年前的那次劫难期间，这个规矩便变得可有可无，虽然在明面上没有废除，但是已经不再是必须执行的惯例。

　　但是今天却不一样了，一大早便可以看见帝都的街道上穿梭着带着各式各样的家族族徽的马车，这已经是很多年没看见过的事情了。

　　当然最重要的是就连阿尔阿斯帝国靠近皇宫的一处看起来清静优雅的小院也打开了那扇朱红色的大门。

　　“咯吱吱”的沉闷而又干涩的响声在诉说着这扇破旧的大门究竟有多长时间没有打开过，而那高高悬挂已经掉了漆的匾额又在昭示着这里是一样怎么样被人遗忘的地方。

　　“玉王府。”几个金色的字在黑底上已经模糊的几乎让人看不清楚。

　　但是千万别小看这里，玉王那是红宝石大帝的亲叔叔，最年老的一位皇室成员。

　　在十几年前的那场劫难中，不仅是阿尔阿斯帝国遭了秧，就连皇室也一样，老一辈的皇室成员几乎全部战死。仅留下数名元老幸存了下来，而随着时间的流逝，现在便只剩下一位，那便是玉亲王。

　　不知道从什么时间起，玉亲王便开始在这间优雅清静的小院养老了，这一养便是十几年。从来没有人看到玉亲王出过府，更甚者有人怀疑玉亲王到现在是不是已经死掉了。

　　大门打开，只见一个年过古稀，头发花白的管家走出了府门，用右手遮着额头望了望天上那明晃晃的太阳。

　　在轻轻的叹了口气后，管家向着门内望去，这时一辆马车缓缓的驶出了府门，马车很简单，有些类似于一般商人出行的马车，体积很小，同时拉车的马也并不是什么良驹，而车夫则是一个老实巴交的农村汉子，黑黝黝的皮肤在阳光下折射出一种别样的光泽。

　　走到老管家身边的时候，车夫拉了拉缰绳，马车徐徐地停了下来。

　　“年丰，我那鱼竿还在池塘中吊着，你记得收起来。说不定还能抓着几条鱼晚上下酒。”车帘被一只枯瘦，干瘪的似乎没有什么血肉的手掀开了，只见一个身穿布衣的老头笑眯眯地说道。

　　看着车内的人，老管家无奈的笑了笑，随后说道：“老爷，照我说还是不要去了，只不过是一些小孩子在胡闹，怎么能让你受这样的奔波？”

　　听着老管家的话，老头笑了笑：“年丰，我已经很久都没有踏出过这个大门了。在这里呆的久了，总要出去看看新鲜。”

　　“新鲜？”听着老头的话，老管家苦笑了下。亲王今年已经一百岁了，经不起折腾了。他不愿亲王出去就是担心这位老亲王的身体。

　　可是这位亲王的心态看起来倒还是如同年轻的时候一样。

　　“年丰，我的日子已经不多了。你知道，对于帝国我总有些不放心。那些孩子现在还能支撑起这个帝国。可是以后呢？”老头突然喃喃地向着老管家说道。

　　听着亲王的话，老管家似乎明白了一些。亲王这次出去，要看的不是那些他曾经亲眼看着长大的孩子们，而是那些孩子们的孩子们。

　　“哥哥走的太早了，整个皇室就留下我一个人在这里看着摊子，如果我不为以后考虑些，在那里和他见面，他会埋怨我的。”老头一边笑着说道，一边放下了右手。

　　车帘随之而落。

　　在车夫的驾驶下，马车缓缓而行。车上的族徽虽然掉了漆，显得很破旧，但是在太阳下却显得是那么的耀眼。

　　整个帝都都轰动了，因为那一辆辆行驶在街道上的马车。在阿尔阿斯帝国除了特定的节日，根本看不见这样的场景，各种各样的族徽让人看得眼花缭乱，目不暇接，往往是刚刚有人在猜测着前一个族徽是哪个家族的标志，下一秒便有一辆新的马车驰过。

　　当然最轰动的是一向不出门的玉亲王和红衣大主教竟然也在向着议会厅赶去。

　　红衣大主教是教廷这个庞然大物在阿尔阿斯帝国的监管人，在地位上只比红宝石大帝低了那么一点点，但是在权利上某些时候还要比红宝石大帝高。因为红宝石大帝做出什么样的决策最起码还要通过一道道的程序才能颁布实施，甚至还有被驳回的可能，但是红衣大主教却不一样，他的命令就是光明神的旨意。

　　只要不是头脑秀逗的人，是绝对不会和神明做对的。

　　红衣大主教的排场自然不会小，那宽大的马车前面是八匹雪白的骏马，通体没有任何的杂色。而后面的车厢也十分地宽大，几乎占据了三分之一的道路。

　　车夫是一个身穿亮银铠甲的骑士，严严实实的盔甲将其全身都罩住了，只留下了一部分威严的面孔。随车的则是几十名手握长斧，铠甲鲜亮的战士。

　　千万别小看这些战士，这些战士有一个响亮的名字那就是神谕战士。乃是教廷之中仅次于光明骑士团的队伍。

　　神谕战士是一支十万人的队伍，一半留在教廷本部之中，另外一半则被派到了各个国家，名义上是负责保护各个红衣大主教，主教的安全，但是实际上却负责着监视的职能。

　　在五年前，曾经有一个小国国王不遵从教廷的旨意，一千神谕战士便借着光明神的旨意在一夜之间攻破了五千人保护的皇宫，将那个小国国王送上了断头台。

　　车厢中坐着三个人。

　　年迈的卡尔红衣大主教正透过那副黑框眼镜在认真的看着一本书，在他的对面，杰斯卡则若有所思的不时向着他的老师看去，至于杰斯卡旁边坐着的怡卓早就耐不住寂寞，时不时的打开车窗向着外面望去。

　　“老师，这次究竟发生了什么事情，黑箔宰相竟然要通知您？”杰斯卡终于忍不住心中的困惑，向着卡尔问道。

　　卡尔透过了眼镜，撇了杰斯卡一眼，轻叹一声道：“年轻人还是耐不住寂寞啊。”在顿了顿后，咳嗽了两声，这位年老的红衣大主教继续说道：“只不过半个小时的时间就可以知道所有的事情，难道你也撑不住吗？”

　　杰斯卡灿灿地笑了笑，他知道自己的涵养怎么也无法与自己的老师相比。

　　而一旁的怡卓瞪着大大的眼睛看了看两人，随后飞快的坐到了卡尔的身边，轻轻的晃着卡尔的手臂撒娇似地说道：“卡尔爷爷，你是不是已经知道了，告诉我好不好？”

　　无奈的摇了摇头，又望了望杰斯卡，卡尔将还没有读完的书轻轻的扣上，随后说道：“我不是全知的神，也无法猜测宰相的意图。”

　　听着卡尔的话，满脸希望的杰斯卡和怡卓顿时如同蔫了的茄子，心中刚刚升起的希望在一瞬间全部消失了。

　　看着两人，卡尔再次笑了笑，随后说道：“如果你们肯细心去分析，那么你们一定能够找出一些你们想要的东西。”

　　“卡尔爷爷，你就别卖关子了，快点告诉我们吧。”怡卓不停的晃动着卡尔的手臂，似乎想要将一切的答案全部从卡尔身上晃荡出来。

　　卡尔无奈地摇了摇头，随后说道：“现在的阿尔阿斯帝国没有战火，那么便意味着这一次的事情绝对不会和战争有关。而能够让那位宰相如此的铺张的事情无非只有一件。”

　　听着卡尔的话，杰斯卡在一瞬间便明白了过来。

　　“难道说……”杰斯卡的面色变得有些紧张。因为他很清楚自己的老师说的是什么。

　　“如果我没有猜错的话，这件事情八成和黑金有关。想要抓住狮心公爵的把柄几乎是一件不可能的事情。”卡尔淡淡的说道。

　　“那黑金不是危险了？”杰斯卡很清楚胖子在卡尔老师心中的位置，所以不由自主的紧张了起来。而且必定是什么大事情，以狐狸宰相的城府是绝对不会拿一些鸡毛蒜皮的小事来发动如此大的场面的。

　　这时的怡卓也有些紧张的盯着卡尔，不得不承认胖子在她心中的印象虽然不怎么好，但是却也不怎么坏。

　　“危险？或许吧。”卡尔突然淡淡地笑了起来，那双睿智的眼睛似乎能够看穿未来。

　　所有的人都在猜测着宰相大人究竟想要干什么，虽然有些人猜出了一些端倪，但是却怎么也无法想清楚后面会如何发展。

　　不过他们很清楚他们现在要做什么，那就是顺其自然，说的难听一些便是随着风向走就可以了。大人物要干什么他们管不了，他们只需要管好自己便可以了。

　　阿尔阿斯帝国的议会厅位于距离皇宫不远的位置，这座议会厅的规模丝毫不比皇宫小。十几米高的建筑有着刻画着星辰的穹顶。

　　穹顶之下则是数百个圆形排列的座位，从上到下，一层一层圆圈的弧度不断变小，而正中央则是一个发言台，发言台的下面有着用于扩声的魔法阵。


第二百二十二章 辩

　　弧度最小的圆圈上坐的无疑都是大人物，红宝石大帝，狮心公爵，狐狸宰相，还有常年不出门的玉亲王，卡尔红衣大主教……哪一个站出来跺一跺脚都足以让阿尔阿斯帝国震上几震。

　　在往上，则是各部的部长，军事大臣，接着才是那些凌乱而又琐碎的各部的官员，军事将领。他们代表的不仅仅是他们所处的职位，在某些程度上更是代表了他们的家族。

　　狐狸宰相笑眯眯的看着老公爵，让人丝毫感觉不到任何的敌意。但是越发是这样，反倒让某些人看得越清楚。

　　狐狸宰相这一次绝对是针对老公爵来的。

　　老公爵依旧是那身笔挺的军装，腰板挺的笔直，十分平静的回应着狐狸宰相的笑容。

　　倒是一向慈祥，面带笑容的红宝石大帝这次微微的簇起了眉头。

　　议会厅一向是由文官系统所把持的，所以这时狐狸宰相这位召集人，也自然而然地成为了主持人。

　　缓缓的走到了台上，狐狸宰相看了一眼已经变得鸦雀无声的议会厅，随后淡淡地说道：“本来我不想发起这次议会，但是事实却让我不得不这样做。阿尔阿斯帝国是一个多灾多难的帝国，但是在光明神的庇佑下，在陛下的带领下，在无数帝国官员的努力下，闯过了一次又一次的劫难，变得兴盛了起来。”

　　只是一翻简简单单的话，老狐狸便将在场的所有人都照顾到了。如果胖子在这里，必定会为老狐狸的精明而感叹。

　　听着狐狸宰相的话，众人在频频地点着头，这不仅仅是因为狐狸宰相的精明，更是为其所说的话而产生了触动。

　　阿尔阿斯的确经过了太多的风雨，疆土的开阔，接壤邻国的众多让阿尔阿斯时刻笼罩在战争的阴影之中。而从开国到现在能够屹立数百年并且不断的壮大，真的很艰辛。

　　但是这些并不是重点，能够坐在议会厅中的官员没有一个傻蛋，他们在等待着老狐狸后面的话，他们知道那才是老狐狸最重要的意图。

　　“每一个官员，每一个人民都珍爱着这份土地，所以阿尔阿斯帝国虽然不能说是官员人人廉洁奉公，战士人人不畏死，但是相对于其他国家来说却要好得多。”狐狸宰相继续说道。

　　听着狐狸宰相的话，就连红宝石大帝的目光中也多出了一丝丝的骄傲。因为这的确是事实。

　　不过就在其后，狐狸宰相的语调突然高昂了起来，很难想象一个平时淡定，城府很深的人发出咆哮的声音是什么样的。

　　但是这时的狐狸宰相正是如此：“可是现在阿尔阿斯帝国竟然有官员贩卖军略物资，更甚者将这些军略物资贩卖给野蛮的兽族。”

　　“哗”的一声，整个议会厅彷佛高压的沸水烧到了极致，在一瞬间竟然炸开了。

　　贩卖军略物资给其他的国家还好说，毕竟是阿尔阿斯帝国也属于教廷国中的一份子。但是贩卖给兽族，那就是十恶不赦了。

　　只要与兽族接壤，那么任何一个国家都曾有过血淋淋的历史。兽族的残忍，凶暴已经铭记于每一个官员，每一个民众的心中。

　　在史书上所记载的最残暴的事实，那便是兽族的一名将军曾经率领着军队活生生的屠戮了一个小国。

　　尸横遍野，血流成河，那名将军所率领的军队没有让一个人活下来。

　　而那个小国也自然而然的变成了兽族的领地。

　　灭族，很难想象这个词的含义，这样一个敏感的词语只要有一次那么便足以让所有的人类警惕。

　　也就是从那次以后，无论人族的国家之间再有什么纷争，只要兽族入侵，那么便会将这些纷争放下，共同抵御兽族。

　　虽然有的时候这条规则也会被打破，但是在大势之下却没有一个国王，一个统帅愿意承担背弃人族的罪名。

　　“那个人是谁，马上抓起来，然后除以极刑。”坐在第二排的一个大臣猛的站了起来，开始大吼了起来。

　　在那名大臣的带动下，一阵阵如同潮水涌动的声音高涨了起来。都要将狐狸宰相口中的叛徒给灭掉。至于手段则是多种多样，有要五马分尸的，有要活活烧死的，还有一个牙齿掉光了的老头竟然要将其活生生的吃掉。

　　议会厅的气氛无疑达到了一个高潮，但是如果仔细看便会发现那些大声怒吼，面红耳赤的都是一些文官，至于一些军事将领则显得比较冷静，在静静的看着狐狸宰相。

　　军略物资是什么？谁也说不清楚，在非常时期，甚至粮食都会成为军略物资。但是在场的哪个家族没有自己的商队，又或者没有自己支持的商会。

　　那些参与与兽族贸易的商人是不是也是叛徒？

　　头脑稍微清醒点的已经想通了这是一个局，一个早已经布好的局。

　　红宝石大帝这时苦笑着望了望老公爵，他这时已经猜到狐狸宰相接下来要做什么了。而野火镇似乎也只有秘银矿才能够被称得上是军略物资。

　　至于黑金，不是红宝石大帝不信，而是不敢相信。胖子的性格他十分的清楚，敢和他讨价还价，敢和教廷要好处，也许这样的事情胖子还真敢干。

　　老公爵这时眼观鼻，鼻观心，淡定地坐在那里喝着议会厅供应的茶水。

　　玉亲王和卡尔红衣主教这时倒是一副兴味盎然的姿态，很显然这件事情勾起了他们的好奇心，只不过下面怎么样，还需要他们继续看下去。

　　“公爵大人，如果有人贩卖军略物资，那么应该处以什么样的刑罚？”狐狸宰相突然转向了老公爵直接问道。

　　“死刑。”老公爵淡淡地说道。

　　“好，公爵大人。如果这个人是你的孙子呢？”狐狸宰相继续问道。

　　“死刑。”老公爵依旧不动声色地说道。

　　“好，既然公爵大人如此公正，那我就放心了。黑金贩卖秘银矿给兽族，现在玄武卫和暴富城的城卫已经去往了野火镇。”狐狸宰相淡定地向着老公爵说道。

　　听着狐狸宰相的话，大厅之中突然安静了下来，先前沸腾的声音已经全部消失。这一刻所有的人都被狐狸宰相的话惊住了。

　　玄武卫，那是驻扎在猛虎王朝旁边，负责守卫疆土的军队，未经军部调令是绝对不可以离开驻扎地的，而暴富城的城卫军则负责守护暴富城的安全，也根本没有抓捕罪犯的职责。现在两支队伍未经允许便私自离开驻地，去抓捕一个领主，这让人很难想到其中没有什么猫腻。

　　玉亲王依旧一副看戏的姿态，而卡尔红衣主教却是微微的簇起了眉头，玄武卫的实力他知道，暴富城的城卫军在暴富城强大的经济支撑之下也有着不俗的表现。

　　这两支队伍根本不是一个小领主所能抗衡的，不管这个小领主究竟如何的有本事，在绝对的实力的面前，也只有束手就擒的份。

　　当然更重要的是，狐狸宰相这明摆了是不给胖子任何反驳的机会，很有可能这个时候胖子已经被解决掉了。

　　狠辣，出手致命，不给人任何反击的机会，狐狸宰相这明显是早就预谋好的。

　　红宝石大帝若有所思的盯着狐狸宰相，而这时老公爵突然猛的一下站了起来，一步一步地向着狐狸宰相逼去。

　　“宰相大人，我问你，是谁给你调动玄武卫和暴富城城防军的权利的？”老公爵冷冷地向着狐狸宰相说道。

　　很明显这时候的老公爵已经处于一种暴怒的状态之中，虽然言辞没有参杂任何的语气，但是一步一步却让人感到一股强大的压力。

　　老狮子怒了……这是所有人的想法。

　　也许别人或许会怕，但是狐狸宰相与老公爵斗了十几年，早就习惯了。

　　“公爵大人，首先我要声明一点，玄武卫和暴富城的城防军并不是我派出去的，那些英勇的战士是在知道黑金的罪刑后怕这位领主逃跑所以自发的去逮捕这个罪人的。”狐狸宰相淡淡地说道，随后只听其话锋一转，继续说道：“我相信在座的每一位都不会去责怪这些有着正义感的战士，他们虽然擅自离开了驻地，但是他们却是为了阿尔阿斯帝国。”

　　听着狐狸宰相的话，老公爵冷笑了起来。话说的是冠冕堂皇，但是再冠冕堂皇的话也遮掩不住背后的阴谋。

　　在座的都不是傻子，每一个人都能听出狐狸宰相前一句将自己撇的干干净净，而后一句则是在洗脱两支队伍擅离驻地的罪名。

　　老公爵不愿陪狐狸宰相再玩下去了，其实现在的事情很简单，如果说黑金真的有这样的罪名，那么狐狸宰相所做的这一切都是合理的，但是没有的话，不管其怎么辩护，都是苍白的。

　　虽然老公爵一直在沉默，但是从开始他便一直坚信着自己的孙子，现在说他在愤怒倒不如说他在担心。

　　玄武卫，城防军，黑金真的能抵抗吗？

　　“老狐狸，如果黑金出了什么问题，你就等着迎接我的怒火吧。”走到狐狸宰相身前的老公爵突然放松了下来，淡淡地说道。

　　这时的老公爵似乎又恢复了往日从容镇定，大局在握的姿态，虽然只是一句很平淡的话语，但是却让狐狸宰相的眉头不由的跳了跳。

　　狐狸宰相有那么一瞬间居然愣住了，怔怔的看着这位和他斗了二十多年的老公爵。他之所以敢如此的算计黑金，就是因为他深信自己抓住了老公爵的内心。

　　这位老公爵一直将国家放在首位，所做的一切也都是为了阿尔阿斯帝国。所以绝对不会做出任何损害国家利益的事情。

　　他深信，就算他解决了黑金，在大义的外衣下，老公爵也只能默默的将这个苦果也吞下去。

　　但是现在看起来好像根本不是那么回事。

　　狐狸宰相突然有些后悔，他很清楚老公爵在帝国中究竟有着多大的能量。如果老公爵真的不顾一切对付他，那么他的家族，他所有的一切都会烟消云散。

　　文官的力量再如何的强大，也永远比不过军队的力量，而军队中究竟有多少人是老公爵带出来的，就连狐狸宰相也不清楚。

　　最起码他知道，青龙，朱雀，白虎三个军团的军团长都是老公爵的嫡系人马。

　　不过畏惧仅仅是一瞬间的事情，很快的狐狸宰相便镇定了下来。他有着华丽的外衣，这层外衣足以让老公爵动弹不得。

　　除非老公爵想要造反，否则的话，是绝对不会动手的。

　　议会厅中的气氛显得很压抑，所有的人都将目光放在了狐狸宰相和老公爵的身上。

　　红宝石大帝看着两人沉默不语，手指在轻轻地敲着桌子，似乎在沉思着什么。而玉亲王和卡尔红衣大主教这时也显得很安静，很难看出两人在想什么。

　　“奥萨监管官历尽千辛万苦所得来的证据正火速地被人送来，所以用不了多久便可以证明黑金，罗塞尔的确犯了叛国，叛族大罪。”狐狸宰相将罗塞尔三个字咬的很重，彷佛是在向老公爵宣战。

　　可是这时老公爵却淡淡的笑了笑，又重新坐到了椅子上，徐徐的啜着拿杯茶水。但是看的仔细一些，会发现其眼中闪烁着一簇簇不断跳动的火苗。

　　※※※

　　远在帝都的这次会议胖子并不知道，他只知道现在他的身后有着一百精锐战士。“咚咚”的马蹄声沉闷的让人呼吸都变得十分困难，而那滚滚的浓烟即使不往后看也能够感觉得到。

　　如果被这一百玄武卫追上，胖子就算是有再大的能耐，都会被碾成粉末，所以这一次又是凶险万分。

　　但是胖子敢赌，他赌玄武卫追不上他，他赌奥拉因为自信一定会一直要抓到他，即使面对危险的陷阱。

　　“嗖嗖”的响声连绵不断，那声音就如同密集的落雨声。

　　跑在前边的胖子额头渗出了一丝丝的冷汗，口中暗骂了一声。就在他暗骂的同时，数支乌黑锋锐的羽箭已经擦肩而过。

　　有一支差点射中他的左肩。

　　胖子没有回头，只是埋头向前跑去，这时只要有一丝丝的停顿，一丝丝的迟疑，那么他便可能变成马蜂窝。

　　望着山丘下的情景，山丘上的众人不由的为胖子捏了把冷汗。

　　紧跟在其身后的玄武卫在策马的同时，收起了长枪，抽出了放在马背侧面的长弓，搭弓上弦，动作是那么的娴熟，羽箭又是那么的精准，展露出玄武卫强劲的实力。

　　而这些玄武卫也有着相当默契的配合，一部分玄武卫在缩短了与胖子的距离之后，便自行的搭弓上弦，射出羽箭。而刚刚因为射箭而减慢速度的玄武卫则开始了急速的冲刺。

　　因为羽箭的干扰，所以胖子的速度或多或少的要受到影响。所以出现在众人的视线中的就是玄武卫和胖子之间的距离在一点点的缩短着。

　　而这时，胖子距离树林还有着一定的距离。

　　距离的缩短让奥拉一直处于一种十分高昂兴奋的情绪之中，一想到可以报当日胖子的羞辱之仇，拿到长枪，又可以在狐狸宰相那里邀功。奥拉挥动马鞭的频率便又快了许多。

　　这时的奥拉双眼死死的盯着胖子，就像饿急了的狼看到了一只软绵绵的羔羊。

　　不过就算奥拉如何的眼红，这时也不得不承认胖子的确是一个逃跑专家。在如此密集的羽箭之下，胖子就如同一只灵活敏捷的猎豹一样穿梭跳跃着。

　　而且更让人难以置信的是，胖子彷佛先知一样，每一次总能提前预料到羽箭射来的方向，然后避开。

　　玄武卫的羽箭的箭镞是特殊的矿石制成的，这种矿石能够在一定的程度上无视斗气，只要胖子被射中一箭，那么行动的速度便会被大大的减缓下来。所以玄武卫都是卯足了劲，一个个如同磕了药一样，连一丝一毫的停顿时间都没有。

　　“马勒戈比，一会干掉你们，我让你们射……”胖子一边跑着一边骂骂咧咧。

　　玄武卫和胖子的距离在一点点的拉近着，但是同样的和暴富城的城卫军之间的距离却在拉远着，已经将城卫军远远的抛在了后面。

　　随着时间一点点的流逝，这个比例又在不断的增大着。

　　渐渐的，玄武卫距离胖子已经不到二百米的距离，而这时胖子距离森林还有着那么一段距离。玄武卫绝对能赶在胖子进入森林之前追上胖子。

　　胖子的额头上渗出了丝丝的冷汗，尽管他早已经做好了陷入陷阱的觉悟，但是在到来时，心中还是有那么点忐忑。

　　胖子一直都怕死，只是命运却一次次地将他逼入了陷阱，所以他不得不拼。

　　这时玄武卫已经收起了劲弓，只是单纯的凭借着胯下的坐骑全力追赶着胖子，作为首领的奥拉不住的挥动着马鞭，双眼放光的样子彷佛已经胜券在握。

　　山丘上隐藏着的众人心中此时焦急如焚，甚至有一些人想要冲下山来。但是却被风霆制止了。尽管风霆的右手早已经死死地攥在剑柄上，但是他却知道这时候是绝对不能动的。

　　风霆是负责人的命令是胖子下达的，胖子很清楚在这种情况下，只有风霆才会坚决的执行他的命令。

　　担心忧虑转化成的怒火在众人的心中不断灼烧着，尽管他们现在什么都做不了，但是当爆发的时候，必定能够焚烧一切。


第二百二十三章 胖子的陷阱

　　距离再一次被拉近了，玄武卫所骑的战马都是上等的战马，据说有着很迅捷的魔兽的血脉。所以从某种程度上来说也算的上是一种魔兽。

　　“束手就擒吧，你知道你做了什么，所以负隅顽抗只会让你越陷越深。”奥拉突然冲着前面的胖子大喊了起来。

　　话语说的是义正言辞，但是其的眸子中却流露出一种狠辣的目光。奥拉很清楚这时一个死的胖子要比一个活的胖子对宰相大人来说更有利。

　　一向以卑鄙，猥琐自居的胖子如何不知道奥拉在想些什么，在狠狠地吐了口唾沫后，胖子将速度又提升些，只是自顾自的埋头向着前方的树林跑去。

　　只要进入了树林，在那种复杂的地形下，玄武卫的战马便彻底的失去了作用。而凭借着魔法阵，胖子可以做一些让玄武卫咬牙切齿的事情，就比如当日在森林迷宫。

　　但是命运女神并不是每一次都在眷顾着胖子的，从距离上来看，玄武卫完全可以在胖子进入森林之前对胖子进行堵截。

　　默默的算了算距离，奥拉的眼睛突然亮了起来，随后其奥拉手中的长枪绽放出一种褐色的光泽。

　　“给我停住。”奥拉猛的大喝一声，右手发力，将手中长枪向着胖子狠狠的掷了出去。

　　长枪夹带着劲风，在空中化出了一条完美的弧度，如同猎鹰一样扑向了胖子。枪尖锋锐，与空气摩擦之时发出嘶嘶的响声，让人心惊胆颤。

　　奥拉出手的时机和长枪所射出的角度把握的好，将胖子前进的道路已经全部封死了，如果胖子不想被长枪贯穿后背，那么便只有停下来，或者绕上一绕。

　　而这样的结果便是胖子会因此再次减慢速度。

　　在奥拉投掷出长枪的那一刻，玄武卫异常有默契的加快了速度，十几骑从数个方向向着胖子追了上去，看那架势是要在胖子进入森林之前将胖子拦截下来。

　　山上众人的心提到了嗓子眼，真的被玄武卫拦截下来，想要再逃脱出来便没有那么容易了。

　　感受着身后刮来的劲风，胖子心中只想骂娘，从开始到现在胖子始终没有向后望一眼，但是这并不代表他一点也不清楚身后的状况。相反的，经过赫尔的磨练，经过虎符空间之间闪电的蹂躏，胖子对于危险的感知甚至比他的眼睛更为的准确。

　　胖子知道自己不能再往前冲了，再往前冲，那么下一秒便会被长枪砸中，那蓄积了奥拉全身力道的一枪就算他能够硬生生的挨下来也必定会受伤。

　　胖子的身体突然如同最灵活的魔蛇，在探出头的那一瞬间又马上的缩了回去，其的身体在一瞬间停止了下来。

　　“铛”的一声，充斥着奥拉斗气的长枪狠狠的插入了距离胖子只是咫尺的地面之中，长枪在土地中没入了一半，让人看得心惊。

　　在长枪入地的一瞬间，胖子继续向前奔跑，但是因为这一顿，他已经能够清晰的听到从身后数个方向传来的马蹄声。

　　“跑不了了。”胖子很清楚现在自己的处境，他知道他已经不可能在玄武卫合围之前进入森林了。

　　“大不了狠狠的拼一场。”胖子咬了咬牙。

　　这时一个玄武卫的骑兵已经追上了胖子，恶狠狠地用手中的长枪地向着胖子的后背刺去。

　　胖子的左手摸向了右手的空间戒指，只需要一枪，他便可以将这个骑兵贯穿。但是这样一来，他除了浴血奋战，不会再有任何逃脱的机会。

　　胖子很不喜欢硬碰硬，他更希望的是利用一切可以利用的手段来消耗对方的力量，但是似乎他已经没有选择了。

　　情况已经危急万分，山上的众人只能眼睁睁的目睹胖子被合围。

　　可是就在下一秒，众人那担心的表情全部变成了震惊，目光中带着欣喜。

　　一个可爱的小东西突然出现在了胖子的头顶，从六芒星中出来的小东西嘴中第一时间吐出了一根湛蓝色的冰箭。

　　带着强劲力道的冰箭直直的向着那个正举枪急刺的骑兵的额头。如果骑兵不收回长枪的话，那么额头必定会出现一个血洞。

　　“宝贝猪？”清音一颗高悬的心终于放了下来，那张清秀的脸庞上带上了一种淡淡的笑容。

　　除了胖子，相信没有人比她更清楚这个小家伙的厉害了。

　　山上有相当一部分人是第一次看到宝贝猪，他们从来不知道胖子竟然还拥有着一只魔兽。而且看起来是如此的厉害。

　　不需要任何的咒语便能激射出一道冰箭，就连那些大魔法师也做不到吧。

　　“铛”的一声脆响，为了保全自己的性命，那名玄武卫不得不将快要刺到胖子身上的长枪举了起来，以面对冰箭。

　　长枪的枪尖和冰箭狠狠的撞在了一起，冰箭被锋锐的长枪刺了个粉碎，但是玄武卫的行动也因此而停顿，更甚者其胯下的战马因为两股力量的碰撞所产生的巨大力量两条前腿不由的弯曲了下。

　　胖子因此而赢得了一点点宝贵的时间，但是也仅仅是一点点而已，其他的玄武卫并没有因为宝贝猪的出现而有任何的犹豫。而是直扑胖子。

　　在宝贝猪出现的一瞬间，奥拉微微的愣了愣，但是也仅仅是一瞬间的事情。

　　“只是一只魔兽而已，千万别让那个胖子跑了。”奥拉快速的抖动着缰绳，再一次加快了速度。

　　对，在奥拉的眼中，宝贝猪只是一只魔兽而已，这只魔兽就算有着在强大的能力也无法对抗一百人的玄武卫。

　　十几根乌黑发亮的夹带着劲风的羽箭呼啸着扑向了宝贝猪，位于后面的十几名玄武卫抽出了长弓，搭上了利箭，在牵制着宝贝猪的行动。

　　玄武卫的确是一支训练有素的精英，攻击，牵制配合地十分默契，一些列的动作根本不用指挥官下达什么命令。

　　望着射来的羽箭，宝贝猪看都不看，那小小的胖嘟嘟的身躯周围便亮起一层蓝色的光圈。当那些羽箭刺入光圈的时候，便如同刺在了棉花之上，虽然将光圈压的向内凹去，但是却根本伤不到宝贝猪。

　　随后便听见一阵“叮叮当当”的响声，失去劲道的羽箭无力的跌落在了地面上，不甘心的呜咽着。

　　不过这并不算结束，当第一波羽箭坠落后，第二波羽箭又变成了黑压压的蜂群向着宝贝猪扑了过去。

　　玄武卫似乎早已经预料到这样的情况，所以根本没指望用一波羽箭能够解决宝贝猪，只是在尽量的牵制着宝贝猪。

　　这时，位于前方的玄武卫已经再一次追上了胖子，最前面的一个玄武卫正策马向着胖子奔袭着，没有丝毫的停顿，似乎打算直接将胖子撞飞。

　　“哼哼……”悬浮在半空中的宝贝猪哼哼了起来，接着只听“突突突”一阵密集如雨的响声，从宝贝猪的小嘴中喷出了一根又一根的冰箭。

　　只是几秒钟的时间，便有数十根冰箭向着拦截胖子的玄武卫激射了过去。而且可爱的宝贝猪十分的聪明，那些冰箭所扑向的对象不是玄武卫，而是玄武卫胯下的战马。

　　而对要撞向胖子的玄武卫，宝贝猪明显更加照顾一些，射出了五根冰箭。

　　冰箭的速度十分快也十分的刺眼，飞行中那折射出的太阳那刺目的光辉刺的人眼睛生疼。

　　策马撞向胖子的玄武卫这时根本来不及反应，在巨大的惯性下就算收紧缰绳，也根本无法停顿下来。

　　所以在视线中，那名玄武卫彷佛是向着冰箭撞了上去。

　　战马的哀鸣声是那么的凄厉，但是很快便被“轰”的坠地声所淹没了。被射中前马腿的战马膝盖一屈，整个身体向前倾去。马背上穿着重甲的骑士再也控制不了身体，不断和地面亲密的接触着。

　　铠甲与地面撞击，所发出的轰隆声，将所有玄武卫策马奔驰的声音给淹没了。

　　事实上，这时冲在最前面的玄武卫已经无法再向前，那一根根强劲的冰箭让他们必须做出防御。

　　无论是紧拉缰绳避让冰箭，又或者是抽出武器击毁冰箭，他们只能停顿下来在原地徘徊。趁着这个空挡，胖子已经化为一抹黑烟，冲入了树林之中。

　　“可恶……”望着胖子消失的背影，奥拉愤怒的望着天空中的宝贝猪。大好的局势在一瞬间竟然被一只魔兽，不，被一只猪给逆转了。

　　原本只要能够留下胖子，那么想要抓住其便是一件很轻松的事情，可是现在对方进入了树林，必定又要大费一番周折。

　　“给我射，把那只魔兽给我射下来。”奥拉恼火的指着天空中的宝贝猪发号着命令。

　　利箭如同蝗虫一样向着宝贝猪扑了过去，不过小宝贝却也不傻，再向着奥拉挑衅的举了举小蹄子后，撅了撅嘴巴后，便消失在了空气之中。只留下了一个六芒星让众人仰望。

　　“呼……”看着胖子躲入了树林，山上的众人心中高悬的石头落在了地上。在看到宝贝猪向着奥拉挑衅时，所有的人都笑了起来，不过为了不引起山下众人的警觉，大部分的人都捂住了自己的嘴巴。

　　“和少爷一个模样呢。”清音恬静地笑道。

　　“恩。”风霆淡淡一笑，随后望向了远处：“是我们行动的时候了。”

　　和玄武卫拉开距离的城卫军在这时已经不再急行军，而是保持着一种懒散的队形在缓缓的行军着。巴雷已经放弃了追赶玄武卫。

　　“反正最后的功劳也少不了我们，就让奥拉去拼命吧。”坐在马背上的巴雷望了望已经消失了玄武卫和胖子，嘴角微微上扬道。

　　如果不是特奥雷斯说要装装样子，巴雷早就让城卫军原地扎营休息了。

　　※※※

　　在奥拉眼前的是一片茂盛的森林，高大的树木如同旗帜一样林立，而那些比人还要高的植被则随处可见，遮住了众人看向远处的视线。

　　奥拉目光阴冷的注视着眼前的森林，眼前的森林无疑加大了猎捕胖子的变数。他所看过地所有资料无不显示着胖子在丛林战上的天赋，就算把其称之为丛林大师怕也不为过。

　　魔法陷阱？又或者其他的东西？奥拉几乎已经肯定在丛林之中蕴藏着重重危机。

　　但是奥拉随后却阴森森的笑了起来，那个可恶的胖子是想要将他们引入森林之中，对他们来说是危险。但是对胖子来说，这里却未尝不是坟墓。

　　玩火自焚者奥拉看到的多了，很明显，胖子便被划到了这个行列。

　　奥拉有着强大的自信，这种自信并不是空穴来风，是玄武卫带给他的。玄武卫，那是精锐中的精锐。

　　在与猛虎王朝黑衣军团的战斗中，玄武卫最多一次出动的人数也不过五十人而已。而那次他们所面对的是一支六阶的魔兽。

　　所以胖子的一切计划在奥拉的眼中都变成了孩童般的玩笑，实力决定一切，不管胖子在丛林中如何能战，设下了怎么样的陷阱，在奥拉眼中那都是为自己挖掘的坟墓。

　　“玄武卫。”奥拉突然大喝道。

　　随后只听一阵齐刷刷的如同金铁交击般干脆而又宏大的声音骤然响起。一百名队列整齐的玄武卫将手中长枪的枪尾重重的砸在了地上，同时应声。那声音果断，干脆，同时又带着一股凛冽的杀气。

　　“一到五卫队留守，剩下的五卫队同我进去猎捕。”奥拉发号着命令。

　　玄武卫自发的分成了两部分，一半的玄武卫翻身下马，卸下沉重的辎重，随着奥拉向着丛林中进发。而剩下的玄武卫则骑着战马游弋于森林之外，不仅保持着高度的警惕性，同时还兼顾着相应的机动性。

　　玄武卫的确与胖子以往碰到的敌人不同，无论是在失乐园中所碰到的那些精英，又或是在野火镇所遇到的巨人佣兵团和盗贼，从来没有一支队伍能够像玄武卫一样拥有着严密的纪律和默契而又有效的配合。

　　这才是一支军队，与那些杂牌军，乌合之众根本是两个档次。在正面交锋的战场上，就算是狡狐卫这样的暗杀队伍，也只有被玄武卫屠戮的份。

　　不过可惜的是这里并不是正面交锋的战场，丛林，那是胖子的天下。

　　与平时不一样的是，胖子在丛林之中的动作和行进的轨迹都与先前有着天壤之别。如果说以前在丛林之中，胖子就如同一只矫健的猿猴，穿梭之间不留下任何的痕迹。那么这一次，胖子便是一头步伐沉重的巨熊，每前进数十米，便会留下相应的痕迹。

　　无论是那些被胖子掠过时身躯所撞断，或是撞歪的灌木的枝叶，又或者是在地面上留下的一个个浅显但是却十分清晰的脚印，都让人可以轻易的捕捉到胖子的前进轨迹。

　　胖子明显是故意的，以胖子现在身体的灵活性，和本能的警觉性，就算不去刻意，也根本不会在行进的过程中给敌人留下任何有用的判断和信息。可是现在那一个个线索却将胖子的行进过程轻易的暴露给身后的敌人，那么便只有这么一个解释。

　　胖子在跑动的时候明显多了一些肆无忌惮的张扬，但是这份张扬之中却又隐藏着一些让人感到古怪的东西。

　　虽然行进路线是一路向前，但是在行进的过程中，胖子并不是一味的横冲直撞，而是有选择的留下脚印和让敌人能够判断的线索。

　　如果有一位杰德华手下的魔法师在这里，一定会为胖子的举动而感到震惊。因为胖子所留下的那些零碎的痕迹，一旦组合起来，那么便是一条布满了魔法陷阱，危机重重的道路。而且最难得的是，在这条路线上，根据胖子所留下的痕迹，你根本无法判断出究竟哪里潜伏着危险。

　　可能那些胖子所故意留下的痕迹，根本没有魔法陷阱的存在，但是又可能明明在胖子所没有留下痕迹的地方，却埋伏着一个一触动便会触动数个魔法阵的陷阱。

　　其实胖子所行进的轨迹和留下的痕迹本身便是一个陷阱，这个陷阱才是最大的陷阱。想要抓住胖子，那么便只有追踪着胖子所行进的线路向前，但是一旦踏上了这条路，前面所要面对的丝毫不逊色于一座废弃的古老殿堂之中所布下的重重杀机。

　　当然最让人感到恐怖的是胖子强大的记忆力，就算能力和布局能力，没有强大的记忆力，高效的计算，便不可能在茂密的森林中判断出魔法阵的位置，要知道，就算是那些布下魔法阵的魔法师也根本不可能在如此复杂的地形下记清楚每一个自己所布下的魔法阵。而没有强大的布局能力，那么便不可能在行进的过程之中将自己所留下的痕迹和存在的魔法阵做成一个双重陷阱。

　　所以即便是一个熟知各种机关，陷阱的大师级盗贼，在知道这一切后，也必定会为胖子的举动而感到惊叹。


第二百二十四章 轰动

　　在短短的时间内，要从脑海中提取魔法阵的位置，然后精确的算计敌人会经过的路线，然后再利用自己的行动，前进路线设下陷阱，这根本是一件令人不可思议的事情。

　　因为行进的一瞬间时间实在太短了，想要完成这一系列的举动，那么大脑的运行速度究竟会有多快？究竟要有多么强悍的一个大脑才能够支撑这样的举动。

　　胖子的大脑在飞速的运转着，就如同一台高速运转的魔法仪器在不停的轰鸣着。这时的他已经将这片丛林当成了一场战斗。

　　每一个魔法陷阱，每一处地形，就是一队队士兵。而他要做的便是在脑海中形成一个个战争策略，然后将命令发布下去。

　　战场上，瞬息万变，要求一个优秀的指挥官必须具有很强的算计能力和布局能力，在短短的一瞬间，可能要发布十几甚至数十个命令。

　　而现在丛林中一系列的布置运用虽然没有战场的变化，但是时间却大大的减少了。所以这时胖子所面对的困难，丝毫不下于指挥一场千军万马的战斗。

　　“胜利……”虽然身后面对的是一支精锐中的精锐，但是胖子从一开始脑海里存在的便只有这两个字。

　　在战场上，胖子就是王者。而这里只不过是另外一处战场罢了。

　　胖子的嘴角突地出现了一丝笑容，那笑容猥琐之中又带着一丝的不屑。

　　而这份不屑则是对狐狸宰相的，如果他没有分析错的话，那么现在在帝都他的计划已经掀起了一场不小的波澜。

　　胖子猜的没错，但是他绝对没有想到他的这个计划所带给帝都的震动究竟大到了什么样的地步。

　　※※※

　　帝都虽然民众众多，但是因为是一国的核心，所以无论是建筑，街道都不会给人拥堵的感觉。除了那些特定的节日，民众会走上街道来进行庆祝，其他时间，绝对看不到人挤人的场面。

　　但是今天却不同，上午还好些，当一辆辆显示着家族，身份的马车穿过街道的时候，虽然民众都喜欢看个热闹，但是却也不会放下手中的事情，顶多就是在自家屋中打开窗户向外多看两眼。

　　但是下午却不一样了，也不知道是哪个大臣多口，又或者守卫的士兵八卦，在中午休会的时候竟然将会议上所发生的事情散播了出去。

　　一传十，十传百，帝都之中竟然有三分之一的民众都知道了这件事情，而且这个范围还在不断扩散着。

　　震动，绝对是震动。

　　胖子是英雄，是阿尔阿斯帝国的年轻英雄，当初红宝石大帝出于一定的政治目的将胖子捧了出来，已经让胖子的声望在帝都达到了一个很高的程度。

　　就连胖子出行野火镇的时候，也有着为数不少的民众去送行，胖子几乎已经成为了帝都中家喻户晓的人物。

　　更是成为了一些年轻人的偶像。

　　但是这一次，关于这个年轻英雄的却是叛国行径。这让那些民众如何还能坐得住，放下了手中的工作，手中的事情，这些民众已经开始走上街头，在讨论着这件事情。

　　英雄的事情往往是最吸引人眼球，也最牵动人情绪的。因为这些英雄往往满足了大众的心愿。就比如胖子，在失乐园，彻底的压制了三国的年轻精锐，让阿尔阿斯帝国无论是民众还是外交官都狠狠的爽了一把。

　　更何况，胖子还是那么和蔼可亲的一个人，这就更让那些简单，朴实的人民内心更倾向于胖子。当然，还有一个十分重要的因素也加重了天平一端的砝码，那就是老公爵正直，公正的声望。

　　所以虽然街头上的谈话形式是以议论在进行的，但是大多数的民众却都在为胖子平反。

　　“胖子怎么可能做出这样的事情？是不是哪里出错了？”

　　这是内心简单的民众所发出的声音。

　　“一定是狐狸宰相在诬陷这个年轻英雄，狐狸宰相和老公爵不和，这是谁都清楚的事情。”这是一些聪明人所发出的声音。

　　“我们要保护我们的英雄，保护阿尔阿斯帝国的明天，要不然将来谁又来保护我们？”这是一些性格刚直的人所发出的声音。

　　帝都，就如同一个煮沸的大锅，彻底的沸腾了起来。但是这个沸腾还只是刚开始而已，民众的议论还都维持在胖子的对与错上。

　　但是最后一根薪柴加入火中时，这口锅已经发出近乎于咆哮的声音。

　　不知道是谁抓住了这次事情的重点，也许只是有人无心提了一句，顿时成为了这最后一根薪柴。

　　“玄武卫和暴富城的城卫军已经去抓捕胖子了。”

　　“什么……正式的军队，去抓捕一个小领主？”

　　当这句话变成重点的时候，即使最简单的民众也看出了其中的猫腻。

　　一个小领主，需要用精锐的军队去抓捕吗？需要再加上一城的城卫军吗？

　　那根本不是抓捕，如果没有猜错的话，或许到时间传来便是胖子死亡的消息。

　　阿尔阿斯帝国的人民从来不缺少血性，而帝都的民众更是如此，要不然三国联军也不会始终攻不破帝都了。

　　在有心人的带领下，原本分散的人流开始汇集了起来，向着议会厅涌去。就如同浪潮一样，一波一波滚滚的冲向了议会厅。

　　人潮是无法阻挡的，就算是铠甲披身的帝都城卫军也无法阻挡这些人潮。更何况吉尔吉斯这位实际掌权人压根也没想过去阻挡这些民众。

　　如果不是胖子，或许吉尔吉斯要在牢狱中度过下半生了，虽然上一次他还过一个人情，但是他本能的还是想要帮助胖子。

　　松散的城卫军不知道什么时间成为了民众的指路人，吉尔吉斯并不蠢。放任和引导是两个截然不同的概念，如果说放任这些民众不管的话，那么他将来必定会受到处罚，但是如果是引导的话，在某种程度上也算是制止。

　　所以街道上出现了一幕幕很奇怪的场面，那些城卫军竟然在一些街道上自发的站起岗来，看起来倒像是城卫军在护送着民众去往议会厅。

　　不过民众始终没有进入议会厅，只是将议会厅围得水泄不通，一方面是因为议会厅有禁军的守卫，另外一方面则是因为民众现在只是想要个说法。

　　暴乱在和平年代，在民众安居乐业的情况下，那是永远也不可能有的词汇。所以民众此时的目的很单纯，也很简单，就是想要给议会厅之中那些的大臣施加压力，逼迫他们做出一些决定。

　　现在的议会厅正处于休会的时间，从红宝石大帝到大臣，所有的人都在休息室中。休息室是独立的，有着数十个之多。

　　建立之时，是为了方便那些大臣在会下讨论，有着很不错的隔音效果。当然，这休息室在某种程度上有利于朝堂上大臣派别的议事，这并不是什么好事。但是事实上，在任何一个帝国，一个朝代，都不可能制止派别的出现，当初的建造者倒是十分的睿智。

　　狐狸宰相和一众文官正处于这样的一间休息室中，官员的数量并不多，大概只有四五个，但是这些官员却都是掌握着一方大权的人物。

　　比如财政部的部长，那个头发稀疏，牙齿都快掉光，说话含含糊糊的老头德普，又比如户部大臣，那个身材臃肿，一脸横肉，满脸油光可鉴，身穿锦袍的中年胖子塞遇……

　　这些都是狐狸宰相一手提拔上来的官员，虽然有些年纪还在狐狸宰相之上，但是无一例外，却都需要唯狐狸宰相马首是瞻。

　　现在他们在商量的是，如何能够将这次的事情影响扩大到最大化。不仅要将胖子“绳之以法”，更要将老公爵给拖进来。

　　而这也是他们的最终目的。

　　“或许，我们可以再造一份账单，显示野火镇和公爵府的财政有着一定的关联。”塞遇想了半天，终于想出了一个自己认为不错的点子。

　　“塞遇，你真的蠢的和猪一样，账单可以造，但是谁会相信呢？那个小子的卑鄙，猥琐是出了名的。可是老公爵呢？老公爵的声望一向正直，公正，就连陛下赐下的厚重封赏他都不会收，又怎么会在乎那些钱？”刑部大臣米利说道。

　　米利身材瘦弱，面颊消瘦，但是那双眼睛中不断闪烁的狡猾的目光却说明其城府颇深，在狐狸宰相手下却也算是一号人物。

　　“那也不一定，必定秘银矿是一笔不小的收入。”塞遇不服气地说道，但是其的面色已经有些发红，说话明显没有那么大的底气。

　　当初红宝石大帝可是要将一座富饶的城池封给老公爵，就算秘银矿再挣钱怕也没有那城池的收入来得多。

　　所以根本不会有人相信的。

　　“哼……”米利斜着眼撇了塞遇一眼，很明显看不起这个看钱比命还重要的胖子。

　　狐狸宰相一直没有说话，只是安静的将身体埋入舒服的椅子中，轻轻的捋着手中的戒指。一双眼睛中流露出的目光变得十分的阴沉，似乎想到了烦恼的事情。

　　直到现在冷静下来，狐狸宰相才想到了一个问题，那就是那所谓的账单，他根本没见过。虽然无论是奥萨还是暴富城的城主都告诉他那上面的笔迹签名的确是胖子的字。但是他还是无法相信。

　　小心驶得万年船，这是狐狸宰相能够做到宰相的根本。虽然他相信无论是特奥雷斯还是奥萨绝对不会骗他，但是没有亲眼看见，他的内心还是隐隐的觉得有一丝的不安。

　　“也许是我想的太多了。”狐狸宰相心中自我安慰道。随后抬起了头，将目光放在了众人身上。

　　“我们必须把握好这次机会，否则的话……”狐狸宰相省略了后面的话，他相信在场的每一个人都能听懂他的意思。

　　以狮心公爵的做派，他们根本抓不住任何的把柄。这一次把握不好，那么便不会再有下一次。

　　狐狸宰相将目光投放在了米利身上，他相信一向聪明的米利能够给他一个满意的答案。

　　而事实上，这时的米利嘴角已经轻轻的上扬了起来，那是一种胸有成竹的笑容。

　　“消息快到了。”米利看了看时间，向着狐狸宰相点了点头。

　　狐狸宰相微微的蹙了蹙眉头，这个米利虽然聪明，而且成为了他在朝堂上的一号智囊，但是在某些时候聪明地却有些过分。

　　总是会不经报告便自作主张。

　　如果不是看其确实有能耐，怕是狐狸宰相早将米利给撤下来了。

　　就在众人对米利的神神秘秘感觉到不满的时候，突然休息室的门被推开了，一个年轻的官员慌张地跑了进来。

　　“宰相大人，不好了，民众将议会厅围住了。”

　　“将议会厅围住了？”众人均是一愣，只有米利神秘地笑了起来。

　　“这是怎么回事？”看着米利的笑容，狐狸宰相眉头紧紧的簇在了一起，很明显，这一切都与眼前的这个米利有关。

　　这时另外几人看向米利的表情也都不一样，有困惑的，有蹙眉的，也有愤怒的。

　　民众，是从来不与他们沾边的一股力量。这股力量只会对正直名声在外的老公爵有用，对于他们来说，那就是一剂毒药。

　　“各位大人，其实民众很好利用。如果有人在一旁煽动的话，那么这股力量便是一股很强大的力量。”米利微笑着说道。

　　“米利，别绕圈子。说……”狐狸宰相最后一个字变得异常的严厉，他需要这个不听话的人给他一个答案。

　　“宰相大人，一个虚伪的人或许不会在乎名声这些东西。但是一个正直的人呢？名声或许便是他们的生命。”米利微笑着解释道。

　　“所以我们只需要将这一点无限扩大化就可以了。”米利志得意满地继续说道。

　　“无限扩大化？”听着米利的话，狐狸宰相嘴中轻轻咂摸了一翻，一双眼睛顿时亮了起来。

　　以老公爵的性格，如果被民众指责的话，那么有大半的可能会自己隐退。即使不隐退，那么对其的声望也会造成无法估量的影响。这是一个策略，一个杀人不见血的阴谋。

　　虽然狐狸宰相早就想到了这样的计划，但是那却是在胖子被抓住或是杀死，账单公布以后，而现在米利是已经开始提前布局了。而且效果会更为的明显，人心在转换的时候，往往会加重一系列的后果。

　　当民众正在为胖子义愤填膺，突然发现自己所保护的根本不是那么回事。而是另外一种景象，那么这种失落感便会无限的扩大，或许会迁怒于老公爵身上。这明显要比时候再去布局好得多。

　　“看起来倒也不是那么令人厌恶。”狐狸宰相突然发现米利顺眼了一些。

　　无论是米利的阴谋，又或者狐狸宰相的计划都十分的高明，但是想要取得最后的胜利，无疑是建立在一个基础之上，那就是账单是真实的又或者胖子被猎杀。

　　从现在的状况来看，狐狸宰相无疑是胜利者，账单正在送往帝都的路上，而玄武卫和暴富城的城卫军也在对胖子进行着猎杀。

　　但是没有到最后一刻，谁也无法保证最后的结果究竟会怎么样。

　　※※※

　　看着地下留下的脚印，奥萨的眉头紧紧地簇了起来。他原本还担心在这片地形复杂的丛林中想要抓住胖子必定要废上一翻功夫，可是现在看来却根本不是那么回事。

　　那个胖子已经留下了让他们可以轻松地追踪的线索。

　　对，的确是那个胖子故意留下的。如果说一处的线索可以是不谨慎造成的，那么第二处，第三处便只有这样一个解释。

　　奥萨心中很明白这意味着什么，这些线索根本不是线索，而是一处处引虫子步入陷阱的蜜糖。

　　“虫子吗？”一股怒火突然在奥萨的胸中突然开始燃烧了起来。

　　尽管奥萨并不想亦步亦趋地追逐胖子的脚步，眼睁睁的看着胖子占据上风，但是他现在却没法选择。

　　胖子把自己当成了蛋糕，而这块蛋糕偏偏又对他们有着致命的吸引力。

　　“哼，等我抓到你，必定……”奥萨的脑海中在一瞬间已经出现了数十种折磨人的方法，而且一样比一样残酷。

　　“玄武卫，加快……”奥萨向着分散于四周的玄武卫发号着命令。

　　可是还没等奥萨的命令下达完毕，一个惨叫声突然响了起来。声音的发源地距离奥萨并不远，大概只有二三十米的距离。

　　当奥萨转头望去，只见一个玄武卫已经在地上打起了滚来。鲜血从他的右脚脚裸处不断的向外喷涌着。

　　玄武卫在痛苦的大喊着，脸上的肌肉已经紧紧的皱在了一块，双眼挤成了一条线，疼痛在这时占据了他所有的感官，冷汗从额头沿着面颊留下，顺着他的脖子钻入了盔甲之中。

　　究竟是什么样的痛苦，能够让玄武卫大喊起来。奥萨看向那名玄武卫的瞳孔猛然收缩了一下。


第二百二十五章 撞击

　　“魔法阵。3级魔法阵，裂空刃。”奥萨的脑海中出现了一连串的信息。

　　奥萨之所以能够在第一时间根据那名受伤的玄武卫的伤口得知魔法阵的信息并不是因为他有着一定的魔法造诣，而是因为他见到的魔法阵实在太多了。

　　在苍茫王朝的黑铁军团中有着一群让人头疼的魔法师，那些魔法师并不使用堂堂正正的魔法，而是利用各种各样的魔法陷阱来辅助。

　　而这些魔法师虽然阶位并不高，但是却给玄武军团屡屡造成伤亡，甚至一度让玄武军团束手无策。

　　奥萨的脸色并不好看，在与黑铁军团的战斗中，魔法陷阱已经变成了玄武军团的一个噩梦。如果不是黑铁军团的魔法师数量极其有限，而且魔法陷阱的布置也受到一定的限制，那么现在占上风的就是黑铁军团了。

　　不过奥萨的不快，在一瞬间便释然了。黑铁军团整整一个军团才养活了一支专攻魔法陷阱的魔法师队伍，在这里，那个胖子必定不会有太多的魔法师，而这也就意味着，这个森林中所布置的魔法陷阱不会太多。

　　更何况在于黑铁军团的长期争斗中，玄武军团已经积累了足够的对付魔法陷阱的经验，所以奥萨虽然担心，却也只是蜻蜓点水，瞬间就过。

　　担心过后，便是浓浓的自信。奥萨的嘴角突然扬起了一丝不屑的笑容，如果说魔法陷阱便是胖子的依凭，那么在这时胖子的命运已经可以被宣判了。

　　“玄十，你帮玄二止血，剩下的玄武卫继续前进，提高警惕，小心魔法陷阱。”奥萨继续发号着命令。

　　玄武卫变得更加的警惕了，但是在他们心中，却也隐隐的有着一丝的不屑。玄十，只是因为不小心，才会中了对方的埋伏。

　　现在他们既然已经知道这个丛林中的危机是什么，还会再和玄十一样吗？

　　在与黑铁军团的战斗中，玄武卫最长打交道的便是那些专攻魔法陷阱的魔法师，所以在长期的战斗中，他们已经积累了一套对付魔法陷阱的办法。

　　实际上，说是办法，其实也十分的简单，对付魔法陷阱，所需要的无非是谨慎，小心而已。不管什么样的魔法陷阱都需要载体，在载体上刻上纹刻，然后再加上一些伪装，便完成了。

　　而所有的魔法陷阱都需要触碰到才可以发动，所以只需要步步留心，那么完全可以躲避魔法陷阱。

　　行进的过程变得慢了下来，每一个玄武卫在行进的时候都在注意着周围的环境，脚下，前方，身旁，每一处可以埋伏魔法陷阱的地方。

　　奥萨在队伍的中央，望着谨慎小心，如履薄冰的玄武卫，奥萨倒也一点也不焦急，在发现这些魔法阵后，他越发的肯定胖子绝不会逃走了。

　　一个局是由无数个小局所组成的，而从一个小局便可以清晰的看到整个大局的大致走向。魔法陷阱，那是阴人用的，也就是说，胖子的目的根本不是逃走。

　　虽然不知道胖子有什么计划，但是奥萨却可以肯定，胖子的最终目的是想要消灭他们。

　　“消灭我们？”奥萨的心中升起了一种啼笑皆非的感觉。在野火镇还不足一年的小领主想要凭借着自己的势力消灭一个军团数年打造的精锐。让任何人听到都会觉得这是一个天大的玩笑。

　　就算是黑铁军团，都绝对不敢去想消灭整个玄武卫，都只能将消耗玄武卫的力量做为战略目的。

　　“玩火的人大多数的结局都是自焚。”奥萨突然想起了那位大人，玄武军团的军团长经常说的一句话。

　　这句话似乎很适合用在这里。

　　树林之中很安静，或许是因为玄武卫那厚重而又纷杂的脚步声惊扰了丛林，所以听不到任何动物的跑动，鸣叫的声音。

　　偶尔只有轻风拂过灌木的枝叶所发出的沙沙作响的声音才让这里变得不是那么孤寂。

　　玄武卫的速度真的很慢，慢的已经到了一个足以消磨完一个人所有耐性的程度。短短几十米的距离在玄武卫的脚下足足要走上数分钟的时间。

　　但是却没有一个玄武卫露出一丝的不耐烦，毕竟在这里他们如果不小心的话，那么他们就会失去生命。

　　在不知不觉中，所有的玄武卫心中都充斥着一股压力，他们的心头就如同压着一座山峦一样，让他们的呼吸都变得有些阻塞。

　　就在这时，一个玄武卫的脚下突然爆出了一阵赤红色的六芒星光芒，一条条赤红色的线条带着一种爆裂的爆裂的味道。

　　火焰从六芒星中猛然爆出，沿着玄武卫的脚裸向上飞速地蔓延着。只是刹那间，便已经将那名玄武卫的身体给吞噬了。

　　一切都来得太快了，当火焰将那名玄武卫吞噬的时候，那名玄武卫竟然还没有反应过来，只是愣愣地看着自己身体上的火焰。

　　但是在紧接着的下一秒，便听见撕心裂肺的吼叫声打破了森林的静谧，那声音就如同地狱中被燃烧的厉鬼的吼叫。

　　只是片刻的时间，那名玄武卫便已经变成了一个开始慌乱奔走的人形火焰，其的双手在剧烈的挥舞着，步伐也变得是那名踉跄。伴随那凄惨的吼叫声，让看到的人心中都产生一种冷入骨髓的战栗感。

　　一股股焦臭的味道在空气中飘荡着，将树林那充斥的植物香味的空气也为之一淡。

　　望着正熊熊燃烧的人形火焰，没有一个玄武卫靠近，同一时间，所有的玄武卫都向后退去。在他们的脸上有的只是愤怒。

　　“地狱火焰，四级魔法陷阱。”奥萨的眼睛有些微微发红。不只是他，每一个玄武卫都很清楚那个魔法陷阱的效果。

　　地狱火焰，是无法扑灭的火焰，只要触碰到东西，那么便会迅速地燃烧。

　　当然地狱火焰也不是没有缺陷的。据说地狱火焰因为来自于充满磷气的地狱之中，一旦没有了磷气那么便无法长存，大概只能维持两分钟的时间。

　　两分钟并不长，却足以将一个人彻底的化成灰烬了。

　　当赤红色的火焰散化成火星一点点的消失后，地面上只剩下了一堆凌乱的铠甲。这时所有的人都产生了一种错觉。

　　彷佛火焰从来没有存在过，而世上也根本没有那名玄武卫。

　　愤怒，望着铠甲，所有的玄武卫的眼中都多出了一丝丝的狠厉。

　　玄武卫的训练虽然说不上残酷，但是却也绝对要超过普通的士兵训练。只要是训练，那么便少不了互相扶持。

　　所以或多或少的，玄武卫之间都存在着一份特殊的情谊。现在看见自己的同伴遭了难，而且还死的如此的痛苦，让这些玄武卫的心中对胖子都产生了一份恨意。

　　如果现在胖子出现在他们的眼前，指不定这群玄武卫就敢生吞活剥了胖子。

　　“奇怪，这胖子究竟是如何布下的魔法陷阱？”望着散落在地的铠甲，奥萨口中呢喃着说道。

　　魔法阵，只是依托于一定的载体，然后再加上一些掩饰便成为了魔法陷阱。而这样的魔法陷阱只要小心谨慎，那么便足以看出一些蛛丝马迹。

　　在与黑铁军团的战斗中，只要在战斗的过程中发现有魔法陷阱的存在，那么后面的伤亡率便会大大的降低。原因便是心中已经有了警惕，在战战兢兢，如履薄冰的情况下，怎么还会被魔法陷阱所设伏？

　　看着地面上所遗留下的魔法陷阱的痕迹，奥萨希望从中找出一丝丝能够解开他困惑的线索。但是即使他想破了头，也无法想象当初玄十三怎么会踩中这个魔法陷阱。

　　地面上，只剩下一个剩下空壳的魔法阵，失去了魔力，留下的便只有残缺的魔法阵纹刻。四级的魔法阵本身的体积便已经不算小了，不管再怎么掩饰在当初怕是也能够找到一丝蛛丝马迹吧。

　　奥萨不明白，在他的常识里，这是一件很令人费解的事情，事实上，换做任何人在这里心里都会产生这样的疑惑。

　　“继续向前，所有人都提高警惕。”奥萨的眼睛望向了前方，在这时那目光中或多或少的隐藏了一丝丝的忧虑。

　　前方的路还不知道有多长，在这个树林中，那个胖子究竟布下了多少魔法陷阱？尽管奥萨心里本能的推断胖子身边的魔法师不会太多，所以魔法陷阱也不会太多，但是这时他原本骄傲的心理还是多了一丝丝的犹豫。

　　※※※

　　一千暴富城的城卫军已经在平原上严阵以待，从那杂乱的队形喷薄出一股如同野兽般的杀气。如果有人认为暴富城的城卫军与别的城卫军一样只是杂牌军，那么便会遭受到毁灭性的打击。

　　在暴富城中，有着一座竞技场，每天都会有着数十场的格斗，不仅仅是人与人之间的搏杀，更有人与野兽之间的搏斗。

　　那是血淋淋的战场，惨烈程度可想而知，每天只有几个人能够从竞技场中活着走出去，城卫军便是由这些人所组成的。

　　所以别看暴富城的城卫军挂着城卫军的名字，但是却丝毫不逊色于那些精锐。

　　暴富城的城卫军带给人一种野兽的气息，并不仅仅是因为他们的出身，更是因为他们的着装。在他们身上并没有太好的铠甲，更甚者一些人只是上半身披着一些单薄的皮褂。但是那裸露着的雄壮肌肉和属于竞技场的野蛮刺青，都让这些人更类似于野兽。

　　望着远处向这边狂卷而来的滚滚浓尘，巴雷不由的冷笑了起来：“真的以为我好欺负吗？”

　　在巴雷的心中，那远处的数百人影之所以选择攻击城卫军就是因为城卫军相较于玄武卫更加的弱小。

　　可是事实上真的是那样吗？

　　尽管玄武卫是精锐，但是巴雷依旧不认为城卫军会比玄武卫相差多少。毕竟玄武卫满编只有二百人，但是这里城卫军却有着一千人，不，是一千只野兽。

　　“杀。杀死一个人给金币三十，杀死一个头目给金币一千。”巴雷突然吼道。

　　暴富城最不缺的便是金币，所以巴雷本能的用金币来提高士气。

　　虽然是很简单的方法，但是却也是很有效的方法。当听到巴雷的命令后，那一千城卫军的眼睛变得红通通的，那一双双粗贲的手臂上虬龙交错纠缠，看着眼前那数百个与浓尘夹杂在一起的身影就如同看见了一只只肥硕的羔羊。

　　“吼……”不知道哪个城卫军吼出了第一声，其后所有的城卫军都大吼了起来，那声音就如同万千野兽的咆哮，震荡着整个大地。

　　随后一个脸上有着毒蛇刺青，身上斜背着一条皮带的光头战士大吼着持着巨斧率先向着远处冲了过去。

　　接着便是轰隆隆的响声，一千城卫军汇聚成了一股能够摧毁一切的滚滚洪流向着远处冲了过去。

　　“少爷……”望着没有命令便私自行动的城卫军，紧靠着巴雷的一名魔法师紧紧地蹙了蹙眉头。

　　可是这时巴雷却笑了：“没关系，野兽是绝对不会防守的，在他们眼里只有攻击。”

　　这时的巴雷显得有些骄傲，事实上城卫军的组建完全是由他一手促成的，虽然暴富城并没有经历过什么大的阵仗，但是他却对自己的构思很有信心。

　　望着如同锋矢一样向着这边扑来的城卫军，风霆也笑了起来。

　　很有气势，就连风霆也不得不承认，这些城卫军的确算是一支不错的军队。不过也仅仅是不错而已。

　　没有有效的组织配合，甚至连最基本的小队建制也没有，就算这支军队的单人战力很高，也只是一群乌合之众。

　　换做是一般的军队，面对这支狰狞地如同野兽般的部队在这时怕是已经会瑟瑟发抖，萌生退心。但是风霆身后的却不是普通的军队。

　　每一个悍狼卫都是从地狱中爬出来的，他们从成为战士的第一天便需要平静地面对死亡。其后更是每天在生死线上徘徊，早已淡漠了生死。所以就算他们眼前真的是一支魔兽大军，怕是也不会皱一下眉毛，闭一下眼睛，更不用说这些只是类似于野兽的战士了。

　　风霆并没有扭头去证实自己的想法，事实上他也不用扭头，所有的悍狼卫都只是冷冷地望着那如同兽潮一样向着这边席卷而来的战士。

　　每一个悍狼卫的目光中都隐隐的透出着不屑。

　　那些有着刺青的人与他们的出身一样，也都是奴隶。但是这些人却比普通的奴隶更加的强壮，凶狠，残暴。

　　而他们虽然出身也是奴隶，甚至有些人还要比普通的奴隶弱小，就比如刚刚进入悍狼卫便表露出一股痞气的卡尔，但是在经过了地狱般的训练后，他们却远远的超过了这些人。

　　是远远的超过，在现在的悍狼卫眼中，这些城卫军和小孩子没有什么区别。

　　“悍狼卫，列阵。魔法师准备，弓矢准备。”风霆的声音突然变得高昂了起来，声色也隐隐的流露出一股激动的颤音。

　　这虽然不是风霆第一次战斗，但是却绝对是风霆第一次指挥上千人的战争。做为一名骑士，谁不希望自己有一天能够指挥着军队去取得一场场的胜利？

　　“是的，胜利。”在下达了命令之后，风霆心中暗暗地说道。

　　胜利是属于他们的。

　　没多久，由城卫军所组成的兽潮距离悍狼卫便已经只有数百米的距离了。

　　“放。”风霆下达了这场战斗中的第一个命令。而这个命令也揭开了风霆悍狼大骑士光辉的一生。

　　位于战阵之后的盗贼们用弓或是强弩射出了一根根利箭，这些盗贼原本是暴雷中的一员，在爱德华投向胖子后，也归于了野火镇，平时只是负责一些巡逻和防御事项。

　　胖子并没有给这些盗贼系统的训练。

　　虽然不说但是这些盗贼们心里也很清楚，刚刚进入野火镇的他们根本没有资格去要求这些。他们原本是劫掠财物，草菅人命的盗贼，胖子没有解散他们，任他们自生自灭便已经是一件很不错的事情了。

　　但是这些盗贼心思却也很活泛，在看到悍狼卫的训练和展露出的实力后。他们现在的梦想便是能够有一天得到胖子的青睐而进入悍狼卫。

　　每一个人都希望拥有强大的实力，这些盗贼也不例外，在有意无意中得知悍狼卫已经开始斗气的修炼后，心中的羡慕就更不用说了。

　　他们中的有些人修炼过斗气，但是也只是一些简单的斗气，甚至连黑铁斗气的级别也达不到。大多数人更是只能凭借着个人的身体，勇武来战斗。

　　所以可想而知，这些盗贼是如何的想要进入悍狼卫。

　　而胖子并不是一棍子将这些人全部闷死了，在防备着这些盗贼的同时，胖子也给了这些盗贼希望。只要这些盗贼能够表露出足够的价值，那么胖子便会给这些盗贼如同悍狼卫一样的希望。

　　是的，价值，胖子并不介意用这个赤裸裸的词语。相反的，他相信这些盗贼比他更明白这个词语的含义。

　　盗贼出身和奴隶出身是两个概念，所以胖子需要用的是两种手段。


第二百二十六章 绞杀

　　盗贼们很卖力，卖力到原本在一分钟内只能射出一根利箭，可是现在竟是被这些亢奋的盗贼提升到了三根。

　　搭弓，上弦，射出，一连串的动作快的让人目不暇接。所有的盗贼都使出了浑身的解数，他们尽可能的用最快的动作射出最凶狠的利箭。

　　就算手指被那坚韧的弓弦勒出了血痕，就算手臂因为施力过多而酸软发麻，在这时也变得无所谓了。

　　他们的眼中只有那些野兽，不，那些野兽就是他们展现价值的机会。

　　密密麻麻的利箭如同蝗虫一样向着兽潮扑了过去，只是刹那间，便有二三十个人倒在了地上，而随着时间一秒一秒的流逝，倒下的人便越来越多。没有防御，如同愣头青一样向前猛冲，无疑是盗贼们最好的靶子。

　　不过相较于一千的数量来说，倒下的这些人连让城卫军伤筋动骨的程度也做不到。

　　“杀，为了金币杀死他们。”城卫军的一些人已经彻底的红了眼，倒下的城卫军所流出的猩红的血液无疑大大刺激了这些人的神经。

　　能够从竞技场走出来的战士，哪一个手上不是沾满了血腥，哪一个不是闻到血腥味便会神经为之亢奋的人。

　　城卫军变得更疯狂了，一个个凸谷着眼球，疯狂地挥舞着手中的武器，丝毫不顾及体力的消耗。

　　一百米，疯狂的城卫军距离悍狼卫已经不足一百米了，看着这一幕巴雷不由的得意地笑了起来。他并不在乎城卫军死多少人，他只在乎城卫军能够杀死多少人。

　　所以就算这些城卫军拼光了也无所谓。

　　而现在只需要一百米的距离，那些疯狂而又狰狞的野兽便可以张开大口，来进行吞噬了。巴雷并不认为野火镇的那些小绵羊能够抵抗的了城卫军的进攻。

　　巴雷不由的抿了抿嘴唇，舌头在上唇轻轻的舔了舔，他似乎已经能够感受到那浓重的血腥味。

　　可是就在这时，得意的巴雷突然怔住了，一双眼睛直勾勾的望向了城卫军的上方。

　　原本就明晃晃的太阳在这时不知道为什么变得更加刺眼了，不，那并不是太阳的光芒，而是一片亮银色的光芒。

　　仔细望去，那竟然是一个由三重六芒星所组成的魔法阵，银色的线条显得是那么的流畅，在每一个六芒星中，都有着一个虚幻的影子。

　　那是长着翅膀，手拿弓箭的小天使，如同婴儿一样甜美可爱的小天使，小天使在微微地笑着，笑的是那么的纯洁，彷佛世间最甜美的笑容。

　　可是在巴雷的眼中却变成了恶魔般的微笑。就算巴雷对于魔法一无所知，他也知道那魔法阵绝对不是什么好的魔法。

　　“光明箭雨。大魔法师才能够释放出来的魔法。”巴雷身旁的魔法师突然口中喃喃的说道，在刹那间竟是彻底的失神了起来。

　　天空中响起了一阵音律，那是一首飘渺地让人感觉到不真实的曲子，彷佛天籁之音，是那么的柔和。

　　但是就在这时却变成了死亡的音符，天籁之音中突然穿插起一声声如同怒雷般的嗖嗖的响声。

　　无数根光系魔法元素所组成的箭矢从魔法阵中倾盆而下，每一根都带着无匹的力道向着城卫军激射了过去。

　　盗贼们拼了命所射出的箭矢在这光明箭矢下显得是那么的微不足道，从远处望去，就如同天空和地面之间连接起了一道金色的圆柱。

　　而圆柱所笼罩的范围便是城卫军所在的地方。

　　而圆柱所笼罩的范围便是城卫军所在的地方。

　　惨叫声此起彼伏着，面对着光明箭雨，城卫军只有被屠戮的份。透明的光箭异常的华丽，在阳光下炫目耀眼。如果是实体绝对是不错的装饰品。可是在现在，却是杀人的利器。

　　鲜血在空中飘洒着，到处都能看到飞溅的血滴，偶尔还有一些横飞的肉屑夹杂正在其中。光箭的劲道很强，在贯穿一名名城卫军的身体后还能在地面上砸出一个深洞来。速度则快若闪电，肉眼所能看到的是一道道虚幻的影子，金光一闪，便只能看见那些城卫军目瞪口呆的倒下。

　　这绝对是一场屠戮。

　　释放完魔法的雪梨这时显得有些疲惫，光明箭雨，那是一个大型魔法。只是这一个魔法便消耗了雪梨一半的魔力。

　　但是效果也同样的明显，当天空中的六芒星消散的时候，已经有近百名城卫军永远的倒下了。

　　不过野兽终究是野兽，见惯了血腥的城卫军，或许会畏惧，但是并不会停下自己的脚步。在竞技场中，畏惧便意味着死亡。只有死战才能获得生存的机会。

　　“冲过去，只剩下几十米了！”城卫军越发的疯狂了，一个个红着眼睛，挥舞着手中的武器，彷佛要连皮带肉将风霆所带着的队伍彻底的吞下去。

　　“悍狼卫，出击。”风霆提起了手中的十二星连珠庄严地喊道。

　　在风霆的命令下，悍狼卫出动了，五个人一组，行进的十分默契，如同一台战争机器一样向着城卫军碾压了过去。

　　洪流滚滚不断，只有一百几十人的悍狼卫在城卫军的面前显得是那么的微不足道，但是在这时却如同一块锋锐的礁石一样。

　　只是刹那间，洪流便已经被切开了，撞在礁石上的洪流变成了浪花，而且还是猩红色的。

　　平原上杀声震天，野兽在挥动着自己的利爪，发出愤怒的咆哮，而悍狼卫却显得格外地理智，就如同一个冷静的猎人。

　　※※※

　　望着茂密的树林，奥萨的眼睛中布满了血丝，愤怒，如同火焰一样的愤怒。他不知道他已经带着玄武卫走了有多远了，他只知道倒下的玄武卫已经越来越多。多的让他心中也无法接受。

　　一个魔法陷阱便能够让一个玄武卫失去战力，而到现在已经有将近一半的玄武卫倒下了，寒冰冻结，轮回风刃，雷域封锁……太多太多他能够叫出名字的魔法陷阱，当然还有一些就连他也不知道名字的魔法陷阱，但是已经无所谓了。

　　奥萨不明白，他不明白一个小小的领主为什么会拥有这么强大的实力。对，是实力，怕是就连黑铁军团的那支魔法师队伍也不可能布置下如此多的魔法陷阱。

　　发动的魔法陷阱便有数十个之多，那么没有发动的呢？奥萨不敢想象在回去的路上究竟还有着多少没有触发。

　　而奥萨更不明白的是，就算玄武卫已经战战兢兢，如履薄冰，将警惕性提到了最高，为什么还一个接一个地触动魔法陷阱？

　　这些魔法陷阱究竟是如何布置的，竟然能够让人发现不了一丝一毫的蛛丝马迹？

　　奥萨的脑海中多出了一个又一个令他困惑的问题。可是偏偏他又无法解开。

　　如果是与黑铁军团的战斗，奥萨这时大概会很果断的下达撤退的命令。但是现在他却不能退。损失了大量的玄武卫，让他根本无法和军团长大人交代。更何况，这还关系到另外一场政治上的战斗。

　　如果他退了，那么等待他的，也许就是死亡。

　　“不管花费多大的代价都要将那个胖子抓住。”奥萨狠狠的握紧了拳头，望向未知的前方。尽管他的心里也在隐隐地畏惧着，但是他却只能向前。

　　向前的玄武卫变得有些沉默，一股压抑的让人呼吸都会为之停滞的气氛在众人之间回荡着。他们并不怕死，在成为玄武卫的那一刻他们便已经想好了最坏的打算。可是他们却不想死的这么憋屈，连敌人的影子都没有看到便倒下了，对于战士来说，这无疑是一种悲哀。

　　只是这种悲哀却还要持续下去，究竟还有多远才能终结，他们一点也猜不到。

　　活着的玄武卫不由地有些羡慕那些倒下的玄武卫，最起码那些人现在什么也不用考虑了，也不用背负这个沉甸甸的担子，背负沉甸甸的未知。

　　而人的恐惧在大多数的时候都是由未知所引发的，这些恐惧在某些时候比死亡还要令人害怕。

　　“副团长，快看这个。”就在众人的精神前所未有的疲惫时，突然一个声音响了起来，这个声音就如同黑暗中的一道曙光。

　　一个玄武卫发现了胖子所留下的又一个线索，那是一个脚印，一个在众人眼中已经变得十分熟悉的烙痕。

　　如果胖子的脚印是一幅画的话，那么现在任何一个玄武卫都能够将这幅画清晰的描绘出来，而且不会有一丝一毫的偏差。

　　当然这不是重点，重点是这个脚印带给了众人希望。

　　每一个玄武卫都曾经过系统，而又专业的追踪训练，通过一些痕迹，他们可以很轻易的判断出对方所停留的时间。

　　就比如从这个并不深，而且脚印周围的土壤还比较松软的痕迹便可以判断出，胖子离开这里的时间并不是很长。

　　看着那个令人厌恶的脚印，尽管玄武卫的眸子中都多出了一丝丝的解脱，但是奥萨却有些沉默。他吃不准，究竟这个脚印意味着什么。

　　结束？究竟是谁的结束？

　　奥萨原本满满的自信心在魔法陷阱中已经被消磨殆尽，在这时，与黑铁军团战争时的冷静，理智又重新回到了这位副军团长的身上。

　　奥萨这时很想让玄武卫继续保持着高度的警惕，甚至相较于原来更要小心，谨慎，但是他却始终没有下达这个命令。

　　玄武卫的士气，已经低到了谷底。这时需要的是一剂兴奋剂，而不是一盆凉水，神经绷得太紧的话，或许根本不用胖子出手，这群玄武卫便已经倒下了。

　　“胜利就在眼前。只要抓住那个胖子这一切便结束了。”奥萨在下达命令的时候，用上了胜利这个词语。

　　但是玄武卫们却更加在乎奥萨的最后一句话，结束，他们只想尽快结束这场战斗。

　　“加快速度。”奥萨的目光突然黯了一下。这句话或许对他们来说是一个催命符，但是却无疑是最理智，最无奈的选择。

　　战战兢兢，如履薄冰，同样是被伏，倒不如痛快的结束这一切。

　　这时，玄武卫与胖子在数量上的比例依旧是几十比一，但是却让人感觉到强大的一方是胖子。

　　※※※

　　“十九，二十，二十一……”浓密的树荫下有点点的光斑闪烁在胖子的手指上。

　　这时的胖子正掰着手指在计算着，当数到二十三的时候，胖子突然兴奋了起来，就如同一个得到糖果的小孩子，差一点便欢呼雀跃了起来。

　　数天的布置，十几名魔法师每天魔力的耗尽，终于换来了一个令胖子满意的结果。

　　要培养二十三名玄武卫，所需要花费的精力，时间大概要远远的超过胖子所付出的代价。

　　胖子心里很清楚，要凭借那些魔法阵将所有的玄武卫都解决掉是一件很不现实的事情，所以每多干掉一个便都足以让胖子心满意足了。

　　留下线索，将一切都布置好的胖子，其实一直在远远地遥望着玄武卫，而以胖子在丛林中的隐匿能力，玄武卫根本无法做出有效的反追踪。再加上他们将注意力全部放在了胖子所留下的线索上，根本没有发现胖子一直在能够看得见他们的地方。

　　“可惜了。”当看见玄武卫继续向前时，胖子突然轻轻地叹了口气。事实上，这些玄武卫是一群很不错的战士，即使面对强大的相同数量的兽族战士，怕也能够不落于下风。

　　可是现在却要倒在这里，从心里出发，胖子更希望，这些战士能够死在战场上。但是现在，他却不得不将这些战士亲手送入地狱之中。

　　胖子突然想起了前一世的平定内乱时，一个倒下的士兵所告诉他的话。

　　以前战斗的时候，我的内心无比坚定，因为我有我所想要保护的东西。可是这一次我却迷茫了，我不知道自己为什么而战斗。

　　这个普通的士兵所说的话让胖子的内心久久不能平静，事实上，就在胜利的那一刻，胖子的心中都没有任何的喜悦。

　　用胖子的话说就是，取得这样一场重大的内战的胜利，倒不如与外地血拼一场失败来的更爽快些。

　　胖子这个人虽然很猥琐，有时候为了达成一定的目标甚至不择手段，但是他的心却是光明的，他有着自己的信念。这也是胖子为什么没有变成那群纯粹的阴谋家中的一员的原因。

　　但是这时的胖子并没有选择的余地。他的敌人是那位城府很深的狐狸宰相，一点点的退缩，犹豫都会让他陷入困境之中。

　　所以不管怎么样，该继续下去的还是要继续下去。

　　“最后了……”胖子望了望远处十分开阔的一处空地，从上方向下望去，那里就好像被巨人踩了一脚，狠狠的凹陷了进去，周围则是粗大而又密集的树木。

　　在那里，有着杰德华的心血，也是杰德华这二十多年来，对于魔法阵研究的最高点，一个六级的魔法阵。

　　望了一眼加快速度前行的玄武卫，胖子轻轻地踩了一下树干，身体便化为了一抹流光，向着那片空地激射了过去。

　　※※※

　　望着远处的战斗，巴雷已经如同雕塑一样凝固住了。他怎么也没有想到，战斗竟然会在一开始便出现一面倒的情况。

　　凶狠如同野兽的城卫军面对着悍狼卫就如同一群羔羊遇到了野狼，根本没有任何的还手之力。

　　绞杀，无情的绞杀，而且还是非常高效的绞杀。

　　当城卫军疯狂地挥舞着武器向着悍狼卫冲上去的时候，所迎接他的便是五人一组的绞肉机。

　　身上亮起褐色光芒的悍狼卫都有着一面盾牌，那些盾牌并不是什么特质的盾牌，甚至仔细看过去，便会发现，这些盾牌甚至都没有统一的型号，有大的与人一般高的铁质盾牌，也有着如同小型磨盘一样的木质盾牌，很明显，这些战士的装备都是临时拼凑起来的。

　　但是就是这样，这些盾牌，却如同城墙一样挡住了城卫军大部分的攻击。无论是厚重的巨斧，又或者是宽厚的巨剑，劈在那些盾牌上就如同劈在了石头上。更甚者，城卫军的攻击竟是连盾牌上所蒙上的一层淡淡的褐色斗气盾也破不开。

　　而且更令人奇怪的是，人数众多的城卫军攻击来自四面八方，但是却偏偏每一次都撞击在了盾牌上。

　　也不知道那些持着盾牌的悍狼卫是怎么移动的，总能为组里的成员挡住任何一次进攻。

　　被拦截下攻击后的城卫军所迎接的便是无情的屠戮，巨剑上好像镀上了黄金的悍狼卫，轻松地挥舞着手中的巨剑，那分量沉重的巨剑在悍狼卫的手中和一根树枝没什么区别，无论是刺，又或者劈，都显得是那么的随意。

　　但是当巨剑撞上物体时，迸发出的却是如同海啸一般的威力。不管是盾牌，又或者是巨斧，在一瞬间都变成了豆腐。更不用说肉体了，只要被巨剑碰到，就算是轻轻一磕，也会横飞出去。

　　还有那持着一对匕首的悍狼卫，所爆发出的破坏力简直让人难以想象，而这些战士也是绞杀城卫军最多的战士，每每有红色的火焰亮起，便会有数名城卫军径直倒下。倒下的城卫军身体已经变得焦黑。

　　但是最让巴雷恐惧的则是在战场上那一道道虚幻的青色的影子，那是一群灵活，敏捷的战士，就如同幽灵一般，充斥在战场的每一个角落。

　　他们一击毙命，每一次攻击城卫军都是最致命，最要害的部位，喉咙，拥有着心脏的左边胸膛……巴雷曾亲眼看到一个城卫军被一柄青色的匕首从嘴巴刺入，直直地贯穿了后脑勺。单单是看着这一幕，便让巴雷的额头上渗出了丝丝冷汗。

　　更不用说那些目光锐利的弓箭手了，弓箭手本来是近战中最柔弱的一群，只要被近身，那么便是弓箭手的末日。

　　可是对面的那些弓箭手在城卫军环视的情况下却依旧显得是那么的冷静，无论是握弓的左手，还是射出羽箭的右手都是那么的沉稳，脚下古怪的步伐让速度最快的城卫军也跟不上。

　　而每一根呼啸而出的利箭却都能带走一条生命。

　　屠戮，一面倒的屠戮，巴雷眼睛中所能看到的只有城卫军的倒下，而那些古怪的战士却还没有一个人死亡。

　　巴雷的内心开始恐惧了，他从来没有这样恐惧过。那是一支怎么样的队伍啊，一支全部拥有斗气的队伍，一支有着高效默契配合的队伍。

　　这样的队伍，阿尔阿斯帝国之中没有，相信就连所有教廷所统治的国家中都没有。

　　唯一能够匹敌的便只有光明骑士团吧。

　　巴雷同样在困惑着，他不明白一个小小的领主怎么会拥有这样一支队伍。


第二百二十七章 老公爵

　　“少爷，我们现在……”一个魔法师颤颤巍巍地向着巴雷问道。

　　而这句话也让巴雷从惊愕中彻底的惊醒了过来，冷汗从额头上滴滴的渗下，眸子中露出的尽是恐惧。

　　不仅仅是额头，巴雷身上的华贵的衣服也早已经被汗水所浸湿了。粘糊糊地贴在身上让巴雷感觉浑身都不舒服。

　　但是现在的巴雷却没时间去考虑那么多，在用衣袖擦了擦稍微变得有些模糊的眼睛后，巴雷异常果断地说道：“走，现在就走。再停留下去，我们也会全部死掉。”

　　听着巴雷的话，其身旁的魔法师如蒙大赦。

　　数匹战马开始狂奔了起来，但是方向却是与战场相反，这时就连那些战马似乎也感应到了死亡的气息，速度相较于平时还要快上不少。

　　而这时，城卫军与悍狼卫的战争只不过进行了一半，现在还有着数百名的城卫军依旧活着。

　　※※※

　　越来越近了，数十名玄武卫在急速的奔跑中似乎已经能够感应到胖子的存在。信心不知道在什么时间又从新回到了这群精锐的战士身上，他们抓紧了手中的长剑，加快了自己的速度，如同一群凶狠的恶狼向着前方奔跑着。

　　尽管已经折损了一半的玄武卫，但是这些玄武卫依旧有着足够的信心在正面击溃胖子。

　　在奥萨下达加快速度的命令后，玄武卫彷佛被神所眷顾再也没有碰到一个魔法陷阱，这也就让玄武卫原本紧绷的神经一点点的松弛了下来，警惕也大幅度的降低。

　　“也许那个胖子能够发挥出的力量已经到极致了。”握着长剑向前奔跑的奥萨心中如是想道。但是真的是这样吗？

　　怕是就连奥萨自己都没有办法利用这个理由说服自己。如果那个胖子的力量真的到达了极致，那么为什么不逃脱，反而留下了越来越明显的线索？

　　奥萨心中隐隐的产生了一种不祥的预感，而随着时间的流逝，这种预感越来越强烈，可是无论怎么想，他都想不到那危机是什么。

　　前方的光线越来越亮，穿过树木植被茂盛的树林就如同穿过了一条阴暗的隧道，而前方便是光明。

　　依稀的，奥萨已经能够看到一个模糊的人影，这时奥萨那颗充满危机感的心脏不由地轻松了下来。

　　胖子的身影就如同一剂安定剂一样让奥萨有种如释重负的感觉。

　　奥萨身上突然蒙上了一层褐色的光芒，玄武斗气让奥萨的速度在一瞬间提升了好几倍，冲在了玄武卫的最前面。

　　“结束了。抓住你就结束了。”奥萨的心脏从原本忐忑的跳动变成了一座爆发的火山，跳动是那么的剧烈。

　　在奥萨的带领下，所有的玄武卫都加快了自己的速度。在阴暗的树林中，一道道褐色的光线向前直冲着。

　　当冲到不到胖子二十米的距离时，奥萨停下了自己的脚步，因为他发现胖子根本看都不看他们一眼，只是抬头仰望着天空。

　　一众玄武卫也都停了下来，冷冷地盯着胖子。

　　“束手就擒吧，你跑不了了。”奥萨轻轻地蹙着眉头说道。

　　听着奥萨的话，胖子将头从仰起的状态恢复到了平视，冲着奥萨嘿嘿地笑了起来，那笑容很憨厚，让人感觉到胖子就像是一个老实巴交的农夫。

　　“就算我束手就擒，你们也没有机会再抓我了。”胖子的语气很贱，贱地让人想要冲上去狠狠地揍其一顿。

　　奥萨的警惕提了起来，冷静地看着四周，但是当他确定周围确实没有任何的埋伏时，那警惕变成了怒火。

　　“虽然宰相大人下达的命令是死活不论，但是从一开始我就想活捉你。因为当初在火神城，你曾让我很难堪，所以我当时一开始就决定一定要让你体验到生不如死的感觉。但是现在我改变主意了……”奥萨左手轻轻地抚摸着右手长剑的剑刃，如同星星似的寒光在其的手中不断闪烁着。

　　胖子依旧是一脸憨厚的笑容，似乎根本不在意奥萨所说的。

　　当奥萨的左手触碰到剑尖的时候，其的双眼猛的一睁，目光很直接的锁死了胖子。

　　同一时间，二十多名玄武卫握紧了长剑向着胖子冲了过去。

　　没有任何的语言，只有一股冷冽的肃杀之气，即使天空是如何的展览，阳光是如何的柔和也遮掩不住那股阴冷的杀意。

　　寒光在此起彼伏地闪烁着，乍眼望去，彷佛繁星一样，而这寒光群只是眨眼间便已经席卷到了胖子的身前。

　　数名玄武卫同一时间向着胖子狠狠的刺出了手中的长剑，无论是角度，又或者速度，都让人感到躲无可躲。

　　最致命的一把长剑更是直奔胖子的咽喉，只是一个呼吸，便已经快要触及到胖子的皮肤。

　　可是胖子依旧在浅浅地笑着，只不过他的右手上却亮起了一片紫色的氤氲的光芒。

　　“啪”的一声，彷佛玉石碎裂的声音突然响起。接着一切都停止了下来。

　　长剑凝固在了，一分一毫都无法前进，而玄武卫的身体也全部僵住，彷佛各式各样的雕塑一样，彻底定格，最夸张的是一个跳起从半空中跃下，用长剑劈向胖子的玄武卫竟然悬浮着。

　　时间停顿，仔细看去，竟然还能看到空气中微风划过所留下的透明色的痕迹。

　　如果站在高空中向着下方俯视，便会发现，这时一个由紫色线条所组成的魔法阵笼罩了以胖子为中心周围的数十米的范围。

　　“呼……”胖子轻轻的吐了口气，随后小心翼翼的避开了已经快要刺入他喉咙的长剑，随后便轻轻的摇了摇头，望了望身边的雕塑。

　　时间停滞，这是杰德华对于魔法阵最高的研究成果。在这个魔法阵中，时间会停滞，一切会定格。除非有着杰德华所做出的逆转时间的魔法护符，否则就连呼吸也做不到。

　　魔法护符便是先前胖子先前所捏碎的东西，这个魔法护符与魔法阵的原理是相反的，也就是说如果不是在魔法阵中，捏碎魔法护符，那么便会让自己无法动弹，但是在魔法阵中，那么捏碎魔法护符胖子便是唯一一个可以行动的人。

　　胖子这时心里有些犹豫，毕竟在他的身边可是数十条活生生的生命。但是这份犹豫却也是一闪救过。

　　时间停滞只能维持一分钟的时间，他只有一分钟的时间。

　　结束了，一切都结束了。胖子亲手结束了包括奥萨在内的数十名玄武卫的生命，随后便和结束了另外一场战斗的风霆，悍狼卫们干掉了游弋于树林之外的玄武卫。

　　悍狼卫，盗贼们已经开始打扫起了战场，而胖子则又回到了山丘上，望向了远处。

　　“少爷，结束了，我们赢了。”站在胖子身后的风霆微笑着向胖子说道。

　　“结束了？”胖子摇了摇头，随后指向了帝都说道：“还没有，那里还有一场战斗。”

　　风霆微微的愣了愣，随后很快反应了过来，脸上的笑容却丝毫没有减少：“不知道狐狸宰相拿到那张字迹消失的账单时会是什么表情？”

　　“什么表情？”胖子望着那个位置的方向，努力地沉思了半晌后，突然笑了起来：“风霆，让猴子给老爷子发信息，告诉老爷子，暴富城的城卫军和玄武卫全部被老子干掉了。”

　　※※※

　　会议一直在持续着，但是却变得有些无聊。大厅中一直很安静，大人物都一言不发，而小人物们就更没有发言权了。

　　事实上，会议到现在已经进入了僵局，原本主持会议的狐狸宰相在等着他的证据所以反倒成为了最沉默的一个人。

　　直到会议厅那扇厚重的大门发出“吱吱”的沉闷的响声。

　　身穿管家服，尖嘴猴腮的小三出现在了会议厅的门口，随后只见小三沿着那铺着红地毯的阶梯快速的向着狐狸宰相跑了过去。

　　他的双手中捧着一个黑色的盒子，盒子封地十分的严密，还挂了一个金色的锁子，其中似乎放了什么十分重要的东西。

　　议会厅的所有人都知道小三手中所拿的是什么，面上所展露的表情也都不一样。不过最明显的便是属于狐狸宰相那一派人的幸灾乐祸，得意洋洋的嘴脸。

　　小三跑的很快，当跑到狐狸宰相身前时，小心翼翼地将盒子递了过去。

　　而这时狐狸宰相却似乎根本不在乎眼前的这个盒子，只是将目光投放到了老公爵的身上，那意味深长的一眼似乎在宣示着什么。

　　但是老公爵根本不为所动，只是捧着杯子，轻轻的啜了一口。

　　金色的锁子打开了，解开盒盖之后，里面安静的躺着一张折起的白色的纸张。

　　狐狸宰相用戴着绿玛瑙戒指的右手轻轻的取出了那张白纸，接着望了望全场，嘴角处微微上扬，那是一种胜利的笑容。

　　将白纸展开，狐狸宰相含笑扫了一眼纸张上的内容，由上至下，但是当狐狸宰相的目光停留在纸张的末端时，那目光突然凝固住了。

　　笑容消失，右手反而变得微微有些颤抖。

　　白纸上虽然罗列着种种交易，但是末端却根本没有胖子的名字。狐狸宰相先前担心的事情发生了。

　　狐狸宰相的表情被全场人收在了眼中，善于捕捉人心的官员们在一瞬间明白了一件事情，那就是事情怕是发生改变了。

　　“黑箔，你在等什么？”老公爵的声音突然传遍了全场。

　　望着老公爵，狐狸宰相的脸色变得有些阴霾，可是在一瞬间便消失了，换成了一副淡淡的笑容。

　　“事实证明，我们的少年英雄是经得住考验的，这一切都是有人在诬陷我们的英雄。”狐狸宰相声音高昂地说道。

　　听着狐狸宰相的话，大厅中顿时响起一阵哗然之声。先前还大义凛凛的说胖子是叛国者的狐狸宰相在一瞬间竟然又将胖子变成了英雄，而且还是那种光明磊落的英雄。

　　这中间究竟发生了什么？谁也不知道，但是所有人都明白一个事实，那就是狐狸宰相这一场输了。

　　狐狸宰相的脸色转变之快让人瞠目结舌，似乎所有的一切事情都和他无关。而他也只是先前收到了蒙骗而已。

　　既然胖子无罪，那么或许也就该这么收场了，但是就在这时，却只听“砰”的一声声响，杯子狠狠的撞击在桌子上所发出的沉闷的响声是那么的清晰。

　　“这场游戏，你说玩便玩，你说不玩便不玩？什么都由你做主了？”老公爵站了起来，走了出来冷冷地说道。

　　听着老公爵赤裸裸的言语，所有的官员都露出一种瞠目结舌的表情。而一边的红宝石大帝却苦笑着摇了摇头。

　　相信只有他最清楚这位老部下的性格，正直，刚硬，但是在这份性格之下，却还有着另外一份性格。

　　人都是双面性的，如果被逼到了顶点，那么另外一个性格便会完全的展露出来。

　　“现在什么时间结束，不是你说了算，而是我说了算。你既然用城卫军和玄武卫来对付我的孙子，那么我便将这一切还给你。”老公爵向着狐狸宰相丢下了一句话，随后便负着手，沿着阶梯，向着大厅外走去。

　　这时大厅中已经吵成了一片，可是当老公爵向外走去的时候，一个个人影站了起来，穿过行列的座位席，紧紧地跟在了老公爵的后面。

　　紧跟在老公爵身后的人很少，但是却已经足以让所有的人都安静了下来。

　　佩雷伯爵，一个在家颐养天年的老人，但是前身却是朱雀军团的军团长，现在朱雀军团的军官全部是佩雷伯爵所提拔起来的。

　　德恩伯爵，阿尔阿斯帝国未来的希望之星，三十多岁，已经隐隐的有挤入银月大陆名将榜的势头，据说，就连教廷也曾花大力气挖掘这位将领。

　　佩服雷侯爵，阿尔阿斯帝国最新组建的一支军团，中央守卫军团副军团长，仅仅二十六岁便在与蓝月帝国的交战中留下了赫赫战绩。

　　切尔侯爵，帝都外最大家族的族长，现担任龙翔城城主。……

　　仅仅十几个人，但是所带给众人的震撼却是无与伦比。虽然帝都每一个官员都清楚老公爵在军方的影响，但是当真正看到其的追随者时，那种心情只有用震惊两个字来形容。


第二百二十八章 老子是罪人？

　　“他要干什么？”狐狸宰相困惑地望着走向议会厅外的老公爵。和老公爵在朝堂上对峙了这么多年，他还是第一次摸不清楚这位对手的意图。

　　虽然不知道老公爵要做什么，但是狐狸宰相却可以确定对他来说绝对不是什么好事。

　　自从小三进入了议会厅后，那扇大门便始终没有合上。相对于议会厅内的光线来说外面的阳光是那么地刺眼。

　　但是这份刺眼就在老公爵快要走到终点的时候被一个人影遮盖住了，那个人影在这时变成了一个缓冲地带。

　　只见内套白衬衫，外穿黑西服，头发有些花白的阿尔芒一脸微笑地站在阳光之中。

　　“公爵大人，少爷那边传来了消息，暴富城的一千城卫军和一百玄武卫全部被少爷干掉了。”似乎是有心之作，所以阿尔芒一点也不避讳将这个传达出去。

　　“知道了。”听到阿尔芒的话，愣了一愣的老公爵只是简简单单的应道。但是如果在正面仔细观察的话便会发现老公爵的嘴角微微上扬了起来。

　　阿尔芒的声音并不大，但是这个声音却足以让很多人听到。老公爵身后的跟随者，还有位于议会厅最后的那些不入流的官员。

　　随着时间的推延，这个消息传遍了整个大厅。

　　“暴富城的城卫军和一百玄武卫全部被干掉了？被一个小小的领主？”官员们难以置信的议论着，一个个瞠目结舌。

　　经济决定了实力，野火镇，就算再富庶，也不过是一个城镇而已，再加上一直处于盗贼团横行的区域，就算发展的再迅速，在实力上也绝对不能和一个小型城市抗衡，更不用说暴富城。更何况还有玄武卫，一个军团最精锐的队伍。这让人如何还能镇定下来？

　　“妖孽……”在官员的议论中，胖子已经变成了一个不折不扣的妖孽。

　　但是这些人并不是最吃惊的一群，对于军事并不了解的他们只能粗浅的分析。最感到震惊的却是老公爵身后那些曾经立下赫赫功绩的将领。

　　出于职能，这些将领每一个都很清楚的了解双方实力对比的差距。虽然不曾可以调查过，但是他们却很清楚暴富城的城卫军和玄武卫的战力。

　　从那一份份战报中，他们可以很轻易地得到这些东西。

　　暴富城的城卫军，那是一支野兽般的队伍，虽然出于建制和职能，这支军队并不曾出征过，但是这支军队却曾经剿灭过最大的一支在全国流窜的盗贼团。

　　那可是连白虎军团都束手无策的盗贼团。虽然白虎军团是因为无法捕捉到盗贼团的踪迹而束手无策，但是却也能够从此看出城卫军的战力。

　　而玄武卫，那可是玄武军团最精锐的队伍，在与黑铁军团的战斗中有着赫赫战绩。

　　这样的两支队伍，而且还是联合，却被一个小领主歼灭了。这些将领虽然不知道胖子是怎么做的，但是却很清晰的认识到了一个事实。

　　那就是胖子的实力绝对不简单，再高明的策略如果没有实力的配合，那只是镜中花，水中月，所以这些人这时都对胖子好奇了起来。

　　仅仅一年不到的时间，便能够拥有如此的实力，要说这些将领不想知道为什么是绝对不可能的。

　　“公爵大人。能不能让阿尔芒将详细的过程告诉我们。”老迈的佩雷伯爵微笑着向老公爵问道。

　　佩雷伯爵是将领中的老人了，在几十年前与三国联军的战斗中，也曾经立下过赫赫功劳。如果不是老公爵的光芒太过耀眼，那么佩雷伯爵便是现在的老公爵。

　　可以说，在军方势力中，佩雷伯爵仅次于老公爵。

　　老公爵扭过了头，随后微微笑着摇了摇头，他在佩雷伯爵的眼中，在身后所有将领的眼中看到了一丝丝的火热。

　　那是专属于将领的火热的目光。

　　老公爵没有说话，但是阿尔芒却苦笑着摇了摇头：“佩雷大哥，我现在知道的已经全部告诉了你们。其他的我也一无所知。”

　　阿尔芒的话让众人不由的有些失望，但是同样的更加激发了这些人的好奇心。

　　这时议会厅所有的目光都汇聚在了大门口，这个原本不重要的位置反倒抢走了议会厅核心的光芒。

　　阶梯上，几个人正徐徐的向上走着。这几个大人物在这时同样失去了原本属于他们的光辉。

　　但是几个人却浑不在意。

　　红宝石大帝，玉亲王，还有卡尔红衣大主教……向着大厅门口徐徐的走去。待走得近了，一众将领让开了一条道路。

　　“小狮子，你那个孙子可以回来了吧。”玉亲王走到老公爵身旁，浅笑着说道。

　　“是的。”老公爵挺直了腰板恭敬地说道。这位老人在这时变成了一个正在回答长辈话的拘束的年轻人。

　　“如果回来，让他来看看我。年纪大了，总想从年轻人的身上感染到一些朝气。”玉亲王点了点头，随后便径直离开了大门口。

　　而与玉亲王并排的卡尔红衣主教在微笑地向着老公爵点了点头，也带着杰斯卡和怡卓离开了。

　　“我都有些嫉妒你了，黑箔本来就够优秀了，现在黑金竟然比黑箔还要出色。”红宝石大帝那笑容中明显多了一丝酸溜溜的东西。

　　面对红宝石大帝，老公爵丝毫不掩饰脸上的那丝得意，呵呵地笑了起来。

　　“在封地呆满一年后，便可以回转帝都。到时间让那小子在公主里挑挑，看看有没有合适的。”红宝石大帝浅笑着说道。

　　听着红宝石大帝的话，老公爵心里突然升起一种无奈的感觉。如果说，胖子有什么让他不满意的话，那就是不愿意受到来自任何方面的束缚。

　　就比如说，在他的面前虽然很乖巧，乖巧的让人感觉这就是一个乖宝宝。但是实际上骨子里却有着一种深深的叛逆感。

　　虽然老公爵还没有问，但是他已经知道胖子会怎么做了。面前迫于压力或许会答应，但是事后指不定会找什么借口，将这件事情无限期的拖延下去。

　　“陪我走走吧，很长时间都没有出过皇宫了。”红宝石大帝突然微笑地向着老公爵说道，语气变得意味深长。

　　站在两人身旁的所有人都清楚红宝石大帝语气的意味深长是什么意思。没有一个帝王希望自己的国家陷入内耗之中，而这位陛下，分明是怕先前暴走的老公爵真的做出什么事情。

　　老公爵认真的看了红宝石大帝一眼，随后突然笑了：“陛下，那就走走吧。”

　　议会厅的会议结束了，这场看似闹剧的会议以狐狸宰相的失败而告终，虽然狐狸宰相凭借着丰富的政治经验一开始就将自己撇的干干净净，但是他却损失了很多东西，玄武卫，暴富城的城卫军……当然还有最重要的一样东西，那便是——人心。

　　每个人都清楚这次的失败对狐狸宰相意味着什么。如果说原本狐狸宰相和老公爵是天平上持平的两端，那么现在这个天平已经开始狠狠的倾斜了。据说，在议会结束之后，狐狸宰相的宰相府中连续数天都能够听见东西摔砸的声音，那声音很愤怒，但是同样很无力。

　　※※※

　　天气一天天的更冷了，偶尔在野火镇还会下起一场大雪，雪片晶莹剔透，在并不强烈的日光下闪烁出一种七彩的光芒，如梦如幻。

　　但是天气的冷冽却有些让人承受不住，野火镇处于北方，紧靠着兽族，所以这里虽然没有兽族领地那么严寒，但是却也相差不远，那刀子般的烈风让大多数人更愿意呆在家里。

　　在刺骨的寒冷中，胖子正在领主府的前院打着军道杀，无论在什么时间都保持着一颗奋进的心，这就是胖子保命的本钱。

　　刚开始的时候，胖子还会一边做着军道杀的动作，一边骂骂咧咧的诅咒这鬼天气。但是随着时间的流逝，因为活动胖子的身体越来越热，反倒露出一种十分舒坦的表情，同时只见一阵阵蒸腾的白气在其的额头上不断的盘旋着。

　　军道杀现在对胖子实力的提升已经十分的有限了，相对于斗气对实力的提升简直可以说是慢如乌龟，但是胖子却从来没有放弃过。

　　基础，是一切变化的根本。只有将基础一点点的扩大化，才能够在筑建高层建筑时，更加的稳固。

　　胖子斗气的提升已经到了一个瓶颈，只差那么一点，那么他便可以进入天空战士的层次，但是就这么一点，却让胖子许久都摸不到门路。

　　而事实上，大地战士和天空战士的层次之间，的确有一道让人难以跨越的鸿沟。有些人终其一辈子都越不过这个坎。要不然的话，也不会出现银月大陆上的达到大地战士层次的年轻人很多，但是天空战士却十分稀少的情况。

　　根据流传，历史记载，在银月大陆上最年轻的天空战士是二十二岁，而现在胖子只有十八岁。

　　“究竟那一点差在哪里？”打完一套军道杀的胖子用大手一抹额头的汗滴开始沉思了起来。现在他体内的斗气就如同一桶水一样，充斥在全身之中，而随着修炼，斗气也变得越来越充裕，甚至经常给他一种快要溢出来的感觉。

　　一举手，一投足，似乎都能附着上斗气。

　　但是这些斗气却给人一种博而不实的感觉，虽然广博，但是却十分地弱小。当然这个弱小是相对来说的。

　　相对于那些低阶战士，这些斗气还是十分强大的。

　　胖子隐隐的感觉到，如果他能够将这些斗气凝聚，哪怕只是一丝一毫也能够爆发出原本几倍，十几倍的威力。

　　不过胖子却始终找不到窍门。

　　“回到帝都之后要去找找赫尔老师。”思索了半天都没有找到解决的办法，胖子只能将希望寄托还不知道行踪的赫尔老师身上。

　　别人都以为胖子是天才，但是其实胖子只不过比别人付出的努力更多，找到的办法更多而已。胖子并不是一个一味死缠的人，如果他发现眼前的道路走不通的时候，他便会绕开，去寻找另外一条道路。

　　一个战王，相信能够给胖子许多经验。

　　再过十几天，胖子便要回到帝都了。一方面，领地虽然是独立的，但是始终是帝国领土的一部分。要向帝都汇报相应的情况。

　　另外一方面，已经快到去教廷报道的日子了，在去罗马神圣帝国之前，胖子想要再见见老爷子。

　　当然这里还有其他一些特殊的原因，比如老爷子告诉他玉亲王要见见他，而那些将领则想要知道胖子究竟是如何赢得先前的胜利的。

　　人脉，在某种程度上，也是一种很重要的资源。所以胖子并不打算推托，不过鬼知道他会编出什么理由来搪塞那些将领。

　　野火镇的一切现在都是秘密，胖子并不打算将这些秘密讲出去。

　　对于算计自己的狐狸宰相，胖子暂时性的不去想。因为他现在还没有和狐狸宰相正面叫板的实力，狐狸宰相所露出的一部分实力已经让胖子心惊了，更不用说狐狸宰相还没有展露出的实力。再加上老爷子似乎有着自己的部署，所以胖子也只有顺着老爷子的意思。

　　当然，以胖子你踢我一脚我便要还你一板砖的性格是绝对吃不下这个亏的。所以胖子最近在思考的问题便是怎么样能够让狐狸宰相再吃一次亏。

　　可惜的是，胖子并没有想出来，银剑已经被胖子给弄残了，狡狐卫也死了一个统领，暴富城的城卫军被搞垮了，还有玄武卫也被干掉了一半，他实在想不出来怎么去折腾狐狸宰相才会让其真正的吐血。

　　“少爷，帝都传来信息，老爷子让你提前赶回去。”就在胖子歪着脑子，绞尽脑汁，想要想出一个折腾狐狸宰相的办法时，风霆拿着一张纸走进了前院。

　　“提前赶回去？”胖子微微的愣了愣。

　　“恩，消息上说是卡尔红衣大主教要求的。”风霆点了点头。

　　“卡尔红衣大主教？”胖子沉思了片刻，却一头的雾水。去往教廷还有一段时间，为什么卡尔红衣大主教会要求他提前？

　　尽管胖子想不明白，但是这并不妨碍他做出决定。那位大主教大人可是一颗大树，他想要在教廷混的好些，想要将商会做大，还真离不开这颗大树。

　　“风霆，野火镇就交给你了。另外现在的悍狼卫已经足够应付禁区的那些魔兽，让悍狼卫孵化出来悍狼蛋，带着这些悍狼蛋去精灵泉，在一年后，还有让雪梨去火神城订购悍狼卫的专用装备，另外训练不能落下，不管怎么样，在一年后，我要看到一支强大的悍狼骑士团。”胖子双眼放光地说道。

　　“少爷，你放心。一年后，你能够看到一支强大的队伍。”风霆信心满满的说道。有着爱德华实验室的支持，有着野火镇和涅柔丝商会的经济做为支撑，再加上精灵泉，无色斗气，如果悍狼卫还不能够成为一支强大的队伍的话，那么风霆都会看不起自己的。

　　“明天启程。”胖子一边说着，一边向着帝都的方向挥舞了下自己的拳头，崭新的一页即将揭开。

　　※※※

　　来到野火镇的时候，胖子所带的人虽然不多，但是却也有猴子，杰尔塔，佣兵相伴。而走的时候，却只有他和清音两人。

　　野火镇现在正处于发展期间，所以需要大量的人手，如果不是胖子执意要送清音去魔法公会的精锐魔法师训练营，那么清音都要留下。

　　现在的野火镇很年轻，年轻的让人有些不放心，但是好在有花老坐镇，所以胖子倒也没有特别担心。

　　只要有足够的时间，那么野火镇便会成长起来。

　　卡尔红衣大主教要求的是在五天内赶回帝都，所以胖子和清音加快了速度。清音虽然是个魔法师，但是成长在老公爵这样的军队家族中，骑术也差不到哪去，所以两人的速度倒是很快。在第三天的中午，便已经能够望见帝都那巍峨的城墙了。

　　“回来了。”胖子轻轻地松了口气。

　　“恩，少爷，回来了。”清音轻轻一笑，笑容恬静美丽，让人不由的为之心仪。

　　“回去把，老爷子大概已经在等着我们了。”胖子挥舞着手中的马鞭，显得有些兴奋。一年的时间，说不想家人是假的。

　　更何况还是那位口硬心软的老爷子。

　　两个人再次加快了速度，胖子骑的是黑魔马，而清音骑的则是一匹雪白的白马，倒有些相称的味道。

　　唯一不圆满的大概就是胖子的长相并不是令人很满意。其实胖子长得并不是很差，最起码那憨厚的脸庞让人一看到心里便会产生一种亲近感。

　　但是与清音相比起来，就显得有些差劲了。清音很美，美得就如同最纯洁的雪莲，清纯中带着一丝丝的甜美，有着一种不属于世间的气质。

　　两匹马行进在道路上必定会引起路人的侧目，不知道为什么，平时人并不是很多的通往帝都的道路上多了许多的行人，而且这些行人看起来都不是什么普通的平民，所以麻烦很快便找上门了。

　　“一朵鲜花插在了牛粪上。”就在胖子和清音沿着那条平坦的大路向着帝都行进，经过一个车队的时候，一个令人厌恶的声音突然传到了胖子的耳中。

　　胖子从来都不是什么善茬，更何况还是在自家门口被人侮辱。

　　勒着缰绳，胖子止住了黑魔马的脚步，随后扭头望向了仅仅超出了一个马头的车队。

　　当仔细看清楚这车队的时候，胖子的眼睛在第一时间亮了起来。

　　车队一共有两辆马车，每一辆马车都是由三匹金黄色的战马所拉着，那战马看起来十分的高贵，鬃毛成环状，就如同狮子的鬃毛一样，而眼睛则是紫色的，露出不凡的神韵。而车厢就更加华丽了，车厢是由特殊的木头所打造而成的，散发出一股淡淡的清香，而车面上有着种种的深嵌于木头之中的花纹，纹刻神秘，美观而又大方。

　　胖子看的十分仔细，那花纹不单纯是花纹，而是特殊的魔法阵，而那花纹，仅仅是复杂成型的便有三个之多，更不用说复杂的了。

　　和拥有着这华丽马车的主人一比，尽管胖子是一个领主，但是胖子依旧觉得自己就好像是一个乞丐，一个十分落魄的乞丐。

　　“刚才是哪个混蛋说的？”胖子眼睛咕噜噜的一转，突然冲着车厢大喊道。那样子就如同一个纨绔子弟。

　　而清音这时已经看出了胖子的意图，但是想要阻止胖子却已经晚了。

　　两辆马车的周围都有着三四名身穿白色紧身服的战士，在胖子的声音落下后，只见几道白光同时闪烁，便已经将胖子和清音紧紧的围住。

　　高阶战士，绝对有高阶战士的水准。

　　胖子这时不由的有些好奇，这一行人究竟是什么来路？连普通的护卫都有着高阶战士的水准。

　　至于马车上的两个车夫只是冷冷地看着胖子，两个车夫一个是腰圆膀阔的中年人，另外一个则是头发稀疏的老头，竟然连胖子都有些吃不准两个人的深浅。

　　但是胖子却也无所畏惧，打不过就跑，反正这里是胖子的地盘。

　　“我说的。在那位姐姐面前，你的确是一堆狗屎。”车厢中，走出一个衣着华丽的孩子，大概十三四岁的样子。

　　那孩子生的十分的可爱，面孔就如同壁画中所绘出的小天使。只不过这个天使却十分的冰冷，就如同一座小冰山一样。

　　孩子的衣服更不简单，上面有着日月星辰，白色的底线更像是天空一样。

　　看着这个孩子，胖子有些头疼，但是这并不代表胖子就不会出手，当时对皮福，胖子这个厚黑的家伙都能下得了手，更不用说眼前这个臭屁的家伙了。

　　而狗屎那两个字无疑刺激了本来就不怀好意的胖子。

　　从马上跃起，胖子第一时间便用出了风速向着那个孩子冲了过去。

　　胖子很无耻，不仅让人根本反应不过来，而且还是向着一个孩子出手。

　　“混蛋，你敢……”腰圆膀阔的中年人第一时间做出了反应，金色的斗气在其身上不断地闪烁着，其右手猛的一挥，那金色斗气化为了一把巨剑，向着胖子直斩了过去。

　　但是巨剑只是划行了一段时间，便硬生生的停顿在了半空之中。因为这时，胖子已经将那孩子抓到了手中。

　　“你想要做什么？”中年车夫死死地盯着胖子，颇有些焦急地说道。

　　这时所有人的目光都集中在了胖子身上，所有护卫都蓄势待发，愤怒而又焦急的看着胖子，就连那个老车夫脸色也在瞬间阴沉了下来。

　　“那个车厢中的人也出来。”胖子眼睛咕噜噜的转了转，随后笑眯眯地说道。

　　其实不用胖子说，后面的车帘便已经打开了。两绢金色的薄沙之后，走出一个更小的小女孩。小女孩身体很单薄，虽然穿的很厚，但是却很虚弱，虚弱的似乎一阵风便能够将其刮跑。

　　小女孩手中紧紧地抱着一个用上等丝绸做成的雪白的布老虎。

　　看着那小女孩，胖子不由地又头疼了起来。这一次是真的头疼，胖子虽然无耻，但是还没有想到对一个小女孩下手。他看得出小女孩的身体很单薄，在这样的天气下，撑不了多久。

　　这时被胖子抓在手中的臭屁的男孩依旧露出一副冷酷的表情：“狗屎就是狗屎，只会偷袭吗？有本事和我决斗？”

　　听着男孩的话，胖子不由的愣了愣，他再次想到了那个臭屁的皮福。

　　“大哥哥，放了我哥哥，我把雪老虎给你好不好……”就在胖子考虑下一步的时候，那个女孩突然颤颤巍巍地说道。

　　这时所有人都在担心着那个男孩，反倒把清音给忘记了。

　　看着这一幕，清音苦笑着摇了摇头，但是她却也不担心，因为其实从胖子出手的时候，她便已经知道胖子不会对那个男孩怎么样。

　　胖子虽然猥琐，卑鄙，但是心地却是很柔软的。

　　这时胖子真是头大了，早知道后面还有一个虚弱的小女孩的话，或许胖子就不会出手了，就算忍气吞声也不会把自己逼入这样一个令人尴尬的局面。

　　大道上原本分散的行人，发现了这边的变故，已经开始向着这边聚集了，但是因为那些白衣护卫的阻隔，所以只能在远处议论着。

　　而议论的词语对胖子来说大多数都是贬义。

　　对于这些议论，胖子一改视而不见，他现在只想解决眼前窘迫的困境，也许他真会什么也不做，放了这个臭屁的孩子，当然前提是面前这个小孩不再刺激他。

　　“在光明神的眼中，你充满了罪恶。罪恶的源泉来自于你苍白的内心，就算你抓了我，依旧改变不了你原本就邪恶的本质。”男孩的脸上突然出现了一种冰冷的神圣的表情。

　　如果可以看得到胖子，那绝对是在说，你就是个罪人。

　　而胖子虽然看不到，但是从那神词中却能体会地到。对于教义的研究让胖子很清楚这个男孩在说什么。

　　“老子是罪人？”胖子有种暴走的冲动。这男孩侮辱了他，竟然还说他是罪人？


第二百二十九章 英雄墓地

　　“我是罪人，我有罪……”胖子哼哼唧唧地向着那男孩说道，但是很明显，不管怎么看胖子压根就没有任何忏悔的意思。反倒是目光不善地在男孩的身上扫视着。

　　“向我虔诚的忏悔吧，我可以宽恕你，只要……”男孩的语气显得高高在上，彷佛其是站在云端的神明。

　　不过还没等男孩将话说完，便听到“砰”的一声声响，不知道神明时间胖子的右拳已经砸在了男孩的眼睛上。

　　胖子的力道把握的很好，并不是很重，但是却在男孩的右眼上留下了一个乌青乌青的印记。

　　男孩明显被打蒙了，半天都没反应过来。

　　而这时车夫，护卫看着胖子的目光之中彷佛有火山在爆发着，那凶狠的眼神似是想要将胖子彻底的撕碎。

　　“看什么看？没见过大人教训小孩子？”挥出一拳的胖子恬不知耻地说道。

　　“你竟然敢打我，你会后悔的。”男孩恼怒地说道。

　　“从老子出生的第一天起，就不知道后悔两个字怎么写。”胖子哼哼着说道，随后只听“砰”的又是一声。

　　男孩彻底的变成了熊猫。

　　“那个，你下车，还有你们给我全部去后面那辆车，向后掉头走，一个小时候再回来。否则的话……”胖子眼珠子咕噜噜的转了转。

　　“你……”中年车夫已经愤怒地说不出话来，一双拳头的骨节在噼里啪啦地脆响着。

　　“我数到十。”胖子斜着眼看了一眼那车夫，随后说道。

　　“一，二，三……”胖子一边扫视着众人，一边喊道。

　　就在这时，一个苍老的声音突然响起，后面一辆马车的老车夫突然说道：“迪卡，带领着神卫，我们走。”

　　“希望你不会伤害少主，否则的话不管你逃到哪里，都会受到审判。”老车夫在丢下一句话后，让小女孩进入车厢，便牵动着缰绳，向着后方奔驰而去。

　　而被称作迪卡的中年车夫还有白衣护卫在冷冷看了一眼胖子后，也运起了斗气，追着后面那辆马车。

　　“审判？”老车夫的话让胖子的脑子出现了短暂性的空白，虽然不知道这一行人的身份，但是他却可以确定能够用审判这两个字的绝对不是什么简单的人物。

　　不过已经无所谓了，既然做了，胖子就绝对不会后悔。

　　但是为了谨慎起见，胖子还是笑眯眯的将嘴巴凑到了脸色铁青的男孩耳朵边问道：“你究竟是谁？”

　　男孩这时压根就不理胖子，在冷哼一声后，将头偏向了一旁。

　　胖子歪着嘴巴看了看男孩，随后便向清音使了个眼色，与清音并行驾驶着马车向着帝都赶去。

　　※※※

　　胖子很低调，低调到在回公爵府的时候，专门挑选那些比较僻静的道路。男孩被胖子丢到了门口的城卫军那里，马车则被胖子直接带走。

　　按照胖子的话来说，反正已经当了恶人，间隙已经结下，不顺走点东西，那绝对是白痴。

　　公爵府很安静，当胖子下马的时候，他看到了阿尔芒。

　　“少爷，你回来了。”阿尔芒微笑地向着胖子说道。

　　看到阿尔芒，胖子本能的感到了一种亲切感。事实上，这位老人虽然名义上是一位管家，但是在某种程度上来说也和他的爷爷一样。

　　“阿尔芒爷爷，最近身体好吗？”回到公爵府的胖子就如同一个乖宝宝一样，憨厚的笑容在脸上就没有消失过。

　　“托少爷的福，还能够撑个几年。”阿尔芒浅笑道，但是当他看到胖子身后的那辆马车时，突然楞了楞。

　　“少爷，这是黄金战马？”

　　“黄金战马？”胖子困惑的眨巴了下眼睛，但是只是眨眼间，那困惑便消失了。

　　“恩，是黄金战马。”胖子心里一边忐忑着，面上却流露出一种得意的表情。忐忑是因为他本能的感觉到这黄金战马绝对不是什么“好”东西，怕是男孩的背景不会那么简单。而得意则完全是装出来的。如果让老爷子知道他一回来便抢了一辆马车，怕是他少不了要挨一顿板子。

　　“黄金战马，就连罗马神圣帝国的皇族都只有寥寥几匹，没有想到少爷竟然有三匹。”阿尔芒略微感叹的说道，但是眼睛却直勾勾的看向了胖子，目光意味深长。

　　“黄金战马，罗马神圣帝国……”胖子的心轻轻的抖了抖，但是脸上却依旧是一副得意的笑容：“阿尔芒爷爷，你老要是看上了哪一匹，随便挑。”

　　胖子是要拖阿尔芒下水了，对那小屁孩胖子不怎么介意，胖子怕的是老公爵。

　　“不了，老了，再好的战马对我也没有用处。”阿尔芒似乎看穿了胖子的意图，浅笑着摇了摇头，接着似乎想到了什么道：“老爷已经等你很久了。快去吧。”

　　行走在自家的庭院中，胖子的脑海中全部是阿尔芒所说的话。看起来他好像惹了一个不小的麻烦。

　　但是说怕，胖子倒也不怕。大不了就是去往野火镇一钻，水来土掩，兵来将挡？难不成对方的势力还能遍及到阿尔阿斯帝国？

　　老爷子正安静地坐在书房中，低头看着一张纸，那纸张似乎已经被翻阅了无数遍，上面出现了许多褶皱。

　　门是敞开的，所以就连胖子进入房间，老爷子也没有发现，而胖子则乖乖地站在一旁好奇的看着那张纸。

　　究竟是什么样的东西竟然能让老爷子看这么长时间？

　　“呼……”老爷子突然轻轻呼了口气，将手中的纸张叠好放在了桌上。在扭头的那一刻，他终于看到了胖子，愣了愣后老爷子突然浅浅的笑了起来，那笑容很慈祥，带着一种无法诉说的关爱。

　　“回来了？”老爷子说的话与阿尔芒看到胖子第一眼所说的一样。

　　“恩。”胖子用力的点了点头，目光却在老公爵的身上来回扫视着，他突然发现老爷子的头发又斑白了许多。

　　“回来就好。”老爷子继续说道。

　　听着老爷子那朴实无华，简简单单的话语，让胖子的心里暖暖的。胖子突然感到自己很幸福，就算是赢得再多的胜利也没有这种此刻来的踏实。

　　“来看看这个。”老公爵突然扬了扬手中的白纸向着胖子说道。

　　胖子规规矩矩地走到了老公爵的身旁，接过了白纸，眼睛从上往下飞快的浏览着。

　　当看到一半时，胖子的眼睛突然变得绿油油的，就如同一个贪婪的商人看到了成堆的金币。

　　因为被白纸所阻隔，老公爵并看不到胖子的目光，但是如果能看到的话，表情一定会很丰富。

　　“爷爷，真的是五年后？”看完后，胖子的声音突然变得高昂了起来。

　　“恩，黑金，不过你可以选择不去。”老公爵突然严肃地说道。

　　“去，去……干嘛不去……”胖子的话说的很顺溜，那语气似是生怕别人抢走什么。

　　反倒是老公爵听见胖子的话后，愣了楞。

　　“那可是英雄墓地。去那里的年轻人十个里面有八个回不来。”老公爵一把扯开了白纸，语气凝重地说道。

　　“那不是还有两个可以回来吗？”胖子抿了抿略微有些发干的嘴唇说道。

　　“……”看着胖子，老公爵轻轻地摇了摇头，表情之中尽是无奈，不过随后却哈哈笑了起来：“这样也好，到时间让他们看看勇敢的罗塞尔家族的子孙。”

　　胖子不记得自己是什么时间走出那扇房门的，当他清醒过来的时候，已经回到了自己的房间中，不过一想到刚才所接收到的信息，胖子又发起呆来，一边发呆还一边不断用手擦着嘴边的不明液体。

　　“嘿嘿，英雄墓地，英雄墓地……”胖子傻乎乎地不断念道。

　　※※※

　　在银月大陆，种族林立，有着强大的兽族，着善于打造武器，同时身体强壮的矮人族，也有相貌天赐的神之宠儿精灵族，但是占据主导地位的却是人族。

　　不过据说在很久很久以前，在银月大陆上占据主导地位的并不是人族，而是另外一个种族，地狱皇族。

　　之所以被称之为地狱，是因为这个种族行事暴戾，性格残暴，据说玩乐时常常以别的种族为道具。而之所以称之为皇族，则是因为这个种族每一个族人都可以称之为皇者，他们一生下来便拥有着强大的力量。而在魔法，斗气，武器……的造诣上更是将其他种族远远的甩在了后面。

　　传说在最强盛的时候，这个种族的强者甚至可以与神祗相媲美。

　　所有的种族在地狱皇族的面前都只能被称之为羔羊，可是如果羔羊被逼急了，也会发出咩咩的不忿的声音，或许很软弱，很无力，但是总比一直被奴役的好。

　　种族联合战争爆发了，虽然地狱皇族是与整个大陆为敌，但是却依旧是一面倒的屠杀。再多的绵羊也只能被狼群当成美餐。

　　银月大陆陷入了一片血雨腥风之中，如果按照正常的情况发展，大概所有的种族不屈者都会被屠戮殆尽，能够留下的也许只有那些脊椎骨被打断的人。而在狼的眼中，这一切都只不过是一场游戏，他们就算再蠢也不会将玩具彻底的毁灭，当然前提是这些玩具要听话。

　　可是就在一天后，这个局势彻底的逆转了。那一天据说漂着血雨，整个大地都在颤抖，而也就是那一天所有的地狱皇族的强者都无端的消失了。

　　没有了强者的地狱皇族只剩下一群老弱病残，因为每一个地狱皇族的人都可以被称之为强者，所以在那一天地狱皇族不在强大。

　　当然这个强大也是相对来说了，剩下的那群老弱病残依旧给种族联合大军带来了不小的损失。

　　种族联合大军的本意是要将这个种族彻底的抹去，但是据说因为神祗的干预才让这个种族能够继续存活下去。

　　不过地狱皇族却永远的消失在了银月大陆，被封印在了一个叫做因莱特的比兽族领地还要贫瘠几十倍的地方。

　　只是封印并不是完美无瑕的，而随着时间的蔓延，地狱皇族也渐渐地恢复了元气，虽然远远比不上最初的时候，但是依旧有了一定的力量。

　　所以来因特和银月大陆的交界便成为了一处战场，那里被地狱皇族的人称之为禁锢之牢笼，而则被银月大陆的人称之为英雄墓地。

　　封印百年会出现一次短暂的空白，而战场也便百年开放一次，有无数的人为了守护封印倒在了那里。那些人则被称之为英雄。

　　不过，在英雄墓地却也有着数不清的好处，珍贵的药材，每一样都比起死回生的魔法药剂珍贵十倍。稀有的魔兽，那里的魔兽有着得天独厚的环境，所以随便抓出一只都绝对在高阶的序列之中，据说还有一些神明所留下的遗迹，其中记载着属于禁忌的魔法和斗气。

　　这只是个传说，胖子开始接触到这个消息的时候也以为是个传说，但是当看到那张盖着教廷专有印记的白纸时，他才确定这一切都是真的。

　　征集令，英雄墓地这个战场并不是所有人能够去的，据说因为环境的限制，只有二十五岁的年轻人才可以进入其中。而且进入其中的人数也非常有限。

　　而这里之所以被称之为战场，是因为这里牵扯到整个银月大陆的局势，也只有精英才能够真正进入其中。

　　同时他也明白了老爷子的犹豫，老爷子是担心他。不过危险，已经被胖子刻意性的回避了，胖子看到的只是里面所藏着的巨大好处。

　　坐在马车上，胖子一直在傻笑着，似乎那英雄墓地里的一切都是他的。

　　“少爷，到了。”车夫的声音在胖子的耳旁回响了起来，终于将胖子从虚幻拉回了现实之中。

　　这时胖子连忙整理了下衣服，随后轻轻地拉开了车帘。

　　教堂那神圣而又庄严的钟声在胖子耳旁回响着，胖子也换上了一副庄重而又神圣的表情。

　　不可以亵渎神，当然这个理由是其次的，最重要的是要在卡尔红衣大主教那里留下一个好印象。

　　但是就在胖子缓缓的走下马车，看到巍峨的教堂前停着的那辆马车时，胖子却有种马上就溜掉的念头。

　　黄金战马，刻着独特魔法阵的车厢，还有数位身穿白衣的守卫。一切的一切都让胖子彻底的凝固住了。

　　其实以胖子的聪睿，早应该预料到眼前的状况，只不过因为英雄墓地的事情，所以让胖子将这件事情也刻意地忽略掉了。

　　“走……”胖子很果断地做出了一个决定，还有两天时间，他可以挑选任何一个时候，都要比现在好得多。

　　但是就在这时，杰斯卡的声音却传入了胖子的耳中：“黑金，老师还让我去叫你过来。可是没有想到你已经来了。”

　　胖子刚刚转过去的头无奈的又偏了回来，当看到一脸微笑的杰斯卡，胖子欲哭不能。

　　“那个我突然想起来还有些事情。我明天再来。”胖子眼珠子咕噜噜一转，向着杰斯卡说道。

　　“是吗？”杰斯卡突然大笑了起来，那话语中带着一种戏谑。

　　听着杰斯卡的笑声，胖子本能的听出了一些信息。似乎杰斯卡和那位红衣大主教已经知道了这件事情。

　　“老师让我见到你后告诉你，如果你今天不去见他的话，那么教廷便会发出教廷国通缉令。”笑罢之后，杰斯卡挑了挑眉毛，向着胖子说道。

　　“教廷国通缉令？”胖子的脸色一下子变得苍白了起来。教廷国通缉令，那可是高于皇权之上的东西，一旦发出，那么除非胖子背井离乡，跑到教廷国之外，否则的话，就绝对不会幸免。

　　“那小屁孩真有这么大能量？”胖子看了一眼杰斯卡，随后小心翼翼地嘟嘟囔囔地说道。

　　“小屁孩？”杰斯卡微微的怔了怔，随后却无奈地笑了起来：“见过大胆的，还没见过你这么大胆的，洛丹可是教皇大人的儿子。”

　　“教皇的儿子？”胖子一下蒙住了，倒不是因为他害怕，而是因为他真的很难想象那个教皇那个老头在十几年前竟然雄风犹存。

　　据说教皇现在已经八十的高龄了。

　　而且最重要的是，他从来没有听说过教廷的哪一任教皇有妻子或者儿子。

　　“是私生子，虽然教皇大人没有承认，但是在教廷之中这却是人人皆知的事实。”杰斯卡似乎看出了胖子的疑惑，向着胖子解释道。

　　随后杰斯卡便向着教堂之中走去，而胖子也只能一步步的跟上，他还真怕那个什么教廷国通缉令。

　　当胖子走过马车的时候，一众守卫都对胖子怒目而视，而胖子却一副死猪不怕开水烫的模样，反正已经这样了，大不了让那个小屁孩还回来就是。

　　胖子现在脑海中隐隐的多出了一个想法，那就是卡而红衣大主教让他提前赶回来绝对是和那小屁孩有关的。

　　想到此，胖子反倒大胆了起来，以目前的状况来看他是绝对安全的。


第二百三十章 龙栖之地

　　卡尔红衣大主教是一位睿智的老人，尽管胖子和这位大主教接触的并不多，但是这并不妨碍胖子对其下出一个十分精准的定义。

　　大主教的身体很孱弱，孱弱的就如同风中残烛，但是却从来没有人敢于小看这位老人，不仅是在阿尔阿斯帝国，就连教廷之中那些大人物也是如此。

　　而这也能从老人的身份地位上看出来，虽然不在教廷的中枢，但是却掌管着国力仅次于罗马神圣帝国的阿尔阿斯帝国。

　　卡尔大主教正坐在铺着红色毯子的椅子上，翻阅着一本有着金边镶嵌的书。书很华丽，同样也很神圣。

　　宽大的房间内，还有着几个人。

　　那个能量巨大的小屁孩正襟危坐地在桌子旁边喝着一杯茶水，给人的感觉好像其根本不是一个孩子，而是一个老人。小屁孩的旁边，怡卓在逗弄着先前胖子看见的小女孩。小女孩似乎很喜欢怡卓，那苍白的小脸上在这时多了一丝丝的红润，嘴角荡漾起甜甜的笑容。

　　但是当胖子踏入房间的那一刻，房间里所有人的举动都停止了，全部将目光投放在了胖子身上。

　　卡尔红衣主教将眼镜放低，用那双显得有些浑浊的眼睛看着胖子，目光显得十分的深邃。而小屁孩在看到胖子的一瞬间，那对细小的眉毛已经皱地狠狠纠结在了一起，一双小拳头更是紧紧地握了起来。终究是太小，就算再怎么装，依旧摆脱不了孩子的稚气。

　　胖子有些尴尬，在众人的目光中如坐针帖。一边窘迫的摸着头，一边嘿嘿的傻笑着。

　　没多久，突地一个幼稚而又孱弱的声音在房中响起。

　　“那不是那天的大哥哥吗？”小女孩用小手指着胖子惊讶地说道。

　　小女孩似乎并不知道胖子今天要来，也似乎根本不知道胖子的身份。但是在小女孩的脸上却看不到任何的恶意，能够望见的便只有好奇。

　　可是这一句话却让胖子处境变得更加的艰难了。

　　“那个……那个，嘿嘿。”胖子此时恨不得拔腿就走，但是慑于教廷国通缉令，只能站在那里。

　　“黑金，这个男孩叫做洛丹，而那个女孩则角落洛雪。”卡尔红衣主教在沉默了片刻后，微笑着向胖子说道，随后也不等胖子点头，便扭头向着洛丹说道：“这个便是怡卓和你们提起的黑金了。”

　　“卡尔爷爷，已经和这位黑金少爷见过了。不过倒不是好的相遇。”洛丹咬牙切齿地说道。

　　看着洛丹的小银牙磨得咯咯直响，胖子则有些无奈。对方的眼圈上还有着两个他所留下的乌青印记，他就算是想讲和也绝对不是这个时间。

　　“好了，先见下面，等时候你们再好好的聊聊。洛丹，你和洛雪去赶了这么长时间的路，也累了。让怡卓带你们去休息吧。”卡尔红衣主教浅笑着说道。

　　卡尔红衣大主教无疑是替胖子解了围，但是胖子却从那话语中听出了一翻别样的意思。等到时间你们再好好的聊聊？

　　难道说他还要和这个小屁孩产生什么交集？

　　胖子本能的不愿和这个小屁孩再有任何的牵扯。

　　在三人走后，杰斯卡也自觉的离开了，而房间中就剩下了卡尔红衣大主教和胖子两个人。

　　“坐吧。”卡尔大主教指了指小屁孩做过的椅子。

　　胖子走了过去，轻轻地坐下，但是却只坐了半个屁股，一边愁眉苦脸地看着卡尔，一边脑子又在飞速地转动着。在思考卡尔大主教让他来的意图。

　　但是消息有限，这时就算他想破了头也根本想不出这位主教大人究竟让他来做什么。

　　看着小心翼翼的胖子，卡尔主教呵呵笑了起来，随后问说：“那孩子的身份你已经知道了吧。”

　　胖子机械地点了点头，他有些摸不清楚卡尔大主教的意思。

　　“洛丹给我说一个胖子揍了他，而且还将他的马车抢走了的时候，我脑子里第一时间便出现了你的影子……”卡尔大主教轻轻地说着，但是脸上的笑容却越来越浓了。

　　而胖子的脸色却越来越苦。

　　“在阿尔阿斯帝国，敢像这样做的，除了你，我想还真找不到别的人了。……咳咳……”卡尔红衣主教最后笑地一口气没有顺过来，轻轻地咳嗽了两下。

　　“那个，我又不知道那个小屁孩是教皇的孩子。”胖子嘟嘟囔囔地接到。

　　胖子的声音很轻，但是却被卡尔大主教清晰的听到了。

　　“小屁孩？”在微微地愣了愣后，卡尔大主教又笑了起来，而且是大笑，而咳嗽也越来越剧烈了。

　　当卡尔红衣大主教的声音传到外面的时候，教堂之中的牧师们，还有杰斯卡，怡卓甚至两个小孩子都不由地好奇了起来，因为他们从来没有听到过杰斯卡大主教如此爽朗的笑声。

　　甚至在教廷之中，也从未有过。

　　卡尔笑的很爽朗，但是胖子却心惊肉跳。他很担心这位老人一口气顺不过来，就这样倒下去，那么估计他就要背上一个不轻的罪名。

　　胖子这时压根就不敢动，甚至连一口大气也不敢喘，他怕在刺激到老人。

　　不过让胖子感到庆幸地是在过了数分钟后，卡尔红衣大主教不再咳嗽，呼吸也变得渐渐平稳了下来。

　　“只怕整个教廷国里，也只有你敢这么称呼洛丹了。”卡尔红衣大主教微笑着摇头说道。

　　胖子不吭气，一言不发保持沉默。

　　看着胖子，卡尔大主教微微闭了闭眼睛，在沉思了片刻之后说道：“黑金，我有个任务给你。”

　　“任务？”胖子望着卡尔大主教。

　　“在三十年前，现任教皇曾和龙皇打过一个赌，龙皇输了，答应会在三十年后给教皇一颗龙蛋。而现在履行赌约的时间到了。”卡尔大主教轻轻地说道。

　　“龙皇？”胖子眉毛微微地向上挑了挑，他本能的感觉到等待他的绝对不是什么好任务。

　　“教皇打算将这颗龙蛋给洛丹，而这次洛丹离开教廷便是为了取龙栖之地取得龙蛋。”在顿了顿后，卡尔大主教继续说道：“你的任务便是保护好洛丹和洛雪。”

　　“保护？不是有白衣护卫和两个车夫吗？我看得出，两个人的实力都不简单。”胖子说道。

　　“黑金，我想你很明白有的时候实力并不代表一切，也无法解决所有问题。而这里才是最重要的。”卡尔大主教指了指自己的脑子。

　　“不干。”胖子将头摇的如同拨浪鼓似的。他才不愿意给两个小屁孩当保姆。

　　“你是聪明人，曾经在教廷有一个人因为不知道洛丹的身份而骂了其一句，结果被送上了刑台。而名义则是渎神。”卡尔大主教笑了起来，那笑容让胖子有种心惊肉跳的感觉。

　　“渎神？那我揍了两拳……”胖子有种被逼上梁山的感觉。

　　不过这时卡尔大主教的脸上又换上了一副严肃的神色：“黑金，你很聪明，也有着很高的天赋和无法估量的潜力。但是你应该明白，这个世界并不是像神所说的平等。所以，如果你想将来在中枢教廷活的更好，那么便和洛丹处好关系吧。虽然说教皇已经进入了迟暮之年，如同风中残烛一样随时都可以倒下去，但是在两三年内还是教廷绝对的权威。而你心里其实很清楚你现在最缺的就是时间。”

　　卡尔大主教的话说的很白，甚至有些赤裸裸。但是胖子却感到了这个老人对他的看重。如果不是这样的话，卡尔大主教怎么会费心为他谋划这一切？

　　“好吧，我去。”胖子愁眉苦脸地说道。尽管他不愿意去当保姆，但是他不得不承认卡尔大主教所说的是事实。

　　看着胖子同意，卡尔大主教浅浅的笑了起来：“这一次你也不会干出力。要知道在龙栖之地可是有着很多的好处的。至于能不能拿到，便要看你自己了。”

　　“好处？”听到这两个字，胖子的愁眉苦脸在一瞬间就变成了精神劲头十足。

　　“还有两件事情要嘱咐你，第一件，洛丹的行程在教廷中并不是个秘密，所以有些居心叵测的人或许会在路途上动些手脚，你要小心。至于第二件，那便是有关你的考核，光明骑士团的考核是严格的，所以就算你去保护洛丹，也不可能不参加考核便进入光明骑士团。不过这些你不用担心，教皇已经下令这次的骑士团考核晚一个月才会开始。”卡尔大主教继续说道。

　　听着卡尔大主教的话，胖子的心绪变得复杂之极。路途上动些手脚，那是简单的动手脚吗？怕是危险之极才对。而光明骑士团的考核却因为教皇的一个命令而拖延一个月，从这也就能够看出洛丹在教皇的心目中究竟有多么的重要。

　　胖子原本以为自己的人生是一条直线，但是看起来并不是那样，最起码在这时已经稍微倾斜了一些。

　　“三天后出发，如果你有什么事情，那么便在这三天内全部做完。”卡尔红衣大主教在说完之后便向着胖子挥了挥手。

　　※※※

　　三天的时间说短不短，但是说长却也绝对算不上。最起码对胖子来说是这样的。他要去见见自己的老师，要去见那位神秘的玉亲王……胖子原本还打算回来之后去见见涅柔丝，但是现在看起来是没时间了，他只能将这个任务托付给了清音。

　　而他下午便直接骑着黑魔马，向着铁峰山赶去。

　　胖子并不知道赫尔现在还在不在铁峰山，这一次去也只是撞运气，可是即便如此，他依旧要去一次。

　　想要见见赫尔并不仅仅是想要解开修炼中的困惑，更是因为赫尔是他的老师。当初虽然说在铁峰山吃尽了苦头，但是如果没有赫尔的话，胖子也绝对不可能如此快的便走到现在这一步。

　　胖子是一个知道感恩的人。

　　快马加鞭，胖子在路上没有片刻的停顿，但是即便如此，以黑魔马的速度，胖子也是在傍晚的时候才来到了铁峰山。

　　云雾缭绕间，铁峰山的山间挺拔入云，望着铁峰山，胖子突然想起了自己第一次来到这里所闹出的笑话，那个笑话让胖子清楚了高人不一定非要居住在很高的地方。

　　而胖子更是想起了和赫尔，匹斯曼在一起的日子，虽然只有很短的时间，也很苦，但是却让胖子觉得日子很简单，也很充实。

　　“嗷嗷……”就在胖子陷入回忆的时候，突然一声虎啸声在天空中响了起来。

　　胖子抬头向上望去，只见一个雪白的影子以一种闪电般的速度从天空中向着这边直坠了下来。

　　下马只用了短短的一秒时间，随后便听碰地一声，胖子被天灵虎扑倒在地，而天灵虎则用柔软的红色舌头不断的舔着胖子的脸。

　　而黑魔马则在一旁有些畏惧的躲着天灵虎，尽管黑魔马血统优良，但是依旧无法在这高阶魔兽的面前镇定自若。

　　“好了，好了……”胖子笑眯眯的任由着天灵虎在自己的脸上舔着，同时还不断的用一双大手在虎头上肆意的揉着。

　　原本天灵虎柔顺的皮毛，被胖子变成了一堆杂草。

　　任谁看到这一幕都会感到一种温馨，那是一种回到家的感觉。

　　好一会，天灵虎才从胖子的身体上移开了，而站起来的胖子在拍了拍身上的灰尘后向着天灵虎说道：“赫尔老师呢？”

　　高阶的灵兽都能听懂人言，所以天灵虎很干脆地探出了虎爪向着远处指了指。

　　“那匹斯曼老师在不在？”胖子一边向前走着一边继续问道。

　　不过这一次他却没有得到他想要的答案，天灵虎摇了摇虎头，嗷的吼了一声。可是胖子却根本听不明白。

　　越来越近了，胖子的心里有些激动，也警惕了起来，他不知道赫尔会不会突然冲出来甩上几道斗气刃。

　　胖子心里很清楚，以赫尔的性格八成会像这样做。

　　不过让胖子庆幸的是直到他走到那扇破旧的木门之前，都没有看到赫尔的身影。

　　胖子不由的困惑了起来，就算赫尔不会偷袭他，也应该走出房间才对。可是现在，胖子本能的感到了一种不祥的预感。

　　推开房门，胖子第一时间便看到了自己的老师赫尔。但是随后却愣住了，因为赫尔正躺在床上，这位无敌的战王面色竟然有些苍白，短短的头发不再那么简单利落，而其嘴边的胡子茬也变得有些凌乱。

　　胖子第一时间走到了赫尔的身旁。

　　“天灵虎在咆哮，我还以为是谁呢，原来是你小子。”看到胖子，赫尔那冷漠的脸庞多出了一丝丝淡淡的笑容。

　　笑容很淡，但是胖子却能感到赫尔发自内心的高兴。

　　“老师，你这是……”直到这时，胖子的脑子里依旧是短暂性的空白，因为他不明白赫尔怎么会受伤，而且似乎并不轻。

　　空白之后，担心，焦急在一瞬间写满了胖子的脸上。

　　“只不过被一个混蛋偷袭了而已，就是受了点伤。”赫尔说道。

　　看着赫尔，胖子知道事情绝对不像其所说的那么简单。什么人能够偷袭一位战王而得手？让一个战王需要在床上养伤？

　　“不过那个混蛋也不好过，我只是受伤，但是他却被战下了一只右手。”赫尔继续说道。

　　赫尔就如同一座冰山一样，只有在某些时候才会流露出一丝丝的表情。当听到赫尔后面的话时，胖子竟然听出了一丝丝骄傲的味道。

　　就在这时，又一个熟悉的声音从胖子的身后传入了他的耳中。

　　“小子，你不好好当你的领主，跑回来干嘛？”

　　匹斯曼的声音。

　　扭头望去，只见如同小丑一样的匹斯曼手中拿着一瓶黝黑的魔法药剂，正慵懒的笑着。

　　当看到匹斯曼的表情时，胖子彻底的放下了心。因为他知道如果赫尔的伤势并不是很重，最起码在匹斯曼能够控制的范围之内。

　　“因为要去教廷了，所以我回来看看两位老师。”胖子谄媚的笑着说道。

　　“哦？”匹斯曼古怪地看了胖子一眼，似乎一眼便看穿了胖子在想什么。不过看得出，匹斯曼还是很开心的。最起码那笑容越发的灿烂了。

　　“把这个喝了，再休息个十几天便没事了。”匹斯曼走到赫尔的床前，将手中的魔法药剂递了过去。

　　瓶子一打开，便是一股久违的恶臭，比胖子当初喝的复合药剂还要难闻十几倍。

　　看着手中的魔法药剂，赫尔无奈地摇了摇头。但是他知道自己身体的情况，这时候根本没得挑，随后便将整瓶魔法药剂灌了下去。

　　这时胖子浑身打了个冷颤，他已经不记得自己有多久没有闻到这股味道了。

　　“老师，这究竟是怎么回事？”胖子将那股恶臭努力的排除在鼻子之外，随后问道。

　　看着赫尔将魔法药剂喝下，匹斯曼满意地点了点头，随后向着胖子说道：“地下世界的杀手榜你知道吗？”

　　胖子在愣了愣后，突然想到了带走夜寒的黑眼，接着便向匹斯曼点了点头。

　　“是杀手榜上排名第二的，黑蟾出的手。”匹斯曼说道这时，那笑容凝固了片刻，甚至让胖子感到了一丝丝的冰冷。

　　“据说黑蟾从未失过手，但是这一次他却是血本无归。”匹斯曼的笑容又重新恢复了：“赫尔虽然受了伤，但是那点伤，在我手里算不得什么打伤。而黑蟾却少了一条手臂。”


第二百三十一章 无处不在的磨练

　　胖子知道匹斯曼说的都是真的，不过大概也只有匹斯曼才能将话说的如此轻松。换做其他人，赫尔的伤势能不能治疗都是另外一个问题。

　　赫尔睡着了，在喝下药剂后沉沉的睡着了，时不时地还会发出类似于闷雷般的鼾声。如此倒是让胖子轻松了下来，很明显赫尔的伤势正在向好的方向发展着。

　　夜深了，月色朦胧，让人产生一种不真实的感觉。

　　望着铁峰山，胖子轻轻地松了口气，但是同时心里也有些遗憾。轻松的是老师只需要休息一段时间便会恢复健康，遗憾的却是关于瓶颈的问题只能在下一次提出来了。

　　下一次却不知道什么时间。

　　对于赫尔被偷袭这件事情，胖子不是不愤怒，而是他知道现在他根本没有愤怒的资本。黑眼在他面前都是一座无法攀登的山峰，更不用说黑蟾这位还在黑眼排名之上的杀手。

　　胖子不会去想那些不切实际的事情，但是这并不代表他会将这件事情忘却，如果给他适当的机会，给他适当的时机，他绝对会将赫尔所承受的一切还给黑蟾。

　　黑蟾已经上了胖子心中那份黑名单，位置仅次于狐狸宰相。

　　夜晚是寒冷的，尤其是在这种没有人烟的偏远的地方，凛冽的寒风顺着衣口向内刮去，就如同薄薄的刀片在切割着皮肤。

　　感受着这种寒意，胖子打起了军道杀。

　　这时的胖子越发的感觉到时间的紧迫了。尽管他现在已经是年轻人中的佼佼者，但是还有着太多强大的人位于世界的顶端。

　　随着时间的流逝，胖子的动作越来越快，快的让人只能看到一团模糊的影子。但是让人吃惊的是，在胖子的身体周围竟是出现了一个不甚亮堂的风痕所组成的漩涡。

　　如果有高手在这里一定会为这一幕而震惊，因为胖子竟然不用斗气只是单纯的凭借着快速的动作将寒风全部抵御住了，而这也就意味着胖子本身的体质已经达到了一个令人吃惊的程度。在某种程度上来说丝毫不逊色于那些圣战士和战王。

　　一般只有达到圣战士或者战王的阶位才会凭借着上百次甚至数千次战斗的感悟来提升自己身体的强度，精简那些繁琐的动作，那是属于那些强者的专利，只有达到那个境界才能够体会到这些。

　　但是胖子却是在大地战士这个层次便已经做到了，而这也就意味着在同阶的战斗中，胖子会远远的超越其他人。

　　当体力不足以支撑自己再继续将军道杀进行下去的时候，胖子停止了下来。这时的胖子已经大汗淋漓了，即便是凛冽的寒风也无法带给胖子丝毫的寒意。

　　但是同样的，这时胖子也很疲惫，将全身力气都耗空时的那种无法言语的虚脱感让胖子只想躺倒在床上舒舒服服的睡一觉。

　　可是胖子依旧在支撑着，抵御着那种困意。

　　对于胖子来说，这也是一种磨练。战斗中会遇到的意外很多，谁也不知道下一次战斗会碰到什么样的困境，所以意志力在某种程度上便决定着一场战斗的胜负。

　　而磨练意志力的最好办法，无疑是一点点的突破自己的底线。

　　陷入迷糊之中的胖子根本没有发现匹斯曼正站在小木屋的门前看着他，匹斯曼的眼睛中流露出的是赞许和满意的目光。

　　而在这个世界上，能够让匹斯曼流露出这种目光的人真的不多。

　　胖子躺下去了，就那样直愣愣的躺了下去，随后便听见一阵呼吸浓重的睡眠声。

　　胖子睡的很香，也很沉。

　　看着倒下的胖子，匹斯曼无奈的摇了摇头。在这样刺骨的寒风下能够睡着也是一种天赋。不过同样的匹斯曼却也明白。

　　能够在如此恶劣的天气下，快速的进入睡眠状态中，那并不是一般人能够做到的。

　　饥困交迫的人在冰原上很容易倒下，但是倒下并不是休息，而是永久的长眠。而在恶劣的环境下保证快速的补充自己的精力，体力，那么便需有着非人的经历才能够做到。

　　最起码匹斯曼便知道有一个生于绝境中的强大种族便可以做到，那个种族被称为神所厌恶的种族。

　　他们一出生便面对着无处不在的危险，在那种环境中，睡眠是一件奢侈的事情，所以他们必须利用有限的时间来快速的补充自己的精力和体力，以面对下一场战斗。

　　那个种族很强大，强大到仅仅是一个从绝境中走出的年轻战士便可以轻松在丛林中剿灭一支数百人的队伍。

　　如果不是知道那个种族在绝境中无法出来和清除的知道胖子的身世背景，匹斯曼甚至都怀疑胖子便是那个族群的一员了。

　　当然，匹斯曼也能够清晰的感觉到，即便是在那个种族中，胖子也绝对是佼佼者。

　　轻轻的叹了口气，匹斯曼在胖子睡到的地方释放了一个水系魔法，一个水棺将胖子紧紧地裹在了里面。

　　这个水棺能够为胖子抵御严寒，同时也不会剥夺其中的空气。

　　匹斯曼的叹息声在夜色中是那么的清晰，熟悉匹斯曼的人一定会为这声叹息而吃惊。因为这位古怪的老人从来没有叹息过。

　　但是这个叹息声却让人心里升起了一种难以诉说的感触。

　　如果有人知道胖子前一世的经历就会了解匹斯曼的叹息，从一生下来便需要与山上的野兽搏斗，为了养活自己而努力，而走上战场，更是十分的艰难，在生死线上徘徊，要面对比野兽还要凶狠，狡猾数十倍的敌人。

　　胖子上一世所经历的丝毫不会逊色于匹斯曼所知道的那个强大的族群所经历的困境，甚至还要超过。

　　绝境中要面对的毕竟只是自然给予的灾难和野兽，而战场上所要面对的却是要命的敌人。

　　胖子很狡猾，似乎是知道有着匹斯曼大魔导师这样的存在本身一定会很安全，所以睡的很沉，也很香甜，时不时嘴角还流出一些透明的液体。


第二百三十二章 异端骑士团

　　在这样寒冷的天气下，即便是阳光明媚的早晨空气中依旧流转着让人哆嗦的寒意，那看似柔和的阳光也无法带给人些许的温暖。

　　不过有阳光总是好的，光明是每个人所向往的东西，没有人喜欢阴冷，潮湿，黑暗的环境，当然那些心智不健康者除外。

　　睡醒的胖子迷迷糊糊的睁开了双眼，随后从地上爬了起来，伸了个懒腰，就如同一只刚刚睡醒的小猪，憨厚的面容上流露出一种可爱的气息。

　　是的，的确是可爱。不管胖子在如何卑鄙，如何猥琐，在没有任何防备的情况下，他还是“纯洁”的。

　　只是可惜的是“可爱”的表情并没有在胖子脸上保持多长时间，几乎是一转眼的功夫，狡黠的目光便回到了胖子的眼睛中。

　　如果有人看到这一幕，心中一定会升起一种瞠目结舌的感觉。从简单的小猪转换成狡猾的小狐狸，只是片刻的时间，这种变化会让人猝不及防。

　　看了看天色，胖子向着小木屋走去，明天便要去当小屁孩的保姆了，而今天还要去见见那位神秘的玉亲王，所以他并没有太多的时间。

　　不过在走之前，他需要向两位老师道个别。

　　不过还没等胖子走到小木屋前，那扇破旧的木门便发出一阵“咯吱，咯吱”的声响，随后匹斯曼那矮小的身躯便出现在了胖子的眼前。

　　“要走了？”匹斯曼的脸上从来不缺少笑容，不过那笑容却让胖子每每总有一种恶寒的感觉，或许是被匹斯曼算计多了，所以胖子总是保持着十二分的警惕。

　　“恩。”胖子如同一个乖宝宝一样点了点头。胖子并没有解释什么，实际上他也不需要去解释什么，同匹斯曼和赫尔这两个位于金字塔顶端的人在一起，胖子知道有些话完全是多余的。

　　就如同现在，他们并不需要去知道你要去做什么。其实在他们眼里你所要去做的事情根本不重要，重要的是你是他们的徒弟，这一点你记得，他们也记得便足够了。

　　“可是你似乎还有些事情没有开口。”匹斯曼笑眯眯地看了胖子。

　　“有些事情？”胖子微微的愣了愣，随后很快便反应了过来。只是反应过来后的胖子却是满脸的惊愕，询问瓶颈的事情他并没有说出来，匹斯曼怎么会知道？

　　“人体是一个宝库，一个让人永远也挖掘不尽的宝库，魔法师和战士或许他们所挖掘的东西不一样，但是始终是其中的一部分。透过神的眼睛，我看到你体内的斗气已经进入到了一个瓶颈，充盈但是却不凝练。这便是你的困惑。”匹斯曼那双睿智的眼睛似乎已经看透了胖子的身体。

　　胖子的一双眼睛瞪得大大的，神的眼睛对于胖子来说那根本是无稽之谈，一直扮演神棍角色的胖子很清楚神祗的虚无，最起码那些史书上根本没有任何神明出现过。

　　但是胖子却相信匹斯曼一定是以某种魔法看清楚了他体内的状况，对于一个大魔导师来说这或许是一件很简单的事情。

　　“匹斯曼老师，我该怎么做？”胖子的眼睛变得亮晶晶的。虽然匹斯曼不是战士，但是一个大魔导师的指导也绝对能够让他突破难关。

　　匹斯曼露出一个高深莫测的笑容，可是随后却向胖子耸了耸肩，摊了摊手：“说实话，我也不知道。”

　　听着匹斯曼的话，胖子差一点便进入了暴走的状态之中。这个老头明显又回到了当初训练他时的状态。

　　换做是别人，胖子大概这时早就撸撸袖子，一耳光抽过去，然后骂骂咧咧的说让你戏弄老子。但是对于匹斯曼他却没这个胆量和这份能耐，所以只能愁眉苦脸眼巴巴地看着匹斯曼。

　　大概觉得让胖子吃瘪的程度已经足够了，匹斯曼突然轻轻地说道：“没有人可以告诉你怎么做才能成为一名天空战士，赫尔也不可以。想要进阶，需要的是足够的经验和足够的磨练。当然，还有足够的天赋。”

　　“在银月大陆上，最年轻的天空战士是二十三岁，而最年轻的魔导士是二十五岁。所以你便应该明白年纪在这个瓶颈中所起到的作用。”看着胖子有些失望，匹斯曼继续说道。

　　胖子自然清楚匹斯曼话语之中的意思，年纪其实就代表着阅历和经验。这些东西没有人可以去教，就算教了除非亲身体验过，否则也绝对领悟不到。就如同一个迟暮老人和一个朝气活泼的年轻人的心态的区别，这个东西是需要时间来弥补的。

　　就在胖子沉思的时候，匹斯曼的表情突然变得严肃了起来，同时一阵阵淡淡的七彩光芒在其的身上不断地流转着。

　　赤橙红绿青蓝紫，七色光芒幻如同一条条光带组成了一个彩虹漩涡，在不断的闪烁着。

　　“当突破瓶颈之后，每个人都会被神祗所祝福，而这个祝福则被我们称之为‘能力’。我的能力便是将水系魔法元素幻化成各种魔法元素。”匹斯曼说道。

　　“能力？转换？”在这时胖子终于明白为什么魔法师明明只能掌控一项魔法，但是匹斯曼却掌控的魔法却是全系的了。

　　“宝贝猪是不是也是这样？”胖子突然想到了宝贝猪，宝贝猪也拥有释放全系魔法的能力。

　　但是很快这个想法便被胖子推翻了。

　　“我的能力是幻化，但是最基本的构成元素还是水元素，所以虽然能够释放出其他系的魔法可本质却不会改变。一个火系魔法在我手中所能形成的破坏力大概只有火系魔法师的百分之七十。”匹斯曼继续说道。

　　胖子之所以会推翻自己的想法，是因为他能够感觉到宝贝猪所释放出的各系魔法之中所蕴含的魔法元素是不同的。

　　水的柔和，火的爆裂，土地厚实……这些都是以各系魔法元素做为支撑点。

　　胖子将这些牢牢的在脑海中记了下来，魔法并不是他擅长的，但是却可以丰富他的知识库。而且以后的敌人中，也说不定会有拥有幻化能力的人的存在。

　　“能力，由低到高分成了五个阶次，越往上的能力所能爆发出的威力便越大，无论是我的幻化又或者是赫尔的空间移动都属于第二阶位的能力。至于第一阶位的能力，除了教皇，我还没听说过有人拥有。”匹斯曼继续说道。

　　胖子的脑子转动地很快，在他的脑海中已经出现了一个类似于图谱似的记录表，同时他也在暗暗期翼着，到达天空战士的层次，他的能力又会是什么呢？

　　说罢之后，匹斯曼望了望天空，扭头向着胖子说道：“小子，你有着很高的天赋，所欠缺的便是经历。或许一场战斗，又或者一次出行便足以让你进入到天空战士的层次。我相信，你一定可以在二十五岁之前成为一名天空战士。但是究竟会在什么时间？说实话，我真的很期待。要知道，越早那便越困难。一年甚至一个月都会决定你将来所能够达到的高度。”

　　※※※

　　问题并没有任何实质性的解决，但是匹斯曼的话却让胖子受益匪浅，在他的眼中另外一扇门已经打开了。

　　虽然说，他还不确定自己究竟要多长时间才能够踏入那扇门，但是他却知道这个时间必定不会太久。

　　胖子最不缺的便是经历，有着上一世的经历做为底蕴，他比其他人有着更多的优势。所以他知道自己一定会在二十五岁以前成为一名天空战士，但是能不能打破历史记录，就要看那该死的悟性会在什么关键时候觉醒了。

　　玉亲王是一位传奇性人物，或许名声并不像老爷子那样响亮，但是在阿尔阿斯帝国这座大楼快要倾覆的时候所爆发出的能量甚至还要超过老爷子。

　　被三国入侵时的阿尔阿斯帝国老一辈的皇室人物，大臣名将在内战中几乎已经彻底死光，剩下的只是一些毛头小子，正处于青黄不接的时候。正是这位玉亲王将阿尔阿斯帝国的力量彻底的整合了起来，支持着帝国渡过了那段最困难的时期，让老爷子这些小子在战争中一点点地茁壮成长，直到战争的胜利。

　　由此便能够看出玉亲王是一个怎么样的人物。

　　所以胖子丝毫不敢怠慢这个在传说中似是一位老农夫般的人物，静静的站在玉亲王门口在等待着这位老亲王的接见。

　　当然这份尊敬并不仅仅是因为玉亲王能量巨大，更是因为玉亲王在曾经支撑了帝国，而阿尔阿斯帝国便是胖子的家。

　　最起码帝都中那些可爱可亲的民众让胖子很眷念这个国家。

　　亲王府的管家是一个看起来很平凡的老头，穿着也很简单，布衣布鞋，朴实无华，甚至在那双布鞋上还有着斑斑的泥点。

　　但是在看到这个老管家的第一眼，胖子便本能的感到这位管家绝对不是一个普通人。在其的身上没有属于将军的杀伐果断，也没有属于谋士的睿智，有的是一种阴冷。

　　那种阴冷，胖子曾经在黑眼身上体验过一次。

　　这是一名杀手，一名绝对不会逊色于黑眼的杀手。但是胖子的困惑同样也在这里，因为他知道地下黑市中绝对不会有这位老者的名字，而最强大的杀手只能出现在地下黑市之中。

　　“黑金少爷，进去吧，老爷在后面的鱼塘等着你。”走出来的管家微微一笑向着胖子说道。

　　“谢谢。”胖子笑着说道，但是心里却升起了一丝丝的凉气。尽管老管家是笑着，并没有任何的恶意，但是属于那个职业的阴暗却让胖子产生了本能反应。

　　当然会出现这样的原因也是因为胖子和这位老管家的实力差距太大。

　　似乎看穿了胖子的内心，老管家的眸子中流露出一种赞许的目光。

　　能够感觉到对方的强大，也是一种本领，尤其是对年轻人来说。要知道在这个年纪，大多数的年轻人只是单纯的凭借着外貌去判断一个人。

　　随着老管家走入亲王府，胖子真真切切地感觉到这里的简单。大部分的地方都被田地所覆盖了，而建筑物也不过几座简单的砖瓦房，这里看起来更似是一处简陋的农庄，而不是一位亲王应该居住的地方。

　　但是同样的这里的环境也让人感到十分的清幽，就如同一幅清淡的农庄画一样，色彩简单而又有着一份不应属于这里的独特。

　　没多久，幽幽的流水声响起在胖子的耳内，那声音很轻，轻的让胖子脑海中出现了涟漪一圈圈所扩散的画面。

　　这份宁静是胖子所不曾体验过的。

　　胖子放眼望去，只见一个戴着斗笠的老翁正坐在池塘边的一块石头上，他的手中有着一根发黄却很结实的竹子，竹子的一端系着一根细如头发的丝线直直的垂入池塘。

　　胖子的脚步在不知不觉中变得慢了下来，同时也轻了下来，用蹑手蹑脚已经不足以形容胖子此时的举动了。这时的胖子就彷佛荒野上正看中一头羚羊的猎豹，举动中不带一丝的声响。

　　并没有猎物让胖子捕食，胖子为的只是不娶惊扰池塘边地那位老人。

　　这一幕被老管家清晰的捕捉在了眼中，嘴角扬起，一丝满意和一丝赞许隐含在那笑容之中。

　　走近了，胖子便停了下来，如同一个乖巧的在等待老师训话的学生，一言不发地看着那根鱼线，一圈圈的涟漪在鱼线与水相交的地方荡漾着，就如同时钟一样在徐徐地行走着。

　　胖子这一等，却足足等了有半个小时。

　　不过好在没多久，便看见鱼线猛的一沉，老翁猛的一扯那根竹子，一条银色的小鱼在阳光下划出一条耀眼的直线便落入了老翁的手中。

　　取下银鱼，老翁在扭头时才看见如同乖宝宝似的胖子和面带微笑的老管家。

　　“我就奇怪明明已经过了半个小时为什么还没有看到你这小子，原来你已经到了。”玉亲王微微一愣，随后浅笑着说道。

　　胖子已经习惯了被这些老人称为小子，而且他也相当明白能被这些老人看中才会有这样亲切的称呼。

　　所以胖子憨厚地笑了起来，不过他的眼睛却始终没有离开鱼篓。这时他才发现，鱼篓中的鱼大都是银色的小鱼，根本看不到大鱼的影子。

　　看了一眼胖子，玉亲王徐徐的站了起来，随后微笑着说道：“你是不是很奇怪为什么这里只有小鱼？”

　　胖子很卖力地点了点头，好奇地看向了玉亲王，胖子此时真的很疑惑，因为钓鱼一般都会选大的钓，而放了小的，这样对一个鱼塘来说才会有源源不断的鱼可以钓。但是现在玉亲王却反其道而行。

　　“大鱼肥硕，但是却已经定型，再也没有生长的空间。而小鱼成长的空间却很大，只不过这些小鱼想要生长的话却必须变得聪明，学会躲避，比如逃过我的垂钓。”玉亲王望了望池塘，向着胖子说道。

　　玉亲王的话即使以胖子的聪睿也只不过理解的似懂非懂。

　　“这个池塘便像阿尔阿斯帝国一样，而那些大鱼便是现在的那些大臣，他们虽然现在还能支撑着这个帝国，但是总有一天会老去。所以那些小鱼虽然还小，但是却是整个池塘的希望。当然那些小鱼也要足够聪明，甚至是狡猾，才能躲过劫难，成为明天的大鱼。在整个池塘中我最喜欢的便是那条尾巴上有红色斑点的小银鱼，那条鱼很聪明。”玉亲王指了指正在池塘边游弋的一条小银鱼说道。

　　这一次胖子是真真正正地听懂了，但是他不明白玉亲王为什么要像他说这些。难道说玉亲王也打算像对待那些小鱼一样对待他吗？

　　想到这里，胖子浑身打了个冷颤。

　　“小子，从我所知道的一些事上来看，你很聪明。你将来会变成一条大鱼，但是现在的你却锋芒太露了。木秀于林风必摧之，你应该很明白这个道理。所以我希望你在成为一条大鱼之前，能够保护好自己。”玉亲王注视着胖子的眼睛说道。

　　“现在的阿尔阿斯帝国看起来很平静，扛过了三国入侵，整个帝国都恢复了元气，向着鼎盛而买进着，可是实际上，阿尔阿斯帝国却已经老了。老的只能够凭借着一些老人来支撑。而别的国家在这时已经将阿尔阿斯帝国抛在了后面，苍莽王朝出了一个妖孽般的血月，只是二十岁的年纪便率领其的船队干掉了游走于东海的排名第三地盗贼团。而蓝月帝国则有着一对孪生兄弟，凭借着一千人剿灭了兽族五百人的熊族战士，至于红月帝国则加快了扩张的步伐，一些列的举措都有着一个年轻人的影子……这三个国家尚且如此，更不用说那些更大的国家。”玉亲王静静地向着胖子说道。

　　玉亲王说的这些胖子并不知道，但是当听到这些话时，他的血液却渐渐的沸腾了起来。胖子知道有些东西正从上一世的记忆中加快向着他身体回归。

　　“一年前，我曾推算，再过十年，等你的爷爷死去，等帝国的那些老人去世，大概阿尔阿斯帝国支撑不了五年便会灭亡。当时我焦急过，但是却束手无策，因为阿尔阿斯偌大一个国家竟然没有一个能够支撑起未来。直到这一次收到狐狸宰相重开议会的帖子时，我心中才多了那么一丝丝希望。或当你打败了城卫军，玄武卫，还有搞的狐狸宰相灰头土脸地时候，我才看到也许你正是上天赐予阿尔阿斯帝国的未来。”玉亲王微笑着说道。

　　胖子显得有些窘迫，尽管他知道他那些骄人战绩，但是被玉亲王这样的大人物说起来，还是难免会有些尴尬。

　　“内斗我不管，家族之间的争斗每个朝代都不可避免，而我也很清楚没有万世的朝代，但是我却希望阿尔阿斯帝国不会毁在我的下一代，甚至下下一代手中。因为那样的话，我就无法去面对死去的哥哥。”玉亲王突然望向了天空，似乎在缅怀着什么。

　　“所以我希望你能保护好自己，最起码不要死于内斗之中。”玉亲王开玩笑着说道。

　　但是胖子却笑不起来，从玉亲王的口中他感到了一份沉甸甸的担子，就如同当日他背负起战友的愿望时。

　　“我虽然老了，但是手里还有些东西，总要托付给别人，我希望有一天能够将这些东西交给你。”玉亲王似乎看出了胖子心中的沉重随后说道。

　　“东西？”胖子微微地愣了愣。不过随后便明白玉亲王话中的意思。玉亲王一直闭门不出，但是却能知道所有的消息，那么便说明玉亲王手中有着一张庞大的间谍网。

　　而这或许只是其中的一样。

　　权利和义务是相对的，玉亲王这是在给胖子权利了。当然这个权利还要看胖子的表现。

　　“老亲王，难道你就不怕有一天我窜朝或者叛国吗？”胖子突然狡黠地笑着说道。

　　听着胖子的笑声，玉亲王微微一愣，随后却哈哈大笑了起来：“如果我怕的话，那么小狮子……”

　　玉亲王的话并没有说完，但是胖子却知道玉亲王下面的话是什么。小狮子，是指老爷子。老爷子几乎掌握了阿尔阿斯帝国所有的军事力量。

　　如果老爷子要叛变，怕是根本没有人能够挡得住。而玉亲王却一直在放任着老爷子的发展，用人不疑，疑人不用，玉亲王无疑很清楚老爷子的性格。

　　而对胖子，玉亲王似乎也已经看透了。

　　不过这没有关系，反正胖子本来的愿望就是能够活的更好一些，而对更大的权利，他压根就没有任何的兴趣。

　　而事实上，胖子也根本不适合当皇帝，以他懒散的性格管理一个领地可以，但是如果让他去管理一个国家，估计他会成为标准的昏君。

　　所以胖子将来的路和玉亲王所期盼的路没有任何的冲突，用胖子的话那就是既然要保护他所想要保护的人，那么便顺便保护一下阿尔阿斯帝国吧。

　　回到家，已经是深夜了，几天连续不断的奔波让胖子很疲倦，但是他却还有一个任务没完成，那就是对去龙栖之地的道路进行分析，而这也是最重要的一点。不打无把握之仗，这是胖子的本能。

　　一想到要给那两个孩子当保姆，胖子便不由的头疼起来。

　　“老子一个堂堂领主竟然要给两个孩子当保姆？”看地图的时候，胖子口中一直忿忿不平的嘟嘟囔囔的念着。

　　※※※

　　胖子与小屁孩的见面，自然是没话可说。仅仅三天的时间，虽然小屁孩眼睛上的印记已经消去，但是却消不去心中对胖子的愤怒。

　　中年车夫和一众护卫对胖子也自然不会有什么好脸色，对于一个卑鄙，猥琐的胖子，他们本能的心中排斥。

　　而胖子则一直是乐呵呵的，对所有的愤怒，排斥都直接忽视了，反正他脸皮厚，也不在乎对方什么冷嘲热讽。

　　倒是那个老车夫一直很平静地对待胖子，年长的阅历让他不得不正视这个被卡而红衣大主教所推荐的人。

　　胖子在众人愤怒的目光中提出了第一个要求，那便是要将黄金战马所拉的马车全部留下，改换成普通的马车，另外护卫的衣服太过鲜艳，必须换成普通衣着。

　　很简单的要求，也是很合理的要求，因为无论是马车又或者衣着都太过刺眼了一些，别说那些有心的人了，就算是一些普通的强盗，盗贼都会将眼球死死地盯在这里。

　　但是众人却很怀疑胖子的用意，因为他们明显看到胖子吩咐自家的下人将马车送入公爵府中，而且还是牢牢叮嘱那种。

　　“这个胖子真的要和我们一起走吗？”中年车夫迪卡厌恶地看了一眼胖子，然后望向了老车夫苍郁。

　　“恩，是卡尔红衣大主教要求的。”苍郁向着迪卡说道。

　　“哼……只是一个卑鄙，猥琐的小人而已。这一行，有我就足够了。”迪卡冷哼着说道。

　　苍郁摇了摇头，没有反驳迪卡的话。一方面是因为迪卡说的的确如此，而另外一方面则是因为迪卡有说这个话的资本。

　　迪卡一直跟随着洛丹，虽然在教廷之中并没有任何实质性的地位，但是无论在武力上或者智谋上都丝毫不逊色于一些光明骑士团的小队的队长。

　　另外他心底也有着一丝丝的忧虑，因为胖子是一个变数。

　　告别了卡尔红衣大主教，两辆简单的马车便沿着帝都那宽阔的街道缓缓的驶出了帝都。

　　这时的马车没有了华丽，所有的护卫都换上了普通护卫似的着装，让人一眼看到便会想到这仅仅是普通人家眷的出行。

　　当然这个普通人是相对于小屁孩原来的身份来说的。

　　这样的搭配或许会引来一些不开眼的盗贼，却绝对不会被那些大的，实力强横的盗贼团所看上眼。而对于那些不开眼的盗贼来说，只能怪他们运气不好了。

　　龙栖之地位于阿尔阿斯帝国的南面，蓝月帝国所在地一处空白的区域。之所以被称为空白，是因为这片区域，完全不记载于地图之中。

　　但是所有的人都明白这里是龙的领地，没有人敢去触犯龙的尊严，所以这里是一处禁地。

　　而这里对于蓝月帝国来说，也属于边疆的范畴，再往外便不是教廷国了，超出这个限度，那里便不是光明神的光芒所能照到的地方。

　　一路上倒是很平静，有着教廷所颁发的通行令，所以路上也不会受到蓝月帝国方面的刁难。倒是经过一些隐秘的如同森林，峡谷这些地方会碰到一些不开眼的盗贼，也被教廷那些护卫早早的打发了。

　　路上胖子变得很沉默，一个月的路程，除了修炼，他便一直在研究那张地图，一张地图已经被他翻得皱巴巴的，不过胖子一点也不厌烦。

　　胖子不搭理别人，别人自然也不会搭理胖子，就连老车夫苍郁偶尔会征求胖子的意见，胖子也是吱吱呜呜地说上两句没涵养的话，反倒是清音成为了车队中受欢迎的对象。

　　小女孩洛雪拉着清音的手姐姐长姐姐短的，一直让清音给她讲关于外面的故事，而小屁孩似乎也十分喜欢这位身上有着圣洁气息的姐姐，总会找各种各样的借口溜到后面的马车，与洛雪一起听清音讲故事。

　　那些护卫和车夫因为两个孩子也对清音产生了好感，会在宿营或者吃饭的时候对这位女孩特别照顾。

　　本来是同路人，胖子反倒成为了最特立独行的一个，同样也是最待见的一个。

　　又是一个夜晚，护卫已经扎下了几处营帐，而篝火也噼里啪啦的燃烧了起来。在吃完饭后，除了留守的护卫，众人都早早地睡了，唯有胖子还在篝火旁看着篝火出神，时不时的还会皱皱眉头。

　　胖子有营帐，但是对这位不待见的人很明显护卫是出工不出力，天晓得胖子睡进去的时候，那营帐会不会突然踏下来，不过胖子却也不在意。

　　大部分的夜晚，胖子都是不休息的，修炼是必修课，当然大多数时间都是在别人不知道的情况下进行的。

　　但是今天却不一样，胖子并没有按照往日的惯例找个安静的地方修炼，反倒是如同雕塑一样坐在篝火旁。

　　夜色深了，就在胖子还在沉思的时候，一个窈窕的身影却从营帐中缓缓的走了出来，来到了胖子的身旁。

　　“少爷，对不起。”篝火将清音的脸色照的红润发光，在夜色中清音的美丽独有一份魅力。

　　被清音的话语惊醒过来的胖子微微的愣了愣，随后望向了清音。

　　“这些时间，只是你一个人……”清音有些愧疚地说道。

　　胖子笑了，随后说道：“我都习惯了。”

　　是的，胖子已经习惯了，在上一世，胖子只有孤身一个人。或许他有部下，有那些看重他能力的所谓的大臣做为朋友，但是却绝对没有亲人。

　　说罢之后不等清音说话，胖子微笑着继续说道：“其实这些日子我蛮开心的，因为你和那两个孩子处的不错。这对你来说是件好事。”

　　“那两个孩子蛮可爱的，但是也很可怜，他们几乎都没有走出过教廷。所以对外面的事情都特别好奇。尤其是小雪，她身体本来就差。”清音轻轻的叹息着说道。

　　看着清音，胖子浅浅的笑了，他知道清音的确是喜欢上了这两个孩子。从清音的眼中，他明显看到了一份疼爱。

　　“那就好好陪陪他们，到了教廷就没有这个时间了。你没给他们讲讲野火镇的事情，我那么英雄神武……”胖子开始胡诌了起来。

　　清音将那张美丽的脸庞轻轻的靠在了胖子的肩膀上，淡淡的笑了起来：“讲了，小雪倒是经常夸赞你，但是小洛却每次都会露出不服气的目光。”

　　“那小屁孩……”胖子挑了挑眉毛，不过感到来自肩膀上的温暖，却让胖子不怎么在意小屁孩的不服气。

　　“少爷，我看得出你今天晚上与平时不一样。怎么了？”清音似乎想到了什么，抿了抿红润的嘴唇向着胖子发问道。

　　听着清音的话，胖子摇了摇头说道：“其实也没什么大事，如果我没有算错的话，那些人应该就是明天动手了。”

　　那些人？清音的表情微微有些凝重，她很明白胖子指的是什么。

　　“少爷，是不是提醒一下他们？”清音问道。

　　“恩，明天吧。经过这里有个交叉口，一共有两条路，一条是大道，而另外一条则是小路，如果我没有猜错的话，他们应该会选择在大路上设伏。”胖子指着地图哼哼着说道。似乎对方的心里已经全部被他算计到了。

　　“大路设伏？这里距离日光城只有几十里的路。如果洛丹发动教廷的魔法信号，日光城的守军只需要半个小时的时间便能赶到。更何况日光城还有着一位圣战士坐镇。”清音静静地分析道。

　　“但是如果在半个小时之内可以干掉我们呢？”胖子向着清音问道。

　　清音愣了愣，随后表情越发的凝重了。她想到了一个问题，如果对方真的出手的话，那么必定是石破天惊的一击。

　　“所以小路，小路才是最安全的。”胖子看着皱巴巴的地图说道。一个月的分析，让他已经将对方的心里吃得死死的。

　　别看仅仅是一个简简单单的结论，但是却是胖子经过无数次分析，推演而得来的。地点，时间，甚至对方实力的预估。

　　胖子算的很仔细，因为这也关乎着他和清音的命运，所以这次他无疑谨慎了许多。而在这一个月之中，胖子之所以沉默不语，也是因为他知道前面根本不会遇到危险。

　　“少爷，你既然算到了，为什么还会发愁？”清音突然问道。

　　“因为我不仅仅算到了这个，还算到了有百分之八十的可能性他们根本不会听从我的意见。”胖子突然苦笑了起来。

　　※※※

　　“走这条小路不可能，绝对不可能，这条小路不仅丛林密布，而且还有着危险的沼泽和魔兽。而走大路如果遇到危险还可以向日光城求助，所以绝对不能走这条小路。”看着地图，迪卡直接否定了胖子的提议。

　　看着一脸严肃的迪卡，胖子其实很想上去在那张脸上踹上两脚，但是他却忍住了。

　　现在最重要的是安全，他可不想因为这个问题而将话题终止。

　　“这条小路虽然有丛林，沼泽，魔兽，但是都是能够预知的危险，而且凭借着车队的实力绝对可以安然无恙的度过。可是如果走大道，那么就未知了。所以，迪卡大人，你看我们时不时……”胖子尽量地让自己的表情变得柔和起来，同时还带着一脸浓浓的笑意。

　　但是迪卡却压根就不领胖子的情：“如果敌人在小路上设伏，那不是变得更危险吗？到时间我们要面对的就不仅仅是来自自然的危险了。”

　　“不会的，如果你是敌人的话，会认为我们会走小路吗？正因为我们知道小路上会更危险，所以他们才确定我们会走大道，所以小路才是最安全的。”胖子仔细的向着迪卡解释道。

　　“我不能用少主的性命来实践你是正确的。”迪卡冷哼着说道。

　　胖子深深地吸了口气，望向了苍郁，他希望这位阅历丰富的老人能够在这时能够显露出那么一点点的睿智。可是这位老人似乎也本能的认为胖子的意见并不是什么好意见而选择了沉默。

　　也不知道是不是清音所讲的英雄故事起了效果，反倒是洛雪说话了：“迪卡叔叔，我觉得胖子哥哥的意见是正确的。”

　　因为身体虚弱洛雪的声音颤颤巍巍的，在这时却给人一种坚定的感觉，不过小女孩的话很明显没什么分量。

　　车队中最后的决定权是在洛丹手里，所以所有的人都将目光放在了洛丹的身上。

　　洛丹在沉默着，似乎正在思考着什么。

　　不过这时胖子却无奈的摇了摇头，他分明从洛丹的眼中看到了一丝丝的不服气。虽然洛丹什么也没有说，但是他已经知道结果了。

　　“老子是不是该带着清音逃跑呢？”胖子脑海中产生了一个念头。或许事后会被通缉，但是怎么也比现在就死掉强。

　　大不了丢掉野火镇的一切，去其他国家隐姓埋名去。

　　只是当胖子看到清音看着洛雪那疼爱而又坚定的眼神时，胖子知道逃跑没戏了。最起码他不会将清音丢下。

　　胖子又变得沉默了起来，不过他却在暗暗的整理着空间戒指之中的东西，在计算着己方的实力。

　　对方既然会出手，那么必定是熟知这个车队之中的一切。而现在他便是个变数。

　　他加上清音，还有宝贝猪也许能够成为这场战斗逆转的关键的一步。

　　“少爷，对不起。”半路上清音下了马车，与胖子并行。

　　胖子摇了摇头，微微的笑了笑：“洛雪那个孩子我也蛮喜欢的，还把我当成了偶像，我怎么也不能把她丢下。”

　　“可是……”清音的目光中流露出了一种内疚。

　　“可是什么？没有什么闯不过去的坎，既然走到了这一步，就让老子送他们上路。”胖子突然变得斗志高昂了起来。

　　※※※

　　因为是通往禁区，所以大道上几乎看不到什么人。但是即使是这样，在大道上依旧给人一种踏实，安全的感觉。

　　最起码洛丹是这样认为的，迪卡是这样认为的，那些护卫也是这样认为的。

　　而胖子虽然不这么认为，但是这时他也没有时间去计较这么多。那双眼睛在这时变得如同鹰一般锐利，警惕地眺望着远方。

　　对于危险胖子有一种本能，而这种本能则是在无数次生死之间徘徊而培养出来的。随着时间的流逝，他心中对于危险的感觉越来越强烈了。

　　胖子知道真正的危险已经距离他们不远了。

　　这时的胖子有种欲哭无泪的感觉，知道是危险还偏偏要送上门，这不是犯贱是什么？而且更重要的是他是被人逼着犯贱的。

　　丈二红枪已经被胖子提在了手上，枪头在眼光下闪烁着通红的光芒，望着走在队伍前面的迪卡，胖子恨不得用这柄长枪在迪卡的身上捅出几个洞来。

　　但是现在他也只能想想而已。

　　“看吧，根本没有什么危险。你只不过是在危言耸听而已。如果走小路，大概我们死都不知道怎么死的！”迪卡望了望四周不屑地向着胖子说道。

　　这里正是胖子在地图上所标明的地点，实际距离大概在一里之内。

　　而这时确实没有什么危险，周围的荒野安静一片，望不到任何的人影。

　　但是这时的胖子却没心思去计较迪卡说了什么，因为他心中的危险感已经升到了一个极限。而这也就说明敌人近在咫尺了。

　　虽然看不到，但是这并不代表对方不存在。

　　没多久，突然一阵剧烈的颤动感清晰的体现在了每个人地身上，他们的身体在以一种微小的颤幅在晃动着。

　　他们的视线变得不再固定，所有的景物都在晃动着，每个人都惊讶了起来，因为他们的眼前并没有任何的东西。

　　“别慌，只是地震而已。”迪卡说道。

　　“地震？”如果有时间，胖子绝对会狠狠地扇迪卡两巴掌。地震会在这种荒原？而且会在如此巧合的情况下吗？

　　胖子没有时间去做这些事情，因为远处已经出现了敌人。

　　一个黑色的六芒星在空气中若隐若现，深邃的黑色之中蕴藏着恐怖。随后只听一声声“嗒嗒”的马蹄声响起。

　　听起来，那马匹的数量并不多，大概只有五六匹马的样子，但是却能够引起整个大地的颤动，胖子知道这一次碰到的敌人或许很棘手。

　　全身都包裹在黑色重甲中手持骨盾，骨矛的骑士，蹄子下有着红色火焰，双目猩红的战马，胖子的脑海中突然想到了一个与光明相斥的存在。

　　异端骑士团。


第二百三十三章 死战

　　异端骑士团是银月大陆三大骑士团之一。当然异端并不是这个骑士团的名字，只是在教廷国在会被称之为异端骑士团。

　　它的真正名字是地狱骑士团。

　　骑士是从地狱之中走出的骑士，传说那黑黑的重甲之中包裹的是森森的白骨，而战马也是地狱才独有的战马，其蹄子上所燃烧的火焰是地狱所独有的不灭之炎。

　　当然这只是在教廷国中的传说，除了教廷中枢那些和地狱骑士团交战过的人，谁也不知道这个骑士团究竟是什么样的存在。

　　但是毫无疑问，这个骑士团在教廷国的眼中是邪恶的。

　　战马从魔法阵中一匹一匹冒了出来，承载着骑士组成了一条不规则的直线向着胖子这边徐徐地走了过来，是的，是徐徐的走了过来。那些地狱骑士如同冰冷而又机械的恶魔，让人根本感觉不到一丁点生机的存在。

　　“敌袭，准备。”迪卡虽然让人十分的厌恶，但是在这时却展露出他真正的能力。面对着五名地狱骑士，没有任何的慌乱，反倒迅速的冷静了下来，让众人准备迎击。

　　迪卡最起码这时是正确的，在荒野上，只有着马车的他们根本无法同这些骑士来比赛速度。如果逃跑的话，大概并不需要多长时间便会被追上。

　　一柄不知道从哪里来的黄金长剑出现在了他的手中，长剑上雕刻着神秘而又华丽的纹刻，闪烁出一阵梦幻而又高贵的色彩，看得出这柄长剑并不简单。

　　护卫们也从腰间抽出了一柄柄长剑，那些长剑是银色的，上面也有着纹刻，虽然没有迪卡手中的黄金长剑纹刻来的复杂，但是却也绝对不是凡品。

　　当斗气注入长剑的时候，圣洁的气息开始弥漫在空气之中，就如同在一瞬间同时被撒上了圣水一样。

　　胖子知道这些长剑上所流传出的那些圣洁的气息，不仅仅对邪恶有着特殊的克制作用，而且还可以大幅度地增加自己的实力。

　　在解决那些不开眼的盗贼时，胖子并没有看见迪卡甚至是护卫拿出自己的武器。而面对着地狱骑士团，他们却一上来便使用处了武器中特殊的魔法阵，从此便能够看得出他们此时心里的警惕感有多么的凝重。

　　事实上，也不由他们不全神戒备，展现出自己最强的实力。地狱骑士团那是与光明骑士团并列的存在，五名地狱骑士便相当于五名光明骑士。

　　而那也就说明，这些骑士最弱小的也拥有着大地战士的实力，甚至还可能有着一两名天空战士，再加上那蹄子下燃烧着熊熊烈火的战马，实力绝对要远远的超过迪卡所率领的队伍。当然这是在胖子逃跑的情况下。

　　在判断出地狱骑士数量的第一时间，胖子的脑海中所闪现过的念头，那便是逃走，这是胖子本能的反应。因为对方有着五个人，实力未知，在这种情况下，胖子绝对不会和对方硬拼。

　　而在意识压过了本能之后，胖子才开始认真的思考了起来。既然他没有办法选择逃跑，那么他便只能去尽可能的打赢这一场战斗。

　　一名优秀的指挥官即使先前不知道对方实力的情况，也会在战场出现的那一瞬间算计出双方的实力对方和一切可以使用的策略。

　　所以还没等地狱骑士冲过来，胖子的脑海中便已经有了数个策略。不过这些策略没有一个和突围不沾边的。

　　突围便意味着有人要牺牲。

　　“嗵”的一声声响，一团火焰从老车夫的手中拿着的一个竹筒中冒了出来，如同流星一样直直的冲上了天际，随后炸开，幻化出一个金色的圣杯的形象。

　　阳光遮不住那圣杯的光辉，反倒将那光辉变得更加的刺眼。

　　这是在求援，是在向日光城的守军求援。

　　看到这个圣杯魔法讯号，日光城的守军绝对会在第一时间向这里驰援。因为圣杯是教廷的专有魔法信号，而金色则代表着教廷的大人物。如果日光城不救援的话，那么在事后绝对会被教廷所惩罚，还是很严重的那种。

　　可是这救援讯号却无法让胖子心中升起哪怕一丝丝的安全感。那晚他同清音说过一种很坏的情况，那便是敌人强大的足够在半个小时内解决他们。不过这并不是最坏的情况，最坏的情况是日光城的城卫军，包括那名圣战士也会受到阻击。

　　半个小时？不，很有可能他们根本等不到援军。

　　胖子嘴里的味道有些发苦，发涩，本来可以轻易地躲过这一劫的，但是在现在却成了九死一生的局面。

　　而且最重要的是，这完全是因为别人的错误才让他根本躲无可躲。

　　不过这个时候已经不是判断谁对谁错的时候了，无论是迪卡又或者胖子都很清楚，现在最重要的是，活着。

　　“黑金，我想拜托你一件事情，如果真的……不行的话，那请你护着洛丹少爷逃走。无论在什么时候都一定不能让洛丹少爷出事。”看着越来越近的地狱骑士，迪卡在犹豫了片刻后，表情突然变得凝重而又庄重。

　　或许是心里很清楚地狱骑士团的强大，或许是因为知道正是自己的错误才让车队陷入了绝境之中，所以尽管迪卡会犹豫，但是他还是做出了选择。迪克的话并没有说的太透，但是无论是胖子又或者是那些护卫都明白其中的含义。

　　迪卡和胖子第一次不带有任何歧视的说话便有着一种临终遗言的味道。这让胖子不由的无奈着摇了摇头。

　　他也很想让迪卡垫后，然后毫不犹豫地带着几人逃跑。可是他所分析的最坏的情况根本不允许他这么做，援军不会有了，现在如果再分开，那么就是给对方分而击破的机会。

　　这时的胖子再看迪卡时，似乎也不那么厌恶了。这个人虽然自大，但是并没有自大到目空一切的程度。而最重要的是迪卡知道承担责任。

　　小屁孩这时站在车辕上，双手反剪着镇定地望着远方，虽然那张小脸还是那么稚嫩，但是就连胖子也不得不承认在小屁孩的身上有着他老爹的烙印。

　　只是他口中所说出的话却将这个小屁孩的年纪完全的暴露了出来。

　　“光明会战胜邪恶，神会帮助我们的。”

　　当听到这句话时，胖子很想再冲上去给这个小屁孩两拳，身为头号神棍的儿子，难道都不明白神究竟是什么吗？

　　老车夫苍郁在释放出魔法讯号后，突然站了起来，怔怔地看着远方地狱骑士中的一员而出神，目光变得十分复杂。

　　顺着老车夫的目光望去，胖子看到的是一个体型彪壮的地狱骑士，相较于其他地狱骑士来说，那个地狱骑士很明显要比其他人大上一号。

　　如果单纯以骨骼来计算，那个地狱骑士顶的上普通人三个人。

　　但是那个地狱骑士最明显的特征却是，其头上的黑色牛角盔上有一支角断了，似是被什么锋锐的利器所切断的，光滑的刃面露出一种诡异的色泽。

　　“今天便会有个了断吧。”苍郁轻轻地说道。

　　当距离走到一半的时候，地狱骑士突然发起了冲锋，五名地狱骑士只是轻轻扯了下缰绳，其胯下的战马便奔跑了起来。

　　火焰熊熊地燃烧着，在地上留下了一连串的黑色焦土之印。而战马也的鼻腔中也吐出了一团团黑烟，偶尔还有小小的火苗冒出。

　　至于那猩红的眼睛在这时明显带上了一种凶狠的目光。

　　没有任何的言语，这群地狱骑士只是用行动诉说着他们的意图。

　　迪卡和那些护卫也将马车牢牢的护住，而苍郁早已离开了马车，来到了队伍的前面。而那名体型彪悍的地狱骑士也冲在最前面。

　　洛雪被清音塞到了车厢之中，这时的清音口中轻轻的吟诵着魔法咒语。尽管队伍中的人并不知道清音是一个魔法师，但是这时却也顾不上好奇了，只是全神戒备地望着那些冲过来的地狱骑士。

　　反倒是胖子这时惊讶地望向了小屁孩，因为小屁孩竟然也如同清音一样在吟诵着一个个古怪的音节，根据发音的难度，胖子突然发现原来小屁孩也是一个大魔法师。

　　“……青藤之藤蔓……”清音所发动的是一个防御性的魔法，在那恬静的声音落下后，后面的那辆马车下面原本荒芜的土地破开，数百根相互交织的藤蔓快速的生长了起来，一层一层折叠着，将后面的车厢围成了一个藤蔓堡垒。

　　拉车的战马被胖子换掉了，换成了很普通的马匹，所以在这时面对着对他们来说十分诡异的藤蔓变得惊慌失措了起来，再加上失去了苍郁的掌控，一匹匹这时死命的向着不同方向迈动着蹄子，想要挣脱缰绳，可是不管他们如何挣扎，在藤蔓堡垒的面前只是白费力气。

　　而小屁孩则释放出的是一个辅助魔法，在一瞬间迪卡，护卫，老车夫，还有胖子的身上都亮起了一层淡淡的白色的光芒。

　　晶莹剔够，甚至还出现了菱形的结构，如同护甲一样。

　　紧接着清音和小屁孩又开始了吟唱，但是在这时，地狱骑士已经冲了上来，最前面的那名彪壮的地狱骑士和老车夫已经不到十几米了。

　　苍郁的手中出现了一把和迪卡一样的黄金长剑，金色的光芒闪烁中，向着天空中冲去，随后又狠狠的坠了下去，而那名彪壮地狱骑士看都不看天空一眼，一边冲刺着，一边将骨矛一横，举向了天空。

　　在“轰”的一声声响中，彪壮地狱骑士手中的骨矛和苍郁手中的长剑狠狠的撞在了一起。锋锐的黄金长剑劈在了骨矛的正中央，但是却没有将骨矛劈成两断。

　　那骨矛在硬度上竟是丝毫不逊色于用特殊材质所打造成的黄金长剑。

　　苍郁在半空中收起了长剑，随后又狠狠的劈下，这时已经看不到长剑的影子了，只能够望见一个金色的剑幕将彪壮地狱骑士彻底的笼罩了进去。

　　面对着金色剑幕，彪壮地狱骑士前进的步伐终于被制止了。

　　但是这时只听“吼”的一声沙哑如同厉鬼吼叫，霸气如同猛虎咆哮的声音突然响起，彪壮地狱骑士的身上突然亮起了一阵熊熊燃烧的火焰。火焰以其为中心，开始向着四周不断扩散着。

　　一波一波的热浪就如同涟漪一样，灼热的温度让人根本无法直接面对。硬生生地将苍郁给逼开了。

　　苍郁落到了地上，身上同样亮起了一阵金黄色的光芒，光芒锋锐如剑，火焰根本无法冲入其中，只是将那金色粹的越发的耀眼。

　　再一次，苍郁向着彪壮地狱骑士冲了上去。而这时彪壮地狱骑士也不再向前，而是平举着骨矛向着苍郁迎了上去。

　　“火焰，金剑。”望着战斗中的两人，胖子的心中升起了一丝丝的明悟。因为这两个人都是两个天空战士。

　　而那火焰和金剑无疑就是两人的能力。

　　而且在简短的交锋中，胖子也看出了这两个人绝不是第一次战斗，对对方出招的反应都是如此的灵敏，好像已经看透了对方的动作。

　　不过随后胖子却再也没有时间去观看两个人的战斗了，因为剩下的地狱骑士已经冲了上来。尽管为了避开进入两个人的战圈他们走了一个弧度。但是并不影响他们行进的速度。

　　他们直接向着这边冲了过来。从地狱骑士的行进路线，胖子能够判断出他们这一行的目的是洛丹。

　　人，做什么事情，都是有目的的。为了达成这个目的，他们会将所有的思想的运转和动作的落实优先于这个目的。

　　“杀……”迪卡突然咆哮了起来。随后只见四面银色的盾牌在迪卡的身上前后旋转了起来。被盾牌牢牢护住的迪卡向着现在冲在最前面的一个地狱骑士迎了上去。

　　圣盾，那是属于教廷的战技。当初胖子可是领教过这个战技的厉害，如果不是他悟出了自己的战技，怕是根本无法破开哈曼的防御。

　　可是在那个地狱骑士的面前，迪卡的圣盾却并没有那么结实。

　　“咚”的一声，骨矛刺在圣盾上，接着便看见圣盾由与骨矛所接触的那一点开始溃散了起来。化为了点点的光斑飞散在了空气之中。

　　迪卡的黄金长剑并没有来得及劈下，因为紧接着他整个人倒飞了出去。

　　“又一个天空战士。”看着那名身材瘦小的地狱战士，胖子眼睛有些发直。相信只有天空战士才能够如此轻易的破开神圣之盾。

　　两名天空战士，胖子所料到的最坏的情况。当然如果还有第三名，那么便不能称之为坏了，那便是死局。就算胖子拼了老命也只能饮恨当场。

　　四名地狱骑士分成了两队，由两个方向向洛丹所在的马车冲击着。

　　那名瘦小的天空战士因为被迪卡所阻隔所以速度稍缓了一下，而剩下的地狱战士则被一众护卫拦住了。

　　幸运的是，三名地狱战士都只有大地战士的实力，所以一众护卫拦截的虽然艰难，在短时间内却是可以不让他们靠近马车。

　　胖子的脑子转的很快，如果说现在是一处战场，那么能否干掉天空战士便是这场战斗的关键，也决定着这场战局的胜负。

　　所以没有任何的犹豫，胖子便举起了丈二红枪，枪尖指向了那名天空战士。

　　沙场点兵，胖子一出手便是最强的战技。而这时，也由不得胖子藏拙。尽管他已经达到了大地战士的巅峰状态，但是和天空战士毕竟有着那么一线距离。

　　这一线在这时便是鸿沟。胖子根本没有资本藏拙。

　　黑色的斗气在半空中凝聚成了一把斗气枪，一股浩浩荡荡的气势从那斗气枪中散发了出来。

　　枪尖所指，血流成河，尸体堆积如山，战无不胜——沙场点兵，胖子独有的战技。黑色的斗气枪在半空中显得是那么的霸道，流转着一股一往无前的气息。

　　这时，时间好像为之停顿，所有的人都为这股气息而微微一愣，战场中竟是出现了短暂的空白。

　　胖子的斗气枪蓄而不发在凝聚着最大的力量，而其所面对的地狱骑士虽然看不见其的表情，但是却能够感觉到面对胖子这一枪，其也不得不郑重起来。

　　胖子刺出了手中的长枪，黑色的斗气枪也如同一只放大版的羽箭向着地狱骑士激射了过去，空气中隐隐的出现了一阵呼啸声。

　　无数道风刃被斗气枪牵引着同时刮向了地狱骑士。

　　这时只见地狱骑士厚重的头盔下两点蓝色的光芒突地一闪，一层单薄的冰墙出现在了地狱骑士的面前。

　　冰墙晶莹剔够，就如同一面镜子一般，但是奇怪的却是让人感觉到了一种厚度，透过冰墙，看向地狱骑士，彷佛那地狱骑士并不在冰墙之后，而是在几十米之外。

　　那冰墙好像是将几十米厚的冰墙彻底的压缩在了一起，坚不可摧。


第二百三十四章 龙皇

　　“轰”的一声炸响，黑色的斗气枪狠狠的撞在了冰墙之上，冰棱飞溅。斗气枪硬生生的刺入了冰墙之中。

　　斗气枪的速度很快，就如同千里奔袭的将士，凌厉中带着一种一往无前的决心。但是在刺入冰墙之，受到了阻碍后，速度却徐徐的降了下来。

　　而冰墙也一点点地被斗气枪所穿透着，虽然只是薄薄的一层，但是刹却让人感觉到斗气枪正在一米一米的前进。

　　所有人都将目光放在了斗气枪和冰墙的碰撞之上。

　　不知道过了多长时间，斗气枪终于停了下来，由斗气凝聚成的枪体消失了，而冰墙却并没有被穿透。

　　胖子的最强杀招失败了。

　　一个大地战士终究无法和一个天空战士抗衡，就算是一线也是一道无法跃过的鸿沟。

　　但是没过多久，只听“咔嚓”一声声响，地狱骑士面前并没有被刺穿的冰墙之中突然出现了一个密密麻麻的蜘蛛网似的透明线。

　　随后裂缝开始扩散了起来，仅仅是一个呼吸的时间，冰墙上便布满了不规则棱角分明的裂痕，接着便是“轰”的一声响声，冰墙竟是爆开了，冰楞如同繁星般向着四周飞溅着。

　　“破开了？”站起来的迪卡愣愣的看着化为冰冷的冰墙，虽然说胖子的战技并没有给地狱战士造成任何的伤害，但是那战技的威力却足以让人感到震惊。大地战士和天空战士之间实力的差异决定了两者根本不可能处于同一个阶次。

　　但是现在胖子的战技却破坏了地狱骑士的“能力”。那战技的威力让人瞠目结舌。

　　“能力，又是该死的能力。”胖子并没有感到任何的欣喜，他最强的杀招根本无法给对方造成任何的伤害。这让他心里升起了一阵浓密的阴云。

　　很明显，单练的话，他根本不是那名地狱骑士的对手。现在如果想要改变战局，那么只能群殴了。

　　“小混蛋，出来。”胖子第一时间召唤了宝贝猪，现在已经不是藏拙的时候了，再藏拙，他未来估计就只能和死神喝茶。

　　从六芒星中，宝贝猪扇动着白色的翅膀哼哼地冲了出来。

　　宝贝猪与胖子的心意是互通的，所以这个小家伙在冲出来后，没有任何的犹豫，停顿，便冲着地狱骑士举了举小蹄子。

　　“隆”的一声，地狱骑士的战马下的荒地上突然冒出一根土刺，土刺异常的锋锐，速度也快若闪电，只是眨眼间便已经快要刺进那蹄子冒火的战马的腹部。

　　那蹄子冒火的战马血是什么颜色的？这是一个令人好奇的问题。可是却没有人能够看到，因为土刺的速度虽然快，但是地狱骑士的速度却更快。

　　在土刺升起的一瞬间，地狱骑士双手便轻轻的拉了拉缰绳，战马后蹄猝然发力，高高的跃起在了半空之中。

　　跃起的战马遮住了胖子望向天空的视线，那并不小的身影直直的向他踩压了过来。

　　“呸……”胖子狠狠的吐了口唾沫，随后举着丈二红枪快速地迎向了半空之中。

　　地狱骑士想要踩死胖子，胖子也不是什么省油的灯，根本不闪不避，那发狠的目光彷佛是想要将这一骑连人带马变成糖葫芦。

　　这绝对是两败俱伤的打法。

　　很明显地狱骑士并不想落入胖子的算计之中，再一拉缰绳，战马蹄子上的火焰猛的喷了一下，竟然再次跃了起来，那跃起的样子就好像是空气中有着平稳的着力点。

　　“不好！”看着地狱骑士再次凭空跃起，胖子的眉头拧成了一股绳。

　　地狱骑士第一次跃起，踩压的目标是胖子，而第二次跃起，目标又是谁呢？

　　胖子的身后便是载着小屁孩的马车。

　　“突突……”的声音充斥在半空中，半空中的宝贝猪第一个反应过来，那张小嘴中不停的吐着冰箭。

　　所有的冰箭都指向了地狱骑士。

　　但是随后那突突的声音却被“铛铛”的声音所掩盖，所有的冰箭都被森白的骨矛给挡住了，那支和骑士长矛一样厚重的骨矛在这时是那么的灵活，就如同一只灵活的游蛇，在吞噬着冰箭。

　　无论是战马又或者地狱骑士都没有受到丁点的伤害，反倒是因为阻拦冰箭，力与力地碰撞让地狱骑士坠下的速度更快了。

　　小屁孩这时已经愣住了，一切来的太快，根本让他没有丝毫反应的时间。地狱骑士第二次跳跃超出了所有人的想象力。

　　当小屁孩清醒过来的时候，地狱战马的大半个身子已经将他彻底的笼罩了，从地狱战马蹄子上传来的灼热的温度让他的额头瞬间渗出了密密麻麻的汗滴。

　　“少主……”迪卡的咆哮声有着一种歇斯里地的味道。尽管他已经调动了身体内所有的斗气，如同流星似地向着场中赶去，但是却根本来不及。

　　刚才那一击，让他退得太远了。

　　迪卡那歇斯里地的咆哮声无疑影响了整个战场，与彪壮地狱骑士交战的苍郁心绪一个不稳，被地狱骑士的骨矛刺中了大腿。尽管随即他便清醒了过来，但是在大腿上依旧出现了一个血洞。

　　而那些只是依靠着数量在牵扯着地狱骑士的护卫在这时变得更加的笨拙了，一个护卫因为不小心永远地失去了生命。

　　小屁孩的脑海中此时是空白一片。一直呆在教廷之中的他虽然也受到了严格的训练，但是却根本没有踏入过生死之间。

　　面对着死亡，小屁孩压根就不知道怎么办。在这时，受到教皇影响的性格彻底消失。冷静，理智，稳重那些东西根本不属于什么都没有经历过的他。

　　可是随后，小屁孩脑海中的空白便消失了。因为他的视线中出现了一个模糊的影子，那个人是第一个打过他的人，而且还是两拳。那个人是令他十分厌恶的一个人。卑鄙，猥琐，对这个人，小屁孩压根就没有什么好的印象。

　　一股不小的力量从那个人的身上爆发了出来，硬生生的将小屁孩推了出去。小屁孩的胸腔间升起了一阵火辣辣的剧痛，但是他这时却似乎没有了感觉。只是愣愣的看着被地狱战马那冒火的蹄子踩中的那个人。

　　他得救了，可是那个人却被地狱战马的踩中，然后压下。

　　马车在一瞬间便报废了，失去了禁锢的战马惊慌失措的向着四处奔跑了起来。

　　“少爷……”清音愣愣的看着报废的马车，口中轻轻地说道。她根本不敢相信自己眼睛所看到的那一切。

　　地狱骑士加上战马的重量，再配上那一身沉甸甸让人望而生畏的铠甲在急速下坠的过程中能够爆发出的力道何止千斤。

　　这千斤的力道如若放在平时或许胖子绝对能够抵抗，但是对为了保护小屁孩，几乎将自己裸露在敌人眼前的胖子根本无法抗衡。

　　这时的胖子，怕是已经血肉模糊了吧，就算不死也绝对陷入了重伤不治的境地。

　　小屁孩被迪卡接住了，尽管他的身体此时剧痛，好像快要碎裂了一样，但是他却依旧失神地望着地狱战马的蹄子之下。

　　“为什么？”小屁孩口中喃喃地念着。这声音就如同其本人陷入了梦魇之中。

　　战场的局势已经彻底的恶化，大腿中了一矛的苍郁这时身体已经远远没刚开始那么灵活，只能够抵抗彪壮地狱骑士的进攻而无法反击。而那几名护卫也仅仅剩下五人。

　　谁都知道，他们已经陷入了绝境，一个没有任何生机的绝境。

　　体型较小的地狱骑士骑着战马徐徐地向着抱着洛丹的迪卡走了过去，虽然中间有十几米的距离，但是谁都知道这十几米的距离只需要一个呼吸的时间便能够跨越。

　　宝贝猪这时如同疯了似的向着地狱骑士释放着各种各样的魔法，可是那些魔法或是被挥舞地密不透风骨矛一一拦下，或是被其简单的动作闪避过。

　　阶位的差距让天赋横溢的宝贝猪想报仇也做不到。

　　就在众人束手无策的时候，突然一个疲惫的声音响了起来：“你给我站住，我还没死呢！”

　　听着那个声音，望向前方的清音这时不由的用双手捂住了嘴巴，同时眼睛中一滴一滴的泪水不断的划下。

　　胖子从彷佛变成废墟的马车中站了起来，他的面色苍白地就如同一张白纸，嘴角也不断的渗着血液，那身体颤颤巍巍的彷佛随时都可能倒下，但是就算如此，胖子依旧握着丈二红枪站了起来。

　　红枪的枪尾“铛”的一声落在了地上，胖子这时虽然右手紧紧地握着丈二红枪，但是其实是将身体大部分的重量都压在了红枪之上。

　　在胖子的背后，还冒着一股股白烟，如果能够看到他的背后便会发现，在他的后背有着两个焦黑的蹄印，那是地狱战马所踩下的烙痕。

　　胖子的话彷佛具有魔力一样，在听到胖子的话后，身材瘦小的地狱骑士竟然不再向前，而是拉了拉缰绳，正面对向了胖子。

　　没有任何的话语，地狱骑士只是注视着胖子。

　　失神的小屁孩的眼睛中终于有了一丝丝的光芒，望着远处那个疲惫甚至都站不稳的身影，其眼中的光芒越来越亮。

　　而感觉到小屁孩变化的迪卡却是微微一愣，当发现洛丹眼睛中的目光时，迪卡这时甚至都忘却了现在还处于绝境之中。

　　因为洛丹的这个目光，迪卡只看到过一次，那便是洛丹看到教皇大人释放禁忌之魔法的时候。

　　“那个胖子……”迪卡目光复杂的看着胖子，他有些嫉妒胖子了。

　　胖子的话虽然说得异常的霸气，但是实际上他却比所有人都了解他的身体。现在的他只不过色厉内荏在硬撑着，那名地狱骑士或许只需要一个冲刺，便可以用骨矛穿透他的胸膛。

　　不过胖子就是这个脾气，反正已经是最坏的情况了，口头上在不占点便宜，那就不是他了。

　　地狱骑士注视了胖子片刻后，突然掉转了马头，再一次向着洛丹走去，那样子似乎已经看穿了胖子的身体。

　　胖子这时却再也没有能力追上去了，他只是个普通人而已，他能做的已经都做了，剩下的除非是奇迹出现，否则绝对没有翻盘的可能。

　　相信这时所有人的想法也都如同胖子一样，属于他们这方的战场局势已经彻底的崩盘了。

　　可是就在这时，一个苍老的声音在天空中响了起来，将整个战场的声音都淹没了。

　　“不知道这里是禁区吗？竟然敢袭击我的客人。”

　　紧接着一道金光突然从天空中降落，直直地贯穿了一个地狱骑士的胸膛。

　　金光是那么的突兀，让人根本来不及反应，望着那名地狱骑士胸前的大洞，所有人在一瞬间停止了动作。

　　那个苍老的声音的主人明显不是什么善茬，一击便杀死一个大地战士最起码也是圣战士那个层次的。

　　十几双眼睛在同一时间望向了声音的发源地，可惜的是，在那里他们只能看到一个模糊的被金光所包裹的影子。

　　“龙皇？”苍郁的面色如释重负。

　　而那个瘦小的地狱骑士在看到天空中的金光后，口中突然发出一阵古怪而又嘶哑的声音，那声音好像是一种命令，同一时间所有的地狱骑士开始了撤退，也带走了那名被龙皇杀死的骑士的尸体。

　　望着撤退的地狱骑士，所有的人都表现出一种劫后余生的轻松。

　　可是这时胖子却有些恼火地望着天空中的那团金光。

　　“早干嘛去了……”

　　对于龙皇，胖子并不是发牢骚。

　　既然是龙皇，那么胖子相信这位大人物有着足够强悍的感知，足够快的速度在第一时间赶到战场。

　　可是这位龙皇却是在战局最危险的时候才出面，这让胖子不得不怀疑龙皇究竟是不是真的如同他所说的那样是把他们当成客人。

　　但是胖子也就是想想而已，现在龙皇捏死他估计和捏死一只蚂蚁没什么区别，他根本没有去质问的资本。

　　※※※

　　龙族无疑是银月大陆上最强悍的种族之一，他们拥有着亘久的生命，拥有着与生俱来的魔法天赋，拥有着如同堡垒一样的强悍身体。更甚者，他们还拥有着比人类还要高的智慧，当然这并不是说龙族的大脑发达程度要超过人类，而是指他们因为亘久的生命积攒出的阅历。

　　阅历便代表着智慧。

　　两辆马车已经全部报废了，所以洛丹和洛雪不得不骑马，很明显他们根本没有骑过马，那生疏的动作让他们只能坐在徐徐行进的马背上。

　　而整支队伍向前行进的速度无疑也减慢了下来。

　　这里好像是一处远古森林，那些树木高的如同小山峰似的，而粗的则如同山丘，队伍行进在这里无疑就像来到了巨人的国度，和蚂蚁差不了多少。到处都是绿色的藤蔓，只不过那些交织的藤蔓却让人找不到一丝一毫藤蔓的感觉，反倒像是道路。对，数米宽的藤蔓完全可以容纳几个人并排行走。

　　“嗷”的一声声响突然响起，众人向着上方望去。只见一头十几米长的蓝色巨龙扇动着翅膀呼啸而过。

　　蓝色巨龙的身躯在经过时将阳光彻底的挡住了，那一刻彷佛黑暗临世。

　　“龙栖之地。”望了望那巨龙，胖子的眼中突然亮起一阵绿油油的光泽。对于龙，胖子还是十分感兴趣的。如果可以的话，他不介意带走几个龙蛋。

　　就在胖子幻想的时候，那蓝色巨龙彷佛感应到了胖子的想法，硕大的龙头突然垂了下来，一双蓝色的如同大号磨盘似的眼睛直勾勾的望向了胖子。

　　蓝色巨龙的眼睛很清澈，彷佛宝石做的一样。但是从其中所传出的逼人的目光却让胖子浑身不由地打了个冷颤。

　　“我不就是想象嘛……想都不行？”胖子撇着嘴嘟嘟囔囔地念着。

　　胖子的声音很低，低的如同蚊蚁一样，可是蓝色巨龙却似乎听见了，突然张开了嘴巴，发出一声怒吼。

　　强劲的气流开始在地面上肆虐了起来，卷起了一阵不小的风暴，处在气流之内的众人都有一种快要窒息的感觉。

　　“不想了，什么都不想了……”看着巨龙发怒，胖子连忙摇着头说道。

　　蓝色巨龙在狠狠地盯了胖子一眼后，那硕大的龙头扭向了前方，扇动着翅膀飞走了。

　　“拽什么拽，不就是一只破龙吗？”在确定巨龙的身影消失后，胖子向着巨龙飞走的方向竖起了中指。

　　但是就在这时，一个银铃般的笑声突然响起在众人的耳中，随后只见虚空中出现了一个身穿淡白色铠甲的女孩。

　　“你胆子好大，竟然连岳煌大叔都敢骂！”女孩背负着双手笑嘻嘻的看着胖子。

　　胖子仔细的看了看眼前的女孩，在确定其无毒无害后，哼哼着说道：“你是谁？”

　　“不告诉你。”女孩轻轻摇着头，但是随后似乎想到了什么，突然狡黠的笑了起来：“不过我却可以告诉你岳煌大叔是谁！”

　　不等胖子说话，那女孩便在胖子身边开始绕起了圈子：“岳煌大叔是龙族的第二高手。拥有着精神系和冰系两系魔法。而且身体的强悍程度在龙族中也数一数二……或许这样说你不太懂，我给你换个说法，在一个月前，在禁区外岳煌大叔将一个战王揍成了猪头。”

　　“切，那又怎么样？”胖子摸了摸鼻子说道，他的鼻子渗出了一层密密麻麻的汗滴。

　　“而且岳煌大叔最记仇。那个战王就是因为骂了岳煌大叔一句，所以被揍的。”女孩笑眯眯的看向了胖子。

　　胖子的面色有些发绿。

　　胖子并不傻，相反的很聪明。他知道精神系魔法是什么，而以岳煌的程度……胖子并不怀疑自己的那句话已经被岳煌记住了。

　　“那个，岳煌大叔喜欢什么？”胖子在犹豫了片刻后，突然亲昵而又谄媚的向着身边的女孩说道。

　　听着胖子的话，一众人面色变得复杂了起来，小屁孩更是难以置信的看着胖子，他怎么也无法将这个胖子同那个神勇的胖子联系在一起。


第二百三十五章 是的，幸运

　　胖子是个小人，这点胖子从不怀疑自己。所以他丝毫不会顾忌别人对他的看法。只要他能够好好地活着，那样就足够了。

　　将一个能够将战王揍成猪头的人物，不，是一条龙当成敌人，胖子还没白痴到那种程度。

　　看着胖子凑过来那张脸，女孩噗嗤一声笑了起来：“教廷的人都是这样的吗？”

　　胖子先是摇了摇头，随后又笑眯眯地飞快地点了点头。

　　小屁孩等人的脸色变得难看了起来，一个个面色阴霾的彷佛快要滴出了水。教廷，那是什么地方？

　　那是神在人间的宫殿，所有属于教廷的人都有着一种崇高的优越感，优越感直接体现在一举一动中。

　　在人前，他们高高在上，而且还要做出一副正直，仁慈的模样，因为他们是神的代言人，神便是这个世界的顶端。

　　他们绝不会对任何人卑躬屈膝，即使是强大的龙族。

　　可是现在却全部变了，众人丝毫不怀疑胖子那如同小鸡啄米似的点头会让眼前的女孩认为教廷之中的人都是些见风使舵的人。

　　不过这时，无论是小屁孩，迪卡又或者老车夫都没有站出来赤裸裸地阻止胖子继续玷污教廷的形象。因为胖子先前救了小屁孩的命。

　　当然他们也不会任由教廷的形象被胖子肆意的破坏下去。

　　“咳咳……”老车夫彷佛受了风寒，重重地咳嗽了两声。一双眼睛直勾勾的望向了胖子，好像在说不要再继续下去了。

　　如果换做一些有自知之明的人，那么在老车夫咳嗽的时候便会停止，但是胖子却似乎并没有这个觉悟。

　　“那个，岳煌大叔是不是也喜欢亮晶晶的东西？你觉得金币怎么样？……”在众人那如同万剑齐射的目光中，胖子继续喋喋不休地说道。

　　女孩笑的越发灿烂了，只见她前身微微向前倾斜，一双小手捂着自己的肚子，整个身体都在颤动着，似乎快要笑岔了气。

　　“这个世界上怎么还有你这种活宝。”女孩边笑边说着，好半天才恢复了正常。

　　恢复了正常的女孩面上带着一种浅浅的笑容，在仔细看了看胖子后，右手突然在胖子的脸前摆了摆：“放心好了，岳煌大叔大概不会对你产生什么兴趣，因为你太差劲了。只要你不再产生那种龌龊的想法，那么便不会有事。”

　　“太差劲？龌龊？”胖子的眼睛咕噜噜一转，得到了三个有用的消息。

　　女孩所说的差劲估计是弱小的意思，这点胖子承认，如果是在龙族，他也就能欺负欺负那些还没成长的幼龙。

　　而那个龌龊的想法肯定指的是胖子想要偷去龙蛋。这一点最起码现在胖子明白了是个禁忌。

　　第三个有用的消息就是眼前的这个女孩不简单。

　　要么这个女孩有着强大的隐匿能力，让警觉的胖子都没有发现其的存在。要么这个女孩和岳煌一样，也拥有着不差的精神系魔法。

　　胖子很聪明，甚至是狡猾，在发现女孩熟知龙族的事情后，开始亲热地和女孩套起了近乎。他想要从女孩身上挖出他所不知道的有关龙族的一切信息。

　　女孩倒也不介意胖子的发问，一边回答着胖子的问题，一边用那双眯地如同月牙似的眼睛看着胖子。

　　女孩绝不是笨蛋，她很明显已经判断出了胖子的意图，所以胖子能够得到的消息只不过是一些并不重要的消息。

　　当然这个不重要是对女孩来说的，而对胖子来说，这些消息却十分的宝贵。

　　比如龙栖之地并不是龙族真正的驻地，这里只是龙族的一个驻扎点。只有着十分之一的龙族在这里栖息，而龙族真正的大本营则在茫茫的海上。又比如龙皇只会在特定的时间呆在龙栖之地，还有，龙族之中又分成了多少个族类……

　　胖子和女孩在如同好友似的交谈着，其他人却等的有些不耐烦了。胖子所想要知道的，最起码在教廷之中并不是什么秘密。

　　“黑金，我们还有任务。”迪卡再也忍不住了，直接打断了胖子和女孩的谈话。

　　不过胖子却有点不识相，竟是摆了摆手，漫不经心地说道：“恩，恩我知道，再等等。”

　　迪卡额头上出现了一行行的黑线，对于一个中年人来说，这也是一件很不容易的事情。

　　女孩看了看迪卡，又看了看胖子，笑着说道：“不能和你聊了哦！再聊下去，爷爷会等得不耐烦的。”

　　“爷爷？”胖子愣住了。他们的目的是见到龙皇，能够称龙皇为爷爷，那么眼前女孩的身份也就呼之欲出了。

　　胖子骑士已经猜到女孩是龙族，可是他却没有想到女孩的来头竟然这么大。

　　“跟上我，如果让你们自己走的话，大概你们走一天也看不到爷爷。”说罢之后，女孩率先向前走去。

　　谁也没有想到女孩竟然是指引者，最起码当初龙皇在给他们指明了道路后，便再也没有给他们多余的指示。

　　战马的马蹄声又响了起来，众人紧紧的跟着女孩，向着龙栖之地的深处走去。

　　※※※

　　一路上，胖子很仔细的留意着每一处走过的地方，这并不是说他想要做些什么，而是本能的驱使让胖子自发的去做。

　　通过观察，胖子发现了一件事情，那就是这里没有任何的防御。他给自己的解释是龙族因为个体的强大而不需要防御。但是是不是这样，除了龙族谁也不知道。

　　从外走道深处大概花费了两个小时的时间，事实上如果不是有雨菲做为引导，这个时间还要再增加好几倍。

　　丛林本来就是十分复杂的地方，再加上这还是一个放大版的丛林，所以想要认清道路是一件很困难的事情，在一个地方绕圈圈的机率也会增加许多。

　　丛林中没有任何的动物，最起码一路走来，胖子还没有发现有任何动物所留下的痕迹。不过想想这也是一件很容易理解的事情，龙族的领地，根本不可能有其他的动物或者魔兽生存。

　　远处便是目的地了，那是一颗参天的庞大的古树，其他树木与那棵树相比就如同孩子与成人。无数条藤蔓在那棵古树上爬升着，组成了一条条的道路，所有的道路都指向了两扇门。尽管在胖子的眼里，那两扇门之后只是黑漆漆的一片，但是胖子却能感觉到龙皇正在那里。

　　一股庞大的气势笼罩了周围了周围数里的范围，踏入这个范围内，心中便会产生一股压力，就彷佛有一块沉甸甸的巨石压在心头，就连呼吸也变得不是那么顺畅。

　　“龙的威压。”胖子嘟嘟囔囔的念道。

　　龙族其实属于魔兽，而魔兽天生的就具有一种威慑。这种威慑经过千万年的流传已经深深的埋藏在了人的记忆里。

　　就比如狐狸的狡猾，老虎的凶猛……在面对魔兽的第一时间，便会感应到这种威慑。

　　当然这种威慑只能对弱者产生作用，如果实力本身就强于魔兽，那么这种威慑便会不存在。

　　龙的威慑便是威压，只是面对着龙心里便会产生一种仰视的感觉。在看到岳煌的那一刻，其实胖子便已经感到了威压。

　　而龙皇的威压无疑要比岳煌强上数十倍。

　　龙皇的阶位不是胖子所能揣摩的，最起码现在的胖子还根本不知道龙皇究竟位于什么层次。但是他却可以确定，在龙皇的面前，他可能连一只蚂蚁都算不上。

　　再往前，便能够听到一阵不是太清晰的龙吟声，那嗷嗷地叫声显示出远处古树的周围有着不少的龙族，不过因为古树距离他们还有着一段很长的距离，所以他们根本看不到。

　　不过在半个小时后，他们终于来到了古树所在的地方。

　　当看清楚眼前的情景时，所有的人脑海中都出现了短暂的空白。

　　古树的四周是一处处远没有古树高大的峭壁，连绵不断的峭壁上有着一个个巨大洞穴。天空中，数条颜色不同的巨龙在飞翔着，时不时发出一声声龙吟声。巨龙的体积很大，而数条巨龙更是遮蔽了阳光，只是从他们身体的缝隙中才能够感觉到光明。

　　而在峭壁之上，仔细望去，竟是有着数条小龙在好奇的看着他们。那些小龙身体不过数米，还处于幼生期，但是站起来却已经不必成年男子差上多少了。

　　突地，胖子本能地身体哆嗦了一下。他的目光刚好移到了一处龙穴上，一个蓝色的龙头从龙穴中探了出来，遥遥地向下望着。

　　那是岳煌。

　　不过好在岳煌只是将头探了出来，往了一眼下方后，便又将龙头扭了回去。

　　“他没见我，他没看见我……”胖子祈祷道。

　　在雨菲的带领下，众人沿着藤蔓向着树木中央的两扇门走去。那里被雨菲称之为，封印神殿。

　　封印，胖子知道是什么意思。但是他却不知道为什么那座树中央的宫殿为什么被称之为封印神殿。如果有封印的话，那么究竟封印着什么？

　　向上行进的过程中，胖子曾向雨菲发问，但是却连雨菲都不知道这个答案。

　　又走了十几分钟，众人才真真正正的来到封印神殿的门口。

　　在这里，透过两扇巍峨的大门，他们真真切切的看清楚了里面。

　　里面是一座宏伟的殿堂，在大殿的两边有着十几座各种各样的龙的雕塑，不同的龙，不同动作的龙，让这座大殿增添了一份神秘的气息。

　　那些龙虽然只是缩小版的雕塑，但是雕刻的却栩栩如生，无论是动作，又或者表情都让人觉得十分真实。

　　透过那些龙雕塑，彷佛能看到这些龙的一生。毫无疑问，这些龙在龙族中是强者，只是雕塑便让人心中产生一种无法言语的威压。

　　雕塑的中间有着一条长长的道路，大概有数百米的样子，是由青色的砖石所铺成的，砖石很陈旧，一些砖石上更是已经有了裂缝。从这条道路上便能够看出这座封印神殿存在的时间很长。至于长道什么程度，大概只有龙族才知道了。

　　道路的尽头是一副壁画，壁画上刻着一些很古怪的东西，神祗，恶魔都存在于壁画之上，容纳了许多许多的东西，但是却让人根本看不懂。

　　在壁画之下，胖子看到了龙皇。

　　很明显，先前看到的那团金光很有可能只是龙皇利用特殊的能力或者魔法弄出来的一个分身。真正的龙皇看起来很普通，只是一个头发花白，身穿布衣的老人。

　　而这个老人也没有什么所谓的皇者之气，就连先前胖子所感应到的威压在这时也消失了。不过这并不是一个普通人，最起码不像老者所穿着的那样是一位普通的农夫。

　　反倒是胖子从龙皇的身上感觉到了一股同类的气息。

　　胖子这时有种哭笑不得的感觉，他的气息是什么？卑鄙，猥琐，当然这些词是不能用在伟大的龙皇身上的。

　　“腹黑，绝对的腹黑！”胖子心中暗暗得说道。

　　只是看见老者那威严的表情，嘴角所微微扬起带着的那丝若有若无的笑容，胖子便已经判断出龙皇已经老的成精了。

　　胖子的大脑高速运转了起来，他知道和这种人打交道如果思维稍微慢一点怕是都会吃不小的亏。当然前提是龙皇会算计他们。

　　按照正常的理论来说，龙皇是不会算计他们的，因为实力的差距在那摆着。但是胖子却从自身能够判断出，他们这一类人是不靠谱的。

　　只要有便宜，哪怕再小，也会死死的扣在手中。

　　这时的胖子有些愁眉苦脸，和一个强大没边的人而且腹黑的人打交道，很明显并不是什么明智的行为。

　　众人来到了龙皇的面前行礼，礼节是教廷标准的对上位者的行礼，虽然有些繁琐，但是却是必不可少的一项。

　　当然清音和胖子并不会这些礼节，只能模仿着别人的举动，显得有些笨拙。

　　不过好在龙皇似乎并不在意这些，在众人行完礼后，其扫了一眼众人，最后将目光放在了洛雪身上浅笑着说道：“那老混蛋疯了？占便宜占到我这里了？”

　　龙皇的话让人有种瞠目结舌的感觉，但是教廷的众人却显得很平静。

　　似乎教皇临行前曾经交代过这种情况，所以在龙皇说完之后，洛丹便抬起了头，眼神中带着一种恳求的目光说道：“龙皇大人，这是我唯一的妹妹。请你救救他。”

　　龙皇并没有说话，只是微笑地看着洛丹。

　　“父亲说，如果龙皇能够将妹妹治好的话，那么便会拿出十株圣草。”洛丹继续说道。

　　“十株圣草就想换我一颗血灵果？那老混蛋觉得可能吗？”龙皇反剪着双手微笑着说道。

　　洛丹在诧异地看了看龙皇后，继续说道：“还有三个大恢复术的魔法卷轴。”

　　听着龙皇和洛丹的对话，胖子心里一阵恶寒，虽然只是洛丹和龙皇在对话，但是他却看到分明是两个老混蛋在做交易。

　　洛丹一句一句的蹦必定是教皇叮嘱的，而龙皇腹黑，不见兔子绝不撒鹰，也不是什么好鸟。

　　只是苦了洛雪这个可怜的小女孩，连治病都被两个老混蛋当做了战场。

　　胖子只是在这么想着，但是他却不知道圣草，血灵果还有大恢复术这几样东西究竟有多珍贵。任何一样东西拿出来怕都是足以让人抢破头的东西。这也就由不得两个老混蛋不互相扯皮。

　　“这件事情结束后再说，先让我看看你背后的东西。”龙皇点了点头，向着洛丹说道。

　　背后的东西？听到这句话，胖子第一时间看向了洛丹。

　　洛丹抿了抿嘴唇，随后将上衣拖下，转向了龙皇。

　　但是就在洛丹将衣服拖下的一瞬间，胖子彻底的愣住了。因为他分明在洛丹的背后看到了一个图纹，那是一个红灿灿的太阳图案，散发着一股神圣的气息。

　　当然这些都不是最重要的，重要的是那构成那太阳的线条，底色，还有神圣感竟然与胖子背后的图案一模一样。

　　只不过胖子背后的是一个古怪的圣杯而已。

　　“难道这小屁孩也被金色的血液浇过？”胖子下意识的摸了摸自己的后背，而这个动作恰巧被一边的雨菲看到了。

　　清音同样在困惑着，恬静的目光在一瞬间变得有些复杂，胖子背后的图案她看到过，所以这时她望向胖子背后时同样也被雨菲捕捉到了。

　　只不过雨菲却没有说话，只是睁着那双眼睛好奇的看着胖子。

　　“能够召唤了吗？”龙皇的声音在胖子的耳边不断的响着。那不是回音，而是胖子心里的声音。

　　召唤，召唤什么？那图案究竟隐藏着什么样的秘密？

　　胖子的脑海中出现了一个又一个的问题，他的眼睛眨都不眨的盯着小屁孩。也许小屁孩能够带给他答案。同时，胖子的眼睛也变得越来越亮，带着一种期翼的目光，他本能的感觉到背后的图案能够带给他幸运。

　　是的，幸运。


第二百三十六章 神之印记

　　龙皇浅笑着看着洛丹，但是洛丹却犹豫了起来。片刻之后，洛丹抿紧了嘴唇点了点头：“可以，但是并不容易。”

　　并不容易？望着洛丹的表情，胖子本能的感觉到他们所说的召唤不是什么简单的事情，最起码洛丹的脸色在这时变得有些苍白。

　　“人类企图使用神祗的力量，又怎么会容易呢？”龙皇笑喃着说道。

　　“神祗的力量？”胖子再一次听到了一个新的词语，他的眼睛突然睁得大大的。这个世界上真的有神吗？

　　胖子被一连串的问题所困扰着，但是偏偏现在他不能发问。再弄清楚背后的图案究竟是什么前，胖子是绝对不会让别人知道这个秘密的。

　　“当然也只有这样，你才有资格拥有龙蛋。”龙皇继续说道：“虽然当初我输给龙皇一颗龙蛋，但是是否能够和龙族为伴，还要看你自己。

　　明天我会解开第一个的封印，能够展现出你的实力，那么你便可以得到一个伙伴。”

　　说罢之后，龙皇便扭头再次望向了壁画，不再看众人。

　　就在众人不知所措的时候，雨菲开口道：“我带你们去休息。”

　　※※※

　　龙穴之中显得有些干燥，也有些简单。最起码在眼前的这个龙穴中，胖子并没有看到什么布置。只是在洞穴的深处有着一大堆的干草，干草混合着一种白色的毛茸茸地植物，便是龙的栖息之地了。

　　龙穴之中的光线有些昏暗，其实如果不是这些人点亮了一团篝火，那么这里就是黑漆漆的一片。据雨菲说，龙是不需要光线的，因为龙的眼睛本身就可以在黑暗中看到东西，所以根本不需要任何照明的东西。

　　原本冷清幽深的洞穴中多了胖子一行人，倒是有了几分生气。

　　这个龙穴并不是雨菲的，是龙族中一个叛逆者的龙穴。

　　“那条龙随着一个黑暗魔法师走了。”雨菲在说这句话的时候，语气显得有些感伤，灵动的目光也变得有些黯然。

　　从这句话胖子知道这个龙穴必定属于一个与雨菲有着亲密关系的人。不过胖子并没有问，因为有些事情是不需要问的，如果对方愿意自然会告诉你，不愿意的话，问了也是白搭。

　　一天的疲惫让众人躺在干草上便昏沉沉的睡了过去，在这里已经不需要护卫去放哨了，没有人敢于侵犯龙族的领地，而龙族如果想要对他们做什么事情，就算他们提前知道也逃不过厄运。

　　所以在吃了些干粮后，几乎所有的人都躺倒在了干草上。干草的体积很大，容纳数十人都绰绰有余，更不用说现在只有十人左右的队伍。

　　篝火很暖和，在加上让人产生困意的光线，这里倒也算是一个不错的休息场所。

　　雨菲并没有走，而是双膝并拢坐在篝火前发呆，似乎在思考着什么，但是胖子却知道那并不是思考，而是回忆。

　　因为胖子从雨菲的眸子中看到了许许多多的东西，那里有甜蜜，也有痛苦，还有悲伤……

　　胖子并没有睡着，其实从一开始他便没有打算休息。龙皇和洛丹的对话让他的脑海中产生了太多太多的困惑，而能够为他解开困惑的大概只有视线中的这个女孩了。

　　就在胖子犹豫着该不该，该怎么向雨菲开口的时候，突然雨菲那张活泼俏丽的脸庞转了过来，直勾勾的看向了胖子：“你是不是有很多问题？”

　　雨菲的唇角微微的扬了起来，微笑中似乎已经看透了胖子的心思。

　　胖子从干草上干净利落的爬了起来，随后搓着手踌躇地看向了雨菲：“是。但是我却在考虑究竟要不要问？”

　　“要不要？”雨菲微微地愣了愣。很明显这一点，她并没有看透。

　　“天底下没有白吃的午餐。问题便意味着代价，我不知道你会开出来什么样的代价。”胖子说的是实话。

　　听着胖子的话，雨菲诧异的看了胖子两眼，随后“咯咯”地笑了起来。在一瞬间这个还处于伤感中的女孩脸上又出现了活泼狡黠的表情。

　　“好吧，代价就是如果有一天你看到一个身穿黑色魔法长袍，很有男人魅力的中年人，便帮我狠狠的骂他一顿。”雨菲说道。

　　胖子无奈地摇了摇头，并不是因为他不同意，而是因为雨菲所给的信息实在太有限了，身穿黑色魔法长袍，很有男人魅力，这两个特征并不明显。

　　“别急，我还没说完，在他的身边还有一个额头上有着月牙的非常漂亮的女人，你看到那个女人便告诉她——我爱她。”雨菲在顿了顿后，轻轻地说道。

　　看着雨菲，胖子半天都没有吭声。不知道为什么雨菲最后那句话在他耳朵中不断回响着。在刹那间，胖子从有限信息中已经判断出了这几个人看似莫名其妙的关系。

　　这时的胖子突然想到了老爷子给他的书中所夹着的那幅他母亲的画。

　　“我答应你。”胖子点了点头，随后坐到了篝火旁，也许是为了两人说话不影响其他人的休息，胖子距离雨菲并不远。

　　而雨菲倒也不介意距离胖子这么近，反倒直勾勾的看着胖子，笑着说道：“问吧。”

　　“小屁孩背后的图案是什么？”胖子非常干脆地问道。

　　雨菲轻轻的摇了摇头，很无奈的看着胖子，很明显她并没有想到属于一行人的胖子根本不知道这个秘密。

　　“图案是神的印记，只有那些被神所青睐的人才能够拥有的印记。而拥有印记的人则可以召唤出神祗，借用神祗的一部分力量。”

　　“神祗。”胖子口中轻轻的念着，随后表情有些严肃的看向了雨菲：“这个世界真的有神祗吗？”

　　“也许有吧。要不然怎么会有印记的存在。”雨菲慵懒地说道，从其的语气中可以轻易判断出，就连其也不确定这个世界上是否有神祗。

　　“神的印记强大吗？”胖子挠了挠头，显得有些苦恼，随后继续问道。

　　看着胖子，雨菲摇了摇头，那目光如同在看白痴一样：“当然强大，爷爷曾和我讲过，当年魔法皇朝的第一任帝王正是凭借着光明神的印记才屡战屡胜的。”

　　“光明神的印记？”胖子口中轻轻的念了一遍，随后望向了小屁孩，他记得小屁孩的背后是一轮太阳，难道说，那就是光明神的印记？

　　“别看了，这个孩子背后的并不是光明神的印记，而是太阳之神的印记。在历史记载中，神之间是有次序的，光明神属于第一次序，而太阳之神则属于第二次序。次序代表着等级差异，实力差异。次序相差越大，那么实力便相差越大。”雨菲在顿了顿后，继续说道：“第一次序的神之印记在银月大陆上的存在史上一共只出现过十二次，每一次间隔的时间为数百年。所以第二次序的神之印记便是顶尖的印记存在。这个孩子将来会是很杰出的人类。”

　　雨菲最后将目光放在了正在酣睡的小屁孩身上。

　　胖子开始沉默了起来，尽管他很想问问雨菲他背后的印记属于第几次序，却终究忍住了。玉亲王曾经告诉过他，木秀于林风必摧之，现在的他本来就引起了许多人的嫉恨，如果他拥有神之印记的消息再传出去，那么他会变成众矢之的的。

　　当雨菲看到胖子的沉默时，眼睛中突然一丝狡黠的光芒闪烁了一下：“另外告诉你个事情，拥有神之印记的人是可以到龙族进行试炼的，如果能够通过试炼，那么便可以获得一个龙族伙伴。这是第一任龙皇所订下的规矩。”

　　“龙族伙伴？”胖子的眼睛突然亮了起来，龙族伙伴那便意味着龙蛋。

　　对于胖子来说，虽然要隐藏秘密，但是如果有着足够的好处，那么秘密就是用来出卖的。更何况这还是自己的秘密。

　　“试炼是什么？”胖子双眼发光地问道。

　　“封印。”雨菲非常直接地回答道。

　　※※※

　　封印是什么，雨菲并没有详细地告诉胖子。但是她却告诉胖子能够通过试炼的人并不多，即使拥有神之印记的帮助，能够通过的也是寥寥可数。

　　第二天，在雨菲的引导下，胖子等人再一次来到了封印神殿。

　　龙皇依旧在望着那张壁画，直到胖子一行人走近了，才徐徐的转过了身体。

　　“如果你撑不住的话，那么呼唤我的名字就可以了。”龙皇向着洛丹说道。

　　洛丹抿紧了嘴唇点了点头，露出一种坚定的表情。

　　随后龙皇便沿着大殿之中的青石砖向前走去，穿过一个又一个的雕塑，最终在最初的一个雕塑前停住了脚步。

　　那是一条火龙，在其的身上还雕刻着重重的烈焰，而其正扬着翅膀，俯视着下方，其的龙口是张开的，似乎正有一道可以烧尽一切的火焰从中喷涌而出。

　　“这是加奥利火龙王，他掌管的火焰，你要面对的便是火龙王的考验。”龙皇向着尾随在身后的洛丹说道。

　　龙皇的话传入了众人的耳中却又是另外一种感觉，虽然只是简简单单的一句话，但是他们却可以想象那考验绝对不会简单。

　　洛丹的表情有些凝重，也有些紧张。

　　但是这时龙皇却笑了：“不用担心，你所要面对的并不是火龙王。而是一种‘伏德’。你要做的就是打败那些伏德。十五只，无论用什么方法，只要你能够打败十五只伏德，那么就可以通过考验。”

　　龙皇宽慰的话反倒让洛丹更加的紧张了。伏德在龙语中是恶魔的意思，也就是说，洛丹所要面对的是恶魔。

　　“伏德的实力是根据进入封印之中的人而进行调整的，以你的实力来算，那些伏德大概只有高阶战士的实力。一个大魔法师如果策略正确，打败十五只伏德并不困难。更何况你还拥有着神之印记。”龙皇继续说道。


第二百三十七章 19岁的天空战士（一）

　　封印神殿究竟封印着什么？这是一个一直存在胖子心里的疑惑。偌大的一座神殿，十分之一的龙族，应该为的就是守护这个封印。

　　同时龙皇所看的壁画也在胖子的脑海中不断闪现着，那副有着神与恶魔的壁画给他一种十分熟悉的感觉，但是究竟熟悉在哪里，就连胖子也说不上来。

　　伏德——恶魔，这里会不会封印的便是那些恶魔？灵光一闪，胖子心里突然多出了一个念头。

　　旖旎的光芒在不断闪烁着，在龙皇念出了一阵断断续续的古怪音节后，火龙王的面前突然多出了一扇由四根红色光柱所制成的大门，大门之中彷佛隐藏着无边无际的黑暗，会通向哪里谁也不知道。

　　洛丹攥紧了小小的拳头踏入了大门之中，一瞬间被黑暗所吞噬。

　　在洛丹进入封印之后，龙皇又重新走回到那面壁画之前，平静的注视着壁画。

　　壁画不知道存在了多久，但是龙皇无疑已经看了不短的时间。最起码胖子看到龙皇的第一眼，他便在看这幅壁画。

　　一副壁画就那么点内容，数分钟的凝视便足以记住壁画中的一切，一个小时便可以在脑海中还原每一处细节，胖子很好奇究竟那副壁画中隐藏着什么让龙皇感兴趣地东西。

　　此时的众人在凝视着那扇并没有消失的大门，虽然除了深邃的黑暗，他们什么也看不到。但是他们依旧在凝视着。

　　谁也不知道洛丹在里面究竟会面对什么样的困境，虽然面色平静，但是他们心中却在担心着。

　　“伏德究竟是什么？”无聊中的胖子小声嘀咕着向一旁的雨菲问道。

　　“恶魔。”雨菲简简单单地向着胖子说道。

　　胖子翻起了白眼，他知道伏德是恶魔的意思，他想知道的是这种恶魔究竟是什么样的存在。

　　雨菲轻笑了一下，随后说道：“据说在上古时代有着一个邪恶的族群，这个族群是可以和神明抗衡的存在。他们之所以能够抗衡神明，并不是说他们有多么强大的实力。而是因为他们有着一只无法战胜的军队，伏德便是这只军队的基石。也就是普通士兵。”

　　听着雨菲的话，胖子有些明白了。

　　“伏德并不强大，不过却有着强悍的繁殖能力，而最恐怖的则是他们的生长周期只需要一年。”雨菲继续说道。

　　“强悍的繁殖能力？生长周期只有一年？”胖子愣了愣，如果真的有这样的队伍存在，怕是再强悍的队伍也打不赢。

　　尽管单体的实力胖子并不清楚，但是雨菲口中的并不强大怕是也只是相对于龙族来说。

　　“真的有这样的存在？”胖子小心翼翼的向着雨菲问道。

　　“恩，封印中有，但是实际上这个族群已经在银月大陆上灭绝了。”雨菲点了点头。

　　胖子轻松地舒了口气，这样的军队任谁听到都会感到压力，因为单单是伏德，就可以席卷整个大陆，让所有的种族灭绝。

　　封印大概是类似于幻境之类的存在，洛丹要做的便是在其中收集足够的伏德的内核，那么这些内核便会形成走出封印的钥匙。当然还有一种走出来的方法，那便是在其中生命受到最急迫的危险时，便会被封印自动传送出来。

　　最急迫的危险，胖子的理解是绝对死亡。

　　时间一秒一秒的过去，大概过了有半个小时的时间，迪卡等人脸上多了一丝丝的焦虑和担忧。尽管在封印中绝对不会死亡，但是其中的一切都是真实的。疼痛感，流血，创伤，都和现实中一模一样。

　　谁也不知道小屁孩在其中究竟会遇到什么样的危险，也许出现在他们面前的时候，小屁孩已经变成了一个血人？

　　尽管这是龙族，而且还有龙皇的存在，必定不会让小屁孩失去生命。但是谁也不知道小屁孩会不会变成残疾。

　　在众人的心里，时间流逝的很慢，一秒彷佛一天那么长久，可不管再慢，时间也在向前行走着。

　　大概过了一个小时的时间，突然龙皇转过了身体，离开了壁画向着这边一步步地走了过来。

　　龙皇的动作引起了众人的注意，这时压在他们心中那块沉甸甸的石头无疑变轻了许多。

　　不管是什么样的结果，终究是有结果了。这无疑要比无止尽的等待煎熬轻松的多。

　　龙皇的步伐很慢，那数百米长的过道以龙皇的速度大概要走数分钟的时间，同样的，那步伐始终保持着一个匀速的状态，每一步所踏出的距离都控制的十分精准，就好像每一步都是用尺子量出来的。

　　当龙皇的最后一步落下，他距离大门只有三步的距离。而这三步的距离恰好能够容纳一个人的身体。

　　淡白色的衣服从那深邃的黑暗中伸出了一角，只不过那一角明显变得脏兮兮的，上面沾染着并不多的泥土。

　　随后便看见洛丹那小小的身躯踉跄的从大门之中撞了出来。

　　的确是撞了出来，这时的洛丹似乎已经没有多少力气了，连维持身体的稳定都做不到。

　　迪卡眼疾手快的将整个身体都在向前倾随时可能摔倒的洛丹抓在了手中。他的双手扣着洛丹的肩膀，让洛丹尽量的还能站立起来，紧接着双手轻轻一松一拧，洛丹整个身体便倒在了他的怀抱中。

　　直到这时，众人才看清楚了洛丹。

　　这个孩子的脸色已经淡如金箔，嘴唇发紫，轻轻眯着的双眼似乎随时都有可能合住，他身上那身干净，整洁，有着日月星辰图案的衣服已经变得破破烂烂，如同碎步，衣服上有两种颜色，一种是绿色的，粘稠的让人感到恶心，估计是伏德的血液，而另外一种则是温热的红色，那无疑是洛丹的血液。

　　小屁孩已经变得虚弱之极，整个身体的重量都压在了迪卡身上，看其双腿微微弯曲无力的样子，如果没有迪卡的话，大概洛丹早就趴在了地上。

　　他成功了吗？

　　在确定洛丹安然无恙后，众人的脑海中同时闪过了一个想法。

　　小屁孩无疑已经不能回答他们了。

　　龙皇在眯着眼睛扫了一眼洛丹后，随后向着迪卡说道：“把他左边的袖子扯开。”

　　迪卡虽然不明白龙皇为什么要这样做，还是按照龙皇所说的，半蹲了下去，让小屁孩靠在他的胸膛上，随手低下头用双手扯开了小屁孩的袖子。

　　一个火焰似的标记如同烙痕已经贴在小屁孩左手手腕处，那是一个很好看的印记，同样的给人一种温暖的气息。

　　“他成功了。只要能成功，那么便会受到火龙王的祝福。”就在众人不明所以的时候，雨菲突然说道。

　　雨菲的话，让众人都松了一口气。毫无疑问，他们的任务完成了。

　　望着印记，胖子突然凑到了雨菲的面前：“火龙王的祝福，那是什么？”

　　“这个印记的存在可以抵抗魔导师以下的魔法一次。”雨菲看了看胖子，意味深长地说道。

　　“魔导师的魔法？”胖子一双眼睛顿时亮了起来，毫无疑问这个火龙王的祝福是对过关的人的一种奖励，这个奖励和龙蛋同样的诱人。

　　这时的胖子已经被两种利益诱惑的眼睛发红，但是他并没有失去理智，在进入封印前，他必须了解一件事情。

　　“龙皇爷爷，神的印记是怎么启动的？”胖子异常亲昵地向着龙皇问道。

　　看着胖子，龙皇微微的愣了愣。很明显先前胖子并没有进入他的视线。

　　而现实就是这样，或许胖子在人族中已经足够优秀，但是在龙皇的眼中还远远没有达到进入其眼中的资本。

　　龙皇并没有去计较胖子称呼他什么，反而开始仔细的大量起胖子来。不过他的目光大多数的时间都投向了胖子的后背。

　　这时众人也将视线放在了胖子身上，他们知道胖子绝不会无的放矢，而这也就意味着胖子或许也具有神之印记。

　　众人的表情这时变得有些复杂，拥有神的印记的人无疑是神的宠儿，大多数的时间都是一些特别的人才能够拥有。比如“教皇”的孩子。

　　但是现在这个胖子却似乎也有着同样的印记，这让他们在一时半会之间还有些接受不了。

　　众人的想法其实并没有错，因为胖子并不是神的宠儿。他背后的印记并不是一出生便拥有的，而是在淋到那个天使的血液时才出现的。

　　这个印记也并没有让胖子得到任何的好处，反倒是让胖子经历了一翻非人的折磨。

　　胖子很自觉地将自己的上衣拖下，将后背裸露在了龙皇的视线中。龙皇没有为他复杂讲解的义务，他必须展露出让龙皇付出这个义务的东西。

　　仔细的扫视着胖子背后的印记，龙皇的眉头突然微微的簇了下，随后便一闪而过。这是个很小的细节表情，但是却被众人捕捉到了眼中。

　　究竟是什么样的印记能够让龙皇蹙眉呢？

　　“启动神之印记的方法其实很简单，只要心中默念赐予你神之印记的神的名字便可以了。”龙皇轻轻地说道。

　　“神的名字？”胖子的身躯微微的抖了抖，他根本不知道那名死在座椅上的天使的名字。

　　胖子双手一提，将衣服从新穿好，随后可怜兮兮地望向了龙皇：“我并不知道这位神祗的名字。”

　　望着眼中露出期翼目光的胖子，龙皇浅笑了起来，随后脸色一转，颇有些戏谑地说道：“我也不知道。”

　　看着龙皇那微微扬起的嘴角，胖子其实很想上去拍上两巴掌，但是还没昏头的他终究忍住了。他不知道龙皇是真的不知道还是不想告诉他。

　　不过看现在龙皇的表情，大概不想告诉他的成分居多。

　　即使这样，胖子也不打算放弃，一颗龙蛋加上一个火龙神的祝福，足够让许多人疯狂。而能令人疯狂的东西会让胖子变得更疯狂。

　　更何况小屁孩既然能够走出封印，那么大概他完成也不是难事。即使没有神之印记。

　　“我想进入封印。”胖子直截了当地说道。

　　龙族的规矩，或许众人不清楚，但是他相信龙皇一定清楚。

　　龙皇点了点头。

　　就在众人还是一头水雾的时候，胖子消失在了黑暗之中。

　　这时雨菲则向着众人讲解起关于龙族的规定。

　　※※※

　　这里是一处阴冷的地方，视线中有的只是一望无际的荒原，荒原非常的寒冷，冷的连呼出的空气都变成了氤氲的白气。死寂是荒原上的主旋律，枯萎的杂草如同尸体般躺在地上，已经变成了枯木的大树孤零零的站立在荒原中，这里唯一能够听到的声音大概就是冷风的呼啸声。

　　胖子脸色有些发绿地注视着这片土地，大概这是他所见过最荒凉，也是最诡异的地方。即使是禁区，也从未让胖子感觉到如此不安过。

　　胖子一伸手将丈二红枪从空间戒指中取了出来，捏着那红通通的枪杆，他的心里才变得踏实一些。

　　伏德是什么？胖子至今还不知道，但是毫无疑问，那必定没有龙皇所说的那么简单。要不然小屁孩也不会变得那么凄惨。

　　壮了壮胆子，胖子向前走去。

　　在这里胖子只看到了原点，但是却没有看到终点，而在他的眼前似乎是一条永无止尽的路。

　　就在胖子迈出自己的脚步时，那脚步声彷佛触动了什么东西。

　　“呼”巨响从天空中传来，胖子仰头望去，随后却呆若木鸡。

　　天空中，三个大火球如同流星般下坠着，火球与空气摩擦时所发出的咆哮声让人心里升起一种战栗感。

　　火球并不是直直的向着胖子砸去的，但是降落点却距离胖子不远。大概只有一百多米的距离，当火球与大地亲密接触的时候，伴随着那爆炸声的是一阵非常诡异的“嗷嗷”吼叫声。

　　火焰化出了一圈涟漪向着四处扩散，透过那逼人的热浪，胖子看到了一个个模糊的黑漆漆的影子。

　　胖子知道那便是伏德。

　　黑漆漆的影子在火焰中，向着胖子奔袭了过来。

　　大概两米高的身躯已经远远的超过了人类，而那如同疾风般的速度则让人有些反应不过来。

　　当胖子看清楚跑的最快的一个伏德时，那伏德距离胖子不到十几米了。

　　伏德有着蜥蜴一般硕长的身体，头部尖尖的，如同锥子一样，整个头部有二分之一是嘴巴。嘴巴中锋锐的如同利剑一般的牙齿可以轻易的咬碎一切东西。他的前肢很短，但是却强劲有力，凸谷起来的黑色鳞片包裹着的肉体，就如同一个壮汉的结实的肌肉一样。他的后肢体积是前肢的两倍，这样无疑大大的提升了爆发力。伏德就如同胖子所看到过的亚龙一样，是利用后肢在急速奔跑。

　　“这鬼东西。”胖子的眼睛看的有些发直。

　　伏德并不像雨菲所说的那么弱小，最起码单单从身体上来看。胖子便可以判断出伏德拥有着不差的攻击力，灵敏的速度和恐怖的爆发力。

　　虽然还不知道伏德的防御力怎么样，但是单单凭借着这三样，伏德就远远的超过了一般的四阶魔兽。

　　就在胖子分析伏德的时候，第一只伏德已经冲到了胖子的面前，血盆大口之中的锋锐獠牙在这时显得是那么的刺眼，大概一口就可以将胖子的头从脖子上扯下来。

　　胖子的速度也不慢，丈二红枪比伏德的速度更快，在第一时间刺入了伏德的胸膛，充斥着斗气的长枪，刺入了伏德胸前的鳞甲，但是想要前进，却受到了一定的阻碍。

　　丈二红枪本来就不是一般的武器，再加上胖子的斗气，就算是一块石头也必定会被毫无阻碍的穿透。

　　但是现在却受到了阻碍，由此便可以看出，伏德的防御力同样恐怖。

　　红枪的枪身让这只伏德再难向前分毫，从枪身上迸发出的强劲力道更是将伏德定在了原地。绿色的血液顺着红枪的枪口咕咕的向外流淌着。

　　吃痛的伏德凄厉地嘶吼了起来，位于头部的四双红通通的眼睛迸发出一种让人心寒的目光。

　　这时另外两只伏德也逼近了胖子，一只伏德地低下了头，整个身体弯曲如同一只爬行动物向着胖子狠狠的撞了过去。而另外一只伏德则挥舞着爪子，似是想要将胖子撕成碎片。

　　胖子眉毛微微一挑，手中长枪再度发力，直接的贯穿了伏德的胸膛，从伏德的背后露出的枪尖大概有数厘米的程度。

　　接着长枪以一种难以想象的速度飞快的被胖子抽了回来，向着右边的一只伏德刺了过去。

　　右边的伏德正是撞向胖子的伏德，这只伏德在胖子眼中明显比挥舞着爪子的那只伏德威胁更大。

　　急速的运动，恐怖的爆发力，而且是以动物最原始的动作进行攻击，一旦撞上，那么胖子所受到的伤害绝不会小。在没有弄清楚伏德的出没规律时，胖子绝不会让自己受到任何的伤害。

　　贯注着胖子斗气的长枪体积增大了一倍，穿透力也相应的增加，这一击如果胖子愿意的话能够将伏德从头贯穿到尾。


第二百三十八章 19岁的天空战士（二）

　　长枪贯穿了伏德的头颅，那层看起来十分厚实的黑色鳞片，在一瞬间便被充斥着胖子斗气的枪尖破开，很轻易的，在胖子全力攻击下，那黑色鳞片并不比纸厚多少。

　　可是在破开黑色鳞片后，并没有预料中的白森森的骨头出现。伏德的头颅并没有骨头，当枪尖再次深入，有的只是紫色的液体从枪尖与头颅的触口处，一点点的渗透出来。

　　伏德是一种很奇怪的怪兽，最起码让胖子不由自主地挑了挑眉毛。身体构造的不同，毫无疑问让这种怪兽比普通的魔兽更加的棘手。

　　当然这是对一般人说的，对胖子来说，现在的伏德并无法对他构成威胁。

　　不过也就是现在，如果有七八只，甚至十几只，那么胖子必定会陷入苦战之中。

　　长枪将爬低了行动的伏德牢牢的定在了原地，因为双方的急速突进，枪身绝大部分已经进入了伏德身体之中。

　　但是这只伏德并没有马上死去，一边在凄厉地哀嚎着，一边用两对复眼怨恨，恶毒的盯着胖子。

　　在胖子对付爬低了的伏德时，另外一只伏德已经袭到了胖子的身后。如同利刃般的爪子狠狠的向着胖子背后抓了过去。

　　这一下如果抓实了，那名胖子背后无疑会露出几道见骨的伤痕。

　　胖子是个不肯吃亏的人，以命换命这种事情只有迫不得已的时候才会去做，而现在，最起码以伏德的实力还做不到。

　　胖子的右手猝然发力，平举着长枪猛的一转身。

　　斗气让胖子的力量在这时无疑提升到了最大点，即使长枪还没有从伏德的身体中抽出，但是却依旧不受任何阻碍。

　　划了一个半圆，长枪带着伏德的身体与挥舞着爪子的伏德狠狠的撞在了一起，这只伏德还没来得及将爪子拍实，便已经被撞飞了出去。

　　胖子将长枪飞快的抽出，随后足尖一点，整个身体如同炮弹一样向着那只飞出去的伏德冲了过去。

　　胖子的一些列动作都是在一瞬间完成的，所以还没等那只伏德落地，长枪便再一次刺中了伏德的身体，这一次是腹部。

　　腹部是柔软的地方，也是致命的地方，这个弱点对于所有的生物都适用。但是在这时却是失效了，因为胖子明显感到了来自于长枪的那一点点阻碍。

　　当然在现实中的情况却是，胖子的长枪依旧如同刺入豆腐一样，刺入了伏德的身体之内。

　　这只伏德被胖子狠狠的钉在了地上，尽管绿色的粘稠的血液从伏德的伤口处不断向外渗出，但是从挣扎的伏德的动作看来，其实并不影响其任何的动作，甚至还大大刺激了对方的凶性。

　　而这也就说明，除非能够给予伏德致命性的攻击，否则的话绝对无法杀死伏德，甚至还会被其反扑。

　　看着枪下的伏德，胖子脸色变得有些难看。

　　如果说这个种族还存在于世上，那么绝对是所有人，所有种族的危机。

　　伏德仅仅是士兵，位于其上的恶魔，必定更加的凶残，难以对付。

　　不过随后，胖子的脸色又舒缓了下来。雨菲的话让他心中轻松了下来，那就是这个种族已经彻底的灭绝了。

　　“轰轰”的呼啸声在天空中又响了起来，胖子抬头望了望天空，只见数个被青炎所包裹的火团拖着长长的尾巴在天空中咆哮着。

　　这一次的数量更多，竟是足足翻了好几倍，竟是有十个左右。

　　看着那些火团，胖子做出了一个决定，即使收集到了十五个内核，他也暂且不打算出去。他要找出这种伏德的弱点。

　　尽管伏德已经灭绝了，但是胖子的内心中总有那么一丝丝的不安，实际上面对这种怪物换做是谁都会感觉到不踏实。

　　而胖子之所以打算留下来，就是要将这丝不安彻底的消除掉。如果有一天真的要面对这个种族，那么也不至于手足无措。

　　坠落在地上的火球变成了一个个伏德，从四面八方向着胖子冲了过去。如果从天空向下俯视，便会发现在荒原上出现了十几条黑色的线条，这些线条在变长着，似是向着一个地方交集。

　　※※※

　　龙皇依旧在壁画前负手站着，其他的人则在大门前等待着。当然在这段时间中，他们也不是什么也没有干，而是用教廷所配备的专用治疗魔法药剂对小屁孩进行了治疗。

　　小屁孩受的伤并不严重，之所以会昏厥过去更多的却是因为透支。这其中包括了魔力的透支和体力的透支。

　　所以在胖子进入大门十几分钟后，洛丹便醒了过来。

　　对于大门内的东西，众人都十分的好奇，但是却不好发问。不过单纯的洛雪便没那么多顾忌，在好奇心的驱使下，洛雪向着洛丹问道：“哥哥，伏德究竟是什么？”

　　听着洛雪的话，洛丹瞳孔猛的收缩了下，似乎很不愿意回想刚才进入大门内所发生的一切。但是在看了看洛雪那好奇的目光后，洛丹很不自然地说道：“那是一种体型和亚龙差异不大的怪物。这种怪物如果只维持在三只左右，那么并不可怕，可怕的是由七只，八只，甚至十几只……”

　　洛丹的脑海中闪烁过一幕幕刚才经历的画面，让他那原本渐渐恢复红润的小脸变得又苍白了起来。

　　魔法师拥有着魔法盾，可以暂时的抵御外界的攻击而让魔法师本身完成魔法的吟唱。

　　以伏德的攻击力短时间根本无法突破魔法盾，前面出现的三只伏德便是在这样的情况下被洛丹的一个圣光魔法轻松地解决掉的。

　　但是当十只左右的伏德出现的时候，形式却变得岌岌可危了。魔法盾只是一种能量屏障，每一次受到外界的打击便会消耗一定的能量。

　　当面对十只左右伏德的进攻时，魔法盾根本没有维持太长时间。当四只伏德一起撞击魔法盾，魔法盾甚至都没有撑过三秒的时间。而在伏德撞击魔法盾的时候所产生的颤动感也让洛丹根本无法专心吟唱咒语。

　　成群结队的伏德无疑是可怕的，尽管伏德的智商并不是太高，再攻击时没有任何的策略可讲，但是数量却足以填补这个拖点。

　　伏德破开洛丹的魔法盾便是最好的例子。

　　但是更糟糕的还在后面，当魔法盾被破开后，十几只伏德将洛丹彻底的给淹没了，甚至在那一刻他觉得自己好像被一个发臭而又黑暗的空间吞噬了，在这里有的只是不知道从哪里冒出的獠牙和爪子。

　　洛丹只感觉到一阵阵火辣辣的疼痛感在全身蔓延着。

　　如果不是洛丹在感到危机的第一时间喊出了太阳神的名字，用太阳神的火焰将伏德彻底的焚烧殆尽，那么洛丹身上还要增加十几处的创伤。

　　洛丹很疲惫，尽管成功走出了封印。但是无论是他的精神还是他的身体都不是短时间内能够恢复到正常状态的。

　　尤其是使用神的烙印，每使用一次神的烙印，洛丹的魔力便需要一个月才能恢复过来。魔力处于空虚的状态，那和每天都处于精神异常疲惫之中没有什么区别。

　　而这也是洛丹在一开始听到要使用神之印记时，脸色便不怎么好看的原因。

　　听着洛丹的话，众人的脸色都有些不好看，尽管他们没有看到伏德，但是从小屁孩的口中，他们能够想象出那是怎么样的一种险境。

　　“胖子哥哥进去多长时间了？”就在众人沉默的时候，突然洛雪问道。

　　随着洛雪的发问，众人这才回想起胖子进去封印的时间并不短了。

　　“已经两个小时了？！”清音突地望向了大门，这时那双清亮的眸子中闪烁出一种担心而又奇怪的目光。

　　从洛丹的讲解中，每一个人都可以联想到封印中伏德的出现是以一种渐近的方式进行的，而这也就是说随着消灭伏德次数增加，伏德出现的数量会越来越多。

　　两个小时的时间，胖子现在究竟要面对多少伏德？

　　为什么胖子道现在还不出来？以胖子的狡猾，实力纵然是十五只伏德也绝对不会对其造成很大的困惑。可是现在还没出来，究竟发生了什么？

　　不知道什么时间雨菲已经走到了龙皇的身旁，那双眼睛微微的眨了眨后说道：“爷爷，那个印记究竟是哪个神祗的？”

　　这是一直存在于雨菲心中的困惑，以龙皇的阅历应该知道才对。可是刚才胖子发问时，龙皇并没有给出答案。

　　从刚才的语气来看就连雨菲也不得不怀疑龙皇是故意说不知道的，雨菲很清楚自己这个爷爷，心眼很小，绝对不允许别人占他一点的便宜。

　　所以虽然有龙皇的规矩在，但是想要拿到龙蛋却也不是什么容易的事情。

　　龙皇轻轻的转过了头，在看了雨菲一眼后，突然摇了摇头。

　　雨菲愣住了，龙皇是绝对不会骗他的。这也就是说胖子身后的神之印记是一个连龙皇都不知道的谜题。

　　“那真的是神之印记吗？”雨菲眨巴了下眼睛，难以置信的喃喃自语道。

　　※※※

　　胖子最厌恶的就是群殴，当然是别人群殴他。

　　而现在无疑是令胖子厌恶至深的情况，当数不清只伏德从四面八方向他进攻时，他甚至连一丝丝喘息的时间都没有。

　　他的眼睛中有的只是不知道会从哪里冒出来的爪子，甚至是獠牙。这时战技已经失去了作用，当面对来自四面八方的攻击时。

　　能够有时间做的便只有两件事情，一件是躲避，而另外一件则是进攻。甚至有时候连躲避都变得十分困难。

　　小范围的躲避是胖子的一个优势，无论是上一世的经验，又或者是赫尔的训练，都成为了胖子这时不受伤的资本。

　　他的双脚在不停的移动着，身体也如同灵蛇一般前驱，后倾，又或者扭转，如果有人能够看到胖子的动作一定会感到震惊。

　　尽管伏德的进攻如同雨一样浓密，但是能够落在胖子身上的却是寥寥可数。而胖子的进攻就不一样了，这时胖子的眼睛已经变得有些殷红，一股浓浓的杀气在里面不断翻滚着。

　　长枪在胖子的手中已经变成了一个红通通的轮子，轮子所到的地方便会有伏德倒下。

　　不过伏德的数量实在太多了，不管胖子如何收割生命，这些伏德似乎也永远杀不完。

　　黑色的斗气在空气中溢散着，斗气也是能量的一种，而以胖子现在猎杀伏德的速度，所附着在长枪上发挥进攻效果的斗气和附着在身上承受伤害的防御效果的斗气，每次都来不及消散便会有新的斗气涌出。

　　所以没有消失的斗气都扩散在了空气之中。那些黑色的如同的斗气在空气中形成了一片氤氲的黑雾。

　　长时间没有休息的战斗，即使是胖子也已经吃不消了。他只感觉到身体中原本充盈的斗气，现在竟然有干涸的迹象。

　　或许下一次进攻，也或许下一次防御，可能就无法再使用斗气。

　　而那也就意味着结束。

　　但是偏偏胖子现在不想结束，无休止的杀戮让胖子已经找到了伏德的弱点，那就是颈部，伏德的颈部是内核存在的位置。

　　只要能够击中内核，那么伏德便会在一瞬间倒下，失去任何的战斗能力。

　　但是一般人想要击中这个点却有些困难，因为伏德的内核大概只有成年男人的喉结那么大。除非经过特殊训练的战士，否则很难在战场上一击必杀。更何况，伏德根本不会站着让你杀，以伏德的速度和爆发力，这个弱点很难被算是什么弱点。

　　当然这对胖子来所并不重要，他想要的便是找到伏德的弱点便足够了，对付其的策略不是现在像的事情。

　　胖子之所以现在会留在这里是因为他突然找到了突破天空战士的一丝契机。

　　那扩散在空气中的斗气与他体内快要干涸的斗气产生了共鸣，而这种共鸣的趋势正随着时间的蔓延在一点点的加强着。

　　所以胖子不愿意结束，他知道或许在未来不确定的某个时间他便能突破瓶颈，达到天空战士的阶位。

　　这是一个很宝贵的机会，如果错过了这次，那么胖子便不知道自己还要多长时间才能够破除瓶颈。所以胖子在咬着牙苦撑着。

　　可是幸运女神并没有青睐胖子，随着时间一点点的流逝，当胖子发现自己的斗气已经薄弱地连刺破伏德的外层防御都很困难时，胖子便知道也许他要失败了。

　　天空中密密麻麻的火球在咆哮着，似乎在宣示着他们对胖子的愤怒。而地面上的伏德也没有一点减少的迹象。

　　尽管空气中的斗气能量已经变得十分的粘稠，但是却依旧没有让胖子成功的踏入天空战士的门槛。

　　胖子选择了死战，机会的宝贵让他宁愿拼着重伤陷入死地也要尝试到最后。

　　但是就在这时，胖子的脑海中突然闪现过了一个人的影响，不，那不是一个人，而是神祗。是在禁区中所看到的那名不知名的天使。

　　不知道为什么，在这个危机的关头胖子的脑海中会出现这尊神祗，也不知道为什么，胖子突然发现原来自己竟然知道他的名字。

　　“天使之王——莫奥里安。”胖子在心中默默地念着这个名字。

　　当胖子默念着这个名字的时候，突然一股强大的力量从他的背后涌了出来，向着他的身体内冲去。那是一股霸道的力量，也是一股充满了战意的力量。

　　单单是感受着这股力量，胖子便似乎看到了那尊神祗手持长剑之时的风姿，而在他的身边则是无穷无尽的敌人。

　　莫奥里安，一个并不存在于任何神话中的名字，却让胖子感觉到了无穷的战意。当然，更重要的是，这尊神祗让胖子在一瞬间恢复了原本已经干涸的斗气。

　　在胖子的体内彷佛有着一条滚滚奔流的斗气长河，无论在什么时候都不会消失。

　　这时，胖子明白了天使之王的印记的作用，没有任何破坏力的加成，也没有毁天灭地的一击，有的只是对自身斗气的补充。

　　看起来这并不是一个好的印记，但是胖子却能感觉到这个印记的强大。在这时，即使胖子的面前有着充斥天地的敌人，他也无所畏惧。

　　胖子的斗气又恢复了往日的锋芒。

　　附着斗气的长枪焕发了先前的光彩，如同收割机一样收割着伏德的生命，而那逸散在空气中的斗气也越来越多，现在的胖子周围数十米的距离全部被黑雾所笼罩了。

　　胖子体内和体外的斗气在共鸣的节奏也越来越强，如果能够看到那节奏就如同琴弦紧拉然后放手所发生的剧烈颤抖一样。

　　终于只听“轰”的一声巨响，天空中的黑雾突然急速旋转了起来，以胖子为中心，形成了一股斗气能量风暴。

　　所有在风暴之内的伏德都被搅成了血肉，纯净的能量斗气则在某个时间突然急速地向下涌去。

　　吸收点，正是胖子。


第二百三十九章 腹黑的龙皇

　　体内体外斗气产生共鸣是一种很罕见的现象，因为普通的训练根本无法让体外斗气溃散到空气之中，斗气能量每击出一击，那么等下一次攻击时这些斗气能量便会溃散在空气之中，根本无法停留。

　　但是在这里却不一样，因为面对的是无止尽的伏德，所以胖子用来攻击，防御的斗气转换速度只能用闪电来形容。他必须最快的调动体力的斗气来做出下一个反应，所以空气中才会有斗气能量的溃散。

　　但是如果单单是这样产生共鸣还不足以让胖子进入天空战士，因为他体内的斗气是极其有限的，根本不足以维持内外共鸣达到一个高潮点。

　　之所以会出现高潮点，那完全是因为有神之印记的补充。

　　当然更重要的原因还是因为胖子本身凌厉，迅捷的动作，反应能够赶在斗气能量消失在空气中时，发出新的斗气能量，尽管这些斗气少地可怜，但是随着时间的流逝，所积蓄的能量也是一个恐怖的数字。

　　三个条件，缺一不可，少了哪一个都无法出现现在的情况。

　　胖子的身体成为了一个战场，当共鸣达到高潮时，体内斗气和体外斗气全部回归了这个战场，开始剧烈碰撞了起来。

　　而在碰撞的过程中，斗气在不断的消失，溃散，损耗着，但是同样的留下来的那些斗气却也变得更加凝练，更加的具有破坏力。

　　胖子流鼻血了，不止是鼻子，他的每一个毛孔都有血液渗出，这时的胖子从外面来看几乎变成了一个血人。能量的碰撞对身体会造成一定的负荷，而新陈代谢的速度加快，快到一个不可思议的程度便是最直观的表现。

　　“马勒戈比……”感受着身体内无处不在的痛楚，胖子用大手擦了擦鼻血，只是不管他怎么擦，那血都擦不干净，更何况他的手上本来就有血液渗出。

　　来自于血液本身的腥甜的味道让黑压压的伏德变得更疯狂了，可是任何敢于进攻的伏德在这时都变成了能量风暴的牺牲品。

　　就连胖子也不知道在这段时间内究竟有多少只伏德倒下，事实上，血淋淋的胖子视线已经变成了殷红的一片，根本看不清楚东西，就连他的眼球也已经充血地失去了视线。

　　处于剧变之中的胖子现在最希望的事情不是成为一名天空战士。他现在最大的愿望便是痛痛快快的洗一个澡，将那些粘稠的血液冲刷掉。

　　令人奇怪的是现在的胖子并没有倒下，甚至连一丝一毫的晕眩的感觉都没有，按照常理来说，血液的加速流失会让胖子变成一具干尸才对。但是胖子却安然无恙，反而透过那如同小溪般流淌的血液观察胖子的皮肤，便会发现那皮肤竟然变得如同陶瓷一般光滑，光滑的会让所有年轻貌美的妇人嫉妒。

　　可以想象得到现在的胖子身上如果没有一滴的血液，那么或许会是一个最精致最可爱的瓷娃娃。当然是在这个瓷娃娃不作出任何猥琐的举动的情况下。

　　也不知道过了多久，能量风暴消失了，这时的胖子身上的血液也停止了向外渗出。没有任何防御的胖子并没有受到伏德的进攻。

　　那些伏德在距离胖子几十米的地方不安的咆哮着，或是挥舞着爪子，或者低下头用复眼紧紧地盯着胖子。

　　但是不管再张狂的举动都掩饰不住他们心中的畏惧。

　　伏德的智力低下，这并不代表着他们没有智力。在白痴的人对生命都有着一种本能的危险探知，即使是在封印中。

　　如果说先前伏德还可以用数量来堆积死胖子，那么现在这个想法已经变成了空想。

　　感受着身体之中的斗气能量，望了望那些伏德，胖子憨厚地笑了起来，看起来这些伏德倒也没有愚蠢到不可救药。

　　最起码他们知道现在的胖子不是他们可以堆死的。

　　当然这并不是说这些伏德对胖子没有任何的威胁，只不过这些伏德现在只是一群杂兵，他们缺少一个头脑。

　　就如同荒野上的野狼群，面对强大的猎人，没有头狼的话，那么野狼群便会很快的溃散，但是如果有着一只头狼，而且这只头狼足够的聪明，那么再强大的猎人最终也会成为他们的晚餐。

　　接下来再进行杀戮已经没有任何的意义了，而胖子是一个很注重目的和效率的人，所以他选择了离开。

　　即使是踏入天空战士，那种迫不及待摇摇欲试的感觉也被胖子压制了下去。

　　※※※

　　清音一双蓝宝石的眸子好像被那深邃的黑暗吸住了，自从胖子进去之后便一直没有离开过。虽然从目光中看不出任何的情绪，但是仔细观察的话便会发现清音不知道什么时间右手已经开始攥着魔法长袍上的一小撮布料。

　　柔顺的布料在这时被清音攥地皱皱巴巴地。

　　众人的眼睛也一直游离在那扇黑漆漆的大门上，但是他们的目光中多是诧异和好奇。

　　外面的天已经黑了，拉下的夜幕虽然没有大门之中的黑暗那么浓重，但是封印神殿依旧要靠着魔法灯来维持光线。

　　此时距离胖子进入大门已经过了十个小时了。

　　经过十个小时的撕杀，那个胖子现在究竟要面对多少只伏德？就算他体力还能撑得住，但是他的斗气能量总是有耗尽的时候的。

　　现在里面究竟是什么样的光景？

　　在这段时间里，他们甚至还听到了龙皇所发出的一声浓重的呼吸声。

　　虽然龙皇甚至连身体都没有转过来，但是从那声浓重的呼吸声中他们知道就连龙皇对胖子长时间没有出来也产生了困惑。

　　处于龙皇这个阶位的存在，他们可以很精准的控制自己所发出的斗气，魔法，一丝一毫都不会浪费。相应的在身体控制方面也是如此，而那声不均匀的呼吸也就意味着胖子在封印中停留的时间已经出乎了龙皇的意料。

　　对于龙皇来说，他们包括胖子和蚂蚁相比大不了多少，而上位者也绝对不会在乎这只蚂蚁究竟发生了什么样的状况，但是现在龙皇却在乎了。

　　虽然仅仅是一个呼吸所表现出来的异样，但是却足以说明胖子在封印中停留的时间是多么的不寻常了。

　　终于，龙皇转过了身体，与先前一样离开了壁画，徐徐地向着大门这边走了过来。众人的视线随着龙皇的身形而移动。

　　当停住时，他们突然发现龙皇的嘴角突然扬起了一丝高深莫测的笑容，笑容很神秘，神秘的让所有人都摸不着头脑。

　　这时一个血淋淋的人影从黑暗之中凸涌了出来。

　　看的仔细一点，那正是胖子。

　　所有的人都瞪圆了眼睛，诧异的看着胖子。不过他们诧异的并不是因为胖子彷佛被鲜血浸泡过一样，他们诧异的是胖子的嘴角竟然也微微的上扬了起来。

　　不过与龙皇不同的是，胖子流露出的明显是一种得意而又市侩的笑容，就好像唠叨的妇人在买菜卖菜时占了摊贩的便宜而流露出的骄傲。

　　“你几岁了？”龙皇突然问了一句让所有人都弄不清楚含义的问题。

　　可是胖子却似乎听懂了龙皇的话，笑着说道：“19岁。”

　　19岁的天空战士意味着什么？相信每一个大人物都明白。因为他们走过这段路程，所以他们知道想要达到这个阶段是多么的不容易。

　　而越早达到，他们便也越清楚能够做到这一步的年轻人所拥有的潜力。

　　龙皇也是如此。

　　两人的猜谜似的对话让众人都摸不着头脑，但是他们却清楚的发现胖子变得和进入大门前不一样了。

　　最明显的改变便是外貌，如同瓷器一般的皮肤在光线下流转着一种淡淡的光泽，好像是被精雕细琢的打磨过。虽然脸框没有变化，但是在那光润的皮肤的映衬下，笑起来时变得越发的纯洁，让人感到亲切了。

　　“玛德……”看着胖子，迪卡心中暗暗的腹诽着神明。这个猥琐的胖子本来就有着不错的演技，现在在加上这副外面，绝对能够骗死许多人。

　　从胖子被水系魔法冲刷之后便能够看出一些端倪来。现在洛雪看向胖子的目光就如同在看一位可亲可爱的大哥哥。

　　尽管洛雪单纯，本来就对胖子有着好感，但是现在的目光明显与先前那崇拜的目光不一样。

　　“雨菲带他们去休息吧，明天便直接带他们去荣光仪式厅挑选龙蛋。”龙皇向着雨菲说道。

　　听着龙皇的话，众人心里不由的稍稍松了口气，他们此行的目的总算是完成了。

　　但是众人在雨菲的引导下还没走几步的时候，一向话不太多的龙皇却又开了口：“19岁的年轻人，你留下来。”

　　胖子被留下了，在众人复杂的目光中被龙皇留了下来。不管他如何地不愿意，不管众人如何的惊讶，好奇，羡慕，他只能停了下来。

　　胖子并不喜欢面对龙皇，因为面对龙皇时，他的心里总存在着一片阴影。面对一个强大的，腹黑的人，最好的处理方式便是尽量少的接触。因为你压根不可能从对方身上占到任何的便宜。

　　当众人走出神殿后，胖子有些手足无措的面对着站在壁画前的龙皇。神殿之中的光线很暗，在背光的情况下，胖子只能看到一个模糊的影子，而这个影子无疑带给了他很大的压力。

　　“年轻人，你很优秀。”龙皇的声音传入了胖子的耳朵中。

　　但是一向聪明的胖子却不知道怎么回答龙皇，或许沉默才是这时最好的回答。

　　“你一定很好奇为什么我会把你留下。”龙皇的声音再次传入了胖子的耳中。虽然看不清楚龙皇的表情，但是胖子却能够感觉到龙皇嘴角所蕴含的那丝笑意。

　　没有什么原因，胖子就是能够感觉到，所以胖子很乖巧的点了点头。

　　“如果我将那十株圣草和三个大恢复术卷轴都给你，你觉得怎么样？”

　　龙皇再一次开口却让胖子彷佛被五雷轰顶了一般，如同雕塑一样愣住了。尽管胖子并不知道圣草和大恢复术卷轴的价值，但是这并不妨碍他从龙皇和教皇的讨价还价出看出这些东西究竟是什么样的宝藏。

　　而现在龙皇却要给他，这分明是天上掉馅饼，而且还是金馅饼。

　　胖子不傻，腹黑的龙皇要给他这些东西，那么所开出的代价绝对不会不是什么轻易的事情。

　　胖子将头摇的如同拨浪鼓一样，摆动的速度让人毫不怀疑胖子得了羊癫疯。

　　龙皇沉默了，似乎胖子的反应出乎了他的意料。而事实上正是这样，一般人，哪怕是圣战士，战王这样的存在都会为这些东西疯狂的。

　　“原因呢？”沉默了片刻，龙皇继续问道，声音又恢复了先前。

　　“老爷子开的条件我做不来。”胖子很直接地说道。

　　片刻后，龙皇突然笑了起来，那是很开心的笑声。

　　“很久没有看到聪明的年轻人了。不过越是这样，你就越要帮我做这件事情。”笑声停止后，龙皇接着说道。

　　“如果你拒绝的话，那么你就留在龙栖之地吧，这里还少一个打扫的仆人。”

　　龙皇的声音很轻，但是在胖子的心中却如同重锤一样，让他呼吸都变得不那么顺畅。

　　胖子脸色有些微微发绿，他毫不怀疑如果他不答应的话，龙皇必定会让这件事情变成事实。

　　这就是实力的差距，实力的差距让胖子根本没有抗衡龙皇的资本。同时胖子坚定不移地相信教皇也绝对不会为了他这么一个小人物而和龙皇闹僵。

　　“那个，我先前拒绝只是怕老爷子吩咐的事情我会搞砸了。要不老爷子先说说是什么事情？”胖子突然谄媚的笑了起来，态度转换之快令人瞠目结舌。

　　胖子不想留在龙栖之地，更不想做那该死的仆人，所以他只能委曲求全。只要出去了，那还不天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　就算龙族在强横，胖子也不相信银月大陆没有他的避难之所。

　　只是胖子的算盘打得精，龙皇却更腹黑。

　　“答应了就别想着逃，一会我会在你的身上留一道精神印记，只要你还在银月大陆上，那么你就绝对逃不了。”龙皇微笑着说道。

　　龙皇的腹黑让胖子死了心，但是他却也不会任人宰割，谁知道龙皇会不会让他去送命，如果真的是那样，他还不如痛痛快快地在这里横一把。痛斥龙皇，估计在历史上也没几个人敢做吧。

　　胖子神色激扬正打算开口，但是这时龙皇却将他心中的那股横气停止住了：“并没有你想想的那么困难。你只需要五年后，来到龙栖之地和一个人战斗就可以了。”

　　“人，你确定是人类？”胖子眨巴了下眼睛，向着龙皇问道。

　　胖子心中那股激昂之气并没有消失，胖子不傻，就算龙皇无法出手，龙族那么多强大的存在，为什么不出手？为什么要他去？

　　所以这股激昂之气还储存于胖子的心中，但是同样的龙皇的话却让他心中升起了那么一丝小小的希望。

　　只要希望还在，胖子就没有傻到自杀的地步。

　　“恩，是一个人类，不要怀疑。之所以我和龙族的子民不出手，完全是出于某种原因。”龙皇继续说道。

　　听着龙皇的话，胖子心中那块沉甸甸的石头松了一下，但是却并没有落到底。

　　“为什么不选其他人？”胖子继续问道。

　　“因为那人是一个天才，而你同样是一个天才。天才，只有天才才能对付。”龙皇说的话很绕口。

　　“什么样的天才？”胖子觉得有必要将这个问题弄清楚。

　　“一个二十岁便成为了魔导士的人。这样是不是天才？”龙皇反问道。

　　“二十岁的魔导士。”胖子口中轻轻地念道。

　　魔导士和天空战士属于同一个阶位，而胖子则比那人进入这个阶位还提前了一年。按照常理说胖子应该比那个人更天才才对。但是胖子却明白事实并不是这样。

　　尽管是同一个阶位，但是魔法师要比战士的晋级更加的困难，而这也就是说那名魔法师的天赋根本不逊色于胖子，甚至还在胖子之上。

　　更何况二十岁的魔导士，现在多大了？鬼知道这个人现在已经达到了什么样的境界。

　　所以龙皇说的虽然很轻松，但是对胖子来说并不轻松。

　　不过好在还有五年的时间可以准备，对胖子来说比去做那该死的仆人要好的多了。

　　“十株圣草，三个大恢复术卷轴。还有我留下的那个印记，只要印记存在，那么我便能感应到你的存在和位置。”龙皇向着胖子说道。

　　胖子并没有将龙皇前面的话放在心上，他在意的是龙皇后面的话，因为他感觉龙皇并没有说完。

　　“在这个世界上能够和我抗衡的人并不多，你应该明白这意味着什么，但是你却也不能滥用，除非遇到我认为值得出手的情况。”龙皇顿了顿，继续说道：“如果你表现的让我认为你没有和那个人交手的资格，那么……”

　　胖子有些头疼，和大人物说话总是这么费力。但是不管这么费力，胖子还是听懂了龙皇的意思。那就是说胖子有了一张免死金牌，如果胖子遇到了龙皇认为需要出手的情况，那么龙皇就会救助胖子。

　　当然并不是说每次胖子遇到危险，龙皇都会出手，值得出手的情况这几个字很值得商榷。

　　虽然龙皇的话说的朦朦胧胧，但是胖子却还是从中听出了莫大的好处。如果说，他再遇到黑眼那种根本无法抗衡又或者碰到那天碰到异端骑士团不得不死战的情况，那么他便可以高枕无忧了。

　　不错的好处，最起码现在看起来是这样的。

　　“我答应。”胖子点了点头，但是随后他好像想到了什么，再眨巴了下眼睛后继续向着龙皇问道：“老爷子，我心里一直有个问题，为什么那天异端骑士团……”

　　胖子的话并没有说完便被龙皇打断了。

　　“教廷的人多死几个对整个银月大陆都是好事。”龙皇的笑声在神殿中飘扬了起来，听起来其的心情似乎不错。


第二百四十章 火龙苍卫

　　胖子变成了图腾之身。

　　在古代图腾的意思是“它的标记”。现在胖子身体上便有着三个标记，一位神祗，一位龙王，一位龙皇。

　　位于左手手腕的如同簇动的小火苗似的标记那是火龙王的祝福，而他身后有着八个翅膀的圣杯则是天使之王的印记，在他的右手手腕处，龙皇也留下了一个精神印记，一个很古怪而又神秘的符号，这个符号胖子可以确定绝对不是银月大陆上任何种族的文字。

　　印记这种东西，有好有坏，有的代表幸运，有的则预示着诅咒，而胖子身上的三个印记都代表了幸运。

　　这是一种无形的财富，在某种关键时刻便会发挥出难以想象的作用。

　　经过一夜的休息，所有的人都恢复了精神。这时众人显地精神奕奕，眸子中流露出了足够的好奇。

　　因为他们今天将要去传说中的龙族仪式厅。

　　每个种族都有着这样那样的仪式，仪式的过程决定于仪式的重要程度和目的，目的越隆重，那么过程便繁琐。

　　而从仪式厅则相应的能了解到一些有关这个种族的信息，即使并没有进行任何仪式。

　　仪式厅并不在封印神殿之中，而是在峭壁之上的一个洞穴之中。

　　只是单单看一眼便会发现这个洞穴与普通的龙族休息的洞穴有着很大的不同，洞穴的入口很小，小的根本容纳不下龙族那庞大的身躯，只有两三米宽的宽度连龙族的一只爪子都容纳不下。而在龙穴的门口则有着两个火架。

　　那是一种很古老的火架，样式非常的简陋，就好像是用三根烂木头交织固定在一起，然后顶起一个火盆。

　　虽然很古老，但是这火架却带给人一种很神秘的感觉。火盆中的火焰很旺盛，喷起的炎苗有一米多高，带着呼呼的风声。那火苗完全是紫色的，很难想象究竟其中燃烧的是什么才能让这火焰连颜色都与别处不一样。

　　火焰照亮了洞穴的入口，洞穴很深邃，能够望见的只有两排整齐连接成长蛇一般的如同灯笼似的光芒。光芒通向了很远的地方，在洞口根本看不到尽头。

　　这个地方很神圣，就连平时显得有些俏皮的雨菲脸上也显露出了一种虔诚。

　　“荣光仪式厅是龙族最神圣的地方之一，几乎所有的仪式都是在这里进行的。所有的龙族都是从这里走出来的。”雨菲提醒着众人道。

　　望着深邃的洞穴，众人的眸子中的好奇变成了一种小心翼翼，神圣，便意味着不容亵渎，在没有弄清楚这里的规矩之前，他们必须保持着足够的谨慎。

　　当然他们谨慎的前提是，这个神圣地方的主人要比他们强大。

　　所有人的动作都变得有些缚手缚脚的，因为谁也不知道在这里究竟什么是“亵渎”。这并不是说众人过于谨慎，而是因为出身教廷的他们比一般人更懂得“规矩”。

　　在教廷的一些特殊的仪式中，很有可能一声轻轻的咳嗽都会被送入宗教裁判所，而原因便是渎神。

　　当然这里的所有人并不包括胖子，胖子是个异类，而在众人变得束缚的情况下，胖子的一举一动在这个时候都变得有些扎眼。

　　他的那双贼兮兮的眼睛一直在盯着洞穴的深处，有种望眼欲穿的感觉。这是因为对获得龙蛋的迫不及待。他行进的速度也比平时快上不少，如果不是弄不清楚这个洞穴中会不会有诸如魔法阵之类的陷阱布置，怕是他早就超过了雨菲，冲入洞穴之中。

　　雨菲趁着众人不注意，向着猴急的胖子狠狠地瞪了一眼。

　　被这么一瞪，胖子才稍微收敛了一些，不过也仅仅是一些而已。

　　尽管是洞穴，但是仪式厅内长长的走廊却是用发黄的石板一块一块所铺成的，在石板上有着各种各样的神秘图案，这些图案很粗糙，但是却十分的清晰，就算石板本身出现了裂痕，这些图案也没有被长久的踩踏磨砺掉。

　　图案本身就是一种特殊的文字，乍眼望去，给人一种玄而又玄的感觉，这种感觉直接体现在脑海中，彷佛有一个古怪的声音以一种古怪的音调，节奏在吟唱着什么。

　　对于这些众人倒不是太惊讶，最起码在他们的脸上看不到任何震惊的表情。反倒是胖子瞪圆了眼睛边走边看。

　　这时的胖子就如同从一个小乡村到大都市的土包子。

　　当然这也不能说胖子的阅历太少，只能说龙族和教廷太过神秘，拥有着太多的秘密。这些很早便存在于银月大陆上的大势力，所拥有的古老的传承，譬如一些神秘的地方和仪式远远不是一般人知道的。

　　行走在黄石板上，不知道过了多久，突然耳旁传入了一阵阵低沉的呼吸声，那声音很轻，轻的彷佛一个人只是稍微用力在呼吸。但是在众人的耳中，那呼吸声彷佛经过扩音魔法阵扩大了无数倍，在他们的耳中不断嗡嗡作响着。

　　每一个人都明白，那呼吸声绝对不是人类能够发出的，只有龙族才可能将吸气吐气这样的声音在洞穴中引起阵阵的回音。

　　“那是什么？”每一个人的心里都升起了一个大大的问号。因为在感受着那呼吸的同时，他们同样的感觉到了一阵阵热浪从洞穴之中扩散了出来。

　　随着那呼吸的吞吐，热浪就如同涟漪一样一波一波侵袭着他们的身体。

　　热浪的温度并不是太高，但是依旧让人额头，身体渗出了汗滴，那种感觉就好像站在烈烈夏日之下，承受着焦阳的晒烤。

　　温度保持在一个恒定的范围之内，所以众人虽然脸上，背上已经被汗水所浸湿，但是对身体却不会造成任何的伤害。

　　当然对于两个孩子来说，这样的温度还是有些承受不了的，尤其是身体虚弱的洛雪，越往前，那张小脸便越嫣红，红的好像快要滴出血来，小女孩有着自己的坚持，似乎是为了不给众人添麻烦，愣是一声也不吭，只是抱紧了那只雪白的小老虎埋头向前走去。

　　看着洛雪，众人都不免担心了起来，洛丹更是忧心忡忡地望着自己的妹妹。但是在这个时候他们却没有任何的办法。

　　斗气无法驱逐热浪，而光明系魔法也没有降温的效果，所以他们只能期盼着这该死的热浪快点消失。但是每个人都明白，这热浪根本不可能消失的。

　　在小女孩最困难的时候，清音拉住了洛雪的小手，古老的音节在开始低低地吟唱了起来，一阵蓝色的水雾笼罩了两个人。

　　“清音姐姐，谢谢……”距离洛雪并不远的小屁孩向着清音低声说道。尽管其脸上没有任何的表情，但是那目光却怀着一份感激。

　　清音轻轻地笑了笑，随后也将已经大汗淋漓的洛丹拉入了水雾中。她口中的吟唱没有停止，而这也就意味着他必须保持着魔力的不断消耗。

　　对于一个大魔法师来说，维持着一个简单的魔法即使是一个小时也不是难事。但是所有的人都明白清音其实并不容易，因为这热浪并不是单纯的自然现象，从某种程度上来说，这也是一种魔法。

　　所以清音现在所做的并不是简单的释放魔法，而是要与另外一种魔法对抗。魔法对抗无疑是最损耗魔力的事情，更何况热浪的来源还来自于强大的龙族。

　　单纯的从水雾的范围上便能够看出来，按照常理来说，这个魔法即使是一个低阶魔法师来释放也能够达到直径十米的范围，但是现在清音的水雾现在只能顾得上两个孩子。

　　护卫，迪卡，就连老苍郁望向清音的目光中都充满了感激。

　　“狗屁的仪式厅。”望了望满头是汗的清音，胖子大手擦一把汗，口中嘀嘀咕咕道。

　　龙族的听力并不差，所以雨菲在第一时间扭过了头，狠狠的瞪了胖子一眼，随后向着众人解释道：“每一个龙族在破壳而出之前都会接受龙神的祝福，所以龙蛋都会摆放在仪式厅中，而为了保证龙蛋所需要的温度，这里由火龙族族人负责守卫。”微微闭了闭眼睛，雨菲继续说道：“今天你们的运气并不是太好，今天是火龙族的卫苍哥哥在值守，他是火龙族历史上最有天赋的龙族。因此即使是他的吐息也比一般龙族要强大的多。”

　　仅仅是吐息便这么强大，那么这位卫苍究竟有多强？胖子眉毛微微上挑了下。

　　龙族的确是上天的宠儿，只是凭借着上天的赐予便可以远远的超过其他种族。如果不是生长周期过长，繁衍率极低，那么龙族早已经成为银月大陆的唯一主宰。

　　沿着紫色的灯炎继续向前，一座宏伟的殿堂出现在众人的视线中，发黄的数米高的雕塑位于殿堂的渗出，那是一条翅膀收拢裹着身体的巨龙雕塑，因为翅膀的遮挡，所以根本得不到有关这条巨龙的任何信息。但是无疑这条巨龙便是龙族的神祗了。

　　威压，比任何时候都要强大的威压在大殿之中弥散着，让人甚至不敢抬头去正视那座雕塑，而那双压低裹着身体的翅膀则给人一种强健有力的感觉，似乎那不只是一对翅膀，而是用不会被摧毁的黄泉之中的叹息之墙。

　　一对角从翅膀的边缘地带探了出来，那角有着一层层地角结，从下往上，角结的弧度在一圈圈的缩小着，但是却给人一种难以言喻的神秘感。

　　两个更大的火架并排列在龙神雕塑的前面，喷涌的火焰让人心中涌起一阵阵的战栗感，似乎只要沾染到那火焰便会被焚烧殆尽。

　　在雕塑的前方，有着数十个颜色各异的龙蛋，摆放在红色的底座上，在轻轻的颤动着，那情景就好像这些龙蛋已经拥有了生命。如同心脏一样在跳动着。

　　大殿的角落里，有着一个红色短发，身穿一身长衣，相貌英俊的年轻人。年轻人的双目是闭着的，面朝着数十颗龙蛋，看起来似乎睡着了，但是在场的每一个人都知道那年轻人根本没有睡着，因为那远远都能听到的呼吸声来源正是这个年轻人。

　　听到众人的脚步声，那年轻人突然睁开了眼睛。在刹那间，好像有两团熊熊燃烧的火焰照亮了整个大殿，刺得众人不得不闭上眼睛。

　　但是也就是一瞬间，众人的视线又恢复了正常。他们的眼中出现了一双宛若宝石似的红色眸子，那双眸子中带着一丝丝狂野，而又桀骜不驯的目光。

　　“卫苍哥哥，这两个人通过了封印神殿的试炼。”雨菲眨巴了下眼睛，用手指了指胖子和洛丹。

　　“雨菲，我记得已经有三十多年没有人能够通过试炼了吧。”卫苍打量了一下胖子和洛丹。

　　虽然只是轻轻一扫，但是无论是胖子还是洛丹都感觉到在卫苍的眼睛注视在自己身上的时候，皮肤上升起一阵火辣辣的刺痛感。

　　强大，龙族的确是强大的。最起码胖子知道虽然自己已经成为了一名天空战士，却也绝对不是卫苍的对手。

　　当然这个看似外貌英俊的年轻人最起码年龄要在两百岁往上。

　　“小子，要不要和我打一场？”不等雨菲回答，卫苍突然开口向着胖子发问道。

　　“打一场？”胖子斜着眼睛看了一眼卫苍，随后将头晃得如同拨浪鼓一样。和一个活了二百年以上的老怪物打，胖子还没傻到那种程度。

　　或许是因为是魔法师，所以洛丹被卫苍直接地忽略了，反倒是进入天空战士的胖子更受卫苍的青睐一些。

　　“只要你能接住我十招，那么我就告诉你这里哪颗是黄金龙蛋。”卫苍不怀好意地向着胖子说道。

　　“黄金龙蛋？”胖子微微的愣了愣，随后继续将头晃的如同拨浪鼓似的。但是就在这时，距离胖子并不远雨菲却暗暗地拉了拉他的衣角。

　　“卫苍哥哥，私自帮助试炼者，你小心我告诉爷爷哦。”虽然在暗地里提示胖子，但是雨菲嘟囔着向着卫苍说道。

　　雨菲对卫苍警示的话对胖子来说无疑又是一个提示。可是胖子却依旧在摇着头。

　　尽管他知道黄金龙蛋绝对是好东西，但是他却依旧不愿意去拼命，十招，鬼知道卫苍会不会喷出一口火焰，将他直接化成灰烬。

　　“胖子哥哥，黄金龙是龙族中最强大的三个龙族之一，据说每百年才会出现一条。”洛丹那渴望却又夹杂着羡慕的声音传入了胖子的耳中。

　　诱惑，洛丹的话对胖子来说无疑又是一个诱惑。但是胖子却依旧在摇着头，对方不是人，那可是一条龙，一条吐息都会让人感到灼意的火龙！

　　看着胖子摇头，卫苍却变得更加迫不及待了，他的那双强健而有力的双手在互相搓握着，噼噼啪啪的骨节脆响声成串地在洞穴中响起。

　　卫苍的双眼紧紧地盯着胖子，若有所思的目光似乎正在考虑着究竟应该如何说服滴水不进的胖子。

　　“小子，你或许不清楚，龙族中也分出了二十多个族群，而在这些族群中有强大的族群，也有弱小的族群。在幼年时，或许差距并不明显，但是在成年以后，战力会有着数倍甚至十几倍的差距。”卫苍继续向着胖子说道。

　　还没等胖子回答，卫苍犹豫了下，继续向着胖子说道：“这样吧，三招，只要你能接住我三招，我就告诉你。”

　　看着浑身散发着一股狂野气息的卫苍，胖子并没有马上拒绝，而是将目光投放在了龙蛋上面。


第二百四十一章 黑色的龙蛋

　　龙蛋在颤动着，宛若心脏一样跳动着，数十颗龙蛋跳动的节奏，规律虽然不一样，但是每一颗都显示出一股旺盛的生命力。

　　胖子的目光停驻在距离神祗形象最近的一颗的龙蛋上，那颗龙蛋全体通黑，大小与其他龙蛋看起来一般无二，但是却明显是最独特的一颗。

　　因为那颗龙蛋并不像其他龙蛋在颤动着，而是安静的彷佛没有任何生命的气息。不，那颗干净的龙蛋给人的感觉就好像是亘古的化石，如果不是因为位于仪式厅中，怕是早就安眠于某个未知的角落了。

　　“我要那颗。”胖子的目光死死地放在那颗龙蛋上，片刻都没有离开过。那颗看起来毫不起眼的龙蛋对于胖子来说具有着一股致命的诱惑力。

　　“那颗？”卫苍暂时忘却了要和胖子战斗的想法，怔了怔，在古怪的看了看胖子。

　　站在胖子一旁的雨菲更是狠狠的瞪了胖子一眼，看那双线条柔美的双脚不住移动的模样，似是想要狠狠的踩上胖子一下。

　　“小子，我告诉你，那颗龙蛋是颗死蛋。千百年了，不管用什么方法都没能将那个蛋孵出来。”清醒过来的卫苍直接指着那颗龙蛋向着胖子说道。

　　听着卫苍的话，众人露出一种惋惜的目光，同时看向了胖子。

　　只是他们发现胖子并没有任何放弃的意思，只是依旧死死的盯着那颗龙蛋，眼睛中所流露出的目光带上了一丝丝的狂热。

　　“我就要那颗。”胖子继续说道。

　　这时胖子的心在剧烈的跳动着，那颗龙蛋现在对他来说无异于一座巨大的宝藏。当然这并不是说胖子眼光犀利，从那颗龙蛋上看出了什么。而是因为他感到了那颗龙蛋的跳动，而跳动的节奏比任何一颗龙蛋都要强劲有力。

　　他胸前的虎符发出一股滚烫的温度，在与那颗龙蛋相互呼应着。

　　所以尽管胖子并不知道那颗龙蛋究竟是什么，但是胖子却十分清楚，只要和虎符有关的东西，那就是宝藏。

　　当然这些众人并不知道，无论是众人还是卫苍，雨菲在这时都认为胖子神经处于不正常状态。

　　死蛋，那便意味着无法孵出，也就意味着胖子在放弃一个强大的伙伴。

　　仪式厅变得沉寂了下来，这时所有人都将注意力放在胖子身上，脸上露出的表情有诧异，有困惑，十分的复杂。

　　整个一个大厅，这时只能够听到胖子那微微有些浓重的呼吸声。

　　“小子，那颗龙蛋是你的了。”卫苍突然笑了起来，语气在顿了顿后，继续说道：“这个孩子在仪式厅呆的太久了，也许你能给他一次生命。”

　　听着卫苍的话，众人望向胖子的目光都带上了一丝丝的无奈。

　　尽管卫苍的话带着希望，但是任何一个人都明白，这根本是没有希望的事情。连强大的母族都无法孵出的蛋，这个大陆上又有什么东西能够让这颗龙蛋再次拥有生命？

　　胖子放弃了一个机会，放弃了一个让战王都会眼红的机会。因为并不是每个人都拥有神之印记的。

　　“那么你呢？”说罢之后，卫苍将目光投放在了洛丹的身上。

　　这时的洛丹看了看仪式厅的龙蛋，有些犹豫，同时那双眸子中却又带着一种渴望。

　　看着洛丹犹豫的表情，众人便知道洛丹在想着黄金龙蛋。事实上，只要是一个正常人在作出选择的时候都希望自己的选择能够得到最好的结果。

　　更何况洛丹还是一个孩子，不管他的外表在怎么装出一副成熟镇定的样子，他的本质依旧是一个孩子。

　　而孩子的渴望很简单，同样也要比成年人强烈的多。

　　在确定那颗龙蛋自己可以带走后，胖子这时彻底轻松了下来，脸上不自知的便流露出一种洋洋得意的笑容。

　　当然这个笑容在别人眼里是傻笑，但是对于胖子来说却是发自内心的得意。

　　龙族孵不出这颗蛋，甚至整个银月大陆都没有可能孵出这颗蛋，但是胖子却知道自己可以。虎符与那颗龙蛋之间所产生的共鸣让胖子笃定自己一定可以将这颗龙蛋变成真真正正的龙族。

　　当然，胖子在做这个决定的时候，未必没有赌博的意思参杂在其中。但是即使是赌，就算输了，胖子也绝对不会后悔。

　　就在胖子心里打着小算盘的时候，他突然感觉到自己的衣角正在被人轻轻拉扯着。当扭头望去的时候，胖子发现怀抱着雪白小老虎的洛雪正一脸期盼地看着自己。

　　“胖子哥哥，可以帮洛丹哥哥吗？”洛雪期翼地向着胖子说道。

　　看着洛雪，胖子有些头疼。他知道洛雪的意思，那是让他答应卫苍的要求，帮助小屁孩挑选出黄金龙蛋。

　　可是，他真的要做吗？

　　单纯的小女孩或许不知道卫苍的强大，又或者是把胖子这个偶像想的过于强大，所以才会提出这样的要求。

　　但是胖子该怎么选？

　　“胖子哥哥，从小到大，洛丹哥哥一直都将最好的东西让给了洛雪，什么也不给自己留下。所以这一次我想帮帮他。”看着胖子没有回答，洛雪的声音越来越小，但是那种期盼的语气却丝毫没有减少。

　　洛雪的声音虽然小，但是却传入了所有人的耳朵中。众人沉默的看着两人，尽管没有说话，但是他们脸上的神情却已经相当于在摇头了。

　　一个宁愿不挨打，也不去挑选最强龙族的龙蛋的人，怎么可能去为了别人去做这样的事情？就算胖子势力，想要巴结洛丹，也绝对不会拿自己的生命开玩笑。毕竟，卫苍的强大每一个人心里都明白。

　　而面对性格桀骜，脾气暴躁的火龙族，谁知道在战斗的时候，卫苍会不会一时兴起，爆发出最强的实力？

　　火龙族，在龙族中无疑是一个好战的种族。其实所有与火系元素能够沾上边的东西，都与战斗，毁灭，暴烈这些词语紧紧相关。

　　而火系元素往往也是所有魔法元素中最不稳定的一个元素。

　　卫苍那双只要接触到人皮肤便会让人感觉到灼痛的眼睛此时也望着胖子，从那狂野，桀骜的眸子中也能看到一丝丝的期盼。

　　这时雨菲则用右手的食指点着自己的小下巴，一双清澈的眸子放在胖子的脸上，似乎很好奇胖子究竟会做出什么样的决定。

　　一双白皙的双手轻轻地搭在洛雪肩上的清音浅笑着看着胖子，那笑容带着一丝丝的无奈。这时似乎只有清音知道其实在洛雪开口的那一刻，胖子便绝对不会拒绝了。

　　如果说洛雪第一句话胖子还能够勉强找这样那样的借口拒绝，那么第二句话就让胖子没有任何拒绝的余地。

　　因为胖子是一个善良，温柔的人，这一点，只有少数人知道。

　　“可不可以一招？”胖子突然扭头向着，扭扭捏捏地向着卫苍说道。

　　胖子的举动，让所有人都愣住了，口中的话更是石破天惊，让卫苍楞了半晌才反应了过来。

　　漫天要价，坐地还钱，TM的这哪里是战斗？简直和菜市场买卖东西讨价还价一样。

　　卫苍古怪的看了胖子一眼，随后说道：“我真怀疑你成为一个战士的源动力是什么？”

　　这无疑是一句讽刺的话，但是胖子却毫不在意。太多的人在当初选择战士这个职业的时候都是奔着金钱，权利去的，怕是也只有卫苍这种龙族神祗的宠儿才会去想成为战士的真正意义。

　　胖子的脑海中在这时闪过了一个人，那就是狼牙的首领马丁。貌似，马丁也是战神一族的族人。难道说，这些天生的战士脑子里都只有战斗两个字？

　　“一招就一招。”或许是战士的尊严让卫苍不愿意同胖子再继续讨价还价下去，所以卫苍很爽快的便答应了胖子的要求。

　　反倒是胖子这时却又继续犹豫了起来，眼睛咕噜噜地在转动着，似乎还在想着怎么将这仅有的一招彻底的抹除掉，或者再加上一些限制。

　　但是胖子还没怎么想，他便无法再继续想下去了，因为卫苍的攻势已经开始了。

　　热浪化为了涟漪在以卫苍为中心向着四周不断扩散着，从那热浪喷涌出的灼热温度让胖子身边的众人不断向后退去。

　　当然胖子也想退，可是他根本就退不了，因为卫苍已经断绝了他所有的退路。那热浪就如同一个囚笼一样让胖子无处可避。

　　而这也就意味着胖子除了拼命，便没有任何的退路了。

　　“我的战技，火龙九息。”正在活动筋骨的卫苍向着胖子说道。

　　听着卫苍的话，胖子的脸色一瞬间变得铁青，九息，那岂不是说，这一招战技所蓄势而发出的攻击会有九次？

　　“作弊，这是赤裸裸的作弊。”胖子有种想要骂人的冲动，不过他现在根本开不了口，卫苍的战技已经将他彻底的锁死了，只要他现在露出一个破绽，哪怕是开口，都会引来狂风暴雨的攻击。


第二百四十二章 战斗

　　做为一名战士，胖子或许根本没有战士的样子。但是一名成熟的战士所应该拥有的判断力，技巧，胖子都有。而且经历过两世的磨练，让他还远超一般人。

　　所以胖子在一瞬间便做出了战斗的准备，他的双腿微微弯了下去，后背也弓了起来，一双手游离在腰间，警觉性丝毫不逊色于一只灵活敏捷的猫。

　　黑色的斗气同时在胖子的身上游走着。

　　胖子并没有用长枪，因为面对着卫苍，在这个距离上，长枪根本发挥不出应有的战力，甚至还会影响胖子的实力。

　　当然如果现在胖子有一把趁手的匕首，那么他绝对会握在手中，小巧而又锋锐的匕首在这个时候绝对是个不错的选择，不过可惜的是胖子唯一的匕首已经送给了小夜。而其他粗制滥造品，这时胖子绝对拿不出手。

　　质量稍差一点的匕首怕是一拿出来便会被卫苍的热浪消融成铁水。

　　望着胖子，所有的人眼睛都亮了起来。上一次与异端骑士团的战斗中，他们几乎将全部的心思都放在了抗敌上，所以几乎没有任何的时间去注意其他人。所以尽管他们知道胖子有着不错的实力，却只是一个模糊的印象。

　　但是现在却不一样，别的不说，单单是胖子现在所摆出的应战姿势，就绝对比他们所知道的那些精锐还要强上许多。

　　现在的胖子就如同一架精密的魔法仪器，每一个齿轮都在转动，运行着，只要发动，那么便能够应对来自任何方向，任何强度的攻击。

　　如果说胖子是一架精密的魔法仪器，那么卫苍便是狂野已经装填好炮弹的魔法炮，即使是站着，这时的卫苍都带给人一种无坚不摧的感觉。

　　他的双手的皮肤上纠结着红色的脉络，强劲的脉络让人只能联想到强大的力量。似乎那脉络之中并不是血液，而是压缩而成的斗气能量。

　　长袍在卫苍的身上变得充盈了起来，彷佛有一团团鼓鼓的气团填充在其中。

　　但是这些都不是最惹人注意的，最惹人注目的是卫苍的那双眼睛，那双本就让人感到灼意的眼睛在这时遍布着红色，红的如同玛瑙一般。

　　卫苍化为了一道红色的流星横向向着胖子撞击了过去，那是真正的流星，隐隐间还能够听到与空气摩擦所产生的呼啸声，能够看到流星前段那发黄的炙热的火焰。

　　真的如同一颗魔法弹一样。

　　面对着这颗强悍的魔法弹，胖子第一时间选择了闪避，他现在也只能选择闪避。否则被这一下撞实了，那么胖子绝对会粉身碎骨。

　　当然胖子还有一个选择，那便是虚化，可是虚化的时间太短了，胖子不敢保证，这道流星所拖出的炎尾会不会将他身体彻底的点燃。

　　虚化是斗气的一个特殊效果，是绝对躲避，这个珍惜的斗气效果是每个战士都想拥有的，不过这个斗气效果所拥有的弊端就是时间太短。

　　如果是胖子在提前知道对方拥有虚化效果的情况下，那么他至少有着数种方法能够破解虚化。比如说，多层次攻击。

　　胖子的身体在精密的运转着，面对着快速流星的攻击，胖子必须调动身体每一个可以调动的部位，甚至细微到每一块肌肉。

　　虽然在众人的视线中，胖子是恰到好处的十分轻松的躲过了流星，但是在那一瞬间，胖子无异于指挥了一场战争。

　　很明显卫苍对胖子的反应十分的满意，所以在近身之后所轰出的攻势无疑要比前面更加的猛烈。

　　那孔武有力的右手夹带着一股强劲的力量向着胖子的腹部轰击了过去，同时他的左手则直接攻向了胖子的脑袋。

　　很简单的攻击方式，也是很粗狂的攻击方式。

　　胖子这时无论是腹部又或者头部都感到一阵火辣辣的刺痛感，尽管并没有被打实，但是单单是拳头袭到的劲风便已经让他感到了一种危机感。

　　两只拳头，两个不同方向的攻击，胖子脑子里飞速的进行着计算，然后再一次地调动身体来进行防御。

　　胖子的右手手臂横向拦住了卫苍打向他头颅的一拳，而他的左手手臂则拦住了卫苍攻向腹部的一拳。

　　随后便是“轰”的声响轰然响起，尽管有斗气的防御，但是胖子依旧感觉到双手手臂拦截住对方攻击的地方传来一阵阵的剧痛。

　　并不是单纯的来自表面上的剧痛，而是来自于骨骼的相应位置的疼痛。而这也就意味着，卫苍的攻击如果再狠一点，那么足以让胖子的骨骼碎裂。

　　实力的差距在这时一览无遗，因为这仅仅是卫苍的第一波攻击，后面还有八次。

　　在实力的差距面前，胖子在第一时间选择了游斗的策略。

　　如果硬撼的话，他根本支撑不下几波，便会瘫倒在地。

　　卫苍的攻击无疑是凌厉的，如同狂风骤雨一般，第一波的攻击刚刚过去，第二波的攻击便已经到了，卫苍的右膝盖在胖子格挡成功的同时，再次向着胖子的腹部撞击了过去，而且还撞的是同一个部位。

　　如果说胖子的左手手臂来不及撤回的话，那么这一下足以让胖子左手彻底的失去战力。

　　胖子的双眼也如同卫苍一样，在一瞬间发红了起来，一股杀气在胖子的身上弥散了起来。

　　但是这并不仅仅是杀气，而且还代表着胖子已经将自己的身体发挥到了极致。那是一种几近于本能的最快反应。

　　胖子右脚脚尖狠狠的踩了一下前方，整个人向后飘去。看起来如同柳絮般的飘摇，却丝毫不比卫苍的攻击速度慢。

　　所以能够看到的一幕便是，卫苍的膝盖距离胖子的腹部始终保持着一个恒定的距离，而两个人在一起向后退着。

　　“好……痛快……”攻击失败的卫苍突然兴奋了起来，接着右膝盖猛的收回，发动了第三波的攻势。

　　卫苍的攻击无疑是狂野的，粗狂的，每一次攻击都是以最简单，最有效的方式来进行的，拳击，脚踢，头撞，膝顶……根本不像是一个高级战士，但是这却也意味着一旦被卫苍击中，那么所付出的代价便是沉重的。

　　很有可能，一拳或者一脚便让对手彻底的瘫痪。

　　而胖子这时却显露出于他的体型完全不一样的灵活，灵活的就好像一只小老鼠。不管对方如何进攻，都无法捕捉到胖子的身影。

　　当然胖子并不是完全躲过了卫苍的进攻，有好几次，胖子都被卫苍的攻击击中了，按照常理来说，胖子应该倒下，但是他却只是面露痛苦之色，在嘟囔着骂了几句后，然后还能继续战斗。

　　胖子是调用身体和斗气将卫苍的攻击破坏力降低到了最低点。而这无疑是需要强大的判断力和计算能力才能够做到的。

　　看着距离龙蛋并不遥远的两人如同暴风雨似的你来我往，众人有种心惊胆跳的感觉，无论是胖子的闪避又或是卫苍的进攻，只要一个不小心便足以将那些龙蛋击碎。

　　但是偏偏无论是胖子又或者卫苍都控制的很好，身体又或者斗气根本没有触碰到那些龙蛋。

　　“我明白了……”看着场中的两人，苍郁突然轻轻的叹息了一声，有些感叹地摇了摇头。

　　“什么？”迪卡一边紧紧盯着两人的战斗，一边向着苍郁问道。

　　“19岁……”苍郁徐徐的吐出了两个字，突然笑了起来。那笑容难免有些嫉妒。

　　因为在这时，苍郁已经知道胖子已经成为了一名天空战士。也只有天空战士才能够面对卫苍的进攻。

　　当然这并不是说胖子是成为了天空战士才能够面对卫苍的进攻，而是因为胖子成为了天空战士，再加上他那些让人惊叹的技巧，还有本身的素质在这时才能够跟得上卫苍的速度。

　　就连苍郁这个老人也有些嫉妒胖子了。因为胖子太优秀了，优秀的根本不像是一个人类。

　　虽然双方外貌都是年轻人，但是毫无疑问，龙族要比人类强的太多。胖子现在是相当于和一个几百岁的老怪物在作战。

　　卫苍的实力虽然并没有全部展现出来，甚至可能连一半都不到，但是看卫苍脸上的表情最起码让其感到痛快了。

　　而能够让卫苍感到痛快的年轻人，怕是在银月大陆上都寥寥可数。

　　不是因为那些年轻人太差，而是因为胖子太优秀。

　　战斗在一瞬间结束了，九波攻击其实是很短的时间，但是在众人的眼里却变得很漫长。因为中间战斗精彩的程度让他们甚至连呼吸都几乎停止了。

　　在胖子和卫苍分开的一瞬间，众人才长长地吸了口气。

　　这时看着胖子的雨菲双眼发亮，就连她也没有想到胖子竟然能够真正的抗住卫苍的火龙九息。

　　“马勒戈比，作弊，这绝对是赤裸裸的作弊……”感受着浑身的酸软疼痛，胖子嘟嘟囔囔地不满地说道。

　　尽管只是九波攻击，但是胖子却比和马丁全力战斗时所动用的心思更多。

　　卫苍看着胖子半天没有说话，很明显胖子所做到的程度已经足够让他惊讶。

　　过了片刻，卫苍突然活动了下肩膀，然后走到胖子身边，右手直接勾搭在了胖子的左肩上，笑着说道：“黄金龙蛋是你们的了。”

　　封印神殿中，龙皇依旧站在那副壁画之下，静静得注视着壁画上的一切。那静立的样子让人丝毫不会怀疑如果没有人打扰，那么这位银月大陆的大人物在某一天也会变成神殿中雕塑群中的一个。

　　当一阵脚步声在大殿中响起的时候，龙皇轻轻的吸了口气，然后徐徐的转过了身子。

　　“他们走了？”

　　“恩。”雨菲点了点头道：“血草已经交给他们了。而十株圣草和大恢复术卷轴也交给了那个胖子。”

　　说道胖子，雨菲似乎想到了什么，突然笑了起来，而且有些肆无忌惮。

　　“那个胖子很有意思？”看着雨菲，龙皇问道。

　　“是的，爷爷，你不知道，在拿圣草和大恢复术卷轴的时候我都怀疑在我面前的是一个市侩的商人！”雨菲的脑海中又出现了交付胖子东西的那一幕。

　　胖子拿东西的速度丝毫不逊色于当时和卫苍战斗时的速度。

　　“呵呵……”龙皇微微的笑了笑。

　　“爷爷，那个胖子真的很有意思，他竟然能够扛过卫苍哥哥的火龙九息，而在挑选龙蛋的时候还挑了那颗死蛋……”雨菲连续不断地向着龙皇说道。

　　龙皇微笑着听着雨菲的话，但是当雨菲说到最后一句的时候，龙皇脸上的表情却微微的变了变：“他选了那颗死蛋？”


第二百四十三章 日光城

　　龙皇没有说话，而是转过身去，再次望向了那面壁画。壁画上有天使，有恶魔，还有着许多不知名强大的魔兽，他们的眼睛都望向了同一个方向，那是壁画的另一半，是不存在的一半壁画。

　　据说那一半的壁画没有人能够留下来，而在壁画的这一半中，那刻画着数百天使，恶魔，以及魔兽的壁画中，有着一个清晰的身影，那是一只很古怪的魔兽，他有着龙族的头颅，但是身体却没有龙族那么臃肿，纤细的更像是一条巨蟒的身体，在那身体下有着四支强有力的爪子。

　　透过壁画可以清晰的看到，这只不知名的像极了龙族的魔兽在壁画中有着很高的地位，在这只魔兽的周围，形成了一个真空圈，所有的天使，恶魔，以及魔兽都不敢接近这只魔兽。

　　“这意味着什么？”龙皇轻轻地说道，那几近于呢喃的声音在整个大殿中飘荡着。

　　※※※

　　罗马神圣帝国位于蓝月帝国的北方，这个庞大的帝国与众多国家都有着接壤的地方，因为时间的关系，所以胖子并不打算回转阿尔阿斯帝国，而是直接选择了陪着小屁孩等人回到罗马神圣帝国。

　　回程的时候，胖子在队伍中的地位变得不一样了，不仅仅是因为胖子为了小屁孩能够得到龙蛋而做出的一切。更是因为胖子的实力。

　　一个19岁的天空战士，每一个人都清楚地知道这意味着什么。如果不出意外的话，胖子绝对可以轻松地成为神圣骑士团地一名小队长。

　　再往上，经过几年，甚至十几年的磨练，那么胖子很有成为教廷巨头的潜质。

　　一直带爱教廷中的众人比别人更为清楚巨头在教廷中的地位，生杀予夺，这些只是小权利。而在某种程度上玩弄国家于股掌之上，对于巨头来说也不是什么难事。

　　因为关系的缓冲，所以胖子在回程的时候话也多了很多，不过大多数的话都是在询问着教廷这个庞然大物。

　　了解这些对于将来胖子在教廷的生活很明显是一件十分有利的事情。

　　“教廷是一个复杂的体系，在这个体系中除了教皇大人是绝对的存在，那么其他人都会受到这样的牵制，牵制有明也有暗，明地你的上司便对你有着绝对的掌控权，而暗地，只要哪个大人物不高兴，你要做什么事情，便会受到这样那样的阻碍……”坐在马上的苍郁向着并排而行的胖子详细地说道。

　　或许是因为路上的经历让苍郁对胖子十分的关照，这一路上，无论胖子问什么，都能够得到十分详细而又清楚的回答，即使关于教廷的阴暗一面，也会得到答复。

　　苍郁的确给了胖子很大的帮助，从这些对话中，胖子看到了一个庞大的官僚体系。这个体系比帝国中老爷子和狐狸宰相的较劲更为复杂。

　　因为这个体系中有着更多的大人物。而且相对应地体系也是盘亘复杂，谁也掌控不了谁。

　　比如说宗教裁判所便对叛逃的光明骑士拥有着逮捕权和审判权……

　　祭祀委员会，宗教审判所，还有光明骑士团成为了教廷的三大基石。而在这三块基石之外，还有着各国的主教，以及独立于三者之外的红衣主教团。

　　所以在教廷这个体系中，除了教皇，谁也不是真正的王者，剩下的较量便是比较势力，以及实力。说得简单一些，只要不叛逃出教廷，不做违反教廷规矩的事情，那么在这个体系中，谁的拳头大谁的话语权便大。

　　“有人的地方便有江湖。”胖子突然想起了这句话，这是上一世他和几个绿林好汉喝酒时，一个大汉告诉他的话。

　　这句话看起来很对，最起码也适用于教廷这个神圣的地方。

　　“黑金，如果你想走的快一些，那么便在这几年里做几件大事吧。”看着沉思的胖子，苍郁突然提点道。

　　胖子微微地愣了愣，向苍郁投去了询问的目光。

　　“洛丹很受教皇大人的宠爱，所以这一次回去，你肯定会受到教皇大人的青睐，但是在教廷这个构架体系下，即使大人物想要提拔你，也需要你拿出相应的实力来……”苍郁向着胖子说道。

　　“恩。”胖子点了点头，他明白苍郁的意思。

　　如果按照正常的升迁速度，他想要爬的越高，那么便越困难。因为上面那些大人物哪一个不是进入了迟暮之年才成为了大人物。所以他如果想要在尽量短的时间内爬上去，那么便需要相应的功绩。

　　虽然点头，但是胖子的心里却有些犹豫，因为他还记得玉亲王和他说的，木秀于林风必摧之的道理。

　　这个道理同样适用于教廷，锋芒太露，很有可能招来方方面面的嫉恨。或许那些大人物只需要动动手指便能够腻死他。

　　胖子并不是怕事的人，他只是在以一种很理智的目光审视着一切。现在他还无法做出决定，究竟是在教廷之中展露头角，还是腹黑的藏拙？

　　胖子没法选，因为他现在还不知道教皇究竟会青睐他倒哪种程度。所以他必须到了教廷，摸清情况，他才能够做出抉择。

　　“罗马神圣帝国……那算不算是一个新的起点？”胖子望了望远处，心中暗自嘀咕道。

　　※※※

　　因为洛丹和洛雪受补了长途跋涉，所以胖子一行人在走出龙栖之地后，第一个去的地方便是日光城，他们需要在这里获得两辆马车和一些补给。

　　日光城是一个很美丽的城市，传说因为太阳神阿波罗在这里驻留过，被这里的景色所迷，所以就特地让这个城市能够受到更多的太阳的眷顾。

　　因为这个原因，所以本来就美丽的日光城变得更加的美丽了。那是一座雪白的城市，白色的城墙流露出一股美丽而又淡雅的味道，城墙上有着各种各样的雕塑，看起来栩栩如生，自不用说这些雕塑自然是出自雕塑大师之手。

　　而那两座金色的城门更是经过了精雕细琢，门上的图案和装饰都露出一种巧夺天工的味道，和城墙相互映衬，但是却又是浑然一体的。

　　日光城的周围很空旷，但是却绿草如茵，风景淡雅美丽，一块又一块的坪茵星罗棋布，将整座城市映衬的更加柔和优美。

　　因为距离龙族禁区很近，所以这座城市很少经历战火，而蓝月帝国又在这座艺术和观光胜地派了强者驻扎，所以如果说银月大陆上如果要评选最平静的城市，那么日光城便无疑是其中之一。

　　两个都带圆盔的士兵，持着大戟站在城门的两旁，这两个士兵身上的铠甲也显得别具匠心，线条柔和，充斥着一股艺术的味道，很明显，这些铠甲的造型也是经过特殊设计的。

　　“好美的城市。”清音轻轻地呢喃道。

　　这时就连胖子也有些看呆了，事实上，这座城市的确是最适合居住的地方。

　　不过就在几人走近城门的时候，他们却门口的卫兵很不客气的拦住了。

　　“站住，你们是谁？”一个卫兵警惕的看着众人道。

　　卫兵的警惕引起了胖子的警觉，很显然现在的日光城与平时不一样。因为这么一座平和的城市，除非是特殊的时间，否则绝对不会警戒地如此森严。

　　“教廷近卫。”迪卡从怀中拿出一片金色的卡片向着那卫兵晃了晃。

　　待看清楚那有着天使图画的卡片，卫兵这才放松了下来，随后似乎想到了什么，恭敬地说道：“那天的魔法讯号是不是诸位大人发出的？”

　　说到此，众人才恍然大悟了过来。看起来一切正像胖子判断的那样，日光城的守军必定受到了异端骑士团的打击，否则的话，绝对不会在这个时候还这么警惕。

　　“恩。”迪卡点了点头。

　　“光明神保佑，还好众位大人没有事情，否则的话，我们就难辞其咎了。”卫士松了口气说道。

　　“日光城的情况这么样？”迪卡继续问道。

　　事实上，这时众人都很想知道日光城的城卫军究竟受到了什么样的攻击，竟然连圣战士也无法去救援。

　　“是该死的侏儒做的好事。他们在半路上设下了埋伏。如果不是古斯大人，怕是所有的城卫军都会全军覆没。”卫兵忿忿地说道。

　　“侏儒？”听着卫兵的话，迪卡微微地皱了皱眉头。众人的表情也显得有些复杂。在他们的记忆中应该是异端骑士团攻击才对。

　　“侏儒。”胖子口中轻轻地嘀咕着这两个字。在《银月大陆发展史》上，侏儒便是地精的意思。这个种族并没有强大的战力，也没有高潮的魔法天赋。他们最强悍的能力便是各种各样的机械。这些机械也就是类似于魔法傀儡之类的东西。

　　能够埋伏城卫军，而且将一名圣战士死死的拖住，这些地精的机械程度究竟达到了什么样的水平？

　　“十几具魔法傀儡，每一个魔法傀儡都拥有着可以媲美大地战士的实力。更该死的是这些地精不知道从哪里挖出了一具龙形傀儡，而且竟然还让他们修补地可以发动了。”卫兵咬牙切齿地说道，在说话的时间，这名卫兵的双眼微微有些泛红。看得出，他也参加了当初那场战斗。

　　“龙形傀儡？”迪卡的表情换成了惊讶，似乎是怕刚才自己听错了，再一次向着卫兵问道。

　　“是的，是龙形傀儡。十几米长的钢铁躯体，就连古斯大人也需要全力攻击才能破开表面。”卫兵点了点头，非常笃定地说道。

　　到这时，众人终于明白为什么就算有圣战士，他们也没有接到任何的援助了。

　　龙形傀儡，那是传说中的东西，据说是地精最高机械水平之一。可以飞翔在天空中，拥有着强悍的躯体和数种攻击机械。

　　不仅仅对地下的敌人是灾难，就算是天空中的敌人对其也同样束手无策。

　　“这怎么可能？怎么会有龙形傀儡，这种东西应该已经消失在历史上了才对。”清音轻轻地说道。

　　听着清音的呢喃，胖子的双眼却放起了光来。

　　龙形傀儡在银月大陆发展史有着记录，所以胖子十分清楚一具龙形傀儡究竟有多么的强悍。

　　而对于好东西，胖子往往第一个想到的念头便是，那东西是我的。

　　想归想，但是能不能真正抢到那就是另外一回事了。

　　“那么现在古斯大人呢？”迪卡向着卫兵郑重地问道。很明显这件事情已经超出了原本的意料。

　　无论是异端骑士团，又或者地精都绝对不是一般人能够调动的，更何况，单单是那具龙形傀儡便已经足够让教廷出动专门人员来调查了。

　　“虽然击退了地精，但是古斯大人也受了伤。现在正在城主府中静养。”卫兵说道。

　　“带我们去城主府。”迪卡直接说道。


第二百四十四章 三贤者

　　走在路上，胖子才开始真真正正地思索这次洛丹被袭击背后所隐藏着的含义。异端骑士团，地精，还有对洛丹的行程都十分地清楚……如果说，这次的计划是一个势力，那么这个势力绝对不会小。如果是一个人？

　　想到这里胖子的身体突然打了个冷颤，如果真的是一个人，那么就未免有些太恐怖了。能够和异端骑士团搭上线，能够掌握日光城附近的地精，甚至还对教廷了如指掌。这个人的能量未免有些太大了。

　　尽管城内温暖如春，景色怡人，时不时的还能够听到喷泉溅射的哗哗声，但是胖子却依旧感到自己的身体有点发寒。

　　那个人或许对回到教廷的洛丹没法做什么，但是对他，估计最少有十几种让胖子死翘翘的办法。

　　胖子现在只希望，那个人或者那个势力不要惦记上他。

　　城主府距离北城门并不远，所以几人很快便来到了这个更像是别墅的城主府。单单从院落的外形上来看，便可以判断出古斯是一个很懂得享受的人。

　　十几个仆人在花园中或是清理着杂物，或是修剪着植物，十分的忙碌。而从那三层小楼不断走出的女仆则个个花枝招展，相貌美丽。

　　在卫兵禀报后，众人便随着那个戴着黑框眼镜的中年管家向着大厅走去。

　　大厅也很华丽，在大厅的上面吊着一盏水晶透明的琉璃旋转吊灯，而下面则是十分名贵的红地毯，大厅与楼梯的交叉口则挂着一副油画。

　　那是一名身穿铠甲，手持宝剑的中年骑士。虽然是骑士，但是却给人一种十分斯文的感觉，看起来更像是一个官员而不是战士。

　　“那便是古斯侯爵。”清音低声向着胖子说道。

　　胖子点了点头，随后开始仔细的打量起古斯侯爵的画像。古斯侯爵在年轻时应该是一个相貌英俊的年轻人，因为从那画像中能够看出年轻时的痕迹。

　　没多久，便听见一个具有磁性的声音从楼梯的尽头传了下来，那声音很虚弱，显得颤颤巍巍的，但是依旧十分的好听。

　　向着楼梯上望去，走下来的是一个金色的头发中参杂着白发的中年人，大概五十多岁的样子，他身穿一身素雅的蓝色长袍。给人一种十分简单的感觉。

　　只不过这个中年人的面色却有些发白，而他的右手则被白色的绷带一圈圈的缠裹着。

　　“你们好，上次没能去救援真的很抱歉。”古斯侯爵向着众人抱歉地说道。

　　“古斯大人也不用自责，发生这样的事情谁也想不到。”迪卡向前走了一步说道。

　　古斯侯爵微微地点了点头，在仔细的打量了一下众人后说道：“光明神保佑，幸亏你们安全地活着。那些地精的事情我已经上报给了教廷。请问还需要什么帮助吗？”

　　古斯侯爵明显是个很聪明的人，对于众人去往龙栖之地的来历和目的并没有发问。

　　“古斯大人，我想了解下那些地精的事情。同时我还需要两辆马车和一些补给。”迪卡向着古斯侯爵说道。

　　古斯侯爵沉默了片刻，随后说道：“马车和补给不成问题，让卢卡带着你的战士去做吧。至于地精的事情，我们坐下来谈吧。”

　　这是一间阳光充足的餐厅，从窗外洒入的阳光可以直射到餐桌的尽头，餐桌上，有着各式各样的点心和食物，而那些准备好食物的女仆则被古斯侯爵打发走了。

　　总的来说，古斯侯爵做的很不错，最起码没有怠慢任何人。

　　在用过餐后，古斯侯爵轻轻的抿了口红酒，随后说道：“那些地精的来历我也不清楚，好像是两年出现的。不过因为他们并没有对日光城造成任何的影响，所以我并没有派人去围剿。”

　　“不过这一次……”古斯侯爵语气顿了顿后，眉头突然紧紧的簇了起来，很明显这一次地精所做的事情已经触动了他的肝火。

　　迪卡很适时地打断了古斯侯爵的话，因为龙形傀儡，那根本不是古斯侯爵凭借着日光城的守军能够解决的。更何况现在的古斯侯爵还受了伤。

　　“古斯大人，地精的巢穴在哪里？他们的龙形傀儡究竟是从哪里来的？”迪卡继续问道。

　　“地精的巢穴在日光城的西北方，那里是一片荒漠。至于傀儡，谁也不知道。但是我想这具傀儡应该是他们从荒漠中挖掘出来的。”古斯侯爵继续说道。

　　“从荒漠上挖掘出来的？”迪卡微微楞了楞。

　　“是的，在一年前我曾经派斥候去侦察过地精的巢穴，很明显那时候还没有龙形傀儡的存在。”古斯侯爵点了点头。

　　“那岂不是说……”迪卡的眼睛中流露出一种不可思议的目光。

　　而这时的胖子眼睛则变得绿油油的。

　　在荒漠上绝对有着一个远古地精所留下的遗迹，否则的话，绝对不可能出现龙形傀儡这种东西。

　　“所以我在第一时间将这件事情上报给了教廷，不过可惜的是不知道教廷会怎么对待这件事情。”古斯侯爵犹豫了下，继续说道。

　　迪卡明白古斯侯爵的犹豫，教廷是一个相当官僚的体系，从上报消息，到处理消息，然后找适当的人选分派任务，还有发布命令等等，没有两个月的时间，是绝对不会派人来日光城的。

　　两个月的时间，足够那群地精将一切搬空了。

　　不过这也是没办法的事情，现在的日光城不可能对地精巢穴进行清缴。而迪卡这边既没有那个时间，也没必要去冒那个风险，当然最重要的还是实力不够。所以现在的谈话也只是交谈而已，不会有任何实质性的结果。

　　“谢谢你，古斯侯爵。光明神会祝福你的。”迪卡向着古斯侯爵说道。

　　对于荒漠上的遗迹，胖子是垂涎欲滴，直到走出领主府的大门，他的思绪一直流连在那遗迹上。不过现在胖子却没有决定权，所以他也只能放弃。

　　不过对于这处遗迹，胖子却牢牢的记在了心上。只要以后有时间，他必定会再来日光城一次，哪怕能够挖出一点东西，也足以让爱德华在傀儡上有着更长足的进步了。

　　“少爷，少爷……”清音的声音在胖子的耳旁不断的回响着，而被遗迹吸引的胖子过了好半天才反应了过来。

　　“怎么了？”胖子茫然地望向了清音。

　　就在这时，胖子的身边走过了一个女仆。那是一个很普通的女仆，脸上还有着点点的雀斑。可是就在这时，胖子却感觉到浑身起了个冷颤。

　　这是胖子本能的一个反应，与胖子战斗的人，胖子总能够感应到对方的信息，这种信息就会被胖子储存在脑海中。

　　而这时那个女仆给胖子就是这种感觉。

　　只是这种感觉随着女仆的擦肩而过在一瞬间消失了。

　　“也许是我的感觉错了……”望着女仆走入领主府中，胖子心中暗自嘀咕道。

　　古斯侯爵是一个很大方的人，无论是马车又或者补给都给予了众人很多的帮助。马车是由浑身金黄但是却十分温顺的狮鬃兽拉着的，从某种程度上已经不能称之为马车，但是却无疑省却了众人不少的麻烦。

　　狮鬃兽是一种三阶的魔兽，拥有着锋锐的獠牙和强健的可以划穿石板的爪子。这样的魔兽无疑可以震慑许多窥视这行人的宵小。

　　当然更重要的是，狮鬃兽还有着不错的速度。最起码由狮鬃兽拉着的马车在平稳的程度上和行进的速度上丝毫不逊色于一般的战马。

　　不过有一点却让胖子不由的暗暗放在了心上，狮鬃兽是一种性格很暴躁的魔兽，这种魔兽多生长在荒野之上，当人类攻击它们，想要获取他们的蛋时，狮鬃兽便会在感到危险的时候，第一时间砸碎自己的蛋。

　　所以想要获得狮鬃兽的蛋十分的困难，而成年的狮鬃兽更不可能被人所奴役。所以这件事情也不由胖子不上心。

　　其中所透着的诡异可能只有胖子才能看出来。

　　当然以古斯的实力，完全可以在狮鬃兽破坏自己的蛋时便将狮鬃兽干掉，取得狮鬃兽的蛋貌似并不困难。

　　可是问题是古斯的实力太强了，圣战士的实力让古斯可以去猎取更高阶的魔兽的蛋，而没有必要去仅仅只是猎取一种三阶魔兽的蛋。

　　进而联想到那个身份不明的女仆，胖子总感觉哪里透着不对劲。不过胖子却又能够看出来，古斯是的的确确受伤了，伤势还并不轻。

　　所以这时的胖子纯粹是一头雾水。

　　古斯侯爵是一个很大方的人，无论是马车又或者补给都给予了众人很多的帮助。马车是由浑身金黄但是却十分温顺的狮鬃兽拉着的，从某种程度上已经不能称之为马车，但是却无疑省却了众人不少的麻烦。

　　狮鬃兽是一种三阶的魔兽，拥有着锋锐的獠牙和强健的可以划穿石板的爪子。这样的魔兽无疑可以震慑许多窥视这行人的宵小。

　　当然更重要的是，狮鬃兽还有着不错的速度。最起码由狮鬃兽拉着的马车在平稳的程度上和行进的速度上丝毫不逊色于一般的战马。

　　不过有一点却让胖子不由的暗暗放在了心上，狮鬃兽是一种性格很暴躁的魔兽，这种魔兽多生长在荒野之上，当人类攻击它们，想要获取他们的蛋时，狮鬃兽便会在感到危险的时候，第一时间砸碎自己的蛋。

　　所以想要获得狮鬃兽的蛋十分的困难，而成年的狮鬃兽更不可能被人所奴役。所以这件事情也不由胖子不上心。

　　其中所透着的诡异可能只有胖子才能看出来。

　　当然以古斯的实力，完全可以在狮鬃兽破坏自己的蛋时便将狮鬃兽干掉，取得狮鬃兽的蛋貌似并不困难。

　　可是问题是古斯的实力太强了，圣战士的实力让古斯可以去猎取更高阶的魔兽的蛋，而没有必要去仅仅只是猎取一种三阶魔兽的蛋。

　　进而联想到那个身份不明的女仆，胖子总感觉哪里透着不对劲。不过胖子却又能够看出来，古斯是的的确确受伤了，伤势还并不轻。

　　所以这时的胖子纯粹是一头雾水。

　　不过这些倒也和胖子没有太大的关系，就算古斯侯爵真的有问题，那么也不是他担心的事情，那是教皇应该头疼的问题。

　　胖子现在头疼的是光明骑士团的考试。

　　光明骑士团的考试总共分成两个部分，一个是武力的考试，这个胖子并不担心，最起码以胖子现在天空战士级别的战力，就算考试玩出了花样来，也难不倒胖子。第二个则是教义的考试。

　　按照常理来说，连冷僻教义都有涉及的胖子根本不需要为这个担心才对。但是事实并不是这样，因为胖子从洛丹那得到了一个信息，那就是这次的教义的考试是由祭祀委员会，三贤者之一的欧律比亚主持的。

　　欧律比亚，被称之为“神的近侍”，是教廷中最年轻的三贤者。虽然说是排在三贤者之末，但是能够在二十六岁便坐到这个位置，足以看出其的优秀。

　　而这份优秀能够让银月大陆上的大部分优秀的年轻人都为之汗颜。

　　祭祀委员会的最高统治者是神祭祀，但是事实上因为长久的空缺，所以三贤者才是祭祀委员会的最高统治者。从这一方面来说，欧律比亚已经成为了一个小小的巨头。

　　天才，做的事情往往是与一般人不一样的，所以鬼知道欧律比亚会用什么样的考试来进行考核。

　　而这也就是胖子头疼的原因，当然头疼的并不是胖子一个人。

　　在知道了这件事情后，胖子便在沿路上向着小屁孩打听有关欧律比亚的信息。这个信息自然囊括了一切，包括发迹史，以及家庭的组成等等。不过可惜的是，小屁孩告诉他的信息却极其有限。

　　当然最主要的原因还是欧律比亚是一个异常简单，纯粹的人，从有限的信息中，胖子所看到的是一个类似于清教徒，油盐不进的真正苦修士。

　　当然，这也是一个重要的信息，但是在胖子眼里却几乎没有什么用处，因为小屁孩还同样告诉他欧律比亚并不是一个古板的人，这位贤者曾经挽救过数个快要被送入宗教裁判所的犯人的生命。

　　一个苦修士，但是同时却不古板。这两种几乎并矛盾的性格让人根本无法去琢磨真正的欧律比亚是什么样子的。

　　所以胖子现在只能祈祷欧律比亚所主持的考试不要太过刁钻才好。


第二百四十五章 教廷城

　　大概是因为狮鬃兽的关系，所以去往罗马神圣帝国的路上很平静，平静地让胖子都感觉到有些无聊。

　　当然胖子并没有浪费这段时间，除了继续修炼斗气，便是和小屁孩探讨一些关于教义的问题。

　　洛丹的年纪虽小，但是一出生便呆在教廷这样的环境中，耳濡目染之下，在教义这一块自然不会差，在加上教皇这位父亲有意无意的教导，他的教义水平要远远的超过一般的祭祀。

　　其实到了这个阶段，两个人所探讨的已经不再是那些古板的可以复制的问题了，而是教义背后所隐含的真正含义。

　　虽然说胖子并不喜欢神棍，但是让他自己扮演神棍，他还是非常乐意的。而小屁孩则是教义的真正拥护者，时不时的便能看见小屁孩的脸上流露出一种虔诚的表情。

　　所以一路上，众人经常听到的词汇便是“光明神”，而频率最多的则是“神会保佑你的”。

　　当然胖子对教义拥有着很深的造诣无疑给众人带去的又是一种震撼。很难想象一个战士会拥有着如此出色的教义水平，在教廷中，对教义理解最透彻的则是祭祀委员会中的那些人。

　　虽然说教义的掌握程度对光明骑士来说并不重要，但是在将来无疑会让胖子的晋升平坦上许多。

　　因为祭祀委员会称光明骑士为“一群野蛮的战士”，而光明骑士则称祭祀委员会为“一群只懂教义的书呆子。”

　　如果有人能够将这两者很好的融合在一起，无疑会得到很多大人物的青睐。

　　当然众人并不知道胖子已经是祭祀委员会中的一员了，虽然位置很低，远远没有成为一名光明骑士来的光鲜，但是却足以让许多光明骑士候选人员嫉妒地发狂。

　　五天的时间，这支队伍踏入了罗马神圣帝国的地界。

　　在罗马神圣帝国中，这支队伍所受到的待遇很明显又上了一个层次，无论是那些卫兵，又或者是民众看向这支队伍目光中都躲了一份虔诚，当然还隐隐的有些畏惧，不过畏惧自然可以被刨除在外。

　　对于大人物，小人物无可避变的总会有畏惧的心里，所以虔诚便成为了主旋律。

　　由此便可以看出，教廷在罗马神圣帝国之中的地位要远远的高于其他国家，当然这也与教廷的本部在罗马神圣帝国有关。

　　这一切胖子都看在了眼里，胖子很清楚这是一个有信仰的国度，这些卫兵和民众对于神的信仰就相当于阿尔阿斯帝国的民众对于“父亲”的崇拜。

　　信仰看起来是一种很虚无的东西，但是在某些时候，信仰却可以爆发出难以想象的力量。而在战争中，拥有信仰的一方要强大于没有信仰的一方。

　　又走了三天，这支队伍终于来到了目的地，罗马神圣帝国的都城——教廷城。

　　教廷城绝对是一座宏伟的建筑，对，从整体上来看，他并不像是一座都市，而是更偏向于一座富有艺术性和宗教气息的建筑。

　　教廷城一共有五座城市组成，最中央的那座大型城市城墙要远远的高于其他四座小型城市，那是教廷城的主城，而在他的四周则是四座风格各异的小型卫星城。

　　从远处看去，这五座城市的组合就如同一座巨型的建筑，焕发着一种独特的魅力，一种异样的光彩。

　　巍峨，壮观，让人望去的时候心中不由的产生一种惊叹的感觉。似乎这座都城并不是人力所达成，而是神祗所赐予的奇迹。

　　在那些风格各异的城墙上最常见的东西便是位于垛口处的密密麻麻的白色炮口，远远的望去这些白色炮口就如同点缀品异样。但是谁都明白，这些白色炮口在战争的时候会变成无往不利的杀人利器。

　　而城墙上那些魔法图刻在阳光下让人的眼睛产生一种眼花缭乱的感觉，魔法图刻一直是神秘的，无论对于不懂魔法的普通人来说，还是常年潜心研究的魔法师，永远都有着一份神秘。

　　教廷城城墙上的魔法图刻也是这样，让人望去第一时间便感觉到除了神明没有人可以画出彷佛带着强大力量的线条和如同星空一样深邃的图案。

　　教廷城无疑是银月大陆上最顶尖的城市之一，尽管胖子所看到的城市并不多，但是这并不妨碍他的判断。

　　这样的城市除了具有城市所应该具有的一系列特性外，最特殊的性质便是在战争中，几乎没有人可以攻破，摧毁这样的堡垒。即使想要攻破，摧毁，也往往需要付出惨重的代价。而这样的代价，就算是阿尔阿斯帝国倾全国之力，怕也承受不起。

　　教廷位于主城之内，所以这支队伍想要到达教廷，那么便需要穿过卫星城的一个，如果不经过卫星城而直接去主城，那么便会被卫星城的魔法炮炸成灰烬。这是教廷城地规矩。

　　卫星城负责拱卫主城，是主城的外围防御，而在战争中，想要直接攻击主城，那几乎是一件不可能的事情，就算是射程再远的魔法炮也根本没有可能将炮弹直接送入主城，其他无论是空中又或者是地面部队，想要进攻主城，所要面对的第一道防线便是无止尽的魔法炮轰炸。

　　所以教廷城无疑是固若金汤的。

　　距离卫星城越近，胖子心中的感叹便越多。教廷城从另外一个方面体现了战争的本质，那就是经济实力的对拼。

　　相信只有教廷国的真正统治者，教廷才能够拥有教廷城这样的建筑。其他国家，想要建筑这样的都城，那根本是一件不可能的事情，他们的资源，人力根本不允许他们建造出如此庞大的城市。

　　当然，这样的城市对于其他国家来说也完全是奢侈品，如果拥有这样庞大的资源，他们完全可以再多组建几个精锐的军团。而这些精锐军团无疑可以将他们的领土再向外扩展一圈。

　　穿过卫星城的城门时所看见的那些卫兵无疑让胖子眼睛又有些发绿，因为这些卫兵无论是手中所握着的武器，又或者是身上所穿的铠甲都只能用精良来形容。毫无疑问罗马神圣帝国的军队在装备上最起码要比阿尔阿斯帝国高上一个档次，无论是材料，打造技术，又或者是链接技术。

　　胖子看的很仔细，那双眯缝起来的眼睛一直在这些卫兵的身上打着转，那样子就如同一只贪心的狐狸为了晚餐在算计着什么。

　　胖子的本质在这一刻毫无保留的暴露了出来，无论是那些距离并不远的护卫，又或者是一直在队伍最前面的迪卡，都感觉到了胖子的异样，在他们的脸上多多少少地有些惊讶的无奈。就连驾着马车的老苍郁也无奈地摇了摇头。

　　至于那些卫兵，早就被胖子看的浑身不舒服，如果不是看到了迪卡的教廷令牌，怕是早就想将胖子抓起来，狠狠痛打一顿。

　　“这座湛月城是由米顿亲王驻守的，每一座卫星城都有着一位地位，势力不下于红衣主教的大人物。所以千万别在卫星城里乱来。”苍郁警告示地提醒着胖子道。

　　胖子如同小鸡啄米似地点了点头，但是看其的表情，鬼知道他到底有没有将苍郁的警告放在心上。

　　穿过了湛月城那条长长的主街道，走到北城门的尽头又是一条大道。而这条大道的末端便是众人的目的地了。

　　罗马神圣帝国的皇廷所在，教廷的总部所在，教廷城的主城。

　　主城与周围的卫星城不一样，风格各异的卫星城据说在建立之初是由那些驻守的大人物决定的。也就是说，这些卫星城的风格更倾向于那些大人物的偏好。

　　而主城却只能有一个声音，那便是神的声音。

　　在主城中随处可见的便是各种各样的美轮美奂，栩栩如生的神祗的雕塑以及充满宗教气息的壁画。

　　行走在主城之中，便如同进入了一个神祗的殿堂，当然这些并不是主旋律，教廷城的主旋律是繁华。

　　这是所有大城市都拥有的特点，只不过这里的繁华却与别处不一样。神是讲规矩的，因此他的仆人也要讲规矩。

　　尽管城市中有着大量的商铺的存在，也有大量的商人存在。但是并不是所有应该在其他城市出现的行业这里都有，比如说妓女和赌博。最起码在明面上，这样的行业并没有出现在这个繁华的城市中。

　　当然暗地里的阴影是无处不在的，胖子相信在这里同样也是。

　　主城带给人的感觉是清淡，雅致，即使是商人在做生意讨价还价的时候，大多数的情况下也看不到面红耳赤的情况。

　　而那些巡逻的卫兵则成为了主城旋律的保证，只要你有任何行为被认为是渎神，那么结果只有一个，那就是面对宗教裁判所的审判。

　　胖子的注意力放在了远处，他的目光被牢牢的钉死了。因为在那里有着一座山，是的，的确是一座山。谁也没有想到在一座城市中竟然会有山地出现。

　　而这不仅仅意味着教廷城的宽广，更意味着那座山地特殊。

　　那座看起来并不近的山有着一连串的建筑群，大多数的建筑都是以宫殿的形式出现的，当然在胖子的眼中，视线所能及的也只有那些宫殿。

　　远远的望去，那里是那么的巍峨，壮观。胖子相信在那座山上绝对可以俯视教廷城里的一切。

　　当然，这也包括罗马神圣帝国的皇廷所在地。

　　不用别人讲解，胖子已经知道那座山代表着什么了。

　　教廷，只有神权才可以将皇权踩在脚下。

　　“神圣骑士团，祭祀委员会，宗教裁判所……教廷本部……”望着那座建筑群成螺旋状排列的闪，胖子口中喃喃的念道，而他的眼中则绽放出一种异样的色泽。

　　胖子从不畏惧挑战，即使是在这个世界的顶端。


第二百四十六章 回击挑衅

　　身穿白色铠甲，手拿大戟的战士分列在山路的两旁，他们的站姿是守卫的站姿，但是实际上在这里根本不用守卫。教廷山上的防御设施足以拦截任何的侵犯者。而这些战士在这里更多的是一种礼仪性的欢迎。

　　当然能够让神谕战士列队欢迎的人的并不多，除非是教廷的大人物又或者是罗马神圣帝国的主宰，又或者那些让教廷也尊敬的人物。

　　胖子明显不在此列，洛丹也不行。所以这些神谕战士的礼节式的列队并不是为了欢迎某个人，而是在面对某个大事情。

　　光明骑士的选拔对于教廷来说是个大事。光明骑士团虽然只是教廷的战力之一，但是无疑是教廷最强悍的战力。

　　从不超过一百人的光明骑士往往只是一个人便拥有着难以想象的能量。当然这与他们的实力是分不开地，但是更多的却是因为这些光明骑士因为拥有了教廷的庇护，从而可以在自己出身的国家中得到更多的支持和力量。

　　几乎现任的每一个光明骑士在自己所在的国家中都拥有着极高的地位，其中一些年老的光明骑士更掌握着自己所在国家部分甚至全部的军事力量。

　　虽然说教廷捧起了这些光明骑士，但是光明骑士在得到力量之后也往往会在自己做出的一些决定上更加倾向于教廷，甚至彻底偏向于教廷。

　　对于光明骑士来说，他们可以从教廷中获得更多的资源，支持来在本国中攫取更大的利益，而对于教廷来说，这些光明骑士无疑是教廷的人马，他们所攫取的力量越大，便可以使教廷在教廷国中的统治更为的牢固，所以这是一个良性的循环。

　　因此光明骑士在教廷也就显得越发的重要了。

　　还没有上山的时候，便可以看到有许多身穿精良铠甲，背负武器的战士带着牵着价值不菲的战兽的扈从沿着那长长的山路向着山上特定的区域走去。

　　这些战士便是各国参加考试的光明骑士后备役了，后备役被没有胖子想想的那么稀少，最起码要有着二百人左右的后备役。

　　当然这些光明骑士的后备役并不仅仅是这一届的，在其中甚至包括了前一届，两届，甚至前数届的人。

　　而这也是为什么名额如此的珍贵，但是却依旧有着如此多的人的原因。

　　在一个岔路口，胖子一行人不再前进，停止了下来。

　　这时在众人的面前出现了两条路，一条路是那些战士所走的道路，通往了光明骑士团的驻扎地。而另外一条路则看不到尽头，据说这条路是通向教廷山地最高处教皇厅的。

　　“胖子哥哥，清音姐姐……你们以后会不会来找洛雪玩？”怀抱着小白老虎布偶的洛雪目光期翼的看着胖子道。

　　清音轻轻的向前走了几步，随后用右手轻轻地将洛雪的额头上稍微有些凌乱的金发拨到了一边，微笑着点了点头。

　　胖子没有说话，只是在望了望教皇厅所在的位置后，眼睛翻了两下白眼，随后冲着洛雪笑了下。

　　教皇厅那是个遥远的地方，最起码是现在胖子现在这样的小人物无法触摸的，胖子不是一个不切实际的人，同时他却也不想打破小女孩美好的期望，所以他只能用笑容来回答。

　　“我会告诉父亲路上所发生的一切。”洛丹突然抿了抿嘴唇，随后向着胖子说道，在这座山上，洛丹似乎又恢复了当日胖子所看到的不属于孩子的成熟。

　　但是在这一刻，明显洛丹对胖子也多多少少有些不舍。

　　或许胖子并不符合洛丹心目中那些拥有着勇敢，无畏的标准英雄。但是胖子在路上无疑用许多行动诠释了胖子自己的准则。

　　而这些准则是洛丹从不曾接触过的，对于这个孩子来说，这些准则有善良的，有龌龊的，无论是哪一种都让洛丹深深的烙印在了心中。

　　尤其是胖子救他的那一幕，洛丹知道自己终身都不会忘记。

　　听着洛丹的话，胖子露出了贱贱的满意的笑容，这无疑是他最近得到的最好的消息。

　　“光明神会保佑你的，会给你带来运气。”一句神棍式的话语便是苍郁，迪卡和那些护卫留给胖子的告别。

　　这句话囊括了太多的东西，不过毫无疑问，无论是苍郁，迪卡或者这些护卫都希望胖子能够拥有一个好的未来。

　　望着众人消失在道路的尽头，胖子突然挠了挠头，随后向着清音说道：“我突然发现我是个好人。”

　　如果有尝过胖子的苦头的人听到这句话一定会气的吐血，但是这厮却脸上却洋溢出一种洋洋得意的笑容。

　　清音微微的笑了笑后说道：“是的，少爷是个好人。”

　　※※※

　　骑士是一个十分特殊的职业，因为骑士内要拥有各种各样需要恪守的守则和强大的实力，而外在所需要的物质条件则更比其他职业苛刻的多。

　　坐骑，扈从，这是一名骑士必不可少的两个外在条件。没有坐骑，那么便不能够被称之为一个骑士，只能被称为一个战士。而没有扈从，那么骑士便也是残缺不全的。

　　扈从平时的职责除了帮助骑士擦拭武器，照顾坐骑，还有一个特殊的职责，那便是辅助骑士战斗。

　　所以扈从的数量和质量也是衡量一个骑士的实力的标准。

　　走在石板铺成的山路上，胖子所面对的是无数的鄙夷的目光。无论是从他身边经过的骑士又或者骑士的扈从都以一种诧异而又鄙视的目光打量着胖子。

　　胖子身上的衣着说明他也是参加光明骑士团考试的考生，而这位光明骑士预备役既没有坐骑，也没有扈从，无疑显得十分的寒掺。

　　对于这些人的目光，胖子表露出的满不在乎，事实上，他压根就没考虑过众人的目光。他的注意力全部放在了周围的景物上。

　　在山道上有着许多的石壁，这些石壁上面或是记载着文字，或是一段段宗教式的壁画，都带给人一种十分神秘的感觉。

　　在行进的过程中，胖子几乎没有忽略过一块石壁。无论是记载着文字的石壁又或者是有着壁画的石壁的下端都有着一个大人物的名字。比如说，第五任光明骑士团团长，莫汉姆。

　　与大人物有关的东西无疑都是有用的，即使是简简单单的文字，也往往够小人物受用很长时间。

　　“少爷……”清音拉了拉正望着一块石壁出神的胖子的衣角。

　　被清音这么一拉，胖子才清醒了过来，扭头向着旁边望去，他这才发现在不知不觉中竟然已经到了目的地。

　　无数如同针刺的目光笼罩在了胖子的身上，这些目光有参加考试的光明骑士预备役，也有着扈从，就连负责接待的两名神职人员也微微蹙着眉头看着胖子。

　　胖子太懒散了，与那些紧张的，忐忑的，又或是满怀希望的“考生”形成了鲜明的对比。

　　胖子无疑是另类的，没有坐骑，没有扈从，甚至连装备都没有的胖子与那些准备齐全的考生相比显得有些特立独行。

　　“……”面对着众人的目光，胖子讪讪的笑了笑。不过却没有觉得任何的不妥，他根本没有注意到他与众人的不同。

　　只是当眼睛仔细打量了一翻众人后，胖子还是多多少少发现了一些东西。那就是这些考生的装备都非常的精良，精良的随手拿出一件武器或是盾牌都绝对不是一般的铁匠可以打造的。而他们的坐骑更是各种各样，稀奇古怪。大概在这里能够看到的那些扈从所牵着的魔兽至少有着数十个品种。

　　“都是有钱人……”胖子的眼睛有些发亮。

　　“从哪里来的乡巴佬竟然也有了参加光明骑士的考试的资格？”一个身穿狰狞铠甲的彪壮战士突然从人群中硬生生地挤了出来，鄙夷的看着胖子道。

　　那是一个头戴牛角盔，身穿黑色铠甲的战士，他的体型只能用庞大来形容，大概正常的成年人只能达到他胸膛的高度，而在他的背后所背着的一柄黑色巨剑则让人望而生畏，那是一柄几乎与战士身高等同的巨剑。

　　在这样的巨剑面前，再坚硬的铠甲也比玻璃厚不上多少。

　　看着这名战士，胖子突然笑了起来，那双咕噜噜不断转动的双眼让人联想到了一只狡猾的狐狸。对于敌人的挑衅，胖子要做的第一件事情便是对比双方的实力，接下来如果对方的实力要超过他，那么胖子大多数时间便会硬生生的忍下这口闷气，然后时候再伺机报复。而对于那些实力不如他的，胖子大概会直接将对方干掉。

　　很不幸的，这名战士便属于第二种人。

　　在斗气的运行下，胖子的身体变成了一颗黑色的炮弹向着那名战士撞击了过去，随后便听见“轰”的一声声响，这名铠甲狰狞的战士还没来得及拔出巨剑便已经倒飞了出去。

　　那庞大的体积如同滚石一样向后连续翻滚着，一些无辜的观众也因此而受到了牵连，被滚石压碾着一起向后退去。

　　当滚石停下来时，大概有十几个人倒在了地上，其中有考生也有扈从。尽管身份不同，但是他们无一例外的都在疼痛地呻吟着。

　　看着这一幕，一些考生完全惊呆了，那名挑衅的战士身体的重量加上铠甲，巨剑的重量绝对超过了五百斤。可是即便是这样却被胖子硬生生给撞飞了，而这也就说明，胖子所能够爆发出的力量绝对在一千斤以上。这样的力量最少也是大地战士才能够拥有的，而且还属于斗气效果为力量强化的顶尖的大地战士才能够做到。

　　力量强化的顶尖大地战士，那无疑是恐怖的存在，在战场中，这样的战士横冲直撞的作用丝毫不逊色于魔法炮的正面轰击。

　　任谁也没有想到这个看起来懒散的胖子竟然拥有着这样强悍的力量。

　　当然并不是所有的人都在惊讶，在考生中也有着一些非人的存在，对于这一幕，他们更多的是冷眼旁观。

　　刚才那一幕或许大部分的考生都没看清楚，但是这些非人的存在却清楚的看到了。


第二百四十七章 光明骑士团的考试（一）

　　虽然是看起来是简简单单的冲撞，但是这一下却无疑糅合了太多的东西，包括前期的蓄力，包括调动身体中的力量，甚至连撞上的时间和撞上那名挑衅战士的部位都是经过精心算计的。

　　这些非人的存在尽管是冷眼旁观，但是他们依旧有着不少的惊讶。不过他们惊讶的不是胖子在那一刻所爆发出的最终力量，而是胖子所使用出的技巧。

　　那看似简单的冲撞，倒不如称之为一种战技更为恰当。而且这个战技还是他们没有见到过的。

　　不管是那些普通的考生，又或是这些非人的存在，在他们的眼中，胖子已经成为了一个威胁。

　　“哼……”将那名战士撞飞，胖子得意地哼哼了一声。

　　因为不知道武力考试的内容是什么，这时其实展露自己的实力是非常不明智的举动的，而以胖子的狡黠应该不会干这种傻事才对。

　　但是胖子却做了，当然胖子并没有发傻。因为他展露的根本连他现在三分之一的实力都没有。他的王牌是天空战士的阶位，只要这张底牌不暴露，那么所有认为清楚他的实力的人就会自尝苦果。

　　两名负责接待的身穿白色长袍的神职人员神职还没来得及反应，便眼睁睁的当场目睹十几个人受了伤。

　　在教廷是不允许私斗的，所以在第一时间他们便向胖子发出了严厉的警告，警告胖子如果再出现同样的事情，那么胖子便会被取消资格。

　　神职人员的警告并没有让胖子收敛，当然在表面上胖子装出一副乖宝宝的样子笑眯眯的接受了。

　　但是实际上，胖子似乎早已经预料到了这件事情，根本没有将神职人员的警告放在心上。

　　“去后面排队吧。”一名头发稀疏，身材略微有些臃肿的神职人员没好气地向着胖子说道。

　　胖子点了点头，老老实实地任由自己和清音被淹没在人群的后面，但是他的一双眼睛不怀好意地却在众多考生的身上徘徊着。

　　这里都是竞争者，而竞争也就意味着需要淘汰，所以可以说现在站在这里的都是敌人。

　　“少爷，收敛一下吧，这里毕竟是教廷。”清音颇有些无奈地向着胖子说道。

　　清音这时很无奈，因为在历史上还从来没有人敢在教廷闹事，而现在看胖子这副大大咧咧的样子，很有可能会在历史上重重的描上一笔。

　　“恩。”胖子笑眯眯地点了点头，但是看其脸上那种懒散的表情似乎依旧没有把这件事情放在心上。

　　胖子之所以现在无所顾忌倒不是因为他没有考虑到所有的事情，而是因为他考虑的太仔细了。

　　胖子不相信在这时仅仅有这两名看起来并不显眼的神职人员负责着这里，胖子可以想象地到在某个他看不见的角落里，那里必定有大人物在仔细的观察着这一切。

　　所以胖子现在要做的便是藏拙，这个藏拙不是掩藏自己的实力，而是掩饰自己的智慧。在大人物的眼里，小人物的智慧永远要比实力更重要一些。

　　因此，胖子才尽可能的在装白痴。

　　这个活并不容易。

　　登记的地方是一片广阔的空地，这片空地更像是一个广场，而广场的后方便是神圣骑士团的总部。

　　那栋悬挂着骑士徽章的四层建筑所带给人的是一种十分阳光的感觉。白色的墙壁在阳光下折射出一种柔和的光芒，而锥形似的建筑构造则如同一柄锋锐的骑士长剑一样。整座建筑都与骑士的理念息息相关。

　　白色代表了正义，只有秉持着一颗单纯的心才能不被邪恶所影响，而锥形构造则代表了勇敢，意味着一往无前。

　　这是一栋很独特的建筑，无论是支撑第一层的十二根白色顶柱，又或者是棱角分明的方块状的石板……都是经过精心设计，挑选的。

　　毫无疑问，这座殿堂似的四层建筑无疑出自阿尔阿斯帝国的某一位设计大师的手笔。

　　胖子的判断一向是很准确的，刚才所发生的那一幕已经被一些大人物尽数收在了眼中。

　　在殿堂的二层，那有着天使纹饰不透明的横窗之后，有两个人正注视着胖子。

　　“你觉得那个胖子是否像卡尔老师说的能够为教廷注入新鲜的血液？”一个身穿白色军装，脸上有着一道醒目的刀疤的中年人向着身旁的年轻人问道。

　　那名年轻人身穿着一身白色的宽大的绣着金边的长袍，眉宇之中有着一股让人说不出的柔和。但是昭示着这名年轻人地位的却是他额顶那顶高耸起来的帽子。

　　这种特殊的帽子预示着先知，在教廷之中只有三个人可以带，那就是祭祀委员会的三贤者。

　　“这件事情就连光明神都无法预料，我怎么会知道？不过这个胖子很聪明……”年轻人微微一笑。

　　中年人微微摇了摇头，随后说道：“我可是因为卡尔的话才来这里看这个连菜鸟都算不上的光明骑士后备役的。如果说那个胖子不像卡尔所说的话，那么我不介意让他在床上躺上几天。”

　　“修文，你知道卡尔老师说过你什么吗？虽然你是个军人，但是光明骑士团并不适合你，因为光明骑士团并不是一个纯粹的地方。总有一天你会因此而离开教廷的。如果你再不用头脑去考虑一些事情的话，那么你知道你将要面对的是什么？”欧律比亚突然扭过头说道，那带着斥责语气的话语明显流露出一股担忧。

　　“欧律毕业，别说了。卡尔老师改变不了我，你也改变不了我，如果我改了的话，那还是修文吗？”修文用右手重重地拍了下欧律比亚的肩膀说道。

　　看着欧律比亚那紧盯着自己的眼睛，修文微微摇了摇头，苦笑着说道：“好吧，我尽量改还不行吗？”

　　“修文，你想好这次考试的内容了吗？”欧律比亚摇了摇头，随后向着修文问道。

　　“内容？那个东西需要想吗？不是有银甲圣殿吗？”修文惊讶地说道。

　　“银甲圣殿……”欧律比亚有些头疼的看着修文，其实从一开始他就已经想到是这样的结果了。

　　“能够安然无恙的走出来的能有多少人？”欧律比亚望了望下面的众多预备，目光中带着一丝丝的怜惜。


第二百四十八章 光明骑士团的考试（二）

　　数十堆篝火在夜风中噼里啪啦的响着，汇聚成了一曲狂野的乐章。每一堆篝火前都围聚着一群人，这些人大多是要参加考试的骑士和他们所带的扈从。而在篝火的旁边则是几乎类似的土黄色的帐篷，帐篷上有着一个刻着天使盾牌的布标。

　　从天空中向下望去，便会发现这些篝火，帐篷密密麻麻如同天上的繁星一样。

　　这里是光明骑士的一块驻扎地，据说只有遇到大型的任务时，这个营地才会启用。当然光明骑士并不会居住在这里。在教廷山上有着足够多的房子让光明骑士居住，而一些杰出的光明骑士甚至还有着自己的别墅，所以这里只是任务时光明骑士的扈从的居所。

　　庞大的驻扎营地往往代表着庞大的人群，这绝对不是一句虚话。即使是所有的考生和扈从加起来也只不过占据了这个营地五分之一的空间。还有更多的地方固定篝火是灭着的，而营帐中也没有任何的生气。

　　“扈从啊……”坐在篝火前，望着那璀璨的星空，胖子口中喃喃地念道着。和一些神职人员交谈，他才知道原来光明骑士并不是光杆司令，而光明骑士团也并不仅仅是一百人。

　　只要本身供养地起，那么光明骑士从理论上来说便可以蓄养无数的扈从。而在光明骑士团中，等级最低的光明骑士也拥有着十几名扈从，而那些顶尖的光明骑士甚至拥有着数百甚至数千名的扈从。

　　当然与光明骑士一样，这些扈从也必须在教廷登记的。而且每个扈从都要上交一笔不少的登记费。

　　所以虽然光明骑士团看起来只有一百人，但是实际上，这绝对却是一只上万人的军队。

　　扈从，是衡量光明骑士的实力的很重要的一个标准。

　　胖子的喃喃自语是在感叹，他现在还没有扈从。当然如果胖子愿意的话，他随时可以将野火镇的所有人变成他的扈从。但是那样的话，也就意味着他将全部的家底交给了教廷。扈从也要受到教廷的节制，这已经是一条不成文的规矩了。

　　胖子没那么傻，他的班底只是属于他自己的。所以注定现在的胖子只能成为一个光杆司令。

　　当然，胖子还记得皮福，那个会成为他守护魔法师的小屁孩，是不是那个小屁孩也算是他的扈从呢？

　　胖子歪着脑子，眼睛咕噜噜的转动着。

　　“少爷，该睡了，明天还要面对欧律比亚的考试呢。”从一处帐篷走出来的清音走近了篝火，向着胖子说道。

　　“恩，我知道了，清音，你先睡吧。”胖子微微一笑道。

　　清音无奈地冲着胖子摇了摇头，她知道胖子多半这样的回答只是宽慰她而已。

　　这里是一处陌生的地方，看似懒散的胖子实际上一直保持着一份警惕，即使这里是教廷也是一样。

　　所以胖子多半几天晚上会不睡又或者睡的时间可以忽略不计。

　　在看见清音进入光明骑士团那标准化的帐篷后，胖子望向了眼前的篝火，这时的他没有一丝的睡意。就如同清音所想的那样，在陌生的环境中，胖子从来不敢松懈，即使是稳若金汤的教廷也一样。

　　尽管教廷有着各种各样的“保护”性规矩，但是那毕竟是保护的，都是事情发生以后对违背者的惩处，是为了维护教廷的尊严。

　　事后的规矩对于事情的发生没有一点的保护，所以胖子不想拿自己的生命当做赌注。更何况现在并不是他单独一个人，还有清音。

　　相信许多人在今天都看见了清音那宛若圣女般的容貌，虽然这里是教廷，而且胖子展现出了相应的震慑力，但是或许依旧阻拦不了一些人的欲望。

　　“出来吧。”胖子突然将一双手压在了地上，整个身体彻底地放松了下来，望向了星空。

　　他并没有将头扭向任何的方向，似乎是在对着空气说。可是就在这时，一个缓慢的脚步声从阴暗的角落里传了出来。

　　胖子选择的是一个与众人相隔较远的营地，所以除了面前那一团篝火，周围的一切都被黑暗所吞噬。乍眼望去能够看到的便是一排排黑漆漆的隆起来的帐篷。

　　那个脚步声的主人是个瘦高的黑影，他的双手很长，也很细，绝对超过了一般人的长度。但是最显眼的却是那双绿色的眸子。

　　带着点点幽绿的眸子让胖子想到了荒野上的野狼。

　　“你是怎么感觉到我的存在的。”黑影一步步地向着篝火靠近，他的身体也变得越来越明朗。

　　不过最先给胖子直观印象的却是黑影的声音，那声音带给胖子一种阴森森的感觉，如同夜幕下的女巫森林。

　　“很简单，因为我比你更熟悉黑暗。”胖子笑眯眯地说道。

　　“更熟悉黑暗？”黑影微微的愣了愣，映着篝火的光芒，黑影彻底的显露出了自己的身躯。这是一个身材瘦高的中年人，与他身材相称的是他的头颅，他的头同样长的过分，如同马脸一样。

　　这张本就不普通的脸上所流露出的表情也不普通，有着一份让人无法想象的沧桑，疲惫。

　　看清楚中年人的样貌，胖子同样微微的愣了愣。事实上，如果现在出现在胖子面前的是一个阴森森的魔鬼或许会更容易让胖子接受。

　　“对于一个快要成为光明骑士的人来说，似乎黑暗这个词语有些太过阴沉了。”中年人走到篝火旁，毫无顾忌地一屁股坐在了胖子的对面。

　　即使是坐着，他的身体也要比胖子高出近一半。

　　“没有什么东西是光明的，即使是神也是一样。能够驱除其他的信仰，相信所依靠的并不仅仅是光明。”胖子依旧笑眯眯地说道。

　　听着胖子的话，中年人笑了。

　　“你是谁？”看着中年人眸子中闪烁的那抹幽光，胖子抬起头发问道。

　　“要在这次考试中杀你的人。”中年人很直接地向着胖子说道。

　　“原因呢？”胖子皱了皱眉头，他丝毫想不到任何让这个中年人对他产生敌意的理由。

　　坐在正对面的中年人，胖子见过，因为这个中年人正是考生中的一群。而且胖子能够感觉到其的实力绝对不简单，这也就说明这个中年人完全有可能成为光明骑士中的一员。

　　胖子虽然有很多敌人，比如狐狸宰相，比如兽子，又比如在失乐园所羞辱的那些精英……但是在这些敌人之中却绝对没有一个能够将手伸到教廷之中。

　　所以这时的胖子有些困惑，也感到了在夜风中浑身有些微微哆嗦。当然他并不怕眼前的中年人，他怕地是来自未知的危险。

　　在教廷中，有人盯上他了。

　　“其实你是无辜的，你只不过是被卷入了大人物战争的漩涡中了。”中年人一边说着，一边从地上拾起了一根枯枝挑了挑眼前的篝火。

　　一阵噼里啪啦的响声后，那篝火烧的越发的旺盛了。

　　“大人物战争的漩涡？”胖子的瞳孔中跳动着篝火燃烧的影子，聪明而又精通于政治的他已经有些明白了。

　　“其实我也是一个被卷入大人物战争漩涡中的人，尽管那些大人物对我很不错，除了一个真正的身份，其他几乎光明骑士会拥有的我都有了，没有的我也有了。但是这并不是我想要的生活。我活的很累。”中年人自言自语道。

　　“那为什么不跳出来？”胖子向着中年人说道。

　　“因为我并不是一个人，我还拥有着家人。我深深的爱着我的家人。更何况就算跑，又能跑到哪里去呢？”中年人摇了摇头说道。

　　“为什么告诉我这些？”胖子问道。

　　“我希望你能够杀了我。”中年人笑了，尽管他的声音依旧带着阴森，但是笑容却十分的明亮。

　　“还有别的解决方法吗？”胖子眼皮跳了跳后说道。

　　“除非你拥有着比那些大人物更强大的势力，实力，当然就算你很有能耐，那也是很久远的事情了。”说着说着，中年人突然站了起来。

　　“如果你杀不死我的话，那么我便会杀死你。”拍了拍屁股上的灰尘，中年人转身向着黑暗中走去。

　　中年人的声音很冷，但是同样很疲惫，似乎连续几天几夜都不曾休息过。

　　看着吞噬了中年人身躯的黑暗，胖子突然摇了摇头，口中轻轻地不知道嘟囔些什么。

　　第一天的考试是关于教义的考试，所以通宵胖子都能看见闪烁的篝火，在那些篝火下可以看到一个个捧着教义苦读的考生，当然还有陪伴这他们的扈从。

　　直到已经有人踏入了光明骑士团的总部，剩下的考生中依旧有人捧着快要被翻烂的各种各样的教义口中有词的喃喃念叨着什么。

　　“临时抱佛脚有个屁用……”望着一个身材魁梧的大汉盘膝坐在地上，手捧着一本比他巴掌还要小的银白色《圣经》在苦读着，胖子不屑地嘟嘟囔囔的说道。

　　可是这时，胖子那不断闪烁的目光却显露出他同样多多少少有些忐忑。除了进去的考生，大概谁也不知道欧律比亚会出什么样的题目。

　　三贤者之一，头顶着无数光环的天才，想必绝对不会出什么简单的题目。

　　“少爷，你怕了？”清音似乎看透了胖子的心理，微笑着打趣道。

　　“怕？怕个屁。大不了老子卷铺盖走人。”胖子非常干净利索地答道。其实在心里这个选择貌似也不错。

　　不用被神仙打架而殃及池鱼，守着自己的一亩三分地好好发展。未必不比在教廷拥有权力，地位差。

　　尽管胖子是这样安慰自己的，但是他却知道这个想法已经不具有任何的可行性。就算他临阵退缩，身上也已经被打下了重重的烙印。那些大人物不会放过他的，而在阿尔阿斯帝国，老狐狸同样也不会放过他。

　　所以胖子现在已经是踏上了黄泉，没有任何的回头路。

　　“出来了，出来了……”最先进去的一名考生出现在了那十二根柱子的尽头，引起了后面所有等待的考生的注意。

　　如果不是迫于规定，怕是这些人早就踏上总部的石板，将那名考生淹没了。

　　“看起来不怎么好哦。”清音望了望那名考生，回头又看向了胖子。

　　胖子点了点头，脸色有些不自然。清音所判断出的事情，他同样也看出来了。从那名考生垂头丧气，神情沮丧的表情上自然能判断出他考的究竟怎么样。

　　当然最重要的是那名考生很显然不属于四肢发达，头脑简单的类型，而在临考前，胖子也没有在这个考生的身上找到任何临时抱佛脚的教义。这也就是说，这名考生在教义上的准备绝对不会差。

　　但是就是这样，这名考生在出来之后却如同蔫了的茄子一般。这就说明三贤者之一的欧律比亚出的题是与他的名头相当的。

　　贤者，是在思想上引导他人的存在。


第二百四十九章 光明骑士团的考试（三）

　　众多考生蜂拥而上，都期望着能够从那名考生的身上得到哪怕一点点有用的消息。但是当他们听到那考生的回答时，却一个个灰头土脸。

　　“请问，那名考生说了什么？”看着一个相貌还算清秀，身穿铠甲的年轻骑士颇有些失望而又失神地走了过来，清音走了上去微笑着问道。

　　清音的笑容自然具有着一种独特的魅力，那清雅的笑容让年轻骑士顿时将所有的思绪都抛到了九霄云外，也将那份失望彻底的抛开。

　　“那名考生说欧律比亚问他切摩尔贤者进入教廷前所说的第一句话是什么？这么简单的问题，但是这么简单的问题他都没有回答出来。”在清音面前，年轻骑士的自信前所未有的高涨了起来，虽然他也不知道答案，但是这并不妨碍他展露雄性动物骄傲的一面。

　　“谢谢。”清音并没有戳穿年轻骑士的谎言，她的善良让她原谅了这个年轻人，当然更多的是不在意。所以在微微一笑后，便又回到了胖子的身边。

　　“切摩尔牵着所说的第一句话？”胖子口中反反复复的念道着这句话，脸上的表情却十分地丰富。

　　这已经不是考试了，这根本是看考官的心情，胖子相信就算是切摩尔复生，怕是也不记得他所说的第一句话是什么。因为进入教廷的时候切摩尔仅仅是一个微不足道的小祭祀，也许只是在路上随便和卫兵搭讪了一句，也许是看哪出风景不错，口中轻轻嘟囔了一声。

　　这些东西根本不会有记载。

　　胖子最擅长从有限的信息中判断事情，这时也一样。不过结果并不是胖子想要的，也绝对不是所有考生想要的。

　　欧律比亚无疑疯了，估计这位贤者是历史上第一个拿光明骑士团的考试当做玩笑的贤者。

　　不过相信也么有人会去责怪这位贤者，因为这对于那些大人物来说，同样是一件小事情。

　　“欧律比亚是个混蛋。”胖子在一瞬间颠覆了洛丹告诉他所有的有关欧律比亚的信息。苦修者？不那么古板？不，这是个痞子，还是银月大陆上排的上号的痞子。

　　越来越多的人踏入光明骑士团总部，越来越多的人从总部中面色铁青，一言不发的走了出来。欧律比亚倒是符合了神职人员的一个特点，那就是公正，最起码他对所有的人都是一视同仁的。

　　考生们在走出后并没有离开教廷，而是呆在广场上。考官告诉他们在所有的考生考完之后便会公布成绩，所以他们在静等着那一刻。

　　这无疑是教廷历史上效率最高的一次考试，当场便会将成绩发出。当然这次有关教义的考试也无意是光明骑士团历史上最荒唐，最不靠谱的考试。

　　“拉莫尔教皇在成为教皇之前一共与多少年轻姑娘有染？”

　　“圣东贤者在当年还是一名铁匠学徒的时候，一共铸造了多少柄武器？”

　　“拉莫尔骑士团长的酒量有多大……”

　　一个有一个让人吐血的问题在考生之中不断交流着，这些问题胖子听到了，而随着时间越长，胖子越发的感觉到这名贤者是一个八卦爱好者。而且所爱好的八卦还不是当时的，全都是一些陈芝麻烂谷子的事情。

　　这些八卦教廷中自然不可能有记载。

　　“黑金，罗塞尔……”随着一个神职人员的声音，胖子踏上了白色的石板。

　　转过七根石柱，在长廊的尽头，胖子看到了一扇门，敞开的大门昭示着这里便是考试的地点，而那名痞子也就在这扇大门之中。

　　轻轻的踏入大门，胖子所感觉到的是一股扑面而来的威严。在这个并不大的空间中，有着一座雕塑。

　　那是一座白色神像，如同水流一样柔软的头发披散了下来，头发之下则是一张苍老，而又威严的面孔，不过在那爽似乎可以洞悉一切的眼睛之中，却有着一份睿智。这份睿智让人感到了畏惧，因为这份睿智彷佛经历了远古。

　　这是一名睿智的老者的神像，他的身体上半披着一件简单的布衣，而裸露的胸膛则露出了根根肋骨，身体看起来远远没有其他的神祗强悍。但是在他的手中，却有着两样东西，他的左手平举着一本翻开的书籍，而右手则提着一杆左右持平的天枰。

　　在胖子的记忆中，只有一个神祗是这样的外貌。那就是审判之神，据说审判之神的左手中翻开的是神之法典，而右手提着的则是公平之秤。审判之神在神中无疑是一个另类，尽管他并不像其他的神祗拥有着强大的毁灭天地的能力，但是所有的神祗都需要对他保持一定的尊敬。

　　因为无论是神之法典，又或者公平之秤都具有着制裁其他神祗的效果。就算在强大的神祗，只要触犯了神之法典，就必须接受审判之神的审判。

　　公平之秤有着可以消除所有神祗神力的作用。

　　胖子的眼睛看着前方，当然他的目光并没有放在审判之神的雕塑上，而是放在了神塑之下的年轻人的身上。

　　白色的绣着金边的神官服，高高耸起的帽子说明这个眉宇之间尽是柔和之色的年轻人就是三贤者之一欧律比亚。

　　欧律比亚在微笑着，脸上一直是一种柔和的表情，而那双黑色的瞳孔中则透露出了一份睿智，在透过窗户的阳光的照射下，闪烁着斑斑点点的光芒，似乎在里面隐藏着一片广袤的星空。

　　最可恶的是欧律比亚的左手中同样有着一本翻开的书，在神像的映衬下，这个年轻的贤者竟似乎与神像结成了一个完美的整体。

　　“审判之神？”胖子眨巴了下眼睛，随后很快的摇了摇头。那一刹那的错觉，几乎让他将欧律比亚真的当成了审判之神。

　　房间的两旁还有着两排整齐的具有艺术性的白色桌椅，椅子上坐着数名与欧律比亚类似衣饰的神官，只不过这些神官的衣饰相较于欧律比亚无疑要简单的多。这些神官无疑是祭祀委员会中的一些中层祭祀。

　　这些神官面前摆放着厚厚的纸张和鹅毛笔，似乎是专门为了记录成绩。

　　“黑金，罗塞尔？”看了看胖子，欧律比亚轻轻地说道，在这个宽广的房间，欧律比亚的声音显得有些飘渺，更增加了一份神秘感。

　　胖子如同小鸡啄米似的点了点头，变得十分的乖巧，而又虔诚。装傻也是一门学问，胖子的演技很好。

　　不过在看到胖子装傻后，欧律比亚却笑容却浓了许多，一双眼睛竟似已经洞悉了胖子的一切。

　　“只有一个问题。”欧律比亚非常简洁的说道，但是在说话的同时，他的一双眼睛却微微的闭了闭。

　　睁开时，那双黑色的瞳孔竟然给人一种刺眼的感觉，让人感到了一股灼意。

　　“在这个世界上，神明究竟存不存在？”欧律比亚眼睛紧紧盯着胖子说道。

　　面对着那双让人感到刺眼的眼睛，本来已经想好一切对付办法的胖子有些发蒙。他怎么也没有想到向别人提问八卦问题的欧律比亚竟然在提问他的时候转变了问题。

　　不过胖子反应速度也不慢，仅仅是一秒钟的时间，他便已经开始真真正正的审视起欧律比亚的问题。

　　欧律比亚的问题看起来并没有太多的技术含量，给人的选择只是两个，一个是存在，而另外一个则是不存在。

　　但是偏偏是这样，却让人无法回答。说神明存在的话，那么这个问题便没有任何的意义，而且这是在教廷中，相信任何一个人都会这样回答，这明显不是欧律比亚想要的答案。但是如果说神明不存在的话，那便是渎神，胖子毫不怀疑只要自己说出了否定的答案，下一步便会被卫兵拉入宗教裁判所中。

　　沉思了一分钟，胖子突然将目光投放在了欧律比亚身上。

　　欧律比亚显得很有耐心，只是微笑着看着胖子。那双眸子所闪烁的光辉依旧是那么地睿智。

　　不过在这份睿智中，胖子同样的看出了一丝丝的狡黠，促狭。

　　存在，不存在，就如同公平之秤的两端，似乎这杆秤只能有一端上去，有一端下来。但是胖子却不是墨守成规的人。

　　当目光向上游离在那杆秤上之时，胖子已经有了答案。

　　胖子突然冲着欧律比亚笑了笑，随后右手握成了拳头，在自己的胸口处轻轻的敲击了两下。紧接着，胖子便转身走出了房间。

　　望着走出去的胖子，欧律比亚的目光中流露出了一丝丝的惊讶。并不仅仅是因为胖子的回答，更是因为胖子竟然在这么短的时间内便想到了答案。

　　前后一共两分钟。

　　欧律比亚突然微笑了起来，接着扭头望向了身后的神像，他依稀记得，当年他也是这么回答他的老师，教廷历史上最伟大的贤者，光明贤者的。不过他却足足思考了半个小时的时间。

　　这个世界上有没有神不重要，重要的是心中有没有信仰。

　　当然更重要的是这个似是而非的回答并没有触及教廷的禁区，更甚者还隐隐的是对神祗的一种尊重，当然只是形式上的。

　　“卡尔老师，看来你找到了一个很不错的人。”欧律比亚轻轻地说道。

　　随后欧律比亚望了望众神官说道：“我有些累了，下面的考试由你们来负责吧。”

　　众神官惊讶的看着欧律比亚，做为强大的贤者，所对应的是强大的精神力，不说释放魔法，单单是连续工作便可以持续数天而不感觉到精神疲惫，可是现在欧律比亚却扔下了考试……

　　突然众神官的眼睛放在了大门上，在这一刻他们终于明白为什么欧律比亚会要求亲自主持光明骑士团教义的考核了。

　　欧律比亚只是在等一个人，他所想考试的也只有一个人。

　　看着欧律比亚脸上满意的笑容，众多神官在这时都明白该给与胖子什么样的分数了。


第二百五十章 光明骑士团的考试（四）

　　在离开后，胖子丝毫不知道房间中所发生的一切，他也不知道对于欧律比亚来说，这仅仅是一场只对他的考试。

　　不过他却很满意自己的回答，当然他并没有像欧律比亚想的那么高深，答案是重要的是心中有没有信仰。

　　他所想的只是能完美让自己的考试落幕，所以他的答案更倾向于第二个意思。只不过胖子心中究竟有没有神明，只有他自己知道了。

　　胖子是第一个没有垂头丧气走出光明骑士团总部的考生，但是却不是最后一个。在胖子之后，再走出的考生有一多半脸上都流露着一丝丝的得意。

　　而那少部分也是因为自己确实准备不足而没能够给予那些神官满意的答复。

　　当听到这些考生所面对的问题时，胖子前面的那些考生几乎气地快要发疯。欧律比亚走了？为什么他们要面对欧律比亚的刁难，而后面的考生却不用？

　　因为幸运？几乎所有的考生脑海中都产生了这样的想法，但是他们却不知道根本不是幸运的问题。

　　当然，就连胖子也不知道前半场滑稽的考试正是因为自己而产生的。

　　不过就算胖子知道也绝不会说出来，在这个档口，说出这样的事情，估计胖子会被前面的考生活生生的撕掉。

　　不过对胖子很不幸的是，那个身材瘦长的中年人也在幸运的人群之中。

　　大约过了晌午，教义考试的成绩便已经公布了出来。广场上竖立起三面牌子，牌子上则是考生的名字和成绩。

　　当看到牌子地那一瞬间，所有的考生都惊呆了。无论是排在胖子前面的考生又或者是排在胖子后面的考生都没有在第一时间去寻找自己的成绩。

　　他们的目光只是死死地盯在牌子地最前面，教义考试第一名的位置。

　　“黑金，罗塞尔……100分。”

　　在教廷国都通用的教廷文字让所有的来自不同国家的考生都不愿意将自己的目光投放在别处。

　　因为这绝对是教廷前所未有的事情，一百分，满分。这是教廷中有关教义的考试都不曾有的分数。

　　无论是祭祀委员会的定期考核，又或者是宗教裁判所的抽调仲裁员的考试，又或者是光明骑士团的考试，都没有这个分数。

　　教义总是有着各种各样的解释，而这也就导致不同的分歧，在分歧之下，不管你是钻研多年教义的老祭司，又或者是天赋横溢的自认聪明无比的年轻祭司……都没有一个人能够拿到满分。

　　这是一个奇迹，也是一件可以记载入教廷历史的事情。

　　黑金，罗塞尔，众人在心中暗暗的记住了这个名字。

　　轰动，绝对是前所未有的轰动。这件事情的影响还在后面，当更多的人知道这件事情的时候，那么轰动的幅度便会更大。

　　当然并不是说这件事情本身有多么重要，而是因为这个分数。绝无仅有的事情往往是最吸引眼球的。

　　看着那醒目的分数，胖子在傻乎乎的笑着。貌似他前面做的很不错，最起码很满足欧律比亚的要求。

　　“如果说另外一项考试也能够这么顺利……”胖子的思绪飘向了未来。

　　可是就在这时，一个果断而又干脆甚至还带着那么一丝丝的钢铁意味的声音却如同一盆凉水将胖子浇了个透透彻彻。

　　“看完了就滚，合格的回营地休息，不合格的现在就卷铺盖走人。”

　　一个身穿白色军装，脸上带着刀疤，面带肃杀之气的汉子从总部中缓缓的走出，毫不客气地向着众人说道。

　　这个汉子一出现便带给人一种如同钢铁般的感觉，并不是因为其的体型，而是因为其的动作。

　　每踏出一步便如同金属傀儡的践踏一样，在地面上落下了一个重重的脚印，而每次转头，则给人一种十分沉重的感觉，好像这个汉子颈部以上并不是头，而是一块重金属。

　　“那是……”

　　“修文队长……”

　　望着这名光明骑士的高级军官，一众考生全部都愣住了，有几个人半天才从口中缓缓的吐出了几个字。

　　在参加考试前，几乎所有的考生都会对教廷可能担当人选的考官深入的了解一些。如果说三贤者之一的欧律比亚担任考官已经是一件糟糕的事情，那么修文队长的出现无疑是灾难。

　　修文虽然表面上仅仅是一名光明骑士团的队长，在教廷中算不得什么大人物。但是在光明骑士团中，甚至整个教廷中却没有人敢小视他。因为修文绝对是光明骑士团中能够排入前三的强者。

　　有人说，如果不是修文不懂得教廷的“规矩”，那么或许他早就成为光明骑士团的副团长了。

　　不过灾难并不源于此，而是因为往届光明骑士团的考核的先例。据说修文所担任考官的那一届考试会是光明骑士出现比例最低的一届，而考试手段也往往是最残酷，最往往让人恐惧的一届。

　　至于死亡率，那却是最高的，更甚者，有些考生甚至被修文的考试的内容折磨的硬生生地疯掉。

　　当稍微清醒点的时候，所有的考生望向修文的目光中都参杂了畏惧，恐怖。而这些畏惧，恐怖即使他们面对恐怖的魔兽也未曾如此浓重过。

　　更有一些考生脸上露出了犹豫之色，他们在盘算着是不是应该推出这一届的考试。尽管成为一名光明骑士对他们来说是很重要的事情，但是如果死掉或者疯掉，那就相当不划算了。

　　“一群菜鸟，难道你们没有听见我说什么吗？如果你们没有听清楚，那么我不介意帮你们回忆回忆。”修文的声音如同魔咒一样让众多考生在瞬间行动了起来。

　　他们的目标只有一个，那就是迅速逃离修文所在的地方。

　　不过并不是所有的考生都对修文有着清晰的认识，几个不开眼的考生目瞪口呆的看着周围考生的举动，甚至还没来得及反应，便被修文处理掉了。

　　无一例外的，这几个考生都捂着肚子半跪在了地上，他们的脸上尽是痛苦之色，豆大的汗滴密密麻麻的布满了额头。

　　修文并没有下狠手，但是这也与下狠手没什么区别了。看这些考生裸露的肌肤青筋凸谷的如同虬龙一般，眼睛之中布满了血丝，便知道他们多半无法参加明天的考试了。

　　对于修文，胖子同样没有清晰的认识。

　　所以当那几个考生倒下的时候，修文便已经站在胖子的面前了。不过修文并没有出手，而是在用那双如同鹰一般锐利的眼睛仔细的打量着胖子。

　　“欧律比亚说你很不错。”

　　看着修文，胖子突然感觉到自己有些渺小。尽管这个人气势并不像龙皇的威压那么强大，但是他的压力却是实实在在的，就如同有一块巨大的滚石在压迫着自己，让自己无路可逃。

　　胖子勉强的维持着自己的身体，让自己在修文面前尽量装出不畏惧的样子。

　　当然这也是一种演技，通过修文的话，胖子能够判断出眼前这个考官最起码不是他的敌人中的一个。所以他要更多的表现出自己的潜力，甚至是价值。

　　不过很显然，要维持这个演技并不像往日那么容易。更多的需要实力的支撑。

　　“所以我希望你不会死在银甲圣殿之中。”居高临下地看着沉默的胖子，修文说道。

　　修文的话直接而又干脆，没有任何的婉转。而胖子却在心惊肉跳着，修文能够用出死这个字眼，那么便说明银甲圣殿绝对不是什么好地方。

　　掉头，转身，修文扭头向着光明骑士总部走去，再也没有一句多余的话。

　　一些考生在很远的地方停住了，他们的目光紧紧地盯着修文，同样紧紧地盯着胖子。视线来回徘徊之间，他们显得有些茫然，他们不明白为什么修文没有攻击同样犯傻的胖子。

　　他们不会明白，也不会想到，无论是欧律比亚又或者修文这次之所以担任考官都只是为了一个人。

　　所有的考试题目都是针对胖子而出的，他们只不过是个附带品。相信着同样也是教廷历史上绝无仅有的事情。

　　这是一场一个人的考试。

　　※※※

　　利用一整夜的时间，胖子将身体调整到了最佳状态。他已经没办法逃了，既然已经被卷入了这个漩涡之中，那么他只能拼命的展露自己，以期待那些对他青睐的大人物更看重他一些，那些想要将他置于死地的大人物能够多一些顾忌。

　　这与胖子当初的想法截然不同，当初胖子是选择者，他可以选择藏拙又或者展露锋芒，但是现在他只能以一个棋子的姿态去拼命。

　　这也是一场战争，不过胖子并不是指挥官，最起码现在不是。现在的他只是一个任人摆布的小卒子。

　　小卒子想要在战争中活下去，那么只有不断向前。

　　“小卒子也可以吃掉国王。”胖子口中嘟嘟囔囔地念道。

　　考生已经准备就绪，在扈从营地中，他们擦亮了自己的武器，穿好了最结实的铠甲，还带上了一些可以在战争中发挥作用的东西，骑着坐骑，带着扈从向着光明骑士的总部赶去。

　　但是尽管他们已经做好了一切准备，他们的表情中依旧流露出的是忐忑。因为考官是那个变态的修文，谁也不知道今天他们将要面对的是什么。

　　在教廷中，有着数个大型的魔法阵，只要设定好坐标，注入魔力，便可以通向许许多多的地方。

　　荒芜人际的沙漠，遍布魔兽的丛林，又或者是海上一座没有人烟但是却遍布陷阱的荒岛……考生们在向着一个又一个危机重重的可能被当做考试地点的地方。

　　考生们所想的是往届光明骑士考核武试的地点，在修文那无形的压力下，他们已经想到了最坏的情况。

　　他们所想的地方在往届的考试中是最危险的地方。

　　他们做好了准备来应对修文可能提出的任何难题，当然这种准备大多是心理上的一种防御。

　　为可是当修文宣布考试内容的那一刻，他们依旧如同没有任何准备的小孩子，一个个变成了雕塑彻底的凝固了。

　　银甲圣殿，那是一处被遗忘的地方。


第二百五十一章 银甲圣殿（一）

　　银甲圣殿的来历要追朔到远古的时期，传说银甲圣殿是一个古老的人类国度的王庭，当那个国家毁灭的时候，王庭却被彻底的封印了起来。直到有一天被一个人类所发现。

　　远古的东西在现在的人类看起来大多是宝藏，那些古老的东西总是具有着无可厚非的价值。所以曾经有许多人探寻银甲圣殿，但是却无一例外的全部失败了。一些人将生命丢在了银甲圣殿之中，活着走出来的人也没有一个人能够带出任何一样具有价值的东西。

　　在这件事情上，就连教廷也是如此，据说教廷曾经派出了三名光明骑士去探寻这个地方，但是最后活着走出的人只剩下两个光明骑士。而当初随着这些光明骑士进入银甲圣殿的则有着数十名战力并不低的扈从。

　　这两个光明骑士依旧没有能够从中带出任何有价值的东西，不，如果说信息算是东西的话，那么倒是有一个。

　　传说在银甲圣殿庞大的殿宇群中某一个宫殿中摆放着光明神杖。

　　得到这个消息，整个教廷都沸腾了，光明神杖那是光明神的神器，不说其中所蕴含的力量，单单是得到所昭示的意义便足以让整个教廷的人都为之疯狂。

　　随后教廷派出了一只由十五名光明骑士，二十名神官所组成的队伍再次探寻圣殿。但是战果依旧是暗淡的，光明骑士活着回来的只有五个，而神官则全军覆没。至于那些扈从则没有一个人能够活着走出来。

　　同样的光明神杖依旧存留在银甲圣殿的某一个殿宇中。

　　在遭受巨大的损失之后，教廷认清了一个事实，那就是银甲圣殿是一个绝对危险的地方。如果想要得到光明神杖，除非整个教廷倾巢出动，否则绝对不可能找到光明神杖。

　　对于教廷来说，这无疑是一件很不划算的事情，倾巢出动就算能够征服银甲圣殿，那么也必定会元气大伤。

　　其后所牵连出的一系列负面印象，那完全是可能动摇教廷根基的。

　　所以教廷放弃了这件事情，当然光明神杖绝对不可能被教廷以外的势力得到，所以教廷便在银甲圣殿的周围布下了数量庞大的神谕战士。

　　而银甲圣殿也变成了教廷的一个不能侵入但是却拥有着的领地。

　　看着修文那冷冰冰又带着一些讽刺的目光，所有清醒过来的考生都清楚了一件事实，修文是认真的。

　　“我抗议，银甲圣殿是光明骑士都会死亡的地方……”一个考生突然举起了右手，向着修文大吼道。

　　看得出那名考生这时已经有些不理智了，银甲圣殿的恐怖和不愿落选的不甘心让这名考生的理智稍微混乱了那名一点点。

　　但是就是这一点让他忘却了站在他面前的是修文，那个没有任何道理可讲的修文。

　　一只钢铁般的拳头重重地砸在了他的脸上，尽管并没有使用斗气，但是依旧将这名考生的鼻骨硬生生地砸断了，整个鼻子都塌陷了下去，而从那两个垂地很低的鼻孔中则不断的向外流着鲜血。

　　修文回答的方式很野蛮，同样的也很直接。他用他自己的方式告诉了这些考生，你可以选择退出，你也可以坚持下去，但是有一样是不被允许的那就是抗议。

　　任何的抗议都是无效的。

　　被砸断鼻骨的考生半跪在地上，双手捂着不断向外流血的鼻子，他的呼吸这时变得有些困难，而那双望向修文的眼睛则变得异常的恐惧和怨毒。

　　但是修文却将这一切完全的忽视了，他只是招了招手，便有两名神谕战士将这名考生倒着拖了出去。

　　虽然说教廷一个光明，仁慈的象征，但是在这个地方依旧是拳头才是讲话的地方。而光明，公正这些理念只是在同个体系下才会有的东西。

　　很不幸的，这名考生现在只是名考生而已，他还没有进入这个体系。不过就算进入了估计也是同样的结果，上层的竞争往往更残酷，没有一个人会去为废物出头。

　　“现在你们有两条路，一条是我身后的这条路，在这条路的尽头有着一个大型的魔法阵，魔法阵直接通向银甲圣殿，另外一条便是你们来时的路，你们可以选择放弃。”修文背着双手，缓缓地踱着步。

　　早已噤若寒蝉的考生望着两条路开始犹豫了起来。他们不想放弃，但是在路地另外一端却是可以剥夺他们生命的地方。

　　他们必须进行选择。

　　事实上，能够走到这一步的已经算是十分勇敢了，有七八名考生在知道修文是考官后，早已经在昨晚偷偷的溜走了。

　　一个人向着修文走了过去，那是一个身材修长的中年人，无论是他的头，又或者他的双臂都要比一般人长了很多，但是最让人瞩目的却是那双碧绿色的眼睛。

　　那是荒野上的野狼才会拥有的眼睛。

　　中年人与修文擦肩而过，直接沿着那条路向着更高处走去。没有任何的言语，也没有任何的畏惧。

　　看着中年人踏上了那条路，胖子突然扭头望向了清音，随后说道：“你留下，我一个人去银甲圣殿。”

　　说罢也不等清音回答，胖子便如同一只猎豹一样奔跑了起来，在擦过修文的身体后，消失在了那条通向魔法阵的道路上。

　　胖子没有给清音任何的反应时间，也没有给清音任何拒绝的机会。他知道如果清音开口的话，是绝对不会任由他一个人去银甲圣殿的，所以胖子很干脆，没有任何的拖泥带水。

　　望着消失的胖子，清音突然无奈的笑了笑，聪明的她哪里会不知道胖子的想法。可是被这样直接扔下，清音心中还是多多少少有些埋怨的：“少爷，我真的只能成为你的负担吗？”

　　望着消失在道路尽头的两人，一些自认为实力强大的考生也追了上去，当然他们还带着他们的扈从和坐骑。那条三米宽的道路，足够容纳坐骑通过。在银甲圣殿，多一个人，不，多一只魔兽便会多一份成功的机会。

　　人在有些时候往往是盲目的，不管是什么样的危险，只要有人带头，那么就会有更多的人去追从。

　　更何况这些考生也不愿意放弃这来之不易的机会，也许他们幸运一点便可以通过这次的考试呢？

　　大部分的考生都选择了修文身后的道路，只有四五个没那么自信的考生选择了放弃。

　　当然，这些考生无疑是理智的，幸运那是概率性的东西，相信幸运便和赌博相差不了多少。用生命去赌博，那无疑是一件很愚蠢的事情。

　　清音的埋怨，胖子并不知道，而且从本身来说胖子从来没有想过清音这些同伴是负担，只是他不想这些人遇到危险或者受到任何的伤害。所以更多的时候，他才宁愿一个人去面对一些东西。

　　更何况，这次还有着一个危险，那就是那个身份不明的中年人。

　　胖子并不知道这名中年人的实力，但是从那双碧绿色的眼睛中，胖子却感到了危险。面对着未知的银甲圣殿，而且还有一只野兽在旁虎视眈眈，这样的险境是绝对不能让清音踏入的。

　　望着考生消失在道路的尽头，修文突然皱了皱眉，对第一个经过他身边的中年人，他记得好像在哪里见到过。

　　修文的记忆力一向不是很好，他大脑信息的储存时间大概要比别人短上一半。而这也就导致有许多重要的东西时间久了，他都会忘却。

　　不过这也没关系，因为能够值得他记忆的事情并不多。但是这一次却与往日不一样，那个中年人隐隐地让他感觉哪里有些不对劲，所以修文很努力地在回忆着。

　　终于，在数分钟后，他终于想起来了。时间的漫长让他几乎已经忘却了这件事情，但是当初记忆的深刻却让他又回想起来。

　　“似乎事情变得有些麻烦。”修文皱着眉头说道。在这一刻他终于想起了在十年前他主持的一届光明骑士团的考试中有着这么一个身材瘦长，双臂颀长，瞳孔碧绿的年轻人。

　　在那一届的考试中，那个年轻人表现是那么的优秀，优秀的让其他的考生都变得黯然失色。一个人屠戮了数十只魔兽，在其中有着三只五阶的，还有着一只六阶的。而那些敢于对他下黑手的考生则无一例外的全部死在了那个危险的丛林之中。

　　一个很优秀的考生，当初这名考生无疑是修文最看好的考生。在残酷的试炼中不仅存活了下来，还能够取得如此优秀的成绩，在光明骑士团中无疑有着很大的发展潜力。就算将来成为光明骑士团的团长也不是不可能。

　　所以在考试完后，修文便建议教廷的高层将这名考生当成重点培养对象。

　　但是奇怪的却是，就在入选光明骑士，要接受教皇洗礼的前一天，这名考生却主动选择了放弃。

　　这是一件难以思议而且既不符合常理的事情，但是却实实在在的发生了，因为在当天这名考生便背着行囊离开了教廷。

　　这件事情修文的印象很深，因为在考生离开的当天，他曾经去劝过这名考生。但是这名考生却依旧拒绝了。

　　印象的深刻让记忆力并不是太好的修文回忆起了这件事情，但是同样的也带给了他烦恼。当初他曾经去寻找过原因，虽然没有找到真正的原因，但是他隐隐的也找到了一些线索。

　　能够让一个人放弃大好的前途，那么要么是威胁，要么是给予比此还高的地位。而这两种可能无论是一个都与教廷的大人物分不开地。

　　虽然不清楚这名考生究竟去了哪里，但是修文却已经隐隐的猜到哪一方是谁。能够做的如此隐秘，不露任何的破绽，而且还带着一丝丝毫无顾忌的味道，在教廷中只有一个地方，那就是宗教裁判所。

　　这名考生无疑被宗教裁判所看上了。

　　不过令修文奇怪的是，这名考生并没有出现在宗教裁判所的仲裁员的名单上，而且其后彷佛消失了，再也没有出现在教廷之中。

　　这件事情曾经令修文很困惑，在十年后的今天，修文终于找到了答案。

　　他的想法没有错，只不过这名考生进入了宗教裁判所阴暗的一面。

　　与仲裁员相对的是宗教裁判所的另外一个神秘机构，也是不为人知的结构，这个机构并不记载在教廷之中，但是却实实在在的存在着，那就是“黑暗裁决。”

　　从本质上来说，这是一个黑暗，甚至可以说是渎神的机构。因为这个机构构成十分的复杂，在其中不仅仅有人类，还有兽族，矮人，暗黑精灵，甚至是一些曾经反叛教廷的异端分子。而进入这个机构的标准只有一样，那便是实力。

　　所以在这时修文才感觉到了麻烦，很明显这名曾经前途广大的年轻人是冲着胖子去的，有些大人物希望胖子能够进入教廷，而另外一些大人物本着敌人所支撑的事情都要反对的原则则不希望胖子能够进入教廷。

　　想到此，修文突然扭过了头，向着光明骑士团的驻扎地走去。他知道这件事情有必要要告诉欧律比亚，动脑子一项不是他的长项。

　　只是修文这时很清楚一点，那就是任何的补救措施在这时怕是都是无效的，因为现在这些考生怕是已经进入了银甲圣殿之中。

　　“米利尔……”口中重重的念着这几个字，修文行踏入了长廊之中。那声音不知道是在惋惜，还是带着别的什么意味。


第二百五十二章 银甲圣殿（二）

　　胖子并不知道米利尔的名字，同样的他也不知道米利尔和他曾经有着近乎相似的经历。米利尔同样是一个孤儿，自小便生活在魔兽遍布的危险丛林中，为了能够活下去，米利尔便需要不断的拼命。

　　小一点，为了能够得到能够吃的东西，米利尔便必须与凶猛的魔兽周旋，而大一点，为了猎捕魔兽，米利尔便需要利用自己的智慧去设下各种各样的陷阱，为了拥有更强大的实力，米利尔便需要用各种各样的困难来磨练自己。

　　对于一个孤儿来说，在丛林中活下来本来是一件不可能的事情，但是米利尔却做到了，胖子也做到了。

　　只不过性格却让两个人变得不一样，胖子总是乐观地在幻想着明天的美好生活，而米利尔却总认为也许明天就会死亡。而也就因为性格，让两个人变得不一样了，胖子贪生怕死，因为他舍不得明天，而米利尔则无惧死亡，因为他时时刻刻都活在死亡之中。

　　如果胖子知道米利尔的经历，那么他便会明白为什么米利尔那天会和他说那样的话了。

　　在踏入魔法阵的时候，胖子的脑海中回想起刚才那些神官们所说的考试内容。

　　“净化那些银甲战士，带走储存在他们身体里的晶核，最后的评分会根据你们所带回来地晶核数量和质量来判定。时间是三天。”

　　从这句话上，胖子已经判断出了一些有用的消息。那就是来自于远古王庭的银甲战士现在已经不能被称之为人了。

　　或许是因为封印的缘故，这些银甲战士现在更倾向于魔兽。他们体内已经生成了能够提供能量的晶核。

　　不过这并不是一个好消息，晶核是魔兽的力量的源泉，拥有了晶核，那么也便意味着这些战士相较于普通人变得更为的强大。

　　除此之外，还有一个消息。而这个消息同样不是什么好消息。既然是通过带回来地晶核的数量和质量来做为评分依据，那么也就说明这些晶核是谁猎取的并不重要，重要的是谁能够带回来。

　　而这也就意味着考生之间可以互相杀戮。

　　修文所负责的武试无疑是残酷的，但是能通过这样考试的无疑是精英中的精英。

　　这样的考核内容先不说别的，单单从考试内容中判断有效的消息便是一项很重要的考核。

　　至于那些没有在意这些消息的人，必定会为自己的愚蠢而付出代价。

　　当视线从那旖旎的七彩光芒中恢复时，出现在众人眼中的是一队队身穿白色铠甲，手拿大戟的神谕战士。

　　这些在不断巡逻的战士组成了一个很严密的防御圈，最起码通过面前这几队战士巡逻的地点和时间便可以判断出他们的路线封住了所有的死角。

　　当然巡逻不可避免的还有缝隙，但是这些缝隙能够让人通过的时间很短。如果不是对这些巡逻战士的行进路线有着十分详细的了解，那么这么短的时间缝隙足够发现敌人了。

　　而以胖子的聪明自然明白这些神谕战士每天巡逻的路线相隔一定的时间必定是要更换一次的。

　　所以相信如果有人想要潜伏闯过这个防御圈，那么必定是一件很困难的事情。

　　银甲神殿就位于这些巡逻士兵身后不到一千米的地方，那连绵起伏的宫殿群告诉考生们，这就是他们要进去的地方了。

　　银甲圣殿有着很独特的建筑风格，更类似于远古时代神所居住的殿堂的风格，高高低低都带给人一种神秘的气息。

　　虽然只是明畅的殿堂群，但是胖子当胖子看去的时候眼睛却咕噜噜的转了转，他的眼睛已经看到了其中的危险。

　　再明亮的殿堂也会有阴暗的角落，而那高高低低的建筑之间必定会出现拐角之类的结构，也许从这些地方不经意之间便会冒出一个持着巨斧向你扑来的银甲战士，也许在某个殿堂的二层空台上，便会有一个弓箭手拉圆满弓，射出致命的一箭。

　　这看似明亮的暴露在阳光下的殿堂群危险程度丝毫不会逊色于丛林，甚至还会更大。因为有人往往会因为那殿堂的明亮而轻视这里，失去对丛林那陌生而又阴暗的环境的所应有的谨慎。

　　“从那里进去，记住只要踏入五百米地位置便提高你们的警惕……”一个明显是队长的神谕战士向着一众考生说道。

　　不过很明显，这名队长提示性的话语并没有引起一些考生的注意。

　　还没等队长的话说完，有一名年轻的红发飘扬的年轻战士便拉动缰绳，带着自己的三个扈从向着圣殿冲了过去。

　　红发的年轻战士有着很不错的坐骑，那是一匹额头上有着月牙的红色战马，战马的速度很快，奔跑起来的时候几乎让人只能够看到一抹红色的影子。

　　所以这位年轻战士便在不经意间将自己的扈从拉在了后面。

　　从一千米到五百米以红色战马的速度连十几秒的时间都没有，所以无论是考生又或者是队长都只能眼睁睁的看着那名年轻战士冲入了距离圣殿外围栅栏墙壁五百米的范围之内。

　　年轻人很得意，大概是因为自己的勇敢，又或是因为自己是第一个将要进入银甲圣殿的人，所以脸上洋溢起一种得意的笑容。

　　只是这笑容并没有维持太长的时间，当“嗖嗖”的一阵呼啸声结束后，这名年轻人已经连人带马变成了一个筛子。

　　数十支利箭砸在年轻人的身体上，战马的身体上，倒下的年轻人和战马就如同一个刺猬一样。

　　“白痴……”望着那名已经死亡的年轻战士，所有的人脑海中同时闪过了一句粗野的话。

　　事实上，这名年轻人也的确是白痴，竟然连斗气都没来得及释放，便死在了银甲圣殿之中。

　　众多考生望着那名变成刺猬的年轻人开始仔细观察了起来，他们发现射中年轻人的箭羽无一例外都是银色的。

　　而且这些箭羽的力道并不弱，最起码能够媲美高阶战士用斗气所射出的利箭。而这也就意味着，银甲神殿负责外围防御的战士拥有着高阶战士的实力。

　　这个结果令众多考生脸色变得有些难看，高阶战士的实力仅仅是最外围的防御，那么里面呢？

　　考核的内容是以取得晶核的质量和数量来评分的，这也就意味着他们必须用出自己的全力来猎捕这些银甲战士。

　　一想到可能出现的大地战士级别的弓箭手，甚至天空战士级别的弓箭手，众多考生便变得有些不自然。

　　弓箭手，在众多职业中并不算最好的职业，因为这个职业面对着同等级的其他职业有着很大的劣势。但是这却是指在单打独斗之中。而在团队战之中，弓箭手往往是一个敌人厌恶，甚至恐惧的职业。

　　谁也不想在战斗的关键时候，突然从背后冒出一支冷箭，谁也不想在不经意间，自己会被某个弓箭手当成瞄准的靶子。

　　透过栅栏墙壁看着那些模糊的银甲战士，众人第一次感到了银甲圣殿的恐怖。在他们的印象中，这并不是一座明亮的殿堂，而是一只可以将人嚼的骨头都不剩的食人巨兽。

　　米利尔是第一个向着银甲圣殿走过去的，当箭声响起，数十道白银色的光亮在阳光下闪烁着刺眼的光芒向其激射了过去。

　　这一次，众人看得清楚了，那数十支羽箭完全是从栅栏墙壁中不同的方向射出的，而这也就是说，除了往回的路，前面的路几乎被这数十支羽箭彻底的锁死。

　　谁也没有看到米利尔是如何避过这些羽箭的，只是看到米利尔那修长的身体突然一模糊，再次出现的时候便已经在羽箭之后了。

　　而这些失去目标的羽箭直直冲到了五百米的位置才失去了力道，发出清脆的叮当响声，与地面相撞。

　　米利尔继续向前，羽箭则又开始了新一轮的侵袭，可是无论那些羽箭如何的快捷，选择什么样的角度都无法给米利尔造成任何的伤害，甚至连阻拦其的速度也做不到。

　　米利尔就这样穿过了那能够容纳一人通过的栅栏墙壁。

　　在通过时，米利尔还回头望了胖子一眼，其中不断闪烁的绿色光泽让胖子感觉到浑身都不舒服。

　　当然胖子并不是畏惧，米利尔或许很强大，但是却不是能够让他畏惧的对象，充其量只不过是一个劲敌而已。

　　进入了天空战士，让胖子的视野开阔了许多，也让他的“胆子”提升了许多。

　　考生们开始向着栅栏墙壁前进，大部分的考生速度都放得很慢，但是有几个考生却依旧保持着高速。

　　这些人无疑是考生中的顶尖者，只见一个有着金色长发，漂亮的如同女孩的年轻人骑着一只黄金狮子奔袭在最前方，他手中握着一柄同样金蹬蹬的长剑。无论是从哪个方向而来的羽箭，都被其从中一剑砍断。

　　如果看得仔细一点便会发现，那些羽箭断成两半后的长度是一模一样的，相差的程度最起码用肉眼是分辨不出来的。

　　还有一个野蛮的战士如同滚石一样向着栅栏墙壁冲了过去，他身上的铠甲显得很厚实，厚实的似乎如同山一样沉重，但是同样的也拥有了无可匹及的防御力。所有撞上铠甲的羽箭都没能冲破这道防御，甚至在铠甲上连一道短短的划痕都没留下。

　　这名战士出了用双臂护住头，就是一路狂奔，那栅栏墙壁所组成的一根柱子硬生生的被其给撞断了。

　　还有一个带着七八名扈从的骑士……


第二百五十三章 银甲圣殿（三）

　　能够进入光明骑士团参加考试的考生无疑都是教廷国各个国家中的精锐，而在这些考生中拔尖儿的更是精锐中的精锐。

　　无论是那个年轻人，又或是那个野蛮的战士，又或是……都绝对不是可以轻视的对象，而胖子也从来没轻视过这些人。

　　教廷国一共数百万人，如果说只有一两个天才，那么才是不正常的事情。所以这些人的存在是极为合理的。

　　每一个考生都在用自己的方法进入这座禁忌的圣殿。胖子也是一样，胖子绝对是个喜欢偷懒的人，也是个聪明的人，所以他很巧妙地在利用着别的考生来进入圣殿。

　　考生的分散让他们前进的过程中形成了一个不规则的梯形，一道一道前后分错着，而胖子就跟在这些考生的后面，让这些考生和他们的扈从成为了他的盾牌。

　　当前面的考生被羽箭拦住之时，他便会错开利用短暂的时间移动到另外一拨考生的后面，然后继续前进。

　　当然，胖子是绝对有那个实力，用1字型的路线来前进的。但是为了节省不必要的体力和斗气的浪费，所以胖子选择了最猥琐的前进方法。

　　“卑鄙……”每一个清楚感觉到胖子在身后利用自己和扈从当盾牌的考生都会恶狠狠地骂出这样一句话，但是这样的话却被胖子直接无视了。

　　胖子从来都不是一个体面的，有尊严的人，所以任何辱骂性的词汇对他来说甚至连一阵微风都不算不上。

　　望着胖子前进的路线，那些神谕战士也都纷纷露出不耻的表情。毕竟光明骑士在表面上拥有着所有一切品格高尚的词语。

　　但是现在这个可能会成为光明骑士的胖子却丝毫没有这个觉悟。

　　不过这些神谕战士倒还算文明，并没有骂出太过侮辱性的词汇，最多只是骂一句死胖子就算完事。

　　可是他们对胖子的不屑却是真真正正的，直到被队长所制止。

　　“你们都是傻子吗？如果说我将你们放在和那个胖子同样的位置上，你们能够做到和他一样吗？”身材精悍的队长斥责着那些神谕战士道。

　　听着队长的斥责，再抬头望向胖子时，这些神谕战士脸上的表情不再是不屑，而是纷纷闭上了嘴巴。

　　在他们的眼中，尽管胖子是躲在别人的后面前进的，但是前进的速度却丝毫不比那些正面前进的人速度慢。而且更重要的是，那个胖子选择穿插的时机恰到好处，而动作也是十分的流畅。

　　这时的胖子就如同一个没有实体的幽灵一样，在众多考生之间穿插着。

　　从那悠闲的动作中，神谕战士可以看出如果胖子愿意，那么他随时可以以幽灵的姿态飘到栅栏墙壁之中。

　　只不过那样会增加许多无所谓的躲避动作而已。

　　“难道他是为了节省自己的体力？”一些聪明的神谕战士想到了关键，但是他们怎么也想不明白那些十分简单的躲避动作究竟会浪费多少体力？

　　神谕战士们不会明白，体力对于胖子来说究竟有多重要，或许在银月大陆上因为有斗气的存在，所以体力重不重要根本不明显，但是在上一世，胖子所存活的那个只能以体力做出一切行动的世界来说，每多一分体力，那么也就意味着能够在战场上多出一分的存活几率。

　　所以就算在银月大陆，胖子依旧保持着这个习惯，而且从未改过。

　　正如同所有的神谕战士所看见的那样，胖子几乎是飘进栅栏墙壁的。而在穿过墙壁之后，胖子便马上离开了前面的盾牌，以不属于猎豹的速度向着远处奔跑着。

　　望着胖子远去的身影，众多的神谕战士不由的目瞪口呆，他们很想说点什么，但是却什么也说不出来。

　　这个胖子无疑是另类的。

　　胖子在圣殿中快速的奔跑着，穿越过一条条长廊，一条条道路，同时在奔跑的过程中，他的眼睛不断地向着四处扫视着，似乎在寻找着什么。

　　但是实际上，胖子什么也没有寻找，他只是在记忆着周围的一切。就如同在战场上一样，他需要熟悉每一个地形。

　　殿宇群的庞大决定了胖子不可能行走完每一个地形，而深处的危险也让胖子对禁忌的区域止步。

　　所以根本不可能将整个殿宇群查探清楚，不过胖子也无需查探清楚。因为殿宇的建筑往往是蕴含着一定的规律的，他只需要探查清楚这个殿宇群的十分之一，甚至二十分之一，那么便足以躲过来自阴暗处的危险。

　　在道路上，胖子不可避免的要碰到许多银甲战士，不过这些银甲战士被胖子自动的忽略了。现在还不是猎取晶核的时机，所以胖子在以自己的灵活，敏捷躲避着。

　　当然这些外围的低阶的银甲战士也不可能阻拦住胖子的脚步，胖子的斗气效果是风速，即使他使用大地战士级别的实力也是这些银甲战士所触碰不到的。

　　“嗖”的一声声响，利箭破空的声音传入了胖子的耳中，感受着劲风袭来的方向，胖子本能的向右闪去。

　　在闪过的瞬间，一支白色的羽箭与胖子擦肩而过，向着前方激射而去，狠狠的钉入了那土黄色的墙壁之中。

　　胖子扭头向后望去，只见距离他五十米远的一处房屋上站着一名银甲弓箭手，那名弓箭手全身都被银色的铠甲所包裹着，露在外面的便只有那双蓝色的瞳孔。

　　在看见第一支羽箭没有射中胖子，那名弓箭手便从身后的箭壶中拈出了第二支羽箭，银色的长弓被拉满，羽箭在弓弦上耀耀生辉。随后那名弓箭手的手彷佛轻轻拨动了一下，银色的羽箭便带着呼啸声，向着胖子激射了过来。

　　看着这支羽箭，胖子本能的挑了挑眉毛。他能够感觉到这支羽箭与刚才碰到的低阶银甲弓箭手所射出的羽箭不同。

　　最明显的便是在劲道上，隐隐的能够看到那支呼啸而来的羽箭的周围竟是将空气化为了涟漪。

　　“这是一名大地战士级别的弓箭手。”望着袭来的羽箭，胖子的眼睛突然亮了起来。

　　探寻地形，胖子已经完成了这个任务，接下来便是要猎取晶核了。而一名大地战士级别的银甲战士的晶核无疑是个不错的选择。

　　即使是加强了力道和速度的羽箭也无法对现在的胖子造成任何的威胁，当胖子晋升成为天空战士后，大地战士级别的人物根本无法对他造成任何的伤害。

　　阶位之间的差距让双方就如同巨人和孩子一样。

　　没等银甲弓箭手射出第三支羽箭，胖子便用出了风速。黑色的斗气让胖子化为了一阵黑色的旋风，五十米的距离，只是眨眼间便袭到了。

　　随后便看见露出身影的胖子手脚并用向着屋顶爬去。银甲圣殿的建筑因为偏向于古老神祗所居住的神殿的风格，所以在外层总有着那么些凸出的雕饰或者深深嵌入的花纹。虽然很小，所能够承受的力量也很小，但是对于胖子来说却已经足够了。

　　先不说斗气，单单是胖子本身的技巧便足以让自己的身体在这些攀抓物面前变成比小石块轻不了多少的东西，这时的胖子就如同一只牢牢吸在墙壁上的壁画，摇头晃尾地向着那名弓箭手袭去。只要近身，那么只需要一个照面，这个弓箭手便会被胖子干掉。

　　强顶的弓箭手并没有选择退却，而是目光滞然地发动了第三次进攻。长弓向下，这一次射出的是三支羽箭。

　　在射出的那一刻，三支羽箭彷佛具有了生命一样，竟是“嗡嗡”的鸣响着，随后灵动地向着胖子逼了过去。

　　距离的拉近也就意味着胖子可以躲避的空间变得十分有限，但是即使是狭小的空间也让胖子可以从容躲过三支羽箭。

　　在转挪之间的胖子，所做出的动作让人瞠目结舌，也让人感到危险之极。因为他的每一个动作都是恰好的躲避过了羽箭，在运动中，甚至让人感觉到胖子躲过那些羽箭完全是凭借着自己的运气。

　　胖子距离弓箭手的距离越来越近，十几米的建筑，如果没有羽箭的干扰大概只需要十几秒钟的时间胖子便可以攀爬到顶端，而现在也只不过让胖子多花了几秒钟的时间躲避而已。

　　不过就在胖子快要到达房屋的顶端时，他的耳旁又想起“嗡嗡”的响声，三股劲风从下传来。让胖子感觉双腿间凉飕飕的。

　　羽箭明显带有着回转的效果，又或者这些羽箭因为银甲战士的斗气而拥有了追踪的效果。无论是哪一个都说明银剑弓箭手在技艺上丝毫不逊色于那些拥有着战技的大地战士级别的弓箭手。

　　胖子并没有去躲避这三支回转的羽箭，而是径直向着屋顶的弓箭手扑了过去。以胖子的速度，那弓箭手连躲避都没来得及胖子便已经站在他的面前了。

　　胖子如同狐狸一样冲着这名弓箭手笑了笑，随后如同拥抱一个热恋情人一样将弓箭手牢牢的抱住，紧接着便是一个转身。

　　“噗噗噗”的利器入肉的声音在胖子转身的那一刻响了起来，三支羽箭全部没入了弓箭手的身体之内。

　　随后便看见弓箭手那双呆滞的眼睛目光开始涣散了起来，接着整个身体便如同软泥一样向下倒去。

　　胖子松开了双手，仔细的打量着背后还插着三支羽箭的银甲弓箭手。

　　有一个好消息，也有一个坏消息。好消息是，这些银甲弓箭手的智商貌似并不高，根本不会判断敌人的意图，只是一味的进攻。而坏消息则是，这些银甲战士根本不知道畏惧，疼痛，而这也就意味着，除非死亡，否则这些战士还拥有着战斗能力。


第二百五十四章 银甲圣殿（四）

　　胖子小心的将银甲弓箭手的身体翻了过来，随后将一柄小巧的匕首没入其的胸膛，一拉一划，便看见胸膛的深处原本人类心脏的位置有着一颗乳白色的六棱形晶体，这便是晶核了。

　　银甲战士没有血液，彷佛经过千百年的封印，这些银甲战士只剩下一具空壳，相信如果不是这些晶核在支撑着他们的身体，那么这些银甲战士早已经化为灰烬了。

　　将晶核装入了空间戒指之中，胖子望向了远处。这时他不由的轻轻的皱了皱眉毛，因为他的直觉告诉他有人正在窥视着他。

　　距离胖子一千五百米的地方有一个小巷子，巷子中有着一个脸色惨白的中年人，这名中年人手中握着一柄锤子，锤子和锤柄的相交处有着一个小的白色的骷髅头。而在他的身边则是四个扈从。

　　其中一个看起来十分柔弱的扈从正闭着眼睛彷佛睡着了一样，但是随着时间的蔓延，他的额头却密密麻麻的渗出了汗滴，而且越来越多，那样子就好像做了噩梦，在梦中看到了死神。

　　剩下的三个扈从安静地站在这名柔弱的扈从身边，他们站着的位置恰好将这名扈从可能受到攻击的方向全部挡住了。

　　而在众人的身边则是堆积成了一座小山丘的银甲战士，三四米的高度，五六米的直径说明在这个小巷中已经倒下了十几名银甲战士。

　　过了片刻，那个柔弱的扈从突然睁开了眼睛，接着便是大口大口的呼吸着空气，过了好半天，他那狠狠起伏的胸膛才平缓了下来。

　　“贾利，结果怎么样？”面色苍白如同骨色的中年人向着这个柔弱的扈从问道。

　　中年人的声音阴森森的，让人听到浑身都有种毛骨悚然的感觉。

　　“帕萨利大人，两千米之内一共有三拨人，一个是带着两名扈从的年轻人，这拨人的实力并不强，只有那个年轻战士是大地级别的战士，剩下的两名扈从，一个是斗气弓箭手，而另外一个则是盾牌战士。另外一拨人，就有点棘手了，这拨人之中的骑士叫做德伦尔，大地战士级别，拥有着恐怖的力量斗气，他的扈从一共有五个，各个职业都有，想要拿下有些困难。最后一波，不，只是一个人，就是频频引起大家注意的黑金，罗塞尔。目前看不出其的实力，不过其干掉了一个大地战士级别的弓箭手。”贾利平稳了呼吸，以一种低沉的语调说道。

　　听完贾利的汇报，帕萨利沉思了片刻后，突然笑了起来：“先干掉那个年轻人吧，这是一场很有意思的游戏！”

　　直到几分钟后，胖子所感觉到的那种被窥视的感觉才消失了。被人窥视的感觉很不好，同时也引起了胖子的警惕。

　　胖子知道在那些骑士所带着的扈从中必定有魔法师的存在。而特系的魔法师则往往拥有着各种各样特殊的魔法。比如窥探他的这个魔法师，必定拥有着感知魔法。

　　这是胖子第一次感觉到扈从的重要性，其实骑士和扈从撇开身份，地位不谈，更像是一个团队。

　　胖子看了看地上的弓箭手银甲战士，随后跳下了这十几米高的殿堂。

　　穿梭在长廊，道路之间，胖子在寻觅着自己的猎物。当然猎物并不仅仅是那些银甲战士，其实参加考试的考生也可以算得上是猎物。

　　只不过猎物和猎人总是会有转变的。所以胖子在将别人当成猎物的同时，他未必不是别人眼中的猎物。

　　这一点胖子很清楚，所以一开始他就没有像往日一般还会犹豫一翻。在这里除了自己，其他人都是猎物。

　　相信每一个考生都清楚这点，当然那些真的幻想着公平比试的白痴不算。

　　外围的银甲战士的数目虽然是一个不小的数字，但是很明显绝对没有胖子想象的多。在胖子的印象里，王庭所需要的防御人数往往是一个庞大的数字。可是现在却连胖子想想的一半都不到。

　　“应该是被教廷的光明骑士铲除了一大半。”胖子一转念便想通了其中的关键。

　　在一处外楼梯的拐角，胖子遇到了三名银甲战士，这三名战士只有着高阶战士的实力，所以很轻易的便被胖子猎杀了。

　　不过让胖子同样感到惊讶的是，这三名战士竟然隐隐的有着配合。没有了智商却依旧拥有着配合的能力，这说明配合已经深深的植入了这些战士的内心。

　　银甲战士在当初无疑是强大的，即使放在现在也不是一般的菜鸟考生能够解决的。虽然胖子很轻易的便干掉了这三名战士，但是同样的胖子也警觉了起来。

　　三名有配合的战士对胖子构不成什么威胁，十名，甚至数十名也是一样，但是当这个数字上百的时候，那么相信即使是达到天空战士层次的胖子也只有落荒而逃的份。

　　基数的庞大，再加上有效的配合足够让胖子退却。当然前提是这些战士都拥有着高阶战士以上的实力。

　　就在胖子踏上顶楼的时候，“啊……”的一声惨叫声突然传入了胖子的耳朵中，那是从这座楼的另外一个方向传来的。

　　胖子飞速的向前走了几步，居高临下的向下看去。

　　只见一个带着三名扈从的骑士正在数十名银甲战士的攻击下苦苦的支撑着，而那个惨叫声是一名扈从发出的。

　　那名扈从的右臂被一个银甲战士用大剑劈了下来，正汩汩的向外渗着鲜血。

　　望着那数十名职业各异的银甲战士，胖子面部肌肉不由的抽搐了下，怕什么就来什么。这些银甲战士并不是完全的一团散沙，也有相当一部分是聚拢在一起的。当碰到聚拢在一起的银甲战士时，那无疑是对上了灾难。

　　银甲战士之中有弓箭手，有持盾或是持剑的战士，更甚者胖子还在后面发现了两个身穿银色长袍的魔法师。

　　银甲魔法师虽然不像银甲战士将全身都包裹在了衣服之内，但是他们所露出的也只有那张脸。那张惨白的因为缺失水分而彻底贴在骨头的脸让胖子浑身轻轻地哆嗦了一下。

　　魔法师正在吟唱着，看那样子似是要经过很长时间才能够释放出一个魔法。而这也就意味着魔法所爆发出的威力是庞大的。

　　看着那几个在苦苦支撑的人胖子摇了摇头，随后头也不回地向着原路走去。这些人胖子救不了，同样他也不会去救。

　　猎物和猎人根本没有共存的机会。

　　当走到楼梯口地时候，一声“轰”的爆炸声突然响起，那声音具有很强的震撼力，在爆炸声响起的时候，胖子感觉到就连地面都在狠狠的颤动着。

　　※※※

　　与白天相比起来，夜晚圣殿才是真正的恐怖。

　　人类需要休息，而银甲战士却并不需要。而且在夜晚，还不能点亮任何的篝火，篝火亮起，那无疑是最闪亮的靶子，会吸引大批的银甲战士。

　　幸亏在进入魔法阵前，那些神官为考生准备了大量的水和干粮，否则的话，估计有一半人都会选择后退。

　　虽然到了晚上，但是圣殿依旧没有变的寂静下来，时不时的都会听见从各个方向传来的惨叫声。

　　这些声音只属于那些考生和扈从，因为银甲战士是没有知觉的。而这也就意味着在夜晚倒下的考生会越来越多。

　　胖子这时正窝在一个神殿的最上方的一处嵌进去装饰用的小屋中，这个只能够容纳一个人的小屋无疑是安全的。但是胖子却依旧保持着高度的警惕，他虽然将自己的身体挤入了小屋之中，但是如果要出来，那么也仅仅需要一刹那的时间。

　　在小屋之中，胖子正恢复着白天消耗的体力和斗气。进食的过程是在行进中进行的，所以胖子现在最需要的就是休息。

　　尽管胖子有着几天几夜不休息的记录，但是那却是在正常的情况下，而现在虽然胖子依旧可以保持不休息的状态，但是那却是以斗气和体力恢复的缓慢为代价的。

　　在这个危险的区域中，能够多一分和斗气便多一分当猎人的概率。

　　白天胖子一共得到了二十二颗晶核，其中有三颗大地战士的，还有着十九颗高阶战士的。这些晶核并不完全来自于银甲战士，其中有一半来自于一个小型的团队。

　　大概是因为胖子先前的成绩太招人嫉妒了，所以在发现胖子的第一时间，那名傻乎乎的骑士便带着自己的四个扈从向着胖子追了过来。

　　胖子干掉这群人只用了两分钟的时间，尽管有着五人，但是这名骑士很明显是哪个国家的豪门家族，虽然有着不弱的实力，但是战斗经验却十分的差劲，而且根本不懂什么是配合。

　　如果不是那几个扈从是老手，那么这个时间还要缩短。

　　骑士拖累扈从，这也不是什么稀罕事。那些只知道修炼，并没有上过战场，依靠家族财力资源来成长的公子大多只能拖累自己的扈从。

　　胖子一边恢复着自己的体力和斗气，一边思考着接下来的计划。

　　很明显，相比于团队来说，胖子一个人单干所获取的晶核无论从质量上又或者是数量上来说都要远远的落后。

　　所以他想要在这场考试中取得较高的分数，那么便只有通过掠夺。

　　不过这也不是一件容易活，通过一天的淘汰，那些菜鸟大概已经全部被干掉了。剩下的无一例外都是经验丰富的战士。而这也就使得掠夺的难度相应高了起来。

　　但是回报往往也是相应的，在这些经验丰富的战士手中，所拥有的晶核质量和数量都是与付出相对应的。

　　掠夺晶核的事情胖子并不怎么操心，因为几乎所有的考生实力都维持在大地战士这个水准，就算他们拥有着强力的扈从，只要胖子小心点，那么也绝对不会出任何的差池。

　　胖子担心的是米利尔，也就是那个身材修长，眸子碧绿的中年人。

　　那个中年人绝对拥有着不下于胖子的实力。

　　“他在哪里？”胖子口中嘟嘟囔囔地说道。


第二百五十五章 银甲圣殿（五）

　　一天了，能够在这个时候存活下来的考生无论是智力又或者战力都已经算是了不起的人物了。

　　而事实上，进入的几十名考生，现在能够留在圣殿中的大概不到一半。当然这并不算他们的扈从，如果算上扈从，在圣殿中的人群依旧是个不小的数字。

　　胖子依旧保持着灵动诡异的风格，在圣殿之中他就如同幽灵一般。在一个地方停留的时间绝对不超过十分钟。

　　就算是遇到强劲的对手也是这样，在十分钟内只要无法击溃对手，那么胖子便会遁走，哪怕胜利在望。这样做的目的是为了不让别人准确的判断出他的位置。

　　在殿堂之间穿梭着直到晌午，胖子的手中又多了二十多颗晶核。与昨天相比效率提高了一倍，但是实际上他今天所遇到的对手只不过是昨天的二分之一而已。正如同他昨天所计划的那样，他已经由杀死银甲战士改为掠夺别的骑士。

　　战争中，掠夺是一个快速发展壮大自己的方法，而在圣殿的考试中，这个方法也同样有效。

　　穿梭至一处殿堂的时候，胖子突然停顿了下来。他现在的位置是一根白的有些发黄的圆柱，斜着眼睛向前望去，他看到了五个人。

　　一个持着巨锤的大汉，一个看起来十分柔弱的扈从，还有三名手持各种武器，职业各异的扈从。

　　胖子将目光放在了那名身体柔弱的扈从身上，不知道为什么他从那个扈从身上感到了一种十分熟悉的感觉。

　　这个扈从胖子从来没有见过，最起码他那不错的记忆并没有这个人物的存在。而这也就说明这个扈从是以另外一种方式和胖子接触过。

　　胖子在一瞬间便想起了猎杀银甲弓箭手时那种被窥视的感觉，毫无疑问，这名扈从便是那个拥有特殊魔法的魔法师。

　　这个团队很强大，无疑是胖子这两天来碰到的最强大的一个团队。但是除了那个魔法师，胖子依旧没有将其他人放在眼里。

　　不过如果不解决那个魔法师的话，对胖子来说这个团队也是一个不小的威胁。因为这个魔法师只要存在，那么胖子的一切灵活的战术都会统统无效化。

　　胖子望向那名魔法师的目光突然变得绿油油的，这种目光其实同米利尔那双绿色的眸子闪烁时所绽放出的目光意味一样，那就是绝不会放过猎物的目光。

　　这个团队正停留在原地似乎在商量着什么，除了两个负责警戒的扈从，剩下的人全部聚拢在一起交谈着，看起来似乎在酝酿着新的计划。

　　耐心的看着这个团队的一举一动，胖子的眼睛突然亮了起来，因为从那些看似简单的举动中，胖子得到了一个有用的消息。

　　这个团队要对另外一拨人马动手了。

　　领头的握着锤子的战士脸上露出满意的神情，而那名看似柔弱的扈从则不断的喋喋不休地说着什么，另外一个扈从则在细心的倾听着。

　　做如此详尽的准备完全不是针对银甲战士，因为银甲战士都是没有智商的，所以再完备详细的计划也没有战场上去临时判断来的更为准确些。

　　而这样长时间地计划只可能是针对另外一个同样强大的团队的。

　　在得到这个消息后，胖子的嘴角突然露出一个诡异的笑容。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　从某种程度上来说，胖子其实是个很有耐心的人。尽管眼前这个团队不知道为什么整整一个下午都没有行动，但是胖子依旧等了下来。

　　他和这个团队保持着一定的距离，既不会丢失这个团队，又不会被这个团队所发觉，就像现在胖子便在距离这个团队五百米的一处高塔上，塔中的设施很好的阻碍了外面向这里窥探。但是却又能让塔中的人将塔下的一切都收在眼底。

　　“终于该行动了。”看了看远处那名拥有着五个扈从，正在屠戮银甲战士的骑士，又望了望距离骑士还有一千米距离的这个团队，胖子笑眯眯地说道。

　　这时的胖子笑容很神秘，神秘的就如同一只存活了千百年的老狐狸。

　　天色开始变得昏暗了，太阳渐渐的向西落去。

　　这是一个杀人越货的好时间。

　　※※※

　　望着远处一步步接近的德鲁尔，帕萨利心中升起了一种得意的感觉。贾利是一个人才，尽管家族中的大多数人都认为贾利这个魔法师是一个废物，但是他依旧认为贾利有着无可替代的重要作用。

　　甚至如果有人用一个稀有珍贵系别的魔法师同他交换，他也绝对不会换。

　　感知魔法是精神魔法的一个分支。虽然没有什么实质性的攻击力，但是在战场中，战斗中所发挥的作用却是难以想象的。

　　而这次也正是因为贾利他才可以如此从容的收割着别人的生命，以游戏者的身份将这场考试继续下去。

　　帕萨利很喜欢用游戏来称呼杀戮，因为那一声声凄惨的嚎叫就如同乐章一样美妙，而那百鲜血所浸染的地面则可媲美一张张大师级别的油画。

　　越是屠戮强大的对手，那么帕萨利的游戏便越有趣。

　　德鲁尔是一个力量型的战士，这样的战士无疑是恐怖的存在，他们一拳的威力往往会比其他的战士强上数倍，甚至十数倍。这也就造成了在战斗中只要被其击中，那么所付出的代价便是惨重的。

　　而德鲁尔手下的扈从同样的精锐，他们之中有弓箭手，也有刺客……甚至还有着一个风系的魔法师，这样的扈从队伍无疑弥补了德鲁尔速度是弱项的特点。

　　所以从表面上来看，这个队伍无疑是一个完美的队伍。但是在帕萨利眼中却不是这样。这个队伍很完美，但是同样也因为完美让这个队伍暴露出了很大的弱点，太过依赖配合，反而忽视了单独的战斗，这就是这个队伍的弱点。

　　如果将德鲁尔与他的扈从分开，那么这个队伍便失去了所有的优势。弓箭手，刺客，魔法师，这些没有战士配合的扈从在一瞬间便会被近身的战士干掉。而德鲁尔这个力量型的战士则让人可以想出数十种办法将其置于死地。

　　当然想要将其分割并不是一件容易的事情，最起码通过贾利的几次观察来看，这支队伍从来没有任何人掉队的情况出现。

　　即使以德鲁尔暴躁的性格也一直保持着队伍的完整。

　　当然，这对德鲁尔来说并不是一件难事，因为他身上带着一张魔法卷轴。一张可以瞬间转移的魔法卷轴。

　　瞬间转移是一张中阶的魔法卷轴，只要设定好坐标，那么便可以将人一瞬间转移到设定好的位置。

　　一般这种卷轴是用来逃命的，但是帕萨利这时却很聪明地要将这张卷轴用在这里。

　　而且帕萨利所图谋的东西并不仅仅于此，他还将另外一个人计算了进来。那个人已经跟着他有整整一个下午的时间了。

　　说到此，帕萨利不得不承认贾利真的是一个很好的扈从，如果不是贾利的感知，相信他即使被背后那个人算计了也不知道。

　　德鲁尔距离自己所呆着的小巷口地距离越来越近了，而他并没有发现，他现在追着的那个银甲战士其实是自己的扈从所假扮的。

　　银甲战士的铠甲其实很好扒下来，帕萨利突然笑了起来。

　　当看到自己的扈从穿过小巷口，帕萨利的手中多出了一张魔法字符在不断闪烁着光芒的魔法卷轴。

　　在看到德鲁尔的第一时间，帕萨利便将手中的魔法卷轴砸了出去，一阵忽明忽暗的光芒后，帕萨利便消失在了原地。

　　紧接着帕萨利便持着骷髅巨锤冲了出去，在德鲁尔身后紧紧跟随的几名扈从还没得及反应过来，那名魔法师便被帕萨利一锤子将头颅砸到身体之中。

　　胖子静静的站在原地，尽管他知道帕萨利已经开始了屠戮，但是却依旧没有黄雀不产螳螂在后的动作。

　　这时的他只是在静静地等待着什么，时不时他的嘴角还会狠狠的扬起。

　　帕萨利很聪明，但是太过聪明便成为了愚蠢。

　　胖子既然知道队伍中有贾利这样的魔法师存在，他又如何不知道贾利能够感知到他的存在呢？

　　他为的只是想让帕萨利继续将自己的聪明继续下去。

　　这样做对胖子只有一个好处，那就是帕萨利会替他将眼前的这名战士的扈从解决掉。当然，胖子也可以避开，只是那样做的话，胖子便没有任何的利益可以获得了。

　　“是不是考虑将贾利变成自己的扈从呢？”望着眼前怒气冲冲的向着自己冲来的战士，胖子脑海中突然闪过了这样一个想法。

　　正是因为贾利才让他能够获得利益十分的有限，如果不是因为贾利的存在，他就可以看着这两方拼的你死我活然后坐收渔翁之利，而不是像现在无论是眼前这个战士还是帕萨利都需要他亲手解决。

　　贾利貌似是一个十分有用的家伙。

　　在德鲁尔冲上来的一瞬间，胖子便已经将丈二红枪握在了手中。随后只看见红枪的枪尖突然闪烁出点点星光。那如同魔发炮弹一般重来的德鲁尔便丢弃了武器，双手捂着喉咙半跪在了地上。

　　鲜血从德鲁尔的喉咙不断地涌出，随后只听“轰”的一声声响，德鲁尔的上半身与地面狠狠的接吻了。


第二百五十六章 银甲圣殿（六）

　　尽管解决这几个扈从依旧浪费了不少的斗气，但是帕萨利依旧感觉是划算的，最起码比那位要和德鲁尔战斗的黑金罗塞尔划算的多。

　　一名力量型的大地战士即使是经过精心算计的帕萨利依旧会感到头疼。

　　从魔法师身上搜出了这个团队所收罗的晶核，帕萨利带着两名扈从向着远处赶去。在那个坐标低，贾利正藏在一个隐秘的角落中，而那个胖子和德鲁尔的战斗也许还没有结束。现在他刚好可以去捡个便宜。

　　坐标地是一处距离小巷有一千米，这个地方距离小巷并不遥远，但是与小巷之间却间隔着许多的建筑物，那些建筑物足以让刚到这里的人产生混乱。

　　所以坐标低无疑是一个很好的选择，当然更重要的是，这里足够的高，可以将周围的一切收在眼中而不会被别人发现。通过整整一下午胖子的潜伏规律来看，帕萨利确定胖子的下一个落脚点必定是在这里。

　　所以他才会将坐标设定在这里。

　　当帕萨利来到这个潜伏场所的时候，他的确看到了德鲁尔，也看到了胖子。但是在场的人数明显比他预计的人数还要多了一个。

　　“贾利，你怎么会在这里？”帕萨利失声向着正站在胖子背后的贾利说道。

　　贾利没有说话，只是无奈地望了帕萨利一眼。

　　望着贾利，帕萨利半天没有说话，他当然不相信贾利先前会背叛他，因为这个魔法师从小便一直呆在他的家族中，根本不会有和黑金接触的机会。

　　如果说贾利没有背叛他的话，那么便只有一个解释，那就是自己的计划其实早已经被对面的那个胖子洞悉了。

　　看着德鲁尔的尸体，帕萨利那颗快要坠入谷底的心又活跃了起来。德鲁尔既然死了，那么便说明这个胖子和德鲁尔之间必定爆发过一场战斗。

　　或许远处的那个胖子已经将斗气消耗光了。

　　“动手。”帕萨利毫无征兆的向着身后的三名扈从发布了命令。

　　三名扈从在第一时间向着胖子发动了攻击，弓箭手在第一时间拉动了弓弦，一根白色的锋锐斗气羽箭地向着胖子激射了过去，而另外两名扈从，一名握着一对小巧涂抹着剧毒寒光闪闪的匕首，另外一名则持着一柄黑色的长剑。

　　三名扈从配合的很好，冲在最面前是战士，为的是吸引胖子的注意力，而刺客则在战士的旁边游走着，时时刻刻准备给胖子致命的一击，但是最要命的还是那根白色的斗气羽箭。

　　斗气羽箭似乎具有了生命一样，在空中划出了一个又一个漂亮的弧度，让人难以捉摸。

　　在三名扈从发动攻击以后，帕萨利并没有闲着，而是持着骷髅锤子也冲向了胖子。骷髅锤子在空气中响起一阵阵尖锐的呼啸声，让人的精神不由的为之一恍惚。

　　很完美的组合，如果是以前的胖子大概会第一时间选择逃跑。

　　但是在这个时候，胖子只是露出洁白的牙齿，冲着几个人笑了笑。随后便看见其手中的丈二红枪上突然变得黑红黑红的，黑色的斗气在上面不断汇聚弥漫着。方向则是枪尖，只是刹那间，便在枪尖凝聚出了一个黑色的斗气光球。

　　在那光球中蕴藏着一股强大的破坏力，一旦爆发便是千箭攒射。

　　“不好，快退……”看到那光球的第一时间，帕萨利心中便产生了一种不祥的预感，所以在第一时间便向一众扈从发出了警示。

　　可是已经晚了，刹那间只见黑色的光球爆裂开来，数百，数千条黑色的羽箭向着四周激射着。

　　握剑冲在最前面的扈从在一瞬间就被羽箭射成了筛子，身上留下了无数的血洞，血液汩汩而流，纠织在一起恐怖之极。

　　那名握着匕首的刺客也好不到哪里去，虽然凭借着速度的优势，他比挡在最前面的战士晚受到袭击，但是依旧被数十道羽箭贯穿了身体。

　　而那名弓箭手尽管距离更远，但是强劲的羽箭所拥有的力道足足笼罩了十几米的范围，他也无处可躲。

　　帕萨利可能是羽箭下唯一一个幸存的人了，但是也仅仅是幸存而已，挡在他身体前的骷髅锤子在羽箭不断的碰撞下已经变得坑坑洼洼，似乎随时都可能碎掉。他暴露在外的双腿和一双手臂则早已经被羽箭洞穿，透过血洞还隐隐的能够看见骨头和肉渣混合在一起。

　　帕萨利无力的跌倒在了地上，望向胖子的目光变得有些茫然。他不明白胖子的一击怎么可能拥有这么强大的威力，就算是最顶尖的战技也不会将众人之间的距离拉的如此之大。

　　除非……

　　看着被贯穿喉咙的德鲁尔，帕萨利终于明白了。

　　“天空战士……”看着远处悠闲的胖子，帕萨利口中喃喃地说道。他很清楚胖子在这时成为一名天空战士意味着什么。

　　在帕萨利倒下以后，胖子扭头望向了贾利，笑眯眯地说道：“你知道该怎么做了吧。”

　　贾利点了点头，随后在帕萨利的脖子上摘下了一个吊坠，在这枚吊坠中有着五十多颗晶核。

　　贾利离开了，胖子亲自将这名未来的扈从送到了圣殿门口。

　　“去扈从营地找一个叫做清音的女孩，然后等着我，你会是一个很不错的扈从的。”胖子笑眯眯的看着贾利。

　　而贾利却浑身打了个冷颤，随后连忙点了点头。

　　望着离开的贾利，胖子知道自己这一次真的捡到宝了。

　　尽管贾利没有任何战斗能力，但是他的感知魔法无论是对于一个团队又或者是一支军队都有着很大的助力。

　　或许现在还不明显，但是随着贾利的等级的提升，这个优势会变得越来越大。

　　胖子并不担心贾利会逃跑，帕萨利的死亡让贾利已经无法再回到原有的家族之中，而胖子的年轻和实力则给予了贾利新的希望。所以如果贾利是个聪明人的话，那么便会选择留下，等待胖子的回归。

　　天色又黑了，这是第二天的晚上了。一共是三天的时间，所以在天亮以后，胖子要尽可能的夺取晶核。

　　※※※

　　望着墙壁上的神祗壁画，欧律比亚脸色显得有些僵硬，眉宇间也没有了往日的柔和。

　　很显然，这位年轻的贤者有心事。

　　而一旁将身体深深的埋入柔软的椅子中的修文面色也不怎么好看，他们刚刚得到了一个消息，那就是在考试后，这一次的洗礼中教皇会亲自接见胖子。

　　事情的发展已经超出了他们的预料，似乎胖子很顺利的完成了卡尔老师交代的任务，而且与教皇的那位儿子有了一份浓厚的友谊。

　　当然，他们脸色的难看并不是因为这个消息。而是因为米利尔竟然也参加了这次的考试。

　　这也就意味着，胖子必须面对十年前便取得了优异成绩的第一光明骑士后备役。

　　十年，可以将一颗小树变成大树，那么一个人呢？

　　无论是欧律比亚又或者是修文心里都认为胖子绝对不是米利尔的对手，而且会输的一败涂地，甚至连自己的小命都输掉。

　　“我去吧。我去把那小子救出来。”修文突然站了起来，一边活动身体，一边向着欧律比亚说道。

　　“已经晚了，如果你现在去的话，只会给一些人更多的借口。”欧律比亚直接否定了修文的提议。

　　“是他们先不遵守规则的。”修文将一双手的骨节捏的噼啪直响，脸上所蕴藏的愤怒似乎随时都可能如同火山一样爆发出来。

　　“不遵守规则？最起码明面上米利尔参加光明骑士团的考试并不违反什么。”欧律比亚微微的闭了闭眼睛。

　　“那现在该怎么办？难道任由那个前途大好的小子死掉吗？”修文说道。

　　是的，的确是前途大好，相信就连卡尔红衣大主教也没有想到这一路上胖子竟然能够帮助洛丹到那样的程度，甚至惊动了教皇。

　　欧律比亚无奈地摇了摇头，随后说道：“一步落入对方的陷阱，那么步步都会深陷其中。所以我们现在什么都不能做。唯一能够做的便是祈祷，祈祷这个小子的运气会好些。”

　　听完欧律比亚的话，修文很粗鲁的将自己再次扔到了椅子之中，竟是将那柔软的椅子都压的吱吱作响。


第二百五十七章 银甲圣殿（七）

　　夜色中，有一个人影在快速的移动着，而在他的前方则有着一个拼命奔跑的骑士。那是一个身体很魁梧的骑士，他的身体都被包裹在重甲之中，奔跑起来让人有种金属的感觉。好像拦在其面前的一切都会被撞烂。

　　而事实上也正是这样，魁梧骑士只顾着逃跑，根本不管前面有什么，是墙便会被其撞出一个缺口来，是柱子便会被其撞的粉碎。

　　但如果胖子在这里一定会发现这名骑士正是第一天以最简单，也是最野蛮的方式进入圣殿的那个战士，其的防御力已经达到了一个令人震惊的程度。

　　但是在现在，这名骑士却只能够逃命。

　　他的身后那个追着他的人身材瘦长，有着一对长的过分的手臂，而那双碧绿色的眼睛则闪烁着荧荧光芒，就如同一只野兽。

　　不，或者可以将其称之为一只野兽。因为在奔跑的时候，这个人是四肢着地的。四肢频繁交替着极快的加大了其的速度，那灵敏的动作就如同一只荒野上追着猎物的狼王。

　　距离在一点点的被拉近着，不到一分钟的时间，骑士距离身后的黑影便只剩下不到三米的距离。

　　“放过我……”骑士这时突然大吼了起来，声音中满是恐惧和不甘。

　　但是黑影并没有因为骑士的吼声而去怜悯，反而更快了。

　　骑士知道自己跑不掉了，那双眼睛突然变得通红了起来，而面部也狠狠的扭曲着，随后只见骑士猛的一转身，向着黑影冲了过去。

　　因为恐惧而暴走的骑士在一瞬间力量提升了数倍，他每向前踏出一步，脚下的石板便会产生龟裂。但是速度却没有丝毫的减慢。

　　如果被撞上，即使是最结实的岩石也会在一瞬间崩塌。

　　黑影瞳孔中绿色的光泽突然闪烁了下，随后四肢发力，整个身躯高高的跃到了空中，看起来是要躲避骑士的强悍撞击。

　　但是如果仔细看便会发现，那黑影落下的时候在不断的调整着降落位置，他的目标依旧是骑士。

　　黑影落在了骑士的身上，骑士的冲势依旧没有减慢丝毫。就那样黑影被骑士拖动着不断向前，但是就在这时从骑士的口中却发出一声声痛苦的嘶哑声，那声音就如同被人掐住了脖子在剧烈挣扎时所发出的声音。

　　骑士的身体再一次撞入了墙壁之中，但是面对着那厚实的墙壁，骑士却没能再次冲过。那具身躯永远的嵌入了墙壁之中。

　　黑影早再骑士撞入墙壁的那一瞬间，跳起，然后落在了地上。随后他走到骑士的身边，在骑士的身体上搜索了一翻，摸出了一个袋子。

　　“最后一个了。”米利尔轻轻地说道，那声音依旧疲惫，但是却又带着一丝丝的解脱，好像不久的未来他便可以彻底的休息一样。

　　※※※

　　天亮了，在晨曦中，胖子再一次开始了新的掠夺。可是让他感到奇怪的是，整整两个小时，他并没有找到一个考生，甚至是他们移动所应该留下的任何痕迹。

　　“难道都死光了？”胖子不由地想到了一个连他自己都感觉到好笑的想法。

　　虽然说考生一天天地在减少着，但是也不应该连一个都剩不下。外围的银甲战士根本没有强大到那种程度。

　　而深处，相信就算是白痴都不会去那里，去那里只有一个结局那便是死亡。

　　找到一处台阶，胖子徐徐地坐下，静静地望着不远处那已经变得干涸的喷泉。他似乎在等着什么。

　　没多久，一个脚步声徐徐的在胖子的耳旁响起，这一切似曾相识，似乎在某个夜晚发生过同样的事情。

　　胖子没有回头，他已经知道这个脚步声是谁的了。

　　脚步声越来越近，随后在距离胖子三米的位置戛然而止，接着胖子的面前出现了一个不小的袋子。从袋子中滚落而出的是晶核。

　　看着袋子，胖子终于知道那些考生去了哪里。

　　望着中年人，胖子突然眨巴了下眼睛，好奇地问道：“为什么？”

　　中年人笑了：“如果你死了，那么这些晶核便没有任何的用处。如果你不死，那么我想这些晶核可以帮你一把。”

　　随后中年人的语气顿了顿，继续说道：“最重要的是我不想在我们战斗的时候有别人来打扰。”

　　看着中年人脸上那疲惫的笑容，胖子的心脏突然狠狠的跳动了下。

　　看了看胖子，中年人微微地笑了笑，随后走近了胖子，然后与胖子并排坐在了台阶上。

　　两个将要进行生死决战的对手坐的如此之近，如果出手的话，大概能占到一个很大的便宜。但是即使是这样，胖子没有出手，同样的中年人也没有出手，这时的两人更像是一对熟悉的朋友。

　　中年人的一双手微微垂下，搭在了双腿两侧，在轻轻的晃动着，给人一种轻松的感觉。望着天空看着那轮清晰的太阳，他突然轻轻地笑了：“很温暖呢。”

　　听着中年人的话，胖子的心又轻轻的抽搐了下，虽然说太阳已经升起来了，但是时间还仅仅是清晨。这时的风中依旧带着些许寒意。虽然谈不上寒冷，但是却也与温暖无关。

　　“在阳光下的人是不会明白的。”看着有些困惑的胖子，中年人扭头微微一笑，随后闭上了眼睛，其脸上的那份轻松惬意就如同在充满阳光的沙滩上享受一个宁静的假期。

　　胖子就这样陪着中年人，没有丝毫的不耐烦，他只是静静的看着中年人的侧脸，在这张侧脸上，胖子感到了一种熟悉。

　　这张如同沙砾一般粗糙的侧脸让他回忆起了许多东西，记得在上一世浴血拼杀之后，靠着那残破的城墙，望着红彤彤的夕阳，他也如同现在的中年人一般，只想痛痛快快的休息一会。

　　那时的疲惫是无法言语的，而且更重要的是，谁也不知道下一次敌人的进攻会在什么时间发动，这休息的时间究竟能有多长。

　　胖子也微微的闭上了眼睛，感受着那朦胧的阳光。在这一瞬间，他好像回到了上一世那个满是战火的时间。

　　时间一点点的流逝，不知道过了多久，中年人终于徐徐的睁开了眼睛，当他看到胖子那微闭的双眼时，中年人轻轻地笑了。

　　中年人的笑容很亲切，亲切的就如同在看自己的兄弟一般。那荡漾着的笑容比天空中肆意泼洒的阳光还要温暖。

　　有时间世上的事情就是这么奇怪，明明在下一刻，两个人便要拼的你死我活，可是在这时，这两个人却如同认识了好久，熟悉的不能再熟悉。

　　胖子挣开了眼睛，也轻轻笑了起来：“虽然我不能帮你，但是如果你有什么心愿我可以帮你完成。”

　　中年人也不拒绝，在抬头望了望天空后，那双湛闪烁着绿色光莹的眸子中突然洋溢起一种幸福的目光。

　　“帮我照顾我的妻子和我的女儿，她们在微瑞安街。”中年人轻轻地说道。

　　“微瑞安街。”胖子轻轻的呢喃了一声，将这个街道的名字牢牢的印在了脑海里。尽管只是一个很模糊的街道名字，但是胖子却可以确定中年人可以肯定他能找到那里。

　　当然胖子也不知道为什么。

　　“好了……”中年人站了起来，低头向着胖子说道。

　　但是就在这时，胖子打断了中年人的话：“你叫什么名字？”

　　“米达尔。”随着最后一个字音的落下，米达尔已经消失在了胖子的面前，天空中出现了一只模糊如同翱鹰一样的黑影，闪电般的向着数十米外的一处高塔冲去。

　　在阳光下，眯缝着眼睛看着米达尔所扑向的地方，胖子心中突然轻轻一痛。

　　这是一座充斥着宗教气息的高塔。

　　虽然说银甲圣殿之中有着许许多多的富有着宗教气息的建筑物，但是这座高塔却无疑是很显眼的。

　　高塔的正中央有着一个凸出的人塑，那是一个全身裸露，腰中间只绑着一条飘荡的长布，头发散落的神祗。

　　神祗的头是低垂着的，再加上那垂下的长发根本看不清楚神祗的面容和表情，但是从其身后深深嵌入石壁的雕画中却能够感到一种苍凉的气息。

　　一轮粗糙刻下的太阳悬挂在神祗的额顶，两道斜线所组成的阳光将神祗包裹了进去，不过悲惨的是阳光之中却悬挂着一柄利剑。利剑由上至下刺入了神祗的头颅中。

　　血液顺着长发流淌，在发梢结成了一滴滴的圆点。

　　高塔的最上端是一座四面的悬钟，悬钟上面的数字是以一种十分古老的图像所组成的，胖子看不懂，但是单凭着那两根指针已经足够胖子判断出时间。

　　还有三个小时便是时间的终点了。

　　这是一处坟墓，一处米达尔为自己挑选的坟墓。尽管胖子直到现在依旧不知道米达尔的实力，但是他却可以肯定，最后死的一定是米达尔。

　　米达尔其实在一开始就为他自己布了一个死局。

　　胖子突然想到了米达尔那双深邃的眼睛藏不住的疲倦，在轻轻叹了一声后，胖子将斗气遍布全身，如同一只矫健的黑色猿猴，沿着高塔上的凸出物向上攀爬而去。


第二百五十八章 银甲圣殿（八）

　　落足于高塔上，胖子一眼便望到了位于另一端的米利尔。

　　这时的米利尔实在太醒目了，醒目的让胖子从上到下都如同处于冰窖之中，凛冽的寒气在胖子的身边打着转，让他不得不将头脑保持一种高度清醒的状态。

　　这时米利尔弯下了身子，腰板压的很低，两只颀长的手臂垂落在地，双手如同爪子一样抓在地上，那双绽放着绿莹莹光芒的眸子释放出一股危险的气息。

　　看起来，米利尔就如同一只正在审视着猎物，随时准备扑过去的猎豹。

　　危险的感觉便来源于此，那微微隆起好像隐藏着可以媲美爆炸的力量的肌肉，如同针扎一样的目光让胖子高度警惕了起来。

　　这座高塔米利尔为自己选择的战场，为自己选择的坟墓，但是胖子知道如果米利尔能够干掉他，那么也绝对不会有任何的犹豫。

　　看到胖子的一瞬间，米利尔突然被一股深绿色的光芒所笼罩，那光芒就如同氤氲的烟雾一样，将米利尔整个身体都包裹住了，缭绕着，升腾着，如同恶魔的血液粘稠的化不开。

　　“绿色斗气？”米利尔无疑带给胖子太多的惊讶了。

　　斗气有着不同的种类，但是从一般的斗气从整体上来说划分为水晶，金，银，铜，铁五种。从颜色上便可以判断出对方的斗气的级别。只有一些稀有的斗气才会脱出这个范畴，拥有独特的色彩。

　　而眼前米利尔的绿色斗气便属于特殊斗气。

　　特殊斗气之所以会被称作特殊斗气，完全是因为其拥有着一些让人瞠目结舌的斗气效果。但是更重要的是因为特殊斗气让你根本无法判断出其的级别。

　　未知永远是令人最畏惧的事情，在战斗中更是如此。

　　“呸。”胖子撸了撸袖子，狠狠的向着地上吐了口唾沫，而就在同时其的一双眼睛在阳光的照射下泛起了点点猩红的光芒。

　　如果有熟识胖子的人在这里一定会明白胖子动真格的了，双眼泛红，这是前一世胖子在战场上遇到紧要关头，心中杀气迸发时才会有的症状。

　　当然猩红的双眼并不代表胖子已经失去了理智，相应的反而代表了胖子的另外一种状态，那就是大脑的高速运转。

　　只有在战场上排兵布阵，审视战场局势，发号命令，做出最准确也是最精密的判断时，胖子才会释放这种状态。

　　胖子的一双拳头前后交错，双腿左右分立，做出了一个很简单的动作。不过虽然简单，但是却无疑是经过精密计算的。

　　这个简单的动作可以保证胖子能够防御住来自任何方向的进攻，还可以让胖子在第一时间发动自己的攻击。

　　这时处于塔面的两人就如同天枰的两端，形成了鲜明的对比。如果说米利尔是一只择人欲噬的野兽，那么胖子就是一个准备好陷阱的机智猎人。

　　黑色的斗气如同潮水一样在胖子的身体上此起彼伏着，在气势上丝毫不逊色于米利尔的绿色斗气。

　　“踏踏”的声音如同密集的骤雨落地一样凭空响了起来，米利尔快速向前奔跑着。

　　塔面的倾斜丝毫不影响米利尔的速度，甚至连一点点的阻碍也做不到，奔跑在斜面上的米利尔就如同奔跑在光滑的冰面上，视线中根本看不清楚其的身影，留在眸子中的只有一刹那的模糊的残影。

　　只是一个呼吸，米利尔便已经距离胖子不到三米的距离，接着其四肢用力，高高的跃了起来，向着胖子狠狠地扑了过去。

　　只是望着便可以感觉到，其双手中所蕴藏的强大破坏力。如果被抓实了，那么再坚硬的身体也会被洞穿出几个血洞。

　　而且更恐怖的是，破坏绝对是连锁反应。到了米利尔和胖子这个级数，攻击往往不是由简单的动作组成，而是一系列的破坏。

　　望着凌空扑下的米利尔，胖子的双眼猛地一睁，眸子中绽放出一种异样的光泽。那不是恐惧，而是一股狠劲。

　　在这个时候，胖子绝对不能闪避，如果闪避，以米利尔不下于风行的速度会让胖子陷于困境。

　　胖子双脚猛的一发力，整个人跳了起来，如同出膛的魔发炮弹向着米利尔迎了上去。

　　只是刹那间，两个人便在空中狠狠的撞在了一起。黑色的斗气和绿色的斗气纠织在一起，变得十分诡异，同时一阵“轰轰”的声音在天空中不断的骤响着。

　　胖子和米利尔的拼斗十分的简单，简单到让人瞠目结舌，他们只是用人类最原始的动作在对轰着。

　　拳头，双腿，脚，肘子，甚至是头，没有任何的技巧可言，除了那璀璨而又华丽的斗气这两个人的战斗给人的感觉就是两只野兽在互相厮杀。

　　单纯的身体碰撞拼的是力量，速度，说的简单一点，这时两人已经完全抛弃了技巧，只是在以一种原始的方式进行战斗。

　　现在的两人更像是街头的两个痞子，谁狠，谁能够撑到便会占很大的便宜。

　　这是一种很野蛮的战斗方式，没有任何的美感可言。如果换做教廷中的任何一个人，大概都不会以这种方式来讲战斗持续下去，但是无论是胖子和米利尔都从来不会顾忌这些，他们的背景，成长经历决定了他们的战斗只有一个目标，那就是不择手段的将对方击倒。

　　而想要将对方击倒，无疑最快捷的办法便是原始战斗。

　　斗气能量在空中不断的碰撞着，时不时地能够听到一阵“滋滋”的响声，一朵又一朵的烟花在天空中璀璨绽放着。

　　无论是黑色的烟花又或者是绿色的烟花在天空中都变得是如此的耀眼，而在黑色和绿色的烟花相接的地方，隐隐能够看到空气破碎的痕迹。

　　那里不在是透明的蓝色，而是隐隐出现了由两种色彩所组成的漩涡，在吞噬着因为拼撞而溃散的斗气能量。

　　虽然说两人的战斗十分的简单，但是激烈程度却难以想象。身体的功能已经被他们发挥到了极致，几乎每一个可以转动的部位都成为了他们的武器。而且两人的战斗是以一种不要命的打法在进行着。

　　说的简单一点，便是以伤换伤，只要能够给对方造成的伤害大于本身所承受的伤害，那么便是划算，而且没有任何丁点的犹豫。

　　嵌入塔内的悬钟指针在徐徐的移动着，而随着指针的转动，两个人的战斗便越发的剧烈，斗气能量的扩散便越发的明显，到了最激烈的时候，甚至远远在圣殿之外都可以看到朦胧笼罩在那一片的绿色和黑色交织的光芒。

　　望着那模糊却又诡异的烟花，圣殿外巡逻的神谕战士停止了他们的脚步。如同雕塑一样愣地站在那里，失神地望着远方。

　　他们的注意力此时已经完全被天空中的光芒所吸引，甚至连教廷所赋予的神圣的职责也忘记了。

　　尽管他们不知道那些光芒是什么，是从哪里来的，但是他们却可以确定，那光芒之中蕴含着一股破坏的气息。

　　如果说有人处于那光芒之中必定会被一瞬间撕得粉碎。

　　虽然每一个神谕战士都不知道为什么会产生这种荒谬的感觉，但是这种感觉却真真正正的存在着。

　　也不知道过了多久，一声“咕咚”的响声打破了沉寂，让所有的神谕战士都回过了神。这是一个简单的吞咽唾沫的声音，从喉咙中所发出的响声虽然并不清晰，但是却清楚的传入了每一个人的耳朵中，每个人都知道这个简单的声音所代表的含义。

　　恐慌，畏惧……甚至来自心灵上的战栗。

　　神谕战士将目光投放在了声音的来源处，那是一个个子矮小，身材瘦弱的年轻神谕战士，叫做柯达。

　　柯达是神谕战士中十分差劲的一个，据说这个年轻人在成为神谕战士之前是一个养马的马仆，只不过因为伺候一个大人物的爱马让其十分满意所以才获得了进入神谕战士的机会。

　　与大多数凭着实力进入神谕战士的男人来说，这个年轻人无疑是被嘲笑，讥讽的对象。

　　但是就在这时，却没有一个人去讥讽这个面色变得通红，显得局促不安的年轻人。

　　因为他们也如同柯达一样。

　　“Tm的，多少年了，都没看到过这么变态的光明骑士候选者。”队长那粗鄙骂骂咧咧的声音突然响了起来。

　　如果换做是平时，听到队长这完全与教廷格格不入的言语，大概所有的神谕战士都会露出异样的表情，但是在这时，他们脸上那紧绷着的表情却反而舒缓了起来，毫无疑问，队长的话语让他们轻松舒服了不少。

　　“为什么还没有人走出来呢？”望了望周围的神谕战士，柯达突然怯懦地说了一句话，也是他这辈子面对窘迫的环境鼓起勇气所说出的第一句话。

　　在一瞬间，所有的神谕战士都愣住了。

　　圣殿长时间地守卫让他们几乎已经失去了时间观念，忘记了在圣殿之中还有着一群光明骑士的候选者在为成为光明骑士而苦苦奋斗着。

　　柯达的提醒让他们突然想起，原来距离候选者进入圣殿的时间已经过去三天了。


第二百五十九章 黑暗圣技

　　“难道说那些候选人都死完了？”抬头望了望远处依旧璀璨绽放的烟花，队长突然苦笑了起来。

　　如果真的是那样，那么这大概是光明骑士考试历史上最惨烈的一届。

　　“柯达，通过传送阵去报告欧律比亚大人这里的情况。”苦笑罢后，队长突然扭头望向了柯达。

　　“是。”柯达的脸色变得红润了起来，眼神中展露出一种难得的兴奋。事实上自从他成为一名神谕战士之后，一直是被排挤，讥讽的对象，从来没有人正视过他。

　　现在尽管只是一个简简单单的通报任务，却足以让他恢复某些东西。

　　钟盘上的指针又岔开了一个小小的差角，尽管只有十二分之一，但是却足以体现出胖子和米利尔的战斗究竟惨烈到了什么样的程度。

　　确实是惨烈，最起码胖子是这么想的，自从成为黑金，罗塞尔之后，他还没有受到过如此沉重的伤势。

　　他的衣服已经变得破破烂烂，从衣服的破洞中可以清楚的看见一些淤青甚至透着猩红斑点的创伤。这样的创伤几乎身体的每一个部位都有。

　　而这仅仅是外伤，如果单单从外伤来看，这绝对只是一些大不了的伤势。但是从内部来看，这些伤势却沉重的足以让一个健壮的成年汉子变成一堆软泥。

　　每一处的伤势都是来自于内部的，米利尔的斗气十分的阴损，只要被击中，那么便是来自身体内部的深层次的破坏。

　　如果不是胖子的黑铁斗气同样的不简单，在胖子体内也形成了一个防御层，那么现在胖子早已经骨骼破碎，筋脉断裂了。但是饶是如此，胖子也断了两根肋骨。

　　火辣辣的疼痛如同针一样扎在了胖子的神经上，让他浑身都在哆嗦着。胖子无疑是幸运的，两根肋骨的断裂并没有刺穿胖子的任何内部器官。

　　否则的话，现在的胖子已经去见伟大的光明神了。

　　与胖子相比，米利尔也同样不好受。虽然说胖子的斗气并没有米利尔那么阴损，但是胖子所攻击的部位无疑达到了猥琐的极致。

　　喉咙，下阴……这些正直骑士所不会攻击的部位，胖子是一个都没有落下。而且每一次击向这些部位所使用的力道，斗气都是其他攻击的数倍。

　　即使以米利尔身体也扛不住胖子这样的进攻，虽然说米利尔的身体，战斗方式更倾向于野兽一些，但是就算是再强壮的野兽大体上要害部位也和人类一样。

　　如果不是米利尔的速度够快，那么米利尔大概会成为光明骑士团考试历史上死去的战士中最不光彩的一个。

　　不过就算是米利尔躲避了大部分要害的攻击，身体上却依旧出现了不逊色于胖子的伤势。

　　他的右大腿被胖子的拳头狠狠的击中，斗气能量直接让他的腿骨出现了裂痕，现在连站稳都变得有些勉强。

　　当然米利尔身上还有着许多浅层次的创伤，有几个地方因为锐利斗气的划破，已经能够隐隐地看得见骨头，血液丛中不断的渗出，不过这些与腿部的伤势相比无疑要轻地多。

　　胖子和米利尔分立与倾斜的塔面上，浓重的喘息，呼吸声同时从两边传来，一个小时的高强度战斗，以他们的强悍也不得不停顿下来稍作休息。

　　没多久，米利尔那木楞的脸上突然流露出一丝诡异的笑容，接着只见米利尔竟然低下头用舌头开始舔起了自己的伤口。

　　这时的米利尔无疑更像是一只凶猛的野兽了。

　　看着米利尔，胖子的一双眼睛突然瞪得圆圆的，随后右手指着米利尔似乎想要说什么。

　　只不过过大的消耗让胖子现在的话语都变得模模糊糊。隐隐约约的只能听到几个字：“麻痹……赤裸裸……作弊……”

　　如果米利尔的舔舐伤口仅仅是一种习惯性动作，那么绝对引不起胖子这么大的反应，胖子之所以会被气的骂街完全是因为在舔舐下米利尔的伤势竟然以一种难以想象的速度在恢复着。

　　血液停止了外流，而肌肤下的组织也开始了再次生长，仅仅是一分钟的时间，原本在米利尔身上一处流着血的伤口竟然已经开始结疤。

　　恐怖的伤势恢复速度，尽管胖子并不知道这是米利尔本身体质还是斗气效果所造成的，但是无疑拥有了这种恢复速度便在战斗中占据了上风。

　　胖子的眼睛开始咕噜噜的转动了起来，只是一个呼吸的时间，胖子便已经做出了决定。他要掀开自己最后的底牌。

　　这场战斗，是生与死的战斗，如果再保留什么底牌的话，那就是将自己送入地狱之中。

　　天使之王的名字被胖子默默的念叨着，伴随着字节从胖子口中一个个迸发出来，随之而来的是一股金色的光芒开始缭绕在胖子的皮肤之上。

　　胖子的斗气在恢复着，以一种难以想象的速度恢复着。这种斗气恢复的速度丝毫不比米利尔伤势恢复的速度慢，甚至还在其之上。

　　舔舐着伤口的米利尔一直紧盯着胖子的眸子中突然流露出一种惊喜的目光，的确是惊喜。虽然不知道为什么，但是胖子的底牌无疑让米利尔高兴了起来。

　　“就是这样……”米利尔嘟囔不清发出了一声近乎野兽低沉的咆哮，同时他舔舐伤口的速度也越来越快了。

　　仅仅是几分钟的时间，一股压抑的气氛又在塔顶上开始凝聚了起来，不过与上次不同的是，这次的压抑无疑变得细腻了许多，不再狂暴，粗野。

　　而这也就意味着接下来的战斗更多的拼斗的是技巧。

　　现在的胖子和米利尔再次处于了天枰的两端，伤势的恢复和斗气的恢复让两个人不分轩轾，谁也不占便宜。

　　不过随着时间的蔓延，胖子所占的优势会一点点的体现出来，因为在这个充斥着斗气，以斗气等级判断强弱的时代，斗气的强弱才是最终决定胜负的根本。

　　这一点胖子明白，米利尔也同样明白。

　　不过谁都没有放弃的打算，胖子放弃，甚至因为怜悯同情而示弱，那么等待他的就是死亡，而米利尔很明显并不打算就这样安安静静的死去。

　　所以战斗还要持续下去。

　　米利尔再一次向着胖子奔袭了过去，就如同所有的野兽一样，在他们本能里根本没有防御这个词语。

　　要么就是逃跑，要么就是攻击。压根没有防御这两个字。

　　而作为猎人的胖子则更倾向于防御，只有冷静，理智才能一名猎人更好的看到敌人的弱点，然后将其抓获。

　　这一次的米利尔不再像上一次那么野蛮，狂暴，反而从头到脚都流露出一种诡异的气息，那双绿色的眸子中不断闪烁着荧荧的光泽，这种战斗风格更像是一只窥视着猎物的头狼，是以头脑来进行作战。

　　数道绿色的斗气绳索在米利尔冲向胖子的过程中从其身上绿色的斗气中冒了出来，如同灵活的游蛇一样以比米利尔更快的速度冲向了胖子。

　　看着那些斗气绳索，胖子的眉毛不由自主地向上挑了挑。在绳索出现的第一时间，他便已经判断出这是一种战技，是一种他从来没有见到过的战技。

　　这些斗气绳索无疑是危险的，从这些像是触手的绳索中，胖子感到了一种阴暗，一种前所未有的灰暗。

　　这种灰暗有着滞慢，腐蚀……等等一些列的负面效果。

　　胖子的手上多出了一柄丈二红枪，紧接着便狠狠一踩塔面向着米利尔迎了上去。

　　丈二红枪笔直而又锐利的枪尖带着破空的响声迎上了那些触手。

　　面对着刚硬锐利的红枪，绿色触手无疑显得柔软而又灵活，只是一接触，这些触手便回转着缠在了长枪之上，而且随着米利尔的迫近，触手还在不断向前伸展着。

　　“嘶嘶”的响声红枪上响起，这时胖子脸色僵了僵，随后猛的收手想要将红枪收回。他的猜测没错，这些触手最起码在现在展露了一个很不错的负面效果，那便是腐蚀。

　　尽管胖子不知道触手会不会腐蚀长枪的材质，但是他本能不愿意让长枪受到任何的破损。

　　在这时长枪的弱点便显现了出来，那蜿蜒爬伸的触手已经将长枪牢牢的锁死，随着胖子的大力抽回，尽管这些触手被绷得笔直，但是在一时半刻之间绝不会断掉。

　　而在这个空挡米利尔已经冲到了胖子的身前。

　　米利尔的拳头狠狠的击中了胖子的腹部，附着了斗气的拳头让胖子在第一时间脸色变得铁青。

　　豆大的汗滴从胖子的额头不断的向外渗出。

　　但是米利尔的进攻并没有结束，他的另外一只拳头继续向着胖子的腹部挥去。看样子是打算用一套漂亮的组合拳将胖子彻底的干掉。

　　不过胖子并不傻，他已经将全身一半的斗气贯入到了长枪之中，刹那间长枪上布上了一层锋锐的黑芒。

　　黑芒如同利刃一般将触手绞成了数断，随后胖子红着眼将枪身狠狠的压下。锋锐的黑芒让米利尔感觉到了危险。

　　如果说他不收手的话，那么十有八九他的背部会被黑芒破开一道恐怖的口子。

　　米利尔突然发出了一声低沉的类似于咆哮的声音，沿着倾斜光滑的塔面身体向右翻去。

　　两个翻滚让米利尔离开了即将到来的危险，但是却也不是完全躲过了胖子的攻击。锋锐的黑芒划开了他的衣服，同时在他的背部留下了一道长长的血痕。


第二百六十章 前路

　　躲开了危险的米利尔一把将已经变成累赘的衣服撤掉，随后望向了胖子。一滴滴还滚烫的血滴从他的背后缓缓的落下，在塔面上组成了一条条不规则的直线。

　　胖子也没有马上进攻，而是将目光投放在了长枪的上面，当确定长枪并没有丝毫的破损时他才稍微轻松了一些。

　　看起来那绿色的触手的腐蚀效果并没有想象中的那么强悍，最起码无法腐蚀稀有材质的长枪，而这也就意味着，只要斗气防御达到一定程度，那么腐蚀效果也是无效的。

　　单干这些只是胖子所分析出的一种情况，实际上这绿色的触手的恐怖已经达到了一个令人难以想象的程度。

　　先不说其灵活诡异的特点，单单是其上面所附着的效果便让人难以防御，腐蚀只是其中一种，而其他的想要知道那么便需要数次的试验才可以摸清。

　　但是在战斗中，可能仅仅需要一次接触便可以决定最后的结果。

　　“这是什么？”胖子将目光投放在了米利尔的身上疑惑地问道。

　　胖子相信米利尔会给他一个答案，而在这时，米利尔的最终意图他也有些明白了。尽管这个意图让胖子心里产生了一种的感觉，但是他却不得不继续下去。

　　“黑暗圣技，负面触手。”察觉出胖子已经明白自己意图的米利尔轻轻一笑，向着胖子说道。

　　“负面触手……”胖子口中轻轻的念道了一句，尽管米利尔并没有详细解释，但是这个战技的名称已经足够判断出许多东西了。

　　这个触手与胖子曾经使用过的一个魔法卷轴有些相似，那个名叫暗黑神的唾液的魔法卷轴拥有着一些列的负面效果。

　　虽然不具有任何的实质性攻击力，但是在战斗中的辅助效果却足以令任何一个战士都心里产生十分痛恨的感觉。

　　速度被消减，力量被消减，甚至本身被诅咒，如果面对同等级的敌人，那么这些效果无疑是致命的，即使是面对阶位低的敌人，如果不小心也会阴沟里翻船。

　　不过更令人头疼的是黑暗圣技这几个字，这几个字意味着负面触手仅仅是庞大的战技群中的一个。还有更多的偏向于这个风格的强大战技存在着。

　　“马勒戈比啊……”胖子不由自主的感叹道。虽然他创造出了沙场点兵这一招能够破开圣盾的战技，但是面对着教廷数千年的积累却依旧是那么的微不足道。

　　这时，胖子才明白教廷的强大。

　　这个强大并不仅仅是因为教廷拥有着多少强大的战士和神官，而是因为那数千年的积累，只要有着这些积累能够传承下去，那么即使教廷被灭廷，那么也有东山再起的一天。

　　“好了，时间快要到了。让我们继续后面的战斗吧。”听着胖子的感叹，米利尔笑了起来。这时米利尔的笑容变得是如此的轻松，不再有那种沉甸甸的感觉。

　　※※※

　　看着远处那座熟悉的圣殿，欧律比亚的脸色并不好看，那柔和的眉宇间参杂了一些忧虑。

　　柯达的报告并没有让欧律比亚的内心变得轻松起来，反而那种凝重的感觉越来越重了。

　　能够和米利尔战成平手，那么也就说明胖子将来在光明骑士团的前途会越发的光明，甚至在三十岁之前成为光明骑士团的团长也不是不可能，当然这是在胖子能够活下来的前提下。

　　“如果……”欧律比亚突然轻轻地说道。

　　听着欧律比亚的感叹，修文已经清楚的体会到其中的含义。欧律比亚想说的是，如果刚才不顾一切的冲到圣殿之中将胖子带出来那就好了。

　　胖子的潜力很明显已经超出了两人的预料，甚至超出了很多大人物的预料。

　　而这份潜力值得欧律比亚和修文去冒着落入圈套的危险将其带出来。

　　修文虽然不是欧律比亚，卡尔这样的政治家，但是他并不笨，事实上能够在教廷中复杂的政治权利斗争中留下来的人哪一个都不是笨蛋。所以在一瞬间他就想清楚了其中的关键。

　　大概估算了下时间，修文将目光投放在了远处圣殿的入口处，不过那如同鹰骜一般的粗糙的眼睛中更多的却是一种惋惜。

　　就算从柯达汇报的结果来看，胖子拥有着可以媲美米利尔的实力，但是他依旧不认为可以活着走出来的是胖子。

　　如果说异端审判所是教廷的阴暗面，那么黑暗裁决便是阴暗中的阴暗，而阴暗往往也意味着实力。

　　异端审判所曾经抓捕过许多在银月大陆上十分强横的人物，甚至其中一些人物就连光明骑士也会感到束手无策。

　　这些人并不是由仲裁员抓捕的，而是由裁决者所抓捕的。这些裁决者不仅仅行踪诡异，智力极高，他们的实力同样让人感叹。

　　有人说，裁决者拥有着可以媲美狐狸的头脑，可以堪比兔子的灵活，还有可以与狮子战斗的力量。

　　单单从这个评价中，便可以看出裁决者是什么样的存在。

　　当然，还有最重要的一点，那便是裁决者还拥有着毒蛇的狠辣。

　　米利尔是修文在教廷中见到的第一个裁决者，虽然说起来有些不可思议，但是却是真实的。而从这也能够看出黑暗裁决这个机构究竟是如何的强大。

　　“有人走出来了。”突然一个声音响了起来。

　　这是柯达的声音，这个年轻人的声音已经被众人牢牢记住了。在众人的心里，这个年轻人的印象已经被大大改观。

　　尽管这个年轻人弱小，而且是凭借着关系才成为了一名神谕战士。但是其却也拥有着别人所不具有的优点。

　　在恐惧中能够想到圣殿中还没有人活着走出来说明其拥有着比普通人优秀的镇定和分析能力，能够第一时间发现有人从圣殿走出，说明其拥有着敏锐的洞察力。

　　无论是哪样都足以显示出这名原本只是马仆的年轻人拥有着不错的潜力，虽然他的身体很弱小，但是在教廷中却有着更合适的位置来安排这名年轻人，而不是一名神谕战士。

　　“也许该送他去‘大脑’训练营试试。”望着年轻人，队长突然想到。

　　在教廷中，准确的说，神谕战士属于光明骑士团的下属，都负责武力战争，而在这个体系中除了正常的各级的将领，还有着一个特殊机构，那便是大脑。

　　大脑只有一个任务，那就是为各级战士制定战斗任务和计划。虽然这个机构在名义上并不具有任何的权利，但是在体系中无疑是顶尖的存在。因为这个机构只向光明骑士团的团长和副团长负责。

　　其中所制定的有关各级骑士和神谕战士的任务和作战计划，除非团长和副团长否决，否则各级骑士和战士便必须执行。

　　当然这个念头在队长的脑海中也就是一闪而过，因为现在他没心思没时间去考虑这些，在柯达的话音落下之后，所有人的眼睛都集中在了一个方向。

　　在那里，一个模糊的人影刚刚穿过了圣殿的栅栏墙壁，徐徐地向着这边走了过来。

　　当看清楚那个人影的时候，队长分明听到了一声长长的吐气声。他听得很清楚，这个吐气声来自于欧律比亚，教廷历史上最年轻的贤者。

　　“那个胖子……？”望着向着这边走来的人影，队长突然发现自己的脑子有些短路。尽管他知道这个年轻人很优秀，圣殿上方那剧烈的让人胆战心惊战斗必定与其有关，但是他依旧不明白为什么这个年轻人竟然能够让欧律比亚产生一种如释重负的心理。

　　不过虽然想不通，但是这并不影响这名队长做出理智的判断。在第一时间，队长便命令几名神谕战士迎了上去。

　　从外表上看，这名候选者的身体并不乐观。其的身体上有着大大小小数十处触目惊心的创伤，尽管这些伤口已经停止了流血，但是任谁也能看得出，这些伤势对身体所造成的负担是十分严重的。

　　换做一个普通人遭受如此多的创伤，单单是那份痛觉便足以让其长眠在圣殿之中。

　　胖子扭头望了望激战的塔楼所在的方向，心里有些怅然。这时，米利尔应该已经走了，那座独特的塔楼便是米利尔为自己选择的坟墓。

　　想起战斗结束后，坐在塔沿上的米利尔脸上所流露出的如释重负的轻松笑容，胖子心里有些发堵。

　　米利尔算是一个好人吧。这个中年人为了不再背负阴暗和血腥，而选择了死亡。不管先前他杀过多少人，做过多少阴暗的事情，随着他的死亡都烟消云散了。

　　胖子看得出米利尔是一个喜欢光明的人，但是因为那些大人物，他却只能行走于黑暗之中。米利尔无疑是悲剧的，而为了以后不再产生更多的悲剧，他将希望放在了胖子身上。在最后的战斗中，其将自己所会的黑暗圣技毫无保留的使用了出来，为的就是让胖子能够理解黑暗圣技，在以后可能发生的战斗中赢得胜利。

　　想到这里，胖子不由的苦笑了起来，那张因为长时间战斗而变得略微有些苍白的脸上露出了一种无奈。

　　他只是一个小人物而已，如何能够和米利尔身后的庞然大物抗衡。就算有一天他拥有了能够抗衡的实力，他又有什么理由去做这件事情？

　　只是为了那些所谓的虚无的光明？

　　胖子从来不相信这些，他也没有成为英雄的愿望，他只是希望能够平平安安的活下去，让身边需要守护的人好好的活下去。

　　至于那些伟大的理想之类，还是交给那些炮灰或者先烈去完成吧。

　　可是想到战斗后米利尔那意味深长彷佛看透一切的目光，胖子突然哆嗦了一下，不知道为什么，他突然感到米利尔似乎已经预知到了一切。而这些偏偏是他怎么样也躲不过的。

　　听着越来越近的脚步声，胖子甩开了一切烦恼的念头，看向了前方。

　　前方的路还很长，就算前面布满了荆棘，满是泥沼，他也必须要走下去。

　　※※※

　　在教廷之中，每一个大人物都拥有着规格极高的待遇，这些待遇让他们区别于普通人，甚至比那些王公贵族还要奢侈。

　　当然并不是每一个大人物都喜欢奢侈的生活，但是当你身处这样的地位时，如果没有这样的待遇便会和另类划上等号。

　　一个特殊的阶层往往不喜欢在自己的群体中出现另类，那些另类会被他们排挤，甚至踢出这个群体。

　　当然，如果你真的想当另类也可以，只要拥有凌驾于这个群体大部分人的实力时，便可以无视这些目光。

　　欧律比亚已经算得上是一个大人物了，可是在教廷这个群体中，他无疑是比较弱小的一个。那些活了数十年，甚至上百年的老家伙无论在个体实力上又或者势力上都要远远的超越他。所以欧律比亚只能让自己变得普通一些。

　　“魔法记年的夜光酒，欧律比亚，你真的越来越奢侈了！”仔细地看了看橱窗中摆放的红酒，修文的眼睛亮了起来，里面充满了一种灼热的目光。

　　望着修文，欧律比亚无奈的摇了摇头：“你应该知道我不喝酒的。这是奥里斯神官送给我的。你知道……”

　　“我知道，我当然知道。”修文一边说着，一边打开了橱窗飞快的将瓶子握在了左手，接着那如同钳子的右手只是轻轻一提，便听见“砰”的一声，尘封的瓶盖被很轻易的拔掉了。

　　一股浓浓的酒香在整个客厅中飘荡了起来，捧着瓶子，修文轻轻的嗅了嗅，露出一副陶醉的表情，那原本硬朗的面部轮廓在这时也变得柔和了许多。

　　“烂酒鬼，你也不管是不是你的东西。”看着修文，欧律比亚不由的笑骂了起来。

　　“放在你这里也是暴殄天物，还不如给我。”修文一边说着，一边小心翼翼的从手上的戒指中摸出了一个精致的高脚杯。

　　泛着红晕的夜光酒倒在杯子中如同在阳光下不断闪烁的湖面，显得煞是好看。

　　“先别急着喝酒，先说说这次的事情我们该怎么解决？”欧律比亚摇了摇头，随后向着修文说道。

　　听着欧律比亚的话，修文恋恋不舍的将注意力从高脚杯中移开，随后指了指自己的太阳穴说道：“这是你该头疼的事情而不是我。你知道我不擅长用这个地方的。”

　　看着修文，欧律比亚有些头大。

　　尽管他已经在第一时间下达了封口令，但是这件事情很明显无论如何也不可能蒙混过去的。如果说教义的考试拿到满分还不足以吸引某些人的注意，那么成为唯一一个从圣殿中走出的候选者就足以令所有人都将目光投放在胖子身上了。

　　当然如果胖子没有派别，那么自然而然会成为那些人拉拢的对象，就如同米利尔一样，而现在只能成为那些人的眼中钉。

　　胖子已经被打上了卡尔老师的印记。

　　“为什么会变成这样？”欧律比亚突然苦笑了起来。事情已经超出了他的预料，尽管胖子能够战胜米利尔让他高高悬着的那颗心放了下来，可是现在这颗心脏依旧无法轻松。

　　或者说更加的超负荷跳动了，因为那些人将来所使用的手段必定比这一次更加阴损。

　　“向卡尔老师汇报吧，这件事情已经不是你能够解决的了。”修文突然笑了笑。

　　“也只有这样了。”欧律比亚揉了揉自己的太阳穴，随后从椅子上站了起来，向着客厅中所摆放的一个书柜走去。

　　从那里抽出一本蓝色的书籍后，欧律比亚轻轻的翻开，但是就在这时，其手中的书突然轻轻的颤动了起来，从中发出一声声圣洁的礼唱的声音。

　　“这是……”欧律比亚微微的愣了愣。

　　听到这个声音，修文也如同雕塑一样凝固住了，其仰着头刚要将手中的红酒倒入口中，可是现在那只强劲有力的右手却怎么也动不了了。

　　“教皇厅……”欧律比亚和修文的脑海中同时闪现过了一个词语。

　　这个词语代表着教廷山最高的统治场所，不过如果单单是这样还不足以让修文和欧律比亚如此的震惊。

　　真正让他们惊讶的是教皇厅已经有十年没有和任何机构联系了。

　　欧律比亚轻轻地翻开了蓝色的书籍，停在了某一页上，接着一阵白色的六芒星光芒在空中凭空出现，光芒中出现了一个虚影。

　　那是一个身穿白色祭祀服，面带笑容，头发稀疏的老人，其身上的祭祀服只是教廷中最低祭祀所穿着的服饰，但是无论是欧律比亚又或者是修文在看到这位老人的第一时间全都站了起来，眼睛中流露出一种尊敬的目光。

　　“小欧律比亚，你竟然已经长这么大了，听说你还成为了贤者，以后我看见你都要行礼了。”老人仔细的审视了一翻欧律比亚后，微笑着说道。

　　欧律比亚灿灿地笑了笑，随后说道：“罗博文爷爷，你别开我的玩笑了。欧律比亚就算成为了贤者，依旧是那个对你十分尊敬的孩子。”

　　“小欧律比亚，你越来越会说话了，等等，那边那个是谁？难道是修文？许久不见，又壮实了不少啊。”老人的眼睛看向了修文。

　　修文挠了挠头，也如同欧律比亚一样尴尬地笑了笑。这时的修文再也没有属于军人的那种痞子，铁血性格。反倒更像是一个毛头小子。

　　“老了，老了，十年了，你们都长大了。”老人笑着摇了摇头道。

　　“罗博文爷爷，究竟是什么事情惊动了您？竟然需要你亲自联系？”欧律比亚困惑地问道。

　　听着欧律比亚的话，老人似乎想起了什么，随后说道：“洛普斯大人要亲自为这一次的光明骑士洗礼。好像是叫做什么罗塞尔来着？”

　　“黑金，罗塞尔。”欧律比亚愣了愣，随后连忙回答道。

　　“对对，就是黑金，罗塞尔，三天之后在教皇厅。哎，记性越来越差了……”老人一边抱怨着，一边向两人传递着消息。

　　这时，欧律比亚和修文面面相觑，在彼此的眼睛中，他们分明看到了一种震惊。

　　老人的影子消失在了光芒之中，六芒星也消失了，留下的只有画着一个很古怪的魔法阵图案的书页。

　　这时，欧律比亚和修文才反应了过来。

　　苦笑，无论是欧律比亚又或者修文都是同一个表情。

　　他们怎么也没有想到罗博文大人竟然会亲自下达命令，罗博文虽然在教廷中只拥有着一个低阶祭祀的身份，但是谁都知道这位记性并不怎么好的老人如果不是死心塌地地服侍教皇，那么随时可以成为祭祀委员会的最高统帅。

　　而他们更想不到的是，这一次竟然连教皇都亲自出马，洛普斯那是教皇大人的名字。这位沉寂了十年的大人物竟然要亲自为一位光明骑士洗礼，而且还是在至高无上的教皇厅中。

　　如果那些曾经的光明骑士成功者知道这个消息的话，大概会嫉妒羡慕恨吐血而死。要知道在历史上，最优秀的光明骑士也不过是接受了贤者的洗礼而已。

　　当然，现在历史已经改写，现在光明骑士团历史上最优秀的候选者叫做黑金，罗塞尔。

　　“前途远大啊。”修文摇了摇头，颇有些无奈的意味。不管是谁都会羡慕胖子的，能够接受教皇的洗礼，别的不说，只要不死就算什么任务也完不成，那么将来光明骑士团副团长的位置也是绝对跑不了的。

　　当然修文也就是说说而已，因为修文如果肯改变自己的话，那么他早就成为光明骑士团的副团长。

　　“这样也好，倒是解决了现在的问题。”尽管欧律比亚的话很轻松，但是也透着一份无奈。

　　走到这一步，教皇已经成为了胖子的保护伞，那些有心人最起码在教皇倒下之前是绝对不会打胖子主意的。但是这样却也让胖子的身份变得模糊了起来，将来选择什么样的路，要看胖子的选择，别人无法再继续插手了。


第二百六十一章 精英训练营

　　总的来说教廷山一共分为了三个部分，光明骑士团，祭祀委员会，以及宗教裁判所，这三个体系将教廷山分割成了三分，最左边的属于光明骑士团，中间的则是祭祀委员，右边较小的那处阴暗的角落则是宗教裁判所。

　　当然还有至高无上的教皇厅，则位于教廷山的最高处。

　　在每个体系中，都有着属于各自体系的设置。总部，住宅区，还有一系列各种各样的机构，让教廷山这个名义上为整体，但是实际上却被分割成了无数部分。

　　当初神祗的第一批信徒在建立教廷的时候未必有着要将教廷分割的打算，但是随着时间的流逝，原本只有三个简单机构的教廷却变得越来越庞大，而其中的机构也越来越多，便让教廷变得越来越零散。

　　除了教皇的命令，每一个体系所下达的命令只对本体系内有效，其他体系的效力十分的有限，这是机构分散的弊端。但是三个体系独立却也有着优点，那就是彼此可以制约对方，从根本上让教廷不会出现大的失误。

　　听着走在前面的这位老迈的光明骑士的讲解，胖子对教廷重新有了新的认识。

　　教廷其内部的结构却相较于一个国家的内部结构更为的复杂。

　　沿着白色的道路走到了一处拐角，老迈的光明骑士停顿了下来，稍微咳嗽了两声，伸出了手指指向了远处道：“那里就是你以后居住的地方了。”

　　顺着引导者的手指胖子看到了一座座连着的建筑。当看到那些建筑时，胖子的眼睛顿时亮了起来。

　　充满艺术气息的建筑群此起彼伏地连载了一起，最左边的是一排排殿堂室的别墅，白色的墙壁一尘不染，带着一种圣洁的气息，而用来装饰的小天使雕塑又或是独角兽壁画都栩栩如生。隐隐的还能够听到其中喷泉溅射的声音。

　　安静，典雅，胖子的脑海中闪现着一些列的美好的词语。

　　一片静谧的树林将左边的别墅与右边的建筑群分开，右边的建筑群相较于左边的别墅稍微逊色了些。

　　但是依旧美轮美奂，这些二层高的小楼整整齐齐的排列在一起，在林立的小楼中间有着剑或是盾之类的雕塑，让人在欣赏之余血液也随之跳动，而墙壁上那连接在一起的健马的壁画形成了一个完美的整体。让人远远的望着时就好像看到了有一个马群正在云间奔跑。

　　尽管胖子知道左边的别墅不大可能是自己居住的地方，但是心中依旧雀跃不已。在这样充满了艺术，宗教气息的地方居住无论是谁都会有一个好心情的。

　　“清音，以后我们就住这里。”胖子搓了搓手，扭头笑眯眯地向着清音说道。这倒不是炫耀，只不过是在向清音分享自己的喜悦。

　　清音微笑地点了点头，而一旁的贾利脸上也浮现出一丝丝若有若无的笑容。改换门庭，任谁都希望自己将来所获得的并不比以前获得的少。

　　最起码现在再贾利看来，当胖子的扈从并不是什么坏事。

　　但是就在这时，老骑士再次轻轻咳嗽了下，随后说道：“教廷内部是不允许男女同居一室的，这是对神祗的亵渎，当然出了教廷后另当别论。”

　　老骑士的话让胖子微微的愣了愣，而清音的面色则微微有些发红。

　　“那个……那些楼都是二层的吧，应该会拥有不少卧室吧。”胖子眨巴了下眼睛，向着老骑士问道。

　　“恩，是的。光明骑士的住宿条件自然不可能差。”老骑士非常肯定的说道。

　　“那为什么……”胖子笑眯眯地向着老骑士问道。

　　“你看错了，我说的是那里。”老骑士这才明白胖子在说什么，随后手指再次指了指远处。

　　顺着老骑士的手指，胖子将脖子探地长长的，随后终于在那连着的二层小楼的角落里，看到了几间略微有些陈旧的屋子。

　　那些屋子被前面的楼房所掩盖，所以如果不仔细看，根本无法看到。

　　看着那些屋子，胖子顿时愣住了，他在第一时间想到了赫尔所住过的木屋。尽管那些木屋很完整，但是却与旁边的建筑物相比起来，那简直是判若云泥。

　　“马勒戈比……”胖子楞了半晌，口中徐徐的吐出了几个字。他原本以为成为光明骑士后待遇自然不会差，可是现在看起来距离他的想象还有着那么一段很长的距离。

　　胖子心头窝火，拼死拼活的成为了一名光明骑士，结果还不如在野火镇当领主舒服，那么他为什么要成为一名光明骑士。

　　胖子不怀好意的看向了老骑士，他很是怀疑老骑士目的不纯。

　　在军队中，有老兵整新兵的惯例，那些老油条精力无法发泄，总是会找点乐趣。所以胖子自然而然地在第一时间想到了这点。

　　面对着杀气外露的胖子，老骑士微微的摇了摇头，随后说道：“在教廷中是有等级制度的，你想要获得相应的待遇那么便需要晋升相应的等级。所有的新人都是从那里开始的。”

　　听着老骑士那认真而又严肃的话语，胖子狐疑的看了看远处。

　　“在光明骑士中一共有七个级别，一级骑士，二级骑士，三级骑士，四级骑士，大骑士，骑士长，还有神圣骑士。相应的等级拥有着相应的权限和相应的待遇。如果你想要走出那些屋子，那么便需要成为三级骑士。”老骑士继续解释道。

　　“三级骑士……”胖子发呆的嘟嘟囔囔地念叨。

　　※※※

　　在什么地方都有阶层观念，只要有人的地方，那么阶层划分便永远也不会消亡。这是由人类的本性所决定的。

　　甚至说的更远一些，即使最原始的动物，只要以群落的方式聚集在一起，那么也会有阶层。总有一部分高高在上，然后统治着奴役着另外一部分。

　　当然统治和奴役的形式是多种多样的。

　　这个道理胖子很明白，所以对于现在的境况他并没有太大的抵触。在教廷这个体系之中，他现在只是最底层，所遭到的待遇是最差的也是情理之间的事情。

　　不过面对现在的情况，尽可能地找到对自己有利的东西，这一点还是可以做到的。

　　小木屋一共有五间，分成了两排。因为是最低级的光明骑士居住的地方，所以按照规矩来说，胖子只能选取一间，但是其却霸占了三座。

　　胖子从来不是一个按规矩出牌的人，另外在教廷中也不会有人和胖子为这件事情真的较真。只不过是几间可有可无的木屋，大人物不会管，而小人物自然不会去为了和自己利益无关的事情去和胖子做对。

　　能够在教廷中有一席之地的人，哪一个都不是简单的人物，虽然说不上人人都左右逢源，八面玲珑，但是最基本的判断一件事情值不值得去做的本能还是有的。

　　至于那些真正的傻子，比如誓死维护教规，一丝一毫都不允许自己或者别人触犯的人能够在教廷这个复杂的庞然大物中呆下去那才是真正的奇迹。

　　尽管木屋从外表上来看显得十分陈旧，甚至带着一丝丝迟暮的气息，但是却依旧要比一些普通人所居住的地方好的太多。

　　里面的铺设虽然简单但是却十分的完备，床，桌椅，这些日常生活用具一点都不少，甚至在其中还有着一个书架。

　　书架上陈列着许多的书籍，这些书籍大多数是有关教义的书籍，还有一少部分是一些关于历史或者军事的书籍。

　　虽然这些书都很容易买到，但是却能够看得出教廷对于光明骑士还是十分重视的。

　　光明骑士不仅仅是单纯的骑士，在更多的时候光明骑士还是军队的统领者，这不仅仅是因为他们有着自己的扈从，更是因为他们在自己所处的国家中的位置。

　　不过在书架中，有着一本很独特的厚皮书单独斜躺在最上面的一栏。轻轻的将这本书抽了出来，看着书籍上每一页的古怪魔法符号，胖子大概已经猜到这便是老骑士所说的教廷中独特的联系方式。

　　书籍上每一页魔法符号便代表了教廷的一个机构，甚至是一个人，如果需要联系别人，那么只需要掀开这本书，在书籍封面上的魔法石中稍微注入一点斗气或者魔法便可以了。

　　一种很方便的联系方式，相较于那些一次性的通讯魔法符之类的东西，这本书无疑达到了更高的一个层次。

　　轻轻地合上手中的魔法书，胖子微微的闭上了眼睛。他的脑海中浮现出老骑士临走时所说的话。

　　在临走时，老骑士将光明骑士在教廷中所扮演的角色和需要做的事情告诉了他。

　　光明骑士，平时的生活便是训练，在总部与住宅区之间，还有着一个区域，那便是训练场。

　　而这个训练场不仅仅是光明骑士锤炼斗气和战技的地方，还有着一个特殊的机构，那便是圣技殿。

　　不同的战士，骑士等级可以在圣技殿中学习不同的圣技，说的简单一点，圣技殿便相当于一所特殊的银月大陆学院，而里面的学员便是神谕战士和光明骑士。

　　当然这所学院更多的是为了光明骑士所设立的，虽然神谕战士的基数庞大，但是能够学到圣技的却只有一少部分。

　　因为神谕战士很少出任务，在没有战争的时候，他们能够获得晋升的唯一途径便是熬时间，当然还有一些很优秀的神谕战士在学习圣技时凭借着惊人的表现，可以获得更多的机会，但是相对于庞大的基数来说，这些人就显得凤毛麟角了。

　　除了日常的生活，光明骑士要做的第二件事情便是出任务。任务是由总部下达的，而根据任务完成的程度，总部会给予光明骑士相应的贡献度。

　　贡献度是晋升骑士的基石，贡献度达到一定程度，那么便会晋升光明骑士的等级。从而获得更好的待遇。

　　骑士待遇从某种程度上来说便是资源，圣技的学习以及本身在教廷中的地位，这些都可以用资源这个概念。

　　“一级骑士啊！”胖子略微有些无奈地想到。一级骑士在光明骑士团这个体系中绝对是炮灰级别的。

　　或许在别人眼里，只要能够成为光明骑士，不管是几级的，都是天大的荣耀，但是在大人物眼里，低级光明骑士也只不过是高级的炮灰而已。

　　随之而来让胖子更加头疼的是第二个问题，他在考核中表现的很优秀，优秀的已经达到了卡尔红衣主教所说的。

　　也就是说，他也许会成为一名光明骑士团地副队长，而这个职务和他的等级完全是相拧着的，他完全能够想象的出在任务中如果面对比他等级更高的骑士时那会是怎么样的一种情景。

　　命令，或许那些骑士会遵守，因为这是规则所决定的。但是究竟那些骑士会不会认真的完成，那又是另外一种情况了。

　　而在战斗中，这种状况往往是要命的。

　　“怎么能快速地提升自己的等级？”胖子吧唧了下嘴巴，有些痛苦地想道。这时对于他来说最紧迫的事情便是提升自己的等级，争取在与别人合作完成任务时尽可能地让自己的等级提升上去。

　　就在胖子发愁的时候，有关胖子要在教皇厅中接受教皇亲自洗礼的消息已经传遍了整个教廷。

　　当然并不是因为胖子这条消息才会扩散的如此之快，因为在所有人的眼中，教皇才是主角。但是胖子这个配角也因为主角的过于强大而在众人眼中变得越发的重要起来。

　　这一点，胖子不知道。如果知道的话，以胖子小心翼翼的性格大概会心中十分的矛盾。他既怕自己会变成秀于林地那根木头，又想在教廷能够混的更好一些。

　　痛并快乐着，如果胖子知道了这个消息的话，大概会用这句话来形容自己的感受。

　　※※※

　　如果将罗马神圣帝国当做一首曲子，那么无疑教廷便是主旋律，但是在这个主旋律之外依旧有着许多副歌。

　　比如骑士公会，又比如魔法公会，这些林立的公会在罗马神圣帝国之中虽然没有教廷那么庞大的势力和影响力，但是依旧占据着不轻的分量。

　　罗马神圣帝国无疑是教廷国中统治地域最广阔，人口最多，军队最强大的国家。因此在占据了三分之一的银月大陆教廷国的土地上，罗马神圣帝国的都城便也成为了这些公会的总部所在地。

　　虽然教廷本能的排斥这些公会的存在，但是依旧没有将这些公会赶出教廷国。因为这些公会与教廷相比完全是一个级数的，或许他们在教廷国没有教廷那么强大的势力，但是他们的影响力却遍布了整个银月大陆。

　　这些相对于教廷来说看似松散的组织，拥有着比教廷还要雄厚的历史沉淀。毕竟在人类学会斗气和魔法的时候，这些组织便已经建立了起来。

　　当然，让教廷没有下手的另外一个原因则是这些公会无论在什么时候都保持着自己中立的立场。

　　他们更倾向于将自己所在的职业发展壮大，而不是谋求某些具体的利益。在银月大陆，王朝的更换，势力的更迭次数已经多的让最精明的历史学家也无法完全统计出来，但是这些公会却一直巍然不动。

　　除了当年魔法王朝更强于扶持魔法公会，而颁布了一系列的禁止其他公会的命令外，任何一个历史阶段，这些公会都不曾消失在历史的舞台上。

　　所以在银月大陆，如果说有永世不衰的“王朝”，那么必定是这些公会无疑。

　　“少爷，其实我一个人去就好了。”清音看了看身边的胖子，无奈的摇了摇头说道。

　　似乎是为了昭显自己与教廷同样的地位，所以魔法公会的魔法师精英训练营的开始时间与光明骑士团的考试时间相距并不遥远。中间大概只有一个月的时间差，再加上这一届光明骑士团的考核时间被教皇提前，所以精英训练营便紧随在光明骑士团的考试之后。

　　而地点自然是罗马神圣帝国的都城。

　　原本清音考虑到三天后便是胖子接受洗礼的时间，所以自然不愿意胖子从教廷山下来，但是胖子却充分发扬了死皮赖脸的精神，硬是冲过教廷山的重重封锁，陪着清音来到了山下。

　　为什么说胖子是死皮赖脸呢？因为光明骑士团还有一个规矩，那便是在接受洗礼之前是不可以走下教廷山地，怕的就是这些成为了光明骑士的人被外界所拉拢。

　　当然，能够成为光明骑士自然前途远大，但是其他人未必就没有手段将其从神的怀抱中抢出来。

　　大概是因为重视，所以这一次对于胖子的看护还是十分严格的。某些大人物足足设下了十几道的防线要将胖子牢牢的关在小木屋中。

　　但是再多，再坚固的防线也经不住胖子的痞子精神，更何况那些神谕战士根本不是胖子的对手，所以在无奈的情况下，欧律比亚只能做出一个折中的决定，那便是派一队神谕战士保护胖子。

　　当然，这队神谕战士更多的作用是为了传递信息，如果胖子有事，那么在第一时间欧律比亚便能够做出反应。

　　“这怎么可以？谁知道那些眼高于顶的魔法师会不会为难你？”胖子眨巴了下眼睛，看着身后面色清一色乌云密布的神谕战士笑眯眯地说道。

　　对于身后的排场，胖子十分的满意，扯虎皮拉大旗的事情胖子做的多了，这一次也不例外。借着这些神谕战士，他相信即使是在强大，骄傲的魔法师也不会给清音难堪。

　　胖子的担心并不是没有道理的，在银月大陆上有两种人，他们的鼻子往往要高于眼睛，一种是王公贵族，这些人还好些，他们的骄傲只是相对于一些平民而已。而另外一种人便是魔法师了，他们的职业属性决定了他们拥有着可以媲美神祗掌控自然的力量，所以他们的骄傲是对于所有人的。

　　即使是国王也未必能够令那些顶尖的魔法师屈服。


第二百六十二章 魔法师公会

　　清音淡淡地笑了笑，那笑容很是幸福。从胖子的举动中，她感觉到了一份浓浓的关心。

　　街道上，胖子和清音无疑变得有些显眼，街道上的行人纷纷向他们侧目，而在两旁的民居中也有一些感觉到了异样的民众或是推开了门或是打开了窗户一双双眼睛好奇而又惊讶的看着两人。

　　能够被神谕战士所护送，两人的身份在不明情况的民众眼中无疑变得神秘了起来。

　　就这样，这一行不大不小的队伍浩浩荡荡地向着城东的魔法公会走去。

　　公会的大小往往体现出公会的底蕴，能够在罗马神圣帝国的都城这个寸土寸金的地方占据一块位置的公会自然而然是被整个银月大陆都认可的公会。

　　在其中，魔法公会无疑是佼佼者。

　　与光明骑士团的考核不一样的是，魔法公会的精英训练营的考试完全是开放的。光明骑士团的考核只是针对某部分特殊团体，在参加考试之间必须获得相应的考试资格，这个资格的获取十分的困难。

　　除了本身必须十分优秀外，还需要具有一定的背景，关系才可以成为一名候选者。这个从当初教廷愿意用候选者的名额换取悍狼蛋便可以看出来想要获取名额是如何的困难。而魔法公会的精英训练营虽然也有着一些特殊的名额，但是更多的名额却是针对大众的。

　　只要你能够通过特定的考试，那么无论你是什么样的出身，什么样的背景，都可以成为一名候选者。

　　胖子原来认为在魔法公会的门口应该会排起一队队长龙才对，但是现在看起来并不是这样。尽管依旧有不少的人来回进出，但是却远远没有胖子想的那么夸张。

　　其实胖子考虑的没错，如果说这是骑士的考试，那么真的会如同他想象的那样，那两扇有着神秘图案的大门大概会被挤破。不过他忽略了一点，那就是银月大陆上魔法师的稀少。

　　低级魔法师与拥有斗气的战士的比例大概是十比一，而高级的更少，这也就决定魔法师不可能像大白菜那样随处存在。

　　所以尽管是这样特殊的日子，但是却依旧与教廷的考试规模差不了多少。

　　按照惯例来说，每一处的魔法公会都会以其所在的地名作为前缀，比如说，德兰城的魔法公会便会被称之为德兰魔法公会。但是在教廷却不一样，大概是因为不想与教廷混淆，所以这里的魔法公会有一个不符合惯例的名字，那就是月夜魔法公会。

　　月夜这个前缀从哪里来的无从考证，但是单单从这个名字来看，这个魔法公会多多少少透露出一些与教廷相拧的意味。

　　教廷是光明的，而夜则是黑暗的，虽然没有那么直白，但是只要稍微聪明一点，便能够看出其中所蕴含的意思。

　　尽管这里是教廷的本部所在，但是并不是所有的声音都是一致的，在这个特殊的地方，依旧有着独立于这个体系之外的地方。

　　胖子的到来无疑成为了一道奇特的景观，那些神谕战士实在太显眼了些，让行人纷纷停住了脚步向着这边观望着。

　　教廷和魔法公会完全是两个完全打不上交道的体系，所以一些聪明人难免会起着看热闹的心思，当然这个看热闹指的是双方因为矛盾而摩擦。

　　不过这些人却失望了，跟随在胖子身后的神谕战士在距离魔法公会大门二十米的位置停了下来，魔法公会中也并没有任何一个管事的人走出来，甚至连个像样的问事的人也没有出来，在魔法公会的眼中，似乎这些神谕战士根本就不存在。

　　看着神谕战士停下，胖子多多少少的难免有些失望，不过如果他不想魔法公会和教廷打起来的话，那么这无疑是最好的结局。

　　在望了望那个沿路走来眉头一直紧皱着的小队长后，胖子与清音向着魔法公会的大门走去。

　　走到门口的时候，一个人正从内走出，那是一个年老的魔法师。

　　“请问魔法公会的精英训练营考试报名点是在哪里？”望着这名魔法师，清音问道。

　　在清音发问的时候，胖子很是仔细的打量了一翻这位魔法师。单单从那稀疏而又花白的头发和口中快要掉光的牙齿来看，这位魔法师已经活了有六七十个年头了。

　　在魔法师中，有一条不成文的判断规则，那就是年纪并不代表实力，但是年老的魔法师总是受人尊敬的。因为谁也不知道站在你面前会不会是一个年过古稀，实力超群，智力近乎于妖怪的老混蛋。

　　是的，对于那些年老的魔法师，胖子总是这么称呼的。这完全是匹斯曼给胖子带来的阴影。

　　不过在表面上，胖子所展现出的完全是一个正常人的反应，就比如现在对于这个年老的魔法师，他表现出了足够的尊敬，甚至多多少少讨好的意味。其脸上的笑容灿烂的让人能够联想到最温暖的阳光。

　　看了看清音和胖子，年老的魔法师的鼻子突然微微的向上抖了抖，就如同一只骄傲的公鸡抖动着那高高扬起的鸡冠，随后以一种俯视的姿态看着清音和胖子：“我劝你们还是不要去了，精英魔法师训练营不是你们能够参加的。”

　　年老魔法师的蔑视让胖子在瞬间变了脸色，一双眉毛拧了起来。如果不是不清楚这位魔法师的实力，大概胖子早就一拳闷了过去。

　　魔法师是一群另类的人，而想要取得一个和对方平等的对话的地位，那么你便必须拥有着与对方平等的资格。

　　这句话的意思很简单，如果你想和一个十分骄傲的魔法师正常对话的话，那么你便必须和对方拥有平等的地位。

　　暴力无疑是最好的办法。

　　就在胖子眼睛咕噜噜转动，在考虑要不要和对方切磋一下的时候。清音拉了拉胖子的左手，随后摇了摇头。

　　“谢谢。”清音微微笑了笑，随后便打算绕过眼前的魔法师进入公会。

　　但是这位年老的魔法师却丝毫没有让路的意思，反而眉头紧紧蹙了起来，看着清音和胖子：“现在的年轻人，越来越不懂得礼貌了，难道你们不知道要给老人让路吗？”

　　胖子的怒火在一瞬间被勾了起来，公会的门虽然不大，但是却足以容纳四五个人通行。而且清音完全避开了眼前的这个老头，以老头那瘦弱的身躯很轻易便能走出，可是老头却依旧不依不挠，这就让一向不肯吃亏的胖子心里如同岩浆迸发，滚热的炎流在全身灼烧着。

　　胖子绝对不是一个鲁莽的人，相反的，在某些时候他会变得更为的冷静和理智。所以在第一时间胖子的脸色又换上了一种浓浓的笑容，甚至有些谄媚的向着眼前的老头说道：“尊敬的魔法师，请问我该怎么称呼你？”

　　胖子的话语让眼前的老头自尊心得到了极大的满足，单单从其脸上那僵固而又有些发白的面色变得有些红润便足以看出来。

　　在点了点头后，老头满意的说道：“我是阿尔瓦大魔法师。”

　　听着老头那满是得意，夹杂着意气风发的语调的回答，胖子的面部肌肉微微抽搐了下。同时脸色在一瞬间变得难看之极。

　　一个大魔法师的确拥有着很高的地位，这是由魔法师的稀少和职业特性决定的。如果换做是别的人，甚至是一些贵族，大概在这个时候都会表现出应有的尊敬。但是对胖子来说，大魔法师只不过是一个听起来还凑合的称呼而已。

　　大魔法师先不说，单单是相等于魔导士的红带祭祀他便灭了一个。所以眼前老头的骄傲对象完全搞错人了。

　　看着胖子脸部肌肉在抽搐，老头还以为胖子被他的身份惊到了。所以依旧是一副洋洋得意的模样，只不过因为要保持魔法师的神秘和矜持，所以只是眼睛稍微地弯了弯。

　　胖子笑眯眯地向着老头凑了过去，而其的右手早已经暗暗的捏成了拳头。

　　看着胖子，清音只有苦笑，从老头说出自己的名号那一瞬间起，她便知道后续的事情已经不是她能够影响的了的，如果不出什么意外的话，大概接下来会听到“砰”的一声……

　　不过事情总是有那么多例外的，就在胖子凑到了老头的身前，拳头刚刚探出腰间的时候，突然一个声音响了起来。

　　那是一个颇为雄厚的声音，是一个不应该出现在魔法公会的声音。

　　“阿尔瓦，你又在炫耀你的魔法师的骄傲了。”

　　在胖子和清音的视线中，出现了一个身材宽厚，体型魁梧的中年人，这个中年人拥有着可以和巨熊媲美的身体。

　　其身上穿着一件魔法长袍，本来应该在别的魔法师体现出宽松的特点的长袍在这个中年人的身体上只能用紧巴来形容。

　　看到中年人时，无论是清音还是胖子都微微地愣了愣，随后的表情却是一样。清音那双清澈的眸子中微微多了些困惑的目光，而胖子早就瞪圆了眼睛。

　　魔法师是一个职业的特性决定了体型的职业，因为大多数时间他们都会在冥想又或者阴暗的实验室中渡过，所以这就决定了他们绝对不可能拥有强壮的身体，甚至他们的身体连一般人都比不上。只能用孱弱来形容他们。

　　但是眼前的这个中年人却绝对有些强壮的过分，这个中年人就算放在军队中也绝对是精锐一般的人物，更不用说在魔法公会这个特殊的地方了。

　　听到中年人的话，被称作为阿尔瓦的年老魔法师面色微微一红，一股尴尬却又带着一些愤怒的神色跃然于脸上。

　　“比熊，什么是炫耀，魔法师的骄傲从远古就一直存在。”阿尔瓦吐沫横飞地向着中年人反驳道。

　　比熊一个很特殊的名字，到这时，清音和胖子才从困惑中清醒了过来。认真的看了看中年人，这个名字还的确与其的身体相搭配。

　　“骄傲？我呸，魔法师是有骄傲，但是你就不一定了。一个考了四次还没有进入魔法精英训练营的魔法师，没什么值得骄傲的。”比熊向着地上吐了口唾沫，随后促狭地说道。

　　比熊的话无疑触到了阿尔瓦的痛处，这位年老的魔法师在一瞬间愤怒了起来：“魔法公会又不是只有我考了四次，那些考了五次，六次的老家伙不照样一次次参加考试吗？”

　　胖子突然有些头大，刚才的腹黑想要下黑手也被比熊彻底的搅没了。在看了看阿尔瓦和比熊后，胖子摇了摇头，随后便拉着清音向着里面走去。

　　魔法师是一群怪物，这是当初一个历史学家钻研了无数的资料得出的结论，虽然这个观点已经被否认，但是从某种程度上来说，绝对可以从一个侧面看出魔法师这个群体的特性和个性。脾气古怪，行事作风怪异，这些东西都是真实的存在的。

　　“哼……”面对着阿尔瓦那如同海潮翻滚一样的愤怒，比熊不屑的看了其一眼，随后笑着望向了胖子和清音。

　　“如果说你们想要今天报名的话，我劝你们还是回去吧。”比熊说道。

　　“为什么？”胖子微微蹙了蹙眉毛，向着比熊问道。

　　“你看那里……”比熊的右手伸出一根粗壮的有些过分的手指，这根手指指向了大厅的深处。

　　在那里聚集着一群身穿各种各样，年纪各异的魔法师，他们围成了一个圈子，而在圈子里则不知道有着什么。

　　胖子困惑的看了看那里，随后望向了比熊。

　　“很不巧，你们碰到了吉尔莫斯灵光闪动的时候。一般吉尔莫斯的这个状态要持续一天的时间。”比熊笑着说道。

　　聪明的胖子在一瞬间就明白了比熊的话，比熊口中的吉尔莫斯应该是精英魔法师训练营的接待人。

　　“难道没有人去管吗？”胖子很本能的问出了这样一句话。在军队中，士兵是由队长负责，而队长则是向更上一级的人员负责。每个人都有自己的职责，如果哪一个人在自己的工作中出了问题，那么便会有上级来进行惩处。

　　这是军队中的规则，同样也是一条很简单的规则，只要是有体系的地方，那么就绝对脱不出这样的规则。

　　比熊摇了摇头，斜着眼看了看胖子随后说道：“这是一个自由的地方，与那些规则相比，一些东西更重要。”

　　比熊一边说着，一边来回扫视了一下大厅。胖子的眼睛也在随着比熊的目光移动着，这时他才发现在这个大厅中有着许多另类的东西。

　　魔法师公会的大厅虽然说不上敞亮，但是因为拥有着一些魔法照明设施，所以让这个大厅光线十分的充足，甚至还隐隐的为所有东西都蒙上了一层神秘的光泽。

　　而在这些光泽中，随处可见的是一些稀奇古怪的文字图案，仔细看去，那些文字更像是一些公式，而那些图案则像是炼金阵法的图案。

　　不同的字迹说明了这些文字和图案完全不是出自一个人的手笔，而这也就说明有许多人在这个大厅中随手涂鸦。

　　胖子完全明白了比熊的话，对于魔法师来说，财富，权利这些东西已经无足重要了，他们将生命的大部分都投入到了魔法之中。

　　所以可能只是偶尔一个灵光闪现，那便是对他们最重要的东西，也许是一个魔法咒语的公式，也许是一个炼金魔法阵的图案，都足以让他们马上投身于工作之中。

　　任何的场地都是他们工作的场所。

　　在外面，或许这一点还不明显，但是在魔法公会这个特殊的地方，这一点便被无限扩大化了。所以比熊会说这里是一个自由的地方。

　　愣愣的看着那个圈子，胖子开始头疼了起来，如果按照比熊说的，那么这一趟完全是白来了。

　　“喂喂，你们还不走吗？难道想在这里吃午餐吗？”阿尔瓦那絮絮叨叨的声音一直就没停止过。

　　“别理他，这个老混蛋只不过是一个成天嚷嚷着魔法师尊严的老古董而已。”比熊斜了阿尔瓦一眼后说道。

　　胖子没打算理阿尔瓦，不过对于比熊，他却是上了心。因为从比熊的举动中，他看出一些与魔法公会格格不入的东西。

　　而这一点不仅仅是其的体型，更是因为其的形态举止。当然更重要的是，对于不远处圈子里的事情的态度。

　　那么多的魔法师都围聚在吉尔莫斯的身旁，不管是报名的也好，不管是公会中本身的人员也罢，好像全部都凝固在那里了。

　　吉尔莫斯的灵感是什么？竟然能够引动如此多的魔法师安静的围聚在其的身旁。而为什么能够引动魔法师的东西没有能够吸引眼前的这个中年人？

　　阿尔瓦愤愤不平地甩袖走了，但是至始至终都没有对比熊说出一句轻视的话语又或者做出任何有一丝丝敌意的举动。

　　而从这其中，胖子又看出了一些东西。在人族之中，无论是哪个职业，又或者是什么身份地位，只要产生了矛盾，那么最快捷的解决方式便是战斗。这是由人类千百年发展的历史决定的。

　　如果一方对另外一方的轻视不表露出任何的敌意，那么只有两个解释，第一个是要比对方强大很多，一个人是绝对不会对一只叫嚣的蚂蚁产生任何的第一的，而另外一个就是自己比对方弱小，从而不敢表露出这种敌意。

　　而这也就从一个侧面解释了比熊的强大。最起码要比阿尔瓦强大的多。


第二百六十三章 魔法药剂（一）

　　魔法师是一个职业的特性决定了体型的职业，因为大多数时间他们都会在冥想又或者阴暗的实验室中渡过，所以这就决定了他们绝对不可能拥有强壮的身体，甚至他们的身体连一般人都比不上。只能用孱弱来形容他们。

　　但是眼前的这个中年人却绝对有些强壮的过分，这个中年人就算放在军队中也绝对是精锐一般的人物，更不用说在魔法公会这个特殊的地方了。

　　听到中年人的话，被称作为阿尔瓦的年老魔法师面色微微一红，一股尴尬却又带着一些愤怒的神色跃然于脸上。

　　“比熊，什么是炫耀，魔法师的骄傲从远古就一直存在。”阿尔瓦吐沫横飞地向着中年人反驳道。

　　比熊一个很特殊的名字，到这时，清音和胖子才从困惑中清醒了过来。认真的看了看中年人，这个名字还的确与其的身体相搭配。

　　“骄傲？我呸，魔法师是有骄傲，但是你就不一定了。一个考了四次还没有进入魔法精英训练营的魔法师，没什么值得骄傲的。”比熊向着地上吐了口唾沫，随后促狭地说道。

　　比熊的话无疑触到了阿尔瓦的痛处，这位年老的魔法师在一瞬间愤怒了起来：“魔法公会又不是只有我考了四次，那些考了五次，六次的老家伙不照样一次次参加考试吗？”

　　胖子突然有些头大，刚才的腹黑想要下黑手也被比熊彻底的搅没了。在看了看阿尔瓦和比熊后，胖子摇了摇头，随后便拉着清音向着里面走去。

　　魔法师是一群怪物，这是当初一个历史学家钻研了无数的资料得出的结论，虽然这个观点已经被否认，但是从某种程度上来说，绝对可以从一个侧面看出魔法师这个群体的特性和个性。脾气古怪，行事作风怪异，这些东西都是真实的存在的。

　　“哼……”面对着阿尔瓦那如同海潮翻滚一样的愤怒，比熊不屑的看了其一眼，随后笑着望向了胖子和清音。

　　“如果说你们想要今天报名的话，我劝你们还是回去吧。”比熊说道。

　　“为什么？”胖子微微蹙了蹙眉毛，向着比熊问道。

　　“你看那里……”比熊的右手伸出一根粗壮的有些过分的手指，这根手指指向了大厅的深处。

　　在那里聚集着一群身穿各种各样，年纪各异的魔法师，他们围成了一个圈子，而在圈子里则不知道有着什么。

　　胖子困惑的看了看那里，随后望向了比熊。

　　“很不巧，你们碰到了吉尔莫斯灵光闪动的时候。一般吉尔莫斯的这个状态要持续一天的时间。”比熊笑着说道。

　　聪明的胖子在一瞬间就明白了比熊的话，比熊口中的吉尔莫斯应该是精英魔法师训练营的接待人。

　　“难道没有人去管吗？”胖子很本能的问出了这样一句话。在军队中，士兵是由队长负责，而队长则是向更上一级的人员负责。每个人都有自己的职责，如果哪一个人在自己的工作中出了问题，那么便会有上级来进行惩处。

　　这是军队中的规则，同样也是一条很简单的规则，只要是有体系的地方，那么就绝对脱不出这样的规则。

　　比熊摇了摇头，斜着眼看了看胖子随后说道：“这是一个自由的地方，与那些规则相比，一些东西更重要。”

　　比熊一边说着，一边来回扫视了一下大厅。胖子的眼睛也在随着比熊的目光移动着，这时他才发现在这个大厅中有着许多另类的东西。

　　魔法师公会的大厅虽然说不上敞亮，但是因为拥有着一些魔法照明设施，所以让这个大厅光线十分的充足，甚至还隐隐的为所有东西都蒙上了一层神秘的光泽。

　　而在这些光泽中，随处可见的是一些稀奇古怪的文字图案，仔细看去，那些文字更像是一些公式，而那些图案则像是炼金阵法的图案。

　　不同的字迹说明了这些文字和图案完全不是出自一个人的手笔，而这也就说明有许多人在这个大厅中随手涂鸦。

　　胖子完全明白了比熊的话，对于魔法师来说，财富，权利这些东西已经无足重要了，他们将生命的大部分都投入到了魔法之中。

　　所以可能只是偶尔一个灵光闪现，那便是对他们最重要的东西，也许是一个魔法咒语的公式，也许是一个炼金魔法阵的图案，都足以让他们马上投身于工作之中。

　　任何的场地都是他们工作的场所。

　　在外面，或许这一点还不明显，但是在魔法公会这个特殊的地方，这一点便被无限扩大化了。所以比熊会说这里是一个自由的地方。

　　愣愣的看着那个圈子，胖子开始头疼了起来，如果按照比熊说的，那么这一趟完全是白来了。

　　“喂喂，你们还不走吗？难道想在这里吃午餐吗？”阿尔瓦那絮絮叨叨的声音一直就没停止过。

　　“别理他，这个老混蛋只不过是一个成天嚷嚷着魔法师尊严的老古董而已。”比熊斜了阿尔瓦一眼后说道。

　　胖子没打算理阿尔瓦，不过对于比熊，他却是上了心。因为从比熊的举动中，他看出一些与魔法公会格格不入的东西。

　　而这一点不仅仅是其的体型，更是因为其的形态举止。当然更重要的是，对于不远处圈子里的事情的态度。

　　那么多的魔法师都围聚在吉尔莫斯的身旁，不管是报名的也好，不管是公会中本身的人员也罢，好像全部都凝固在那里了。

　　吉尔莫斯的灵感是什么？竟然能够引动如此多的魔法师安静的围聚在其的身旁。而为什么能够引动魔法师的东西没有能够吸引眼前的这个中年人？

　　阿尔瓦愤愤不平地甩袖走了，但是至始至终都没有对比熊说出一句轻视的话语又或者做出任何有一丝丝敌意的举动。

　　而从这其中，胖子又看出了一些东西。在人族之中，无论是哪个职业，又或者是什么身份地位，只要产生了矛盾，那么最快捷的解决方式便是战斗。这是由人类千百年发展的历史决定的。

　　如果一方对另外一方的轻视不表露出任何的敌意，那么只有两个解释，第一个是要比对方强大很多，一个人是绝对不会对一只叫嚣的蚂蚁产生任何的第一的，而另外一个就是自己比对方弱小，从而不敢表露出这种敌意。

　　而这也就从一个侧面解释了比熊的强大。最起码要比阿尔瓦强大的多。

　　一个让大魔法师也要低头的人物，那么其的水平最起码也要在魔导士这个层次上。

　　“他竟然是个魔导士？”胖子眼睛咕噜噜转动着，上上下下，仔仔细细的打量着眼前的这个另类。

　　“如果你对那里有兴趣的话，那么便去看看。好像吉尔莫斯最近正在研究一种十分特殊的药剂的魔法阵。”比熊打了个哈气，无聊的看了看那个圈子，随后转向了大厅的一个柜台。

　　在那里，有着一个长得十分漂亮的女性魔法学徒，好像刚刚忙完手中的工作。这时比熊的眼睛却亮了起来，让胖子第一时间想到了动物中发情的雄性。

　　“……”愣了愣后，胖子与清音向着那个圈子走去。

　　尽管说清音并没有刻意的去看那个圈子，但是很明显圈子中的东西无疑也对她或多或少的具有吸引力。职业决定了魔法师这个群体，无论是什么样的性格，什么样的身份都会对魔法这种东西有种发自本能的偏爱。

　　当然偏爱的程度决定了他们究竟还算不算是一个正常的人类。

　　如果不是那些鲜亮的衣饰，还有那带着好奇瞳孔闪烁着光芒的眼睛，大概任何一个不仔细看的人都会将这些聚成圈子的魔法师当成一座座凝固的雕塑。

　　外面的魔法师探长了脖子向着里面望去，任凭时间的流逝，都看不到他们将已经变得酸疼的脖子收回去，而里面的魔法师，胖子只能通过缝隙看到一点点的脸庞，而在这些脸庞上，胖子能够看到的只有兴奋。

　　好不容易，胖子和清音总算挤过了人群的缝隙，来到了这张发着古老气息的桌子旁。

　　当看到一张张白纸上飞快的被写满了字，但是却又突地听到“嘶”的一声被撕了下来，然后被一双皱巴巴的手揉成一团时，胖子的脸色变得有些难看。

　　这就是所谓的灵光一现？

　　对于胖子来说，这是一件极其无聊的事情。那些白纸上所写着的公式和图画胖子压根就没仔细去看。

　　魔法师的东西实在太枯燥无味了，而且未成形的理论对于胖子没有任何的吸引力。当然，如果有人告诉胖子摆在他眼前的是一种特殊的十分有用魔法药剂配方，那么大概胖子会拼了命将这些东西记住。

　　清音还好些，在仔细的看着那只鹅毛笔落下时所划出的一道道轨迹。不过当随着那些轨迹越来越多时，清音的脸上突然流露出一种难以置信的表情。

　　“少爷……”一个十分好听却又故意放轻的声音传入了胖子的耳中，同时胖子也感到自己的衣角在被扯动着。

　　胖子扭头望向了清音，只见清音用右手食指指了指那些白纸，苦笑着摇了摇头。

　　这时，胖子才仔细的向着那些字迹望去。当看完低着头的吉尔莫斯又画完一张白纸时，胖子的眉毛突然拧巴了起来。

　　白纸上的公式和图案带给他一种十分熟悉的感觉，而且这种感觉还深深的烙印在了他的脑海中。

　　当然，中间的差异也不小，但是从最基本，最本质的东西来看，吉尔莫斯所写的东西已经接近胖子所掌握的一种魔法药剂的效果了。

　　胖子的心情有些复杂，因为这种魔法药剂所体现的正是他所炼制出的神农的甘露的效果。当然吉尔莫斯所写出的魔法阵和公式中所包含的药材到最终所炼制出的魔法药剂绝对没有神农的甘露效果好，但是从某个层面来说这个魔法药剂已经可以达到“光明神的祝福”的程度了。

　　能够提升一个人阶位的魔法药剂，无论放在哪里对大众来说都是一个致命的诱惑。

　　当然，吉尔莫斯现在所写的东西只是一个半成品，想要完善，产生效果那么在经历了试验，试用，到最后成型最少还需要数年的时间，但是已经是一个了不起的成就了。

　　直到这时，胖子才发现魔法公会的强大。这种强大并不仅仅指的是其的底蕴，而是指其中的人才。

　　一个吉尔莫斯便能够研究出光明神的祝福这种魔法效果相同的药剂，那么整个魔法公会究竟有着多少个吉尔莫斯？

　　胖子眼睛咕噜噜的转了转，在脑海中飞快的计算着一些东西。胖子在考虑究竟要不要将这种药剂提前公布出来。

　　当然胖子要公布的话，自然不会用神农的甘露这种档次的药剂，而是会用类似于天使的祝福这种效果稍差的魔法药剂配方，掌握了高等级的魔法药剂再去看低等级的药剂自然可以很轻易的找出魔法阵的图案和药剂的选择。

　　胖子之所以会现在考虑，完全是出于对清音将来在魔法公会的处境在考虑。如果他现在能够帮助吉尔莫斯完成这个魔法药剂，那么相信将来清音在魔法公会中绝对可以受到一个不错的礼遇，甚至不经过考试直接进入魔法精英训练营也不是一件不可能的事情。

　　这是胖子公布的好处，而弊端也有，如果这种魔法药剂研究成功，那么关于神农的甘露的价格必定会受到影响。虽然说神农的甘露造价更低，效果更好，但是同类商品的出现便意味着胖子无法去垄断这个市场。

　　在经过一翻剧烈的思想斗争之后，胖子的一双眼睛突然瞪圆了起来，接着一步跨到了桌子的旁边，身手将吉尔莫斯手中的鹅毛笔夺下，扔到了一边。

　　因为全神贯注在药剂的研究之中，吉尔莫斯甚至还没来及反应，书写的工具便已经不翼而飞了。更甚者，因为兴奋的缘故，那支被牢牢紧握的鹅毛笔被拽开那带着棱角的羽毛甚至将他的虎口划开了几道笔直的血痕。

　　胖子的举动来的实在太突兀了，突兀地让所有人都来不及反应。但是所有人同一时间都将目光投放在了胖子的身上。

　　那反应过来的目光中带着愤怒，一种如同岩浆喷发中的愤怒。

　　吉尔莫斯愣愣的看着自己的右手，又看了看那划出一道长痕的白纸，猛的站了起来，冲着胖子咆哮了起来。

　　这位头发花白的老者，如同一头愤怒的狮子一样向胖子发出最猛烈的咆哮。

　　“你知道你干了什么？你打断了一种魔法药剂的产生，这种魔法药剂代表着魔法历史的进步。”

　　如果说吉尔莫斯手中有一柄长剑的话，那么必定会在第一时间刺入胖子的身体之中。如果不是隔着一张桌子，大概这个并不强壮的老头会将胖子的领子死死的抓住，然后将唾沫全部倾泻在胖子的脸上。

　　就连清音也没有想到胖子竟然会做出这样惊人的举动，但是在这时她已经隐隐地猜到了胖子的想法，只是在摇头苦笑着。

　　胖子倒是很安静，面对着眼前这个咆哮的老头，就如同一页轻舟一样随风飘摇，不管你咆哮的再猛烈也与我无关。

　　吉尔莫斯代表了所有人，那些聚集在一起的魔法师尽管没有说话，但是一双双眼睛盯着胖子就如同盯着杀父仇人。

　　如果说，瞳孔之中可以射出利箭的话，那么现在的胖子大概已经被万箭穿心了。

　　“老头，我是来报名的，但是你却在自顾自的写着东西，这难道很合理吗？”待吉尔莫斯停止了咆哮，开始喘气的时候，胖子非常无耻地说出了第一句话。同时将理字牢牢的占住。

　　听着胖子的话，吉尔莫斯的眼睛变得更红了。尽管胖子说的没错，但是实际上在魔法公会每一个人都不会在意这些。

　　而且与晚点报名相比，那些公式和魔法图无疑要重要的多。

　　就像比熊说的，这是一个自由的地方。没有人会去在意那些规则，他们更关注的是最后的结果。

　　事实上，这些聚成团的魔法师除了几个魔法公会本身的人员，大部分的人都是来参加魔法精英训练营考试的人员。

　　“报名？……哼……”胖子的话让吉尔莫斯抓到了一个倾泻点，再冷哼一声后，这个老头直接说道：“对不起，魔法公会不需要一个对魔法不尊重的人，所以请你离开魔法公会。”

　　吉尔莫斯说的话很委婉，但是却直接一棍子打死了胖子。

　　而胖子并没有去辩解什么，这个老头既然现在有气，那么即使他说报名的主角不是他，而是另有其人，也会被老头用别的理由拒绝。

　　他只是笑眯眯的看着老头，他在等，在等老头稍微冷静下来。

　　对，只要稍微冷静下来，那么他便有足够的信心让老头求着他报名。

　　“还不走吗？真是难以想象，究竟是什么样的人培养出你这样的魔法师。”

　　“快走吧，幸好这里是魔法公会，否则的话，你大概会被各种各样的魔法炸死。”


第二百六十四章 魔法药剂（二）

　　一个又一个声音此起彼伏着，虽然话语不同，但是其中的意思却完全一样，那就是倾泻他们的愤怒。

　　这时，这个圈子中的变故已经引起了整个大厅的瞩目。不管是那些对魔法丝毫不通的服务人员，又或者是仅仅踏入这个行列的魔法学徒，全部将目光聚集在了这里。

　　正在和年轻漂亮的女学徒打趣的比熊停止了打趣，来到这边了解了情况后，楞了好半天，才轻轻地说道：“冲动的年轻人，这不找死吗？”

　　现在的胖子就是一个沙袋，任凭着众人敲击。不过这一点他倒丝毫不在乎，他在等一个恰当的时机，从战略上来说是一个绝佳的反击机会。

　　灵光往往来自一瞬间，而这一瞬间如果被破坏的话，那么大概需要很长时间才能体会到当时的感觉，当然大部分的时候还会出现更坏的情况，那就是这一瞬的灵光永远也不会出现。

　　而这也就是说，这种魔法药剂也许只能到此为止了。

　　看着那些纸张，吉尔莫斯的心在滴血，如果给他足够的时间，他相信他绝对能够写出一个粗糙的药剂成果。

　　而现在，就算他去研究，没有几十年的时间，也绝对不可能研究出来。

　　就如同那些魔法师所说的，如果这里不是魔法公会，那么大概他早已经拿出魔法杖直接冲胖子施展出一个最残忍的魔法了。

　　不过惋惜终归惋惜，现在既然事情已经走到了这步，再去后悔或者想什么已经不可能改变最后的结果了。

　　所以尽管对吉尔莫斯是一个很大的打击，但是他依旧能够镇定下来。

　　但是对于胖子，吉尔莫斯却已经是厌恶之极。这个老头心里已经暗暗下定决心，不管胖子有什么背景，再如何的拥有天赋，也绝对不会让胖子进入考试之中。

　　“想要报名，门都没有……”吉尔莫斯冷冷的看着胖子。

　　胖子很贱，他要的就是现在吉尔莫斯对他的态度。厌恶那是伴随着惋惜的情绪而产生的，而这也就意味着吉尔莫斯不管怎么镇定，他的心里对魔法药剂的事情已经惋惜到了极点。

　　如果说他在现在将吉尔莫斯的惋惜给扭转回来，那么也就意味着他可以取得最大的利益。

　　“老头，如果我帮你将这个配方补全，你能让我报名吗？”胖子向着吉尔莫斯说道。尽管胖子的声音和话语表现的小心翼翼，但是从其脸上那痞子般的表情来看，其具有着很高的表演天赋。

　　“不可能……”吉尔莫斯很直接的说道，但是这却是一句由负面惯性而产生的话语。在楞了下后，他突然反应了过来，向着胖子说道：“你说什么？”

　　吉尔莫斯的声音显得有些颤颤巍巍的，颤微的程度就如同一根琴弦被拨动后来回摇摆的幅度节奏。

　　本来吉尔莫斯根本不会问出这句话，因为胖子实在太年轻了，年轻到对于基本的炼金公式和魔法阵图根本不可能有什么深的造诣的程度。

　　但是现在，那惋惜的负面情绪却让胖子的话变成了一根救命稻草。

　　魔法师他们在乎的并不是名利，他们只是醉心于研究，而一种魔法药剂的诞生往往会丰富炼金体系，让他们能够在将来走的更远一些。

　　所以吉尔莫斯这时最希望的事情便是胖子说的话是真的。

　　“我说如果我能够补全这个配方和魔法阵的话，你可不可以让我报名？”胖子的话语带着一丝的扭捏，又带着一丝的期翼。

　　这纯粹是在装可怜了，而从心里上来说，这样的说话效果往往又是最好的，强势的态度会引起反感，而这种委屈却能引起对方的同情，从而获得更好的效果。

　　围观的人群变得一片死寂，而整个大厅也陷入了一种前所未有的沉默之中。所有人的眼球依旧没有离开原来的焦点，但是情绪却变得与先前截然不同。

　　当然，大多数的人都持着一种困惑的态度。而这种困惑则代表了不相信，并且是绝对的。

　　胖子也不等吉尔莫斯回答他，而是捡起那根被他甩到一边的鹅毛笔，就那样站着，开始在那张出现了一道长长的黑色笔痕的白纸上划了起来。

　　胖子的字写的很难看，与老魔法师的字迹相比简直是天壤之别。但是就在这一瞬间，所有人的目光都聚集在了那黑色的笔迹之上。

　　一个个公式被胖子列了出来，一张张图案在胖子的笔下渐渐成形，当然这些公式和图案都是最基本的。

　　胖子并没有傻到直接将最后的配方写出来的程度，因为那样的话，他所能够获得的利益会被下降一半甚至更多。

　　刚开始，所有人还持有怀疑态度，包括吉尔莫斯。

　　但是渐渐的，吉尔莫斯的眼睛突然亮了起来。这位年老的魔法师眼睛中所绽放出的光芒是一种霍然开朗的目光。

　　有许多他先前理不顺的地方在胖子所写出的基本公式和魔法阵图案中一点点缕地无比清晰。

　　这时的吉尔莫斯并没有去考虑其他的事情，在场的所有人都没有去考虑其他的事情，他们只是将目光投放在那些公式和图案之中。

　　直到“嘎”的一声，鹅毛笔在纸上落下了重重的一笔，随后停顿了下来，紧接着胖子抬起了头，开始揉着有些发酸的右手手腕。

　　“写啊，为什么不写啊。我帮你蘸墨！”吉尔莫斯呼吸变得急促了起来，突然向着胖子说道。而手上的动作则是与口中的话同步进行的。

　　距离吉尔莫斯最近的一个魔法师本能的将原本属于这位老人的凳子举了起来，通过一双双手递到了胖子屁股的下面。

　　所有人都在等着胖子继续写下去。

　　胖子不写了，他的计划告诉他现在所做的一切已经够了，再多的话，那么就是白费功夫。

　　看着胖子那充满话语的眼睛，吉尔莫斯突然反应了过来，猛的拿起了桌子上的笔，随后飞快地说道：“报名是吧。名字，什么阶位……该死的，这些都不需要了，到时间你直接过来我带着你去考试。”

　　吉尔莫斯违背规则的话语并没有让众多的魔法师产生一丝一毫的不满，他们只是期翼的看着胖子。

　　“尊敬的吉尔莫斯魔法师，我觉得写到这里便已经够了。这种魔法药剂，相信你比我更清楚研究成功以后意味着什么。尽管这里是一个自由的地方，但是却也有着许多规则。”胖子善意地向着吉尔莫斯说道。

　　吉尔莫斯在仔细咂摸了一下胖子的话后，已经明白了胖子的意思。

　　“你说的很对，那么请你等一等。我想会长很乐意看到你的。不过可以不可以在你写下这张配方的时候，让我在一旁看着？那是一种很美妙的事情？”吉尔莫斯微笑着说道。在一瞬间，这位老人又恢复了魔法师应有的睿智和从容。

　　“好的。”胖子笑了笑。

　　吉尔莫斯在叮嘱了一个魔法学徒几句后，这名魔法学徒便走向了大厅中央的楼梯，楼梯直通向上方。

　　接着吉尔莫斯便开始了登记，当然清音的登记已经省略了，所有的魔法师都心怀不甘的看着胖子。但是他们却也无可奈何。

　　在魔法公会有着一套很重要的规则，虽然这里是一个自由的地方，但是规则却也是要遵守的。比如说魔法药剂的配方必须储存在魔法公会之中。

　　胖子很享受这种被众人注视的目光，当然在这时，这些目光已经变成了尊敬和震惊。想要推出一个魔法药剂配方，那么至少也需要有足够的基础理论的支持。而现在，既然胖子能够将这个配方完成。那么便说明胖子有着很雄厚的底子再支撑。而其的年纪便是众人震惊的对象。

　　只不过这一点谁也没有说出来，包括吉尔莫斯。现在这些人大部分的心思依旧停留在魔法药剂之上，还没有将心思转变过来。如果他们将大部分的思绪都投放在胖子的天赋上，那么又是另外一个结果。

　　那时，他们所看重的不再是一个配方，而是胖子这个人。一个年纪轻轻的魔法师，能够推算出魔法配方的年轻人，在哪里都会受到很高的优待。不，甚至是抢夺。

　　这一切胖子已经想到了，不过对于这些想法他倒是不怎么感冒，因为他根本没那个实力，他凭借的只不过是虎符而已。就算他底子再扎实，他也不是做魔法师的料。

　　而皮福和洛丹那种程度才能被称之为天才魔法师。

　　“嗨，小子，交个朋友怎么样？”突然一个声音传入了胖子的耳中，从声音的雄厚度上，胖子已经判断出了这个声音的主人正是那个魔法师异类比熊。

　　“我们已经是朋友了。”胖子一转头，笑眯眯地向着比熊说道。

　　比熊在怔了怔后，随后也笑了起来，接着一大步走到了胖子的身前，亲切的用那只粗壮的左手拢住了胖子的肩膀：“可不可以偷偷告诉我这种魔法药剂的配方？”

　　“可以，不过……”胖子一边笑着，一边做了一个在任何地方都通用的动作。他的右手拇指和食指在来回不断的搓着。

　　“……”看着胖子的动作，比熊苦笑着摇了摇头：“你觉得我能出得起这个价钱吗？”

　　“我可以允许你赊账。”胖子如同一只狡猾的狐狸一样瞄着比熊。

　　“赊账？估计我这辈子都还不起了，要知道在魔法师中我是最穷的。”比熊摇了摇头。

　　“好吧，那么你介不介意来当我的扈从？”胖子突然促狭地向着比熊说道。

　　“扈从？”比熊微微的愣了愣，随后仔细地打量了一翻胖子：“你是一名骑士？”

　　“还是光明骑士。”胖子继续说道。

　　“光明骑士。”比熊怔了怔，在微微地思考了一翻后说道：“如果你给的起我价钱，那么便当你的扈从也不是不可以？”

　　这一次轮到胖子愣住了，整个人如同雕塑一样彻底凝固住了，就连一边的清音也怔怔的看着比熊。

　　谁都知道魔法师是一个高贵的职业，别说让他们去当扈从了，就连普通的团队中，他们也拥有着凌驾于所有人之上的地位。

　　胖子说的只是一句让比熊打消念头的玩笑话，可是现在比熊竟然给自己开出了价格，这让两个人一时之间思绪都有些转不过来。

　　“你说什么？”胖子有些癫狂地看着比熊。

　　一个魔导士扈从，那意味着什么，相信就算任何一个骑士都会为之疯狂的。就算是光明骑士也会为之开出足够的价格。

　　“如果你给的起价钱，那么我也可以当你的扈从。”比熊学着胖子将手指搓了搓。

　　换做一般人，大概这时早已经一口答应下来，但是胖子那仅存的一点理智却让他冷静了下来。

　　“我先听听你的价格。”胖子眼睛微微有些发红的看着比熊。

　　“我也就喜欢喝酒和泡妞而已。酒不需要太好，每个星期给我来一瓶度弗里斯便可以了，而女人，如果你不介意的话，在圣女馆给我包一个房间。”比熊盘算了下，向着胖子说道。

　　“度佛里斯？圣女管？”胖子念了念这两个词语。这两样东西他还一样都没听说过。

　　听到身后传来的清晰脚步声，比熊笑了笑随后说道：“这一段时间我都会在魔法公会。如果你真的想雇佣我的话，那么便来找我。”

　　说罢之后，比熊便又向着那个有着年轻漂亮的女魔法学徒的柜台走去。

　　比熊说的要求似乎并不是什么难事，胖子如此安慰自己道。

　　在魔法学徒的带领下，胖子和清音向着大厅中央的回旋楼梯走去。走之前，他向吉尔莫斯道别，而吉尔莫斯也回报给他足够的善意。

　　双方都是聪明人，都知道彼此需要什么。

　　通过那长长的回旋楼梯，胖子和清音来到了魔法公会的最顶层，从上向下看去。这回旋楼梯大概就如同一个倒立的沙漏的一半，再看向下边时，只能看到一个手指粗细的圆环。

　　谁也没有想到在外面看起来只有基层楼高的魔法公会竟然在内部有着如此高的高度。当然，以魔法师对于空间构造的能力，这是一件轻而易举的事情。

　　“会长在里面。”这名年轻的魔法学徒对胖子和清音表露出了足够的尊重，而这也就意味着胖子的魔法药剂已经为他和清音提供了足够多的筹码。

　　这是一扇很简单的门，从纹理上来看是木头做的，但是门上那些图案却显得十分的神秘，月亮和星辰是图案的主题，而这个十分深邃的图案谁也不知道究竟蕴含了什么。

　　当胖子和清音走到门前的时候，门自动的打开了，出现在胖子和清音面前的是一间明亮的屋子。

　　其中的摆设很简单，出了一张桌子和一把背着的椅子外两边都是书柜。那琳琅满目的书籍颜色晃得胖子眼睛有些发直。

　　虽然颜色不同，厚度不同，但是这些书籍却有一个共同的特点，那就是都展露出一种古老的味道。

　　似乎他们有着数百年甚至更久的历史。

　　不过胖子和清音都没有将目光停驻在那些书籍上更久的时间，他们的眼睛在屋里来回地扫视着，奇怪的是这里并没有人存在的痕迹。

　　过了好久，才听见一声机械转动的声音，那背着的椅子靠背徐徐的转了过来。当看到椅子上的人时，胖子和清音彻底愣住了。

　　椅子上坐着一个梳着两个羊角辫的女孩，女孩长得十分清秀，就是面颊上有着星星点点的雀斑。不过这些都不是重点，重点是这个女孩那张小脸竟然让人联想到精密的魔法仪器。

　　没有任何的表情，带着纯正的机械的味道。

　　“我就是会长。”小女孩的声音如同她的外表一样，让人感觉不到一丁点的烟火气。

　　胖子和清音半天没回过神来，在清醒过来的时候，这个小女孩已经离开了椅子，从桌子边走出，来到了两人的面前。

　　“事实上，百分之九十九点三的人在看到我的时候都和你们是一样的表情。而剩下的零点七除了疯子便是一些见过所有难以思议的事情的老古董。”小女孩仰着头向着两人说道。

　　在这时，胖子和清音突然感觉到孩子这个词语用来形容眼前的小女孩并不合适，和这个小女孩相比，他们在相对性上来说才真正是孩子。

　　“我叫冰丽。”小女孩冲着两人微微一笑，但是那笑容却十分的僵固，让人产生一种毛骨悚然的感觉。

　　而且那笑容是稍纵即逝，随后机械的表情又回到了小女孩的脸上。

　　“黑金，罗塞尔。”

　　“清音。”

　　胖子和清音在反应过来后，说出了自己的名字。

　　冰丽轻轻地点了点头，随后说道：“黑金，如果要你加入魔法公会，需要付出什么样的代价？”

　　冰丽的直接让胖子有些反应不过来，而且这个小女孩有着超人的智力，一下子就抓住了问题的要害。

　　她所交易的对象并不仅仅是魔法药剂，而是胖子这个人。


第二百六十五章 冲突

　　胖子有些头疼的看着冰丽，对于这个和常人有着很大差异的女孩，胖子本能的感到有些不适应。

　　相信任何一个人都不会适应眼前的这个状况。

　　“我是一名骑士。”胖子很直白地向着冰丽说道。

　　当听到胖子的话时，冰丽只是淡淡地说道：“哦，这个没有关系，魔法师工会也有着骑士的存在。”

　　“我刚刚成为一名光明骑士。”胖子继续说道。

　　冰丽的眉毛微微的皱了皱，随后继续说道：“这个也没有关系，从理论上来说没有经过洗礼的光明骑士还算不上真正意义上的教廷人员。”

　　冰丽的智力有些超出了胖子的预料，尽管胖子可以判断出冰丽是从教廷的考试日期以及他的话语中判断出他现在的处境。但是其似乎根本没有思考，一瞬间的时间便已经分析出了一切。这个分析力有些令人感到恐怖。

　　当然，胖子也可以做到。但是那是经过积累和无数的磨练所得来的，而眼前的这个女孩才多大。

　　胖子甚至怀疑这个女孩也如同他重生的经历一样。

　　胖子开始真正审视起眼前的这个冰丽，而这种姿态是前所未有的，相信就算他面前是一只腹黑的老狐狸，胖子也绝对不会将其提到这样的高度。

　　直到这时，胖子才真正明白天才两个字的含义。与皮福和洛丹相比，这个女孩才真正是妖孽。最起码单从智力上来说是这样。

　　“我想，我们可以换另外一种方法来进行这个话题。要来参加考试的并不是我。”胖子微笑着向冰丽说道。

　　冰丽眨巴了下眼睛，随后将目光放在了清音的身上。

　　“我的同伴比我更优秀。一位年轻的双系大魔法师，而且还没有经过任何正统理论的培训，我相信你知道这意味着什么。”胖子微笑着说道。

　　听到胖子的话，冰丽的眼皮向上收缩了许多。尽管只是一个微不足道的动作，却足以说明清音的优秀。

　　事实上，清音在魔法上的天赋同样的出众。一个没有任何资源，只是凭借着自己的努力便远远超出同龄人的魔法师，只是这一点便足以让许多势力争抢。

　　“特批一个不需要考试便可以进入精英训练营的名额，我还是拥有这样的权限的。但是事实上，我更倾向于你加入魔法公会。”冰丽那机械的回答让胖子有些头疼。

　　胖子有种想逃的感觉，但是在这时无疑是不合时宜的。

　　看出了胖子的窘迫，冰丽突然机械的笑了笑，随后说道：“让你的同伴留下来吧，三天后精英训练营便会开始。”

　　胖子几乎是以逃跑这种模式离开魔法公会的，如同仪器般的冰丽总是带给胖子一种浑身不舒服的感觉。

　　当然在逃出那间房间的时候，胖子和清音自然忘不了互相叮嘱一翻，但是在冰丽的注视下，这份叮嘱也变得十分的简短。

　　“这个年轻人很不错。”透过窗户看着离开公会的胖子，冰丽突然说道。

　　“年轻人？”还没等清音困惑完，冰丽突然扭过了头，微笑着说道：“你很难想象在你面前的竟然是一个活了一百多岁的老女人吧。”

　　“不，我并没有去想会长的年纪，只是在看到会长的那一刻，我心中突然产生了一种很安全很踏实的感觉。”清音说道。

　　“哦？你和那个胖子学了不少不好的东西。”冰丽将双手反剪在身后，虽然口中语气依旧机械，但是脸上笑容的尺度无疑大了许多。

　　※※※

　　教廷城的街道装饰几乎一模一样，都呈现出宗教的图案，表露出同样的宗教的气息，所以在这里如果对一个不是十分熟悉街道的人来说，这里和迷宫没什么区别。

　　对胖子来说，这是一件值得庆幸的事情，这为他甩掉那群神谕战士提供了一个很好的借口。

　　在逃出魔法公会后，胖子便向着人多的地方发起了冲锋。在经过三条街道后，他的身后，那些神谕战士终于消失了。

　　带着神谕战士是为了给清音壮大声势，但是似乎这些神谕战士并没有起到任何的作用。而接下来胖子要做的事情，更和这些人无关了，所以胖子非常干净利索的将这些人甩开。

　　胖子的下一站是花色家族，也就是花老的本家。

　　花色家族是罗马神圣帝国的四大家族之一，除了一些特殊的国家，所有的国家都有着这样那样的大家族。而这些家族则成为了国家的支撑点，因为掌握了更多的资源，更多的人脉，所以这些家族实际上垄断了国家的经济和政治。

　　与所有的国家一样，为了本身的利益和追求四大家族的历史也充斥着合作和背叛。

　　胖子之所以下一站会选择花色家族，是因为花老当时和他的谈话。按照常理来说，有着大家族支撑的花老绝对不会在军事上即将胜利的时候，政治上被人捅刀子。但是事实却是花老被人狠狠的捅了一刀，而且这一刀直接让花老在家族中也无法容身。

　　而这也就意味着花老被算计的时候不仅仅是外部的人，在家族中也有着这么一群人并不希望花老能够成功。

　　这本来是一件与胖子毫无关系的事情，但是在现在却与胖子有了的关联。一方面他希望帮助花老这个老师洗清污点，另外一方面，如果探查清楚了真相，那么无疑花色家族能够给他很大的助力，就算不能，也能够保持一定的好感。

　　这对在罗马神圣帝国没有任何根基的胖子来说是一件好事情。不过这件事情的成功率究竟有多少，就连胖子也无法确定。因为他要面对的是一群势力庞大的人。

　　能够联合起来将花老整下台，那么背后的力量可想而知。

　　而且现在胖子确实是盲目的，因为他不知道该从哪里下手。

　　花色家族的族长现在是列席米公爵，是和花老一个时代的人物。这位公爵现在担任着罗马神圣帝国的财政部的部长。

　　千万别小看了这个财政部部长，罗马神圣帝国与阿尔阿斯帝国不一样，任何一个高级的职位都保持着相对的独立性。也就是说，如果财政上什么事情列席米不愿意的话，就算是宰相照样没辙。

　　所以列席米公爵无疑是罗马神圣帝国一个举足轻重的人物，能够掌握整个帝国的经济财权，那么便说明这个人物与狐狸宰相在政治上完全是一个等级的。

　　胖子很怀疑在内部便是这位公爵当初狠狠的捅了花老一刀，因为当时花色家族的族长最炙手可热的两个人物正是花老和列席米。

　　如果说谁有能力与别的家族联合的话，那么必定是这位公爵大人无疑。

　　正因为是大人物，所以随随便便在街道上找人一问都可以打听出其的府邸。

　　莫林顿街道正中央的那栋府邸便正是其的居所。

　　列席米有着很好的声誉，这点胖子从向路人打听便可以看得出来。几乎每一个告诉胖子地点的人都会先质疑一下胖子的身份。

　　在知道胖子有关教廷的身份之后，才会说出列席米府邸所在的位置。而且每一个路人都会告诉胖子列席米是一个很好的官员。

　　这位财政大臣不仅在前些年解决了帝都之中三分之一的民众的失业问题，更是出色的完成了帝国之中的任何一件有关“钱”的任务。

　　比如赈灾，比如军费……

　　看着那栋风格简约的府邸，胖子脑海中暗暗分析着这位大人物与那件事情的关联性。胖子自然不会仅仅凭借着民众的评语便对这件事情做出判断。但是不得不承认，这些评论无疑在胖子的脑海中已经产生了一部分的影响。

　　想要了解一件事情的真相，那么最好的办法便是进入内部。

　　胖子不记得这句话是谁告诉他的，但是这无疑是一个很好的办法。只是现在这个办法却有些不合时宜，因为他根本没有时间去进入这座府邸的内部，相信就算他进入了，也没有人会告诉他关于很久很久以前的事情。

　　所以这时的胖子似乎有些束手无策。

　　绝望的时候往往会出现一道曙光。胖子也不记得这句话是谁说的了，不过这句当初他认为很扯淡的话在这时却让他看到了一丝丝的希望。

　　一列整齐的队伍正从街道的尽头向着这边缓缓移动着，那与神谕战士分开区别的白色铠甲说明这支队伍是罗马神圣帝国的军队。而且铠甲上独特的花纹则宣示着这支队伍是皇室的亲卫队。

　　当然，更重要的是，胖子在一匹骏马上看到了一个熟悉的身影。那是一个孩子，一个被他常常欺负的孩子。

　　这个孩子相较于原来已经变得成熟了许多，最起码现在看人的时候，目光不再显得那么高高在上。

　　“皮福？”胖子突然冲着越来越近的队伍大喊了一声。

　　胖子的喊声引起了所有人的注意，包括已经退到街道两旁的行人，也包括那些亲卫。

　　几乎在同一时间，所有的人都以看怪物的眼神看着胖子。行人们大多是惊讶，而那些亲卫则一脸的警惕和不悦。

　　在帝国之中，还没有人敢直呼皇室人员的名字。而现在胖子无疑打破了这个先例。

　　听到胖子的喊声，皮福突然本能地打了个哆嗦。但是随即而来的却是兴奋，那张带着成熟的稚嫩小脸在这时变得略微有些泛红。

　　在看到胖子后，皮福也不顾什么礼仪，直接翻身下马，随后向着胖子跑了过来。

　　对于皮福荒唐地举动，亲卫显得有些不知所措，直到与皮福通行的另外一个年轻人挥了挥手，整支队伍才停了下来。

　　而那名年轻人此时的脸色并不怎么好看，带着一股阴霾。

　　“胖子，你怎么来了……”揉了揉眼睛，皮福兴奋得向着胖子说道。

　　看着皮福，胖子心里也升起了一种亲切感。不管对方的身份怎么样，他们都是曾经在一起战斗的兄弟。尽管胖子经常将这位兄弟当成炮灰。

　　“……”胖子张开口刚要说话，可是却被一个令人十分厌恶的声音打断了。

　　“皮福，你不知道你是什么身份吗？你丢尽了皇家的脸面。”

　　先前制止亲卫前行的年轻人已经策马来到了两人的身旁，面色难看地说道。

　　望着这名年轻人，皮福的眼睛中闪烁着一层火焰，但是不知道什么原因让皮福没有发泄出来。

　　皮福没有说话，胖子自然也不好说什么，只不过那双眼睛却一直在年轻人的身上来回扫视着，似乎在寻找什么好攻击的部位。

　　“就是这么一个普通人让你在大庭广众之下亲自下马？”年轻人在打量了一下胖子的衣着后，质问皮福道。

　　胖子今天的衣饰的确很简单，为了将清音送入魔法公会后不引人注目，所以胖子几乎没穿贵族的服饰。

　　“他是阿尔阿斯帝国罗塞尔公爵的孙子。”还没等胖子开口，皮福直接挺起了胸脯向着年轻人说道。

　　年轻人在皱着眉头看了看胖子，思考了一翻随后说道：“这就是你不顾皇家礼仪的原因吗？一个小国的贵族，用的着让你亲自下马吗？”

　　胖子的心里憋了一肚子的火，不过理智却提醒他现在并不是报复的时机。这里是罗马神圣帝国，而且以皮福的身份竟然还要面对年轻人的呵斥，想也不用想便足以知道这个年轻人必定是皇室成员。

　　但是这并不代表胖子会很平淡的咽下这口气，在狠狠地向着地上吐了口唾沫后，胖子说道：“我可不可以认为你是在向阿尔阿斯帝国挑衅？”

　　胖子很狡猾，直接将一顶大帽子向着年轻人扣了过去。而这顶帽子即使以年轻人的身份也承担不起。

　　因为阿尔阿斯帝国虽然没有罗马神圣帝国统治地域广泛，但是却是一个十分强硬的国家，一个面对三国联军都不肯屈服的国家。

　　如果真的因为一句话而引起两国的恶交甚至开战，那么这个结果绝对不是年轻人能够承受的了的，最起码在皇室的眼中，这名年轻人便会被扣上一个不识大体的负面光环。

　　“你……”年轻人阴霾的脸庞彷佛能够挤出水来，那微微有些扭曲的脸庞显示出其内心十分的愤怒。

　　但是这时他却无法很好的反击胖子，再说出什么话，那么真的会被他的敌人揪住一根不错的小辫子。

　　在稍微平缓了一下内心后，年轻人冷哼了一声，随后说道：“走吧，我们还要去拜访列席米公爵。”

　　“四哥，你去吧。我就不去了。”原来还有些隐忍不发的皮福在这时好像在一瞬间充满了勇气，直接拒绝了年轻人。

　　“你……”看着皮福，年轻人的愤怒一下达到了顶点。

　　“我会告诉三哥今天的事情的。皮福，你越来越不像样子了。”年轻人的语气在一瞬间变得阴冷了下来。

　　听到三哥两个字，皮福突然浑身轻轻的颤了颤，但是当扭头再望了望胖子，那小小的身体再次挺了起来：“就算你告诉三哥，我也不会去的。”

　　“好，好……”年轻人怒到了极致，突然笑了起来。随后他冷冷的看了胖子一眼，然后向着身后的亲卫下达了一个命令：“把他给我抓起来，阻拦皇室需要禁闭一个月。”

　　亲卫们在第一时间将胖子和围拢了起来，那明晃晃的枪尖全部朝向了胖子。

　　看着年轻人那含着嘲讽意味的嘴角，胖子并没有生气，竟然也笑了起来。

　　因为就在这时，胖子很明显听到一阵匆忙的脚步声，声音是从街道的另外一边传来，胖子那敏锐的听力已经告诉他来的是谁了。

　　皮福正要开口却被胖子用眼色制止了，随后胖子十分自觉的伸出了双手，做出一副束手就擒的样子。

　　两名已经迫不及待的亲卫几步便来到了胖子的身旁，将一根十分结实的绳子向着胖子的手上套去。

　　可是就在这时，一个声音却穿越了一百多米的距离传入了众人的耳中：“你们知道捆绑一个神职骑士是什么罪名吗？”

　　亲卫的动作在一瞬间凝固住了，同一时间所有人的目光都望向了远处。只见十几名神谕战士正向这边赶了过来。

　　领头的是一个身材精悍的神谕战士，从其的服饰上来看，其应该是一名队长。

　　走近了，在冷冷的扫了一眼这些亲卫之后，这名队长突然望向了胖子，目光中带着无尽的怨念。

　　尽管对于街道十分的熟悉，而且人手众多，但是他们为了寻找胖子依旧花费了不短的时间。如果不是恰好闻到了一个见过胖子的路人，大概他们这时都找不到胖子。

　　年轻的皇室在这时变得十分难看，他知道队长口中的神职骑士意味着什么。

　　但是这却还不足以成为他畏惧的理由，尽管神权高于皇权，但是那却是相对来说的。如果说一个皇室成员都要对任何一个神职人员屈服的话，那么皇室也算不得什么皇室了。

　　“我是皮斯洛四皇子，这个人冲撞了皇家的队伍，按照帝国的法律应该将其羁押一个月。”年轻皇室直接向着队长说道。

　　一个皇子在身份上的确要比一个神谕战士的队长高上太多，按照常理来说，当皮斯洛亮出自己的身份时，那么队长便应该很恭敬的退让。

　　可是这名队长却跟打了鸡血一样，硬是不买皇子的账。

　　“神职骑士如果犯了罪自然有教廷的法律来审判，而不是帝国。”队长面无表情地向着皮斯洛说道。


第二百六十六章 漩涡

　　皮斯洛的怒火彻底被眼前的队长点燃了。身份的悬殊让他根本无法接受眼前的这份耻辱，是的，一个小小的队长胆敢挑衅皇室的尊严，这本身就是一份挑衅。

　　而这件事情，就算是真的闹上教廷，也绝对得不到任何大人物的支持。

　　“谁敢阻止，一并抓起来。”皮斯洛冷冷地说道。

　　“落果队长，别为难了，让他们把我抓起来吧，不就是一个月吗？”胖子非常仗义地说道。

　　可是听着胖子仗义的话语，落果这时的额头却渗出了滴滴的冷汗。

　　如果换做平时，他是绝对不会和这位皇子硬抗的，以一个小人物的身份去挑衅一个大人物，无疑是找死。

　　但是这次却不一样，如果胖子真的被抓去，那么先不说欧律比亚的怒火，单单是三天后教皇的洗礼便无法进行，那时就是震动整个教廷的大事情，到时间估计他会被扔到异端审判所中。就算胖子能够在教皇洗礼那天正常进行，这件事情也足以成为教廷的笑柄。他这个小队长也不用干了。

　　所以落果做出了这一生最明智的决定。

　　“抽剑。敢抓人者杀无赦。”落果的语气带上了一股肃杀之气。

　　同一时间，只听亮剑出鞘的声音整齐划一的响起，十几名神谕战士没有任何一个人犹豫。

　　“你……”看着落果，皮斯洛双眼不由的冒出了火来。

　　一时之间，亲卫和神谕战士僵持了下来。双方谁也没有动手，因为每个人都十分清楚这样做的后果。

　　皮福有些茫然的看着眼前的一切，尤其对于不断向他打眼色的胖子更是充满了困惑。能够让神谕战士与皇族亲卫相抗。

　　这个胖子究竟又做了什么？

　　皮福突然兴奋了起来，因为这一次就如同往日一样胖子又带给了他新的希望。与同血脉的皮斯洛相比，胖子才更像他的哥哥。

　　就在双方剑拔弩张，一触即发的时候。突然响起了一个苍老的声音，这个声音如同一根棍子一样挑破了双方的平衡，将双方都打回了原点。

　　“神谕战士和亲卫对峙，你们这算是什么？让民众看笑话吗？”

　　从财政大臣的府邸中走出了数人，为首的是一个身穿锦袍，面容威严的老者，在其身后则是管家服饰，护卫服饰的扈从。

　　当看到这名老者的时候，落果队长便暗暗的松了口气。而一旁原先还气焰嚣张的皮斯洛也收敛了起来。

　　这名威严的老者毫无疑问便是罗马神圣帝国的四大家族的族长之一，财政部部长，列席米。

　　老者缓缓的向着这边走了过来，带着一种恨铁不成钢的情绪看了一眼落果队长和四皇子。

　　事情就在眼皮子底下发生，所以这位财政部长必定已经通过一定的途径了解到当场所发生的事情。

　　“列老，你对帝国法律最为熟悉，是不是冲撞了皇家的车队，便会被关押一个月？”列席米的到来无疑为皮斯洛又注入了新鲜的血液。

　　听着皮斯洛的话，列席米微微地点了点头。

　　就在列席米点头的同时，皮斯洛嚣张的气焰在一瞬间又回来了，随后右手指着胖子说道：“给我抓起来。”

　　落果自然不肯皮斯洛抓人，所以刚刚低垂没多少的长剑在一瞬间又都亮起了锋芒。

　　“干什么，都把兵器给我收回去。”列席米皱了皱眉头，随后沉声向着众人说道。

　　不得不承认列席米的话的确具有着很大的权威，在其话音落下的时候，所有人都很不情愿的将手中充满火药味，一触即然的兵器锋芒悄悄地敛去。

　　这时的皮斯看着列席米的目光中带着一份愕然。

　　列席米是帝国的财政大臣，同时也是他的三哥的铁杆支持者，如果按照常理来说，必定会站在他这一方才对，但是现在却似乎是以平衡者的身份出现。

　　平衡者，一个令皮斯洛讨厌的词语，这个词语预示着列席米此时的倾向并没有偏斜。

　　当然，不管有什么样的布满，皮斯洛在这时都绝对不会，也不敢说出口的，四大家族的顶梁柱之一，绝对不是他能够使唤的起的。就连他的三哥在抢到皇位之前，也只能供着。

　　“冲撞皇家车队的确要关押一个月。但是据我所知，这位来自阿尔阿斯帝国的客人并没有冲撞皇家车队。”列席米的语速突然放缓了下来。

　　其的话语无疑引起了皮斯洛的震惊，一双眼睛的目光中带着一种难以置信的情绪。如果说列席米的平衡让皮斯洛困惑的话，那么落果现在的倾向便让皮斯洛感到震惊了。

　　这位老者，竟然为了一个外国人，公然在削他的面子。

　　“都散了吧。”列席米向着两方说道。

　　这时落果看向了胖子，胖子在耸耸肩后则拉着皮福的小手，一步步晃悠着向着远处走去。望着胖子远去，落果的头不由的大了起来，只能向着身后的神谕战士使了眼色，紧紧地跟了上去。

　　皮斯洛的脸色已经变得铁青，不管怎么样，这一仗他是输了，而且输地十分凄惨。

　　“四皇子，要不要进去坐坐？”望着坐在马上一声不吭的皮斯洛，列席米说道。

　　“列老，我需要一个解释。”皮斯洛的语气变得冰冷了起来，如果不是还有事情要同这位大佬商谈，那么他早就甩袖走掉了。

　　听着皮斯洛那冰冷的话语，列席米的脸色也阴沉了下来，随后只见列席米猛的一转身，理也不理这位罗马神圣帝国的皇子便向着自己的府邸走去。

　　“尊敬的四皇子殿下，如果你认为同一位教廷的新贵发生冲突是一件很明智的事情，那么你可以继续你的举动。现在还能找到他们。”身穿管家服饰，举止十分优雅的中年人很好的做好了自己的职责。

　　“教廷的新贵？”听着中年人的话，皮斯洛微微的愣了愣。

　　“黑金罗塞尔，新晋光明骑士团的成员，也是教廷历史上唯一一个在晋升光明骑士的时候接受教皇大人洗礼的光明骑士。”中年人说道。

　　听着中年人的话，皮斯洛宛若雕塑一样凝固住了。

　　光明骑士的身份并不足以引起他的惊讶，让他如同被五雷轰顶的根本原因是唯一一个接受教皇洗礼的光明骑士这几个字。出身于最大教廷统治国的他很清楚这意味着什么。

　　“教廷的新贵！”皮斯洛突然发现自己十分愚蠢，这种人本来应该结交才对。可是现在却硬生生的成为了敌人。

　　如果他的三哥知道了这件事情……皮斯洛突然浑身哆嗦了一下，他相信他那位睿智的三哥必定有着许多种惩罚他的办法。

　　“列老，等等我。”皮斯洛猛的翻身从马上跃下，然后向着已经踏入府邸的列席米追去，他必须向这位老人寻求一个解决的办法。

　　如果胖子知道后面发生的事情，必定会为列席米获取情报的速度感到惊讶。他在教廷的事情相信就算是教廷的一些人员也不全部都知道，可是列席米却在短短的双方对峙的时间内，将有关他的一切都获知了。

　　不过这些现在都不是胖子所关心的事情，胖子现在关心的是眼前这个顶在他前面，曾经一起出生入死的兄弟。

　　当然，炮灰的成分居多。

　　看着皮福那红通通而又十分兴奋的小脸蛋，胖子的心里猛的揪了一下。从刚才的那一幕和皮福的反应来看，他能够看出这个孩子在皇室之中过的十分的委屈。

　　“皮福，我教你的，你还都记得吗？”行走在街道上，胖子突然向皮福问出了一句没头没脑的话。

　　皮福微微的愣了愣，随后飞快的点了点头：“要腹黑，要让别人当炮灰，要保证自己的安全。”

　　胖子满意地点了点头，可是随后右手却猛的抬了起来，接着一拳狠狠的揍在了皮福的脸上。

　　皮福的右眼很快便蒙上了黑色，就如同熊猫一样。

　　这时的皮福不知道是因为那一拳所砸出的金星而处于昏迷之中，又或是被胖子突兀的举动弄的半天回不过神来，反正是彻底的愣住了，过了好半天，皮福才猛的反省了过来，竟然指着胖子破口大骂了起来：“死胖子，你……”

　　皮福的话始终没有骂出后半句，因为在胖子那笑眯眯的表情中，他感到了一种浓浓的危机感。他十分清楚如果他敢把后半句骂出来的话，那么等待他的必定是另外一拳。

　　“胖子哥哥……”皮福突然双手背后，宛若一个小女孩一样十分乖巧地向着胖子献媚。

　　于是就出现了十分怪异的一幕，一个顶着一个黑眼圈的孩子在向着打过他一拳的年轻人谄媚地说着话。

　　看着皮福，胖子先是眉头微微一簇，随后露出一种莫名其妙的神情。简单的测试让他发现皮福已经将皇家所接收的那套传统的教育彻底的抛弃，从而向着腹黑这条路发展。

　　可是为什么就这样，皮福依旧混的如此凄惨？

　　这时的胖子很困惑。

　　“去那边坐坐吧。”胖子的目光投向了附近地一间看起来还不错的酒馆，接着便走了过去。胖子需要了解有关皮福现在身边所发生的事情。

　　透过酒馆那略微有些发绿的玻璃，胖子能够看到那些紧跟着他的神谕战士正无聊地在酒馆外瞎晃悠着。

　　不得不承认，这些神谕战士这次帮了胖子不少的忙。尽管没有成功为清音造势，但是却帮他打击了皮斯洛的嚣张气焰。

　　当然，成功打击皮斯洛的源头还是来自于他本身，如果不是那些特殊的光环笼罩着他，相信这些神谕战士会倒打一耙。

　　虽然说这里是教廷的本部，但是依旧是罗马神圣国的领土，不管是出于什么意图，都不能让一个皇子太过难看。

　　“三哥从小就很聪明，聪明的让人怀疑甚至怀疑其的年纪，很多人都把三哥当成了一个对于政治十分老道的政客。三哥也很有理想，很有野心。在五岁的时候，他就开始结交那些大家族和帝国中的大人物，相比于其他兄弟来说，三哥真的很强。而现在皇位自然而然是他的目标，这样大哥便成为了他的拦路虎。大哥也不是什么省油的灯，尽管大哥没有三哥聪明，但是他的年纪和阅历却在那里摆着。而父皇一直将大哥当成了接班人，几乎将手里一半的力量交给了大哥。而现在父皇年纪已经大了，所以他们就为了皇位开始了勾心斗角。不，其实从很早便已经开始了。只不过现在父皇已经压不住了。”皮福徐徐地向着胖子说道，现在的皮福无疑已经能够分辨出一些东西。

　　“几个兄弟，或是投向三哥，或是投向大哥，在押注自己的筹码。虽然我很痛恨这件事情，但是你明白，如果在这个圈子中成为一个另类，那么便会受到双方的攻击。”皮福黯然地说道。

　　“仔细想起来，还是在匹斯曼老师和失乐园的那段日子最开心，虽然苦，虽然要面对伤痛甚至死亡，但是却不用去担心这些事情。”皮福的眼睛中突然流露出一种缅怀的目光。

　　看着皮福，胖子有些揪心。皇室的争斗他自然懂，只不过对于皮福这个最小的孩子未免有些太早了些。

　　所以尽管皮福是皇子，但是或许相较于普通人家的孩子还不如。

　　通过皮福的话，胖子已经能够联想到现在罗马神圣帝国皇室争斗的复杂，为了权力而争这是所有世界，所有历史，所有国家永恒的一个话题，而伴随着这个争斗的则是阴谋，背叛，鲜血。

　　一方想要成功上位，那么总是需要铺出一条用血浇灌，用骨头筑成的道路来。

　　胖子总算明白为什么现在皮福会如此的苦恼了，苦恼来源于他的弱小。这一点胖子十分的清楚，一切的谋划都是在实力的基础之上，如果实力悬殊太大，那么任何的手段都没有用处。现在的皮福就是这样，在这场政治斗争中，他没有任何的力量，所以连躲避也不可能，他只能成为别人的炮灰。

　　“该想点办法。”胖子心中暗暗地说道，就在同时他的脑海中突然闪现过一个念头，一个就连他也觉得荒唐地念头。

　　那就是让皮福成为罗马神圣帝国的国王。

　　胖子随即否决了这个想法，这个想法有点太荒谬了，现在的皮福没有任何的根基，比任何一个皇子都要弱小，而且他的年纪也决定他根本没有统领整个国家的资格。不过荒谬的想法总是透露着一种疯狂的意味。

　　胖子在仔细盘算了下，却也发现这件事情并不是不可能的事情。以前的皮福或许什么也没有，但是现在却有他。

　　而他则有着一系列的美好前途和关系网，这些东西在现在对皮福都是可以起到很大作用的。而且最重要的是，胖子拥有着老道的政治经验，他并不认为算计这种事情他会落在别人后面。

　　当然，胖子的想法并不是仅仅替皮福考虑，这个想法同样也为了自己。如果皮福成为了罗马神圣帝国的统治者，那么无论对他在教廷的发展，又或者是对罗马神圣帝国与阿尔阿斯帝国的关系都有着很大的好处。

　　看着皮福，胖子的眼睛突然泛起了光泽，就如同看到了一座巨大的宝藏。不过他并没有像皮福说出自己这个疯狂而又大胆的想法。

　　现在时机还不成熟，尽管他已经是一个教廷新贵，但是也仅仅是新贵而已，根本还没有达到相应的高度，现在说出这些话只是一些不合时宜的话。就连他自己都无法相信自己，他又怎么能让皮福来相信自己。

　　但是在这之前，他必须埋下一些种子，一些可以让他的计划生根发芽，茁壮成长的种子。

　　“皮福，刨过教廷，在罗马神圣帝国这个体系之内，谁最大？”胖子突然笑眯眯地向着皮福问道。

　　皮福微微的愣了愣，随后很自然地说道：“自然是父皇。”

　　“我想你应该明白你该怎么做了。”胖子意味深长地说道：“只要你的父皇还存在，那么他便是实际的领导者，迟暮的年纪代表着快要终结，但是也同样意味着权利稳固。”

　　胖子的话让皮福很快地便捕捉到了一丝丝的关键，但是其依旧不是太懂胖子的意思。

　　“现在你根本不需要站队，只要你牢牢地保住你父皇的大腿便可以了。在这个时候选择站队，那是一件愚蠢的事情，而且更愚蠢的是为自己提前站队而感到沾沾自喜。”胖子很详细的说明了自己的意思。

　　听着胖子的话，皮福突然醒悟了过来，一张笑脸变得红通通的，很用力的点了点头。

　　胖子的笑容变得很灿烂，因为他知道皮福已经明白了他的意思。皮福其实很聪明，只不过他的年纪和阅历决定了他不可能拥有正确的大局观，而现在既然他已经告诉皮福大概的方向，那么他相信皮福可以做的很好。

　　毕竟皮福跟他在一起生活了好几个月。

　　“近朱者赤，近墨者黑。”虽然胖子一般很不想用这句话来形容那些向自己学习的人，但是现在这句话无疑很适合用在这里。


第二百六十七章 教皇厅

　　如果说教廷有最神秘的地方，那么自然是教皇厅，这个地方甚至比异端审判所更为的神秘。从宗教的程度上来讲，只有神秘才能保证某种绝对高高在上的权威，所以只是从这一点上来分析，教廷的最高统治机构自然可以验证先前那个论点。

　　教皇厅是一个地方，同样也是一个机构。这个机构也会有各种各样的工作人员，比如说那些近卫——先前胖子所见到的洛丹身边的那些护卫。

　　所以教皇厅并不是一个冷清的地方，只不过这个地方对外人有着太多的限制，所以才会变得神秘。

　　教皇厅是一座巍峨而又雄伟的建筑，与其他的地方相比，这里无疑代表了更多的权威性，同时也显露出了属于离神最近的代言人的特殊地位。

　　这座宏伟的建筑处处带给人神圣，庄严的感觉，而且更多地则表露出一种绝对性。无论是其的整个风格建筑，又或是那些黑色看起来十分粗糙的基石，都让人一踏入这里心中便会产生一种敬畏感。

　　胖子是跟着欧律比亚来到这里的，事实上如果没有教皇的召唤就连欧律比亚也没有来到这里的资格。

　　能够不经召唤便来到教皇厅的便只有三个人，神圣骑士团团长，异端审判所所长和祭祀委员会的最高统帅。

　　也就是所谓的三巨头。

　　踏在通向教皇厅的石阶上，胖子第一次感觉到了什么叫做隆重。别的不说，单单这高高的石阶便有着数千阶。

　　虽然在这里并没有任何的守卫，能够听见的只有冷风呼啸的声音，但是却依旧让人感到了一种庄重感。

　　胖子收起了以往的所有的痞子气，脸上换上了一副前所未有的虔诚。当然这份虔诚是真的又或者是假的，那就无从而知了。

　　“教皇陛下在一个小时后到。你们先和我进去吧。”踏上了台阶，来到了这座巍峨的建筑物之前。一个侍者早已经在那提前等待。

　　欧律比亚和胖子尾随着侍者在冷风呼啸的长廊中行走着。

　　穿过长廊，能看到两扇敞开的大门，在大门之前站着两个身穿铠甲，手拿明晃晃的大戟的神谕战士。

　　虽然依旧是神谕战士，但是胖子却从这两人身上感到了一种危险的感觉。这两个如同雕塑一样凝固的战士脸上带着沧桑之色，而他们的实力也如同他们的脸色一样，必定经得起风雨的考验。

　　在走过两名战士的身旁时，胖子听到了一阵悠长而又均匀的呼吸声。呼吸的节奏往往能够体现出一个战士的实力。

　　通过这个呼吸声，胖子能够判断出这两名战士都在大地战士那个级别。

　　大地战士阶位的战士来守卫门户，在任何一个王国都是一件很滑稽的事情，但是在这里却变得恰如其分。

　　相信也只有教皇厅这扇大门才够资格由两名大地战士来守护。

　　教皇厅内有些阴暗，那整齐的支撑大殿的结构柱整整齐齐的给中间留出了一条铺着红地毯的道路。地毯的尽头则是一张有着镶嵌着金边，有着天使雕塑的椅子。大殿中唯一的这张椅子便是最高统治者地位的昭显。在这里，也只有教皇才有资格坐下来。

　　胖子突然觉得很滑稽，所有的神祗无一例外所留下的话都是人人平等，但是在教皇厅这个机构却构建出了不平等的等级制度，这又如何能够让众生平等。

　　当然胖子是不会为这件事情较真的，因为那些较真的人要么是疯子，要么已经成为了白骨。真正能够活下来的已经很坦然的将不平等当成了一件理所当然的事情，甚至比他们吃饭，睡觉还要自然。

　　大厅中空无一人，胖子和欧律比亚的到来算是为这个死寂的大厅带来了些许生气。尽管还有一个小时的时间，但是无论是胖子又或者欧律比亚都眼观鼻，鼻观心，在静静地等待着。

　　今天的确是一个轰动教廷的日子，这个日子不仅仅是因为胖子要接受教皇的洗礼。更是因为那些在教廷山的有头有脸的人物在今天都会来到教皇厅。

　　除了欧律比亚，还有另外一位贤者也会来到这里，而光明骑士团则是两名副团长，至于异端裁判所，三大仲裁官之中的两位也会到来。

　　听起来，好像没有一个巨头到来，但是实际上，来的已经几乎囊括了教廷所有的机构和一半的大人物。

　　教廷是一个繁琐而又复杂的地方，每天要处理的事情都堆积如山，如果说这些大人物都来到了这里，那么教廷便会彻底瘫痪。

　　而那两位巨头则是不可能在这个时间来到这里，巨头之间的商议往往是在私底下进行的。除非某种迫不得已的特殊场合，否则的话，这些巨头会通过别的方式联系，而不是这种公众场合。

　　巨头有巨头的地位，尊严和待遇。这一点谁也无法改变，也不会改变。

　　在胖子和欧律比亚进入教皇厅后，最先到来的是光明骑士团的两名副团长，大概是因为属于骑士团的荣耀，所以这两名副团长都比别人早来一步。

　　这两名副团长，一名叫做莪索，是个老头，据说已经有了八十岁的高龄，曾经为教廷立下过汗马功劳。

　　而另外一个则叫做，比思佳，是一个中年人，据说在统帅方面有着非凡的才能，在名将榜中也有着一席之地。

　　光明骑士团的上层体系一共是两层，一层是高高在上的团长，另外一层便是由四名副团长所构成的骑士总部。

　　而这四名副团长正是骑士体系之中最高的神圣骑士。

　　无论是莪索，又或者比思佳都对胖子表露出了一定的好感，毕竟胖子能够接受教皇的洗礼，这对整个骑士团来说都是一件很光荣的事情。

　　三大体系之间存在着竞争，而裁判便是教皇。所以体系之内只要有人能够受到教皇的青睐，那么在本体系之内自然会受到别人的重视。

　　莪索这个老人展露出了一个属于老人的睿智和风度，只是叮嘱胖子要戒骄戒躁，继续宣扬神的理念。而比思佳甚至还亲切的拢住了胖子的肩膀，非常热乎的说了几句话。

　　胖子自然而然地表现出前所未有的乖巧，这两个人都是他的顶头上司，他必须表现出足够的尊重。

　　而胖子的谦逊也让两人对胖子越发的友好起来。

　　在两名副团长进入教皇厅大概十几分钟的时间，三贤者之一的普路桑贤者便到达了。

　　这名年老的贤者虽然没有对胖子表露出好感，但是最起码也不厌恶，而胖子也很早便了解了这位贤者的性格。

　　普路桑贤者，大概是整个教廷之中最公正的人，对于任何的事情都是公正对待，即使是本体系的人与别的体系产生了冲突，也会公正处理所发生的事情。

　　普路桑贤者算是一个另类，而他之所以能够走到这个位置，胖子也能够想到其中的理由。在一个不平等的群体中，总要有着几个宣扬平等的人存在，这些人更多的是一种象征意义。

　　不过普路桑贤者的实力自然不用怀疑，据欧律比亚说，这位年老的贤者距离大魔导师只有一步的距离。

　　或许只需要一年，又或者仅仅是一个月又或者一天，这名老贤者便会成为顶尖的强者之一。

　　时间一点点的过去，就在时间过了一大半的时候，胖子突然惊奇的发现在门口多了一个小脑袋在向里面张望着。

　　那是一个十分清秀的小女孩，一双眼睛眯地和月牙一样似乎在搜寻着什么。

　　在小女孩看到胖子的时候，突然惊喜了起来，向着胖子不断的挥着小手。

　　“洛雪……”胖子迈开了步子向着门口走去。

　　能够在这里看到这个孩子他还是非常高兴的。

　　走出教皇厅，胖子才惊奇地发现原来在门口的不仅仅是洛雪，还有洛丹。洛丹依旧一身白色的小祭祀服，在轻轻的咳嗽了两声后，看着胖子的表情略微显得有些尴尬。这个老是扮熟的男孩很明显对于胖子的到来怀着一种十分复杂的情绪。相见呢，却又怕别人说他不成熟。但是不来呢，却又想得慌。

　　而洛雪就不一样了，怀抱着小白老虎的洛雪明显身体已经好了许多，最起码在这样的天气下，那裹着厚厚衣服的身体不再哆嗦。

　　一看到胖子，就胖子哥哥长，胖子哥哥短的，如同一只活泼的小鸟。

　　胖子很想将可爱的洛雪抱起来，但是在这个时间，这个地点，这个想法却是一个很危险的想法。

　　教皇厅是一个庄重而又神圣的机构，而在教皇厅内则有着数个大人物，最起码在现在他要保持着一定的虔诚。

　　但是其脸上的笑容已经出卖了他，那浓地化不开的笑容昭示着胖子现在很开心。

　　“胖子哥哥，清音姐姐呢？她为什么没有和你一起来？”洛雪略微有些失望地说道。

　　轻轻的摸了摸小丫头的额头，胖子笑着说道：“你清音姐姐去精英魔法师训练营了。等她训练完了再来陪你好不好？”

　　“好。”洛雪乖巧地点了点头，随后又好奇地问道：“精英训练营是什么地方？”

　　“那是一个只有很厉害的魔法师才能去的地方。”胖子故作神秘地说道。

　　“那清音姐姐很厉害吗？将来我也要去精英魔法师训练营。”小女孩如是说道。

　　胖子微笑地点了点头，随后望向了洛丹。洛丹这时一副欲言又止的模样，一双小手在不断地搓着，已经搓地通红，似乎想说些什么但是却又不知道该怎么说。

　　“小神棍，你想说什么？”胖子促狭地说道。

　　当然神棍这几个字胖子几乎是以一种低到不能再低的声音说出来的，他相信两名神谕战士听不见，就算听见了这两个人也不会说什么。至于大厅里的那群人，这么远的距离，除非他们用了魔法，否则绝对听不到。

　　洛丹握起了小小的拳头猛的向着胖子挥舞了下，随后说道：“我才不是神棍。”

　　听到这里，胖子的额头上猛的渗出了一丝的冷汗，随后连忙制止了洛丹的冲动。这些话他可以说，但是如果洛丹说了让教皇听见，鬼知道会有什么结果。

　　“那个一会你会听到一个好消息。”安静下来的洛丹也学胖子一样神秘地说道。

　　胖子微微的点了点头，然后灿烂地笑了笑，他本能的将洛丹所说的好消息归之为教皇的洗礼。事实上如果没有洛丹的话，相信他绝对无法享受这么高规格的待遇。

　　看见胖子点头，洛丹脸上的兴奋之色再也藏不住。

　　这时胖子反倒狐疑了起来，因为他的洗礼绝对与洛丹无关。就算洛丹替他高兴，也绝不会如此的兴奋。

　　就在胖子要发问的时候，突然一个阴冷的声音响了起来，那声音在寒风中就如同峭壁洞穴中正探出脑袋的毒蛇吞吐蛇信所发出的声音。

　　“难道你不知道在接受洗礼前，必须一直呆在洗礼的地方吗？”

　　胖子皱了皱眉头，随后扭头向着身后望去，在他的面前出现了一个骨瘦嶙峋，身穿黑色长袍的人。

　　这个人非常的瘦，瘦的全身的皮肉都紧紧地贴在骨头上，而那双狭长的眼睛则带给人一种阴冷的感觉。

　　看到那黑袍，胖子在第一时间便判断出了这个人的身份，黑袍上有着一个用金丝绣成的火刑架的标志。

　　这个残忍的标志在教廷中只有一个地方有，那便是宗教裁判所。

　　眼前的这个人，必定就是欧律比亚所说的三大仲裁官之一的，裁判之蛇了。

　　异端裁判所有一个特殊的规定，那就是所有的仲裁人员都没有名字，他们只是用代号来称呼对方。

　　而往往从代号中便能判断出这个人的性格，能力等等。

　　看着裁判之蛇，胖子的脸板了起来，说实话他很不喜欢异端裁判所这个机构，更不喜欢眼前这个更像是魔鬼的人。

　　所以即使对方是大人物，胖子也没有刻意的去迎曲，而且他也不用去迎曲，光明骑士团和宗教裁判所是两个截然不同的机构，就算宗教裁判所想要对他做什么，也必须经过光明骑士团这一关。

　　当然那是在胖子不犯任何有关宗教裁判所的法律的情况下，而且胖子之所以敢对这名大人物如此地不尊重，完全是因为光明骑士团和宗教裁判所几乎是宿敌。宗教裁判所对光明骑士有抓捕权，不知道处死了多少光明骑士。

　　所以光明骑士团自然不会对这个机构有什么好感，甚至可以说是完全对立。

　　“我想知道宗教裁判所的哪一条法律规定了裁判之蛇大人所说的事情。”胖子面无表情地向着裁判之蛇说道。

　　听着胖子的话，裁判之蛇那两根修长几乎淡地看不见的眉毛彻底的拧在了一起，随后说道：“我随时可以判你为渎神。要知道你要接受的教皇大人的洗礼。但是你却如此的不尊敬。”

　　裁判之蛇说的话语带双关，其实更重要的对胖子是一种宣示。意思是说只要他愿意那么足够找到任何的罪名将胖子审判。

　　这一点胖子能够听出来，但是他却完全不会被裁判之蛇吓住。如果是以前，大概会，但是现在有着强硬靠山的胖子压根就不需要理裁判之蛇。

　　除非裁判之蛇真正找到让所有人都哑口无言的证据，否则的话，任何的渎神对他来说都是不成立的。

　　听着裁判之蛇和胖子的对话，一旁的洛丹眉宇之间埋下了一份阴沉，而洛雪也嘟着嘴巴很不高兴。

　　这两个小孩很明显不高兴裁判之蛇打断了他们和胖子的谈话。

　　胖子和裁判之蛇两人的对峙，其实已经惊动了大厅中的所有人。

　　这时欧律比亚走了出来，向着胖子说道：“进去吧，教皇大人快要到了。”

　　欧律比亚自始至终都没有向裁判之蛇看一眼，事实上，在教廷之中没有人喜欢异端裁判所这个另类的机构，包括一直保持中立的祭祀委员会也是这样。

　　这不仅仅是因为异端裁判所的刑罚太过残酷，整个机构太过黑暗，更是因为这个机构的法律根本就是虚设。

　　凡是有他们看不顺眼的人便会通过各种各样的途径解决掉，名义则五花八门，甚至你在某些特殊的场合放了个屁，他们都可以给你盖上渎神的帽子。

　　“洛丹，你快带洛雪回去吧。这里冷。”胖子转身向着两个孩子叮嘱了下后，便随着欧律比亚向内走去，压根也没把裁判之蛇当回事。

　　裁判之蛇冷冷的盯了胖子一眼，随后也进入了大厅之中。

　　从几方站立的位置便可以大概看出各方的关系，裁判之蛇做站的地方十米没有任何的人，几乎所有的人都不愿意和这条阴冷的毒蛇挂上关系。

　　但是裁判之蛇却似乎早已经习惯了，只是安静地站在那里，冷冷的打量着周围的一切。

　　大概又过了几分钟的时间，突然一个声音在大厅中回荡了起来，那是门口的神谕战士的声音，而内容则是宣示教皇这个最高统治者的到来。

　　众人不约而同地向着门外望去，只见一个身披红色布袍，略微有些发福，面带笑容的老人向着大厅内走来。

　　在老人的身后，还跟着一个身穿最低阶祭祀袍的老祭司，那老祭司似乎有些糊涂，在踏入大厅的时候还特意看了一下上面教皇厅那几个字，似乎生怕自己走错了。

　　如果不是那特殊的装扮，如果不是早已经知道了两人的身份，大概任何一个人看见这两个老人都会认为其只不过是一个糊涂老头和胖老头而已。

　　但是在这里却不一样，几乎在同一时间，大厅中所有的人眼睛中都流露出一种敬畏的目光，他们的呼吸变得缓慢，尽量地让自己的呼吸声音不会太大。

　　而就在两位老人踏过红地毯的时候，所有的人后背都微微向前弯曲。这是一种发自本能的尊敬，就连裁判之蛇也是如此。

　　“好久不见了。”坐到了那属于最高统治者的椅子上，教皇微笑着向着众人说道。

　　不过却没有一个人回话，众人的身体只是垂的更低了，每一个人都明白教皇并不是在问他们，而是在自问自答而已。

　　说罢之后，教皇突然将眼睛放在了胖子身上，以一种考量的目光看着胖子。其实在踏入大厅的那一瞬间，教皇便已经知道胖子便是那个护送他的儿子取得珍贵龙蛋的黑金了。

　　不过那时候只是大概一扫，而现在才是真正细致入微的观察。

　　胖子突然感觉浑身都不舒服，尽管来自教皇的只是目光，但是他却彷佛感觉到他的灵魂都在被扫视着。

　　所有的秘密在教皇的眼里似乎都不是什么秘密。当然，无论教皇如何神通广大，也绝对想不到他竟然是来自另外一个世界的人。

　　在扫视完胖子后，教皇微微的点了点头，虽然说没有任何的话语，但是点头本身已经是满意的最佳方式了。

　　事实上，胖子知道教皇心里早已经有了谱，现在的观察只不过是惯性的观察而已。

　　接下来便是洗礼仪式，仪式冗长而又复杂，同时又十几名神官进入了大厅来完成这个仪式。

　　这个仪式仅仅是一种契约性的仪式，一方面宣告了胖子成为了神的仆人，另外一方面则是胖子表露忠心的时候。

　　这个契约一旦签订，那么便无法更改。想要更改的话，那么将要迎来的便是整个教廷的报复。

　　礼节进行罢后，胖子又站回到了欧律比亚的身旁。

　　就在这时，教皇突然笑着说道：“在这里，我还有一件事情要宣布。”

　　听到教皇的话，几乎所有的人都露出一副原来是这样的神情。

　　如果仅仅是为一位光明骑士洗礼，那么教皇的亲自出动从道理上来说是绝对讲不过去的。当然这并不代表胖子并不受青睐，而是单从地从规则上来讲。

　　所有的人都竖起了耳朵，仔细的倾听教皇后面的话。

　　“罗博文祭祀将会成为祭祀委员会的会长。”教皇看了一眼身后的老者，微笑着说道。

　　当听到这个消息时，所有人都是微微一愣。从这个消息中，他们得到了更多的消息。

　　罗博文从小便一直陪伴这教皇，从未离开过。但是现在却成为了祭祀委员会的最高统帅，这意味着什么？

　　是不是从另外一个方面上来说，教皇的身体已经越来越差了？

　　当然，这只是一个猜测而已。在教廷中，往往你认为有百分之八十正确的事情，到最后对的几率连百分之十也不到。

　　任何表面上的东西都有着深层次的含义，也许这一次只不过是教皇的一次谋略，想要在他背后一直搞小动作的人挖出来也不一定。

　　所以没有人敢去想更深层次的含义，最起码在教皇厅的这些大人物都不够格。

　　不过每一个人这时表露的情绪都不一样，欧律比亚和普路桑贤者流露出的是兴奋，祭祀委员会没有最高统帅往往在与其他体系交流中或多或少总会吃些亏，而现在罗博文来当这个统帅，无疑会将祭祀委员会与其他两方的位置对倒过来。

　　在教廷中，教皇最信任的有两个人，一个是罗博文，而另外一个则是红衣大主教卡尔。一个在内陪伴，一个在外。

　　这两个人在很多时候可以影响教皇的决定。

　　而光明骑士团的两名副团长则是一副事不关己的姿态，当然脸上自然是笑意。光明骑士团和祭祀委员会平时的关系很好，所以谁来当这个统帅并不影响什么。

　　唯有裁判之蛇脸上的笑容有些僵硬，罗博文虽然看起来是个糊涂老头，但是任何一个人都知道绝对不能轻视这个老头。

　　这个老头既然能够一直陪伴教皇，那么无论是实力又或者在睿智的程度上来说，都绝对不像外表所表现的那样。

　　原来没有最高统帅，祭祀委员会便只能保持中立，异端裁判所则是在大多与光明骑士团的交锋中占据了上风。但是现在，裁判之蛇有些拿不准了。

　　一个强悍的统帅往往能够为自己的体系争夺到更多的利益，但是蛋糕就那么大，这必定会多得别人的蛋糕。

　　不管怎么样，谁高兴，谁不高兴，教皇的命令就是命令，而且这个决定是谁也无法否决的，最起码不是大厅中的这些人能够否决的，事情就像这样定了下来。

　　随后众人便缓缓的离开了大厅，不过就在胖子快要走出大厅的那一瞬间，突然从大厅深处传出了一个苍老的声音，声音尽管苍老，但是却清晰的响起在大厅的每一个角落。

　　“黑金骑士，有时间就来多陪陪洛丹和洛雪，对了，还有那位清音小姐。”

　　教皇大人的声音。

　　当听清楚这句话的时候，几乎所有人的脸色都是一僵。教皇这完全是给予了胖子能够自由进入教皇厅的权限，这可是连他们都没有的权限。这意味着什么，相信他们每一个人都很清楚。

　　就算胖子是天天来陪两个孩子，但是时不时地与教皇见上一面，这本身就是一种青睐。教廷的人实在太多了，多到一个人连百分之一也无法记住的地步，就算是这些高层，时间久了教皇也会遗忘。

　　可是现在胖子却有了这样的机会。

　　这简简单单如同家常的一句话甚至比洗礼带来的效果还要令人震动。

　　胖子的笑容早就灿烂的如同午后的阳光一般，不管教皇看得见看不见那点头的频率比小鸡啄米还要迅速。

　　其他人则是若有所思，他们在考虑以后要怎么处理和胖子的关系。至于裁判之蛇，这时脸色却变得难看之极。

　　那一双盯着胖子的眼睛似乎要喷出火来。

　　※※※

　　胖子终于明白洛丹所说的好消息是什么了，尽管当时在教皇厅他乐地屁颠屁颠的，但是现在想起来却不免有些头疼。

　　胖子本能的想到了保姆这个职业，尽管有着十分高的薪水，有着很好的待遇。但是不管怎么说依旧是保姆，一想到要陪洛雪玩过家家，胖子便有种暴走的冲动。

　　不过胖子还是知道这件事情对他的好处的，而且更重要的是，他也喜欢两个孩子。尽管洛丹总是表现出臭屁的模样，但是依旧是个简单，善良的孩子。

　　胖子暗暗的告诉自己，让他来教洛丹一些东西，远远要比其他人强。与其让那些神棍来教洛丹，还不如让他赤膊上阵，带着洛丹痛痛快快地玩好些。

　　而且胖子隐隐约约的嗅出了一丝不寻常的味道。如果说，教皇想要培养洛丹当未来的教皇……？

　　一想到这里，胖子突然感觉好像有种豁然开朗的感觉。一些想不通的东西在他脑海中渐渐成形。

　　紧接着胖子突然傻笑了起来，一边笑还一边留着口水。

　　皮福成为了罗马神圣帝国的国王，洛丹成为了教皇……胖子突然发现在将来也许自己可以将罗塞尔家族的势力发展到整个教廷国。

　　“也不知道其他地方有没有小屁孩。”胖子将目光投向了远方，在那里还有三分之二的地方不属于教廷国。

　　就在胖子突发奇想的时候，突然碰地一声，火辣辣的疼痛感在胖子的额头突然升起，然后传遍了他的全身。

　　胖子猛的用手捂着自己的额头，随后嘴巴一张便打算破口大骂。但是当第一个字节蹦出时，他才想到现在在他面前的是什么人。

　　修文，那个如同机械般的教官，铁血军人。

　　“如果这是战场又或者是任务中，你已经死了。”修文冷冷地向着胖子说道。

　　看着修文，胖子委屈的半天说不出话来，如果这里是战场又或者任务他绝对不会在这里意淫。他只不过稍微的跑了点神而已。

　　望着如同怨妇一般的胖子，修文怎么也想不明白，为什么这个看起来更像是地痞流氓一样的胖子会拥有那么强的实力，更会受到教皇的青睐。

　　“告诉我，光明骑士的职责是什么？”修文努力的将脑海中所有不适合现在想的想法刨了出去，然后非常干脆的问道。

　　“完成总部所交付的每一个任务。”胖子非常直接地答道。

　　尽管胖子跑了点神，但是修文所说的东西他全部都记得。

　　“那么光明骑士晋升的途径是什么？”修文继续问道。

　　“任务的完成将有相应的贡献点和军功。军功可以晋升骑士等级，而贡献点则可以换取相应的圣技以及其他东西。”胖子继续答道。

　　胖子回答完后，修文点了点头，随后望了望四周，然后说道：“现在开始第一节课，我会教给你最基础的圣技。”

　　一听到圣技两个字，胖子马上来了精神，与先前的懒散完全不同。对于能够增长实力，保命的东西，胖子会比别人付出更多的努力。

　　看着如同打了鸡血的胖子，修文的嘴角微微上扬了些。最起码在这点上，胖子还算令他满意。

　　“教廷的基础圣技一共有三种，分别是神圣之盾，光之剑以及，天使之翅。神圣之盾是防御性的技能，一共有八个阶位，八面圣盾便是最高的阶位，而光之剑则是攻击性技能，一共六层，可以用斗气能量模拟出最强悍的光明神之剑，虽然只拥有光明神之剑百分之一的攻击力，但是却是无与伦比的。而天使之翅则是加快速度的圣技。一共五层，修炼到最高时，背后会出现光之羽翼，那时候所有的敌人都无法追寻你的速度。”修文向着胖子详细解释道。

　　修文的解释让胖子的双眼放起了光来，口中一直默念着这几个圣技的名字。

　　胖子那如同恶狼一般充满欲望的眼睛让修文摇了摇头，随后一盆冷水浇了过去：“虽然是基础技能，但是在教廷的历史上却没有一个人能够真正将这三种战技练到最高点。”

　　胖子怔了怔，他有些不明白修文的意思。

　　“虽然在这三种基础圣技上还有许多被称之为神技的战技，但是那些战技的本源却来自于基础圣技。之所以会出现那些神技，完全是因为没有一个人能够将这三种基础圣技练到极致，而为了增加战技的威力，所以才会创出更多的神技来弥补这方面的缺失。”修文继续说道。

　　这时的胖子听懂了，不过却有些愕然，他怎么也没有想到原来被称之为最基础的圣技竟然有着这样的来历。

　　三种基础圣技括印在一本封面是盾与剑交叉的黑色书中，捧着这本书走在回宿舍的路上，胖子的眼睛中不断闪烁着一种沉思的目光。

　　每一个光明骑士在接受特训的阶段，都会从圣技殿领取这样一本书，虽然说这本书永远的属于了领取它的光明骑士，但是却也只能被专属的光明骑士所持有。在其他人手中，这本书基本和废纸没什么区别。

　　封面的盾与剑地交叉处有着一个黑漆漆的小孔，边缘处还有着不规则的圈纹，这些圈纹就像是一滴水滴下，并没有精准的滴入小孔之中，而砸在小孔边缘所烙下的痕迹。

　　事实上，这些圈纹正是以这样的方式留下的，不过滴入的并不是水，而是血液。是持有它的光明骑士的血液。

　　以特殊的魔法才能打开这本书，只有注入了血液的光明骑士才能使用那个特殊而又简单的魔法。

　　由此便可以看出教廷的底蕴，只有那些传承了千百年的大势力才能够一次又一次的改良传承的方式，胖子也相信他现在所捧着的书是经过了无数次改良的结果。

　　传承方式很简单，只是基础的书籍，便于人们携带学习，在最大程度上避免了教廷的战技会被外人学去。

　　仅仅从这样一件小事上来看，便能够想象的到教廷究竟是怎么样的一个庞然大物，不，或者说那些流传了千百年的势力究竟有着什么样的底蕴。

　　胖子从来没有轻视过任何一个庞然大物，不过终究他想象的还是过于简单了一些，不是因为他不聪明，而是因为这些庞然大物太过庞大。

　　教廷的强大不仅仅是因为它的整体，更是因为它的个体。光明骑士团，祭祀委员会，还有宗教裁判所，任何一个机构都有着难以想象的庞大力量。

　　胖子现在才发现自己真的很幸运，如果没有卡尔红衣主教的任务，那么他便不会和洛丹有接触的机会，如果没有洛丹，那么大概他便不会受到教皇的青睐，即使他在光明骑士团的考试中表现的再如何优秀，大概和米利尔都是同样的结局。

　　黑暗裁决，那个异端裁判所最阴暗，最邪恶的地方，所拥有的实力绝对不是他所能抗衡的。即使他想要逃，也绝对没有逃跑的机会。

　　胖子不是一个人，他的背后有着太多的人，比如老公爵，清音……这便是他的弱点。

　　一想到黑暗裁决，胖子不由的浑身哆嗦了一下。黑暗裁决所带给他的感觉就如同一条在阴暗角落里窥视他的毒蛇，不知道什么时间会窜出来咬他一口。

　　“马勒戈比，早有一天要灭了你们。”恐惧的另外一面便是勇气，胖子总是很善于将恐惧变为勇气。

　　所以恐惧过后，深深烙印在胖子心中的只有一个念头，便是如果有可能的话，那么便将黑暗裁决灭掉。

　　不过现在这仅仅是个念头，也只能是个念头。

　　现在的胖子还很弱小，或许在别人眼中风光无限好，但是在教廷之中，他只是一个充当炮灰的角色，就算再怎么被青睐，也只是被看好的炮灰而已。

　　想要脱出弱小，那么便只有一个办法，那就是不断壮大自己的实力。

　　望了望手中的黑皮书，胖子突然感觉血液在燃烧，有一股许久未曾出现过的来自灵魂的悸动在颤动着他的神经。

　　基础圣技在教廷的历史上从未有人修炼到顶点，但是那并不代表基础圣技不可能修炼到顶点。

　　如果能够将这三种圣技修炼到顶点，那么在这顶点便是风光无限。

　　胖子的眼前突然出现了一条无比光明的道路，破坏力最大的光之剑，防御力最强的圣盾，还有速度最快的天使之翅。

　　虽然它们就如同一座直上直下的山峦一样平时，简陋，但是却远比那些千娇百态的细峰根基要牢固的多。

　　尽管胖子拥有着油滑，卑鄙等种种在别人心中被称之为恶劣的性格，但是在他的血液中却不缺坚持。

　　只要胖子坚定要做的事情，那么他会想尽千方百计将这件事情完成，纵然是头破血流也在所不惜。

　　胖子有一个月的时间来修炼这三种圣技，一个月后，他要接受成为一名光明骑士的义务，去完成他的第一个任务。


第二百六十八章 基础圣技

　　拿到圣技的胖子选择了回到宿舍而不是去训练场，是因为他很明白一个道理，那就是预先利奇功，必先利其器。

　　教廷中不乏天赋横溢的人物，也绝对不缺少性格坚定，肯流血流汗，为成功付出的人，但是即使这样，在记载的历史上却没有一个人能够将圣技修炼到顶点，那就说明问题的本身来自于圣技。

　　而胖子现在就是要找出这个问题，然后想办法解决掉。

　　在叮嘱了贾利一翻后，胖子便将自己封闭在了宿舍之中，用圣技殿所交予的特殊方法打开了三圣技，然后揣摩了起来。

　　圣技的原本来自于圣技殿的一面壁画，壁画上坎坷凹凸的痕迹昭示着壁画的古老，据圣技殿的守卫骑士说，记载着三圣技的壁画甚至比教廷存在的历史还要悠久。

　　括印在书上的圣技只是由黑色的墨迹所组成的线条，但是就是这些简单线条所构成的图画却让胖子震撼不已。

　　圣技是由一些列的动作所组成的，不仅仅是外观上的动作，其中还囊括了体内斗气的运行路线，当然这些并不是让胖子震惊的原因，因为几乎所有的战技都是通过体内斗气的运行然后以一定的动作爆发出来的。

　　圣技自然也不例外，让胖子震惊的主要原因是，这些动作的纷繁复杂，仅仅是圣盾第一层的运行便需要同时让体内的斗气由两条路线运行，借由三个动作爆发，由此便可以看出圣技的复杂程度。

　　斗气运行的路线越多，所要连续做出的动作越多，便意味着战技越复杂，修炼难度越高。因为斗气运行路线和连续动作是相辅相成的，只要斗气有一条路线运行的方向出错，或者一个动作的缺失，那么战技便完全是失败的。

　　而想要成功的完成战技，那么便需要不断的练习，不断的磨合。

　　一页又一页的翻着黑皮书，胖子快速的浏览着每一个圣技的运行路线和爆发动作，在快速浏览中，他已经明白了为什么教廷历史上没有人能够将圣技修炼到顶点了。

　　其实道理很简单，简单的出乎了胖子的意料，那就是时间。

　　圣技的复杂程度是随着层次的提升而提升的。而且跨越幅度之大让人瞠目结舌，以圣盾为例，第二层圣技的复杂程度是第一层的1.5倍，而第三层圣技则是第二层圣技的1.5倍，以次类推，到第五层第六层圣技的时候要记忆的圣技便已经是十几条运行路线，十几个爆发动作了，先不说糅合，单单是记忆便已经是一件很困难的事情。

　　前面的圣技或许或许只需要几个月的时间，但是到后面想要真的完成一个圣技那所需要消耗的时间完全是以年记，那已经不是人类所能够承受的起的了。

　　人的生命是有限的，就算是教廷的苦修士都绝对没有可能在有限的生命中将战技完成，更不用说有着繁琐事情的其他人。

　　看着三圣技，胖子的眉毛紧紧的拧巴了起来，眼睛之中闪烁着一种清晰却又无可奈何的目光。

　　问题已经找到，但是胖子现在却根本没有解决的办法。生命是无法延长的，这个规则是无法打破的。

　　就算是教皇也无法打破这个规则。

　　深深的吸了口气，胖子缓缓的将书合上，抬头望着天花板陷入了沉思之中。

　　胖子不记得是谁告诉他想要成功，那么除了天赋和努力之外还需要一份执拗，但是现在看来，就算是执拗也无法让胖子看到丁点的希望。

　　宿舍的天花板很干净，尽管长时间没有人住宿，但是依旧会有专职的清洁人员定期打扫这里。木头的纹理在胖子的长久注视下，变得渐渐清晰了起来。但是却没有带给胖子任何的收获。

　　“尼玛，真的是神所留下的战技啊。”胖子轻声的发泄似的嘟囔道。

　　这种战技怕是只有拥有着无穷无尽生命的神祗才能够修炼。

　　胖子的目光变得有些茫然，在他两世的生命中，这还是他第一次碰到如此令人失望，甚至是感到绝望的事情。

　　或许并不是所有的事情他都能够做到，他是人，并不是无所不能的神祗，不，甚至连可以媲美神祗的生命都没有。

　　但是只过了大约三四分钟的时间，胖子那茫然的目光突然变得简单而又清晰了起来，那闪烁的锋芒就如同一根尖锐的利刺。

　　胖子是人，所以不管他如何的聪明，拥有什么样的力量，他都茫然过。同样的经历，胖子在上一世也有过，那就是上一世与军神兀尔术的战争中屡战屡败，胖子几乎认为根本没有任何人能够战胜兀尔术。

　　那时候的困惑与现在是如何的相似。

　　“就算没有路，也要凿出一条路来。”胖子猛的低下了头，右手狠狠的砸在了圣技的封面上。

　　桌子在颤动，圣技也在颤动，发出的声响与胖子坚定的声音在相互呼应着。

　　神秘的线条在白色的大理石地板上组成了一个精致的图案，这个圆形的图案并不大，只有两米左右的直径。但是线条的复杂程度却令人瞠目结舌，即使是小蜘蛛所织出的网格也远远没有这个图案复杂。

　　图案发着光，黑色的光芒覆盖了整个图案，更为这个图案增加了一份神秘。

　　图案上一个身穿白色短服的金发年轻人盘膝坐在上面，他双眼紧闭，双手相叠地放在小腹间，如同一个正在修行的苦行僧。

　　年轻人的额头渗着密密麻麻的汗滴，脸上渗出的是一种煎熬的表情，就如同在他的屁股下面坐的不是图案而是一张由针铺成的毯子。

　　年轻人紧闭的双眼眼皮时不时的会抽搐几下，彷佛在做一个漫长而又恐怖的梦。他的身体在簌簌的发抖着，如同一个剧烈摇动的筛子，时不时的能够听到一两声痛苦的呻吟声从年轻人的嘴中传出，那声音让人心中发寒。

　　图案的旁边站着两个头戴圆盔，只露出眼睛和嘴巴的神谕战士，两名神谕战士时不时的看年轻人两眼。

　　“达尔巴，哈曼骑士已经在试炼魔法阵中连续呆了十五了，我还是第一次看到有人可以坚持这么长的时间。”右边的神谕战士偷偷的向后看了一眼，偏着头向着左边那个高大的神谕战士说道。

　　高大的神谕战士低着头略微沉吟了一下，抬起头长长的吐了口气：“不，德瑟，在你没有来这里之前，还有一个人创造了奇迹，那才是真正的奇迹。”

　　“真正的奇迹？”德瑟惊讶的说道，那并不单薄的嘴唇微微张开，僵住了。

　　“进入试炼魔法阵是一个战士提升实力最快的方法，但是同样的获得与风险也是共存的，在试炼魔法阵中要面对的是真正的绝境，只要稍微不小心，那么便可能长眠于其中。我守卫试炼魔法阵的三十年里，只有寥寥几个人能够在里面停留十天的时间，像哈曼骑士能够坚持十五天已经是精英中的精英了，但是……”达尔巴微微的顿了顿，似乎在沉思着什么。

　　“但是什么？”德瑟的一双眼睛微微瞪起，在等着达尔巴下面的话。

　　“但是曾经有那么一个人，他在里面停留了半年之久。”高大的达尔巴双眼突然流露出一种不易察觉的兴奋的光芒，光芒之中似乎有一个高大的身影。

　　“半年之久？”德瑟愣住了，许久都没回过神来。

　　如果说要做一个评选，那么对试炼魔法阵最清楚的不是那些睿智年老常年研究的祭祀，而是他们。

　　是他们这些常年守护在试炼魔法阵旁边的神谕战士。

　　这个由守代祭祀委员会的统帅，三贤者以及数百名高级神官布联手布下的魔法阵即使称之为神迹也不为过。在里面呆的时间越长，那么实力的增长便越快。

　　曾经就有一个神谕战士在其中呆了十天，从大地战士一举跃到天空战士的例子。

　　不过在其中所遇到的危险也同样大，本身的实力越高，那么在其中所碰到的危险便越大，传说在试炼魔法阵中没有恐怖的魔兽，也没有危机重重的环境，在其中所需要面对的敌人只有一种，那便是神祗。

　　德瑟无法想象如果敌人真是神祗，那么那个坚持半年之久的人究竟是怎么熬过来的。如果是普通人，大概在面对神祗时，本身便已经低下了头颅。

　　“那个人是谁？”清醒过来的德瑟突然向着达尔巴发问道。

　　传奇就是传奇，无论是德瑟又或者是达尔巴心中，脸上这时拥有的都只有敬畏，甚至是恐惧。

　　“禁忌。”达尔巴微微闭了闭眼睛说道。

　　“禁忌？”德瑟稍微一愣后，很快便明白了过来。在教廷之中能够被称为禁忌的只有两种人，一种是特别强大的异端，是属于教廷之中连名字都禁止提出的存在，另外一种则是那个特殊的地方。

　　如果说光明的教廷还有黑暗的话，那么那个地方便是这唯一的黑暗。

　　德瑟的身体很不自然的哆嗦了一下，无论达尔巴所说的禁忌是什么，都绝对不是他应该知道的。

　　这时的德瑟已经没有了先前的好奇心，有的只是对达尔巴的一种感激。有时候，恐惧也来源于已知，知道了一些不该知道的事情，那对一个人来说本身便是一种煎熬。

　　“听说这次光明骑士的考核出了一个天才，不仅在考核上力压他人，更是受到了教皇和众多大人的青睐。”巴尔达突然转变了话题说道。

　　“你说的是那个来自于阿尔阿斯帝国的胖子？”德瑟想了想，连忙说道。

　　伴随着两人的谈话，一阵浓重的呼吸声突然在这间宽敞而又孤寂的密室中响了起来，那声音是如此的急促。

　　不过巴尔达和德瑟并没有停止谈话，因为这样的情况在十几天中已经出现了许多次了。他们只是在顿了顿后，在呼吸声开始变弱后压低了声音。

　　“对，好像是叫黑金罗塞尔，在几天前还受到了教皇的亲自接见。”巴尔达轻声说道。

　　“羡慕啊，这位大人将来的前途必定一片光明。”德瑟在不自觉中已经将对胖子的称呼改成了敬称。

　　“这种事情羡慕也羡慕不来的……”巴尔达摇了摇头笑着说道。

　　还没等巴尔达的话说完，一个声音突然传入了两人的耳中，那声音的声色和声调都异常的疲惫，但是却不知道为什么，传入两人耳中的时候两人却感觉他们的胸膛上好像顶上了一根利枪，这柄枪随时可以穿透他们的胸膛。

　　“那个人叫什么名字？再重复一遍。”

　　脸色骤变的巴尔达和德瑟同时向后看去，位于魔法阵中的哈曼这时已经清醒了过来，尽管他的额头依旧渗出了密密麻麻的汗滴，他的身体由于惯性还在轻微的颤抖着。但是两人却感觉到了这个年轻人变得更加地强大了。

　　如果说原来的哈曼在他们眼中是一条宽阔的江河，那么现在便是一望无际的大海。

　　精神上的压迫让他们几乎快要喘不过气来。

　　“哈曼大人，对不起我们只不过……”德瑟想要解释什么，却被哈曼轻轻一挥手打断了。

　　“再重复一遍。”

　　“黑金罗塞尔。”巴尔达将战戟往腰间一收，行礼道。

　　“黑金，罗塞尔。”听着这个名字，哈曼突然笑了。火红色的金发配上那迷人的笑容，给这位英俊的年轻人更增添了一份神秘感。

　　就在这时，墙壁上的一块六棱形的宝石突然闪烁了起来，距离不远的德瑟连忙走了几步轻轻的摁下了宝石中间凸起的地方。

　　一个金发的中年人出现在宝石之中。

　　中年人第一眼便看到了位于魔法阵中的哈曼，看到那还未消失的笑容时，中年人满意的笑了起来。

　　“哈曼，看来你已经学会了圣光枪。”

　　哈曼点了点头微笑着说道：“迪亚叔叔，还有一个惊喜，那就是我已经成为了一名天空战士。”

　　“天空战士？”中年人微微的愣了愣，脸上的笑容变得越发的灿烂了：“看来宗廷大人当初让你进入试炼魔法阵是完全正确的。”

　　哈曼徐徐的站了起来，双眼突然流露出一道异样的光芒：“迪亚叔叔，听说黑金罗塞尔已经来到了教廷，我想我应该去洗刷当初的耻辱了。”

　　中年人略微思考了下，随后说道：“这样也好，相信宗廷大人一定很支持你做这件事情的。”

　　横亘在胖子面前的是一个前所未有的难题，这个难题并不是通过努力便可以解决的。想要解决这个难题那么还需要一定的外部条件。

　　时间，只要能够解决这个问题，那么胖子便可以成功。

　　可惜的是时间是法则，法则就是固有的，绝对无法更改的。如果说真的有人能够掌控时间，那么这个人除了是神祗，便没有其他的可能性。

　　在教廷的历史上，并不缺乏性格执拗的人，也并不缺乏与胖子一样聪明的人，既然胖子能够想到这一点，能够铁了心去这么做，那么必定还有其他人与胖子一样。

　　不过可惜的是，在教廷的历史上并没有一个人真正成功。那些人不是知难而退，便是如同疯子一样坚持却没有得到任何的结果。

　　翻开的魔法书上，蓝光萦绕，其中有着一个头戴高帽，身穿白色祭祀服的金发年轻人，其的眉宇之间显露出的是一种柔和。

　　“黑金，我劝你还是放弃吧，三种基础圣技，只要你能够修炼到第三个境界，那么你一定能够进入圣技殿中挑选其他的神技。”

　　看着欧律比亚，胖子默不吭声，这位对他照顾有加的年轻贤者已经算是对他开了特例了，神技那是必须加入光明骑士团一定的时间的光明骑士才可以学习的。但是现在只要他能够完成一定的基础圣技，那么便可以修炼，已经算是格外的优待了。

　　如果换做其他的光明骑士在权衡一翻后，大概会很痛快的同意欧律比亚的提议。目的是飞速的提升实力，而圣技和神技都只是手段，所以欧律比亚的提议绝对是个不错的提议。

　　可惜的是胖子心中的那份执拗却让他根本无法接受。

　　“欧律比亚贤者，真的查找不到有关这方面的任何资料吗？”胖子直勾勾的看着欧律比亚的眼睛。

　　看着固执的胖子，欧律比亚沉默了半晌，随后轻轻的叹了口气：“我现在有些明白为什么你能受到卡尔老师，教皇大人的青睐了。祭祀委员会一共出动了五名高级神官对骑士团总部的历年人事资料进行调查。两天的时间查阅了将近一百年的所有光明骑士和神谕战士的资料，这一百年里，一共有五十人将一门基础圣技修炼到第五层以上，有十人将两门基础圣技修炼到五层以上，只有两人同时将三门基础圣技修炼到五层以上。而其中修炼到最高层次的是莫达西圣骑士，在七十六岁的时候他将光明剑修炼到了第七层。”

　　胖子仔细地倾听着，并没有打断欧律比亚的话。欧律比亚现在所说的虽然详细但是却没有任何价值，只是从另外一个方面诉说了基础圣技的修习是如何的困难。


第二百六十九章 坚持

　　“这五名神官曾经仔细研究了其中一部分战士的突破时间，想要突破二层，大概需要三个月的时间，再往后则时间呈几何上涨。”欧律比亚看了看胖子，摇了摇头后突然笑了起来：“这些大概你都不会关心，那么我便直接进入主题。”

　　“一名神官在莫达西圣骑士的资料中发现了一件很有意思的事情，那就是这位圣骑士曾经在他二十五岁的时候执行过一项秘密任务。也就是从这项任务之后，这位圣骑士的圣技突破速度开始大幅度的提升。”

　　“秘密任务？”胖子的眼睛突然亮了起来，他的本能告诉他在这项任务中莫达西圣骑士一定发现了某种有关于时间法则的东西。

　　“如果不是你这次提出来，我想大概这件事情永远也不会被人调查，而那样东西也就永远会湮没在历史之中。”欧律比亚继续说道。

　　“那是什么？”

　　“事实上这是个惊人的发现，但是就算如此对你来说却也并没有任何的帮助。通过调查，我怀疑莫达西圣骑士在执行任务的时候得到了封绝魔法阵的阵图。”

　　“封绝魔法阵？”

　　“是的，封绝魔法阵是一种禁闭空间，禁闭时间的魔法阵，在其中一切都是静止的，只有人才可以活动。换句话说，在里面永远也不会衰老。不过……”欧律比亚沉吟了下。

　　“不过什么？”

　　“不过这只是猜测而已。根本没有任何资料能够显示他得到了封绝魔法阵阵图。更何况就算他得到了，现在也必定随着他的死去而消失了。莫达西圣骑士早在五十年前便已经死去了。”

　　胖子的思绪开始活跃了起来：“莫达西圣骑士有后代吗？”

　　听着胖子的话，欧律比亚笑了起来：“早知道你会这样问了，不过可惜的是莫达西圣骑士根本没有儿女，而且在死的时候没有留下任何东西。”

　　就在这时，一阵光芒参杂在蓝光里闪烁了起来，欧律比亚望了望身后，随后说道：“你在考虑考虑吧，现在已经没有了封绝魔法阵，你根本不可能完成基础圣技的。我希望到时间你会改变心意。”

　　紧接着伴随着“啪”的一声，魔法书轻轻的合上，而欧律比亚的影响也随之消失。

　　“封绝魔法阵。”看着魔法书，胖子轻轻的嘀咕道。

　　尽管欧律比亚所说的话对他没有任何实质性的帮助，但是却给了他一个希望，最起码他知道有这么一种神奇的魔法阵可以帮助他完成基础圣技。

　　有希望总是好的。

　　“少爷，不好了，不好了……”一阵急促的脚步声夹杂着贾利有些慌乱的声音传入到胖子的耳朵中。

　　房门被推开，看着额头上渗出汗滴的贾利，胖子眉头微微的蹙了蹙。

　　“贾利，怎么了？”

　　胖子的心情现在并不是太好，当然并不是因为贾利的慌乱，而是因为他知道贾利告诉他的一定不是什么好事情。

　　“刚才我出去路过一块圣谕牌的时候，看见上面帖了张挑战书。上面指明的对手竟然是少爷！”

　　“挑战书？”胖子微微怔了怔。他实在想不到谁会在他风头正盛的时候来挑战他。

　　“贾利你喘口气，将挑战书上的内容告诉我。”胖子的目光突然开始闪烁了起来。

　　“一个叫做哈曼的光明骑士要在一个月后挑战少爷，赌光明骑士的荣誉。”贾利擦了擦额头的汗，随后有些疲惫地说道。

　　“哈曼……”胖子口中默默的念了念这个名字，他的脑海中很快便出现了一个骑着白马，举止优雅，笑容迷人的火红色头发年轻人。

　　“来得好啊。”胖子突然笑了起来。

　　胖子原本以为在教皇的庇佑下可以轻松一段时间，但是事实却恰恰相反。胖子不知道哈曼的到来是为了报仇还是怀着其他的目的，但是他却可以确定这件事情对他来说是一个考验。

　　光明骑士的荣誉，那并不仅仅是荣誉，更代表了胖子以后在教廷之中会受到的“待遇”。

　　如果胖子退缩或者输了的话，那么用风浪不止这个词便可以描述胖子以后的处境。所以胖子这一次不仅仅要赢，而且还要将哈曼彻底的打痛。

　　※※※

　　树欲静而风不止，在一天之内，哈曼要挑战胖子的事情便传遍了整个教廷山。之所以消息能够传的如此之快，不仅仅是因为胖子最近是教廷的新星，更是因为光明骑士之间战斗的特殊性。

　　光明骑士之间禁止私斗，如果私斗被得知的话，那么决斗的光明骑士双方都会受到严厉的制裁。所以光明骑士之间任何的摩擦都只能通过决斗的方式来进行。这样在一定程度上保证了决斗的公平性。

　　当然公平只是对光明骑士这个阶层来说的。

　　因为人数稀少，所以光明骑士之间的战斗无疑会吸引很多的眼球，在小人物眼中，这是一项学习观摩的机会，而对于无聊的大人物来说这则是一种有趣的游戏，甚至为他们提供了一次赌博的机会。

　　“欧律比亚，先借我十万金币，迪亚那个混蛋居然主动挑衅。”从魔法书中传出的修文的声音带着一种狂热的语调。

　　看着修文，欧律比亚并没有说话，反而开始沉思了起来。

　　过了一阵子才徐徐的向着修文说道：“修文，你应该知道，迪亚虽然身为光明骑士团的副团长却一直是和那边走在一起的。”

　　“恩，那又怎么样？欧律比亚我相信那个小家伙会为我带来一笔巨大的财富的。”修文的脸上出现了一丝罕见的笑容。

　　欧律比亚无奈的摇了摇头，随后说道：“修文难道你不觉得这其中有问题吗？为什么哈曼刚刚提出要和黑金决斗，迪亚那边便马上找上了你。”

　　听着欧律比亚的话，修文的脸上的笑容微微的僵了僵，虽然修文不擅用脑，但是这并不代表他是个傻子。

　　“你是说，迪亚一开始便知道这件事情？”

　　“也许这件事情一开始便是欧律比亚授意的。”欧律比亚眼睛中的目光开始闪烁了起来。

　　“那这样做对他们有什么好处？要知道光明骑士的决斗有着许多的限制。”修文略一思考，随后说道。

　　“好处？根本不需要什么好处。只要黑金输掉，那便对他们来说已经是一个大便宜了。”欧律比亚突然笑了起来，似乎已经想通了其中的关键。

　　“大便宜？”修文摸了摸那棱角分明满是胡茬的下巴。

　　“对，你不觉得黑金在某种程度上已经是我们双方争斗的战场了吗？”欧律比亚说道。

　　修文仔细地沉思了一下，很快便明白了过来：“黑金代表了我们，是我们所推举出来的新人，所以他的胜负也正是我们的胜负。”

　　想到这里，修文的脸色突然变得严肃了起来。

　　“十万金币，虽然说迪亚来说算不了什么，但是却依旧不是一个小数目，看来迪亚这次有着必胜的把握。我们需要调查一下。”

　　“恩。这件事情我会派人调查的。而你的任务便是在黑金受训的一个月中，尽快的提升他的实力。”欧律比亚点了点头，随后说道。

　　※※※

　　红色的线条在地板上密密麻麻的纵横交错着，随后胖子便踏入了其中，伴随着胖子的消失，红色线条也开始变淡，直至彻底虚无，房间中就彷佛什么都不存在。

　　封绝魔法阵，那是胖子的一个希望，但是同样的这个希望和没有没什么区别。

　　莫达西已经走了，封绝魔法阵也随着他湮没于地下。当然就算封绝魔法阵还存在，被这位圣骑士留在某个未知的地方，也绝对不是胖子现在所有时间去寻找的。

　　胖子的时间实在太短了，短的让他根本没有时间去仔细的查找每一条有可能的线索。

　　受训期是一个月，随后便是接受任务，再加上来自各个阴暗角落的冷箭，让胖子根本没有时间去寻找封绝魔法阵。

　　所以胖子如果固执的想要将基础圣技一直修炼下去的话，他便需要找到另外一条路。

　　一条与封绝魔法阵同样的路。

　　其实从一开始，胖子便发现了一个规律，那便是虎符之中的那些东西与这个世界的魔法，斗气是紧密相连的。

　　无论是魔法知识，炼金知识，魔法阵图又或者是斗气，两者之间似乎有着一种同源的联系。

　　而这也就意味着，在虎符中胖子说不定能够找到与封绝魔法阵同样效果的东西。

　　当然只是说不定而已，根据分析，判断，胖子只有百分之五十的信心，剩下的他便只能交给命运女神。

　　大大小小的魔法阵如同一轮轮滚圆的魔法灯在这个空间中不断地绽放着光芒，一道道猛烈而又震得人耳膜生疼的电流在不断的游走着。

　　数目庞大的魔法阵让胖子只能如同没头的苍蝇一样乱撞，就算这里真的有封绝魔法阵，那么胖子大概也要经历一段很长的时间才能够找到。

　　灼热的电流在皮肤上流窜的时候，那股针扎般的剧痛感直接侵蚀的是胖子的神经，就如同一把把锋锐的匕首直接在身上划过。

　　触碰错阵法所释放出的电流越来越猛烈了，甚至让胖子感觉这些电流即使相较于魔导师的电系魔法也毫不逊色。

　　不过好在胖子的意志足够的坚韧，他才能一次又一次地支撑下来。但是即使如此，解锁的进度依旧是缓慢的，要解开一个阵法，胖子最起码需要四到五个小时的时间。

　　因为在这庞大的魔法阵中依旧有大部分是胖子无法解开的。那些魔法阵所释放出的电流足以让胖子浑身焦灼，剧痛，好长时间才能去触碰下一个魔法阵。

　　而且最为恐怖的是，这些爆炸所产生的电流是随着魔法阵的解锁而不断升级的，虽然胖子选择的概率在增加，但是他受到电击，需要恢复时间也在增加。

　　这也就意味着，胖子解开魔法阵的时间十分的平均。

　　解开的魔法阵有着许许多多让胖子惊喜的东西，更多的魔法药剂配方，更多的军队训练方法，更多的魔法阵图案，甚至还有高级傀儡的制造方法……这些东西一旦拿出去，任何一样都是足以让一个势力为之疯狂的东西，甚至胖子可以依靠这些东西，凭借时间的积累，创造出一个不逊色于教廷的存在。

　　不过唯一让胖子感到遗憾的却是他根本没有找到与封绝魔法阵同样效果的阵法。

　　“这是第二十七个了。”看着眼前的魔法阵被解锁，一阵阵璀璨的光芒过后出现的那张发黄发亮的图纸，胖子的脸色有些复杂，兴奋却又夹杂着失望。

　　已经不知道过了多长的时间了，可是胖子依旧没有找到他想要的东西。虽然说他解开的东西已经是一笔巨大的超乎想象的财富了，但是却并没有达到他的预期目标。

　　胖子有些疲惫，无论是身体上，又或者精神上，都已经快要达到一个极限，如果再继续下去，大概用不了多久他便会崩溃掉，他需要休息，一次充足的睡眠补充。

　　怀着一种复杂的心绪胖子消失在了虎符空间之中。

　　※※※

　　胖子不知道自己睡了多久，他只记得离开虎符空间之后便一头扎入那张软绵绵的床中，失去了意识。

　　在他醒来的时候，贾利正在一遍又一遍的喊着少爷。

　　贾利的脸上流露出一股焦急的神色。

　　“贾利，怎么了？又发生什么事了？”胖子揉了揉睡眼惺忪的眼睛，随后从床上坐了起来。

　　“少爷，你去哪里了？修文教官已经找了你整整一天了。”贾利连忙回答道。

　　听着贾利的话，胖子的身体轻轻颤抖了一下。胖子很清楚修文是一个怎么样的人，而对于这种人来说，等待本身便是一种罪责，更不用说整整一天。

　　“修文教官现在在哪里？”胖子瞬间清醒了过来，翻身下床的时间只不过用了一秒。

　　“在训练场。”贾利回答道。

　　“砰”的一声，当贾利回答完最后一个字的时候，胖子已经消失在房中，只剩下那扇木门在吱吱作响着。

　　看着胖子走后留下的痕迹，贾利一脸的狐疑，随后开始仔细打量起整个房间。他记得修文让他找胖子的时候，胖子并不在房中。随后他便一直守候在门外，要在第一时间将消息告诉胖子。

　　可是等了足足一天，胖子都没有回来，当他感到疲惫再次进入房中的时候，这才发现了在床上熟睡的胖子。

　　当时贾利以为自己眼花了，听到那鼾声他才确定胖子的确在睡觉。

　　所以贾利不明白，胖子究竟去了哪里？他第一次来的时候，房间中根本没有人，而凭借他的感知，如果胖子回来，他肯定能够感觉得到，当然如果胖子刻意的回避他的感知，那又是另外一回事了，不过有这个必要吗？

　　仔仔细细，上上下下将这件普通的小木屋仔细的扫视了一遍，可是贾利依旧没有发现一丝一毫的线索。

　　天空很晴朗，星星明亮的如同遥望的火炬，这是一个不错的夜晚，但是对于胖子来说却不是这样。

　　教廷的训练场自然建筑的不会差劲，无论是占地面积，又或者是建筑风格，又或是其中的摆设设施都是其他地方所无法媲美的。

　　黑色是训练场的主格调，那沉重的黑色让人只是单单看见心里便升起一种厚实的感觉，似乎这个训练场要比一座山还要来的坚固。

　　训练场呈圆形，其中密密麻麻的分出了许多隔间，这样一来在其中练习的战士既不会彼此干扰对方，又在某些时候可以互相交流心得，绝对是经过精心设计的。

　　尽管是黑夜，训练场中依旧如同白昼一样，训练场的基础是一个巨大的魔法阵，这个魔法阵并没有特殊的功效，只是普通的照明魔法阵而已。但是千万别小看这个魔法阵，因为维持其运转需要至少二十名祭祀的魔力。

　　从这里也可以看出当初设计训练场的人的心思之巧妙，训练场中战士可以训练，而对于外面的负责维持魔法阵运转的祭祀其实也是一种磨练。

　　一直维持魔力输出，绝对是一个魔法师提升实力的绝妙途径。

　　穿过大门，以及长长的回廊，胖子一眼便看见了修文。

　　这位教官的脸色并不好，尽管没有任何的表情，但是从其的眼睛中却能够看到一丝丝的冷漠。而且在其的手中还有着一根一米长的鞭子，鞭子的材质很不错，是以一种黑色的兽筋所做成的，坚韧而又光滑。

　　不过这对胖子来说却不是什么好事情，他还是第一次看到修文手持鞭子，很明显这根特殊的鞭子是为他所准备的。

　　“教官，你久等了。”来到修文的面前，胖子一边搓手，一边谄媚的笑道。

　　修文面无表情的看了胖子一眼，突然闭了闭眼睛：“狮心公爵有没有告诉你让你的上级等你是一件很愚蠢的事情。”

　　胖子眼皮不由自主的跳了跳，随后小心翼翼地说道：“教官，我刚才才收到命令。这件事情应该不是我的责任。当然让教官等待本身就是学员的错误。”


第二百七十章 决斗

　　胖子的一番话说得模棱两可，一方面是为自己辩解，一方面却是承担责任，圆滑至极。

　　待胖子话说完，修文仔细的打量了其一翻，眉头轻轻的皱了皱，随后不再和胖子纠缠这件事情：“少跟我扯淡，把你的小聪明给老子收起来。”

　　胖子马上如同一个乖宝宝一样站直了身子，不过他的脸色却舒缓了不少。修文这样说也就代表着这件事情会这样结束了。

　　“你应该知道哈曼要和你决斗的事情了吧。”修文说道。

　　“恩。”胖子点了点头。

　　“我想知道你现在有多少把握能够赢过哈曼。”修文沉吟了下说道。

　　“教官，我现在根本没有办法判断。决斗其实和战争一样，我根本不知道哈曼的实力，又怎么能够判断出究竟有多少把握呢？”胖子不假思索地说道。

　　听着胖子的回答，修文满意的点了点头：“这件事情欧律比亚正在调查，相信很快便会有结果。不过……”

　　修文的语气突然顿了顿，接着脸上的表情变得严肃了起来：“哈曼并不是一个简单的年轻人。”

　　“哈曼虽然出身于皇族，但是却并没有沾染属于皇族的腐败的气息，他的性格坚韧，毫不逊色任何人，这位年轻的皇族曾经在训练场呆了两年之久。并且他的天赋绝对是顶尖的，光明骑士没有一个是弱者，而这位年轻的皇族则屡屡的超越那些老骑士。”

　　胖子在仔细倾听着，这些东西对下一次的决斗来说很有用。了解对方的实力是取得最终胜利的很必要的一环。

　　“你已经表现的很优秀了，甚至可以算是数百年来最优秀的新晋光明骑士，但是即使是这样，哈曼依旧要和决斗。我想你应该从中看出点什么来了。”修文继续说道。

　　胖子点了点头，这一点他早已经想到了。

　　现在他拥有着天空战士的实力在教廷中已经算不上是一个秘密了，而哈曼竟然还要和他决斗，那么便说明哈曼也拥有着与他同样的实力。

　　“你还有一个月的时间，我希望你在这一个月中实力能够飞速的进步。”修文将右手中的鞭子放在左手中轻轻的敲了敲。

　　胖子狐疑的看着修文，到达天空战士这个阶段，一个月想要在境界上提升那绝对是一件不可能的事情，而唯一能提升的大概只有技巧。

　　这也就是说修文希望他能够在战技方面多下功夫。

　　“教官，我明白。”胖子点了点头。

　　但是这时修文却轻轻的摇了摇头：“你不明白，欧律比亚告诉我，你想要完成基础三圣技。”

　　“是的。”

　　“你要明白，基础三圣技虽然是必修的课程，但是却并不是必须修满的课程，在一个月内想要快速的提升基础三圣技并不是最好的选择。而且就算你天赋过人，却也不过只能将基础三圣技修炼到三层左右。而这样并不是最佳的选择，或许你不明白基础三圣技不修炼到一定阶段，一个简单的神技便可以轻易的将其击溃。”修文说道。

　　“……”胖子刚要开口便被修文打断了。

　　“这是教廷历史上无数人证明过的。所以我认为你该仔细的考虑考虑，毕竟这次决斗并不仅仅是你自己的事情。”

　　胖子懂修文的意思，但是现在让他放弃未免早了些。

　　就在这时，一道灵光突然闪过了胖子的脑海让他想到了某些事情。

　　胖子的眼睛在一瞬间亮了起来，迫不及待地向着修文问道：“教官，你是什么时间去找我的？”

　　修文眉头微微皱了皱，他有些不明白胖子的意思。不过出于军人的直爽，修文直接说道：“今天早上。”

　　“不是，我的意思是指教官你是什么时间知道哈曼要和我决战的事情的？”胖子继续问道。

　　“昨天下午。”修文说道。

　　“昨天下午，教官，你的意思是说只过了一天的时间？”胖子突然狂喜了起来，就如同眼前出现了一个巨大的宝藏。

　　“恩！”修文狐疑的看着胖子，他不明白究竟胖子在瞎高兴什么。

　　“一天……”胖子口中轻声嘀咕道。

　　在虎符阵法中，胖子一共解锁了二十七个阵法，按照一个阵法五个小时来算，那么在其中胖子至少也过了整整四五天。

　　而这也就意味着虎符阵法中的时间与外面的时间是迟缓的。

　　正是那一道灵光让胖子突然发现其实虎符空间便是一个拥有相对时间效果的魔法阵。而且在其中胖子还感觉不到任何的解饿感。

　　虎符之中的相对时间效果原来并没有，也就说明虎符的相对时间是随着阵法的解锁而增加的。

　　胖子兴奋的双手互相揉搓着，尽管现在里面的时间与外面的时间比例只是相差几倍而已，但是随着阵法解锁的增加，这个比例也会随之增加。

　　尽管胖子不知道虎符之中的阵法究竟能不能达到令时间彻底静止的效果，但是现在对他来说已经足够了。

　　最起码已经为原本黑暗的夜晚增加了一缕光亮。

　　“教官，如果没有别的事情的话我先走了。”胖子已经有些迫不及待的进入虎符空间以验证自己的想法。

　　看着胖子，修文的右手将鞭柄攥地紧紧的，面部肌肉也显得有些僵硬。不过终究是忍了下来：“如果你改变你的想法的话，那么便来找我。”

　　“是，教官。”

　　※※※

　　就连胖子一开始也没有想到虎符空间本身就是一个封绝魔法阵，不，实际上，胖子早就应该预料到的。

　　所有的魔法阵都是由能量构成的，只要是能量没有补充的话，那么便会随着时间的流逝而一点点的消失直至溃散。

　　就算虎符之中的魔法阵特别的神奇，这一点也绝对不会改变。

　　虎符之中的魔法阵之所以经过了数百年依旧没有消散，完全是因为时间的静止，这才能够维持其中所有的魔法阵能量不会消失。

　　不过又有了一个新的问题，为什么以前虎符之中的时间是与外界对等的？

　　胖子经过了一翻仔细的思考，越发的肯定先前自己的猜想是正确的，虎符空间中的魔法阵本身也是时间静止的一部分。这个魔法阵的静止只是对于内部结构，对于外人的进入只有通过不断解锁魔法阵才能产生效果。

　　看着那数目依旧庞大的魔法阵，胖子的身体变得很不自然，面色也有些难看。电击的滋味并不好受，那些剧痛感在他的心中绝对留下的不是什么好的烙印。

　　但是为了能够将基础三圣技修炼成功，胖子牙一咬，狠狠的撸了撸袖子，又伸手向着还未解锁的魔法阵摸去。

　　伴随着猛烈的各色电光和解开后的奇特景象，阵法被解开的声音不断在空间中回响着。

　　现在对胖子来说，不断解锁阵法，加大空间中绝对时间和外部时间的比例便是主要任务。

　　※※※

　　离开了虎符空间，胖子又一次想要昏沉沉的睡去，但是却硬生生的忍住了。走出屋子，胖子大喊着贾利的名字。

　　随后便看见另外一间小木屋的门应声而开，贾利急急忙忙地走了出来。

　　“贾利，距离我上次去见教官，现在已经过了多长时间了？”胖子问道。

　　“三天。”贾利说道。

　　“三天。”胖子暗自估算了下，发现果真绝对时间的比例又扩大了。虽然外面只过了三天，但是在里面胖子却足足过了有一个月之久。

　　“教官来过吗？”胖子沉思了下，继续问道。

　　“今天早上来的，不过我告诉教官你去训练场了。他只让我将一份东西交给你。”贾利从怀中摸出一张叠好的纸。

　　结果那张纸，胖子很是仔细的打量了一翻贾利。

　　贾利越来越上道了，在进入虎符之前胖子并没有交代贾利应该怎么去做，但是现在看起来这个半道收来的魔法师倒是满会做人的。

　　胖子知道贾利肯定会他的消失产生怀疑，不过贾利也聪明，根本没有去询问自己，只是老实本分的做好自己的事情。

　　这是一个很不错的扈从。

　　胖子冲着贾利笑了笑说：“贾利你做的很不错。”

　　贾利谄媚的笑了起来。

　　拿着修文送来的情报，胖子回到了木屋之中，躺在床上开始仔细阅读起来。

　　这张纸上的字迹并不多，但是却记录了一些很重要的东西。字迹方方正正却又十分柔和，应该是出自欧律比亚的手笔。

　　情报里提到了三件事情，第一件便是由首位祭祀委员会的首脑集合三贤者以及数百名神官所布下的魔法阵。第二件事情则是哈曼在其中一共呆了十五天的时间。第三件事情则是哈曼被特批允许学习神技。而且还是威力强悍的圣光枪。

　　看完后，胖子的眉毛微微的挑了挑，单从情报里来看，哈曼也是一个狠角色。单单是在魔法阵中呆了十五天的时间便能够判断出哈曼的意志力的坚韧。这对胖子来说并不是一个好消息。

　　上次胖子与哈曼接触的时间实在太短了，短的让胖子只记住了哈曼的高傲和那头火红色的头发，剩下的信息却一无所知。

　　而现在却不一样，最起码胖子已经将哈曼提升到了一个劲敌的高度。

　　胖子仔仔细细的将情报看了几遍，尤其是关于圣光枪的资料。

　　就连胖子也不得不承认神技的确是圣技的升级，圣光枪脱自于圣光剑，但是威力却远远要超过圣光剑。

　　那集中一点的破击要远远高于利用劈砍来伤害敌人的剑刃。

　　欧律比亚在情报里做了很简单的对算，一级圣光枪如果与三级的圣光剑对撞，那么绝对是圣光枪崩碎圣光剑。二级的圣光枪则能崩碎四级的圣光剑……

　　欧律比亚只换算到了这里。胖子明白欧律比亚的停止并不是惜省笔墨，而是没有必要再换算下去了。

　　无论是哈曼又或者他在正常的时间下，根本没有办法将圣光枪和圣光剑修炼到更高的级别。当然更重要的是要胖子知难而退，因为在一个月的时间里，胖子究竟能不能将三级圣光剑修炼成功都是个问题。

　　那已经是天才才能够做到的事情了。

　　胖子拿着情报的右手微微的落下，接着脸上出现了一种古怪的笑容，那笑容带着一丝丝促狭的味道。

　　“大概所有人都是这么想的吧。”

　　这时的胖子突然困意全无，在用冷水洗了把脸后，胖子再一次进入了虎符空间之中。

　　※※※

　　欧律比亚的心情并不是太好，因为刚刚和卡尔红衣大主教见了一面。卡尔红衣大主教在听完所有的经过后，分析结果是与他一样的。

　　那就是这一次不再是什么阴谋，而是一次堂堂正正的阳谋。

　　哈曼与胖子的决斗在一定程度上也影响着整个教廷的风向。胖子是卡尔红衣大主教这方推举出来的新人，哈曼虽然隶属于光明骑士团，但是身后却明显有着某个势力的影子。

　　这些东西其实每个教廷的中高层心里都清楚，但是却没有一个人说出来而已。

　　这一次是对方为了打压风头正盛的胖子而使出的计谋，如果胖子输了，那么胖子先前的影响便会被降到最低点，如果胖子赢了，那么也只不过是为胖子又增加了一份光彩而已。

　　所以无论是胖子赢还是输，对方都始终不亏本。

　　对于对方来说是这样，但是对于这边来说却不一样了。如果胖子输了，那么先前所做的一切都将化为泡影。

　　胖子先前无论是在考核中的表现又或者接受教皇的洗礼都已经塑造出一个前途光明的年轻骑士的形象，如果他输掉的话，那么这个形象便会大打折扣。

　　所以胖子不能输。

　　相应的现在的问题也正是出在这里，通过调查，欧律比亚能够查出就算哈曼的实力有了飞速的提升，也绝对维持在天空战士这个境界，剩下的便是技巧的比拼。

　　换做平时，欧律比亚大概会任由胖子去做，可是现在他却知道哈曼学习了圣光枪。圣光枪那是第二代光明骑士团团长所创造出来的神技，虽然只有三层，但是最高层却已经可以与基础圣技第六层的破坏效果相媲美了。

　　在教廷之中，所有的神技威力的换算都是以基础圣技为基础的，能够达到基础圣技第六层，这已经是一门威力很大的圣技了。

　　距离两人的决斗还有不到二十五天的时间，如果胖子肯去修习其他的神技，纵然胖子不会胜利，那么也绝对不会失败。而平手本身对于胖子来说便是一种胜利，毕竟哈曼已经在光明骑士团呆了两年了。

　　这是欧律比亚所考虑的最好的结果，可是直到现在他都没有看到胖子。这也就意味着胖子打算一条路走到黑。

　　欧律比亚这个有着最年轻之称的贤者第一次发现自己的智力有些不够用了，因为他现在根本无法劝说胖子。

　　至于强制手段，那根本是无效的。修炼本就是自己的事情，如果胖子不愿意做，谁又能逼他。

　　斗气凝聚，幻化成盾，一次又一次的失败，胖子却没有丝毫的沮丧。虽然按照虎符中的时间来算已经过了一天，但是他却没有任何的挫败感。

　　时间的充裕让现在的胖子就如同暴发户一样，不再焦急。他需要的只是不断的练习，不断的总结，让身体不断的协调经脉和动作之间的配合。

　　这是一个长久的过程。

　　虎符之内的时间现在与外面时间的比例大概是二十比一，这也就意味着虎符之内过了一天，外面才仅仅过了半个小时而已。

　　二十五天的时间，胖子有着一年多的时间可以挥霍，而且，虎符空间一切都是静止的，胖子不会感到饥饿，不会感到来自身体上的疲惫，他有着太多的时间可以用来修炼基础圣技。

　　胖子相信在决斗的时候，他一定给众多人一个惊喜。

　　※※※

　　光明骑士的决斗算不得一件大事情，但是却吸引了众多人，再加上一些人有心布置，一次简单的决斗竟然在整个教廷闹得众人皆知。

　　决斗的场地选在了训练场，这里的坚固以及宽大足以进行这场被众人看起来是盛事的战斗。

　　宽大的训练场的北面有着一座高台，是临时搭建而成的，是为某些大人物所特别搭建的。

　　据说这次的决斗不仅引起了光明骑士团内部高层的注意，还吸引了祭祀委员会和宗教裁判所的目光。

　　这一天的风很烈，呼啸的狂风甚至给人造成一种错觉，那就是能够在训练场那坚固的地板上，墙面上留下一道道痕迹。

　　数百名神谕战士呈圆形分布，恰好围出了一个适合两人决斗的地域。

　　高台上，有着几把临时搭成的椅子，这些椅子风格各异，单单是看着便能够想象出分别是属于谁的坐席。

　　偏向阴暗的设计，有着被囚禁的恶魔的图雕的椅子是属于宗教裁判所的，而有着盾和剑的椅子则是光明骑士团的，有着神祗图案的则是祭祀委员会的。

　　不知道是谁想出了这样的构思，却也是一个心思灵活的设计师。

　　没多久，便有两位大人物带着几位神官走出长廊的门口，出现在训练场中。

　　走在最前面的是一个头发花白，身穿普通祭祀服的老者，这位老者就像是一名普通的年老的祭祀，没什么奇特之处，但是在他的身边却有着一个头戴贤者高帽，表情柔和的年轻人。


第二百七十一章 震惊全场

　　“欧律比亚，我怎么没看到那两个决斗的孩子呢？”老者迷迷糊糊的向着四周看了看，随后说道。

　　“罗伯特爷爷，距离决斗还有半个小时的时间，是我们来早了。”欧律比亚微笑着说道。

　　“来早了？哦……”罗伯特摇了摇头，似乎是在怪自己有些老糊涂了。

　　“罗伯特爷爷，我们去台上吧。”欧律比亚抬头望了望远方的高台说道。

　　“好。”罗伯特点了点头。

　　不过没走几步，罗伯特突然扭过了头，向着欧律比亚说道：“欧律比亚，你说那个叫做哈曼的孩子在魔法阵中一共呆了十五天？而且还学会了圣光枪？”

　　“是的，罗伯特爷爷，那也是一个天才呢。”欧律比亚笑着说道。

　　“的确是天才，我在二十五岁的时候，还连一个大魔法师也不是呢。”罗伯特点了点头感叹地说道。

　　“爷爷，你自谦了，谁不知道罗伯特爷爷从一个大魔法师成为一个大魔导师只用了十五年的时间而已。”欧律比亚笑着说道。

　　“十五年是吗？我都不记得了。我只记得那时候我真的不怎么聪明。对了，欧律比亚，那个胖子准备的怎么样了？”罗伯特问道。

　　欧律比亚的脸色稍微变得有些不自然，随后无奈地说道：“不知道。”

　　“不知道？这个孩子倒是很有意思？”罗伯特笑了笑，随后说道：“欧律比亚，你说谁会赢？”

　　欧律比亚摇了摇头，一个月没看到胖子的影子，他根本就不知道胖子在做些什么。

　　“连睿智的贤者都无法预计这场决斗的胜负，看来这场决斗蛮值得期待的。”罗伯特继续说道。

　　听着罗伯特的话，欧律比亚似乎想到了什么，随后说道：“罗伯特爷爷，那你希望谁赢呢？”

　　欧律比亚在说话的时候，目光微微的闪烁了下。

　　“当然是那个胖子了，洛丹和洛雪特别喜欢那孩子呢。”罗伯特微笑着说道。

　　听到这里，欧律比亚心中暗暗松了口气。尽管新上任的罗伯特并没有表现出任何的政治倾向，但是这种语气便已经表现出某种东西了。

　　“可惜的是……”欧律比亚摇了摇头。

　　“可惜的是那个胖子一心想要修炼基础圣技是不是？”罗伯特突然打断了欧律比亚的话。

　　欧律比亚微微的愣了愣，随后很快反应过来。这位看似表面糊涂，记忆力不太好的老人似乎对教廷中的一切都了如指掌。

　　“是的。”欧律比亚说道。

　　“有时候执拗并不是一种错误，就算一时的受挫，也会为将来的成功埋下伏笔。”罗伯特那双略微有些迷糊的眼睛中突然闪烁出一道睿智的光芒。

　　欧律比亚察觉了这道光芒，马上点了点头。

　　两人带着众位神官向着高台上走去，在快要踏上高台的时候，欧律比亚突然轻轻的叹了口气。就连罗伯特都不看好胖子，这次胖子便已经输了一半。

　　没多久，光明骑士团和宗教裁判所的人便到了。

　　光明骑士团来的有四个人，修文，哈曼以及两名副团长，这两名副团长一名是当初在洗礼的时候，胖子碰到的比思佳副团长，另外一名则是新面孔。

　　是个行为举止都带着一股绅士风度的金发中年人。

　　宗教裁判所这次来的也是大人物，除了“毒蛇”，还有一位副宗廷。

　　这名副宗廷，让人第一眼看到便感觉是一个风格硬朗的人，那挺得高高的如同鹰钩一样的鼻子，还有那双锐利的眼睛，让人看到便很难忘记。

　　在说了些礼节性的话语后，几名大人物便纷纷入座。

　　看了看远处的入场口，欧律比亚的心中却是十分的复杂。一切都如同他原先所预料的，这是一个阳谋。

　　迪亚副团长，还有吉西宗廷，这些原本即使碰到大事情也不会出现的人物却出现在一场光明骑士的决斗中。

　　迪亚副团长，那是光明骑士团中一个特别另类的人物，虽然只是一名副团长，但是却有着不逊色于团长的权利，是光明骑士团的二号人物。这位出身于皇族的骑士，单单是其的身份便足以令人瞠目结舌。其乃是现任皇帝最小的弟弟。

　　吉西宗廷，宗教裁判所的发言人，在那位神秘的宗主不在的时候，这位宗教便是异端裁判所的掌权人。而事实上，宗教裁判所的宗主已经消失了在众人的视线中十几年，一直是由这位宗教挺掌控着异端裁判所的一切。

　　仅仅从此便可以看出事态的严重性。现在欧律比亚考虑的已经不仅仅是这场决斗了，而是胖子的安危。

　　既然这两个人都出现了，那么便说明另外一方势力已经不惜一切来对付胖子了。

　　欧律比亚从中间已经嗅到了一股阴谋的味道。

　　“罗伯特老师，没有想到这一次居然惊动了您？”吉西宗廷笑着向居中的罗伯特说道。

　　“吉西，难道你不觉得教廷的生活很无聊吗？我只是来看热闹而已。”罗伯特打了个哈气道。

　　“恩，罗伯特老师说的是，在教廷之中的确很无聊。尤其是宗教裁判所的生活。”吉西宗廷依旧笑着。

　　“时间快到了吧，那个小家伙怎么还不来？”罗伯特抬头看了看天空，随后说道。

　　“罗伯特老师，还有五分钟。”迪亚看了看位于场边的漏斗随后扭头望向了哈曼。

　　在迪亚的授意下，哈曼离开了高台向着场下走去。

　　这时，一声战马的嘶鸣声从训练场的一角传来，众人向着那边望去，只见一匹浑身雪白，没有一丝杂色，双眼如同红宝石的战马正刨着蹄子。

　　一个神谕战士拉着战马的缰绳，但是却不太好管教，尽管这个神谕战士生的孔武有力，那战马却几次差点脱离神谕战士的控制。

　　终于，只听一声剧烈的嘶鸣声响起，战马突然一偏头，将神谕战士拱到了一边，随后向着训练场中跑去。

　　“很不错的魔血马啊，居然生出了龙形印痕。”望着那匹战马，罗伯特一双眼睛突然微微亮了一下。

　　听着罗伯特的话，众人这才仔仔细细的将那匹魔血马打量了一翻，在魔血马的额顶，他们看到了一条弯弯曲曲的痕迹，被毛发所遮盖，所以看的并不清楚，如果不仔细看，根本发现不了。

　　“还是罗伯特老师的眼力好，这匹战马是我十年前在灼热荒原上抓到的。”迪亚微笑着说道。

　　“没有想到迪亚副团长居然下了这么大的本钱。”欧律比亚说道。

　　“哈曼不管这么说都是我的侄子，只不过是一匹坐骑而已。又这么算是下本钱呢？”迪亚说道。

　　“一匹堪比天空战士战力的魔兽只是区区的坐骑吗？”欧律比亚冷笑道。

　　魔血战马在场中猛烈的冲锋着，直直地向着长廊跑去，这匹战马似乎知道偌大的训练场只有那么一个通道可以离开。

　　一些神谕战士想要上去阻拦，却被哈曼制止了。

　　“你们都让开。”说罢之后，哈曼徐徐地向着魔血战马走去。

　　这时魔血战马在听到哈曼的制止声后，猛的停了下来，蹄子与地面摩擦不断作响。

　　扭头，望向哈曼的魔血战马双眼变得通红无比，其额头上的龙形印痕也散发出一种淡红色的光芒。

　　魔血战马是拥有智慧的，他似乎知道只要打败了眼前的这个年轻人，他便可以从容离去，不会再受到阻拦。

　　冲锋，魔血战马再一次奔跑起来，那强健的身躯就如同一辆滚滚移动的战车向着哈曼碾压了过去。

　　望着魔血战马，哈曼轻轻的整理了下自己的头发，随后笑了起来。

　　接着只见一道白光猛的闪烁了一下，如同黑洞泯灭的白光猛的绽放开来，从中直刺出一根硕大无比的光枪。

　　光枪上有着神秘的花纹，带着一股圣洁而又巨大的破坏力。

　　“圣光枪技——以人化枪，哈曼已经学会了第二层？”比思佳副团长惊讶地说道。

　　光明骑士团的高层可以说很了解圣技和神技，对每一项神技即使没有学习，也一定知道这种神技的效果以及修炼难易程度。

　　圣光枪并不是神技之中的顶尖技能，但是在神技之中却属于修炼困难，威力巨大的那种。在他的印象中，二十五岁便学会圣光枪，那便已经是一件令人难以想象的事情了，更不用说还是第二层。

　　众人的表情不一，但是毫无疑问每个人的眼睛中多多少少都带着一些惊讶。

　　能够成为教廷大人物的人每一个都可以称得上是天才，但是眼前的这个年轻人的确超出了他们的想象。

　　面对着强势刺来的圣光枪，本来还拥有着一往无前的气势的魔血战马蹄子突然一顿，弱弱的嘶鸣了一声，然后掉头向后跑去。

　　似乎这只魔兽也感觉到了圣光枪的强大。

　　圣光枪巨大的影像消失了，哈曼再次出现的时候已经来到了魔血战马的身边。魔血战马低下了高傲的头颅，如同一个乖宝宝一样站在哈曼的身边。

　　哈曼微微的笑了笑，露出了迷人的笑容，轻轻地摸了摸魔血战马的面颊。

　　紧接着翻身，上马，不需要马镫，也不需要马鞍，哈曼与魔血战马组成了一副独特的画面。

　　哈曼的眼睛直勾勾的望着长廊的入口，而战马则高昂的嘶鸣着，不安分的刨着蹄子，似乎打算一个照面便干掉敌人。

　　时间一秒秒的过去，可是依旧没有出现胖子的身影。

　　虽然诸位大人物每一个都拥有着足够的耐心和毅力，但是却也不能永无止境的等下去。

　　漏斗中上面的沙子已经快要全部落到下方，这时距离决斗还有不到三十秒的时间。

　　“难道黑金，罗塞尔害怕了？”迪亚突然轻笑一声说道。

　　没有人去接迪亚的话，迪亚本身也没有想要得到别人的回应。这只是一种嘲讽，一种简单的嘲讽而已。

　　但是还没等迪亚脸上的笑容落去，突然一个哈气声从长廊中传了出来。那声音很疲惫，但是却清晰地传入到了众人的耳中。

　　即使是大人物也没那么好的耳力，不至于只是将在很远处的一声哈气声听的清清楚楚。众人之所以能够听见完全是因为声音的所属者是有意让众人听见的。

　　再看向漏斗时，漏斗里的沙子已经全部倾泻到了下方。

　　迪亚毫无表情地望向了长廊的出口，虽然没有表情，但是这已经昭示了这位副团长并不怎么高兴。

　　如果不是那声哈气声，大概他还可以拿胖子的迟到来质问一翻，但是现在反倒是那声哈气声奚落了他们。

　　不仅仅是他，而是这里的所有人。

　　吉西教廷的脸色也不怎么好看，反倒是罗伯特露出一副饶有兴致的模样。

　　没多久，胖子那慵懒的身影便出现在训练场中，当他看到哈曼和那匹如同打了鸡血的魔血战马时竖起了中指，做了一个鄙视的姿势。随后继续向前走去。

　　胖子一直没看高台上一眼，直到欧律比亚说话，他这才将目光投放在高台上，不过眼睛中满是愕然。

　　“黑金，还不快来向几位大人行礼？”欧律比亚向着胖子施了个眼色。

　　只不过这时的胖子根本不买账，再看了一眼台上后随后说道：“众位大人，决斗的时间到了。我不能让哈曼骑士等的太久，所以请原谅我的不敬。”

　　神官中有人冲着胖子翻起了白眼。早干什么了，在这个时候居然说得冠冕堂皇。

　　不过没有人会为这件事情同胖子计较，他们在乎的只是接下来的战斗。

　　看了看没有说话的众位大人物，胖子心中暗自腹诽了一翻，免费看热闹，还要他行礼，这就是大人物吗？

　　不过胖子也只能腹诽而已，对这些大人物，他表面上还得敬着。

　　接着胖子望向了哈曼，哈曼依旧是一脸浅浅的笑容。风一起，那飞扬的红发为其又增添了不少魅力，再加上其胯下的那匹强健的战马，绝对可以引得许多贵妇尖叫。

　　看着哈曼，胖子越来越觉得自己寒颤了，和一个难民没什么区别。事实上也正是这样，他是走出虎符空间便向着训练场赶来，就这样还是差一点迟到了。

　　不仅什么准备也没有做，而且还严重的睡眠不足。

　　不过这些都没关系了，胖子已经准备一年多了，他会给哈曼一个大大的惊喜的。

　　风又大了，吹乱了哈曼的长发，同时也吹乱了魔血战马的鬃毛。

　　突然魔血战马一声高昂的嘶鸣，如同一团白云一样向着胖子席卷了过去。同时只见一团白光绽放后，一根斗气所化成的光枪向着胖子直刺了过去。

　　哈曼一出手便是圣光枪的第二个境界，刹那间竟是连魔血战马也卷了进入。又为圣光枪增添了一份猛烈。

　　看着如同长虹一样横贯过来的圣光枪，胖子微微的愣了愣，倒不是因为怕，而是因为他没有想到哈曼竟然对他如此的仇视。一出手便是死招，似乎打算将他一下子便干掉。

　　待胖子反应过来时，那斗气组成的圣光枪已经直刺到他的面前了，带着强大冲力的圣光枪居然在地面上划出了一道长长的痕迹。

　　高台上，欧律比亚和修文的心在一瞬间提了起来，虽然圣光枪所留下的痕迹很浅，但是能够在训练场中留下痕迹本身便已经说明其的破坏力了。

　　如果这一枪直直的刺中胖子，就算胖子全力防御，多半也会受到重创，接下来的战斗也完全不用打了。

　　可是就在这时，一股更为刺眼的白光亮了起来，如果说圣光枪是清晨的第一缕晨光，那后面的白光便是正中午的太阳，完全将圣光枪的光芒压制了下去。

　　紧接着便听“铛”的一声巨响，金属撞击的声音在训练场中不断的回响着。

　　“这是……”罗伯特那双迷糊的眼睛突然亮了起来，绽放出一种异样的光泽。

　　迪亚，欧律比亚和吉西教廷也全都站了起来。

　　光芒虽然刺眼，但是对于这些大人物来说却完全不是障碍，他们在瞬间已经看清楚了场中的一切。

　　“碰”的一声声响，刺眼的光芒骤然暗淡了下去，随后只见一团白色的影子猛地向后倒飞了出去。

　　直飞出去数十米才止住了脚步，随后便是一声战马的哀鸣声，只见魔血战马竟然一边哀鸣，一边吐出了血液。

　　哈曼也不怎么好受，此时的哈曼面色苍白，满脸震惊的看着另外一面。

　　刺眼的白光变成了柔和的光芒，“嗡嗡”的声响中，有五面盾牌环绕在胖子的身边，这时看向哈曼的胖子一脸的得意。

　　“圣盾，五层。”迪亚倒吸了口凉气，难以置信地说道。

　　而其他人也是一脸震惊的看着胖子。

　　其实圣盾五层并不值得众人惊讶，众人惊讶的是居然在短短的一个月内，胖子便将圣盾五层修炼成功了。

　　这种速度简直是难以想象的。

　　“你打完了，该我了！”胖子突然轻声嘀咕了一声，随后化为了一股黑色的烟雾向着哈曼冲了过去。

　　在胖子的手中，一团璀璨的金光不断的闪烁着，那光芒渐渐的汇聚成了一柄大剑，大剑的上半截剑身上有着无数的神秘花纹，只不过可惜的是下半截剑身却是光秃秃的。

　　看到那柄剑，即使是罗伯特也坐不住了。

　　站起来的罗伯特一边摇着头，一边欣喜地难以置信的看着劈向哈曼的长剑。

　　如果说圣盾五层让人惊讶的话，那么光明圣剑也同样达到五层那便只能用惊骇来形容了。同时将圣盾和光明圣剑在一个月内修炼到五层，这根本就是一个奇迹。

　　“快躲。”迪亚在一瞬间突然清醒了过来，向着哈曼喊道。

　　可是这时的哈曼却根本躲避的力气。

　　圣盾的强大不仅仅是因为他的防御坚固，同样是因为圣盾的反击同样强大。受到的外力越大，那么反击的破坏力便也越大。

　　刚才那灌入了哈曼全力一击的圣光枪已经全部反弹回来了，这时他的身体内斗气已经开始素乱了起来，魔血战马也同样受到了不小的重创。他根本没有办法去躲。

　　哈曼只有绝望的闭上眼睛，他本来以为他已经是年轻人中最出类拔萃的了，可是没有想到居然还有人可以这样强大。

　　竟然在短短的一个月内，将圣盾和圣光剑同时修炼到了五层。

　　现在他能等待的便只有死亡。


第二百七十二章 新的任务

　　但是哈曼并没有感觉到任何的疼痛，只是一股劲风狠狠的碾压着他的长发。过了许久，哈曼睁开了眼睛，只见胖子正如同一只狐狸一样笑眯眯的看着他。

　　“你输了。”

　　说罢之后，胖子便转身向着场外走去，他现在最需要的是补充一场睡眠，如果再继续支撑下去，那么用不了多久他便会崩溃掉。

　　当然这并不是胖子放过哈曼的理由，胖子之所以没有劈出那最后的一剑，完全是因为不想给自己找麻烦。

　　虽然说光明骑士的决斗死伤无论，但是干掉对方多多少少还是会在骑士团中造成一定的坏影响。对于胖子这个新晋的骑士来说，他可不想背上干掉同伴的恶名声。

　　看着正向着长廊入口走去的胖子，吉西宗廷眼中的目光复杂之极。但在一瞬间，那目光已经带上了一种狠辣的味道。

　　随后吉西宗廷向着身边的毒蛇望了一眼，毒蛇很快便明白了吉西教廷的意思。紧接着便看见毒蛇猛的向前一跃，跃下了高台，整个身体化为了一道黑箭向着胖子的背后袭去。

　　这一切都来得太快了，快的让人根本无从反应，即使是修文和欧律比亚也没有反应过来，当他们明白毒蛇的意图时，毒蛇已经距离胖子不到三十米的距离了。

　　愤怒，一股熊熊燃烧的怒火从修文和欧律比亚的心中升腾了起来。他们怎么也没有想到，对方居然敢在众目睽睽之下动手。

　　不过他们似乎也忘记了一点，那就是他们的对手做事情从来是只论目的，不论手段的。为了达到目的，那么就算牺牲也在所不惜。

　　这一次牺牲的便是一位大法官。

　　在出手的那一刻，毒蛇便难逃一死，但是胖子也绝对无法避开毒蛇的一击。

　　要知道毒蛇拥有着天空战士巅峰的实力，而且还是偷袭出手，根本无从防御。

　　吉西宗廷那双鹰眼中流露出一丝逼人的目光。

　　虽然说这一次能够干掉胖子，但是牺牲却有些太大了。不过这却是迫不得已，一个月将两门基础圣技修炼到第五层，就连他也无法判断这个年轻人究竟拥有着怎么样的潜力。

　　所以吉西宗廷知道不能再等了，再等下去，鬼知道这个年轻人会成长到什么样的程度。

　　吉西宗廷逼人的目光中这时甚至隐隐的含有一丝惋惜的味道，因为胖子太优秀了，优秀地足以让许多人疯狂。

　　如果能够收买的话，他是绝对不会利用这样的手段的，可惜的是据他了解根本没有任何收买的可能性。

　　不能投靠他们，那么便只有彻底地清除掉。

　　一股阴冷的粘糊糊的感觉缠绕在了胖子的身上，在毒蛇跳下高台的那一瞬间这种感觉便出现了，就在胖子迟疑的一瞬间，毒蛇的一双手已经触碰到他的后背。

　　毒蛇的双手变成了两柄锋锐的利刃，黑绿色的斗气组成的锋芒让人心悸，隐隐的能够望到，那锋芒已经撕开了胖子的后衣。

　　但是就在这时只见一道金光突然闪烁了起来，将胖子整个人包裹了进去，随后只见一道影子划过，胖子竟然从原地消失了。

　　“这怎么可能？”看着有些不知所措的毒蛇，再望着已经距离毒蛇数十米开外的胖子，就连罗伯特口中也轻轻的嘀咕了出来。

　　是啊，能够将圣盾和光明剑同时修炼到五层，那已经是一件很惊人的事情了，更不用说还是在短短的一个月内。现在胖子的后背居然还出现了两支若有若无的羽翼，这究竟该怎么解释？

　　就算是称其为神迹也不过分吧。

　　失手的毒蛇稍一愣神，很快便反应了过来，只见其眼中两道寒光爆射，随后再一次向着胖子冲了过去。

　　这一次毒蛇的速度更快，快地就如同草地上的游蛇，根本看不到其运行的痕迹。

　　但是这条毒蛇还没冲到胖子的身旁，便在半路上停止了下来。一个由六道光柱组成的囚笼将毒蛇牢牢的困住，让其无论从哪个方向都无法冲出。

　　“禁止之笼。”看着牢笼，吉西教廷轻轻的叹了口气。他知道他的计划失败了。

　　禁制之笼那是大魔导师才能释放出的魔法，就算是一个圣战士都无法从中逃脱，更不用说毒蛇了。

　　全场也只有一个人才能够如此轻易的释放出禁制之笼，那便是身旁的祭祀委员会的最高统帅罗伯特。

　　教廷之中所有的人都知道罗伯特绝对不可小视，但是谁也没有想到这位平时不显山不露水的一直跟在教皇身边的祭祀居然在魔法上已经有了这样的造诣。

　　“欧律比亚，毒蛇交给你了。”罗伯特轻轻地说道，随后微笑地看了一眼胖子后，扔出一张魔法卷轴便消失在了原地。

　　※※※

　　胖子很累，真的很累，不是身体上的，而是精神上的，这一次他足足休息了三天才醒了过来。在虎符空间中没日没夜的练习，让胖子几乎处于一个崩溃的临界点，如果不是还要支持着去决斗，那么大概胖子会在第一时间陷入长久的睡眠之中。

　　清醒的胖子得到一个消息，那就是他已经轰动了整个教廷。一个月的时间，将圣光剑，圣盾，还有天使之翼修炼到第五层，这绝对是教廷历史上绝无仅有的。

　　这个消息甚至惊动了教皇陛下，据说教皇陛下在知道这件事情后足足楞了有数分钟。

　　胖子得到的第二个消息是修文告诉他的。

　　第二个消息是关于胖子晋升的问题，因为胖子的特殊表现，教皇特地将胖子晋升为一个三级骑士。

　　这也是教廷历史上绝无仅有的事情，光明骑士团的晋级制度十分的严格，必须做出相应的贡献才能够一步步晋级。胖子现在被跳级升级那绝对是教廷的特例。

　　不过唯一让胖子感觉到遗憾的是，除了待遇有所提升，他并没有得到其他特殊的好处。不过胖子已经很满意了。

　　能够不在住小木屋，转而搬进新的骑士楼中，这已经是相当划算的了。

　　接下来胖子要做的便是完成光明骑士的本职工作，那便是出任务。

　　光明骑士团的任务是由总部派发的，所以胖子在清醒之后便带着贾利来到了总部。

　　即使是没有大事情的时间，光明骑士团的总部依旧有着数目不少的人员支撑着总部的运转。在这其中有着两个副团长，还有三名大骑士。不过这些高层人物并不管理任务的派发，所有的任务都是由参谋部计划好以后发出的。

　　望着眼前这个尖嘴猴腮的瘦参谋，胖子有种想要狠狠的上去揍其一顿的想法。

　　胖子从不以貌取人，所以眼前的参谋的长相并不是胖子揍人的理由。胖子之所以想要揍这个参谋一顿，完全是因为这个参谋所派给他的任务。

　　“进入兽族领地，消灭圣狼族的大祭司。”

　　如果胖子还是以前的那个对兽族一无所知的愣头青，大概胖子会很欣然地接受这个任务。可是在与兽子对战一场后，胖子便明白兽族这个庞然大物并没有他想象的那么简单。

　　仅仅是圣狼族便能随随便便的派出四个大地级别的高手，那么圣狼族更加厉害的人物也必然存在。

　　更不用说这个大祭司了。

　　胖子本能的感觉到这个大祭司绝对不是什么简单的人物。

　　“古鲁参谋，你看能不能给我换一个。”胖子笑眯眯地向着眼前的瘦参谋说道。

　　只是古鲁并不买他的账，在淡淡地看了胖子一眼后，随后说道：“换？如果每个光明骑士都像你一样要换任务的话，那么光明骑士团便解散好了。”

　　胖子压着自己的怒火，努力地让这些怒火不要迸发出来，随后说道：“古鲁参谋，你知道我是新人，这是第一次出任务，你看是不是先接一个简单的锻炼下？”

　　“正因为你是新人，所以参谋团才决定将这个任务交给你。你现在可是教廷的未来之星，一般的任务对你来说已经起不到锻炼的效果了。”古鲁翻了翻白眼说道。

　　胖子沉默了，只是面无表情的看着古鲁，似乎想要从这个圆滑的参谋脸上看出来什么。

　　面对着胖子那针一样的目光，古鲁反倒挺直了胸膛，似乎这一切都是在为胖子考虑。

　　“好吧，我接受。”胖子沉思了一下，向着古鲁说道。

　　“那么便祝黑金骑士成功地完成任务。”古鲁突然换上了一副笑脸。

　　不过古鲁的笑脸却在胖子的眼中变成了危险的信号，胖子能够感觉到这笑脸之后隐藏的杀机。

　　走出大门，胖子深深的吐了口气，他还是第一次觉得这么窝囊。不过他却没有回绝的权利，如果他不接受这个任务，那么十九八九，那些人会选择其他的方式来对付他。

　　这是胖子早就做好的心理准备，其实这就如同玉亲王所说的，锋芒太露，危险便也越大。在教廷中，他已经被一些人盯上了，除非他什么都不做，否则的话，不管什么事情都必定有着许多的危险在等着他。

　　按照这样来想，这个任务的危险性其实要小的多，因为胖子要面对的是明面上的敌人，而不是来自阴暗处的冷箭。

　　不远处，修文教官正咬着一根麦芽草斜靠在大树下。修文的气色看起来很不错，最起码没有如同往日一副每个人都欠了他一堆钱的模样。

　　“接到第一个任务了？”待胖子走到身边，修文淡淡地说道。

　　“恩。”胖子点了点头，并没有诉苦。胖子很明白，现在诉苦已经没用了。而且既然修文已经等在了这里，那么便说明修文已经知道任务的内容了。

　　“我记得当时我接的第一个任务是清剿一个异端的老巢，这是一个团队任务，当时一共去了四名光明骑士和三十多名扈从，但是回来时却只剩下两名光明骑士了。”修文突然望了望天空，似乎在缅怀着什么。

　　“恩。”胖子看着修文，他知道修文的话并没有说完。

　　“在这个世界上每个人都必须面临许多迫不得已的事情，但是你要记住首先你是一个军人，军人的天职是服从命令。就算前方是悬崖也必须毫不犹豫地跳下去。”修文的语气顿了顿，随后说道：“只有经历了血与火，只有闯过了这一关，才能从容的面对以后的一切。”

　　胖子似乎有些明白修文的意思了，但是他有些不明白修文为什么会和他说这些。

　　“这件事情我并不打算告诉欧律比亚，如果他知道的话，多半会想办法替你取消这项任务。但是我却希望你能够完成这项任务。这是你的第一站，你以后要面临的或许会比这个残酷的多。”修文意味深长地说道。

　　“我懂了。”胖子仔细地沉思了一翻后说道。

　　“好了，小子，去准备吧，早点完成任务早点回来，到时间我请你喝酒。”修文将口中的麦芽草吐出，轻轻的笑了一下。

　　离开的时候，胖子忍不住向后又看了看修文的影子，那带着钢铁味道，带着浓重血腥味的味道让他突然感到一种十分熟悉的感觉。

　　修文说的没错，这一次只是他的第一站。以后他要面临的还有许多困难。他不可能躲，也没办法躲。

　　要么闯过去，要么就死掉。唯一的两种选择。

　　危险的任务意味着丰厚的报酬，这是一条从远古开始便存在的真理，在教廷之中也同样适用。

　　虽然现在胖子还不知道这个任务的奖励是什么，但是这并不妨碍他先给自己打一针兴奋剂。

　　兴奋永远是最好的动力源泉，这句话胖子忘记他是从哪里听到的，但是却一直信奉为真理。

　　距离任务时间还有五天，也就是说胖子还有两天的准备时间，剩下的三天他则需要离开教廷城，穿越七个城池，一个要塞，进入兽族的领地之中。

　　任务的执行地是兽族的一处叫做乌兰平原的地方，乌兰平原是一处十分贫瘠的平原，贫瘠的只有兽族中最低等的族群才会在那里生存。

　　传说在平原上种下一百颗种子，只有一粒会收获，所以即使这里是偏南的地区，靠近人族，也没有兽族愿意在这里生活。

　　五天后，狼族大祭司会到达乌兰平原，传说这位仁慈的大祭司会对这片贫瘠平原上的族群一一拜访，为这些族群带去一些希望。

　　也正是因为如此，胖子在一翻思考后才接下了这个任务，因为他要面对的便只有大祭司的随从和侍卫。

　　如果说要去狼族的领地执行任务，那么就算胖子头脑发热也绝对不会去的。

　　不过即使是这样，这个任务依旧冒着很大的风险。谁也不知道这支队伍的实力究竟是什么样的。

　　最起码在胖子的脑海里，执行这个任务并不怎么乐观，想想当初一个月兔族的红袍祭祀便拥有着魔导士的实力，那么鬼知道这个大祭司会拥有什么样的实力。

　　也许是一个大魔导师也不一定。

　　胖子抿了抿略微有些发干的嘴唇。

　　这一次的任务，胖子并没有打算带贾利。虽然说贾利是一个感知魔法师，在任务中能够帮上不少的忙，但是胖子却依旧打算让贾利留守。

　　因为这一次要进入的兽族领地，随时可能面对的问题便是撤退，对于一个柔弱的魔法师来说，体力行动本身便是一种错误。

　　所以胖子只能一个人执行任务。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，打不过，老子总能跑了吧。”看着乌兰平原的地图，胖子嘀嘀咕咕地说道。

　　※※※

　　三天后，庞大的龙城要塞出现在胖子的视线之中，这是胖子见过的最大，最坚固的要塞，传说就是这座要塞屡屡阻住了兽人前进的脚步。驻守这座要塞的是罗马神圣帝国的莫里斯亲王。这位有着铁壁之称的亲王曾经数次打退了兽族的入侵。

　　莫里斯亲王可以说是一个皇室中一个传奇性的人物，这位亲王出生的时候便与一般的婴儿不同，足足三十多磅的体重让他成为了一个奇迹。

　　而且这位亲王从小便不喜欢礼节。按照常理来说，每一个出身于皇室的成员都应该是优雅的绅士，就算没有绅士的本质，在表面上也绝对看起来文质彬彬。但是这位亲王却不一样，这位亲王粗鲁，低俗。给人的感觉就是一个来自于军营的流氓。

　　谁也不知道究竟是谁将亲王造就成了这样，但是唯一可以确定的是，莫里斯亲王是一个天生的统帅。

　　这位亲王没有上过任何正规的军事学院，也没有任何出名的老师指导。从他出现在众人的视线中的那一刻，便一直在取得胜利。

　　军旗，战场，这些地方就如同是莫里斯亲王的游乐场，他非常轻松地和对手进行着较量，从来没有输过。

　　并且这位亲王非常的年轻，据说比现在的太子还要小上那么几岁。

　　这是一位传奇性的人物，不过和胖子却没半点关系。胖子现在考虑的是在通过要塞之后应该怎么样去寻找那位狼族祭祀的踪迹和暗杀方案。

　　要塞的防卫是应该非常严格的，这点胖子很清楚，因为一座要塞从外面攻破并不容易，往往要花费很大的力气和很大的损伤才能做到。


第二百七十三章 莫里斯亲王

　　相反的从内部攻破便相对来说要容易许多，所以任何一个要塞的统领者只要不是傻子，便会对来往通行的人严格审查。

　　不过胖子看到的守卫却多的有点过分，和平期间，大概要塞的门口会有一个小队的士兵负责审查，战争期间这个数量会增加到一个营队。

　　但是今天要塞门口却有着两个营队的士兵，防御森严的阵势好像是要面对一支军队的进攻。

　　在密密麻麻的士兵中间，仅仅留出了一条很窄的通道，仅仅能够容纳一个人通过。

　　胖子狐疑地看着距离还有数百米的城门口，一般要通过要塞的大多是往返于兽族和罗马神圣帝国的商队，无论是来自帝国的商队又或者从兽族回来的商队都会携带着大批的需要马车驮运的货物。

　　马车的宽度大概在三米左右，而现在的宽度大概只有一米左右，也就是说现在有着重兵防御的城门商队根本无法通过。

　　“难道出了什么事情？”胖子一边心中暗想，一边向着城门走去。

　　解开疑惑最好的办法便是询问，胖子的身份也让他无所顾忌，最起码在罗马神圣帝国境内。

　　“站住。”还没等胖子走到城门口，一个腰挎长剑的小队长便喊住了胖子。

　　“发生了什么事情？”胖子在小队长的身边停住，询问道。

　　小队长仔细地打量了胖子一翻，随后徐徐地说道：“从圣城来的？”

　　胖子愣了愣，本能的点了点头。

　　“来人，给我围住。”小队长向后大手一挥道。

　　数十个士兵呈扇形向着这边涌了过来，随后将胖子牢牢的围住，那明晃晃的长枪在阳光下闪烁出一种刺眼的光芒。

　　好半天才反应过来的胖子望了望身边的士兵，一脸的茫然。他记得他是点了点头，只是说自己从教廷城来的，并没有做什么出格的事情才对。

　　胖子的脸色变得有些难看，随后哼哼着说道：“你知道我是谁吗？”

　　听着胖子的话，小队长的眼睛突然亮了起来。

　　此时胖子却有些犹豫，小队长完全不符合常理的表现让他有些摸不着头脑。

　　但是犹豫也只是一瞬间，毕竟教廷才是罗马神圣帝国的真正主宰，光明骑士的身份让他在许多地方可以横着走。

　　“我是一名光明骑士。”胖子非常严肃地说道。

　　小队长并没有流露出畏惧，反而更加的欣喜了，随后只见其大手又是一挥：“抓的就是你……”

　　士兵的长枪顶在了胖子的身上，只差那么一丁点便可以刺穿胖子的衣服，胖子甚至感觉到从那枪尖上传来的阵阵凉气。

　　不过这些长枪胖子并不在意，这些长枪再锐利也无法刺穿他的斗气，反而十有八九会被崩坏枪尖，他在意的是为什么眼前的小队长在知道他的身份后居然还要抓他。

　　“我是光明骑士，是真的光明骑士。”胖子从长枪环刺中小心翼翼地从怀里摸出了一个徽章，徽章上盾与剑相交的图案十分的精致。

　　徽章是光明骑士的专有徽章，是教廷中的特殊工匠用特殊的工艺制成的，绝对无法仿制的。

　　只不过这枚徽章现在却失却了作用。

　　“带走。”小队长看都没看便说道。

　　胖子的眉毛拧成了一股绳，斗气在身体中运行了起来，从外表来看，其的身上就如同蒙上了一层淡黑色的沙子。

　　但是就在这时，一阵厚重的弦动声清晰的传到了场中。

　　胖子抬头向着声音发源地望去，只见七八支大腿粗细的箭头在阳光下闪烁着异样的光泽。

　　“重制弩箭……”看着那些箭头，胖子停止了斗气的运转。

　　重制弩箭是由弩车射出，力道奇大，一支弩箭最起码需要三个强壮的士兵才能射出。这种重制弩箭是专门用来对付兽族稀少而又强大的种族的，例如战兽比蒙。

　　如果单纯是重制弩箭，胖子大概也不会停下来，重制弩箭虽然威力巨大，但是胖子却完全可以保证凭借着灵活自己可以躲过。他之所以停下来是因为一阵隐隐约约魔法吟唱声也传入了胖子的耳朵中。

　　胖子依稀的能够听到几个模糊的字节，那是限制性的魔法咒语。

　　限制魔法加重制弩箭，胖子感觉有些晕眩，这些东西足以杀死数只比蒙巨兽了，可是现在竟然瞄准了他。

　　硬拼不是不可以，以胖子现在的实力想要逃脱还是可以的，但是不负一点伤的逃脱那就没什么可能性了。

　　要完成任务，胖子现在便不能负伤，当然最重要的是胖子现在要弄清楚究竟发生了什么。

　　胖子解除了戒备，两只手高高的举了起来。

　　“走吧。”小队长古怪的看了胖子一眼后说道。

　　胖子的行动并没有被限制，只不过在他的身后却有着一排整整齐齐握着连弩的士兵，他们手中的连弩已经上好了弦，随时可以射出，并且连弩上的弩箭的箭头都雕刻着某些奇怪的花纹，似乎是特制的魔法箭。

　　只要胖子想跑，怕是第一时间这些弩箭便会射在他的身上。

　　“喂喂，你总要告诉我这究竟是要去哪里吧。”胖子不满地嘀嘀咕咕地向着前方的小队长说道。

　　胖子心中憋了一肚子的邪火，莫名其妙的被抓不说，这名小队长还一个都不回答他提出的问题，这让他心中被扎上了一颗钉子，要多不舒服就有多不舒服。

　　胖子的脸色有些阴沉，却没有爆发出来，虽然他的背后有着十几支弩，但是这些弩却几乎对他造不成任何的威胁。这些特制的魔法弩箭虽然威力极强，但是如果射不中人，那么也是一堆垃圾而已。

　　胖子之所以还留在这里完全是因为他想要看看这位小队长究竟要把他带到哪里去，那里又究竟有着什么。

　　“到了……”大约过了有十分钟的时间，小队长突然停了下来，回头向着胖子说道。

　　看着前方的建筑物，胖子的眉毛拧巴了起来。

　　如果胖子没有猜错的话，前方应该是一个斗兽场。

　　无论是哪里的斗兽场，风格都是野蛮而又粗暴的，满是血腥味的建筑物没有任何的美感可言。有的只是一种经过了长久的撕杀所留下的斑驳的痕迹。

　　尽管镂空的大门距离其中的场地还有十几米的距离，但是胖子却可以清晰的看到场地中地面上的烙痕。

　　无规则的爪印，还有龟裂印，甚至还有几处凹凸不平的大坑，这些东西在场地中是那么的醒目。

　　毫无疑问，这个斗兽场最少也有着数十年的历史。

　　“为什么带我来这里？”胖子黑着脸问小队长。

　　“因为有位大人要见你。”小队长咧开嘴巴向着胖子笑了笑。

　　这时这名要塞的小队长才真正进入胖子的视线之中，小队长是个光头，生的十分的魁梧强壮，身上的肌肉就如同犀牛的皮一样光滑，在他的脸上有着两道油漆涂出的斜痕。

　　从外表上来看，这位小队长绝对不是罗马神圣帝国的人，就算他穿着正规的军装，也掩饰不住其身上属于一些稀少民族的气息。

　　“黑金，罗塞尔？”就在胖子观察眼前的小队长的时候，突然一个声音从遥远的地方传入了他的耳朵中。

　　那是一个粗壮雄厚的声音，这个声音带着一种特别的味道，就如同沙砾在石头上不断的磨着，让人打心眼里感到震撼。

　　胖子狐疑的看了看斗兽场的深处，随后撇下面前的小队长和身后的士兵，向着斗兽场内走去。

　　隔着这座如同猛兽般的建筑物，他是绝对找不到这个声音的主人的。

　　望着胖子向着场内走去，小队长和士兵并没有阻拦，而是留在了原地。在他们的脸上有着一种诡异让人摸不清头脑的笑容。

　　刚踏入斗兽场中，胖子便感觉到有一双锐利的眼睛在盯着自己，那种感觉就如同在丛林中被一只猎豹盯上。

　　稍微偏过了头，胖子望向了目光的来源处，在斗兽场外耸起的栏杆旁边的台阶上坐着一个中年人。

　　那是一个金发的中年人，他的头发很短，很精悍，他的身体并不是很强壮，但是却很有力，他的左手平放在一柄竖插在地面上的巨剑上。

　　无论是中年人身上的衣着又或者是那柄巨剑都十分的简陋，就如同从哪个野蛮部落走出的原始人，但是即使是这样，这个中年人却几乎让任何人都不敢轻视。

　　远远的望去，中年人和剑成为了一个浑然的整体，就好像是一块有着锋锐棱角的巨石，撞上去，不是头破血流而是血肉模糊。

　　“我是黑金罗塞尔。”胖子向着中年人说道。

　　“莫里斯，圣盾。”中年人冲着胖子微微一笑，露出那在阳光下闪烁出金色的牙齿。

　　“莫斯利亲王？”胖子仔细的看着眼前的亲王殿下，他根本猜不到这位亲王究竟有什么意图。

　　为什么重兵将他请到了这里？

　　“对我的欢迎还满意吗？”莫里斯亲王笑着说道。

　　“欢迎？”胖子想起了城门口的重制弩箭和魔法师，脸色迅速变得铁青。

　　“我不喜欢别人拒绝我，所以我一贯喜欢用最直接的方式。对于一个天空战士来说，那些布置不一定能将你留下，但是却能够让你受不小的伤，而你现在伤不起。”莫里斯亲王站了起来，用右手拍了拍屁股上的尘土。

　　“……”看着一直带着笑容的莫里斯亲王，胖子心中十分的惊讶。

　　先不说消息来源，单单是城门口的布置便足以显示出莫里斯亲王的指挥能力了，对于一个优秀的指挥官来说，达到目的是其次的，首要的是怎么样来达到目的。

　　莫斯利在这方面做的很优秀，一开始便将一切都考虑了进去，人员配置几乎没有任何的浪费。

　　“那么亲王殿下，不知道你留下我有什么目的呢？”胖子眼珠咕噜噜转了下，笑着说道。

　　“我希望你能够放弃这次的任务。”莫里斯亲王直勾勾的看着胖子，闪烁的目光如同锋锐的刀剑。

　　“放弃？为什么？”胖子平静地问道。

　　“你知道在神圣342年——400年里，这个任务被重复的次数是多少吗？”莫斯利亲王说道。

　　还没等胖子说话，这位亲王继续说道：“在五十八年里，这个任务一共被重复了十二次，一共有四十名光明骑士前仆后继地执行这项任务，但是无一例外地却没有一个人活着回来。”

　　看着莫里斯亲王，胖子的眉头紧紧地拧了起来。

　　毫无疑问，莫里斯亲王绝对不会说假话，也就是说这个任务根本是一项不可能完成的任务。

　　“这项任务上一次执行时间是在二十年前，是由司里尔光明大骑士和两位三级骑士一起执行的。但是结果却是他们再也没有回到要塞中。”莫里斯亲王突然笑了。

　　阴谋，从莫里斯亲王的话语中，胖子感觉到了一股浓重的阴谋味。

　　这种感觉就像有一条毒蛇已经缠在了脖子上，随时可能发出致命的一击。

　　偏偏这个时间你还无法动弹，只能甚至连斜视也做不到。

　　“你一定很奇怪，为什么没有人告诉你这些。不必惊奇，我相信这项任务在教廷中一定被列入了某种保密的范畴。知道的人只是凤毛麟角。”莫里斯亲王徐徐的站了起来，其手中的巨剑从地下拔出时发出一声“呛”地厚重响声。

　　“如果不是要塞中有一些专门记载来往特殊人物的档案，相信就连我也无法告诉你这些。”

　　看着转下看台，一步步向着这边走来的莫里斯亲王，胖子张开了嘴巴：“为什么要告诉我这些。”

　　“我不愿意看到一位年轻的拥有大好前途的光明骑士就此死掉……”莫里斯亲王说道，但是随后却又笑了起来，那如同沙石一样的声音就如同狂风一样的粗犷。

　　“这句话我都不相信，你又怎么会信呢？”

　　莫里斯亲王的声音突然变得严肃了起来：“我无法告诉你原因，只是希望你能够放弃。”

　　胖子越来越不明白了，随着莫里斯亲王越来越近，他反而看不清楚这位亲王了，似乎这位亲王的身前有着一层朦胧的沙尘。

　　但是那巨剑划过地面的声音却在胖子的耳中越来越清晰，那厚重的声响就如同战场上千军万马的呐喊声一样让人心悸。

　　确实是这样，虽然只是一种很单调的响声，却让胖子感觉到了一种浓浓的危机感。

　　望着在身前十米停下来的莫里斯亲王，胖子变得有些沉默。他的大脑在飞速的运转着，想要把所知的一切信息联系在一起，可是他始终无法做到。

　　信息实在太少了，无论是从任务里得到的，又或是这位亲王的口中所传达的，让他根本无法将一切整合在一起。

　　胖子的本能在驱使着他做出放弃的决定，按照莫里斯亲王说的，刺杀狼族大祭司绝对是送死。一个大骑士，两个三级骑士都死掉的任务，凭什么他可以完成？

　　只是没多久，胖子苦笑了起来，他突然发现自己竟然已经没有了退路。

　　放弃是一件很轻易的事情，但是放弃之后呢？接下来等待他的又是什么？

　　只要他在教廷中存在一天，只要那些人还存在，那么便会有无数的阴谋，陷阱等待着他。他根本没得选。

　　从进入教廷的第一天开始，胖子就已经走上了一条无法回头的路。他现在无法放弃也不能放弃，坚持还有许多大人物在背后挺他，但是一旦放弃，等待他的是什么，用屁股都能想到。

　　胖子冲着莫里斯亲王无奈地摇了摇头。

　　看着胖子，莫里斯亲王变得沉默了。

　　这时斗兽场内起风了，偌大的空地上响起一阵呜呜的呼啸声。

　　“我可以走了吗？”沉默了许久，胖子突然小心翼翼地向着莫里斯亲王说道。

　　“你的信仰真的那么坚定吗？”莫里斯亲王突然问了一句莫名其妙的话。

　　胖子听懂了，莫里斯亲王的意思是说他为了光明神，为了教廷是不是可以放弃生命。

　　如果胖子有信仰的话，那么绝对不是狗屁的教廷和光明神。

　　但是在这个时候他又必须装出一副大义凛然，慷慨赴死的模样，他没得选，就只能将戏演好。

　　“光明骑士是光明神最坚固的盾牌，也是最锋利的长矛，如果怕死的话，那么就不配做一名光明骑士。”胖子慷慨激昂地说道。

　　莫里斯亲王再次沉默了，那双锋锐的如同刀剑似的眼睛直勾勾的盯着胖子，似乎想要看出什么来。但是他却一无所获。

　　突地一阵铿锵的响声在巨剑和地面的接触处突然响起。

　　巨剑在空气中划出一道黑色模糊的影子自上而下遥遥地向着胖子劈了过去。

　　就在巨剑落下之时，莫里斯亲王的面前出现了一道裂缝，裂缝不断向着前方蔓延着，一股金色的斗气能量向外不断的逸散着。

　　这一剑的目标是胖子。

　　看着那蕴含着无比破坏力的斗气能量，胖子没有动，只是看着前方的莫里斯亲王，似乎想要从这位亲王的脸上看出什么来。

　　只是眨眼间，斗气能量便已经袭到了胖子的身前，但是在距离胖子脚尖不到一公分的时候突然爆开。

　　金色的斗气卷起了一层层的气浪，吹乱了胖子的衣角，但是却没有伤害到胖子。


第二百七十四章 乌兰平原

　　“你可以走了。”莫里斯亲王突然说道。

　　转身，胖子向后走去，再也没有向后看一眼。

　　这时他的额头渗出了滴滴的汗滴，尽管他知道莫里斯亲王没有任何理由对付他，但是他却依旧感觉到一阵后怕。

　　这位亲王大人实力绝对要超出他许多，如果真的要对付他，就算能够逃出要塞，也绝对不会安然无恙。

　　穿过长长的回廊，走到门口，胖子才长长的吐出了口气。

　　擦了擦额头的冷汗，胖子心中的思绪有些纷乱。

　　他有些不明白为什么这位亲王殿下要他放弃这个任务，难道说真的是因为他前途大好？

　　狗屁，就连莫里斯自己都说不是，怎么可能是因为这么无聊的原因。

　　不过这些不是胖子现在能够想得通的，他也没有时间去想。

　　回头望了望斗兽场深处那个模糊的影子，胖子的脑海中突然出现了一些莫名其妙的东西，这些东西好像连接着这一切，但是他却不知道这些东西是什么。

　　扭过头去的胖子不知道莫里斯亲王正轻声嘟囔着一些东西。

　　“夜幕即将降临，世界将陷入黑暗，来自远古的后裔将重新点燃银月大陆的战火，焚烧整个天地……”

　　类似于预言似的话语让莫里斯亲王陷入了长久的沉思之中。

　　这是荒原上流传的一段话，早在两年前，便已经传入了莫里斯亲王的耳朵中。其实有很多人类，包括教廷的大人物都知道这段话，但是却没有一个人当真。

　　因为这些来源于兽族的预言只会被当成异端的欺骗性话语，不管兽族所传出的这段话的目的是什么，只要不是光明神的预示，那么便是假的，便是别有用心的。

　　怕是所有知道这段话的大人物中只有莫里斯亲王将这句话一直牢牢的记在了欣赏，因为这句话是丹尼尔说的。

　　丹尼尔便是圣狼族的祭祀，那位被誉为兽族最伟大的祭祀的人物。

　　莫里斯是皇族，所以他自然而然接到了来自迪亚和哈曼的关于为难胖子的请求，但是他之所以要给胖子难堪，并不是为了这两位皇族，而是为了这个预言。

　　虽然莫里斯亲王不认为胖子有杀死一位强大的祭祀的实力，但是在战场上任何的事情都是有可能的，尽管这个概率在其的心中已经低到了谷底。

　　“命运是谁也无法改变的，即使你稍微改变了一些轨迹，也无法改变最终点。”莫里斯亲王突然想起了三百年教廷一位贤者所说过的话，这时他感觉到无比正确。

　　※※※

　　这是一处荒芜的平原，远远的望去只能够看到一条和天平行的笔直的线。苍凉，贫瘠是乌兰平原的主题。

　　在这里看不到任何绿色的植被，有的只是如同沙石一样坚硬的地面。大地满目疮痍，那略微泛着血红色的地面上七七八八的横纵着许多的缺痕，就如同被锋锐的刀剑劈砍过一样。

　　传说乌兰平原原来是富饶的，只是因为一场战争让这里变得寸草不生，那场战争的名字已经被人忘记了，交战的双方也没有出现在历史书中，留下的便只有这片遭殃的大地。大多数的动物在这里都活不下去，只有一些凶猛的靠矿石为生的魔兽还能在这里喘息。

　　但是即使是这样，依旧有一些人在这个平原上活着——那些在兽族中最低劣的种族。

　　他们依靠平原上少的可怜的一些矿石来交换粮食，他们喝的是平原上含有轻量毒素的水，他们的数量在逐渐的减少着，谁也不知道这些种族究竟能活多久。

　　当然，也没有人会去关心这些。

　　人族自然希望兽族死的越多越好，而兽族中的高贵种族也不会理会这些人的死活，这些种族就如同人类国度中的贫民一样，他们属于被放弃的族群。

　　一路走来，胖子遇到了三个种族的聚居地。

　　这些聚居地虽然地方不同，但是无一例外都有一些相同的特点，那就是贫穷，肮脏……有的聚居地甚至连遮风避雨的房子都没有，简陋的木头搭建起来的棚子便是居所。

　　极度的贫穷决定了在这些种族之中充斥的只有绝望，当胖子经过这些聚居地的时候，无一例外这些种族中的居民都跟疯了似地像胖子发起了进攻。在那一双双通红的眼睛中，胖子看到的只有黑暗。

　　唯一的一点狂热也是看到胖子是单身一人，或许可以从胖子的身上能够掠夺些东西。

　　当然对于这些种族来说，胖子或许更像是食物。

　　绝望让这些种族中的人群已经失去了理智，他们从来没有考虑过在敢在荒原上一个人行走的，绝对不是他们的猎物。

　　所以在付出了大量的生命后，那些残余的兽人畏惧了。

　　倒在胖子枪下的有背上裹着婴儿，身材瘦弱地几乎已经皮包骨头的妇人，还有牙齿都快掉光的老人……

　　为了生存，即使是这些人也拥有了不属于年轻人的勇气。

　　丈二红枪的枪尖已经变得殷红，走了整整三天的时间，胖子已经不记得自己究竟杀了多少人。

　　不，那些已经不能算是人了，这些兽人已经变成了比野兽还要凶残的怪物，一个孩子可能会趁着你不忍心的时候摸出一柄磨尖的石头利刃刺入你的腹部，一个老人也可能会在你大意的时候用一根木棍狠狠的敲在你的头上。

　　面对他们，不能有一点点的仁慈，对他们的仁慈便是对自己的残忍。

　　走了三天，胖子终于明白了一点，乌兰平原已经不能算的上是人所居住的地方了，这里已经变成了一个彻头彻尾的地狱。

　　对于居住在乌兰平原上的种族，胖子虽然同情，但是在下手的时候却没有任何的犹豫。

　　望了望与别处同样的天空，胖子突然摇了摇头，努力地让自己从先前的阴影中摆脱出来。

　　虽然不知道他还要再杀多少人，但是这一刻他却想忘掉所有的血腥。

　　“马勒戈比，呸，什么时间才是尽头啊……”胖子嘟嘟囔囔地说道。

　　不得不承认胖子虽然坏，但是却要比许许多多道貌岸然的人强上许多，最起码面对杀戮他会感到头痛。

　　就在胖子自言自语嘀咕的时候，突然远处一个十分难听的嘶吼声震响了起来。

　　那如同数百把尖刀在巨石上不断磨响的声音让人感觉骨头从内到外都酥掉了。

　　一个朦胧的黑影出现在胖子的视线中，那是一头十分庞大的怪物，能够看见的只有两根巨硕的如同最粗壮的树枝一样的钳子。

　　“那是什么？”胖子的注意力紧紧地盯在那未知的怪物身上。

　　因为距离遥远，所以胖子根本看不清楚那是什么怪物还有那里究竟发生了什么，只不过胖子却可以肯定那里不单单有怪物的存在。

　　胖子将斗气提了起来，随后化为一只幽灵向着那模糊的影子摸了过去。

　　虽然是平原，望过去根本没有什么躲藏的地方，但是胖子却有自信可以随时离开。

　　在太阳惨淡的光芒下，平原上出现了一道模糊的十分灵敏的黑影。

　　已经看不到胖子的身躯，能够看到的便只有一条几近于消失的直线。

　　快速移动中，胖子一直紧紧地盯着前方，随着距离的靠近，他已经了解到了前方的情况。

　　在那未知的怪物身旁，有着数十个人影，分成了两拨，他们手中有着两条又黑又粗的铁链，铁链的勾环处紧紧的缠绕着怪物的头顶的两支钳子。

　　这两队人拼命地向外拉着锁链，而怪物则死命的向下挣扎着。

　　不过最吸引胖子目光的却是怪物头顶的钳子，在钳子中有一个兽族的男孩。

　　钳子死死的夹着男孩，男孩不知道从哪里来的力量，竟然能够将两支钳子硬生生的撑开。

　　但是也仅仅是撑开而已，兽族男孩也只能做到这里了，他根本无法从那两支让人望而生畏的钳子中逃生。

　　一个巨坑将怪物的身体遮盖了大半部分，怪物的身体还在一点点地沉入地下。

　　胖子不知道这是什么怪物，但是看得出，那披着黑色坚壳的怪物十分的难缠，平原的地面本就坚硬，但是在这怪物面前却变得像流沙一样柔软。

　　越来越近了，眼前的视线也变得越来越清晰，这时胖子的眼睛突然闪烁出丝丝诧异的光泽。

　　胖子看清楚了那用锁链死死缠着怪物的两拨人，那些人中不仅仅有许多不同种族的兽族，而且还有人类。

　　那是实实在在的人类。

　　巨钳中夹着的是一个身躯几乎和成年人差不多的豹族男孩。这个男孩虽然并不强壮，但是身体却十分的精悍。

　　巨钳之中的男孩双手死死的撑在钳子内部，向外死命的推着，一双长满黄色绒毛的双臂在阳光下闪烁着金黄色的光点。

　　汗水已经浸湿了他的身体，隐隐能够看见其双臂上凸谷起来的肌肉向外不断的扩张着。

　　但是怪物的力量实在太强大了，就算有两根不断向回拉的铁链依旧只能维持着钳子不向内收缩。时间拖得久了，男孩必定会变成一堆肉饼。

　　“铛铛”的铁链的震动声夹杂在怪物的嘶吼声中，那高幅度的震动声以及绷紧的弧度昭示着铁链的承受力已经达到了一个极致。

　　胖子的脑子在飞速转动着，他在盘算加入这场战斗究竟划不划算。

　　乌兰平原是一个已经烂到根子上的地方，这里生活着的人已经不能算的上是人了，根本不能用常理来推测。

　　就算胖子帮助了这群人，也很有可能引起反噬。

　　所以胖子根本没有冒险的必要。

　　如果没有任务的话，大概胖子就会以最快的速度脱离这里，不过可惜的是胖子急需生活在乌兰平原中的人的帮助。

　　如果像一只无头苍蝇一样乱闯，大概他永远也找不到狼族祭祀。所以胖子继续了解乌兰平原内的情况。

　　从空间戒指中抽出了丈二红枪，胖子化为了一道长烟向着怪物冲了过去。

　　短暂的考虑也让胖子已经找到了怪物的弱点，带有坚壳的地方会减弱杀伤力，只有那些要害处才能对这只怪物造成巨大的损害。

　　眼睛，巨钳下部那对灵活转动的眼球便是怪物的弱点。

　　只是眨眼间胖子便冲到了怪物的身前，随后其狠狠的在地面一踩，其的身体化为了一道长虹直冲怪物的额顶。

　　长枪的枪尖在阳光下闪烁出一种异样的光泽，将所有人的注意力吸引了过去。

　　胖子出现的太突兀了，突兀地让人有些不知所措，以至于惊愕的情况下握着的铁链都松了松。

　　那巨大的怪物趁着这个空挡，猛的挣扎了起来，拖拽着铁链将两拨人向前拉了数米。巨大的钳子也狠狠的向内收缩了一段。

　　处于巨钳之内的男孩双臂在一瞬间被死死地卡住了，不断收缩的巨钳迸发出的力道让豹族男孩紧紧地蜷缩在巨钳内。

　　噼里啪啦的骨头脆响的声音不连绵不断，男孩面露痛苦之色，但是即使如此依旧没有喊出一声。

　　怪物似乎根本就没有把胖子放在眼里，只是在胖子靠近了，才扭着身子用钳着男孩的巨钳向着胖子撞了过去。

　　怪物的蔑视让胖子的嘴唇微微的扬了起来。

　　蔑视胖子的人很多，大多数都死掉了。而且胖子也很喜欢这种被人轻视的感觉，尽管这仅仅是一只怪物。

　　天空中的长虹猛的换了轨迹，划了一道弧度，从巨钳间的空挡钻了过去。

　　随后只听一声凄厉的嘶吼声突然炸响，如同一道闷雷一般让人猝不及防。

　　绿色的血液自天空中向下泼洒着，怪物疯狂地扭动着身躯，想要将眼球上的长枪甩掉，想要将握着长枪的胖子甩掉，但是不管他如何的暴走，都无法甩掉依旧将长枪继续深入眼球的胖子。

　　巨大而又狂暴的力量带着两根铁链飞了起来，更是将铁链上的两拨人给拽飞了，有的人狠狠的被拽到了半空，然后狠狠的撞在了地下。有的则随着铁链晃荡着。

　　坚硬的地面随着怪物的暴走，被拔出数百块数千块的飞石，飞石的力道大的飞出数百米远才狠狠的停下。

　　身处巨钳中的豹族年轻人更不好受，身体骨骼已经到了最大的忍耐限度，或许下一秒，这个年轻人便会粉身碎骨。

　　长枪与眼球相比真的很不成比例，如果单单是长枪的长度或许能弄瞎一只怪物的眼球，但是绝对无法将怪物干掉。

　　所以胖子在将长枪插入眼球的那一瞬间便已经将斗气灌入到了其中。从外面看，这时的长枪就如同一根黑色的锋锐的刀子，在狠狠地向着怪物的脑子内插去。

　　绿色的血液在溅射着，空中好像下了一场腥臭的血雨。

　　随着时间的流逝，怪物的疯狂渐渐停止了下来，轰的一声声响，那裸露与地面的身躯狠狠的折下，与地面撞在了一起。

　　松开的巨钳滚落出那个年轻人，年轻人不知道是活着还是死了。

　　甩飞出去的人多多少少都带着点伤，这时纷纷向着年轻人赶了过去。

　　拔出长枪的胖子也向着那边走了过去。

　　“大家不用担心，哈球只是昏迷了。”一个粗壮的豹族人用右手探了探怀中的年轻人向着众人说道。

　　这时众人才将注意力放在了胖子身上，他们这时的目光十分的复杂，有对于胖子突兀出手觉到的愤怒，有对胖子杀死怪物的感激，一时之间没有一个人开口。

　　胖子自顾自的看着风景，短短的时间内，他已经看出在这种人中年轻人才是真正的为首者。要有什么结果就要年轻人醒过来。

　　好在没多久，年轻人便醒了过来，那微微张开的眼皮一颤一颤地，显然费了很大的力气。

　　“杀死……吐鲁斯的勇者呢？”

　　年轻人很虚弱，只是吐出一句模糊不清的话便再次昏迷了过去。

　　但是也就是这么一句话让众人知道该这么面对胖子。

　　“尊敬的勇者，请和我们回绝望镇吧。哈塞族长一定会重重地感谢你的。”抱着年轻人的豹族人向着胖子说道。

　　“我只是杀死了一只怪物而已，并不需要什么感谢。”胖子摇了摇头向着豹族人说道。

　　虽然不了解绝望镇是什么样的状况，这里为什么会存在人类，但是这里毕竟是乌兰平原。所以胖子很清楚自己现在应该把自己摆在什么样的地位上。

　　过于的热切只会凸显出过强的目的，胖子现在需要把自己摆在一个过路人的位置上。

　　胖子的话让众人那还隐隐带着警惕的目光变得松懈了下来。

　　“尊敬的勇者，绝望镇是乌兰平原最大的城镇，也是唯一一个能够提供补给的城镇，如果你想在平原上驻留。那么请去绝望镇吧。”豹族人的语气变得真诚许多。

　　胖子佯装沉思了一翻，随后点了点头。

　　“大家，凯旋回家，将吐鲁斯拖回城镇……”豹族人将年轻人抱在了背上向着众人说道。

　　“呼啦”的声响突然在空旷的平原上响了起来。


第二百七十五章 绝望镇

　　一路西行，借着同行胖子与众人攀谈了起来。

　　经过交谈胖子终于明白为什么这群人中不仅仅有兽人，同样还有人类。

　　这些人类大多是与乌兰平原接壤的各个国家中的民众，要么是出逃的奴隶，要么是囚犯，在自己的国家中他们已经无法生存下去，所以只能逃到乌兰平原上。

　　这些人运气背的，已经化为了土壤的养料或者是那些甚至比野兽还要凶狠的兽族的食物，运气好的，则来到了绝望镇，在绝望镇活了下来。

　　无论在这些兽人眼中，还是这些人类眼中，胖子都发现了一件事情，那就是绝望镇并不像他的名字所代表的寓意那样。

　　绝望镇在这些人代表了希望，也同样代表了未来。

　　而这一切都是那个伟大的哈塞族长带来的。

　　狂豹族，一个十分另类的种族。这个种族即使在所有的兽族中也算是上等种族。但是就是这样一个种族，却被发配到了乌兰平原。

　　据说是因为狂豹族的上上一代族长想要篡取兽族国王的职位，所以才连累整个种族被流放。

　　哈塞便是现任狂豹族的族长。

　　“如果不是哈塞族长的话，我想我已经死掉了。”一个从罗马神圣帝国的奴隶这样说道。

　　在这个奴隶说话的时候，胖子分明从其的脸上看到了一种坚定的信仰。

　　胖子不由的好奇了起来，他很想看看这位族长究竟是怎么样的一个人。

　　走了大约两个小时，一个镇子的轮廓隐隐约约的出现在众人眼中。

　　那是一个孤寂的镇子，在偌大的平原中显得是如此地不显眼，但是却又是一个充满了生机的镇子，来来回回的各式各样的人正进入或是走出镇子。

　　“现在天已经快黑了，所以来往的人是最少的时候。换做白天，要比这热闹上好几倍。”一个猫族的兽人自豪地说道。

　　虽然知道猫族人的话多多少少地含有点水分，但是胖子依旧不得不承认这个名为绝望镇的地方的确是乌兰平原中的希望。

　　各个兽族聚居地中的那种如同地狱一般的景象并没有出现在这里。

　　尽管这个城镇并不大，甚至连野火镇的三分之一也比不上，但是这里的人却活的很正常。

　　或许在其他地方活的很正常并不能算是一种幸福，但是在乌兰平原，那便是幸福。

　　走的近了胖子才一点点地看清楚这个镇子。

　　镇子很破旧，所有的房屋设施都十分的简陋，但是即使是这样，从这里进入或者走出的人脸上都或多或少地带着笑容。

　　“哥哥，我获得绝望镇的居住资格了。”胖子的眼前出现了一个手舞足蹈，兴高采烈从镇子中跑出来的猪族人。

　　那臃肿的身躯尽管舞动的十分难看，却能够让人也赶到一种发自内心的喜悦。

　　猪族人向着另外一个猪族人跑了过去，所经过的地方的行人有许多眼睛中都流露出一种羡慕的目光。

　　“居住资格？”胖子扭头向着身旁的猫族人投去了询问的目光，这个所谓的居住资格让胖子心中产生了困惑。

　　“乌兰平原受苦的人实在太多了，绝望镇能够养活的人也就那么点，所以想要在绝望镇居住便需要哈塞族长的批准。”猫族人叹了口气说道。

　　“拥有一技之长便可以在绝望镇中居住下来。尊贵的勇士，我相信你如果想留下的话，那么哈塞族长一定会十分欢迎你。”背着哈球的豹族人扭头向着胖子说道。

　　胖子笑了笑，并没有说话。

　　踏入绝望镇，才能够真真正正感觉到这个镇子那股正在不断成长的蓬勃生命力。

　　镇子中很热闹，能够看到各个不同种族的兽族，还有为数不少的人类。他们的生活是忙碌的，即使夜幕已经降临，依旧没有停下手中的工作。

　　铁匠不断敲打锤子的叮当声一声声的震响着，讨价还价的声音也充斥在各个角落，甚至胖子在这里还看到了一个挂着巫医牌子的药店。

　　在这里随处可见的便是各种各样的矿石，那些背着矿石的人们在数家店铺的前面排起了长长的队伍。

　　通过一翻仔细观察，胖子判断出绝望镇是一个以矿石交易为主的镇子。

　　事实上，在乌兰平原能够拿得出的东西也便是矿石了。

　　在这里并没有流通的货币，能够被称之为万能交易品的便只有粮食。一块面包便可以换取一个七八岁小孩高的矿石。

　　而一个强壮的男人工作一天的报酬也无非是两块面包而已。

　　对于矿石胖子并不懂，所以他无法判断出那些颜色，样式各异的矿石的价值。但是毫无疑问，在这些矿石之中可能有着一些珍贵矿石。

　　一个地方之所以会存在便有着它存在的价值，胖子不记得这句话是他听谁说过的，但是他突然觉得这句话很有道理。

　　看着那些矿石，胖子心中开始盘算了起来。

　　一旦这些矿石中有一到两种稀有矿石，那么便可以算是一座宝藏。

　　现在的绝望镇对于胖子来说是一个机会，乌兰平原的恶劣环境让大多数商人都不愿意在此多停留一刻，而通过观察，绝望镇的发展也就在这几年之内，还只是一个雏形，还没有被那些精明的商人捕捉到。

　　所以现在的绝望镇便是一座还未开发的宝藏。

　　当然，胖子不会做赔本的买卖，如果要做的话，他也需要对先取一些矿石的样本拿回去化验。

　　胖子的眼珠子在咕噜噜的转动着，他在飞快的计划着下面要做的事情。

　　刺杀狼族祭祀必定是首要完成的任务，接下来……

　　想到这里胖子突然苦笑了起来，刺杀狼族祭祀以后，他还有心情去顾忌这些事情吗？

　　不管将来成功还是失败，他所面对的必定是无休止的逃亡。

　　“勇士，那位便是哈塞族长了。”就在胖子盘算的时候，豹族人的声音突然传入了他的耳中。

　　向前望去，在一座规模相较于其他地方都要大的多的店铺前，排队等候的人群前面，一个头戴饰环，身穿狐皮衣，身材十分魁梧的豹族人出现在胖子的视线之中。

　　那个豹族人脸上流露出一股威严的神色，站在铁秤前，让任何想要作假的人都收起了小算盘。

　　当然并不是所有的人都会畏惧这位族长，还是有一些怀着侥幸心理的人想要趁着人多浑水摸鱼。

　　胖子这行人走过去的时候，还没走到前面，便听见一阵吵嚷声响了起来。

　　“哈塞族长，你说过绝望镇绝对是一个公正的地方。可是现在你看看，你的人竟然少给我算了五十斤魔晶矿。”

　　胖子向前望去，一个身穿破烂皮盔的蛇族人正探着长长的脖颈向着哈塞族长说道。

　　在这个蛇族人的身后还有着七八名与其一样的蛇族人，那一双双狭长的双眼中流露出的阴森森的目光让人不寒而栗。

　　蛇族人的吵嚷让大多数人都不由自主地向后退去，中间形成了一个真空地带。

　　仔细观察一翻，胖子发现那些后退散乱的人们竟然连自己筐中洒落的矿石都不管了。

　　毫无疑问，这些蛇族人绝对不是什么善茬。

　　在蛇族人话落之后，哈塞微微的蹙了蹙眉头，其身旁负责称矿石的一个豹族人附在他耳朵中悄悄地说了几句话。

　　紧接着，哈塞的一双眼睛突然变得尖锐了起来，直勾勾的看向了蛇族人。

　　蛇族人丝毫不畏惧哈塞的目光，只是转了个身，向着众人大喊了起来：“公平，我们要公平。”

　　蛇族人的起哄引起的只是寥寥几个族人的回应，大多数人都选择了沉默，反而古怪的看着这几个蛇族人。

　　就在这时，只听“咚”的一声沉重的脚步声突然炸响，哈塞族长不知道什么时间向前踏了一步，随后那只强有力的右爪已经抓在了为首的蛇族人的脖子上。

　　爪子锋锐的倒勾顷刻间便在蛇族人的脖颈上留下了道道血痕，不过哈塞并没有下死手，否则的话，被捏住七寸的蛇族人早就一命呜呼了。

　　“怀特列，够了！这十天你用次品的魔晶矿冒充上品，我没有和你计较，可是今天你居然在里面混杂了白铁矿，还在这里叫嚣，真的以为我怕隐蛇族吗？”哈塞族长的声音威严而又宏亮。

　　被称为怀特列的蛇族人呼吸变得急促了起来，从哈塞爪子上传来的巨大力道让他全身都紧绷了起来。

　　在生命面临死亡的情况下，蛇族人收起了嚣张，转而变成了乞求。

　　“哈塞族长，我错了，饶了我吧……”怀特列一喘一喘地说道。

　　“拿上你的矿石给我滚。我不想再在绝望镇看到你。”哈塞语气冰冷地说道。

　　在哈塞松开爪子后，怀特列的整个身体都蔫了下来，在恶毒的看了一眼哈塞后，带着自己的手下灰溜溜地走掉了。

　　沉默已久的人群突然爆发出一阵欢呼之声。

　　看着离去的怀特列，哈塞并的眼睛之中突然流露出一丝丝的担忧。

　　那不易察觉的目光被胖子清晰的捕捉到了。

　　※※※

　　兽族一向敬重强者，所以胖子受到了不错的待遇。

　　哈塞放下了手中的事情，亲自负责接待胖子。

　　虽然是族长，也是镇长，但是哈塞的家并不大，放在人类的任何一个国家之中这个家和普通的猎户家没什么区别。

　　唯一的装饰品便是那布满斑斑痕迹的土墙上悬挂着几张魔兽皮，这几章魔兽皮无疑也是哈塞骄傲的资本。

　　时不时地哈塞总会引着胖子的目光指向那几张魔兽皮。

　　“现在和以前不一样了，如果是以前，猎杀吐鲁斯我便会亲自上阵。”哈塞看着从吐鲁斯身上凿下的一块坚甲说道。

　　胖子笑着点了点头，他明白哈塞的意思。做为一个族长自然不能再去冒险了，大多数的时间他都要为镇子考虑。

　　哈塞很欣赏胖子，一是因为胖子杀掉了吐鲁斯，救了他的儿子，另外一方面则是因为胖子表现的很和他的胃口，既不居功自傲，又没有刻意奉承他。

　　但是这并不代表哈塞丧失了做为族长的睿智。

　　“年轻的旅人，年轻的勇者，我想知道你为什么会来乌兰平原。”哈塞突然从简陋的石椅上站了起来，背过身子向着胖子说道。

　　面对这位睿智而又威严的族长，胖子沉默了一翻，随后说道：“我杀了教廷的一位祭祀。”

　　在路上想了千百遍的话语这时终于派上了用场。

　　这是胖子经过深思熟虑得到的用来回答对方盘问的答案。

　　一个突兀的强者突然来到乌兰平原，这是一件不合常理的事情。强者在哪里都是受欢迎的角色，根本没必要到这种艰苦的地方。

　　胖子的犹豫，沉默，恰到好处，即使是哈塞在一时之间也难以判断出真假。

　　而这样对于胖子来说就足够了。

　　“年轻的勇者，那么你下一步打算怎么办呢？”哈塞转过了身子问道。

　　“我想去王庭，我相信我可以在那里呆下去。”胖子直接说道。

　　“王庭……”哈塞微微闭了闭眼睛，在仔细看了一翻胖子后说道：“如果你能留下来该有多好。现在的绝望镇缺的便是强者……”

　　哈塞没等胖子回答便摆了摆手：“我知道，这个地方根本留不住强者，在这个被遗弃的地方，就算让你成为王又能怎么样？”

　　哈塞突然笑了起来：“如果你想要去王庭的话，那么便必须有引荐人，我刚好可以帮你，两天后，大祭司会来到这里。我相信他会对你很满意的。”

　　听着哈塞的话，胖子的眼皮开始剧烈跳动了起来，同时跳动的还有他那颗准备已久的心脏。

　　只是面对眼前的这位真诚的族长他却稍微有些愧疚。

　　※※※

　　教廷的风景一向很美，因为这里是神祗名义上的下界居所。虽然没有人认为教廷山的风景可以和神之乐园相媲美，但是这里的风景在银月大陆却也算的上是顶尖的了。

　　阳光照耀着教廷山，将一切都蒙上了一层金黄色的光辉。站在山上的任何一个地方向下望去，都会发现下方的景色如梦如幻，彷佛一副出自大师手笔的油画。

　　可惜的是这一切在欧律比亚的眼中却并不怎么美妙。欧律比亚现在内心如同涨潮了的大海一样，一层又一层的波浪在不断的翻滚着。

　　胖子将基础圣技在短短的时间便修炼到五层的高度，这是欧律比亚当初没有想到的事情，也是教廷前所未有的事情。

　　换在任何一个时期，这件事情都足以引起整个教廷的震动。

　　现在就是这样，整个教廷都沸腾了，几乎所有的人都在谈论着那个才华横溢，在教廷屡创奇迹的年轻人。

　　高层更是全部被震动了，甚至一些隐居连教皇都要客客气气的老人也想要见见这个年轻人。

　　但是，在这个时候这个被许多人注意的年轻人却不在教廷山。

　　如果只是出去执行一般的任务还好，偏偏这次胖子执行的却是一个在教廷淹没了十几年的任务。

　　“可恶，慢了一步……”欧律比亚狠狠的攥起了自己的拳头，其眉宇之间原本一直存在的那份柔和也变成了愤怒。

　　如果不是他派了十名神官翻阅了近十几年来的卷宗，根本就无法查到胖子所执行的这个任务是如此的危险。

　　追回胖子已经来不及了，偌大的乌兰平原想要找一个人根本和大海捞针没什么区别。

　　欧律比亚心中燃起了一团怒火，他愤怒的是为什么有些人就这么不愿意胖子安稳的呆在教廷之中，就算是政见不合，也没有必要对一个天才如此的逼迫。

　　天才不仅仅是他们这一派系的天才，更是整个教廷的天才。也许这个天才能够为教廷带来更加辉煌的历史。

　　“毒蛇……”欧律比亚口中轻轻的念着，其眉宇之间的柔和重新回来了。但是他内心的怒火却并没有熄灭。

　　公平之神面前是一本圣典和一根天枰，当天枰开始称量之时，一旦判定一个人有罪，那么便会降下毁灭的雷电。

　　派给胖子任务的XX已经被雷电烧焦了，而三大审判官之一的毒蛇，也应受到应有的惩罚。

　　这不仅仅是审判，更是警告。

　　做出决定的欧律比亚突然深深的叹了口气，再多，再狠的警告也不能让时间流逝。他现在能够做的便是祈祷，祈祷胖子能够平安的回来。

　　※※※

　　什么是错，什么又是对？看着绝望镇中兴高采烈，欢欢喜喜的人群，胖子心中突然产生了一丝困惑。

　　这些被遗弃的人们因为狼族大祭司将要到来而心中充满了希望。

　　这位大祭司在兽族中是慈祥的神祗一样的存在，据说只要获得大祭司的祝福，那么便会摆脱饥苦，摆脱灾难。

　　胖子不知道传说是不是真的，他只知道这位狼族大祭司在兽族，甚至是遗弃之地都有着很高的威望。

　　杀死这么一位祭祀，相信会引起兽族，乌兰平原所有人的愤怒吧。

　　走在大街上，看着整努力将镇子变得漂亮一些的绝望镇的居民，胖子突然苦笑了起来，明天过后，不管成功与否，他大概永远也无法踏入兽族和乌兰平原了。


第二百七十六章 大祭司

　　错与对的界限并没有那么明显，其实胖子很清楚，刺杀狼族大祭司在兽族和乌兰平原或许是一件大逆不道十恶不赦的事情。但是在人族中，那便是被称之为英雄的举动。

　　人生如棋，其实每个人都是一枚棋子，在命运面前，没有一个人可以跳出这个棋盘，就算是国王，教皇都无法逃脱。

　　※※※

　　很快的便迎来了新的一天，大清早，便有许多人早早的来到了镇口，准备提前沾一沾大祭司的福气。绝望镇许多店铺都关了门，那些纷繁的吵杂声也消失在街道上。虽然还有人群相互谈论的声音但是却比平时有秩序了许多。

　　更重要的是，每个人脸上都带着一种向往的神色，看得出那种神色叫做信仰。

　　哈塞族长一大早便洗了个凉水澡，将平时轻易不穿的族长服穿在了身上，其额头上长长的五色翎羽，还有身上那件宽松的大衣让威严的哈塞族长变得庄重了许多。

　　胖子虽然也在人群中，但是他所考虑地却不是怎么样迎接这位祭祀，而是在计划着刺杀，逃跑的路线。

　　整个绝望镇的地形已经被胖子死死的烙印在脑海之中，而外面的平原尽管不好躲藏，但是以胖子全力奔跑的速度，大概也很少有人能够追的上。

　　唯一胖子担心的问题便是这位大祭司本身的实力和他身边的护卫的实力。

　　这一切胖子没有任何的资料，他只能尽可能的做最坏地打算。

　　一击不中便自行逃脱，这是刺客的准则，尽管胖子不是一名专业的刺客，但是这一点他还是懂的。

　　所以他出手的机会只有一次。

　　就连哈塞也不知道大祭司到达绝望镇的时间，但是即使是这样，许多人依旧选择了等待。纵然阳光很烈，他们的衣服已经被汗水浸湿，依旧没有人退去。

　　这种情况一直维持到中午，当那不知道为什么在今天变得格外毒热的太阳挂在天空的正中央时，才有两个模糊的人影出现在地平线上。

　　一瞬间，所有人的眼睛都注视在了天的那一段。

　　距离太远，他们根本看不清楚，但是他们眼睛中的渴望却说明了他们的心情。

　　随着两个身影越来越近，突地一个声音在人群中炸响了起来，这个声音就如同春雷一般，让人发自内心的感到了喜悦。

　　“是圣祭祀。那是圣祭祀！”一个有着棕色翅膀，长着长啄，眼睛如同宝石一样明亮的鹰族人大声喊道。

　　人群沸腾了起来，开始互相拥挤着向着前方迎去。

　　虽然哈塞一早便已经宣布了秩序，但是面对这份火热这份渴望秩序却显得那么地苍白。

　　看到这一幕，哈塞摇了摇头，只是无奈地笑了下。

　　他无法责怪这些被遗弃希望获得救赎的民众，同时他又何尝不是这样。

　　如果不是因为镇长的身份，大概他早就冲上去了。

　　如果不是亲眼看见，相信谁也无法相信那么散漫却又冲动的一群人居然在距离大祭司有一百米的位置同时停了下来。

　　就彷佛在他们身前有着一道不可逾越的雷池，将他们彻底的拦下。

　　原本拥挤的人群在这时变得不再拥挤，后方的人都尽可能的向后靠去。向后靠去的同时他们点起了脚尖，想要让自己变得更高一些能够注视到不远处的大祭司。

　　胖子也混在人群之中，人群无疑是最好的隐蔽。

　　一百米的距离虽然不远，但是对高手来说，从这个距离发起攻击无异于找死。

　　就算一个魔法师的吟唱需要再长的时间，也足以将一个战士轰成残渣。

　　更何况，在狼族大祭司的身旁还有着一个让胖子身体内所有的神经都紧紧绷着的人。

　　那是一个身材高大的狼族人，其身上的皮毛如同白色的锦缎，他身上只穿了一件淡绿色的布衣，看起来只是一个普通的狼族人而已。

　　但是那双充满杀气的眼睛却让人不敢正视，血色的眼球彷佛被血水浸泡过，让人只是稍微对视一下便感觉到似乎陷入了一座地狱之中。

　　这位狼族人的一只腿上有着一道长长的疤痕，疤痕似乎是什么锐利的刀剑劈的，但是却又不像。胖子看过太多的伤痕，只是不知道为什么看到这道疤痕的时候却心中升起一种莫名的危机感。

　　相反的，那位狼族大祭司就显得十分不显眼了，那孱弱的身躯披一件黑色的长袍裹了进去，从外面看来就好像在长袍之下根本没有任何东西。

　　从斗篷下露出的那张老迈的脸已经满是汗滴，那张牙齿都快掉光的长长的嘴巴在喘着气，似乎随时都可能倒下。

　　这位老者几乎将全身的力量都集中在了右手中的拐杖上，那只是一根枯枝，颤颤巍巍的枯枝。

　　胖子没有出手，不仅仅是因为狼族祭祀身旁的战士，更是因为这位看起来十分虚弱的祭祀让他有一种暴露感。

　　就好像他现在正赤身裸体的站在阳光之下，身旁没有一个人。

　　这种感觉胖子只从一个人身上找到过，那便是教廷山上的统治者，高高在上的教皇。

　　胖子没有动手，这个时机绝对不是动手的最佳时机。尽管人群遮盖了他的身躯，尽管那位狼族大祭司十分的虚弱。

　　“在我来之前，有人告诉我乌兰平原是一处地狱，这里居住的人都是恶魔，他们会袭击旅途的行人，将那些行人变成一顿午餐，他们杀戮自己的同胞，只是为了那一点有限的利益便会骨肉相残……”苍老的声音在空旷的平原上传播了开来。

　　尽管这个声音是如此的含糊不清，是如此的疲惫，但是这个声音却触动了每个人的心灵。

　　一些人开始轻轻啜泣了起来，他们没有愤怒，他们有的只是委屈，只是认同。

　　乌兰平原上的资源有限，如果想要活下去那么便只有成为恶魔。可是当成为恶魔的那一刻，他们心中也在剧痛，也在流血。

　　谁愿意杀死自己的亲人，谁愿意背上成为恶魔的骂名，谁又愿意手上沾上血腥。

　　在这一刻，这些人都如同受了委屈的孩子，即使眼眶没有自眼中落下，眼球也发红了起来。

　　“他们劝我不要来乌兰平原，因为那不是我应该踏入的地方，一个尊贵的人是绝不应该踏入这片邪恶的领土。……”年老的祭祀突然笑了起来。

　　在笑着咳嗽了两声后，继续说道：“可是我来了，我选择来到了这片被称为地狱的地方。我去了许多地方，也碰到了许多事情，可是我看到的并不像他们所说的那样。这里没有恶魔，这里只有一个个为了生存拼命挣扎的种族，我亲眼看到一位母亲为了养活自己刚出生的婴儿，拿着简陋的石枪，同魔兽拼命，我也亲眼看到一个生命已经快要熄灭的老人为了自己的老伴一点点的淘净那浑浊的雾水……”

　　啜泣变成了哭泣，人们用手或是脏兮兮的袖子擦起了眼泪，即使是坚强的汉子这时也无法止住自己的泪水。

　　“这里并不是地狱，这里是一个名为坚强的国度。就算神抛弃了我们，我们依旧能坚强地活着。我曾想我的到来或许会给这里带来一点点的希望，那神圣的祝福会为你们注入新的活力……但是看到你们我才发现我并不能给你们带来什么，因为你们已经满怀希望。”老祭祀的双手突然朝向了天空，那根枯枝在阳光下竟是显示出一种勃勃的生机。

　　进入绝望镇的时候，所有的人都自发的围拢在老祭祀的身旁，不过并没有任何的混乱，在老祭司的身边形成了一个真空圈。

　　在这个时间，胖子曾经有着数次刺杀的机会，但是他始终没有出手。

　　当遥遥地望着这位年老的祭祀和哈塞族长握住了双手，然后进入先前早已准备好的住处，胖子突然苦笑了起来。

　　他知道他已经没有了刺杀狼族祭祀的机会，不是因为错过了最佳的时间，而是因为他的心已经让他放弃了。

　　虽然属于两个不同的国度，虽然属于对立的双方，但是这位老祭祀的那颗鲜活跳动的心脏却让胖子放弃了。

　　放弃优渥的生活，来到贫瘠的荒原，只是为了能够给这里的人带来希望，这样的人，胖子下不了手。

　　“失败就失败吧。”胖子无奈的哼了一声，似是在自嘲。

　　胖子很清楚这次的失败会给他带来什么，但是那些已经无所谓了。

　　站在镇子口看了一眼绝望镇，胖子笑了笑。他希望这个地方能够真的给乌兰平原的人带来希望。

　　他该走了。

　　可是就在胖子要离开的时候，突然一个大汗淋漓，焦急奔走的身影出现在胖子的视线中。

　　那是哈球，似乎正在寻找什么。

　　当看到人群后方的胖子时，哈球才长长地舒了口气，然后跑了过来。

　　“尊贵的勇士，大祭司要见你！”

　　“见我？”胖子微微的愣了愣。

　　“是的，其实我也很奇怪，因为父亲并没有提到你。”哈球神色茫然地向着胖子说道。

　　胖子突然紧张了起来，他明明记得在人群中他将气息隐藏的很好，别说杀机了，甚至一丁点的敌意都没有流露，为什么这位大祭司还会盯上他呢？

　　胖子的心脏在扑通扑通地跳着，他还不想死……换做平时，胖子大概会一溜烟的狂奔出乌兰平原，但是现在胖子还有着那么一丝丝的好奇。

　　他想要知道这位狼族大祭司为什么会盯上他，为什么又会找上他。

　　当然最重要的是胖子并没有感觉到那种生命受到胁迫的危机感，本能告诉他狼族大祭司并不会把他怎么怎么样。

　　硬着头皮，胖子跟着哈球向着大祭司的住处走去。

　　※※※

　　胖子怎么也没有想到再次看到狼族大祭司的时候，这位老祭司已经虚弱地躺在了床上。

　　透过窗户落下的阳光泼洒在这位老祭司的身上，将老祭司的虚弱完全的展露了出来，看那呼吸缓慢轻微的样子似乎随时都可能停下。

　　先前的狼族战士盘膝坐在老祭司的床旁，那双充满杀气的眼睛直勾勾的盯着走进来的胖子，里面看不出任何的情绪。

　　在胖子踏入房中的那一刻，狼族祭祀突然回过了神来，脸上蒙上了一层淡淡的光辉，似是精神了不少。

　　随后这位老祭司竟是自己掀开了被子扶着床，撑起了身体坐了起来。

　　“来自光明的勇士，你好。”老祭祀轻轻的咳嗽了两下，微笑着冲着胖子说道。

　　胖子的瞳孔猛地收缩了下，心脏跳动的速度突然加快。

　　眼前的这位圣祭祀分明已经知道了他的来历。

　　“光明并不代表着光明，即使是阳光下也有阴影。”老祭司笑着说道。

　　胖子没有吭声，他不明白老祭司的意思。

　　“早在两年前我便已经预知了这次的碰面。”

　　“两年前？”胖子的眉头微微拧了拧。

　　“别惊讶，做为一名圣祭祀总要有一些超于常人的本领……不过这并不是重要的，重要的是在你到来之前我预知到了另外一件事情。”老祭司的表情突然变得凝重了起来。

　　“什么？”胖子问道。

　　“夜幕即将降临，世界将陷入黑暗，来自远古的后裔将重新点燃银月大陆的战火，焚烧整个天地……”老祭司喃喃的念道。

　　“远古的后裔是什么？”胖子眨巴了下眼睛问道。

　　“我也不知道，但是我却知道有一股阴影正在逐渐地侵蚀这个世界。”老祭司说道。

　　“那么这和我有什么关系？”胖子继续问道。

　　“我也不知道，但是在古老的圣书中预知之间总是互相联系着的。所以我相信你便是驱散阴影的英雄。”

　　“我，英雄？”胖子彻底蒙了，他相信天底下没有比这再大的谎言了。

　　如果说胖子是流氓，是痞子，那么胖子绝对承认，如果说他是英雄，打死他也不会相信。

　　“年轻人，命运便是命运，没有人可以去改变。就如同今天我找到你一样，咳咳……”老祭司的咳嗽突然变得剧烈了起来。

　　“那又不能代表什么。”胖子晃了晃脑袋。

　　“不，那代表着一个生命的消失，也代表着一个命运的开始。”老祭司挣扎着想要下床站起来。

　　老祭司的话说的太过玄奥，让胖子一直迷迷糊糊的。

　　挣扎了半天的老祭司始终没有能走下床，在轻轻的叹了口气后，继续向着胖子说道：“你是来刺杀我的吧。”

　　胖子没有说话，他只是有那么丁点开始相信老祭司的预知了。

　　“那么来杀死我。”老祭司边笑边喘气。

　　胖子的眉头拧地紧紧的，他有些不明白是自己有毛病还是眼前的老人有毛病了。

　　“预知透支了我的生命，我的生命便如同一只快要熄灭的油灯随时都会灭掉。所以已经无所谓了。”还没等胖子说话，老祭司继续说道：“走的时候把这枚戒指带上，这是……”

　　老祭司的话说的断断续续的，最后一句话还没说完，突然整个人的动作凝固在了那里，其伸出的右手上有一枚红色的闪闪发光的戒指。

　　老祭司走了。

　　虽然没有靠近，但是从这位老人身上胖子已经感觉不到任何生命的信息。

　　从头到尾的狼族战士一句话都没有说，直到老祭司走后才缓缓的站了起来，转身将那枚红色的戒指摘下与一直放在老祭司身旁的枯枝一起抛到了胖子的身前。

　　“这根是大人的魔杖，拿上他便是你完成任务最好的证明。原来大人的意思是要我砍下他的头颅，但是这个要求我不会去做，也绝对不会允许你去做。”说到这里的时候，狼族战士的目光突然冰冷无比。

　　胖子安静地看着眼前的两样东西。来的时候还在盘算那么多，见到老祭司他已经放弃，可是现在竟然如此轻易的完成，这让他至今还没有清醒过来。

　　“狼血戒指是圣狼族的圣物，我希望你可以善用它，不要辜负祭祀大人的一番苦心。”狼族战士向着胖子说道。

　　※※※

　　离开绝望镇的胖子依旧一头的雾水，有太多的困惑伴困扰着他。

　　预言，那究竟指的是什么？英雄又是什么？

　　胖子不知道，他只知道狼族祭祀莫名其妙地帮了他一把，又把圣狼族的圣物交给了他。

　　不管怎么样，任务总算是完成了。但是胖子却丝毫开心不起来，他总感觉有一根长长的铁链拴住了他的身体。

　　铁链的那头是什么，就连他也不知道，但是他却感觉到十分的沉重。

　　“马勒戈比……”胖子大骂一声，一扫胸中的闷气，向前狂奔而去。

　　就算是命运又如何，就算英雄又如何？

　　他只是他，他要走的依旧是他自己选择的路。

　　胖子走的时候，不仅仅带走了大祭司的魔杖，圣狼族的圣物，还有几十种矿石的样本。

　　带走矿石样本并不仅仅是为了钱，更是要还一个人的人情。

　　乌兰平原，绝望镇，也算是为了这里挣扎的人们带去一些希望。


第二百七十七章 冲突（一）

　　凡是有矛盾对立的事情自然是有人欢喜有人忧。

　　所有的事情都是这样，当胖子出现在卫星城城门口的那一刻，便有人将消息火速传递回教廷山。

　　不管成功也好，失败也罢，最起码胖子活着回来了，而且还安然无恙。

　　踏在卫星城那宽阔的道路上，看着周围繁华而又不失优雅的街市，胖子有种从见天日的感觉。如果说乌兰平原是地狱的话，那么这里便是天堂，最起码这里的人不用为生存而烦恼。

　　那些暗中监视胖子的人自然不可能躲过胖子的敏锐的感觉，不过胖子现在却不愿意同这些人计较。同时也为这些人背后的大手而感到好笑。

　　乌兰平原上的民众还在为生活而拼命挣扎的时候，这些大人物却在争权夺利。他们没有在地狱生活过，所以他们永远也不会明白地狱的生活是什么样的。

　　当然胖子并没有悲天悯人的胸怀，他的嘲笑不仅仅是对那些大人物，更是对他自己，他又何尝不是这些人中的一员。

　　游戏人生，没有生活压力的人，不管将理由说的如何地冠冕堂皇，终究所做的只是一场游戏而已。他们想要满足的也只不过是自己的一些情绪。

　　信仰？权利？……那都是狗屁。

　　不过嘲笑终归是嘲笑，胖子依旧脱不了这个局，所以他只能在这个局中继续玩下去。既然要玩，那么便要精彩。

　　胖子走的很慢，慢的似乎在欣赏风景，按照他这个速度，大概要数个小时才能够回到教廷山。

　　这几个小时的时间足以让所有对他在乎的大人物知道他平安回来的消息。当然魔杖是一个伏笔，既然老祭祀帮了他一把，那么他就要发挥到最大效果。

　　对于欧律比亚来说这几天无疑是最难熬的几天，几个老家伙已经快要把他逼疯了，虽然说只是简简单单的询问，但是隔上几个小时的询问无疑让谁也受不了。

　　欧律比亚第一次想要将那本代表了身份同时还兼具有联络功能的神奇魔法书给毁掉。

　　当然他只是想想而已，事实上他还要感激这本魔法书，如果不是这本魔法书的话，大概那几个隐世不出的高人会直接杀到他的住处。

　　圣盾五层，光明剑五层，还有圣光翼五层……欧律比亚似乎忽略了胖子在一个月内修炼成功对那几个老家伙的吸引力。

　　事实上这也不能怪欧律比亚，因为时间的流逝，基础圣技的本源在教廷中已经渐渐地被人忘记了。而一旦有人成功，那么便会引起人们的注意，尤其是那些时候已经不多的老家伙。

　　那是真正的属于神的东西。

　　望着桌子上翻开的圣典，欧律比亚轻轻地叹了口气，他知道他的心已经乱了。那种平和不在，那么不管如何的镇定心神，都无法再将圣典仔细研读。

　　那个屡屡创造奇迹的胖子十有八九是回不来了，否则的话，为什么一点的消息还没有。

　　尽管知道是大海捞针，但是欧律比亚依旧派出了十名暗卫去寻找胖子。

　　暗卫是教廷中一个特殊的群体，他们虽然没有强大的战力，但是他们却拥有着最敏捷的身手，他们就如同阳光下的影子一样没有人能够发现他们的存在。

　　但是即使是这样，这十名暗卫所传来的消息便终止在那座庞大的要塞之前了。

　　在胖子进入乌兰平原后，便如同石沉大海不再有一点点的消息传回。

　　所以欧律比亚知道胖子大概如同那些刺杀狼族祭祀的先烈一样再也无法回来了。

　　欧律比亚轻轻地合上了翻开的书，书那沉甸甸的厚度让合上的那一刻发出一声“咚”的声响。

　　也就在这时，突然大门吱呀一声被打开，一个匆忙的脚步声响了起来。

　　“欧律比亚大人，黑金骑士……”

　　望着进入的上气不接下气的年轻暗卫，欧律比亚的心在一瞬间被提了起来。

　　“黑金骑士回来了，现在正在西边的卫星城。”暗卫喘着气说道。

　　欧律比亚笑了起来，露出一种如释重负的表情。

　　不仅仅是欧律比亚，在教廷的另外一个地方，一座优雅富丽堂皇的别墅之中，也有人得到了同样的消息。

　　“回来了吗？”看着半跪在地上的神谕战士，迪亚轻轻地晃了晃手中的酒杯，血红色的液体在轻轻的荡漾着。

　　沉吟了片刻后，迪亚突然笑了起来，轻轻呢喃道：“回来也好，要不然曲子只能弹到一半，半首曲子怎么能够算得上是完美的音乐呢？”

　　※※※

　　胖子看到主城的时候已经是中午了，晃悠了几个小时，他知道这些时间已经足够那些人去布置了。

　　话剧只演到一半，总应该继续演下去。他不能让这次的话剧变得索然无味，不过主角却应该换一换了。

　　向着主城走去，看着来往的人们，胖子的脸上一直带着一丝若有若无的笑容。

　　走到一半，一阵阵闲谈声突然传入了胖子的耳中。

　　从主城方向走来的行人脸上多了一丝丝的好奇，同时还有更多的畏惧。

　　“我还是第一次看到宗教裁判所派的人集体出动……”

　　“那个被鹰盯上的人要倒霉了。”

　　“鹰”胖子没有听说过，不过他可以肯定这必定是异端裁判所的三位大法官之一。就与毒蛇一样。

　　胖子脸上的笑容越发的灿烂了，对方召集了如此多的人马就为了逮捕他，这说明他已经让这些人感到了极度的不舒服。

　　异端裁判所的守门让大多数的行人都选择了相反的方向，谁也不愿意被当成异端抓起来。尽管他们不是，但是异端裁判所的神秘和恶名摆在那里，让他们不得不敬畏。

　　所以他们宁愿多走一段路，从另外一个城门进入教廷城，也不愿意去面对这群魔鬼。

　　原本向东行走的行人纷纷转了方向，这时的胖子就显得十分的醒目了。

　　笔直的大道上就胖子一个人向东而行。

　　黑色镶嵌着红线的制服在视线中是那么的显眼，属于异端裁判所的专有的制服除了让人畏惧，更让人感觉到血腥。

　　尤其是几十套制服一起晃来晃去的时候。

　　几十名裁决官，这排场已经够大了。相信就算是那些大人物被审判为异端需要逮捕时也不过是这样的待遇了。

　　抬起头时，胖子在那高耸的城墙上看到了一双锐利的眼睛。

　　那是一双如同鹰眼一样的眼睛，虽然还有着一定的距离，胖子却能感觉到来自那双眼睛中的咄咄逼人的目光。

　　一步一步地向着城门口走去，胖子始终保持着一个恒定的速度，他既不能走的太慢，是为了保持自己的风度，当然胖子如果有风度的话。也不能走的太快，不能走的太快是因为只有异端裁判所这场话剧未免有些太无趣了些。

　　还缺少了一些人，这场话剧还无法继续演下去。

　　不过可惜的是那些裁决官根本不打算给胖子当主角的机会，还没有等胖子走到城门口，七八名裁决官便已经围了上来，将胖子团团围住。

　　“黑金，现在我们怀疑你背叛教廷，投靠兽族，请与我们回去协助调查。”一名裁决官走到了胖子的身前。

　　这名黑脸的裁决官手中拿着一副镣铐，镣铐上面布满了魔法花纹，很明显是异端裁判所的专用用具。

　　胖子笑了笑，在冲着裁决官眨巴了下眼睛后，突然干嚎了起来：“我冤枉啊，我为教廷出过血，流过泪，怎么可能是叛徒？”

　　胖子的干嚎让所有的裁决官都愣了愣，往日逮捕犯人，要么是拒捕反抗，要么是冷言叱责，他们这还是第一次看到有人干嚎的，而且干嚎还不带泪。

　　眼前的这名光明骑士哪里有光明骑士的素养和气度，分明和流氓无异。

　　“请和我们回宗教裁判所，如果你能证明你是清白的，那么我们便会放了你。”黑脸裁判官微微的皱了皱眉头说道。

　　“冤枉啊，大人我是冤枉的，你一定要为我做主啊……”胖子突然扑在了黑脸裁判官的身上，随后一把鼻涕一把泪地向着裁判官的身上抹去。

　　“我……”黑脸裁判官刚要说话，就已经发现有些不对劲了。他的腰间有一点在火辣辣的剧痛着，很明显这个胖子使了阴招。

　　“卑鄙……”黑脸裁判官忿忿不平地说道。

　　胖子无耻地笑了起来，附在其的耳边轻声说道：“卑鄙？再卑鄙的人也无法和你们相媲美吧。你还是配合点吧，如果被别人看出什么来，相信死的第一个一定不是我。”

　　听着胖子的话，黑脸裁判官这时突然笑了：“你应该知道异端裁判所是什么地方吧。”

　　胖子嘴巴歪了歪，说道：“正因为知道，所以我才会这样。你说那些人看出来后，会不会顾忌你的生命安全？”

　　“那又怎么样……”黑脸裁判官说道。

　　“别废话了，我知道你想要说裁决官都不怕死。可是如果你真的想死的话，那么一开始你便已经叫了。别担心，三分钟，只需要三分钟的时间，我便松开，到时间你想要怎么样都行。”说罢之后胖子抱着黑脸裁决官继续哭嚎了起来。

　　周围的裁决官都没有动，因为黑脸裁决官要比他们高上一级。黑脸裁决官这时面部微微抽搐了下，很配合地大声说道：“走吧，光明神会证明你是否清白……”

　　胖子其实只是想单纯的拖延时间，等到另外的角色登场而已。

　　可是他的计划似乎并不那么顺利。

　　突然一道黑色的光芒从天空中飞速的坠落了下来，黑芒的速度实在太快了，快的让人根本来不及反应。

　　察觉到危险的胖子连忙向后退去，可是即使这样他身前的衣服依旧被划开了一道长长的口子。不过好在并没有受伤。

　　不过那个黑脸裁决官就没那么幸运了，黑芒从头坠到尾，在大蓬大蓬喷洒的血液中，身体一分为二。

　　“好狠……”看着眼前的黑脸裁决官，胖子倒吸了口凉气。

　　这还是他第一次亲身感觉到异端裁判所中的黑暗，连同伴都可以如此轻易杀掉，狠辣可见一斑。

　　一个黑色的身影从墙头落了下来，落下之时这个人影就如同一只巨鹰一般。

　　黑影落地之时，脚下出现了一个凹进去的深坑，碎石飞溅中，数十名裁决官同时半跪了下去。

　　“参见大法官。”

　　“气势倒是蛮惊人的，只是不知道手段怎么样？”看着那双锐利的眼睛，胖子贱贱地想着。

　　也不知道是不是裁判所中的伙食不好，不知道为什么胖子发现所谓的大法官每一个都体型消瘦，面色苍白。

　　面前的这个大法官与毒蛇唯一不同的地方便是那双锐利的眼睛，和挺拔的鼻子。

　　再加上那冷冰冰理智的有些过分的表情，真的如同一只凶鹰。

　　“黑金，你走还是不走。”鹰的话干干脆脆，让人根本没有选择的余地。

　　“走又怎么样，不走又怎么样？”胖子收起了先前的哭嚎，怀抱着双臂调侃着说道。

　　“不走便是死。”鹰冷声道。

　　“试试呗。”胖子笑了笑，顽皮地眨了眨眼睛。

　　毒蛇的实力他已经见过了，他倒是想试试眼前这位鹰的实力。说不定，运气好的话，他可以将眼前这数十名裁决官一起干掉。

　　反正已经和异端裁判所势不两立了，胖子不介意在这时将对方打残。

　　当然，按照正常的程序来说，从兽族领地回来，异端裁判所要带走胖子进行询问那是合理的。

　　只是这个合理对胖子来说却是要命的东西。

　　一旦进入那个阴暗的地方，鬼知道下面会发生什么，即使他拿出大祭司的魔杖到时间也是有理说不清。

　　所以胖子没打算按照规矩出牌。

　　“给我抓起来。”鹰挥了挥手，这时数十名裁决官一起向着胖子扑了上去。

　　诡异的斗气在绽放着，各种各样的战技在同一时间涌向了胖子。

　　辅助的，重击的……这些裁决官就如同一匹匹饿急了的狼，要在瞬间将胖子拿下。

　　胖子刚摸向了空间戒指，无意中在向前看了一眼后，突然放弃了，随后伸出了双手说道：“我投降，逮捕我吧。”

　　胖子说的很真诚，让已经冲上来的裁决官都有愣了愣，随后便是斗气反噬。强行收回斗气的结果便是冲在前面的几名裁决官都嘴角挂上了一道道淤血。

　　受伤的裁决官愤怒的看着胖子，有种被耍了的感觉。

　　鹰困惑的看了看胖子，随后向着一名裁决官使了个眼色。

　　又是一副新的镣铐，但是就在这时，还没等镣铐挂在胖子的手腕上，一个柔和的声音突然响了起来。

　　“神说，即使是审判也要昭示他的罪刑。我想知道为什么你们要抓捕一名光明骑士。”欧律比亚突然出现在城门口。

　　看着欧律比亚，胖子得意地笑了起来，还故意冲鹰挤了挤眼睛。

　　鹰冷冷地盯了胖子一眼，随后转过了身子，向着欧律比亚说道：“我们是虔诚的，决不会放过任何一个背叛神的人。即使只是怀疑，裁判所也有权利带他回去审问。”

　　“神的光明无处不在，即使是审问也可以在这里进行。神会注视着一切。”欧律比亚微笑着说道。

　　鹰冷冷的看了一眼欧律比亚随后说道：“这是吉西宗廷的意思。”

　　“即使吉西宗廷也会不能否认神的光明。”欧律比亚一边向着胖子走着，一边说道。

　　“欧律比亚，你真的要阻拦了？”鹰的脸色在一瞬间阴沉了下来。

　　“阻拦？不，我只是希望给一个光明骑士公正的待遇而已。”欧律比亚在胖子的身前停了下来。

　　鹰开始向着身旁的裁决官打开了眼色。

　　虽然这里是教廷城的城门口，但是对于裁决官来说，任何地方都是抓捕异端的地方，即使是国王的住所。

　　不过也不知道为什么，这原本受大家哄看的时候，却没有一个人出现。

　　就算是畏惧于这些裁决官，也应该会有人在远处偷偷观望才对。

　　裁决官身上的斗气再次亮了起来，甚至还有一声声模糊不清的魔法吟唱声夹杂在其中。

　　胖子瞅了瞅四周，又看了看欧律比亚，随后小声嘟囔道：“你不会是单枪匹马来的吧。”

　　欧律比亚扭头冲着胖子笑了笑。随后看向了鹰。

　　欧律比亚的目光蕴含着一种自信，一种让鹰骤起了眉头的自信。

　　吟唱声彷佛从遥远的天边传来，又彷佛来自眼前。

　　仔细一听，并不是吟唱声太过神秘，而是因为吟唱声太过宏大。

　　当胖子向着城头看去的时候突然愣住了，在城墙上竟然密密麻麻的站立着数百位身穿白袍的神官。

　　这些神官双掌紧合，双眼紧闭，彷佛是在祈祷，但是一个个密集的六芒星阵却让人感觉到了一股股破坏的气息。

　　所有的裁决官都望向了城头，包括鹰。当他们看到城头那数百位神官时，所有的人都自发地停止了动作。

　　“猎鹰，不知道是不是可以在这里审问呢？”欧律比亚微笑着向着鹰说道。


第二百七十八章 冲突（二）

　　直到此时，猎鹰依旧保持着一份冰冷的理智，其眼睛中不断闪烁的光芒似乎在考虑着什么。

　　无论是欧律比亚又或者鹰都很明白一个事实，那就是胖子究竟有没有背叛教廷，那并不重要，重要的是究竟会被带到哪里。

　　如果现在鹰带不走胖子，那么大概他以后都没有机会了。

　　“不计代价……”鹰的眼睛中突然闪烁出一道狠辣的光芒，同时他看向了周围的裁决官。

　　“玛德，老子是杀你全家还是怎么着了……”胖子自然读懂了鹰眼睛中的意思。

　　虽然说欧律比亚这边有一百位神官，但是真的拼起来谁胜谁负还无从得知。

　　神官最大的作用便是治疗，尽管他们也有着杀伤性的魔法，但是根本无法与专职杀人的裁决官相媲美。

　　如果眼前的这些裁决官不要命，那么或许会处于劣势，但是短时间内绝对不可能结束。

　　鹰的目光，胖子知道那是一种即使全军覆没也要抓住他的信号。

　　欧律比亚同样不是简单的角色，所以胖子能够读出的东西，他自然也能够读出。但是这时的欧律比亚根本没有任何的担忧，眉宇之间流露出的依旧是那份柔和。

　　就在空气都为之凝滞，暴风雨快要袭来的那一瞬间，突然一阵急促的马蹄声响了起来。

　　马蹄声不小也不大，但是看那样子最少来的有十几骑。

　　遥遥地望去，只见一个个如同银色火焰一样跳动的人影，向着这边奔驰而来。

　　光明骑士，通过铠甲胖子可以判断出这些人的身份。

　　只不过这十几骑他却一个也没有见过。

　　胖子有些发愁，如果说双方刚才还处于僵持阶段，那么这股力量完全可以变成让天枰倾斜的筹码。无论是哪方得到这股力量都足以压倒对方。

　　光明骑士那是教廷中最大的战力。虽然只有十几骑，但是却丝毫不逊色于任何一方。

　　就在胖子发愁的时候，目光锐利的鹰脸上突然流露出一种难以置信的表情，那表情就似乎见到了天崩地裂一般。

　　“那是……”

　　看着赢，胖子不由好奇的对那些骑士多看了几眼。

　　为首的是一个胡子大把，酒糟鼻的邋遢老头，仔细看去还可以发现在其的胡子上还沾着几滴透明的液体。

　　老头晕乎乎的，在马上不停的晃荡着，让人担心这个老头随时会从马上跌落。

　　“那是谁？”胖子向着欧律比亚问道。

　　“一会你就知道了。”欧律比亚一步步地迎了上去，脸上带着浅浅的微笑。

　　白色的战马的马蹄声在城门口戛然而止。

　　“菲比斯大人……”还没等老头开口，欧律比亚和猎鹰同时半跪在了地上，同时跪下的还有一众裁决官。

　　醉老头迷迷糊糊的看了一下四周，随后说道：“这是哪里，我怎么到这里来了？”

　　听着醉老头的话，猎鹰的嘴角浮现出一丝笑容。

　　但是这丝笑容却转瞬即逝。

　　醉老头身旁的一个中年光明骑士附在老头的耳旁轻轻地说了几句话。

　　“对，我是找人来了。那个小子呢？”

　　老头探着头向着四处张望着。

　　这时的胖子显得十分地突兀，因为不知道老头是谁，所以压根就没像众人一样行礼。

　　“你是谁？这么不懂礼数？”老头瞅了胖子半天，随后吹胡子瞪眼地说道。

　　欧律比亚连忙冲着胖子使了个眼色，然后笑着向老头说道：“菲比斯大人，他就是那个光明骑士。”

　　“就是他？”老头的眼睛在瞬间亮了起来，随后说道：“好，好，来人给我带回去。”

　　胖子没头没脑的楞了半天，听到老头说的后半句话顿时傻了。

　　那猎鹰要抓他，他还可以理解，可是这个老头和他无仇无怨，为什么抓他。

　　还没等胖子发问，两个光明骑士便已经下马，一左一右来到胖子面前，将他的手臂牢牢的挽住。

　　胖子分明在这两个光明骑士的胸前看到了属于大骑士的徽章。

　　两个大骑士给老头当跟班，这老头的身份……

　　胖子似乎有些明白了。

　　但是在这时，那个不开眼的猎鹰却说道：“菲利斯大人，这个光明骑士现在还不能跟你回去，他有背叛教廷的嫌疑。”

　　“……教廷是什么……”老头迷迷糊糊的砸吧了下嘴巴，待他好半天才回想起来，然后看向了猎鹰说道：“放屁，老子的人会背叛教廷？”

　　被一顿痛骂的猎鹰半天没敢吭气，他知道这位大人的脾气，也知道这位大人的手段。只不过吉西宗廷的命令他也必须执行。

　　“菲利斯大人，这是总长和吉西宗廷的意思。”

　　“总长，吉西宗廷？”在老半天考虑后，老头骤然回想了起来，然后说道：“你告诉他们，如果他们不服气的话尽管来找我。”

　　“走！”老头扔下一个字，随后不再管猎鹰和欧律比亚，策马向着城内而去。

　　胖子被胁迫和一名光明骑士骑上同一匹马，扬长而去。

　　“欧律比亚……”看着远去的光明骑士，猎鹰冷冷地扫了欧律比亚一眼。他知道这位一向隐居的大人被惊动一定是欧律比亚搞的鬼。

　　“怎么？”欧律比亚笑了笑，随后说道：“收敛一点吧，诸位大人都出现了，如果异端裁判所不想成为众矢之的，那么便不要去动那个年轻人。”

　　“这件事绝对不会到此结束。”猎鹰冷哼一声，带着裁判官离开了城门口。

　　※※※

　　霸气外露，看着前方还在摇摇晃晃口中哼着小曲的老头，胖子双眼冒起了小星星。

　　老头的霸道让胖子终于明白什么是在教廷中横着走了。

　　“那谁？”老头突然醉醺醺地转过了身子，然后指头在空气中点着。

　　胖子看了看周围，发现就自己一个，连忙机灵地跑了过去，随后谄媚地笑道：“老爷子，怎么了？”

　　“老爷子？”老头斜着眼把胖子看的心惊胆颤，不过终究是默认了这个称呼，随后说道：“去，给我找几瓶酒去，要魔法纪年一百年以上的宝石酒。”

　　胖子怔了怔，这酒他听都没听过，如何去找。

　　不过老头的话，此时对胖子就是圣谕，就是没办法完成他也要想办法完成。

　　“是，老爷子你先等着。”胖子一溜烟地向外跑去。

　　不过还没等他跑出多远，老头突然喊住了他：“回来，我想起来了，我那里还有半瓶没喝完，你不用去了。”

　　“……”胖子哭丧着脸往回走。尽管不用去奔波，但是这种被当做小厮使唤的感觉还真的让他不怎么舒服。

　　“进来，给我倒酒。”老头哼着小曲，摇摇晃晃地踏入了大门。

　　老头的家只能用富丽堂皇来形容，单单从外面看，这座别墅几乎比普通的别墅大了几倍。而且从外面看，也有着一种独特的艺术感。

　　别的不说，单单大门上那盾与剑的标志便还要较光明骑士总部的标志更为的精致美观。

　　不过这座别墅唯一美中不足的地方便是人太少，从头到尾胖子只见到了一个修花的花匠。

　　踏入房中，更是十分的冷清，虽然屋里很华贵，那大红有着金边的地毯长长的直接铺到了楼梯口，但是却依旧带不给人任何的色彩感。

　　在这里胖子随处可见的便是各式各样的酒瓶，在大厅的一个角落堆放地琳琅满目的酒瓶让人看得眼花缭乱。

　　不过单单是这些精致的酒瓶便已经价值不菲了。

　　乖乖地跟着老头上了二楼，两人在一间房间口停了下来。

　　还没进入房间，便有一股浓浓的酒香从里面飘荡了出来。

　　这时老头的眼睛先是一亮，随后似乎想到了什么，大呼可惜。

　　接着便是一脚把门踹开，冲入了房内。

　　这一幕看的胖子目瞪口呆，拆自己的家，也没有这样干的吧。

　　胖子小心翼翼的踏入，只见老头正在一张透明的桌子前抱着一个酒瓶在懊恼着，酒瓶中还有黄色的酒。

　　“可惜了，可惜了……我居然忘记盖瓶盖了。”老头小心翼翼地抱着酒瓶，懊恼地说道。

　　看着老头的举动，胖子讨好似地安慰道：“老爷子，别担心，酒没少。”

　　听着胖子的话，老头顿时如同一只被激怒的老虎，瞪着眼睛向胖子说道：“你懂个屁，盖子开的时间长了，里面的酒醇度便会下降。”

　　看着老头，胖子一边笑脸陪着说是，一边暗自腹诽。

　　从老头出门到现在回来压根就没多长时间，就算老头说的是真的，这才下降多少？

　　“老爷子，如果你再不喝，那么下降地就更多了。”胖子小心地善意地提醒道。

　　胖子这句话总算是拍到点上了，老头一听顿时坐了下来，然后将酒斟进一个玻璃杯中开始喝了起来。

　　一杯喝下去，老头脸上的乌云才淡去。

　　胖子十分乖巧地走到老头身旁，为老头开始倒起了酒。

　　喝了几杯酒，老头突然响起了什么，扭头向着胖子说道：“听说你的三种基础圣技都达到第五层了？”

　　“恩？”胖子起初摇了摇头，随后又点了点头。

　　“是就是是，不是就是不是，到底有没有？”老头抽了抽鼻子。

　　“恩。”胖子如同小鸡啄米地点着头，但是心里却泛起了嘀咕。他不知道这位大人究竟想干什么，所以心里没底。

　　如果老头问他怎么达到第五层的，他怎么说？虎符那是决计不能交出去的。

　　“一个月就达到了第五层啊。”老头看着酒杯，醉醺醺地说道。

　　随后只见老头突然将酒杯向着桌子上一放，然后看向了胖子：“你……从今天起就住在这里，给我修炼基础圣技，等你什么时间修炼到最高层什么时间再离开教廷城。”

　　老头的话如同闷雷一样在胖子耳边轰轰作响，他担心的事情并没有发生，但是更可怕的事情发生了。

　　这算什么，囚禁吗？

　　看着醉眼昏花的老头，胖子很希望这是一句醉话，但是事实却告诉他老头是和他玩真的。

　　※※※

　　事情并没有结束，尽管菲利斯蛮横地将胖子带走了。但是第二天，吉西教廷便到教皇面前告了状。

　　欧律比亚的到来让胖子知道了菲利斯的真实身份，那就是光明骑士团的现任团长。

　　通过欧律比亚，胖子才了解到菲利斯在教廷中的地位。

　　菲利斯是上一任教皇手下硕果仅存的几位大人物之一，即使是现任教皇对菲利斯也十分尊敬。不过古怪的是菲利斯虽然担任着光明骑士团团长的职务，但是却什么也不管，将权力下放到了几位副团长手中。

　　而且更重要的是菲利斯一直保持着中立，不管教廷中的分歧有多大，菲利斯一直不偏不倚，不，甚至是不发言。

　　管你外面怎么闹腾，哪怕是将光明骑士团牵扯了进去，菲利斯也不管。

　　要说，这数十年来，菲利斯唯一插手的便是这一次胖子的事情了。

　　“既然老爷子这么大的来头，吉西教廷竟然还敢告他的状？”胖子问道。

　　“太长时间的空白让许多人已经忘记菲利斯大人了，现在的光明骑士团其实已经不被菲利斯大人掌握了，忠于大人的人并不多。”欧律比亚笑着向胖子说道。

　　看着欧律比亚的微笑，胖子其实很想问欧律比亚是不是今天吃错了药，但是他终究忍住了。换了一种委婉的说法。

　　“看来情况并不是那么乐观。”胖子看向了欧律比亚。

　　欧律比亚脸上的笑容越来越浓了：“我想你误会了我的意思，我只是说现在的光明骑士团。”

　　“现在的？”胖子还是有些迷糊。

　　“你会懂的。”欧律比亚继续说道，随后似乎想道了什么，问说：“这一次你的任务完成了吗？又或者你压根就没去？”

　　胖子想了想，随后对着欧律比亚说道：“这个很重要吗？”

　　看了胖子半晌，欧律比亚突然笑了：“这个当然不重要，如果菲利斯大人帮你，就算你压根没去，那么也没什么关系。如果菲利斯大人不帮你，那么这一次就算你完成了任务，在裁判所总长都介入的情况下，也会多多少少有些麻烦。这只是一个筹码而已。”

　　“那不就成了。”胖子翻了翻白眼说道。

　　筹码，是的，以胖子现在在教廷中的身份他只是一个棋子，那些大人物翻云覆雨，他成不成功只能被当做一个筹码。

　　当然，胖子要将这个筹码掌握在自己的手中。

　　※※※

　　有些聪明的人会发现最近的教廷显得不平静了，不仅教廷中弥漫着一股浓重的火药味，而一些不曾出现的大人物也露了面。

　　这一切都是因为一个人的加入。

　　教廷山上最近传的最多的名字便是黑金，罗塞尔。

　　这个其貌不扬的年轻人好像成为了一些人博弈的焦点。

　　当然能够参与这场博弈的人并不多，数来数去怕是两个手掌便能数完。

　　今天，又是一个不平凡的日子。

　　光明骑士团一向隐居的老团长，昨天出现在城门口，其后裁判所的吉西宗廷便将这位老团长告到了教皇那里。

　　今天冷清的教皇厅又少不了要热闹一翻，不过这对下面的人来说却不是什么好事。

　　大人物的相互较量吃亏的往往是下面的人，他们在幕后布局，冲锋陷阵总要有炮灰吧，所以人人都心惊胆颤。

　　一旦教廷来一次内战，那么乐子就大了。

　　光明骑士，神官，裁决官，一旦打起来，那么神谕战士必定也不能幸免。

　　战火在教廷内部点燃，那是一件无法想象的事情。

　　第二次踏入教皇厅，看着分列两旁表情各异的人，胖子才感觉到这一次虽然比上一次受封来的人更少，但是气氛却更为的凝重。

　　站在左边的是欧律比亚和光明骑士团的团长迪亚，站在右边地则是异端裁判所的吉西宗廷和猎鹰大法官。

　　健忘的罗伯特则站在教皇的身旁。

　　迪亚的微笑，吉西脸上阴森森的笑容还有猎鹰那种如同真的猎鹰捕捉猎物时所流露出的目光让胖子嗅到了一股阴谋的味道。

　　如果他没有猜错的话，今天这里将有一个陷阱等着他。

　　看了看身前的老头，胖子有些头疼。

　　老头喝酒喝了一宿，刚才还是胖子费了好大力气才将老头叫醒。

　　接下来便是胖子将醉醺醺的老头背到了这里。

　　这时老头正迷迷糊糊地扫视着众人，似乎根本想不起来这是哪里。

　　胖子很怀疑这种状态的老头究竟能不能护得住自己。

　　“既然各位都到了，那么现在就开始吧。”教皇说道。

　　“昨天吉西教廷说菲利斯团长袒护自己的骑士，在执行公务的裁决官手中抢走了嫌疑人……”教皇微微顿了顿随后说道：“今天便把这件事情拿出来大家讨论下吧。看看黑金骑士是否有罪。”

　　胖子的眼皮微微的挑了挑，教皇的话前半段明明是吉西教廷状告老头，后半段却直接跳到了他。这只能说明一点，这教皇厅中，他才是唯一一个即将接受审判的人。

　　这一点胖子其实早就想到了。


第二百七十九章 皇室争斗（一）

　　胖子是新贵，这一点毫无疑问，但是只要他还没有踏入那个顶尖的圈子，那么新贵也一文不值。

　　胖子突然笑了起来，他一直认为自己是流氓是痞子，可是实际上这里站着的有些人比他更加的无耻。

　　一个混混如果对一个人产生仇恨，那么十有八九会敲闷棍，拍黑砖，这些人也一样，只不过这些人多了一些冠冕堂皇的理由而已。

　　“黑金骑士，我问你，你上次接受的是什么任务？”猎鹰突然站了出来，以一种高高在上的审判者的语气问道。

　　看着猎鹰，胖子半晌不语。

　　“为什么不回答我，难道是你心虚了吗？”猎鹰咄咄逼人地说道。

　　“我为什么要回答你？”胖子翻了翻白眼，随后说道：“请问这里是异端裁判所审判犯人的地方，还是教皇厅？”

　　“为了证明你的清白，你必须回答我的问题。”猎鹰眼睛中精光闪闪。

　　绕开了胖子的反问，而直接质问。这算是法官的技巧，换做别人或许早就会顺着猎鹰的思路走，但是胖子压根就不上这个套。

　　“尊敬的大法官，请问你上顿饭吃的是什么？你上上顿饭又吃的什么？你最近拉的一泡屎是什么颜色？”胖子佯装严肃地说道。

　　“你……”听着胖子的话，猎鹰的脸色顿时变得铁青了起来。

　　“这是渎神。”

　　“我没有回答你的问题便叫做渎神，那么你没有回答我的问题是不是也叫做渎神？光明神说众生是平等的，你是神职人员，我也是神职人员，凭什么我不能问你？”胖子继续发问道。

　　大厅内很安静，只有胖子和猎鹰两个人的声音在回荡着。

　　大人物均是一批不露喜怒哀乐，不轻易展现自己情绪的人物，所以很难看出这些人究竟是什么样的反应。

　　就在胖子和猎鹰针锋相对的时候，突然迪亚站了出来。

　　“黑金，好好回答问题。这关系到你在教廷的前途。”尽管说的是斥责的话，但是迪亚依旧是一副风轻云淡的样子。

　　胖子斜着眼睛看了看迪亚，随后笑着走了过去，在仔细地看了几眼后，突然仰头，然后只听“呸”的一声，一口唾沫已经吐在了迪亚的脸上。

　　还没来得及反应的迪亚在愣了愣后，一双瞳孔猛的收缩了起来，头上的皱纹也狠狠的拧了起来。

　　“你算老几？老爷子都没有说话，你凭什么说？”胖子蛮横地说道。

　　“老爷子？”听到胖子这个蛮新鲜的称呼，所有的人的表情都变得诧异了起来。

　　这时菲利斯那醉醺醺的脸色突然出现了一丝红润。这时老头才发现其实胖子这个称呼蛮不错的。

　　“黑金，你竟然敢当着教皇的面侮辱上级。”猎鹰突然说道，其的脸上也流露出一种幸灾乐祸的表情。

　　侮辱上级，在光明圣典中和亵渎神明是同罪。这是权威的保护，如果说对自己的上级都不尊重的话，那么有一天那高高在上的教皇或许也会被蔑视。

　　就算胖子能够证明自己是清白了，但是就这一条已经够整死他了。

　　不过可惜的是，胖子敢吐出那一口，便早已算计过。

　　在猎鹰说罢之后，依旧摇摇晃晃的菲利斯说道：“上级？你说的是迪亚吗？哦，我忘了宣布一件事情。那就是迪亚已经不再是光明骑士团的一员了。”

　　菲利斯的话让迪亚的脸色在瞬间变得铁青。

　　这时吉西宗廷站了出来：“菲利斯团长，要开除一个光明骑士团的团员，那么除了要向骑士团总部递交申请，还要向祭祀委员会递交申请，只有经过了骑士团和祭祀委员会的最高首领同意，才可以真的开除一个光明骑士。更何况迪亚还是副团长。”

　　菲利斯望了望教皇身旁的罗伯特，这时罗伯特猛的一拍额头，然后说道：“哦，我把这件事情也忘记了，的确是这样。昨天晚上我也同意了。你们知道人老了，这记性一向不是太好。”

　　吉西宗廷闭上了嘴巴，这时的迪亚更是脸色变得十分苍白。

　　如果单单是菲利斯一个大佬还好说，有异端裁判所的支持，他倒不至于被开除。可是加上罗伯特这个祭祀委员会的最高统帅，结果就截然不同了。

　　十有八九，这一次他再也回不到骑士团了。

　　看着老头风轻云淡地便将迪亚干掉，胖子这才发现老头的威力。虽然说菲利斯已经很久没有回到骑士团，但是似乎一切都被这位不动声色的老者掌握在手中。

　　“咳咳……我觉得这一次是专门为了审判黑金骑士是否背叛圣庭。所以其他事情大可以放在以后说。”吉西教廷尴尬地说了一句。

　　矛头在一瞬间又指向了胖子。

　　“欧律比亚，你来问吧。相信以你的睿智可以判断出黑金骑士是不是在撒谎。”罗伯特笑了笑说道。

　　欧律比亚缓缓地走到了胖子身前，随后说道：“黑金，你这次的任务是什么？”

　　“进入乌兰平原，刺杀圣狼族大祭司。”胖子直言道。

　　“那你进入平原的情况……”还没等欧律比亚问出口，一旁的猎鹰再次跳了出来：“黑金骑士能够站在这里便已经说明问题了。刺杀圣狼族大祭司数十年中一共被执行了三次，最后一次更是由一名大骑士和两名三级骑士联合进行。可是没有一次成功，而且没有一个人能够平安回来……”

　　一早便设定的陷阱在这时终于发挥了效果，吉西教廷的嘴角终于流露出一丝浅浅的笑容。

　　为了这个计划，吉西教廷可谓是煞费苦心。

　　不仅仅动用了异端裁判所安插在光明骑士团的人手，更是将一切的后续计划全部设定了出来。

　　只要胖子接了这个任务，那么他便调入了陷阱之中。

　　如果死掉了，那便干净了，如果失败又或者逃回甚至不去，相信胖子会比死更难受。异端裁判所有着许多给人编制罪名的方法。

　　吉西宗廷的阴谋毒辣之极，摆明了是要将胖子往死里整。这也恰恰说明了，胖子已经让他们感到了畏惧。

　　欧律比亚皱着眉头看了看猎鹰，随后又望向了胖子。

　　虽然说他可以帮胖子蒙混过关，但是毕竟教廷是讲规矩的地方，如果胖子不讲出个正当理由，那么对胖子以后在教廷的发展没有任何好处。

　　胖子明白欧律比亚的意思，在笑着点了点头，随后看向了猎鹰。

　　不知道什么时间胖子的手中出现了一根枯枝。

　　那是一根破旧的枯枝，看起来根本没有任何的惊人之处。但是就在一瞬间，所有的人都紧紧地盯住了这根枯枝。

　　就连菲利斯那迷迷糊糊的双眼也亮起了一道光芒。

　　“蛰伏魔杖？”猎鹰喊出了这根魔杖的名字。

　　尽管魔杖毫不起眼，但是这根魔杖在高层人物中实在太出名了。当初圣狼祭祀便是持着这根魔杖在战场上扭转战局，即使一百名神官所布下的魔法阵也在圣狼祭祀的吟唱声中化为了吹灰。

　　“你真的杀死了圣狼祭祀？”欧律比亚难以置信地说道。

　　胖子没有回答任何一个人的话语，因为大祭司是过渡预知透支了生命力而死的，和他没有任何的关系。

　　如果有，那么便是大祭司这一次帮了他一次。

　　其实胖子也不需要任何的回答，蛰伏魔杖比任何的话语都有效果。

　　“教皇陛下，不知道我是不是可以走了。”胖子向着教皇行礼道。

　　教皇依旧是那副淡淡的笑容，但是过了好久，这位陛下才说道：“恩。你会得到应有的奖励的。”

　　这时从蛰伏魔杖中清醒过来的猎鹰似乎还想说什么，却被吉西宗廷拉住了。

　　吉西宗廷很清楚自己的这位属下想说什么，无非就是胖子根本不可能杀死那位大祭司。可是现在说这些话有什么用，有菲利斯在这里，有罗伯特，教皇为其撑腰，这个计划已经失败了。

　　※※※

　　看着醉醺醺的依旧自斟自饮满是笑容的老爷子，胖子这时有种上当了的感觉。他仔细想了想早上在教皇厅中所经历的一切，似乎被这位老爷子算计了。

　　这位老爷子应该老早便想干掉迪亚了吧，这次只不过是胖子给他找到了一个发泄口。

　　不过这些都无所谓了，迪亚的离开对胖子来说是一件天大的喜事，谁也不希望自己有个天天想着怎么给自己穿小鞋的上司，所以就算是被当成了一杆枪，胖子也认了。

　　不过胖子多多少少得讨回来点好处，否则的话那就不是胖子了。

　　“老爷子，如果要将基础圣技修炼到顶尖，没有个十年八年是绝对不可能的，你看是不是……”胖子谄媚地向着菲利斯说道。

　　菲利斯醉醺醺的看了一眼胖子，然后说道：“你现在还可以活着是因为你在教廷城，如果你离开了这里。那么老子也救不了你。”

　　听着菲利斯的话，胖子怔了怔。

　　仔细地咂摸着老头话中的含义，他突然发现老头或许并不是要囚禁他，而是对他的一种保护。

　　“好好练着吧，教廷历史上还从来没有一个人将基础圣技修炼到顶尖，你或许可以成为第一人。”说罢之后老头醉眼迷离地再次举起了杯子。

　　“老头，我想出去一下。”看了看老头，胖子突然说道。

　　菲利斯斜着眼看了一样胖子，胖子连忙摆了摆手说道：“老爷子，我不会离开教廷城的。只是有些私人事情要去处理下。”

　　老头收回了目光，又将注意力放在了酒杯之中。

　　胖子有点闷，他承认菲利斯说的很对。现在的他的确处于一种十分危险的环境中，裁判所那边不整死他是绝对不会甘心的。

　　所以只要他敢踏出教廷城，那么裁判所的算计便会接踵而至，或是派人刺杀，或是摆下陷阱……总是绝对不会让胖子好过的。

　　胖子的实力现在虽然有了很大幅度的提升，但是好汉架不住拳多，谁知道裁判所下一次会摆下什么样的阵势。

　　实际上，还是胖子的实力太弱了。

　　如果说他能够成为一名圣战士，又或者能够拥有不小的势力，那么就算是裁判所也不敢把他怎么样。

　　那样的话代价太大了，而现在之所以要铲除胖子无疑是因为胖子的羽翼还没有丰满。

　　菲利斯是出于对胖子的保护，所以让胖子留下。但是胖子却心中却有些不愿意当乖宝宝。虽然说，一心修炼，他可以安然无恙。但是谁知道他修炼完以后，外面又是怎么样的一个事态。

　　不过胖子也不傻，他不会自己跑出教廷城当炮灰，所以如果他想要干什么，教廷城便是最好的舞台。

　　没有比教廷城更好，更能让他施展的舞台了。

　　有欧律比亚和老爷子的协助，有罗伯特和教皇的青睐，即使他把教廷城捅个窟窿，相信也会有人替他撑起一片天空。

　　只不过现在胖子还需要仔细的计划一下下一步究竟该怎么走。

　　在人群中穿梭着，胖子暗自嘀咕着心事。直到一座宏伟的建筑前才停了下来。

　　这是一个自由的地方。

　　已经将近两个月了，胖子想要知道现在的清音过的怎么样。

　　相信魔法公会是他能够得到消息的唯一地方。

　　人生其实是由无数个巧合组成的，当胖子踏入大厅的时候，他一眼便看见了不远处正在和前台漂亮的女魔法学徒调侃的比熊。

　　胖子走上前去，拍了拍比熊的肩膀，随后也找了个位置坐了下来。

　　“嗨，你怎么来了？”比熊先是微微一愣，随后高兴地问道。

　　“我来打听我那个朋友的消息。”胖子看了一眼四周道。

　　这是胖子第二次来魔法公会，很明显这里没有报名的时候热闹。但是今天却能够看出这里一贯的常态。

　　忙碌的魔法师在大厅中穿梭着，他们几乎不说话，甚至见到熟人连招呼也不打一个。剩下的便还有一个另类的魔法师在墙壁上写着什么魔法公式，看那兴奋的样子应该是灵感到了。

　　“上次和你一起的女孩？”比熊再次问道。

　　“恩。”胖子仔细的打量着这里的一切。

　　“现在打听消息有些困难。”比熊沉吟了下说道。

　　“恩？”胖子并没有太多的惊讶，如果说精英魔法师训练营的训练是可以随便打听的事情，那么精英魔法师训练营便不是精英魔法师训练营了。

　　“训练是在冰雪荒原上的三角塔中进行的，那里与外界彻底隔绝，一般人根本得不到任何的消息。”比熊笑了笑。

　　胖子挑了挑眉毛，眼前这汉子摆明是在向他炫耀。

　　“不过我与这次的一位训练官是好朋友，所以倒可以帮你问下。”比熊丝毫不介意胖子的白眼。

　　“报酬呢？”胖子问道。

　　“一瓶好酒。”

　　在胖子眼中，比熊还是一个不错的朋友的，虽然认识的时间不长，但是在关键时候却总是会帮你一把。

　　探听消息或许只是一件小事情，但是往往从小事情中便能看出一个人的品行来。

　　从乌兰平原带回来的矿石样本，胖子也交给了比熊，化验样本是魔法师的工作，让比熊来帮忙做这件事情，能省却胖子不少的力气。

　　走出魔法公会的时候已经是晌午了，悬挂在空中的太阳光有些刺眼，胖子眯缝着眼睛抬头看了看天空，随后向着教廷山走去。

　　不过还没走出多远，突然一个声音传入了胖子的耳中。

　　“请问你是黑金大人吗？”

　　胖子扭头望去，只见一个身穿长裙，双手很自然地搭在裙子上，十分漂亮的女孩出现在他的身后。

　　“你是？”胖子好奇的看着眼前的女孩，这个女孩在他的记忆中从未出现过。

　　“是皮福殿下让我在这里等候的。”女孩向着胖子行礼道。

　　女孩的举止很有礼貌，一举一动都彷佛经过严格训练。

　　如果胖子没有猜错的话，眼前的这个漂亮的女孩应该是皮福的侍女。

　　胖子微微地蹙了蹙眉头。

　　当然这并不是因为眼前的女孩让他产生了不满，而是因为这名侍女的到来预示着皮福那边有麻烦了。

　　为什么皮福不亲自去教廷山，或是派人去，而是选择了魔法公会？

　　只有一个解释，那就是现在的皮福不能堂而皇之地和胖子见面。

　　“怕个鸟……”胖子嘟囔了一声道。

　　不过嘟囔归嘟囔，小弟有难，他这个当大哥的自然不能视而不见。

　　“前面带路吧。”胖子向着侍女说道。

　　※※※

　　胖子是第一次皮福的住所，虽然说皮福在众多皇子中混的并不是太好，但是国王的儿子居住的环境自然不可能太差。

　　首先映入眼帘的是一个有着白色底座的喷泉，喷泉溅射的水花中隐隐地有一道彩虹若隐若现。

　　在往后则是一座三层楼的白色别墅，这个庭院很大，周围那绿油油的草坪带给人一种很柔软的感觉。

　　有着神祗图像的铁门门口有两个身穿黑甲的士兵，透过铁门的镂空的图案能够看见忙碌的侍女和正在修剪草坪的园丁。

　　随着侍女穿过铁门，走在那条直通大门的白色大道上，胖子嘀嘀咕咕地说道：“住的比老子都好……”

　　在侍女的引领下，胖子踏入了别墅。

　　“黑金大人，可以脱下斗篷了。”在大门吱地一声闭上好，侍女向着胖子说道。

　　胖子一边打量着这个布置相当优雅的大厅，一边将先前掩饰身份的斗篷脱了下来，交给了侍女。

　　“老大……”一个欣喜的声音从大厅深处的楼梯上传来。

　　胖子抬头望去，除了皮福还能有谁？

　　精致的银勺子与碟子轻轻地撞击出叮叮当当的脆响声，胖子一边敲击着餐具，一边望向了围在四周的那些漂亮女佣。

　　皮福的小日子过的蛮不错的，最起码要比自己强。胖子至今都没享受过这种待遇。

　　看着长长的桌子另外一旁那张精致又十分英俊的小脸，胖子心里十分的不平衡。

　　小弟享福，老大受苦，这怎么都说不过去。

　　不过这件事情暂且放在后面，胖子首先要做的事情便是填饱自己的肚子。

　　胖子的吃相并不好看，引得周围的女佣抿嘴偷笑着。不过胖子最不在乎的就是这些，只要他能吃饱，吃好，哪怕你把自己笑的抽掉，他都不会看你一眼。

　　高脚杯中的酒再次被注满了，胖子不记得他已经喝掉几杯了，不过从那雕刻着精灵的酒瓶中出来的蓝色液体的确不错。

　　这种酒有着一股淡淡的清香，就如同少女的初吻一样香甜。而且喝罢之后所带来的那种轻微的晕眩感让人感觉到自己浑身都处于一种放松的状态之中。

　　看了看几乎被盛满一半的高脚杯，胖子不怀好意地望向了对面的皮福。

　　虽然说离得距离并不近，但是皮福还是在一瞬间便感到了胖子那带着灼意的目光。

　　这种目光他实在太熟悉了。

　　“老大，如果你喜欢的话，等你走的时候我给你带上两瓶。”皮福的话语中带着一股巴结的味道，像极了谄媚时的胖子。

　　“两瓶？”看了看皮福，胖子拧了拧眉头，随后说道：“小混蛋，你太小气了。”

　　还没等皮福开口，胖子干脆利落地说道：“老子照顾你那么长时间，怎么着你也得给我弄上两车吧。”

　　“两车？”皮福顿时如同雕塑一样凝固了，周围的女佣则是诧异而又好笑地看着胖子。

　　从皮福和女佣的表情中，胖子自然发现了眼前酒的珍贵。但是话已经出了口，他也没办法收回，再说他也不打算收回。

　　“怎么，不行吗？”胖子如同恶狼似地盯着皮福。

　　皮福在一瞬间清醒了过来，随后说道：“老大，这酒如果能够买得到，只要你要，哪怕把我卖了都行。问题是这种酒根本买不到。月光酒只有精灵森林的小精灵才酿的出。一年的产量也不过五六十瓶。”

　　“这酒还是父皇赏赐给我的。我一直舍不得喝，直到你来了我才拿了出来。”皮福苦笑了起来。

　　“恩？”胖子看了看酒瓶，随后又看了看自己的杯子，突然懊恼了起来。

　　对酒他着实没有什么偏好，之所以想要酒只不过是为了讨好老爷子。如果早知道这酒这么珍贵，他压根就不会让皮福打开。

　　“给我盖上，我一会打包带走。”胖子直接冲着身旁的女佣说道。


第二百八十章 皇室争斗（二）

　　胖子的吝啬让在场的所有人都露出了鄙视的表情。

　　不过胖子倒不在意这些，皮福也不在意这些。

　　“老大，既然你爱喝，那么等你走的时候再带上一瓶。前些日子父皇一高兴，赏赐给我了两瓶。不过也就这两瓶了。”看着胖子那贼兮兮的目光，皮福索性直接把家底掏了出来。

　　看着皮福诚惶诚恐的样子，胖子满意了起来，随后抽了根牙签，翘着二郎腿剔起了牙。

　　大厅之中变得沉默了下来，被窗外阳光照得带着那么点可爱劲的皮福一副欲言又止的样子。

　　胖子也耐得住性子，他知道皮福找他来必定不是单纯要请他吃饭，所以他只是等着。

　　过了好半天，皮福突然微笑地甜甜地向着胖子说道：“老大，再过两个月便是父皇的生日。你说我该怎么办？”

　　胖子斜着眼睛看了一眼皮福，颇有些不满地说道：“该送礼送礼，该说好话就说好话，这些还用我教你？”

　　“不，不……”皮福连忙晃了晃小脑袋，说道：“这一次和平时不一样。父皇说要在这次的宴席上考较皇子，我那几位哥哥都卯着劲在为父皇的生日做准备。”

　　“哦？”胖子沉吟了下说道：“怎么考较？”

　　“当初圣盾皇族是以武起家的，正是第一代的国王用武力统一了整个罗马神圣帝国。所以武力便成为了皇族考较一个子弟是否成器的标准。”皮福解释说。

　　胖子略微沉思了一下，对圣盾皇族的考较方法嗤鼻不已。

　　所有的王朝在建立之初都是以武力来整合天下，但是得天下以后就不是这么个法子了，要治天下靠的并不是武力，而是眼力，用人能力，以及帝王心术等等。

　　不过这一点胖子知道，相信统治罗马神圣帝国数百年之久的圣盾皇族也必定知道。就算在这数百年之内有一个会当皇帝的皇帝，也应该把这个考较的办法改掉。

　　现在没有改，那么说明必定还有着深层次的原因。

　　随着深入考虑，胖子一点点地咂摸出这考较其中的深意。

　　罗马神圣帝国与其他国家不一样，它上面还挂着一个教廷。虽然不能说罗马神圣帝国的皇室是一个傀儡政权，但是还要受到教廷的影响。

　　当然有好处也有坏处，好处就是无论是动荡，叛乱甚至是战争都会有高个子顶着，教廷不会视而不见。坏处则是，无论是政治还是经济都要受到教廷的制肘。

　　所以，皇位上所坐的人必须是一个能够与教廷进行平等对话的人，想与教廷的高层进行平等对话，那么除了勇气还需要实力。

　　胖子渐渐地明白了，这并不是圣盾皇族所遗留下来的不好的家族习惯，反而更是一个经过数百年检验的真理。

　　只有强者才可以直面强者，只有强者才能不被人所胁迫。

　　当然这并不是说坐在皇位上的人要拥有对抗教皇甚至整个教廷的实力，只是要其在对话中能够不受到强者的影响便够了。

　　看着陷入深思的胖子，皮福心中有些忐忑。

　　虽然按照胖子的策略现在他的处境改善了不少，但是依旧危机重重。太子和三皇子都不是善茬，更何况现在又多出了一个变数，圣盾家族的未来变得更为的模糊了。

　　皮福并没有当皇帝的野心，不过他也不希望在这场政治斗争中变成炮灰，所以他只能求助于这位老大。

　　“你想怎么样？”胖子眨巴了下眼睛，直直地望向了皮福。

　　“我？”乍一听胖子这句话，皮福略微有些迷糊。

　　“如果你只是想安稳地渡过皇位的交替期，那么什么都不需要做，有我帮你，做个闲散王爷还是可以的。如果……”胖子将语气微微地拖长了。后面的话胖子相信即使不说，皮福也会明白。

　　皮福的心脏猛的跳动了下，看着胖子那颇为严肃的表情，他知道，胖子并没有开玩笑。

　　“老大，成不了的，无论是大哥还是三哥都在帝国内经营了七八年之久，都有着一批坚定的支持者。而我什么都没有……”皮福摇了摇头说道。

　　“我只是问你有没有这个想法。”胖子打断了皮福的话。

　　皮福沉默了，看着面前的银盘在发着呆。过了片刻，表情突地一变，鼓足了勇气向着胖子说道：“我不想再被当成棋子使唤了。就算是死，我也要轰轰烈烈地死。”

　　胖子笑了，他要的无非是皮福一句话而已。

　　命是天给的，命运却是自己的。想要不被当成棋子，那么只有当下棋人。

　　“我帮你。”胖子笑着说道。

　　这时恰好窗外的阳光照在了胖子的身上，在皮福的眼中，这一刻的胖子有那么丁点神祗的味道。

　　※※※

　　现在皇位争斗的激烈程度要比胖子想的更为的棘手。在皮福眼中，大皇子和三皇子是最有希望获得皇位的两个人，但是在胖子眼中，那位刚刚冒出来的二皇子却比这两个人还要让人头疼。

　　据皮福说，二皇子是最近两个月才出现在众人的视线中，这位不显山不露水的皇子在一开始便展示出了自己的实力。

　　西北的神圣军团是这位二皇子的坚定支持者，朝堂上更是有三分之一的中立官员也在一瞬间投向了这位二皇子。

　　地方上二皇子的拥护者们尽管还是一个未知数，但是数目绝不会少。

　　不过从皮福那里胖子了解到，二皇子现在的拥护者大多数都是原来持观望态度的一些官员。

　　胖子现在困惑的是，究竟是什么原因让那些保持中立的官员全部投到在二皇子的麾下。

　　一边行走在那整整齐齐的阶梯上，一边沉思着，胖子压根就没有发现在不知不觉中已经回到了菲利斯的别墅前。

　　阶梯走到了尽头，胖子看见了老头的住处，这时，一道灵光突然闪过了胖子的脑海。

　　“教廷，只有教廷才能让那些保持中立的官员改变自己的倾向。”

　　胖子在一瞬间便反应了过来。

　　“还是老子聪明。”胖子兴奋地手舞足蹈。

　　没有什么事情比摸清对方的底牌更令人喜悦了，只是灵光的一动让胖子已经找到了许多线索。

　　教廷和罗马神圣帝国的皇室是共同存在的，在这数百年里更是形成了一些不成文的规定。其中有一条便是皇位继承人的选择教廷不会干涉。

　　事实上，这个不干涉只是因为教廷不屑于干涉而已。

　　教廷所拥有的权利和实力让它成为了整个罗马神圣帝国的幕后主宰，只要这个庞然大物愿意，那么随时可以换掉任何一个帝王。

　　事实上，在罗马神圣帝国的历史上，也有着那么几次皇位诡异的更替，要么是正当壮年的君王莫名其妙地便禅位给自己的亲戚，要么是朝堂之上莫名其妙地多出了一个总理国家事务的摄政王……

　　通读罗马神圣帝国的历史，便会发现这几次诡异的皇位交替大多数的时候都是因为那些国王无法承担自己的义务，将整个帝国搞的一塌糊涂的时候。

　　教廷的干涉对于罗马神圣帝国来说未必不是什么好事，只不过这一次却不一样。

　　现任的国王，皮福的父亲，并不是一个昏君。虽然在位的时间并没有做出什么光辉的业绩，但是在其的治理之下，整个帝国也算是蒸蒸日上，民众都能安居乐业。

　　因此这一次教廷的干涉便显得有些诡异了些。

　　胖子从这件事情中嗅出了那么一丝丝阴谋的味道。

　　“老爷子，看我给你带什么回来了。”推开了房门，胖子望见的是一个空空如也的空间，桌子上还放着刚喝了一半的酒杯。

　　有大事发生了，当然胖子并不担心菲利斯的安全，在教廷山甚至整个银月大陆相信还没有多少人能够将这位大团长大人怎么样。

　　胖子找了把椅子坐了下去，静静地等待着。他需要老头帮他分析一下，这诡异的皇室斗争究竟是怎么回事。

　　过了半个小时，菲利斯才踏入了房间。

　　这时的菲利斯明显和平时不一样，整个人从上到下都清醒了过来，那双原本醉眼昏花的眼睛此时更是锐利逼人。

　　胖子看到菲利斯的第一眼时，几乎错以为自己看到了一轮从内到外都散发着光热的太阳。

　　不过也就是那么一瞬间，菲利斯又回到了平时醉醺醺的样子。

　　看着胖子手中的瓶子，菲利斯的眼睛亮了起来。

　　“月光酒？你小子倒是有些本事。”

　　还没等胖子反应过来，手中的酒瓶已经出现在菲利斯的手上。

　　揭开瓶盖，老头仔细嗅了嗅，露出一种惬意的表情。

　　“老爷子别光顾着酒，有些事情我想请教你下。”胖子笑眯眯地说道。

　　老头斜着眼睛看了看胖子，随后坐到了桌子旁，左手牢牢的抓住了月光酒，右手则握住了桌上的酒杯。

　　接着胖子便将与皮福见面的经历还有自己的分析同老爷子详细的讲了一遍，胖子并没有隐瞒什么，他也不需要对这位老者隐瞒什么。

　　如果隐瞒的话，反而不利于他以后寻求老爷子的帮助。

　　待胖子讲完之后，老爷子舔了舔嘴唇上的酒渍说道：“你小子野心不小啊。竟然想要参加到皇位的争斗中。”

　　胖子嘿嘿的干笑了两下，非常自觉地走到了老爷子的身旁将那空杯子给盛满了。

　　“老爷子，皮福殿下是我小弟，我自然不能见死不救。我敢这样做不是因为有您老和欧律比亚给我做后盾吗？”

　　老头瞪了胖子一眼道：“教廷不干涉皇位的交替，这是数百年来的规矩。你难道想破坏这规矩？”

　　“老爷子，如果你说不能干，那么我便马上停止。接我那小弟回我的野火镇去，在那里最起码不受别人的欺负。”胖子干脆利落地说道。

　　“不受欺负？呸，我看欺负最狠的就是你。一个堂堂的皇子居然被你一口一个小弟的称呼着。”菲利斯斜着眼睛看着胖子。

　　胖子灿灿地笑了笑，不过眼睛却是十分地亮堂，老头这么说，就代表着有门。

　　“如果换做平时，我禁闭你一两年都不过分，不过现在……”老头趴在杯子上轻轻地吸了一口。

　　“现在这么了？”胖子的眼睛突然变得炯炯有神。

　　“刚刚罗伯特和我联系过了，你知道是哪边现在支持着二皇子吗？”老头望向了胖子。

　　“异端……”胖子几乎是脱口而出。

　　教廷三大势力，其中的两个首脑既然通了气，那么便只有第三方是执行者了。

　　“小子，你需要什么？”老头也不说胖子说的对或是不对，直接问道。

　　“一个承诺。”胖子笑眯眯地说道。

　　“一个承诺？就这么简单？”老头惊讶地看了胖子一眼。

　　“就这么简单。”胖子异常自信地说道。

　　“好，我就给你一个承诺。”

　　※※※

　　走出菲利斯的房间时，胖子总算是松了口气。别看他的要求只是一个承诺，但是这个承诺的分量却不轻。

　　那是要求菲利斯在胖子需要时会出动光明骑士团，而光明骑士团参和了进来，祭祀委员会自然也不会袖手旁观。

　　胖子这一次真的要感谢异端裁判所，如果不是异端裁判所的介入，相信他寻求老爷子和欧律比亚的帮助还要花上一翻力气。

　　皮福不是第一次到教廷山了，但是这一次来到教廷山他的心里却有些忐忑。

　　尽管胖子的自信多多少少的感染了他，可是他依旧没多少信心。皇位的争斗从来都和他无缘，在帝国中他不仅没有任何的势力，就连实力也相较于几位哥哥逊色不少。

　　圣盾皇族最不缺乏的就是天才，就连平庸的大哥在一年年的累积中，也已经处于大地战士的巅峰位置，更不用说天赋横溢的三哥了。

　　年龄并不代表一切，可是年龄却又往往代表着一切。年龄意味着阅历的丰富程度，意味着实力的积攒，也意味着头脑的睿智……

　　皮福突然觉得自己这一次做事有些冲动，两个月的时间，就算是一位大魔导师也无法帮他提升太多吧。

　　在被胖子带着见了传说中的菲利斯团长，进行了一翻简短的交谈后，皮福被胖子带到了一间并不大的房间中。

　　“闭上眼睛。敢挣开老子揍死你。”胖子威胁地向着皮福说道。

　　皮福立马如同乖宝宝似地点了点头，大约过了一分钟，在胖子的示意下，皮福徐徐的睁开了眼睛。

　　在视线恢复的那一瞬间，皮福如同雕塑一样彻底凝固住了。

　　皮福发誓自己从来没有见过这样宏伟壮观的景象，相信即使是那些大魔导师也不会见过这样的景象。

　　数百个大大小小颜色各异的魔法阵漂浮在一个空间之中，就如同星辰一般璀璨耀眼。

　　皮福死死地盯着那数百魔法阵，做为一个魔法师，眼前的这些魔法阵无疑是一个诱惑，这种诱惑甚至裸露的美女在一个男人面前的诱惑力更大。

　　看着看着皮福便不由自主地想要去触摸那些魔法阵，不过还没等他触摸到魔法阵，额头上便传来一阵火辣辣的疼痛感。

　　相应地还有“咚”的一声。

　　“给我老实点，别乱碰。”胖子双手叉腰一副天老大，他老二的模样。

　　“老大，这是哪里？”皮福揉了揉额头，又可怜又好奇地问道。

　　“这是教廷的高度机密，我是偷着带你进来的，别问，也别传出去，否则的话就连我也救不了你。”胖子神秘兮兮地说道。

　　“恩恩……”皮福连忙点了点小脑袋。

　　这一切在皮福的眼里都成了理所应当的事情，相信也只有教廷才能拥有如此震撼人心，如此神秘的空间。

　　看着皮福，胖子满意地点了点头。

　　“这里的时间与外面有着一个比例，在这里修炼一年也就是外面修炼一个月的时间。距离你父皇的生日还有两个月，也就是两年，如果在那之前你还达不到魔导师的程度，那么什么你便什么也不用做了。”胖子佯装严肃道。

　　胖子的话让皮福的眼睛变得越来越亮。

　　两年的时间足够了。

　　其后皮福似乎想到了什么说道：“老大，那贺寿的礼物怎么办？大哥，二哥，三哥他们都是花了大力气在准备。”

　　“这个交给我。”胖子笑的很自信。

　　※※※

　　胖子相信自己所做出的这件礼物一定会让那位严肃的国王陛下眉开眼笑，更会让整个帝国甚至教廷都陷入一场震动之中。

　　在位的大人物最惧怕的是什么？

　　死亡，就连平民都知道这个道理。可是这却是生命法则，没有人能够改变。

　　在前世，如果有什么能够延长生命的东西，那么引起的便是一阵腥风血雨，在银月大陆，虽然有着神奇的魔法，各式各样的斗气，但是能够延长生命的东西几乎没有。

　　最起码在通读银月大陆发展史的时候，胖子唯一看到能够延长生命的便是禁忌的魔法药剂便是生命之神的诅咒。

　　活着是一件好事，但是在生命之神的眼睛中，如果脱离了法则，逃离了命运，延长生命，那便要受到诅咒。

　　生者有生者的乐园，死者有死者的净土，如果一个人在法则之外，那么对这个人来说便是灾难。他们活的是不属于他们生命的那部分，这部分便会受到诅咒。

　　银月大陆的历史上曾经有一个国王服用过生命之神的诅咒，结果就是在他活着的时候，他所统治的国家天灾频频，民不聊生。随后国内产生了动乱，而国外也遭强敌入侵，只是短短的两年时间，这个国家便分崩离析。

　　到最后，那个国王依旧活着，但是却被发配到了死寂的荒原。这是一个生不如死的结局。


第二百八十一章 皇室争斗（三）

　　生命之神的诅咒随着那位国王的死亡消失在历史之中，没有人敢再触碰这种禁忌的魔法药剂。

　　不过这只是据说而已，事实上大人物对于延长生命的渴望丝毫不逊色于权利的增长。可惜的是，生命之神的诅咒配方却没有人能够找到。

　　所以这种药剂也淡出了人们的视线。

　　胖子要为皮福准备的礼物便是一种魔法药剂，那是虎符中的一种高级配方。不仅仅能够延长人的生命，还不带有任何的副作用。

　　这种药剂一旦产出，那么所引来的必定是整个银月大陆的震动。这也是胖子现在期望看到的，想要将商会做大，那么罗马神圣帝国国王的生日宴会便是最好的宣传地点。

　　一举两得，胖子并不赔本。

　　不过魔法药剂的炼制并不容易，现在胖子手中的配方只是一个翻译成型的配方，还需要寻找材料，刻画炼金魔法阵一系列工作，从开始炼制到炼制完成，最少也需要数个月的时间。

　　不过好在宴会是在两个月后进行的，所以单纯在时间上已经足够了。

　　材料自然也不是什么大麻烦，这里是教廷，通过欧律比亚胖子可以搞到许多免费的材料，或许会让欧律比亚困惑，但是相信以现在两者的关系，这位贤者大人也不会拒绝。

　　至于最后一点便是刻画炼金魔法阵了，这也是炼制药剂最困难最重要的一个过程。高级药剂的魔法阵十分地复杂，其中一条线条的刻画所耗费的功夫也要比初中级魔法药剂多出数倍。往往一个小小的错误便会让整个魔法阵功亏一篑。

　　不过好在胖子先前已经进行过数种魔法药剂的炼制。高级魔法药剂的魔法阵刻画虽然复杂，但是却与胖子先前炼制药剂的魔法阵一脉相承，所以对胖子来说也不是什么难事。

　　一切都在按部就班的情况下进行着，胖子在一个不起眼的房间之中进行着将来会轰动整个大陆的炼制。

　　※※※

　　这是一个普天欢庆的日子，街道上挂满了横幅，横幅上写着各种各样祝福的话语。对于罗马神圣帝国现任的国王，民众们还是非常满意的。虽然这位帝王没能扩土开疆，也没有做出什么实质性的改革，但是却让自己的子民过上了富足地生活。

　　民众们总是很容易满足的，谁能让他们不受战火的侵袭，让他们能够餐餐填饱肚子，偶尔再能有些闲钱去买些东西。那这位帝王便可以称得上英明睿智。

　　各种各样的庆祝活动在帝都中举行着，这些庆祝活动有的是官方举办的，有的则是民众自发组成的。热闹的街头十分地喜庆，到处都是比肩擦踵的人群。庆祝的方式也是多种多样，有杂技团在表演着各种高难度的杂技，也有话剧社的成员坐在花车上四处巡走……人群中还穿插着位数不少的佯装丑态的大鼻子小丑，整个帝都都沉浸在一种喜悦的气氛之中。

　　庆典还有一项重要的内容，那便是下午帝都广场的国王演讲。

　　这是胖子第一次看到罗马神圣帝国的国王。传说这位国王办事认真严谨，不苟言笑。除非是遇到特别开心的事情，否则的话，很难见到这位国王的笑容。

　　胖子的运气不错，在庆典上便看到了这位白发苍苍的帝王的笑容。

　　望着那些真诚祝福的民众，听着那一阵比一阵高的欢呼声，相信不管是哪个帝王都会充满成就感。

　　演讲结束的时候太阳已经下了山，这是一天的末尾，但是对于许多人来说才是真正的开始。

　　宴会是在罗马神圣帝国的皇家礼堂中举行的。

　　这场庆祝国王生日的宴会异常地隆重，据说从昨天晚上皇家礼堂便开始了布置，参加布置的侍女和佣人一共有数百名之多。

　　当然，如果仅仅是这样还不能用隆重来形容。之所以用隆重是因为参加宴会的不仅有帝国官员，就连教廷的神职人员也会加入其中。

　　据负责发送邀请函的负责人说，这一次宴会可以说是数十年来罗马神圣帝国最隆重的一次。无论是光明骑士团，还是祭祀委员会都会有要员参加，就连一向隐匿不出的异端裁判这一次也破了例。而教皇厅那边，虽然教皇不到，但是圣子和圣女都会下山。

　　皇家礼堂的外门外，站着整整一排皇家近卫，这些皇家近卫在今天晚上最主要的责任不是保护，也不是保持宴会不被扰乱，而是代表着一种象征意义。

　　今天来的都是大人物，单单是停靠在外门外的马车便让人看得眼花缭乱。各式各样的家族徽章，机构徽章让人只会产生敬畏的心理。

　　穿过外门，便可以看到整整齐齐的两排女仆分列在过道的两旁频频地行着礼，过道中央则是一个个身穿礼服的绅士和他们的家眷，除却这些绅士，过道中央偶尔还能够看到一些没有穿礼服的行人，这些人便是教廷的人。

　　无论是身穿白色祭祀服的神官，又或者银色铠甲的骑士，又或是黑色紧身制服的裁决官，都是令众人尊敬的对象。

　　在内门的门口，有着几名男侍正在一个骑士的带领下登记着贺礼，每每有惊讶之声发出，便说明有人献上了不错的礼物。

　　随着皮福穿过门口的时候，胖子扫了一眼正在登记的男侍手下的登记表，眼珠子在一瞬间红了起来。

　　虽然说胖子不是一个商人，但是登记表上那稀奇古怪的东西单单从名字来看便价值不菲。

　　胖子的红眼引起了骑士和男侍的警惕，不过其身上标准的光明骑士铠甲又让他们无法发作。只能将警惕换做了鄙视。

　　做为正直的神职人员，是应该不会有这种灼热的令人不安的目光的，但是偏偏胖子是个另类，所以倒是让他们茫然了好一阵子。

　　皇子的礼物要在宴会中呈上，所以皮福径直穿过了大门。至于胖子，肉疼地从口袋中摸出了一块金币扔了过去。

　　换做普通的帝国官员，这样的举动必定是要挨一顿狠揍的。可是神职人员却又是另外一个样子，那名骑士和男侍只能将对胖子的鄙视加重了些。

　　礼堂中悬挂着十几盏八角琉璃魔法灯，将整个大厅映衬地灯火通明，恍若白昼。

　　漂亮的女侍来回地穿梭在大厅之中，礼貌地为客人添着酒，而那些男侍则将一盘盘精致的食物和糕点摆放在一张张铺着白布的桌子上。

　　大厅中人声鼎沸，十分地热闹。

　　绅士们在举杯碰撞着，贵妇人则彼此炫耀着身上的衣服或是首饰，一些在这里有熟人的神职人员与自己的熟人聊着天，另外一些神职人员则安静地站在一角，或是吃着东西，或是平静地看着宴会中发生的一切。

　　虽然礼堂中显得无比祥和，但是人人脸上都或多或少的有着一丝丝的古怪，因为所有的人都知道一场风暴将席卷今天晚上的宴会。

　　这场风暴的主角便是那些皇子们。

　　“那是大哥，站在他身边的便是大哥的岳父，现任帝国宰相，尼古鲁夫。随着父皇年纪的老迈，几乎所有帝国的事情都是由这位宰相处理。”皮福指着西北角说道。

　　在那里，胖子看到了一个身穿绅士服的中年男人，男人的相貌很普通，举止也一副中规中矩的模样，看起来并不是什么拥有雄心大略的主。

　　相反的在中年男人身旁的那个白发苍苍的老者就大不一样了，在这位宰相大人的身上，胖子明显感觉到了一股逼人的威势。

　　这位宰相大人举手投足都让人有一种惊心动魄的感觉，似乎其挥一挥手，帝都便会狠狠的震荡。

　　“尼古鲁夫是尼古家族的族长，也是大哥最坚定的支持者。千万别小看他，他的两个儿子掌控着帝国帝国五大军团之中的两个。”皮福说道。

　　“这还用你教？”胖子斜眼看了一眼皮福，随后将目光放在了尼古鲁夫的身上。

　　刹那间，他的脑子已经开始飞速转动了起来。

　　只要有教廷存在，只要圣盾皇族不向教廷开战，那么罗马神圣帝国圣盾皇族的位置便不会改变。这也就说明这位尼古鲁夫支持大皇子更多的是想要保住自己和家族在帝国之中的地位。

　　别看这件事情与胖子与皮福好像没什么关系，但是在胖子眼中，某些关键时候却是一个重要的伏笔。

　　或者说，如果大皇子无法取得皇位，那么尼古鲁夫想要保住自己，保住家族的心思便可以算得上是一个不错的政治筹码。

　　“那么三皇子和二皇子呢？”胖子扭头扫了一眼人群。

　　“三哥在那里。身边围着人最多的便是三哥了。”皮福看了看远处说道。

　　胖子的视线随着皮福的目光而动，他看到了一个相貌英俊，举止大气优雅的年轻人，那个年轻人正在同身旁的人侃侃而谈着，脸上的微笑从未消失过。

　　无意中那名年轻人看到了正在打量他的胖子，随后向着胖子笑着举了举杯子。

　　这位三皇子给胖子留下了十分直观的印象，健谈，彬彬有礼，胸襟宽广，当然这最后一点胖子并不吃不准，不过最起码表面上来看是这样的。

　　与大皇子相比，这三皇子明显要强上不止一个档次。

　　不知道那位二皇子又如何呢？胖子看了看皮福。

　　皮福摇了摇头说道：“二哥还没有……”

　　皮福的话还没有说完，一个十分细腻的声音便打断了他的话。

　　“六弟，这位骑士大人是谁？”

　　胖子扭头望去，一个身穿绅士服，生的十分消瘦的年轻人出现在他的视线中，这名年轻人眼睛狭长，鼻子高耸，眼睛中闪烁着一种阴冷的目光。

　　如果仅仅是这个年轻人，胖子倒也不怎么在乎，虽然说这名年轻人看起来城府很深，但是却再怎么深也是下流。

　　反倒是年轻人身后跟着的那个人引起了胖子的注意，那双锐利的眼睛，如同刃尖一样的目光，除了猎鹰还能有谁。

　　猎鹰跟在年轻人的后面，不仅引起了胖子的注意，还引起了许多人的注意。

　　猎鹰是异端裁判所的三大法官之一，位置权利极高，现在竟然跟在二皇子后面，这说明了什么？

　　大厅中的人心思各异，气氛顿时一凝。

　　“这位是黑金骑士。”皮福说道。

　　胖子冲着二皇子笑了笑，不过那笑容究竟是不是善意的就谁也不知道了。

　　“你就是教廷的那位新贵骑士？由教皇大人亲自洗礼，被欧律比亚贤者和罗伯特大人青睐的那个黑金，罗塞尔？”二皇子突然惊讶地说道。

　　二皇子的话让大厅中所有的人都将目光放在了胖子和皮福的身上。在这些目光中，胖子分明感到了一阵阵刺痛。

　　眼前的这位二皇子不简单啊，只是单单的一句话，便让胖子和皮福进入了众人的视线之中。

　　不过也无所谓了，胖子一开始就没打算韬光养晦，已经准备了两个月，为的就是在今天晚上让皮福真正的进入众人的视线之中。

　　现在只不过将这个时间提早吧了。

　　“我正是黑金，罗塞尔，对了，你还忘记提菲利斯团长了，那是我家老爷子。”胖子浅笑着说道。

　　大厅中众人的目光又是一变，羡慕嫉妒都有，菲利斯团长，那可是教廷的两朝元老，平常人想巴结都没有路子。眼前的这位光明骑士却称呼其为老爷子，单单这个称呼便证明胖子十分被这位大人喜欢。

　　二皇子的脸色突地一变，笑容也当然无存。不过也就是一瞬间的事情，这位城府极深的皇子又满脸笑容。

　　不过其眼睛中望向胖子的目光却让人感到浑身不舒服，那种滑腻而又潮湿的感觉就好像被一条毒蛇盯上了。

　　大厅之中又恢复了平静，胖子开始挑选起了美味的食物，这时的皮福却有些惴惴不安。因为他发现有许多人都将目光投放在他的身上。

　　皮福不自觉地拉了拉胖子的衣袖，胖子扭头看了皮福一眼，随后嘟嘟囔囔地说道：“你把这里当成失乐园。”

　　听到失乐园，皮福的眼睛瞬间亮了起来，紧接着这位小皇子冲着那些人笑了起来。那笑容像极了不要脸的痞子。

　　宴会进行到一半，主角才徐徐登场，那位严肃的国王在几人的陪同下来到了礼堂。

　　陪伴在国王身边的无一例外全部都是大人物，异端裁判所的吉西教廷，祭祀委员会三贤者之一的欧律比亚，甚至还有祭祀委员会的统帅罗伯特和光明骑士团的菲利斯团长。

　　宴会上的音乐停止了，原本纷繁吵杂的谈论声也消失了，所有的人都停止了自己的动作，望着这些只要跺一跺脚，整个罗马神圣帝国便要抖上三抖的大人物。

　　“大家不要那么拘谨，在这里我要感谢大家参加这个生日宴会，同时里请大家举杯祝罗马身上帝国永久昌盛。”严肃的国王似乎不怎么会说客套话，从紧跟在其后的侍女盘中拿起酒后说道。

　　在国王的倡议下，几名大人物纷纷拿起了侍女送来的盛满酒的杯子，厅中的众人也举起了自己的杯子。

　　“祝陛下万寿无疆，陛下万岁，罗马神圣帝国万岁，教廷万岁……”一阵比一阵高的浪潮声席卷了整个礼堂。

　　众人的祝福并不重要，那些皇子的礼物才是重头戏。

　　就在大厅中平静下来后，大皇子从人群中走出，来到了国王的面前说道：“儿臣祝父皇福如东海，寿比南山。”

　　就在大皇子说话的关口，两名侍者抬着一个披着红色绸缎的木盘子走了出来。

　　“父皇，这是我上个月在冰冷平原猎取的一只魔兽，我特意将其做了标本敬献给您。”站起来的大皇子走到了侍者的身旁，掀开了绸缎。

　　当厅中的众人看清楚那只魔兽时，纷纷露出一种惊讶的目光，不少人更是倒吸了口凉气。

　　盘子中是一只金黄色的狮子，这狮子体型并不大，但是浑身绽放出一种金色的光泽，远远的望去，就如同金子打造成的一般。

　　色彩并不是重点，重点是这做成标本的狮子栩栩如生，十分威严，让人望而生畏。

　　“黄金狮，七阶魔兽。”

　　也不由众人不惊，这黄金狮子拥有着堪比圣战士的战力。

　　“好……”国王点了点头，口中迸出一个好字。

　　听着国王的话，大皇子脸上露出一丝得意的笑容。

　　这份礼物是尼古鲁夫为他准备的，为了捕捉这头狮子可以说是费了九牛二虎之力，还损伤了数百人。

　　不过这份礼物的挑选却也是煞费苦心。威严的狮子，不正是这位国王的象征吗？而且从另外一个方面还昭显了大皇子的武勇。

　　当然，谁都不会认为大皇子能够一个人杀死一只七阶魔兽。但是只要敢于和强大的敌手战斗，那便已经是一种勇气了。

　　厅中顿时沉默了下来，众人静静地秉着呼吸，在等待下一个皇子的礼物。


第二百八十二章 皇室争斗（四）

　　并不是所有的皇子都有进献资格的，这个所谓的进献资格指的是有挣储的意愿。所以只有少数几个皇子才会在众目睽睽之下将自己的礼物展现出来。

　　这一点皇子们懂，大臣们也懂。

　　大皇子献礼后，二皇子徐徐地从人群中走了出来。

　　这个不显山不露水的皇子在这两个月中几乎吸引了所有大臣的注意。

　　在这里，众人更是想看看这位皇子究竟会不会不鸣则已，一鸣惊人。

　　二皇子的举止带着一股女人的味道，无论是动作又或者语气都蔫声蔫气。但是千万不要被其所表现出来的东西所迷惑，一旦认为这位皇子没有任何的竞争力，那么便已经输了一半了。

　　“父皇，那天在豪天拍卖会上，我拍买了一件礼物，我相信你一定会喜欢的。”二皇子浅笑着说道。

　　紧接着，一位侍者持着一个精致的小笼子走了出来。

　　那是一个特殊的笼子，在笼子的金丝围杆上雕刻着密密麻麻的魔法符咒，单单看着这个笼子便知道这件礼物必定价值不菲。

　　笼子的周围盖着红色的布纱，当二皇子将布纱揭去，众人看见笼子中正握着围杆的小东西时，一个个瞪圆了眼睛。

　　精灵是银月大陆上一个被上天眷顾的种族，他们拥有着很高的魔法天赋，弓箭天赋，而且每一个精灵都拥有着或是漂亮或是英俊的外表。

　　所以精灵在人族中虽然算不得罕见，但是却也并不是一般人能够拥有的。

　　精灵女仆，精灵侍卫，这些也是贵族圈中一个经常经常谈论的话题，每一个贵族都为自己是一个拥有者而感到骄傲。

　　不过就算是精灵，也分三六九等。

　　一般的精灵族人普通的贵族只要想要，花费一大笔钱财便可以从佣兵团或者拍卖市场买到。但是高等的精灵，那便只有一些豪族才能够有路子搞到。

　　至于精灵族中十分罕见的一个种族小精灵族，那便只有一些国家的支柱家族才能搞得到。

　　出现在笼子中的正是一个透明的小精灵，一个男孩小精灵。其的身躯大概只有手掌大小，背后的翅膀则有食指的长度，看起来十分的可爱。

　　不过这并不是众人内心震动的理由。

　　想要得到一个小精灵族人对于一个帝国的国王来说并不是什么难事，众人之所以会内心震动，完全是因为这个小精灵背后竟然背着三对翅膀，在其的额顶一顶小小的王冠闪烁着金色的光泽。

　　这是小精灵族的王者，是将来可以成为小精灵王的男孩。

　　一个小精灵王在成长后便是一个大魔导师。

　　看着笼子中的小精灵，国王的脸上露出一丝若有若无的笑容。

　　这份礼物虽然没有任何的寓意，但是单单就礼物的贵重程度来说却很少有东西比得上了。

　　这是一件给国王长脸的礼物，单单看罗伯特和菲利斯那略微闪烁的目光便知道这件礼物的确让国王高了别人一头。

　　中规中矩的大皇子走的是正路，所准备的礼物代表着国王的威严。二皇子走的是旁门，算计心计就是为了满足在教廷压制下的国王的虚荣感。

　　众人将视线投放在了三皇子的身上，这位以贤明著称的三皇子又会有什么样的表现呢？

　　三皇子浅笑着走到了国王的身前，随后说道：“父皇，我没有大哥那么武勇，也没有二哥如此富裕。在您生日的今天，我只能献上一份奏章，希望父皇能够笑纳。”

　　听着三皇子的话，大部分的人都愣住了，露出一种匪夷所思的神情。在国王生日的当天，献上奏章，这简直是一件让人啼笑皆非的事情。

　　一向睿智，贤明的三皇子怎么会做出如此愚蠢的举动？

　　“高，实在是高啊……”看着从怀中拿出的奏章，胖子笑眯眯地嘀咕道。

　　如果胖子没有猜错，那份奏章必定写的是有关罗马神圣帝国发展的东西。

　　在国王的生日上送这样的礼物，不仅别出心裁，更显示出三皇子拥有着统治整个国家的能力。先不说那份奏章的内容怎么样，单单是这个想法便已经让人不得不重视这位皇子了。

　　聪明人还是不少的，不单单是胖子看透了三皇子的想法，还有一些人精在看向三皇子的时候目光也略微参杂着一些感叹的意味。

　　接过三皇子的奏章，国王的脸色变得凝重了起来。

　　在众人注视的情况下，这位国王竟是一页一页的开始翻了起来。

　　这时整个大厅都安静了下来，都将注意力放在了国王的脸上。他们想要从其的表情中看出三皇子所准备的这份礼物究竟合不合国王的胃口。

　　时间一点点的过去，国王的脸色却始终未变，不过其翻动奏章的速度却越来越快，当翻完最后一页时，这位严肃的国王突然长长的呼了口气，随后向着三皇子说道：“写这份奏章，你用了多长时间。”

　　“从去年便已经开始着手了，调查，计划，找人商议，接着修改，一共花费了一年的时间。”三皇子说道。

　　“好，好，好……”看着三皇子，国王的脸上露出一种满意的笑容。

　　到这里，不用众人去猜测什么，已经知道三皇子的这份礼物究竟是如何地令国王满意了。

　　“大家一定很好奇这份奏章写的什么，这份奏章写的是关于我罗马神圣帝国政治，经济，军事的一些弊端和改革方法。写的很不错，这份礼物很不错……”国王又郑重地看了一眼手中的奏章说道。

　　大皇子和二皇子望向三皇子的目光显得有些异样。都是费尽心思为了这个生日，但是这一刻他们却输了。

　　从国王的语气中便已经知道谁的礼物究竟更让国王青睐一些。

　　国王将奏章收到了衣袖之中，随后扫了一眼众皇子。

　　想来皇子的献礼便到此为止了，除了前三位皇子，其他的皇子或是不成气候，或是年纪太小，根本无法无法抗衡。

　　没有任何的政治目的，那礼物就算再有孝心，也绝对不可能与前三位皇子相媲美。

　　接下来便是这一次宴会的重头戏了，圣盾家族是以武起家，所以自己的子孙也必须拥有不弱的实力。

　　这也是与教廷能够平等对话的一个条件。

　　别的不说，这位君王在三十岁的时候便已经是一位天空战士了。

　　就在国王打算宣布下一个过程时，突然一个皇子出现在他的视线之中。

　　这是他的六皇子，这位皇子虽然魔法天赋横溢，头脑也十分的灵活，但是年纪却太小了些。不过他的这个六儿子还是非常令他满意的，最近这几个月，几乎有时间便往宫里跑，或者是在他写字的时候递上一支蘸满墨水的笔，或是在他吃饭的时候安安静静地陪着。

　　“父皇，我也有礼物要送。”皮福笑眯眯地向着国王说道，那笑容带着一种狡黠的味道，怎么看都与某个人讨好别人的笑容相似。

　　皮福的一句话引起了所有人的惊讶。

　　尽管先前皮福和一位教廷新贵站在一起，大家所想的也只不过是这位皇子有着不错的交际手段，压根就没想过其对皇位会有什么想法。可是现在皮福竟然在这个时候站了出来，那是不是意味着什么呢？

　　实际上，就算皮福要挣这个储君也并不被众人看好，因为皮福的先天条件实在太差了，在他成长的时候，他的那些哥哥们已经个个羽翼丰满，拥有自己的势力了。

　　“哦？你的礼物是什么呢？”看着这个小儿子，国王突然微微一笑道。

　　皮福眨巴了下眼睛，随后向着怀中摸去，紧接着一个小巧玲珑的盒子出现在众人的视线之中。

　　那是一个很普通的放置东西的铁盒，虽然看起来十分的精致，但是却让众人连好奇的心思都没有。

　　皇子的月俸是不少，但是这些月俸却只能够其日常的开销，要说买什么异常珍贵的东西，如果不是有着别的生意，那便是一件绝不可能的事情。

　　据说皮福根本没有任何来钱的方法。

　　看着摸出盒子的皮福，胖子的笑容如同午后的阳光一般灿烂。

　　从皮福打开盒子的那一刻开始，皇廷会震动，教廷也会震动，所有的大人物都会被这样东西所诱惑。

　　对于胖子来说，一条金光闪闪的钱途已经摆在他的面前。不仅仅是钱，他还可以用盒子里的东西换来许多真真正正的利益。

　　“打开吧。”胖子如同一只恶魔一样轻声嘀咕道。

　　盒子打开了，出现在众人视线中的是红色锦缎铺成的垫子，垫子上安安静静的躺着一瓶浅黄色的魔法药剂。

　　“这是什么？”看着那瓶魔法药剂，国王说道。

　　“父皇，我希望您能长命百岁，能够永远地将罗马神圣帝国治理的蒸蒸日上。”皮福说道。

　　皮福并没有直接回答国王的话，但是却非常委婉地说明了魔法药剂的功效。

　　国王微微地愣了愣，其身旁的吉西教廷，罗伯特和菲利斯都愣了愣，只有欧律比亚难以置信地看着那瓶魔法药剂。

　　如果说有人能够从这瓶魔法药剂中猜出些许倪端，那么必定是欧律比亚无疑了。

　　先前胖子已经和欧律比亚说明了要支持皮福的事情，所以欧律比亚知道在这次的宴会上胖子一定会帮皮福一把。

　　再加上先前胖子从欧律比亚那里要去了许多稀奇古怪的炼金材料，眼前这瓶魔法药剂的来源便已经呼之欲出了。

　　贤者之所以被称之为贤者，不仅仅是因为他们熟知圣理，更是因为他们看事情比普通人看得更远，更透彻。

　　“父皇，这瓶魔法药剂的名字叫做生命之神的祝福。”皮福继续说道。

　　“生命之神的祝福。”国王轻轻的呢喃道，这是所有的人都将目光投放在了魔法药剂上。他们的目光浓烈而又炙热。

　　在知道皮福所送的魔法药剂的价值后，国王没有说话，只是命近卫长亲自将这瓶魔法药剂放入皇家仓库之中。

　　皇家仓库，那是什么地方，那是由皇家近卫二十四小时严密守卫的地方，而由近卫长放入，那也就意味着要这位近卫长亲自看护。

　　国王再看向皮福时，目光突然变得复杂了起来，其中有一种东西叫做慈爱。

　　都说帝王家无情可讲，每一个有希望皇子都在为自己的将来而考虑，从来没想过他这位父亲，可是他的这个六儿子却希望他能够活的更久一些。

　　胖子长长地舒了口气，看到国王的眼睛时，他已经知道他所想要做的事情成功了。

　　皮福与前三位皇子相比，在帝国中没有势力，没有支持，想要争夺储君的唯一希望便是得到老国王的支持。

　　他的三位哥哥都很有本事，他的年纪又太小，想要获得老国王的支持便只能从感情这一块着手。

　　其他人都在为了皇位卖弄风骚的时候，他这个儿子却想要父亲活的更久一些，单单从私情上来说，皮福已经踏出了成功的第一步。

　　接下来便是皮福展现自己才华的时候。

　　皮福的三位哥哥看向皮福的目光都有些异样，无论是惊讶，又或者是阴森，又或者是不悦，在脸上展露出的却都是浅浅的笑容。

　　事实上，就算皮福在献礼上拔得头筹也绝对只会引起三人的重视，至于将其当成对手，还真没一个人是这么想的。

　　实力，势力皮福都是空白，根本没办法与他们三人相较。

　　尤其是实力这一块，皮福的年纪决定了他再如何天资卓越也无法赶上三人的进度，最起码现在是这样的。

　　所以在这宴会最核心的一个过程中，几乎没有人将皮福当成敌人。

　　“我圣盾家族以武起家，这才有了罗马神圣帝国。现在虽然是和平时代，但是大家却依旧不能忘了帝国的根本。在这里，我希望我的皇子们能够成为帝国的表率。”老国王非常精简地说道。

　　礼堂的前院聚集了罗马神圣帝国的重要官员和他们的家眷们以及教廷的大人物，人群围成了一个圆形，中央则空出了一大片空地。

　　贵族还未嫁人的小姐放声呼喊着皇子的名字，以期获得皇子的青睐。这是不容错过的战斗，战斗的主角是国王的皇子们。

　　大人物们大多是持着酒杯来到前院的，前院的战斗对他们来说也是一种消遣。

　　第一场战斗的双方是大皇子和二皇子。

　　这两位皇子作为表率，要向众人和他们的父皇展现他们的实力。

　　绅士服早已经被换下，两位皇子均穿上了铠甲。

　　大皇子穿着的是金色的铠甲，其胸前那只翱翔的雄鹰正是罗马神圣帝国的标志。这是罗马神圣帝国将军的制式铠甲。

　　一柄巨剑握在大皇子的手中，远远地望去，这位大皇子显神威凛凛，如同战神一般。

　　另外一边的二皇子则穿着一身紧身的银色铠甲，看得出这身铠甲是特意定制的，竟是带给人一种女式铠甲的感觉。

　　其手中握着一柄纤细的长枪。

　　两人还未开始战斗，围拢的人们便已经谈论起胜负。

　　几乎所有的人都不看好二皇子，当然并不是说二皇子的实力太差，而是大皇子的战力很强。

　　大皇子曾经数次率军远征，虽然不是每次都得胜而归，但是却积累了丰富的战场，战斗经验，而二皇子一向深居帝都，从未上过战场又有什么经验可谈。

　　“二弟，你先来吧。”大皇子笑着向二皇子说道。

　　那笑容既有谦让，又有不屑。

　　二皇子也笑了笑，随后身上亮起了一阵透明的斗气光泽，那斗气竟然隐隐的聚集成一只欲扑向猎物的雄鹰的形状。

　　鹰翔斗气，水晶斗气级别，圣盾家族的家传斗气。

　　看着二皇子身上的斗气，胖子眼睛亮了起来。

　　这是他第二次看到水晶斗气，第一次看到的时候是来自于赫尔老师。

　　见识过众多斗气的胖子发现水晶斗气果然要高于其他级别的斗气，别的不说，单单是斗气的凝聚程度便要超出别的斗气数倍甚至十数倍。

　　斗气的凝聚程度也就意味着斗气能够爆发出的威力大小。

　　二皇子手中的长枪化为了数百花瓣向着大皇子席卷了过去，花瓣随意而落，让人无迹可寻，只是这一招便已经让人改观了先前对二皇子的印象。

　　“战技，梅花落。那是先王所创的。”一个年老的官员颇有些兴奋地说道。

　　被梅花席卷的大皇子突然笑了起来，随后只听其大喝一声，手中巨剑猛地化为流星向着周围横扫了起来，被流星击中的花瓣只是一瞬间便消失地无影无踪。

　　叮叮当当的响声在骤响着，巨剑与长枪交击的脆响声响遍了整个前院。

　　收尾的是一声轰的巨响声，在一阵璀璨的斗气光芒绽放后，只见大皇子持着巨剑平稳地站在原地，另外一边的二皇子已经半跪在了地上，双手持枪依靠枪尾支撑着身体，身体在剧烈地颤抖着，鲜血顺着他的手臂向下流淌着。


第二百八十三章 新的任务

　　“二皇子输了？”人群中传出一阵阵议论声。

　　仅仅是一招似乎便决定了胜败，没有上过战场的人终究无法战争那些在战争中拼杀过的战士。

　　可是就在众目睽睽之下，在众人惊讶的目光中，受了重伤的二皇子依托着长枪又徐徐站了起来。

　　他手中的长枪下半段已经被血液浸成了红色，带给人一种触目惊心的感觉。

　　握着巨剑的大皇子微微的蹙了蹙眉头，眉宇间流露出一抹蔑视之色。

　　尽管他的二弟在这时表现地十分坚强，但是却有些不识趣。刚才那一剑他只用了八分力便将其重创。现在其受了伤，更无法对他造成任何的威胁。

　　人，贵有自知之明，明明知道无法完成的事情，却要一味的坚持，那就是愚蠢了。

　　二皇子手中的长枪在半空中转了一圈，幻化成一条游蛇向着大皇子窜射了过去。

　　这一次长枪的威力明显比上一次小了不少，透明色的斗气不再那么凝聚，变得有些溃散。

　　大皇子长长地呼了口气，手握巨剑向着游蛇劈了过去。

　　这一次大皇子只用了五分力道，摆在大皇子眼前的并不是战场厮杀，在众人注视之下，他根本无法下重手，只是想着将二皇子击溃就好。

　　巨剑狠狠的劈在了游蛇上，但是就在两者相交的那一瞬间，银色的游蛇突然亮起一阵璀璨的光芒，随后从巨剑之下滑了过去，直直地向着大皇子的腹部捅去。

　　“不好……”来不及收回巨剑防御的大皇子一双眼睛凸谷了起来，他知道自己中计了。

　　二皇子的这一枪，阴险毒辣之极，长枪的枪尖如同獠牙咬向了大皇子的腹部，一旦刺中，大皇子必定横死当场。

　　“大哥，你输了。”二皇子握着的枪尾直直地停在了半空之中。

　　“你……”大皇子愤怒的眼光如同一座快要喷发的火山。不过话没说完，大皇子脸上的愤怒便消失了，换上了一种自嘲的笑容。

　　他经历的战阵无数，早就明白了对对手决不能留情，否则的话只是对自己残忍。可是在这个场合，他却失去了理智的思维，这一阵他输的不冤枉。

　　“父皇，我输了。”大皇子收起了巨剑，向着老国王和众人说道。

　　“好，如果你继续愤怒的话，只会给你自己丢脸。”老国王微微地点了点头。

　　这时众人看向大皇子的目光也带着一种赞许，虽然是因为大意才输的，但是输就是输，一味地想要辩解什么反而没有利利索索地认输让人欣赏。

　　“你做的也很不错。”看着二皇子，老国王说道。

　　无论是战场又或者战争，如果只是一味地注意自己走的路是否是大路，那么最后的结果便只会失败。

　　计谋从某种程度来说也是一种能力。

　　在大皇子离场后，三皇子来到了二皇子的对面。

　　“二哥，你要不要休息一下，如果这样打，就算我赢了也只是胜之不武”三皇子微笑着说道。

　　看着三皇子，二皇子也笑了笑，随后说道：“不用了，只是一些小伤。我是你二哥，年纪比你大，按照你说的我和你打不惯输赢岂不是都是胜之不武的事情。”

　　“既然二哥这样说……”三皇子一边说着一边抬起了自己手中的长剑。

　　可是就在这时，一个瘦小的身影突然走入了场中。

　　“三哥，让二哥休息吧，我来和你比试。虽然我年纪小，但是我却不会输给你。”站在场中的皮福说道。

　　这时的皮福已经换了一件魔法长袍，手中握着一根天蓝色的魔法杖。虽然身形瘦小，但是颇有一番老魔法师的气度。

　　看着场中的皮福，所有的人都流露出一种惊讶的目光。

　　在一对一的战斗中，魔法师本来就很难战胜战士，更不用说皮福的阶位还要低于对方。

　　勇气可嘉，但是却太没有自知之明了。

　　三皇子看向了老国王，众人也将目光投放在老国王的身上。

　　究竟这场战斗有没有必要，决定权在老国王手中。

　　老国王这时沉默了，只是仔细的看着皮福，似乎想要从其身上看出点什么来。

　　“陛下，就让六皇子试试吧。”就在大家等待着老国王的决定时，突然一个略微有些迷糊的声音响了起来。

　　只见刚刚将酒瓶抽离嘴巴的菲利斯醉醺醺地说道。

　　听着菲利斯的话，老国王点了点头说：“这样也好。”

　　二皇子离开了场中，皮福站在了二皇子原来站的方向上。

　　“嗡”的一声剑身震动的声音突然响起，抬起了剑的三皇子浅笑着说道：“六弟，小心了，我不会给你魔法吟唱的时间的。”

　　“三哥，你也要小心哦。”皮福也笑了笑，手中的魔法杖中间的冰系宝石猛的一下亮了起来。

　　三皇子手中的剑就如同一只猛虎一般，来的堂堂正正，但是却夹杂着让人震动的威势。

　　蕴含了斗气的单手剑在半空中划出一道弯月来，弯月沿着地面直直地向着皮福激射了过去。

　　“战技，半月斩。”人群中传出一个惊呼的声音。

　　半月斩是罗马神圣帝国第一代帝王的成名战技，这个战技曾经在战场上收割了无数人的性命，成为了敌人的噩梦。

　　据说半月斩修炼到最高层次的时候，即使前面是一堵城墙也会被劈出一个口子。

　　不过可惜的是，在第一代帝王之后，罗马神圣帝国却没有人能够再修炼成半月斩。曾经让敌人闻风丧胆的半月斩也仅仅成为了一个传说。

　　惊叹，众人望向三皇子的目光变为震惊。

　　一个皇子，拥有睿智的头脑便已经是一件不容易的事情了，更何况这名皇子还拥有着强大的武力。

　　这一刻，几乎所有的人都认为皮福的加入并没有让他增添多少光彩，反而成全了三皇子的荣誉。

　　半月斩不仅威力巨大，它的速度更让人感叹。

　　只是眨眼间，那由斗气凝聚而成的半月斩便呼啸着冲到了皮福的身前。

　　眼看着皮福要被半月斩击中的那一刻，皮福的身体突然开始闪烁了起来，紧接着在瞬间便消失在了原地。

　　半月斩呼啸而过，向着人群狠狠地撞击了过去。

　　人群中一个绅士身上亮起了金色的光泽，在半月斩袭来的方向，形成了一个金色的护盾。

　　随后便是“轰”的一声，半月斩推着护盾向前激射了数米之远才消失掉。

　　那名绅士连带着其身后的众人也被推出了数米之远。

　　“六皇子人呢？”众人的目光在扫视着，当他们看到三皇子的那个方向时纷纷愣住了。

　　皮福已经出现在了三皇子的身后。

　　“这怎么可能？”

　　皮福那略微带着稚嫩味的声音飘荡在整个广场上，其手中的魔法杖所绽放出的强光刺得人眼睛都睁不开了。

　　三皇子本能的转过了身子，可是迎接他的却是冰。

　　冰块如同泥巴一样向着他的身体黏了过去，随后紧紧地贴上，无数块冰块在刹那间便将三皇子变成了一具冰雕。

　　广场上陷入了一种诡异的气氛之中，无论是那些普通的官员，又或者教廷的神职人员，又或是那些大人物只是呆呆地看着场中那具精致的冰雕。

　　皮福莫名其妙地消失，莫名其妙地出现在三皇子的身后，还莫名其妙地将三皇子冰封了，这一切让人感觉到匪夷所思。

　　好半天，场中的人们才反应了过来。

　　“瞬间移动，冰封万里……”老国王身旁的罗伯特轻轻的念道。

　　其的语气中蕴含着一股感叹的意味。

　　皮福是一个魔法师，所用的都是魔法。在场的也不缺乏魔法师，有的大人物更是顶级魔法师之类的人物。

　　所以仅仅是回过神来，他们便已经清楚了皮福所用的魔法。

　　瞬间移动，冰封万里，那是一个魔导士才能掌握的魔法。

　　罗伯特在感叹着，所有的人都在感叹着。皮福还只是一个孩子，可是现在却已经成为了一名魔导士。

　　要知道即使是那些老迈的魔法师终其一生也未必能够达到这个程度。

　　先前众人之所以没有反应过来，也是因为这个原因。刹那间的状况，让所有人都没有想到这位还是少年的六皇子已经达到了许多魔法师难以企及的程度。

　　六皇子是一个天才，不，已经不能用天才来形容了，简直就是一个妖孽。

　　老国王怔怔地看着自己这个六儿子。他怎么也没有想到这个自己从来没有考虑过的六儿子竟然已经远远地超过了所有的皇子，当他的哥哥们还停留在大地战士的程度时，这个出生最晚的六儿子已经赶在了他们的前面。

　　“哈哈……”老国王突然畅快地大笑了起来。那笑声引得全场一阵沉寂。

　　威严的老国王从未如此地笑过，而且竟然笑地如此开心。

　　宴会的重头戏已经结束了。尽管二皇子还没有和皮福交战，但是已经无所谓了。三位皇子并没有一个人可以达到天空战士的程度，所以压根就不用比了。

　　就算二皇子如何的谋划，实力整整差了一个层次根本不是谋划能够填补的。

　　就在宴会散场的时候发生了一件轰动的事情，祭祀委员会的最高首领罗伯特决定收皮福当自己的徒弟，也是唯一的徒弟。

　　在回家的路上，无论是官员又或者是神职人员都在议论着，他们议论的只有一个话题，那就是六皇子皮福。

　　现在这个最小的皇子绝对有权利加入这场夺嫡战争中，而且就现在来说已经隐隐地压住了前三位皇子。

　　※※※

　　整场生日宴会胖子只是一个看客，但是实质上他却是幕后主宰。皮福成功的进入了夺嫡的圈子，而他也收到了很好的宣传效果。

　　出了六皇子，有关宴会的另外一个话题便是生命之神的祝福。

　　虽然老国王还没有服用，但是没有人怀疑皮福的礼物是假的。如果是假的话，那么皮福绝对是在拿自己的前途和生命开玩笑。

　　皮福通过魔法设备告诉胖子已经有许多大臣还有大人物通过各种途径在询问他魔法药剂的来源了。

　　宣传效果很好，但是胖子却嘱咐皮福先不要将他供出来，只是告诉那些人通过一个神秘的商会花重金买到的便可以了。

　　胖子之所以这样做，为的是将利益扩大到最大话。

　　如果单单只是生命之神的祝福，那么短期内虽然他可以获得大量的利益，长期就不一定了。

　　想要从魔法药剂的本身找出魔法药剂的配方，虽然是一件几乎不可能的事情，但是却还有着一定的几率。

　　一旦有人将魔法药剂配方破解，那么胖子便不再是唯一的垄断者。

　　所以胖子要做的便是利用生命之神的祝福将涅柔丝的商会推出来。

　　无论是从政治上来说，又或者经济上，这样做都会让涅柔丝的商会进入一个新的舞台。

　　那些大人物想要生命之神的祝福，那么便必须保护涅柔丝的商会，再加上其他的魔法药剂的出售，毫无疑问不需要太长的时间，涅柔丝的商会便会成为罗马神圣帝国的一面旗帜。

　　宴会的第二天，胖子便让贾利带着一封信去阿尔阿斯帝国。

　　从准备到炼制然后到计划出售，这些需要时间。所以胖子倒也不心急。

　　更何况眼前的沉寂也会为将来的爆发做好准备。

　　胖子开始了漫长的修炼之旅，尽管距离他成为一名天空战士只有短短的数个月的时间，但是胖子却依旧想在短时间内达到圣战士的位阶。

　　实力代表着一切，如果不前进的话，那么便只有被淘汰。

　　已经过去两个月了，在这两个月中，胖子一直呆在虎符的阵法之中。修炼便成了他唯一的生活。

　　尽管现在的胖子已经远远的超越了同龄人，但是他依旧没有一丝一毫的懒惰。

　　无数次战场的经历让他明白，现在的修炼是为了在将来战斗时能够多一分活命的本钱。

　　胖子每个星期会离开魔法阵去教廷城中逛上一段时间，一方面是为了不让自己与世隔绝，另外一方面也是为了休息。

　　就在这次胖子打算去教廷城的时候，花匠却带来了菲利斯的命令，据这位花匠说他已经在房间门口等了胖子六天了。

　　“老爷子找我有什么事？”走在通往骑士团总部的路上，胖子心中一直在嘀咕着。

　　菲利斯为了保护他，所以让他呆在教廷山上。一般绝对不会来找他，这一次却命花匠在找到胖子的第一时间便让胖子去光明骑士团总部，这就说明发生的事情绝对不简单。

　　虽然心里在泛着嘀咕，但是胖子眼睛中所包含的目光却隐隐含着一丝丝兴奋的光泽。

　　沉寂的太久了，呆在教廷城的时间也太久了，让胖子迫不及待地想要离开这座牢笼，到外面走一走。

　　没多久，那盾与剑相交的徽章便出现在胖子的视线之中。

　　不过今日与平时不一样的是，总部门口进出的光明骑士竟然多了不少。

　　看来真的有事情发生了，否则的话，一向不回总部的光明骑士绝对不会有如此之多。胖子心中暗暗地想道。

　　走上三楼，胖子来到了菲利斯的团长室。

　　胖子记得原本这里是一处尘封的地方，可是现在却变得不一样了。

　　灰尘已经被全部扫去，门把手也擦地锃亮，这说明老爷子最近一直呆在这里。

　　推开门，胖子看到了老头。

　　尽管是在团长室中，老头的桌子上依旧少不了酒。

　　这时的老头一边看着一张地图，一边拿起了盛满酒的杯子。

　　不过与胖子的印象不同的是，老头那一贯醉醺醺的姿态全然消失了，望向地图的老头就如同一个正在设计陷阱的精明猎人。

　　“小子，你来了……”老头压根没有抬头，便已经知道来人的身份。

　　别的不说，单单这份直觉便让胖子惊讶不已。

　　“老爷子，你叫我来有什么事？”胖子笑眯眯地说道。

　　“来这里，看看这个……”老头一边说着，一边将杯中的酒一饮而尽。

　　靠近了桌子，只是扫了一眼地图，胖子便微微地愣了愣。

　　桌子上所摆放的正是他所熟悉的地图，这张地图他几乎看了数百遍。

　　这张图正是他送洛丹去索取龙蛋时去过的圣日城的边境图。

　　“老爷子，这是？”胖子有些明白为什么菲利斯会让他来了。

　　“据圣日城的消息回报，异端骑士团频频出现在圣日城的周围。虽然现在还不知道异端骑士团的成员想要干什么，但是我却怀疑和上一次的龙骨傀儡有关。”老头的表情略微有些严肃。

　　“我已经召回了闲散的光明骑士，将其中的十五人派到了圣日城的边境去对付那些异端骑士。”老头的手在地图上点了几下，胖子知道那几个点应该就是异端骑士出没的地方了。

　　“那么我该干些什么？”胖子认真地向着老头说道。

　　“我仔细地分析了上次圣日城报上来的关于地精和龙骨傀儡的消息，地精的巢穴应该就在这里，我命令你无论想什么办法，都不能让龙骨傀儡落入异端骑士团的手中。”老头点着地图的中央说道。


第二百八十四章 地精巢穴（一）

　　胖子看着敌团暗自沉思了一翻，接着点了点头。

　　“这一次任务决不允许失败，所以有三名光明骑士会协助你完成这次的任务。”老头翻开了桌子一角的魔法书。

　　“让基尔他们过来。”

　　“是，团长。”影像中一个金发身穿制服的女郎行礼道。

　　没多久，一个强劲而又节奏的窍门声响了起来。

　　随着老爷子的话语，三位光明骑士一次进入了房间之中。

　　走在最前面的是一个身体十分强壮而又傲慢的光明骑士，他身上的铠甲足足比其他两位光明骑士大了一号，刚才的窍门声便是这位光明骑士手指扣门发出的响声。

　　紧跟在其身后的是一个皮肤黝黑的年轻骑士，其的肤色如同烧焦了的木炭，不过那裸露出的白牙却让胖子十分亲切。

　　这名年轻的光明骑士正冲着胖子在微笑。

　　最后则是一个身体消瘦的年轻人，面色苍白，看起来病怏怏的，就如同陈放了许久的古尸一样。

　　“这位是基尔大骑士。他身后的那两位是一个叫做合润，一个叫做徐卫，都是三级骑士。”老头向着胖子介绍道。

　　“你们好，很高兴看到你们。”胖子笑着冲三位光明骑士敬了个标准的教廷官方礼。

　　“你好……”如同黑炭的合润也笑着向着胖子回答道。

　　剩下的两位光明骑士，基尔只是闷哼了一声算是回答，徐卫则微微地点了点头。

　　“这一次的任务由黑金三级骑士负责。祝你们成功。”老头醉醺醺地向着三人说道。

　　※※※

　　数十人的队伍在官道上徐徐地走着，回头望了望身后的队伍，胖子心中暗自地感叹着。

　　光明骑士的战力并不能简简单单地只以其个人的战力为准，这一点以往胖子并不是十分了解。当真正看到光明骑士执行任务时他才切切实实地体会到了。

　　他们这一次的行动，扈从陪同的数量是光明骑士的六倍，单单是基尔大骑士的扈从便有十个。并且这次执行任务陪同去的扈从并不是这些光明骑士的所有扈从。

　　用基尔的话说，完成这次任务这些扈从已经足够了，再多便是浪费人力。

　　扈从之中有战士也有魔法师，甚至还可以看到两个精灵族的弓箭手，毫无疑问，这支队伍的整体战力非常地强大。

　　这样一支队伍足以剿灭一个小型的国家。

　　不过就是这样一支队伍却让胖子发愁了起来。

　　队伍的领导者是胖子，可是实际上没有一个扈从是他的，也就是说，只要这三位光明骑士不愿意，那么他便是一个光杆司令。

　　团长的命令是胖子维持自己领导地位的唯一牌面。

　　如果是在平时，这张牌面或许还具有着强大的约束力，但是在战场上，这张牌面很可能会变成一张废牌。

　　将在外，君命有所不受。当队伍中出现任何分歧或者矛盾时，危急时刻，便可能引起整支队伍的崩溃。

　　而且还有一点让胖子对老头暗暗不爽的是明明他只是一个三级骑士，这一次随行的却有一个大骑士。

　　虽然老头说的很清楚，他负责这次的任务，但是当真正产生冲突时，军阶便会成为矛盾的源点。

　　这一点，现在已经很明显了，这位大骑士从见到他的那一刻起便没有正眼看过他。

　　还没有执行任务，胖子便已经感到颇为棘手了，他有些不明白菲利斯那老头为什么会这样安排。

　　短时间是绝对无法让这支队伍整合成铁板一块的，所以胖子现在只能走一步算一步。

　　虽然这一次的任务远远没有上一次来的凶险，但是难度却似乎比上一次更大。而且更重要的是，地精那边的实力胖子一无所知。

　　根据老头的说法，异端骑士已经被执行阻击的光明骑士拖住了，所以他们所需要面对的便只有地精。

　　地精曾经在银月大陆上辉煌过，但是现在却变成了弱小的种族。似乎这一次的任务根本不用担心什么，但是事实上胖子却十分地清楚，这群地精绝对没有他们想象中的那么弱小。

　　上一次将圣日城的城主，一名圣战士和一群城卫军打的落花流水又怎么可能弱小。

　　临行前，胖子曾特意将这件事情告诉了众位光明骑士，希望引起众人的重视。可是结果却恰恰相反。

　　无论是基尔，又或者合润，徐卫都没有将胖子的嘱咐当成一回事情。他们只是认为龙骨傀儡固然强大，这一次却是直接进入地精的巢穴，在地精的巢穴中，龙骨傀儡根本没有办法使用。所以这群地精依旧是弱小的。

　　当然胖子也希望自己的担心只是多余的，但是他却不相信能够拥有龙骨傀儡的地精们会没有其他的手段。

　　古老的地精辉煌的时候，曾经有着各种各样的强大傀儡。那些强大的傀儡不需要太多，只要有一个便足以让他们这些人吃到足够的苦头。

　　胖子也很清楚这三位光明骑士的想法，地精虽然辉煌过，但是现在终究是没落了，而且沉寂的时间太久太久了，已经久远地让人们忘记那个地精曾经辉煌过的时代。

　　如果不是胖子亲自看到圣日城城主落败的无奈，相信就连他也会对那些地精产生轻视的心里。

　　就在胖子心中暗自嘀咕着怎么才能把这次任务顺利完成的时候，一个声音传入了他的耳中。

　　“都不知道团长大人是怎么想的，对付一群地精竟然派出这么多光明骑士？”基尔那十分雄厚的声音传到了众人的耳中。

　　怕什么什么就来，望着骑在黑色的亚龙背上的基尔，胖子的头又大了一圈。

　　“基尔大人，其实也不怪团长，这一次毕竟还有异端骑士团也参与了其中。”合润笑了笑，随后说道。

　　“这一次就连伽马圣骑士大人都派出去了，那群异端怎么可能阻挠这一次的任务？”基尔哼了一声道。

　　“有备无患，如果让龙骨傀儡落入了异端的手中，对我们来说并不是什么好事情，所以基尔大人你应该理解团长。”合润继续露出了那口白牙。

　　基尔不再说话，脸上的不屑依旧流露出对这一次任务的不满。

　　看着基尔，胖子摇了摇头，无奈地选择了沉默。

　　有些事情没有亲身经历过，那么永远也体会不到其中的可怕，轻视换来的只有伤痛。

　　※※※

　　从教廷城到圣日城这一支队伍一共走了三天。

　　到达圣日城的时候已经到了傍晚，当城门守卫望见那属于光明骑士的独特的标志时，便匆忙地向着城主府跑去。

　　与上次相比，现在的圣日城戒备森严了不止一个档次，看来异端骑士团的活动已经威胁到了这个宁静而又祥和的城市。

　　大街上已经看不到悠闲观赏风景的人们，有的只是一队队巡逻的士兵。

　　没多久，胖子一行人便来到了城主府，圣日城的城主霍多尔圣战士已经在府外等候了。

　　看到胖子胸前的光明骑士团标志，霍多尔微微地笑了笑：“恭喜你成为光明骑士。”

　　下了马的胖子在小人得志似的笑了笑后，突然望向了霍多尔的右手。

　　他记得当日霍多尔的右手在与地精的战斗中受了伤。

　　过了两个月，那伤应该好了才对，但是现在霍多尔的右手依旧包扎着绷带。

　　“城主大人，这是……”看着霍多尔的手臂，胖子狐疑地问道。

　　“前几天伤的，一名异端骑士偷袭了城主府。”霍多尔看了看自己的手臂，语气顿了顿后笑着说道：“那名异端已经被我处死了。”

　　听到前半句，众人的面色略微显得有些凝重，到霍多尔露出笑容时，众人凝重的表情才舒缓了下来。

　　“你们这一次是要？”霍多尔继续问道。

　　“城主大人，我们的任务是去地精巢穴毁掉龙骨傀儡。希望你能够给予补给。”还没等胖子开口，基尔便直接说道。

　　“哦？没问题。”霍多尔笑着说道。

　　看着基尔，胖子的眉毛狠狠的拧了拧，虽然他还没弄清楚光明骑士的任务究竟算不算秘密，是不是可以随意透露，但是基尔这样做却让他感到了一种危机感。

　　从教廷带出的水和食物经过三天已经消耗的七七八八，在圣日城的补充总算让这支队伍不需要为后勤而担心。

　　第二天早上，胖子这支队伍便向着任务的目的地地精巢穴进发。

　　唯一让胖子心中稍微安心的是在出城时碰到了一个光明骑士，这位光明骑士告诉他们，伽马圣骑士已经击溃了异端骑士团的主力。

　　这也就意味着胖子这一次不用担心来自身后的袭击。

　　地精巢穴位于沙漠之中，很难想象地精是怎么样在沙漠之中建立起一个巢穴的。那里没有水，也没有食物，再加上肆虐的沙暴，很难存活下去。

　　不过菲利斯团长的情报肯定不会出错，所以即使面对再艰难的环境，这一支队伍也要支撑下去。

　　灼热的阳光晒在皮肤上带来一阵火辣辣的疼痛感，脚下看起来十分平坦的沙子时而会变成陷阱让人防不慎防，队伍已经在沙漠里行进五天了，可是依旧没有找到地精巢穴的入口。

　　“可恶的地精，让我抓住你们，我一定会将你们彻底地粉碎。”基尔望了望天上的太阳，愤怒地说道。

　　天气的酷热让所有人的声音都带上了一丝丝的沙哑，汗一直顺着额头向下淌着，谁也不知道究竟前方哪里是终点。

　　但是毫无疑问，这支队伍还可以支撑下去。除了基尔大骑士，没有一个人发出任何不满的声音，在这些人的脸上有的只是坚韧。

　　就连胖子也不得不承认，光明骑士团的确是精锐。要是普通的队伍，在这时怕是已经濒临崩溃的边缘了。

　　“不能再这样下去了，再这样下去，还没找到地精，队伍便已经失去战斗力了。”胖子摸了摸怀中已经所剩无几的水壶暗暗想道。

　　看着风尘仆仆的三位光明骑士和一众扈从，胖子明显感觉到这些人的疲惫。

　　连续五天在沙漠中行走，已经让他们无论是从斗志上还是体力上都处于一种十分虚弱的状况之中。

　　“那个……如果今天再找不到，那么我们必须撤退。”胖子突然向着三名光明骑士说道。

　　这是胖子第一次向三位光明骑士下达命令，不过就在胖子话音落下之后，基尔突然说道：“撤退，为什么要撤退？”

　　“战士们已经很疲惫了，如果……”胖子耐心地解释道。

　　“我们面对的只是一群地精，就算我们只剩下一点的体力，也可以将他们干掉。”基尔打断了胖子的话。

　　斜着眼睛看着基尔，胖子很想将这名高大的大骑士揍趴下。

　　做为一名光明骑士除了强大的战斗力，还需要睿智的头脑，胖子都不明白基尔是怎么成为一名大骑士的。

　　“不行，我们根本没有任何地精的情报，一旦地精拥有我们不知道的战力，那么就危险了，我还不想死。”胖子冷哼一声道。

　　“如果你怕死，那么我便带着我的扈从去完成任务。”基尔开始咆哮了起来。

　　胖子翻着白眼看了基尔一眼，尽管他早已经预料到可能会出现这样的情况，但是他却没有想到这一刻这位大骑士居然这么难缠。

　　“好了，好了都不要吵了。”合润打断了两人的话，在看了看身后的扈从后向着胖子说道：“战士们还能坚持下去，我们就再坚持两天吧，如果还找不到，我们就返回。”

　　胖子望向了徐卫，脸色苍白的徐卫只是轻轻地咳嗽了两声，并没有发表任何意见。

　　看着一望无垠的沙漠，胖子的牙齿紧紧地贴合着。两天，两天后这群人早已经到极限了，一旦地精出现，那么便只有死亡。

　　沙漠上支撑起了一个个白色的帐篷，这些帐篷是教廷的专用帐篷。据说上面刻画着魔法图纹，可以驱赶蚊虫，还能够抵御酷热和寒风。

　　一堆篝火在帐篷的中央显得是那么的耀眼，看着篝火，胖子一言不发。

　　沙漠中的枯枝并不多，但是如果扩大搜索范围也能发现，而且这里的枯枝相较于别的地方的枯枝更好烧。

　　一点点地往篝火中舔着枯枝，胖子心中的怒火也越来越旺。

　　明明是送死还要坚持下去，那是愚蠢。

　　说实话，胖子现在便想撤离这里。当然如果只是他一个人的话，大概他早就离开了，可是现在他只能留在这里。

　　“等死？”胖子苦笑了一下。

　　从距离不远的一个白色帐篷中钻出了一个人，那正是合润。

　　“为什么还不睡？”合润坐到了篝火旁，笑了笑说道。

　　“睡不着。”胖子道。

　　“还在为白天的事情生气？”合润揽着胖子的肩膀：“其实我也知道再坚持下去绝对不是什么明智的举动。但是我却不能同意你的看法。”

　　胖子诧异地看了一眼合润。

　　“基尔是一个固执而又傲慢的人，他认定的事情绝对不会改。所以就算我们都同意了，他也不会撤离。如果我们分开，那么基尔就危险了，同样的我们也危险了。所以两天，两天后就算基尔不离开，我们也拖着他离开。”合润向着胖子解释道。

　　看着合润，胖子无奈地摇了摇头。

　　合润算是一个老好人了，可是他根本没有看到危险究竟在哪里。战场中，哪怕仅仅是一个小时便足以改变战争的局面，更不用说一天。

　　※※※

　　队伍继续在沙漠中行进着，经过一晚上的休息，大家的精神似乎恢复了不少，但是胖子却知道疲惫不仅没有消失，而且还大大的增加了。

　　人都有一根紧绷的弦，这根弦一旦松懈下来，想要重新绷紧，那将是一件十分困难的事情。

　　现在看起来没有什么影响，但是一旦战斗，疲惫将导致大量的伤亡。

　　疲惫关系到人的直觉，警惕度，甚至是身体的反应程度，或许仅仅是慢上那么一拍，失去的便是生命。

　　不过事到如今，胖子已经没有任何的办法，他只能尽量的用自己的头脑，自己的经验去改变这个局面。

　　太阳又移动到天空的正中央，每天到了这个时间便是最难熬的时间。汗液从额头不断流下，不仅影响人的视线，还让人体内的水分大量流失。

　　就在队伍打算停下来休息的时候，突然一阵沙沙的声音传入了众人的耳朵中，那是钢铁与地面急速摩擦的声音。

　　“那是什么？”众人同时向着声音的来源处望去。

　　当沙沙声越来越近时，他们总算看到了这些声音究竟是什么发出的。

　　那是一块块方方正正而又扁扁的钢铁，钢铁在沙子中急速行进着，划出一道长长的轨迹。钢铁上则站着一个个身高一米左右，长着长耳朵，尖鼻子的矮人。

　　那些矮人口中吹着口哨，向着骑士和扈从们做着各种各样挑衅的动作，其脚下的钢铁也围绕着骑士的外围划出一个个半圆。

　　“地精？”看到那些矮人，基尔的眼睛一瞬间亮了起来。

　　“把他们抓起来。”基尔跳到了亚龙的身上，举着手中的长剑，向着那些地精冲了过去，其的扈从也紧紧跟随在其后。

　　“停下来！”胖子突然吼道。

　　但是基尔和他的扈从已经冲了出去。

　　在基尔靠近后，地精们踩着扁平钢铁向着远处划走，还时不时地向着追出去的众人拍着屁股，吹着口哨。


第二百八十五章 地精巢穴（二）

　　但是基尔和他的扈从已经冲了出去。

　　在基尔靠近后，地精们踩着扁平钢铁向着远处划走，还时不时地向着追出去的众人拍着屁股，吹着口哨。

　　“马勒戈比……”望着已经陷入偏执之中的基尔，胖子狠狠地向着地上吐了口唾沫。

　　地精既然敢这样出现，那么必定说明不远处有陷阱在等着他们。如果换做平时，就算最愚蠢的人都会不上当，可是现在基尔已经昏了头，根本拦不住。

　　这样的情况下，胖子只有一个选择，那就是跟着冲上去。

　　战力的分散只会被各个击破，只有将力量聚集在一起才会突破现在的困境，再不济也不会让基尔和他的扈从们全军覆没。

　　将丈二红枪握在了手中，胖子化为了一道长虹基尔的方向追了过去。

　　看着冲出去的胖子，合润愣了愣，他怎么也没有想到第一个冲出去的竟然是胖子。随后则苦笑着望向了徐卫：“看来我们没有选择了。”

　　徐卫看了看远处，漫不经心地点了点头。

　　在沙漠上出现了一道滚滚前行想要捕捉猎物的尘龙，不过可惜的是这条尘龙却被分成了两端。

　　地精的口哨声十分的清晰，而且让人吃惊的是其脚下的扁平钢铁居然比亚龙的速度还要快。基尔和他的扈从们始终无法追上地精，那些地精却也没有凭借扁平的钢铁再次逃离，而是与基尔保持着一个恒定的距离。

　　基尔拼命地挥动着手中的鞭子，其胯下那条凶猛的亚龙在这时已经变得双眼猩红，血盆大口中那锋锐的獠牙更是恨不得要将前面的地精撕咬个粉碎。

　　基尔的那些扈从们也拼尽了全力，向前奔跑着，战士们放开了斗气的释放，将速度提升到了最高，魔法师不断地向着整支队伍施放轻灵魔法，队伍中的那个弓箭手在这时就如同一只灵敏的猎豹，紧紧地跟在基尔的后面。

　　尽管胖子一直在使用风速，但是先前的距离实在拉的太远了，在短时间之内他根本追不上这支如同吃了兴奋剂的队伍。

　　胖子的一双眼睛已经变得通红通红的，现在计谋什么的已经彻底失去了用途，唯一能够派上用场的只有实力。

　　胖子的眼睛始终盯在那些地精的身上，就在一个地精转弯的时候，突然胖子的眼睛闪烁出一种莫名其妙的光泽。

　　“不好……”胖子的直觉告诉他陷阱就在那里。

　　“停住……”胖子大声地咆哮道，可是基尔和他的扈从这时哪里肯定又哪里能够听到胖子的话。

　　“危险！”胖子的眼睛变得越发的通红了，地精脚下钢板轨迹的变换说明在前方蕴藏着巨大的危机，可是基尔和他的扈从却越来越近。

　　“轰”的一声突然响起，一阵璀璨的黄色光亮了起来，黄色的光亮将冲在前方的基尔整个人都包裹进去。

　　“基尔大人……”望着中了埋伏的基尔，一名战士扈从愤怒地吼道，同时加快了自己的速度。

　　可是还没等他行进多远，便又是轰的一声响起，这一次是一阵血红色的光泽，血色光芒化为的骷髅直接将那名战士彻底的抹除掉了。

　　“蓝泽……”咆哮声一声接着一声，基尔的扈从在这时并没有理智地选择撤退，而是一个又一个地冲了上去。

　　“轰轰”的响声在空旷的沙漠上回响了起来，无数的烟花在沙漠中亮起，惨叫声接二连三地响着。

　　前方已经变成了一个地狱。

　　地精的嘲笑声夹杂在惨叫声中，那声音彷佛来自恶魔的嘲笑。

　　魔法陷阱爆炸所产生的巨浪一波又一波地向着四周扩散着，就连胖子也受到殃及，被向后推去。

　　一双手撑在了胖子的后背上，随后将其牢牢的抱住，合润的声音在胖子的耳旁响起：“别过去，那是地精的陷阱魔法。过去只是送死。”

　　看着前方受伤躺在地上连连惨嚎的扈从，胖子的眼睛变得更红了。

　　“难道就看着这些战士死在那里？”胖子努力地挣扎着，在这时他彷佛看到了上一世的那些战场上的同伴。

　　虽然说基尔骄傲自大，但是这些战士却是无辜的，而且这些战士在面临魔法陷阱时从未退缩过。

　　“你这样只是送死而已。”合润的双臂上陡然亮起了一阵金色的光泽，为了不让胖子深陷险境，他只能用尽全身力气将胖子的身体锁住。

　　就在这时，一阵咯嘣咯嘣的齿轮传动声突然从天空中传来，那不是一个声音，十几个声音组合起来的沙沙声如同密集的大鸟震动翅膀的声音。

　　胖子抬头望去，只见十几只大鸟似的机械在天空中飞翔着，那些大鸟有着钢铁的巨翼，嘴中吐出了长长的管子。

　　额头上带着眼罩的地精坐在那些大鸟中，不断地向下张望着。

　　随后那些大鸟猛地从天空中开始向下俯冲了起来，待距离地面不到一百米的距离，一阵嗒嗒的连绵不断的响声呼啸了起来。

　　连续不断的如同珍珠大小的魔法弹向着受了伤的扈从激射了过去，一个腿被炸断正在拼命挣扎的扈被魔法弹炸地血肉模糊。

　　“闪开……”愤怒地胖子将斗气提到了最大，猛的一下挣脱了合润的舒服，向着魔法弹雨中冲了进去。

　　被胖子大力推倒在地上的合润愣愣地看着胖子，这时徐卫突然咳嗽了两声，留下一句话，也带着扈从向着弹雨中冲了进去。

　　“我还是第一次看到光明骑士为别人拼命的。”

　　合润诧异地看着徐卫远去的身影，徐卫虽然是一名光明骑士，但是他的名声并不怎么好。据说在战场中为了完成任务曾经将自己的队友当成诱饵，可是现在却冲了上去。

　　“算了，那个胖子真可爱呢！”合润无奈地笑了笑，向着自己的扈从挥了挥手。

　　十几人冲进了魔法弹雨，如果有光明骑士在这里一定会为这一幕感到惊讶。

　　光明骑士团虽然是一个团队，但是依旧是以独立的光明骑士和扈从为作战单位，如果没有上级的命令，那么几乎是独立地完成任务，所以在战场中见死不救的场面屡见不鲜，更别说明知道是送死还要往上凑了。

　　所以眼前的这一幕绝对是个奇迹。

　　胖子并不知道自己的行为已经改变了两位光明骑士的想法，他只是想尽可能的去救救那些无辜的战士。

　　一个浑身是血，正往前爬的扈从出现在胖子的视线之中，胖子瞬间便冲了过去。

　　珍珠魔法弹如同雨一样向下啪啪地落着，胖子撑起了圣盾抵抗着这些魔法弹。

　　只是圣盾虽然强悍，但是那魔法弹的威力却也不弱。更何况如此密集的魔法弹破坏力更是上升了数倍，即使是圣盾也开始颤动了起来。

　　这是基尔的扈从中唯一的精灵弓箭手，胖子俯下身去将弓箭手的手臂搭在了自己的脖颈上，想要将这名弓箭手救离战场。

　　但是这名弓箭手那虚脱的手臂却指向了远处，已经浑身是血的战士断断续续地向着胖子说道：“黑金大……人，先救……基尔大人。”

　　基尔？胖子的眼睛随着弓箭手的手臂向前望去，在那里一名浑身是血的高大战士半跪在地上，用巨剑支撑着自己的身体。

　　他的身体周围的圣盾忽明忽暗，似乎随时可能消失。

　　也因为高大的身躯，基尔成为了地精的靶子，几乎战场上有一半的魔法弹都倾泻在他所在的地方。

　　横卧在地上的亚龙已经死去，身体所流露出来的没有任何的生命气息。

　　“我先把你救出去。”胖子向着弓箭手说道。

　　“不，先救……基尔……”弓箭手拼命地摇着头，但是伤势的沉重让摇头都变成了一件十分困难的事情。

　　胖子不管弓箭手的话，直接将弓箭手搀扶了起来。

　　随后身后便亮起了一对金色的羽翼。

　　但是就在这时，被胖子搀扶的弓箭手不知道从哪里来的力气，竟是猛地挣脱了胖子的搀扶，身体向着圣盾之外倾去。

　　一连串的魔法弹轰击在精灵弓箭手的身体上，没有任何防备的弓箭手在一瞬间便被炸的血肉模糊。

　　看着已经消失的弓箭手，胖子愣住了，他想哭，但是泪水却怎么也无法涌出眼眶。

　　“马勒戈比……”胖子愤怒的咆哮了一声，随后羽翼带起一抹流光，向着基尔冲了过去。

　　“走！”来到基尔身旁，胖子猛的抓住了基尔的手臂，想要将基尔带离这个危险的地方。

　　可是这一拽却是根本没有拽动基尔的身体。

　　“你走吧。是我的错，狂血死了，我的战士们也死了，我怎么还能够活着？”基尔雄厚的声音在这时变得无比苍老。

　　看着基尔，胖子第一次感到这个傲慢的骑士略微有些可爱。但是现在是在战场中，他不能让基尔就这么死掉。

　　“刚才我是打算去救那名弓箭手的，可是他却为了让我能够提前救你而故意撞上了魔法弹。如果你觉得你这样做对得起那位战士的话，那么你便呆在这里。”胖子冷冷地向着基尔说道。

　　“齐昂尔……”基尔的声音变得悲怆了起来，随着他双肩的抖动他的整个身体都开始抽搐了起来。

　　大滴大滴的泪水从眼睛中不断向着地面跌落。

　　只是一瞬间，基尔似乎想通了什么，猛的抬起了头，向着胖子喊道：“我和你走。”

　　基尔的右腿受了重创，已经变得血肉模糊，只能依靠着胖子的搀扶离开了战场。

　　在将基尔救出魔法弹的覆盖范围，交给合润的一名扈从看护后，胖子又冲入了魔法弹之中。

　　或许是因为地精的大鸟没有了能源，所以很快那十几只大鸟便离开了战场，在离开的时候，一阵阵欢呼声和嘲笑声响遍了整个沙漠。

　　胖子一屁股坐在了地上，这时的他已经疲惫不堪。七八天在沙漠中的行进本就让人精神的疲劳度达到了极限，再加上一翻枪林弹雨的攻击，现在的胖子只想倒过去睡一觉。

　　可是他现在还不能睡。

　　一个水壶递到了胖子的眼前，面色苍白的徐卫冲着胖子浅浅地笑了笑。

　　看着铠甲已经被染成红色的徐卫，胖子接过了水壶，稍微润利润干瘪的嘴唇后问道：“伤亡情况怎么样？”

　　“彻底被打残了，基尔的扈从只剩下两个，我们这边也有三个扈从因为救人而倒在了沙漠之中。剩下的扈从或多或少都负伤了。”合润的声音传入了胖子的耳中。

　　听到这个结果，胖子并不感到意外，可是就是这么个结果却让胖子微微愣了愣。

　　看着不远处那些被稍微包扎了下伤口或坐或躺在地上死气沉沉的战士，胖子心里沉甸甸的。

　　“回去吧，向教廷请求支援，否则的话，我们都回不去了。”合润犹豫了一下，随后向着胖子说道。

　　胖子抬起了头看了看天空，一双眼睛突然又变成了红色。

　　“合润，你带领战士们回去，我去找地精的巢穴。”胖子咬了咬牙齿说道。

　　“你？”合润愣了愣，连忙说道：“你一个人怎么可以？你也看到那些地精的炼金术的能量了。你一个人只是送死。”

　　“合润，地精在这里袭击便说明地精巢穴便在不远处。白天的胜利会让他们感到松懈，现在无疑是扳回这一局的最好时候。”胖子坚定地说道。

　　“可是……”合润还想说说明，却被徐卫打断了。

　　“我和你一起去。”徐卫略微咳嗽了下说道。

　　就在这时，几个听见胖子话语的扈从也走了过来，纷纷要求跟随胖子的脚步。

　　在这些扈从的眼中，胖子明显看到了一股熊熊燃烧的怒火和仇恨。

　　“受伤的战士们要回家，谁也不知道路上还会发生什么，所以你们留下。”胖子向着众人说道。

　　紧接着胖子笑眯眯地说道：“那只是一群弱小的地精，没有炼金术，他们甚至还比不上一个孩子。”

　　看着胖子的眼睛，合润在感叹了下后说道：“让徐卫和他的扈从和你一起去吧，我会和我的扈从带领受伤的战士回家。”

　　胖子没有拒绝，他也无法拒绝。

　　“虽然我很想跟你去，去为我的战士报仇，但是我知道现在我只会成为累赘。谢谢你。我会主动向团长大人请求责罚的。”基尔向着胖子愧疚地说道。

　　看着目光真诚的基尔，胖子笑了笑，随后说道：“我是行动的负责人，即使有错，错的也是我。你放心，我会替你把你的那份补回来的。”

　　基尔向着胖子行了个标准的教廷官方礼节，随后在一名战士的搀扶下随着队伍向着来时的路走去。

　　目送着众人离开，胖子冲着徐卫眨了下眼睛，随后说道：“有什么建议？”

　　“地精离开的方向是西北方，但是那应该并不是地精的巢穴所在地，我想我们前进的方向应该是南方。而且最好是选择夜里。”徐卫说道。

　　“南方？夜里？不错的建议。”胖子微笑着说道。

　　夜里的沙漠是宁静的，没有毒辣的太阳，踩着柔软的沙子，这里似乎也是一处不错的乐园。不过这个乐园在今天晚上却显得有些异样。

　　远方的光亮在不断闪烁着，那模糊的光芒虽然微弱，但是在空旷的沙漠中依旧能够让人感觉得到。

　　“那是地精的狂欢吧。”望着远处，胖子扭头向着徐卫说道。

　　“狂欢有时候也会变成灭亡。”徐卫微微地咳嗽了下，即使距离那些光亮还有那么长一段路，但是其依旧放轻了声音。

　　“不是也会，而是一定。”胖子扭头看了一眼那些摩拳擦掌的扈从随后说道。

　　距离闪烁的光亮越来越近了，趴在山丘上的胖子等人视线变得越来越清晰。

　　那些光亮是一些篝火的光亮，有几名地精正在篝火的旁边兴奋地轮换着饮着一瓶酒。

　　在他们的身旁竖着一些扁平的钢铁，就是白天胖子看到的那些。

　　只是一瞬间，胖子便确定这些地精应该属于地精巢穴的斥候。

　　望着那些距离地精只有不到一米的扁平钢铁，胖子扭头望向了徐卫的一名扈从。

　　这名扈从是队伍中的另外一个精灵，也是一个魔弓手。

　　精灵弓手点了点头，轻轻地从背后的箭壶中抽出了几根弓箭。

　　对于魔弓手来说，弓箭并没有斗气箭的威力大，但是在这时使用斗气箭只会提前惊扰几名地精。

　　所以弓箭便是最好的杀人利器。

　　五根弓箭同时附在了弦上，精灵弓手轻轻地拉着弦，五根箭也开始蓄积起了力道。

　　随后一声轻微的几乎听不见的破空声骤然响起，五根箭在黑夜中消失了，接着便是“噗噗”的射中肉靶的声音。

　　五名地精甚至还来不及痛喊，便一个个栽倒在了地上。

　　弓箭直接贯穿了这些地精的喉咙，胖子看了看那些已经在地精身体下面变成妖艳的花朵的血液，随后望向了远处。

　　远处狂欢的声音隐隐约约的传到了附近，这里距离地精的巢穴已经不远了。


第二百八十六章 地精巢穴（三）

　　黑暗中，众人轻手轻脚地向着前方摸去，狂欢的声音随着众人的前行越来越清晰。

　　那独特的声音在这时显得无比的刺耳，嘲笑声，狂喜声以及对于胜利的呼声是这场狂欢的主旋律。

　　胖子暗暗的握了握拳头，尽管战斗的失败来源于基尔，但是无论如何他也是失败的一员，那些战士的生命在这些地精的狂欢下显得如此黯淡。

　　趴在沙丘上，胖子向着下方张望着。

　　沙丘下方距离胖子大概一百米的位置有着小型的沙丘，这座沙丘与别的沙丘不同，有着一座敞开的钢铁之门。

　　门口是两个手握着奇怪武器的地精守卫。

　　胖子将目光放在了地精守卫的武器上，那是一根与地精身体高度相同的管子，管子看起来很轻，以地精的臂力也能轻易的握在手中。

　　胖子并不知道那古怪管子究竟有着什么作用，不过他的直觉却告诉他那管子中藏有着致命的东西。

　　就如同地精的魔法陷阱，扁平钢铁和那些奇怪的大鸟一样，来自于远古地精的炼金术。

　　胖子再向着远处看了看，在沙丘的北方一个个模糊的黑影伫立在那里，从那些影子的轮廓胖子判断出那正是白天可以飞翔的大鸟。

　　目前能够得到的情报也就这些，再多一点便是钢铁之门中正在闪烁的灯光，那灯光十分的奇特，与普通的魔法灯不同，竟是许多种颜色再一起的变换着。

　　这时就连胖子也不得不承认，远古的地精真的是一个让人惊叹的种族，他们虽然没有强大的力量，甚至连简单的魔法也无法释放，但是他们凭借着头脑，用炼金术所创造出来的东西却丝毫不逊色于任何一个种族。

　　对于龙骨傀儡，胖子更加的期待了。

　　可以称霸于空中的霸王，可以与龙族抗衡的东西，那究竟是什么样子的？

　　观察了一段时间后，胖子向着精灵弓箭手点了点头。

　　与胖子先前所预料的一样，胜利后的地精无论是在精神上又或者是防守上都十分的松懈，不仅没有派出卫兵进行巡逻，就连门口那两个眼怀嫉妒目光时不时望向大门内的守卫都露出一种疲懒的姿态。

　　弓箭手抽出了两根长箭，搭在弦上，紧接着便又是轻微的一声破空声，长箭贯穿了那两名守卫的喉咙。

　　这两名守卫在倒下的那一刻眼睛中所流露出的目光依旧是嫉妒而又懊恼，自然不用说，他们所关心的是巢穴中的狂欢。

　　一行人用最小的力量爬下了山丘，不过吃了上次陷阱的亏，这一次众人并没有急着进入，而是由一名魔法师在门口检查了起来。

　　无论是多么隐秘多么精巧的魔法陷阱都有着一定的魔法波动。

　　这种魔法波动十分的微弱，只有专门研习魔法陷阱探索的魔法师才能够发现。

　　很幸运在徐卫的扈从中，正有着这么一名魔法师。

　　外紧内松，这是胖子所判断出的地精防卫方式，对于一个重新崛起的种族来说，无论他们找回了多少远古的东西，他们的聚居方式，政治，军事依旧处于原始的状态之中，他们需要不断地积累才可能找回曾经的文明。

　　果不其然，这名专门研究陷阱魔法的魔法师才释放了一个魔法便找到了一个魔法陷阱。

　　这种魔法陷阱并没有任何的杀伤力，它的效果只是警戒。

　　看到这一幕，徐卫和他的扈从们望向胖子的目光不由地多了一丝丝的异样。

　　这名新的光明骑士虽然其貌不扬，但是却拥有着许多老光明骑士没有的东西。

　　他的优秀之处不在于强大的战斗力，也不在于优秀的指挥能力，他的优秀在于那份敏锐的直觉和判断。

　　而这些东西才是一名天才指挥官所独有的东西。

　　看着一个个警戒的魔法陷阱被魔法师找了出来，胖子心中暗暗地松了口气。

　　地精巢穴门口只有两名守卫这点一开始便进入了胖子的视线之中，胜利的狂欢虽然让守卫松懈了不少，但是胖子绝不相信地精的手段便只尽于此，因为胖子想到了魔法陷阱。

　　以地精白天所表现出的高超的炼金技术，警戒的魔法陷阱是绝对存在的。

　　不过怀疑终归只是怀疑，当真正看到的这一刻胖子才稍微地轻松了下来。

　　因为这一刻才是真正的开始。

　　狂欢中的地精再加上没有被惊动的守卫和防御，这才是胖子计划中最重要的一部分。

　　在所有的魔法陷阱都被排除之后，胖子一行人进入了地精巢穴。

　　地精巢穴是一座类似于秘密军事基地的建筑，胖子还从来没有见到过如此让他震惊的地下建筑。

　　之所以说这里让人震惊是因为这里相较于胖子所见过的任何军事基地都要正规，当然如果可以用这个词语来形容的话。

　　基地的通道是用钢板组成的，无论是上方，又或者墙壁，又或者地面都由纯黑的钢板铺成，单单从硬度上来说便足以防御任何的魔法破坏。而且这里的炼金设施更是让人瞠目结舌，所有的门都是感应触发式的，只需要走过去，那么厚厚的钢板门便会自动向上。如同城池的城门一样的向上，只不过现在所知的任何一个城池的城门都是由人力操控的，这里却是由炼金术控制。

　　这是一座坚固的巢穴，胖子可以肯定，如果地精的防御同这些设施一样，那么即使出动一个军团，也无法攻破这座地下的要塞。

　　“远古地精啊……”沿着声音，一路前行，胖子心中有地只是感叹。

　　那些远古的地精究竟拥有着怎么样的炼金术？

　　胖子无疑是幸运的，今天是地精的胜利日，几乎所以所有的地精都汇聚到了大厅之中，留守的负责炼金监控的地精也抱着一个瓶子晕倒在了魔法水晶前。否则的话，单单就通道中所存在的那些让人头大的魔法设置便足以让胖子一行人铩羽而归了。

　　越向前，声音便清晰，那嘈杂的声音是地精独专属语言，队伍中没有一个人能够听得懂那些地精在说什么。

　　不过这并不妨碍众人完成任务，替战友报仇的决心。

　　战士们握紧了手中的武器，魔法师拿出了魔法权杖，用最轻的声音在吟唱着咒语为一行人附加一个又一个的增幅魔法，弓箭手握紧了长弓，搭上了羽箭。

　　就在狂欢的声音已经遮盖了众人的脚步声时，走在最前面的胖子突然停住了，他微微的皱了皱眉头，似是发现了什么，随后向着众人做了一个手势。

　　一个躲避的手势。

　　一名战士躲在了刚刚拐过的通道之中，另外一名魔法师则使用了隐匿魔法遮住了自己和两名同伴的身体，徐卫的身体在通道魔法灯的闪烁下突然扭曲了起来，随后消失在空气之中，胖子看了看上方，然后一跃而起，如同一只壁虎一样紧紧地贴在了上方的钢板之上。

　　就在众人隐匿好身躯后，一个脚步声响了起来，混杂在脚步声中的还有一阵阵叽里咕噜的自言自语。

　　那声音带着叹气，与那些狂欢格格不入。

　　没多久，一个矮小的地精便出现在众人的视线之中。

　　这名地精一边向前走着，一边俯首沉思这，他的右手手指不断地抚摸着下巴，脸上所显露出的表情露出了一种无奈。

　　在确定通道中只有这名地精之后，胖子像壁虎一样沿着墙壁攀爬着，没有声息的胖子更像是一只幽灵，只是瞬间便来到了地精的身后。

　　随后胖子的右手放在了地精的嘴巴上，猛地紧紧捂住。

　　猝不及防的地精想要呼喊，却根本呼喊不出，他的身体在努力地挣扎着，却没有任何的用处。

　　娇小的地精对于人类来说，甚至还没有孩子来的强壮，更不用说这名地精面对的还是人类中的强者。

　　“别喊，否则的话我就捏死你。”胖子凑到了地精的耳朵旁说道。

　　地精是一个弱小的种族，所以无论任何书上有关地精性格的记载都是懦弱，怕死。所以胖子想要试一试，看能不能胁迫这名地精从其那里得到有关地精的情报。

　　这虽然看起来是一个冒险的举动，但是在实际上却没有任何的危险性，地精的狂欢声已经遮盖了一切，即使这名地精大声的呼喊也只会被当成同样地狂欢。

　　更何况胖子相信自己绝对能够在这名地精呼喊之前便弄死这名地精。

　　这名显得不同的地精在听到胖子的话后，居然点了点头。

　　这一点让胖子微微地楞了一下，地精因为弱小，常年躲避在阴暗的角落，他们几乎没有机会去学习银月大陆通用语，所以胖子几乎只是抱着试试的心态来胁迫这名地精。

　　可是现在这名地精却能够听懂他的话，这就让他心里有些嘀咕了。而在一瞬间，胖子也通过分析得出了一些有用的东西。

　　这名地精在地精巢穴的身份绝对不会低。

　　胖子的手卡在了眼前地精的脖子上。

　　“你是教廷的光明骑士吧。”地精的那显得有些稚嫩的声音传入了胖子的耳朵中。

　　地精的话让胖子又是一怔，很明显这是一个聪明的地精，聪明地让人有些讨厌。

　　“我叫卡菲，是这里地精首领的儿子，或许我们应该谈谈。”地精随后继续说道。

　　“谈谈？凭什么？你应该知道白天的事情吧，你觉得我们还有谈的必要吗？”胖子摇了摇头道。

　　“不，不，白天所发生的事情都是父亲的意思……”卡菲连忙向着胖子说道。

　　“父亲的意思？”听着卡菲的话，胖子突然觉得事情突然有些意思了。

　　“是的，并不是所有的地精都喜欢战争，大部分的地精还是更倾向于和平。”卡菲莫名其妙地向着胖子说道。

　　是的，莫名其妙。胖子压根就不知道卡菲在说些什么。不过这没关系，他还有足够的时间得到他想要的信息。

　　“五年前，一些人找到了父亲，说会帮助父亲恢复远古地精的荣耀。当时父亲只当他们在开玩笑，但是他们却真的做到了。不仅带给了父亲大量的远古地精的技术，还提供了大量的资源。”卡菲向着胖子说道。

　　“哦？”

　　“得到技术和资源的父亲变得狂热了起来，地精沉寂的太久了，以至于任何一名地精首领都想要让地精摆脱困境，找到远古时的荣耀。”卡菲继续说道。

　　“为了得到更多的资源，父亲开始答应那些人的条件。在数个月前，父亲带人成功地偷袭了圣光城，你们的行踪也早已经被父亲得知了，所以才有了后面的陷阱。”

　　听着卡菲的话，胖子的心一点点沉了下去。

　　提前获得消息，那就说明有人出卖了他们，无论是骑士团，又或者是圣光城的人，对于他们来说都不是什么好事情。

　　“等等……你说的那些人，那些人是人类？”胖子突然想到了很为关键的一点，向着卡菲发问道。

　　“是的。那是一群很奇怪的人，他们披着黑色的斗篷似乎在掩盖什么！”卡菲说道。

　　“为什么要告诉我这些？”胖子看向了徐徐转过头的卡菲的眼睛。

　　“现在的父亲已经狂热的失去了理智，一些地精也失去了理智，他们只想着恢复远古地精的荣耀，可是他们却忘记了，这个时代已经不是远古。地精也远远没有那时候强大，即使得到地精的全部技术。”卡菲顿了顿，随后无奈的苦笑道：“父亲已经疯了，对，是疯了，他和他的拥护者居然想让地精统治所有的种族。”

　　听着卡菲的话，胖子摇了摇头。

　　卡菲的父亲的确变成了一个疯子，在这个时代已经没有任何一个种族能够统治其他种族了。兽族不行，人族也不行，这个时代是一个种族抗衡的时代，任何一个种族都再飞速地发展着，就算地精从新拥有远古强大的力量，也会在时代的步伐中变成挡车的自不量力的螳螂。

　　“实话告诉你，我是来报仇的。”胖子突然冷冷地向着卡菲说道。

　　“报仇？”卡菲微微地愣了愣，随后说道：“仇恨并不能解决什么。更何况你根本无法杀死这里所有的地精。”

　　看着这个如同睿智魔法师般的年轻地精，胖子有些头大。

　　“仇恨是不能解决什么，但是却能让我们对得起那些死去的战士。也许我们无法杀死这里所有的地精，但是总有些地精会与那些战士同行。”胖子的表情变得严肃了起来。

　　“不，不，你不能那样做，那样只会激起更多的仇恨。”卡菲略微有些焦急地说道。

　　“仇恨？”胖子突然笑了笑。

　　看着胖子的笑容，卡菲似乎发现了什么，随后说道：“你们这次来的目的是龙骨傀儡吧，如果你放过我们，那我便告诉你龙骨傀儡的地点。”

　　胖子微微闭了下眼睛，随后摇了摇头：“现在已经不仅仅是龙骨傀儡了，就算你将所有地精的技术都交给我，我也不会放弃仇恨。如果我放弃了，那么我无法同那些死去的战士交代。”

　　卡菲还想说什么，却被胖子制止了。

　　“血债只有用血来偿还，你是个聪明的地精，应该知道只有这样才能对得起那些死者。”

　　说罢后，胖子便用手狠狠的在卡菲的头上敲了一下，接着卡菲便晕了过去。

　　徐卫和他的扈从们来到了胖子的身边，刚才地精与人类的对话他们全部都听见了。

　　“血债只有用血来偿还！”徐卫咳嗽了一声说道。

　　“是的，只能用血来偿还。”胖子说道。

　　※※※

　　胖子和众人冲入了地精狂欢的大厅，这个几乎容纳数千人的宏伟建大厅中，璀璨的光华亮了起来，战士们狠狠地挥舞着手中的武器，魔法师的魔法变成了催命的音符，而弓箭手的羽箭也换成了斗气箭。

　　猝不及防的地精成为了待宰的羔羊，迎接他们的只有死亡。

　　收割生命，是的，胖子是在收割着生命。

　　那些地精的惨嚎声，求救声，乞求声根本引不来一众战士哪怕一丝丝的怜悯，他们不知道哪些地精是无辜的，哪些地精才是真正的凶手，他们只知道这些地精用那些死去的战士的生命来成全他们的欢庆。

　　地精的血液泼洒在大厅之中，似乎为大厅铺上了一层殷红的地毯，他们的血肉在大厅中肆意横飞，为这座刚刚还沉浸在欢庆中的大厅装扮了一份狰狞的色彩。

　　胖子的视线在一开始便投放在了大厅的最深处，那里有几个穿着制服似是头目的地精，不过就在他冲过去的时候，这些身穿制服的地精已经消失在了原地。

　　胖子的直觉告诉他，这个大厅并不简单。

　　就在胖子要提醒众人小心的时候突然一阵阵沙沙的声音响了起来。

　　大厅的四壁随着那声音蹦出了十几扇大门，这些大门出现地十分地突兀，让人猝不及防。

　　“卑鄙的人类，投降吧，要不然你们都会死在这里。”

　　一个声音突然响起在整个大厅之中，那时一个颇为雄厚的声音，也是一个十分骄傲的声音。


第二百八十七章 地精巢穴（四）

　　胖子抬头向着四周望去，却没有发现这个结实的大厅没有任何能够藏匿人的地方，这也就说明声音的主人并不在大厅之中。

　　没有死的地精们开始了溃逃，跑入了那些大门的深处。

　　当徐卫望向胖子时，胖子摇了摇头。地精巢穴的构造他们并不清楚，冒然闯入的话说不定会中埋伏，所以现在最好的举动便是以不变应万变。

　　“你是谁？”胖子的眼睛咕噜噜地转了下，随后喊道。

　　好半天，大厅内才再次回响起那个骄傲而又雄厚的声音，地精这个种族的声音都偏细，所以这个地精的声音显得十分的独特。

　　“我是地精的领袖，也是将来银月大陆的主宰者，卡扎克。”

　　虽然没有任何做作的夸张，但是这名地精的语气已经将其的嚣张表露无遗。

　　银月大陆的主宰者，即使是神祗也绝不会说出这样的话。

　　“这个地精确实疯了。”这一刻，胖子终于证实了先前卡菲尔的话。

　　“投降吧，如果你们不投降，那么等待你们的只有死亡。如果你们投降，那么你们会成为地精最忠实的奴仆。”卡扎克的声音继续飘荡在大厅之中。

　　“奴仆？”胖子哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”卡扎克的声音突然变得无比冷漠。

　　“我笑你不自量力。”胖子摇头说道。

　　“不自量力？”卡扎克也笑了起来，那笑声传遍了整个大厅。不过只是刹那间，那笑声就变成了严肃的话语：“我们地精有着超过所有种族的魔法技术，有着任何一个种族都不曾具有的魔法文明。在远古，即使是骄傲的龙族也要低下头颅，即使是强大的恶魔也只能俯首称臣……”

　　“我承认，地精在远古确实辉煌过，但是现在只是一群柔弱的绵羊而已……”胖子打断了卡扎克的话，讥讽道。

　　胖子的话让卡扎克愤怒了起来，或许是地精的处境让卡扎克想到了一些往事。这名地精如同狮子一样开始咆哮了起来。

　　“地精不在是绵羊，不在是别的种族欺辱的对象，看着吧，如果谁要想在将地精当成奴隶，谁要想把地精变成玩物，便会受到最严厉的制裁。地精将重现远古的辉煌，重新掌握银月大陆。”

　　“既然地精已经变得无比强大，那为什么你还会躲在角落里，连出现也不敢？”胖子笑眯眯地说道。

　　大厅开始沉默了起来，过了许久，卡扎克的声音才再次响起：“愚蠢的人类啊，地精的魔法技术你们永远也不会明白。现在就让你们看看地精曾经的辉煌吧。让你们变成地精崛起的序幕。”

　　胖子在判断着卡扎克的位置，尽管地精的炼金技术十分的高超，但是不管再如何高超也无法彻底地湮没一个人的身影。

　　虽然胖子现在还不知道这名地精首领究竟藏在哪里，但是他却可以确定卡扎克就在附近。

　　“轰隆隆”的响声从大门之中传出，随着那响声越来越大，只见一双通红的眼睛出现在幽黑的通道之中。

　　眼睛随着距离的拉近在不断地放大，当眼睛的主人出现在众人的面前时，所有的人都是微微一愣。

　　每一个门口都有着一具高大的金属傀儡，那金属傀儡是按照地精的样子炼制的，显得十分的古怪，不过可以确定的是这些傀儡拥有着十分强大的力量，众人在傀儡的面前就如同孩子。

　　“变态的地精。”看着那些地精模样的傀儡，胖子不由地皱了皱眉头。地精心里的不平衡让他们将这些傀儡造的无比高大。

　　但是不管胖子如何的鄙视这些地精，都改变不了这些傀儡强大的本质。

　　众人谨慎了起来，望着这些一步步走向大厅中央的傀儡，所有人的脸色都不怎么好看。

　　无论是那些扁平的钢铁又或者是飞翔的大鸟已经让他们吃尽了苦头，更何况这些本就是为了战斗而制造的傀儡。

　　嗖的一声声响，精灵弓手的长弓中射出了一道金色的斗气箭。斗气箭如同闪电似的劈向了一个傀儡。

　　就在斗气箭撞在傀儡的身上时，傀儡的身体突然亮了起来，一堵透明墙出现在斗气箭撞上的地方，速度极快的斗气箭除了留下一个透明的涟漪圈便再也没有任何的反应了。

　　看着这一幕，众人的脸色越发的阴沉了。

　　精灵弓手的斗气箭破坏力并不弱，但是却连傀儡的魔法防御都破不了，傀儡的坚硬程度可想而知。

　　“卑鄙的人类，你们还有机会，只要你们投降，我便给予你们当地精奴仆的权利。”地精首领的笑声回响在整个大厅之中。

　　“呸……”胖子狠狠地吐了口唾沫，握紧了丈二红枪看向了那些傀儡。

　　投降，当奴仆？傻子才干的事情！

　　众人的身上亮起了五颜六色的光泽，没有投降，那么便只能死战。

　　这时众人脸色虽然阴沉，但是眼睛中依旧有着希望。

　　傀儡的巨大也就决定傀儡的动作必定不会那么灵活，只要提升速度，未必不能在傀儡那坚固的防御上找到漏洞。

　　弓箭手如同猎豹一样绕着大厅开始奔跑了起来，一边奔跑，一边射出五颜六色的斗气箭。斗气箭如同璀璨的烟花在大厅的各个地方璀璨的绽放着。

　　战士们持着武器向着傀儡冲了上去，魔法师也开始念动各种辅助魔法的咒语。

　　“哼……”卡扎克的冷哼声在大厅中回响着。

　　随后那些傀儡开始动了起来，大步向着胖子等人走去。

　　只是瞬间，战士们和傀儡便撞在了一起。

　　战士们凭借着灵敏的速度在与傀儡战斗者，一名握着巨斧的战士跃到了上空，随后狠狠的将手中的巨斧劈下。

　　巨斧劈在了傀儡的额头上，溅起一阵火花，但是却没有给防御坚固的傀儡造成任何的损伤。这时傀儡的右手也抬起到了半空之中，向着巨斧战士扇了过去。

　　如果按照先前双方的行动来判定，那么傀儡是绝对不可能击中持着巨斧的战士的，战士会在傀儡的右掌拍击过来之前落在地上。

　　可是那只是判定，就在战士趁着空隙急速下落之时，突然傀儡的右手露出一阵璀璨的银色光泽，接着拍击的速度竟然在一瞬间提升了十几倍。

　　“轰”的一声声响，持着巨斧的战士被击飞了，如同断了线的风筝狠狠地向着西面的墙撞去。

　　这名战士撞在了墙上，身体沿着墙壁滑落，大口大口的鲜血从口中喷出。看那样子，已经受到了极重的伤势。

　　与一具傀儡鏖战的胖子看着那名战士，眉头如同绳子一样打起了结。

　　他分明看到那名战士用巨斧挡下了傀儡的右手，可是即使这样，依旧受到了重创。从此便可以看出这些地精傀儡的力量也大的吓人。

　　速度提升，力量强大，再加上坚固的防御，这些地精傀儡变得十分的棘手。

　　对于胖子等人来说，战场的情况并不怎么乐观。

　　只是几分钟的时间，大部分人或多或少都负了伤，尽管众人依旧在坚持着，但是绝对坚持不了太久。

　　战士们不是傀儡，他们无法与只要有动力便可以活动的傀儡去比试谁能坚持地更久。

　　胖子这时脑海中闪现了一个念头，那便是撤退。不过这个念头只是瞬间便被放弃了，他们已经没有退路了。

　　如果现在撤退，绝对会被这些地精傀儡撕得粉碎。

　　“玛德……”胖子暗骂一声，将手中的长枪狠狠的捅在了眼前傀儡的眼睛上。

　　任何人都有弱点，普通人是，强大的人也是。所以胖子相信这些仿制地精的傀儡必定也有弱点，在观察战场局势的同时，他已经试验了十几个地方，只不过还是没有找到这些傀儡的弱点。

　　涟漪再次出现了，地精的魔法防御牢不可破，似乎从任何一个地方进攻都会引起魔法防御的产生。长枪的枪尖被阻隔在魔法防御之外。

　　远古地精的强大让胖子头疼不已，这些傀儡如果放在战场上，那么绝对是敌人的噩梦。

　　一向贪婪的胖子并没有去试想将这些傀儡占为己有，他现在像的只是怎么样才能将这些傀儡干掉。

　　局势的恶化就如同寒冷的冬天下了一场冰雹。

　　在这些地精傀儡出现之后，胖子的偷袭不再占有任何的优势，他们好像变成了进入陷阱的猎物。

　　“嘎嘣”声音突然响起，游走在傀儡外围的精灵弓手被一具傀儡踢中，肋骨断裂的声音响了起来，同时向着墙壁撞了上去。

　　紧接着只见一具傀儡抬起了大脚狠狠地向着已经趴到在地面上的精灵弓手踩了过去。

　　看着这一幕，胖子焦急了起来，可是他却没有办法过去救援。

　　面前的傀儡将胖子的行动路线全部封锁住了。

　　眼睁睁地看着那只要将精灵弓手踏成一堆肉酱的傀儡，胖子咬紧了牙齿。

　　齿轮转动的声音响了起来，就在这最危险的时候，那具傀儡突然停了下来，所有的傀儡都停了下来。

　　松了口气的胖子开始大口大口的喘着粗气，他一边看着那名精灵弓手努力挣扎着脱离傀儡的脚下，一边困惑的思考着这些傀儡为什么会停下。

　　答案很快便出现了。

　　“人类们，我再给你们一次机会，如果你们投降，我便放了你们，同时允许你们成为地精中的一员。”卡扎克的声音响了起来。

　　地精中的一员，胖子为这句话感到有些好笑，但是却又为眼前的恶局感到无奈。

　　大厅中站着的战士只剩下两个了，一个是他，另外一个则是徐卫，其他的人或是倒下，或是已经受了重伤。

　　虽然看起来都还有着生命的迹象，但是谁也不知道他们能够撑多久。

　　望了望远处面色苍白，咳嗽越来越剧烈的徐卫，胖子知道这名光明骑士也已经到达了极限。

　　“誓死不降。”徐卫冲着胖子微微地笑了笑，随后猛地望向了大厅的上方。

　　胖子知道徐卫是在回答卡扎克，也是在回答他。

　　“誓死不降。”胖子摇了摇头，随后也大声喊道，他突然感觉到他还真TM有点英雄的感觉。

　　回应徐卫和胖子的是齿轮的转动声，是地精傀儡的移动声。

　　十几个地精傀儡或是向着胖子，或是向着徐卫大步走了过去。

　　困境会激发出人的潜力，也会让人变得更加的不理智。不过这一条的后半部分对于胖子却并不适用。

　　面对强大的地精傀儡，胖子越发的冷静了，他在回想着先前所观察到的有关这些傀儡的一切。

　　他和傀儡的战斗，那些战士和傀儡的战斗在胖子的脑海中一一重现着。

　　在这些回忆中，他突然发现了一些很重要的东西。

　　地精傀儡的魔法防御虽然强大，但是如果同一个点被击中两次似乎防御便会变弱。

　　胖子突然抓住了回忆的一瞬间，当一名战士攻击一具傀儡的左半边头部时，精灵弓手的流矢也射中了那里。

　　那时，魔法防御屏障闪烁了一下。

　　“我明白了。”想通了这一点，胖子有种劫后余生的感觉。

　　虽然说他还没有试验，但是他却可以肯定他一定可以成功，因为他的直觉告诉他，他绝对不会在这里便如此轻易的挂掉。

　　金色的羽翼出现在胖子的背后，光之羽翼让胖子如同流星一样向着一具傀儡的头部撞击了过去。

　　同时在胖子的手中还出现了一柄似乎由金子铸造而成的巨剑。

　　“光之羽翼，圣光剑……”看到这一幕，徐卫的眼睛突然微微的亮了亮。

　　做为光明骑士中的一员，他很清楚基础圣技是如何的难于修炼，又拥有着怎么样的威力。

　　当然更重要的是，胖子基础圣技所达到的层次已经远远地超乎出他的预料。

　　如果他没有猜错的话，胖子的两种基础圣技都达到了第六层。

　　在这个年纪达到第六层，这简直是一个奇迹，不，那是神祗才能完成的事情。

　　圣光剑劈在了地精傀儡的头部，涟漪随之出现，但是还没等涟漪消失，魔法屏障恢复正常，圣光剑再次的劈了上去。

　　这时只听“轰”的一声巨响，魔法屏障消失了。

　　当胖子的第三剑劈在地精傀儡的头部上时，地精傀儡的头颅被硬生生的分为了两半。

　　地精傀儡虽然是由特殊的材料构制而成的，却依旧是材料，没有魔法防御压根就扛不住被称为神之战技的圣光剑。

　　巨型傀儡的轰然倒塌声震得整个大厅都开始晃动了起来。

　　这时卡扎克的声音又出现出现在了大厅之中，那声音中带着震惊，也带着困惑。

　　“不可能，这怎么可能，这些战士是最强大的。”

　　金色的羽翼带着胖子在大厅中横冲直撞，大厅随着那些傀儡的倒下而在震动着，这里彷佛发生了一场持续性的地震。

　　卡扎克短暂的困惑让胖子没费多大力气便解决了那些傀儡，没有人控制的傀儡虽然还拥有强大的防御，但是对于胖子来说却变成了静止的靶子。

　　金色的流星坠落在了地上，胖子的身影出现在流星之中。

　　尽管解决了这些傀儡，但是胖子却知道并没有结束，直到现在他依旧没有找到卡扎克的踪迹。

　　“哈哈哈……虽然现在你们赢了，但是你们却始终是输家。”清醒过来的卡扎克突然狂笑了起来。

　　“哼哼……”脸色并不怎么好看的胖子耳中除了卡扎克的嚣张声还多了另外一个声音。

　　六芒星出现在胖子的视线中，只见浑身圆咕噜噜的宝贝猪扇着小翅膀从六芒星中飞了出来。

　　再仔细地嗅了嗅后，宝贝猪突然眼睛一亮，探出了小蹄子，指向了一面高大墙壁的正中央。

　　金色的巨剑再次出现在胖子的手中，胖子握着巨剑狠狠地向着那面墙壁刺了过去。

　　圣光剑最强的攻击不是劈，不是砍，最强的攻击是刺，汇聚所有力量于一点，那才是最强的攻击。

　　金色巨剑的剑尖穿透了钢铁墙壁，那数丈长的剑身向着深处前进。

　　还没等剑身全部没入墙壁，一个惨叫声突地响了起来。

　　胖子眼睛骤然扩大，随后用不到十秒的时间在墙壁上划开了一个大洞。

　　透过大洞，胖子看到了一个写满了魔法纹刻的房间。

　　房间的正中央摆放着一本金色的书，有一名魁梧的地精正打算将那本书收起来。

　　“卡扎克……”看着那地精独特的衣着和他身后几名严阵以待的下属，胖子一瞬间便判断出那名地精的身份。

　　“你跑不了了……”望着那本金光闪闪的书，胖子突然笑了起来，笑容十分的猥琐。

　　※※※

　　卡扎克死了，他那几名与他同样狂热的手下也死了。

　　对付没有任何力量的地精，胖子几乎没有花费任何的力气。

　　看着手中用古怪文字写成的书，胖子的眉头微微地皱了皱。宝贝猪看中的东西绝对不是什么简单的东西，一定具有着非凡的价值，可是问题在于他根本就看不懂地精的文字。

　　这时胖子突然想起了一个人，不，应该是一个地精，或者卡菲尔可以帮他解开这本书的秘密。


第二百八十八章 友好的交易

　　卡菲尔醒来的时候，看见的是一张圆圆的笑眯眯的脸庞。这张脸上所展露出的如同狐狸似的笑容让卡菲尔在醒来的一瞬间哆嗦了一下。

　　“这是比恶魔还要恐怖的笑容。”望着胖子，卡菲尔半天没有说出话来。

　　他的面前放着一本很奇怪的书，这本书呈金色，却又如同水晶球一样透明，其中罗列的文字密密麻麻，似乎蕴藏着什么玄机。

　　“说吧，这本书是什么？”胖子再一次地向着卡菲尔问道。

　　卡菲尔沉默了许久，在望了许久胖子那让人心惊胆战的笑容后，缓缓地说道：“这是远古地精的圣典。里面记载了来自远古的魔法炼金术。”

　　卡菲尔并不想讲这本书的来历告诉胖子，可是他偏偏无法控制住自己内心的恐惧，尽管胖子并没有做什么，但是他却知道如果他不说出这本书的秘密，那么他所面对的绝对是非常凄惨的处境。当然还有一个更重要的原因，那就是眼前的这个胖子很明显早已经猜到了书的内容，询问他只不过是在求证而已。

　　胖子微笑着点了点头，飞快的将书收到了空间戒指之中，速度快地让人瞠目结舌、不仅是卡菲尔愣住了就连看着胖子的徐卫也开始摇起了头。

　　“大人，你能不能将书还给我？这是地精不再被欺负，不再受凌辱的希望。”反应过来的卡菲尔犹豫了下，咬着牙说道。

　　“还？我拿什么了嘛？什么书？你看见了嘛？”胖子无耻地将头转向了后方，望着徐卫。

　　徐卫轻轻地咳嗽了两声，将头仰起，表示自己什么都不知道。

　　不过这个中立性的回答却让胖子发挥到了极致：“看到了吗？我可什么都没拿。”

　　“你……”卡菲尔的眉头紧紧地蹙了起来，见过无耻地，却从来没见过这么无耻的，而且这个人据说还是一名正直充满正义感的光明骑士。

　　卡菲尔很聪明，地精的头脑一向很聪明，他知道这种情况下对方势必人强，就算对方承认了又这么样？照样不会将书还给地精。

　　最起码现在这个胖子还不错，还在找借口，这就说明它们还有谈下去的余地。

　　“我们地精丢了一本很重要的书，不知道大人能不能帮我找回来？”卡菲尔语气顿了顿，继续说道：“如果大人能够帮我们找回来，那么我相信整个地精族都会是大人的朋友。”

　　看着卡菲尔，胖子瞪圆了眼睛。

　　人人都说地精是一个弱小的种族，但是在他看来在智力上地精比许多种族都要强大。

　　地精是怕死，但是那却是建立在实力弱小的基础上，地精是没有尊严，但是它们却能够活下去。现在看来，外界相传的地精的品性的恶劣未必不是这个种族的自保手段。

　　只不过卡菲尔现在的资本实在太少了，根本没有和胖子谈判的本钱。

　　地精人数是庞大，但是弱小的地精根本帮不了胖子什么，地精的魔法炼金术虽然很高超，但是现在也已经落入了胖子的手中，他似乎根本没有和卡菲尔交易的必要。

　　卡菲尔似是读出了胖子的心思，这时连忙说道：“没有一个种族能像矮人一样族里拥有那么多优秀的铸造师，这一点放在地精也同样适用，没有一个种族能像地精一样拥有那么超人的炼金师。”

　　胖子略微沉思了下，随后说道：“我不想听虚的，我只想知道我能够得到什么？”

　　听着胖子和卡菲尔的对话，一旁的徐卫默不作声。

　　这并不是说徐卫已经将胖子当成了真正的首领，而是因为光明骑士的战胜规则。

　　光明骑士的战争规则指的是在完成任务或是取得胜利之后，光明骑士有权利处理在战争中或是战斗中获得的战利品，这一点被称作达希尔规则，据说是第一代光明骑士团团长定下的。

　　虽然卡菲尔是一个地精，但是在某种意义上来说，也是胖子的战利品。

　　卡菲尔望向了胖子的眼睛，这名聪明的地精似乎想要从胖子的眼中看到其的内心世界。

　　过了片刻之后，卡菲尔向着胖子说道：“作为一名光明骑士应该不会对钱财感兴趣，对于权力，或许别人会红着眼睛扑上去，但是大人却不会。”

　　“哦？”胖子打断了卡菲尔饶有兴趣地问道，他想知道这名地精究竟是凭借什么来猜测的。

　　“大人的眼睛肿没有对权力的渴望，不或者说，大人想要的东西是比权力更实际的东西。”卡菲尔微笑着说道。

　　“那是什么？”胖子问说。

　　“实力，只有实力才会让大人感觉到心安，只有彻底掌控在自己手里的东西才会让大人踏实。”卡菲尔似是真的看透了胖子的内心。

　　胖子笑了起来，他突然发现这名小地精聪明地让人感叹。

　　“好吧，就算你猜对了。可是那又如何？”胖子笑眯眯地说道。

　　卡菲尔笑了笑，随后说道：“大人，我想我们可以做一笔交易，如果你将远古地精的圣经还给我们，我们便可以优先提供给你地精所有新的炼金成品，当然这也包括龙骨傀儡。”

　　胖子摇了摇头，翻着白眼看着这名聪明的地精，虽然这名地精抓住了要点，但是它却不明白很多东西，比如现在占优势的是谁？

　　“如果不交给你们，老子照样能够找人弄懂这本书。或许没有地精，制造炼金产品的进度会慢很多，但是却掌握在我的手中。”

　　说到这里，卡菲尔总算明白了胖子那委婉的意思，在沉默了片刻后说到：“大人，你的心太大了，你知道炼金是一项极其消耗资源的事情，如果没有后续的资源，我们拿到那本书也没有任何的用处。”

　　胖子笑了笑，摆了摆手道：“不，我想你误解了我的意思。你们所有的炼金成品我都会按照一定的价格来收购，这个价格足以让你们保证种族的兴盛和重新崛起。”

　　胖子在开条件的时候，便似乎已经想到了所有的问题。

　　“这个价格由谁来定？”卡菲尔眨了下眼睛后说道。

　　“由我的人和你们进行商议，当然为了保证我们的友好，我也会在适当的时间给你们提供帮助，这个帮助也包括武力。”胖子继续说道。

　　卡菲尔想了想，随后说道：“你的提议很让人动心，但是我却不能一个人做主，我需要和族里的人商议。”

　　卡菲尔说到这里，胖子才想起了这么一档子事，那就是卡菲尔的父亲是被自己干掉的。

　　“和谁，和你的父亲吗？”胖子笑眯眯地说道。

　　“如果我没有猜错的话，我的父亲应该已经倒在你的刀下了。不过我想告诉你的是，虽然从心里我很恨你，但是我却明白，与私恨相比什么更重要。父亲曾经告诉过我，只要地精不再被别的种族欺负，只要地精不被别的种族再奴役，即使我们整个家族都倒下那么也没有关系。父亲的路走错了，所以我要找到正确的路。在那之前，我是不会向你报仇的。”卡菲尔非常真诚地向着胖子说道。

　　看着真诚地卡菲尔，胖子心中有点犯嘀咕。

　　毫无疑问，卡菲尔的话是真诚的，也就是说在地精崛起之前，他绝不会向胖子报复。但是地精崛起以后呢？他这算不算是养虎为患呢？

　　胖子心中产生了犹豫，不过就在这时徐卫却拍了拍胖子的肩膀：“如果你信仰光明，又怎么会被阴暗所蒙蔽？”

　　规规矩矩的圣典中的语句，只不过胖子却从中读出了一些别的意思。

　　胖子看了看徐卫，点了点头，随后向着卡菲尔说到：“好。就按照你说的。”

　　望着离去的卡菲尔，胖子突然拍了拍自己的脑壳，自嘲地笑了笑。

　　地精有强大的炼金术，他同样也有虎符，有自己的野火镇，如果他认真的是强大的，又怎么会惧怕地精的报复呢？

　　※※※

　　商议的结果很顺利，一切都按照胖子的构想再发展着。没有跟随狂热的卡扎克的和平者同意将将来新式的炼金产品除了留下自用的都交给胖子，而胖子则负责提供资源和食物以及保护。

　　这样一来无疑是双方乐于见到的局面，地精成为了胖子的炼金工厂，而胖子也会为地精的发展和崛起保驾护航。

　　古老地精留下的一种叫做血之盟约的炼金术成为了双方的保证，这也就意味着在未来的数十年之内，地精和胖子已经紧紧地捆绑在了一起。

　　当然，现在的地精只不过是整个地精族群中很少的一部分，但是只要这些地精能够崛起，那么便会有越来越多的地精投奔这里。

　　炎炎的烈空，太阳依旧高照着，可是众人的心情却放松了许多。

　　他们不用再绷紧脑中的那根弦，他们要做的只有一件事情，那就是回家。

　　有很多战士已经不能活着回家了，他们将生命永远地留在了沙漠之中。

　　战争就是这样残酷，战场中无论贫富，无论贵贱，所有的人都只能拼命地让自己活着。

　　在地精那里，胖子一行人得到了足够的食物和水，但是这一支队伍已经几乎没有任何的战斗力。虽然经过地精的治疗，但是徐卫的那些扈从依旧无比虚弱。至于胖子和徐卫的情况也好不到哪里去，两个人在连日的战斗中已经疲惫到了极点。

　　“徐卫，你说究竟是什么人带给了地精那本书，还为他们送去了资源？”胖子晃晃悠悠地在沙漠中行走着，他那双略微有些发红的眼睛这时已经有些模糊了，如果这里不是沙漠，那么说不定胖子便敢倒在这里恶狠狠地睡上一觉。

　　“不知道。”徐卫的回答干净而又利索。

　　看着徐卫，胖子不由地有些懊恼，和这个病怏怏的光明战士说话确实有些费力，不仅一问三不知，还不能提供给他任何的灵感。

　　望着脚下的深坑，胖子有些头疼。

　　虽然说卡菲尔已经发誓不再听从那些人的话，但是那些人却成为了胖子心中的阴影。

　　能够拿出远古地精的圣书，那些人究竟是什么人？

　　如果仅仅依靠推断，胖子能够的得到的结果只有一个，那些人是异端骑士团的人。

　　先前护送洛丹会圣庭被异端骑士团袭击，应该支援的圣光城遭到了地精的袭击，这件事情让人不得不将异端骑士团和地精联系在一起。其后，又是异端骑士团大规模的出动，出动的方向还是地精巢穴的附近，矛头则又指向了异端骑士团。

　　所以推理让胖子只能得出这样的结论。

　　可是胖子的直觉却告诉他，事情并没有想象的这么简单，因为无论是哪件事情都没有直接的证据能证明这个推论。

　　“不想了……”胖子有些错乱的神经让他暂时无法去考虑这件事情。

　　“看，那是什么？”队伍中唯一的精灵弓手突兀地指着远方说道。

　　所有人都看向了远处，在一瞬间，众人眼中的瞳孔骤然扩张了起来。

　　远方，五六个黑影正向着这里缓缓地移动着，炎炎的沙漠将他们的影子变得十分的模糊，只能看到一个大概的轮廓，但是就是这轮廓让众人不安了起来。

　　黑色的带着火焰的蹄子在沙漠上留下了一串串的蹄印，蹄印焦黑，就放佛在沙漠这个黄色的画板上涂抹了几条粗糙的黑线。

　　凶恶的战马上，一个个身穿狰狞铠甲的骑士正看着远方，他们全身都被铠甲包裹了进去，即使在这种炎热的天气下，能够看见的也只有那一双双吓人的眼睛。

　　“马勒戈壁……”胖子有种暴走的冲动，这是他第二次遇到这些让他并不怎么喜欢的骑士，而且还是在这种情况下。

　　以现在队伍的战力来说，面对这群骑士只会变成案板上的肉。

　　“咚”的一声，在胖子扭头向后看的时候只见队伍中的魔法师已经一屁股坐在了地上，双眼无光地望着那些地狱骑士。

　　至于其他的战士，虽然没有彻底丧失斗志，但是从他们的眼睛中，依旧能够看到绝望。

　　“没想到会死在这里。”徐卫一边咳嗽一边说道，不过在他的脸上居然破天荒地多了一丝笑意。

　　看着那些异端骑士，看了看身后的战士，胖子突然闭了闭眼睛。

　　胖子现在尽管疲惫到了极点，实力也大打折扣，但是他却还能够跑的掉。只是与他一道来的这些战士却让他根本无法撤离，如果丢下这些战士，就算他以后能够报的了仇，那又怎么样？

　　“呸……来吧，杀一个够本，杀两个赚一个。”握着长枪的胖子颇有些狰狞的味道。

　　异端骑士越来越近，隐隐的已经能够看到那些地狱战马鼻子中所喷出的火焰，一柄柄凶恶的武器出现在他们的手中，没有任何的言语，这些异端骑士在距离胖子等人不到三百米的距离开始了冲锋。

　　马蹄声如同密雨骤下，武器的破空声带着一种慑人心魄的魔力。

　　这些地狱骑士在这时如同死神一般向着胖子一行人发出了最猛烈的呼喊。

　　近了，更近了，胖子已经能够感觉的到这些骑士在急速冲刺时所夹带的劲风，同时那些细软的沙子聚成了小型的风暴向着他们呼啸而来。

　　可是就在这时，就在异端骑士冲向胖子等人的那一刻，天空中突然响起一阵阵轰隆隆的响声，在轰隆声中，密集的齿轮转动声也在急速地响着。

　　“……”地精独特的声音在天空中回响着，这一次并不是嘲笑，而是一种警告，对于异端骑士的警告。

　　不过可惜的是，异端骑士根本没有把天空中飞翔的大鸟当成一回事，他们笔直地冲向了胖子一行人。

　　异端骑士的无视引起了地精们的愤怒，天空中再次响起了密集的魔法炮声，如同梭子一样的魔法弹向着异端骑士喷吐了过去。

　　伴随着“嗒嗒嗒……”响声的是被击中的战马的哀鸣声，事实再次证明了，地精炼金术的强大，一颗魔法弹或许无法对异端骑士产生威胁，但是一连串的魔法弹却足以将这些异端骑士送入地狱之中。

　　一名异端骑士的地狱战马被击中了前蹄连人带马轰然倒地，随后再次组成箭矢的魔法弹将那名地狱骑士连带着铠甲炸的血肉模糊。

　　面对着地精强大的攻击力，即使是异端骑士也不得不退步，一名异端骑士突然高高地举起了自己右手，接着剩下的三名骑士便开始了撤退。

　　地狱战马开始狂奔了起来，但是这一次的方向却是远方。

　　“咕噜咕噜……”地精欢呼的声音在天空中响了起来。

　　看着地上的那名异端骑士，胖子的眉头突然蹙了起来。

　　先前的推论似乎被推翻了，如果说异端骑士早就知道地精的事情，那么便不会有眼前异端骑士的尸体。

　　究竟是谁在幕后操控着这一切？

　　胖子感到有些棘手了，不过当一只低飞的大鸟划过时，望着露出了头的卡菲尔，胖子打了个手势。那是称赞的手势。


第二百八十九章 惊变

　　地精是一个信守承诺的种族，虽然胖子一向认为只要有利益，所有的合约便是一张废纸，但是这次看来却并不是那么回事。

　　地精完全可以不去救援胖子，即使是血之盟约的束缚，那也是地精提供炼金产品，胖子提供保护。这绝对涉及不到地精对胖子的武力支持。

　　所以这一次地精的援助倒是让胖子刮目相看，卡菲尔带着地精们将胖子一直送到了沙漠的边缘地带。

　　向着飞向远处的卡菲尔挥了挥手，胖子突然想到了刚才的异端骑士。

　　异端骑士的出现让整件事情变得更加的诡异了，是谁将消息通报给了异端骑士，让这些骑士出现在沙漠之上，这群骑士又是怎么出现在沙漠之上的？

　　要知道前面可是有卡诺圣骑士的层层阻拦。

　　一切都变得扑朔迷离了起来。

　　从沙漠边缘到达日光城的距离并不遥远，所以只是两个小时，胖子等人便已经能够看到那座美丽的城市了。

　　现在整支队伍都需要休息，不休整的话，他们根本无法回到教廷城。

　　但是偏偏这座美丽的城市让胖子踌躇不前，在胖子的眼中这座城市中已经变成了一只狡猾而又凶猛的野兽，或许在这个城市里的哪个地方会被恶狠狠呢地咬上一口。

　　“徐卫，你说和润他们是在日光城还是已经回到了教廷？”胖子突然扭头向着徐卫问道。

　　徐卫摇了摇头，又沉思了片刻后说道：“合润他们在日光城的几率更大，基尔等人的伤势决定他们根本无法在短时间内回到教廷城。”

　　“哦！”胖子脸色微微沉了沉继续说道：“在日光城里有联络教廷的办法吗？”

　　“有，日光城内的教堂应该有与教廷联系的魔法设备。”徐卫说道。

　　听到这里，胖子那并不怎么好看的脸色稍微舒缓了些。

　　“进城之后我去教堂，向菲利斯团长汇报这次的情况，你和扈从们先去城主府，他们需要治疗和休息。”胖子非常利落干脆地说道。

　　若有所思地看了胖子一眼，徐卫点了点头。

　　从教堂出来的时候距离徐卫去城主府已经三个小时了，行走在日光城的大街上，胖子心中那块沉甸甸的石头总算落了地。

　　这座城市依旧蕴藏着不知名的危险，但是这时的胖子已经无所畏惧。

　　有人说，人心是一种很复杂的东西，算计则更复杂，阴谋诡计的较量甚至比战场上的厮杀来得更为残酷。这一点胖子承认，不过他却也不同意见的地方，那就是算计其实并不复杂，想要取得胜利，只不过要比别人多算而已。

　　胖子走出教堂还没多远，便有一群巡逻的士兵出现在他的视线中，不过更为醒目的却是这群带领这群士兵的居然是合润。

　　迎接胖子的是一个大大的拥抱，这位黑肤色的光明骑士显得开心极了，很明显胖子和徐卫的安全回归还有任务的完成让他十分的高兴。

　　“赞美伟大的光明神，在光明神的庇护之下，光明骑士一定会战无不胜。”合润笑着向胖子说道。

　　胖子也笑了笑，却没有附和合润的祈祷。胜利是通过血与汗才得到的，与那狗屁的光明神可是丁点的关系也没有。

　　“这是……”笑罢之后，胖子望向了合润身后的站在原地的日光城的士兵。

　　“是城主大人派来的，德鲁尔公爵怕那些异端骑士会在出现。”合润说道。

　　“哦。”

　　徐卫应该讲一切都告诉给合润他们和那位城主大人了，只是不知道徐卫有没有将胖子与地精的协议也告诉这些人。

　　虽然说有着胜利原则，但是胖子并不希望这件事情有太多的人知道，与地精合作，得到新式的炼金产品，这是一件让许多人都眼红的事情。

　　“走吧，先去休息，晚上德鲁尔公爵还特地举办了一个庆功宴。到时候，我们好好地喝上一杯。”合润笑着说道。

　　※※※

　　德鲁尔公爵依旧是那么绅士，无论从衣着又或者举止都能让人感觉到翩翩有礼。他的伤已经好了，一根银色的手杖出现在那只曾经负伤的手中。

　　这位公爵从楼梯上缓缓走下时便一直在向着大厅中的众人点头示意，其脸上淡雅的笑容让所有人都倍感亲切。

　　走到楼梯口，德鲁尔公爵举起了侍女递过来的酒杯，随后向着大厅中的众人说道：“今天这场宴会是为了庆祝我们的光明骑士在与地精的战斗中取得的胜利。”

　　“呼啦”一阵阵剧烈的掌声响起在大厅之中，绅士们和贵族夫人以及他们的小姐纷纷望向了大厅中那些独特的人，那些负伤的光明骑士和他们的扈从。

　　胖子，合润，基尔，徐卫和他们的扈从微笑着向着这些日光城中的大人物点着头，以示回谢。

　　随后众人望向了德鲁尔公爵，这位公爵大人在举了举杯子后，继续说道：“让我们狂欢吧。让我们为这些胜利的战士庆祝。”

　　“光明骑士万岁，教廷万岁……”不知道是哪位绅士喊出了第一声，所有的绅士都举起了自己的杯子。

　　宴会在这一刻才算是真正的开始。

　　日光城的绅士们聚拢在光明骑士的身边，和他们攀谈着，贵妇人一边相互聊天，一边用火热的目光看着那些魁梧的战士，贵小姐更是火辣奔放，直接跑到了这些胜利者的身旁，用勾魂夺破的眼睛，用挑逗的动作来面对这些胜利者。

　　胖子在恶补着这几天战斗的损耗，对于那些眉飞色舞的贵小姐，只用恩来敷衍。

　　胖子的无趣自然引起了这些小姐的鄙视，不过胖子现在的身份让这些贵小姐根本不敢说三道四。

　　不知道什么时间，胖子突然发现自己的身边多了一个男人，这个男人微笑地看着他，当他回头的时候才缓缓地说道：“黑金大人，不知道我能不能请你喝一杯？”

　　面对着公爵大人的殷勤，胖子有点不知所措，愣了半天之后才点了点头，随后举着自己的杯子一饮而尽。

　　胖子的举止有些荒唐，引起了周围众人一阵轻笑。这位光明骑士大人，很明显不怎么懂礼节。

　　德鲁尔公爵也不怪胖子无礼，在胖子喝完之后，也喝完了自己杯中的酒。

　　“黑金大人，可以和你谈谈吗？”德鲁尔向胖子颠转了自己变空的杯子。

　　“谈谈？”胖子的眼睛咕噜噜转了转，将口中的一块肉狠狠的咽下。

　　“黑金大人，你很聪明，也很优秀，在你的资料中，我看到了一个非常优秀的年轻人，他的潜力无限，假日时日或许会成为在历史上留下重重一笔的人物。”德鲁尔微笑着说道。

　　“恩！”胖子漫不经心地嗯道。

　　不是胖子不把德鲁尔当回事，而是因为这位大人物说的没有任何重点。

　　“但是那是正常时候，如果说有一天这个世界改变了，那么做正确的选择就比自身的优秀更重要了。”德鲁尔继续说道。

　　胖子的眉头在一瞬间拧了起来，他听出了德鲁尔的弦外之音。

　　“我相信你明白，有些东西的强大你已经看到。所以能告诉我你的选择吗？”德鲁尔说道。

　　胖子略微沉思了下，突然笑了起来：“我能够得到什么？”

　　“你会成为先驱者。”德鲁尔也笑着说道。

　　看着微笑地德鲁尔，胖子心中不由地感叹着。这位大人做事情还真是滴水不露，他压根就没有得到任何有价值的情报。

　　“我无法告诉你你会得到什么东西，但是我却可以告诉你，你所看到的远远没有事实强大。”德鲁尔的语气突然变得严肃了起来。

　　“如果我不同意呢？”胖子笑着说道。

　　“不同意？”德鲁尔微微闭了闭眼睛，手中的酒杯突然指向了下方。

　　就在这时，一股冰凉的感觉突然侵蚀了胖子的神经，就好像有一把锋锐的利剑正搁在胖子的喉头。

　　胖子本能地向后退去，就在胖子向后退去的那一刻，德鲁尔身旁的一个侍女手中突然多了一柄锋锐的匕首，匕首直直地刺向了胖子的喉咙。

　　“啊……”的惊呼声在大厅中突然响了起来，那些没有见过血腥的绅士和他们的家眷慌乱地向着大厅外跑去。

　　几名光明骑士和他的扈从们向着胖子的方向跑了过来，但是慌乱地人群却阻拦了他们前进的道路。

　　侍女的匕首很凶，隐隐的能够看到附着在匕首上的透明色斗气，斗气凝聚成了冰棱，散发着一股寒气。

　　看着急速刺来的匕首，胖子突然拧起了眉头，他似乎想起了一些事情。

　　这个斗气是那么的熟悉，他曾经见到过。

　　“是你……？”看着侍女脸上的雀斑，胖子突然惊讶道。

　　这个侍女正是胖子离开日光城时在城主府的门口所碰到的那个侍女。

　　胖子曾经怀疑这个侍女是异端骑士团的人，在这一刻他终于确定了下来。

　　胖子的指认却没有引起侍女任何的反应，侍女只是面无表情地握着匕首刺向了胖子。

　　虽然胖子已经尽量地拉开距离了，但是那匕首的距离却越来越近。匕首的刃尖上的冰棱在不断地增长着。

　　用不了多久，胖子的喉咙便会被这匕首贯穿。

　　而且更不幸运的是，胖子的动作突然顿了顿，他的右腿在后退的过程中似乎碰到了什么东西。

　　匕首眨眼间便袭到了胖子的喉咙上，这时的胖子满头是汗，本能地双腿一弯。

　　突然矮下去的胖子躲过了致命的一击，但是这并不是结束，在直刺失败后，侍女手腕一抖，匕首下沉，再次向着胖子的头顶刺了过去。

　　胖子机灵地向着旁边滚去，这才总算是躲过侍女的连环杀招。

　　一柄匕首出现在胖子的手中，在现在这种环境下，短兵相接，胖子只能用匕首对付匕首，这样才不会吃亏。

　　还没等侍女冲过来，胖子便已经扑了上去。

　　这时的胖子完全没有先前迫于逃命的狼狈，反倒如同一只要捕捉猎物的豹子，眸子中流露出阵阵凶光。

　　匕首与匕首的侧刃相撞在了一起，胖子的脸距离侍女那张长着雀斑的脸不过一尺的距离，双方都在朝着对方的身体推进着匕首，一阵阵璀璨的火花在两刃不断地摩擦中剧烈闪烁着。

　　胖子和侍女的面孔都有些扭曲，剧烈的火拼让他们催动着所有的斗气。

　　在外面看来，黑色和金黄色的斗气交织在一起将两人覆盖住了，隐隐的只能看到两个模糊的影子。

　　“看谁要谁的命！”胖子紧紧地咬紧了牙齿。

　　虽然对方是一个女的，但是这个女的却丝毫不逊色于胖子，天空级别的战力让战斗陷入了僵持阶段。

　　不过情况渐渐朝着对胖子有利的方向发展着，合润，基尔等人将斗气凝聚成了武器向着僵持的双方冲了过来。

　　压根用不了多长时间，侍女便会陷入危险的境况之中。

　　可是就在这时，一个十分绅士的声音突然响了起来：“基尔大人停止你们的动作，否则的话，我不能保证你们的安全。”

　　一众战士的身体在前进的道路上停顿了下来，因为这个说话的人是德鲁尔，那位公爵大人。

　　大厅的二楼上沾着密密麻麻的弓箭手，这些弓箭手目光锐利，一手握着长弓，另外一只手则凝聚出了斗气箭，而且看斗气箭的凝聚程度居然拥有着大地战士的水准。

　　数十名大地战士级别的弓箭手，这些人究竟是从哪里来的，一个城主，一个公爵大人压根就无法招揽到这么多的强者。

　　德鲁尔的手杖轻轻地敲击在楼道的阶梯上，一边敲还一边徐徐地踱着步，似乎在考虑怎么处理眼前的这些人，不过他的眼睛却从未离开过胖子，这种目光又似是在看一场话剧。

　　“铛”的一声脆响，两支匕首在狠狠的撞击几下之后，分开了。

　　胖子回到了基尔等人的一边，侍女则站在了德鲁尔的右侧。

　　“德鲁尔公爵大人，你为什么要背叛自己的国家，背叛教廷？”合润愤愤不平地向着德鲁尔说道。

　　“背叛？”德鲁尔口中轻轻地念了念，突然笑了起来：“我本来就不属于这个国家，也不属于教廷，怎么能够说事背叛呢？”

　　看着德鲁尔，一众人的脸色转换成了震惊。

　　德鲁尔在成为圣战士之前便是蓝月帝国的一员战将了，如果按照德鲁尔说的，那么他当间谍的时间已经足足有二三十年了。

　　“你是异端骑士团的一员？”基尔突然愤怒地吼道。

　　“异端骑士团？不，那只是我的合作者。”德鲁尔看了看身旁的侍女继续说道。

　　“那你究竟是谁？”胖子突然冷静了下来。

　　“我是谁不重要，重要的是我不希望你们能够回到教廷，异端骑士团也不希望你们回到教廷。”德鲁尔笑了起来。

　　胖子拿出了长枪，望了望德鲁尔，侍女以及楼上的数十弓箭手。

　　德鲁尔压根就不上套，所以根本没有谈下去的必要了。

　　至于投降，那更不可能，先不说胖子没那个打算，就算他要投降，身后这些信仰坚定的战士也绝对不会同意胖子的举动。

　　胖子扭头微笑地望了望身后的战士，这些战士无论是同样微笑，又或者是点头，眼睛中所流露出的目光都是那样的坚定。

　　只有战死的英魂，没有投降的战士。

　　“老爷子，如果你支援晚了，那么我就完蛋了。”胖子暗暗嘀咕道。

　　胖子怕死，但是他却从不糊涂。

　　“你们是一群英雄的战士。”德鲁尔突然弯下腰，向着众人鞠了个躬。

　　但是也就在同时，嗖嗖的破空声骤响了起来，数十根斗气箭向着胖子等人激射了过去。

　　尽管魔法师的辅助魔法早已经准备好了，但是在这时依旧显得是那么的无力。战士们都太虚弱了，大部分战士还或多或少地有着伤势，一少部分没有的也十分地疲惫。光明骑士中基尔受了重伤，剩下的三个人，胖子和徐卫回到日光城还不到一天的时间。

　　所以几乎在一开始，战场便出现了一边倒的局面。

　　仅仅是第一轮的射击便倒下了三四个战士，虽然在大厅中还有着一些遮挡物，但是这些遮挡物压根就无法抵抗穿透力极强的斗气箭。

　　轰轰的爆炸声在大厅中不断地回响着，斗气箭爆炸后所产生的破坏依旧不小，一张张桌子化为了木屑，一张张椅子变成了残渣。

　　听着战士的惨叫声，胖子双眼猩红地向着楼上冲去，但是却被德鲁尔身边的侍女拦截了下来。

　　匕首与匕首再次碰撞了起来，铛铛的响声，刺眼的火花在大厅中交织着。

　　基尔，合润，徐卫也在第一时间冲向了二楼，但是他们却忘了在楼梯口还有着一位圣骑士。

　　德鲁尔，握着手杖的公爵大人就如同一堵最坚实的墙壁。

　　德鲁尔从那根纤细的手杖出缓缓地抽出了一根剑，剑细的如同竹竿一般。但是剑尖在灯光下却闪烁着一抹刺人的光亮。


第二百九十章 神罚狱

　　圣战士的战力毫无疑问是强大的，仅次于战王的战力让圣战士站在顶峰鸟瞰着阶位下的众人。

　　德鲁尔手中的细剑怎么看都不像是一柄威力极大的武器，反倒是看起来像是一柄极其华丽的装饰品。

　　但是就是这柄剑，却完全阻拦了基尔三人向前的道路。

　　基尔所凝聚出的斗气巨剑，合润的斗气长剑以及徐卫手中那柄形状奇怪的武器，全部被那柄细剑拦截了下来。

　　无论基尔三人如何的配合，都无法突破这柄细剑所构建出的防御网。

　　基尔三人这时内心的焦急可想而知，在那些大地战士级别的魔弓手面前，他们占据劣势地形的扈从，简直和活靶子没什么区别，一声声惨叫声在大厅中不断地回响着。反观那些斗气箭爆炸的声音成为了一首宏壮的乐曲。

　　德鲁尔将绅士的风度发挥地淋漓尽致，无论是直刺，又或者横挡都没有显露出丝毫的狼狈，其在楼梯上变换脚步便如同闲庭信步一般，是那么的优雅。

　　这位绅士的脸上一直挂着一种淡淡的从容不迫的笑容，他从不反击，那动作好像只是将三人拦下便足够了。

　　渐渐地，已经听不到斗气箭破空的响声和扈从的惨叫声了。

　　只是几分钟的时间，三人的扈从便全部战死。

　　扈从是一个光明骑士的战力，同时也是同伴，长时间的战斗让光明骑士更习惯将自己的后背交给这些忠诚的扈从。

　　所以当他们的扈从接二连三的死去时，三人的心在不断地滴着血。基尔的眼睛红的如同被鲜血浸染过，合润则是咬紧了牙齿拼命地向着德鲁尔攻击着，徐卫虽然依旧面无表情，但是那苍白的面色却多了丝丝殷红。

　　愤怒会带给人力量，三人的攻击更加的密集了，如同狂风暴雨般向着德鲁尔席卷了过去。

　　但是他们的对手却比他们强大太多，做为老牌的圣战士，即使再多几名低阶的光明骑士战况也不会出现任何的改变。

　　这就是力量，阶位的差距所产生的鸿沟根本无法跨越。

　　胖子和侍女在僵持着，这时的胖子已经红了眼，完全是一付拼命的打法。只要能够给对手造成伤害，即使他受伤也在所不惜。

　　这样造成的境况便是，胖子刺中侍女一下，那么他也要挨上一下。

　　稍微换做战意不坚定的人，在胖子这种疯狂的打法下早就退缩了。可是这名侍女和胖子同样疯狂，冒着受重伤的危险也要狠狠地在胖子身上戳上一下。

　　在急速的匕首相交中，两人的身体早已经变得千疮百孔。血液汩汩地从那尖细的创口中渗了出来，在两人交战的地方，出现的是一滩滩触目惊心的血渍。

　　疯了，整个大厅都变疯了。胖子的疯狂让三名光明骑士变得同样疯狂了起来，三人豁出了性命向德鲁尔发动着攻击，只要能够击中德鲁尔，哪怕是稍微划过一下，三人宁愿狠狠地挨上一下。

　　只是可惜的是三名光明骑士的疯狂依旧那么的苍白，虽然让德鲁尔不再像先前那么从容不迫了，但是依旧无法给德鲁尔造成任何的伤害。

　　楼上的魔弓手静静地看着楼下的一切，这些战士的目光变得十分的复杂，几名光明骑士的疯狂的信念让他们心中升起了丝丝的寒意。同时，那目光也带上了一种敬畏。

　　他们终于明白为什么光明骑士会被称之为最强的骑士团了。

　　如果胖子知道这些战士心中的念头一定会感到好笑，因为光明骑士的强大并不在于他们的疯狂，而在于他们团体的战力。

　　这时的疯狂……

　　胖子只是出于拼命的心里，另外三名骑士也是受到感染。

　　信仰，可以让人强大。但是在光明骑士团里，那些光明骑士的信仰或许还比不上普通的民众。

　　不过这些都无所谓了，胖子压根就没有去考虑这些，他的脑海中只是在不断的计算着，怎么以伤换伤才更划算一些，下一次的攻击部位选择哪里才能够让对手受到的伤害更大。

　　渐渐地，胖子和侍女的攻击都变得缓慢了下来，两人的对拼让双方都无法再保持灵敏的动作。

　　两人的身体都在颤抖着，两人可以说都达到了崩溃的边缘，只是双方都在坚持着，他们都在等待着对方倒下的那一刻。

　　基尔三人凌厉的攻势在时间的流逝中也变得缓慢了下来。基尔的腿本来就受了重创，在还未痊愈的情况下进行如此剧烈的战斗让他又旧伤复发，他只能依靠斗气凝聚成的巨剑支撑着身体，合润和徐卫的情况也不怎么好。

　　合润的额头身体的皮肤上已经满是汗滴，看起来就如同炎炎的夏日被灼晒着，徐卫的脸色更加苍白了，连串的咳嗽声不断地从其的口中传出。

　　战斗的结果已经毫无悬念。

　　“咚”的一声，一个身体撞击地面的清脆的响声在大厅中回响了起来。

　　只见与胖子对战的侍女仰天倒在了地上。

　　这时的胖子突然哈哈大笑了起来，虽然他已经变成了一个血人，连站都站不稳，但是依旧止不住心里的得意，他赢了。

　　侍女虽然疯狂，但是终究是在凭借着意志力和他硬抗着。而胖子则多了另外一样东西，那便是计算。

　　在精妙的计算下，虽然看起来是同样的伤势，但是他却比这名侍女所受到的伤势要轻微那么一点点。

　　就是这么一点点让胖子成为了最后的赢家。

　　“哦？”看着得意地笑着的胖子，德鲁尔的眼中闪过一丝惊讶的目光。

　　这名侍女在异端骑士团的身份并不简单，有着一个很响亮的称号，原本德鲁尔以为这名侍女足够对付胖子了，可是现在看起来并不是那么回事。

　　不过这些对德鲁尔来说压根是无关紧要的事情，侍女的死活不关他的事，甚至死去比活着会让他更满意。

　　而现在，他已经成为了最后的赢家。

　　“该结束了。”看着在台阶下气喘吁吁的三名光明骑士，德鲁尔突然轻轻地说道。

　　随后德鲁尔抬起了自己的右手，只要右手挥下，那几十名魔弓手便会将这些已经成了半个死人的光明骑士彻底的结果掉。

　　德鲁尔惋惜的看了胖子一眼，随后右手向下挥去。

　　但是就在这时，一声啊的惨叫声突然从二楼上响了起来。

　　一名魔弓手从二楼直直地跌下，在这名魔弓手的背部插着一根长枪。

　　看着死去的魔弓手，德鲁尔微微地愣了愣。当看到那柄长枪的时候，他脸上的笑容彻底的消失了，面容变得十分的僵硬。

　　那根长枪他曾经看到过，那独特的三棱枪尖，还有枪身白色魔兽纹刻都曾经在他的记忆中留下了深深的印象。

　　圣骑士卡玛，只有圣骑士卡玛才拥有着这样的长枪。

　　“如果只是卡玛一人……”德鲁尔的眼睛中突然多出了一丝光亮。

　　卡玛是一名圣战士，拥有的战力也不过和他相等。

　　阶梯下的四名光明骑士已经成了废人，他还拥有数十名大地级别的魔弓手，如果只有卡玛一人，那么就是卡玛的末日。

　　只是德鲁尔的算盘在一瞬间便崩溃了，二楼上传出了十分凌乱而又密集的脚步声，紧接着惨叫声一声声响起，一名又一名的魔弓手从楼上坠落了下来。

　　当德鲁尔望向二楼的时候，他那双蓝色的瞳孔骤然收缩了起来。在数十名魔弓手中他居然看到了七八个身穿光明铠甲的光明骑士。

　　那些光明骑士正在屠戮着魔弓手。

　　魔弓手的数量虽然远远的超过了楼上的光明骑士，但是却根本不是光明骑士的对手。职业的特性决定了他们即使面对同等级的战士只能退让，而在狭小的空间中根本没有退让的余地，所以只能被屠戮。

　　“散……”德鲁尔突然大喊了起来。

　　这些魔弓手很明显已经丧失了判断，他现在要做的便是将这些魔弓手唤醒。

　　惊醒的魔弓手们翻过了栏杆，落到了大厅之中，随后他们搭弓上弦将斗气箭瞄准了二楼的光明骑士。

　　这些动作几乎是一气呵成，让人不得不佩服这些魔弓手的反应。

　　不过可惜的是还没等他们射出弓箭，“轰隆隆”的巨响便遮盖了一切的响声。大厅的墙壁倒塌了，一扇又一扇墙壁被破出了数个大洞。

　　只见在几名光明骑士的带领下，数不清的扈从纷纷涌入了大厅。

　　“惨叫声”在大厅中回响了起来，不过这一次屠宰者却变成了被屠宰者。

　　一名又一名的魔弓手死在了战士们的手中，他们甚至一箭都没有放出，便被涌来的数名战士变成了尸体。

　　原本以为从二楼蹦下便能逃脱被屠戮的命运，可是这些魔弓手却没有想到他们跳入了地狱之中。

　　德鲁尔怔怔地看着眼前的一切，这些光明骑士和他们的扈从他大多数都见过，甚至有许多都是他指的路。

　　这些人应该还在日光城笼罩范围的边缘地带同异端骑士战斗才对，可是为什么会出现在这里？

　　集中了十几名光明骑士和他们的扈从，究竟是谁计划了这一切。

　　德鲁尔突然发现原来自己并不是猎人，而是猎物。

　　“德鲁尔，你做的好事。”就在魔弓手被屠戮殆尽的时候，一个声音在正门响了起来。

　　踏入大厅的是一个白发苍苍，身穿光明铠甲，面容威严的老骑士。

　　“卡玛……”德鲁尔突然想道了什么说道：“这一切都是你计划的吗？你这么知道我并不忠于教廷？”

　　看着大厅中死去的那些扈从，和已经虚弱到顶点的光明骑士，卡玛老骑士已经愤怒到了极点。

　　“德鲁尔，你究竟是谁？为什么要伤害这些孩子？”

　　面对着卡玛老骑士的质问，德鲁尔突然笑了起来：“既然你不回答我，那么也无所谓了。卡玛，你想和我打多久，又或者让你的这些孩子都退下再和我战斗？”

　　德鲁尔的自信让在场的所有战士都愤怒了起来。

　　不过阶位之间的鸿沟却让他们没办法来反驳德鲁尔的话。

　　圣战士与圣战士的战斗根本不是他们能够参与的，或许他们能够帮助卡玛取得胜利，但是损失也必定是惨重的。

　　听着德鲁尔的话，卡玛突然笑了：“德鲁尔，今天不是我做主。”

　　就在卡玛说话的时候，一个人突然进入了大厅之中。

　　身穿光明铠甲的菲利斯反负着双手，徐徐地踏入了大厅。

　　今天的菲利斯很清醒，在他的身上看不到一点点喝过酒的影子。虽然那身躯相较于大厅中的战士来说是那么的矮小，但是却让人感觉走进来的是一座山。

　　当老头看到被照顾的浑身是血的胖子和疲惫到顶点的三名光明骑士时，老头突然长长地呼了口气。

　　“德鲁尔，你想怎么死？”老头漫不经心地说道。

　　看着菲利斯，这位光明骑士团的老团长。德鲁尔沉默了。

　　如果说他和卡玛还有叫板的资格，那么和这位老团长，便只有安静地份。

　　只是一瞬间，这位老团长便足以让他粉身碎骨。

　　阶位与阶位的鸿沟让他先前占尽了便宜，现在却必须低下头颅。

　　“团长大人，能不能让我死地体面一些？如果那样的话我会告诉你一些有用的东西。”德鲁尔沉默了许久，突然说道。

　　“有用的东西？”老头闭了下眼睛，随后说道：“没有那个必要了。”

　　※※※

　　胖子醒来的时候，他从老爷子那得到的第一个消息便是德鲁尔死了，这一点其实胖子早就知道了，因为他那模糊的记忆告诉他，德鲁尔死的时候并不怎么体面。

　　好像老爷子将这位圣战士彻底的抹除了。

　　当然那只是个模糊的记忆。

　　当从来看望的基尔三人口中得知老爷子拒绝德鲁尔的要求的消息，胖子对老爷子下了两个评语。一个是很2，可想而知德鲁尔说出的消息是如何的重要，但是这位老爷子却并不买账，第二个则是很帅。他相信老爷子在说出那句拒绝的话时，一定让在场的所有人都敬服不已。

　　经过这次战斗，胖子只体会到了一样东西，那便是实力的重要性。

　　虽然说他已经是一名天空战士，在年轻人中是佼佼者，但是面对那些老怪物，却只有吃瘪的份。

　　“那个侍女还活着？”听到合润的话，胖子的眼睛在一瞬间亮了起来。

　　“是的，那个异端骑士团的骑士被神官治疗后，现在关押在神罚狱中。据说三天后便会被审判。”基尔向着胖子说道。

　　“三天后审判。”胖子轻轻地嘀咕了声。

　　对于这名侍女，胖子并没有别的念头，他只是想从侍女的口中得到更多的消息。

　　经过德鲁尔这次事情，胖子总觉得有一只黑手正在谋划着什么，而且谋划的绝对不是什么小事情。

　　“别想了，神罚狱是异端裁判所的领地，所有的异端都被关押在那里。只要进入那里，就再也不可能出来了。”似是看出胖子心思的合润说道。

　　“异端裁判所？”胖子眉头拧了起来，他不明白为什么老爷子会将这个俘虏交给并不对路的人。

　　“老爷子这次也是没有办法，异端的审判本就是由异端裁判所来管辖的，而这一次问老爷子要人的又是莫离宗廷。”提到莫离宗廷的时候，合润的话突然变得有些不自然。

　　“莫离宗廷？”胖子微微愣了愣，这还是他第一次听到这个名字。

　　“是的，那是异端裁判所的领袖。”合润说道。

　　※※※

　　神罚狱，那是什么地方？胖子不知道，也不想知道，可是现在他却必须要将这个地方打探清楚。想要找到那只黑手的线索，他就要去这个地方。

　　给老爷子倒上了一杯酒，胖子笑眯眯地望着菲利斯。

　　胖子古怪的目光让菲利斯浑身都感觉不舒服，在蹙着眉头看了胖子两眼后说道：“小子，说吧，有什么事？”

　　胖子扭扭捏捏了半天，随后说道：“老爷子，那个……神罚狱是什么地方？”

　　“神罚狱？”听到这几个字，菲利斯偏着头看了胖子两眼，随后说道：“你问这个干什么？”

　　“我只是好奇而已，合润那天和我提到了这个地方，可是我却从来没听说过。”胖子笑眯眯地说道。

　　菲利斯略微沉默了片刻后道：“神罚狱是专门关押异端的牢笼，在那里关押的都是背叛神的罪人，里面的异端有九成都是高手。据说还有战王也关押在其中。”

　　“哦？”听到老爷子的话，胖子倒吸了口凉气。

　　“神罚狱是由莫离宗廷亲自看管的，除了异端裁判所的人，无论是骑士团还是祭祀委员会都没有人知道里面究竟是什么样的。不过据说在里面机关密布，危机重重，除了看管的人，没有人能够进地去也没有人能够出的来。这已经是教廷的一级机密了。”老爷子继续说道。

　　“那么神罚狱究竟在哪里？”胖子继续问道。

　　“在教廷山的最深处。”老爷子说道。


第二百九十一章 三层地狱

　　“小子，好奇心会害死人的，神罚狱那是第一代的异端裁判所的宗廷所建立的，达磨西宗廷，那是教廷历史上最冷血，最残忍的宗廷。”老头斜着眼看着胖子。

　　“老爷子，我就是好奇。没别的想法，您老放心。”胖子笑眯眯地说道。

　　走出菲利斯的房间，胖子的眉毛微微的拧了起来，貌似进入神罚狱并不是什么好的想法，按照老爷子说的稍有不慎便会陷入绝境之中。

　　这一趟真的要去吗？

　　解救？胖子突然发现他的想法真的是个笑话，由莫离宗廷亲自镇守的神罚狱，他凭什么去闯？

　　“或许该找个人商量一下。”胖子仔细想了想。

　　胖子暗自寻思了一翻，在教廷他所认识的人中，能够商量这件事的人只有一个，那就是教官修文。

　　这位教官虽然也是骑士团中的一员，但是并没有那么固执的思想，甚至可以说是离经叛道，所以无疑是能够商谈这件事情的最好人选了。

　　想找修文很容易，这位算的是真正军人的光明骑士除了外出任务，一般都会呆在训练场磨练自己的技巧。

　　所以在训练场，胖子很轻易地便找到了正在修炼的修文。

　　这时的修文裸露着上半身，正在不断地重复着一招战技，他的额头上，身体上已经满是汗滴。

　　看到胖子，修文的眼睛微微地亮了亮，随后那张冷酷的脸上居然流露出一丝丝的歉意。

　　“上次的事情我听欧律比亚说了，对不起，我并没有给你最好的建议。”

　　胖子略微一想，便知道修文说的是刺杀狼族大祭司那次任务时所发生的事情。

　　胖子嘿嘿地笑了声，随后说道：“教官，你并没有什么错，你给的建议是最好的。如果那次我不去的话，或许以后什么任务我都无法面对了。”

　　看着胖子许久，修文突然走了过去，在胖子的肩膀上轻轻地拍了下：“我说过，等你成功完成任务要请你喝酒，走吧。”

　　“恩。”

　　修文拾起扔在一边的衣服，搭在肩上，两人便离开了训练场。

　　※※※

　　这是一个偏僻的酒馆，里面的光线很暗，到处充斥着一股刺的让人有些睁不开眼的烈酒的味道，所以算不上是什么好地方。

　　可是就是这样一个地方却有着大片大片的人群，袒胸裸背的人们大口大口地喝着酒，大声地交谈着，还有一些穿着火辣的女郎穿梭在人群之中。

　　这是一个很差劲的地方，但是却又是一个很自由的地方，在这里不会有人因为你的衣冠不整而鄙视你，也不会有人因为你的大声而责备你。

　　修文毫无疑问是这里的常客，在走过每一张桌子时，几乎都会有人和修文打招呼，他们说话粗鄙，但是却让人感到很亲切。

　　随便找了一张桌子坐下，一个金发，双腿修长，穿着暴露的女郎走到修文身边，一双如同游蛇一般软滑的手臂向着修文的脖子上抱去。

　　“修文大人，你好久都没有来了啊……”女郎嘟着嘴责备道。

　　冷面的修文在胖子的面前这时略微显得有些不好意思，面色稍微发红地说道：“露丝，我们要两杯烈火酒。”

　　听着修文那颇有些尴尬的话，女郎笑了起来，在修文的脸上狠狠地亲了下，向着吧台走去。

　　“这里很好，酒也很好。”女郎走后，修文的脸色恢复了正常向着胖子说道。

　　胖子打量了一下四周，随后点了点头。

　　尽管这里比不上那些优雅的餐厅，但是这里的气氛却活跃地让人浑身都感觉到了一种轻松。

　　不多久，女郎便走了过来，留下了两个还冒着热气的赤红色的酒杯。

　　酒很烈，如同它的名字一样，还没入口，胖子便感觉浑身的血液都在沸腾，那灼热的味道让人浑身发热。

　　“试试吧，这才是真正的男人喝的酒。”修文一边说一边将杯子凑到了嘴边。

　　烈酒，胖子喝过。在上一世，军旅中，他喝酒都是用坛子的。

　　这一世，胖子虽然也喝过不少的酒，但是从真正意义上来说，他并没有认真的喝过一次。

　　在大口饮了一口后，胖子感觉到浑身都灼烧了起来，这种感觉十分地美妙，虽然浑身发烫，但是却让人感觉很舒服，就如同整个身体泡在热水之中。

　　胖子顿时觉得前一阵子来自战斗的疲惫在这时一扫而空。

　　“好酒。”胖子大大咧咧地笑道。

　　看着胖子，修文怔了怔，周围桌子的有些人看到胖子竟然纷纷竖起了大拇指。

　　“我记得我第一次喝着酒的时候只喝了一点，便已经面色发红，浑身灼热的如同被火烧一样。你很不错……”修文那冰冷的面容突然多出了一丝笑容。

　　在如同胖子一样大口灌下去一口后，修文用右手抹了抹自己的嘴巴。

　　“修文教官，我想请教你一件事情。”胖子向着修文问道。

　　“说吧。”修文说道。

　　“我想去神罚狱见一个人。”胖子尽可能地压低了自己的声音。

　　修文的脸色在一瞬间变得严肃了起来：“想要死有很多办法，你选择的无疑是最愚蠢的。”

　　胖子摇了摇头，随后将自己经历的事情同修文讲了一遍。

　　从老爷子那里接到任务到最后德鲁尔的绞杀到莫离带走了那个异端骑士团的侍女，胖子没有漏掉任何的东西。

　　修文是一个军人，也是一个值得信任的人。

　　听着胖子的诉说，修文的脸色变幻不定。很明显他已经从中听出了一些让人抱着怀疑的地方。

　　“你觉得这样有必要吗？神罚狱的危险你应该已经知道了。”在胖子说完后，修文问道。

　　“恩，我想解开这团迷雾。”胖子认真地说道。

　　修文沉思了一下，随后说道：“好吧，如果只是见见那么我可以帮你。但是你绝对不能乱来。”

　　“真的？”胖子的眼睛瞬间亮了起来，他只是想找修文商量一下，却没有想到这位教官竟然能帮他进入神罚狱。

　　原来，同修文一起出身于猛虎王朝的一个军旅战友，也进入了教廷。不过两人一个成为了光明骑士团的一员，而另外一个则加入了异端裁判所。

　　在修文在光明骑士团执行任务的时候，他的战友没多久便被分派到神罚狱中。

　　修文的战友比修文混的要好多了，就在修文离经叛道的时候，他的那个战友已经成为了神罚狱的三大狱长之一。

　　“今天晚上去我那里，我会安排你们两个见面。”修文向着胖子说道。

　　修文的战友是一个大胡子，这是这位中年人给胖子留下的第一眼印象。这位名叫萨达的胖胖的大胡子彷佛邻家的脾气暴躁的大叔，让胖子感到十分的亲切。

　　“你就是要去神罚狱的那小子？”萨达一进门就大声喊道。

　　“大叔，你先坐。”胖子笑眯眯地向着萨达说道。

　　“坐？我坐个屁啊。你小子真不知道死活？你知道神罚狱是什么地方？”萨达斜了一眼胖子。

　　“知道，就是因为知道所以我才想找大叔帮个忙。”胖子笑容不减。

　　看着胖子，萨达有些无奈，再望了望修文，只见斜靠在墙上的修文耸了耸肩，说道：“我就说了这个小子很固执。”

　　叹了口气后，萨达摇了摇头，然后看向了胖子：“小子，你的事情我听修文说了，不过我告诉你，如果你想要进神罚狱，那么你便要有死的觉悟。”

　　胖子如同小鸡啄米似地点了点头，这一点他其实早就想到了。

　　“我和你讲讲神罚狱”萨达坐到了椅子上，在桌子上的酒杯中蘸了下，随后划了起来。

　　一个奇怪的如同锥形一样的结构出现在胖子的视线中。

　　“神罚狱一共分为三层，第一层叫做惩戒狱，由我看管，里面关押的多是一些反叛神明的各个国家的王公贵族和大臣。这一层的人数最多，但是却是自松懈的一层。第二层叫做刑罚狱，关押的大多是一些危险的高手，实力最少也在天空战士级别的，在其中不仅仅有人族，还有其他种族的人。第三层叫做血狱，这一层关押的便是银月大陆上最顶尖的人，圣战士，魔导师，甚至还有战王和大魔导师。”萨达向着胖子一口气说完了。

　　随后在沉吟了下后，继续说道：“你说的那个娘们就关押在刑罚狱，那是莫西的地盘，一共拥有三十个一百零八个守卫和两个副狱长。我带你去，其他的都不用担心，你要小心的只有一个人，那便是天狗。”

　　“天狗”胖子微微地蹙了蹙眉头。

　　“对，天狗是刑罚狱的副狱长，虽然他的实力并不强，但是直觉却十分的灵敏，如果被他发现了你，那么你就麻烦了。”萨达郑重地向着胖子说道。

　　“恩，我明白了。”胖子点了点头。

　　“小子你真的要去神罚狱？”萨达再一次问道：“你觉得又必要吗？我可是听莫西说，那娘们嘴十分的硬，二层的所有刑罚都用过了，可是依旧没有撬开她的嘴，你有把握让她开口吗？”

　　看着萨达那怀疑的目光，胖子苦笑着说道：“没有，可是如果不去的话，我知道一定会错过什么。”

　　萨达摇了摇头道：“好吧，看在修文的面子上我就帮你一次。就这一次。如果不行的话，再也不会有第二次机会。”

　　“大叔，我明白了。”胖子说道。

　　进入神罚狱的时间选在了两天后，据说在那天是神罚狱防卫十分松懈的时候。

　　神罚狱的守卫几乎一年四季都会呆在阴暗的山穴之中，在加上整天要面对是一些穷凶极恶的异端，如果没有放松的时间，那么毫无疑问这些守卫就会疯掉。

　　因此，达磨西宗廷在创立神罚狱的时候便规定在每个月的十五号和三十号，神罚狱的一半守卫可以走出山穴，休息一天。

　　而这也就意味神罚狱会剩下不到一半的守卫。

　　随着萨达穿过了阴暗的异端裁判所所在地，胖子终于体会到三大势力之一的异端裁判所是个什么地方了。

　　这是个黑暗的地方，在这个地方随处可见的便是挂着十字架的墓穴。

　　那些墓穴是埋葬异端的，之所以异端裁判所会这样做，更多的作用是为了让犯人产生恐慌的心理，让他们在审判时会更老实地交代自己的罪行。

　　胖子并不知道这样做究竟有没有用，他只知道那些对自己信仰坚定的人，绝不会因为这些墓穴便感到畏惧。

　　所以，对于这样的做法，胖子只是心里暗暗鄙视。异端裁判所的布置不仅没有让对方产生恐慌心里，反倒让这个本就黑暗的地方变得更加的黑暗了。

　　一路上，胖子看到了不少的仲裁官，这些仲裁官大多都面色苍白，表情冷酷。再配上异端裁判所的黑底红线制服，让人来到这里便好像来到了地狱之中。

　　“呸……什么地方……”胖子暗自腹诽道。

　　虽然胖子心里不爽，但是他却必须也与那些仲裁官一样穿着更吓人的衣服。

　　神罚狱的制服相较于那些仲裁官更为的恐怖，这些黑色的长袍上绣着拿着镰刀的死神的标志。

　　而狱卒所配备的武器也正是长长的黑杆镰刀。

　　经过一个小时的步行，胖子才在萨达的带领下来到了神罚狱的入口。

　　还没进入神罚狱，一阵凄惨的嚎叫声便从敞开的大门中传了出来，看着里面不断闪烁的火光和黑影，胖子起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“小子，你要后悔，现在还来得及。”萨达突然扭头向着胖子小声说道。

　　振作了下后，胖子望了望门口两个身穿黑袍如同鬼魅的守卫，随后说道：“大叔，我们进去吧。”

　　萨达摇了摇头，随后带着胖子向着里面走去。

　　可是还没走多远，萨达突然扭头轻声向着胖子说道：“别做声，是莫西宗廷。”

　　“莫西宗廷？”胖子心中骤然一惊，不过马上冷静了下来，将头轻轻低下，十分老实地跟在萨达身后。

　　就在这时，一阵脚步声传入了胖子的耳朵中。

　　紧接着便听见，萨达规规矩矩地说道：“见过莫西宗廷。”

　　在萨达说话的时候，胖子也将朝上的镰刀轻轻地放下。

　　神罚狱的特定礼节，在来之前萨达交过他。胖子也做了无数次的练习，所以现在轻车熟路。

　　“恩。”一个轻微的带有磁性的声音响了起来。

　　接着低着头的胖子便看到一双脚从身边经过，那是一双很独特的脚。之所以说起独特是因为那双脚居然裸露在空气之中。

　　“这位宗廷究竟是什么样的人？”胖子心中突然好奇了起来，但是好奇也就是一刹那，他很清楚如果他现在流露出任何细微的举动都足以让他丧命。

　　怕什么就来什么，就爱胖子好奇的时候，那双脚突然停了下来，白色的亚麻袍子的一角也清晰地出现在胖子的视线中。

　　“萨达狱长，什么时间神罚狱的饭食条件改善了？”那个带有磁性的声音突然调侃着萨达说道。

　　“宗廷大人，神罚狱的伙食一向不差。”萨达的声音响了起来。

　　这时胖子的额头已经满是汗滴，他的大脑在飞速的运转着，可是却没有找到一条能够活着逃脱这里的路。

　　“哈哈……”带有磁性的声音突然变成了笑声。

　　随后这个声音越来越远。

　　当胖子清醒过来的时候，那双赤裸的双脚已经离开了他的视线。

　　抬起头，胖子看到的是如释重负的萨达，他的胡子已经变得稍微有些湿润。

　　“也不知道你小子是运气太好，还是太差。”萨达轻轻念道一声，转过身子继续向前走去。

　　跟着萨达向前走去，胖子始终没有回头，现在的他还是太弱小，就连回头也做不到。

　　一个个异端出现在胖子的视线之中，被关在铁笼中的他们眼睛中满是绝望。正如同萨达所说的，第一层所关押的都是一些王公贵族和大臣，不管他们身上的衣服如何的破旧，都隐隐地能够看出昔日的辉煌。

　　只是现在，这些人连奴隶都不如。

　　常年被关押在阴暗的山穴之中，面对着如同死神一样的守卫，只能依靠火光的闪烁来度过死寂的时间，这本身就是一种责罚。

　　据萨达说，第一层没有任何的刑具，而且犯人的伙食也不会克扣，但是就是这样，却依旧有不少人自杀在狱中。

　　习惯了绫罗绸缎，习惯了花天酒地，过这种枯寂的日子，那些王公贵族和大臣们压根就扛不住这种死一般的生活。

　　“对于他们来说，这里是比地狱还要恐怖的地方。”萨达扭头向着胖子说道。

　　向二层走去，有无数的犯人在向萨达乞求着，但是他们的乞求却换不来任何的怜悯。

　　“前面就是刑罚狱的入口了，小心了。”萨达望着前方说道。

　　在胖子的视线中出现了一扇巨大的铁门，这扇铁门上有着无数的魔法花纹，密密麻麻地十分神秘。

　　只是看着这扇门，胖子便知道，刑罚狱是一个怎么样的地方了。


第二百九十二章 刑罚狱

　　巨大的铁门与山穴紧紧地连接在一起，如果想要突破这扇铁门，除了正常地打开，便只有一个办法，就是将铁门炸毁。可是先不说破坏这扇门是一件几乎不可能的事情，就单单说与铁门紧紧相连的山穴，一旦破坏这扇门便会引起整个山穴的崩塌。

　　崩塌教廷山，再强大的战士也会被活埋在其中。

　　在萨达走过去的时候，铁门上正中央的魔法花纹突然聚拢成了一只硕大无比的眼睛，一道强光自眼睛中喷出扫过萨达，接着便是轰隆一声巨响，大门徐徐地打开。

　　“小子，跟紧了！”萨达轻声向着胖子说道。

　　刑罚狱的光线比惩戒狱要阴暗地多，望向前方，只能在墙壁上看见微弱的火光的影子在闪烁着，潮湿，阴冷是刑罚狱的主题，来到这里就好像来到了千年尘封的地窖之中，就连呼吸都稍微凝滞了下。

　　就在胖子越过大门的时候，突然一声惨嚎声在通道中回响了起来，那声音如同鬼魅夜哭，听的人毛骨悚然。

　　就连胖子也是身体微微哆嗦了一下。

　　“小子，你到底成不成？”感觉到胖子的异样，萨达扭头轻声说道。

　　“成，成……”胖子笑眯眯地说道。

　　看着扭过头去的萨达，胖子暗自翻了翻白眼。这并不是他胆子小，而是这一声惨叫来的实在太突兀了些。

　　看着幽深的通道，胖子心中不由地又认真了几分。

　　刑罚狱，这才仅仅是开始。

　　这里的监牢有着铁牢，但是在铁牢之内还有着一个闪着紫色光芒的蓝色魔法阵，萨达曾经说过这魔法阵能够封闭斗气和魔法，在其中即使是他也没办法是用一丝一毫的斗气。

　　看着魔法阵中，那一个个面容枯瘦，但是却满脸怒气和不屑的异端，胖子摇了摇头。

　　在这里的异端放在外面可能每一个都是别人需要仰视的人，但是在这里他们却只能乖乖地呆在巴掌大小的牢笼之中。

　　从这些异端的身上，胖子总算是见识到神罚狱处罚犯人的手段了。

　　胖子所知的刑罚与这里相比起来，简直是小巫见大巫。什么薄皮抽筋，什么五马分尸，什么往指甲里插竹签都是小儿科的刑罚。

　　这里的刑罚虽然没有那么残酷，但是却要狠上十倍，百倍。

　　胖子就看见一个身穿魔法师长袍的异端，目光呆滞地望着墙壁，口中不断地向外吐着白沫，还喃喃不断地念道着什么妈妈之类的话语。

　　胖子知道，那名魔法师所受到的刑罚必定是灵魂层次的刑罚。

　　与肉体的伤害相比，来自精神上的损伤更大。魔法师常年冥想，他们的精神力要比普通人更为的强大，更何况这里关押的魔法师绝对不会是一般的魔法师，但是即使是这样依旧变成了这副白痴样，由此便可以想到那刑罚是如何的残酷。

　　就在胖子心悸地看着牢笼中的一个个犯人的时候，突然两名身穿黑袍的狱卒出现在他的视线之中。

　　这两名狱卒正在整治挂在牢笼中的一名犯人，他们一人拿着一根奇怪的鞭子，鞭子很长，发着绿色的荧光，在顶端鞭梢分出了两个叉，就如同一条浑身发绿的正在吐着芯子的毒蛇。

　　两根鞭子交替着一下又一下地抽在那个身体强壮的汉子身上，每抽一下，虽然在外面没有留下任何的伤势，但是那汉子却会浑身剧烈的颤抖一下，满是汗滴的扭曲的脸孔上居然连喊出声也不行。

　　胖子看地真切，当那鞭子抽在汉子身上的时候，一个类似于灵魂的影子从汉子的身体上飘出，在剧烈的挣扎着，凄惨地吼叫着。

　　看着这一幕，胖子的牙根一阵发凉。

　　两名狱卒看到了萨达，停止了抽击，向着这位狱长行了个礼。

　　“莫西呢？”萨达向着两位狱卒问道。

　　“萨达大人，莫西狱长正在西头的监狱中同吉斯基尔副狱长喝酒。”狱卒向着萨达说道。

　　“喝酒？”萨达摸了摸胡子哈哈大笑了起来：“好。”

　　随后萨达似乎想起了什么，继续向着两名狱卒问道：“天狗那小子呢？”

　　“天狗副狱长今天休假。”狱卒继续说道。

　　“那小子八成又去窑子了。”萨达闷哼一声说道。

　　沿着通道向前走去，萨达突然转过头，压低了声音向着胖子说道：“刑罚狱新来的犯人一般都会关押在前面皮肉牢笼中，我去拖住莫西和吉斯基尔，你去找那娘们。有狱卒问你，你便让他们看这个，就说是我让你去的。”

　　一边说着，萨达一边将一块雕着骷髅的令牌交给了胖子。

　　分叉口，萨达和胖子一人向左一人向右。

　　沿着烛火照明的通道向前走着，传入胖子耳中的尽是凄惨的嚎叫声。

　　皮肉牢笼正如同它的名字一样，这里所实施的刑罚都是对肉体的伤害。即使是皮肉的伤害，这里依旧十分地残酷。

　　留给胖子印象最深的是一个被扒了皮的老头，血肉模糊的老头双手被锁在两个铁环上，这时已经看不到他原来的面容了，能够看到的便是一具血淋淋的肉体。

　　并且这具血肉曝露的身体还被距离不远的火焰灼烤着，一股股焦臭的味道弥漫在附近的空间之中。

　　老头已经喊不出来了，口中只能发出一阵若有若无的呜呜声。

　　用光明来拯救那些善良的人们，用黑暗来让那些邪恶的人们醒来。这是圣典中的一句话。

　　原来胖子并不是那么深切地能够体会到这句话中的含义，但是在这时他彻底明白了。

　　光明真的是光明吗？或许这里的异端会有十恶不赦的人，但是是不是每一个都是邪恶的？或者说，他们中间有没有只是不信仰光明的存在？

　　这一切胖子并不知道，他突然想起了米利尔。也许死去的米利尔已经告诉他了答案。

　　走过一个个牢笼，胖子的内心十分地压抑。那一幕幕的惨象就如同烙印一样在他脑海里挥之不去。“能在这里呆下去的都是变态……”胖子心中暗暗骂道。

　　人人都说教廷是光明的所在，可是在教廷的阴暗处却比任何地方都要黑暗。

　　当走过一个牢笼的时候，胖子看到了那个侍女，那个属于异端骑士团的女孩。

　　这个异端女孩蜷缩在牢笼之中，浑身都在剧烈的颤抖着，她的身体下面有着大片大片的血泽，似乎已经吃了不少的苦头。

　　这个异端女孩与别人的待遇不同，牢笼的外面有着两个狱卒，这是胖子一路走来所不曾看到的。

　　胖子举起了自己的镰刀，向着两名狱卒行了个礼，两名狱卒也抬起了自己的镰刀。

　　“萨达大人要我来审问这个异端。”胖子说道。

　　“萨达大人？这名异端似乎并不归他管辖。”一个狱卒低声向着胖子说道。

　　或许是太久没有见过阳光的缘故，这里的狱卒声音飘忽地带着一股阴森的味道。

　　“这名异端是德鲁尔公爵的同党，萨达大人怀疑日光城还有其他的贵族同党，所以派我来审问。”胖子低声说道。

　　“哦……”左边的狱卒抬头看了看胖子，沉吟了一声，但是并没有打算离开。

　　进入胖子视线中的是一张惨白的面孔，这张枯瘦的几乎只剩下骨头的面孔就如同干枯的头颅一样恐怖，就连那双眼睛也深深的陷入了眼眶之中。

　　“这是萨达狱长的令牌。”胖子将先前萨达交给他的令牌拿了出来。

　　仔细的审视了一翻令牌，这名狱卒向着另外一名狱卒点了点头。

　　“兄弟，你小心点，这名犯人可是莫西宗廷亲自要求严加看管的犯人，如果出了事，谁也负不起这个责任。”狱卒在将钥匙交给胖子手，嘱咐道。

　　来之前，萨达曾经交代过胖子神罚狱的审判一般是专人审问进行的。如果有人审判，那么没有执行任务的人便会被要求离开。

　　这是为了严守犯人的秘密，但是在这时却成为了胖子最好的掩护。

　　打开牢笼，胖子来到了侍女的身边。

　　“喂喂……”胖子轻声地喊道。

　　听到胖子的声音，侍女浑身更加剧烈的颤抖了一下，随后缓缓地抬起了头。

　　当看到胖子的一瞬间，侍女的眼睛突然多出了一丝莫名其妙的光泽。但是这抹光泽却是稍瞬即逝。

　　接着侍女再次将头低了下去。

　　“你倒是说句话啊，老子来这里一趟容易嘛？”胖子翻着白眼看着侍女。

　　不过可惜的是侍女却无动于衷。

　　胖子深深地吸了口气，随后说道：“老子就是想救你，你也要配合啊。这算什么？等死吗？”

　　侍女的身体蜷缩地更紧了。

　　看着沉默的侍女，胖子有点头大。他的心里略微有些焦急，因为审问的时间一般都不超过十五分钟，也就是说十五分钟后，那两名狱卒便会回来。

　　“马勒戈比……”胖子心中暗暗骂道，早知道这样，他这一趟就不来了。

　　不过焦急，后悔也引起不了任何的改变。

　　在算计了下时间后，胖子突然冷静了下来。看着眼前的侍女，胖子决定赌一把，如果再不成他就离开。

　　接着胖子用最简单的语言将先前他的困惑同这名侍女分析了一次。

　　时间一点点地过去，即使是最简单的语言依旧用去了十分钟。

　　看着依旧蜷缩没有任何表示的侍女，胖子摇了摇头，这一趟大概是白跑了。

　　随后胖子站了起来，无奈地看了看侍女，他没有时间同这名侍女耗了，如果耽误下去，那么不仅是他就连萨达狱长也会陷入危险之中。

　　扛着镰刀向着牢笼门口走去，可是就在走到门口的一瞬间，突然一个轻微颤抖的声音传入了胖子的耳中。

　　听到这个声音，胖子的眼睛在瞬间亮了起来。

　　扭头，胖子几乎是跑到了侍女的身边。

　　“暗黑……公会，找文……”

　　“暗黑公会，文什么？”胖子连忙问道。

　　可是回应他的却是一声声痛苦的叫声，侍女突地剧烈地翻滚了起来，还疯狂的用双手不断的卡着自己的脖子。

　　看着侍女，胖子束手无措，他压根就不知道这名侍女是怎么了？

　　侍女痛苦的喊叫声引来了先前的两名狱卒，看到侍女在翻滚着，两名狱卒立即冲了进来，一名狱卒将一瓶白色的魔法药剂灌入了侍女的口中。

　　看着胖子，面色惨白如同骷髅的狱卒说道：“兄弟，还没问完？没问完也没辙了，她中了莫西大人的诅咒，每隔半天发作一次。想要恢复正常，最起码也需要两个小时的时间。”

　　听着狱卒的话，胖子有种想要狠狠踩上这名狱卒几脚的冲动。两个小时？他敢再呆两个小时，那么他便再也离不开这里了。

　　“不，我已经问完了，现在我去向萨达大人汇报。”胖子站了起来，在行了个礼后，扛着镰刀走出了牢笼。

　　“暗黑公会？那是什么公会？文，那又是指谁呢？”看着幽暗的前方，胖子心中暗自嘀咕道。侍女有头没尾的回答让他很是头疼。

　　一步一步向前走去，胖子站在了分叉口。

　　与萨达约定的时间已经快到了，虽然说这一次并不是那么完美，但是终究是有所收获。

　　就在胖子盘算着这次来神罚狱十分划算的时候，突然一个阴森森的声音传入了胖子的耳中。

　　“你不是刑罚狱的吧。”胖子抬头向前望去，只见一个生着鹰钩鼻，眼睛狭长，身穿黑色长袍的中年人向着这边走了过来。

　　看着这名中年人胸前的标志，胖子的心头突然一紧。他在萨达的胸前看到过这样的标志，那是属于狱长的标志。

　　只不过这名中年人胸前的标志是银色的。

　　在一瞬间，胖子便判断出了这名中年人的身份。

　　刑罚狱，副狱长——天狗。

　　“天狗大人，我是惩戒狱的。”胖子低头向着天狗说道。

　　“惩戒狱？惩戒狱的狱卒为什么会来到这里？”天狗双眼一眯，走到了胖子的面前。

　　“是陪同萨达大人来的，现在萨达大人正在同莫西和基西斯尔大人喝酒。”胖子说道。

　　“哦！”天狗徐徐的向前走去，但是还没走几步，又转过了身子：“你是惩戒狱哪一牢笼的？”

　　“哪一牢笼？”胖子的瞳孔骤然收缩了一下，这一点萨达还真没告诉他。

　　一点灵光突然在胖子脑海中闪过，胖子转身向着天狗说道：“天狗大人说笑了，惩戒狱哪里有牢笼之分？”

　　“没有牢笼吗？哦，好像是这样，刑罚狱呆的太久了，我都忘记惩戒狱的构造了。”天狗微微一笑道。

　　就在胖子心中暗自松了口气时，天狗突然又问道：“为什么你的身上没有阴暗的味道呢？要知道这里的每一个狱卒身上都会或多或少地带着阴暗味，老狱卒身上甚至有着一股血腥味。”

　　“天狗大人，我是刚到惩戒狱的。”面对天狗的刁难，胖子佯装从容地说道。

　　天狗在仔细看了看胖子后，突然笑了起来：“很不错，看来萨达那老家伙找了一个不错的手下啊。有没有意向来我这里？”

　　胖子心中暗自将天狗骂了无数遍，脸上却只能流露出一种谄媚的笑容：“这个只怕萨达大人会不同意。”

　　“那老家伙？”天狗冷哼了一声，随后说道：“三大狱，第一狱算是最低的，虽然萨达那老家伙名为三大狱长，但是实际上却连我这第二狱的副狱长权利也没有。你只要告诉我你愿不愿意就行了。还是跟着我好，如果不愿意的话……”

　　胖子开始沉默了起来，心中暗自叹息了一声。千算万算，他怎么也没有算到这个天狗居然会看上他。

　　如果他现在说愿意，那么十有八九便离不开这刑罚狱了，如果不愿意，以天狗的口气多半他还是离不开刑罚狱。

　　胖子瞅了瞅四周，咬了咬牙齿，心中暗自一发狠，索性在这里干掉这个天狗。只要在一分钟内干掉这个天狗，并处理干净，那么他便会安然无恙，至于刑罚狱只不过失踪了一个人口而已。

　　就在胖子左手触碰到右手的空间戒指之时，突然萨达的声音响了起来：“天狗，你是不是活的不耐烦了，居然敢在老子背后说坏话？”

　　胖子绷紧的双手骤然松了下来。

　　不远处，萨达正向着这边走了过来，那大胡子随着愤怒变得一颤一颤的。

　　“老家伙，本来事实就是这样，如果不是莫西宗廷，那么第一狱的狱长便是我的。”天狗闷哼一声道。

　　“天狗，如果你不想死，那么现在就给我滚。别忘记，在神罚狱中是允许私斗的，即使我杀了你，也没有人会说什么。”萨达向着天狗挥舞了下拳头。

　　看着萨达，天狗不吭声了，再望了望胖子后，天狗突然转身向后走去。

　　“老家伙，私斗是允许任何方式的，你要小心点，小心哪天不小心便被一口水噎死。”

　　“滚吧……”

　　在天狗走后，看着胖子，萨达松了口气，随后说道：“走吧，结果我们出去了再说。”


第二百九十三章 暗黑公会

　　还是外面的空气要好地多，尽管异端裁判所的每一处土地都流露出血腥味，但是能看见阳光的地方便比山穴要好的多。

　　“小子，怎么样，找到你要的答案了吗？”萨达瓮声瓮气地向着胖子说道。

　　胖子摇了摇头，将与侍女见面的经历同萨达说了一遍。

　　萨达在低着头思索了片刻后，向着胖子说道：“黑暗公会，那是刺客公会。至于文没头没脑的让人无从猜测。所以……”

　　在深深吸了口气后，萨达继续说道：“答案只有你自己去寻找了。”

　　“刺客公会……”胖子喃喃了念了声，点了点头。

　　※※※

　　刺客公会在一个阴暗的小巷之中，虽然是在罗马神圣帝国的帝都，但是这样的公会依旧以低调为主。

　　看着幽深的小巷，胖子心里有些没底。

　　侍女所说的是文什么？只有一个文字，他如何去寻找那个人？更何况找到了那个人又能怎么样？难道那个人可以帮他查到幕后黑手吗？

　　就在胖子迈入巷子中后，一阵急匆匆的脚步声从巷子的深处传来，没多久胖子看到了两个人。

　　一个身穿华衣，浑身珠光宝气，大腹便便的商人，还有一个管家模样的老头。

　　“司默义，那个冷风太不识相了。老子出三十万金币，居然他不接……？”商人恼火地向着身边的老头说道。

　　商人还未说完，管家嘘了一声，在看到胖子后，笑了笑，然后连忙拉着商人向前走去。

　　胖子的耳朵很灵敏，虽然距离渐渐地隔得远了，可是他依旧能够听到管家说的话。

　　“老爷，小声点，要是让冷风听见，那就完了。要知道冷风可是黑暗公会的王牌刺客。”

　　“王牌，王牌……哼……”

　　扭头望了望远处的两人，胖子微微笑了笑。

　　实力依旧代表着一切，就算钱在实力面前也依旧是摆设而已。

　　“那个冷风不知道是什么样的人？”胖子轻声嘀咕了一声，马上却又摇了摇头，冷风是谁都和他无关他要找的不是这个王牌杀手。

　　一扇院门出现在胖子的视线之中，这是一扇很普通的院门，和普通民众家的院门没什么区别。但是就是这样一扇门中却存在着一个公会。

　　而且还是血腥公会。

　　用血腥公会来称呼刺客公会想来是最恰当不过了。

　　“什么人？”一个不知道从哪里来的声音在门前响了起来。这个声音好像近在咫尺，又好像远地让人永远也无法找到其的主人。

　　“一个商人。”胖子静静地回答道。

　　“做什么生意的？”声音再次响起。

　　“拿命做交易。”说罢后，胖子心中不由一阵好笑。

　　偌大一个公会，居然还需要用暗号来进出大门，怕是也只有刺客公会才是这样了。

　　院门徐徐地打开，露出一条弯曲被回廊遮盖的道路。

　　一个人从门口走出，站在了胖子的面前。这是一个温文尔雅的年轻人，脸上总是带着一种浅浅的笑容。

　　“请随我进去。”

　　跟在年轻人的身后，胖子向前走去。

　　萨达曾经和胖子说过暗黑公会里平常是没什么人的，除了几个接待的人员，就是那些来发布任务的雇主了。

　　暗黑公会的体系很特殊，它并不像其他公会那样需要公会成员去公会所在地接任务，而是用特殊的暗号或是画在街道的墙壁上，或是藏在一个秘密的角落。

　　当然无论是暗号又或者特殊的角落都只有暗黑公会的成员才知道。

　　当任务发布以后，看到的成员便会视任务的难度而决定自己是否要接。接的成员不用上报，只要去执行便可以了。

　　在暗黑公会中，成员之间的互相杀戮是被允许的，不管是任务起到了冲突，又或者私仇，只要结果符合所发布的任何一个任务，那么便可以拿到应有的奖励。

　　这便是刺客公会的大概体系。

　　随着年轻人进入了一个普通的民宅之中，一个留有两撇胡子，长得尖嘴猴腮如同管家一样的中年人出现在胖子的视线之中。

　　这名掌柜正在纸上写着什么东西，是一堆让胖子看不懂的符号。

　　“你想要发布什么任务？”看着胖子进来，中年人抬起了头，微微一笑说道。

　　“我想找一个人。”胖子说道。

　　“找人？”中年人微微地愣了愣，眉头轻轻地拧了起来：“你想找什么人？”

　　“文什么……我并不知道他的名字也不知道他的姓。”胖子耸了耸肩说道。

　　中年人的脸色在瞬间变得难看了起来，不过终究是刺客公会中的接待者，强忍着怒意向着胖子说道：“这是黑暗公会，并不提供找人的服务，请你离开。”

　　胖子无奈地说道：“是有人托我来黑暗公会找一个姓文的。你应该帮我查查。”

　　中年人扔下了手中的笔，随后阴森森地说道：“来黑暗公会发布任务的人很多，可是来找茬的你还是头一个。你大概忘记黑暗公会是干什么的了吧。”

　　中年人说罢之后，胖子的身边突然凭空出现了两个人，那是两个手持匕首，脸上带着面具的刺客。

　　看着两名刺客，胖子摇了摇头。他在进房间的那一刻便已经感知到这两个人的存在了，虽然胖子还没有探查出这两名刺客的隐匿方法，但是要对付两人却必定不费吹灰之力。

　　一名好的刺客或许可以刺杀比他高等级的战士或者魔法师，但是如果阶位之间存在着太大差异，那么再优秀，再懂得隐匿的刺客也杀不了对方，甚至大多数的时候都会丧命。

　　“我想我们可以谈谈。”胖子无视了身边的两人，向着中年人笑眯眯地说道。

　　看着胖子，中年人摸了摸颔下的两撇胡子。直到这时他才真正开始正视起眼前的这个胖子。

　　虽然并没有交手，但是他却可以肯定这两名在暗黑公会并不错的杀手或许连对方一招都挡不住。

　　中年人挥了挥手，两名刺客消失在了房中，随后向着胖子说道：“坐。”

　　“我想你知道这个是什么。”胖子突然拿出了一块亮银色的徽章，上面铸着相互交织的盾与剑。

　　看着徽章，中年人蹙了蹙眉头说道：“不知道光明骑士大人为什么会来这里？”

　　“我说过是来找人的。我只知道他在黑暗公会中，名字里有一个文字。”胖子说道。

　　“骑士大人应该明白公会的职责，别说根据一个字根本无法查找，就算知道这个人是谁，只要他是暗黑公会的成员，那么便不可能告诉你。”中年人说道。

　　看着固执的中年人，胖子突然笑了起来：“明天光明骑士团会发布一则逮捕令，晚上有人刺杀一名光明骑士，在逃跑前还留下了暗黑公会的成员的证明。”

　　听着胖子的话，中年人脸色更加的阴沉了。

　　“那又怎么样？”中年人继续说道。

　　“大概明天这里便会被围起来。当然，这是次要的，重要的是，逮捕令的时间将一直持续下去。只要没有抓住那个刺客，那么暗黑公会便别想在帝都中立足。”胖子笑得如同一只狡猾的狐狸。

　　中年人的脸色紧绷了起来，不过没多久又舒缓了下去，笑着说道：“我想知道你有那么大的权利吗？暗黑公会可是正规公会。”

　　看着中年人得意的表情，胖子也笑了，随后他的左手向右手的空间戒指摸去。一张白色顶端是天使画像的白纸出现在胖子的左手中，为了让中年人看的清楚些，胖子还特意向前挪了几分。

　　白纸上并没有写什么东西，但是最后却盖着光明骑士团团长的大章。

　　“你……”在仔细地鉴别了一翻最后那个印章后，中年人的口中突然蹦出了一个字。

　　“我什么？”胖子顿了顿后，继续说道：“你是不是想说我很无耻？好吧，我承认我很无耻，但是现在你应该做出决定了。”

　　中年人望着胖子的目光闪烁不定，不过很快便镇定了下来，在其的嘴角还出现了一丝神秘的笑容。

　　“你能杀死我吗？房间中加上房顶一共有六个人。他们不是我的对手。”胖子继续说道：“如果你是想毁了这张纸的话，那么请随便，我能拿出第一张便能拿出第二张。”

　　胖子显得有些无耻，看向中年人的目光中明显带着一种无赖的意味。

　　中年人这时不知道该怎么办了，再看了胖子片刻后，咬了咬牙，似是做出了什么决定，但是就在这时一个声音突然在房间内响了起来。

　　“墨卡你退下吧。剩下的事情让我来解决。”

　　听到这个声音，胖子和中年人同时愣了愣，随后中年人便退出了房间。

　　一瞬间，胖子的感知便再也找不到任何的人，但是那个声音却再次响了起来：“你要找的是我吧。”

　　一个身体精干，满身是伤痕的中年人出现在胖子的视线之中。

　　“你是？”胖子诧异地看向了这个彷佛从空气中走出的杀手。

　　这个黑发，一只眼睛被黑色的眼罩覆盖的中年人带给他的是一种刺骨的寒意。虽然中年人并没有任何的杀意外露，但是胖子却感觉自己好像随时处在危险之中。

　　“文达。暗黑公会唯一一个名字中带有文字的人。另外还有人叫我冷风。”文达坐了下来说道。

　　“你就是文……”胖子眨巴了下眼睛，突然问道：“你是异端骑士团的人？”

　　“是。”文达说道。

　　听着文达的话，胖子不由地惊讶了起来，他没有想到眼前这个人竟然如此地胆大，要知道这里可是教廷的所在地。

　　“不用惊讶，知道我名字的人并不多，除了伙伴，其他人都已经是死人了。”文达看向了胖子。

　　胖子浑身突然哆嗦了一下，随后说道：“是一名脸上都是雀斑的女孩让我来找你的。”

　　“是佩尔？佩尔现在在哪里？”文达突然激动了起来。

　　“佩尔？我不知道她是不是你口中的佩尔，不过那个脸上有着雀斑的女孩现在在刑罚狱中。”胖子说道。

　　“刑罚狱？”听到这三个字，文达的身体突然轻轻地抖了下。

　　做为一名王牌刺客，绝对有控制自己情绪的能力，可是现在这位刺客却激动了起来。通过判断，胖子得知佩尔绝对与文达有着不一般的关系。

　　不过终究是一名刺客，眨眼间便恢复到了冷静的情绪之中。

　　“你想怎么样？”

　　胖子将同佩尔讲过的话再一次讲了一遍。

　　“哦？”文达轻轻念道，不过随后却冲着胖子摆了摆手：“你走吧。”

　　胖子怎么也没有想到是这样的结果，他原本希望从文达这里找到答案，但是看起来文达压根就不打算给他答案。

　　“难道你不认为这背后有一只黑手正在分别向异端骑士团和光明骑士团下手吗？”胖子向着文达质问道。

　　“那又怎么样？”文达反问胖子道。

　　文达的话将胖子问住了，是啊，那又怎么样？异端骑士团和光明骑士团本就是对立的宿敌，即使没有黑手在背后翻云覆雨，两方也绝不会改善关系。

　　不，不对，就在胖子问自己的时候，突然他的脑海中突然闪过了一系列的画面。能够拿出远古地精的技术，而且同时算计异端骑士团和光明骑士团，这只黑手的目的究竟是什么？

　　胖子的表情突然变得严肃了起来：“虽然异端骑士团和光明骑士团是宿敌，但是那是因为信仰不同。我想做为一名刺客，你应该比我更明白这只黑手的出现究竟代表着什么！”

　　“无所谓了。”文达说道。

　　“无所谓？难道你就甘心异端骑士团，自己被黑手操控吗？”胖子反问道。

　　在看了一眼胖子后，文达突然说道：“佩尔就是我的一切。现在佩尔已经不在了，其他人是死是活又和我有什么关系。”

　　文达的话让胖子听起来感觉十分的别扭，什么是不在了，明明佩尔还被关押在刑罚狱中。

　　“佩尔……”胖子刚要说话，却被文达打断了。

　　“没有人能够从神罚狱中逃脱，即使是我的老师三十年前银月大陆最优秀的刺客也被关押在了最底层……”文达的语气有些黯淡。

　　看着这名王牌刺客，胖子突然觉得其根本就不像是一名刺客。

　　刺客应该是无所畏惧才对，可是眼前的这个中年人却恐惧了，不，不是恐惧，而是绝望。

　　想到这里，胖子突然眨巴了下眼睛，换做他是文达又会如何呢？

　　神罚狱他是亲身体去过的，就算是他怕也通不过二层的那扇大门，更何况还有着那么多高手拱卫着那里。

　　可是就这么放弃吗？

　　“如果我能救出佩尔，你会这么样？”胖子突然向着文达说道。

　　文达抬起了头，皱着眉头看了一眼胖子，当看到胖子那双充满坚定目光的眼睛时，他说道：“如果你能救出佩尔，那么我便帮你。”

　　胖子离开了，文达望着胖子远去的身影突然轻轻地念道：“如果有人能够从那里救出人来，神罚狱就不是神罚狱了。”

　　※※※

　　行走在街道上，胖子茫然地望着四周。救出佩尔，他压根就没有一丁点的计划。上次要不是萨达带着，相信他连靠近都是一件不可能的事情，更不用说还要深入第二层救人了。

　　对于文达，胖子只是空头许诺，事实上他也只能这样。如果他不那样说的话，或许他永远也无法找到幕后的真相是什么了。

　　思来想去胖子意识到自己只能去找一个人，只有萨达大叔才能帮他。

　　“小子，如果你想死，那么就从教廷山上跳下去，我保证你承受的痛苦要比被抓住少的多。”萨达大声向着胖子吼道。

　　胖子苦笑了下，望着不远处的修文。靠在墙上的修文冲着胖子耸了耸肩，随后看向了窗外。

　　这一次就连修文也无能为力了。

　　“大叔，你就帮我想想办法吧。如果事实真相不露出来，会有更多的人死去。”胖子大义凛然地向着萨达说道。

　　“更多的人？我呸，这个世界上能当英雄的已经全部都死了。如果你要当我也不拦你，直接将你交给莫西好了。”萨达的口水横飞了起来。

　　看着萨达，胖子有些无奈，不过他只能依靠这位第一狱的狱长了。

　　“嘿嘿，大叔，那个……你也知道，如果我不找到那只幕后黑手的话，那么下一次还会被暗算。这一次是因为菲利斯团长我才能够活着，那么下一次，没有菲利斯团长或者团长没有及时赶来……”胖子装出一副可怜兮兮的模样。

　　“那样死了也比在神罚狱死了要好的多。”萨达直接说道。

　　胖子哭着脸看着萨达，这时的胖子已经束手无策了。如果萨达不帮忙，他没有任何的希望能够救出佩尔。

　　就在胖子被萨达打击地一点点步入绝望时，萨达突然说道：“小子，一般进入神罚狱的犯人都会由狱长审判然后执刑，可是这一次却不知道为什么，那个娘们的审判是由苍冽进行的。”


第二百九十四章 目标，恶魔廷

　　苍冽是异端裁判所的最后一个大法官，也是三位法官中实力最强的一个，据说这位法官称自己为铁链恶魔，只要撞到他手中的异端便会受到最残忍的制裁。

　　身穿黑色胸前绣着红色绞刑架的制服，面容冷酷如霜，手握铁链和审判书的大法官，一瞬间胖子便在脑海中勾勒出苍冽的形象。

　　想到这里，胖子突然浑身哆嗦了下，异端裁判所中的人物没有一个不带着阴森的味道，成天和这种人打交道，鬼知道什么时间会变得与这些人一样。

　　可是这一次却跑不了了，审判是在异端裁判所的恶魔廷进行的，如果想要搭救佩尔，那么便去恶魔廷。

　　这时胖子的心情有些庆幸却又十分的忐忑，庆幸的是，终于审判不在那千百年没有人突破的神罚狱中进行，忐忑的却是，尽管不在神罚狱，但是却依旧是异端裁判所的领地，依旧是在教廷山上。

　　这也就意味着胖子如果想要救佩尔，决对不可能在不暴露身份的情况下进行。可是一旦暴露身份，胖子也就会被整个教廷通缉，整个教廷国他都没有立足之地。

　　与救佩尔所获得的利益来说，风险是在太大了，大的让胖子根本就无法承受，一旦他变成教廷的逃犯，野火镇，涅柔丝的商会都会受到波及。

　　尽管胖子不是一个商人，但是他却绝对拥有着商人的精明。这样的生意不划算，赔的血本无归胖子绝不会做。

　　不过佩尔却也不能不救，如果不救佩尔，那么他永远也无法找到事后的真相。

　　胖子开始头大了，他从来没有感觉过如此的窘迫，他甚至想将头撞向眼前光整平滑的桌子，撞出道灵光来。

　　任胖子心思活泛，狡黠如狐在这时只能束手无策。

　　看着痛苦地抓耳挠腮的胖子，靠在墙上的修文在摸了摸下巴的胡渣后，那张冷酷的脸上突然流露出一丝淡淡的笑容。

　　“既然小路走不通，为什么不试试大路，小子，你所掌握的东西比你想想的要多得多。”

　　修文的突然出声让胖子怔了怔，在咂摸了一翻修文的话后，胖子依旧没找到一丝丝可以看到阳光的头绪。

　　“找寻真相并不是你一个人的事情，这件事涉及到整个光明骑士团……”修文离开了墙壁，走到了胖子的面前。

　　胖子楞了半天，一双眼睛突然亮了起来：“你的意思是说找老爷子？”刚说到这里，胖子又苦笑着摇了摇头：“不成的，不成的，当初是莫离宗廷从老爷子这里把人带走的，老爷子怎么又会将人要回来？”

　　“小子，我看你挺聪明，却没有想到你这么笨。莫离能从菲利斯团长那把人带走并不是因为团长怕他，而是因为光明骑士团和异端裁判所的职责不同。现在既然牵扯到光明骑士团，以团长的性格就算和异端裁判所开战也会把人要回来。”修文说道。

　　胖子看着修文的目光突然流露出一丝丝的异样，他突然发现修文原来并不是只会战场拼杀的军人，在智慧上同样也有着让人吃惊的一面。

　　这时胖子终于明白为什么欧律比亚会说如果修文的性格能够改改便早就成为光明骑士团举足轻重的人物了。

　　※※※

　　除了遇到重大的事情，胖子几乎没有看到过菲利斯离开那间满是酒气的房子，这位老爷子对酒的喜爱已经到了一种让人瞠目结舌的程度。

　　只是酒这东西，小饮怡情，大饮伤身，再加上老爷子年纪老迈，再这样喝下去完全是拿自己的生命开玩笑。

　　这一点，与本身的实力无关，再强悍的实力也无法改变诸神在创世之时所定下的法则。

　　进了房子，看着爬到在桌子上喃喃念道着好酒的老爷子，胖子突然内心一阵抽搐，不知道从什么时间开始，他已经不在将这位老爷子当成一座靠山，而是当成了自己的一位亲人。

　　胖子蹑手蹑脚地走到了菲利斯的身旁，从他紧紧握着的手中，好不容易将酒杯和瓶子抽了出来，轻轻地叹了口气，然后将醉醺醺的老爷子背了起来。

　　老爷子的身体并不重，仔细算起来菲利斯已经一百多岁了，他的身体各个器官正在不断的衰老。

　　虽然，强悍的实力菲利斯的身体比普通人坚韧的多，但是依旧是人的身体。

　　是人，就会受到被疾病，衰老所困扰，被死亡侵袭。

　　谨慎小心地驮着老爷子，胖子一步步向着卧室走去。

　　将老爷子小心地放在床上，盖好被子后，听着那鼾声，胖子挠了挠头，今天确实不是一个打扰老爷子的好时间。

　　与老爷子的身体相比起来，其他东西倒显得不是那么重要了，反正时间还多，审判是在五天后进行的，也不急于这一时。

　　就在胖子轻手轻脚地走出去，把门刚要拉上的那一刻，突然老爷子的声音响了起来。

　　声音入耳，胖子微微地怔了怔，因为这时老爷子的声音是那么的清醒，里面哪里带有哪怕一丝丝的醉意。

　　“小子，回来。”

　　老爷子的召唤让胖子一路小跑再次回到了床前。

　　仔细地看了胖子半天，菲利斯突然笑了起来：“以前以为你只是个会惹麻烦的主，今天才发现原来你也不是只会找麻烦。”

　　胖子摸了摸耳朵，脸色灿灿地有些发红道：“老爷子，我哪里有找麻烦了？”

　　“还没有找麻烦？哈哈……”菲利斯突然笑了起来，随后说道：“你仔细算算从你进教廷开始，已经发生多少事了，远的不说，就说这次你去神罚狱，如果不是幸运，大概现在你已经进地狱了。”

　　“神罚狱？”胖子的眼睛瞪得大大的，去神罚狱的事情他一向认为隐秘，只有修文，萨达和他三个人知道，可是现在听老爷子说似乎并不是那么回事。

　　老爷子一直盯着他，想到这里，胖子的心里突然一热。老爷子对他的关心和爱护让他的眼眶有些湿润。

　　“说说吧，这次又打算找什么麻烦？”菲利斯坐了起来，靠在了床边。

　　胖子在干笑了两下后，老老实实地将心中的困惑同菲利斯讲了一遍。

　　听着胖子的话，菲利斯的表情变得严肃了起来。

　　沉默的菲利斯陷入了沉思之中，过了半天才说道：“德鲁尔的事情最近一直在困扰着我，一名圣战士能够在蓝月帝国蛰伏那么长的时间现在才被发现，安插德鲁尔的人究竟想干什么？”

　　顿了顿后，这名老团长的眉头突然紧紧地簇了起来：“你看到的只是表面，关于异端和光明的斗争，可是更大的局你却没有看到。能够将德鲁尔安插到蓝月帝国中，那么幕后的人或者组织会不会将人安插到其他的国家，甚至是教廷？他们想要干什么？”

　　听着老爷子，胖子突然愣住了。他原本以为老爷子什么都不知道，但是现在看起来老爷子看的比他更深，更远。

　　“我已经老了，光明骑士团终究是要交给你们这些年轻人的。我曾经看到光明骑士团的辉煌，也看到过光明骑士团的灰暗，我守了光明骑士团守了一辈子。至于将来，就要看你们的了。”老爷子的眼睛突然亮了起来：“放开手去做吧，趁着我还能为你们遮挡风雨。”

　　看着老爷子，胖子深深地鞠了个躬，随后说道：“老爷子，光明会永存。”

　　同老爷子谈论了一下后面的事情后，胖子走出了房间。回头望了一眼关上的门，胖子突然笑了笑。

　　教廷存在着阴暗，这一点没有错，但是同样的教廷也存在着光明。有这么一群人是真正的向往光明，守护着光明。

　　欧律比亚，修文，老爷子……

　　※※※

　　一道道命令发往到了各个国家，神谕战士马不停蹄地奔向了四方。命令的内容很简单，那就是所有光明骑士做好一切准备，只要接到传唤便要在第一时间赶往教廷。

　　这是教廷前所未有过的事情了，一般只有碰到大型战争才会有这样的命令。整个教廷都轰动了，谁也不知道这一次菲利斯团长究竟要干什么。

　　不过这件事情，教皇没有过问，剩下的祭祀委员会和异端裁判所的两位领袖也没有过问，自然别的人就更没有资格过问了。

　　看了看地图，胖子扭头望向了在总部中的一众光明骑士。

　　在场的一共有十二名光明骑士，除了卡玛圣骑士，还有三名大骑士以及四名三级骑士和四名低级骑士。

　　基尔，徐卫，合润都在，上一次的任务中，有些骑士已经回到了自己的领地，剩下的骑士还没来得及回归便被胖子召集在了一起。

　　当然，胖子是以老爷子的名义召集的。

　　“如果谈不拢的话，只有用实力说话了，异端裁判所的常驻仲裁官一共有九十七名，再加上紧急状态下刑罚狱能够动用的人手，一共有一百三十人。这其中有大法官一人，法官十人，剩下的还有两名狱长，三名副狱长。”胖子仔细地向着众人说道。

　　在教廷山上，如果仔细算起来，三大势力中光明骑士团最强，祭祀委员会最弱，而异端裁判所则最隐秘。

　　胖子所说的只不过是异端裁判所明面上可以打探到的实力，而隐藏在后面的像黑暗裁决这样的机构并没有计算在其中，事实上这一点也根本查不到。

　　所以仔细算起来，现在胖子这里尽管有十二名光明骑士，还有他们的扈从加起来已经是一股十分强大的力量，但是比起异端裁判所来依旧占了劣势。

　　光明骑士团是强大，但是这一次胖子无法也不能着急所有的光明骑士。那样做，引发的便可能是整个教廷的战争。

　　所以先前的命令，只是对异端裁判所的一种震慑，震慑对方不敢拿出那些隐藏的力量。

　　整体的战争不可能发生，但是局部战斗却是完全有可能的。

　　光明骑士团与异端裁判所一直不对路，只不过因为双方的克制，所以才没有发生规模性的战争，但是即使如此小摩擦依旧存在。

　　这一次，看起来是胖子为了救人，但是实际上也算是矛盾积蓄太久的一次爆发。

　　别的不说，单单看胖子下达命令时众人的反应便知道了。年轻的光明骑士在摩拳擦掌，年老的光明骑士脸上出现了浅浅的笑容，像基尔这样的暴脾气，更是显得迫不及待，似乎下一秒便要杀到异端裁判所去。

　　异端裁判所压制光明骑士团太久了，久地让光明骑士团随时都处在爆发的边缘。

　　仔细地算计了一下双方的力量对比，胖子得出的结果是如果正面对撼，骑士团会全面压倒异端裁判所，不过因为异端裁判所占据了主场的优势，所以更多的会是以平手的方式收场。

　　当然，胖子还没有将更多的因素考虑进去，比如指挥，这是规模性战斗最重要的一点。

　　不过这一点也没必要考虑，因为单就指挥来说，胖子并不认为异端裁判所会有什么优秀的指挥官，就算有，也绝对和胖子不是一个等级的。

　　部署已经做好，虽然胖子仔细想了一夜，但是他并不认为他已经将所有的东西考虑了进去。事实上，战场也没有绝对的东西存在。

　　※※※

　　阴冷的坟墓群上刮起了阵阵的大风，呼啸的狂风将坟头上的十字架吹得东倒西歪，一阵类似于鬼嚎的惨叫声参杂在风声中让人不寒而栗。

　　但是在坟墓群中却站着一个身穿白色麻衣，黑色长发的中年人，他身上的麻衣长袍根本挡不住风，随着风在飞舞着。

　　不过这呼啸的风压根就给站在坟墓群中的中年人带不去任何一丝的寒意，只是将其的一头长发吹乱了。

　　中年人的眼睛扫过一个个坟墓，似乎在寻找着什么，但是他那肆意的目光却显示出他是如何地毫无目的，或许他只是想看看而已。

　　突地，一道黑影闪过了坟墓，在中年人的背后停了下来。那是一个身穿黑色制服，身材并不高大的金发年轻人，在他的左臂和右臂上挂着一根铁链，铁链从他的脖颈后端穿了过去。

　　年轻人停下后，并没有说话，只是静静地站在那里。

　　过了许久，中年人似乎厌恶了眼前的景色，扭过了头望向了年轻人道：“你看这些坟墓，整天在那里不会哭，也不会笑，你说它们在这里有什么意思吗？”

　　年轻人微微地笑了笑，恭敬地说道：“大人曾经说过所有的东西都有它的价值，我想这些坟墓也必定存在着他的价值。”

　　“价值？”中年人略微沉吟了下后说道：“这些坟墓存在的价值便是让人感到畏惧，可是人心若不畏惧，这些坟墓便没有价值了。”

　　“大人的意思是？”年轻人问道。

　　“我没有什么意思。只是这些年厌倦了，常年看着这些坟墓，就是一个正常的人也会变成白痴的。”中年人扫了一眼坟墓道。

　　“大人，所有的部署已经做好了，不过这次真的要打吗？骑士团和异端裁判所打起来，那必定会轰动所有教廷国。”年轻人有些担忧地说道。

　　“苍冽，战争是无法避免的。只不过早晚而已，当然并不是这一次，这一次我只是想看看光明骑士团的实力。”中年人说道。

　　“大人，光明骑士团的任何一位骑士完成任务的记录我们都有，难道那些任务记录不能判断实力吗？”年轻人说道。

　　“实力，只有战争才能检验。”中年人闭了闭眼睛。

　　※※※

　　佩尔的审判在恶魔廷进行，恶魔廷是异端裁判所的一个十分独特的地方，据说在恶魔廷中有着一只恶魔的眼睛，这只眼睛可以看透人心，将人心以一种独特的形式展现出来。

　　异端裁判所占据了教廷山的右半部分，一共有十二庭，每一个廷都有一个担庭长的仲裁官，这些仲裁官的实力自然不可能差，而恶魔廷则是十二庭的中央庭，由三大法官亲自坐镇。

　　十二庭的布置图，胖子已经研究了个透彻，想要到达恶魔廷最短的路径是穿过三个庭。

　　“这是十二庭的分布图，各个人的任务已经都清楚了吧。如果开战，那么我们便到恶魔廷汇合。”胖子望了望身后的战士们。

　　十二名骑士再加上他们的扈从一共有三百多人，一共分成了四路，最终目的则是救人。

　　骑士们向着胖子点了点头，示意做好了准备。

　　“那么就出发。”胖子挥了挥手，率先向前走去。

　　要到达异端裁判所便要穿过祭祀委员会，直到现在胖子依旧不知道祭祀委员会的态度。他没有去问欧律比亚，事实上他也不必去询问，他知道修文一定会将所有的事情都告诉这位贤者。

　　直到现在，胖子还没有得到欧律比亚的音讯，这也就说明祭祀委员会这一次会保持中立。

　　事实上这是胖子所想要的结果，他分析过，一旦祭祀委员会加入，那么战场便会全面爆发。教廷山便会陷入撕杀中。而祭祀委员会的中立最起码会保证战争的范围，保证战争处在一个能够控制的了的范围内。

　　胖子的突然感到兴奋了起来。大人物们既然默许了这次的战斗，那么他便把这场战争变得更精彩一点吧。


第二百九十五章 消失的恶魔廷

　　远处的战斗已经开始了，惨烈的撕杀声，武器的碰撞声回荡在教廷中。

　　菲利斯告诉胖子，教廷已经有太长的时间没有发生过任何的战争了，最近的一次还是一百年前，为了争夺教皇的位置，两位红衣大主教为了争夺祭祀委员会的领导权所发生的战争。

　　那一次的规模很小，只有两名贤者，数十名神官参加到了战斗之中，所以严格来说根本不算是战争，只能说是小规模的争权私斗。

　　这一次却不一样，来自光明骑士团与异端裁判所的战争几乎席卷了半个教廷。

　　毫无疑问这次的战争必定会在教廷的历史上留下浓重的一笔，用老爷子的话来说，这一次是教廷变革的序章。

　　通往恶魔廷的路一共有四条，第一条要通过两庭，这两庭是最靠近祭祀委员会的两庭，因此一定会有重兵把守。

　　所以胖子几乎将一多半的兵力都用在了这里，他并不指望派往这条路的光明骑士能够突破，他只是希望在这条路上的战士们能够拖住对方就足够了。

　　第二条和第四条路上一共有八庭，虽然庭数众多，但是异端裁判所能够驻守的兵力却十分的有限，所以胖子只是派出了四名骑士突破这两庭。

　　不过这四名骑士中，却有着卡玛这样的重量级人物，为的就是能够快速突破两庭。

　　胖子走的是第三庭，第三庭在四条路中算是最为简单的一庭，经过缜密的判断，这条路上的两庭环境并不利于防守，毫无疑问是突破的最佳选择。

　　同胖子一道的还是上次执行任务的三名光明骑士，基尔，合润和徐卫，因为曾经一起战斗过，所以这时四人的组合无疑是最有利的，无论是从配合上来说，又或者是从心里上来说，都足以将战斗力发挥到最大。

　　虽然三名光明骑士的扈从已经在上一次的任务中全部牺牲，但是这一次卡玛却将一半的扈从分给了他们。

　　因此，从战斗力上来说丝毫不比上一次差。

　　将长枪从敌人的胸腔中拔出，温热的血液肆意泼洒着，看着眼前的仲裁官缓缓地倒下，胖子的眼睛略微有些发红。

　　他不记得有多久没有这种热血沸腾的感觉了，从来到银月大陆的那一刻开始，他便每天都活在阴谋诡计之中，除了算计便还是算计。

　　虽然经历的战斗也不少，但是却没有一次是在战场上真真正正光明正大的拼杀。

　　这一次，胖子又找回了战场上金戈铁马，马革裹尸的那种感觉。战斗从一开始便是异常你死我活的战斗。

　　尽管这仅仅是一场局部战斗，但是却是真正的战场，双方都是为了自己最终的战略目的而在拼杀着。

　　异端裁判所是为了维护自己的权利，维护自己不容别人染指的铁血统治，光明骑士团则是为了结束异端裁判所的特殊权利，至于胖子，除了要完成自己作为光明骑士的职责，还是为了能够救出佩尔，找到事后的真相。

　　大厅中七零八落地散着仲裁官的尸体，鲜血染红了半个大厅。一切都如同胖子分析的那样，这一路根本没有受到多大的阻碍。

　　在这些仲裁官中，根本没有高手。

　　不过就算是这样，依旧有数名战士负了伤。合润被一名仲裁官偷袭，伤了右臂，其他还有四名扈从轻伤，两名扈从重伤。

　　这样的战果并不是令胖子十分满意，不过这也是没办法的事情，因为这些仲裁官的战力出乎了胖子的预料。

　　仲裁官的阶位虽然并不高，但是他们的战斗方式却十分的诡异，在狭小空间的斗争中无论是战斗经验又或者技巧，都要远超出同等级的战士。

　　很明显，这些仲裁官也不是一无是处，在常年抓捕异端的战斗中，他们的小范围战争已经达到了一个很高的水平。

　　当然，如果这里是普通的战场，那么又是另外一回事了。

　　战场的撕杀，光明骑士和他的扈从们足以将这些仲裁官玩弄于股掌之上。

　　战斗在持续着，胖子向着下一庭走去，那也是他们的目的地，恶魔廷。

　　恶魔廷位于异端裁判所的最高处。

　　实际上异端裁判中，恶魔廷也处于一个中枢地位。

　　呼啸的冷风在脸上狠狠地刮过，看了看路旁粗糙的岩石，胖子将目光投放在了不远处的一座大殿。

　　那是一座神殿式的建筑，不过这座建筑却显得有些狰狞。

　　恶魔的雕像位于大门的上方，以恶魔雕像为首，这座大殿倒像是一只浑身长满了倒刺的巨兽。

　　呼呼不断作响的火焰声不断地随风传来，与那如同巨口一样的大门相对比，那两蓬一人高的火焰就像是巨兽的眼睛。

　　霸道，诡异，恶魔廷带给人的感觉就是这样。

　　一路上走来，胖子没有碰到任何的守卫，这也就说明异端裁判所已经放弃了沿路的警戒，他们打算在恶魔廷中一决胜负。

　　恶魔廷中究竟有着多少力量？胖子突然冷静地分析了起来。

　　闭上眼睛听了听随风传来的下方战斗声，胖子突然笑了起来：“原来是这样……”

　　“怎么了？是不是出了意外？”基尔走到胖子身边，将巨剑的剑尖插在了地上。

　　“意外？算是吧，这一场战斗会很艰苦。”胖子看了看基尔，望向了身后的战士。

　　从这些战士的眼中，胖子没有看到一丝一毫的畏惧，他看到的只有一种一往无前的决心。

　　“走……”胖子挥了挥右手道。

　　狰狞的巨兽张开了自己的嘴巴，一只硕大无比的眼睛出现在众人的视线之中。

　　那是一只十分真实的眼睛，凸出的眼球正在转动着，紫色的瞳孔不断地打量着殿外的战士们。

　　眼睛的下方，站着三个人。

　　为首的是一个身穿黑色制服，胸前绣着红色绞刑架的年轻人，他的身上叮叮当当相撞的铁链让人不寒而栗，似乎这名年轻人便是一名恶魔。

　　另外两位，一个是大胡子的萨达，一个身材高大地让人敬畏的秃顶大汉，大汉裸露的上半身套着斜十字的背带，他的腰间则插着两柄巨斧。

　　“欢迎各位来到恶魔廷……”年轻人突然笑了起来，轻轻地向着胖子等人说道。

　　原来胖子以为苍冽的形象会阴森可怖，但是真正看到时却又是另外一翻样子，这个年轻人笑的十分温和，如果不是身上那恐怖的制服和铁链，大概能够迷倒许多的贵小姐。

　　“把人交出来。”胖子非常利落干脆地说道。

　　已经走到了现在这一步，任何的虚伪只会是浪费时间。

　　苍冽又是一笑，轻轻地拍了拍手，整个地面随之开始剧烈晃动了起来，一堵堵墙陷入了地底，整只狰狞的巨兽彷佛在一瞬间消失了。

　　留下的只有一只悬浮在虚空中的紫色光影所组成的眼睛。

　　“大家小心！”基尔抬起了巨剑向着众人说道。

　　恶魔廷的神秘让一众光明骑士和扈从有些慌乱，还没有一个人，一本书知道恶魔廷竟然有这样的功用。

　　紫色的眼睛眨了一下，虚空中突然出现了密密麻麻的六芒星魔法阵，一个个身影从六芒星魔法阵中脱了出来，不多时，便看见数十名身穿黑色制服的仲裁官和数十名身穿黑袍的狱卒出现在众人的四周。

　　胖子和战士们被包围了，仅仅是一瞬间便陷入了苍冽的陷阱中。

　　看着还有些茫然的众人，苍冽突然说道：“审判将要开始。就由你们来当观众吧。”

　　两道紫色的影链从眼睛的旁边探了出来，随着影链越来越长，眼睛中，一个纤细的身影被拉了出来。

　　看着那被垂下的头发遮盖的身影，胖子可以确定那人便是佩尔。

　　“苍冽，你得意的太早了，就这些人便想钳制我们？”基尔向着苍冽喊道。

　　“如果想死的话，那你就试试吧。”苍冽微笑着说道。

　　“不要……”看着摇摇欲试的基尔，胖子说道。

　　可是已经晚了，就在胖子开口的时候，基尔已经持着巨剑向着一个狱卒横扫了过去。

　　金黄色的斗气为巨剑蒙上了一层圣洁的色泽，就在巨剑砍近自己的时候，狱卒举起了手中的镰刀。

　　随后只听“铛”的一声声响，镰刀与巨剑在撞击之后，竟然轻易的破开了巨剑，如同切豆腐一样将巨剑分成了两半。

　　看着这一幕所有的人都愣住了。

　　基尔的武器虽然算不上顶尖的武器，也绝对可以算是好武器了。再附着上斗气，就算是神兵利器都不一定能轻易破开，可是现在却被神罚狱狱卒制式的镰刀所切破，这简直是一件让人震惊的事情。

　　砍断巨剑之后，狱卒将镰刀挥出了一道弧月光痕，光痕是拦腰向着基尔斩去的。

　　还没反应过来的基尔这时根本来不及防御，眼看着就要被一分为二时，一只手抓住了他的右臂向后拉去。

　　光痕砍空了，砍空的狱卒不再进攻，留在了原地。

　　看着那名狱卒，听着基尔的喘息声，胖子的眉头轻轻地皱了起来。

　　眼前的一切实在太诡异了。虽然在路上他已经猜到了苍冽会将重兵布守这里，布下陷阱，但是他却没有想到恶魔廷的设置居然让人束手无策。

　　今天胖子有些不舒服，就先写到这里，差的两千明天补上。


第二百九十六章 魔法抵消弹

　　恶魔的眼睛，相信除了异端裁判所的大人物，没有一个人知道其的作用。直到现在，这只眼睛才显现出其狰狞而又恐怖的一面。将对方的武器，斗气弱化到一个令人心惊胆寒的程度，这边是恶魔之眼所显示的作用。

　　现在胖子一方的战士们实力已经大打折扣，甚至连平时的十分之一都没有。一个小小的狱卒都能够轻易的打杀基尔这样的大骑士，那么一旦动起手来，结果可想而知。

　　这是一个陷阱，异端裁判所布下的最恐怖的陷阱，它并没有什么谋划，所凭借的只不过是一众光明骑士不知道的主场优势。可是就是这样，却让众人陷入了一种束手无策的地步之中。

　　在场的战士们没有一个怕死，可是这场因为恶魔之眼的束缚所产生的不均衡的战斗已经不能算是一场战斗了，就算战士们拼杀，也没有一丁点的价值。

　　年轻的大法官轻轻地向前走了一步，他身上的铁链在叮当轻响着，同时响起的还有一阵轻轻的柔和的笑声。

　　这笑声带着一种阳光回暖冬雪后的大地的温暖，可是在众人的眼里却成为了嘲讽，蔑视，甚至是胜利的得意。

　　“现在我宣布审判开始。”年轻人看了一眼众人，转过了身体，右手指向了被紫色影链缠绕的佩尔。

　　众人看得清楚，就在苍冽转过头的那一刻，他脸上的笑容已经变成了严肃，甚至还带着那么一点点庄重的神圣。

　　“我——大法官苍冽在此宣誓，必定遵循神的旨意，带给所有异端应有的判决。”

　　苍冽的话音刚落，一声沉闷的呻吟声突然响了起来。

　　被影链缠绕的佩尔缓缓地抬起了头，头发下是一张苍白没有血色的憔悴面孔。这个当初狠戾的侍女的双眼已经没有了任何的光泽，剩下的只是死一般的沉寂。

　　佩尔茫然地看了看四周，最后将目光锁定在了胖子的身上。

　　她依稀还记得这个胖子，这个在她成功策划杀死圣子的计划中突兀出现的闯入者，这个被异端骑士团定性为危险人物的光明骑士，这个冒着生命危险进入神罚狱的胖子。

　　数天的折磨已经让佩尔变得精疲力尽，神经也处在崩溃的边缘，可是就是这样她的本能和战场经验以及不怎么敏锐的直觉依旧让她判断出了眼前这些人的立场和场中的局势。

　　佩尔突然笑了，凄惨的笑容和带着那么一丝丝感激的目光让胖子心中轻轻地抽搐了一下。

　　要救的人就在眼前，他却束手无策。甚至靠近一点都变成了一件可望而不可及的事情。

　　“修文，你还要多久？”胖子心里焦急如焚。

　　审判已经开始，用不了便会结束。那就意味着佩尔的结束，同样也意味着在场所有战士的结束。

　　胖子并不认为苍冽会放过他们，到时间他们就是一群引颈就戮的羔羊。

　　“违背神明，背叛信仰，加入邪恶的异端骑士团成为罪人，我问你，你认罪吗？”苍冽的话简单而又带着一种不容抗拒的威严。

　　佩尔冷冷得看着苍冽，根本懒得回答这位大法官的话。

　　这是一场审判，但是却是一场体制内与体制外的审判，或许苍冽可以用同样的审判来对待教廷国中那些曾经信仰或是现在信仰光明神的罪人，但是用在佩尔的身上就有些可笑了。

　　异端骑士团的人从未信仰过光明神，也从未信仰过教廷。不管他们的信仰是什么，都与苍冽无关。

　　不过可笑是可笑，在被束缚的情况下，实力便是真理。

　　佩尔的不屑为她带来的是惩罚，苍冽突然轻轻地晃动了下右手上的铁链，一阵叮当的响声连续回响在恶魔之眼下。

　　不仅仅是苍冽臂上的铁链，牵扯着佩尔身体的两条影链同时晃动了起来，紫色的如同手指一样粗细的电流噼里啪啦地巨响了起来，佩尔在一瞬间便被紫电笼罩了进去。

　　“啊……”佩尔痛喊了起来，那凄厉的声音让人听得浑身发冷。

　　紫电的剧烈窜动激发了一簇簇熊熊燃烧的火焰，佩尔身上已经变得褴褛的衣服迅速地燃烧了起来。

　　望着浑身是火的佩尔，胖子的眼睛红了起来，一众战士也变得愤怒了起来。

　　佩尔和他们没有任何的关系，从某种程度上来说还是敌人，曾经是，将来也可能是。不过这次他们的任务目的却是拯救这个女孩，亲眼看着自己要拯救的人被一点点地折磨着，这无疑是在众人的脸上狠狠的扇打着耳光。

　　光明骑士团没有懦夫，扈从也没有懦夫吗，一名性格暴躁的汉子再也忍不住了，握着巨大的锤子向着拦在前面的一名仲裁官砸了过去。

　　可是锤子还没有画出一个完整的弧度，一条绿色的线便贯穿了他的喉咙。

　　绿色的线是从仲裁官的手指发出的，从那名仲裁官轻蔑的眼神中可以看出其杀死这名力量强大的战士是多么地轻松。

　　血液如同羽箭一样喷射了出来，高大的身躯轰然倒下。

　　望着躺在地上那具冰冷的尸体，所有的人都愤怒了起来，他们握着武器的双手不断地吱吱作响，如果那一双双手是钢做的，必定可以看见刺眼的火花。

　　胖子的眼睛越发的红了，在他的视线中好像出现了一个通红的世界，不过这时的胖子却越发的冷静了。

　　他在冷静地分析着周围的一切，不断滚动的恶魔之眼就在前方，但是却是完全的虚影，根本没有实质的形体，想要破坏的话，根本没有可能。

　　在仲裁官和狱卒脱出六芒星后，六芒星阵便消失了，在空间中再也找不到任何魔法的气息。

　　尽管所有的人都知道恶魔之眼是一个巨大的魔法阵，但是却没有一个人能够破除这个魔法阵，这些战士不可能，就连拥有着一定炼金造诣的胖子也不可能。

　　恶魔之眼来自千百年前的教廷，那时所设下的魔法阵即使现在的大魔导师也不一定能够破除，这是一个绝境。

　　离开恶魔之眼就更不可能了，如果说陷阱能够轻松地脱离，那么便不是陷阱了。

　　说的简单一点，现在胖子一众战士便是放在案板上的肉只能任人宰割。

　　而现在在胖子的思路中能够破局便只有一个办法，那就是他先前的布置。

　　这个布置能够逆转眼前的局面，也是唯一胜利的方法。

　　“苍冽，我们谈谈怎么样？”胖子的眼睛突然在一瞬间恢复了正常，笑眯眯地望向了苍冽道。

　　严肃的苍冽扭过了头，颇有些诧异地望着胖子。

　　“我投降，你放了我们怎么样？”胖子将武器收了起来，搓了搓了手，谄媚地说道。

　　“黑金……”看着胖子，合润瞪着眼睛喊道。

　　“合润，你干嘛？明明已经输了，再不投降便只能死，我还年轻还有着美好的前途，我还不想死。”胖子翻着白眼说道。

　　听着胖子的话，一旁的基尔早就愤怒了起来，一把抓住了胖子的衣领：“你是光明骑士，从来没有投降的光明骑士。更何况是投降这群毒蛇。”

　　如果不是有着上一次任务一起作战的经历，怕是基尔早就将自己的拳头砸在胖子的脸上了。

　　“哼……光明骑士？光明骑士就不怕死了嘛？”胖子冷哼一声说道：“你要是愿意死，就自己去死别拖着我。”

　　说罢之后，胖子身体猛的一甩，硬生生的将基尔的手掌甩开了。

　　“你……根本不配做一名光明骑士。”基尔愤怒地大吼道。

　　这时徐卫原本还有些茫然地目光突然变得清晰了起来，嘴角也多出了一丝若有若无的笑容。

　　随后只见徐卫持着长剑向着胖子砍了过去：“背叛光明骑士者死。”

　　胖子一闪身，躲开了徐卫的长剑，随后将长枪再次摸了出来，与徐卫战斗了起来。

　　尽管斗气已经弱化，但是胖子和徐卫依旧拼杀的十分猛烈。

　　胖子口口声声喊着，你懂什么，徐卫则誓死捍卫光明骑士的名誉，时不时的能够看到徐卫的长剑狠狠地劈在胖子的身上又或者胖子的长枪划过徐卫的身体。

　　血液，在飞溅着，双方都已经拼出了真火。

　　先前苍冽嘴角还有着一丝轻蔑的笑容，狡猾的目光放佛洞悉了一切，可是越到后面，那双眼睛却多了丝困惑和茫然。

　　战斗是真正的战斗，以异端裁判所的仲裁官对身体的熟悉，苍冽发现胖子和徐卫压根就没有留手，他们的攻击都向着对方的致命处。有好几次都差一点将对方变成一具真正的尸体。

　　两人的技巧都很高明，也正是因为高明的技巧让他们陷入了僵局之中，但是即使如此，他们的身体依旧留下了大大小小的伤势，不说伤势，单单是流血便会让他们死亡。

　　“难道那个胖子真的打算投降？”苍冽暗暗地想道，不过也就是想想。

　　在没有弄清楚事情的真相之前，苍冽绝不会做出任何的举动。相反地让两人相互拼杀反而是眼前最佳的选择。

　　胖子和徐卫拼斗的剧烈让旁边的人压根插不上手，基尔愤怒的死死的盯着胖子，合润的脸上写满了茫然。至于那些本来就处于困境之下的扈从现在没了领导者就变得更加不知所措了。

　　他们握着武器的手也变得松弛了下来。

　　“哈哈，真有趣……”光头的莫西狱长看着战斗着的两人突然开心地大笑了起来，在他的眼中两人的战斗放佛是最开心地事情，让他连手中的锤子也丢到了地下。

　　讥讽，嘲笑的目光如同针一样直刺胖子的身体，虽然在战斗，但是外界的一切他都一直清晰地把我着。

　　苍冽的冷眼旁观，莫西看笑话的心态，萨达那带着焦急的目光，还有一众狱卒和仲裁官的蔑视，都被胖子收在了心里，他要的就是这样的结果。

　　拖延时间，是胖子现在的目的。

　　为了达成这样目的，他和心领神会的徐卫互相残杀着，他们在用生命来减缓时间的流逝。

　　大量失血已经让胖子头晕目眩了起来，原本身体上的剧痛在这时已经一点点地消失了，他的身体在这时渐渐地离开了他，放佛那根本不是他的身体。动作，速度都变得无比地缓慢，但是即使是这样，他依旧在坚持着。

　　徐卫同样也在坚持着，徐卫的伤势丝毫不必胖子差，那苍白脸色现在有些吓人，他的身体在轻轻颤抖着，抖动的幅度让人联想到了一片片在暴风中剧烈震动的竹子。

　　时间在一点点地流逝着，两人不知道什么时间分开了，半跪在地上几乎是用武器支撑着身体的两人气喘吁吁地看着对方，他们脸上流露出的是一种苦笑。

　　谁也没有办法再站起来了，可是现在依旧没有等到胖子想要的东西。

　　看着苦笑的两人，苍冽突然明白了什么，脸色变得无比地凝重。

　　“我明白了，原来你们是在拖延时间。”

　　语气顿了顿后，苍冽突然晃动下双臂上的铁链说道：“可是你们为了等什么呢？恶魔之眼在创立之时是由数位大魔导师和数十位神官一起进行的，除非光明骑士团全员出动，一起发动进攻，否则是绝不可能破坏的。”

　　基尔懊恼地拍着自己的脑袋，他在这时才想通了胖子和徐卫为什么会大打出手。

　　“也许真的没有办法了。”望了望天边，胖子叹了口气，有些无奈。

　　他交托给修文的任务似乎这位教官并没有拿下来，事实上，那本来就是一件很难完成的事情。

　　“输了……”胖子有些不甘心地说道，胖子输过很多次，但是这一次无疑是输的最惨的，他连翻身的机会都没有了。

　　苍冽说罢之后，闭了闭眼睛，突然向着一众狱卒和仲裁官挥了挥手。

　　审判还没有进行完，但是他已经不愿意再等下去了，他心里突然升起了一种不祥的预感。

　　狱卒和仲裁官接到了苍冽的命令，但是就在他们将要出手的那一刻，突然一阵轰隆隆的响声响了起来，声音如同雷声炸响，整个教廷山都在剧烈的震动着。

　　“那是……”一少部分人看到了天边划落的数十颗流星，眼睛骤然凸谷了起来。

　　流星拖着长长的烟尾，目的地则是恶魔挺。

　　“那是魔法抵消弹，这怎么可能……”望着飞速变大，放佛山峦压顶的流星，苍冽的脸色瞬间难看了起来。

　　魔法抵消弹，教廷的终极武器之一，是由教廷的第二任教皇创造出来的。这种魔法抵消弹造价昂贵，而且需要只有魔导师以上的炼金师才能够制造的出，往往一枚便需要数名魔导师同时协作。

　　所以魔法抵消弹一直被教廷当做一种战略武器储存了起来，除了几次大战役压根就没有使用过。

　　这些弹药也成为了教廷遗忘的东西。

　　魔法抵消弹落在了恶魔挺上，一阵阵涟漪似的柔和光芒在不断的扩散着，起初，那涟漪还无法对恶魔之眼造成任何的影响，但是随着数量的叠加，一阵凄厉的嚎叫声突然从那眼中传了出来。

　　那是一种很诡异的声音，诡异的让人牙齿发疼。

　　“不好……”看到这一幕，苍冽的面色阴沉了下来。

　　魔法抵消弹，那是用于攻破有着魔法防御的城墙的武器，但是现在却被用在了这里，而且看起来还起到了效果。

　　“杀……”苍冽咬着牙齿说道。

　　在苍冽的命令下达后，瞬间便有几名战士倒在了狱卒和仲裁官的手中，虽然魔法抵消弹正在清除恶魔之眼的效果，但是这时战士们依旧被压制着。

　　同伴的死亡让战士们的怒火宣泄了出来，所有的战士都握紧了武器大吼着向着狱卒和仲裁官冲了上去。尽管他们现在依旧处在劣势，但是却没有一个人退缩，哪怕是一点点。


第二百九十七章 寻找真相

　　怒吼声在战场中此起彼伏，武器所碰撞出的火花如同烟花一样灿烂，鲜血变成了这个雄壮的战场最华丽的装饰。战士们在战斗，在和仲裁官狱卒拼杀着。

　　将长枪从仲裁官的喉咙里拔了出来，双眼发红的胖子扫视了一眼四周。

　　恶魔之眼的效果已经消失了，但是付出的代价却是惨重的。在恶魔之眼消失的这段时间里，有将近一半的战士倒下了。他们的死的是那么壮烈，在斗气武器被压制的情况下，他们只能用生命来填补时间。

　　就在胖子尽量恢复体力的时候，一个柔弱的魔法师用身体为他挡下了致命的一击。

　　胖子还记得那名魔法师倒下的时候，正对着他的脸所流露出的笑容，那笑容十分地满足。

　　当抱着那名魔法师渐渐冰凉，不断大片大片向外流着血液的尸体时，胖子愣了那么几秒钟的时间。

　　这就是战场，这就是胖子无数次经历过的战场。

　　胖子解开了后背的圣印，一瞬间恢复了全部的斗气，双眼泛红的胖子将长枪狠狠地扎入了那名仲裁官的喉咙中。

　　沉重富有节奏感的铁链撞击声传入了胖子的耳中，不远处，苍冽正徐徐地走了过来。

　　他右手手臂上的铁链拖到了地下，另外一端紧紧地绑着已经失去知觉的佩尔。

　　“猎鹰和毒蛇都死在你的手里，不知道我会不会重蹈他们的命运。”苍冽突然笑着向胖子说道。

　　胖子猩红着眼睛看了一眼苍冽，身体突然划为了一道黑虹。

　　一道类似于半月的弧度在战场中闪烁了下，胖子再出现的时候，他的怀中已经多了一个人。

　　佩尔。

　　“铛”的一声，长枪枪尖与铁链迸发出一阵璀璨的火花，铁链应声而断。

　　看着这一幕，苍冽摇了摇头：“就当送你个人情吧。”

　　说着，胖子面前的铁链突然轻轻地晃动了一下，猛的跳了起来，如同毒蛇一样向着胖子激射了过去。

　　铁链的末端直接冲向了胖子的喉咙。

　　胖子抬起了长枪，又是铛的一声，铁链被击中了，却一层层地将长枪缠住了。

　　“还真是如同情报中的那样，看起来猎鹰和毒蛇都死的不怨。”拖拽着铁链的苍冽说道。

　　红着眼的胖子哪有那么多的废话和苍冽说，就在苍冽自言自语的时候，胖子正在飞速地拉近着距离。

　　只是一瞬间，紧绷的铁链便松弛了下来，弯弯曲曲地盘绕在地上。

　　长枪飞速地向着苍冽的胸膛逼近。

　　苍冽的脸色微微地变了变，左手的铁链猛的脱出向着胖子激射了过去。

　　附着着绿色斗气的铁链变得十分的凶猛，在铁链的最前端竟然附上了锋芒，目标直指胖子的腹部。

　　逼胖子收手，然后自救，拉开距离，这边是苍冽的目的，成功的话，优势便会再次回到他的一方。

　　佩尔先前是筹码，现在却是累赘，所以他在战斗的开场便将佩尔交给了胖子。

　　可是就在那么一瞬间，苍冽的瞳孔骤然缩小。

　　神罚铁链竟然毫无阻碍地贯穿了胖子的腹部。

　　“疯子……”苍冽的脑海中突然冒出了两个字，但是随后他却意识到一个致命的问题。铁链贯穿了对方的腹部，那么那根长枪呢？

　　惊醒中，苍冽提起斗气，想要向后退去，可是已经太晚了。他的喉咙隐隐的已经感觉到一阵刺痛。

　　出现在苍冽视线中的是一根黑色的枪柄，这一枪来的实在太快了，快地让他根本感觉不到任何的疼痛。

　　“哈哈……”苍冽突然大笑了起来。原本他以为异端裁判所是银月大陆上最残酷的地方，其中的人也是最冷酷的人，但是他却失算了。

　　原来还有这么一个人竟然宁愿拖着被铁链贯穿的身体也要将对方杀死。

　　苍冽倒下了，望着苍冽的尸体，胖子狠狠地吐了口唾沫，然后用长枪将铁链截断，用力从身后将铁链拔了出来。

　　抽出铁链后，一个趔趄胖子差点摔倒在地上，一阵阵剧烈抽搐的疼痛不断地侵蚀着他的神经。

　　如果不是有斗气的保护，这时他早已经倒下了，不过想要再次战斗，却是不可能的事情。

　　看着越来越惨烈的战场，胖子望向望四周，扈从和狱卒，仲裁官的战斗陷入了僵局，基尔和徐卫与莫西的战斗也在持续着，虽然两人暂时处于劣势，但是凭借灵活的身体支撑一段时间还是没问题的，徐卫再和萨达战斗着。

　　由于胡子大叔的故意放水，两人的战斗也处在一种胶着的状态中。

　　战斗虽然已经到了尾声，但是如果没有新的力量加入，必定还会僵持上一段时间。

　　就在这时，突然一阵急匆匆的脚步声从远处传来。

　　仔细听了听那声音，胖子的脸上流露出一种如释重负的表情，随后身体一软，抱着佩尔倒在了地下。

　　※※※

　　战斗结束了，这是胖子醒来得到的第一个消息。

　　卡玛圣骑士的及时赶到让战斗几乎在瞬间结束，莫西身负重伤，大胡子大叔逃走，佩尔正被数位神官治疗……许多许多的消息从合润的口中传递给了胖子。

　　一缕阳光穿过了阳光照射在胖子的脸上，胖子轻轻地松了口气。不过他知道这次的结束并不是真正的结束，有些东西才刚刚开始。

　　胖子能够活动已经是半个月后了，与徐卫的战斗加上被铁链贯穿的伤势让他这一次修养的时间比任何一次都长。

　　合润说如果不是欧律比亚随后赶来施展的大治疗术，那么胖子早就去地狱和死神会面了。

　　踏出别墅，胖子深深的吸了口气，一股淡淡的清香参杂在空气之中，让他陶醉不已。

　　或许是在屋子中呆地久了，就连自然的空气都带上了一股独特的味道。

　　“黑金是吗？”突然一个声音传入了胖子的耳中。

　　胖子微微地愣了愣，扭过头去，一个脸上有着雀斑的女孩正冲着他微笑着。

　　“佩尔？”胖子惊讶道。

　　“恩。谢谢你救了我。”佩尔说道。

　　胖子怎么也没有想到能在老爷子的别墅前同佩尔见面，先不说佩尔的伤势，就单单说佩尔的身份就决定了她不是站在这里。

　　“是我带她来的。”一只手轻轻地在胖子的肩膀上拍了下。

　　扭头望向后方，首先进入视线的是一顶高高的帽子，再往下看，那是一张十分柔和的面孔。

　　除了欧律比亚，还能有谁？

　　“欧律比亚，谢谢你。”胖子突然想起了什么连忙说道。

　　欧律比亚微笑着点了点头，他自然知道胖子再说什么。

　　“我可是足足冥想了三天才恢复过来，你是不是要补偿我点什么？”欧律比亚打趣地说道。

　　“补偿？”胖子翻了翻眼珠，望向了佩尔道：“现在你是不是要告诉我上一次的事情？”

　　看着岔开话题的胖子，欧律比亚无奈地摇了摇头，随后说道：“结果已经出来了，有一只黑手想要引起异端骑士团和教廷的战争。”

　　“战争！”胖子口中嘀咕着。

　　“对，是战争，虽然异端骑士团和教廷本就处于对立的位置，但是因为所处区域和历史，两者始终没有爆发要毁灭对方的战争。这一次……”欧律比亚的眉头突然微微的蹙了蹙。

　　胖子知道欧律比亚要说什么，这位睿智的贤者既然蹙眉，就说明事情已经严重到了一个十分危险的程度。

　　“异端骑士团和教廷战斗，谁会是获益者？”胖子向着欧律比亚问道。

　　“我和罗伯特大人猜测过，可是我们并没有得出答案。”欧律比亚继续说道。

　　“银月大陆一共有三大部分，教廷统治国，异端骑士团控制的区域，还有一部分是伊甸园，会不会是伊甸园做的？”胖子继续问道。

　　“原本我也曾怀疑过，但是这个怀疑没有任何根据。伊甸园根本没有必要引发战争的必要。”欧律比亚说道。

　　胖子略微沉思了下，随后直勾勾地盯着欧律比亚：“你想要我做什么？”

　　欧律比亚愣了愣，随后灿灿一笑道：“去异端骑士团，找出幕后的真相。”

　　胖子愣了愣，接着将头摇的如同拨浪鼓似的。

　　去异端骑士团，一个与教廷对立的地方，那是找死。

　　“这是任务。”一个声音传入了胖子的耳中。

　　“任务？去TM的任……”

　　胖子随口说道，可是就在他破口大骂地时候，他抖得想起了这个声音有些不对劲。那分明是老爷子的声音。

　　扭头向后望去，菲利斯正端着一个酒杯，面色有些发红，醉醺醺地看着他。

　　“我……和欧律比亚这小子商量过了，你是最……合适的，如果你不去，那么我们就决定将你交给异端……裁判所。”

　　“异端裁判所，这是威胁，赤裸裸的威胁……”胖子先是一哆嗦，随后心里暗自腹诽道。

　　“对了，告诉你一件事情。莫离宗廷重新任命了三大法官。虽然还不知道这三名法官是谁，但是据说他们都视你为眼中钉。”欧律比亚笑着说道。

　　“信任三大法官。”胖子死死地盯着欧律比亚。

　　“好像异端裁判所隐藏了……不少的秘密呢？虽然上一次……损失惨重，但是却在半个月内又将所有的空缺填补了。”菲利斯说道。

　　“去，我去……”扭头望了望醉醺醺的老爷子，胖子咬着牙说道。


第二百九十八章 祭都（一）

　　在暗黑公会找到冷风后，胖子三人便踏上了重回异端骑士团的路途。

　　异端骑士团所统治的区域，真名叫做真理的土地。单单听这个名字便知道在异端骑士团与教廷国相互斗争不是没有原因的。

　　据佩尔说，在真理的土地上所有生活的人信仰都是自由的，只要他们愿意，他们甚至可以信仰恶魔，没有人会去约束他们。

　　胖子好奇地问佩尔，真理的土地上是否有管理机构，是否有暴力机关，佩尔的答案是有。

　　胖子那调侃的笑容引起冷风一阵白眼。

　　冷风说信仰自由并不代表着行动自由，这是银月大陆历史上从来没有改变过的事实，任何一个王朝，任何一个聚居地，只要是有人的地方，那么便需要有秩序。

　　秩序保证人们能够平定，安稳地生活下去。

　　如果没有秩序，那么不管是什么地方，都无法长久保持下去。

　　这一点胖子比冷风懂，他也就是调侃调侃。

　　足足走了有一个月的时间，三人才真正踏上真理的土地。

　　“前方就是奥都城了。”佩尔用马鞭遥指着西方说道。

　　看着远方，胖子的心里有些忐忑。这片土地是他从未踏足过的土地，而且他还是以宿敌的身份来到这片土地上，他究竟会碰到什么？

　　杀戮，仇恨？

　　望着胖子闪烁不定的眼睛，佩尔似是看出了其的顾虑，说道：“有我和冷风在，你不用担心。”

　　胖子笑着点了点头，但是心里却是另外一翻想法，虽然说有佩尔随行，但是谁知道真正踏上这片土地会发生什么事情？

　　佩尔和冷风不是这片土地的统治者，就算是，以异端骑士团和教廷交战数百年的状况来说，他所可能遇到的情况必定没那么简单。

　　“走吧！”佩尔一甩马鞭，驾马向前驰去，或许是太久没有回到家，所以那马快的就如同一道闪电。

　　奥都城是一座边境城池，所以这座城池经历的战火并不少。就拿最近百年来说，异端骑士团和教廷的战火没少蔓延到这里。

　　所以这座城市并不怎么繁华，踏入城内甚至还可以看到一些残垣断瓦，不过即使这样这座城市依旧拥有着数万人。

　　在这数万人中，有一半是士兵，另外一半中的绝大部分是来回真理的土地和教廷的商人，剩下的一少半则是世世代代居住在这里的原住民。

　　行进在城内的街道上，观察着来往的形形色色的行人，胖子发现这座破旧的城市十分的奇怪。

　　时不时的能够看到某个人挂着诡异的饰品，那些饰品千奇百怪，有雕着蜘蛛的牌子，也有用恶魔图像做成的吊坠，甚至还有一些强壮的蛮人他们用自己的身体来诠释自己的信仰。

　　各式各样的图腾在他们的身上盘踞着，不同的颜色让人感觉来到这里就如同到了一个古怪的世界。

　　“真理的土地上生活地大多是蛮人。在这片土地上一共生活着八百六十三个民族。他们信仰古老的图腾，那些图腾也为他们带去了力量。”佩尔扭头向着好奇的胖子说道。

　　“民族……”胖子略微沉思了下，更加仔细的看向了街道上的行人。

　　正如同佩尔说的，这里生活的大多数是蛮人。

　　“其实与教廷国诸国林立的情况是一样的，蛮人们拥有着他们自己的部落，大的部落可能十几万人，小的则只有几千人，在这些部落中族长和长老们是统治者。而所有的部落都服从祭都。”佩尔继续说道。

　　“祭都？”胖子眨巴了下眼睛。

　　“对，祭都就是异端骑士团的驻扎地。所以异端骑士团的团长也就是所有部落的王。”佩尔自豪地说道。

　　“为什么部落要听从异端骑士团的？”胖子问了一个很关键的问题。

　　“因为真理的土地是崇尚力量的土地。”冷风冷眼看着胖子。

　　说罢之后，冷风便驾马向前冲去。虽然说街道很宽广，但是在街道上驾马前冲依旧是一件很危险的事情。

　　只是短短的几秒钟时间，冷风便差点撞到了数个人。

　　被蹭到的行人愤怒了起来，纷纷向着冷风冲了过去。

　　这时的冷风反倒停下了，翻身下马的冷风化为了数个模糊的影子，只是刹那间，那些愤怒的行人便趴到在了地上。

　　这时，胖子的双眼突然瞪圆了起来。

　　因为那些围观的行人不仅不指责冷风，还纷纷拍着手掌，望着冷风的目光充满了敬仰和佩服。

　　巡逻的一队黑甲士兵走到这里，只是看了一眼，随后便继续向着街道的深处走去。

　　胖子抿了抿嘴唇，冷风为他的好奇做了最好的解释。在这里，只要你拥有力量，那么你便可以去做你想要做的一切。

　　“看见了吧。这就是真理的土地。”佩尔拍了一下胖子的肩膀说道。

　　这时胖子反倒更加好奇了起来：“那那些士兵还有什么用处？”

　　“他们负责公平。”佩尔说道。

　　“公平？”胖子好奇地说道。

　　“对，你不能欺负老人和孩子。”佩尔打趣地说道。

　　胖子眨巴了眼睛：“明白了。”

　　以胖子的聪慧不用佩尔做进一步解释，他便已经初步领略到有关真理的土地的制度了。

　　蛮人的制度就是蛮人的制度，在这里，力量至上。只要是同年龄阶段的，那么便用武力来衡量和决定一切，当然女人也包括在内。

　　领略到这些，胖子自然也就明白为什么在这片土地上会出现佩尔这样丝毫不逊色于男人的战士了。

　　可以说，这是个强调力量的制度，这个制度下，人人信奉力量，人人追求力量，所导致的结果是造就出一大批的优秀战士。

　　异端骑士团应该就是在这样的条件下形成的。

　　所以异端骑士团的骑士应该要比光明骑士多得多。

　　制度决定一切，这句话不知是胖子从哪本先哲的书上看来的，他突然觉得很有道理。

　　能够和教廷这个庞然大物抗衡，如果不是这样的制度，那么未必能够一直僵持着。

　　“走吧，穿过奥都城再往西走三天便是祭都了。”冷风徐徐的说道。

　　“恩。”

　　三人沿着奥都城笔直的街道向前行驰，哒哒的马蹄声在宽阔的街道上有些肆无忌惮。

　　但是就在大约十几分钟后，马蹄声突然变得缓慢了下来，随后只听战马的一声嘶鸣，三匹马同时停了下来。来自教廷的优质战马轻轻地踏着蹄子，显得有些焦躁不安。

　　胖子三人的眼睛同时望着前方，前面大约一百米的地方聚拢着一群人，将道路堵得死死的。

　　这群人明显是冲着胖子三人来的，他们面朝的方向恰恰与胖子相对。

　　看着来意不善的人群，胖子皱了皱眉头，随后又轻轻地舒了口气。

　　一早胖子便料到在这片土地上绝对不会一帆风顺，但是他内心深处却又多少有些侥幸。现在皱眉是因为侥幸彻底消失了，松了口气则是因为他将要面对的并不是什么阴谋诡计。

　　光明正大的挑衅，虽然胖子并不怎么喜欢，但是也比别人在暗处放他冷箭好。

　　胖子仔细的观察了一下前方聚拢的人群，他惊奇的发现眼前的这些人明显是属于一个蛮人部落的，他们身上并没有很完整的衣服，大多数人都袒露着胸膛，或是左右肩膀，那裸露出来的古铜色皮肤衬托出这些人的强壮，而那些稀奇古怪的饰环之类的装饰则显露出属于满族的独特的风格。

　　“拉托维斯……”冷风不经意地皱了下眉头。

　　恰好这句话和这个表情被胖子捕捉到了。

　　拉托维斯应该是拦路为首的那个头发冲天，扎着五彩束带，身穿黄色兽皮与绸缎掺杂在一起的独特衣着的魁梧汉子，那汉子正双臂环肩，笑着看着这边。胖子注意到拉托维斯的右脚在地下轻轻地点着，那自负的节奏说明这一切是早有预谋的。

　　胖子一瞬间就想到了教廷，拉托维斯的出现说明他们的行踪早已经提前泄露，佩尔和冷风并没有向异端骑士团汇报这次的行动，那么剩下的只有教廷的人才能做到这点。

　　胖子又头大了起来，是谁将这个消息泄露到异端骑士团的？又有着什么样的目的？

　　这一切看起来又流露出一些阴谋的味道。

　　胖子不怎么喜欢阴谋，当然那是指别人对他的。

　　“托拉维斯，你想要干什么？”就在胖子暗自盘算的时候，身旁的佩尔冷不丁地喊出了一句话。

　　胖子扭过头望向佩尔，只见佩尔一脸的厌恶。

　　综合两个人的表情，胖子得出了一个结论，那就是佩尔，冷风和这个托拉维斯认识，而且交情还不浅，只不过这交情不是什么好交情。

　　“我美丽的佩尔，在你离开的这段时间，我已经想你想的都快发疯了。”托拉维斯笑着说道。

　　“托拉维斯，如果你不想我告诉父亲的话，那么就赶紧给我滚。”佩尔冷冷地说道。

　　“那么大火气干嘛？佩尔，难道你就不明白我对你的心意吗？”托拉维斯向前走了几步继续说道。

　　这时，一道人影晃了一下，出现在托拉维斯的前面。

　　戴着黑色眼罩的冷风冷冰冰的看着托拉维斯。

　　“冷风，我们的决斗还没有结束，虽然很想在这里和你干上一架，但是现在却不是时候。”托拉维斯说道。

　　“托拉维斯，你想要干什么？”冷风说道。

　　“我？和你无关。”说罢之后，托拉维斯向前走了几步，站在了胖子的马前，在仔细地打量了一翻胖子后说道：“来自光明的战士，来，和我打一架吧。”

　　“果真如此。”看着托拉维斯，胖子苦笑了一下。

　　原本他还侥幸地心想这里将要上演一出他不是主角的三角恋闹剧，可是现在看起来，他依旧是主角。

　　仔细地想了想后，胖子说道：“我拒绝。”

　　“拒绝？”托拉维斯突然哈哈大笑了起来：“你就那么懦弱吗？是怕输，还是怕其他的？你放心，打架从来我都是一个人。”

　　看着托拉维斯，胖子的脑子在飞速地转动着。

　　光明正大地找上他，要和他单挑，看起来十分地公平，但是在这公平之后又隐藏着什么呢？

　　胖子从来不认为阴谋只是简单的一步，如果是那样，那么便不是阴谋了。

　　“难道光明的战士都是懦夫呢？没有了扈从的陪伴便什么都做不成了吗？又或者你宁愿当一条狗，一条夹着尾巴逃走的狗？”托拉维斯敞开了双手，笑着说道。

　　随着托拉维斯的挑衅，人群中也传出一阵哄笑声，讥讽的话语像流水一样对着胖子倾泻了出来，挑衅的口哨声也在此起彼伏着。

　　胖子并没有失去冷静，在众人的哄笑声中，他已然想明白了一切。

　　“黑金，别鲁莽。”佩尔突然轻声说道：“如果……”

　　没等佩尔说完，胖子便用动作打断了佩尔的话，眼皮的眨动和带着狡黠的目光让佩尔停止了劝阻。

　　“托拉维斯，我拒绝，我拒绝不是因为光明骑士懦弱，而是因为光明骑士背负的永远要比你想象地多。”胖子继续说道。

　　胖子的拒绝让托拉维斯皱起了眉头，在其还想说什么的时候，胖子继续说道：“我的身上背着骑士的责任，所以不管你如何的羞辱我，我都不会答应同你战斗的。作为一名光明骑士，就算丢掉了荣誉，也绝不能丢掉自己的责任。”


第二百九十九章 祭都（二）

　　说罢后，胖子便策马向前走去。

　　十几秒的时间让胖子走到了聚拢的人群前，在看了看面前的人群后，胖子突然扭头向着沉默的托拉维斯说道：“如果你想要打架的话，那么等我这次的任务完成便痛痛快快地来一场。”

　　胖子的形象在这时显得大义凛然，一个忠于任务的骑士被塑造了出来。如果有胖子相识的人在这里，一定会对这时的胖子嗤之以鼻，可是眼前的这些人却只有沉默。

　　托拉维斯突然笑了，扭过头后向着胖子说道：“好，我等着你。”

　　在托拉维斯的话音落下之后，人群中自动让开了一条路，那是一条能够容纳一匹马通过的道路。

　　在胖子三人走后，托拉维斯望着渐渐消失的三人突然拍了拍头。

　　人群中，一个比托拉维斯还要高半头的光头大汉走到托拉维斯的身边说道：“少酋长，怎么办？亲王那里怎么交代？”

　　“老老实实说呗，还能怎么办？”托拉维斯摇了摇头说道。

　　沿路的风景真的很好，数不尽的林荫包裹了前进的道路，在这条道路上前进就如同在森林母亲的怀抱中，时不时地有各种各样的小动物偷偷地透过丛林的缝隙看看三人，头顶上，则是各种各样飞翔的欢快小鸟。

　　一直处在警惕状态中的胖子到了这里才稍微舒了口气，他头脑中那根紧绷的弦现在才徐徐地舒缓了下来。

　　“黑金，幸亏你没有应战，否则的话，我还真的不知道怎么处理了。”沉默了一路的佩尔突然向着胖子说道。

　　胖子笑眯眯地点了点头，然后将目光投放到了前方，那目光多多少少地有些阴霾。

　　究竟是谁想到这种阴损的计谋？

　　看似简单的挑战仔细想想背后却是一个遍布荆棘的陷阱。

　　如果他刚才答应了和托拉维斯战斗，那么不管结果是胜利还是失败，他到达祭都都只会剩下半条命。

　　如果失败了，大概托拉维斯绝不会留手，任何一个失手的理由都足以搪塞胖子被重创的质问。如果胜利了？那么接下来便是无休止的战斗，相信那些知道胖子战胜托拉维斯的生活在真理土地的人都会向胖子发出愤怒的邀战请求。

　　这么一个陷阱，不露山不显水，却差点将胖子陷入困境，在背后支招的人看来不是什么简单的人，是不打算让他完成这次的任务了。

　　想到这里，胖子的眼睛突然亮了起来。

　　那个设下陷阱的人会不会和真相有着什么关系呢？

　　“祭都……”胖子突然嘀嘀咕咕地念道。

　　看起来在那里，他真的能够找到一切想要的答案。

　　越靠近祭都，便越热。在这片平原上已经看不到任何活着的植物了。

　　胖子擦了擦额头上的汗，望了望远处那座庞大朦胧的黑影心中暗自腹诽不已。

　　据佩尔说，祭都是建立在一座火山之上，这座沉闷的火山虽然百年才喷发一次，但是那炙热的温度依旧让生活在祭都中的人痛苦不堪。

　　不，在佩尔的口中，痛苦似乎并不是那么难于忍受的事情，更是一种司空见惯的东西。

　　胖子终于明白为什么佩尔能够挺过刑罚狱中的那些刑罚了，说的简单一点，异端骑士团的人都是变态。他们在无时无刻不在磨练自己，生活在祭都那也算是一种磨练。

　　否则的话，以异端骑士团的资源在其他地方建立一座更好，更适合居住的都市并不是什么困难的事情来说，为什么他们宁愿死死地呆在祭都之中呢？

　　胖子用手不断地给自己扇着风，那很小的风几乎带不给他任何凉爽的感觉，可是他依旧扇着。他有点怀念清音和皮福了，要是这两名魔法师在，或多或少可以为他减少一点炎热感吧。

　　一阵阵嘶鸣声在胖子的耳边骤然响起，勉强打起精神望向了远处，胖子的一双眼睛突然瞪圆了起来。

　　好多马，一群火焰包裹着蹄子，有着火红色鬃毛的战马正在平原上奔驰着，奔驰中，他们的蹄子留下的是一串焦黑色的蹄印。

　　那战马十分地彪壮，完美强健的身体充满爆发感，四肢如同被灌入了魔法一般，奔驰的过程中，整个马群就如同正在肆虐的火红色风暴。

　　“地狱战马”异端骑士团的专有战马，胖子痴痴呆呆地念道，他的双眼略微有些发红，口角也流出了一些浑浊的液体。

　　“黑金，黑金……”佩尔不间断的呼唤总算将胖子拉了回来。

　　看着胖子，佩尔笑着说道：“也只有祭都这样的地方才能让地狱战马活下去，如果你想要的话，我不介意介绍你进入异端骑士团。”

　　“进入异端骑士团？”胖子浑身打了个哆嗦，将心中的贪念狠狠的止住。

　　背叛教廷，进入异端骑士团，那是打死他也不会干的事情。他可不想自己面对整个教廷的追杀。

　　更何况，为了这一批马也不值得，胖子的野火镇不缺坐骑。

　　胖子突然有点怀念野火镇了，他的战士们，和他用精灵泉养大的悍狼。

　　“也不知道现在的野火镇怎么样了？”胖子心中暗暗想道。

　　自从到教廷以后，他和野火镇几乎没联系过，这也已经有半年多了。

　　想到此，胖子便暗暗打算这次的任务完成之后，便回野火镇看看。

　　继续前行，大约过了数十分钟，那原本还是黑影的庞然大物便出现在胖子的面前了。

　　祭都，异端骑士团的驻扎地，也是三分之一的银月大陆的中枢城市。

　　从某种意义上来说，祭都和教廷城是一样的。

　　“进城吧。”佩尔颇有些兴奋地向着胖子说道。

　　在佩尔的眼中，胖子看到了回家的高兴和开心。

　　祭都是一座红色的城市，所有的一切好像都处在熔炉之中。无论是城墙，又或者那些民居，都带给人一种很奇特的感觉。

　　这里的驻守和巡守的士兵也要比胖子所看到的其他地方的士兵彪悍许多，这里的士兵根本不穿任何的盔甲。他们裸露着上半身，下半身穿着一条黑色的粗布裤子，手中拿着明晃晃的长枪，看起来十分的精干。

　　单单从体格上来说，这里的士兵便要远远的强悍于胖子所见过的所有城市的士兵。

　　当然，这也包括神谕战士。

　　听佩尔说，这里的士兵是从异端骑士团中落选的战士中选拔出来的，这倒是和神谕战士一模一样。

　　祭都中，很少能够看见普通的民众，在这里生活的几乎每一个都是战士，包括那些老人，女人，甚至孩子。

　　所有的人都带给胖子一种十分强壮的感觉，似乎只要这里发生战争，那么所有的人都会变成战士。

　　“彪悍的地方……”胖子口中喃喃地念道。

　　在这里，天气越发的炎热了，灼热的温度让胖子浑身是汗，嘴唇也变得干裂了起来。说实话，他不由地开始佩服起生活在这里的人。如果让胖子常年呆在这里，那么他绝对受不了。

　　“今天你先休息一天，我去见父亲将事情的经过告诉他。”佩尔的话语很简短，但是却将接下来所有的计划都告诉了胖子。

　　事实上，胖子也并不认为今天是与佩尔的父亲见面的最好时间，相信佩尔的父亲，还有异端骑士团需要一个接受的过程。毕竟他是第一个以教廷身份通异端骑士团和平接洽的人。

　　“好。”胖子点了点头说道。

　　这是一间红色的房间，房间中的设施很简单，只有一张桌子，一张椅子，以及一个书柜。无论是桌子，还是其他两样，都流露出一种古老的气息，任何一样上面都布满了如同许多针一样纵裂的擦痕。

　　这个屋子在普通民众那里也算是简陋了，做为一个大人物的居所就更显得不堪了。

　　但是就是这样，这间摆设简陋的房子居然是一个掌握了异端骑士团一半权力的大人物的居所。

　　在这间房间中，最醒目的是桌子上的一本书，那是一本厚厚的黑铁做的书，无论是封面又或者是书页都给人一种十分坚固的感觉。放佛再过千百年这本书也不会腐朽，消失。

　　这本书的封面上有着很多名字，几乎每一个拿到这本书的人都会在封面上刻下自己的名字。

　　任何一个生存在真理的土地上的人看到那些名字都会感到震惊，因为那些名字没有一个不是在异端骑士团的历史上留下了重重一笔的人物。

　　“摩尔鲁汉，异端骑士团第二任团长，曾经一人猎杀过一条黑暗之龙……”

　　“比托斯，异端骑士团铁血营营长，曾经率领着铁血营击溃了光明骑士团三十名光明骑士和他的扈从们，并成功绞杀一名圣骑士。”

　　“译码，异端骑士团首任刑罚官，曾经闯入有着数百名神官驻守的营地中，亲手处决一位大贤者。……”

　　一个人走近了房间，缓缓地走到了桌子旁。

　　那是一个饱经风霜的大汉，他从衣服中裸露出的肌肤上几乎每一寸都有着不同的伤痕，最为醒眼的是脸上一道斑白的伤痕，那道伤痕就如同上天所赐予的圣痕一样给他增添了一份神秘感。

　　大汉坐了下来，轻轻地翻开了厚重的铁书。

　　封皮翻开，一个人的名字出现在第一页上。

　　“黑米尔，乔克……”

　　与封面上的名字不同，这个名字并没有多少人知道，但是这个名字却要比封面上任何一个人的名字都要来的重要。

　　因为黑米尔，乔克是异端骑士团的创始人，那个隐藏于幕后的智者，银月大陆历史上最强大，最睿智的魔法师。

　　这本书便是黑米尔，乔克所留下的。

　　“真理便是一切。”大汉轻轻地念道。

　　这句话虽然他念了无数遍，但是每一次读，他便会发现有一种新的感触。

　　大汉信奉真理，而他这辈子唯一的愿望便是将真理带给整个大陆。伊甸园，甚至教廷国，对于他来说，那是一种崇高的使命，那是解放。

　　就在大汉刚要翻第二页时，突然一个敲门声响了起来。

　　大汉将书合住，说了声进来，只见一个身材火爆的女人走了进来。

　　“亲王大人，托拉维斯他们失败了，那个来自光明的骑士并没有应战，而且他们现在已经到了祭都。”

　　“哦？”大汉轻声道。

　　女人将的来的消息告诉给大汉，听罢之后，大汉突然笑了起来：“看起来光明的骑士很聪明呢？”

　　“大人，现在该怎么办？”女人问道。

　　“今天他不会看到哥哥的，明天也不会看到。让毒蛇小队出动吧。”大汉一边说着，一边继续翻开了那本厚厚的书。

　　看着渐渐沉下去的天色，胖子突然有种心神不宁的感觉。他的心脏在这个时候跳动的速度要比平时快上一倍。

　　摸着自己剧烈跳动的心脏，胖子望了望窗外，这时一队手持明晃晃的长枪的士兵恰好从楼下经过。

　　冷风给他安排的地方是一个不错的地方，据说这里是祭都每年的年祭招待那些地位尊贵的酋长，所以不仅待遇很好，就连守卫也异常地森严。

　　按照常理来说，胖子压根就不会产生危险的感觉，可是他现在依旧感觉到了。而且这种来自于直觉的东西比往常来的还要剧烈。

　　“难道说我的直觉有错？”胖子仔细的看着那队强壮的士兵心中暗暗说道，不过随后他却很快地摇了摇头。

　　他的直觉从来没有出错过，那是来自于丛林中的生死磨练而得出的本能。

　　这也就意味着今天晚上他要面临一场艰苦的战斗。

　　尽管胖子并不想称之为艰苦的战斗，可是楼下的防卫如此的严密，对方如果还要出手，那么来地必定是雷霆般凶猛的攻击。

　　“好人不长命，坏人活千年啊！”胖子小声地嘀咕道。他知道他的顾虑绝对不会是多余的，因为他如果是对方，那么也绝对会在今天晚上进行攻击，在胖子真正地和异端骑士团的领导者见面之前。

　　不知道什么时间，胖子的手中多了一柄寒光闪闪的匕首。

　　胖子狠狠地搓着匕首的刃面，似乎想要从中搓出金子来。

　　已经深夜了，整个祭都都沉寂了下来，在这死静的氛围中，甚至隐隐能够听到一阵来自火山的隐隐的咆哮。

　　街道上一阵冷风吹过，除了一些垃圾飘动的声音，便是很有规律的士兵巡逻的脚步声。

　　一轮弯月高高地挂在天空中，弯月下，一栋四层高高高耸起的房尖上，一个蒙着黑色面罩，只露出一双眼睛的黑衣人正冷冷地注视着三条街之外的一栋建筑。

　　没多久，突然一道黑影在夜空中闪过，准确地落在了黑衣人的身前，同样是一个黑衣人，是一个头发高高束起的女人，紧绷的衣服将其玲珑剔透的身材完全地展现了出来。

　　“队长，一切都布置好了，可以动手了。”半跪着的黑衣女人恭敬地说道。

　　“恩。”黑衣人沉吟了一声，随后如同蝙蝠一样张开了双臂向着远处飞去。

　　胖子从来不怀疑自己的直觉，就像这次一样。透过窗户，胖子依旧能够看到守卫森严的士兵在巡逻着，但是他的直觉却告诉他危险已经迫近了。

　　整栋驿馆内都死寂一片，虽然说现在并不是那些酋长觐见的时间，但是这份安静未免有些太不合理了。

　　即使是冷清期，驿馆内依旧有着不少的仆人负责打扫，清理这里。

　　“来了吗？”胖子微微地闭了闭眼睛，他的耳中传入了一阵轻微地几乎听不见的呼吸声。

　　那声音很细微，如果不是胖子上一世打小就练就出如同猎人般灵敏的听力，那么他一定听不到这个声音。

　　那是一个很会隐匿自己的敌人，也是一个成熟的刺客。

　　胖子把玩了一下自己手中的匕首，狡黠地笑了笑，接着便消失在了原地。

　　猫与老鼠的游戏并不是对等的，望着从门缝中渗出的魔法灯光，吉西嘴角露出一丝诡异的笑容，整个人化为了水银，变成一滩水泽，沿着阶梯向前一点点地移动着。

　　黑暗中，一双眼睛目睹了吉西化为水银的全部过程。

　　看着吉西，即使是胖子心中也不免暗暗吃惊了一下。这个刺客的斗气效果居然能够做到这样的程度。

　　对于一名刺客来说，隐匿的成功与否决定着他的刺杀成功的概率。

　　将身体化为水银虽然算不上无迹可寻，但是绝对令人防不胜防。

　　望着已经到达走廊上的吉西，如同壁虎一样紧紧贴在天花板上的胖子在微微眨了眨眼睛后，突然如同一颗炮弹一样向着吉西俯冲了下去。

　　丈二红枪的枪尖直奔椭圆形水银的中心，附着的黑色斗气将赤红色的枪尖遮盖地暗淡无光。

　　随后只听“啊”的一声痛嚎的惨叫声响起在整个驿馆之中。

　　血液与水银的颜色混合在了一起，一个凸出的人形徐徐地浮现了出来。

　　到死，吉西那因为痛苦扭曲的脸上都带着难以置信的困惑，他不明白胖子是如何发现他的踪迹。

　　胖子并没有因为吉西的死亡而轻松下来，反而在刺死吉西之后，便迅速地消失在黑暗之中。

　　敌人不只一个。

　　大约只过了几秒的时间，吉西的尸体前出现了数名黑衣人。


第三百章 祭都（三）

　　这些黑衣人有的身材矮小，如同一个木墩子，有的身材魁梧，带给人一种厚实的铁塔的感觉，还有的身体曲线紧绷，彷佛僵尸一样的人物。

　　一共六个人将吉西的尸体围成了一个圆。

　　看着吉西胸膛上触目惊心的伤口，五人沉默不语，好半天，其中一个双眼细长，流露出的目光如同毒蛇一样阴冷的黑衣人说道：“死的活该。”

　　幸灾乐祸的意味洋溢在那阴冷的语气之中，似乎吉西的死是什么值得庆祝的事情。

　　“看来这次碰到硬茬了。”身材魁梧的黑衣人冷冷地扫视了一眼吉西的尸体说道：“死亡时间大概是三点六秒之前，在短短的时间之内，杀死一个人而且迅速的消失掉，那个光明骑士很不简单。”

　　听着这身材魁梧的黑衣人的话，剩下的几个人脸上露出一种凝重的神情。

　　对于敌人从不轻视，这是毒蛇小队的守则。

　　“三人一队进行搜索，不准分开行动。”黑衣人继续说道。

　　六人消失在黑暗之中。

　　驿馆是一座庞大的建筑，这座建筑每年要招待数百位来自真理的土地各个部族的酋长。

　　所以一个人想哟在这里隐匿自己的身形，绝对是一件轻易的事情，尤其是在黑暗之中。

　　贴着墙壁，胖子轻轻地向前爬去，爬动的过程中，没有一丝一毫的声响落下，彷佛胖子的脚面和手面都带着消声的吸盘。

　　爬到一处拐角处，胖子的身体突然停下，在微微闭了下眼睛后，如同鬼魅似的迅速爬过拐角。

　　就在胖子爬过拐角的一瞬间，突然一道黑影出现在拐角直面的楼梯上。

　　那双狭长的，带着阴冷目光的双眼地看了看拐角处后，困惑地说道：“预知明明告诉我他应该出现在这里才对。”

　　在黑衣人的声音落下之后，又是另外两名黑衣人出现在距离这名黑衣人的不远处。

　　其中一个正是那身材魁梧的黑衣人。

　　“蛇眼，怎么了？有什么状况？”身材魁梧的黑衣人说道。

　　“我刚才使用了预知，可是不知道为什么却失败了。”蛇眼再次望了望墙壁上的拐角处说道。

　　“预知从来没有出过错。”身材魁梧的黑衣人轻轻地说道。

　　在沉思了下后，黑衣人继续说道：“找，接着找，他能躲过一次预知，却不能躲过第二次，第三次。”

　　在三层高悬的天花板上停顿了下来，胖子轻轻地松了口气。

　　刚才爬过拐角的一瞬间，他的直觉猛的带给他一种十分危险的感觉，那感觉就如同他正在被一条暗处的想要随时咬他一口的毒蛇窥视着。

　　这种感觉让胖子绷紧了自己的神经。

　　不是胖子自夸，说起隐匿，胖子绝对算得上是大师，如果他想要隐藏自己，即使那些顶尖的刺客也绝对无法发现他的行踪，可是不知道为什么这一次他却感觉到他的隐匿好像失效了。

　　在沉思了下后，胖子好像做出了什么决定，迅速向前爬去。

　　“副队，五秒之后，会在一楼的阶梯处出现。”阴冷的蛇眼那双闪烁着灰白色光泽的眸子似乎看到了什么东西。

　　没有任何的言语，身材魁梧的黑衣人猛的转身，向着回路冲了过去，蛇眼和另外一名黑衣人也紧紧地跟在魁梧黑衣人的身后。

　　五秒的时间很短，但是对于毒蛇小队的成员来说，要从三楼回到一楼已经绰绰有余了。

　　也就在同一时间，另外一对黑衣人也在回到一楼的路上。

　　六名黑衣人几乎是同一时间到达一楼的楼梯，一秒不多，一秒不少，他们同时看见了那个姿势诡异如同壁虎一样出现在楼梯上的胖子。

　　不需要发号命令，留个人同时向胖子发动了攻击。

　　数张魔法卷轴和数瓶魔法药剂同时抛向了楼梯，强光闪烁中，六名黑衣人握着匕首向着胖子冲了过去。

　　胖子将斗气完全提了起来，用风速让自己的速度，动作变得更为的敏捷灵活。

　　面对着几乎没有任何一点缝隙炸开的魔法卷轴和魔法药剂，他如同一只被踩着尾巴的野猫来回跳着。

　　带着负面效果的魔法卷轴和魔法药剂碰到哪一个都不是那么好玩的，所以胖子在用自己最大的能力在躲避着。

　　不过可惜的是魔法卷轴和魔法药剂笼罩的范围实在太大了，即使是扣着时间落点的缝隙躲避，胖子依旧被一种魔法卷轴的光芒触碰到了。

　　那是一个阴毒的魔法卷轴，火红色色的光芒碰到胖子的衣角猛的一下燃烧了起来，在刹那间便蔓延到胖子的上半身。

　　尽管胖子在第一时间将衣服脱去，他的身体依旧感到了一阵火辣辣的疼痛。

　　烧着的衣服没多久便变成了一团灰烬，这时一名黑衣人已经来到了胖子的身前。

　　那涂抹着绿色毒药的匕首向着胖子的左臂划去。

　　胖子瞳孔骤然一收缩，身体猛地向后退去。

　　匕首的攻击一般都是袭向致命处，但是眼前黑衣人的攻击却是散乱的，似乎只要划中他就行。

　　这就是说，匕首上的毒药绝对会让胖子吃不了兜着走。

　　黑衣人的速度虽快，但是比不上全力运用风速的胖子，所以胖子很轻易地便剁掉了来自眼前的攻击。

　　但是就在同时，一阵破空声在胖子身后骤然响起，一柄绿色的匕首直直地向着他的后背扎去。

　　那突然的程度就好像并不是有人要袭击胖子，而是胖子向着那匕首自行撞过去的。

　　胖子的眼皮跳了下，猛地弯下了身子，来自背后的匕首贴着胖子光溜溜的背划了过去。

　　一道短细的红线出现在胖子的身体上。

　　虽然胖子的反应很快，可是依旧被那匕首轻轻地划破了身体。

　　发现了这个情况的黑衣人顿时兴奋了起来，数人同时向着胖子缠了过去。

　　察觉到危险的胖子双眼微微一红，丈二红枪不知道什么时间已经握在了手中。

　　赤红色的圆圈将围攻的黑衣人逼开了，胖子也不做纠缠，双脚猛的一点，纵身而起，整个身子贴在了天花板上，迅速的消失在黑暗之中。

　　望着如同鬼魅一样消失的胖子，几名黑衣人不由地瞠目结舌。

　　作为毒蛇小队的成员，专业的刺客，即使有人比他们的速度快，也绝对快不了多少。

　　可是眼前这个胖子却让他们吃了已经。

　　从刚开始躲避魔法卷轴和魔法药剂，到后面的反应速度，以及逃离速度，都远远的超出了他们的预料。

　　“蛇眼，给我继续找！”身材魁梧的黑衣人皱了下眉头说道。

　　从背后剜下一块肉来，那不是一件轻松的事情，先不说操作的不易，单单是看不见的疼痛便让胖子倒吸了口凉气。

　　看着已经变得拳头大小的溃烂的血肉，胖子擦了擦额头的冷汗。

　　毒药的蔓延速度快地让人惊讶，如果不是迅速的逃离，马上处理，估计他这条小命就搭在那里了。

　　用一块扯来的窗帘将自己的伤口围着身体包起来后，胖子的眉头紧紧蹙了起来。

　　眼前的情况并不乐观。

　　虽然说他先前轻松的干掉了一个，但是看起来那只是一个幸运的意外收获。

　　如果不是那个黑衣人大意，一个人独自上阵，大概要干掉其少不了要花费一翻功夫。

　　“看来在哪里都有强大的人存在。”胖子暗暗地想道。

　　这个小队中的成员尽管胖子还不知道任何一个成员的实力，但是在刺杀一途上，这个小队已经算的上是顶尖的小队了。

　　能够液体化的能力，能够提前预知敌人行踪的魔法，还有队伍的配合，哪一样都让人不得不打起一百二十分精神来。

　　“要先干掉一个！”胖子发狠地说道。

　　胖子将目光锁定在了刚才窥见的那个双眼狭长的黑衣人身上。

　　如果胖子没有猜错，这个人就是能够预知他行动的人，也是他之所以犯险想要证明自己的想法找出的人。

　　预知是一种十分特殊的魔法，这个魔法是感知系魔法中的一种，也是一种十分难练成的魔法。

　　据说只有远古智慧神的血脉才能学会这种魔法，黑瓦之所以会被称为蛇眼，正是因为他的魔法。

　　凭借着预知魔法和强大的队伍配合，毒蛇小队已经成为了真理的土地一个噩梦，死在这个小队手上的人数不胜数，甚至这个小队还干掉过数名圣战士。

　　黑瓦的瞳孔中闪烁着黑白的色泽，随着瞳孔色泽变换的速度越来越快，他的额头上渗出了许多的汗滴。

　　尽管现在的黑瓦的魔法程度已经是一名大魔法师，但是魔力依旧无法维持多次使用预知。

　　一天四次便是极限了，再多便需要用生命来进行等价交换。

　　现在的黑瓦预知只能够看到一些片段，虽然仅仅是一些片段，但是却足够保护自己，搜寻敌人。

　　这也是为什么黑瓦做为一名魔法师刺客每次都能在任务中很少受伤的原因。

　　一行人静静地等待着黑瓦的结果。

　　“找到了，七秒后二楼的大厅。”黑瓦灰白色的眼睛突然一亮道。

　　黑衣人如同一道道利箭向着楼上射去，第一次让胖子跑掉，这一次绝对不会再让其逃脱。

　　黑瓦是最后一个行动的，所以他落在最后。

　　当爬上二楼进入大厅后，他微微一愣，一众黑衣人正站在大厅中央搜寻着四周。

　　就在这时，突然一声锐利的破空声在大厅中响了起来。

　　听着那破空声，黑瓦的心里升起一种毛骨悚然的感觉，虽然还不知道破空声从何而来，但是他却能够感觉到这发出破空声的利器正是向着他来的。

　　“黑瓦，……”一个匆忙的提醒声传入了黑瓦的耳中，但是还没等他做出任何的反应。

　　一股火辣辣的疼痛便已经从后背传递到了胸口，黑瓦低头向着胸口看去，他望见的是一根火红色的染着血的枪尖。

　　“他是……”困惑地看着枪尖，黑瓦口中喃喃地说道。

　　直到现在他依旧不明白发生了什么。

　　魔法卷轴和魔法药剂铺天盖地地向着黑瓦和胖子冲了过来。

　　胖子猛的拔出长枪，又开始如同兔子一样跳了起来。

　　尽管抽枪躲避连一秒钟的时间都不到，他却依旧被一瓶魔法药剂溅射到了。

　　火辣辣的疼痛在蔓延着，这是一种带有强烈腐蚀性的魔法药剂。

　　如果不快点处理掉的话，就麻烦了。

　　将斗气提了起来，胖子再一次将风速开到最大，在一众黑衣人冲过来的间隙飞速的离开了大厅。

　　来到一处还算安全的地方后，胖子咬着牙低头看了看自己的右腿。

　　胖子的右腿小腿上出现了一个黑色的空洞，透过空洞看不见血肉，能够看见的只有黑暗。

　　胖子毫不犹豫地取出了匕首向着小腿上剜去。

　　毫无疑问，敌人的魔法卷轴和魔法药剂都带着蔓延效果，虽然并没有给胖子造成很大的伤害，但是却能够给胖子造成一定的麻烦。

　　倒吸着凉气，强忍着痛楚，那带着黑洞的肉被胖子挖了下来。周围是血淋淋的一拳，但是黑洞内却依旧什么都看不到。

　　此时行动力是必定会受到影响的，只不过是影响大小而已。

　　不过这一次的袭击却让胖子彻底的占据了主动权，干掉对方能够预知他行动的人让敌人变成瞎子，现在才是胖子的逆转时间。

　　不过现在并不代表着危机过去，不知道为什么胖子总感觉到对方的王牌还没有出现。

　　胖子冷静地沉思了下，随即消失在黑暗之中。危机还在潜伏，他要在危机到来之前将那些喽啰解决掉。

　　失去了黑瓦的预知魔法，毒蛇小队顿时如同没了头的苍蝇。

　　当然这并不是说毒蛇小队的追踪本领太差，而是因为胖子的隐匿技巧太过强悍了些。

　　毒蛇小队的成员就不明白为什么一个堂堂正正的光明骑士居然隐匿技巧比刺客还要高潮。

　　黑衣人不得不扩大搜索范围，从一开始的两队，分成三队，甚至独自行动。

　　尽管他们知道这是一件十分危险的事情，但是他们却依旧要做下去。

　　因为如果他们失败的话，等待他们的是比死亡还要凄惨百倍的事情。

　　惨叫声在驿馆中不断起伏着，听着同伴死去的声音，每一个毒蛇小队的成员心里都或多或少地有些忐忑，因为他们不知道下一个死亡的会不会是自己。

　　望着黑漆漆的拐角，墨丘利的掌心已经全部是汗。

　　这还是他第一次面对敌人如此的紧张，从刚才间断的惨叫声来判断，进入驿馆的成员剩下的只有他一个了。

　　七名成员在短短的一个小时之内，竟然全部陨落，这是他从来想都没想过的事情。

　　可是现在这一切都变成了事实。

　　墨丘利微微的闭了闭眼睛，长长地吐出了口气，让心情恢复了平静。

　　常年在地狱边缘的玩命生活让墨丘利的神经变得很坚韧，即使是面对最糟糕的情况。

　　那高大的身躯在这时已经做好了所有的准备，即使是死也要给对方造成伤势。

　　墨丘利所使用的匕首是黑色的，以特殊矿石打造的匕首具有强力的穿透效果和消音效果。

　　这柄匕首即使墨丘利全力发出一击，也不会在空气中留下任何的响声。

　　匕首的刃尖红的有些妖异，那是无数的敌人的血液。

　　突然一阵黑色的光芒从面前的黑暗中迸发了出来，尽管光芒与黑暗融为了一体，但是墨丘利依旧察觉到了危险。

　　那是一柄匕首，一柄被黑色斗气包裹着的匕首。

　　“铛”的一声声响，匕首与匕首狠狠地撞击在了一起。

　　墨丘利拦下了眼前的匕首，但是他却无法阻拦从匕首中传出的巨大后劲。

　　他的右手猛的一颤，手中匕首一歪再也无法阻拦对方前进的路途。

　　那柄被黑色斗气包裹的匕首没入了他的胸口，看着沿着匕首渗出的血液，墨丘利终于轻松了下来。

　　噩梦结束了。

　　望着墨丘利倒下的身躯，胖子的一双眼睛绽放出一种异样的光泽。

　　最后一个了。接下来便是将与将的对决。

　　胖子变得越发谨慎了，随后再次消失在黑暗之中。

　　看着墨丘利的尸体，全身被黑衣包裹着，只露出一双眼睛的蛇脑不知道在想些什么。

　　过了好半天，蛇脑才轻轻地向着身边的黑衣女郎说道：“他们都失败了。”

　　黑衣女郎微微地蹙了蹙眉头，随后说道：“对方不只是一个光明骑士。”

　　“对，如果只是一个光明骑士，他早已经被我的小队干掉了。”蛇脑说道。

　　“蛇脑大人，我们现在怎么办？”黑衣女郎问道。

　　“怎么办？你离开驿馆去向亲王回报这里的情况。”蛇脑沉思了一下说道。

　　“大人……”黑衣女郎犹豫了一下道。

　　“或许我会回去，或许我回不去，不管怎么样都要做好完全的准备。”蛇脑继续说道。

　　“大人小心。”黑衣女郎说道。

　　待黑衣女郎走后，蛇脑扶着楼梯的扶手慢慢地向上走去，他走地很慢，就如同一个迟暮的老人一般，但是他却又走的很仔细，每走一步都要停顿一下。


第三百零一章 毒蛇小队

　　在黑暗中望着这名只露出一双眼睛的黑衣人，胖子有种棘手的感觉。

　　他的脑海中已经闪现过了数十种袭击的方案，可是不管哪一种都行不通。

　　似乎只要他一出手，被袭击的便是他自己。

　　这个对方的王牌的确是一个强大的人，强大到就如同一只浑身长满刺的刺猬，让人无处下手。

　　而且这还是其在明，胖子在暗。

　　胖子无法想象如果这个王牌在黑暗中偷袭别人会是什么样的结果。

　　“出来吧，我们总要有一个倒下的。”蛇脑突然轻轻地说道。

　　那自信的语气彷佛已经看到了胖子隐匿的地方。

　　在楼梯的尽头，蛇脑看见了胖子。

　　就是这个貌不惊人的胖子灭了他的小队，就是这个光明骑士居然比刺客还要刺客。

　　“战吧。”胖子口中轻轻嘟囔一声，整个身体如同拉满弦上的利箭向着蛇脑激射了过去。

　　在他手中的是两柄斗气包裹的明晃晃的匕首。

　　同一时间，蛇脑也探着匕首向着胖子迎了上去。

　　两根高速激射的利箭只是瞬间便撞在了一起。

　　刺客本来就属于沉默的一员，在面对敌人的时候更不需要太多的废话。

　　他们只有一个目的，那就是杀死对方。

　　匕首和匕首在黑暗中撞出璀璨的火花，斗气和斗气相互倾轧着。黑暗中，往往能够看见一阵火星绽放，然后迅速消失，在下一次碰撞时已经到了十米开外。

　　高速移动，高速撞击，这就是刺客的战斗方式。

　　对于蛇脑和胖子来说，隐匿袭击对彼此来说已经失去了价值，只有战斗才能够真正决定胜负。

　　真理的土地的确是一个不简单的地方，单单是一个毒蛇小队便让胖子叹为观止。

　　能够液化的斗气，能够预知的魔法，还有眼前的蛇脑。

　　蛇脑的攻击方式显得中规中矩，每一次攻击都不会留下任何的破绽，每一次的防守也都不会留下任何的缝隙。

　　对于一个刺客来说，这样的攻击方式带着一顶的弊病，但是相应的对于一个刺客来说，这样的攻击方式却又如何的不容易。

　　与刺客职业本身的特性相反，稳中求胜，蛇脑无疑已经算得上是超一流的刺客了。

　　与蛇脑的攻击方式不同，胖子的攻击更像是在排兵布阵，对撞，奇袭，陷阱……每一次的攻击都有着新的花样。

　　两人的拼击速度由最开始的剧烈变得越来越慢，从十秒一次的撞击渐渐变成十几秒，二十秒……

　　战斗并没有如同想想中的降级，反而以另外一种方式在升级着。

　　每一次的对撞都会让两人多多少少的带上一点伤势。

　　光滑的地板上肆意的点滴着血液，渗透进驿馆的月光照出了停留位置相隔数米，十数米的血痕。

　　时间一点点的流逝着，地上的血痕也越来越多，突地在一阵火花璀璨地绽放后，两人出现在月光笼罩的空地的两旁。

　　蛇脑的身躯已经变得摇摇晃晃的，那蹒跚的身影上已经满是伤痕。

　　或是被匕首洞穿，或是划破，深浅不一的伤口清晰可见。

　　另外一旁的胖子也比蛇脑好不了多少，半跪在地上的胖子在大口大口地喘着气，血液的大量流失让他产生了一种晕眩的感觉。

　　这不仅影响了他的视线，也影响的他的判断。

　　“对于这样的死法我很满意！”毒蛇突然轻笑着向胖子说道。

　　胖子古怪地看了一眼毒蛇，似乎读出了毒蛇的意思，然后说道：“你找到了你的归宿，但是我却没有。”

　　“所以我要活下去。”胖子猛地站了起来笃定地说道。

　　说罢，两人又同时消失在了原地。

　　黑暗中，璀璨的火花又开始了再一次的绽放。

　　两个人都已经预料到了最后的结局。

　　当然这并不是由两人的实力所决定的。

　　尽管说实力决定一切，但是对于势均力敌的两人来说，决定他们胜负的就不再是实力，而是心态。

　　战斗的拖延对蛇脑不利，到了早上，当别人发现驿馆的战斗，那便宣告着蛇脑的失败。

　　所以这时在心态上的评断是明显不利于蛇脑的。

　　而对于战斗的目的来说，这时的蛇脑已经想到了死亡，对于一个刺客来说，死在一场畅快淋漓的拼斗中，死在一个值得尊敬的对手中，要远远比死在阴谋中，死在众人围攻之下好的多。

　　所以即使是战斗只进行一半，但是两人都已经看到了最后的结果。

　　天色渐渐地变亮了，月亮已经蒙上了一层红红的面纱，太阳也隐隐的流露出璀璨的笑脸。

　　从窗户中透过的阳光无疑是温暖的。

　　望着躺在地上的蛇脑，胖子微微地摇了摇头。

　　他已经看到了太多的无奈，米达尔，还有眼前的蛇脑。

　　在世界上总有这么一群人行走在黑暗之中，浸泡在血腥之中。

　　他们很累，只有到最后一刻他们才能够得到真正的解脱。

　　沉思着的胖子突然一个趔趄，勉强地站直了身子，用手扶了扶自己的额头。

　　太累了。

　　当佩尔和冷风踏入驿馆的时候，进入他们视线的是一具具的尸体。

　　当看清楚这些人的面孔时，佩尔和冷风同时脸色一变。

　　毒蛇小队，那是令人为之色变的刺客队伍。

　　相对于单独的杀手刺客来说，具有组织性配合性的队伍更为的恐怖。

　　这支小队已经在真理的土地上留下了无数恐怖的烙印。

　　“都死了？”佩尔轻轻地说道。

　　“都死了。”冷风一扫所有的排列在一起的尸体，当看到已经揭去面罩的蛇脑时，他不由轻轻地感叹了下。

　　蛇脑可是和他同一等级的刺客。

　　“报告，驿馆几乎没有任何的破坏。”一个队长来到两人的身前说道。

　　冷风点了点头，似乎这一切都是理所应当的。

　　与别的职业不同，刺客的战斗不管如何剧烈，所产生的破坏也是相当有限。

　　他们的目标只有敌人。

　　“一个人解决了毒蛇小队……”佩尔突然苦笑了起来。

　　尽管当日她和胖子拼了个旗鼓相当，但是她依旧不认为自己有能力在同等的环境下解决整支毒蛇小队。

　　甚至，如果昨天晚上被袭击的是她，怕是她早就死掉了。

　　“上去……”冷风向着佩尔说道。

　　“不，让他休息吧，他太累了。”佩尔制止了冷风的话，扭头向着身旁的队长说道：“加强驿馆的看守，同时给我派出一队真理魔法师。”

　　“是。”

　　“全军覆没？”看着手中厚重的黑铁书，亚伯亲王轻轻说道。

　　黑衣女郎没有说话，只是静静地站在一边。

　　过了许久，亚伯亲王突然站了起来，摸了摸自己饱历风霜的下巴说道：“让达克斯来一趟。另外，准备好马匹，下午该入宫了。”

　　“是。”黑衣女郎点了点头。

　　胖子醒来的时候已经是下午的两点了，睁开眼，他便看见端着清水和毛巾的两名侍女。

　　侍女身后的桌子上则是一桌的佳肴。

　　“黑金大人，佩尔大人正在楼下等你。”端着一盆清水的女仆说道。

　　从女仆的话中，胖子得到了一些有用的信息，估计用不了多久他便可以看到佩尔的父亲，真理的土地的王者。

　　经过一夜的休息，胖子的伤势虽然没有彻底的恢复，但是已经好了大半。

　　对于一名天空战士，只要不是要命的伤势，完全可以凭借斗气来恢复身体。

　　恢复的时间视斗气的强大程度而定。

　　现在的胖子已经到达了天空战士的巅峰之境，所以用不了多久，这些伤势便可以完全恢复。

　　由三匹地狱战马拖着的马车是佩尔的父亲，亚尔国王亲自安排的。

　　据佩尔说，他的父亲对于胖子遇袭的事情十分的抱歉，已经下达了查找幕后真凶的命令。

　　对于这些胖子倒不是怎么在乎，事实上他也知道想要找出幕后的真正黑手压根就是一件不可能的事情。

　　那些大人物总是善于将自己隐藏的很好。

　　“佩尔，有什么有用的消息吗？”胖子向着佩尔问道。

　　略微沉思了下后，佩尔说道：“昨天晚上我和父亲商谈了一夜，虽然没有找到你所说的幕后黑手的种种迹象，但是一切的起源都指向了一个人。”

　　“那个人是谁？”胖子连忙问道。

　　“我的叔叔，亚伯亲王。”佩尔说道。

　　“亚伯亲王？”对于这个陌生的名字，胖子充满了困惑。

　　“对，当初在龙栖之地袭击你们的提议是亚伯叔叔提议的，再后来对圣光城发动大规模袭击也是其的计划。”佩尔犹豫了下后说道。

　　从佩尔的眼睛中胖子似乎看到了一些东西，一些难以忘记的东西。

　　抬起头，读出了胖子在想什么的佩尔无奈地笑了笑后说道：“亚伯叔叔对我很不错，而且他是一个正直的值得别人尊敬的人。”

　　“哦？”胖子困惑了下，随后安慰道：“也不一定就是亚伯亲王做的，毕竟他没有那么大的能力能够影响远方的教廷。”

　　车厢中安静了下来，车轮快速转动的声音不断地回想着。

　　望着车窗外祭都的景色，胖子开始深思了起来。

　　虽然他在安慰佩尔，但是他心里却很清楚，亚伯亲王少不了嫌疑。

　　侏儒和教廷是和亚伯亲王没关系，但是异端骑士团这边却必定要有一个大人物才能策划这一系列的活动。

　　“亚伯亲王……”胖子口中轻轻地念道，如果他没有猜错的话，毒蛇小队也必定是其派出的。

　　亚伯亲王是一个怎么样的人物？

　　通过和佩尔的一翻谈话，胖子的脑海中有了一个清晰的印象。

　　亚伯亲王是一位真正的战士，一生经历大小战役数百战，身体上落下的伤痕也有数百处。这是一位久经沙场的亲王，同时也是一位值得尊敬的亲王。

　　在战场上，亚伯永远是第一个发起进攻，最后一个离开战场的。

　　这位亲王赢得了整个骑士团上上下下所有骑士的尊敬。

　　胖子有些头疼，很明显如果说亚伯亲王真的是幕后黑手的话，那么绝对是一位让人感到棘手的幕后黑手。

　　远远地，胖子已经感觉到来自那宏伟的宫殿的气息。

　　这座宫殿带着一种自由，奔放的气息。

　　胖子并没有看到远处的宫殿，但是这种气息却实实在在地在他的鼻子中，脑海中不断的回应着。

　　就如同远处并不是一座死气沉沉的宫殿，而是一座漂浮高速移动的岛屿。

　　掀开了车窗上的帘子，胖子探出了头向着远处望去。

　　他的瞳孔猛地收缩了一下，影像中出现了一座悬浮在半空中的岛屿。

　　这是一座真正的悬浮岛。

　　如果不是岛的周围有着数条粗壮的魔法锁链，怕是这座岛早就肆意地飞翔了起来。

　　“自由需要规则的束缚？”这句话是真理的土地的创始人留在岛上的。

　　据说，这座岛屿的基点是十几条龙的骨骼，所以这座岛才能够悬浮于空中。

　　默默念着佩尔告诉他的乔伯尔留下的话，对于这位先哲，胖子心中暗暗的敬服着。

　　这位先哲的确是一位伟大的先哲，不仅创造出了能够和教廷分庭抗礼的异端骑士团，还将真理的土地变成了一块自由的领土。

　　当然更重要的是这位先哲还留下了一个让人深思的问题。

　　自由需要规则的束缚？乔伯尔并没有给出答案，从形式上来说，这是一个问题，但是谁又能说那悬浮的岛屿不是答案呢？

　　如果说不需要规则的话，那么岛屿便也不需要锁链的禁锢。

　　锁链其实也就是通道，在通道中行走，胖子在沉思着。

　　到现在对于真理的土地胖子已经有了一个很直观的印象。

　　这是一处信仰自由的地方，与教廷相比最大的不同就是这里没有那么多的规则，没有那么多的约束。在这里生存着大量的蛮族人，他们以部落的方式群居着，酋长是他们的首领。而在部落之上则是祭都，异端骑士团的团长便是所有酋长的王。

　　不知不觉中，胖子已经看到了岛上所坐落的宫殿。

　　这座宫殿沉稳厚重，红色是主色调，本来如同被血液浸泡过的宫殿在这时却没有任何诡异的感觉，有的只是一种奇特。

　　这里驻扎的士兵清一色全部穿着狰狞的铠甲，铠甲上倒刺林立，胸前有着各式各样的图腾，那是属于异端骑士团的铠甲。

　　除了宫殿和士兵，岛屿上还有着许多防御，攻击设施。

　　数个光芒贯穿了天际的魔法阵均匀的排列在岛屿的四周，在岛屿的边缘地带每隔几十米便会有一门大型的魔法炮，那乌黑锃亮的炮口让人心中颤栗着。

　　在胖子眼中，这简直就是一座移动要塞。

　　想要攻陷这座要塞，几乎是一件不可能的事情。

　　没有一个国家能拥有如此多的飞行坐骑，即使是巨龙，在这座岛屿的面前也显得如此渺小。

　　毫无疑问，这座岛屿才是异端骑士团和教廷抗衡的资本。

　　或许真理的土地没有教廷国那么庞大的人力和资源，但是这座岛屿却可以直接飞到敌人的上方，进行毁灭性的打击。

　　对于胖子的到来，异端骑士团的人出现本能的排斥。那些骑士看着胖子的目光是异样的，其中不乏有鄙视，仇恨。

　　对于这些目光，胖子倒是很坦然，教廷和异端骑士团的战争从未停止过。所以如果不是这样的情况那才奇怪。

　　在佩尔的引领下，胖子进入了深红宫殿。

　　宫殿的内部构造呈现出一种随意的风格，似乎这里根本不是一座正式的宫殿，而是一座艺术性的殿堂。

　　上层的天花板是阶梯型的，殿内的柱子千奇百怪，墙壁上更是有着许许多多的壁画，这些壁画据说来自于远古的神话。

　　两列大臣分列在中央厅的两旁，这些大臣并不像教廷国的那些大臣一样气质优雅，反而流露出一股来自蛮荒的野蛮，粗狂的气息。

　　当然，最起码在表面上是这样的。

　　胖子的目光锁定在了两个人的身上，一个是殿内深处坐在一张赤红色宽椅上的白发苍苍的老人，另外一个则是轮廓硬朗，脸上也布满伤疤的中年人。

　　国王的身份从坐席上很轻易便能判断出来，至于那个中年人，胖子却不知道为什么自己能够看穿其的身份。

　　那是亚伯亲王。

　　“来自教廷的战士，对于你的遇袭，我表示歉意。”宽椅上白发苍苍的老人慈善地说道。

　　胖子明显在厅内一众大臣的眼睛中看到了一种讽刺的幸灾乐祸的意味。

　　不过胖子并没有恼怒，现在不是恼怒的时候，而且越是恼怒，反而会让这群人越发的看轻他。

　　“尊贵的陛下，教廷与真理的冲突是由来已久的，仇恨已经在双方的心里扎根，我想不需要抱歉。”胖子浅笑着说道。

　　胖子不卑不亢的回答引起了所有人的侧目。

　　“好吧，那说说你的来意吧。”白发苍苍的老人说道。

　　胖子扫了一眼四周的大臣，随后将自己这段时间所经历的一切讲了出来，当然一些必须隐瞒的也没有必要在这里诉说。

　　这些话宽椅上的国王应该知道，所以胖子只需要向着殿内的诸位大臣说。

　　胖子的描述带着很强烈的语气，将他心中所有的困惑都参杂了进去。

　　听着胖子的讲述，所有人的脑海中都出现了一个宏大的牵连到整个大陆的阴谋。

　　这个阴谋让人心中发寒。

　　想要挑起教廷国和真理的土地的大型战争，那么最后的目的是什么？

　　胖子一边讲，一边时不时地向着亚伯亲王望去，不过可惜的是他在这位亲王的脸上看不到任何的表情，甚至一丝丝异样的目光都没有。

　　“来到这里，我是想要寻找真相。这也是教廷诸位大人的意思，虽然说教廷和真理的土地一直在战斗着，但是那是因为信仰不同所起的摩擦。而有些人想要将整个银月大陆带入战火之中，难道这不恐怖吗？”胖子向着一众大臣说道。

　　许多人都流露出一种凝重的深思的表情。

　　和平的太久了，让他们几乎忘却了延伸整个大陆的战火是怎么一回事了。

　　但是毫无疑问，一旦双方开战，那么死的会是上百，甚至上千万人。

　　一些大臣将目光投放在了亚伯亲王的身上，几乎所有人在第一时间想到了近期异端骑士团的两次出击，而每一次都是由这位亲王大人提议的。

　　不过却没有任何人发问，红色宽椅上的老国王并没有说话，所以他们也没有发问的权利。

　　谁也不知道这位老国王此时是怎么想的，只能够看到这位老国王的右手的手指在轻轻地敲打椅托。

　　不知道沉寂了多久，一个高大的身影突然从人群中走了出来。

　　亚伯亲王徐徐地环视了一眼四周的大臣，随后将目光锁定在了胖子的身上。

　　“你信仰神祗吗？”亚伯亲王那粗厚的声音彷佛巨锤一样重重地敲击在胖子的心口上。

　　那不是简单的发问，而是一种质问，似乎在这种语气下根本没有说谎的可能性。

　　“信仰。”胖子毫不犹豫地回答道。

　　听着胖子的回答，亚伯亲王的嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　随后那笑容突然消失，亚伯亲王缓缓地说道：“你说谎。”

　　“每一个人都清楚银月大陆上根本就没有光明神，如果有的话，为什么千百年来从没有出现过一次？那些所谓的神迹也不过是教廷愚弄人心的东西。”

　　亚伯亲王直勾勾地盯着胖子的眼睛，似乎已经看出了胖子在想什么。

　　面对着亚伯亲王的质问，胖子狡黠地笑了笑，说道：“你怎么知道我信仰的是光明神？在我的家乡有句话，信仰本身就来自于神祗。那并不是要服从什么，而是要获得内心的平静。我所获得的平静便来源于神祗。”

　　胖子那模模糊糊的话让亚伯亲王眉头微微蹙了起来。

　　这模棱两可，似是而非的回答让他感到似乎有些棘手。

　　不过很快地这种棘手便一扫而空，在顿了顿后，亚伯亲王继续说道：“每一个人都是自由的，他们有着信仰的自由也有着不信仰的自由，你告诉我，为什么教廷要强制别人信仰他们的神祗？”

　　亚伯亲王真是一个难缠的家伙，虽然胖子不知道这位亲王问这些问题的目的，但是他却本能地感觉到这位亲王正在给他设套，他一个回答不好，可能便会陷入对方的设计之中。

　　面对这个难于回答的问题，胖子略微沉思下后说道：“人们是需要信仰的，因为他们总有着这样那样的苦痛，他们需要帮助，哪怕仅仅是精神上的。我相信每一个信仰都有着一段崇高的背景，哪怕信仰的是十恶不赦的恶魔。或许现在的教廷在强制别人信仰自己的神祗，但是我确信在数千年前一定不是这样。所谓的强制只不过是因为千百年那些大人物要保持自己的权威而找到的借口而已。”

　　还不等胖子说完，亚伯亲王突然笑了笑道：“所以我们便要踏碎那些大人物的权威，找到自己真正的信仰。”

　　听着亚伯亲王的话，胖子沉默了下来。

　　亚伯亲王或许说的并没有错，但是踏碎那些大人物的权威意味着什么？

　　胖子突然抬起了头，望向了亚伯亲王：“亲王殿下，你的意思是要发动一场战争，一场可以改变整个银月大陆的战争？”

　　“对，只有战争才能使信仰自由。”亚伯亲王肯定地说道。

　　“亲王殿下，我不知道你有没有想过，战争本身便是强制，如果你真的发动一场战争，去改变教廷国的信仰，那么你又和那些想要保护自己权威的大人物有什么区别？”胖子静静地反问道。

　　听着胖子的话，亚伯亲王微微地怔了怔。

　　“教廷国或许有人不信仰神祗，但是大部分的人却都在坚定地相信神祗。因为神祗可以减轻他们的苦痛，让他们看到希望。亲王殿下，你有没有去过圣城，有没有看到那里的民众是怎么相信着神祗？”

　　“或许在你看来是解放，是自由，但是在他们眼中呢？”胖子一字一字地认真说道。

　　“什么是真理？相信谁也没有答案，就连先哲黑米尔都不认为自己说的话是真理，凭什么你便肯定你的解放便是所有人都期翼的，所有人都想要的。你给的自由究竟是什么样的自由？”胖子声音变得渐渐高昂了起来。

　　胖子的话在大厅中回荡着，那些大臣们的脸上露出的是一种若有所思的神情。

　　看着胖子，沉默的亚伯亲王突然徐徐地说道：“解放总需要变革，教廷的人们之所以会信仰神祗，是因为在高压下神祗已经在他们的精神力已经根深蒂固。”

　　“根深蒂固？”胖子嘀嘀咕咕念了一遍，嘲笑地说道：“真理的土地上的部族是不是也根深蒂固呢？所有的图腾都是通过数百年甚至数千年的累积而形成的，所有的图腾都是族人所必须维护的东西。”

　　亚伯亲王似乎没有想到眼前的这个光明骑士竟是如此难缠，脸色变得有些阴霾。

　　不过对于其来说，这并不是大问题，如果讲不通，那么便不需要讲了。

　　亚伯亲王突然振臂双手朝天，向着周围的大臣说道：“我们的生活是自由的，可是还有很多人生活在牢笼之中，而那些囚卒并不满意自己所占领的一切，他们还想将更多的人拉入牢笼之中。我们该怎么办？”

　　“坚决地说不，这个大陆需要解放，需要一场新的变革。”亚伯亲王声音高低起伏，顿挫有声，带着一种很强的感染力。

　　就在亚伯亲王要将自己的话语带入高潮的时候，一个嗤笑的声音突然响起。

　　“那就需要战争？”胖子冷笑着说道。

　　胖子的话无疑让亚伯亲王陷入了一种尴尬的境地之中。

　　不过亚伯亲王在怔了怔后，马上镇定了下来说道：“不是战争，而是变革。”

　　“变革？如果教廷国的民众感到不需要神祗的话，那么他们便会自己站起来反抗，而不需要一场战争性的变革。我承认你的话很有道理，可是这种道理究竟建立在什么之上？野心又或者其他？”胖子质问道。

　　亚伯亲王似乎明白和胖子纠缠不可能占到上风，因此他不再回答胖子的问题，而是扭头望向了自己的兄长，红色宽椅上的老人。

　　“王兄，你曾经告诉过我，乔米尔陛下曾经说过他希望真正的自由能够遍布整个大陆。现在我们可以让陛下的愿望实现，我们可以解放整个大陆，让所有的地方都变成真理的土地。”

　　红色宽椅上的老者依旧没有说话，只是看着亚伯亲王。

　　胖子，佩尔，一众大臣都将目光投放在了老者的身上，这位国王的命令在这时或许将决定银月大陆的命运。

　　过了许久，老者缓缓的站了起来，轻轻地向着亚伯亲王说道：“亚伯，你只记得前半句话，还有后半句你却不记得了。我希望真正的自由能够遍布整个大陆，但是我却不希望整个大陆都变成地狱。真正的自由就意味着失去规则的束缚，没有规则，秩序，那整个大陆都会变成地狱。”

　　不等亚伯再说什么，老者那双眼角皱巴巴的眼睛突然绽放出一种睿智的光芒：“我的弟弟，是谁在背后诱惑你？让你启动了你的野心。”

　　亚伯猛地向后退了几步，他似乎很畏惧老者的目光。那高大挺拔，久经战阵的身躯在这时开始变得不安了起来。

　　可是没过多久，这份不安却又被狠狠的压下。

　　“王兄，十年，二十年以后你会发现我是对的。我没有野心，有的只是一份想要解放整个大陆的心愿。”亚伯挺直了身躯。

　　听着亚伯古怪的话语，胖子的心中突然升起一种不祥的预感。

　　在真相被揭破后，面对着自己的兄长，真理土地的国王依旧如此理直气壮，只有一个解释。

　　那就是背叛。

　　“轰”的一声声响在大厅内猛然炸开，整个宫殿剧烈的晃动了一下。

　　“这是……”胖子的双手紧紧地攥了起来。

　　悬浮的岛屿，深红的宫殿，亲眼看到之后胖子已经可以把其称之为要塞。

　　可是现在这座要塞却在剧烈的晃动。

　　亚伯亲王究竟发动了什么样的攻击？

　　在胖子所熟知的历史上，任何一个想要阴谋叛乱的人在当时都会拥有着无比强大的优势。不过胖子却不知道这位亲王究竟出动了什么？

　　“轰轰”的爆炸声连续不断地响着，那如潮的打杀声也隐隐地传入了岛屿之中。

　　外面在进行着激烈的战斗，不是战争，这已经是一场战争了。

　　“王兄，我想老迈的你已经不能再领导真理了。我会送你去一个环境很好的地方安度晚年。至于你……”亚伯亲王皱着眉头看了一眼胖子说道：“我想你会成为这场变革的序曲。”

　　看着亚伯亲王，胖子心头升起了一股怒火。变革的序曲，那就是牺牲者。

　　虽然胖子不知道下一步会发生什么，但是在这时他却是自由的。

　　“老子现在就干掉你。”一柄匕首被胖子反握在右手中，接着胖子整个人如同一只凶猛的恶狼向着亚伯亲王冲了过去。

　　火花在深红宫殿中璀璨的绽放着，拦下胖子匕首的是一柄巨斧。

　　那是一柄深红色的巨斧，在巨斧的斧柄上有着一个狰狞的狮子头。

　　巨斧猛的用力，便将胖子弹开了。

　　向后退的胖子发现对方的力量要远远超过他，对方甚至还没有使用斗气。

　　“圣战士！”胖子眉头狠狠地皱了起来。

　　天空战士和圣战士虽然仅仅只差一个等级，但是鸿沟却依旧存在。

　　哪怕现在的胖子已经位于天空战士的巅峰，这一点依旧不会改变。

　　殿内的众位大臣有些手足无措，面对亚伯亲王的突然反叛，一个个都暂时失去了主意。

　　宽椅上的老者显得十分地沉默，从其的动作，表情中什么都看不出来一丁点的情绪。

　　“让我亲手拉开这场序幕吧。”亚伯亲王的身体上突然绽放出一种水晶色的光芒，在那水晶色的光芒中参杂着一股血色，一股浓烈的杀气。

　　那是一次次被战场所浸泡后得来的东西。

　　凛冽的杀气让大厅中的众人呼吸开始变慢了下来，就连擦汗的动作也变得僵硬无比。

　　一旁的佩尔已经拿出了自己的佩剑，但是这时她的身体却变地有些不由自主。

　　亚伯亲王征战一生的杀气已经变成了类似于龙威之类的东西，让人本能地生不起反抗的心思。

　　但是在大厅中，亚伯亲王并不是绝对。

　　在大厅中还有两个人似乎并不受到亚伯亲王的影响，一个是坐于红色宽椅上的老者，双眼微闭，一动不动。另外一个则是胖子。

　　说起战争，胖子并不比亚伯亲王经历的少，甚至还要比亚伯亲王经历的多。

　　要知道胖子上一世生活在一个动乱的年代，一个随时都会丧命，都有战斗的年代。

　　胖子的眼睛发红了，黑色的斗气笼罩着其的身体，在其中也充斥着一股凛冽的杀气。

　　望着胖子，亚伯亲王不由的小小惊讶了一下，他还是第一次看到有人不受他继续的杀气的影响。

　　匕首划破了空气，带着尖锐的呼啸声向着亚伯亲王穿击了过去。

　　望着呼啸的匕首，亚伯亲王摇了摇头，胖子的攻击让他只想到了两个字，那就是拼命。

　　虽然亚伯亲王知道现在拖延时间对他是十分有利的，但是他依旧不愿意躲避。

　　战场上，他从来没有退缩过，包括现在也是。

　　红色的巨斧划出了一道弧月，弧月向着胖子的右手劈去。

　　这是一种两败俱伤的打法，如果胖子不撤手，那么大概胖子的右手会与身体分离，而且很难说其能够破开亚伯的防御，给其造成任何的伤害，如果胖子撤手，那么后退的便是胖子。

　　“你会怎么做呢？”看着那双通红的眼睛，亚伯的嘴角突然露出一丝淡淡的笑容。

　　“铛”的一声声响，匕首的刃尖狠狠地刺中了亚伯的胸膛。

　　黑色的斗气与水晶斗气相互排斥着，挤压着，刹那间便已经有了结果。

　　黑色斗气击碎了水晶斗气的防御，但是坚厚的斗气也几乎粉碎了胖子的攻击。

　　当匕首触碰到亚伯的身体时，只能刺穿他的衣服，在其强壮的胸膛上留下一个斑斑的红点。

　　接下来，巨斧则狠狠地劈中胖子的右手腕。

　　在众人的瞳孔聚焦的那一刻，出现在他们眼中的是巨斧穿过了胖子的右手腕，彷佛劈在了空气之上。

　　胖子跳跃式地向后飞退，随后他猩红着双眼不断扫视着亚伯的身躯。

　　很明显，这具身躯的防御超出了他的预计，如果他想要给亚伯造成更大的创伤，那么他便必须找到弱点。

　　“哦？”失神地看了看手中的巨斧，亚伯突然轻笑了起来。

　　“原来是这样。”

　　亚伯在瞬间已经分析出那一击没有击中的原因。

　　特殊的斗气效果，可以躲避攻击的斗气效果。

　　“不错的骑士，不过却可惜了。”亚伯单手握了握巨斧道。

　　胖子没有理会亚伯，只是在亚伯的身上不断地寻找着。

　　斗气的覆盖一般是全身性的，所以胖子几乎有百分之九十九点九的几率找不到薄弱点，但是就算是只有百分之一，那也就代表着希望。

　　不过就算没有薄弱点，那又怎么样？

　　这时的胖子并没有失去理智，如果现在有百分之一的机会逃离这里，那么胖子便会转身就逃。对于自己的兄长还有佩尔，这位亲王殿下或许会仁慈，但是对于他，只有冷酷。

　　可惜的是胖子并没有任何的机会，就算能够逃离深红宫殿，能够逃离祭都，他也无法逃出真理的土地。

　　这里是与教廷相对的地方，一旦亚伯掌握了大权，那么等待他的便是所有部族的追捕。

　　胖子相信就算是自己的老师赫尔也无法面对整个真理的土地的战士的追捕。

　　“拼了！”胖子的眼睛变得通红，同时其手中的丈二红枪彷佛与胖子产生了呼应，枪身赤红，散发着一股滚烫的气息。

　　胖子右手猛的一转，滚烫的丈二红枪开始旋转了起来，越转越快，再加上那灼热而又滚烫的气息，让人顿时产生了错觉。


第三百零二章 圣战士

　　彷佛在那里旋转的并不是一根长枪，而是一根烧红了的锋锐烙铁。

　　“战技，背水一战。”胖子猛的用右手一推长枪，长枪发出一声尖锐的呼啸声，向着亚伯亲王冲击了过去。

　　看着散发着浓烈的破坏气息彷佛能够穿透一切的长枪，亚伯亲王脸色微微一变，不再大意，将水晶斗气布满了全身。

　　同时还有那柄巨斧，在阳光下闪烁着晶莹剔透的色泽的巨斧猛的向着长枪袭来的方向劈下。

　　只听“轰”的一声声响，巨斧与长枪的撞击所扩散出的斗气风暴让整个大殿陷入了一阵剧烈的晃动之中。

　　在刺眼的光泽中，亚伯的脸色又是一变，带着一种骇然的神色。

　　巨斧劈中了长枪，但是却只是减缓了长枪的速度，高速旋转的长枪直直地向着他的胸口绞扭了来。

　　一个天空战士居然能够一位圣战士的巨斧，说出去，任谁也不会相信。

　　但是事实却真真切切地发生了。

　　亚伯猛的大喝一声，全身斗气凝聚在了胸口上，他没时间退了，只能尽可能地防御。

　　“铛”的一声声响，长枪彷佛击中了厚实的金属，随后却是呲呲的钻头破碎金属的声音。

　　以长枪的枪尖为中心，聚集在亚伯胸口的水晶斗气正在飞快地崩碎着。

　　“这怎么可能？”看着胸口那根烙红色的长枪，亚伯亲王一双眼睛流露出难以置信的神色。

　　谁也无法想到一个大地战士能够破开一位圣战士的护身斗气，而且是全力防御之下。

　　看着从亚伯胸口化为碎屑的斗气水晶，一众人暂时忘却了宫殿之外早已经处于战火之中。

　　丈二红枪破碎了亚伯的水晶斗气，一滴滴的鲜血顺着长枪的枪尖缓缓向外渗透着。

　　但是这时胖子的脸色并不好看，鸿沟终究是鸿沟，一名大地战士与圣战士的差距太大了，就算他能够破开亚伯的防御，伤到亚伯，却也无法杀死亚伯。

　　这一击已经用尽了胖子的全力。

　　“你做的很不错了。”亚伯的声音突然在胖子耳旁响起，随后只见一阵水晶色的光芒闪烁了起来。

　　一股巨大的气浪推着胖子不断向后退去。

　　亚伯怒了，狂怒中的亚伯全面展露出自己的力量，斗气所聚成的气浪让所有人都不得不向后退去。

　　“死定了！”感受着那巨大的力量，好不容易才站稳的胖子苦笑着说道。

　　他根本不是亚伯的对手，而大殿外的局势又在不断恶化，看起来这次他真的无法逃脱升天了。

　　可是就在这时，一个威严的声音突然响起。

　　“亚伯，收手吧。”

　　惊讶中，胖子扭头向着声音的来源处，只见老迈的国王不知道什么时间已经站在了台阶之前。

　　亚伯爆发斗气所产生的巨大气浪根本无法撼动老国王，甚至让老国王向后退一步。

　　一股更加璀璨的水晶斗气骤然亮起，那光芒精英剔透，闪亮地堪比天上的太阳。

　　老国王身上凝聚的斗气反卷出来的气浪在一瞬间扩撒到了全场。

　　殿中的桌椅止不住地向后飞退着，大殿中央的亚伯更是向后退了一步。

　　“战王？”被气浪所席卷，靠着扎入地面的长枪支撑身体的胖子一双眼睛瞪圆了起来。

　　这个年迈的老者居然是一位战王？

　　大殿中卷起了一阵飓风，殿中众人皆被吹了起来，直到撞到东西才停下。

　　他们的眼中有的也只是骇然。

　　“亚伯，收手吧。”殿内的强者，老国王继续向着亚伯说道。

　　这时的亚伯已经停止催发斗气，站在那里，怔怔地看着自己的兄长。

　　“这一仗，你赢不了。亚伯，我知道你有你自己的坚持，但是我却不能让你坚持下去，如果任由你继续下去，那么整个大陆都会变成地狱的。”

　　听着兄长的话，亚伯突然苦笑了下：“王兄，你在坚持你的信念，我也在坚持我的。所以劝我没有用。”

　　“战吧，用生死来决定这片土地的命运吧……”亚伯突然举起了巨斧大声吼道。

　　即使知道自己所面对的是一位战王，这个汉子也没有退缩。

　　老国王无奈地摇了摇头，手中多了柄赤红色的长剑。

　　殿中两种水晶色斗气同一时间爆发出最璀璨的光亮，在这梦幻的色彩中，只见两个人影高速地对撞了过去。

　　当水晶色消失，战斗便已经结束了。

　　亚伯那厚重的巨斧被长剑一剑劈成了两半，狰狞的一半刃身斜插在地面上。

　　半跪在地上的亚伯只能依靠剩下的一半刃身和斧柄来支撑自己的身躯。

　　大口大口的血液从其的口中不断吐出，老国王那一剑不仅劈断了亚伯的武器，而且伤到了亚伯的内脏。

　　一个战王和一个圣战士的鸿沟也是巨大的，亚伯没有死是因为老国王手下留情。

　　“亚伯，收手吧。”老国王一双眼睛中透露出悲悯的神色，再一次对着亚伯苦心劝道。

　　“我还没有输。只要达克斯能够攻进来，就算你是战王也无法胜过我。”亚伯依旧在坚持着。

　　可是就在这时，悬浮岛上的战争彷佛在一瞬间便结束了，那震天的爆炸声，那无处不在甚至传到宫殿深处的厮杀声都消失了。

　　“亚伯，达克斯不会来了。”老国王轻声叹着说道。

　　“你……”听着老国王的话，亚伯怔了怔，似乎想明白了什么。

　　“原来是这样，哈哈……”亚伯突然大笑了起来，大颗大颗的泪水从这个汉子的眼中落下。

　　从两人的对话中，胖子也猜出了一些端倪。

　　老国王从一开始便镇定自若，除了其战王的实力外，必定还有着其他隐藏的底牌。

　　现在看来，这张底牌就是达克斯。

　　或许这场战斗一开始就是为了引出亚伯亲王的野心，或许达克斯一开始就是老国王安插在亚伯亲王手下的眼线……

　　无论是什么样的结果，胖子都不想再猜测下去，也不想再知道。

　　那是关于另外一场阴谋，不管这场阴谋的目的是什么？

　　“亚伯，我会将你关押在北方的海牢之中，好好静思吧，好好去思考真父所说的话的意义。”老国王收起了长剑，一转身向着台上走去。

　　这时亚伯突然转头望向了胖子：“原本以为我可以主导一切，但是现在我已经没有机会了。你想知道的答案其实就在教廷，在那个最黑暗的地方。”

　　不等胖子发问，亚伯拼着最后的力气站了起来，依旧握着那柄已经缺失一半的巨斧：“我不需要思考什么，因为我没有错。我只是在完成真父的理念。”

　　说罢后，那巨斧突然划出一道弧形，血液开始飞溅了起来，这个魁梧的汉子轰然倒地。

　　听着亚伯倒地的声音，快要走到王座前的老国王脚步猛的一停，整个身体剧烈的晃动了一下。

　　不过老国王依旧走到了王座前，坐了下来。

　　望着亚伯倒下的身体，老国王神色有些恍惚，片刻之后才反应过来：“按照国王的礼遇厚葬了亚伯亲王，他是一个真正的战士，也是一个为了真理的土地甘愿付出一切的英雄。”

　　随后老国王又向着胖子说道：“来自光明的骑士，我想你找到答案了。”

　　这时的胖子点了点头，但是眸子中却有着一丝丝隐晦的担忧。

　　而这丝担忧也被老国王察觉到了。

　　“既然已经知道了一切，你还在担心什么？”老国王继续说道。

　　胖子苦笑了起来：“我在想那个幕后的人究竟在下一盘什么样的棋，连亚伯亲王都能说动，那么其他地方呢？”

　　胖子的话刚落，老国王的脸色便微微一紧。

　　刚才的他依旧为亚伯的死亡而精神恍惚，这一刻胖子的话却点醒了他。

　　在真理的土地能够说服一位亲王，那么其他地方呢？

　　就在这时，突然一个身穿黑甲的骑士急匆匆地来到了殿中，他甚至连最基本的礼节都顾不上便匆忙地向着老国王禀报道：“陛下，不好了，雷火部落的赛尔斯酋长率领族人攻入了巴赫尔部落，艾尔法部落的德科酋长率领族人攻入了曲罗部落！”

　　在黑甲骑士的诉说中，真理的土地已经变得狼烟四起，几乎每一个地方都被战火所燃烧。

　　看着胖子，老国王突然苦笑了起来，这是一个聪明而先知先觉的年轻人，不过其的先知先觉并没有带给他什么好消息。

　　这时的胖子也是一脸的无奈，无奈中更参杂着苦涩。

　　他相信这片大陆不仅仅是真理的土地，怕是每一处现在都处于战火之中。

　　他在这时终于想明白为什么直到苍厉被绞杀，莫离都没出现，而随后又迅速轻易地更换了一批人。

　　这位神秘的宗廷大人其实一开始便打算为异端裁判所更换血液。

　　为的便是下一步，如果胖子没有猜错的话，现在的教廷也已经开始了战争。

　　是的，那是战争。

　　连绵不绝的战火在一瞬间便席卷了整个真理的土地，部落与部落往日的仇恨，一些部落酋长的野心……这便是战火燃起的理由。

　　开战的理由是五花八门的，但是战争却是一样的残酷，无数的人倒在了战火之中，平民，贵族，老人，孩子，男人，女人没有任何人能够幸免。

　　血液在化成了河流，城市变成了废墟，在这片土地上每天都有着上万人死去，唯一值得庆幸的是还没有人敢于攻打祭都。

　　看着远方天空中漂浮着的成团成团低垂的黑雾，还有黑雾下那冲天的火光，胖子轻轻地叹了口气，在那里正发生着战争。

　　“这一次我不能送你回去了。”佩尔无奈地向着胖子说道。

　　看着佩尔身上穿着的狰狞的盔甲和其手中的那柄长剑，胖子笑了笑：“你还有你的战争要去参加。”

　　佩尔轻轻地咬了咬嘴唇说道：“父亲说，只要真理的土地恢复平静，我们便会去帮助你们。”

　　“恩。”胖子点了点头，望向了一旁脸上始终挂着一团冰的冷风。

　　“要活着。”

　　“恩，你也要活着。”听着胖子的话，冷风的嘴角突然微微翘了下。

　　说罢后，胖子便猛的一拉缰绳，掉转地狱战马的马头，向着东方奔去。

　　火焰在战马的蹄下熊熊地燃烧着，一个个焦黑的脚印清晰地烙在了身后的土地上。

　　回家了，这时的胖子心中反倒变得平静了起来。

　　虽然不知道前路等着他的将是什么，但是他却无所畏惧。

　　一团篝火在皎洁的明月之下闪闪发亮，只见一个身穿狰狞铠甲的胖子盘膝坐在篝火旁若有所思，在他的身旁横七竖八地倒着数十具尸体，这些尸体无一不是战士，在他们光秃秃的肩膀上，身体上有着用油彩磨成的恶狼图案。

　　“莫离为什么要引发战争？”望着干柴中噼里啪啦溅起的火星，胖子的脑海中一直在闪动着一个问题。

　　无论他从哪个方面去思考，他都找不到莫离引发战争的理由。

　　身为异端裁判所的宗廷，莫离无疑无疑已经站在了这个世界的巅峰，权势，财富这些东西莫离都已经拥有了。

　　就算莫离想要更进一步，成为教皇，也绝对不用将战火燃烧到真理的土地。

　　至于成为整个大陆的统治者，那就更不可能了。

　　莫离无疑是个聪明的人，他如果想要成为整个大陆的统治者，那么他便应该先成为教皇，然后一步步通过一场场的战争统领整个大陆，而不用将整个大陆都搅乱。

　　胖子思索不到莫离的意图，莫离所做的这一切已经偏出了胖子所有的认识。

　　就在胖子思考的时候，突然一阵悉悉索索的声音从旁边的丛林中传到了他的耳中。

　　这些声音细微的几乎可以忽略不计，但是依旧比不上灵敏的豹子收敛自己的脚步时的无声。

　　所以胖子在第一时间便捕捉到了。

　　摇了摇头，胖子站了起来。

　　※※※

　　战争阻碍了胖子回家的脚步，也让人变得疯狂起来，就算他身上穿着异端骑士团的铠甲，骑着地狱战马依旧无法阻止那一个个部落的人飞蛾扑火的命运。

　　这已经是第十三波了，胖子就不明白为什么这些部落的人会如此的蠢笨，明明他已经留下了一个部落想要杀死他的人的尸体，可是依旧有部落会向着他扑上来。

　　一阵尖锐的箭簇声后，数十个裸露着上半身的蛮族战士从丛林中冒出了身躯，挥舞着各种各样的武器向着胖子冲了过来。

　　他们口中喊着胖子听不懂的话，他们的眼中带着贪婪和兴奋。

　　轻易地躲过了吹矢，胖子握住了丈二红枪，提起斗气，化为了一道黑色的闪电向着这些蛮族战士冲了过去。

　　在真理的土地上最强大的战士几乎都聚集在祭都中，所以走过这些部落，几乎没有人能给胖子造成任何的威胁。

　　这场战斗只是单方面的屠杀。

　　赤红色的枪身在月光下散发出一种柔和的光芒，但是伴随着这光芒的却是四处飞溅的血液和一声声惨叫声。

　　虽然战争让这些蛮族战士变得疯狂，但是屠戮同样让他们感到了畏惧。

　　在毫无阻碍地杀了十个蛮族战士后，那些剩下的蛮族战士剩下的只有恐惧，他们未步不前，他们的身躯在颤抖着。

　　一声古怪的长啸声后，剩下的蛮族战士向后狂奔了起来，慌乱中的蛮族战士不知道踩折了多少灌木，只留下了一片片的狼藉。

　　望着逃走的蛮族战士，胖子并没有去追。

　　屠杀毫无意义，而且留下这些蛮族战士多多少少还能警示一部分人，所以胖子很快便又坐在了篝火边。

　　在战争的时候，睡觉也变成了一种奢侈的事情，如果一个人敢深深地睡去，那么在第二天，可能在某根栅栏上出现的便是他熟睡的头颅。

　　胖子没有睡，他也不需要睡。

　　除了莫离的动机，胖子还在沉思一个问题，那就是如何能够成为一名圣战士。

　　现在的胖子已经达到了天空战士的巅峰，但是他却找不到成为圣战士的契机。

　　在风元大陆的编年史上，最年轻的圣战士是三十岁，他有可能在二十岁的时候成为一名圣战士吗？

　　对于胖子来说，这是一个十分迫切的问题。

　　实力决定一切，如果他能成为圣战士，那么在将来的战争中他便能够多一分活命的机会，多一分保护他人的机会。

　　就在胖子苦苦思索怎么才能够冲破天空战士和圣战士之间的那道鸿沟时，突然又是一阵脚步声响起在胖子的耳中。

　　胖子皱了皱眉头，他有些厌烦了。

　　飞蛾扑火一次那是不知道恐惧，飞蛾扑火两次那就是不知好歹了。

　　胖子再次站了起来，但是当他的目光望向声音的来源处时，他却微微地楞了楞。

　　借着月光，胖子看到一个身材魁梧的年轻人正向着这边走来，而且这个年轻人胖子认识，正是当初拦路的拖拉维斯。

　　“居然是你……？”胖子和拖拉维斯在看清楚对方时，同时惊讶地说道。

　　“部落的战士说来了一个强大的人，我便来看看，没有想到竟然是你……”拖拉维斯诧异地说道。

　　胖子这时才想起那些蛮族战士身上的油漆所涂抹成的图案有些熟悉。

　　“干嘛？要报仇吗？”胖子一横道。


第三百零三章 来历不明的仲裁官

　　这时的真理土地已经满是战火，胖子已经没有了顾虑，他并不介意和拖拉维斯打一架。

　　“不，不……我可不想在这个时候招惹一个强大的敌人。”托塔维斯突然苦笑了起来。

　　听着托塔维斯的话，胖子多多少少已经有些了解现在其的部族所处的状况，如果没有意外的话，现在拖拉维斯的部族也应该处于战争状态。

　　“那就坐下。”胖子白了拖拉维斯一眼说道。

　　对于拖拉维斯，胖子没多少好感，当日的讥讽还在耳旁，胖子还没有忘。

　　两人坐到了篝火前。

　　“现在你的部族怎么样？我记得你的部族应该是一个强大的部族吧。”胖子问道。

　　拖拉维斯点了点头，随后却又叹了口气，在看了看四周后说道：“恶狼部落，圆桌部落，黑晶部落……都看上了我们哈萨斯部落的矿脉。”

　　被一群饿狼盯上，就算哈萨斯部落是一头雄狮，也会被咬的鲜血淋漓。

　　这一点胖子毫不怀疑。

　　在和平的时候，哈萨斯部落或许可以震慑周围的其他部落，但是当和平结束，恶狼发狂的时候，他们便会联合起来，撕咬雄狮。

　　“那你们打算怎么办？”胖子向着拖拉维斯问道。

　　“哈萨斯部落从来会退缩，就算面对强大的龙群，也绝对不会畏惧战斗。”拖拉维斯的话表明了哈萨斯部落战斗的决心。

　　胖子冲着拖拉维斯点了点头，这时虽然他很想告诉这个骄傲的年轻人留着青山在，不怕没柴烧的道理，但是终究没有说出口。

　　部落与军队不一样，部落其实就相当于一个个家族，一个家族自先辈传下来的信念，那便是他们的荣誉，他们的一切。

　　那不是他能劝动的。

　　“佩尔在祭都怎么样？”拖拉维斯突然语气一软说道。

　　从拖拉维斯的话语中，胖子能够听出一份真诚的关心和一份无奈。

　　这个年轻人或许真的爱上了佩尔。

　　“很好，现在大概正在某个地方屠杀着某个部落叛乱的人。”胖子略一沉思浅笑着说道。

　　“恩。”拖拉维斯点了点头。

　　“上次的事情，抱歉……”拖拉维斯继续说道。

　　“没关系。”胖子摆了摆手，当时拖拉维斯是听从亚伯亲王的命令，各为其主，所以和胖子谈不上什么恩怨，更何况当时并没有打起来。

　　就在拖拉维斯的目光带着一点点的内疚时，这个粗壮的年轻人似乎想道了什么，向着胖子说道：“前些日子，有一群身穿黑衣教廷军服的人进入了真理的土地。是不是来接你的？”

　　“黑衣教廷军服？”听着这几个字胖子的脸色一紧，警惕了起来。

　　黑衣教廷军服那是异端裁判所的仲裁官所穿的制式军服。

　　莫离派那些仲裁官来这里很明显不是迎接他的，那么就剩下一个解释，那就是来找他的。

　　想到这里，胖子不由地浑身哆嗦了下。

　　现在的教廷总部已经处于战乱之中，莫离不想着怎么去应付那群巨头，居然还有心思惦记着他，这恨得多深。

　　拖拉维斯现在自然不知道教廷的内幕，所以很是古怪的看着胖子，不明白胖子为什么脸色变得古怪之极。

　　“现在那些人呢？”胖子向着拖拉维斯问道。

　　“应该还在奥都城。”拖拉维斯沉思了一下说道。

　　“奥都城……”胖子心里越发地确定那些仲裁官是莫离派来截杀他的。

　　奥都城是真理的土地通往教廷国的必经之路，所以那些仲裁官想要找到胖子，那么最好便是在奥都城中。

　　“那些人难道不是来接你的？”拖拉维斯突然发现了异样向着胖子问道。

　　胖子点了点头，脸色一苦说道：“杀我的可能性更大些。”

　　拖拉维斯皱了皱眉头，在仔细想了一下后说道：“听部落中的人回报，那群人的实力很强，有一个实力不弱的部落看上了那群人的装备，想要偷袭那群人。但是最后那个部落的战士全灭了，头颅则被挂在了奥都城中。”

　　“里面应该有圣战士。”拖拉维斯得出了一个胖子最不愿意听到的结论。

　　圣战士，那根本不是他现在能够对付的，更何况还不仅仅是那一个圣战士，还有着十几名实力不低的仲裁官。

　　“或许你应该在我们部落呆上一段日子。”拖拉维斯突然向着胖子说道。

　　胖子犹豫了一下，随后点了点头，虽然他很想尽快回到教廷，但是照这个情况来看，他根本回不去。

　　哈萨斯部落在奥都城的西北方，这里大山环绕，山中有着一种十分珍贵的矿石，名字叫做红晶矿，红晶矿是构建魔法弹的一种稀缺原料，所以这座矿脉十分的珍贵，也成为了众多部落所窥视的对象。

　　来到哈萨斯部落的时候，这个部落刚刚打退了一次外地的进攻。

　　外围的防御阵地上，横躺着一具具的尸体，有哈萨斯部落的，也有别的部落的，活下来的哈萨斯部落的战士正在处理着战场。

　　看着冒着黑烟，到处散发着一股腥臭的焦味，被鲜血所染红的战场，胖子摇了摇头，这一幕让他感到很熟悉，但是他却并不喜欢。

　　“该死的联合部落！”望着一具具自己部落的战士尸体，拖拉维斯握紧了拳头，一双眼睛顷刻间参杂了许多血丝。

　　胖子没有说话，只是静静地站在拖拉维斯的一旁，仔细地观察着这处战场。

　　毫无疑问，这是一场激烈的战斗，从战场的一角一对相互纠缠的战士便可以看出来，哈萨斯的一名战士的双手紧紧地扼住了对方的喉咙，而对方则用短剑插入了哈萨斯这名战士的腹部。

　　无论是哈萨斯战士脸上那抽搐的面容又或者是对方快要窒息的面孔，都让人感到了一种绝望的痛苦。

　　这就是战争。

　　胖子看了一眼拖拉维斯，这时的拖拉维斯已经镇定了下来。

　　“对不起，我太过愤怒了……”拖拉维斯向着胖子解释道。

　　“没关系。”胖子说道，他看过太多的战争，所以他能够了解拖拉维斯这时的心情。

　　就在这时，两个哈萨斯的战士压着一名不知道哪个部落的战士俘虏走了过来。

　　哪个战士俘虏在拼命地挣扎着，不过却被结结实实的魔兽筋所绑着，越反抗，反而身体受到的痛楚越大。不过就算如此，这个俘虏依旧没有放弃。

　　俘虏被带到了拖拉维斯的面前，这是一个粗壮的黑汉子，他很结实，魔兽筋虽然已经深深地勒入了其的身体，带出一丝丝的血痕。

　　但是这个黑汉子依旧一声不吭。

　　“你叫什么？”拖拉维斯向着黑汉子发问道。

　　可是黑汉子却突然张口，呸的一声，向着拖拉维斯吐出了一口带着血的唾沫。

　　“凶手……”

　　拖拉维斯在猝不及防下，被一口带着血液的唾沫喷吐到了脸上，一股怒火灼烧着他的双眼。

　　愤怒中的拖拉维斯拔出了身旁一名战士的腰间长剑，长剑划出一抹银光，向着黑汉子的脖颈斩去。

　　但是就在这时，一只手却抓住了拖拉维斯那只要挥下长剑的手臂。

　　“你要做什么？”拖拉维斯愤怒的看着身旁制止他杀死眼前俘虏的胖子。

　　胖子也不说话，只是看着拖拉维斯，渐渐地，拖拉维斯冷静了下来，手中的长剑随之垂下，但是依旧困惑地看着胖子。

　　胖子也不看拖拉维斯，扭头看向了黑汉子问道：“为什么说凶手？”

　　黑汉子理也不理胖子，随后偏过了头，冷哼了一声道：“要杀就杀，哪那么多废话。”

　　拖拉维斯皱着眉头看了黑汉子一眼，不过并没有动手。

　　身为部落酋长的儿子，他自然能够分辨出眼前的状况。凶手两个字在刚才愤怒的情况下，他忽略了，但是现在却变得清晰了起来。

　　“我是拖拉维斯，你为什么会说我们是凶手？”拖拉维斯向着黑汉子说道。

　　黑汉子压根就不回答拖拉维斯的问题。

　　拖拉维斯在皱了皱眉头后继续说道：“你们黑晶部落想要图谋我哈萨斯部落的矿脉，居然还说我们是凶手？”

　　被拖拉维斯这么一激，黑汉子突然愤怒了起来：“矿脉？黑晶部落从来不需要矿脉，如果不是你们哈塞斯部落派人刺杀我父亲，我们根本不会向哈萨斯发动进攻。”

　　“刺杀？”黑汉子的话让拖拉维斯愣了愣。

　　“不可能，哈萨斯部落从来没有派人刺杀过任何人。”拖拉维斯非常坚决地说道。

　　“不可能？哈哈，恶狼部落的大酋长的二儿子，还有水钻部落的祭祀都是死在你们哈萨斯部落的手中的……”黑汉子向着拖拉维斯愤怒地说道。

　　黑汉子的话让拖拉维斯彻底愣住了。

　　这时胖子向着两名哈萨斯部落的战士挥了挥手：“先把他带下去，千万别让他死了。”

　　在两名战士将黑汉子带下去后，看着处于惊变之中的拖拉维斯，胖子并没有说话。

　　好半天拖拉维斯才向着胖子苦涩地说道：“原本我以为数个部落进攻哈萨斯是为了矿脉……”

　　胖子摇了摇头道：“不，你应该明白一条矿脉虽然珍贵，但是还引不起所有部落的联盟……”

　　在沉思了一下胖子的话后，拖拉维斯猛的一拍额头说道：“我要去见父亲。”

　　胖子被安置在了拖拉维斯的住所中，这是一座不错的房屋，到处悬挂着魔兽的骨头和锋锐的武器，看起来这个拖拉维斯是部落中典型的崇尚勇敢和力量的战士。

　　直到下午，拖拉维斯才从酋长那里回来了。

　　回来的拖拉维斯一脸的无奈。

　　“父亲说，现在那些已经不重要了，重要的是整个部落已经死了太多的战士，哈萨斯的尊严已经被践踏了，所以哈萨斯现在要战斗。”拖拉维斯向着胖子苦笑着说道。

　　听着拖拉维斯的话，胖子的眉头紧紧地簇了起来。

　　看来设下这个圈套的人十分的阴险，已经将所有的东西都算计了进去，而这也包括拖拉维斯父亲的反应。

　　当然，最重要的是这个人十分明白战争，当战争开启的时候，想要结束便是一件很难的事情了，仇恨会让双方忘记战斗的理由，直到一方取得胜利。

　　“很棘手了……”胖子心中暗暗地说道。

　　现在就算胖子想要帮助拖拉维斯都是一件几乎不可能的事情，首先拖拉维斯不是部落的酋长，他无法制止自己的部落，就算他能够说动另外一方，将事实真相讲出来，也无法制止战争，反而会被当成是部落的叛徒。

　　就在胖子思绪飞转的时候，突然拖拉维斯惊呼了起来：“我怎么把这个忘记了，还有大祭司，只有大祭司才能够制止父亲。”

　　“大祭司？”胖子惊讶道。

　　“对，父亲是被大祭司照顾大的，所以大祭司就相当于是我的爷爷。只不过大祭司现在身体老迈，已经不再管部落的事情。”拖拉维斯说道。

　　“如果能够请动大祭司，父亲一定会转变想法。”拖拉维斯继续说道。

　　胖子点了点头，这怕是解决战争的唯一希望了。

　　大祭司居住在距离部落很远的一个湖畔旁，因为身体老迈，所以这位大祭司不管理族内事务后，便搬到了湖畔旁。

　　这一次胖子是跟着拖拉维斯来的。

　　很明显，拖拉维斯对于自己能够劝动大祭司并没有太多的信心。

　　在湖畔旁，一个身材干瘦，身高不足三尺的老头正在钓鱼。

　　当拖拉维斯和胖子走过去的时候，老头突然收起了鱼竿，回头望向了两人。

　　“是拖拉维斯啊！”老头笑着说道。

　　看着这个低矮的老头，胖子心中暗自惊讶，尽管他和拖拉维斯已经放轻了脚步，想要不打扰大祭司钓鱼，但是这个眉目含笑的老头依旧清晰地感觉到了两人。

　　这说明这个老头绝对不像外表那么简单，能够感知到两个天空战士，单单是那份感知便已经让人感到恐怖了。

　　“脱法爷爷。”拖拉维斯恭敬地向着老头说道。

　　老头点了点头，随后望向了胖子，当看到胖子的一瞬间，老头的脸色突然一怔，随后说道：“你是谁？为什么在你的身体上我感觉到了一股圣者的气息。”

　　听着老头的话，胖子彻底愣住了。

　　圣者？他根本不知道什么是圣者。

　　这时的拖拉维斯则是一脸的骇然，当他再望向胖子时，那目光已经不一样了。

　　“圣者就是真理的土地的创始人黑米尔……”

　　听着拖拉维斯的解释，胖子一阵愕然，除了去过一次祭都，他压根就没有和乔伯尔有过任何的接触。

　　※※※

　　“我先前去过一次祭都！”胖子向着大祭司说道。

　　“不，和这个没有关系。在我年轻的时候曾经亲眼看到过圣者的骸骨，而你身上的气息和圣者骸骨的气息一模一样。”大祭司向着胖子说道。

　　胖子摇了摇头，他根本没有和乔伯尔有任何的接触。

　　“年轻人，你的胸前是不是有什么东西？”大祭司再次向着胖子问道。

　　“虎符？”听着大祭司的话，胖子不自觉地向着胸前摸去。

　　“应该就是那个东西让你拥有了圣者的气息。不，或者说，你们都拥有着同样的气息。”大祭司继续解释道。

　　“乔伯尔，虎符？”胖子紧紧地抓着胸前的虎符，他似乎找到了一些关键。

　　或者乔伯尔根本不是这个大陆上的人，也是来源于胖子的世界？

　　看着胖子有些明白，大祭司不再追问下去，反而向着拖拉维斯说道：“拖拉维斯，来这里有什么事情吗？”

　　提到这里，拖拉维斯连忙将事情的原委同大祭司讲了一遍，大祭司在沉思了一下后说道：“黑暗已经来临，只有圣者才能给人们带来新的希望。”

　　听着大祭司的话，胖子总感觉这话有种十分熟悉的感觉，似乎他在哪里听过？

　　当一道灵光闪烁过脑海，胖子终于想起来了。

　　兽族的大祭祀似乎也说过同样的话。

　　黑暗，那究竟是什么？

　　“年轻人，我知道你在困惑着，等你解决了这件事情再来我这里一次吧。”大祭司说罢后便望向了拖拉维斯：“我会让埃尔改变想法的，但是部落联盟那边还需要你们来解决。这些只是小事，更大的灾难还在后面。”

　　小事，大灾难？

　　虽然拖拉维斯和胖子得到了他们想要的结果，但是他们却被大祭司的话震惊了。大灾难那指的是什么？

　　就算是一向镇定的胖子现在也有些急迫。

　　他想要知道大祭司说的那些是什么？

　　“现在怎么办？”拖拉维斯向着胖子问道。

　　“去找黑晶部落的那个俘虏。”胖子知道想要从部落联盟那边破开口，那么便必须让黑汉子协助他们。

　　黑汉子被关押在哈萨斯的地牢这种，当胖子趁着昏暗的火光看到这个汉子时，这个汉子正坐在地牢逗弄着一只不知道从哪里抓来的老鼠。

　　两名哈萨斯部落的战士打开了那坚固的牢门，拖拉维斯和胖子一起走了进去。

　　“你叫什么名字？”胖子向着黑汉子问道。

　　黑汉子捏着手中的老鼠，撇了胖子一眼，将身体侧到了另一面。


第三百零四章 撕杀

　　看着黑汉不理自己，胖子也倒不恼，反而找了个地方坐了下来，与黑汉对峙了起来，一旁的拖拉维斯虽然对黑汉不满，也没有恼火，挨着胖子坐到了一旁。

　　时间就这么过着，直到一个小时以后。

　　一直偏着，黑汉的身体似乎有些僵硬，待翻转过来后，看着稳如泰山的两人心中涌起一阵怒火：“要杀便杀，要我投降，出卖自己的部落绝对不可能？”

　　“没有人让你出卖你的部落，你叫什么名字？”胖子眼珠一转，向着黑汉说道。

　　“马德。”黑汉不耐烦地说道。

　　“马德？”听着这两个字，胖子不仅一阵愕然。好半天他才弄清楚了这两个字是黑汉的名字，并不是问候他母亲的话。

　　“为什么你会说是哈萨斯部落的人刺杀了你的父亲？”胖子继续问道。

　　“哈萨斯部落的图腾难道不是一颗参天巨树吗？”马德愤怒地说道。

　　面对马德的愤怒，胖子反倒平静了下来，随后说道：“为什么哈萨斯要刺杀你的父亲？”

　　“野心，哈萨斯部落一直想要吞并周围的部落。”马德随后说道。

　　“放屁……哈萨斯从来都没有什么野心，哈萨斯部落中虽然都是勇敢的战士，但是却是爱好和平的部族。”拖拉维斯愤怒地说道。

　　“谁知道呢？反正哈萨斯部落已经激起了所有部落的怒火。”马德翻了翻白眼，耸了耸肩向着哈萨斯说道。

　　盛怒中的拖拉维斯猛的站了起来，可是被胖子又硬生生地压了下去。

　　“马德，我问你一个问题，如果你是哈萨斯的族长会向所有的部落同时开战吗？”胖子突然说道。

　　“当然不会，再强大的雄狮也会被狼群……”说到了后面，马德似乎想道了什么，脸色变得有些难堪起来。

　　“如果说哈萨斯真的想要吞并周围的部落，那么是不是一个个解决更好一点？是不是挑起周围部落的内战更好一些？为什么要留下一个个的把柄让你们集体来对付它？”胖子连续不断地向着马德说道。

　　这是一个很简单的问题，只要一个有头脑的人仔细一想便会发现其中的问题，可是那些部落已经被怒火烧昏了头。

　　“也许哈萨斯认为自己强大到能够同时解决所有的部落……”马德勉强地说道。

　　“对，也许哈萨斯真的被野心烧昏了头脑，可是你仔细想想，哈萨斯是否侵略挑衅过你们黑晶部落？又或者是其他的部落？”胖子继续向着马德说道。

　　这一点拖拉维斯并没有告诉胖子，胖子是完全凭借着情况推断出来的。

　　不过推断往往是最准确的，当一项项的前置事实都成立时，这个推断往往也就是真的。

　　马德顿时不吭声了，只是失神地看着那肮脏的地面。

　　过了好半天，马德才向着胖子说道：“那你是说有人想要让哈萨斯部落和其他部落发生战争？”

　　“也许有，也许没有。这要你自己来判断。”胖子将判断权留给了马德，他相信如果这是一个阴谋，马德一定能够从中找出些蛛丝马迹。

　　果不其然，马德突然猛的坐直了身子说道：“是黑帝斯，我说黑帝斯为什么一定要成立什么部落联盟呢。原来他是想将所有的部落纳入怀中。”

　　看着胖子有些困惑，拖拉维斯直接解释道：“黑帝斯是恶狼部落的酋长，是一个狠辣，阴险的小人。”

　　“部落联盟是怎么回事？”胖子继续向着马德发问道。

　　“部落联盟是黑帝斯提出的，说是要便于指挥军队，能够更好地与哈萨斯部落作战。”马德向着胖子说道。

　　“一步一步，环环紧扣……这黑帝斯倒也是个人物。”听着马德的话，胖子心中暗自说道。

　　从嫁祸哈萨斯部落，然后到联合各个部落，最后再到部落联盟，一环一环让人只能乖乖地任其摆布。

　　“绝对不能让黑帝斯完成部落联盟。”一道灵光在胖子脑海中闪过，胖子抬头向着两人说道。

　　如果胖子是黑帝斯，那么在取得所有部落的指挥权后，下一步便是绞杀各个部落的酋长，然后再嫁祸到哈萨斯部落的身上。

　　这样一来，黑帝斯就真的成为部落联盟的领袖了。

　　听着胖子解释理由，拖拉维斯和马德的额头都渗出了滴滴的冷汗，他们相信胖子说的一定是真的。

　　“今天晚上，快，部落联盟就在今天晚上成立。”马德大惊失色地说道。

　　胖子和拖拉维斯相互对望了一眼，随后点了点头。

　　远处一簇簇熊熊燃烧的篝火前聚集着狂欢的人们，兽皮鼓所敲出的欢快的节奏伴随着带有神秘气息的蛮族歌声。

　　篝火旁，一些带着面具的部落族人正拉着手，垂着腰跳着属于他们的舞蹈，周围是一些精壮的小伙子和漂亮的姑娘，就连那些守卫这时也不由地松懈了下来，时不时地向着部落中那些漂亮的正在扭动身躯的姑娘望去。

　　躲在山丘的丛林下，遥望着那处营地，胖子向着马德望去。

　　“就是那座主帐，那是恶狼组最大的营帐。”马德指着一座在营地中突出的，十分醒目的营帐说道。

　　“恩。”望着那座营帐，胖子点了点头。

　　今天他们的目标便是那座营帐，不过目的却不在于偷袭，而是为了进入营帐，告诉那些仍被蒙蔽的部落酋长关于黑帝斯的阴谋。

　　这是一次危险的旅途，除过马德，便只有胖子和拖拉维斯两个人，他们并没有带任何战士。

　　一方面是为了更好地隐藏自己的踪迹，另外一方面则是因为带了哈萨斯族的战士也没用，如果他们失败，那些哈塞斯族的战士根本来不及营救他们，那些能够掌控部落的酋长没有一个不是强大的武者。当然还有最重要的一个原因，那就是部落联盟要比哈塞斯族强大，这个集合了十几个部落的联盟拥有的战士数量是哈萨斯族的三倍，所以才逼得哈塞斯族只能防守。

　　胖子换上了蛮族的装扮和衣饰，身上则画上了虚假的图腾，脸上那一道黑一道红的油漆就连他也不知道代表了什么。

　　而拖拉维斯则戴上了一个封闭的古怪的牛角盔，在蛮族中，有一些战士总是喜欢显示他们的与众不同，所以便有了光着身体，只穿短裤，但是却头戴牛角盔的战士。

　　至于拖拉维斯身上的图腾则用一种稀有的树木液体做了掩饰，哈萨斯的图腾已经变成了黑晶部落的图腾。

　　想要进入看守森严的大帐中，这些伪装是必不可少的。

　　下了山丘，由马德带头，三人向着那扎堆的营帐走去。

　　一路上三人遇到了好几拨联盟的巡逻的战士，还有暗哨，每次都凭借着马德的身份安全通过，不过这些战士的眼中明显有些困惑的目光，明明是被抓起来的马德是如何从哈萨斯部落逃回来的。

　　幸好胖子早就安排好了一切，马德的右臂已经被重重的包裹了起来，染血的纱布和脸上的痛楚显示着这个黑晶部落酋长的儿子是如何杀死看守自己的护卫，突出重围，躲过追击才幸运地回到了黑晶部落。

　　再加上马德说从哈萨斯部落探听到十分重要的信息，所以这才将那些战士眼中的困惑平息了下去。

　　走到大营门口，一个蛮族队长在听完马德的诉说后，连忙带着马德三人向着大帐走去。

　　穿过狂欢的人群，三人很快便来到了大帐的门口。

　　在蛮族队长进去通报后没多久，三人便被批准进入大帐。

　　最先入目的便是坐在大营最中央那张紫虎皮上的中年人，那中年人面颊消瘦，鼻子高耸，远远地望着给人一种阴霾的感觉。

　　彷佛坐在那里的不是一个人，而是一头鹰。

　　那应该就是黑帝斯了。

　　在黑帝斯的身旁，同样有一个人非常引人注目，那是一个全身都被黑袍包裹着戴着狰狞面具的男人，这个男人一直站在那里，就如同一座雕塑一样。

　　当三人踏入营帐的时候，黑帝斯和帐中的诸位部落酋长还有他们身后的护卫都将目光投了过来。

　　“黑帝斯，是不是你派人杀死了我的父亲？”马德突然一改先前病痛的模样，扯下了右臂的纱布，向着黑帝斯大吼道。

　　胖子的眼睛直视着黑帝斯，他发现听到马德的话的黑帝斯微微一怔，但是很快地便镇定了下来。

　　“马德，你听谁说的？”黑帝斯平稳地向着马德说道。

　　大帐中的所有酋长都看向了马德，他们眼中充满了认真和困惑。

　　“我听谁说的不要紧，你只要告诉我是不是你派人杀死了我的父亲？”马德向着黑帝斯说道。

　　“没有。”黑帝斯非常冷漠地说道。

　　“如果不是你派人杀死了我的父亲，那么为什么仅仅只过了几天，你便派信使来到我们的营地，要求共同对付哈萨斯部落？”马德一双眼睛愤怒地快要喷出火来。

　　听着马德的话，营帐中的诸位酋长露出的表情各不相同，或是震惊，或是沉思，但是毫无疑问他们似乎从马德的话中找到了一些相同的东西。

　　如果只是一个部落，那么还好解释，可是他们几乎是同一时间受到了邀请，这就让他们不得不去仔细想想了。

　　“你想用打着部落联盟的名义统一所有的部落是不是？你想在当上联盟的领导者后，然后将这里的酋长一个个解决掉是不是？”马德根本不等黑帝斯说话一句一句说道。

　　在马德质问的时候，胖子一直在观察着所有部落酋长的表情。

　　马德的话是他交的，在这个当口，如果说一步一步去套黑帝斯的话，那么无疑是找死，黑帝斯完全可以将马德打入叛徒的行列。

　　所以马德只有将黑帝斯的意图全部说出，那才有这翻盘的机会。

　　黑帝斯有没有挑起各个部落和哈萨斯部落的战争对于有些酋长来说或许现在并不重要，但是如果关乎到他们的性命，那么他们便要仔细考虑了。

　　当然，黑帝斯想要统一整个部落的意图胖子也仅仅是猜测，但是对于这些酋长来说，一个猜测便足够了，他们不会将自己的生命当成儿戏。

　　在酋长的一张张脸上，胖子看到了一种异样，一种如同蕴藏着火山般的异样。

　　尽管并没有一个酋长开口发问，但是这些酋长的目光却在飞快地交流着，从那些目光中，胖子看到了惊讶，疑惑，还有愤怒。

　　胖子的目的已经达到了，这就够了，他并不需要现在这些酋长马上站起来反抗黑帝斯，只要这些酋长心存怀疑，整个联盟便会土崩瓦解。

　　相信明天早上留在这里的便剩下恶狼部落了。

　　黑帝斯不再和马德辩驳什么，反而拿起了一杯盛满红酒的酒杯开始晃荡了起来。

　　从黑帝斯晃荡的那杯酒中，胖子看到了一种无形的愤怒。

　　那红酒如同血液一样在酒杯中不断辗转着。

　　胖子能够理解黑帝斯此时的愤怒，如果不是马德，那么他已经成为了部落联盟的首领，而现在在众人怀疑之下，这个联盟本身就不存在了，更不用说成为首领。

　　突然“铛”的一声声响，黑帝斯手中的酒杯砸在了地上发出一声清脆的响声。

　　“杀……”黑帝斯突然口中缓缓吐出了一个。

　　听到黑帝斯的命令时，胖子几乎怀疑黑帝斯疯了，营帐内的酋长都是强大的战士，而营帐之外虽然是恶狼部落的地盘，但是其他部落也紧紧相接。

　　只要有风吹草动，那些部落的战士便会赶来营救自己的酋长。

　　恶狼部落不是哈萨斯，他没有和所有部落开战的能力。

　　可是当看到黑帝斯那副镇定的表情时，胖子却又可以肯定黑帝斯没有疯。

　　突然一阵魔法咒语念动的声音传入了胖子的耳中，听着那凄惨的如同地狱中鬼嚎一般的声音和阴森恐怖的咒语，胖子脸色猛然一变。

　　那是亡灵咒语，在黑帝斯站着的那个神秘人居然是一个亡灵法师，而且等级绝不会低，最少也是一个亡灵大魔导师。

　　一阵阵黑雾在营帐中升腾了起来，那些黑雾中有着无数的幽灵，在凄惨地嚎叫着。

　　“不好……”看着黑雾，胖子脸色一黑。

　　眼前的黑雾并不是那个亡灵法师魔法的真实，相反的，这仅仅是一个前奏。

　　如果胖子没有猜错的话，这个亡灵魔导师所释放的魔法应该叫做“黑骑士的归来”。

　　那是一个禁忌的魔法，是一个能够召唤出三名金眼黑骑士和七名红眼黑骑士的晋级魔法。

　　金眼黑骑士拥有着天空战士级别的战力，而红眼黑骑士则和大地战士相等，再加上这诡异的黑雾，对于部落中的这些酋长来说，这无异于屠杀。

　　胖子终于明白为什么黑帝斯敢下命令了，黑帝斯不是疯子，他有着一张无比强大的底牌。

　　可是问题在于一个部落的酋长怎么可能拥有一名强大的亡灵魔法师？

　　胖子已经来不及思考了，黑雾中，一双双金色和红色的眼睛如同光点一样在闪灼着，巨剑挥动的声音响彻在营帐的每一处。

　　惨叫声此起彼伏着，仅仅是一瞬间，便有着数名酋长倒在了那些黑骑士的剑下。

　　黑雾笼罩了整个营帐，让人根本看不清楚周围，在这样的状况下，那些黑骑士便是屠夫。

　　“要干掉那个亡灵法师。”胖子抽出了丈二红枪，口中发狠地说道。

　　只有干掉了那个亡灵法师，这一切才会消失。

　　可是问题在于他根本看不清楚那个亡灵法师在哪，虽然仅仅有几十米的距离，但是他却失去了方向。

　　猝不及防的酋长们这时反应了过来，刀剑碰撞的声音响了起来，可是依旧惨叫声不断。

　　虽然酋长的人数多过黑骑士，但是黑雾的笼罩让他们根本无法判断身边的情况，他们只能依靠着战斗本能去抵抗。

　　不过黑骑士不是菜鸟，每一个被召唤出来的黑骑士在生前都是强大的战士，他们本身的战斗经验甚至比那些酋长还要多，他们知道怎么能够更好地屠戮敌人。

　　这时的胖子已经找不到马德和拖拉维斯了，他能够看到的只有在黑雾中闪烁的一双双或是金色，或是红色的眼睛。

　　就在这时，突然一阵风声在左前方响起，接着便是一股让人窒息的压力扑面而来。

　　握着丈二红枪，胖子向前猛的刺去，“铛”的一声声响，丈二红枪好像刺中了什么东西，一股反震力震得胖子的双手有些发麻。

　　金色的眼睛在黑雾中一闪而过，那是一个金眼黑骑士。

　　金眼黑骑士身上所穿的黑甲名字叫做死气甲，是黑骑士生前的斗气所凝聚而成的护甲。一生修炼的斗气凝聚成一副甲胄，可想而知这样的甲胄防御有多高。

　　胖子眼珠一转，手中丈二红枪再一次向着那双金色眼睛所在的方向刺了过去。

　　“铛”的又是一声脆响，丈二红枪与黑骑士的死气甲狠狠地撞击在一起所发出的响声震得人耳膜生疼。

　　胖子的眼睛骤然一亮，从长枪流传到手上的那种穿透感让他发现这些死气甲并不是坚不可摧的。

　　不过这一次胖子却几乎使用了三分之一的斗气。

　　也就是说，想要杀死一名黑骑士，那么胖子便必须用尽浑身的斗气。

　　这样的代价对于胖子来说无疑是巨大的，就算他使用背后图腾瞬间恢复斗气的能力，也只能杀死两名金眼黑骑士。

　　但是在营帐之中却有着三名金眼黑骑士，和五名红眼黑骑士。

　　不过幸运的是黑骑士的归来对于那名亡灵魔导师也是一个极重的负担，胖子可以肯定这位亡灵大魔导师已经没有气力再释放下一个魔法了。

　　耳旁的惨叫声，撕杀声，愤怒的吼叫声连成了一片，在黑雾的笼罩下，这就是一场变相的屠杀。


第三百零五章 新的征途

　　对于目不能视的酋长来说，他们只能凭借着自己的感觉来挥舞手中的武器，有的酋长甚至连武器都没有携带，只能随手拾起桌子来抵抗来自黑骑士的长剑。

　　“拼了。”胖子一双眼睛突然变得通红了起来。

　　如果他能够解决两名金眼黑骑士，那么对场面便是极大的逆转。

　　对付一名金眼黑骑士和五名红眼黑骑士，那些酋长应该还有着一战之力。

　　不过在这之前必须吧这该死的黑雾解决掉，否则的话，就算他干掉两名黑眼金骑士也只是缓解众人的压力。

　　可是黑雾的笼罩范围实在太大了，处于其中根本分辨不出来方向，更不用说搜寻敌人，唯一能够看到的便是黑骑士的瞳孔，胖子根本不知道怎么样才能够找到那名亡灵魔导师。

　　一股扑面的劲风从右耳边略过，凭借着敏锐的感知，胖子躲过了金眼黑骑士的进攻，但是一声惨叫声却在胖子的身后响起。

　　温热的血液溅射在胖子的脸上，让胖子感觉到营帐中的态势越发地紧迫了起来。

　　“这该死的黑雾。”胖子破口大骂道。

　　可是他的声音却很快被淹没了混乱之中，可是就在这时，一个穿透了黑暗的六芒星抖得在胖子的眼前亮了起来。

　　虽然营帐中十分的混乱，但是那清晰的哼哼声却依旧被胖子捕捉在了耳中。

　　“小混蛋？”胖子的眸子中出现了一个异常可爱的身影。

　　黑白交集，头上长角的宝贝猪从六芒星中飞了出来，一边飞还一边哼哼着。

　　让人诧异的事情发生了，伴随着宝贝猪的哼哼，一道道白色的光柱在从天而降，注入到黑雾中。

　　一阵滋滋地如同冰雪融化的响声充斥在营帐的每一个地方。

　　黑雾碰到光柱就如同水碰到了灼烧的烙铁在快速地蒸发着。

　　大概只是几个呼吸的时间，那黑雾便已经消失了一半，这时已经能看清楚营帐中的情景了。

　　血液，到处都是猩红的血液，那些血液染红了营帐中铺着的黄色地毯，有七八个酋长已经死去了，或是被劈成了两半，或是被削去了头颅。

　　这些倒下的酋长死相异常地悲惨，他们甚至还没有闭上那双愤怒的眼睛。

　　至于剩下的酋长也个个带伤，其中一个半躺在地上，用桌子支撑上半身的酋长已经是出气多入气少了。

　　幸运的是拖拉维斯和马德还活着，拖拉维斯右肩的衣服破开了一道长长的口子，鲜血从中不断地渗出，沿着右臂向下一滴滴的淌着。

　　而马德的运气似是十分好，浑身竟然没有一点的伤势，谁也不知道这个莽撞的汉子是怎么做到的。

　　不过从马德的脸上却能看到一种深深的疲惫。

　　死寂只是一瞬间，接下来便是再次的战斗。

　　看清楚状况后，剩下的酋长愤怒了起来，向着横亘在黑帝斯和他们之间的黑骑士冲了过去。

　　这一次不再是一面倒的屠杀，但是即使这样酋长们依旧处于劣势。先前在黑雾中的战斗已经让他们精疲力尽。

　　在酋长握着武器向着黑骑士冲去的时候，胖子也持着长枪提起斗气冲了出去。

　　不过胖子的目标是站在黑帝斯旁的那个始终没有动过的亡灵魔导师。

　　一个金眼黑骑士挡在了胖子的前面，长剑猛的向前挥下，如果胖子不改变方向，那么这一剑便会将胖子劈成两半。

　　不过胖子没有躲，其身上的黑色斗气在一瞬间澎湃地涌动了起来，其手中的长枪如同被镀了一层斗气结晶。

　　以尖破刃，金属崩裂的声音响起，长枪破开了长剑，并狠狠地刺入了金眼黑骑士的头颅。

　　“沙”的一声响声，金眼黑骑士化为了黑雾随即消散。

　　“噗”的一声，金眼黑骑士消失的时候，一阵急促的呼吸声从黑帝斯身旁的亡灵魔导师的身上传出，那是蒙上了面具的沉闷的声音。

　　胖子的眼睛突然绽放出一道精光，他这才发现原来黑骑士的死亡是会给亡灵魔导师带来反噬的。

　　不过这时胖子的状态并不好，一击杀死一个拥有着天空战士实力的金眼黑骑士，代价便是用尽了身体中大半的斗气。

　　这时又一个金眼黑骑士填补了先前的黑骑士的空缺，阻拦了胖子向前冲的路。

　　短短七八米的路这时在胖子的眼中变得是如此的漫长。

　　胖子一咬牙，发狠地想要解开背后的封印。

　　但是这时一柄圣洁的白色巨锤却出现在半空之中。

　　“神圣之巨锤？这不是魔导师的魔法吗？”胖子怔了怔。

　　接着便是“轰”的一声声响，半空中的白色巨锤狠狠地砸在了金眼黑骑士的身体上，只是一瞬间，金眼黑骑士便消散了。

　　“哼哼”的炫耀的声音在半空中响起，宝贝猪臭屁地举着自己的小蹄子。

　　不过这时胖子却顾不上欣喜，牢牢地抓紧了长枪继续向着亡灵魔导师冲去。

　　第二个金眼黑骑士死去之后，亡灵魔导师猛的弯下了身子，剧烈的咳嗽声从面具后面传出。

　　黑骑士的归来，核心便是三名金眼黑骑士，现在两名消散，带给亡灵魔导师的伤害可想而知。

　　不过如果想要在最短时间解决掉所有的黑骑士，那么便需要干掉亡灵魔导师。

　　封印被解开了，斗气在胖子的身体中不断地翻滚着，那是一种浑身充满力量的感觉。

　　丈二红枪再一次蒙上了斗气结晶。

　　这一击已经没有人能再阻拦了。

　　至于黑帝斯，胖子从未放在眼里。在来之前，胖子向马德了解过黑帝斯的实力，这个恶狼部落的首领，只不过刚刚晋级天空战士。

　　长枪在半空中变作了闪电，眨眼的时间便袭到了亡灵魔导师的身前。

　　但是这时亡灵魔导师突然直起了身子，隐藏在面具后的眸子中散发出一种紫色的妖异的光泽。

　　长枪刺入了身体之中，血液顺着枪尖而下。

　　可是胖子却瞪圆了眼睛，长枪刺入的居然是黑帝斯的身体。

　　黑帝斯居然成为了亡灵魔导师的盾牌。

　　“哈哈……”疯狂的大笑声充斥了整个营帐，那是一个音色十分古怪的狂笑声，听起来倒是像某种虫子发出的声音。

　　“黄泉一族将重临整个大陆。没有人可以阻挡。”一阵沉闷而又发涩的声音在狂笑声之后。

　　不过这个声音很快便伴随“轰”的一声消失了。

　　又是一柄神圣巨锤落下，直接将黑帝斯和亡灵魔导师砸成了肉饼。

　　“哼哼……”宝贝猪不屑的哼哼声响起在胖子耳边。

　　看着被砸成肉饼的亡灵魔导师和黑帝斯，胖子半晌无语。

　　黄泉一族？他知道，那是爷爷曾经说过的。但是那是在几年之后，为什么现在便出现了？

　　胖子很想将这个亡灵魔导师抓起来好好审问一翻，但是现在看起来没机会了。

　　偏头看向半空中洋洋得意的宝贝猪，胖子不禁一阵气结。

　　为什么这小混蛋对锤子这么偏爱？难道它就不能换一种更柔和的魔法吗？

　　随着亡灵魔导师的消失，营帐中的黑骑士也消失了。

　　看着充满血腥的营帐，胖子眉头紧紧蹙了起来。

　　原本该几年后才出现的黄泉一族为什么现在就出现了，而且还是在这个时间？

　　难道说？

　　胖子突然想到了一个恐怖的答案，莫离就是黄泉一族的。

　　胖子并不知道自己的判断究竟正不正确，但是能够将两者紧紧联系在一起便只有这个解释了。

　　“该去奥都城看看。”胖子咬了咬牙齿说道。

　　※※※

　　当各个部落的战士得知一切都是黑帝斯的阴谋时，差一点便将恶狼部落灭族。

　　如果不是胖子博得了剩下的酋长的尊重，拦下了那群愤怒的战士，那么恶狼部落已经消失在真理的土地上了。

　　大部分的部落战士都退回到了自己的领地，但是还有一部分精锐战士留了下来。

　　在拖拉维斯的说服下，各个部落决定派出自己族中精锐的战士帮助胖子通过奥都城。

　　一支由一千蛮族精锐战士所组成的队伍安扎在哈萨斯部落中。

　　有了强大的支援，胖子并没有马上起程。

　　根据拖拉维斯的说法，在奥都城中很可能有着一位圣战士。

　　圣战士的实力有多强，胖子是见过的。人数的堆砌并不能弥补实力之间的差距，这一千名精锐战士面对一名圣战士只有被屠戮的份。

　　而那些能够抹杀圣战士的武器蛮族也没有，所以现在去奥都城并不是一个明智的选择。

　　当然胖子现在有了一个强大的支援，宝贝猪现在已经拥有了魔导师的实力。

　　虽然胖子相信宝贝猪能够搞定那名圣战士，但是胖子却希望能够战胜那名圣战士的是自己。

　　战争已经爆发了，如果胖子不尽快提升到圣战士的境界，那么接下来的战斗他会处于一种很不利的境况之中。

　　所以胖子要突破现在的瓶颈，然后再去奥都城。

　　不过可惜的是，对于晋升圣战士，胖子依旧没有任何的头路。

　　他现在距离圣战士只有一张纸的厚度，但是他依旧无法破开这张纸。

　　将自己关闭在竹楼中，胖子在苦苦思索着。

　　“马勒戈比，怎么才能晋升？”胖子已经被瓶颈煎熬的快要疯掉。

　　事实上，想要冲破圣战士的瓶颈并不容易。

　　能够在三十岁前便达到圣战士的层次在历史上是绝对没有的。

　　这是定律。

　　煎熬了两日，在没有任何结果的情况下，胖子走出了竹楼。

　　天气不错，晴空碧蓝如同被洗过一样。

　　但是望着天空，胖子的心情却并没有那么好。

　　“不顺利？”拖拉维斯的声音突然从竹楼下传入了胖子的耳中。

　　胖子低头望去，只见拖拉维斯环抱着双臂站在竹楼下。

　　拖拉维斯的右肩伤口已经愈合了，虽然还包裹着白布，但是已经不影响其的行动了。

　　胖子点了点头。

　　转身，拖拉维斯走上了竹楼来到了胖子的身前：“兄弟，别灰心，我们哈萨斯部落有一句话叫做只要坚持，那么就算是神祗也阻拦不了你的脚步。”

　　“恩。”胖子点了点头，但是眉宇之间的忧虑却没有减少多少。

　　“或许你该去见见大祭司，相信大祭司可以给你帮助的。”拖拉维斯拍了拍胖子的肩膀。

　　“大祭司？”胖子突然想到了那个睿智的老人。

　　既然能够成为大祭司，那么一定拥有着渊博的知识和广阔的阅历。

　　说不定这个睿智的老者可以帮助他。

　　“我现在就去……”胖子猛地从竹楼上跳了下去，向着湖畔的方向跑去。

　　大祭司依旧在湖边静静地垂钓，当胖子到来的时候，这位大祭司并没有如同上次一样收起鱼竿。

　　胖子轻轻地走了过去，静静地站在大祭司的身旁。

　　他相信大祭司一定直到他来了。

　　即使胖子走到了身边，大祭司依旧在垂钓着，那双眯缝的眼睛中只有入水的那根长线。

　　就这样，胖子静静地等待着。

　　直到正午，大祭司才突然伸了个懒腰。这时其手中的鱼竿猛的颤动了一下。

　　大祭司的眼睛亮了一下，猛地一提鱼竿，一尾金黄色的鱼从湖中猛的跃出。

　　收竿，收线，将金色的鱼放入鱼篓之后，大祭司扭过头看向了胖子：“得到答案了吗？”

　　“答案？”胖子愣了愣，他什么都没有说，又怎么谈得上答案？

　　“其实你上一次来的时候，我便发现你处于天空战士的瓶颈关口。”大祭司说道：“而你既然又是一个人来到这里，那么我想你一定是来寻找突破瓶颈的方法的。”

　　“恩。”胖子失神的点了点头。

　　眼前的大祭司在他眼中已经有点妖孽的感觉了，否则为什么不问便知道他来这里的意图？

　　“想要突破瓶颈，其实很简单，就如同钓鱼一样，瓶颈便是鱼，你想要突破它自然要抓住它。至于如何突破我想你已经知道了。”大祭司笑着说道。

　　胖子是一个聪明人，只是略微一沉思已经明白了大祭司的意思。

　　他终于明白为什么没有人能够在三十岁之前达到圣战士的境界了。

　　如果说大地战士和天空战士需要的是积累，那么圣战士便需要的是心态。

　　三十岁之前很难明白什么是真正的“静”。

　　年少热血，这是不变的定律，只有到达一定的阶段，才会拥有“静”的心态。

　　“谢谢，我明白了。”胖子向着大祭司说道。

　　“既然明白了，那么便去吧，以后的路会更加的难走，没有这份心态你便无法赢得最后的胜利。”大祭司眼睛一眯，笑着说道。

　　“恩”胖子点头应道。

　　回到竹楼胖子便安静地将自己关闭在房中。

　　与上次不一样，他并没有去想那么多的东西，只是让自己的心境慢慢地处于一种新平如水的状态之中。

　　斗气在身体中不断的流转着，如同清凉的水流一样冲刷着身体。

　　大约过了十分钟的时间，突然他感觉浑身灼热了起来，斗气每在身体中运转一次，就越发的强大一分。

　　胖子的眼睛一亮，随后又浸入到了沉静的境况之中。

　　“静”是要一直保持下去的，直到钓上鱼的那一刻。

　　※※※

　　当拖拉维斯第二天看到胖子的时候，如同雕塑一样愣住了。

　　想要在二十岁突破圣战士那几乎是一件不可能的事情，更何况是在一天之间。

　　虽然只是那一层薄薄的纸，想要捅破也需要漫长的时间。

　　他原本以为就算大祭司给了胖子指点，胖子最少也需要数个月的时间才能突破，可是现在却只过了一天。

　　胖子并没有说话，但是拖拉维斯的感觉却不会欺骗他。

　　胖子变得和以前不一样了，如果说以前的胖子是一柄锋锐的矛，那么现在的胖子便是一柄收在剑鞘中的长剑。

　　出鞘之时，便可能爆发出惊天的威力。

　　“怎么了？”胖子古怪的看了拖拉维斯一眼摇了摇头说道。

　　“你真的成功了？”拖拉维斯好半天才反应了过来。

　　“很惊奇吗？”胖子翻了翻白眼道。

　　“惊奇，那是震惊。”拖拉维斯将最后两个字咬的很重。

　　毫无疑问，就如同拖拉维斯所说的那样，换做是谁都会被胖子震撼的。

　　“集合战士吧，我们出发。”胖子点头向着拖拉维斯说道。

　　“恩。”

　　胖子，拖拉维斯，马德还有一千名精锐蛮族战士浩浩荡荡地向着奥都城杀去。

　　这时已经不需要什么战略了。

　　当实力超过对方，那么计谋便没有必要了。

　　马德是自愿留下来的，一方面帮助拖拉维斯更好的协调这一千名蛮族战士，另外马德也想要去看看奥都城中的那些仲裁官究竟是不是黄泉一族。

　　复仇便是最简单的目的。

　　哈萨斯族距离奥都城大约有数十里的距离。

　　以这支队伍的行军速度，在今天晚上便会到达奥都城。

　　“首领，前方发现了许多尸体。”就在胖子，拖拉维斯打算让战士停下来休息一下的时候，去往前方打探军情的斥候回报道。

　　“我们去看看。”胖子蹙着眉头说道。

　　这里是一个小村庄，一个被腐臭的气息所占据的小村庄。

　　村庄内到处都是死人，而且死状十分凄惨。

　　彷佛是被大批的魔兽袭击过，一些人被开肠破肚，挖去了心脏，一些人则被吸干了血液。

　　而且这些死人的身体上都散发着一股浓烈的腐臭气息。

　　“该死的……”拖拉维斯突然愤怒道。


第三百零六章 炫月

　　胖子知道拖拉维斯的意思是什么，虽然战争到处都有，但是在这里的却并不是每一处都会发生。

　　当战争爆发的时候，一些残暴的战士或许会屠杀，但是绝对不会发生这样的状况。

　　这些人连完整的尸体都没有，就算死去之后灵魂也不会安宁。

　　看了看脚边的一具婴儿的尸体，胖子蹲了下来，仔细的观察着这具婴儿脖颈的左半边的伤口。

　　那是被一种十分锋锐的东西贯穿所留下的伤口，而且还带着剧毒。

　　“虫子？”胖子在第一时间便想到了虫子的肢节。

　　只有这种东西才会留下这样的痕迹。

　　“首领，我在那边一个大汉的手中发现了这个。”一个奔跑过来的斥候拿出了一片碎布片。

　　黑色的布片是衣服的一角。

　　“仲裁官的制服？”胖子诧异地说道。

　　这被撕扯下来的碎布片分明是教廷制作制服特有的材料。

　　“是奥都城中的那群家伙。”胖子做出了判断。

　　“莫离，黄泉一族。”胖子口中轻轻地说道。

　　“首领，这边还有一个活着的人？”又一个战士的声音响起在胖子的耳边。

　　胖子扭头看去，那名喊话的战士从尸体堆中刨出了一个邋遢的老头。

　　那老头疯疯癫癫的，似是受了什么惊吓。

　　“怪物……来自地狱的怪物……”老头口中不断的喃喃道。

　　“什么样的怪物？”拖拉维斯向着老头问道。

　　但是老头却根本不回答，只是不断地喃喃地念叨着那几个字。

　　“算了，拖拉维斯。”胖子说道。

　　通过判断，胖子确定眼前的这个老头已经疯掉了，根本不可能回答任何的问题。

　　只不过让胖子想不通的是，究竟是什么样的怪物能够把一个人吓疯掉。

　　要知道这里可是银月大陆，一个充斥着魔兽，精灵，矮人各种各样稀奇种族的大陆。

　　“怪物吗？”在派出两名战士护送疯癫的老头回哈萨斯部落后，胖子面色有些干巴地说道。

　　阴沉的乌云压在天空上，乌云下的奥都城一片死寂，给人的感觉是一座死城。那冰冷的城墙没有一点点的生气，通往这座城池的道路上也看不到任何的人迹，有的只是尸体。

　　远远地便能够看见一具具的尸体悬挂在奥都城的城墙之上。

　　谁也不知道奥都城究竟发生了什么。

　　“示威吗？”胖子突然闷哼了一声。

　　从外面的村庄看来，现在的奥都城大概已经成为了一座死城。

　　“进攻。”胖子一扬手道。

　　精锐的蛮族战士们高举着手中的武器大吼着冲向了奥都城。

　　呜呜的风声怒吼了起来，彷佛在为战士们奏响战歌。

　　奥都城依旧是那么死寂，就如同一座空城一般。

　　可是当蛮族战士冲到距离奥都城三百米的距离时。

　　墙头上突然出现一个女人。

　　那是一个身穿狰狞铠甲的女人，面色如同冰雪一样冷酷，其双手握着一柄插在城墙上的巨剑。

　　最让人接受不了的是那个女人的目光，那是一种看向死人时的目光。

　　风一吹，那女人的长发高扬了起来，黑色的长发如同针刺一样让人心颤。

　　一声古怪的嘶吼声突然在那女人的身侧响起。

　　接着一只黑漆漆的怪物出现在城墙上，那双怪物拥有着八只如同绿色灯笼般的恐怖眼睛，巨大的身体下面是八支锋锐的刺刀，粘糊糊的液体从其的口中不断地吐出。

　　“这是什么怪物？”望着墙头，胖子蹙着眉头说道。

　　那如同巨型蜘蛛一样的怪物让胖子浑身都不舒服。

　　而且在银月大陆发展史中，并没有如同蜘蛛般的魔兽。

　　怪物并不仅仅是一只，当嘶吼声连续不断地响起时，墙头在一瞬间出现了四五只黑漆漆的体型巨大的蜘蛛。

　　蛮族的精锐战士距离城门越来越近，他们大吼着，来自于骨子里的勇敢让他们并不畏惧这些怪物。

　　“嘶……”一个怪物突然发出一声巨大的怪异响声，节肢猛地弯曲了一下，然后伸展，从城墙上跃下，重重地落在了地面上。

　　锋锐的节肢如同长矛一样贯穿了一个冲在最前面手握盾牌的胸膛。

　　厚实的盾牌在锐利的节肢面前就如同一张纸那么单薄。

　　被贯穿了胸膛的战士愤怒地看了一眼怪物的复眼，左手的重锤狠狠地砸下。

　　“铛”的一声沉闷的响声，这一声似乎砸在了坚硬的钢铁之上。

　　重锤没有砸断节肢，甚至连一丝丝的烙痕也没有留下。

　　不过怪物依旧被刺激到了，节肢狠狠一扬，那名死去的战士被甩了出去。

　　鲜血在空中飘洒着，那名战士至死都握着自己手中的重锤。

　　“杀……”看着同伴死去，尾随在后面的战士红了眼，抄着武器向着怪物冲了上去。

　　长矛，利剑，巨斧不断地向着怪物的节肢，怪物的身体上落去。

　　斗气绽放出璀璨的光泽，这些战士都是各族的精锐，尽管怪物的防御十分坚实，但是在众多战士的袭击下，依旧开始慢慢带上了伤势。

　　“咚咚”的重物落地的响声在场中不断地作响着，在第一只怪物跳下城头后，其他的怪物也狰狞地跳了下来。

　　它们口中散发着怪异的嘶吼声，挥舞着锋锐的节肢。

　　几乎这些怪物每挥动一次节肢，便会有一名战士牺牲。

　　但是这些精锐的战士却并没有畏惧。

　　冲锋，冲锋……每一个战士都没有向后退缩半分。

　　战斗无疑是剧烈的，仅仅是很短的时间，便有许多战士倒下，而每一只防御坚厚的怪物身上都留下了许多的伤痕。

　　突然一声“嘶”的惨叫声在战场上响起，有一只怪物最上面的一只复眼被一根长矛狠狠地刺穿了。

　　凄嚎声如同魔鬼的叫嚣一样在回荡在整个战场上。

　　怪物变得更加疯狂了，战士们也更加愤怒了。

　　城墙下变成了一片血域，战士殷红的不屈的鲜血，怪物的狰狞的绿色血液混杂在了一起。

　　胖子早在第一时间提起斗气向着城头冲了过去。

　　擒贼先擒王的道理，胖子从小便懂。

　　一只怪物扬起了节肢想要阻挡胖子的去路，但是只是一下便被胖子用长枪砸断。

　　当成为一名圣战士后，胖子的斗气威力变得更大。

　　即使胖子用的是一根树枝，那坚厚的节肢也是同样的结果。

　　在同时，胖子也召唤出了宝贝猪。

　　虽然蛮族的战士是精锐，但是他们面对的却是怪物。

　　或许他们会胜利，但是却必定伤亡惨重。

　　这是胖子不愿意看到的事情。

　　一柄神圣巨锤，在半空中出现。

　　“铛”的一声巨响，狠狠地砸在了一只怪物的背上。

　　不过怪物的防御很明显出乎了宝贝猪的意料。

　　这一击只是将怪物的节肢砸入了地面之中，并没有给怪物造成太大的伤害。

　　在不爽地哼哼了两声后，一柄神圣巨锤又出现在半空中，还没等那怪物从地面提出节肢。

　　又是一下重击。

　　怪物的节肢彻底的没入了地面之中。

　　接着神圣巨锤一柄又一柄的出现，落下。

　　“轰轰”的响声如同连续不断的闷雷在不断作响。

　　看着那一下一下被重击的怪物，围攻的战士们都愣住了。

　　怪物，绝对的怪物。

　　他们从来没有看见过能够连续不断地使用魔法的魔兽。

　　而且还是高等级的魔法。

　　与那些怪物相比，宝贝猪才是真的怪物。

　　就算是一座山也经不住魔法这么敲砸。

　　被神圣巨锤不断敲砸的怪物这时已经深深地陷入了地面之中。

　　虽然不知道有没有死去，但是绝对是出不来了。

　　听着身后“轰轰”的响声，胖子心里一跳一跳的。

　　他知道又是宝贝猪在卖弄自己的暴力了。

　　“你就不能使用一些柔和的魔法？比如暗黑剧毒，又比如阴毒穿刺？”胖子心中嘀嘀咕咕地说道。

　　他这么和善，怎么就有了这么一只怪异的宠物呢？

　　“你是黑金？”就在胖子嘀咕的时候，身前不远处穿着狰狞铠甲的女人冷冷地说道。

　　看着那头飘扬的黑发和冷酷的面容，胖子感觉彷佛被毒蛇盯上了一样，浑身都不舒服。

　　“你是谁？”胖子沉声向着女人说道。

　　“要你命的人。”女人冷冰冰地说道。

　　胖子摇着头笑了笑，从他来到银月大陆那刻开始想要他命的人便一直存在。但是直到现在他还活的好好的。

　　胖子定眼看了看周围，略微有些诧异。据拖拉维斯说，有一群仲裁官进入了奥都城。

　　可是为什么现在只有这女人一个？

　　“难道是陷阱？”胖子心里一跳，但是随后这个想法就被他放弃了。

　　如果真的是陷阱，以他现在的实力绝对能够感应到其他人的存在。

　　但是事实上却是，周围根本没有其他人存在的痕迹。

　　胖子将目光放在了城墙下那些怪物的身上，直到这时他才找寻到了些蛛丝马迹。

　　那些怪物的身上或多或少地都粘着一些黑色的碎布片，如果不仔细去看，根本不会发现。

　　“仲裁官都变成了怪物？”胖子得出了一个惊人的想法。

　　不，或者说这些仲裁官一开始便是怪物。

　　“你们究竟是什么人？”胖子眨动了下眼皮，向着面前的女人说道。

　　“向这个世界复仇的人。”女人说道。

　　“复仇。”胖子口中喃喃地念道，随后猛地望向了面前的女人。

　　“黄泉一族？”胖子撇着嘴巴说道。

　　女人不做声了，但是“呛”的一声鸣响，巨剑被其从地面中拔了出来。

　　握着巨剑，身穿狰狞铠甲的女人就如同一尊魔神。

　　黑色的长发在半空中飞扬着，更凭空为这女人增添了一份凛冽的杀气。

　　一个横斩，一轮黑色的弯月向着胖子斩击了过去。

　　弯月是斗气能量所组成的，锋锐无比，如果被击中，就算是一块巨石也会被切割成两半。

　　如果在没有晋升等级之前，这一击胖子只有躲避。

　　但是在成为一名圣战士后，胖子已经无所畏惧。

　　“铛”的一声声响，丈二红枪刺穿了月芒。

　　被刺中的月芒从中一分为二，呼啸着向着两边扑去。

　　月芒撞在了城墙上，发出“轰”的巨响，在那厚实的城垛上留下了两道深深的烙痕。

　　胖子抬起长枪，向着女人示威了下，那样子似乎在说你不行。

　　挑衅并没有激起女人的愤怒，反倒让女人的攻击方式变得更加凌厉了起来。

　　三道月芒，在半空中呼啸着向着胖子疾驰了过去。

　　女人这一次的攻击变幻莫测，三道月芒在半空中不断的变换着，让人只能看到一片模糊的光影。

　　胖子闷哼了一声，手中长枪猛的一指，由斗气所组成的巨大斗气长枪向着模糊不清的月芒冲了过去。

　　以力破巧，这是胖子很早以前便学会的东西。

　　“轰”的一声声响，月芒在斗气长枪下随即溃败，随后还有着余力的斗气长枪继续向着女人冲了过去。

　　面对威力巨大的斗气长枪，女人面色不惊，操起巨剑猛的迎了上去。

　　只听“轰”的一声，巨剑劈碎了斗气长枪。

　　但是就在这时，女人的脸色却变得有些难看。

　　这一击虽然看起来是她劈碎了斗气长枪，实际上却是长枪自行爆开，那纯粹的斗气能量虽然没有给她造成太大的伤害，但是依旧让她吃了个闷亏。

　　女人冷哼了一声，从那张略微有些扭曲的脸上看的出其的愤怒。

　　胖子挑衅似的竖了竖自己的中指，露出一种胜利的笑容。

　　女人深深地吸了口气，并没有被胖子的挑衅所激怒了。

　　“看来宗廷给我的情报并不准确。”女人那双似乎带着血光的眸子平静地看着胖子。

　　“情报那东西是随时会变的。”胖子随口说道。

　　他自然知道女人是在指什么。

　　换做其他人也绝对不会相信胖子能够在这么短的时间内达到圣战士的境界。

　　“绝对不能留着你。你是个变数。”女人突然笑了起来。

　　那冰冷的笑容让胖子起了一身的鸡皮疙瘩，不知道为什么，但是这时的女人给了胖子一种危险的感觉。

　　“咔嚓”的金属碎裂声突然响起，胖子的一双眼睛瞪得圆圆的。

　　女人下半身的铠甲突然碎裂了，冲破铠甲的是那诡异的身体。

　　与那些怪物一样，在一瞬间女人的下半身变成了怪物。

　　六支黑色的锋锐节肢在地面上不断地刮擦着，节肢之上则是如同虫子般的身体。

　　就如同半人马一样，女人在转眼间变成了上半身为人，下半身如同巨虫般的怪物。

　　“我叫做炫月。”扬起锋锐的节肢在地面上留下一道深深的刮痕后，女人冰冷地说道。

　　“黄泉一族。”直到这时胖子终于确定了一个事实。

　　那就是这场发生在银月大陆上的战争并不是普通的战争，而是一场事关整个大陆谁能存活下去的战争。

　　这片大陆本就是种族林立的大陆，种族之间共存这是从很早很早以前便有了的事情。

　　不过这一次却不一样，黄泉一族，那是要复仇的种族，是要将整个大陆彻底改变的种族。

　　“千万年前，黄泉一族的祖先来到了这个世界，他们抹杀了神灵，占据了这片大陆。

　　今天黄泉一族又回来了。我们要重现黄泉一族的辉煌。”女人声音抖得变得高昂了起来。

　　听着女人的话，胖子的大脑轰的一声炸响。

　　似乎往日里所有的困惑都在一瞬间变得清晰了起来。

　　但是一时之间他却又找不到答案。

　　不过他现在没有时间去思考这些，对于他来说现在最重要的便是结束这场战斗。

　　如同金属般的节肢在与地下的摩擦中发出声声刺耳的磨骨声。

　　相比起人类来说，有着节肢的炫月速度更快。

　　空气中隐隐地只能看见一道模糊的黑色的影子。

　　锋锐的如同利刃似的节肢只是刹那间便高举在了胖子的额头上。

　　随后猛的斩下。

　　“铛”的一声声响，节肢砸在了地面上。在地面上劈出了一道深约数尺的烙痕。

　　看着那深深的烙痕，胖子嘴唇有些发干。

　　变成怪物的炫月无论是在速度上，还是在破坏力上都提升了一大截。

　　炫月那妖异的脸色稍微扭曲了下，胖子能够躲过这一击似乎出乎了其的意料。

　　那诡异的身躯骤然在空气中消失在了原地，城墙上数十个连贯的黑影以一种难以想象的速度向着胖子狂劈着锋锐的节肢。

　　炫月的速度实在太快了，快地让人以为那是好几十个炫月在围攻胖子。

　　“铛铛”的响声不断地响起，锋锐的戒指与重物的撞击发出的响声让人心颤。

　　这时的胖子也彷佛多出了数十个，手中的长枪在与节肢狠狠地撞击着。

　　晋升到了圣战士，胖子的速度也提升了一大截，即使面对化身为怪物的炫月也毫不逊色。

　　甚至还有过之，虽然他的黑铁斗气大多数的时候都会被人认为是最低等级的斗气。

　　但是这种斗气实际上却堪比水晶斗气，甚至还要超过水晶斗气。

　　因为即使是水晶斗气也不可能每提升一个境界便多出一个斗气效果。

　　虚化，风行，雷霆……这些罕见的斗气效果让胖子往往能够立于不败之地。

　　相对于城墙下的战斗，城墙上的战斗要猛烈十倍，百倍。

　　别看城头只有胖子和炫月。

　　但是高等级的战斗往往是凶险的，两人的拼斗所溢出的巨大能量摧毁了周围的一切东西。

　　就连坚硬的城墙也在巨大的能量下也出现了裂缝。

　　更有些城垛直接被能量化成了石屑。

　　这是一场不死不休的战斗。


第三百零七章 矮人族

　　炫月不可能放过胖子，胖子自然也不打算将自己的生命乖乖奉上。

　　“铛”的一声声响后，两人无处不在的影子陡然消失。

　　分退到了城墙的两边。

　　看着右臂上那道被节肢擦过的创口，胖子闷哼了一声。

　　他并没有吃亏，在高速的拼斗中，胜利的依旧是他。

　　虽然他被节肢伤到了手臂，但是炫月更惨。

　　他手中的长枪在炫月的腹部破开了一个血洞。

　　近身战，现在胖子自问同等级的人没有人能够超过他。

　　他比别人经历的近身战要多的多，他也比别人更狠。

　　炫月的血液是绿色的，就如同那些虫子的血液一样。

　　不过唯一不同的是，炫月的绿色血液中隐隐参杂着一些银色。

　　那应该是炫月比别人等级要高的证明。

　　不过胖子不得不承认，黄泉一族的确是怪物，即使腹部破开了一个洞，炫月的战斗力依旧没有丝毫的减弱。

　　而且其腹部的伤口正在一点点地愈合着，只是很短的时间现在那创口已经止住了血。

　　炫月那张妖俏的脸这时变得有些扭曲，很明显她没有想到在近身的战斗中居然会落于下风。

　　炫月愤怒了。

　　再一次化出了漫天的影子向着胖子扑了过去。

　　这一次的攻击变得更为凌厉，每一次的攻击都向着胖子的要害部位招呼着。

　　先前的伤势在这时似乎已经无关紧要，那如同虫子般坚韧和顽强的生命力让迎敌的胖子不由地头疼了起来。

　　对于黄泉一族，胖子没有任何的资料。

　　他只知道黄泉一族是一个强大的种族，这个种族强大到教廷国需要调集教廷国所有的最顶尖的人才才能抗衡。

　　或许比他所知的还要强大。

　　“也许教廷中尘封着黄泉一族的秘密。”胖子心中暗自嘀嘀咕咕地说道。等这次回到教廷，他一定要想尽千方百计了解这些东西。

　　“嗖”的一声，就在胖子分神的一颗，炫月那锋锐的节肢猛的横扫过了他的头皮，幸亏他反应快，猛的低下了头。

　　否则的话就不是少几根头发那么简单了。

　　胖子心中隐藏的凶性猛地被激发了出来，想要他命的人那就是和他过不去。

　　谁要和他过不去，那他也绝对和对方过不去。

　　胖子一瞬间将斗气提到了顶点，这时他的长枪上缭绕起了一阵黑色的火焰，那火焰在猛烈的跳跃着，似乎要烧毁一切。

　　当火焰升起的那一刻，炫月猛地向后退去。在退到距离胖子数十米的位置才停了下来，那双眼睛竟然隐隐地带上了一种畏惧和戒心。

　　很明显炫月知道那火焰会给她带来致命的威胁。

　　“为什么这个火焰会让我感到生命受到威胁？”炫月难以置信地看着胖子如同火焰似的斗气。

　　黄泉一族的确很强大，尤其是处于高层的他们。他们比低级的黄泉族人拥有着更强大的身体和生命力。

　　一般很少有东西能够给他们造成威胁，就像胖子先前贯穿她腹部的那个洞，即使是那样的伤势她也只是感到屈辱，而丝毫没有放在心上。

　　但是现在仅仅是看着对方的火焰便让她心头产生一种快要被毁灭的感觉。这绝对是令人震惊的。

　　要知道就算是那些闻名大陆的水晶斗气也没有带给她过这种感觉。

　　看着炫月，胖子这时心里震动也不小。

　　斗气变成火焰，这是胖子成为圣战士以后，新的斗气效果。

　　尽管胖子已经感觉到这斗气火焰的威力绝不简单，但是他却没想到竟然能够让炫月感觉到如此的畏惧。

　　退后意味着弱小。也就是说这斗气火焰的威力绝对是无与伦比的。

　　“黑铁斗气？呸……”胖子心中暗骂道。

　　什么样的黑铁斗气能够拥有这么多的斗气效果？什么样的黑铁斗气又能够如此地令人畏惧。他现在几乎可以肯定老师教给他的黑铁斗气里面隐藏着一个大秘密。

　　信心在一瞬间充满了胖子的心头，这时自信满满的胖子可以肯定就算面前是神祗他也敢冲上去，更不用说黄泉一族。

　　双手握着长枪，胖子如同一道劲矢一样向着炫月激射了过去。

　　斗气火焰在高速的移动着飞舞着，将胖子整个包裹了进去。这时的胖子就如同流星，如同可以毁灭一个国度的流星。

　　几乎在胖子发动的那一刻，炫月便开始逃了。

　　黄泉一族的高层都具有着很高的智慧，他们自信比任何种族都要聪明。所以他们绝不会去拿自己的生命去做一些无意义的事情。

　　“要把这个消息报告给宗廷。”炫月的节肢猛的发力，高高跳起跳下了城墙。

　　这时场中的局势已经向着蛮族战士这一边倾倒着。

　　不畏死的战士加上宝贝猪的神圣巨锤，那些怪物已经倒下了一多半。

　　仅仅剩下两三只还在挣扎着。

　　就在炫月跳下城墙的那一瞬间，已经有十几个战士挥舞着手中的武器向着炫月冲了过去。

　　不过实力相差实在太大了，他们甚至连阻挠炫月都做不到。

　　锋锐的节肢毫不留情地在收割着眼前的生命，而且炫月的速度丝毫没有减慢。

　　那如同怪物一般的身躯甚至比豹子更为灵活，只是转眼间便已经冲到了战场的中央。

　　更多的战士向着炫月冲了过去。

　　可是依旧是白白送命。

　　“都闪开。”胖子的吼声突然响了起来。

　　虽然这些战士都是蛮族，但是这时也算是胖子的手下。

　　胖子从来不会让自己的战士去白白送命，战争要有牺牲，但是徒劳的送命，那绝对是胖子所不允许的。

　　在得到胖子的命令后，如同潮水般向着炫月涌去的蛮族战士开始向后退去，同时还在战场中留下了一个通道。

　　一条笔直的通道。

　　通道中，已经化身为黑色流星的胖子向着炫月直扑而去。

　　炫月并没有和蛮族这哪是做更多的纠缠，在蛮族战士退下后，便飞快地向着战场外遁去。

　　她能够感觉到来自身后的那股巨大的破坏力，那是真正要她命的东西。

　　剩下的怪物似是感应到了炫月的为难。

　　一个个横档在了胖子追击的路上。

　　“轰轰”的敲砸声猛地响了起来。

　　宝贝猪的神圣巨锤这时改变了敲击的方向，将那些怪物硬生生地砸飞了，砸的离开了胖子前进的道路。

　　不过那些怪物依旧不死心。

　　就算被砸断了腿，仍然向着通道扑了过去。

　　战场中并没有战斗，但是这时却已经剧烈到了顶点。

　　胖子的眼睛已经红通通的，他身上的斗气也提升到了顶点，他现在眼中只有一个目标，那就是炫月。

　　距离越来越近，尽管炫月的移动速度很快，尽管沿途中有怪物在阻拦，但是依旧被胖子一点点地追上了。

　　黑色的斗气火焰已经让炫月感觉浑身都开始了燃烧。

　　“一定要将消息送回去。”炫月咬紧了牙关，拼命地向前移动着。可是这时她心里根本没有底，不知道自己究竟能不能躲过后面的追袭。

　　“近了，更近了……”胖子通红的眼睛变得更加的殷红了。

　　只需要一个冲刺，他便可以将炫月抹杀掉。

　　胖子要给始终未曾见过面的莫离一个警示。

　　胖子再一次提升了斗气，如同一道闪电一样向着前方的炫月轰砸了过去。

　　“不好……”炫月感觉到了身后的危机，但是她却束手无策。

　　“轰”的一声巨响，流星狠狠地坠落。

　　黑色的斗气火焰开始熊熊燃烧了起来，直接将拦在身前的一个怪物烧成了焦炭。

　　看着眼前的怪物，又看了看浑身燃烧着火焰依旧在奋力奔跑的炫月，胖子变得有些沉默。

　　最后一击由一个怪物拦下了，但是饶是如此，炫月依旧不好过，单单看着远处那团火团就知道了。

　　或许炫月跑出几十里后，便会死亡。

　　不过这时胖子已经不打算再追击了。

　　就如同他所想的，他要给莫离一个教训，如果炫月真的能够逃回去，那么负伤的炫月远远要比死亡的炫月带给莫离的震撼更大。

　　“莫离，总有一天我们会相遇的。”胖子望向了远处，那里是教廷的所在地。

　　※※※

　　“兄弟，如果有一天你需要，那么找人带个信给我，即使再远，我也会带着战士去帮助你。”拖拉维斯给了胖子一个大大的拥抱。

　　胖子笑了笑。

　　真理的土地这些朴实的汉子让人感觉很踏实，他好不怀疑拖拉维斯想要帮助他的好意。

　　但是他现在却不得不拒绝，因为直到现在他依旧没有得到一丁点关于教廷的消息。

　　而真理的土地上的人不能够越过边界线的，一旦越过，那么便会被判定为异端。

　　“如果我有需要，我一定会给你消息。”胖子也拥抱了一下拖拉维斯。

　　分别是在奥都城外，奥都城的确像胖子所想象的那样，这里已经成为了一座死城。

　　在城市里找不到任何的活人，有的只是一具具死相凄惨的尸体。

　　无论老人，妇孺，那些怪物没有放过一个活人。

　　胖子突然有些后悔放炫月逃生了，黄泉一族是祸害，一开始便是。

　　让一个黄泉族的人活着便是对整个银月大陆的居民的残忍。

　　告别了拖拉维斯后，胖子向西而行。

　　他现在迫不及待地想要回到教廷，他想要知道现在的教廷是否变得也不平静了。

　　行走了两日，胖子很快便看到了圣光城。

　　那座美丽的如同璀璨明珠的城市。

　　当胖子第一眼看到圣光城的时候，他愣住了。

　　与真理的土地一样，这里也发生着战争，不过让胖子惊讶的是，与圣光城所战斗的对象居然是侏儒和矮人？

　　行驶于天上的是侏儒的龙骨傀儡，那堪比巨龙的飞船在不停地向着圣光城倾泻着魔法弹。

　　在龙骨傀儡的周围是一艘艘小型的飞艇，那些飞艇很小，但是却比龙骨灵活的多，也在向着圣光城喷吐着魔法弹。

　　而且频率要比龙骨傀儡高的多。

　　地下则是铺天盖地的身体壮实的矮人，他们拿着各种各样的精致武器与圣光城的守军拼斗着。

　　“这是怎么了？”胖子口中喃喃地说道。

　　侏儒，矮人一起攻击圣光城。

　　相信没有比这更让人吃惊的事情了。先不说侏儒，单单说矮人。

　　虽然胖子不知道这个攻击圣光城的矮人部落来自于哪里，但是据他的了解，最近的矮人也距离圣光城有一千多里的距离。

　　而且两个部落的联合就更让人琢磨不透了，这两个不同的种族是如何地联合在一起的？

　　不过更让胖子吃惊的是。

　　圣光城的守军居然在侏儒和矮人的联合攻击下守住了城池。

　　就算拥有着圣战士的圣光城都不一定能够守得住侏儒的进攻，更不用说再加上矮人，更何况现在圣光城的唯一一名圣战士已经死去了。

　　乌黑的魔法炮在城垛间摆成了一排，与轰轰的咆哮声连接在一起的是一颗颗魔法炮弹。

　　五颜六色的魔法炮弹向着天空中倾泻去，向着地面上倾泻去。

　　而在城墙上也有着各式各样的防御魔法。

　　矮人所打造的攻城车在城墙的四周随处可见，可是登上攻城车冲上墙头的矮人却无法攻破圣光城战士的防御。

　　圣光城的那些战士身上绽放着五颜六色的斗气，胖子一眼望去，其中最低的也是中级战士的级别。

　　“由中级以上的战士所组成的守卫？”胖子突然有些明白了。

　　一个圣光城绝对不可能组织起一只由中级战士所组成的城防军，能够做到的只有蓝月帝国。

　　一切在胖子的脑海里变得是那么清晰，但是却又变得是那么的模糊。

　　究竟是什么原因让侏儒和矮人联合了起来，又是什么原因让蓝月帝国在日光城驻守了这么强大的军队？

　　“轰轰”的炮响声，震天的厮杀声，兵器狠狠撞击的声音从战场中传出。

　　胖子略微一想，便化为一道黑影向着战场冲了过去。

　　想要回到教廷，那么他便要穿过日光城，所以他有必要知道发生了什么。更何况侏儒还和他有着协议。

　　“人类，那是一个人类……”就在胖子靠近战场的时候，一个胡须垂到地下，手拿铁锤的矮人发现了胖子的踪迹猛的大吼了起来。

　　在那名矮人战士的提醒下，被充做后备军的矮人战士挥舞着手中的武器向着胖子冲了过去。

　　胖子翻了翻白眼，这些矮人战士虽然武器，装备优良，但是却绝对不是他的对手。对于一名圣战士来说，只有同等级的战士才能够抗衡。

　　轻轻一拳，胖子便将最先冲上来的一个手持重盾的矮人砸飞了。

　　不过胖子并没有给那名矮人造成伤害。

　　“都站住，让你们的首领出来。”砸飞了那个矮人，胖子突然大喊道。

　　先前是武力示威，想要镇得住这群矮人，那名便必须表露出自己的实力。

　　当实力表露过后，自然没有必要再战斗下去。

　　“这个胖子不是好人，他必定是想要刺杀我们的首领。”就在胖子看着矮人纷纷被那一击震慑，以为这些人会去联系他们的首领的时候，一个矮人突然大吼道。

　　在瞬间又回到了先前的局势。

　　矮人们挥舞着武器向着胖子扑了上去。

　　“不识好歹……”胖子快要气歪了鼻子。

　　矮人是一个纯朴的种族，同样也是一个固执的种族，只要他们认准的事情，那么就很难改变。

　　同样，矮人也被称之为偏执一族，因为这个种族几乎不知道怎么样去变通。

　　面对蜂拥而上的矮人，胖子自然不会客气。

　　圣战士的实力让胖子可以游刃有余地对付这群矮人。

　　即使是矮人族打造精良的武器在胖子的手里也是不堪一击。或是出拳，或是用脚，不到片刻的时间，便有十几个矮人倒了下去。

　　但是胖子并没有下狠手，只是让这些矮人暂时的失去战斗能力而已。

　　“冲啊，铸造之神会保佑我们的。”矮人们并没有发现胖子的善意，反倒越来越勇猛。

　　看着前仆后继的矮人，胖不由地头大了起来。

　　这样下去不是什么好的办法。

　　“小混蛋，出来。”胖子突然想到了什么，眼睛一亮道。

　　在群战方面，战士永远也比不上魔法师。

　　尤其是一个全系的魔法师。

　　相信宝贝猪可以帮他解决眼前的难题。

　　“哼哼”的声音从半空中的六芒星中传出，只见黑白相间的宝贝猪晃晃悠悠地从中飞了出来。

　　在看了一眼那些矮人之后，天空中便出现了一个特大号的神圣之锤。

　　胖子的眼睛顿时凸谷了起来。

　　他是要宝贝猪困住这些矮人，并不是解决掉。

　　“小混蛋，用水系魔法困住这些人。把你的神圣巨锤收起来。”胖子连忙大喊道。

　　如果神圣巨锤落下，见了血，那么就是死仇。

　　宝贝猪不满地哼哼两声，空中的神圣巨锤骤然消失。

　　但是就在这时，场中突然起了一阵刺骨的冷风，空气中隐隐有冰屑在飘舞着。

　　“冰风百里？”胖子又是一愣。

　　冰风百里虽然比神圣巨锤柔和了许多，但是依旧是一个暴力魔法。这个魔法能够在一瞬间将所有人冻成冰塑。

　　除非是圣战士级别的战士和相同等级的魔法师，否则的话，绝对没有办法躲过。


第三百零八章 托罗

　　“换，再换……”胖子一边砸飞了一个矮人，一边继续喊道。

　　要是将这些矮人都冰冻了，估计前面战场的矮人会在一瞬间都掉转枪头，杀回来。

　　宝贝猪猛地嗅了嗅鼻子，露出一脸地不乐意。

　　随后举起了小蹄子。

　　场中的风更冷了，而且彷佛有一大片乌云遮住了天空，光线变得暗淡了下来。

　　地面上能够听见一声声清晰的什么破土的响声，那分明是白色的骨爪。

　　“幽冥之触？马勒戈比，那带着剧毒啊，换，再换……”胖子被宝贝猪气的够呛，一时间被把握好力度，将一个矮人战士抡圆了，扔了出去。

　　那矮人战士在发出一声惨呼声后，如同断线的风筝向着远处飞去。

　　“灵魂闪电？你想杀了这些矮人？再换……”

　　“闪电牢笼？这是矮人，不是龙……”

　　宝贝猪的小脸越来越难看，胖子这时也越来越无奈。

　　他就不明白为什么宝贝猪就不会用一些柔和的魔法呢？

　　终于……

　　在宝贝猪和胖子差点都接受不了的时候。

　　一根根藤蔓在地面上疯狂生长了起来，顿时蔓延了周围数百平方米的空间，将那些冲向胖子的矮人捆成了粽子。

　　看到这个魔法，胖子终于深深地吸了口气。

　　总算是看到一个满意的魔法了。

　　疯狂藤蔓是一个植物系的魔法，这个魔法能够掌控周围的一定空间，将所有人禁锢。

　　看了看被藤蔓捆绑的矮人，和空间之外那些发愣的矮人，胖子满意地点了点头，随后向着外面的矮人喊道。

　　“找你们的首领来，否则的话我就将这些矮人全部干掉。”

　　好言相劝不管用，胖子就只有用威吓了，这是迫不得已的办法。

　　空间外，几个矮人在相互嘀咕了一下后，一个矮人向着胖子喊道：“我现在就去找首领，你不可以不守信用。”

　　说罢后，那个矮人便向着前方的战场跑去。

　　剩下的矮人则紧握着自己的武器看着胖子，看那一脸坚定便可以得知，如果胖子敢做出什么举动，那么他们便会在第一时间冲上来。

　　“真不知道矮人怎么会有那么高的铸造天赋。”胖子口中嘀嘀咕咕地说道。

　　直到现在，再笨的人也应该能够看出他对矮人并没有恶意。

　　否则的话，以他和宝贝猪的实力，想要干掉这些矮人绝对是轻而易举的事情。

　　更甚者，想要逆转整个战场也不是不可能。

　　胖子摇了摇头，随后坐了下来，与漂浮在半空中的宝贝猪大眼对小眼。

　　“还看？早用这个魔法不就好了？看起来回去我要给你好好地上一课。”胖子指着宝贝猪的鼻子说道。

　　※※※

　　“一个圣战士，一个拥有着魔导师实力的魔宠？”听着族人的话，圣菲德心中不禁暗暗震惊。

　　蓝月帝国一共有三名圣战士，一个已经死于叛乱之中，一个还在北方与兽族对峙，剩下的一个便在现在的日光城中了。

　　圣剑，封停，便是日光城最大的依凭。

　　赤龙军团虽然强大，但是怎么也无法面对两族联军，而封停也有他来对付。这原本便是计划好的事情。

　　可是现在从哪里又冒出一个圣战士？而且还有着一个魔导师实力的魔宠。

　　这已经远远地超出了圣菲德的意料。

　　“该死的……不管怎么样一定要救出王子。”圣菲德攥紧了拳头说道。

　　现在矮人族的王子就在圣光城中，所以就算来的是一名战王，圣菲德也不会退缩。

　　不过让圣菲德颇为庆幸的是，那名圣战士对矮人族似乎并没有敌意。经过一翻询问，他得知那个胖子并没有杀死一个矮人族人。

　　这也就意味着，这名人类的圣战士并不一定是蓝月帝国一边的。

　　“我们去看看。”圣菲德握了握战锤说道。

　　对于满脸不乐意的宝贝猪，胖子直接无视了它，转而将注意力放在远处的战场上。

　　这一场战斗应该已经持续了不短的时间，战火在战场中，在城墙上不断地燃烧着，无论是城头还是城墙下都堆满了尸体。

　　矮人的，侏儒的，蓝月帝国的战士的，战场上还有着几架地精飞艇的残骸。

　　“来了？”胖子突然将目光拉近，出现在他视线中的是一个头戴牛角盔，脸上都是络腮胡子，长得十分威严的矮人。

　　这个矮人一看就知道不简单，其手中的战锤绝对是顶级的武器。

　　除了整柄战锤都是以一种十分稀有的矿石打造的外，锤柄上也有着许多魔法纹刻。那些魔法纹刻一看就知道出自大师之手。

　　“你是谁？”矮人那双威严的眼睛紧紧地盯着胖子，似乎想从胖子身上看出什么东西来。

　　“黑金，罗塞尔。”胖子说道。

　　轻轻地念了一遍胖子的名字，矮人并没有印象，接着说道：“我叫做圣菲德。听说你想见我。”

　　“恩。”胖子点了点头说：“我想知道为什么这里会发生战争？”

　　“战争都是由你们人类挑起的，在一个月前，蓝月帝国的封停抓走了我们的王子。”圣菲德颇有些愤怒地说道。

　　胖子眉头微微蹙了蹙：“原因呢？”

　　“原因？”圣菲德突然笑了起来：“原因就是蓝月帝国想要控制整个矮人族。想要让矮人族为他们制造装备。”

　　听着圣菲德的话，胖子露出一副狐疑的表情。

　　想要控制整个矮人族？虽然说蓝月帝国在教廷国中是几个大国之一，但是却也不会如此愚蠢地想要控制整个矮人族吧。

　　而且更让胖子困惑的是，为什么战场会在日光城？

　　“小混蛋，先把他们放了。”胖子向着宝贝猪挥了挥手。

　　宝贝猪哼哼了两声，疯狂藤蔓消失了，被捆成粽子的矮人终于恢复了自由。不过就算如此，那些矮人在站起来的时候也是颤颤巍巍的。

　　藤蔓之中蕴含着能够麻痹神经的毒素，所以没有一段时间，这些矮人恢复不了战力。

　　胖子是在向圣菲德表达自己的善意，只有这样才能更好地交谈下去。

　　“让你的战士都回来吧，我想我们需要谈谈。”看了看远处，胖子向着圣菲德说道。

　　现在的日光城处于僵持阶段，虽然说矮人族和侏儒的联合拥有着地精飞艇和龙骨傀儡这样的战争利器，但是日光城也拥有着魔法防御和魔法炮。

　　而矮人族的战士虽然强大，还拥有着精锐的装备，但是日光城的守军却最低的都是中阶战士。

　　所以一时半会这场战斗绝对分不出个胜负。

　　“死了那么多战士，让我就这样放弃？”圣菲德脸色突然一变。

　　胖子平静地看着圣菲德，他相信圣菲德应该明白战场的局势，而他现在之所以不愿意退兵，只不过是因为不甘心而已。

　　“侏儒的首领是我的朋友。”胖子轻轻地向着圣菲德说道。

　　胖子的话无疑成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　圣菲德仔细地看了看战火弥漫的战场，颇有些无奈的向着身边的矮人战士下达了命令。

　　没多久，只听“咚咚”的声音响起在整个战场上。

　　来自一种特殊的玄牛皮所做出的鼓发出的响声响起在整个战场上。

　　龙骨傀儡开始向后退却，那些地精飞艇一边警惕地保护着龙骨傀儡，一边撤出战场。

　　矮人族的战士听到命令也放弃了进攻，即使是刚刚爬上墙头的战士也猛地跳下了城墙。

　　不知道为什么，日光城的守军并没有追击，只是任由矮人族和侏儒撤出战斗。

　　“我希望你一会能给我个合理的解释。”圣菲德突然用那豪迈的声音一字一字地向着胖子说道。

　　胖子反倒笑的灿烂了起来。

　　他知道圣菲德在说什么。其实圣菲德之所以会撤军有很大一部分原因也是因为他，任何一个将领都不希望军队身后突然出现一个强大的圣战士。

　　那会逆转整个局势，换做胖子是圣菲德也会先解决掉来自身后的威胁，才会继续进攻。

　　※※※

　　胖子仔细地打量着矮人的营帐。

　　或许是因为体型，所以矮人族的营帐比人类的营帐要小上许多，但是这个营帐却要比人类的营帐坚固上数倍。

　　支撑营帐的支杆都是用矮人族特有的技艺打造的，而帐篷则是用特殊的油布制造的，矮人一族的天赋不仅仅是在铸造装备上，只要涉及到动手制造，那么矮人就会远远地超越其他种族。

　　“黑金，这么是你？”就在胖子仔细观察矮人族的营帐时，一个熟悉的声音传入了胖子的耳中。

　　扭头望去，只见一个穿着精致铠甲的侏儒和圣菲德踏入了营帐。

　　那侏儒正是胖子所认识的卡菲。

　　胖子冲着卡菲笑了笑，与侏儒的生意他已经全部交给了涅柔丝，虽然他没过问过，但是看起来应该不错。

　　“怎么不能是我？”胖子眨了眨眼睛说道。

　　“能再次见到你实在太好了，你的商会帮我们侏儒解决了好的多问题，最应该感激的就是涅柔丝会长还将那些流落在外面的侏儒族人送了回来。”卡菲望向胖子的眼睛中带着一种感激之色。

　　听着卡菲的话，胖子倒是不怎么惊讶。

　　虽然这件事他不知道，但是以涅柔丝的本事，自然知道怎么能够同侏儒打好关系。

　　圣菲德狐疑地看了胖子一眼，扭头向着卡菲说道：“他就是你说的那个人类好人？”

　　“恩，圣菲德，这就是我说的黑金。多亏了他，否则的话，侏儒一族绝对不可能发展地这么快。”卡菲推了推自己的小眼镜道。

　　圣菲德将还没来得及收起的战锤放在了营帐的一边，随后指了指帐中的座位，让胖子和卡菲坐下。

　　看得出，圣菲德已经撤去了那份警惕。

　　“这是怎么回事？”坐了下来，胖子第一时间向着圣菲德和卡菲问道。

　　他想要知道发生了什么。

　　圣菲德和卡菲对望了一眼，卡菲说道：“矮人族的王子在一个月前被蓝月帝国的圣战士封停抓走了。”

　　“这个我知道，原因呢？”胖子示意卡菲继续说下去。

　　“原因是王子托罗不仅玷污而且还杀死了蓝月帝国的公主。”卡菲说的十分隐晦。

　　“这是污蔑，托罗王子是绝对不会做这种事情的。蓝月帝国是有野心的，是想要矮人族为他们打造精锐的装备。”圣菲德气愤地说道。

　　听着两人的话，胖子只是略微一沉思便已经明白了事情的前因后果，不过他并没有仅仅根据眼前两人的说辞来判断究竟谁是谁非。

　　“托罗王子是一个怎么样的人呢？”胖子继续问道。

　　“托罗王子是矮人族最杰出的王子，是最诚实，最质朴的矮人。在战场上他英勇杀敌，在族中他爱护自己的子民，已经被老矮人王指定为下一任的矮人王。”圣菲德说道。

　　“哦。”胖子点了点头，随后望向了卡菲。

　　卡菲默认地点了点头。

　　在得到卡菲肯定的回答后，胖子略微沉思了一下，随后说道：“我想我需要去日光城一次。我希望在我回来的这段时间里，你们能冷静一下，不要开战。”

　　“不可能。”圣菲德一口否决了胖子的话。

　　看着固执的圣菲德，胖子翻了翻白眼。

　　他想找到事情的起因帮助矮人族，但是看起来现在对方并不领情。

　　“黑金，还有件事情你不知道，据说托罗王子已经被蓝月帝国认定为恶魔，会在五天之后被处死。”卡菲突然向着胖子说道。

　　“哦？”胖子这时反倒放松了下来，看来他已经找到了圣菲德一口回绝他的原因。

　　“这样吧。给我三天时间。如果三天后我还没回来，那么你们就攻城吧。”胖子亮出了个三的手势。

　　眼看着圣菲德还要说什么，卡菲及时制止道：“让黑金去试试吧，我们侏儒愿意相信他。”

　　圣菲德看了看卡菲，又看了看胖子，随后猛的一拍桌子道：“好，就三天的时间，如果三天后的这个时间你还没有给我一个交代，那么我就会攻城。如果王子死了，那么我们矮人族就将全部的怒火倾泻在蓝月帝国，不死不休。”

　　※※※

　　走在通往日光城的路上，胖子脑子里在不断地回想着关于关于托罗的事情。

　　蓝月帝国想要控制矮人？

　　这根本是一个笑话，一个天大的笑话。

　　在银月大陆发展史上不乏强大的国家，王朝，但是却从来没有一个能够将矮人族掌握在手中。更不用说现在的蓝月帝国还仅仅是教廷国中的一个。

　　胖子不认为蓝月帝国的统治者会如此的愚蠢。

　　一路前行，身后是连绵起伏的矮人族的军营，前面则是日光城那饱经战火的城池。

　　日光城很少经历战争，但是这一次却似乎将以前未经历过的战争一次全补了回来。虽然有魔法师特别做的魔法防御，但是依旧无法在地精和矮人的联合进攻下保持完整。

　　城墙有很多地方已经出现了残缺，还有些地方也出现了坍塌的痕迹。

　　当胖子走向日光城的时候，正有着大批奴隶在修补，不过想要修补好，也绝不是短时间能够做到的事情。

　　“有人来了……”当胖子距离日光城越来越近，一个在城下修补城墙的努力发现了胖子，突然大吼道。

　　战争时期，已经没有人能够通过矮人族和地精族联军的防御去往日光城，所以胖子的出现无疑是突兀的。

　　而且更让人警惕的是胖子所走来的方向正是两族联军所驻扎的地方。

　　奴隶们纷纷向着胖子望去，在城墙下警戒的战士则握着武器向着胖子聚拢了过去。

　　好在胖子是人类，否则换做地精或者矮人在第一时间就会被这些战士抹杀掉。

　　“你是谁？怎么会从那边过来？”一个身穿黑色铠甲的战士向着胖子审问道。

　　五名战士已经隐隐地将胖子围住了，他们手上的武器在阳光下闪烁着锐利的光泽，他们的眼中满是戒心。

　　“我叫黑金，是一名光明骑士。”胖子举起手向着眼前的战士说道。

　　胖子已经将铠甲和地狱战马已经丢在了奥都城，换上了普通的民众的装束，这时的他就和一个普通的民众差不多，所以很难让眼前的战士相信他的身份。

　　“有什么证明吗？”身穿黑色铠甲的骑士向着胖子问道。

　　胖子笑了笑，随后从手中的空间戒指中摸出一枚徽章来。

　　圣洁的白色，细致而又威严的花纹，那正是光明骑士的象征。

　　在确认徽章之后，战士对胖子收起了武器，转而变得敬畏了起来。

　　“骑士大人，不知道你为什么会从那个方向来？”身穿黑色铠甲的战士小心翼翼地问道。

　　“我刚从真理的土地完成任务。”胖子解释道。

　　听到胖子的话，发问的战士不由地肃然起敬，能够从真理的土地那个地方活着回来的光明战士，本身就让人尊敬。

　　“让我见见你们的将军。”胖子继续说道。

　　“是。”战士应声道。

　　跟着蓝月帝国的战士，胖子向着城内走去。

　　在路上他弄清楚的这些精锐的战士的来历，这些战士来自于蓝月帝国的所有军团，几乎每一个战士都在原本的军团中担任军官的职务。

　　而这也就说明蓝月帝国的一大半精锐战士全部聚集在了这里。

　　“还真是一场大规模的战争。”胖子心中暗暗地说道。

　　虽然战争只爆发在蓝月帝国的一个边陲城市，但是这里所战争的双方却都是重量级的。

　　无论是蓝月帝国的精锐战士又或者矮人，地精的联合，都是足以让人瞠目结舌的力量。

　　所以胖子才说是一场大规模的战争。

　　就在走过长长的城墙的时候，一个声音突然传入了胖子的耳中。

　　那是一个十分熟悉的声音，熟悉到让胖子在任何时间听到都能辨认出声音的主人。


第三百零九章 再遇清音

　　“应该从这里填充魔法晶石。小心些，如果魔法力量输入过大，会引起魔法反噬。”一个身穿白色魔法长袍的女孩正在同修补城墙的奴隶讲解道。

　　“清音？”看到那女孩，胖子顿时愣住了。

　　那圣洁而又清新的容貌，还有那文静的姿态，除了清音还能有谁？

　　在清音的身旁还站着数名魔法师。这些魔法师胸前都带着一个独特的徽章，徽章上纹刻着风与雪，应该是魔法训练营的专有徽章。

　　“那些是魔法公会指派来帮忙的魔法师，每一个都拥有着强大的力量。多亏了这些魔法师，否则的话，日光城根本抵抗不住地精族的龙骨傀儡。”发现胖子停住，引路的战士解释道。

　　“恩，恩，你稍等下。”胖子一边说着，一边迈开步子向着清音的方向走去。

　　不过没多久他便翻起了白眼，因为在清音同奴隶们讲解完后，一个身穿蓝色魔法长袍的长得十分英俊的年轻魔法师正殷勤地向清音说着什么。

　　清音从来不是一个会拒绝人的人，尽管她已经在刻意地同那年轻魔法师保持距离。但是那年轻魔法师却有种不罢休的架势。

　　“清音。”胖子突然开口喊道。

　　听到声音，清音微微地愣了愣，随后猛的转过了头向着胖子望来。

　　当她发现胖子的时候，整个人陡然愣住了，如同一座冰封的雕塑，隐隐地能够看到清音的身体在微微了颤。

　　太久了，胖子已经不记得自从将清音送入魔法师训练营后过了多长时间了，只是他却知道这段时间没有清音在身旁陪伴，他有时间会感到心里很空。

　　“你是什么人？难道不知道对魔法师应该保持有起码的尊敬吗？”胖子的思绪抖得被打断了。

　　那是一个令人厌恶的声音，年轻的蓝袍魔法师冲着胖子训斥着说道。

　　“尊敬？”胖子突然狡黠地笑了起来。

　　有很多魔法师都会和他谈尊敬，但是那些魔法师无一例外都没什么好下场。

　　这个年轻人应该是一个魔导士，在这个年纪能够成为一名魔导士的确是一件值得骄傲的事情，但是那要看是对谁了，在胖子面前，这个年轻的魔法师连其的一根指头都比不上。

　　化作雕塑的清音猛地反映了过来，走到了胖子的身边，静静地注视着胖子：“少爷，我听说你去真理的土地了。我还在想，如果你再不回来，那么我就去找你。”

　　清音那如同泉水般叮咚悦耳的响声流露出一股坚定的意味。

　　胖子知道清音说的是真的，如果他再不回来，多半清音真的会只身去往真理的土地寻找他。

　　“我不是回来了吗？”胖子古怪一笑道。

　　一旁的蓝袍年轻魔法师看到这一幕，脸色变得十分难看，一双眼睛中似乎有一股熊熊的火焰在燃烧着。

　　不过这个魔法师也不是简单的人物，只是一瞬间脸色便带上了笑容。

　　“你就是黑金光明骑士吧？我叫大萨尔，是一名魔导士。”

　　年轻魔法师将最后三个字咬的很重，似乎在炫耀着什么。

　　“我认识你吗？”胖子蹙了蹙眉头，根本没把大萨尔放在眼里。

　　大萨尔面色一紧，随后却又释然了，接着笑着说道：“我的老师是魔法工会的总会长，切泶大魔导师。”

　　看着大萨尔，胖子摇了摇头。

　　这个蓝袍魔法师还真把自己当回事。

　　魔法工会的总会长，那又怎么样？大魔导师又怎么样？要知道他的身后可是有着一名赫尔和匹斯曼。

　　比背景？胖子还从来没怕过谁。

　　“哼。”胖子闷哼了一声，随后拉起了清音的手。

　　“走，和我一起去见见封停军团长。”胖子说道。

　　清音的脸色略微有些发红，点了点头。

　　一旁的大萨尔看到这一幕，面色顿时变得乌青了起来。

　　“鉴于你对我的老师不尊敬，我要求和你决斗。”大萨尔突然说道。

　　正向前迈步的胖子突然停了下来，然后诡异地笑着转过了头。

　　一个聪明的魔法师是绝对不会和同等级的战士决斗的。当然，超出对方等级的例外。

　　看来这个大萨尔的确认为自己比胖子会厉害许多。

　　事实上也正是这样，要知道当初胖子进入教廷的时候，也不过是一名大地战士。

　　当然那是那个时候。

　　“我接受。”胖子飞快地说道，似乎生怕大萨尔改变自己的决定。

　　“少爷……”清音突然握住了胖子的手。

　　看着清音眸子中隐含的担忧，胖子嘿嘿笑了笑，紧握了下其的小手。

　　就算大萨尔是从魔法公会总会长的弟子，就算大萨尔是一个从魔法训练营出来的魔导士，也绝对不够看。

　　与异端裁判所的战斗，在真理土地上的经历让胖子已经远不是当初刚进入教廷的那个黑金。

　　他经历的要远远比清音想象的多。

　　“小子，咱们是点到为止，还是生死不论？”胖子竖起手指嚣张地指着大萨尔道。

　　听着胖子的话，剩下的魔法师都脸色一紧，紧紧跟随着胖子的引路战士更是眉头一皱。

　　一个是魔法公会总会长的亲传弟子，一个是光明骑士，任何一个死在对方手里都会引起轩然大波。

　　这无疑是他们最不愿意看到的。

　　“黑金大人，尊贵的大萨尔魔法师，还是点到为止吧。要不然……”引路战士深锁着眉头望向了胖子。

　　虽然他不知道两人会不会听从他的建议，但是他还是必须说出来，否则的话到时间封停大人责怪下来，绝对不是他能承受的。

　　大萨尔认真地看了一眼胖子，突然轻轻一笑：“绅士是绝对不会拿自己的生命做赌注的，因为他们还有更重要的事情要去做。还是点到为止吧。”

　　胖子的眼睛咕噜噜的转了转，大萨尔的话他怎么听着这么熟悉来着，这话貌似他和某个人说过。

　　大萨尔扫了一眼众人，最终将目光放在了清音的身上，似乎在显示这自己比眼前这个粗鄙的胖子要强的多。

　　胖子也笑了，笑容却是十分地诡异，随后其脸色猛地一变，在撸了撸袖子后直接说道：“敢就是敢，不敢就是不敢，别脱了裤子放屁还要装绅士。”

　　周围的魔法师眉头纷纷皱了起来，脸上都带着一种厌恶的情绪。

　　魔法师永远认为自己是高贵的，所以对于胖子的粗鄙他们本能地不屑。

　　面对胖子的挑衅，大萨尔的脸色早已经变得铁青，身为魔法工会总会长的弟子，他还从来没被如此羞辱过，而且还是在众人的面前。

　　尽管他能够从众人脸上看出众人对胖子的鄙视，达到了他的目的。但是他依旧容忍不了这种挑衅，尤其是在清音的面前。

　　在精英训练营，看到清音的第一眼，他便自负得认为只有自己才是这个圣洁的女神的拥有者。

　　至于那个光明骑士，那个新进入教廷的胖子，根本没有资格和他争。

　　魔法工会从来不畏惧教廷，这同样也是一个庞然大物，更何况他的身份要比胖子高贵的多。

　　同样的，大萨尔对于自己的实力也从不怀疑，身为总会长的唯一弟子，他已经远远得超越了众多年轻人，甚至就连一些老人也无法和他相比。

　　“我接受你的挑战，生死不论。”大萨尔冷哼一声，向着胖子说道。

　　“好，好得很。”胖子哈哈大笑，那笑容带着一股促狭，又带着一股令人毛骨悚然的感觉。

　　听着胖子的笑声，大萨尔蹙起了眉头。

　　胖子的有恃无恐让他感觉哪里有些不对劲，可是他又察觉不出究竟是哪里不对劲。

　　“只不过是一个大地战士罢了，就算天赋横溢，有教廷的大力扶持，顶到天也就是一个天空战士。我有老师给的魔法装备怕什么？”想到这里，大萨尔的内心彻底地安定了下来。

　　大萨尔一边看着胖子一边轻轻地抚摸着手中的魔法戒指。

　　那是一枚紫色的魔法戒指，戒指上的图案精致之极，是一个身穿麻布长袍的人，仔细去看，便会发现那其实根本不是一个人，在那略微有些宽圆的脸庞上什么都没有。眼睛，鼻子，嘴巴……人类所该有的五官，戒指上的人全部没有。

　　有的只是空洞，但是奇怪的是，在那份空洞之中却有隐藏着一份模糊。

　　大幽灵之戒，三百年前的玄夜魔导师亲自铸造的戒指。这枚戒指只有一个作用，那就是在魔法师念动咒语的时候，可以保持魔法师处于虚化的状态。

　　任何的攻击对于大幽灵之戒的佩戴者都会无效。

　　身为魔法公会总会长的徒弟，大萨尔身上的魔法装备自然不只这一件。所以即使银月大陆上的规则是等级相差不多的魔法师永远不要和战士决斗，但是大萨尔依旧认为失败的绝不会是自己。

　　一众魔法师在周围开始布置起了魔法阵，一个笼罩了数百平方米的魔法阵。

　　这是为了防止大萨尔和胖子的战斗会殃及到其他人。

　　很明显，这些魔法师并不喜欢胖子，他们所布置下的防止斗气能量和魔法扩散的魔法阵太小了，小的让大萨尔足以用一个魔法便可以填满整个魔法阵。

　　“没有活动的余地？”胖子冷眼看着已经成形的魔法阵。

　　看起来，这些魔法师并没有表现出公正的一面，不过这些已经无所谓了，一个大萨尔，一个魔导士还不足以给胖子造成威胁，哪怕是一丁点。

　　“开始了。”大萨尔非常绅士地向着胖子提醒道，随后便闭上了眼睛。

　　这时只见一阵白色的雾气从大萨尔的戒指中缓缓地飘荡了出来，将大萨尔全身覆盖。

　　魔法咒语那模糊不清的音节很有节奏地从大萨尔的口中传出。

　　“远古的火焰，请倾听我的召唤，毁灭一切邪恶……”

　　胖子不屑地看着大萨尔，虽然他不知道那阵白色的雾气是什么。但是凭借着敏锐的感知和聪明的头脑便足以判断出，那雾气应该能够保证大萨尔完成自己的咒语。

　　否则的话，一个连魔法罩都不开的魔法师是绝对不敢在一名战士的面前如此坦然地释放魔法的。

　　“天火冲击吗？”胖子突然嘿嘿一笑。

　　天火冲击是一个破坏力巨大的火系魔法，这个魔法拥有着扫平直线上所有敌人的威力。

　　被天火冲击正面击中，就算是一名全身被减少魔法损害的魔法盔甲包裹的天空战士也绝对会受到重创。

　　狭小的空间，占据整个空间的魔法，这些魔法师的确不愧拥有着“睿智”之名。

　　换做是其他的光明骑士，这时大概只有挨打的份，但是对于胖子来说却不是这样。

　　胖子深深地吸了口气，如同一座山一样稳稳当当地站在那里。

　　看着静站在一边的胖子，正在念动咒语的大萨尔眉头微微蹙了蹙，不知道为什么，胖子突然带给他一种十分危险的感觉。

　　天火冲击只差两个音节便可以完成了，只要魔法发动，那么对面那个可恶的胖子便会被烧成焦炭，可是即使是这样，大萨尔心里依旧感觉不踏实。

　　胖子太安静了，安静地让他心里有种毛骨悚然的感觉。

　　“或许是我多想了。”大萨尔心中宽慰着自己道。

　　当最后一个音节从口中吐出，大萨尔的心彻底地镇定了下来。

　　只听“轰”的一声巨响，一道火焰柱以大萨尔为中心，向着四周猛地炸裂了开，夹着劲风的火浪如同潮水一般扩散着，就连空气放佛也被烧焦了，发出滋滋地崩裂的声音。

　　胖子在一瞬间就被淹没了，同时防御魔法阵也亮了起来，蓝色的光墙将火浪拦下，被阻拦下的火浪又卷了回去，与后续的火浪相互冲击着，刹那间，魔法阵内便变成了一个火焰地狱。

　　“少爷……”望着不断熊熊燃烧的火焰，清音的眸子隐含着一丝丝的担忧。

　　但是也就是一丝丝的担忧，因为她相信胖子，相信自己的少爷。

　　一抹不经意的得意之色在大萨尔的脸上出现了，那些布置魔法阵的魔法师眼皮的扩张程度也比先前大上了许多，闪烁出一种异样的光泽。

　　看得出，除了清音所有的人都认为胖子完蛋了。

　　但是就在这时防御魔法阵内的火焰突然“轰”地爆响了一声，紧接着那肆无忌惮的凶猛的火浪中突然涌现出一股黑色的能量光芒。

　　那光芒比天火冲击所释放出的火焰更为的凶猛，而且在外形上也如同熊熊燃烧的火焰一般。不多时，黑色的火焰便将扩散的火浪彻底吞没了，一个人影在黑色的火焰中若隐若现，如同魔神。

　　“这是……”布置魔法阵的一个魔法师突然倒吸了口凉气，露出一种难以置信的神情。

　　火焰中的大萨尔震惊而又畏惧地看着不断向他走来的人影，一时之间竟说不出话来。

　　“你想怎么个死法？”胖子的声音传遍了当场。

　　“圣战士？”在场的人脑海中同时闪过了一个念头。

　　能够将天火冲击如此轻易的便破坏只有圣战士才能够做到。

　　无论是魔法师，又或者围观的战士望向胖子的眼神都变成了震惊，他们的表情已经彻底凝滞。

　　一个不满三十岁的圣战士，那怎么可能？

　　看着胖子略微有些狰狞的笑容，大萨尔突然有些怕。出身于精英训练营的魔法师原本不应该感到恐惧，就算是独自面对巨龙也不应该感到恐惧才对，但是大萨尔却在畏惧。

　　望着一步步向着自己走来如同魔神般的身影，大萨尔有种扭身就逃的冲动。

　　“你要干什么？我可是总会长的弟子。如果你杀了我……老师一定不会放过你的……”绅士般的风度在一瞬间变成了厉声大喝，大萨尔这时再也管不了那么多了，他真怕胖子会要了他的命。

　　胖子摇了摇头，突然冷笑了起来，也不说废话，举起了附着着黑色斗气的拳头直接向着大萨尔轰击了过去。

　　天火冲击是能够将人烧成灰烬的魔法。大萨尔刚才是否想过要放过他？

　　胖子从来不会对自己的敌人仁慈，尤其是有着深厚背景的敌人，像大萨尔这样将来可能给自己造成无尽麻烦的敌人更不会。

　　附着着黑色斗气，放佛能够毁灭一切的拳头逼近眼前的时候，大萨尔已经彻底愣住了，一双眸子空洞而又呆滞。

　　从精英训练营中走出的魔法师都是经历过生死的，所以他们已经能够正视生死。但是这并不代表他们能够无惧毁灭。

　　是的，的确是毁灭，在大萨尔的眼中那拳头上放佛有着无数从地狱中跑出来的恶魔，那些狰狞而又霸道的恶魔会将他分尸成许多碎片。

　　拳头已经落下，但是却没有落在大萨尔的身上。

　　就在拳头砸到大萨尔胸膛的那一瞬间，一柄黑色的巨剑插入了大萨尔的胸膛和胖子的拳头之间。

　　“轰”的一声巨响，拳头狠狠地砸在了巨剑上。

　　黑色的火焰猛的崩裂了开来，向着四处扩散着，一声嗡的鸣响声带动着巨剑不断地颤抖着。

　　即使是巨剑挡下了胖子的大部分进攻，大萨尔依旧没有安然无恙。

　　两股力量碰撞所迸发出的能量将大萨尔直接震飞了出去，同时大口大口的鲜血不断从其的口中涌出。


第三百一十章 精神系魔导师

　　大萨尔只是一个魔法师，就算是魔导士身体依旧孱弱，两股力量在互相抵消掉不少，但是依旧伤到了大萨尔的五脏六腑。

　　“好霸道的力量……”当两股力量抵消地差不多时，一个刚猛的声音传遍了当场。

　　这个声音粗壮同时带着一股沙砾不断摩擦的味道，让人听见便联想到那无尽的苍凉的荒漠。

　　荒漠不仅苍凉，同样也是广阔的。

　　胖子的视线中出现了一个身材魁梧，披着黑甲的骑士。

　　即使是站立着，胖子也需要抬起头才能够看清楚这位骑士的面容。

　　那是一张异常粗狂的脸，上面满是战争所镌刻的痕迹，尤其是那道右眼下烙下的如同星河一般的刀疤更是让人看到便永远也不会忘记。

　　巨剑的剑柄握在骑士的手中，正是这名骑士挡住了胖子的一拳。

　　收回了拳头的胖子心中升起一股压抑的怒火，接着一句话不说，斗气遍布全身，拳头再次向着还没来得及收回的巨剑砸了过去。

　　“轰轰”的声响如同雨天的闷雷似的，连绵不断。

　　无论是围观的众人，还是那持着巨剑的骑士都愣住了。

　　他们怎么也没有想到胖子依旧在持续着战斗。

　　当众人反应过来，骑士想要收回自己的巨剑时，只听“蹦”的一声声响。

　　经过无数次的轰击，那柄看起来很不普通的巨剑的剑身在一瞬间居然出现了密密麻麻的裂缝。

　　“咔嚓”一声，随着胖子最后一次轰击，巨剑碎裂成了十几片。

　　骑士愕然而又肉疼地看着自己的巨剑。

　　这柄巨剑可是一柄来自于魔法王朝的顶尖武器，是他死皮赖脸好不容易才从蓝月帝国国王那里弄来的。为了这柄巨剑，他可是答应过自己的国王用两年的收入来抵账，这收入不仅仅包括薪资，还包括他名下的三座城池的收入。

　　“我爽了……”看着骑士，胖子突然笑眯眯地说道。

　　看着胖子，骑士一脸的懊恼。

　　接着之间骑士猛的将剑柄扔出，大步向着大萨尔走去。

　　“五十万金币，少一分，老子亲自刮了你。”骑士猛地揪起了大萨尔的衣领说道。

　　脸色已经变得十分苍白的大萨尔似乎很畏惧这位骑士，只能木然的如同小鸡啄米似的点着头。

　　接着骑士猛的转过了头，看向了胖子：“你就是黑金？”

　　“我就是黑金。”胖子说道。

　　仔细地打量了一翻胖子，骑士突然笑道：“圣非德老师说你是教廷最有前途的光明骑士，我本来还不相信。但是现在我信了。”

　　胖子的眼睛猛了亮了下。

　　圣非德老师？眼前的这个骑士居然也是一位光明骑士？

　　骑士的身份骑士胖子一早就猜到了，能够挡住他的攻击，那么只有同等级的圣战士才能做到。

　　日光城现在的圣战士只有一位，那就是封停。

　　“走，去城主府。那里有上好的烈酒和美味的瘦肉，我想你会喜欢的。”走近了，封停一拍胖子的肩膀道。

　　随后封停便带着胖子和清音向着城主府的方向走去。

　　不过没走几步，封停突然停了下来，扭头向着大萨尔说道：“十天内把你救命钱送到城主府，否则我不介意亲自去拜访你。”

　　对于封停这位师兄，胖子倒是蛮有好感的。

　　不仅仅是因为其是圣非德的弟子，更是因为其的做事风格颇和胖子的胃口。

　　这也是一个另类的光明骑士，不会开口闭口便是教廷的圣言，不会做事总是死板的遵循教廷的那一套规矩。这是一个不错的汉子。

　　封停对胖子的招待，无疑是丰盛的，不过这位光明骑士似乎也不喜欢那些礼节，所以只是好酒好肉地摆上，却没有邀请任何的日光城的贵族和官员。

　　而且在吃饭的期间，并没有侍女和仆人在旁服侍。

　　这又让胖子对封停增加了几分好感。

　　待酒足饭饱之后，胖子向着封停说道：“我是从地精和矮人那边过来的，听说你抓了矮人族的王子，这是怎么回事？”

　　封停颇有些困惑地看了胖子一眼。

　　胖子的话委实显得有些突兀了些，尤其是这段十分敏感的战争时期。

　　“我和地精族的首领有些交情。”胖子直接说道。

　　封停没有多问，只要胖子给他一个理由就足够了。

　　随后封停说道：“矮人族的王子对蓝月公主犯下了滔天罪行。所以我才把他抓了起来。”

　　“蓝月公主？”胖子略微沉思了一下。

　　记忆中有这个人，他不记得是从哪里听到，又或者是从哪里看到的了，他之记得这位公主是蓝月帝国的王最珍爱的公主。

　　所谓的滔天罪行，胖子也应该能够想到。只是让他不明白的是矮人族的王子为什么会做出这种事情。

　　在矮人族口中描述的那个忠厚，淳朴的王子为什么会这样。

　　“我想见见这位王子可以吗？”胖子问道。

　　封停略微一沉思，随后点了点头。

　　“现在的蓝月帝国并不太平，国内的三皇子受了别人的挑拨想要争夺太子的位置。将全国一半的精锐战士集中在这里，我其实也很担心。一旦王都发生了问题，那么到时间肯定是来不及救援的。”封停顿了顿后，继续说道：“如果矮人族和地精能够退兵，那么便是最好的。不过，那位王子绝对不能交给他们。”

　　在封停的眼中，胖子看到了荣誉，看到了尊严，那是属于蓝月帝国的尊严。

　　“我明白了。”胖子说道。

　　※※※

　　矮人族的王子名字叫做托罗。

　　托罗在矮人族的神话中是铸造之神的使者，所以看得出这位王子在出生的时候究竟背负了多少的希望。

　　托罗被关在了日光城废弃已久的水牢之中，由一名天空战士和数十名高阶战士看守着。

　　由此便能够看出蓝月帝国对于托罗是多么的愤怒。

　　当胖子看到托罗的时候，这位王子的精神状态并不太好。

　　耷拉着满头的黑发，鼻子已经快要碰到那冰凉刺骨的水面，两只被镣铐紧锁的双手也虚弱无力，整个人似乎都已经晕厥了过去。

　　“托罗……睁开眼睛……”陪同着胖子的那名中年天空战士向着托罗喊道。

　　喊了数声，托罗才有了那么一点点的反应，缓缓地抬起头，异常空洞的眼睛望了一眼胖子和守卫战士。

　　不知道为什么，胖子从托罗那双空洞的眼睛肿感到了一种悲伤，一种无尽的悲伤。

　　“我可以和他单独谈谈吗？”胖子向着守卫战士说道。

　　“大人请便。”守卫天空战士点了点头，随后便走出了水牢。

　　“我是从圣非德那里来的。”胖子向着托罗说道。

　　听着胖子的话，托罗的双眼突然多了些光彩，但是随后又很快黯淡了下去。

　　“请帮我告诉圣非德，我是个罪人，不要让矮人族再为我白白流血了。”托罗的声音带着一份沉重和沙哑。

　　听着托罗的话，胖子本能地感觉这件事情背后肯定有着一个故事。

　　“你能告诉我发生了什么吗？也许我能帮助你。”胖子向着托罗说道。

　　“不用了，蓝丽已经死了，我不想再活在这个世界上了。”托罗惨笑着向胖子说道。

　　“蓝丽应该就是那位公主。可是为什么托罗会这样说？”胖子略微一沉思，突然说道：“王子，我不知道发生了什么。但是我却知道现在矮人族的地精族的军队正在进攻日光城。战争是残酷的，无论是矮人，地精，又或者人类，每一天都有人在牺牲。难道你愿意这样？”

　　当胖子说完，托罗的身体猛的颤动了一下，突然苦笑道：“早这里我能做什么？”

　　“只要你告诉我我就可以帮助你。”胖子向着托罗说道：“我是唯一一个可以结束这场战争的人，只要你告诉我发生了什么？”

　　正如同胖子所说的那样，只有他才可能同时接触矮人，地精和人类。

　　如果说这场战争真的是一场不该开始的战争，那么也只有他才能够结束这一切。

　　“不知道，我只知道那天我和蓝丽在日光城碰面的时候，我的脑子突然一热便什么都不记得了。当我清醒的时候……”说到这里，托罗放佛受到了惊吓，脸色在一瞬间变得惨白：“蓝丽躺在冰冷的地板上，我的手上则握着一柄匕首，一柄杀死了蓝丽的匕首。”

　　矮人族的王子和蓝月帝国的公主幽会，但是托罗却突然失去了知觉，醒来的时候他已经杀死了自己的爱人？

　　胖子的思路渐渐理清了，但是同样的困惑也在他的心中滋长着。

　　“蓝丽的侍女亲眼看到我杀死了公主，我从小到大的玩伴也因为阻止不了我而受到了重创，不治身亡。是我杀死了蓝丽……”托罗的眼眶中突然多出了一些湿热的泪水。

　　看着托罗，胖子的脸色越来越凝重了。

　　突然失控？如同托罗所说的那样，只有用突然失控来解释为什么托罗会杀死公主和他的伴从。

　　可是为什么，为什么会突然失控？

　　胖子似乎想道了什么东西，脸色猛的一紧，瞳孔微微收缩了下。

　　精神系的魔法师，只有精神系的魔法师才可以控制一个人。

　　精神系的魔法师控制别人，那么自身的等级最起码要比别人高一个境界。通过观察，胖子认定托罗最起码拥有着天空战士巅峰的实力。

　　这也就说明想要控制托罗最少也要是一个精神系的魔导师甚至大魔导师。

　　只是现在银月大陆上有精神系的魔导师吗？

　　精神系魔法是魔法中的禁忌，不仅仅是对于敌人，更是对于自己。

　　学习精神系魔法便等于时时刻刻处于一种精神的折磨之中，更不用说去窥探他人的精神，控制其他人。

　　在银月大陆发展史上，将精神系魔法修炼到魔导师境界的只有五个人，都曾经无比地强大，但是五人之中有四人都在冲击大魔导师的境界时精神错乱成了疯子。而成为大魔导师的只有一位。

　　那一位便是魔法王朝的帝王。

　　事实的真相究竟是什么？看着痛苦的希德，胖子有些头疼。

　　告别了希德，胖子回到了封停为他准备的领主府的房间中。

　　“少爷，怎么样？”清音向着胖子问说。

　　胖子闭了闭眼，在沉吟了半天后，突然向着清音问道：“你说会不会是精神系魔法师搞得鬼？”

　　清音说道：“我曾经怀疑过，但是却被否定了。他们认为精神系魔法师或许有，但是精神系的魔导师是绝对不会存在的。”

　　“那你认为呢？”胖子继续问道。

　　“银月大陆本来就是一个不可思议的世界，没有什么不可能的。”清音肯定得说道。

　　“恩。”胖子点了点头，随后却又苦恼了起来。就算他们猜到时精神系的魔导师做的，可是又如何去找到那个魔导师？

　　“少爷，如果真的是精神系的魔导师做的，那么绝对不会就这么简单的一步。”清音突然淡淡一笑。

　　这一笑将胖子心头的愁雾吹散了不少。

　　※※※

　　水牢中从上面的岩壁上所滴下的水滴滴滴拉拉地落在水面上。

　　坐在一块石头上，胖子双眼紧紧地盯着水牢中的希德。水牢的过道上，封停在来回不停地不耐烦地走动着，而清音则在外面的潮湿的地面上刻画着一个繁琐的魔法阵。

　　“黑金，你真的认为是精神系的魔导师做的？”又来回走了两趟，封停似乎再也耐不住无聊向着胖子问道。

　　胖子抬起头冲着封停笑了笑，随后再次望向了希德。

　　胖子的直觉告诉他这两天那个精神系的魔导师一定再次发动。当然胖子的直觉并不是单纯的要凭借运气，更多的还是来自判断。

　　如果有人真的想，矮人族与蓝月帝国之间爆发战争的话，那么在胖子要求双方停战的这几天，这个人一定会按捺不住，会想新的办法引起战争。

　　大概是因为在水牢中呆的久了，所以希德的皮肤很白，那是一种渗白，被水浸泡的太久才会出现的颜色。

　　而就在这时，就在封停又沿着并不长的水牢通道走了一个来回，清音刚刚完成繁琐的魔法阵时，希德的额头突然发生了变化。

　　一条条弯曲的红色光线在希德的额头上出现，互相交织了起来。

　　第一时间胖子便感觉到了希德的异样，原本已经陷入昏迷的希德猛地抬起了头，睁开了眼睛。

　　那双眼睛流露出一种诡异而又狂暴的红色，同时随着其双手的剧烈挣扎，镣铐与锁链相撞发出一阵叮叮当当的巨响。

　　“四芒星，真的是……”看着希德，封停愣了愣，随后猛的一拍大腿。

　　这时清音刚刚刻画好的魔法阵也亮了起来，发出一阵柔和的白色的光芒。

　　如果仔细观看，便会发现清音所刻画的魔法阵居然是日光城附近的地图，在这张白色的地图上一个红色的四芒星光点正在不断地闪烁着。

　　“找到了，在黑水沼泽……”清音抬头干脆利索地向着胖子说道。

　　“师兄，这里交给你了。”向着封停说罢后，胖子便转身跑出了水牢。

　　看着浑身闪烁起红色光芒的托罗，封停面色显得有些凝重，随后便跃入了水牢之中。

　　“找到你了。”离开日光城，胖子如同一只灵敏的豹子向着北方奔去。

　　黑水沼泽，那是一处危险的地方，据说在那里居住着一只恐怖的魔兽，所有敢于进入黑水沼泽的人都会被这只魔兽吞噬掉。就连当初圣战士德鲁尔率领军队征剿那里，最后都不得不铩羽而归。

　　虽然危险，但是胖子却必须去。

　　因为那名精神系魔导师，正躲在这片沼泽之中。

　　经过魔法师精英训练营的训练，清音已经成为了一名顶尖的魔导士，只差一点便可以成为魔导师。

　　这也是为什么清音能够找到那名精神系魔导师的位置。

　　当然，这是在那名魔导师没有任何防备的情况下。而这个时候，相信那名精神系魔导师已经发现了自己的踪迹暴露。

　　所以胖子必须在第一时间赶到黑水沼泽。

　　淤积的泥沼黏糊糊地铺满了前路，腐臭的气息在四周飘荡着。

　　向前望去，胖子还能看到远处有些没有沉底的枯树和一些白骨。

　　这里就是黑水沼泽，一个死寂而又恐怖的地方。

　　“小混蛋，给我找出那个老混蛋的位置。”望着前路，胖子突然说道。

　　在胖子的下意识里能够达到魔导师境界的全部都是老头，能够将精神系魔法修炼到魔导师境界的就更不用说了。

　　所以他毫不客气地用了老混蛋三个字。

　　六芒星后，宝贝猪扑腾着翅膀晃晃悠悠地飞了出来。

　　嗅了嗅小鼻子，宝贝猪一双可爱的小眼睛突然盯上了一个方向，一双贱贱的眉毛挑了挑，猛地向着那个方向飞了过去。

　　在宝贝猪飞出去的时候，胖子也第一时间冲入了沼泽。

　　胖子毫不怀疑宝贝猪的能力，比起那个魔导师，宝贝猪才是真正的魔导师。

　　沼泽无疑是恐怖的，稍有不慎，便会陷入其中，尤其是这个沼泽之中还隐藏着一些阴险的魔兽。


第三百一十一章 杀

　　当胖子掠过一处看似平坦的沼泽的时候，一双巨钳猛的从沼泽中冲了冲来，如果不是胖子反应的快，那双巨钳便将胖子紧紧夹住了。

　　嘶嘶的声响之后，一只愤怒的巨蝎从沼泽中探出了头颅。

　　看得出这只蝎子因为没有抓住胖子而感到十分地愤怒。

　　但是它却不知道它有多幸运，如果不是胖子怕那名魔导师溜掉，以其眦睚必报的性格，早就将这只巨蝎一拳闷死烤来吃了。

　　胖子的确有些焦急，圣非德给他的只有三天的时间。

　　三天过后便会攻城，如果他没有将这件事情处理好，那么便又是一场血战。

　　宝贝猪的速度越来越快了，那双小眼睛也亮出一种兴趣盎然地光泽。

　　不知道是什么东西让宝贝猪如此地兴奋。

　　当然不可能是那名魔导师，对于人，宝贝猪从来没什么兴趣，不过这里面要排除女人。

　　飞驰之中，一声震天的吼声如同闷雷似的在胖子的耳旁响起。

　　那应该是一个大家伙所发出的响声。

　　近了，胖子知道自己距离那个精神系的魔导师没有多远的距离了。

　　前方是一片空旷开阔的旷地，远远地胖子已经看到一个庞大的身躯。而在那个庞大的身躯上，还有一个人影。

　　距离让胖子看不清楚那个人影，但是胖子却可以肯定那正是那个精神系的魔导师。

　　“胆子不小，竟然敢只身来找我，也好，就给黑须当食物吧。”

　　胖子的脑海中毫无征兆地出现了一个声音。

　　那是一个十分阴冷的声音，阴冷之中却又带着一份倨傲。

　　毫无疑问，这就是远处那人的声音。

　　“精神系魔导师……”胖子眼睛咕噜噜地转了转。

　　精神系魔导师的确令人感到恐怖，如此远的距离竟然能够将对方的想法直接引入对方的脑海。

　　这是不是也意味着在这样的距离下，那个魔导师能够轻易的控制任何人？

　　胖子略微踌躇了下，但是闷哼了一声后，跟着宝贝猪继续冲了过去。

　　胖子从来不认为自己会输。

　　一条龙，与亚龙不同，这是一条真正的龙族。

　　硕大的头颅在喷吐着黑色的龙息，龙息带着毁灭的气息，黑色的鳞片在阳光下闪烁着异样的光泽，强健有力的四肢和锋锐的爪子显露着可以毁灭一切的力量。

　　这是一条黑龙。

　　在龙族中，黑龙是一个十分令人厌恶的支脉，不仅仅是被人类，同样也被龙族所唾弃。

　　黑龙并没有龙族的高傲，尊严，有的只是令人厌恶的狡诈和嗜血。

　　面对强大的人，他们很轻易地便会屈服，而对待弱小，他们绝不手下留情。

　　这就是银月大陆发展史中关于黑龙的记载。

　　在龙族中，黑龙是最弱的一支，但是不管怎么样来说，黑龙都是真正的龙族，他们拥有着强大的力量。

　　吼声从黑龙的尖长的牙齿缝中迸发了出来，化为了狂风向着胖子席卷了过来。

　　身上的衣服被狂风刮地猎猎直响，胖子有种想要骂娘的冲动。

　　并不是因为狂风，而是因为来自于夹杂在狂风中那股腥臭的味道。

　　也不知道这条黑龙究竟有多长时间没有刷过牙了。

　　黑龙的背上站着一个身材瘦弱的老头，一个额头上有着黑色魔纹的老头。

　　那种魔纹胖子从未见过，是一种十分独特的魔纹。

　　刚才那嚣张的话语便出自于这个老头的口中。

　　“就是你控制了希德？”胖子皱了皱眉头，向着男人发问道。

　　他很讨厌这个老头。因为他感觉到这个老头身上似乎有着一股他曾经碰到过的气息，一种令人厌恶的气息。

　　“是，不仅仅是希德，你也会变成我的傀儡。”老头倨傲地笑道。

　　“哦？这话倒蛮新鲜的。”胖子眼睛咕噜噜的转了转。

　　胖子碰到过太多口口声声要弄死他的人，至于要把他变成傀儡，这倒还是第一次。

　　“我叫图巴，记住我的名字。这是你将来的主人的名字。”图巴突然认真地向着胖子说道。

　　胖子摇了摇头，从空间戒指中摸出了长枪。

　　眼前这个男人倒是上了瘾，真的以为给他几分颜色就可以开染坊了。

　　图巴笑了笑，随后双眼微微地闭合，一阵模糊的音节从其的口中传了出来。

　　尽管胖子在摸出长枪的第一时间便向着图巴冲了过去，但是他依旧没能制止图巴吟唱。

　　黑龙挥起了巨爪，硬生生地将胖子拍了出去。

　　一阵昏沉沉的感觉袭入胖子的脑子，让他想就这么立刻睡去。

　　但是胖子就是胖子，那股昏沉沉的感觉在一瞬间便被驱出出了脑海。

　　“哦？”看着精神振作，如同打了鸡血的胖子，黑龙上的图巴略微一惊。

　　精神系的魔法师魔法的成功率一方面取决于魔法师的魔力，另外一方面则取决于敌人的意志。

　　如果敌人意志薄弱，那么魔法的成功率便会大大增加。如果敌人意志坚韧，那么成功率便会大打折扣。

　　图巴刚才吟唱的咒语名字叫做黑暗沉睡，这并不是一个高级魔法。

　　但是能够抗拒的人并不多，就算是一些高等级的战士也会被这个魔法侵入大脑，昏睡过去。

　　而眼前的这个胖子只是一瞬间便振作了起来，这委实让他有些惊讶。

　　“这就是精神系魔法？”握着长枪的胖子警惕地看着图巴。

　　精神系魔法师与其他魔法师相比的确要危险的多。

　　因为根本无法猜测这些魔法师的攻击会在什么时间发动，以什么样的形式发动。

　　精神系的魔法师无法防御的，直接影响人的大脑，灵魂的魔法却往往都是致命的。

　　对于胖子来说，图巴虽然危险，但是并不是无法战胜的。

　　黑龙才是阻挠胖子打败图巴的最大阻力。

　　“小混蛋，你拦住黑龙，我去对付那老头。”胖子非常利索的向着宝贝猪下达了命令。

　　“哼哼……”宝贝猪在哼哼了两声后，扑腾着小翅膀在黑龙的周围开始曲线轨迹移动了起来。

　　对于这只小苍蝇，黑龙明显不怎么喜欢，在第一时间伸出爪子向着宝贝猪拍了过去。

　　“轰”的一声巨响，爪子狠狠地落地，将地面拍出一个巨坑来。

　　但是却连宝贝猪的影子都没有触碰到。

　　只见宝贝猪晃晃悠悠的在黑龙那硕大无比地龙头前飞动着。

　　看那双贼溜溜地小眼睛不断的转动，便知道这小家伙对黑龙没安什么好心思。

　　在宝贝猪缠住黑龙的同时，胖子也向着图巴冲了上去。

　　图巴自然不可能让胖子近身，所以一个又一个的魔法音节飞快地从那张牙齿都残缺不全的嘴中蹦出。

　　“精神颤动，灵魂敲击……”图巴释放精神魔法的速度快的难以想象。

　　平均每两秒钟便会有一个精神系的魔法释放出来。

　　而这时，对于胖子来说，那短短的只需要一个冲刺的距离在这时变得是如此遥远。

　　每一个精神系魔法的袭来都会阻挠他前进的脚步。

　　精神颤动让他几乎没办法集中精神，在那一刹那的时间，他似乎又看到了上一世战友死在身边的一幕。

　　一个恍惚之间，斗气便散了，让他直愣愣地从半空中掉了下去，狠狠地砸在了地面上。

　　当胖子好不容易集中精神，打算再次向着图巴冲上去的时候。

　　又一个魔法袭来，这一次比上一次的攻击更为凶猛，他浑身一颤，便似乎被天空中的怒雷劈中。

　　来自于灵魂的剧痛，让他差点没将手中的长枪握住。

　　脸色扭曲，口中倒吸着凉气，精神系的魔法竟然比带着毁灭性的魔法更为的恐怖。

　　胖子终于明白为什么精神系的魔法师会成为禁忌了。

　　图巴这时异常地得意，看着痛苦的胖子，这个老头甚至将手中的法杖高高举了起来。

　　似乎在宣示着自己将要迎来的胜利。

　　“马勒戈壁……”胖子心中涌起一股怒火。

　　精神魔法的打击和图巴的得意深深的刺激到了胖子。

　　胖子的一双眼睛变得通红通红的，颜色比红宝石还要纯净。

　　愤怒的火焰下是超越一般的冷静。这时的胖子放佛回到了战场之上，指挥千军万马时的状态。

　　“愤怒？愤怒的你会死的更快……”图巴冷笑着低声说道。

　　只要拥有情绪，那么便会被精神系魔法师影响。对于拥有情绪的人所有的精神系魔法都会成倍地增加攻击力。

　　尤其是对于处在愤怒中已经彻底失去了理智的人。

　　“伟大的灵魂之神，我虔诚祷告，请赐予我你的能力……”图巴闭眼抬头，双手闭合。

　　吟唱的音节冗长而又繁琐，似乎是一个高等级的魔法。

　　胖子没有动，就那样静静地站在那里，一双通红的眼睛平静地看着图巴。

　　这时，宝贝猪和黑龙的战斗已经呈现出一面倒的局势。

　　这条黑龙应该处于圣战士和魔导师的水准，不过强悍的龙族往往都具有双重的能力。他们不仅拥有着强悍的肉体，还有威力巨大的龙语魔法。

　　所以龙族往往要比同等级的战士或是魔法师强悍的多。

　　不过可惜的是这条黑龙碰到的是宝贝猪。

　　这个更为逆天的魔兽。

　　直到现在胖子都没有弄清楚宝贝猪究竟是什么，胖子曾经查阅过许多古籍，甚至教廷中的典籍，但是都没有关于宝贝猪的记载。

　　全系魔法宠物，那是堪比最强大的龙族的存在。

　　与黑龙多样的攻击手段不同，宝贝猪只用了一个魔法。

　　那就是神圣巨锤。

　　与以前相比，现在宝贝猪所使用的神圣巨锤更为地巨大，也更为的圣洁。

　　在光明系魔法中，圣洁便代表着力量。

　　随着轰轰的响声响起，便可以看到一柄巨锤在如同砸铁似的不断敲砸在黑龙的身上。幸亏黑龙的头颅和爪子足够的强悍，换做其他的魔兽，早就变成一滩肉泥了。

　　已经满脸是血的黑龙早就愤怒了，可是面对着宝贝猪强大的它却束手无策。

　　与黑龙相比，宝贝猪的身躯小的可怜，再加上其灵敏的速度，这就意味着所有的物理攻击都对宝贝猪无效，至于魔法？

　　无论是毁灭力巨大的龙息还是令人毛骨悚然的黑暗系魔法都彻底对宝贝猪无效。

　　宝贝猪所掌控的黑暗系魔法比拥有着最顶级天赋的它还有纯熟。

　　所以，黑龙只有挨打的份。偏偏挨打的黑龙还不能逃离，图巴已经利用精神系魔法逼迫他签订了契约。

　　如果他逃离，那么图巴只需要一个念想，便足以让黑龙灵魂炸的粉碎。

　　可怜的黑龙面对宝贝猪的疯狂进攻，只能用一双爪子紧紧地护着自己的龙头，将头颅紧紧地贴在地面上。

　　“灵魂掌控……”图巴终于完成了那冗长的魔法。

　　在胖子的身体周围猛的涌现出一道道缭绕的蓝色光芒融入了其的身体之中。

　　蓝色，是灵魂的颜色。

　　那些光道便是图巴掌控胖子的绳索。

　　这是图巴所掌控的最高等级的精神系的魔法，甚至要比给希德所设下的精神掌控还要高上一个层次。

　　“现在给我跪下。”看着光芒彻底的涌入了胖子的身躯，图巴突然缓缓的说道。

　　蓝色地光芒在胖子的皮肤上浮现成了古怪的脉络，闪着刺眼的光芒。

　　可是不管那些光芒如何的刺眼，胖子都没有动。

　　“跪下……”图巴猛的一睁，继续喊道。

　　但是魔法依旧无效。

　　站在那里的胖子就如同一座雕塑，一座来自于亘古的雕塑。

　　没有什么东西可以让其移动一分。

　　如果不是那双通红的眼睛还隐隐闪烁着光泽，怕是所有的人都会以为那真的是一座雕塑。

　　“不可能……”图巴口中喃喃的念道了两声，随后突然变得疯狂了起来：“跪下，给我跪下……”

　　但是依旧没有任何的效果。

　　这时只听“碰”的一声，放佛有什么东西凭空炸裂了。

　　仔细一看，只见浮于胖子皮肤表面的蓝色光芒猛地炸开，化为了光屑在天空中不断飞舞。

　　“这怎么可能？”看着光屑，图巴怔了怔，一口血液猛地喷出。

　　魔法炸裂，同时图巴也遭到了反噬。

　　“没有什么不可能。”胖子终于开口了，那低沉的声音不带有一丝感情。反倒像是机械的鸣响。

　　沿着黑龙的身躯，胖子一步步地向着图巴走了过去。

　　图巴的眼中满是惊骇，他想让黑龙阻止胖子，但是这时的黑龙已经被宝贝猪折腾的奄奄一息，哪里还有时间管的上他。

　　“为什么？为什么你会躲过灵魂掌控？”图巴向着胖子大吼道。

　　这时胖子连回答图巴的心情似乎也没有，只是向着图巴徐徐走去。

　　那双眼睛依旧是通红的，里面夹杂着一种冷漠，或者说是冷静。

　　那是从无数次战争，战斗中磨砺出的冷静。

　　战火影响不了他，成功失败也影响不了他。

　　所以图巴会失败。

　　图巴畏惧了，那双眸子中有的只是惊恐。这时的图巴已经处于精神崩溃的边缘。

　　对于精神魔法师来说，他们虽然精神比任何人都强大，但是同样也比任何人都脆弱。只要从他们的精神上突破一个口，那么就会如同洪水决堤般的崩溃下去。

　　不等胖子走到眼前，图巴猛的大吼一声，整个身体发生了异变。

　　一双黑漆漆的由肢节所构架而成的翅膀在其的背后突然凸谷了出来。

　　图巴的嘴巴也变得尖尖的，整个人向着怪物的方向变化着。

　　没多久，图巴竟是变成了如同蝙蝠一样的怪物。

　　黑色的翅膀猛的一扇，图巴便扭身飞离了黑龙的身躯，向着远处飞去。

　　这时的图巴眸子中有的依旧只是惊恐，他只想快速地逃离这个地方。

　　望着快速远遁的图巴，胖子那双通红的眼睛闪烁出一种异样的光泽。

　　突地胖子将手中的长枪高高地举了起来，小臂猛的一甩，附着着黑色斗气的长枪如同利箭异样激射了出去。

　　只是一瞬间，如同黑色流光似的长枪便扎入了图巴的后背。

　　从后背贯入前胸，黑色的火焰斗气猛烈的燃烧了起来。

　　“啊……”愤怒声，嘶吼声，惨叫声传遍了整个天空。

　　“想跑，门都没有！”双眼恢复到正常颜色的胖子突然哼哼着说道。

　　“想死还是想活？”干掉图巴后，胖子向着已经奄奄一息的黑龙说道。

　　“想活……大人，不要杀我……”黑龙一把鼻涕一把泪地向着胖子乞求道。

　　看得出黑龙被宝贝猪折腾地不轻，否则的话，绝对不会如此低三下气。

　　尽管黑龙生性狡诈，完全不顾龙族的自尊和高傲，但是怎么说也是龙族。

　　不是被逼到极致，黑龙是绝对不会露出这样卑微的姿态。

　　“拿来代步是最合适不过的了。”胖子得意地想道。

　　能够拥有一条真的龙族当代步工具，那是多拉风的一件事情？

　　虽然这是一条黑龙，一条狡诈的黑龙，但是也是龙族的一员不是？

　　就在胖子想着该和黑龙签订什么契约的时候，他突然感觉到手上的空间戒指一阵悸动。

　　只有空间戒指中的物品发出魔法波动的时候才会有这种反应。

　　不多时，胖子便从空间戒指中摸出了一颗魔法珠。

　　这是清音制作的新型通讯魔法球。

　　不仅范围比以前增加了许多，就算处在一些特殊的地区，也不会影响通讯的效果。


第三百一十二章 叛乱

　　将斗气注入到魔法球中，清音的声音突然传入到了胖子的耳中，一起传入的还有轰轰的炮响声和战士的咆哮声。

　　“少爷，矮人和地精攻城了。”

　　“攻城了？”胖子愣了愣，他明明和圣非德约好的是三天，现在只不过是第二天而已，为什么圣非德会进攻？

　　“你快赶回来吧。矮人和地精似乎在拼命了。”

　　“拼命？”胖子马上便意识到了问题的严重性。

　　拼命便意味着战争的剧烈化，一旦发展到一个不可控制的程度，那么双方便会结成死仇。

　　“给我用十五分钟的时间飞回日光城，否则的话，我就把你扒皮当成材料卖。”胖子沉声向着黑龙说道。

　　看着表情严肃的胖子，黑龙咽下一口唾沫，迅速地点了点头。

　　“究竟是怎么回事？为什么圣非德不顾协议？卡菲那里又发生了什么？”站在黑龙的背上，胖子困惑地想道。

　　以他对卡菲和圣非德了解，这两人是绝对不会不守承诺的。

　　可是为什么两族联军会进攻日光城？

　　不管怎么想胖子都无法理出头绪来，手头的信息少的可怜，就算他再聪明，也无法去臆想出背后的真相。

　　黑龙确实是拼了命，一双翅膀快速地扇动着，呼呼的风啸声不断掠过胖子的耳旁。

　　远远地胖子已经看到了正处于战火中的日光城。

　　龙骨傀儡从一艘变成了两艘，黑压压地压在城墙的半空上，无数的地精飞艇在半空中穿梭者，向着城头倾泻着魔法弹。

　　城墙上，矮人们和日光城的守卫正在激战，双方已经交织在了一起，已经分辨不出那里是矮人，哪里是守卫了。

　　最让人吃惊的是，日光城居然有一角已经坍塌。

　　“究竟怎么了？”胖子诧异的说道。

　　日光城那角的坍塌不仅代表着城破，同样也代表着地精和矮人肯定付出了不小的代价。

　　“黑龙，给我向着城头压过去。”胖子向着黑龙喊道。

　　黑龙一阵翅膀，向着日光城压了过去。

　　在战争面前，任何人都显得是那么的渺小。如果只有胖子一个，那么多半就会如同水花一样淹没在这个湖面中。

　　但是一条龙就不一样了。

　　当黑龙出现在日光城上的那一刻，几乎所有人都分神了那么一下。

　　但是随后战斗又开始了。

　　战争是毫无理智的，只要一开始，除非有一方倒下，否则任何状况也不会影响双方的拼杀。

　　“马勒戈壁……”看着拼杀中的双方，胖子有些心焦。

　　和那个精神系魔导师拼杀，为的就是能够化解这场战斗，可是他没想到，这场战斗还是爆发了。

　　不过好在胖子在回来的路上已经想过了该如何制止这场战争。

　　当黑龙压向城头，和城墙几乎平行的时候，胖子扭头向着一个正向前冲的战士问道：“你们封停大人呢？”

　　那是一个年轻的战士，在看到黑龙的时候微微愣了愣，当看清楚站在黑龙上的胖子时，才放声说道：“封停大人在坍塌的城墙那里。”

　　说罢后，年轻的战士便向着一名刚刚冲上城头的矮人扑了过去。

　　“去那里。”胖子冲着黑龙喊道。

　　大概是因为黑龙还没有表露出敌意，所以不管是矮人还是日光城的守卫都不愿意让黑龙变成自己的敌人。

　　不管是城头的魔法炮还是半空中的龙骨傀儡和快艇都没有攻击黑龙。

　　因此胖子很轻易地便来到了城墙坍塌的地方。

　　他一眼便看到了，正在守护缺口的封停。

　　因为巨剑破碎，所以封停这时拿的是一柄军中制式巨剑。

　　不过就算是制式巨剑，以封停的实力想要屠戮冲上来的矮人也绝对是一件毫不费力的事情。

　　但是就是这样，封停却并没有大开杀戒。他制式用巨剑将那些矮人或者拍飞，或者打晕。

　　“黑龙，先给我守在这里，不准放一个矮人过去，不过也不准杀人。”胖子向着黑龙说罢后，便转身跳下了龙背。

　　听着胖子的命令，黑龙有些头大，不准放人，也不准杀人。

　　这未免有些难办了些。

　　不过好赖胖子也是他新的主人，命令必须遵从所以他只能尽可能地在守护城墙的时候下手轻一点。

　　“师兄，究竟发生了什么？”胖子跳到了封停的身边，随后将一个冲上来的矮人战士抛了出去。

　　“不知道，你没走多久，那些矮人，地精便疯了似的发动了进攻。连谈话的机会都不给。”封停苦笑着向胖子说道。

　　听着封停的话，看着周围那些战士的战斗，胖子有些明白为什么矮人和地精能够在这么短的时间内攻到城头了。

　　大概封停应该下达了不要杀死对方之类的命令。

　　一面是疯狂进攻，一面却是不能尽力防守，在这么短的时间内被攻破城墙那倒也在情理之中了。

　　“师兄，把托罗交给我。”胖子向着封停说道。

　　“要他？”封停困惑地看了一眼胖子，随后马上向着身边的一名战士说道：“照他说的做。”

　　“恩。”胖子点了点头。

　　约莫过了数分钟的时间，日光城的战士才压着托罗走了过来。

　　看到托罗，胖子说道：“托罗王子，你也看见了，如果再不制止这场战斗的话，那么这场战争就会变成一场真正的战争。”

　　托罗看了看四周，脸上流露出一种痛苦之色。

　　“我该怎么办？”托罗向着胖子问道。

　　“帮我一个忙。”胖子突然诡异地笑了下。

　　黑龙再次飞到了天空之中，那庞大的身躯即使相较于龙骨傀儡也毫不逊色。

　　“所有的地精和矮人听着，如果你们再敢进攻日光城的话，我就会杀死托罗王子。”胖子的声音通过魔法扩散到整个战场。

　　听到胖子的话，所有的矮人和地精都将目光投放在了半空中的黑龙之上。

　　一时之间战场中竟然出现了短暂的停火。

　　胖子不知道地精和矮人为什么会如此疯狂，但是他却知道想要让地精和矮人恢复到正常状态，普通的劝阻是没有任何效果的。

　　战场中只有下猛药才能制止这场战争。

　　“混蛋……那个胖子果然不是什么好东西。”听着那熟悉的声音，圣非德猛的将手中的战锤砸在了地上，望向了身旁的卡菲。

　　卡菲的表情这时有些尴尬，正是因为他圣非德才会选择相信胖子。

　　可是现在胖子居然调转矛头直指向两族联军。

　　“让勇士们暂时撤回来。托罗王子不能有任何的损伤。”圣非德愤怒地看了看半空中的黑龙，向着身旁的一个矮人发布了命令。

　　矮人族和地精退兵了。

　　就在这时胖子也找到了圣非德和卡菲所处的位置。

　　黑龙振了振翅膀，向着两人的所在地落了下来。

　　矮人们这时已经恨透了胖子，在黑龙落下的那一刻，便有一支矮人队伍将黑龙团团围困了起来。

　　握着武器，对胖子怒目而视，如果不是胖子身边站着托罗，矮人们早就冲了上去。

　　“黑金，你当初是怎么承诺的？”早就赶过来的圣非德向着胖子质问道。

　　带着托罗跳下了黑龙，胖子翻着白眼看了一眼圣非德，随后说道：“还不赶紧过来？你们的王子现在很虚弱。”

　　听着胖子的话，圣非德愣了愣，全场的矮人也愣了愣。

　　不过还是有聪明人的，在胖子说罢后，两个矮人便向着胖子跑了过来。

　　一左一右搀扶着托罗王子。

　　看到这一幕，圣非德彻底困惑了起来。胖子前后两种截然不同的态度让他不明白究竟发生了什么。

　　“给口水喝吧，渴死了。”胖子看了一眼托罗，随后说道。

　　现在的托罗需要救治，他也需要和圣非德，卡菲好好地谈谈。

　　不过胖子也的确渴了，战斗，赶路，制止战争，胖子几乎一天没喝过水。

　　在狠狠灌了一桶矮人族所特质的烈酒后，胖子终于松了口气。

　　“这究竟是什么回事？”圣非德困惑地向着胖子问道。

　　“怎么回事？”胖子斜着眼睛看了一眼圣非德，随后说道：“我倒想问你们，当初答应好的是三天的时间，可是为什么你们会提前攻城？”

　　“是你们卑鄙的人类先进攻我们的。有三百名矮人战士和数十名地精被弃尸荒野，你们的人甚至还将他们的头颅插在木桩上。”圣非德愤怒地向着胖子说道。

　　“先进攻？”胖子怔了怔，他并没有从封停那里得到相关的消息。

　　“等等……这究竟是怎么回事？”胖子向着圣非德发问道。

　　一旁的卡菲这时开了口：“昨天，有七八个人偷袭了我们的营帐。那些人之中不仅有强大的魔法师，还有精锐的战士。就如同圣非德所说的，他们在杀死我们的战士后，不仅掠夺走了一切，而且还将他们的头颅悬挂在木桩上。”

　　“恩？”胖子眉头微微蹙了起来。

　　“为首的法师就是日光城的守军，矮人族的勇士曾经见到过。”圣非德继续说道。

　　“封停不是已经下达停战的命令了吗？”胖子暗暗说道。

　　与要求圣非德一方一样，胖子也要求封停暂时不要和矮人，地精开启战端。

　　这也就是说，那些法师和战士完全是在没有命令的情况下行动的。

　　“该死的……”胖子一拳狠狠地砸在了桌子上，如果不是他适时地制止了战争，怕是双方的争斗早就恶化到一种不可调节的地步了。

　　仔细想了想，胖子让自己的心绪平缓了下来。随后向圣非德和卡菲讲起关于托罗王子被精神系魔法师控制的事情。

　　“我就说我们的王子绝对不会做出那样卑鄙的事情。”圣非德兴奋地挥舞着拳头说道。

　　胖子笑着摇了摇头，这时他突然想起了那个图巴。

　　图巴最后一刻变身而成的怪物。

　　胖子的脸色略微抽搐了下，如果他没有猜错的话，图巴应该也是黄泉一族的人。

　　“托罗的情况怎么样？”胖子向着圣非德问道。

　　“很糟糕，长时间浸泡在水牢里已经将他变得疲惫不堪，需要很长的时间才能恢复过来。”圣非德皱着眉头说道。

　　“能恢复过来就是好事。”胖子点了点头，随后问道：“你说的那群袭击矮人营帐的人是什么样的？”

　　“为首的是一个年轻，嚣张的魔法师。据矮人族的战士说，那个魔法师很强大。”卡菲说道。

　　胖子在第一时间便想到了大萨尔，强大，年轻，嚣张，只有大萨尔才拥有这些特征。

　　胖子脸色变得有些难看，如果他没有猜错的话，大萨尔应该是想偷袭矮人，从矮人这里弄到足以偿还封停债务的钱。

　　虽然说矮人族没有金币，但是他们所打造出的装备却是顶尖的，每一件装备在市场上都能卖到很高的价格。

　　“关于矮人族被偷袭的事情交给我处理。”胖子向着圣非德和卡菲说道。

　　大萨尔做的实在太过分了，已经超越了矮人族和地精的底线。

　　抛尸荒野，将人头插在木桩上，这简直就是嗜血的屠夫才能做到的事情。

　　虽然胖子将托罗送还了矮人族，但是这却不足以结束战争，因为大萨尔已经挑起了新的战争。

　　“黑金，我相信你。”卡菲认真的向着胖子说道。

　　“我会给你们一个满意的答复的。”胖子点头应道。

　　骑着黑龙，胖子返回了日光城。

　　一路上他都在想究竟该如何处置大萨尔。违反封停禁止开战的命令，这是封停该处罚的事情，是军中之罪。

　　至于如何处置，要看封停怎么来看待这件事情了。

　　胖子并不嫉恨大萨尔，事实上大萨尔也不值得嫉恨，他现在只想讲这件事情解决掉。

　　银月大陆上的战火已经够多了，黄泉一族的危险相信只有他现在才能够切身感觉到，所以不能再有战争了。

　　所有的种族现在只有一个敌人，那就是黄泉一族。

　　在城中有一处较大的空废的军营，胖子将黑龙留在了这里。

　　“老实呆着，否则的话……”胖子用如同剑芒一样的目光盯了黑龙一眼。

　　黑龙马上乖巧地点了点头。

　　接着胖子便直奔城主府。

　　将托罗送回矮人族，胖子并没有经过封停的允许，但是封停也没有向胖子提到这件事情。只是询问了胖子干掉图巴的经过。当听胖子说道这一路所经历，碰到的黄泉一族时，即使是这位常年征战沙场的圣战士脸色也不怎么好看。

　　“照你这样说，黄泉一族想要的便是毁灭银月大陆的所有种族？”

　　“恩。”胖子点了点头。

　　从祭都到奥都城再到日光城，一路上所发生的一切已经表明了黄泉一族的目的。

　　“黑金，现在的教廷国也不平静，已经有好几个国家已经发生了战争。看来这一切都是黄泉一族在幕后策划的。”封停说道。

　　“所以，如果想要银月大陆重新恢复到平静，那么必须将黄泉一族赶回深渊之中。”胖子说道。

　　封停来回地在房中走了几圈，说道：“这件事情我想你需要和老师商议一下。”

　　“恩。”胖子点了点头，随后将目光投放在了看不到的教廷的方向上。

　　已经离开这么久了也不知道现在的教廷究竟怎么样了。

　　胖子想要从封停那里打听一些消息，可惜的是封停这段时间也没有收到关于教廷的任何消息。

　　教廷似乎很平静，平静地让人感到有些可怕。

　　“对了，这次矮人族和地精族之所以会发动进攻完全是因为有人偷袭了矮人族……”随后胖子便将去矮人族和圣非德卡菲的谈话告诉了封停。

　　在胖子讲述的时候，封停的一双眉头从舒缓到紧皱，到最后脸上已经满是愤怒。

　　这一战，日光城一共死去了数百战士。如果不是大萨尔的偷袭，这些战士是不用牺牲的。

　　“老子要生刮了那个混蛋……”还没等胖子说完，封停便迈开了步子向外走去。

　　封停刚刚踏出大门，一声锐利的鸣叫声便从天空中传来。

　　一只雪白色的大鹰在天空中划出一道弧线后，落在了封停的肩膀上。

　　看着大鹰，封停的眉头微微蹙了下，接着便从大鹰的一只爪子上解下了一个非常细的金属筒。

　　掏出金属筒中的纸卷，封停迅速地浏览了一下，待看完时，脸色已经变得十分严峻。

　　胖子本能的感觉到那张纸卷中所记载的一定是十分重要而又急迫的信息。

　　“三皇子攻打帝都，已经持续了三天了。”封停向着胖子说道。

　　“三天？”胖子心中暗暗一惊。

　　蓝月帝国一半的精锐都被封停带到了日光城，现在守卫帝都的军队虽然不能说不堪一击，但是绝对支撑不了多久。

　　要知道那位三皇子也掌握着一个军团。

　　“大萨尔交给你处理了，我必须马上赶回去。”封停向着胖子说道。

　　胖子并没有马上回答封停的话，只是在略微沉思了下后说道：“从日光城到蓝月帝国的天神城即使马不停蹄也需要两天的时间。如果你这样赶回去，就算能够跟的上，也必定会被那位皇子打败。”

　　胖子的话并不是无的放矢，单纯的从消息上来判断。

　　现在的天神城已经岌岌可危，究竟能不能支撑两天还不一定。

　　所以封停如果就这样去的话，不仅无法解决难题，还会将自己陷进去。


第三百一十三章 天神城的战争

　　事实上，从得到那张纸上所记载的消息开始胖子就已经嗅到了一股阴谋的味道。

　　蓝月帝国将一半的精锐派往了日光城，这就意味着帝都天神城的防御会十分地薄弱，三皇子既然敢发动政变，那么其所积蓄的实力绝对十分地强大。三天，这是一个充满变数的时间。

　　如果胖子是那位三皇子的话，绝对不会允许三天还没有攻下天神城。

　　这样一来便只有一个解释了，阴谋。

　　如果不出意料的话，那位三皇子之所以还没有攻下天神城，就是在等着封停回军。

　　与矮人和地精联军战斗后的封停必定元气大伤，再加上疾驰天神城，等其到达的时候整支军队的战斗力可想而知。

　　惨败便成为了必然的结局。

　　“好阴损，狠毒的计谋！”胖子心中暗暗一颤。

　　从设计矮人，地精对日光城发动攻击，再到三皇子趁着这个时间发动政变……这个阴谋一环套着一环，将整个蓝月帝国一步步地拖入深渊之中。

　　胖子可以肯定这个计谋绝对不是那个三皇子所设计的。

　　作为一个设计计谋的人，要考虑的是计谋的最终目的指向哪里。而现在胖子所经历的这一系列事情，这一整套计划下来所指向的表面上是皇位，但是实际上却是将蓝月帝国搞得越来越乱。

　　当矮人，地精和蓝月帝国结成死仇的时候，国内的精锐战士都死于内乱的时候，蓝月帝国距离倒塌也就不远了。

　　如果那个三皇子是个聪明人，绝对不会将自己选入万劫不复的境地之中。

　　当然，如果这位三皇子目光短浅，一心只想皇位，那又另当别论。可是一个目光短浅的人能够设计出如此精妙，环环紧扣的计谋吗？

　　听着胖子的话，封停用拳头敲了敲自己的额头，似乎陷入了混乱之中。

　　作为蓝月帝国的名将，他自然知道胖子说的话没错，可是他又怎么能眼睁睁地看着天神城陷落，就算这是一个圈套，他也只有义无反顾地跳下去。

　　封停望向了胖子，胖子却傻乎乎地笑了起来。

　　“事情总会有解决的办法！先和我去处理大萨尔的事情。”

　　“大萨尔？”封停困惑地看着胖子。

　　虽然说大萨尔的确可恶，而且还违反了军令，但是现在是处理这件事情的时候吗？在封停的眼中，现在救援天神城才是最重要的。

　　不过还没等封停发问，胖子便拽着其的手向着日光城的驿馆走去。

　　来援助日光城的魔法师都居住在驿馆中。因为魔法师无论在哪里都是高贵的人群，所以他们自然不会和战士居住在简陋的军营中。

　　根据封停所说的，这些魔法师是魔法公会的总会长应蓝月帝国国王的邀请来援助日光城的，虽然属于封停的管辖，但是身份也与一般的战士不同。

　　不过对于处于圣战士巅峰境界的封停来说，这些魔法师和一般的战士没有什么区别。

　　哪一个魔法师只要敢违抗军令，在战场上做出出格的事情，封停就敢将其抹杀掉。

　　“大萨尔在不在？”封停沉着脸向着驿馆的守卫说道。

　　“在，大萨尔魔导士这几天似乎心情很不错。”守卫向着封停汇报道。

　　“心情很不错吗？”封停嘴角突然多出了一丝冷笑。

　　接着封停便踏入了驿馆之中，胖子则紧紧地跟在其后。

　　大萨尔住在驿馆第三层的最里面的那个面向阳光的房间，这个房间据说是驿馆最好的房间，不仅房内的布置优雅，奢华，而且站在窗口还能够将整个日光城的风景收入眼中。

　　在精英训练营中不乏优秀的魔法师，就胖子所知来支援日光城的魔法师中还有着两位魔导师。而大萨尔之所以即使在高贵的魔法师中也能比别人高上一等，纯粹是因为其的背景。

　　魔法师公会总会长的弟子，这样的名头在哪里都会让人高看一等。

　　当胖子踏入驿馆，没多久清音便和胖子碰了面。

　　那天的追踪魔法消耗了清音太多的魔力，后面矮人和地精的进攻更是加重了清音的疲惫。所以胖子并没有让清音跟着自己，而是选择了让她留下来消息。

　　但是即使如此，当胖子进入驿馆后，清音便走出了房间。

　　“多休息一下吧。剩下的事情交给我来处理。”胖子笑眯眯地向着清音说道。

　　胖子的笑容让人一看到便感到十分地亲切，如果不是封停沉着脸，相信任谁也想不到胖子接下来要把一个人给卖掉。

　　当然，这种笑容是胖子对于清音的专有笑容。

　　除了清音，胖子对别人的笑脸都或多或少地隐藏着一些别的东西。

　　清音摇了摇头，固执地说道：“少爷，我不累。”

　　魔法天赋横溢，极高的军事智慧，已经让清音在心智上远远的超出了同龄人，但是这时的清音却固执地如同一个孩子。

　　胖子仔细地看了看清音，面上露出一种无可奈何的表情。

　　不管是谁他都有办法拒绝，不过他唯一不能拒绝的便是一直陪伴他的这个侍女。

　　“别婆婆妈妈，都什么时候了？”封停粗厚的声音打断了胖子的思绪。

　　胖子翻着白眼看了一眼封停，只能冲着清音点了点头。

　　随后三人便向着三楼走去。

　　在楼梯上碰到的魔法师纷纷为这几人让着路，他们能够从封停阴沉的脸色中看出这一次似乎有人要遭罪了。

　　要知道封停在上一次可是亲自用鞭子抽了一名不服从军令的魔法师一顿。

　　听到动静，的魔法师从房间中走出，缀在了三人的后面。

　　临近大萨尔的房间，突然一阵令人面红耳赤的哼哼嗤嗤的响声透过了房门传了出来。

　　封停的脸色变得更难看了。

　　虽然说大萨尔居住在驿馆之中，但是依旧从属于军队，而且大萨尔并没有下令战斗结束。

　　封停没有给大萨尔留任何的脸面，直接踹开了大萨尔的房门。

　　趴在一个浓妆艳抹的金发女人身上的大萨尔彻底地暴露在众人的面前。

　　胖子欣赏地看着大萨尔，旁边的清音早已闭上了眼睛。至于辍在三人之后的那些魔法师早已经皱起了眉头。

　　猝不及防的大萨尔微微地愣了愣，在看清楚来人之后，反倒镇定了下来。随后其从容不迫地站了起来，用床上的名贵的毯子包裹住了全身，然后浅笑着向着封停说道：“封停大人，你是来要赔偿金的吗？”

　　“这里是一张水晶卡，里面有十万金币，剩下的我稍晚点补给你。”大萨尔一捋手上的空间戒指，掏出了一张透明的卡片。

　　封停阴沉着脸色看着大萨尔。

　　看起来偷袭矮人族的还真是大萨尔，能够在这么短的时间内找到十万金币，除了战争的掠夺，绝对没有其他办法可以做到。要知道城内可是有着不少靠着战争发财的商人。

　　眼看着封停不动，胖子倒是反应地很快，直接向前迈了一步，将那张水晶卡握在了手中，笑眯眯地说道：“我先替封停大人收下。”

　　与其说是接过来，倒不如说胖子是从大萨尔的手中硬抢了过来。

　　被抢的大萨尔这时已经满脸的怒火，尤其是在看到胖子这个罪魁祸首。

　　“还有其他的事情吗？如果没有的话，请你们离开。”大萨尔深深地吸了口气，硬生生地压下心中的怒火，冷冷地说道。

　　胖子笑了笑，扫了一眼房间，从角落里拉出一张椅子坐了下来。

　　“你是不是偷袭了矮人族的营帐？”封停低声向着大萨尔问道。

　　大萨尔微微愣了愣，不过很快就反应过来道：“是，这有什么问题？”

　　“你违反了军令。”封停干脆地说道。

　　“军令？”大萨尔突然冷笑了下，然后说道：“矮人和地精是敌人。我违反了什么军令？就算是契约陛下知道了这件事情，我也没有错。”

　　封停猛地瞪了大萨尔一眼：“你可知道就是因为你的偷袭，引起了矮人和地精的报复？导致了数百战士无辜地牺牲了？”

　　“哼，不过是杀了一群愚蠢的矮人和地精，我没有错。”大萨尔不屑地说道。

　　大萨尔的话音刚刚落下，封停的拳头便烙在了大萨尔的胸口上。

　　这一拳并不轻，只听一阵骨骼碎裂的声音在大萨尔的身体中响了起来。

　　“咳咳……”瘫倒在地上的大萨尔狠狠地咳嗽了起来，一边咳嗽一边吐着血。

　　“这是军队，不是魔法公会。军队有军队的规矩，魔法公会的自由并不适合这里。”封停一字一字地向着大萨尔说道。

　　封停的话引起了靠近的魔法师的不满，虽然不说，但是他们的脸上或多或少都参杂了一些不满的情绪。

　　就在这时胖子站了起来，冲着这些魔法师说道：“屠杀矮人和地精，并且将他们的头颅挂在木桩上，这是高贵的魔法师该做的事情吗？”

　　听着胖子的话，一众魔法师微微一怔。

　　再望向大萨尔的时候，脸上已经满是鄙视的神情。

　　所有的魔法师都知道一件事情，那就是魔法师与别的人不同，他们高贵，他们睿智，他们甚至仁慈。或许他们可以轻易地解决掉敌人，但是却绝对不会将敌人的头颅挂在木桩上，不会去羞辱敌人的尸体。

　　“好了，告诉我，是谁怂恿你去做这件事情的？”将一众魔法师的视线成功转移后，胖子突然走近了大萨尔，蹲了下来说道。

　　听着胖子的话，封停愣了愣。

　　略微一沉思，他这时终于明白为什么胖子会要求先找到大萨尔了。

　　十万金币，这并不是小数字。在这么短的时间内，大萨尔是怎么样将袭击矮人军营所获得的东西运送回来并转化成金币的？

　　看来这件事情一点也不像表面上那么简单。

　　大萨尔看向胖子的目光只剩下了愤怒和仇视。

　　不过善于发现的胖子却从大萨尔的眼睛中看到了一些东西，隐藏在愤怒和仇视背后的是什么？

　　胖子越发地肯定自己的想法了。

　　偷袭矮人族的营帐，这绝对不是大萨尔能够想到的，一定是有人在背后怂恿。而且将矮人族和地精的头颅插在木桩上，这种事情对大萨尔没有一点的好处，也绝对不是其的想法。

　　如果胖子没有猜错的话，除了那个精神系魔导师，还有着一个黄泉族的怪物留在日光城。

　　先前这只是个猜测，但是当看到大萨尔爽快利落地拿出金币后，胖子便几乎可以肯定自己的想法了。

　　“我不知道你在魔法师精英训练营中究竟经历过什么样的磨练，但是我却知道你一定没体会过犯人被惩处时所受到的痛楚。”胖子突然狡黠地笑了起来。

　　大萨尔的脸色变得有些难看。

　　或许是被胖子的话吓到了，也或许是被封停那一拳砸怕了。

　　大萨尔很快便交代了事情的经过，是从天神城来的一位商人找到了他。

　　那个商人的名字，大萨尔并不知道，他只知道这个商人似乎很有生意头脑，而且愿意帮助人，与大萨尔一起偷袭的战士和魔法师便是那位商人提供的。

　　而且最后将矮人和地精的头颅插在木桩上的也是那个商人的人。

　　“被人当枪使还不知道。”看着面色苍白的大萨尔，胖子不由得冷笑道。

　　很明显那个商人来自于黄泉一族，为的就是挑起日光城和地精矮人的争斗。

　　让胖子感到可惜的是那个商人在付给大萨尔金币后便离开了日光城，就算他现在追赶，也追不上了。

　　“大萨尔，你要为你的愚蠢付出代价。”胖子压低声音向着大萨尔说道。

　　带着被五花大绑的大萨尔，胖子骑乘着黑龙再一次来到了矮人的营地。

　　这一次他看到了托罗，水牢的禁锢让这位王子已经虚弱到了顶点，短暂的休息根本无法让其恢复到正常的状态。

　　“我的朋友，谢谢你。”托罗抱了一下胖子道。

　　胖子能够从托罗的环抱中感受到这位矮人王子的身体状况，虚弱，就连拥抱也显得轻飘飘的。

　　“这便是偷袭你们的魔法师了。不过他也是被人利用，如何处罚便交给你们了。”胖子向着托罗，圣非德还有卡菲讲述了一下自己的判断。

　　听完胖子的话后，一开始对大萨尔怒目而视的圣非德稍微平缓了些，随后厌恶地说道：“虽然是被人利用，但是依旧无法逃脱矮人族的处罚，就罚他替矮人族挖一辈子的矿吧。”

　　胖子点了点头，无论对于他还是对于大萨尔来说，这都是一个不错的建议。

　　“伟大的战士，再一次感谢你。是你让那些矮人族和地精族的勇士可以安眠。你是我们永远的朋友。”在将大萨尔交给手下的战士后，圣非德向着胖子行了个礼，那是属于矮人族的特有的对待恩人的礼节。

　　“我愿意做你们永远的朋友。现在我恳求矮人族和地精族能够帮我一个忙。”胖子向着圣非德三人说道。

　　“现在设计这一切阴谋的幕后黑手正在攻打蓝月帝国的都城，天神城。我希望你们可以帮助我们，帮助我们战胜这个幕后黑手。”胖子向着三人恳求道。

　　听着胖子的话，圣非德开始沉思了起来。

　　大概是因为刚刚和日光城战争过，而现在突然要转变身份，变成原来敌人的盟友，让这个矮人族的圣战士一时间接受不了，所以圣非德并没有马上答应胖子的请求。反倒是托罗向前走了一步道：“我愿意帮助你。天神城是蓝丽成长的地方，我也不希望这座城市会毁于战火。同时我希望可以抓住那个幕后黑手。”

　　说到这里，托罗的眼睛变得略微有些发红。

　　如果不是黄泉一族，蓝丽也不会死。

　　“黑金，地精是你永远的朋友。”卡菲向着胖子笑了笑。

　　这个地精领袖很愿意帮胖子的忙。

　　“我们是在帮助你，并不是在帮助蓝月帝国。”片刻后，圣非德向着胖子说道。

　　“恩，恩……”胖子笑地很灿烂。

　　蓝月帝国的天神城是一座宏伟雄壮的都城，这座都城在教廷国中是除了教廷城外最大的城市。

　　就如同他的名字一样，那些高耸林立的建筑就如同一个个巨大的天神一样。无论是巍峨的宫殿，还是耸立的护城堡，都让人惊叹不已。

　　但是现在这座天神城却陷入了无尽的战火之中。

　　数万军队将这座巍峨的都城牢牢地围住，尽管那些军队在这座都城的面前渺小的如同蚂蚁一般，但是这个巨人却彻底被禁锢住了。

　　已经四天了，这已经天神城被攻击的第四天了。

　　在叛军强大的军队面前，天神城已经被攻破了三道防线，仅剩下的一道防线也岌岌可危。如果不是国王契约亲自坐镇，再加上魔法公会强大的法师力量，怕是这座城市早就陷落了。

　　但是即使这样，天神城也坚持不了多久。

　　叛军的力量实在太强大了，谁也想不到那位三皇子居然隐藏了这么一股让人震惊的力量。

　　数万叛军中有一半都是中阶以上的战士，而其中更有着一股由一千多人组成的魔法师大军。

　　这样的力量已经堪比整个蓝月帝国的整体实力了。


第三百一十四章 四大将军

　　不过更让人吃惊的却是，在三皇子的军队中居然还有着一些不知名的怪物，那些类似于魔兽，但是与魔兽却又截然不同的怪物。

　　有着锋锐肢节的如同蜘蛛一样的巨型怪物，小型的拥有着狂暴力量如同迅猛龙一样的怪兽……这些怪物在战场中是如此的强大，以至于普通的战士只有被屠戮的份。

　　在这几天的战争中，三皇子有了一个新的名字，恶魔。

　　因为只有恶魔才会拥有着如此恐怖的力量。

　　“老师，他们叫我恶魔……哈哈……”望着远处正向着最后一道防线进攻的战士和虫子，三皇子突然哈哈大笑了起来。

　　那是一种十分得意的笑容，也是一种稳操胜券的笑容。

　　在三皇子契得的眼中，用不了多久他便可以成为蓝月帝国的国王，而将来，他说不定连教廷也可以踩在脚下。

　　力量，他的老师给他带来的力量实在太强大了，强大到让他的野心足以吞没整个银月大陆。

　　在契得的身旁站着一个身穿黑袍，白发苍苍的老者，这个老者的面容很阴霾，阴霾的就如同阴雨时的天空。让人一眼望去还以为看到了一个幽灵。但是老者那双黄色的锐利的眼睛却又让人心中暗自战栗。

　　那是一双冷漠地不带有任何目光的眼睛，就如同天空的闪电一样，只是看着便会感觉到双眼发痛。

　　“只有恶魔才能够成为银月大陆的主人。”老者微微一眨眼睛向着三皇子说道。

　　老者的声音与眼睛一样冷漠，那是一种机械地却又隐含着邪恶的声音。

　　“银月大陆的主人……”听着老者的话，契得的眼睛突然猛的一亮。

　　“对，只要拿下了天神城，统一了蓝月帝国，我便可以征讨猛虎王朝和阿尔阿斯帝国。用不了多久，我便会成为整个银月大陆的王。”契得放声说道。

　　不过其后，契得的话锋突然一转道：“老师，应该差不多了吧，封停的军队已经差不多该要回来了。不如现在我们便攻下天神城，然后……”

　　契得的话还没说完便被老者打断了。

　　“契得殿下，作为一个君王，耐心是必不可缺的，如果现在打下了天神城，那么封停便有可能停下脚步。一旦封停跑了，想要再找到机会将其消灭便是一件很困难的事情了。”

　　“恩，恩，还是老师说的对，那我们就再等等吧。反正封停应该和矮人拼的差不多了，就算他能回来，也是残军。对付一支残军，根本花费不了多少力气。”契得一边说着，一边继续望向了远方。

　　“殿下，我去看看有没有封停的消息。”老者扫了一眼契得，那双眸子中突然划过一抹残忍的目光。

　　“恩，恩，快去吧。这里有我看着。”契得一挥右手道。

　　在离开契得后，老者穿过四五个营帐，转身进入了一个小型的营帐中。

　　这里，已经有人早早地等着他了。

　　这是一个身穿蓝色长袍，十分富态的商人，从外表上来看，这的确是一个商人，但是仔细观察便会发现这个商人的双眼黯淡无光，即使在营帐中的灯光下，那双眼睛也不反射任何的光泽。

　　而商人的双手则显得十分的有力，那结实的双手给人一种错觉，即使是坚硬的石块在那双手中也绝对不会比豆腐硬上多少。

　　如果大萨尔在这里一定会认出这个商人的身份，这个商人就是怂恿他偷袭矮人的黑石。

　　“魔蝎大人，任务已经完成了。”黑石非常恭敬地向着老者说道。

　　“哦？”魔蝎轻应一声道。他在等着黑石的汇报。

　　“我离开日光城的时候，矮人和地精已经发动了攻击。相信现在不管是哪方胜利，封停所剩下的实力都不会太强大。”黑石汇报道。

　　“那就好，只要控制了蓝月帝国，那么我的任务就完成了。”魔蝎说道。

　　“不过……”黑石迟疑道。

　　“不过什么？”魔蝎微微蹙了粗眉头。

　　“得瑟大人还没有回来。”黑石说道。

　　魔蝎略微一沉思后说道：“不用担心，得瑟的实力虽然在四将军中排名最后，但是即使是我也不一定能够战胜地了他。”话锋一转后，其继续说道：“带着你的人去看着日光城的方向。到了今天夜里，如果封停还没回来，那么就不用等了。我们直接拿下天神城。”

　　“是，大人。”黑石点头应道。

　　站在一棵大树下，黑石静静地看着日光城的方向。

　　这时已经黄昏，天色发暗，但是奇怪的却是黑石的眸子竟然闪烁起一阵黄色的黄泽。

　　那是一种十分妖异的光泽。

　　黄泉一族又分为很多种族，黑石便是其中的一支，是名字叫做“暗探”的一支。

　　在黄泉一族中，暗探并不强大，但是他们却拥有着聪明的大脑。

　　探查敌情，搅乱对方，这便是暗探存在的理由。

　　“封停应该不会回来了。”又看了看远处，黑石突然心中暗暗地想道。

　　挑动大萨尔屠杀矮人族，这是黑石所做的最得意的事情。其后矮人和地精果真疯狂地对日光城开始了进攻。

　　面对两个种族的疯狂进攻，黑石并不认为封停能够撑得住。

　　尤其是在没有任何后援的情况下。

　　所以现在黑石心中一惊暗暗笃定，封停回不来了。

　　“准备回去，进攻天神城。”黑石突然向着四周死寂的树木说道。

　　就在黑石的话音落下之后，一条条人影从周围的丛林中钻了出来。

　　当准备回营的时候，黑石再一次望了一眼远方。

　　但是就在这时，一个黑点却出现在他的视线之中。

　　黑石定眼望去，突然欣喜了起来，那条黑龙不是得瑟将军的坐骑吗？

　　虽然说黑石隶属于魔蝎手下，但是得瑟将军平时却对他照顾有加，而且相比起冷漠的魔蝎将军来说，得瑟将军要温和地多。

　　不过黑石的欣喜并没有维持多长时间，因为他抖得发现视线中出现的并不仅仅是得瑟将军的黑龙，就在那条黑龙之后，还有着无数的密密麻麻的黑点。并且在黑点之中，还有几艘骨白色的东西显得是那么地刺眼。

　　“地精？”黑石诧异地说道。

　　那骨白色的东西不正是地精的龙骨傀儡？

　　困惑中，黑石有些搞不清楚究竟发生了什么。

　　不过随着黑龙，龙骨傀儡还有地精飞艇越飞越近，黑石终于明白发生了什么。

　　黑龙上面的主人并不是得瑟将军，而是一个他从未见过的人，那是一个胖子。

　　至于后面的龙骨傀儡上则载满了人，黑石甚至隐隐约约地看到了一面飘摇的旗帜。

　　那是属于封停的赤龙军团的旗帜。

　　“这怎么可能？封停的军队怎么会乘坐在龙骨傀儡上？”黑石心中诧异地想道。

　　要知道龙骨傀儡和地精飞艇绝不是人族在短时间内可以掌握的东西，如果说那上面的是封停的军队，又是谁在操控？

　　“难道说地精和封停的军团联合了？”黑石换了个思路，猛然惊醒了。

　　不过这个惊醒却让他出了一身的冷汗。

　　如果单单是封停的军团还不足以救援天神城，可是加上地精的飞艇，那就是另外一种说法了。而且地精如果和封停联合了，那么矮人族呢？

　　“快回去。”黑石一边压低了声音，一边向着天神城的方向飞奔而去。

　　不过可惜的是，他们的速度根本跟不上龙骨傀儡和地精飞艇。

　　当龙骨傀儡和地精飞艇在他们头上呼啸而过的时候，他们已经被抛下了。

　　看着远处的天神城，胖子眉毛狠狠地向上挑了挑，一切就如同他所预料的那样，这场所谓的政变与黄泉一族密不可分。

　　那些他所见到过的怪物充斥在战场的每一处。

　　“黑龙，落在那里！”在仔细地观察了一下战场后，胖子猛地向着黑龙指向了一个地方。

　　那是一处山丘，一处紧靠着天神城西边的山丘。

　　胖子要从那里突进战场。

　　当黑龙落下之后，几艘载满矮人和赤龙军团的战士的龙骨傀儡也落了下来。

　　所有人都感觉到了战事的危急，所以一切都是那么的迅速。从下傀儡到集合，几乎没用什么时间。

　　矮人族的战士由圣非德带领着，另外一边则是封停领头。至于那些魔法师则留在了山丘上，这个距离施放魔法已经足够了，同时还能保护他们自身的安全。

　　“战场就交给你们了，我去找他们的头。”胖子向着圣非德和封停说道。

　　“恩。你小心。”封停点了点头，随后将背上的巨剑握在了手中。

　　一旁的圣非德也已经准备好了战锤。

　　至于两人身后的战士，已经开始摩拳擦掌，准备冲下山丘，好好地大干一场。

　　“留下吧。”就在众人准备的时候，胖子向着清音说道。

　　清音摇了摇头，握紧了手中的法杖。

　　胖子无奈地笑了笑，随后拉着清音的手骑上了黑龙。

　　龙骨傀儡再次升空，空中的地精飞艇则开始了穿插。

　　一切都已经准备就绪。

　　“冲锋。”胖子突然大吼了一声。

　　“呼啦”一声，战士们大喊着从山丘上冲了下去。

　　从黑龙上望着下方突入战场已经和敌人开始拼杀的战士，胖子深深地吸了口气。

　　他的目标不在这个战场，他的目标是远方的敌军的军营。

　　他要找到对方的“王”。

　　黑龙猛的一展巨翅，从空中向着对方的营地冲了过去。

　　“矮人，地精……还有赤龙军团？这是什么？”契得望着战场愤怒地向着身旁的魔蝎说道。

　　几乎是一瞬间战场的局势便逆转了，本来契得的军队已经快要突破最后一道防线，但是矮人和赤龙军团的加入，却让他的军队彻底混乱了起来。

　　而且半空中的龙骨傀儡和地精飞艇更是让他急红了眼。

　　契得的军队并没有能够对付地精的龙骨傀儡和飞艇的有效方法，这不是守城，对于进攻的契得来说，无论是弓箭手，魔法师又或者魔法炮都不能制止龙骨傀儡和地精飞艇。

　　魔蝎蹙着眉头看着远方混乱的战场，根本没有心情去回答契得。

　　但是契得却根本不肯放过魔蝎：“你不是说过，与矮人和地精大战后的封停也许都回不来吗？可是现在这是什么？而且地精和矮人又是怎么回事？这就是你的计划？”

　　狂怒中的契得已经忘记了眼前的魔蝎是他的老师，他的军队之所以有魔蝎的支持才会如此地强大。

　　契得现在只看到了失败，他只能通过这种途径来发泄心中的不满。

　　面对契得的质问，魔蝎只是冷冷地注视着远方的战场，但是这样反而更加刺激了契得。

　　这位皇子一时之间竟然恼怒了起来，用双手抓住了魔蝎的衣领，用更大的声音质问了起来。

　　这时魔蝎突然笑了，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　接着只听“啊”的一声惨叫，一柄长剑已经贯穿了契得的胸口。

　　“你只是一个傀儡，失败了是，成功了也是。你没有资格质问我。”魔蝎冷笑着向着眸子中尽是难以置信之色的契得说道。

　　“你……”契得喉咙中发出近乎于呜咽的声音，他的双手想要去抓魔蝎的脸，可是只伸到一半就无力地垂下了。

　　杀死契得后，魔蝎从其胸膛中抽出了匕首，然后在慢慢地擦拭着，他似乎在等待着什么。

　　就在这时，一声嘶吼声从天空中响起，一个硕大无比的身躯出现在半空之中。

　　看着下面的魔蝎和倒下的契得，胖子只是一瞬间便判断出自己找到目标了。

　　不过让胖子懊恼的是，半空中的黑龙似乎很畏惧下面的那个黑衣老者，宁肯被胖子责骂也不愿意下去。

　　“回头咱们在慢慢算账……”在扔下一句狠话后，胖子抱着清音跳下了黑龙。

　　直到胖子落地，魔蝎才停止擦拭手中的匕首，将目光投放在了胖子身上。

　　“黑金，罗塞尔？”等胖子将清音放在地上，他的耳中突然想起了魔蝎的声音。

　　胖子看了看魔蝎，随后皱了皱眉头。

　　被人惦记着，这感觉并不怎么好。尤其是被一个如同幽灵般的老家伙。

　　“你叫什么名字？”胖子向着魔蝎问道。

　　“黄泉四大将军中的魔蝎将军。”魔蝎向着胖子说道，还没等胖子说话，魔蝎又开口道：“是你伤了炫月？”

　　“恩？”胖子支吾了一声，听其的口气，似乎是打算为炫月报仇的。

　　不过令胖子惊讶的是，就在胖子应声后。魔蝎突然笑了起来：“我有点喜欢你了。倒是要谢谢你将炫月差点干掉。”

　　听着魔蝎的话，胖子有种毛骨悚然的感觉。

　　一个老家伙说喜欢他，这让胖子起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“别误会，黄泉一族的四大将军是有排名的，炫月虽然排在第一，但是我却认为应该排在第一的是我。”魔蝎的表情又恢复到了阴霾。

　　胖子鼓着眼睛看着魔蝎，事实上，比起炫月，他更不喜欢眼前的这个老家伙。

　　“如果我杀死你，应该就可以成为第一将军了。”魔蝎说道，那声音似是在对胖子说，又似是在自言自语。

　　胖子狠狠地皱了下眉头，随后从戒指中也摸出了一柄匕首。

　　只是单纯的从魔蝎擦拭匕首的动作中，胖子便看出了其的作战方式，如果他没有猜错的话，这个魔蝎应该是一名刺客。

　　胖子讨厌刺客，尤其是阴损的刺客。

　　越阴损，便代表着越危险。像眼前这个能够布下一整套连环计谋的刺客，就更加的危险了。

　　“好了，不说了。我们开始吧。”魔蝎摸了摸手中的匕首，轻描淡写地向着胖子说道。

　　听着魔蝎的话，胖子顿时警惕了起来，黑色的斗气在一瞬间布满了其的全身，同时还不忘召唤出宝贝猪。

　　召唤出宝贝猪是为了保护清音的，魔法师和战士无法战斗，和刺客就更没有办法战斗了。

　　就算有防备，一名刺客也足以杀掉两个同等级的魔法师，更不用说眼前的这个魔蝎让胖子也必须全力以赴。

　　感受到胖子心意的宝贝猪一出手便是一个水系的高级屏障，其后更是在这个水系的屏障上加上了数个冰系的高级魔法。那坚厚的防御让胖子怀疑即使是魔法炮也不一定能够轰碎。

　　不过这样一来，胖子也倒放下了心。

　　“很不错的魔兽。不过如果有它帮助你，你杀死我的几率更大。”魔蝎向着胖子说道。

　　“呸……”胖子撸了撸袖子，随后恶狠狠地说道：“干掉你，我一个人就足够了。”

　　魔蝎笑了笑，随后骤然消失在原地。

　　当其在出现的时候，那柄绿色的匕首距离胖子的小腹不到一公分的距离。

　　魔蝎的速度实在太快了，胖子根本来不及反应。

　　绿色的匕首插入了胖子的小腹之中，但是并没有料想中的刃尖入肉的声音响起，反而更像是刺在了空气之上。

　　“虚化？”望着急退到远处的胖子，魔蝎略微吃惊地说道。

　　胖子腻歪地看着魔蝎，没有回应魔蝎的话，反而变得更加仔细了。


第三百一十五章 重归野火镇

　　魔蝎是他所见到过的最快的刺客，仔细回想一下，魔蝎的移动似乎根本没有花费时间。消失，出现都是一瞬间的事情。

　　“第二次你就不会这么好运了。”魔蝎继续说道。

　　当话音落下魔蝎再次消失了。

　　不过这一次魔蝎还没出现，便听见“铛”的一声脆响。

　　两柄匕首在空气中狠狠地撞击在了一起。

　　这时的魔蝎再也没有先前的从容，反倒紧紧地蹙起了眉头。

　　他似是没有想到胖子能够拦下他的攻击。

　　“你比不上炫月。”一边加大斗气向匕首中的灌输力度，胖子一边挑衅地向着魔蝎说道。

　　但是魔蝎却不上当，既没有恼怒，也没有展开疯狂的进攻。反而收回了匕首，向后退去。

　　“你是怎么拦住我的匕首的？”保持一定的距离后，魔蝎向着胖子问道。

　　胖子也不说话，反而将匕首反握在了手里。他自然不会告诉魔蝎他为什么能够魔蝎的攻击了。

　　魔蝎紧紧地蹙了蹙眉头，一双黯淡的眸子猛的一睁，接着又消失在了原地。

　　“铛”的一声声响，魔蝎的攻击再次被胖子阻拦了下来。

　　“你的攻击差不多了，到我了。”胖子冲着魔蝎一笑，随后猛的收回了匕首向后退去。

　　推到半路，胖子的身体忽的一转，随后便消失在了原地。就如同魔蝎所做的那样。

　　魔蝎微微地愣了愣，他怎么也没有想到胖子居然能够在这么短的时间内掌握他的刺杀技巧。

　　“铛”的一声声响，魔蝎也同样拦住了胖子的匕首，只不过因为先前的失神，胖子的匕首在他的胸前划出了一道长长的口子。

　　魔蝎那阴霾的脸色并不好看。

　　虽然胖子这一击给他造成的伤害微乎其微，但是这并不是好的征兆。

　　在飞退到一定的距离后，魔蝎突然闭了闭眼睛，只听“碴碴”两声，从其的腹部长出两根较短的锋锐的节肢来，那节肢就如同匕首一样，闪烁着幽寒的光泽。

　　胖子的表情也带上了一份认真。

　　随后空气中猛的失去了两个人的身影，只听“铛铛”的响声不断地从空气中传出。

　　刺眼的火花在璀璨的溅射着，范围也在不断的扩大着。仅仅是半分钟的时间，璀璨的火花便笼罩了周围数百平方米。

　　拼斗无疑是剧烈的，而且更为地凶险。

　　不知道什么时间，地面上多了丝丝的血液，有红色的，也有绿色的。

　　不过仔细望去，从血液流出的多少来看，胖子始终占据着上风。

　　终于在“铛”的一声声响后，两人又从新出现了，保持着一定距离，都开始恢复了起来。

　　虽然是短时间的拼斗，但是两人却耗费了一多半的斗气和力气。

　　恢复中的两人都紧紧地盯着对方，一边在寻找对方的破绽，一边也在防备着对方。

　　但是若是仔细观看两人的伤势便会发现胖子的伤大多数都是皮外伤，而魔蝎却不一样，胖子在魔蝎身体上留下的痕迹有数道都能看到深深的烙痕。

　　如果魔蝎是人类，现在早就倒下去了。只不过因为其特殊的身体才能和胖子保持平手。

　　不过随着时间的蔓延，最终倒下去的一定会是魔蝎。

　　以魔蝎的头脑自然发现了其中的凶险，所以这时那双眸子中已经隐隐地多出了一丝丝的退意。

　　不过可惜的是胖子并不打算放过魔蝎，没等魔蝎反应过来，便又扑了上去。

　　半空中火花溅射的程度更为剧烈了，地面上的血液也越来越多。

　　这一次的拼斗并没有持续太长的时间，仅仅过了几秒钟，便看见一道黑影猛的从火花中闪出，向着远方逃去。

　　“想逃？门都没有。”随后出现的胖子闷哼一声，提起斗气追了上去。

　　战斗结束了，胖子是在一公里外的一处森林中干掉魔蝎的。

　　战斗的过程并不长，大概只持续了一分钟，魔蝎便被胖子砍掉了两支节肢，随后那阴损的大脑也被胖子硬生生地砍了下来。

　　对于胖子来说，魔蝎的逃跑无疑是愚蠢的。

　　作为一个刺客，被追的穷途末路如果奋起还击说不定还有活下来的机会，一味地逃遁只能是自己找死。

　　大概是因为魔蝎太聪明了，所以他忘记了该怎么去当一名刺客。

　　魔蝎死后，战争很快就结束了。

　　失去首脑的叛军战斗力战斗力只能大打折扣，再加上他们面对的是矮人，地精和赤龙军团的联合军队，所以没有多久，叛军便溃败了。至于那些黄泉族的怪物，虽然一直在坚持，但是依旧只有被屠杀的份。

　　胖子并没有去见蓝月帝国的国王，在同圣非德，封停等人告别后，他便带着清音，驱使着黑龙向着教廷赶去。

　　胖子心里有些焦急，直到现在他依旧不知道教廷的状况究竟怎么样。

　　菲德斯，欧律比亚，修文，小洛……胖子在担心着他们。

　　在快要到达教廷城的时候，胖子便和清音离开了黑龙。

　　教廷城是一个特殊的地方，如果驱使着黑龙飞到上空，多半会被城头的魔法炮轰下来，所以胖子很明智地选择了让黑龙潜伏到附近的山脉中。

　　到了教廷城外的卫星城，胖子多多少少地松了口气。

　　这里一如既往地平静，一切和胖子离开的时候没有多大的区别。

　　但是胖子不知道为什么在踏入卫星城的那一刻，心脏猛的跳动了下。

　　穿过卫星城，进入教廷山，胖子第一个看到的熟人便是欧律比亚。

　　“什么也别说，你现在便赶回阿尔阿斯帝国。金箔宰相发动叛乱了，现在宰相的叛军和元帅的军队正对峙于狮心平原。”

　　“狮心平原？”听着欧律比亚的话，胖子怔了怔。

　　狮心平原对于胖子来说是一个十分特别的地方，不仅仅是对于胖子，对于老公爵也是一样。

　　当初老公爵就是在那里打败三国联军的，胖子的第一次魔法盘军事演练也是在狮心平原。

　　“不用担心教廷这边，这边还有菲德斯老师压着。现在你要做的便是平叛。”临走的时候，欧律比亚向着胖子说道。

　　站在黑龙上，想到狐狸宰相，胖子深深地吸了口气。

　　“是时候做个了结了。”

　　已经是寒冬了，放眼望去，一片白皑皑的雪色。山峦，荒原，城市，都被装点成了白色，透出一股独特的韵味。

　　站在黑龙上，胖子向下望去，心情突然大好了起来。

　　“清音，你说那帮兔崽子现在怎么样？”胖子嘿嘿一笑向着身旁的清音说道。

　　“银剑，雪梨……”清音似乎也想起了什么，浅浅一笑道：“一定很不错。”

　　“是啊，一定很不错。这帮兔崽子在野火镇享福，老子却要满世界拼命。”胖子颇有些懊恼地说道：“身为领主，却没有领主的命啊。”

　　清音淡淡一笑，随后轻轻地替胖子扫去肩上的风雪。

　　风雪更大了，尤其是在空中。不过这酷冷的风雪却并不让人讨厌。

　　这是阿尔阿斯帝国的风雪。

　　一年前，胖子离开了这里，一年后，胖子重新回到了这里。

　　虽然谈不上物是人非，但是相较于一年以前却已经有太多的事情改变了。

　　黄泉一族重登大陆，银月大陆重新燃起了战火，就连阿尔阿斯帝国也发生了巨变……

　　在胖子成为黑金，罗塞尔的那一刻，他似乎就没有闲下来过。为了保护自己，保护身边的人而不停地拼命，这与他想要过的纨绔生活一点也不沾边。

　　“等将来闲下来了，一定要成为一个纨绔子弟。”这是胖子的梦想。

　　没事就出去调戏一下那些名门闺秀，欺负一下那些贵族子弟，那样的生活是何等地惬意，舒服？

　　这纯粹是个梦想，因为胖子还有好一段路要走。

　　“少爷，快到了。”就在胖子意淫的时候，清音将他唤醒了。

　　顺着清音那白皙的手指向下望去，胖子的视线中出现了野火镇及其周边地形的地图，这幅真实的地图与他脑海中所记忆的地图几乎没有什么差别，唯一不同的是现在的野火镇更大了，也更结实了。

　　这哪里还是城镇，分明是一座小型的城池。

　　胖子的一双眼睛突然绽放出一种狂喜的光泽。

　　这一年来因为不停的东奔西跑，所以除了最开始能够得到野火镇的消息，其后胖子便再也没有收到哪怕一点点的关于野火镇的消息。就算是与涅柔丝商会来人的几次见面，他是匆匆忙忙，没有任何的时间去谈论野火镇。

　　可是现在的野火镇却与胖子记忆中的不同，泛白的城墙虽然没有大城池的高大雄伟，但是看起来在坚固上却丝毫不逊色。四座魔法炮塔则如同四位巨人林立在城墙的四角，恰好将城墙连成了一个完美的整体。

　　炮塔中隐隐约约地闪烁着黑色的光泽，虽然每座炮塔中都只有两门魔法炮，但是这些魔法炮无论是从体型上还是炮口的直径上都要远远地超越一般的魔法炮，即使用巨炮来称呼这些魔法炮也不为过。

　　在城垛上连排摆放的是一座座弩车，这些弩车与普通的弩车不同，只是单从外表来看，便可以发现这些弩车的结构要比普通弩车复杂十几倍。

　　至于弩车上的弩箭就更不用说，三棱刺般的箭头幻化出一种血液般的光泽，如果胖子没有猜错的话，这些弩箭不仅是特制的，而且在箭头上还涂抹了不少能够令巨龙也吃瘪的东西。

　　这是一座坚不可摧的城池。

　　胖子的眸子中已经填满了兴奋。

　　城墙上正有着一队队的战士在巡逻着。

　　如果仔细望去便会发现这些战士与正规军队的士兵截然不同。

　　每一队的战士都穿着颜色不同，样式不同的铠甲，而他们手中的武器也不一样。

　　巨剑，盾牌，弓箭……仔细分析一下，便会发现这些战士似乎和各种职业都存在的佣兵小队更为相似。

　　但是如果有心人观察地更细心一点就可以察觉出，这些战士虽然职司不同，但是他们身上所流露出的气息却与佣兵小队截然不同，那是经过了严格训练的军人才会拥有的铁与血的气息。

　　“他娘的，这群败家仔。”黑龙越来越靠近城池了，当依稀看清楚巡逻的战士身上所穿着的铠甲时，胖子骂骂咧咧地说道。

　　每一件铠甲都价格不菲，材料，铸造工艺什么的先不说，单单是造型就可以判断出是出自于大师的手笔。

　　在胖子所见到过的军队，只有将军以上级别的军人才有资格穿着如此高档的铠甲。

　　虽说是骂骂咧咧，但是从胖子脸上洋溢的笑意便可以知道胖子是如何的高兴。他这时倒希望手下的战士多败家一点，恨不得将这些战士从头到尾，用顶尖的装备，魔法卷轴，炼金药剂彻底武装起来。

　　就在胖子骂骂咧咧的时候，城墙上的战士们已经发现了黑龙的踪迹。

　　只是眨眼的功夫，城墙上的弩车便调转了方向，瞄向了空中。

　　在同一时间，居然有四架同时瞄准了黑龙。

　　“玛德……”胖子再一次笑骂道。

　　被人用弩车指着并不是什么好事，尤其还是特制的弩车和弩箭。胖子毫不怀疑那四架弩车能够干掉黑龙。

　　不说弩车的威力极大，单单是使用弩车的战士便非同凡响。

　　四架弩车有两架是由身穿蓝色铠甲的战士所掌控的，他们目光锐利，堪比雄鹰的眼睛，而且这两名战士双臂有力，即使是体型巨大不易掌控的弩车，对两人来说也是掌控的如此轻易，仔细看去，便会发现弩车与两人似乎融为了一体。

　　而另外两架弩车则是由两名身着红色铠甲的战士所掌控的，这两名战士肆意而又狂野，特制的弩车在两人的手中仿佛是无关紧要的东西，看两人的表情便知道两人并没有去刻意的瞄准。

　　他们只管射出弩箭，至于能不能射中就不是他们考虑的事情了。

　　不过这样射出的弩箭反而更让人心寒，因为敌人根本无法判断他们射出弩箭的方向，无法进行躲避。

　　运气便成为了决定会不会被射中的最终因素。

　　胖子的脑子在飞速地转动着，他在判断着如果那弩箭真的射出，会不会给他造成伤害。

　　结果令他欣喜，同样也令他懊恼。

　　黑龙十有八九会被弩箭射下，而且有一箭会射中黑龙的要害。就算是他，面对这四箭想要躲过也少不了一翻狼狈，被蹭破点皮这种小概率的事情多半也会变成大概率。

　　要知道他现在可是一名圣战士。

　　这是一只堪比光明骑士团的队伍，虽然说这些战士的等级并没有光明骑士团那么出类拔萃，但是他们却拥有着比光明骑士团高上几倍，甚至十几倍的配合。而且这些战士不会如同光明骑士那么高傲。

　　比如驾驭弩车这种事情，那些自诩为顶尖骑士的光明骑士就绝对不会做的。

　　遇到同样的事情，他们更倾向于个人英雄主义。宁愿冲上去一刀一枪和对方火拼，也绝对想不到用利器将自己变得更强大。

　　同这些战士相比，光明骑士就如同一群乌合之众。

　　不过是一群顶尖的乌合之众而已。

　　“黑龙上的朋友，请离开野火镇，否则的话，我们将对你展开攻击。”

　　一个声音通过魔法扩散到天空中。

　　听着那声音，看着城墙上的战士，胖子突然升起一种心惊肉跳的感觉。

　　因为他分明看到驾驭弩车的战士已经偷偷地将弩弦拉到了最大。

　　如果真的有人相信那义正言辞的喊话，那就是绝对的蠢蛋了。

　　身为这些战士的教导人，胖子自然知道这些战士绝不会按照常理出牌。

　　可能在你最松懈的时候，弩箭已经劲射而出，他们才不会管你究竟是什么人。只要他们认定了是敌人，那么便会用各种方法整你整到死为止。

　　“别射箭，自己人……”胖子突然放声喊了起来。

　　声音经过清音魔法的扩散向着下方扩散了过去。

　　喊罢之后，胖子心中颇有些不爽，被自己的战士所威逼，这样的感觉着实不怎么好受。

　　但是就在这时，只听“嗖”的一声声响，一支巨型弩箭已经穿透了空气，以闪电般的速度向着黑龙激射了过来。

　　愕然中，胖子猛地用踩了一脚黑龙，猝不及防的黑龙双翅猛的一振，一口气提不上来，从半空中坠落了下去。

　　不过也因为这样，弩箭擦着黑龙那硕大的头颅而过，飞出了好远，才无力地坠落了下去。

　　“他娘的，是哪个混蛋射的？”胖子恼羞成怒了起来。

　　他恼的不是这支弩箭，恼的是在他喊话之后居然还有人敢射出弩箭。

　　难道这群混蛋已经忘了谁是他们的头了？

　　扩音魔法能够持续一段时间，所以虽然在高空中，但是依旧清晰地传到了下面。

　　胖子骂完之后，再次向着城头望去。

　　这时在城头他终于看到了一个熟悉的身影。

　　身穿黑白相间的女仆装束，手持法杖的雪梨。

　　就在胖子注视着雪梨的时候，雪梨也在扫视着黑龙，当她发现黑龙上的胖子和清音时，脸上露出一种惊喜的笑容。


第三百一十六章 兽族

　　胖子知道没事了，随后又踩了踩黑龙的背，黑龙便展翅向着野火镇飞了下去。

　　临近城头，胖子抱着清音从黑龙的背上跳了下去。

　　虽然说野火镇已经扩建成了一个小型的城池，但是要容纳黑龙依旧有些困难，所以胖子在叮嘱了一翻黑龙后，黑龙便振翅飞走了。

　　相对于以前，现在的雪梨变得更加的漂亮了。不仅仅是漂亮，那种独特的狂野和火辣的韵味让所有看见清音的人都会眼前一亮。

　　同时胖子惊喜地发现，雪梨现在已经成为一名魔导士了，可能要不了多久便可以成为一名魔导师。

　　“少爷，欢迎回家。”雪梨笑着说道。

　　从雪梨那双如同夜空星辰一样的眸子中，能够发现那种发自于心底的真挚的欣喜和激动。

　　“回家”一个多么熟悉的词语。胖子有好几个家，除了帝都的公爵府，还有野火镇，教廷城，无论是哪个，对于胖子来说都是家。因为那里有着让胖子牵挂的人。

　　而这些家里面，对于胖子来说最独特的无疑便是野火镇了。

　　这是他自己创立的家。

　　想到这里，胖子自然少不了要想到这个家族的成员。

　　不过令他不明白的是为什么过了这么久，偏偏只有雪梨一个人来到了城墙上。

　　风霆，杰尔塔，猴子，古格……还有安德里尔，卡皮尔等等。

　　“雪梨，风霆他们呢？”胖子问道。

　　“他们啊，正在帮兽子的忙。”雪梨浅笑着说道。

　　“兽子，等等，你说的是那个混蛋？”胖子口中喃喃念道一声，随后似乎想到了什么，眼睛开始翻白了起来。

　　“恩，就是以前进攻野火镇的那个兽子。”雪梨点头应道。

　　“这怎么回事？为什么要帮助那混蛋？”一提到兽子，胖子就止不住地咬牙切齿。

　　当初为了抵抗兽子所派来的精锐战士，胖子可是曾经遭到过魔法炮的轰炸的。

　　“少爷，清音小姐，走吧，回到领主府我和你细细地解释。花老也在那里。”雪梨一边说着，一边引领着胖子向着城墙下走去。

　　胖子点了点头。

　　不过还没走下城墙，胖子似乎想到了什么，突然扭头向着那些变得有些战战兢兢的战士说道：“刚才是哪个混蛋射出弩箭的。”

　　数名巡逻的战士倒是挺配合，齐齐指向了最后的那个身穿红色铠甲的战士。

　　看着胖子那不怀好意的眼神，那战士浑身打了个冷颤。

　　虽然他是后来加入悍狼卫的，但是对于这位领主大人他却早已经从别人的口中熟悉了。

　　眦睚必报，性格卑鄙……冷汗顺着脖颈缓缓地渗到了铠甲里面。

　　这名战士索性一横心，直接说道：“领主大人，是我射的。”

　　“是你？”胖子仔细地打量了一下这名看起来还年轻的战士后说道：“那一箭射的挺准。不过下次再射时间提早点，别给对方防备的机会。”

　　说罢后，胖子便扬长而去。

　　听着胖子莫名其妙的话，这名身穿红色铠甲的年轻战士彻底地愣在了那里，他有些弄不清楚胖子的意思。

　　那一句究竟是讽刺还是指点？

　　走在野火镇宽阔整洁的街道上，胖子心里还是蛮舒服的。野火镇的变化很大，而这些变化都很合乎他的心思，看起来风霆等人没少为野火镇努力。

　　不过仔细算起来，野火镇的变化也是在情理之中的。

　　风霆，雪梨，花老，古格……这些人加起来足够整理好一个大型城市，更何况，还有这涅柔丝商会的支援，杰德华的炼金室。

　　经济，技术，人才，野火镇该有的全部都有了。

　　就在胖子仔细观察着野火镇变化的时候，一声雄壮的嚎叫声打断了胖子的思绪。

　　向着嚎叫声的来源处看去，胖子的眼睛骤然一亮。

　　青色的如同绸缎似光滑的皮毛，牛犊般大小的身躯，锋锐的獠牙和爪子。

　　已经成长数只的悍狼出现在胖子的视线之中。

　　“不错，不错……”胖子惊喜地向着那几只悍狼走去。

　　在胖子的印象中，悍狼始终是那长不大的蛋。可是现在却已经成年了。

　　除了处处蕴含着力量和爆发力的身躯，这些悍狼还披着一身重甲。从头颅到身后，整件的披挂贯穿了全身，这些披挂的外形看起来坚固而又狰狞，锋锐的倒刺如同倒角一样林立在悍狼的头颅上。

　　“吼……”面对着走过来的胖子，一只悍狼猛的嚎叫了起来，露出了森白的獠牙。

　　那夸张的嘴巴似乎能够将一个人囫囵吞下去。

　　悍狼的敌视倒没有引起胖子的不爽。

　　他反而更加仔细地观察起这些悍狼来。

　　不过看着看着，胖子的眼睛突然亮了起来，他抖得发现这些悍狼与他所熟知的银月大陆发展史上记载的悍狼不同。

　　这些悍狼的身躯更为的结实，更加充满了力量。而且在这些悍狼所喷出的气息中，胖子分明闻到了一股股参杂着硫磺的毁灭味道。

　　“这是？”胖子诧异地望向了一旁的雪梨。

　　雪梨浅浅一笑道：“少爷，这是精灵之泉的效果。这些悍狼长期服用精灵之泉已经超越了原本的等级。现在他们每一只都相当于一个大地战士。”

　　胖子的眼睛骤然凸谷了起来。

　　大地战士，悍狼足足提升了一个阶位。

　　虽然雪梨说悍狼每一只都相当于一个大地战士，但是实际上悍狼却要远远地超越了普通的大地战士。

　　同等级的魔兽拥有着比普通的大地战士更强，这是一条定律。

　　而且悍狼远远不只这么简单，悍狼永远不是靠着单体的强大而强大，在银月大陆发展史上有这样一句话，成群的悍狼是可怕的。

　　当悍狼集结成一个整体的时候，所爆发出的破坏力难以想象。

　　如果再加上悍狼卫？

　　胖子突然用袖子抹了一下嘴边的口水。

　　悍狼卫加上悍狼就算绞杀一位战王也不是没有可能性。

　　事实上在银月大陆发展史上，有很多军团绞杀战王的例子。比如当年钻石帝国的钻石军团，又比如兽族的比蒙重锤军团，都有着绞杀战王的赫赫战功。

　　悍狼带给胖子的惊喜让其的敌视和龇牙咧嘴也被胖子忽视了。

　　看着那些悍狼，胖子就如同看见了一堆稀世宝藏。

　　不，就算拿再珍贵的宝藏和胖子交换，胖子也绝不会换。

　　一旁的清音淡笑着摇了摇头道：“少爷，我们走吧。”

　　“恩，恩……”胖子一边点着头，一边念念不舍地向着城主府走去。

　　城主府与以前相比也有了很大的不同。

　　一座崭新而又透露着独特的城主府出现在胖子的视线中，之所以说其独特，是因为胖子分明感觉到了一股魔法的悸动。

　　虽然从外面来看根本看不出什么来，但是胖子却可以肯定这座城主府内的魔法阵不会少。

　　“这是……”胖子眨巴着眼睛看向了雪梨。

　　“杰德华的杰作。他带着他手下的魔法阵一共在这座城主府内布下了十几个魔法阵，用铜墙铁壁来形容现在的领主府也不为过。”雪梨笑着向胖子说道。

　　“铜墙铁壁？”胖子不由的咽了口唾沫。

　　胖子并不怀疑雪梨的话，杰德华在炼金上的天赋简直可以用天才来形容，再加上胖子提供给杰德华的来自于虎符中的知识，如果还没有这样的效果才是一件怪事。

　　“少爷，进去吧，我给你介绍下其中的魔法阵。”雪梨一边向前走去，一边说道。

　　“恩，恩。”胖子慌不迭地点着头。

　　如果有一天他在自己的地盘中被自己的魔法阵给困住了，那绝对会成为众人的笑柄。

　　所以对于这件事情，胖子很上心。

　　经过雪梨的介绍，胖子发现及时用陷阱重重来形容自己的城主府也不为过。大的魔法阵一共三个，小型魔法阵一共七八个，每一个都是非常棘手的魔法阵。如果有人想要潜入领主府，那么最好的结局便是被困住。

　　坏的话，当场便会死掉。

　　杰德华所构建出的这些魔法阵已经达到了银月大陆顶尖的水平。

　　虽然说杰德华现在差一点才能成为一名魔导师，但是他的炼金水准却已经达到了大魔导师，甚至超越了大魔导师。

　　一切都是因为胖子所提供给他的那些虎符中的炼金知识。

　　将魔法阵一个个牢牢的记住后，胖子突然发现已经来到了领主府的大厅。

　　在大厅中，一名老者正弯腰低头专注地看着什么，还不时地用笔在圈圈画画着。

　　雪梨刚要开口便被胖子制止了。

　　胖子蹑手蹑脚地向着花老走了过去，仔细地看起了花老在做的事情。

　　那是一张地图，一张囊括了整个阿尔阿斯帝国，猛虎王朝，甚至所有教廷国的地图。

　　地图上密密麻麻地标注着许多黑色的字体，还勾勾画画地作出了许多标注。

　　虽然胖子不知道为什么花老会做出这样一副地图，但是他却知道花老做的很用心。

　　即使是最好的参谋也没花老这么用心了。

　　“花老。”胖子将嘴凑到花老耳边，压低声音道。

　　听见胖子的声音，花老身体微微一颤，迅速的转过了头。

　　当看见胖子的时候，这位睿智的老者突然浅笑了起来：“回来了？”

　　“回来了。”胖子道。

　　“回来的正是时候。”花老点了下头，随后指着地图说道：“现在整个大陆都乱了，真理的土地和伊甸园那里的局势我不知道。但是看看这里。”

　　花老用笔一指，指向了北方，那是兽族的地方。

　　“兽族现在已经乱了，自从天赐将军死掉之后，兽族便陷入了有史以来最黑暗的境地。那位黄金狮王，不知道患了什么失心疯，居然要灭绝比蒙一族，而且不仅仅是比蒙，像一直被誉为军师一族的狐族也被征剿了。七大高级部族中，有五个都被黄金狮王下了诛杀令。”

　　听着花老的话，胖子怔了怔。

　　兽族虽然并不团结，但是在银月大陆发展史上却从来没有出过什么大的乱子。就算是某个种族想要争夺王族的位置，也从来没出现过太大的动荡。无论是成功又或者失败，胜利的一方总会对失败的一方保留一些种子。

　　这一次却大不一样，听花老的语气，那位王似乎打算灭掉其他的高级部族。

　　这简直就是一件匪夷所思的事情，先不说黄金狮王有没有能力灭掉其他的高级部族，就算能，那也是一件得不偿失的事情。

　　他灭掉的不仅仅是几个部落，而是将来兽族的希望。

　　“两个月前，兽子带着残存的高级部落来到了这里，请求我们帮助。当时我和众人商议了一下，众人都认为帮助兽子对我们来说是一件有利的事情。”花老向着胖子解释道。

　　“兽子可以成为我们的屏障。”胖子点头应道。

　　从地图的注解中，他已经找到野火镇要帮助兽子的原因，这一点完全要归功于花老所做的标注。当然，猜出原因胖子的分析和判断能力也是必不可缺的。

　　“对，那位黄金狮王现在的能力很强大。据说是得到了兽神的帮助，所以黄金狮族和其的帮凶凶虎一族的实力飞跃了好几个层次。就连五个高级部落联合起来都不是两者的对手。”花老的眉头突然微微蹙了起来。

　　“五个部落联合起来都不行？”胖子不由地愕然道。

　　兽族的高级部落一共有七个，每个部落都拥有着不简单的实力。

　　虽然说王族要比其他部落强大，但是却也及其有限度。一般王族能对付三个高级部落便是极限了，而凶虎一族在高级部落中虽然实力也强悍，但是却绝对没有强悍到可以独自对付两个部落的程度。

　　听花老的意思，五个部落的联合居然被黄金狮族和凶虎族打残了，这本身就是一件令人费解的事情了。

　　“兽神。”胖子轻轻念道一声。

　　这两个字让他升起一种很不好的感觉。

　　神祗，还从来没有人见过神祗，哪怕是兽神。

　　但是现在黄金狮族却得到了兽神的帮助，这就耐人寻味了。这兽神究竟是谁？

　　胖子心中隐隐地升起了一个不太明朗的线索，但是他却又不能确定。

　　“那现在怎么样了？”和雪梨一起踏入大厅的清音向着花老问道。

　　“风霆，古格带着一半的悍狼卫帮助兽子干掉了黄金狮王对五个部落的追剿军队。但是估计黄金狮王不会就这样善罢甘休。”花老说道。

　　听着花老的话，胖子眼睛咕噜噜地转了转。

　　看起来他的地盘上的情况并不是那么乐观，单单这兽族便是一件令人头疼的事情。

　　“花老，狮心平原那边怎么样？”胖子继续发问道。

　　“狮心平原。”花老略微闭了下眼睛后说道：“黑金，这件事情也是两个月前的事情。”

　　“恩？”胖子竖起了耳朵。

　　欧律比亚只是告诉他老公爵和狐狸宰相正在狮心平原对峙，其他的情况却并没有细讲，所以他需要从花老这里详细了解一下。

　　“这场战斗不仅仅是阿尔阿斯帝国的内乱，其中更牵扯到三个国家的争端。”花老细细看了一眼地图道。

　　胖子也将目光放在了地图上。

　　猛虎王朝，红月帝国，再加上阿尔阿斯，这三个帝国彼此犬牙交错，上面密密麻麻地被花老标注出许多东西。胖子并没有细看，但是一眼扫过，他却发现这三个国家最近所发生的事情居然有着一定的联系。

　　猛虎王朝的二皇子一跃成为帝王，红月帝国的几个重臣在国王死后相互攻伐，将红月帝国弄得四分五裂，而阿尔阿斯帝国，狐狸宰相的叛乱的实力令人惊讶，居然在两个月内便收拢的一半帝国的领土，直到狮心平原被老公爵阻住才暂时停止了下来……

　　看似毫无关系的几件事情，但是时间上却有着惊人的相似。

　　在地图上，胖子同样也看到了有关蓝月帝国的消息。

　　日光城，矮人族和地精的联合进攻赫然被标注在地图上。

　　不过因为消息的滞后性，地图上边也到此为止了。

　　“整个教廷国都乱了，唯一没有动乱的便是这里。”花老表情略微严肃地指了指罗马神圣帝国。

　　那是教廷国中最大的国家，也是教廷本部的所在地。

　　“没有动乱？”胖子苦笑了下。

　　看似平静的罗马神圣帝国其实才是一切的发源地，而且这里现在只不过是暴风雨之前的平静，用不了多久，相信这个地方所爆发的战争会比任何一个地方都要炽烈。

　　“花老，我爷爷和那只老狐狸还能对峙多久？”胖子一转思绪向着花老问道。

　　他现在有些担心自己的爷爷。

　　如果说单单是狐狸宰相，那么胖子压根就不会去为老公爵忧虑。不过现在问题是黄泉一族在整个大陆上兴风作浪，谁知道狐狸宰相会不会被黄泉一族控制或者被黄泉一族拉拢？

　　“根据前些日子送来的情报来看，老公爵和狐狸宰相的对峙还有一段很长的时间。老公爵虽然手里有三个军团，但是狐狸宰相却也得到了猛虎王朝的支持。双方不相上下。在短时间内不会有什么结果。”花老向着胖子说道。


第三百一十七章 前夕

　　听到花老的判断，胖子心中的大石稍微放下了些。

　　“现在老狐狸那边是谁在掌控军队？”胖子问道。

　　“是狐狸宰相的儿子，玄武军团的军团长金泽和猛虎王朝的一位老将军徐杉。”花老说道。

　　胖子略微回忆了一下，脸上露出一种原来如此的表情。

　　金泽这个人胖子没有什么了解，但是那个徐杉却是可以和老爷子抗衡的将领。当年三国联军之所以会大败，有很大一个原因便是这位老将军突然患了重病，不得不回国治疗。

　　随后接替徐杉的将领才会被老公爵有了可趁之机，一举大败。

　　“花老，你认为我现在该做什么？”胖子突然将目光投放在了花老的身上。

　　看着胖子，花老的眸子中露出赞许的神情。

　　一般人，在感情冲动之下多半先会去支援自己的爷爷，但是胖子却不一样，他能分得清事情的缓急轻重。

　　“黑金，其实你已经有了答案。”花老笑着向胖子说道。

　　看着花老那促狭的笑容，胖子也灿灿笑了起来。

　　“清音，一起去看看风霆他们吧。”

　　大概是因为种族的关系，兽族五个部落的营地和悍狼卫营地并不在一处。但是两个营地相聚的也并不遥远。

　　摇摇地望了望兽族的营寨，胖子心中不由暗暗感叹。

　　兽族的营寨就是原本兽子所建立的山寨。

　　这是一个隐匿在深山中的寨子，如果不知道位置光凭着搜寻来发现那无疑是一件十分困难的事情。

　　而且这座寨子不仅仅隐蔽，所建立的位置也易守难攻，就算当初胖子知道兽子的所在地，也绝不会打这座山寨的主意。

　　“兽子的确是一个人才。”胖子向着身边的人轻声说道。

　　“恩，的确是这样，在我们赶来的时候，五个部落仅仅剩下几百人，可他们面对的却是数千兽族精英的追击。但是就是这样，五个部落的残军依旧在兽子的带领下坚持了下来。”风霆点头向着胖子说道。

　　“现在兽子那边收拢了多少残军？”胖子继续发问道。

　　一旁的古格微微地沉思了下后说道：“人数大概在三千左右。经过寒石荒原一战，五大部落和他们的附庸部落十万人已经彻底被打残了。大约有五万人死在了战场上，剩下的五万人，四万人投降了黄金狮王，只剩下一万兽人逃了出来。不过被追击后，能够剩下的大概也就在五千左右。”

　　“恩。”胖子点了点头。

　　虽然说兽族被打残是一件好事，但是这时胖子却怎么也高兴不起来。

　　要知道，在这个特殊时期，黄泉一族才是整个银月大陆的敌人。而其他任何的消耗对于银月大陆的种族来说都不是什么好事。

　　“寒石荒原那场战斗是由兽子指挥的？”胖子继续发问道。

　　“恩。”古格点了点头道。

　　听到这里，胖子不由的心中颤动了一下。

　　兽子的能力他是知道的，仔细算起来应该不比他差多少，但是即使这样依旧被打残了，这样就让他不得不对那位黄金狮王的实力从新估计了。

　　“少爷，其实你不比担心，兽子这一战虽然输了，但是黄金狮族和凶虎族也元气大伤，除了附庸种族，剩下的高等种族损伤甚至比五大部落还大。准确地说应该是整个兽族都废了。”风霆说道。

　　废这个字眼被胖子清晰地捕捉到了，这也就是说整个兽族可能已经陷入了银月大陆历史上兽族最黑暗的时期。

　　“恩，而且兽子之所以会输完全是因为有一群怪物突然加入了战场之中。”古格补充道。

　　“怪物？”胖子的眉毛微微向上挑了挑。

　　“黄金狮王向所有的兽族宣布那些怪物便是兽神的后裔。但是除了凶虎族，其他的高等兽族却都不承认。这也是战争的导火索。”古格说道。

　　“黄泉一族。”胖子在一瞬间便判断出了那些所谓怪物的出身。

　　不过胖子的心情却变得有些压抑。

　　从真理的土地到日光城再到兽族……没有一个地方不充斥着黄泉一族的身影。

　　黄泉一族究竟有着多大的力量？

　　“马勒戈壁……”胖子暗骂一声，将脑海中的阴影努力地抛之于脑后，随后便与风霆等人向着兽子的营地走去。

　　他需要和兽子好好的谈谈。

　　不仅仅是为了野火镇，更是为了整个银月大陆。

　　胖子突然有些明白兽族的圣祭祀当初所说的预言究竟是指什么了。

　　黄泉一族便是黑暗，绵绵不断的战火也重现了，只是他真的是那个救世主吗？

　　胖子暗暗有些头大。

　　他现在只是一名圣战士，就算加上野火镇，他又怎么能够去面对整个黄泉一族？

　　能够搅动整个银月大陆的黄泉一族时他能够抗衡的吗？

　　当然这些胖子只是想了想，不管怎么样他都是要与黄泉一族战斗下去的。

　　银月大陆的各个种族和黄泉一族只有一方灭亡一方才会结束这场战争，这场银月大陆从未有过的战争。

　　※※※

　　兽族的营地内部也不简单，其中的房屋七纵八横，宽窄有度，分明是精心设计的。

　　“这分明就是巷战的绝佳场所。”仔细观察了一下房屋建筑的布置，胖子惊奇地说道。

　　从营寨的地形选择再到其中的房屋构制，不难看出兽子的谋略天赋。

　　这样一座营寨，再加上兽族的精锐战士，就算是一个军团要攻下这里，也要花费不小的代价。

　　在营寨中，胖子看到了许多不同种族的兽人。

　　有胖子曾经见到过的圣狼族，黑熊族，还有长着俊美面容的狐族，甚至在一处较为宽敞的地方，胖子还看到了一只比蒙巨兽。

　　那是一只真正的比蒙。

　　与一座房子的体积大约相同，全身都显得很结实，头颅大约有磨盘般大小，从外表来看强悍之之极，是真真正正的战争机器。

　　不过那只比蒙巨兽却受了很重的伤势。

　　在其的腹部有着一道很长的锋锐的疤痕。

　　虽然说腹部对于任何种族来说都收柔弱的部分，但是能够在比蒙巨兽的腹部留下那么深疤痕的人怎么也算的上是一个狠人了。

　　寒石平原所发生的那场战争究竟有多残酷？

　　在看到比蒙巨兽的伤势后，胖子心中不由地好奇了起来。

　　当胖子带着杰尔塔和古格穿越营寨的时候，每一个看到他们的兽人都流露出一种感激的表情。

　　胖子能够体会到这些要比人类单纯的多的兽人的心情。

　　对于朋友，兽人总是友善的。

　　在营寨的深处，胖子终于看到了兽子。

　　这个昔日曾经拼的你死我活的敌人。

　　这是一个人类。

　　兽子的双手很白，白的如同雪一样，手指也很纤细，纤细地比胖子所见过的那些名门闺秀的手更像是女孩的手。

　　这边是兽子带给胖子的第一印象。

　　不过让胖子有些浑身起鸡皮疙瘩的是，这双与众不同的手正在挑拨着一支骨琴。惨白的兽骨，坚韧的兽筋发出的响声与胖子所听过的任何的乐器都不同。

　　这只骨琴所发出的声音带着一股雄壮，苍凉的味道，就如同大多数快要死亡的野兽所发出的吼声。

　　当兽子将骨琴放下，转过身体看到胖子的时候，明显了愣了片刻。

　　看着这个长得俊俏却又不失兽族的狂野风格的年轻人，胖子狐疑地翻了翻白眼。

　　难道说他长的太帅了？否则的话，兽子为什么盯着他也会出现半晌的失神。

　　“你长得和我心里想的不太一样。”失神过后，兽子说道。

　　胖子强忍住想要暴走兽子的冲动，说道：“那我该是什么样的？”

　　“五大三粗，膀阔腰圆，还是英明神武？”胖子口中连续不断地蹦出了几个词。

　　“反正不是这么胖就好。你让我想到了今年前我养的一只莫斯兽。很可爱的一只莫斯兽。”兽子笑着说道。

　　胖子一额头的黑线。

　　莫斯兽，那是银月大陆几年前所流行的一种宠物。不仅浑身毛绒绒的，而且肥胖可爱，是贵族小姐的最爱。

　　“我也没有想到天赐将军的徒弟居然像个娘们似的。”胖子回击道。

　　兽子无奈地摇了摇头，随后其似乎想到了什么道：“一直以来都想和你下盘棋。”

　　兽子说话的时候，一个狐族的美女已经搬来了一个碧玉色的棋盘。

　　看着上面交织的棋道，胖子微微蹙了蹙眉头。

　　这种棋胖子没见过，应该是兽族的棋。

　　再仔细地看了看另外一个狐族美女所拿的棋子后，胖子迅速地摇了摇头。

　　对于自己不在行的事情，胖子从不会干。他也不会给兽子蹂躏他的机会。

　　“走走吧。我想我们有更重要的事情要谈。”胖子说道。

　　看着胖子严肃的目光，兽子多多少少看出了点胖子的想法，轻笑道：“那就走走吧。”

　　两人沿着兽族营寨的过道一步步地走着。

　　虽然两人这仅仅是第一次见面，但是从对话的内容上来看，却好像是熟识已久的朋友。

　　“兽族其实也是个不错的地方，兽人的质朴，单纯其实和矮人差不多。”兽子道。

　　“不过他们却很凶残。”胖子说道。

　　“那要看怎么去想了，生活在那种地方，换了是你，你会比他们更凶残。更何况人族就不凶残了吗？为了权势，利益，他们可以出卖自己的朋友，甚至家人。”兽子笑道。

　　胖子不要愿意和兽子打嘴仗，其实他现在更在乎的是黄金狮王的下一次进攻会在什么时间，而且下一次进攻会有多少人？

　　就如同花老他们所分析的那样，兽子就是他们的屏障，一旦兽子的营寨被攻破，那么黄金狮王的军队便可以轻易地侵入人族的领地，而首当其冲的便是胖子。

　　虽然说野火镇现在很强大，但是胖子一直走的是精锐路线。

　　面对几千，上万的敌人，野火镇可以轻松的胜利，但是如果兽族倾巢而出的时候，就算是现在的野火镇，也只有避其锋芒。不是打不过，而是因为那样的话，野火镇便要拼老本了。

　　放在平时，或许没有什么。但是在黄泉一族肆虐的时候，胖子绝不愿意自己的实力消耗在这种地方。

　　当然，胖子并不认为现在的兽族还能集合出一只数万人的军队。

　　“说说正题吧，在寒石荒原你是怎么输的？”胖子促狭地看了一眼兽子。

　　兽子深深地吸了口气，似乎陷入了回忆之中。

　　虽然人依旧在走着，但是整个人却变得略微有些消沉。

　　但是当睁开眼的时候，兽子整个人又变得焕然一新了。

　　“来自黑暗的怪物。”兽子说道。

　　“来自黑暗的怪物？”胖子怔了怔，但是很快便想到了黄泉一族。

　　只有黄泉一族才会被兽子称之为怪物吧。

　　“虽然凶血掌控着十五万的兽族军队，但是五族部落的军力也不输给其，寒石荒原一战本来在我的计划中是可以留下凶石的，但是最后五族部落却溃败了。”兽子自嘲笑道。

　　胖子相信兽子的话，在军队战力持平的情况下，兽子是绝对能够击败那位黄金狮王的。

　　如果说兽族之中有名将的话，那么绝对是出身在狐族，而不是黄金狮族。

　　胖子没有发问，他在等兽子的回答。

　　“一群如同爬虫的怪物扭转了整个局面，这群怪物的数量并不多，但是实力却非常强悍。巨型的怪物足以与比蒙相媲美，而那些身体纤细，瘦弱的怪物却堪比强力刺客。另外还有一些如同蝎子般的怪物虽然没有巨型怪物那么强悍，但是却要远超于兽族。就连基本的序列，看起来似乎是低等士兵级别的怪物也要比一般的兽族强大。”兽子向着胖子说道。

　　“恩。”兽子的回答倒令胖子一点也不惊讶。

　　先前他已经见识到黄泉一族的厉害，那些爬虫般的怪物单独来说要比任何一个种族的士兵都要强大。当然龙族除外。

　　在兽子回答中，胖子捕捉到了两个有用的信息。

　　一个是兽子所说的巨型的堪比比蒙一样的怪物，一个便是刺客怪物。

　　这两个是胖子从未见到过的。

　　“数量大概有多少？”胖子继续问道。

　　“三千左右。”兽子说道。

　　“三千。”胖子略微沉思了一下，这支怪物军队要比他在蓝月帝国所碰到的强大的多。

　　“真不知道你是怎么做的？你的那些战士应该都拥有了大地战士的实力了吧。”说到这里，兽子突然岔开话题向着胖子问道。

　　胖子得意地笑了笑，却并没有回答兽子。

　　就算现在是盟军，胖子也没打算将自己的实力彻底暴露给兽子。

　　“如果我没有估计错的话，凶血在下一次的剿杀中便会派出这支怪物军队。连续两次的失败已经让这位残暴而又刚愎自负的君王红了眼。所以下一次必定是烈火般的攻击。”兽子认真地说道。

　　“你有什么计划？”胖子继续问道。

　　“兽族的军队我来解决，至于那些怪物就交给你了。”兽子笑着说道。

　　看着兽子，胖子有种被算计的感觉。

　　“你不是怕了吧？”兽子继续说道。

　　“怕？老子还不知道怕字怎么写？”胖子闷哼一声道。

　　看似被兽子激将成功，但是其实却不是那么回事。

　　这一点兽子清楚，胖子也清楚。

　　以现在兽子手下三千人的实力，根本无法对付那支怪物军队，就算要抵抗凶血的兽族军队都很困难。

　　所以胖子也就顺水推舟，应了下来。

　　至于那三千怪物，胖子还真没放在眼里。

　　虽然还谈不上财大气粗，但是以野火镇现在的实力对付那支怪物军队已经足够了。

　　现在胖子唯一要考虑的问题便是怎么样将损失降低到最低点。

　　“少爷，我们真的要帮兽子？”走在回野火镇的路上，猴子突然小心翼翼地向着胖子问道。

　　直到现在猴子依旧对帮助兽子持反对意见，他觉得让兽族彼此攻伐不更好吗？双方杀的一干二净才好。

　　胖子翻着白眼看了看猴子，猴子虽然聪明，但是这份聪明却不在大局上。

　　“回去给我好好看看银月大陆发展史。”胖子非常干净利索地向着猴子答道。

　　被胖子一口否定后，猴子不敢再问，再行了个军礼后一场迅速地答了是。

　　看着不远处的野火镇，胖子突然深深地吸了口气。

　　这一次他帮兽子也只可能有限的帮，顶多就是帮助兽子抵挡住黄金狮王的进攻和灭掉那支怪物军队，至于要打回兽族，那么就是兽子的事情了。

　　不过话说回来，如果他灭掉那支怪物军队，兽子还无法战胜黄金狮王的话，那么兽子就不是以前那个兽子了。

　　“爷爷，你稍微等下，等我这边腾出手来，我就去帮你干掉狐狸宰相。”胖子暗暗地想道。

　　野火镇距离狮心平原很遥远，却也不遥远，以胖子和悍狼卫的速度如果全速进军，那么大概一天的时间便可以到达。

　　可是偏偏现在胖子先要解决野火镇的事情。

　　“爱德华的炼金室在哪里？”胖子突然向着另外一边的杰尔塔问道。

　　“在那边。”杰尔塔一指野火镇的西边道。


第三百一十八章 来自炼金室的惊喜

　　杰德华的炼金室与以前相比已经大不相同了，不仅仅在空间上扩展了两三倍，而且其中的炼金设施也提升了好几个档次。

　　胖子相信杰德华这里的炼金设施即使相较于魔法公会的顶尖设施也丝毫不差。

　　炼金本就是一个砸钱的行业，钱砸地越多，那么便越出效果。

　　有了胖子所提供的独一无二的炼金技术，再加上涅柔丝商会的销售渠道，杰德华的炼金室即使想不做大也不行。

　　不仅仅是规模，现在的炼金室人员也比以前多了好几倍。而且在其中胖子居然发现还有魔导师水准的炼金师。

　　这已经远远地超乎了胖子的意料。

　　不过仔细想想，这却也是理所应当的事情。

　　银月大陆有多少地方比得上这里？

　　独一无二的炼金术，强大的财力支持，还没有魔法公会那么多的制肘，对于忠于炼金术的魔法师来说，这里就是天堂。

　　这个加入野火镇的魔导师是一个头发花白的老头，只是从其的衣着上来判断，便知道这是一个非常严谨的人。

　　衣服整洁的没有一丝褶皱，而且十分干净，在炼金室这种地方本就是一件十分困难的事情，所以可以想象这个老头对待炼金室什么样的态度。

　　“捡到宝了啊……”听着杰德华向自己介绍老头的身份，胖子的眸子中一直闪烁着一种异样的光泽。

　　炼金术，除了需要有天赋，耐心，同样还需要有严谨。

　　天赋，耐心，杰德华并不缺少，但是在严谨上可能就不那么出色了。而现在这个叫做雷诺的老头完全填补了这个空缺。

　　胖子几乎可以肯定，在银月大陆上，已经很少有炼金室能够和野火镇相媲美了。即使是教廷和魔法公会也不一定能够超越。

　　仔细的观看了一遍炼金室中的成果，胖子还是十分惊喜的。尤其是那个新型的傀儡战士，虽然说攻击力只有顶尖大地战士的水准，但是防御却堪比天空战士。

　　就连胖子的长枪在一枪之下都没能穿透其的防御。

　　在战场中，能够站着那才是最大的资本，这种新型的傀儡战士无疑能够在战场中起到关键性的作用。

　　“少爷，我还有样东西要给你，这件东西才是重头戏。”看着兴奋的胖子，爱德华神秘地笑了笑后说道。

　　“重头戏？”胖子觉得爱德华越来越可爱了。

　　炼金室已经带给了他太多的惊喜，那么这重头戏又是什么？

　　一个魔法学徒这时带来了一个箱子，从其谨慎小心的态度可以看出，箱子中装的东西的确不是重头戏。

　　在胖子好奇的目光中，杰德华缓缓地打开了箱子。

　　看着箱子中的东西，胖子的眼睛瞪得圆圆的。

　　这是一门乌黑锃亮的小炮，大概只有孩童的手臂般长短，但是炮身上的魔法纹刻却繁琐地如同天上的星辰。

　　“魔法炮？！”胖子惊喜地向着杰德华说道。

　　他还从来没见过这样小的魔法炮，一般的魔法炮都是十分笨重，难于运输才对，但是这门魔法炮却便于携带。

　　即使一个普通的战士都可以轻易背起。

　　魔法炮永远是战场的利器，不过因为其体型笨重，难于携带，所以一般都用于攻城守城的时候。

　　所以这门魔法炮对于胖子来说绝对是个惊喜。

　　试想一下，如果在遭遇战中，一方如果拥有这样的利器，那就已经赢得了一半的胜利。要知道就算是重装骑士都无法抵挡魔法炮的破坏。

　　而且更重要的是，这样的魔法炮便于隐藏，不暴露的话，在战场中所爆发出的效果更大。

　　“雷诺魔导师，还是由你来同少爷讲吧。”杰德华骄傲地笑了笑，随后将讲解的机会让给了一旁的雷诺。

　　雷诺点了点头，在扶了扶自己的眼镜后说道：“少爷，这门魔法炮我们称其为雷神之怒。比起其他的魔法炮，雷神之怒不仅仅便于携带，而且威力更大。其上面的魔法纹刻是普通的魔法炮无法比拟的。绝对要远远地超越了现在所知的所有魔法炮。”

　　听着雷诺的讲解，胖子频频地点着头。

　　“不过……”雷诺突然话锋一转向着胖子说道。

　　“不过什么？”胖子最怕听到这两个字，这也就意味着雷神之怒还有缺点。

　　“雷神之怒的魔法炮弹是有限制的，只能释放出雷属性的魔法炮弹。”雷诺向着胖子说道。

　　听着雷诺的话，胖子顿时心里一块石头落地。

　　属性的限定对于胖子来说并不是什么大事，他反倒担心魔法炮有着其他的问题。比如寿命太短等等。

　　看着表情严谨的雷诺，胖子不由地觉得雷诺有点太过认真了些。

　　但是胖子要的就是这名年老的魔导师这样，炼金术上往往某些时候是要不得马虎的。

　　在参观完炼金室后，胖子将爱德华和雷诺拉到了一间单独的炼金室中，同两人说起了不久后的战斗。

　　他现在想要知道他的炼金室到时间能给他提供多少的支持。

　　在听完胖子的意图后，爱德华和雷诺相互对视了一眼，似乎达成了某种默契，接着爱德华说道：“少爷，傀儡的话，我们能拿出十个，至于雷神之怒，现在炼金室虽然只制造出了五门，但是全力赶制的话，拿出二十门不成问题。”

　　在顿了顿后，爱德华继续说道：“如果少爷能够设计出一个伏击圈，那么魔法阵也是一个足以令对方头疼的东西。”

　　听着爱德华的话，胖子顿时双眼一亮。

　　魔法阵，傀儡，再加上魔法炮，他可以肯定这是一场不公平的战斗。

　　当然是对于那些怪物的。

　　寒风萧瑟，站在寨墙上的兽子望着寨墙下若有所思，他刚刚得到了黄金狮王凶血所排出的追剿大军的最新情报。

　　一共七千兽族战士，另外还有三千的怪物军队。

　　虽然在数量上并不多，但是他却知道这是凶血最强的力量。

　　那七千兽族中不仅仅有凶虎一族，甚至就连黄金狮族也排出了精锐，而三千怪物就更不用说了，据说黄金狮王已经对上次的围剿失败愤怒到了顶点，就连不适合丛林战的堪比比蒙的怪兽也派了出来。

　　“缺少了狐族的兽族还真是一群白痴呢。”兽子冷哼一声说道。

　　不过兽子这时却轻松不下来，虽然对方很白痴，但是在实力上却远远地超过了他。

　　不说那七千兽族，单单是三千怪物便足以让他们全军覆没。如果这一次不是有胖子的帮助，兽子下一步的计划便是逃走。

　　兽子并不介意使用逃走这两个字眼，实力不如对方，不逃做什么？难道说让对方将他们彻底绞杀掉？

　　但是现在却不一样了，只要胖子能够拖住对方的怪物军队，那么他便有信心将那七千兽族留在这里。

　　干掉了这支军队，相信凶血再也没有追剿他们的实力了。他反倒可以从容不迫地对凶血进行反攻。

　　不过问题也就在这里，兽子有些怀疑胖子究竟能不能干掉那群怪物。

　　虽然他见识到了悍狼卫的出众的实力，但是那些毕竟是怪物。而且数量还远远在悍狼卫之上。

　　悍狼卫不过数百人，但是那群怪物却有三千。

　　兽子略微沉思了一翻，随后突然轻笑了起来。

　　从往日的“战斗”中他早已经将胖子的脾性摸了个七八成，只要这个家伙敢答应，那么多半是赢定了。

　　“让我们来下一盘棋，看看究竟谁才是赢家。”兽子心中突然升起一个期盼很久的念想。

　　既然胖子不和他在棋盘上下棋，他便将棋盘放在战场上，只不过他和胖子却不是对手。他要争的是看看究竟谁才能更早地解决对手。

　　收到兽子的口信的时候胖子不由地目瞪口呆，这个兽子的好胜心还不是一般的强，在这个时候居然要用下面的战斗和对局？

　　“少爷，要不让他自己去玩去。”杰尔塔憨厚地向着胖子进建道。

　　胖子翻着白眼看了看杰尔塔，让兽子自己去玩，多半他会将自己搞死。

　　不过下棋就下棋吧，以前胖子没有输给兽子过，现在，将来也不会。

　　“杰尔塔，到时间给我召集一群人去寒碜他去。”胖子闷哼着说道。

　　下棋没有赌注，那是绝对不可能的。虽然说兽子现在一穷二白，但是胖子也绝对不会放过其。

　　当然，兽子要赢了，胖子是绝对不会有半点损失的。只是可能吗？

　　望着数十名正在峡谷中仔细地布置魔法阵的魔法师，胖子得意地笑了起来。

　　※※※

　　兽子给胖子带来的不仅仅是口信，同样还有情报。

　　这一次黄金狮王所派来的征剿军队一共有两拨，一拨是由凶虎族的族长莽岩所带领的兽族军队，另外一拨便是怪物大军了。

　　因为怪物大军与兽族军队没有在一起，所以即使是兽子留下的探子依旧没有打探出关于怪物大军的任何消息。

　　反倒是兽族军队被打探的一清二楚，莽岩是一个拥有着圣战士实力的强者，但是头脑却不怎么灵光。

　　其麾下的实力尽管很强悍，但是以胖子的估计，兽子解决其用不了一天的时间。

　　这完全要归功于兽子在上一次战斗中保留下了精英。据胖子所知，兽子现在的残军中就有着一名圣战士，还有着一名可以与魔导师媲美的大祭司。

　　胖子这边没有任何关于怪物军队的消息，唯一可以确定的便是他们一定会走紫罗兰峡谷。

　　只有那个峡谷才能够容纳堪比比蒙的怪物通过。

　　兽族和怪物军队的分离是一件坏事，让胖子无法得到关于怪物军队的消息。但是同样也是一件好事，两支军队的分离让胖子能够更加从容地作出对黄泉一族的布置。

　　“大家来说说，我们怎么才能用最小的代价同时最快地解决掉这群怪物。”胖子敲了敲桌子，向着众人说道。

　　这时所有人都集结在议会大厅中。

　　风霆，清音，雪梨，花老，古格……就连悍狼卫的安德里安和卡皮尔也参加了这次的会议。

　　现在的卡皮尔已经是悍狼卫的三号人物了，虽然说当初胖子对其的手段狠了些，但是也造就了一个强者。

　　众人没有说话，都望向了花老，这位野火镇的元老级人物。

　　在野火镇论谋略，没有人能够比得上这位老人，当然胖子除外。

　　花老笑着看了一眼胖子，随后说道：“我相信领主大人已经有了自己的计划。”

　　望着花老那促狭的眼神，胖子脸色有些发红。

　　事实上正如同花老所说的那样，胖子已经在得到消息的第一时间将一切都计划好了。

　　而他之所以在这里众人发问，是希望众人能够培养出独立的思考习惯，这是野火镇从一开始就奉行的。

　　胖子望了望众人，他突然发现了一个问题，不仅仅是花老，几乎所有的人都在用促狭的目光看着他。

　　看起来这些人这次是铁了心的要保持缄默了。

　　胖子也能明白众人的意图，分别了一年，这相遇的第一场战斗要由他来掌控。

　　“好吧……”胖子深深地吸了口气，随后说道：“清音，雪梨，你们带着魔法师去峡谷上的东侧埋伏。”

　　“是。”

　　“安德里尔，卡皮尔，你们带着悍狼卫到峡谷北侧的丛林中潜伏，我发出信号便开始冲锋。”

　　“是。”

　　“杰尔塔，猴子，你们带着守备军一营负责魔法师的安全。”

　　“风霆，你带着守备军二营和魔法傀儡去峡谷的西侧埋伏。”……

　　一道道命令飞快地下达着。

　　对于这场战斗，胖子势在必得，他要在最短的时间内结束战斗。

　　今天又是一个雪天，银月大陆的这个冬天雪似乎特别多，间隔几天便会下一场大雪。

　　在通往达达尔山的路上，一支浩浩荡荡地兽族军队正在行进着。

　　这支队伍行进地很快，以至于被白雪所包裹的平原上留下了一条宽而长的密密麻麻大小不一的脚印道路。

　　连大雪都来不及掩埋。

　　这支兽族军队一看就知道绝对是精锐中的精锐，黄金狮族和凶虎族在这支队伍中占有了三分之一的人数，其他剩下的战士也都身材魁梧高大，充满了力量。

　　如果换了普通的人类军队，在这样的天气下多半是无法行军的，但是对于这支兽族军队来说，那深深的积雪连延缓其的行军速度也做不到。

　　积雪甚至还埋不住这些魁梧战士的小腿。

　　在这支军队中，有一位特别显眼的首领。

　　在其胯下的是一只体型是普通老虎三四倍的红色巨虎，在一片苍茫中如同黑暗中的明灯一样耀眼，而起身上狰狞的铠甲也显示出其不同的身份。

　　兽人很少有穿着铠甲的，从人类缴获的铠甲不足以武装这些兽人，而亲自打造，兽子又没那个本事，至于订制，那就更不可能了，兽族是以贫瘠出名的，他们绝不会能够换来粮食的钱去换取装备。

　　所以这个首领在兽族中的地位无疑是很高的，他便是莽岩。

　　“早就应该把那些狐族人给灭了，没有强大的实力，只会浪费粮食。”望着达达山，莽岩的眼中闪出一抹自负的目光。

　　“实力才是最重要的，什么计谋都是狗屁。还属于七大部落之一？哼……”

　　就在莽岩用满是杀气的目光看着达达山的时候，突然他身旁一个同样骑着赤虎的凶虎族战士突然说道：“首领，再有半天的时间我们便能到达达山了。”

　　“半天？”莽岩的一双眉毛狠狠地拧在了一起。

　　“传令下去，两个小时一定要赶到达达山，如果两个小时到不了，那么落在队伍最后的一百人便可以去死了。”

　　负责传令的战士身体微微地颤抖了下，连忙答是。

　　莽岩的命令无疑是催命符，凶残但是很有效。不多时，这支庞大的兽族军队便开始狂奔了起来。

　　谁也不想当最后的一百个，所以他们只能不断地超越身边的人。

　　看着疯狂运作起来的兽族大军，莽岩那双带着血腥的眸子中终于流露出一种满足的目光。

　　他怎么也不能被那群怪物给比下去，虽然说那群怪物被凶血称之为兽神的援军，但是他本能的厌恶那些怪物。

　　不仅仅是他，几乎所有的兽人都是这么认为的。

　　虽然说莽岩也讨厌另外五大部落，但是他却更讨厌那些怪物。只是碍于凶血的命令，这一次他才不得不和怪物合作。

　　不过也谈不上什么合作，那些嗜血的怪物从来不和别人在一起。

　　莽岩拍了拍巨虎的额头，巨虎猛地狂奔了起来，卷起了一阵风雪。

　　站在山上，兽子静静地看着新的征剿大军。

　　一切都如同他想想的那样，这支大军已经疯掉了，如此不顾体力的行军，就算到达了达达山又能剩下几成的体力？

　　雪地中，那一抹赤红在兽子眼中是那么的显眼。

　　莽岩，凶虎族的首领，也算是一位强者了。但是却是一位有头无脑的强者，从一开始附庸黄金狮族与五大部落敌视，再到寒石荒原成为凶血的忠实打手，莽苍已经亲手对兽族犯下了无数的罪孽。

　　他的手上也不知道沾染了多少兽族的性命。


第三百一十九章 双子法师

　　虽然说立场不同，但是这个首领还看不出来凶血已经疯了吗？

　　兽神的使者？屁，就算能够帮助凶血提升实力，那又怎么样？代价是什么？

　　兽子突然闭上眼睛，开始转动起右手中的一枚玉石棋子。

　　莽岩虽然只是一枚棋子，但是也同样该杀。

　　“行动吧。”睁开眼时，兽子突然说道。

　　※※※

　　紫罗兰峡谷并不算是一个很好的伏击地方，因为这里草低林稀，只要仔细检查一遍便会发现里面究竟有没有埋伏。

　　但是这里却是怪物军队通往达达山的唯一一处全程都可以容纳巨兽通过的道路。

　　胖子之所以选择了这里，其实也是一场豪赌。他赌的是怪物军队的统帅不会派出斥候，堵得是对方的统帅是一个“白痴”。

　　事实上就算对方的统帅不是白痴，以胖子的估计这支队伍也多半不会派出斥候。

　　强大的实力让他们更加希望对手能够撞上门来，而不是派出斥候打草惊蛇。

　　多半这个时候，那位统帅反倒希望有人能够送上门来。

　　这一点胖子和花老曾经仔细地研究过。

　　事实上以兽子的实力如果在这里设伏绝对是找死，这三千怪物军队绝对可以轻易地碾压兽子的残军。

　　所以胖子倒一点也不担心对方会不上圈套。

　　就在胖子仔细地观察着紫罗兰峡谷内的地形的时候，突然一个身穿蓝色铠甲的斥候飞快地跑了过来。

　　“少爷，来了。还真是大家伙。”

　　“来了？”胖子的眼睛顿时一亮。

　　这真的是一支庞大的怪物军队，领头的是一些生着四支锋锐节肢与虎豹体型差不多的虫子，它们移动的速度很快，锋锐的节肢划过地面，如同划过冰面一样，能够将他们送出去好远好远。

　　再往后则是一些胖子曾经见到过的巨型蝎子，这样的蝎子大概有十几只。在军队中，就如同战争机器一样。

　　但是如果和后面的巨型虫子相比，这些蝎子便是小巫见大巫了。

　　那两只巨型虫子体型可以和龙骨傀儡相媲美。

　　在蝎子和巨型虫子的身旁，还有着大约数十个身体和人类似的怪物，这些怪物长着尖尖的头颅，利用双腿走路，但是他们的双手却是锋锐的利器。

　　在他们的脑袋上生着四支绿色的复眼，将周围的环境全部收在了眼里。

　　如果胖子没有猜错的话，这些类人怪物便是兽子口中所说的刺客了。

　　随后胖子将目光放在了巨型虫子身上的那个黑衣人的身上。

　　看清楚了那个家伙后胖子不由地愣了愣。

　　那个黑衣人脸上带着的面具胖子见过，就在真理的土地恶狼族的营帐中，那个大魔导师。

　　胖子仔细地咂摸了一翻，突然发现这个黑衣人与那个死掉的家伙在体型上也没什么差别。

　　“难道这混蛋是不死一族？”胖子心中暗暗嘀咕道。

　　除了这个理由他是在想象不出为什么会出现同样的两个人了。

　　“就算不死，我也要将你干死。”胖子闷哼一声不服气地说道。

　　庞大的军队行进的很慢，主要还是因为巨型甲虫移动的速度太慢。

　　所以即使胖子将这支怪物军队看了个通透，这支队伍却连紫罗兰峡谷一半都没有穿过。

　　“近了。”看着怪物行进的速度，胖子的眼睛突然亮了起来。

　　在峡谷的中部杰德华，雷诺炼金室的魔法师布置了数十个大型的魔法阵，仅仅是这些魔法阵便足够这支军队喝一壶的了。

　　一只“炮灰”移动着节肢，以曲线向着前方移动着。

　　炮灰是胖子对怪物前面的先锋所起的名字，至于其他的也都没有落下。

　　“巨蝎，甲虫，还有猎杀……”胖子一个都没有落下。

　　近了，更近了。

　　胖子的眼神越来越兴奋。检验炼金室成果的时间到了。

　　“轰”的一声巨响，一道冲天火柱猛地炸起，直接将那个移动最快的炮灰烧成了灰烬。

　　其后又是七八道冲天火柱猛地炸起，竟是将前锋的炮灰焚烧了三分之一。

　　凄惨的嘶吼声响起在整个峡谷中，前方的炮灰已经彻底乱了。

　　他们在四散地逃着命，可是随着他们的四散移动。

　　反倒处罚了更多的魔法阵，各种颜色的光芒不断亮起，如同在地面上绽放出一场璀璨的烟火盛景。

　　溃散的炮灰在大面积地死亡着，魔法阵本就是战场利器。

　　唯一的缺点便是不能移动，只能由敌人处罚。但是当触发之后，所爆发出的威力又是难以想象的。

　　而且最阴损的是，爱德华和雷诺所布置的魔法阵全部都是大范围的破坏魔法。比如先前的八方火柱。

　　又比如那闪烁着金色游蛇光泽的雷电炼狱。

　　这些魔法阵破坏力极大。

　　炮灰凄惨的嘶吼声很快地也让后面的巨蝎变得不安分了起来，纷纷向后退去。

　　但是巨型甲虫却恰好将道路给堵得死死的，巨蝎根本无路可退。

　　不过好在魔法阵是固定魔法，所以不管前方如何的璀璨，如何地如同地狱一般，都没有伤到后面的怪物。

　　一声低沉的虫鸣声突然在整个峡谷中响了起来，听到这个声音，所有的黄泉族怪物都在一瞬间安静了下来。

　　巨蝎，猎杀者还有甲虫都乖乖地停在了自己的位置。

　　而那些炮灰也放佛变成了雕塑，任由魔法阵毁灭他们。

　　“娘的，这些怪物还真TM是怪物。”胖子口中嘟嘟囔囔地说道。

　　只有怪物才能够在这么短的时间内平静下来。

　　通过这一幕，胖子记住了一点，那就是心理战术对于黄泉一族基本无效。

　　只有打击，更强烈的打击才能战胜黄泉一族。

　　“放吧。”胖子向着手中的一块魔法玉说道。魔法玉猛的一亮，一个清秀而又圣洁的声音从中传了出来。

　　那是清音的声音。

　　天变了，在一瞬间，晴空响起了雷声，如同流星般的雷电向着紫罗兰峡谷里罗去。

　　那是雷神之怒。

　　对于魔法师的魔法来说，雷神之怒不仅威力要大的多，而且易于释放。

　　只要填充了足够的魔力，那么雷神之怒便不需要任何的吟唱时间。

　　而且更重要的是，雷神之怒可以用魔法石来进行补充。

　　野火镇囤积的魔法石并不少，在战斗之前，胖子已经全部拿了出来，为的就是保证这场战斗的战损降到最低。

　　呼啸的雷霆不断地向着峡谷内落去。

　　当第一波落下之后，当场便有一只巨蝎被炸的翻过了身子，还有五六只猎杀者被雷电化为了粉末。

　　这时巨虫之上的那个带着金属面具的怪人再也站不住了。

　　一声低吟的嘶吼声后，猎杀者们猛的行动了起来。

　　他们想着雷霆之怒释放的源头冲了上去。

　　怪物就是怪物，即使是高耸的峡谷山壁也无法阻拦这些怪物的脚步。

　　猎杀者几乎是沿着山壁跑上峡谷的。

　　他们的脚就如同虫子的肢节一般，可以吸附住任何东西。

　　巨蝎也动了起来，十几只巨蝎以最快的速度向前冲去。

　　而两只甲虫，也尽可能地在移动着自己那笨重的节肢。

　　“想要出去？门都没有。”胖子闷哼一声道。

　　随着胖子下达命令，一声声雄壮的嘶吼声从峡谷的另外一端传出。

　　只见数百悍狼卫保持着整齐的队形堵在了峡谷口。

　　他们分为五色，五种颜色的铠甲在队形中泾渭分明。

　　但是这只是个开始，当冲锋的时候，整齐的悍狼卫突然四散开来，以小队的方式向着巨蝎扑了上去。

　　冲在最前面的自然是手拿巨盾，身着褐色铠甲的战士。

　　他们要抵抗住巨蝎的第一次进攻。

　　望着冲向巨蝎的褐色战士，胖子的心有些向上提。

　　虽然知道褐色战士的防御是最为强大的，但是巨蝎的攻击却也不是吃素的。

　　褐色战士究竟能不能抗下巨蝎的进攻？

　　要知道在胖子的记忆中，巨蝎可是很轻易地便能刺穿最结实的圆盾，而且将其身后的战士一并贯穿。

　　“铛”的一声声响终于拉开了褐色战士抵抗巨蝎的第一幕。

　　强壮而又锋锐的节肢狠狠地撞击在了褐色的盾牌上，将手持巨盾的褐色战士推出去了好远。

　　那名强壮的褐色战士脚下甚至拉出了一道深深的地痕。

　　火花在盾牌与节肢的接触处猛的崩裂开来。

　　“抗住了？”看着这一幕，胖子顿时兴奋了起来。

　　褐色战士强大的防御已经远远地超出了他的相像。

　　要知道哪些巨蝎可是让蛮族的精锐战士付出过血的代价的。

　　“嗖”的一声声响，当褐色战士抗住攻击后，一枚蓝色的涂抹着毒药的羽箭贯穿了巨蝎的一只眼睛。

　　远处，身着蓝色铠甲的战士正擎着弓，那双锐利的眼睛放佛能够看穿巨蝎的弱点一样。

　　被羽箭贯穿眼睛的巨蝎彻底愤怒了起来，节肢狠狠地扬起，随后又重重地砸下。

　　不过还没等其的节肢落下，便看见金色的巨剑在阳光下闪烁其一阵晃眼的光泽。

　　高高跃起的金色战士猛的向着节肢劈下，只是一击便将巨蝎的节肢分成了两半。

　　看着这一幕，胖子已经瞠目结舌了起来。

　　他曾经无数次想想过五色战士的战力是如何的强大，但是直到这时他才发现他亲手培养的这些战士已经成长到了这样的程度。

　　先不说本身的等级，就单单是那些配合便足以毁灭自己的敌人。

　　火红色战士的毁灭，青色战士的刺杀。

　　胖子的眼中出现了一道道的光影，恍若当时他在虎符中看到的那一幕。

　　深深地吸了口气，胖子不再将目光投放在峡谷之中，而是将目光看向了另外一边的峡谷上。

　　看着快要冲上的峡谷的猎杀者，胖子不由地冷笑了起来。

　　究竟是谁会被猎杀呢？

　　当第一个猎杀者冲上峡谷的时候，他并没有看到魔法师。

　　他看的是一队队装备精锐的守备军。

　　随后一柄狼牙棒便向着挥了过来。

　　这名猎杀者凭借着速度躲过了那致命的一击，但是他却无法躲过来自黑暗中的偷袭。

　　就在他移动的时候，两柄匕首已经贯穿了他的头颅。

　　“猴子，你能不能不那么恶心？”看着脑浆溅射的猎杀者，手持狼牙棒的杰尔塔讽刺猴子道。

　　猴子不好意思地向着杰尔塔笑了笑，随后一翻身向着另外一个冲上谷顶的猎杀者扑了过去。

　　两人身后的守备军结成了枪阵，虽然他们没有悍狼卫那么强大的实力。但是他们这一年所经历的训练却绝不会比悍狼卫差。

　　当猎杀者冲上峡谷的时候，他们突然发现他们面对的居然是一只无处下口，找不到任何破绽的刺猬。

　　而且这只刺猬正向前紧逼着他们。

　　守备军已经将他们向前的道路堵死了，他们只有两个选择，要么冲上去，要么退回去。

　　换做正常人，大概早已经退回了峡谷。但是这群猎杀者却一往无前的向着枪阵冲了上去。

　　绿色的血液在飞溅着，一个又一个的猎杀者被无数把长枪贯穿了身体。

　　虽然也有猎杀者打开了枪阵的缺口，但是当挡开时他们才突然发现，前面居然还是枪阵。

　　“这才是精锐。”看着枪阵，胖子得意地说道。

　　野火镇的守备军或许没有那么强大的实力，但是他们却拥有着最严密的配合。虽然对于强者来说，这样的配合没什么作用。但是对付差不多相当于高级战士的猎杀者足够了。

　　战场几乎在一瞬间便出现了一面倒的局势，而胖子这边还有十架炼金傀儡没有动用，似乎也用不上炼金傀儡了。

　　不过就在这时，峡谷中体型巨大的甲虫动了起来，那如同磨盘大小的嘴巴猛的张开，一阵绿色的腐臭的液体如同雨一样向着五色战士泼洒了过去。

　　胖子的眼睛顿时凸谷了起来。

　　虽然说悍狼卫尽力地在躲避那绿色的不知道有什么危害的粘液，但是依旧有两个战士被粘液沾到了身体。

　　一个褐色战士的右臂被粘液溅射到了，另外一个金色战士的左腿被粘液沾染。

　　尽管溅射到他们身体上的粘液并不多，大概只有几滴的模样。

　　但是一阵阵的青烟却从被溅射的伤口冒了出来，同时被溅射到的伤口在腐烂后还在不断地扩大着。

　　两名战士眼见不对，迅速地用自己的武器将被粘液溅射到的地方割去。

　　只是一刹那的时间，那几滴的粘液便腐蚀出了巴掌大的伤口。

　　血淋淋的创口和腐烂的皮肉让胖子见识到了甲虫的破坏力究竟有多大。

　　胖子额头上的青筋顿时凸显了出来。

　　每一个悍狼卫对于胖子来说都是宝，如果让甲虫继续喷出粘液。

　　那么悍狼卫最少也会死上几人。

　　“动手。”胖子再也按捺不住，握着长枪便冲入了峡谷。

　　在胖子下达命令之后，风霆第一时间启动了那些炼金傀儡。

　　身材魁梧高大的炼金傀儡从谷顶高高地跃起，向着谷中的甲虫扑了过去。

　　伴随着炼金傀儡落在甲虫身上的是咚咚的响声。

　　看起来这些甲虫的防御同样不弱，最起码比钢铁还要结实许多。

　　炼金傀儡的高空俯冲落地时的巨大力量连在甲虫的身上印下一个烙痕也做不到。

　　甲虫愤怒了。

　　对于它们来说，炼金傀儡才是真正的虫子。虽然他们比普通人要高大两倍。

　　它们开始剧烈地扭动起身躯来，想要将炼金傀儡甩下去。

　　但是这些炼金傀儡却死死地用一只手扒住甲虫身上的缝隙，另外一只手狠狠地砸在甲虫的外壳上。

　　“轰轰”的响声比任何时间都来的宏大剧烈。

　　那放佛钢铁与钢铁碰撞的声音震得整个山谷都嗡嗡作响。

　　尽管甲虫的防御坚厚，却也经不起炼金傀儡这么敲砸。

　　尤其是炼金傀儡一根筋地向着一个地方重击着。

　　甲虫坚硬的外壳渐渐出现了凹痕，同时有破裂的痕迹。

　　这些甲虫似乎能够感应到身体的状况，所以变得更加愤怒了。

　　整个身体的摆动幅度更为地剧烈。

　　可是不管他们怎么挣扎都无法摆脱身上的敌人，被干掉也只不过是时间的问题而已。

　　站在甲虫上，胖子静静地看着对面的黑衣人。

　　黑衣人也同样在看着他。

　　不管甲虫如何拼命地晃动身体，都无法影响到两人。

　　他们的脚好像生了根，一丝一毫的距离也不曾移动。

　　“迪斯是你杀的？”过了半天，黑衣人的声音突然传入了胖子的耳中。

　　胖子本能地想到了那天在恶狼部落杀死的那个亡灵大魔导师。

　　胖子没有回答他，同样的这个黑衣人也不需要胖子的回答。

　　一支干枯的放佛没有任何血肉的手臂从黑袍中伸了出来，轻轻地摘下了面具。

　　面具下是一张胖子十分熟悉的脸。

　　“我叫斯迪，希望你不会忘记我的名字。”斯迪冷冷地向着胖子说道。

　　胖子摇了摇头道：“如果我要把自己干掉的人一个个都记住，那岂不是会累死？”

　　胖子的话很嚣张，但是斯迪却没有愤怒。

　　在其伸出的另外一支手上却多出了一柄巨剑。

　　沉重的巨剑在斯迪的手中轻若无物，就好像是一柄吃饭用的叉子。

　　“你会记住的，因为这是你人生的最后一刻。”斯迪向着胖子说道。

　　这时胖子警惕了起来。


第三百二十章 三名龙骑士

　　如果他没有记错的话，迪斯应该是一名亡灵大魔导师。

　　而眼前的斯迪虽然是一名战士，但是如果也达到那个级别……

　　好吧，这真的是一位战王，那么胖子多半只有带着军队落荒而逃。

　　不是他的军队干不过斯迪，而是那样一来，野火镇的心血多半就毁在这里了。

　　胖子现在有很多种干掉战王的方法，犯不着在这里死磕。

　　胖子提着长枪向着迪斯冲了过去，他并不是要真的战斗，而是要靠着这一击来判断出对方究竟什么水准。

　　“铛”的一声金铁交鸣之声，强劲的力道从长枪上反震了回来，震得胖子右手发麻。不过胖子的脸上却露出一抹喜色。

　　对方虽然比他强，但是却也及其有限。撑死了也就是一个顶尖的圣战士，绝对不可能达到战王的程度。

　　这也就意味着胖子不用撤了。

　　就算他打不过斯迪，只要能够拖住对方，等自己的战士腾出手来也赢定了。

　　胖子手中的长枪狂风暴雨般地向着斯迪刺去。

　　攻击，拼命地攻击。

　　这就是胖子拖住斯迪的战术。

　　斯迪手中的巨剑如同铁索横江，任凭胖子的长枪如何狂暴都刺不破这道铜墙铁壁。

　　“想拖住我吗？”挡下胖子致命的一击，斯迪突然笑了起来。

　　这一笑带给胖子一种毛骨悚然的感觉。

　　胖子的攻击变得越发猛烈了，虽然不知道为什么，但是他却知道绝对不能给斯迪出手的机会。

　　可是越是这样斯迪反而笑得越灿烂。那干瘪的笑容带着一种浓浓的不屑。

　　“黑暗，灭绝。”又挡下胖子一枪后，斯迪突然轻轻地笑着说道。

　　黑暗在一瞬间降临了，一切都来得是那么的突兀，以至于胖子下一枪失去了目标。

　　当他恢复视线的时候，斯迪的长剑距离他的额头已经不足五公分的距离。

　　胖子顿时惊出了一头的冷汗，从巨剑上涌出的那股强大的破坏力让胖子几乎看到了死亡。

　　但是就在这时，一道冰墙骤然出现在胖子和巨剑的中间。

　　“咔嚓”一声，巨剑破碎了冰墙，顺势而下，但是一道新的冰墙又再次出现了。

　　破碎，凝聚，再破碎……

　　五公分的距离一共出现了四道冰墙，终于拦住了巨剑前进的道路。

　　而这时胖子早就躲出了巨剑的攻击范围，在第一道冰墙拦下巨剑的那一瞬间，胖子便已经远遁了。

　　擦了擦额头的冷汗，胖子有种想要骂娘的冲动。

　　眼前这货绝不是什么好东西，比那亡灵大魔导师更为可恶。

　　都是先影响人的视觉，然后发动凶狠的攻击。

　　如果不是宝贝猪临危而出，怕是刚才胖子就危险了。

　　看着胖子躲过了攻击，斯迪倒是一点也不愤怒，那笑容反倒变得越发灿烂了。

　　“妈的……”胖子心中的怒气血性彻底被激发了出来，在捞了捞袖子后，胖子用长枪指向了斯迪。

　　“老子一定亲手干死你。”

　　“小混蛋，给我上。”胖子一边喊着，一边向着斯迪冲了过去。

　　神圣祝福，神圣之力……就在胖子向前冲的时候，七八个辅助魔法笼罩在了胖子的身上。

　　这些魔法都是高等级的魔法，在一瞬间胖子感觉到身体内的力量无穷无尽。

　　看着满身辅助魔法的胖子，斯迪的眉头终于皱了皱。

　　虽然说胖子和他的实力无法相比，但是却也差的很有限。

　　随着一只变态魔宠的加入，就连斯迪也不确定最后的结果会是什么样的了。

　　就在斯迪衡量双方战力的时候，一只骷髅手猛的抓住了他的右腿。

　　斯迪脸色一变，右腿猛的用力，只是一瞬间便将那骷髅手扯地粉碎。

　　但是他的脸色却变得更加难看。

　　虽然说胖子的实力不及他，但是那也是有限度的，就连他也不确定那七八个增幅魔法会不会填补这差距。

　　不过不管怎么样，斯迪始终还有信心。

　　但是当那只飞在半空中的不知道什么品种的魔兽再放出负面魔法时。他的那点信心便开始动摇了。

　　增幅魔法，负面魔法，全不是一个系的，鬼知道那个小混蛋会不会释放出其他破坏性极大的魔法。

　　在黄泉一族，也有着能够释放许多系魔法的族人。所以斯迪看见那些增益魔法时并不是多惊讶。

　　可是当魔法多的超乎斯迪的预计时，他就有些吃不准了。

　　要知道就算是黄泉一族最强力的魔法师也释放不出如此多的魔法来。

　　就在斯迪脑海中转过无数念头的时候，胖子已经掂着长枪刺了上来。

　　斯迪不再像先前那么从容不迫了。这一次他不仅仅要考虑胖子那如同潮水般的攻击，还要考虑那只晃悠在半空中的魔兽随时释放出的魔法。

　　斯迪地脸色不由地紧绷了起来。

　　这时场中的战斗已经接近了尾声。

　　绞杀巨蝎其实根本展现不出悍狼卫的实力。

　　在这一年中，悍狼卫不仅人人讲实力提升到了大地战士以上的层次。而且在战斗中还在不断地磨砺着配合。

　　他们入过绝域，绞杀过凶狠的魔兽，也去过边荒，屠杀过马贼和强盗。

　　这一年，悍狼卫几乎没休息过，他每隔几天他们便要经历一次战斗。

　　对于奴隶出身的悍狼卫来说，他们比别人更坚韧，也更努力。

　　所以在绞杀巨蝎的过程中，他们根本没有花多大的力气。

　　场中的巨蝎只剩下两只了，大概转眼的时间，这两只巨蝎便会被干掉。

　　另外一侧的山谷上，猎杀者也已经死的差不多了。

　　守备军的枪阵便如同一台战争杀戮机器，让猎杀者根本找不到任何的空挡。

　　这时，斯迪一方只剩下两只甲虫，这两只巨型甲虫这时也不好过。

　　准确地说，两只巨型甲虫根本没发挥出战场上应有的威力。

　　紧紧贴在甲虫身上的炼金傀儡可不是人类，他们无惧甲虫的疯狂摆动，也无惧甲虫的粘液。

　　而且他们很死脑筋，只是一拳又一拳地将拳头轰击着甲虫的外壳。

　　再坚固的外壳也扛不住连续不断地轰击。

　　两只甲虫的身体上已经有多处外壳破碎，绿色的血液如同小溪般不断地从中流出。

　　虽然体型巨大，但是也经不住血液像这样流。

　　而且更可恶的是炼金傀儡还在不断地扩大着自己的战果。原本只是拳头大小的创口依旧在不断地扩大着。

　　斯迪开始畏惧了，虽然一开始他便落入了胖子的陷阱之中。

　　但是他始终没有担心过，因为那些军队他并不担心。

　　那些低等的黄泉一族，就算死了他也不会心疼一点。

　　只要他活着，那么便是胜利。

　　而他之所以坚信自己能够活着，完全是因为他那超绝的实力。

　　身为黄泉一族四大将军之一的他只要不遇到战王那个级别的敌人，就算是碰到千军万马，他也坚信自己能够逃脱，甚至干掉对方的将领也不是问题。

　　可是现在局势却超出了他的控制。

　　面前的胖子也不说，就单单说晃悠在空中的那只不知道什么东西的魔宠就给他造成了极大的麻烦。

　　各式各样的魔法层出不穷，让他根本来不及应付。

　　而胖子凶猛的攻击直到现在也一刻不曾停下。

　　这就让斯迪开始畏惧了，而且更重要的是，他现在就算想逃也来不及了，被这一人和一宠牢牢地拖住，斯迪根本没有后退的时间。

　　斯迪脸色已经阴沉到了顶点，那表情好像随时可以挤出水来。

　　不过那双浅灰色的眸子却闪烁起一阵异样的光泽。

　　“这混蛋要拼命了。”胖子很本能地判断出了斯迪的意图。

　　所以胖子和心领神会的宝贝猪攻势变得更加猛烈了，几乎不给斯迪任何喘气的机会。

　　面对压得人喘不过气的攻势，斯迪这时反倒冷静了下来。

　　仔细望去便会发现其的眸子中多出了一丝丝的狠戾之色。

　　“黑暗，轮回。”当斯迪眸子中隐藏的狠戾之色陡然爆发时，其口中徐徐地吐出了几个字。

　　再一次的黑暗，不过有了防备的胖子依旧凭着本能再进攻着。

　　“噗”的一声，胖子感觉到自己的长枪刺入了对方的肉体。

　　但是这时胖子眉毛反倒上挑了起来。

　　“以伤换命。”胖子在第一时间判断出了斯迪的意图。

　　看着被黑暗笼罩视线的胖子，斯迪猛的断下了被胖子刺中的左臂。

　　巨剑叮叮当当地击碎了宝贝猪的数支冰箭。

　　接着斯迪头也不回地沿着甲虫剧烈颤动的身体向后跑去。

　　速度快的如同一道流光。

　　当胖子的视线恢复的时候，斯迪距离他已经有了十几米的距离。

　　胖子的牙齿咬地嘎嘣作响，随后连想也不想便向着斯迪追了上去。

　　绝不能放斯迪离开，如果将斯迪放走，兽族的问题便会变得更棘手。

　　所以即使追到天边，胖子也要将斯迪干掉。

　　斯迪这时铁了心的要离开这里，只要他活着，那么没有什么是不可能的。

　　下一次再报复这个可恶的敌人好了。

　　可是就在斯迪冲到甲虫的尾部，要跳下的那一刻。

　　突然一个金属傀儡冒了出来，拦在了他的前方。

　　“该死的……”斯迪怒火彻底地爆发了出来。

　　如果说直线冲出去，那么便会被金属傀儡拦下，如果绕行，那一瞬间的耽搁足以让胖子追上他。

　　斯迪很清楚这一次无论如何都跑不掉了，他可没有第二只手臂去断。

　　逃不了，那么便拼吧，即使死掉也要让对方脱下层皮来。

　　斯迪猛地止住了身体，接着转身握着巨剑，双眼死死地盯着胖子。

　　这时的胖子反倒将速度放缓了下来，他看穿了斯迪打算拼命的意图。

　　但是他绝对不会给对方机会。

　　“给我炸死他！！”胖子猛地一提长枪指向了斯迪。

　　斯迪微微地愣了愣，当他眼角的余光看到峡谷一侧那数十个魔法师时，他的心中涌出的是满满的绝望。

　　二十个雷神之怒向着斯迪激射了过去，整个峡谷都被金色所笼罩了。

　　接着便是“轰”的一声震天巨响。

　　※※※

　　在干掉了黄泉一族的军队后，胖子让风霆带着野火镇的部队回到野火镇。

　　而他自己则在清音，杰尔塔，猴子的陪伴下向着达达山去。

　　那里还有一场他已经胜利的赌约。

　　紫罗兰峡谷距离达达山并不远，所以大约一个小时胖子便已经看到了这座雄伟巍峨的大山。

　　达达山是一处险地，称其为险并不是因为在其中有着致命的魔兽或者吞人的沼泽。

　　之所以称这里是险地完全是因为其独特的地理环境。

　　用九曲十弯来形容达达山都有点小气，这里的山道不仅难走，而且多数都在密林之中，只要稍不小心便可能迷路。

　　所以对于敌人来说，这里便是一处危险的迷宫。

　　“兽子应该已经行动了。”隔着好远，胖子已经能够闻到从山上传来的那股血腥味。

　　“少爷，如果换了是你，你会怎么做？”清音向着胖子问道。

　　“我？”胖子笑了笑。

　　“利用山地环境来分层次的阻杀兽族大军，这是最基本的方法。再绝一点的……”胖子突然想到了什么，脸色猛的一抽搐。

　　“咱们不去了。”胖子非常干脆利落地说道。

　　“为什么？少爷不是说过要去寒碜兽子吗？”早已摇摇欲试的猴子诧异地说道。

　　“恶心他是一定的，但是现在却不能去。”胖子一拍猴子的肩膀说道：“如果不想当烤猪，被烧得灰头土脸地就在这里看着。”

　　猴子愣了愣一时之间没弄明白胖子的意思。

　　一旁的清音却很快地明白了胖子的意思：“少爷，你是说兽子会烧山？”

　　胖子点了点头：“不烧山都没天理。”在略微沉思了下后继续说道：“看起来兽子是打算反攻了。”

　　烧山灭掉黄金狮王的精锐，接下来没有落脚点的兽子只能反攻。

　　不过没有了怪物军队，还有精锐的黄金狮王也翻不起多大的风浪了。

　　“少爷，兽子倒是对你蛮有信心的。”清音突然轻轻一笑道。

　　看着达达山，胖子深深地吸了口气。兽子对他的信心那是打出来的。

　　如果先前胖子没有战胜兽子，兽子不会将赌注全部压下。

　　如果胖子没灭掉怪物军队，那么烧山之后的兽子就彻底完蛋了。

　　滚滚的浓烟抖得从达达山上蹿了出来，刚开始还是斑点大小的火光在一瞬间蔓延了开来。

　　愤怒声，嘶吼声，惨叫声混合成了一首地狱之曲。

　　被大火封山，胖子几人是什么都看不见的，但是他们却知道其中必定是一翻惨象。

　　这一仗兽子赢定了。

　　一天后。

　　北方的冬天总是寒冷的，望着兽子的五个部落的残军，胖子促狭地向着身旁的兽子说道：“如果你输了，那么便来野火镇好了。我不是那么记仇的人，还能容得了你。”

　　“恩。”兽子出人意料地点了点头。

　　这点头反倒让胖子愣住了。

　　“兽族始终不是我的归宿，就算我从小在兽族长大，那里也不是我的终点。”兽子淡淡一笑道。

　　从兽子的话中，胖子听出了无尽的酸楚。

　　不过换了是他，想来也是一样。不管兽子再如何厉害，他始终是人族，无法再兽族中扎根是必然的。

　　“下一步你便该去狮心平原了。不过我有一条建议给你。”兽子说道。

　　“你说。”胖子的表情变得认真了起来。

　　“战乱的根源在教廷，如果你真的想结束这场战争，那么便不要四处救火。解决了根源，剩下的火焰自然会被扑灭。”兽子轻描淡写地说道。

　　听着兽子的话，胖子沉思了起来。

　　他不得不承认兽子的话直指要害，如果想要结束这场战斗，那么他便必须结束教廷中那位宗廷。

　　“我走了。希望有一天能真正和你下一盘棋。”兽子突然笑道。

　　“恩。”胖子也笑了。

　　※※※

　　野火镇的议会厅再次聚集了所有的首脑。

　　有关狮心平原的最新消息已经传了回来。

　　消息是三天前的，在狮心平原对峙的老公爵和狐狸宰相，徐杉已经对阵了两场。

　　第一场战斗以老公爵的胜利而告终，阿尔阿斯帝国的狮鹫骑士给玄武军团和猛虎王朝的联军造成了极大的重创。

　　第二场战斗则是狐狸宰相取得了胜利，原因只是猛虎王朝不知道什么时间拥有了三名龙骑士。

　　三名龙骑士的加入让原本的天枰在一瞬间倾斜，如果不是老公爵治军极严，狮鹫骑士的拼死阻拦，阿尔阿斯帝国的军队早在那一战中溃散。

　　战败的老公爵带着士气低靡的军队退守到了岩石要塞，依靠魔法炮和重弩终于挡住了龙骑士的进攻。

　　不过谁都知道这不是长久之计，岩石要塞通往阿尔阿斯帝国的道路被截断，如果没有援军，那么老公爵便会被困死在岩石要塞中。

　　单单是粮草，便会勒死阿尔阿斯帝国军队的脖子。

　　胖子的脸色并不好看：“为什么我们的探子没能查清那三个混蛋的来历？”

　　没有人回答，谁都知道这时的胖子处于盛怒之中，已经多多少少地失去了往日的理智。

　　相信就连参战的阿尔阿斯帝国一方都不知道那三名龙骑士的来历，更何况是野火镇的探子。


第三百二十一章 困惑

　　这也是众人看到胖子第一次如此地怒气冲天。

　　很明显那三名龙骑士已经触动了胖子的逆鳞。

　　“要全军到达岩石要塞需要多长时间？”胖子继续问道。

　　仔细观察，便会发现胖子的双眼已经变得通红。

　　里面燃烧起一阵熊熊的烈火，这烈火足以将一切东西烧成灰烬。

　　“如果要全军行动的话，最起码也需要一天的时间。”风霆说道。

　　“一天？不行，一天太久了，一个小时的时间。”胖子异常干脆利落地说道。

　　“少爷，一个小时绝对不行，单单是悍狼的食物要备齐便需要一个小时。再加上军队的集合和魔法石的筹集和其他后勤准备，一个小时根本不可能出发。”风霆说道。

　　“不可能？我现在要的不是不可能！我要的是必须。”胖子突然猛的敲了下那厚实的圆木桌吼道。

　　双眼通红的胖子不断地喘着粗气，他内心已经焦灼无比。

　　风霆依旧想说些什么，却被清音制止了。

　　风霆很自觉地不再说什么，他知道现在能够劝阻胖子的只有清音。

　　“大家都去准备吧，务必在最短的时间内将一切准备好。”清音向着众人说道。

　　“野火镇要留下多少悍狼卫？”安德里尔向着清音问道。

　　“一个不留，有守备军足够了。”清音双眼闪烁起一阵异样的光泽。

　　那光泽多多少少和胖子的愤怒有些相似。

　　这时候要说最担心老公爵的不仅仅是胖子，还有清音。

　　清音虽然在公爵府中是女仆的身份，但是实际上却是老公爵的半个孙女。

　　不过清音比胖子稍微理智了些，当然这并不是因为清音比胖子更加冷静，而是因为上一世没有享受过亲情的胖子对于这份亲情更加地在乎。

　　从胖子没有打断清音的命令便可以看出来他心中还是很理智的，只是他需要找到一个倾泻的途径。

　　“清音，你说老爷子不会有事吧。”胖子突然抬起了头，眼睛中尽是期盼之色。

　　“不会的，老爷子可是当年打败过三国联军的人物，怎么会被狐狸宰相打败呢？”清音淡淡一笑，安慰胖子道。

　　听着清音的话，胖子恢复了点信心，随后他似乎想到了什么说道：“我去召回黑龙去，等大家准备好，我们就出发。”

　　“恩。”清音点了点头。

　　在路上胖子已经与黑龙签订了契约，所以只要他召唤，那么黑龙便必定会出现。

　　出了野火镇，找到一块空旷的地方，胖子按照契约开始召唤起黑龙。

　　不过没多久他便皱起了眉头，听到召唤，黑龙应该马上回应才对。

　　可是他却没有听到黑龙的任何回应。

　　胖子一点也不担心黑龙会逃跑，因为契约是死的，主仆契约让胖子可以随时干掉黑龙。

　　所以胖子不明白为什么黑龙不回应他。

　　“难道说黑龙挂掉了？”胖子突然想到，不过随即他又很快地摇了摇头。

　　如果黑龙真的挂掉，是会将遇到危险的信息传递给他的。

　　“究竟是怎么回事？”胖子不由地纳闷了起来。

　　就在这时，黑龙的声音骤然在胖子的脑海中响起。

　　“主人，有人要见你。”

　　胖子怔了怔，随后答道：“什么人？”

　　“我不敢说，不过她说她是你的熟人。”黑龙继续说道。

　　“熟人？”胖子微微蹙了粗眉头。

　　能够让黑龙也胆怯，而且还是他的熟人，那究竟是谁？

　　你带着她来野火镇外的西北空地吧。

　　“是。”黑龙应道。

　　望着天空，胖子颇有些困惑。究竟是谁要见他，而且是在这个时候？

　　没过多久，天空中突然出现了一个黑点，随后黑点越来越大，那一对翅膀几乎遮住了胖子的视线。

　　来的正是黑龙。

　　阳光下，胖子看不清楚黑龙背上的人，但是那如同一团火焰般的铠甲去让他在一瞬间想到了来人的身份。

　　“雨菲！”

　　胖子终于明白为什么召唤黑龙，黑龙会没有丝毫的反应了。

　　单纯从阶位上来说，雨菲要比黑龙的阶位高的多，这阶位就如同人类国度中的贵族和平民。

　　落地的时候，黑龙的翅膀卷起一阵阵狂风，随后体型巨大的黑龙便趴了下来，乖巧的如同一只宠物一般。

　　身着红色铠甲的雨菲从黑龙背上跳下，落在了胖子的身前。

　　“黑金，你又胖了。”雨菲向着胖子说道。

　　胖子扭头看了看自己的身躯，可是他一点也没有发现自己究竟胖在了哪里。

　　“有吗？”胖子好笑地向着雨菲问道。

　　雨菲很认真地点了点头。

　　看着雨菲那认真的表情，胖子无奈地摇了摇头后道：“雨菲，你不在龙栖之地呆着怎么跑到这里来了？”

　　对雨菲说这句话，胖子多多少少有些关心的意味。

　　现在的银月大陆或许只有龙栖之地才是最平静的。

　　不过雨菲的话却超出了胖子的意料。

　　“龙栖之地出事了，有三头龙叛变了龙族。”雨菲苦恼地说道。

　　“三头龙？叛变？”胖子愣了愣，很快便想到了猛虎王朝多出的那三个龙骑士。

　　如果他没有猜错的话，那三头龙应该就是叛变的龙族。

　　“水龙族的马格，银龙族的血月，还有金龙族的哥的马斯，趁着岳煌大叔不备将其打伤之后逃离了龙族。”雨菲愤愤地说道。

　　胖子心中暗暗一惊，岳煌的实力他可是听雨菲说过的，那是将战王也能够轻易狠揍的狠人。

　　虽然是三头龙族是趁着岳煌不备下的手，但是这三头龙的实力必定不简单。

　　想到这里，胖子心中暗暗警惕了起来。

　　“黑金，你不用担心，那三头龙的实力并不强，他们打伤岳煌大叔只不过是趁着岳煌大叔实力最弱的时候动手的。”雨菲似是看穿了胖子的担心后道。

　　“他们有多少战力？”胖子向着雨菲详细地询问道。

　　“大概就是你们人类战士所说的圣战士那个水准。”雨菲答道。

　　听到这里，胖子心中暗暗放下了一块石头，只要不是战王，他便相信他能够干掉这几头龙。

　　“龙皇已经预知到未来你要和这几头叛龙交战，所以让我来告诉你，对于叛徒，不需要考虑其的出身。”雨菲道。

　　胖子的眼睛咕噜噜地转了转，龙皇像这样说意思也就是说让他出手的时候不要有任何的顾忌。

　　想到这里，胖子心里不由地暗自腹诽了起来。

　　这龙皇还真是腹黑，让他帮忙解决叛徒，还大义凛然仿佛给了他什么特殊的权利。

　　换做平时胖子多半会和雨菲讨价还价一翻，但是这一次就算是免费胖子也会去做，因为这几头龙已经触碰到了胖子的逆鳞。

　　“恩。”胖子干脆利落地点了点头。

　　“亚罕，你要帮助黑金好好的做事，否则的话你知道有什么惩罚的。”雨菲突然扭头向着身后的黑龙说道。

　　听着雨菲的话，黑龙开始猛点起了头，将那巨大的头颅晃得如同拨浪鼓似的。

　　“亚罕？”胖子还是第一次知道黑龙的名字。

　　不过让胖子更好奇地是雨菲所说的惩罚，究竟是什么样的惩罚让亚罕这头黑龙竟然比生死契约还要畏惧。

　　“好好做事也是有好处的。龙皇让我把这个带给你。”雨菲一边说着，一边从白皙的脖颈所带着的空间项链中拿出了一颗黑雾缭绕的珠子。

　　那颗珠子大约有拳头般大小，圆润而又晶莹。

　　看到那颗珠子，胖子眉毛向上挑了挑，他分明从中感觉到了一股庞大的力量，这股力量甚至要超越他。

　　亚罕看到雨菲手中的珠子，难以置信地眨了眨眼睛，一脸惊愕地看着雨菲。

　　“龙皇说，黑龙一族也该回归上位龙族了。所以他让我把这颗珠子带给你。不过你要记住，如果有一天你背叛了黑金，背叛了龙族，那么这颗珠子也会要你的命。”雨菲严肃地向着亚罕说道。

　　听着雨菲的话，亚罕慌不迭地点着头，同时闪烁着黑光的眸子中流露出一股一往无前的目光。

　　那架势好像是在说，只要胖子让他干什么，那么他绝对不会违反。

　　雨菲将手中的珠子向着亚罕的嘴巴抛了过去，亚罕只是一张嘴便将那颗珠子吞了下去。

　　随后一阵黑雾猛的将亚罕给吞噬了，黑雾缭绕间，胖子根本看不见其中发生了什么。

　　“那颗珠子是什么？”胖子好奇地向着雨菲说道。

　　“那是黑龙族的龙王珠。只要吞下了这个，那么亚罕便会成为黑龙族新的王。”雨菲说道。

　　“龙王珠？新王？”胖子望向了雨菲，他相信这里面一定有个典故。

　　“黑龙族原来是龙族中最强大的一支，曾经的黑龙王的实力甚至只在龙皇之下。后来因为黑龙王带着黑龙族叛变了龙族，所以受到了惩罚，不仅黑龙族的龙王珠被抽取，而且整个黑龙族也被流放。”雨菲语气顿了顿后，继续说道：“这一次龙皇怕你无法对付那三头叛龙，所以将黑龙族的龙王珠拿出来提升亚罕的实力。”

　　“吞服了龙王珠，亚罕的实力会提升到哪个阶段？”胖子双眼放光地说道。

　　看了看亚罕后，雨菲说道：“对付那几头叛龙绝对没有问题。它会成为黑龙族新的王者。”

　　看着那层层包裹着亚罕的黑雾，胖子心中的石头彻底地落下。

　　只要亚罕能够对付地了那几头叛龙，那么胖子便能够轻易干掉那几名龙骑士。

　　不过随后胖子想到了一个至关紧要的问题，向着雨菲继续发问道：“亚罕需要多长时间才能吸收龙王珠？”

　　看着胖子有些担心的表情，雨菲笑了笑：“半天，只要有半天的时间便足够了。”

　　※※※

　　熊熊燃烧的火把发出噼里啪啦的响声，一根根明亮地与天上的星辰遥遥呼应。

　　数百悍狼卫已经整装待发，他们胯下的悍狼已经按捺不住，此起彼伏地嚎叫着。

　　这时一声威严的龙吟声抖得从天空中压下，让所有的悍狼在一瞬间安静了下来。

　　天空中一只硕大无比的黑影徐徐地向下压低了身形，那庞大的身躯甚至遮盖住了天空中的星辰。

　　黑影降到约莫距离地面十米的空中停了下来，这时映着火把和月光才能看清楚。

　　那是一头黑龙。

　　龙本就是高高在上的生物，只能让人仰视。但是这头黑龙却更加让人敬畏，因为这头黑龙那硕大的龙头上居然生出了许多密密麻麻的白色的纹路，不过那些纹路并不难看，反倒与满足部落的刺纹有着异曲同工之妙。

　　不过更让人注意的是，这头黑龙的头上生出了一支锋锐的尖角。

　　那角似乎可以媲美任何神兵利器，让人心里不由地联想起来，相信即使最坚硬的盾牌怕也挡不住这角的一撞。

　　这是一头与人们所听到的传说不同的龙。

　　而且更重要的是，人们在其的身上感到了一股前所未有的破坏性的气息。

　　也许，只是一个龙息，这头黑龙便可以毁灭一支军队。

　　黑龙让人敬畏，黑龙背上的人更让人敬畏。

　　是什么样的人才能够让这么一头黑龙甘心地当其的坐骑？

　　“兄弟们，老子要去救爷爷，你们要不要去？”胖子的话一如既往地带着痞气和直接。

　　而这样的胖子反倒更合悍狼卫的胃口。

　　悍狼卫本就是奴隶出身，所以和他们说什么大道理，他们不懂也不愿意懂。反而更为直接的话倒是能引起他们的共鸣。

　　“去。”悍狼卫的声音齐聚成洪流在天空中不断地回响着。

　　这些声音没有丝毫的犹豫，也没有丝毫地迟疑。

　　是胖子让他们从奴隶变成真正的战士，也是胖子让他们懂得了尊严怎么样才能得到，所以他们的命已经是胖子的了。只要胖子一个命令，即使让他们去冲击教廷他们也绝不犹豫，更不用说去救援少爷的亲人。

　　“他们有十几万人，你们怕不怕？”胖子继续问道。

　　“不怕。”悍狼卫继续高呼道。

　　“他们有龙骑士，你们畏惧吗？”胖子的声音再次响起。

　　“杀。”悍狼卫的回答直接表明了他们的心意。

　　“让我们创造一个奇迹。”望着远处，胖子突然笑了起来。

　　不仅仅是奇迹，那更是惊喜。是给狐狸宰相和徐杉的。

　　在悍狼卫的指挥下，一头头悍狼开始奔跑了起来，他们的速度如同闪电一般，但是队形却没有丝毫的凌乱。

　　“少爷，祝你成功。”与胖子一起站在亚罕背上的清音祝福地说道。

　　胖子嘿嘿笑了笑，一点也不担心接下来将要迎接的战争。

　　这是一场比重十分悬殊的战争，数百人冲击十几万人的封锁。这一战注定要留在银月大陆的历史上。

　　※※※

　　岩石要塞在阿尔阿斯帝国中算是一座坚固的要塞，同样也是一座被废弃的要塞。这座要塞曾经在抵挡兽族进攻的时候发挥过重要作用，但是其后却再也没有了用武之地。包括几十年前三国联军进攻阿尔阿斯帝国，这座要塞也没有发挥应有的作用。

　　当初老公爵在狮心平原亲自将三国联军击溃，所以这座要塞自然没了用处。其后随着国家的平静，岩石要塞便越发地荒废了。

　　不过好在三国联军进攻的时候，玉石亲王曾经将这里休整过一次，所以当老公爵退守到岩石要塞的时候成功阻拦住了玄武军团和猛虎王朝军队的联军。

　　望着要塞外密密麻麻的大军，站在城墙上的老公爵显得很平静，但是却又不平静，因为他的眉头不时地蹙起，似乎在担心着什么。

　　“公爵大人，你在想什么？”站在老公爵身旁的老管家阿尔芒问道。

　　“我在想为什么这两天徐杉突然平静了下来。”老公爵直接说道。

　　阿尔芒微微闭了闭眼睛，随后说道：“确实很古怪，虽然说徐杉和金箔将我们困在了岩石要塞，但是他们应该明白不仅仅是我们处于困境，他们同样也处于困境。十几万大军的后勤不是那么好供给的。只要一个不当，便会被我们反噬。”

　　“所以这才是最奇怪的地方，阿尔芒，如果换了是你，你会怎么做？”老公爵继续问道。

　　“如果是我的话，我会选择进攻。”阿尔芒毫不犹豫地说道。

　　老公爵笑着点了点头。

　　虽然在管家的位置上呆了数十年，但是阿尔芒依旧如同原来一样，在军事上的判断还是那么的敏锐。

　　虽然说岩石要塞很坚固，但是这里毕竟是一处废弃的要塞。

　　如果真的开始进攻，就算能够坚持也坚持不了多久。

　　换了老公爵是徐杉，他有信心一个月拿下岩石要塞。

　　而这也就是老公爵现在心里的困惑。

　　虽然说岩石要塞已经废弃，但是这一次却成为了阿尔阿斯帝国军队的后勤站，在与徐杉对战之前，老公爵已经暗暗地在这里囤积了够大军吃一年的粮食。

　　这一点，老公爵相信徐杉已经探听到了。

　　可是为什么徐杉和狐狸宰相还在拖延时间？

　　他们在等什么？

　　困惑如同迷雾一样笼罩了老公爵的心，但是却影响不了其的直觉。


第三百二十二章 龙骑士的战争

　　他本能地感觉到对方一定在进行着什么，只不过他却不知道。

　　“我们的探子回来了没？”老公爵继续响着阿尔芒问道。

　　“还没有。”阿尔芒说道。

　　“那就再等等。”老公爵说道。

　　不过就在这时一声如同火焰般爆裂的吟啸声在天空中响了起来。

　　听到这个声音，老公爵的眉头紧紧地皱了起来，天空中一个巨大的黑影在不断的盘旋着。

　　“今天是烈兵，是那个拥有着水龙的龙骑士。”阿尔芒看了看天空的黑影，很快便判断出了对方的身份。

　　“龙骑士。”老公爵的脸色阴沉了下去。

　　正是那三名龙骑士让本来占据优势的阿尔阿斯帝国的军队在战场上失利了，不，甚至可以说事失败。帝国好不容易培养起来的狮鹫骑士已经伤亡大半，而他的军队现在也只能龟缩在要塞之中单纯地防御着。

　　“或许这一次真的要输了。”老公爵突然苦笑了起来，向着身旁的阿尔芒说道。

　　“是啊。”望着天空中的龙骑士，阿尔芒也只能无奈地点了点头。

　　战争是由多方面的因素决定最后的胜负的。

　　虽然说在历史上有过一个个以弱胜强的奇迹，但是那都是在某种特定的情况下，双方的统帅谋略水平不等的状况中出现的。

　　至于现在？

　　对面的徐杉可是曾经紧紧压制过老公爵的人，如果当初不是徐杉的离开，三国联军未必会失败。

　　更何况现在老公爵已经没有了胜利的资本，那三位龙骑士在阿尔阿斯帝国没有人能够抗衡。

　　当然，除了那位战王大人和那位大魔导师。

　　不过可惜的是，这两位在一个月前已经消失了。

　　“我现在只希望黑金不要脑子一发热便什么都不顾地冲过来，那么阿尔阿斯帝国便还有希望。”老公爵突然想到了什么向着阿尔芒说道。

　　听着老公爵的话，阿尔芒却摇了摇头，叹了口气，他知道老公爵所希望的多半是要发生的。

　　虽然那位少爷表面上看起来什么胆小，怕死，但是阿尔芒却知道一旦涉及到自己所要守护的人，那么就算敌人是神祗，他也敢冲上去。

　　望着远方密密麻麻的营帐，站在黑龙背上的胖子心里猛的一松，但是同样的怒火也蹿腾了起来。

　　敢动老爷子？那可是比要他命更让他愤怒的事情。

　　悍狼卫手中的火把已经在一里外便已经熄灭，同时这时也不需要什么火把，因为天已经渐渐亮了，太阳那晨曦的光芒已经开始泼洒在大陆上。

　　本来需要一天才能感到的路程被胖子和悍狼卫紧紧地压缩到了七个小时，不过急行军并没有影响到悍狼卫的战力。

　　悍狼卫经历过太多的长途跋涉，而悍狼的体力更是惊人，所以胖子压根不用担心什么疲兵必败的事情。

　　他现在心里只有一个目标，那就是冲过去，冲破敌人的封锁，进入岩石要塞中见到自己的爷爷。

　　任何敢于拦在前面的人，胖子都不介意将其压死。

　　“准备……”站在压低了身体的黑龙的背上，胖子猛的扬起了向前的手势。

　　悍狼卫一手抓住悍狼的缰绳，一手握紧了自己的武器。

　　“杀……”胖子突然大吼一声。

　　这时他已经不需要再去掩饰队伍的踪迹。

　　在胖子喊出杀的同时，亚罕猛的一阵翅膀，向着前方的敌军冲去。

　　牛犊般的悍狼们同时加速奔跑了起来。在地面上汇聚成一股滚滚的洪流向着前方碾压了过去。

　　岩石要塞上。

　　珀得是一名阿尔阿斯帝国的战士，是一年前加入帝国军队的，他最大的梦想便是有一天能够成为一名狮鹫骑士。

　　可是这个希望在上一次的战斗中却破灭了。

　　那骑着龙的龙骑士就如同魔神一般让他现在想起来浑身都不由地瑟瑟发抖。

　　恶龙的龙息只是轻轻一吐，便轻易地夺去了数十名战士的生命。

　　而那些龙骑士更是如同恶魔一般，死在他们手中的狮鹫骑士不计其数。

　　如果不是因为平时训练极严，怕是在那次战斗中他便已经成为一个逃兵了。

　　站在城头上，珀得望着远处连绵起伏的营帐，望着天空中不断盘旋的巨龙，随后又望了望快要升起的太阳。

　　他不知道自己还能再看见几天的太阳。

　　虽然说这几天对方停止了进攻，但是他却知道这只不过是暴风雨的前夕，当暴风雨来临之时，岩石要塞又有多少人能够活下去？

　　“为了自己的祖国，为了家人……”珀得口中默默地念着红石陛下所说的话。

　　不管怎么样，他必须坚持下来。就算是死！

　　就在珀得思绪翻腾的时候，他望着远处的双眼突然闪烁了一下。

　　随后整个人如同木雕一样愣住了。

　　“那是什么？”在珀得的眼中出现了一只较大的蚂蚁。

　　对相比于那连绵起伏的营盘来说，正在冲击的队伍便是一只蚂蚁。

　　这只蚂蚁并不强大，甚至小的可怜。

　　可是就是这样，这只蚂蚁依旧向着横亘在眼前的营盘冲击了过去。

　　“那是谁的队伍？他们在找死吗？”珀得心中喃喃地说道，不过很快他便清醒了过来。

　　现在不是他思考的时候，他要做的是将这件事情迅速的报告给狮心公爵。

　　珀得再也顾不上看蚂蚁向着巨象扑过去的惨状，沿着城墙狂奔了起来。

　　近了，越来越近了。

　　反应过来的敌人，已经组成了严密的阵型。

　　盾卫在最前方结成了一道厚实的防御墙，接下来便是手持长矛的战士，再往后则是一队队正拉紧弓弦的弓箭手。

　　“嗖嗖”的响声如同雨落声一样密集。

　　刹那间只见数百支利箭在天空中划出一道道充满杀戮气息的弧度，向着悍狼卫劲射了过去。

　　看着那些箭支胖子不由地冷笑了起来。

　　看来对方也太不把他们这群人当成回事了，数百弓箭手就意味着前面负责拦截的只有一个营的兵力。

　　一个营还不够悍狼卫一个冲锋。

　　不过胖子并不打算让悍狼卫拔得头功，这一战要由他来开启。

　　感应到胖子心意的亚罕猛的一阵翅膀，向着下面俯冲了下去。

　　亚罕的速度快地让人难以想象，当敌人反应过来，弓箭手调转箭簇的时候，亚罕已经一口龙息向着前方的盾卫喷了出去。

　　那是夹杂着毁灭的龙息。

　　随着龙的不同，龙息也不一样。

　　火龙的龙息可以灼烧一切，水龙的龙息则能够冰冻一切……而黑龙的龙息便是破坏一切。

　　在古老的神话中有这么一句话，当黑龙喷出龙息的时候，就算是虚无的光芒也会毁灭。

　　盾卫的盾牌在黑色的龙息吹散了，同时吹散的还有他们的身体。

　　仅仅是一口龙息，数百盾卫便消失在了空气之中。

　　“黑龙？怎么会有黑龙？”

　　“这是一名龙骑士？”……

　　当亚罕振翅提高了身躯的时候，胖子清晰地听到了身后那些敌人的惊呼声。

　　胖子冷笑了一下，惊讶仅仅是开始，更震惊地还在后面。

　　这时悍狼卫已经冲近了，他们或是举起巨剑，或是拉紧弓弦，或是紧握能够焚烧一切的利刃……向着已经变得慌乱的敌人冲了过去。

　　只是普一接触，一声声痛苦的惨叫声便此起彼伏了起来。

　　溃散，敌人的这一个营在一瞬间便溃散了。

　　他们根本无力抗衡一支全部由大地战士组成的，并且有着严密配合的军队，尽管这支军队只有数百人。

　　猛虎王朝的士兵开始奔跑了起来，不管是哪个方向，他们只想尽快地逃离身后的这群恶魔。尽管有军官在大声地阻止着，但是却依旧拦不住士兵的逃脱。

　　而悍狼卫就如同一柄锋锐的利刃向着军营的深处狠狠地插了进去。

　　站在亚罕的背上，胖子冷冷地注视着下面所发生的一切。

　　尽管猛虎王朝的这一个营已经败退，但是后面却有将领在组织新的防御阵营。

　　而且后面的阵营明显要比前面地更为精锐。

　　只是他们拦得住吗？

　　胖子突然闷哼一声。

　　现在的悍狼卫就如同光明骑士团一样，在历史上有哪个军团能够拦得住光明骑士团的冲锋？

　　更何况悍狼卫还拥有着光明骑士团所没有的配合。

　　看着悍狼卫继续响着新的防御阵营冲去，胖子突然深深地吸了口气，望向了上方。

　　下面是悍狼卫的战场，他的战场则在空中。

　　一声吟啸声从上空清晰地传入了胖子的耳中，当胖子抬头之时他的眼中已经出现了一头正在向下俯冲的蓝龙。

　　“那就是蓝龙马格了。”

　　不用胖子命令，亚罕已经在第一时间振翅向着上空冲了上去。

　　※※※

　　“这怎么可能？”看着远处的蚂蚁正在不断地蚕食着巨象，赶到城墙上的老公爵和阿尔芒都露出一种震惊的表情。

　　“那是什么样的队伍？”老公爵口中喃喃地说道。

　　在他的记忆中还从来没有一支队伍能够如同远处的那只蚂蚁一样蚕食比他大数百倍的巨像。

　　“他们是在突进，是在向着要塞这边突进。”阿尔芒向着老公爵说道。

　　“恩。”老公爵表情严肃地说道。

　　虽然说是在蚕食，但是仔细望去便会发现，那支队伍行进的路线是一条直线，而直线的终点则指向岩石要塞。

　　“要正面突进吗？”老公爵看了一下直线的后半部分突然皱紧了眉头。

　　因为前方的溃败，这条直线的后半部分已经聚集了大量的军队。如果仔细望去便会发现一个巨大的三角形出现在岩石要塞的前面。

　　而这也就意味着徐杉已经怒了，要以重兵将这只蚂蚁踩死。

　　“公爵大人，我们要不要出兵？”阿尔芒突然向着老公爵问道。

　　听着阿尔芒的话，老公爵仔细地看了看下方，开始思考了起来。

　　那绝不是陷阱，单单从行军轨迹和徐杉的应对上边能够分析出来。

　　老公爵之所以会犹豫完全是顾忌那三名龙骑士。

　　虽然说那只蚂蚁很强大，可是他们能够抵抗地住龙骑士的阻拦吗？

　　如果抵抗不住，岩石要塞再出兵，那就会将整个岩石要塞搭进去。

　　尽管老公爵很想见见那只队伍的统帅，但是他同样要为整个岩石要塞负责。

　　“再等等……”老公爵猛地一咬牙道。

　　他的心在滴血，他还是第一次如此地犹豫。

　　不过就在老公爵的最后一个字音落下的时候，天空中突然出现了两头正在猛烈拼斗的巨龙。

　　“那是……”老公爵怔了怔。他不记得阿尔阿斯帝国有龙骑士。

　　“黑龙，从未出现过的黑龙。”阿尔芒一字一字地说道。

　　“公爵大人，在黑龙上还有骑士在拼斗。”向阿尔芒通报信息的珀得向前跨了一步说道。

　　珀得的眼力很好，所以他比老公爵和阿尔芒要先一步看到。

　　只是距离太远了，在城墙上只能看个绿豆般大小的人影撞在了一起。

　　※※※

　　“你叫什么名字？”水龙上的龙骑士向着胖子狠狠劈下一剑后问道。

　　而胖子压根就不管这位龙骑士，只是握着长枪向着对方的要害捅去。

　　对方也是一个圣战士，这是胖子从试探中得到的信息。

　　不过可惜的是，这个龙骑士虽然斗气达到了圣战士的水准，但是战斗经验上却与圣战士相差甚远。

　　如果胖子没有猜错的话，这名龙骑士应该是经过某种揠苗助长的方式来提升实力的。

　　对方是一名标准的骑士，只不过却遇到了胖子。

　　当这名龙骑士向胖子问及来历和名字的时候，胖子已经捅出了第一枪。

　　“你，不该出现在这战场上的。”试探地差不多了，胖子突然说道。

　　这名龙骑士明显地怔了怔，也就是这一愣让胖子抓住了破绽。

　　胖子的长枪穿过了巨剑的缝隙，狠狠地刺入了龙骑士的胸膛。

　　“这里是老子的逆鳞。”拔出见血的长枪后，胖子放声说道。

　　龙骑士的倒下已经决定了战斗的胜负。

　　胖子和水龙的龙骑士拼斗的时候，两头承载着主人的巨龙同样在以另外一种方式拼斗着。

　　他们不仅仅要顾忌身上的战士，还要互相拼斗。

　　不管龙还是人，只要有一方倒下便意味着战斗的结束。

　　胖子赢得了自己的胜利，亚罕同样也赢得了他的胜利。

　　水龙在龙族中并不强大，与黑龙约莫处于同一个位置。

　　而服下龙王珠的亚罕则要比对方强大地多，从开始到结尾一直在打压着对方。

　　当胖子杀死水龙龙骑士的时候，亚罕也已经让马格遍体鳞伤。

　　就在亚罕张开巨口，一口要咬断马格的脖子之时，胖子制止了亚罕。

　　“说，为什么要背叛龙族？”胖子向着被亚罕咬住脖子的马格问道。

　　马格不屑的偏过了头，似乎根本没有听见胖子的话。

　　“亚罕，用龙息给我一点点地破坏他的鳞片。”胖子冷冷地说道。

　　当胖子的话音刚落，从亚罕的牙缝中涌出一片片的黑雾。这些黑雾向着马格脖颈上的鳞片附庸了上去。

　　当黑雾附在鳞片上，马格突然咬紧了龙牙，一阵嘎嘣嘎嘣的响声从其的牙齿中不断的渗出。

　　那声音带着极大的忍耐，忍耐之中则是痛苦。

　　胖子冷漠地看着马格。

　　这一次老公爵遭难是真的激怒胖子了。

　　黑雾在一点点地腐蚀者马格的鳞片，那种痛苦绝对不比人类国度中所流传的千刀万剐差，甚至还要过之，因为鳞片是龙族最坚硬的部位，同样也是最薄弱的部分。这个地方遭受创伤比其他地方遭到创伤所带给龙族的痛感会更加剧烈。

　　起初马格还能强忍着，但是随着黑雾腐蚀的范围越来越大，马格终于忍不住，口中发出阵阵的呜咽声。

　　到最后，马格再也无法忍受下去，只能求饶道：“我说，我什么都说。”

　　黑雾消散了，胖子再一次问道：“为什么要背叛龙族？”

　　“是马斯的主意，马斯说是龙神的预示。”马格吃痛地向着胖子说道。

　　“龙神的预示？”胖子眉头突然紧紧地拧了一下。

　　先前兽族便出现了兽神，这一次又出现了龙神的预示，这究竟是怎么回事？

　　胖子打心里不相信有兽神和龙神的存在，如果真的有的话，为什么这千百年来根本没有人见到过神祗？

　　无论是距离神祗最近的教廷，还是矮人族最为忠心的铸造之神，为什么神祗从来没有出现过？

　　“那你的龙骑士又是怎么回事？”胖子继续问道。

　　“龙骑士？”马格愣了愣，随后想到了什么连忙说道：“也是龙神的预示。龙神的指示指引着我们来到猛虎王朝。”

　　明白了，一切都变得清晰明朗了起来。

　　猛虎王朝之所以会多出三名龙骑士都是这个龙神的预示在作怪，不过还有一个问题，那就是这些龙骑士实力是怎么提升的？

　　只是空有等级，而没有这个等级所应该具备的战斗经验。

　　究竟是怎么做到的？

　　胖子微微闭了闭眼睛，他突然想到了兽族，花老告诉他是兽神让黄金狮王凶血和他的部落实力提升。这其中是不是有着什么联系？


第三百二十三章 战神

　　胖子不敢确定，但是从表面上来看。

　　一个个神祗的出现，一批批人实力的提升，这其中必定有着什么关系。

　　“解决掉它。”胖子看了马格一眼向着亚罕说道。

　　听到胖子的话，马格并没有求饶，反倒不屑地看了胖子一眼。

　　就在这时亚罕已经一口咬断了他的脖子。

　　看着从高空中坠落下去的马格，胖子深深地吸了口气。

　　其实他还是比较仁慈的，最起码他没有将马格送回龙族，回到龙族，马格所接受到的处罚必定严厉百倍，千倍。

　　这一点从亚罕对于雨菲的畏惧便能够看得出来。

　　至于收服马格，那更是一件不可能的事情。

　　水龙族不是黑龙族，马格或许会惧怕刑罚而回答的胖子问题，但是它绝对不会归顺胖子。

　　龙族有着属于自己的高傲。

　　胖子的目光沿着坠落下去的马格移到了战场上。

　　马格掉落的位置不偏不倚恰好落在三角形防御大军的中间，从大军中间一时间的溃散可以看出马格的死亡带给了他们多少的震撼。

　　悍狼卫依旧如同一柄锋锐的剑，势如破竹地穿凿着敌人的军营。

　　虽然前方的敌人聚集地越来越多，但是依旧无法阻拦他们前进的脚步。

　　量变虽然可以引起质变。

　　但是对于配合严密如同一架严密战争机器的悍狼卫来说，眼前这些数量的敌人还无法拖住他们前进的脚步。或许他们没有办法屠戮所有的敌人，但是想要从中穿过，却是没有一点问题的。

　　胖子深深地吸了口气，随后驱使着亚罕向着下方密集的敌军俯冲了过去。

　　黑色的龙息在肆意喷吐着，凡是被龙息所碰到的敌人全部化为了灰烬。

　　密集的防御军队这时就好像是一个巨大的靶子，任凭亚罕肆虐。

　　尽管利箭，标枪不断地从下向上激射着，那攻击频率甚至比暴雨还要猛烈，但是却根本伤不到胖子和亚罕。

　　龙族强悍的身体要远远的超乎人的预料，更何况现在的亚罕已经成为了黑龙王。

　　王者，更要凌驾于普通的龙族之上。

　　再严密的军纪也阻拦不住士兵溃散的脚步，他们并不惧怕战争，但是这并不代表他们不畏惧屠戮。

　　这一切就如同当日三名龙骑士冲击阿尔阿斯帝国军队。

　　溃散，原本防御坚固的士兵开始相互踩挤着溃逃了起来。

　　虽然溃逃的在密集的大军中只是很少的一部分，但是引起的连锁反应却是极其巨大的。

　　如果胖子现在手中有一只五万人的军队，那么足以在这个时候将玄武军团和猛虎王朝的联军击溃。

　　不过可惜的是胖子没有，他手中只有悍狼卫。

　　亚罕所引起的动乱让悍狼卫更加轻易地冲破敌人的封锁，胖子在为悍狼卫开路，悍狼卫自然不会放过大好的机会。

　　没有一个集结起来的阵营能阻拦悍狼卫的脚步，哪怕是迟缓也做不到。

　　“徐杉元帅？为什么不召回剩下的两名龙骑士？我们要拦住他们，如果拦不住，你应该知道对士气的打击有多大！”站在主帐前，狐狸宰相气急败坏地向着眼前头发花白的老者说道。

　　这个头发花白，身穿深褐色铠甲的老者便是猛虎王朝军队的统帅徐杉。

　　徐杉并没有理会狐狸宰相的质问，而是眉头紧锁地看着天空中那头肆虐的黑龙。

　　“让他们过去。”徐杉向着身旁的一个将军说道。

　　“让他们过去？”狐狸宰相几乎不敢相信自己的耳朵。

　　十几万大军拦不住数百人，就算对方有一名龙骑士，这数量的比差未免也有些太大了吧。

　　“不能放。”狐狸宰相怒吼着说道。

　　虽然不懂军事，但是狐狸宰相却很明白放过这些人的后果。

　　一旦将这些人放入岩石要塞，那么对双方士气所造成的影响那是不可估量的。

　　岩石要塞暴涨，联军士气暴跌，这是必定的事情。

　　“只要召唤一名龙骑士，我们就可以将他们绞杀在这里。”狐狸宰相斩钉截铁地向着徐杉说道。

　　看着狐狸宰相，徐杉平静地说道：“你难道没有看见已经死了一名龙骑士吗？”

　　“鄂尔多是三名龙骑士中最弱的一个，只要龙跃，或是虎跳，能够回来一个，我们就有机会。”狐狸宰相说道。

　　“机会？那不是机会，那是陷阱。如果‘毁灭’那里出现任何问题，我们就输了。”徐杉依旧很平静。

　　提到毁灭，狐狸宰相总算冷静了下来。

　　“好吧，就让他们过去。”狐狸宰相在沉思了下后说道。

　　这时黑龙已经飞的更低了，站在地面上已经隐隐能够看到黑龙上的骑士。

　　当狐狸宰相向着那边无意一瞥的时候，他的双眼猛的凸谷了起来。

　　“黑金？”狐狸宰相难以置信地喃喃地念道。

　　他虽然对于黑龙骑士有过无数的猜测，但是绝没有一个是关于胖子的。

　　这仅仅一年的时间，那个小混蛋从哪里弄来的一头龙？

　　而且还有那些能够在万人军队中横冲直撞的战士？

　　“那个龙骑士你知道是谁？”徐杉发现了狐狸宰相的异样。

　　“黑金，罗塞尔。狮心公爵的孙子。”狐狸宰相几乎是咬牙切齿地说出这句话的，胖子让他吃过太多次的亏，就算他死也不可能忘掉胖子。

　　“哦？”徐杉的眼睛微微眯缝了起来，随后感叹了一声。

　　谁都会为这样的年轻人而感叹的。

　　“好了，让金泽将玄武军团也调开吧，再拦截也是徒增伤亡。”徐杉说道。

　　密集的三角形防御抖得分开了，虽然军队调撤的速度很慢，但是却在中间留下了一条足够宽敞的道路。

　　在城墙上看到这一幕的老公爵和阿尔芒不由地暗自震惊着。

　　数百人的队伍能够让十几万人的联军都不敢夺其锋芒，这是一支什么样的军队？

　　同时他们更吃惊的是天空中的那名龙骑士，接触了没多久便将地方阵营的龙骑士杀死，那名龙骑士又是什么样的来历？

　　在阿尔芒和老公爵的心中，已经暗暗地将黑龙龙骑士定位于某个深居浅出的高人。

　　就如同赫尔和匹斯曼一样。

　　望着已经冲出敌军的那数百人的队伍，老公爵同阿尔芒相互对视了一眼，接着阿尔芒般向着城下走去。

　　打开城门迎接那支队伍。

　　老公爵和阿尔芒丝毫不担心那支队伍是阴谋，因为没有人会拿一个龙骑士来做阴谋的铺垫。

　　看着岩石要塞缓缓地打开了城门，胖子并没有马上让亚罕飞过去。

　　在悍狼卫进入岩石要塞之前，他必须拦住后面任何想要浑水摸鱼的军队。

　　尽管敌人那边直到现在还没有一个人，一匹战马向着岩石要塞冲过来。

　　胖子的眼睛很尖，在扫视对方军营的时候，他抖得在一处很大的营帐前看见了一个他很讨厌的人，同样的那个人也在看着他。

　　虽然相距很远，但是胖子依旧冲着那个人竖起了中指，他相信那个人能够看到。

　　“狐狸宰相！”胖子不屑地念道。

　　狐狸宰相自然看到了胖子竖起的中指，但是这时他却反而冷静了下来，恢复到了往日的阴沉和城府。

　　“不要得意，毁灭不远了。”狐狸宰相意味深长地暗暗说道。

　　当最后一名悍狼卫进入岩石要塞后，岩石要塞坚固而又厚实的大门在轰鸣中又关上了。

　　在确定没有人可以浑水摸鱼后，胖子驱使着亚罕向着岩石要塞飞去，这时他有些迫不及待地想要看看自己的爷爷了。

　　黑龙在岩石要塞的城墙边上停了下来，紧接着胖子便跳了下去。

　　这时老公爵已经彻底石化了，他怎么也没有想到黑龙骑士居然是胖子？

　　面对嘿嘿笑着的胖子，老公爵半天都没有说出话来。

　　直到阿尔芒来到城墙上。

　　阿尔芒脸上的震惊同样不小。

　　※※※

　　入城的悍狼卫已经弄清楚了，他们来自于野火镇。当听到这个消息的时候，阿尔芒也如同老公爵一样，野火镇那是黑金的领地，这也就是说是黑金组建出了这样一支无坚不摧的军队。

　　尽管阿尔芒一开始便觉得胖子出类拔萃，但是他却没想到胖子竟然能够出类拔萃到这种程度。

　　仅仅一年多的时间，便组建出一支如此强大的军队。

　　他们虽然数量不多，但是人人都是精锐，这一点单单从他们身上所流露出的气势和装备上边能够看出来。

　　而且他们还冲破了十几万军队的封锁。

　　“爷爷，你没事吧。”胖子打破了沉默，向着老公爵说道。

　　那痞痞的却又小心翼翼的语气似乎又回到了还在公爵府的时候。

　　老公爵仔细地看了胖子半晌，终于吐出了一句话：“你没有给罗塞尔家族丢人。”

　　胖子笑了，对于他来说，什么样的奖励也比不上老爷子的一句话。

　　“公爵大人，少爷，到下面谈吧。”阿尔芒微笑着向着两人说道。

　　整个岩石要塞都沸腾了起来，有许多士兵在城墙上亲眼看到了几百悍狼卫冲破十几万敌军封锁的盛况，也看到了属于阿尔阿斯帝国的黑龙骑士。于是在一传十，十传百的情况下，几乎所有的士兵都知道了昨天发生在岩石要塞外的胜利。

　　而且他们不知道从那里得来的消息，居然在老公爵还没有向外公布的情况下，知道了悍狼卫和黑龙骑士的来历。

　　所以仅仅是一天时间，岩石要塞那萎靡不振的士气再也不存在了，甚至还许多士兵要求打出岩石要塞去。

　　看着将领们的请战信，老公爵不由地苦笑了起来。

　　胖子的实力是很强大，在短短几个小时内便干掉了对方一名龙骑士，但是对方却还有着两名龙骑士。不过现在岩石要塞的士气的确达到了最高点，也是战斗力最强的时候。

　　“你怎么看？”老公爵将手中的信转交给了一旁的胖子。

　　胖子仔细地看了一封，然后粗略地浏览了一下其他信的内容，接着便沉思了起来。

　　虽然说那天悍狼卫冲破了是自己几百倍的敌人的封锁，但是胖子并没有因此而得意，反而更加冷静了。

　　因为他明白那天对方并没有用尽所有力量。

　　而到后来居然还给悍狼卫让出了一条道路，这就引起了胖子的警觉。

　　不过最重要的还是他没看到剩下的两名龙骑士。

　　“爷爷，我总觉得哪里有些不对劲！那天如果猛虎王朝剩下的两名龙骑士出现多半会给我造成一些麻烦的。但是却没有。”胖子向着老公爵说道。

　　老公爵满意地点了点头，望向胖子的眼睛中露出了赞许的目光。

　　正如同他先前所担心的那样，对方最近有些太平静了，平静地让人嗅到一股浓浓的阴谋的味道。

　　“可惜被困在岩石要塞中，能够得到的信息实在太少了。”老公爵深深吸了口气说道。

　　就在胖子要向老公爵说什么的时候，突然阿尔芒匆匆忙忙地走入了房间。

　　“公爵大人，探子传来消息了。”

　　看着阿尔芒有些严肃的表情，老公爵和胖子的脸色都沉了下去。

　　绝对不是什么好的消息。

　　“探子回报说，在岩石要塞的西北边，一座废弃的祭坛中猛虎王朝的魔法师正在做着什么。同时两名龙骑士也在那里。”阿尔芒说道。

　　胖子的眼睛猛地一睁。

　　是了，这才是重点。

　　需要两名龙骑士守护的是什么东西？尽管胖子无从猜测，但是他却知道那应该是能够决定战争胜负的东西。

　　而且胖子本能的感到了一种危机感，魔法是银月大陆上最神秘的东西。炼金术，魔法阵……这些东西都拥有着巨大的威力。

　　“爷爷，我去。”胖子向着老公爵说道。

　　老公爵略微沉思了下，随后点了点头。

　　胖子能够想到的东西他自然也不会拉下。

　　从这几天的平静中，他已经看出了那座祭坛才是这场战斗真正的战场。

　　“你需要爷爷帮你什么？”老公爵向着胖子问道。

　　“什么都不需要，同时悍狼卫我也不带。”胖子干脆地说道。

　　听着胖子的话，老公爵和阿尔芒都愣了愣。

　　对方可是有着两名龙骑士，其他的魔法师和战士不知道有多少？胖子居然要一个人去？是不是疯了？

　　胖子看出了两人的担忧，不等两人说话直接解释道：“我可不止悍狼卫这点家底，还有其他的家底还在外面。”

　　听着胖子的话，老公爵和阿尔芒半晌无语。

　　悍狼卫已经足够强大了，胖子居然还有别的家底？

　　这一年胖子究竟做了什么？

　　“爷爷，我去了。”在老公爵点了点头后，胖子直接走出了房间。

　　胖子自然不会打算一个人去砸烂那个祭坛，尽管他相信自己能够干掉两名龙骑士，但是情报上在祭坛中还有许多魔法师，至于守卫，胖子估计是探子直接忽略了，那么重要的地方不可能没有重军防护。

　　算算时间，清音他们也该到了。

　　疾驰的只有胖子和悍狼卫，其他诸如风霆，杰尔塔，猴子，还有一大票佣兵和魔法师则落在了后面。

　　在那场与兽族的战斗后，胖子才得知佣兵们都去了那里。

　　在罗马神圣帝国的边境紧挨着野火镇的地方出现了数只嗜血残杀的魔兽，为了保证商路的顺畅，佣兵们便被派了出去。

　　当胖子看到这些最早跟着他的佣兵时，心里还是兴奋了一下。

　　虽然说佣兵们并没有学习五色斗气，但是在野火镇的磨砺，在大量炼金药剂的配合下，佣兵们的实力相比于悍狼卫只高不低。当然那是单体实力，如果抡起配合，在真正的战场上，悍狼卫则要远远地超过佣兵。

　　胖子之所以有信心不带悍狼卫便砸烂那个祭坛，佣兵便是他的主力。

　　拿出魔法水晶，球面上出现了清音的影像。

　　一翻交谈后，双方约定在岩石要塞的北方的一处森林中汇合。

　　随后胖子便驱使着亚罕向着目的地赶了过去。

　　大约四个小时候，胖子和众人终于碰面了。

　　清音，风霆所带领的队伍规模并不小。

　　虽然没有悍狼卫的人数多，但是却携带了许多东西。

　　炼金傀儡，雷神之怒，甚至还押送着悍狼的特有食物。

　　这样浩浩荡荡的一支队伍自然不可能全部冲向祭坛，至于去岩石要塞那便更不可能了。

　　悍狼卫可以冲破敌人的封锁，但是这支队伍却绝没有那个能力。

　　“风霆你带着魔法师留下看护东西，我带着佣兵去祭坛那边。”胖子仔细地盘算了一翻发布了命令。

　　身为骑士的风霆虽然也很想去战斗，但是他还是欣然接受了胖子的命令。

　　接着胖子便带着清音，雪梨还有佣兵们向着西边的旷野赶去。

　　根据探子传回来的情报，祭坛建筑在旷野之上，四周除了大大小小的巨石便再也没有任何的遮蔽物。

　　所以想要偷袭便成为了一件不可能的事情。

　　偷袭不成，那么便只有强攻。

　　在佣兵们隐匿身形于乱石堆中后，胖子将目光投放在了远处。

　　祭坛是在巨石之间的，所以很轻易地便能找到祭坛的位置。

　　“就在那里了。”胖子低声说道，远处那六块如同柱子般的巨石十分地显眼。

　　祭坛的守卫兵不少，隔着很远便能看到一队队守卫在巡逻。

　　大约有数百人之多，在往后则是两头正趴在地上睡觉的龙，一头金色，一头银色。

　　祭坛内数十名魔法师正在向着祭坛中注入着魔力，在他们的身旁还堆砌着成堆的魔法石。

　　望着魔法石的数量，胖子心中暗暗一惊。

　　数十个魔法师，数量巨大的魔法石，他们究竟在策划着什么？

　　两个站在石柱旁边的骑士进入了胖子的视线之中。

　　与先前刺死的骑士一样，这两名骑士的年纪同样不大，这也就是说先前胖子的想法并不仅仅是猜测。

　　微微地闭了下眼睛，胖子再次回顾了一下这次的计划。

　　他负责拖住两名龙骑士，清音带领着佣兵们去对付魔法师，至于那些巡逻的守卫直接可以忽略，那些守卫多半是负责干苦力的，真正守卫祭坛的还是那两个龙骑士。

　　胖子心中的怒火猛地一下蹿了出来。

　　他还记得前些日子，正是因为三名龙骑士才让老爷子遭遇了险境。

　　虽然他们并不是罪魁祸首，但是却是执行者。

　　以胖子眦睚必报的性格，他们逃不掉。

　　就在亚罕越来越靠近祭坛的时候，祭坛边上的金龙和银龙突然睁开了眼睛。

　　龙族之间都有特殊的感应，所以他们发现了在第一时间便发现了亚罕。

　　两头龙猛的站了起来，望向了天空。

　　两名龙骑士在看见亚罕后，也向着自己的龙奔跑了过去。

　　没多久，金龙和银龙便扇着翅膀向着亚罕迎了上去。

　　不过当金龙和银龙快要靠近亚罕的时候，亚罕猛的掉了头，向着祭坛的反方向飞去。

　　在飞走的时候，亚罕还在胖子的授意下对着金龙和银龙竖起了爪子，一副挑衅的姿态。

　　看着亚罕的动作，金龙马斯顿时勃然大怒。

　　黑龙族处于龙族的最底层，从来没有黑龙敢挑战上位龙。更何况金龙一族还是龙族的最强者。

　　银龙血月的脾气也不怎么好，面对亚罕的挑衅，直接回报以数十支银色的羽箭。

　　这是银龙族的特殊本领，能够凝聚出带着强劲穿透力的银色箭支。

　　胖子知道自己的计划成功了，当马斯和血月死死地辍在自己的身后时，胖子便已经成功的诱惑了马斯和血月。

　　至于那两位龙骑士，胖子相信骄傲的金龙和银龙是绝对不会听其的话的，就算是龙神的预示也不行。

　　三头龙在天空中化成了三道流光距离祭坛越来越远。

　　就在胖子诱敌成功之后，清音带着佣兵们向着祭坛冲了过去。

　　一个个辅助性的魔法附着在佣兵们的身上，让他们的速度，抗魔力……都有了大幅度的提升。

　　那些守卫兵不可怕，可怕的是那些魔法师。

　　所以现在的佣兵们需要的便是对抗魔法师的手段。

　　只要靠近魔法师，那么一群饿狼就会变成一堆绵羊。

　　佣兵们这时脸上都充斥着一种兴奋，这是自信的表情。

　　“战斗应该已经开始了。”听着随风传来的打杀声，胖子心中暗暗地说道。

　　这时距三头龙距离祭坛已经大约有一公里的距离了。

　　在脱离祭坛的这段时间，亚罕一直在挑衅着对方，每当马斯和血月想要掉头回到祭坛的时候，亚罕便会做出挑衅的姿态，或是喷出一口龙息，或是冲着金龙和银龙掰摆摆屁股，总之就是不让对方回到祭坛。

　　两名龙骑士看着马斯和血月脱离祭坛，不由地急红了眼，但是他们却无法像胖子一样掌控自己的龙。

　　更准确的说，他们并不是标准的龙骑士。

　　一个标准的龙骑士是能够控制自己的坐骑的。

　　因此，两名龙骑士在数次劝说无效的情况下，只能拿出了自己的武器，尽量配合自己的龙早点干掉远处的敌人。

　　当胖子打算将两名龙骑士引得更远的时候，突然从天空中亮起一道光，落在了马斯的额头上。

　　被那道光击中，马斯顿时愣住了，整个僵硬的身体开始向下坠。

　　就在胖子诧异究竟发生了什么的时候。

　　一声吟啸声从马斯的口中传出。

　　接着银龙血月也回应了一声吟啸声。

　　恢复正常的马斯再也不顾亚罕的挑衅，与血月调转了身形向着祭坛方向飞去。

　　这时的胖子按捺不住了，如果马斯和血月回去，那么清音，雪梨和佣兵们都会陷入险地。

　　胖子知道无法再将这两条龙引入预定的地点了。

　　这时候，他只有在这里将两头龙和两名骑士彻底地干掉。

　　“冲。”胖子驱使着亚罕向着血月和马斯追了过去。

　　在吞下龙王珠后，亚罕的实力已经超过了血月和马斯，这一点从先前的追逐便能看出来。

　　两头龙没有一头能够追的上亚罕。

　　所以只是眨眼间的时间，胖子的长枪便已经逼近了在血月上的龙骑士。

　　这名龙骑士用的也是一柄长枪，当胖子的长枪快要刺入他的后背时，察觉到危险的龙骑士猛地反应了过来，用手中的长枪拦住了胖子的进攻。

　　感知只是一种本能，龙骑士虽然拥有着圣战士的感知，他却没有圣战士的反应。

　　胖子那一枪只是虚刺，真正的杀招却是后面的二段枪击。

　　当龙骑士发现胖子的长枪软绵绵的没有丝毫的力道时，脸色顿时大变，他联连忙向后退去，可是已经晚了，当二段枪击的威力猝然爆发的时候，长枪贯穿了他的前胸。

　　在胖子斩杀龙骑士的时候，亚罕也向银月挥出了巨爪。

　　为了保证自己的龙骑士不至于被影响战力，血月聚集出了一个白色的魔法护盾，随后便不再搭理亚罕。

　　白色魔法护盾的名字叫做银龙之盾，是银龙的终极防御魔法，只有上位龙族使用同样级别的魔法才可以破去。

　　所以血月丝毫不担心亚罕的攻击，下位黑龙族纵然用尽了力气也无法攻破。

　　可惜的是血月失算了，亚罕的巨爪轻而易举地破开了银龙之盾，猛地抓住血月的头颅。

　　血月的眸子中满是震惊，慌乱，同时还有困惑，它怎么也想不通为什么亚罕能够破开它的银龙之盾。

　　一声愤怒的吼声突然从斜前方传来，马斯发现血月岌岌可危迅速地调转了身体，向着这边冲了过来。

　　可是已经晚了，还没等马斯冲到一半，亚罕便解决了血月的生命。

　　“你个混蛋……”怒吼声从马斯的口中传了出来。

　　大概是因为能够和亚罕交流，胖子也听懂了马斯那凄厉的吼叫声。

　　看着疯狂的马斯，胖子不由地冷笑了起来。

　　当马斯肆意地屠杀阿尔阿斯帝国的战士的时候，它是否也听见了那些战士的怒吼？

　　“干掉他们。”胖子向着亚罕下达了命令。

　　胖子和亚罕解决掉金龙并没有花费太长的时间。

　　约莫只是十几分钟便结束了战斗。

　　吞下龙王珠的亚罕已经变得越来越强悍，虽然马斯也是上位龙族，但是却没办法和龙族中的王者相媲美。至于那名龙骑士？胖子只是一枪便贯穿了其的胸口。

　　空有等级，没有相应的实力，或许可以欺负一下低等级的对手，但是面对同等级便是被蹂躏的对象，很不幸地，胖子并没有时间蹂躏对方所以龙骑士连一个回合都没有撑下来。

　　“不知道那边的战斗怎么样了？”彻底地解决了潜在的危险后，胖子望向了远方。

　　他相信那里的战斗也应该结束了。

　　事实正如同胖子所想象的那样，祭坛方向的战斗结束的也迅速而又利落。

　　普通守卫根本无法与佣兵们抗衡，甚至连阻拦其的脚步也做不到，而那些魔法师的魔法吟唱还没结束，佣兵们便已经来到了身前。

　　佣兵们并没有干掉那些魔法师，只是禁锢了魔法师的魔力。

　　爱德华的炼金室曾经研究出了一种特殊的魔法镣铐，这种魔法镣铐便是专门为禁锢魔法师的魔力所准备的。

　　戴上它就算是大魔导师都无法解除空气中的魔法元素。

　　望着祭坛上那繁琐而又古怪的大型魔法阵，清音的心里升起一种很不安的预感，虽然不知道为什么，但是她却能够感觉到这个魔法阵中蕴藏着一股庞大的破坏能量。

　　“这个魔法阵是用来做什么的？”清音向着一个被禁锢的戴着眼镜的老魔法师问道。

　　这个老魔法师似乎是其中的头，当佣兵到来的时候，老魔法师说了一句话，愤怒的魔法师们便不再反抗。

　　老魔法师选择了沉默，他似乎根本不愿意回答清音的问题。

　　魔法师都有着魔法师的高傲，也有着魔法师的气节。

　　所以清音知道从这名老魔法师的身上多半是问不出什么来了。

　　一旁的猴子眼睛却滴溜溜地转了起来，虽然说魔法师有着魔法师的气节，但是并不是所有的魔法师都是一样的。

　　在将猛虎王朝的魔法师禁锢的这段时间里，猴子已经找到了一个突破口。

　　那是一个细皮嫩肉的年轻魔法师，穿着的魔法长袍也要比别人华丽许多，以猴子多年的经验来看，这名年轻的魔法师应该是一名贵族，并且还是娇生惯养的那种。

　　所以猴子在老魔法师拒绝回答问题后便将那个年轻魔法师从人群中拎了出来。

　　在经过一翻恐吓后，年轻魔法师非常干脆利落地说出了祭坛上的魔法阵究竟是什么。


第三百二十四章 最终之战（完）

　　魔法阵的名字叫做毁灭，是魔法王朝当年留下来的东西。

　　徐杉不知道从那里得知这个祭坛的所在地，随后便派魔法师修复并重新启动。

　　据说，“毁灭”一旦启动成功，便可以将岩石要塞变成废墟。

　　得知徐杉的意图后，清音和雪梨不由地相互对视了一眼。

　　幸亏他们袭击了岩石要塞，否则的话后果真的不堪设想。

　　“咦？”就在众人心中暗自庆幸的时候，突然一个轻描淡写的声音响起在众人之间。

　　一个光头，身穿白色亚麻长袍，光着脚的中年人不知道什么时间已经站在了毁灭魔法阵的旁边。

　　“你是谁？”猴子第一个发现了那个中年人，迅速地掏出了匕首紧紧地盯着其。

　　中年人根本不理猴子，只是静静地看着魔法阵。

　　猴子当时便要冲上去，但是却被清音制止了。

　　清音能够感觉到这个中年人的危险，甚至比毁灭魔法阵还要强大。

　　天空中一声吟啸声突然响起，只见一头黑龙迅速地向下俯冲了过来。

　　接近祭坛，胖子跳下了黑龙。这时他也发现了那个中年人。

　　只是一瞬间，胖子便辨认出了中年人的身份。

　　那双赤裸的双脚已经深深地烙印在了胖子的脑海中。

　　“莫离。”胖子徐徐地吐出了两个字。

　　当胖子跳下黑龙的时候，莫离也将目光转移到了胖子身上。

　　他在仔细地打量着胖子，一寸一寸，那目光就如同在看一座精美的艺术品。

　　胖子这时没有动，他知道虽然自己可以干掉那几个大将军，但是却绝不是莫离的对手。

　　在教廷中，大概只有屈指可数的几个人才能压得住莫离。

　　“我听说过你，也见过你。”过了半晌，莫离突然笑着开口说道。

　　胖子的眉毛拧巴了一下，他抖得想起了上次在神罚狱碰到莫离的事情。听其的语气难道在那个时候莫离便已经发现了他？

　　“教皇死了。”莫离的话跳跃地让人摸不着头脑。

　　但是这句话依旧让半天没有反应过来。

　　教皇死了？那位银月大陆的最强的人在这个时候死去了？

　　“你为什么来这里？”胖子迅速地冷静了下来，向着莫离问道。

　　他知道莫离来这里不是要杀他的，否则绝对不会和他说这么多的废话。

　　“为了这个。”莫离指了指魔法阵，轻笑着说道。

　　“为了让我变成最强的人。”在语气顿了顿后，莫离轻轻地抚摸着魔法阵继续说道。

　　胖子压根就不知道那魔法阵时什么，所以他不明白莫离的意思。

　　“少爷，那是毁灭。魔法王朝留下的魔法阵，徐杉打算用其毁灭岩石要塞。”清音的声音传入了胖子的耳中。

　　胖子的瞳孔顿时一扩，毁灭岩石要塞的魔法阵？

　　他开始担心起岩石要塞中老爷子的安危。

　　清音的声音同样也传入了莫离的耳中，莫离笑了笑，随后说道：“毁灭只是一个借口，这个魔法阵真实的意图是把我变成银月大陆最强的法神。”

　　“法神？”这两个字是胖子从来没听说过的。

　　“对，就连教皇也没有达到的那一步。魔法王朝一共留下了十五个毁灭，只要能够将这些毁灭修复，将其中的力量全部吸收，那么便可以成为最强者。”莫离沉吟了下后说道：“没有之一。”

　　“然后呢？”胖子眉头紧蹙地向着莫离问道。

　　“然后？呵呵。”莫离笑了笑道：“按照黄泉一族传下来的规矩，如果成为至强者那么便要毁灭整个银月大陆。”

　　“整个？”胖子听出了莫离话语之中的矛盾。

　　“对，包括黄泉一族。”莫离说道。

　　听着莫离的话，所有的人都露出一种匪夷所思的神情，他们从来没有听说过有哪个有野心的人居然要连自己一起毁灭的。

　　说罢之后，莫离便将手放在了魔法阵上。

　　淡蓝色的魔法纹刻开始闪烁了起来，一股庞大的魔法能量开始沿着魔法纹刻向着莫离的手中涌去。

　　祭坛周围猛地卷起了一阵能量风暴，吹得周围的人身体猛的一斜。

　　而且能量风暴越来越猛烈，竟然有向着四周席卷的趋势。

　　※※※

　　“不能让他吸收。”狂风中，胖子将目光放在了莫离身上。

　　那如同魔神般的身影让胖子脑海中闪过拼了的念头。

　　虽然胖子不大明白莫离再说什么，但是他却知道绝不能让莫离的计划得逞。

　　胖子摸出了丈二红枪，将全身的斗气尽数地灌入到了其中，接着猛的将长枪向着祭坛的方向掷了过去。

　　“轰”的一声巨响，能量风暴在一瞬间变得狂暴肆虐了起来，将祭坛边上的魔法师以及众人尽数吹走了。

　　唯有胖子还能坚持着，他要知道最后的结果。

　　当能量风暴稍微稳定了些，胖子的视线中再次恢复。

　　但是他的双眼瞪圆了起来。

　　莫离安然无恙，反倒是丈二红枪断了。

　　“马勒戈壁……”胖子咬了咬牙，想要用这条命再赌一次。

　　但是就在这时能量风暴骤然消失，一切都风轻云淡了下来。

　　莫离已经成功地吸收了祭坛中毁灭的力量。

　　仔细地打量了一翻红着眼的胖子，莫离突然轻轻一笑道：“你与别人不一样，黄泉一族的许多强者好像都倒在了你手里，所以我给你一个机会。”

　　胖子紧咬着牙齿看着莫离。

　　“只要你能够挡下我一击，能够活下来，那么在一个月后我便给你一个和我公平决斗的机会。如果你能赢得过我，那么黄泉一族自然会退回深渊之中。”莫离向着胖子说道。

　　“凭什么我要和你决斗？”胖子一字一字地向着莫离说道。

　　莫离也不说话，只是望了望天空，随后便消失了。

　　“一个月之后来异端裁判所，如果你还活着的话。”

　　空气中回荡着莫离的声音。

　　听着莫离的话，胖子有些摸不着头脑，但是很快地他便明白了莫离的意思。

　　天空中猛的传来一声如同雷霆似的呼啸声，胖子仰头望去，只见一颗硕大无比熊熊燃烧的流星正飞速的坠落下来。

　　看着那颗流星，胖子脸色彻底僵住了。

　　“控制流星？”胖子还从来没有听说过有这样的魔法。

　　那可是能够毁灭一个小国，让百里变成焦土的流星。

　　“清音……”胖子骤然想起了在这片旷野还有着自己要保护的人。

　　可是他现在连自己都保护不了，又怎么能够保护其他人。

　　胖子的心中第一次升起绝望的感觉，这边是实力的差距，没有任何东西能够弥补。

　　“输惨了。”绝境中，胖子突然傻笑了起来。

　　这时他想到了许许多多的东西，上一世，这一世，他都没能走到最后。

　　就在这时，一个熟悉的声音突然在他耳旁响了起来。

　　“闭上眼睛。”

　　听到这个声音，胖子愣住了。

　　这个声音是属于他的老师赫尔的。

　　可是不知道为什么他居然从老师的声音中听到了一种悲伤。

　　胖子闭上了眼睛，他相信自己的老师，而在这种绝境中，他也只能相信老师。

　　“轰”的一声巨响在天地之间猛地炸开，胖子感觉到天在颤抖，地也在颤抖，所有的一切都在战栗着。

　　那是一股多么强大的力量啊。

　　“睁开眼睛吧。”当赫尔的声音再次响起时，胖子睁开了眼睛。

　　在赫尔的脸上，胖子看到了一种悲伤，一种无尽的悲伤。

　　虽然赫尔的脸上挂着罕见的笑容。

　　不对，胖子本能地觉得赫尔的笑容那里不对劲。

　　他突然想到了一个问题，那就是匹斯曼师伯呢？

　　赫尔和匹斯曼向来是焦不离孟，孟不离焦的，现在既然分开……

　　“匹斯曼师伯，匹斯曼师伯呢？”胖子焦灼地向着赫尔问道。

　　他要赫尔给他一个答案。

　　“师兄让我告诉你，他已经老了，无法再做别的事情，只能替你遮遮风雨，而剩下的事情就要交给你了。”赫尔笑着说道。

　　胖子如同雕塑一样凝固住了，那放佛被五雷轰顶的感觉真不好受。

　　“其实我只不过是个废物而已，就算我活着又有什么用？完全改变不了什么。”胖子失神地笑着向赫尔说道。

　　在胖子说话的时候，大滴大滴的泪珠从其的眼眶中落了下来。

　　匹斯曼用生命，用一生的魔法拦住了那颗流星。

　　胖子是活下来了，但是那又能怎么样？他是莫离的对手吗？

　　“我们留给你的还有其他东西。”赫尔依旧笑着。

　　但是胖子却从赫尔的话中捕捉到了一个不应该出现的字。

　　“留”，为什么赫尔会说留字？

　　当胖子想要询问的时候，赫尔却挥了挥手道：“去安排好所有事情。一天后到铁峰山来找我。”

　　“爷爷，这就是所有事情的经过了。”胖子黯然地向着老公爵说道。

　　老公爵点了点头，随后笑道：“这里不用你担心，你去吧。”

　　“恩。”胖子点了点头，他知道老爷子一定会胜利的。

　　有了野火镇的帮助，没了龙骑士的徐杉和狐狸宰相绝不是老爷子的对手。

　　走出老爷子的房间，胖子站在门口恭恭敬敬地向着房内行了个礼。

　　一个月，他一定会去找莫离的，就算他会死。

　　所以这或许是和老爷子的最后一次见面了。

　　收拾好行装，在岩石要塞的城墙上，胖子同众人告别。

　　匹斯曼不仅仅救了胖子，同样的还拯救了清音，雪梨等一众人。

　　其实胖子早该想到的，如果单单要救他一个，匹斯曼只需要释放出一个高级空间魔法便足够了。

　　“少爷，我和你一起去。”在与众人告别后，清音突然向着胖子说道。

　　胖子笑了笑说道：“只是去趟铁峰山而已，或许几天就回来了。你要帮我照顾好老爷子。”

　　清音咬着嘴唇点了点头。

　　站在黑龙上，胖子远远地望着岩石要塞。关于莫离所说的话，除了老爷子他谁也没说。他并不想众人为他担心，尤其是清音。

　　“也许这是最后一次见面了吧。”胖子心中暗暗地说道。

　　他现在才发现他并不是万能的，最起码他无法对付莫离，那个能够召唤流星的强者。

　　法神，胖子突然苦笑了下。

　　他只不过一个区区的圣战士，凭什么和还在大魔导师之上的法神抗衡？

　　胖子现在什么都不想想，去往铁峰山后，接下来他只想找一个僻静的地方休息一段时间，然后去教廷和莫离决一死战。

　　铁峰山依旧被笼罩在云雾之中，看着这座攀爬了无数次的山峰，胖子突然想到了与匹斯曼，赫尔一起生活的那段时间。

　　虽然他在两人的手中吃了无数次的亏，但是现在如果有机会，他宁愿还回到那段时间。

　　“吼”的一声虎啸声回荡在山峰之间，听到这个声音，胖子的眼睛顿时一亮。

　　“天灵虎？”就在胖子搜寻天灵虎的踪迹时，一个白色的身影已经振翅向着这边扑了过来。

　　天灵虎压根就不管亚罕，径直将胖子扑到在了亚罕的背上，随后亲昵地用毛绒绒的头蹭着胖子的脸。

　　这大概是胖子最近心情唯一好的一次了。

　　在摸了摸天灵虎的头后，胖子说道：“我们下去。”

　　当胖子看到赫尔的时候，赫尔正在草屋前练着剑，直到这个时候，胖子才算是见到了赫尔的真正实力。

　　一挥便是一道锋锐的斗气剑痕，那斗气剑痕切割在铁峰山坚硬的岩壁上，居然深深地没入了进去。

　　谁也不知道这剑痕究竟深入了多少，或许已经穿透了整座山也不一定。

　　“你用的是长枪，长枪比剑更拥有穿透力。你要牢牢地记住这点。”练罢剑后，赫尔向着胖子说道。

　　胖子点了点头。

　　“经过十几年的调查，我和师兄终于搞清楚了黄泉一族的来历。”赫尔直接进入了主题。

　　胖子仔细地听着，生怕漏过了赫尔的任何一句话。

　　“在银月大陆最初的时候，这片土地是有神祗的。”赫尔说道。

　　“神祗？”胖子愣了愣，他还是第一次听到这种说法。

　　“神祗的消失应该和黄泉一族有关吧。”胖子沉思了一下说道。

　　“恩。有一天不属于银月大陆的怪物侵犯了这个世界，于是便有了神祗和怪物的战争。怪物的强大是难以想象的，所以一开始众神便伤亡惨重，节节败退。而那些怪物把毁灭生命当成了本能。不管什么什么东西，只要拥有生命，便会成为其的目标。众神虽然在尽力抗争，但是他们依旧失败了。”赫尔继续说道。

　　“后来呢？”胖子问说。

　　胖子知道在中间一定有了转折性的事情出现，否则的话现在的银月大陆应该是怪物横行才对。

　　“后来又有一批不属于银月大陆的神祗来到了这个世界，他们的目标便是那些怪物。那些神祗也非常强大，要比银月大陆的众神强得多。在那些神祗的帮助下，众神终于和怪物陷入了僵持的局面。但是怪物的本能便是破坏，僵持局面并没有维持多久，便又开始了新的战争。”

　　“直到有一天双方全部毁灭。”胖子突然插话道。

　　这时胖子的脸上尽是苦笑之色，他应该早就想到的。他背后的神纹，那个在座椅上死去的天使之王应该就是在于怪物的战斗中牺牲的。

　　赫尔点了点头随后说道：“虽然双方都毁灭了，但是战斗依旧在持续。黄泉一族便是那些怪物的后裔，而银月大陆上的各个种族便可以算是诸神的后裔。这场战争一直持续到黄泉一族被流放到深渊之中。”

　　赫尔的故事讲到了这里，其后的事情胖子已经知道了。

　　“如果你想打败莫离，那么你便必须成为一名战神。”赫尔说道。

　　“战神？”胖子愣了愣。

　　“对，和法神能够抗衡的战神。”赫尔继续说道：“战神和法神是传说中的境界，不过银月大陆历史上还从未有人能够达到这两个境界，就连当初最强盛的魔法王朝也只不过找到了成为法神的方法却并没有真正实现。”

　　“不得不承认莫离是个天才，他在教廷呆的短短二十几年，居然将魔法王朝成为法神的方法给完善了。”赫尔突然笑了起来。

　　胖子不知道赫尔为什么会笑，但是他却从那笑容中体会到了一股浓浓的自信。

　　“你匹斯曼师伯这些年的研究也没有白费，虽然莫离找到了成为法神的方法，你师伯同样也找到了成为战神的方法。”赫尔向着胖子说道。

　　胖子的眼睛顿时瞪圆了起来。

　　“神魔之血，当初神祗与怪物的争斗留下了一方血池。那里面全部是神魔之血，只要能够吸收那些神魔之血中所蕴含的力量，便可以成为一名不败的战神。”赫尔说道。

　　“不过同样也有危险，如果承载不了神魔之血的力量，那么便会溶于神魔之血中。”赫尔继续树洞奥。

　　“老师，那神魔之血在哪里？”胖子问说。

　　胖子的脸上露出一股坚定的表情。

　　“别急，你先休息一晚，明天我带你去。”赫尔笑着向胖子说道。

　　胖子点了点头。

　　胖子已经不记得有多久没有认真地看过月亮了，当初刚来铁峰山的时候，他还经常对月破口大骂。可是到了后来，他甚至没有仔细看过一次月亮。

　　“神魔之血。”胖子口中轻轻地呢喃道。

　　胖子怕死，但是他却也不怕死，只是他觉得他的死要比别人更有价值一些。比如为了替匹斯曼报仇，又比如为了守护自己应该守护的人。

　　所以当赫尔提出来的时候，胖子想都没想便答应了。

　　明天不成功便成仁。

　　胖子暗自一想，心中反倒放松了许多。

　　可是就在这时，一个念头突然闪过胖子的脑海。

　　既然赫尔老师知道血池，为什么他不去？

　　如果说自己能够去血池的话，那么赫尔老师绝对不会让他去的。

　　因为赫尔就是这么一个人。

　　胖子突然想到了赫尔那天说的那个留字，脸色猛的大变。

　　如果他没有猜错的话，去血池应该需要很苛刻的条件，这个条件也许是……

　　胖子拔腿猛地向着铁峰山山脚下跑去，他记得赫尔老师应该是去那里练剑了。

　　当胖子来到山脚下的时候，他彻底愣住了，在他的面前出现了一个空间传送门。

　　那猩红的颜色放佛是用血液铸就的。

　　直到这时，胖子知道自己猜的没错。

　　胖子傻傻地愣在了那里。

　　先是匹斯曼师伯，接着是赫尔老师，胖子整个人都变得死寂了下来。

　　就在这时，一声呜咽声突然响起，只见天灵虎来到了胖子的身旁，不断地蹭着胖子的身体。

　　胖子这时有了反应，因为他看见了天灵虎口中含的那封信。

　　“黑金：

　　师父走了，通往血池的门只有用战王的生命来献祭才能打开，所以你不用责怪自己。

　　你匹斯曼师伯说了，血池所有人都会失败，但是你却绝对会成功。

　　因为从你得到那颗宠物蛋的那天开始，我们就知道你的与众不同。

　　成为战神！那是老师的梦想，我希望由你来实现。你可以成为英雄。”

　　看着最后那风骨挺拔，如剑一样锋锐的名字。

　　胖子再次笑了，眼中依旧是噙满了泪水。胖子深深地吸了口气，随后拍了拍天灵虎的额头，接着义无反顾地向着空间传送门内走去。

　　他知道他会成功，因为他承载了很多人的希望，不仅这个世界的，还有另外一个世界的。

　　坐在教皇厅中，望着被绑在厅中柱子上已经昏迷的菲利斯，欧律比亚，三贤者……等一众教廷的巨头，莫离有些失神。

　　这时，一个女人踏入了教皇厅中，向着莫离说道：“首领，是否开始下一步计划？”

　　“先等等吧。”莫离摆了摆手道。

　　“是。”

　　随后莫离似乎想到了什么，向着这位紫色出众的女人说道：“炫月，你说我们为什么要毁灭整个银月大陆？”

　　“为了完成黄泉一族祖先的遗愿。”炫月说道。

　　“为了这个吗？”莫离失神地笑了笑。

　　“好吧，就算是为了完成祖先的遗愿。”莫离轻轻地说道。

　　“也不知道那个小家伙今天会不会来？”莫离再次向着炫月问道。

　　“如果他够聪明的话，他一定不会来。但是来不来也是一样的。只不过是多活了几天而已。”炫月说道。

　　“哦？不过我感觉那个小家伙今天一定会来。”莫离突然说道。

　　“就算来也不过是送死。”炫月愤愤不平地说道，上一次她差一点死在胖子手里，所以一直对这件事情耿耿于怀。

　　“不一定。”莫离说道。

　　“不一定？”炫月愣住了，眼中满是困惑的目光。

　　要知道现在莫离可是银月大陆最强的法神，除非是远古神魔复活，否则的话绝对没有人能够与其抗衡。至于那个胖子只不过是一名圣战士，双方的实力根本没有对比性。

　　所以炫月不明白莫离为什么这样说。

　　“你听过那个传说吗？”莫离突然笑了起来。

　　听到传说两个字，炫月的脸色迅速紧绷了起来，不过很快就释然了：“就算有英雄也绝对不是他。”

　　但是就在炫月的话音刚落的时候，轰的一声响声猛的在整个教皇厅中炸开，整个教皇厅，甚至教廷山都开始剧烈的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”炫月的脸色在一瞬间变得阴沉了下来。

　　“首领，我出去看看。”说罢之后炫月便冲出了教皇厅。

　　这时莫离站了起来，他的脸上多出了一丝丝的笑容：“看来传说是真的。”

　　炫月冲出教皇厅的时候，她看到的是无数具族人的尸体。

　　而在尸体中则站着一个人，一个她恨之入骨的人。

　　胖子。

　　看着族人的尸体，炫月并不悲伤，也不愤怒，只是双眼中满是震惊。

　　对面那个胖子是怎么样做到的？居然能够在这么短的时间内一个人便屠杀了如此多的族人？

　　就在这时，胖子一步步地向着炫月走了过来。

　　胖子的脸上又恢复了往日嬉笑的神情，但是那神情却说不出的让炫月惊骇。

　　放佛那是死神在向她招手。

　　在巨大的威严下，炫月再也撑不住了，猛的化出了半身向着胖子冲了过去。

　　可是还没等她冲到一半，她突然发现她的身体上居然多出了一个血洞。

　　黑色的火焰沿着血洞向着她的身体蔓延着，只是刹那间便已经包裹了她的全身。

　　炫月甚至没来得及惨叫便化成了一堆灰烬。

　　“你成为了一名战神？”刚刚踏出教皇厅的莫离向着胖子说道。

　　胖子没有说话，只是笑了起来。

　　“看来传说真的是真的。”莫离也笑了起来，在那一袭白衣下说不出地出尘脱俗。

　　而且更让人吃惊的是，莫离的话语中流露出一种如释重负地感觉。

　　放佛传说是真的让他了结了心里的事情。

　　“开始吧。”胖子突然说道，在他的手中多了一柄长枪。

　　那是一柄由黑色斗气所聚集而成的长枪，仔细观察便会发现这柄长枪与胖子先前断掉的丈二红枪一模一样，不一样的只是颜色而已。

　　“来吧。让我们一招定胜负吧。”莫离一边笑着说道，一边闭上了眼睛。

　　天空中突然传来了一阵猛烈的呼啸声，抬头望去便会发现，数百上千的流星划过了天空。

　　胖子怎么也没有想到莫离居然会以这种方式来和他决定最后一战的胜负。

　　他们是在用银月大陆当赌注。

　　握着长枪胖子向着莫离冲了过去，在莫离的身前闪烁着一面盾牌。

　　那是一面由各种魔法元素所集结而成的盾牌。

　　胖子能够刺破盾牌，杀死莫离，那么流星便会消失，胖子刺不破，整个银月大陆便会毁灭。

　　“我会赢的。整个大陆不会破灭。”胖子突然笑了起来。他突然记起了赫尔说的那句话。

　　枪的穿透力最强。

　　……

　　（全书完）

