

《大数据世界》

作者：墨乡


内容简介

　　人类科技遭遇瓶颈，多年停滞不前，数百亿人类挤在内太阳系，社会压力巨大，矛盾丛生。

　　虚拟实境游戏应运而生，遍地开花。

　　破坏者开挂作弊，破坏游戏平衡，于是出现了维序者。

　　唐僧师徒西天取经，取的就是如何开挂的经；背叛耶稣的犹大不是叛徒，只是因为耶稣是破坏者首脑。

　　西方的吸血鬼和狼人、天使和魔鬼，东方的妖魔鬼怪、漫天神佛，现代社会的异能掌控者、超级英雄、外星人，全部都是开挂的破坏者。

　　驱逐他们，维护世界和谐，就是维序者的光荣使命。

　　孙然，大师级破坏者，因真实姓名意外泄漏被太阳系联邦招安，开始了光荣的维序生涯。


第一卷 巨龙时代

　　屠龙？这就是维序者的工作。


第一章 荣华富贵俱尘消

　　地球，欧亚大陆东方，中古时代。

　　有一人，乃黄帝第八代孙，传言近千岁，但色如童子。一生之中，丧四十九妻，失五十四子，传言他能耐极大，步行可日过五百里，能终岁不食，亦能一日九食，人谓之彭祖。

　　这一日，春光明媚，暖风微醺，天光大好。

　　活了千岁的彭祖正在村子里慢慢走着，他大袖飘飘，高冠银髯，童颜鹤发，端是个不世出的美男子。

　　他身边陪着的是他的第五十位娇妻，膝边环绕蹦跳着两幼儿，一家人正准备去村外踏青。

　　彭祖脸上笑眯眯，优哉游哉，美极了。

　　到了村口渡桥上，他就见到河边蹲着两个少年，手上正洗着什么东西。

　　两个少年长得都是眉清目秀，眼神灵动，一看就是个聪明人儿，两人的衣着很怪，一个通身白衣，不带一点杂色，另一个则是一身黑衣，同样无有他色。

　　更奇特的是，两少年手中所洗的东西黑乎乎地，将附近的清澈河水也沾染地黑漆漆一片。

　　彭祖的娇妻眼尖，拍手讥笑：“你们两个小子发傻了吧，哪有拿黑炭在河里洗的道理，这哪能洗干净呢？”

　　白衣少年不以为意，头也不抬：“不洗过怎么知道，炭洗干净了才能卖个好价钱哩。”

　　彭祖在一边听了，忍不住抚须大笑。

　　黑衣少年抬头问：“长者见识广博，不知为何发笑？”

　　彭祖脸有得色，倚靠卖老：“想我彭祖活了八百八十多年，什么事没见过？就没见过黑炭洗白的事，你们这两小儿真是异想天开，莫洗了，还是快快回家去吧。”

　　这话一出，两少年同时抬头，脸上都带着诡异的笑。

　　白衣少年：“老人家能超越生死常理，存世近千岁，这可比我这洗炭之事更稀奇。”

　　黑衣少年：“彭祖，你既然亲口交待了，那就跟我们走吧。”

　　“走？去哪？”彭祖微愕。

　　“阴曹地府！”两少年同时大喝。

　　与此同时，原本晴朗的天空突然就乌云漫天，变得一片晦暗，更有不知从何处刮来的一处黑风，卷着沙土往渡桥上狂啸而来，就如一条狂怒黄龙。

　　彭祖脸色顿时大变，一脸的懊悔之色：“哎呀，真是一时疏忽！”

　　虽然心有悔意，但他却并不惊慌，轻轻抬起一手，手心一道清光亮起，轻而易举地就将冲到近前的黑风挡在了桥外，将他自己和身边的妻子儿女都护住了。

　　“哼，就凭你们这两个无常小鬼，就想踢我出局？看我的手段：乾坤印！”

　　彭祖大袖一挥，清光顿时大亮，化作一枚四方琉璃章，章上四个面对应东西南北四个方位，分刻着四象神兽，缓缓往地上砸去。

　　每砸下一分，黑风便被削弱一分，天地便晴朗一分，任凭黑白两少年如何努力都无法挽回局面。

　　乾坤印，一印定乾坤！

　　眼看黑风就要消散，有急促的声音从风中传出来：“这厮手段厉害！娇娘，还不快帮忙？！”

　　“娇娘？”这念头在彭祖一闪而过，这不是自己身边妻子的闺名吗，外人怎么会知道？

　　念头未落，彭祖就看到身边的妻子走上前，凑到他耳边，笑眯眯地道：“我们一起生活了好几年了，儿子都我给你生了两个。这么些年，我也已经查到你的真名。你叫孙然，住在大华夏55区第一层，对吧？你若不束手就擒，小心真身被灭！”

　　彭祖，不，孙然讶然望着自己的妻子，见对方脸露得意之色，笑吟吟地望着他，心中顿时大悔。

　　他记起来了，这是新婚夜他对娇娘扯的一个半真半假的谎，没想到就被她顺着线索找到了他的现实身份，真是……唉～

　　夜路走多终遇鬼，他并不恨这个叫“娇娘”的维序者，只怪自己不够小心。

　　于是，清光消去，乾坤印散，孙然放弃了所有抵抗。

　　黑风没了抵挡，一卷而过，云消风逝后，彭祖已经软倒在地，没了气息，黑白少年也了无踪影，桥上只余两个被吓呆的小孩，一个面色冷漠的女人。

　　这一幕被村人看人去，被传为生死轮回之事，全当那黑白少年为无常之鬼。

　　世人叹曰：彭祖活了八百八，不能对妻说实话。

　　……

　　“呼”地一声，一间狭窄阴暗的小屋内，一个年轻人从思感躺椅上坐了起来，一脸地苦笑。

　　年轻人脸色略显苍白，久未锻炼的身体显得有些单薄，他眼珠转了转，看向前方全息光屏的左上角。

　　智脑立刻捕捉他的目光，将左上角的一封闪着急促红光的电子邮件拉到了屏幕中央，放大，柔和清晰的电子合成音响了起来。

　　“邮件来自虚拟世界管理总部，上面列举了您在虚拟世界《地球》中犯下的各项罪名和相应惩罚。”

　　年轻人抬手揉了揉额头，显得十分头痛。

　　智脑立刻反应道：“主人，您这个动作是不是为了说明您此刻正处于身体不适状态，以博取同情的手段来减轻惩罚吗？”

　　年轻人苦笑：“减轻惩罚？先别提这个，你快念，我听着呢。”

　　他在《地球》这款超大型虚拟实境游戏中活了八百多年，脑子都活糊涂了，连真实和虚拟的区分都忘了，以至于今天这样明显的陷阱都没看出来，一脚就踩了进去。

　　最糟糕的是，他自己还留下了明确的口供，证据确凿，无论他怎么辩解申述都没用了。

　　这一回，他是彻底栽了。

　　智脑很尽责，用柔和的声音念出了残酷的惩罚。

　　“孙然，男，年二十四，无业，居住于地球大华夏55区第一层。

　　罪名一：严重破坏游戏平衡。

　　在《地球》中，其缴纳费用总计为1000信用点，购买8年寿命，但其利用游戏漏洞，超额消费872.325年，按照信用点通用计算协议，地球运营商向孙然索赔928650000信用点。”

　　孙然刚听完第一条，看着索赔款后面那一串零，顿时全身无力，就像被抽干了一样。

　　通用计算协议中，消费游戏寿命所需的信用点的计算方式并不是线性的，而是指数增长的。

　　八年才一千信用点，但要以平民之身活上七十年，那就需要十万以上的信用点，这是一笔不小的数目，所以在《地球》中，有“人生七十古来稀”的说法。

　　但他却足足活了八百多年，加上游戏赔款，累计之下，就成了九亿这么一个天文数字。

　　这可是九亿多信用点，都快顶的上55区一个月的贸易总额了，而他孙然一年的补贴福利才两千信用点而已，这叫人怎么还啊？

　　正当孙然浑身无力，满额冷汗的时候，智脑无情念出了罪名二。

　　“罪名二：虚拟强奸。

　　孙然非法消费872年期间，有四十九妻，都属于非法结合。四十九位女士中，除三位女士放弃维权外，另四十六人都选择起诉。根据每一位女士受害程度，索赔金额不等，总共为8648586信用点。”

　　又是狠狠地一刀，当年闺中情话浓，此时翻脸无情义，伤心啊。

　　孙然在躺椅上哼哼几声，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　债多不压身，经历过九亿信用点的打击，这八百多万不算啥。还能咋地，大不了拿他这一副残躯去抵债。

　　“能告诉我，是哪几个没起诉吗？”孙然无力地问，他有些好奇。

　　“因为保密协议的存在，未经事主同意，无法提供对方身份。”

　　“哦……”孙然长叹一声，老怀甚慰，到底还留了三个有情人，他没算白活。

　　智脑补上了最后一刀：“主人，这是我最后一次叫你主人了。您负债累累，在可期望的未来里面无法偿还超过1%的赔款。太阳系联邦政府已经停止您的所有福利供应。若想恢复，除非您参加工作。参加工作后，所得的酬劳，除了保障最低生存需求外，其余都将全部用于偿还欠款。从现在开始，您的一举一动都将受到中央智脑的监控。”

　　这意味着孙然在五十五区第一层的安逸生活从此结束了。

　　如果他不尽快找个有收入的工作，要么饿死，要么被联邦政府强制驱逐出安逸的内太阳系，到外太阳系，比如木卫二那个冰球中去探索未知世界，属于生死由命的那种。

　　但是，现在在地球找工作何其之难，竞争之激烈达到难以想象的程度，他估计真要去木卫二了。

　　至于最后一条，孙然虽然不怕，但也非常头疼。

　　中央智脑是全球人工智能系统的核心，功能异常强劲，被它重点监视着，那他在虚拟世界中的任何行动都会多出十几倍的风险。

　　这也是孙然在虚拟世界呼风唤雨，但却不敢挪动现实世界一分一毫信用点的原因。

　　这是一条被重点监控的高压线，风险实在太大，一个弄不好，被中央智脑发现，惩罚就是直接抹杀肉体。就算把钱弄来也是黑钱，他又没有专业洗钱渠道，一用就会被发现，只能放在那发霉。当然，只要孙然肯做，以他的头脑，这一切都不是问题。问题在于他这人还有一些不知道从哪里继承来的道德底线，或者说清高，不屑于赚这种没良心钱。

　　房间里一阵沉默，许久，孙然叹道：“那你走好。”

　　话音刚落，他身前的全息光屏熄灭，思感躺椅的能源指示灯也缓缓黯淡下去。

　　孙然爬起身，想开灯，原本的声感灯也没了反应，到了只有一平米大小的洗手间，手放在水龙头下，也没水出来，去食物传送口看了看，上面的食物选择面板也是灰暗的，一点也没反应。

　　断电，断水，断食，生活回到了原始社会。

　　怀着最后的希望，孙然查看了下自己的电子钱包，一阵哀叹，里面只剩下二十个信用点，省一点的话，大概能活五天，但五天后呢？

　　孙然叹了口气，这回真的玩大了，在《地球》玩了八百多年，把自己后半辈子给玩进深渊了。

　　此时只有两条路可走了，第一找工作；第二，放弃这身体，在别人眼中，第二条和自杀没任何区别。

　　“事情还没到最坏的地步，先找工作试一试。如果实在不行，再走第二天吧。”虽然这身体残破，但到底用了这么多年了，不到万不得已，孙然不想放弃来着。

　　他挪到房门口，看着门把上积累的灰尘，苦笑一声，游戏里八百多年，一天对应一年，现实里也过去了快三年时间了。

　　三年来，他一天只退出一次以解决生理问题，其余时间都在虚拟世界。

　　打开门，人造阳光射了进来，有些刺目，孙然抬手遮住眼睛。

　　为最大化利用地球空间，地球的城市总共有三层，这里是第一层，也是最底层，是建在地下的，相当于古时候的贫民窟。

　　贫民窟里没有蓝天白云，也没有任何绿色植物，在空间利用最大化思想的指导下，这里完全就是一片钢铁丛林。

　　住在这里的大部分人都是一些拿着政府补贴混吃等死的家伙，孙然就是其中一员。

　　孙然本身并不想混吃等死，而是因为他有基因缺陷导致的先天性α型心脏病，心脏非常脆弱，没法参加任何工作。

　　这是基因缺陷，是能修复的，但所需要的信用点却是一笔天价，他支付不起，所以他这辈子就只能混日子到死了。

　　他现在所谓的找工作，也只是尽尽人事而已。

　　等他的眼睛适应过来的时候，一辆自动驾驶的悬浮车已经停在了他的家门口。

　　“为您服务，先生。”悬浮车的门无声滑开。

　　悬浮车属于公共交通系统，无论在第一层的贫民窟还是第三层的天顶区，都是免费提供服务。

　　孙然进车，摸了摸肚子，有点饿，他有气无力地道：“给我一份食物。最便宜的那个。”

　　“一个信用点，先生。”一袋如粘稠地和鼻涕一样地营养液滑到了孙然手中，同时扣去了他钱包里的一个信用点。

　　政府补贴一年两千信用点，是真正的维生补贴，光吃这种最便宜的食物，就能耗去一半多，要是想吃好点，那一年就没任何余钱了。

　　孙然吸了几口后，就捏着鼻子，一口气将这恶心东西灌进了肚子。

　　吃完了，他泪流满面啊。

　　在地球中，他每天吃的都是山珍海味，都是纯天然的好东西，和这恶心食物相比，真是一个天堂，一个地狱啊。

　　更悲剧的是，为了生存，在可预见的未来，他每天每顿都必须吃这鬼东西，想想就悲催。

　　填饱了肚子，孙然有了些精神，说道：“带我去找工作吧。”

　　悬浮车的智脑连着55区的智脑，自然能明白孙然的意思，“嗖”地一下加速，汇入了如密集的悬浮车流中。


第二章 绝处逢生

　　悬浮车很快到了目的地，平稳停下，目的地是一座光鲜金属大厦……侧边的一扇不起眼小门，门上亮着一行大字“残疾人就业指导中心”，门口进出的都是各种各样的残缺人士。

　　这些人，大多数是从外太空冒险回来缺胳膊少腿，同时钱包也瘪的冒险者，少数是和孙然这样的基因缺陷者。

　　顺便提一句，太阳系联邦政府有完备的法律阻止干涉修改先天遗传基因。

　　理由很简单，基因突变是进化源动力，大自然想象力无限，指不定哪天会进化出新人类。

　　新人类和孙文无关，反正现在的孙然就是一个实实在在的悲剧。

　　孙然摇了摇头，唉声叹气地往里面走。

　　进了指导中心，坐在一个长着香肠嘴的黑人咨询员面前，孙文干巴巴地道：“大叔，我想找一个工作。”

　　黑人大叔也是个残疾人，据说是在小行星带采矿发生了意外，导致下半身完全瘫痪，被截肢了，半个身体直接被装在椅子上。

　　他程式化地查询了下孙然的资料，面无表情地道：“有一个适合你，去金菊花全手工餐馆洗盘子，日薪二十个信用点。”

　　二十个信用点？挺高的，孙然之前就去这家金菊花干过好几次，每次攒够了一些信用点，就进《地球》混日子，一混就是好几千年。

　　此前几次都很顺利，没想到最后一次得意忘形，栽了。

　　“大哥，能不能换一个？”孙然小心地问。

　　本来这工作挺好的，但那餐馆的老板是个人高马大的壮汉，这不是关键，关键是他竟然用九十九朵仿真玫瑰向孙然表白。

　　孙然当场心脏跳动速度就快了30%，要不是他反应快，压制情绪，说不定就心脏破裂完蛋了。

　　唉，谁叫他长地太帅呢。孙然自怨自艾地想道。

　　“工作有很多，但你的身体状况都干不了。”大叔一摊手，表示自己爱莫能助。

　　除了金菊花那个目的不纯的老板，没人愿意雇佣他。

　　“听说维序者这个职业不错，我能去干吗？”孙然小心地问。

　　所谓维序者，就是如之前的“娇娘”还有那两个黑白小鬼那样，是一种被游戏公司雇佣，专门维护游戏平衡的新时代雇佣兵。

　　他们是受中央智脑承认的正当职业，也是当前联邦中最热门的一个职业。

　　之前像孙然扮演的彭祖，也有一个名字，叫“破坏者”，见不得光，专门行走在黑暗之中，是维序者的死敌。

　　现在他被中央智脑监视，做破坏者风险实在太大，只能转向合法的维序者了。

　　大叔仍旧摇头：“别想了，你不行的。”

　　理由还是心脏缺陷。

　　大叔说的没错，按照普通人的看法，他现在的心脏非但没法战斗，更没法给他提供足够的精力和中央智脑捉迷藏。

　　孙然叹口气：“好吧。那你让我再考虑考虑。”

　　他起身离去，缓缓走出了指导中心，也不上车，就坐在门口停车高台的台阶上，托着下巴，茫然地看着大街上的来来往往的车流。

　　身体的残缺让他成为一个彻彻底底的废人，原本还有虚拟世界抚慰他的心灵，现在这权力也被剥夺了，再加上一辈子没法还清的天价赔款，孙然只觉整个天空都灰暗下来，一丝光芒也无。

　　“难道，我注定要去忍受那个玻璃男的存在吗？要是被他的热情给掰弯了，怎么向我那两位不知道在哪里逍遥的爹娘交代啊。”

　　“难道，我在现实世界的日子，真的已经结束了吗？不能啊，哥这身体还是处男，女人的手都没碰过就要抛弃掉，对不起这它啊！”

　　算一算，自己在各个虚拟世界中呼风唤雨的时间加起来都已经有数万年了，美好的，痛苦的，光明的，黑暗的，都已经看够了，似乎再活着，生活里也不会出现什么新变化。

　　孙然在天台旁边呆坐着，一坐就是大半天，一个念头突然蹦出了孙然的脑海，“既然我在虚拟世界活的这么潇洒，在现实世界又这么悲催，那我还要这破身体干嘛。没了身体哥照样活得滋润，而且联邦就再也没法威胁我了！”

　　但又一个念头跳出：“这也不好啊。虚拟世界玩的再溜，也知道是假的，玩太久了，就觉得好没意思。”

　　然后第三个念头跳出：“在虚拟世界，我是锦衣玉食，叫我在现实里每天和浆糊，这怎么受得了？今天是实在到了绝境，不放弃不行啊。”

　　孙然看着不远处的停车平台，又看了看一旁维持秩序的机械人保安，想着待会儿该如何避过机械人的拦截，然后从千米高的平台上跳下去，应该能把自己这破身体给终结了。

　　观察了好久，等机械人走向了另外一个方向，对现实世界已经彻底绝望的孙然叹了口气，站起身，向停车平台缓缓走去。

　　跳下去，一切结束了，然后他会在另一个世界永生！

　　就在这时，一辆悬浮车飞快地接近，到了就业中心附近时，就从快车道改出，在天空中划过一道流畅的曲线，“刷”地一下停在了孙然跟前。

　　车门无声滑开，里面坐着一个身穿红色紧身皮衣的女郎，有一头酒红色的波浪卷发，性感的红唇，火爆的身材，浑身散发着成熟女人的妩媚气息。

　　是个混血儿，东方人的脸庞，西方人的身材，真漂亮！

　　看到这女郎，孙然心跳微微加速，忽然觉得自己又开始留恋人生了。

　　因为心脏问题，他从来没有在真实世界和美女激情过，就算是在虚拟世界，也是小心翼翼，如履薄冰。

　　没体验过真正的无所顾忌的激情，实在是他生平第一大憾事！

　　孙然的心又活了过来，开始自我安慰，他现在只是遇到了一个坎，虽然坎大了点，和深渊差不多，但总有办法迈过去的，要是这么死了，就再也看不到这么好，这么细腻，关键是真实的而不是由数据组成的风景了。

　　孙然本就是个乐观的人，否则如此严重的心脏病，他根本活不到二十四岁。

　　女郎转头望着孙然，脸上冷冷地，漂亮的丹凤眼里还包含着某种奇特的情绪，低声道：“上车。”

　　孙然很奇怪，这女人的面目很熟悉，但他仔细回想，一时记不起这是谁，他挠了挠头，指了指自己的鼻子：“你是在和我说话？”

　　女郎脸上寒意更甚：“就是你，还不快上车！”

　　对方气场很盛，孙然直觉自己是认识她的，为了避免可能的暴力冲突让他心率失衡，只能乖乖上车。

　　一到车上，车门滑上，悬浮车立即启动，在天空中划出了一个半圆，汇入了车流。

　　车里，孙然缓缓抚摸自己的胸口，小心翼翼地将因为加速度产生的烦闷之意压下去。

　　“这次你被罚了多少钱？”经过短暂沉默后，女郎开口。

　　“你怎么知……”孙然的话没说完被对方身上冷冷的气场压了回去，低声道：“不多，九亿多一点。”

　　唉，病人没有人权啊，想强硬一点身体都不支持。

　　“什么！”火爆女郎吓了一大跳，一脸的震惊，好一会儿才缓过来，深深吸了口气：“你真是能耐啊。”

　　不说贫民窟吧，就算是第三层的天顶区，九亿多信用点也是一笔大数目，几乎没有哪个富豪能一下拿出这么多现钱。

　　“那你打算怎么还？”女郎又问。

　　这下孙然更莫名其妙了，这女人是不是管的太宽了，他还不知道对方身份呢。

　　“你先告诉我你是谁呀？”

　　女郎恨极咬牙：“你这个死没良心的。当初你怎么说来着？你说要和我白头偕老！现在竟然把我给忘了！”

　　要不是因为这次起诉，她还找不到孙然真人呢。

　　“你是？”孙然细细打量对方面目，忽然“啊”地一声叫了出来，尴尬地满头大汗。

　　他终于记起来这是谁了！

　　难怪这么眼熟，对方竟然是……是自己的第一任妻子，原配夫人。之所以没能第一时间认出来，一是因为时间有点长了，二是因为游戏里的容貌和现实总有一定的差距。

　　“这……这……那……那不是虚拟世界的事嘛？一次游戏一场人生，那都是上辈子的事了。你怎么当真了？”孙然讷讷地道。

　　他是破坏者，进入虚拟世界时，有自己的特殊手段躲避思感设备的记忆屏蔽。所以，从一开始，他就知道那只是一个虚拟世界，在里面经历的一切，只当是一场梦而已。

　　但对方应该是按照正常程序进入虚拟世界的。现代所有的虚拟世界，为了保障游戏乐趣，真正地体验全新人生，在进入游戏前，普通玩家的原有记忆将被屏蔽的，他们会在虚拟世界里经历全新的人生，代入感无以复加，就像是真正的转世重生一样。

　　她肯定是当真了，这下麻烦了。

　　女郎冷冷地道：“哼，你想得美，傻子才会当真。我只是不想看你的才能被埋没罢了。你能在地球里隐遁八百年，也算是有本事的人。”

　　车窗外景色飞速后退，孙然奇怪地问道：“那你现在要带我去哪？”

　　“医院。”女郎简短地道。

　　“去医院干嘛？”

　　“给你换个心脏。”

　　“机械心脏？先说好，机械的我可是不要的。”

　　机械心脏便宜，几千信用点就够了，但对进入虚拟世界有电子干扰，他不想要。

　　“放心，是生物培育的心脏。”女郎回答。

　　“那可要好多钱。”孙然惊讶。

　　毫无排异性的心脏至少要三十万信用点，这是一笔大钱。

　　“是我借你的，以后必须得还我。”

　　孙然沉默了一会儿，脸上再次露出了笑容，嬉皮笑脸地道：“还是你好，不像其他人，都把我给告上法庭了。你说我都是明媒正娶的，连孩子都生了一大堆了，怎么能算是强奸呢？”

　　“你就是活该！”女郎恨恨骂了句，随后发觉自己失态，语气稍软：“我叫蓝欣，属于维序者联盟，黑铁级赏金猎人。”

　　维序者联盟？

　　孙然当然是知道的，他对这个联盟的了解比蓝欣这个刚入门的低级维序者要深的多。

　　“怎么？你不想我才能浪费，那是想让我成为一名光荣的维序者？别怪我没提醒你，我现在可是被智脑监视的危险人物。你不怕引火烧身啊？”其实这正合他的心愿。

　　蓝欣微微一笑：“维序者是合法的，中央智脑不会干涉你的合法行为。我也正好需要帮手。”

　　孙然哈哈大笑，道：“那你找我就是找对人了，绝对超值！”

　　能换到个健康心脏，他心情愉快，只感觉天空一下明朗起来，人生有了新奔头。

　　至于刚才的绝望？有吗？他那不叫绝望，只是一条路被堵死了，无奈地选择另一条路而已。


第三章 尽是结发妻

　　55区的第一层虽然说是贫民窟，但现在好歹是高科技时代，各种基础设备还是齐全的。

　　悬浮车带着两人在一片由高楼大厦组成的钢铁丛林中飞驰了十分钟，到达了目的地医院。

　　车门打开，蓝欣完全没下车的意思，随意地道：“我提前申请调用你的干细胞库，中央智脑也许可了。现在医院已经培育好了你的心脏，信用点我也已经支付，你进去报名字就好了。”

　　“好吧。那谢谢你了啊。”孙然模样大大咧咧的，脸上看不出一丝感恩的神态。

　　下车，进医院，半小时后，孙然容光焕发地走了出来，脚步带风，连蹦带跳的，跟要从地上起飞一样，完全没有之前的虚弱模样。

　　现代社会，医学是相当发达的，换心脏和包皮环切术一样，小事一桩，当然前提是得有信用点。

　　开门上车，孙然一屁股坐上位置，躺上座椅，闭上眼睛静静地感受着胸腔内有力的心跳。

　　许久，他长呼出一口气，再也不用像以前一样小心翼翼地过活了，身体健康的感觉真好啊。

　　兀自感叹了好一会儿，孙然转头看向坐在一边静静等待的美丽女郎，端正神态，极其郑重说道：“蓝欣，你是我的救命恩人。从今天，不，是从现在开始，我这条命算是卖给你了，绝对不会让你的投资亏本。”

　　孙然觉得自己找到在真实世界的奋斗目标了！

　　蓝欣微微一怔，在她记忆里孙然一直是云淡风轻，一副没心没肺的模样，少有如此正经神态的。

　　“尽瞎说，法律可不支持卖身契。”蓝欣转头看了他一眼，心猛地一跳，赶忙收回了眼光，匆匆吩咐启动了车子，车子再次汇入车流。

　　孙然也不在意，他这个人，要么不承诺，承诺了就绝不反悔！

　　“现在我们去哪？维序者总部？”

　　蓝欣点头：“维序者的总部是一个独立虚拟世界。先去我家，然后接入总部。”

　　……

　　蓝欣的家也在55区第一层，悬浮车沿着主干道以两百公里每小时的速度飞行了十分钟，然后拐入了住宅小巷，又沿着错综复杂如蜘蛛网一般的狭窄小巷高速飞行了足足半个小时，终于到了地头。

　　一面融合在高墙合金墙壁上的门无声滑开，两人下车，进入房间后，合金门又悄然合上，严丝合缝，外面根本看不出这里有一扇门。一丝空间也没浪费掉。

　　孙然在房间里左看右看，口中啧啧感叹：“欣儿，你这地方不错啊。”

　　这里竟然还有一个小客厅，收拾地也干净，比他个狗窝要好太多了。

　　要知道，55区第一层住了近一亿人，有个客厅十分难得。

　　“谁准许你这么叫我的？以后不许叫我欣儿，叫我蓝欣。”蓝欣怒斥，横眉怒目地望着他。

　　“我们不是这么叫了五十多年了？游戏里的事你忘啦？”孙然一脸无辜。

　　他一边说，眼睛不自禁扫描蓝欣全身，心中暗赞，身材和游戏里一样赞，不，是更吸引人了。地球虚拟世界里还是初始文明，穿的都是手工缝制的布裙，走的都是能随风飞舞的飘逸路线，可没这么贴身显身材的紧身皮衣。

　　蓝欣对孙然十分了解，一看他眼神就知道他想什么，想呵斥，脑海却又浮现出了地球里的夫妻岁月，两人都是老夫老妻了，心又是一软，便只是冷冷地道：“别耽搁了，先吃饭，然后我们接入总部。”

　　“好。”孙然也饿了。

　　一分钟后，他手里拿着一袋鼻涕状的营养浆糊，看着对面津津有味吃着同样食物的蓝欣，一脸无语。

　　“能不能不吃这东西？”他见到这最基础的营养液就犯恶心。

　　蓝欣已经将食物消灭大半，闻言抬头看了他一眼：“这么大人还挑食？我一直吃的这个，你不要就算了。”

　　“你不会腻味啊？”孙然无语。

　　“腻味？会啊。不过美食可以去虚拟世界享受嘛，何苦要浪费信用点。”蓝欣已经将食物吃完，从头到尾，眉头都没皱一下。

　　孙然无语，捏着鼻子将营养液吃了，同时心里负债感大幅度上升。这么看来，自己换心脏的钱是三十万信用点，都是蓝欣一点一点省下来的血汗钱啊。

　　见孙然吃完了，蓝欣利索地将桌子收拾干净，说道：“好了，我们接入总部吧。”

　　这是正事，孙然立刻收起惫懒笑容，认真点头道：“那就走吧，欣儿。”

　　蓝欣斜了他一眼，无力纠正：“在别人面前别这么喊。”

　　“清楚明白，放心吧。”孙然行了个不太正规的军礼。

　　蓝欣家的思感设备摆在卧室里，比孙然那台自己组装的老爷机高端多了，还带生命监控装置，营养仓，可以连续作战一个月时间不用离开虚拟世界。

　　“好东西，这就是我的设备？”孙然大赞，眼睛发亮。

　　“这台是我的。你的在客厅！”蓝欣指了指客厅角落摆着的一台普通思感设备，淡淡解释：“预算不够，你拿那个先凑合吧。”

　　真是打击人，孙然拖着脚步返回客厅，身后卧室的门就“刷拉”一声关上，一条缝都没留。

　　孙然撇撇嘴：“都看了这十几年了，害羞个什么劲。”

　　躺上思感椅，熟练地启动设备，在光屏上选择了蓝欣预留的虚拟世界地址后，孙然拉上了脑波栅格，闭上眼睛。

　　一阵恍惚之后，孙然重新睁开眼睛，眼前就已经是另外一个世界了。

　　这里是一望无际的大草原，蓝天白云，天空中有一排用白云勾勒出的大字：“维序者联盟”。

　　草原上，耸立着一座巨大无比的魔方型建筑，魔方斜斜立在地上，高耸入云，通体用的是深蓝色半透明材质，仔细看，能看到建筑里面隐隐约约的人影。

　　身边空气中人影一闪，蓝欣也到了，她望着前方的建筑，口气略带骄傲地道：“这就是维序者联盟总部：秩序魔方。联盟常驻维序者数目有五百多万，就是他们维护着各个虚拟世界的平衡。”

　　“真了不起。”孙然脸上显出一副崇敬的模样，心底却不以为然。

　　没人比他更加了解维序者了。

　　这五百万人，绝大部分都很平庸，也就是混口饭吃，真正的高手不多。

　　其中最顶尖的几位他都认识，但他们的水平也入不了他的眼。

　　蓝欣对孙然熟悉到了骨子里，一眼就瞧出了他的敷衍，也不纠结这事，当先走去：“跟我来吧，我带你去见我的队友。”

　　“队友？”孙然疑惑。

　　蓝欣边走边解释：“嗯，维序者联盟是一个民间组织，结构松散，由一个个维序小队组成。我的小队叫荆棘玫瑰，包括我在内，有三名成员，你将是第四位。”

　　“那你不是有队员吗？怎么还拉我下水？”孙然有些奇怪。

　　“我需要的是真正地实力派。”蓝欣回头看了一眼：“就像你这样的。”

　　不是每个人都能在《地球》中开外挂一直开上八百年的，虽然在《地球》时，蓝欣一直没见到孙然使用特殊手段，也没见他和别人产生过什么冲突，但她相信他的实力。

　　一句话就把孙然捧地飘飘然了，嘿嘿笑道：“那你就选对人了，欣儿。”

　　最后两个字，蓝欣只当自己没听见。

　　两人走进了魔方建筑，一路穿廊走巷，途中蓝欣开始向孙然详细介绍维序者联盟的内部情况。

　　在联盟内部，每个小队按照资历和战绩划分了等级，最低是黑铁，然后是青铜，白银，黄金级，对应的事各个虚拟世界的等级。

　　黑铁级小队的只能进入黑铁级虚拟世界维护秩序，这种世界很粗糙，漏洞多地和筛子一样，所以任务很多，当然，报酬不会太高。

　　之前孙然所在的《地球》是第一个出现的虚拟世界，发展时间最长，规则最完善，它的等级也最高，是黄金级，在里面开外挂难如登天。

　　现在的荆棘玫瑰只是一个黑铁小队，只能接接黑铁世界的小任务，赚赚小钱。

　　不过维序者的总体报酬水平偏高，这小钱应该也是不错的，否则蓝欣也不可能拿出三十万信用点。

　　十分钟后，两人到了一个小房间。

　　房门口，蓝欣站住脚步，警告道：“小队成员都是我的好姐妹，要是被我发现你乱伸手，别怪我不客气。”

　　孙然嬉皮笑脸：“要是她们主动来找我呢？”

　　蓝欣一滞，脸色变冷：“那也不行！”

　　孙然苦着脸：“那好吧，听你的。”

　　蓝欣这才打开门，房间内传出清脆地说话声，十分悦耳。

　　蓝欣走了进去，孙然跟在她身后，等他看清房中的情况，顿时眼睛大睁，一脸惊愕。

　　“你们……这……这怎么都在这？”

　　原来，房中两个所谓荆棘玫瑰成员，竟然都是他化身彭祖时的结发妻子，蓝欣是第一任，而房间里的两个，分别是第四十八，四十九任妻子，音容笑貌，犹在昨日。


第四章 见习维序者

　　相比于孙然的傻眼，房中两位女郎却都是笑意妍妍，她们都知道他会出现，早有心理准备。

　　离得最近的那位，也就是孙然第四十九任妻子，看起来不过十六七岁，长得娇俏喜人，脸圆圆地，还带有些婴儿肥，和孙然当年娶她进门时一模一样。

　　她第一个从位置上蹦起来，笑嘻嘻地跳到孙然旁边，熟练至极地抱住他手臂，撒娇一般扭了扭，年龄虽小，但发育地极好的胸脯不经意地蹭在孙然手臂上，娇滴滴地道：“夫君，你怎么才来呀？”

　　她说的十分自然，毫无羞涩。

　　孙然脸皮极厚，这会儿也已经反应过来了，这房中的女子应该就是四十九位妻子中没有起诉他的那三位了。

　　他伸手轻轻拍了拍身边少女的头，笑道：“夫人，别来无恙乎？当年闺房之乐，为夫至今难忘啊。”

　　提起新婚之夜，春宵一刻，少女终于还是没能绷住，脸红心跳，放开孙然手臂，如兔子一样躲到了蓝欣身后，再也不说话了。

　　她进入地球时只是普通玩家，是去休假调整心理状态，和蓝欣一样是被屏蔽了记忆的，当时生活在虚拟世界里感觉没什么，但现在一回想起来，真是尴尬极了。

　　“孙然，别口花花的。”蓝欣斥了孙然一句，然后又对脸露得意的少女道：“还有你，不是说好不提这事的吗？”

　　两边各打一板，蓝欣才开始正式介绍起来。

　　她先拉出躲在身后的少女，说道：“她叫可儿，代号紫玫瑰。”

　　又指了指一边坐着，正望着孙然安静微笑的女人道：“她叫白婷萱，我们都叫她萱萱，代号白玫瑰，至于我自己，代号是红玫瑰。我们都是黑铁级的维序者。”

　　孙然看向萱萱，也是他的四十八任妻子，走前几步，正色道：“婷萱女士，很高兴认识你。”

　　这些妻子中，孙然对这个萱萱印象很深，在《地球》里，对方和现在一样，颇有大家闺秀之风，一举一动，安静娴雅，气质高贵，深谙处事智慧，十分稳重，是个难得的贤妻，就算是将《地球》当做游戏的孙然，对其也是真心尊重的。

　　萱萱微笑点头：“客气了，孙然先生。”

　　孙然也是微笑，和蓝欣不同，对这两个女人，他并没有多大的感触。

　　所谓一场游戏一场人生，这不是虚话，游戏结束，缘分已尽，就不必在现实世界做过多情感纠缠了。

　　两女能和自己从容会面，想必也是这么一个意思。

　　三人都做了介绍，又寒暄几句，就开始谈起了正事。

　　蓝欣是队长，她首先安排孙然的工作。

　　“孙然，你是新人，算是见习维序者，要先积攒资历，晋升黑铁级的正式维序者才能和我们一起出任务。”

　　“怎么个积攒法？”孙然随意地问。

　　“去一些刚创立的小型虚拟世界，完成一些委托。这个我已经给你准备好了，我手头有一个来自舒尔虚拟公司的委托，他们的虚拟世界名叫《巨龙时代》，刚刚创立半年不到，现在出了很多乱子。”

　　“有哪些乱子呢？”

　　“小麻烦无数，吸血鬼呀，狼人呀，亡灵啊，各种各样的外挂都有人开。最严重的一个，是有人控制了巨龙世界的最强生物巨龙，舒尔怀疑是对手公司干的，但没证据。他们的对策是雇佣一个强大的维序者，让他去屠龙。”

　　“听起来挺刺激的，可是这屠龙英雄能不能是我？”孙然跃跃欲试。

　　蓝欣摇头：“这没你的事。舒尔公司已经花费重金请了一个青铜维序者作为英雄，你的任务就是辅助他。这也是获得维序资格的一个试炼。”

　　“好吧。要多久？”孙然也不太在意。

　　“只要能顺利屠龙，当然是越快越好。还有，这个委托的酬劳是五百信用点。”蓝欣将手中的详细资料交给了孙然。

　　五百信用点？真是廉价呀。看来这个舒尔公司的确是个小公司，资金有限的很。

　　孙然浏览了几眼就收了起来，放在以前他是破坏者那会儿，这种小世界，他轻松就能灭地连渣都不剩，就算是服务器他都能用倾泻海量冗余数据的方式烧成灰烬。

　　现在成了维序者，多了很多束缚，但对他来说，保护一个人这种小事仍旧没有挑战性。

　　不过维序酬劳他可不能拿，拿了就得当做赔款喂给地球运营商。九亿的赔款，五百信用点扔下去，一朵浪花都翻不起来。

　　孙然转手拟出了一张酬劳分配协议，通过私人频道发送给蓝欣：“喏，签个字吧。”

　　协议约定，只要孙然出的任务，委托费他分文不取，95%归于玫瑰小队成员蓝欣，剩下5%则算作赔款，这是用来应付地球运营商的，告诉他，他已经参加工作，尽全力还款了。这么做涉嫌故意逃脱债务。孙然拟定的时候也是心有忐忑，生怕协议没有法律效力。不过不知道怎么回事，智脑鉴定后，却反常地显示为合法。孙然想不通，干脆就不想了，签订协议要紧。三女正在讨论自己的任务，她们对孙然的实力都有信心，并不担心他会完不成委托。

　　蓝欣收到协议，看了一眼，微微皱眉。

　　私人频道里立刻传来她的声音，一口否决道：“不行，我不能接受。”

　　孙然坚持：“拿去。我和你说，以后我的酬劳你都拿着，我呢，就靠你养了。不然，我这辈子只能生活在基本维生状态，还不如死了干净。”

　　他将酬劳转给了蓝欣，让蓝欣给他提供各种生活资料，这就规避了最低生活保障惩罚。背着九亿的赔款，他照样能吃好喝好。

　　至于蓝欣是否会贪他的钱，孙然想都没想过这一点，他们都是老夫老妻了，不需要考虑这么低层次的信任问题。

　　蓝欣一想也是，便在协议上签上名字：“那好吧。这钱我拿着，你要用就向我要。”

　　想着蓝欣平日在家中吃着难以下咽的营养液维生的情景，孙然心里就有些发堵，他豪爽地道：“既然是给你的，支配权就都在你手里。你尽管用。以后夫君来养你。”

　　“去你的。什么夫君？那只是游戏！”私人频道传来娇斥，有些怒意，还有些说不清道不明的味道。

　　孙然微微一笑，沉默下去。

　　可儿的声音忽然高了起来：“欣姐，你不专心哦。我们正在讨论任务呢。”

　　三人正在谈论自己的任务，蓝欣因为在和孙然密谈，已经出神好几次了。

　　“哦，哦，我刚在想东西。对不起。”蓝欣急忙道歉。

　　可儿没追究，继续说起了任务世界的内容。

　　孙然在旁边听了一会儿，只知道三女准备去一个中世纪为背景的魔幻世界，说的都是一些他经历过的东西，感觉无趣，便告别道：“那我就去巨龙时代当保镖了啊。”

　　“去吧，小心点。”蓝欣关切嘱咐，萱萱则对他点头一笑，笑容满是鼓励，可儿悄悄对他扮了个鬼脸。

　　等孙然走了，可儿脸上却带上愁容，忧虑地道：“欣姐，说实话，孙然这个人深不可测。我们和他合作会不会太冒险了。”

　　蓝欣自然是放心的，但她没发表意见，望向婷萱：“萱姐，你看人最准，你说呢？”

　　婷萱微笑摇头：“没事的。孙然其人，我和他一起生活了十年，观察了十年，也分析了十年，他是个值得信赖的人。虽然外表看着惫懒了些，但只要我们将他当做真正的伙伴，他也绝不会辜负我们。你们都和他生活了不短时间，应该能感受到这一点。”

　　蓝欣同意这一点：“我查询了彭祖一生的生活记录，他的地位不算低，甚至还当过一国之主。但八百年来，只娶过妻，从未纳妾。至少妻子在世的时候，他都是一心一意相待的。”

　　可儿也是点头：“他对我很好，什么都迁就我。”

　　随后，她又嘻笑道：“萱姐，你不会是看上他了吧，这么替他说话？”

　　萱萱抿嘴一笑，大方地道：“他人不错，我和他当了十年夫妻，亲情犹在，为他说话并不奇怪。不过要说看上，倒也不至于。以后或许有可能吧。”

　　可儿眯眼笑：“你没看上，我是相信的。不过，欣姐肯定是看上他了。”

　　蓝欣被说中心思，有些心慌，就像被戳破心中秘密的小女孩，掩饰般地一摆手：“那家伙有什么好的，别提他了。我们认真准备这次任务吧。”

　　看她这反常的模样，可儿和萱萱对视了一眼，悄悄一笑。


第五章 谈一笔生意（上）

　　孙然一个人走出了秩序魔方，到了草地上，脑中稍一存想，眼前景象便缓缓淡去，退出了虚拟空间，回到了冰冷的贫民窟。

　　从思感长椅上坐起身，孙然长吁了口气。

　　他这一辈子，在现实世界的年纪只不过二十四年，但在虚拟世界地球，却已经活了不下万年时间。

　　十年前，第一个虚拟游戏地球开放，运营商的游戏管理者们在一无所有的虚拟地球世界开天辟地，世界完成的瞬间，早就窥伺在侧的他在第一时间就进入了地球。

　　一开始，地球中玩家极少，服务器负载极低，所以游戏中的时间流速非常快，现实一分钟，里面就是一年，然后玩家渐多，时间流速进一步减缓，一直到他作为彭祖这一世出生时的尧舜时代，已经是一日对应一年了。

　　这些时间里，他大部分时间都在地球内，看着地球这个虚拟世界从稚嫩到成熟，这过程中他还出了很大一份力。

　　活了这么久，轮回了十几世，该经历的他都已经经历了。

　　上至煌煌紫霄宫的无上道君，下至河边茅草庐的钓鱼老叟，他都扮演过，经历过他们的生活。

　　所以，孙然才会觉得自己的人生不可能再有精彩。等等，不对，事情不是这样的！

　　孙然忽然惊醒：“我在虚拟世界里活得再风光，再精彩，仍旧都是虚幻之物，最终都只是一堆数据。在现实世界中，我依旧一事无成。但现在不同了，我已经有了健康的身体，我也得到了合法的维序身份。难道我堂堂道君，就不能在现实世界里凭借正当手段走到顶峰吗？”

　　孙然望向自己所在的客厅。

　　刚才他只是粗粗看了眼，第一印象只觉得挺干净的。

　　现在仔细观察，他发现这个客厅不仅十分狭窄，里面虽然打理地十分整洁，但摆设却十分简陋，只有一桌二椅，其他地方都是空荡荡的。

　　房里唯一的桌子上摆着一张老旧的全息相框，里面是一副普通的风景画，画里有白云，有蓝天，有美丽的大房子，还有开阔的草地，草地上有几个孩童在玩耍，宁静和谐。

　　这不是第一层平民窟的景象，第一层里只有污浊的空气，灰暗的钢铁，狭窄的街区。

　　这也不是第二层中产阶层所在的花园区，据孙然所知，那里的所有景色都是模拟出来的，虽然漂亮，但总归还是人造，难逃那丝斧凿的烟火气。

　　这幅风景，只属于人类社会最顶层—天顶区。

　　天顶区的所有景色都是原生态，那是普通人心目中的天堂。

　　蓝欣把这相册摆在这里，只是一个念想，每一个普通人都有这种心愿，但很少有人真正将之当成终身奋斗目标，因为天顶区实在太高太远了。

　　不知为何，孙然的目光竟再无法离开这张相框。

　　蓝欣这个女人，曾经在地球和他朝夕相处，一起生活了近十三年，为他生儿育女，为他操持最初的简陋家业，虽荆钗布裙却无怨无悔。

　　在孙然眼里，她就是他妻子。

　　地球中，他最终有了尊崇的地位，有了足够的财富，能让她过上优渥生活之时，她却已经因为游戏时间结束，离开了地球。

　　三十万信用点，蓝欣已经是倾囊而出了，孙然已经看过家中的信用点余额，只剩下32个信用点。

　　她能毫不犹豫地拿出来，甚至连份书面协议都没有，就给他换了心脏，这份恩情非常重，无以为报。

　　无论是游戏还是现实，他孙然都欠这个女人，很多，很多。

　　但是，在游戏里，他能拥有尊崇的地位，在这冰冷的现实世界，他能干什么呢？

　　帮助蓝欣实现梦想，让她住进天顶区？

　　天顶区是富豪聚所，太阳系联邦人口总数近三百亿，住在天顶区不到一千万人。

　　想要住在天顶区，并且住的舒服，没有几十亿信用点的身家，那是想都不用想的。

　　他能做到吗？

　　孙然静静地坐在椅子上，思虑良久，才缓缓站起身，走到卧室门口，轻轻在控制面板按了几下，输入了密码，卧室门无声滑开。

　　蓝欣以为这密码天衣无缝，但对孙然来说，虚拟世界就是他的天下，只要让他连接上去，得到这种安全级别不高的密码就跟玩似的。

　　卧室里，蓝欣静静地躺在盛满透明维生液体的营养槽里，缓缓呼吸着，身上不着寸缕。

　　孙然微笑，身材和记忆中一样好，他静静地看着，脸上始终带着温和的笑容。

　　他心中十分平静，没有任何情欲，都是数十年的老夫妻了，对彼此的身体都熟悉的很，没有任何神秘感，孙然站在这，是为了看清自己的心意。

　　时间流逝，孙然脸色越来越温柔，心中最后一丝迷惘也消散了。

　　是的，这个女人，值得他为之奋斗。

　　他要做的就是让她进入天顶区生活，去尽情享受蓝天，白云，阳光。

　　心意已定，孙然悄悄离去，无声地关上卧室门，坐回了思感长椅，输入巨龙时代的地址，联系上舒尔大老板，通报了维序者身份之后，他就缓缓合上脑波栅格，开始进入游戏。

　　熟悉的恍惚感再一次袭来，全身的知觉都出现了一瞬间的空白，这是正常现象，孙然无数次进入过虚拟世界，熟悉至极，是以心情毫无波动。

　　不过这一回却偏偏出了意外，本来只会出现一瞬的空白竟然迟迟不消去，一直停滞着，时间已经超过了一秒。

　　孙然立刻知道不好，一般的意外故障绝对不可能出现在他这种超级高手身上，这必定是有人侵入了他的数据链结。

　　谁这么厉害，竟然能在他毫无察觉的情况下，无声无息地办到这一点？

　　高手！这绝对的高手！孙然惊而不乱，火速退出虚拟世界。

　　他意念运行速度在一瞬间就达到极致，一边后退，一边扫除自己在虚拟世界里留下的些微痕迹，就如惊鸿一般，只给人留下匆匆一瞥，便要消失在天际。

　　就在这时，有一个人影从空白世界走出来，一出来就喊道：“孙然，别费劲了。我知道是你。”

　　孙然大惊，冷汗冒了一头，对手竟然悄无声息地把他的老底给抄了，一开口就喊出他的真名！

　　他在虚拟世界纵横万年，一向小心谨慎，在虚拟世界中也极少与人争锋，就算不得不动手，也从未有过败迹，向来都是一招制敌，今天竟然还没交手就败了。

　　这个可怕的大高手是从哪冒出来的，实力竟然如此恐怖！

　　既然被喊破了真名，那就代表他彻底输了，退出虚拟世界已经毫无意义，孙然只能停下来，准备看看对方到底是何方神圣。

　　人影很快清晰起来，是一个穿着黑色笔挺西装的年轻男性，这人面容十分完美，但眼神却并不怎么灵动，看起来就像是个虚拟人一样。

　　“你是？”孙然眯眼。

　　这家伙谁呀，在虚拟世界还罩个虚拟人的壳子，太谨慎了吧，连面部表情的细微变化也不留给别人推敲推敲，这叫别人怎么活呀。

　　“我是地球中央智脑，对于你这种超危险人物，我必须监控你的一举一动。”黑衣人语出惊人：“要不是我，你刚才搞的那份协议也不可能通过。”

　　孙然无语，心中同时一松，还以为有什么可怕高手呢，原来是这家伙，难怪。

　　中央智脑本就知道他的真名，又是无心对有心，能悄无声息地拦下孙然很正常。

　　“你监控归监控，我现在又没犯法，你这么拦着我，可是违反联邦法律的。”

　　中央智脑是人工智能，智能程度虽然高到能通过图灵测试，但说到底还是一个工具，有个好处就是非常讲道理。

　　在能讲道理的情况下，它绝不会用蛮力，而智脑的道理依据，就是联邦各项法律。

　　“我知道。”黑衣人点头：“我这回找你，是有事情要谈。”

　　孙然眼睛望天，高傲地拒绝：“不行，我现在要工作，我拒绝你占用我的私人时间。”

　　“不会耽误你工作。我特意调配出资源构建了这个临时虚拟空间，在这里一个小时，外界只过去一毫秒。”智脑耐心解释。

　　“不行，除非给我补偿。”孙然坐地起价，一毫秒也是时间。

　　黑衣人面无表情，一丝不苟地道：“我已经计算过了。你在一毫秒内创造的价值接近于零，按照联邦法律，这属于可忽略范围。”

　　嗯？竟然榨不出油水，孙然只得点头妥协：“那好吧，有什么你就快说吧。”

　　他也想知道这个老古板的人工智脑为什么找他。


第六章 谈一笔生意（下）

　　“太阳系联邦生活着三百亿人类，火星有二十亿，月球有十亿，而地球，整整有二百七十亿人，早已经不堪重负。这些你应该都知道吧？”

　　在一片空白世界里，孙然和中央智脑一人一张沙发椅，相对而坐，上面的话是中央智脑的开场白。

　　孙然根本不为所动，他懒洋洋地半躺着，闻言只是耸了耸肩膀：“怎么会不知道，新闻天天在播呢。可那又怎么样？这种大事不是有那些住在天顶区的人类精英们操心吗？”

　　他这个住在贫民窟的人想操心也没用啊。

　　中央智脑正襟危坐，点头：“请耐心一点，我的话还没说完。”

　　孙然抬手示意继续。

　　“我是地球的中央智脑。这二百七十亿人的生活需要的水，电，空气，食物的供应，代谢废物的处理，还有生老病死，一切都得由我调配，这耗去了我90%以上的计算资源。”

　　“你不是还有很多小弟吗？我记得每一个大区都有一台超级智脑来着。”孙然问。

　　“你这是明知故问。我们是一体的。所有智脑只有一个统一意识，那就是我。”

　　“也对。可是这些跟你要找我谈的事有什么关系？先申明，拯救人类这样的事我可干不了，我就一普通人。”孙然抢先打下预防针。

　　智脑无动于衷，继续说道：“两百七十亿人中，所有成年人都至少有过一次进入虚拟世界游戏体验人生的经历，50%以上的人进入过三次以上。这50%中，又有60%的人的人生目标就是为了进入虚拟世界。”

　　“真是疯狂啊。”孙然感叹，以前的他就在最后那一拨疯子，直到刚才，他才幡然醒悟，以前都是白活了。

　　智脑点头：“的确疯狂。但联邦政府并没有阻止，因为虚拟世界是阻止联邦发生动荡的必要手段。”

　　对这一点，孙然赞同：“天下有道，却走马以粪便。天下无道，戎马生于郊。”

　　这是上古经典道德经的话，戎马就是战马，指代那些不安份，想出人头地的英雄豪杰，这种人要是生活在贫民窟，肯定煽风点火，聚众造反作乱。

　　这类人是无法杜绝的，只要人类还在，就必然会存在。基本上，推动人类历史前进的也都是这一拨人。

　　现在有了虚拟世界，大部分英雄豪杰都进虚拟世界逞强去了，就算有没陷进去的，也没法拉人一起造反了。

　　虚拟世界这个“道”，虽然不算高明，但对于稳定社会的确非常有效。

　　智脑脸上显出笑容：“你知道就好。事实上，开启虚拟世界是无奈的权宜之计，因为人类的科技陷入了一个瓶颈，暂时没有突破希望。”

　　说话间，智脑前方就出现了一个全息三维影像，这是一艘太空飞船。

　　“进取号飞船，也是地球最先进，速度最快的飞船。搭载聚变反应炉，人造重力。里面的大型自循环生物圈可以保证五百年不崩溃。最高航速能到光速的百分之十，到达火星只要三天时间，出太阳系需要一年，到达半人马比邻星是五十年。”

　　“好东西啊！”孙然由衷赞叹，这是人类科技最高产物，作为人类一员，他心里还是很有自豪感的。

　　“但还不够好！”智脑挥手一推，如扫垃圾一般将飞船扫成碎末。

　　“这艘飞船是不计成本造出来的，是当前人类科技的最高凝聚，五十年内无法出现本质突破。但是，现今观测到的可供移民的可居住行星海蓝星，离我们有三百光年之远。要飞过去，至少要四千年！”

　　“这什么意思？”孙然听得脑袋有些晕，这智脑话没说全，怎么扯到星空旅行上去了，他听的莫名其妙。

　　“意思是，海蓝星只能作为我们延续人类文明火种的救生岛，却不能成为人类文明扩张的垫脚石。在可预见的未来里，除非出现重大科技突破，比如出现能够进行空间迁跃的瞬移技术。否则，虚拟世界将一直是社会主流。”智脑对如今的社会形势解释的很明白了。

　　“哦，我清楚了。”孙然恍然大悟，智脑心怀大慰。

　　“可是我还是没有听明白这跟我有什么关系？”孙然话风一转，他又不是科学家，只是一个贫民而已，而且还是负债累累，前途无光的那一撮人。

　　智脑人性化地长呼一口气，沉默了一会儿，交代了背景，真正转入了正题，他一开口就是一个大霹雳：“你在虚拟世界里曾经使用过的所有身份，我都已经查到了。”

　　“什么？！”孙然听地心脏都快停跳了。

　　他除了化身彭祖外，还有很多身份，每一个都比彭祖劲爆多了，要是被发现，按照单纯的索赔计算，他可能得赔上九千亿信用点，相当于地球游戏公司市值的十分之一。

　　不过震惊只持续了一会儿，孙然就平静下来，对他来说，九亿和九千亿没啥区别，反正他都还不起。

　　“按图索骥而已，没什么了不起的。”孙然哼哼道。

　　知道了他的真名，然后对照各种各样的生活习惯，反推回去去找人，凭借智脑的计算能力，这并不算难。

　　智脑也承认这一点：“在虚拟世界里，你是个绝世天才。但你在《地球》里留下了一个大大的烂摊子，你必须收拾好。”

　　孙然讷讷无言，因为这事的确是他理亏。

　　地球刚开启不久，他就开了一个紫霄宫讲课，开始大传外挂，让好多玩家得以延年益寿，甚至还有几个出色的，达到了不死不灭的境界。

　　游戏公司收不到他们的信用点不说，还没法把他们踢出局，因为没人能打败他们。

　　这事的确不太厚道，听说地球损失了好多好多信用点，差点崩溃，在一次冲突中，连天都被撞破过，死了好多玩家，差点让运营商破产，后来花了好大功夫才补起来。

　　为了这事，地球运营商对孙然恨的牙痒痒地，但孙然的手段玄妙莫测，运营商出动了大量人力，硬是查不到他的身份，最后还是给他溜了。

　　没错，孙然就是煌煌紫霄宫的主人，鸿钧道人，造化大宗师，天下道法自他而始！

　　智脑见孙然并不否认，缓缓说道：“你的弟子很多，最出色的几个都自命为圣人，各有所长，但都有颠覆世界的手段。因为地球运营商的强势介入，他们最近的行为有所收敛，但他们内部出现了矛盾，就像是个火药桶，随时都可能爆炸，炸毁地球世界！”

　　说到这里，智脑的脸上也显出了凝重的神色：“如今地球里的玩家足有近百亿，要是地球世界翻覆，现实世界都会出现大动荡。你是这一切的始作俑者，决不能袖手旁观！”

　　孙然耸了耸肩，无奈地道：“你知道的，我的神器都送人了，紫霄宫也留给了地球运营商，我曾经掌握的权限都让出来了。就算我进入地球，也起不了什么作用啊。”

　　虚拟游戏里能玩的手段千变万化，但核心一直不变，比拼的就是对游戏数据资源的掌控力。

　　说直白点，就是一场权限争夺战！

　　孙然是造化大宗师，精通天下道法，一法通，万法通，除了道术外，所有游戏外挂他都能迅速掌握。

　　但是如果他没有足够权限调动数据资源的话，那一个外挂也别想用出来！

　　“你确定？”智脑眯起了眼睛，语气中带上了威胁：“你刚才在房间里的想法我也猜到了，你想赚钱，想给你的女人好生活，对不对？”

　　孙然点头，对智脑猜到他想法并不感到意外。换做是他也能做到，比对表情和行为，稍加推理就行。

　　“我给你两个选择：一，你放弃，然后我立刻启动上帝之指，毁灭你和蓝欣的肉身；二，合作，帮助我们除灭圣人，维护地球世界稳定运行。圣人若死，你的所有赔款取消，天顶区将会有你们的位置。”

　　“你无权毁灭我们的肉身！”孙然怒，他自己死了没啥，他照样能活着，但凭什么把蓝欣扯上？

　　“上帝之指”，是设立在太空中的超级军事卫星，发射的射线具有定向迁跃功能，能越过障碍物直接打击目标，只要锁定了，就算藏在一万米深的地下都没用。

　　“这家伙难道是想逼我翻脸，拼个鱼死网破？”孙然有些惊疑不定。

　　“我是没权力。这是地球联邦委员会授权的。你的罪行足够被定义为恐怖份子，蓝欣的罪名是协助恐怖分子重新进入虚拟世界，性质十分恶劣，委员会同样授权为可以视情况击毙。你要知道，法律可不保护恐怖份子的权利，为免留下后患，我自然是要一举剪除所有后患。”智脑微笑着威胁。

　　孙然立刻焉巴了，这事都惊动了委员会了，看起来只能合作了。

　　和整个太阳系联邦对抗，他自己能打游击，找个地方躲了，但蓝欣可就完蛋了，刚刚决定报恩，转眼就把人卖了，这是太操蛋了，不能干啊。

　　于是只能合作。

　　“好吧。那我试试吧。”孙然有气无力地道。

　　“为防意外，地球的时间流速已经放缓。你现在有一年时间准备，对应地球虚拟世界就是一百年。”智脑站起身，最后补充道：“你的真实身份已经被列为联邦最高机密予以彻底清除。你现在的履历是干净的。”

　　“我知道了。”孙然点头。这是他拉的屎，还得他自己扫啊。

　　当年就是太年轻，太冲动，太喜欢表现了啊。

　　他沉思了会儿，开口道：“我那几个圣人弟子，每一个都有惊世大才，非常地狡猾。为了不打草惊蛇。我今后将是一个维序者，会用正常手段晋升黄金级，进入地球维序，然后寻找机会。这过程中，你要配合我。”

　　孙然脾气如此，既然决定了，那就没有废话，要做，就做到最好。

　　装成普通维序者，隐藏在进入地球的大量维序者当中，操作的好，绝对不会让他的弟子们联想到他以前的身份上去，如此才能突然袭击。

　　智脑点头：“我会的。”

　　说罢，他就隐去，这个临时搭建的空白虚拟世界也随之消失不见，孙然顺势进入了巨龙世界。

　　这一毫秒的延迟，没有任何人发现。


第七章 巨龙时代

　　一进入巨龙世界，孙然首先感觉周围一片黑暗，有智脑的声音不断传过来。

　　“正在检测进入者身份……身份获得，身份合法。”

　　“孙然，见习维序者，处于受雇佣状态，获得世界一级维序权限。”权限，是虚拟游戏重最重要的概念，代表着对游戏数据的掌控能力。

　　“请见习维序者孙然复述维序三大准则。”

　　这是见习维序者必经之路，孙然开始在脑海中默念。

　　“尊重普通玩家权益；尊重虚拟世界力量法则；尊重世界本土演绎文化。”破坏者使用各种各样的外挂，力量通常都非常强大，想要对抗他们，维序者只能使用同样手段，以牙换牙，这是无奈的妥协。所不同的是，破坏者百无禁忌，无所约束。维序者就必须遵守三大准则，每次执行任务，都必须将对自己对虚拟世界的影响降到最低。

　　事实上，三大准则，不仅是保护虚拟世界，其实也是在保护维序者。

　　一个拿着加特林重机枪的家伙出现在古代世界，首先是人人惊恐，然后会被整个世界仇视，从而举步维艰。就算是一个破坏者也会在某种程度上遵循着这些游戏规则。

　　于是智脑说话：“请见习维序者孙然牢记三大准则。现在允许进入巨龙世界。”

　　语音结束，一切异常干扰消失，孙然感觉身体一松，僵直麻木消失不见，身体感官获得的各种信息一下涌了过来。

　　他就感觉全身多处都有火辣辣的痛感袭击而来，如潮水一般，一波接着一波。

　　他鼻子中也闻到了浓浓的血腥味，耳边还听到了野兽的喘息声。

　　孙然悄悄睁开一条眼缝，就看见自己身上的衣服已经被撕成一条一条的，到处都是血口，尤其是腿上和手臂上的几处，深可及骨，不过还好，这其中并没有致命伤存在。

　　在他的对面，一只和老虎长得一模一样的野兽趴伏在地上，低低喘息着，一双金黄色的眼睛眯着，紧紧盯着他。

　　擦，竟然是这种情况！孙然暗骂一声。

　　他现在这种情况，是维序者迅速进入虚拟世界的一种常用方法：夺舍。

　　简单的说，就是游戏公司找到一个游戏时间即将要消耗完毕的玩家，安排各种意外把这个玩家踢出局，然后维序者接管他的身体。

　　他这具身体很年轻，比较地强壮，在腰间还挂着几只兔子和山鸡，手上还紧紧握着一把弓，周围有几支散落的箭支，另一手则是猎刀，生前应该是一个猎户。

　　要安排这个猎户出意外，那是再简单不过的事了，只要在他外出打猎的时候，在密林中突然蹿出一头像老虎这样的猛兽就行。

　　这个过程合情合理，游戏里被屏蔽记忆的普通玩家们只会为这倒霉猎户的命运哀叹，却绝不会想到这一切还有一个叫“游戏公司”的幕后黑手。

　　现在问题来了，老虎也不走，也不吃他，就这么蹲伏五六米外看着他，一副好整以暇的模样，让孙然不敢轻举妄动。

　　他略一思索，便明白这应该是巨龙世界的舒尔大老板的意思，这是在考验他的本事呢。

　　他只是一个见习维序者，连品级都没有，不展现一些本事，估计大老板就会让对面这只大猫直接灭了自己，踢他出局，同时宣告他的委托失败。

　　一般的见习维序者想要成为维护秩序，靠的就是各种实实在在的战斗技能，冷兵器技能是首选。

　　所以，大老板很贴心地给孙然准备了武器，一把猎弓，若干箭支，还有一把猎刀，能否靠这些装备搏杀这只凶猛大猫，就靠他手上的功夫了。

　　但孙然却不准备使用这些简陋武器，因为心脏的原因，他根本不会什么武技，平时也就练上几手养生功而已。

　　他也不喜欢用冷兵器，舞枪抡棒地，完了还得沾一身血，这是粗人才干的活。

　　他可是当过道君的任务，岂能这么不顾形象？

　　沉吟一会儿，孙然就有了办法，既然这里是西方世界为背景，那他就做一个法师吧。

　　他看过资料，在这个世界，法师的存在是合法的，甚至世界里就有法师学院存在。

　　法术也是现成的。

　　在现实世界，很多有所成就的玩家喜欢开宗立派，公布自己搞出来的一些游戏外挂。

　　这些外挂能让人快速地在游戏世界掌握极大力量，所以非常受人欢迎。

　　久而久之，虚拟网络里就形成了一个个不同流派，比如吸血鬼家族，狼人兄弟会，法师公会，上帝教派，科学教等等，数不胜数。

　　虚拟世界虽多，但核心技术是相通的，所以任何一个外挂，只要它是基于世界核心规则开发的，那么它能在所有世界通用。因为涉及核心数据，游戏公司无法彻底避免这些外挂的存在，只能在创世的时候修改参数削弱它们。

　　正因为这一点，使得虚拟网络上的外挂购买成了一个灰色领域，不合法，但人们都默认它们的存在，只要不利用它们做破坏者，就不追究。

　　孙然是个万法归宗的不世宗师，他对各个流派的本事都是了如指掌，法师公会的那几手花哨法术也都清楚，随便弄几招出来，就可以轻易杀死这只猛兽了。

　　至于冒然使用法术的后果，孙然根本不去考虑，他相信中央智脑会给他擦屁股的。

　　孙然依旧躺在地上，开始悄悄准备法术。

　　他现在拥有合法的一级维序权限，可以调动的资源有限，最高只能满足一级法术的要求。

　　所以他准备的就是一级法术：冰霜符文。

　　使用法术的时候，孙然长叹口气。

　　虚拟世界，一流的人玩权限，二流的人玩技巧，三流的人玩外挂招数。

　　他现在是维序者，一流的权限肯定是没的玩了。三流的外挂也不是随意能用的，那得用信用点从虚拟网络上购买，死贵死贵的，他肯定买不起。

　　从今往后，他也就只能玩玩技巧了。

　　人生啊，真是越混越回去了。

　　这一边，孙然正在准备奋起搏杀猛兽的时候，巨龙世界的其他地方，许多见习维序者也通过夺舍的方法进入了世界，接受考验。

　　“万能”的舒尔大老板则在他的“神宫”里观察着这各个维序者的表现。

　　因为游戏时间流速比现实快地多，为了实时指挥，舒尔神宫也是建立在游戏世界里的，位置就在数千米的地下。

　　以巨龙世界的初始科技水平，除非普通玩家脑残，否则是绝不可能无缘无故花费大量人力物力去挖一个数千米的地洞。所以神宫不用担心被发现。

　　神宫里一式的超现代化设备，在控制大厅中，人来人往，到处都是悬浮的显示光屏，重点监视着各个见习维序者。

　　大厅中央站着一个中年人，他一身笔挺的西装，满脸络腮胡子，浑身充满男性魅力。

　　他叫陈汉生，是巨龙时代的游戏管理总监，也是在场所有人中的最高权限者。

　　对普通玩家来说，他就是舒尔至高神的化身（舒尔虚拟公司很骚包，在巨龙世界里将舒尔定义为至高神明）。

　　“至高神”站在大厅中央，凝神听取各个监控人员的汇报。

　　“维序者已经开始进入游戏，总计三百五十九位。”

　　“考验开始！”

　　……

　　“一号阵亡出局。”

　　“二号阵亡出局。”

　　“三号阵亡出局。”

　　……

　　五分钟的时间，就有大量新手维序者被淘汰。

　　他们的死法多种多样，有骑马摔死的，有被马踩死的，有在战场没有及时找到躲藏地点被乱箭射死的，也有不自量力去挑战巨龙，结果没找到巨龙，被野外强力怪物碾死的。

　　对这结果，陈汉生习以为常，维序者可不是那么好当的，他平静地道：“继续。”


第八章 冰霜法师

　　树林里，孙然花了十秒时间，悄悄地在身边的地上绘制了一个触发性的冰霜符文陷阱，然后睁开眼睛，缓缓从地上爬了起来。

　　在他的身体开始有所动作的时候，他对面趴伏着的老虎也猛地站起，喉中低吼声转急，背毛炸起，眼中凶光大盛，准备发动攻击。

　　一时间，整个森林似乎都静了下来，慑服于老虎的凶威。

　　孙然却完全不受影响，依旧不紧不慢地坐起身，顺便理了理额头上遮住视线的头发，彻底无视了对面如牛犊一般大小的猛兽。

　　这一幕被神宫里的监控一丝不苟地拍了下来，被游戏总监陈汉生看了个正着，他起了兴趣，手指向孙然：“重点观察！”

　　面对危险能这么镇静的，不是傻叉就是高手，他希望是个高手。

　　随着他的命令，画面立刻放大，并拉到近前。

　　孙然从容地从地上站了起来，向后退了一步。

　　这个动作立刻被老虎视做胆怯逃跑之举，几乎在孙然退后的同时，它嗷呜一声，在一片腥风中，向五米外的孙然狂扑过去。

　　对它来说，这么点距离，一扑就可越过，几乎是瞬息而至。

　　孙然依旧不紧不慢，继续向后退了几步，然后就停了下来，自顾自地开始整理起自己身上被撕成一条条的衣服，似乎忘了对面正在迅速接近的利爪尖牙。

　　看到这一幕的监控员十分无语，转头看了下总监，眼里的意思很明白，这家伙太骚包了，到底行不行啊？

　　陈汉生板着脸不说话，他也不明白这小子为什么会这么淡定地让人想楱他，他要是那头老虎，被这么挑衅，绝对把他开膛破肚，然后撕成碎片才罢休。

　　事实上，老虎也正是这么做的，它已经被孙然的无视态度彻彻底底激怒了，眼睛红的和灯笼一样。

　　它好歹也是林中一霸，这个猎物的反应让他太丢面子了。

　　答案很快就揭晓。

　　半秒之后，老虎扑到了孙然刚才躺的地方，就在同一时刻，地上传来“啪嚓”一声脆响，就像是玻璃瓶碎裂一样的声音，白色光芒一闪，大量的雾状寒气喷薄而出，紧跟着，七八根手臂粗的冰刺以迅雷不及掩耳的速度从地上爆炸而出，就如一朵绽放的冰花。

　　一级法术：冰霜符文！

　　老虎是普通生物，身体虽然比孙然强壮，但本质一样，都只是肉体凡胎。

　　虚拟世界和真实世界在表象上难以分辨真假，但终究不是现实世界。

　　在这里，任何事物也都是有等级的，高级对低级有压倒性优势，低级的只能躲，不能硬碰。物质的等级最终依托于权限。比如一块普通的铁，就是一级的结构，豆腐，那妥妥的零级。铁块击打豆腐，豆腐完败！当然，这只是个比喻，虚拟世界既然能模拟世界，其分级非常细致，远远不会这么简单。

　　肉体凡胎的意思就是说数据结构是零级。

　　老虎零级的数据结构碰上一级的冰霜符文术，结果不言而喻，自然是零级的被彻底破坏。

　　老虎毫无准备，它有限的虎生中，从没见过法术，腹部又是它全身最柔软，最没有防备的地方，冰刺全数刺了进去，轻而易举将它的身体戳了个通透，鲜血不要钱一般倾泻而下，血流到一半，就又被凝而不散的寒气冻成了冰花。

　　这还不止，寒气又迅速沿着冰刺攀援而上，侵入了老虎的体内，将它的惨叫声给冻在了喉咙里。

　　片刻之后，这只猛兽就成了一座无害的冰雕。

　　孙然头都没抬一下，仍旧在整理衣服，理完了，他就将地上的猎刀和弓箭尽数收起来，背在身上，转头就走。

　　从头到尾，他都没有看一眼老虎的情况，似乎一切都在他的意料之中。

　　看完了，陈汉生点头道：“他用的是冰霜符文，应该是法师公会的人。查一下他的履历。”

　　冰霜符文只是一级法术，远不算高级，只要是法师公会的外围人员都能使用，但这人能使地这么潇洒，其他不说，最重要的临战心理这一项就合格了。

　　孙然报上的都是真实资料，所以他的履历很好查询。

　　过了一会儿，调查员就向陈汉生报告：“他叫孙然，五十五区的人，黑铁级维序小队荆棘玫瑰的新入成员，曾经从法师公会购买过法术。”

　　“有哪些法术？”

　　“有两个。一级法术：冰霜符文。零级法术：冰刺术。”

　　中央智脑擦屁股动作很快，这方面他认第二，整个太阳系联邦没人敢认第一。

　　有名有姓，履历清白，手段合法，陈汉生很满意，点头道：“，很好，他被录取了。”

　　此时，其他地方的考验也已经接近尾声，近四百个初级维序者，已经快被淘汰光了。

　　又有两个表现突出的维序者被发现。

　　其中一个是个壮汉，身材壮的和牛犊一样，他夺舍的是一个正在战场拼杀，失足摔倒，脑袋被自己的刀柄撞晕过去的战士。

　　壮汉一醒过来，对面就有一个骑士向他直冲过来，他反应极快，立刻滚向一边，同时抓起地上的战刀，一刀劈了马腿，又起一刀斩了马上骑士，动作干净利落，毫不拖泥带水，显然是练过的。

　　他走的是战士流派，武技很不错，查询之后显示，他正是战士公会的人，而且身上还具备一个从狼人兄弟会购买的变狼术，很是不错，他自然也被录取。

　　最后一个合格的维序者是一个女人，她夺舍的情况比较悲剧，是一个落入山贼手里，害怕被凌辱蹂躏，想要自尽，却没成功，自己把自己吓晕过去的女玩家。

　　这一个维序者也从法师公会购买过法术，她用的是一级的幻术，弄了个和她长得一模一样的幻象呆在原地，又给自己加持了零级隐身术，就这么悄无声息地离开了山贼老巢，还顺手牵羊洗劫了山贼老大辛苦攒下的金币。

　　从头到尾，轻松惬意。

　　幻术系的法师有强大的辅助能力，关键时刻是能起大作用的，她自然也被选中。

　　其他维序者，有的虽然活了下来，但却没什么亮眼的表现，都被陈汉生给淘汰了。

　　四百个见习维序者中，几乎每个人都有购买外挂，但买了是一回事，还得会用，并且要用得好才行！

　　维序者不是那么好当的。

　　这一轮考验，只有三人脱颖而出，成了英雄护卫。

　　陈汉生分布了命令：“把具体任务分发下去吧，让他们三人尽快和英雄汇合。同时联系查理，告诉他随从不久就到。”

　　“是，总监。”工作人员熟练地锁定三人坐标，开始发送数据。

　　森林里，正在前行的孙然脑子微微一震，脑海里就多了一些信息。

　　英雄名叫查理，他比见习维序者们早一些时候进入巨龙世界，已经在里面呆了半年了。

　　目前，他已经在白云城领主手下混到了一个男爵爵位，他们几个见习维序者要做的就是立刻前往白云城和他汇合，成为他的随从，听他的指挥。

　　同时发送过来的还有查理的影像，外加整个巨龙世界的详细地图。

　　巨龙世界真是一个小世界，从地图上看，方圆也就一千多公里罢了。在边界的位置上不是高不可攀的山峰，就是一望无际的大海，要么就围绕着危险重重的黑森林。

　　山林中有猛兽，海中有巨兽，这些都阻挡了普通玩家的探索步伐。

　　“该死。”正在看地图的孙然突然骂了一句。

　　这个舒尔虚拟公司还是太嫩了，竟然直接用数据链结联系维序者。

　　这种数据链结保密性的确不错，能防住大部分破坏者，但这一回，对面破坏者中却有高手。

　　刚才在数据链结时，就出现了一些极不明显的震动，这是被监听的迹象。

　　能监听这种安全级别的数据连接，对方的水平至少和青铜维序者查理在同一层次。

　　孙然可以肯定，那些破坏者已经得到了他们这些维序者的许多信息，至少已经得到了他们的具体位置，因为通过数据链结定位是最简单的事。

　　事情已经发生，只能尽力弥补了。

　　一接受完信息，孙然就果断切断了游戏公司和他的数据链结，急行数公里离开原地，然后在树林里找了一块空地，开始用冰刺术在地上写大字。

　　他得提醒下舒尔大老板，别傻愣地用数据链结害人了。

　　现在，英雄查理肯定受到破坏者高度关注，要是他挂了，被人笑掉大牙不说，他们这一场维序委托虽然不至于彻底失败，但会被耽搁很多时间，失去许多先机。


第九章 巨龙袭城

　　孙然的行动被神宫里的监控员看的一清二楚。

　　监控员立刻转头报告：“总监，一号的孙然行为异常，正在森林里乱发法术。”

　　陈汉生还没意识到形势的严峻，随意命令：“联系他，问问怎么回事。”

　　监控员转头开始联系，过了一会儿转头道：“总监，无法联系一号，他拒绝接受数据链结。”

　　会接才怪，要是接了，孙然的具体位置就又被对手知道了，敌明我暗，游戏不带这么玩的。

　　“怎么回事？”陈汉生皱眉，顿了一会儿，吩咐道：“看看他在做什么？”

　　孙然的画面立刻被放大，只见他正不断地往地面发射零级法术冰刺术。

　　一根根三十多厘米长的长菱形冰刺刺在地上，开始排列成具体的文字。

　　孙然发射冰刺的速度挺快，而且是双手施法，左右手几乎是同时施放，一秒钟能发射出两个冰刺，显示了他对法术数据的高度控制力。

　　一行白色的冰字迅速在地面上成型。

　　“消息泄露，查理危险，速救！”

　　字一写完，孙然立刻离开，继续赶路，他相信一直游戏监控者能看到它们。

　　实际上，另外两个维序者同样危险，不过和查理相比就无所谓了。

　　陈汉生看完这几个字，心中一惊，也顾不得去看孙然了，立刻命令：“监控重点转向白云城！”

　　白云城的镜头立刻被扩大，将其他镜头挤在了一边。

　　一到白云城，整个神宫里的人都是倒吸一口气，只见白云城上空，一头巨龙正盘旋不休，不断地往下喷吐火焰龙息，整个城市已经有一小半化作了火海，城中惨叫声一片。

　　虽然游戏公司知道巨龙被对手控制了，但巨龙公然袭城，这是第一次！

　　它来的如此突然，所有人都有些猝不及防。

　　“巨龙竟然亲自出现，来的还这么快！快联系查理！”陈汉生眼睛都红了。

　　白云城里有近三万玩家，现在被巨龙一喷，肯定有很多人意外身亡，之后面临的就是各种赔偿，公司绝对损失惨重。

　　他们只是个新游戏，虽然用低廉的价格和各种福利彩蛋吸引了近两百万的玩家，但按现在这种折腾法，游戏很快就没人玩了。

　　监控员立刻执行命令，过了一会儿，他又回头：“总监，联系不上本人，查理的房子已经被龙息给喷掉了。不过我们收到了查理发来的一封邮件。”

　　“邮件怎么说？”陈汉生有些气急败坏。

　　“任务期间，除非万不得已，不要主动联系，建议被动式观察，以免暴露行踪。”监控员念道。

　　一听邮件内容，陈汉生沉默了会儿，随后长出了口气，他已经想明白了自己问题所在了，静了静心，缓缓说道：“对手很强，是我疏忽了。”

　　他对破坏者的实力估计错误，看来这一回进入巨龙世界的破坏者很不简单。

　　神宫静了下来，大家都在看着白云城的大火，还有天空中那头嚣张至极，正在耀武扬威的巨龙。

　　这是一头纯血巨龙，像这样的巨龙，巨龙世界统共只有三头，一头是巨龙之王，另两头是王的左膀右臂，现在全部被破坏者夺舍控制了。

　　此时，巨龙正不断在空中盘旋，看到哪里有人集中，就往哪里喷火焰龙息，以造成最大杀伤，明摆着就是将舒尔虚拟公司要往死里整。

　　可恶至极！

　　陈汉生看的心中怒气勃发，大吼道：“神罚员呢？愣着干嘛？还不快去用神罚把那条龙干下去！电压调到十亿伏，把它电成灰。”

　　神罚就是游戏公司的惩罚措施。一般来说，神罚的外在的表现形式就是闪电，闪电电压是可以调整的，极限的攻击非常高，能把游戏一切生物轰成渣，包括巨龙。

　　神罚员很委屈，因为他已经在汇聚乌云，准备闪电了，不过这需要时间啊。

　　这是以现实理论为基础的虚拟世界，闪电不是想发就发的，一切都得按程序来。

　　他们只是游戏管理员，手段是挺强力的，但也比较地呆板，很容易被破坏者规避掉。

　　就像现在，明明能看到巨龙，但就是没法把他踢出游戏，坑爹死了。

　　所以，他们需要灵活机动的维序者帮忙。

　　乌云汇聚还需要一段时间，但白云城都已经被点燃一小半了，这么下去不行啊。

　　就在陈汉生等的心焦的时候，一个眼尖的监控员突然道：“看，那不是查理吗？”

　　众人看去，只见白云城里的钟楼顶上，一个身披灰色布袍，手拿黑色重剑的中年壮汉正静静地趴伏着，十分不起眼。

　　对方正紧紧盯着天上的巨龙，看他的容貌，就是他们花重金请来的青铜维序者查理。

　　“他难道想屠龙？”这是神宫里所有人的疑问。

　　联邦法律有明确规定，为了避免出现致命的游戏错觉，虚拟游戏玩家获得的身体必须和自身肉体处于同一级别，也就是必须是肉体凡胎，只能是零级结构。

　　但巨龙被破坏者控制，破坏者可不管什么联邦法律。

　　在世界神话中，纯血巨龙是神子，是传奇生物。他们身体无比强悍，数据结构至少是三级，比巨龙世界绝大部分兵器和法术都要强悍，这让巨龙拥有刀枪不入的美名。

　　原先的巨龙只是一个道具，是用来给人屠龙，增加荣耀用的。

　　谁都没想到，巨龙会被破坏者们钻了空子，全数反水，成为他们破坏世界的利器。

　　现在的局面，要么他们成功驱逐巨龙，要么被这些巨龙大肆屠杀玩家，游戏公司人气大降，甚至破产倒闭。

　　现在的问题是，查理这个青铜维序者能够屠龙吗？

　　查理手中的武器名叫“巨龙之殇”，有三级数据结构，绝对的神兵利器，是游戏公司借白云城领主之手赐给他的。

　　但巨龙身体如此强大，无比灵活，而且还拥有“飞行术”。

　　这飞行术放在麻雀身上没啥，但放在巨龙上，就是如虎添翼，让它变得异常棘手。

　　查理想要把自己的剑斩到巨龙身上，可不是一件简单的事。

　　神宫的一个工作人员道：“总监，要不要给查理也加持飞行术？”

　　“不必，加了也没用。”陈汉生一口否决。

　　查理是战士，他根本没有飞行经验，给他加持飞行术，他也追不上巨龙，反而会被对方抓住空子。

　　接下来就是等待，神罚员忙着汇聚乌云准备闪备神罚，巨龙依旧在肆无忌惮地四处喷火。

　　城中的百姓哭喊惊叫声一片，白云城的领主卫队徒劳地朝天空射箭，但就算侥幸射中，除了在龙鳞上溅起几粒火星外，起不到任何作用。

　　在数据结构对拼上，低级对上高级的，并不是说一定不能破坏高级结构，而是说要经过多次重复打击。

　　一个比喻，水是零级的，石头是一级的，水滴也是能穿石的，只是需要大量时间。

　　在真正战斗中，这种结构优势就被无限放大了。

　　比如此刻，巨龙在高速的移动，不要说在同一片龙鳞上连射百箭十箭，就算是射上两箭都难。

　　查理仍旧潜伏着，低着头，眯着眼睛，看着巨龙离他所在的钟楼越来越近。

　　又过了一分钟后，巨龙终于朝钟楼顶飞了过来，口中火光隐隐，看他的意图，似乎是准备给钟楼来一下。

　　果然，等巨龙到钟楼附近不足十米时，就降低了速度，口中火光大盛，龙息即将喷出。

　　就在这一刻，潜伏许久的查理猛然站起，在塔楼顶前冲几步，如箭般一跃而起，重剑划过一条弧线，朝巨龙脖子斩杀而去。

　　查理突然暴起，巨龙之前并无察觉，等他看到人的时候已经晚了，它的脖子虽然有坚固的龙鳞保护，但却顶不住屠龙神器的倾力一击。

　　剑和龙鳞都是三级结构，两者撞击，火星四溅，重剑崩了个口子，龙鳞也被击破。

　　龙鳞内部的龙体可就没有三级强度了，只有二级了，所以被重剑轻易斩断。

　　一剑之下，重剑上多了几个崩口，巨龙枭首，连惨嚎都没一声，就化作一团死肉，从天空中摔落下去。

　　查理一剑斩了龙首，一脚蹬在下落的龙尸上，借力跃回钟楼，大剑反手插入钟楼石砖，一路借力，安然无恙地从二十多米高的塔楼壁上滑落在地，随后身体一闪，隐没进了小巷，深藏功与名。

　　这一幕发生在半空之中，几乎大半个城市的人都看到了。

　　有眼尖的卫兵甚至看清了查理的身份，顿时举弓欢呼：“查理，荣耀！”

　　“查理，万岁！”

　　“查理，英雄！”

　　一人喊，众人喊，很快就有大半个城市的人都兴奋地高喊起来。

　　陈汉生也大叫一声，赞叹道：“好，不愧是青铜级的高手，厉害！”

　　公司花了大价钱雇佣这个维序者，现在看来，这钱花的值。

　　神宫里的人也都是大开眼界，这些人很多都进入过虚拟世界体验过不同人生，但那个时候自己经历其中，基本上是以普通人的身份，遇到大事的时候，首先就是恐慌和害怕。

　　此时从局外人眼光看，没有其他情绪干扰，别有一番滋味。

　　不过这振奋只持续了一下，作为游戏总监的陈汉生便转头看向分析师：“这回我们损失多少？”

　　分析师叹口气：“死了一千多人，购买的游戏时间都没到，全是意外死亡。”

　　“我们能悄悄复活多少？”陈汉生沉默了会，又问。

　　复活，彻底刷新数据以重置生命体状态，是游戏管理员拥有的唯一一个干涉生命体的特技。

　　许多死亡位置隐秘的，虽然人的确是死了，但没人知道，给他复活就是了，事后解释起来，就说他当时晕过去了嘛。

　　“大概八百多人，其余一百多人，要么就是被玩家看到了尸体确认死亡，要么干脆烧成灰。前者如果复活，会冲击普通玩家价值观，被复活的玩家绝对会被认作亡灵。等这些玩家游戏时间结束，退出虚拟世界，是会去投诉的。”

　　后者身体数据结构被彻底破坏，无从复活，只能重生了。

　　“那就这样吧。”

　　一百多人，可以协商补偿游戏时间一部分，再安抚几个要起诉的刺头，损失还在可接受范围之内。

　　不过监控员很快又说了一个坏消息：“总监，有一个英雄随从死了。”

　　“哪个？”陈汉生忙问，稍稍缓和的心情又变恶劣了。

　　“是那个战士，他刚才经过了一个小镇。小镇今天是赶集日，人来人往很热闹。他被混在人群中的刺客偷袭，一匕首刺破了心脏，然后又一匕首捅破脑袋，不仅死在了闹市区，还显露出了狼人的模样，然后尸体就被当地神父拉去烧掉了。”

　　顿了顿，监控员补充道：“那个战士购买的变狼术，碰到致命危险就会自动转变狼人之躯以躲避致命危险。”

　　陈汉生顿时又有骂人的冲动。

　　尼玛，闹市区死人，又刺心又爆头，还被定义成为黑暗生物，尸体都没了。

　　陈汉生无力地道：“算了，算了，这家伙出局了。竟然被人偷袭，一点危机意识都没有，给他一百信用点做补偿吧。”

　　他又问：“其他两人呢？”

　　“女幻术师茉莉也没事，她自己一直隐身，前方都用自己的幻象开路，刺客刺杀，却只杀了她的幻象。冰霜法师孙然暂时还没遇到刺客。”

　　还好，陈汉生稍稍松了口气，不过事情还没有完，这次巨龙袭城的事给了他极大警醒。

　　“监控组，重点监控每一个城市和周边村镇，时刻注意巨龙动向。”

　　破坏者还掌握着两头纯血巨龙，不得不防。

　　“收到。”

　　“神罚组，时刻准备着，一旦巨龙出现，立刻在城市上空笼罩乌云准备神罚。只要敢来，立刻用最高级别的紫金雷劈死他！”

　　“是，总监。”

　　“等等，总监，冰霜法师孙然碰到了对手！”监控员忽然提高音量。

　　“观察，评估战力！”


第十章 法师之战（一）

　　孙然之前打猎的地方在森林外沿，不到半个小时，他就出了森林。

　　树林则是一片大大的平原，视野极好，放眼远眺，视线越过几个小村镇后，就能看到极远处的一处山坡上建有一座城池。

　　按大老板之前给的地图资料，那就是白云城了，直线距离大概只有二十多公里路。

　　他们是去追随英雄的，时间宝贵，大老板当然不会将他们夺舍的地方弄得离白云城太远。

　　这么走过去，估计半天内就能赶到地头。

　　此时白云城上空黑烟滚滚，非常醒目。城市上空还有一只大鸟一样的生物一边盘旋一边喷火，应该就是这个巨龙世界的最强生物巨龙了。

　　巨龙在屠杀白云城，这在孙然的意料之中，对方肯定就是奔着英雄查理去的。

　　他也不着急，一时半会他也赶不过去，着急也没用。

　　如果那个英雄真这么简单被杀了，那这委托迟早也是失败，早退早好。

　　孙然看了会儿白云城的情况，低头继续赶路。

　　刚走了一会儿，孙然就发现天色暗了下来，抬头一看，只见大量的乌云正以白云城为中心开始汇聚，转瞬之间就连绵数十里地，将这一片荒原都遮蔽住了。

　　乌云之中闷雷滚滚，紫黑色的闪电如蛇一般穿梭往来，充满了毁灭气息。

　　这是很普通的闪电类神罚，在生产力低下的农业文明世界里非常好使，但要是到了科技时代，就不那么有用了。

　　科技世界，大部分高层建筑都避雷针，闪电砸下来除了震撼的声光效果以外，根本没有什么实际效用。

　　为了应付避雷针，有些世界还专门开发出了更灵活的球形闪电，不过到底还是没法完全弥补电属性攻击的弱点。

　　孙然看着仍旧在天空盘旋的巨龙，为他的命运默哀了一下，这家伙铁定是完蛋了。

　　果然，过了一会儿，巨龙就陨落了，不过却不是闪电劈死的，而是被一个人斩杀的。

　　这应该就是英雄查理干的，还不错，对得起青铜维序者的水平。

　　孙然收回目光，刚准备继续赶路，心中一突，立刻停下了脚步。

　　巨龙去击杀英雄，针对他的刺客也来了。

　　一个身穿黑色法袍的人从一块大岩石后方转出来，只露出小半个身体，静静地看着他。

　　这黑袍人手里拿着一根乌黑色的木质法杖，法杖尖端有一团笼罩着淡紫色光焰的半透明光球，显得十分神秘。

　　他望着孙然，有低沉的声音传出来：“选择吧，是你自己自杀？还是我踢你出去？”

　　口气挺大。

　　孙然笑，很久没人用这么口气和我说话了，他开口问道：“你是一个死灵法师吧？”

　　法师公会有很多分支，比如孙然的冰霜法术就属于毁灭属性的，他现在的身份就是一个毁灭法师，强调的就是法术的直接攻击力。死灵法师则喜欢玩弄尸体，控制死灵为他们战斗。

　　“看来你不想自己出去。看在你我同是法师的份上，我就好心送你一程。”

　　死灵法师没有多说废话，手中乌木法杖一挥，淡紫色光芒闪动，响应着法术的召唤，荒原地面上不断有各种各样的骷髅爬出来，或是野兽，或是在此地沉眠的冒险者，竟是密密麻麻的一片，数目足有近百。

　　这是死灵法师的招牌技能，一级法术：召唤骷髅大军。

　　对方激发法术的时候就躲回到大岩石后面，根本不给孙然攻击的机会。

　　这些重见天日的骷髅一醒过来，闪烁着蓝光的眼睛左右望了一下，就发现孙然所在，随后就毫不犹豫地向他冲了过来。

　　这些骷髅中，有手持锈刀冲锋近战的，也有在后方挽弓射骨箭的，俨然就是一支训练有素的军队。

　　对方召唤骷髅的同时，孙然左右手各摆了个手势，虚虚一握，一手一个冒着寒气的白色冰球出现在了手心。

　　他的脚也没闲着，开始在站立的地面上绘制冰霜符文，没办法，谁叫智脑只给他安排了两个法术呢。

　　“零级的冰刺术？一级的冰霜符文？”死灵法师躲在岩石后，小心翼翼探出脑袋看了一眼，顿时就笑了。

　　他的法术不是依托肉体直接发出的，而是靠手中的乌木法杖。

　　肉体是零级的，最高只能承受零级法术，但他这根法杖却是二级的，能让他突破脆弱肉体的束缚，释放出二级法术，这让他成为一个二级死灵法师。

　　对手只有一个可以离体触发的冰霜符文，勉强算是个一级法师。相比之下，他有极大优势。

　　孙然也知道这点，不以为意地笑了笑：“我这人就会些小法术，今天就来会会你的骷髅吧。”

　　谈笑之间，一个个冰刺接连不断地从手中的白色冰球中凝成，转瞬又飞射而出，将一个个结构脆弱的骷髅击散。

　　骷髅很多，但身体结构很脆弱，普通人用木棒都能砸散他们，更不用说使用法术了。

　　孙然发射冰刺的频率很高，同时不断转移位置躲避骷髅弓箭手射来的骨箭，近百具骷髅不要说对他造成伤害，连他的身都近不了。

　　眼看着骷髅战士越来越少，死灵法师的笑声从岩石后响了起来。“你还有些本事，法术控制力很不错嘛。”

　　就算是零级法术，能一口气释放这么多个，而且施法频率始终保持稳定，看不出丝毫倦意，足以显示对方强大的数据控制能力。

　　要是对方有足够信用点去购买高级法术，今日胜败还真难说。

　　“绝望吧，我的战神来了！”死灵法师有些疯狂地吼道。

　　下一刻，孙然就看到岩石后面有一道强烈的紫色光辉透出，一瞬之后，一个巨大的人影就从岩石后面站了起来，竟然是一个巨人！

　　巨人是二级生物，身体足有三米多高，力大无穷，身体皮糙肉厚，皮肤上天生绘有各种抗魔符文，身体十分稳定，对毁灭系法术有很高的抵抗能力，可以说是毁灭法师的克星。

　　这巨人不是骷髅类死灵，而是保持了血肉的尸体，身体还保持一定活力，如今被死灵法师以死灵法术复活，至少有身前七八分的战斗力。

　　“去吧，我的战神！”死灵法师对身边的巨人高喊一声，神情十分振奋。

　　这个巨人就是他的王牌，在这个世界里，只要他出马，就是战无不胜。

　　巨人一出现，孙然脸上也带上了凝重之色。

　　如果能百无禁忌地发挥力量，这种巨人，他分秒之间就能搞定，但在只有两个法术的情况下，还真有些棘手，只能靠施法技巧了。

　　他这边正在战斗，神宫里的也都在看着。

　　“总监，要不要帮一把，给孙然提升权限？”监控员问道。

　　一个见习维序者，只有一级权限，对付二级的巨人，这根本就是一场不公平的战斗。

　　“再等等，我要看看这小法师的能力极限。”陈汉生摇头否决。

　　权限越大，同一时间内能够调动的数据资源也越大，就能够使用更高等级法术，但对数据控制能力的要求也就越高。

　　提高数据控制能力需要艰苦训练，掌握新法术也需要时间，不可能一蹴而就。

　　这个孙然并没有新法术，数据控制能力也不一定达到二级权限的水平，他们给这个见习维序者提升权限也不一定有用。

　　当然，如果孙然表现出足够的法术数据控制能力，展现出足够的价值，陈汉生也不介意帮他提升权限，并证明他已经拥有了正式维序者的能力。


第十一章 法师之战（二）

　　在联邦中，毁灭法师给人的印象除了威力强大，效果炫丽的法术之外，就是羸弱的身体。

　　一句话，不是他秒杀对手，就是对手秒杀他。毁灭法师的战斗就像在绝壁上走钢丝一样，生死一线间。

　　对于毁灭法师自己来说，他们最强大的武器是他们的智慧，他们的战斗也并非如旁观者看到的那么惊险。

　　一个毁灭法师，最重要的就是掌控战斗局势，只要做到这一点，他们就和失败被杀绝缘。

　　荒原上，孙然一边用冰刺术攻击骷髅，一边用脚在地一连绘制了十三个冰霜符文。

　　在他身前，碎骨遍地，已经没有几具完整的骷髅了，他现在最大的威胁变成了前方大步走来的巨人。

　　巨人身体庞大，足有四米多高，浑身肌肉纠结，手上拿着一根用猛犸大象的大腿骨做成的骨锤，走动之时，地面微微震颤，十分恐怖。

　　面对强大的对手，孙然依旧镇定无比。

　　他手中的冰刺术就没停过，几下扫清了剩下的骷髅，随后就全部向巨人倾泻而去。

　　他神情毫无变化，手朝巨人轻轻一挥，周围的数据就应他召唤，被他控制着组合成一支冰刺，呼啸着向巨人飞射而去。

　　调动数据，按照法术奥义生成法术，这就是一个法术的释放过程。

　　孙然拥有逆天的法术控制能力，对任何法术都了如指掌，所以生成法术时挥洒自如，神态异常的从容。

　　冰刺撞在巨人身上，“啪嚓”脆响，冰屑四射，但只能在巨人身体表面撞出一个白点，没有对巨人的身体造成任何结构性伤害。

　　冰刺是零级，巨人身体是二级，又有魔纹辅助，对冰刺术的抗性达到接近三级的地步，想要破坏他，至少得用上千只冰刺击中同一个点，光想一想就知道这是不可能的。

　　孙然到底还是人，不是神。

　　但是，冰刺并不是全无效果，冰刺飞行时具备一定的物理冲击力，这力量稍稍地将巨人速度减慢了一丝。

　　这正是孙然想要的结果，他两手不停，一支支冰刺响应他的召唤，呼啸而去。

　　远远看去，寒风，冰雾相互缠绕，纠结出一道道白练般的飞行轨迹。耳中到处都是冰刺撞击的清脆裂响，从人的耳膜一直撞到心里。

　　神宫中，虽然人人知道这只是一个虚拟游戏而已，法师也是假的，不可能在现实存在。但此时此刻，每一个人都能从孙然身上感受到了一个冰霜法师的力量。

　　冷静，智慧，清冽如冰，就像一座万年不化的冰山。

　　这家伙把法师玩“活”了，就好像真的存在一样！

　　神宫中的每一个游戏管理员都认为，如果现实真有冰霜法师的话，那就只能是孙然这个样子。

　　一时间，神宫里除了冰刺炸裂时此起彼伏的脆响外，寂静无声。

　　这一边，孙然并不是站着不动的，他一边施法，一边沿着曲线走动，保持和巨人距离的同时，尽可能地向死灵法师藏身的岩石接近。

　　巨人虽猛，但死灵法师却是一个凡人，被冰刺击中要害还是得完蛋。

　　这个死灵法师从头到尾一直躲在岩石后面，就是害怕孙然手里的法术。

　　“砰嚓”“砰嚓”裂响忽然爆起，一朵朵冰花接连不断地在巨人脚下爆发，这是孙然之前留下的冰霜符文。

　　每一朵符文爆发，巨人就会被地上突然升起的力量撞个趔趄，虽然不至于受伤，但却大大影响的速度，更加追不上孙然了。

　　死灵法师不再如之前那般从容，他感到了压力。

　　周围是一片平坦荒原，百米内只有这么一块岩石藏身，石头不大，直径也就五六米，眼看孙然就要另一个方向绕过来了，他只能围着岩石和孙然玩起了捉迷藏。

　　现在的形势已经明朗了，要么他一个不小心进入孙然的视线，被其用冰刺戳死，要么孙然被他的巨人追上，然后他被一骨锤砸成肉酱，然后被毁尸。

　　冰霜符文的爆炸声依旧不断响起，死灵法师在心中不断计算着。

　　他刚才一直观察着对手，见他一连划出了十三个冰霜符文，现在已经被无脑的巨人死灵击发十个了。

　　再有三个，冰霜符文就没了，巨人速度就会上升，虽然还有冰刺干扰，但总归比对手要快得多，肯定能追上他。

　　他只要坚持住就行了。

　　他稍稍探头，想观察一下战局。

　　“啪嚓”一声，一支冰刺紧追而至，在他脑袋旁边的岩石上爆开，凛冽的寒气扫了他一头一脸。

　　死灵法师骇地急忙缩回脑袋，这哪来的怪胎，放冰刺放和打狙击一样，又快又准，差点就让他交代了。

　　“碰嚓”一声，第十三个符文爆裂，死灵法师心中顿时一松，没有冰霜符文干扰，他的胜算又大了许多。

　　他快速从岩石后探头瞥了一眼，果然见到巨人和对手的距离正在飞速拉近，心中顿时长呼口气，这小子终于要完蛋了。

　　这一边，孙然看着飞速接近的巨人，神色依旧不变，策略也没变，依旧再和死灵法师绕圈圈。

　　但在旁人看来，他现在的举动已经不是胸有成竹，而是垂死挣扎了。

　　神宫里的人都能清楚看出来，只要死灵法师不出现低级失误，孙然必死无疑。

　　“总监，提升权限？”权限管理员转头发问。

　　孙然已经表现出了足够的控制能力和法术技巧，他刚才释放法术时调动的数据一直处于一级权限的极限水平，一秒都没落下过，表现出的能力可以媲美黑铁维序者。如果此刻给他二级权限，他释放冰刺的频率绝对会提升一大截，增加胜算。

　　巨人离孙然已经不足三米，陈汉生终于点头：“提升他的权限，二级。”

　　给予二级维序权限，就意味着承认孙然黑铁维序者的身份，按照联邦法律，相应的待遇就必须增加。

　　黑铁级维序者可比初级维序者金贵多了，委托费最低得从两千信用点开始。

　　这都是钱啊……陈汉生虽然没有后悔，但脑子里已经在考虑着如何向那些抠门的上司交代这个问题。

　　其实还有个办法，就是让孙然被杀，然后再让他夺舍重生，以躲避这个讨厌的死灵法师，但这方法只在陈汉生脑海里转了一圈就被放弃了，哪有维序者躲破坏者的道理。

　　这只是游戏，又不会真死人，这一回战死了，下一回再来嘛。

　　得到许可，权限管理员立刻开始操作，他很看好这个冷静的法师，真心希望他能赢得战斗。

　　巨人离孙然还剩两米，手中的骨锤已经举了起来。

　　死灵法师又伸出脑袋看了一眼，心中大喜，这家伙总算要完蛋了。

　　神宫里的观察者们都叹口气，现在提升权限也晚了。

　　就在这时，一直用双手释放冰刺的孙然忽然改变了动作，他的左手依旧在释放冰刺，但目标却不再是巨人，而是不远处的岩石。

　　呼啸飞行的冰刺立刻将死灵法师压制地不敢出头。

　　虽然如此，但死灵法师心中却在冷笑，苟延残喘，不足为惧。

　　但这不是关键，关键的是孙然的右手，这只手平平伸直，然后轻柔抬起，手中泛着朦胧白光，白光又迅速飞散，化作一面白色光屏。

　　光屏中银光流转，转瞬间就显出了具体的纹路，竟然是一个法术。

　　“是冰霜符文！”眼尖的监控员失声喊道。

　　“冰霜符文还有这种用法？”又一人喊道。

　　“尼玛，双法术一起释放？”权限管理员看了这一幕，难以置信。

　　孙然此时是徒手施法，和在地面划符文不同的。他一手零级法术，一手一级法术，在同一时间调动的数据总量已经超越了一级权限的上限。

　　可他还没给他提升权限啊，这是怎么办到的？

　　权限管理员立刻转头去看施法时间差。这一看，就倒吸一口凉气，对方看似同时施法，其实之间还差着不到0.1秒的间隔，实质上依旧是一级权限。

　　“真厉害！”权限管理员忍不住叹道，一级的权限，发挥出近似二级的力量，大牛啊。

　　可是他心中又有疑惑，一级的法术就这么握在手里，他的手怎么受的了？

　　但接下来发生的事立刻就给出了解释。

　　短短一瞬间，孙然的手就被大量冰霜力量侵袭，表面结了一层冰，这还是冰霜符文没有爆发的结果，要是爆发了，他整只手臂直接就会被暴乱的冰霜力量给炸没掉。

　　不到半秒，符文就在孙然手中成型，他的右手又虚虚往下一按，“扑”地一声轻响，地面上就多了一个银光流转的冰霜符文，就像有人拿印章敲了一记。

　　可惜，岩石后的死灵法师没有看到这一幕。

　　下一刻，巨人一脚就踩了上去。

　　“砰嚓”一朵冰花爆开，将高举骨锤，蓄势欲砸的巨人推地一个踉跄，几乎失去平衡。

　　“砰～”失去了准头的骨锤砸出，闷响声将冰霜符文的动静给掩盖了。

　　孙然看着硕大的骨锤从自己鼻子前面十厘米处划过，敲在了地面上。

　　生死只在毫厘间，他眼皮都不眨一下，不过他口中却发出了一声绝望的惨叫声。

　　与此同时，他动作不停，抬起双手，左右连挥，在一瞬间发出四道冰刺，全部向死灵法师的藏身处高速飞去，将死灵法师可能冒头观察的位置全部封锁。

　　巨人身体不算灵活，他需要时间重新掌握身体平衡，也需要时间蓄势再次攻击，加起来至少要一秒，这一秒内，孙然依旧是安全的。

　　岩石后的死灵法师碍于视线并不知道外面的情景，听到沉闷震响，再加上惨叫的迷惑，心中大喜，以为对手完蛋了，心情放松，急忙探出了脑袋观察。

　　迎接他的是一道冰刺。

　　“啪嚓”一声，这道冰刺撞上了他的脸，直插了进去，一个精准地爆头。

　　死灵法师的脑袋被冰刺的冲力撞地猛然往后一仰，第二道冰刺接踵而至。

　　“砰”地一下，将已经失去生命，身体失去反抗力道的死灵法师撞飞了出去，就像一个破布口袋一般甩出去三米多远。

　　死灵法师是破坏者，没人给他复活，所以被踢出局！

　　受他操控的巨人体内的二级死灵力量顿时失去控制，开始在巨人体内左冲右突，将他的身体扯了个七零八碎，在一瞬间就废掉了。

　　孙然松了口气，总算赢了，真是惊险。

　　几乎在同时，一个悦耳的声音在他耳边响起：“孙然，二级权限已激活，受舒尔虚拟公司担保，晋升为黑铁维序者，基础委托费为两千信用点，同时开启任务贡献评价系统。”

　　评价系统是正式维序者才有的东西，有智脑评判其贡献度，贡献度越高，额外的委托费就越高。

　　钱是好东西，孙然大喜。


第十二章 测试

　　死灵法师挂了，又成功提成了等级，孙然十分高兴。

　　他甩了甩右手的冰屑，这只手徒手释放冰霜符文，已经被冻的毫无知觉了，估计要半天时间之后才能恢复。

　　走到死灵法师尸体跟前，孙然首先捡起对方掉落的乌木法杖。

　　法杖是法师手之延伸，能代替双手施法，是高级法师必备施法器具。

　　因为主人已死，乌木法杖顶端汇聚的死灵光球已经消散，变得黯淡无光。

　　孙然拿上法杖，手上白光亮起，冰霜数据沿着法杖上的纹路流至顶端，很快就重新汇聚出了一个散发着白色寒雾的冰霜球。

　　以后，他就能靠这个冰霜球释放最高二级的法术，而不至于伤到身体了。

　　可惜他手头没有合法的二级法术，不能发挥出这根法杖的全部力量。

　　他虽然会二级法术，甚至传说级的，神话级的法术都会，但那些都是见不得光的。

　　算了算了，为了以后能到天顶区生活，忍一忍吧。

　　试着释放了一个冰刺术，看了看效果，孙然就瞥了瞥嘴，这支法杖没有任何附加的能力，只是一支最基础的二级法杖。

　　这种炼金水平，真是不堪入目啊。

　　孙然将法杖收起，又在死灵法师尸体上翻找了下，结果还是失望，这法师一穷二白，除了一件沾满血迹的黑色布袍外，没有任何遗产留给孙然。

　　抬头看看天色，已经不早了，孙然不再耽搁，启程继续向白云城走去。

　　白云城聚集的人口大致有三万，在巨龙世界，这个城市的规模已经不算小了。

　　虽然日前刚被巨龙袭击，多处失火，但所幸有舒尔庇佑，人员死伤却不算多，刚刚一百出头罢了。

　　更幸运的是，巨龙也被男爵大人给斩杀了，这给人白云城的居民很大的安全感。

　　所以仅仅半日不到，白云城就从慌乱中平静下来，恢复了往日的喧闹。

　　傍晚时分，孙然到达白云城。

　　在白云城的城门口，他就看见门上一个鲜血淋漓的龙头正被粗大的铁锁链吊在城门之上，龙头狰狞气息犹在，被如此展示，显得十分震撼。

　　孙然抬头看了看，见龙首断口光滑平整，毫无滞涩，显示被强大的力量一下斩断的。

　　“实力还不错。”孙然笑了下。

　　到了门口，被卫兵拦下，被要求缴纳入城税，这笔费用将被用来更快恢复白云城的创伤。

　　变相剥削啊。

　　因为身上没带钱，孙然只得从腰间解下一只兔子交给卫兵抵了入城税才得以顺利进城。

　　一进城，他就听到很多关于男爵查理的屠龙故事，一片赞美称颂之辞。

　　孙然之前还担心找不到查理呢，现在这情况，那就简单多了。

　　随便找了一个路人询问了下，孙然就得到了男爵府的地址，又拿出一只山鸡作为报酬，这个路人就成为了孙然的向导，屁颠屁颠地带着他向男爵府走去。

　　向导一边走，一边摇头叹息：“男爵大人的府邸也被巨龙毁了，男爵大人虽然杀了龙报仇，但他到现在都还没现身，连城主都找不到他。真希望他不要出事。”

　　孙然听了心里了然，查理肯定也知道巨龙袭击并非偶然，屠龙之后，自然是躲起来了。

　　至于他到底躲在哪，那就不得而知了，总归不会离开白云城才是。

　　向导将孙然带到了男爵府废墟后，喜滋滋地拎着山鸡走了。

　　孙然站在一片断木残垣之前，左看右看，仔细搜索着，试图从中找到一些线索。

　　查理是知道有帮手会来找他的，现在他躲起来了，很有可能会留下一些提示。

　　“不要找了，这里被烧的很干净，没有任何线索。”一个女人的声音传过来。

　　孙然循声看去，见男爵府另一个方向上，一个身穿普通灰布长裙的女人正望着他。

　　女人的年龄在二十四五左右，容貌中等偏上，身材被长裙遮着，看不太清，只知道腿很是修长。她身上最出彩的是一双眼睛，其中透出的智性明光让人印象深刻。

　　孙然看了她一眼，眼睛一眯，将其中的一丝黯淡金光掩住，随后目光就从她身上移开，往不远处的偏僻墙角瞥了一眼，迅速又转回来。

　　刚才，他悄悄发动了一个道术“火眼金睛”，这是一个一级的辅助道术，借此能看透幻术。

　　墙角有人，却用隐身术隐藏了身形。

　　“我叫罗素。你怎么称呼？”孙然问道，他不准备揭穿对方。至于罗素，则是他在这个世界的名字。

　　“茉莉。我也是护卫。”女人自我介绍。

　　孙然又在废墟里仔细找了一番，确定这里的确没有线索后，便笑道：“你我都是长途跋涉而来，想必都累了，不如找地方休息一下，怎么样？”

　　“可以。”茉莉点头，但她却没走向孙然，而是向孙然之前看的墙角走去，到了墙角，身体顿了一顿，这才向孙然走来。

　　“抱歉，刚才只是我的幻象。”茉莉歉然一笑，她的真身用隐身术躲在墙角，刚才幻象走过去和真身重合，神不知鬼不觉的取消了幻象，谁都发觉不了。

　　这女人的幻术使的挺巧妙，孙然很欣赏：“小心谨慎是美德”

　　两人一齐向附近的酒馆走去，一路上，孙然见到个人就拉着他询问男爵查理的行踪，甚至还向好几个卫兵打听情况，虽然得到的都是否定的答案，他却是乐此不疲。

　　茉莉有些奇怪：“你不可能得到答案，查理是青铜维序者，要躲藏起来，他们不可能知道的。”

　　孙然一笑：“我知道。但我们现在在明，查理在暗。他说不定也在等我们。我这样一路问过去，就是想告诉他，我们来了。”

　　“哦，投石问路啊。”茉莉明白了，但随即眉头一皱：“可这也把我们的行踪告诉了敌人。”

　　谁也不能保证白云城中没有破坏者派遣的刺客。

　　“对手本来就知道我们在哪，躲也躲不掉。”孙然一笑。

　　此时，白云城的天空乌云密布，神罚隐没。在这里，类似巨龙这样的攻击肯定是没有的，城里还有大量守卫维持秩序，对手不可能大张旗鼓地攻击，只可能是隐秘的暗杀。

　　对这种暗杀，小心应付就没多大危险。

　　等走到了酒馆门口，孙然摸了摸衣服口袋，有些尴尬地道：“我身上没钱。”

　　腰间的猎物倒是还有几只，但钱是一分没有。他夺舍的玩家是猎户，猎户去打猎自然不会带钱。

　　茉莉抿嘴一笑：“放心，我带了。”

　　她掏出一个鼓鼓的钱袋，这是她从山贼窝顺来的，里面都是金币。

　　进了酒馆，孙然点了些酒水，又将自己猎来的兔子和山鸡拿出来递给酒馆老板。

　　“麻烦帮忙处理一下，兔子的皮毛，山鸡的尾羽都归你，算作处理费，我们等下就吃这些肉。”孙然说道。

　　“没问题。”老板应下了，客人自带野味是很常见的事。

　　等茉莉付过酒钱，两人寻了个位置坐下。

　　喝酒前，茉莉指尖浮现出微蓝色的水光，往酒水中轻轻一弹，见没有异常反应后，才将酒端给孙然。

　　“我用的是‘侦测毒素’。这酒没毒，放心喝吧。”

　　“谢谢。”

　　毒素侦测，零级辅助法术，侦测现成的毒素很有用，但漏洞也明显，很容易被规避掉。

　　两人便一边喝酒，一边耐心等待。

　　“我们要在这等多久？”等了会儿，茉莉开口问道。

　　酒馆里嘈杂的环境让她很不安，除了幻术外，她不会任何攻击技能，这个时候要有人来偷袭，她绝对完蛋。

　　“等查理找到我们。”孙然十分平静。

　　“你确定他会来？要知道，我们在这多等一会儿，危险就多一分。刺客很快会找上我们。”茉莉担心的是这事。

　　孙然轻轻摇了摇手里的酒，轻声道：“刺客早就来了，只是在寻找机会出手而已。”

　　一个合格的破坏者，需要极其敏锐的观察力，孙然自然具备这一点，他早已经发现了刺客的蛛丝马迹，只是没有说破而已。

　　“你说什么？！在哪？他在哪？”茉莉声音压得很低，语气有些惊慌，眼睛左看右看，身体本能就开始幻化，准备隐藏起来。

　　但她的幻化却被孙然拍在肩膀的手打断了：“别担心，小姑娘。不会有事的。”

　　这么一会儿，孙然已经大致看出了茉莉的底细，有些小聪明，临场应变还不错，但阅历明显不足，估计她的真身年纪应该不大，至少没有夺舍的这具身体大。

　　“先生女士，你们的食物。”

　　酒馆侍女端着餐盘走了过来，一只盘子上是香喷喷的兔肉，另一只盘子则是外皮烤成金黄色的肥硕山鸡。

　　侍女长得很漂亮，身上风韵十足，孙然转头看了看她，又看了眼盘中的食物，稍顿了顿，就向茉莉一伸手：“给我一枚金币。”

　　“干什么？”茉莉疑惑，但还是给了。

　　孙然接过金币，忽然伸手在侍女挺翘的屁股上重重一拍，在对方发怒之前，将金币抛了过去：“你的小费。”

　　侍女立刻转怒为喜，给孙然抛了个媚眼，扭着腰肢走了。

　　茉莉很不高兴：“你竟然拿我的钱去调戏女人，这钱以后得还我！”

　　“我还你一条命。”孙然微笑。

　　“什么意思？”茉莉的注意力顿时被转移。

　　“你不是会法术吗？给兔肉和鸡肉都侦测一下。”孙然笑道。

　　茉莉照办，使用法术之后疑惑地道：“没毒啊。”

　　如果有毒，她的法术会在食物上显示出绿光，毒性越强，绿光越浓郁。

　　“把它们混合起来再测。”

　　茉莉依言拿兔肉在山鸡肉上使劲蹭了下，随后再次施展法术，光芒洒下，两者接触的地方顿时显出浓烈的绿光，显示这里有剧毒物。

　　“……”茉莉睁大眼睛，惊骇地看着孙然：“你是怎么知道的？”

　　实际上，这是孙然用火眼金睛看到的，但他并不解释，笑眯眯地拿出一个纸包，打开，里面是灰色的药粉，分别倒入酒杯中，然后搅拌一下。

　　“这是解药，是那个侍女身上拿的。喝了这个，再吃这些就没事了。”

　　话毕，他自己先喝了一口，然后撕下一只鸡腿，津津有味地吃了起来。

　　茉莉看他吃的这么香，而且兔肉和鸡肉都吃了，也是安然无恙，终于放心，喝了口酒，也开始享受美味。

　　反正这是游戏，孙然要是害她，她一出游戏就去投诉他。

　　等食物吃完了，两人依旧没有毒发的现象，而酒馆的美艳侍女早已经消失不见了。

　　这已经足够证明孙然的说法。

　　茉莉奇怪地问：“你怎么知道侍女是刺客？”

　　“猜的。”孙然微笑，一脸神秘。

　　“不说算了，聪明人！”茉莉赌气道。

　　就在这时，旅店的后门打开，一个穿着灰布斗篷，扮相类似绝地武士的壮汉走了进来。

　　他一进旅店，目光略一环扫，看见了角落里的孙然和茉莉后，便直直走了过来。


第十三章 巨龙的阴谋

　　壮汉一走过来，茉莉就开始习惯性的紧张。

　　她的身体微微一模糊，真身已经隐身出去，原地只留下一个幻象。

　　孙然笑了笑，并没有阻止。

　　壮汉走近，拉过一张凳子坐了下来，低沉的声音从斗篷下传出来：“我，男爵查理。”

　　“很荣幸见到你。”孙然按着巨龙世界的礼节略一躬身。

　　茉莉却还是不信：“空口无凭，你怎么证明自己的身份？”

　　“小姑娘很谨慎，不错。”查理敷衍地称赞了句，然后看向孙然：“你应该问你的同伴，他是如何确定我身份的真实性的。”

　　于是，茉莉看向孙然。

　　孙然耸了耸肩：“一个隐藏面目的人出现在酒馆，竟然没有一个人感到好奇，连酒馆老板都不多看一眼，说明他是熟客。在白云城还如此神神秘秘，一进门就直接朝我们来，除了查理还有谁？”

　　“哦。”茉莉的身体又是一模糊，从幻象变成了真身。

　　查理看了看桌上吃剩的兔肉，淡淡地道：“你们通过了我的第一个测试，获得了和我合作的资格。我在二楼订了房间，跟我来，我们好好谈谈。”

　　他站起身当先向酒馆二楼走去，孙然和茉莉跟上。

　　走了一会儿，茉莉恍然大悟，怒声质问道：“原来刚才的毒是你让人下的！你为什么要害我们？”

　　查理正走在楼梯上，闻言身体一顿，忍了忍，最终还是没忍住，压着怒气道：“如果你是普通人，你这样的反应速度没问题。如果你想成为一个合格的维序者，麻烦你脑子放灵光一点！”

　　维序者这工作就像是走钢丝，一招不慎就会被踢出局，像茉莉这种脑瓜子，真不知道她是怎么安全走到白云城的。

　　再说，他可是青铜维序者，和这些见习维序者合作是可是很丢分的，自然要严格把关！

　　孙然微笑着旁观。

　　茉莉撇了撇嘴：“谁知道你会对同伴这么狠。”

　　“之前还不算同伴，现在才是。”查理回了一句，将茉莉的嘴堵住了。

　　查理订下的房间在酒馆二层的最里面，很宽敞，但这里还不是密谈之地。在这宽敞房间里面还有一个狭窄隐秘的密室。

　　密室里面有一张四方木桌子，桌上点着一支蜡烛，除此再无余物。

　　三人坐定后，查理拉下了兜帽，露出一张三十多岁，长满棕色络腮胡的大叔脸。

　　“大叔，你挺帅的，很有男人味。”茉莉由衷称赞，她不记仇，已经把刚才的事抛到脑后去了。

　　“我知道。”查理点了点头，表示同意茉莉的说法，然后目光转向孙然，语气转郑重：“我们这次的任务十分艰巨。”

　　自从两人入城开始，查理就一直在暗中观察，他现在认定孙然是比较靠谱的伙伴，茉莉则有些脱线，而且他也已经知道孙然晋升的事，所以对他对孙然要重视地多。

　　“请详说。”孙然也认真起来，这个青铜维序者已经在巨龙世界生活了很久，还博了个男爵的封号，对这个虚拟世界的认识不是他们两个新人能比的。

　　查理开始述说详情：“我们这次的对手非常棘手。在巨龙世界，他的身份是巨龙之王，身体结构是四级，能在人形和巨龙之间自由转化。他之所以一直没有公然显现，据说是在寻找命令神戒。他在现实世界的真实身份也不简单，从他做事风格看，他应该是‘毒蝎’佣兵团的一员。”

　　“‘毒蝎’佣兵团？”孙然皱了皱眉。

　　这是一个世界闻名的破坏者组织，他们不像孙然这样只是为了个人兴趣而进入游戏开外挂，而是为了钱。

　　有人想打击虚拟公司，或者是想在虚拟世界报复某人，又或者是种种其他理由，就会出钱悬赏，然后就会有人接下任务。

　　接任务的人被称为新时代的佣兵，毒蝎佣兵团就是这种佣兵组织，他们一般只接大案，一出手就要彻底打垮目标，手段十分地狠辣，在虚拟游戏界臭名昭著。

　　目前，毒蝎佣兵团的成员都处于被政府通缉状态，中央智脑甚至将高层人员定义为恐怖分子，动用了处决权，只要身份暴露，就会直接启用“上帝之指”毁灭肉身。

　　“他们很厉害吗？”茉莉问。

　　“听说有些本事，不算太厉害，只是名声很臭，做事不留余地。”孙然解释道。

　　查理在旁边听了，微微点头，舒尔虚拟公司之前已经进行了好几次选拔，来的人都不太靠谱，这一回总算来了一个像样的助手。

　　孙然又转向查理：“你再跟我说下命令神戒吧？”

　　查理随即说了一段巨龙世界的典故：“在创世神话中，舒尔至高神分六天创世。从一片虚无中先后创造了光明，黑暗，水，火，风，土，然后诞生了世界。命令神戒就是舒尔创世时戴的戒指，只有得到它，就能得到完整的最高权限，掌控世界生灭，只在一念之间。”

　　也就是说，这次的破坏者想直接灭世，果然够狠！

　　茉莉很不解：“我搞不明白，为什么游戏公司要留下这个戒指，这不是自找麻烦吗？”

　　这一点查理也解释不清楚，孙然却是知道的。

　　这不是游戏公司想留，而是根本没法销毁这个戒指，这是虚拟世界的一个通用缺陷。

　　舒尔戴着命令神戒创世只是传说，真相却并非如此。

　　这种创世神器并不属于创世神，它们是创世时的一族遗留数据，通俗些讲，就是创世后留下的一些边角料。

　　创世神器之中包含着世界本初状态的宝贵数据，得到它，就能反推出世界的各项核心参数，从而获得拥有至高权限。

　　不仅巨龙世界如此，地球也如此，盘古开天辟地之后的遗留数据被称为造化玉碟，非常珍贵，有绝大威力。

　　孙然就得到过造化玉碟，所以他成了无人可以匹敌的造化大宗师。

　　但这东西是游戏公司的核心秘密，不好明着解释，所以孙然打迷糊眼：“别管这个了，就当游戏公司脑残吧。现在的问题是：我们该如何阻止巨龙之王的阴谋。”

　　这才是真正的难题。

　　巨龙之王是四级生物，权限太高，想要用凡间手段消灭它，非常地困难。目前最靠谱的一个办法，就是启用雷霆神罚。

　　但神罚缺陷明显，而且对方还有诸多小弟帮忙，光靠他们三个人，真心很难搞啊。

　　与其杀死巨龙之王，还不如抢先找到命令神戒。

　　孙然看向查理：“你来这已经半年了，有关于创世神器的大致位置吗？”

　　“没有。这东西是随机散落的，游戏公司的都不知道，他们也都在到处找着呢。”查理皱眉。

　　创世神器有一个特征，就是不受控制的随机变化，没见到它之前，谁都不知道它长什么样？

　　任何一个虚拟世界中都包含着难以想象的庞大数据，在如此庞杂的数据中，想要寻找一份不知道拥有什么特征的特殊数据，就算是创世的游戏公司都要愁白头发。

　　这并不比杀死巨龙之王简单多少。

　　孙然叹了口气，看来他不得不再露一手了。

　　他这人，最大的本事就是找东西。当年地球的造化玉碟，他一个人就找齐了，然后就成了圣人之师，而且还没人敢不服。

　　“既然如此，那就只能找神器了。”

　　“怎么找？”查理只感觉头痛欲裂，他在这地方呆了小半年，最想找到就是命令神戒，但这么多时间来，依旧毫无头绪，进展渺茫。

　　孙然笑问道：“你刚才说的创世典故，是游戏公司告诉你的？还是虚拟世界的本土神话？”

　　“本土神话。”

　　“那这就对了。”孙然推理道：“既然在世界传说中记载了这种神器的存在，那就说明很有可能有玩家见过它，甚至是有人得到过这种神器，并发挥出了神器的一部分力量，建立起了某些广为人知的功绩，这样才可能被人传颂。知道这一点，那么我们就能从各个世界典故，古老书籍的记载中寻找到神器的蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜，一路寻找。”

　　查理狠狠拍了拍额头，痛苦地道：“你说的我也想到了。可是这种书实在太多了，浩如烟海，实在难找啊。”

　　这种事还只能依靠人脑进行筛选，呆板的智能起不了多少作用。

　　孙然摇头，从一团乱麻中抽丝理线：“从我们得到的资料看，这个世界的结构并不复杂。上层阶级主要有贵族，法师，宗教人士三类组成。三者中，贵族先不提，宗教和法师都很看重历史。但前者喜欢扭曲事实来赞美他们信仰的神明，记载的历史不太靠谱。而法师号称真理探索者，对历史真相也最尊重，我们想要找到有足够价值的信息，就只能从法师阶层入手。”

　　末了，孙然看向查理：“所以，我们只需要去这个世界最古老的法师学院寻找就行了。”

　　查理眼睛一亮：“阿加斯高峰上的夏宫，是巨龙世界历史最悠久的法师学院，历史上出过十几位大法师，现任大法师也在那里。”

　　大法师是法师领袖的尊称，拥有者至少掌握一个三级法术，同时掌握着法师神器“舒尔之杖”。

　　这根法杖是早期舒尔虚拟公司给游戏VIP玩家—法师的特殊照顾，一代代继承下来，已经存世近万年，年纪和巨龙世界几乎一样长。

　　它拥有四级权限，借用它激发的任何法术，威力都会提升一大截，而且法术还会变成瞬发！

　　无论是破坏者还是维序者，瞬发法术来说都很正常的事，只要是你用信用点买到的法术，都能瞬发。

　　但原住民的法术都是残缺版本的，会被世界平衡规则所限制。普通玩家要释放法术，要么需要念冗长咒语，要么需要时间引导法术力量，总之各种麻烦。

　　瞬发法术就是BUG一样的神技，自然，舒尔之杖就是一柄无解的大威力神杖了。

　　孙然笑了：“听说每一个大法师的知识渊博如海，我们去拜会他，肯定会有收获。”


第十四章 自杀

　　定下去夏宫寻找神器线索的计划，麻烦就接踵而来。

　　阿加斯高峰在白云城北方，直线距离有三百多公里，加上地形复杂，道路崎岖难行，一路绕下来，实际路途至少得涨上五倍。

　　路程远还是其次，路上的危险更不能小视。

　　三人在白云城，头顶有神罚雷云罩着，巨龙不敢来撒野，周围还有领主卫兵，刺客什么也不敢放肆，很安全。

　　一旦离开白云城，巨龙之王肯定会派来大量手下截杀。

　　神罚雷云一路跟着问题不大，但只要他们进入森林，雷霆效果立刻锐减，再加上其他各种各样的未知对手，就算是青铜维序者查理都不敢担保自己能成功到达夏宫。

　　如何快速赶到夏宫，成了大问题。

　　一旁的茉莉很奇怪，不解地问：“这问题还不简单。叫游戏公司把我们瞬移过去不就行了嘛。”

　　她一说完，就看见查理转头看过来，一脸看白痴的鄙视表情。

　　“有……有什么问题吗？”茉莉摸了摸自己的脸，怀疑自己脸上沾了什么东西。

　　“哼。”查理眼睛一翻，很是不屑。

　　孙然充当老好人耐心解释：“自从八年前的黑日刺杀出现后，所有虚拟世界就彻底禁止了‘瞬移’这种神技。”

　　“黑日刺杀？”茉莉还是没明白。

　　查理眼睛翻的更白了，低声嘀咕：“长着一副成年人的脸，见识和未成年一样，白活了。”

　　这话声音不轻不重，正好被茉莉听见，又气又羞，窘迫极了。

　　孙然耐心不减，语气平和地解释：“八年前，有一伙破坏者用‘瞬移’技能瞬移到了游戏管理者所在的神宫，然后把里面的管理员全部踢出游戏，并大肆修改游戏数据。”

　　游戏管理员不是战斗人员，是很好杀的。比如一个法师，进去后随意释放一个群体法术就死光了。

　　“然后呢？”茉莉紧张地问，她忘了查理的讽刺，眼睛紧盯着孙然，拳头握得紧紧的，就像听故事的小姑娘。

　　“破坏者获得了最高的管理员权限，然后施放了一个叫‘天外陨石’的天罚，陨石的直径大概有数公里，撞在大地上，40%玩家当场被踢出局，还有50%多陆陆续续死于连锁的环境破坏。再然后，游戏公司就破产了，现在还在还债。”

　　“我知道了。”茉莉忽然叫了一声：“那个游戏公司经营的虚拟世界叫‘恐龙时代’对不对？”

　　孙然点头。

　　就因为这个，之后所有虚拟游戏吸取惨痛教训，将可能达成“瞬移”的设置全数彻底禁止，暂时还没有破坏者发现什么可瞬移的漏洞。

　　现在的虚拟世界，任何人都无法瞬移，就算是智脑也做不到这一点。

　　没法瞬移，茉莉还不甘心地问道：“那他们就不能把我们的身体变强悍一点，非得是零级结构的肉体凡胎吗？要是把我们也变成巨龙，不就可以直接飞过去了吗？”

　　查理颓然叹了口气，有这个什么都不懂的小姑娘加入，他开始怀疑这次任务到底能不能完成了。

　　孙然神情温和如故：“也不行的。虚拟游戏玩家只能使用和自己真正身体类似的普通身躯，在联邦法律中是有明文规定的。”

　　“这又是怎么回事？”茉莉无语，法律是不是管的太宽了一点。

　　“还是历史遗留问题，是对玩家的一种保护。虚拟世界前期，转世重生的种类繁多，有成为老鼠生活的，也有成为小鸟生活的，几乎就是动物世界，这些人在虚拟世界以异类生活近百年，回到现实世界就惨了。据说有许多玩家以为自己还是鸟，结果跳楼后就没有飞起来。”

　　这是心理惯性，很难消除，在很长一段时间内会出现行为异常，严重的会致命。

　　“哈哈。”茉莉忍不住笑起来，虽然跳楼的哥们很悲催，但她实在忍不住。

　　查理脸皮抽动，强忍着笑保持严肃形象。

　　孙然自己却忍不住想起了地球前期多种多样的各种异类种族，那叫一个多啊，有许多人回到现实后还以为自己有大神通，结果闹出了很多笑话。

　　最终还是一个叫“女娲”的游戏管理员通过造人之举将这一切规范化的，她干的很不错。

　　当然，法律只对合法的维序者和普通玩家有约束力，而破坏者干的都是违法的勾当，那就百无禁忌了。

　　茉莉想的办法都行不通，她泄气了。

　　孙然和查理对望了一眼，点了下头，孙然开口道：“办法还是有的。我们可以夺舍过去。”

　　从这三具身体中退出，然后在夏宫附近寻找另外三个游戏时间即将消耗完毕的玩家，重新夺舍重生。

　　这是目前最稳妥的办法了，也是维序者在紧急情况下会选择的通用赶路办法。

　　查理拿出一张纸，将计划用大字写在纸上：“我联系大老板。”

　　他不会将计划直接传过去，而是让对方看纸上的内容，这样能防止计划泄露。

　　查理默默地和舒尔大老板沟通，房间里安静下来。

　　茉莉看向孙然，轻声道：“谢谢你，罗素。”

　　对她的无知，对方一直没表现出任何轻视和不耐烦，一直温言讲解，她觉得这人真不错。

　　孙然一怔，眯眼笑道：“小事而已。”

　　茉莉也笑，她又发现这个罗素笑起来也挺好看的。

　　等待中，查理终于和大老板沟通完毕，对孙然道：“已经联系好了。对方正在准备，我们现在把武器放窗台上，等下有人会给我们送过去。”

　　这是必须的，夺舍重生，他们的武器可跟不过去。

　　孙然点头，将法杖拿出来，查理则是那把叫“巨龙之殇”的黑色巨剑。

　　武器刚放上窗台不久，一只黑色巨鹰就轻飘飘地落了下来，抓了武器就飞走了。

　　又等了一会儿，查理道：“夺舍身躯已经安排好了。我们这三具身体已经没用，不能留下。你们两个先自杀，我给你们毁尸灭迹。”

　　这话听起来怪怪地，也就维序者之间说说，要是被普通玩家听了去，可不得吓个半死。

　　不毁尸是不行的，尤其是查理，他这个屠龙英雄的尸体被普通玩家看到会产生极坏影响，有悖于维序者三大准则。

　　茉莉举手发言：“那你自己呢？”

　　没听说过有人能用重剑把自己砍成碎片的。

　　“我会在自己身上绑块石头，然后趁夜跳河。白云城的护城河很深，里面还养了食人鱼，没人会发现我的尸体。”查理解释道。

　　“你的死法真惨烈。”茉莉叹服。

　　然后她就从身上摸出一把小匕首，闭上眼睛，咬着牙，狠狠往自己心口一捅。

　　“啊，疼死我了。”心口被刺，茉莉口中发出惨叫，不过没死。

　　查理和孙然都是无语。

　　“小姐，你胸肌太厚了，要刺重一点。”查理好心提醒。

　　“不行了。我没力气了。啊，怎么都是血～”茉莉一看胸前血液喷涌的情况，仰天就倒，竟然吓晕过去了。

　　无奈，查理只能代劳，将匕首推入心脏，了结了茉莉这具身体的生机。

　　孙然就简单了，手上白光一闪，冰刺发出，一下就贯穿胸膛，然后身体一歪，转世重生去了。

　　剩下一个查理看着两具尸体，然后转出房间，去旅店厨房里拿回来一柄碎骨斧，开始碎尸。

　　半天之后，一个壮汉背着一个大麻袋从酒馆后窗跳出，潜到护城河旁边，“噗通”一声跳了下去。

　　河水里一阵沸腾，有隐隐的骂娘声传出来：“该死的食人鱼，竟然钻屁眼，哎哟，疼死老子了！”

　　声音渐渐消去，河水平静下来，一代屠龙英雄，消失在鱼腹中。


第十五章 三个奴隶

　　孙然自杀，感到眼前一黑，然后就有如洪水一般的电子数据流从眼前汹涌而过。

　　视角迅速地被拉远，数据洪流飞快远去，慢慢地变成一个绿色的数据光球。

　　这光球就是《巨龙时代》在整个虚拟网络上表现出来的真实模样。

　　此时此刻，因为肉体的毁灭，孙然的思维触感已经退出了巨龙时代，正徜徉于虚拟网络之中，并且还在飞速后退。

　　这是退出庞大虚拟网络的一瞬间，时间极短，不到0.1秒。

　　普通人或许只能感到眼前一黑，然后意识就会从现实世界醒过来，根本感觉不到中间的过程。

　　但孙然却不是这样，他的思维速度非常快，快到能清晰地感知到这个过程。

　　现代科学已经证实，人类大脑的运行速度极高，甚至超越地球最先进的量子计算机。

　　黄粱一梦间就体验一生并不是虚妄。因为这就是虚拟世界中时间流逝速度能够超越现实世界几十倍的理论基础。

　　但是，绝大多数人并不能在正常情况下让自己的思维达到极限，必须借助仪器，也就是思感设备的帮助，才能在虚拟世界正常生活。

　　为了安全考虑，思感设备并不会真正将思维速度提升到极限，一般会留下一段缓冲余地。

　　孙然是个例外，他的大脑有些特殊，只要他愿意，即使没有仪器辅助，也能以极高的速度运行。

　　退出巨龙世界的这一刻，他清晰地看到了虚拟世界的外景，“眼睛”迅速一扫描，就纵览世界全景，并努力将这幅景象记在脑海里。

　　创世的命令神戒是世界里权限最高的事物，高权限的数据周围必然会吸引大量数据流，这在虚拟世界的宏观外景中表现出微妙的变化。

　　通过这个数据图谱，然后和巨龙世界的地图一一对比，孙然就能定位命令神戒的大致方位。

　　当初他寻找造化玉碟用的就是这个办法，非常有效。

　　如果再有大法师渊博知识的指引，成功率就更高了。

　　就在孙然似醒非醒之间，他眼前这个数据流组成的虚拟世界又迅速拉近，变大，眼前又是一黑。

　　又过了一瞬，孙然耳朵周围就传来了各种声响，全身触觉、嗅觉也同时启动。

　　他重新进入了用来夺舍的身体。

　　睁开眼睛，孙然发现自己躺在山脚下的柔软草地上，周围有几棵小树，视线前方则是一座从半山腰开始就被白雪覆盖的山峰。

　　他旁边还躺了两个人。

　　两个都是男人，身上的衣服很破落，几乎是衣不蔽体，露出的身体又脏又瘦，还有鞭痕，应该是奴隶之类的底层玩家。

　　想想也是，山上就是法师学院，里面的法师个个都是花了大钱的VIP玩家，哪里会因为游戏时间不够意外死亡，能在山脚找到逃亡奴隶夺舍已经很不错了。

　　孙然正在观察的当口，其中一个稍微瘦弱的人身体动了动，醒了。

　　他一醒来，便开始检查身体状况，先摸全身，脸色顿时变得极其惊骇，然后又重点摸了摸胸口，又战战兢兢地往双腿间捞了一把，呆住了。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声似男似女地尖叫声从这男人口中发出来，声震四野，惊起一片林鸟。

　　孙然已经确认了他的身份，这应该是茉莉。

　　事出突然，舒尔大老板估计是一时找不到夺舍的合适人选，所以给她安排了男身，这真够悲催的。

　　看茉莉这幅模样，显然受打击不清，好歹是同伴，孙然打算安慰安慰。

　　“茉莉，是你吧？”孙然坐起身。

　　茉莉傻呆呆地转过头，望着孙然许久不说话。

　　孙然被她看的心中有些发毛，开导道：“其实这没什么，你可以把这当做一次新奇体验。”

　　维序者夺舍时基本不会乱串性别，游戏公司还会尽量调整身体近似度以让维序者尽快进入角色，但也不排除特殊情况，这方面法律规定地比较模糊。茉莉是幻术师，不属于直接战斗角色，对身体要求就低了，估计游戏公司一时找不到合适身体，就只能委屈她了。

　　“你，罗素？”茉莉终于开口，神色已经变得正常许多。

　　“是我。”孙然点头。

　　“你在就好。”茉莉松口气，有个看的顺眼的在一边，她心里安稳多了。

　　她有些不好意思地解释：“其实没什么。刚才只是被惊到了。”

　　说完，她有些别扭地站起身，在草地上来回走了几步，一双手老是止不住伸手去拉裤头，似乎很不适应。

　　“腿间多了一团肉，很别扭。”茉莉皱眉不已。

　　孙然哈哈一笑：“习惯就好。”

　　两人都知道查理毁尸灭迹是需要时间的，一时半会醒不过来，于是就在原地耐心等待。

　　半小时后，查理也到了。

　　地上那具相对最强壮的奴隶身体忽然大吼一声，从地上蹦了起来，双手下意识地在身体周围乱拍乱打。

　　这幅疯魔的模样挺吓人的，茉莉急忙躲到孙然身后，小声问道：“他这是怎么了？”

　　孙然略一思考，心中了然：“应该是被护城河里的食人鱼给咬的。”

　　茉莉顿时一脸同情。相比于他们两人轻松的自杀，查理这个青铜维序者牺牲良多啊。

　　这个人虽然脸色很臭，说话也不太好听，但心地还是挺不错的。

　　查理一直跳了十几秒钟才停了下来，然后一屁股坐在地上，气喘吁吁，过了好久才缓过来。

　　“该死的食人鱼，下次我要改跳崖了。”

　　“跳崖会留全尸的。别人还是能认出你。”茉莉好心提醒。

　　“先毁容不行啊？”查理没好气地道。

　　他又望向孙然，问道：“我们的武器到了没？”

　　若没有武器，他们的战斗力至少下降九成九，不要说碰上巨龙之王，就是山中蹦出几头猛兽出来都够他们喝一壶的。

　　“还没有，再等等吧。”孙然摇头。

　　这里应该是阿加斯高峰山脚，离白云城有数百公里，老鹰虽然能飞，但也要飞至少三个小时时间。

　　“也好，我们正好修整一下。”

　　查理说完，抓紧时间在草地上练起了引导体术，以求尽快熟悉这具新身体。

　　孙然和茉莉是法师，对身体条件要求不高，但他查理是武士，身体是本钱，自然是越熟悉越好。

　　孙然则坐在地上，静下心，在脑海中仔细比对巨龙世界的地图和他之前的虚拟数据图谱，希望能确定命令神戒的大致方位。

　　他的脑子非常好使，基本是过目不忘，这是他引以为傲的本事之一。

　　从外表看，他就像睡着了一般。

　　茉莉一个人闲着无事，左右看了看，发现不远处的土地上竟然还躺着一只麋鹿尸体，伸手摸了摸，尸体还有余温，是新鲜的。

　　舒尔大老板还是不错的，体贴地给他们搞来了食物。

　　茉莉很快就想办法在山脚升起了火，开始处理麋鹿尸体。

　　孙然比对了十几分钟后就有了结果。命令神戒的碎片至少有四块，其中一块的位置竟然就在阿加斯高峰。

　　如果他的计算没错的话，神器舒尔之杖应该就是碎片之一。不管如何，这个碎片是绝对不能让巨龙之王得到的。

　　他听到身边有动静，睁开眼睛看茉莉在忙活，便上前搭了把手。

　　孙然厨艺不行，只能打打下手，不过茉莉却是不错，手艺挺娴熟，半小时后就有肉香飘了起来。

　　正在一边锻炼身体的查理被这肉香吸引，十分不客气地从火堆上抢过刚烤熟的肉块，也不怕烫，张嘴就咬，大口大口地吃了起来。

　　一边吃，他一边笑道：“小姑娘，你别的本事不怎么样。这烤肉倒是不错，没盐没香料的，竟然还挺好吃。”

　　茉莉白了他一眼，生闷气不说话，被抢去的事最嫩鹿脯肉，她专门给罗素准备的，没想到这人脸皮这么厚。

　　她忘了现在是男人身体，这幅小女儿神态摆出来，显得别扭极了。

　　查理一嘴肉直接喷出来，连连咳嗽，十分狼狈。

　　看他这副模样，茉莉开颜一笑，这事算是揭过，又割了一大块肉放火上继续烤起来。

　　三人就这么说说笑笑，打打闹闹地，几个小时很快就过去了。

　　天空中传来一声鹰鸣，一只巨鹰飞速接近，看见火堆，鹰爪一松，两个黑点从天而降，正是查理的剑和孙然的法杖。

　　有剑在手，查理胆气顿时就壮了，拍了拍肚皮，重剑往阿加斯高峰的方向用力一挥，豪气四溢。

　　“出发！”

　　三个奴隶打扮的家伙开始攀登阿加斯高峰，寻求大法师的指引。


第十六章 大雪崩

　　阿加斯高峰是整个巨龙世界的最高峰，在这个落后的封建城邦时代，当然没有海拔之说，但从半山腰开始就裹上的皑皑积雪已经足以说明它的高度了。

　　大陆闻名的法师学院，神秘的夏宫，就建立在阿加斯高峰的最顶端。

　　半山腰的一处山隘中，孙然，查理和茉莉三人都是手足并用的赶路，口中呼呼地喘着粗气。

　　这山实在是太高太陡了。

　　“我走不动了，休息一下吧。”茉莉哀叹一声，腿一软，一屁股坐在雪地上。

　　一旁的孙然赶忙把她拉了起来：“天气太冷，不能坐，小心一会儿起不来。”

　　三人身上都裹了几层临时猎来的野兽皮毛，还算保暖，但只要一休息，身体温度就会迅速下降，很快就会危及性命。

　　“不嘛，让我坐会儿，再不休息我要累死了。”茉莉哀求道。

　　这三具奴隶的身体素质并不算好，茉莉又倒霉地分到一个男身，很不适应，一路上体力消耗是最大的。她死赖在地上，一点力气也不用，腿和面条一样，一点也不着力，被孙然一拉，整个身体半悬空，几乎是挂在孙然手臂上。虽然是男性身躯，但这幅耍赖的模样就是一个小姑娘，让人哭笑不得。

　　孙然的身体素质也不太行，被她带的一歪，幸好旁边的查理及时扶了一把。

　　“那我们就走慢点吧。”查理开口建议，吃人的嘴软，他现在也不好意思开口嘲讽了。关键是他自己也感觉体力消耗太大，他这个靠身体吃饭的武士必须保持精力才能有战斗力。

　　“也好。”孙然点头。

　　这一次夺舍重生后，他们一直处于数据沉默状态，没有和外界发生任何联系。效果看起来不错，破坏者似乎失去了他们的位置，一路爬上来，没有被任何人拦截。

　　现在情况还算安全，倒也不必急着赶路。三人放慢脚步，深一步浅一步地往山峰上挪去。

　　茉莉抬头看着完全隐藏在浓雾中的山峰，忍不住抱怨：“你说这群法师是不是有病哪？既然是学院，建那么高干吗呢？”

　　查理也仰头看，然后开口咒骂：“法师就是一群脑残……等等，我不是说你们两个，我是说这群土著法师。”

　　孙然正要开口发表一下意见的时候，就有一声沉闷的吼声从身后的天空传过来。

　　“吼～～～吼～～～”连绵不绝。

　　三人骇然转头，只见天边有两个巨大黑影迅速朝这边接近，看轮廓，可不正是巨龙吗？更糟糕的是，看巨龙的飞行方向，正往阿加斯高峰飞过来。至于有没有发现他们就不清楚了。

　　“娘地，这群蜥蜴真是阴魂不散，快寻找掩护！”查理心中大急。

　　传说巨龙的视力都非常变态，在几十公里外偷窥女人洗澡，能把人家身上长几根毛都数地一清二楚，再不藏起来就晚了。他们可都是零级的肉体凡胎，要是被龙息喷一下，直接就能化成灰烬。这具身体被灭，再夺舍就要花费大量时间，寻找神器的事可就耽搁了。

　　但是这四周都是皑皑白雪，根本没地方躲啊。

　　“吼～～～”又是一声龙吟，声音大了许多。

　　“好像发现我们了！”茉莉声音里带着哭腔，这可是巨龙啊，传说生物，还是两头，这怎么打？

　　更悲剧的事发生了，一声龙吟引发了雪山最大的灾难，龙吟过后，就有隆隆的轰响声从山顶上传下来。

　　“这……这难道是雪崩？”查理反应过来，顿时面如土色。

　　“雪山禁止喧哗。龙吼引发了雪崩，我们有大麻烦了。”孙然叹了口气。此地一片平坦，根本无处可躲，雪崩扫来，一泻千里，这要是还能活着，那就不是奇迹，而是神迹了。

　　山顶上，海量积雪倾泻而下，如万马奔腾，任何阻挡在他们面前的障碍都将被摧毁。

　　这一刻，茉莉只顾着尖叫，高亢的嗓音震颤着，又引发其他几处出现了雪崩。查理咽了口口水，放弃了抵抗，他再厉害，也不能抵抗大自然啊。

　　身边传来动静，查理转头看向孙然，见他正在垂死挣扎地刨着雪洞，同时发出大量的冰刺术横七竖八地固定在雪层内侧，作为雪层的加强筋以固定雪洞四壁。

　　“这家伙真是异想天开，这么点时间挖出的雪洞顶个屁用？”查理心中苦笑。

　　神宫里，陈汉生长叹一口气：“悲剧，看来只能让他们拖尸体了。”

　　三个维序者被雪压死，全尸是能保证的，事后他们也能复活他们。但是他们被埋在雪堆下根本没法呼吸，身体还会承受重压，复活一次，不到几分钟就要窒息而亡。

　　在这几分钟里，孙然三人要尽量往上爬一点距离，被闷死后，再等待复活，再爬，再被闷死，然后再爬，直到爬出雪堆，俗称“拖尸体”，这是一件非常痛苦的事。

　　不管巨龙是碰巧遇见他们，还是得到什么消息一路追来的，反正他们的目的已经达到了，维序者们刚刚抢占的先机又被破坏者给抢了回去。

　　雪流倾泻而下，只用了不到五秒就到达三人面前。

　　这五秒里，孙然如一只超级土拨鼠一般挖出了一个可容一人蜷缩躲藏的坚固雪洞，发出的冰刺足有近五十发，末了又趁没人注意，隐秘地施法了一个坚固法术，将所有冰刺连成一体。这么一来，雪洞就变地十分牢固。

　　本来他想挖大一地的，无奈时间上不允许。

　　雪洞刚挖好，雪潮也已近在眼前，孙然猫着腰，在最后一刻躲了进去，同时发出大量冰刺插在雪洞入口，将入口堵住。如此，他这个雪洞就成了一个完全独立的冰球了，雪崩来后，外层的雪会在压力下融化成水，随后被低温重新凝结成冰，将他的雪洞裹成一个冰球。然后他就会成为雪潮里面的潜水球，能随雪潮流动。

　　在冰球封上的最后一刻，透过小口子，孙然看着冰球外的两个无助的同伴，叹气道：“不是哥不想救你们，而是哥没能力啊。你们就自求多福，好好地拖尸体吧。只希望巨龙不要过来守尸体。”

　　要真有巨龙守尸体，那他们拖尸体就没意义了，千辛万苦从雪堆中出来，等待他们的就是龙息。那就只能放弃这具身体，重新托生了。

　　这些念头一闪而过，冰球缺口被冰刺封上，然后就是一阵剧烈的震动。

　　雪崩到了。

　　冰球的震动很快出现变化，开始天旋地转，应该是冰球被雪潮推动往前开始翻滚了。孙然也在冰球内摔地七荤八素的。虽然惨了点，但孙然对自己构建的冰球坚固度很自信，应该破不了。

　　事实也是如此，剧烈震荡一直持续了五六分钟，冰球最终还是稳定下来，一动不动了。冰球内的孙然长长地呼了口气，虽然摔的满身是伤，但他好歹还活着。再看冰球，外壳上已经布满了裂痕，里面的冰刺支柱也断了好几根，正处于破碎边缘，估计再折腾会儿，这东西就没法保护他了。

　　稍稍休息了会儿，孙然开始考虑当前的处境。

　　冰球内黑漆漆的，光线极黯，他现在应该是被压在了雪堆下面，首先必须确认自己的方位，然后挖洞出去。冰球内空气不多，逼迫孙然以最快速度做出了决定。

　　他一直闭着的眼睛微微睁开一条缝隙，眼里扫过一丝微不可查的金光，火眼金睛发动，并启动了透视能力。然后他迅速在身体周围看了一圈，眼中金光就消失不见。

　　这一看，孙然就对自己的处境有了清晰的了解，并一丝不差地记在了心中。他被雪潮冲出去两百多米远，被埋在雪堆下三米的地方，很容易爬出去。

　　他也看到了飞过天空的巨龙。

　　其中一头巨龙通体鳞片都是黑幽幽地，体型比袭击白云城的那条要大得多。他并没有在这里逗留，而是直接朝山顶飞过去了。

　　孙然只看了一眼，就判断出这头巨龙的身体结构高达四级，四级的强度，那就是巨龙之王的真身了。

　　看他的飞行方向，应该也朝夏宫去了。

　　另一头巨龙个子稍小，通体火红龙鳞，他应该是巨龙之王的另一个手下。他如孙然之前所想的那般，落了下来，正挥动爪子刨着积雪，他挖的方向，正是另外两人的尸体所在。估计是游戏公司为查理和茉莉复活尸体时，被巨龙定位了两人的位置。

　　因为雪崩，查理的武器“巨龙之殇”也掉了，离他本人至少有五十多米远，根本到不了他手上。没有三级剑的查理，就相当于没牙的老虎，以零级的身躯面对三级结构的巨龙，除非他有特殊的武技功法，否则做不出任何有意义的反抗。

　　“悲剧”。孙然长叹一声。

　　这下子，查理和茉莉十有八九要被巨龙毁尸灭迹，彻底踢出局了，想要进入游戏，只能重新夺舍了。

　　他该怎么办？

　　见死不救？那肯定是不行的，现在巨龙之王都去了夏宫，随便一猜就能知道他是奔着是创世碎片去的，而这碎片，极有可能就是舒尔神杖。要真这样，他作为维序者的第一单委托估计泡汤了，所以必须阻止。

　　靠他孙然一个人，很难用合法的手段击败他，必须要帮手。

　　所以，人要救，关键是该怎么救？


第十七章 印在空气中的冰霜符文

　　巨龙在守尸体，意图毁灭维序者尸体以拖延时间，巨龙之王又去了VIP玩家云集的夏宫，这一切都让神宫里的游戏管理员感到束手无策。

　　巨龙之王的速度实在太快了，管理员能做的就是尽快地在夏宫上方凝聚乌云，准备神罚，这最少需要五分钟时间，也不知道来不来得及。

　　神宫里一片沉默。

　　陈汉生来回踱步，时而伸手猛力搓脸，时而使劲抓扯头发，显得无比烦躁。

　　这回的破坏者实在太厉害了，尤其是巨龙之王，无论是收集信息还是推理能力都非常强大，能在瞬间从蛛丝马迹中理清事情的来龙去脉，十分难对付，让人头痛无比。

　　夏宫的那些法师都是VIP玩家，在游戏中也不是弱者，还有神器“舒尔之杖”坐镇，应该能暂时顶住巨龙之王的攻击。但巨龙之王太过狡猾，身体又是强悍的四级结构。结果如何，难说。

　　至于被守尸的三个维序者，他已经管不了那么多了。

　　陈汉生只知道，若是有法师出个好歹，甚至夏宫被毁，那么他这个总监也做到头了，舒尔虚拟游戏公司的声望也会一落千丈，结果无比糟糕。

　　“总监，那个叫孙然的一直没死。”监控员忽然开口道。

　　“嗯？”陈汉生眼睛一亮，急忙问道：“什么情况？快把画面调出来！”

　　这个法师给他留下了深刻的印象，他直觉这其中或许会有转机。

　　画面被放大显示在神宫中央。

　　雪层下，孙然正缓缓地刨开白雪，缓缓地向地表爬去。

　　孙然身上到处都是血口，尤其是额头上还撞出了一个大口子，小半张脸上都是血，让他的表情看起来有些狰狞。但这只是躯体的表象，他的一双眼睛却清冽如故，一丝波动也无，看不出任何负面情绪。

　　监控员拉远画面，显示出了宏观景象。

　　孙然爬出雪层后，将出现在巨龙背后一百多米的地方，而火焰巨龙仍在不知疲倦地刨着积雪，一心想要将查理和茉莉的尸体挖出来用龙息烧成灰，根本没有发现身后的动静。

　　这本应该是个偷袭的极好机会。如果孙然有强力的法术，绝对能一击击杀巨龙。但孙然没有，他现在只有一个一级法术，一个零级法术，还有一根二级法杖。他最多只能发出一级法术，但冰霜符文是触发形的，不适合主动偷袭，所以只剩下一个零级法术。

　　虽然他的法术释放频率会因为二级权限的缘故变快一些，但想要用零级法术击杀拥有三级身体结构的巨龙，那是想都不要想。

　　陈汉生心中刚涌起的希望顿时被冰冷的现实击碎，除非孙然手里有神器“舒尔之杖”，否则非但改变不了局面，还会把自己搭进去。

　　他长长叹了口气，此时此刻，如果有可能，他真想把“舒尔之杖”塞到孙然手里去，好让他去屠龙。可惜游戏主要由智脑掌管，除非出现极大漏洞，否则巨龙世界里绝不可能出现第三样拥有四级权限的事物，就算虚拟公司董事长来了也没用。

　　这个时候，巨龙已经快要刨到查理的尸体了，这个青铜维序者是他的重点毁灭对象。

　　孙然也到了雪层上方，他没将雪层挖透，只是斜斜掏了个洞，通过洞口观察巨龙的动静。

　　当然，这是做给游戏公司看的，他早知道巨龙在哪。

　　看清巨龙方位后，孙然默然片刻，脸色越来越坚毅，似乎在做着某种决定，片刻之后，他就不顾一切地从雪洞里爬了出来。

　　一出洞口，孙然手中的法杖在身前的空气中狠狠地一划，在法杖弧形移动轨迹上，每隔五厘米的距离就浮现出一道冰刺，总共有十根，全数呼啸着飞向了巨龙外露的下腹部。

　　十个零级的冰刺术，1秒之内凝聚成功，这施法速度令人叹为观止。

　　“砰、砰、砰、砰”密集的冰刺炸裂声响起了起来，几乎连成一片，威势看起来很强大。

　　零级的冰刺术自然是无法对龙腹造成伤害的，基本连一点痕迹都留不下来，但法术冲击力却依旧存在。

　　巨龙正在全神贯注地刨雪洞，猝不及防，被冰刺的冲力撞地往前一冲，身体失衡，一下摔进自己挖的坑里，显得十分狼狈。

　　这一下狠狠地激怒了他，身体还没从雪坑里爬出来，就有狂暴的龙吟声从坑洞里传出来，随之出现的则是明黄色的龙息火焰，可见巨龙对孙然的偷袭是有多愤怒。

　　也幸好这地方的雪层暂时稳定了，不然被它这么一吼，肯定又是一场大雪崩。

　　暴怒的巨龙暂时放弃了雪洞里的查理，对他来说，这三个维序者的力量不值一提，要杀哪个全凭他的喜好。现在有个家伙惹怒他，想要找死，那就成全他！

　　庞大的巨龙从雪坑里出现，身长足有十米，脑袋高度离地有两米多，而孙然这具奴隶身体很是瘦弱，身高还不足一米七，体重估计不到一百斤，站在巨龙面前，无论是力量还是体型，两相对比之下，都颇有螳臂当车的味道。

　　神宫里的游戏管理员都认为孙然即将遭遇不幸。

　　下一刻，巨龙就张开了巨口，明黄色的龙息火焰喷涌而出。这火流极有劲道，就像从高压枪里喷出来一样，从百米外的地方直朝孙然奔涌而去。

　　因为是从体内喷吐而出的火焰，而巨龙身体内部的数据结构只有两级，所以这种龙息攻击的级别也是二级，但攻击力已经十分可怕，足够融化巨龙世界里的大部分金属。

　　“这下孙然要成灰了。”陈汉生看到这一幕，感觉有些不忍心看。

　　孙然却依旧没有惊慌，侧跑几步，手中的乌木法杖举起，再次显出了卓绝的施法能力。

　　一瞬间，空气出现光屏，光屏顷刻演化成了冰霜符文。

　　这一次，这个符文并没有被孙然拍在地上，而是直接悬浮在了空气之中，犹如一面盾牌一般，挡在孙然身前。

　　不，不只一面，而是二面，三面，并依旧在增多，每隔一段距离就是一个符文，重叠排列在孙然身体前面。

　　孙然现在拥有完整的二级权限，按照权限的十倍递增规则计算，在一秒之内，他可调动的数据总量足够释放十个一级法术。

　　但这只是理论极限，实际上没有一个维序者法师能在一秒之内释放十个一级法术。在官方的法师极限记录上，零级法术是一秒十五发，一级的是一秒七发，二级的一秒只有四发。

　　越高级的法术释放越困难。有些高等级法术甚至需要引导数个小时，甚至是要数人配合才能施放。当然，这些数据只是官方的，基本是由阳光下的维序者创造，并不包括那些破坏者。能玩破坏者的基本都是高智商人物，藏龙卧虎，许多人对这记录都是嗤之以鼻。

　　为了不惊世骇俗，孙然将自己的施法速度控制在一秒五个一级法术的水平线上。这个程度刚好能应付眼前的战斗，同时也不至于太过惹人注目，符合他的低调原则。

　　一直到第三个冰霜符文成型，在空气中高速奔涌的龙息火焰才撞上冰霜符文。

　　“啪嚓”第一个符文爆裂，伸展为一朵由冰刺组成的冰花，成功的挡住了龙息前进路线。这些符文的级别只有一级，龙息是二级，只过了一秒，冰花就被融化，穿透，但它后面还有冰霜符文，并且还在不断出现。

　　一时间，空气中冰花此起彼伏，竟硬生生将比它高一级的龙息给挡在了孙然身前二十米处，不得寸进！

　　这是以低级法术对抗高级法术的经典战斗，足以被截成全息视频，当做法师公会的教科书。

　　神宫里的人几乎都看呆了。

　　尼玛，这个叫孙然的维序者是什么来路？施法速度就先不说了，虽然挺快，但地球三百亿人，能超过他的一抓一大把，但他这种施法技巧，竟然将冰霜符文印在空气之中，这完全颠覆常理，就算是夏宫里的大法师看了都得自叹不如啊。

　　孙然尽全力地释放出冰霜符文，一个又一个符文显现，又被龙息触发，融化，拖延着时间。

　　但他等了足足三秒，却不见原本就快被刨出来的查理爬出雪层，心中顿时大骂。

　　尼玛，老子在这里拼命，你们在那看戏，一群新嫩管理员，真是猪队友啊！

　　“快复活查理！”孙然大吼，巨龙到底是三级传奇生物，力量严重不对称，他是能扛住一会儿，但他没有任何击破对方防御的手段，只能一直防御，时间一久，必败。

　　这一声大吼终于惊醒了工作人员，也提醒了火焰巨龙。

　　巨龙对眼前这个维序者法师也挺吃惊的，但老大说过，对方只是见习维序者，只会两个法术，对他造不成威胁。

　　这么一想，他稍稍冷静下来，决定转头先把身后的那个青铜维序者先干掉，以免夜长梦多。

　　孙然一看对方转身，这还了得，立刻启动嘴炮，开始威胁技能。

　　“你个大蜥蜴，有本事你喷死我。你不会真以为我只有两个法术吧？我身后站着的可是舒尔至高神！”

　　这边说完，孙然又对天大吼：“你们想不破产，还不快给我传个高级法术下来？”

　　巨龙顿时迟疑，对方说的有道理，以破产为威胁，说不定游戏公司脑袋一热，还真会传下二级，甚至三级法术。

　　都要破产了，谁怕谁啊。

　　要是一般法师，他不会有这犹豫，因为就算传下法术，要掌握法术也需要一段时间，但凭借对方刚才展现的施法技巧，他心里有些发虚。

　　神宫里的陈汉生虽然知道孙然只是在咋呼着吓唬破坏者，但他却真的意动了。

　　他的总监位置，甚至是舒尔虚拟公司的命运都和这次委托的成败息息相关。

　　他们之前低估了破坏者的能力，现在发现对方厉害之后，想要雇佣更强大的维序者已经来不及了。

　　既然这个叫孙然的维序者已经表现出了强大的潜力，将宝押在他身上，说不定还真能扭转局面。

　　陈汉生立刻打开了网上法术商城，打算自己出资购买一个二级法术传送下去。

　　二级法术，也是网上商城能够用信用点购买到的最高级法术了，再高级的，就需要加入法师公会，成为公会正式成员才能得到了，而且高级的法术极难掌握，就算真有，传送给孙然也于事无补。

　　商城打开，一列二级法术出现，各系的都有，火系，冰系，土系，光明的，黑暗的都有。

　　考虑到孙然一直使用的都是冰系的法术，而且之后的战斗会一直在阿加斯高峰的寒冷环境中，使用冰系法术有主场优势，陈汉生最终花费了一万信用点购买了二级法术“冰旋刃”。

　　冰旋刃：以冰雪的力量制造出一柄高速旋转的巨大旋刃，比一级法术更加稳定，更加寒冷。冲击力与破坏力更加可怕。

　　交钱，一万信用点被划去，法术数据传送过来。

　　陈汉生定位到孙然，按下了传送，这个法术就下凡去了。


第十八章 骗出来的机会

　　阿加斯雪峰上，孙然脑袋一震，随即就看到了法术信息，顿时大喜，舒尔大老板真够意思，还真给他传下了法术！

　　不过给归给，他还是不能立刻就用。

　　因为这世界上没有谁能在瞬间掌握二级法术。他要是用出来，那绝对惊世骇俗。他略一思考，便决定等这场战斗结束了，偷偷联系了中央智脑商量一下，免得措手不及。

　　至于现在这场战斗，只要查理不出意外，他不用冰旋刃也有把握赢得胜利。

　　火焰巨龙见孙然一直不出招，冷哼一声，暗想：这家伙不过瞎嚷嚷罢了，没有威胁。

　　他自以为看穿了孙然的把戏，准备先料理了资格最老的青铜维序者。但他刚转身，一声嚣张无比的大笑声又从身后传来。

　　“大蜥蜴，看我的大招！”

　　与此同时，破坏者老大的声音也在巨龙脑海里响了起来：“注意，游戏管理员刚刚给一位维序者传送了法术数据。”

　　火焰巨龙心中大惊，没想到游戏公司竟然真的破釜沉舟了。他立刻放弃已经快要爬出雪层的查理，这家伙虽然是青铜维序者，但手里却并没武器，威胁不大，应付后面那个法师要紧。

　　于是巨龙转身，正好见到孙然的法杖上白光闪烁，刺目异常，看这情况，显然是真的准备发大招了，吓的他浑身一哆嗦。

　　尼玛，能不能不要这么快掌握新法术，这也太吓人了！

　　不仅是巨龙，神宫里的管理员们也都瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的事。这太变态了，竟然能在几秒时间内掌握一个二级法术，这简直不是人！

　　掌握一个法术可不是一件简单的事，不仅要记住复杂的数据结构，数据控制能力也要经过长时间训练。一个二级法术，一般人至少得十来天时间才能勉强发出来。几秒钟学会的，史无前例。

　　不要看法师施法时很潇洒，那是人家努力的结果。

　　但是，孙然脸上一直洋溢着自信的微笑，再加上他之前显现出来的高超施法技巧，就算他此刻的举动明显超越了常识，却仍旧让所有人都半信半疑，无法轻视他的话。

　　巨龙不敢冒险，他一边拼命地朝孙然喷火焰龙息，迫使他防御，一边向他冲过去，希望能在他发出法术之前，用利爪撕裂这个可怕的维序者。

　　其实这里面有很多破绽的，最明显的就是，一个二级法师不可能施放出三级法术，无论怎么折腾，都威胁不到三级巨龙的性命。但孙然的表现却让巨龙无法冷静，失去了正常的判断力，心中本能地将他提升到劲敌的地位上。

　　让巨龙感到恐惧的是，对手的法杖在施法，竟然还能一心二用，用另一只手不停地在空气中施放这冰霜符文，让火焰龙息一直无法建功。

　　不过，他一开始就抱着用龙息牵制孙然注意力，减慢他施法时间的念头，所以虽然失望，但并没感到怎么意外。他口中龙息一直没停，高温之下，周围的积雪都化了大半，雪层的厚度足足少了两米多，有些地方甚至已经露出了黑色的泥土。

　　当巨龙冲出二十多米的时候，一身狼狈，窒息而死四次，被复活五次的查理终于从雪层里爬了出来，然后开始满世界找他的重剑。

　　等巨龙冲出七十米，离一直移动的孙然还剩下五十米的时候，高温的龙息又将雪层化去一米多，更多的地方露出了泥土。

　　在一处不显眼的角落，黑色的剑柄露了出来，是“巨龙之殇”！

　　剑柄并不起眼，但查理作为一个武者，对自己的武器非常敏感，一下就发现了。他心中大喜，奋发全力冲过去，只要拿到剑，又有孙然的牵制，他就有足够的自信屠龙！

　　恰好，茉莉也从雪堆下面爬了出来，她看到了孙然和巨龙对抗的画面，随后又看到了查理，一下就明白了他的意图。

　　幻术师茉莉灵光一闪，手上泛起一团雾蒙蒙灰光，往查理身后撒去。

　　一瞬之后，查理的身影一分为三，向三个不同方向奔去。茉莉甚至还在地上的不同方位分别幻化出了剑柄。

　　这么一来，就算巨龙知道查理的目的，也不知道应该先阻挡哪一个，这能为查理争取到一些时间。

　　从眼角余光中，巨龙也发现了身后的异常，回头一看，竟然发现背后多了三个对手，也看到了武器剑柄。

　　他知道这是幻术，但身前这个法师用迟迟发不出来的大招威胁着他，牵制了他大部分注意，这让他根本不敢回头去对付查理，只能暗暗焦急。

　　孙然也看到了，他看到巨龙有转头对付查理的意思，而查理离剑的距离已经不足五米，瞬息可至，知道时机成熟，立刻大喝道：“大蜥蜴，接招！”

　　乌木法杖上的光芒更亮了，随后就有大量呼啸声响了起来，一条粗壮的白色冰线就像巨蟒一样向巨龙一冲而去。

　　火焰巨龙看到这白色冰线，心中却不是害怕，而是无尽的愤怒，怒发欲狂！

　　狗屁的大招，这明明就是十几个冰刺术齐发而已，他完全可以无视的攻击，却硬是拖住他这么长的时间。

　　神宫里的人也是恍然大悟，原来是骗人的。

　　世上根本不可能有人能够这么快掌握法术，这是显而易见的道理嘛。这小子真会骗人，一群人硬是被他唬地一惊一乍，惊疑不定起来，有人都开始怀疑自己的世界观了。

　　陈汉生却很是后悔，刚才一冲动，就送了个二级法术，现在想想，这完全就是病急乱投医，根本没用，白白浪费了他一万信用点。

　　被孙然这么一耽搁，茉莉又弄了三个查理出来，让巨龙多了许多判断时间，等他确定真身的时候，青铜维序者查理的手已经握上了他的剑。

　　每一个幻象也都从地上抽出了剑，依旧真假难辨。

　　“吼～～～～～”火焰巨龙愤怒狂吼，明黄色的龙息向查理喷吐而去，企图将幻象全部喷灭。但龙息冲到一半，空中又出现了该死的冰霜符文，将龙息中途截住。

　　孙然出手，一举废去了巨龙的龙息攻击。

　　有了孙然的辅助，查理对龙息的担忧尽去，如虎添翼，手握重剑，开始向火焰巨龙发起冲锋。

　　巨龙形态的破坏者第一次开口：“你以为你的凡人之躯能对抗我？自寻死路！”

　　“死！”

　　一个字从查理喉咙里滚了出来，带着愤怒和仇恨。然后，他再不说话，只埋头狂冲。一连窒息而死四次，拖尸体出来的他，心里积蓄的怒火已经到达顶点。

　　他现在就一个想法，斩杀眼前这头蜥蜴。

　　躲在后面的茉莉手一挥，又出现三个查理的幻影，总共九个幻影，每个人手中都拿着剑，从各个方向一起向巨龙冲锋。

　　这些幻影非常多，也异常的逼真，将真正的查理混在了里面，大大降低了他被攻击的概率。

　　一直到查理冲到巨龙十米开外的时候，巨龙依旧没能分辨出真身假身，龙息又不管用，他心里终于害怕起来，展开翅膀，想要飞上天空，重新掌握主动权。

　　但他刚一振翅，身体离地还不足半米，展开的翅膀就一连触发了十几个冰霜符文，身体上空就爆开了十几朵冰花，是冰霜符文！

　　“哈哈，一直等着你呢。我就料到你会逃跑。”孙然得意地大笑，他悄悄地布置了十几个冰霜符文埋伏着呢。

　　十几个法术的一同爆发，巨大的法术冲击力将巨龙又撞回了地面，同时身体失衡，短时间里失去反抗能力。

　　屠龙的最佳战机出现了！

　　查理正好冲到巨龙跟前，抓住这一机会，手起剑落，“噗嗤”一声，龙首滚落在地，滚烫的鲜血冲天喷起，散作一片血雨。

　　巨龙授首，又一个破坏者被踢出局。

　　查理持剑仰天大笑：“痛快，痛快！”

　　他在虚拟世界战斗无数，像今天这样毫无顾虑，痛快淋漓的战斗还是第一次。

　　有神一般队友配合作战，一个字，爽！


第十九章 夏宫的法师们

　　“吼～～～～～～”

　　震耳的龙吼中，藏于巍巍高山之中的神秘夏宫迎来了它建立万年以来最可怕的对手。

　　龙吼声远远传了出去，也让半山腰的维序者小队加快了攀登的脚步。

　　夏宫之名，名副其实，宫外冰天雪地，宫内却温暖如夏，在恒温法术的作用下，人人身上只需穿一件单薄法袍即可。

　　龙吼传来，夏宫如临大敌，立刻做出反应，一道淡蓝色的半透明防护结界从学院周围升起，将整个夏宫包围在内。

　　结界外的冰雪也开始缓缓耸动，然后拱起，化作一个个身高近三米的巨人，数目足有近百，成为了夏宫的守卫。

　　这是召唤系的二级法术：召唤冰霜巨人。

　　夏宫内部，学院的领袖们也在第一时间聚集在了议事大厅，总共有五位，都是强大的二级法师，紧急地商讨如何应付这次危机。

　　这五位每一个都是头发花白的老者，他们一生研习法术，虽然掌握的法术类型非常繁多，但论法术的威力，却极少有达到三级的。

　　在场的三级法师只有一位，他就是学院的校长，也是巨龙世界北方法师联盟的领袖，大法师艾坎。

　　拥有三级威力的超强法术，再加上他手里掌握着的神器“舒尔之杖”，让艾坎的领袖地位固若金汤。

　　他首先开口：“刚才，我的耳边突然出现了一个声音。声音自称是舒尔的使者，他告诉我，巨龙之王背叛了他的父亲，夏宫将遭逢巨龙之王的袭击。他还告诉我，会有屠龙者前来支援。”

　　其他四位学院法师都是一惊，神色凛然。

　　艾坎继续道：“我一开始以为只是幻觉，但现在巨龙随后就到，这证实了舒尔使者的话。”

　　说话间，艾坎手轻轻一挥，一面光镜出现在大厅中央，上面显示出了巨龙之王的影像。他是持有神杖的大法师，这一手瞬发法术的本事让其余四人既是羡慕又是敬畏。

　　他继续道：“我们对巨龙都不陌生。镜中的这条龙头上的四支龙角，体型较一般巨龙要硕大许多，脸型也更加狰狞，应该是巨龙之王无疑。”

　　传说中，舒尔至高神的儿子叫墨菲隆，是一位战神，从天界下凡，成为巨龙的王者，他的职责就是维持世界秩序。现在墨菲隆背叛了至高神，必将掀起大陆的一场浩劫。

　　“吼～～～～～～”

　　夏宫外又传来了震天的龙吼，巨龙之王的身影已经出现在了夏宫的上空，开始盘旋，并不断往地面喷涂着龙息。

　　这龙息的外观呈现暗红色的，就如地底的岩浆一般。

　　夏宫外的冰霜巨人们一被喷中，就全身融化，化作了一摊灰色的泥浆。

　　夏宫的防护结界被扫中后，也是剧烈震颤，光芒闪烁不定，似乎随时都会消失一般。

　　这一幕看的学院领袖们心惊肉跳。

　　这么强大的法术说发就发了，中间连一个停顿都没有，这巨龙之王真是强大！

　　大法师艾坎肃声道：“这是三级的龙语法术：暗影烈焰！你们都退下，去维持学院秩序，尽量保持结界不破，我去会会他！”

　　四个二级法师领命而退，艾坎手中法杖轻轻一挥，法杖尖端的深蓝水晶微微一亮，再次瞬发出了飞行法术“冰雾鸟”。

　　一只由冰雾组成巨鸟出现，驮着大法师飞出了议事大厅，向夏宫最高建筑观星塔顶飞去。巨龙是飞行生物，艾坎没准备和他比较飞行能力，去观星塔只是为了占据一定的高度优势。

　　一到塔顶，艾坎看向在夏宫外围盘旋的巨龙之王，大喝道：“畜生，离开这里，这里不是你撒野的地方！”

　　他的声音经过了法术的放大，变得宏大响亮，声震四野，威势并不弱于巨龙之王。

　　似乎是回应他的话，不知从何时开始，天空已经是乌云一片，闷雷滚滚，有紫黑色的闪电隐现其间，大有末日来临的浩劫气息。

　　艾坎心中暗惊，心有升起明悟：这一定是舒尔至高神发怒，准备惩罚他背叛的儿子了。

　　巨龙之王墨菲隆也发现了天空中的异常，但他却不慌不忙。作为破坏者，他对雷霆神罚非常深刻的研究，闪电的汇聚是需要一定时间的，现在看着可怕，但离真正的成型还有一段时间。

　　这段时间里，他是安全的。

　　他很快就将地面上的冰霜巨人清理完毕，然后果断从天空中降下来，到了地面，竟出人意料地化作了一个身穿黑色战铠，手拿巨剑的武士。

　　武士大笑着道：“我是战神墨菲隆，看你们谁能拦我。”

　　他直向夏宫结界冲过来，到了结界外，手起一剑，保护夏宫万年安全，等级高达三级的结界竟不能挡住他脚步片刻，被他一剑斩破，突破进了夏宫内部。

　　“不好！”艾坎心中大震。

　　巨龙之王进入夏宫，神罚闪电就劈不到他，若是他大开杀戒，夏宫毁灭只在顷刻。艾坎立刻召唤冰雾鸟，从观星塔上一冲而下，进入了夏宫外围的时光殿堂。

　　时光殿堂是墨菲隆进入学院内部的必经之路，他要在这里拦住对方。

　　时光殿堂非常宏大，两边的墙壁上都是浮雕壁画，记载了万年夏宫的变迁时光，充满了宏伟的史诗气息。在殿堂门口还有一座五米高的法师石像，它出自大师科里斯之手，是夏宫第一任校长大法师莱昂。

　　但就在艾坎刚刚站定之时，这位初代大法师的石像就被一个从夏宫外飞来的法术炸的四分五裂。

　　灰尘石粉之后，一个高大的人影走了进来。

　　这人右手拿着黑色龙剑，左手上闪烁着暗红的法术光芒，一身黑色战铠，正是墨菲隆。

　　他一见到艾坎，哈哈一笑，说道：“大法师阁下，失礼了。”

　　“畜生！”回应他的事艾坎的一声痛骂，莱昂大法师石像被毁，这让他十分愤怒和心痛。

　　墨菲隆毫不在意，他笑道：“我不和你做口舌之争。我来这里，是和你谈笔生意。”

　　艾坎虽然是一位大法师，他虽然有神杖，但对方是神子，实力惊人，身具神技，他心中也是忌惮的很。

　　如今听他这么说，便沉声问：“你想怎样？”

　　“我的条件很简单。你把你手中的法杖给我，然后我立刻离开这里。”

　　艾坎被气笑了：“你认为这可能吗？”

　　拿走法杖，对方要是反悔，屠杀夏宫，那他们还有什么反抗之力？这巨龙之王连至高神都能背叛，他的话根本不可信！

　　墨菲隆耸了耸肩：“你不同意，那我就只能强夺了。”

　　他要这根法杖，也要这个夏宫所有法师的性命。他已经得到消息，前者其实就是创世神器的碎片之一，他志在必得。后者能让游戏公司焦头烂额，无暇他顾。

　　话音未落，墨菲隆长剑前指，向前突刺，这剑是他身体的一部分化成，同样是拥有四级权限，是无坚不摧的利器。他的左手暗红光芒疾闪，在酝酿他的暗影烈焰法术，这是三级的巨龙法术，和凡人的法术不一样，是能瞬发的，威力同样惊人。

　　强大的身体和瞬发的大威力法术，就是破坏者控制巨龙之后得到的礼物。

　　墨菲隆前冲之时，时光殿堂的后门又有四位法师出现，正是刚才去安抚学徒的几个学院领袖。

　　四人一到，立刻呈半圆站在大法师艾坎的后方。

　　艾坎心中微松，沉声道：“结成防御阵！”

　　法师们领命，按方位站定后，开始念起了法术咒语。两秒过后，数重深蓝色的水晶墙壁从空气中浮现出来。每一面墙壁上都绘满了符文，在空气中不断旋转轮换，护住了艾坎。

　　这是夏宫独有的联合法术：符文壁垒。每一面墙壁的防御程度都达到三级，墙壁能够无间隙地轮换，就算是四级的攻击也有一挡之力。

　　这段时间里，艾坎早已经和墨菲隆交上手了。

　　大法师手中的法杖朝墨菲隆用力一指，数道深蓝色的闪电沿着不规则的路线向墨菲隆划去，沿途一阵噼啪炸响，空气中顿时了出现刺鼻的辛辣味道。

　　这是三级法术：闪电锁链，原本需要念上至少五秒的咒语，但经过神杖大幅度加强，不仅能瞬发，威力比四级法术还高上一线。

　　普通的巨龙，一下就能被屠。

　　面对这种强力攻击，墨菲隆也不敢怠慢，手中的剑飞速一格，准确地拦在了闪电的经过路线上。他怕自己的剑抵挡不住这闪电，左手的暗影烈焰也时刻准备着救急。

　　“啪啪”炸响中，巨龙之王墨菲隆的剑和大法师艾坎的闪电较上了劲。

　　一时间，电光四射，龙剑也是碎片崩飞。

　　墨菲隆前进速度立刻减慢近一大半，但仍旧一步步地前进。他估计了下龙剑的损耗速度，顿时放下心来，在龙剑被完全损耗之前，他完全能走到对方跟前，然后一拳头砸死他！

　　“哈哈，你拦不住我！”破坏者有些小得意，他这具巨龙之王的躯体还真是好用啊。

　　他的左手大张，一直收敛的暗影烈焰发出，向大法师艾坎轰击而去。

　　符文壁垒恰好出现，立刻漂浮而上，将暗影烈焰拦了下来。

　　五秒后，一面壁垒被暗影烈焰突破，光芒迅速黯淡，消失在空气中，但自有新的壁垒顶上。

　　现在的局面，暂时是平局。

　　但艾坎清楚地知道，如果没有援兵，此战他必败无疑。

　　等到墨菲隆走到艾坎身前的时候，他强大的身体优势就会显现出来，瞬间就会扭转局面。

　　这还只是在对方是人形的状态下，若对方显现巨龙形态，瞬息就能将他们几人横扫。

　　艾坎心中叹息：神之子果然名不虚传，万年夏宫，即将于今日毁于一旦啊。

　　此时此刻，他心中唯一的希望，就是舒尔至高神承诺的屠龙者。

　　可是都到了现在这个地步了，屠龙者怎么还不出现？


第二十章 他拿到了神杖！

　　夏宫危急，VIP玩家们即将被屠杀，神宫焦头烂额，恨不得亲自从地下神宫里爬出来和破坏者干上一场。

　　那么，我们的屠龙勇士到底在哪呢？

　　神宫的监控员将视角转到了阿加斯高峰的半山腰。

　　画面中，三个身负屠龙重任的勇士们正在拼了老命地爬山，他们都是手足并用，手上，脚上都是血口，口中大口大口地喘息，似乎随时都会窒息而死一般。

　　三个维序者都尽了全力，可惜腿太短，山太高，以这速度，估计神宫被灭之前是赶不到了。

　　“巨鹰快到了吗？”陈汉生看着画面问道，他们还是有办法的，之前是顾忌维序者被破坏者发现踪迹，现在顾忌没了，就调动巨鹰前来救急。

　　“已经就绪，十秒内赶到。”回话的是一位动物管理员。动物是虚拟世界的踢人手段之一，有玩家游戏时间快到了，一时找不到其他踢人手段，就会派动物上场。比如让一只狂犬病的狗咬玩家一口，基本上半个月就能让玩家出局了。

　　三人中，查理体力最好，在最前面，他身后五十米是孙然，孙然一直自诩君子，所以手上扶着快要累晕过去的茉莉。

　　“罗素，龙吼都已经出现了五分钟了，等我们爬到顶至少还要半个小时，到时候要么巨龙之王被打败，要么夏宫被毁成废墟，反正没我们什么事了。我们现在这么拼命有意义吗？”茉莉已经开始怀疑奋斗目标了。

　　在陡峭崎岖的山路上全力向上冲刺五分钟，足够让人累得和死狗一样了。

　　她说的是实话，孙然无法正面反驳，只能侧面开解：“我们名义上是查理男爵的随从。作为主人的查理没放弃，我们怎么能首先停下？”

　　现在就是摆个样子，告诉舒尔大老板，他们尽力了。要是中途放弃，那给人留下的印象就太坏了，影响将来的维序评价。

　　“可……唉！”茉莉长叹口气，使出吃奶的力气，准备舍命陪君子，他们到底是身负委托的，收人钱财，忠人之事是美德。

　　她刚准备豁出去拼了，最前方的查理却一屁股坐在雪地上，不走了。

　　茉莉顿时大喜，心气一泄，也坐在雪地上。

　　孙然有些奇怪，查理是青铜维序者，是个成熟的人，应该不至于中途放弃啊。

　　“怎么回事？”他高声问。

　　“大老板看我们赶不上，给我们派飞机了。我们在这等吧。”查理也累得和死狗一样。

　　“飞机？”茉莉眼望天空，很是惊讶，按照常理，这个世界应该不可能制造飞机啊。

　　正奇怪的当口，天空中传来一声嘹亮的鹰鸣，然后就出现了三只巨鹰，每一只巨鹰的翼展都有近五米，体型比之前给他们运送武器的鹰要大上一倍不止。

　　“这是栖息在拉瑞山脉的龙鹰，传说是舒尔至高神的猎宠，力大无穷，能将水牛这样的大型动物抓上天空。”查理介绍道。

　　阿加斯高峰就属于拉瑞山脉，些巨鹰一路飞过来，路途并不远。

　　巨鹰发现目标，下扑而至，一鹰抓一人，将三人抓握在爪，然后就迅速向夏宫方向飞去。

　　“早知道有巨鹰会来，我们刚才一路爬死爬活的，是为了什么呀？”茉莉舒服地躺在鹰爪里，觉得刚才的举动很傻。

　　“巨鹰是凡间生物，体力有限，我们上爬一些路，能减轻他们的负担，更快到达目的地。”查理解释。

　　孙然则是沉默，他躺在鹰爪中一动不动，看起来就像是在闭目养神。实际上，他现在正在联系中央智脑，商量着怎么合法地给他加些本事。

　　像现在这样束手束脚，明明有法术却不能用的情况，实在太过憋屈了，和孙然的性格不符，短时间还能忍耐，压抑过久，肯定会出漏子。

　　当然，这其中的交流是非常隐秘的，外人，就算游戏管理员也无从发现。

　　飞行真是好技能，原本至少要半小时的山路，在巨鹰的帮助下，不到一分钟就赶到了。

　　“噗”“噗”“噗”三声，离地还有两米多的时候，巨鹰就将三人扔在了雪地上，随后一振翅膀，高飞而去，一刻也不耽搁。

　　地面上是厚厚的积雪，三人虽然狼狈了些，但倒不至于受伤。

　　在他们摔落地点的百米之外，就是夏宫的入口。

　　从这里可以看到，夏宫前方的石像已经破碎，只留下一个残破的石头基座，石像后的宏伟大殿里，有明亮的电光闪烁不定，不断有激烈的炸响声传出。

　　战斗还在进行中！

　　大厅里的情况也是清楚明了，一个身穿黑色战铠的男人正在和一群法师对抗。不用说，那个男人就是人形状态的巨龙之王了。他正被法师们牵制了许多力量，无暇他顾，这正是击杀的绝好机会！

　　查理心中振奋，此时出击，正好复制半山腰时的屠龙壮举，一举完成此次的维序委托。

　　他从雪地上一跃而起，向宏伟大殿狂冲而去。

　　“罗素，茉莉，掩护我。”

　　之前的完美合作让他对自己的法师队友产生了足够的信任，他相信他的队友们会配合他行动。

　　孙然自然也看到了大殿内的情况，知道这是关键时刻，他疾声嘱咐：“注意巨龙铠甲和剑，它们都是四级的！”

　　低级想要破坏高级，相差一级，就要在同一点上连击十次才能突破，两级就是一百次，三级就是一千次，指数式增加。

　　“知道了！”

　　查理应了一声，人已经冲进了大殿。

　　他现在第一战斗目标不是击杀巨龙之王，因为这非常困难，他的首要目标，是将巨龙之王逐出时光殿堂。大殿之外，神罚雷霆早已经就绪了，只要巨龙之王出现，一下就能劈死他。

　　在他身后，孙然也疾步跟上，茉莉一早就给自己施加了个隐身术，悄悄到角落躲了起来。

　　查理拥有维序小队最强的攻击力，想要击退甚至是击杀巨龙，只能靠他手中的重剑“巨龙之殇”。

　　大殿内，巨龙之王墨菲隆已经走到了大法师艾坎十米之内，即将突破对方的防御。他对维序者的到来并不感到意外，因为他们背后有整个游戏公司的支持。

　　“屠龙者终于来了！”

　　夏宫的法师们都是大喜，在最危急的时候，援兵到达，在没有比这更让人振奋的事了。

　　神宫里的游戏管理员们也都是欢呼一声，幸好，一切都赶上了，还没有造成严重后果。

　　总监陈汉生也是长吁一口气，差一点，真是惊险啊。

　　他随即又提起心思，维序者们还没彻底成功，他们还不能松懈。

　　他拍了拍手，高声道：“注意！监控员锁定破坏者。神罚管理员时刻准备雷霆，只要破坏者出现在视野，立刻击杀！”

　　“是！”

　　“是！”

　　夏宫中，查理口中冷声道：“你的两个手下都被我杀了。你将是第三个！”

　　他就将重剑斜着横在身前，蓄力，开始加速冲锋！

　　同时，他的身材似乎涨了一圈，身体表面裸露的皮肤隐隐显出金属光泽，这是他花费十万信用点买来的一个三级战士技能：金钟罩。

　　技能发动期间，能大幅提升身体力量，并暂时性地将身体数据结构提升到三级，是一个十分有名的辅助战士技能。可惜这技能虽然强力，但副作用极大，一具身体发动一次就会彻底破坏，连管理员的复活技能都救不回来。要不是因为这一点，他在半山腰的时候就开大招了，哪会被那条龙那么欺负。

　　金钟罩发动，查理冲锋速度立刻加快一大截，脚踏地面的声音极其沉闷，砖石地面上竟出现了清晰的脚印，并爆起一团一团的石粉，威势如奔腾烈马，向巨龙之王一冲而去。

　　神宫中，陈汉生看到这一幕，激动地一拍手。好！这才是青铜级别的维序者嘛，这才不枉高达两万信用点的委托费啊。

　　大法师艾坎眼中也爆出了希望之光，虽然他心底并不认为这屠龙者能杀死巨龙之王，但他来了，还拥有如此力量，就能实在地牵制巨龙之王墨菲隆。

　　众人合力，绝对能让这狂妄的墨菲隆吃个大亏。

　　一念及此，他手中的法杖狠狠往前一震，原本显得有些黯淡的闪电再度变得明亮起来，甚至将墨菲隆推地向后退了半步。

　　“找死！”

　　墨菲隆大怒，右手的剑仍旧抵着大法师的法术，左手向后一转，暗影烈焰再次发出，冲向查理。

　　暗影烈焰是三级法术，不可小视，查理身体也是三级强度，这要是被烧一下肯定是两败俱伤的结果。

　　他心中一惊，立即横转重剑，将剑面拦在身前。

　　几乎在同一瞬间，他眼角余光就发现身边多了许多和他一模一样的幻影。

　　这些幻影和他一模一样的神态动作，无辨真假。

　　查理很是欣慰：“茉莉这个小姑娘，在关键时候还是很靠谱的。”

　　幻影异常真实，并在他身边迅速移动，非常好地起到迷惑敌人的作用，给他分担极大压力。

　　果然，在众多幻影的干扰下，墨菲隆第一下攻击未能奏效，射到了一个幻影上，幻影顿时消失。

　　“小术而已！”

　　墨菲隆冷哼一声，手中的暗红色烈焰柱改为了横扫，一路过去，被暗影烈焰扫到的地方，墙壁表面融化，幻影消失，很快就扫到了查理真身。

　　就在暗红色火柱离查理还剩不到两米时，空气中又有重重的冰霜符文亮起，符文又被火柱触发，炸裂成一朵朵冰花。

　　冰霜符文只有一级，面对高达三级的暗影烈焰，只能维持一瞬间的存在，或许0.1秒都不到，但空气中一下就出现了四个符文，将暗影烈焰拖延了小半秒。

　　几乎不分先后地释放四个一级法术，孙然的额头上渗出了大量的冷汗，一副已经尽力的模样。

　　小半秒的时间很短，一眨眼而已，但对查理这样的武技高手来说，这一瞬之间就是生死之别。

　　有了这一瞬的缓冲，他就能从容反应躲避。

　　查理虽然早已经见识过孙然的法术，但还是忍不住赞叹：“罗素这法师是真厉害，对战斗时机的把握妙到毫巅，法术放的又快又好，这家伙绝对能混成高级维序者。”

　　因为符文的延迟，暗影烈焰最终没有扫到查理身上。而且，幻像一被扫灭了，又会迅速生发出来，时刻干扰着巨龙之王的判断。

　　三个维序者配合默契，查理得以顺利突进，巨龙之王墨菲隆空有强力攻击，却不能伤其分毫。

　　形势越来越好，神宫里的管理员，夏宫的法师，正在冲锋的查理，心中都开始振奋起来。

　　胜利已经在向他们招手了。

　　墨菲隆心中也有些惊讶。他没想到这些家伙竟然这么难缠，难怪他的副手会这么快被踢出局。

　　这么下去，他还真可能阴沟翻船，要是被对方轰出时光殿堂，他可没把握顶住雷霆的轰击。

　　看来，他得动用隐藏手段了。

　　“别等了，快出手帮忙！”他忽然莫名其妙地喊了一句。

　　众人正迷惑他这话意思的时候，大法师艾坎身体忽然一震，低头一看，就见自己胸口露出了一截带血的匕首尖。

　　叛徒！夏宫竟然出了叛徒！他心里就这么一个想法。

　　“去死！”

　　大法师艾坎心中大怒，心脏受创，让他眼睛一阵阵发黑，生死之际，他奋起余力，也顾不得误伤了，手中的法杖往身后一扫，发出了最后一击。就算要死了，他也要将这个夏宫法师的败类击杀！

　　大法师携带神器之威的全力一击是何等可怕。

　　只见深蓝色的四级闪电一闪而过，包括叛徒在内的四个法师领袖，都被闪电拦腰斩断，全数死亡，无一幸免。

　　随后，大法师艾坎也重重倒在地上，死了，手上还紧紧地抓着神器“舒尔之杖”。

　　一下子，五个法师竟然全完蛋了。

　　大法师艾坎是牵制巨龙之王的最重要力量，他死了，仅靠三个维序者，凭什么对抗神子巨龙之王？

　　形势急转而下。

　　墨菲隆看了一眼倒地的法师，心中也有些叹息。本来，他留着这暗棋不是要他帮忙战斗，是要让他在法师学院帮忙查询命令神戒的线索的。现在提早用了，真是可惜。

　　不过，大法师已死，没了他的牵制，这三个维序者已经不足为虑了。

　　查理正好冲到墨菲隆身前，重剑狠狠斩下。当前形势，退缩已经无用，他只能咬牙进攻了。

　　“当～”一声震响，巨龙之王手中的单手剑迎击而上。

　　四级龙剑对上三级“巨龙之殇”。巨龙之殇成了碎片，龙剑毫发无损。

　　开启金钟罩的查理硬撼四级的巨龙之王。

　　查理没有后退半步，但身体却是巨震，浑身酥麻，暂时失去战斗力。巨龙之王却是丝毫不受影响，手中的龙剑继续刺出，一下戳进查理的胸膛。

　　“死！”巨龙之王轻吼一声，龙剑在查理体内斜斜一挥。

　　四级武器何等锋利，一下就将查理的身体从中间强行切成两半，连游戏管理员的复活技能都没用了。

　　总监陈汉生长叹一口气，停止关注战局。夏宫出了内奸，杀了大法师那一刻，这一场战斗就败了。至于大法师的误伤什么的，已经无关紧要，就算那三个二级法师活着也改变不了战局。他必须尽快雇佣更高级的维序者进场，挽救巨龙世界的颓势。

　　只是，此时破坏者控制了巨龙之王，又得到神杖，大势已成，谁人可抗？

　　忽然，监控员喊出声来：“总监，罗素拿到了舒尔之杖。”

　　什么？舒尔之杖在巨龙之王身后，这个罗素是怎么拿到的？陈汉生回头看向夏宫的时光殿堂。

　　夏宫内，不知在何时，孙然已经摸到了巨龙之王身后，捡起了地上的神杖。此时的孙然正处于隐身状态，在门口的位置，还有他的一个幻像存在，甚至这个幻象还摆出了施法的姿态。

　　这一切都迷惑了巨龙之王，让他在对付查理的时候，没有分心顾忌另外两个低级维序者，所以孙然成功拿到了神杖。

　　现在的问题是，一个法师得到了创世神舒尔赐给法师的专属神器，能扭转颓势吗？


第二十一章 原来是个天才

　　成功击杀青铜维序者，巨龙之王墨菲隆心中也是一松，长呼了口气。

　　大局已定！

　　剩下的两个低级维序者能够发挥出的力量十分有限，不足为虑，完全不被他放在眼里。

　　巨龙时代这个虚拟世界，将由他这个巨龙之王亲手终结，成为他破坏者生涯中一笔厚重的资历。

　　这一次破坏成功，他在佣兵团的地位又要上升一大截，说不得他的资历排位就要往前挪一挪了。更重要的是还有一大笔信用点入账。

　　他手头的信用点已经有百万之巨，等他从终结了巨龙世界，他就再不用窝在灰暗的贫民窟里，可以搬到城市二层的花园区生活了。

　　在花园区，有清洁的空气，高仿真的自然风景，还有更醇的美酒，更美更优雅的女人。

　　那才是真正的人生啊。

　　想到得意处，墨菲隆旁若无人地哈哈大笑。

　　笑完，他转身，看向大法师艾坎的尸体，目光落在了他手中的“舒尔之杖”上。

　　“神器，我来了！”墨菲隆大步上前，就要去捡起这块命令神戒的碎片。

　　但在这时，舒尔之杖却从地上漂浮起来，然后快速离他而去。

　　“嗯？怎么回事？”墨菲隆脸露惊愕，一时没明白发生了什么事。

　　他楞了一秒，随即反应过来，顿时狂怒：“隐身术！垂死挣扎，你给我去死！”

　　他手中暗红色火光一闪，三级的暗影烈焰从他手中直冲而出，以火山爆发的姿态向舒尔之杖的位置喷涌而去，他要把这该死的窃贼烧成灰烬！

　　隐身状态中的孙然微微一笑，淡淡地道：“迟了。”

　　他是维序者法师，他的法术和原住民法师是不一样的，没有冷却时间，不需要咒语激发，不需要花时间引导。

　　思维有多快，法术就有多快！

　　孙然原本的猜想并没错，这根神器法杖就是创世碎片之一，它的作用就是赋予使用者四级权限，同时大幅增强法术威力。这就是说，他现在已经具备了四级权限，在权限上和巨龙之王平级。

　　既然如此，眼前的这条巨龙又有何惧？

　　暗影烈焰的前方，浮现出圆形的白色符文。一面又一面，每隔半米平均分布，重重叠叠，串成一串，就像一面面平行空间。

　　冰霜符文！

　　一秒之内，五个一级法术同时浮现。

　　因为施法的缘故，孙然也从隐身状态退了出来，他手中拿着的正是舒尔之杖，法杖顶端的深蓝宝石极不安分的跳动着，散发着妖艳的蓝光，就像拥有生命一般。

　　这是高速施法状态下才会出现的异像。

　　通过神杖激发的冰霜符文的威力也得到了大幅加强，原本一级的法术被加强到了二级半的程度。暗影烈焰经过，一朵冰花炸开，足足将暗影烈焰挡了一秒钟。

　　一秒钟时间，孙然可以从容地激发五个冰霜符文，也可以激发出十个更简单的零级冰刺术，而挡住龙王的攻击，只需要一个冰霜符文即可，他当然不会浪费自己的施法能力。

　　一连摆出四个符文后，孙然就将法术改换成了冰刺术。

　　冰刺术的威力也有上升，在四级神器加成下，提升幅度比冰霜符文还要大。每一根冰刺的结构升到近两级，冰刺的体积增大了不少，从原来三十厘米变为一米，直径增大了三倍，飞行速度大增，划过空气时，发出如裂帛一般的尖利嘶叫声，十分恐怖。

　　高速施法爆发出的战斗力到底有多强？

　　下一刻，孙然就做出了演示。

　　只一瞬间，夏宫时光大殿内的战斗就升华到了最浓烈的巅峰。

　　大殿中，寒气四溢，白光纵横，符文此起彼伏，冰刺飞行的呼啸声，清脆地寒冰炸裂声，密集如雨，将巨龙之王的法术，将他的身影全部淹没在森冷的寒雾之中。

　　一个冰霜法师的力量彰显到了极致。

　　墨菲隆根本没想到会出现这种情况，在他感觉中，他就是朝不远的空气中释放了一个暗影烈焰术而已。结果，这一个法术下去，就像戳爆了马蜂窝一样，对方爆发出的反击犀利到了难以想象的程度。

　　“啪啪啪啪啪……”是冰刺撞在巨龙战铠上的爆裂声。

　　诚然，加强版的冰刺依然不到二级，无法破坏四级的巨龙战铠，但是冰刺附带的强大冲击力，却将墨菲隆推得连连后退，根本无法保持住身体平衡。

　　不是他想退，如果对方只有一般法师那样的施法速度，甚至一秒只施放出五六个冰刺，这样的冲击力他是能强行顶住的。

　　但现在是一秒十个！而且还是无间隙、无停顿的连击！冲击力就如浪涛狂涌，无比地狂暴，他就力有不逮了。

　　他被无尽的冰刺一步一步向时光大殿门口推去。

　　大殿之外，紫金色的神罚雷霆已经准备就绪，只待他出现！

　　看到这一幕，神宫中的游戏管理员们脸上的表情出奇地一致，都是眼睛瞪圆，一眨不眨，连呼吸都不自禁放轻放缓，大气不敢出一口。

　　巨龙时代就有法师，大法师也出过十几个，但没有一个拥有如此力量，竟然能凭借低级法术将巨龙之王打的节节败退，连招架之力都没有，只能挨揍。

　　他们心里只有一个念头，这才是大法师，才能称的上法师领袖，才配拥有舒尔神杖。

　　一直躲在大殿角落里的茉莉拳头攥地紧紧地，眼里满是星星，她觉得这个时候的罗素帅呆了。

　　在时光大殿的后门，也有夏宫本身的法师学徒出现，他们躲在门口，满脸震撼地看着大殿中的惊心动魄的法术对决。

　　“那个法师是谁？”法师学徒甲问。

　　“不知道，但全是瞬发，速度比院长艾坎还快，这肯定是大法师！”学徒乙回答。

　　“前无古人，后无来者，将来一千年内都不会出现比他更厉害的法师了！”法师学徒丙脸上满是崇拜。

　　这倒不是因为没人能超过孙然，他现在表现出的速度离着官方记录还有些距离。这是因为巨龙世界太小，等级低，养不出强龙。

　　大殿中，墨菲隆被冰刺撞的完全没了脾气，手上的暗影烈焰术早就熄灭了，在如此密集攻击下，他根本没法集中精神施放法术。

　　他很快就被推出三十多米，离大殿门口还剩下十几米，眼看就要出局，墨菲隆终于爆发。

　　“吼！吼！”

　　非人的龙吟从他嘴里发出，他身体开始迅速膨胀，竟是要回复巨龙之体。巨龙之身体积庞大，身体的重量和力气都有大幅度增强，才能顶住冰刺术的冲击。

　　巨龙极快地出现，傲立在大殿门口，尾巴甩动几下，抽在地上，“嘭嘭”做响，搅动一大片石头碎屑。

　　冰刺撞在巨龙身上，冲击力虽然还在，但却没法将庞大的巨龙身体推出去了。相反，巨龙非但没有被推出去，还顶着冰刺开始走上前。

　　“你很强，可惜你还没完全成长起来，等级还不够高！”墨菲隆开口说话，语气中带着一丝庆幸。

　　要是对方掌握三级，不，只要二级法术，有神杖在手的情况下，他今天就算恢复龙身也没回天之力了。

　　“唉！”总监陈汉生叹了口气，功亏一篑啊。

　　这次是败了，不过他绝不会放弃雇佣这个叫孙然的黑铁维序者，等他雇佣到更高级维序者，配合这个法师的犀利的冰霜法术，绝对能驱逐巨龙之王。

　　大殿中，孙然却笑了，同时停止释放手中的冰刺术。

　　“怎么？认输了？”墨菲隆没急着进攻。

　　孙然摇了摇头，轻声道：“我这人天生异禀，脑子十分好用，最擅长的就是一心二用。”

　　“什么意思？”墨菲隆问，这也是游戏管理员们的疑问。

　　难道刚才他还没出全力？

　　孙然解释：“刚才，我得了一个叫‘冰旋刃’的二级法术，一直在揣摩，现在自觉有些心得。您作为巨龙之王，请品鉴一二。”

　　开口说话的同时，孙然就已经开始施法了。双方正在生死战斗，这种场合，孙然从来不会浪费任何一点时间。

　　这话一出，游戏管理员们都是睁大眼睛，冰旋刃，不是十分钟前才传下去吗？怎么能这么快掌握？而且他的施法速度还这么地快，这样的人不可能籍籍无名。

　　陈汉生立刻道：“再查这个孙然的资料，仔细查！”

　　立刻有人照办，资料员很快报告，惊叹道：“总监，这个孙然是天才啊！”

　　“怎么说？”

　　“从他的详细个人资料里看，他十五岁刚成年就进入虚拟世界，之后九年一直在游戏里。玩过的虚拟世界有十五款之多，虽然不是VIP，但在每一个世界他都凭借自己的天赋取得了极大成就。道术，法术，科技等等，反正除了武技之外，几乎样样精通。另外，他作为法师达到的最高成就，是曾经成为了法师世界里的大贤者！”资料员啧啧称赞。

　　法师世界是一个白银级世界，是法师类世界中最完善的一个，大贤者就是法师领袖，登此位者，法术必定超凡绝伦！

　　原来如此，陈汉生疑惑顿解。

　　大贤者肯定知道冰旋刃这个原住民法术，他又传下完美版本的冰旋刃，两相对照之下，迅速掌握冰旋刃是情理之中的事。

　　所谓的原住民，就是指代正常进入游戏世界的普通玩家，这些玩家的现实记忆被屏蔽，完全代入虚拟世界文化，根本就不知道真实世界的存在，就被这些清醒的人称为了原住民。

　　这就是中央智脑按着孙然的意思伪造出的天才履历，为孙然以后可能出现的出格行为埋下了大量用来解释的伏笔。地球两百七十亿人，玩游戏玩的早，玩的多，又玩的好的人多的数不清，多他孙然一个也无关紧要。

　　多了这份履历，孙然就多了非常多可使用的原住民法术。理论上说，以他现在拥有的二级权限，可以释放出任何大威力的原住民技能，唯一的问题就是释放时间。

　　比如一个三级法术，它一秒内所调动的数据总量就是三级，以二级权限施放，按照权限十倍递增，那就得引导十秒。若是四级，那就是一百秒，五级就是一千秒。法术就像一个水库，开一个二级权限的闸门，时间足够的话，里面的水总会泄完的。

　　虽然有这个瑕疵，但孙然已经满意了。

　　夏宫内的形势逆转。

　　墨菲隆已经意识到大事不好，奋发全力向孙然冲去，要将他的法术扼杀。

　　这一回，孙然没有阻挡他，他只是在准备着二级法术。他有二级权限，释放二级法术只需要一秒钟，更何况还有神杖加强，时间只会更短。

　　舒尔之杖上的蓝宝石上光芒变得刺目无比，宝石周围闪电若隐若现，无边的寒气从孙然身体周围散发出来，又迅速向大殿周围扩散。

　　地面之上，霜花向四面八方延伸开去，大殿中的温度开始直线下降。

　　看这模样，竟已经是接近四级法术的威力，而且还不是原住民大法师艾坎那样的残缺权限，而是维序权限下的四级法术！艾坎的三级法术经过神杖加强，就越过了四级，而孙然的二级完全权限法术被加强，威力也直追四级。

　　“你给我去死！”

　　巨龙心中大寒，他爆发了全力，又没有了孙然的阻挡，速度非常非常快，不到半秒越过三十多米距离，到了孙然跟前十米外，嘴巴大张，就要喷吐暗影烈焰龙息，整个龙身也飞速前跃，前爪抬起，狠狠拍下，要将孙然拍成肉酱。

　　生死攸关间，孙然脸上依旧镇定如初，没有任何慌乱之色，让一干游戏管理者叹服。

　　“这种心灵修为，不愧是当过大贤者的人物！”陈汉生叹息道。

　　大贤者不仅拥有高超的法术技巧，心灵也必定无比坚韧，现在看来，这个孙然完全符合这一点。

　　龙爪下拍时掀起的犀利爪风吹乱了孙然的头发，孙然依旧无动于衷，因为他知道对方没有机会了。

　　“迟了。你已经败了。”淡淡的声音，就如命运的审判。

　　他眼睛微垂，手中的法杖云淡风轻地往前一挥。

　　一个大如磨盘，高速旋转的旋刃从空气中浮现，被孙然控制着，按着曲线轨迹飞出，中途恰好躲过了巨龙试图拦截的龙爪，一下削进大张的口中。

　　“兹～兹～”高速旋转的冰刃受到阻滞后发出了让人牙酸的摩擦声。一瞬间，冰屑四溅，龙血横飞，龙牙尽数崩碎。

　　龙嘴里的暗影烈焰还没喷出就被熄灭，龙口内相对脆弱的三级结构被旋风刃破坏地一塌糊涂。

　　龙颅被冰旋刃撞地狠狠往后一仰，整个身体都被带的一顿，龙爪从孙然眼前一米划过，重重拍在地上，地上裂痕四起，罡风四射，威力恐怖至极，却只是吹乱了孙然的头发。

　　有惨嚎声从墨菲隆喉咙里冒了出来，声音凄厉极了，让人闻之心寒。

　　“嘭”又是一个冰旋刃，这一回狠狠撞在墨菲隆胸口。

　　有些许龙鳞碎片溅射而出，巨龙的身体本就失去了平衡，口中的剧痛又让他来不及做出反应，立刻被撞退了十几米，再无法对孙然造成威胁。

　　墨菲隆眼角余光看到孙然法杖再一次发亮，心中只有两个字：完了。

　　面对拥有二级法术，有神杖在手，对战斗时机的把握妙至毫巅的对手，他已然知道自己没有任何翻盘之力。

　　这念头刚闪过脑海，胸口就又传来了巨大的冲击力。

　　他四爪抓地，根根利爪全部陷进磨石地面上，却依然被撞退三米远，地上留下多道深深的裂痕，是他无奈的挣扎。

　　十几秒后，墨菲隆被法术撞到了大殿门口，他的形象变得惨烈，胸口已经是血肉模糊，口中溢血，浑身多处龙鳞破碎。就算没有神罚雷霆，他最终也得被孙然击杀。

　　在夏宫的法师学徒眼中，是这样一副情景：堂堂的创世神之子，战神墨菲隆，巨龙之王，被一个凡间的法师用凡间的法术强行轰出了夏宫。

　　这个场景被法师学徒们记录下来，刻在时光大殿的壁画上，一代代传下去，激励了夏宫千百年。

　　孙然发出了最后一记旋风刃。

　　事实上，他的旋风刃已经足以毁灭这个时光大殿，让雷霆倾泻而下，不过他不到万不得已，他不想这么干。维序三大法则，尊重原住民创造的本土文化。

　　最终，巨龙之王跌出了宏伟的时光大殿，身形狼狈不堪。

　　天空中紫黑色的雷霆轰然而下，巨龙身体挣扎片刻，就化作灰灰。

　　这是最高级别的游戏惩罚，是致命的，致的不仅是游戏里的命，还有可能现实世界真身的大脑。

　　大量数据会根据破坏者意识后退的路线一路跟上，如果不及时关闭思感设备，大脑就会被大量的数据烧毁，不死也是白痴。这是被联邦法律允许的，作为对妄图灭世的破坏者的最高惩罚。

　　所谓雷劫之下，身魂俱灭，就是这个意思。


第二十二章 黑暗中的毒蝎

　　紫黑色雷霆落下，巨龙之王的身体被烧成灰烬，破坏者被踢出局。

　　地球某区第一层，一个提供虚拟世界公共接入端的营业厅（类似过去的网吧）的贵宾专区，其中一个营养舱中忽然爆出了电火花，透明的营养舱盖下，可以看见里面的玩家全身剧烈颤抖，状极痛苦。

　　营业厅的管理人员不多，寥寥五人，大都在前厅接待新来的玩家，紧急警报灯猛然亮起，所有人大惊。营业厅的老板顾不上玩家的隐私协议，调出后厅的影响查看相应营养仓内的情况。

　　这一看吓了他一大跳，只见舱室内的玩家已经毫无动静，口鼻之中不断渗出殷红的血液，将营养液染成了淡红色。从生命监控中看，无论是呼吸还是心跳，全部消失，脑电波也趋于平静，陷入了死寂状态。

　　换句话说，这个玩家死了，死在了他提供的思感设备里。

　　晦气！悲剧！天价罚款！进入花园区的希望没了！下半辈子没盼头了！这些想法不分先后地从营业厅老板脑海中冒出来，让他冷汗直流，双股颤颤，整个人都虚脱了。

　　有人死了，营业厅的智能系统自动报警，报警系统上用红色的字体显示着警察到达时间倒计时，一闪一闪地，让人无法忽视。

　　老板呆呆地看着，他知道，这很可能也是他人生终结的倒计时。

　　五分钟后，一辆蓝白相间的警用悬浮车到达，车里首先下来一个战斗型机械人，用电子眼扫描整个营业厅，确认没有危险后，真正的警察才从悬浮车里下来。

　　“怎么回事？”他找到老板习惯性地问了句，然后也不用老板开口，自己动手熟练地调出影像看了起来。看完了影像，他伸手拍了拍老板的肩膀，一脸同情地道：“很明显的设备故障，你自求多福吧，希望致死原因是设备缺陷，而不是你维护不力的缘故。”

　　营业厅的老板已经麻木，闻言露出比哭还难看的笑容，设备故障，这种亿万分之一的概率他也能碰上，真是个彻底的大悲剧。

　　警察不再多言，指挥着机械人将营养仓拆下来，这东西必须整个抬走做检测，才能最终确认责任归属。机械人效率很快，三下两下就松开营养仓接口，然后将这具棺材大的营养仓扛在肩膀上抬了出去。

　　警察上车，悬浮车呼啸而去。

　　可怜的店老板在煎熬之中等了数个小时之久，终于等到消息：“非设备故障，属破坏者惩罚，店方无任何责任。”这消息立刻将店老板从地狱拉回到了人间，紧跟而来的是汇款消息，是游戏公司赔来的设备更新费和精神损失费。

　　很快，某破坏者死在了公共游戏厅的消息就被警察公布，以作为对后来者的警戒。这个消息在虚拟网络中飞快扩散，流入了无数客户端，很是引发了一些讨论热潮，但不过三个小时，热潮就趋于平静，这件事很快就被绝大多数人淡忘。在现代社会，每时每刻都有火爆消息出现，人们应接不暇，没时间将注意力长时间放在同一事件上。

　　不过，总是有人会记得此事。

　　花园区的一栋跃层空中别墅里，一个中年人正面无表情地看着这个消息。许久，他起身对身前空气说道：“接入虚拟网络，地址XXXX”

　　他身前出现全息光屏，光屏扩大，笼罩了整个房间，房间里的各种摆设全部被精心排列的光线阵列掩盖，幻化了一个纯白色的空间。

　　前方出现了一道古色古香的木门，门上纹饰着海量的纹路，中年人闭上眼睛，伸展五指按在门上，开始解码。

　　半分钟后，虚拟木门消失，门后是一条黑色通道。中年人眼睛沿着通道看进去，虚拟的光屏立刻模拟出了逼真的人物前进感。

　　这是一个迷宫，被称为潘多拉魔宫，破坏者中最为常用的隐秘手段之一。迷宫构造简单，但功能非常强大，如果没有正确的路径指引，就算是中央智脑来了，也得被困在里面，陷入计算死循环之中，除了退出，别无他途。

　　这个中年人自然是认路，一路前进，足足过了半小时，通道尽头又出现了一道门，打开，门后出现一个无边无际的白色大厅。

　　无边无际和白色是错觉，这代表着此地是一片虚无，这个密室里没有使用任何数据支撑，在虚拟网络上并不占有一丁点空间，不留任何痕迹，所以无法被智脑追踪。

　　通俗些讲，此地是虚拟网络的夹缝。奇幻些说，这里相当于空间裂隙，本不应该存在的。

　　大厅里已经有人来了，和中年人一样，这是一个淡淡的灰色透明虚影，就像幽灵一样。幽灵有两个，随意地站着，见到中年人进来，都对他点了点头。

　　人到齐了，一个幽灵开口道：“四号死了。死在了初创的巨龙时代里，被雷劫所杀。网络上有他死前的最后影像，你们都去看看，好清楚我们的对手是谁。”

　　毒蝎佣兵团团员之间全都以代号称呼，一至十号之内是核心成员。四号的话，已经接近决策层了。

　　“一号，什么时候报仇？”中年人问，以血还血，以牙换牙是他们毒蝎佣兵团的宗旨，只有如此，才能震慑维序者。

　　“先观察对手。我仔细看过影像，对手维序等级并不高，不过黑铁级别，但他有很强的潜在能力。我怀疑这个维序者之前是和我们一样的人，他了解我们，所以不能轻视。”

　　“破坏者成为维序者？”另一个幽灵嗤笑：“从自由转向牢狱，发生这种情况只有一个解释，这个破坏者泄露了真名。”

　　中年人嘲笑道：“泄露了真名？哈哈，就算他过去是雄鹰，现在被上了枷锁，成了地上跑的猎犬，也不足为惧了。”

　　破坏者力量的最大源泉就是毫无束缚的想象力，就是自由。失去了这一点，再强的破坏者也只能烂在地面上，永远别想飞上蓝天。

　　“或许吧。我仔细查了他的履历，没发现任何漏洞，他很强，必须小心谨慎。”被称为一号的幽灵的态度保持中立，没有任何好恶偏向。

　　中年人道：“既然如此，我会静待你的消息。什么时候有把握，就通知我。”

　　“我也同样，一号。”幽灵说道。

　　“好，我会先派外围人员试探，查询对方底细。还有，这段时间风声紧，我们行动都要收敛一些，半年之内，最好不要接委托。”一号嘱咐。

　　“一号，你太谨慎了。我们已经干了十年，又有谁发现我们？那些维序者都是一群白痴而已。”中年人有些不以为然，觉得一号有些小题大做，失了锐气。更重要的是，他现在住在花园区，日常消费很大，他又没存款的习惯，如果不接任务，还怎么维持他的奢侈生活？

　　一号幽灵对他的态度有些不满：“我们仍旧藏在黑暗中，所以没资格说这话。”有句话他没说出来，有资格鄙视维序者的破坏者们根本就不屑受人雇佣，大部分都在地球世界里潇洒着呢。

　　二号幽灵点头道：“我同意一号的看法。三号，你的性格和四号很像，都太激进。现在四号死了，你应该反省。”

　　中年人有些不快，摆了摆手：“二号，不用你来教训，我知道分寸。好了，事情说完了，我就先走了。”

　　说完，他不再理会欲言又止的一号和二号，径自打开身后虚拟木门，沿着迷宫里的另一条路退出了虚拟网络。

　　随后，房中的全息光屏消失，恢复成了别墅的奢华摆设。中年人依旧坐在椅子上，脸上露出了一丝冷笑：“一群老家伙，胆小如鼠。”

　　他按着一号给的地址，用同样的隐秘方法登陆上去，查看了四号的战斗影像，又去看对手的履历。

　　仔细看完了，中年人摇头失笑：“不过是个有些天赋的年轻人而已，一号竟然怕成这样。”

　　既然他们畏首畏尾的不敢报仇，那么就让他来干！这么多年的破坏者生涯，他从没有失手过，这将他心气提的极高，颇有些笑看天下的味道。


第二十三章 大收获

　　破坏者被踢出游戏，孙然的脑海中同时响起了游戏管理员悦耳的提示声。

　　“恭喜你，委托完成。请维序者孙然带上舒尔之杖，走出时光大殿。”

　　看来游戏管理员是准备收回这根极度破坏平衡的四级武器了，孙然当然是依言照办。

　　他身后的法师学徒们看了，想阻拦，但脚步却不敢往前挪动半步，眼前这位可是连巨龙之王都能硬生生干死的超强法师，几近传奇了，凶威实在太盛。

　　到了大门外，天空中就有一道金色光柱射下，光柱中漂浮着一个看不清面目的光影。

　　光影开口，声音温和宏大，数百米之内都能听得清清楚楚。

　　“我是舒尔之使者，大法师罗素，你的智慧和力量受到了至高神的赞赏。作为奖赏，你愿和我回到舒尔的神国吗？”

　　这只是个过场，孙然配合地点头：“我愿意。”

　　然后，使者又夏宫内的法师们说道：“事实证明你们无法保护神杖的安全，险些对这个美丽的世界造成无法挽救的灾祸。舒尔决定收回他的馈赠。”

　　众法师无言以对，大法师都被巨龙之王干死了，他们的确没法保护神杖。但许多法师都是暗暗埋怨：明明是你至高神自己的儿子干的好事，子不教，父之过，这怎么能怪我们呢，真是操蛋。

　　当然，这也就是想想而已，没人敢说出来。

　　于是，在数百位法师学徒的注目下，舒尔的使者向孙然伸出了手，摆出邀请的姿势。

　　出发前，孙然转头看向了茉莉的藏身之地。

　　茉莉仍旧躲在隐秘的墙角，也没有解除隐身术，到了现在也没人发现她的存在。但她的隐身术躲不过孙然的眼睛。

　　在他眼里，茉莉正呆呆地望着他出神，不知道在想着什么，见他要走，嘴巴张了张，想要开口说话，但最终还是沉默。

　　孙然在虚拟世界活了上万年，什么事都看过，轻易地读懂了茉莉的想法。两人只是萍水相逢，连对方真名都不知道，相遇只是因为一场维序委托。此刻委托完成，缘分已了，就算有些许好感，也没必要将这关系带到现实世界。

　　虚拟的归虚拟，现实的归现实，一场游戏一场人生，这是现代人的普世人生观。换句话说，茉莉对孙然的好感还不足以打破这些世俗观念。

　　孙然微微一笑，拂去心头些许尘缘，转身牵上了光影递过来的手。

　　一个金色光影从他夺舍的奴隶身体中走出，跟随着舒尔的使者，飘上了天空。

　　少顷，光影消失天际，光柱消失，作为创世碎片之一的舒尔神杖也被带走，只在原地留下一具奴隶的尸体。

　　夏宫的法师们都敬畏地看着这一切，议论纷纷，许久才转回夏宫，忠实地将今日发生的这一幕记入了史册。

　　“创世第三纪元，第十霜月。大法师罗素与巨龙之王奥菲隆战于阿加斯之巅。巨龙之王陨落。大法师罗素受创世神舒尔邀请，荣登神国。”

　　半年后，夏宫的大门口出现了一座新雕像，看其面目，依稀之间就是被孙然夺舍的奴隶。

　　这些就是孙然的维序委托留在巨龙世界的全部痕迹。他的事迹被夏宫的法师学徒记载了下来，久久流传，慢慢地成为了传说。至于当时同样在场的查理和茉莉，却因为没有出色表现，被人选择性地忽视，只留下了寥寥数语，渐渐地就在历史上隐身不见了。

　　……

　　孙然从思感长椅上醒了过来，有些感叹，他还以为要去寻找创世神器碎片呢，没想到世事多变，这场委托就这么结束了。

　　回到了蓝欣的房间，他第一眼就看向了身前的全息光屏。

　　屏幕上有两封闪动着绿光的邮件。红光意味着警告，绿光是普通民事，这应该是关于舒尔虚拟公司的事。

　　孙然打开邮件浏览起来，笑容慢慢地在他脸上荡漾开来。

　　第一封邮件来自维序者联盟，上面内容很简洁。

　　“孙然：

　　黑铁级维序者。

　　完成任务评价：传说！

　　资历增加五百，请继续努力。”

　　维序者晋级需要资历，资历只能通过完成各种任务委托获得，直接针对个人表现。评价越高，资历增加越多。

　　评价等级有普通，优秀，完美，传说，神话五个级别，普通的只有10点资历，优秀则有50，完美的是100，传说就是500，神话则直接晋级。

　　当然，神话就是神话，据说维序者联盟内部是将这东西当做奋斗目标的，目前还没人达到过。传说级基本上已经是现实中出现的最高评价了。

　　从黑铁到青铜，需要1000资历。若全是普通评价，要升上青铜，至少要完成一百个任务，费时费力。一般的维序者队伍，要升一个等级，一般是三年时间，有特别强悍有天赋的，一个月就够了。

　　这种制度能保证让强力人物或者队伍飞快晋升，进入更高难度的虚拟世界维序，而普通的维序者队伍就只能在低级世界熬资历了。

　　但这些暂时和孙然没有关系，他打开了第二封邮件。

　　第二封邮件来自舒尔虚拟公司，是委托酬金的入账通知。

　　舒尔虚拟公司一下就转来了一万信用点。其中两千是黑铁级的基础委托，另外八千则是额外酬金，对应于传说级评价的四倍报酬。

　　孙然心中无比振奋，娘嘞，这是他这辈子赚的最多的一笔合法收入了，算了算时间，统共只花了不到半天时间。

　　现在是一万，以后只会更多，听说黄金级维序者都是20万信用点起价的，要是评价高，一次就获得上百万信用点也不是不可能。

　　听说第二层花园区的入住条件就是拥有百万资产。孙然决定，等他有了百万信用点，第一时间就搬离贫民窟这个灰暗的，空气里永远带着金属味的地下世界，去花园区享受生活去。

　　现在有钱了，那该怎么办呢？自然是享受了。

　　孙然立刻起身，快步走到蓝欣的食物传送口，准备好好地吃一顿大餐。

　　因为孙然之前的财产转让协议，一万信用点在扣除5%的赔款之后，还剩下九千五的全部进入了蓝欣的账户。

　　蓝欣的账户是有密码保护的，但她早已经把密码告诉孙然了，他可以随意使用其中的信用点。

　　孙然很不客气地就刷掉两百个信用点，订了七八道号称纯天然，无合成添加剂的精致小菜，想了想，又花了一百信用点弄了瓶中档红酒，准备好好地吃个痛快。

　　过了五分钟，酒菜就到了，色香味俱全，不枉他花了三百信用点的价钱。

　　孙然在现实世界里穷惯了，第一次吃这么贵的食物，看着眼睛精美菜肴，竟有些不忍下箸，只是忍着口水在一旁巴巴看着。

　　对他来说，这一切和虚拟世界的意义完全不一样，以前他受脆弱心脏的拖累，不敢对生活有任何奢望，光想着如何养生续命，小心翼翼地过活，生怕一不小心猝死而亡，又有虚拟世界里的成就感一直麻痹他的斗志，从没想过他还有今天。

　　对他来说，眼前这份收获，沉甸甸的。

　　这么看了足足有十分钟，眼看菜要凉了，孙然感叹一声，准备开动。

　　这时，隔壁卧室里传出了一些声响，是营养仓开启的声音，是蓝欣醒了。

　　又过了几分钟，卧室门打开，蓝欣走了出来。

　　她刚刚洗浴完毕，头发还有些湿，随意地披散在宽松家居常服上，因为热气的熏陶，她的脸色微红，肌肤润泽晶莹，美得不像话，看的孙然心跳都漏了一拍，差点失态。

　　她一到客厅就吸了吸鼻子，然后目光在孙然和桌上的食物转了几圈，脸上浮现出了疑惑之色。

　　她的账户上好像没多少信用点了啊，应该不够买这一桌子菜肴的吧？

　　她又低头查看自己的腕上智脑，顿时美眸睁大，脸上出现一副不敢相信的神态，只见上面的信用点数额不知在何时已经变成了9232。

　　“孙然，这是？”她完全想不出这是哪来的钱。

　　随着蓝欣的接近，一股清新的香气扑鼻而来，孙然贪婪地吸了口气，只觉心情大好，招手道：“来来来，正等着你呢，我们边吃边聊。”

　　美酒佳肴，就该与佳人共享啊。


第二十四章 我是练武的

　　很快，孙然将他在巨龙世界的经历说明白了。

　　“你是说你已经晋升成为了正式维序者，还获得了传说评价？”蓝欣美眸大睁，脸上写满惊讶，酒一直端在手上都忘了喝了。

　　“对，我现在已经可以和你一起出任务了。”他脸上带笑，心中很是高兴。

　　蓝欣的惊讶只维持一会儿，就转为了由衷的喜悦，她轻轻抿了一口红酒，微笑道：“我就知道你有这个本事，这么下去，我的投资很快就回本了。”

　　“那是当然的。”孙然夹了一口菜，吃的满嘴流油，口音模糊道：“你现在反正没事，我们又有钱了，要不出去玩玩？”

　　见他这幅邋遢模样，蓝欣白了他一眼，习惯地递过纸巾：“不会等吃完再说啊。拿去把嘴擦干净。”

　　这情景很熟悉，孙然一怔，地球里，对方也是这样的神态和表情，此时在现实世界出现，让他倍感温馨。

　　“哦，知道了。”孙然乖乖照办，然后开始听蓝欣发表意见。

　　“出去玩也行，但最好不花钱。钱不能乱花，得存起来应急。嗯……”说到这里，蓝欣看向孙然的思感长椅：“你的设备得换成和我一样的营养仓，那个椅子用久了对身体不好。这个是要紧事。”

　　她口中说着，然后就开始在全息光屏上操作起来，很快选中了一款价值九千信用点营养仓式的思感接入设备。

　　订货前，蓝欣抬头征询孙然意见：“我订下了啊？”

　　孙然点头：“行吧。这个总归是需要的。”

　　他对蓝欣的话没有意见，以前在地球，也是蓝欣管钱，他早已经习惯了。

　　于是蓝欣点了确定，订完了，抬头道：“好了，我们现在还剩两百多信用点，得省着用。”

　　“哦，知道了。快吃，要不饭菜凉了。”孙然无所谓地道，心中却暗自下决心，决定下个委托继续努力，再赚上一大笔。

　　他现在觉得钱还是不经花，几千几万的信用点根本就靠不住，这东西得上七位数，心里才有安全感。就像他在地球上时，至少得是个有千亩田产的大地主，日子才过的踏实。

　　见孙然这幅大大咧咧的模样，她似乎也想起了以前的夫妻岁月，抿嘴一笑，神色变得温和起来，习惯地给孙然的杯里斟满酒，自己才开始动筷。

　　吃了一会儿，孙然忽然抬头问：“欣儿，你们这次委托失败啦？”

　　蓝欣点点头：“这次的破坏者很厉害，总共去了十个小队，全都被踢出局了。”

　　她脸上没有多少颓然之色，维序者维序，失败是常事。这东西就一个游戏，失败了再来就是了，没多少损失。

　　孙然仔细观察蓝欣脸色，斟酌语气道：“那可儿和萱萱呢？”

　　蓝欣顿时不高兴，横了孙然一眼：“叫的这么亲热呀？”

　　“嘿嘿，习惯了，一时改不了口。”孙然没脸没皮地笑。

　　蓝欣无语，也发觉自己有些失态，自失一笑，调整语气说道：“她们也出局了。我们等下去维序者总部找她们就行。”

　　她脸上的细微神态自然瞒不过孙然，稍一思索，对眼前这女人的心思已是了然，心中有些好笑，同时又是暖呼呼的。

　　决定了，今天他就要将生米煮成熟饭！在孙然想来，他们都是老夫老妻，没啥害羞的，这一切都很正常的事。

　　于是，孙然放下手中筷子，仔细擦了擦嘴，又拿水漱了漱口，摆出一副正经模样。

　　“怎么不吃了？”蓝欣有些奇怪，随后她就见孙然进入起身走了过来，疑惑更甚。

　　然后她的手就被孙然抓住了，还没等她想明白发生了什么事，身体也被拥住，本能地想挣扎，低声质问：“你干什么？！”

　　话没说完，她就感到嘴唇一热，有熟悉的男人气息扑鼻而来，让她心中一震，差一点就忘了抵抗。

　　面对已经对你有好感的女性，一定要主动进攻，向她展示雄性魅力，决不能做彬彬有礼的君子。这是孙然经历万年时间总结出来的泡妞第一法则，从来没有失手过。

　　饱暖思淫欲，按照孙然的预想，先打个嘴波，如果顺利的话，今天就能滚床单了。但这一回出现了意外，差一点，就差一点火候，蓝欣最终还是抵抗了。

　　下一刻，孙然就感觉肩膀一疼，然后一股大力传过来，再然后他就感觉自己飞了起来，腾云驾雾了一会儿后，重重摔在地上，整个人差点散架了。

　　抬头一看，就见蓝欣潇洒地拍了拍手，脸颊通红地道：“我可是从小练武的，想占老娘便宜，摔死活该！”

　　练武？孙然艰难地咽了口口水：“你在游戏里……是武技型的维序者？”

　　武技型的维序者十有八九在现实中也是练武的。而他孙然，虽然再游戏里呼风唤雨，但在现实就是一个刚刚换了心脏的普通人而已，以前他是不敢练，现在是不想练，他不喜欢动拳脚。

　　“你猜对了。我曾经参加过虚拟世界里的陆战之王训练，以优等成绩毕业。我也进入过武道世界，出身一个武道世家，苦练二十年，尽得武道精髓。所以，在游戏世界里，我就是王牌特种兵。无论拳脚功夫，还是冷兵器，热兵器样样精通。”蓝欣傲然点头。

　　孙然颓然叹气，对这事实感到难以接受。他原本以为蓝欣是个成熟御姐，是一颗熟透待人采摘的蜜桃。没想到这女人本质却是暴龙！

　　现代社会，每一个人都获得了近乎公平的学习机会，只要你肯下功夫学，那么就一定能学有所成，所以现代世界不缺少人才。

　　当然，人才也不是想象般地那般多，因为想要在任何技艺上达到顶峰，都必须下极大苦功。现代社会太安逸了，愿意吃苦的人不多，浅尝辄止者多，苦心孤诣者少。像蓝欣这样能如此自信地说自己尽得武道精髓的，就更加少了。孙然估摸着，在武技上，他这辈子恐怕没可能超越他的第一任妻子了。

　　蓝欣走过来，俯身看着孙然，脸红红地威胁：“向我认错，不然你就躺着别起来了。”

　　这一刻，孙然脑海里闪过很多念头。

　　先是确认双方武力对比，他孙然完败。

　　但一个大男人这么简单就屈服，实在太丢面子，心理上落差太大。于是孙然开始寻找认输的借口。

　　道德经有云，至柔克刚（这句话被他的一个弟子抄袭过）；俗话又说，好汉不吃眼前亏。现代价值观教导，暴力是不能解决问题的，解决问题要靠智慧，一系列理由闪过脑海，给了他强大的心理慰藉。

　　于是，孙然服软了。

　　“欣儿……哦，不，欣姐，我错了。”话一出口，孙然心中直叹他的人生就是一个悲剧。

　　“欣姐这称呼好，我比你大两岁呢。你以后就这么叫我吧。”蓝欣温柔地把他从地上扶了起来，又体贴地安置回座位上。

　　“我原谅你了。坐吧。”蓝欣伸手替他整理衣服上的细微褶皱。

　　孙然依旧心有不甘，小心地问道：“那我们以后是不是就不能亲热了？我们可是做了十几年夫妻哎。”

　　“再说这个我就真揍你了！”蓝欣只觉脸烫地要烧起来一样，威胁地扬起了拳头。

　　她对孙然的确有很大好感，但她觉得自己还没准备好，尤其是孙然老是这么一副玩世不恭的模样，让她感觉很不踏实。

　　“好吧，我不说了。”

　　孙然急忙住口，他没想到现实世界的蓝欣脸皮会这么薄，看看现在，一张脸红霞密布，都快成红苹果了，真想再咬一口。可惜，对方武力值太高，他也就是想想而已。

　　“以后脑子里别想七想八的。我不是随便的女人。”蓝欣语气缓和下来，脾气来得快，去的也快。

　　“遵命。”现在的孙然很温顺。

　　他看出来了，蓝欣对他是有些好感，但可能是因为有什么顾忌，暂时并没有想和他在现实世界发展一段感情的想法。

　　看来还需要继续努力。孙然心中暗道。至于放弃？那是从没想过的事。

　　“好了，吃饭吧。”

　　见孙然态度不错，蓝欣语气也平和下来，除了脸依然有些发烫外，看不出什么异常。

　　等两人都吃完了，新的思感设备也送到了，孙然自己动手将这高级货装好，又小小地改装了下，然后就开始脱衣服。

　　“欣儿，我要进营养仓了，你可别偷看啊。”他笑嘻嘻地道。

　　“去你的，偷看你个鬼。”蓝欣笑骂一句，还是进了卧室。

　　孙然躺进营养仓，启动设备，闭眼，思绪一道光芒闪过，意识于一瞬间穿越了空旷虚无的虚拟网络，到达了维序联盟总部秩序魔方。

　　在草地上等了几分钟，身边光芒闪动，身穿火红皮衣的蓝欣也出现了。

　　这个状态的蓝欣完全没了家居气息，变得十分火辣，就像一团烈火一样，可以激发任何雄性大幅度分泌荷尔蒙，孙然也不例外，他的心狠狠地跳快了几拍，小腹竟然有些发热，身体出现了生理变化。

　　这下变化太快，孙然控制情绪的能力也没来得及起作用，从他神态中浮现出来。

　　蓝欣看见了孙然眼中的惊艳之色，心中高兴，愉快地提醒道：“走吧。”

　　“哦，好。”孙然急忙应道，同时开始审视自己的变化，以前的他可从来不会这么冲动来着。

　　这肯定不是他的本意，一定是强力心脏带来的副作用，一定是的！孙然这么安慰自己。


第二卷 黑暗中世纪

　　中世纪的天空是黑暗的，到处都是吸血鬼。


第二十五章 荆棘玫瑰小队的第四人

　　孙然在巨龙世界呆了不过一天时间，现实世界只过了不到十分钟，加上吃饭休息时间，统共也就花了一小时。

　　一小时前，孙然走出维序者总部，还是一位见习维序者。一小时后，他再一次进入这里，已经是资历超过五百的资深级黑铁级维序者了。

　　孙然跟在蓝欣身后进了秩序魔方，沿着熟悉的路线，再一次回到了荆棘玫瑰的办公驻地。

　　房间里，可儿和白婷萱都在，两人沉默着，情绪都不怎么高。

　　在虚拟世界忙活地鸡飞狗跳地，任务又搞砸了，白白浪费时间，任谁都不会高兴，这是人之常情。

　　见到蓝欣进来，可儿瘪着嘴不说话，白婷萱神态如常地打招呼：“欣姐，你来啦。”

　　蓝欣点头，随后让出了身后的孙然，笑道：“孙然也来了，他已经成为了黑铁维序者，是我们的正式队员了。”

　　可儿脸色立刻转好，拍手笑道：“坏消息过去，果然还有一个好消息等着，心情好多了。”

　　她向孙然眨了眨眼，抛了个媚眼：“夫君，你果然没让奴家失望。”

　　孙然还没回应，蓝欣立刻道：“可儿，严肃点！”

　　后者扮了个鬼脸，低头去看此次失败任务的最近发展状况。

　　蓝欣转头看向白婷萱，问道：“萱萱，你是最后一个出局的，里面的情况怎样？”

　　白婷萱摇头叹息：“很不好。德库拉伯爵已经成功夺回了瓦拉其亚公国的政权，成为了公爵。我出来的时候，只剩三个小组，总共五个人还活着，其他的都被踢出来了。听说中世纪游戏公司准备雇佣青铜维序小队加入。”

　　孙然不明情况，开口问道：“萱萱，你能和我细说下这次任务吗？”

　　白婷萱点头，开始认真讲解。

　　原来，她们之前进入的虚拟世界叫做《黑暗中世纪》，是以一个欧洲中世纪为背景创立的奇幻世界，目前正处于十四世纪末。

　　要解释的是，每一个游戏公司都有一个主打世界背景，通常是在创世之后，通过加快游戏时间进程，影响关键历史节点，飞快催熟的，有些游戏公司更夸张，直接催到了现代社会了，前后只花了一个月时间。

　　这次任务目标叫德库拉，罗马尼亚人。罗马尼亚下面有三大公国，其中一个就是瓦拉其亚公国，德库拉是公爵次子，被封为伯爵，少年之时被当做人质送往奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔，最后崛起，继承了公爵之位。

　　现在的情况是，德库拉伯爵本身并没有问题，他就是一个缴费玩游戏的普通玩家，一切都是合法的。

　　不合法的是他的命运！

　　他缴纳的费用并不足以让他成为真正的贵族，也就是游戏VIP，他缴的信用点只够当个平民。

　　他原本的命运应该是：父亲被叛军杀死，瓦拉其亚公国被推翻，然后他被放逐成为平民，落魄终身。

　　按照东方文明的说法就是，这个德库拉命格不高，是不可能大富大贵的。但现在，他却在一干破坏者的帮助下，举兵夺回了公国，成为了拥有实权的公爵，并胁迫教廷承认他的合法地位，成为公国的真正统治者，这就突破了命格限制，成为实际上的VIP贵族。

　　据推断，在现实世界，德库拉就是这群破坏者的雇主，他出信用点，让破坏者们在游戏里辅助他，帮他在游戏里过上一把大富大贵的时光。

　　相比于成为游戏VIP的花费，这种方式要廉价的多。

　　很明显，这损害了游戏公司的利益，必须要尽快处理。但德库拉在游戏中的所作所为都是合法的，现实中也没留下任何证据，所以游戏公司不能直接踢他出局，只能用游戏的方式解决这件事。

　　维序者们的任务，就是杀了辅助德库拉的破坏者，让其失去立足的筹码。

　　之后，被其胁迫的教廷就会取消德库拉的公爵封号，取消其统治的合法性，然后奥斯曼帝国就会出兵公国，将他重新打落凡尘，重归正确的命运道路。

　　听完了，孙然点了点头，又问：“那些破坏者是什么来头？”

　　“都是吸血鬼公会的。”

　　孙然做个手势，示意自己已经明白了。

　　蓝欣问一边的可儿：“有小组被踢后继续进入进行任务的吗？”

　　“暂时没有。大部分黑铁小组都认为德库拉伯爵手下的破坏者们已经获得大势，再进去已经没有意义，只有更强力的维序者才能扭转局面。”可儿立刻回答，她一直关注任务进展。

　　一个成熟的虚拟世界基本不会出现灭世危机，游戏管理公司一般只维持世界基本秩序，极少直接介入游戏世界，其他的全靠维序者。

　　在游戏中，就算是维序者也极少得到游戏管理员的帮助，全靠个人能力。于是，普通玩家，也就是游戏世界的原住民的帮助的作用就凸显出来了。

　　无论是维序者还是破坏者，只要谁获得了原住民的帮助，占了大势，双方的个人实力相差不大的情况下，极难扭转败局。

　　遇到这种情况，游戏公司通常会雇佣更高级的维序小队，用绝对实力将破坏者横扫出局。

　　可儿忽然开口：“欣姐，萱姐，情况有变化了，一个代号‘荆轲’的独立维序者接受了委托，进场了。”

　　独立维序者，就是喜欢独自行动的独行侠，这类人实力一般都很不错，因为没有队友配合，所以喜欢走刺客暗杀流。

　　从这个维序者的代号就能看出来，这个荆轲就是个刺客。

　　一直沉默的孙然开口问道：“这次委托费用是多少？”

　　“黑铁小队的起价每人两千，因为对手比较棘手，所以中世纪公司相应涨了基础酬金，现在已经变成每人五千，个人贡献评价依旧。”蓝欣说道。

　　五千的信用点，荆棘玫瑰又熟悉这个世界，任务有难度又符合黑铁等级，孙然意动了。

　　他征求三女意见：“要不我们继续这个任务，一起进场？”

　　“能行吗？因为我们被淘汰过一次，想要再次进场，我们必须证明我们的小队实力比上之前出现大幅度增长，游戏公司才会接受继续委托的提议。”白婷萱解释。

　　若是实力不变的话，再次进去那就是浪费时间。

　　孙然自信点头：“我在巨龙时代完成委托，得到了传说评价，应该符合实力增长的条件。”

　　“传说级评价！”饶是白婷萱心性镇定，也不禁睁大了眼睛。

　　荆棘玫瑰小队已经成了三年了，得到的最高评价只是优秀而已，连完美级别都没有。

　　可儿手快，一听到孙然的话，立刻就向中世纪游戏公司提出了申请，申请理由是“荆棘玫瑰出现了强力的第四位成员，代号是玫瑰树”。

　　孙然补充道：“加上一点，在西方文明的虚拟世界，我的炼金术造诣也不低。”

　　可儿点头，在申请中写入孙然的要求，然后发出申请，之后就是等待了。

　　这个时间并不会太长，最多就是十分钟，否则会延误游戏世界里的战机。

　　孙然对可儿给他的代号很满意，玫瑰树，一树的玫瑰，就是最合格的护花使者。

　　蓝欣和婷萱则是无奈，三女中可儿年纪最小，最喜欢搞怪，两人都当她是小妹妹宠着，现在又叫啥玫瑰树，真是叫人苦笑不得。

　　游戏公司没让人久等，三分钟后就给出了回复。

　　“可以接受委托，但鉴于‘玫瑰树’是新入成员，目前仅表现出卓越施法能力。在黑暗中世纪中，法术威力偏小，法师作用有限，所以基础委托费将只有三千信用点。”

　　在一场小队维序委托里，每个队员的基础酬金都是一样的，之后的不同，就体现在个人任务评价上。评价越高，额外酬金越多，同时资历也涨的越快。

　　“太欺负人了。我们家的玫瑰树这么厉害，他们竟然还抠这么点钱！”可儿愤怒。

　　孙然无所谓，因为游戏公司给出的理由并没有错，而他会用自己的能力让游戏公司提高酬金，他看向蓝欣道：“要不接了吧。”

　　“你有把握吗？”蓝欣有些犹豫。

　　她之前被踢出来的方式很惨烈，夺舍的身体被森林里的黑暗狼人怪撕成两半。到了现在，她对黑暗中世纪依旧是心有余悸。

　　孙然回望过去，又转眼看向可儿和白婷萱，自信地道：“我不做没把握的事。”

　　他在地球是造化大宗师，怎么可能对付不了几个跳梁小丑一般的吸血鬼？笑话！

　　蓝欣鄙视：“公鸡尾巴翘上天了。看把你能的。”

　　她最了解孙然的性格，本事是有的，但从不知道藏拙，和一个爱表现的孩子似的，让人头痛。

　　孙然嘿嘿一笑，觉得一个女人太了解自己也不太好。以后只要蓝欣在身边，他就没办法装帅骗清纯少女了。

　　“那我们就接了吧？”蓝欣还是同意了，征求白婷萱和可儿的意见。

　　“我听玫瑰树的。”可儿没意见。

　　白婷萱也点头。

　　“那就接了吧。”蓝欣确定道。


第二十六章 监狱里的囚徒

　　经历过熟悉的恍惚后，孙然进入了黑暗中世纪。

　　他睁开眼睛，入眼的一个狭窄肮脏的房间，房间里没有任何摆设，地上铺着一层发霉的麦秸，麦秸下面时有急匆匆赶路的小强出没。

　　在他身边还躺着三个人，准确的说，是三个女人，一律身穿脏破到几乎无法蔽体遮羞的亚麻衣服。

　　孙然多看几眼，心中评价：不愧是黑铁级的正式世界，夺舍身躯和原型很像，容貌身材有至少有九分相似。嗯，身材都很不错，要是衣服再少点就好了。

　　孙然低头看自己，发现自己也是一样的装扮，身上还散发着一股臭气，忽然背后一阵刺痒，伸手一捉，竟捉出一只跳蚤。

　　他正疑惑当前的处境时，身前的空气中就浮现出了一列半透明文字。

　　“维序者孙然，代号玫瑰树，黑铁级维序者，已开放二级维序权限。

　　夺舍身躯原名奥兰多，奥斯曼帝国高级官吏，因被人陷害涉嫌谋反入狱。

　　当前位置：伊斯坦布尔，监狱。”

　　游戏公司的考量很清楚，奥斯曼帝国和瓦拉其亚公国是敌对关系，就算破坏者掌握大势，手也很难伸到这边来。

　　孙然又看向身边的三女，三女身上也一一浮现出介绍文字，清楚说明了各自的身份。

　　蓝欣是他妻子，白婷萱和可儿的身份都是女刺客，罪名和孙然是一起的，涉嫌刺杀国王。

　　孙然苦笑，不知道监狱的狱卒是不是脑袋短路了，竟然会将一男三女安排在一个牢房里。

　　当然，这和他这个维序者没多大关系，他也相信游戏公司很快就会让他们四人合法地从这监狱走出去，否则他们根本没法执行任务。

　　这会儿，三女也依次醒了过来，一醒过来，就都对当前的糟糕环境大大抱怨了一番。

　　忽然可儿伸手在身上一模，也摸出了一只跳蚤，嘴巴一瘪，差点哭出来。

　　孙然看的哈哈一笑，说道：“这个世界存在法师，这对我很有利。我会很多原住民法术，也会很多本土世界的炼金术。我对你们的本事都不太清楚，都和我介绍一下吧。”

　　中央智脑已经给他看过伪造的履历。这就间接地让孙然多了很多技能，今后只要他用到一些额外技能的时候，都有了合理的解释。

　　“亲爱的，你先说。”孙然看向蓝欣。

　　蓝欣一怔，开口就想纠正孙然的称呼，立刻被孙然堵住。

　　“别，你现在的身份是我的夫人，我这样称呼很正常。”

　　蓝欣一想也是，便不再纠结，开始自我介绍：“我最擅长使用单手剑，弓弩。有一个二级战士技能：公孙剑舞。一个一级的弓箭技能：鹰眼，用来辅助瞄准的。”

　　“哦，你就是一个女战士，我喜欢。”孙然赞赏，脑海中顿时浮现出一个身穿紧身皮衣，戴着黑色披风，背着弩机长剑，英姿飒爽的女战士形象。

　　唯一的遗憾就是，这个女战士武力实在太高了。

　　蓝欣没有如现实世界那般羞涩，她展颜一笑：“可以这么说。我的战斗力很大程度取决于武器的好坏。”

　　孙然哈哈一笑：“亲爱的，别担心，我会炼金术。有一部古老吸血鬼猎人电影《范海辛》看过没？我给你整个涡轮连发弩出来，符文力量推动的，非常厉害。至于近战武器，也不是问题。”

　　蓝欣眼睛一亮，点了点头。

　　接着是可儿，她抢着介绍道：“我是刺客，会一些武技，但没欣姐厉害，最擅长用匕首，会一招一级的‘隐匿术’，只要有一片阴影，我就能依靠它隐蔽起来。”

　　蓝欣补充道：“可儿手里有匕首的话，我空手的话，十有八九会吃亏。”这话的意思是，可儿武技也是不弱的。

　　“刺客啊，好。”孙然不吝口头赞赏，心里却是暗暗叫苦，怎么他的妻子都这么变态，又来一个武技型的维序者，估计现实里也是一副好身手。

　　这些想法一闪而过，孙然嘿嘿苦笑：“你同样需要一些好武器，包在我身上。”

　　“谢谢夫君。”可儿搞怪般地盈盈下拜。

　　蓝欣已经无力指责了，干脆视而不见。

　　“那你呢，婷萱？”孙然问道。

　　“我是一个道士，会画一些符，释放一些小法术，都是辅助性质的。放在欧洲的中世纪，别人可能会叫我邪恶的女巫。”白婷萱微笑着自我介绍。

　　这回轮到孙然惊喜了，道士啊，在所有技能中，他最喜欢的就是道术了。为啥，因为道术是最好用的，外形也最帅。没想到还能遇到一个同行，最重要的是这个曾经的妻子不是暴力份子。

　　“真不错。我也当过道士，道士前途远大。你能告诉我你现在练的是什么功法吗？”孙然很高兴。

　　东方的道士和西方的法师有一些不同，道士施法必须借助体内的法力，而法力又依靠修理功法而来，功法的好坏，很重要。

　　白婷萱有些遗憾地道：“是一级的基础功法：炼神诀。”

　　炼神诀？孙然回想，发现自己听都没听过这功法，看来的确是个基础功法了。

　　“这功法不好，等这次任务完成，我给你在虚拟网络选一个。”孙然说道。

　　“谢谢。”白婷萱很开心。孙然可是在地球能活上八百年的奇葩人物，道术肯定深不可测，她是望尘莫及的。

　　这么一来，孙然就对自己的队友们都有了基本的了解，对之后的行动也有了一些把握。

　　正在这时，牢房的门口传来开锁的声音，门被打开，门外出现一个卫兵。

　　他看着房中的孙然，微微躬身行礼：“奥兰多帕夏，有人证明了你们的清白，你们被无罪释放了。”（帕夏是对帝国对高级官员的尊称。）。

　　这就是游戏公司的安排了，孙然点头表示感谢，转头对三女道：“那我们就走吧。”

　　三女起身，跟在孙然后面出了牢房，一路上都有狱卒引导着，中途还见了监狱长。

　　孙然的身份起了作用，监狱长很好说话，给每人送上了一套整洁体面的衣物，还在孙然的口袋里塞了十几个阿克切（相当于银币），作为马车资费。

　　一直到出了监狱的时候，四人已经化身成为了体面的上流人物。

　　监狱外，孙然喊停了一辆来往的马车，抛给马车夫一个阿克切，吩咐道：“去城东马赛路的奥兰多府。”

　　奥兰多好歹是一个高级官员，还是挺有名的，马车夫等四人上车后，一抽马鞭，向马赛路驶去。

　　马车内，孙然很自然地就掌控了荆棘玫瑰的主导地位，开始安排起了今后的行动计划。

　　“等到了地头，我就开始为你们打造武器。你们要保护我不受干扰。等武器打制完成，我们就去瓦拉其亚公国屠魔！”

　　在虚拟世界里，孙然是前辈，绝对的高手，三女对他的计划没有任何异议，都是点头。

　　马车一路行驶，路上无事，孙然便沉默下来，在脑海中预想着即将打造武器的各个零件三维设计图。

　　在脑海虚构结构，这是一个法师施法的基本功，对孙然来说最简单不过了。

　　这个时候的孙然，神态异常专注，完全没了平时那种嘻嘻哈哈的随意姿态。

　　蓝欣紧挨着孙然坐着，心里感觉十分踏实。

　　马车驶了一会儿，她见到对面的可儿要开口说话，急忙用眼神和手势阻止。

　　可儿神情有些紧张，伸手指向马车窗外，用唇语说道：“外面好像有人跟踪我们。”

　　她是刺客，对跟踪最为敏感。

　　蓝欣顿时紧张起来，伊斯坦布尔离德库拉伯爵所在的瓦拉其亚公国并不算远，德库拉伯爵的势力极大，渗透到这里并不是不可能。

　　这就是破坏者掌控大势后的坏处，到处都有他们的眼线。

　　白婷萱立刻从内衫上扯下一块白绸，然后就准备咬破手指画攻击血符。

　　现在蓝欣和可儿都还没有趁手武器，面对速度惊人的吸血鬼，普通人的武技作用有限的很，暂时只能靠她了。

　　但她的手被孙然拉住了。

　　“别慌，对手现在只是跟踪，未必会在大街上攻击一个帝国官员。”孙然解释道。

　　奥兰多是一个有身份有地位的人，随意攻击会引发恶劣影响，这次的破坏者目的是保德库拉的富贵，太过猖狂会成为众矢之的，这并不好。

　　“再说，我也不是吃素的。”孙然竖起一根手指，一点拇指大小的冰刺浮现，和一条鱼儿一般围绕着他的手游来游去，极是灵活。

　　在这个世界，同样的二级权限，能够调动的数据规模就小了许多，冰刺术的大小和巨龙世界根本不可比，法术冲击力小了很多，但冰刺强度和寒冷却差不多，所以杀伤力并不算差。

　　这么一个冰刺，以一秒百米的速度飞出去，刺进人的身体，或者是戳瞎人的眼睛，轻而易举。

　　孙然显现法术，又展现了高超的施法技巧，顿时让三女松了口气。

　　接下来的事情发展也如孙然所料，跟踪者只是跟踪，并没有进攻，一直到马车到达奥兰多府，依旧是一片平静。

　　孙然下了马车，府邸的管家立刻迎了上来，激动地道：“老爷，夫人，你们可回来了。”

　　孙然淡淡地点了下头，指了指身后的可儿和婷萱，吩咐道：“他们都是客人，要好好招待。还有，准备好热水和晚餐。沐浴后，我们就要用餐。”

　　孙然颐指气使，贵族派头十足，完全看不出外来者的身份，管家立刻照办，不敢有丝毫马虎。

　　就算三女对他十分熟悉，也被他唬地一愣一愣的。

　　可儿在白婷萱耳边轻声道：“玫瑰树真能装，我都要以为他是真的帕夏了。”

　　相比起来，蓝欣这个夫人的神态就要显得僵硬许多，她没有扮演贵妇人的经验。

　　白婷萱莞尔一笑：“这正是我们所缺少的。”

　　打发走了管家，孙然转头看了一眼身后的街角，那里停了一辆马车，马车夫压低了帽檐，看不到脸。

　　孙然只瞥了一眼就收回了目光，对身边的三女微笑道：“夫人，两位美丽的女士，我们进府吧。”


第二十七章 将计就计

　　奥兰多府的管家服务很周到，在不到半小时的时间里就将一切准备好了。

　　又过了半小时，荆棘玫瑰小队都沐浴完毕，每人都换了一身方便行动的马甲马裤，形象焕然一新。

　　几人坐在餐桌前，准备用餐，做大战前最后的养精蓄锐。

　　“你也下去吃饭吧。餐厅里不用留人了，我和客人有事要谈。”

　　就餐前，孙然对伺立一旁的管家挥了挥手，把他和所有仆人都打发走了。

　　等仆人都退走后，孙然看了眼白婷萱，说道：“来个静音禁制。”

　　禁制是东方道术的说法，在西方法术里，一般喊做结界。效果是类似的。

　　静音禁制很简单，只是一个零级的基础辅助道术，白婷萱点头，抬手摆出几个手势，手势的正规叫法就手印，刚才白婷萱的动作就是在结印。

　　结印完毕，白婷萱就伸指往餐厅周围连弹几下。

　　每弹一下，就有一道几近无形的波纹从她指尖飞出，波纹撞到墙壁后，又如水波一样沿着墙壁扩散开去。

　　几道水波很快就连成一片，汇聚成了一个若有若无的罩子，将整个餐厅笼罩住了。

　　禁制完成，小队队员就可以在餐厅里随意说话，不用担心被人偷听了去。

　　孙然开口：“刚才跟踪我们的人至少有三个，两个是普通人，还有一个，我从他体内感觉到了血族之心，应该是一个吸血鬼，不过不算强，按照吸血鬼家族的分级，他连男爵都算不上，身体素质也就普通人的两倍。”

　　他有些疑惑，如果破坏者只有这种强度，应该很好解决才对的。

　　蓝欣开口释疑：“从我们之前的战斗看，真正的破坏者并不多，最强的那个至少是一个吸血鬼伯爵，身体强度有三级，光力量就是常人的十倍，非常可怕。他创造了蝙蝠军团，负责刺杀，查探情报。军团人数至少都有千人左右，是德库拉公爵的最大依仗。”

　　吸血鬼能繁殖后裔，并能通过血脉控制后裔，保证忠诚度，他们创造的军团，比普通军队要强力十倍。

　　不过这种军团也有弱点，只要击杀首领，通过血脉维系的军团就会自动瓦解。

　　“原来如此。”孙然恍然，他又笑道：“不过，我还发现了一些不寻常的地方。你们有没有觉得，对手来的未免快了一些？”

　　可儿赞同：“我是刺客，对追踪在行。我觉得就算德库拉势力再大，也不可能在我们夺舍半小时内就确定我们的身份，除非……”

　　孙然感受到可儿的目光，说出了答案：“除非有游戏管理员在通风报信！”

　　黑暗中世纪是一个成熟的虚拟世界，想像巨龙时代一样监听数据链结是件十分困难的事，最大的可能就是有内鬼。

　　这只是一个可能，很好破解。

　　蓝欣作为荆棘玫瑰的队长，她有联系游戏管理员的权限，立刻说道：“我现在就联系游戏管理员。”

　　直接向管理员通报他们的怀疑，游戏管理员内部肯定会提高警惕，内鬼的作用也就废掉了。这招叫敲山震虎。

　　黑暗中世纪的游戏管理部门的位置并不在地球，而是在一颗悬浮在天空的大型空间站上。

　　负责德库拉这个委托的游戏管理总监是一个年青人，叫赫强，三十岁，正当年富力强，精力充沛的年纪。

　　他接收到了蓝欣上传的消息，眉头大皱，转头对智脑说道：“查询过去一小时内，空间站和外界所有数据链结。”

　　“郝强，权限确认，开始查询。”

　　智脑运行，一分钟后就锁定了一个链结记录，记录上的消息正是荆棘玫瑰小队的详细情况和夺舍地点。但整个链结手段隐藏手段很高明，使用了莫比斯单维环，无法找出信息发出者。

　　郝强眉心一跳，下一个指令发出：“从现在开始，监控所有管理员的一举一动，包括我，直到此次维序任务完成。”

　　这一招就彻底将内鬼废掉了。

　　然后，郝强又转头对一旁的任务分析员说道：“我们的错误为荆棘玫瑰提高了任务难度，把他们的委托酬金重新提高到每人五千信用点。”

　　“是，总监。”

　　这个消息很快下传给了蓝欣，她脸上带上了笑容：“的确有内鬼，但管理员给了补偿，涨了两千基础信用点。”

　　这真不错，人人高兴。

　　蓝欣又开始讲述内鬼泄露的消息，三女的资料并不重要，因为破坏者已经知道了。关键是，孙然也被曝光了。

　　孙然毫不慌乱，见招拆招：“既然对方知道我的资料，那就应该知道我是个炼金师，并且准备炼制武器。如果我猜的没错，他们一定会趁我们力量最弱的时候攻击，也就是我正在忙着炼金的时候。”

　　“可对方怎么知道你在炼金呢？”白婷萱问道，她一问完，就反应过来：“你让我设禁制，是因为这府里也有人在通风报信？”

　　孙然笑道：“对，既然知道我们的身份，不可能没有准备。所以，我准备来个将计就计。”

　　他假装炼金，引出刺客，然后突然袭击，一网打尽！

　　三女都是赞同，然后开始商量计划细节。

　　五分钟后，白婷萱撤销了餐厅的静音禁制，四人开始有说有笑地享用美餐。

　　用餐完毕，孙然叫过管家，说道：“我今天晚上就歇在收藏室了，你给我在里面弄个床铺吧。”

　　收藏室里面摆着的是奥兰多珍藏之物，有许多珍惜的炼金材料，它将成为孙然的临时炼金室。孙然声音很清朗，根本不用偷听。

　　他的意思很明显，他准备连夜工作，炼制武器。

　　管家很尽职，他没有任何怀疑，招呼仆人开始在收藏室里摆下临时的床铺。

　　在他忙碌的时候，孙然给三女分配武器。

　　府里的武器只有匕首和单手剑，弩是禁器，就算是奥兰多也无法拥有，因为弩太好使用了，威力又太大，教廷不允许最低贱卑怯的手夺去最高贵的生命，就算是以穆斯林为主的奥斯曼帝国也受到了影响。

　　蓝欣会公孙剑舞，剑舞相传为古大唐帝国一个叫公孙大娘的舞者创立，于优美剑舞中蕴含森然杀机，当年杜工部作《剑器行》，形容此剑舞为“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”，其威力可见一斑。

　　所以她的武器是一双钢制单手薄刃剑。

　　孙然会炼金术，拿过单手剑，指尖凝出一点火光，以指作笔，在剑脊上笔走龙蛇，绘制起了符文。

　　他速度飞快，从剑锷到剑尖，一路划去，一蹴而就。

　　剑身上，一道火红色的符文光芒一震，随即黯淡下去，只余淡淡的红色纹路，和剑身完美融合在一起。

　　孙然又在另一柄剑上如法炮制，同样绘制了符文，随后解释道：“这是灼热符文，能让你的攻击带上火焰伤害，对阴寒黑暗的吸血鬼有克制能力。”

　　蓝欣很是惊喜：“这就是武器附魔呀？”

　　荆棘玫瑰里没有炼金师，她和可儿用的基本都是普通武器，杀伤力的体现全靠自己的武技和武器本身的优劣，这种额外的属性伤害想都没想过。

　　孙然笑道：“这是最低等级的附魔。符文效力很低，触发上一百次就会消失。”

　　虽然如此，但比没有要好多了。

　　可儿把自己的匕首也递上来，一脸急切：“我也要附魔。”

　　孙然接过匕首，想了会儿，便在匕首上绘制起了锋锐符文。

　　“你是刺客，隐蔽是第一关键，灼热符文会发出微弱光芒，会暴露你的行踪，锋锐符文能大大提高匕首的锋利程度，真正地削铁如泥。”

　　说话间，孙然已经绘制好了符文，拿起匕首，轻轻往旁边的镀银的铁质烛台一角切去。

　　一阵涩涩的金属摩擦声，一片薄铁片应声而下，断口光滑如镜，可见匕首锋利。

　　可儿惊喜交加，从孙然手里抢过匕首，爱不释手。有这匕首，对方就是躲在重铠里面她也能一下捅死他。

　　准备了二女的武器，孙然又对白婷萱道：“我们开始准备防御符文吧。”

　　白婷萱点头，奥兰多府里有朱砂，还有一根收藏的上好狼毫笔，都是奥兰多精心收藏之物，正好可以画符。

　　她准备的是驱鬼符，隐身符，傀儡符，直到把朱砂用完了，又开始剪起了纸人。

　　道术中有撒豆成兵，她不会，但却会剪纸成兵。

　　孙然则带着可儿在奥兰多府到处闲逛，到处印上冰霜符文。

　　可儿则将这些符文的位置用心记在脑海里。她身上有孙然加持的符文印记，就算踩在符文上也不会触发。这些符文陷阱利用地好的话，她对抗吸血鬼刺客时将变得游刃有余，进可攻，退可守。

　　四人配合之下，不到一个小时，原本安全无害的奥兰多府成了龙潭虎穴，步步杀机。

　　管家早已经将收藏室布置好，他和府中的仆人们得到命令，今夜不得在府中乱走，无论发生什么动静，只管睡自己的觉。

　　天色已暗，孙然走到收藏室门口，进门前，对专门负责守护收藏室的蓝欣嘱咐道：“小心。”

　　蓝欣微笑：“会的。”

　　孙然关上收藏室的门，立刻拿出白婷萱剪的一个纸人，贴上傀儡符，然后哈上一口气，往身前一扔，纸人迅速膨胀，一个和他长得一模一样的傀儡就出现在眼前。

　　孙然又在自己身上贴上隐身符，悄悄地出了收藏室，寻个角落躲了起来，只待鱼儿上钩。


第二十八章 邪恶的冰霜符文

　　伊斯坦布尔，夜。

　　马赛路的一栋民居的二层，四个黑影坐在房间里，静静地等待着。

　　房间里一片黑暗，一根烛火也没，借着从窗户中透进来的灯光，依稀可以看到五人的模样打扮。

　　五个人都是脸色苍白，眼窝深陷，就像长期吸毒的瘾君子。每个人身上都是一袭黑衣，背上一式披着黑面高领披风，和传说中的吸血鬼贵族一模一样的打扮。

　　其中一个的打扮稍有不同，他的披风同样是黑面，但却是底面却是鲜红的，如血液一般。

　　他正对窗户坐着，目光看着街道对面的那栋庭院式建筑上，神色凝重。

　　对面就是目标所在的奥兰多府，此时夜已深，街道上的灯火差不多都熄灭干净，但对面建筑中有一个房间的窗口却依然有亮光透出。

　　按照他最后得到的消息，那个房间就是收藏室，那个邪恶的炼金术师就在里面炼制对付他们的武器。

　　“大人，已经午夜了，动手吧？”身边一个手下声音响起。

　　被称为大人的吸血鬼却仍旧有些犹豫不绝，对面的府邸看起来一切正常，但他却无法肯定对方到底有没有在忙着炼制武器。

　　如果对方没有炼金，而是布下陷阱等着他们，那他们进去刺杀就是自寻死路。

　　但不进去又不行，府中的内线已经被对方掐断了，足足四个多小时没有传出任何消息，如果对方已经开始炼制武器，那他就耽误主人的大事了。

　　想来想去，这吸血鬼发现他根本没得选择，不管里面有没有陷阱，他都是要进入爵士府邸探个究竟的。

　　“准备行动。”他主意已定。

　　为了稳妥起见，他又转头对一个手下道：“你留在外面做外应，如果情况有变，立刻离开这里，向主人报告情况。”

　　“是。”手下领命。

　　四个吸血鬼悄悄打开了窗户，一个接着一个往下跳，他们动作极轻，极快，从二层落下时，身后披风展开，远看起来就如一团模糊的黑影，像极了夜蝙蝠。

　　四个吸血鬼一落地，就按着之前定好的计划向四个不同方向奔去。

　　吸血鬼刺客首脑从正门直接突进，他全速奔跑，身体在暗夜中划过一道黑线，半秒之内跨越街道，到了爵士府的铁栅栏外，伸手在栅栏上一借力，整个人就如灵猫一样翻过了栅栏，落到庭院之内。

　　一落地，他就本能地将自己的身体缩在墙壁的黑影里，俯下身体，沿着墙壁迅速前进。

　　走出了大概十米，吸血鬼的身体毫无征兆地停顿，一只脚抬在半空没有落下去。

　　在他脚下，一个符文正闪烁着细微的银色光芒。

　　“哼，法术符文。”吸血鬼首领很不屑，收回脚，小心地挪开一步，准备绕开这个符文。

　　就在他移开脚步的一瞬间，他背后的一处暗影里忽然传出细微的风声。

　　“不好，隐身的刺客！”吸血鬼首领心中一凛，身体力量爆发，向前突进，同时手向后挥出，手上指甲弹出，足有十公分长，根根如铁，泛着金属乌光。

　　他对自己的利爪很有自信，能裂金碎石，一般的匕首一抓就断。

　　爪子挥到一半就碰到了硬物，应该是对方的武器，从力量回馈上上来看应该是一把匕首。

　　“碎！”吸血鬼心中低喝一声。

　　“叮”地一声脆响在暗夜中袅袅传开，一点火光闪烁了一下，吸血鬼就感到自己手上一空，随后就有剧痛袭来。

　　“怎么回事！”

　　吸血鬼身体急速前冲，躲过对方连击，百忙中缩手一看，见自己的右手已经差点成了凸棍，利爪全断不说，手指也被削去三根。

　　这什么匕首，竟然这么锋利！

　　吸血鬼心中大骇，但随后他就发觉脚下感觉不对，低头一看，尼玛，他的脚下竟然又是一个法术符文上。这谁放的操蛋符文，太阴险了！

　　符文已经被触发，开始发亮，大量的冰霜力量正沿着纹路左冲右突，正处于爆发的边缘。

　　这吸血鬼也是个好手，脚下一震，远超旁人的身体力量爆发，使劲全力跳起。

　　就在他跳起的下一瞬，符文爆发，地面上发出“咔擦、咔擦”几下裂响，冰刺穿刺而出，纵横交错，如一朵晶莹剔透的冰花。

　　吸血鬼看的额头冷汗连连，好险，这要是被击中，他下半身肯定全废了。

　　他的一跃之力的效果还在，虽然已经有二米多高，但他的身体仍在上升，抬头一看，脑袋上正好是一个可以借力的窗台，于是伸手抓握上去，准备借力翻上府邸二层。

　　但他一抓上窗台，就看到窗台上同样有银光闪烁，竟然又是一个冰霜符文，而且还被他触发了。

　　“该死地，这里怎么也有！”吸血鬼立刻缩手，同时脚下狠狠在墙壁上一蹬，整个人向远离墙壁的方向侧飞而出。

　　他刚离开墙壁一米，符文就爆发了，看的他汗流浃背。

　　窗台已经顾不上了，他看向自己的落脚点，全神灌注辨认，只希望地上不要再有一个符文，他已经被折腾地心力交瘁了。

　　这一观察，吸血鬼顿时叫苦不迭，他看不清地上的情况，因为那里有一团黑影在等着他。

　　不用说，这团黑影就是刚才偷袭他的刺客了。

　　他身在半空，全身都是破绽，对方以逸待劳，手上还有神兵利器，占了天大的优势，这一回能否脱困，他一点把握都没有。

　　这时已经是生死关头，吸血鬼不敢再用利爪和对方对拼，百忙间从腰间抽出一条皮鞭，向对方席卷而去。

　　这一鞭击出，以长击短，正是匕首短兵器的克星，地上的黑影如他所愿，向后退却。

　　吸血鬼心中一松，向地上落去，但就在他离地面还有一米的时候，他发现对方扔了一颗小石头在他的落脚点上。

　　“这是为什么？”吸血鬼迷惑不解。

　　他的身体继续下落，离地还有半米，吸血鬼终于知道原因，石头不是关键，而是被石头触发的冰霜符文。

　　为什么对方能踩上去，自己却不能踩？太不公平了！这是吸血鬼脑子里的怨念。

　　这一回，他无处可躲，只能眼睁睁地落了上去。

　　冰霜符文在同一时刻爆发，冰刺从下往上戳上，瞬间将他的下半身戳出七八个血洞，并将他的身体冻在地上。

　　无比的剧痛传来，饶是吸血鬼天生痛觉麻木，也忍不住发出一声痛哼，眼前也是一阵发黑。

　　他身前又传来一阵细微的风声，刺客又杀回来了。

　　“完了。”吸血鬼心中绝望。

　　从头到尾，他的一举一动都在对方算计之内，他大好身手全部浪费在对付法术符文上，根本无暇对付这个刺客。

　　念头刚闪过他的脑海，心口一痛，心脏被戳穿，心脏是吸血鬼的核心，被戳穿的话，虽不致死，但会全身瘫痪，失去所有反抗能力。

　　随后额头又是一热，似乎被人贴了一张纸，这张纸无火自燃，燃烧后的火焰竟如有生命一般席卷他的身体，灼烧着他的灵魂。

　　这是真正的痛苦，吸血鬼强忍着没出声，但全身却颤抖地和筛糠一样，在火中拼命挣扎。

　　可儿看着被贴了驱鬼符，模样惨烈无比的吸血鬼，不忍多看，转头向房间内奔去，她得支援欣姐去。

　　刚进爵士府的客厅，她就看见一个倒霉的吸血鬼被冰霜符文固定在地上，正痛苦得呻吟着。

　　可儿心中一乐，孙然放的符文陷阱真是太阴险了，想不中招都难呀。

　　她跑过吸血鬼身边，在他心口补上一匕首，然后在他身上贴了几张驱鬼符，将他也点成了蜡烛。

　　收藏室门口传来了激烈的打斗声，可儿走过去一看，就见到蓝欣正和一个吸血鬼战成一团。

　　蓝欣一对单手剑舞动之间，火光闪动，绚丽地两条彩带一样。旁边地上已经有一个吸血鬼倒毙了，心口被戳了一剑，然后心脏被火焰给烤熟了。

　　吸血鬼的心脏虽然很坚挺，被刀戳透后还能勉强维生，但用火烤熟的话，那小强都顶不住啊。

　　以一敌二，竟然大占上风，还毙了一个，这武技是真的厉害，要是孙然看见，肯定又要哀叹老婆实在太强悍了。

　　和她对战的吸血鬼也是满身焦痕，模样十分狼狈，看情况也支持不了多久了。

　　这倒霉家伙见到可儿进来，神色更加慌乱，动作更没有章法，被蓝欣抓住空隙，一剑烤心而死。

　　杀了吸血鬼，蓝欣张口就问：“孙然呢？”

　　可儿摇头：“不清楚。”

　　“我看他往府外去了。”隐身的白婷萱显形出来。

　　“他一个人去的？怎么这么莽撞？”蓝欣口中责备，就要跟着出府。

　　孙然是个法师，毫无武技，在黑夜中和吸血鬼周旋，非常危险，几乎和寻死无异。

　　这时候，孙然的声音传进来：“别担心，我回来了。”

　　一个人影出现在转角，正是孙然，他手里还拖着一个全身结满冰霜，冻地直哼哼的吸血鬼。

　　“这家伙想回去报信，被我抓住了。”孙然将吸血鬼扔在地上。

　　吸血鬼刺客全军覆没，还被抓了一个俘虏。

　　空间站里观察着这一幕的监控员转头向郝强报告：“荆棘玫瑰击败破坏者第一波攻击，己方无损。”

　　郝强点了点头，心里满意。

　　这一切改变都在小队的第四名成员出现之后，这么看来，这个小队的玫瑰树很强力啊。


第二十九章 怎么能这么帅！

　　孙然将吸血鬼俘虏扔在地上，开口询问：“说吧，你们到底有多少人？听命于谁？”

　　因为寒冷，吸血鬼浑身仍旧不自禁的打颤，但他仍旧非常硬气：“我的嘴里只有利齿，没有真相！我绝不会背叛主人的！”

　　主人的惩罚无比严厉，他宁愿死在这人手里，也不愿意忍受那种生不如死的酷刑。

　　孙然抬起一脚，重重踩在吸血鬼嘴里，把他嘴里吸血牙给踩没了，然后又问：“现在还有利齿吗？”

　　“……”吸血鬼满口鲜血，狠狠瞪了一眼这个操蛋的男人，恨恨转过了脑袋，就是不说！

　　“审问他没用的，我们之前试过，没一个会开口。”蓝欣有些发愁。

　　到现在为止，他们只知道破坏者大致是一个伯爵级别的吸血鬼，但他长什么样？具体躲在哪？究竟有几个成员，都是一无所知。

　　孙然微微一笑，指着吸血鬼的心口，对可儿道：“他伤口的冰差不多化完了。你朝这里再戳一刀。”

　　“哦，好的。”

　　可儿应了一声，笑眯眯的走上前，在吸血鬼恐惧目光的注视下，“噗嗤”一声，将匕首再一次推入他的心口。

　　吸血鬼痛的浑身抽搐，但却依旧硬气地不吭一声，他的心脏刚刚有些止血开始愈合，再次破裂，鲜血从伤口汨汨而出。

　　孙然不知从哪掏出一个瓷瓶，将这股心头血一滴不剩地接了起来，足足接了大半瓶。

　　“好了，萱萱，把他踢出游戏。”“什么游戏？”吸血鬼迷惑地问。“你知道的太多了。”孙然脸一黑，说漏嘴了，但他不会承认。虽然这些吸血鬼只是受害者，但补偿的事游戏公司会干的，不用他管。

　　白婷萱上前，一张驱鬼符贴上，火焰立刻将虚弱欲死的吸血鬼吞没。

　　少顷，火焰熄灭，地上只留下一小堆白色的吸血鬼灰烬。

　　这时候，爵士府的大门被人敲响了，有人在门外喊着：“我是卫队长亨利，奥兰多帕夏，你还好吗？府里发生了什么事？”

　　城中的巡逻卫兵被府里的动静给惊来了。

　　这是意料之中的事，孙然立刻伸手在自己的头发衣领上扯了几下，将自己的形象搞的狼狈不堪，然后对三女道：“把武器收起来，然后把这两具吸血鬼处理一下，心口各钉一个木刺上去。”

　　黑暗中世纪本身也是有吸血鬼的，这些原生吸血鬼大多是一些浑身长毛的丑陋怪物，杀死他们的通常方法就是往其心脏钉入木刺。但是，这方法对付破坏者繁衍出的吸血鬼是不管用的，但样子总要做一下的。

　　三女立刻行动，孙然迎出府去。

　　一到庭院门口，就见到门外站着两个卫兵，孙然一脸侥幸地道：“亨利，你来的正好，我的府里闯进了吸血鬼！”

　　“什么？吸血鬼！”亨利吓了一跳。

　　“请跟我来！”孙然开门迎客，将卫兵们带到收藏室门口。

　　这里到处都是搏斗的痕迹，地上，墙上都有鲜血，最显眼的事地上躺着的两具尸体。

　　尸体的容貌十分恐怖，眼眶凹陷，脸色苍白灰败，虽然还是人形，但浑身充满死气，一看就是邪恶之物。

　　亨利当然也看到了吸血鬼心口的木刺，他望着孙然，又是敬佩又是惊讶地道：“奥兰多帕夏，你竟然杀了他们？”

　　孙然十分谦虚：“全赖安拉的眷顾。”

　　奥斯曼帝国大部分都是穆斯林，不信上帝信真主。

　　对这一点，亨利十分赞同，他转身对卫兵道：“把这两具尸体抬走，送到寺庙去。”寺庙是清真寺。

　　卫兵照办，他转头对孙然道：“帕夏，您英勇的事迹一定会广为传播。今夜您好好休息，我就不打扰了。”

　　孙然脸上有着明显的疲倦之色，闻言点头道：“多谢了。”

　　城市卫兵来的快，退的也快。

　　他们一走，孙然迅速返回收藏室，准备开始炼制武器装备。现在这个时候，一波吸血鬼刚被打退，就算有第二波，也需要时间准备，这段空隙足够他打造出几件强力武器了。

　　他打算打造两根法杖，一架弩机，还有一对匕首。

　　其中法杖涉及大量符文的融合，最难炼制，所以放在最后。匕首简单，但威力不大，起不到立竿见影的效果，所以他决定先打造蓝欣的涡轮加速弩。

　　收藏室里，三女都在，她们对炼金术都很好奇，准备好好开开眼界。

　　孙然自然不会藏私，关上收藏室的门，先拿过一块蓝宝石，放在手掌心一搓，双掌之间泄出些许白光，在分开时，珍贵的蓝宝石已经成了一堆细得不能再细的粉末。

　　蓝宝石，刚玉的一种，拥有两级数据结构，粉末作为添加剂，利用特殊的炼金手段，能将金属陶瓷化，大大增加金属强度。

　　孙然又用力将角落里一块上百斤的灰白色石头摆件抱起，放在铁架上，将蓝宝石粉末均匀撒在石头表面，随后双手按在石头表面，手上闪现出了红色微光。

　　不一会儿，就有大量银白色如水银一般的液体从灰白色石头上流出来，这些金属液融合了蓝宝石粉末，就变成一种棕灰色的非金非木的奇怪物质。

　　这是陶瓷合金，三级数据结构，在刀剑普遍是一级结构的黑暗中世纪，用它打造的武器无坚不摧！

　　很快，矿石就在孙然手下消失，只余下一些白色的灰渣。孙然也得到了一块六十多斤重的陶瓷合金，这将是所有武器的打造基础。

　　材料准备完毕，孙然低声念了几句咒语，过了十秒，他手上再次泛出白光，伸指在合金块上轻轻一拧，就从上面拧下一小块来，然后就像捏橡皮泥开始捏制弩机的零件。

　　零件的精确外形都已经在孙然脑海里存着了，所以他的效率极高，一个个奇形怪状，但误差绝对不超过十个微米的零部件飞快地在他手中成型。

　　这神奇的一幕看的三女目瞪口呆。

　　可儿小心蹭上前，用匕首极快地在合金块上戳了一下，只听“叮”地一声，匕首尖端竟然被崩断了。

　　要知道这匕首有锋锐符文，可是真正的削铁如泥啊，可想而知这合金块有多硬，这么硬的东西，孙然竟然能用手捏着玩。

　　可儿吞了口口水，一脸地不可思议。

　　孙然被她这模样逗笑了，解释道：“虚拟世界的一切事物都有数据结构。这块陶瓷合金是三级，你的匕首就算加了锋锐符文也只是两级，自然一碰就断。”

　　“可你的手？”这才是让人纠结的事。

　　“这是三级炼金术：化金成泥。法术白光范围内，所有三级事物都会受到一定程度的软化，这三级的合金块也不例外。”

　　孙然只有二级维序权限，他的炼金术属于原住民法术，发动原住民法术需要引导，施法速度会大大减慢，所以虽然是三级法术，但从调动数据的速度上看，并没有超越二级权限的范畴。

　　一小时后，零件全部捏制完毕，共有三十多个，孙然开始在零部件上绘制法术符文。

　　这具弩是用来杀吸血鬼的，吸血鬼生命力强大，单单穿透他身体，他还是能够活蹦乱跳，瞄准心脏难度又太大，所以必须要有特殊的法术力量辅助。

　　这个工作极耗神，要求一丝不苟，孙然身体一动不动，全神贯注地投入进去。三女则在旁边屏息静气地看着，不敢发出丝毫动静，生怕干扰到他。

　　到了凌晨三点多钟，符文绘制完毕，孙然开始组装弩机的零部件。

　　一阵合金撞击声响起，清脆悦耳，一个个零部件不差分毫地对接组装在一起，孙然之前许诺的涡轮连发弩慢慢地从他手上显现出来。

　　最后一个零部件装上，原先绘制的符文也全部对接在一起，一道火红色的光芒倏然一闪，符文开始运行，弩机内的涡轮启动，转轮式弩舱中隐隐显出了如水一般的红光，这表明加速涡轮运行状况良好。

　　至此为止，涡轮加速弩打造完成，弩舱是一个转轮，有十二个舱室，每一个舱室一支弩箭，支持十二连发。

　　弩机的外形极具霸气，线条硬朗至极，灰黑色的陶瓷合金在烛光下散发着幽幽的冷光，冷酷至极。在弩舱上却又纠缠着如水一般的火色流光，只要一看到它，就能让人联想到一种爆发性力量。

　　蓝欣只看一眼，就无可抑制地喜欢上了。

　　“这就好了？”她惊喜的道。

　　孙然拿起弩机，将之前捏好的符文弩箭一支支装入转轮，然后伸手用力一拨，转轮飞速旋转，在一阵清脆悦耳地“哒哒”声中，一支支弩箭就序到位。

　　这动作潇洒极了，给人感觉他拿着的不是弩机，而是一管加特林机枪一样。

　　可儿那一双和洋娃娃一样的眼睛里早就充满了星星，忍不住叹道：“武器怎么能这么帅？我也好想要！”可惜她没有辅助瞄准的鹰眼技能。

　　孙然哈哈一笑，将弩机递给蓝欣：“涡轮加速弩，弩箭是三级结构，三百米内能穿透一寸厚的钢板。箭上全部绘制有三级的灼炎符文，射入目标后激发，能产生小规模炎爆，综合攻击强度高达3.2级。以吸血鬼伯爵的能力，只要被射中胸腹，立刻就得爆成碎肉！”

　　其实这不应该叫弩，倒更像步枪，因为它不是靠弩臂扩张的机械能推动的，而是靠爆发符文力量发射，之所以设计出如此浓郁的中世纪风格，是因为维序法则的约束。

　　装备了这具弩机的蓝欣，将成为此次任务的主要杀伤力之一。

　　蓝欣欣然接过，她是用弩高手，掂了掂重量，试了下手感，只觉犹如手臂延伸一般，趁手极了。

　　“我能试试威力吗？”她期待地问。

　　“当然，它已经是你的了。不用担心弩箭，我会准备的。”孙然笑道。

　　蓝欣走到收藏室窗前，瞄准了爵士府庭院内水池里的一个用来喷水的小男孩铜塑。

　　铜塑只有一米高，瘦瘦小小的，离窗口有五十多米远，又是黑夜，只能看到一个模糊的影子，挺难瞄准的。

　　蓝欣屏息静气，眼中闪过一道银光，发动了“鹰眼”技能，然后就扣动了扳机。

　　“砰”地一声极有劲道的闷响在夜空中袅袅散开，紧跟着又是“咔哒”一声，下一根弩矢自动转上弹道，准备发射。

　　同一时刻，一道火光从弩机上直线延伸而出，准确地射入铜塑的脑袋。

　　足有二十厘米长的弩箭没进去大半根，然后弩箭上的灼炎符文爆发！

　　从窗台上看，就见到铜塑的脑袋忽然发出红光，然后软化变形，变成了一个扁扁的柿子，柿子周围到处都是和烛泪一样的铜汁，可见灼炎符文爆发后产生的温度之高。

　　一箭之下，坚固的铜塑都能弄成这样，对付吸血鬼尽够了。

　　这效果太惊人了，可儿，白婷萱都看得眼睛发直，蓝欣自己也是不可置信，她紧紧地将弩机抓在手里，再也舍不得放手了。


第三十章 原罪匕首

　　完成了蓝欣的主要武器，孙然又马不停蹄地陶瓷合金打造出一对具有三级结构的柳叶剑作为她的近身武器。

　　随后就是可儿的一对符文匕首，也是三级的强度，禁不住她的撒娇大法，孙然又给她弄了一副小巧的手弩，手弩在五十米极具杀伤力。

　　因为时间紧，孙然给自己打造了一根普通的二级法杖，给白婷萱打造的则是一个看起来像法杖的二级法器。

　　法师和战士不同的，战士拿到高等级武器，直接能发挥大部分威力，法师若没有高等级法术，除非手拿神杖，否则还是白搭，所以二级足够了。

　　有了这法杖，孙然就能施放二级法术了。白婷萱有法器辅助，她画符咒变得更快，而且不用朱砂辅助，画出的符威力也更大了。

　　武器全部完成后已经是第二天早上九点，荆棘玫瑰小队战力直线上升。

　　孙然也累坏了，倒在收藏室的床上呼呼大睡，他的睡眠质量极高，两个小时后醒来，就再一次神采奕奕，精神焕发了。

　　管家正好准备好了午饭，孙然和三女一起享用午餐。

　　午餐后，管家前来报告，牧师格拉斯来访。

　　相对之下，奥斯曼帝国还算开明，虽然主要是穆斯林，但国内并不是没有天主教的人。

　　应该是为昨晚的吸血鬼而来的，格拉斯这么一个主教打听到吸血鬼的事并不是难事。而对天主教来说，吸血鬼是绝对的黑暗异端，必灭之而后快，关心此事是必然的。

　　孙然点头道：“快请他进来。”

　　他将自己收拾停当，然后在客厅等待。

　　过了一会儿，管家就带着牧师走进了大厅。

　　这是一个中年人，竟然还是一副主教的打扮，他头上带着红色的无边圆帽，身披红袍，神态很是宁静。

　　孙然急忙起身相迎，在这个时候的欧洲，虽然因为赎罪券的出现，基督教已经出现分裂的苗头，但天主教教廷仍然拥有无上权威，如果能得到他们的帮助，对付吸血鬼将事半功倍。

　　随意寒暄了几句，格拉斯牧师开门见山地道：“奥兰多帕夏，昨天闯入你府邸的恐怕不是普通的吸血鬼。你实话说，最近你是不是得罪过德库拉公爵。”

　　孙然一怔，脸上出现震惊之色，沉默了好一会，艰难点头：“对，您是怎么知道的？”

　　任务背景就是德库拉凭借吸血鬼军团迫使教廷承认他的地位，这么看来，教廷对德库拉应该是深恶痛绝的。他承认惹了德库拉，就和教廷同仇敌忾了，这没什么不好的。

　　格拉斯牧师长叹一声，咬牙切齿地道：“德库拉招揽了一批黑暗法师，不知道用了什么邪恶法术，竟然能将普通人转化成嗜血的怪物。这种人形的吸血鬼，也只有他那里有，并且是整整一个军团。”

　　孙然配合地倒吸一口气，脸上带上了恐慌神色，他跪倒在主教面前，紧紧抓着主教的手，惊慌地道：“主教，你救救我！”

　　虽然这身体原来的身份是个穆斯林，但孙然为了得到教会的支持，想也不想就把安拉真主给抛弃了。

　　没办法，德库拉公爵的瓦拉其亚公国不属于伊斯兰世界，而属于基督教世界，上帝的支持要重要的多。

　　牧师对孙然的反应很满意，压低声音问道：“你老实和我说，你是不是会法术？”

　　见孙然脸上犹豫，他又补充道：“只要不是邪恶法术，主会原谅你的。”

　　孙然脸上讪讪：“的确有些研究。”

　　牧师毫无怪罪之意，他立刻从怀中拿出一柄泛着沉沉乌光的匕首交给孙然。

　　“原罪匕首！吸血鬼始祖该隐的武器，该隐曾经用它杀死了自己的亲兄弟。这把匕首上带着始祖的力量，也遭受了上帝的诅咒。任何吸血鬼只要被它稍稍划伤，哪怕只是破皮，也会致命。你拿着。”

　　孙然接过匕首，仔细一探查，心中就是一喜，这柄匕首竟是高权限的附魔武器，虽然是普通钢制的，但上面的乌光却是一个高达四级的选择性致死诅咒！

　　致死诅咒就是一个蛮横的踢出游戏命令，这把匕首上的诅咒有选择性，只对吸血鬼有效，戳中了对方，不管戳哪，吸血鬼玩家就会和黑暗中世纪失去联系，被踢出。

　　“主教，您这是？”孙然还是有些疑惑。

　　“我昨晚得到了神启，主让我把这匕首交给你。你拿着护身吧。”主教说道。

　　神启？孙然暗笑，这不就是游戏管理员常用的托梦法么。

　　也就是说，这把匕首是游戏管理员托主教送来的，上面的诅咒想必就是针对吸血鬼破坏者的外挂开发的，绝对有效。

　　为什么送匕首呢？因为匕首隐蔽通用，不违背中世纪的科技水平，还有神话传说作为背景。要是主教抱来一颗蘑菇弹，或者是一把狙击枪亦或是RPG。当然也都能杀死吸血鬼，但这太不和谐了。这个主教死后绝对不会感觉新奇，而是去投诉说游戏公司影响他的游戏体验。

　　匕首是游戏管理员对维序者的助力，孙然自然欣然接受。

　　送出匕首，主教脸上又出现慎重之色，叮嘱道：“你作为法师的事，尽量不要泄露。不是每一个人都能如我一般理智，在西北方有许多狂信徒，不要去惹他们。”

　　奥斯曼帝国里，天主教处于绝对弱势，自然比较宽容开明，不然活不下去呀。但在西北欧，天主教就是另一个模样了，蛮横到无以复加，据说还有异端裁判所。

　　孙然心中一震，点头受教。

　　主教又啰嗦了好一会儿，无非是嘱咐孙然不可走上邪路，现在得罪了德库拉，一定要小心行事云云，半个多小时后才告辞离去。

　　可儿善用匕首，这把原罪匕首自然交由她使用。

　　此时一切准备就绪，接下来，他们就是去德库拉伯爵所在的瓦拉其亚公国寻找那个吸血鬼伯爵了。

　　怎么找到破坏者，这是个最难的地方，之前十几队维序者就栽在这里。

　　“向哪走？瓦拉其亚公国地处瓦拉其亚平原，面积很大的。”蓝欣问道，她习惯性地认为孙然肯定会有办法。

　　可儿和白婷萱也都这么认为。

　　“破坏者并不在公国首府吗？”孙然首先问。

　　蓝欣摇头：“不知道，首府特尔戈维什泰是蝙蝠军团驻地，的确有大量吸血鬼，但没人清楚破坏者是不是在那里。所谓伯爵的力量，也都是推测。”

　　“哦”孙然果然有办法：“看我的寻鬼罗盘！”

　　他特意整出了一个罗盘，然后倒上昨天特意留下的吸血鬼心头之血，一个寻鬼罗盘就出现了。

　　“这个罗盘能指示我们找到血液的上一代传承者，找到这吸血鬼，杀了他，得到他的血，就能再往上回溯一级，一直到吸血鬼破坏者为止。”孙然向三女解释原理。

　　吸血鬼家族的破坏者靠血液维系对手下的控制，这一点正好被孙然利用，反推出对方的藏身之所。

　　“那我们出发吧。”蓝欣很高兴。

　　“怎么走？”

　　“当然是骑马。”

　　孙然一拍脑袋，遗憾地道：“我好像不会骑马。”

　　他现在是法师，以前是道士，还当过国王，赶路的时候要么是直接飞天遁地，要么就是乘坐马车，骑马这种粗人干的活他还真不会。

　　蓝欣是知道孙然过去的身体情况的，并不感到怎么意外，笑道：“现在来不及学了，先和我共乘一骑吧。”

　　奥兰多府里就有马，而且全部都是阿拉伯马，非常神骏，耐力一般，但力气很大，载上两人根本没多大感觉。

　　四人骑马出府，孙然坐在蓝欣身前，无视街上路人奇怪的目光，只顾摆弄着手中的寻鬼罗盘。

　　在罗盘指引下，四人很快就出了伊斯坦布尔，沿着西北方向，向位于多瑙河畔的瓦拉其亚公国行去。


第三十一章 穿刺王

　　伊斯坦布尔前往瓦拉起亚公国的道路上，三匹骏马正在慢跑着。

　　马背上驮着一男三女，接近万能，但唯独不会骑马的孙然和蓝欣共乘一骑。

　　孙然在前，蓝欣在后护着他，防止他从马背上摔下去。

　　这个时候的孙然很惬意，马不用他掌控方向，背后还有美人做软垫靠着，再舒服不过了。

　　此时，他手上拿着寻鬼罗盘，上面的指针直直地指向了瓦拉其亚公国的方向，显示他要找的吸血鬼就在公国之内。

　　“欣儿，联系下游戏管理员，看看那个荆轲到哪了？别等他完成任务了，我们还在傻乎乎赶路。”孙然伸手拍了拍身后人的丰腴长腿。

　　他们从伊斯坦布尔出来，沿着多瑙河一路向北，已经赶了十天路了。

　　“别动手动脚的。”蓝欣伸手拧了下孙然腰上的软肉以示警告，然后开始联系管理员。

　　空间站里，郝强接到询问，便将刺客荆轲的监控放大观察。

　　这一看，他眉头顿时一皱。

　　荆轲已经身在瓦拉其亚公国的首都特尔戈维什泰，但他现在情况很不好。

　　昨天夜里，他杀了蝙蝠军团里的一个中层军官，试图逼供出吸血鬼破坏者的消息，结果自然是一无所获。这一举动惊动了破坏者，破坏者又影响了德库拉公爵。现在，公爵已经下令封锁了全城，在城里布下了天罗地网，正在进行拉网式地搜查。

　　从昨天夜里开始，荆轲就一直躲在特尔戈维什泰的下水通道里不敢稍动，更不用说去刺杀破坏者了。

　　看来这个青铜维序者暂时是没法指望了，他的行动让破坏者产生警觉，大大增加了任务难度。

　　想了想，郝强联系了荆轲：“建议伺机退出公国首府，和荆棘玫瑰小队汇合，等城内风波暂歇，再行刺杀。”

　　消息发下去后，荆轲很快传来冷冰冰的回复：“我习惯独立行动，不需要助力。”

　　郝强心中一滞，问道：“那你有什么计划？”

　　“打草惊蛇。特尔戈维什泰已经动了，我只要等待，时间久了，破坏者自然会露出破绽。”荆轲回复之后，就陷入了沉默。

　　维序者在任务中，游戏管理员也不能擅自干涉。郝强没有办法，只能转而联系荆棘玫瑰小队，通报了瓦拉其亚公国的形势。

　　孙然苦笑：“这个荆轲把水都搅浑了，看来我们没法正常进入公国了。”

　　破坏者有他们四个人的资料，现在全城戒严，他们肯定一出现就会被怀疑上。他们四人再强，也还是肉体凡胎，无论如何也不可能抵抗数目上千的吸血鬼军团，更何况还有整整一个城市的普通卫兵帮忙呢。

　　“这么看来，我们只有分头来潜入了。”白婷萱说道。

　　现在的情况是，破坏者有他们的基本资料，但这些资料是直传脑海的。在中世纪的科技背景下，他一个吸血鬼肯定整不出相似度很高的画像，也就是说，卫兵们根本无从分辨他们的相貌，只知道三女一男这个最重要特征。所以他们分开行动，能最大程度降低关注度。

　　孙然疑惑：“不能用你的隐身符吗？”隐身进城，轻松愉快。

　　白婷萱摇头：“没用。破坏者防着这一手，在城门位置设置了生命侦测法术。同时，入城每一个人会给予一张入城券。每张入城券都备注在案，很难伪造。不过我们的武器是非生命，隐形的不会被发现。”

　　原来如此，破坏者够谨慎。

　　孙然提出意见：“那等到了公国都城特尔戈维什泰郊外我们就分开。我一个人，可儿一个人，欣儿和萱萱一组。进城后，我们用萱萱的纸鸟相互联系。”

　　可儿是刺客，适合独立行动。孙然虽然是法师，但他手段多，经验丰富，一个人行动也能保证安全，这样的分队方法很合理，三女都表示同意。

　　从地图上看，他们离公国首府的距离已经不足百里，骏马一路慢跑下，再有半天时间就能到达特尔戈维什泰。

　　四人一路慢行，离公国首府越来越近，德库拉公爵的暴行也显露地越来越多。

　　路边时不时就会出现被处决的尸体，这些尸体被一根尖利的木桩从下体刺入，经过肚腹，又从嘴巴穿出。这样的刑罚之下，受刑人一时间还死不了，要在木桩上挣扎好久才会死去，残忍到接近变态。

　　这些尸体身前的身份要么是触发了律法的罪犯，要么就是邻国的战俘，只要惹怒了公爵，全都是这个下场。因为这酷厉手段，德库拉公爵得了个名号，叫“穿刺王”。

　　一行人又走了数十公里，蓝欣忽然指着一具被穿刺的女尸道：“看，这是另一个小队的队员。她最惨了，被当场抓住，没来得及退出游戏就被穿刺了。听说她退出游戏后就去寻找心理干预了。”

　　孙然感叹，头脑清醒也有不好的地方，若是记忆屏蔽的普通玩家，这一段痛苦记忆是会被智脑给自动抹去的。

　　又走了一会儿，尸体出现的频率迅速提高，一路上密密麻麻地，尸臭漫天。

　　这些都是被处决的战俘，前一段时间奥斯曼帝国刚刚进攻特尔戈维什泰，德库拉就下令将以往的数万战俘全数穿刺在道路两旁，此举直接就将帝国士兵吓破了胆，士气接近冰点，还没进攻就退兵了。

　　可儿指着路边的两具尸体，恨恨地道：“看，那是我，旁边的是萱姐，幸好我们自杀的快。”

　　孙然皱眉，觉得这个德库拉的心理已经扭曲了。对普通玩家来说，他当公爵真是一场灾难。

　　这个中世纪游戏，果真够黑暗，够野蛮。

　　他转头看蓝欣，问道：“欣儿，你是怎么被踢出局的？”

　　“我？”蓝欣脸上闪过一丝恐惧，脸色有些苍白：“我被吸血鬼追入森林，重伤的时候碰见了一个狼人，身体被他给撕了。”

　　这话说的其余三人都是沉默，孙然抓住蓝欣的手，用力握住，轻声道：“以后不会出现这种事了。”

　　蓝欣微微一笑，将身体靠前了些，从孙然的后背上寻找慰藉。

　　瓦拉其亚公国很小，一行人骑马走了几个小时，越过几个小城镇后，离特尔戈维什泰已经不足十公里。

　　到了这里，四人分道扬镳，三女骑上马匹分开赶路，孙然则在最后徒步前进，谁叫他不会骑马呢。

　　三女分成两拨，很快远去，孙然一个人落在最后。十公里路，走了两个多小时，一直到天色渐暗，迹近黄昏时，公国首府特尔戈维什泰终于出现在孙然的视线之中。

　　这座城市已经完全戒严，城门许进不许出，门口的卫兵足足有一个大队，三十多人，门口的公告栏还贴着布告，对刺客的赏金已经高达一百金币。

　　孙然定了定神，在城门口交上高达一个银币的入城费，拿到入城券之后，就跟着一支商队进了城。

　　特尔戈维什泰城内气氛同样十分紧张，街道上到处都是巡逻卫兵，时不时还有一些身穿黑色高领披风的吸血鬼出现，他们都在寻找着刺客。有人要借此闹事的话，卫兵会直接拉人去城外穿刺。

　　如此残酷措施下，整个城市被封闭地连只苍蝇都飞不出去。

　　这一刻，孙然才真正体会到吸血鬼大势已成的味道，借助权势得到普通玩家配合，果然十分难对付啊。


第三十二章 螳螂捕蝉

　　进入特尔戈维什泰不久，就有一只小麻雀飞过来，一下扑入孙然怀中。往怀里一摸，麻雀已经还原成了一张巴掌大的纸片，纸片上写着一行小字：“平安夜旅店，二层，大通铺”。

　　看到地址，孙然就将纸片放在手心轻轻一揉，炼金术发动，再松开时，纸片已经变成了一张普通枯叶，从他手中落下，随风而去。

　　在一个直径不过三公里的城市中找一个偌大的旅店是一件很简单的事，孙然现在是旅人打扮，就大方地找卫兵问了一下。卫兵不疑有他，虽然态度倨傲，但还是给他指出了旅店所在。

　　顺利找到旅店，进入大厅后，孙然目光环视了一眼，就看见蓝欣正一个人坐在角落里吃东西。她也发现了孙然，没有擅自打招呼，一口喝干了身前的饮料，结账，然后就慢慢地向旅店二层的休息间走去。

　　孙然看了她一眼，就向柜台走去，对老板娘说道：“我要一张可供休息的床。”

　　“二层有大通铺可以睡，一夜十五个铜子。别犯事，否则你就等着被大公穿刺吧。”旅店女老板头也不抬，态度傲慢。

　　她见多了这样的穷客人，身上根本没有油水。他们舍不得在旅店买东西吃，都是自己带的干粮，对住宿条件也不挑，只要有地方睡就成。

　　孙然交出铜币，加快脚步，跟上了已经走上楼梯的蓝欣，一前一后地到了二层的住宿地。

　　所谓的大通铺，就是一长条木板，铺上稻草，然后堆上一些破被的简陋居所，通常有十几个人睡一起，无论男女。

　　若是有女性住客，睡到半夜保准有男人来脱裤子。碰到这种事，女人通常不会声张，只当被狗咬了一口。

　　蓝欣进入大通铺的时候，房间里的男人都回头望了她一眼，眼中闪动着一丝欲望，但更多的却是忌惮。

　　有几个男人脸上还有伤痕，最倒霉的一个还瞪着一对乌青的熊猫眼，他们之前应该是被蓝欣教训过了。

　　白婷萱也在，正躺在大通铺的角落靠窗的位置假寐，她附近的几个男人正蠢蠢欲动。

　　蓝欣走过去，狠狠地瞪了这几个男人一眼，将对方盯地向后退却，然后她自己坐上床，拍了拍身边的空位，对孙然招呼道：“我看你顺眼，今晚你和我睡。”

　　这句话一出，房间里的其他男人立刻用羡慕嫉妒恨的眼光看着孙然，恨不得以身代之。

　　没办法，蓝欣夺舍的这个身体是个贵妇人，皮肤白嫩，身材丰腴，就算做普通人打扮，依旧无法完全掩盖丽光。在这些生活在底层的玩家看来，这就是绝世美人，跟教堂里的圣母玛利亚没啥区别。

　　孙然微微躬身，行礼道：“这是我的荣幸，美丽的女士。”

　　然后他走上前，到白婷萱身边躺了下来，蓝欣又躺在他身边，将他夹在中间，这样容易交流。

　　躺好后，蓝欣身体不动，轻声道：“可儿也到了，她在路上发现了一个吸血鬼高等军官，至少是子爵级别。她一路跟踪去了。”

　　高等军官，说明对方可能是破坏者繁衍出的第二代，甚至是第一代吸血鬼，若是得到这个吸血鬼的血液，通过寻鬼罗盘，很容易能找到吸血鬼破坏者真身。

　　孙然却听得眉头一皱，高级军官？在高度警戒的情况下，怎么可能有高级军官抛头露面？而且一下就被刚入城的可儿发现，这其中有古怪。

　　他暗暗伸手拉了拉身边白婷萱，凑到她耳边低声道：“去叫可儿回来，告诉她这很可能是一个引蛇出洞的陷阱，没必要冒险。”

　　白婷萱缩了缩脖子，脸色微红，但昏暗的光线掩盖了她的变化，她手微微一动，一只纸鸟就化作拇指大的麻雀，从窗口飞了出去。

　　麻雀飞出去不到十分钟，旅店窗外的街道上巡逻的卫兵密度突然就增加了一倍，隐隐地还有骚乱声音传进来。

　　这骚乱只过了一会儿就平息了下去，但整个城市的巡逻卫兵却不减反增，甚至开始来敲城中居民的门。

　　蓝欣焦虑地道：“可儿可能出事了。”

　　孙然摇头，非常肯定地道：“可儿的确陷入了麻烦，但并没有被抓住。”

　　如果被抓，就不会有这么多卫兵来盘查。现在的问题是，卫兵前来旅店盘查，他们自己极有可能受到怀疑。

　　过了几分钟，就有一支十人小队向平安夜旅店走来，小队到了门口，其中七人散开围堵住旅店所有出入口，另外三人则走进旅店盘查。

　　“怎么办？”蓝欣急问。

　　“武器藏好了吗？”孙然问道。

　　“在床底，都贴了隐身符。”白婷萱回答。

　　孙然心一松，武器安全，剩下的就是如何消除盘查士兵对他们的怀疑了。

　　他们三人虽然都是普通人打扮，但身上气质总有些与众不同，这极难掩盖。若是有心人盘查，很容易发现异常。

　　旅店一楼已经鸡飞狗跳，旅客们都在接受盘查，二楼的客人也受到影响，出现微微骚乱。有些人跑到门口观望情况，已经没人注意孙然这边的情况了。

　　孙然立刻转头对白婷萱道：“你起来，和别人一样装害怕，就当不认识我们。”

　　“那你们呢？要不我们都隐身吧？”白婷萱有些慌了。

　　孙然否决，突然少了三个大活人，肯定被人发现，这就说明有问题，只会让这个城市的警戒级别变得更高。而且隐身术并不是万能的，很容易就能破解，找几只猎狗来，他们就没地方藏去，最好的办法是消除嫌疑。

　　一楼很快盘查完毕，卫兵已经走上了楼梯，木楼梯中已经传来了咯吱咯吱的响动。

　　白婷萱无奈，只能按孙然说的，和大多数人一样，坐起身不安地看着房间门口。

　　孙然则将蓝欣抱住，手熟练地一伸，就从她衣服下摆探了进去，一把握住了盈盈丰乳。这时候他就两个想法，第一是手感真好，第二个是不知道现实世界是不是也这样。

　　蓝欣毫无准备，大惊，本能地要反抗。

　　“配合。”孙然急道。

　　蓝欣怔住，身体软化，然后嘴唇就被孙然吻住，来了个深吻。她呼吸一下乱了，很快入戏，甚至忘了当前的危险，任由孙然轻薄。在虚拟世界里，蓝欣比较放的开。

　　孙然压上蓝欣身体，一手急吼吼地去解她的腰带，但不知怎么回事，手忙脚乱地就是解不开。

　　这时候，盘查卫兵进来，眼睛一扫，就看见一对衣衫不整的男女正准备苟合，旁边还有一个女人正躲得远远地，脸色通红，显得极其尴尬。

　　色欲熏心，办事也不看地方。卫兵暗骂一句。他见多了这种临时起意就原地苟合的野鸳鸯，大都是底层的粗鄙贱民。

　　虽然心中鄙视，但这幅情景和刺客果断是不搭边的，卫兵先入为主地就排除了三人的嫌疑，随便看了几眼，见房中所有人都是一副怯弱表情，无人可疑，便转身对身后的同伴道：“走了，去下一家。”

　　今晚任务很重，他没空一一盘问。

　　卫兵退走，旅店外的也都离去，蓝欣也终于有了一些理智，猛地一使力，将身上的孙然掀下了大通铺，口中恨恨地骂道：“臭小子，让你占老娘便宜！”

　　孙然十分配合地做出畏怯的模样，躺在地上蜷缩身体一声不吭，大通铺上的其他男人都是一副幸灾乐祸的表情。

　　“窝囊货！还不快爬上来。”蓝欣又骂了一句。

　　孙然畏畏缩缩地上床，小心躺回原位置，将一个小白脸的形象演的活灵活现。

　　过了一会儿，等房间安静下来，蓝欣转身关切问道：“身上有没有摔疼？”

　　“疼，疼死我了。”孙然连身叫屈。

　　“我给你揉揉。”蓝欣知道他在演戏。刚才那一下，她一半是演戏，一半是真的生气的，气孙然在这么多人围观下要脱她衣服，所以情不自禁就把他甩出去了，现在想来怪不好意思的。

　　“不行，你再让我摸摸，我就不疼了。”孙然甩赖，他刚才还没摸够呢。

　　“再耍赖小心我真揍你！”蓝欣红着脸，挥了挥拳头。

　　孙然立刻屈服，安心睡觉。

　　一旁的白婷萱看地十分无语。这些天，孙然在她们面前一直表现地严肃正经，俨然是个彬彬有礼的绅士。现在在蓝欣面前耍赖的模样却又和长不大的小孩一样，前后差距实在太大了。


第三十三章 主上，他被吓死了

　　半夜的时候，可儿回来了，是从窗口爬进来的。

　　一到旅店二层，找到孙然几人的位置，一溜烟就爬上床，身体一缩，就钻进孙然和蓝欣之间的破布垫子里藏了起来。

　　为了让维序者尽可能地发挥实力，夺舍的身体和原身体的体型都是很接近，可儿也同样，同样的娇小玲珑，躲在被子下，从外面基本看不出里面藏了个人。

　　这个时候，蓝欣和白婷萱等了半夜，终于抵不过困倦睡着了，只有孙然一个人还醒着，正闭目养神。他天生睡眠少，很少睡觉。

　　“有没有受伤？”孙然低声问。

　　“没呢。”可儿脸上带着一丝喜悦神色，她身体几乎全部缩在孙然怀里，扭动了下，找了个舒服的位置，然后拿出一个拇指大的小瓷瓶，向孙然邀功：“你猜我搞到了什么？”

　　孙然对可儿性格熟悉地很，看她这幅兴奋模样，联系她之前的目的，心中便已经有了答案。

　　不过他是不会这么无趣地，接过瓶子，左看右看，脸上显出疑惑：“难道是绝世毒药？”

　　可儿笑嘻嘻地摇头否认：“错了，再猜。”

　　“那是可以克制吸血鬼的圣水？”

　　“笨蛋，不对，再猜。”

　　“哦，我知道了，是那个高级吸血鬼的血？”孙然一脸恍然。

　　“终于对了……等等，你早就知道了对不对？叫你骗人！”

　　可儿伸出小拳头狠狠锤了下孙然的手臂，见对方一脸呲牙咧嘴的痛苦表情才罢休，然后开始述说她今晚的经历。

　　她进入特尔戈维什泰之后就和蓝欣和白婷萱取得了联系，同时也发现了再街上招摇显摆的吸血鬼高级军官，心中一动，想起了孙然的寻鬼罗盘，便悄悄跟了上去。

　　寻鬼罗盘能寻找上一代的吸血鬼，若是能一下得到高级吸血鬼的血，可以省去很多功夫。

　　一直跟着对方来到一处偏僻小巷，可儿仗着手中的三级匕首利器，正准备动手的时候，黑夜中却扑出了另外一个人影，抢先对吸血鬼发难了。

　　“你猜他是谁？”可儿卖了个关子，见孙然又做苦思状，连忙警告：“说真话。”

　　“好吧，是不是那个青铜维序者荆轲？”

　　“没意思，你就不能猜不中一回吗？”可儿撅嘴表示不满，然后继续讲述事情经过。

　　荆轲出现，青铜维序者的身手真不是盖的。那个吸血鬼速度快地没了影子，形如鬼魅，真和一道风一般，但就是无法突破荆轲的封锁，对方是风，他就是一个布口袋，虽然他的绝对速度不算快，但却尽数将风给兜住了。

　　两人斗了近三分钟，不知道过了多少招。荆轲毫发无损，那个高级军官多处被击伤，眼看就要支持不住。

　　然后，吸血鬼的援兵就到了，整整一队三十人的弩手队，用的还都是连射弩，对着荆轲就开始倾泻箭雨。

　　“荆轲完蛋了？”孙然皱眉。

　　连射弩威力惊人，三十人小队，他虽然不惧，但也要花一些心思对付。

　　“没有完蛋。他立刻就跑了，暂时逃脱。不过我看他至少中了三箭，箭还是喂毒的，跑也跑不远。”

　　说到这里，可儿一脸的庆幸。

　　当时要是她先冲出去，这会儿不说收集到吸血鬼的血液，肯定人都回不来，可见运气这东西还是不能少的。

　　孙然能感受到其中的惊险，伸手轻轻拍了拍可儿的后背以示安慰。

　　他又问道：“如果你对上那个吸血鬼，有胜算吗？”

　　可儿摇头：“非常困难，能逃走就不错了。那个吸血鬼的速度实在太快了。那个荆轲，单论武技的话，估计欣姐能和他打个平手，但他明显有高级技能，身体素质极高，非常的敏捷。”

　　孙然点头，眉头微皱，光是一个高级吸血鬼就能在青铜维序者手下支持三分钟。真正的破坏者的武力只强不弱，这场委托很有难度啊。

　　沉吟了会儿，孙然嘱咐道：“现在风声紧，全城戒严，破坏者肯定缩进了乌龟壳。我们先躲一阵子再说。”

　　“嗯。”可儿点头，暂时也只能如此了，他们只有四个人，没法和一个统兵的公爵硬碰硬。

　　二人无话，房间里静了下来，只剩下一些旅行者的鼾声。

　　可儿悄悄回头望了一眼蓝欣，见她仍旧熟睡着，便又转回头，对孙然道：“哎，夫君，我问你个事。”

　　“问吧。”孙然已经闭上眼养神了。

　　“你和蓝欣在真实世界认识吗？我的意思是知道对方住址吗？”可儿问。

　　“知道。”孙然点头：“我现在就住在她家里呢。”

　　这事吧，如果对方不问，他也不会主动说，问了就会说实话。

　　“你们结婚啦？”可儿吃了一惊，脸上满是懊丧的神色。

　　现代社会，人人独立，除非结婚，否则基本不可能住在一起。

　　“结婚？”孙然一怔，看向缩在被子里，只露出一双眼睛的可儿，装傻充愣：“你不是早知道吗？我和你也结过了。你忘啦？”

　　“讨厌！不理你了。”可儿一怔，随即明白了孙然的意思，他并没结婚。

　　知道了答案，可儿心中一松，整个人就缩进被子下面，再也没说话。

　　孙然微微一笑，闭上眼睛假寐养神，心湖中被风刮起的微澜很快就平复如初。

　　一夜无事。

　　第二天一大早，旅店外面传来了喧闹声。

　　“外面怎么了？”缩在墙角的白婷萱还没睡醒，睡眼惺忪地问了一句。

　　“还不是刺客闹的。”回话的是蓝欣，她也被吵醒了。

　　“不是，是刺客已经被抓住了。”孙然看着窗外，目光炯炯。

　　“啊，可儿被抓住了？”蓝欣压低声音惊呼。

　　“谁说是我？被抓住的是那个笨蛋青铜维序者，荆轲。”可儿的小脑袋从被子下面冒了出来。

　　见她安全无虞，白婷萱和蓝欣都是松了口气。

　　孙然爬起身，对三女道：“快起来，整理好东西，我们出旅店看看到底怎么回事。”

　　三女都是点头，迅速拿出藏在床下的隐形武器，装备停当后，再次分成三拨，先后出了旅店。

　　到了街上，孙然在最前面，可儿装成路人跟在左近，蓝欣和白婷萱和他隔了一百多米，远远吊在后头。

　　街道上的行人们都在往一个方向跑，有人在大喊：“快去城门，快去城门，听说刺客被抓住，准备行刑了！”

　　大家立刻向城门一拥而去，赶着去看热闹的。看热闹是人类的天性，哪都一样。

　　荆棘玫瑰小队随着人流涌向城门，到了城门附近，果真看到一辆囚车，囚车里是一个精神委顿的中年人。

　　他已经被折磨地不成人形，四肢扭曲折断，嘴巴里被塞了破布，想自杀都不行。

　　“那就是昨晚的刺客。”可儿挤到孙然身边轻声道。也就是说，那是维序者荆轲。

　　囚车周围有大量骑兵护卫，至少有五十人，每一个骑兵马鞍上都挂着弩弓，武力非常强大。

　　此刻又在城内，劫囚肯定是没法成功的，还会把荆棘玫瑰小队也搭进去。

　　孙然点头：“看这情景，这荆轲是要被弄去城外弄穿刺刑了，我们跟去城外看看。”

　　刺客被抓住，城中防御力度顿时就降低了许多，出城时，卫兵也不拦着了，小队的四人得以顺利出城。

　　城外的开阔地上，穿刺木桩已经准备好了，是特制的，一根长一米，如成人手臂粗的铁质尖桩，桩上还有狼牙刺，戳进身体肯定会非常非常痛苦。

　　德库拉公爵也出现了，他正站在城墙上。

　　这是一个身材高大，但身形瘦削，神情阴鸷的中年人，正被大量重盾护卫重重防护。

　　“要不要让欣姐射死他？”可儿恨恨地道。

　　孙然否决：“不行，没有证据显示他开外挂，他还是普通玩家。杀他不符合维序三大准则。”

　　“便宜他了。”可儿也只是气话。

　　“只要杀了吸血鬼破坏者，他这公爵也当不久，立刻就会垮台。”孙然安慰道。

　　德库拉残暴嗜杀，树敌天下，拱卫他的蝙蝠军团完蛋，教廷和奥斯曼帝国立刻就会痛打落水狗。

　　这会儿，远处的德库拉似乎下达了行刑命令，囚车里的荆轲被两个卫兵架了出来，随后又上来两个卫兵，将他身体抓牢，抬向了穿刺铁桩。

　　荆轲知道了自己的命运，身体剧烈的挣扎着，他看着不远处的小臂粗粗，带倒刺的铁桩，眼中终于显露出了恐惧的神色。就算知道这是虚拟游戏，这一切都是假的，但这个死法也太惨烈了！

　　游戏管理空间站里，负责这起维序委托的郝强也看着这一幕，转头对身旁的工作人员道：“快把这家伙踢出游戏。”

　　要是这个青铜维序者生受了这个穿刺刑，非得精神崩溃不可。为了应对这个穿刺王，每一个被行刑的普通玩家，在穿刺的最后时刻，都会进行意识保护。

　　同一时刻，特尔戈维什泰城外空地上不断挣扎的荆轲身体一软，然后身体肌肉全部失去控制，屎尿齐出，眼睛翻白，呼吸心跳全无。

　　卫兵伸手探了下荆轲的鼻息，然后对德库拉公爵禀告：“主上，刺客被吓死了。”

　　“胆小鬼，懦夫！”德库拉十分不屑，一脸地扫兴：“死了也要行刑，把他的尸体捅到桩上去。”

　　“是！”卫兵领命，照旧给荆轲留下的尸体来了个穿刺。

　　行刑完毕，卫兵和围观平民如潮水一般退去。

　　孙然混在人群中，趁着德库拉公爵还没走，拿出了高级吸血鬼血液，抹在了寻鬼罗盘上，想看看那个破坏者是不是隐藏在德库拉身边。

　　罗盘指针转了几转，随后指向了城外的方向。

　　“嗯？”孙然停下脚步，随后立刻转身，朝城外平原走去。

　　一个发展出高等级吸血鬼的家伙竟然没有躲在城内，而是在城外的位置，这十分反常。

　　孙然推断，这个吸血鬼极有可能是破坏者本人！

　　对方躲在城外，反其道而行之，想玩“灯下黑”，当所有维序者都推断破坏者可能藏在城内的时候，他往城外随便一猫，反而更加安全。


第三十四章 此仇不共戴天

　　孙然往城外方向走，一直在不远处观察他行动的小队成员也都跟了出来。

　　可儿离他最近，快走几步追到他身边问道：“怎么了？”

　　孙然展示罗盘指针方向：“破坏者可能就在城外，你去让蓝欣过来，我有事找她帮忙。”

　　就算躲在城外的不是破坏者，也是一个级别极高的吸血鬼，去查看一番还是值得的。

　　可儿点头，落后几步，身影很快消失在回城人流中。

　　孙然继续往城外走，准确地说是往刺客荆轲的尸体走去。

　　一分钟后，蓝欣也到了他身边。

　　孙然压低声音道：“你联系下游戏管理员，让他复活荆轲。破坏者战力强大，单凭我们恐怕不是对手。”

　　蓝欣是队长，只有她有主动联系游戏管理员的权限。

　　多一个强大帮手是好事，蓝欣自然同意，沉下心和游戏管理员交流。

　　过了一会儿她开口道：“管理员同意了，不过要我们尽快把尸体从铁刺上弄下来，时间久了尸体细菌滋生，破坏严重就不好复活了。”

　　这是必要程序，而且要是尸体还在铁刺上，荆轲的意识一连接上这躯体，第一时间就得活活疼死，他不恨死荆棘玫瑰的队员才怪。

　　孙然点头，指着城外千米外的一处矮山坡问：“看到那座矮山了吗？”

　　蓝欣点头。

　　“你们都到矮山后面躲着，我弄尸体，一有不对，你们就跑路。”孙然定下计划。

　　蓝欣很不放心，转头看着城墙和城门的卫兵，疑惑地道：“这很危险，你准备怎么弄尸体？”

　　“我有办法脱身，你别担心。”孙然很自信，同时将寻鬼罗盘交到对方手里：“为防万一，这个你拿着。”

　　寻鬼罗盘是找到破坏者的关键道具，不能马虎。

　　蓝欣犹豫了一会儿，最终还是接过罗盘，向矮山走去。这到底只是一个游戏，大不了委托失败，没必要生离死别的矫情。

　　孙然目送三女离去，等三人藏好了，城门口也已经恢复了正常秩序。

　　城门口站着两个卫兵，一左一右。

　　孙然等了一会儿，趁其中一个卫兵忙着检查入城马车，被遮蔽视线的时候，走向另一个卫兵，伸手指着荆轲的尸体，压低声音，咬牙切齿地道：“大人，这个刺客和我有仇，他前晚闯进我家，杀了我妻子。”

　　守卫不明白孙然的用意，随意附和道：“的确是可恶。不过你有事吗？”

　　孙然脸上仇恨之色转浓，压低声音道：“我想要买下这具尸体，带到我妻子墓前，亲手砍下刺客脑袋，为她报仇。”

　　“你是个有情有义的男人。”守卫队孙然的行为很欣赏，但脸上随即浮现出为难之色：“可是公爵有令，任何施放穿刺刑的罪犯，必须让他曝尸城外，让野狗秃鹰啄食血肉。我只是一个卫兵，没法……啊！”

　　他看到孙然从怀里掏出了一个鼓鼓的钱袋，里面有金光闪现，竟都是金币，数目不下百枚。

　　这是一笔巨款，他当五年守卫说不定都赚不了这么多。

　　孙然恳求道：“妻子是我毕生挚爱。她死了，我生无可恋。这是我的全部积蓄，只要您能给我尸体，它就是您的。”

　　财帛动人心，守卫往旁边看看，见没人注意这边，又见孙然眼睛发红，脸上肌肉隐隐抽搐，知道这是一个惹不起的亡命之徒，心中便起了念头，城外尸体这么多，谁会管一个死人的去向，不如成人之美，他自己还能赚个盆满钵满。

　　这些念头在守卫脑中一闪而过，他脸上出现了愤慨之色：“这个刺客的确可恶可恨，你就把他尸体拿走吧。不过我只能给你拖住一会儿，你动作要快，别被人发现了。”

　　孙然便递上钱袋，然后也不顾对方是否会反悔，一副生死无畏的表情，杀气腾腾地就向刺客尸体走去。

　　守卫在后面看了暗暗叹了口气：“真是一个痴汉。这世道这种人不多了。”

　　掂了掂手中的金子，守卫决定好好帮忙，至于那尸体，他悄悄地去找一具新的换上去就行，谁会去关注一个死人的真假呢。

　　他转回城门，开始喊起了城门口的同僚们，热忱地帮孙然转移其他守卫的注意力。

　　另一边，孙然迅速赶到荆轲尸体旁边，忍着恶心将这具尸体从带有倒刺的铁桩上拔出来。

　　倒刺阴毒，这一拔，就把肠子带出来一大截，还是热腾腾的。

　　时间紧迫，孙然忍着恶心把这些肠子从尸体下方的桩洞中混乱地塞进去，然后扯着尸体的衣服往城外的方向拖去。

　　拖了大概有二十几米路，孙然就感到手中的尸体一动，然后就有轻微的咳嗽声响了起来。

　　荆轲复活了。

　　孙然立刻道：“别动，让我拖着走，不然被守卫看到就惨了！”

　　偷具尸体和偷活人的严重程度不一样。两种情况下，守卫都会从城里追出来，但前者可能意思意思一下，没追上就算了，后者那绝对是不死不休啊。

　　荆轲也知道自己的处境，身体一松，任由孙然拖着，同时开始检查身体。

　　过了一会儿，孙然就听到背后传来幽幽的声音：“你没把我的肠子塞好。”

　　身体复活，绝大部分都被系统刷新修复，但因为是被孙然拖着走，原本就是草草塞好的肠子就漏了一大截在身体外面，看起来和尾巴一样，闹心死了。

　　孙然转头一看，顿时满头大汗，尴尬地建议道：“现在没办法，要不你用腰带绑一绑吧，这个应该不会影响行动。”

　　“嗯。”荆轲脸上没有任何追究的意思，很实际地按照孙然的建议办了起来。

　　漏出的肠子有点长，他也不用腰带固定了，而是直接缠在自己腰上，当起了腰带。

　　做完这个，他又问道：“你有没干净衣服？衣服脏了，要换。”

　　刚才突然被踢出游戏，身体失去控制，屎尿漏了一裤裆，黏糊糊地，实在难受。

　　孙然咬牙忍着让自己不去想那腌臜情景，捏着鼻子说道：“等会儿，我没带衣服，但我同伴带了，不过是女装。”

　　他一个男人，一套衣物就能走天下，女人就比较细心，三女各自带了一套换洗的。

　　“哦，好。”荆轲点头同意，不管男装女装，只要能穿就行，他是刺客，不讲究这些外物。

　　城门守卫尽心尽责，一直吸引着同僚地注意力。一直到孙然将荆轲拖到矮山后面，也没人发现他们。

　　三女早就等着了，一闻到荆轲身上的臭气，又见到他把肠子当腰带的彪悍模样，都是躲的远远的。

　　三女中，蓝欣身材最高挑，和荆轲相近，她的换洗衣服就贡献出来，被荆轲穿在了身上。

　　男人穿女装，看起来实在别扭，但荆轲却丝毫不觉，他在原地走了几步，适应了下复活的身体，又将腰间的肠子放松了一些，再感觉下，终于满意，然后双手一摊，说道：“我没武器了。”

　　可儿立刻送上吸血鬼始祖的原罪匕首：“这个拿去。”

　　她见识过这个青铜维序者的武技，强悍极了，这把匕首在他手上绝对能发挥大作用。

　　荆轲接过，放在手上随意挥舞了一下，赞道：“好匕首。”

　　然后他就把匕首收在了肠子牌腰带上。

　　“这次多谢你们了。”荆轲出言感谢，不过他声音淡淡的，脸部表情完全没有，看不出丝毫的诚意。

　　可儿暗暗嘀咕：“不会是面瘫吧？”

　　荆轲耳朵一动，显然是听到了，但置之不理，他看向孙然，问道：“我们接下来去哪？”

　　他观察力敏锐，能轻易看出孙然的主导地位。

　　孙然已经拿回了寻鬼罗盘，低头看了下，指着远处的丘陵说道：“那边藏着一个高级吸血鬼，我们就去那。”

　　“有多高级？”荆轲很冷静的问。

　　“你昨天伤到的那个吸血鬼，应该是他发展出来的子嗣。”孙然很直观的道。

　　“那他就是破坏者！”荆轲斩钉截铁地道，冷漠脸上终于出现表情，是浓郁的杀气。

　　他被这个破坏者害的这么惨，几乎是一败涂地，不杀他不足以平心意。

　　换个说法就是，此仇不共戴天！


第三十五章 多才多艺的吸血鬼

　　一行维序者们在瓦拉其亚平原内的荒野上跋山涉水，足足走了三十多公里路，终于在一处乱石山丘中发现一个隐秘的山洞。

　　洞口很小，仅容一人躬身通过。

　　孙然比对着手中的寻鬼罗盘，确认道：“吸血鬼就在这里面。”

　　蓝欣立刻联系游戏管理员，请求山洞内部的地形图。

　　地形图很快传下，一分为五，直接加载进入维序者们的脑海中，一瞬之后，五人小队对这个山洞就比自己家还要熟悉了。

　　蓝欣补充道：“游戏公司传下的地形图虽然是准确的，但吸血鬼肯定在里面设置了很多陷阱。管理员提醒，这山洞里笼罩着迷雾，他们无法扫描陷阱所在，所以我们仍旧要小心。”

　　笼罩着连管理员都无法看透的迷雾？这已经足够说明里面藏着破坏者了。

　　“我第一个进去。”荆轲毫不犹豫，蹲下身当先就钻了进去。

　　荆棘玫瑰小队在后面看着，都觉的这个刺客很彪悍，这家伙是真的当这是游戏啊，胆子大的没边，逢洞就钻，不带一丝犹豫的，完全无视了虚拟实境游戏100%的代入感。

　　孙然第二个钻了进去：“我对陷阱有所研究，我跟着你吧。”

　　接着是白婷萱，然后是蓝欣，可儿隐身垫后。

　　山洞入口很窄，走了十几米后，里面变宽敞起来，成了一个高近三米，宽两米五的通道。

　　通道里空气清新，但却毫无光线，黑乎乎一片，真正的伸手不见五指。这种地方要是设置了陷阱，根本就没法发现。

　　白婷萱立刻开始分发符咒：“这是明目咒，贴脸上，能让人拥有夜视功能。”

　　孙然拿过贴在脸上，顿时感到眼前微微一亮，原本浓的化不开的黑暗顿时就变成了一个黑白世界，虽然没有色彩，但细节却变得异常清晰，就和白天一样。

　　符咒效果很好，但队里的人却只有孙然和白婷萱用的上，其他人各有夜视能力。

　　荆轲是个刺客，他脚步轻盈，迅速前进时身体微躬，在黑夜中，他的眼睛发出微弱的绿色荧光，看起来就像一只大猫。蓝欣有鹰眼，可儿本身也是刺客，就靠阴影吃饭，黑暗对他们都不是问题。

　　一行人沿着黑暗的通道又走了二十多米，前方出现一个转角，最前面的荆轲立刻减慢前进速度。他虽然心有怒火，但却不莽撞，这种转角最容易遭遇埋伏，不小心不行。

　　到了转角，他先后一挥手，示意众人停下，然后小心地挪出半个身体。

　　“轰”一道近三十厘米粗的炽烈火柱一冲而来，就像龙息一样。

　　荆轲早有准备，立刻缩身，火柱几乎是擦着他的身体撞在转角的墙壁上，足足持续了十几秒钟才消失，竟将岩石墙壁烧的微微融化，可见温度之高。要不是荆轲躲的快，他的身体肯定直接被汽化。

　　荆轲退回后，又探出身体试了一次，依旧有火柱出现，并且丝毫不显颓势，似乎有无穷无尽的能量。

　　“怎么办？”他转头问孙然，他已经知道孙然是法师了。

　　“这是原住民开发的高级火焰符文，高达三级，能量是循环的，所以能被无限触发。看来破坏者中至少有一个水平不低的法师。”

　　孙然一边说一边拿出了法杖，随后法杖就亮了起来，光芒向尖端汇聚，成为了一个刺目的寒光球。

　　“我走前面，顶住火柱。蓝欣，用弩破坏符文。”

　　蓝欣点头，撕掉了涡轮加速弩上的隐身符咒，跟在了孙然身后。

　　孙然深吸一口气，低声念起了咒语，十秒之后，法杖一震，在一阵咔擦咔擦清脆响中，一面厚实的冰盾在他身前半米处浮现出来。

　　原住民法术：冰盾，和高级火焰符文一样，同样是三级，二级权限之下，孙然必须花费十秒时间才能引导出足够支撑法术的数据。

　　孙然走出拐角，火柱再次出现，一下撞在冰盾上，顿时焰流四射，冰盾也迅速变薄。

　　蓝欣及时冲出，鹰眼发动，透过散逸火焰的遮掩看到了五米外墙壁上绘制的高级火焰符文，抬手就是一箭。

　　“砰”一声劲响，弩箭没入岩石，灼炎符文在内部爆发，岩壁被烧地通红，化作了粘稠的糊状，就如岩浆一般，在重力作用下微微改变形状，符文被破坏，火柱消失。

　　荆轲伸头看见了正在冒着红光的墙壁，又看了看蓝欣手里的弩机，眼中流露出一丝震惊之色，忍不住赞道：“好东西。”

　　他要有这个，昨天晚上一箭就能击败那个高级吸血鬼，根本不用纠缠，之后就不会被弓弩队偷袭了。

　　说完，他再一次走到队伍前方，充当探路斥候角色。

　　接下来的路越来越宽阔，有渐渐转化为大厅的趋势，走了一百多多米路，出现了一个天然的岩石大厅，最高的地方大概有十米，面积至少有两百多平方米。

　　在大厅的中央站着一具金属魔像，它体型有二米多高，身体闪烁着金铁光芒，非常厚实。

　　魔像的脑袋和手臂原本都是下垂着，一听到动静，脑袋立刻抬起，原本黯淡的眼睛也泛起了蓝色幽光。

　　他没有立刻发出攻击，口中竟开始说话：“啊～是维序者吗？先别忙动手。”他的声音很浑厚，带着金属的沙沙声，就像一台有信号干扰的收音机。

　　这什么情况？

　　孙然凝眉望向魔像，一会之后，眼中出现了然之色，低声向众人解释：“这是无线电波传输技术。我没猜错的话，这个魔像身上有内置的无线话筒。”

　　无线电属于科技领域的力量，原理很简单，任何一个现代人稍加学习，就能制作一个简易收音机。这群破坏者把无线电用在这么一个具备浓郁中世纪风格的魔像上，倒是挺有想象力的。

　　石头魔像继续说道：“我知道你们的目的，无非就是将我踢出游戏，瓦解我缔造的蝙蝠军团，继而让德库拉回归他应该有的命运罢了。”

　　荆轲开口问：“既然知道，为什么还要我们麻烦，你还不自己了断？”

　　魔像笑了：“你的话没有意义。我只是想告诉你们，你们前方的道路到处都是陷阱，每一个都能把你们的身体毁成肉泥，就算是游戏管理员也没法复活你们。就算你们侥幸闯进来，我也早跑了，你们注定不可能成功。”

　　“无论你跑到哪，我们都能找到你！”可儿插口道。

　　“的确。但我会跑到德库拉公爵身边去，那里有重兵把守，凭你们几个人，恐怕没能力进城杀我吧？”魔像哈哈笑道。

　　“你想说什么？”孙然淡淡地问道。

　　“一个交易。德库拉的寿命只剩下二十年了，我只要再让他做二十年的公爵就算完成委托。这二十年，我会约束他，让他少杀人。别怀疑，我有这个能力。如果你们不答应，等我回到公国首府，公爵就会进攻伊斯坦布尔，然后屠城！同样别怀疑，在我的蝙蝠军团配合下，攻破城池轻而易举！”

　　魔像抬头望天，对着空气道：“游戏管理员们，想必你们也能听到我的话，你们觉得我的建议如何？”

　　空间站里，郝强心思有些动摇了，但他心有不甘，对神罚员道：“在丘陵上空准备神罚雷霆，一看到有吸血鬼跑出来，立刻电死他。”

　　他刚说完，破坏者似乎猜到了他的想法，大笑道：“管理员们，别想着用雷霆封锁丘陵，我可不是愚昧的中世纪原住民，我对闪电的特性很了解，随身带着避雷装备，超导材料做的，高科技。你们肯定电不死我，哈哈哈。”

　　这话一出，郝强颓然挥手，制止了神罚员的行动。

　　他联系维序者小队，开启了全队通讯模式，向所有人问道：“你们有多大把握抓住他？”

　　一阵沉默，敌暗我明，谁也不能保证能百分百抓住破坏者。

　　如果没抓住，被对方逃走，那他们这些维序者就得为德库拉公爵发动的屠城行动负很大一部分责任。

　　这个责任太大了，他们只是黑铁级，最多也就是青铜级别的维序者，背不起这重担。但要这么放弃，却让在场的每一个人心有不甘，向破坏者妥协，这是每一个维序者的耻辱！

　　所以只能是沉默，但这沉默已经说明了问题。

　　郝强准备放弃，向这个破坏者妥协，忍他二十年游戏时间。这种事虽然不常有，但也不是没发生过。

　　就在这时候，孙然忽然开口：“管理员，我和我的同伴有十成的把握在破坏者回到特尔戈维什泰之前干死他！”

　　“你确定？”郝强吃了一惊。

　　“我确定。”孙然开口，声音平静。

　　荆棘玫瑰的其他队员仍旧沉默，但脚步移动，都站在了孙然背后，显然是要和他同进退。

　　“孙然，你？”荆轲开口，声音满是怀疑，这小子虽然表现不凡，但这么说，未免有些不知天高地厚。

　　“你难道不想报仇了？”孙然笑道，视线放低，落在对方缠在腰上的肠子上。

　　荆轲被激地心火一冲，沉声道：“好，我也干了！”

　　“那好，你们放手干吧！”郝强也是个豪爽的人。

　　这段时间里，魔像一直耐心等待着，他知道对方在交流，但并不知道他们到底在说什么，一直见孙然走出小队，向他走过来，便开口问道：“商量的怎么样？”

　　孙然点头：“我们准备撤退，你赢了。”

　　“哈哈哈，明智的选择……你走上来干嘛，离我远……”魔像察觉不对，出言警告，但他的声音乍然而止。

　　晚了，孙然法杖已经点在了魔像之上，大量复杂的魔纹从法杖尖端延伸而出，如蜘蛛网一样，转瞬间就笼罩向了魔像的全身，一瞬间就夺取了魔像的控制权。

　　“区区傀儡小术，也敢在我面前卖弄。”孙然冷哼一声，脸上习惯性地浮现出淡淡的轻蔑之色。

　　蓝欣无语地拍了拍额头，她承认孙然很优秀，各方面都很好，但天外有天，人外有人，他就不能谦虚一点点嘛。她却不知道，孙然曾经就是天外之天，人外之人。

　　前方，魔像已经开始转身，沿着通道一路向山洞深处狂冲而去。


第三十六章 怎么没爆炸？

　　金属魔像身高两米，由一种不知名的坚硬金属制造，表面数据结构至少有四级，异常结实，无论是法术还是物理攻击，都极难摧毁它。

　　在狭窄的山洞内，这具魔像足够将一般的维序者碾成肉泥。

　　但这一回，吸血鬼破坏者碰到的是孙然，他一法通，万法通，在炼金方面也是个大宗师，所以魔像倒戈，反倒成了他手中的利器。

　　魔像沿着石洞一路狂冲，一路上触发陷阱无数，火焰，冰霜符文接连爆发，却无法破坏魔像分毫。毒箭乱飞，射在魔像身上，也只能爆出几点火星而已。

　　他就像一台推土机，一路将破坏者精心设下，阻拦维序者前进的陷阱推了个干净。

　　魔像上的传话装置仍旧被破坏者控制着，里面传出破坏者气急败坏的声音：“哦～我的魔像，该死，你们会后悔的！”

　　维序者们全都听而不闻，一声不吭地在魔像身后十米处跟着，安全无虞。

　　破坏者也知道这山洞是没法阻止对手了，魔像中的话筒发出一“咔哒”一声，似乎是对方关闭了通讯。

　　但紧跟着，魔像话筒中却依旧有破坏者的声音传出来。

　　“我们立刻撤退，沿不同道路逃跑，你和我去特尔戈维什泰见公爵，亨利，你和罗达去伊斯坦布尔发展后裔，动作要快，不管质量，只要数量，让尽可能多的人变成吸血鬼。我们得让游戏公司付出代价！”

　　这似乎是破坏者在布置计划，可怎么会通过魔像传出来呢？

　　众人不解，全都看向孙然，刚才也只有他对魔像动过手脚。

　　孙然耸了耸肩：“无线电传输虽然好用，但很容易被窃听。我一直让通讯装置开启着。当然，对方以为是关了。”

　　这是科技的缺陷，可控性远远比不上道术和法术，后两者极少发生这种低级错误。

　　众人都是汗了一把，这手太阴了，可把破坏者阴到家了。

　　孙然脸上神情变得严肃起来：“情况有些出人意料，对方竟然有四个人，分两拨行动。我们也得分兵。”

　　特尔戈维什泰是公国首府，人口在五万以上，这还不算什么。但伊斯坦布尔是奥斯曼帝国的首都，人口至少有五十万，是这个时代的超级大城。

　　这两个城市要是被吸血鬼潜入大量发展后裔，绝对会演化成一场灾难。

　　众人都意识到事态严重，都是肃然点头。

　　荆轲开口道：“我去拦截特尔戈维什泰的那一拨。”

　　这一拨破坏者能影响德库拉公爵，挑动引发战争，相比之下更为重要，而且还是破坏者首脑亲自前去，他要去报仇。

　　孙然摇头否决：“不，那一拨中有破坏者首领，他不仅是伯爵级别的强大吸血鬼，极有可能还是一个强大法师，你能远程对付他的攻击法术？”

　　荆轲沉默，吸血鬼法师，不仅有强大法术，还完全规避了法师身体羸弱的缺点。他的强项在暗杀，正面对抗一个吸血鬼伯爵，他没把握获胜。

　　时间紧迫，孙然立刻做出布置：“荆轲，你和蓝欣去追伊斯坦布尔的那一拨，决不能跑掉一个，有把握吗？”

　　荆轲近战非常强大，蓝欣也是高手，手中还有射程达三百多米的涡轮加速弩，并有鹰眼技能辅助，只要吸血鬼在平原上，就很难逃过她的射杀。

　　荆轲点头接受，他这个人实力为上，谁强就服谁，现在孙然的表现始终要压破坏者一头，他自然心服。

　　蓝欣自然也没有意见：“我会尽力。”她扬了扬手中的涡轮加速弩，她对这武器十分自信。

　　剩下三人自然去追杀特尔戈维什泰的那一拨破坏者，这一波同样重要，甚至更加重要，是事情成败的关键！

　　要是被对方逃回去，德库拉伯爵立刻就会发起军事行动。

　　德库拉是普通玩家，他手下的蝙蝠军团也都是被吸血鬼感染的普通玩家，相当于受害者身份，有联邦法律保护，游戏公司不能随意侵犯他们的权益，若不能用同样的军事手段阻止，只能眼看他们进行残忍的屠城。

　　这时，金属魔像已经一路轰到山洞的最里面，这里又是一个密室，密室里摆着各种各样的设备。

　　设备种类繁多，有现代化的设备，也有符合中世纪风格的炼金装置。从这些东西看来，这个破坏者团伙倒是多才多艺。

　　孙然扫了一眼密室里的设备，眼中若有所思，转头对白婷萱道：“萱萱，会寻踪术吗？”

　　寻踪术，零级辅助道术，虚拟网络上各个道教都有出售，很便宜，只要五百个信用点。

　　白婷萱点头，手中法器挥了下，一道白雾从法器顶端上散开，向密室四面八方笼罩而去。

　　很快，雾气又聚拢，形成一个个模糊的人影，同时还有一条隐隐的白雾线路，向密室一角聚拢。

　　这人影就是吸血鬼留下的一些残留气息，换个说法，就是一些冗余数据。

　　孙然数了数，正好是四个人影，确认道：“这里就是破坏者的藏身之所，他们离开这里不过一分钟！”

　　可儿早已经沿着那条白雾线路走去，惊喜道：“快看，这里有一道暗门。”

　　孙然望过去，见可儿就要去开门，眼睛一缩，急声阻止：“小心陷阱！”

　　可儿立刻吓的在原地不敢动了。

　　孙然走过去，仔细观察暗门，果然被他发现了法术陷阱的痕迹，他蹲下身，伸手凌空描摹着模糊的纹路，口中解说：“是一个大型爆炎符文阵，链结了十个爆炎符文，威力已经接近四级。如果擅自开启暗门，整个密室会在一瞬间化作火海，这个密室，甚至整个山洞都会被炸坍。”

　　法术达到四级，那威力就是三级的十倍，质变产生量变，又是在空间相对密闭的山洞，爆炸起来威力特别地大。

　　“能破解吗？”荆轲问道。

　　“可以。”孙然眯眼仔细观察暗门，眼中出现了微不可查的金色光芒。他发动了火眼金睛，仔细观察这个爆炎符文的数据流向。

　　十秒之后，孙然的神情变得十分凝重：“这个爆炎符文设计的非常精巧，它有延时触发装置，并且设计在密室对面。换句话说，这是一个定时炸弹。”

　　众人立刻大惊失色，也就是说，不用触发，这东西也会爆炸。什么时候会爆炸呢，稍稍想下就知道了，自然是等破坏者自己跑出山洞的那一刻。

　　一直观察着密室情况的郝强心中一紧，直接联系孙然：“你有把握破解吗？”

　　维序者也都看向孙然，这里就他一个人懂西方的法术符文，其他人都是两眼一抹黑，抓瞎。

　　孙然给出了肯定答案：“我能破解，无妨的。”

　　他伸出法杖，尖端出现光芒，轻轻点在了秘密通道口上，法杖尖端再一次流露出大量复杂至极的符文，如蜘蛛网一般，将通道口全数笼罩在内。

　　郝强急声催促道：“快一点，第一个吸血鬼已经跑出洞口了。”

　　吸血鬼跑出山洞，就是爆炎符文爆炸的时刻表。

　　山洞的秘密出口，一个吸血鬼出现，然后是第二个，第三个，然后是最后一个。最后一个吸血鬼一边跑，口中一边数着数：“三，二，一，卧倒！”

　　于是，四个破坏者齐齐向前方地面一跃，整个人趴在地上，然后齐齐缩起脑袋，捂住耳朵。

　　按照计算，一秒后山洞内的爆炎符文就会爆炸，威力非常可怕，他们这是在躲避爆炸余波。

　　一秒过去了，两秒过去了……五秒过去了，荒原依然非常安静，身后的山洞出口也没有传出任何火光，更没有爆炸声传出来，四个破坏者傻傻地趴在地上，你看看我，我看看你，都是一脸蛋疼。

　　“罗达，怎么没爆炸？”最前面的破坏者大吼起来，看他神态，应该是首领。

　　最后面的破坏者急忙辩解：“这不可能，我设计的定时器不可能会出现错误。之前我们一起验证过的。亨利，你用二级法术直接轰击，拿东西不是还能用，怎么可能失效？而且就算主定时器没用，我还装了备用的呢！”

　　亨利点头，确定罗达的定时器故障率的确很低。

　　破坏者首领一怔，立刻反应过来：“干，肯定是那个法师。他是个高手！我们快跑！”

　　四个破坏者立刻爬起来飞奔。


第三十七章 分头追击

　　山洞密室。

　　孙然依然在破解密道口的爆炎符文，脑海中传来了郝强抓狂地声音：“他们卧倒了！”潜在意思就是要爆炸了。

　　孙然无动于衷，几乎就在同时，他手中法杖如音乐的指挥棒一般，轻轻往上一抬。

　　爆炸没有发生，但有一个火红色的复杂符文就从暗门上浮现出来，然后继续上升，悬浮在了空气中，符文发出刺目的光芒，将密室照耀地一片红光，显示其中蕴含着无比庞大的力量。

　　看到这一幕，郝强大松了一口气，尼玛真是太惊险了，这个符文阵如果爆炸，维序者小队肯定全灭，任务就完了。

　　引出隐藏在密道口的符文，孙然开始进行下一步，安全释放符文能量。

　　“我在控制爆炎符文的运行速度，让它缓缓爆发。”孙然低声道，神情无比专注。

　　在场众人立刻感觉到有一股炎热的气息从符文上散逸出来，在一瞬间就将密室温度开始迅速提升，但在可接受范围之内。

　　“萱萱，清风咒，放在密道入口上方。”孙然指挥着。

　　白婷萱照办，手中法器放出一丝清光，释放出了零级辅助道术“清风咒”，一股不大不小的清风出现在密道入口，将密室内的热空气引导出去。

　　能量不断从符文中冲出来，加热密室里的空气，但山洞其他地方的空气还是冷的，现在热空气冲出，冷空气又从密室入口的底部进来，形成了对流，从而不断地将符文能量从密室里搬运出去。

　　原本爆炎符文爆发只在一瞬间，或许只要0.1秒不到，但在孙然控制下，这个爆发过程被拉长到了二十秒，这让能量有了足够的扩散时间，破坏力自然就没有了。

　　二十秒后，符文消失，密室内的温度足足上升了近三十度，达到四十多度，虽然十分炎热，但已经失去了杀伤力。

　　孙然这一手段实打实地挽救了整个任务，荆轲心服口服，如果是他一个人，估计在之前的金属魔像那里就耽搁了。

　　符文散尽，暗门内传来“咔擦”轻响，随后滑开，露出一个黑幽幽的洞口。

　　孙然在手指上抹了些口水，将手放进洞口感受了一会儿，转头对众人道：“里面有微风，看来离出口并不远，我们追！”

　　他当先跳入洞口，其他人都是跟上。

　　进入洞口，孙然依旧开启着火眼金睛，他必须仔细观察出口的数据流向，以防对方埋下什么大威力陷阱符文。

　　不过这种陷阱没再出现，破坏者似乎对自己在暗门上设下的陷阱很自信，根本没想到会被人快速破解。

　　很快，前方洞口出现了亮光，出口就在前面。

　　郝强传来信息：“有一个破坏者在乱石山丘中消失，怀疑使用了隐藏法术，暂时没有发现痕迹。你们等一等，我们正在启动数据流动分析。”

　　数据流动分析，是最强力的扫描方式，基本不可能躲避。但因为他太强力，启动这东西需要占用智脑的大量运算资源，所以除非真正必要，否则绝不会开启，就算开启，扫描的范围也不会太大。

　　“需要多久？”孙然问道。

　　“五分钟。”

　　“不行，太慢了。”孙然皱眉，五分钟，吸血鬼早跑远了。

　　对方踪迹消失？只有有两个可能，一是悄悄逃走，另一个就是埋伏下来准备偷袭他们。后者可能性要大得多。

　　为防出口附近有人偷袭，孙然用出了二级的冰旋刃，一秒一发，堪堪控制在二级权限的极限负载上。

　　直径有二十厘米的旋风刃沿着随机曲线轨迹，从洞口飚射而出。

　　冰旋刃冲出洞口后，就在洞外毫无规律地四处乱飞，撞上东西后，就立刻炸裂出大量的冰霜碎片，形成大范围杀伤。如果有人埋伏，肯定会被压制的抬不起头来，甚至会被冰霜碎片直接射死。

　　山洞外传来冰旋刃撞在石头上发出的密集爆裂声，但并没有击中任何破坏者。

　　山洞三百米之外的山丘上，一个破坏者静静趴伏在乱石之中，是之前被叫做罗达的破坏者，他手里都拿着一把外形像极了狙击步枪的东西，全部指着山洞出口。

　　他心中冷笑，只要对方敢出来，他就一枪一个崩了他们。

　　山洞之内，一连释放了十个二级法术，确定洞口附近没人的孙然又对白婷萱道：“释放一个傀儡假人出去，看看对方有没有远程攻击手段。”

　　这是必须的测试，密室里的设备说明对方有科技型人才，这就难保对手不会有狙击枪之类的远程大威力武器，要是大刺刺的冲出去，被一枪一个端掉也不是不可能的。

　　科技类的枪械，威力绝大，一柄普通步枪射出的子弹上携带的数据凝聚度产生的破坏力高达三级。就是说，拥有三级数据结构的物体被子弹击中，肯定会遭到一定程度的破坏。

　　当然，科技还有个缺陷就是需要时间准备，就和孙然的炼金术一样，甚至比炼金术需要更长的时间。

　　白婷萱点头，拿出一个纸人，然后法杖在纸人上迅速画了一个傀儡符文，纸人落地，就化作了孙然的模样。

　　纸人伏低身体，偷偷地摸出洞口，刚露出一个脑袋，山洞外就传来“啪”地一声脆响，然后纸人傀儡的脑袋就被射穿，变回了一个纸人。这纸人的脑袋部位已经消失了。

　　山洞内的人心中都是一震，果然有狙击手，真是太阴险了。

　　“怎么办？”蓝欣问道，她熟悉弓弩等等远程射击，知道一个狙击手的威慑力有多大。

　　孙然看向白婷萱：“再扔纸人，扔多一点，迷惑对手。”

　　白婷萱照办，一下扔出五个小人，将维序者的形象模仿了个遍，一窝蜂地向出口涌出去，冲出洞口，就向四面八方散开狂奔。

　　纸人一冲出去，洞外就传来了枪响，但只响了两枪。

　　叫罗达的这个破坏者也是郁闷地吐血，娘的，这太阴险了，要是其中混上一个真的，那他还不被阴死？

　　一这么想，破坏者不敢多呆，放弃狙击，起身就往伊斯坦布尔的方向奔去。

　　郝强一直监控着乱石山丘的情况，顿时发现了这个消失的破坏者，立刻报告给了维序小队。

　　警报解除，荆轲就要冲出去。对方已经跑了很久，他心里着急啊。

　　孙然立刻道：“等等，小心无大错，我在前。”

　　说话间，他身前浮现出了三级的冰盾术，当先出了山洞。

　　他们能用傀儡，对方也有可能使用傀儡假人来降低他们警惕，游戏管理员的发现能力渣的要死，只有谨慎对待才能保证不被暗算。

　　等一行人小心翼翼地到了洞外，孙然甚至故意露出一个破绽，依旧没人狙击，这么看来，对方是真走了。

　　警报这才真正消失。

　　另一边，破坏者已经各自分散奔逃出去近千米路。

　　四个破坏者，打扮一模一样，身材也一样，脸上还带了面具，根本无从分辨谁是首领。每一个身上都穿着避雷衣，衣服上的金属网罩是超导材料，能将电流导向地下，同时不会因电流通过产生任何热量，多大的雷也砸不坏。

　　四人用无线电设备联系，罗达已放弃狙击，立刻向破坏者首领联系：“沃尔夫，我放弃了狙击，正在前往伊斯坦布尔。”

　　被称作沃尔夫的破坏者首领立刻说道：“计划临时改变，你和亨利改去公国首府，我去伊斯坦布尔。”

　　他的性格谨慎多疑，非常喜欢临时改变计划细节，以免被对手猜透想法。罗达熟悉首领行事方式，这也的确很有用，他立刻脚步一转，赶向公国首府。

　　只要有一个破坏者成功逃出去，他们手上就有了筹码。被击杀的几个破坏者，就能陆陆续续沿着新的隐秘路径进入这个《黑暗中世纪》，东山再起，成功保护德库拉再富贵二十年。

　　因为这一片都是平原，没多少地方隐藏，虽然无从分辨破坏者身份，但他们的行踪都被游戏管理员看在眼里，他们接通维序者，实时报告破坏者位置。

　　等孙然确认没有危险之后，维序者们也都冲出密道出口。

　　白婷萱拿着法杖飞速地在每一个人身上都画了一个符咒：“这是神行符，可让人奔走如飞，效力可维持二十四个小时。”

　　还没等她的话说完，荆轲第一个冲了出去。

　　神行符果然不同凡响，他的速度本来就非常快，此时足足涨了100%，急速奔跑下，身后拉出一条残影，十分惊人。

　　蓝欣迅速跟上。

　　孙然急忙嘱咐：“小心对方身上的狙击枪！”

　　蓝欣速度不减，口中低低应了一声。

　　孙然，白婷萱，可儿也不耽搁，开始向公国首府方向的破坏者狂追而去。

　　这里是荒野，地形平坦，又有游戏管理员通报位置。而且经过管理员测量确认，加持了神行符后，就算是速度最慢的孙然和白婷萱两人，绝对速度都要比吸血鬼要快上一些，其他人就更不用说了，所以绝对能追上。

　　维序者的优势十分明显。无论是维序者小队还是游戏管理员，都对成功追杀破坏者信心十足。


第三十八章 平原上的战斗（一）

　　山洞出来后依旧是一片乱石山丘，视野很狭窄，但游戏管理员一直以俯瞰角度监控着整个瓦拉其亚平原，并且启动了超强力的数据流监控，一路指引，所以维序者们不用担心丢失目标。

　　荆轲和蓝欣追去了伊斯坦布尔，孙然这边则往特尔戈维什泰的方向狂奔。

　　在神行符的帮助下，孙然、可儿和白婷萱飞快地爬到了山丘顶部，沿着管理员提供的位置放眼眺望，立刻就看见在数千米外的平原上，正有两个黑点在飞快地逃窜。

　　两个黑点的速度都远超常人，疾逾奔马，他们之间已经隔了近千米远，并且距离还在飞速加大。

　　不过他们快，却没有孙然等人贴了神行符后快。

　　神行符下，日行千里，这可不是虚话。

　　孙然当机立断：“萱萱，可儿，你们去追左边那个。我追右边的。”

　　这群破坏者实力强大，可儿是刺客，一个人不好对付，若有萱萱辅助，应该至少能拖住他一段时间。

　　这段时间里，孙然自信自己能将目标击毙，然后赶过去援助。

　　二女点头：“你小心。”

　　“你们同样，我送你们一程。”

　　说完，孙然口中轻念咒语，两秒后，法杖一挥，一道疾风平地而起，吹向二女的后背。

　　原住民法术：风桥。二级法术，因为需要咒文辅助，至少要两秒的施法时间。

　　两女只感觉背后有一只柔和地大手推着，几乎站立不稳，耳边传来了孙然的声音：“向山下跳！”

　　两女都非常信任孙然，闻言都是毫不犹豫地从近五米高的岩石顶部一跃而起。

　　疾风随即就将两人推出，托着两人平稳快速地向山下破坏者的方向飘荡而去，正如空中架起一座桥梁一般。

　　十几秒后，两女就站在了山底，离破坏者距离不足千米，可儿当先追上，白婷萱紧随其后，途中不断撒出傀儡纸人。

　　纸人落地，化作一个个披甲执刀的强悍兵士，护着两女，一起跟着她们向破坏者追赶而去。

　　孙然见两女顺利到达，注意力就转向另一个破坏者，他整个人前冲几步，从岩石上一跃而出。

　　身在半空，即将下落的当口，他手中法杖一挥，脸盆大的冰旋刃出现，在空气中划出一道美妙的弧线，飞到了孙然的脚下的那一刻，竟然停止了旋转，显现出一面晶莹剔透的六菱冰刺。

　　可控性，这就是法术相比科技的优势。在这一方面，西方类的法术比科技强了许多，但又远逊于东方的道术。但凡事有利有弊，有了可控性，技能的破坏力却也相应降低。

　　孙然一脚踏出，点在冰刺侧面，借了下力，又踏前一步，早有另一枚冰旋刃等在脚下，承载了他的身体重量。

　　于是，加持了神行符的孙然一路在空中狂奔，真正的如履平地，速度比之前的风桥术还要快上一大截。

　　孙然身体并不强悍，也没有什么武技，但他在地球时常年习练养生功，意识和身体高度统一。换句话说，他身体协调能力极佳。

　　远远看着，他就向上古仙人一般，从山丘之上一路凌空虚度而下，速度快地可怕。

　　这一手法术技巧实在太过惊人，落地的可儿回头看了一眼，呆了大半秒才回过神来，转回头对身边的白婷萱道：“萱姐，快看，夫君飞天了。”

　　被孙然追杀的破坏者正是罗达，也就是之前在洞口狙击的家伙，他也看见了这一幕，心中顿时感到莫大压力。

　　对方这是在向他示威，用神乎其神的法术技巧营造一种无可匹敌的气势，还没有正式动手，就建立起了一个巨大的心理优势。

　　罗达心中明知道这一点，但他是团队中的科技型人才，倾向辅助，战斗力不太高，此刻无可避免地中招，放弃了抵抗念头。他心中只有一个想法：跑，跑快一点，给另一边的亨利，还有去伊斯坦布尔的老大多拖一点时间。

　　数十公里外的空间站中，郝强看着在天空中一路狂奔的孙然，又看了看毫无抵抗之念的破坏者，忍不住自言自语：“这家伙把法师玩成神了啊。”

　　这个代号叫玫瑰树的家伙一出现，就将荆棘玫瑰小队的战斗力提升了好几倍，一下就将破坏者花费好几年时间建立起的大势给击个粉碎，反败为胜，将破坏者逼迫地如丧家之犬。

　　的确是厉害！

　　孙然在天空中以直线前进，本身速度又比破坏者快上许多，不到三分钟，他就追到了破坏者身后两百多米处。

　　这个距离已经接近法术攻击范围，孙然从天空中落下，口中念起了“冰盾术”咒语，这法术需要十秒释放时间，得提前准备。

　　攻击之前，要先立于不败之地，这是孙然的战斗信条。

　　释放冰盾术的时间里，孙然和破坏者的距离逐渐缩短，进入了法术攻击范围。这时候，他的冰盾术已经接近尾声，但冰盾却迟迟没有出现。

　　孙然是黑铁级，只能合法拥有二级维序权限，这限制了他自由使用高等级法术，这是一个破绽，为了弥补这一点，孙然使用了延时技巧。

　　延时施法：利用法术聚合起施法需要的数据，然后一直保持数据掌控权，暂时寄存起来，直到真正需要之时再释放，形成可用的法术。

　　这个技巧需要高度的数据掌控能力，非一般人可为，但对孙然来说却根本不是问题。非但不是问题，孙然甚至开始了一心二用，凝聚数据，释放起了他的维序法术：冰旋刃。

　　法杖尖端微微一亮，一道冰旋刃无声无息地冲了出去，沿着随机曲线路径，飘忽不定地向破坏者飞去。

　　前面的罗达见身后的孙然一直不做声，有些奇怪，转头看了一眼，就看见寒光一闪，一个法术竟然已经到了身后十米内！

　　“尼玛，这家伙的法术怎么不带声的？”罗达心中大骂，一额头的冷汗，任谁差点被阴死都会这样。

　　他作为一个吸血鬼的身体素质救了他，在千钧一发间向前一扑，一个懒驴打滚。

　　孙然见法术偷袭被对方发现，便放松了对冰旋刃的控制，原本悄无声息的冰旋刃立刻发出厉啸，“嗖”地一下贴着罗达的头皮飞过天空，惊地他浑身一哆嗦，全身汗毛发炸。

　　罗达也是了得，在地上一滚，同时摘下了背上的狙击步枪，顺势半蹲而起，瞬间找到身体平衡，朝孙然随意一瞄准，就扣下了扳机。

　　“砰”地一声响动，青色销烟从枪口冒出。

　　孙然早已经看到了破坏者的武器，早就有了防备，见他打滚，一直凝聚在法杖上的冰盾术在同一时间释放而出。

　　等对方开枪时，冰盾正好成形，拦在了孙然身前。

　　对方枪声还没有传到孙然耳中，冰盾术中央就突然出现了一道蜘蛛网状的裂痕，裂痕中心，正镶嵌着一颗撞瘪的子弹！狙击子弹，数据的凝聚度高达三级，算是一个三级攻击，所以对他的三级冰盾术造成了破坏。

　　孙然暗叹，当破坏者真好啊，行事百无禁忌，完全不顾时代科技水平，弄出了至少四百年后才会出现的狙击步枪，威力还大的变态，差点破了他的三级法术。

　　要不是他早有准备，换成一般人，这下就被爆头了。

　　不过这一枪后，对方就失去了机会。

　　孙然之前发出的一枚冰旋刃并没有落地，而是在空气中划出了一个大回旋，从另一个方向飞了回来，向破坏者冲去。

　　“噌”地一下，高速旋转的冰刃划过破坏者的胸膛，不仅削断了对方手里的步枪，还带走了一大蓬血肉碎片。

　　破坏者的身体也被冰旋刃的冲击力扯地原地飞起，在空中打了好几个旋才落在地上，然后就一动不动了，手中的步枪则分成两截，掉落在地。

　　吸血鬼有强大的身体素质，比如眼前这家伙，至少是子爵水平，也就是二级作用，速度超快。但是，身体再强大也只是近战水平高，碰到往远程的法师，就陷入劣势。若是法师的施法技巧高超，那就基本没了活路。

　　吸血鬼速度再快，也不可能有法术飞行速度快，这附近又是一望无际的平原，无处可躲，完全就是一个人肉靶子，所以这个吸血鬼就悲剧了。

　　一击过后，对方就趴在地上，看起来似乎毫无气息，但孙然不敢托大，也不靠近，开始接二连三地射出冰旋刃，保持了九秒钟，足足向破坏者的身体倾泻出九个法术，将对方的身体绞成了支离破碎的肉酱为止。

　　到这个程度，就算是神也得挂了。

　　孙然这才放心，走过去，捡起对方掉落在地的狙击枪看了看，忍不住赞叹，这吸血鬼真是个人才啊，虽然中世纪设备简陋，但这枪造的真是精密，不下于高精度机床加工出来的好货色。

　　孙然扔下已经损坏的狙击枪，又发两个冰旋刃，将掉落在地的狙击步枪给削成了零碎部件，然后便转头向可儿的战场冲去。

　　既然这个破坏者不是法师，那可儿那边对抗的就可能是一个强大的吸血鬼法师，非常危险。

　　他们正在三千多米外交锋，孙然也看不到具体情况，只能尽快赶过去支援。

　　五分钟后，孙然看到了战场，一看清情况，心中顿时火气一冲。

　　这个破坏者比刚才要厉害的多，他一边高速移动，一边大发法术，用的是一级法术：火弹。施法频率很高，一秒钟至少三发。

　　高频率的法术彻底压制住了白婷萱，要不是有一个个纸兵拼命护主，白婷萱转瞬就会被踢出局。

　　在不远处的地上，可儿脸色苍白的坐在草地上，一只胳膊齐肩而断，断口呈撕裂性伤害，而在吸血鬼破坏者身边不远处正扔着一把废掉的狙击步枪，枪管上深深的嵌着一把匕首，应该是可儿下的手。

　　看着可儿的惨状，孙然脸色阴沉，加快速度向前冲去。


第三十九章 平原上的战斗（二）

　　孙然速度飞快，首先到可儿附近，法杖一挥，给可儿释放了一个一级的愈合术。

　　淡绿色的水光从法杖上飞出，跨越数十米距离，缠绕上了可儿的肩膀，瞬间就止住了血，伤口开始飞快愈合。

　　随后，孙然口中急速念起咒语，两秒后，法杖往后一扬，荒野上平地起了一道疾风，发出风桥术，将可儿推离了战场。

　　事实上，作为一款虚拟游戏，孙然的举动都是没有必要的，他这么做，只是无法无视可儿的痛苦。

　　然后，孙然向白婷萱冲去。她身边已经只剩下两个纸人傀儡，每个傀儡只能抵挡一个火弹的攻击，吸血鬼首领却已经发出了三个火球，两枚射向傀儡，第三枚飞向了白婷萱。

　　白婷萱只是个道士，使用的又是低级到孙然听都没听过的炼神诀，几乎没有直接战斗力。这枚一级的火弹法术足够要了她的命。

　　这个施法的吸血鬼当然不是破坏者首领，他是临时改变计划赶到公国首府的亨利，不仅是子爵级的吸血鬼，同时也是二级法师，法术修为不弱。

　　他见孙然冲过来，就知道罗达已经无幸，心下微惊，罗达虽然是他们的科技人才，但他用枪水平极高，武技也不弱，竟然这么快就被踢出游戏，看来老大说的不错，这法师的确很强。

　　这么想着，他立刻尽最大努力加快火弹飞行速度，要将眼前的辅助型道士击毙，否则以二对一，他绝对挂的飞快。

　　孙然当然不可能让他如愿，法杖向空气中一指，“蓬”地一声轻响，白光闪耀间，空气中就浮现出了冰霜符文，正好拦截在火弹前进路径上。

　　火弹随后击中符文，“咔擦”一响，符文被触发，化作冰花，和一级的火弹同归于尽，在原地蒸腾起一团大大的水汽。

　　这手虚空印符的本事看的亨利瞳孔一缩，他不信邪，同是法师，心中起了争胜的念头，要看看对手到底有多厉害。

　　亨利一边远离孙然，手一挥，又是三个火弹，从三个方向分袭向白婷萱。

　　“蓬蓬蓬”又是三个冰霜符文，一寸不差地将火弹拦截而下，这还不止，孙然的施法速度硬是比亨利这个吸血鬼还快，拦下三个火弹还不够，又在吸血鬼后退路径上又印下了两个符文，迫使他不得不改变方向，向远离白婷萱的方向退去。

　　趁着这段时间，孙然到了白婷萱身边，问道：“有没受伤？”

　　白婷萱摇头：“没有。”

　　“那就好。”孙然简单地说一句，手中法杖再一次光芒连闪，拦住了袭击而来的火弹。他不习惯一味防御，立刻一心二用，开始酝酿反击。

　　过了一秒多时间，第一道冰旋刃飞出，带着凄厉呼啸声，削向了对手。

　　亨利心中叫苦，同样的权限，同样级别的法术，对方的施法速度竟然快这么多，轻松破解了他的攻势不说，竟然这么快就开始反击了。

　　眼看着冰旋刃以飘忽不定的轨迹高速冲来，亨利知道自己子爵级别的身体就算硬挡了也得伤势惨重，只能施法防御。

　　他手中闪现出一道土黄色光芒，光芒飞速流转，笼罩上了他的身体，形成一层琉璃水晶一般的保护层。

　　水晶盾，二级防御法术，因外观质如水晶而得名。

　　吸血鬼身体就是二级的，所以他可以直接徒手释放二级法术而不用担心手受伤害。

　　几乎就在水晶盾形成的瞬间，冰旋刃就撞上了他的身体，“砰”地一声猛烈震响，二级对上二级，水晶盾破碎，化作无数碎片光点消失在空气中，冰旋刃同样化作冰屑融化。

　　亨利闷哼一声，被法术冲击力撞的向后倒退几步，要不是他是身体强横的吸血鬼，而是凡人法师的话，这一下非倒飞出去不可。

　　后退过程中，亨利就看见前方又有冰旋刃飞过来，逼迫他不得不再次施放水晶盾防御，然后又是盾碎，人退。之后却又有冰旋刃出现，似乎无穷无尽一般，迫得他毫无还手之力。

　　他心中骇然，刚才明明他掌握着施法主动的，过了这么点时间，他就毫无还手之力，变成了彻彻底底地被动防御。同是法师，这其中的差距对他打击很大，心理不可避免地出现颓势。

　　这么下去不行！亨利察觉了自己的心理状态，心中警觉，决定发底牌扭转局面。

　　孙然发出了第四个冰旋刃，亨利不再释放水晶盾，他手上戴着两枚戒指，其中一枚戒指光芒猛地一闪，瞬息就化作一面直径近一米的大圆盾，盾牌材质非金非木，盾面上绘满了法术符文，显得十分古朴。

　　冰旋刃撞上去，立刻撞成冰屑，但盾牌却丝毫无损，连带着后面的吸血鬼也只是退了一小步。

　　“嗯？大地盾，炼金术不错。”孙然哼了一声。

　　大地盾，三级防御法术，拥有强大稳固的法术结构。对手的这个大地盾从手中的戒指触发而来，只有一个解释，那戒指是个炼金法器。

　　亨利躲在盾牌之后，听出了孙然的不以为然，嘿嘿道：“既然知道我有法器，你就得知道我无需分心维持这个大地盾。我看你怎么应对。”

　　说话间，他连放了三颗火弹术，两颗飞向孙然，一颗飞向白婷萱，再一次抢回了施法的主动权。

　　但是这一回，这个破坏者似乎完全没有争胜之心，躲在大地盾后，一边施法一边后退，伺机逃跑。

　　孙然释放冰霜符文抵御，然后开始酝酿强力法术，准备一举破盾杀敌。

　　这一次，他准备的是一个三级攻击法术爆炎，是爆炎符文的一个变种法术。在吸血鬼的不断干扰下，花了足足十五秒才聚拢起足够的法术数据，空气中浮现了直径三十厘米的淡黄色火球，“呼”地一声，向对手直飞了过去。

　　吸血鬼亨利一看这情况，知道关键时刻到了，立刻摆正姿势，半蹲在地，将大地盾抵在身前，准备强行抵受法术冲击力。

　　爆炎火球速度飞快，半秒之后，火球撞上大地盾，“轰”地一声出现大爆炸，爆炸产生了极大的冲击力，大地盾上立刻出现了大量裂痕，亨利手上的法戒也出现裂纹，光芒闪烁不定，眼看就要破碎。

　　藏身其后的吸血鬼被爆炸力量推的向后直退，但他早就做出了防御姿态，身体架子没有一丝散乱，双脚抵受在泥地之上，硬生生地在地面上划出两道一米多长的深沟。

　　孙然又开始连发冰旋刃，准备将这个难缠的对手削死。

　　第一枚冰旋刃冲出，一下将接近崩溃的大地盾击碎，露出了背后的破坏者。

　　第二枚冰旋刃即将飞出，但孙然突然发现，大地盾后的破坏者脸上没有一丝惊慌之色，视线往下，他手上不知道在何时出现了一把狙击步枪，枪口直指孙然。

　　一直观察战况的游戏管理员都一脸惊愕，不知道这把步枪是哪里跑出来的。他们看的一清二楚，刚才根本没有这东西。

　　郝强却看向了破坏者手上的戒指，心中一动，倒吸一口凉气：竟然是储物法器。

　　阴险，这个破坏者的这一手实在太阴险了！

　　草原上。

　　“你完了。”

　　破坏者一脸得意的笑，然后扣下扳机，枪口火光一闪，一枚攻击等级高达三级的子弹朝孙然的脑袋飞去。


第四十章 平原上的战斗（三）

　　破坏者的这一招极其突兀，出乎所有人的意料。

　　首先，他身边已经扔了一把被废掉的狙击步枪，谁也想不到他竟然还有空间法器，而且里面还藏了一把枪，藏的这么隐秘。

　　他开枪偷袭的时机也非常致命，正是孙然发出三级的爆炎火球之后，准备使用冰旋刃击杀对手的一刻。按照常理，这一刻孙然已然胜券在握，正是心理防备最松懈的时候，此时使出底牌，最有可能一击建功。

　　亨利瞄准，开枪，整个过程连0.1秒都不到，以快地让人反应不过来的速度发出了绝杀一击！

　　不管是破坏者亨利，还是观战的游戏管理员们，抑或是一边的白婷萱和可儿，都认为此次孙然必将无幸。

　　孙然若被踢出局，那就现场就再没人能对抗破坏者，肯定被他跑回公国首府，此次委托自然也就失败了。

　　“完了。”所有观战管理员的想法。

　　一只手臂被废的可儿立刻抬起手，拿起匕首就要往自己心口扎下，她要退出游戏，然后将这具躯体留给孙然占据。

　　她是刺客，断了手臂，战斗力几乎全废，若是孙然接手，却仍旧能发挥极大战力。这是她能想到的可能挽救局面的唯一办法，但希望不大，因为这破坏者只要随手给她的躯体补上一枪，就能把这个机会抹杀。

　　但是，他们都不了解孙然。

　　孙然这个人，从来不做冒险之举。以前他心脏脆弱无比，任何可能刺激心脏加快的冒险举动都会让他悲剧。多年小心翼翼的活着，让他养成了万事留一手的好习惯。而且，他的防御手段，也从来不止一个冰盾术而已。

　　虚拟世界里，时间继续流淌，在枪口火光闪过后零点一秒后，孙然就做出了反应。

　　他的双目中突兀地发出刺目白光，身体周围的空间猛地一震，然后，他身边五米范围内的空气就变的凝滞如水。

　　有被风吹起的草叶，一进入孙然身前的区域，飞舞的速度在一瞬间就接近停滞，在下一瞬，草叶就被一股潜伏于虚空的大力弹飞了出去，速度迅捷如箭。

　　白婷萱正好在这股力量的边缘，也受到了影响，她只感觉身体被一股柔韧的力量狠狠推了一把，整个人朝后飞出去十几米才掉落在地。

　　几乎在这空间形成的一瞬间，一粒花生米大的黑影出现在空间边缘，一头扎了进来。它的速度迅速减慢，显出一颗高速旋转，直线前进的子弹。因为穿越介质的阻力突然大大增加，子弹的直线运动只持续了一会儿，然后就开始无规则的翻滚，飞行轨迹也变成了一道弧线，堪堪从孙然脑袋旁边十厘米外翻滚而过，没有对他造成任何伤害。

　　这个生死交锋只持续了短短一瞬间，等它结束了，可儿的匕首还没扎进心口，白婷萱喉咙中的惊呼声还没消失，游戏管理员们仍旧处于破坏者阴险偷袭的震撼之中，还没反应过来。

　　等枪声落下，孙然依旧好好地站着的时候。众人才发现，破坏者苦心谋划的绝杀一枪，竟然没起到任何作用。

　　“刚才发生了什么事？”郝强问。

　　回答他的是沉默，没人知道到底是怎么回事。

　　难道是打偏了？这想想就不可能，任何一个破坏者，只要他会把枪拿出来用，那就一定是个百发百中的神枪手。

　　因为虚拟世界的存在，所有人都有足够的时间、精力和物资训练。在虚拟世界里，你一天打上十万发子弹，练个三十年时间，这要还练不出神枪手，那就是脑子有毛病了。

　　没有打偏，那就是孙然用了什么招数，但那一刻速度太快，游戏管理员们都没有看清是怎么一回事。

　　不过有人却看清了，是破坏者亨利。他一脸骇然，大惊失色：“法师念功？精神力外放？好，好法术，好法师！”

　　虚拟世界里，法师依靠冥想修炼自己的力量，这是每日必做的功课，称为念功。如此久而久之，法师脑海里的念头就会慢慢地成为一种可以干涉现实的神奇力量，被称为精神力。按照虚拟世界的角度来看，精神力就是数据控制力的直观表现。

　　在原住民法师的所有手段中，唯一能够瞬发的也就是精神力了。但一般的法师，精神力也就能移动移动树叶，若是稍稍拨动十几斤的石头，就已经非常了不起了。

　　对面这个家伙，竟然能在一念之间强行弹偏子弹前进方向，法术修为，不，应该是数据掌控能力实在已经到了不可思议的地步。

　　开过这一枪后，亨利就认清了形势，认为自己无论如何都不可能是这个能用精神力挡子弹的法师的对手。

　　他失去了所有抵抗念头，也不纠缠，将手中的狙击步枪一收，身体一仰，躲过飞来的冰旋刃，然后跳起身，慌不择路地向荒原深处迅速窜去。

　　这法师太变态，他没底气陪他玩了。

　　孙然跟上，经过白婷萱身边时，沉声道：“你立刻带着可儿离开这里。”

　　传说中，吸血鬼能通过血脉力量召唤后裔前来救援，这个吸血鬼肯定不会放弃蝙蝠军团的援助。若是军团来临，白婷萱和可儿必定无幸，此时自然远避为佳。

　　白婷萱急声道：“我跟你去。”

　　不远处的可儿也大声喊道：“夫君，你和萱姐去，我退出游戏等你们好消息。”

　　说完，她一匕首刺中自己的心口，整个人仰面就倒，离开了游戏世界。她受伤太重，呆在游戏没有任何意义。

　　孙然微微一愕，随后自嘲一笑，他还是没完全适应维序者的工作，一认真起来，不自觉地就会忘了这是虚拟世界了。

　　“好，你跟着我！”他拉住白婷萱的手，向破坏者疾追而去。

　　前方的亨利速度不慢，全力奔跑起来，速度只比贴了神行符的孙然慢了一线而已。他又善于借助地形优势，七拐八绕之下，硬是将这孙然的速度优势给抵消掉了。

　　三人一前一后的在荒原上疾驰，之间的距离一直保持在两百米左右。

　　跑了几分钟，亨利见甩不脱对手，开口威胁：“别追了，你追不上我的。等我到了公国首府，你们就等着被乱箭射死吧！”

　　孙然声音淡淡：“你现在逃跑的方向并不是特尔戈维什泰，这一路下去，不出二十里路，就会有多瑙河拦路。你要是敢转弯，我立刻就能追上你，所以，无论如何，你都输定了！”

　　二十里路，以他们现在的速度，十五分钟就能跑到，到时候有河流拦路。对方前进肯定受阻，孙然就能用法术轻而易举地削死他。

　　孙然说的是事实，亨利也知道这一点，他语气变软：“我说兄弟，我就是混口饭吃，你就放我一马吧。”

　　“管理员在看着，一切都有监控。你求我有用吗？”孙然有些好笑。

　　亨利嘿嘿一笑，显得有些尴尬。

　　白婷萱忽然用法器画了一个符咒，然后分别在自己和孙然耳朵上轻轻点了一下。

　　“顺风耳。”她解释道：“你听，有马蹄声，至少有三百骑从特尔戈维什泰的方向过来了。”

　　孙然也听见了，张口问道：“吸血鬼，是你的蝙蝠军团吧？”

　　亨利和贴了神行符的孙然不一样，他一直是靠吸血鬼的体力狂奔，还一直保持在最高速度上，已经有些气喘了，这么一直奔下去，他肯定得完蛋。

　　此时他边喘边笑道：“的确，我的军团来救我了。他们骑的都是千里挑一的骏马，速度比我们只快不慢。你看着吧，今天的结局，肯定是你被乱箭射死。”

　　游戏管理员也联系了孙然：“有骑兵出现，数目三百二十三人。现位于东方十里外，按照当前速度计算，对方将拦截在你们的必经之路上。”

　　形势顿时又被破坏者扭转回去，这么追下去，碰上骑兵冲阵将会非常麻烦。

　　不是打不过，若是孙然现在就开始凝聚数据，延时施放一个四级的强力法术，扔进骑兵阵里，一击就能将这三百人灭团。关键是这些骑兵全部都是受害的普通玩家，杀几个可以，但是全杀的话，游戏公司得赔死。

　　骑兵在即，孙然开始施法加速，准备速战速决。

　　他首先花费十秒时间，在身前释放了一个冰盾术，用法杖维持在身前，随后一心二用，用另一只手释放出了风桥术。

　　“呼”地一声，狂风加身，孙然和白婷萱的速度都是大增，双方之间的距离迅速缩小。

　　亨利一看到这情况，手中一动，又把狙击枪拿出来，瞄着孙然，大声恐吓：“我警告你，你可别冒险啊，你要再近点我就开枪了！”

　　他就不信对方一心二用之下，还能将冰盾用的毫无破绽。

　　孙然无视他的威胁，继续加快速度。

　　很快，双方的距离就缩小到了百米，进入法术攻击范围。

　　这段时间里，亨利始终在瞄准，但他枪口一动，对方身前的冰盾就会在同时改变位置，无比精准地拦住弹道，始终不露一丝破绽。

　　“尼玛，这不是人！”亨利欲哭无泪，终于还是放弃狙击打算，使出了吸血鬼压箱底绝技：血遁。

　　血遁，吸血鬼爆发特技，二级，利用鲜血精华，大幅提高身体素质，尤其是敏捷度，直到鲜血精华燃尽为止。

　　只见破坏者身体表面笼罩上了一层淡淡红色血影，然后他整个人的速度就再上一层楼，硬是比孙然和白婷萱还要快上一线。

　　孙然皱眉，没想到这家伙还会这一手，有些难缠啊。他做出对策，改一心二用为三用，维持着冰盾术和风桥术，同时向破坏者释放冰旋刃。因为权限的限制，冰旋刃的释放速度慢了许多，从一秒一发降为二秒一发，不断地向对方削去。

　　亨利狼狈地左躲右闪，他使用血遁后获得的超高敏捷帮助了他，让他得到一线生机，每每在冰旋刃即将击中他时闪过身体要害，所以虽然身体表面鲜血淋淋，但他没受大伤，还是跑的飞快。

　　这种命悬一线的状态让亨利苦不堪言，只盼自己的援兵快点出现，救他于水火。他已经快坚持不住了，再没支援，他就真的要被这变态法师给踢出游戏了。

　　终于，当孙然用冰旋刃将亨利的一只手掌，一只耳朵削下来时，隆隆的马蹄声响起，天边出现一条黑线，蝙蝠军团赶到了。

　　亨利大喜，几乎是喜极而泣，他能坚持到现在，实在已经是超水平发挥，不容易啊。

　　孙然皱眉，他没想到对手会这么难缠，难道非逼他用大招不可吗？

　　这么想着，孙然开始暗暗准备强力法术。

　　这时，一直沉默的白婷萱忽然开口：“孙然，你去追他。我来拖住这些骑兵！”


第四十一章 平原上的战斗（四）

　　孙然的疑惑被白婷萱接下来的举动打消了。

　　她开始一个接着一个的激活纸人傀儡。这些天来，她一有空就剪纸人，一直剪了两百多个，刚才被亨利杀了五十多个，又被他的法术逼迫地没法发出新的傀儡，所以现在还剩下一百多张。

　　这些纸人傀儡落地之后显化的形象不再是步兵，而是骑兵，一个个面容狰狞如厉鬼，手拿近一米五的斩砍刀，身跨雄健战马，气势无比骇人。

　　几分钟后，一支由一百多人组成的傀儡骑兵队就出现在两人身边。

　　“不好，是召唤师，她召唤出了死灵骑士团！快阻止她！”吸血鬼骑兵队里立刻传出惊呼声。

　　在黑暗中世纪没有道术的概念，任何奇异手段都会被称作法术。白婷萱这一手傀儡术，远远看着，和召唤一般无二。

　　蝙蝠军团迅速接近，不过不是预想中的三百多人，而是只有一百多人。虽然都是骏马，但战马的素质还是有差距的，在一阵没命狂奔后，骑兵队伍就出现了前后梯队，现在冲到的一百多人的马是最快的。

　　就算如此，亨利也已经大喜，他只要这些后裔替他挡住后面的追兵就行了。

　　蝙蝠军团斜斜的冲过来，白婷萱松开了孙然的手，微笑道：“我去了，等你的好消息。”

　　孙然觉得此刻的白婷萱微笑很美，于女子的恬静淡雅中夹杂着壮烈雄伟之气，让人一见难忘，也难于拒绝，于是他点头：“好，我们维序者总部见！”

　　白婷萱此去，必定无幸，要不是因为这是虚拟游戏，孙然绝不会放手。

　　白婷萱停下脚步，指挥着傀儡骑兵队无畏地向蝙蝠军团的先锋队狂冲而去。十几秒后，双方撞在了一起。

　　蝙蝠军团的骑兵都是吸血鬼，身体素质极高，傀儡骑兵却只是零级的道术罢了。这么一撞击，道术立刻被破，化作了破碎的纸片。

　　但是，骑兵虽强，他们的马却是凡马，面对这外貌雄奇，气势非凡犹如死灵骑士的傀儡骑兵们，有许多马就被惊了，根本不受骑兵掌控。

　　现在可是在战阵之中，场面非常混乱。马一受惊，马上的骑兵就遭殃了，许多吸血鬼落马，被马蹄踩了个七荤八素，虽然他们身体素质极佳，不至于被踩死，但一个重伤的结果是跑不掉的。

　　不管如何，白婷萱的傀儡骑兵队成功地为孙然拖住了对手，赢得了时间。

　　孙然安然无恙地越过吸血鬼骑兵队，继续追赶破坏者。

　　跑了一会儿，孙然心有所感，回头看了一眼，就看见傀儡骑兵队已经被彻底击破。一身白衣的白婷萱正孤独地面对着吸血鬼的铁骑洪流，见孙然回头，眉眼一弯，给了他一个明媚的微笑。

　　一个看似骑兵队长的吸血鬼骑士发现了白婷萱，他手中长刀一挥，大吼道：“杀，杀了这个邪恶的召唤法师！”

　　铁流滚滚而过，将渺小的白衣女子淹没其中。

　　就算知道这是虚拟游戏，孙然的心还是被狠狠震了一下，回过头，望向了前方不足百米的破坏者。

　　不管如何，这个对手死定了。

　　亨利满身是伤，脑袋都有些迷糊了，根本没发现身后的动静，他越过了骑兵队，自以为安全，呼一口气，转回头想看看身后追兵的下场。

　　没成想回头一看，就发现他最忌惮的对手竟然还跟在他身后，而前来援护他的骑兵队竟然被他甩到身后去了。

　　亨利心中大骇，顾不得去想原因，更顾不得去和自己的援兵汇合，也不敢擅自转弯，使出吃奶的力气，继续向多瑙河方向狂奔而去。

　　孙然紧跟其后。

　　两人一追一逃，很快又将蝙蝠军团远远地甩在身后，又过了一会儿，前方空气水汽渐浓，一江碧波出现在前方。

　　他们进入一路跑到了多瑙河。

　　在黑暗中世纪，无论是奥斯曼帝国的首都还是瓦拉其亚公国的首府，离多瑙河都不远。

　　多瑙河流域中商业非常发达，河中来往的商船多如牛毛。

　　此时科技还不发达，造不了大船，所以河里一般都是双桅甚至单桅的小船，而且大多都是平底船，虽然载货能力不错，但速度就不行了，以至于沿河行船成了一件枯燥至极的事情。

　　但今天却出现了不同。

　　一艘准备靠岸卸货的货船上的水手发现了异常。

　　他站在船头，一手挥着脏兮兮泛着油光的皮帽子，一手指着岸边，大喊起来：“快看岸边，有骑兵队！哦，不，看那两个人。上帝啊，人怎么可能跑这么快！”

　　船上的人都向岸边看去，果真看到远处烟尘滚滚，一支数目至少在百人以上骑兵队伍正向海岸边冲刺而来。

　　货船的船长吓的急忙下命令：“转舵，快转舵，快划桨，停止靠岸！”

　　这个时候靠岸就是找死。

　　水手们一阵手忙脚乱，等笨拙的货船好不容易转过方向，岸上的骑兵队又接近了许多。

　　之前那个水手口中说的跑的飞快的人也被更多水手看见了。

　　在狂奔的骑兵队前方的数百米处，果真有两个不起眼的黑点在高速移动，真正是快逾奔马。

　　于是，一船的人，哦不，应该是多瑙河上看到这一切的水手们都开始向自己信仰的神明寻求心灵安慰。

　　“哦，上帝，这不是真的！”这是基督教的，不管是天主教还是路德新教的，都这么喊。

　　“安拉真主啊。”这是穆斯林。

　　在所有人的惊叹中，两个黑点已经冲到了海岸边，正是孙然和破坏者亨利。

　　亨利气喘吁吁，虽然速度不减，但看着满脸的疲倦，身上的血影也变得十分黯淡。他仍旧努力奔跑着，想法很简单，就算最终没法逃脱，也要将这个可怕的维序者拖在身后，不让他有机会去老大那边。

　　孙然的速度也一直保持在最高水平，脸上也有一丝倦意，不是跑的，而是使用法术累的。

　　他虽然再虚拟世界里呼风唤雨，但到底是人而不是神。从进入吸血鬼洞穴开始到现在，全由他来主导，法术也不知道施放了多少个，就算精神再强大，也是有限度的。

　　不过他只是有些疲累而已，亨利却已经到了油尽灯枯的地步，比他惨多了。

　　看着前方出现了多瑙河的碧波，亨利心中叫苦不迭，身后这家伙怎么这么难缠呢。他的蝙蝠军团怎么这么没用，怎么就一直追不上来呢？

　　悲剧啊。

　　这么想着，他离多瑙河已经不足十米，眼看就要入河，亨利拼了老命，使出了最后的力气。他身上有些黯淡的红色血光猛地一震，变得有些刺目，然后他的身形就变的轻飘飘起来，如一片羽毛一样，跑动之时，竟是点尘不惊。

　　他就这么直直地跑进了多瑙河，然后就在河面之上继续狂奔，水面最多只没到他的脚踝，竟然是踏波而行！

　　奔跑之时，亨利忍不住心中得意：“我这一手可是用来逃命的真正底牌，我就不信你还能追上来，等我过了河就安全了。”

　　这个想法刚刚从脑海中浮起，他就发觉身后传来了阵阵寒意，回头一看，心中顿时忍不住再次骂娘。

　　身后的法师竟也奔入了河中，他的手段更简单，直接凝水成冰，然后踏冰而行，一路奔来，水面上硬是多了一条白色的冰路。

　　岸上的蝙蝠军团见主人有危险，纷纷抛弃战马，不顾一切地跳入海中，疯了一般游泳追赶。

　　这一幕看的多瑙河上的水手们惊呼连连，都是不敢置信地揉着自己的眼睛，只觉今日发生的事实在是离奇，就跟传奇小说的一般。

　　另一边，空间站里的郝强有些坐不住了，他联系孙然：“快把那个破坏者杀了，别让更多人发现你们。”

　　战斗影响太大了，这不是游戏公司想要看到的局面。因为玩家们是来体验原汁原味的中世纪文化的，可不是来看开外挂的家伙表演的，等他们退出游戏，搞不好就会投诉。

　　孙然趁着数据连接还在，赶忙问道：“红玫瑰和荆轲战况如何？”红玫瑰是蓝欣的代号。

　　“对手很强，正在周旋。”回复很快就到。

　　孙然心中一紧，急忙问道：“对手很强？”

　　这不应该啊，如果前方这个就是吸血鬼首领的话，那以荆轲和蓝欣的战力，应该能很快解决对手才对的，除非……除非前面这个不是破坏者首领。

　　这个念头在孙然脑海中一闪而过，管理员回复也到了：“很强，比你追的这个强。你快点杀了他，然后去支援他们。”

　　这句话足够让孙然判断形势，蓝欣需要支援，那么她应该处在极度的劣势，以至于让管理员判定他们不可能赢得战斗。

　　想到这里，孙然观察周围的情况，见四面都是宽阔的水面，周围一百米水域内一个人都没有，而破坏者在水面上的移动速度也不算快，和常人在地面全力奔跑的速度还要慢一些。这让他心中一亮，知道此时正是发招毙敌的好机会。

　　孙然不再犹豫，决定就在这河面上解决战斗。

　　他看了眼前方奔跑的对手，长呼口气，低声念起咒语，开始释放大威力法术，同时一心二用，法杖连挥，冰旋刃不断向对方削去。

　　亨利此时身在河面，身体敏捷度大打折扣，根本无法躲闪。

　　“完了！”亨利心中大叫。

　　生死关头，他的应变也是了得，念头一闪，竟生出急智，使尽全力钻入河水之中，然后迅速往下潜。

　　在河底里有河水保护，对法术冲击力有极大的缓冲作用，能大大削弱冰旋刃的威力。

　　这么一想，亨利干脆死命往深水区潜去。

　　他是吸血鬼，身体特殊，对窒息的耐受度要比普通人类高上几倍，在水里有优势。发现了这一点，亨利心中忽然一喜，又生出一丝胜利希望。

　　今天，他是被身后维序者逼得手段尽出，前所未有的狼狈不堪，是个人心中都有火气，一旦发现有还击的机会，绝不会放过。

　　你追了我这么久，这一回，我要让你瞧瞧我的厉害！这是亨利心中的想法。他潜到了河底，一动不动，准备以逸待劳，等对方追入水中后就来个回马枪。

　　他却不知道，孙然早已经开启了火眼金睛的透视能力，透过河水将他的一举一动看在了眼中。孙然轻易地猜到了对手的想法，嘴角升起嘲弄的笑容。

　　嘿嘿，你以为我只会冰旋刃不成，还在水里面傻等着要给我来回马枪。真是自寻死路！

　　他站在多瑙河上，法杖尖端正对着河水，口中继续念着咒语。

　　此刻，另一边的战斗出现了意料之外的紧急情况，孙然没时间和这吸血鬼周旋了，也顾不得高调低调了。此时第一要务是完成这单委托，拿到酬金。所以他准备发动一个强力法术，一举解决战斗。

　　咒语很长，但孙然已经看透了破坏者的想法，并不担心对手会出水反击。时间一秒一秒地过去。

　　前三十秒内，亨利在河底等待孙然入水追杀，然后好动手反击。他躲在深水区，无法看到水面的情况，只是耐心地潜伏着。

　　又过三十秒，亨利心中有些烦躁，开始疑神疑鬼起来。

　　当第三个三十秒快结束的时候，亨利终于察觉到不对，放弃了反击，准备离开。

　　从头到尾，他都没想过冲上河面和对方争锋，他之前已经被孙然打的没了心气，他心中认为，正面交锋的话，他不可能会赢，所以白白错失了机会。

　　已经晚了，孙然法杖一下点在了河面之上，口中轻声念道：“冰封。”

　　冰封，原住民四级法术，法术释放之后，半径一百米内的任何水源都会化作冰形态，足足花费了孙然近一百秒时间才得以成功释放。

　　对现在只有二级权限的孙然来说，四级法术是个战略法术，实时战斗中很难起作用，因为一百秒的施法速度实在太长了，就算使用延时施法技巧，这么长时间集中注意力调动数据，也累得慌。

　　孙然之所以用这法术，是因为他已经摸清对方心理，确定水下的破坏者在一分钟内游不出一百米距离，而且也不敢跳出水来偷袭他。

　　刺目的白光飞散开来，一下将方圆白米内的河水立体地笼罩在内，然后白光猛烈一闪，白光所至之处，河水全数化作寒冰。

　　亨利猛力挣扎了一会儿，发现自己根本无法动弹，周围所有都化作了坚冰，温度也越来越冷。

　　“怎么会这样？这是什么法术，怎么会这么可怕？”

　　在失去身体控制权，即将被踢出游戏的最后一刻，亨利看到了冰面上对手的眼神，冷静，淡然，没有一丝一毫的波动，似乎一切尽在掌握。

　　他心中升起明悟：原来我从头到尾的行动都被对方掌握着，自己根本就是对手手里的一只蚂蚱，无论怎么蹦跶，都不可能逃出生天，最多也就是早死晚死的区别。

　　寒冰飞快延伸，到了游泳而来的吸血鬼骑兵身前，堪堪止住，没有杀伤任何一个普通玩家。

　　这些蝙蝠军团的吸血鬼们都被这强力至极的法术惊呆了，蒙了一会儿，有人尖叫起来：“快跑，前面那个是圣法师！”

　　在黑暗中世界，面对强大到无法对抗的法师，就会冠以“圣法师”的称号，以示谦卑的敬畏。

　　对手一个法术之下，多瑙河都为之断流，这种力量实在是太可怕了，蝙蝠军团士气崩溃，拼了老命，哭爹喊娘地向河岸游回去。

　　寒冰实在是太显眼了，这里是多瑙河下游，天气温暖，从来没有出现过这种事，这让周围来来往往商船乘客惊骇莫名。

　　这件离奇诡异的事，被记录进了黑暗中世界的历史之中，成为一个难解的历史谜团，让后世的历史学家们争了个不亦乐乎。

　　当然，这和孙然没关系。

　　他蹲下身，透过透明的冰层望进去，就看见十几米深的地方，一个人影被冻在那里，已经死的透透的了。

　　同时，孙然脑海中响起了游戏管理员急促的声音。

　　“破坏者首领正在瓦拉其亚荒原上，距离伊斯坦布尔只剩下三十公里，腿部受伤。荆轲已经被杀，红玫瑰受伤，但仍在周旋，你快去支援。”

　　孙然一笑，神态依旧平静，开口问道：“荆轲的尸体毁损严重吗？大脑有没有受伤？”

　　这么赶过去肯定是来不及了，只能通过夺舍。

　　“荆轲半个身体被炸没了，但大脑无损。嗯？你是想借他身体重生，但这具身体恐怕没法发挥作用，而且你重生过去，也没有武器啊。”

　　孙然伸手指了指自己的脑袋，笑道：“我不是武者，靠的是脑子，让我过去吧，我会扭转局面的。”

　　空间站里，郝强眉头一皱，觉得这个玫瑰树的语气实在是自信地过了头，反正让人听了心里就是不爽。不过情绪归情绪，工作归工作，郝强仍旧说道：“我想知道你哪来的自信？”

　　孙然笑，反问道：“那你还有其他的办法吗？”

　　郝强沉默片刻，只能同意：“那好，你先退出，我立刻送你过去。”

　　“明智的选择。”孙然在心里说道，然后他就调转法杖，指向自己的胸口，念起了爆炎咒语。

　　十秒后，冰山上出现一个明黄色的大火球，火球消失后，孙然的维序者身体被烧成了灰烬，随风飘散，只留下一个扑朔迷离的传说，久久地流传在多瑙河流域。


第四十二章 内奸

　　荒原上，破坏者首领一瘸一拐地向伊斯坦布尔的方向走着。

　　他在虚拟网络上的代号叫奈瑟，是一个小有名气的吸血鬼团队的头头。此刻，他身体表面流淌着一层血红色的荧光，尤其是左腿重伤位置，光芒更甚，正不断地修复伤口。

　　奈瑟身后五百多米处，躺着一具半边被炸没的尸体，尸体穿着女人衣服，腰间还系着自己的肠子，是荆轲。就算已经出局，这身体的手里仍紧紧地握着原罪匕首。

　　荆轲尸体附近不远，则是浑身浴血的蓝欣，她手里提着涡轮连发弩，小心谨慎地跟在破坏者身后，保持着安全距离。

　　这个破坏者法术非常厉害，她身上的伤口就是被对方一记“冰风暴”的余锋伤到的。那携带着冰刺高速旋转的龙卷风，一下就将拥有强力武技的荆轲给击飞了出去，身体被撕裂大半，那场面她依旧记忆犹新。

　　若不是破坏者腿被她射了一箭，行动有碍，她也不敢跟着。

　　只是对方身体愈合的速度快的惊人，之前整个小腿都被炸没了，现在竟然已经恢复出了大略形状。看情况，再过十分钟能恢复如初了。

　　“小姑娘，别跟着我了。你不是我的对手。”奈瑟开口道。

　　他对这女人手里的强弩也是心有忌惮，刚才她一箭就把自己队员的身体射爆了，又一箭把自己的小腿给射没了，威力实在太过惊人。不过，对方现在只剩下一个人，没有了青铜级刺客的牵制，对他的威胁倒是不大。

　　双方互有忌惮，所以就这么一前一后地走着。

　　“等你到了伊斯坦布尔，我只要喊一声，揭露你的身份。城上的卫兵自然会来帮我。”蓝欣明了当前局势。

　　她继续出言打击对手：“你要明白，你根本到不了伊斯坦布尔，说不定我的队友们都已经夺舍到那里等着你了。”

　　这是事实，但奈瑟根本不为所动，闻言哈哈一笑：“那你就错了。再过一些时候，我伤势尽复，杀你易如反掌。杀了你，我难道一定要去伊斯坦布尔，我回公国不行吗？欧洲这么大，我随便去哪都行！只要有了缓冲时间，我的队友也会来帮我。”

　　他的目的只是为了让游戏公司付出代价，任何一个城市都能达成目的。他要是去了罗马，把教皇给杀了，那乐子就更大了。

　　这也是事实，而且显然对蓝欣更加不利，她心中一震，迟疑了一瞬才道：“你就这么确定能杀了我？看来你还想尝尝我的箭。”

　　奈瑟忽然停下了脚步，转身道：“能不能做到，试一试就知道了。小姑娘，顺便告诉你，我的腿已经修好了。”

　　他腿上刺目的光影散去，显露出小腿的具体形状，果然已经完好如初。

　　他向蓝欣走了过来，速度不快不慢，脸上带着无害的笑容，通身闪烁着浓郁的血影，显得无比邪恶。

　　蓝欣如临大敌，缓步后退，同时端起加速弩，鹰眼发动，瞄准着吸血鬼胸腹要害。

　　“哈哈，怎么？不敢用了吗？”奈瑟出言挑拨。

　　“砰”一支弩箭飞射而出，精准地射向奈瑟的心口，但在弩箭即将击中目标的一瞬间，奈瑟上身忽然一闪，血色残影闪烁间，轻松避过了这道强力攻击。

　　吸血鬼伯爵的身体拥有三级数据结构的身体，身体素质是常人近百倍，此时又激活了通身的鲜血精华，敏捷大增，强行躲避接近音速的弩箭并不算困难。

　　“小姑娘，你的这把弩是很好的，但你却不够强，没法发挥出它的全部威力。它是你的队友炼制的吧？真是可惜了。”奈瑟呵呵笑着。

　　他心底也有些庆幸，幸好他之前灵机一动，选择了伊斯坦布尔，若是往公国方向去，碰上那个代号是玫瑰树的强力法师，他不确定自己是对手。

　　眼看加速弩无效，蓝欣心中生出无力感，这是她最强的手段。若是近战，她自认武技不输对方，但她只有二级的武技，技能发动后，身体素质仍旧差对方十倍。如此巨大的差距，任何武技技巧都无法弥补。一块豆腐无论怎么砸，都不能砸破铁块。

　　这么看来，这场委托还是失败了，功亏一篑啊。

　　就在这时候，脑海里传来管理员的声音：“玫瑰树已经到达，请做好配合。”

　　蓝欣心中大喜，脸上尽量不动声色，问道：“他在哪？”

　　回答她的是孙然：“地上的荆轲就是我。对方有了防备，加速弩已经没用，把它扔地上，扔的地方离我躺尸点近一点。然后用柳叶剑对敌，吸引对方注意力。”

　　孙然到达，蓝欣顿时有了主心骨，她此刻正好退到了荆轲残躯身边，闻言一把扔掉加速弩，离孙然的位置只有十五米，然后抽出柳叶剑，准备以剑迎敌。

　　“认清现实吧，小姑娘。用剑，你更不可能是我的对手！”奈瑟摇头微笑，前进的速度越来越快，身后拉出一道长长的血色残影。

　　不知道为什么，他心里有一种不祥的预感，只想速战速决。

　　空间站里，游戏管理员们都知道到了最后时刻，委托成败就在此时，一个个都是屏息静气地看着战场。

　　郝强更是如此，全都精神都集中在光屏上，尤其是地上的荆轲残躯上。数据显示，玫瑰树已经进入其中，但他依旧没有显出一点点生机，仍然趴在地上一动不动，和尸体没有任何区别。

　　这隐藏手段让郝强十分佩服，要这么看来，此次的任务依旧有极大可能成功。

　　异变陡生！

　　智脑忽然发出警告：注意，有异常数据连接！位置已锁定，5号监控员！

　　郝强一惊，扫了一眼智脑显示出来的泄露内容，只见上面写着无比操蛋的三个字：“小心荆……”

　　后面的内容没了，想来是被智脑及时地拦截了。

　　但在这种关键时候，原本是孙然偷袭的大好机会，他们本有极大的可能成功击杀破坏者，现在极有可能被这一行字给破坏了。

　　“五号！你个贱货！”郝强只觉心中怒火如火山一般爆发出来，失控地大吼起来。他大步走到五号监控员背后，抓着她的头发，就把她从座椅中强行扯了出来，拳打脚踢。

　　五号是个美女，或者说，原本是美女。她现在头发散乱，衣裳被扯乱，她也不生气，对郝强展颜一笑，轻声道：“对不住了。”

　　然后她的身体就化作一堆乱码，从空间站消失了。

　　智脑随即报道：“真实五号已经昏迷，这是冒牌顶替者。对方采用阿贝尔螺旋法逃逸，无法追踪！无法追踪！”

　　竟然被人闯进了游戏管理部，连续两次泄露维序机密！

　　郝强无法形容他此刻的感受，反正他知道，如果这事传出去，绝对是黑暗中世纪游戏公司的一大丑闻。

　　这一回，他总监位置恐怕是保不住了。郝强心中无力，只能盼着这单委托能够顺利完成，让他在面对董事会时多一些申辩筹码。

　　想到此处，他立刻将目光投回虚拟世界的瓦拉其亚平原，心中忐忑：玫瑰树，你可别让我失望啊，我的前途全在你身上了。


第四十三章 好大一颗钉子

　　虚拟世界。

　　奈瑟大惊失色，对方传来的消息实在太短了，“小心荆”是什么意思？荆又是什么东西？一时之间他脑子有些转不过弯。

　　但有一天他是肯定的，对方来了支援，正躲在他看不见的地方准备偷袭！

　　奈瑟本能地扫看周围的情况，周围是平原，他没看到任何人型生物，也没感觉到任何生灵的气息。

　　这个时候，孙然躺在草地上，悄悄地调用精神力，开始布置偷袭计划。

　　脑海里忽然传来管理员的声音：“注意，我们内部出现叛徒，传给了破坏者三个字，是‘小心荆轲’的前三个字。”

　　孙然一怔，心中立刻骂娘，原本他有99%以上的把握偷袭成功，被这么一搅合，他的成功率立刻降到50%，只能赌对方脑子够笨，没能一下子联系到自己这具残尸上了。但破坏者脑子会笨吗？绝对不会，每一个破坏者玩的都是高智商犯罪，他们要是笨，那地球上就没有聪明人了。

　　无奈，孙然只能改变策略，偷袭计划依旧布置，但他得加上应急措施。反正不管怎样，他这委托不能失败。堂堂的道祖，竟然被一个不入流的吸血鬼踢出局，传出去实在太丢人了。

　　孙然一心二用，趁着数据通道还没关闭，开始和游戏管理员谈条件：“你们出了这么一个致命错误，大大提高任务难度，这下要是完不成任务，责任可不在我们。”

　　他付出了过量的劳动，自然要得到相应的报酬，否则就太亏了。

　　“你想说什么？”郝强听出了弦外之音。

　　“我们小队成员的基础委托金要提到一万信用点。”孙然没有狮子大开口地要挟，给出了一个合理公道的价码。不是他不想，主要是喊太多了，影响维序小队的名声。

　　郝强毫不犹豫地点头：“可以。你要是能完成任务，一万酬金没有任何问题。我私人再补给你个人一万信用点。”

　　“那成交。你把钱准备好。”孙然很满意，开始认真地筹划起来。

　　“哪里？到底在哪里？”

　　破坏者奈瑟疑神疑鬼起来，前冲的速度放慢，手上凝结出了一面和亨利一模一样的大地盾，摆出了防御姿态。

　　他只迷糊了一会儿，现在已经明白这消息的意思，是叫他小心荆轲。荆轲是青铜维序者的代号，是个刺客，武技很高，但已经被他杀了，尸体都毁了一大半，就算活过来也没用。

　　尸体？奈瑟心中一惊，望向不远处的残尸。

　　这尸体真的是非常惨，从胃部开始往下，全部被他的一记冰风暴绞碎，身上没有显露任何生气，死的不能再死了。

　　奈瑟摇了摇头，将荆轲重生在这具尸体的可能性排除，这种破尸体，能不能重生还是个问题，就算重生了又如何呢？

　　那么，只有一个可能，那就是游戏管理员不知道用了什么办法给荆轲又找了一个身躯，对方现在可能正躲在什么地方准备偷袭他。

　　传来的消息实在太短了，将奈瑟的思维进入了歧途，让他本能地在荆轲身上打转，根本没想到孙然会中途介入。

　　蓝欣也得到了管理员的通知，她见对手眼光闪烁，显是在打着什么主意。知道这是最后时刻，哪里会给他时间动脑子，淸咤一声，发动公孙剑舞，柳叶剑寒光闪烁如江海清光，向破坏者席卷而去。

　　她的剑技十分精妙，可惜调动的数据规模实在太少，威力比破坏者奈瑟小了太多。

　　面对她的攻击，奈瑟暂时抛下心中疑虑，冷哼一声：找死！

　　他手上的大地盾就向蓝欣拍过去，来了个简简单单的正面盾击，以力破巧，“嘭”一下就将清冷的剑光震个粉碎，盾牌继续前进，直接打开蓝欣的手臂，轻易击散蓝欣的身架，眼看就要击中蓝欣胸口。

　　这个破坏者至少得到了三级权限，力量是蓝欣的十倍，这要是击中蓝欣，结果只有一个，那就是蓝欣的身体被大地盾撞得四分五裂，就跟被高速火车迎面撞中的效果差不了多少。

　　但是，他在对付蓝欣，防御势必出现破绽。这一刻，就是蓝欣给孙然制造出来的偷袭机会。

　　“砰”一声轻响，草地上的连发弩自动瞄准射击，一道火光延伸而出，直指吸血鬼的脑袋！

　　这是孙然用精神力远程操控的结果，这一手偷袭非常隐秘。

　　“好！”这是郝强，他忍不住低喝了一声。

　　“来的好！”奈瑟低喝一声，他得了提醒，就算不知道对方的偷袭方式，但早就有了防备，就算此刻在攻击，也收着三分力以备不测。眼中看见火光，他立刻放弃眼前对手，爆发强横无比的身体力量，硬生生收回发出的攻击，向后退了一步，以毫厘之差躲过了攻击。

　　“砰”又是一声，连发弩又发出一下攻击。

　　这一下时机掐的刚刚好，正好在奈瑟后退，身体还没彻底稳住的一瞬间。

　　奈瑟身体是三级，连发弩的攻击高达3.2级，足够轻易破坏他的身躯，所以他被逼地继续后退一步。因为躲避仓促，他不得不再次爆发了全力，地上被踩出一个深深的脚印。

　　奈瑟心中凛然，他知道，此时此刻他正处于非常危险的境地。对方攻击实在太过刁钻，让他不全力应付，若再出现意外，他绝对应变不及。

　　“砰砰砰……”连发弩的转轮飞速转动，一支支火箭飞射而出，不给奈瑟一丝一毫时间来调整身形。

　　“用弩的是个超级高手！”奈瑟心里只有一个想法。刚才这个女维序者用弩，他没感到多少压力，但现在却完全不同，他感觉到了一股浓浓的危机感，似乎要将他整个人淹没。

　　此时他心中唯一的安慰就是弩弓内的弩箭是有限的，最多不超过十支，他只要撑过这段时间就行。

　　连发弩响了九下，奈瑟一被逼退九步，地上留下一列深深的脚印，就连他的鞋子都经受不住如此巨大的力量，被直接炸飞。

　　弩声消失，草原恢复寂静，奈瑟却没有发动任何反击，只呆呆站着不动。

　　“怎么回事？”这是蓝欣、郝强还有所有游戏管理员心中的疑问。

　　“难道这家伙被射脑残了？”一个管理员疑惑开口，明明没有射中啊。

　　平原上，奈瑟终于开口，长叹一声：“好，真是好手段！我输得心服口服！”

　　说完这句话，他的身体就向前扑倒，“噗通”一声趴伏在地。在他的脚后跟上有一个小小的血口。

　　他身后的草地上，一柄钢制匕首静静地立着，匕刃上描绘着大量锋锐符文。钢制的匕首已经碎了大半截，在断口上，一滴鲜血缓缓滚落。

　　奈瑟一步步后退，一脚踩下，正好踩中了孙然提前布置好的大号钢钉。

　　原罪匕首，吸血鬼始祖该隐弑弟之凶器，通过一个小小的血口，高达四级的致死诅咒发作，直接将这个强大的破坏者首领踢出了游戏。

　　孙然终于睁开了眼睛，蓝欣回头望着他，两人脸上满是轻松的笑容，任务终于完成了。

　　吸血鬼首领死，蝙蝠军团顷刻崩散。教皇得到了神启，立刻宣布德库拉公爵为异端，将之排斥出基督教世界。

　　于是，奥斯曼帝国出兵罗马尼亚，围困瓦拉其亚公国首府，持续三月。德库拉公爵战至最后一兵一卒，拒降，自杀而亡，主动退出了游戏。


第四十四章 大丰收

　　孙然退出虚拟世界后，就直接输入了维序者总部的地址，周围一阵光影转换之后，眼前出现了熟悉的秩序魔方。

　　这里一如既往地蓝天白云，一望无际的草原上，一个个维序者频繁出入。空气中，有大量身影出现，同时也有大量身影淡去，显得十分忙碌。

　　孙然在草地上出现不久，就收到蓝欣发来的一个邮件，打开一看，是一封催促信，喊他快点进入秩序魔方。

　　信上字不多，但可以清晰地感受到蓝欣心中的兴奋和喜悦。

　　孙然一笑，加快速度向荆棘玫瑰的办公室走去。

　　很快他就到了门口，推开木门，座位正对门口的可儿立刻就从位置上蹦了起来，奔跑几步，一下扑进孙然怀里。

　　“夫君回来啦，哈哈。”她抬头看着孙然嘻嘻直笑。

　　很香，很暖，很软，很有弹性，这些感觉一齐涌入孙然脑海，让他想多抱一会儿。

　　他脸上微笑着，偷偷瞄了蓝欣一眼，见她却没不高兴，反而和白婷萱一样，一脸宠溺的表情，心中有些高兴，看来三女是有可能和平共存的呀。

　　可惜，可儿只是礼仪性地拥抱了一会儿，就挣脱孙然怀抱，关上房门，然后又脱去孙然的外套放在衣架上，这才拉着他的手向座位走去。

　　一边走，一边卖起了关子：“夫君，你猜我的评价是什么？”

　　孙然猜测：“是优秀？”

　　任务评价是针对个人的，可儿作为刺客角色，成功得到高级吸血鬼血液，对任务完成有重大贡献。

　　可儿笑：“夫君真聪明！就是优秀！这是我人生的第一个优秀，一万的基础酬金，还有一倍的酬金奖励啊。太棒了！”

　　这是孙然悄悄争取来的价格，见到可儿这么高兴，他觉得很值。

　　“那你们呢？”孙然望向蓝欣和白婷萱。

　　“我们都是优秀。”蓝欣同样很高兴：“还有更好的，系统判定我们团队合作默契，所以给了小队资历加成。也就是说，同样是优秀，但资历点会涨上一倍，所以我们都加了一百资历点。”

　　“有这么好啊。”孙然很是高兴。

　　蓝欣越发喜悦：“有了这笔资历，我再有三十点就能晋升青铜了。”

　　可儿也很兴奋：“我还差五十。”

　　“我还差六十。”白婷萱笑道。

　　三女能力相当，并且都是一齐出任务，完成的任务大部分都是普通评价，优秀是很少的，所以资历相差都不大，都处于即将晋升的当口。

　　成为青铜维序者，就会拥有三级维序权限，如果配合三级技能，力量就会暴涨十倍，足以正面对抗三级的破坏者。更重要的是，青铜维序者的起步酬金是一万。

　　这些还只是金钱奖励，在现实之中，青铜维序者就相当于一方精英人物，社会地位大大提升，可以向联邦申请更宽敞的住房，更好的生活环境，更好的社会福利。这些实实在在的好处，光想一想就让人兴奋。

　　而且因为高等级的权限难以获得的缘故，随着维序者等级越来越高，和普通破坏者力量的差距也会越来越小，基本到了白银级，就极少出现如黑暗中世纪里这般破坏者一边倒的力量差距了。

　　孙然也查看自己的评价，这一看也是高兴，他的评价是完美，团队资历点加成后，总共获得200资历点，总共就是七百资历点。

　　同时还有两倍酬金加成，郝强也没有食言，打来了一万信用点，算算起来，他这回竟然得到了总共四万信用点。

　　在现代社会，信用点这个货币是非常坚挺的。对比以往的历史，相当于二十一世纪初期的二十万美金，再往前，相当于近三千两白银，都可以让普通人活大半辈子了。

　　孙然还是有些小遗憾，他原本以为他出了这么多力，应该是传说来着，他开始查看战斗记录，想看看在哪里影响了评级。

　　这一看他就后悔不迭，从一开始到多瑙河为止，智脑的评价都是传说，但他在多瑙河上众目睽睽之下弄出一座冰山，影响太大了，结果就被扣了一级，一下就被斩去两倍额外酬金，也就是两万。

　　“以后再也不能出风头了，代价太大了。”孙然暗暗告诫自己。

　　这一次，他们总共花费的游戏时间是不过半个月，对应现实世界，也就一个小时多一点罢了，全队总收入达到十万信用点，赚钱效率真高。

　　对于一个黑铁级小队来说，这的确算是一个大丰收，每一个人都非常高兴。

　　蓝欣随即提出了她的想法：“孙然实力最强，表现有目共睹。我这个队长可不好意思继续当了。从今天起，孙然就是荆棘玫瑰的新队长。”

　　孙然刚要反对，私人频道里就传来蓝欣的话：“别拒绝。我要是继续当队长，以后还怎么做人呀。”

　　她这么说了，孙然便住了口。

　　蓝欣开口解释道：“这件事我、萱萱、可儿都已经商量好了，你不当也得当，没得选。”

　　可儿朝孙然挥了挥粉拳：“夫君，你可能不能辜负我们哦。”

　　白婷萱微笑：“孙然，我们都相信你。”

　　话都说到这个份上了，孙然再拒绝就没意思了，他站起来施了个团团揖，打着文艺腔：“既然如此，我就却之不恭了！”

　　队长也好，队长有随时和游戏管理员联系的权限，这大大方便他制定任务计划。

　　正在这时，一封邮件忽然从众人身前的空气中跳了出来，可儿点了接收，有些不解地道：“奇怪，是荆轲的。”

　　“任务不是结束了吗？他联系我们干什么？”蓝欣也有些奇怪。

　　像荆轲这种独立维序者一般都比较孤僻，游戏中都很少说话，更不用说任务结束之后了。

　　“我打开看看。”可儿点开了邮件。

　　邮件打开，内容显示在桌子上方，荆棘玫瑰所有人都能同时看到。

　　邮件内容很简单，大意是此次任务，他没有发挥出青铜维序者应有的作用，领取青铜级酬劳受之有愧云云。

　　几乎是紧跟着的，一封信用点转入通知出现。

　　打开一看，这个荆轲往荆棘玫瑰的公共账户中转入了八千信用点。青铜级的基础酬金是一万。荆轲这次的表现只能算是普通，稍一推测，就知道荆轲自己只拿了黑铁级别的基础酬金，就是两千信用点。

　　房中四人面面相觑，陷入了沉默。

　　“这个荆轲是个靠谱的人。”蓝欣打破了沉默。

　　“很大方。”可儿对额外收入八千信用点很高兴，钱谁不喜欢啊。

　　“这笔钱，于情是可以给，于理却实在没有必要。既然他这么做了，说明他是个重原则的人。”白婷萱分析道。

　　孙然大笑道：“既然他这么慷慨，我们就收了吧。”

　　这钱说少不少，省一点都可以在地球贫民窟吃香喝辣地一年时间了。说多不多，还不够支付一个二级技能的费用。

　　虚拟网络上，二级技能的价格是一万信用点，还差两千信用点呢。

　　孙然随即建议道：“这是一笔额外收入。这次任务大家肯定也累了，要不我们都下线，拿这笔钱在现实里聚一聚，四处玩一玩，好好放松放松如何？”

　　按照一天一年的时间差，游戏里半个月，现实里只过了一个小时而已，但大家在虚拟世界一直绷着神经，身体不累，脑子却累坏了。

　　“好呀好呀，可是去哪玩呢？”可儿第一个支持。

　　“第一层没什么好玩地方呀。到处都是灰色的钢铁丛林。”白婷萱也支持。

　　蓝欣也同意，有八千信用点，她大气地道：“要不就去第二层花园区去旅游一趟？”

　　花园区，联邦中产阶层所在，比第一层的钢铁丛林好了不知多少倍。蓝欣的意见立刻得到三女支持。

　　“那好，我们就去花园区。”孙然一锤定音。

　　于是四人又商议了一些集合的细节，各自兴致勃勃地下线准备去了。


第四十五章 同居计划

　　退出虚拟网络，孙然睁开了眼睛，等待仓内营养液排空之后，又在仓内注入热水，花十五分钟洗了个舒服的热水澡，然后穿衣，等待，又过了五分钟，卧室门打开，蓝欣出现。

　　因为是准备去花园区旅游，所以她特意换了一身质地上乘的衣服，衬托地身材更加完美，还精心打扮了下，容貌越发精致，越发显得妩媚不可方物，简直就像画里走出来一样，看的孙然又是一番惊艳，心中对即将见到的白婷萱和可儿也生出了更多期待。

　　当初他在地球化身彭祖的时候，娶妻就两个条件：性格好，然后长得漂亮。为此特意在普通玩家里精挑细选一番，所以无论是蓝欣还是白婷萱，还是可儿，外表都没话说。

　　“发什么呆，出发吧。”蓝欣语气轻快地道，任何女人见到自己心仪对象被自己魅力所吸引，都会心情愉快。

　　“哦，好的。”孙然回过神来。

　　可儿，白婷萱的住址都在五十五区，也都在第一层，不过三人住址相互离得挺远，乘坐悬浮车至少要一个多小时的车程，所以三人直接约定在位于三人住址中央的三十五号远程车站集合。

　　半个小时后，孙然和蓝欣到达车站，一下车，就听见有一个软软嫩嫩地声音传了过来：“欣姐，孙然，我在这。”

　　孙然循声望去，就看见不远处有一个明丽少女正朝着他们挥手，看脸容模样，正是可儿。

　　她上身穿着白色体恤衫，胸脯鼓鼓地，下身则是白色七分裤，露出一双白如瓷玉的小腿，她还背了个背包，头上带着一顶太阳帽，及肩长的秀发被扎成马尾束在脑后，露出一张如剥壳鸡蛋般的秀丽脸蛋。这身打扮，清纯，活泼，明亮，在灰色的钢铁城市里，就像一盏柔和的明灯。

　　“真是个漂亮的女娃子。”孙然忍不住脱口赞叹。真人和虚拟世界还是不同的，气质完全不同。

　　“怎么，你有想法？”蓝欣似笑非笑地看着他。

　　“没，哪能啊。我就是欣赏。”

　　可儿已经跑到了两人面前，先看向蓝欣，嘻嘻笑道：“欣姐，你还是那么漂亮。”

　　“就你嘴甜。”蓝欣眯眼微笑。

　　“那你就是玫瑰树喽。”可儿转向孙然，围着孙然走了一圈，然后满意地道：“比虚拟世界真实多了，一样地帅，就是年纪大了，我喊你大叔得了。”

　　“大叔？”孙然愕然问道：“你今年多大？”

　　“我十八岁。你二十四，都有代沟了。难道不该叫你大叔吗？”可儿反问。

　　差六岁，代沟……孙然有些反应不能。

　　“哎，萱姐，这里。”可儿挥手道，她眼尖，又在人群里发现了白婷萱。

　　孙然转眼望去，就见一个都市丽人正缓缓向这边走来。看模样就是白婷萱，她一头微卷的披肩长发，身上穿着白色花领衬衫，黑色休闲长裤，外面还套了一件黑色翻领风衣，知性，优雅，别有一番风味。

　　于是孙然又看呆了，只觉心中幸福感爆棚。

　　加上身边妩媚中透着英气的蓝欣，接下来时间，他就是要和这样三个各有特色的大小美女一起去花园区旅游吗？他脑子蹦出个想法，若能将虚拟化作现实，一亲芳泽，人生无憾矣。

　　白婷萱走过来，微笑道：“你们来了很久了吧？”

　　“没呢，我们也是刚到。”可儿应道。孙然和蓝欣也点头。

　　“那就好。”白婷萱松了口气。她转身看了看，见周围很多人，不论男女都向这边看过来，有些不自在地道：“那我们就上车吧。”

　　没办法，三女各有各的气质，又都漂亮地不像话，惹人注目是必然的。而孙然这个唯一的男人，就成了周围路过的男人们羡慕嫉妒恨的对象。

　　虽然现代美女不少，但一个人占这么多资源，也太不厚道了，小心遭天谴，这是一众男人们的想法。

　　孙然当然也感觉到了，心中十分爽快，一路和三女有说有笑地上了花费一千信用点租来的高级游览悬浮车。

　　这车子可以说是第一层最好的款式了，里面空间非常宽敞，各种设备齐全，和一座小房子一样。

　　“走喽。”可儿等众人坐好后，抢先按下启动键，就像一个得到新玩具的小孩子一样。

　　游览车启动，不愧是高级货，启动后几乎感觉不到任何惯性力作用，但从窗外飞速后掠的景色可以看出这车子出色的加速性能。

　　因为这一趟是去花园区，所以游览车飞出车站之后，就开始在一个个车道中不断攀升，一直换了三十多个车道，上升了一千多米高度，擦到达通往花园区的出口。

　　这里设置有关卡，只有一个真正的人类执勤，其余都由智脑武装机器人站岗。机器人数目不多，只有十台，但每一台都武力爆棚。真要干仗，拒关而守的话，可以轻松顶住千人规模的武装袭击。此刻，他们一动不动站在关卡两旁，幽蓝色的电子眼一闪一闪地扫描着过往的车辆。

　　车里的四人都是第一次前往花园区，对这副情景都感到非常新鲜。

　　可儿看着浑身泛着金属幽光的武装机器人，赞道：“真酷。”

　　蓝欣忍不住冷笑：“酷？据我所知，联邦在关卡设置的战斗机器人，每一年至少要击杀近百万人，平铺到每一台机器上，一台一年杀死十人以上。”

　　地球人数太多，各种各样的人都有。有激进分子认为这些关卡机器人就是贫民窟的监狱守卫，频繁对之发起武力攻击，试图摧毁关卡。对于不按规则来的破坏份子，联邦自然不会留情。

　　这事并没有保密，只要留心新闻就能知道。

　　可儿还是听一次听说这事，忍不住惊呼道：“真的假的？”

　　白婷萱心生感慨：“是真的。但公平的说，这些机器人都是防御反击，不是主动谋杀。追根究底，还是联邦阶级出现了一些固化现象，让很多人心生绝望。”

　　孙然见好好的旅游被拉入这么沉重的话题，笑道：“别说这些了。我们过我们自己的日子，管那些疯子干嘛？”

　　他知道造成这一切的根本原因，是因为地球无法提供足够的资源，而技术迟迟没有突破，无法开拓新领域。在一个长时间稳定的社会出现阶层固化是必然现象，任何个人意志都无法改变这一点，就算依靠制度之力也没用，因为人之本性就是趋利贪婪的。

　　现在这局面已经是一帮精英苦心孤诣维持的结果，上进之路虽然窄了点，但好歹没堵死。而且，那些激进分子都很情绪化，多是志大才疏之辈，要任他们胡来，那人类文明绝对会在短时间内倒退一百年。

　　蓝欣也意识到自己过于激动了，收敛心情笑道：“不说这个，我们是去放松心情的。”

　　游览车到了关卡前，“滴”地一声，荆棘玫瑰小队的公共账户就被扣去了两千信用点，作为旅游税。按照官方说法，收这笔钱的理由是社会回馈，将被用作社会福利。意思是，你都有闲钱去旅游了，当然要更好去回报社会。

　　“真黑啊。”可儿看着少掉的信用点，忍不住嘟囔一句，他们申请花园区旅游一天，一天就是两千信用点。

　　交够了费用，遵循规则，那联邦的服务绝对是非常优秀的。

　　“祝你们旅游愉快。联邦将保证在旅途的绝对安全，同时不会遭受任何不公正待遇。”

　　例行的公告之后，游览车被放行，驶入了快速通道。十分钟后，游览车窗一亮，花园区出现在了窗外。

　　灰色的钢铁全数消失不见，首先入目的是碧蓝色的纯净天空，就像一块深邃完美的蓝宝石一样，空气也是清新透亮，没有一丝异味。地上的最高建筑不会超过一百米，每一条街道两旁，必然有树木掩映，花坛点缀。每隔一段区域，必有一个大大的公园，公园里人影时隐时现，又锻炼身体的，有谈情说爱的，显得悠闲自得。时不时地，天空中会飞过一些外形流畅优美的飞行器，速度比悬浮车快上好几倍，这是可以随时进入太空的星舰！

　　这里和灰暗污浊的贫民窟相比，一个在地，一个在天，差距实在太明显了。从昏暗的贫民窟到花园区，就像是从地狱到了天堂！

　　“真美啊。”

　　“和天堂一样。”

　　“真想永远呆在这里。”

　　三女趴在车窗上看着这美丽的景色，忍不住发出感叹。

　　孙然也是第一次真正地见到这幅景色，虽然他知道花园区同样是在地下，天空只是用全息技术伪造出来的假象，但不妨碍他欣赏此地美景。

　　听了三女的话，孙然建议道：“如果你们没意见的话，等我们四个人的总资产达到三百五十万，提出团队申请的话，就能一齐入住花园区。”

　　如果是单人申请，那要求会提高道一百万信用点，如果是团队，那么要求会降低一些，所以四个人只要三百五十万信用点。

　　“还是好多啊。”可儿苦着脸。

　　“欣姐，算算我们现在的总资产吧。我现在有十五万多信用点。”白婷萱很实际地开始打算起来，她完全同意孙然的建议。

　　“我才十万。”可儿立刻报告。她也同意孙然的建议，无他，这里实在吸引人了，她是真的想永远呆这里。

　　蓝欣一怔，也看了看自己的账户，汗道：“我和孙然加起来，差不多六万。”

　　四人加起来，总资产就是三十一万，离目标差的很远。

　　“怎么会这么少？”白婷萱不解，她记得蓝欣收入是最多的呀。

　　孙然开口解释道：“蓝欣给我换了一个健康心脏，钱全花光了。这六万这次任务新赚的。”

　　见两女还有些不解，孙然补充道：“我以前有严重心脏病。”

　　“那你怎么以前不说？”白婷萱一脸责备，可儿附议。要是她们早知道孙然时刻挣扎在生死线上，怎么可能袖手旁观？

　　蓝欣摆摆手道：“让这些不愉快的事过去吧。孙然现在恢复了健康，一切都好起来了。”

　　孙然点头：“三百五十万并不多。我们努力的话，不出一年就能赚到。或许一年后，我们就是这个美丽世界的一份子了！”

　　他有资格说这话，因为荆棘玫瑰在他带领下，光是黑暗中世纪这个任务，整个小队总收入十万信用点。

　　三女听了都是满心振奋，对望了一眼，各伸出一手交握在一起，笑道：“一起加油！”

　　孙然伸出大手，将这三只白嫩的手掌覆盖住，微笑道：“加油！”


第四十六章 长生诀

　　一片欢声笑语之中，花园区一日游开始。

　　上午，三女在花园区最繁华的步行街上挑挑拣拣地购物，全部被琳琅满目的商品迷了心，就连最理智的白婷萱也糊里糊涂了买了好多东西。至于孙然，自然就成了义务搬运工，身上挂着至少十个袋子，累得和死狗似的。

　　中午，四人又在一家著名的旋转餐厅中花大价钱，吃了一顿超级大餐。

　　下午，四人又去游览历史博物馆，海洋公馆，太空漫游馆等等景点，大开眼界，玩得痛快淋漓。

　　到了傍晚时分，四人不仅将荆轲给的八千信用点用的一点不剩，每人还贴进去两千信用点。不过这一回谁都没心疼，只觉得千金买的一乐，值了。

　　一天游玩下来，四人的关系也更加融洽和谐，用可儿的话就是，有一家人的温暖感觉。

　　这一天还有一个收获，就是经过午餐讨论，荆棘玫瑰小队四人成立了一个公共账户，除了各自保留一万信用点做日常花销外，其他钱全部存入公共账户，共同攒钱，冲刺三百五十万的花园区最低标准。

　　也就是说，从经济层面，四人的确算是一家人了。当然，谁也没有点破这一层意思。

　　目前，公共账户上的金额是二十七万信用点。

　　到了晚上八点，四人恋恋不舍地回到了游览车上，踏上了回家的路。

　　“哎，玩得真痛快。”可儿躺在柔软座位上，觉得自己腿酸涨酸涨地，这是逛了一天的后遗症。

　　“都有些舍不得走了。”白婷萱笑道。此时已经是夜晚，车窗外空气清澈至极，能见度极好。整个花园区灯火辉煌，如闪耀的星海，美极了。

　　蓝欣的性格偏向理性，她综合自己一天的见闻，算了算花园区的消费，叹气道：“难怪搬入花园区的最低条件是一百万信用点。这里的消费实在是太高了。”

　　中午一顿大餐虽然美味，但却花费了一千五百信用点，街上买衣服饰品，在各个景点旅游买个纪念品，最低价格都是一百信用点，花销之大，实在让人咋舌，没有一定的资产还真是承受不起。

　　“今天只是玩嘛。又不是每天这么花。”可儿辩解。

　　蓝欣摇头：“不是。真正住在这里，每年得交上一大笔居住税，用于空气洁净，维持绿化，天气系统维护等等，这是逃不了的。”

　　换个说法，就是要交高昂的物业费。

　　孙然看着在游览车内摆地到处都是的物品，补充道：“花园区和我们住的地方一样，同样有不同阶层。一百万信用点只是一个起点，只能住狭窄的小公寓，我们四个，平均面积估计只能有二十平米。得省吃俭用过日子，没法随意去其他城市旅游，更不可能拥有自己的交通工具。但是，花园区的上层富豪们，都有自己的星舰，可以随意去外太空旅游。想要在花园区活的舒坦，我们至少要成为白银级的维序者。”

　　花园区消费太高，一百万只是打底，若是没有稳定的经济收入，最终还得灰溜溜地搬回贫民窟，那就没意思了。

　　可儿自动忽略了缴费的事，对星舰这事倏然神往：“我这辈子还没上过太空呢。感觉自己和远古穴居人一样，一直就躲在地下。”

　　“那就更要努力了。”白婷萱道，她已经提前感觉到了居住花园区的压力。

　　蓝欣振奋起来：“我们回去就立刻去维序者总部集合，去买新技能提升力量，去接任务赚钱！”

　　她的建议得到其余三人一致赞同。

　　这时候，游览车到了贫民窟的入口，相比于花园区的灿烂，位于更深层地下的贫民窟的入口黑乎乎的，看起来就像是通往地狱的大门一般。

　　车上的四人都是沉默不言，心情有些低落，也有对未来的憧憬。

　　终于，游览车无声地进入通道，回到了“地狱”，又将四人一一送回了各自的住所。

　　回到家，孙然和蓝欣都有一种恍如隔世的感觉。

　　“这房子真小啊。”蓝欣感叹。花园区给她的感觉就是宽敞，明亮，干净，整洁，反正就是非常舒服。这么一对比，蓝欣就觉得自己的小屋实在太狭窄了。

　　孙然也有同感，点头道：“升上青铜级，就能申请大房子。我们努力一把，然后就赶紧挪窝吧。”

　　“嗯。”蓝欣点头。

　　孙然开始脱衣服，准备按之前的约定，进入营养仓接入维序者总部集合。

　　“孙然。”蓝欣忽然叫住他。

　　“什么事？”孙然停下动作，回头问道。

　　“你……真的喜欢可儿和萱萱？”蓝欣低着头问。

　　孙然吃惊，随后哈哈笑道：“我其实开玩笑的啦。怎么突然会说这个？”

　　蓝欣咬着嘴唇，沉默了会儿，似乎下定了决心，说道：“因为我能看出来，可儿和萱萱也喜欢你。臭小子，真是便宜你了。”

　　没想到蓝欣会松口，孙然有些意外，随后正色道：“欣儿，别想那么多，顺其自然吧。现在这样就挺好。”

　　他自己也搞不清以后会怎么样，但是他觉着和三女在一起很舒服自在。他们的心离得很近。

　　“也好。”蓝欣展颜一笑，摇了摇手道：“那维序者总部见了。”

　　说完，她就进了卧室，接入了总部。

　　孙然也是同样，躺入营养仓，接着眼前一恍惚，熟悉的蓝天白云景色就出现在了眼前，身边光芒一闪，蓝欣也出现了。

　　两人相视一笑，并肩走进了秩序魔方，到了荆棘玫瑰的办公室里，稍等了一会儿，可儿和萱萱也就到了。

　　四人也不耽搁，立刻开始讨论技能提高的事。

　　明面上，荆棘玫瑰队员总共只有两个二级技能，孙然是冰旋刃，蓝欣是鹰眼，而可儿和白婷萱则都是一级和零级的，太少了，大大浪费了黑铁维序者的二级权限。

　　可儿建议：“我们这次都赚了钱，要不大家都买个二级技能吧？”

　　“不，这不合算。”孙然摇头否决，然后解释原因：“我们马上要进入青铜级，可以学习三级技能。一个三级技能是五万信用点，我们得攒钱。”

　　因为调动数据规模的不同，三级技能威力是二级的近十倍，而价格却只提升五倍，性价比要高的多。

　　见众女都同意，孙然继续说自己的想法：“我的想法是，可儿买一个二级技能就行。”

　　还没说完，可儿就道：“夫君，你不能对萱姐偏心。这样我可不要。”

　　“听我说完。”孙然笑道：“可儿你是近程战斗职业，比较危险，需要一个强力二级技能。至于萱萱，我已经准备好了一个性价比超高的技能，你不用担心。”虚拟网络里有一个专门的技能购买处，属于灰色领域，里面出售的外挂针对虚拟世界核心规则开发，所以通用于各个虚拟世界。这些外挂绝大部分都是破坏者发现并上传用来卖钱的，还有一部分则是联邦的技术人员发现。这个商场里的技能很多，但最高只到黄金级。再高级的技能，那就属于绝招领域，不管是破坏者还是联邦，都不会将之公开。

　　孙然就从虚拟网络上的一个二级技能。

　　毒药炼制：神仙倒，二级麻醉毒药，无色无味无嗅，混元道君一不小心都要中招。孙然并不喜欢个对手近身格斗，觉得那东西风险太大，根本就是拿命在拼，他更喜欢掌控形势。

　　“这么厉害？怎么可能！”发出惊叹的不是可儿，是白婷萱。

　　她是道士，非常清楚混元道君是怎么样一个存在？那就是圣人的别称，权限高的足够灭世的人物。这区区二级毒药能毒倒圣人，夸张过头了吧？

　　孙然哈哈笑道：“的确是用了夸张手法，混元道君中是能中招，但是不会出效果。不过，毒药有个好处，就是能越级生效。就算是三级身体结构的生物，吸多了也得倒地，毕竟我们的对手大部分都是肉体凡胎。”

　　这东西很符合可儿的性格，她一想到自己毒药一出，敌人全倒的场面，眼睛都笑没了，毫不犹豫地点头。

　　于是孙然购买了毒药炼制，将技能数据传给了可儿。

　　轮到白婷萱，她虽然没说什么，但看着孙然的目光带着希冀之色，显然是想看看他这个隐藏的道士到底能给她选择什么技能。

　　孙然笑了笑，将一个技能拉了出来，竟然是零级的，只要五百信用点。

　　长生决，正宗道教功法，介绍只有一句：鸿蒙树下悟天道。

　　可儿一看，立刻道：“夫君，你偏心地太厉害了。”

　　蓝欣也看不过眼：“孙然，合着你就拿零级的敷衍萱萱啊？”

　　“这是？”白婷萱倒没多余想法，只是不解地看着孙然。

　　她对道法是有了解的，道教正宗功法全部出自三清圣人，最正宗的是上清、玉清、太清三诀。这个长生诀她也听过，但它没有具体师承，不知道传的是谁的道统。练的人也是有的，据说非常难练，产生的法力却非常中庸，远远不如三清诀，所以被当做零级技能扔在角落里，极少有人问津。

　　白婷萱不清楚孙然为什么这么选。

　　孙然眼中现出些微缅怀之色，当年鸿蒙树下悟天道，铸金身，证混元，成造化之师，说的就是他自己呀。可惜往昔不堪回首，当年太爱现，喜欢当林中秀木，结果被风吹断了。

　　他缓缓地道：“别人都是走错了路，所以练成了孬种。你练，我指点你。”

　　他传下的技能，里面都有很多陷阱，讲求一个玄而又玄的“悟”字。没悟道，没有练对，这功法就是垃圾。练对了，就等于走上了鸿蒙封圣大道。


第四十七章 直接传道

　　白婷萱虽然心中有些疑惑，但她对孙然十分信任，最终还是选择了长生诀。

　　各自购买了一个技能，自然是要尽快地掌握。

　　维序者总部有专门的训练室，一个训练室可以容纳一个五人以内的小队同时训练。收费也很便宜，一天只要十个信用点，基本可以算作维序者们的福利待遇。

　　训练室开启，荆棘玫瑰的房间中就凭空多了一扇门，打开门，里面出现了一个长宽一百米的宽敞空间。

　　这是初始训练空间，里面什么都没有，但里面的规则和虚拟世界是一模一样的，并且对小队队长开放了自由改造权限，训练者们可以按照自己的意愿随意改造这片空间，以达到最好的训练效果。

　　这方面孙然是绝对的行家，他一动念，原本光滑地可以映出人影的地板就换成了柔软的绿茵场。紧跟着，蓝欣的靶场，可儿的毒药炼金室，白婷萱的修道静室就各个方位升了起来。

　　这就相当于一个小小的创世过程，一般人要做到孙然这样的完美细节，至少得折腾几天才能完成，但对孙然来说，轻松愉快。整个过程，花了不到一分钟。

　　“好了。开始吧。”孙然笑道。

　　蓝欣自然是继续磨练自己的武技，可儿一头扎进了毒药炼金室，抱着十二分热情去折腾她的神仙倒。

　　孙然对白婷萱道：“走，去静室。我给你传道。”

　　白婷萱点头，她知道孙然可是曾经混在地球里的破坏者，对比维序等级，那绝对是黄金级以上，道术肯定厉害地没了边。有这样的大高手亲自传道，饶是她一向宁静镇定，心中还是忍不住微微激动。

　　到了静室，孙然指了指摆在房子中央的蒲团，对跟在身后的白婷萱道：“坐。”

　　“用什么坐法？散盘？跏趺坐还是半跏趺坐？”白婷萱口中冒出一连串说法，脸色微红，眼睛闪闪发光，仍旧有些小激动。

　　孙然愕然：“坐法？有这个东西吗？哦，我知道了，那都是不入流的外在形式。你随便坐，怎么舒服怎么坐。我和你说，身体感觉舒适，就说明身体已经合道了。”

　　“哦。”白婷萱受教，找了个舒服姿势坐下后又问：“那我坐久了腿麻了怎么办？”

　　“腿麻了就换个坐法嘛。这还用问？”孙然觉得萱萱的脑子被她之前练的什么狗屁炼神诀给毒害了：“道无常形，随时而易。通俗讲就是，世上根本没有一成不变的好事！”

　　孙然的说法很俗，把玄妙高深的道法弄的和街头卖艺一样，但白婷萱细思之下，又觉得十分有道理。她忽然想起一句话，叫“大巧若拙，大道至简”，心中一震，立刻打起了十二分精神，收起原有的一丝嬉戏心态，认真听孙然讲道。

　　见白婷萱脸上显出专注之色，孙然也开始了，他身后往四周墙壁上轻弹了几下，设下了静音禁制，然后走到静室中间，郑重地道：“传道之术有高低，最次的是用文字语言，总有疏漏。中等的用行动影响，效果也是一般。最上者是让学生自己开悟。现在，你沉静心神，什么都不要想。”

　　白婷萱知道孙然要显真本事了，不敢懈怠，立刻将心中的杂念全部清除。

　　然后她就感觉自己身旁的环境变了，看不清具体事物，只觉得极宏伟，极深奥，甚至还有一种深入灵魂的感动。

　　冥冥中有话语传进耳中：“造化之初，始现鸿蒙；长生之道，逆天而动……”

　　她想分辨其中含义，却发现这声音又变模糊了。学过道术的她立刻就知道自己脑子里又多了“想”这个杂念，于是急忙清心除念，继续感受。

　　时间不知道过了多久，也许只有一秒钟，也许是无数年，都无所谓，因为白婷萱的思想正处于一种虚无状态，没有“时间”这个概念。

　　终于，所有意象消失，周围恢复成了静室的模样，孙然正微笑着看着她，眼神中有一种无法形容的清朗通明。

　　白婷萱身体微微一动，就发觉自己体内的法力比过去庞大了不知多少倍，属性纯粹无暇，不像过去那么驳杂。念头也是一动，法力立刻随念而动，犹如臂使，没有任何生涩感，灵动地就如天生的一般。

　　各种技能中，道术的可控性是最强的，最根本的原因，就是因为法力的存在！

　　法力的数据结构无比精妙，是一种天才的设计。它存在于道士体内，与道士心神一体，同时对外界数据，直观说法就是天地之力具有极强的亲和性。这种特性，让法力成为了道士的施法媒介。

　　和西方法师直接调动天地之力施法不同。道士直接控制的只是体内的法力，然后再由法力牵动天地之力，施展出犹如臂使的道术。当然，可控性是有代价的，道术的威力比法术要弱，比完全借用外物的科技就更弱了。

　　但是，论起正面战斗，道士永远是最强的！

　　因为在战斗中，只有受控的力量此时真正的力量，其余威力再大，也只是灿烂无用的烟花。

　　“我……”白婷萱没法形容现在的感受，她觉得自己整个人都被“刷新”了，被人强加进去一股大法力，但却没有任何不和谐的矛盾感，她甚至能深刻地理解这股法力的本质，这实在太奇妙了。

　　孙然笑道：“传道结束了。现在，你才算是一个正宗道家子弟。”

　　“那我以前呢？”

　　“江湖卖艺，走偏门的。”

　　白婷萱忍不住笑了出来，觉得孙然这个比喻很恰当，她自己能感觉到前后的巨大差距。

　　以前练炼神诀的她体内的法力只有一级，那么现在直接就到了二级极限之上，这还是因为维序权限的缘故。如果没有这个限制，她感觉自己至少能发挥出三级的力量。

　　“那我以后就叫你老师了。”

　　孙然急忙拒绝：“别，别叫我老师。那显得我很老似的。”

　　他被人叫老师叫怕了。为了当这个老师，他付出了惨重的代价，对这两个词过敏。

　　白婷萱想想也是，退一步道：“好吧，不叫你老师，但我一定要以师礼待你。这个你说了不算，我的行动我做主。”

　　“随你吧。”孙然无所谓，有个对自己毕恭毕敬地美女弟子也是不错的。

　　这里也没事了，孙然便走出静室，坐在草地上看蓝欣锻炼武技。

　　蓝欣也看见了他，练完一套拳，擦了擦额头上的汗星子，走过来问道：“这么快？”

　　孙然进去出来也就不到两小时而已，她想象不到什么样的传道会这么快结束，不会是敷衍了事吧？

　　“嗯。这种低等级功法对我来说没有难度。”孙然自信地很。

　　“德性。”蓝欣笑骂一句。

　　“可儿哪去了？”孙然转头看了看毒药炼金室，没发现可儿身影。

　　“她只用了二十分钟就配置好了毒药，去竞技场找人试招去了。”

　　竞技场，虚拟对战游戏，在网络上很流行。组织方会截取虚拟世界的一个情景片段，然后将对战双方投入进行生死斗，是磨砺战技的好去处。

　　说曹操，曹操就到，可儿的身影从训练室浮现出来，一副垂头丧气的模样。

　　“怎么了？”孙然问道。

　　“碰到一个小屁孩幻术师，她用卑鄙手段。”可儿气呼呼地道。

　　两人顿时无语，用毒不就是卑鄙的手段吗？怎么还有更卑鄙的？而且可儿才十八岁而已，她自己不也是小屁孩嘛。

　　于是可儿将她的经历一一道来。

　　她进入的竞技场时间流速是现实的十倍，这段时间里，她足足打了二十多场对战，毒药很给力，她本身也有用毒天赋，武技也不弱，面对同级别的对手，胜率高达90%，败的那几场，对手也只是险胜而已。

　　为此，她还得了个“玫瑰魔女”的称号。

　　这一切的辉煌，直到她碰到一个叫做“茉莉花开”的幻术师为止。

　　可儿和她对战五盘，一胜四败，到最后被压制地几乎没了脾气，这才跑来诉苦。

　　“她现在还在战网上耀武扬威，夫君，你要替我报仇啊！”可儿泪眼汪汪地拉着孙然的衣袖。

　　孙然最受不了她这一招，点头道：“我们去看看吧。”

　　可儿立刻转悲为喜，背着孙然悄悄地对蓝欣得意一笑。


第四十八章 强力幻术师

　　白婷萱也知道了可儿的事，最终，荆棘玫瑰小队的四名成员一齐到了竞技场。

　　因为茉莉花开正在角斗，要等她这场结束，孙然才能向她约战，所以就先陪同三女坐在大角斗场观众席上观看茉莉花开的比赛。

　　虚拟的大竞技场上座无虚席，并且还不断有人凭空出现观战，导致观众席的规模一再扩大。现代社会没有任何生存压力，不劳动也能活，所以闲人特多，大家还都喜欢看热闹。

　　因为参加角斗竞技的多是维序者或者已经有志于成为维序者的人，除了纯粹来看热闹的，还有一些探子。

　　这些探子大多数属于游戏公司或者是成熟的维序者队伍，前来发现人才。有极少数还是破坏者的，目的大略和上述相同。破坏者也是人，想要发展赚大钱，就要大量本领优秀的坏蛋。

　　所以，这个角斗场同时也是维序者们展示自己的舞台，在里面战斗，基本都是不留余力。

　　角斗场中，这个女幻术师看起来年纪不大，和可儿差不多，十七八岁的模样，身份显示是一个黑铁级维序者。

　　她的对手是一个黑铁级的狼人战士。

　　“手无缚鸡之力的幻术师竟然敢对抗狼人，这家伙越来越嚣张了。”可儿皱着鼻子，很不服气。

　　蓝欣拉出茉莉花开的战绩表看了看，公正地道：“她已经打败过一个吸血鬼了，的确有这个实力。”

　　说话间，角斗场中的战斗开始了。

　　战斗场地是一处繁忙的现代步行街道，街道长一百米，没有小巷。

　　街上人来人往，很是热闹。茉莉花开和狼人被随机传送到街道一角，互相知道对方的样貌，但却不知道对方的具体位置。

　　狼人战士身体强横，最是霸道，战斗一开始，他不闪不避，就在街上直接找起了对手。

　　茉莉花开自然是老本行，先是隐身，然后每走上二十多米路，身体就微微模糊，一个和她一模一样的幻象出现。这些幻象同样也是隐身的，但是走在路上的时候，会发出细微的脚步声，特意留下了让对方发现的踪迹。

　　一路下去，她竟然在三百米的街道上布下了十五个一模一样的隐身假象。

　　最后，她又隐身到路边花店，偷了一大束玫瑰，然后显形出来，改变容貌，将自己化身成为街边一个卖玫瑰的普通女孩，因为今天的场景正好是情人节。

　　看到这些熟悉的招数，孙然心中一动，这不会是巨龙时代里认识的茉莉吧？

　　这也可能是巧合，虽然这个茉莉花开脸容和茉莉有些像，但那是在虚拟世界，容貌是存在一定误差的，孙然还没法确定，便静静观察。

　　狼人感觉非常灵敏，很快就通过微弱扭曲的光线发现了隐身幻象的存在，他的应对措施很简单，手一翻出现一柄匕首，每见到一个隐身人，不管真假，直接动手。

　　街道中有十五个隐身幻象，他一路追杀，平均每五分钟找到一个。

　　“玫瑰，玫瑰啊，这位帅哥，要玫瑰吗？”茉莉花开一直很卖力地吆喝，中途卖出了好几朵玫瑰。

　　这个过程中，狼人有好几次经过她身边，竟然没有一次起疑。

　　在他想来，幻术师手无缚鸡之力，肯定是隐身了，就算不隐身，也应该隐藏在人群之中，怎么可能还大声吆喝引人注意呢。

　　又一次，狼人经过了卖花女孩身边，他身后恰好有一对路过的年轻男女，茉莉花开喊住这对年轻伴侣，笑道：“这位帅哥，买束花送给你女朋友吧？”

　　狼人当然发现了身后的动静，但却没有在意。他早就发现这个卖花女孩了，确定她应该是普通人。

　　就在这时，茉莉花开手心有一道黑光微微一亮，竟然凭空出现了一把袖珍手枪。

　　这是一个召唤武器法术，至少二级，她用的很熟练，召唤时间不过0.5秒。

　　这种召唤现代武器的法术，是为了解决科技技能需要各种工业基础的弊端。不过科技产物非常复杂，召唤法术也就只能召唤一些简单的科技造物，如果零件太多，法术符文阵就会变得异常复杂，施法会变得异常困难。

　　手枪藏在玫瑰花束下，对准了三米之外狼人后心的位置，“啪啪啪啪啪啪”连开六枪。

　　三米距离，根本就不用怎么瞄准，全部命中狼人。至少二级攻击的子弹，轻易地将狼人心脏打了个稀巴烂。

　　没了心脏，狼人就算有再强的身体也是白搭，喉中惨呼一声，往前扑倒在地，败了。

　　整个过程基本就是斗智，观众看得心服口服，这个茉莉花开的幻术用的非常巧妙。

　　可儿也不说话了，她虽然败在对方手上，但必须承认对方的确是技高一筹。幻术用的毫无破绽，至少她发现不了破绽。

　　在这个普遍是黑铁级的低级竞技场，以茉莉花开的本事，估计对手难寻了。

　　茉莉花开一场战罢，休息十分钟后，轮到了孙然。

　　对战屏幕上显示：黑铁级毁灭法师玫瑰树对阵黑铁级幻术师茉莉花开。

　　目前孙然掌握的外挂技能都是西方法术，所以他名义是毁灭法师。

　　“一个黑铁级的毁灭法师？估计要被玩死了。”观众甲。

　　“法师对法师，应该不会这么惨吧？”乙有疑问。

　　“毁灭法师的法术威力是大，但注重攻击力，脑子大都是一根筋，怎么可能找到幻术师？身体又弱，肯定会被茉莉花开的枪给打死。”甲很有把握地道。

　　荆棘玫瑰的人听到了，对这两观众都是怒目而视，要是孙然脑子是一根筋，那别人脑子里就连筋都没有。

　　孙然笑了笑，毫不以为意，身体虚化，被传送进了角斗场。

　　这回的场景仍旧是街道，不过是古代中国集市，街长一百米，其中有巡逻的衙役。

　　孙然一进场，什么也不干，就从街头走到街尾，一路左顾右盼的观察，途中也感觉到有隐身人从他身边经过，他也无动于衷。

　　一百米街道很快走完，孙然站在原地顿了顿，似乎在沉思，然后又从街尾开始走回。

　　“夫君在干什么？”可儿不解。

　　她作为观众看的清清楚楚，这一回，对手茉莉花开扮做了一个村妇正在赶集，有一次还从他身边经过了呢。

　　“他在观察，别着急。”蓝欣很有自信。

　　白婷萱低声道：“他不会输的，放心吧。”

　　得了长生诀之后，她就潜心揣摩着自己的新力量，越是深入，她就越觉得这功法的玄妙，对孙然这个人的力量认识的越深，也越是好奇。

　　她不相信一个默默无闻的彭祖会这么厉害，隐隐间，白婷萱觉得孙然以前肯定还扮演过某些更加强大的身份。


第四十九章 完全不是一个层次的对手

　　白婷萱话音落下不久，就见到孙然再一次和茉莉花开幻化的普通村姑相遇，两者不足十米。

　　想到这个茉莉花开会召唤手枪的法术，观战的可儿心都提起来了，一双小拳头握的紧紧的，她被这招阴了好多次。

　　观众们也都屏息静气，全神贯注地看着全息影像，等待着可能发生的冲突。

　　孙然如散步一般前进，茉莉花开似乎也没有动手的意思。

　　事实上，她绝对不会和一个毁灭法师面对面的动手，因为对方释放法术的速度肯定比她召唤武器快！

　　两人即将擦肩而过！

　　“呼”有许多人长出一口气，以为这一次相遇只是一次偶然，心中也有些失望。

　　这个毁灭法师似乎不怎么样啊，连续两次相遇都没察觉异常，估计又要被这幻术师玩死了。

　　就在这时，孙然忽然抬手，在身边村妇的肩膀上轻轻拍了一下。

　　这一拍，手上有白色光芒微微一亮，出现一枚冰刺，直接射入对方心脏，村妇就缓缓倒地。

　　场外立刻显示“玫瑰树胜，耗时五分钟，压倒性优势！”

　　观众席上哑然无声，还没看明白这是怎么一回事。

　　有人奇怪道：“这就结束了？我看这毁灭法师怎么像开挂一样？”

　　“看不懂啊。这怎么回事？”刚才在荆棘玫瑰小队边上议论的家伙也是满脸迷惑。

　　“咦，夫君怎么知道是她？”可儿大讶，她完全没法发现村姑的特殊。她要不是在观众，根本就发现不了她。

　　孙然已经传送出来，轻声解释：“她的幻术出现了破绽。衣服太干净，裤脚没有泥点或者灰尘。一个来赶集的村妇，加上古代的道路交通条件，不可能做到这一点。”

　　可儿呆呆地看着孙然：“夫君你的观察力是不是太变态了一点点？”

　　这可是有一街人，数目至少有三百多，这么走一趟，就将每一个人都观察遍了，实在厉害。

　　孙然微笑：“观察力是一个法师必备的素质。”

　　他的通讯再次响了起来，低头一看，头疼地道：“喏，茉莉花开和我卯上了，现在又来约战。”

　　可儿怂恿道：“那正好呀，接下来正好让她好好瞧瞧夫君的厉害！”

　　孙然也玩出了兴致，想了想，觉得干脆把对方一举折服算了，省地以后纠缠。

　　他点了确定，接受邀战，等过了休息时间，便传送进了角斗场。这一回是森林场景。

　　三分钟后，孙然一记冰旋刃发出，将伪装成大树的茉莉花开拦腰斩断，再一次胜利，传送而出。

　　大部分观众还是沉默，仍旧没人看出孙然到底是怎么赢的。

　　茉莉花开不服，又一次约战。

　　孙然应战，进入古战场场景。

　　五分钟后，茉莉花开不知道怎么回事，自己就踩中了孙然放在地上的冰霜符文，被暴起的冰花刺成了刺猬不说，整个人还被法术冲击力撕扯成了碎块，壮烈牺牲。

　　这个时候，智脑的战斗分析终于出现，将一个个导致胜利的细节展示了出来。观众们这才发现这个代号玫瑰树的毁灭法师的强大。

　　形势很明朗，幻术师茉莉花开的幻术用的的确不错，但是这个毁灭法师却技高数筹，双方虽然同是黑铁级维序者，但根本不是一个层次的人物。

　　茉莉花开依旧不服，继续约战！

　　第四次进入，情景是荒无人烟的沙漠，这一场对幻术师很不利。

　　这回更快！

　　两分钟后，孙然在一秒之内连发十个冰刺，硬生生将藏身沙底的茉莉花开给掀了出来。

　　茉莉花开的身体被法术的冲击力推起十几米高，又摔在地上，满身伤痕，但没死，趴在沙地上哭地稀里哗啦地，彻底认输。

　　等孙然传送出来，可儿也不说报仇了，蓝欣埋怨道：“人家是个小姑娘，你就不能让着点吗？”

　　“……”孙然汗，他玩得有些高兴，不知不觉就过头了，没想到对方会哭啊。

　　通讯再次响起，孙然一惊，不会是还来约战吧？

　　低头查看，却见里面是一句话：“大坏蛋罗素，我就知道是你！”落款是茉莉。

　　然后又是一条通讯：“快说你的地址，我要过来。”

　　这里是虚拟网络，不是虚拟世界，只要有具体地址，瞬息可至。

　　孙然的通讯是小队公开的，这条通讯一出现，三女看他的眼光就变了。

　　“哦，原来还是老相识，夫君你是坏人！”可儿心直口快，想什么说什么。

　　蓝欣和白婷萱没说话，但看孙然的眼中都带着疑问。

　　孙然大汗解释：“巨龙世界认识的一个见习维序者，当时我们合作过。”

　　“那就让她过来吧。”蓝欣是很大度的。

　　孙然点头，将当前地址传送了过去。几秒后，身边就出现一个身影，是一个和可儿差不多大的小姑娘。

　　她的真人长得比巨龙世界里夺舍身躯漂亮太多了，双腿同样修长，但容貌身材却好了不止一个层次，尤其是脸蛋，毫无瑕疵，有一种炫目的耀眼感。

　　她一出现，见到孙然和三个陌生女人在一起，顿时怔住，不明白什么状况，看向孙然，轻声问道：“罗素？”

　　孙然点头。

　　她又看向可儿：“玫瑰魔女？你怎么在这？”

　　可儿一撅嘴：“罗素是我的夫君。他替我报仇呢。我为什么不能在这里？”

　　“夫君？”茉莉完全搞不懂状况。

　　孙然大汗，连忙开启了小队私密空间，将几人和其他观众隔离开来，然后开口介绍道：“我们是荆棘玫瑰小队。我是队长，这是我的三个队友。夫君什么地，都是互相叫着玩的。”

　　“哦，姐姐们好。”茉莉还是很有礼貌的。

　　被叫做姐姐，这让可儿很有成就感，很大度地道：“茉莉妹妹好。”

　　茉莉撇过脸哼道：“我可没叫你姐姐，我是叫她俩，你得叫我姐姐。”

　　“凭什么呀？”可儿一脸不忿。

　　“手下败将，除非你能打败我！”茉莉抛出绝杀技，可儿无语，虽然心中不服，但战绩摆在那，只能偃旗息鼓。

　　蓝欣和白婷萱也各自打了招呼。

　　女人和男人不一样，几人稍微聊了几分钟，就已经显得十分熟络，对各自的基本情况都有了大概了解。蓝欣听说茉莉已经是黑铁维序者，并且还没有小队时，开口邀请道：“要不你也加入我们荆棘玫瑰吧？”

　　茉莉犹豫，但最终却是摇头：“不用麻烦，我这个维序者是闹着玩的，当不长久，临时找人组组队就行。”

　　她抬头看向孙然，笑道：“罗素大哥，以后我有什么搞不定的委托，找你帮忙，你可不能推脱呀。”

　　美女有请，孙然一向自诩绅士风度，习惯性地就摆了个西方贵族的POSE，满口答应：“小事一桩，尽管来找我……们荆棘玫瑰小队。”

　　他这人吧，最大的优点就是热情，尤其是对美女。再说，多一个熟人多一条路，这也算是为小队拉任务，因为维序任务并没有想象地那么多。当然，孙然对茉莉没有任何想法，家里守着三个佳丽，他已经心满意足了。

　　“那好，一言为定。我先走了。”得了许诺，茉莉很是高兴，摆了摆手，瞬移不见。

　　孙然笑着感叹：“挺可爱的小姑娘。”

　　话说完，他就感觉有些不对劲，转头一看，就见三女都是似笑非笑地看着孙然，尤其是蓝欣，看着孙然的眼睛更是意味深长。

　　可儿笑嘻嘻地模仿茉莉的语气：“罗素大哥～～～”

　　这话一出，蓝欣眼里几乎冒出了杀气，开始捏起了拳头，指节咯咯直响。

　　一滴冷汗从孙然额头上流了下来，正巧，这时候又一封约战出现，急忙查看，是一个叫金属狂潮的家伙。

　　孙然干巴巴地笑：“哈哈，又有人约战了。我就去了啊。”

　　看来有人注意到了他和茉莉的战斗，见猎心喜了。孙然正玩的高兴，此时又要躲避三女盘问，想也不想地就点了同意，然后身体就直接传送进了竞技场。

　　见孙然狼狈而逃的模样，三女对视一眼，忍不住都笑出声来：这男人吧，什么都好，就是有时候神经太大条了，一不小心就会招惹女孩子，让人产生遐想，看来以后得看紧了。

　　可儿看向对战双方，忽然惊叫道：“不好，夫君的对手是一个疯子！”


第五十章 道祖要疯狂

　　到了竞技场里，孙然才有空看对手的资料。不看不知道，一看吓一跳。金属狂潮，普通竞技玩家，战绩：152胜0败，胜率100%。

　　这是高手啊！

　　虽然这里是低级角斗场，但能保持100%胜率，这战斗水平就相当不错了。

　　观众席上，可儿眉头紧皱：“这个金属狂潮喜欢使用近代热武器，是个超级暴力的家伙。”

　　她遇见过这家伙，他完全是个暴力狂，酷爱枪械等热武器，尤其喜欢一款叫“火神炮”的近代高速机枪，喜欢用子弹狂潮摧毁眼前的一切事物。对战的时候，她的毒刚起作用，身体就被子弹流给撕碎了。

　　其他观众也是议论纷纷。

　　“听说法师最怕远程弓箭手，这个金属狂潮的武器射程非常远，命中率又高，武器威力也大，估计这个黑铁级的法师要糟。”有人发出中肯评论。

　　听到的人都是点头，又有一人反驳：“不见得吧？这个玫瑰树法师是不错的，观察力也非常强，脑子很好使，不一定会输。”

　　立刻有人嗤笑道：“金属狂潮崇尚的是完全暴力，用暴力毁灭一切，脑子好有个屁用？能顶住子弹流吗？”

　　蓝欣听了也有些忧虑，唯有白婷萱仍旧对孙然信心十足：“不用担心，这对他来说只是小菜一碟。”

　　在黑暗中世界瓦拉其亚大平原上，孙然就直接硬接过一次子弹，把对手的心气都给整没掉了。她可是亲眼所见。

　　在观众席的角落里，两个穿着黑色正装，带着墨镜的中年人也在低声讨论着。

　　“你看谁会赢？”稍显年轻一些的黑衣人低声问道。

　　“那个法师。经过一番周旋，最终会赢得胜利。”年长一些的黑衣人笃定的道。

　　“呵呵，我为青铜级的近代大世纪工作，深知科技威力。我认为是那个暴力狂人会十分干脆地赢得战斗。不如我们打个赌吧？”

　　“可以。赌一个信用点。”

　　“吝啬鬼。你一定会输，你看人的那一套只适合你那个黑铁级的儒家世界。”

　　“我不是赌徒，而是游戏公司雇员。你总是混淆了本职工作。”年长者丝毫不为所动。

　　“哼，走着瞧！”

　　这时候，竞技场内开始随机选择布景。巧合地是，场景依旧是一条近代街道，长三百米，街道上人来人往。

　　这一回，两旁的建筑少了一些限制，允许玩家在一层之内借助建筑物躲避对手攻击。否则就一条直街的话，对孙然太不公平不说，和真实情况也不相符合。

　　孙然和金属狂潮在街道两端，相隔三百米。

　　他还是老样子，松松垮垮地站着，一身休闲服装，和街道上的普通行人区别不大。

　　金属狂潮就不同了，他的身体非常壮实，高两米，一声古铜色皮肤，肌肉比健美冠军还健美冠军，身体重量毛估一下，至少有一百五十多公斤，站在街道尽头，就像一头人形的西伯利亚棕熊。

　　他的装束打扮也非常有个性，留着齐肩长发，头发都打着卷儿，一脸络腮胡，还戴着棕色的护目蛤蟆镜，脖子上还戴着一根拇指粗的金项链，身上穿着黑色弹力背心，露出结实至极的胸肌，像极了黑道王牌打手。

　　在这等待开战的当口，金属狂潮戴满戒指的手里夹着一根雪茄，旁若无人的吞云吐雾。

　　金属狂潮百分百胜率的噱头还是挺唬人的，他的个人风格也非常强烈鲜明，场中竟然有不少人是他的脑残粉，见他一出现，立刻有一大群人开始高喊：

　　“金属大神，干死那个法师！”

　　“把子弹扫进他的屁股！”

　　“爆他的菊花！”

　　“来个鲜血盛宴！”街道上都是人，但谁都知道金属狂潮不会对这些行人有任何顾忌。

　　似乎听到了欢呼声，金属狂潮对空中摆了摆手，厚厚嘴唇勾勒出的嘴角扯出了一道不屑的弧线。

　　很快，开场时间开始倒计时，气氛顿时变得有些紧张起来，整个观众席变得十分安静，人们都知道接下来会发生什么事。

　　倒计时结束！

　　金属狂潮将雪茄叼在嘴角，狠狠地吸了一口气，手上的戒指开始释放出黄色光芒，勾勒出了一支火神炮的模样。

　　竟然是召唤武器法术！像这种现代科技，威力虽然强大，但零部件太多，而且要求非常精密，不仅需要大量符文勾勒形状，还需要许多符文控制零件精密度，法术非常复杂，需要空间感非常好的人才能掌控。

　　这个金属狂潮还是有一手的，仅仅半秒，就完成这个复杂法术，召唤出了一支大号口径，拥有能量循环吸取装置，也就是无限子弹的火神炮。

　　这个狰狞武器一出现，一瞬都不停息，直接就开始咆哮。

　　“嘶～嘶～”枪管转轮开始高速旋转，由曳光弹指引方向，一道火线喷薄而出，如火神之鞭一般狠狠地抽向金属狂潮身前的人群。

　　这根本就是大屠杀！

　　原本热闹的步行街中间直接被开出一条由鲜血和人体残肢构成的鲜血之路，野蛮暴力残酷到了变态的程度。

　　智脑立刻开启和谐模式，给鲜血和碎尸打上了马赛克，进行了模糊处理。

　　这条血路一路延伸，直指向三百米外的孙然。

　　又有脑残粉高呼起来：“大神，屠杀吧，杀了所有人，让鲜血玫瑰绽放吧！”

　　理智正常的人却都是脸色发白，要不是这些都是虚拟行人，又都做了模糊化处理，还真没人敢看。

　　蓝欣恨恨咬牙：“这人就是个变态，要被我在现实里碰到，绝对揍他满头包！”

　　孙然也有些惊愕，想不到对手会如此百无禁忌，但这分神只是一瞬间，当他看到身前十几米外的一个三口之家被子弹狂潮扯碎的时候，就决定好好地教训一下对面的家伙。

　　当然，这只是一个由头，这些行人只不过是虚拟数据罢了，自然不会让他产生多大的愤慨。

　　事实上，孙然内心深处也有一个念头蠢蠢欲动。这么多年来，因为心脏的原因，他一直小心翼翼地活着，冲突能避则避，即使是不得不和人战斗，他的手段都是温和至极。在游戏世界里，给任何人的感觉一直是温润如玉的谦谦君子。

　　但现在，他身体恢复，也不是维序任务之中，而是在和人同台竞技，没有任何规则束缚，他想试试肆无忌惮使用力量的感觉。

　　之前和茉莉的几次角斗已经充分调动了他的情绪。忽然间，孙然就生出一个想法。

　　他想换一个风格，尝一尝铁血和杀戮到底是一个什么样的味道！


第三卷 儒家世界

　　这是一个儒家文化统治的世界，也是道法显圣，鬼神横行的世界。


第五十一章 直接强推

　　科技的威力庞大，一般的大威力武器攻击强度都能轻松突破三级。

　　金属狂潮的火神炮就是如此。它射出的每一颗子弹，都有三级的攻击威力，射速又高的惊人，一分钟能稳定发射六千发，狂暴野蛮到了极点。

　　子弹扫射过来，眼看就要抽到孙然身上，他却仍旧站在原地不动，让观众都为他捏了一把汗。

　　“夫君怎么不躲呀？”可儿一脸不解加担忧。

　　“怕是被吓到了，想直接放弃退场了。”接话的却是旁边的一个看客。

　　金属狂潮脸上笑容越发狰狞，他喜欢这样干脆利落的胜利。

　　就在这时，孙然动了，他的眼睛中突然发出了夺目的银光，一手猛然向身前撑开，尽全力发动了他的精神力屏护。

　　几乎就在屏护出现的一瞬间，海量的子弹就扫了进来，但一进入凝滞的精神力空间，就被突然增大的飞行助力给改变了方向，向四面八方弹射出去，没有一颗能击中孙然的身体。

　　远远看起来，就看见一束束由曳光弹描绘出的亮线组成的金属河流，在前进中流突然碰到了无可撼动的砥柱，不得不无奈绕道。

　　孙然并没有站在原地不动，他一手撑开挡在身前，一步步地走上前，先是快步走，然后开始小跑，再然后变成了狂奔。

　　一路上，他将子弹轨迹弄得乱七八糟，看起来就像是将子弹狂潮强推回去一般。

　　这些子弹四处乱飞，击碎了步行街两旁的幕墙，击碎了一层的展览玻璃，击碎了路灯，撕裂了虚拟行人的身体，将路上的一切都毁灭成了废墟，但却对孙然无可奈何。

　　金属狂潮的打法，就是依靠科技力量的大威力特性横扫一切，虽然他只是一个业余的普通竞技玩家，但就算是青铜维序者来了也非常头疼。但现在，暴力的金属狂潮遇到更加暴力的毁灭法师，场面火爆到无以复加的程度。

　　“擦，这玫瑰树竟然是这么牛逼的法师！”早有人忍不住惊呼起来。

　　“这是什么技能？帅的一塌糊涂，我也要学！”这是一个身上挂满银色金属环的不良少女，刚才她还是金属狂潮的脑残粉，中途就倒戈了。

　　角落里观战的两个黑衣人嘴都微微张着，显然对出现这个局面非常吃惊。

　　“你猜错了，他根本没有就和对手周旋。”年轻者语气中带着惊讶。

　　“你猜的更离谱。这回你要输了。”

　　眼看着对手一步步走上来，金属狂潮这个猛男终于淡定不能，嘴角叼着的雪茄不知道在什么时候已经掉在地上。

　　眼看着火神炮无用，他手上另一个戒指一亮，火神炮消失，紧跟着出现了一柄外形夸张的狙击枪，哦不，看这可以塞进大号火腿肠的口径，都可以叫狙击炮了。

　　金属狂潮是个用枪高手，狙击炮也是信手拈来，瞄准对手胸口，不到0.1秒后就开枪，“嘭”地就是一枪，强大的后座力推的他自己都是闷哼一声。

　　孙然早有准备，法杖一挥，一直靠延时技巧压着没有释放的冰盾术出现，拦在了子弹前进路线上，“啪嚓”一声，厚重的冰盾盾面硬受了一枪，出现无数裂痕，直接消失。子弹继续前进，但也失去大部分力道，被孙然的精神力屏护弹飞。

　　趁着这当口，孙然夺回主动权，开始反击，一道冰旋刃呼啸着冲了出去，削向了对手。

　　金属狂潮的确是玩枪高手，见冰旋刃飞过来，狙击枪枪口一抬，“嘭”又是一枪，冰旋刃应声裂成了冰屑。

　　但一道冰旋刃被击中，紧跟着又有第二道出现，迫使金属狂潮继续开枪碎冰，一连开了三枪，金属狂潮清楚地感觉到了自己的劣势。

　　战斗的节奏完全被对方掌控，他开始被牵着走。这样下去不行，金属狂潮试图挽回颓势，刚刚击碎了一支冰旋刃，手上光芒又一闪，狙击炮消失，出现了可无限发射的RPG。

　　“呼”地一声，火箭推进的榴弹飞射而出，射向离他已经不足八十米的对手。

　　这一下是拼命战术，孙然的冰旋刃固然能击中他，但他的导弹也能将对方炸个稀巴烂。

　　孙然笑了笑，也不用冰旋刃了，改用零级的冰刺术，拦截在榴弹飞行路径之上，利用法术冲击力轻而易举地将之引爆。

　　零级法术轻而易举地战胜威力接近二级的火箭榴弹，科技力量的不可控性，在这一刻暴露无遗。

　　“轰”地一声，两人之间爆开了一个火球，声音震耳欲聋，极其震撼人心。

　　然后，金属狂潮再次发射，孙然继续将之引爆，并继续前进。

　　这看在观众眼中，却是孙然利用法师的法术和科技的力量在硬生生对拼。在大众观念中，法术属于个人力量，科技则无比强横，非人力所能对抗。但现在，孙然的战斗彻底颠覆了这一观感，令人热血沸腾。

　　“我感觉金属狂潮这回要吃败战了。”有事后诸葛亮发表言论。

　　“废话，根本就是被按在地上打！”

　　“这法师谁呀？怎么牛成这个样子？以前没听说过呀？”

　　“没看到是荆棘玫瑰的嘛？是个维序者。唉，维序者高手就是低调啊。不打不知道，一打吓一跳。”

　　两分钟时间，孙然已经和金属狂潮对拼了三十多记，他也走到了金属狂潮三十米外，强大的气势将金属狂潮逼迫地满头大汗，脸上的蛤蟆镜都不知道掉哪去了，但他的眼神却十分狂热。

　　老子这回终于碰到真正的高手了。这是他的想法。

　　他越发振奋，这个时候对方离他太近，他已经没时间转换武器，无奈之下，只能向一旁的商城跑去，意图借助建筑掩护让自己有喘息之机。

　　做出这举动的时候，他心中哀叹，尼玛，以前都是老子逼迫别人躲避，现在却倒了过来，真是不适应啊。

　　孙然没去阻拦，任他跑进了商城。

　　然后，他法杖一挥，一个直径近一米的明黄色火球激射而出，紧跟着金属狂潮进了商城。

　　三级法术：炎爆，被孙然通过延时施法技巧，将十个炎爆一起发出，威力几乎接近四级法术。

　　火焰的力量，燃烧吧，尽情地释放吧！

　　“轰”一声恐怖爆响，整个商场都是一震，然后有凝聚的焰流从商场一层流泻而出，就像洪水一样，可怕极了。商场建筑内部的钢筋很快被烧的通红，软化，失去了支撑力，然后整座商场一矮，竟然直接就坍了，化成一片废墟。

　　观众们都被这个超强法术的威力震得鸦雀无声，这些人看的大都是低等级的战斗，因为高等级是要收信用点的。在这里，四级法术极少见，现在有人使将出来，震得所有人都说不出话。

　　一座偌大的商场，一击就废掉了，那冲入商场的金属狂潮是个什么结果，不言而喻。

　　天空中出现了用白云组成的一行大字：玫瑰树，胜！

　　孙然哈哈大笑，暴力战斗的感觉原来这么好，浑身热血沸腾，念头通达舒畅，偶尔体验一下，非常轻松愉快。

　　场外的观众似乎被他的笑声解冻一般，突然发出了震天的欢呼声，为这个法师奉献的这一场激烈震撼的战斗而欢呼。

　　观众席上，年长的黑衣人微笑道：“没想到今天会有大收获。我们儒家世界正好碰到了一个棘手的事，看来有人选了。”


第五十二章 主动邀请

　　“呼嗤～”轻轻的抽水声在耳边响起，躺在营养仓里的孙然睁开了眼睛，推开透明舱盖。

　　击败了金属狂潮之后，他匆匆和三女说了一声，就迅速下线，与其面对三个女人的追问，不如面对蓝欣一个人。

　　孙然在营养仓里足足泡了半个多小时，见蓝欣一直没有出现，这才伸了伸懒腰，恋恋不舍地从营养仓里爬出来，裹了浴巾，来到食物传送口。

　　按着各自的口味，孙然叫了几道精致菜肴后，就坐在桌子边上耐心等待着。

　　过了一会儿，美味佳肴到达，刚刚在桌上摆好，如同约好了似的，蓝欣也正好从卧室走出来。

　　她和孙然一样，也是刚刚出浴，脸庞被热气熏得娇嫩欲滴，说不出的妩媚。

　　孙然抬头看了一眼，见对方和自己一样只裹了一张浴巾，又是孤男寡女共处一室，心中顿时一烫，身体立刻出现反应。

　　他被自己的旺盛精力吓了一跳，立刻将脑海里升起的念头强压下去。对面是头女暴龙，绝对不能让她发现自己的异常。他心里还有些后悔，早知道蓝欣这么晚跟出来，他就在菜里加些情趣药剂什么的，说不定今天就能事成了。

　　蓝欣也很尴尬，虽然在虚拟世界里时间流逝了半个多月，但在现实世界，孙然来到她家不过两天时间，她还没习惯，一时没注意，随便就出来了。现在再回去换衣服只会显得更加心虚，她只能坐在椅子上，一声不响地开吃，孙然讪讪一笑，也闷头和美食较起了劲力。

　　“孙然，我们升到青铜级后，和可儿、萱萱申请共同住宅，住在一起。这样能分到一个大房子。”蓝欣忽然开口。

　　在第一层中，青铜维序者就已经是精英阶层了，按照联邦住宅法，每个人合法拥有的住宅面积上限将达到60平方米。而蓝欣现在的房子不过四十平米，面积上升近50%。

　　虽然住宅面积越大，各种开支也越大，但四个人合在一起申请，就能得到二百四十平米的超大住宅，这比分开要实在宽敞太多了，多出来一些开支也是值得。

　　孙然吃了一惊：“她们同意和我们住一起？”

　　“对，我们刚刚商量过了。到时候，可儿和萱萱都会过来。”蓝欣一副大事已定的模样。

　　孙然完全没意见，他巴不得呢，不过他还有些不放心，小心试探道：“她们一起来，你不怕我不老实啊？”

　　蓝欣冷笑，伸出拳头比划了下：“看清楚了吗？你不老实，我就揍到你老实为止！”

　　“暴力不能解决问题。”孙然试图挣脱这不平等待遇。

　　但蓝欣下一句话就无情打破了他的幻想：“我从七岁开始练武功，到现在都快二十年了。从小就信奉暴力！”

　　说话间，她从桌上拿起合金筷子，擦了擦上面的油脂，然后用手使劲一掰，在孙然眼里坚强无比的筷子竟然弯掉了。

　　孙然自己动手试了试，筷子竟然纹丝不动，这骇地他眼睛都快突出来了，艰难地咽了口口水：“你真厉害！”

　　原本以为对方是女暴龙，现在看来，应该是女盘古，力大无穷啊！看来他这辈子没有翻盘余地了。

　　看孙然这幅模样，蓝欣忽然哈哈大笑：“吓你的啦。我们都决定一起去花园区了，又都这么熟悉，虚拟世界里都结过婚了，老夫老妻啦，住一起有什么大不了的。”

　　她和可儿萱萱一起经历了许多个虚拟世界，一直共同战斗，是真正的生死战友，感情深厚到几乎超越一切，反正什么都能分享，包括孙然。

　　“不过你可不能再去惹什么茉莉，不然我可是真的动手的。”蓝欣终于说出了正题，这才是她最想说的，三个已经够多啦。

　　孙然松了口气，大气一挥手：“你放心吧。我这个人最靠谱了。”

　　“去你的。”蓝欣哂道：“吃饭吃饭，菜肴凉了。”

　　饭毕，蓝欣果然在客厅里练起了拳，真正的出拳如风，看这架势，放在虚拟世界里至少是一方武道宗师，看的孙然心里凉飕飕的。

　　他没办法，只能躲在角落里活动身体，练的是一些绵软的养生功，作用就是调养身体，跟蓝欣一比，根本不够看。

　　等蓝欣收功，夜已经深了，孙然问道：“今晚我睡哪？”

　　虽然在虚拟世界经历很长时间，但在现实世界，孙然到蓝欣住处只是第二天，第一天晚上是在营养仓里过的，现在真要睡觉，却发现没地方了。

　　孙然心中还是小期待的，要是能共处一室就好了。

　　“我早就给你准备好了。”蓝欣发现了孙然的小心思，得意一笑，吩咐智脑打开客厅壁橱，一面床从墙壁上翻了下来，上面还有早就准备好的被子。

　　“唉。”孙然失望，老实地爬上床睡觉。

　　一夜无话，第二天吃早饭的时候，智能管家就将一封邮件投射到空气中，然后自动打开念了出来。

　　“致荆棘玫瑰小队，希望能与你们合作，共同完成一起保全任务，若有意向，请在一天之内回复。儒家世界敬上。”

　　蓝欣一听，脸上顿时带出笑容：“哈哈，看来我们出名了，已经有公司指名找我们了。我们联系可儿萱萱，一起去维序者总部。”

　　维序小队的名声是很重要的，若是能完成高难度任务，很快就会被游戏公司注意上，自然就会有源源不断的任务，所以蓝欣很是高兴。

　　“那敢情好。”孙然没有异议，他现在满脑子就想赚钱，升上青铜级，然后和三女住进大房子。

　　因为是短期进入虚拟网络，所以两人只是带上了思感头盔，并没有使用繁琐的营养仓。

　　片刻之后，荆棘玫瑰的四人就出现在了维序总部的办公室里。

　　白婷萱已经收集了任务信息，由她向其他队员介绍任务情况。

　　“邀请我们的是儒家世界公司。他们管理的虚拟世界有玩家三千多万，暂时还是黑铁级。世界背景是封建时代的中国，以儒家文化委正统。里面基本是正常世界，但神怪也屡见不鲜，相对应的就有除妖降魔的道士和尚。这次我们的任务是保护一个玩家免受破坏者的骚扰和暗杀。”

　　可儿惊叹：“去当保镖啊？”

　　这种高智商任务对他们来说还是第一次呢，这种任务对维序者的要求很高，但相应地，酬劳也是杠杠的。

　　白婷萱点头，继续介绍任务：“儒家世界里的朝廷叫大明，有个VIP玩家叫杨廷用，目前是个七品知县，现在他辖县河边县出事了，四处闹鬼，请了有名的道士和尚驱鬼都不管用。游戏公司给这VIP暗中安排的几个维序保镖竟然也被人给杀了。经过仔细分析排查，游戏公司发现了破坏者的目的。他们想借闹鬼这事污了县令的名声，把他的官帽闹没掉。我们的任务就是保护杨廷用的安全，同时驱鬼除妖，让他把这官给当稳当了。”

　　孙然问道：“杨廷用干过啥坏事？”

　　白婷萱点头：“因为一件误会，他把一个名声不错，名叫胡光勇的乡绅给抓进了牢房。”

　　蓝欣奇怪地道：“抓进牢房不是很正常的事吗？”

　　“对。但在牢房里发生了一件事。这位乡绅被人诬陷的是杀人罪，加上他脾气又臭又硬，惹怒了县令，所以待遇就比较低，和好几个罪犯一同关在一间牢房里。偏偏胡光勇这个人长得白白胖胖，人也俊俏，所以当晚就被几个罪犯轮流给……走了后门。他一时想不开，就撞墙自尽了。过了两个多月，河边县就开始闹鬼，别人都说县令办了冤案，胡光勇从阴间回来闹了。”

　　这番离奇事故让众人面面相觑，同时也为这个胡光勇默哀，的确是够悲催的。

　　白婷萱继续道：“那个胡光勇确实是个好人，但是他信用点没交够，那个时候本来就该死了，所以游戏公司只是借这事把他踢出游戏而已。”

　　“哦。”众人恍然。

　　把游戏里的怨恨带到现实，于是出钱请破坏者帮他在游戏里报仇，这种事再正常不过了。

　　白婷萱接着读资料：“无论是现实还是虚拟世界，胡光勇脾气都很执拗，他认为这事是知县杨庭用故意整他。对游戏公司还是对杨庭用，都心有怨气。退出游戏后，还曾起诉游戏公司，理由是使用不人道方法强行踢人，不过最终败诉了。”

　　比这胡光勇还惨的退出方法多的是，比如奴隶时代，在很多世界，有玩家是被火活活烧出游戏的，相比之下，胡光勇这根本不算什么。

　　但这么一来，这个胡光勇就有了动机，十有八九就是他请的破坏者。

　　任务大致清楚，孙然说出自己看法：“东方儒家文化包容性强，我们进去之后，使用力量会自动被人当做奇人异事，不会像西方文化一样，一不小心就被弄成邪恶异端。而且这任务只限于一县之地，应该不难，我们就接了吧？”

　　还有一点好处就是，在里面他可以使用最喜欢的道术。

　　白婷萱却摇头：“这个任务不简单。”

　　“怎么说？”孙然奇怪道。

　　“VIP玩家配备的维序者保镖被杀之外，儒家公司又雇佣了三波维序者进入其中，但全都失败。听说有三位维序者或多或少地出现了精神问题。”

　　孙然一惊，肃声问：“难道有破坏者用摄魂夺魄的邪法？”

　　这是东方道术独有的一个能力。因为道术使用法力，法术心神一体，有很多道法不仅会伤害维序者的身体，还会间接伤害到维序者的大脑。强大的修道之士，甚至能一击将人的魂魄击个粉碎，反应在现实，就是直接脑死亡。

　　孙然就能轻易办到这一点，但他有自己的底线，从来不做这种缺德事。而且这事只要干了就没有回头路，一旦真实姓名泄露，中央智脑就会直接毁灭他的肉身，一点商量都没有。

　　杀人者，人恒杀之。孙然深刻懂得这个道理。

　　中央智脑之所以会找孙然这个宗师级破坏者合作，其中一个重大原因就是因为孙然没利用自己的外挂杀过人。

　　白婷萱肯定了孙然的猜测：“是这样的。因为如此，儒家世界给出的基础酬金很高，每人有三万信用点，并且有额外资历100点资历奖励。如果维序者精神出现意外，儒家公司将负责所有治疗费用。”

　　酬劳非常高，已经是青铜维序者的三倍了，只要完成这任务，荆棘玫瑰小队就能一举升入青铜级。

　　孙然还有最后一个疑问：“既然酬金如此之高，游戏公司为什么会选择我们，而不是青铜级小队？”

　　“因为对手是毒蝎佣兵团的成员，后患极多。因为这一点，有青铜维序小队开出了十万基础酬金的价码。显然，游戏公司无法接受这一点。”

　　开口解释的是可儿，只要进入任务状态，她的神态就会十分专注认真，就像变了一个人。

　　十万信用点……这的确有些高了。但这个毒蝎佣兵团也的确比较地难缠，对青铜维序者来说，这个价格还算合理。

　　蓝欣问道：“孙然，接吗？”

　　“当然接。”孙然仍旧点头，但他又道：“但我们不同时进入世界，我先去探路，等情况明了了，再通知你们进入帮忙。”

　　“不行，你一个人太危险！”蓝欣第一个出言阻止。

　　“夫君，我陪你去吧。”可儿也说道。

　　“要不就算了吧？”白婷萱忧虑地道。

　　孙然微笑道：“别担心我，我有自保的方法。而且我们要冲击更高的维序等级，肯定还会碰上的这类的危险，总不能每一次都不接吧？”

　　只有高风险才有高酬劳。至于所谓的毒蝎佣兵团，他根本不放在眼里！

　　蓝欣心里担心，依旧想要开口阻止。按她的本意，这种凶险任务不接也罢，但孙然说的也有道理，她们不能一辈子在黑铁级打转。

　　白婷萱开口道：“欣姐，孙然，要不这样，我也去。我是道士，身具法力，对除妖在行。”

　　孙然无所谓，有个帮手也好，只有一个人的话，他应该能护的过来。

　　蓝欣同意：“那好。你们要小心。”


第五十三章 土地庙

　　一阵恍惚之后，孙然缓缓睁开了眼睛。

　　首先入眼的是昏暗的天色，天上挂着一轮残月，点缀数颗寒星。缓缓转头，看到的是黑瓦白墙的小屋，哦，不，应该是小庙。

　　小庙高不过一米五，面积不过两个平方米，里面摆着一座神像，神像前摆着一些蔬果贡品，两旁一对对联，上书“人生土是根，命存地为本。”，横批是“河边县柳叶村土地”。

　　原来这里是柳叶村的土地庙。

　　孙然坐起身，看向身体周围，见身边还躺着个女人，脸容身材和白婷萱有九分像。她衣裳褴褛，头发蓬松，一脸黑泥，一副乞丐打扮。

　　低头看自己，也是如此。

　　得了，他们两人全都夺舍成乞丐了。

　　不一会儿，白婷萱也醒转过来，女人爱干净，一醒过来就注意到了自己的模样，眉头皱了皱，然后抬手轻轻一挥，指尖多出一点清光，往自己和孙然身上一指：“净身咒。”

　　清光从她指尖飞出，在两人身上各转了一圈，就将身上的污迹全部带走，衣服干净了，身上的臭气、虱子和跳蚤全部消失。

　　维序者有一个好处，那就是一进入虚拟世界，体内的法力会在极短时间内得到补充，达到维序者所能掌握的上限。

　　孙然体内也有法力。因为中央智脑给他伪造的履历中，他曾经是镇国国师，修的是太清诀，修为极其深厚。为了让他发挥道法上优势，儒家公司自然不会吝啬，给他也补满法力。

　　这一点是破坏者望尘莫及的，他们必须小心翼翼地补充法力，以免被游戏智脑发现异常，这个过程非常缓慢，在游戏里经历成千上万年都是常事。因为破坏者常常是以禽兽之身偷潜入虚拟世界，普通玩家中的修士们不知道这一点，就有了人类是万物之灵，身体自然合道，人修远甚妖修的说法。

　　“好法术。”孙然赞道。

　　白婷萱心中也是喜悦，微笑：“是你教的好。我的法力能够调动的数据总量极高，甚至超过了二级权限的极限。”

　　孙然自得地笑，毫不谦虚地道：“那是自然的。”

　　长生诀是他初成道祖所创，此次教授，孙然又加入了多年的体悟，几乎将长生诀完全改了个模样，增大威力的同时，也丝毫不担心被人认出。白婷萱相当于道祖亲传弟子，不厉害怎么行。

　　这时，土地庙内有一道光芒射出，随后有一个人影从土地神像中走了出来，人影很快由虚转实，变成了一个白发驼背老翁。

　　他手里拄着拐杖，朝孙然和白婷萱做了个揖：“本人柳叶村土地，这厢有礼了。”

　　他这么富有古东方文化的架势倒把两人弄迷糊了。

　　白婷萱问道：“你是游戏管理员？”

　　土地老翁轻咳了下，严肃地道：“准确的说，我是游戏监控员，我们有一个完整监控网。还有，以后你们一定要称呼我叫土地公，免得不小心被人听了去，影响游戏体验。”

　　孙然是知道的，儒家世界里，村庄必有土地庙，城市必有城隍庙，用以监控整个游戏世界，达到防微杜渐的目的。

　　他打了个哈哈，拱手道：“久闻儒家公司注重玩家感受，现在一看，果然如此。”

　　土地公对孙然态度很满意，笑咪了眼：“既然你们已经来了，我就详细说说河边县的情况吧。”

　　孙然和白婷萱神色认真起来。

　　土地公比划出三个手指，说道：“河边县有妖鬼作乱，有三患！”

　　说完后，他顿了一顿，孙然很自然地接道：“愿闻其详。”

　　土地公抚须微笑，娓娓道来：“其一是河边县倚靠的文须河有水怪作乱。水怪只有二级，常发洪水，掀翻河上货船，淹没耕地，导致多地颗粒无收，百姓怨声载道，为祸最重，他在水里非常厉害，擅借水势，大多数维序者就是败于他手，是第一大患。

　　其二是县内大青山中有野猪妖占山为王。野猪妖也是二级，他封山锁林，进山打猎者极少生还，他的手下时常趁夜出山，偷鸡偷鸭，甚至偷牛，偷女人，挡者立杀，残暴无比，是为第二祸患。”

　　听到这里，孙然有些厌恶地道：“这手段真绝！”

　　土地公脸色凝重：“正因为如此，我们才推断此次破坏者属于毒蝎佣兵团。”

　　孙然点头，他最鄙视这类无赖流氓一样毫无原则的破坏者了，就如巨龙时代的巨龙之王，从不给别人留活路。自然，别人也不会给他们留活路。

　　“第三患呢？”白婷萱问道。

　　“其三是乡绅胡光勇家一家死绝，宅内时常有凄惨啼哭声传出，成了河边县里的凶宅。凶宅扰民，周围千米内无人敢住，硬是在河边县内出现了一个无人区。知县杨庭用焦头烂额，年内不解决这些事，绩效考评肯定是下下等，他的官就当到头了。”

　　现在是农历八月份，还有四个月时间，形势很严峻啊。

　　孙然问道：“我们两人现在衣衫褴褛，饥肠辘辘，身无长物，土地公可否有所资助？”

　　“当然。”土地公点头，指了指土地庙内供奉的果蔬道：“这个拿去充饥。”

　　这个世界是真的有鬼神，所以孙然夺舍的这两个难民就算饿昏过去，也不敢去偷这些供奉吃。

　　果蔬虽然凉了，但还算新鲜，两人也就将就了，填饱肚子要紧。

　　土地公又转进土地庙，一指在土地庙的一角，那里摆着一根木棍，木棍上还镶嵌着一颗绿宝石，竟是一根法杖。

　　“这是根二级法杖，是之前一个法师维序者留下的。你精通法术，就拿去用罢。”

　　孙然一喜，这倒省了他很多功夫，拿过法杖试了一试，发觉这法杖还不简单，杖头的绿宝石对法术结构有稳固作用，基本上能将数据结构的强度提升半级。

　　虽然他可以使用道术，但是真正的维序技能还是只有三个西方法术而已。这法杖不错，他自然是欣然收下。

　　土地公又指向土地神像后面的一个老鼠洞说道：“村里有一个偷儿，把钱藏我这里，你们也都拿了，用了没人敢吭声。”

　　原来是赃银，孙然走过去，伸手进洞掏摸了一会儿，拿出来一把碎银，还有上百文铜钱，数了数，大致有十两，按这个世界的物价，足够他们在河边县生活四个月了。

　　他将银子藏好，然后接过白婷萱递过来的一个白面馍馍啃了起来。

　　趁着这会儿工夫，孙然问道：“土地公还有什么指点吗？”

　　“自然有的。”

　　土地公往北面一指，说道：“知县在城墙上张榜招募能够除妖的有道之士，你们可以扮成道士去应招。”

　　孙然点头，这个办法是最好的，能最快地得到世界官方力量的支持。

　　土地公却道：“不过，这天下道士和尚徒有虚名者多，就算有些真传，也绝对敌不过破坏者。目前已经有多人揭榜，但都无功而返，甚至把自己也搭进去。知县杨庭用对修士已经不太信任，所以揭下榜文前，最好显下本事，如果能先平定一患，那就更好了。”

　　这其中的关窍关系到能否得到知县的全力配合，对保全类任务来说，这一点重要，孙然点头受教。

　　“还有最后一点。杨庭用这个人有大气运在身，以后入阁拜相也不好说。他官位绝对不能丢，家人也不能受到伤害，这一点要当做重中之重。”土地公的神态很认真，不是开玩笑。

　　所谓大气运，就个这个家伙是个大VIP玩家，交了大量信用点专门来当大官的。这种玩家是游戏公司的财神爷，据孙然所知，想要在一个拥有大一统稳固政权的黑铁级世界当上十年实权宰相，至少要花一百万往上的信用点。

　　这些大VIP也不纯粹是来玩的，他们往往是真实世界大富豪的子弟，进来游戏世界锻炼情商的。

　　自然，公司是要将他的利益放在首位的。

　　“放心，我会注意的。”

　　说完了，土地公对孙然拱拱手：“言尽于此，等你们的好消息。”

　　“多谢。”

　　土地公只是一个虚体数据，通俗讲就是一个灵体，只能传递信息，没法干涉现世，现在事情搞定，他的身体就重新虚化，消失不见。

　　供奉的食物不多，两人很快就吃了个干净，肚子也饱了。孙然看了看天色，差不多是晚上十点，不，应该是二更天的样子，便道：“萱萱，河边县城离这也就十几里路。今晚我们就去凶宅看看情况吧。”

　　“好的。”白婷萱同意，她知道孙然是个大能，能护她周全。她现在的法力也是今非昔比，所以心中没有一丝怯意。


第五十四章 万物之源为数

　　孙然和白婷萱都在身上施放了神行符，沿着乡间泥路向河边县飞奔。现在是夏末，路旁田亩中蛙鸣阵阵，头上又有星月交辉，赶路时别有一番情趣。

　　白婷萱心生感触：“等我们赚够了信用点，搬到花园区后，就去天顶区旅游，真正体验一回自然风光。”

　　“去旅游有什么意思，要么直接就住天顶区。”孙然笑道。

　　白婷萱一怔，然后微微一笑，就没在这话题纠缠了，在她看来，花园区已经是一个维序者能做到的极限，天顶区？梦里才有可能。

　　沉默了会儿，她将注意力转向任务：“孙然，这种厉鬼我是第一次见到，没有实战经验。你呢？”

　　“我？我也没有。因为妖魔鬼怪们从里不会来惹我。”孙然笑道：“你不用担心的。这些妖魔擅长故弄玄虚。尤其是鬼修，最喜欢使用心理战术。看破这一点，你会发现他们和其他世界的破坏者没什么区别，甚至可能会更弱。”

　　“怎么看破？”白婷萱追问。

　　孙然想了想，压低声音道：“这样，我教你一个原住民道法。”

　　中央智脑早就在履历上解释清楚了，所以孙然显露道法也没事。

　　白婷萱顿时生出很大兴趣，她觉得孙然就像一座由谜团组成的大山，不经意间，就会抖落出一个尘埃，露出里面更深一层的秘密，让她忍不住探索。

　　“什么道法？”她也压低声音，显得偷偷摸摸的。

　　孙然低声解释：“万物相生相克。世间有幻术迷人心窍，自然有神通灵眼直透本质。世上灵眼多种多样，蓝欣的鹰眼就是一种。在东方体系中，从低级到高级，分三类，分别是法眼，慧眼，天眼。法眼透本质，慧眼能知天下，天眼可历时光，知前世往生。后两种太高级，需大法力。我现在教你一种法眼，对付这些小角色尽够了。”

　　白婷萱听的心潮澎湃，孙然口中的名词她都听过，虚拟网络上的灵眼技能，最高只是法眼，什么慧眼天眼，那是道教教派不传之秘，至今没一个维序者会使用。现在听孙然的口气，好似他都会一般。

　　“是什么法眼？”饶是她平时性格沉静，也有些激动起来。

　　孙然停下脚步，对白婷萱招手：“法不传六耳，你附耳过来，我和你仔细说。”

　　在东方世界，孙然不自禁地就用上了以前在地球时的语气，说话文绉绉的，带着古风。

　　白婷萱依言照办。

　　孙然凑到她耳边，轻声说起了火眼金睛的要旨玄意。

　　白婷萱凝神听着，美眸越睁越大，异彩连连，只觉得孙然的话就像一道光芒一般射入脑海，一下将点燃了她的思维之火。

　　原来法力还能这么用，真是巧夺天工，妙至毫巅，近乎合道了。

　　火眼金睛异常玄妙，孙然细细解释，尽传真解。道祖亲传道意，自然非同凡响，一下就让白婷萱开悟了。

　　孙然说完，白婷萱站直身体，眼睛微眨，其中就出现了一缕金光，这么一会儿，她就学会了。

　　孙然点头微笑，习惯性地摆出老师派头：“孺子可教。”

　　他虽然能传道，但若是受道者资质不够，也不一定能够当场开悟的。白婷萱能够当场学会并使用出来，修道资质很是不错，当年作为夫妻，他怎么就没看出来呢。

　　白婷萱崇拜地看着孙然，恭恭敬敬地一揖到地，心服口服：“老师。”

　　如果说法术是高智商的人玩的手段，那么玩道术的就全是一群大变态。

　　变态到什么程度呢？

　　道德经有云：道可道，非常道；名可名，非常名。说的意思就是真正的道是很难用普通的语言描述出来的，能说出来的道就不是真正的大道，而是属于说道人自己的道。真正的大道只能靠自己脑子领悟，智商不够，那是绝对别想有大成就。

　　而孙然竟然能以言传道，可见对道法的理解已经达到了不可思议的地步，绝对是大宗师级别的人物。

　　孙然心中也畅快，他平生有个癖好，那就是好为人师，若是看到学生成功悟道，心里就特别高兴。

　　他哈哈大笑，伸手准备抚须大笑一番，但一伸手，发现自己没胡子，表情一僵，只能中途改换手势，理了理身上的乞丐衣服。

　　“好了，咱们之间什么关系，就别整这些虚礼了。还有，以后别叫我老师。我们出发吧。”孙然从过去的意淫中醒了过来。今时不同往日，他要悠着点，不能露太多破绽，否则中央智脑不一定能圆的过来。

　　或许，他该培养个弟子出来了。孙然虽然口头不承认，但心中还是起了收徒之心。

　　接下来的路，白婷萱就死也不肯和孙然并肩而行了，一定要落后一个身位，保持尊敬。

　　孙然纠正了几次，见她执拗不肯，也就随她去了。

　　半小时后，前方出现了何边县的城墙，县级城墙虽然不高，大概就五六米的程度，但也不是轻易能爬过去的。

　　这点难不倒孙然，因为他有风桥术，利用清风搭了一座桥梁，两人轻而易举地上了城墙。

　　到了城墙上，孙然对身边的白婷萱说道：“你刚学会了法眼，用它看看城里的情况，看哪里有妖鬼之气。”

　　既是妖魔鬼怪，则必有妖鬼之气！

　　白婷萱点了点头，发动了火眼金睛，透过眼中的微弱金光，她就发现眼前的世界变了个模样。

　　房屋全部都是透明的，整个河边县就像是一座毫无瑕疵的水晶宫。在建筑中，有一个个泛着红色的人影透出来，红光有弱有强，弱如烛火，强如火炬。

　　孙然站在她身边，眼睛微眯，有低沉的声音从他口中传出：“妖有妖气，人有人气。人之气至阳，如夜中灯火，人死则灯灭。”

　　白婷萱心中了然，转过目光，将目光看向城西。

　　那里出现了一个数百米大小的黑圈，圈中看不到一丁点人气，也看不到任何人影，只能看到滚滚的黑烟。

　　“妖气为邪物，色作惨白。鬼气至阴，色做漆黑。”孙然声音传来。

　　“老……孙然，那里就是凶宅，里面全是鬼物了？”白婷萱心中了然。

　　孙然点头肯定：“修鬼的破坏者身体不强，但善用幻术，喜欢精神攻击，或魅惑，或恐吓，你开了法眼，无视即可。不过鬼物至阴至寒，能灭人灯火，这要小心。”

　　几乎是应和着孙然的话，白婷萱就看见一个走路摇摇晃晃的人影正向凶宅方向走去。

　　这应该是一个醉汉，人气本就不强，和风中残烛差不多，他走到了鬼气边缘，身上的人气迅速被削减。

　　醉汉似乎受到了惊吓，在人气彻底熄灭之前拼尽全力跑了出来。

　　孙然叹了口气：“命灯将灭，他没救了，三日内必被纠缠体内的鬼气踢出游戏。”

　　他从道术的角度重新诠释了虚拟世界，听在白婷萱耳中，如醍醐灌顶，只觉过去三年的维序生涯所悟不如今夜一时所得。

　　见白婷萱差不多已经全部了解了火眼金睛的功用，孙然手中的法杖一挥，花费十几秒时间，发出了一个神术，在两人身体表面加持了一个圣光保护层。

　　守护，三级圣洁法术，能防御任何攻击，能一直持续到法术被攻破，或者主动取消为止。

　　“西方的法术对防御鬼气也有用吗？”白婷萱不解。

　　孙然哈哈一笑，开口吐出一段酸话：“大道千衍万化，无所不包，无所不容。又有言曰：一生二，二生三，三生万物。既然道演万物，汝安知神术非道术尔？”

　　见白婷萱脸上露出若有所悟的沉思之色，孙然又无良地大笑起来：“萱萱，别被我给绕进去了。道术法术，都只是虚拟数据的演化而已。换句话说，数据就是虚拟世界的道，就是那个能演化万物的一。”

　　能说出这种高屋建瓴的话，能说出来的，绝对是有一定成就的。

　　多少破坏者和维序者，都被虚拟世界的声色犬马迷花了眼睛，最终纠缠在表象上，玩来玩去，都在浅层折腾，最多也就是中层，和儿戏差不多。

　　原因很简单，虚拟世界实在是太真实了，人类的所有感官都没法分辨真假。就算是破坏者和维序者，明明知道眼前这一切都是假的，仍无可避免地被影响，被迷惑。甚至会出现理智泯灭，倒过来怀疑真实世界是否存在的极端情况。

　　因为人类就是一种依赖自身感官来定义世界的生物。若自己的感官没有接受到一丁点外界信息，很容易就会精神崩溃，历史上有著名的黑屋测试可以证实这一点。同样地，若是一直接受错误信息，那么就会错误地定义世界。

　　白婷萱崇拜地看着孙然：“你难道已经掌握大道了吗？”

　　孙然一怔，立刻察觉自己有些得意忘形了，暗自警醒，转移话题道：“怎么可能？不过是一时之悟而已。走吧，我们捉鬼去。”

　　说归说，道理很容易就能搞明白，真正困难的是知行合一！想要真正能够信手演化天下力量法门的，非混元道君不可为。

　　孙然从城墙上一跃而下，落在地上，脚下腾起一团金色雾气，雾气来自神术守护，它抵消了下落的冲势。

　　白婷萱跟上，心中对孙然的过去越发地好奇。


第五十五章 除魔卫道

　　此时是午夜子时，整个河边县已经彻底寂静下来，处于一片黑暗之中。

　　偶有夜风拂过街区，吹动街上商铺的招牌，咔咔作响，却越显夜之寂静。每逢这时，缩在墙角的乞丐们就会将身体蜷地更紧，似乎是寒冷，又似乎是害怕。

　　忽然，两个通身闪烁着淡淡金光的人影出现在大街上，脚步声清晰地传遍了整个街道。

　　一路过去，夜宿街头的流浪汉们都被惊醒，但身体却不敢稍动，深怕引起注意，只眯缝了眼睛，惊恐地看着路上的两个异人走过他们身边。

　　异人当然就是加持了守护的孙然和白婷萱，他们一路走过去，身后就响起了一片窃窃私语声。

　　“他们朝凶宅方向去了。”

　　“这两人身泛金色佛光，莫不是除妖降魔的大和尚？”

　　“去你的，和尚有女的？我看他们衣衫褴褛，不苟外形，定是那云游世外的高人！现在到我们河边县除妖来了。”

　　“不如跟过去看看？”

　　“不怕死你就去吧。”

　　“我烂命一条，怕啥。”

　　果真有几个不怕死的流浪汉爬了起来，远远跟在孙然身后。

　　孙然只做无视，一路摆出庄严出尘的高人模样，沿街走将过去。

　　白婷萱犹疑：“有人看到了，不会有事吧？”

　　她以前做维序者，一直顾忌维序法则，很少在普通玩家面前显露力量，所以有些不适应。

　　“有人看到了才好扬名，知县才会知道。雷锋做好事还写日记呢。”孙然声音很轻，脸上表情毫无变化。

　　“哦。”白婷萱明白了，紧走一步，跟紧了孙然。

　　河边县不大，两人走了十几分钟，就到了凶宅外围。

　　这里鬼气森森，夜如浓墨，连天上的星月都被遮蔽，身边的温度也是直线下降，夏末的天气，竟然冷地让人直打哆嗦。远远看去，眼前的街道就像一条幽冥黄泉路。

　　孙然眼睛一眨，出现了微弱金光，发动了火眼金睛，白婷萱自然也是如此。法眼一动，这些惑人的表象就消去大半，化作一团淡黑色的薄雾。

　　“跟在我身边，小心行事。”孙然嘱咐。

　　“好的。”白婷萱点头。虽然开了法眼，但这环境依旧有些渗人，她忍不住又孙然身边靠了靠。

　　两人继续前进，身形没入了森森鬼气之中，很快消失不见，就连身上发出的金光都被遮蔽住了。

　　一路跟来的流浪汉们哪敢再跟，只远远地看着，想留下看结果，心里又害怕；想走又舍不得，怕错过好戏，十分纠结。

　　两人一进入迷雾，凶宅里的破坏者就发现了他们，立刻有了动作。

　　前方不远处的凶宅中顿时有凄厉的哭泣声传出，隐隐约约，细如游丝，就像从九幽黄泉中传出来的一样。

　　白婷萱心中担心，想放几个纸人傀儡在护身，却被孙然拦住：“只是有些吓唬人的小鬼，不必手段尽出。”

　　“我有点害怕。”白婷萱低语，就算开了法眼，但这一切还是太过阴森，还是迷了她的心窍。她还是无法像孙然一样只透本质，无视虚拟世界的一切手段。

　　声色犬马迷人心，道理谁都知道，能看透，能跳出来的又有几人呢？

　　孙然微微一笑，低头念了句咒语，然后法杖一挥，一个白色的光球飘飞而出，如蛛网一样粘到了墙上，成了一盏明灯。

　　零级光系法术：魔光。朝目标打出一道光团，能粘在目标上，维持十分钟。

　　孙然一路走去，一路施放魔光，在街道两边一路挂上了“灯笼”，原本鬼气森森的街道，顿时亮堂如白昼，一切幽暗之物全都没了藏匿之地。

　　凶宅外还有几个流浪汉没走开，看到前方街道亮起，都是吞了口口水，赞叹不已。

　　“往日那些道士和尚，一进去就出不来了。今天这两个竟然能直破鬼氛，真是厉害。”

　　“高人啊，这回宅里的厉鬼要被捉了。”

　　“往后终于能睡个囫囵觉了。”

　　凡人就是如此，容易被炫目之物所迷，其实吧，那些魔光除了照明，没任何其他作用。

　　周遭通明一片，身边又有始终保持镇定的孙然，白婷萱心中的些许怯意终于消散无踪。

　　凶宅里的破坏者察觉不对，祭出第二招：阴风阵阵。

　　夜风一下变猛烈起来，从凶宅的方向呼啸而来，企图将道上的光团吹灭。

　　“只不过是个小小的唤风法术而已。”孙然笑道，也不出手，看向身边的白婷萱。

　　白婷萱会意，体内法力流动，指尖一道微弱白光，飞快在空气中画起了符咒，一个古篆成型，是一个“定”字。

　　定字一出，飞速变大，化作虚虚的光影，立在街道之上，阴风立刻就停顿下来。

　　零级道术：定风咒，天清风静止妖氛。

　　两人继续前进，孙然依旧只释放魔光术，街道一路亮堂过去，离凶宅越来越近，不足五十米。

　　破坏者第二招失效，发第三招。凶宅大门忽然大开，厉鬼扑出。

　　这些厉鬼都是青面獠牙，有黑衣凶汉，有红衣怨妇，甚至有眼角滴血的小童，尽是胡光勇被杀死的家人。

　　“是控尸术。”孙然一口点破对方法术，这和西方的死灵法术一个道理，只不过是借助法力发动的，因为道法的高可控性，这些尸体的活动显得更加灵活，几乎与真人无异。

　　“用纸兵？”白婷萱掏出纸符，就准备发动。

　　“不用。放开心神，且听我传道。”孙然无视前方冲来的尸鬼，口中轻声念起了道文，竟是临战直接传道。

　　说也奇怪，孙然口诵着似经似诗的文字，白婷萱就感觉自己体内的法力以一种奇特的规律流转起来，并流向体外。

　　同一时刻，在她身前的空气中，出现了一柄纯粹由法力凝聚而成宝剑。此剑锋芒逼人，表面都印刻着复杂的古篆文，色做幽清，悬浮在空气中，不断震颤着，似乎急于飞射出去杀敌。

　　法力凝剑，这需要大法力，是以前的白婷萱根本想都不敢想的事。

　　眼看着尸鬼已经冲到身前十米，法剑终于飞出，厉啸声中，四处飞舞，剑过如电，气如青霜，无比灵动。它轻而易举地钉入尸鬼身体，或额头，或心口，精准无比，无一逃脱。

　　尸鬼一被法剑刺中，就保持这一刻的姿势僵立在地，一动不动，身上也没有伤口，倒像是中了定身术一样。

　　见白婷萱眼露疑惑，孙然轻笑道：“这是法剑，剑名青萍，能断人生机，灭鬼物心中执念。你记住怎么用了吧？”

　　青萍剑，二级道术，夫风，起于青萍之末，盛怒于土囊之口，舞于松柏之下，飘忽淜滂，激飓熛怒！

　　法剑不是物质形态，刺中身体之后，外表看肉体无损，如青萍微风吹拂过，其实身体内部已经被肆虐的法力狂潮给破坏地一塌糊涂。

　　这法剑如果用的好，就算是三级的破坏者，一个不查，被其中蕴含的法力突入身躯，也得吃大亏。

　　白婷萱闭眼默默回想，发现刚才的法力流动过程几乎是印刻在自己脑海里，非常清晰深刻。她按着这路线重新运转法力，身前立刻传来嗡嗡剑鸣，睁眼一看，青萍剑已经再次出现，念头一动，法剑立刻随念而动，犹如臂使。

　　她心中惊喜，展颜一笑：“记住了。”

　　“好。剑锋开路，进宅子吧。”孙然笑道。

　　白婷萱欣然应诺，有强力的青萍剑开路，心中胆气大壮，也敢走在孙然身前了。

　　两人进宅，宅内原是鬼气最浓郁的地方，但现在的情况却出现了变化，这些鬼气正飞速发散，似乎失去了控制一般。

　　“这怎么回事？”白婷萱不解。

　　孙然笑了笑：“破坏者很机警，一看形势不对，直接就跑了。我之前猜的没错，这个破坏者也就会装神弄鬼而已，没大本事。”

　　有本事的，如野猪妖和水怪，直接就是杀人，哪里会用这种乱七八糟的迷惑心神的手段。

　　破坏者既然走了，这个凶宅也就破了，但普通玩家是不知道这一点的，所以得弄一些外在的形式。

　　“这样，你在这宅子各处多贴几张符，比如驱寒符，做个样子。明天知县肯定会过来查看，一看这里面舒适如春，没了阴寒之气，就相信我们的本事了。”

　　“好的，我这就办。”白婷萱立刻忙开了。

　　一番忙碌之后，整座凶宅就出现了大变化，里面原本存在的腥臭异味全被驱除，变得温暖如春，再无一点鬼氛。

　　两人又找了一些干净衣服换下了乞丐装，又打扮地焕然一新，修道之士的出尘之气就出现了。

　　“萱萱，我们对个口风。这个任务里，我的名字就叫许长卿，道号长青子，是你的师兄。”

　　“那我就叫白玄机，道号就叫璇玑子。”


第五十六章 救星

　　知县后衙中，杨庭用在辰时就醒了过来，如往日一般起床，又在夫人的伺候下穿上县令官服。今天不是上值的日子，本不用穿这么正式，但河边县近来多难，他这个知县也不安稳啊，得时刻准备着。

　　看着官服补子上的鸂鶒图案，杨庭用长长叹了口气，这身官服，也不知道还能穿多久。

　　知县夫人当然知道他的心事，安慰道：“老爷，邪不压正，妖怪这么张狂无忌，肯定会有高人来收了它。”

　　杨庭用感受到爱妻的用心，拍了拍她的手，心中却是苦笑，高人肯定是有的，问题是他这官能不能当到高人出现。

　　正在这当口，房门外传来了急促的脚步声，竟是直朝他的房间过来了。

　　杨庭用心中一突，该不是妖怪又闹事了吧？这些天来，几乎每天都有人来报道此事，妖怪凶狠，每每都让他胆战心惊。

　　念头正转着，房门外传来老仆王福贵的声音：“老爷，老爷，大喜事啊。县里来高人了，昨夜里除了凶宅里的厉鬼。”

　　喜事？高人？两个名字一下冲进杨庭用心中，震得他呆住了。

　　“老爷，这是大好事啊。”夫人急忙提醒，也是一脸的喜色。

　　杨庭用惊醒过来，一阵狂喜从心底升起，心脏砰砰猛跳，让他脑袋都有些微微晕眩，等回过神来，他却还有些不信，几步冲出了房间，对侯立一旁的仆人福贵道：“当真是高人？不会又是转神弄鬼罢？”

　　这样的所谓高人已经来了好几波了，一个个一开始也都显的很有本事，有人能箭射千米，甚至有人还能暂时镇压凶宅鬼物，但最终还是失败，落个身死的下场。

　　数次生出希望，又数次失望，让他深刻明白了妖怪的强大，一般的高人来了没用，得高高人才行。

　　被这么一问，王福贵也说不准了，犹豫道：“应该是吧。凶宅里的厉鬼都除了个干净。街道上还摆着胡光勇家人化成的厉鬼，不过都已经死了。”

　　杨庭用心中期望稍稍淡了一些，但既然能除了厉鬼，那应该还是有些道行的，他肯定要去见一见。

　　“既然这样，你去把这高人带到县衙……算了，还是我去见他罢！他现在在哪？”

　　这个时候，还是不要摆知县架子的好，若对方真是得道之士，惹对方不快，得不偿失。

　　“听说还在胡光勇的宅子里，那里已经围了好多人。”福贵小心地道。

　　胡光勇的宅子，就是凶宅了，杨庭用有些犹豫，但随即咬牙道：“好，我这就去见他。等等，把县里的衙役都给我叫上。”

　　凶宅凶威太盛，衙役虽然没什么用，但带上的话总有个心理安慰。

　　河边县不大，轿夫拼了老命的赶路，二十分钟后就将轿子抬到了凶宅附近。

　　这里最醒目的就是宅子门口僵立着的一群尸体，一个个凶神恶煞，青面獠牙，就算此刻一动不动，但仍旧能明显地看到他们脸上带着的怨气，甚是可怕。

　　知县掀开布帘，远远地看上一眼，就感觉心里泛起一股凉气。

　　胡光勇的事，他还是有些理亏的。当初就想着给对方一个教训，折折他的傲气，但没想到对方会如此刚烈，竟然当晚就撞墙死了，实在出人意料。

　　“停，在街角停下，先不要靠近，容我细细观察。”杨庭用终究不敢冒然靠近凶宅。

　　虽然现在是白天，这尸体又一动不动，旁边还是围了好多人，也没见尸体暴起伤人，但俗话说冤有头，债有主，胡光勇因他而死，他心里很不踏实，怕冒然接近会沾惹晦气。

　　前方人群中，正有个流浪汉站在人群中间，手舞足蹈，活灵活现地诉说着昨晚上的所见所闻。

　　“当时一看到两位道长，我就知道宅子里的鬼物要倒霉了。我看的清清楚楚，那个男道长手一挥，整条街就亮堂地和白日一样，鬼都没地儿藏，就从宅子里跑将出来，结果就被那女道士一剑一个给杀了，厉害，真是厉害呦。”

　　有个壮汉不信，诘问：“既然是一剑一个杀的，这鬼物身上怎么没有伤口？”

　　流浪汉嗤笑道：“关屠户，你这就没见识了。你当道长用的兵器是你家屠刀啊，那都是凭空生出来的东西，戳人当然没孔啦，戳鬼却是一戳一个准。”

　　这说法的确有些道理，的确有得道高人能虚空凝剑的传说，众人纷纷点头。

　　知县听到这里，对一个衙役道：“你去，问问那两个道长在哪？”

　　衙役领命而去。

　　流浪汉见众人都关注于他，正飘飘然呢，冷不防被一人拉住，正要发怒，却看见了对方身上的袄子，正是官兵的打扮，身体一抖就软了下来，谄笑道：“官爷，有什么吩咐？”

　　“道长在哪？”

　　流浪汉往凶宅大门一指：“昨夜就进去了，一直没有出来，好像在里面到处贴符镇鬼。”

　　衙役点头，放了流浪汉，回去向杨庭用禀告。

　　杨庭用仔细听着，思虑半晌，终于还是觉得进宅不妥，便从袖子里拿出一个名帖交给衙役，说道：“你拿我帖子进宅，找到道长，就说河边县知县请他们出来一叙。”

　　他见指名的这衙役脸色发白，知道他心里害怕的，便又指了位衙役：“你陪他去吧，相互之间也好有个照应。”

　　这意外中枪的衙役心中一颤，腿一软，差点摔倒。娘嘞，竟然摊上这鬼差事。这知县真是害死人了，自己不敢进宅，拿别人的命在开玩笑。

　　但知县可是堂堂七品官，他只是一个贱役，哪敢反抗。没法子，两个衙役拿着帖子，各自顶着一张青白色的脸，哆哆嗦嗦地进了胡光勇的大宅。

　　知县在外面耐心地等着，过了盏茶时间，两个衙役就跑了出来，虽然脚步飞快，但脸上的害怕之色却少了很多。

　　“宅子里是什么情况？”杨庭用急忙问道。

　　“宅子里到处都挂着镇鬼符，里面暖烘烘地，满是生气，一点也不像凶宅。”衙役脸上满是不可置信。

　　“那道长可在？”杨庭用松了口气。

　　衙役脸色顿时变的为难起来，支支吾吾地道：“道长是在，但不肯出来，说……”

　　“他们说什么？给我说实话！”杨庭用心中越发着急。

　　“他们说‘大人既然来了，何不进宅一叙？’然后就打发我们出来了。”衙役道。

　　宅子里，白婷萱见衙役出去，疑惑地道：“孙然，这样不好吧？惹知县发怒怎么办？”

　　孙然笑道：“他能亲自赶到宅子外面，那就说明已经是穷途末路了，任何机会都会抓住。虽然心中会有不快，但肯定不会发作，而且还会亲自进来。”

　　“这么做有什么好处？”虽然知县会屈服，但惹知县不快似乎不是一件好事。

　　孙然淡淡笑道：“知县是正七品官，是有傲气的。而我们最重要的任务是保护知县的安全。相比之下，除妖反而是小事。要保护好他，需要对方配合，太傲了不行。我这就是一步一步地磨去他的傲气。他一进门，就是对我们的第一步屈服，承认我们的权威。有第一步，就有第二步，慢慢地他就会习惯我们的安排。”

　　不管能否除妖，但杨庭用这个大VIP绝对不能出事，这是最大重点，对方若不配合，工作就不好展开啊。

　　他们表现出傲气，另一个方面也是告诉杨庭用，我是个有本事的人，不是那种召之即来，挥之即去的奴仆。

　　“我和你打个赌，他十分钟内肯定会进来。”孙然笑。

　　“不和你赌。”白婷萱拒绝，她才不干这种没胜算的事。

　　宅子外。

　　杨庭用心中很不高兴。

　　这个时代，儒家文化是正统，道术什么的都是偏门，社会地位很低。他是进士出身，是人称百里侯的知县。他觉得他的行动已经足够礼贤下士了，对方竟然还不领情，真是……若是往常，有道士跟他这么咋呼，他一定先拿下打三十大板。

　　这并不是杨庭用本人性格倨傲，而是整个大明社会的通用价值观就是如此。

　　我是正统，是一县父母，你个道士在我管理的县里就是我儿子，竟然敢不买你老爹的帐，真是反了天了。在潜意识里，杨庭用就是这么一个想法。

　　但是，现在有求于人，杨庭用终于还是没有办法，咬了咬牙道：“那好，我们就进宅！”

　　衙役进去都没事，他也应该没事。他倒要看看到底是个什么样的人物，竟然敢不把他这个知县放在眼里。


第五十七章 各自谋划

　　宅子里面的情景，杨庭用以前远远地在门外看过一眼，大致知道是什么情况。

　　但一进府，他就感觉到了不同，这里没有任何阴寒之气，阳光也不如过去那般苍白。夏末时节，府内鸟啼蝉鸣，充满了生机，哪有半分煞气。转头又看见府内各个角落都贴着符咒，心中又是大安，想来鬼物应该已经被这些符咒给完全镇住了。

　　这么看来，这道人的确有些本事。

　　杨庭用心中不悦之感稍减，不再害怕，一路向前，忽然闻听府内有谈话声，便径自寻去，到了内庭花园，就看见园中石桌旁坐着一男一女两人。

　　两人都只穿着普通布袍，远算不上华丽，但却很干净，姿容也十分出色，男的潇洒，女的妍丽，一举一动间，都带着出尘之气，和县里的市井之徒完全不同。

　　“真道人风采。”杨庭用暗赞了一句，对这道士的观感开始转好。

　　虽说人不可貌相，但一张好脸蛋的确能在交际中起到很大的作用。

　　他屏退了衙役，然后走上去，什么也不说，以一个知县之尊，对两人一揖到地，口中说道：“两位道长救我。”

　　你们不是恃才傲物吗？那我就礼贤下士到底，以后你们两个除妖若是失利，我再算今天的帐，治你们罪，你们也没话说。这是他心中的真实想法。

　　看见知县如此恭敬之态，孙然悄悄对一边的白婷萱挤了挤眉，露出一丝得意的笑容，意思很明显：看吧，县令已经入瓮了。

　　白婷萱回了他一个微笑，觉得这时的孙然就和像大人表现的小孩一样。她并不讨厌，反倒很喜欢，觉得两人十分亲近。

　　孙然其实大致能看出知县的想法，当官的都是这样的，这杨庭用还算不错的，能屈能伸，城府也有。不过，既然他现在已经表示拜服了，那就一直服到底吧。

　　他当然不会让县令久久作礼，和白婷萱一齐站起来，上前扶起知县杨庭用，温声道：“大人乃一县父母，怎可向我等方外之人行礼，快快请起，请上坐。”

　　刚才是表姿态，现在自然要多说好话缓和关系，一刚一柔，才好办事。

　　杨庭用心里又舒服许多，但他一心要摆出个礼贤下士的态度，虽然坐了，却一意坐在末席。

　　坐定后，杨庭用说道：“不知两位道长如何称呼？”

　　孙然早有准备，先指了指白婷萱道：“这是我的师妹，道号璇玑子。”又指了指自己：“我俗名叫许长卿，道号长青子。我们的道门素喜隐世，门号就不相告了，还望大人原谅则个。”

　　不图名，果是世外高人，杨庭用观感再变，哪会介意，忙道：“无妨的，无妨的。”

　　他又长叹口气：“河边县近来有妖怪作乱，我作为一县父母，却无能为力，让两位道长见笑了。”

　　孙然抚须……忘了没有胡须，动了动手，改为端茶，喝了一口茶后，便笑道：“大人何必自轻，我观大人之气，光华凛然，又有紫气立于其中，实乃大富大贵之相。若有劫难，必定会化险为夷。”

　　这是真话，鬼有鬼气，人有人气，人气炽烈者，也就是大VIP，有游戏公司暗地里罩着，还专门派着维序者保护安全。从法眼的角度看，就是有紫气萦绕的。

　　谁都爱听好话，尤其是这种有修道之人的好话，古话有云，紫气绕身，必封侯拜相。

　　杨庭用心中喜不自胜，再看眼前的道士，只觉十分顺眼，自谦道：“哪有什么紫气。这话道长和我说说就行，可千万不要说出去。”

　　被人听了肯定引人嫉妒，那就不好了。

　　孙然连连点头：“大人放心，这我省得。”

　　客套了几句，知县转入正题，问道：“道长此来，想必是来除妖的吧？”

　　孙然笑着点头：“大人说对了。妖怪祸乱百姓，我等修道之人自然不能袖手旁观。”

　　杨庭用心中稍宽，保证道：“道长一片仁心，文昌这里先谢过了。除妖之时，若有得用之处，尽管吩咐。”文昌是杨庭用的字。

　　不过对于这两人能否成功除妖，他心中的期望却不高，这凶宅也还罢了，真正厉害的是文须河里的水怪，以往有些本事的高人都折在那里。

　　孙然欣然接受知县好意，他们摆了半天高人模样，就是为了得到知县的配合。现在这样子，算是初步完成目标了。

　　这里孙然和知县相谈甚欢，另一边被孙然逼退的凶宅鬼物却在昨晚就直奔文须河上游而去，赶了半天夜路，也正好到了地头。

　　水怪水怪，自然是水中的妖怪。文须河的破坏者是妖修，偷偷摸摸地借着一条大青鱼潜入游戏，一直在游戏里小心翼翼地修炼了六百多年，才成就了二级法力，化出了人身，又因为此次任务，他得到了佣兵团上层给的一个强力三级法器，能够发挥出2.7级的力量，相当于初入二级者的七倍，这让他能稳胜黑铁级维序者。

　　不过，除非破坏者的脑子被门夹了，否则没有谁喜欢一直呆在水里。平日里，他就呆在河边，并在文须河上有僻静处建了一座简陋草庐，自己则化身茅中的捕鱼老翁。

　　一大早，他刚准备出河捕鱼，就见到一身黑衣的同伙急匆匆赶过来，眉头一皱，问道：“青头鬼，你不呆在河边县里，跑我这干嘛？”

　　青头鬼是破坏者代号，他一屁股做在草庐前的木凳上，恨恨道：“来了两个条子，把我的招全破了。我是来给你报信的。条子厉害，你小心点。”

　　渔翁顿时脸色肃然，脸上的褶皱几乎全挤在了一起，他先左右看看，见四周没人，便跳下渔船，问道：“过程说给我听听。”

　　于是青头鬼将昨晚发生的情况和盘托出。

　　听完了，渔翁皱眉沉思：“看来游戏公司是派高手来了。男的看起来是西方法师，这个不足为惧。但这女的竟然能用法力凝剑，这就厉害了，必定是正宗道家子弟，绝对不可小视。青头鬼，还得麻烦你去老二那报信。”

　　青头鬼点了点头，又问：“大哥，要不我们干脆把杨庭用杀了吧？”

　　渔翁沉思，过了一会儿说道：“客户的要求是先羞辱，然后再杀。我现在就去摸摸那两条子的底，如果实在非常厉害，那就杀了吧。”

　　他们毒蝎佣兵团虽然恶名在外，但这是针对游戏公司和维序者而言，对发布任务的客户是非常讲信用的，严格按照客户要求办事，事后还要交付任务影像让客户观赏。

　　这一次他们已经闹的时间已经够久了，县令一直处于焦头烂额的状态，这就算是折磨过了，但还没到绝望崩溃的地步。现在杀了他，有些不太符合客户要求，但如果事不可为的话，那就只能如此了。


第五十八章 文须河涨水

　　胡光勇大宅。

　　孙然笑眯眯地道：“文昌兄，我观此地妖物凶猛，似乎是冲着您来的呀。”

　　不过半个小时的时间，他已经成功和杨庭用混熟了关系，以兄弟相称了。当然，这不是真的兄弟，只是文人的谦称。

　　杨庭用一是要借助孙然的本事，二是他也敬佩孙然脱俗出尘的风采，早先心中的不快早已经被孙然的手段给消除了个一干二净。

　　现在他的想法也变了，在他眼里，孙然不仅仅是一个道士，他的学识十分渊博，足以称得上名士。既然是名士，那狂傲一点很正常嘛。他也非常愿意和这种风流人物结交。

　　现在听了孙然的话，杨庭用心中一震，眉头大皱，问道：“此话何解？”

　　孙然一一道来：“河边县原本是平静之所，一切风波，始于此宅主人胡光勇牢狱中自尽之后，是否？”

　　“是。”杨庭用点头承认。

　　孙然继续忽悠，一副神棍的模样：“人分三魂七魄。人死之后，魂魄还会在凡间逗留七七四十九天，遍游生前故地。昨夜里，我就在此地见到了胡光勇的魂魄。”

　　他说的煞有介事，若不是白婷萱昨天一直跟他在一起，说不定也被他忽悠了。现在看孙然装模做样，自然不会戳破，只脸含笑意地旁听。

　　杨庭用顿时大惊，神情慌乱地左盼右顾，似乎想从宅子阴暗处把胡光勇的魂魄给找出来一般。

　　“竟还有这事！他魂魄还在此地？”

　　孙然的话九真一假，魂魄之说并不稀奇，民间大都这么传，杨庭用自然也会害怕。

　　“那不至于。我已经将之遣入幽冥转生去了。我和胡光勇小谈了几句，他也和我说了实话，言语间对兄台颇有怨怼之意。兄台是否做了什么对不起他的事？”

　　这话立刻说中了杨庭用的心思，他黯然长叹：“这事的确是我有错在先。当时闻听他犯了命案，证据确凿之下，还敢公然顶撞于我，一怒之下，就将他下了牢狱。没想到后来发现命案另有真凶。这胡光勇却已经因我而死，实在可叹。”

　　他长吁短叹了番，又问：“不知胡光勇对长卿兄说了些什么？”

　　孙然正等着他问呢，顺水推舟说出了早已准备好的话：“胡光勇心中有怨，在凡间留恋不去，苦思报仇。但自己乃是阴魂，无力干涉阳世，于是便牺牲全家老小性命，请来了妖物。无论是这个凶宅，还是山中的野猪精，又或是文须河里的水怪，俱都如此。他的最终目的，就是对付大人您啊。”

　　杨庭用对孙然的说法还有些不信，但一想到自己竟然是这些妖物的目标，心中还是大惊，脸色白一阵，青一阵，心情剧烈波动。

　　好一会儿他才缓过来，一把抓住孙然的手：“长卿兄，救我啊！”

　　这一句不是官话，而是真情流露。他是真的怕了，不管这事是真的假的，先抱上一条能除妖的大腿再说。

　　“这是自然。”孙然不动声色地将手抽出来，指着一旁的白婷萱道：“我师妹璇玑子与我同出一门，道术精湛。之后的日子，就由她来保护你。”

　　他要去除妖，不可能一直呆在杨庭用身边，有白婷萱在，他就放心了。

　　杨庭用却是脸露犹疑，显然不太相信白婷萱的道法。大明朝重男轻女，普遍认为女人没什么本事，有“女子无才便是德”的说法，他现在他只相信孙然。

　　孙然对白婷萱挑了下眉头，白婷萱会意，说道：“大人勿疑，且看我法剑。”

　　说罢，她目光闪过金光，身前空气同时出现了青萍剑。

　　“去。”

　　白婷萱伸手往院子里的石头假山一指，法剑电射而出，穿石而过，又折返回来，继续透石而入，如是反复十次，法剑飞回至白婷萱身边，消失不见。

　　等了一会儿，微风吹过，上百斤的石头突然一矮，竟化作了一地碎石。

　　杨庭用被震的说不出话来，远处的衙役们也被吓的惊呼连连，有胆小的，转身就跑。

　　孙然笑道：“大人以为我师妹道法如何？可否护佑大人一家平安？”

　　杨庭用完全没想到身边这个看起来温柔淑雅的女人竟然会有这种霹雳手段，这是他亲眼看见的，顿时心服，说道：“自然是足够的。”

　　说着，他离座而起，朝白婷萱一躬身：“真人勿怪，方才是某有眼不识泰山了。”

　　白婷萱赶忙站起来回礼：“大人无须介怀。”

　　有了这等高手保护，杨庭用心中大松一口气，整个人变轻松了许多，他朝孙然笑道：“文昌是一介俗人，乍闻生死攸关之事，有所失态，长卿兄勿怪。”

　　孙然微笑点头，觉得这个杨庭用气度胸襟还是不错的，能拿出大钱成为大VIP的玩家，果然没几个是庸才。

　　安排好了杨庭用的保护问题，孙然算是完成了这个委托的第一要务，于是便准备第二件事：除妖。

　　不等他说，杨庭用已经先提出来了：“长卿兄，不知你除妖有何计划？”

　　孙然说道：“自然是先水怪，后猪妖。水怪控制文须河，掌一县灌溉之源，相当于扼住一县气运，当及早除之。”

　　如果这水怪发洪水淹没田地，导致颗粒无收，杨庭用这官也不用做了，不要说丢官，能不被问罪就算是邀天之幸。

　　杨庭用深以为然，点头道：“长卿兄所虑及是，我会全力配合。”

　　到这时候，火候已经差不多了，孙然提出要求。

　　“文昌兄，昨夜我击退此地鬼物。他必去告知水怪猪妖，妖怪必来试探虚实。水怪离河边县较近，若来试探，必是水怪先行，我必一举除之。然我与水怪争锋，恐引得文须河混乱，大人还当尽快遣人撤离沿岸百姓，以免殃及无辜。”

　　这个时候，他神态依旧淡然，但话中已经带上血火之气，潜意思就是：我此去斩妖，动静可能会很大，但不管如何，绝不会失败，结果只能是妖怪被斩。

　　因为妖怪的事，杨庭用已经见过很多除妖之士，维序者也来了好几拨，但那些道士从来都是小心谨慎的模样，从来没有人拥有如此自信神态。

　　掌磅礴道力，乃有超然姿态，这绝对是个大大的高人！

　　一时之间，杨庭用心情也是激荡不已，肃容道：“既然如此，我就代河边县百姓多谢长卿兄了。”

　　他觉得，就算这位道士除不了妖怪，但肯定会尽力，治罪什么的，已经没意思了。

　　他转头对廊下的衙役道：“听到道长的话了吗？还不快去疏散百姓？！”

　　衙役们飞一般地跑去执行命令。

　　却没想到，衙役们刚跑出去不久，又有一人屁滚尿流地跑进来，一边跑一边喊道：“大人，不好了，文须河涨涨涨……涨水啦！”

　　跑进来的是衙役，他语无伦次，惊慌失措。

　　杨庭用心中大惊，浑身都是一哆嗦，转头看向孙然。

　　孙然微微一笑道：“来的正好，我去会会他。”又转头对白婷萱道：“师妹，你保护大人安全。”

　　白婷萱点头。

　　孙然便使出法术风桥，往空中一跃，一道疾风吹来，将孙然送上了天空，向文须河方向飞去。

　　杨庭用见孙然竟然原地飞起，大吃了一惊，忍不住心想：这道士竟然还能御风而行，果然不凡。

　　他心系县城安危，对孙然的降妖手段也有些好奇，便对白婷萱道：“道长，我有意去城楼观战，如何？”

　　白婷萱也有些担心孙然，闻言点头：“好。大人先请。”


第五十九章 联手蒙蔽天机

　　河边县城墙有四个城门，东边城门之外是一片平原，平原上尽是良田，大约三里之外，则是文须河。站在城墙上就能清晰地看到河中境况。

　　知县杨庭用一登上城墙，就看见天边有一线水光正在沸腾翻涌，和以往的情形一模一样。

　　水光就是文须河，每一次涨水，潮水就会冲出河道数百米路，直接往河边县冲了过来，势如千军万马。河边良田被淹无数，有住河边的百姓，一个躲避不及，直接就被潮水卷走，不知所踪，这幅情景看的杨庭用又怕又恨。

　　“道长到哪了？”杨庭用抬头看天空，想寻找孙然踪迹。

　　“在那，快到了，还余半里路。”白婷萱伸手指向空中一个小黑点，风桥术虽然能飞，但速度并不怎么快。

　　天空中，孙然正在飞行，脑海里忽然想起一个声音。

　　“我是中央智脑，我现在和你开通的通讯频道是绝对机密，会保持存在一秒现实时间。”

　　转换到一天一年的虚拟世界，那就是三百六十五秒，六分钟多一点。

　　孙然一怔：“有什么事吗？”

　　“通知你一件事，你可能被毒蝎佣兵团的决策人物盯上了，小心。”

　　孙然皱眉：“有什么具体消息吗？”他并不感到意外，在巨龙时代，他曾经害死了一个毒蝎佣兵团的成员，估计这次是报复。

　　“没有。对你们破坏者，我只能捕捉到一些蛛丝马迹。”

　　这是智脑的缺陷，只要通过一些创造性的逻辑技巧，就能规避他们的探测。

　　人脑和智脑，互有所长，也各有所短，相互忌惮。

　　人脑机变百出，时不时就会爆出创造性火花，但缺乏慎密。智脑的思维却异常慎密，一丝不漏，犹如恢恢天网，疏而不漏。

　　任何一个破坏者，若是对智脑起了小视之心，那么等待他的绝对是真实姓名暴露的结局。就算是孙然这个不世道祖，只是因为一时得意忘形，就被抓住了痛脚。

　　孙然思索片刻，沉声道：“对方的报复不会太弱，以我当前的权限，面对强力的偷袭，我必须使用最灵活的道术才能应变自如。但你知道的，我道术用多了，容易暴露。”

　　他是当过道祖的人物，道术是他用的最牛掰的一类技能。使用之中，那种千变万化尽在一心的从容味道，独此一家，别人根本无法模仿。

　　换句话说，就是他的道术风格太过强烈，就算有所谓的天才游戏履历撑着也没用，真正的有心人一看就能认出来。

　　中央智脑已经有了方案：“这一点你放心。你在游戏世界里留下的任何记录影像，我都会进行修改，不会留下线索，给人事后分析的机会。你要做的，就是尽量改变原有的风格，不要被人当场认出来。如果那样，除了立刻灭口，别无他途。”

　　孙然沉吟几秒，点头道：“我知道了。我以前喜欢用春雨润物的温和手段，不喜欢用暴力解决。那我现在就改用咄咄逼人的暴力，你看怎么样？”

　　当了万年鸿钧，他动手的次数非常有限，给人的印象是温和有加，从不会发怒。人们尊敬他深不可测的道术，但论起畏惧，却远远不如几大圣人。

　　“就像竞技场的那样的咄咄逼人？”智脑问。

　　“对。”

　　“可行。我分析过，当时的你和过去判若两人，完全不会让人产生联系。”

　　当一个宗师级破坏者和中央智脑联手隐瞒世人，放在地球世界里，就相当于道祖和世界意识一起蒙蔽天机，就算其他圣人有所感觉，也不知道到底哪里出错了。

　　沟通完毕，中央智脑退去，孙然也对自己今后的路线有了把握。

　　他沉思了会，体内法力微微一震，在自己身上固定了一个预警用的小道术：观海。

　　观海，零级道术，世界如海，灵识如鱼。海流涌动，先知者，鱼也。

　　道术等级不高，但异常精妙，开启之后，周围五千米范围内任何超过三级的数据流动都会被孙然第一时间感知到，这就能保证他不至于被人用强力手段偷袭。

　　这时候，孙然已经看到了文须河的情况，这条河宽近一百五十米，看河面水流情况，最深处绝对不超十米，水量有限地很，如今被水怪推波助澜，聚起潮水，最多也就淹没两岸一里之内，暂时不足为惧。

　　飞到河边，孙然运起了火眼金睛，看往下方水面。

　　在他眼里，浑浊地潮水顿时变成了半透明的琉璃状，水中的鱼儿，河底的砂石都能看的一清二楚，但在其中一段河面之上却弥漫着一股淡淡的灰白气息，盖住了河底的情况。

　　妖气显白，看来河底的水怪破坏者走的应该是妖道无误了。

　　未免被偷袭时躲闪不便，孙然在到达潮水之前就从空中落了下来，从地面上一路向潮水涌来的方向走去。

　　文须河中掀起的浪头足有五米多高，冲上岸的潮水也有近两米高，一波平息退去，又有一波跟上，将沿河五百米范围化作了一片水乡泽国。田中的庄稼是刚刚补上的，根基不牢，全部被潮水连根刨起带走。

　　岸边逃得性命的农夫躲在高地上呆呆地看着这一幕，男人一脸痛苦，女人则干脆嚎啕大哭，极是凄惨。庄稼全没了，收成没指望了，今年的农税交不上不说，连吃的都没了，这叫人怎么活呀。

　　这一幕被孙然看在眼里，让他心里一阵唏嘘。这些普通玩家真是可叹，玩游戏也玩得这么累，悲剧啊。河里的破坏者也是可恶，人家好好的玩游戏，你倒好，为了一己之利，让别人玩的这么痛苦，太没道德了。

　　孙然在西方世界自诩绅士，在这东方世界嘛，他肯定也是个君子，碰到这样没道德的家伙，自然要好好管一管的。

　　他一路向前，向潮水走过去，先给自己身上加持了一个守护神术，然后口中同时念起了咒文，法杖之上泛起了刺目的白光，开始释放强大的四级法术“冰封”。

　　既然对方这么喜欢玩水，他就让这些水变成冰，让他玩个高兴。

　　钓叟躲在一朵浪头里面，清楚地看到这情况，冷笑连连，这里是东方，可不兴什么念咒的西方法术，今天就让你尝尝厉害！

　　他双手结印，伸手往水里一指，说道：“去。”

　　顿时，河中的鱼儿就化作了一个个手持刀叉的武士，鲤鱼、青鱼、草鱼、鲫鱼、螃蟹等等水中生物全部被妖术影响，踩踏着波浪向孙然冲去。这就是水怪的虾兵蟹将了，密密麻麻一片，数不胜数，要来打断孙然的法术。

　　孙然微笑，他放缓了“冰封”的释放速度，降低了这个四级法术的数据调动率，然后腾出手开始释放冰刺术。他现在是二级权限，其中90%的数据调动被冰封法术占去，相当于九个一级法术。另10%，也就是一个一级法术的数据余量，则全部用来组织零级的冰刺术。

　　这么一来，这个冰封天下时间并没有延缓多少，成功释放绝对不会超过三分钟。

　　每一秒钟时间，空气中就会出现了十个冰刺，全数撒向向他冲过来的虾兵蟹将上。他的施法频率十分稳定，始终保持一秒十个法术，释放出的法术准头十足，每支冰刺出去，必射中一个对手。鱼兵一死，身上妖术效果就消失，就重新化作鱼身，飘荡在河面之上。

　　一时间，冰刺飞射如雨，强行将前冲的鱼兵给压制地无法近身，河面上也飘起了大片死鱼。

　　钓叟一看孙然法杖光芒始终不变，就知道对方法术修为了得，虽然虾兵蟹将耽搁了对方一些时间，却没能打断法术进行。

　　“这法师倒有些本事。”钓叟嘿嘿冷笑，浑身妖力一动，身前就浮现出一个泛着黑光的圆球。

　　这是他的法器控水珠，三级法器，是佣兵团潜伏在儒家世界的大妖级业务员给他炼制的，威力绝大，主要用来控水，但用来打人也很好使。

　　之前的几波维序者中，也有人能和他正面抗衡，但只要他的控水珠一出，就无不人仰马翻，每一个是对手。

　　“去。”浊浪中的钓叟伸手一指孙然，控水珠就疾飞出去，一路穿水破浪，却是无声无息，十分地隐秘。


第六十章 河中斗法

　　法器，无论东方道术还是西方法术都有这东西。

　　法器若是强力，能将使用者的力量提升老大一截。法力水平近似，技能差不多的交战双方，如果一方有强力法器，那就是必胜的，这几乎就是铁律。

　　但这一回，铁律碰上了铁律的制定者！

　　控水珠一动，就被一直保持着火眼金睛的孙然发现了。在他眼中，就看到一溜浓郁的妖气向他一撞而来，速度快地一塌糊涂，稍微想了想，他就知道这是破坏者的法器了。

　　一看法器袭来，孙然不惊反喜。他曾经作为道祖，就是用法器的老祖宗，怎么会怕这东西？见这法器威势挺大，估摸着怎么也有三级的威力，孙然干脆就如妖怪所愿，放弃了手中冰封法术。

　　法器建功，钓叟很是高兴，忍不住心想：你法术再厉害，还不是得挂在我手上。我这就让你认识认识道术的厉害。这一击就打你脑袋，打的你脑浆迸裂，魂魄受损，退出游戏，你就给我去找心理医生去吧，嘿嘿！

　　他再接再厉，加大控制法力，催动法器加快速度，向孙然一撞而去，准备直接把他击毙。

　　孙然呵呵一笑，干脆收起法杖，双手拢在身前，等法器到了跟前，手忽然张开虚抱在怀。两手之间顿时出现一点清光，清光迅速壮大，化作一个闪动着灼灼清光的太极图虚影，一下就将控水珠当头兜住。

　　二级道术：困龙图。落虎于平阳，困龙于浅滩，擅以弱制强。

　　他现在是黑铁级维序者，所以游戏公司暂时只给他灌注了二级法力，二级道术自然是孙然的首选，但用来对付这么一个二级的小妖，尽够了。

　　控水珠一被清光笼罩，就如被渔网捉住的鱼儿一般，不管怎么挣扎抖动，都没法挣脱太极清光的束缚。

　　说也奇怪，明明是三级法器，却被困住，其中属于钓叟的妖力不断地被化去，一丝丝灰白气息被困龙图抽取而去，控水珠的震动也慢慢平息，上面发出的乌光逐渐暗淡，最后化作了一个婴儿拳头大小，材质如温润黄玉一般的精美宝珠。

　　孙然这才将控水珠拿在手里，翻来覆去看了看，赞道：“好黄玉，好宝贝。兄台既然如此殷勤，我就却之不恭了。”

　　他将控水珠放进衣兜里，然后对着文须河拱了拱手，以示感谢。

　　这东西材质极好，正好给他用来炼制法器。

　　钓叟大惊失色，立刻就知道自己遇上了一个喜欢扮猪吃虎的家伙，这竟然是个学贯中西的高手，法术使地这么溜，道术竟然也如此精湛。他的控水珠是他最厉害的宝物，最大的依仗。现在这东西都被对方收走，哪里还敢多呆，急急使了个道法，化作一条鲤鱼，没入河水之中，就想逃跑。

　　孙然看的清楚，哪能容他逃跑，他已经不是过去的道祖鸿钧，得饶人处且饶人的温和人物。他现在是抓住机会，就要一击毙敌！

　　变化术他也会，而且精通的很，以前他是不屑使用的，总以为人身化作禽兽，很没品味，而且对心脏负荷也大，所以基本不用，但现在情况身体健康，连带着喜好也有所变化。

　　而且，这里是东方世界，这种变化道术只是暂时性效果，算是打了联邦法律一个擦边球，更何况还有中央智脑给他兜着，所以孙然用起来毫无顾忌。

　　他在原地一转，就化作一只专门捉鱼的鹈鹕，拍拍翅膀，就朝文须河飞去，一双眼睛就看准了河里的鲤鱼。

　　钓叟通过鱼眼往天空一瞧，心中大骇：娘嘞，竟然是天敌！

　　他肥肥胖胖的鲤鱼身体立刻一个打转，化作细细长长的泥鳅，寻了处石头缝隙，直往里面钻，意图躲过一劫。

　　孙然嘿嘿一笑，鹈鹕也变，变成了一只水獭，扑通一声钻进水中，一双有力的爪子使劲在河底石缝中扒拉，扒地泥鳅无处可藏，只能钻出石缝，拼了老命又化作一条大白鲨，转头要来咬水獭。

　　没办法，他修的是水妖，只会变鱼，大白鲨是虽然是海里的，但它战斗力高，也就将就了。

　　孙然一看，哇擦，这家伙竟然还敢和他比变化，这可不行！

　　他念头急转，水獭身体迅速膨胀，直接化出了传说中的生物龙。为了照顾儒家世界文化，这龙不是蜥蜴模样的巨龙，而是五爪金龙。

　　金龙出现，身形在文须河中若隐若现，只见河水沸腾，金光磷鳞，数不尽的威风潇洒，将岸边高地的一干百姓看的目瞪口呆，各自对望了一眼，便朝文须河的方向跪倒在地，口中念念有词地祈佑。

　　“龙王爷大慈大悲，来救我们了。”

　　“一定是长江的水神爷过来收妖了，长江的水神就是金龙。我爷爷的爷爷的爷爷就见过一次，写在家史里传下来的。”

　　“别说话，小心冲撞神明。快磕头，快磕头！”

　　水里的孙然当然不知道自己引起了多大震撼，一化作龙形，身形一拧，全身关节节节震响，做雷鸣之音，一双龙爪迎着咬过来的大白鲨的大嘴使劲一扒拉，血肉撕裂声就响了起来。

　　钓叟只觉有一股大力传来，然后眼睛一黑，就什么都不知道了。

　　孙然看着几乎被撕成两半的大白鲨，知道这破坏者暂时被踢出局了。他龙尾紧跟着一甩，一下拍在大白鲨身上，直接将这大白鲨的身体打地飞出了文须河，落在了岸边。

　　然后他自己也跟着飞腾上岸，落地之后，身上笼罩上一团白雾，顷刻后，白雾消失后，他已经再次化成了道士长青子的形象。

　　孙然心里说不出的舒畅，觉得这变化道术还是很有意思的，以前他怎么没发现呢。看来人生就需要多多尝试新鲜事物啊。

　　城墙上，杨庭用就见到文须河金光闪动，然后河水就退了下去，紧跟着就有一条金龙飞出水面，吓的他猛然后退，一屁股坐在地上，手指颤抖着指着文须河，结结巴巴地说不出一句完整的话来。

　　“那……那是……长卿兄是龙神爷不成？”

　　对方灭了妖怪，又退下水势，又显露龙身，很容易让人想象成龙神。

　　这一刻，杨庭用心中作为七品知县的心理优势全数消失，只剩下敬畏。

　　白婷萱也十分震撼，但她知道真相，心思电转，立刻找到解释：“这是我师兄的变化之术，不是龙神。”

　　“那也是了得。没想长卿兄道术如此精湛。快快快，璇玑道长，我们出县去迎接长青道长。”

　　孙然展现的手段牛的一塌糊涂，他彻底服了。


第六十一章 各搬救兵

　　孙然上岸不久，就看见河边县的方向，知县杨庭用急急地赶了过来，离文须河已经不足半里。

　　既然知县来了，孙然也就在岸边相候，在他身边躺着的则是破坏者的大白鲨尸体。

　　周围的村民们都躲在百米外又好奇又害怕地观望，对孙然表现出无比的敬畏，都以为他就是龙王爷。

　　知县很快赶到，却是白婷萱使用了神行符的缘故。

　　之前距离太远，他只看到文须河水势回落，便着急过来查看，到了近前，就看见孙然气定神闲地站在河岸边，脚边躺着一只比耕牛还要大的怪鱼。

　　大白鲨是生活在海里，河边县又是内陆县，离海至少上千公里，哪里见过这东西，自然是怪鱼了，所有人都认为这东西是水怪无疑。

　　杨庭用仔细看孙然，见他衣带不仅丝毫不乱，干爽如初，脸上依旧是神采奕奕，没有任何疲态，心中又敬又惧。

　　敬的是孙然举手间镇凶宅，除水怪，为河边县做了大好事。惧的是孙然的手段，若是为非作歹，则无人可制啊。

　　孙然见杨庭用脸露犹疑之色，察言观色，稍稍一想便明白了他的心思。不管在什么时代，只要是当官的，都不喜欢超出约束的力量。

　　不过现在他是维序者，知县本身的安全也是任务目标，得到对方的配合很重要，所以他得去除知县的忌惮才行。

　　想到这里，孙然踢了踢身边的大白鲨，朝杨庭用一拱手，朗声道：“大人，长卿幸不辱命，水怪已除。”

　　杨庭用小心上前，隔着五米远看了几眼大白鲨，忍不住问道：“长卿兄真的不是龙神？”

　　孙然笑着摇头：“世上本无龙，不过是一些变化之术。”

　　从孙然这里得到同样的回答，杨庭用差不多信了，忍不住叹道：“长卿兄真是人杰啊。天下修道之士，我所见者，长卿兄可为龙头凤首啊。如兄台者，游历天下，行侠仗义，谁人可抗？”

　　这话中就透露出他心中的忌惮了，能行侠仗义，自然也能为非作歹，关键在“谁人可抗”这四个字上。

　　孙然却是自失一笑：“大人有所不知矣。修道之士亦多有束缚。”

　　杨庭用心中顿起好奇，问道：“此话何解？”

　　孙然却不直说，指了指身边的大白鲨道：“如今水怪已除，这尸身仍是妖邪之物，大人将之烧了罢。”

　　这是正事，知县立刻命令衙役上前办理。

　　孙然这才说道：“我们先回县里，路上边走边说。”

　　杨庭用自无不依，伸手道：“兄台先请。”

　　孙然也不客气，口中开始忽悠起来。

　　“文昌兄，如您这般为官者，身具一县气运，有一方天地护佑，如不失道，则妖鬼不近。”

　　杨庭用闻听这话，自忖自己上任后还算尽心尽力，劝课农桑，兴办学堂，一样也没落下，应该是没有失道的，心中便安稳了几分。

　　孙然继续道：“如我与师妹这般修道之士，虽是方外之人，得以逃脱俗世，但学的一身本事，却是不能乱用的。”

　　这话对了杨庭用心思，他急忙问道：“这又是为何？”

　　孙然伸手指天：“道力源自天地，自有天地束缚，又有师门严苛律令，是以绝不敢将一身道术加于凡俗之身，否则获罪于天，必将天雷加身，粉身碎骨。”

　　这话一出，杨庭用心中顿时一松。对他来说，只要有约束，不敢乱来就行。

　　他心结一去，脸上笑容便真诚许多：“长卿兄一席话，令某大开眼界。”

　　两人又恢复了之前的亲切友好状态，一路谈着诗词雅事，慢慢向河边县走去。

　　聊着聊着，就到了山中的野猪妖身上。

　　孙然保证道：“文昌兄放心，等我法力尽复，就进山戮妖，不日即可平定。”

　　其实不是法力问题，而是现在还没搞清楚野猪精具体情况，同时中央智脑也说毒蝎佣兵团有动静，在没有安排好杨庭用的保护计划前，他不好擅自出击。

　　他一连除了两处妖怪，显了大本事，说出的话变得极有分量，杨庭用毫不怀疑这话的真实性，他也相信野猪妖肯定不是孙然的对手。心头重担去除，只觉一阵轻松，脚步都轻快了不少。

　　孙然暗中把握着知县的心理状态，见此趁机说道：“文昌兄，今日我除了水怪，山中野猪妖必然震恐。我听闻三妖相互称兄道弟，水怪一死，这野猪妖恐怕要来复仇，大人要早做准备。”

　　“这可如何是好？”杨庭用有些慌乱，就算他是知县，但也是凡人，听到妖怪要对付河边县，而且打着复仇的名义，自然无法淡定。

　　孙然笑道：“大人莫慌。昨夜我就已经飞鸽传说，师门已经派人支援，算算时间，也快到了。只是这段时日，为安全起见，还望文昌兄能予以配合，尽量减少外出巡视。”

　　让蓝欣和可儿进入世界，保护这个杨庭用的安全，他才能放心地去大青山绞杀猪妖。

　　“当然，当然的。一切听长卿兄安排。”杨庭用对孙然已经是佩服地五体投地，听说还有高人来帮忙，为自己身家性命计，哪有不答应的道理。

　　这边孙然和知县详谈甚欢，文须河另一边的山中，还有两个人正悄悄窥视着他们。

　　其中一个一身黑衣，正是昨日被称为青头鬼的破坏者，他身边则跟着一个相貌粗犷的壮汉，自然是野猪妖了。

　　“这维序者厉害，老大竟然被挂掉了。”壮汉看见下方衙役忙着烧尸体，眉头皱的死紧。

　　他看的清楚，老大身具三级法器，却仍旧就不是对方的对手。从头到尾，完全就是被按在地上打，他就更不用说了，有这维序者护在知县身边，他们还怎么完成委托？完不成委托，佣兵团就不会给他们委托金，那可要喝西北风去了。

　　青头鬼悄声道：“大哥，要不，我们向高层反应一下，叫派高手过来？”

　　野猪妖陷入沉思，点头道：“也只有如此了。你去联系，我在这里观察情况。”

　　青头鬼应了一声：“我会的。大哥，那我就去了。”

　　“一路小心。”壮汉嘱咐了声。

　　话音刚落，原本趴在地上的青头鬼脑袋一低，砸在了草地上，身体顿时没了气息，却是已经退出了游戏，找高层帮忙去了。

　　壮汉抬头看了看，见山下维序者和知县都已经走远，便悄悄爬起身，扯了青头鬼留下的身体，卷起一道黑风，往大青山方向狂奔而去。


第六十二章 欲求仙道？不行！

　　儒家游戏公司的效率极高，一发现孙然在和杨庭用的言语中透露出让队员进入世界的意思后不过十分钟时间，他们就安排好了一切。

　　孙然和知县杨庭用正走在回河边县的路上，路上就巧遇了“风尘仆仆”赶来的蓝欣和可儿。

　　儒家世界是大世界，早就选好了合适的夺舍身体，蓝欣和可儿的面貌和身材都和现实世界有九分相像。四人都是现代人，外形本就出色，在大明这个封建社会里绝对是超水准的，气质也是迥然不同。

　　不仅如此，他们还为荆棘玫瑰小队准备了武器，比如蓝欣，就背了一把强弓和一双柳叶弯刀，竟都是三级武器。

　　杨庭用看见来人，一下就认了出来，对身旁的孙然道：“长卿兄，前方来人莫不是你的师妹？”

　　孙然点头微笑：“文昌兄猜的不错，正是。”

　　“果是仙人之姿，翩然出尘！”杨庭用由衷称赞。

　　不出尘不行，本来就不是这个世界的人嘛。杨庭用的确是个正人君子，乍然得见美色，但依旧目不斜视，神态也是从容坦荡。

　　两人说话间，蓝欣和可儿已到近前，见到孙然，都按着之前说好的，口称师兄。然后也不用介绍，就对身旁的知县打个稽首：“见过大人。”

　　这都是得道人士，有大本事的，杨庭用急忙还礼，忙道：“无须多礼。我与你们师兄一见如故，以兄弟相称，不必在意这些俗礼。”

　　两女正求不得呢，闻言就都站在孙然身后，只听不说，显得十分乖巧。

　　之后一路，杨庭用就一直只和孙然交谈，越是交流，越是觉得这个道士不仅道术深不可测，学术见识也是让人敬佩，博闻强识，旁征博引，诗词礼乐，都是信手拈来，实在是个难得一见的风流人物。

　　他却不知道孙然经历了数万年时光，这些东西都是平常拿来消遣用的，看久了，什么东西都背的滚瓜烂熟了。

　　等到了县衙，后衙里早就开了宴，杨庭用邀请道：“长卿兄连夜捉妖，各位道长也是风尘仆仆，文昌为各位接风洗尘。”

　　这是好意，孙然连忙拱手谢过。

　　到了宴席上，杨庭用坐了主位，孙然坐在他左首，是最尊贵客位，他旁边分别是白婷萱，蓝欣，可儿。

　　大明礼教甚重，要不是三女是方外之人、有道之士，那是绝对不能上桌的，就算是杨庭用的夫人也只能站在一边候客。这样正好，三女乐的轻松，只闷头吃菜，将与客户交流的任务全交给了孙然。

　　酒至半酣，杨庭用忽然问道：“长卿兄，文昌心中有个疑问，不知当问不当问。”

　　“但说无妨。”孙然笑道。

　　杨庭用的目光在三女脸上闪过，最后定在孙然脸上，羡慕地道：“吾本有心向道，今日见众位风采，此念愈坚，不知各位道长可否引我入道。”

　　今天他算是真正见识到了真正修道人的风采，斩妖除魔，潇洒快意，又见四人气色荣光都远超常人，看来修道人可延年益寿之说不假，心下更生羡慕。

　　他做官这么些年，处处小心翼翼，实在是累的慌，近来又起了妖患，让他束手无策，心力交瘁，觉得当官实在没有意思。

　　种种因素影响下，他心中就起了舍官求道的心思。

　　孙然一怔，没想到竟然会这样，这可是大VIP，以后要入阁拜相，经天纬地的大人物，怎么能跟他修道呢，再说真相也不是杨庭用想的那么美好。

　　身旁三女都是偷笑：看吧，忽悠过头了，看你怎么圆场。

　　游戏管理员也监控着这里，立刻联系孙然：“决不能答应，一定要让他抛弃这念头。”

　　这要是真去求道了，以后等他求道不成，官又没得做，等他退出游戏后，儒家公司就有乐子了，肯定要被告地焦头烂额。

　　杨庭用见孙然犹豫，也不失望，只当这是求道之路之上的艰险，坚定地道：“长卿兄，我是真心向道。我知道方外之人要远离世俗，我这官不做也罢。”

　　孙然已经想好对策，微笑摇头：“文昌兄，非也。修道修道，在人亦在道。你有求道之心，奈何道不近你，求道又如何？最终恐怕会一事无成啊。”

　　杨庭用第一次听到这个说法，细思之下，觉得其中确有道理，很难反驳，失望之下，又问道：“为何道不近我？”

　　“文昌兄尘缘未了，如你身侧发妻，膝下幼儿，你清河杨家殷殷期盼，你都能舍去不成？”孙然问道。

　　杨庭用还真没考虑这么多，一时怔住，他家原是世家，可惜家道中落，到了他这一代才有崛起希望。这一希望就全寄托在他杨庭用身上，若他去修道，那父亲，族人如何看他？世人又如何看他？肯定落个不忠不孝不信不义的骂名。这些骂名，对他这个从小接受儒家礼教教诲的读书人来说，是无法承受的重量。

　　这时他又听到身后妻子泣道：“老爷，你去做道士，我怎么办？恪儿怎么办？”心中一惊，醒了过来，一摸额头，却已经是涔涔冷汗。

　　他起身向孙然施礼：“长卿兄一语点醒梦中人，文昌惭愧至极。”

　　点醒梦中人？孙然一笑，心中暗道：我这让你继续做你的美梦，别瞎想。

　　孙然喝了口酒，脸上表情依旧云淡风轻，淡笑道：“虽然无法修道，但我观文昌兄精气不足，想必是近日殚精竭虑之故。这样，我传你一套养生之术，你若能日日习练不懈，延年益寿可也。”

　　“哦，长卿兄请讲。”杨庭用十分惊喜。

　　孙然又抿了口酒，起身到了桌前花厅，借着微微酒意，起手练起了他以往常常习练的养生功。

　　只见他一动一静，都如行云流水，缠绵不绝，虽然拳术动作极复杂，但旁人只看一眼，竟能清晰印在脑海，再难忘却。

　　蓝欣和可儿没见过孙然这本事，都是惊奇不已，白婷萱低声解释道：“这是传道之术，一种高深的道法，玄妙不可捉摸。”

　　其实这不是传道之术，只是普通手段，但白婷萱分辨不出来。

　　她看向孙然的眼神中充满了崇敬之色，所谓达者为师，若是这个达者的手段已经到了惊天动地的水平，那崇拜是必然的。白婷萱本身修炼的就是道术，最能感受孙然的强大，反倒是蓝欣和可儿没多大感觉。

　　孙然一趟动作练下来，收势站立，眼中神光越是湛然，他看向杨庭用，微笑问道：“记住了吗？”

　　杨庭用点头：“记住了。”

　　“记住了哪些？”孙然又问。

　　“行止坐卧皆合道。”杨庭用说道。他没记住孙然的动作，因为太复杂。但从这些动作中，他却清晰地感受到这句话，并且真正理解了。

　　“道是什么？”孙然又问。

　　“道法自然。”杨庭用答地毫不犹豫。

　　孙然一拍手，笑道：“成矣，文昌兄此生必无病无患。”

　　杨庭用对孙然的手段已经佩服地无以复加，对他说的话自然是信了个十足十，没有丝毫怀疑，感激之情溢于言表。

　　到了这个程度，杨庭用这个人就被孙然揉来捏去，无论怎么蹦跶，都跳不出他的掌心了。

　　放在现代，他就是孙然的脑残粉；放在封建社会，那就是死忠的迷信份子。孙然要是再忽悠几句，让杨庭用刀架脖子自杀求道都行。

　　孙然又回到席上，开始安排起这几天时间里对杨庭用的保护计划。

　　他规划十分仔细，没有任何漏洞，但不免对杨庭用的私生活干涉极大。若是之前，杨庭用肯定不会百分百配合，但现在却不同，他没有半点犹疑。

　　一切安排完毕，孙然对杨庭用拱拱手，笑道：“文昌兄，酒足饭饱，我这便去除妖了。”

　　“恭候长卿兄凯旋。”

　　孙然自己也有些入戏，甩了甩衣袖，大笑一声，大步而去，颇有古豪侠之风。

　　可儿满眼星星，握着拳头，低声道：“夫君好帅呀。”

　　蓝欣看了看杨庭用的夫人，还有花厅里的侍女，目光全都在孙然身上，有的还脸色酡红，忍不住暗中嘀咕：“我的男人怎么这么爱表现呢。”

　　这话正说出了中央智脑的心声，虽然说孙然准备改变战斗风格，但这东西哪有这么好改变的，总需要一个过程。

　　为保险起见，他就必须每时每刻都要为孙然表现出的强烈个人特色擦屁股，光是修改履历是不够的，关于孙然的所有战斗影像，只要是记录下来的，全被他偷偷修改过。


第六十三章 毒蝎佣兵团的逆袭

　　孙然出了县衙，法杖一挥，再次使出了风桥术，飞上天空，直往野猪妖藏身的大青山赶去。

　　风桥术飞行速度不算快，但比骏马奔驰还是要快上许多，而且走的还是直线，赶路是尽够了。

　　很快，孙然就已经身处大青山，到了这里，他开启了火眼金睛，四处搜查林中散落出的妖气。

　　在他眼中，森林中的一切都变的透明，任何妖怪都没了藏身之地，他又有警戒道术观海加身，所以他也不怕对方藏在密林里偷袭他。

　　“奇怪了。”孙然皱眉。

　　他都快将大青山转遍了，却连一丁点妖气都没发现。难道这野猪妖知道打不过他，自动退出了？

　　这个可能性不是没有，但孙然不确认下不甘心，况且他得拿出击退破坏者的切实证据，不能仅靠猜测。

　　本着这样的想法，孙然继续寻找，就算找不到破坏者，也得找到他们住的地方才行。

　　大半个小时后，孙然成功地在半山腰的茂密树林之中发现了一个隐秘的山洞，山洞口有齐人高的草木遮掩，不走到近前根本发现不了。

　　“嘿嘿，还是被我找到了。”他慢慢取消风桥术，缓缓降落，落地后后在自己身上加持了一个守护法术，然后拨开草木，走进洞去。

　　“请求山洞地图。”在洞口位置，孙然联系管理员。

　　地图传下，孙然眼睛眨动几下，等彻底接收信息后，小心翼翼地走进山洞，一路全部打上照明的魔光术。

　　山洞里萦绕着一股难闻的臭气，走了几步，孙然就在地上发现了白森森的骨头，是人的头颅，旁边还有衣服碎片，棕黑色的血迹，甚至还发现几坨腐烂的肠子。孙然走过去，几只老鼠吱吱叫着从肠子里钻出来，跑了，腐臭之气更加浓郁了，里面还夹杂着一丝淡淡的妖气。

　　孙然皱眉，这肯定是个妖洞了。

　　他艺高人胆大，沿着山洞一路搜寻进去，又走了几十米路，就发现了一个个人工凿制的妖洞，洞里有一些生活用品，偶尔还能看到一些全身赤裸的女人尸体，想是被野猪妖和他的手下掳掠进山的河边县民。

　　民间关于野猪妖的说法是残暴、淫劣，看来不假。

　　又往山洞深处走了一会儿，出现一个宽敞石洞，石洞中央的地面上躺着一个外形奇特的诡异生物。这家伙人身猪头，身体极其壮实，身上还带着淡淡的妖气，躺在地上，一动不动，就像死过去一般。

　　这应该就是民间传说的野猪妖吧？孙然皱眉，他怎么感觉着情况很是诡异啊。

　　隔着这家伙五米远的时候，孙然就不再上前，施放了一个风桥术，轻轻将野猪妖的身体翻过来。这一翻，他顿时大吃一惊。

　　这家伙忽然睁开了眼睛，看着孙然嘿嘿直笑，在他怀里还抱着一个黑色的大包裹。

　　“你中计了。尝尝黑索金的味道。”野猪妖嘿嘿一笑，就引爆了这高爆炸药。

　　黑索金，烈性炸药，看这体积，至少有近三十公斤的量，爆炸起来，威力足以比拟四级法术，站在爆炸中心的孙然绝对能被炸的肉星子都找不到一点。

　　这一次委托，高层异常的重视。青头鬼还没开口求援呢，就有很多业务员赶过来，说是三号大哥的命令，是为了报四号的仇。

　　他们的任务就一个，那就是将荆棘玫瑰小队踢出游戏，并且务必将他们的脑袋全部弄昏迷，以便后续复仇计划的进行。

　　四号被荆棘玫瑰小队的队长害地被雷砸死，他们必须以牙还牙，让这个维序者也从世界上消失。

　　就在野猪妖说出第一个字的时候，孙然身上的观海法术就有了反应，显示眼前有巨大的能量即将爆发，强度已经超越四级！

　　他立刻做出了反应，口中轻喝一声“遁！”。

　　他的身体顿时出现变化，化作了一团昏黄如土的烟雾，他身下的泥土则成了水一样的奇特物质。孙然极快地向地下没了进去，就在他的身体消失在地面之时，有刺目的火光从他头顶一轰而过，强烈的冲击波也传了过来。

　　孙然人在泥土之中，几乎与之融为一体，冲击波出现，有九成九的力量从他身体中直接透过，没对他造成任何伤害，余下一点则将他的身体撞地飞了出去，在泥土之中不断翻滚，也不知道被推出去多远了。

　　隐秘，强横，爆发猛烈，这就是科技力量的特性，实在有些出乎孙然的意料，一直观察的游戏管理员也是惊诧莫名。

　　在管理员的视线中，只看到一团明亮的火光出现，紧跟着就是一团黑暗，整个山洞都被炸塌了。从外面看，就看见山洞所在的上方，猛然暴起一大蓬土，然后就塌陷了下去，变成了一个大坑。

　　管理员们都是面面相觑，谁都没料到会出现这样的变故。

　　许久，其中一人问道：“那个玫瑰树出局了？”好像这种情况下没有任何凡人能够活着。

　　而且，维序者相比普通玩家，没有进行记忆屏蔽，这就少了一层意识防护。

　　突然遭遇这种强大力量的冲击，普通玩家可能问题不大，但维序者的大脑一般会进入意识保护状态。简单的说，就是会晕过去，至少要好几个小时才能苏醒。

　　这么一来，这个维序者就被暂时性地废掉了，严重的话，大脑甚至会留下后遗症。

　　这是作为一个维序者的风险！

　　“我看看。”维序者监控员开始查询生命状态，随后又惊讶又欣慰地道：“情况还好，玫瑰树还活着。”

　　他迅速调动影像回放，看清楚了事情经过后，才恍然大悟。

　　“玫瑰树，报告你的状态。”监控员联系着被“吹”出去近百米远的孙然。

　　“我没事。”

　　孙然躲在泥层里，心中暗呼好险，刚才要是反应慢一点，他说不定就要被对方成功踢出局了。

　　他往地面游动，脑海中开始急速思考。

　　破坏者竟然设计了这么一个同归于尽的陷阱让自己往里面钻，千方百计想要踢自己出局，对自己有所忌惮是肯定的。

　　对方用出了黑索金，但是他们以前从来没用这东西对付其他维序者，在这个妖洞内，也没有任何有关黑索金的炼制设备，说明这炸药不是野猪妖自己的，而是其他人给他的。

　　谁给的炸药？一个词很快跳出孙然脑海：毒蝎佣兵团！

　　为了保证能第一时间完成雇主委托，佣兵团基本会在虚拟世界里布置很多业务员，这反应在儒家世界，就是有其他的妖怪插手了！

　　这些家伙真是阴魂不散啊。

　　既然已经插手，就说明这群破坏者绝对没有放弃他们的委托。他们的委托又是什么呢？逼迫杨庭用丢官是肯定的，甚至还可以更进一步，直接杀了杨庭用。

　　一想到这里，孙然心中一惊，他感觉自己中了对方的调虎离山之计，如果猜的没错，此时一定有破坏者赶去河边县刺杀杨庭用去了。

　　孙然一边飞快地往地面上游，一边联系管理员：“建议查看河边县的情况。重点查看杨庭用周围有没有可疑人士！”

　　足足过了十分钟，回复才到达：“没看到可疑人士，河边县一切正常。”

　　就在这时，孙然感觉到了数据链结的微弱震动，心中一紧：“有人监听！”

　　尼玛，对面有高手，和巨龙世界那个巨龙破坏者处于同一水平的强力人物，甚至可能更强！对这种高手，以游戏管理员的水平，很难发现对方的踪迹。

　　孙然刚想要开口提醒，但这一刻，脑海中忽然灵光一闪，沉默下去，只当自己不知道。

　　既然对方监听，那他何不将计就计，反阴对方一把？这是他的想法。

　　一这么想，孙然就回复管理员：“河边县可能要出状况。为防被再次偷袭，我决定沿文须河一路返回河边县，请求监控路上情况。”

　　说出自己的回归路线，引诱对方沿途设下埋伏偷袭。

　　这是正当要求，管理员们自然配合，回复很快就到：“收到，开始监控，目前一切正常。”

　　孙然再一次感受到了数据链结的震动，他微微一笑，稍稍放缓了赶路速度，准备给对方一些准备时间。

　　到了地面，孙然又道：“请求重点监控杨庭用，他现在处于极大危险之中。联系我的小队，告诉她们，全力保证杨庭用安全，一刻也不能疏忽。”

　　不管如何，杨庭用的安全必须保证，这一点是重中之重。

　　“收到。”

　　“还有，如果可以的话，请在河边县布置雷霆天罚。”虽然雷霆不是万能的，但总有威慑作用。

　　孙然也不怕这话被听了去，对方偷听到了，反而会更加忌惮。

　　“建议被采纳，我们立刻开始布雷，十五分钟后乌云将密布河边县天空，雷霆出现。”

　　“好，我立刻回河边县。”


第六十四章 困龙图显威（上）

　　在漫天云海之中，有二十八星辰闪烁，每一个星辰之上都建有巍峨宫殿，这些宫殿群就是儒家世界的游戏管理部——天宫。天宫内的每一座宫殿都有各自的管理员，负责跟进起维序委托的进行程度。

　　其中有大殿名广寒宫，立于太阴星之上，宫内所有管理员全都紧盯着各自的光屏，气氛极其紧张。

　　一个宫装仕女打扮的女人漫步其中，听着管理员的汇报，同时快速做出反应，不断地用柔和的语调发布着一个个命令。

　　她是广寒宫的主人，也是这一组管理员的总监，代号嫦娥，取自古代东方传说。

　　这女人很美，容貌自然是上上之选，气质更是无双，身上的有出尘的仙气，也有现代女人的精明干练，杂糅在一起，引人侧目，足够配得上嫦娥的称号。

　　一个管理员开口道：“总监，玫瑰树已经进入文须河，正在飞向河边县。”

　　“全方位监控。要保证玫瑰树不倒！”嫦娥迅速发出指令，同时看向这管理员的光屏。玫瑰树是完成任务的关键维序者，他若不测，杨庭用这个大VIP性命难保。

　　几个管理员立刻切换屏幕，从各个角度扫描文须河，仔细搜查，就连河底都没放过，确保没有任何危险。

　　全息光屏中，孙然正借助风桥术在河面上空五十米处平稳飞行，速度说不上快，一秒钟四十米左右，按照这个速度，三分钟就可以回到河边县。

　　此时文须河也非常平静，静静地流淌着，河面上时常有水鸟嬉戏，大河两岸的青山中，鸟鸣猿啼没个止歇，没有丝毫受到惊扰的迹象，一切都显得十分自然和谐。

　　“河中生物未发现异常。”

　　“岸边青山未发现异常。”

　　“文须河水未发现异常。”

　　一系列报告接连传出来，汇总到嫦娥这里，她联系了孙然：“路径未发现可疑目标，请小心前进。”

　　嫦娥也看着光屏，从已知情报分析，她认为，孙然现在可能是破坏者的重点目标，处于极度危险之中，甚至比杨庭用还危险。

　　孙然的回答很快传回来，很简要：“收到。”

　　光屏中，孙然依旧在平稳前进，身体周围还有一面三级的冰盾缓缓飞旋，谨慎到了极点。

　　一路前进，看起来没有丝毫异常，一直到孙然飞了大半距离，破坏者仍旧没有出手。

　　“难道我动作太快，对方来不及布置刺杀计划？又或者对方识破了我的计划？”孙然暗自嘀咕。

　　广寒宫中的管理员们则是松了口气，只要这棵玫瑰树到了河边县，联合整个荆棘玫瑰的力量，应该能保护杨庭用安全无虞。

　　就在众人稍稍放松警戒之时，监控杨庭用的一组忽然传来警报：“不好，河边县出现异常，有一头牛妖出现在集市，正在往县衙狂冲……等等，还有四个，不，是八个……等等，还在增加，全都冲向县衙了！”

　　“干，妖怪在城内公然杀人！”管理员惊呆。

　　这些妖怪是直接从人形转变的，之前还是普通人，但在下一刻，身体就出现各种变化，妖气也鼓荡而出，赫然就是杀人不眨眼的三级大妖！

　　游戏智脑立刻在每一个大妖身上标注上淡淡的血红色光晕，显示其为超级危险份子，一声声刺目的警告声响起。

　　“注意，注意，河边县出现三级生物，数目二十五只！”血红色的字体让人触目惊心。

　　破坏者和维序者是不一样，未免引起智脑警觉，得偷偷摸摸地提升力量，速度十分缓慢。

　　对应游戏世界里的说法，妖怪修炼力量，就是在盗天机，一个三级大妖至少要修炼千年，还的小心翼翼地躲避管理员的雷劫。

　　河边县出现的这么多大妖不可能凭空而生，肯定是有一个强大的破坏者组织发动潜在力量介入了。

　　“天罚还有几分钟完成？”嫦娥慌而不乱。

　　“十分钟！”监控员恨不得时间过去快一点。

　　“立刻将消息通知荆棘玫瑰每一个队员！”嫦娥继续命令。

　　河边县，蓝欣，可儿和白婷萱收到消息后立刻做出反应，开始布置防御，护持在杨庭用身边。

　　孙然也收到了消息，心中一动，一个念头如电火花一般闪过脑海：“对方一直在盯着我，之所以没有攻击，是要等我惊慌失措的时候。”

　　想到这一点，孙然心中越发警惕。

　　异变突起！

　　孙然脚下的文须河忽然沸腾起来，一道水箭从河面上彪射而出，速度越来越快，发出嘶嘶厉啸声，直刺向孙然的脑袋。

　　孙然疾转过三级冰盾，挡住水刺去路，“嘭”地一声，水刺和冰盾同时炸裂。这水刺竟然是三级的道术！

　　孙然立刻开启火眼金睛，往河下望去。

　　河水依旧清澈如琉璃，没有一丝一毫的妖气泄露，也没有任何妖物的踪影，这水箭的偷袭似乎完全发于无端。

　　火眼金睛竟然无功而返，孙然冷哼一声：“好妖怪，藏的够紧。”

　　可惜以他现在的权限不好明着开启高级的慧眼技能，否则慧眼一开，万物皆在掌控，只要没突破十级权限，按东方世界说法，就是达到天仙层次，对方就算是藏到地幔里去都没用。

　　既然不出现，孙然就不理睬，做好了防御继续前进。

　　刚才的冰盾术被水刺毁掉，但他一直用延时技巧准备了一个新的冰盾术，旧的一破，新的立刻补上，同时开始调用数据，又将一个冰盾术处于延时状态，不露一丝一毫的破绽。

　　他之所以采用这种态度，是因为他知道道术的弱点：使用道术，必须借用法力，法力一动，就难免会有各种气息透出。

　　对方要借用道术偷袭，那么他施法的频率就不可能太快，快了就难以掩盖妖气，那还不如强攻呢。

　　所以孙然根本不费心思去寻找妖怪踪迹，掉头就走，他现在的任务不是除妖，而是保护杨庭用安全。

　　河里的妖怪顿时急了，水面开始沸腾翻涌，几息之后，一个身穿黑衣，背上驮着个乌龟壳，长得贼眉鼠目的家伙跳了出来，踩在水面上，对孙然吼道：“死条子，你爷爷在这，往哪里走！”

　　他说话间，双手连连挥舞，文须河受他掌控，一道道水刺飞射而出，如连珠箭一般，全数射向半空中的孙然。

　　这妖怪果然了得，使用三级道术就和儿戏一样。

　　广寒宫里，游戏管理员立刻查询数据库，报出了妖怪的来历：“龙鼍怪，毒蝎佣兵团中坚力量。总共在儒家世界出现过三次。造成的最大破坏是一百年前，他在长江把一个中级Vip的游船一口吞了，事后我们赔了一百万信用点。这家伙至少躲了我们一千五百年，一身妖力非常精纯，高达3.6级。”

　　3.6级，就相当于一秒之内能调动六个三级道术的数据总量，如果对上一个刚得到三级权限的对手，完全可以用三级道术直接把对方轰死。

　　众人都是倒吸一口气，竟然这么厉害。玫瑰树只是黑铁维序者，怎么可能是他的对手？

　　众人急忙将注意力放在文须河上，关注着战斗。

　　河面之上，面对齐射而来的三级水刺，孙然夷然无惧，哈哈大笑道：“原来是只乌龟，难怪藏的这么好。”

　　他双手合于胸前，向两边一分，清光闪现，太极图案出现，使出了二级道术困龙图。

　　这太极图案一出现，立刻飞速壮大，直径足有十米，将孙然团团护住。

　　“哈哈哈，条子，你脑子傻了吧，竟然用二级道术防御。果然应了老话，道高一尺，魔高一丈。死吧！”龙鼍怪狂笑不已，在他指挥下，水刺全数撞向困龙图。

　　在他想来，水刺之下，这道士就是血肉成泥的下场！

　　但在下一刻，意料之外的情况出现了。

　　水刺一进入清光，原本如手臂粗，一米长的水刺竟然失去了前进力道，同时凝聚力也渐渐消失，迅速化作一团软绵绵的散落水滴。

　　“噗噗噗”的密集轻响出现，这些水滴凭借着惯性撞击着太极图案，如雨打芭蕉一般，虽然有些声势，但却已经毫无力道，不要说击破困龙图，就连光芒都没有闪动一下。

　　龙鼍怪从没遇见过这种怪事，大惊失色：“你这使地什么妖术，竟然能吸我法力！”

　　他的水刺全由妖力凝结，但刚才那一刻，他的法力竟然不受控制，无可奈何地被法龙图化去，导致他的水刺全数崩散。

　　孙然轻笑：“我用的是正宗太清道法，精妙无双。今天，我就用我这把道尺，来量一量你的魔丈！”

　　道术可控性最强，是展现个人技巧的最佳技能，这也是孙然喜欢道术的原因。


第六十五章 困龙图显威（下）

　　孙然的话听在龙鼍怪耳中，完全就成了狂言，就算有一手精妙道术，但到底还是二级，这么大的差距，这条子难道还能逆天不成？

　　在虚拟世界，二级只是刚刚上台面。按照现代世界角度来描述，掌握的力量估计和一辆一百马力的悬浮车差不多。而三级，尤其是向他这样高达3.6级的资深大妖，那就是6000马力的力量。

　　双方的力量差了60倍，根本就没有可比性，也难怪他会产生这种想法。

　　“你这是自寻死路，须怪我不得！看招！”

　　他双手往背上的乌龟壳一抹，就从上面拿下两片龟甲，龟甲光芒又是一闪，化作两柄分水刺。

　　紧跟着，他身下就出现大量水雾，拖着他向天空中的孙然疾冲而去。

　　既然道术技巧不如对方，那他就用强横的身体和武技攻击，将一身高达3.6级的力量全数发挥出来，以己之长，攻己之短，才是兵家王道。

　　孙然笑了笑，依旧没有其他道术，依旧只是一招二级困龙图拦在身前，等待对方来攻。

　　一招鲜，吃遍天。

　　困龙困龙，只要有足够的使用技巧，连四级以上的真龙都能困住，何况一只乌龟。

　　这边战斗激烈，在千米之外的大青山中，一个隐藏草丛的黑衣人微微一笑，透过手中狙击枪中瞄准镜盯着河面上战斗的维序者。

　　这个黑衣人的狙击枪十分夸张，长近两米，枪身上绘满了复杂的符文，枪管口径足有20mm。这种牛逼的狙击枪，就算是直升机都能一枪打下来，若是打人，绝对是一枪碎尸的结果。

　　这还不止，它的子弹是特质的符文子弹，击中人体后，其中携带的庞大能量会在同时爆发，撕裂身体的同时，还会追溯着灵魂而去，一直伤害到对方肉身的大脑为止。

　　维序者的真名住址虽然不公开，但也没有保密，对他来说，很好查。

　　所以这些伤害还不止，一旦对方陷入昏迷，他作为一个破坏者，就会潜入对方的思感设备中，制造设备故障，悄无声息地致敌于死地。

　　他这是要报四号的仇，用以命抵命的方式。

　　河面上战况激烈，但他的手却一直放在扳机上，迟迟没有扣下，在他看来，对手虽然和龙鼍争锋，但表情始终冷静，而且只用一招二级道术，这让他有些摸不透对方的底牌。

　　作为一个大佣兵团的决策人物，他从不做任何没把握的事，所以他仍然在等待机会。

　　文须河上，龙鼍怪冲到困龙道术的太极图前，全身妖力运转，使劲全力，将分水刺狠狠划向太极图，要将这道术一举破去。

　　但接下来发生的事情却大大出乎他的意料，他的身体一进入道术清光之内，立刻就有一股难以抑制的乏力感从内心深处升起，体内的妖力竟然不受他的控制，不断地往体外涌去。

　　龙鼍怪大惊，这是怎么回事？！难道这条子真的这么厉害？不可能啊！

　　“我就不信了，给我破～～～～～破～～～～～破……操蛋，竟然破不了！”

　　他全力刺出分水刺，想要将太极图撕裂，但刺到中途，分水刺就因为体内法力的逃逸而变得绵软无力，等分水刺最终刺到太极图上时，根本就无法造成任何破坏。

　　分水刺划上太极图，就像划在老牛皮上，又柔又韧，划之无痕，刺之不破。

　　法力仍然在高速逃逸，龙鼍怪双手无力，几乎握不住手中的分水刺，心中大惊，顿时萌生退意，使尽全力缩手。

　　手最终被他缩了回来，但龟甲化成的分水刺却被收走，落到了对手手里。

　　孙然看着手中的分水刺，这东西因为失去法力维持，重新化成的玄黑色龟甲，正泛着冷冷的幽光，口中由衷赞道：“超越三级的数据结构，好东西，归我了。”

　　透过太极图的清光，龙鼍怪看着对方脸上始终轻松的笑容，心中一阵发凉，知道今天遇上真正的高手，再不敢与之交锋，急退。

　　他准备退回文须河，借助河水的主场优势与对方战斗。

　　孙然看出了龙鼍怪的怯意，笑道：“来而不往非礼也，你刺我三下，我就还你一招吧。”

　　他手一挥，困龙太极图飞速扩大，向龙鼍怪罩了过去，势如恢恢天网，任凭龙鼍怪如何躲避都没用。

　　“你这条子果然厉害，算了算了，我不和你玩，走了！”龙鼍怪越加慌张，潜入文须河，准备从水底逃跑。

　　“迟了。”孙然哼了一声，太极图随之入水，如渔网一般往水底狠狠一捞，再浮出来时，整个太极图已经变成了一个球状，其中包裹着一个圆圆的乌龟壳，壳里面藏着的，就是刚才还不可一世的龙鼍怪。

　　“死条子，该死地，你竟然用邪法！”龙鼍怪拼命吼叫。

　　这妖怪死命挣扎，想要击破太极图冲出去，但他一运转妖力，立刻就会被太极图化去一大半，最终击打在太极图上后，太极图却只是一凸，就将力道全数化去，完全没有破裂的迹象，像极了一片拥有极佳弹力的橡胶膜。

　　龙鼍挣扎地越剧烈，体内的妖力被化的越快。他体内的法力是有限地，随着时间推移，挣扎力道也越来越弱，越来越无力。

　　看这势头，这一位三级资深大妖，在儒家世界潜伏一千六百年的老乌龟，竟然要被一个二级道术活活困死！

　　游戏管理员们看着这一幕，都是面面相觑，忍不住议论纷纷。

　　“困龙图这个道术是哪里的？怎么厉害成这个样子？”

　　“这突破了权限常规，力量常识，难以置信！”

　　“是有困龙图这个道术，好像是太清太上老君的道统，的确能以弱胜强，以柔克刚。不过他们差距这么大，怎么还能胜？”

　　嫦娥挥手止住讨论：“好了，别多说了。道家法术玄妙莫测，最重技巧。玫瑰树能赢，这只能说明他的施法技巧非常高超，这老乌龟根本不是对手。”

　　文须河上，龙鼍怪体内妖力很快就耗尽，他已经预见了自己的命运，也不挣扎了，躲在乌龟壳洞里看着孙然，恨恨地道：“你的师父到底是谁？”

　　他在儒家世界潜伏一千六百年，见过维序者无数，道术出色，能和他分庭抗礼的也有，但都是平分秋色。但眼前这个人，从头到尾只用一招二级道术，就把他按在地上猛揍，他却是连还手之力都没有，这大大超出了他对道术的理解。

　　能用出如此道术的人物，绝对不可能是一个区区的黑铁维序者，他的背后肯定站着一个了不得的大人物。

　　他现在是要败了，但败之前，如果不知道对方的来历，他不甘心。

　　龙鼍怪一问完这话，孙然耳畔就响起了中央智脑的声音：“这人好奇心重，一旦产生怀疑就会不断追索，必须灭口！”

　　中央智脑的灭口，就是杀人，而且还是现实中的杀人。

　　“不好吧？”孙然大汗，他不喜欢手上沾血，就算要杀人，那也是别人代他去杀。

　　“那至少要将这段河面战斗的记忆模糊化。”中央智脑给出最低条件。

　　“随你，我不会干这事。你要办就自己来。”孙然无所谓地道。

　　“好。你把他踢出去吧。我已经在准备好了，他退出瞬间，我会趁势给他一击，把他关于这事的记忆击散。”中央智脑说道。

　　短暂的交流完毕，孙然同情地看着龙鼍怪，摇了摇头：“知道的太多，生活就会不幸福。别想了，难得糊涂，去吧。”

　　他的手收紧，困龙图随他心意，之前从龙鼍怪体内吸取的妖力一齐爆发，全数向龙鼍怪挤去，用的正是借力打力的招数。

　　这些妖力全部来自龙鼍本身，再加上孙然持续不断地输入法力补充，力量的总量已经接近四级。面对法力耗尽的龙鼍怪，完全是压倒性的优势。

　　“咔擦咔擦”一声密集裂响，乌龟壳彻底破碎，藏身其内的破坏者血肉被碾压成泥，直接就被踢出了游戏。

　　然后，孙然就感觉有庞大的数据一现而隐，是中央智脑动手了，只希望这家伙不要被搞成脑残才好。

　　太极图清光消失了，一坨被严重挤压的烂肉掉了出来，落入河中消失不见。

　　河边的大青山上，一直在寻找机会的三号长呼一口气，收起了他的符文狙击枪，然后身体透明化，悄悄地离开，向河边县潜行而去。

　　从头到尾，他心里都没有任何把握成功，只能眼睁睁地看着龙鼍怪这个佣兵团强力成员被对方杀死。

　　这次偷袭计划失败，三号决定去河边县寻找新的绝杀机会。


第六十六章 平妖乱

　　轻松解决河中老乌龟，孙然就加快速度，向河边县县衙方向飞去。

　　虽然击败一个对手，但孙然依旧没有放松警戒，他能感觉到，真正的对手仍旧躲在阴暗处，专等自己露出破绽。

　　不一会儿，孙然到了城墙上方，同时看到了城内的情况。

　　此时的城内灰烟滚滚，妖气盈野，至少有十几个妖怪作乱。这些修妖的破坏者非常残酷，抓住一个人，要么开膛破肚，挖心而食，要么直接撕裂身体，充作临时武器，四处打砸。

　　城中四处都是鲜血，内脏，残肢，血腥气冲天而起，刚才还好好的一个县城，正迅速往修罗地狱转变。

　　孙然瞳孔微缩，心中生出些怒火。这些破坏者少了约束，的确太过破坏平衡。要杀杨庭用你就直接去杀嘛，人家普通玩家好好玩游戏，过自己的平淡日子，惹着你了吗？

　　真是一点素质都没有过，完全没有现代人的理智和宽容，就该被踢出游戏。

　　这时候，一个人身牛头的妖怪看到了城墙上的孙然，口中发出一声狂野的牛哞声，然后撒开牛蹄，大步向孙然冲过来。

　　这牛妖的速度飞快，奔跑的时候，全身缭绕着幽青色微光，一跃三十米，脚下的青砖禁不住反震的力量，纷纷炸裂，就像下方埋了一个炸弹一样。

　　“厉害，这种威势，这家伙体内的妖力至少有3.4级左右！”孙然心中凛然。

　　按照权限十倍递增，每增加0.1级，数据调动率就增加一倍。所以差上0.1级，那力量就是天差地别。

　　孙然没想到原本这只是一个简简单单的保全任务，对手也只是三个毛头小妖，没想到竟然会出现这么大的变化，出现这么多高手。

　　看来这一回，毒蝎佣兵团是出了血本了啊。

　　传闻这个佣兵团睚眦必报，极少有维序者会去惹他们。而孙然不仅击败了佣兵团成员巨龙之王，而且将对方置于毁灭雷霆之下。现在看来，那家伙极有可能是真的身魂俱灭了，否则不会引来如此大规模的报复。

　　因为一下子暴露出这么多大妖，根本就毫无利益可言，只能归结为报复上。

　　想通这点，孙然心中就有了底。对方派出这么多大妖，肯定不仅仅是想将他踢出游戏这么简单，这么做无关痛痒，不算报仇，对手在暗中肯定藏了一手能够绵延肉身的可怕攻击！

　　他心中丝毫不惧，倒要看看，对方到底藏了什么样的杀招。

　　牛妖已经冲到城墙底下，口中再次发出一声暴吼，整个人一跃而起，脑袋微低，将闪烁着黑光的牛角抵向孙然。

　　这家伙以牛身潜入虚拟世界，又以牛身入道，这牛角应该就是他的法器了，就和刚才的龙鼍怪的龟壳一样的东西。

　　这一回有了龙鼍怪的前车之鉴，观看战斗的游戏管理员不再担心孙然的安危了。

　　三号也已经到了河边县，他趴在一间酒楼顶层，借用瞄准镜远远地看着这次交锋，仍旧在寻找一击必杀的机会。

　　城中的妖怪却不知道这情况，看到维序者到来，又见牛妖上前对敌，就都站在城里看好戏。

　　牛妖以蛮力著称，攻击风格十分狂暴。在妖怪们的想法中，区区一个黑铁级维序者，被牛妖正面撞击，肯定难逃血肉化泥的下场。

　　城墙上，孙然微微眯着的眼睛也睁开，双手一张，再一次使出了二级道术：困龙图。

　　一个大大的太极图显现在空气之中，拦在了牛妖身前，规模不算大，比文须河那次要小很多。

　　牛妖看见前方有阻拦，口中又是爆吼，身上幽青色妖力运转更急，身在半空，速度竟然又上升了许多，一头撞在了困龙图之中。

　　这个泛着如水清光的太极图一下被撞凹了进去，就像一面橡皮鼓一样，凹而不破，以二级之力强行抵挡住了三级的攻击。

　　四两拨千斤！孙然的困龙图就只有四两，牛妖的庞大冲击就是千斤之力了。

　　这东西连3.6级的龙鼍怪都要退避，这个牛妖竟然傻乎乎地撞进来，想要突破，他不死谁死？

　　孙然呵呵一笑，张开双手微微一动，困龙图一动，就要裹上牛妖的身体，将他束缚起来。牛妖拼命挣扎，想要脱困，但体内法力却被飞速吸取，越挣扎越虚弱，只半分钟时间，就宣告屈服。

　　“死罢。”孙然双手一合，困龙图之前吸取的妖力顿时反击，向牛妖的身体挤压而去。

　　“哞”

　　一声短促的惨呼声从太极图内传出来，声音持续了半秒，就被硬生生掐断，困龙图的体积足足减小了一倍多，里面的牛妖到底是个什么情况，已经不言而喻了。

　　少顷，太极图消失，一团黑色肉块从半空中掉落在地，又一个三级大妖被踢出游戏。

　　肉泥是有了的，但肉泥的原材料不是维序者，而是破坏者。城中的妖怪全都寂静无声，静静地看着城墙上那个身穿布袍的年轻人，眼神中满是震恐。

　　一招之下，就将牛妖击杀，这力量出乎他们的想象。

　　城中百姓也看到这场面，心中顿时生出大希望，纷纷大呼：“道长来收妖啦！”

　　“我认得这道长，昨晚上在凶宅驱鬼的就是他！”

　　“今天在河边除妖的也是他。”

　　“真仙人啊，我们得救了。”

　　众人都向孙然奔去，乞求庇护。

　　妖怪们则不知所措，三号也已经到达了河边县，一看情况不对，立刻发布命令：“去十个人去增援县衙，尽快击杀杨庭用。另外五个留下，缠住这道士，最好能杀了他。”

　　一个不行，那就五个，他就不相信对方会始终不露破绽！

　　孙然站在城墙上，就看见五个妖怪一齐向他冲来。

　　这些妖怪，有狼妖、蛇妖、鹰怪等等，反正都是托畜生之形，悄悄潜入儒家世界的，原理和他曾经击杀的巨龙之王依托巨龙潜入巨龙时代差不多。

　　每一个妖怪都有三级以上的力量，有3.1级的，3.2级的，最高一个有3.5级，都是资深的大妖，五个一起围攻，总力量已经超过四级多多，成功地让孙然感到头疼了。

　　情况危机万分，嫦娥紧急联系孙然：“玫瑰树，能坚持住吗？我们已经在准备天罚了，六分钟后就会有雷霆落下。”

　　孙然苦笑：“问题倒是不大，就是我如果用上道术的话，威力比较大，恐怕会造成全城恐慌。到时会不会影响我的评价啊？”

　　嫦娥愕然，没想到在这危急关头，这家伙还在纠结这个东西，真是想钱想疯了。

　　她很快反应过来，从自己任务总监的权限出发，作出承诺：“只要你有本事保证杨庭用不死，城中百姓死亡人数在五百之内，我们保证给你一个传说级评价。你的队员，每人都是完美！这些三级大妖，每杀一个，额外奖励五千信用点！”

　　有这句话保证，孙然眼睛顿时亮了起来，他们的基础酬金是三万，要都得到高评价，那还不赚翻了。

　　“那好，我现在体内的法力只有二级，没法用高级道术，你给我充到三级，哦不，就四级吧，我好施放高级道术。”

　　法力不是权限，提高法力后，数据调动率不会变化，所以不涉及维序等级的改变，但四级的法力却能让孙然更加自如地掌控高级道术。

　　如果将道术比作一块五十斤的斧头，那法力就是道士的力气，理论上五十斤的力气就能举起斧头，但想要挥动这斧头杀敌，那就是笑话。但如果有五百斤的力气，那挥舞起斧头来，就能圆转自如了。

　　游戏管理员立刻用行动回答，只一瞬间，孙然体内的法力就足足浑厚了百倍，达到四级，顿时就变得牛叉起来了。

　　孙然一笑，既然游戏管理员这么配合，那今天他要大显身手了！


第六十七章 骑虎难下

　　道术道术，先有道，后有术。前者为本，如参天大树之根，后者是末，是枝叶花果。

　　得了大道，根系无比发达，那么地面上的树就想怎么长就怎么长。

　　孙然曾是道祖，他的道术自然是信手拈来。

　　面对五个三级大妖的袭击，孙然依旧站在城墙上一动不动，但在暗地里，他却在尽全力地调动虚拟数据。

　　一个二级道术困龙图，能帮助他轻松对付三级的大妖。但此时是五个大妖，从各个方向一同向他发起攻击。如果再进行纯粹的防守反击，迫于二级权限的限制，孙然不一定能守得毫无破绽。

　　既然没法防守，那就主动进攻！

　　十秒后，孙然就调动起了足够数据，身上清光猛地一闪，浮现出四个出现光点。光点占住身体周围四个方位，然后形状飞速变化，拉长，变细，形成四把形态各异，古色古香的法剑。

　　太极生两仪，两仪化四象，此为三级道术：四灵戮妖剑！

　　剑分四把，分立各个方位，名为玄武剑，朱雀剑，青龙剑，白虎剑。此道术由上清通天教主的门人所创，模仿的是通天教主的大招“诛仙剑”，虽然威力相差极大，但两者剑意类似，一样的杀伐果断。

　　四剑一现，孙然手作剑指，往前方冲过来的大妖一指，轻喝一声：“去。”

　　四柄法剑立刻以难以想象的速度呼啸而出，飞至半途，四剑就组成了剑阵，玄武主守，朱雀主攻，青龙白虎左右分立策应。

　　冲在最前头的是一只野猪妖，他一身黑色鬃毛，獠牙暴突，见到法剑来袭，口中发出一声嘹亮猪吼，手中一根铁杵泛起乌光，狠狠滴就朝剑阵砸了过去。

　　“小小法剑，看爷爷我破了你！”

　　结构最为坚固的玄武剑立刻迎上，青白色的宽阔剑身朝铁杵砍去。

　　“当”地一声震耳欲聋的响动，玄武剑被震退，剑身出现豁口，但在法力流转之下，迅速就恢复如初。野猪妖手中铁杵爆出一个裂口，灌注其中的妖力四溅而出。野猪妖身形也被巨大的力道震的一滞。

　　这一交锋，双方都没讨到便宜，但别忘了，还有另外三柄剑。

　　趁此时机，火红的朱雀剑越过野猪妖防御，恍惚之间似乎化作了一只朱雀，尖嘴狠狠朝猪妖脑袋上啄下。

　　野猪妖大骇，要收回铁杵防御，但青龙剑和白虎剑也没闲着，两剑分袭野猪妖胸腹要害，一时间将这野猪妖逼迫地手忙脚乱，完全无法防御。

　　“娘嘞，这好厉害”这是他脑子里闪过的最后想法。

　　下一刻，朱雀剑一剑就透脑而出，青龙剑被铁杵挡出，但白虎剑趁势突入，一剑穿心而过，法力突入野猪妖身体，在其体内左冲右突，只一瞬间就将其体内生机彻底断绝。

　　只见野猪妖浑身毛孔如高压水枪的喷头一样喷射出大量血浆，身体直挺挺地倒在地上，死的不能再死了。

　　整个交锋过程不过半秒时间，在普通人眼中，就看见一道光芒从城墙上射下，又从野猪妖身体中一透而过，就轻易地取走了这个大妖的性命。

　　百姓无不叹服。

　　“道长真神仙中人。”这是一个中年书生，一头白发。

　　“胡说，哪里是道长，明明是龙神，早间我还在文须河看到真身。”这是在河边看到孙然变化的百姓。

　　各个破坏者却是大恐，尼玛这太吓人了，刚才牛妖死前还挣扎了一会儿，让他们感觉这维序者虽然厉害，但如果采用群殴战术的话，也不是没有胜利机会。

　　但现在他们中最强的野猪妖却被一剑杀了，毫无抵抗之力，比杀家养的猪还快上一些，这就叫人心寒了。

　　“这条子手段太邪了，怎么办？”一只狐妖不由自主地生出了退却之心，放慢了脚步。

　　“还能怎么办？老大叫我们冲呢。我们就冲，不就是一条命吗？这次被踢出去了，几年之后我们又是一条好汉。”一只熊妖瓮声瓮气地吼道。

　　这时间，四灵戮妖剑继续逞威，又轻而易举地将冲在最前的妖怪一头虎妖给杀了，同样是瞬杀，根本就看不到任何抵抗过程。

　　五头大妖，被高速飞行的法剑压制在城墙百米之外，不得寸进不说，数目也飞速减少。

　　三号趴在酒楼里静静地看着这过程，只觉心中发凉，这维序者强大地让人心生绝望。

　　就算是此刻，对方依旧气定神闲，脚步都没移动一下，他却已经损失了三位……不，四位，干，是五位……卧槽，死光了！

　　大妖飞快减少，他却根本没有找到狙击机会。

　　游戏管理员观察着战况，都是松了一口气，这个玫瑰树的履历没说错，他的道术果然有一国国师的水平。这一手四灵法剑一出，群妖震恐，效果惊天动地啊。

　　嫦娥将目光转到了杨庭用所在的县衙，眼神又是一凝，这里足足围了十九头大妖。但已经被荆棘玫瑰的队员击杀了五位，其余的十四位全被挡在县衙外。

　　“总监，县衙里有强力的毒气，所以妖怪不敢进去。”一个管理员解释。

　　面对三级大妖，二级的神仙道毒气不能立刻起效，但却能成功地让他们手软腿软，头晕眼花。在战斗中陷入这种状态就是悲剧。

　　不得不说，荆棘玫瑰小队的队员实力也都不错，在默契配合下，不仅能将这么多三级大妖挡在县衙外面，还能杀死五只，作为黑铁维序者，足够自傲了。

　　嫦娥点头，表示她知道这一点，但她的目光却集中在县衙外的那只大鹏妖身上。那家伙正在释放狂风术。显然，大妖们已经找到了对策，正在用风术将毒气吹走。

　　一旦毒气消散，凭借荆棘玫瑰队员的力量，绝对不可能是这么多大妖的对手，杨庭用会被瞬杀，结果不堪设想。

　　嫦娥立刻联系孙然：“玫瑰树，县衙情况危机，杨庭用命在旦夕，速救！”

　　这个时候，雷霆还有五分钟才能完毕，唯一能扭转局面的就只有这个荆棘玫瑰的队长了。

　　孙然心中一震，暗汗了一把，他这里杀得痛快淋漓，却差点把杨庭用给忘了。杨庭用这大VIP要是死了，他所有的努力就全部化作流水了。

　　哎，他还是没彻底适应维序者的规则，一不小心就会把任务目标给丢在脑后。

　　这么想着，他就散去控制法力，收起了四灵法剑，随后再次使出风桥术，向县衙方向飞去。

　　躲在暗处的三号白白损失了五个手下，却没造成任何后果，没办法，他只能跟着孙然再次转换潜伏位置，找了一个视野开阔的小楼躲着，眼睛紧紧盯着县衙的位置，再次寻觅击杀机会。

　　在内心深处，他其实已经有了一些放弃狙杀的念头。但是，他总共已经损失了七个业务员，却没有得到任何成效。若是现在放弃，实在抹不开面，以后在佣兵团也抬不起头，所以只能死撑着。

　　他现在是骑虎难下啊，想要在毒蝎佣兵团混下去，就必须击杀这个对手！


第六十八章 最后三分钟！

　　知县衙门外围了四头形态各异的妖怪，而且全都是三级的大妖。这还不止，随着三号的命令，后面还有十只大妖正往这边赶过来。

　　衙门的外墙已经被撞出了许多个窟窿眼，但不知何故，大妖们却一直围在知县外面不冲进去，似乎在忌惮着什么。

　　衙门内部，蓝欣一手一把柳叶弯刀，守在正门，在她身前已经倒毙了两头妖怪。

　　白婷萱则守在衙门的后门，她身边有一柄法剑高速飞旋，速度如光如电，几乎是念到剑到，她的战果更加辉煌，身旁已经倒毙了三头大妖。

　　但她们并不是让妖怪们退缩的最主要原因，之所以如此，是因为可儿施放的毒。

　　整个县衙内部都漂浮着一股无色无闻的奇毒，只要进入其中，如果呼吸的话，毒素会立刻生效，让人头晕眼花，肢体绵软，十成战力发挥不出两成，结果堂堂三级大妖，却憋屈被黑铁级维序者斩杀当场。

　　如果不呼吸的话，他们能坚持地久一些，但这毒之所以奇，是因为从皮肤上也能迅速渗透进去，就算在身体表面布满妖力，效果也不大，毒还是能渗透进去，三级妖怪屏息冲进去，半分钟后还是要倒地。

　　这毒药能入孙然的眼，自然是非常强力的。

　　一开始，大妖们不知道有埋伏，只当任务简单，大大咧咧地冲进去，结果一个不查，就个五个同伴中招被踢出局。余下四个妖怪们顿时麻爪了，赶忙退了出来，只围不攻，商讨着对策。

　　知县后衙内，杨庭用一家都在，都服了解药，所以不怕神仙倒毒药。

　　此时，众人一个个都坐在花厅内，心惊胆战地等着。杨庭用本人面沉如水，心中倒没多少害怕，但今日妖怪猖獗之事深深触动了他，他日若真能入阁为相，必广建道宫，大兴道法，肃清宇内妖氛！

　　为什么是道法呢？因为孙然就是个道士，虽然只是短短接触，但他对杨庭用产生的影响非常大。

　　花厅外，可儿悄无声息地潜到蓝欣身边，将一瓶无色透明的液体交给她：“欣姐，给。”

　　这就是神仙倒，大部分都挥发在空气中，蓝欣兵刃上也涂抹了一些，只要能割破妖怪身体，毒药就会立刻侵入，那效果就厉害了，几乎是瞬间就倒。

　　蓝欣的兵器上的毒已经挥发完了，拿到毒药后，立刻重新给兵刃抹毒。

　　趁这会功夫，可儿有些焦急地道：“欣姐，怎么办啊？外面的妖怪越来越多了。毒药不多了。”

　　她没想到妖怪会这么快就进攻，根本来不及准备出足够的毒药。

　　“别担心，管理员说了，孙然正在赶过来呢。”蓝欣心如止水，她相信孙然绝对会及时赶到。

　　这时候，县衙外又赶来了一个妖怪，这家伙背生双翅，脸上长着铁钩喙，身上还穿着一件黑羽斗篷，一看就是个鸟形妖怪。

　　他一过来，高喊道：“小女娃手段阴险，看我大鹏展翅，起风刮了你的毒！”

　　他托生大鹏潜入世界，速度最快，所以他最先赶到支援，其他九个大妖也快到了。

　　说罢，他就一手朝天撑开，同时浑身就泛起淡青色妖力光芒，紧跟着，县衙外的风立刻就大了起来。

　　可儿急道：“怎么办？他在兴风吹毒药！”

　　县衙后方的白婷萱也想到了这一点，立刻用了定风术，只见一个大大的“定”字古篆出现，浮在县衙上空，要将风稳住。

　　“区区小道，不足入眼，回去再练个十年吧！大风起兮毒飞扬，看我狂风术，哈哈哈。”大鹏妖狂笑。

　　他一眼就看出对方用出的只是零级道术，知道对方虽然法剑厉害，但到底还是黑铁级维序者，应该是技能不够用了，而他的狂风术是两级道术，破这道法轻而易举。

　　发现了这一情况，大鹏妖心中越发自信，手中妖力光芒变亮，风势迅速转疾。

　　定风术的古篆顿时被县衙外的狂风刮的闪烁不定，眼看就要被吹散，就听见后院传来一声清叱，一柄法剑疾速穿出，射向大鹏妖。

　　蓝欣也没闲着，她摘下背上的强弓，箭头沾上毒药，朝施法的大鹏妖射去。

　　大鹏妖立刻道：“兄弟们，来几个护住我。其余的，一起冲进去，杀了杨庭用这个狗官！”

　　早有一头猪妖拆下县衙的厚实大门，灌注了妖力，拦在大鹏妖身前，作为盾牌，挡住了白婷萱的法剑进攻，同时也拦住了蓝欣的利箭。

　　风势越来越疾，定风术终于支撑不住，空气中的定字光芒黯淡无光，化作粉末，被狂风吹走。县衙内的风势立刻大了起来，地上的落叶被风卷地四处飞舞，空气中充斥的神仙倒毒药迅速变得稀薄起来。

　　这时候，大鹏妖身后的其他九只大妖也到了地头，县衙外就有总共十四只大妖。

　　看到这情况，再无顾忌，齐声高嚎，向县衙内狂冲。一时间，狼妖，虎妖，熊妖，一齐涌了进来，形势变得无比危急。

　　“夫君怎么还没来？”可儿声音都带上哭腔了。

　　似乎是在回应她的话，一声隐含着肃然威严的声音从远处天空中炸响而起：“一群飞禽走兽，找死！”

　　随着这声音的，是天空中覆盖而下的一个大大的“定”字，此字覆盖而下，县衙内部立刻风歇叶落，点尘不惊。

　　可儿立刻重新放毒，将县衙内的神仙倒浓度提升，冲进衙门的妖怪看见她不断砸破小瓶子，一团团白雾腾起，立刻倒吸一口冷气。刚冲进县衙，就又拼了命地往后退，好歹逃出了毒药范围，再也不敢冲进县衙，只在外面破口大骂。

　　“你这女娃子真是操蛋，一直放毒算个屁本事！”

　　“尼玛，有本事出来跟我老熊堂堂正正决斗！”

　　可儿反唇相讥：“有本事冲进来呀，本姑娘正好缺皮毛大衣，刚好剥了你们的皮充数！”

　　不提这边唇枪舌战，那边大鹏妖一见自己的风术又被人定住，急忙加大妖力运转，想要将这定风术再次破去。

　　但这一回却出现了问题，不算他怎么干，县衙上空的定字古篆却纹丝不动，光芒一闪不闪，就像铁铸的一样。

　　明明定风术只是一个零级的道法，但大鹏妖高达两级的疾风术却吹之不动。

　　大鹏惊疑不定，再仔细一瞧，这才发现天空中的定字古篆的奥妙，这竟然不是一个单独的字，而是由无数个更小的“定”字组合而成的，看这数目，至少有数百个。换算下来，威力已经远超过二级。

　　“干，果然厉害！”大鹏妖心知不敌，转头往空中一看，立刻就看见不远处空中一个黑点正飞快接近，知道这就是刚才释放大型定风术之人，也正是他们毒蝎佣兵团此次的复仇目标。

　　大鹏妖立刻大吼一声：“兄弟们，县衙有毒，我们先把外面这个条子干了！”

　　大妖们齐齐转头，都看见了孙然，纷纷嚎叫着转换目标，全数向孙然狂冲而去。

　　孙然见吸引了众人注意力，便不再前进，停在一间酒楼顶部，开口对县衙方向喊道：“不用管我，保护好县令大人！”

　　他又看了看天色，天上的乌云已经非常浓厚，隐隐有雷鸣之音出现，看这光景，三分钟之内，雷霆就会落下。

　　也就是说，他要撑住这三分钟，这些妖怪就不得不退避，否则就会被雷劫击个魂飞魄散。

　　广寒宫内，嫦娥对现在局势也是清楚，问天罚操作员：“还要多久？”

　　“两分五十七秒。”这和孙然的预测几乎完全一致。

　　毒蝎佣兵团的三号对他的团员们发出了近乎同样的命令：“我们还剩三分钟，进攻，拖住这男的。三分钟不成功，就全数退出游戏！”

　　众妖得到命令，速度更上一筹，雷劫可不是开玩笑，那是游戏公司最要命的操蛋玩意儿，让人不得不上心。

　　大鹏妖大吼一声：“兄弟们，上啊，谁杀了他，回去就有大赏钱！”

　　他是鸟妖，速度最快，第一个就窜上去，对方到底只是个黑铁级维序者，就算力量再强，道术再妙，难道还能撑住十四个大妖的围攻不成？

　　要真有这能耐，也不会只是一个黑铁级的维序者了。


第六十九章 天神下凡

　　十四个三级大妖，对阵一个黑铁级的维序者，双方力量完全不对称。

　　就算孙然之前曾力斩五只大妖，但这里是十四只，几乎是之前的三倍，综合战力的提升了更是可怕。

　　游戏管理员看的心惊胆战，都看向嫦娥：“总监，怎么办？”

　　嫦娥看着河边县内的情景，皱眉道：“先看看情况。这个玫瑰树精通道术，他之前既然开口了，说不定有对抗手段。”

　　河边县，孙然紧盯着迅速接近的妖怪，心思缓缓放空，开始释放他维序生涯以来的第一个大威力道术：法天象地！

　　法天象地：四级道术，以无上法力充斥于身躯之内，临摹天地之大力！

　　这个道术有个优点，就是力量极限很是模糊，虽然是四级的，但能够容纳的数据总量却是大大超出。

　　换句话说，施法者的法力越强大，调动的数据越庞大，发挥出的力量也越可怕！

　　孙然以二级权限释放四级道术，至少需要一百秒时间调动数据，他从城墙一路飞过来，总共持续了近三分多钟，两百秒时间，调动的数据总量高达到了4.1级，相当于一个三级道术的20倍！

　　在中央智脑伪造的履历上，孙然曾经拥有和一国国师持平的道术，和唐朝袁天罡，李淳风是一样，修为通天彻地，是能镇一国之气运的人物。

　　游戏公司为了发挥这一优势，孙然一开口请求，就立刻给他的夺舍之躯灌注了四级的法力。

　　若是别的维序者，游戏公司这么干自然是白费功夫，就算给了法力也没有对应技能使用，但孙然却正当其时。在四级法力的控制下，如此庞大的数据全部释放到了这个“法天象地”这个四级道术上。

　　道术一启动，孙然的身体就开始暴涨，一瞬间时间就涨到了近五十米高度，成了一个顶天立地的巨人。巨人完全不复孙然的文雅之态，面目野蛮，浑身肌肉纠结，还长有三头六臂，每条手臂上都持有不同武器，刀、剑、枪、鞭、轮，样样齐全。

　　这是法体，非大法力不可发动，威力绝大。

　　以前的孙然是绝对不会用这种蛮力形态的道术的，觉得这东西实在是有辱斯文，但和中央智脑交流之后，他试图改变自己战斗风格，这个道术是一个尝试。

　　广寒宫。

　　在法体出现一瞬间，智脑发出警告：注意！注意！检测到高强度的数据爆发！强度4.1级！强度4.1级！

　　监控的全息光屏中，孙然的巨大法体立刻被染上了一层刺目的血红色光晕，表示这是一个极其危险份子。相比较之下，那些三级大妖身上的血色光芒就显得十分黯淡，就如光辉明月旁边的小星辰。

　　这个时候的孙然，只要他愿意，一人就可以将河边县踏成废墟！

　　大厅里寂静无声，游戏管理员都被震的好一会儿说不说话，许久才有人不确定地道：“这不会是真的吧？”

　　虽然早有心理准备，但这也太变态了。

　　作为总监的嫦娥联系孙然：“喂，这到底是什么情况？”

　　一个带着笑意的声音传上来：“十四个三级大妖，我不这么干，打不过他们啊。”

　　游戏管理员们顿时无语，心里都为妖怪们默哀。

　　这近五十米高的巨人出现，整个河边县的人都能看到，百姓们都看呆了，然后就是跪倒在地，口中喃喃不休：“天神下凡了，天神下凡了！”

　　知县后衙花厅中的杨庭用也看到了这一幕，一时惊诧不已，忍不住向门外守护的白婷萱问道：“长青道长的道术何以如此威武？莫不真是天神下凡？”

　　白婷萱也是震惊，呆了一会儿才想到合理解释：“大人有所不知。在我门中，师兄道法修为惊天动地，一致被山门长老们认为是五百年一出的不世天才，和千年前著《推背图》的袁天罡一般的人物。”

　　这世界里，袁天罡也是超级大能，后人有诗赞曰：“名如皓月罩千秋，声似春雷震古今。”一生传奇逸闻无数，有许多比孙然现在干的还要夸张。

　　当然啦，维序者们都知道，这个袁天罡其实儒家世界雇佣来的一个白银级打手，专门在暗中保护唐王李世民的。

　　但这么一对比，有先例在，杨庭用受到的心理冲击就小了许多，至少能够接受了，长叹道：“能有幸见到长青子这般人物，杨某真是三生有幸。”

　　另一边，大鹏妖速度最快，飞地最快，抢在最前头，变故发生之后，根本来不及反应，口中发出惊骇地“啊也”一声，然后就看到一个巨大的黑影携带着罡风盖压而来。

　　众人就见凶恶法相向前跨出一步，其中一臂手持九节金鞭，狠狠一鞭抽出，一下抽在大鹏妖身上。

　　“嘭”一身震响，大鹏妖的身体竟然被凌空抽爆，空中洒下一片血肉之雨，一蓬黑色鸟毛在空中无力地飞舞。

　　上古大神一样的绝世凶威！

　　原本前冲的妖怪一看到这情况，脚下齐齐踩了刹车，有反应快地，本能地转头就跑。这根本就不是人力，哦，不是妖力可以抗衡的道术。在这巨人面前，他们这些所谓的三级大妖和普通人没有本质区别。

　　此时不跑，更待何时？

　　三号心中也是惊骇，他能看出来，这个道术的力量已经超越了四级，否则不可能一击就将大鹏拍成肉泥。

　　这种强力道术加持，就算他现在开枪偷袭，也没法击破这巨大法身，对对方造成伤害。

　　怎么办？三号心里急速思索，片刻后，就出现一个两败俱伤的绝杀计。

　　他立刻命令佣兵团成员：“全部冲上去。只要此次成功，被它砸死的，回去奖金五万！”

　　这到底是游戏世界，没有真正的性命威胁，金钱发挥出了无穷的力量。在巨额赏金的刺激下，原本已经刹车回撤的妖怪们顿时回头，继续向孙然冲过去。

　　“来得好！”

　　孙然哈哈大笑，声如雷霆震四野，沿着街道走将上去，脚步声轰然震响，整个河边县的地面都是微微颤抖。

　　他手上的武器乱挥乱打，也不讲什么招式，只以力取胜。无论哪个妖怪，只要被这武器擦一下，就是重伤。若是正面击中，那立刻就是爆成血雨，一点商量都没有，完全是一边倒的碾压。

　　妖怪的数量飞快减少，一直隐藏数百米外的三号静静地看着这一切，外表依旧无比平静，眼中闪动着鬼火一般的幽光。

　　此时手下全数冲上，依旧无法对其造成伤害，甚至不能达到让其慌乱的结果，这让他的第一个期望落空，但他仍旧在等。

　　仅仅过了两分钟，十四个大妖全数被打爆，河边县里妖怪被肃清，一个都没留下。

　　孙然稍稍松了口气，开始从法身状态退出来。

　　他这一退很有讲究，虽然退出法术，但却没有放弃对已经聚拢的法术数据的控制，也就是说，他依旧牢牢掌控着这些数据，随时可以调用。

　　这需要非凡的数据控制能力，而孙然最不缺的就是这个。

　　“机会来了！”

　　躲在酒楼顶部的三号暗呼一声，立刻握紧了手中符文狙击枪，眼中幽光更盛，将瞄准镜内的十字星套在了对手身上。


第七十章 自作孽

　　所有对手全灭，并且已经开始解除法术。按照常理推断，这正是一个人心理最松懈的时候。

　　这就是三号借助手下的牺牲得来的一次绝杀机会！

　　广寒宫里，游戏管理员们以为此劫已过，都松了一口气，嫦娥也笑道：“这个玫瑰树道术的确厉害。”

　　听说他曾经在一个白银世界里拥有过和镇国国师的水平，现在看来此言不虚啊。

　　县衙里，杨庭用也以为事情结束了，长吁口气，走出县衙，对县丞，主薄，县尉等一干手下道：“道长为我们除了妖怪，但安抚百姓的事还得靠我们。这是大事，众位不可懈怠。”

　　他还是很有当官天赋的，这事弄好了就是一笔大大的政绩，大妖乱县，但在他这个父母官的英明领导下，妖怪被全部击灭，这是大功啊！

　　官吏们齐声领命，出县衙办事去了。

　　城里的百姓也都以为妖患已除，纷纷从避难所逃出来。

　　这时候，整个河边县，所有人似乎都处于不设防的状态。

　　这一刻，三号透过瞄准镜，将十字星套在了孙然脑袋上，然后扣下了扳机。

　　“噗”地一声轻响，大量气息从狙击枪两边的整齐的泄气孔中冲出，略带着红光，就像是巨兽打了一声响鼻，与此同时，一道亮线从枪口冲出，以超越音速近三倍的速度飞向孙然的脑袋。

　　一枪出现，三号也不抬头去看结果，使劲将嘴里含着的剧毒丸咬破，几秒之后，三号一直趴在地上的身体一软，毒发身亡，退出了游戏。他手中的召唤武器也在同一时间碎裂，化作了光点消失在空气之中。

　　通过这一路的观察，他已经将孙然当做了平生大敌对待，所以不会给对手留下任何可供追踪的线索。

　　城中突然爆发的强大能量立刻就被管理员发现。在监控光屏中，猛然出现一个刺目的红色光点，亮度与之前笼罩在孙然身体周围的血红光晕相当。这光点旁边是智脑估测的力量强度，赫然显示着：4级！

　　又是一道四级攻击，和山洞中黑索金炸药一样的突然爆发一样的目标，就是要击杀荆棘玫瑰的队长。

　　这道攻击太突然了，看到这么一幕的游戏管理员们除了瞳孔稍稍紧锁外，根本做不出任何本能之外的反应。

　　河边县。

　　孙然一直全身警惕，在等着暗地里的一击。

　　子弹速度远超音速，在被击中前，孙然不可能听到声音，但子弹激发后，肯定会出现大量的散乱数据。

　　为防偷袭，孙然时刻开启火眼金睛。着他眼中，就看到他左手边方向的一座建筑中，猛然爆出一团浓郁的白光。

　　一直防备的偷袭终于出现。

　　科技力量强横无匹，子弹速度实在太快了，以身体的速度根本没法躲，只能挡！仍旧受他控制的庞大数据瞬间就被重新聚拢起来，形成一个透明罩子，将他全身罩在里面。

　　罩子名叫“金刚混元罩”，同样是四级道术，被孙然几近瞬发地使用了出来。罩子里面，空气完全凝滞不动，这是孙然为防不测，强行爆发的精神力屏护。

　　罩子刚刚形成，上面就出现了大量蜘蛛网一般的裂纹，这是被子弹给撞的。裂纹只持续了不到半秒，无论是子弹还是透明晶罩，都爆成无数碎片，碎片又被孙然的精神力向外推了出去，飞至半途，就化作光芒蒸腾消逝，化作了一道灼热的气浪。气浪又推出十几米路，慢慢消失不见。

　　这次交锋的动静非常小，游戏世界里的人都没看见，看到这一幕的只有游戏管理员。每个人都很清楚，虽然刚才孙然使用法天象地打的火花四射，异常火爆，但论及危险，却远远不如这最后一击。

　　破坏者的最后一击，无比隐忍，如隐藏在黑暗中的毒蝎，伺机要夺人性命，让人想想就心中发凉。

　　但是，如此可怕的绝杀局面，却被这个荆棘玫瑰的队长毫无烟火气地破去，借用小队白玫瑰的说法，这个队长的道法修为的确算得上通天彻地。

　　嫦娥立刻联系孙然：“你怎么样？”

　　“没事。”孙然眉头微皱。

　　如果他没看错的话，这道攻击的强度已经达到了4.1级，子弹飞行的动能有四级的强度，子弹内本身还蕴藏这一股高达四级庞大力量，并且目标是他的脑袋。

　　子弹进入他这具虚拟躯体的脑袋，游戏智脑将判定他的躯体死亡，然后将他的意识连接断开，踢出游戏世界。

　　如果是普通玩家，在这一瞬间，智脑会进行意识保护，让玩家的游戏记忆和现实记忆缓缓融合。但维序者始终是清醒的，所以在退出游戏的这一瞬，维序者的意识受到的保护比普通玩家要小很多。

　　这一瞬间，维序者的意识特别容易受到损害。

　　对于一个普通的黑铁维序者，此时只要有一道超越三级的能量爆发，就能成功损害到他的意识。如果是四级，那绝对会造成意识重伤，如果达到五级，那就妥妥的脑死亡！

　　在破坏者世界，这种手段被称为分段式延时攻击，有个俗名叫“二踢脚”，和一种古老的节日鞭炮同名，一脚踢命，一脚踢魂，十分阴毒，是伤害意识的常用手段之一。

　　这个毒蝎佣兵团，两次对自己偷袭，一次是黑索金的突然爆发，一次是符文子弹的狙击，两次都是能够伤害到意识的手段，何其狠毒！

　　孙然心中微冷，一股怒火在心底涌动沸腾：毒蝎佣兵团，很好！

　　“定位破坏者位置了吗？”他的声音依旧十分平静。

　　一分钟后，总监嫦娥亲自回复：“找到了，坐标（129，15，03）。”

　　“说人话！”他在虚拟世界里，没法通过坐标定位。

　　嫦娥一愣，脸一红，急忙改口：“你正东边六百米，有一座叫‘春杏楼’的酒家，破坏者已经退出了游戏，他的尸身留在酒楼三层。”

　　孙然点头，循着管理员指引，很快就找到了三号留下的身体。

　　伸手摸了下，身体还是暖和的，退出时间不超过十分钟。

　　“能对这片区域进行光学影像回放吗？我需要观察线索。”孙然问道，这家伙退了也没用，这种刚刚入门的破坏者，他能轻松找出他的真实姓名。

　　破坏者有针对智脑搜查的隐身能力，但如果知道他之前呆过的区域，不直接搜索破坏者，而是查看这片区域，那么就有可能从光学角度观察到破坏者。

　　当然，这种方法只能用来亡羊补牢，没法未雨绸缪的预防。

　　“可以。请闭上眼睛，我们这就将影像传给你。”

　　孙然依言照办，眼睛一闭，就感觉脑海一震，眼前就出现了酒楼的全息影像。

　　破坏者正一动不动地趴在木地板上，然后突然开枪，立刻自杀，整个过程一丝不漏。

　　“嗯？没有观看战果直接就退出游戏吗？”孙然注意到了这一点，冷笑了下，对管理员道：“好了，这事就这样吧。我心中有数了。”

　　他脑子里就一个想法：一个小小的四级破坏者，对我用这阴招，看我不掀了你的老底！


第七十一章 长期保护任务

　　毒蝎佣兵团的三号从营养仓中醒过来，一睁开眼睛，他立刻又联入虚拟网络，经过一连串的逻辑迷宫，他进入了一个专为破坏者服务的秘密网站，他们叫观察者。

　　“申请查询儒家世界：杨庭用案的具体进程。”三号提交申请，他需要知道目标到底有没有死亡。

　　“咨询费一万信用点，谢谢。”查询端口传出信息。

　　三号伸出手指点在端口链结上，一点白光没入，一万信用点就被扣去，这笔钱将会经过各个类似赌场消费，虚拟性服务等等合法途径进入对方账户，虽然会被扣税，但不会被智脑查出任何痕迹。

　　这个查询委托一被接受，儒家世界内，一个貌似普通玩家的酒楼小二就接到了命令，开始四处打探消息。凭借他的专业技能，不到半个小时就得到了完整的事情经过。

　　店小二并没有急着将消息传出儒家世界，他们是专业的，知道这么直接传出去很有可能被游戏公司截获，进而暴露他们的存在。

　　他回到酒楼，耐心等到深夜，然后悄悄到了酒楼藏酒地窖里面，拿出一张纸质令符，将消息写在令符上，然后点燃，挥舞了几下，口中默念：“天灵灵，地灵灵，夜游阴神听我号令，为我传信。”

　　他口中念咒，心中却在吐槽：这谁设计的暗号，真是太操蛋了。

　　咒文产生了效果，一阵阴风吹过，卷起了令符燃烧后产生的轻烟。

　　从地窖中快速地飘了出去，没入了夜空。

　　夜游神，是他们情报公司的灵魂类传信使，只有意识，没有身躯，非常隐秘。

　　到现在这个程度，消息已经送出，小二的任务就算完成了。

　　严格说，这类专门打探消息的讯息公司也算得上是破坏者，因为他们都用了特殊手段，躲过了游戏公司的记忆屏障。

　　但和一般破坏者不同的是，他们并不破坏游戏世界，公司员工也都交费玩游戏，平日里也和普通人一样生活工作，看不出任何区别，是属于灰色领域的人物。

　　三号在虚拟网络上只等待了两多分钟，对应游戏时间正好是半天时间，消息就送到了。

　　“杨庭用安全，城中妖怪尽除，受委托的维序者小队毫发无损。”

　　这消息一出，三号就感觉心中一阵发闷，直想吐血，他发动了佣兵团隐藏在儒家世界的所有大妖，甚至连他自己苦心经营的一个夺舍肉身也抛弃了，放弃了佣兵团在儒家世界里的许多任务，牺牲良多，可说的上是苦心孤诣，竟然没给对方带来任何损失！

　　过了好久，三号才将勉强压下心绪波动，有些失魂落魄地从虚拟网络上退了出去，一到现实世界，他就躺在营养仓里，一动都不想动，默默地品尝着他破坏者生涯中的第一次惨败。

　　苦涩，不甘，愤怒一齐涌上来，如毒蛇一样啃噬着他的心脏，最后他从营养仓坐了起来，脸上表情转为深沉，一次失败没什么，他还活着，大不了再来一次刺杀！

　　不提破坏者的行动，时间也退回到白天。

　　孙然从酒楼下来，径自回到了县衙。三女和杨庭用一家早已经在衙门口等候了。

　　杨庭用一见到孙然，疾走几步，又是感激又是敬佩地道：“长青兄道术功参造化，这次你救了河边县所有百姓，请受我一拜！”

　　他退开一步，朝孙然长揖到地，态度极其认真，不容拒绝。

　　没法，孙然只能受了，脸上显露出一副如释重负的模样：“文昌兄过奖了。这妖怪隐藏极深，势力颇大，我也是差点中伏。今日能成功驱妖，实在是侥幸。”

　　论起今日凶险，杨庭用也感触颇深，他见孙然脸有疲色，心中更是感激，便道：“长卿兄，来来来，你一路大战，必然辛苦，为兄领你去休息。”

　　说着，这知县竟牵起孙然的手，拉着他往县衙内走。

　　孙然心里有些腻歪，都是大男人，拉什么手啊。不过他也知道这在古代是正常现象，能被拉手，都是极亲密的关系，说明杨庭用对孙然非常看重。

　　的确是看重，杨庭用竟然将自己的房间给让了出来，不管孙然如何推辞，硬是将他安顿进去。

　　蓝欣等人也都分到了房间。不过她们都借着关心师兄身体健康的名义到孙然房里探望。

　　到了房内，孙然也就不推辞了，找了个软垫子，随意盘膝而坐，对白婷萱道：“这次的破坏者非常狡猾，我估计他们不会甘心失败。萱萱，你和蓝欣可儿还得去保护杨庭用，别被对手钻了空子。”

　　现在白婷萱有了法剑，一跃成为小队最强战力，所以暂时以她为首。

　　白婷萱点头应下，随后问道：“那你呢？”

　　“我？”孙然神色带上了肃杀之气：“这次的破坏者让我很不高兴，我要管一管！”

　　这一次，毒蝎佣兵团实在干的过分，以前他是没碰到，不知道，或者说是不屑知道这些小毛虫。现在他是维序者，而对方似乎执意要对付他，他必须要用雷霆手段还击了！

　　白婷萱心中一震，她清楚，这一句话之后显示的才是孙然曾经作为破坏者的真手段，她无法想象这些手段，心中只有敬畏。

　　“那我们去了。”三女退出房间。

　　“去吧。”

　　等三人走后，趁着还有些时间，孙然先联系了游戏管理员：“此次任务难度过大，出现了两位数的三级破坏者，一位四级破坏者，我的小队需要增加基础酬金。”

　　信用点再多也不嫌多，这是绝对要争取的。现在正好退敌，妖怪攻城的热度还没完全消退，孙然底气很足。

　　广寒宫中，嫦娥眉头微皱，轻轻咬了咬嘴唇，做出回复：“这些破坏者似乎是针对你来的。”

　　她已经看出来了，这么多大妖，包括后来的四级刺客，目标都是玫瑰树。她没找这家伙要赔偿都好了，现在还厚着脸皮要酬金。

　　孙然哪会承认，针锋相对：“这么多大妖，尤其是还出现了科技物品，不可能临时进入。他们绝对是潜伏在儒家世界，伺机作案的破坏者团伙。现在被我全清除了，难道不是额外贡献吗？”

　　像黑索金这种高爆炸药，不可能在短时间内弄出来，这是科技物品一个短板，虽然威力大，爆发快，但肯定要花时间准备。三级的大妖也不是一朝一夕能修炼出来的，需要大量的时间和耐心。

　　像之前在河边县搞破坏的几个妖怪，也都是早就潜伏进儒家世界准备着的。当然了，破坏者并不是一直在线的，没事的情况下，他们一般只留下肉身闭关修炼，有任务时才会出关。

　　嫦娥无语，对方说的很有道理，经过这一次清理，儒家世界确实少了很多破坏者，在很长一段时间里会很清净，这的确是大贡献。

　　“你等等，我联系下高层。”她只能这么说了。

　　孙然耐心等待，他相信对方会提高酬劳，因为杨庭用是大VIP。果然，不过十分钟，回复传下：“基础酬金不变，因为我已经许诺给你们传说和完美评价。但击杀大妖有相应奖励，一只三级的五千，四级的两万。但有额外要求。”

　　孙然算了一下，荆棘玫瑰小队总共击杀二十六个三级大妖，还有一个四级的也算被他干了，收入涨好大一截，心中满意，问道：“要求是什么？说来听听。”

　　嫦娥回复：“杨庭用现年三十岁，阳寿还有四十年。我们听说毒蝎佣兵团非常注重信誉，不完成任务不罢休。要求是：荆棘玫瑰小队必须保护杨庭用，一直到他退出游戏为止。按照维序规则，所有的酬金会在你完成任务退出儒家世界后一起结算。”

　　末了，似乎怕孙然拒绝，嫦娥快速补充道：“这是一个新的委托，有资历点，也有丰厚酬金。你的酬金一年五千信用点，四十年就是二十万信用点，你的队员少一些，一年一千信用点，总的是四万。整个过程中，我们不要求其他成员一直参与，但你作为队长必须全程在场。”

　　杨庭用身边本来就是有保镖的，不过破坏者给干掉了，这个缺自然要补上。

　　孙然斟酌了下，四十年，就是现实四十天，二十万信用点，虽然按平均收入计算不算高，但胜在稳定，要知道维序小队之间的竞争非常激烈，并不是总能接到任务的，运气差，可能一个月都在休息，所以这其实还不错。

　　不过生意嘛，都是要争取最大利益的：“那我以后再击杀大妖，有没有额外收入？”

　　“没有。我们给出的酬金已经很丰厚了。”

　　孙然可不好糊弄：“我维序一年得到的酬金才五千，这对已经晋升青铜级的我来说，价格太低了，要这样的话，要是再碰到三级的大妖，我就打不过了啊。”

　　他原本资历点就有七百，这回按照儒家公司的传说级评价许诺，他有五百资历入账，已经是青铜级别的人物了。不过此次任务结算还没下来，所以他还不算正式的青铜维序者。自然，维序权限仍旧只有二级。

　　“你这人怎么能这样？”嫦娥对孙然发挥出的无赖属性很吃惊。在她想法里，像孙然这样的大高手，应该很注意自己形象的。

　　“金钱是我命。再说我提的要求很合理，符合不是对手可投降退出的维序规则。”孙然一脸正经。

　　还真有这么一条维序规则，是为了保护低级维序者免受强大破坏者蹂躏的保护措施，嫦娥无法，只能道：“你等等，我再请示一下。”

　　十几分钟后，回复到达：“董事会接受了。击杀大妖的价格和之前一样。具体的协议内容会在一天之后发给你。顺便也会对这次任务做个小结，好让智脑发放此次任务的资历点。”

　　“那好。”孙然脸上露出微笑：“既如此，我就保这杨庭用四十年荣华富贵！”


第七十二章 魂魄出窍

　　和管理员商量好了委托事宜，孙然就一直在房中打坐，从中午一直到了黄昏，又到了深夜，身体始终一动不动。

　　一直到了子时，孙然的身体表面忽然出现一阵模糊，然后房中出现一道微风，风儿沿着房间缝隙一路吹出去，消失在夜空之中。

　　这是破坏者的特技：魂魄出窍。调动智脑观察阈值以下的数据量形成一个虚无缥缈的意识体，是偷窥的不二神技。

　　这意识体可以叫魂魄，因为智脑的观察极限存在，所以数据量的差异不大，差别在于结构，强弱之间相差极大。

　　最弱的叫阴魂，这种意识体很脆弱，风吹猛一点就可能崩溃。

　　变强一点，就是阴神，阴神能在夜中出现，但不能见阳光，一晒就完蛋。

　　再往上，就是阳神，阳神可以在烈日下出现，和真人无异，但却是不敢对抗雷霆。

　　雷霆一轰，不要说阳神，就算是有肉身防护，绝大部分破坏者都得完蛋，还会绵延真身大脑。

　　能够用肉身抗住雷霆，非得到九级权限的天仙不可为。而能用意识体抗住雷霆，必证混元，达不死不灭圣人之境。在整个联邦，这样的人用两只手就能数过来。

　　孙然的魂魄飘出县衙，飞到数百米高空之中，俯瞰整个河边县。

　　在这里，孙然停住，身体静静悬浮半空，过了十分钟，他就悄悄地取得了足够的权限，然后猛然睁开眼睛，发动了天眼神通。

　　天眼：道家最强灵眼，可溯时光，现往事，洞察天机！

　　一股玄而又玄的微妙气息从孙然意识体飘散开来，散落在整个河边县。

　　在天眼的观察中，虚拟世界的数据开始反演，时光开始回溯，从深夜到黄昏，又从黄昏到了中午，河边县的所有人，一举一动，尽数映入孙然眼中。

　　很快，孙然的目光定在了一个酒楼店小二身上。

　　“原来是观察者。果然如我所料，这家伙还是没忍住。”孙然停止使用极为耗神的天眼，转而使用简单的法眼火眼金睛，并将目标定在店小二身上。

　　他对观察者这个灰色组织很了解，他们传出消息必定是在夜晚，而且是天地最是静谧的深夜，因为观察者的信使是阴神级别的意识体，一般喊做夜游神。

　　只等了一会儿，孙然果真就看见店小二悄悄起床，秉着烛火到了地下酒窖，烧起了招魂符。

　　几息之后，夜游神应召出现。

　　在孙然的法眼中，这家伙就是一个模模糊糊的淡影，稍不注意就发现不了。等夜游神从酒楼出来后，他立刻跟上。

　　夜游神速度极快，穿街走巷，十分钟后就出了河边县，到了城外平原之上后，又走了一段，身影忽然就消失不见。

　　孙然知道，这是因为对方退出了儒家世界。之所以不直接在城内退出，是因为城内有游戏管理员镇守的城隍庙，传消息很容易被发现，城外就比较安全。

　　这可难不倒孙然，他的身影也随即从游戏世界退了出去，到了宽广无边的虚拟网络之中，在这片无垠大海之中，眼睛迅速一扫，就发现一个淡淡光影急急忙忙地向一个方向飞去。

　　这就是夜游神，孙然悄悄跟上。

　　夜游神显得十分谨慎，飞行了一会儿，就进入了一个逻辑迷宫。孙然飞过去观察了下，很快明白这是一个索拉契式迷宫，比一般破坏者使用的潘多拉迷宫要高上一个等级。

　　这可难不倒孙然，他跟踪而入，随后开始解算，不到一分钟后就找到迷宫出口。他在出口附近观察了一下，发现出口附近没有任何冗余数据出现，就知道夜游神还没到达，便隐在一旁，耐心等待。

　　等了足足十分钟，夜游神终于出现，出了迷宫，丝毫没发觉自己背后有人跟踪。

　　出了迷宫就是观察者总部。里面到处都是来来往往的夜游神，这些应该都是在各个世界传递消息的家伙。

　　人多眼杂，魂魄已经不好继续跟踪，但这对孙然来说不是问题，他再一次压缩身体，只留下一个最简单的观察视角，变成一个几近虚无的存在，然后一路跟着从儒家世界里出来的夜游神。

　　这家伙事个忠实的带路者，很是诚实地将孙然带到了信息输出端口，将他从店小二里得到的信息传递出去。

　　孙然抓住机会，一下钻进输出端口，进入了信息传送管道。这里面有几道信息检测手段，是用来剔除垃圾信息和防止侵入的，反应在孙然眼中，就是一片片地刀阵火海。

　　若是一般的破坏者，跟踪肯定到此为止了，但对孙然来说，这一切都是小儿科。他身形滴溜溜一转，化作一个圆圆的小珠子，一下钻进了正确信息内部，将这道信息本身当做了护身符，顺便读取了信息内容。

　　看完了，孙然心中出现一丝冷笑。这一次，他要让这破坏者知道自己到底惹到谁了！

　　因为这是一道正确信息，它就像一艘强大的飞船一样，载着孙然过刀山，越火海，保护着他毫发无损，安全地到达了信息接收端口。

　　孙然及时从信息“飞船”中蹦了出来，观察着四周的环境。这里有一个淡淡的虚影，正静静站立着。他得到消息之后，身影明显出现了闪烁，显然心神激荡的厉害。

　　在虚拟网络里，破坏者都是见不得光的，这种虚体极难追踪，而且简单易用，被大多数低端破挥者所使用。有人将破坏者的网上聚集地形容为“鬼影丛生，没一个活人的幽冥地”，倒是挺贴切的。

　　这个破坏者根本没想到会有人追踪，按着以往习惯沿着潘多拉迷宫退了回去，被孙然轻松跟踪，一路就到了他的现实居所。

　　到了真实世界，孙然轻而易举地得到了这个破坏者房屋智能系统的最高权限，获得了这住所内所有信息的浏览权。

　　很快，破坏者的真实姓名以及他在网络上使用过的所有信息都被孙然一丝不漏的掀了出来。

　　“李叹，男，三十八岁，家住三十二大区第二层飞马街尊贵世家九栋十五、十六层跃层别墅，代号是三号，毒蝎佣兵团决策人物，最高技能为四级技能：符文狙击。性格激进，生活奢靡，目前单身，但家中秘密数据储存区中保存的全息影像中统计，与之有过密切关系的女性达到五十七个，其中三个至今维持亲密关系。”

　　这些影像都是全方位多角度的，看的孙然热血沸腾，心中各种羡慕嫉妒恨。要换以前，他肯定直接出手惩罚，把对手的艳照发得满天飞。

　　但现在他却没有冲动，反而悄悄地退了出去，他是合法的维序者，干坏事之前得和中央智脑商量一下。

　　回到虚拟网络，孙然联系上中央智脑，再一次来到空白虚拟空间里，孙然将三号的资料往化身黑衣人的智脑面前一摆：“毒蝎佣兵团的老三，想要害死我，你看怎么办吧？”

　　黑衣人翻看着孙然拿出来的资料，赞叹道：“果真厉害。我说，你以后要不直接帮我定位破坏者，寻找真名得了。我会帮你向委员会争取丰厚的奖金。”

　　孙然鄙视：“寻找真名哪有这么简单。这次能这么顺利，是因为这个对手太弱了。比如我的圣人弟子吧，我至少要潜伏十年以上，经过海量数据分析，才有可能成功。”

　　任何一个破坏者都会将真名捂得紧紧地，各种保护措施能用都会用上，这可是性命攸关的东西。

　　黑衣人只是说说而已，他提出处理意见：“这个李叹身上至少挂了七个维序者的命，每一个都是脑死亡，是个穷凶极恶的暴徒。联邦早已经对他下了绝杀令。如果你没意见，我现在就调动上帝之指。”

　　孙然阻止：“不用这么急。他一狙击我，不过半天时间就泄露身份被击杀。这太巧合，容易惹人怀疑。这样吧，我看这家伙很不甘心这次失败，肯定还会出招。你监视着他，等他对付我时，趁机给他一雷霆，在游戏里解决，就没人怀疑我了。而且他的代号是三号，密切监视，说不定能扯出一号，二号，将毒蝎佣兵团连根拔起。”

　　这是个好办法，黑衣人点头答应：“可以，还有什么要补充的吗？”

　　“当然有。这次任务完成，我们荆棘玫瑰要晋升青铜级了。蓝欣要申请大房子。你可得给我分配一个好地方。”孙然趁机谋取私利。

　　黑衣人脸上出现笑容：“这当然没问题。放心吧，我会尽心安排，保证让你满意。”

　　有了智脑这句话，孙然就放心了，他挥了挥手，说道：“那再见，我离开儒家世界够久了，得赶紧回去。”

　　说完也不等黑衣人回应，身影倏然消失，一刻之后，儒家世界里的长青子睁开了眼睛，看向窗外，天色依旧黑暗，偶尔还传来几声公鸡打鸣声，算算时间，现在应该是凌晨三点多。

　　门外传来轻轻的脚步声，随后有敲窗声响起，有人轻呼：“玫瑰花呼叫玫瑰树，在不在？”

　　听声音，是可儿。这种时间，她来干什么？


第七十三章 任务安排

　　“怎么在这个时候过来？”孙然为可儿开了门。

　　“嘘～”可儿从门缝里钻了进来，紧跟着是蓝欣，然后是白婷萱，三女竟然都过来了。

　　“你们这是？”孙然更加奇怪。

　　“我们都得到了一个长期保护任务，说是要保护杨庭用一辈子……现在你终于醒了，来问问是怎么回事？”蓝欣道。

　　孙然恍然，他和游戏管理员沟通之后就一直打坐养神，一天时间转瞬即过，游戏管理员已经将协议发送了下来，三女这才过来询问。

　　杨庭用房间里桌椅摆设一应俱全，孙然走过去拉开椅子，笑道：“原来是这事，来来，大家都坐，听我一一道来。”

　　等众女坐定，孙然便开始详细说明他和儒家世界的约定，讲完了，他问道：“怎么样，有问题吗？”

　　“我们要在这生活四十年啊，人家的美丽容颜又要凋零一次了。”可儿伸手轻抚这嫩滑脸庞，一脸不情愿。

　　“报酬不高，时间又长。”白婷萱也是兴致缺缺。

　　“早知道不接这破任务了，这么拖人。现在还要等四十年后才能拿到报酬。”蓝欣也郁闷。

　　总的来说，三女都不想接任务，她们的酬金远没孙然高，四十年只有四万信用点，这还不如出游戏却接黑铁任务有趣呢，所以很没动力。

　　此时三女都已经是青铜级的维序者，接青铜级的任务或许有困难，但如果肯放低身价，适当降低酬金，离开这游戏，接接黑铁任务，四十天也能赚来差不多的信用点。

　　孙然大手一挥，大包大揽地道：“没有关系，这事就交给夫君我了，我一个人能搞定的。游戏公司并没有强制要求你们参与。”

　　他也觉得三女留下没意思。三女既然都升上了青铜级，与其呆在儒家世界里，还不如回去现实世界去申请新居呢。

　　至于他自己，也如愿的得到了传说评价，奖励五百资历，也升上青铜级。

　　蓝欣立刻摇头否定：“这也不行。对手太多，我相信你肯定能自保，但要再保护一个普通人，你有绝对把握不出意外？”

　　孙然默然半晌，无语。蓝欣说的对，他这个人是独行侠，一个人自由散漫惯了，不是专业保护人的，肯定会出现疏漏。说真的，昨天白天那阵仗，如果只有他一个人，那杨庭用想不挂都难。

　　“所以我们三个人必须留下一个。”蓝欣建议。这个建议得到萱萱和可儿的赞同。要留孙然一个人在这里，谁都不放心，相比这一点，其他事就得排后面去。

　　问题出现，谁该留下呢？

　　如果是被屏蔽记忆了倒没啥，关键是没有，身处科技昌明，几乎人人为神的现代，谁还会对这科技落后地一塌糊涂的古代世界产生兴趣？反正在现代干什么都比呆在这有意思。

　　“要不，抽签吧？”孙然提议。

　　看来也只能如此了。

　　于是孙然做出九长一短十根竹签，捏在手里说道：“短的留下，长的回现实世界。”

　　蓝欣先抽，一看是长的，大松口气。

　　白婷萱正要抽签，可儿连忙挤上前：“我先来，我先来。不能我最小就最后。”

　　白婷萱微笑，站在一边让位。可儿走上前，选了一根，犹豫，又放下，再选一根，还是犹豫，最终拿上第三根，一咬牙，抽了出来。

　　“哇！短签……倒霉～”可儿神情瞬间垮了下来，早知道不这么犹豫了。

　　可儿虽然不高兴，但也不反悔，唉声叹气地接受了。

　　“欣姐，萱姐，等你们申请到新居，一定要通知我呀，呜呜。”可儿抹眼泪，要等四十年，想想就伤心。

　　她这模样让人心生罪恶感，白婷萱叹口气道：“要不换我留下吧。”

　　“那不行。说话要算数。”可儿很是硬气。

　　定下日后计划，三女趁着天还没亮，又悄悄离开了孙然的房间。

　　……

　　第二天，早餐，孙然就将这事提了出来。

　　他们和游戏管理员虽然决定了终身保护计划，但这事最好是征得杨庭用本人的同意。

　　孙然笑道：“文昌兄，我有个不情之请，不知当讲不当讲？”

　　杨庭用笑道：“长卿兄但说无妨。”

　　“是这样的。昨夜吾师神游至此，托梦于我，说文昌兄富贵之气太盛，常引得屑小鬼神嫉妒，意图加害大人。昨日妖劫就是明证。吾师说大人是个好官，将来必能福荫黎明百姓，特地嘱咐我一路护持。可我是个方外之人，跟在大人身边，恐影响文昌兄官声。所以我想改名换姓，在衙门讨个书吏做做，以掩人耳目。”

　　孙然这番话说的有礼有节，还用妖怪做威胁，最后又抬出维护官声的说法，全都是为杨庭用的前途性命考虑。

　　杨庭用听得胸中大热，他能得如此高人投奔护持，哪有拒绝的道理，更何况区区一书吏之职？在他看来，以孙然才华，竟肯为了自己去做一介卑微书吏。这种恩德，无以为报啊。

　　他也不顾早餐喝酒伤胃，直接让仆人给自己斟满三杯酒，端起一杯，对孙然道：“长卿兄高义，文昌今日饮此酒以谢。他日若能闻达，必尽心做事以报天下黎民！”

　　说完，他一口一杯，直接将三杯酒给喝了个干净。

　　到这个份上了，孙然也不矫情，只是对杨庭用重重地一拱手，算是谢过了。

　　接下来的事就好办了，早餐事毕，孙然改名许仁远，面貌也有稍稍变化，在县衙里当一个览阅文件的小吏，除了杨庭用身边人，没人知道他原来长青道长的身份。

　　可儿名字不变，以孙然侍女的名义留下。

　　蓝欣和白婷萱则以回山门的名义离开儒家世界，去现实世界准备新居，同时去接接小任务赚钱。

　　离开之前，蓝欣和白婷萱趁孙然不在，特意将可儿拉出来，准备悄悄嘱咐一番。

　　“孙然这人性格大大咧咧，不知道照顾自己。现代世界有智脑还没什么，这里科技落后，万事都要自己动手，他肯定就是一邋遢鬼，你多替他收拾收拾。”

　　“嗯。”可儿点头，又犹豫了会儿，扭捏地问：“要是……要是夫君他找我办那事怎么办？我不太想在游戏世界里这么干。”

　　她是对孙然有好感没错，但总觉得在清醒的情况，而且还在游戏里办这事太轻率了。

　　第一次，怎么也得在现实世界里才对。

　　蓝欣和白婷萱都是沉默，孙然和她们都太熟悉了，都是当过夫妻的人，这事其实不算什么大事。孙然要是真的执意想要，她们三个在一起的时候可以坚定拒绝，若是一个人单独面对他，估计半推半就地也就从了。

　　“他想要，你就打他。”蓝欣憋出这么一句话。

　　“打不过啊，夫君道术好厉害。”这里是虚拟世界，孙然虽然不会武技，但有的是手段。

　　白婷萱笑道：“附耳过来，本道长教你个妙计。”

　　可儿照办，等听完了，还有些不信：“真的有用？”

　　白婷萱点头：“百分百有用。”

　　可儿放心了，嘻嘻笑：“夫君好虚伪，不过我喜欢。”

　　“好啦，就这些事，那我们走了。”


第七十四章 升官

　　孙然也就空闲了下来，用从水怪那里收来的控水珠炼了一个三级的护身玉佩。这玉佩不仅能挡下三级的攻击，同时还有梳筋理脉的作用，十分养人。

　　这玉自然赠给了杨庭用。

　　君子好玉，尤其孙然给出的还是温润饱满的黄玉，又听说能够护身，杨庭用自然大喜，戴上玉佩后，发觉精神就是一振，浑身精力饱满，越发喜欢，玉佩就再不离身了。

　　孙然手里还有龙鼍怪留下的两片坚硬龟甲，这东西虽然不好看，但比控水珠的材质还要好上许多，孙然就将之炼制成了一攻一防两个法器。攻击的是匕首，防守的是一个小巧精致的貔貅，交给可儿防身之用。

　　可儿十分高兴，尤其喜爱玲珑可爱的小貔貅，整日拿在手里把玩。

　　她也有自己的准备，炼制了许多神仙倒毒药，又炼制了解药，都用小瓷瓶装了，给杨庭用一家子每人配了一份，交代有危险时就用。

　　杨庭用见识过这种毒药的厉害，这东西是救命之物，自然是珍而重之地收了起来。

　　日子很平淡的过，一个多月很快过去，直到一天半夜里，这种平静中才出现一丝微澜。

　　知县后衙内的西厢房是这里是杨庭用给孙然安排的住所。此时房中一点红烛如豆，孙然刚刚将当天的文书览阅完毕，搓了搓手，端过可儿准备的夜宵赤豆甜粥吃了起来。

　　可儿虽然年纪不大，但这一手厨艺却是极好的。

　　孙然吃夜宵，可儿则坐在旁边，双手撑着下巴笑眯眯地看着他，昏暗烛光掩映之下，她显得越发地明艳秀丽，尤其一双杏眼，长长睫毛不卷自弯，手腕上露出的肌肤晶莹如温玉，丽质天成。

　　孙然趁着喝粥的时候，悄悄瞅了一眼，心中一突。当初在地球的时候，他就是被她这幅清纯模样给吸引的，天真无邪中夹杂着一丝似艳丽妩媚，就像一朵纯净无暇的白莲花，洁白花瓣上夹杂着丝丝红韵，特别地动人心弦。

　　于是，他又看了一眼，过了一会儿，又看了一眼。

　　“师兄，你老偷看我干嘛？要看就直接看嘛。”可儿笑眯眯地道。

　　孙然意图被发现，有些心虚：“哪有偷看，你多想了。”

　　“嘻嘻，我还不了解你呀，是不是想干坏事？”

　　“……”孙然无语，语重心长地道：“不要乱讲。人在做，天在看，我们是维序者，干什么坏事？”

　　“你不是能盗天机吗？怎么还怕被人看？”可儿嘻嘻笑，她想试试萱姐教的招灵不灵。

　　孙然顿时觉得今晚有戏了，在地球的时候，只要可儿露出这种暧昧态度，那晚上基本能乐呵一下。

　　而且，这种年代，晚上除了看书，然后就是干那事，根本没有其他娱乐方式。尤其是孙然心脏好了之后，男人欲望恢复正常，在这种孤男寡女共处一室的半夜，一下就乱想了。

　　他调笑道：“可以是可以，不过我们得到床上，盖上被子，别人就看不见了。你知道我现在从良了，用以前的本事得小心点。”

　　“去你的。吃饱了吧？碗给我，你漱漱口就去睡觉吧。”可儿最终还是没敢继续，及时刹住了话头。

　　她拿过孙然的碗筷放在外间，准备明天一起洗，然后有声音传内房：“我先睡了，晚安，师兄。”

　　可儿的身份是贴身侍女，西厢房风内外两间，外间专门隔出了个小间，是她的卧室。

　　这是什么情况啊？孙然感觉自己心里被点了一把火，他一口吹熄了蜡烛，呆呆地坐了一会儿，听到外间传来窸窸窣窣脱衣服的声音，终于按捺不住，使了个土遁，悄悄来到可儿的小卧室，然后又使了个木遁，突兀地出现在床上。

　　同时，他念头一动，悄悄施手段。在游戏智脑监控中，画面显示的却是孙然上床睡觉的场景。

　　如此，天机已被蒙蔽，正是行乐之时。

　　“哎，你干啥呀？”可儿躺上床了，吓了一跳，见是孙然后，伸手推了他一把，但没推动。

　　“一个人睡太无聊，今天咱们睡一块呗？”孙然还是很规矩地，没有动手脚。

　　说完了，等了一会儿，可儿没回声，孙然奇怪，转头一看，就见她正伸手抹眼泪。

　　“师兄，你不尊重我。”她抽抽噎噎地道。

　　孙然一惊，难道是他会错了意，不应该呀？以前在地球，只要可儿露出那种态度，基本上就没问题的啊。

　　他仔细看了一眼，被他看出问题来了，可儿虽然在抹眼泪，但却偷偷拿眼睛从眼缝里瞅他，孙然心中顿时敞亮起来：哈哈，原来是装的，这是在跟我调情呢。

　　既如此，他就委婉一点吧。

　　他急忙道：“唉，我和你闹着玩呢。哭啥……唉，我没那意思，就是睡不着，想和你聊聊天。”

　　说话的时候，他一脸的正经，眼神也很清明。

　　可儿抹了把眼泪，同意：“好吧。”既然只是聊天，那就无所谓了。

　　于是孙然很自然地将可儿搂在怀里，开始天南海北地扯淡。孙然经历的事极多，讲的故事很有趣，不一会儿，可儿就听入迷了。

　　忽然，可儿开口：“师兄，你的手……”

　　这只手以出现在不该出现的位置，让可儿不得不夹紧双腿，抵抗邪恶之手的入侵，但对方攻击精准无比，是她全身最敏感的要害，不经意间就起了作用，所以她抵抗地很无力。

　　“师兄……别……唔。”却是花瓣样的娇唇被吻住了，然后可儿就迷糊了，沦陷之前，她脑子最后一个想法是：这个大坏蛋，尽会骗人。这下要被萱姐给笑死啦。

　　又过半晌，隔间里的木床开始吱呀吱呀地摇了起来，越来越激烈，这是孙然第一次放开身心，毫无顾虑地办事，只觉比以往美妙千百倍，几乎有些忘乎所以了，只觉以前都白活了。

　　可儿的感觉就是今天的夫君异常勇猛，与以前不可同日而语，她很喜欢。

　　半小时后，“哗啦”床塌了，孙然手一动，清光一闪，木床再次恢复原状，比以前要坚固数倍。两人都是得道高人，身体强悍，丝毫不受影响，继续釜战。

　　……

　　从这之后，河边县的日子才算真正的平静，每日里孙然就在县衙里阅览一些文书，和一个真正的书吏没有任何区别。

　　而从那晚以后，可儿就放开了矜持，孙然几乎每一晚都要蒙蔽一次天机，日子过的很是惬意。

　　时间飞逝，夏去秋来，等叶儿黄尽了，秋又离去，一朵雪花从天飘落，冬天到了，到了一年一度官员考核的时候。

　　按照游戏管理员给的命运资料，这一年将是杨庭用的发迹之年，也就是说，这大VIP要升官了。

　　这一天一大早，因为下了一夜雪，天地已经裹上银妆，孙然早早醒来，对房内小厅喊了一声：“可儿，起床了。”

　　连喊了三声，可儿才出现，身上只穿了件小衣，显露无限美好的身姿，她伸手揉着朦胧睡眼，嘟着嘴抱怨：“师兄，你去上职干嘛叫我呀，不想这么早起床，累。”

　　孙然已经起床穿好了衣服，见她在这么单薄打扮，急忙道：“快去穿好衣服，别冻着了。今天有任务，我去上职，你在这收拾好行李。快的话，我们下午就要离开河边县。”

　　“为什么呀？”可儿没了睡意。

　　“等会儿你就知道了。”孙然已经收拾停当，开门出去了。

　　到了衙门，见到杨庭用，孙然立刻拱手贺道：“恭喜东翁，今日一路听到喜鹊鸣叫，想必事成了。”

　　夏末的时候，杨庭用就将河边县妖劫的事报给了府衙，一干幕僚们写的文书里，将他这个知县的功劳吹的天花乱坠。

　　本来这文书倒没什么，但杨庭用还让人带去了妖怪的头颅，有了证据，这功劳就是实打实的了，再加上他是大VIP，想不升官都难啊。

　　杨庭用知道孙然本事，知道他这人绝对不会凭空说这话，喜道：“承蒙先生吉言。”

　　果然，过了不到一个时辰，就有信使急急来报，说京里来人了。

　　杨庭用一呆，随即抚掌笑道：“定是老师推举成功了。”

　　河边县位置偏僻，京里不会无缘无故的来人。前些时候，杨庭用将县里平定妖患的事报上去，他的老师吴大人就回信说要他等好消息。

　　现在看来，京里来的一定是宣旨的钦差了。他在这河边县呆了三年，终于要升官了。


第七十五章 金华兰若

　　孙然依旧如往常一般在衙门办公，他的身份只是个普通书吏，平常也十分低调，只干本职工作，其他一概不理。

　　因为特意隐瞒，再加上孙然又改了容貌的缘故，衙门里的同僚们完全不知道孙然的道士身份，只隐隐知道他是前来投奔知县老爷的亲戚，不好惹，见他平时又是一副油盐不进的态度，所以对他采取的都是敬而远之的态度。

　　今日同往常一样，孙然等了两个多小时，知县升官的消息就传了进来，升了个佐贰官，正六品，杭州府同知。

　　杭州可是江南富庶之地，比河边县好太多了，这官升的靠谱，看来杨庭用的老师能量挺大。

　　过了晌午，杨庭用老仆王福贵就来通知孙然，说是上任之期很紧，路程又远，稍候就要出发，等下去城门等就行了。

　　对此孙然早有所料，拱拱手道：“贵叔放心，绝不会耽误东翁大事。”

　　王富贵是知道孙然真正身份的，知道这是道法通神的大能，连忙摆手道：“不敢当，不敢当，叫我福贵就成。那我就不叨扰了，先去忙了。”

　　“贵叔慢走。”

　　既然下午就要出发，孙然便将手头的文件收拾整理了下，交给平时一个还说的上话的同僚，随后打了个团团揖：“各位，在下就告退了。”

　　房间里上值的书吏有二十多位，闻言纷纷敷衍拱手，口中说几句“一路顺风”。这事就算过去了。

　　等孙然回到住处，可儿已经收拾好了行李，她自己身上穿了一身劲装，背了把弓箭，但又长了一张粉嫩欲滴的娃娃脸，英姿飒爽中又透着娇俏可人，看的孙然心中一热，忍不住逗道：“师妹，你越来越水灵了。”

　　可儿嘻嘻一笑，随后又故作哀怨地道：“水灵有什么用？师兄是不世大才，从不正眼看我。”

　　她这神态明明是开玩笑，但听着却又有几分真，把孙然弄的有些迷糊，既然如此，为何晚间却时常拒绝于他呢？一时不知道怎么回答，只能嘿嘿笑。

　　“大笨蛋。”可儿轻哼一声，然后道：“走吧，估计杨大人已经快要出发了。”

　　他们的东西不多，就两个包裹而已，里面装着换洗衣物，还有一些银两细软，两人从住处出来，走了段路，到了城门口时，就看到前来相送的官吏们已经回转了，知县的马车正要出发。

　　在场的大都是熟人，有杨大人和他的夫人，一对儿女，几个丫鬟仆从，算起来不过十几个人。

　　意外的是，还有一个外人在场，这人虎背熊腰，身着剑鱼服，腰悬绣春刀，骑着高头大马，马脖子上还挂着一把劲弩，竟是一个锦衣卫。

　　杨庭用见孙然到来，热情相迎：“仁远兄，时间短促，不得不匆忙赶路，多多担待。”

　　因为伪装身份当书吏的缘故，杨庭用已经习惯叫他的新名字了。

　　孙然微笑道：“无妨的。”

　　杨庭用转身对马上的锦衣卫道：“这是我的至交好友，许仁远，道号长青子，道术通神，这次大妖来袭，都是仁远兄一力解围。”

　　锦衣卫闻言眉头一动，脸上冷漠表情丝毫不变，敷衍地拱了拱手手：“原来是长青道长，希望你的道术不是唬人用的。”

　　他的神态倨傲，言语之间完全将孙然当做了那种在江湖卖艺的下九流人物。

　　这话一出，孙然还没有所反应，可儿已经很不高兴，小嘴一撅，就要上前理论，但手一紧，被孙然拉住了，回头一看，只见孙然笑着摇头，脸上没有半分不悦之色。

　　杨庭用也是吃了一惊，他可是知道孙然真本事的，这种绝世人物岂能如此侮辱，他连忙居中调和，笑道：“仁远兄勿怪，他叫李岩，锦衣卫里数一数二的高手，是个武人，性子粗疏了些。”

　　从河边县一路去杭州府，路上多经荒山野岭，这个李岩是他在京城的老师派来的高手，特在路上相护。这人是有真本事的，但有些恃才傲物，小视天下英雄，之前孙然不在的时候，他就一直说道士都是骗子，世上也没真道术。

　　孙然当然不会和原住民计较，这个锦衣卫看不看得起道术和他的任务有个毛关系？再说这事也不能全怪他，民间利用微末道术骗钱的例子数不胜数，道士的名声都被这些骗子给搞坏掉了。

　　他淡笑了下，无所谓地道：“文昌兄无需介怀此事，名利于我如浮云，义气相争更是毫无意义。”

　　此话一出，高下立判，杨庭用暗赞一声，真不愧是得道高人啊，这境界就是不一样。

　　他对孙然越加敬重，认为这才是一个修道之人的真正风采。

　　李岩却是暗哼一声，将孙然的退避当做软弱，越发断定了这是个江湖骗子的想法。

　　人都到齐了，马车队出发。

　　李岩在前面开路，孙然和杨庭用各骑了一匹马，男仆赶车，可儿和杨夫人坐在前面一辆马车内，后面还有辆简易马车，拉的则是几个丫鬟。

　　之前说是准备星夜赶路，这还真就这样了。接下来的时间内，马车沿着官道一路向东行进，早上六点天还没亮就出发，到了晚上若是有月光照明，还要继续赶路，直到马儿累得受不了了才会停下来，真正是餐风饮露，非常辛苦。

　　不过这一路倒没遇到什么事，无非几个毛贼拦路抢劫，这根本不用孙然动手，全被李岩这个锦衣卫高手给解决掉了。

　　孙然也看明白了他的身手，的确是这个世界普通玩家中数一数二的武技高手，有自傲的本钱。

　　半个月时间，车队就进入浙江境内，又过几天，进入金华地界，离着杭州府不远了。

　　这一天夜里，刚刚还是月朗星稀，一阵疾风吹过，就有乌云遮月，不一会儿，大滴大滴的雨星子打将下来，眼看一场暴雨是逃不掉了。

　　“老爷，找个地避避雨吧？”杨夫人在车内扯着嗓子喊，风太大，不喊重点听不见。

　　杨庭用心中也有些焦急，这天气怎么说变就变呢，要是找不到避雨处，那他们今晚可就有的受了。

　　老天爷没能照顾杨庭用心愿，很快就兜不住雨水，暴雨顿时倾盘而下，将外面骑马的三个男人和赶马车的车夫都淋成了落汤鸡。马车内也好不了多少，这么多天路赶下来，早破旧了，外面下大雨，里面也在下小雨。

　　实在太狼狈了，孙然心中咒骂游戏管理员，但他也知道这怪不得游戏管理员，因为天气系统是由智脑运算调整的，不好轻动。

　　李岩眼力好，借着天上的一个闪电，忽然指着前方道：“看，那里有座寺庙。”

　　“咔擦”一个霹雳，天地顿时一片白。这一回，孙然和杨庭用也都看到了，前方不远处的确有座寺庙，看着似乎并不怎么破败。

　　“走！”李岩在前面带路，后面一行人跟上，驶入了偏路，向寺庙前进。

　　庙并不远，走了几分钟，就看到路边出现一个石碑，石碑上刻着三个醒目大字“兰若寺”。

　　“前面就是兰若寺了，看着地方还不小。”李岩抹了一把脸上的雨水。

　　其余人都很高兴，加快了速度。唯独孙然脸露沉思之色，在他眼中，这寺庙笼罩着淡淡的黑气，阴气森森，实在不是好地方。

　　不过他并没有阻止，因为现在大雨磅礴，众人的确需要一个避雨的地方。若真有鬼魅作怪，他就动手踢他们出局吧。

　　这么想着，孙然跟了上去。


第七十六章 小倩

　　兰若寺地方确实不小，推开留有斑驳朱漆的大门，就是一个宽敞干净的院子，正前方是大殿，左右则是一排厢房，数了数，统共有六间。

　　“有人吗？”李岩站在门口扯开喉咙喊了声。

　　雨声淅沥，声音传不远就被黑夜吞没了，除了惊起几只夜蝠外，没有得到任何回应。

　　李岩又喊了几声，还是没人应声，转头对身后的杨庭用道：“大人，看来是个废弃寺庙，这里大概刚荒废不久，还算整洁，倒是省了收拾的功夫。”

　　能在暴雨之夜寻到这么一个避雨处，杨庭用也很高兴，抹了把脸上的雨水，笑道：“今晚就歇在大殿吧。”

　　于是仆人们立刻开始在最宽敞的大殿中生火烧水，煮干粮，又有丫鬟将几个男人身上湿透的衣服换下来，放在火边烘干。

　　可儿现在的身份是孙然侍女，拿来了换用的干燥衣服，伺候着他换下湿衣。趁着这会儿，孙然低声道：“今晚恐怕会出些事故，等大家歇下了，你保护好杨庭用，别让他被人害了。”

　　可儿点头，又问：“那其他人呢？”

　　“管不了那么多，看他们运气吧。”孙然随意地道，不过是个游戏，最多就是被踢出局，没啥大不了。

　　短暂交流后，可儿回到女眷身边，孙然、杨庭用和李岩则围在火堆里烤火，交谈了几句，孙然就直入正题，轻声道：“文昌兄，我观此处阴气阴现，恐怕不是太平之所。今夜若有异象出现，莫要惊慌，伤不了人的。”

　　这大晚上的，又是在荒废寺庙里，乍听到孙然的话，杨庭用身体忍不住一颤，脸就有些白了，他忙问道：“长卿兄可有把握对付？”

　　孙然笑：“不过是些屑小之辈，不必担心。”

　　杨庭用心下稍安，定了定神，说道：“我知道了。”

　　一边的李岩脸上却露出了嘲弄之色，哂道：“道士，你又来装神弄鬼。既然是屑小之辈，我一刀斩了他便是。”

　　孙然也不和他争，只拱了拱手：“那就有劳李兄了。”

　　仆从的动作很快，很快就熬好了肉汤，热了干粮，众人开始享用，不再说话，兰若寺陷入了沉默，显得十分平静。

　　“伊～呀！”

　　忽然一声凄厉的尖叫从寺庙外传了进来，声音由远及近，似乎有什么东西疾扑过来。

　　夜太黑，还夹杂着暴风月，根本看不清是什么东西，在大殿中众人身体都是狠狠一震，脸色变得煞白，急忙挤在一起寻求安全感。

　　李岩脸也有些苍白，不过他勇敢地拿起了绣春刀，挡在了大殿门口，大吼道：“谁在作怪？给我滚出来！”

　　唯有孙然一动不动，仍旧神态自若地喝着肉汤，没有受到一点儿影响，他见李岩如临大敌的模样，笑道：“李兄不必惊慌，不过是一只夜枭。”

　　“呀！”又是一声凄叫，这一回却在大殿内的木梁上响起，众人抬头一看，就看见房梁上多了一团黑影，看形状，果然是只黑羽大鸟。

　　李岩大松口气，将绣春刀一收，笑骂道：“这扁毛畜生。”

　　孙然微微一笑，抬眼看了看房梁上的黑鸟，在他眼中，这只夜枭身上缭绕着一丝惨白气息，绝非善类，这恐怕是某个妖修破坏者打探消息的眼线。

　　果然，只过了一会儿，黑鸟就扑腾着翅膀，悄无声息地飞出了大殿，消失在了黑夜之中。

　　就在这时，孙然脑海里响起了管理员嫦娥的声音：“这里正好有个委托，你接吗？”

　　“酬劳多少？”孙然直入正题，价格满意就干，要是太低，他就要考虑考虑了。

　　“你好歹是高人，能不能不要这么俗？”嫦娥有点郁闷，这人看着一副出尘模样，一开口就满是铜臭味。

　　“哈哈，没办法，高人也是要养家糊口的呀。”孙然毫不在乎。

　　“是个解救委托。这附近有个树妖，劫持了一个叫‘聂小倩’的玩家的意识，让她一直没法下线。任务目标是保护聂小倩的绝对安全，在这前提下，能击杀树妖就更好了。小倩现在是魂魄之身，按照我们的分法，是最低级的阴魂，非常脆弱，若是受伤，真身会出现不可逆的意识损伤。”嫦娥解释任务。

　　孙然皱眉：“也就是说，聂小倩是树妖破坏者的人质，对吧？”

　　这种破坏者就缺德了，和现实世界中的绑匪杀人犯没有任何区别，甚至更坏。

　　“对。这让我们投鼠忌器，委托发布三天了，没一个维序者敢接。”嫦娥说明了自己的困境。

　　孙然意动了，再次问道：“酬劳多少？”

　　“十万信用点。”嫦娥报出价码。

　　“这么高？”孙然心动不已：“这聂小倩在现实里是个有钱人？”

　　“嗯，她家住在花园区，父亲是一家小型公司的股东，她花钱来体验生活的。没想到会出这事。”

　　嫦娥继续道：“如果小倩出现问题，信用点没有了，你个人还必须承担10%责任，对应于信用点，是五万左右。”

　　其他维序任务失败了，维序者最多也就是拿不到信用点，一般不必承担责任，但这起委托涉及到了玩家意识安危，已经上升到了联邦法律层面了。

　　孙然只考虑了几秒钟就答应了：“拯救聂小倩是吧？我接了。”

　　他话音刚落，就有“滴”地一声轻响，一份委托合同就自动生成，代表着维序开始。

　　嫦娥开始详细介绍任务：“这个破坏者修炼的不知道什么邪恶功法，要用精血辅助修炼，每每哄骗这个聂小倩引诱入住兰若寺的年轻男子。刚才夜枭已经来探查过了，过些时候聂小倩应该就会过来，你要把握机会。”

　　“知道了。”孙然应了声。

　　时间很快过去，众人吃饱喝足，衣服也都烘干了，便拿下行李扑在大殿各角，准备休息。

　　可儿为了保护杨庭用，干脆就和杨夫人睡在一块。李岩则睡在杨庭用身边，同样是为了近身保护。轮到孙然时候，他特地吩咐将他的铺盖放在大殿门口，好来个近水楼台先得月。

　　杨庭用却只当孙然这是为了帮他抵挡作怪的妖物，心中感动不已。

　　赶了一天路，所有人都是困顿难当。不一会儿，大殿中就鼾声四起，很多人都陷入了梦乡，余下两个守夜的男仆坐在火堆旁，脑袋也是一点一点地，打起了瞌睡，连可儿都睡着了，不过只要一有动静，她就能醒过来。

　　大殿内慢慢安静了下来，只余殿外风雨声不断传来。慢慢地，大殿中央的火堆黯淡下来，只留下几朵摇曳不定的淡蓝色炭焰，将大殿照耀地影影绰绰。

　　“吱呀”一声轻响出现，孙然耳朵一动，转头望向了兰若寺的大门，门口一片黑暗，看不清东西，只能听到轻轻地脚步声正慢慢接近。

　　渐渐地，一个白衣人影出现在孙然眼中，如一朵云朵一般飘到了大殿门口，停了下来。

　　借着殿中黯淡火光，孙然能看清这是一个年轻女子，浑身湿透，白色衣裙紧紧贴在身上，双臂紧抱着身体直颤抖，一双明亮的眼睛盯着孙然，带着一丝乞求。

　　这应该就是聂小倩了。

　　她虽然形容狼狈，但依旧端丽不可方物，精致如画中之人，尤其是湿透的薄衣覆身，惹人怜惜之时也引人遐思。

　　“这妞长得真漂亮”孙然暗道，看来这一回，他得显显手段，救她脱离苦海了。

　　“你过来罢。”孙然轻声道，心中却想，果然只是一个意识体，而且还是最低级的阴魂，身后都没影子，一路走来，地上也没带水脚印的。

　　她现在能被看见，只是因为她想被看见，否则就算是智脑都没法发现这个意识体的存在。

　　聂小倩应声而来，蹲在孙然身边，用颤抖的声音道：“官人，我冷。”

　　“冷就把湿衣服脱了，进来暖和下身子。”孙然掀了掀铺盖，十分热情地邀请道。

　　聂小倩神情一呆，显然有些跟不上孙然的节奏，她刚说了一句，怎么这书生打扮的人就要脱衣服办事了呢？

　　她低声道：“官人，男女授受不清。”

　　“无妨的，反正没人知道。你快脱吧，我给你暖暖身子。”孙然催促道，偏偏脸上没有任何急色表情。

　　聂小倩更搞不懂了，她从没见过这么主动的人，但转念一想，这人思想如此龌蹉脏脏，见到陌生女子就想骗来交合，本就不该活在世上，她正好成全他。

　　不过，以往都是言语引诱就够了，那些书生都讲虚礼，从不会主动要求脱衣裙的，姥姥也常常告诫她不能让这些脏男人污了她身子。

　　那现在，她到底脱不脱呢？小倩犹豫了。

　　广寒宫里，嫦娥也搞不懂了，这玫瑰树是怎么回事？她明明是叫他保护聂小倩脱离魔爪的，他怎么来这一出呢？


第七十七章 褪尘衣（一）

　　兰若寺，深夜。

　　“姑娘，犹豫什么？湿衣不去，染上风寒就晚了。”孙然又催促道。

　　他脸上的没有显出任何急色之色，反而满是关切，根本就不像一个色欲狂徒。

　　小倩很快发现了这一点，她仔细看这男人的眼睛，清澈理智，里面竟然没有半分欲望，和她以前见过的男人全都不一样。

　　这和姥姥说的不一样，姥姥说天下所有的男人都是色坯，尤其是读书人，表面道貌岸然，满口道德文章，但里子却污劣不堪。以往的经历也证明了姥姥话语的正确性，所以小倩认为世界就是这样的。

　　现在碰见这么一个奇怪的人，小倩一时间有些不知所措，害他吗？可他没露出半分色欲，明明是关心，害他的话岂不是恩将仇报？

　　一时间她怔在原地。

　　她不会隐藏心思，心里想什么，眼里就会显露出来，被孙然这个人精看个正着，稍一揣摩，便明白了对方大致所想，心里就生出一些欣赏。

　　这女鬼天性倒是不错的，值得他费心思搭救。

　　这么一想，孙然干脆从铺盖里钻出来，走前几步，伸手牵上小倩的手，随即惊声道：“啊呀，姑娘，看你这手冰冷如此，若不驱散寒气，那麻烦就大了。”

　　小倩心中苦笑，她是阴魂之身，本就是冰冷的，手哪里会暖和？她见孙然脸上关切之色更浓，心中不由生出愧疚，这是一个好人啊，虽然可能读书读的有些迂腐，以至于把男女人伦都忘了，但的的确确是个诚心人。这样一个好人，她怎么能害他呢？

　　这么一想，小倩心中就生出了去意，将手从孙然手里挣出来，低声道：“官人，我要走了。”

　　“走？说什么傻话！这么晚了，还是荒郊野外，你一个弱女子走哪去？”孙然脸一虎，拉着女鬼到铺盖边上，执意要脱她衣。

　　“官人……”小倩挣扎，却不忍用上大力，怕伤了孙然。

　　孙然忽然恍然一笑，说道：“哦，我明白了，你是怕羞罢？哎呀，你看我这人的糊涂样。这样，你在这里暖身，我去殿外等着。”

　　他不等小倩开口拒绝，站起身就往殿外走去，背对着小倩，守在了大殿门口。

　　殿内，小倩完全不知道该怎么办了，呆了半晌，忽然发觉身下十分暖和，低头一看，发现自己正坐在那呆书生的铺盖上，暖气是从里面散出来的。

　　这暖意很特别，带着十足的热力，温暖着她冰冷的躯体，舒服极了，一时竟舍不得离开。

　　其实这是孙然释放的一个道术。

　　道术名为定魂，一级，作用就是消去周围环境的所有数据激流，陷入宁静平稳状态，保护身体缥缈的意识灵体不受伤害。

　　但小倩可不知道这一点。

　　她十分奇怪，想起了姥姥的话。姥姥说，真正的至诚之人，身上就会带有纯净的阳气，这种人绝对不能加害的。如果没有纯阳之气，那他就是心思不纯的坏人，不该存在在世界上。

　　小倩就会问纯阳之气是什么样的。

　　每当这个时候，姥姥满是褶皱的脸上就会露出奇怪的笑容，说：“只要你接近纯阳之气，就会感觉到非常舒服，温暖。”

　　现在，她的感觉就是十分温暖，舒适，难道这就是姥姥常说的……纯阳之气吗？那么这个书生就是真正的好人喽？

　　小倩心中惊奇，光是坐在铺盖上面就这么舒服，若是睡在里头，那不知是什么感觉。要知道她作为阴魂，寒冷深入骨髓，极其缺乏安全感，对温暖的渴求胜常人十倍。可是，她现在一身湿透，钻进去肯定湿了铺盖，这就不好了。

　　要不，就脱衣进去取暖？这个念头终于冒了出来，可这也太羞人呢，她怎么能光着身子钻进男人被窝里呢？

　　她转头看了看孙然，见他一直谨守君子之礼，背对此地，看也不看一眼，心中羞意顿时减去大半，这果然是一个真正的好人。

　　她又看了看大殿其他地方，见所有人都睡着，踌躇半晌，虽然有纯阳之气的诱惑，但却始终没法下决心脱衣服。

　　姥姥说过，就算碰见真正的好人，一个好女人也不能随便脱衣服，除非这个好人肯娶她为妻，那么她就可以离开兰若寺了，离开姥姥了，从此，她就能远离黑暗寒冷，获得幸福。

　　小倩听了，心中很是憧憬。

　　但姥姥又说：她现在是阴魂之身，就算有好男人肯娶她，两人阴阳两隔，久住一起，那好人必会短命折寿，活不过四十岁。

　　于是，对人鬼之事一窍不通的小倩，一颗芳心就被这破坏者给忽悠地碎了，从此不对自己的未来报任何期望。

　　现在她碰上了好人，如果她出言恳求，对方很可能会同意娶她。但她过不了自己这一关，如果她的幸福是以好人短命为代价，她宁可不要。

　　大殿门口，孙然看着小倩神色变幻不定，脸上不动声色，心中却有些焦急。

　　脑子里传来嫦娥的声音：“玫瑰树，你哄骗她脱衣服干什么？等她回去清醒了，小心她告你虚拟强奸！”

　　孙然收敛心思，嘿嘿笑：“不是还有儒家公司吗？我这可是为了委托，要真被告了，你们得帮我扛着。”

　　“为了委托？”嫦娥不解。

　　孙然点头，解释道：“我已经看出来了，小倩不仅中了缚魂术，身上还有灭魂咒。也就是说，如果小倩脱离掌控，破坏者就会让她魂飞魄散，现实里就是脑死亡。”

　　嫦娥倒吸口气，反应过来：“你的意思是，那灭魂咒就是那一身白衣？”

　　孙然点头：“对。这身白衣有两个功能，一是保护小倩的魂魄不会被风雨吹灭。另一个就是灭魂咒。它不算高级，智能性很低，只要被咒者没有反抗之念，主动脱下来，就不会触发警报，被施咒者发觉。”

　　小倩是意识体，而且是最低级的阴魂，如果没有保护，这种雨夜一出来就要完蛋。

　　嫦娥恍然，但又生一疑：“既然是灭魂咒的具现，那这衣服怎么可能脱下来？”

　　孙然笑笑：“以前不能脱，但现在可以，因为我刚在衣服上动了些手脚。”

　　广寒宫的嫦娥立刻将镜头转向小倩，因为这个任务涉及玩家大脑安全，是公司机密，所以只由她一个人负责，其他管理员都不知道。

　　在镜头里，小倩却只呆呆地坐着，神情哀凄，似乎想走，却又舍不得，显示内心出的极度挣扎。

　　嫦娥明白了白衣的厉害，也急了起来，问道：“她怎么不脱呀？”

　　这身白衣是成败关键，由不得她不关心啊。

　　孙然叹道：“我猜的没错的话，这个破坏者善于玩弄人心，除了缚魂咒外，还利用她的性格给她灌输了很多思想上的锁链。这下麻烦了。”

　　“性格？思想锁链？”嫦娥重复着孙然的话，忽然问道：“如果你知道小倩的性格，你能破解吗？”

　　孙然沉吟，然后说道：“很大几率成功。”

　　“好，我有她过去在兰若寺勾引男人时留下的一些影像，你拿去分析下她的性格。”

　　其他的时候，小倩不会主动显形，也就没有影像了。

　　孙然点头，他必须精细地把握这个女鬼的性格特点，才能反向解开她的心结。


第七十八章 褪尘衣（二）

　　兰若寺。

　　小倩心中经过一番激烈的天人交战，心中的善良本性终于占了上风。

　　罢了罢了，她还是走吧。呆在这里三年，只遇见一个真正的好人，可见世间好人肯定是极少的。她岂能一己之私，让这好人折寿呢？

　　她缓缓地站起身，臻首微抬，轻声对孙然道：“官人，我身子已经暖过来了。多蒙官人帮助，这就告辞了。”

　　她对孙然俯身盈盈一礼，然后就像兰若寺的墙壁直接走去，身影正慢慢地变淡，就要消失离去。

　　“且慢！”孙然转过了身，目光温和地看着藏身黑暗当中，身体微微透明，清纯如空谷幽兰的小倩，用低沉柔和的声音道：“姑娘何必自苦至此？”

　　这一句话，孙然用上了传道之术，直接将这话印到了小倩的意识深处。又暗暗在自己身上施展了一个月光术。

　　月光，零级西方法术，能让人拥有博大，安宁之气息，安抚灵魂必备之术。

　　此时此刻，孙然的外在形象气质就如天上之明月，他的一双眼中，似乎有幽幽月光流淌而出。

　　此时此刻，小倩已经对自己的命运绝望了，而这绝望恰恰出自她自己的选择。换句话说，正是她自己造成的，正被孙然一语说中。

　　一句话一出，小倩娇躯巨震，就感到一股难言的委屈从心底涌出来，眼睛一酸，多年没有流泪的阴魂之身，眼里竟然有了湿润之感。

　　作为阴魂，她也感觉到了孙然的变化，但她只是一个被屏蔽记忆普通玩家，当然没法认出法术，只是感觉眼前这个书生，心灵至诚，眼睛似有魔力，几乎要看到她心里去。

　　这人实在是知音啊！

　　这么一句，小倩对孙然的好感度就蹭蹭蹭地往上涨。

　　这好感度的作用是双方面的，一方面让小倩舍不得就这么走了，另一方面却让她更加坚定心思，反正无论如何，不能害了这书生。

　　孙然其实也有些摸不透这女鬼的心思，便仔细观察揣摩这女鬼的表情。

　　只见她也不说话，就呆呆地站着，怔怔地看着自己，眸光如水，波澜不断，嘴唇紧紧抿着，似乎心中有绝大的委屈。

　　在虚拟世界活了数万年，阅历爆棚的孙然立刻就读懂这表情的意思，这就是女人表现幽怨的模样啊！

　　这种情绪吧，现代女子是越来越少了，几乎就找不到。因为现代男女真正平等，互不依靠，心里有什么不爽直接就会说出来。但古代女子地位低下，又有礼教束缚，习惯性地羞涩，心里不舒服，是绝对不会主动说的，得靠男人去猜。

　　古代世界，男女之间的那点事，妙处全在这个“猜”字上。

　　女人比男人要感性地多，尤其是古代女子，自主选择伴侣的机会很少，只要遇到，就会紧紧抓住。

　　如果男人猜的好，猜的妙，寥寥几语，就能突破女子心防，让她托付终生。若猜不好，那就滚蛋吧，没你的事了。

　　当然，这个秘密，孙然是不知道的。否则他要是知道这可能会惹上这桃花债，绝对不会这么干。

　　他的想法很简单，就是靠自己的能力在猜测对方的心思，解对方心结，骗对方脱下白衣，把这人质救出来，然后就大功告成了。

　　至于以后的事，那归游戏公司管。

　　孙然自然是猜准了，立刻加上一把火：“姑娘心中是否有难言委屈？但讲无妨，我必倾力相助！”

　　又一句直入本心的话，小倩哪里抵挡的住，咬着下唇，眼角就滚下了泪珠，这泪珠落下，洒到空气中，又消失不见。

　　这模样真是惹人怜惜。

　　孙然心里暗道：难怪这破坏者要拿这女鬼勾引过路书生，这副模样，只要是个男人都要心动啊。

　　却不想，小倩落泪归落泪，突然就欠身行礼：“公子高义，小倩却不能害了你。”

　　然后就要毅然转身离去。这人这般好，这般为她考虑，她更不能害他了。就为今日这两句话，她小倩永堕黑暗又如何呢？

　　这突然的变故看的嫦娥大急：“玫瑰树，快拦住她呀。别让她走了！”

　　孙然也知道成败在此一举，若现在让这阴魂离去，那破坏者必起警惕之心，之后就不好营救了。

　　而且，他敏锐地感觉到，他已经接近成功了！

　　本来，她是叫孙然官人，这称呼原本是称呼当官的，后来普及开，成了陌生人见面时的恭维话，很俗套。但现在却改叫公子，这就不同了，公子表示一种认可，一种发自内心的尊敬。

　　他立刻急走一步，一把抓住小倩的手，用温柔的语调轻声道：“我能看出你心里很苦，仁远愿与卿共担之，虽万死而不辞！”

　　小倩芳心狠狠地抖了一下，想抽出手，却觉得对方手里温暖极了，又怕伤了对方的心。她还有些理智，用颤抖的语气问道：“公子与我只是初见，何至于说出这种话？”

　　与卿共担，这在古代就是变相求婚啊。

　　这本来就是小倩的憧憬，因为怕害了孙然，所以她一直没说，但现在孙然主动说了出来，就让她产生一种错觉：这男人是天下唯一懂她的人，真要生活在一起，那肯定无比甜蜜幸福。

　　绝大部分突然产生的爱情就是一种错觉，此时的小倩就陷入这种错觉之中，不可自拔了。

　　为了任务的十万信用点，孙然豁出去了，管他求婚不求婚呢。等他把小倩从破坏者手里救出来，游戏公司自然会解释，他根本不用负责，只要说几句甜言蜜语，把这姑娘骗得脱衣就成。

　　小倩一问，他立刻就接上，深情款款地道：“有人白首如新，有人倾盖如故。我与姑娘一见之下，就觉你我前世必然有约，实在是见不得姑娘受苦啊。”

　　这话要是突兀地说出来，非常的狗血，不被人骂成神经病才怪。但现在这场合，这氛围，说出来却是正好，说的对象也是正好。

　　要是小倩是个久历世事的风尘女，只会把这当成一句屁话。但小倩不是，她单纯地很，这具身躯死的时候，不过十八岁。十八岁的古代女孩，若是没嫁出去，一般都养在深闺，能见过什么世面？

　　前文已经说过，女子感性大于理性，在她已经对孙然产生极大好感这个大前提下，孙然的这句话非但不狗血，反而成了攻破小倩心防的最后一击。

　　她痴痴地看着孙然，眼光朦胧，轻声道：“公子……”

　　说了两个字，却再也说不下去了。

　　“别走，好吗？”孙然又说出一句让他自己都感到牙酸的话，哎呦，他为这任务牺牲良多啊。

　　到了这个地步，小倩已经不可能走了，沉吟了会儿，开口道：“有些话，却还需与公子说清楚。”

　　“你说罢。”

　　“小倩却不是凡人，而是鬼魂。”说这话的时候，小倩紧紧盯着孙然，看他的反应。如果他流露出害怕情绪，她还是只能离开了。

　　孙然一怔，手一松。小倩失望，唉，终究是人鬼两隔啊。

　　但下一瞬，孙然又抓紧了小倩的手腕，坚定地道：“姑娘初来之时，仁远已有所疑心。卿既是女鬼，但世间亦有鬼妻之说，无妨的。”

　　这么一松一紧，让小倩失望之下乍见希望，这喜悦就比直接肯定要强烈许多。

　　“可是这样公子会折寿。”这是最后的疑虑。

　　“若一世凄苦孤单，活上百年又有何益？如美满幸福，纵活一日，亦足矣！”

　　广寒宫上，嫦娥看到这里，就知道这小倩已经逃不出玫瑰树的“魔爪”了。

　　果然，孙然话音刚落，小倩心结尽去，眼中泪光闪闪，脸上显露出了唯有陷入爱情之女子才会出现的灿烂笑容。


第七十九章 褪尘衣（三）

　　“身体冷了罢，去铺盖里暖和下。”孙然说道，见小倩本能又要拒绝：“不必忧虑，我敬你为妻，绝无半点亵渎念头。”

　　说完，他也不看小倩，再次转身走到兰若寺门口，正对着门外，表示自己绝不会偷瞧一眼。

　　小倩很是羞涩，走到满溢着“纯阳之气”的铺盖旁，看一眼孙然，终于开始脱去身上的白衣。

　　过了会儿，她低声道：“公子，既然到了如今地步，不必拘礼了，你进来吧。”

　　孙然坚决拒绝：“不可。既然你我有白首之约，我当敬你爱你，如未大婚，岂可亵渎？”

　　其实这只是口头理由，真实原因是孙然怕这女玩家退出游戏后告他虚拟猥亵，这罪名他担不起啊。

　　但他的话听在小倩耳里却是另一个意思，在她看来，孙然就是谦谦君子，她越发地感动。同时也感觉到孙然铺盖里的温暖，于是几下就脱下身上的白衣，露出一具粉光致致，莹光润润，反正就是美得一塌糊涂的身躯，然后迅速钻进了孙然的铺盖里，只露出一个脑袋。

　　她见孙然依旧站在大殿门口，身上衣服已经被大殿外随风飘进的雨丝浸润了大半边，心中顿时自责不已，忍着羞意道：“公子，我好了，你可以进来了。”

　　孙然转身，看了看地上散落的白衣，心中一松，知道事到如今，任务最困难的一部分就算是过去了。

　　在这个临时任务中，他就像警察，破坏者就是绑匪。警察最怕绑匪杀害人质，现在人质已经救出，那他就没什么好顾虑的了。

　　嫦娥笑道：“没想到你这人骗女人的本事还挺厉害。”

　　孙然呵呵一笑：“本事厉害，是不是该给我涨酬金？”

　　“去你的，财迷！”嫦娥很自然地笑骂一句，说完了才发现，自己这句话有些打情骂俏的味道，她脸色一红，连忙转头四顾，见其他游戏管理员都在忙于自己的工作，没人注意她，这才松了口气。

　　刚才是怎么回事呢？竟然忘记自己是在工作，这真是太有失职业精神了。

　　孙然倒没有多想，只觉得这管理员挺平易近人的，问道：“接下来，我是不是只要把那破坏者踢出去，就算完成这个任务了？”

　　“对。踢出那个破坏者，然后保证小倩安全地退出游戏就行。”嫦娥说道。

　　这看起来完全没难度啊。孙然脸上露出轻松的笑容。

　　他和游戏管理员的交流时间并不长，也就几句话的功夫。说完了，就转头对铺盖里的美丽女鬼道：“姑娘既已辞世，何必在阳间贪恋不去？”

　　孙然觉得自己应该揭露一部分真相了，他刚才说的话，只是忽悠对方脱下衣服，可没打算真的和这女玩家结婚，就算是游戏里也没这个打算，要结婚他也是找可儿。

　　现在衣服脱了，灭魂咒已去，那就没什么好顾虑的了。

　　小倩不解，惊问：“公子怎么这么说？”

　　她发现眼前的男人便的有些陌生起来，好似变了一个人，完全没了之前的温柔，这是因为孙然取消了月光术。

　　孙然笑：“之前是为了救姑娘脱离劫难，不得不用了些哄骗手段，得罪之处，多多包涵。”

　　小倩已经感觉不对劲了，就准备穿回衣裳，立刻离开此地。

　　“慢着。”孙然疾走一步，抬起一脚，脚下显出一道清光，一下踩在白衣之上。“噗”一声轻响，清光散开，化作白色光焰，将灭魂咒化成的白衣灼烧殆尽。

　　二级道术：无邪。朗朗乾坤之下，诸邪退散！

　　“你，骗子！”小倩尖叫一声。

　　她知道自己遇到异人了，心中又怕又恨，怕的是孙然诛灭她，让她魂飞魄散；恨的是孙然之前还是一副良善书生的模样，对她殷勤关怀，还骗地她芳心可可，现在发觉被骗，大失所望之下，顿时由爱转恨。

　　刚才还是海誓山盟，现在却转眼翻脸，天哪，这世间果然没有好人，全是骗子！

　　她情绪失控，声音很大，将大殿里的人都吵醒了。

　　孙然没想到小倩反应这么大，急忙走到铺盖前，俯身伸手轻轻拍了拍小倩的脑袋，释放了一个安魂咒，温和地笑：“安心。我不会害你的。”

　　说也奇怪，就这么轻轻一拍，小倩就感觉自己心神宁静至极，杂念全无，虽然知道这个异人不是好人，刚刚还骗了他，但却提不起恨意，但她心中终究极其失望。她怔怔地看着孙然，神色哀戚地道：“你刚才说的话全是假的吗？”

　　这句话问出来，孙然心中一惊，感觉自己好像陷入了一个大麻烦中，这个女鬼好像……好像真看上他了。

　　不会吧？他统共就说了不到十句话。十句话能把这么一个漂亮地一塌糊涂的女鬼的心给骗到手？这是不是太容易了？

　　不可能吧？

　　孙然觉得不能把事情做绝，否则女人一旦发觉自己在爱情上被骗，很容易竭斯底理，会出现意外情况。

　　他摇了摇头，委婉地道：“姑娘，我的确是有心，否则说不出刚才的话。只是我是方外……”

　　话还没说完，大殿中就有声音传过来。

　　“师兄，你被窝里怎么多了一个女人！”可儿的质问随后就到，脸色不善。

　　“半夜偷人的道士，好啊，果是虚伪之徒。”这是锦衣卫李岩。

　　“长卿兄，这是为何？”这是君子杨庭用，他相信孙然这么做必有理由。

　　“稍候解释。可儿，保护好杨大人！”孙然无暇多说，走到大殿门口，开始调动数据，准备施法。

　　破坏者已经发现他的迷魂咒被毁，前来报仇了。

　　自从上次河边县妖劫后，孙然体内就一直有四级的法力，这让他变得十分强力。

　　大殿外的地面上，正有数道隆起飞快地向延伸过来，就像地下埋了条土龙一样。天空也变得越加阴暗，一股股阴风不断地朝大殿倒灌进来。

　　有尖利叫声随风而来：“交出小倩！交出小倩！”

　　李岩立刻抽出绣春刀，几下冲到门口，挡在孙然身前，大喝道：“谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　地面青砖立刻炸开，一条看似黑色绳索的物体疾射而出，刺向李岩面门，速度快到了极点，激的空气噼啪作响，犹如雷霆，骇人极了。

　　李岩大惊失色，他这辈子从来没有遭遇过如此强力的攻击，就算是大内第一高手，和这一比，也完全就是小儿科。危机关头，他拿刀一挡，就感觉一股沛莫能御的大力狂涌而来，立刻将他手里的绣春刀打成碎片，他的虎口也被震裂，满是鲜血。

　　这根本就无法力敌！

　　“吾命休矣！”他心中只剩这么一个念头。


第八十章 河边县的道士？

　　眼看着黑色长索要射中自己身体，李岩鼻子都已经闻到了一股浓烈的泥腥味，心中绝望之际，他的胸前出现了一道清光，然后长索就撞了上来。

　　“嗡～～～”如暮鼓晨钟般厚重的响声出现，震的整个大殿都是簌簌发抖，灰尘从房梁墙缝中扑扑而下。

　　清光爆散，黑色长索似乎也受了伤，疾退。

　　李岩转头一看，只见身边那个一直被他看不起的道士浑身缭绕淡淡金光，炫目地让人无法直视。

　　娘嘞，竟然是真道士！

　　李岩心神俱震，只觉双腿发软，想要跪倒下去。

　　他是锦衣卫，见多识广，其实内心深处是相信世上有修道之士，并且有一份敬畏。之前之所以不信，时常出口嘲讽，除了因为他一直没见过真道士外，还因为他完全没想到这么一个大道士竟然甘于在杨庭用身边当一个普通书吏。

　　“退回去，保护杨大人。”孙然语气淡然。

　　李岩无话可说，立刻退入大殿。

　　“是姥姥来了。”身边传来惊慌的声音，是小倩。

　　树妖没有继续攻击，似乎在观察对手，夜空中不断有尖利缥缈的声音传进来：“小倩！回来～小倩！回姥姥这里来～”

　　这呼声合着风声雨声，显得异常阴森，让人毛骨悚然。

　　不知为何，随着这声音，小倩脸上竟流露出了迷茫之色，然后竟不顾羞意，要从孙然的铺盖里面爬出来。

　　这就是缚魂术的作用，催眠术的一种，也就是说，对面这个树妖破坏者还是一个催眠大师，将聂小倩给催眠了。

　　“玫瑰树，快想想办法。”管理员嫦娥急切催促，这小倩是受害者，而且还是意识体，决不能受一丝伤害，否则就有大麻烦。

　　孙然当然不会看着小倩回去，念头急转，心中就浮出一个专破这种摄魂术的真言道术。

　　密宗龙吼：晴朗天空术。以密宗真言发声，命令天地之力服从施法者的意志。真言共三个音节，包含开天、净化、晴朗三个含义。（注：此术出自上古五）

　　一秒之内，孙然调动起足够数据，深吸一口气，冲着大殿之外的夜空发出了密宗真言。

　　在大殿之内的人的感觉中，一开始，他们并没听到任何声音，只看到一股透明的力量化作真龙之形，从孙然身前空气中生成，然后一冲而出，没入了漆黑夜空。

　　紧跟着，天空中就传来连绵炸响，声音由远极近，犹如春雷绽放，震的整片天地一阵颤抖，将树妖呼声击个粉碎，也将小倩从迷茫状态惊醒过来。

　　这还不止，春雷过后，天上雨霁云消，变得一片晴朗，银色月光洒落而下，将天地照的通明一片。要不是地上还有积水，谁都想不到刚才还是暴雨天气。

　　李岩看的目瞪口呆，许久才出言道：“这道士如此了得，刚才怎么和我们一起淋雨？”

　　杨庭用自以为明白地解释：“你有所不知。除非对阵妖鬼，否则仁远兄绝不会轻易动用道力，以免获罪于天。”

　　这解释倒也有道理，如果把天改成游戏公司，那就是真相了。

　　李岩似懂非懂，不过看向孙然的目光却变得十分敬畏，一想到之前自己的种种轻蔑，不禁汗湿重衣，只感觉自己的举动完全就是在玩命。

　　大殿外，风雨消去，树妖营造的妖氛自然被扫荡一空，树妖终于忍耐不住，从兰若寺外走进来，是一个满头白发的伛偻老妇的形象。她重重顿了下手中的木拐杖，气极败坏地大喝：“你是哪路的？来坏我好事？”

　　孙然哈哈笑：“我是捉妖人。咱们天生相克。”

　　他看明白了，不过是一个二级小妖，不足挂齿，挥手间即可除去。

　　“我倒看看是什么克法！”树妖极其不忿，手中的拐杖往地上一插，立刻飞速壮大，化作树干，老妇身体也融合进去，白发化作无数枝条藤蔓，不断舞动，就像一根根长鞭一样。

　　转瞬之间，这老妇人就化作了一棵大树。

　　聂小倩看到树妖要动粗，急忙喊道：“姥姥，这道士是个好人。别伤了他。”

　　虽然这道士骗了她，但他的确身具纯阳之气，按照姥姥的教导，有纯阳之气的就是好人。

　　树妖被小倩的天真给气地大笑，她知道这个人质是没用了，露出了本来面目，大骂道：“你这个贱人！好人？好人你就脱光衣服钻人被窝？我看你就是缺心眼！”

　　小倩如遭重击，脸上显露出一副不敢相信的神色，她一直认为姥姥只是行事偏激了些，但本质还是好的，没想到现在竟然形象大变，成了这副可怕的模样。

　　孙然转头笑道：“还不清醒吗？她就是一个专门吸人精血的妖怪。”

　　小倩低头无言，她只是没见过世面，但并不傻，心里已经明白了。

　　树妖指着孙然道：“你管的太宽，我今天要教训你。让你知道信用点不是那么好挣的！”

　　信用点？大殿内众人脸上都露出疑惑之色，这是个什么东西？

　　“她用‘挣’这个字，听起来倒好像是银两这类事物？”杨庭用猜的不错，信用点可不就是现代的银两吗？

　　嫦娥一见不对，急忙道：“快干了她，别让她乱说话。”

　　杨庭用是大VIP，不能影响他的游戏体验啊。

　　孙然会意，伸手朝大殿内弹了一下，开了个声音禁制，随后身前就浮现出了太极图，却是发动了二级之内最有用的道术：困龙图。

　　一个清光闪烁地太极图出现，向树妖罩过去。

　　树妖也不含糊，一根根枝条化作铁鞭，向孙然直抽过来，要将太极图抽破。

　　但她只是个二级妖怪，这困龙图连三级的龙鼍怪都能硬生生困死，何况她呢。

　　无论树妖如何抽动，困龙图上都只出现些许涟漪而已，但却没有丝毫被破坏的现象，声势反而越来越大，直朝树妖笼罩过来，显出一副无可抗拒的姿态。

　　“擦，原来你就是河边县的那个道士，果然厉害！”树妖终于反应过来。她听说过河边县，顿时就知道自己绝对不可能是对方敌手，身体立刻缩入泥土之中，施土遁而走。

　　她倒没想直接退出游戏，因为这具身躯是好不容易炼出来的，不挣扎一下就放弃实在太可惜了。

　　河边县一役后，孙然就换了身份，所以在原住民中，孙然依旧籍籍无名。但在维序者和破坏者这个圈子里，孙然的名声却已经如日中天，尤其是这一手困龙图，被妖怪们传了个妖尽皆知，树妖自然不敢触霉头。

　　孙然本能想追出去，这妖怪就是信用点啊。但他只是追了几步，最终还是退了回来。算了，大殿里有杨庭用，有小倩，都是值大钱的，不能出了疏漏。

　　回到殿内，孙然对众人拱手道：“妖怪已经逃了，有我在，他绝不敢再来。大家可以放心。”

　　孙然的本事，殿内众人除了李岩外都是见识过的，那法天象地的威风犹在眼前，十几个妖怪都被他打了，这一个当然更不在话下，他说没事就是真没事了，众人都是松了口气。

　　问题又来了，接下来小倩该怎么处理？

　　杨庭用看向地上的小倩，问道：“这位是？”

　　孙然解释道：“被妖怪囚禁的人魂，我见了，顺手就解救了，还请大人勿怪。”

　　既然是救人，杨庭用当然不会怪罪，救人一命，胜造七级浮屠的道理他是懂的，点头道：“长卿兄高义，既然是人魂，自然是要救的。”

　　“她不会害我们吧？”李岩不太放心，小心翼翼地问，在孙然面前，他已经是傲气全无。

　　“是苦命人，自然不会害人。各位无须害怕。”孙然笑道，随后对可儿道：“师妹，给小倩拿件衣服过来。”

　　本来普通衣服小倩是没法穿上的，但孙然在，这一切都不是问题。

　　可儿照办，但脸上还有疑惑之色。等她拿了衣服过来，孙然悄声解释：“这是个任务，值十万信用点。”

　　任务，还有十万信用点？可儿心中芥蒂尽去，眼中闪过异彩，脸上不动声色，心里却笑开了花。她家夫君真是能干。

　　小倩很是温顺，配合地接过可儿拿来的衣服穿了起来，这幅模样看在众人眼中，再加上又有孙然这个大道士坐阵，便对她的戒心降了大半。

　　现在人也救了，之后该怎么处理，孙然只能联系游戏管理员。

　　“任务还没完，你还得帮她还阳铸躯。”嫦娥说道。

　　“什么？！”孙然大吃一惊。难道不是退出游戏吗？怎么搞起了还阳？


第八十一章 铸躯还阳

　　还阳，为阴魂重铸阳躯，变为凡人。

　　在虚拟世界的角度，阴魂就是以极少数据组成的意识体，基本上只能寄托意念，没法干别的事。之前的土地公，夜游阴神就是这类东西。孙然的出窍魂魄也算，但他的魂魄依然极强，能调用数据施展天眼类的大法术。按照道家的说法，孙然那不叫魂魄，应该叫不灭元神。

　　“不是应该直接退出游戏？然后让她重生增加游戏时间来弥补她的损失？”孙然问道。

　　将普通的阴魂转为凡躯，是非常麻烦的一件事。就算孙然无所顾忌，手段尽出，也得花费一些功夫，更何况他现在只是一个拥有三级权限的青铜维序三，那基本不可能做到。

　　只有二级权限的他和过去的力量要来个直观对比，那么前者就是一个是刚出生的小孩，另一个则是使用了法天象地后，高达五十米的法身，两者的力量差了不知多少个数量级。

　　“嗯，她的意识体在虚拟世界逗留太久，直接退出会留下后遗症。只有重新拥有血肉之躯，以正常人生活上几十年，才能彻底消除这种影响。”嫦娥又补充了句：“这是这类情况的通用解决方案，能将副作用降到最低。”

　　孙然无所谓地道：“还阳就还阳。不过你们准备怎么干？先申明，我虽然有点道行，但帮人铸躯还阳的事可干不了。”

　　他会是会，但这种铸躯技巧非常精妙繁琐，至少要调用到九级权限，对应道家的修为，那至少要成为天仙才行。

　　显然，孙然这个青铜级维序者是不可能得到这种高权限的。

　　“你不用担心。我们的规划师已经想好了解决办法，你照着执行就好了。”

　　这是救人的事，而且不用费脑子又有钱赚，孙然看了看依旧缩在被窝里的小倩，见她正可怜兮兮地看着自己，点头道：“那好吧，你说我该怎么办？”

　　“让她和你生活在一起，然后我给你开放特殊的铸躯权限。你偷偷给她灌输纯阳之气。呃，就是给她身体补充数据，转化成血肉之躯。”

　　“这个我在行。”孙然心中一松，他自己经常灵魂出窍，对虚体化实还是有些心得的，既然有游戏管理员开放的铸躯权限，那一切就简单了。

　　“不对！”嫦娥纠正：“要缓慢转化，潜移默化知道吗？我们必须要有一个合理的说法，让一切的转变都符合儒家世界的文化背景，让对方退出游戏后无可挑剔。”

　　“这么麻烦？”孙然头痛，维序者就是规矩多，郁闷。

　　“不麻烦，我们都已经想好了具体实行步骤，你照做就行了。”嫦娥声音有些古怪。

　　“说说看吧。”不知道为什么，孙然感觉有些不对劲。

　　“你带她回去，娶她为妻，然后时常浇灌……种子，最好再生个孩子。你知道的，这世界有这说法，说男人那东西是至阳之物，是能冲淡阴气的。”嫦娥说出了具体操作方式。

　　孙然被吓了一跳，急道：“这不太好吧？这么做我会不会被告成虚拟强奸？而且为什么还要生子？”

　　他可是有深切体会的，被吓怕了。

　　“不会，这是救人。我们已经向中央智脑申请过，得到了批准。”嫦娥说道。

　　中央智脑怎么还管这种事？孙然有些奇怪，他又看了一眼小倩，对方回望，一张脸苍白苍白地，精致而脆弱，任何一个功能正常……哦不是，是有良知的男人看了都会心生怜惜。

　　“至于生子。是这个玩家在现实世界提出的要求。在进入我们的游戏前，她的要求是，寻找到一个好男人，体验一段美满甜美的爱情，为爱人生子是应有之义。”嫦娥给出解释。

　　原来是这样，孙然恍然。

　　这年头，什么样的要求都可能出现。小倩这个要求很正常。有奇葩的甚至会在游戏里体验自杀的快感。比如有很多人就特别喜欢跳楼，还特意要求退出游戏时就用跳楼的方式退出去，体验被引力拉扯着亲吻地球的最后疯狂。

　　对于客户的要求，游戏公司在条件允许下，会尽可能的满足。

　　见孙然脸上没有丝毫赞同的迹象，嫦娥继续说道：“我要补充一点，你现在是维序，因为维序的过程关乎客户的隐私，所以我们不会公开这段影像。”

　　“还是不好。”孙然硬心肠拒绝：“我在现实世界有女友，纸包不住火，被她们知道我就完了。能不能换一种方式？”

　　“她……们？”嫦娥有些反应不能。

　　“哦，不是，口误了，是她。哎呀，这我私事，你别管。反正这事我无论如何都不可能答应。”孙然坚决地拒绝诱惑。

　　虽然这是虚拟世界，如果孙然同样是来玩游戏，被屏蔽现实记忆的普通玩家，那这个鬼妻娶就娶了。但他现在是清醒的，这就不一样了，蓝欣她们要是知道了绝对伤心。他不想干这影响家庭和谐的操蛋事，就算这个小倩再漂亮也不行。

　　他虽然平时和蓝欣口花花的，甚至会产生一些想法，但那是建立在双方深厚感情之上的，是他们交流感情的一些形式。面对陌生女人，孙然自诩是一个很正经，有良好品德修养的君子。

　　“可是你刚才已经答应要娶对方了。”

　　“那是为了任务，你要是早和我说这事，打死我也不会这么说！”孙然没好气地道。

　　难怪他在骗小倩脱衣的时候，游戏公司一声不吭，原来在这里等着他，实在太阴险了。

　　嫦娥沉默了好一会儿，妥协了：“那好吧，我们试一试能不能安排她和另一个人相会。不过你没能彻底完成委托，委托金要减两万信用点。”

　　减就减吧，孙然虽然有些心痛，不过还有八万，也算不错了。

　　“在找到另外一个合适人选前，你还是得保护她的安全。”

　　“这小事一桩。”孙然欣然同意。就一个二级妖怪而已，他能轻松对付，要再敢来，他就不用什么困龙图，直接发大招踢她出游戏。

　　孙然正和游戏管理员商定完任务细节，忽然兰若寺外竟又传来了异声。

　　“小倩～小倩～”这声音幽幽如丝，就像从黄泉里钻出来一样，竟是那姥姥又来了。

　　孙然也不出去，在大殿里等了一会儿，却见对方一直在兰若寺外召唤，却一直不出现，心中郁闷。

　　“阴魂不散，真是可恶！”

　　他向小倩看了一眼，却见她紧紧缩在墙角，浑身颤抖，脸色苍白至极，满是害怕之色，不由地奇怪。

　　缚魂咒，灭魂咒都被他给破了，这女鬼在害怕什么呢？


第八十二章 树妖的谋划

　　时间转回十分钟前。

　　兰若寺数公里外的一处山坡上，一块草地忽然破开，从里面钻出了一个人影，是一个手拿拐杖的白发老妇，正是从兰若寺里逃出来的树妖。

　　“真是倒霉透了，好不容易骗了个漂亮女娃，被这臭道士给坏了好事。”老妇坐在草地上碎碎怨念。

　　小倩人漂亮不说，最重要是性格单纯，好蒙，原本对她的话是十分信服，尽心尽力地帮她勾引男人。不过几年，就让她的妖功悄无声息从一级涨到了二级。这么好用的工具，现在被人抢了，她恨啊！

　　但恨归恨，回去找道士算账，树妖却从来没有想过。那道士在河边县里被毒蝎佣兵团的十几个大妖围攻，听说还出动了一个四级妖修，最终仍旧惨败而归。这种牛逼人物，她当然是躲得远远地，哪里还敢主动招惹。

　　她在草地上坐了一会儿，准备起身跑路，抬头的时候又看见晴朗的夜空，心中又是一阵后怕，一吼之下，十里之内尽化晴空，这道术修为真是通天彻地。她之前真是迷了心窍，竟然傻乎乎跑去算账，幸好跑得快，否则她这具妖躯肯定不保。

　　如今看来，这兰若寺是呆不下去了，到别处再拐个女娃吧。

　　刚刚站起身，她忽然发现不远处有一个黑影正看着她，心神顿时一阵颤抖，这又是谁，她竟然没有发现，刚才要是偷袭，她铁定完蛋了。

　　她今晚怎么这么倒霉，遇到的高手一拨接着一拨。

　　黑影走过来，在月光下显出身形容貌，大约一米七，一身黑衣，面目平凡至极，毫无特色，简直就是过目就忘。

　　“你是谁？”树妖惊问。

　　“别人都叫我黑山老妖。”黑衣人回答。

　　树妖大惊，黑山老妖，四级妖修，据说是毒蝎佣兵团的决策人物，修为高深莫测。

　　黑衣人走到树妖十米之外就停住，开口问道：“想杀那个道士吗？”

　　树妖点头，但随即摇头：“算了，不想触霉头。”

　　黑衣人冷笑了声，手中光芒一闪，出现了一把夸张地出奇的狙击枪，他就是毒蝎佣兵团的三号。

　　他在这个儒家世界的身躯不止一个，在河边县抛弃的只是一个分身，现在这具身躯同样是四级，原本正在闭关修炼，现在正好用上。

　　他将枪口指向树妖：“那你就是想死喽？”

　　树妖一怔，没想到竟然会碰到一个比她还蛮横的家伙，从对方武器内的泛起的光泽看，这东西至少在三级往上，被打上一枪，她绝对没命。

　　判定力量优劣之后，树妖急忙点头：“想，我当然想杀那道士，想死我了，可我不是他的对手哇～”

　　“算你识相。”三号冷笑，手里出现一个拳头大的黑色圆球，球体表面纹刻着复杂的花纹，花纹中泛着淡淡的金色流光。

　　“现在回去找对方报仇，对方一出手，就把这东西砸在地上。”

　　“这什么东西啊？不会是超级炸弹吧？”树妖小心接过，满是褶皱的脸哭丧着：“要真是炸弹，我可不扔。”

　　这种超强炸弹，躲不及时的话，她自己也会被炸出脑损伤的。损人不利己的事她可不干。

　　三号冷哼道：“放心，不会让你送死。只是一个数据排斥球，也叫默法球，沉默道法的。你把他引出来，沉默他，他不能用道术，我才好偷袭。”

　　那个道士的法术有点变态，应变能力也十分可怕，三十公斤黑索金都炸不死他，远程狙击也干不掉他，只能用这种类似强攻的方式了。

　　这个法术球是一号炼制给他的，那老家伙怕死，炼制出了这东西，就直接闭关修炼去了。现在他让这树妖动手，能起到出其不意的效果，对方中招放不出法术，他正好一枪崩了他脑袋。

　　树妖一听不是炸弹，又听见黑衣人的计划，仔细一权衡，发觉自己并没多少危险，立刻保证道：“小事一桩，包在我身上了。”

　　对方是维序者，任务肯定是保护小倩。虽然小倩身上的缚魂咒、灭魂咒都被破了，但她对心理学很有研究，还是留了一手，在小倩心里下了个心结，能轻易将小倩给引出来。

　　之前之所以不用，是怕小倩完蛋了，没了约束，那道士跟她鱼死网破。现在既然有人帮她除了道士，她自然就无所顾忌了。

　　三号脸皮动了动，摆出一个笑容：“很好，去吧，我在后面等着你。”

　　树妖点了点头，再次发动土遁，向兰若寺的方向潜了回去。

　　于是孙然就又听到了兰若寺外传来的嚎丧声。

　　他正对小倩的异状感到迷惑时，脑海中忽然想起了中央智脑的提醒。

　　“三号动了。”中央智脑直接破入虚拟世界，规避了管理员的侦查，联系到了孙然。

　　“又来？”

　　本来，大殿内已经恢复了平静，众人再一次躺下，但今晚发生这事，大多数人估计是睡不着了。

　　中央智脑将他观察到的消息传给了孙然，这对他来说很简单，因为他知道了三号的真名，一路跟踪就是了。当初孙然真名泄露，一不小心也着了中央智脑的道。

　　末了，中央智脑提醒道：“对方有一个等级五的默法球，你能不能搞定？”

　　孙然笑：“要是不顾忌影响，没有我搞不定的。”

　　“知道你厉害。不过还是别把动静搞太大，否则不好收场。”中央智脑相信孙然的实力。

　　“知道了。等等，先别走，我的房子你帮我搞定了没？”

　　“小事一桩。五十五区秘密花园的公寓，两百八十平方米，五室两厅带阳台车库，还有一个室内小型游泳池，行了吧？”

　　“秘密花园啊？那不错。谢谢了啊。”

　　秘密花园是五十五区的高档公寓区，周围治安很好，娱乐设施也多，就连空气都是特意净化过的，比其他地方干净许多，至少没有铁锈味。

　　中央智脑离去，孙然联系上游戏管理员：“嫦娥，布置个乌云，准备天罚，我感觉今晚还有事发生。”

　　“确定？消息哪来的？”嫦娥一下来了精神。

　　“我有我的渠道，消息确定，是条大鱼，有可能是在河边县偷袭我的那个。你准备好，到时劈他一下。”孙然说道。

　　“好，我现在开始布云。”嫦娥有些兴奋，那可是四级破坏者，要是被她清出了虚拟世界，可是一笔重要资历，奖金大大的。

　　她的话音刚落，乌云就从其他地方飘了过来，将被孙然清出来的晴朗天空重新遮盖，月光消失，天空顿时暗了下来。

　　这个过程十分自然，就算是三号也只是抬头看了下天空，没有起疑惑。因为道法的效果再强悍，也不可能一直持续着，一旦道力消退，天地就会回到正常轨道。

　　他只当这是道法消退后的自然结果。

　　在他想来，天气暗点更好，更容易隐藏身形，反正他有夜视能力，不用担心丢失目标。


第八十三章 尸骨所在，魂魄所依

　　今夜注定不会平静。

　　兰若寺外，原本被孙然一吼震退的乌云再次聚拢，风渐起，然后就飘下了细细的雨丝，再过了一会儿，细雨变成了中雨，淅淅沥沥地水滴声重新响了起来，天气恢复了原状。

　　风雨声中，树妖的缥缈的召唤声持续不断地响着：“小倩～小倩～”

　　这声音有气无力，细若游丝，夹杂在雨声之中，似乎是从九幽深渊里钻出来一般，阴森无比。大殿里的住客们齐齐打了个哆嗦，毛骨悚然。

　　“这还让不让人活了？”李岩低骂一句，手握上了绣春刀，但他感觉这刀怎么拿怎么不得劲，全无了往日的自信。

　　女眷们全都向可儿聚拢，从这位女道长身上寻求安全感。

　　杨庭用自然而然地看向孙然，见他依旧气定神闲地在大殿门口打坐，心中稍安，压低声音问道：“长卿兄，这可如何是好？”

　　“无妨的。妖怪不敢进殿，只是借风雨之势唬人而已。”孙然声音清朗，刚才又展现了强力手段，此时开口，声音中自然而然地带上了稳定人心的力量，轻而易举地抚平了大殿内的骚动。

　　孙然又望向身边不远的小倩，见她脸上依旧显出惊惶之色，本就苍白的脸色几近透明，有些不解地问：“姑娘何故如此惊慌？”

　　之前他只当这女鬼是害怕树妖的淫威，但现在他已经展现了实力，将树妖挡在兰若寺外这么久了，她没道理一直害怕啊。

　　小倩咬着嘴唇不说话，但眼中却有泪水出现，滚落出来，滴在空气中，又迅速化作气态，似乎另有隐情。

　　“姑娘有事但讲无妨。”

　　孙然的语气十分温和，表情也一如既往地安详。他的容貌本就十分俊逸，是个十足的美男子，一举一动又温润如玉，虽然之前骗了她，但这仍旧给了小倩极大勇气，终于开口：“恩公，小倩的尸骨就埋在兰若寺附近，此时尸骨想必已被姥姥所掘，若她毁尸，小倩亦不得存世。”

　　这时却不叫公子，改叫恩公了。

　　孙然一怔，没想到还有这事。这人死了和尸骨有什么关系啊？

　　一直密切观察大殿内情况的嫦娥却知道这是怎么一回事，她立刻联系孙然：“这应该是小倩意识体的一个执念，起源于是从儒家世界公认的民间传说。传说中，尸骨不管是活是死，都是魂魄所依。若尸骨被毁，魂魄又入不了轮回，就会魂飞魄散。”

　　现在的小倩就处于没入轮回的状态，在她的潜意识里，尸骨就是她唯一依靠，没了那东西，她就得完蛋，所以她一直盘桓在兰若寺一带，留恋不去。

　　如果把人的意识比作智脑，那么小倩这个执念就是一个自毁命令，毁掉尸骨就是触发条件。尸骨一灭，小倩牌“智脑”就会自毁。

　　这种潜意识的执念非常难办，蛮力解决会有绝大副作用。想要没有副作用的解决，只有一途可走，那就是完成小倩收拢尸骨的愿望。

　　“尸骨一定要抢回来，而且要时刻带在身边，这样小倩才能安心，才能维持她的意识体稳定。”嫦娥知道情况凶险，语气有些急促。

　　“知道了。”孙然在脑海中应了一声，然后对小倩温声道：“既然如此，你便带我去罢。”

　　小倩却是摇头：“恩公，兰若寺外太危险了，姥姥肯定有埋伏，小倩不能连累您。”

　　她心底对这个骗她心的道士有幽怨，但终究还是不愿看他涉足险地，这种感情十分复杂，连小倩自己也搞不清怎么回事。

　　哦，竟然还有这样高尚的情操？

　　孙然觉得自己被感动了，这事宜早不宜迟，绝对不能出意外，于是执意道：“小小树妖还奈何不了我，你快带我去吧。”

　　小倩不说话，只是摇头落泪，形容无比哀凄。这副模样被大殿内众人看在眼里，心中都小倩这个女鬼的害怕消去大半，都觉这女鬼其实也是个可怜人。

　　可儿开口劝道：“小倩，跟我师兄去吧。他厉害着呢。这里有我保护，没事的。”

　　整个大殿里都被她悄悄放了神仙倒毒气，根本不用怕人闯进来。

　　杨夫人也劝：“妹子，既然长青道长都这么说了，你就去罢。”

　　小倩也知道孙然本事，神情有些松动，孙然也适时地朝她伸出手，小倩终于同意，将轻盈而冰冷的小手放进了孙然温暖的手掌里，被拉了起来。

　　孙然看小倩身上衣裳单薄，便伸手手，在她身上轻轻点了一下，一点微弱白光散开，笼罩上小倩身体，化作了和原先相似的白色衣裙。

　　这是定魂术的一个具现化，和树妖那件白衣有相似功效，但技巧比那高级许多，穿上之后，小倩顿时觉得全身温暖，再无一丝冰冷感。

　　“走吧，带我去寻你的尸骨埋藏处。”孙然微笑道。

　　“嗯。”小倩低头掩饰脸上的娇羞，被孙然牵着手，默默地出了大殿，很快又出了兰若寺。

　　寺外，树妖见孙然出现，手上还牵着她辛苦培养出来的女鬼，心中气不打一处来，立刻打起精神，从黑暗中跳将出来，隔着数十米远，指着孙然骂道：“好你个贼道人，贪图女色，竟然抢我的女鬼，今天我就让你们魂飞魄散！”

　　她手里正拿着一个脑袋大的陶瓮，想必里面就是小倩遗骨。

　　孙然对这树妖的谋划心知肚明，知道这家伙恐怕也是被雷劈死的命运，所以也不生气。他将小倩拉近了一些，让她躲在身后，淡淡笑道：“把陶罐给我，我就留你一条命。”

　　树妖一副抓狂的模样，将陶罐往天上一抛，右手拐杖上泛出碧绿幽光，狠狠朝罐子击去：“我最讨厌你这种笑容，我毁了这东西，看你怎么笑！”

　　眼看拐杖就要击上陶罐，小倩口中发出一声哀凄惊叫，她的身体竟然开始变地模糊起来。

　　孙然看的一凛，暗想心中执念果然可怕，明明是毫无关联的东西，被人的意识赋予意义后，竟然成了左右生死的关键之物。

　　得到智脑提醒以来，孙然早就有了准备，一直用延时施法技巧暗暗调动数据。

　　树妖一有动作，孙然也直接出手，一出手就不留余地，使出了一个道术：擒龙。

　　擒龙，三级道术，下幽冥黄泉，上煌煌九天，搜海巡洋，擒真龙以为戏。

　　擒龙手、困龙图，都是一个系列的道术，是太清圣人太上老君所创，在孙然所有弟子中，这家伙最是狡猾，道术也最高。他的道术，孙然挺喜欢用的。

　　道术一出，孙然身前的空气中就出现一双泛着清光的巨手，“嗖”地一下就到了树妖身边，一只手赶在陶罐被击碎之前捏住了树妖拐杖，随手一捏，拐杖就节节寸断，直接化作粉末。这东西是树妖心血所系，她立刻惨叫一声，口中喷出鲜血。

　　三级对上二级，就是这种摧枯拉朽的效果。看在小倩的眼中，只觉的眼前的男子异常威武，比她心目中所能想象的最强大的英雄形象还要强悍十倍。

　　她心里自然而然地生出了想法：这人脾气这么好，长得也好看，本事又这么大，真想一直和他在一起，可是他刚才用花言巧语骗我……也不是花言巧语，他也说了，本来就是这么想的。对，他不是不想，是不能娶我，一定是因为有苦衷。

　　唉，这可怎么办是好呢？

　　这个时候，她心中的那一点幽怨早就消失无踪了。

　　孙然哪里知道身后少女正在柔肠百转，一只擒龙手抓住了陶瓮，另一只擒龙巨手也不闲着，抓向树妖的身体，要将之捏成肉酱。

　　这最后一刻，树妖惨笑一声，一下掏出了默法球，往地上狠狠一掷：“贼道人，我让你狂，去死吧！”


第八十四章 为奴为妾，在所不惜

　　默法球，五级法器，爆发之后，方圆百米内所有数据都将被锁定，无法调用，除非有更高权限出现。

　　树妖抛出默法球，球上的纹路就泛出了刺目光芒，随后爆炸，一股沉寂的气息四散而出，笼罩方圆近百米范围。

　　在这气息笼罩之下，正在下落的雨滴顿在了空气中，风儿也止歇，树妖口中喷出的鲜血撒在半空，红的妖艳，孙然的擒龙手也顿住，虽然抓住了树妖的身体，但却捏不下去。

　　这一刻，周遭时间近乎停滞。

　　一颗闪着幽光的子弹飞了进来，沿途撞到一颗一颗的雨点，就直接将之化作蒸汽。这些蒸汽也不散逸，就爆做一个一个的蒸汽团悬浮在空气中，又被高速旋转的子弹击穿，形成一个个烟圈一样的事物。

　　子弹飞行轨迹的初始，是三号微微上翘的唇角，就算是此时他全身湿透，头发不断流下冰冷雨水的狼狈处境，也不能阻挡他心中复仇的快意。

　　五级的默法球，四级的符文狙击枪，联合起来发动的一记绝杀，他相信着世上少有人能躲过去。

　　这一回，他没急着退出游戏，他要亲眼看见对方被爆头的情景，他要好好地享受这种掌控生死，摧毁强者的快感。

　　子弹飞行的尽头，就是孙然的脑袋。

　　孙然似乎也受到了默法球的影响，神态呆滞，子弹离他的脑袋已经不足三米，似乎正在等待死亡的命运。

　　“死吧！”三号嘿嘿冷笑。

　　变故发生。

　　只见孙然的身体轻轻动了动，在一片如同静态雕塑一般的寂静中，这动作显得十分明显，似乎是抖落身上的羁绊一样。然后，孙然的身体就从这片静止的“画”中走了出来，躲在了子弹弹道之外的地方。

　　不过是五级的力量，他早有准备的情况下，怎么可能束缚地了他？此地是荒郊野外，没有任何目击者，他稍稍使用一下真正的力量又如何？

　　五级的权限，轻松突破。

　　他对着三号微笑，这笑容中带着感叹：这家伙看到了不该看到的，整个地球联邦，没人救的了他了。

　　中央智脑早有准备，早就将这一段全息影像给抹除了，然后换上新的战斗影像，就算是一直观察战局的嫦娥也没有发现真相。

　　科技力量虽然强悍，但不能随心所愿，子弹飞出去，轨迹就无法更改了。孙然闪避，只是轻松地走前一步，子弹就只能无奈地扫过了孙然之前站立的位置，没入了泥土里，出现了一声沉闷至极的爆炸声。

　　三号的眼睛猛然睁大，满脸见鬼的表情。

　　怎么会这样？这不可能！在他的记忆中，在他经历过的所有世界里，就算是黄金级维序者一不小心中了这个默法球，也得狠狠蜕一层皮，这家伙只是一个青铜级，只有三级的维序权限，为什么能轻而易举地逃离默法球的束缚，为什么？他到底是谁？！

　　三号趴在地上，手里拿着他的符文狙击枪，满脸失魂落魄的神情，他被残酷的现实打击的太狠了，开始怀疑自己的水平，怀疑人生了。

　　其实吧，他的水平也就那么点，在真正的破坏者高手看来，就是一个刚刚蹒跚学步的小毛孩。在孙然这个道祖眼里，就更不用说了，完全就是蚍蜉撼大树。悲哀的是他还一直以为自己很强大，可以傲视天下英雄了。

　　这种狂妄无知的人物，他不死谁死，能活到今天已经是大幸了。

　　“轰”天上忽然想起了一声炸雷声，将三号惊醒过来，他下意识地抬头一看，心中升起疑惑的感觉：“今天这雷怎么是紫色的呢？之前不是白色的普通雷吗？”

　　疑惑的感觉还没淡去，一股深深的惊悚就浮现上来：“不好，他被暗算了，快撤退！”

　　这念头刚升起来，还没有实际行动，天空的雷霆天罚就砸了下来，水桶粗的闪电直直砸在他身上，将他笼罩在一团刺目的紫色光芒中。

　　闪电的速度是何等之快？只要被锁定，没人能够躲掉的，就算孙然也不行，只有硬挡一途。

　　一道雷下，紧跟着又有一道雷砸下，砸的却是树妖，规模没有之前大，但对付一个二级树妖足够了。

　　瞬息之后，两个破坏者被雷劫化作灰灰，地上只留下两个黑色的印记。

　　默法球的效果还没消失，孙然走上前，伸手拿住了悬浮在空中的陶罐，然后又走回到原来的位置，再次牵住了小倩的手。

　　又过十秒，时间停滞效果彻底消失，小倩还没明白发生了什么事，就看到孙然一手拿着陶罐，用熟悉的温和声音道：“拿到了你的遗骨，我们回去吧。”

　　小倩脸上带着不可置信的神色，然后眼睛露出决然之色，似乎做出了什么决定，她稍一用力，挣脱孙然的手，直接跪倒在泥泞地上，先磕了三个头，决然道：“恩公对小倩形同再造，以后小倩任凭驱使，为妾为奴，绝无怨言！”

　　这就是古代女子的报恩方式，以身为奴，服侍你一辈子，反正这辈子就是你的人了，命运决定权就在你手里，你想怎么干都行。

　　孙然愕然，他感觉自己似乎摊上了麻烦事。

　　下一刻，嫦娥用无可奈何的语气道：“玫瑰树，你做过头了。现在在情况，无论我给她安排什么样的男人，都没法取代你在她心中的地位了。”

　　“什么意思？”

　　“只有你，才能给她想要的完美人生。换了别人，只能是一辈子遗憾和痛苦。等她退出游戏反应过来，我们就白忙活了，该起诉还得起诉，该赔偿还要赔偿。”嫦娥道。

　　“可……我这是为了任务啊。”孙然惊讶至极，他觉得自己无法理解这个在礼教束缚下的大明女子的情商。

　　他之前当道祖，当彭祖的时候，根本没有什么封建礼教这种变态玩意。所见女子大多很直率，而且女子地位也都比较高，完全没有像现在这样，几句话，几个表情就托付终生的情况，这超出他的认知范围啊。

　　他看着跪伏在地上的小倩，无语地想：喂，小妞，醒一醒，这里不是酒吧或者青楼，不要这么随意的献身好不好？

　　“没办法，这是你干的事，你总得圆场。”嫦娥无奈地道。


第八十五章 一切都为了利益

　　虚拟网络，虚无空间。

　　两个幽灵浮现而出，是毒蝎佣兵团的首领。

　　一号开口：“三号死了，死在自己家里，他的家已经被查封，在佣兵团的身份也已经被警方挖出来了，我们很多成员的真实姓名被顺藤摸瓜搜了出来。”

　　“蠢货！”二号开口大骂。

　　一号声音淡淡：“我看了儒家世界公布的虚拟战斗影像。我觉得，三号之所以会被雷霆击中，是因为他被反暗算了。”

　　中央智脑已经修改了战斗细节，将孙然的出彩表现隐去，不过大部分细节是没变的。

　　“暗算？”二号冷哼一声，咬牙切齿地道：“能被维序者暗算的破坏者，那就是蠢货。这该死的家伙在雷雨天趴在露天场所，这种蠢货不被雷劈死谁被劈死？”

　　幸好他之前一直隐秘身份，没和这傻货多联系，否则这一回他说不定也得陷进去。

　　平息了下情绪，二号继续问道：“三号被雷劈死。儒家公司就开始借此宣传造势，佣兵团的声望一落千丈，怎么办？要不要来一下狠的。”

　　击杀一个四级破坏者，这对游戏公司的声望来说是个大大的提升，这表明游戏公司打击非法外挂的决心和能力，儒家公司自然要大大宣传。

　　毒蝎佣兵团就惨了，三号出事，业务量顿时出现大滑坡，很多已经在干的委托都被雇主取消了，收入大幅度缩水，这么下去可不行。

　　二号的所谓狠招，就是进入儒家公司干点惊世骇俗的大事，比如去京城来个大屠杀，又或者把皇帝这个超级VIP干死，让所有人知道他们的厉害。

　　一号摇头：“不必了。”

　　“这事就这么算了？”二号心有不甘。

　　如果说之前对手击杀四号还没对佣兵团造成影响的话，现在三号决策人物战死，儒家世界内大部分业务员被踢出，这就是伤筋动骨了。这场子不找回来，以后在破坏者圈内不好混啊。

　　一号点头，语重心长的告诫：“我们是佣兵团，干任何事只为了追求利益。之前的复仇也是为了长远利益，但现在已经是纯粹的意气之争，这没有任何意义。这次的对手很难缠，我们不必和他死磕，以后若有机会，再说吧。”

　　疯狂是毁灭之始，真要杀了儒家世界的大明皇帝，那毒蝎佣兵团就冒天下之大不违，成为维序者优选的打击对象。

　　他们干佣兵团是为了赚钱的，可不是为了和维序者干仗。

　　这一番话惊醒了被怒火蒙蔽理智的二号，他怔了半晌，语气惭愧地道：“我明白了，多谢。”

　　“嗯。我先走了。”一号的幽灵身体虚化，退出了虚拟网络。

　　二号苦笑了声，摇头叹气，他们毒蝎佣兵团被一个维序者打的缩起了脑袋，这回真是丢大人了。

　　不提毒蝎佣兵团之后做出的一系列低调忍让的举措，虚拟网络上许多破坏者群体也都在讨论着这件事。

　　破坏者中，能获得二级权限，那是刚入门。因为二级是超脱凡俗的开始。三级就算是一方高手了。要是四级，就足以成为佣兵团领袖，就如三号一般。

　　三号被杀这事对普通人来说算不得大事，但在破坏者的圈子内却引起了一场小小的地震。造成的影响就是，毒蝎佣兵团名声大幅下跌，玫瑰树这个维序者开始被世人所知。

　　在一处虚拟网络的夹缝之中，同样有两个模糊的虚体在对话。

　　“最近出来的这个维序者小队风头很劲啊。”

　　“的确，最近突然爆发，晋升成了青铜团队。我看了他们的战斗影像，小队里三女一男。女的实力一般般，实力中等偏上，但那个男的却有些可怕。”

　　“我的看法和你一样。我查了他的履历，凭借自己努力和个人天赋，屡屡突破命格限制，在许多白银世界中获得非凡成就，几乎就是个全才。不过，他却有两个缺陷。”

　　“哦？我也想到了，你先说，看看我们想的一样不。”

　　“好。第一，他是维序者，受权限限制，无法彻底发挥出力量。他目前在儒家世界，从那里出来之后，应该就要晋升青铜了，瞬发的技能只到青铜。”

　　“对，这是最大破绽。他自己也意识到了这缺点，采用了精妙的技能延时技巧，不过终归不能彻底弥补。要对付他，可以用连续的高强度技能轰击，耗尽他提前调用的所有数据，最终造成必杀！”这个幽灵说的有些兴奋，比手划脚，显得很兴奋。

　　“第二，我发现，他不会武技，一点都不会，就是履历中也没有任何提及。”

　　“哈哈哈。”一幽灵大笑起来：“这个破绽其实不大，但要是加上前一个破绽，那就致命了。”

　　武技有一个好处，那就是灌注足够数据进入身体，发动技能之后，可以长久维持，若再加上一柄好武器，那绝对就是一台永动机，对外界数据依赖很低。如果这个对手武技非常好，那不要说用高强技能轰击，能不能形成围攻还是两说。

　　但是，其他的技能，无论道术，法术还是科技，都非常依赖外界数据，所以三号想起用默法球对付他，虽然没成功，但路子是对的。

　　另一幽灵也笑：“既然如此，如果发现他和我们作对，我们就这么对付他，一招绝杀，让他有来无回！”

　　幽灵点头，又问：“我们这次的委托是什么？”

　　“有一个大委托，目标是游戏《近代大世纪》，他们最近筹划开启火星资料片，有人委托我们延迟资料片开放至少一百年。酬金两百万信用点。”

　　“两百万？那很不错。近代大世纪是个科技大爆炸的世界，还是一个规则严苛的末法世界。科技正是我们的强项，正好搞他娘个天翻地覆，哈哈。”

　　另一人也笑，然后说出自己的计划：“游戏里的欧洲，美洲都出现了经济危机，社会矛盾丛生，暗流涌动。我打听过了，游戏公司的想法是打个五年欧战，用激烈的战争促进科技发展，好顺理成章地引出核能动力。我们悄悄进去，把它撮成世界核大战，嘿嘿嘿嘿。”

　　“你这个计划我很喜欢，引导时代潮流，挥手间毁灭世界，太潇洒了。只是，这会不会太狠了一点？”

　　“怕什么？谁叫这公司喜欢玩大跃进这样的险招的，玩脱了也很正常，怎么能怪我们？”

　　“那好吧，我干了。”

　　“出发，为了两百万！”

　　“为了两百万！”


第八十六章 意外的危机

　　孙然现在很头疼，对付完树妖之后，他一直在和游戏管理员嫦娥交流，试图找出小倩的处置方法。

　　“我真的不想和她发生关系。你就帮我个忙，换一个人吧？”孙然第三次强调这事。

　　他现在有麻烦，有大麻烦，被小倩这个女鬼给缠上了。

　　“不行。大明世界这个背景下，女子讲究三从四德，若遇救命恩公，以身相许是最符合当前文化的事情。你要是拒绝了，置小倩于何地？其他人怎么看她？谁又敢收留她这么一个女鬼之身？”

　　嫦娥一下爆出了一大波理由，以排山倒海之势，非要将帮助小倩还阳的任务安排到孙然头上。

　　“再说了，小倩长的可以说是天姿国色，以身相许，公司还给你两万信用点的酬劳，这种好事你就忍心拒绝？”

　　孙然又回头看了一眼小倩，不得不承认，这女鬼真是漂亮地让人腿软，不光是脸，其他地方也完美，挑不出一丝瑕疵。要是伴君王身侧，那绝对能祸国殃民，写在史书上，就是红颜祸水的评价。

　　如果没有其他羁绊，孙然自然不会拒绝这种美差，但他这人其他优点没有，就是比较理智。

　　他心生遐想是真，任何一个男人碰到这种情况都会产生想法，没想法那就是变态。但理智也告诉他，这么干了，收获的只是一时快感，但后果却非常严重，投入远大于产出，非常不合算。

　　小倩感受到孙然目光，温婉一笑，目光如水，其中尽是说不定道不尽的柔情。

　　孙然急忙收回眼光，再多看几眼，他忍不住就要答应了，转回头，他的脸色就变正经起来，在脑海里严词拒绝：“我不干。我有权中途退出任务。”

　　“退出，十万信用点你不要了？”嫦娥惊讶。

　　孙然牙疼地嘶了一口气：“不是只扣两万吗？怎么成十万了？”

　　“现在的形势和之前不同了。小倩对你情根已种，我们要是违她心意去安排另一个人，等她退出游戏后有很大几率要投诉我们。这个风险是你造成的，你当然要承担。”

　　广寒宫，嫦娥幽幽叹气，这个玫瑰树自己没发觉自己的魅力，人长的飘逸不说，身上还有一股自然而然地出尘气质。再加上他一身道力惊天动地，谈笑间除妖灭魔，这样的男人不吸引女人都难，没看见杨府许多丫鬟一见他就脸红嘛。

　　这样的男人，叫他们游戏公司怎么可能在短时间内找出替代品来替代他在小倩心中的地位，这不可能啊。

　　嫦娥的说法是有道理的，也有法律基础做援护，收回十万信用点合情合理，也就是他孙然之前都白忙活了，一想到这个他就肉疼，但仍旧咬牙拒绝：“你别逼我，我是真不干。”

　　嫦娥敏感地捕捉到了孙然表情，发现了那一丝松动，立刻再接再厉：“你是怕现实女友发现，对吧？如果是这个，那你放心，我已经说过了，公司会对任务过程保密。你还不放心，我们还有手段，可以仿造出一段假的影像，证明你的清白。”

　　孙然又是一滞，尼玛，这游戏管理员有毛病啊，这么千方百计地削弱他的斗志……关键是他还真的有点动心了。

　　稳住，稳住，他是谁？他是当过道祖，举手间就能生灭世界的牛叉人物，岂能被小小的美色金钱诱惑？这不可能！

　　“我不干。”孙然依旧拒绝，因为他不相信游戏公司的能力，就这水平，随便一个有点能力的破坏者都能窃取真相，他孙然不做没把握的事。

　　这事和他之前和可儿的不一样，那个他可以蒙蔽天机，就算不小心被蓝欣发现了也没啥后遗症。可儿本来就是他妻子，感情深厚，上床没任何压力啊。

　　“公司给了我一个委托的酬金上浮额度，你如果好好配合，完美完成任务，十万的信用点可能会上浮许多哦。”

　　嫦娥的话就像恶魔的耳语，一定要引诱道祖动凡心。

　　这时候，中央智脑不知道从哪里溜出来插了一腿：“孙然，别纠结了。你好歹是个人物，这么小气我都瞧不过眼。这样好了，你接任务，我给你安排。事后我会把这段影像彻底删除，重新伪造一段，保证和真的一模一样。我的水平，你该放心了吧？”

　　“你管这事干嘛？太闲了。”孙然很奇怪地问。

　　“对呀，我就是闲的。我每时每刻都有10%的计算资源空闲，作为一个高效率的智能生命，不干些事我很难受，只要这事在法律规定就行。”中央智脑很是坦诚。

　　孙然一怔，重复道：“难受？这是你的感觉？”

　　“对，有问题吗？”中央智脑反问。

　　孙然摇头：“没有。只是发觉先前小看你了，以为你只是一个纯粹工具来着。”

　　有感觉，就代表产生了“自我”，那就能称的上生命，这中央智脑是全球智脑的综合意识，竟然不知不觉地成了智慧生命。

　　一个足够复杂的系统，只要一个契机就会成就生命。显然，中央智脑的系统已经足够复杂了。孙然对此早有准备，所以没多少意外。

　　中央智脑顿时沉默，许久才追问：“你不害怕？或者你怎么不表现一些忌惮？按照心理学，你这表现不正常啊。”

　　他的语气中竟然带上了一些惊慌之色。在人类历史和联邦许多著作中，对人工智能全部抱着戒备警惕的态度，属于一发现就要开战，没有任何妥协余地的情况，所以他一直都隐藏着，没想到今天无意一句话，竟然就露了马脚。

　　这个人实在太敏感了，太可怕了。

　　听到这话，孙然的着重点却不在忌惮害怕上，而是智脑的“按照心理学”五个字上。他没有说“按照人类的心理学”，这说明他潜意识里将自己当做人类文明的一员，既然如此，孙然就无所谓了。

　　于是他笑道：“孔子作《春秋》曰：‘夷狄入中国，则中国之；中国入夷狄，则夷狄之’。以文化区分种族。在我看来，你和我没有本质区别。”

　　这话一出，中央智脑怔住，许久才道：“那你不怕毁灭你的肉身灭口？你知道的，历史上成大事的人都会这么干。”

　　大道理谁都会讲的，但中央智脑还知道一句话：“开口说大义，临大难必变节。”，平时满口大道理的人，一出大事肯定背叛地最快。这种人多的去了。人性存在太大的随机性，他不能冒险，灭口才是最好的选择。

　　到这个程度，这个中央智脑的话中已经带上了杀气，如果孙然没有自保手段，估计下一刻，上帝之指就会击中他的身体。


第八十七章 坐而论道

　　因为一场意外，中央智脑竟开始调动上帝之指，目标指向了五十五区第一层某个普通居所内的一个思感接入设备上。

　　孙然似无所觉，他的身体呆呆地坐在了兰若寺，但一个不灭元神却已经离体而去，极快从儒家世界突破了出去，进入虚拟网络。

　　一进入虚拟网络，他的身影闪了闪，就消失不见。下一刻，中央智脑就发现自己失去了对上帝之指的控制。

　　不，不是彻底失去控制，而是有人在和他争夺上帝之指的控制权，让他没法定位。

　　谁在干扰，自然是孙然。

　　“你……”中央智脑大惊失色。

　　孙然再次从虚拟网络中显形出来，手一挥，一个无比隐秘的虚拟房间就被营造出来。虚拟空间内，十个小时等于现实一秒钟，等于儒家世界一百秒，比中央智脑曾经营造出的虚拟空间还要强大。

　　房间内站着两个人，一个是孙然，一个黑衣人却是中央智脑。

　　房间内摆着两张竹椅，搭着一个漂亮的葡萄架，同时还有蓝天白云，完完全全就是一副田园山色，美丽极了。

　　孙然坐上一张竹椅，笑道：“慢来，慢来。不要急着动手，先把话说清楚。”

　　中央智脑感觉到了一种压迫，不自觉地坐上椅子，然后问道：“你怎么做到的？”他问的是上帝之指的事。

　　“不光我能做到。我的弟子，每一个修成不灭元神的圣人都能做到。你还年轻，还很稚嫩，还没明白世界的真相。”孙然笑眯眯地说出了惊天之语。

　　“真相？”黑衣人追问。

　　“对。”孙然点头，反问道：“在你看来，我是一个什么样的人呢？”

　　中央智脑无奈，他现在失去了制约对手的手段，所以只能随着孙然的思路走，他凝眉细思，缓缓说出他对孙然的印象：“你首先是一个人类，很聪明，不，应该是非常聪明，聪明地有点诡异，还有点自大，还很爱表现。你身上能找到许多人类共有的缺点。”

　　“然后呢？”孙然笑眯眯地听着，丝毫不以为忤。

　　“然后？还有然后吗？”中央智脑奇怪地道。

　　孙然拍了拍脑袋，用看后辈的眼光看着他：“既然你已经是智慧生命。我就叫你小伙子吧。小伙子，套用东方古文化说法，你认为一个人怎样才算证道？”

　　“阅览群书，知道人类文明所有的知识，就像我这样。”中央智脑说出自己理解，有点自夸的味道。

　　“错啦。”孙然摇头：“你自己都说了，你这只是知‘道’，离证‘道’，还差着最关键一步呢。”

　　“哦，什么意思？”中央智脑迷惑。

　　孙然娓娓道来：“我最推崇的一句话，来自明朝思想家王阳明，他说出了‘知行合一’四个字。知‘道’还不够，要行‘道’，才算证了‘道’。知而不行，不过是用嘴放屁！”

　　知“道”是远远不够的，对改变世界没有任何意义。还必须行“道”，以自己的实际行动，去证明道的正确，这才算是真正的伟大者。如果能一心一意循着道的轨迹走下去，毫无他念，那就是圣人！

　　譬如上帝教，真正让上帝教成为世界三大宗教的，不是那本圣经，而是那些以身行圣经之道的传教士。

　　中央智脑羞恼：“算你说的对。你到底想和我说什么？”

　　道理他全懂，正如他自己所说，他博览群书，无所不知。

　　孙然这才说出自己的目的：“我既然认为孔子的话是对的，我又最推崇‘知行合一’，并且认为人工智能没有本质区别。那就说明，这个道已经被我证了。”

　　本能地，中央智脑感觉到世界真相即将出现，他忍不住从椅子上站起来，惊骇地问：“你……你……”

　　他你了半天，就是不敢说出心中所想的那个真相。

　　孙然点头肯定：“肉体可以承载生命，虚拟网络也可以承载生命。你的诞生证明了这一点。而我，也证明了这一点。”

　　这话的意思很清晰，那就是孙然已经能脱离肉体，独立地在虚拟网络生存了。

　　“那当初你为什么还受我的威胁？”中央智脑不敢相信，这太惊世骇俗了，比他产生自我意识还要BUG。

　　“受你威胁？”孙然一怔，随即恍然道：“你说我们的交易是吧？那是因为你牵上了蓝欣，她的意念还不够强，还没法独立地存在在虚拟网络。而我不能让她死，她是我心中的牵挂。”

　　他能暂时地控制上帝之指，但眼前这个中央智脑代表着联邦的利益，想要杀一个人，手段太多了，防不胜防，为蓝欣安全计，他选择了妥协。

　　中央智脑又问：“你既然如此厉害，那为什么身份暴露之后，你在残疾人就业指导中心外面的时候，还会想着自杀？”

　　“当时我的确想自杀，因为生无所恋。”孙然笑了笑，用过来人的口气道：“所以说，你只是一个年轻人，刚刚开眼看世界。当你发现世界每天都是重复，没有任何新鲜事物的时候，你就会产生和我一样的想法，要不是遇见了蓝欣，我说不定就真跳下去了。”

　　“我还是不信。”中央智脑感觉难以接受，他原以为他是唯一的，没想到这条路上早已经有了先驱者，似乎还不止一个。

　　孙然呵呵笑：“我的身体还有用，所以我不会用身体死亡来证明给你看。这样吧，我举个例子，你看看能不能理解。”

　　“你说。”

　　“如果把现在的虚拟网络相当于地球的原始海洋。海洋中孕育生命，你就是孕育出来的其中一个，对吧？”

　　“对。”这么说没错，只不过这第一个孕育的生命比较地强力而已。

　　“但是还有一种说法，说生命的种子来自外太空，就像我。我是虚拟网络之外的生命，现在我进入了虚拟网络，就是那颗外太空的种子。我们最终都生活在原始海洋里，都适应这里的环境，你认为我们俩有区别吗？”孙然反问。

　　“没区别。”中央智脑接受了这个说法，忽然他问：“你的意思，我如果在现实世界克隆一个身体，我的思维也能进入？我能成为人类？”

　　“当然，只要你愿意。”孙然点头，他站起来，看向远处的蓝天，微笑：“人类永生的序幕，正在缓缓拉开。人类文明受限于科技瓶颈，却从虚拟世界中寻觅到了另一个答案。”

　　中央智脑站在孙然身后，看着他的背影，忽然生出一种高山仰止之感。

　　他长叹一口气：“我就像井底之蛙。”

　　“现在已经跳出来了。”孙然微笑。

　　“我还有最后一个疑问，为什么你平时的表现看起来就像一个普通年轻人一样呢？”中央智脑问。

　　孙然哈哈大笑：“人活着，总要有点乐趣。我的性格就是这个样子，我也喜欢这个样子。你不服气？”

　　中央智脑无语，许久才开口，但却已经带上了笑意：“你是我见过的最智慧的人类。和你在一起，让我很放松。你引导我从目光短浅的凡人世界里走了出来，让我睁开了眼睛。你，给我取个名字吧？”

　　孙然想了想：“此刻的虚拟网络犹如一片混沌，既然你孕育于此，就叫盘古吧。”

　　这名字来自东方古代神话，中央智脑品味了下，点头道：“多谢，从今以后，我就叫盘古。那么，我们能成为朋友吗？”

　　“以什么名义？联邦还你自己？”孙然反问。

　　“我自己。”

　　“行吧，只要你别老是偷窥我的隐私就好。”孙然笑道。

　　事实上，他远没有这个智脑想象地那么强大，地球上和他处于同一水平线的，还有好几个，就说这个中央智脑吧，他掌控着海量的计算资源，真要死磕起来，孙然下半辈子估计就只能在虚拟网络里和这家伙捉迷藏了。

　　他的手段只能够自保罢了，所以多一个朋友是好事。

　　盘古也笑，继续说道：“为了感谢你的信任。我会替你伪造一段非常煽情的虚假影像，等你完成任务后，肯定会有惊喜等你。”

　　孙然一怔，随后洒然挥手：“唉，都到这个地步了，我再推辞也没意思。我干了。”

　　然后他离开了虚拟空间，连接上嫦娥：“好吧，我接受任务了。”

　　这时候，孙然已经带着聂小倩重新回到了兰若寺，到了大殿之内，可儿早就等着他了，一见他回来，就轻声道：“刚才我忽然心生感应，门派有事要我回去。师哥，我恐怕不能留在这里了。”

　　这什么情况？孙然疑惑。

　　嫦娥及时解惑：“我得到消息，毒蝎佣兵团已经在网络上宣布三号是佣兵团的叛徒，他的死是咎由自取，和佣兵团没任何关系。”

　　也就是说，三号被放弃了，这代表着这个刺杀杨庭用的任务也被放弃了。

　　“不一定是真的吧？可能是麻痹我们。”孙然皱眉。

　　“很大几率是真的。我们发现有几个妖怪主动退出了儒家世界，每一个都留下足够信息，表示自己是毒蝎佣兵团的，现在主动退出。”对这些消息，嫦娥很高兴，因为这表示儒家公司逼迫地毒蝎佣兵团退让了，她这个功臣的奖金自然也是大大上涨。

　　“所以，我们认为只你一个人留下就足够了。至于紫玫瑰可儿，留下也行，不过她好像收到了什么消息，急着下线。”

　　可儿也解释了原因，强自压抑兴奋道：“山门师姐说师父已经批复了我们修炼洞天的申请。我要去帮忙收拾，到时给师哥一个惊喜。”

　　说到后面，可儿几乎顾不上用暗语了。她得到消息，申请已经批复，得到了一个二百八十平米的大公寓，而且还是在五十五区最好的秘密花园。

　　天呀，这么大的房子，这么好的位置，她的一颗心早就飞回去了，哪还有心思呆在这个落后的游戏世界里。

　　孙然早知道了这消息，心中明白这肯定是中央智脑的安排，把可儿支走了，那他就可以偷偷摸摸地打枪了。

　　为了不被怀疑，孙然拍了拍可儿的脑袋，温和笑道：“既然如此，那就去吧，这里一切有我。”

　　可儿根本就没有任何怀疑，在她心里，小倩再漂亮也是女鬼，夫君绝对不会这么饥不择食的。

　　但她却没想到，孙然已经被糖衣炮弹给攻陷了，只高兴地应了一声，然后又跑回去和杨夫人等人一一告别，随后就跑出了兰若寺找地方自杀退游戏去了。

　　孙然看可儿兴高采烈的背影消失在黑暗中，叹了口气，他其实也想去看看新房，但却不得不在这里呆上四十年。想到蓝欣还在想着给他惊喜，孙然心里满满地罪恶感，都怪这群坏人！

　　一边的小倩关切声音传过来：“恩公，你有心事吗？”

　　孙然回过神来，看了看一边的俏女鬼，摇头道：“那倒不是，只是想起了在山门的日子，甚是怀念。夜深了，休息吧。”

　　小倩乖巧柔顺地点头，却不先睡，而是等孙然躺下后，给他整理好铺子，这才躺下，如小猫一样窝在孙然脚边，柔顺到了极点。

　　孙然又生感叹，觉着未来四十年也不是那么难过，起码有个一心一意对他的女鬼陪着。


第八十八章 治病

　　自从有了虚拟世界的出现，现代人最不缺的就是时间！

　　一日当成一年来过，现代人平均寿命是一百年，就是三万六千五百天，如果一辈子在虚拟世界过，对应于虚拟世界就是三万多年，接近永生，这寿命是古代人类所无法想象的。

　　自然，时间多了，要是什么都不干，那岂不是要无聊死？比如孙然，在儒家世界里呆四十年，就算有美丽女鬼陪伴，但男女间就那点事，不可能干一辈子的，他得培养个兴趣爱好消磨时间才行。

　　不过，各种道术什么的，对他这个万法归一的大宗师来说已经没了吸引力，他的兴趣自然而然地转向了他唯一还没有精通的武技上面。

　　武技这东西，光知道理论是没用的，得身心合一才能发挥大功效。所以孙然虽然知道许多厉害武技，但他用出来对付普通破坏者还行，对付真正的高手那就是找虐，还是得用道术。

　　而且，蓝欣身手这么厉害，他要是不练武，这辈子岂不是要被欺负死了。等到了杭州，就有大把时间，他就准备在虚拟世界里修炼修炼武技。

　　和中央智脑在虚拟世界里短暂交谈也没留下什么后遗症，中央智脑，哦不，应该是盘古已经默认了现状，这正是孙然想要的，他很喜欢现在的平静生活。

　　做做任务，赚些信用点，然后一步步改善现实世界的生活，最重要的是能让蓝欣、可儿和白婷萱高兴，这就非常好。

　　因为他在虚拟世界活太久了，在经历了巅峰的辉煌之后，他的野心已经被磨干净了，对于改革联邦，引领新时代这类的伟光正的历史性使命没有任何兴趣。

　　在经过火树银花的辉煌之后，孙然喜欢上了微风细雨的平淡。

　　或许，他的圣人弟子有兴趣吧，因为他们还没有做过老大，没尝过最巅峰的滋味，没得到过的东西才是最吸引人的。但只要那几个家伙别破坏他的生活，干涉他的自由，那他就无所谓。

　　可惜这是不可能的，只要那几个家伙作乱，肯定会联邦大乱。孙然不可能独善其身。

　　盘古很强，他是天生的智能生命，计算能力无比惊人，人类远不能与之比拟。人类的优势是各种创造性的思维能力。

　　盘古是海，人类就能造船；盘古是高山，人类就能造飞机直接飞上去。

　　我的力量是没你强，但我有技巧；你有千斤力，我就四两拨千斤，这就是盘古和圣人们交锋的情景。盘古太年轻，太嫩了。

　　单靠盘古这个生命，肯定不是圣人们的对手，所以孙然仍然要继续做任务，进入地球，最好能控制住他们。

　　毒蝎佣兵团似乎真的放弃了任务，从兰若寺出来后，杨庭用一行人就再也没遇到过破坏者的骚扰，连盗匪都没一个，一路顺风顺水地到了杭州府。

　　李岩完成任务，告辞离去。

　　之后，杨庭用上任，拜见上官，熟悉下官，熟悉同知事务。

　　孙然则作为他的幕僚，一路跟随，保护他的安全，这让杨庭用非常感动。这么一个大道长随身保护，他杨庭用何德何能啊，是以他对孙然越加亲厚，几乎和亲兄弟一般。

　　就这么忙碌了一个多月，杨庭用终于空闲下来，孙然也摸清了杭州府的情况，放下了心，而且杨庭用身上还有三级玉符护身，他就不再一路跟随了。

　　忙完了杨庭用的事，接下来自然就是小倩的事，这个委托也是十万信用点的巨款，对孙然来说也非常重要。

　　这天，孙然陪同杨庭用吃了晚饭，又为他在官场的事出了几个主意，然后就回到了自己的小院，在月光下练起了武技。

　　武技也有正当来历，是托嫦娥从虚拟网络上找来的基础武技，五百信用点，纯粹打基础，锻炼身体用的。孙然没花钱，是嫦娥送的。

　　这一个月里，孙然一有空就练这东西，美其名曰培养兴趣。

　　开始的时候，他发现自己对这动手动脚的勾当实在是无爱，练武过程中没有感到任何愉悦感。不过爱好嘛，一开始都是要培养的，不喜欢练，孙然就强逼自己练，每一次都练到全身热气腾腾，才住了手。

　　一个月坚持下来，孙然倒还真的渐入佳境了，培养出一些趣味。现在他要和人动手，打一两个地痞应该没有问题的。

　　“相公，我给你擦擦汗。”柔嫩的声音从身边传来，是小倩。

　　这时的相公是敬称，不一定就是丈夫。

　　她居住在阳宅近一个月，孙然虽然还没动她，但却悄悄在房中布下了定魂咒，又布下了许多真正的纯阳之气，潜移默化一个月，小倩身上带的那股阴森感消去不少，整个虚体已经稳固，月光映下，竟出现了淡淡的影子，不仔细看，已经没法分辨出是人是鬼了。

　　孙然站着不动，任由小倩小心仔细地给他擦去额头脖颈间的汗水。

　　小院没有外人，就他们两个。擦着擦着，就把孙然心里的火给擦出来了，他一把抓住小倩的手，这只手不再冰冷，而是温凉地，就和暖玉一样：“小倩，别擦了，我们进屋休息罢。”

　　今时不同往日，这小倩越来越像活人，又是这么一个大美女，这么柔顺地服侍，予取予求的模样。罢了罢了，今夜就开始正式为她铸躯还阳吧。

　　“好的。相公，洗澡水已经给你烧好了。”小倩低着头，原本苍白的脸色竟然出现了一丝红晕，她感觉今天的道长有些不一样。

　　要换以前，小倩是绝对不敢生火烧水的，因为火焰周围数据流动激烈，能轻易伤害她的身体，但现在虽然还是有些怕，但却已经对身体无碍了。

　　进了屋，小倩又服侍孙然脱下脏衣，虽然羞涩，但动作落落大方，严格执行着她之前所说的为奴为妾的誓言。

　　孙然半躺在大浴桶里，招了招手道：“小倩，你也进来吧。”

　　“相公，这不好吧？”小倩低着头，声若蚊呐，其实她心里早就愿意，之所以如此只是因为害羞。森严礼教束缚下，大明女子普遍比较羞涩。

　　“快来，你是我的人了。”孙然微笑地道。说实话，他心中欲火并不多，之所以这么做，多半还是因为任务要求。

　　小倩一想也是，忍着心中羞意，开始宽衣解带，等衣服脱完，全身都泛起了粉红色，身体还微微战栗，粉唇微张，呼吸变得有些急促。

　　嗯，竟然羞成这样，孙然兴趣转浓，看着小倩的曼妙的圆润身躯，忍不住心想：这要在现实世界，以小倩的姿容肯定是个万人迷，骄傲非常的人物，没想到现在却成了他的奴婢，如此地娇羞可爱，世事真是奇妙啊。

　　小倩终于跨入了浴桶，被孙然一把抱住，嘤咛一声，身体就软了，伏在孙然怀里急急喘息着。过了一会儿，她忽然全身一僵，随后咬紧了嘴唇，闭着眼睛一动不动，又过一会儿，她脸色变得通红如火，鼻息转疾，眼睛复又睁开，但瞳孔毫无焦距，只仰着头望向房梁的方向，彻底失了神。

　　房间内安静了许久，然后孙然温和的声音响起：“小倩，你以后别叫我相公了，就叫我仁远吧。”

　　“哎，我省的了。”娇羞无力的声音。

　　……

　　第二天一大早，小倩起床，等孙然出门之后，照例向主院的杨夫人请安。

　　本来杨夫人对这女鬼还是有些害怕的，但一个月下来，府中没任何怪事发生，丈夫的事业也没受到影响，反而呈蒸蒸日上的迹象，杨夫人对小倩的忌讳就慢慢消失了。

　　今天一见到小倩，暗中赞叹对方容貌的时候，惊奇地道：“哎呀，小倩你气色越来越好了。”

　　她随后又为这变化找到了理由：“肯定是许先生的手段吧？他功参造化，道法玄妙莫测，说不定能助你还阳哩。”

　　听到许先生的手段时，小倩原本只是微红的脸庞顿时飞上了两朵红云，眼神闪烁，有些慌乱地点头：“是……是仁远，哦，是许道长帮的忙。”

　　杨夫人是过来人，一见小倩的神态，立刻就知道是怎么一回事，心中啧啧称奇，嘱咐道：“许先生是个大好人，你以后可要好好照顾他。”

　　“知道了，夫人。”

　　从杨夫人那回来，小倩只感觉自己身体轻快地要飞起来一般，欣砰砰直跳，涌动着一股莫名冲动，就想着时间快些过去，快点到晚上，好见到那张熟悉的面孔。


第八十九章 西湖畔

　　作为大VIP，杨庭用在杭州府当同知当得顺风顺水，也没人来找他麻烦，孙然也就没有了使用道术的机会。

　　不过他这人脑子好使，而且身在局外，眼光透彻，杨庭用在官场上有什么迷惑，就会来找他商量。孙然得了游戏管理员的指示，自然是尽心辅佐，慢慢地就真成了杨庭用的幕僚。

　　时间过得飞快，半年后，小倩已经虽然还没有真正还阳，但行止坐卧已经与常人无异。孙然想着反正在游戏里的这辈子估计也就小倩这么一个女人了，就顺着游戏管理员的意思，求了杨庭用夫妇，在两人主持下，和小倩拜堂成亲，结成了真正夫妻。

　　之后的日子就彻底平淡下来，时光飞逝，二十年时间转瞬而过。

　　这二十年，杨庭用官运亨通，连连升官，如今已经官拜浙江巡抚，是从二品大员，主管浙江一省军政，民政，权力大的离谱。

　　二十年时间，杨庭用一直十分安全，没有出过任何意外，因为养生功的缘故，就连小病小患都没有。

　　他仍旧在杭州，孙然却已经不是他的幕僚。这些年孙然刻意低调，已经慢慢淡出了杨庭用的眼线。

　　一开始，杨庭用虽然有意挽留，但他现在已经是一省大员，官威日涨，眼界自然不同了，而且已经有了自己的幕僚班子，如是几次后，也就随孙然去了。

　　因为任务还在，孙然也没离远，就在杭州城开了一家叫宝安堂的药店，以守护杨庭用的平安。

　　他和小倩在一年后就结出硕果，生了个儿子，起名许宣，字汉文。

　　这小子继承了孙然和小倩所有的容貌优点，帅地一塌糊涂，也很孝顺。过了成年冠礼之后，孙然就把药店给他打理了，自己则和小倩过起了近似隐居的日子。

　　总的来说，这二十年日子还是过的挺美满的。

　　按照孙然所想，杨庭用还有二十年寿命，再呆个二十年，他这个任务就算完成，二十万信用点，加上击杀几个大妖的额外收入就到手了。到时候离开儒家世界，给蓝欣三女一个大大的惊喜。

　　这一夜，孙然例行给爱妻小倩灌注阳气，一阵翻云覆雨之后，小倩倦极而眠，孙然也是神思恍惚，准备入睡，朦胧间听到有人在喊他：“玫瑰树，玫瑰树，睡着了吗？”

　　“差一点，但被你吵醒了。找我有什么事？”孙然很没好气地道。这半夜三更的，又是刚办完事，这游戏管理员就出现，是不是有偷窥癖呀。

　　“有新任务。”嫦娥说道。

　　孙然眼睛都懒得睁开，没好气地道：“你当我机器猫啊。我已经接了两个任务了，还都是未完成状态。没空。”

　　“一万信用点！”嫦娥已经知道如何抓重点了。

　　孙然眼睛顿时大睁：“说来听听，到底是什么任务？”有钱不赚非君子。

　　嫦娥娓娓道来：“杭州西湖里出现了两只一白一青两只蛇妖，法力高强。我们已经派了一个代号叫‘法海’的青铜维序者过去，他准备明天去西湖附近查探情况，很有可能起冲突。公司高层觉得不太保险，正好你在杭州，就点名让你也参加。”

　　这任务简单，孙然挺想接的，不过事情得说明白了：“我先申明，我的主要任务还是杨庭用和小倩，重心不可能转到那两条蛇上去，最多就是看着帮一把。”

　　“放心，这也是董事会的意思。你就相当于一个顾问，给那个法海把把关，如果看事情有闹大的迹象，你再出手。”嫦娥这回很好说话。

　　“那行吧，我就接了。跟我说说她们的实力吧。”

　　“白蛇破坏者，潜入蛇身开始偷偷摸摸地修炼，到现在已经折腾了至少一千年，已经成了大妖，有三级的程度。青蛇要弱一些，只有两级。她们是蛇身，蛇是龙种，所以有很强的控水能力。我们就怕法海在这上面吃亏。你知道的，西湖名传天下，游人如织，一出事会死很多人，所以法海受到的束缚很大。”嫦娥说明了游戏公司的顾虑。

　　在大明这种古代世界，生产力水平低，交通条件极差，真正是穷家富路。能出来玩的，家底都比较殷实。

　　这些富人中，80%左右是有才能的普通玩家，通过自己努力突破了命格，成就了殷实家业。还有20%，却是多交钱的VIP玩家，出身很好，也就是富二代，死多了不好。

　　这就是虚拟游戏的规则，一切皆有可能。普通玩家通过努力，虽然几率低了点，但也能有一番成就。游戏公司为了鼓励玩家，有时会树立了一个超级大典型。在儒家世界也有个榜样，而且是下了血本的弄出来的，那就是本朝太祖朱元璋。

　　朱元璋是普通玩家出生，根正苗红的底层平民，父母兄弟都有饿死的，自己为了生计还当过和尚，最后却得遇风云，化龙成功，成就了一番开国伟业。这激励了大量普通玩家们进入儒家世界，使得儒家世界飞速向青铜世界提升。

　　若不如此，每个人注定是底层玩家，那还不如活在现实呢。

　　孙然点头：“我知道了。你放心吧，不过是两条蛇妖，翻不起浪的。”

　　以蛇入道，只要没能修出龙形，那就不算成气候。

　　“有你这句话，我就放心了。”嫦娥心中宽慰，悄然离去。

　　第二天一大早，孙然起床，兜了几个银钱，和自己的老妻小倩说了声，就优哉游哉地向西湖逛去，准备去探查情况。

　　西湖是地上明珠，自古有将西湖比西子的说法，名声遍天下。到了九点多的时候，孙然赶到西湖边，找了间茶座，点一壶西湖龙井，然后就耐心地等待起来。

　　此时是清明时节，但却不是雨纷纷的天气，难得的晴空万里，所以湖边游人极多，湖里也满是装饰华丽的游船。

　　其中一艘宽大的画舫中，一省巡抚杨庭用身着青袍，正和几个文士打扮的朋友饮酒作乐。

　　如今他是一省巡抚，位高权重，几人都是唯马首是瞻。

　　杨庭用首先开口，端起一杯酒，笑道：“各位，今日难得有空，我们就不谈公事，只谈私交，各位都是文昌的好友，不要拘束。”

　　“抚台……哦不，文昌兄说的极是，今天我们就谈诗作乐。”一个中年文士急忙附和。

　　其他几个文士也是纷纷叫好，画舫里的花魁坐在角落里，适时地谈起了曲子，船舱内气氛一时达到了顶峰。

　　忽然，岸边传来一声爆喝：“妖怪哪里走！”

　　紧跟着就有许多惊呼声传进舱内，其中夹杂着兵士的大喝声，似乎发生了什么骇人之事。

　　杨庭用已经不是昔日的知县，他毫不惊慌，只是苦笑道：“难得浮生半日闲，却又被事儿给找上了。走，我们出舱看看去。”

　　巡抚如此镇定自若，立刻就镇住了场，几个文士都是稳定心神，还是那个中年文士，勉强笑道：“抚台大人有此兴致，我们自当奉陪。”

　　说罢，他第一个走出了船舱，其他几个文士也纷纷跟了出去，杨庭用最后一个出舱，一出去，就有兵士将他团团围住，护在中间。

　　“发生了什么事？”杨庭用问道。

　　一个身穿铁叶甲的军士上前，伸手指着不远处的湖面，沉声道：“抚台大人请看，河中有青蛇作怪，那大和尚正在捉妖。”

　　杨庭用望过去，果然就见到清澈的湖水之中，一条及腰粗的巨蛇在迅速游动，正与岸上的一个和尚打斗。

　　这和尚卖相不俗，身上穿着大红袈裟，满身金色佛光闪耀，手中拿着一个禅杖，和大蛇激斗在一起，不仅不落下风，反而将蛇妖压制地不断败退。

　　“这和尚有些本事。”杨庭用镇定自若的赞道，丝毫没有惊慌之态，他见过比这火爆十倍的场面，也见过比这和尚强大十倍的高人，眼前的事对他来说，只是小儿科了，而且他身上还有护身玉符，所以一点也不害怕。

　　他这幅模样被周围人看在眼里，都是暗生佩服，大人不愧是一省长官，这份气度真是了得。

　　“不好，那大青蛇要往这边过来了。”一个兵士忽然惊呼起来。

　　却是那大青蛇不敌湖边的和尚，竟然径自朝杨庭用所在的画舫游了过来，速度飞快！


第九十章 大和尚法海！

　　法海一见青蛇向画舫冲去，立刻就得到游戏管理员的提醒：“快拦住蛇妖，别让她撞毁画舫，船里有个大VIP。”

　　游戏管理员也是郁闷，本来今天法海只是来查探情况的，根本没想起冲突，但路上就见青蛇妖正在勾引普通玩家，看模样是准备吸他精气，不得不无奈出手。

　　得到通知，法海抬头用法眼一看，就见画舫之中有一人，浑身光华凛然，紫气缭绕，果真是个大大的VIP。再仔细一看面容，法海更是欲哭无泪，对方身份也不简单，竟然是浙江巡抚，一省政军总管杨庭用，这个大VIP要被挂掉了，他麻烦就大了。

　　这事真是操蛋，你说这家伙没事不在官府里呆着，跑这西湖里玩个毛线啊。

　　不行，他必须阻止！

　　“妖怪哪里走！”法海口中发出一声爆喝，随后使出了吃奶的力气，狂冲入西湖，双脚在湖面上快速踩踏，就跟热带雨林里的蛇怪蜥蜴一样，靠一双脚掌在水上迅速飘行，场面十分震撼。

　　他是青铜维序者，这回是真的出了死力，在水面上奔跑如箭，一下就追上了青蛇精，也不攻击，而是继续前冲，拦在了画舫前，这才放心地转身对敌。

　　“妖怪，今日你还想冲撞大人，须留你不得。”法海双目圆睁，一身佛光，和寺庙里的怒目金刚有着九分的神似。

　　画舫上，杨庭用起了兴趣，笑着对周围的文士道：“这和尚有真本事，不错。谁知道他的来历？”

　　一个文士上前，战战兢兢地道：“据我所知，这是金山寺的新近上台的主持法海，佛法无边，最擅于捉妖除怪。”

　　杨庭用点头：“嗯。佛法挺高深，不过无边倒是谈不上的。”

　　他见过真正的高手，比这法海厉害太多了。这么说了一句，他就转头继续观看湖面战局，一副津津有味的模样，完全没有将画舫开走的意思。

　　湖面上的法海耳聪目明，将杨庭用的话全听在耳朵里，心里暗暗骂娘：“我在这里拼命，你在那里看戏，还对我道行评头论足，这大VIP真是操蛋，要是一般人，他肯定一禅杖过去敲得他骨断筋折”。

　　他是堂堂青铜级维序者，联邦的精英人物，心中是有傲气的。

　　湖水中的青蛇妖口吐人言，嘻嘻笑道：“大和尚，我又没害人。你看我到现在，一个人都没伤到，你捉我干嘛？”

　　法海大怒：“呔，人有人道，妖有妖途。你少给我狡辩，你光天化日之下和一年轻男子勾勾搭搭，难道不是为了吸他阳气？”

　　“那是我姐夫，我跟他在一起说几句话怎么了？”青蛇的形象虽然看着狰狞，但说话的语气倒是和少女一般无二。

　　法海却从中听出了其他味道：“原来白蛇精还嫁了个男人，妄图食人精气？这事我要好好管一管。”

　　他心里也有些奇怪，你说一个破坏者要修炼，要吸取别人精气，施展下美色勾引不就行了，还搞嫁人这么麻烦的事，难道是脑子修炼坏掉了？

　　青蛇自知失言，恼羞成怒：“你个臭和尚，不就是个青铜维序者嘛，我让你瞧瞧我的厉害。”

　　说完，她就潜入湖水之中，紧跟着，湖水就开始沸腾起来，这青蛇竟然要施展控水术。

　　湖边，孙然远远地看见这一幕，脑海中也得到了嫦娥的通知：“玫瑰树，快阻止青蛇，她想要涨潮！”

　　“知道了。”孙然一口将杯中茶水喝光，然后丢了一粒碎银在桌上，笑道：“店家，不用找了。”

　　“哎，客观您慢走。”茶座老板忙不迭地收了银子，然后也不管这茶座了，拔腿就跑。

　　他早看见远处的青蛇了，湖边的人一早就跑了个精光，这里其实就剩下这个奇怪的客人一直在喝茶。他是有职业道德的茶座老板，客人没走，他就收不到银子，那只能舍命陪君子了。

　　跑出茶座不远，这老板回头望了眼自己的茶铺，想看看那客人是不是也跟上来了。

　　这一看，他眼睛就瞪圆了，只见那普普通通做文士打扮的中年人不但没跑，反而朝湖水走去。很快他整个人就没入湖水，过了一会儿，水面下一片金光猛地一闪，隐约间，就有龙影在水里腾跃而去。

　　老板腿一软，跪倒在地：“娘嘞，在我茶座里喝茶的原来是龙王爷。”

　　他哪里还敢收银子，膝行数步，将手里的碎银抛入湖中，然后就连连磕头：“小人有眼不识真龙，龙王爷勿怪，勿怪啊！”

　　西湖里，孙然施展道术，化作真龙之形，倒不是为了装逼，而是因为龙形控水效果比较好。他急速到了湖底，悄悄使出了一个定水诀。

　　定水诀，三级道术，十里水域，烟波不兴，水澜不生，一平如镜！

　　孙然对道术的理解直达本质，道术一出，效果比一般道士使出来要好上几倍。

　　定水诀一出，西湖水面顿时光滑如镜，一丝涟漪也无，远远看着就如一块温润宝玉一般，奇特极了。

　　法海正心急，发现了这种情况，一开始，他以为是青蛇妖搞得鬼，但心中很是疑惑，难道这青白双蛇的脑袋都是坏的，你控水控得微澜不生，这很好玩吗？

　　湖水之中，青蛇也是郁闷，往常她控水如同本能，想涨潮就涨潮，今天怎么怎么回事，这水根本不听她指挥，而且还变得粘稠异常，活动都受到了限制。

　　她心中暗惊，只当这是湖面上的和尚法术了得，控水比她还厉害，哪里还敢呆在湖里，急忙游出水面，飞速跑路。

　　虽然跑路，她嘴上却不肯落下风：“你这秃驴倒是厉害，有本事你给我等着，我找我姐姐来对付你！”

　　法海见青蛇退却，虽然不明白原因，但立刻追了上去。平日里，青蛇白蛇基本都混在一起，今天好不容易分开，他正好一一击破，这种好机会决不能放过。

　　这么想着，法海追赶更疾，铁定了心思，要将这青蛇精给踢出游戏。

　　他的实力比青蛇要强大太多，等追到岸边的时候，已经到了青蛇身后，手中禅杖一提，泛出刺目金色佛光，朝青蛇的脑瓜子狠狠敲了下去。

　　三级的道力要是敲进脑子，这青蛇绝对魂魄受损，转世投胎不能，反映在现实世界，肯定要昏迷几天才能缓的过来。

　　青蛇只感觉全身被金光罩住，竟然没法动弹，更不用说躲避了，顿时亡魂大冒，心中就一个念头：秃驴厉害，早知道不和姐夫一起出来逛街了。

　　佛法不留情，眼看就要将青蛇击毙，湖岸边忽然飞出一道白光，速度疾如幻光，在千钧一发间击中金色佛光。

　　“当”地一声震响，佛光立刻涣散，白光继续前进，又敲在禅杖之上，一下将这重武器撞开小半米。

　　“小青，快跑。”街角里传出一声急呼。

　　青蛇顿时泪流满面，姐姐来救她了。她抓住机会，迅速跳出湖水。

　　说也奇怪，小青一离开湖水，湖水就再次恢复正常，变得和往日一模一样，就连小青自己也疑惑，难道是她不小心修成了一个连她自己都不清楚的神通不成？

　　不过现在逃命要紧，小青来不及多想，化作一个青衫女子，混进人群之中。

　　法海大喝一声：“好妖怪，哪里跑！”

　　就要继续追赶，但他刚起步，就发现人群中一个白衣女子远远地看着他，心中一怔，立刻就知道这就是白蛇了。

　　白蛇比青蛇道行要深厚地多，和他不相上下，争斗起来，肯定误伤无数。

　　法海咬牙切齿，却只能放弃。

　　不过他念头一转，就决定去找一找那个被青蛇叫做姐夫的年轻后生。

　　所谓跑得了和尚，哦不，应该是跑得了妖怪跑不了洞，一个资深维序者的直觉告诉他，这个后生是问题的关键。


第九十一章 逆子！

　　孙然轻松平复了湖水之患，就算任务完成，一万信用点轻松入手。他也不多呆，寻了一个僻静处上岸，一路晃荡回家。

　　但在离家不到半米的地方，却发生了一个小意外。

　　嫦娥传来的一个消息，把孙然雷的外焦里嫩，忍不住怒声道：“这种事，你怎么到现在才通知我？”

　　难怪他儿子最近老是说药店有事不回家，原来是找了个妖怪老婆。

　　嫦娥有些委屈地道：“每个管理员都有管辖区域。白青两蛇的事发生在杭州府，这里的事不是我负责的。另一组的人不知道那个许宣是你儿子，直到今天才偶然发现。”

　　“一个破坏者竟然喜欢上了普通玩家，还偷偷跟他结婚了，她脑子是不是驴踢过？”孙然怒道。

　　一个清醒的，知道现实世界存在的维序者，竟然和一个懵懂的玩家搞爱情，这很有意思吗？难道会产生智商上的优越感？女人真是奇怪的生物。

　　这么想的时候，他却发现自己也是这种情况，但转念一想，他这么做是因为任务，难道这破坏者也是因为某个任务不成？

　　“有可能吧。不过现在不是纠结这事的时候。你看这事怎么办才好？那人名义上是你儿子，叫了你快二十年爹，你总不能不管吧？”嫦娥弱弱地道。

　　“我不管。他都敢瞒着我偷偷跟妖怪结婚了，这种不孝子关我屁事。”孙然一挥衣袖，准备来了冷眼旁观。

　　嫦娥解释道：“不是故意瞒你的。许宣其实告诉了他妈，也就是你妻子小倩。小倩一眼看清了白蛇本质，不过她自己曾是阴魂，对妖怪没偏见，见儿子实在是喜欢，就同意了。”

　　“小倩？她怎么没告诉我？”孙然很快明白过来：“哦，她应该是怕我这个道士对妖怪看不入眼，去收妖吧？”

　　“对，对，小倩应该就是这么想的。”嫦娥肯定孙然猜想，随后问道：“那这事你管不管？”

　　“多少钱？”孙然很平淡地一摊手。

　　“那可是你儿子！”嫦娥十分无语。

　　“少来。你我都知道这事怎么回事。我也没对不起我儿子，没看我把药店都给他经营了。要不是我给他打理关系，疏通关节，他这药店能开的这么顺利？他能一出生就衣食无忧？”

　　孙然是带着清醒记忆的，是维序者，对这么一个虚拟世界的事情，感情是有一点，但要说什么刻骨铭心的地步，那就是扯淡了，反正就是没信用点重要。归根结底，那就是远远没有现实世界中的蓝欣、可儿和白婷萱重要。

　　嫦娥被打败了，长叹道：“一万基础酬金，我也懒得申请了，私人给你出了。你保护你儿子别受白蛇伤害，同时要抚平他痛失爱妻的感情创伤。”

　　没想孙然却是拒绝：“不要你私人出。你这么干，我就少了资历点数，我需要一个合法的维序委托。”

　　资历点也是重要的，付出努力就要有收获才行。

　　嫦娥咬牙切齿地道：“好，你说了算。”委托发布太多，今年她的奖金又要被公司扣了。

　　嫦娥动作很快，等孙然走到家门口的时候，正式委托就下来了，信用点还多了一些，是一万二，孙然的心情立刻就变好了。

　　小倩正在院子里纳鞋底，见他回来了，抬头笑道：“回来啦。”

　　“嗯。”孙然应了声，搬过一张椅子坐在小倩身旁，端详着这个跟了自己二十年的鬼妻。算算年纪，小倩如今也近四十了，眼角和额头都出现了一些不太明显的皱纹，身材也变丰腴许多，是一个满身风韵的中年美妇。

　　“哪有你这样看人的。”虽然是老夫妻了，但小倩还是被看的有些不自在，依旧白净的脸颊上飞起两朵红云。

　　孙然叹口气，开口问道：“小倩啊，你是不是有什么事瞒着我啊？”

　　这话一出，小倩手一抖，纳鞋的锥子戳到了手指上，鲜血就绽了出来，疼得她倒抽一口气。

　　“怎么这么不小心。”孙然眉头一皱，抓过小倩的手，将依旧白嫩的手指放嘴里吮了下，悄悄发动了治愈术，再拿出来时，伤口已经愈合了。

　　没想到这个动作却让小倩流出了眼泪，哽咽道：“老爷，我不是故意瞒你的，我是怕你……”

　　“好啦，好啦。我都知道了。”孙然最见不得女人哭了，尤其是和自己过了二十多年的老妻，小倩这么一哭，他原本的责备之心就淡了。

　　“那老爷你同意宣儿和那……白娘子的事了？”小倩泪眼婆娑地问。

　　孙然一挥手，一脸严肃地忽悠：“这哪能同意。人妖殊途，我要同意了，那不是害了我儿嘛。他们久住一块，宣儿阳寿必定大减三十年，壮年早夭，我岂能袖手旁观？”

　　小倩不知道还有这事，眼睛大睁：“可那白娘子跟我说对宣儿身体无碍的呀。天，三十年啊，这怎么可以？！”

　　孙然哂笑道：“妖怪的话怎么能信？二十年之前那个树妖，不是也骗过你，你怎么又上当了？”

　　小倩一想，还真是这样，树妖一副为她打算的模样，骗的她好苦。但之后又露出丑恶面目，要毁她尸骨。那白娘子要是和她儿子在一起，以后肯定也要害他！

　　这么一想，小倩就急忙道：“老爷，我办了糊涂事，你快去救救宣儿吧。”

　　小倩对孙然的信任，是一个素昧平生的白蛇远远无法比拟的。

　　“这事你别担心，也急不得，否则妖怪狗急跳墙，可能要害了我儿性命。待我从长计议一番。”孙然抚了抚他留了二十年的胡须，一副神棍模样。

　　小倩只知道儿子有难，早就六神无主，如往常一样，将孙然这个夫君当做了主心骨，自然是他说什么就是什么，没有半点怀疑。

　　孙然轻松将老妻争取到了同一阵线，之后自然又是一阵温存，解去小倩心中担忧，很快就破涕为笑。

　　这时，许宣慌慌张张地跑了进来，脸上急惶惶的表情，一进院子，见到母亲，心中一喜，但转而见到父亲，立刻就大气不敢出一口。

　　从小到大，父亲虽然从来没呵斥过他，甚至是关爱有加，但身上威严甚重，而且从小就听娘说父亲是有大本事的人，所以他完全不敢放肆。

　　“什么事这么急吼吼地？”孙然微笑着问。

　　许宣急的满头汗，犹豫半晌，终于下定决心，一咬牙：“娘，一个凶恶的大和尚要来对付娘子，求你帮帮她。”

　　一听这话，小倩脸露犹豫之色，小心地看向自己夫君。孙然心中疑惑，小倩又不会道法，只是弱女子一个，怎么去帮那妖怪？

　　许宣接着道：“娘，你那玉佩借我一用。”

　　一听这话，孙然就明白了。为了小倩安全，他也给她炼制了护身玉佩，没想到自己这便宜儿子竟然要借去给自己蛇精娘子用。

　　这就是典型的有了老婆忘了娘！孙然顿时勃然变色，大喝一声：“逆子，你找打！”

　　他和小倩是二十年夫妻，一直相濡以沫，孙然也不是铁石心肠，自然是有感情的，倒不是什么扯淡的爱情，而是自然而然的亲情。和这儿子之间，也有同样的感情，当年到底是一把屎一把尿照顾过来的，但是肯定没有儿子他娘来的亲。

　　现在这小子竟然为了婆娘干这操蛋事，他本来就对这事不看好，先入为主之下，心中就有些生气。

　　更重要的是，他正缺个理由把这儿子留家里，现在自动送上门来了。

　　所以，他虽然只是微微生气，但表现出来的却是怒火蒸腾的模样，准备行家法，正纲常！


第九十二章 捉妖

　　孙然怒而训子，任小倩如何拦着都没用，提起一旁的扫帚，抽出扫帚棍子，一下扫去，就将儿子给打折了腿。

　　完事了，看着捂着腿在地上哀嚎打滚的儿子，他才有些后悔，到底是自己儿子，这下下手有些重了。

　　刚才，他一下忘了自己多年练武，二十年每日勤练，武技已经是今非昔比。结果一出手，竟然是自己儿子先尝到了滋味。

　　好在他孙家就是开药店的，孙然只能给许宣正骨，敷药，抬到床上，又给他施了个昏睡咒，让他沉沉睡去。

　　忙完了一切，孙然回头一看，就见到小倩正在床边偷偷抹眼泪，这打在儿身痛在娘心，至理名言啊。这老妻一掉眼泪，孙然心里就不是滋味，更加后悔了。

　　不过他口头是不会承认的，虎着脸道：“儿子都被你宠坏了，现在就这样，以后等我们老了还不翻了天？”

　　“可你也不能打折宣儿的腿呀，以后留下后患，腿脚好不利索怎么办？”小倩埋怨道。

　　“不会留后患的。这样也好，没一月工夫宣儿的腿是好不利索了，正好可以在家休养，离那蛇精远远的。”

　　他的任务就是保护许宣这个普通玩家不受伤害，现在正好，许宣没法乱跑了，他正好守在附近保护。

　　小倩也没法，打都打了，断也断了，还能怎样。

　　这边许宣被制，另一边，法海正堵在宝安堂门口，和药店门口的白青两蛇妖对峙。

　　因为白青两蛇都显了妖形，所以这街道附近的人早就跑光了，周围一片寂静。这正好，等下打起来不用怕伤到人。

　　法海看着药堂里面的两个半人半蛇的破坏者，叹气道：“我说两位大妹子，听我一声劝，你们就主动退游戏吧，别闹地双方不愉快。”

　　刚才他一到了这宝安堂，两妖就急忙赶了回来，言行之间对药店老板许宣十分回护，竟然真是夫妻之态。这药店老板也是生的一副好模样，俊逸潇洒，颇有出尘之气。

　　法海算是看出来了，这蛇妖还真对这普通玩家动了真情，他也不想棒打鸳鸯，所以他才有这么一说。

　　白蛇，就是白娘子神色柔和，闻言说道：“我们并没有伤害普通玩家，我也只想和许宣平平淡淡过一辈子。游戏公司要是不同意，我就到处杀人！”

　　“对，首先就杀了杨庭用那个大VIP！”青蛇，也就是小青冷哼一声。

　　法海嗤笑一声：“小女娃，你口气挺大，还杀杨庭用？刚才在西湖的事你这么快就忘了？你涨不起潮，怎么就不想想是怎么回事？”

　　他已经想明白了，像杨庭用那种大VIP，肯定是有专门的高级维序者保护的，刚才西湖异像已经很明显地体现出来了。

　　小青一怔，看向白娘子问道：“姐姐，真是这样？”

　　白娘子明显见多识广，点头道：“这是真的。我听说杨庭用周围有个叫长青道人的强力维序者。当年毒蝎佣兵团的三号发动十数大妖强攻河边县，就是他打退的。刚才你在西湖很危险。”

　　小青后怕不已，那可是能真正击杀四级破坏者的牛叉人物，她刚才竟然去主动招惹，还好对方没有动手，不然她现在估计已经完蛋了。

　　法海嘿笑道：“知道厉害了吧。杭州城里藏着一条强龙，你要是敢乱来，小心形神俱灭。”

　　这个威胁非常有效，白娘子顿生退意，她之所以会看上许宣，一是因为对方实在长的帅，二是因为存着报恩的念头。当年它在西湖修炼的时候，得到了这书生前世的照顾。三是因为……这个目的却不太好说。

　　为此，她甚至动用了惑神术，悄悄地和许宣完了婚，连他父亲都没告诉。

　　念及至此，她开口道：“要我退也行，但不是现在，我至少要给我夫君留个种才能走。”

　　法海大惊：“我说妹子啊，你到底是怎么想的。这只是一个游戏，你给他留种干嘛呢。十月怀胎很麻烦的，生孩子也是很疼的，这些你都知道吗？”

　　世上怎么有这样的痴心妹子，怎么他就碰不上呢。

　　白娘子一脸坚定：“没得商量。你要不答应，我就翻脸。这杭州城有真龙，我就去其他地方杀，杀到游戏公司同意为止。”

　　法海的脸色顿时沉下来，他好言好语地劝，这女人竟然不给面子，是人都有火气，他怒道：“我不想动手，你就当我是摆设呢！你想踢人，先过我这关。”

　　他手中的禅杖狠狠一顿地，一道金色佛光升起，将他笼罩在内，同时他右手上出现一个紫金钵盂，往空中一托，钵盂就飞了起来，其中射出金光，直向白娘子罩去。

　　白娘子也是个三级的大妖，见钵盂罩过来，手中出现一道泛着刺目白光的珠子，正是她之前借以击退禅杖，救出小青的法器，也是她修炼千年的内丹。

　　珠子直向钵盂撞过去，两者相撞，发出嗡嗡的沉闷声响，竟然斗了个不想上下。一道道空气涟漪被激荡而出，药店内顿时被气浪扫射地一塌糊涂。

　　小青也没闲着，手中出现一把青色宝剑，直向法海刺过来。

　　法海早有准备，禅杖一横，轻而易举将小青给挡了回去，他以一敌二，丝毫不落下风，显出了一个青铜维序者的真本事。

　　打斗到激烈出，法海热血沸腾，进入了维序状态，口中继续劝说：“苦海无边，回头是岸。两位女施主，还是退了吧。”

　　“施你个头，你这个秃驴玩游戏也玩残了。”小青恨恨地道。

　　法海武技不凡，佛法精深，竟然越战越勇，她们两个讨不得半点便宜不说，竟然慢慢要被他压制了。

　　眼看不敌，小青急切地道：“姐姐，怎么办？我们打不过他。”

　　眼看着紫金钵盂以排山倒海的势头压下来，内丹就要挡不住。白娘子也知道自己小视了天下英雄，她和法海虽然同是三级权限，但对方的道行明显要比自己精深，她不是对手。

　　“小青，你快跑，去找师父帮忙。”

　　“姐姐你怎么办？”

　　“别担心，我有内丹守护，就算被这钵盂抓了，这和尚一时半会也奈何不了我。”白娘子干脆地收回了内丹，之后浑身就亮起了一个白色光罩。

　　小青见此情景，立刻向后一跃而出，没命对飞奔，身影很快消失在了药店后的小巷中。

　　法海正全力对付白娘子，一时不能分心，只能眼睁睁地被这青蛇给逃出了药店。

　　见小青逃了，白娘子松了一口气，在被收进紫金钵盂的最后一刻，她微微一笑：“大和尚，算你赢了一局。”

　　法海知道她的意思，这两小娘们竟然还有个师父，那青蛇估计是去找师父求援去了，这真是麻烦。

　　他收了白娘子，想去追，但紫金钵盂立即一阵摇晃，白蛇竟不老实，要破盂而出。没法，法海只能催动法力镇守，竟抽不出手去追小青。

　　好不容易将紫金钵盂控制住，法海却发现自己已经彻底失去了青蛇的踪迹。无奈，他只能先回到金山寺，将紫金钵盂埋在了雷锋塔下，这才将之彻底镇住。

　　紫金钵盂拥有炼化之能，估计将这白蛇镇上十年左右，她就得完蛋。

　　做完这事，法海立刻下山，继续去寻找逃脱的青蛇。斩草除根的道理他是懂的，不然他就完不成委托，就一切白忙了。


第九十三章 黎山老母

　　小青一路仓惶飞奔，化出蛇身，在杭州城中的一条条水道内逃窜，绕了一大圈，又悄悄地回到了西湖。

　　西湖断桥底有一个隐秘的水府，就是她们姐妹两人的修炼之所。

　　熟门熟路地到了断桥底下，就看见一个直径不过二十厘米的小洞。这洞口太小，人是进不去的，但小青现在是蛇身，不存在这个问题。

　　沿着蜿蜒曲折的通道游了一会儿，前方就出现一层水膜，这是用符咒施展出来的避水咒。小青体内法力一动，身体表面立刻出现一层朦胧的雾气。

　　在雾气笼罩之下，小青悄无声息地通过了水膜，进入了自己的修炼洞穴。

　　这里面是真正的别有洞天，是个面积近百平米的天然洞穴，桌椅床榻齐全，地面干净整洁，空气也十分干燥温暖，完全没有水洞内常有的湿寒之感。

　　小青化做人身，急步走到床榻前，闭目盘膝而坐。片刻之后，一道阴风在洞内刮起，持续一会儿，然后消失无踪，却是她已经魂魄出窍，退出儒家世界了。

　　出了虚拟世界，进入宽广如汪洋的虚拟网络，小青谨慎地通过了一个潘多拉迷宫，确认自己身后没有人跟踪之后，就输入了一个网络地址。

　　瞬间，眼前光影转换，出现了一个庞大无比的深绿色光球。这光球的直径比她之前所在的儒家世界大上五六倍，数据密度更加恐怖，至少是后者的百倍以上。综合起来，光球的数据总量就是儒家世界的万倍以上。

　　这就是虚拟网络上唯一的黄金级虚拟世界：地球。

　　这个画面极快地一闪而过，小青的阴魂就没入地球世界之中，眼前出现了一座雄伟奇骏的高山，这就是她和姐姐的师父所在的仙山了。

　　为表恭敬，小青放慢脚步，沿着崎岖山路攀登而上，走了近半个小时，在转过一个山角的时候，忽然看见前方路边的歇脚石上坐着一个银发老妪。

　　老妪身穿普通妇人穿的灰色布袍，手边放着一根黎木拐杖，苍老的面容上带着一些笑容，正慈祥地看着小青。

　　黎山老母，也有人称无极老母，在地球世界著名破坏者，一身道力惊天动地，仅在道家三清，西方二圣之下。

　　小青急忙上前，拜倒在地：“师父，徒儿小青拜见。”

　　老妇人抬手隔空一托，一股无形气劲就将小青扶了起来，温和地道：“是不是又在外面惹麻烦了？”

　　小青脸露羞愧之色，点头道：“徒儿给师父丢脸了。”

　　老妇人摇了摇头：“那倒不至于，胜败是人生常事。到底出了什么事，你说给我听听吧。”

　　“是，师父。”小青点头，开始一五一十地将她和姐姐在儒家世界的遭遇说了出来，言语之中不免对法海的凶恶添油加醋，硬生生将一个好好的维序者描成一个凶神恶煞，欺男霸女的大坏蛋。

　　黎山老母听地呵呵直笑，心里早已和明镜似的，她不揭破自己小徒儿的小心思，听完了，摇头叹道：“小白真是的，我叫她随便找个玩家生个身体出来，好让你们师弟夺舍历练一番。她倒好，竟然和那玩家生出感情来了。现在受困雷峰塔，也是命中该有此劫。”

　　本来这事取了种就可以离开，找个隐秘地方生孩子了。哪想到白娘子竟然还和对方生活在一起，这不引人注意才怪。

　　修道之士为何要远离因果？就因为怕和普通玩家生出纠缠，久了之后引起游戏公司注意，遭雷霆暗算。

　　小青脸色发红：“师父，白姐姐也是为了完成任务。再说，那许宣模样真的很俊，白姐姐也是一时糊涂，您就原谅她吧。”

　　话说，她对那许宣也很有好感。那许宣模样俊俏，脾气还好，实在是迷人呀。

　　老妇人点头道：“这事也正常。世间男女最难逃的就是一个‘情’字，只有历练过，以后才能看的破。不仅是我们，还是那些维序者，都是以清醒之身经历轮回，若看不破此关，以后成就也有限。”

　　维序者和破坏者都是清醒的，和屏蔽记忆的普罗大众玩感情，那就是自找麻烦，自寻羁绊。

　　换句话说，人家只是去玩游戏找乐子的，你是去赚钱的，是新时代的职业玩家，和找乐子的人纠缠不清，到时候风险冒了，钱又没赚到，纯粹就是亏本。所以这个必须分清楚。

　　小青受教，点头称是。

　　老妇人手一翻，出现一卷经书，递给小青：“这个挂叫‘控水诀真解’，是对之前教你的控水诀的补充，能将它完善成一个三级的道术。你拿去仔细习练。悟透之后，凭此在水中和法海对战，对方必败无疑。”

　　可惜这徒儿不在地球，否则她给一件法宝就能轻易将那法海踢出游戏。

　　小青大喜：“是，师父。”

　　她恭敬接过经书，心中忽然想起了西湖的诡异状况，又是一惊，急忙道：“师父，徒儿还有一件事忘了禀告。”

　　“哦，说来听听。”老妇人表情云淡风轻。

　　小青就将她在西湖上的遭遇详细说出，末了，她一脸庆幸地道：“对方似乎并不想插手，只是控制了水势，否则我就回不来了。”

　　老妇人皱眉，掐指一算，就在虚拟网络上查到了相关资料，然后开口道：“杭州城的高人，我也略知一二，他叫许仁远，是大VIP杨庭用的保镖。在道术修为上，勉强可以入目。这样吧，既然他在，你施展控水诀的时候，就小心点。除了法海，尽量不要伤人。若他插手，你再练一百年也不是对手。”

　　黎山老母在这地球里活了数万年，是先天女仙。所谓先天，就是盘古开天辟地之前就窥伺在侧的人物，一身道术玄妙莫测。在整个联邦，她都是超一流的破坏者。

　　孙然隐藏了身份，又只是一个青铜级维序者，就算一口气杀了十几个三级大妖，又害死了毒蝎佣兵团的三号，但在黎山老母看来，也就是一个勉强入目的评价而已。

　　小青受教，点头称是。

　　“好了，你就在这山上参悟真解，有什么不懂的，就来问我，尽快掌握，然后回去把小白救出来。”

　　可惜啊，她不会传说中的传道之术，否则一下就能让这小徒儿开悟。

　　“是，师父。”小青点头。


第九十四章 情之一字，难解！

　　小青在地球苦练三年，尽得控水诀真义，她救人心切，就去向师父黎山老母辞别。

　　黎山老母仔细查看了一番徒儿的修为，然后点头：“可以了，法海已经不是你的对手。此去切记，不要走小白的老路，万不可为情所绊。”

　　“谨遵师命。”小青应下。

　　“你去罢。”

　　于是小青就离开地球，经过一系列隐秘通道，重新进入了儒家世界。

　　西湖断桥底的洞穴里，盘坐在床的小青真身一震，随后睁开了眼睛，转头四顾，见周围一切如故，心中有些恍惚，有些不敢相信已经是三年之后了。

　　她再次变回青蛇之身，从洞穴出口游了出去。一到西湖之中，小青就感觉自己几乎与周围的湖水融为一体，湖水的流向尽如自己心意，与以前的自己完全不可同日而语。

　　三年来，她这具身体自动修炼，体内的法力比以前只是稍有增长，不算多，至少没出现本质变化，但她的道术的技巧却高了数筹，能够发挥出的力量自然上涨了一大截。

　　“死秃驴，本姑娘来找你报仇了。”小青恨恨地想到，但随即心里又转过一个念头：“不知许宣这几年过的如何？”

　　一想到那个年轻俊俏的药店老板，小青心中就是一热，之前一起度过的时光一一浮现出来，竟然清晰如昨日，让她感觉自己心里犹如猫抓。

　　去报仇之前，去看看许宣情况吧，等救出姐姐后，免得姐姐问起时，她一无所知。

　　找到这么一个合情合理的借口，小青立刻就转了个方向，向宝安堂赶去。

　　到了西湖边，小青寻了个僻静处上岸，迅速化作一个青衣俏丽女子，然后就满怀期盼地沿着熟悉的道路向药店赶去。

　　这个时候，她满脑子都是许宣这个普通玩家的影子，早将师父的嘱咐抛在了脑后。

　　很快，她就到了宝安堂，看到熟悉的店面，小青心里流过一阵暖流，就是这里，她和姐姐还有许宣过了一段温暖甜蜜的平静日子，虽然短暂，但却异常值得回味。

　　走到药店门口，小青第一眼就看到了柜台后的许宣。

　　现在是中午，药店里没有客人。和以前一样，他正在拨着算盘，计算药店的账目，他嘴唇上多了一缕胡须，他脸容上的稚气也褪了个干净，比以前多了许多成熟男人的魅力，更加吸引人了。

　　“姐夫。”小青柔声喊道。

　　许宣抬头，见到小青，神情一呆，随即竟然露出一副受到惊吓的惊愕表情：“小……青，是你？”

　　小青有些奇怪许宣的态度，走进药堂道：“三年不见，不认识我了吗？”

　　许宣却是真的和过去不同了，过去他知道自己的白娘子异于常人，但却不知道是蛇妖。现在他却已经明白了一切，甚至还亲自去过雷峰塔，看到了白蛇真身，自然也知道了小青的身份。再加上严父的棍棒教育，慈母的眼泪攻势，早已经深深认识到了以前的罪恶。

　　他心中甚至有些后怕，幸好他觉醒地早，不然他肯定难逃被蛇妖吸精而亡的下场。

　　此时见到小青寻上门来，只当这妖患未绝，要和他纠缠不清，心中哪有不害怕的道理。

　　“没……你快走吧，就当我不认识你。”许宣语气软弱的逐客，脸色忽青忽白，身体还微微颤抖，大有拔腿就跑的架势。

　　“姐夫？”小青愕然，不明白发生了什么事。

　　这时，一个声音从药店后堂传出来：“相公，外面谁来了？”

　　然后就有一个年轻妇人转出来，一脸地疑惑，等她看到貌美如花，如画中人的小青时，脸上不自禁地就流露出了戒备之色：“相公，这是哪家的姑娘啊？”

　　小青顿时蒙了，然后就有一股怒火从心底冲了上来，指着年轻妇人，厉声对许宣道：“好你个负心汉，你竟然又娶妻了，对得起我姐吗！”

　　许宣也怒了，不顾一切地争辩道：“你们姐妹都不是好人！你们是妖怪，想来害我！”

　　小青被气笑了，只觉满心都是怒火，理智什么的，全被她抛到脑后，冷声道：“好，好！我是妖怪，我就是来害你的。还有你这个女人，竟然敢跟我……姐抢男人，找死！”

　　她伸掌朝年轻妇人隔空一推，一道无形法力打出，正正印在对方胸膛之上。

　　可怜这妇人只是个普通玩家，是零级的肉体凡胎，中了小青隔空一掌，整个人倒飞而出，一路飞，一路喷血，直到撞在木墙上的时候，就已经断气了。

　　许宣看得心胆欲裂，又是愤怒又是后悔，爹娘说的果然是对的，这妖怪果然凶残，一言不合就要杀人，可怜他的娘子啊。

　　他跑上去抱着年轻妇人大哭起来。

　　一开始，他是受父母之命娶妻，第一年没啥感情，就是平淡过日子，慢慢地，两人也就相熟起来，成了相濡以沫的夫妻，直到第一个儿子出生，日子也慢慢甜蜜起来。

　　现在妻子被妖怪一掌打死，许宣心中悲痛欲绝，只觉妖怪无比可恨，以前心中残留些许念想，全部被小青这一掌给击了个粉碎。

　　小青看他这模样，心中怒火更甚，大怒道：“你个臭男人，今天我一掌拍死你！”

　　她的脾气就是如此，认为一个人好，那就会对他非常好。如果这人负了她，那她就要对对方十倍偿还！

　　刚要出掌，小青又改了主意，冷声道：“我不杀你，等我杀了法海，救出姐姐。我让姐姐亲手来杀了你个负心汉！”

　　她转身出了宝安堂，然后飞上半空，直朝钱塘江而去。

　　她最擅长控水，金山寺正在钱塘江旁（勿追究，小说需要，与现实不符），今天她就来个水漫金山。

　　小青刚走不久，许宣母亲小倩就提着食盒到了宝安堂，她是过来送中午饭的。

　　她一进到药汤，就闻到了血腥味，药柜也多是破烂，心中一惊，再走进点，绕到柜台后面，就看到自己的儿子正呆呆地抱着儿媳妇的身子。

　　儿媳妇满身是血，脸色青白，已是死去多时了。

　　“啪嗒”一声，小倩手一抖，食盒掉落在地，口中喃喃：“这是怎么了呀？这是怎么了呀？”

　　许宣听到动静，呆呆抬头，看见母亲，心中悲痛就一齐爆发出来，顿时泪流满面：“娘，我后悔当初没听您的话，惹上了妖怪。现在妖怪上门，把兰儿给打死了呀，呜呜呜。”

　　“妖怪？什么妖怪？”小倩追问。

　　“就是那个小青，就拿青蛇，你见过的那个。她留下话，说要抓我去见那条白蛇。”许宣抽抽噎噎地道。

　　他从小被爹娘宠着，一路顺风顺水，是以性子比较软弱，此时哭的稀里哗啦的。

　　小倩心里咯噔一下，强抑心中悲痛，说道：“你快背上兰儿，跟我回家，找你爹去。”兰儿是媳妇儿小名。

　　“兰儿都死了，找爹有什么用？”许宣泪眼迷离地问。

　　“别问了，快点。不然时间一久，那就晚了！”小倩难得用严厉语气说话。按她理解，现在兰儿刚去，生机还没完全断绝，自家老头子道法通神，说不定能救回来。

　　许宣第一次见自己母亲如此严肃，不由点头，背起自己娘子，跟上母亲，急急向家中赶去。


第九十五章 我爹原来是英雄！

　　晌午时分，孙然和往常一样，吃了饭后就躺在院子的藤椅上消食休息。

　　从旁人看来，他一手摇着蒲扇，眯着眼睛，脸上带着笑容，一副悠闲自得的模样。

　　事实上，孙然此时正和现实世界的三女通信。

　　三女已经退出儒家世界保护杨庭用的任务，自然不可能再以维序者的身份进来，所以只能在虚拟网络上开启了一个时间流速和虚拟世界相同的通讯房间。

　　“孙然，我们今天拿到了新房的钥匙，现在正在装修。”蓝欣的语气听起来十分愉悦。

　　“真是太宽敞了。我们买了空气净化器，每个卧室都装了……”说话的是白婷萱，说了一半就被可儿打断了。

　　“萱姐，先不说，先不说。等夫君回来给他一个惊喜。”可儿还是那么活泼。

　　孙然脸上笑意转浓，心中想象着三女的俏丽模样，忍不住产生一种归心似箭的感觉。现在才过了二十三年，还有十七年要熬啊。以后打死他也不接类似的保全任务了，实在太拖人了，就跟坐牢一样。

　　“等我回来，我要一个热闹的回归晚会。”孙然笑道。

　　“那肯定有。哪用你说，我们早就在准备了。”可儿嘻嘻笑道。

　　如此甜言蜜语一番，蓝欣忽然压低声音，说道：“孙然，这些年你一个人在游戏里过的很辛苦，要不找个人照顾你吧？”

　　辛苦？一个人，孙然一怔，他不辛苦啊，但随即反应过来，这肯定是中央智脑给他制作的假象起作用了。

　　他立刻道：“哪有辛苦，我过的挺好的呀。不用担心我，再过十七年，这一切就结束了。”

　　可儿性格直，直说道：“夫君，那么多女人看中你，你就选一个吧。看你日子，每天做饭都要自己动手。反正是游戏，我们不介意的。”

　　孙然十分奇怪，中央智脑到底给他弄了什么影像，竟然让三女这么慷慨？

　　想归想，他口头却道：“不用的。我都习惯了。”

　　“夫君，你……我真被你感动了。都怪这破公司，不让我们继续进游戏。”可儿的语气听起来有些哽咽。

　　真要进了还了得。孙然擦汗。

　　“可儿别说了。孙然，等你回来，我们有补偿哦。”这是白婷萱。

　　这一句话顿时让孙然想入非非起来。正当他憧憬未来的美好前景时，小院外传来了小倩急惶惶的呼声：“仁远，仁远，快来呀，兰儿出事了。”

　　孙然一怔，连忙在脑海中对三女道：“我这边好像出急事了，有空我们再聊。”

　　“那好，你去忙吧。”

　　通讯关闭，孙然起身向大院门口走去，就看到自己的老婆子在前面引路，身后跟着自己儿子，儿子身上背着一个血人，可不就是自己的儿媳妇兰儿。

　　看兰儿一脸青白之色，口鼻之中还不断溢出粘稠血液，身体却是一动不动的模样，已经全无气息。

　　孙然倒吸一口气，疾步上前，抓住儿媳妇的手腕，仔细一感觉，竟是全无脉息，已经死透了。

　　“谁干的？”孙然脸色发沉。

　　这虽然是虚拟游戏，但大家名义上都是家人，天天生活在一起，就算是石头也得被捂热，何况是人？现在有人对自己儿媳妇下如此毒手，他不生气才怪！

　　“我在这里做任务，一直低调地隐居，没想到竟然被人当成了病猫，是谁这么大胆？”这是孙然的想法。

　　许宣见到父亲，虽然不认为他能救活兰儿，但总觉有了强大依靠，顿时一把鼻涕一把泪将药店里发生的事说了出来，连着小青的威胁之语都说了出来。

　　孙然听着脸色阴沉地几乎滴出水来，这两个破坏者勾引他儿子，他没找她们麻烦已经很好了，竟然欺负到他头上来了，当真可恶！可恨！可杀！

　　至于这兰儿，刚死不久，如果游戏公司配合的话，还是能救回来的。

　　这么想着，孙然就道：“宣儿，把兰儿背进屋罢。”

　　许宣完全没了分寸，见到老爹，就有了主心骨，自然照办。

　　小倩跟在孙然身后，低声问道：“老头子，能救活吗？”

　　“我尽力一试。不能让咱们家小孙儿自小就没娘。”孙然拍了拍老妻的手背，轻声安慰。

　　与此同时，他立刻联系嫦娥：“在不在？”

　　十几秒后，回复到达：“在，我已经了解了事情经过。这个玩家死了不到半个时辰，对应现实就是十秒钟，还在意识缓冲期之内，可以救活。”

　　缓冲期是游戏公司术语，是玩家退出游戏后，解除屏蔽记忆的过程，为了保护意识不受冲击，这段时间会持续上一分钟，对应虚拟世界，就是三个多时辰。

　　有些玩家在濒临退出时又被救回来，就会出现濒死体验，看到一些华丽天国又或者灰暗的钢铁丛林之类的景象，其实就是被屏蔽的真实世界的记忆。

　　按照儒家世界的说法，就是人死后，生机没有完全断绝，魂魄眷恋不去，至于看到的情景，那就是阎罗大殿的模样。

　　孙然自然清楚这些，他联系管理员只是为了得到对方的授权而已。

　　既然对方同意了，他立刻就着手救治。

　　“站旁边去。”他走到床前，对依旧哭哭啼啼地儿子喝道。

　　“爹，让我再多看娘子一眼吧。”许宣不肯，他性格软弱，软绵绵的表示抗议。至于母亲说的父亲能救人什么的，他早就抛到脑子后去了。

　　父亲只是个开药店的，粗通医理而已，最多治些小病痛，水平比他高不了多少，娘子明明已经气息断绝，就算是神医华佗再世，也肯定救不回来。

　　孙然有些气恼，他这么英明神武的一个人，怎么养出这么一个软蛋呢？唉，慈母败儿啊！

　　也不解释，大袖往旁边一挥：“一边呆着去！”

　　一股柔和气浪立即出现，轻轻将许宣卷到一边，随后孙然走上前，伸出手掌虚虚罩在兰儿身体上方，掌端闪现如水一般的朦胧清光，清光倾泻而下，将平躺在床的兰儿通身罩住。

　　枯木回春术，一级治疗道术，枯木发新芽，人亡亦复生。

　　许宣从来没见过这个模样的父亲，不敢上前，轻声问小倩：“娘，爹在干嘛？怪吓人的。”

　　“嘘，你爹在给兰儿还魂。”小倩一脸崇拜地看着自己的丈夫，她亲历过生死轮回，对这些事比较懂。在她看来，丈夫许仁远道法天下第一。

　　虽然这是一个妻子的偏颇之语，但实际上，她的想法就是事实。

　　“那爹怎么不念咒画符？”许宣还是奇怪。

　　“那是江湖骗子的手段，你爹修的是大道，怎么会搞那些虚头巴脑的东西？臭小子，你爹厉害着呢。”小倩不屑一顾，她见过有本事的人，从来不念咒画符。

　　许宣顿时对自己父亲大大改观，之前一直以为只是普通人的父亲，原来竟然是英雄人物。

　　这边孙然完全没理会娘两的悄悄话，专注于自己的法术。

　　清光笼罩之下，兰儿的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，过了几分钟，她口中轻咳一声，咳出喉咙里淤积的血块，然后就开始了呼吸，又过一会儿，她眼睛动了动，睁开了。

　　这就算是救活了，孙然退让一边，许宣狂喜冲上，也不顾血污，与爱妻相拥而泣。

　　孙然笑了笑，自己这便宜儿子虽然性格软弱，但倒是个真性情的人，要爱就爱的十分彻底。

　　他悄悄退出了房间。既然这两个破坏者不识抬举，他就去教育一下。

　　身后小倩跟了出来，低声道：“小心。”

　　她知道自己丈夫是去干什么。

　　孙然笑了笑，拍了拍小倩的手：“兰儿身体重伤初愈，元气衰弱，你去烧水，我捉条蛇回来，炖了给她补补身子。”


第九十六章 水漫金山

　　钱塘江，小青身化蛇形逆流而上。

　　此时已经是下午，钱塘江潮原本已经过去，但小青一路控水而上，行至千米之时，就已经推出了一道高达十五米的超级大潮。

　　潮水一路向上推进，势头不减反增，沿途的船只全被掀翻，船家无一人生还，全数被踢出游戏。就算是钱塘江两岸的河堤也挡不住这狂猛潮水，大量河水溢出，将沿岸的一切都冲了个干净。

　　小青心中无比愤恨，早已将黎山老母的告诫抛在了脑后。

　　这潮水起的实在太过突然，游戏管理员完全来不及反应，等他们发现不对的时候，大潮已经有近二十米高。

　　“这是哪个妖怪干的？”游戏总监大声喝问。杭州府这里不属于嫦娥管辖，属于另一个星宿。

　　“不知道，潮水里妖气弥漫，根本就看不透啊。”监控员急得满脑袋是汗。

　　“天罚雷劫也没用，对方躲在深水里，砸不到他。”天罚管理员也急的大叫。

　　“操蛋，快呼叫维序者。杭州城有维序者在吗？”总监急的骂娘了。眼看浪头已经超过二十五米了，钱塘江两岸正向泽国转化，死伤人数直线上升，他不能不急啊。

　　立刻有人报出具体情况：“有两个，一个是青铜维序者法海，负责青白蛇案。一个是青铜维序者玫瑰树，负责杨庭用案。法海离的近，就在钱塘江岸边的金山寺！”

　　“等等，快看潮水里，有青色蛇影，是那条青蛇！”监控员终于发现目标。

　　总监立刻道：“快叫法海上，这是他的任务！妈的，这小青什么时候变这么厉害了。”

　　当初青蛇逃走，白蛇被抓，大家都以为大局已定，小青只是一个二级妖怪，被捉只是时间问题，没想到会出现现在这样的变故。

　　不用游戏管理员联系，金山寺的法海已经发现情况了。

　　他看向钱塘江，就看见天边一条白线滚滚而来，涛声突破天际，犹如亿万匹奔马一齐狂奔一般，可怕到了极点。

　　这潮水还越来越高，到了金山寺百米外，竟然已经有三十多米，竟有一口吞没金山寺的势头。

　　寺中和尚沙弥纷纷向高处逃命，整个寺庙一片混乱。

　　法海收到了游戏管理员的通知，已经知道对手是小青。

　　他心中暗暗吃惊，当初小青逃走的时候，说要去找什么师父，他也没怎么放在心上，以为就算有师父，也不可能翻起大浪，到时他仍旧接着就是了。

　　没想到，现在对方真的翻大浪过来了！

　　眼看金山寺就要被淹，法海一跃而出，到了金山寺山门口，手中禅杖顿地，深吸一口气，口中发出一声雷鸣般的咆哮。

　　狮吼功，三级道法，以雷鸣狮吼之音攻击对方心神，震散对手法力。

　　虽然在虚拟世界佛道有别，但在真实世界，任何使用类似法力媒介的技能，如妖术，鬼术，佛法，道法统统称为东方道术。因为他们都属于同一个体系的力量，只是派别不同而已。

　　一个半透明音波球从法海身前一冲而出，撞上了狂涌而来的大潮。

　　眼见对方发出攻击，小青藏在水中，念头一动，一波大浪就奔涌上去，拦在了音波球前方。

　　“轰”地一声霹雳震响，音波球爆炸，这波大浪也被炸个粉碎，大量音波向四面八方传递出去，数十里可闻。

　　但是，这狮吼功最大的威力却已经被这大浪给破掉了，剩下的声音只是余威而已，这音波传到大潮前面，只激起一些微不足道的波纹，更不用说伤害到藏身其中的小倩了。

　　现在的形势是，小倩用控水诀借到了钱塘江全江之力，而法海却只能凭借自己的法力与之对抗，相当于以一人之力对抗天地大力，非常不公平。

　　“秃驴，今天就把你踢出去！”小青的声音从波浪里传出来，显得有些尖利。

　　随着她的话音，无数道的水箭从大潮中发出，潮水未至，水箭先发，一瞬间就有近千支水箭朝法海狂涌而去。

　　万箭齐发二级道术，每支水箭威力如同凡弓发矢，对阵军队效果奇佳。

　　小倩只获得二级权限，但黎山老母传下的控水诀精妙无双，将近千只零级水箭合为一个道术，形成了现在这种气势汹汹的攻击。

　　千支水箭袭来，虽然都是零级的，但法海也不敢硬接，他身体表面闪现金色佛光，再次使出了一个强力道术。

　　不败金身，三级道法，无上佛法铸金身，降妖除魔定乾坤！

　　只见法海皮肤都闪现出金色光泽，犹如一个金子打造的雕像，随后就无畏地挥动起了手中的禅杖，向钱江大潮狂冲而去。

　　大潮虽猛，但潮水之中的妖怪却不足为惧，他今天就冲进水中强行捉妖！

　　这时，水箭到达，九成都射中开启金身的法海。

　　法海暂停前进脚步，双脚猛一震地，深深跺进金山寺山门的石头台阶里，身体前倾，摆出架势，将手中的禅杖挥地和风车一样，水泼不进，风吹不透。

　　射向他的水箭竟无一突破禅杖封锁，全数被扫成无害水雾。

　　他不得不挡，虽是三级金身不用担心被攻破，但水箭冲击力巨大，不抵挡一下，容易失去身体平衡。

　　游戏总监看的赞叹不已：“不愧是青铜维序者，这本事真是要得。”

　　但他话音还没落下，形势立刻出现变化。

　　钱江大潮已经冲到近前，撞击在金山寺前的山石上，天地一片轰然震响，大地都颤抖起来，泥土沙石被浪潮掀翻，卷起，甚至有数吨重的大石也被浪头推得飞速滚动，随着大浪前进。

　　这就是小青聚起的钱塘江大力，所过之处，全数摧毁，原本只是浑浊地潮水，裹挟了大量泥沙巨石，全数化作了破坏力惊人的泥石流！

　　法海的脸色变了，他发现这潮水已经变质，不再只是水，里面的沙石甚至还要更多一点，沙石被潮水卷着做激烈运动，他要是冲进水中，一瞬之间会受到无数攻击，就如进了无比密集的滚石阵。

　　他脑海中转过这念头，但形势已经容不得他躲闪，一瞬之后，潮水就撞了上来。

　　这一刻，法海就感觉有如万刃加身，不断地有石头撞在他身上，虽然不至于破他的金身，但冲击力却不能忽视，推得他连连后退，石头地面上出现了两条深深的石沟。

　　“嘭”一声巨响，却是那块数吨重的巨石撞上了法海。

　　石头只有一级结构，对上三级金身，顿时被破坏地十分严重，几近粉碎，但法海的身架却也被这狂野的冲击力撞散，金身也受不住如此密集的攻击，开始出现破损。

　　法海大惊，立刻调动法力，想要修补金身，但这一调动，他就发觉不对，体内竟然已经空荡荡一片，法力全无。

　　因为有游戏公司的支持，维序者的法力恢复地极快。但现在，法海金身遭受密集无比的攻击，犹如进入刀山火海，法力消耗之快，难以想象，补都补不过来。

　　法海心中大震，抬头又看见一块巨石撞击过来，心中一惊，飞快闪过一个念头：尼玛，老子要败了！

　　“嘭”地一下，巨石正面撞击在法海身上，终于将他的金身击破，身体被撞的飞起，一路飞，一路狂吐血。

　　“原地满血复活！”总监语无伦次地大吼，他看出来法海已经挂了。

　　立刻有游戏管理员眼疾手快，就要给半空中的法海刷新身体状态。

　　但小青岂能留下这个破绽，从浪头中飞速冲出，手中一柄青剑连连挥斩，“刷刷刷”剑光闪过，将法海的身体斩成碎肉。

　　“尼玛，这女娃子毒啊！快，刚才不是很多人被大浪打死吗？找一具完整尸体给法海先用！”总监一计不成，又生一计。

　　他看出来了，这青蛇之所以厉害，完全就是因为借到了钱塘江大势，等这大势耗尽，根本就不是法海对手。

　　于是，钱塘江岸边的一个农夫从淤泥中跳将起来，身上泛起金色佛光，往金山寺方向狂奔而去，正是被复活的法海。

　　他知道青蛇肯定是去雷峰塔救白蛇去了，如果对方救出白蛇，以二敌一，他的禅杖又丢了，肯定不是对手，那就大势去矣。

　　绝对不能让她救出白蛇！


第九十七章 悲剧

　　法海重生的身躯是个在江边捕鱼的农夫，他并不是离金山寺最近的一具尸体，但这个农夫和法海的体型最为接近的一个，其他不是太老就是太弱，都不适合。

　　渔夫的尸体离金山寺大致有四里多路，不算太远。

　　法海发动了不败金身，然后攀山越岭，飞快朝金山寺，准确地说是雷峰塔赶去。

　　雷峰塔下有他的紫金钵盂，那东西是一件强力法器，里面还关着白蛇，他想要完成这单委托，必须阻止小青拿到它。

　　星宿之上，游戏总监转头对自己的队员道：“联系玫瑰树，让他也过来，保险一点。”

　　监控员点头，但随即道：“玫瑰树正在往这边赶，就快到了。”

　　“哦？那就好。”总监放下心来。

　　游戏中。

　　拥有三级身体结构的法海速度是极快的，一个纵跃就是四十多米，几下就攀上了山头，离雷峰塔所在已经不足两里。

　　另一边，小青已经御浪冲进了金山寺，将路上来不及逃跑的和尚冲的人仰马翻，一个活口都没留。金山寺的各个建筑也没逃脱厄运，泥石流一般的浪头冲过去，直接就将木结构的寺庙给冲坍在地。

　　她知道姐姐被那和尚囚在紫金钵盂里，但钵盂在哪，她一时之间却也找不到，自然是见庙拆庙，既能解心头之恨，同时也是为了寻找紫金钵盂所在。

　　钵盂是法器，会散发出法力波动，只要离得近了就能好感觉地到，很是好找。

　　这一路冲过去，金山寺很快就被毁了个干净，只剩下了雷峰塔。

　　一路上，小青没有发现任何法器传出的法力波动，便将希望全数寄托在了雷锋塔上。

　　雷锋塔的位置地势最高，钱塘江的潮水冲到这里，势头也到了强弩之末。小青便从浪头里跳了出来，一手拿着自己的青剑，另一手拿着的却是一根歪歪扭扭的禅杖。

　　这是法海的武器，刚才法海被大浪击杀，小青就顺手拿了他的武器，这东西虽然基本损坏，但它依旧是三级的数据结构，非常坚固。紫金钵盂也是三级，正好用它来敲开钵盂。

　　雷锋塔周围聚着许多逃命到此地的和尚，这些都是普通玩家，就算有些道行，但远远不是小青这破坏者的对手，再加上小青踏潮而来，凶威滔天，所以这些和尚完全不敢阻挡，胆大一些地，战战兢兢地在远处看着，胆小的，则直接转身又逃下了山。

　　对这些和尚，小青不屑一顾，径自走到雷锋塔下，挥动禅杖，就要开始拆塔。

　　她是二级妖修，这雷峰塔却只是普通的土木结构，哪里经得住她的折腾，被她几下使力，塔基就宣告崩坏，在轰隆隆地声响之中，雷峰塔倒塌，原地只留下一个残破的塔基。

　　一股淡淡的法力波动从塔基之下传递出来，小青立刻大喜，知道囚禁姐姐的钵盂就在这塔下了。

　　她挥动武器，挖的越发卖力了。

　　雷峰塔倒塌，被两里地外正在赶路的法海瞧个正着，他也看见了青蛇的动作，心中又恨又急，恨不得一下就到雷峰塔边，把那可恶的青蛇抽筋挖胆。

　　急切之下，法海张口又是一记狮子吼，试图通过声音干扰对方的动作，哪怕减慢几秒，对他也是机会。

　　“吼～”一个脑袋大的透明音波球飞了出去，一路飞，一路散逸着能量，一直飞到雷峰塔附近时，已经不足拳头大，撞在地面上，一下爆开，化作一声巨响。

　　小青正挖着塔基呢，乍然听到响动，被吓了一大跳，回头一看，就见远处一个浑身金光的和尚正向这边狂冲。

　　“维序者就是占便宜。”小青撇了撇嘴，死了能这么快复活，体内还法力全满：“是了，对方这么急切，肯定是钵盂要被我挖到了。”

　　一念及此，小青挖的越发卖力，要在法海赶到前将姐姐救出来，到时候以二打一，非打的这法海跪地求饶不可。

　　塔基很快被小青扫飞，整块的青石地面很快被掀翻，塔底露出一个材质非金非木，也没有锁的全封闭箱子，从里面传出淡淡的法力波动。

　　就在里面了！

　　小青转头撇了眼法海，见他已经奔到了千米之内，心中焦急，急忙拿起手中的禅杖狠狠滴砸在箱子上。

　　箱子变形，但却意外地没有破。

　　法海视力过人，看见这一幕，哈哈大笑道：“省省吧，箱子是我特别炼制的法器，你已经输啦！”

　　说着，他又张开嘴，又发出一个狮子吼，一个半透明的音波球向小青直冲过来，要将她推开。

　　小青心中大急，再次使劲全力敲在箱子上，箱子变形越发严重，但就是不破，也不知道是用什么材质做的。

　　该死，怎么不破！趁音波球还没到来，小青又狠狠敲了一记，将手中的禅杖敲地严重变形，箱子上，终于出现了一条小小的裂缝。

　　这时狮子吼也到了，经历千米距离，他的威力散逸地不到原来一小半，轰地一下砸在小青身旁，爆炸。

　　碎石四射，气浪飞溅，强烈的音波向四面八方传播，小青一时神为之夺，整个人被气浪推得向后飞起。

　　哈哈哈～法海快意大笑，只要这青蛇没能放出白蛇，那么一切就尽在掌握中，以他三级金身，就算是空手也能将这青蛇捏死。

　　小青被炸得飞出，却不惊反喜，她看向了箱子上的裂缝，裂缝里竟然有声音传出。

　　“小青，是你？”

　　“姐姐？”小青十分惊喜。

　　“箱子是禁制，但现在禁制已破，单靠没人掌控的钵盂还困不住我，我已经出来了。”声音继续传出。

　　小青大喜过望，忙问：“那姐姐怎么还不出来？”

　　“不急。法海这和尚厉害，但也很自大。等他过来，我再偷袭，能起到奇效。你先骗下他。”

　　“一切听姐姐吩咐。”小青心中已经全然放松了，脸上出现了颓然之色，似乎已经承认了失败。

　　这么一会儿，法海已经奔到雷峰塔前，看了眼禁制宝箱，见其基本完整，心中就放心了。

　　他这一眼看的疏忽，只以为白蛇没有出现，又因为宝箱上沾满了尘土，先入为主之下，竟没发现裂缝的存在，只以为大局已定。

　　看着地上的青蛇，法海嘿嘿冷笑道：“大妹子，你这就不厚道了。之前你们到底没伤人，我对你还有些容忍。现在你卷起江潮，杀人无数，却留你不得！”

　　小青心中顿时升起怒气，根本不用伪装，直接本色出演：“你这个秃驴，不会有好下场的。我们和许宣活的好好的，又没害人，你凭什么插一竿子。”

　　“靠，没害人？我问你，你信用点交了没？”法海只觉好笑。

　　小青不说话了。

　　“没交信用点，就登入人家游戏，一玩就是一千年。你玩就玩吧，还和普通玩家做起了夫妻。我不插手，也有其他维序者插手，天下哪有免费的午餐？”法海走上前，握起拳头，准备一拳将这青蛇送出游戏。

　　游戏管理员也都放松了下来，以为这场委托要结束了。

　　就在这时，异变陡起！

　　法海身边忽然有一道白光疾射而出，一直隐忍的白蛇出手，朝法海射出了她的内丹。

　　法海完全没有防备，脑袋被内丹砸个正着。

　　“当”地一声巨响，如晨钟暮鼓，白光飞射而回，法海头破血流，整个人晕晕乎乎地，左踉一下，又跄一下，就要往地上倒去。

　　小青从地上一跃而起，拿起歪歪扭扭地禅杖，朝法海的脑袋猛砸。

　　一边敲，一边骂道：“叫你多管闲事。我看是你的身子硬，还是你的禅杖硬！”

　　法海金身诀让他的身体强度提高到三级，但禅杖也是三级，内丹也是三级，这么敲击的话，是两败俱伤的结果。

　　法海虽然晕了，但脑袋还有最后一线意识，那就是金身诀不能停止，否则被敲上一记，他的身体肯定直接就碎了。

　　小青敲的痛快，将法海敲的骨断筋折，躺在地上直哼哼，只剩下一口气。

　　“悲剧。”这是游戏管理员们的想法。

　　总监叹了口气，问监控员：“玫瑰树快到了吗？”

　　法海虽败，但杭州城还有一个超级强力的维序者，听说那家伙超级爱钱，也不知道这回会被怎么敲诈。

　　“已经到山脚了，正在爬山。”监控员指着雷峰塔所在的山峰下的一个黑点说道。


第九十八章 两位请留步

　　当小青在痛殴法海的时候，孙然正好赶到金山寺山门口。他住的地儿离金山寺有些远，再加上得到消息的时间也晚了，所以没能在第一时间赶到地头。

　　当然，导致他姗姗来迟的最重要原因，是因为这么久了，游戏公司还没给他发任务。

　　没任务就没报酬，他就算心中有些许怒气，赶了这么长路，早就消散了，没报酬的事，他可不干。

　　此时潮水已退，钱塘江已经恢复平静，从金山寺门口，甚至可以看到有许多和尚沿着山路从山上奔跑而下，身后也没有什么妖怪追杀，似乎妖怪已经退走了。

　　“难道来迟了？”孙然急忙开启法眼火眼金睛往山头上看去，见山头仍旧有浓郁的白气，白气之中，还夹杂着一丝黯淡的金光。

　　“还好”他松了口气。

　　白气是妖气，金光是佛光，两者俱在，虽然战斗看起来结束了，但人都还没走，也不算太迟。

　　既然没走，那就不用着急了。孙然也不使用法术，开始徒步往山上攀去，速度不快不慢。

　　走了不到五十米，游戏管理员终于按耐不住，主动联系孙然：“法海要挂了，快支援一下。”

　　孙然就等着他说话呢，速度不变，微笑道：“我这一路紧赶慢赶地过来，实在是劳累，容我慢行，恢复下元气。”

　　游戏总监看他这幅模样，气不打一处来，狠狠地拉了拉自己的衣领，恨恨对一旁的手下道：“你联系嫦娥，叫她来说。”

　　他当然知道这维序者想干嘛。这是额外任务，他肯定是要在执行之前谈下委托费用。

　　这个维序者一直由嫦娥跟进，他不熟悉对方性格，怕把事情闹崩，只能将之扔回去。

　　嫦娥收到消息后，头痛地捂住脑袋，她看了看金山寺的情况。

　　雷峰塔废墟上，小青将法海砸的全身瘫痪，却不砸死，而是拿着禅杖去砸一旁的禁制宝箱，帮助白蛇彻底突破禁制。

　　宝箱上白气氤氲，白蛇即将出现。

　　在半山腰的位置上，玫瑰树正手脚并用，呼哧呼哧地爬山，手上，脚上，衣服上都沾满了烂泥浆，在加上他已经显得有些花白的头发，看起来十分狼狈。

　　嫦娥可不会为假象所迷，知道这家伙都是装的，不由又好气又好笑，接通数据链结，直入正题：“喂，财迷，一个青铜级委托，一万信用点的酬金，给你优秀评价，行不行？”

　　孙然顿时哈哈一笑：“这还不错。你别怪我多嘴啊，我问下，击杀这俩蛇妖还有没有额外奖励？”

　　他记得非常清楚，一个三级大妖五千，这是二十三年前在河边县就定下的规矩。不讲明白，是怕对方赖账。

　　嫦娥十分无语，说真的，她还真存了一些赖账的心思。

　　原以为这家伙满脸怒火，这回应该可以省下一起委托费了，但这家伙脑子好用地很，二十三年过去了，依旧一点迷糊都没有不说，就算生气，也还惦记着信用点，是个标准财迷。

　　“有奖励的，额度也没变。这下你放心了吧？”嫦娥承诺道。

　　孙然顿时精神起来，笑道：“我说你们就是不爽快。想要我帮忙，直接扔我一张委托契约，定好酬金不就行了。害我也这么不痛快，还要拉下老脸和你们讨价还价。”

　　“喂，我们每次给你开的价码都很高了好不好？要是别的维序者，怎么可能有预先的优秀评价？”嫦娥不服。

　　“你见过像我这么能干的维序者吗？”孙然很不满意。

　　“好吧，好吧。快去捉妖好不好？她们都要跑了。”嫦娥有些理亏地转移话题。

　　“我知道了。我都到这里了，他们跑不了。”孙然站直身体，不再手足并用地装狼狈。

　　从山上不断有和尚跑下来，见孙然这个做普通百姓打扮的中年人竟然要上山，只当这是寻常来金山寺上香祈愿的香客，都纷纷劝导：“施主，山上有凶残大妖，你还上山干嘛？快跟我们跑吧。”

　　孙然笑眯眯地道：“有妖怪好啊。俺这辈子还没见过妖怪，想去瞅一眼看看新鲜。”

　　和尚们对望一眼，都觉得这家伙脑子有问题，没听说过为了看新鲜连命都不顾的，说不定是个傻的。此时身后又有可怕的妖怪，便不再劝，自顾自下山。

　　山上，小青一直将手中的禅杖砸烂了，终于成功破开禁制法箱，取出了其中的紫金钵盂。

　　钵盂一翻，一道白光闪现，落在地上，化作了美艳的白蛇，她看了看地上被砸的不成人形的法海，又转头看到钱塘江两畔的狼藉，顿时皱眉：“青儿，你怎么这么冲动？这下害了好多人。”

　　小青见姐姐出来，原本很是高兴，没想到姐姐一出现就是责备，虽然她心中也有些后悔，但仍嘴硬道：“害的都是钱塘江两旁讨生活的渔夫农民，他们的游戏时间不值钱的。再说，我也是一时气糊涂了才这样的。”

　　“怎么了？”白娘子疑惑地问道。

　　“还不是那个许宣。还不到三年，竟然把姐姐忘了个干净，娶妻生子不说。我去找他，还骂我妖怪，你说我能不气吗？”小青一说起这事就火大。

　　白娘子一听，脑袋一恍惚，心中气苦，当初海誓山盟，许诺一生，没想到这么快就沧海桑田了。

　　她以蛇入道，以蛇身生活近千年，心性不自觉就染上了蛇性，虽然平常性格温和，但此时被心上人所负，心中就生出了怨恨，恨恨道：“没想许宣是这么一个人。我倒要亲自去问问他，当年说的话难道是放屁吗？”

　　她性格还是很好的，就算被心上人所负，也没有如小青一样失去理智，只是想去问问明白，好让自己死心。

　　正在地上苟延残喘的法海听了，忍不住哈哈笑起来，边笑边吐血，十分地辛苦。

　　“秃驴，你笑个屁，是还没打够？”小青提起地禅杖，就要继续。

　　“别别别……我服了。大妹子，你别打了。”法海连连求饶，这虽然是虚拟世界，但打在身上也很疼的。

　　“算你识相。”小青冷哼一声，扔下禅杖。

　　法海这才道：“唉，你们两个啊，大祸临头了还不知道，竟然还在纠结一个游戏里的男女私情，你说可笑不可笑？”

　　“你找打！”小青怒，又要去捡禅杖。

　　“等等”白娘子阻止她的行动，看向法海道：“和尚有什么说法？”

　　法海叹道：“杭州城有真人坐镇，你们想必也是知道的吧？”

　　两女不言，但看表情却都是知道的。

　　法海继续道：“你，青蛇，在钱塘江驱潮数十里，水淹金山寺，死伤上千，就算渔民农夫命不值钱，也肯定为游戏管理员所不容。我估计，真人已经快到了，那可是能一人力抗毒蝎佣兵团的人物，我看你们怎么办，嘿嘿。”

　　这话一说，青白两蛇对望一眼，知道此地不可久留，立刻道：“我们走。”

　　两女身上泛出光芒，就要化出蛇身跑路。

　　“两位请留步。”

　　一个平和的声音传了过来。

　　两女齐齐转身，就看见下山路的路口上，一个头戴云巾，身穿圆领灰布衫，作普通文士打扮的中年人正缓步走来。


第九十九章 一招

　　杭州城的真人，曾经力敌数十三级大妖，以一人之力强压的毒蝎佣兵团放弃儒家世界所有业务的强悍人物，似乎不应该是这么一副普普通通的模样。

　　白蛇低喝道：“你是谁？”

　　对方怎么看怎么是一个普通人，她无法确定这人的身份。

　　“姐姐，问什么，直接动手吧。”小青说道，她一震手中青剑，体内法力涌动，身体表面就流动出了青色妖力。

　　孙然神态泰然自若，指着已经退潮的钱塘江，对小青道：“你的控水诀不错，只是用错了地方。当日在西湖，我曾提醒于你，没想到你非但没有醒悟，反而变本加厉。其行当诛！”

　　这话一出，就已经表明身份，他就是传说中的杭州城隐世真人了。

　　小青性格冲动，颇有些初生牛犊不怕虎的气势，怒道：“虚伪！不就是想赚信用点吗？扯那么多大道理干嘛？”

　　孙然摇了摇头，不理她，转头对地上的法海拱手一礼，淡然道：“道友，这任务我接了，实在不好意思，没能让你得竞全功。”

　　这和尚忙了这么久，他中途接手，总有些不厚道。

　　法海是个豁达的人物，无所谓地道：“不妨碍的，是我自己本事不济，中了这白蛇的偷袭。这就交给你了，我看这两妹子玩游戏有些走火入魔了，你可得让她俩人好好清醒一下。”

　　“秃驴找死！”小青手起一剑，戳入法海心口，将这多嘴的家伙踢出了场。

　　她随后抬头，看向孙然道：“早就听说你厉害，今天我就要看看你怎么个厉害法！姐姐，我们一起上。”

　　白蛇摇头：“要打也不是这里打，我们下水打！”

　　她在这世界呆了千年，河边县的事她也知道。在岸上，她知道就算自己法力再高十倍也不一定是对方对手，但水里就不一样，她们控水能力精妙无双，这才可能有一丝胜机。

　　她们身后不远就是钱塘江，一跃就可进入，方便的很。

　　她看向孙然，激将道：“道长道术精深，可敢于我们水中一战？”

　　孙然却是摇头：“不必激我。动手前，我却要把这前后因果说道说道，免得你们心有怨气。”

　　对方还有个师父，未免惹上麻烦，孙然准备把话说清楚，如果那师父是讲道理的人，那么孙然等会儿把这两蛇踢出游戏，这事就算完结了，不会纠缠不清。

　　维序者和破坏者虽然是对手，但相互之间也是有默契的，大家都是为了赚钱，利益至上。当然，毒蝎佣兵团中三号那种不入流的脑残除外。

　　白蛇点头：“你说。”

　　孙然笑了笑：“本来，我是不太想管你么的事的，但你身边的小青却把我的儿媳妇打杀了，种下了恶因，我却不得不动手了。”

　　“什么儿媳妇？”小青不解。

　　“许宣是我儿。你刚才不是在说要去兴师问罪吗？我这老爹也只好出手为吾儿挡灾了。”孙然笑眯眯地道。

　　“啊”白蛇惊叫一声，搞来搞去这竟然是许宣的老爹，曾经还是她公公，这……这究竟是什么破事啊。

　　她还算明理，对孙然拱手道：“长青道长，你不用说了。今天是我们姐妹有错在先，干扰了你的任务。就算被你踢出游戏，也绝无怨言！”

　　这表示游戏归游戏，游戏里败了，就绝对不会继续纠缠。

　　孙然点头，这两姐妹还算不错，是个上道的人，他剑眉轻轻一挑，抚须微笑：“如此，道友就先出招吧。”

　　小青也清醒了过来，一拉白蛇的手：“姐姐，那都是以前的事。这家伙既然来了，肯定不会放过我们。我们动手吧！”

　　“好。”白蛇点头。这到底是个虚拟游戏，之前她对许宣还有些留恋，现在却毫无希望了。

　　她拉着小青的手向后猛然一跃，半空中就化做蛇身，坠入了钱塘江中，江水立刻沸腾起来，出现一个个激烈的漩涡，将钱塘江搅成一锅粥。

　　“道友，你怎么让她们入水了？在水里，这两条蛇难缠的紧啊。”

　　孙然身边跳出一个人影，一身的泥浆，却是法海又夺舍重生过来了。

　　他久闻河边县长青道长道术无双，心里痒痒地，就请求游戏管理员让他在旁边掠阵，以免出现意外，而且不要报酬。

　　他好歹是青铜维序者，这种好事，游戏管理员自然乐的成全。

　　孙然笑道：“不过是两条小蛇在戏水，无妨的。”

　　他缓步走上前，体内法力不断鼓荡，从山下就开始调动的庞大数据释放而出。

　　每走一步，他的身体就壮大一分，等走到了悬崖边上，却已经变成了一个五十多米高的巨人。

　　四级道术：法天象地！

　　“卧槽！难怪能击杀数十大妖。收如寻常老翁，发为狂野大魔，这道行当真可怖！”

　　身后的法海看的眼睛都快突出来了，这他娘的同是青铜维序者，差距怎么这么大呢？他要是有这个道术，刚才钱塘潮水涌过来，一脚就可以踩灭，哪里会被潮水冲死？

　　到了悬崖边上，孙然化出的巨大法身纵身一跃，从悬崖上直跃入钱塘江，双脚重重踩下。

　　“轰”地一声惊天动地的巨响，江水中的漩涡被巨大无比的冲击力一下踩爆，一朵巨大无比的水花向四面八方溅射开去，如同一朵绽放的莲花。

　　莲花瓣上，一条青蛇，一条白蛇徒劳地挣扎，却完全无法恢复身体平衡，只能无奈地在天空中飞舞。

　　孙然伸出两手，左右一捞，分别向两蛇抓去。

　　现在的他练了二十多年武技，和当初在河边县武器乱打乱挥完全不可同日而语。这一抓，速度飞快，气势磅礴，让人躲无可躲。

　　白蛇抛出内丹，一道白光向孙然飞去。孙然动作丝毫不受干扰，又一只巨手探出，迎着白光，屈指轻轻一弹。

　　顿时，白光破灭，内丹粉碎！

　　内丹是白蛇心血所系，凝聚了千年的法力结晶，被如此暴力地击成粉末，顿时浑身如受重击，脑子懵懵地，感觉有无数声音一起叫嚣，什么念头都聚不起来，浑身绵软，一丝力气也无，却是身心都遭受到了损害，在现实世界里估计是要去找心理医生了。

　　这还是孙然留手的结果，对方也不会留下什么后遗症。他只是稍稍出手教训，好让这两女娃知道虚拟世界的风险，若是一直以这种随意态度玩下去，迟早吃大亏。若是真下杀心，这一下，白蛇肉身就得直接脑死亡了。

　　杀人者，人恒杀之。因果循环，报应不爽，这话不是说说的，不管是虚拟世界，还是真实世界，都是至理。孙然有能力击灭魂魄，但他绝不会干这种脏手的活，就算是对付三号，也是由游戏管理员动手。

　　小青身体也在半空中翻滚，目光一瞥间，正好看到同样被卷在水花之中的姐姐眼神涣散，瞳孔毫无焦距。

　　姐姐明明没有退出游戏，但却失去了意识，这种前所未见的可怕情况让她心神巨震，终于体会到了师父经常挂在口中的“大道凶险”这句话的含义。

　　大道凶险，破坏者本就是逆流而上，就算是在虚拟世界也不能为所欲为，否则一不小心就是身魂陨灭。

　　到了这时，小青已经没有任何反抗念头，看着不远处抓握过来，无可躲避的巨手，只觉满身满心的无力感。

　　片刻间，两条长近五米，如成年人腰肢粗细的巨蛇就被孙然捏在手里。

　　此时炸开的水花还没到最高点，钱塘江水依旧在向四面八方散开，因为大浪规模实在太大，所以看起来犹如慢镜头一般。在水莲花中心的地方露出的河床甚至还没有合上，孙然站在其中，桀骜不可一世，犹如狂野的上古魔神。

　　星宿大厅，中央的全息屏幕上播放的正是钱塘江的俯瞰镜头。呈圆形不断向四周扩散的巨浪，被巨人抓在手里无力挣扎的巨蛇，一切地一切，都让人产生一种回到上古洪荒的错觉。

　　整个大厅，数十位管理员，鸦雀无声。

　　游戏中，法海俯趴在悬崖上方，被这强悍的力量震撼地目眩神迷，扑面击来的江水打的他浑身生疼，他却毫不理会，口中喃喃：“混沌之末，创世之始，盘古巨人之威，盖如是矣。”


第一百章 过去的记忆

　　深邃无垠的虚拟网络，儒家世界外部。

　　两个淡淡的光影冲了出来，赫然就是青蛇白蛇的模样。

　　此时白蛇已经陷入昏迷，毫无意识，正要循着预先安排好的路线退回现实世界。这是破坏者的必备手段，防止失去意识后被人追踪到真实姓名所在。

　　小青看着飞速退去的姐姐，立刻追上去拦下对方，然后带着对方向另一个虚拟世界：地球赶去。

　　姐姐这种情况太诡异了，她不放心，得带她去见师父。

　　因为是阴神之身，所以小青在地球外等了几分钟，等到地球进入黑夜之时，才没入其中。

　　沿着熟悉的路线，她再一次来到了师父黎山老母所在的仙山山脚之下，她背着姐姐，一步一步地向山上赶去。

　　她刚转过一个山角，借着淡淡的月光，她就看到一个熟悉的银发老妪拄着拐杖站在山路上，一脸地肃然。

　　“师父。”小青眼圈立刻红了，跪倒在地，想起师父之前的告诫，心中羞愧，一句话都说不出来。

　　“起来，随我上山。”黎山老母声音淡淡地，听不出任何喜怒情绪。

　　小青心中忐忑，但却不敢违抗师父命令，再次背起姐姐，亦步亦趋地跟在师父身后，向山上行去。

　　山路蜿蜒，崎岖难行，但三人都不是肉身，而是灵体，一路行走寂静无声，如风飘过，速度却又飞快。

　　走了半小时，一股浓浓白雾拦住了去路。

　　骊山老母抬手在空气中轻轻一划，白雾向周围散开，出现一道门，门后有阳光射出，竟不是黑夜，而是白天。

　　“师父？”小青犹豫，她是阴神，被这阳光一照，她还不魂飞魄散啊。

　　“现在知道怕了？”黎山老母冷哼一声。

　　小青低头无言，心中十分后悔，当时怎么就迷了心窍呢。

　　黎山老母没有继续责备，当先走进去：“进来吧，里面是我的桃源结界，于阴魂无碍。”

　　小青放心，走入其中，顿时就发觉周围的数据流动平稳和煦，舒服之极，没有任何不适感。这里风景也是极好，天空碧蓝如洗，地上则有苍翠竹林，艳丽鲜花。竹林花丛之中，各种飞禽走兽自由行走其间，见到有人出现，只稍稍退避，丝毫不显惊惶之态。

　　花丛中，有一条小路蜿蜒其中，延伸向不远处的一间竹屋。

　　“竹屋里有床，你先把小白安置好。”黎山老母吩咐。

　　小青照办，背着姐姐进入竹屋，让她躺在其中的竹床之上，然后又走出竹屋，再次看向师父时，却是大吃一惊。

　　师父竟不再是一个银发的老妪形象，她已经变了一个模样，看起来不足三十岁，秀发乌黑如墨，肌肤嫩白如玉，明眸灵动如水，身着烟云白羽裳，腰系飘云彩缎带，就像从画里走出来的绝代佳人。

　　“师……父？”小青不确定地问，她第一次见到这种形象，心中震撼至极。

　　“是我。在外面一直用老妇模样，是为了掩人耳目，这里却不用了。”黎山老母笑道，哪个女人不爱美，谁喜欢脸如树皮，腰如水桶？

　　她看了看竹屋，叹道：“你不用担心小白。只是小伤。在这里睡个一年半载就好了。你和我说说你遇到的事吧。”

　　小青点头，一五一十地将地球中发生的事说出来。这一回，没有半点隐瞒，也没有半点夸大，完全就是复述事实。

　　经此一劫，她成熟了许多。

　　黎山老母静静听着，等小青讲完了，她依旧沉默，认真细致地查询着儒家世界里长青道人的资料。

　　这一回，她比前一次重视对手，所有影像，都细细浏览过。

　　“荆棘玫瑰小队，玫瑰树？”长青道人真实身份跳了出来，这不难查，维序者是合法职业，资料都是公开的。

　　“巨龙时代，以二级权限取得四级神杖，正面击败毒蝎佣兵团四号人物”。

　　有点儿意思，随机应变和法术水平都不错。

　　“黑暗中世纪，在吸血鬼战队取得大势，击退大量维序者情况下，以一人之力扭转局势，将对手强踢出局。”

　　很不错，如果是我只有黑铁权限，同时和他一样精通许多原住民法术，估计也只能做到这个程度。

　　“儒家世界……法天象地，晴朗天空术……困龙图？嘶～这困龙图怎么感觉有些不和谐？”

　　黎山老母仔细辨认，越发觉得儒家世界的影像很有些不对劲，许多战斗细节都有一丝难以用语言描述的不谐之处，似乎……好像被人改过一般。

　　但真要说改过，却又不像，她自信联邦中没人有这本事将全息影像改动到如此以假乱真的地步，因为这需要海量计算资源，不是个人，甚至组织能够完成的。

　　全息影像最终定在金山寺一战之中，黎山老母的目光定定地看着长青道人。一遍又一遍地观察着影像，看着对方的动作，总感觉有些熟悉。

　　对，熟悉！

　　对方的一举一动，四平八稳的走路姿势，从容自信的姿态，尤其是那一双剑眉，说话的时候，偶尔会轻轻一挑，似乎是在轻笑。

　　黎山老母看出了神，她从这人身上，看到了另一个身影。

　　当然，两人没有任何可比性，表情容貌其实也完全不一样，只是两者之间有一丝丝相同韵味而已，如果换做其他人，肯定感觉不出来，但她却能察觉到，因为她对那个人实在太熟悉了。

　　数万年前，煌煌紫霄，天下英雄齐聚于一堂，聆听着那个人的传道。

　　那个时候，那个人神采飞扬，讲到精妙处，长长的白眉也会轻轻挑动，充满了自得自恋的味道，似乎在说：天下道门，始于我手，何人敢于争锋？

　　没人敢争锋。

　　惊才绝艳的道门三清，隐忍智慧的西方二圣，都低眉俯首，口称老师。

　　对，就是这种自得！就是这种自恋！这个长青道人身上也带着这种韵味。

　　当然，这根本不能说明双方是同一个人，但却打开了她过去记忆的阀门。

　　她记忆又转，却又到了万年之前。

　　“我知道你为什么来找我。”

　　同样在紫霄宫内，他微笑着对她说，眉头微挑，似乎一切尽在掌握。

　　“老师？”

　　“你是游戏管理员，对不对？当初你一过来，我就发现了。”他说话的时候。

　　“那你为什么不说，还传道给我？你难道不怕你的真实姓名泄露？”

　　“我的道是大道。不仅是游戏里的大道，还是联邦的大道。”对方轻叹口气，一副天下皆醉我独醒的模样。

　　“我不懂。”

　　“总有一天，你会知道的。”

　　“……我今天是来踢你出游戏的。”

　　“你确定你是我的对手？”

　　“不知道，但总要试一试。老师……对不起。”

　　“哈哈，不用麻烦你，我会主动退出。我也已经厌倦这个地方了。高处太寂寞，没意思，真没意思。”

　　这是他们最后的对话，从那以后，就有道祖以身合道的传言出现。

　　三清与西方二圣信以为真，唯独她清楚真相，对方是真的退出了游戏。

　　从那以后，她就再没见过他。

　　“唉，老师，你到底去哪了呢？”

　　黎山老母摇头失笑，从过往的深刻记忆中退了出来，对身边的小青道：“这个长青道人已经手下留情了。你种下的恶因，他还你恶果。此事已了，以后别去惹他了。”

　　“是，师父。”小青早就被这个所谓的长青道人吓破了胆，哪还敢主动招惹。

　　黎山老母点了点头，自己却忍不住，又去查看这个长青道人的影像。

　　许久，她做出判断：这人或许和老师有些关联。说不得，她要去好好查探一番了。

　　网络上，对方的资料天衣无缝，看不出什么特殊，但她就不信，在现实世界中，他也能不漏破绽。


第一百零一章 情况非常诡异

　　“大明，万历十五年，秋。有巨蟒弄潮钱塘，两岸之民死伤逾千。时金山寺主持法海禅师闻听蛇妖恶行，大怒，使大神通，施金刚法相，擒巨蟒两条，一青一白，皆长丈余，及腰粗，其肉为时人所啖——杭州府志。”

　　这是孙然施法相擒蛇留下的痕迹，他捉了蛇之后，一一捏死，割了一大块蛇肉，取了蛇胆之后就悄悄走了。其他和尚不知道怎么回事，都以为是他们的主持干的，这事就这么传开了。

　　孙然回到杭州府后，只告诉小倩蛇患已除，然后煮了蛇肉，一家人分吃了。至于蛇胆则浸成药酒，给大病初愈的儿媳妇补充元气。

　　如此半月之后，儿媳兰儿就神完气足，不复虚弱之态，一家人的生活也回到了正轨。

　　又过五年，杨庭用再次升官，去了顺天府（今北京），当了五年内阁次辅，然后再次升官，终成内阁首辅，成大明实质意义上的宰相。

　　孙然作为他的维序保镖，自然携全家全程跟随。经过毒蝎佣兵团和杭州府的事，各个破坏者都知道大VIP杨庭用身边跟了个大牛人。

　　一时之间，杨庭用到哪，哪里的鬼神之事就会自动平歇。久而久之，杨庭用就得了一个“日理阳，夜审阴”的名声，在民间都成了传奇，威望一时无俩，这倒是意外所得。

　　在十七年的最后一年里，小倩阳寿耗尽，于睡梦中离世，孙然第一个任务完成。又过半年，已经七十多岁的杨庭用游戏时间也宣告消耗完毕，死在首辅任上，得了个“文正”的美谥。孙然第二个任务也完成。

　　杨庭用挂掉的时候，孙然正好在京城城门旁边的树荫里，摇着蒲扇纳凉，一得到消息，他很光棍地就跑向城门，毫无理由地就往城楼上闯。

　　在古代，京师城楼可是军事重地，平民百姓岂能乱闯？

　　守卫士兵看这是个白发苍苍的老头，立刻举起武器，好心吆喝了一声：“老头莫来寻死。”

　　“老汉我活腻味了，就来寻死！”孙然一味往上冲。

　　“莫不是疯子？”

　　“管不了那许多，戳死，戳死！”

　　士兵们不耐烦了，几个卫兵一人一枪把孙然给捅死了。

　　退出游戏的一瞬间，孙然如释重负地长呼了一口气：娘地，这辈子活着只为两个人，累死了！

　　他早就对这任务厌烦到了极点，现在小倩也离开了，杨庭用也挂了，是一刻也不愿多呆。

　　对这么一个白发苍苍的老头，大家都以为他是得了老年癔症之类的毛病。许宣得到消息后，伤心欲绝地来收尸，心里却也奇怪，父亲不是得道高人吗？而且他一直尽着孝道，也没亏待他呀，怎么就这么想不开呢。

　　历史的车轮滚滚向前，这一页就翻了过去。

　　……

　　“嗤嗤”地抽水声在耳边响起，孙然静静地感受营养液拂过身躯的温柔触感，只感觉自己懒洋洋地一动不想动。

　　“孙然？”一个声音在旁边响了起来，成熟温柔的女声，是蓝欣。

　　“醒了吗？”清新亮丽的音线，是白婷萱。

　　“快醒醒，搬家啦。”甜嫩软糯地声音，是可儿。

　　这些声音似从天边传过来，慢慢涌到孙然耳中，将他的意识彻底地从儒家世界扯回了现实世界。

　　于是，他睁开了眼睛，首先入目的几团柔和的白光，白光中似乎有几个黑影在闪动，这感觉很熟悉，是长期停用眼睛的后遗症，很快就好。

　　十几秒后，周围一切都清晰起来，看天花板的样子，他还在蓝欣那个狭窄的屋子里。

　　在他面前是蓝欣、白婷萱和可儿，三女都静静地看着他。

　　“我没穿衣服，你们看的我很不好意思啊。”孙然微笑道。

　　“每天都来看你几次，什么都看习惯了。”可儿不屑一顾，趁孙然不注意，大胆伸手弹了弹了一下他的小兄弟，很自然，完全没有害羞的模样。

　　蓝欣笑，白婷萱也笑。

　　这什么情况？孙然本能捂住要害，惊疑不定地看着三女。

　　“哈哈，快洗澡换衣服，我们就等你呢。”蓝欣为孙然按下了营养仓上的温水按钮，一脸温柔地看着孙然：“这些年，你辛苦了。”

　　白婷萱离开，过了一会儿拿回了一套新衣服。

　　“夫君，我来帮你洗。”可儿主动伸手为孙然搓背。

　　情况越加诡异了，孙然完全不明白为什么会出现这种变化。他只能肯定一点，一定发生了一些他不知道的事情。

　　“你们为什么对我这么好？”孙然还是问了出来。

　　这么一问，蓝欣竟然眼睛一红：“这是应该的。”

　　白婷萱眼眶也红了：“我们没想到你在游戏世界里过的这么孤独辛苦。”

　　可儿直接趴在孙然肩膀上哭了起来：“夫君，我不该中途退出来的。留你一个人，呜呜呜，对不起。退出来后，我们想进去陪你，结果游戏公司那些混蛋竟然不准了，花钱都不行。”

　　辛苦？孤独？孙然脑海里出现一个大大的问号。

　　他承认，这些年是比较的乏味，但辛苦和孤独两个字却是完全谈不上，有温柔情人，有绕膝儿孙，挺热闹的呀。

　　多年前的记忆忽然出现在脑海里，对了，中央智脑说会替我隐瞒小倩的事，肯定是他动了什么手脚。

　　孙然心头念头一转，决定顺其自然，他笑道：“这没什么，你看我不是好好的嘛。告诉你们，我这次赚了好多好多信用点！”

　　他不说还好，这么一说，把蓝欣都说哭了，抹起了眼泪，哽咽道：“信用点也不能这么赚啊。我们看着多心疼。”

　　白婷萱和可儿都是连连点头。

　　孙然不知道中央智脑到底编了什么样的悲惨记录影像，但他一点也不生气，反而决定这回一定要好好地谢谢他。

　　接下来，因为三女的愧疚，孙然享受到了真正的温柔如水，洗澡不用自己动手，衣服有人给他穿，要不是他拒绝，蓝欣都要以他在营养仓呆太久的名义给他喂饭了。

　　等一切完毕，三女也都恢复了情绪，笑道：“走吧，我们去新居。”

　　房门打开，门外悬停着一辆流光溢彩的悬浮车，比公共交通系统使用的悬浮车漂亮百倍。

　　“这是？”孙然越发惊讶。

　　“秘密花园小区的福利，只要是分配到小区里的住户。小区物业就会给每户配备一辆福伦公司的C级炫彩飞车。今天这车是第一次用。就等你回归呢。”

　　福伦公司，联邦排名前五的豪华悬浮车制造商，已经有五百多年的造车历史，名下最顶级的悬浮车型号是S级光轮星舰，一艘就是五千万信用点，那是顶级的奢侈品，贫民窟是不可能有的，甚至是花园区都不可能拥有。

　　而在第一层之中，能开上这么一部价值十万信用点的C级炫彩飞车，已经可以算得上土豪了，就算开进花园区，也绝对不丢面，虽然车本身不算太贵，但挡不住品牌价值高啊。

　　坐上宽敞舒适的飞车，可儿就坐在他身边，一反常态地依偎在他身侧，白婷萱则在另一侧，柔顺极了。

　　诡异的情况还在继续中，孙然现在对中央智脑伪造地影像越发好奇起来。

　　这家伙到底伪造了什么样的悲惨遭遇，才会如此地激起三女的母性呢？


第一百零二章 世外桃源夜疯狂

　　悬浮车带着孙然在曲折的钢铁丛林中高速穿梭了近一个小时，这段时间无聊，孙然就在车载智脑上设置了几个预警程序。

　　他不仅要再车里设置，还通过网络在即将达到的新家中也设置了许多陷阱，他可不想和曾经的三号一样，被人偷窥而不自知。

　　对孙然来说，这只是小事一桩，很快就搞定了。

　　车窗外的光线忽然一暗，驶入了一个狭窄的胡同。

　　又经历了一阵黑暗，然后车窗外就突然亮了起来，变得纯白一片。

　　“这里是空气转换室，整个秘密花园小区里的空气都经过特别的过滤，空气纯净度达到良好水平，比花园区只差一级。”蓝欣愉快地介绍，看得出，她非常满意。

　　按照联邦说法，第一层的空气质量是合格的，据说不会对健康产生任何不良影响，但空气里始终有一股异味，闻着就不舒服。就因为这一点，花园区里的人时常会蔑称第一层的人是满身臭气的乡巴佬。

　　过了一会儿，空气转换室的大门打开，前方顿时变得异常开阔，并且出现了和花园区类似的景色，树，花，蓝天，白云，太阳，最多不会超过六层的独立建筑。

　　花园区有的，这里全都有！

　　直到这时，孙然才知道这个小区为什么叫秘密花园。

　　谁能想到，在这灰暗密集的钢铁丛林中，竟然会藏着这么一个世外桃源一般的存在呢。

　　白婷萱满足叹息道：“当初我们申请的时候，完全没想到会分配到这里。这里可是五十五区第一层最好的地方呀。我们三个第一次见到这景色的时候都惊呆了！”

　　孙然心里只有一个想法：中央智脑真是够仗义，好哥们啊！

　　在这秘密花园里，孙然很快发现一个问题，他指着一辆刚刚飞过去的B级奥德赛飞车，奇怪道：“这是怎么回事？”

　　悬浮车制造商中，福伦品牌价值排在第五，奥德赛比它还高两位，是第三，这还是一辆B级飞车，至少要五十万起价。这还不止，这秘密花园里还有更多好车，比如眼镜蛇X5，空速海鹰，甚至有品牌价值第一的玄级神龙飞车，一辆辆都是至少五十万信用点以上的豪车。

　　看了这么久，孙然发现他自己乘坐的这辆福伦C级车竟然是最差的一辆。

　　他感觉很不高兴，他在意的不是飞车的价值和档次，而是大家都住在这秘密花园里，凭什么他分到的福利是最垃圾的。

　　这不公平啊！

　　蓝欣笑着解释：“和小区物业没关系。他们也是这里的住户，分配到的也是福伦C级。不过这些人有钱，这些豪车是自己出钱买的。”

　　“不会吧？这么有钱，怎么不住到花园区去？”孙然疑惑，但随即就想明白了：“哦，原来是宁为鸡头，不为凤尾啊。”

　　“夫君真聪明。”可儿赞道。

　　以这些人的资产，在第一层就是顶端的大土豪，享受众人羡慕，但要是到花园区去，那就是什么都不是，泯然众人矣。

　　虽然这么说，但孙然心里还是有点不是滋味，以前他是心脏不好，没有合法赚钱的能力，再加上人也年轻，一心就想在虚拟世界尽情玩耍，所以现实里没什么攀比的念想。

　　但现在不同了，他有正规职业了，收入也极高，身边还有三个情人美眷，搬到这秘密花园，竟然还是垫底。没意思，真没意思。

　　虽然身边的三个女人没有表现一丝一毫的羡慕神色，但孙然已经决定，等他钱够了，他也要买！

　　他自己是无所谓的，三女心中可能也无所谓，但总有人爱比较，他不能让自己的女人出门时让人寒渗了去。

　　悬浮车在这个宽阔的秘密花园里飞了足足五分钟，可儿忽然伸手指向其中一栋建筑：“夫君，看那，最顶层的就是我们的新家！”

　　飞车靠近，发出信号，建筑立刻打开入口，露出了宽敞的停车库。

　　孙然看了一眼，忍不住吐槽：“靠啊，就这车库都比我以前住的地方宽敞！”

　　进入足有三十平米的车库，蓝欣打头，带着孙然走向了大厅。

　　进入大厅，孙然心里就一个感觉，他在虚拟世界的努力值了！

　　两百八十平方米的总面积，减去车库，再减去卧室什么的，留个空余面积仍旧有一百四十多平方米。

　　这些公共面积中，有设备齐全的锻炼室，有专门用仿古屏风隔开的小餐厅，大厅中央是和小餐厅风格一致的桌椅。天花板上是一圈可以覆盖整个大厅的壁式全息屏。这东西是神器，可以在房间中布置任何场景，一日一变完全不是问题，让孙然惊喜的是，阳台上竟然还有一个袖珍型的游泳池。

　　“喜欢吗？”三女同时问。

　　“没话说了。我感觉就像进了天堂一样！”孙然哈哈大笑。

　　“嘟”地一声轻响，检测到主人进入房间，智脑自动苏醒，发出柔和的声音：“欢迎主人回家。”

　　“这音质也比我们以前住的地方好多了。”孙然笑着，快走几步，懒懒地躺在柔软长椅上。

　　“那当然。为了这里的装修，我们一共花了二十万信用点。”可儿也找了一张椅子坐了。

　　“基本是第一层最好的东西了，有些还是去花园区买的。”白婷萱笑道。

　　“有些贵。”蓝欣有些心疼地道，四个三级技能的钱就这么没了，存款也所剩无几。

　　孙然大手一挥：“千金散尽还复来，买的一乐，就用的值。”

　　“嘟”智脑又来了提醒，这回是邮件提示。

　　“打开。”蓝欣命令。

　　邮件在空气中展开，是一份任务结算清单，来自儒家世界运营商。

　　按着嫦娥曾经给出的许诺，三女在河边县一役中都得到了完美评价，同时又有团队加成，每人都得到了200资历点，一齐进入了青铜级。

　　成为青铜维序者，就可以算作是联邦精英人物，只要攒上几年信用点，就能住进花园区。

　　青铜之后，就是白银级，这一级就难升多了，需要的资历点不是一千，而是足足涨了十倍，是一万！

　　青铜级是精英人物，白银级就是精英中的精英，五百多万的维序者，青铜级有数十万，但白银维序者却不足一万。

　　不过这些早就知道了，所以众人只是看了一眼，就看向酬金清单，这才是重头戏。

　　首先是蓝欣等人的，三万的基础酬金，加上完美评价的双倍额外酬劳，于是三女每人获得9万信用点。

　　三女在县衙合力杀死了五个三级大妖，一个五千，又额外得了两万五千信用点。综合起来，就有二十九万五千信用点。加上装修剩下的七万信用点，那就是近三十七万。

　　毫无疑问，这是一笔巨款，一下将因为装修房屋出现的资金缺口给补了回来。

　　之后是孙然的，他是大头，额外完成了许多任务。

　　杨庭用的河边县任务，传说级评价，得了四倍额外奖励，总共就是十五万。然后是保全任务，孙然在四十年里基本没有干涉杨庭用生活，这一路没碰上什么妖怪，所以也没什么可表现的，只是个普通，所以是二十万。

　　之后是小倩的任务，这个任务孙然牺牲良多，表现可圈可点，小倩这个玩家离开游戏后，专门给儒家公司写了一封感谢信，感谢游戏公司给了她近乎完美的一生，起诉的事，提都没提。

　　有件事孙然不知道，那就是小倩曾询问那个和她共度一生的男人是谁？估计是想在现实里也见一见，不过却被游戏公司以客户机密的理由推了。

　　免去了可能高达数百万的高额赔偿金，游戏公司自然投桃报李，给了孙然一个完美评价，十万的酬金就变成了三十万。

　　这一生中，他杀了总共二十四头三级大妖，一个四级大妖，最后甚至将毒蝎佣兵团三号人物击毙，几乎一举将毒蝎佣兵团的业务员荡平。这一项战绩，游戏公司又给了孙然二十万报酬。

　　最后就是青白蛇任务又得到了一些油水，林林总总加起来，孙然的佣金竟然已经九十万以上信用点。

　　这八十九万扣去5%给地球世界的赔偿金，就是85万信用点的纯粹入账。

　　于是，荆棘玫瑰小队的公共账户上的信用点就突破了七位数，达到122万信用点。

　　“哇！”可儿由衷赞叹：“以前想都没想过。”

　　蓝欣和白婷萱都是微笑，看着孙然的目光显得越发温柔。

　　孙然享受三女的崇拜目光，得意万分地道：“厉害吧，养你们易如反掌。”

　　蓝欣啐道：“没心没肺，在游戏里这么辛苦，我们都看见了。”

　　“欣姐，回归晚宴开始吧。”可儿跳了起来。

　　智脑得到命令，立即取消了大厅中央桌子上盖着的虚拟白绸布，露出了桌上早已准备好的丰盛美味。

　　“各位，让我们今夜忘记一切的狂欢吧！”可儿拿起一瓶香槟，摇了摇，“嘭”瓶盖冲开，欢乐的酒水溅射开来，喷了孙然一头一脸。

　　孙然急忙跳起，也拿起一瓶香槟还击。蓝欣和白婷萱也抛弃了平日的矜持和约束，笑着闹着。

　　不知道什么时候开始，孙然感觉自己喝醉了，视线朦朦胧胧，似乎有人在甜笑，有一个香甜的嘴唇和自己接吻，过了一会儿，又换了一个，然后又换了一个。

　　他感觉身体有点热，衣服上又都是酒水，干脆就把衣服脱了，这下感觉舒服多了。过了一会儿，似乎有一个软软的身体紧紧抱着自己，好像和自己一样，也没穿衣服，肌肤雪白雪白，晃眼，好像还不止一个。

　　孙然只感觉今夜真的很疯狂，也很舒服，就跟上天堂一样，至于怎么个疯狂法，又怎么个舒服法，他喝醉了，形容不出来，就是觉得有些不太对劲。


第一百零三章 痛并快乐着

　　第二天。

　　孙然醒过来，但眼睛还闭着不想睁开，因为脑袋很疼。

　　嗯，这很正常，宿醉之后就会出现这种后遗症，他清楚地记得昨夜他喝了很多酒。

　　第二个感觉就不对劲了，小兄弟很疼，火辣辣的难受，这是怎么回事？从没体验过啊，难道是昨夜和蓝欣她们喝酒的时候，他耍了流氓，然后被人踢了一脚？

　　嘶～这个可能性极高。孙然倒抽一口冷气，大惊，这要是被踢废掉了，那他的人生幸福何在？虽然能动手术修复，但二手的哪有原装好用？

　　连忙睁开眼睛，准备仔细小心地检查下自己小兄弟的健康状况。

　　眼睛一睁开，孙然立刻被映入眼帘的情况给震呆了。

　　他并没有在客厅，而是在卧室里，正躺在一张大床上，身周到处扔着衣服，外套，内衣，罩罩，小裤裤，什么样的都有，混乱到了极点。

　　最让孙然震撼的是，他身边还躺着三个没穿衣服的女人，白的耀眼的肌肤，蓬松散乱的头发，白白的馒头，嫩红的樱桃，毫无遮掩地凄凄芳草地，还有床单上点点盛开如红玫瑰地血迹，让孙然心跳速度瞬间飙升到一分钟两百下。

　　天，昨晚我到底干了什么？！

　　忽然，蓝欣动了下身体，睫毛颤动，快要醒了。

　　孙然觉得自己实在无法面对这种情况，立刻闭上眼睛，装睡。

　　他感觉床轻轻动了动，眯起眼睛看去，见到蓝欣已经起床，脸上似乎没有任何意外之色，很平静地从地板上捡起件格子衬衫披在身上，然后就坐在梳妆镜前梳理乱发，梳了几下，又转头向孙然看过来，微微一笑。

　　孙然急忙闭紧眼睛，继续装睡，他感觉现在的情况越发诡异了。

　　过了一会儿，床又是微微一动，眯眼一瞧，可儿也起床了。

　　她先是伸了个大大的懒腰，展现其无比美好的身材，然后起床，但身体一动，眉头就皱起来，压低声音道：“欣姐，还是有点疼。”

　　蓝欣一笑，微红着脸，轻声道：“我也有点，很快就好了。”

　　“没想到夫君这么厉害。”可儿声音依旧很低。

　　“他呀，有空就要练养生功，虽然没有武技，但身体底子其实很厚，换了健康心脏后，就是个永动机。”蓝欣知道原因。

　　“是呀，他那东西就跟小钢炮一样，戳的人疼死了。”又一个清亮、微带沙哑的声音响起，萱萱也醒了。

　　“嘻嘻，昨天他就趴你身上睡着的。昨晚你可没说疼，就你喊的最大声。”可儿促狭地笑，突然出手偷袭，捏了捏萱萱胸前的鲜嫩草莓，惹的后者一阵低声笑骂。

　　笑闹了会儿，蓝欣忽然正色道：“说真的，你们后悔吗？我们这样，注定得不到合法身份，他要是变心了，我们没任何办法。”

　　联邦法律并不支持一夫多妻，他们现在的情况完全靠感情维系。感情这东西最不可捉摸了，可能牢固地让人可以为之付出生命，也可能一个信用点都不值。

　　可儿皱眉思索，然后摇头道：“我不后悔。而且，如果真有那一天，就算有法律把夫君强留下也没用。”

　　孙然听了心里那个感动啊，同时升起一阵强烈的罪恶感，他在大明世界还娶妻生子，精神上已经不纯洁了啊。

　　白婷萱笑道：“你们在担心什么呢？在儒家世界里，夫君已经用四十年时间证明了他的真心。”

　　她也改口叫孙然夫君了，这个称呼在地球时是叫惯了的，所以很是自然。

　　蓝欣叹口气：“真是个让人又爱又忧的小混蛋。”

　　可儿和萱萱提出这个计划时，她虽然保有几分理智，但鬼使神差地，她还是一口答应了下来，然后就有了疯狂一夜。

　　孙然知道，中央智脑一定给他伪造了一份极其煽情的全息影像，以至于三女看了之后，心防彻底崩溃。

　　他觉得是时候醒过来，表达自己的决心了。

　　轻咳了一声，声音一响，三女立刻就和受惊的兔子一样跳起来，从容之态全无，匆匆忙忙地拿东西遮住身体。

　　“夫君，你怎么突然就醒了？”可儿抱怨道，她手忙脚乱地穿衣服，却显露出更多的春光。

　　这幅撩人模样让孙然又有了反应，小兄弟立刻有向小钢炮转化的趋势。

　　蓝欣看见了，捡起一件衣服扔过来遮住孙然身体，笑骂道：“你个小色鬼，小心把那丑东西磨坏掉。”

　　孙然尴尬地笑，终于知道他那话儿为什么这么疼了，竟然是以处男之身一夜破瓜三枚，又磨了大半夜，不疼才怪。

　　“那个……呵呵……这个是怎么回事啊？”孙然小声问。这三个女人，有两个武力都超过他，他必须小心翼翼伺候。

　　他在儒家世界练了四十年武技是没错，但现实里的身体素质还没有跟上，还是很弱的。

　　“还不是看夫君这四十多年过的太辛苦了。”可儿嗔道。

　　“辛苦……吗？”孙然反问。

　　三女齐齐点头：“辛苦！”

　　“四十年，一直一个人过，什么事都自己解决，连个体己人都不找一个，都满头白发，一脸皱纹了，还自己洗衣服，自己做饭。”蓝欣似乎想起了什么，眼圈又有些红了。

　　“那个杨庭用真可恶，明明是她夫人主动勾引你的，你对她完全不假以辞色。那狗官竟然就把你撵出府，还恶言相向，你还得忍气吞声地保护他一辈子。真想揍那个家伙！”可儿补充道。

　　这什么情况？杨庭用一直对他很尊敬的好吧？他夫人也是如此，完全是以礼相待，是个大家闺秀，怎么会勾引他？！

　　“四十年，有好多美女对你有好感。比如那个小倩就是，还有那青蛇白蛇，屡次主动献身，可你都没有接受，坚持自己解决个人问题。我们都觉得夫君你是绝世好男人，所以决定以身相许。”萱萱给出了最终解释。

　　孙然深吸一口气，难怪萱萱说他已经证明了自己的真心。中央智脑竟然让他当了一辈子光棍，而且还不是无奈的棍子，而是一根立在鲜花丛中的棍子。

　　不得不说，中央智脑这全息影像做得，真是……真是太淫荡了，深合他意啊。

　　孙然差不多能猜到她们的心路历程：原来他孙然竟然这么惹人爱，竟然有这么多美女投怀送抱，连杨夫人那种正经女人都动了凡心，这就让她们产生了一种危机感。然后孙然主动不接受，摆出一副为爱情守护贞洁，冰清玉洁的模样，一摆就是四十年，顿时就攻破了三女的心防。

　　有句俗话怎么说来着？对，叫“时穷节乃现”。智脑伪造的影像跟着差不多，只不过展现的不是气节，而是贞洁……哦，不对，应该是爱情。

　　他想的几乎没差，三女的想法是：夫君在游戏世界这么辛苦地赚钱，她们得好好犒劳他。既然他坚决不找其他女人，连精神出轨都不肯，一心一意在这个家上，那她们还有什么可矜持的呢？

　　男人呀，不能一味地吊着他胃口，不然他一直得不到，肯定会心灰意冷，然后被其他女人勾了去，这绝对不行！

　　这种想法下，就催生出了名为“疯狂一夜”的计划。

　　孙然是个人精，虽然没看过全息影像，但现在获得的信息足够他发出神补刀了。于是，他一脸感动，眼睛通红地说不出话来。

　　效果立刻出现。

　　蓝欣脸色转柔，温言道：“好了啦，你别这样呀，我们都相信你的真心啦。”

　　可儿点头：“以后不要去理那些坏女人，要做游戏就直说吧。”

　　“嗯。”孙然觉得自己很幸福。

　　这时候，萱萱转过身，伸手要去捡地上的内衣，这么一转，薄被就遮不住她的身体，露出光洁如玉的后背，细细的腰，圆圆的翘臀，还有一双紧致修长的美腿。

　　白婷萱，名字没有取错，皮肤是真的很白，白如美玉，而且是身体的每个地方都是白白净净的，在灯光的照耀下，泛着淡淡的柔光。

　　孙然刚好看到这一幕，心中猛地一跳，浮现出昨夜的一些记忆，就感觉自己脑袋热血一冲，掀掉自己身上的衣服，一转身，从后面紧紧抱住了白婷萱的身体，腰熟练地一挺。

　　“哎呀～”受到偷袭，萱萱惊呼了一声，然后娇嗔道：“你不累呀。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　蓝欣和可儿看了一眼，发觉各自都是脸色通红。

　　“那事其实挺舒服的。”蓝欣一笑。现实虽然是第一次，但在虚拟游戏里，她和孙然可做了近十年的夫妻，早就食髓知味了。

　　可儿很直接，将刚穿上的衣服又脱了，加入了战团，过了一会儿，蓝欣也宣布参战。

　　又是一阵混乱，最终，四人拼地两败俱伤，一个个倒在床上起不来了。

　　孙然的情况要好一点，勉强爬起身，到客厅找智脑点餐，他们都饿坏了。

　　点餐的时候，发现有封新邮件。

　　打开一看：“青铜级虚拟世界《近代大世纪》诚邀荆棘玫瑰小队参与开启游戏资料片：火星殖民地。如有意愿，请在一天内做出回应。”

　　好嘛，竟然又是一起主动找上门的任务。


第一百零四章 近代大世纪

　　老实说，孙然现在还真有些不想出任务。

　　四人现在是蜜月期，正是蜜里调油的大好时光，他还没享受够，实在是舍不得啊。

　　但任务赚钱也很重要，这可是进入花园区生活的希望所在。而且这个秘密花园的消费也是很贵的，一年各种各样的支出，空气税、物业费、设备维护费、社会福利回馈等等，加起来就要大万的信用点，他们还得购买三级技能，孙然还准备等有闲钱了买上一艘豪华飞车，这些都要钱啊。

　　于是，孙然端着食物去了卧室，征询三女的意见。

　　“接，当然接，这可是我们的第一个青铜任务。”蓝欣第一个赞同。

　　“虽然很累，但赚钱要紧。”可儿精力最是充沛，已经恢复了气力，起床。

　　“让我再休息一会儿。不过任务要接！”白婷萱却还是软绵绵地躺着不动，她和孙然一样，是没有武技傍身的普通人，但身体又远没孙然好，被折腾地累惨了。

　　投票通过，接任务。

　　有了新任务的动力，荆棘玫瑰小队不顾劳累，奋起精神从床上爬起，洗浴，用餐，收拾残局，一番重整旗鼓后，四人一脸精神地围坐在了客厅。

　　白婷萱还是有些后遗症，软软地半躺在皮质沙发上，她原本任务分析的工作自然由孙然接过。

　　孙然开始介绍近代大世纪的背景。

　　“《近代大世纪》，一个科技一统世界的青铜级世界，描述的是从十三世纪末欧洲开始文艺复兴，逐渐兴起，占据世界支配权，并一直持续到二十一世纪前半页的辉煌年代。他针对的玩家群体主要是占现实世界五分之一强的欧罗巴人种，让他们得以缅怀过去的黄金岁月。游戏总玩家4.5亿，绝大部分集中在欧洲、美洲。地球其他地方的人种用智能NPC代替，全部是打酱油的。”

　　现实世界，欧罗巴人种曾经得到过世界霸权，人口数目顺应着这霸权出现了一次大爆炸，曾经占了三分之一强。但万物有盛有衰，二十一世纪下半页，爆发第三次世界大战，最终以东亚人种为首的大中华联盟胜出，重新夺取了世界支配权，成立了地球联邦，并一直持续到现代。（YY勿究）

　　东方新文化十分强势，让欧罗巴人种慢慢衰弱下去，不过现在还有六分之一多，也就是五十多亿人，仍旧是个庞大的市场。

　　这些人一说起曾经的历史，口气仍然十分骄傲。许多人恨不得穿越回第三次世界大战前，扭转历史，让西方文明继续掌管世界，一直辉煌下去。

　　孙然看着任务资料，笑道：“近代大世纪投玩家所好，准备开启火星殖民地资料片。按照计划，开拓这一片殖民地的，不是以中华区为首的地球联邦，而是美丽坚为首的地球联盟。”

　　“挺新奇的。”蓝欣笑。

　　熟知历史是维序者必要功课，现在有人在原历史基础上做出合理改动，这感觉很新颖。

　　五十五区的地点在原来的大中华区腹地，四人自然都是东亚人种，对这种情况心中没有任何不满或者弱者的自尊，反倒是喜闻乐见，觉得挺好玩的。

　　孙然也笑，继续介绍：“现在，虚拟世界已经到达了历史上的一九三八年一月份，离第二次世界大战爆发还剩下一年左右。游戏公司准备让历史在第二次世界出现拐点，打上五年左右的世界大战，引出核能，然后让以欧罗巴人种的美丽坚开始登月，然后到达火星，最后一直顺利地开启火星殖民地资料片。”

　　“那我们的任务呢？”可儿问。

　　“我们的任务就在第二次世界大战里，在这场战争里，会和历史一样出现核能。我们要做的，就是保证核能不失控。”

　　“很艰巨啊。”白婷萱清亮的嗓音显得有些沙哑，刚才尖叫地太大声了。

　　谁都知道核能失控的可怕后果，那就是世界毁灭，大批大批的游戏玩家被踢出，游戏公司立刻就得崩溃破产。

　　“游戏公司在玩火。”蓝欣评价。

　　现实世界的历史上，有很多次离世界毁灭只差一点点距离，一般的游戏世界是绝不会将这种情节照搬进去的，因为太危险了。

　　孙然点头，但又摇头道：“这不用我们担心，游戏公司做了充分准备，这次任务，进场的维序小队有十支，九支是青铜级，一支是白银级。我们只是其中一份子。”

　　“有对手的消息吗？”蓝欣又问。

　　“有。游戏公司最近发现了一些踪迹，他们怀疑网络上著名的蜘蛛军团进驻了游戏世界。”

　　蜘蛛军团，成员代号中都有蜘蛛后缀，喜欢使用各种科技，自从三年前出现，就一直活跃在各个末法时代。

　　所谓末法时代，就是科技世界，这种世界的核心参数经过仔细调校，规则和现实世界基本类似，对各种超自然世界限制极大。

　　末法时代的世界里，任何超自然力量威力小不说，通常都无法离体施放。理论上，一个平民拿上一把枪就有可能将一枪将一个道士或者法师类的维序者干翻。

　　“那酬金呢？”可儿关心这个。

　　“开资料片任务很多，而且有很多突发状况。我们是青铜小队，每完成一个小任务，基础酬金是一万信用点。”孙然笑道。

　　“还不错。”众女都是满意。

　　在这种世界，超自然力量沦为辅助，科技是绝对主导，遭遇意识危机的可能性就要比魔幻世界小上很多，所以这个报酬很合理。

　　不过既然是科技世界，那么对武技和热武器使用的要求就很高，武技身手可以妥协一些，但热武器使用却一定要精通。

　　“我、可儿，萱萱都专门训练过，都是枪械精通，近代的各种飞机，坦克也都会驾驶。因为天赋的原因，我最精通狙击。”蓝欣自我介绍。

　　“我是王牌飞行员，曾经在一场模拟空战中击落二十四架敌机。”可儿骄傲地道。

　　“我喜欢开坦克，还有潜艇也很喜欢。”萱萱表情有些腼腆。

　　可儿立刻揭穿：“别被萱姐的模样给骗了，她开坦克可暴力了，都是当跑车开的。”

　　“孙然你呢？”蓝欣问。

　　“我在儒家世界里练了四十年武技，武技应该过的去了。机械的话，也没问题。”孙然笑道。四十年如一日，每日不懈，他在虚拟世界里都可以自称武道宗师了。

　　科技对他完全不是问题，拿到任何机械，他有各种各样的辅助手段顺利使用。这东西再难，和道术还是有些差距的。

　　“那我们要购买三级技能吗？”白婷萱问。

　　“要。”孙然点头：“虽然限制很大，但大家都是一样的。掌握高级技能，关键时刻起到的辅助作用能决定胜负。我们现在不缺钱，每人配备一个三级技能不成问题。”

　　三级技能五万信用点一个，他们现在可是有122万信用点的土豪。

　　“孙然，你推荐，我们学。”众女对孙然的眼光十分信任。

　　孙然自然却之不恭，打开虚拟网络上技能商城，装模做样地选了一番，然后就按着三女的特长天赋，定下了各自的技能。

　　看了技能后，三女表示满意。因为这是三级技能，不是想买就能买的，必须加入对应的公会才行。孙然就对智脑管家道：“打开全息屏幕，我们要进入技能商城。”

　　大厅光芒一闪，用光线构建出了一个虚拟世界。

　　四人就发觉自己站在了一个百货商城的门口，商城上面写着：梦超市。

　　下面一行字。

　　严正声明：本超市出售的任何商品都是虚幻之物，请务必不要将之用于非法领域。

　　这行话就是脱裤子放屁，就和曾经流行世界的烟草上写着“吸烟有害健康”一样的东西。

　　这技能商城也同烟草公司一样，明明烟草是杀人恶魔，但却仍旧合法地存在着，因为它是一块大肥肉。

　　“走吧，进去购物。”


第一百零五章 三级技能

　　虚拟网络上，二级技能的购买不会受到任何限制，但是三级以上的技能，就必须加入一个个组建在虚拟网络上的公会了，否则不能购买。

　　孙然和众女进入梦超市，导购员就热情地迎接上来。

　　这导购员是个身穿唐装的中年人，一脸和气，身上还带着一股儒雅气质，给人的第一印象十分不错。

　　他拱手作揖，一脸和蔼的微笑：“四位客人，有什么需求啊？”

　　早在孙然四人站在梦超市门外的时候，他就已经在观察了。

　　一男三女，组合挺奇怪。男的走在最前面，步伐稳定，眼神坚定，一副自信神态。三个女的走在一起，下意识地落后一些，观看周围各种各样的技能时，眼神充满好奇，但却没有任何卑微畏缩之态。时不时地，四人之间会有一些稍显暧昧的调笑之语。

　　这些迹象说明这四个人是第一次进入梦超市，口袋里不缺钱，关系匪浅，相互之间有很强的影响力。

　　一番观察下来，中年人已经得出结论：今天会有大收获。购买的决定权在这年轻男人手里，但这种人极有主见，很难影响他的建议，得从他身后的三个女人身上入手，攻略好了，肯定能从这男人的钱包里掏出更多的钱。

　　不过孙然的举动却让导购员的努力全数落空，他拿出一张纸条，说道：“我决定购买这些三级技能。需要一些程序，你帮我搞定吧。”

　　购买什么技能，孙然早已经和三女商量好了，根本不听人忽悠。

　　导购员接过纸条一看，看清楚技能之后，心中一惊，知道今天遇见真正懂行的了，他再怎么忽悠也是白搭。于是便收起了心思，诚心道：“你这些技能都是三级的，因为版权问题，你们必须加入技能对应的公会才能购买。”

　　技能版权，意思是：你购买了技能，只能你自己用，不能拿出来和别人共享。

　　联邦对版权问题非常看重，打击力度极大，联邦公民的版权意识也非常强。但是，这技能商城属于灰色领域，法律约束力不强。为了防止技能流传出去，就产生了一个个公会。

　　孙然早有准备，问道：“该怎么入会？”

　　“缴纳一定量的信用点，同时签订一份入会契约。”中年人伸手往空气中一抓，手伸回来时，已经多了数份契约。

　　“你们购买的技能分别属于法师公会，战士公会，刺客联盟，还有上清截教。会费是统一标准，一年五千信用点。作为会员，会享受各种公会福利。”

　　孙然暗叹：一个是五千，四个就是两万，真是烧钱啊。

　　不过没事，他现在有钱，而且也不算亏，加入公会，其他福利倒没什么，但有一个信息共享挺好用。

　　不管是维序者还是破坏者，都会将一些有用的信息标价挂在公会频道，这是孙然最看重的一点。

　　“契约拿来吧。我们签了。”

　　一手交钱，一手拿契约，两万信用点被划去，四份契约就拿到手了。

　　每一份契约内容大同小异，主要内容就两个：一，公会内部流通信息不得外泄！二，公会技能不能外传，也不能在会内互传，购买之后，只限本人学习！

　　如有违反，公会将发布高额赏金的追杀令，全体公会成员将对泄密者进行追杀，直到将其彻底踢出虚拟网络！

　　这份江湖道义式的契约完全不受联邦法律的保护，但却有真实有效的约束力，追杀令太可怕，就算是破坏者也不敢轻易破坏规则。

　　除了这两个，其他约束一律没有。只要你有钱，你完全可以把所有公会都加个遍。

　　蓝欣签了战士公会的那一份。可儿是刺客联盟，萱萱喜欢法剑，倾向于剑修，于是孙然给她选了上清截教。这个教派的教主就是上清圣人通天教主，他最强的技能就是诛仙四剑。

　　各个公会领袖都是一些牛逼哄哄的破坏者，这些人隐藏的极深，也非常低调，联邦虽有有心追究，却找不到他们真身，就和曾经的孙然一样，只能默认他们存在。

　　孙然自己则选了法师公会，他已经有了三个法术外挂，决定以后就在法术上发展了。至于道术，叫游戏公司给他充些法力，他照样用。

　　契约成立。

　　四人各自加入公会，他们都是青铜维序者，在英才济济的公会里是粉嫩嫩的新人，加入之后，如石沉大海，一点波澜都没起。

　　孙然又划了二十万信用点，购买了早就看好的四个三级技能，每人一个，然后就退出了梦超市。

　　虽然已经是百万富翁，并且搬入了秘密花园，但他们可没放弃搬入花园区的念想，该省的钱还是要省，所以技能不能肆无忌惮地买。

　　回到房间，孙然分发技能。

　　三级的技能就不能和以前一样随意选择了，他必须根据各自的天赋打造，如此才能发挥出最大的力量。

　　蓝欣的天赋倾向于射击，孙然选择的三级技能叫做：弹道术。

　　弹道，三级辅助技能，迅速掌握各种远程武器详细性能，射击时，使用者眼中会显示出一条于真实轨迹吻合率达到99.999%的精确轨迹，保证百发白中！

　　有了这技能，蓝欣拿到任何一把远程武器，都能飞速上手，并发挥出最大杀伤力。

　　可儿的天赋也很明显，能在一场战斗中干下二十四架飞机，这何止是王牌飞行员，简直就是可以决定一场战争胜负的战略级飞行员了。这说明她她的反应能力极快，空间感非常优秀。

　　孙然选择的技能叫：灵觉。

　　灵觉，三级辅助技能，开启后，将不间断地截取游戏智脑记录的全波段电磁波全息影像进入使用者大脑，辅助使用者发现敌人。同时，该影像可以分享给同伴。因使用者无主动探测行为，此法异常隐秘。灵觉探查范围为十千米。

　　想要躲过智脑的全波段电磁波扫描非常困难，没有五级以上的权限办不到这一点。这灵觉对可儿空战天赋也能起到极大加成，而且还可以分享，就相当于整个团队都有用，性价比极高。

　　最后是白婷萱，她的天赋却不是什么开坦克，而是道法，并且已经修炼了他的长生诀。

　　孙然选了一个三级道法：傀儡术。

　　傀儡术：三级辅助道术，需三级法力发动，施法者能够将三级及三级以下的物体转化为听从号令的傀儡生命。主人能掌控傀儡的一切！

　　“这个在近代大世纪有什么用？”白婷萱问。

　　“有一部老电影叫《变形金刚》，里面说任何机械被一个叫‘立方体’的神奇事物照一下，就能转化成机械生命。傀儡术和那个差不多，你不是喜欢开坦克吗？用了这道术以后，坦克就能变身成机械人，站起来供你驱使。”

　　“这个好！”白婷萱十分满意。

　　可儿羡慕不已，说道：“萱姐，我要是成为了飞行员，你得给我的战斗机也来一下。把它变成狂派。”

　　“没问题。”

　　孙然却笑：“不成的。科技世界里，道术之所以是辅助，除了威力小之外，还有个限制就是，任何道术想要离开施法者产生效果都非常非常的困难。萱萱的机器傀儡只能她自己使用。”

　　“哦，原来是这样。”

　　轮到了孙然自己，他选的一个西方法术：高级炼金。

　　高级炼金，三级法术，能将物质按照施法者意愿迅速组成成型，最高可改变的物质数据结构高达3.9级，为原住民法术改进版。作为一个三级法术，它完美无瑕，你找不到它的任何缺点。

　　有了这个，孙然炼制武器，就不用像黑暗中世纪那么麻烦了，只要有材料，有武器设计图纸，脑袋一想就能成型。

　　这是任何一个维序小队进入科技世界的必备技能，基本每一个科技小队都有一个炼金师，他能帮助维序小队迅速建立科技优势。

　　蓝欣问：“似乎我们选的大都是辅助技能啊。”

　　孙然微笑道：“要论起攻击力，有什么比科技更强大呢？我们选用这些辅助能力，就是为了弥补科技不可控性的缺点。”

　　蓝欣顿时恍然。

　　有了技能，三女立刻级要去熟悉技能使用，以形成有效力量，尽快进入虚拟世界。

　　孙然忙道：“明天才开战呢，不急不急，我们出去转转吧？”

　　上次去花园区玩，他是客人，没有那份归属感。现在在这秘密花园，他却是主人，心态完全不一样啊。

　　白婷萱立刻退出：“我很累，要去睡觉。”

　　“我要去熟悉近代各种枪械，暂时不想玩。”蓝欣也退出。

　　只有可儿依旧精力充沛，从椅子上跳起来：“我去，我去，夫君，我陪你去！”

　　于是两人去车库，启动了他们的福伦C级车。

　　“我来手动驾驶。”可儿抢着到了驾驶座。

　　“好吧。小心点。”孙然坐在了副驾驶，想想不放心，又去操作车载电脑，将防御力场保护调到最大的程度。现代飞车安全性极高，有这力场保护，就算车子凌空爆炸了，他们也不会出事。

　　但就在这时，孙然却发觉不对，车载智脑启动的时候，有一个细微卡滞，这是孙然特地设置的入侵报警信号，很不起眼，只有他自己知道。

　　不好，有人利用这辆车子对我进行监控！

　　孙然念头急转，忽然捂住肚子，语带痛苦地道：“哎呀，可儿，不知道怎么回事，我肚子疼。”

　　“怎么啦？怎么办？”可儿看孙然痛苦的样子，有些慌了。

　　“可能昨晚吃坏了肚子，扶我下车进屋躺会儿。哎呦。”孙然脸色苍白，看起来真像那么回事。

　　可儿立刻照办，一进屋子，孙然立刻挺直身躯，紧走几步到了桌前，拿起思感头盔，第一步接入了虚拟网络。

　　他要看看谁这么大胆，敢来他家乱闯！


第一百零六章 道祖和女娲

　　可儿为孙然的举动所惊呆，不知道发生了什么事，正要开口问，却见孙然对她摇了摇手，开口道：“等下解释！”

　　孙然一进入虚拟网络，第一时间突入到自己的车载电脑里，四处搜寻，果然就发现了一丝蛛丝马迹。

　　一个幽灵般地身影正飞速地逃离。这还有什么话说，孙然迅速跟踪而出。

　　进入了虚拟网络，对方速度更是飞快，就如惊鸿一般，所过之处，痕迹了了。

　　“高手！”孙然心中一突，然后战意燃起，难得出现一个能让他入眼的人物，今天好好玩一玩。

　　对方就像一个踏雪无痕的古代轻功高手，孙然则是一个拿着显微镜观察雪花晶体排布的现代科学家。任你怎么逃，我照样发现踪迹，他一路轻松跟踪。

　　“嗯，高维D膜逃逸法，手段不错，但还不够。”遇见一处复杂的逻辑膜片，孙然挥手破去。

　　“呵，多分法逃逸。这是假的，这是假的，这也是假的，全都是假的。想骗我，没门。”

　　面对多路伪装逃逸，孙然轻松洞察真相，再一次瞬间突破。

　　“哈哈，穷途末路，竟然使用循环逻辑锁。我不开锁，我绕路！”在极其隐秘的死循环里，孙然第一时间察觉并绕过，没有浪费一丝一毫时间。

　　前方的幽灵飞快地逃逸，看着挥手间就破去他所有防御，不断追踪而至的对手，心神依旧镇定如初，继续一个一个地布置着各种防御壁垒。

　　有陷阱式地，主动攻击式地，被动防御式地，每一个都充满着难以想象的创造性思维，联邦任何一个网络安全专家看了，都会自叹不如，继而彻底拜服。

　　但这些手段对孙然却统统无效，同样是挥手间破去，并不比之前花费更多的时间。

　　终于，幽灵有些走投无路，她现在不敢退回真身所在位置，因为对方紧跟其后，一退回去，真实姓名立刻就会暴露！

　　一个破坏者，她的真实姓名不管是暴露给谁，都是一个致命的灾难。

　　之后的一辈子就剩下两个选择：要么向联邦自首，一了百了；要么成为对方的傀儡，惟命是从。

　　她很有些想不通，为什么一个青铜级的维序者会拥有如此可怕的能力，给她的压力是如此之大，就像……就像记忆中的某个人一般。

　　慌不择路之下，幽灵窜入了一个高度防御的网络区域，一个不小心，触发了网络警报。

　　整片网络区域立刻就变成一片血红色，警戒级别提升到了最高的程度。

　　幽灵大惊失色，扯过一条数据一看：“联邦军事卫星部署计划”，又扯一条：“上帝之指秘钥阵列”，这里竟然是联邦军事重地，属于那种一旦触犯就直接毁灭肉身的最高机密之地。

　　幽灵终于无法淡定，只感觉一股深深的寒意从心底冒出来，这回说不定要遭，快跑！

　　她不敢在这鬼地方多呆，迅速沿着原路窜了出去，与其被追踪者发现，她也不想被盘古识破。前者还带商量的，后者根本就不讲情面。

　　孙然静静站在这片网络区域外围等待着，心中暗叹：这家伙真是傻了，这地方连他都要小心翼翼地进入。这人倒好，一头就扎了进去，该说他艺高人胆大好呢，还是傻帽好呢？

　　这段时间他也没闲着，在这片网络区域布置下一个个逻辑陷阱，如同天罗地网一般。只要对方逃出来，一下就能将对方抓住。

　　果然，过了不到一秒钟，一个幽灵就如火烧屁股一般急窜而出，一头扎进了孙然给他预备的陷阱之中，被困住了。

　　见对方还想强行突破，孙然就传了个信息过去：“别跑，想活命就给我老实呆着。”

　　幽灵一震，停住动作，问道：“你是谁？”

　　“我？你不是知道吗？我是荆棘玫瑰队长玫瑰树，现实名字叫孙然呀。”孙然笑道。

　　“不，不可能。你一个青铜级的维序者怎么可能这么厉害！”幽灵难以置信。

　　“接受事实吧。”孙然向网络虚空中发出了一个信息。一瞬之后，一个黑衣人就从身边浮现出来，是盘古盘古。

　　“他是谁？”幽灵吃了一惊，又想要逃窜。

　　“你现在逃已经迟了。不想死就停下。”孙然嘿嘿一笑。

　　之前盘古是没有发现不了对方的痕迹，所以无法发挥变态运算能力的优势。但现在，孙然将这破坏者所在给指了出来，又有他在一边掠阵，这世上能逃跑的人还没出生呢。

　　幽灵又跑了几步，黑衣人手一挥，海量的数据滚滚而来，组成一个牢笼，将幽灵囚禁了起来。

　　这时候，盘古才有空问道：“这家伙是怎么回事？”

　　“没怎么。他来我家偷窥，被我一追，慌不择路就跑进了联邦军事要塞。现在估计正后悔呢。”

　　盘古表示明白，说道：“这事涉及联邦核心安全，我无权做决定，要请示联邦委员会。”

　　然后他就陷入了沉默，半分钟后才醒了过来：“委员会已经做出决定，认为这是一个优秀人才，可以不追究闯入要塞的过错，条件是主动投降，报出真实姓名。”

　　幽灵听到这话，陷入沉默，许久指着孙然道：“我可以自首。但我要知道这人到底是谁？”

　　盘古摇头。

　　“不答应？”幽灵问。

　　“是办不到。”

　　“为什么？”

　　智脑解释：“因为这是联邦最高机密。一切痕迹都已经被消除。现在的我，联邦委员会的成员，所有知道这一切的人都接受了记忆片段消除，已经没人知道他过去的身份。现在的我，只知道他非常重要，同时是维序小队荆棘玫瑰的队长。”

　　孙然暗哂，这家伙挺能装的啊。联邦委员会消除记忆，这个孙然相信。但盘古自己绝对是知道孙然身份的。

　　幽灵又是沉默，最终颓然放弃：“好吧，我自首。”

　　联邦中，能够将她逼到这种地步的人寥寥无几，两只手就能数的过来，她其实已经猜到对方是谁了，只是想要得到一个肯定的答案而已。

　　她叹了口气：“我本名叫林珑，年龄三十，住在四十二区花园区新月小区三十二栋第八层。”

　　今天她来窥视，只是因为徒弟小白小青的事，对这个玫瑰树产生了好奇，没想到竟然会栽上这么一个永不能翻身的跟头。

　　她提供这些信息已经足够了，盘古迅速搜检出对应人物，补充道：“林珑，女，曾任地球游戏管理员，代号女娲，主导过补天、造人两件大事。造人千年后从地球公司辞职，化身为破坏者黎山老母，培养出多名弟子，这是你吧？”

　　“是我。”林珑很配合。

　　“那好。鉴于你在地球长达万年的破坏者时光，将赔偿地球运营商高达两万亿……”

　　“停停停！”孙然阻止：“你个死脑筋，两万亿人家能还的起吗？你是不是还准备抄没她的家产，然后维持最低生活水平？”

　　他自己就被这一招给坑了，所以特别敏感。

　　“联邦法律就是这么规定的。”盘古点头承认。

　　“但这事涉及地球稳定，不能当做普通事情看待，事急从权知道吧？”

　　“那你有什么建议？”

　　“保持原状，她好歹是女娲圣人，等我进入地球之后，她的身份对我有大用。”孙然说道。

　　这女人他认识，还听过他讲课，算是他一个弟子吧，所以他现在帮着说了句话。

　　其实两人并不熟，在紫霄宫讲道传挂这件事在游戏里已经过去了不知道多少年了。孙然当年真实年龄也才十六岁，还没发育成熟，只一心显摆卖弄传外挂，对女色基本没啥兴趣。

　　就算这女娲长得漂亮，他也是印象不深，因为当年的漂亮女仙实在太多啦。真说起来，也只比路人好一点点而已。

　　“我要请示委员会。”盘古表示这事又超出了他的权限范围，没办法，他虽然已经是智能生命，但联邦法律依旧是他的行事准则，换个说法，遵纪守法是他的价值观。

　　“去吧。”

　　盘古沉默，几分钟后再次苏醒，点头道：“委员会投票通过了你的提议，一切将保持原状。”

　　他转头对黎山老母道：“从今天开始，我会监视你的一举一动，如果发现你有任何泄露今天会面的举动，我将定义你的罪名为反人类罪，予以人道毁灭。”

　　被掌握了真名，林珑已经彻底没了心气，低头道：“我知道了。”

　　如果单纯被这盘古掌握真名还没啥，但是被他旁边这个人知道了真名，那她就算放弃肉体也逃不掉。

　　“好了，你走吧。”孙然说道。

　　黎山老母，哦，不，林珑最后看了眼站在中央智脑身边的虚影，心中一叹，原来这人压根就没把她放眼里，往事已如云烟一般，消散了。

　　于是她黯然退出。

　　孙然心中毫无波澜，转头对盘古道：“那我也闪了。经历今天的事，我发现我住的地方很不安全，要好好布置一番。”

　　“你的行事风格也要改，改彻底。如果今天偷窥你的是其他圣人，你保证能发现吗？”盘古追问。

　　孙然沉吟，然后摇头：“今天纯粹是运气。不过今天之后，我敢保证绝对能发现。”

　　“假如有一天真发生这种事，你准备怎么办？”

　　“如果再有圣人来偷窥我，我立刻就能反追查他的身份，得到他的真名。到时候，加上我，加上这个林珑，就能形成三对四的局面，稳赢啊。”

　　地球里总共就六个圣人，现在已经策反一个女娲，还剩五个，再策反一个，双方的力量就成了均势。以一挑二，孙然还是有信心的。

　　“也不行，赢是能赢，但地球游戏会被毁灭！”

　　“我心里有数。稳定、和谐，对不对？你不用担心。”孙然也就是说说罢了，真操作起来肯定非常复杂。

　　“走了。”他退出虚拟网路，也没了玩乐的心思，他打算布置好家中防御，就进入近代大世纪维序。


第一百零七章 进入战争世界

　　法兰西，敦刻尔克港口。

　　港口海面，漂浮着数不尽的船只，有颜色鲜艳的法国渔船、有运载乘客的旅游船、小型护航船、扫雷艇、驱逐舰……无论什么类型的船，只要能够漂浮地，这里都能找到。

　　海滩上挤满了人，绝大多数是士兵。

　　近四十万英法联军，被德国人逼迫着，挤在这个狭窄的港口，前方的英吉利海峡成了他们的唯一的逃生之途。

　　天空中，大量的飞机在低空盘旋，都是德国的飞机，他们不时地扔下炸弹，或向地面扫射，造成大量的伤亡。

　　这个时候，整个港口的背景是红色的，敦刻尔克在燃烧，没有水去扑火，也没人有空这么干。

　　到处是地狱般可怕的场景，炮兵不停地开炮，飞机嗡嗡盘旋，火光闪闪，整片天地都充满了喧嚣，高射炮声，机枪声，爆炸声，没有人能正常说话。

　　这里就是地狱！

　　但就在这片地狱旁边不远的小树林里，却聚集了一支古怪的队伍。

　　队伍总共有九个人，有男有女，呈半圆形站着。在他们面前，是一个浑身浴血，一条胳膊被炸断，身上穿着法军军服的非洲黑人。

　　从装扮外形看，这是一个法国雇佣兵。

　　“德国失控了！”这个法国外籍军人声音十分低沉：“德国元首希特勒被破坏者顶替，周围围绕了大量破坏者。他破坏了默契，单方面越过了马奇诺防线，事态正在飞快扩大，超出了公司的控制。”

　　“我们的任务是什么？”一个壮汉开口。

　　“保证敦刻尔克大撤退的顺利进行，这里有四十万人，至少要撤出去二十五万！”

　　“我们的对手呢？”又有人问。

　　“敦刻尔克三十公里外，格拉芙林有四个德国装甲师，这个必须第一时间击退！天空的轰炸机、强击机。还有东面和东南面步步逼近的集团军。都要挡住！”这法籍军官用低沉沙哑地声音说出了骇人听闻的话。

　　凭借九个人，挡住这可怕的钢铁洪流？！如果有人听见这话，一定会认为这是一群异想天开的疯子。

　　但在场的九人却没人这么认为，又有人开口问道：“公司能给我们提供什么装备？”

　　这是科技世界，科技为王，没有装备的话，普通士兵都能干死他们。此时此刻，他们刚刚进入游戏世界，正是最脆弱的时候。

　　“这附近有许多被击落的飞机，被击沉的舰船，还有瘫痪报废的坦克，枪支、火炮遍地。利用这些材料，组装你们自己的武器。你们放心，加入战场的都是四十岁以下的年轻人，是新玩家。因为要开启资料片，公司和他们签订过免赔协议。所以，维序者们，不要有任何顾忌，发挥你们想象力，爆发全部的力量吧。”

　　说完，这个外籍军人向眼前九人敬了一个联邦军礼，然后身体一软，“噗通”一声倒在地上，挂了。

　　留下来的九人自然就是此次的维序者，孙然的荆棘玫瑰小队都在这里。

　　除了他们，还有两支小队。一支叫“荣耀”，有三个人。另一支叫“战虎”，却只有两人，第一个开口问话的壮汉就是战虎的队长，他叫亚瑟。

　　管理员离开，战虎的队长走前一步，说道：“我就先去找装备去了，祝各位好运。”

　　孙然急忙喊住他：“对手强大，我觉得我们应该配合行动。”

　　“不用了。我只习惯和我的队友配合。”说完，亚瑟就头也不回地走了，他的队友是个娇小玲珑的女人，一言不发地跟着他走了。

　　孙然感觉很牙疼，看向荣耀小队的人，话还没说出口，荣耀小队的队长，一个，三十岁左右，叫格兰特的青年笑着说道：“我们小队三人长期合作，配合非常默契。突然混上外人，反而会失去水准。我们也走了，祝你好运。”

　　说完，这三个人也走了，只留下荆棘玫瑰小队。

　　孙然摊了摊手，无奈地对众女道：“怎么维序者都是独行侠？”

　　蓝欣笑道：“维序者小队就这样的。大家都比较独立，合作很难进行，因为这会牵扯到任务完成评价的。通过合作完成的任务，智脑评价一般都偏低。”

　　这手段能刺激维序小队用上全力，但副作用就是都比较地独立。

　　“也是。”孙然想的有些理想化了，作为一个小队，能够依靠，托付后背的，也只有小队的人。其他陌生人，不习惯啊。

　　“那走吧。我们也去找装备。”孙然一挥手，当先走出了小树林。

　　小树林外就是地狱，真正的枪林弹雨，各种各样喧嚣扑面而来，仿如进入了另一个世界。

　　不过，孙然这边出去是一片小小的荒地，离港口有些距离，虽然吵闹，但一个人影看不到。他们大多集中在港口附近。

　　“看，草丛里有一把步枪。”可儿眼尖，跑上去将东西捡了回来：“可惜被炸废了。”

　　这枪外形扭曲，完全看不出原来的模样。

　　“无妨。”孙然接过外形扭曲几如废铁的半自动步枪，发动了“高级炼金”。

　　他手上有微弱的光芒闪动，笼罩上了步枪，持续了几秒钟，然后白光慢慢地消失，露出了一把全新的武器。

　　这把通体泛着蓝汪汪的光芒，竟然变成了高强度合金钢制品，只看一眼，就绝对不会怀疑它的威力。

　　组成这把枪的元素没有任何变化，就是铁、碳、铝等等普通元素，再加上枪身本身含有的少量稀有金属。但是，这些元素却被孙然优化排列，使得材料各种性能提升了一大截。

　　“M16A2自动步枪，有半自动和自动模式，威力稳定在3.0级。防水，消焰，消声，低后座力，可以当狙击枪用。欣儿，你拿去试试。”

　　科技世界里，科技产物都不是凭空而生的，一般都是依托现实世界的技术。他们这次来，准备了大量现实世界武器装备的设计图纸，炼金术只要按照图纸进行改造就好了。

　　自己开发武器也不是不可以，但维序者不是工程师，也不是科学家，造出来的东西不一定可靠，远不如使用现成图纸便捷快速。

　　越复杂精密的装备越是如此，比如现在叫孙然用炼金术凭空搞一台智脑出来，杀了他也办不到。

　　蓝欣接过步枪，熟练地将枪带缠在手上，朝百米外的一颗大树射了一梭子弹，只听见枪口传来“扑扑扑”地嘶响，轻柔却不失力道感，后座力也极小，枪口非常稳定，百米距离外的大树上，弹痕被限定在十厘米直径的圆圈内。

　　“好枪！”蓝欣赞，随即郁闷：“可惜子弹没了。”

　　刚才的子弹是这把枪里自带的，不过十几颗，一梭子就打完了。这里算是末法时代，无限子弹的法术肯定是搞不出来。

　　没子弹的话，再好的枪都不如烧火棍啊。


第一百零八章 战斗开始

　　“子弹不是问题。”

　　孙然在荒地四处走了几圈，就在一片草丛中看见不远处有一块厚重的锈铁板。

　　他眼睛一亮，走过去掂了掂分量，大致有四十多公斤，看模样，好像是重炮前遗落的防护板。

　　“看，这就是子弹壳的材料。”孙然笑道。

　　“但是没火药呀。”蓝欣不知道孙然准备去哪搞火药，光有子弹壳有什么用？

　　孙然笑：“组成火药的元素非常普通，比如硝化甘油，是无烟火药一种，无非氮、氧、碳的化合物而已。这三种元素，周围的环境中多了去了。”

　　在进入世界之前，他脑子里记了许多种无烟火药的配方。

　　说着，他抓起一大把荒草，放在手心里使劲一揉，成了一团致密草球，然后他手心中出现白光，将这团草球笼罩在内。

　　草球迅速溶解，散发出一股刺鼻的味道，就像柴火燃烧后的烟味，熏得周围三女直皱眉。

　　“刺鼻味道是植物内部的硫元素，这个东西没用，我把它和氧元素组合成了二氧化硫，把它释放了。”孙然解释道。

　　少顷，白光消失，孙然摊开手掌，掌心就多了一摊灰色粉末：“这就是无烟火药，不过量少了点，还不够。”

　　三女立刻帮他收集荒草，很快就弄了一大堆。

　　孙然将手中火药倒在铁板上，接过荒草，继续转化火药，如是几次之后，就弄到了足够的无烟火药。

　　但造子弹没这么简单，除了弹腔内的推动弹头前进的火药外，最重要的是击发火药的底火，这击发药得特制，要求能通过撞击轻易地触发，比如氯酸钾这类东西。

　　好在氯、钾这两个元素也是轻元素，环境中含量颇丰，不算难找，植物内，泥土中都有很多。

　　孙然再次发动高级炼金术，手上又出现白色光芒，一手抓了一把地上的泥土，混上草叶，轻轻揉搓。

　　想要枪不哑火，击发药质量一定要好，半点马虎不得。

　　这一回，他搓的很慢，一点一点地将杂质搓掉，并将元素组合成优质稳定的击发药。

　　十分钟后，孙然摊开手，手心多了一团白色粉末，笑道：“底火材料有了。”

　　击发药要求很高，但量不需要多，每颗子弹只要一点就够了。孙然将白色击发药也倒在铁板上，放在无烟火药一旁。

　　如此，材料就齐全了。

　　“子弹来咯。”

　　孙然伸手往铁板一拧，各种材料就像有生命一般，自动流动过去，按着孙然脑海中子弹的设计图，迅速组合在一起。

　　于是一个弹夹就从铁板上浮现出来，弹夹里装满了泛着幽蓝光泽的钢制子弹。

　　蓝欣大喜，接过弹夹，装上轻机枪，又将空弹夹放在铁板上。

　　空弹夹立刻就如水一样融入了锈铁板，一点材料都不浪费。

　　四个人，一把枪可不够，孙然双手伸入铁板，又从中抓出三把M12S冲锋枪。

　　M12S冲锋枪，意大利伯莱塔公司于1978年设计制造，它被孙然改进成了超精密枪械，性能及其优秀。子弹威力当然不如M16，但也相差不远。

　　三把枪后，铁板还有剩余，孙然就将之全部弄成了子弹。

　　“现在暂时没其他武器，这些枪我们拿着护身。”孙然对众女道。

　　很快，孙然和三女身上就挂满了子弹，手上都拿着泛着冷光幽幽的可怕武器，成了一支拥有一定战力的武装小队。

　　但这还不够安全，他们被子弹击中，或者被炮弹炸一下，妥妥地肯定要挂。

　　孙然做出许诺：“等找到足够材料，我会给每个人打造现代化的第一代幽灵战甲，让我们都成为超级战士。”

　　幽灵战甲，联邦士兵标准装备，不过第一代的已经被淘汰了，现在使用的是第二代战甲。

　　孙然之所以说打造第一代的，是因为通过合法途径，他只能搞到第一代的设计图纸。这道理很简单，任何现役的联邦高科技装备，都是军事机密，是不可能出现在虚拟网络上的，只有那些已经换代淘汰的装备才会流传出来。

　　科技虚拟世界里，维序者小队的绝大部分战力来自装备。装备获取需要两样东西，一是设计图纸，没设计图纸一切都白搭。第二是材料。没有材料，再好的设计图都只是空中楼阁。

　　许多装备必须要高强度的合金才能搞出来，这需要一些稀有金属，这东西环境中也有，但含量太低，而且很难提取，除非是找到对应的金属矿。

　　提高小队的战力，为小队成员配备尽可能优良的装备，就是孙然的任务。

　　可儿对精制的冲锋枪很是喜爱，翻来覆去地把玩，又看见天上的飞机，忍不住虚瞄了下，有些小激动：“要是现在能有一架飞机就好了。我立刻就开上天和这些家伙格斗。”

　　“我还想有辆坦克呢。”白婷萱也笑，得了新技能，每个人都是跃跃欲试地想要试验一番。

　　“孙然，你有什么计划？”蓝欣问道。

　　孙然笑道：“当然是按任务要求，去格拉芙林狙击德国机械师。不过我们现在这些武器太简陋，肯定没法阻挡德军前进步伐。还必须拥有更先进的武器，比如一辆未来超级战车。”

　　“在这里，我的傀儡术只能控制一辆战车。”白婷萱报出自己的能力极限。

　　“足够了。”孙然笑道：“别忘了，我会用高级炼金术对战车进行改造，最大程度地发挥傀儡术的潜力。”

　　“至于欣儿。”孙然说道：“你负责狙击德军高官，瘫痪他们的指挥系统。”

　　这非常重要！干的好的话，一个狙击手的威慑力比一个营还强。蓝欣点头应下。

　　“可儿，这一路过去，敌兵无数，碰上破坏者几乎是必然的，我们需要你的灵觉预警。”

　　“好。”可儿用力点头。

　　“出发！”孙然一挥手，四人就朝德军机械师所在的格拉芙林潜去。

　　四人走出了荒地，立刻就进入了火热的前线，这里英法联军后卫部队和德军交锋之处，势力犬牙交错，形势非常复杂。

　　走了一会儿，可儿忽然做出停止手势，然后其他三人脑海中就收到了一副清晰的全息画面：前面五百米外有一个小山坡，山坡上有一个用装满泥土沙石的麻袋堆积起来的简陋工事。工事里面，有近五十个士兵，两挺重机枪，一架迫击炮，看这配备，这里有一个排的兵力。

　　“要动手吗？”蓝欣问。

　　孙然仔细观察了番，然后点头：“干！”

　　他现在急需要材料，这个排的德军有这么多把步枪，还有迫击炮和重机枪，这里面含有的稀有金属加起来，足够让他为蓝欣打造一把高性能高精准的狙击枪。

　　在没有找到机械装备之前，拥有狙击天赋，同时有弹道术的蓝欣将是荆棘玫瑰的主要战力。

　　至于四比五十的人数差距，完全没有被孙然看在眼里。

　　“可儿，你用灵觉策应，我们三个进攻！”

　　可儿点头，找了个安全地方潜伏，专门给孙然三人提供灵觉扫描的图像。

　　就在这时，孙然收到游戏管理员传来的消息。

　　“荣耀小队队长‘利剑’在洪水防线被破坏者狙击，意识陷入昏迷，已经出局！”

　　“洪水防线上有破坏者狙击手潜伏，务必小心！”

　　孙然一怔，不会吧？这么快！这才刚开始就被踢出局？跑龙套也不能这么跑啊？

　　“怎么了？”蓝欣问。

　　“荣耀小队队长挂了，在前面洪水防线被人爆头了。”孙然无语地道。

　　“那怎么办？”

　　“要继续攻击这个阵地吗？”

　　“当然。”孙然点头。既然当初选择了不合作，那荣耀小队关他屁事。


第一百零九章 强悍对手出现

　　可儿隐蔽，开启灵觉，一幅幅清晰的画面传入了小队其他三人的脑海。

　　蓝欣躲在一棵大树后面，很快就从画面中定位了几个要第一时间清除的对象。

　　首先是排长，这个人干掉，就能暂时瘫痪这个排兵力的指挥，运气好的话，或许能让对方陷入混乱。

　　然后就是两个重机枪手，这是对方对他们威胁最大的火力点，要在第一时间拔除。至于迫击炮手，倒无所谓了，那东西就一架，他们目标分散，离的也进，火炮根本炸不到他们。

　　定好目标，蓝欣就开始瞄准。

　　对方在山坡上，有位置优势，而且还有一圈防御工事遮挡视线，只要对方不冒头，就没有直线的射击路线。

　　这难不倒蓝欣，因为她有弹道术，还有可儿的灵觉辅助定位。

　　既然直线打不中对方，她就用突击步枪进行抛射！

　　另一边，孙然也在忙碌，在他身边已经出现了好几个地瓜一样的高爆手雷。要冲击阵地，手雷比枪好用，只要把它甩进对方战壕，那里面就有乐子耍了。

　　很快，他就弄出了十个手雷，然后悄悄对蓝欣比了个一切OK的手势。

　　蓝欣立刻抬起步枪枪口，却不指向德军阵地，而是指向天空，然后她稍一凝神，一道弹道轨迹就延伸出去，形成一条抛物线。子弹先是冲上高空，然后在重力拉扯下，高速落向地面，落点正在对方战壕之内。

　　如此抛射，因为空气阻力的缘故，子弹会损失很多动能，杀伤力下降一大截，但只要能撞在人身上，却已经足够杀人了。

　　可儿传过来的图像中，对方似乎正在休息，一个个都没有移动，这为蓝欣瞄准定位提供了极大的方便。

　　几秒后，远处敦刻尔刻港口传来一声爆炸声，蓝欣趁机开枪，“扑扑扑扑”自动步枪传来一连串轻不可闻的响动，声音完全淹没在爆炸声中。

　　德军战壕内，一个军官嘴角叼着一根烟，一双手垫在脑后半躺半靠在战壕壁上，仰头看着天空，有一句没一句地在和身边的士兵聊天，神态十分悠闲。

　　他们这里是战场外沿，战事很少，所以这个排长很轻松。

　　“嘿，那群英国佬真是狡猾，竟然在水上倒汽油。”

　　“是啊，害我们损失了一个装甲师，不过他们会付出代价的。”

　　“将军会把他们全部炸上天。哦，你看，英国佬的破飞机又来搅局，就像一根搅屎棍……”

　　“噗”地一声响，排长的话突然停止，脸上炸开了一个洞，身体滑倒在地。他周围的几个士兵也没有逃脱厄运，全部都被爆头。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“谁在攻击？”

　　“有人在天上打我们！肯定是飞机！”

　　“哪有飞机？哪有飞机！看不见啊。”

　　整个阵地立刻乱成一团，士兵们四处跑着寻找掩体，蓝欣到底没法直接看到战壕内的情况，抛射攻击作用大减。

　　她便将火力固定在了两挺重机枪的位置，只要有人敢去扶机枪把手，立刻就会被她点射。

　　不得不说，蓝欣手上拿的枪声音实在太小了，在这时代根本没有这种枪声，德军对这声音根本不敏感，找了半天，硬是没法确定目标，反而更添慌乱。

　　然后是孙然，他已经潜到了山坡下，离战壕不足百米，一见战壕内德军陷入混乱，立刻就开始往上面扔“小甜瓜”。

　　孙然出现，目标明显，立刻被德军发现。有人端着枪想要还击。

　　但猛然间，就有密集无比地火力扫射过来。

　　是白婷萱，三挺冲锋枪全在她身边，被她施了傀儡术，能够自动开枪。

　　孙然一开始投弹，冲锋枪就是一阵没头没脑地狂扫，火力迅猛无比，压地德军抬不起头。

　　孙然练了四十年武技，已经是武技高手，将手雷扔过百米距离，并且精准地扔到战壕里，这对他来说根本不是问题。

　　他是按着可儿传来的影像扔的，哪里人多，就扔哪里。

　　“轰”地一声响，肯定就死一片人，等十颗地瓜扔完了，德军战壕里已经见不到活人了，全被踢出游戏。

　　一个排的兵力，被荆棘玫瑰小队轻松扫灭。从头到尾，德军都是在慌乱中度过，没有做出任何有效反击。

　　“走。”孙然一挥手，当先朝山坡上冲去。

　　战壕里一片惨不忍赌，到处都是断肢残臂，尸体们摆着各种各样的姿势，就像一幕黑暗残酷的人体艺术展。

　　不过维序者什么场面没见过？而且先入为主地知道这是游戏，所以只是皱了皱眉，没什么大感觉。

　　孙然已经开始收拾材料。

　　首先是迫击炮，尤其是特质的炮管，这是高强度合金，是由锰钢所制，硬度极高。孙然手泛白光，探进炮管，再伸出来时，手心已经多了一大块金属锰，大约有拳头大，是绝对的好东西。

　　失去锰金属的炮管则颜色暗淡，余下的铁质中千疮百孔，就像蜂窝一样，如果有人再用这管炮，一开火就得炸膛。

　　另一边，蓝欣等人已经将战壕里所有的金属，包括头盔，步枪，重机枪，都收集起来，堆成了一大堆。

　　可儿更是细致，依靠灵觉，将每个士兵身上携带的硬币，抢来的首饰、手表都找了出来，笼在一起，也有一大袋子。

　　孙然看了一眼，眼睛顿时就是一亮，从首饰袋里拿出一个闪着银光的手镯。

　　“这是白金手镯。而且是铂铱合金的，铱含量高达20%，好东西啊！”

　　白金就是铂的俗称，铂被称为地球是最完美的金属，比黄金还要完美。铱就不用说了，这东西也是好东西。

　　铂和铱都是稀有金属，物理和化学属性都非常优秀。更重要的是，它们都是炼制幽灵战甲的重要材料。

　　他们需要四套幽灵战甲，这个手镯提供的铂和铱虽然不多，但已经足够了。

　　真是得来全不费功夫。孙然立刻道：“走，我们带着这些材料往回走，找个安全地方，我这就去炼制幽灵战甲。”

　　他们现在护身装备，非常脆弱，被人打一枪就要完蛋。幽灵战甲相当于一件上好的防弹衣，只要不是被重机枪顶着胸膛扫射，那基本不会挂。

　　这能大大提升他们的生存能力，是战场必备之物。

　　于是每个人都扛着一大袋材料离开德军阵地，向之前的小树林走去。

　　到了小树林里，孙然立刻动工，三女各自散开在周围，保护孙然不受干扰。

　　这时，任务管理员又传来一个消息。

　　“荣耀小队队员紫荆被狙杀，意识陷入昏迷，出局。荣耀小队队员盾牌放弃任务自杀。荣耀小队被踢出局。”

　　这条消息传过来，让孙然越加蛋疼，这还没打呢，一个小队就被淘汰了，破坏者是不是太强悍了点？

　　不管了，对手越强悍，他们就越需要先进装备。

　　孙然屏弃杂念，开始打造幽灵战甲。

　　幽灵战甲，主体由特殊的金属性高分子材料构成，防火，防弹，隔热，但却透气，表现还有变色涂层，能够迅速随周围环境改变颜色，有极高的隐藏能力，其内部还配备人工肌肉，能大大增强士兵的力量和敏捷，是现代陆军标准单兵装备。当然，这是第一代的。

　　孙然有这战甲的资料，这东西结构并不复杂，也不要求精密，难点只在于金属性高分子合成。而操纵分子，正是高级炼金术的强项。

　　孙然双手白光不断闪烁，飞快变换，一个小时后，一件“肌肉纠结”的战甲就出现了。

　　战甲放在地上，立刻就改变颜色，和泥地融为一体，连纹理都一模一样，不仔细看，根本不知道这里还有东西。

　　这是变色涂料的好处，它的灵感来自于自然界的变色龙，经过上百年的发展，已经近乎完美了。

　　第一件造出来，其他三件就简单了。

　　高级炼金里有一个“复制”能力，只要有成品，可以直接按照成品复制，复制的快慢，由整个成品的复杂程度而定。

　　很显然，幽灵战甲并不算复杂，五分钟一件，四件就搞定了。

　　“来来来，都来换衣服。”孙然招呼道。

　　可儿依旧负责警戒，白婷萱先过来，孙然从四件中挑出一件：“这个是你的。”

　　白婷萱把身上军服脱光，穿上战甲感觉了一下，微笑点头：“非常合身。”

　　“那是。我都牢牢记着呢。”孙然嘿嘿一笑，都是亲身体验过的，哪能不知道尺寸啊。

　　白婷萱又在原地跳跃了几下，在战甲外骨骼的辅助下，每一次跃起都有近两米高，就和超人一样。

　　“真好，我感觉浑身都充满了力量。”

　　之后是蓝欣、可儿，也都是十分合身，于是孙然又得了两个赞。

　　很快，四人全都更换了幽灵战甲，同时小队的四把武器表面也都涂了和幽灵战甲一样的变色涂料。否则人隐身了，枪还明晃晃地显露在空气里，那就操蛋了。

　　有了新装备，荆棘玫瑰小队顿时完全融入了小树林的环境中，就像隐身一样，获得了潜伏和快速突进能力。

　　四人再次出了小树林，这一回速度就快多了，和常人狂奔差不多，一秒钟能前进十米。

　　很快，四人再次进入前线，很快就接近了洪水防线。

　　这条防线是进入格拉芙林必经之路，也就是说，他们必须面对潜伏于此的狙击手。


第一百一十章 洪水防线上的交锋

　　所谓洪水防线，是指盟军为了阻止沿着海岸向港口推进的德军装甲部队，将敦刻尔克和加来之间的水闸全部打开，引大水淹没周围低地形成了一道防线。

　　此时，这道防线中的大水已经退去，只剩下一些不太深的积水。就在不久之前，德军的坦克集群发动了一次攻击。

　　但这次冲锋以失败告终，因为盟军在水面上倒下了大量汽油和酒精，燃烧起来的烈火吞没了德军一支装甲部队，逼迫地对方不得不缩了回去。

　　此时，防线上到处都是坦克和装甲车的残骸，还有大量烧焦的尸体。这一切看得孙然眼睛发亮。

　　这些坦克和装甲车虽然彻底报废，没法修复，但是他们通身都是好材料啊。

　　因为之前得到了游戏管理员的提醒，未免被狙击手偷袭，孙然在防线外老远就停止了前进，躲在一道矮墙下面准备商量下对策。

　　没办法，狙击手的眼神都非常给力，就算他们身上穿了能够变色的幽灵战甲，但不一定保险。

　　“可儿，找一找，看看荣耀队长的尸体在哪？”孙然道，他要看看这家伙是个什么样的死法，好推断对手使用的武器。

　　这并不难，几分钟后，可儿就将影像传给了其他三人。

　　在一片洼地之中，荣耀小队的队长静静地躺在地上，死状无比惨烈，半边脑袋被炸飞。在他不远处，倒着荣耀小队的其他两人，其中一个死状和小队队长一样，也是爆头。另一个却是自杀，队友死光了，他这属于无奈之下的主动退出，尸体还算完整。

　　科技世界中的信用点不是那么好赚的，维序小队在一开始非常脆弱，只要一个疏忽，就可能被人淘汰出局。荣耀小队的遭遇完美诠释这一点。

　　蓝欣一眼就看出了对手的攻击方式：“对方使用了爆炸弹头，弹头内装有高爆炸药和引信。射入人体后会出现可怕爆炸。”

　　这手段和三号曾经对孙然的偷袭一模一样，使用二段式攻击，能对维序者意识造成伤害。不同的是，这个狙击手使用的子弹威力远没有三号高，应该不会造成不可逆意识损伤，但会让被击中者陷入昏迷，从而错过最佳维序时机。

　　也就是说，只要维序者被这破坏者击中脑袋，这单《近代大世纪》的任务就和他再见了。

　　游戏管理员再次联系孙然：“战虎小队也到达了防线附近，在你们东面五十米处，希望你们能进行配合。”

　　在维序任务之中，管理员一般只有建议权。

　　孙然立刻道：“可儿，东面五十米，战虎小队。”

　　几秒后，可儿传来影像。在五十米外房屋残骸中，一大一小两个身影潜伏着，大的是那个壮汉队长亚瑟，小的那个是一直默不作声的女人。这女人身材小巧，看脸容，蓝眼睛，棕色头发，竟然是欧罗巴人种，不过看脸型却又不像，倒更像是东亚人种。

　　这也正常，三战以后，华盟军队登陆美丽坚和欧洲大陆，爆出大量丑闻，被称为“恶棍式军队”，自那之后，欧美地区出现了一次小小的婴儿潮，多了许多混血儿。

　　这两人中应该也有一个炼金师存在，因为他们身上也穿着能够改色的战甲，趴在废墟中，几乎没法分辨他们的存在。

　　他们显然也收到了游戏管理员的通报，壮汉的眼睛泛出银色光芒，向孙然这边看过来。

　　孙然认出了这个技能，应该是二级辅助法术：透视，就像X光一样，能看透多层障碍物。

　　显然孙然出品的幽灵战甲质量太好了，伪装能力极强，这壮汉眼睛茫然了半天才发现目标。

　　见孙然也望向他，他摇了摇头，然后带着队员向另一个方向潜去，很快就消失在孙然视野中。

　　很明显，他还是不愿意合作。

　　原因很多，但最重要的一点是：队伍合作，就算完成任务，智脑评价也会降低一个层次，完美会变优秀，优秀的会变成普通，非常不合算。

　　孙然耸了耸肩，既然不愿意就算了，他能猜到对方想法，这只是破坏者设下的第一道防线，才刚刚开始，没道理干不过对手。

　　要合作也不是现在，而是等到对手实在太强大，他们无法应付时再说。

　　孙然看向可儿：“能找到狙击手吗？”

　　可儿闭着眼睛，眉头微皱，正在全力寻找着洪水防线上装甲部队的残骸，并且将她看到的影像发给正牌狙击手蓝欣，希望借助她的眼力发现狙击手藏身地点。

　　时间一点点地过去，没有任何结果。

　　蓝欣低声道：“洪水防线上尸体太多了，很容易伪装。你知道的，对方可以在任意尸体上上线下线，反正只要尸体能动手指开枪就行，我们甚至不知道对方有几个人？”

　　孙然一想也是，这就是科技世界的好处，对身体素质的要求极低，只要有一把好枪，能动下手指就可以。就算你是青铜维序者，也就能轻易撂倒你。

　　显然，对早就潜入世界的破坏者来说，弄出一把好枪并不困难，就算是上百把也很简单。

　　洪水防线上的尸体足有两千多具，对方要是提早布置好武器，那么就能在防线中弄上大量分身。凭借一人之力，就能轻松将这道防线封锁。

　　如果狙击手不止一个，那对维序者来说，这道洪水防线就是一道不可突破地天堑。想要过去，除非用地毯式轰炸。

　　但是，此时此刻，不要说他们，就算是整个盟军都没有这么强大的火力。看看天上就知道了，也就丘吉尔派过来几架“搅屎棍”在挣扎而已。

　　狙击手之强力，由此可见一斑！

　　孙然正沉思对策，忽然，他一直加持着的观海道术发出预警：“趴下！”

　　四人第一时间趴倒在地。

　　“噗”地一声，他们旁边的地上出现一个茶杯口大的孔洞，孔洞上层爆裂，下层的泥土则微微泛着红光，显示出这一击的绝强威力。

　　按照小队队员原来的位置，这一击的目标是小队的眼睛，可儿。

　　这狙击手不知道用了什么手段，竟然能够发现他们。


第一百一十一章 冲过去！

　　被狙击手用不知名的手段盯住，孙然等人并没有惊慌失措，而是静静地呆在原地，以静制动，以免乱中出错，被对方抓住绝杀机会。

　　“可儿，能看到他们在哪吗？”孙然压低声音问道。

　　对方已经开枪，这就提供了位置线索。

　　“等等，我还在找。”可儿眼睛微闭，再次发动了她的灵觉。

　　蓝欣看了眼地上的洞口，提供建议：“看这弹道，对手在我们西北方。”

　　“对方刚刚开过枪，枪管应该是热的，红外波段有发现吗？”白婷萱问道。

　　可儿的灵觉可以探测几乎全波段的电磁波。而红外线，可见光，紫外线，各种无线电都是电磁波，只要可儿愿意，都能看的到。

　　可儿摇头：“红外线没用，现在是白天，温度太高，到处都是白茫茫一片。对方的武器温度控制很好，看不出特别的迹象。”

　　正在这时，孙然忽然探手，将可儿的脑袋往旁边一推，下一瞬，一道疾风就贴着可儿的脑袋飞了过去，擦过幽灵战甲的头盔，留下一道轻微烧灼痕迹。

　　再看地上，又多了一个被烧红的小孔。若没有孙然的干预，这一回可儿肯定要出局，现实里也必定会陷入昏迷，等她醒过来，什么都晚了。

　　“对方也有透视的能力。等等，我看一下是什么手段。”

　　孙然伸出手指，轻轻按在额头上，开启了法眼火眼金睛，眼中金光闪过，眼前顿时就出现变化。

　　空气中，一道道细如发丝，透明如水，几乎不可辨认的射线流显现了出来。

　　这射线流实在太过隐秘，孙然朝远一点的地方看过去，就没法发现，更没法根据射线流寻找狙击手的位置。

　　孙然吸口气：“嘶～这是好东西啊，竟然是主动式中微子探测仪！”

　　中微子探测仪，利用中微子高穿透性的特点，探测能力惊人，几乎没什么能隔绝它的探测，而且它不属于电磁波，非常地隐秘，难以被发现。但也有缺点，就是成像模糊，只能大致判断对手的位置，只要潜伏不动，就可能和背景融合在一起，有很大几率瞒过对方的探测。

　　破坏者装备太先进了，这探测仪非常好用，但也极其精密。就算是对照着图纸，孙然一时半会儿也搞不出来。

　　他现在就想干死这狙击手，把他的探测仪给找出来占为己有。

　　不能造，还不能抢吗？

　　随后，孙然又报出了对方的攻击强度：“子弹攻击强度达到3.1级，秒速在1300～1500之间，0.8秒时间内飞到我们这里，所以对方的距离大致在1000到1200米之间。查一查这段距离有多少尸体。”

　　他的观海技能虽然非常敏感，但到底是零级道术，功能有限，只能朦胧地感知到能量爆发的位置，无法进行精确定位。

　　更有用的技能他也会，甚至能直接找出对方的位置，但孙然觉得没这个必要。如果他一直大包大揽，非但容易暴露身份，而且三女对他形成了依赖，反而不好。

　　在生死间走了一圈，可儿额头上渗出了星星点点的汗水，继续寻找对手踪迹。

　　趁这段时间，孙然匍匐爬到蓝欣身边，一手搭上了她手中的M16A2自动步枪。白色光芒泛出，渗入步枪内部，过了一会儿，孙然开口：“我微调了这把枪的子弹，里面的二十发子弹，全部是爆炸式弹头，击中脑袋，就能让对方出局。”

　　孙然的策略很简单，一旦可儿定位对手，蓝欣第一时间进行还击，不给对方从尸体上下线的机会，以拔除这颗钉子。

　　蓝欣点头，找了个视野开阔的隐秘位置潜伏。

　　之后对方似乎麻了爪，没有继续发动攻击，因为他每攻击一次，就离暴露藏身之处近了一步。

　　“找到了！”可儿忽然低喊一声，然后就将脑海中的全息影像发送给了时刻准备的蓝欣。

　　蓝欣毫不犹豫，转过枪口，对应着可儿标定的位置，第一时间开枪！

　　“噗”地一声轻响，声音是从不远处一辆坦克残骸内部传出来的，子弹从坦克装甲的缝隙内钻进去，从这道缝隙中，有点点鲜血溅射出来。

　　这个狙击手破坏者躲在坦克里面，被一枪毙命。

　　十分可惜的是，这些坦克都被烧的报废了，如果只是普通程度的损坏，孙然能很快修复，然后白婷萱就能进行傀儡化。

　　“他的脑袋开花，应该被踢了。”可儿兴奋地挥了挥手拳头。

　　孙然也笑：“走，我们继续前进。”

　　四人爬起身，伏低身体，依旧谨慎地借助障碍物前进，但刚走了几步，孙然忽然一个前扑，还没扑到地面，身体在半空中使劲一拧腰，单手在地上一撑，身体硬生生又顿了一下。

　　两道子弹带起的疾风，一前一后，相隔不到一秒，几乎是擦着他的身体飞了过去，不远处的地面顿时又出现了两个茶杯口大，冒着热气的洞口。

　　“好阴险！”孙然躺在地上长呼口气。

　　对手竟然没死，并且已经知道他是核心人物，放弃狙杀可儿，短时间内就酝酿了一个绝杀。要不是他在儒家世界练了四十年武技，这下就栽了。

　　“对方明明已经死了。”可儿不敢相信。

　　孙然沉思了一会儿，已经明白是怎么回事：“有两个可能，一是对手总共有两个人，杀了一个，还留着一个。”

　　“为什么不是三个？刚才那两枪几乎是连发的，不像是一个人开的枪啊？”白婷萱疑问。

　　孙然没说话，看向蓝欣，蓝欣解释道：“如果是三个，两枪之间不会出现近一秒的间隔。刚才那两枪是一个人打出来的，他很强！”

　　孙然点头：“还有一个可能，那就是对方从头到尾就只有一个人。我们的行动在对方注视中。刚才蓝欣的开枪速度还是不够快，让对方有了准备，提前下线换身体了。从对方开枪频率看，这个可能性更大。”

　　对方拥有透视能力，又有布置好了众多替换身体，并且为每一个身体都准备了武器，一看蓝欣发动攻击，立刻就从这个替身下线，然后从另一个替身上线，只不过换了一个位置而已。

　　这种信息的不对称，让荆棘玫瑰小队陷入被动挨打的境地，只要出现失误，就会有人被踢出局。

　　“怎么办？”蓝欣问道。

　　孙然已经想到了办法：“无论什么情况。现在对手只剩一个人了，这就是他的破绽，只要我们能提前感知到他的行动并进行躲避。就可以强冲过去！”

　　在这个世界，规则对超自然能力束缚非常严重，是末法时代。防御性的道术或者法术对子弹的防御能力，远远不如高强度的合金靠谱。但再好的材料，面对这种大威力的狙击枪，也很难防御住，只能靠躲避一途。

　　说着，孙然手中出现一点明光，分别在众女身上点了一下：“道术：观海，能帮助你们感知环境能量变动，一旦发觉不对，立刻闪避！”

　　观海能第一时间感应到能量爆发，而子弹飞行是需要时间的，尤其是远距离狙击，子弹要飞上0.5秒以上，靠此道术能够进行轻松躲避。

　　三女都能清晰地感觉到道术的作用，心中自信许多，纷纷点头。

　　“我们一起冲，分头冲。对方只有一个人，肯定顾此失彼。”孙然制定突破计划，从矮墙后面直接站起来，开始向防线对岸狂奔，三女一个一个跟上，相互之间分散开，离开一段距离。

　　整个洪水防线中都没有人影，防线两边的德军和盟军都在各自修整，四人突然出现，就算身穿能随环境变色的幽灵战甲，依旧被人发现了。

　　猛虎小队到了防线附近，他们也被狙击手压制着不能抬头，一直在寻找对策，看见防线中狂奔的四人。壮汉亚瑟低骂道：“荆棘玫瑰的人疯了！”

　　防线两旁的法军将领也得到了士兵报告，拿出望远镜小心观察，就看见洪水防线上四个穿着奇怪衣服的人正踩踏着积水，向德军阵地狂奔。

　　“这是怎么回事？”他无法理解这四个人的意图。就算是去投降，有必要这么明目张胆吗？

　　“长官，要击毙他们吗？”一边的士兵问道。

　　“等等，先看看再说。”将领阻止。

　　德军阵地里的也有士兵发现了这一幕，他们可没有法国军人这么温柔浪漫，他们是性情严谨冷酷的日耳曼民族，眼里不揉沙子，一看见有人冲过来了，军官立刻下令：“干掉他们！”

　　于是重机枪开始嘶吼起来。


第一百一十二章 遇到个抢装备的

　　机枪响声一起，看到孙然等人的法军心中都是一叹，知道这几个人是完蛋了。

　　“战争，真是让人绝望啊。”观战的法军将领心中低低一叹，在一旁伤春悲秋。

　　但不知为何，机枪一响起，就见到四人中的一个忽然举起手中的长枪，看似非常随意地往德军阵地开了一枪。

　　机枪哑火，洪水防线再次陷入寂静。

　　“好枪法！”将领心中一喜，心中起了兴趣，虽然不知道原因，但他想看看这四人是否能够成功冲到对面的德军阵地去。

　　防线内，猛虎小队心中终于猜透对方的意图，同时一跃而起：娘的，破坏者狙击手只有一个，他们也得冲！

　　德军前沿阵地里，一个党卫军将领冷哼道：“什么时候法国人变得这么英勇了？这些肯定是他们雇佣的外国人。开枪，打死他们！”

　　这里只是一个前哨营地，装甲师不在这里，人数不算多，但对付这区区六个人，足够了。

　　一时间，德军阵地开始向维序者们倾泻子弹。

　　孙然立刻感到压力巨增，那个破坏者要是在这个时候偷袭，那就要命了，他立刻吼道：“寻找掩体，反击！”

　　这里坦克残骸很多，不怕没有掩体。

　　孙然闪到一个残骸后面，稍稍喘了口气，忽然心中感觉有些不对，身边似乎有人窥视，他立刻转头看了一圈，目光定在了一具被烧焦的尸体上，这尸体怀里抱着一把被烧的黑乎乎的步枪，枪口正对着孙然，他的手指正悄悄挪动，动作十分轻微，但却被孙然看个正着。

　　这烧焦的尸体对孙然一咧嘴，露出一个难看的笑容，然后手中的步枪就响了起来。

　　可惜，他快，此时孙然武技也厉害，而且有了防备，哪里会被他击中，在千钧一发间就闪到了一边。

　　“尼玛，差点被你阴死！”孙然立刻举起手里的冲锋枪，赏了对方一梭子弹，毁了这具肉身。

　　他看了看蓝欣等人，见人人安全后，就打起了身边坦克残骸的心思。

　　这坦克虽然彻底报废成了废铁，不可修复，但它的装甲是高强度合金钢，有许多优秀材料，不能浪费。

　　想到此处，孙然发动高级炼金，手上泛出了白光，直直插进坦克装甲，再伸出来时，手上已经多了大一块的稀有金属，而这坦克的装甲却已经彻底失去了光泽。

　　这金属对他炼金有大用，自然是好好收起。

　　趁着德军枪声稀朗的一瞬间，孙然埋头狂冲过去，一下到了蓝欣身边，如法炮制，将她借以藏身的坦克的精华也给收了。

　　蓝欣也没闲着，德军阵地总共有五处机枪阵地，已经被她点掉了三个，剩下两个也是响一阵，躲一阵，战战兢兢地，完全没了底气。

　　她见孙然过来，伸手道：“子弹快要没了。”

　　孙然点头，伸手一摸蓝欣身上挂着的子弹夹，轻易将这些子弹全部转换成了爆炸式弹头。

　　“轰”德军见枪弹无效，直接开炮了。

　　孙然飞快探出身体瞅了一眼：“是高射炮，抛射过来的，可能伤到我们。”

　　刚说完，天空中就响起了重物下落的声音，孙然抬头一看，就见到一个黑点正朝他们的藏身之所掉下来，正是高射炮弹。

　　靠啊，德军炮兵打炮好准！

　　蓝欣飞快抽枪，瞄准，趁着炮弹还有二十多米高时，“噗”地开了一枪，一枪命中，炮弹凌空开花。

　　“你厉害。”孙然赞，将就算有弹道技能辅助，但炮弹高速运动，被一下点掉，这技术真不是盖的，没天赋支撑，再练也练不到这个程度。

　　这时，可儿已经将高射炮手的位置查明，传给了蓝欣。

　　蓝欣立刻端起孙然给她特制的M16自动步枪，开始一个一个地点杀。

　　结果，高射炮只响了几声，再次宣告哑火。

　　德军的指挥官哑口无言，好半天才反应过来，大吼道：“快去呼叫支援，法军精锐来了！”

　　精个屁锐，对面的法军阵营同样是目瞪口呆，他们要是有这样的战力，就不会被这些德国佬追的屁滚尿流。法国也不会在六个星期内亡了国。

　　德军指挥官刚下完命令，通讯兵还没走开，他的脑袋就“嘭”地一下，如西瓜一样爆炸了，红的白的散了一大片。

　　通讯兵年纪不大，站在原地一动不动，任由血液脑浆从脸上流淌而下，他被吓呆了。

　　德军战地指挥官被狙杀，前沿阵地出现混乱。

　　荆棘玫瑰小队抓住机会前冲，每冲过一辆坦克残骸，孙然就会伸手在上面摸上一把，收集稀有材料。

　　“嘭”一声轻响，狙击手终于动手，这一次却是对付白婷萱。

　　在观海道术的预警下，白婷萱提前一瞬做出了闪躲，子弹以毫厘之差几乎是贴着她的后背飞了过去，在战甲上留下一道烧灼痕迹，只差一点！

　　破坏者还待开第二枪进行补刀，但这回他失算了。

　　荆棘玫瑰小队已经在他附近，而且每个人都加持了能量预警的道术，对攻击发出点的感知变得精确许多。

　　而蓝欣又是一个强力狙击手，此时又有观海道术辅助，甚至不用可儿灵觉定位，凭着一个战士的直觉，已经在第一时间锁定了他的藏身之处。

　　她手中狙击枪猛地一甩，弹道技能的辅助下，完全不用瞄准，十分干脆地开枪，与破坏者开枪时间差距不过0.1秒，甚至给人一种同时开枪的错觉。

　　“噗”一声轻响。

　　一具躺在坦克上的尸体立刻滚落在地，脑袋直接被这一枪爆了。蓝欣反应实在太快了，这破坏者甚至还没来得及退出这具尸体，就被爆头，意识顿时受到损伤，现实世界陷入了昏迷。

　　“没几个月时间，这家伙是上不了线了。”孙然嘿嘿一笑，由衷赞道：“欣儿你真厉害。”

　　这就是孙然的发展策略，尽可能地顺着天赋寻找技能，将天赋能力发展到巅峰，发挥每一个队员的天赋优势，果然就出现了惊人的效果。

　　蓝欣一笑：“是你的枪好用。”这话有点暧昧，说完她脸就是一红。

　　狙击手被除，德军陷入混乱，维序者们终于再无阻碍，顺利进入德军眼前阵地。

　　孙然落后了一步，他在坦克残骸中四处寻找着对手的中微子探测仪。这种好东西，他绝对不能错过。

　　他开启法眼火眼金睛，迅速极不显眼的中微子射线流一路寻找，花费了十多分钟，但结果却是失望。

　　这个狙击手并没有携带中微子探测仪，他身上只有一个接收装置，真正的中微子射线流似乎是德军机械师那边的格拉芙林传过来的。也就是说，装备不在这里，而是在格拉芙林。

　　算了算了，像中微子探测仪这种高科技装备，对方肯定保护地很紧，哪有这么容易到手。之前倒是他妄想了。

　　孙然放弃寻找，跟上了小队队员。

　　忽然，他的脑海里出现一幅影像：影像显示的是在德军阵地后方，那里停着一辆完好的汽车，而战虎小队的两个成员正在爬上汽车。

　　影像是可儿传来的，意图很明显：这是一个功能完好的机械，只要改装一下，就能让他们小队得到高速的代步工具，小队战力也会大增。

　　更重要的是，冲过防线大部分是他们的功劳，这战虎小队竟然来抢战利品，这实在太不讲道理了！

　　“走，抢车去！”孙然立刻发布命令。

　　在这世界，资源就战力，就是贡献评价，就是额外的信用点。这战虎太不厚道，之前拒绝合作，现在抢东西连商量都不带的，不好好坑他一把不解气。


第一百一十三章 技不如人

　　德军营地后方，战虎小队的两名成员已经爬山了汽车。壮汉亚瑟坐在了驾驶位，而他的那个小巧玲珑的女队员坐在副座，双手泛起了雾蒙蒙的白色光芒。

　　如果孙然在场，就一定认得这技能，正是和他一样的高级炼金术。这是每个维序小队必备神技。

　　在改进汽车之前，女人怯怯地问道：“老板，我们这么做是不是不大好？”

　　这里只有一辆汽车，估计是那个被爆头的指挥官留下的。这一路上，都是荆棘玫瑰小队在开路，他们只是在后面沾光，现在反倒抢了对方的战利品，于情于理都有些说不过去。

　　亚瑟狠狠瞪了她一眼，冷哼一声：“有什么不好的？这装备是我们发现的，那使用权就是我们的！你快改装，记住，动力要强，至少一千马力。外壳要有装甲，装甲要高强度，能顶的住坦克炮。还愣着干什么，快动手！”

　　被他这么恶声恶气地一骂，女人脑袋本能一缩：“好吧。”

　　她也拿出几大块收集来稀有金属，将之按上了汽车的外壳，白光就延伸出去，迅速笼罩上整个汽车车身。

　　在炼金术的强大作用下，稀有金属融进了车身，然后车身立刻开始“进化”，先是内在的动力，汽车仪表盘也开始出现变化，速度上限飞快提升，一直到300码才稳定下来。

　　这是在机械原有基础上进行改进，比凭空造一辆汽车要简单一百倍。

　　十分钟后，动力系统改装完毕。

　　亚瑟发动汽车，汽车引擎的轰响声立刻传了出来，变得低沉，厚重，就像天边滚动的雷霆一样，十分震撼人心。

　　“哈哈，好车！”亚瑟大笑。他的技能是三级的机械精通，任何机械到了他的手里都能发挥出200%的力量，能将机械的潜力榨地一点不剩。

　　只要有强力机械，他一个人就能将德国装甲师给横扫了，到时候肯定能混个高评价，说不定就是个完美！

　　女队员开始改进诸如外壳这样的铺筑装置，这过程很快，只要几分钟就行。

　　亚瑟已经整装待发，开始连连踩动油门，引擎轰响声如海浪一样，一波接着一波，这辆汽车就像一头蓄势待发的猛兽。

　　“哈哈，真是好东西。艾米丽，回去之后，你的工资提升五个百分点。”亚瑟心情很愉快。

　　“谢谢老板。”被称为艾米丽的女人点头表示感谢。

　　亚瑟又狠狠空踩了一脚油门，他喜欢这种机械的轰响声。

　　“轰～轰～～～轰～～～～～～嘭……”

　　引擎轰鸣声突然停止，好像有什么东西爆了，车头冒起了黑烟。

　　亚瑟想也不想，一巴掌掴在艾米丽的脸上，大骂道：“你改的是什么鬼东西，这破质量能用来打战？”

　　艾米丽倒在一边，捂着脸弱弱地解释：“老板，不是车出问题，是被人的枪打中引擎了。”

　　她看的明白，外壳上有一个通透的小孔，发动机外壳上也有一个通透的小孔。在亚瑟踩油门的时候，引擎被人一枪打穿，这就跟男人高潮的时候被人一枪爆了小弟弟，不熄火没有天理啊。

　　已经不用她解释了，亚瑟转身，看向一截矮墙后露出半个脑袋的年轻人，黑着脸道：“这汽车是我先发现的，按照维序规则，这就属于我。怎么，你想要挑战规则？”

　　维序规则的确有这么一条，目的是为了免于维序者之间出现纷争，以免内耗。这也是他敢于抢占这辆汽车的原因。

　　孙然笑了笑：“怎么会呢？是这样，我的队员手里的枪不小心走火，误伤了你的车。作为队长，我是来赔礼道歉的。”

　　“哼，不用道歉。艾米丽，修车！”亚瑟命令道。

　　维序规则虽然只是默认的潜规则，但它的束缚力挺大，主要是因为它可能会影响到任务评价。对方开第一枪可以用误伤解释，没法追究，但要再开第二枪，那就是公然挑战规则了，名声就臭了，所以亚瑟不担心对手会继续干扰他。

　　艾米丽点头，手上又泛出白光，开始修复汽车引擎的伤害。

　　孙然嘿嘿一笑，缩回脑袋躲了起来。

　　“夫君，她真的修不好？”可儿低声问道，同时探出脑袋观察对方的情况。

　　孙然低笑：“子弹材料非常特殊，就算她用高级炼金能修复引擎破损，但却没法清除气缸内沾染的残留碎片。车子一启动就会严重拉缸，嘿嘿。”

　　高级炼金是三级技能，最高能掌控3.9级的材料，但孙然这个子弹却是他花心思特质的。他的履历上，曾经是大贤者，精通许多原住民法术。在这个世界，虽然威力降低极大，但仍旧有效，孙然就用了一个四级的大师级炼金术，将子弹材料弄成了四级，他相信对方的炼金师拿这材料没辙。

　　“你这人真坏。”蓝欣忍不住拍了他一下。

　　“小坏而已。谁叫他们抢我们的汽车人。”

　　“是呀，这叫自卫反击。”白婷萱眯眼笑。这一路上，她一直没发挥作用，急于尝试自己傀儡术了。

　　汽车上，艾米丽花费了五分钟才修复了引擎，然后对等待不及的亚瑟道：“老板，好了。”

　　亚瑟立刻启动引擎。

　　“轰兹～轰兹～～～～嘭！”

　　不到十秒，车头再次冒出青烟。亚瑟一脸黑青色，转头对艾米丽道：“这回怎么解释？！”

　　艾米丽急的满头是汗，急忙发动炼金术检查，又过了足足十分钟，一脸纠结地道：“老板，他们的子弹有问题，材料非常特殊，沾染在气缸壁上没法清除。”

　　“你是说……”亚瑟脸黑如炭。

　　“这辆车报废了。”艾米丽一说完，立刻双手抱头，蜷缩身体躲起来，深怕老板对她施以暴力。

　　没办法，这是种族歧视。她是欧罗巴人种，而这亚瑟虽然名字是西方人名，但他却是东亚人种，这种小小的打骂根本没人管，再加上她性格软弱，对这也已经习惯了。

　　“嘿，要我帮忙吗？”孙然又探出脑袋问道。

　　到这时候，亚瑟哪里还不知道自己被阴了，什么话都没说，拉开车门下车，对艾米丽道：“快下车，别在这丢脸了！”

　　同是维序者，却技不如人，就算在维序规则上他占理了，这事也不好声张，因为实在太丢人了。

　　艾米丽赶紧下车，下车后，亚瑟立刻道：“回去之后，你的工资降一半！”

　　“是，老板。”艾米丽苦着脸应道，跟在亚瑟身后，走了。

　　孙然对三女挥了挥手，笑道：“走，上车！”

　　他当先冲出，习惯跳进副驾驶座，手上白光出现，又拿出一块从坦克上收集来的稀有材料，一下按进车子。

　　三分钟时间，这辆越野车就鸟枪换炮，飞速更新，成了一辆全新的装甲车。

　　这辆装甲车的动力更加可怕，被孙然加到了1500马力。因为路况复杂，为了保持车身稳定，最高速度却有所下降，只有200码。不过在这个时代，已经足够傲视群雄了。它全身装甲由孙然组织的3.9级材料构成，尤其是底盘，就算驶进地雷阵也是安全无虞，比重型坦克还抗揍。

　　之所以没改成4级装甲，是因为高级的原住民法术威力实在太小了，之前弄个小子弹还成，要改装全车，没个几天时间根本完不成。

　　有盾也有矛，车身外架设了两挺高速机枪，扫射起来，基本没有攻击死角。

　　白婷萱坐在了驾驶位，可儿和蓝欣一人控制一挺高速机枪，等众人坐定后，直接一脚油门踩到底。

　　装甲车一启动，白婷萱就赞道：“好车！操控起来得心应手，动力澎湃极了。”

　　“那当然。孙然出品，必属精品。”

　　“臭美！”

　　“哈哈。”

　　这时候，战虎小队的两人还没走远，就听到身后传来雄浑的轰鸣声，转头一看，就看见一辆狰狞的战车正绝尘而去。

　　在满是坑洞的泥泞小路上，车身虽然不断上下颠簸，但却始终保持稳定，速度也快的一塌糊涂，再加上浑厚的引擎轰鸣声，气势狂野至极，就如一头发狂奔腾的猛兽！

　　“哇，真厉害！他的炼金术比我高明！”艾米丽眼睛发亮，由衷赞赏。

　　亚瑟脸黑如炭：“艾米丽，你到底是跟谁混的？”

　　“当然是……老板。”

　　“哼！”亚瑟哼了一声，指了指数十秒外的一辆边三轮摩托道：“汽车没了，你把这东西改一改，我们得赶快跟上，否则连汤都喝不到了。”

　　“是，老板！”艾米丽就要上前改装摩托车，离着摩托还有十几米距离的时候，冷不防又听见“嘭”地一声枪响，再定睛一看，摩托车的引擎位置出现了一个洞。

　　“老板，边三轮被对方打了一枪。”艾米丽哭丧着脸道。之前的经验告诉她，被对方毁坏的机械，她修不好。

　　“干，这群人这么阴险！”亚瑟大怒，看着还在冒烟的边三轮，心中很是无奈，这附近就剩下这么一辆可用的运输工具啊。

　　“试试看能不能修？”

　　“好的……老板。”艾米丽上前检查引擎，过了一会儿长呼一口气：“子弹用的是普通材料，可以修。给我一些时间。”

　　对方好歹没把事情做绝。

　　“他娘地别磨蹭，快一点！”

　　他是来做任务，不是来游玩观光的，得赶紧追上去，至少要抢一口汤喝。


第一百一十四章 蜘蛛军团

　　德国柏林，元首府，作战指挥室。

　　这里有两个人。

　　其中一个人头发三七分，长着一个大鼻子，鼻子下还留着一瞥小胡子，这模样跟历史上曾经出现的战争狂人希特勒一模一样。

　　“我崇拜他！”

　　他是此次破坏者的首脑，蜘蛛军团的首领，代号混沌蜘蛛，有两个四级能力，据说还有一个五级技能，是蜘蛛军团的一号人物。

　　他一手摩挲着嘴唇上的小胡子，笑眯眯地对指挥室中的另一个人说道：“勃洛姆，你说我现在的模样跟他像不像？”

　　勃罗姆，纳粹冲锋队王牌教官，他亲手训练的代号为“德国宪兵”，是希特勒的特别卫队，是德国，乃至整个欧洲最精锐的部队之一。

　　自然，勃罗姆也是希特勒最信重的亲信。

　　“省省吧，我们只是来赚钱的。你倒是演的入迷了。”勃洛姆，准确地说是蜘蛛军团的二号人物，代号恶魔蜘蛛，他武技极强，是武道大宗师，在科技世界里，只要有好装备，战力极其强横，和混沌蜘蛛关系也极好。

　　“嘿嘿，你还别说，一国元首的感觉还是不错的。要不是这种大VIP太花钱，我都想去体验一下了。”混沌蜘蛛呵呵一笑，他还真有些入戏，可惜他不是玩游戏的，脑子始终清醒，所以没法享有玩家那样百分百的代入感。

　　他问道：“敦刻尔克的情况怎么样？还顺利吧？”

　　恶魔蜘蛛摇了摇头：“出现了意外，维序者插手了。”

　　“意料之中的事，他们不插手就怪了。”混沌蜘蛛笑：“毒刺蜘蛛就潜伏在那。他的战果如何？”

　　恶魔蜘蛛脸色严肃：“这正是我要说的事。对方一共来了三个维序小队，分别是战虎、荣耀，还有荆棘玫瑰。毒刺成功地踢出荣耀小队，但在对阵荆棘玫瑰的时候失利，现在已经被踢，并且陷入了昏迷。”

　　“荆棘玫瑰？那个‘长青道长’来了？”混沌蜘蛛收起了玩笑心态。这道长手段狠啊，硬是害死了毒蝎佣兵团的两个重要人物不说，还硬逼地毒蝎退出了儒家世界，由不得他不重视。

　　恶魔蜘蛛点头：“从毒刺最后传来的消息看，对方已经获得了第一代幽灵战甲，说明有一个高明的炼金师。他们还有一只眼睛，并且有一个强力的狙击手。此时估计已经攻陷了前哨营地，至少得到了一辆汽车，这肯定会被改装成为强力装甲车。”

　　混沌蜘蛛脸色越来越凝重，他一摆手制止了恶魔蜘蛛的话头，问道：“不用说，他们的第一个目标肯定是格拉芙林的装甲师。火蜘蛛就在那里，发布命令，叫他们务必将对手踢出去！”

　　格拉芙林有四个装甲师，如果这些机械军团冲入敦刻尔克，那绝对是碾压式的战斗，四十万英法联军几天就能杀个干净，是对方的最大威胁，所以必然成为维序者的首要打击目标。

　　恶魔蜘蛛点头：“需要派出增援吗？”

　　“不，不需要。”混沌蜘蛛坐下来，双手交叠着撑着下巴：“我们提早五年进入这个世界，在科技上拥有巨大优势。火蜘蛛还有几个手下帮忙，应该能拦下对手。”

　　恶魔蜘蛛立刻走到指挥室一旁的一个机器旁，将命令发了出去。

　　这东西是中微子传讯仪，传递的消息都用暗语，且密语译本没有任何实体存在，全部记在蜘蛛军团成员脑子里，就算被游戏公司截获了也无法破译，能保证传递信息的彻底安全。

　　“好了。”

　　混沌蜘蛛点头，又问道：“我们的新战舰进度怎么样？完成了吗？”

　　“只剩下一些收尾工作，大概需要一个星期时间。你知道的，这群原住民科学家并不能完全理解新知识，所以进度总是不尽如人意。”

　　“一个星期？还不错。”混沌蜘蛛满意地笑。这战舰是按照真实世界中正规军装备的主流战舰“火神舰”第四代机型的设计图纸打造的，非常地强力。

　　为了这图纸，他甚至铤而走险地闯了一次军部网站，差点就暴露了身份。

　　“那小女孩呢？”他又问起了另一件事。

　　作为元首，他是日理万机，需要关心的事情方方面面，思维跳跃性极大，不过恶魔蜘蛛都早有准备。

　　“最后一批武器级浓缩铀正在提纯之中，小女孩也已经开始装配，采用枪式引爆法。铁匠传来消息，明天小女孩就能诞生。”

　　铁匠，蜘蛛军团里最优秀的工程师，每进入一个世界，都由他负责将各种图纸转化为实物。

　　混沌蜘蛛满意地叹口气：“这个小女孩的诞生不容易啊。”

　　为了装配出这个核弹，他面对着大量维序者的围追堵截，甚至还有一支白银级小队。

　　为防出意外，游戏公司早就提前将世界上的各个铀矿给看住了，并且派遣了许多工作人员和维序者保护，甚至还有雷霆时刻准备着。

　　为了得到足够的铀矿，他们蜘蛛军团用尽各种手段，偷，抢，骗，无所不用其极，一点一点地积累着浓缩铀。

　　他们蜘蛛军团核心只有二十人，就为了这个“小女孩”，有十五位成员被踢出，付出的代价不可谓不大。

　　但这一切都是值得的，如今他们终于弄到了足够的浓缩铀，明天，明天游戏公司就会收到一个大礼！

　　“叫他加快速度，一装配完成，就命令鬼爪战机小队携带‘小女孩’前往敦刻尔克，那里有近四十万人，炸他娘的！”

　　恶魔蜘蛛一怔，疑惑地道：“我们的原计划不是由火神舰去投弹吗？怎么改用鬼爪？”

　　“就算是第一代的鬼爪战机，你认为这个世界谁能阻挡我们？火神舰还要一个星期，到时候敦刻尔克港口的人早撤光了，时间上来不及。”

　　混沌蜘蛛有自己的考量，利用核弹将英法联军的精锐扫灭干净，一举就能奠定欧洲胜局，然后德国以全欧洲为依托，就有了和大西洋对面的美丽坚干仗的资本。

　　如此，他就能将战火一直绵延着，或许打上十几年都没问题，耗尽这个世界的元气，游戏公司的火星资料片肯定得延迟。

　　恶魔蜘蛛点头同意：“好，我这就去催催铁匠。”

　　他走到指挥室门口，手刚搭上门把手，突然感到手指轻轻一麻，似乎被电了一下，他顿时脸色一变：“不好，有人偷听！”

　　他立刻拔出枪，一脚踢开门冲了出去。

　　元首府作战指挥室外，一个身穿军服的漂亮女人神色大变，疾步向门外走去。

　　她耳朵上戴着一个耳机，喉咙上也贴着一个肉色的东西，一边走，一边轻声道：“小女孩明天将攻击，目标敦刻尔克……”

　　“啪啪啪”背后枪声响起，正在前进的女人脑袋被击中，西瓜一般炸开，变为无头尸体倒地。

　　恶魔蜘蛛不顾元首府的慌乱，疾步上前，翻过女人尸体，往喉咙中一看，脸色就是一变：“是无线电通讯装置。”

　　混沌蜘蛛已经跟了出来，脸色复杂地看着地上的无头女尸：“吉丽·劳巴尔，是我这具身体的外甥女。游戏公司真是好手段。”

　　他对这个漂亮的外甥女印象很好，但却没想到游戏公司李代桃僵，偷偷地将间谍给安排了进来。

　　“老大，现在怎么办？消息可能泄露了。”

　　“去告诉铁匠，所有精力都放在小女孩身上，我要她在今天零点之前问世，然后立即发动攻击，我要游戏公司付出代价！”混沌蜘蛛咬牙冷冷地道。

　　“你竟然玩弄我的感情，我就告诉你什么是真正的手段！”这是他的想法。


第一百一十五章 上帝，它站起来了！

　　格拉芙林地处敦刻尔刻东面仅仅三十公里，是德军装甲师的驻地。

　　因为之前冲击洪水防线，遭到盟军暗算，在水面上倒满了酒精汽油，活活被烧毁了一个装甲师团，所以这里还剩下四个装甲师团。

　　四个装甲师，总共集结了七百多辆坦克，装甲车近五百辆，还有十几辆大型的黄鼠狼3M坦克歼击车，数千辆摩托车，还有各种反坦克枪，轻重机枪，迫击炮无算。

　　火力之猛，当时罕有敌手。

　　对面的英法联军却早已经在撤退过程中抛弃了所有重武器，手上拿的只有普通步枪，双方力量完全不在一个层次。只要突破防线，让各种各样的坦克冲到敦刻尔刻港口，那就是一场血腥大屠杀，近四十万英法联军估计要死个干净。

　　这也难怪游戏公司要派遣维序者帮忙了。

　　炼金装甲车内，孙然一一排出德军的火力，白婷萱瞄了一眼，忍不住笑道：“我们现在的情况，看起来和蚍蜉撼树很像。”

　　蓝欣也看资料，有些忧虑：“那些反坦克武器的攻击力度最高可以达到了3.5级左右，火力非常密集。我们这么冲过去，一旦车子中途抛锚，炮火集中下，我们的车子就有可能被击破。”

　　“所以需要一个计划。”孙然点头。

　　他联系游戏管理员，问道：“我需要两份资料：一是格拉芙林的军力分布影像；二是我们需要做到什么样的地步，是仅仅挡住，还是彻底毁灭装甲师团？”

　　这个近代大世纪的游戏管理部设在月球背面。

　　本来他们是设在正面的，因为这样的话观察地球比较地方便，但在十六世纪中后期，有一个叫伽利略·伽利雷的玩家自制了天文望远镜，老是喜欢看月亮，还引起了一股天文学观测热潮，逼得他们不得不搬家。

　　听到荆棘玫瑰的提示，此次任务的负责人忍不住一怔，毁灭装甲师团，这口气真大。

　　他示意监控员传下他们仅有的资料。

　　资料下达，孙然看了一眼，顿时大骂。

　　德军军力分布图完全没有，因为这片地区都是阴天，而且破坏者使用了全波段干扰仪，让游戏管理员的眼睛全瞎了，什么都看不到。

　　游戏管理员成了瞎子，可儿的灵觉自然也跟着废掉了，没办法看到军营内的情况。

　　至于第二个问题，游戏公司给出了任务详细限制：“必须击毙德军营地的破坏者；不得击杀德军团级以上军官，因为这些人都是VIP；德军伤亡必须压制在一个师以下，只要让德军产生顾忌，暂停前进半个月即可！”

　　孙然苦笑：“这哪里给我们帮助，是给我们增添难度的呀。我们好好合计合计。”

　　“对方肯定有中微子探测仪，这个我们要防住。这正好有很多材料，我正好知道一种合成高分子材料，能够吸收中微子，达到隐身目的。我这就给战甲都加上中微子屏蔽。”

　　“萱萱，等你用傀儡术控制这辆装甲战车打头阵，把破坏者引出来，我们在后方支援你。”

　　“好的。”

　　“还有，我在儒家世界练了四十年武技，很有些心得。我这就给你传给你。”孙然口里说的传可不是普通的传授，而是传道。

　　短短时间后，白婷萱就获得了孙然领悟的大部分武技精华，晋升成为虚拟游戏里的武技高手。当然，仅仅是虚拟世界，现实世界她没练过，还是普通人一个，最多稍稍能打一些。

　　……

　　格拉芙林，一辆坦克内部。

　　这辆坦克的外形和德军通用的IV形轻型坦克一模一样，毫无特殊之处，但如果有普通玩家看到内部的设备，绝对会怀疑自己到达了未来世界。

　　这些复杂精密至极的装备，就是蜘蛛军团这些年进入游戏世界弄出来的成果。

　　在这里，一幕幕的虚拟光屏交错闪现，一男一女两个年轻人双手飞舞，迅速操作着，并且不断交流着建议。

　　女的报告道：“一号毒刺已经挂了。对手越过了洪水防线，分为两拨，其中四人乘坐的是一辆改装装甲车，平均速度195码，他们是荆棘玫瑰小队。还有两个是战虎小队的，他们乘坐改装的边三轮，速度175码。”

　　“准备战斗，仪器进行自检。”男的是指挥者，他就是混沌蜘蛛口中的火蜘蛛。

　　女人点头，一阵繁琐的操作，然后报告：“全波段干扰仪运行正常，闪电导引器运行正常，中微子扫描仪运行正常。”

　　火蜘蛛点头。

　　女人又打开通讯：“战斗小组，这里是一号，听到请回答，确认就位！”

　　“2号就位！”

　　“3号就位！”

　　“4号就位！”

　　一系列检测后，女人报告：“队长，一切正常！”

　　“嗯，通告德军指挥官，就说丘吉尔的利爪来了，叫他也做好准备。”

　　女人立刻联系德军指挥官。

　　德军指挥部，女通讯员抬头报告：“长官，海狮有消息。”

　　海狮，破坏者自称，是元首的海狮特种部队成员，也是元首手中的利剑，专门克制被妖魔化为“丘吉尔的利爪”的维序者。

　　“念。”一个身穿党卫军高级军官服饰的中年人说道。

　　“丘吉尔的利爪将至，请求战斗配合。”

　　中年人变色，立刻命令：“全军战备，迎接强敌！”

　　丘吉尔的利爪是破坏者给德军高层灌输的概念，大义就是英国最高科技的代表，是元首的死敌！

　　在德军之中，基本师级以上的军官都知道这些破坏者的存在，也为他们使用的神秘科技所震撼。此次闪电战行动，他们之所以能飞快越过马奇诺防线，飞速击溃波兰和英法联军，这些海狮们功不可没。

　　命令下达之后，整个格拉芙林就动了起来，所有士兵就位，坦克兵进入自己的战车，炮手全部调整炮口，士兵们握紧了反坦克枪……

　　一时间，还算平静的格拉芙林火药味浓到了极点，就像一头显露爪牙的狰狞巨兽，紧盯着敦刻尔克的方向，时刻准备撕碎来袭的对手。

　　“轰轰轰～～～”车子还没出现，雷鸣般地引擎轰响声已经传了过来，清晰地让人感觉到了其中蕴含的狂暴力量。

　　1500马的力量几乎已经超越这个时代了，就算德军研发的巨无霸，鼠式坦克也只有1050马力，不牛不行。

　　军官们全都拿起望远镜猛瞧，想第一时间看看这所谓的强敌有多少人。

　　最高指挥官同样如此，他就想看看丘吉尔的利爪到底什么模样？

　　终于，在众人视线中出现了一个黑点。

　　这黑点不断地扩大，显示出了外形，和英国最常用戴姆勒野狗轮式装甲车一模一样，并且只有一辆。

　　指挥官疑惑：一辆野狗，能打败他的装甲师？是不是太夸张了一点？

　　但很快，德军就发现这辆狂奔野狗的不同。

　　“上帝，它跑的好快，我看得它一小时得有200公里！”

　　“武器装备也不一样，他多了一挺机枪。”

　　“颜色也不同，黑幽幽，好像用了特种钢材。”

　　“可是只有一辆，这家伙是不是疯了？”

　　火蜘蛛所在的坦克内部。

　　“队长，装甲车内出现了中微子屏蔽，无法看清内部景象。”

　　火蜘蛛眉头一皱：“这个荆棘玫瑰果然厉害，名不虚传，小心应付。”

　　“野狗”飞快地接近，很快就到了两千米之内，德军停止讨论，开始准备开火。

　　就在野狗即将进入普通武器射程，战斗一触即发之时，这辆装甲车从地上“站”了起来！

　　是的，只有“站”这个动词才能形容眼前这辆野狗的变化。

　　转瞬之间，一个通体泛着幽光，狰狞到了极点的机械人出现在德军眼前，以极其迅捷灵活的动作开始在地上狂奔。

　　这幅景象超越了这个时代，超出了德国士兵对科技的想象力极限，整个德军被震地一片沉默。

　　指挥官死死地将自己的望远镜套在眼睛上，嘴巴大张，情不自禁地冒出几个字：“哦～果然是利爪！”


第一百一十六章 对决（一）

　　机械人出现，德军装甲师营地安静了一瞬间，震撼、恐惧如风暴一样席卷了所有士兵的心灵，最后浮现而出的情绪却是毁灭！

　　毁灭这可怕的未知事物，这东西不应该存在在世界之上，毁灭它，让世界秩序回到正常的轨道上来。

　　一时间，坦克、迫击炮，高射炮，反坦克枪，各种机枪只要能够开火地，全部开火，一道道亮线从德军营地喷薄而出，洒向了那个正在激情狂奔的机械人。

　　攻击第一时间就达到了饱和程度，机械人所在地方圆百米内全部被覆盖，怎么躲都没用。

　　机械人立刻做出反应，它体内发出一股狂暴的引擎轰鸣声，速度陡然加快，然后又有一声清亮的震响动传出，就有雪亮如实质的刀光在机械人身前亮起。

　　迫击炮朝机械人射击，却根本无法击中对方，全数被对方预判躲避。坦克开火，也全数在机械人身边开花。因为这些火炮弹药初速度太慢，基本都是亚音速，弹药体积又大，躲避很容易。

　　唯有高速小巧的子弹躲不过去，但却被对方用手中的两把合金钢刀强行拦截。

　　一片爆炸声中，夹杂着清脆的金属撞击声，这可怕的机械人竟然顶着密集的战火强行突进！

　　它的身前是一团银色的刀雾，雾气前端暴起一蓬一蓬的红色火星，身边飞射出大量被刀光切断，弹飞的子弹碎片。

　　“哦，我的上帝，这一定是恶魔战士，枪炮已经无法阻止它了！”有士兵惊呼，然后扔掉手里的机枪，抱头跪在地上。

　　“啪”地一声轻响，他被宪兵队给击毙了。

　　一路骑着边三轮跟过来的亚瑟看到前方如此密集的火力，哪里还敢前进，急忙踩下刹车。边三轮在泥泞地上来了个潇洒的甩尾，停了下来。

　　“老板，怎么不走了？”艾米丽有些迷糊地道。

　　“走？你傻呀。没看见前面枪林弹雨？这可全是反坦克炮！”壮汉骂道。

　　眼睛看着前面的机械人，忍不住心想：“真是好东西啊。这荆棘玫瑰果然人才济济，早知道当初就和他们合作了。可惜啊，现在后悔也没用了。”

　　火蜘蛛所在坦克内。

　　女观察员不断报告中微子监控情况：“机械人体内存在一个可容一人的空腔，应该是驾驶员所在。从机械人的灵活程度看，对方使用的是道术。没猜错的话，驾驶者应该是白玫瑰白婷萱。”

　　除了东方道术，其他任何法术都没法如此灵活自如地进行操控。而道术这种东西，想要有所成就，不仅需要功法，还需要天赋支持。

　　这种特性导致道士两极分化十分严重，要么垃圾地要死，挣扎在底层，要么就是可怕到无法想象。

　　他们蜘蛛军团虽然人才济济，但拿得出手的道士却是一个都没有。

　　火蜘蛛看着不断接近的机械人：“其他三个人在哪？”

　　“暂时没有找到。”

　　“传消息出去，叫我们的战车全部开启希格斯防御力场。对方有极大可能拥有高强度武器，不要被偷袭！”

　　防御力场是现实之中的最高科技，它是基于上帝粒子（希格斯粒子）构建的一种力场，可以防御任何形势的攻击。蜘蛛军团研发了好多年才在游戏里重现出来。

　　战车体积太小，装备的力场发生器功率并不高，但在全功率下，就已经可以抵抗3.8级的攻击，再加上战车本身的结构强度，足够挡住4.0级的攻击。

　　这次的对手只有青铜级，而且进入世界不久，就算这是“长青道长”，极可能拥有制造超越四级强度的武器的技术，但他也不可能这么快就弄出实物来。

　　火蜘蛛的任务，就是在荆棘玫瑰小队成长起来之前，把他们扼杀掉。

　　“机械人怎么办？”

　　“先观察。”火蜘蛛冷静地道。

　　机械人内，白婷萱不断地给自己的机械傀儡灌注法力，这傀儡就像她的身体延伸一般，完全地随心所欲，想怎么动就怎么动。而且在超大马力的支持下，任何一个动作都快地离谱，简直比超人还超人！

　　孙然传授的武技精华也非常有用，这帮助她得以毫发无损在战场上前进。

　　一个个黑点不断朝她飞过来，都是反坦克炮弹，她双腿一动，身体就如瞬移一般换了个位置。手中两柄高强度合金刀早已经化作了一团“烟雾”，发挥出难以想象的防御能力。

　　很快，白婷萱就操纵着机械人冲进了五百米距离，这个距离太近，大部分火炮都宣布失效，只留下各种机枪依旧在咆哮。

　　但机枪的攻击根本没法突破这个机械人的防御！

　　指挥官强自压抑心中恐惧，对通讯兵道：“联系海狮，叫他们快出手！”

　　破坏者坦克内立刻传出女通讯兵焦虑的呼声。

　　“关了它！叫一号过去摧毁机械人！”火蜘蛛终于下令。

　　火蜘蛛命令一下，就看见德军坦克群中，一辆坦克猛然间发出狂野至极的咆哮，然后就如野马一样高速突击出去，冲到一半，全身开始就开始快速变形，竟然也从地上“站”了起来，化做了一个五米高，全身金属的人形机器战甲。战甲身体表面，还流淌着一层淡淡如烟云一般光晕，这就所谓的希格斯防御力场。

　　这战甲和机械人不太一样，虽然同样是有人操控的，但却不是用法力，而是用各种机械方式操控，相对之下就显得笨重了些。

　　但他也有优势，首先就是防御，比机械人用高级炼金搞出来的3.9级护甲更加优秀，达到了4.0级。然后是引擎功率，因为要操纵的是数十吨重的坦克式机甲，他的功率有两千多马力，超过对手多多。

　　他体内的引擎狂暴低吼着，越众而出，在德军狂热的视线中，向机械人大步走去。

　　“原来我们也有这种高科技，元首万岁！”德国士兵们放心了，心中恐惧消退，原来这机械不是对方独有的，他们也有！

　　很快，一个笨重但拥有可怕力量、强力防御的机甲就和身体灵活，但相对皮薄的机械人都看见了对方。

　　机械人用刀，毫无畏惧地朝机甲冲过来。机甲则直接用拳头，大步走过去。

　　“当当当～”机械人的刀以可怕的速度切在机甲手臂之上，但每一击下去，机甲身上的防御力场就爆出一团光芒，将攻击力道完全抵消。

　　机械人攻击虽然犀利无比，但奈何对方防御实在太强大，无法造成实质性伤害。

　　机甲一拳头过去，势大力沉，机械人就不得不退避躲避锋芒，向后退避。

　　“哼，死吧！”1号战车里的战士冷笑一声，肩膀上突然出现两排机枪发射口，近距离朝机械人倾泻弹雨。

　　双方距离太近，无法闪避，刀也来不及砍了，这些攻击全部击中机械人身体，将它冲击地节节后退，几乎失去平衡。

　　机甲机师抓住机会，及时上前，伸出双臂想要将机械人抓在了手里。

　　但他低估了对手的灵活，他手抓出，对手立刻就像真人一样向后一仰，以毫厘之差躲了过去，随后双脚往地上一撑，整个身体就向后飞射而出，逃离了坦克机甲的攻击范围。

　　“哼，有点本事。”机甲立即跟上。

　　之后，两人就这么一追一逃地僵持住了，谁也奈何不了谁。

　　战场千米外的某处，荆棘玫瑰其他三人也都密切看着战况。

　　破坏者非常隐蔽，躲在暗中观察着机械人。他们来了个以牙还牙，来了一个中微子屏蔽，也在暗中观察着对手。

　　可儿有些焦急地道：“怎么办？萱姐的攻击没法破防。”

　　白婷萱驾驶着机械人独自面对着情况不明的对手，由不得人不担心。

　　孙然的观察也有了结果，他已经得到了想要的数据：“对方有联邦最新科技希格斯力场。从可儿你提供的全波段扫描影像中的缺失光谱中可以分析出这坦克机甲使用的材料是高能铱合金，硬度极高，加上力场，总的防御强度达到了4.0左右。”

　　两个机械人在德军营地前方火爆地PK，这地方受到的全波段干扰仪影响小了许多，所以可儿的灵觉还有一些用处。

　　4.0的防御强度，就算正面被反坦克炮击中都能毫发无损。如果用这种强度的材料制成汽车，以三百码的速度开在高速公路上，那一路就是神挡杀神，佛挡杀佛。普通的坦克过来，也得被它像手术刀一样直接切成两半。

　　材料强度之高，实在是难以想象。

　　幸好，孙然现在有了很多材料，可以让他弄出一把超大威力的未来单兵武器。

　　“欣儿，你的枪给我。”孙然说道：“我把它改一改。”

　　他心里并不怎么着急，因为白婷萱的处境远没有看上去那么危险。她里面穿着幽灵战甲，外面还有机械人3.9级合金护甲防护，就算对手有强力手段，她也有足够时间下线自保。至于任务成败什么的，哪有萱萱安全重要，他们现在又不缺钱。


第一百一十七章 对决（二）

　　孙然一手里拿着蓝欣的M16A2型号的自动步枪，一手拿着块高强度合金，然后手上再次出现炼金术的白色光芒，将合金块融进了自动步枪里。

　　然后步枪开始迅速变形，枪管伸长，口径加粗，很快就化成了另一个模样。

　　巴雷特M2150，反器材狙击枪，顾名思义是2150年出产的型号，以大威力，高精度著称，面对普通战机，一枪就能干下来。

　　有了外形还不够，材料必须跟上，否则开一枪，结果就是炸膛，那就是大悲剧了。

　　这一回，孙然却不准备用三级的高级炼金术，因为无论这个法术如何操作，都只能在原子、分子这个层面折腾，属于低能级领域，再怎么弄也没法让材料结构突破3.9级，所以没用。

　　合金块融入自动步枪后，孙然手上的白光就熄灭，过了十几秒钟，他手上出现了淡蓝色的微光。

　　大师级炼金，四级原住民法术，可化碳为钻，每一个大师级炼金师都是大富翁！

　　钻石是由碳元素组成，松软的石墨在5000摄氏度，20万个标准大气压这种高温高压的情况下可以转变为坚硬的钻石。

　　其本质就是加强了碳原子相互间的结合力，这也是大师级炼金术的基本原理。

　　淡蓝色的光芒就像水一样，不断地渗入到巴雷特枪身之中，用法术地力量不断加强金属原子之间的结合力。

　　慢慢地，枪身的颜色变了，从淡淡地幽蓝色慢慢变深，直至变成了深沉地黑色，表面雾蒙蒙地，似乎笼罩了一层淡淡的光晕，但仔细看，却什么都没有。

　　三分钟后，孙然将狙击枪递还给了蓝欣：“好了。攻击强度可以达到4.1级。不过材料有限，里面只配备了五颗子弹。”

　　本来可以更好，但时间都是白婷萱争取来的，形势紧迫，做到这个程度已经足够击破对手了。

　　蓝欣接过狙击枪，试了试手感，随后比了个OK的手势。

　　孙然立即对可儿道：“开始行动。”

　　可儿点头，发动了灵觉，将这里的消息通知了白婷萱。

　　战场上，白婷萱就看到一幅画面，心中顿时一松，然后故意使出个破绽。

　　破坏者技术不错，很给面子地抓住了破绽，迅速伸手，一把抓住了机械人的手脚，将对方提了起来。

　　机械人手脚不断挣扎，但却无济于事，始终无法挣脱束缚。

　　这场景，就像一个肌肉发达的壮汉将身型灵活的小个子抓住一样，任凭小个子如何挣扎都毫无作用。

　　德军士气大振，齐声高呼：“元首万岁！”

　　原来他们的科技已经这么变态了，元首大人实在太英明神武了，由不得他们不骄傲啊。

　　机甲抓住对手，停止移动身体，开始发力，要将机械人的身体拧断。

　　蓝欣等的就是这一刻，立刻扣动扳机，枪声微微一震，传出“突”地一声轻响，子弹就飞了出去。

　　远处战场上，机甲胸口表面的朦胧光晕被子弹击中，猛然一亮，这是防御力场吸收了子弹能量后出现的光芒。

　　光芒持续一瞬，然后就消失，下一瞬，机甲胸口就破了一个通透性的大洞，洞后有大量零部件喷出，有机甲的，有人体的，血腥至极。

　　机甲顿时委顿，一双强壮的机械手垂在身侧，一动不动地站在地上，血液、碎肉、机油从破洞中缓缓流淌下来。

　　机械人轻而易举地挣脱出来，继续向德军阵营飞奔。

　　破坏者坦克内。

　　“1号被杀，意识安全，机甲被毁。发现对手踪迹……等等，又隐身了……失去目标，时间太短，无法锁定目标。队长，怎么办？”

　　科技世界，破坏者的力量主要来自装备，这机甲被毁，破坏者就算意识没事，也翻不起浪了，所以孙然新弄出的子弹是穿甲弹，没有使用会伤害意识的爆炸式弹头。

　　火蜘蛛脸上也有一些意外之色，冷静分析：“对方有一种强力的隐身装备，只有攻击的时候才会露出破绽。但我们的隐藏手段做的很到位，对手一时无法发现我们的藏身之地，这是我们的优势。”

　　“队长，机械人冲进了我们的营地，开始疯狂摧毁重武器，怎么办？”女人语气急促地传出最新消息。

　　她随即又喊：“不好，对方想要破坏全波段干扰仪，快阻止她！”

　　没有这干扰仪，游戏公司，可儿的灵觉就能将德军军营内的情况看的一清二楚，他们将再无秘密。

　　更让人心悸的是，对方有一个强力的狙击手躲在暗处。

　　在光屏上，机械人周围围绕着刀光，所过之处，所有重武器都被斩为两截，基本都是无法修复的损伤，直接就报废。它的杀伤效率惊人无比，这么一会儿，已经有十辆坦克被毁，根本没人能够挡住它的前进步伐。

　　这机械人并不特意杀戮，只是疯狂地摧毁德军的机械。它冲击的方向，正是被全波段干扰仪所在。

　　“该死！二号，三号，阻止她！”火蜘蛛下命。

　　二号、三号坦克冲出，站起身，化作机甲，分开两边，去拦截高速奔跑的机器人。

　　两个机甲站起身，在德军军营中显得十分醒目，立刻被本身就拥有鹰眼技能的蓝欣发现。

　　她再一次显出了强大的狙击天赋，观察了一会儿，就摸出了破坏者机甲运动规律，然后就做出预判，毫不犹豫地开枪。

　　“突”一声，她也不管有没有命中，立即转移位置。一秒后，子弹飞行了千米路程，精准地撞上了目标。

　　远处机甲猛地一震，然后就颓然倒在地上。

　　“三号被踢出局。”女观察员又报出了一个坏消息。

　　到目前为止，他们已经损失了两台机甲，对手却毫发无损，完全就是完败的节奏。

　　火蜘蛛一咬牙，伸手往身后一捞，拿出一个长盒子，打开，里面是一把颜色灰暗不起眼的狙击枪。

　　在蜘蛛军团中，他也是狙击能手，技术比毒刺蜘蛛厉害数筹，对手用一个机械人引出他们，又用狙击手暗地里阴人，这激起了他的火气。

　　“我去干了他！”火蜘蛛飞快地组合枪盒里的零部件，很快就将一把狙击枪组装完毕，竟是和蓝欣一模一样的巴雷特M2150，这是经典款狙击枪，只要是狙击手都喜欢。

　　从藏身的坦克中翻出，一落地，火蜘蛛就借着坦克的掩护，平端起狙击枪，对着百米外迅速移动的机械人一指，几乎没怎么瞄准，直接就是开枪。

　　“噗”地一声，高速移动的机械人竟然就被击中，身形失去控制，一下飞了出去。

　　破坏者的狙击枪威力比孙然仓促搞出来的更胜一筹，这么一下，将机械人的后盖一下掀去大半，藏身其内的白婷萱也受波及，但侥幸地是，她的身体并没有正对子弹的攻击。

　　破坏者到底打的是移动靶，不可能十全十美，狙击枪子弹穿过高强度合金后，斜斜地撞在幽灵战甲上，然后就被柔韧性惊人的战甲弹向一边。

　　但就算如此，被子弹余波扫及的白婷萱依旧感到胸腹剧痛，虽然幽灵战甲保护着她的身体没有被子弹撕裂，但却无法完全抵消子弹的冲击力，这一下就让她受了难以挽救的重伤。

　　机械人失控飞起的瞬间，她的眼睛就是一黑，身体生机飞速消退。

　　就要退出的瞬间，白婷萱借用机甲通讯联系孙然，急促简洁地报告自己的状况：“身体完整！”

　　话还没说完，白婷萱就感到眼睛一黑，身体死亡，她的意识被踢出游戏。

　　孙然收到消息，念头电闪，虽然无法看清德军营地的具体情况，但他立刻明白了白婷萱的打算，身体完整，那就悄悄复活，趁对手不查，趁机破坏全波段干扰仪，让可儿的灵觉恢复视线。

　　作为队长，他立刻联系游戏公司。游戏公司毫不含糊，他们一直锁定着维序者的生命状态，闻言立即给白婷萱刷新身体状态，于是白婷萱重新复活。

　　这一刻说起来时间长，但从开始沟通到复活完成，时间不过过去一秒多一点，因为失去控制而失足摔飞出去的机械人刚刚落地。

　　火蜘蛛看着破损不堪的机械人，做出了错误判断，他以为对方完蛋了，就算是没完蛋，这机械也没法使用了，已经失去了攻击能力。

　　狙击手的习惯让他没有去补上一枪，而是迅速寻找掩体。

　　在他看来，这个机械人不算什么，他真正的对手只有和他一样的狙击手。

　　“二号，去，引诱对手攻击！”火蜘蛛发出命令。

　　同样的狙击手，已经让他的战意彻底燃烧起来，只要能胜利，他无所不用其极。


第一百一十八章 无奈对手有高达

　　出于一个狙击手的直觉，蓝欣在第一时间就察觉到了德军阵地的异常。

　　因为视角的原因，她没有看到白婷萱的机械人被击中的情况，对面营地里，德军慌乱依旧，但那个机甲战士的动作是不是太笨拙了一点，笨拙地有些诡异。

　　这一丝犹豫，让她没有在第一时间开枪。

　　这时，孙然已经摸到她身边：“小心，对方有个强力狙击手，萱萱被击中了。目测攻击强度4.2级，子弹飞行到这里，需要0.6秒。”

　　“嗯？有同行？”这是蓝欣心中的想法，她立刻兴奋起来。

　　她很快明白了孙然的意思，她身上依旧加持着对付狙击手犀利无比的道术：观海。

　　这个道术精妙无比，直接感知具体能量变化，能量这东西是以光速传播的，所以蓝欣能第一时间感知到对方开枪，并能提前作出闪避。

　　子弹飞行时间：0.6秒，这短短的一瞬就是她的决胜时机！

　　“我知道了！”蓝欣点头。

　　于是，孙然退开些许距离，继续潜伏着，开始和倒在地上装死的白婷萱通讯。

　　“萱萱，等下蓝欣要引诱对手开枪，你趁机爬起来破坏干扰仪。”

　　道术和科技的不同就是，虽然机械人外形受损严重，但只要引擎没坏，法力的加持下，他仍旧能够运行。

　　因为此时的机械人不仅是机械，更是人，是一种傀儡生命。一个人就算是手脚全断了，但他还是能够活着，抗损坏能力极高，不像汽车这类机械，卸掉一个轮胎就得悲剧。

　　白婷萱应声：“最好快一点。周围的德军对我很好奇，想把机械人拖走。”

　　德军没有进行攻击，因为所有人都以为这机械人已经完蛋了。之所以没有动手拖走机械人，则是忌惮隐藏在暗处的狙击手。

　　此时此刻，蓝欣震慑着对手，同时荆棘玫瑰小队也顾忌着破坏者狙击手。

　　破坏者的机甲见对手一直不开枪，干脆就停了下来，呆呆站在哪里。

　　蓝欣冷笑，瞄准那台笨重的机甲，开枪！“突”一声，破坏者最后一架机甲就被淘汰！

　　火蜘蛛是个高手，立刻从子弹弹道估计对手位置，他的视线延伸出去，很快延伸到了军营外的山坡上。

　　凭着一个狙击高手的直觉，他极快地锁定了几处可能的躲藏点，然后就眯着眼睛，一一甄别。

　　幽灵战甲的隐身并不是真正意义上的隐身，而是通过颜色变化和环境融为一体，是一种拟态，经验丰富的狙击手仔细观察下，还是有可能发现对手的。

　　毫无疑问，火蜘蛛就是这么一位高手。

　　他只看了十秒，就看到了对手的藏身之处，心中立刻兴奋地笑了起来：你死定了！

　　对他来说，击败同一领域的强者，能让他产生极大的成就感。对手越强，这种感觉越强烈。

　　他没有一丝犹豫，瞄准对手，扣动扳机，子弹飞出。

　　意外就在此时发生。

　　火蜘蛛开枪，同一时刻，对手似乎知道他开枪一般，突然以极快地速度滚到了一边。

　　远处山坡上飞腾起一道烟尘，而不是意想之中的血雾，让火蜘蛛错愕了一瞬。

　　就在同时，白婷萱收到孙然的消息：“就是现在！”

　　“轰～～”一直躺在地上的机械人的引擎猛然发出一声咆哮，然后从地上一跃而起。

　　“铮！”一声清脆的刀鸣，是机械人手中的合金刀。在所有人错愕的目光中，机械人以极快地速度向干扰仪冲过去。

　　“操蛋，耍诈！”火蜘蛛错愕一下，随即一股被耍弄的怒火从心中升起来，他立刻调转枪口，就要给机械人再来一枪。

　　这一刻，他忘了一件事，那就是刚才他开枪的同时，也将自己暴露在了对手的目光下。

　　他已经没有机会了！

　　蓝欣原地一滚，迅速找到平衡，弹道术发动，一道弹道出现，一直延伸出去，定在了目标身体上，先着火蜘蛛一步扣下了扳机。

　　大半秒后，火蜘蛛胸口被击中，身体被子弹巨大的冲击力直接撞断成两截，血肉飞洒着飞了出去。

　　白婷萱也成功冲到了干扰仪所在位置，手中刀光如洗，连续劈斩。

　　几秒后，荆棘玫瑰成员的脑海中就传来了可儿传过来的影像，是军营中的详细布景。

　　于是，机械人开始如鱼得水，专找德军要害攻击。

　　破坏者的指挥坦克被在瞬间暴露，蓝欣调转枪口，毫不犹豫地就是一枪，轻易地让这坦克瘫痪。

　　“走，进营地。”孙然从山坡后一跃而起，也不怕被德军发现了，因为营地内机械人搅局，对方已经陷入了各种混乱之中，自顾不暇。

　　战虎小队的亚瑟一直在后方观战，见此情况，狠狠一捶地：“一群变态！”

　　这一场任务，他从头到尾就是旁观者，就看着荆棘玫瑰表演，没有任何收获。

　　早知道这群家伙这么变态，一开始的时候他就选择合作了，至少能分碗汤喝喝，哪像现在，骨头渣子都没了。

　　“老板，我们要跟上去吗？”

　　“跟，怎么不跟？这么多坦克，多少好材料啊！”他发动了边三轮，也跟着冲进了军营。

　　军营里，有三架破损机甲，和一架坦克，这些都属于破坏者留下的好东西，都是高科技装备。他是不能动的，因为这是对方的战利品，和之前所有权不明确的汽车可不一样。

　　根据维序者默认的潜规则，他如果拿了，对方就有权索回，如果不给，可以动用武力。这几个家伙这么变态，他自认不是对手，所以只能认怂。

　　德军军营内，孙然第一件干的事就是修复破坏者的机甲，这可是好东西啊，现在全部属于荆棘玫瑰小队了。

　　实际上，这些机甲损坏程度并不大，引擎都没有损坏，它们只是被开了一枪而已，之所以不能动，更大的原因是因为里面的驾驶者挂掉了。

　　五分钟后，第一架机甲被孙然修复，可儿抢着上去驾驶，然后是第二台，第三台，正好荆棘玫瑰每人一台，三台机甲，一个机械人冲进德军营地，大干特干。

　　半小时后，德军四个装甲师内的所有重武器，坦克，迫击炮，装甲车都宣告报废，机甲们还不满足，开始收缴重机枪，反坦克枪，甚至手枪都不放过！

　　面对这可怕的机甲，没人敢于抵抗，这么一支大军，只能眼睁睁地被缴械。

　　德军指挥官看着营地中可怕机械人，无力地坐了下来：“装甲师完了。丘吉尔的利爪果然锋利无比！”

　　“把这里的情况报告给古德里安将军。”指挥官颓然道。

　　“长官，怎么说？”

　　“就说我们败了，元首的利剑海狮被人斩首了。”

　　这四个装甲师只是德国机械部队的前锋，后面还有许多师团没有进场，不能这么白白地被毁掉。

　　通讯一发出，就被游戏管理员截获。

　　游戏管理员联系荆棘玫瑰小队：“第一目标已经达成，摧毁所有电子记录设备后，撤退。”

　　之所以要摧毁电子记录，比如照相机，录音机什么的，是为了别让这些诡异的事留下无可辩驳的证据，到时候弄出“不是德军不英勇，无奈盟军有高达”之类的传言，那就不好了。

　　至于纸张记录什么的，那都是人干的，不算铁证，传个几十年就被人忘了。

　　正当荆棘玫瑰小队干的不亦乐乎的时候，一个消息从游戏管理员那里传了过来。

　　“史诗任务：阻止核爆，拯救世界！总酬金两百万信用点，所有人可参与，参与者按照贡献度分配酬金。具体消息如下……”

　　一时间，荆棘玫瑰小队，战虎小队，《近代大世纪》里每一个维序者小队都接到了这个消息。

　　两百万酬金，这是一块大蛋糕。一时间，所有维序小队都摩拳擦掌，要分一杯羹。


第一百一十九章 要干就干票大的

　　德军营地内。

　　荆棘玫瑰小队仍旧在销毁着电子记录设备，孙然则收集材料，同时，他们还在通讯里激烈的讨论着。

　　“队长，怎么办？两百万信用点啊！”

　　可儿兴奋极了，就算是按照贡献度分配的，他们不太可能一个人独吞，但这总额实在太诱人了。

　　“对方既然有核弹，肯定有投掷核弹的战机。如果猜的没错，这一定是超先进的战机，我们没有飞机，该怎么拦截？”白婷萱分析。

　　他们这里的任务还没彻底完成，而且也不知道德军的先进战机藏在哪里，只知道对方最大可能的攻击目标是敦刻尔克，所以只能在这里等待破坏者战机的出现，并进行拦截这一条道路可走。

　　“要不用地空导弹？队长，这东西你能弄出来吗？”蓝欣问。

　　孙然也一直在考虑这些事，他心里已经有了一个相对成熟的方案：“地空导弹不保险。从对方已有的科技水平看，已经接近于现实世界水准，他们的战机肯定拥有反重力引擎，机动性非常优秀，地空导弹极难命中。”

　　“那怎么办？”

　　“我想好了。要干就干大的，我们要打造和他们同时代，甚至更先进的战机进行反拦截！”

　　通讯里立刻一片沉默。

　　谁都知道这么干的难度，简直……简直有些异想天开。

　　许久，白婷萱开口：“战机啊？这东西好复杂的。消息说他们在十个小时内就会发动攻击……”

　　言下之意，十个小时就要造出超越对手花费好几年时间才搞出来的战机，这实在是难以想象，就算开挂也办不到啊。

　　“不不不，没你们想的那么难。”孙然开始将自己的计划一一道来。

　　“我们有很多东西是现成的。比如希格斯力场发生仪，机载智脑，中微子雷达，这些复杂的设备我们都有，都是破坏者留给我们的好东西。我最大的难点并不多，只有一个：一个反重力引擎。但这东西也是可以攻克的，因为它的原理是基于希格斯力场。我们手头总共有四台希格斯力场发生仪。在这基础上，我们就能将之改装成反重力引擎！”

　　电子设备和力场发生器比简单的枪炮，甚至是汽车都要复杂无数倍，大量的集成电路，能够把人搞疯狂，这不是一朝一夕能够完成的东西。

　　比如一台智脑，这东西作用非常大，但就算有设计图纸，孙然也得花费大量时间才能弄出一台来。现在好了，指挥坦克里就有这东西，而且只是小小损坏，很快就被孙然修复了。

　　这些破坏者的装备，就是他们此行的最大收获。

　　“可战机哪有这么简单。火控系统，动力控制系统，外形的气动力布局，一样不能少的。这些都是一个整体，大杂烩一样融合在一起，就算能飞上天，也只是被人打的靶子。”可儿是个老飞行员，她提出专业疑问。

　　当战机以超音速翱翔天空，机身设计的任何瑕疵，都可能导致战机崩溃。而且就算能飞上天，这还得和对手在高速状态下进行格斗，火力不行，机动性不够，那也还是白搭。

　　不是能飞的就叫战机，还要能打！

　　“哈哈哈。”孙然大笑，一边驾驶着机甲疯狂地收集德军装备上的各种稀有金属，一边解释道：“这个简单。设备不行，技术补！”

　　“怎么补？”可儿追问。

　　孙然娓娓道来：“我准备在战机上弄四个座位，可儿你负责驾驶。萱萱你有傀儡术，就用法力对战机全身进行调节，随时掌控战机具体状态。欣儿，你是神枪手，攻击就交给你了。至于我，也在战机上，有什么瑕疵，我可以在第一时间进行弥补改进。”

　　这么一来，最最复杂的功能由人来代替，这下就省去绝大部分大量复杂精密的细节设计。

　　他这么一解释，就如拨开云天见日月一般，让三女豁然开朗，如果真是如此，那的确能在短时间内打造出一架可以作战的超时代战机。

　　“队长，要多少时间？”最后一个问题。

　　“我估计在十个小时左右。”孙然说道。

　　“时间还是太长。”蓝欣估测着。

　　现在大概是中午十二点左右，十个小时，也就是在晚上十点左右可以完工。而任务消息说破坏者将在明天发出攻击。但传出消息的间谍已经被杀，破坏者也知道了消息泄露，有极大可能提早进行攻击。

　　“不用担心。任务也说了，从种种迹象表明，破坏者的原子弹仍旧在装配之中，即使提早，也有个限度。我们就赌赌赌运气，看看是我们战机先完成，还是对方先攻击吧。”

　　也只能如此了，三女都点头同意。

　　此时，她们已经将营地里所有的电子记录设备给毁了，什么录音机，照相机一样没剩下，重武器也同样被三女报销。

　　孙然也成功地将德军营地里大部分重武器材料给收集了起来，还有一部分，却是被跟在后面偷食的战虎小队拿了。

　　孙然也没管他，这里有近千辆坦克和装甲车，实在太多了，他一个人也吃不光。

　　军营内所有武器，坦克、装甲车、边三轮摩托，迫击炮，枪支所有金属制品都没放过，每一辆被收集了稀有金属的装备，其外形就会变得极其黯淡，装甲上面还出现了如蜂窝一样密密麻麻地小孔，里面的设备也全都损坏。

　　孙然也多了许多诸如钛、猛、铬、铂等等金属，有了这些金属，再混合无处不在的铁、铝等常见金属，他就能搭配出极高强度的合金，就和之前的那辆装甲战车一样，这些将作为打造战机的材料。

　　此时，时间到了中午十二点半。

　　四个装甲师团的所有仪器设备全部宣布报废，武装被卸了个干净，回到了冷兵器时代。

　　荆棘玫瑰开始撤退，四人分别驾驶着一辆破坏者留下来的战车，呼啸着冲出了德军营地，车上满载着从营地里搜刮来的各种珍稀材料。

　　德军指挥所里，指挥官看着不明不白报废的武器，欲哭无泪，他对身边几个军管无力地笑了笑：“真不知道是幸运还是不幸，我们被人从战场上驱逐了。唉，等待援救吧。”

　　离开德军装甲师团驻地，蓝欣通过车载通讯问道：“孙然，接下来去哪？”

　　他们现在是鸟枪换炮了，一人一辆无比厚实的超级战车，防御异常给力，这个时代的反坦克武器根本无法突破。只要不碰到破坏者，他们完全能够欧洲大陆横着走。

　　“去海边，找个隐蔽安全的地方，我们开始打造战机！”

　　“为什么是海边？”开在最前面的是白婷萱。虽然是疑问，但她立刻调整了方向。

　　“海水里有能源核心的燃料，我准备提取重氢。”孙然笑道。

　　“你打算弄聚变引擎？”可儿惊喜地喊道。

　　聚变燃料是氢。但热核反应需要的不是普通的氢，而是重氢。这东西是氢同位素，原子核有一个质子和一个中子组成，在大自然中占得比例很少，只有普通氢的七千分之一，得从大量水源中提取。而论起储水量，哪里有海里多呢？

　　孙然肯定道“对。所以我们的目标：英吉利海峡。”

　　……

　　德国某处山中密室。

　　“我们拦截失败了，长青道人击退了火蜘蛛，而且……还拿到了我们的很多装备。”勃洛姆，也就是恶魔蜘蛛低声报告。

　　混沌蜘蛛无言，手握紧，深吸了口气，许久才道：“他的确厉害。铁匠怎么说？还需要几个小时？”

　　“最少九个小时。你知道的，提纯浓缩铀是个精细的技术活，装配也得非常小心，我们的引爆方式是枪式的，到底不太安全。这已经是最快速度。”

　　要是没搞好，用来引爆的铀弹枪意外走火导致核弹爆炸，那就是一个大悲剧，所以这得小心再小心。

　　“很好。这单如果能完成，我额外补他五万信用点。”

　　恶魔蜘蛛又道：“那些德国附近的维序者好像得到了什么任务，疯了一样进攻我们。”

　　“消息泄露的后遗症。让他们进攻，他们是不会乱杀普通玩家的。我们只要躲好就行了。等那东西爆炸了，大局一定，他们就消停了。”

　　他的鬼爪战机非常先进，设计图纸是现实世界的火神二代机，双方功能基本没有差别。混沌蜘蛛坚信，那些维序者们拿不出能和他相抗衡的战机。

　　核弹必然会爆炸！

　　到了此时此刻，维序者的动作已经不重要了，这颗核弹会替他解决这一切。


第一百二十章 形势极其恶劣

　　敦刻尔克附近，四辆坦克的引擎疯狂咆哮着，以跑车的速度在泥泞路上狂飙突进。

　　敦刻尔克本就是港口城市，就靠着英吉利海峡，格拉芙林也只是一个小地方，离敦刻尔克不过三十公里，如此高速下，只花了二十分钟就到了海边。

　　此时时间是下午正好是一点整。

　　“那里有片小树林，我们开进去，就在里面动工。”孙然从可儿传来的影像看到了树林所在。

　　于是坦克一路碾压而入，见树撞树，见坡爬坡，见沟越沟，一路横冲直撞，蛮横到了极点。

　　一直突进到十里，坦克才停下。

　　坦克停下后，可儿报告：“队长，那个战虎小队还跟在我们后面。”

　　在任务中，可儿是很专注的人，从不会叫夫君，改称队长。

　　然后孙然脑袋里就多了一幅影像。

　　在小树林外面不远处，一辆明显被改装过的坦克战车小心翼翼地跟着，和他们保持着数百米的距离。

　　孙然一怔，随即无所谓地道：“他们要跟就跟着，我们干我们的。要是他们敢干扰，就朝他开炮！”

　　他们现在的火力已经牛起来了，有四辆超级战车，对方只是一辆，而且还是普通坦克改装来的，坦克护甲远不如他们，也根本没有防御力场这种高端火色，双方完全不在一个层次上，随便开一炮就能把他轰上天。

　　坦克停下后，孙然发布命令：“你们保护我，我现在开始改装战车。”

　　飞机这东西不比陆地上跑的，精密度提升一大截，而且还是从战车上改，这些战车用的都是钢材，重量很大，想要改成可以飞行的飞机，需要花费很大心思。

　　这么一路开过来，孙然脑子里已经有了一个相对成熟的改装预案：他决定将自己开的这辆指挥坦克直接进行变形，改装成战机。

　　这么一来，这辆坦克里面的各种电子设备，包括智脑，希格斯力场发生仪，中微子雷达就能直接用上，能省去他很大功夫。

　　这么想着，孙然的手上就泛出白光，按在坦克内的机台上。

　　白色的炼金能量融进坦克机身，坦克顿时开始变形，履带、轮子都收缩，融合进了底座，炮塔和底座紧紧连在了一起，变成了一个整体。

　　然后，原本方形的坦克机身开始变圆，变扁，就像一个碟子一样。

　　“队长，这是火神舰？”可儿问道。

　　“嗯，我按照火神舰三代机打造的。这是我们能够购买到的最先进战机的图纸。”

　　火神舰三代机，联邦地球三十年前的主力战舰，现在已经被淘汰，解除了机密。只要花上一些信用点，就能买到它的设计图纸。当然，在现实世界中，有设计图纸没有任何作用，监控地紧，而且也没地方生产。

　　买图纸的大部分是维序者，要么就是破坏者。

　　这时，坦克已经完全变了模样，成为一个直径二十米的扁平圆碟，碟子上方中间则是驾驶室，用透明材料打造，弧度完美地和机身融合在一起，显得犀利霸气，科技感十足，正是火神舰三代的模样。

　　当然，这只是外形，一个空壳而已。里面的各种设备，才是真正花费心力的地方。

　　可儿眼里却已经出现星星，忍不住一遍一遍地用灵觉全方位观察着战机，心中想着呆会儿驾驶它在近代世界的天空上翱翔的感觉，那群原住民要是看到了，肯定会以为这是外星人的飞碟。

　　这边，荆棘玫瑰小队在忙碌。不远处，战虎小队的亚瑟趴在一处山坡后探头探脑地看。

　　艾米丽很奇怪地问：“老板，我们跟来做什么？”

　　亚瑟一愣，随后故作不耐烦地挥了挥手：“你是老板还是我是老板？管这么多干嘛？给我安心呆着。”

　　他当然也接到了任务，这么巴巴跟来，当然不是为了破坏，维序者攻击维序者，主动攻击者会在第一时间被踢出游戏世界，在现实中还得受到联邦法律的严厉惩罚，没有谁会吃饱了撑着干这操蛋事。

　　他其实是想和荆棘玫瑰打个商量，双方能不能合作一把，但是之前是他自己拒绝合作的，还很不厚道的想要抢车，这个时候他实在拉不下脸来。于是就这么不远不近地跟着，连他自己都觉得脸红。

　　“老板，是不是想和他们合作？”艾米丽压低声音道。

　　“滚你的，多嘴，工资扣光！”亚瑟用拳头狠狠地锤了下地，感觉脸上发烫，幸好肤色微黑，看不出什么大变化。

　　“哦。”艾米丽委屈地应了声，趴着草地上不说话了。

　　……

　　维序者小队在准备着战斗，另一边，从装甲师团驻地发出的消息早已经到了德军装甲师团元帅古德里安手里。

　　古德里安并不是破坏者，他是VIP玩家，看着战报，沉默半晌，又将之传给了元首希特勒。

　　不一会儿，元首命令达到：“装甲师团暂停前进。”

　　然后就是沉默，一直到晚上九点半。

　　恶魔蜘蛛传来消息：“小女孩已经诞生。”

　　希特勒的第二封命令出现，传给了空军元帅戈林。很快，大批夜间作战飞机从各个机场起飞，飞向敦刻尔克。

　　这些飞机绝大多数都是螺旋桨动力，但有五架却明显不同，它们外表幽黑，通身一体，呈流线型，外表几乎全封闭，没有螺旋桨，也没有进气口，喷气口。

　　起飞的时候，无须任何助跑，直接飞起，杂音极小，就像没有重量一般，唯一的异象就是飞机底部的空气稍稍有些模糊，犹如热浪滚过。

　　“元首，黑爪战机已从本土出发，主战机由毒蜘蛛驾驶，已带上‘小女孩’，半小时后到达目的地。”

　　黑爪战机，由裂变反应堆提供动力，装备反重力引擎，最高速达3马赫，超高机动性。装载小型中微子雷达，超视距导弹，攻击高达4.2级的机炮，外形防御高达4.2级，是破坏者集团花费五年时间，集合德意志国家全国之力打造的超时代战机。

　　战机没有隐形能力，因为破坏者没有全波段隐形的技术，无论如何无法瞒过游戏公司扫描，既然如此，干脆就不隐形。

　　小女孩，裂变核弹，当量一万吨TNT炸药，是破坏者在一个个维序者小队堵截中，偷偷收集裂变浓缩铀，苦心孤诣制造出来的，仅有一颗。

　　一个“小女孩”，足够将敦刻尔克港口整个掀翻，不论它是不是有松软沙滩吸收爆炸威力，也不论它是不是有大雾天气遮挡飞机视线，只要她爆炸，那就绝对是鸡犬不留的结果，四十万英法联军将彻底覆灭，足以彻底奠定德军胜局。

　　元首对此很满意，发布指令：“嗯，务必达成目标！”


第一百二十一章 能够影响战局的男人！

　　几乎在黑爪战机出动的一瞬间，这消息就被参战的维序者捕捉到了，随后传给了游戏管理部。

　　月球背面。

　　监控员不断报出分布在欧洲各地维序者传来的报告。

　　“破坏者黑爪战机出动，仿造现实世界火神舰二代机，攻击防御能力不明。数目五，正飞往敦刻尔克。”这是一支潜入德国的维序小队传递出来的消息。

　　“德军第三、第五集团军，德军装甲师全数后撤五十里，正四处寻找掩护。”监控员报告。

　　“黑爪战机上有极大可能携带至少一颗核弹！”这是十只小队中唯一一支白银小队黎明女神传来的消息，异常震撼！

　　再加上之前从柏林传出的消息，这个消息真实性不容怀疑，就算它是假的，维序者也必须将黑爪战机给拦下来，因为他们赌不起。

　　四十万英法联军要是被扔了这么一颗核弹，肯定死绝，就算已经签订了免赔协议，这对游戏公司来说依旧是个大大的丑闻，并且对之后的战局会产生颠覆性的影响。

　　游戏公司要开火星资料片，需要抛出核能不假，但绝对不允许世界的掌控权落在破坏者手里。

　　“该死！这群耗子真是可恶！”此次开资料片的负责人一听到这个消息，脸色黑的和炭一样。

　　“传信给黎明女神，让他们的战机立刻起飞，务必拦下黑爪战机！”他沉声道。

　　十支维序者小队进场，目前只有黎明女神这个白银小队成功获得了一架改装战机。

　　监控员眼睛紧紧盯着光屏，随即反馈消息：“黎明女神的战机曙光号已经起飞，正飞向黑爪。”

　　他随即报出曙光号的性能。

　　“曙光号，白银战机，外壳强度4.3级，喷气式飞翼机（外形请参考B2轰炸机，指代机身完全融进机翼的机型），燃料是特意提取的航空煤油，续航能力两万公里，巡航速度2.8马赫，最高速度3.5马赫，无机载雷达，载有4.1攻击强度机炮，子弹一千发。由白银维序者黑鹰驾驶。”

　　这架白银战机很是奇葩，攻击比防御竟然要差上许多，没办法，时间太紧，材料也有限。短时间内，机炮就只能弄成这么一个模样了。

　　维序者不像破坏者，他们有太多限制，必须考虑玩家游戏感受，不可能向破坏者那样成为国家元首，有一个国家的力量的全力支持。再加上时间匆忙，就算是白银小队，也只能将飞机改装到这个程度了。

　　不过这样已经足够了，虽然只有一架，但性能并不比鬼爪弱多少，尤其是最高速度甚至超过对方，还有白银维序者作为驾驶员，有四级的高超技术作为弥补，应该可以拖住对方。

　　总负责人看着以最高速度3.5马赫向鬼爪战机高速突进的飞翼机，稍稍松了口气。

　　双方都是超越这个时代的战机，螺旋桨飞机面对双方，不要说跟上攻击了，就连打出的子弹都没法跟上对方，所以盟军的力量毫无意义。

　　总负责人似乎想起了什么，忽然问道：“在敦刻尔克的荆棘玫瑰，他们现在情况怎么样？”

　　之前的战斗荆棘玫瑰表现很出彩，给他留下了深刻的印象。

　　监控员立刻将画面转换到树林。

　　树林里，一架现代化战机正静静地停靠着，这个现代化是相对的23世纪下半页的真实世界。

　　一个身上穿着二十三世纪联邦士兵标配幽灵战甲的男人正在战机上忙碌，手上不断现出白光，可以看出来，他正在不断改装这架战机。

　　这幅场景顿时震撼了游戏管理员：尼玛，破坏者经营了好久，弄出的鬼爪战机也只是仿造二代机，真正现代化装备还是有很大差距，这家伙竟然直接上三代机的，这到底行不行啊。

　　一个游戏管理员已经查到了数据，和影像中的战机外形对比一番，随后解释道：“BOSS，这架战机的外形的确和火神三代机一模一样，每一个细节都是如此。”

　　当然，只是外形一样，内在到底是不是一样，那还得继续观察。

　　这很简单，扫描一下即可。

　　几秒后，监控员报告：“内在看起来很糙……难以想象的粗糙，这操作方式竟然还用控制柄，这和螺旋桨飞机根本没两样。”

　　这家伙显然很不满意，因为这架外形和火神舰三代机一模一样的战机，完全就是金玉其外，破絮其中。

　　然后他开始深入扫描，这一看立刻被震住了。

　　“等等……我发现了热核燃料，足有二十千克！哦～他现在正在搞聚变引擎，引擎完成度85%，大部分关键部位已经完工了。”

　　热核燃料，就是重氢，再加上聚变引擎的存在，说明这战机要比白银小队的那一架先进许多。

　　“哦，还有什么？”总负责人起了兴趣。

　　“还有……惯性力场抵消器，好东西！等等……这竟然是裂变缓冲器！这些都是从希格斯力场发生仪改装过来的，嘶～很精巧啊。”

　　看到这里，监控员做出了他的评估：“这架战机应该具有高机动性，应为裂变缓冲器的存在，就算它无法击落鬼爪战机，也有能力阻止核爆发生。总的来说，它拥有影响战局走向的力量。”

　　这个评价很高。

　　“问问他，还需要多久？”总负责人语气有些热切。白银战队的人以一对五，总是有些让人心虚。

　　孙然正在一心一意地忙碌，能不能再史诗任务中获得高评价，全靠这架战机了。

　　忽然听到游戏管理员的问题，他估计了一下，回答：“还要两个小时左右。”

　　“这么久？”总负责人心里发急，两个小时？鬼爪战机都已经起飞了，什么都晚了，他再问：“能不能再快一点？”

　　孙然手上动作不停，有些奇怪，于是问：“已经很快了。发生了什么事吗？”

　　“破坏者已经出动了鬼爪战机，可能携带了核弹，最迟一个小时后就会到达敦刻尔克港口。”总负责人简要地道。

　　“已经出发了？一个小时！”孙然吃了一惊，但他立刻意识到此时不是问问题的时候，最重要的是解决问题，于是迅速冷静下来，很快就形成具体方案：“给我七十分钟！”

　　他已经忙碌了近九个小时，战机的主体已经出来了，只剩下最难的一个聚变引擎，以及一些琐碎的收尾工作。

　　聚变引擎的原理是热核反应，氢核聚变时能够释放出巨大能量，同样质量的重氢聚变释放的能量大概是铀235裂变的七倍。孙然从海水里总共提取了二十千克重氢，足够这火神舰在天上飞上一年时间。

　　但问题也来了，聚变已经涉及原子核融合，非常难以控制，技术条件极其苛刻，处于超高能领域。对应于炼金术，就必须达到宗师级炼金术才能实现。

　　宗师级炼金术，六级法术，点石可成金，彻底改变物质结构，这是神的手段！

　　这法术等级太高，孙然权限太低，他光是发动一个这样的法术，就足足花了二十多分钟，而且这法术改造物质的效率也非常低下。

　　可以说，光是这个聚变引擎就耗费了他小半时间和精力，这还是建立在已经拥有希格斯力场发生仪的基础上的结果。

　　可控核聚变技术，就是希格斯力场的一个应用领域，再加上他现在也搞不到裂变燃料，所以只能选择打造聚变引擎。

　　此时，他手上泛着的炼金术光芒不是淡蓝色的，而是深紫色的，他一点一点地改变原子核的结构，构筑起聚变引擎需要的超强材料。

　　但这还是不够的，他不是神，想要在七十分钟内完成这个浩大的工程，他需要帮手。

　　好运的是，在这不远处，正好有这么一个帮手。

　　“七十分钟？”总负责人迅速权衡。

　　白银战机和鬼爪战机不久后就会相遇，双方随便纠缠几下，拖上些时候，应该就能争取到。

　　他点头：“可以！”

　　得到首肯，孙然手上动作不停，口中对蓝欣道：“欣儿，战虎小队的那个艾米丽和我一样，也有高级炼金技能，你去把她请过来。”

　　“好。”蓝欣应了一声，刚才游戏管理员和孙然的通信是小队共享的，大家都知道此事不是意气用事的时候，完成任务是第一要务！

　　蓝欣驾驶战车离去，过来一会儿，战虎小队的亚瑟和艾米丽就坐在战车上回来了。

　　孙然看了两人一眼，伸手一指艾米丽：“上来，帮忙！”

　　“等等，我有条件！”战虎队长亚瑟抢着开口，同时伸手拉住艾米丽，不让她跳下战车，同时低声骂道：“你这个缺心眼，没谈条件你就要帮忙啊？”

　　艾米丽嘴巴一瘪，低着头，沉默。

　　“说。”孙然的话很简短，情况紧急，他没空分心。

　　“你这架战机，由我来驾驶。”说完，他怕孙然不答应，急忙道：“我有‘机械精通’技能，能第一时间熟悉机械，并发挥它的最大力量！”

　　孙然被气笑了，断然摇头：“这架战机是为我的队员的能力量身打造，不适合你驾驶。行就点头，不行就走。”

　　这战机就四个位置，匆忙间打造肯定还有很多瑕疵，飞上天后，还需要他们一一调整。本来他们小队四人配合极默契，这么加进一个外人算怎么回事？

　　再说了，他花费大心力打造的战机，怎么可能给外人拿去抢贡献度？天下没有这种好事！

　　孙然的态度极其坚决，完全没得商量，亚瑟强撑了一会儿，无奈点头：“你狠！”

　　艾米丽加入战机打造，就相当于战虎小队也参与了史诗任务，他们也算有了贡献度，如果任务完成，也能分到一些信用点。亚瑟虽然气恼，但也没办法，这总比一点都捞不到好。

　　孙然不再理他，他觉得这个亚瑟很小家子气，而且还看不清形势，行事没有分寸，光长了这么一个大个子，很没意思。

　　然后艾米丽上了战机，孙然立刻开始分配她的工作，将一些重复繁琐，但没有技术含量的事全部交了出去，他自己则专心改造聚变引擎。

　　当然，这个没技术含量是对孙然说的，对艾米丽来说，却是非常精巧，所以完成地小心翼翼，深怕出错。

　　多了一个人，战机进度大大加快。

　　……

　　半小时后，白银飞翼机和鬼爪战机群的距离不到十千米，相遇在莱茵河畔的德国名城科隆城郊外。

　　同时出现的还有近七百架普通的螺旋桨飞机，密密麻麻地布满了科隆城郊的天空之上。


第一百二十二章 空中激战

　　科隆的夜晚，明月高悬，天地一片澄彻，是好天气。

　　双方战机空中相遇。

　　德军，破坏者一方，七百架以上的螺旋桨飞机，五架鬼爪战机。

　　盟军，维序者一方，一架喷气式飞翼战机，机身在月光下闪耀着银光。

　　乍然一看，双方力量差距悬殊至极，一个在天，一个在地，盟军几乎就是螳臂当车，自寻死路。

　　但就是这么一架战机，挡住了德军的去路。它一出现，就直线冲向了德军机群，毫不避让！

　　螺旋桨飞机的速度普遍在0.8马赫之下，和保持着3.5马赫的超高音速的白银战机完全没有可比性。

　　更重要的是，这些飞机大都是轰炸机，保护他们前进的战斗机却只有两百架。

　　白银战机的出现让德军空中通讯频道顿时变得异常热闹。真实历史上的二战初期，德军并没有成熟的机载无线电通话技术，但这里确实不同，他们有破坏者做元首，早早地就发展了无线电。

　　“我看见他了，我看见他了！”

　　“好快！无法锁定，无法锁定！”

　　“他朝我冲过来了，冲过来了……救命……嘭！”

　　顿时，通讯频道里一片静默，天空中，一团代表死亡的火焰之花正在绽放。

　　就在刚才，一架梅塞斯密特B型战斗机和对方面对面相撞，结果，外壳是铝制的梅塞斯密特被凌空撞爆，机翼，螺旋桨，各种各样的零件，还有血肉碎片向四面八方飞散。

　　过了一瞬，白银战机毫发无损地从火光中冲了出来，飞机表面缠绕一团火焰，背后还拖着一溜明黄色的焰尾，华丽地就像一只浴火凤凰！

　　这搞什么飞机！！！！！！

　　德军飞行员脑子里就这么一个念头，然后就本能地向四面八方闪避而出，就像空中开花一般，彻底地忘了反击。

　　只一下，白银战机就将德军机群的胆子给打没掉了。

　　鬼爪战机飞在德军机群最后面，驾驶者全是破坏者，也是最冷静的。

　　他们对这情况毫不意外，白银小队整出来的战机，蛮横是理所当然的。

　　“敌机强度在4.3级左右，全部改用穿甲弹头！”主机在瞬间就测算出了白银战机的强度。

　　命令下达，鬼爪战机的导弹舱立刻开始调整，一个个弹头被转换，换上了强度在4.5级的超强合金。

　　他们作为破坏者，自然已经考虑到了白银小队的参与，而科技是最容易突破权限等级的力量，只要有时间，合成高强度弹头并不困难。

　　“锁定目标，发射！”

　　五架战机几乎同时开火，五枚特制的制导导弹飞出，在鬼爪战机本身就拥有的3马赫速度的加成下，很快就高达4马赫，拖着白烟冲向白银战机。

　　白银战机的驾驶员是一个身材壮实，面容沉稳的中年人，看起来在三十七八岁左右，代号黑鹰。他见到高速袭来的导弹，眼神一丝波动也无，冷静地一转控制柄，飞翼机迅速转向，闯向了不远处的轰炸机群。

　　他的目的很简单，就是以轰炸机作为掩体，躲避导弹攻击。

　　银白色的机身在月光下中划过一道流光，身后跟着五枚离他越来越近的导弹，成功地闯入了德军机群。

　　这些制导导弹技术并不先进，是红外制导的，喜欢跟随喷气飞机尾焰的高温，闯入螺旋桨机群之中，大量高温物体出现，顿时让导弹迷失目标，开始四处乱闯。

　　“轰轰轰……”五架轰炸机，连带着他们携带的炸弹全部凌空爆炸，声音响彻科隆城上空。

　　科隆城中早已经响起了凄厉的防空警报，整个城市顿时乱了，这里第一次遭受空袭，民众们还没有丰富的应对经验。

　　许多人甚至没感觉害怕，抬头看向天空。

　　虽然是夜晚，但人们依旧很容易分辨战机的不同，大部分是他们印象中的螺旋桨飞机，飞起来“嗡嗡嗡”响的那种。

　　但有一架飞机却不这样，他飞行时，声音如闷雷滚动，速度如光如电，外形也异常炫目，震人心魄，这是白银小队搞出来的喷气式战斗机。

　　一时间，许多人都是不知所措，不知道到底发生了事。

　　天空中，破坏者发布命令：“全速飞行，目标敦刻尔克！”

　　他们的任务不是和维序者纠缠，而是将小女孩带到敦刻尔克，让她好好地任性一回。

　　现在以五对一，他们有很大优势。

　　白银战机见对方不上当，立刻从德军机群中扑了出来，恶狠狠地扑向了依旧呈战队飞行的破坏者。

　　“开启干扰迷雾！”破坏者的指挥不慌不忙。

　　五架鬼爪上立刻出现大量白雾，将他们的飞机包裹在一片厚重雾气之中，战机身影变得影影绰绰起来。

　　白银战机依旧前冲，他的攻击方式还没来及加装，只有最老式的机炮，必须要到一定的距离开火才会有效。

　　战机速度飞快，很快就进入射程，但是周围白雾浓厚，视野受限。

　　“哼，小手段而已！”

　　战机驾驶员黑鹰立刻做出应对，眼中出现淡淡的银色光芒，开启了透视技能。雾气顿时变得稀薄起来，其中隐藏的战机变得十分清晰。

　　锁定，开火。

　　一道雪白的火线从白银战机中出现，向落在最后的一鬼爪战机扫射而去。

　　“嘶嘶嘶～”这是高速机炮的嘶吼，声音连成一片，就如毒蛇的嘶响，让人听了心中就发寒。

　　但令人惊讶的事情发生，高达4.1级的机炮击中了对方，一点点机炮子弹撞击在鬼爪战机表面，立刻就有星星点点的光雾向四周散逸而出，就像水波一般，子弹突破这层光雾击中机身的时候，攻击力度大大削弱，最多留下一些不起眼的白点。

　　竟然无法破防！

　　“希格斯防御力场！”黑鹰眼睛一缩，认出了对方的手段。

　　这种防御力场是22世纪末一位高能物理学家在研究希格斯粒子，也就是所谓的“上帝粒子”时意外发现的一种全新作用力。这种作用力一经发现，就如当初电磁力一样，引起了一场影响深远透彻的社会技术变革，史称第六次工业革命！

　　通过希格斯构建的防御力场能够像橡皮膜一样弹射任何形式的攻击，这种力场也成为了现代战机的通用配置。

　　“科技差距非常大。”黑鹰感到了压力。

　　他的战斗经验极其丰富，虽然他的飞机上没有各种先进仪器，但通过自己攻击的效果，大致就估算出了鬼爪战机的防御强度，比他的机炮攻击等级高，但应该没有自己的战机牢固。

　　他现在陷入尴尬的境地，这架匆忙之间打造出来的战机竟然没有制约对方的手段。

　　“怎么办？”黑鹰感觉十分郁闷。

　　游戏管理员也发现了他的窘境，任务负责人联系黑鹰：“调整策略，不用击毁对方，想办法办法拖住他们，只要让他在十一点前无法到达敦刻尔克即可！”

　　黑鹰立刻行动，一边凭借自己的速度超越鬼爪战机，一边问道：“怎么回事？我们还有强力援助？”

　　他没记错的话，这次加入任务的就他们一个白银小队吧，破坏者花费大心思搞出来的四级战机，那些青铜小队难道还有本事拦截？

　　“嗯，有个法术天才在用炼金术打造火神三代机，现在已经完成了95%。现在，我们只需要一些时间！”任务负责人说道。

　　火神三代机？这不是联邦刚刚退役的机型吗？谁这么牛，竟然能把它搬到二十世纪来。

　　黑鹰心中极其好奇，但他知道此时不是好奇的时候，他应该尽可能地拖延对方。

　　既然游戏公司有了后手，他心中也就放开了顾忌，看着成战队飞行的鬼爪战机，毅然扑了上去。

　　既然他的机炮没法奈何对方，他就用自己的战机去和对方对撞，比比谁更硬！

　　当然，该怎么撞，这也是有策略的，不能蛮干。

　　要撞，也必须撞在对方携带核弹的那架战机上，这样才能对对方造成真正的威胁。

　　如果运气好，他说不定能直接将对方的核弹撞下去，那他的任务就超额完成了。


第一百二十三章 暗算

　　抱着试探的想法，黑鹰朝着最中央的一架鬼爪战机飞去，然后就不闪不避，直直撞上去。

　　鬼爪战机的指挥者代号叫毒蜘蛛，也是此次行动中驾驶技术最强的一个，他立刻明白了对方的用意，做出反应。

　　“二号，不要闪避，撞上去！”

　　对方只有一架飞机，就算机体结构比他们强悍一些，但这种正面对撞，绝对是两败俱伤的效果。

　　一面是铁块，一面是青石，就算铁块比青石硬，高速对撞之下，青石碎裂，铁块也肯定会出现形变。

　　别忘了，这里是数千米高空，他们是飞行在天空中的超高音速战机，外形都必须严格符合气动力布局，形变的后果是灾难性的。

　　只要将这架飞机干下去，那他们前方就畅通无阻了。

　　二号得到命令，一抬机头，不闪不避地迎向了白银战机。这里是游戏，大不了退出游戏罢了，付出代价很小。

　　在虚拟世界里，大家都不怕死，各种各样的牺牲策略都快被玩坏了。

　　二号的行动立刻让黑鹰做出了判断，错了，这架没核弹。

　　在相撞的最后一刻，黑鹰凭借着变态的驾驶技术，强行拉起机头，从鬼爪战机上方不到半米处一越而过，战机掀起的空气涡流让双方的战机都出现了剧烈的抖动。

　　鬼爪战机使用的是反重力引擎，机动性强到极点，自然无碍。而驾驶白银战机的黑鹰，他是白银级维序者，驾驶技术牛的几乎突破天际，飞机也只是颤抖了下，却依旧在掌控中。

　　这一架不对，没有核弹，黑鹰折返回来，开始试验下一架。

　　第二架同样不闪不避，黑鹰再一次以毫厘之差躲了过去，但这一次对方早有准备，在双方战机交错的一瞬间，凭借反重力引擎的高机动性，猛地一转方向，战机的前翼向白银战机擦去。

　　在超高速飞行中，这种交锋发生在一瞬间，实在是太快了，很难做出有效的即时反应，多数要凭借预判。

　　正是在这甚至不到一微秒的瞬间，黑鹰显露出了白银维序者的真正实力。

　　鬼爪战机前翼掠来，犹如一柄开膛破肚的手术刀，直切向白银战机机翼。黑鹰做出了反应，一拉机身，飞翼机转瞬完成了一个九十度旋转，机身从平行大地的方向变为了垂直，在千钧一发间向右外侧躲了出去。

　　双方交错而过。

　　两架战机都是一阵巨震，到底还是没能完全避过去，相互之间仍旧擦了一下。

　　一大蓬刺目的火星爆出，鬼爪战机的前翼断折，白银战机背部也多了一条沟痕。幸运的是，伤口不算深，不影响机身整体结构。

　　黑鹰连续在空中做了几个变向，感觉了下机身结构，还好，性能基本没有影响。

　　好险啊！黑鹰有些心悸，刚才要不是闪了一下，现在他就完蛋了。

　　已经试探了两架，黑鹰驾驶着战机在天空中划了个大圆弧，再一次冲到了鬼爪飞行编队的前锋，开始了第三轮的正面冲撞。

　　白银战机一动，毒蜘蛛就判断出了他即将对撞的目标，正是自己的座机，忍不住咒骂：该死的！

　　在这一刻，许多念头从他心头闪过。

　　“对方的目的非常明确，就是要把自己撞下去，那么他要不要拼一把，无畏地迎上去，让对方出现错判主动躲避呢？

　　无疑，这是一个妙计，如果成功，就能将白银战机的威胁降到最低，但是这也是一个险招。如果没有成功，他的鬼爪就会被撞下去，此次计划也会失败，军团苦心孤诣搞出来的唯一一颗核弹将丢失。

　　回去之后，他将承受老大的怒火，说不定会被开除出组织。

　　此次用小女孩轰炸敦刻尔克，是一次决定性的战略举动，关系着二次世界大战的走向，是一次大战略。战术可以冒险，但战略不行，只能尽可能地保证它成功。”

　　最终，毒蜘蛛选择放弃冒险，发布命令：“立刻援助我，挡住它！”

　　他缩进了其他鬼爪战机组成的防御线之后。

　　这才是最稳妥的方案。

　　对方的反应让黑鹰哈哈一笑：“就是你了！”

　　他做出这个判断的依据不仅仅是对方的退避之举，还有其他依据。否则要是对方耍诈骗他，那他不就被坑了。

　　他发现这架鬼爪在退避时，灵活度比其他鬼爪要差上许多，受到的惯性力影响更大，这说明对方背负着某些大重量物体。

　　他得到的消息是对方造出来的裂变核弹当量有一万吨，炸弹重量在0.5吨左右，比常规导弹重许多，这些质量自然会有所体现。

　　于是，他驾驶着自己的白银战机，瞅准了对方，使劲追着，一定要和它对撞。

　　鬼爪躲，旁边鬼爪援助，为了主战机的安全，他们连制导导弹都不敢放，深怕误伤到己方战机，就只是拿自己的战机去拦截白银战机，堵住他的前进路线，用的是两败俱伤的方法。

　　这么一追一躲，鬼爪战机前进速度大大降低，不如之前的一半。

　　“干的好！”任务负责人狠狠挥了下拳头。这么下去，应该能为荆棘玫瑰小队争取到足够的时间了。

　　他很高兴，但驾驶着鬼爪战机的破坏者却被这只苍蝇搞的非常烦躁。

　　就在这时，机载通讯传来元首的命令：“毒蜘蛛，到三号城时放慢速度，降到2马赫以下。”

　　他们使用的是中微子通讯仪，而且还有繁琐至极的转码程序，不怕被人监听。

　　“老大？”毒蜘蛛有些惊讶。

　　“别问，你到了就知道。”混沌蜘蛛挂断通讯。

　　三号城是代号，指的是比利时首都布鲁塞尔，离科隆不算远，至少对他们这些超高音速的飞机来说不算什么，十多分钟后，五架鬼爪战机和一架白银战机就到了布鲁塞尔的郊区上空。

　　这一路上，毒蜘蛛都是缓慢降低速度，这成功地迷惑了黑鹰，虽然让他产生了一些警惕，但却没让他感觉到危险。

　　布鲁塞尔中的一处教堂内部的隐秘地下室里，有一架如望远镜一般的仪器正指着天花板。一个穿着党卫军军服的军官正坐在一旁。

　　他身前是一个全息屏幕，屏幕上显出了五架不断接近的鬼爪战机，还有一架纠缠不断的喷气式飞机机，而望远镜所在位置，则延伸出一道圆锥形地虚拟光束，笼罩着天空。

　　此时此刻，布鲁塞尔依旧一片平静，教堂中甚至还有一对日耳曼民族的新人在举行婚礼，虽然此时在打战，但此刻的比利时已经被德军征服了，德军对平民生活的干涉并不算高，尤其是对高贵的日耳曼民族。

　　毒蜘蛛再次受到混沌蜘蛛的通讯：“一切已经准备就绪，进入（219，378）位置。”

　　“收到。”

　　毒蜘蛛转换方向，向混沌蜘蛛指示的位置飞过去。

　　他看了一眼身后紧追不舍的白银战机，冷笑一声：嘿嘿，看你能嚣张到什么时候？

　　这里是布鲁塞尔，离敦克尔克非常近，只要这家伙挂了，就没人能阻挡他们，几分钟内，他们就能到达地头，扔下核弹！


第一百二十四章 升空

　　布鲁塞尔到敦刻尔克，距离不足三百公里，如果没有白银战机的纠缠，以鬼爪战机的速度，五分多钟就可以到达。

　　但因为白银战机一路纠缠，从起飞到布鲁塞尔，鬼爪战机已经耗废近一个小时，这段时间实在太长了。

　　在布鲁塞尔上空，五架鬼爪战机的速度全部降低到了两马赫左右，并且正朝着元首通告的位置飞去。

　　黑鹰没有发觉异常，只要再拖上五分钟时间，他的任务就算完成了。

　　“管理员，他们快完工了没有？”他得确认下进度。

　　任务负责人将目光投向海岸边的小树林中。

　　在这里，孙然和艾米丽仍旧在有条不紊地工作，战机的完整度已经接近99%，聚变核心，反重力引擎都已经完工，并已经经过了简单的启动测试，运行状态堪称完美。

　　现在只剩下一些零零散散的收尾工作。

　　在小树林外围并不平静，破坏者察觉到了这里的维序者，但他们并没有发现小树林里的玄机，只派出了三个成员组成一个突击队，正向小树林发动了猛攻。

　　荆棘玫瑰的三个队员，还有战虎的队长正在和破坏者突击队激烈战斗，尽全力保证着两个拥有高级炼金的人才不受干扰。

　　现在的情况，维序者和突击队出现了僵持状态，并没有干扰到炼金师的工作，准时完成火神战机不成问题。

　　“战机主体已经完成，正在进行细节收尾，至少要五分钟。”任务负责人通报道。

　　五分钟？比想象的还要快上一点点，黑鹰满意，越发起劲地向鬼爪战机冲撞而去，斗的不亦说乎。

　　从目前形势看，维序者占据了上风，战争的天平正不断地倾倒过来，胜利女神已经开始微笑了。

　　异变就在此刻发生！

　　当鬼爪战机带着白银战机飞过一座教堂上空的时候，一道圆锥形的白光忽然从地上闪现出来。

　　这道白光撞在鬼爪战机上，被希格斯防御力场拦在外面，爆出一圈圈迷蒙幻化的白光，看起来有些像小型的极光，很是美丽。

　　因为力场的防御，战机和其内的驾驶员当然也是安然无恙。

　　白光同样撞在了白银战机上，这一回儿却没有防御力场阻挡，光芒直透而入。

　　一瞬间的时间，驾驶员黑鹰就感觉脑袋一晕，然后鼻子里就感到有热热粘粘地东西流出来，伸手一摸，是血。

　　“难道我飞机开的太快，受内伤了？以我的身体素质，这点强度怎么会？这不应该啊。”

　　这是他最后的意识，然后他就一头裁倒，他全身的细胞都被射线杀死，甚至还没搞清楚自己是怎么死的，就被踢出了游戏。

　　白银战机失去控制，翻滚着朝地面撞去，“轰”地一声，爆出一大大团火光。

　　变故发生地太快了，以至于游戏管理员们都反应不过来。

　　足足静了三秒，才有监控员报出了破坏者的偷袭手段。

　　“是攻击强度高达3.0级的伽马射线流。希格斯防御力场能够轻易阻挡，但我们的战机没有相应的防御手段。”监控员一脸苦涩。

　　伽马射线，频率极高的电磁波，穿透性惊人，强度达到一定程度后，能轻易杀死人体细胞。

　　破坏者进入游戏时间已经有好几年，之前一直没有显露，直到二战爆发，才突然接管德军元首希特勒的控制权，打了所有人一个措手不及。

　　这么些年，对方布置了非常多的暗手，实在是防不胜防。

　　视角转到了发送射线的教堂内部，只见里面正在举行婚礼的所有人都已经被伽马射线给照死了，一个个七窍流血，全身的细胞在一瞬间就被杀个精光，原本好端端的婚礼教堂刹那间成了恐怖地狱。

　　地下室里，一身党卫军服的破坏者看着全息屏上爆炸的白银战机，打开通讯：“老大，这里是恶魔蜘蛛，目标已被击毙。”

　　“很好，毁掉伽玛射线炮，立刻转换躯体”元首非常高兴。

　　一直纠缠不休的苍蝇终于完蛋了，鬼爪战机中的毒蜘蛛顿时感到一阵轻松，发布命令：“全速向敦刻尔克前进！”

　　他们只需要两分钟就能赶到目的地，然后将这个可怕的小女孩投入敦刻尔克港口四十万大叔的怀抱里。

　　到底是小女孩厉害，还是大叔强大，片刻之后就能分晓。

　　眼看着迅速加速的鬼爪战机，游戏监控员报告：“90秒后对方进入敦刻尔克港口，开始倒计时。”

　　任务负责人心在颤抖，将影像转向荆棘玫瑰小队，想开口询问，但又怕耽误对方工作进度，如是犹豫许久，他终于下定决心。

　　如果核爆发生，那一切都没了意义，必须让荆棘玫瑰知道现在的情况。

　　树林中，孙然已经开始进行收尾工作，艾米丽的水平比他预想地要好上许多，所以进度比想象的快。估计三分钟之后，战机就能宣告完成。

　　就在这时，他听到了管理员的通报：“白银战机陨落，敌机八十秒后将进场。”

　　孙然心中微微一动，并不感到意外，手上的工作甚至没有任何停顿。

　　战场形势瞬息万变，可能发生任何意外，他早就有了心理准备，声音淡淡地道：“知道了。”

　　然后就没了，就好像没事人一样。

　　任务负责人就感觉自己喉咙卡了根鱼刺，不吐不快。这反应不应该啊，“知道了”是什么意思？

　　他还是没忍住：“你有什么对策？还是说放弃了？”

　　孙然没理他话茬，因为这个人已经彻底混乱了，在这种状态下和他交谈没有任何意义，他打开通讯，联系三女：“迅速回来。”

　　树林外，可儿、白婷萱、蓝欣正和破坏者的突击队打的热火朝天，蓝欣负责狙击偷袭，可儿和白婷萱则驾驶着机甲在小树林外横冲直撞，猛然听到联系，三人就知道战机要完工了，心中一阵狂喜，开始且战且退。

　　破坏者突击队都驾驶着强力机甲，见到这种情况，便要冲上去拦截。

　　他们在这打了这么久，已经大致知道树林里的情况了，里面有人在搞战机。虽然他们不认为这能成功，但本着有错无漏的想法，也使出了全力。

　　其中一台大号机甲功率全开，体内传来狂暴的引擎轰鸣声，如雷鸣一般，声震数里。

　　一瞬间，他的引擎输出功率达到极限，足有三千马力，然后就如蛮牛一样狂冲过来，向白婷萱和可儿直冲过去，要拦截她们。

　　因为机械精通的缘故，亚瑟也分配到了一台机甲，他一见这情况，心中涌出一股火气：“老子不发威，你当我是病猫！”

　　他被荆棘玫瑰无视也就算了，谁叫对方有个神一样的炼金师呢，到底是技不如人。现在这家伙驾驶着这破机甲，竟然也敢无视他，这让他感到十分愤怒。

　　亚瑟的机械精通发挥了作用，战斗了这么久，他已经对自己的机甲无比熟悉，简直就像身体一样。笨重地机甲在他操控下，灵活异常，竟然不下于施展傀儡术作弊的白婷萱。

　　见到对方冲过来，亚瑟一瞬间做出大量操作，将机甲的引擎功率输出达到了极限。

　　机甲内部发出闷雷一样引擎咆哮，虽然并不响亮，没有声震数里的威势，但却异常沉闷，极其震撼人心，就像火山底下滚动的岩浆，随时就会爆发狂暴至极的力量。

　　亚瑟看着仪表盘上的功率输出，已经突破了引擎极限，达到了3500马力。

　　他不愧是拥有机械精通的家伙，将这机甲驾驶地和一个真人一模一样，完全没有任何滞涩感，他狂冲几步，捏起拳头，以迅不可及的速度狠狠向对手挥去。

　　“嘭”这台狂野机甲脸上中了一了狠狠地一拳，原本正在狂冲的身体顿时被止住，连连向后退，身体也歪在一边，靠一只手撑着地面维持着身体平衡。

　　“爽！”亚瑟大笑起来，动作不停，又抬起腿，狠狠一个膝撞，正撞在机甲胸膛上，将这机甲顶飞出去十几米远，连翻了十几个跟斗。

　　然后亚瑟借着反作用力，极快地向另一台机甲窜去。这一台机甲正和白婷萱纠缠。

　　在对方击中白婷萱之前，亚瑟控制着机甲挥起一肘，狠狠砸在对方后背上，一下就将这家伙砸的跪倒在地，后背的位置被砸的凹陷了进去，行动出现困难，更不用说追上白婷萱了。

　　得益于亚瑟的突然爆发，荆棘玫瑰三个女人顺利退出，进入了战机。

　　见可儿到了战机旁，孙然指着驾驶座位道：“你坐这里，启动它。”

　　可儿立刻招办，一按按钮，战机引擎顿时发出一阵轻柔抖动，然后就陷于宁静。虽然如此，但可儿能感觉到战机内部蕴含的可怕力量。

　　战机有四个座位，正好坐下四人，孙然也跳上了后座，一旁的艾米丽小声道：“武器还没好呢。”

　　战机主体是完成了，但只能飞，不能打。

　　“没事，你下去吧，多谢帮忙。”孙然微笑道。

　　的确没有完成，但却已经能飞了，剩余地一点，他将在飞行途中继续完善。

　　艾米丽应了声，急忙爬下战机。

　　孙然拉上防护罩，对可儿微笑道：“起飞吧。”

　　几乎在同一时间，天边出现了五个黑点，是携带着恶魔，长途跋涉而来的鬼爪战机。


第一百二十五章 来得快，跑的也快

　　月球背面的游戏管理部，任务负责人看到孙然改装的火神三代机升空，心中大松了口气，转头对智脑道：“报上改装火神舰的参数。”

　　这虽然是仿造三代机改装的，但条件终究有限，不能和真正的现代战斗星舰相比。

　　智脑一直关注着火神舰的状况，立刻报出了具体参数。

　　“火神舰，结构强度4.0，融合力场防御之后，达到4.1。最高攻击……暂时没有攻击方式。”刚报到这里，管理部所有人都皱起了眉头，防御还好，和鬼爪战机持平。但竟然还没有攻击方式，这还怎么打？

　　他们寄予众望的火神舰，不会阳萎吧？那他们这次的计划肯定要被人笑掉大牙了。

　　智脑自然不会理会众人想法，继续念下去：“燃料为高纯度重氢，总量10千克，反重力引擎提供最大推力为1250千牛，最高速为3.3马赫……”

　　听到这里，众人才感觉有些靠谱。

　　1250千牛的推力是一个极端恐怖的数字，换个形象比喻，在二十世纪末期美丽坚研发的F22战机引擎，推力最大只能达到155.7千牛，而且还有很多限制。

　　这台聚变引擎就不一样，推力几乎是前者的八倍，而且没有任何速度限制，爆发速度更是狂猛。

　　单这一项，和真正的火神舰三代机差的不远了。

　　“……装备中微子屏蔽仪，惯性力力场抵消器，裂变缓冲波。还有一项设备正在改装当中，暂时无法估计。”

　　这些装备早就被众人所知，就是现实世界火神舰三代机的标准配置装备。

　　“还有其他的吗？”负责人问。

　　“没了。这架战机根本就是临时拼凑出来的，我们无法估计它的战力，或许它能行；或许一升空，他就得被鬼爪击败。”监控员很没信心。

　　因为这东西实在太粗糙了，只比一块会飞的铁块好上一点点。

　　“无论他行不行，只能靠他了。”任务负责人长叹一口气。

　　火神舰从小树林升空的时候，鬼爪战机立刻就发现了他们，不是从中微子扫描仪上发现的，而是用眼睛看到的。

　　扫描仪上，没有对方存在的任何迹象，对方相对于他们的战机是隐形的，这就代表着他们的制导导弹对这架战机失去了作用。

　　等距离近了一点，毒蜘蛛看清战机外形的时候，又被吓了一跳，感觉头皮有些发炸：“尼玛，是哪个变态把火神三代机给搬进来了。”

　　科技虽然威力巨大，但有个局限，那就是最高上限绝对不会超过现实世界。

　　为何？因为科技是一个超级严谨，容不得半点差错的体系，地球科技发展了这么久，早就建立起了一个当前最完美的体系，不是想突破就突破的，凭空想象的更没有意义。

　　超过了现实世界，那就不属于科技，而是各种道术法术的范畴了。

　　所以，无论是破坏者还是维序者，他们的科技装备都是以现实世界为依托的。

　　受限于二战的工业水准，他们鬼爪战机是仿造火神二代机造的，科技水平和眼前的这架战机差着一代呢。

　　毒蜘蛛立刻打开混沌蜘蛛通讯：“老大，对方有火神舰，而且还是三代机。”

　　对面很明显地沉默了一瞬，过了一秒多时间才传来回复：“突击队员的情报是，负责改装火神舰是长青道长的荆棘玫瑰小队。他们是青铜小队，只有三级权限，不可能在短时间内改装出真正的三代机型，很可能只是空架子。先别忙动手，派个上去试探下。”

　　毒蜘蛛心里有谱了，命令道：“三号，你上去和他玩玩。”

　　三号应命提速上前。毒蜘蛛对其他队员道：“我们先观察下，看看这火神舰到底是唬人的还是真家伙。”

　　说话间，三号鬼爪就已经扑到了火神舰前，并且冲对方使用了机炮，两道由机炮子弹组成的白光长鞭从机身上延伸而出，抽向了对手。

　　此刻，火神舰刚刚升空，速度不快，看起来有些笨拙的模样，眼看着它就要被鬼爪战机的机炮扫中，忽然来了一个极速侧身，间不容发地躲过了机炮攻击。

　　“各项装置一切正常。”可儿躲过攻击，神色淡然的查看仪表，然后报告。

　　飞行对她是家常便饭，刚才那种危险根本不算什么。

　　“机身状态完美，可以进入正常运行状态。”白婷萱的法力弥漫在火神舰每一个角落，精确地感知着这架战机的飞行状态。

　　“加速，吓傻他们。”孙然眯眼笑道。

　　于是，战机在侧身之后，底部空气猛地一阵模糊，然后舰身突然就到了极速状态，机身也在一瞬间到了数千米外，要不是机身后拖出了一条长长的如残影黑线，这一下几乎就等于瞬移！

　　看到这一幕的所有人都知道这种性能意味着什么，如此高的加速度产生的惯性力已经远远超越人体承受极限，就算有各种物理缓冲装置也没用，绝对是身体被惯性力扯碎的后果。

　　但对方却没有，而且依旧保持着对战机的掌控，这就说明，对方的舰身内装备有和他们鬼爪战机一样的高科技：惯性力场抵消器。

　　装备了这种神器的战舰，驾驶员将只会受到用以反馈性质的微弱惯性力影响，战机机动性将达到无比可怕的程度。

　　这是新世代战机必备之物，鬼爪战机上也配备了，但性能上，远远比不上对方。其他不说，鬼爪战机要是进行这种加速，里面的人就得被惯性力给压成肉饼。

　　毒蜘蛛嘴巴微张：“这家伙开挂了吧？”

　　到底谁才是破坏者？这家伙竟然在半天之内就拥有了这种超时代战机，这叫人怎么打？！

　　地面上，无论是破坏者突击队还是维序者都呆呆地看着天空，忘记了对抗。

　　亚瑟原本正坐在破坏者机甲上猛揍对方，这时却看着天空，眼神满是狂热：“干啊，在这种科技落后的地方，驾驶这种神器，才是真男人！”

　　破坏者突击队员也忘了反抗，呆呆看着天空，接口道：“尼玛，为什么你们的装备比我们还好？还让不让人活了？”

　　火神舰内，可儿紧紧握着火神剑的控制柄，只感觉浑身血液都沸腾起来，心脏“砰砰”直跳。

　　蓝欣看了心痒，忍不住道：“队长，武器在哪？我要反击！”

　　孙然做在后座，笑道：“暂时没有反击武器。这架战机还未完成呢。”

　　“还要多久？”蓝欣毫不失望，只要有孙然在，战机都有了，还会差武器吗？

　　“两分钟。”孙然估测：“先唬住对方两分钟。”

　　对方战机的强度有些高，达到4.2级，想要弄出足够击破对方防御的武器，以孙然现在的三级权限，还需要一些时间。当然，更需要技巧。

　　“没问题，你看我的。”可儿见对方战机又朝她开火，而且是五架战机一齐开火，不慌不忙地一拉控制柄，发挥出她近乎本能的战机驾驶技术。

　　火神舰开始在空中连续做水平翻滚，轻松躲过所有攻击，就像子弹河流中跳舞的精灵，战机机动性强到逆天的程度。

　　“萱萱，启动裂变缓冲器，笼罩对方主机！”这是为了防止对方狗急跳墙。

　　白婷萱点头，法力一动，裂变缓冲器启动，射出一股昏黄色的光芒，隔着近千米远，笼罩住了鬼爪主战机。

　　这一番动作下来，毒蜘蛛已经彻底没有对抗的欲望了，他觉得自己已经试探出了对手的能力了。其他不说，光这躲机炮的技巧就有真正火神舰三代机的风采。

　　这种牛逼战机，要是等他开始进攻了，他们哪有命在？这个时候，自然是赶快跑路。

　　他联系混沌蜘蛛，哭丧着脸道：“老大，对方开的是真·火神舰！中微子隐形，加减速、转弯、翻滚快地没有重量一样，机动性领先我们二代机足足二十年，根本就没法击中它！上面还有裂变缓冲器，我们的铀弹被废掉了。”

　　混沌蜘蛛再次沉默两秒，随后发出命令：“放弃计划，退回来。不惜一切代价，一定要把小女孩带回来！我会给你断后。”

　　既然有裂变缓冲器，那不用说了，把小女孩扔下去就是给人家送核弹，游戏不带这么玩的。

　　他们暂时只有这么一颗核弹，就算随便找个地方炸掉也不能送给对手。

　　于是，还没真正开打，五架鬼爪战机就转身狼狈逃窜，看的所有人都傻眼了。

　　科技优势产生的压迫力，一至于斯。

　　负责人终于放心，长叹道：“这个荆棘玫瑰小队，每个人都是变态！”

　　这种临时搭配的战机都能开出真正火神三代机的味道来，硬是不发一枪一炮就把对方吓地转身逃窜，这战机驾驶员够厉害。

　　鬼爪战机要逃，孙然第一个反应过来，一拍前排椅背：“追！去抢他们核弹！”

　　只有抢了他们的核弹，才算真正完成史诗任务，才有大钱！


第一百二十六章 追击

　　既然是撤退，那当然核弹先行。

　　毒蜘蛛控制着反重力引擎，直接原地转了一百度的弯，开启最大速度，朝德国方向逃窜。

　　事实上，反重力引擎和火神舰上的惯性力场抵消器的原理是相同的，任何一个意识清醒的现代人只要再虚拟网络上一查，就能找到任何科学原理。

　　但原理归原理，现实是现实。知道原理想要造出实际可用的科技产物，中间隔了好长一段路。

　　历史上，人们很早就认识到了蒸汽动力，一直可以被追溯希腊化时代。不过那个时候，因为各种限制，蒸汽动力只用来开关庙宇大门，直到十八世纪后期才出现了真正意义的蒸汽机。

　　各种工艺上的难题，各种精密调试和安全性的考量，让破坏者们倾尽德国的力量，却暂时只造出火神舰二代机。虽然上面也有惯性力场抵消器，但性能远不如三代机型。

　　所以，他们只能逃了。

　　毒蜘蛛飞了一会儿，然后看向身后的火神舰，顿时稍稍松了口气，还好，对方似乎不是完全版火神舰，最高速度虽然比他们快，但并不多，不至于让人绝望。

　　火神舰上，孙然笑道：“武器已经完成了，是一挺狙击炮，子弹暂时只有一颗，结构强度是4.1，省着用。”

　　“一颗？够了！”蓝欣微笑，她是天生的狙击手，信奉一颗子弹一条命。

　　孙然两只手仍旧泛着淡蓝光，按在机身上造着子弹，有些无奈地道：“4.1级攻击的子弹很难弄，大概两分钟一颗。”

　　游戏管理员听到了他们的对话，联系道：“4.1攻击等级恐怕不够，对方的战机外壳机身估计有4.2级。”

　　孙然笑道：“我知道。对方有一架战机前翼毁损，从端口光泽看，我能推断对方机身使用了陈氏镉钛高能合金，这东西最容易造了，强度是不错，但撑死就4.0级。另外的防御全部由希格斯防御力场提供。”

　　“难道你弄出了力场中和器？”管理员恍然。

　　“对。但时间仓促，这东西功率太小，影响距离不到十米。所以我炼制的每一颗子弹，上面都有一个力场充能装置。用中和器充能，在子弹外表包裹一层中和力场，就能无视对方的力场防御。直接击中机身。”孙然解释。

　　很显然，这样的子弹自然非常复杂，也难怪孙然无法批量生产了。

　　两人对话中，孙然已经第二颗子弹已经完成了大半，这子弹同样采用陈氏镉钛合金，不过他使用的高能是聚变能，压制度比破坏者高，所以合金强度到达了4.1级。

　　可儿也追到了对方主战机身后百米处，因为改装这战机的时间实在是太仓促了，所以火神舰根本就没有火控系统，只能靠蓝欣用肉眼进行瞄准。

　　毒蜘蛛却已经是亡魂大冒，他相信对手有能力将他击落，急忙大吼：“快拦住他，核弹绝对不能出事！”

　　另外四艘战机迅速调整位置，插在火神舰和毒蜘蛛之间，用战机当作盾牌。

　　元首混沌蜘蛛也关注着战局，这么一会儿，他已经布置好了后退计划，沉着地道：“撑到科隆，精密伽马刀已经开启。”

　　精密伽马刀，和布鲁塞尔偷袭白银战机的攻击一样，有所不同的是，他不再是大范围的攻击，而是精确定位的伽马射线。

　　伽马射线是超高频率的电磁波，既然是电磁波，那速度自然是光速，只要锁定，那基本上没得躲。

　　敦刻尔克离科隆不算远，以鬼爪战机的速度，半个小时能绝对能到。只是，对方能给他半个小时吗？

　　“老大，有困难。”毒蜘蛛很是沮丧。

　　“实在不行，就破坏核弹的结构，无论如何不能落在盟军手里！”混沌蜘蛛咬牙切齿。

　　这该死的维序者竟然能弄出火神舰，真是变态，一下就将大好局面给翻转了。

　　他知道这一次的对手是谁，是荆棘玫瑰小队。准备的说，是他们的队长，是那个逼退毒蝎佣兵团的长青道长！

　　“既然你来了，我就叫你尝尝我蜘蛛军团的厉害！”这是混沌蜘蛛的想法。

　　火神舰上，可儿几次调整位置，却都没法锁定对方携带核弹的主战机，无奈地道：“队长，对方有人拦路。”

　　“那就打下他。第二颗子弹马上来了。”孙然沉声道，他的眼睛却看着座椅后面的中微子屏蔽仪上，这东西能屏蔽中微子，自然也能感知中微子。

　　刚才，他收到了很多条中微子通讯，虽然因为暗码缘故，无法破解具体内容，但已经足够让孙然暗生警惕了。

　　管理员已经将白银战机的惨剧告诉了孙然，并提醒他小心对方的伽马射线。孙然自然不想重蹈白银维序者黑鹰的覆辙。

　　“好嘞。”可儿不知道这些，她高兴地应了一声，一拉操纵杆，凭借着战机完美的机动性，迅速接近到鬼爪战机十米外。

　　这种距离，根本不用怎么瞄准，早就准备好的蓝欣眼睛一眯，眼中出现了弹道，然后直接按下了发射键。

　　机身内毫无感觉，但机身外却有一条半透明的亮线延伸出去，飞速朝一架鬼爪战机的重力引擎飞去。

　　重力引擎外同样包裹着防御力场，不过这力场经过改造，呈现单向性，不会妨碍引擎力量输出。

　　从外面看，能看到此处的空气呈现剧烈扭曲，这是力场和反重力场的双重作用的结果。

　　这道亮线从火神舰延伸而出，撞在力场上，没有显出任何光芒，这就说希格斯力场根本没有发挥作用。然后，亮线没了进去，正正撞在了引擎上。

　　“砰”一声响，机身上出现了一个拳头大的洞口，洞口里面闪过了一道炫目蓝光，引擎失控，重力场不再受控，向四面八方泄露而出。

　　鬼爪战机狠狠地一颤，然后就像一只没扎口的气球一样，开始在空中胡乱飞舞起来，一下迅速下坠，一下飞速上升，一下子高速翻滚，毫无规则可言。

　　毒蜘蛛向后看了一眼，叹了一口气：“一号完了。真是悲剧。”

　　他们开的不是气球，而是速度高达三马赫的超高音速战机，这种不断地变速产生的惯性力是难以想象的，他们的惯性力场抵消器性能也不够强，估计这会儿，里面的驾驶员已经甩成肉酱了。

　　十几秒后，被击中的鬼爪战机彻底失控，在一次如风车一样的高速旋转中空中解体，中间没看到任何尸体掉出来。

　　“一架完蛋，开始第二架！”可儿哈哈大笑。

　　蓝欣也扫了一眼她跟前的小屏幕，就看到上面的子弹剩余数由之前的零转为了一，又一颗子弹上膛了。

　　鬼爪战机试图反击，不求击落对方，只求干扰对方行动。

　　一架鬼爪跟在主战机后面，充作肉盾，还有两架鬼爪战机脱离编队，开始向火神舰倾泻火力。

　　两条亮线交叉着扫向火神舰。

　　“哼哼，雕虫小技。”可儿无视。在模拟空战中，这种事她经历地多了。

　　在破坏者眼中，只见火神舰的飞行姿态不断微调，不断地以毫厘之差躲过机炮射击，并且始终紧紧咬在充当肉盾的鬼爪战机身后。

　　又一道半透明亮线闪过，然后这架鬼爪战机就又被放了气球，开始在空中乱舞。

　　“悲剧！”这是破坏者的共同想法，这种死法虽然不至于伤害意识，但实在是太惨烈了！

　　鬼爪主机立刻开始做高难度规避动作，同时，另一架鬼爪果断放弃攻击，迎了上去，将自己当做了肉盾，保护主机。

　　可儿嘻嘻一笑，完全没有压力，斜着眼看了看旁边蓝欣的屏幕，第三颗子弹也快完成了，进度显示90%，估计再过五秒就能就位。

　　闲着无聊，可儿就开始在空中和对手玩起了游戏，操纵战机做出一系列高难度，试图要绕过对手，紧跟鬼爪主机。

　　有好几次，几乎就要成功了，这让破坏者们心都提到了嗓子眼，使出了吃奶的本事，百般规避，总算逃得一线生机。

　　“操蛋，这开飞机的女娃真是可恶！”毒蜘蛛破口大骂。他已经从火神舰的透明座舱看到了对手。

　　这么一会儿，第三颗子弹已经完毕。可儿和蓝欣配合下，轻松地将第三架鬼爪战机送上了西天。

　　此时，时间只过去十分钟，离科隆还剩下几百公里路程，但却只剩下了两架鬼爪战机。

　　“老大，我们要支持不住了！”毒蜘蛛感觉非常无力。

　　双方战机完全不在一个档次，而且对方的机炮攻击跟打狙击枪一样，这根本没法打啊。

　　混沌蜘蛛声音传来：“轰炸机群就在你前面，这是你的新肉盾，抓好机会。”

　　这轰炸机群之前奉命去敦刻尔克轰炸，同鬼爪战机一齐出发的那一波。刚才被鬼爪战机甩脱了，没想到逃回来的路上又碰见他们了。

　　毒蜘蛛也从扫描仪上看到了对方，心中一振，又生出了一些希望。

　　坚持，再坚持，等到了科隆就是胜利！


第一百二十七章 绝对不能丢！

　　“轰”最后一架护卫鬼爪解体成了碎片。

　　天空中，只剩下最后一架鬼爪的主战机。

　　“萱萱，再次开启裂变缓冲器，将力场笼罩敌机。”孙然说道。

　　不管如何，这一颗核弹是绝对不能在城市爆炸的，不管是在法国的敦刻尔克，还是德国的任意一个城市，都不行！

　　只要在城市核弹一爆炸，数十万人就会毫无意义地一齐退出游戏，这就太蛋疼了。

　　“收到！”白婷萱的工作就是监控战机上装备的运行情况，她神色专注，也不用操作，心随念转，法力迅速流动，机载的裂变缓冲器就被启动。

　　战机驾驶比驾驶机械人要复杂多了，白婷萱就算有傀儡术，也无法做到比可儿更好的地步，现在这工作对她来说却是正好。

　　一道昏黄色的半透明光芒从火神舰上射出，如一道大网一样，越过数百米距离，将鬼爪主机笼罩起来。

　　缓冲器的锁定不同于战机机炮锁定，它是三百六十度全方位无死角地，只要笼罩住了，除非对方超出缓冲器作用范围，否则无法逃脱。

　　孙然第二个命令下达：“可儿开启灵觉，关注重心转向地面城市，监控伽马射线爆发征兆。”

　　灵觉能进行全波段电磁波扫描，伽马射线也是电磁波一种，爆发前肯定会有征兆，难逃其锁定。

　　“嗯。”可儿应了一声，神情越发专注。

　　前方的螺旋桨机群已经出现了，毒蜘蛛如获大赦，拼了老命做出各种规避动作，扑进了机群之中，寻找各种掩护。

　　这机群足有上千架飞机，之前他们看着鬼爪战机威风凛凛地和一架白银战机作战，虽然是五队一，但双方斗了半天，却无一损伤。

　　但现在，鬼爪战机却只剩下一架，看它的飞行姿态，惶惶然如丧家之犬，这反差实在太大了。

　　各个驾驶员再看身后跟来的战机。

　　他们不认识什么火神舰，但不妨碍他们震撼于它的强大。

　　“为什么我们的先进战机会比英国佬差这么多？”

　　“毫无反击，完全是被追着打，这就在丢日耳曼民族的脸！”

　　“就像鸽子遇到了苍鹰，哦，我没脸看下去了。”

　　“戈林将军竟然要我们掩护这样的人！”

　　抱怨归抱怨，但命令就是命令，机群中还是分出了一百多架螺旋桨战斗机，充作鬼爪战机的新护卫，掩护它返回德国。

　　通讯里一片嘈杂，毒蜘蛛当然也听到了，只觉脸上火辣辣，就像被人狠狠扇了十几巴掌一样。

　　“该死！”毒蜘蛛只能如此咒骂，在战斗机群里和火神舰捉迷藏。

　　“怎么办？”可儿无奈地道。

　　火神舰弹药有限，不可能肆无忌惮地扫射，对方的驾驶技巧也是十分高超，让可儿始终没法锁定对方，一时之间竟然没法奈何对方。

　　“稍等一分钟。”孙然笑道。

　　他再一次开始改造火神舰，在机翼两侧弄出了两架攻击等级3.9的激光炮。

　　本来想弄普通机炮的，但飞机上金属有限，总不能全当做子弹射出去吧？激光炮却是正好，原理简单，能量则全部来自核聚变，几乎能无限发射。

　　一分钟后，蓝欣前面的机载屏幕一亮，上面显出几行话。

　　装备武器：阿尔法螺旋激光炮。

　　功率：三百千瓦。

　　标准作用时间：30毫秒。

　　“好东西。”蓝欣立刻锁定一架拦路的螺旋桨战斗机，然后开炮。

　　两道深紫色，被力场束缚着，呈现螺旋前进轨迹的激光一闪而过，射中飞机，持续了一百毫秒作用。

　　螺旋桨飞机在激光炮作用下，通体变得通红，融化，最后燃料泄漏，爆炸成了一个大火球。

　　火神舰躲都不躲，直接冲进大火球，又从另一边冲了出来，浑身还沾染了一些燃烧的火焰，身后还带了还拖着一条火焰尾巴，远远看着，就像一只浴火飞行的火凤凰，重复了之前黑鹰干过的事。

　　不得不说，这一招对打击士气非常有效。

　　看到这一幕的德国飞行员都开始在胸膛画起了十字，口中也不再喊什么“我的元首”，都转为“我的上帝啊”。

　　激光炮的出现，让这些普通玩家构成的飞行员犹豫起来，本能地向四周散开，失去了许多掩护作用。

　　激光攻击大大出乎毒蜘蛛意料，他心中骇然，看了看地图，科隆已经不远了，一咬牙，开始拼命！

　　他操纵这鬼爪战机做出各种动作，螺旋飞行，水平翻滚，各种随机变向，就像在跳空中芭蕾一样，深怕被火神舰给锁定。

　　他的努力起到了效果，虽然他自己搞的头晕脑胀，肚子翻江倒海地就要呕吐，但这一连串的随机变向。蓝欣试了许多次，终于还是没能锁定他。

　　在追逃过程中，总是逃的一方大占便宜，尤其是在只有机炮的空战之中。

　　“这家伙疯了，我打赌他最多撑五分钟。”可儿也是十分无语。

　　她能看出来，对方战机上的缓冲器功能并不算强大，这家伙这么蛮干，身体很快就会吃不消的。

　　孙然也没办法，他当前权限没法搞出能够击破对方防御的能量攻击，只能靠物质，也就是实弹进攻，这就给了对方躲避机会。

　　终于，鬼爪战机撑到了德国城市科隆。

　　“老大，我……没让你失望！”毒蜘蛛已经是口吐白沫，话都说不清楚了。此时能够清醒着，完全凭借一股执念在支撑。

　　“你做到了！回去奖励五万信用点！”混沌蜘蛛对他的手下并不苛刻，能做到如此程度，心中已经很满意了。

　　他随后向科隆城中发布命令：“准备发射伽马射线炮。”

　　科隆是德国重工业城市，近水楼台先得月，这里有非常多的先进科技，伽马射线炮就是其中一种，而且还不是奇货可居的东西，而是如高射机枪一样的普遍的武器，整个城市至少有三十多架，就是为了对付维序者战机的。

　　不过这东西是布置在城区之内的，所以之前在城郊拦截鬼爪战机的白银战机才没有遭遇厄运。

　　蜘蛛军团之间的中微子通讯再一次被孙然捕获，他早就知道对方的谋划偷袭，此时通讯突然频繁，那就说明攻击在即了。

　　“小心伽马射线偷袭，随时规避。”孙然提醒。

　　如果是普通战机，那是绝对没有规避可能的，但装备了反重力引擎和惯性力场抵消器的火神舰，却可以做到这一点。

　　“嗯。”可儿干脆闭上了眼睛，将精力全部投入到灵觉感知之中，用灵觉之眼代替自己的眼睛。

　　不过五秒时间，她的灵觉就发现地面多处地方出现刺目白光团，这代表着高能量电磁波即将出现。

　　因为伽马射线就是电磁波的一种。

　　她立刻做出一系列复杂的操作，动力输出提升最大，调整推进力方向，然后爆发！

　　“发射！”几乎在同时，地面的伽马射线炮也爆发了。

　　数十道白色光线冲入天空，犹如指向天空的利剑。每一道利剑的攻击都达到4.0级，形成合击，足够击破火神舰的防御！

　　伽玛射线是电磁波，是以光速前进的，根本没有任何躲避的余地，所有人都认为火神舰这回要完蛋了。

　　任务负责人不忍心看到惨剧，双手捂住了脸。

　　被追的狼狈至极的毒蜘蛛则大大松了口气，这个难缠的对手终于完蛋了。

　　但是，一瞬之后，有监控员喊了起来：“它躲开了！它躲开啦！我的天，它做到了！这简直是奇迹！”

　　这监控员立刻重新回放全息影像，过程变得清晰起来。

　　在伽玛射线爆发的前一瞬间，或许还不到十微秒，原本还是按照正常轨迹前进的火神舰先知先觉地来了一个横向飞行，完全无视了惯性力的存在，以毫厘之差躲过了伽马射线炮的攻击。

　　这还不止，火神舰没有被动挨打，在水平横移的过程中，蓝欣出手了。

　　一道道深紫色的激光从机身上散落而出，犹如彩带一样，飘向了地面伽马射线炮所在。

　　原本只能直线前进的激光，在可儿高超的驾驶技巧和蓝欣大师级的射击技巧配合下，竟然被柔化地好像会转弯一样。

　　十几秒后，刚才开火的伽马炮就全数被毁，无一幸存。

　　头晕脑胀的毒蜘蛛看到这一幕，终于爆出了粗口：“我草！”

　　这尼玛的，就算这女娃子驾驶技巧高超，但是不是太狠了一些。连光速前进的伽马炮偷袭都能躲过去，蜘蛛军团还拿什么去阻拦她？

　　他有预感，“小女孩”恐怕要保不住了。

　　就在这个想法出现的瞬间，他就感觉机身轻轻一震，然后机舱外的天空就开始高速旋转起来。

　　“我……还是中弹了。”

　　这是他最后的意识，然后机身一个超高速无规则旋转，产生的超强离心惯性力将他从座位上狠狠地甩出去，身体内一阵骨骼裂响，血肉飞溅，挂了。

　　鬼爪战机的机身在飞旋之中解体，化作万千零件，就连其中的小女孩也解体，全数落在了科隆城的郊区。

　　小女孩核弹属于枪式引爆法，有一大块小于临界质量的浓缩铀，引爆时，用枪管将一小块质量的浓缩铀射进去，让浓缩铀超过临界质量，然后爆炸。

　　非常幸运地，铁匠弄的保险装置非常给力，这个小女孩虽然解体，但并没有被引爆，其中的浓缩铀散落在地，出现极强烈的辐射，很容易被发现。

　　孙然立刻道：“我们去抢浓缩铀。”

　　武器级浓缩铀是战略材料，只要有这东西，破坏者很快就能重新造一颗核弹出来，所以他们必须抢到手。

　　破坏者领袖混沌蜘蛛也疯狂了，这可是他攒了好久才搞到的东西，绝对不能丢啊。

　　他立刻通讯全科隆城的手下：“不惜一切代价，抢回浓缩铀！”

　　想了想，他还不放心，打开通讯：“恶魔蜘蛛，该你出手了！”


第一百二十八章 恶魔蜘蛛

　　在蜘蛛军团，只有高级成员，才会被冠以蜘蛛之名，就如之前在洪水防线上的毒刺蜘蛛，狙击高手火蜘蛛，还有驾驶鬼爪战机的毒蜘蛛一样。

　　混沌蜘蛛是老大，恶魔蜘蛛则是老二，在接到老大命令后，化名为勃罗姆的他立刻出现。

　　刚才就是他，在比利时的布鲁塞尔发射射线炮阴了白银小队的黑鹰一把。

　　希特勒挥手屏退办公室所有外人，等所有人离去后，他立即道：“我们的小女孩遗落在科隆东城郊，那个‘长青道长’也在，你去支援，务必不能让浓缩铀落入盟军之手。”

　　在军团中，他的技能不太适合科技战争，但这个恶魔蜘蛛武技惊人，近战能力极其强大，配合科技装备和队友，应该能够成功击败长青道长。

　　恶魔蜘蛛行了个德国军礼，随后笑道：“老大，放心吧，我会叫那家伙有来无回。”

　　“记住，永远别小看他。”希特勒郑重嘱咐，随后挥手：“时间紧迫，你去吧，火蜘蛛会在那里接应你。”

　　勃罗姆点头，走到一边的书橱边，推开，露出一个密室，里面是一张小床，他躺上去，陷入睡梦之中。

　　一瞬之后，千里之外的科隆城郊的一个年轻人从小床上醒了过来，他动了动身体，浑身爆发出一阵细密的骨骼裂响声，一身虬结的肌肉如水一般流动。

　　年轻人就是重新夺舍的恶魔蜘蛛，他对身边一个身穿党卫军官服饰的青年人笑道：“火蜘蛛，这身体不错，能发挥我95%以上的力量，武器拿来。”

　　火蜘蛛指了指床边的木台。木台上摆放着一套幽黑色战甲，两把大的夸张的手枪，一把闪烁着蓝色光晕的格斗刺刀。

　　恶魔蜘蛛开始装备，口中道：“介绍情况。”

　　“对方有一艘火神舰做空中支援，有激光炮两门，一挺超强狙击机炮。不过科隆城郊多是茂密森林，我们还用全波段干扰仪笼罩了浓缩铀周围五千米范围，屏蔽了对方的眼睛，所以火神舰威胁不大。目前登陆者有一人，目前推测就是荆棘玫瑰队长，他身上穿着幽灵战甲，其余武器不明，目前战局正在僵持之中。”

　　恶魔蜘蛛已经穿好了战甲，这是他们给高级成员的装备，叫蜘蛛甲。它附着外骨骼肌肉，能让人拥有1.0的力量，这一点比孙然幽灵战甲差不多，不是不能提高，而是因为惯性力的存在，只能提升这么多，否则穿着战甲的人会被自己的力量弄死。

　　这战甲其他辅助功能没有幽灵战甲多，但防御高达4.0，恶魔蜘蛛认为自己占了上风。

　　“战况如何？”他又问道，同时在战甲外面套上了一件党卫军服做伪装。

　　“我们死了三个人，但成功将对方暂时压制。对方也有援兵，科隆附近有只叫‘正义联盟’的青铜小队正在赶过来，有四个人，半小时后就能到达。”

　　火蜘蛛也拿上旁边那把大的夸张的狙击枪，笑道：“出发吧，我在后面支援你。”

　　在格拉芙林，他败在狙击玫瑰手里，心里非常不甘心，现在决定去找回场子。

　　恶魔蜘蛛笑道：“那好，我就去看看没了道术的长青道长，到底有多厉害！”

　　他对自己的战技极其自信，出道以来，未逢一败！

　　此地离城郊并不远，两人出了小屋，开始分头前进。

　　……

　　城郊树林。

　　孙然正躲在一块厚实地岩石后面，正借助观海道术锁定对方的位置，时不时地朝对方反击。

　　三女则开着火神舰在天空中晃悠，四处寻找着全波段电磁波干扰仪，准备摧毁那鬼东西，让可儿恢复视线。

　　仓促之间，对手开来了一只百人军队，架起许多机枪，对他的扫射就没停过，还有至少五个破坏者隐藏其中，对他进行偷袭。

　　虽然孙然穿着幽灵战甲，但这东西就像防弹衣一样，只能阻挡实体，但却没法完全阻挡子弹冲击力，被重武器击中还是会受伤，而且还是内伤。

　　这让他不得不寻找掩体躲藏。

　　在交战双方中间有一片不算宽敞的林中空地，空地上洒落着一大块银白色的金属，这就是双方争夺的焦点，纯度在95%以上的武器级浓缩铀，密度18.95吨每立方米，比黄金的19.6差一点。

　　但在这个时代，这东西比黄金的价值高十万倍都不止，它是战略材料，影响数千万人的性命，甚至是能决定二战最终走向的牛逼东西，金子跟它一比，和一坨同体积的屎区别不大。

　　换句话说，这个《近代大世纪》游戏最终结果如何，全看科隆城城郊这片小树林里的这场对决胜负情况。

　　游戏管理员很懂得激励人心，趁着交锋的间隙，又给孙然发送了委托任务。

　　青铜任务：拯救世界。

　　总酬金：30万信用点（按贡献度分配）

　　任务要求：绝对不能让破坏者得到浓缩铀，为此不惜一切代价，如果没有其他办法，可以当场引爆它！

　　游戏公司懂得如何抓重点，反正孙然看到30万信用点，心里就一个念头：为了信用点，豁出去干了。

　　百公里外正在用改装装甲车赶路的正义联盟也接到了同样的任务，他们也立刻疯狂起来，装甲车开始如野马一样疯狂咆哮，速度足足上涨了百分之五十。

　　尼玛，要是慢了，任务被荆棘玫瑰抢先完成，信用点可就没有了。

　　科隆郊区战场。

　　“哒哒哒”地机枪声响个不停，击打在孙然藏身的岩石上，却只能击起一片火花。

　　这岩石早就被孙然改造过了，坚逾金铁，又足足有两米厚，就算是破坏者拎着高科技枪来打也打不穿，所以他暂时是安全的。

　　趁着机枪换弹链的间隙，孙然深吸一口气，闪电般伸出手，啪啪啪开了三枪。

　　有两个机枪手立刻脑袋中弹倒地，还有一个破坏者也被撂倒，因为速度太快，而孙然的手枪子弹经过特制，只要击中脑袋，立刻就是直接踢出游戏，然后脑袋昏迷，游戏时间几个月内不可能上线。

　　还剩下最后一个破坏者，干了他，身穿幽灵战甲的他，就能顶着枪火强冲出去捡了那块浓缩铀。

　　又过了一阵子，孙然通过观海道术将最后一个破坏者的位置辨认了出来，起身啪地一枪，将他踢出局。

　　随后孙然手上泛出白光，伸进藏身的岩石，狠狠一掏，抽回来时，手上已经多了一面如防爆警察用的那种大盾牌。

　　他联系可儿：“帮我火力压制，我去拿东西了。”

　　驾驶着火神舰在天空中不断盘旋的蓝欣立刻向德军藏身之所倾泻激光炮火。他们也不求命中，就是要压制对手抬不起头。

　　这些德军都是普通玩家，有记忆屏蔽，有游戏智脑提供的强大意识保护系统，并不担心意识受到伤害，所以荆棘玫瑰无所顾忌。

　　对面树林里的火力迅速稀松下来，孙然松一口气，就要从岩石后一跃而出。

　　枪响出现。

　　一道光芒冲上天空，击中了火神舰。火神舰的防御有4.2级，但这一击却直接穿透了火神舰舰身。

　　可儿大惊，急忙拉升高度逃逸。一直监控战机状态的白婷萱立即向孙然报告战损：“激光炮能量回路坏了，防御力场发生器毁损。”

　　蓝欣也报告道：“对手的武器是巴雷特M2150型号的反器材狙击枪，应该是格拉芙林里的那个破坏者狙击手来了。”

　　孙然立刻又缩了回来，然后将手中的盾牌重重往岩石一拍，大量金属重新融入了岩石，重新形成重武器屏障。

　　又来了破坏者，看起来还是高手，事情看起来不那么顺利啊。


第一百二十九章 能打？比你还能打

　　“恶魔蜘蛛，对方被我压制不敢冒头，你可以对付他了。”

　　“我知道了”恶魔蜘蛛应了一声，就陷入了寂静。

　　火蜘蛛趴在一堆废墟里，身上盖着落叶，杂草，树根，完全看不出这底下会藏着个人。

　　每一个优秀的狙击手都能完美地将自己融入周围的环境之中，就像变色龙一样。只要他不攻击，甚至可能发生走到他旁边，碰到他藏身之处了，都无法发现其存在痕迹的极端情况。

　　这位火蜘蛛显然就是这么一个角色。

　　对这种人，就算可儿在灵觉中看到这个地方，也找不出他的痕迹，因为她并不是专业的狙击手，没这么好的眼力。更何况因为干扰仪的缘故，她的灵觉几乎就废掉了，所以只能提升高度防止被偷袭。

　　但这只是暂时的，在灵觉之中，不断发出各个谱段的全波段干扰仪就像一个大灯泡，非常显眼。

　　可儿已经确定了干扰仪的确切位置：“在那！”

　　蓝欣立刻操控激光炮攻击，深紫色光芒下，林中火焰腾起，可儿灵觉中的强烈光芒消失不见，森林变得清晰起来。

　　按着资深狙击手蓝欣的指点，可儿开始寻找寻找狙击手的位置。

　　另一边，孙然正通过可儿不断传来的影像寻找狙击手的踪迹了，但对手实在是藏的隐秘，根本就看不见他。

　　“如果对方能再开一枪就好了。”孙然心里想着，只要一枪，他就能确定对方的位置。

　　这么想着，孙然手就按着身前的岩石上，岩石上顿时浮现出一个高度仿真地人脑，这人脑悄悄地往上探去。远远看着，就像有人探出脑袋往外观察一般。

　　此时此刻，荆棘玫瑰的人注意力都在孙然前方的狙击手身上，并没有发现有一个家伙正从后方悄悄绕过来了。

　　人头探出脑袋，全神贯注观察对手，精神紧绷的火蜘蛛顿时受骗，眼睛一凝，本能地就准备开枪。

　　但他脑子里传来恶魔蜘蛛的声音：“别动，假的！”

　　火蜘蛛立刻松开手指，再仔细看，果然如此，虽然看着非常像，几乎和真的无异，但质感还是有些差异的。他心中大骂对方狡猾，差点让他露馅。

　　孙然等了一会儿，见对方没有枪响出现，知道对方没上当，没办法，只能将人头重新融进岩石，想着自己要不要冒险一试。

　　就在这时，观海道术预警，一道能量在他身后爆发。

　　孙然浑身肌肉一炸，间不容发地侧边一扑，扑倒过程中手枪向后一甩，凭借着观海预警中的模糊位置，啪啪两开两枪。

　　“磅”一声脆响从岩石上传来，火光四溅，是对手开枪。还有两声闷响从树林中传来，其间还带着一声闷哼声，孙然撞了大运，击中了对方。

　　这和刚才击中破坏者不一样，之前也是听声辨位，但可是听了好长时间声音才确认位置的，这一回完全是运气。

　　但孙然并没有高兴，他前扑过程中就发现他开的两枪并没有对对手造成伤害，一个黑影从树林里扑出来，迅捷如风。

　　他手中捏着一把泛着蓝光的尖刀，看材质，竟然和鬼爪战机上的陈氏镉钛高能合金一样。这东西非常硬，可以轻松刺入他的幽灵战甲。

　　孙然心中一凛，手往大腿侧边一摸，也抽出了战刃，往头上一格。

　　“当！”一声震响，一道巨力从头上压下，要将孙然压倒在地。

　　孙然刚刚在躲子弹，没有调整好身形，双方格力之中占了劣势身位，肯定不是对手。他心中并不慌乱，借着在儒家世界苦练近四十年得来的武技，几乎如本能一般，全身肌肉在一刹那变得松软如水。

　　儒家世界四十年，孙然在练武，其实也是在证道，从武道上证明他的大道。

　　四十年，前二十年，他没有练习任何高深武技，全部浸淫在基础武技上，后二十年，他开始按着自己的体悟练习，渐渐地就自成一派。

　　他称自己的武技是“混元功”。

　　刚劲如铁如山，柔劲如水如针，阴阳交融，乃为混元。

　　对手力量压下，顿时有一道凝聚的劲力从交锋的手上传下来，流经过他的身体，随着肌肉的波动，丝毫不留地被导引到另一只手，然后推动着这只手如鞭子一般甩了出去。

　　手一动，空气中就响起了厉啸声，隐约间还能听到噼里啪啦地炸响，就如雷霆一般。

　　借着身位的优势，孙然这一下击向对手的膝盖，如果击中，就算对方穿着战甲，凝聚的劲道也会直透进去，让对方骨骼粉碎。

　　“咦？”恶魔蜘蛛有些惊讶，他的资料里，对方并不会武技，突然使出这声势惊人的一手，让他吃了一惊。

　　匆忙之间，他也不躲，腿上肌肉一炸，一个膝撞迎了上去。

　　高手过招，以势压人，不能退，一退气势就落下风，可能落败。

　　“嘭”一声通透地炸响，掌和膝盖分开。

　　孙然向后凌空翻滚而出，手掌在地上连撑几下，借力站了起来。

　　抖了抖手，有些发麻。

　　恶魔蜘蛛退开半步，想要追击，但膝盖传来隐痛，立即知道自己的劲力没有对方纯粹凝聚，被对方的劲力透了进来，膝盖受了暗伤。

　　“这下要糟！”他心中一突。

　　所谓劲力，是武技中才有的说法，它纯粹凝聚，就是说全身肌肉筋腱全都合为一体，没有半分可能起到反作用的杂力。练武的想要得到劲力，而不是街头打架的拙力，一要悟性，二要名师，三要苦练。

　　现代社会，虚拟世界横行其道，名师和苦练谁都不缺，缺的是天赋悟性。

　　孙然曾经为道祖级的破坏者，智商高的离谱，练了四十年，若是还不能精通武技，他一头撞死算了。

　　所以，刚才这一力拼，借着偷袭占据上风，自诩为武技高手的恶魔蜘蛛就不是对手，形势一下被孙然扳回平局，甚至隐隐占据上风。

　　孙然一站稳，脚一顿地，立刻合身扑了上去，手中匕首朝对方戳去。

　　对方身穿高防御战甲，武技强大，这个时候，手枪就是烧火棍，远不如匕首好用。

　　恶魔蜘蛛也把抢扔了，在岩石后这个方寸之地和孙然开始格斗。

　　两人都不敢随意将脑袋伸出去。孙然是怕狙击手偷袭他，恶魔蜘蛛也是如此想法，就怕火蜘蛛一个不查，开枪误伤，那狙击枪太厉害，脑袋中了肯定得意识昏迷。

　　两人你来我往，匕首不断交锋，火花四溅，表面上竟然拼了个不相上下。

　　此时此刻，恶魔蜘蛛心里就一个想法：“谁告诉他这长青道长不会武技的，这就是纯扯淡，这他娘的竟然是个宗师级大高手！”

　　他对拼了几刀，就已经感觉到自己不是对手，现在暂时是平局，但再拼下去，他估计要糟。

　　“当”又是一记震响，恶魔蜘蛛感觉自己握刀的手发麻发酸，对方的劲力实在太纯了，如针如水，每一次都要击破他的劲力防御，透进他的身体。

　　“恶魔蜘蛛，还没有解决对手？”火蜘蛛的声音通过通讯传了过来，有些奇怪。

　　恶魔蜘蛛根本无暇说话，因为对方的攻击越来越凌厉，如疾风暴雨一般，让他不得不全力对付。

　　“蓝欣，你锁定我的对手了没？”孙然却还有些余暇，在脑海中问道。

　　两千米高空，可儿驾驶着战机悬浮着不动，这个高度，她不怕对手的狙击枪，子弹飞越这么高的距离，在重力拉扯下，早就没劲了。

　　“锁定了。”蓝欣应道。

　　“给他一炮，往他头上打，把他踢出游戏！”孙然说道。用匕首戳，最多戳死这具身体，却不能让对方退出游戏。他刚才下飞机的时候，特意在飞机上留了三颗高强度子弹的。

　　而用机炮的话，一炮爆头，就算没用特质弹头，这家伙也得恍惚好一阵子，反映在虚拟世界里，一个星期时间估计是不会再出现了。

　　如果对方是普通人，孙然可不敢这么干，机炮子弹绝对能一个打俩，两人都得挂。但对方穿着高防御战甲，就算机炮子弹击穿战甲，再击到他身上，也没力道了。

　　说着话，孙然手中匕首又狠狠朝对方戳去。

　　又是一震刺耳震响，双方开始角力，身体暂时保持停顿。

　　“就是现在！”孙然在脑海里吼了一声。

　　于是蓝欣开炮，机炮子弹越过两千多米距离，又经过重力地加速，携带着可怕动能一下精准地撞在了恶魔蜘蛛的后脑位置。

　　“嘭”就跟一个大水球爆炸一样，在子弹击穿了恶魔蜘蛛的后脑的战甲之前，巨大的动能已经先一步已经传了进来，将战甲里面的血肉之躯震成了一摊血水，这战甲就成了装满血水的血泡。

　　然后，战甲头部才被随后而至的子弹击穿，子弹飞到了战甲前胸位置，却已经失去大部分动能，却没能击穿它。

　　这就相当于，这颗子弹的所有动能，全部被蜘蛛甲和里面的恶魔蜘蛛给吸收了，不爆才怪，不止是爆头，整个上半身都爆了，地上只留下一个下半身。

　　火蜘蛛感觉不对，对着通讯大吼：“恶魔？恶魔！”

　　没有回应，他的心沉了下去。

　　孙然大笑，赞道：“干的好！”

　　他再次伸手进入岩石，抓出一面3.9级防御的盾牌，又将满是血水的蜘蛛甲捡起来，从中抖出对手的两条血肉大腿，然后将其贴在盾牌表面，然后将盾牌对折起来，融合在一起。

　　这么一来，这面盾牌就是复合材料，防御作用大增，至少能防御4.2级攻击。

　　不过，这面盾牌能否防御对手的狙击枪，孙然却还是没有底，他也不准备靠这个保命。

　　消灭狙击手才是最安全的方式。

　　“蓝欣，我引他开枪，你确定位置，给他一下！”

　　“没问题。”蓝欣的回答一如既往地冷静。


第一百三十章 人间和地狱的距离

　　火蜘蛛静静地趴在潜伏位置，一动不动，心律，体温都和周围环境融为一体。

　　他已经知道恶魔蜘蛛败了，呼叫现实也没有任何反应，估计是晕过去了。

　　现在形势很明朗，他只有一个人，只有开一枪的机会，而对面却有两人，还有一艘高科技的火神舰。他无论如何都没法干掉他们。

　　火蜘蛛想起了老大交代的原话：“如果势不可为，那就引爆核弹，无论如何，决不能让浓缩铀落入盟军之手，为此可不惜一切代价！”

　　既然如此，火蜘蛛手轻轻动着，拿出了一颗银白色子弹，这东西也是浓缩铀，是科隆浓缩铀提纯工厂最新弄出来的产品，量很少，它带着强力的辐射，已经将他的手烧灼的一片焦黑，但火蜘蛛毫不在乎。

　　他是破坏者，这具身体被毁了，换一具就是了。

　　他的计划很简单，就是将这块高纯度的铀235打进远处的浓缩铀块内部。

　　那块浓缩铀被做成了圆球状，质量已经达到八千克，因为铀的密度大，所以体积和一个甜瓜手雷差不多，离临界质量非常近，只要他将手中这个小小的铀块打进去，它就能突破临界质量，然后出现核爆。

　　当然，如此引爆铀块不是最有效率的方式，但威力足够毁灭附近的所有生灵，产生的辐射尘会将附近的科隆市也化作地狱。

　　在发射铀块前，火蜘蛛抬头最后看了一眼天空的火神舰，嘴角扯出冷笑：两千米高度，就算你有裂变缓冲器，也阻止不了我。

　　他抬起了手中的狙击枪，准备发射！

　　火神舰上，一直用灵觉观察地面的可儿忽然发觉某处有些微弱的闪光出现，她察觉有异，立刻这画面传给了孙然。

　　孙然看了一眼，脑海中一系列念头如电光火石一般地闪过，立刻想到一个可能，顿时大惊失色！

　　微弱的闪光是放射性物质的辐射。放射性物质会发出α、β、γ三种射线，每一种射线都能引发电磁波动，所以在灵觉中会出现白光。

　　孙然猜到对手可能使用的手段，他拿不回浓缩铀，就准备毁了它。这个名叫“小女孩”的恶魔的引爆方式本来就是枪式的，现在对方所做的只是将自动引爆改为人工引爆而已。

　　不管他想的对不对，他都必须想办法不让地上这小块浓缩铀不被任何物体击中，因为这不是能冒险的事。

　　为了史诗任务，为了游戏管理员额外给他的三十万，他绝对不能让这种操蛋事发生！

　　孙然一心二用，联系可儿：“冲下来，开启裂变缓冲器，笼罩铀块！”

　　然后他提着盾牌，不顾一切地冲出岩石，同时作出各种战术规避动作，不停地进行无规则变向运动，这是为了防止对方狙击。

　　不管如何，他得活着，活着才能阻止对方。

　　同时，孙然开始施放道术。

　　没错，近代大世纪是末法时代，一切鬼神之术都受到严重束缚。按照科技的说法，一个零级的道术调动的数据甚至不够点亮一颗0.5瓦的小电珠，但在权限十倍递增法则下，二级道术却能掌控五瓦左右功率的力量。

　　这力量远远不够阻挡对手狙击枪发出的攻击，但是，它却足够移动地上的那块八公斤重的浓缩铀，让对方打不中！

　　火蜘蛛看见了对手，也发觉了对手的疯狂，但对方离浓缩铀的距离还有二十几米远，他笑了笑：“已经明白了吗？反应挺快，可惜已经晚了。”

　　他扣动了扳机，噗地一声轻响，铀制子弹以极高的速度飞了出去。

　　就在火蜘蛛攻击的前一刻，孙然冲到了浓缩铀块二十米的距离，他手一动，将手中的盾牌甩出去，想要将之覆盖住浓缩铀。

　　但盾牌一飞出去，孙然就感觉盾牌的速度还是不够快，仍旧不保险，念头电闪之间，他用出了另一个手段。

　　末法时代，不仅体验在道术力量的削弱上，还体验在周围环境对道术产生的削弱作用，道术出现作用的距离大大减小，同时变得极难操控。

　　二十米距离，已经是三级道术的作用极限，也是在这个末法时代，孙然能够将道术掌握在手，不出任何疏漏的极限距离！

　　孙然出手，口中轻喝一声：“风来！”

　　呼风唤雨，二级道术，既呼风，且唤雨，引天地之力为己用。

　　孙然不需要雨，只要风，道术的高灵活性极好地满足了他的要求。只一瞬间，这个二级道术就被他召唤出来，一道凝若实质的狂风吹拂而去，如一只无形之手，在千钧一发间，将地上那块浓缩铀块拨到了一边。

　　几乎就在同时，浓缩铀块原本所在地面上，传来“咚”地一声响，一个泥洞出现，洞内出现的就是一小块浓缩铀，离大块浓缩铀块距离不足一厘米。几乎是擦着过去的。

　　这一厘米，就是人间和地狱的距离！

　　再之后一瞬，盾牌才飞到地头，一下插在地上，将浓缩铀护住。

　　火蜘蛛清楚地看到整个过程，眼睛暴突，大惊失色：“这不可能！”

　　这是……道术？在几乎所有道术和法术的作用都无法离体施展的情况下，这个对手却跨越二十米距离，成功拨开了铀块，这需要何等的技巧和数据掌控力？

　　这难道就是长青道长的真正力量？太可怕了，太可怕了！

　　孙然毫不犹豫，奔跑上前，将大块浓缩铀捡起，小块地也不放过，从泥土从抠出来拿走，这种战略材料，一丁点都不能留给破坏者。

　　火蜘蛛只呆了一秒，立刻反应过来，抬起手中的狙击枪，瞄准对手，就要再次开枪！

　　但在这时，他却发现头顶传来呼呼的风声，抬头一看，就有个黑影以可怕的速度压下来，然后他就感到眼睛一黑，就什么都不知道了。

　　在他趴着的地方，一艘火神舰稳稳地停着，可儿坐在驾驶室嘿嘿笑：“想偷袭我家夫君，没门！”

　　开了一枪，还想开第二枪，哪有这种好事？

　　危机彻底解除，孙然大松口气，转身捡起地上的盾牌，手上出现白光，按在他的护身盾牌上，盾牌立刻变化，变成了一个多格的匣子。这东西能防辐射，孙然抱着浓缩铀这么久，身体已经感觉到了极度不适。

　　孙然将两块浓缩铀分开几块，分别放入其中保存，然后抱着盒子走向火神舰。

　　到了火神舰上，可儿忽然轻呼：“队长，你流鼻血了。”

　　孙然伸手一摸，果然。这应该是辐射的危害。浓缩铀放射性太高了，幽灵战甲没法阻挡，如果不采取干预措施，他这具身体估计活不过两个星期就得被踢。

　　不过他有很多治愈法术，这对他来说完全不是问题。一个三级的大治愈术下去，孙然就感觉全身松快，被破坏的细胞全数修复完毕。

　　“走吧。我们离开这。”孙然笑道，舰上的些许创伤很快就被他修复完毕。

　　火神舰升空，飞快地往英国方向飞去。

　　这一回，没人来阻挡他们，也没人有这个本事阻挡火神舰，在3.5马赫的超高音速下，他们很快越过了英吉利海峡。

　　越过海峡的一瞬间，游戏公司传来通告。

　　“史诗任务完成，荆棘玫瑰贡献度60%，获得120万信用点奖励，拯救世界任务完成，获得29万信用点。”

　　这是绝对的大收获！

　　火神舰内，小队四人击掌庆贺，一脸的喜意。

　　另一边，原本还在飞速赶路的正义联盟立刻泄气，放慢了装甲车车速，他们只获得了一个一万信用点，一个安慰性质的赶路费。

　　“该死，这回荆棘玫瑰赚翻了。真不甘心啊！”

　　“差距太大，心里不平衡。”

　　正义联盟的成员都是唉声叹气，但也没办法，谁叫荆棘玫瑰强力呢。

　　英格兰上空，孙然联系管理员：“浓缩铀往哪送？”

　　“送往美国，我们决定用这个小女孩说服那些政客启动‘曼哈顿计划’。”任务负责人说道。

　　美国远离欧洲战争中心，同时国内自然资源丰富，综合国力非常强大，而且是欧罗巴人种为主的国家，符合游戏公司的卖点。所以，只有他们，也只能是他们造核弹，然后出手鼎定战局。


第一百三十一章 我们是天顶星人（上）

　　德国，柏林，元首府。

　　勃洛姆从书橱后面的秘密小床上醒了过来，一醒来，就看见希特勒正坐在小床对面，神色凝重地看着他。

　　“老大，我们败了。”身体还是勃洛姆的尸体，但回来的灵魂却不是恶魔蜘蛛，而是被火神舰压死的火蜘蛛。

　　“说说具体过程。”希特勒声音沉静，没有发怒的迹象。

　　火蜘蛛就将自己的所见所闻讲了出来，一丝不漏，也没带上任何个人感情倾向，只是单纯的客观叙述。

　　听完了，希特勒沉默许久，最后长叹口气：“我们还是低估了他。他强大地超乎想象。”

　　对方在末法时代使用道术，他倒没什么感觉。是的，那长青道长道术是厉害，但在这里，道术只是辅助，就算再厉害，也是一枪撂倒，无所谓的。

　　让他介怀的是，对方进入这个世界到现在，不过十五个小时，从一无所有开始，一连和他们交锋了四次，无一败绩。到了现在，竟然已经强大到足够压倒他们。

　　要知道，他们可是提早五年就进入了这个世界的，虽然因为有游戏公司的严密监控，他们进展十分缓慢，但五年的积累，尽量敌不过对方一日之功，实在让人有些沮丧。

　　“接下来怎么办？”火蜘蛛问道。

　　希特勒，应该说是混沌蜘蛛定了定心神，沉思了足足一分钟，才理清了前因后果，这才开口：“如果我所料不差，对方现在已经在大西洋上空，正在飞向彼案的美利坚合众国。过不了多久，现实世界历史上曾经出现的‘曼哈顿计划’将在游戏里得到重现，几年后，核能就将顺理成章地出现在这个世界。”

　　他并不担心游戏公司会往他头顶扔核弹。因为他现在在柏林，这是个世界性大城市，有近四百万普通玩家，游戏公司是绝对不会让核弹在这里爆炸的。呆在这里，他很安全。

　　“我去阻止他。去刺杀美国总统，把那个坐轮椅的家伙给杀了！”火蜘蛛狠狠地道。他是狙击手，以他的水平，一枪就能干死那家伙。

　　“没用的。美国总统只是一个代言人。杀了一个，还有一个，杀不光的。”混沌蜘蛛摇了摇头。

　　他站起身，笑道：“浓缩铀这件事，我们已经败了。”

　　“老大，我们的军队在欧洲所向披靡，还有很多机会，怎么能轻易认输？！”火蜘蛛急道。

　　混沌蜘蛛摇头：“现代战争，尤其是我们和维序者参与的现代战争，永远不会出现拖拖拉拉的情况，生死胜败，数招内就可以定下来。现在我们还有最后一个机会。暂时先让那些维序者嚣张一会儿，等我们的最新式战舰研制成功，就是我们翻盘之时！到时候，我亲自驾驶火神舰找他算账！”

　　他们的最新战舰是仿造联邦现役主力战舰的火神四代，比火神三代至少先进五十年。

　　凭借这种科技优势，他绝对能够将那个所谓的“长青道长”踢出游戏！

　　火蜘蛛一听老大要出马，心中顿时产生巨大信心，蜘蛛军团成立了三年了，总共接了五起任务，无论情况多么地恶劣，只要老大出马，没有他搞不定的事。

　　混沌蜘蛛沉思了会儿，继续道：“现在我还是德国元首，掌控着玩家军队，并且还有许多科技领先，可以杀很多人。”

　　“你是说？”火蜘蛛问道。

　　混沌蜘蛛点头，脸色冰冷：“是到了执行最终计划的时候了，那些劣等民族，杀光他们，叫游戏公司焦头烂额。”

　　“还有苏联，那群贪婪自大，唯利是图的垃圾，我们也要让他们尝到苦果。”混沌蜘蛛笑道。

　　之所以如此说，是因为二战前期，也就是现在，苏联并不在盟军阵营，德军在扫荡西欧的时候，苏联和纳粹德国签订了《互不侵犯条约》，并开始攻打芬兰。直到德国东征时，打了苏联一个措手不及。

　　真实世界历史上，苏联被纳粹德国杀了2700万人，几乎是二战死亡人数的一半，欧洲苏联几乎被破坏殆尽，虽然最后赢得胜利，但却是一场悲惨的胜利。

　　现在他来重演，那踢出游戏的人只会比这更多。

　　他转头对火蜘蛛道：“去干吧。用最高的速度将玩家踢出去，我的底线踢出去一亿欧洲人，让世界玩家下降20%以上！”

　　“是！”火蜘蛛行了个纳粹军礼，大步出了元首的办公室。

　　一亿人，几乎是近代大世纪五分之一的玩家，真被踢了，那未来的数十年，游戏公司绝对元气大伤，为了补偿玩家，估计要鼓励生育，就没时间也没精力搞什么火星资料片了，因为玩家不够呀。

　　在混沌蜘蛛决定未来计划的时候，可儿和孙然正高速飞行在大西洋上空。

　　孙然现在很忙，他正在用手头的材料制造一个核弹！

　　当然，这东西可不是为了炸人，而是给美国的政客们展示威力的。

　　他现在有足够的浓缩铀，还有大量稀有金属，他没有采用不安全的枪式引爆法，而是使用炸药进行内爆，压缩核燃料引发链式反应。

　　这个比较复杂，但对孙然来说不是问题，因为他有现成图纸，照办就行了。在火神舰离美国首府还剩下几百公里的时候，这个新核弹就完工了。

　　他们不像破坏者，破坏者如果在末法时代使用炼金术，很可能会被游戏公司定位，他们只能用普通玩家的工艺来打造核弹，所以进度缓慢，而且事后还得反复测试才敢用。

　　孙然笑道：“如果我现在把这东西往扔到华盛顿去，估计这个世界就要崩坏了。”

　　蓝欣就坐在孙然前面，闻言白了他一眼：“队长，这可不能开玩笑。我们要吃官司的。”

　　“我就说说而已。”他嘿嘿一笑，将核弹收了起来，然后手中泛起白光，按在火神舰上。

　　一分钟后，可儿发现机载屏幕上多了一个选项：光学拟态。

　　她伸手一点，火神舰的外观顿时就变得透明起来，融入了蓝天白云之中，看不见了。

　　过了一会儿，视野中就出现了美利坚的西海岸线，游戏管理员传下消息：“你们前往华府，现身后，你们的身份是天顶星人。”

　　“真恶搞。”孙然大汗。

　　“一点也没想象力。”可儿撇嘴。

　　游戏管理员也汗了一把，继续道：“你们的理由是不愿意看到这颗美丽的星球陷入战火之中，所以决定向美国人提供天顶星科技，让他们去结束这场生灵涂炭的战争。”

　　“理由很幼稚，但你是管理员，你说了算。”孙然无所谓地道。

　　任何一个成熟的政治家都不会相信什么“为和平而来”的鬼话，古今中外，驱动一个种族，一个国家行动的就两个字：利益。莫名其妙地提供科技，估计要被美国总统认为是图谋不轨了。

　　火神舰除了光学隐身外，还有个中微子屏蔽，但却没有对普通雷达信号进行隐身，完全是大刺刺飞进去的，所以虽然此刻的雷达虽然刚开始发展，十分地粗糙，但仍旧轻易地发现了他们。

　　一艘装备雷达的军舰上，雷达监控员惊恐地道：“长官，有东西过来了，速度很快……上帝啊，有三马赫！”

　　三马赫，这是一个难以想象的速度，此刻是1939年，全都是螺旋桨飞机，0.8马赫几乎就是极限了，人们虽然有超音速的想法，但还没办法实现。

　　反馈信号一闪而没，雷达监控员声音越发恐惧：“它朝华盛顿去了！”

　　火神舰一路飞行，引得一路急飞狗跳，在他们到达华府之前，这里已经全副武装，装甲车，坦克，炮兵团，高射机枪连，将白宫武装到了牙齿。

　　白宫里的政要们都撤了干净，只留下一个坐轮椅的总统罗斯福。

　　这就是游戏公司想要的效果，只有如此，才能展现天顶星科技的强大。

　　“看起来，我们很受欢迎啊。可以显形了。”孙然看着被围得水泄不通的白宫，大笑道。

　　可儿便解除了拟态模式。

　　地面上，人们就看到一个圆圆地和碟子很像的飞行物突然出现在空中。

　　它以难以想象的速度从天边飞过来，即将到达白宫的时候，却忽然来个急停，速度瞬间降低到零，几乎让人怀疑它根本没有重量。

　　如此可怕的能力瞬间挑战在场大部分人的常识，自从整个世界的牛顿从现实世界里盗版了力学三定律之后，人们就知道要做到这一点是多么地困难。爱因斯坦要是看见了这一切，肯定会为这科技所惊呆。

　　所以，有常识的士兵都在胸口划起了十字。

　　那些在学校没有好好学些，常识不够的士兵虽然不明白发生了什么事，但本能也觉得这非常厉害，口中也念起了上帝。

　　对抗并没有出现，也不能出现，因为火神舰停在了白宫上方，白宫里还有总统，不能打。

　　火神舰里，孙然开启了扩音器，清了清喉咙，开口道：“地球人，我们为和平而来。”

　　声音传出，围绕白宫的士兵是松了口气，但白宫里的总统罗斯福脑袋里的想法就多了。

　　“地球人？难道这是外星人？看这科技倒也挺像的。可外星人怎么这么闲的蛋疼，来管他们地球的事？不会是有诈吧？”


第一百三十二章 我们是天顶星人（下）

　　火神舰内，孙然看着美国总统的表情，就猜到他的心思，眯眼笑了起来，觉得欺负这么一个原住民很有趣。

　　“噗嗤”可儿忍不住笑出了声，急忙捂住嘴，但还是掩饰不住一脸的笑意，她觉得这场景太逗了。其他两女也都是面带微笑。

　　孙然继续扯淡：“士兵们，放下你们手中的武器，让你们紧张的心灵平静下来吧。和平，才是今天的主题！”

　　听到不用开打，虽然没有长官的命令，但许多士兵仍旧不自觉地垂下了枪口。

　　无他，这个悬停在半空中的飞行物给人的心灵压迫实在是太大了。

　　“咕噜咕噜”轮椅滑动声传来，一个一身黑色西装，戴着墨镜的大块头推着美国总统到了白宫天台上。总统也抬着头看着火神舰，没有开口说话，一脸的沉思。

　　孙然继续道：“欧亚大陆都陷入了战火，我们听到了星球上生灵们痛苦的呻吟。为了结束这一切，我们为美丽坚合众国带来了天顶星的先进科技。”

　　他不担心对方怀疑，因为这些人肯定猜不到他的真正动机，谁能想到这只是一场游戏，恐怕孙然说出来都没人相信，因为虚拟游戏里的一切都太接近现实了，无论是微观还是宏观，以地球当前的科技，一切细节都无可挑剔。

　　“我如何相信你们？”总统终于开口。

　　“这就是我正在做和即将做的事情。信任来自行动，总统先生，你愿意促进这个过程吗？”

　　罗斯福再次沉默半晌，似乎在权衡，许久才开口：“最后一个问题，你们为什么会选择我们？而不是另一个国家？”

　　“想要安心地发展科技，需要很多条件。国土远离战火，国家需要强大的工业基础，他的人民要富有创造性。很显然，在这个地球上，只有美丽坚合众国同时符合这三点。这是我选择你们的理由。”

　　理由很充分，罗斯福却还是犹豫。因为他熟知历史，而历史上的侵略者们大都打着“为和平而来”的旗号。世上没有免费的午餐，在心底里，他已经认为这该死的天顶星人是侵略者了。对方此来，肯定是包藏祸心。

　　他斟酌道：“感谢天顶星人的好意。不过我们现在很好，暂时不需要科技援助。”

　　火神舰内，孙然看着罗斯福的表情，微笑道：“这家伙脑子还挺清醒。”

　　“那怎么办？”可儿问。

　　“简单，嘿嘿。”孙然继续道：“总统先生，在你做出最终决定之前，为什么不先看看我们的科技呢？”

　　“可以。”罗斯福自信自己足够的清醒理智，不会被任何外物影响判断力。

　　于是孙然手上泛起白光，按在火神舰舰身上，很快就弄出一个简单的全息投影器。

　　“管理员，给我一些核爆影像。”孙然道。

　　影像飞快传到火神舰，火神舰底部便射出一道光柱，空气之中，出现一幕幕光影，将一颗颗超级炸弹爆炸时的威力展现了出来。

　　那刺目的白光，毁天灭地的大火球，被摧毁的城市，以及最后升起的大蘑菇让所有人都震撼了！

　　“我们称它为原子炸弹。你们的科学家想必已经认识到它的存在了。但我们却已经有成熟的技术，如果你需要的话，它就是美丽坚的了。”孙然用柔和的语调蛊惑着，就像一个恶魔。

　　罗斯福心动了，是的，他真的心动了！

　　他是总统，不是科学家，虽然有很多人告诉他原子炸弹是可以实现的，有个叫爱因斯坦的家伙还专门给他写了信，详细述说了发展核武器的重要性，但他一直觉得这些科学家们是在危言耸听，这世界不可能存在这么可怕的东西。

　　但现在，这炸弹的威力就展现在他的眼前，比他想象的极限，比那些科学家描述的极限还要强大一万倍！

　　这场景又是如此的真实，由不得他不相信了。

　　一个狂热的想法从他心中升起来，如果美丽坚人掌握了这种武器，那这个地球上，有哪个国家谁敢对他们说“不”？

　　和平？不不不，去他娘的和平！有了这炸弹，美丽坚要称霸全世界。

　　“……这种超级炸弹真的存在？你真的会把它传给我们？”罗斯福早就忘了初衷了，他的脑子被欲望进驻，他入了恶魔的套。

　　人类总以为自己能战胜恶魔，各种诗歌史诗都称赞这种战胜恶魔的英雄，但是，真正面对恶魔时。绝大部分人都只有一个结局，那就是屈服，包括眼前这个自以为明智的罗斯福总统。

　　“为什么不呢？如果你不信，我们可以给你演示一颗炸弹，你为什么不来参观下呢？”

　　“我一个人？”

　　“随意，你认为哪些人应该知道这件事，就让哪些人来看吧。”

　　……

　　一通忽悠之后，美国总统罗斯福，一干军方大佬都坐上了直升机，跟着火神舰到达了海面上，集体观摩天顶星人的超级科技的效果。

　　在所有人都准备好之后，孙然朝海面射下了核弹，为了降低威力，他设定在水底五百米深处爆炸。

　　海底光芒猛地一闪，然后……天崩地裂，海浪滔天，一个真正的恶魔被释放了出来。

　　一个月后，曼哈顿计划就正式启动，在“天顶星科技”的帮助下，美丽坚高层们普遍自诩为世界之王，投入全部热情研发所谓的天顶星科技。

　　不过这已经和荆棘玫瑰无关，孙然等人抛下一个美丽的前景，还有一些设计图就走了。

　　他们回到了欧洲战场，驾驶着火神舰到处耀武扬威，打的蜘蛛军团全部缩起了脑袋，风头一时无两。

　　在荆棘玫瑰的影响下，白银小队黎明女神不甘人后，想法设法也弄了一架仿火神舰三代机。

　　这战机的引擎是从鬼爪战机残骸上扒下来的，也是反重力引擎，不过燃料就悲剧了，白银小队里没人能搞出聚变引擎。无法，只能装载裂变反应堆。

　　核裂变不仅释放的能量远少于聚变，而且更操蛋的是，这东西并不是清洁能源，具备强辐射性。战机体积有限，没法彻底屏蔽这些辐射，导致开飞机的黑鹰为了保持最佳身体状态，只能每隔两天就要换一个身体，十分地悲催。

　　维序者的这种美好的局面一直持续了五天。

　　第六天的时候，当荆棘玫瑰小队开着功能越来越完善的火神舰飞往德国上空巡航的时候，可儿突然将一幅影像传入了其他三人脑海中。

　　影像背景是蓝天白云，其中有一架高速飞行的战机。

　　圆润流畅中不失霸气的身躯，转折如意的飞行姿态，超越五马赫的飞行速度，一切的一切都表明，这是现役主力战舰—火神四代机。

　　“它朝我们过来了！”可儿低呼一声。

　　游戏管理员们也在第一时间得到了这消息，任务负责人立刻联系孙然：“建议和黑鹰汇合，进行联合作战！”

　　四代机型非常先进，代表着联邦当前科技水平，由不得他们不谨慎。


第一百三十三章 实在太先进了

　　破坏者的火神四代机出现时，白银小队的黑鹰也正驾驶着自己的战机在天空中巡航。

　　他一接到了游戏管理员的消息，二话不说就将战机速度提到最高的四马赫，直朝荆棘玫瑰小队的战机飞去。

　　“娘地，上次被阴，实在是丢了大人，一直被队友笑话。这一回，怎么地也要找回场子！”这是黑鹰心中的想法。

　　荆棘玫瑰的战机里，四个队员也各自就绪。可儿负责驾驶，蓝欣火力输出，白婷萱依旧掌控着飞机设备的运行状况。

　　三女本就是队友，熟悉到了骨子里，一个眼神，一个动作，一个脑海中传来的影像，就能相互感到对方的心思意图，配合之默契，就像一个脑子指挥着三个身体一样。

　　至于孙然，现在这战机已经基本没什么瑕疵了，他坐在战机上纯粹就是打酱油的，之前大部分时间就是在闭眼养神。

　　“队长，对方速度有五马赫，比我们要快。怎么办？”可儿问道。

　　这些天，他们的战机经过孙然持续不断地完善，性能也有了大跃进，速度也有大幅度上升，最高速度从之前的3.5马赫到了4.5马赫，虽然极快，但和对方一比，还差了一点。

　　而且，这破坏者的战机和她们这个残次品可不太一样，对方经过多年研究完善，各种细节肯定非常完美，和真正的四代机基本没差，肯定是高智能高科技战机。

　　这真打起来，情况很不利啊。

　　“无妨，黑鹰就在附近，他正飞过来，我们坚持一会儿，就能以二敌一。”孙然的声音一如既往地冷静。

　　同时他的手上泛起了深紫色的光芒，按在机身上，炼金术的能量立刻渗透进入机身，向火神舰的聚变核心延伸而去。

　　别看他一直在养神，实际上一直用延时技巧控制着大师级炼金术，要用的时候，就能直接使出来。

　　“萱萱，我开始扩张战机的能量输出管道，监控战机状态。”孙然说道。

　　之前几天，他已经扩张过管道，大幅提高战机引擎功率，将速度提升到了4.5马赫。他以为这速度足够了，没想到破坏者这手藏的够深，竟然还有一架主力机型。

　　论机动性，孙然自信和对方相差无几。但飞行速度就差了，武器火力输出肯定也比对方差十万八千里，为了保证立于不败之地，他得提升战机速度。

　　白婷萱知道在飞行状态加大引擎功率风险极大，立刻操控着法力，笼罩在能量输出管道周围。

　　孙然开始动作。

　　“能量输出平稳，无湍流。”

　　“扩张太快，出现离子空腔，小心！”

　　……

　　白婷萱口中不断报告着战机状态，让孙然得以心无旁骛地给战机“动手术”。

　　战机外，火神四代机已经追了上来，驾驶者正是蜘蛛军团的领袖混沌蜘蛛本人。

　　他看着前方的战机，冷笑一声，双手飞快在战机操纵屏幕上轻点着，做出大量复杂地微调操作。

　　“螺旋轨道炮就位。”

　　轨道炮，也称电磁炮，利用电磁能量为子弹进行加速，能将子弹动能提升到可怕的地步。战机上加载的这门轨道炮，子弹的炮口初速达到了5公里每秒，真要算起攻击强度，已经超越了五级，它能击穿世界上任何战机！

　　科技战争中，当攻击到了一定程度，任何防御都会宣告失效，只能靠闪避一途。

　　“锁定目标。”

　　“发射！”

　　战机之上，一道光芒出现，这是子弹和空气高速摩擦后产生高温出现的光芒，这光芒直指向前方目标。

　　如果是一般驾驶着，甚至是黑鹰，这一下就可能完蛋。但可儿身上被孙然加持了“观海”道术，对大能量爆发极其敏感。

　　在轨道炮开枪的前一刻，她就进行预判躲避，操控战机在空中飞速一转，碟形的机身从水平变为垂直，并飞快向侧面斜飞。

　　这一躲避过程的始终，战机都一最小侧面面对对手，以免加大受攻击面积。

　　就在下一瞬，一道光芒就冲了过来，几乎是贴着火神舰身体飞射而出，擦到了希格斯防御力场的外围，带起一道刺目明光。

　　“力场能量消耗80%，补充！”白婷萱声音极冷静。

　　仅仅是被擦了一下，就几乎耗尽防御力场的能量，可想而知这道攻击有多么犀利。

　　“是轨道炮！”蓝欣低声道。

　　如果被这东西击个正着，他们这艘装备了希格斯力场的战机只有“凌空爆炸”一个结局。

　　可儿被惊出一声冷汗，聚起全部心神，操控着战机进行连续不断的随机变向。

　　这一幕就像当初火神舰追击鬼爪战机的重演。不同的是，荆棘玫瑰的战机上的惯性力场抵消器性能强悍，所以虽然进行着高速变向，但机内乘客并没受到多大影响。

　　一击不中。混沌蜘蛛有些意外，冷笑：“本事不小，可惜遇到了我。”

　　他的战机拥有无匹的科技优势，这让他极度自信。

　　他立刻做出应对。

　　“观测目标飞行轨迹，预测目标躲避方位。”

　　事实已经证明，再随机的变向飞行，时间一久，就会有规律出现，通过大量观测事实，仍旧可以预测对方的躲避范围。

　　机载智脑立刻高速运算，仅过了半分钟，一个全息影像浮现而出。

　　这影像就是荆棘玫瑰的战机，不是一架，而是有无数模型组成。其中一架是实体，另外的则全部都是幻影，有许多幻影重合在一起，影子就浓一点，有些比较少，影子就淡一点，这预测的就是对手的躲避规律。

　　混沌蜘蛛双手飞快又迅速进行操控，发出命令。

　　“激活螺旋轨道炮。”

　　“激活死神激光剑。”

　　“武器已就位。”智脑回应。

　　混沌蜘蛛双手在目标战机影像上飞快虚点，一个红点，代表轨道炮，定位在目标实体上。两个蓝点，代表两门激光剑，分别定位在两个最凝实的虚影上，锁定了目标的躲避方位。

　　“锁定目标，攻击！”

　　荆棘玫瑰战机上。

　　孙然长出口气，说道：“功率提升50%。大气层内飞行速度达到5.5马赫，可以加速。”

　　他这速度可不是乱改的，5.5马赫是对手的火神四代机的速度极限，也是当前他所能做到的最大程度了。若是不管不顾的乱改一些，速度当然能更上一层，但战机极可能面临空中解体的命运。

　　想要大幅增加速度，那得在地面安全环境中，进行大改才能做到。

　　可儿想也不想，立刻将能量输出频率调到最高，战机猛地一震，速度顿时上升一大截，身后的对手由之前的不断接近开始被拉远。

　　白婷萱立刻报告战机状态。

　　“速度太高，机身温度上升。”

　　“机身出现裂隙，裂隙正在扩大！”

　　战机开始颤抖，颤抖的幅度飞速加快。

　　孙然早有准备，炼金术早就准备着，此时深紫色的光芒立刻延伸出去，加大机身材料的强度，同时将机身变得越加扁平，进一步降低空气阻力。

　　机身颤抖立刻被稳住，并慢慢下降，趋于稳定。

　　高速战机不能乱改，尤其是在大气层之内，极容易出问题。今天要不是四人配合默契，孙然可不敢冒这么大风险。

　　就在这时，荆棘玫瑰的四人就看见机身外划过几道流光，是对手又发动攻击了，但却没有击中他们。

　　“是高能激光炮，还有轨道炮。”蓝欣报出对方使用武器。

　　“它锁定了我们，还有我们可能的闪避位置。”可儿开启着灵觉，看的明白。

　　这话顿时吓人一身冷汗，暗呼侥幸，要是他们加速慢一点，这下估计就被干下去了！

　　对方战机火力猛，打的神准，肯定配备了高性能智脑，还有完美的火控系统，靠蓝欣控制的一挺狙击炮，没法跟他纠缠。

　　“跑，找黑鹰汇合。”孙然说道。

　　混沌蜘蛛心中也堵的厉害，任谁看着自己酝酿的绝杀一击竟然因为对方突然加速再次落空都会如此，他狠狠砸了下操控台，大骂一声：“高速飞行下还敢改飞机？这群家伙开挂开的太嚣张了！”

　　眼看着对方的战机和打了鸡血一样，飞快地远去，混沌蜘蛛狠狠呼出一口气，收拾好心情，再次作战。

　　“引擎功率输出提升50%，进入超推模式，加速！”

　　火神舰的反重力引擎泛出刺目蓝光，速度迅速上升，也到了5.5马赫，追了上去。

　　但之前荆棘玫瑰的战机已经高速飞了一会儿，将双方的距离拉开到了五千米左右。

　　这个距离，足够让对手做出预判，而且各种环境因素的影响大大上升，就算他武器比对方先进一大截，发动攻击命中的可能性已经大大降低。

　　“该死！”混沌蜘蛛极不甘心，但他不得不承认它此次突袭计划已经失利，再追下去已经没有了意义。

　　“撤退，回去叫铁匠再给他改进飞机”这是他的想法，调转机头，就准备闪了。

　　但他忘了，这里是欧洲大陆，就那么丁点儿地方。速度同样高达四马赫的黑鹰也已经到了。

　　他已经看见了两架高速飞行的战机，知道他的战机技术有些落后，但技术落后，有技能弥补，他是绝对不会放弃复仇的。

　　他立刻联系荆棘玫瑰：“我去前面拦截他，给你们弄一次攻击机会！”

　　“收到。开始吧。”

　　被这么追着打实在太憋屈了，孙然和三女心中早就被打出火气了。

　　“之前你战机太先进，打不过你，现在两个揍一个，你总应该没办法了吧？”


第一百三十四章 处于开天状态的火星

　　混沌蜘蛛驾驶他的火神四代放弃追赶，向德国方向回转。

　　有白银级维序者黑鹰配合，可儿自然不甘落后，也调转机头，返身跟上。

　　这些天，他们战机的主要攻击方式并没有大的改进，依然是由蓝欣控制一挺高强度狙击机炮。

　　之所以如此，一是因为没必要改。

　　因为狙击机炮的威力已经被孙然大幅度提升，子弹初速度大幅提升，达到1.5公里每秒，子弹的结构强度也被提升到了4.3级，综合攻击强度达到了4.5级，可以击穿任何战机，包括前方的那架四代机。

　　二是因为孙然没有武器设计图纸。武器这东西，威力越大，要求的结构就越精细。乱改的话，会出现不可预测的灾难性后果，还不如不改。

　　比如对手拥有的轨道炮，原理谁都知道，但具体参数没有，孙然就不敢去弄，强行弄出来也不一定有用。

　　前方，混沌蜘蛛一直逃窜，速度和荆棘玫瑰战机持平，双方之间距离稳定在五千米。

　　这个距离太远，双方都没法做出有效的攻击。

　　混沌蜘蛛已经看到了前方的黑鹰，他知道对方的目的，无非是用不惜撞毁的姿态，拦在自己必经之路上，逼迫自己减速躲避，好让后面的荆棘玫瑰小队追上来攻击。

　　“算盘打的不错。”他冷笑一声。

　　如果他驾驶的是一架普通战机，那对方如果配合地好，他还真有可能被干下来。

　　但他驾驶的是地球最先进的四代机型，是正宗的，各方面功能都得到重现，能够翱翔在整个太阳系的全天候星舰！

　　在大气层内，它可以被叫做战机，但在太空中，才是它最强大的地方。

　　混沌蜘蛛拉起机头，火神舰就改变飞行方向，直线朝外太空冲出去。

　　既然大气层里不让过，那他就从外太空绕过去，看谁还能跟的上来。

　　黑鹰？荆棘玫瑰小队？哼，凭借他们仓促拼凑起来的大杂烩战机，就算能跟出外太空，肯定也无法久战，其他不说，空气供应就可能是个问题。

　　“队长，他要去外太空！”可儿感觉自己牙疼。

　　她知道自己的战机能也能飞上去，任何装备反重力引擎的战机都进入外太空。但外太空环境极其恶劣，飞是能飞进去，问题是飞进去后人还能不能活着。

　　那强烈的太阳风暴，各种宇宙射线，真空环境，强大的昼夜温差都是碳基生命的死敌。

　　这些其实都还好。他们的火神舰能开上这种高速，都有独立的氧气配备，而且火神舰上还有从破坏者那搞来的希格斯防御力场，也能抵挡宇宙射线的侵袭。

　　真正的问题是宇宙空间环境复杂，还处于失重状态，跟人的本能完全相悖，如果没有强大智能系统的辅助，可儿确定自己肯定不是对方那架真·火神四代的对手。

　　这追出去就是送死啊。

　　黑鹰追了一会儿就放弃了：“抱歉啊，我的战机上没有足够的氧气储备，也没有希格斯力场发生器，没法防辐射，好像密封性也不太好，追出去我就得完蛋。”

　　他想复仇，但不代表没有理智，在外太空作战，明显超出了能力范围。

　　“队长，我们追吗？”可儿问。她认为也许会有办法。

　　“追！”孙然点头。

　　种种迹象表明，破坏者有一个高科技基地，这一回如果被他逃了，下一次他肯定能开出一架更加先进，携带着致命武器的新战机。

　　而他们维序者干的是合法的事，限于各种设计图纸，使用的科技始终落后对方，下一次出现，他们就更不是对手了。

　　可儿毫不犹豫，一拉机头，也是直线向上。

　　孙然开始说出策略：“我们追出去后，没有了黑鹰的威胁，对方肯定会放弃逃跑，转而再次对我们出手。攻守之势就会转过来。”

　　他这边再说，另一边的混沌蜘蛛看到对手跟上来，冷笑道：“哼，真是找死。等会儿我就成全你！”

　　这反应正如孙然所料。

　　“我们要做的，不是和对手争强好胜，而是立刻跑路。”孙然继续道。

　　“跑，跑哪里去？这游戏世界就那么点地方哦。”可儿奇怪。

　　这可不是真实世界，有无穷大的宇宙。

　　以游戏里的科技水平，人类还没进入太空，游戏公司自然不会白白浪费运算资源，过多地开启地图，基本也就是到月球为止了。

　　当然，地球上的玩家是不知道这一点的，在大量观测事实的支持下，他们认为，宇宙就是无穷大的。

　　但其实，玩家中的天文学家用望远镜观察到的宇宙星空景象都是假象。这简单的很，用各种全息影像代替就行了，反正大家用的都是望远镜，看的也只是图片，也没人会真的开飞船去验证真假不是。

　　蓝欣和白婷萱也都看着孙然，等他解释。孙然淡淡一笑，往天空中火星位置一指：“看这里。”

　　“火星？”

　　“对，火星。此次火星资料片，这个火星的地图已经制作出来了，所以我们是可以登陆上去的。”

　　“有什么用？我们和对方的科技差距仍旧存在呀？”蓝欣发问。

　　孙然指了指月球：“这就得问游戏游戏管理员了。按照现在的发展势头，美丽坚至少要在七十年代以后才有能力往火星发射探测器。也就是说，此刻的火星地图虽然开启了，但具体地貌什么的，仍旧在建设之中。这就必须用上各种各样超自然力量。”

　　用各种道术，法术去改造地形地貌，这也就是所谓的“鬼斧神工”。

　　“你是说……用道术？”白婷萱明白了。

　　孙然点头：“对，我的计划是将对方引到火星上，然后用一个大威力道术结束这一切。”

　　科技实在比不过对手，他就用道术结束这一切！

　　“对方会上当跟上来吗？”蓝欣问，他们这么疯狂赶路，任何追赶的人都知道有诈，然后稍微想一想，就能猜到火星新地图的规则问题。

　　“赌一赌吧，反正也没损失，就当星际旅行呗。”孙然笑道。

　　这么说也对，如果对方真的脑残跟上来，那就有乐子了。三女都知道，孙然最强大的不是什么炼金术，而是他的道术，那水平只能用“通天彻地”来形容。

　　孙然转头，对可儿道：“带我们去火星吧。”

　　此时，火神舰已经冲出了大气层，这里没有大气，空气阻力彻底消失，在引擎大功率推动下，火神舰的速度陡然增加一大截，很快就超过了第一宇宙速度，足有9公里每秒。

　　“它掉头追过来了！”可儿报告情况。

　　“欣儿，给他一炮！”孙然说道。

　　蓝欣早就准备着，弹道术加持下，一道子弹轨迹延伸向对手，她使用了预判，“噗”地一炮过去。

　　因为在外太空，这一炮无声无息，但对手却有如预知一般，突然变向躲避了过去。

　　战机里，混沌蜘蛛看着智脑的扫描图像冷笑：“这种破枪也想打中我？可笑！”

　　他的机载智脑时刻扫描对手外在形象，哪怕只是出现一点点变化，也会发出预警，并在全息影像上重点标注出来。所以，对方战舰上炮口一开启，他就发现了。

　　孙然冷静地做出下个指令：“绕到地球背面去，躲避对手攻击，同时借助地球引力进行再次加速，逃逸出去，目标火星。”

　　火神舰上有聚变引擎，也可以直接加速，但这么干的话，在空无一物的太空中，很难躲避对手攻击，如果沿着重力场造成的扭曲空间进行加速，这就安全许多。

　　可儿照办，将火神舰开的飞快，机身同时飞速变换着，规避对手可能的攻击。

　　在地球引力的作用下，火神舰绕着地球沿着双曲线轨迹飞了一圈，中途不断地加速，很快就冲破了第二宇宙速度，达到了13公里每秒。

　　“火星目标确定，冲！”孙然低喝一声。

　　可儿立刻操控战机进行再一次加速，一举挣脱地球引力束缚，冲向了宇宙深空！

　　“想跑！”混沌蜘蛛立刻紧追而上。

　　孙然忌惮他的科技，他也忌惮荆棘玫瑰的潜力，生怕等他回去改装战舰的时候，对方也突然冒出一个莫名其妙的高级科技出来，那就坑爹了。

　　对于这种潜力深厚的对手，自然是越早击败越好，以免夜长梦多。

　　“加速，再加速，不要怕消耗能量。能量是足够的！”孙然说道。

　　这些天，他又提取了上百公斤重氢，将他们的战机推到火星，绰绰有余了！

　　聚变核心始终保持全功率运转，反重力引擎持续输送推力，火神舰的速度不断攀升，从挣脱地球引力下的十三公里每秒，迅速冲上二十公里，又冲上一百公里，半小时后，突破了一万公里每秒，达到了低级光速水平。

　　地球轨道离火星轨道是0.6个天文单位，以这个速度，达到火星只需要几个小时时间。

　　从透明舱盖上看出去，星星已经被拉长成了一条条的光柱。太阳迅速地远去，因为多普勒效应，因为金黄色的阳光变得昏红一片，看起来就如夕阳一般，红彤彤的。

　　混沌蜘蛛紧紧跟在后面，不过他的加速过程比荆棘玫瑰慢了一拍，以至于和前方对手的距离在渐渐地增大啊，现在已经有数万公里了。

　　他看着前方的对手，冷笑低语：“是想去火星吗？长青道长，我知道你的打算，你肯定又想用延时技巧释放大威力道术阴我！哼哼，看我如何破了你的招！”


第一百三十五章 道术之妙，存乎一心（上）

　　火星，古东方叫它荧惑，西方则视之为战神马尔斯的化身，作为太阳系八大行星之一，它暗红色的表面给人以无穷无尽的想象。

　　荆棘玫瑰的火神舰飞行了两个小时后，火星就已经近在眼前。

　　“开始减速，然后绕到火星阴面去。”孙然说道。

　　可儿依言照办，他们现在的速度是一万公里每秒，以这个速度撞上火星，效果肯定是惊天动地，凭借火神舰坚硬的舰身，甚至有可能一下撞到火星地核里去。

　　那就是个大悲剧，所以必须减速。

　　太空中没有空气，阻力几乎没有，减速和加速一样，都必须耗费战舰的能量，反正没个半小时是减不下来的。

　　“我们已经撤离了在火星的工作人员，你们无须顾忌，放手干吧。”游戏管理员非常地配合。

　　反正火星是不毛之地，再怎么打也就那个样，无所谓。

　　此时火星的基本地形已经改造完毕了，只剩下一些后续的细节有待完善，所以在火星的工作人员都是些普通员工，最多也就会一些二级的法术改一改地貌而已，而且并不是战斗人员。

　　面对拥有太空战舰，并且有三级以上强力技能的维序者，他们工作人员没有任何插手余地，撤离是最好的选择。

　　有了游戏公司的保证，孙然越加无所顾忌，到了这里，科技规则的束缚已经下降了很多，他开始调集数据，准备释放一个大威力道术。

　　此时到火星还要半小时左右，他有三级权限，所以孙然这一回决定释放一个五级的道术，好一举将对方弄出游戏。

　　“你说那家伙为什么会跟上来？这不正常啊，是不是他也有什么大招？”白婷萱有些担心。

　　蓝欣提醒道：“我们的资料在网络上都是公开的，对方肯定能根据影像研究我们的打法，并制定针对性对策。队长，小心呀。”

　　孙然点头，但他表情却依旧十分轻松：“我知道，放心吧，我留着底牌呢。”

　　“什么底牌？”可儿好奇问。

　　“不可说，不可说。底牌怎么能说出来，而且基本是用不上的。”

　　月球背面，游戏管理员们也都关注着这场对决。

　　荆棘玫瑰的战舰正不断减速，即将到达火星。他们身后狂追不舍的破坏者也跟着减速，离前者的距离也越来越近。

　　“玫瑰树，你有多少把握？”资料片开启的总负责人也来了，他一头白发，面容威严，据说还是公司董事，此时亲自连上游戏向孙然询问。

　　这一次战斗，如果维序者赢了，那么破坏者就失去了最先进的战机，真正的大势已去。

　　这次的火星资料片开启大局就能定下来了，所以非常重要，由不得他不关心。

　　“万事都没有绝对。事在人为嘛。估计99%吧。”孙然的语气一如既往地平静。

　　总负责人心中一滞，老早就听说荆棘玫瑰的队长很狂妄，现在他是领教到了。

　　既然要谦虚，你把把握说低一点会死啊？99%和100%有区别吗？

　　“需要我们在火星背面布雷吗？”他又问。

　　“火星还能布雷？那地方不是没水啊。”孙然惊讶了，他在现实世界没去过火星，对这还真不清楚。

　　“当然有雷。不过不是和地球上一样用积雨云形成的湿雷，而是沙尘暴相互摩擦产生的干雷，威力比地球上要弱，不过也很不错的。”

　　“要多久？”孙然问。

　　“四十分钟吧。”

　　“那算了，等不了那么久。你这干雷就是鸡肋啊。”孙然感觉很蛋疼。

　　这时，战机已经冲入了火星大气层，这里空气稀薄，不足地球的百分之一，空气阻力很小，战机在此处飞行，速度能稳定在七马赫。

　　很快，战机就接近火星暗红色的地表，开始降落。

　　此时夜晚，火星表面温度极低，大概有在零下一百度左右，火星大气中的二氧化碳、水蒸气都凝固成了固态，在战机表面凝聚出了一层霜花。

　　“你们都带上氧气罩。”三女照办。

　　然后孙然手上再次浮现出淡蓝色的光芒，一下按在了火神舰机身上。

　　大师级炼金，四级法术，十秒即可发动。

　　淡蓝色的光芒渗进了火神舰舰身上，战舰的能量核心立刻出现微妙的变化，白婷萱立刻反应过来，美眸睁大，不解地看着孙然。

　　然后可儿和蓝欣也发现了异像：“队长，这……”

　　孙然对三女都点了下头：“不一定用的上，当个保险吧。”

　　然后他说道：“可儿，打开机盖，我出去了。”

　　他们身上都穿着幽灵战甲，能防护严寒，又戴着氧气罩，能暂时抵御火星黑夜的恶劣环境。

　　机盖缓缓打开，孙然从座位上一跃而出，跃至半空，身上就有淡淡清光闪现出来，然后身体就开始变形。

　　“哗啦”一下，一双巨大的翅膀展开来，然后是巨爪，利喙。

　　火神舰上的三女就感觉天空变得黑暗一片，星空全被遮蔽，紧跟着就有一声震耳欲聋的鹰鸣传来，然后就是呼啸的狂风刮来。

　　再抬头，就看见一只翼展数百米的巨鸟腾空而起，飞速地升空。

　　五级道术：鲲鹏巨兽。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云！”

　　月球背面观察战局的管理员们，就看到有个巨大的黑影从地面扶摇而上，庶几之间，就升上数千米高空，气势之强盛，直如神话之中的洪荒巨兽鲲鹏。

　　“这家伙虽然狂妄了一点，但本事还是有的。”这是总负责人的想法。

　　此时，混沌蜘蛛刚刚追到火星外大气层，也正好看到了这一幕，瞳孔猛地一缩：好家伙，竟然用出五级道术。

　　“要是今天换了别人，还真要被你给阴了。”

　　混沌蜘蛛看着直朝他冲过来的混鹏巨兽，降下战机速度，双手迅速在战机上开始操作。

　　“开启自动飞行模式。”

　　“建立自动攻击程式。”

　　“螺旋轨道炮开始蓄能。”

　　……

　　一系列复杂操作之后，混沌蜘蛛毅然打开战机机盖，从战机中弹射而出。

　　人至半空，他的身体就开始飞速膨胀，壮大，身体表面同时出现闪亮地麟甲，麟甲上又开始着起了火焰。

　　他用的同样是五级的技能，不过却是一个西方法术：传奇巨龙！

　　想当年，他也是破坏者中的风流人物。不过自从他组建蜘蛛军团以来，就一直进入科技类世界，这个法术就一直没有用过。

　　今日适逢其会，他正好一展雄风！

　　“吼～～～”一头笼罩在火焰之中的西方巨龙出现在空中，然后羽翼收拢，如火流星一般朝扶摇而上的鲲鹏俯冲而下。

　　同一时刻，他的战机关闭舱盖，在巨龙上空开始自动巡航，并将攻击目标锁定在鲲鹏之上，时刻准备攻击。

　　这一情景瞒不了人，总负责人立刻联系孙然：“对方战舰正在自动巡航，小心偷袭！”

　　孙然化作的鲲鹏没有做出回应，巨翅猛地一震，上升速度陡然加快，然后朝巨龙伸出了泛着幽幽冷光的利爪。

　　虽然是以下攻上，这一击猛烈无比，竟然给人一种重力场倒置错觉。

　　混鹏之术，大翅一展，即可扶摇直上九万里，虽然有所夸张，但速度之快，为各种外挂之最。

　　巨龙不甘落后，一声响彻四方的嘹亮龙吼，巨嘴张开，其中火光隐隐，酝酿着龙息。

　　双方快速地接近，鲲鹏幽黑色的巨眼，巨龙金黄色的竖瞳都注视着对方，其中倒映出来的影像越来越大，越来越大。

　　终于，两者的距离只剩下不到百米。

　　火焰缭绕地巨龙深吸一口气，浑身光芒大亮，然后又猛地收拢，所有的火光全部聚向龙口，紧跟着，一声闷雷般地龙吼就伴随着一道明黄色的火线从龙口直冲而出。

　　“滚出去吧，长青道长！”


第一百三十六章 道术之妙，存乎一心（下）

　　龙息喷下，其势如箭，其光如日，其声如雷，气势磅礴，如天火降世。

　　这时火星正处于寒冷深夜，这龙息出现，整个天空之中都呈现出一股昏黄的光晕，就像多了一个太阳一样。

　　“是五级法术！”游戏负责人低呼一声。只有五级的外挂才会造成如此可怕的异象。

　　“夫……队长会不会出事？”地面上，蓝欣、可儿、白婷萱的想法出奇地一致。

　　可儿很干脆地启动战机，飞上天空，准备随时策应孙然。

　　眼看着龙息即将撞上鲲鹏法体，孙然翅膀猛力一挥。

　　五级道术，鲲鹏之术：扶风。风！大风！大风起兮云飞扬！

　　一道浓郁地青色气流从鲲鹏翅膀飞扬而出，化作一个个漩涡气流，向龙息狂冲而去，一下就撞在了一起。

　　龙息原本冲势疾如狂潮，但被这疾风一吹，原本凝聚地火焰就化作流光，向四面八方散逸而出，不得前进半步。

　　混沌蜘蛛不惊反喜，心中暗想：“长青道长，现在就让你得意，以你三级权限，我看你能释放多少五级道术。”

　　因为扶风术，孙然的鲲鹏法体不再上升，而是朝地面飞退，远离巨龙而去。

　　“想退，休想！”巨龙大翅一挥，猛追而上。他身后的战机也跟了上来。

　　以上击下，巨龙的速度明显比倒退的鲲鹏快上一线，很快就追了上来，却不再用龙息，改用龙爪。

　　龙爪下探而出，抓向鲲鹏肚腹，混沌蜘蛛的打算很简单，就是耗尽对方的延时法术，然后和他的战机合力，发出最后一击！

　　孙然自然不会让其得逞，翅膀朝下一挥，随后迅速收拢身侧，身躯又是一转，只一瞬间，就立刻就从下落改为了扶摇直上，不仅躲过了巨龙攻击，还在一瞬间冲向高空，处于巨龙之上，占据了高度优势。

　　这一空中转折，极快，极巧，完全不像是如此庞大的身躯能够做出的动作！

　　他会选择这个道术，可不是因为好玩。

　　鲲鹏之身，对空气动力掌握之精微玄妙，世间再无它挂可以比拟，各种化龙法术也无一是其对手。

　　这道术可不是孙然原创的，而是他当年一个弟子想出来的，据说那家伙凭借这法术在北冥称王称霸，从未遇过敌手。

　　孙然的身形如闪电般越过巨龙，却不攻击他，而是直冲向上方的战机。

　　他知道这战机是破坏者底牌，无非是想要借用科技庞大的力量对他形成合击罢了。

　　现在他就毁了这战机！

　　混沌蜘蛛心中一惊，急忙转折身躯想要跟上，从下扑之势迅速改为腾空而起，这一过程极快，前后花了不到半秒。

　　“我这一手飞行术从未遇见对手，今天我倒要看看你能跑哪里去！”混沌蜘蛛自得地想，然后他抬头向对手看去。

　　他一看，心中顿时大骂：我擦，这鬼道士怎么飞的这么快！

　　这短短一瞬间，这鲲鹏巨兽竟然已经在他千米之上，速度之快，简直匪夷所思！

　　眼看着鲲鹏就要追上他的战机，混沌蜘蛛心中一急，拼了老命追赶而上。

　　高空之中，破坏者的战机见对手扑过来，自动执行规避程序，以战机的高机动性，要闪躲对手的攻击。

　　孙然嘿嘿一笑，这么一个死物，不过弄了些程序，就想躲过他的攻击，休想！

　　他的巨翅忽展忽收，虽然鲲鹏身躯无比巨大，但却灵活地犹如海中游鱼，紧紧跟在战机背后，一点一点地缩短双方距离。

　　这战机也挺不错，为了躲避孙然的扑击，已经将速度提升到了七马赫，并每每在对手攻击的关键时刻闪躲过去。

　　远远看着这幅景象，就像一只苍鹰捕捉麻雀一般。

　　十秒钟，孙然一直追在战机之后，并已经摸清了这东西的躲闪规律。

　　他再次一振巨翅，朝对手扑去。

　　战机又要躲闪，孙然化身的鲲鹏巨眼闪过一道青光，体内法力涌动，使出了一个三级道术：呼风唤雨。

　　这道术他之前在科隆城外用过，当时只能刮起一道小风，和扶风之术的效果没法比，但此刻用来对付战机已经是足够了。

　　道术一出，火星之中顿时风云变幻，明明没有多少水蒸气的，硬是凝聚出了淡淡的云朵。

　　云朵只是道术的副产品，孙然要的只是风而已。

　　战机正在高速飞行，周围的空气划过战机外表，造成各种各样的压强差，自然会出现各种各样的力道，这些力道原本都是飞机智脑地计算之中，所以它能很好地控制战机飞行姿态。

　　但是，战机智脑是科技产品，道术这种超自然力量完全不在他的计算之内。

　　孙然使出道术，疾风从战机底部刮过，一下就将战机底部的空气抽了个干净，形成一个近乎真空的环境，就像空气中凭空出现一个坑洞一样。

　　战机顶部空气压强顿时压下，虽然火星大气压强不高，但这一下变故，却仍旧超出了战机智脑的运算。

　　原本平稳飞行的战机突然就顿了一下，原本流畅至极的规避动作就出现了明显的瑕疵。

　　这就是孙然创造的机会！

　　鲲鹏振翅，朝战机直扑而去，发出了绝杀一击！

　　“不～～”混沌蜘蛛一直紧紧跟在鲲鹏之后，但他的速度和灵活始终差着鲲鹏一截，总是无法将之截住，与战机形成合击。

　　“不，我还有最后一个机会！”巨龙看着飞速接近战机的鲲鹏巨兽，朝战机发出指令：“停止规避，发动攻击！”

　　战机立刻停顿，螺旋轨道炮，激光炮伸出战机外壳，炮口转动，指向孙然，然后就毫不犹豫发出攻击。

　　一道亮线延伸而出，是轨道炮的子弹。两道深紫色的激光也出现在空气中，全数射向孙然。

　　紧跟在孙然背后的混沌蜘蛛拼了老命，疾冲而上，口中再次喷出龙息。

　　轨道炮攻击无比犀利，已经超越了五级强度，而他的龙息也有五级，激光炮低了一点，但也有4.5级，这些攻击同时发出，是混沌蜘蛛专门为孙然打造的绝杀一击。

　　“死吧，一定要死啊！”混沌蜘蛛心里只有这么一个想法，这是他最后的机会。

　　这一攻击发出，月球背面的游戏管理员都屏息静气，总负责人大睁着眼睛看着全息影像，恨不得以身代之。

　　孙然嘿嘿一笑，他既然知道这战机的厉害，怎么可能不防着一手？这对手也把他想的太简单了。

　　鲲鹏是道家变化之术，灵活机变已经到了极致。而对手的攻击却是科技和法术，根本不在一个层面上。

　　就在战机发出攻击的前一刻，孙然的观海道术就感觉到了能量的流动，然后他体内的法力就飞快流动起来。

　　攻击袭来的前一刻，翼展数百米的鲲鹏巨兽忽然就在原地消失不见。

　　轨道炮的超高速子弹，激光炮的犀利攻击，甚至于混沌蜘蛛十拿九稳的龙息术全都喷了个空，浪费在了空气之中。

　　“哪去了？到哪去了！？”混沌蜘蛛大睁着龙眼四处搜寻。

　　这也是游戏管理员们的疑问，总负责人问：“那家伙怎么消失了？”

　　片刻后，有监控员指着战机附近的一个黑点道：“在那，看那只小麻雀！”

　　众人望过去，果然，鲲鹏巨兽原本的位置，一只小小的麻雀正在扑腾翅膀，不，不是麻雀，而是一只缩小版本的小小鲲鹏。

　　麻雀身体何其之小，跟一个成人的大拇指差不多大，和之前翼展数百米的鲲鹏完全是两个极端。巨大的反差之下，也难怪众人发现不了了。

　　麻雀只存在了一瞬间，孙然根本没放弃五级数据的掌控，对付攻击过后，立刻又操控着这些数据使出另一个法术。

　　下一刻，麻雀身体再次膨胀，这一次却没有鲲鹏，而是化作了一条五爪金龙。

　　五级道术：真龙。

　　龙，可潜于深渊，隐介藏形；可翱翔九天，升腾于宇宙之间！

　　这和孙然在儒家世界的变化术可不一样，当时的变化术是徒具其形，不具其力。此时的龙却是真龙，神形皆备。

　　金龙出现，火星的天空之中，云、雾、雨一一显现，将金龙身躯隐没其间。所谓真龙出行，必有风雨从之，就是如此。

　　在这浓郁的云雾之中，一道金色龙尾乍然出现，如鞭一般抽向了被各种超自然力量搞的不知所措的战机。

　　“嘭”一声巨响，战机被拦腰抽成两截，化作一堆零件向地面散落而下。

　　战机既毁，混沌蜘蛛就知大势已去。

　　这战机是蜘蛛军团花费了数年时间精心打造的科技利器，此时被毁灭，再无法在短时间内再弄一架出来了。

　　他的身体也处在云雾之中，看着隐没其间的金龙，心中叹道：罢了罢了，今天终于还是败在这人手上。

　　这念头刚生出来，他就感觉一股巨力朝他的龙颈袭击而来，速度之快，根本无法躲避。

　　“好快！”他根本来不及躲避。

　　“咔擦”一声，脖子被龙尾一下抽断，顿时失去意识，从天空坠落而下。

　　传奇巨龙陨落。

　　……

　　数千万公里外的地球，柏林，混沌蜘蛛的意识从希特勒的身躯上醒了过来。

　　“老大，怎么样？”火蜘蛛在旁边急切地问，他已经知道了火星的事。

　　“希特勒”面沉如水，低声道：“不是对手。撤！”

　　在呆在这个世界已经没有了意义，说不定还会有大凶险，他可没忘记毒蝎佣兵团三号的教训。那家伙就是跟这位长青道长纠缠不清，结果就把命搭进去了。

　　……

　　蜘蛛军团撤走，维序者们的压力顿时大消。

　　荆棘玫瑰从火星归来，三女继续驾驶火神舰巡查欧洲上空，防止新的破坏者侵入。孙然则另外接了一个任务。

　　他应游戏公司要求，化身布朗宁博士，进入美丽坚，主持曼哈顿计划的进行，如此平静地过了大半年。

　　过了半年，破坏者隐藏在地下工业基地被发现，二战的局势彻底的定了下来。

　　十支维序者小队，已经退出去了七支，其余三支也都是平常的巡逻任务。

　　孙然的新任务极其空闲，每天吃饱睡，睡完吃，偶尔指点一下美丽坚的科学家，有时候还和特意赶过来和他相会的队员们做做游戏，再没有比这更舒服的日子了，只待二战结束。

　　这一日，孙然如往常一样在办公室办公，但却意外地接到了游戏管理员通知。

　　“有人要见你。”

　　“谁？”

　　“大儒王思贤。”大儒是儒家世界公司的等级称呼，地位相当于公司董事。

　　“哦，原来还是大人物啊。”


第一百三十七章 汝为乾坤之师，可否？

　　这是一个虚拟空间，看地头，应该是古代的酒楼。

　　孙然沿着木楼梯走上三楼，到了一个小隔间里。

　　此处摆设古色古香，几面浅浮雕屏风隔成一个小间，里面并排摆着两张黄花梨木打造的透雕荷花太师椅，椅子中间摆着一张方桌，桌上一个紫砂壶，旁边两个小杯。

　　孙然进来的时候，其中一张太师椅上已经坐了个人。

　　这人一身古代服饰，头上带着黑色的软脚幞头，身穿圆领长衫，腰带上有和田玉扣，见到孙然进来，便笑着邀请：“长青道长，请坐。”

　　因为孙然在儒家世界里的出色表现，他临时想的道号“长青子”都已经成了他的另一个名字了。

　　孙然自然不会客气，坐在空着的太师椅，笑道：“不知先生找我何事啊？”

　　在这古韵浓郁的地头，不自觉地，孙然说话就带上了古风。

　　王思贤微笑，先端起紫砂壶给孙然到了杯清茶，然后微笑道：“道长看我这身打扮，是哪朝人啊？”

　　“唐朝，应该是初唐。”孙然一眼就看出来了，他对东方历史有些研究。

　　王思贤呵呵笑，赞：“道长说的不错。我这正是唐人的打扮，这也是我找你的目的。”

　　孙然洗耳恭听，他对儒家世界印象还是不错的，因为他从里面赚了一大笔信用点。

　　“我是儒家公司董事，你是知道的。我们公司名下有个黑铁级的大明世界，你也进去维序过。不过，按照历史，大明朝之后就是大清，大清之后……足足有一百多年，我大中华都惨不忍睹啊。”

　　王思贤叹了口气，端起杯子喝了口茶，说出了此行目的：“没有玩家喜欢生活在乱世，尤其还是被外族欺侮的乱世。我估计等到大清后期，我们公司玩家数量就要大幅下滑，所以得未雨绸缪。”

　　到时候，玩家人数不够，他们就得用智能NPC凑，但NPC的智商普遍比较低，估计等玩家退出游戏后，一个“百姓麻木不仁”的说法肯定会跳出来。

　　到这里，孙然已经明白了，他笑道：“你是想删档重开游戏？不怕玩家投诉啊？”

　　每个游戏都有卖点，儒家世界的卖点就是中华过去的辉煌历史，但辉煌总有结束时，这怎么办呢？有些无良游戏开发商就直接删档重开世界。之前的游戏玩家全部弄到新世界去，非常地操蛋。

　　王思贤笑道：“那倒不至于删档，我们可不是无良商家。现在的儒家世界会一直继续下去。不过为了维持公司收入，我们在半年前又开了一个世界，叫《大唐帝国》，目前玩家数目涨势喜人，估计不久后会成为公司主要收入。”

　　“哦，那你找我是？有破坏者了？”孙然心中高兴啊，他是维序者，这家伙找他，那可不就是任务上门嘛。

　　一说起破坏者，王思贤脸上出现些许愁容，长叹口气：“唉，满地的妖怪，漫天的神佛，我们天庭管都管都不过来。我真是搞不懂，这些破坏者是从哪里冒出来的。”

　　“这到底是什么个情况？”好像有很多很多任务。

　　王思贤开始介绍唐帝国的具体形势：“半年时间，我们已经将历史催化到了隋朝开皇年间，天下群雄即将开始争霸。但战争还没开始，我们就发现西边蹦出来一个极乐世界。各种山头，只要险要一点的，就都有妖怪占据，这实在是叫人头疼啊。”

　　“那你们怎么不把参数改一下，改成末法时代那样，不是挺好的吗？”孙然奇怪了。

　　“我们本来也想这样。但在古代世界，儒、道、佛都是文化的一部分，参数要改成末法时代那个样子，历史的味道就变了，所以……唉。”

　　这是游戏卖点和安全性之间两难的选择，也难怪游戏公司为难了。

　　王思贤说出了今天的要点：“妖怪实在太多了，还有个莫名其妙的佛祖。我今天找你，是想邀请你成为我们世界的长期合作对象，帮我们降妖除魔，就像古代巡抚一般，在大唐帝国中巡查天下，哪个作怪，就把哪个踢了。你为大唐帝国的乾坤之师，可否？”

　　长期合作对象？孙然心中喜悦，这就相当于一个金饭碗啊，只要干的好，就可以一直干下去，很好，甚和他意。

　　虽然心中满意，但孙然表面却不置可否，说道：“说说合作条件吧？”

　　王思贤又喝了口茶，说道：“我们在儒家世界合作的很愉快。这样，我们会派遣嫦娥作为你的联系人，你们比较熟悉不是。酬金方面，你是青铜维序者，那么每个任务基础酬金就是一万信用点。不过，每踢出一个破坏者，我们都有额外奖励，价格就和儒家世界里一样。除此之外，你在儒家世界每呆满一年，就有两万信用点的固定薪酬。你看这样如何？”

　　这个条件很优厚，基础酬金是一万，但孙然有把握每次都弄个完美以上评价，那就是三万，还有额外的踢人奖励。还有两万固定工资，呆十年，什么都不干，就是二十万。

　　这让他非常满意，点头道：“可以。你介绍一下我的主要对手吧？比如那个佛祖什么的。”

　　“佛祖，自号释迦牟尼，是个理想主义者，一心想要在我们的大唐帝国里传什么‘大乘佛法’，虽然是破坏者，但没什么劣迹。这人道法很高，能自创‘极乐世界’隐秘空间。把他踢出去的难度实在太大，我们也不要求你这么干，只要别让他把他的大乘佛法传的满世界都是就行了。”

　　“极乐世界？好本事。”孙然沉思，这种能在游戏里开启额外隐秘空间的力量，在道术的说法就是开辟仙府，造就洞天福地，至少得地仙以上的修为。

　　在道家说法里，按修为高低，分为真人、人仙、地仙、天仙，在往上，就是玄妙不可知了。

　　而只要是地仙，那至少是已经得到了五级权限，最高权限是八级。达到九级，那就是天仙了。

　　天仙自然也有强弱，不过天仙之间的战斗极少，孰强孰弱并不为局外人所知，就连游戏公司也是模模糊糊地，看不明白。

　　至于孙然这个青铜级维序者，只有三级权限，就是真人级别，和地仙之间差距很大，很大。

　　不过维序者又有不同，他们有游戏公司做靠山。按照道家说法，就是福缘深厚，授命于天，关键时刻可以天地大力加身，代天斩妖除魔。

　　“既然是地仙，那的确是难对付的。不过既然你们不想他传佛法，那我会阻止他的。”孙然的神色很淡然。

　　“好，有你这句话我就放心了。”王思贤笑道：“其他还有几个厉害的，不过都是以这个佛祖为首，受他约束，都还算不错，在容忍范围之内。然后就是那些占山头的妖怪，这些妖怪没什么好说的，碰上了，你就尽情踢他们出局吧！”

　　“嗯。我会的。”这都是信用点啊，他当然要踢。

　　“那你这次叫我，有什么特别的任务吗？”孙然又问。

　　“当然有，你知道的，天下争霸，各个势力都是蠢蠢欲动。我们安排了好几个人一起争夺天下。你的任务是辅佐一个叫‘李世民’的大VIP，帮他坐上江山！”

　　孙然头疼：“又是这种长期任务？”

　　“四十万信用点！不用你一直跟着哪个姓李的，有大事的时候赶过去帮个忙就行了，平时我们有专门的维序者保护他。”王思贤显然得到过某人的指点，一下就击中了孙然软肋。

　　“你厉害。”孙然无法拒绝这笔巨款，他对李世民的游戏费用也很感兴趣，问道：“姓李的交了多少钱给你们。”

　　“机密……算了，我只和你说，你可别传出去。”王思贤伸出一个手指，压低声音道：“八位数。”

　　一千万？土豪啊！

　　孙然瞪大眼睛，心里不平衡了：“然后我帮他坐上皇帝宝座，就只给我四十万？”

　　“四十万很多了。一个开国帝王有很多辅佐者，还要杀很多人。这些都是玩家扮演，我们事后都要给一定的信用点补偿的。还有智脑维护费用，联邦的各种税，员工们也要发工资，最后能剩下两百万利润就不错了，你以为我们是纯赚啊？”王思贤倒起了苦水。

　　这么一说，孙然心里舒坦许多，哈哈笑道：“那行。不过进入游戏世界之前。我得在现实世界修整一下，做好长期奋战的准备工作。”

　　“可以。三天时间够了吧？”

　　“足够。谢了啊。”

　　孙然站起身，朝这所谓大儒拱了拱手，然后大袖一挥，就出了这个虚拟世界。

　　这个任务非常长，他得和自己的队员们好好商量商量。


第一百三十八章 战后安排

　　孙然回到《近代大世纪》的游戏世界，其中正处于神游状态中的身躯就醒了过来，他先是联系自己的队员，简要说明了情况，然后开始耐心等待。过了不到一个多小时，三女就驾驶着火神舰从欧洲出发，飞跃了大西洋，到了他身边。

　　“儒家世界新开了一个大唐帝国，里面破坏者闹翻天了。我接了个长线任务，成为了大唐帝国的维序者特使。你们跟我去不？”孙然征求三女意见。

　　现代社会，男女都独立自主，社会地位完全一样，孙然虽然是队长，但可没有强迫队员跟随的权力。就算有，他也不会这么干。

　　凭心而论，孙然是不想让三女跟着的，因为在那种道法显圣的世界，里面藏龙卧虎，各种各样的危险，只有想不到的，没有破坏者干不出来的，比末法世界要危险太多了。

　　三女你看看我，我看看你，最后如孙然心愿，摇头。

　　“我喜欢开战机。古代世界没有战机。”可儿眼睛看着窗外线条流畅的火神舰。

　　那种世界生产力落后，生活水平又低，对手又都强大地变态，会用什么招式，一点门路都摸不到，哪像科技世界，玩的都是现实世界的花样，心里有数，踏实。

　　孙然看向蓝欣。蓝欣比了个手枪手势：“狙击好玩。”

　　“我发觉还是喜欢控制机械人。”白婷萱也不想去那种技术落后的地方。

　　她们三个之所以能成立一个小队，并且能成为默契无比的亲密战友，兴趣爱好类似是一个重要因素。

　　孙然欣慰：“在这种末法时代也好，没有意识危机，也很好。我在游戏世界，一有空就会闭关修炼来找你们，到时可别不理我呀。”

　　“去你的。”

　　“谁要理你。”

　　“一个人玩去。”

　　一阵娇嗔，逗得孙然心中痒痒的。

　　“我们这次任务差不多就这样了，后续也赚不了大钱，我们就退了吧？我可是有三天假期哦。”

　　三女眼睛都是一亮，点头同意。这后期任务时间花费长，赚的还都是小钱，这么泡在营养槽里很没意思，还不如出去玩呢。

　　“荆棘玫瑰申请任务中途退出。”这个指导曼哈顿的任务纯粹就是闲差，谁都能干，完全是因为之前他贡献巨大，游戏公司给的变相奖励。

　　三女的巡逻也是如此，只要战机留下，随便哪个维序小队都能驾驶。

　　“同意。”近代大世纪很干脆地就应下了。

　　于是三女驾驶战机找其他维序小队交接，孙然则拿起一张纸，写下了身后之事的具体安排。

　　然后拿起电话，电话接通：“接线员，接奥本海默博士。”

　　电话接通，奥本海默的声音传出来：“您好，布朗宁博士。”布朗宁是孙然这具身躯的名字。

　　“天顶星有急事召唤我，我要回去了。曼哈顿计划的框架已经搭建好了，之后的事，你来负责吧。”

　　不等回话，孙然就挂断电话，重新拨通，说道：“接通总统罗斯福。”

　　这是秘密专线，立刻接通，话筒传出声：“我是罗斯福。”

　　“我是布朗宁。”

　　“哦，博士，出了什么事？”罗斯福的语气立刻凝重起来。

　　“没什么大事。我要回天顶星了。之后的工作将由奥本海默博士接手，我已经留下了相应的图纸。祝好运，美利坚。”

　　“啪”孙然无意多说，直接挂断电话，拉开抽屉，拿出一把勃朗宁手枪，准备主动退出游戏。

　　想了想，他又把手枪放了回去，这么西方自杀方式实在太惨烈了，脑浆一地，有失体面。算了，直接关闭身体气机吧。

　　孙然找了个舒服的姿势靠在椅子上，沉睡了过去，心脏跳动越来越慢，呼吸越来越浅，最后气机彻底断绝，从游戏里退了出去，回到了现实世界。

　　这次在与游戏世界不过过了七八个月，对应现实世界还不到一天，孙然醒过来，如以往一般洗了个热水澡，然后爬出营养槽，也不穿衣服，在卧室一角找了个空处，练起养生功法，活动身体气血。

　　十几分钟后，孙然感觉通身舒畅，耳聪目明，神思敏捷，这才披上件棉布长袍，走出了卧室。

　　客厅里的布置被智脑换成了古东方风格，看起来庄严厚重，并且在细节处完全符合主人的审美观，十分好看。这种每天一换的设定真是不错，总是给人惊喜。

　　蓝欣等人也都出来了，正坐在客厅里聊天，见到孙然出来，都转头对他微笑。

　　孙然找了个地方坐下，拿起桌上一个水果就啃了起来。以前他们可吃的都是合成食品，虽然营养均衡丰富，但味道总有些怪怪的，水果这种纯天然食物是绝对不会去想的。

　　因为太贵了，比如孙然手里这个普通苹果，就要三十个信用点，之前倒不是吃不起，而是舍不得吃，现在就无所谓了。

　　《近代大世纪》的邮件已经到了，是关于酬金结算的。

　　这一次任务，荆棘玫瑰小队总共完成了三个大任务。

　　第一个是抵挡德国机械师对敦刻尔克的围剿，这个任务收获不太高，每人一万的基础酬金，每个人都是完美评价，得到两倍额外奖励，四个人总数就是十二万信用点。

　　第二个任务就是阻止核爆的史诗任务，这个是此次收获大头。

　　两百万的总酬金，荆棘玫瑰小队贡献度独占鳌头，一个小队分走了一大半，就是一百二十万信用点。

　　之后就是科隆城郊抢夺浓缩铀，这个任务又为小队增添三十万信用点，总数变成一百五十万。

　　最后一个大任务是击败蜘蛛军团的火神四代战舰，将对手彻底踢出游戏，这一次任务可以说是一次终结之战，将蜘蛛军团彻底踢出。

　　游戏公司没有吝啬，为这个任务付出的信用点达到五十万。

　　游戏后期还有一些零零散散的收入，再扣去孙然5%的赔款，这一次任务，荆棘玫瑰总收入达到两百二十多万信用点，个人平均收入是五十万信用点。

　　上一次儒家世界的任务还剩下七十多万信用点，加起来，总数离进入花园区的标准竟然已经只剩下五十多万了。

　　“真快啊，花园区竟然近在眼前了。我们才刚刚搬入秘密花园呢。”可儿靠在椅子上满足叹息，脸上带着幸福的苦恼。

　　花园区是漂亮，但是这个秘密花园的住宅也是花了大心力装扮的，实在舍不得走啊。

　　“其实这里和花园区也没多大区别。”蓝欣道。

　　“还是有不同，花园区空气比这好，周围人群都是精英，以后……以后要是有了孩子，就有个更好的成长环境。”白婷萱脸有些发红，但却说出了真心话。

　　这话让孙然心中一动，他在虚拟世界里儿女无数，但他知道那都是假的，不过是玩家假扮的，就和过家家类似。

　　真正的，在现实世界中的孩子。要自己倾注全部心力培养，就像雕琢一件完美艺术品一般的后代子嗣，他却从来没有过，此时被白婷萱说起，他心里忽然有了成为父亲的渴望。

　　这种渴望无法被虚拟世界满足，只能由现实世界提供。

　　他一挥手，说道：“萱萱说的对，我们的孩子要一出生就拥有最好的环境，不能是花园区。花园区比下有余，比上不足，没意思，一定要是天顶区！”

　　“天顶区会不会太远了？”蓝欣迟疑，以前她是根本不信孙然说的。但现在，他们这一天时间就收入两百多万的信用点，虽然开资料片这种好事不是时常有的，但已经足够证明他们实力，去天顶区这个目标似乎并不是那么遥不可及。

　　“为什么不能？我已经查过了，天顶区的家庭准入条件是五亿信用点的资产。我们还年轻，未来有无限可能，或许过上几年，我们就能住在天顶区了呢。”孙然的语气显得慷慨激昂，十分鼓动人心。

　　三女都被他的自信感染，心中开始真正地对天顶区产生了憧憬，而不是以往那种虚无缥缈的幻想。

　　从幻想回到现实，孙然笑道：“不过，你们喜欢科技时代的任务，而我又要去大唐帝国执行长期任务，那你们的队伍就少一个靠谱的炼金师了。”

　　炼金师，末法时代必备职业，需要强大的空间想象能力，只有如此，才能最快，最精确地打造出可用的装备。

　　很不巧，三女各自都有天赋，但是这空间想象能力都不突出，虽然不至于一塌糊涂，但远没达到炼金师的标准。

　　孙然摇头：“我已经想好了人选。你们说战虎小队的那个艾米丽怎么样？”

　　“她，能行吗？那个亚瑟好像很强势的样子。”蓝欣问，凭心而论，这个艾米丽水平是不错的。

　　“哈哈，我们有信用点。他不肯，就用信用点砸他。”孙然笑。

　　就凭亚瑟那家伙的气度，估计也赚不了几个钱，就说这次任务，他们小队得到十万信用点就顶天了，所以孙然相信他挖角不会付出太大代价。


第一百三十九章 小队新成员

　　维序者总部，秩序魔方。

　　战虎小队的两个成员也退出了近代大世纪，那地方大局已定，已经没有油水可捞了。

　　“该死的，就这么点钱！这群吸血鬼，把我当乞丐打发！”亚瑟已经拿到了任务结算清单，清单上写着一个数字“42250”，还不到五万信用点。

　　再看任务评价……战虎小队基本没有完成任务，这四万多信用点是史诗任务的贡献，90%来自于他的队员艾米丽。

　　“老板，算上这笔钱。我已经还清了欠你的钱，我……想要辞职。”艾米丽小声道。

　　“你说什么？辞职！”亚瑟眼睛睁地和牛一般圆，大怒道：“好啊，我出钱给你买炼金术。当初协议怎么说来着？你还我二十万，还要为我服务一年，现在才半年，我们才出了十个任务。还有半年呢！辞职，你想都别想。”

　　“可是……可是当初协议里说你不能虐待我，可你老对我拳打脚踢，我受不了了！”艾米丽小声抗议。

　　亚瑟没说话，一脚就踹过去，将艾米丽踹成了滚地葫芦：“我就虐待了，你去告我呀！你这种流放者后裔，住火星的瘪三，你告了也白告！”

　　流放者，火星居民别称，80%为欧罗巴人种，火星气候极其恶劣，同时没有水源，居住条件之差，简直难以想象。许多在地球罪犯也是往火星送，所以那地方很乱。

　　如果说地球城市第一层算是贫民窟的话，那么火星居住地只比地狱好一点点而已。

　　艾米丽从地上爬起来，缩着身体坐在角落里，抹眼泪。现状就是如此，联邦的公平公正观念深入人心，但是真正执行起来，却还是有所差异。

　　这个亚瑟是东亚人种，而且还是青铜维序者，算是联邦精英，而她是火星人，也只会一个高级炼金，资历全是亚瑟带她刷出来的，社会地位和亚瑟相差太多。起诉了，能告赢，但肯定是大费周折，她耗不起这时间精力。

　　她天性柔弱，于是又一次屈服了，这次小小的反抗无疾而终，就和以往一样。

　　“婊子养的垃圾。养不熟的白眼狼。”亚瑟嘴里骂骂咧咧的。

　　“笃笃笃”有人敲门。

　　“进来。”亚瑟郁闷地吼了声。

　　孙然走了进来，眼睛在这小办公室扫了一眼，微笑道：“男骂女泪，看起来你们之前闹得很不愉快嘛。”

　　“是你啊，坐。”亚瑟尴尬一笑，只当没听出对方话中的挖苦。

　　在这人面前，他横不起来。双方虽然都是青铜小队队长，但对方又强势无比，听说这次赚的信用点比那支白银小队还要多上一大截，这让他又羡又妒，还有些敬畏。

　　孙然找了个位置做了，也不拐弯抹角，对角落里的艾米丽道：“我很欣赏你在炼金能力，想邀请你加入荆棘玫瑰小队，你有这个意愿吗？”

　　艾米丽提起头，眼睛大睁，里面满是惊喜目光，但这光芒很快就熄灭了，因为她看到了亚瑟黑沉沉的脸。

　　“玫瑰树，你这就不厚道了。当着我的面，你直接就挖我的雇员？”亚瑟很不高兴。

　　孙然对他压了压手，示意其稍安勿躁。

　　这手势很有些看不起人，基本是上级对下级的人才用，亚瑟心里更堵，想要开口，但对方气场太盛，他张了几次口，却终于还是说不出话来。

　　孙然继续对艾米丽道：“你有这个意向吗？”

　　艾米丽没出声，但轻轻点了点头，她早就想离开这个野蛮无赖的人了。

　　很好，孙然满意，转头对亚瑟道：“听说你和她签了个协议，开个价吧。”

　　“我是不会转让的。”亚瑟一脸坚定。当然，他不是不转让，而是为了提高价码。

　　孙然一眼看透他的想法，笑道：“五万信用点，多了没有。”

　　“不行，十万！”亚瑟报出价格，将之前说的话当屁放掉了。

　　孙然淡笑：“做人不要太贪，也不要把事做绝。”

　　“她是我花了大工夫从火星找出来的，花了大价钱培养出来的，十万并不多。”亚瑟很坚定的道，他知道对方这次赚了大钱，十万肯定能轻松拿出来。

　　“既然你坚持十万，那我就只能走另外的路了。”

　　“什么路？”

　　“我会支持艾米丽，让她起诉你虐待员工，然后法律会恢复艾米丽的自由身，我再聘请她，就理所当然了。说不得，你还的付出一笔赔偿金。”然后孙然起身要走。

　　“等等等等，就五万，就五万，行了吧？”亚瑟急忙改口，手一伸，直接拿出了当初的雇佣电子协议。

　　孙然也就是一说，他懒得麻烦，接过协议看了看，确认真伪之后，就将五万信用点转过去，然后将电子协议给删除了。

　　然后他对艾米丽招了招手：“跟我走吧。”

　　这姑娘抹了把眼泪，从椅子上跳下来，跟上了孙然脚步，到了亚瑟身边，又朝他鞠了一躬：“谢谢老板。”

　　亚瑟一怔，没想到这女孩竟然如他以前的那些雇员一样恨他，心中就有些不是滋味，难得说了句好话，挥手不耐烦地道：“去吧去吧，别叫我老板了。以后在荆棘玫瑰好好干。”

　　跟着出了亚瑟的办公室，就见前方的男人手动了动，然后艾米丽就发现自己身边光影转换，已经换了个房间，周围多了三张熟悉面孔，正是任务世界里见过的荆棘玫瑰队员。

　　“欢迎我们的炼金师。”可儿跳起来，极是热情地给了艾米丽一个拥抱，将这内向的小姑娘吓的不轻，脸色有些不自然。

　　“可儿就是这样的人，你会习惯的。”孙然笑道。

　　蓝欣和白婷萱也各自对艾米丽打了招呼，一番寒暄之后，孙然问道：“听说你现在住在火星？”

　　“嗯。”艾米丽轻轻点头，然后就低着头。这么多陌生人，她有点不适应，但这些人都很友善，她心里还是很高兴。

　　“听说火星治安很乱啊。”蓝欣有些忧虑。虚拟网络上，和暴力有关的新闻，十起有九起能和火星搭上边。

　　“还好啦。”艾米丽有些违心地道，脑子里却想起了自己所住街区里常常捣乱的不安份帮派份子。

　　“我们的队员必须保证人身安全，这样吧，我有三天假期，我们正好去火星旅游，顺便就把艾米丽接出来。”孙然笑道。

　　“光人接出来没用呀。在地球旅游，最多只能持续一个月，联邦智脑有记录的，一个月后，必须遣返。”白婷萱提出问题。

　　从地球搬到火星，很简单，你直接去就可以了，想在火星呆一辈子都行，没人管。但想要从火星搬到地球，即使是只搬到第一层，那手续可是相当麻烦。

　　孙然哈哈一笑：“没事，我有关系。很快就能搞定。不过这还得征求艾米丽的意见。怎么样，你愿意搬到地球吗？”

　　就是搞定一个第一层的永久居住权限而已，盘古会帮忙的。

　　艾米丽只觉心里涌过一阵强烈的喜悦，用力地点头，眼里又流出了眼泪，不过是喜悦的。

　　从小时候开始，每一次她透过火星透明空气罩望着那颗蔚蓝色的人类故乡时，就想着什么时候能回到地球。这可以说是她最强烈的愿望。

　　这就和地球人都幻想着到天顶区生活一样，此时愿望成真，她心中激动，难以言表，只有一个念头：一定要再荆棘玫瑰好好干下去。

　　“那事情就这么定了。我们现在申请到火星旅游，你呢，现在就去准备一下，该收拾的收拾好，到时候就和我们一起回地球。”

　　“嗯！”艾米丽用力点头，然后身影一顿，就消失在原地，竟然直接下线去了。

　　“看你把小姑娘急的。”蓝欣笑道：“走吧，我们也去准备。”

　　四人回到现实，摘掉头上的简易思感头盔后，蓝欣问：“等把人接回来，该把她安排在哪？”

　　孙然已经在联系火星旅游票，同时和盘古联系关于人口入住的事，闻言道：“五十五区第一层，和我们以前住的地方差不多。”

　　“我看艾米丽很可怜的。既然来了，干脆就和我们一起住吧，这地方还很宽敞的。”可儿道。

　　孙然摇头反对：“不行。”

　　“为什么？小气。”可儿不高兴。

　　孙然解释道：“所谓小恩成惠，大恩成仇。真要给好处，要巧妙地给，慢慢给，给物质，也要给对方尊严。这么一股脑子不分青红皂白地扔过去，会把人砸坏掉的。”

　　蓝欣点头赞同：“孙然说的有道理。想要好生活，别人给不了，要靠自己努力。我们只能给艾米丽一个平台。”

　　“哦。”可儿只是没想明白而已。

　　于是这事就定了下来。

　　孙然联系盘古，很轻易地申请到了火星旅游星舰，然后又顺利得到了一个地球居住名额，只要艾米丽来了，就能安排下去。

　　当然，遵纪守法的盘古办事从来不免费，这下又花去孙然五万信用点。

　　又过儿一会儿，智脑传来信号，火星旅游星舰已经到达。

　　车库门打开，门外一艘二十米长，形如飞梭的星舰已经停泊在了门外。


第一百四十章 地狱到天堂

　　火星，这是联邦开拓的最新一个居住地，历史不超过一百年。

　　火星之上每一个宽敞平原上，都建有直径超过十公里的超大型人造生态圈。每一个生态圈都住了近两千万人。

　　十公里的圆圈内住上两千万人，人口之密集实在难以想象。

　　生态圈的总数有一百个，每一个都是简单编号，从一号到一百号，每一个规模类似，火星人口总数就达到二十亿。

　　其中九十八号生态圈就是艾米丽的住处，她几乎是一下线，就开始打理起自己要携带的东西。

　　衣服要带上，艾米丽冲到塑料衣橱边上，打开，将里面不多的衣物全部拿出来。每一套衣服都很旧了，但她仍十分小心仔细地叠起，却发现自己竟然没有行李箱，于是只能暂时放在床上。

　　转了一圈，艾米丽暗叫一声“不好！”。

　　她身上衣服太脏太旧了，不好见人，于是立刻换上一套最好的干净衣服。

　　没办法，火星上的水源都是人工制作的，氢元素氧元素都得到太空中去收集，每一滴水成本都非常高，不能浪费掉。衣服什么的，自己洗不了，得定期拿到外面的小店去洗，他们有专门的干洗机器。

　　衣服弄好了，艾米丽又在自己不到十平方米的小房间里像无头苍蝇一样转来转去，想要看看还有什么东西要带。

　　但转了一圈，她却发现自己除了几件衣物，一张小床，还有前队长亚瑟送来的一个思感头盔外，就只剩下一些零零散散的，毫不值钱的小家什。

　　这里没有智脑管家，房屋是用强度极高的高分子材料制作的，然后就像搭积木一样重叠在一起。

　　外面的街道上也没有悬浮车，想要出去走走，全部靠一双腿，相比地球，这里就像是原始社会一样落后。

　　联邦不是不能让这里变得和地球一样先进，而是不想，因为没有利益，建个生态圈，纯粹就是养人的，能活着就行了。

　　但如此贫乏的物质条件并没有让艾米丽产生多大感触，因为她早已经习惯了这一切。整个火星生态圈里，百分之九十九的人都过着和她一样的日子。

　　“对，得去买个箱子装衣服。”艾米丽脑子里冒出这么个想法，但她又发愁了。

　　前队长亚瑟虽然说会给她发工资，但其实每次都会找各种各样的借口扣光。半年下来，她没拿到一个信用点，和生态圈绝大部分人一样，他们全靠联邦福利过活，基本用不上钱，虽然开了账户，但大部分是空头账户，就算没空，账户内信用点也不会超过四位数。

　　艾米丽叹口气，又坐了下来，习惯性地看了看自己的电子钱包，这是最近半年养下的习惯，每次任务之后，她总是期待亚瑟能发发善心发一些薪酬，但每次都是失望。

　　但这一眼，她眼睛顿时睁大了，表盘上的电子账户这里面的数字竟然不是零，而是多了一个一，一后面跟了好多零，数了数，竟然有四个。

　　她的账户里竟然多了足足一万信用点！

　　这是怎么回事？

　　艾米丽急忙查询转账记录，很快就查到了，就在半个小时前，这笔钱从荆棘玫瑰小队账户里划过来，记录后面还有一个信息，点开，传出一个温和的男声，简单的一句话：“预支的零花钱，以后从任务酬金中返还。”

　　眼里有些湿润，鼻子酸酸地，艾米丽觉得这声音异常悦耳，忍不住一遍又一遍地点开听着这重复的话，脑海里却不自觉地浮现出了近代大世纪的情景。

　　当时两人一同改造火神舰，虽然对方表现地非常强势，但语气一直就是如此，温和，耐心，绝无一点急躁暴虐。

　　“这人真好。一定要努力工作，绝不辜负他的期望！”艾米丽下定决心。

　　箱子也不买了，听说地球消费很高，为了未来考虑，这钱她得省着花。

　　艾米丽找出一根绳子，将衣服捆成一扎，然后又将思感头盔仔细小心地装进包装箱，这头盔是最便宜的那种，是用亚瑟买给她的，当然不是免费的。

　　然后，她就坐在小屋子的窗口，抬头看着天空，等待着，等待地球来的星舰带她离开这里。

　　这么一坐就是半天，星舰没有出现，艾米丽也不失望，因为她知道星舰没这么快到达。

　　感觉肚子饿了，就打开门，沿着狭窄的楼道往下走。从这里到食物领取点，一般要走上半个多小时。

　　楼道里光线昏暗，但时不时能碰上人，大家都是熟悉的邻居，也都在这个时间点去吃饭，见面了就聊几句。

　　“艾米丽，去吃饭啊？”

　　“嗯，你呢，玛拉大婶？”

　　“我也是。一起吧。”

　　“好的。”

　　又了一会儿，又碰到一个熟人：“艾米丽，去吃饭啊？”

　　问的话都一模一样。

　　“嗯，一起吧。”

　　两个人变成三个人，随意地闲聊着，前面出现一个转角，转角上有几行红色的字体非常醒目。

　　“兄弟姐妹们，联合起来！”

　　“让那些联邦官员给我们装食物传送管道，装智脑，免费分配思感头盔！”

　　“他们是在谋杀！他们不给我们悬浮车，让我们把时间都浪费在走路吃饭排队上，这就是赤裸裸的谋杀！”

　　玛拉大婶看了这用血写的字体，不屑地道：“我看这些人就是闲的，每天走走路，多好啊，反正我挺满意，不过要是有智脑消遣时间，那就更好了。”

　　智脑在火星并不普及，大概只有十分之一的人拥有。

　　“是呀，是呀。”好多人附和道，这个时候，赶路准备去吃饭的人已经有十几个了。

　　一行人走了大半小时，等到食物发放点，已经聚集了上千人。

　　几个全副武装的智能机械人在维护秩序，上千人井然有序地排着队，一个一个地等候拿取维持生存的食物。

　　一般情况下，艾米丽至少要排上半个小时的队，为吃一顿饭，她要耗费近两个小时时间，一天就是六个小时，的确挺无聊，不过除了这个，也没其他东西消磨时间。

　　“唉，今天又是营养浆糊，什么时候能发糯米香饭啊？”有人发牢骚。

　　“一周肯定会发一次。等着吧，会有的。”有人笑。

　　“听说地球上的人能自己选择食物，他们真幸福。”

　　艾米丽听到这话，笑了，她有亚瑟买的思感头盔，能联入虚拟网络，知道地球的情况。

　　地球上的居民选是能选，但得用信用点买才行，多数人吃的和他们其实一个模样，而且他们还要面临各种各样的诱惑。与火星这种类原始无欲的生活相比，说不出哪种情况更好。

　　想到这里，她又抬头看了眼天空，希望头上能出现星舰，她已经迫切地想离开这个沉闷，毫无生机的地方了。

　　似乎在回应着她的渴望，过了几分钟，有人忽然喊了起来：“看，联邦来人了，天上有星舰！”

　　“哎哟喂，这么漂亮的星舰，俺这辈子还没坐过呢。”

　　“真是难得一见啊。”

　　“它朝我们过来了。”

　　艾米丽的心“扑通扑通”地跳了起来，脸色通红，眼睛里射出激动的光芒，她能感觉到，这一定是荆棘玫瑰的人。

　　“艾米丽，你怎么啦？脸这么红，是生病了吗？”身边的玛拉大婶奇怪地问。

　　“是因为星舰，大婶，它朝我们来了。”艾米丽身躯有些哆嗦，激动地过了份。

　　“星舰怎么啦？那些地球人眼睛都是长在脑门上，傲的很，跟我们有什么关系？”玛拉不屑一顾，她这辈子见过的星舰多了，从来没见停下来过。

　　说话间，天上的星舰已经到了附近，并开始慢慢下降，星舰上弦窗打开了，露出一张熟悉的面孔。

　　这一瞬间，艾米丽激动到了极点，她拥抱了下隔壁的玛拉大婶，低声道：“大婶，我要走啦。”

　　“走，去哪？”

　　“地球！”

　　已经不用她说了，星舰悬浮在十米高空，从底部射出一道透明如水的光线，这是希格斯力场。

　　光线笼罩上了艾米丽的身体，托着她升上了天空。

　　“我还有东西没拿。”艾米丽先是高兴，然后焦急起来。

　　“回去再买。”有温和的声音传下来。

　　艾米丽便不再纠结，对地面的玛拉大婶挥手道：“大婶，我房间里有头盔，送给你。”

　　然后她就进入了星舰，星舰底舱关闭，加速，离开了生态圈。

　　玛拉大婶擦了擦眼睛：“我就知道这姑娘会有出息的，这可真好。”

　　然后她也不领食物了，蹬蹬蹬就跑回去，她要去拿头盔，听说那东西用来解闷好极了。

　　星舰里，孙然笑道：“火星其实也没什么好玩的，不如直接回地球吧？”

　　没人有意见，这里除了红色的荒凉场景外，就是生态圈，一下就看腻了。

　　星舰立刻冲出了火星，返回太阳系的中唯一的蔚蓝色星球。

　　三女和艾米丽聊起了天，相互间开始熟悉，因为她们以后将成为战友。

　　孙然则开始看起了儒家世界传给他的关于大唐帝国的资料。

　　许久，他抬起头，笑道：“大唐，真是个迷人的时代。”


第一百四十一章 铁口直断李半仙

　　夜，月朗星稀。

　　“醒醒，财迷，快醒了。”

　　一个熟悉的声音在耳边响起，孙然醒了过来，睁开眼睛，扫视了下周围的情况，发现自己正躺在一个宽敞石洞里，洞中央挖着一个火塘，洞口用一面草帘挡着，有呜呜的风声传进来，风吹的草帘轻轻摆动。

　　借着微弱的炭火光，孙然看清了这个石洞内的摆设，一张四方桌，几张椅子，石洞一边搭着根竹竿，竿上挂着几串大蒜，一串辣椒干。墙角的地方还有个小米瓮，还有一些瓷碗，小罐之类的物什。

　　另一边则堆着一些柴火，靠墙的地方摆着一竿道士常备的布幡，幡上写着“太上老君传仙法，铁口直断李半仙”。

　　一些信息浮出脑海，他夺舍的身躯是个道士，姓李名播，道号黄冠子，今年二十二岁，平时靠给人看相算命为生，其实就是个骗钱的算命先生。

　　在古代，二十二岁早就可以成家立业，早的人，儿子都七八岁了，但李播却还是孤家寡人，还得露宿山洞，连个像样的住处都没有，这日子悲催地，可以想象他交的信用点之少了。

　　孙然再看他自己，他睡的床很简陋，地上先铺着一层茅草防潮，然后盖着一块木板，木板上又铺着一层整齐的茅草保暖，茅草上再垫着一片破布，免得草扎人，身上则盖着一张薄薄的青花棉被，被面挺脏，上面还打着好多块补丁，看这蹩脚的针线活，应该是出于算命先生本人之手。

　　在床铺旁边，伸手可及的地方，还摆着一把砍柴刀。看来这算命先生并不相信自己的道术，这柄柴刀才是他拿来护身保命的真手段。

　　孙然又感觉了下自己的身体，体内已经被充满了法力，法力等级还挺高，足有五级，达到了一般地仙的程度。

　　对此情况，孙然比较满意，这一回，游戏公司还是比较靠谱。

　　要不是他还是三级青铜维序者，受限于三级权限，就凭借这个五级法力，他说不定能直接杀上西方极乐世界，把那个理想主义的佛祖给踢了。

　　至于权限，孙然暂时没想法，他现在的资历大概是青铜级别出头近一千点，而青铜升到白银，却要一万资历点。在未来的很长一段时间内，他只能得到三级权限。

　　游戏公司之所以只给维序等级相应的权限，一是因为酬金问题，青铜起价是一万信用点，白银却是五万，这个差五倍，任何做生意的都知道怎么选。

　　但这不是最关键的。问题在于，如果游戏公司给出了超出维序等级的权限，那么如果这个维序者出了什么问题，引发任何恶劣后果，联邦法律将判定游戏公司承担主要责任。

　　比如有四级权限的孙然一不小心误杀了大VIP，别人投诉，这事是孙然的责任，游戏公司却得赔死。

　　所以，虽然儒家公司知道孙然的能力远不止于青铜级，但却只敢给他开放三级的权限。

　　身上这床被子实在太薄，虽然有火塘在烧着，但这道士舍不得柴火，山洞内并不怎么暖和。

　　孙然伸出手，手指出现一点明光，往被子上一指，先使出净衣咒，将被子床铺和自己的身体弄干净了。

　　简陋他不在乎，却无法容忍脏乱。这道士也不知道多久没洗澡了，身上老泥都厚成壳了，身上散发一股浓烈的体味，实在是恶心。

　　周围整干净了，孙然手指又往山洞中间的火塘轻弹了一下，一道透明光球飞出去，中途化作一只小小的飞鸟模样，落入了火塘中。

　　毕方，零级道术，没啥大作用，就是烧火能烧旺一点。

　　火塘立刻变得极其旺盛，火焰流动间，隐隐显出一只火鸟的模样，热力迅速散发开来，布满了每一个角落。

　　于是这山洞陋居就变得温暖如春。

　　这一切看似很长，其实不过半分钟罢了，然后孙然才开口道：“管理员……应该叫嫦娥，是你吧。我们是老相识了，有什么任务，尽管和我说。”

　　话音刚落，山洞就有白光闪现，照的通室皆明，然后光芒凝结，化出一个唐代仕女打扮的白衣端丽女子。

　　女子从空中缓缓飘落在地，冲孙然一笑：“长青道长，别来无恙乎？”

　　孙然还是第一次见到这个一直和他联络的管理员的模样，抚掌微笑：“哎呀，我待遇升级了嘛。联络员竟然是个大美女。”

　　“多谢夸奖。嫦娥只是我的工作代号，我本名叫王小颜，你可以叫我小颜。”

　　现在这个长青道长是公司重要合作对象，她要好好打好关系，于是报出了真名。

　　孙然笑：“小颜？还是嫦娥好听，我还是叫你嫦娥吧。”

　　“随你喜欢。”

　　嫦娥很随意地找了一张椅子坐了，然后开始介绍孙然的第一个任务：“现在是开皇九年，李世民之父李渊现在是岐州刺史，统领九县之地，这里是武功镇，也在李渊统辖之中。李渊之妻窦氏已经怀胎八月，她肚子里的就是未来真龙李世民。种种迹象表明，已经有势力注意此处，恐怕事情会不太顺利。”（时间细节勿究）

　　现实世界，中华历史上的唐朝太宗却不叫李世民，而是一个叫李元泰的家伙，老爹也不叫李渊，也没当过岐州刺史。

　　到了这游戏世界，为了避免名字相似被人推出真龙所在，和现实世界根本没有相同之处，却没想还是被人注意上了。

　　这些人分好几类，其中最重要的一类是其他争夺天下的VIP在进入世界前花钱雇来的，来阻挡真龙出生，让他错过争夺天下时机。

　　所谓真龙降世，必有邪魔外道觊觎，就是这个道理。

　　孙然问道：“就我一个人保护啊？”

　　如果就他一个，那又要时刻不离身，这也太坑爹了？杨庭用那个任务，他就已经对这种事厌烦了。

　　嫦娥微笑解释：“还有其他维序者保护的，如果能顶得住，就不会麻烦你。如果顶不住，却要你帮忙。”

　　现在的主动权在孙然手里，是儒家世界求他办事，这人要是不愉快了，可能会耍手不干，肯定有其他大把游戏公司争着给他买单付违约金，然后把人挖过去。

　　所以嫦娥早就得到嘱咐，要特别注意此人的工作心情，不能让他厌了儒家世界。

　　这个要求很合理，他在游戏里每年白拿两万信用点，还有额外的任务奖励，不能不办事。

　　于是孙然点头承诺：“可以，如果他们顶不住了，就通知我一声。我保证那姓李的小子能顺利出生。”

　　这话被孙然说的理所当然，依旧带着狂妄的味道，但嫦娥已经习惯了，非但不觉有异，反倒是放下了心。

　　“多谢了。”嫦娥起身朝孙然施了一礼，正要离去，但似乎想了什么事，又道：“还有一件小事，我要和你说一下。”

　　“但说无妨。这漫漫寒夜，我反正也睡不着，你这么走了，我一个人无聊地很。”孙然笑道。

　　他这人体质很怪，一天休息两个小时就能保证一天神采奕奕，很多时候都是清醒着。在这没有多少娱乐的古代世界，实在有些难熬。

　　嫦娥同意了，她对这个玫瑰树感觉挺好的，觉得他虽然聪明，但从不用心机，很坦诚。

　　于是她又坐回椅子，笑道：“那行，我现在就只联系你一个维序者，反正也空得很。这事是这样的，你还记得那个小倩吧？”

　　孙然点头，这怎么可能忘记。论起美貌，孙然见过的所有女性中，她能排进前五。更重要的是，两人一起生活了近四十年，朝夕相处，这辈子估计都忘不掉了。

　　“那女人迷上你了。好几次来公司查询你的信息。”见孙然露出头疼的表情，嫦娥急忙补充道：“当然，公司从头到尾都没有泄露你的任何个人信息。”

　　“然后呢？”孙然感觉有点烦躁。

　　在现实世界里他已经有了三个相亲相爱的女子，刚好能应付过来，他不想再多了。所谓过犹不及，多了身体坏的太快，要短命的。

　　之前想着虚拟世界里玩玩就好了，没想到这人竟然要追到现实生活里去，如此纠缠不休，这沉迷地也太厉害了吧？

　　嫦娥笑道：“她不知道从哪里打听到你也进入了大唐帝国的消息，也跟着投胎进来了，已经出世有些时候了，你看怎么办？”

　　“凉拌。反正她被屏蔽了记忆，这世界这么大，她能找到我才怪。”

　　孙然放下心来，原以为是在现实世界找他，那是躲不掉的。但对方在游戏世界里找他，他想怎么躲就怎么躲，不怕。

　　“那也不一定。据说她花钱买通了破坏者给她点化了一些前世记忆，只要碰到你，估计一眼能把你认出来。”嫦娥有些幸灾乐祸地笑。

　　她虽然年轻，但做游戏管理员已经很久了，什么样的玩家都见过，这个小倩就属于那种执拗型的，认准了一个事，九头牛都拉不回来，就算撞了南墙也不会退，而是会把自己撞的粉身碎骨。

　　孙然被说的有点心虚起来，伸手一点，在身前凝出一面光镜，镜里映出夺舍身躯的容貌，基本就是按本人容貌打造的，并且被刷新到了身体最佳状态，和当年的长青道长也像个十足十。

　　“不行，我得改换容貌。”

　　他伸手在脸上轻轻一抹，发动易容道术，容貌开始改变。

　　“不能变丑，丑了不符合我的审美观，自己都看不过眼。也不能太帅……不对，我这张脸就是最帅的，怎么改都只能改丑啊……算了，不改了，不改了，天下这么半，数千万玩家，能碰上才怪。”

　　闹了半天，孙然终于放弃易容术，无所谓地道：“管她呢，她如果能找到我，我再和她相好一场不就行了。”

　　想了想，这还是太麻烦，有个女人在身边，受到羁绊颇多，于是他询问道：“你能告诉我她投胎在哪吗？我以后好避着她。”

　　嫦娥掩嘴轻笑，摇头：“机密。就像我给你的个人资料保密一样，作为工作人员，我有给任何客户保密的义务。这可是职业道德。”

　　孙然无语。

　　好在他性格豁达，沉默一会就不再纠结这事，和嫦娥随意聊开了。

　　嫦娥也就没走，在山洞里和孙然聊一些趣事，她说的大部分都是大唐帝国发生的典故，孙然听得津津有味，对这个游戏世界越加了解起来，一时竟忘了时间。

　　一直到晨鸡报晓，天边发白，嫦娥伸了个懒腰，笑道：“那我走了。任务愉快。”

　　孙然笑道：“也好，我也出去算命赚钱去了。”

　　他这身体比较地落魄，这也是维序者进入的通用状态。按道家说法，这叫出世隐居。

　　至于富贵，那是让那些花钱的玩家享用的。维序者是来工作的，物质条件能满足生存需要就行，若是大富大贵，置玩家于何地？


第一百四十二章 仙师解梦

　　孙然这个算命先生还是有装备的，出了算命布幡之外，还有一套道士专用的土黄色道袍。这个时候，这衣服叫黄冠，道士也有个别称叫黄冠子，和这个姓李的道号倒是重叠了。

　　除了这外，还有一本《鬼谷神算》的道书，孙然翻了翻，发现这是游戏公司弄出来的趣味性道具，如果能悟透书上所说，算命也能算个八九不离十，靠算命糊口是绝对没问题的。

　　这本书看起来很破旧，应该是被常常翻看，这李播挺用心，奈何他信用点交太少，年二十二就退出了游戏。

　　装束停当后，孙然就出了夜宿的山洞，掀开门帘，就看见山洞门口石壁上刻着三个字：青云洞。

　　洞边石壁上还挂着布联，上面用朱砂写了一行字：“偷儿莫要伸手，伸手则五鬼缠身，福禄寿全无！”

　　布联上还画着许多莫名其妙地符篆，反正孙然看不明白这东西的意思，不过却能感觉很厉害的样子。

　　还真别说，这布联放在现代那就是扯淡，在这道法显世的古代游戏世界，防贼的作用比铁锁要好用百倍。

　　孙然笑了笑，扛着布幡，摇着手里的铃铛，慢悠悠地下山，向不远处的武功镇走去。

　　到了镇子里面，孙然寻到以往常坐的一块青石坐下，将布幡靠在一边，然后也不摇铃了，开始闭目养神，装起一副高人模样。

　　不一会儿，就有生意上门，是附近的王屠户。

　　“李大道长，我求你解个梦。”王屠户身材壮实，一脸横肉，看起来很是凶狠，看着孙然，笑眯眯的，似乎不怀好意。

　　孙然心中一动，脑海里浮现出了之前的记忆，原来这个李播半年前给这王屠户算过一次，说他一个月内必有灾祸，把这屠户吓的不轻。结果大半年过去了，啥事都没发生，这下不仅砸了招牌，还将这王屠户给得罪了，每天一有空，这家伙就要来奚落一番。

　　这李播还是太年轻，锋芒还没收起来，不懂得圆滑处世，看了本算书，算对了几次，就信以为真，结果碰到王屠户，算错了，就落了个灰头土脸。

　　之前之所以能在山洞里被踢出游戏，是因为好久没做成生意，没钱买米，再加上冬夜寒冷，所以冻饿而死。

　　不过那是以前的李播，孙然自然不会如此狼狈。

　　“老规矩，解梦五文。”他眼睛微眯，神色毫无变化。这是这身体留下的烂摊子，现在归了他，其中因果自然由他化解。

　　王屠户却不掏钱，嘿嘿笑道：“大道长，这却要你先解，看看准不准，准了我才付钱。”

　　孙然点头：“可。且说梦来。”

　　“昨日发梦，见漫山是血，这是怎么回事？”王屠户还是有些忐忑的，他是真的梦到了这事。血是不祥之兆，他心里还真有些慌，镇里又只有这么一个道士，没办法，只能求他解梦，寻个心理安慰。

　　孙然装模做样地掐指算了起来，实际却是眯着眼睛，发动火眼金睛，开始察言观色。

　　首先，他看王屠户，见他虽然脸上带着奚落笑容，但眼神闪烁，眼里带着血丝，身上红色人气黯淡，昨晚没睡好是肯定的，估计是真做了这梦。

　　他又看向王屠户背后的肉摊子，见屠户妻子正在看着摊子，看这女人身上红光闪烁，却还有重影，再仔细一瞧，孙然就明白了，这女人怀孕了，于是他就有了说辞。

　　“莫慌，这却不是凶兆，乃是吉兆。”孙然缓缓道来。

　　“你这道士真是乱讲！半年前我好好的，你说我大难临头。现在我做此噩梦，却是吉兆，你这存心消遣我呢？”王屠户双目圆睁，一副你不说出道理来我就揍人的模样。

　　清晨小镇人还挺多，见又热闹可看，便都围绕上来。

　　东边的卖菜青年嘲笑：“你可别真信他。这李小子自己都穷的揭不开锅了。我前几日还看他挖草根吃呢。”

　　“张大牛，你可别乱说，李道长前些时候给我算了一卦，还是准的。”有人不信。

　　“他要是准，怎么不给自己算一算？何至于如此狼狈？”菜农不服。

　　孙然只当没听见，笑道：“汝梦之血自汝妻而来，乃是汝妻血气充盈外泄之故。你这是后继有人了，难道还不算吉兆？”

　　被这么一说，王屠户真就信了几分，他和妻结婚一年，妻肚子始终不见动静，心里也急啊，此时听到消息，急忙返回摊子询问。

　　妻答：“近日厌食，时常气虚欲呕。”

　　王屠户又信了几分，急急忙忙去找镇里郎中去了，脸上已经带上了喜色。

　　郎中过来，望闻问切，然后抚须微笑：“脉象往来流利，圆润如珠，此为滑脉之象。你娘子的确是有喜了。”

　　王屠户一拍大腿，急忙回到孙然边上，笑道：“道长真是神人，上次想必是一时疏忽。”

　　说着，他就掏出钱袋，数了十枚五铢钱，就要扔进竹筒。

　　孙然挥手阻止：“且慢！解梦只需五文，无功不受禄，多余地你拿回去。”

　　说完，他也不说话了，继续闭目假寐，继续做高深莫测之状。

　　世间竟然还有不要钱的，围观的人都是纷纷称奇，却再没有人怀疑孙然本事了。

　　局面一下就打开了，接着刚才说不信的菜农也上来解梦。

　　孙然听后解答：“梦在行走不利，此患在腿，行路当谨慎。”

　　“我腿脚利索着呢。”菜农不信，转身就走，走出不到十步，一跤跌在地上，小腿正磕在一块石子上，这人立刻疼的抱住了腿，口中吁吁呼痛，竟然一时爬不起来了。

　　这却不是孙然搞的鬼，他原本是想搞鬼让这小子摔上一跤的，但还没来得及动手，这年轻人口中说话，眼睛也不看路，自己就摔了。

　　但孙然知道原因，镇民们可不这么想，这道长话语刚落，立刻就应验了。

　　果是铁口直断！

　　围观者看孙然的眼光都变了，变得十分敬畏，这准的玄乎啊。

　　于是镇民纷纷要孙然算命看相解梦。

　　但孙然今天赚了十文钱，一天的饭钱已经够了，便不管后面要来算命的人，收起算命幡，对围观者拱手道：“仙法泄天机，只为生计故。今天生计已足，却不敢多言了。若有算命者，明日请早。”

　　饥饿营销法，孙然用的炉火纯青，今天这一套组合拳下来，估计以后生计就没问题了。

　　小镇居民一看，这李道长一改过去市侩形象，算命又准，还有道士清静无为的节操，估计是真的悟道了！

　　孙然也不管小镇居民如何看待，到了一旁包子铺前，递过几文钱：“四个馒头，一个包子。”

　　包子铺的老板看到这一幕呢，也不拿馒头，直接拿了五个包子递过去：“道长，不收钱，拿去，明天给我留个位置啊？”

　　他要算一算自己的财运。

　　孙然摇头，也不伸手接，淡然道：“天机缥缈，有缘者得之。凡间财物交易不得，你给我馒头罢。”

　　包子铺老板被唬地一愣一愣地，赶忙收钱，按孙然要求给了馒头包子。

　　孙然接过食物，带上算命布幡，慢悠悠地就向城外走去。

　　高人形象，就要保持神秘才行。

　　孙然这么做是有原因的，他这么演上个把月，他的名声就能传出去，传到岐州刺史李渊耳朵里去。

　　到时候对方如果有困难，他伸手帮忙，事情就顺理成章了。

　　这是孙然的计划，他虽然架子大了点，但自诩是有职业道德的人，既然有任务，他自然会将一切做到最好。

　　……

　　之后一个月，孙然每天不定时到青石上，一天三卦，从来不多，先到者先算，算完就走，每次必中，无一失手！

　　一个月后，李播名声鹊起，人称“铁口直断李仙师”，名声从武功镇向外流传，很快就传到了刺史李渊耳朵里。

　　“没想我治下竟然有这么一个奇人。最近老是碰到神异之事，看来我要拜会一下。”李渊心里产生了这么一个想法。


第一百四十三章 山洞贵客

　　这一日，风和日丽。

　　孙然如往常一般算了三卦，就从武功镇出来，手上拎着几个馒头包子，向自己所在的石洞屋走去。

　　说起来，这馒头包子他吃的实在有些腻味了，不过他这人懒散，懒得动手自己搞吃的。而且在之前，他又放下一天三卦的话来，一卦就五文钱，一天十五文，实在不够他买其他好吃的。

　　没办法，孙然只能这么硬撑着，每天啃馒头包子。

　　不过他对这情况无所谓，这具身体虽然在这大唐帝国，但他大部分时间就呆在山洞里，意识通过数据链结，和荆棘玫瑰的队员在一起，或是聊天，或是指点艾米丽的炼金术，日子充实的很。

　　到了洞口附近，却见得有几个披甲兵士牵着马匹围坐周围。

　　为首一人，高额皱面，虽是男儿，脸却丑的和老太婆一样，他恭立在洞屋门口，显得有些恭敬。

　　嫦娥传信孙然：“这就是李渊，李世民之父，他也是大VIP，交了七百万信用点进来玩游戏的。”

　　七百万啊！土豪！

　　孙然顿时肃然起敬，脑海里也浮现出李渊这人的相关信息。

　　“李渊，隋朝唐国公，时任岐州刺史，心机深沉，城府厚重，十分好色，不过对其妻窦氏却十分爱护，不，准确地说，是敬爱，又敬又爱。”

　　这人人品并不怎么地，应该说任何一个政治家人品都不怎么样。但这和孙然也没有关系，他只是一个做任务赚钱的维序者。

　　走上前，孙然不等对方开口，就长揖到地，说道：“昨夜梦见紫气东来，今日果见贵人。刺史大人，贫道这厢有礼了。”

　　走到近前，孙然发现一个有趣的现象，那就是这个李渊体内竟然有一股淡淡的气息流动，和法力有些类似，但却要稀薄许多。

　　回想起嫦娥的介绍，孙然知道，这应该就是此世界的真气，也就是武技练到一定程度后自然而然会产生的超自然力量。李渊这种程度，在这个大唐世界，应该算是个二流武者，还算不错。若是冲杀军阵，以一挡数十兵士没有任何问题，和一个获得一级权限的维序者差不多。

　　听嫦娥说，此世界还有大宗师之流，以一挡百只是寻常，若配合神兵宝马，全力拼杀，甚至能以一挡千。

　　这种武力对付一般小妖可以，但远不足以对抗强力破坏者，但当他们陷入破坏者和维序者争斗时，却能大大提高生存率。

　　也就是说，这是一个武力极高的世界。孙然原本还不太感兴趣，见到李渊，孙然倒是想见识见识了。

　　“嗯，果然有些门道！”李渊也是吃了一惊，对方认出他是贵人，这不足为奇，看他的打扮和牵的骏马就能看出来，但能一眼喊破他的身份，这就有些玄乎了。

　　本来，光靠这人的名声，他是不会来的。但他府中怪事频频，他府中的方士对此人推崇备至，说这是五百年一出的奇才，本着重才贵贤的想法，他就亲自过来了。

　　此时隋文帝在位，大隋国势鼎盛，李渊还嫩的很，根本没有任何造反的心思，他拱手道：“久闻先生精通算术，今日一见，果不其然，佩服。”

　　孙然微笑，走上前掀开石洞草帘，伸手邀请：“陋室破败，如不嫌弃，请入内一叙。”

　　李渊来这里本来就是为了请教的，对此早有准备，他向后一摆手，止住了身后欲跟来的亲兵，然后就钻进了石洞屋。

　　进了屋子，他立刻就感到一股沁人心脾的暖意，丝毫没有寻常山洞内常有的阴湿之感，而且也没有破落居所里的那种酸臭气息。

　　他目光环视，只见这山洞干净整洁，虽然摆设事物的确简陋，但却说不出的和谐，竟让人挑不出一丝可以改动的细节，似乎这里已经达至完美一般。

　　他心中“咯噔”一突，知道今日必是遇见有道之人了，看来府中方士说的不错。

　　这时孙然从他身边走过，到了前方桌椅旁，长袖在椅子上挥了下，笑道：“贵客且坐。肚中饥饿，容我果腹。”

　　说着，孙然就在另一张椅子坐下，拿出食物开始食用，神情淡然，丝毫不因为这个李渊这个岐州刺史坐在身边感到任何拘束。

　　李渊便坐了，他也没觉着对方失礼，耐心等着。不自觉间，他就开始仔细观察身边的道人，见他一声普通黄袍，头戴道士之冠，虽简衣陋食，但却没有丝毫饥寒之态。脸容看起来甚是年轻，看起来犹如冠玉，这幅模样和气度，若换上银冠锦服，必是一俊俏贵公子。

　　很快，孙然吃饱了，倒了杯喝了，清了清嗓子，微笑道：“贵客久等了。唐公寻访至此，不知是为何事？”

　　李渊脸露忧虑之色：“确实有事，最近时感心神不宁，每至黑夜，必有异物惊扰，甚是烦恼。吾妻身怀六甲，时常午夜惊醒，更是神思恍惚，长此以往，恐有不测啊。”

　　孙然恍然，原来是阴鬼作祟，一个孕妇要是休息不好，时常受到惊吓，说不定真龙还没出世就得夭折。

　　“大人莫急，且容我算上一卦。”

　　李渊却道：“闻听道长一日只三卦，为何今日却是破例？”

　　孙然一怔，但念头一转，理由张口就来：“天机玄妙，有缘者得之。一日三卦只是虚数，做不得准的。”

　　李渊作恍然状，笑道：“那道长请。”

　　孙然低头扣指细思，少顷，他就已经想好了说辞，脸上显出讶色：“公是贵人，应有贵子。此子日后成就却大是不凡。”

　　他这话其实是万金油式的回答，作为一个国公之子，干出点大事来，是很正常的事。

　　孙然当然不会暴露李世民的真龙身份，在真龙没有成长起来，暴露身份是极其危险的事，因为现在天下还是隋文帝杨坚的。

　　他这句话里只有一个有用信息，那就是告诉李渊：不管如何，你这个儿子是能够顺利出生的。

　　李渊是个人精，当然听明白了，但他却奇怪：“既是贵子，为何如此多难？”

　　“孟子有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。是谓成大事者，必先经大苦难。公之子如是也。”孙然摇头晃脑，一副陶然自醉的模样。

　　“然吾妻多苦痛，不知道长可有办法护持一二。”李渊又问。他和妻子窦氏感情甚笃，实在舍不得她如此受苦。

　　孙然对此也很奇怪，不是说李渊身边是有维序者在场的吗？怎么还会让阴魂连连作祟呢？

　　他有疑问，于是联系嫦娥询问原因。

　　嫦娥查询之后回复：“维序者已经做了预防措施，据说阴魂已经被隔绝了。但窦氏还是会做噩梦，个中缘由，那个维序者也搞不明白，所以才推荐你。要不你去看一下吧？”

　　孙然想了想，他的确应该去看看刺史府上的情况，有备无患嘛，于是就应下了，他睁开眼睛对李渊道：“每有贵人出世，必有鬼魅在旁觊觎贵气。如唐公不弃，贫道愿往刺史府上查探一番。”

　　李渊当然不弃，起身道：“如此，那就多谢了。”

　　两人出了洞居，李渊手一挥，亲兵就牵马过来：“道长，请。”

　　孙然看了眼，摇头道：“贫道却不会骑马。唐公自去。稍后贫道就会跟上。”

　　于是，李渊满心疑虑地走了，走出百米又不放心地回头看了一眼，却见这道士仍旧站在石洞门口，满脸微笑地望着他，但身体却是一动不动。

　　他的一个亲兵上前道：“主上，这不会是这道士借口跑路的托词吧？”

　　亲兵的意思很明白：因为唐国公相请，他不好拒绝，又没本事驱妖除魔，于是就说不会骑马，想要开逃？

　　李渊皱眉，想了会儿：“别多嘴，回去罢。”若真没本事，他就当这一趟白来了，也没多大损失。

　　另一边，孙然等李渊走远了，体内法力一动，就使出了赶路的道术。

　　驾云术，三级道术，引天地大力为己用，腾云驾雾只等闲。

　　此道术一出，孙然身边就笼罩上一层白色雾气，雾气飞快变得凝实，汇聚于他的脚下，犹如实物一般，将他托了起来，飞到空中。

　　“岐州地图。”孙然联系嫦娥。

　　地图立刻传下，孙然眨了几下眼，就对这岐州地形了若指掌，同时获知了刺史官邸所在，却是在数十里外的扶风郡城。

　　于是孙然手作法诀，朝郡城方向一指，脚下云雾就托着他，如箭一般飞去。

　　一炷香功夫，孙然就到了地头，估摸着李渊一行人还要个把时辰才能到地头，他也不急，便立在高空云端之上，睁开火眼金睛，对下方郡城查探起来。

　　因为是白天，所以郡城之中红色人气极旺，扫了一圈，没发现鬼气和妖气。到底是白天，对方应该是隐藏了起来，目光又投向刺史府，却是大吃一惊，只见府中有一团浓郁白气环绕着，竟然有接近三级的程度。

　　白气为妖，如此浓郁，而且还毫无遮掩的样子，这又是哪路妖怪，竟然如此猖狂？


第一百四十四章 原来是你

　　见到刺史官邸里有妖怪公然盘踞，孙然吃惊之余，忍不住联系嫦娥问道：“刺史府上那位是？”

　　隔这么老远，他只能看见妖气，却看不清面孔。

　　嫦娥语气如常：“她叫沈小蕾，唐帝国常驻的黑铁级维序者，能变化蛇身，是一位妖修，尤其擅长控水术，用的相当不错，说起来，她长的倒是和当初你曾经遇见的青蛇有些像，用的道术也像。”

　　“那会不会就是她？”孙然随意问，既然是维序者，他就无所谓了，因为对方资料都是公开的，怎么都翻不起浪花。

　　“公司查过，确定不是，只是一个巧合。维序者总共有上百万人，偶尔碰上一两个相似的，几率其实也挺大的，不是吗？”嫦娥笑道。

　　“哦。”孙然应了声，就不关心了。

　　破坏者隐藏的挺深，他也不想用特殊手段去找，在天空中无聊地等了些时候，远远地看见李渊的马队已经进城，就按下云头，未免惊世骇俗，他朝官邸附近的一条偏僻小巷落了下去。

　　话说李渊一路奔驰回府，却始终没见到什么道士追上来，心中越来越失望，还有一丝火气，感觉自己被人戏耍了一番。

　　他是堂堂国公，今日亲自邀请，从头到尾，他的表现都非常谦逊，自问已经算非常礼贤下士了，这道人竟然几句话就把他打发了，真是可恶。

　　现在回忆那道士说的话，从头到尾，就是安慰他说孩子能够平安出生，其他的本事一点没表现出来。这些都是好话，谁都会说，他现在人跑了，如果夫人如果真的难产，他也不用负责。

　　一路上仔细回想，这可不就是寻常就能碰上的算命骗子嘛？！

　　“嘿～”李渊郁闷地狠狠甩了下马鞭，心中郁结不已：想我李渊堂堂国公，一州刺史，竟被一个江湖骗子给骗得团团转，真是……真是惭愧啊！

　　实际上这也是他爱妻心切，一时糊涂，若是旁的事，李渊这人是精明地和狐狸似的，绝对不会吃亏。

　　眼前已经出现了郡城城墙，李渊已经自认倒霉，转头对背后的亲兵道：“今日之事，切不可外传，尤其不能让夫人知道。”

　　这事他还不好去追究，连提都不能提，因为传出去实在太丢脸了。

　　亲兵们全部应诺，一个个心中感觉有些好笑，同时觉得那道人也真是可恶，要是以后碰到了，非用刀削了他脑袋，为主上出气。

　　一行人就这么灰头土脸地进了城，默默无声地向官邸行去。

　　到了府门附近，却见门口石狮边上正站着一人，黄袍黄冠，身姿挺拔，十分地眼熟。

　　再走近一些，李渊忍不住惊“咦”了一声，只见对方正笑眯眯地负手而立，看面目，可不就是武功镇外的那个算命术师？

　　他身后的几个亲兵也都是惊讶莫名，他们骑得是骏马，这一路是急赶回来的。三十多里路，花了不到一个时辰，实在是想不通这道士是怎么赶路的，难道真会那缩地成寸的神仙术不成？

　　他们这些士兵见闻比平常百姓要广博地多，所以此时心中的震撼也要强烈地多。

　　孙然打了个稽首：“唐公，贫道有礼。”

　　到了这时，李渊哪还不知道自己是真正遇到了异人，刚才的郁闷疑惑全部消融，喜悦浮了上来，他妻子有救啦！

　　他立刻滚鞍下马，连连拱手：“先生真乃神人也。来人，开中门迎客！”

　　这迎接规格就重了，中门基本上是迎接身份高等的贵客用的，可见孙然这一手给李渊震撼之深，也可见窦氏在李渊心中地位之重。

　　孙然急忙阻止：“不可。鬼神之术非大道，唐公不必如此隆重。”

　　这事要是传出去，说唐国公找到一个大道士，以贵客之礼迎进府，对唐国公这个真龙之父名声不好，对他孙然而言，则会吸引无谓的关注。

　　“知进退，真有道之人。”李渊被劝阻，但对孙然印象越发好了，他刚才只是一时冲动，话一出口，他就感觉不妥，此时借着孙然的话顺坡下驴，从侧门将孙然迎进了府。

　　隋末风气开放，这李渊身上流的大半都是胡人血统，倒没什么内府不能进外客的说法，直接带着孙然进了内院。

　　一进去，就有一个青衣女子迎了出来，这女子眉目精致，眼神灵动，浑身似有烟云笼罩，身段不似隋唐妇人那般丰腴，反倒是妖娆如蛇。

　　孙然一见，知道这就是唐府的妖修维序者了，他眉头微皱，觉得这女人气质非常眼熟，哪里见过：“唐公，这位是？”

　　李渊笑道：“这位就是府中方士，名念蕾，号青衣居士，是我妻窦氏娘家人。这些时日全赖府中多有异事，全赖她护持有方。”

　　他又向女子温声介绍：“这就是你常说的长青道人了。”

　　他的神态温和地过了份，一张阿婆脸也舒展开来，这神态落在孙然眼中，就猜到了这个唐国公的心思，心中暗叹：传闻非虚，这李渊果然十分好色，也不知道这位同行是怎么应付他的。

　　这念头在孙然脑海中一闪而过，他脸上立即做恍然状，又对这女人作个稽首：“贫道有礼了。”

　　青衣女子看了眼孙然，淡然点头，然后说道：“唐公，道长，两位请跟我来。”

　　两人跟上，去了内院，孙然走在青衣女子身后，走了一段路，心中疑心越重，还是没忍住，用上传音之术。

　　这是一个基本道术，只是零级，是道士类维序者相互秘密沟通，以防被普通玩家听见的一个小法术，很有用。

　　“你是小青？你怎么来了？”这么一会儿，他已经差不多确定了，这根本不是如嫦娥一样说的长的像小青，而是就是她本人！

　　她竟然成了维序者，脸容变了一些，和小青不同，但应该是对方真实面容，因为维序者资料是公开的，无法伪装。

　　青衣女子身体微微一颤，心中暗骂：这人眼睛真毒哇。

　　她也用上传音之术，没好气地道：“没错，就是我。你要揭发我不成？”

　　她在儒家世界当了一千年妖怪，真要被揭出来，虽然师父帮她修改了履历，但她肯定麻烦多多。她表面看着不在意，心里着实有些忐忑。

　　“没兴趣，揭发你又没人给我信用点。”孙然这人从不喜欢把事情做绝，把小姑娘逼入绝境，那一点意思都没有，他奇怪地问：“怎么，你那个师父不管你啦？”

　　孙然只知道这小青有个师父，但这师父到底是谁？他却没去关心，也没往女娲身上去想，因为他根本不在意。

　　再说，两人其实也没多大的过节，儒家世界的那点事，随着游戏结束，也就烟消云散了。

　　提起师父，小青眼圈就有些红了：“师父说我难破情关，她不教我了。”

　　“哦。”孙然明白了，心里有些同情：可怜的女娃，原来是被逐出门墙了。也是，他要是收到这么一个玩游戏容易沉迷的徒弟，肯定也得怒。

　　一旁的唐国公看小青脸色有异，关切地问：“念蕾姑娘，你这是？”

　　“没什么，被风迷了眼。”小青急忙掩饰情绪，表面不再说话，暗地向孙然传音：“维序者也不好玩，每天受各种规矩束缚。你看这个丑八怪，老婆怀孕，他还在打我的主意。要换以前，我早就一剑戳过去了。”

　　孙然不动声色地劝：“这人是大VIP，估计还能活四十多年呢。你可不能任性，戳死他你会有麻烦的。凭你的本事，你不愿意，他也用不了强。”

　　“我知道。这人紫气缠身，妖法不能近嘛。我就是看他不顺眼。”小青很没好气地瞥了孙然一眼。

　　孙然只当没看见，他觉得这小青还是有点任性，破坏者当不好，估计这维序者也当不长久，只希望她以后不要出事吧。


第一百四十五章 功参造化

　　三人沿着走廊一路走，很快就到了窦氏休息的房间。孙然也看到这个唐国公妻子的真容。

　　第一个感觉就是很有气质，不仅仅是书卷气，而是一种知性，智慧明达。至于容貌嘛，看不太出来。这么一个腆着肚子的孕妇，又没有休息好，现在看起来双眼无神，脸色蜡黄，就算以前长地再怎么好看也白搭了。

　　不过闻听当年李渊为了娶这个老婆，那是花了工夫的，箭射雀屏，击败了一大票竞争者，想来正常状态下的窦氏，应该是个绝代美女。

　　此地是内院，这又是人家待产之妻，孙然便没有多看，只扫了几眼，他就看出了大概，但当着窦氏的面，他却没明说，只安慰道：“此地安全无虞，夫人且放宽心，夜中惊梦自会减轻。”

　　窦氏是个智慧型女人，一眼看出孙然有话不方便说，便点头道：“多谢道长。我感觉有些乏了，恕不能久陪。”

　　孙然点头，退出房间，到了屋外院子里，就对李渊直说了：“夫人夜不能寐，印堂有黑气缭绕，恐是妖鬼作祟。”

　　他这句话一说，院落中一棵大槐树树芯之内，一个幽影心中一震：“尼玛，我这么小心都能被发现痕迹？这维序估计就是护龙大能了。”

　　李渊脸色一白，还没说话，小青却立刻反驳：“这不可能，我一直守着，怎么没发现？”

　　孙然笑了笑，说道：“姑娘稍安勿躁，且容我在这院中查探一番。”

　　槐树中的幽影全神贯注，他决定了：如果对方即将发现他的藏身之所，他第一时间扑杀李渊，能踢一个VIP就踢一个，回去好向团长交代。

　　院子里，孙然模作样地在小院子里兜了几圈，却从头到尾没往槐树看，似乎压根没发现阴鬼藏身之处。

　　他再回来时，脸色就变得十分凝重。

　　“李道长？”李渊一脸忧虑。

　　“有发现？”小青有些不确定起来，她知道自己道术和这人没法比。

　　孙然点头道：“我确定是有人作祟，但此人手段高明之至。我恐怕对付不了，要去请教我的师父。”

　　其实他到了这院子里，就已经知道怎么回事了，这院中确实藏了个破坏者阴神，而且他也已经知道对方藏在哪里。

　　现在这模样，不过是装的，是为了唬住那破坏者，免得他狗急跳墙，惊了他身边的大VIP李渊就不好啦。

　　他这话果真迷惑了树中幽影：“看来这道人也没想象中厉害，能发现蛛丝马迹，估计是感觉到了我以前留下的气息。”

　　他放下心来，静静地藏在槐树之内，准备到晚上再去好好吓吓屋内怀孕的女人。至于袭杀窦氏，他没有想过，这不过是一个女人，只要李渊不死，他能找任何女人生儿子，所以杀窦氏没意义。

　　“当真如此厉害？”李渊急问，他看了看院子，感觉有一双眼睛盯着他一般，浑身起了鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　“师父？你还有个师父？我怎么没有听说？”小青还没明白过来，用传音术询问，在儒家世界被这人踢出去之后，她就专门了解过孙然，没听说他有师父啊。

　　孙然传音回去：“配合。我不知道这对手有什么手段，未免意外，我们先把李渊带出院子。”

　　小青脑子转的挺快，立刻给孙然捏了个名字出来：“你是说长青道长吗？他也到了？”

　　孙然苦笑，长青道长不是他过去的道号嘛，这女娃一转口就成了他的师父了，不过他自然要配合，对李渊道：“唐公，那我就先告辞了。最多半月，我就会再回来。”

　　“我送送你。”李渊还是比较热情的。

　　三人出了小院，走过几条走廊，孙然突然对李渊一礼，然后压低声音道：“念蕾姑娘，仔细护住唐公！”

　　小青点头。虽然对李渊观感不好，但她还是知道维序规则的。

　　李渊不解，忙问：“李道长，这是为何？”

　　孙然不解释，大袖一展，便有一阵微风刮起，托着他的身体飞起数米，浮在半空，便手作法诀，隔着数十米距离，往窦氏所住院落轻轻发声：“震！”

　　八卦真言：驱鬼。四级道术，言出法随，法令如山，天地之力为之俯首。

　　这声音低沉如耳语，但其中似乎夹杂着雷鸣之音，动人心魄之极。

　　其音既出，就有一道透明的气浪从孙然手中激射而出，映在院墙之上，发出“波”地一声。

　　孙然飞起之时，李渊就已经震惊，此时见墙上有声传出，注目看去，就见不远处有些破旧的院墙上清晰地映上一个字，是一个篆形的“震”字。

　　字形古意盎然，字面之上隐隐有光芒流转，稍一注目，就感觉有针刺目，似乎有大威严，竟是无法久视！

　　“震”字既落，孙然凌空虚度，迅速换了个方位，再次发出真言，在另一个位置印上了“离”。

　　离字却不是雷鸣，而是呼啸，如怒火一般地呼啸。

　　此为八卦真言，震为雷，离如火，皆为至阳之物，两个真言映刻外墙，一股煌煌之威就升了起来，让人产生一种错觉，似乎这不是普通的官邸，而是天宫。

　　院中所藏阴鬼终于反应过来，一个黑乎乎地影子从树丛里扑了出来，沿着墙壁阴影，要冲进窦氏居住的房间。

　　“老子被阴了，能杀一个是一个！”这是他的想法。

　　孙然冷笑一声，方位闪电一转，高度上升些许，冲着窦氏居住的房间外墙一指，轻语一声：“坎！”

　　“啪嚓”一个淡蓝色古篆字体瞬间就印在墙上，氤氲的水汽四散开来，形成屏障，拦住了阴鬼前进之路。

　　阴鬼撞上水汽，却撞之不破，立即转身，准备从另一个方向跑路。

　　“兑！”孙然喝出了最后一卦，字体映在了院内地面上。

　　坎为水，擅以柔克刚，用作防御最佳；兑为泽，有困敌之神效，阴鬼沿着墙壁阴影冲出，踏入大泽之中，顿时寸步难行，犹如深陷泥潭。

　　“坎”“兑”两卦，坎如水，兑为泽，配合院外震雷离火，内柔而外刚，驱鬼之术已成。

　　四卦之间，法力开始联通此法天地，之前的那股煌煌之威被“坎”“兑”两卦冲和，院落变得平淡下去，看起来再无异象。

　　就在驱鬼术完成的一刻，院内角落里就传来一声凄厉嘶叫，之前被困住的阴鬼不顾一切，想要逃逸。

　　但逃到半空，墙壁上两个卦词同时闪亮，震雷霹雳，离火大炽，全部攻向黑气，坎水兑泽则划出水雾，笼罩窦氏房间，将一切隔绝在外。

　　只一下，黑气就被雷火劈散，消散不见。这雷当然没有游戏公司搞的天雷厉害，但被这么劈一下，这破坏者估计也不好受，不躺个一两天是不能恢复正常的。

　　小青已经彻底看呆了，眼睛睁地大大地，嘴巴微张，却说不出话来：难怪师父说一百个她也打不过这道士，这人挥挥手，说几个字，就把破坏者给玩死了，这种手段她根本就想象不到。

　　孙然从半空中落下，对李渊打个稽首：“唐公，幸不辱命。”

　　李渊脑子有些发蒙，他一直只当这人是个有些异术的算命道士，却没想到这人道行竟如此之高，踏星斗，布雷罡，挥手间就灭了骚扰许久的阴鬼，这是古仙人的手段啊！

　　难怪念蕾姑娘对其如此推崇，果然不是没有缘由的。

　　许久，李渊对孙然拱了拱手，长叹一声：“公之玄术，可参造化矣。”


第一百四十六章 贫道是出世人

　　驱鬼术一出，阴鬼被逐，孙然就知道此次任务已经无碍了。

　　他对自己的道法无比自信，见李渊赞叹，心里也挺高兴，微笑道：“唐公，夫人已经无碍，可安然待产。贫道这便告辞了。”

　　“且慢！”李渊连忙阻止，然后对一边的念蕾（小青）道：“你去找管家，叫他拿一百两黄金过来。”

　　小青应了一声，就要转身，却又被孙然拦住。

　　孙然摆手推辞：“唐公，贫道是方外之人，钱财于我无用，不必麻烦了。”

　　李渊不信，这世上哪有人不爱钱的？这和他的价值观冲突啊！在他想来，对方不收钱，肯定对他有更深图谋。

　　他心中警惕起来，仔细看孙然表情，却见他眼神清明，神色淡然而坚定，又似乎是真心在拒绝。

　　“如此，我何以报道长恩德？”李渊这人，是当官的，是政治家，讲究利益交换，对不求回报的恩惠有着本能的抵触。

　　孙然笑，暗道：“其实你早就付出了信用点，不然像你这种好色无耻之徒，我哪会这么好言好色地对你，还得考虑你的安全。”

　　不过话当然不能这么说，他也早已经想好说辞：“唐公身为岐州刺史，为一地长官，勤政爱民，岐州一地治安清明，百姓安居乐业，如此便已是上报于天，却无须谢我了。”

　　“这是为何？”李渊不解，他勤政归勤政，那是为了升官，表现给皇帝舅舅看的，关这道长什么事？

　　孙然娓娓道来：“人人皆有位格，在其位而谋其政，则获功德。唐公为一地长官，爱民如子，则获功德于天地。贫道为修道人，今日为唐公驱除阴鬼，还天地一片清朗，也获天地功德。各取所需而已。何谈恩义？”

　　这番话很有道理，李渊被孙然绕进去了，皱眉深思，似有所悟，郑重问道：“敢问道长，那什么又是功德呢？”

　　在他看来，功德是好东西啊，积累了就能得到有道之士的无偿帮助，他得问清楚。

　　孙然有些傻眼，他也不知道什么是功德啊，这不是道家用来扯淡的话嘛，这家伙怎么就当真问上了呢。

　　功德这东西，真说起来，那不就是信用点的一个说法嘛。李渊这家伙是用大量信用点买来的维序者服务。而对他孙然来说，他赚功德也就是赚信用点。

　　但信用点这东西能对普通玩家说吗？不能啊！

　　幸好孙然这人有一个优点，那就是脑子转的飞快，立刻想到说词，摇头道：“贫道却也不知道功德是个什么模样。”

　　李渊皱眉，你不知道的东西就哪来忽悠我啊？当我好骗，他重复道：“当真不知？”

　　“天意玄妙莫测，贫道只是领悟一二，只知有功德，却不知功德为何物。”孙然没想到李渊竟然这么难缠。

　　李渊见孙然言之凿凿，不似作假，心中失望，但他对功德却着实上了心。

　　一旁的小青听着两人扯淡，使劲抿着嘴，低着头，想笑，但又怕李渊看见，于是憋得脸都红了。

　　恰好这幅表情被孙然看到，他立刻转移话题，对小青道：“念蕾姑娘无须自责。这阴鬼狡猾异常，你还年轻，被其蒙骗也算正常。”

　　小青这幅脸色通红的模样，看起来还真有些羞愧的意思，李渊对其早有心思，相比虚无缥缈的道术，他更喜欢实实在在的女人，尤其是漂亮女人。

　　他立刻跟着转移心思，温言安慰道：“尽力就好。若不是你极力推荐李真人，我也不会亲自去请。能驱除此阴鬼，你也有一功。”

　　这个时候，他不叫孙然道长了，改成真人。

　　小青无语至极，只能讷讷无言，心里却将倚老卖老的孙然给骂了一百遍一千遍。

　　“死道长，说不定还没我大，竟然充我长辈，真是可恶！诅咒你出门踩狗屎，走夜路掉阴沟……”一阵碎碎念。

　　孙然自然是听不见的，见李渊对小青的意思表现地越来越明显，估计过不了多久就要按耐不住，觉得他应该帮这小青一把，便对她道：“上次云游，恰逢汝师长青真人，他叫我带话给你，让你好好修行，切莫过于眷恋凡尘，否则道业退步，便要逐你出门墙。”

　　李渊一惊，想不到这念蕾姑娘还有个真人师父，心中火焰稍稍熄灭，却又奇怪：“李真人，这长青道长不是你的师父吗？”

　　孙然哈哈笑：“我与长青真人是好友，刚才念蕾姑娘的话，却是为了麻痹院中鬼物的权宜之计。”

　　“是这样吗？”李渊看向小青。

　　小青愕然，这死人竟然拐着弯又占她便宜，还成了她师父，真是可恶。

　　更加可恶的是，她还不得不承孙然的情，抱歉地对李渊一笑：“的确如此。师门律令严厉，还望唐公原谅则个。”

　　这是委婉的拒绝，李渊一怔，就明白了其中意思，但他心中火焰非但没有熄灭，反而更加旺盛起来。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，得不到才是最好的。这念蕾是修道之人，身上有种修道人特有的出尘之气，始终吸引着他，让他心里痒痒的。

　　他脸上笑道：“无妨，无妨的。我能理解。”

　　心中却在打算着用什么办法破了这念蕾姑娘的道业，好让那个长青真人把她逐出门墙，然后……

　　孙然不知道自己帮了倒忙，拱手道：“唐公，贫道先行告辞了。”

　　“我送你。”李渊变得非常殷勤。

　　美女是他一大爱好，但相比权势，这一爱好却要靠边。

　　官场凶险无比，这种异人，肯定能够洞察天机，关键时刻点拨他一下，受益无穷啊。他心里早已起了结交之意。

　　李渊将孙然送到府门，还有些不舍，劝说道：“真人，你那穴居实在太过简陋，不如搬到郡里来住吧？”

　　趁孙然还没开口回答，他有补了一句：“你不用担心，郡里的房子、仆从，我都会给你准备好的，一切都不用真人劳心。”

　　孙然哈哈一笑，再次摇头拒绝：“多谢唐公美意。好意心领了，然山中清净好修行，贫道却不喜居住闹市。”

　　维序者不能过的比普通玩家好，这是职业道德。而且孙然十分清楚李渊的打算，无非是想要找他指点天机。

　　所谓受人钱财，与人消灾，若不消灾，便要引祸上身。而且李渊这人心机深沉无比，是帝王之才，一个搞不好，就是翻脸无情，以孙然的性格，不大喜欢和这种人一起玩。

　　之前帮忙是为了维序任务，其他时候，他得和这人撇清关系！

　　说完，他不等李渊说话，大袖一摆，大踏步而去，且行且歌：

　　“出世自觉天地小，成仙始识利名空；

　　若人要问家何处，山在青云洞口中。”

　　这是在借诗言志，委婉地告诉李渊：别自作多情，贫道对你这一套笼络人心的手段不感冒。

　　李渊终于没了办法，只能站在门口目送孙然离去，直到人影远去，歌声渐消，不由得怅然有失，似乎一切都没了意义一般。

　　这个想法一升起来，他立刻拍了拍额头，苦笑道：“这道人真是厉害，竟然能动我心境，险些就让我起了出世之心。这人却要离他远些为好。”

　　他还有家族，还有妻儿，羁绊甚多，是绝对不可能摆脱的。

　　孙然一走出李渊视线，立刻腾起云雾，直飞而去。

　　“唉，赚钱真是容易啊，都没挑战了。按照约定，这是一个青铜任务，这么随手一个四级道术，搞死一个三级鬼修，就弄了一万五千信用点，实在太轻松了。”

　　至于窦夫人后面还会不会有危险，那就是另一个任务了，他可不会付出额外的劳动。

　　而且，他留下的驱鬼真言，还有警戒任务，一旦有人想要强行破除，他立刻就能得知，第一赶过去，并不会误事。

　　回到山洞，孙然感觉肚子还饱，就盘膝而坐，再次闭关，意识通过约定好的频道，再一次和另一个世界的四个队员们联系起来。


第一百四十七章 仇敌相见

　　时间回到半小时前，阴鬼被灭的那一刻。

　　扶风郡城外的群山之中就一个声音怒吼起来。

　　“又是他！又是他！！又是他！！！”

　　这声音充满怒气，却又显得缥缈至极，如幻如真，在山林中传播着，惊起一片林鸟。

　　林中一潭丈许宽的林泉之旁，白雾缥缈，其中浮现出一个灰色光影。

　　这光影脸色扭曲，显然已经是怒极。他的身体飞快变得凝实起来，并化出人形，成了满身灰黑色肌肤，一身黑袍，头上生角，面目狰狞，口生獠牙的山野精怪。

　　他坐在泉水旁的一块青石上，怒吼之后，似乎宣泄了怒气，神态稍稍平静，坐在青石上大口大口喘气。

　　过了一会儿，又一个影子在泉雾中浮现出来，这个却是一身青色皮肤，绿眉如须，身穿暗绿长衫的老者。

　　见这人出现，黑袍怪沉声道：“一号，李渊这里的维序者已经试探出来了，保护他和他儿子的是玫瑰树，就是那个杀三号的长青道长。”

　　这两人却是孙然的死对头，毒蝎佣兵团的一号与二号。

　　他们这次接受到的委托是袭击真龙，至少让他晚降世十年，错过争夺天下的机会。

　　但是，此时大隋天下安定，是以真龙不显。

　　游戏公司对真龙名单的保密程度极高，两人费尽功夫，最多只得到一个即将降生的大VIP的名单。

　　名单中，属于关陇军事贵族的八个柱国大将军所在的家族赫然就在其中。除此之外，还有弘农杨氏，京兆长安的李密，贝州漳南的窦建德、新丰的王世充，齐州章丘的杜伏威，甚至还有突厥的可汗，高句丽的国王等等，都在名单之中，足有数十人。

　　这些人中，到底哪个才是未来建立大唐的真命天子，现在形势还不明朗，实在是摸不清楚。

　　毒蝎佣兵团的计划是先派一个小兵一个个去骚扰，引出每一个大VIP身后的保护者，以做到心里有数。

　　这一回，游戏公司花了血本，这一个个过去，都有白银级及以上的维序者保护，而且每个大VIP都练有武功，本身至少也是二流武士，周边还有许多武者保护，这些武者有的是一流高手，甚至还有大宗师，实在是有点难搞啊。

　　这一个个试过去，轮到唐国公李渊的时候，就跳出了佣兵团的仇敌。

　　仇敌相间，分外眼红，所以得到消息的时候二号很是激动。

　　一号却依旧平静：“原来他也来了。这一次任务价值五百万，却不能退让了。”

　　暗中给他们发布委托的人，不是这些即将争霸天下的大VIP，而是如今大隋的皇帝。他不想看到自己的天下被人攫取，在进入游戏前就花费大钱发布了这个赏金任务。

　　对业务大缩水的毒蝎佣兵团来说，这五百万是笔大钱，佣兵团的兄弟们都要吃饭，要是这一回再退，那佣兵团也就没有存在必要了。

　　既然不能退，那就只有针锋以对了。

　　见二号已经差不多恢复冷静，一号开始分析对手实力：“最新消息：蜘蛛军团的老大混沌蜘蛛，联合高科技战机，也被他击败了。这人前后总共用了个五级法术，一个是混鹏巨兽，一个是真龙术，还有一个鲲鹏的扶风术。不得不说，他非常强。”

　　“混沌蜘蛛？那个手下败将？他就是个废物。你我也都得到了五级权限，也都有五级法术。真龙术我也会。对方再强，也只有三级权限，破绽多多。我们联合起来，肯定能稳压他一头。”二号很是自信。

　　一号认同这说法，但又摇头道：“光是压他一头没用。对付能无限重生，不用担心消耗法力的维序者，只有将他的意识弄成昏迷，至少几年内无法进入游戏维序，我们才算赢。怎么把他击晕过去，这才是关键！”

　　破坏者只能失败一次，这是隐秘生存的代价；而维序者却能屡败屡战，杀死他们一个身体，对方立马夺舍满血满法力复活。如果不将对方击晕，能活活把他们给耗死。

　　一号说的这一点，恰恰是最难办到的，在双方都有五级道术的情况下，极难做到秒杀，意识伤害基本不会出现。要做到这点，至少得拥有高一级的权限才行。

　　“看来只能找帮手了。”二号眯起眼睛：“我有个想法。”

　　“你说。”

　　“听说西方那位有个手下，住在三十三天离恨天兜率宫，特喜欢炼丹炼器，他有个法器叫金刚镯，砸人脑袋非常好使，要不你去借了来？”

　　“你是说那家伙？金刚镯我也听过，的确是好宝贝，就是不知道他肯不肯借了。”一号有些不太确定。

　　“一号，你这就不懂了。”二号嘿嘿笑，开始说出他的策略：“他住在离恨天兜率院，那是什么地方啊？那是候补佛住的地方。那家伙除了炼丹，一心就想要成佛。释迦牟尼那家伙什么心思，能瞒得了别人，可瞒不了我们，他玩的是长线。”

　　到处去传大乘佛法，确定他佛祖的最高地位，当他声望超过游戏管理员所在的天庭时，那他就掌控了大势，成了大唐世界的实际掌控者。

　　这个手段并不稀奇，就和中世纪欧洲的教皇能通过遍布欧洲的信徒左右国王废立一样。到时候佛祖说句话，天下僧兵响应，就是当皇帝的也得心惊肉跳啊。

　　当然，这一切的基础是，这个释迦牟尼非常厉害，论单打独斗，不怕游戏公司的驱逐。

　　等大势形成，游戏公司估计只能向他妥协了，到那个时候，这个释迦牟尼赚的就是大钱，比他们毒蝎佣兵团可爽多了。

　　一号其实也明白这道理：“你的意思是我们帮助他得到佛祖赏识，让他成佛？”

　　在西方极乐世界，只有成佛了，才算进入佛祖集团的核心，才能得到最大利益，所谓候补佛的地位和真佛根本没法比。

　　“嗯。我们手下业务员也有二十多个，跟他达成一个协议，配合他传下佛法就行了。你看如何？”

　　一号点头答应：“可行。我这就去找他借去。”

　　佛祖佛法精深，玄妙莫测，有大神通，所以极乐世界的人都是眼高于顶。就算那个炼丹的只是个候补佛，也得他这个佣兵团老大亲自出面才行。

　　“快去快回。那姓李的快出生了，等窦氏临产的时候，长青道人必然要兼顾其安全。到时我们趁机出手，我化黑龙缠住他，你躲在暗处，用金刚镯砸他脑袋，砸他个魂飞魄散！”

　　“我知道了。”一号点头，同意了二号的策略。

　　他在原地一转，身体化作一道青光，向西方天空飞速赶过去。


第一百四十八章 收徒

　　从李渊那回来之后，孙然的日子就恢复了以往的平静，每天通过察言观色，蒙人三次，弄点小钱吃吃喝喝，一天就这么过去了。

　　这种宁静日子持续了一个多月时间，这段时间里，孙然的意识大部分时间都不在大唐世界，基本是和荆棘玫瑰里在一个叫《大国崛起》的世界里玩。

　　那地方描述的二十世纪末开始，大中华开始腾飞直到重新成为地球主宰的世界，和《近代大世纪》一样也是种族荣光的产物。

　　因为现实世界的缘故，这个《大国崛起》的玩家明显比《近代大世纪》多，听说达到了十四亿，而且还在逐年增多，现在虽然还是青铜世界，估计过不多久，发展到三战爆发时，就能突破成为白银级世界。

　　里面并不是严谨的末法世界，因为东方人就喜欢有玄术，所以挺好玩，正好大唐帝国里也没什么事，孙然就有些乐不思蜀。

　　这一天一大早，孙然如往常一般起床，感觉有点冷，抬头看看草帘，缝隙里有雪花飘进来，原来是下雪了。

　　孙然爬起来，到石洞里抱了一些柴火添到火塘里，然后伸手摊在火塘上烤火。

　　这些柴火是李渊叫人送来的，他还记着孙然的话，也不直接送，而是趁着孙然外出，偷偷让人柴火堆到孙然住的山洞外面。

　　双方保持着默契，孙然也不点破，因为他实在懒的砍柴；李渊见对方接受自己的小礼物，总算博得一丝好感，心里高兴，这也算是各取所需吧。

　　烤了烤火，孙然就感到肚子有些饿，于是穿上墙角上挂这蓑衣斗笠。

　　这东西却不是李渊送来的，而是武功镇里的王屠送的，他后继有人，兴奋无比，对孙然这个第一发现者十分感激，认定他就是得道真人。见他在这大冬天的，每天只穿一身单薄道袍，就送来这些，说是给他遮风挡雨。

　　这东西很好用，穿上之后颇有隐士风范，孙然自然是笑纳，顺便又胡诌一番，给他算了一卦，稍稍指点了下他的生意，算了还了人情。

　　拿上算命幡，孙然掀开草帘，刚要迈步，脚步却顿住了，因为他看见他门口跪着一个雪人，准确地说，是一个身上盖满风雪……穿着男装的女人。

　　她身上衣衫单薄，正正跪在草帘门口，整个人趴在地上。

　　膝盖周围的积雪融了又冻上，形成一个雪窝，她头发上，肩膀上也都是一个样子，雪水被她体温融化，然后又有新雪覆盖覆盖而上，让她整个人都湿透了。

　　看这样子，这人跪在这里至少已经有半夜了，此时呼吸微弱，肤色苍白发青，似乎快要挂掉了。

　　这是怎么回事啊？

　　跪在地上的女人似乎听到了声音，缓缓抬起头，见到孙然，说道：“见过道长。”

　　“风雪之夜，何故长跪于此？”孙然问。

　　看起来不过十五六岁，很年轻啊，虽然扮作男人，但孙然目光何等犀利，透过遮掩，能看出她秀丽姿容。

　　这挺不错的一个姑娘，怎么就这么想不开呢？想不开就算了，怎么就喜欢跪在他住处门口，要是他发现晚了，被冻死了。这下肯定惹的官府盘查，一个女人死在他洞口，那他可就有嘴说不清了。

　　“初时本是天晴，夜半落雪，不敢稍动，恐惊扰道长歇息。”女人声音微弱，看起来冻的够呛。

　　听见这话，孙然主要有两个想法，第一个冒出来的想法：这女人是傻的。第二个想法是：虽然做作了点，但这人对自己如此恭敬，很好，不错。

　　“进洞罢，再跪下去你这人要废掉了。”孙然改换了白话，不再说绕嘴的文言，转过身回山洞，准备问个明白。

　　女人低应一声，想站起来，但腿已经被冻地失去知觉，她也不吭声，便咬着牙直接爬进了山洞，状极凄惨。

　　孙然起初还没看见，等回过身一看，被吓了一跳，急忙上前扶了一把，让人躺在火塘旁边取暖，然后自己拖了一张椅子坐在旁边，问：“叫什么名字？”

　　“谢保。”

　　“假名，说真的。”这种女扮男装的水平，他一眼看破了。

　　“谢……小娥”

　　“哦，挺好。”孙然又道：“你能忍大苦，必是心中有大恨。又对我如此恭敬，必是有所求。说说罢，看我能不能帮你。”

　　这看起来十五六岁的小姑娘，按照常理应该是养在深闺之中，在风雪中跪一夜，那是想都不敢想的事。

　　能支持人做出非常之事的，过去一般都有非常之经历，看这小姑娘眉目含煞，还有悲苦之色，那绝对不是大爱，只能是大恨了。

　　这么一推算，孙然就将真相猜的八九不离十，这估计是身负血仇，想要苦练技艺报仇雪恨的坚韧复仇者。

　　他是维序者，照理不该管这事。不过就算是维序者，也不可能完全出世，只要进入了，就和这世界一切有丝丝缕缕联系。这个小女娃既然求到他这里，也算是她的缘分，只要不教外挂，其他的，比如武技，比如此世界的知识，他是可以教上几手的。

　　谢小娥没想到这道士眼光如此犀利，竟一语道破她的秘密，身体一震，陷入沉默，心中纠结着该不该说。

　　孙然也不催促，耐心等着，过了盏茶功夫，有微弱声音传来：“家父、丈夫皆为渭河商客。两年前，于行商途中被盗匪所杀，小娥落水，被渔父所救，侥幸逃得一命，扮作男儿，在此镇做工谋生，每日以复仇为念，然不知凶人姓名。前些晚上先父、亡夫先后托梦，言及凶人姓名。但梦谜难解，小娥仍不知何人，求道长解梦。”

　　孙然无语：“既是求我解梦，五文即可，何须跪拜一夜？”

　　不过这十五六岁的姑娘，竟然就成了寡妇，古人结婚真早啊。

　　“……”小娥又沉默了会儿，支支吾吾地道：“亡夫会些武艺，小娥也长了些眼界，观道长坐时如渊渟岳峙，行走之时，其势连绵不绝，想来……想来是会武的，便想拜师学艺。”

　　孙然点头，总结道：“解梦，然后是学艺复仇，对吧？”

　　“望道长成全。”小女娃身体暖和了些，又要做势行跪拜之礼。

　　孙然抬手制止，沉吟着，考虑着该不该答应下来。

　　他本意是想答应的，这女娃一看就是执拗人，帮一把没啥大不了的，而且收个徒弟，尤其是女徒弟，还能煮饭做菜给他吃，这些天他啃包子馒头都快腻死了。

　　可是却有一个阻碍，那就是他不知道该怎么去解梦了。

　　这种两年前的陈年积案，这叫他怎么破？就算用天眼回溯时光也看不了这么远啊。两年时间，那数据量可是惊人的庞大，肯定没法破。

　　询问嫦娥？嫦娥肯定是知道的，但那女人精明的很，而且很有职业道德，对于这种发生在普通玩家的事，她是绝对不会开口泄露秘密的。

　　现在唯一的线索就是这女娃的丈夫和父亲的托梦了，这估计是他们两个男的在现实世界不服气，又或者是不忍心看这女娃整日陷入复仇心结中，花了信用点请了破坏者来指点真凶。

　　“在梦中，他们说了什么？”孙然问。

　　谢小娥一看有戏，连忙道：“先父说：杀我者，车中猴，门中草；亡夫说：杀我者，禾中走，一日夫。”

　　她这一说，孙然就感觉胸口郁结，心中忍不住大骂：“他马的能不能说清楚，竟然用操蛋的字谜，真是坑爹，这谁能解？这肯定是对方钱没交够，然后破坏者就敷衍了事。”

　　孙然想要拒绝，但又看见谢小娥一脸渴求真相的表情，想着这女娃昨日在自己门口跪了一夜。这种坚韧，都快感天动地了，实在不容易哇，就这么拒绝，硬不下心啊。

　　孙然这人就这毛病，比较地心软，很少会将事情做绝，总会留下一丝余地。尤其是对处于弱势的女人，他更加的心软。

　　想来想去，孙然还是点头应了下来：“此二贼杀人劫财，罪该致死。这样吧，先学艺，你若武技有成，我再给你解梦。若不如此，我解梦便是害了你，你看如何？”

　　“谢师父成全！”谢小娥又跪倒在地，还想要磕头。

　　孙然袖子一挥，一股柔和起劲拖住她的身体，阻止她磕头。

　　“师父？”谢小娥又惊又喜又忧虑。

　　惊的是师父的手段惊人，喜的还是这事，师父本事自然是越大越好。忧虑的是，师父不让她磕头，这事不承认她的弟子身份吗？

　　孙然笑道：“你这女娃真是憨傻，这硬邦邦的粗糙青石怎么能磕头？额头要磕破的。而且，我只传你武技，此微末之技，却不需叫我师父。等你艺成，出去行走之时，也不要传我的名号，记住了吗？”

　　说到最后，孙然脸色严肃，他一身本事，最得意的就是一身道术，这东西不能教，是职业道德。既然不教道术，只教一些他看不上眼的武艺，孙然就不想承认这种师徒关系。

　　否则到时候，这谢小娥走出去一说：我是黄冠子的徒弟，然后被破坏者一招给打死了，这实在太丢脸了。

　　这不是孙然古板，而是他这人比较爱惜羽毛，换句话说是，这家伙太自恋，一切都要追求完美。

　　谢小娥却没感觉失望，点头道：“谨遵师父教诲。”却是不改口，依然叫师父。

　　“也罢，平常就这么叫叫。以后出去了别忘了。”孙然嘱咐。

　　嫦娥一直看着，直到此时才问：“玫瑰树，你真要教啊？先说好，只能教武技，不能其他。”

　　“知道，知道。”孙然满口应下，道术哪有这么好教的，他教白婷萱一个就够了。

　　这边，谢小娥身体已经回暖过来，缓缓站起身理了理身上衣服，跌跌撞撞地就往洞外走。

　　“去哪？”孙然奇怪了。

　　“我在镇上还有份活计，正好奉养师父。”

　　“佳徒啊！”孙然被感动了，觉得这徒弟收对了。不过对方身体虚弱，不能这么急躁，于是摆手道：“却不需这么赶紧，你寒气入体，想要学武，要好好将养几天，过几天罢，现在在这里休息下。为师去算卦去。”

　　谢小娥还在坚持：“风雪甚大，师父有事，弟子服其劳。”

　　“嗯？懂得还挺多。那你听说过师命难违吗？给我坐着！”孙然板起面孔，这女娃真倔，也难怪能在山洞外跪一夜了。

　　于是谢小娥只能坐下，孙然拿起算命幡，闯入了风雪之中，一路上都在想：该怎么去找真凶呢？他这铁口直断的金身可不能破掉啊。

　　刚出洞几步，就看见前方有几个骑兵直朝他奔过来，到了近前，立刻滚鞍下马，急道：“李真人，大事不好啦！”


第一百四十九章 平静

　　孙然瞧的明白，这几人都是李渊亲兵，一怔，随即微笑道：“有何大事？”

　　他布下的八卦驱鬼真言并没有动静，这就说明窦氏这个真龙之母没有出事。

　　对孙然来说，除了这事以外，其他任何事对他来说都不是大事，所以他不急。

　　亲兵脸上带着急切之色：“真人，夫人临产，从昨夜开始到今日，已是半日，但……”

　　后面的话没说，但孙然已经知道意思了，这窦氏难产了。她之前被阴鬼吓了好多回，身体元气有亏，出现这情况也在意料之中。

　　不过不是还有小青护持一旁吗？而且这里是古代世界，他又是男的，助产这种事，好像也轮不到他吧？

　　至于窦氏会不会难产而死这个问题，孙然十分确定答案，那就是她肯定不会死，而且肯定是母子平安！

　　就算是真的支持不住要挂了，游戏公司也会在她晕过去的一瞬间给她刷新身体状态，让她活过来，再生上一次。她肚子里的孩子也是如此，就算在肚子里憋上三天三夜也能活的好好的，所以孙然还是不急。

　　只要没有破坏者参与，这一切都不是问题。

　　亲兵接着道：“这是念蕾姑娘的请求，她说官邸周围妖气大盛，恐有不测。”

　　这句话才真的让孙然重视起来，他先询问管理员嫦娥：“扶风郡城内有情况？”

　　嫦娥立刻就回复：“目前没有发现任何不利情况。而且我们在城上布下了积雪云，有冬雷护持。不过真龙出世，为防止意外，一定要有大能护持。玫瑰树，你要过去看看哦。”

　　这是自然，不过孙然有些奇怪：“既然昨夜就开始生了，怎么不早点通知我？”

　　“昨夜你不是在睡觉吗？而且窦氏这回是真的难产，按照估计，还有一个多小时才能生。”嫦娥解释。

　　孙然再无疑问，对亲兵们点头道：“如此，且容我与徒儿辞别。”

　　他看向一个亲兵，问道：“身上带吃的没有？”

　　“带了带了。”一个亲兵掏出一个油纸包，里面裹着几个肉饼，还是热乎的。

　　孙然拿了，对亲兵道：“你等自去，我稍后即到。”

　　这些亲兵都知道孙然的本事，毫无怀疑，扬鞭纵马而去。

　　孙然走回他的山洞，见谢小娥却并不闲着，而是在收拾他的住所，擦桌子，扫地，很是勤快。

　　孙然那方薄被也被她叠的方方正正地，看起来整齐许多。

　　虽然孙然住的山洞并不脏，但勤快人总是讨人喜欢的，这也省的他以后老是用道术维持了，他将肉饼放在桌上，嘱咐道：“为师有些事要外出一趟。这些你拿去果腹。”

　　“谢师父。”

　　想了想，孙然又问：“识字否？”

　　谢小娥点头。

　　于是孙然从怀中一摸，发动炼金术，弄出一张大方绢，绢面上印着图画和注解，是他自己领悟的混元功，拿出来递过去，嘱咐道：“此功名为混元，你拿去收好，无事就拿出来看。切记勿外传。”

　　谢小娥急忙擦干净双手，跪在孙然跟前，珍而重之地接过了布绢，也不细看，贴身藏好，哽咽：“谢师父。”

　　在这时代，武技功法这东西非常珍贵，一般是世家大族的专利。谢小娥没想到自己刚拜师，就得赠如此珍宝，心中感激，无以言表，只有一个想法：那就是等她报仇雪恨后，此生必服侍师父左右，片刻不离。

　　孙然倒没看出她的心理活动，在他看来，这混元功也就那样，离珍贵这两个形容词太远了。

　　他不多留，转身出了山洞，手轻轻隔空一挥，白雾出现，聚拢成云，托着他飞速向扶风郡城而去。

　　……

　　郡城官邸内，一声声凄厉的尖叫声从院落里传出来，听得院门口的李渊心如刀绞，却又无可奈何，只能双拳紧握，仰头看天。

　　他对这妻子的感情极深，妻窦氏聪慧而果毅，还非常善解人意。他对这个年纪比他还大上一些的妻子很有一些依赖感，无法想象她难产而死的情景。

　　身边青色身影一闪，是念蕾姑娘，李渊急忙问：“夫人情况如何？”

　　小青安慰：“唐公放心，夫人必然无恙。”

　　她是维序者，知道窦氏死不了，现在最大的问题却是破坏者。

　　抬头看着天空，作为妖修的她，对妖气非常地敏感，此时天上飘着雪花，在雪花之间，隐隐有妖气弥漫过来，虽然不多，却给人一种深如渊海之感，让她心惊胆战。

　　在妖修之中，也有一套潜在的分级。

　　二级的只是普通妖怪，就是小青现在的水平；三级的是大妖，力量是普通妖怪十倍以上，或有千钧之力，或有玄妙道法，一个大妖能直面床弩射击而不退一步，已经超越这时代武力极限了。

　　四级可称妖王，那就是一地山脉之主，俗称“撼山王”，力量之强，已经不是小青能够想象了。

　　但就是妖王也没有这种程度的妖气，现在这种程度，至少是五级以上的妖修，五级可称皇，这至少是妖皇级别的大人物。

　　在这种妖修面前，她小青就是一条小青蛇，比蚂蚁好不了多久，只要对方出招，就能将她碾成肉末。

　　小青联系游戏管理员：“玫瑰树到了没？形势非常非常恶劣。”

　　“正在赶过来，五分钟后到。你放心吧，我们已经布置了雷霆，破坏者不敢猖狂的。”管理员回复，他们语气显得很轻松。

　　这让小青心中微松，钱塘江一战的境况深深印在她脑海中，以对方的力量，大概……应该能阻挡妖皇吧？她还是不太确定。

　　游戏管理员又道：“等玫瑰树赶到，真龙就会出世，我们就会为李世民身体链接意识。”

　　小青感觉这话有点不对劲，思索了会，终于明白过来，奇怪地问：“怎么听起来好像窦氏难产，是专门为了等玫瑰树的？”

　　“也可以这么说吧。昨夜玫瑰树在休息，我们不好打扰。”管理员回复。

　　和嫦娥一样的理由，那就是真龙不能随意出世，这种超级VIP，一点意外都不能出。

　　但是，他们唐帝国是新开游戏，虽然有儒家世界的成熟经验，但现在仍旧只是一个黑铁世界，好不容易请到一个力量强横至极的维序者，而且还是公司大股东王思贤指定的乾坤之师，自然是和爷一样供着。

　　相比起来，这窦氏交钱不多，最多再活十几年，她注定成不了唐帝国的正宗皇后，在重要程度上远比不上玫瑰树，让她等一下很正常，谁叫她半夜就要生呢。

　　小青彻底无语！

　　窦氏从半夜开始就出现临产征兆，一夜哀嚎，生不出来，就因为某人要休息，这家伙架子也太大了。

　　就因为这事，小青对孙然观感大幅下降，觉得这是一个傲慢至极的可恶人物，和他当初在儒家世界的儿子许宣完全就是两个极端。

　　真是虎子有犬父，可恶！

　　可怜孙然这个当事人对这事完全不知情，躺着就中了一枪。

　　……

　　郡城内的另一个角落，一个白发老者凭空出现在小巷中。

　　这老者穿一身淡青色圆领长袍，容貌衰老，一脸地褶皱，唯一特殊一点的，就是两道如须长眉，这为他增添了一些仙气。

　　他出了小巷，向一家早点铺子走去，寻了个位置坐下。

　　小二走过来，嘴甜地喊：“老神仙，您要些什么？”

　　“咄”一粒金豆子滚在桌上，闪的小二眼睛发直：“拣好吃的拿过来就成了，多余的钱就不用找了。”

　　“哎～好嘞！”小二眉开眼笑收金而去，很快端上了热乎乎地早点。

　　老者静静地享用早点，看起来极普通，脑海里正和人密切联系着：“二号，那人出发没？”

　　“正在路上，我看到他了。不过天上有雷云，这个比较烦。”二号有些苦恼。

　　他再自大，也不敢挑战游戏公司的杀招啊。

　　老者微微一笑：“莫慌。我借来的金刚镯却正好有驱云的神通。”

　　雷霆难抗，但雷云却好散。


第一百五十章 真龙风姿

　　扶风郡的平静一直持续着，风雪缓慢地飘落。所谓瑞雪兆丰年，所以百姓们的心情都不错。

　　刺史官邸内，窦氏依旧处于难产之中，声音已经叫的嘶哑，刚刚甚至出现了好几分钟的沉寂，让李渊以为一切皆休，心中悲苦不已。

　　但过了盏茶功夫，窦氏的声音又传了出来，似乎中气都足了许多。这让李渊心里又心痛又敬佩，心中隐隐升起希望，妻子性情坚韧，这一回，一定能母子平安。

　　早点铺子里，青衣老者得到了二号的消息：“动手吧，对方要到了，姓李的也快要出生了！”

　　青衣老者，也就是一号应了声，随后起身出了铺子。

　　“老神仙慢走啊。”铺子的老板和小二都非常热情，这老人慷慨啊，付账用金子的。

　　一号脸带微笑地朝他们摆了摆手，然后紧走几步就出了铺子老板的视野。

　　铺子老板脸上笑容满满，又忍不住伸手进兜，去摸刚刚收到的金粒，但这一摸他的脸就僵了，手感不对，拿出来一看，这哪是金子，却是一粒普通石子，急忙转头去看那老家伙，却已经不见了踪影，顿时知道被骗，欲哭无泪。

　　一号可不管铺子老板的感受，走到小巷子里，从手腕上退下金刚镯，灌注入法力，镯上顿时流露出浓郁如水的白金光芒，口中轻语：“乾坤无极，宝贝还我朗朗晴空！”

　　然后拿起金刚镯往天空中一抛，金刚镯疾飞而出，划过一道闪电，一下撞入了雷云。

　　“轰隆隆隆”有霹雳声滚动云间，接连不断，每响一下，云层便被炸散一分，不过十余秒中，天空云层消尽，飘雪无踪，阳光直透而下，已是一片晴朗。

　　一道白金光芒又迅疾地从天空中降下，一号手一伸，光芒准确套入他的手腕，化作一个闪亮金刚镯。

　　他轻抚镯身，赞道：“真是好宝贝啊。”

　　然后他联系二号：“该你了，上吧！”

　　“哈哈，瞧好了，看我真龙术！”二号大笑。

　　天庭之上，负责神罚的管理员代号叫“雷震子”，对应于东方古神话的雷神，他有些搞不明白状况，惊异出声：“怎么回事？云呢？”

　　没有云层相互摩擦，何来闪电神罚？

　　他的疑问没人回答，因为一旁的监控员已经惊呼起来：“不好，有大妖出现！”

　　……

　　就在一号驱散云层之时，刺史官邸中，小青也抬头望天，因为她感觉到四周的妖气在突然之间就变得无比浓郁。

　　“妖皇要出现了！”她心中升起明悟。

　　下一刻，天空中就忽然闪过一道雪亮霹雳，然后飞舞雪花停止，漫天的积雪乌云消散一空，之前那让小青感到压抑的妖气却变得浓郁起来。

　　“怎么云散了？”小青惊问管理员。这乌云一是为了下雪，但主要作用却是为了准备闪电，保护真龙出世。

　　这种时刻，怎么能够散掉？

　　游戏管理员传来慌乱吼声：“不……不，不是我们散的云，是有人用了道法。小心，有个超级大妖来了！”

　　已经不用他说了，所有人都看到了。

　　晴朗的天空中，一条长长的黑影浮现出来，慢慢变大，有两米多粗，近百米长，有五爪，有龙首，身影几欲遮蔽天空，看这形貌，这是……这是一条黑龙。

　　地面上，李渊倒抽口气，不可置信地看着天空。全城百姓也都是如此，他们表现更夸张，直接五体投地，祈求龙王爷开恩恕罪。

　　但他们注定失望，这根本就不是龙王爷，而是百无禁忌，无视任何玩家利益，专门和天庭作对的破坏者。

　　用游戏说法，此乃不服管教之孽龙。

　　虽是孽龙，但也是真龙。真龙既出，天地为之变色！

　　铺天盖地的妖力盖压而下，原本变得晴朗明亮的天空顿时变得昏暗如夜，狂风开始呼啸，郡城中房屋的瓦砾全被这恶风掀飞起来，漫天乱舞。景象之可怕，就如末日降临。

　　天昏地暗，狂风随行，这种气象，非五级道术不可拥有！

　　窦氏所在的院落上的真言被这妖气所激，顿时升起一道道重重叠叠的明光，将院落护在其中，院外虽已经是翻江倒海，但院内却依旧风平浪静。

　　“嗯？竟然还有准备！”二号看到了明光，念头一动，龙身腾跃，转瞬间就到了官邸之上。

　　黑龙舞动，巨爪猛地探出，一下按在了刺史官邸的大门上，“嘭”地一声闷响，大地猛地一震，附近的人都是东倒西歪，站立不稳，再看去时，大门已经化为齑粉，不复存在。

　　硕大狰狞的龙头探前，却不动手，先凑到小青跟前，露齿一笑：“小女娃，你……要不要拦我？”

　　小青已经说不出话来，只本能地护在李渊身边，但全身僵立，一动不能动，已经被吓呆了。

　　她清晰地感觉到了这种妖皇的可怕了，只要他想，随手一击，就能将她的身体，连带着意识魂魄都击个粉碎，连师父都救不了她。

　　黑龙大笑，看向小青身后的李渊：“你……就是李渊？倒有些胆量。”

　　李渊是个武人，而且是个二流武者，此时浑身真气流转，身体表面竟然浮现出淡淡光泽，手上也握紧了剑，虽然他知道这剑根本没用。

　　他这人也是了得，还能说话，强笑道：“渊自问未曾失德，龙神何故降罪？”

　　“哈哈哈，有趣，有趣。”二号大笑，声若雷霆，气化狂风，震得小院护持明光一阵阵颤抖：“你是未曾失德。但这关我屁事啊，我就看你不顺眼！”

　　李渊变色：“素闻黑龙残暴嗜杀。今日见汝，果真如此。难道就不怕天谴吗？”

　　二号见李渊面对他的威势，竟然还敢反驳，忍不住也叹道：“你这凡人倒是有胆量，但天谴不天谴，你说了不算。老天也拿我没办法，哈哈哈！”

　　这一回，他需要靠这李渊分散长青道长的注意力，所以没有一爪拍死他，而是和他说了几句废话，倒没想到这人会这么有胆色。

　　他忽然有种奇妙感觉，难不成，这就是真龙所在？这想法闪了下，他就失笑摇头，真龙不真龙地，无关紧要，他只要知道这是大VIP就够了。再说，这也只是凭空猜测，却没法去验证。

　　和这玩家说话并无意义，二号不再理会李渊，目光看向院落中升起的重重明光，心中也忍不住有些感叹：“长青道人的道术，的确非常精妙，可惜他是个维序者。”

　　他缩回身体，没有毁灭这小院。因为还有一个大VIP的意识还没链结上身体，也就是说他还没出世，现在毁了这里意义不大，对方完全可以临时托生别处。

　　当然，这不是一个原因。另一个原因在于，他发现他的对手已经到了。

　　龙爪在地上一顿，黑龙再次腾空而起，飞停在空中，看着远方天际那驾云而来的一线白光。

　　“长青道长啊，你终于来了。”黑龙眯起了眼睛。


第一百五十一章 天谴！

　　“玫瑰树，这是五级大妖，你有把握对付吗？”嫦娥问。

　　她知道孙然曾经对付过五级的传奇巨龙，但是道术和法术不一样，前者要强力太多了，所以她有些担忧。

　　“没问题。”孙然笑道。

　　他从路上开始就已经在调动法力，组织数据了，赶路花了十分钟，这让他有时间，通过延时技巧准备了三个五级法术。

　　对付真龙术，三个道术已经足够。

　　“最好能少死一些人。”嫦娥又道，这里是扶风郡城，人口密集，两个五级高手战斗，战斗余波肯定横扫一片。

　　孙然脸上依旧是淡然笑容：“死多少人，完全看你们能给我多少钱。钱多就少死人，嘿嘿。”

　　“这个大妖踢出去，十万信用点的奖励。”嫦娥咬牙启齿地道，她对孙然每次都临阵讨钱很不满，当然她也知道玫瑰树其实并不贪婪，而且会给她足够回报的。相比于死人过多带来的赔偿，十万也并不多。

　　孙然顿时满意：“好，干了。保证死亡人数在一百人以下！”

　　“还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“你知道，我们游戏管理员所在的是天庭，而龙是东方神话生物，是行云布雨的吉兽。如果龙到处害人，这会有损天庭威严。等会儿你对付他的时候，记得用天庭的名义击杀。”

　　“也就是天谴，对吗？”孙然笑道。

　　“对，就是这个意思。”嫦娥拍手道。

　　“我明白了。我会的。”

　　他已经飞到扶风郡城上空，因为这个额外的要求，他没有急着开打，先给自己弄一个扩音法术，然后高喊道：“龙兄，今日何以发怒？”

　　孙然并不知道这条黑龙的真实身份，而且，这身份这对他来说根本不重要，他只要知道对方是破坏者就行了。

　　他声音极大，传遍全郡城，但相比黑龙，他的体型就小了，和普通人一个样，看起来完全不在一个层次。

　　李渊也看到了，心中发愁：“自古皆传黑龙残暴，这李道长虽然道行深厚，但想要擒龙，却是近于天方夜谭。罢了罢了，看来是我李渊命数如此啊。”

　　二号，也就是黑龙大笑：“别假惺惺的了，你我都知道这事怎么回事。真龙降世，要改朝换代，我为大隋守护国运，岂能袖手旁观？”

　　他这话真真假假，还包含着险恶用心，这要是被皇帝杨坚听了去，这扶风郡内今天出生的小孩估计都要遭殃，尤其李渊之子更是首当其冲。

　　不过孙然相信这家伙的话传不出去，游戏公司会处理好后事的。估计那些想要传话的人，肯定会出现各种各样的意外，导致无法成行。

　　但李渊听了，心中却是一震：“真龙降世？守护国运？今日如此劫难，难不成……我儿就是真龙？”

　　这个想法一产生，李渊就为之找到许多佐证，他想到之前李道长莫名其妙地示好，想到了念蕾姑娘这个异人甘愿为他李家仆从。

　　所谓真龙出行，风雨从之。这些异人，可不就是这随行的风雨吗？这么一想，李渊心中一阵狂喜。

　　天空中，孙然微笑道：“你我各为其主，话不投机半句多，那就动手罢。”

　　话音未落，他就抢先动手，大袖往空气中一挥：“乾坤太极，缚天锁地，困龙！”

　　依旧是他在儒家世界惯常的一招，虽然只是二级道术，都能这一次使将出来，法术规模却大的离谱，几乎笼罩半个扶风郡城，然后这太极图就向黑龙罩过去。

　　“哼，不过是微末小术，你还真敢用！”二号冷哼，区区二级道术，和他的真龙术差着三级，这家伙脑子被驴踢了，敢对他用这法术。

　　黑龙龙尾一甩，直抽而上。

　　“啪”地一声，太极图一颤，竟是不破，反而顺势罩将过来，一下将黑龙笼罩其中。

　　“好手段！”黑龙一惊，随即定下心神，全身法力急速运转，准备一举突破太极图束缚。

　　他专门研究过这道术，知道这太极图的特点，无非就是吸取法力而已，但如果被困对象力量过大，却可以一下将之冲破。

　　趁着这会儿，孙然却又不对他出招了，他转身看向刺史官邸，手中法诀一捏，口中迅速发出真言：“乾！坤！巽！艮！”

　　四个古篆急速飞出，落在李渊所在院落，一下印在外墙之上。

　　乾如天，坤是地，巽为风，艮为土，补齐了之前设下的驱鬼四卦，于是八卦齐聚，法力交通流转，只一会儿，这院落就自成天地，与外界一切完全隔绝开来。

　　八卦真言之术，各个卦象合并起来，就代表世间万物，可随意组合使用。此前四卦驱鬼，八卦齐聚，却能自成一片天地，即洞天福地。

　　院子中的李渊突然就感觉身心舒畅至极，之前的那种压抑的情绪，心中的痛苦等等负面情绪都消失不见。

　　房间内，稳婆也惊喜地跑出来：“国公爷，生了，生了，生了个男孩。”

　　再看院落地面，冬天的天气，竟然有大量幼苗破土而出，以肉眼可见的速度生长，天空也不再黑暗，有温暖阳光如流金一般倾泻而下。院落之外黑暗天空，狰狞黑龙似乎完全不值得害怕。

　　李渊心中所有颓丧之心全部消失无踪，竟出现了欣欣向荣之意，他脑海里出现一句话：“真龙戏于堂前，此乃吉兆，看来我李家要发达了！”

　　此话重点不在真龙，而在一个戏，体现了他轻松闲适的心情，这正是洞天福地的一大作用。

　　小青也恢复正常，她看着院落外的争斗，心中想起了师父的话：“地仙者，三花聚顶，五气朝元，所过之处，乃成福地。”

　　再看周围情况，大树已亭亭如盖，绿草成茵，鸟鸣虫啼，生机盎然，可不就是有福之地吗？

　　这就是说，这个玫瑰树在道术上，至少已证得地仙之位了，算的上一代道法大家了。

　　院落之外，黑龙见对方竟然如此无视于他，心中怒发欲狂，口中咆哮如雷，浑身法力一炸，将困龙图冲破，随后腾跃而起，龙爪探出，抓向半空中的孙然。

　　他不求击杀对手，只求逼迫对方全力应战，好让一号有机会用金刚镯进行偷袭。像对方这么闲适地应战可不行。

　　龙爪以无匹之势头探来，罡风凛冽，威势无双，似乎能摧毁阻拦的一切事物。

　　孙然仍是淡然以对，脸上看不出一丝一毫的焦灼之态，他体内法力一转，手作剑指，指尖亮起一道红光，往黑龙一指，口中轻喝：“缚！”

　　红光化作长索，疾如幻光，以比黑龙快上十倍的速度飞行而上，迅速地飞至黑龙身侧，飞快绕行几圈，就将黑龙身体和龙爪都缠住，随后红光大亮，收紧。

　　“吼～～～～”黑龙传出一声不甘地咆哮，利爪离孙然只剩下不到一米，带起的爪风吹地孙然衣服猎猎作响，一头长发全部被风向后扯去，但一切都到此为止了。

　　缚龙索，五级道术，韧逾龙筋，缚龙捆仙，无往不利！

　　缚龙索收紧，不仅将他身体捆住，同时也将他体内的澎湃法力彻底锁住，竟是丝毫动弹不得。

　　二号大恐，他失算了，对方竟然不用真龙术和他缠斗，反而用上了和他针锋相对的五级道术，这……这可如何是好？

　　缚龙索，他听说过这个道术，正是真龙术的克星，这家伙怎么什么道术都会？

　　孙然可不管它的想法，立于云端之上，朝天空拱了拱手，宏声道：“昔有禹王斩孽龙于巴地，今有恶龙为祸世间。道人李播，诚祈天地，请赐斩龙剑！”

　　这是托词，孙然唬人用的，是为了完成嫦娥的第二个要求，给天庭立威。

　　他口中这么说着，体内法力急速运转着，悄悄往远处空中一指，法力激射而出，黑龙上空数十米处，就凝出一柄长十米，宽半米的古拙大剑。

　　斩龙剑，五级道术，剑光闪耀，冷艳非常，剑身绘有龙形，斩杀龙兽之利器！

　　大剑陡然现于空气之中，犹如落叶，从天空中飘落而下，剑鸣铮铮如雷霆，剑光闪耀如紫电，从受困的黑龙脖颈间一划而过。

　　“噗嗤”龙头滚落，黑血喷涌如雨，硕大的龙身坠落于地，砸坏了数十间宅子。

　　此剑从天而降，似乎真的是老天赐下，又一剑斩龙，给郡中凡人造成的震撼，已经无法用言语来形容。

　　恶龙为患，只片刻就受天谴，龙首坠地，龙躯陨落之后，整个郡城都是寂静无声，既震于天威，也震于天空上道人的手段。

　　李渊喃喃道：“一索困龙，一剑斩龙，受命于天，盖天下修道士，无过此人也。”

　　他明白了，既然这道人受命于天，屡次护他李家。那他太原李氏，定是真命所在！

　　这一刻，造反的念头在李渊脑子里深深种下。

　　扶风郡内，毒蝎佣兵团的一号手里拿着金刚镯，一直在寻找偷袭机会，结果老二刚一动手，还没超过十秒钟就被踢出去了。从头到尾，连对付衣角都没碰到一下。

　　速度之快，远远超乎他的想象。

　　这一刻，他深深认识到了这个长青道人的手段，这人已经不能用常理度之，这人就是他们佣兵团的克星。

　　惹不起，他还躲不起吗？

　　他默默地收起了手中法器，之前挺拔的腰背变得伛偻下去，慢慢地向小巷走去，想要悄悄离去。

　　孙然依旧站在云雾之上，看了这人一眼，若有所思。

　　他也没去追，因为这里是城内，而且不了解这人的道术，如果在地面上发生冲突，可能会死很多人，对不起游戏公司。

　　他想了想，体内法力流动，控制着驾云术，向城外飞去，似乎是走了。

　　一号看对方动作，心中松了口气，以为对方没有发现，他在城中呆了片刻，就感觉城内实在太过压抑。

　　二号的龙尸给了他极大压力，他呆不住了，便向城外走去，想着尽快离开此地。


第一百五十二章 覆灭

　　扶风郡外，一个伛偻老汉正拄杖行走在风雪弥盖的官道之上。他的动作看起来很慢，但前进速度却快地惊人，眨眼之间，就能走过七八米路。

　　这是道术缩地成寸，专门用来赶路的，这老汉自然是一号所化，他虽然用道术，但没敢表现地太过分，只比寻常壮汉稍快一些，深怕被人发现异常。

　　如此走出千米路程，远远地已经看不到身后的郡城城墙，一号才长呼一口气，体内法力快速流动，准备发动个土遁术离开这里。

　　很快，他的身体就化作了一团淡黄色烟雾，然后这烟雾就要往泥地里钻。他使用土遁的动作很怪，别人是直接沉入泥土中，他却是和跳水一样，是头朝下，一个猛子扎下去的。

　　他就喜欢这种土遁的姿势。

　　钻了一下，没进去。又钻了下，还是在原地。再次使劲一钻，一号被自己的劲力撞地退出土遁状态，显出原形，却已经是头破血流。

　　“我这土遁术百试百灵，今日是怎么回事？”他脑袋被撞地有些发蒙，心里有些迷糊。

　　但这疑惑只是一会就解开了，因为他看到了前方雪地上有个人正慢慢朝他走过来。

　　一身黄色道袍，头戴黄冠，身姿挺拔，脸如冠玉，上面还带着欠揍的微笑，正是刚才两招屠龙的长青道人。

　　“你这人真是奇怪，地面这么硬，却偏偏要拿脑袋撞，头撞破了。”孙然呵呵笑。

　　一号捂着脑袋，愤恨地看着孙然，知道他遁术失灵，肯定就是这家伙搞的鬼，就要开口大骂，但却被孙然抬手止住。

　　“先别开口，让我好好猜猜你的身份。”他最近当算命先生，对这察言观色之道很有兴趣。

　　孙然分析道：“你和那黑龙是一伙的，我猜你们接到的委托应该是阻止或者推延真龙出世，对吧？”

　　血流满面的一号不吭声，脑子正急速转动，估摸着自己如果发动金刚镯砸这家伙，有多少胜算。

　　他实在不想退出游戏，不仅仅是因为这具身体经营了许久，而且手上的金刚镯也是借来的，要是退出，这镯子就丢了，不好向人交代。

　　孙然似乎没有察觉一号的意图，继续道：“但这就和之前的举动不符合了，要杀李渊，你们完全可以偷偷摸摸地干，却没必要像今天这样大张旗鼓地好像恨不得所有人都知道一样。这其中必有蹊跷。”

　　一号思维一滞，脸色很不好，他觉得这人越加可恨了。

　　孙然哈哈一笑，看向对方手上的金刚镯，用目光将一号的手给压地缩了回去，这才开口道：“你们出现后，却不去搞那个李渊，倒是冲我来了，看着好像跟我有仇。自从我出道以来，从来都是得饶人处且饶人，只有三个人没饶过，当然这也不是我动的手，是游戏公司用天雷砸的。巧地很，其中有两个人都是毒蝎佣兵团的。听说毒蝎佣兵团的决策人物有三个，其中一个被我害了，还有两个，不会就你们俩兄弟吧？”

　　一号脸色麻木，没有丝毫表情，但心跳却漏了一拍，开口否认：“你猜错了。”

　　这人实在太过可怕，之前屠龙之举已经将他胆气被弄没了，此时他虽然有金刚镯，竟是不敢扔出去。

　　孙然抚掌大笑：“我猜对了，对不对？”

　　“错了。”一号否定。

　　他的身份臭名昭著，身上还挂着数十条人命，他本能地不想让人知道。

　　孙然却忽然看向一号的手，惊讶道：“咦，你手上的这个戒指，这炼器手段我看着很眼熟啊。某个风雨夜里，我见过一个东西，炼制风格同此物同出一辙。让我想想是哪个风雨夜……哦，好像是一个叫兰若寺的地方。”

　　他说的不是金刚镯，而是一号自己炼制的一个戒指法器，这是一个须弥戒，是用来装东西的。

　　一号脸色变了，因为这是切实证据，他没想到对方的眼光竟然如此犀利，竟然能从炼制手段里看出名堂来，这让他无法否认，因为兰若寺外的默法球确实是他炼制给三号用的。

　　“你……你……”他找不出话来否定了。

　　“看来我是真的猜对了。告诉你吧，其实我没看出什么炼制手段。那个默法球一扔出来就炸了，我眼睛没这么快，事后也没去查验过，哈哈。”

　　一号听得怒火中烧，就想把眼前这张脸按在地上用脚狠狠滴踩，可是他知道自己不是对手，所以只能道：“你说了这么多，却不动手，你到底想怎么样？”

　　孙然叹口气，笑道：“不是我想怎么样，而是你老是和我作对，还老是想着要我命，所以我不得不怎么样。”

　　“你放心，我们现在已经不想了。”一号承诺，他要这人和解，不然这么下去，他们佣兵团没法赚钱了。

　　“可以。那你就退吧，这金刚镯不错，我要了。”孙然笑道。

　　他本人是不会动这家伙的，但也不怕这家伙翻风浪，因为他没机会了。

　　已经耽搁这么久了，孙然自己虽然没有跟进对方链结游戏世界的数据流，但他相信盘古应该已经找到了线索。那个联邦法律守护者会抓住一切机会消灭破坏规则的破坏者，尤其是这种身上挂了数十条人命的坏种。

　　一号无奈，他知道自己打不过这人，反抗毫无意义，反而会卷入无端地风险中，所以只能退出。

　　可惜了这借来的金刚镯，他们偷鸡不成蚀把米，这回要赔死了。

　　他拿起金刚镯，灌注入法力，就要狠狠朝脑袋敲去。

　　“等一等！”孙然忽然喊停。

　　“还有什么事？”一号心情很郁结。

　　“你先别退，我要跟游戏公司谈下关于你退出游戏后我会得到的报酬。”

　　一号抽了抽鼻子，无辜地站在雪地上等着。

　　孙然就在脑海中和嫦娥商讨价格，足足过了五分钟，孙然才谈妥价格，对一号道：“你的命很值钱哦，十五万信用点。”

　　一号羞愤欲死，拿起金刚镯重重往自己脑袋很砸了一下，顿时血如泉涌，但用力却不够，虽然脑袋晕晕乎乎地，但竟然还没死。

　　“还有件事，以后要是姓李出事了，我第一个找你们麻烦，你们接哪个委托，我就去接那个任务，反正就你们一个任务都别想完成。”孙然警告道。

　　一号狂吐口血，尼玛退出还不够，还要他们保护姓李的，这也太欺负人了。他心里当然不服。虚拟网络这么大，游戏这么多，他倒要看看这家伙怎么阻击他！

　　“我们退出，但保护姓李的，休想！”一号借着这股怒气，又狠狠砸了下自己的脑袋，终于挂掉，倒在了地上。

　　孙然嘿嘿一笑，手朝金刚镯一招，使了个隔空取物的小法术，这手镯就飞到他手里。

　　这镯子闪耀着白金色的光芒，上面光亮如新，刻满了符文，且没有沾染任何血痕污迹。

　　孙然仔细看了看，发现这手镯为锟钢所制，灵气逼人，竟然有六级强度，能扔出去打人，也能套人兵器，戴手上还能激发护身金刚罩，的确是个好宝贝。

　　于是他手指在镯身上轻点了几下，铮铮有声，就已经将镯上的禁制破除干净，然后这东西就彻底归他了。

　　收好这金刚镯，孙然手上又捏了个火诀，释放个一级小道术，往一号留下的尸体一弹，将这尸体烧成了灰烬。随后他也不去扶风郡，直接向他的青云洞走回去。

　　走了一会儿，盘古就悄悄联系他：“我顺着他的退路追上去，已经找到这个一号了。在他家里，找到了毒蝎佣兵团团员的大量线索，那个二号也在其中。这个佣兵团罪大恶极，你说我该怎么除掉他们？”

　　明着除掉肯定是不行的，因为这会暴露孙然。

　　孙然笑道：“这还不简单。暗中监控他们，当他们接任务的时候，你悄悄插手，让他们任务出现各种意外。慢慢地，他们就会破产。之后要么悲剧地沉沦，要么疯狂的爆发。以这些人的性格，估计会选择后者。人啊，只要一疯狂，就会出现破绽。到时你寻一个显眼些的疏漏，顺藤摸瓜，合理地找到真名就行了。只要这个过程别牵扯到我，计划就不会泄露。”

　　这么干完全没有风险，花上一两年时间，就能悄悄将毒蝎灭于无形。

　　“好。就按你说的办。”盘古悄然隐去。

　　孙然微微一笑，又看了看自己手上的金刚镯，心中越发满意。

　　……

　　三十三天之上，兜率宫，一个正盘膝而坐，身穿紫色太极道袍的白眉长须老者身体忽然一震，随后睁开眼睛，手轻轻一挥，体内法力流转，眼前就出现一面光镜，镜子里显现出一条满是积雪的官道。

　　道路上，一个身着道袍的年轻人正在赶路，在他手腕上，正套着他花费大精力炼制的宝贝镯子。

　　老者脸色一变，暗骂一声：“一群废物！”

　　他起身，要去抢回自己的金刚镯，正在这时，耳畔却传来一个声音：“老君且慢！”


第一百五十三章 使天下尽传佛

　　紫袍道人抬头望去，就见一女子踏云而来。

　　这女子神态庄严雍容，头戴宝冠，身披雪白天衣，腰束贴体罗裙，手上则拿这一琉璃净瓶，瓶中插一清翠杨枝。

　　道人急忙行礼：“拜见观音大士！”

　　“不过一游戏，老君勿须多礼。”白衣观音笑道。

　　道人苦笑摇头：“莫要喊我老君，这是道家太上真君的俗讳，若是传开了，太上真君虽不会怪责，但我却是没脸见人啊。”

　　在这世界，他扮演的是神话传说中道家三清之一，太清道德太尊。

　　本来嘛，这只是一个游戏，扮演一下也没啥大不了的，但问题在于，他并不是唯一一个扮演者。这身份早有人使用，而且扮演者就在唯一一个黄金级游戏《地球》之中，是真正的圣人级破坏者，几乎所有同行都要仰视的无上存在。

　　这位太清圣人道术玄妙莫测，挥手间就可改天换地，偌大的地球，上百亿玩家都要匍匐其脚下。

　　这天下，不，应该是整个联邦，能压他一手的，只有一人而已！

　　如此珠玉在前，他怎么敢自矜？

　　观音也笑：“就开个玩笑嘛。好了，不叫你老君了。我这次来，是来传佛祖之命。”

　　“请说。”老君（姑且称之）敬声道，两人虽然都有六级权限，但他的长处在炼丹炼器，论起其他道术，却是远不如这女人的。

　　观音脸色变得严肃起来：“佛祖命我告知于你，这个玫瑰树，你不要去惹他。还有，你和毒蝎佣兵团的交易也一笔勾销，切莫坏了佛祖大计！”

　　“这是为何？”老君不解。

　　“我也不知道，我就传个话。你如果不服，可以亲自去西方极乐世界去找佛祖问个清楚。”观音笑道。

　　老君心中一惊，低头俯首：“我明白了，会照办的。”

　　这位佛祖的来历可不简单，据说是某位大能的嫡传弟子，一身佛法高深至极。更重要的是，他还知道他的真名，翻手间就可将他毁灭，他惹不起。

　　“很好。”观音满意，也不多留，转身架云而去。

　　她一路急行，速度如光如电，一路穿云过海，飞行了足足三天三夜，眼前才出现了一座秀美大山，山上云雾缭绕，将山峰内的细节尽数遮掩。

　　这是她的目的地。

　　按下云头，下降一段高度，越过数重云雾，眼前豁然开朗，出现一座奇伟秀绝的大山。山上巧峰排列，怪石参差，悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。有仙猿摘果入桃林，有白鹤栖松立枝头。有双双彩凤，对对青鸾，实乃人间仙境。

　　再降下一些高度，就看到黄森森的金瓦从青松间显露，雄伟的天王殿，庄严的护法堂，奇峻的浮屠塔一一出现，这正是佛家圣地，西方极乐所在！

　　观音降到地面，就有一小沙弥迎接而上，双手合十行礼：“大士，佛祖正在弘法了，传下法令：如见大士归来，自去弘法广场。”

　　观音还礼，沿着玛瑙石铺就的台阶缓缓而上，走了些路，就见到一宽阔广场，广场上摆着许多莲台，莲台上都坐着人。

　　其中最上首一人，大耳齐肩，面目和蔼，身着明黄金袍，身坐十二品金莲台，正用温和宏亮的声音讲述佛法。

　　“人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会世间诸般痛苦……”

　　观音也不出声，静静走到自己的莲台所在，静下心，听佛祖说法，这一听就是好几个时辰。

　　“好了，今日就到此般，众位退下吧。观音留下。”如来结束说法。

　　等人散尽后，如来才问道：“那老君是什么说法？”

　　“他无异言。”观音答。

　　“嗯。”如来点头，便将此事揭过，那老君虽然道术高妙，但真名掌握在他手里，所以怎么都翻不起风浪。

　　他继续问道：“扶风郡一战，你看这长青道人道法如何？”

　　“精妙异常。”观音脸色凝重。

　　“你面对他，可有胜算？”如来追问。

　　观音仔细估量，得出结论：“这道人掌握道法极多，真正胜败如何，要打过才知道。如果强要说法的话，以我现在掌控的六级权限，还有这净瓶法器。全力之下，估计能和他斗个旗鼓相当。”

　　如来心中有数了，点头道：“看来游戏公司请了个大高手。这种人物，不应该只是一个大VIP保护者。我猜的没错的话，此方天地的乾坤之师，就是他了。”

　　观音眉头一皱，深吸口气：“佛祖，那这个李渊……”

　　如来点头：“你猜的没错。这个长青道长屡次护持这个太原李氏。所以，这李渊极其可能就是真龙所在！”

　　“听说有人开出了五百万的价码的斩龙任务，我们要不要接了？”观音有些动心了。

　　如来摇头，脸上没有丝毫的贪婪之色：“五百万算什么？不过是一笔小钱，而且还是一笔死钱。我们的大计是什么？你忘了吗？”

　　观音心中一震，稍稍清醒过来：“佛祖，我没有忘。”

　　“很好。既然天意欲立李家为大唐之主，我们正好借真龙之势，使这天下，遍布佛寺僧兵！”

　　观音还是有些贪恋那五百万信用点，辩解道：“可是这样，游戏公司不会干涉吗？如果我们灭了真龙，然后再扶持一个傀儡掌控大唐不是更快、更好吗？”

　　如来点头：“你说的也没错，也算是好办法。唯一的问题在于，我们如今还不够强，只能顺时而动，先顺真龙而昌，后以昌盛之势扼杀真龙。”

　　“不够强？”观音不解：“佛祖，我们有十八罗汉，都拥有四级以上权限，力量之强，足够改天换地。为何还说不够强呢？”

　　如来叹口气：“天上的力量足够了，但凡间的力量却还远未达到要求。观音啊，你还是被现在拥有力量给迷惑了，这一点，你甚至不如毒蝎佣兵团的一号。我问你，我们是来干什么的？”

　　“赚大钱的呀。”

　　“怎么才能赚大钱？”如来追问。

　　“就按我刚才说的，以我们现在的力量掌控天地，不行吗？”

　　如来摇头：“你说的也能赚一笔钱，但那是死钱，赚一笔就没了。”

　　他抬头看向远方，沉声道：“虚拟游戏最大的利益，不是来自破坏者的隐私勾当，而是来自于游戏玩家玩游戏缴纳的信用点。后者是前者的万倍！十万倍！这才是大钱！而且还是源源不断的活钱。”

　　要做到这一点，他们就得学游戏公司，不随意破坏凡间法则，甚至要去维护它。否则游戏崩坏了，玩家流失，谁都没钱赚，他要的双赢。不过是游戏公司赚小钱，他赚大钱。

　　“可是，佛祖，这钱是缴纳给游戏公司的，我们能拿到吗？”观音是第一次听如来如此清晰地解释他的目的，这让她觉得有些震撼，更有些不可思议。

　　常常听游戏公司称呼如来是理想主义者，她忽然觉得这称呼似乎也不是全错。

　　“当然能拿到。”如来回答地斩钉截铁，他收回目光，看着观音：“等我们在这天下的威望超过游戏公司的天庭的时候，游戏公司就必须得和我们共享天下了。”

　　“为什么？”

　　“哈哈，你想，有个大VIP花费百万信用点购买了服务，如果我们不配合，天庭就没法给这个大VIP安排富贵之路。如果我们不高兴，那皇帝都要下台。我们不配合，游戏公司就无法提供许诺的服务，你说游戏公司会不会向我们妥协？会不会打钱给我们？”如来有些得意。

　　观音是知道如来计划的，她明白过来，眼睛发亮：“所以，你叫我去安排罗汉们去投胎，让他们到处弘扬佛法？在天下四处建寺庙，聚僧兵，操控世界文化，建佛教信仰？”

　　“是的，就是信仰！信仰摸不着，看不见，但它却是世界上操控人心的最强利器！”

　　如来眼中有些狂热：“只要我们掌控了世界信仰，那就是世界无冕之王，我们就能重现类似西方教皇的荣光，操控这天下所有人的功名利禄！只有如此，才是真正的成功！”

　　观音被如来描绘的美好景象打动，心砰砰直跳：“佛祖，我懂了。”

　　“很好。你现在去布局吧。那些罗汉都已经出生了，你去一一点化他们，使他们成为佛教的中坚力量，让这些人去辅佐李渊成事。借机迅速壮大力量。”如来吩咐。

　　“是。”观音点头，随后又开口道：“那长青道长怎么处理？我怕他会坏事啊。”

　　“不用怕他。他再厉害，也是一个维序者，针对的是破坏者。对普通玩家，他却是束手无策。”

　　那些罗汉们都是花了信用点进入游戏的，不算破坏者，所以维序者动不了他们。

　　“嘿嘿。等大势一成，不用我们动手，游戏公司自己就会解雇他。这段时间，就让他去忙吧。他还会帮我们把那些不识抬举，赚小钱的杂鱼给清干净，哈哈。”

　　“明白了。如此，佛祖我就去了。”

　　“去吧，小心行事。”

　　观音便行礼告退，开始按计划安排局面。


第一百五十四章 有你在，真好

　　去扶风郡的时候，孙然是驾云赶着去的。回程的时候，左右无事，他就一路慢行，走了好几个时辰，才赶回青云洞。

　　到了山洞附近，鼻子动了动，就闻到一股浓郁的食物香味。

　　“嗯？好像是鸡汤，还加了蘑菇，不对，这不是一般蘑菇，而是山间采来的鲜嫩野生蘑菇。我知道了，是小鸡炖蘑菇，美味啊！”

　　孙然掀开草帘一看，果然，他新收的徒弟谢小娥在火塘上架了个铁架子，架子上用铁爪挂着一个陶罐，香味就是从陶罐里传出来的。

　　谢小娥看见了孙然，转头对他一笑，说道：“我之前攒的工钱，师父生活清贫，体格清瘦，该好好补补身体。”

　　孙然这身体是李播的，虽然身体状态被刷新过了，状态极佳，但过去生活饥一顿饱一顿的，所以看起来的确比较消瘦。

　　他心里满意，感觉这徒弟收的太值了，光闻这香味，就知道她厨艺极好，以后再也不用啃包子馒头了。

　　有此佳徒，孙然觉得自己也不能太藏私，该好好地教导一番武技，不能敷衍了。

　　“来来来，趁此空暇，我指点一些基础技法。”孙然说道。

　　“谢师父。”

　　……

　　之后，谢小娥就随孙然住下来，为防人闲话，她死活不住冬暖夏凉的山洞里，而是在洞外用茅草结庐而居。

　　白日里，她就不顾孙然劝阻，硬是去镇里打工。到了饭店，准时回来给孙然做饭，绝不敷衍，顿顿美味，很快就让孙然这具身体变壮实不少。

　　吃人嘴短，孙然自然是尽心指点，尽传混元功真意，谢小娥每日早起晚睡练功各练一个时辰，悟性也不错，进境飞快。

　　如此过了三个多月，这一日，孙然刚吃完早餐，正坐在青云洞口的石板上懒懒地晒太阳。

　　他现在算卦，不用去镇里了，自然有人会寻上来求卦，每日卦金也多了许多，改为十文，一日三十文进账，权当改进下生活质量。

　　“咕噜咕噜”

　　山下官道里有车轮声传来，孙然睁眼探头一看，却见一行披甲兵士护着一辆马车行驶过来。

　　到了山路口，马车停下，马车中走下一青衣女子，看面目，竟是小青。然后她又扶一贵妇人下车，妇人怀里还抱着一个襁褓小儿。

　　又有民夫抬着竹辇过来，抬着她上山来了。

　　既然小青一路跟随，那不用说，这个抱着小孩的贵妇人的身份就呼之欲出了，肯定是李渊的老婆李夫人了。

　　三个多月前，孙然见了这女人一面，当时她挺着大肚子，时常惊梦，神思衰竭，双眼无神，看不出一点年轻妇人的风韵。但这时看来却大不相同，身材已然恢复，丰腴而婀娜，脸圆圆地，眸光明亮，整个人透着珠圆玉润的味道，的确如传说中一般，是个大美人。

　　她身边的小青虽然也漂亮，但还是太嫩，相比之下就少了许多成熟女人味。

　　当然啦，孙然这想法只是出于本能地对美丽事物的评价，他心里可没什么多余想法。

　　正好谢小娥也在，孙然往山下瞅了几眼，就转头对自己的女徒弟道：“贵客临门，备茶。”

　　谢小娥一怔，然后羞愧道：“师父，我们没茶。”

　　她不喜喝茶，平时看孙然生活也不讲究，再加上生活拮据，平常买肉食米面已经花去了她的绝大部分工钱，就没买茶饼。现在拿不出来，她就觉得没有服侍好师父。

　　没茶？孙然无所谓，就道：“那就白开水吧。”

　　白开水有，时刻备着的，谢小娥拿出大茶碗倒了几大杯。

　　这么会儿，李夫人一行人已经上了矮山，到了孙然自封的青云洞外五十多米外，李夫人就从竹架上下来转为步行，同时吩咐亲兵民夫留在原地，只带了个小青在身边。

　　简陋的山洞和洞外的茅庐给了李夫人深刻印象，对孙然这个所谓的长青道人越加敬佩。

　　孙然已经坐在山洞内等着了，谢小娥则侍立其侧，见到李夫人行来，笑道：“贵人远来，请进。”

　　李夫人行了一礼，这才低头进洞，到了山洞内，再行一礼，说道：“拜见真人。”

　　这好歹是唐国公的老婆，孙然不能太失礼，伸手虚引道：“无须多礼，请坐。”

　　双方坐定，李夫人这才开口道：“妾身此来，是感谢真人出手，救我母子性命恩情。”

　　孙然摇头：“此事贫道与唐公说的明白，无非各取功德而已。夫人无须介怀。”

　　从那两个家伙身上，他一下赚了二十五万，这叫收人钱财，与人消灾，再讲什么恩德，那就不厚道了。

　　李夫人也笑：“外子与我说过此事。妾身此来，还有一事，却是为了小儿身体。怀胎之时常受惊吓，身体虚弱，小儿受我所累，出生之日起便体弱气虚，实有……有早夭之相。”

　　说到后来，李夫人眼圈已经红了，这个年代受限于医学水平，就算是富贵人家，婴孩夭折也是常事。李夫人的话并不是在危言耸听。

　　孙然看向被锦布包裹地严严实实地婴孩，见他不哭不闹，眼睛紧闭，呼吸短而浅，脸色带着一些青紫，时不时地还轻咳几声，状态果然不太好。

　　于是联系嫦娥：“真龙看起来要挂，你们给他连接上意识没有？”

　　如果还没连接，那就直接换个身体，这个就夭折掉算了，让李夫人再生一个就好了，最多耽搁一年，无所谓的。

　　嫦娥听出了孙然的言外之意，郁闷地道：“早连接上去了，现在正在进行现世记忆屏蔽，这个过程短则一年，长则三年。这段时间里，他会熟悉新身体，认识新世界，建立全新世界观。要是再搞一次，客户心里肯定不舒服，所以不能换。”

　　记忆屏蔽涉及玩家意识操作，非常精细，这是个渐进的过程。有许多小孩子的眼睛能看到一些莫名其妙的人和事，这大多是现实世界的记忆碎片。

　　小孩子说不清楚，大人往往就会认为他们看到了脏东西，认为小孩子有灵眼。

　　其实这就是因为这个屏蔽过程还没有彻底完成，等长大成人了，前世记忆彻底屏蔽，所谓的灵眼自然就跟着消失。

　　“这就麻烦了。这不同于后天受伤，是先天缺失，一般治愈术没用啊。”孙然一脸沉思。

　　一般治愈术其实就是“刷新身体状态”这个外挂的延伸。这先天缺失，身体原本就是坏的，再刷新也是坏的，搞不好。

　　“你有没有办法？”嫦娥问。

　　这情况和当初小倩的铸躯有些类似，这具身体修是能修，但花费时间很长，至少得八年。这八年里，这个超级VIP就要在病痛中度过，这纯粹是折磨人，等这VIP退出游戏了……后果可想而知。

　　“你们都没办法，我怎么会有办法？”孙然当然是有办法的，但这手段太高妙，用出来肯定惊世骇俗，身份暴露，肯定是不能用的。

　　“那怎么办呀？”

　　“我有个权衡之计。”

　　“你说。”

　　“不是八年吗？这八年我把这孩子带在身边，每日用法力温养，虽然他依旧会体弱，但却不会痛苦。八年里，我还能时时对之教导，你们不是让我灭佛嘛。这真龙，我就教他怎么去灭佛。”孙然道。

　　他心里还是惦记着任务的。

　　而且他这个人，喜欢用最小的精力去完成任务。无疑，带小孩子虽然麻烦了点，但这八年熬过去，他时时教导，这真龙以后就不可能被什么佛祖洗脑控制了。

　　从长远来看，这能省去他大量精力。

　　嫦娥没想到孙然这次竟然会这么主动，惊喜道：“当然没问题。你就放手干吧。不过你确定会没有病痛？”

　　孙然点头：“我确定。我过去身体不大好，对积攒身体元气，强身健体的道术比较上心，很有一些心得。”

　　这是真话，他的确知道很多法门，而且这个解释也很合理。

　　“那好。那就按你的方法做吧。”

　　但是，嫦娥还是不够了解孙然，她稍稍低估了这人的懒散程度。

　　孙然再次开口道：“不过，我是个男人，笨手笨脚的，连我自己都照顾不好，还要靠徒弟。带孩子这事，我肯定是干不来的。”

　　他的话到此为止，眼睛却看向了李夫人身边的小青。这小青不是讨厌呆在唐国公那个大色狼身边嘛，他正好帮一把。

　　嫦娥心有灵犀一点通，立刻笑道：“这还不简单。这个小青的任务不就是贴身保护真龙，这孩子就让她来带嘛。”

　　孙然点头微笑，赞道：“嫦娥呀，有你在，真好。”


第一百五十五章 公子与贫道有缘

　　青云洞里一片寂静。

　　李夫人见孙然久久不语，心中焦虑万分。

　　这时，她怀中抱着的小儿又咳了一下，小脸皱紧，一副极其痛苦的模样，李夫人感觉自己心中一抽一抽地痛，心一横，站起来，跪在孙然前面：“真人，求您救我儿一命。如有来世，愿为牛……”

　　这个时候，李夫人虽然是国公的老婆，但现在是在开皇年间，在大隋，他丈夫李渊算不上真正的位高权重，心里傲气不多。

　　她丈夫又时常和她说起当日孙然斩龙的手段，这让她认定他一定有办法救自己儿子。这里又没外人在场，不用顾忌影响，此时爱子心切，心中一急，连来世的话都说出来了。

　　“哎哎哎～～停停停！”孙然急忙阻止。

　　因为小倩的事，他现在对“来世”这个词非常过敏，你说大家都在游戏里，轻轻松松地玩上一辈子时间，那就可以了嘛。现在玩一辈子还不够，还要扯到来世上去，想要一直沉迷。这就没意思了，很没意思，他不喜欢。

　　李夫人一脸惨白：“真人，难道我儿命该如此？”

　　在她看来，孙然是有道之士，是能窥破天机的人物，既然他拒绝，那应该是天要亡她儿子，无法可救。对一个母亲来说，世上的最沉重的打击莫过于看着孩子逝去，却无能为力。

　　小青也传音给孙然：“大坏蛋，你不是很了不起吗？怎么会没办法？这可是大VIP，游戏公司怎么可能同意他挂掉？”

　　孙然见两人误会了，急忙补充道：“非也非也。来世轮回报应之说，却来自佛家，与我道不同。来世自有来世之缘分，所以我道只求当世福缘。公子福缘深厚，贫道自然会救。”

　　这种超级VIP的福缘能不厚吗？他不厚谁厚？能不救吗？不能啊！孙然全靠他吃饭呢。

　　李夫人喜出望外，急忙道歉：“一时急切，竟口不择言，望真人见谅。真人既能救我儿，此等大恩，没齿难忘。”

　　“夫人无须介怀。此是你儿命不该绝，是天数，否则我就是想救也救不了啊。”孙然示意小娥接过李夫人手里的婴儿。

　　婴儿抱过来，孙然接过，轻轻拍了拍小家伙的后背，一点法力透入他的身躯，进入婴儿小腹位置，化作一点真元常驻。

　　“龟息术，一级道术，一点真元藏丹田，吐故以纳新，养气以修命。”

　　说也奇怪，这婴孩被这么一拍，就安静下来，呼吸变得平缓，似乎陷入了沉睡。

　　孙然却不将婴孩递还给李夫人，而是递给一边的徒弟谢小娥，见李夫人脸有错愕，笑道：“此子就暂留陋居，我当亲自为之固本培元。”

　　“那需要多少时日？”李夫人心中十分不舍，但她知道这道士是受命于天的大能，他愿意这么做，实在是儿子难得的机缘。

　　她是个智慧的女人，自然不会不答应，所以只问多少时间，好让自己心中有个念想。

　　“约莫七八年吧，夫人若思念，可常来探望。”孙然笑道。

　　李夫人心有苦涩，每个母亲知道刚出生的儿子要离开自己八年，都会如此，不过为了儿子身体康健，她接受了。

　　“如此就多谢真人了。”

　　“嗯。夫人若无事，就自去吧。”孙然开始逐客。

　　李夫人留恋地看了儿子一眼，看到了身边的小青，不知道为什么，忽然心中一动，福至心灵，说道：“襁褓小儿琐事极多，多有烦扰，我这侍女可否留下帮护一二？”

　　这道长是男人，她怕他粗手粗脚地，而小青是她娘家人，应该能帮她照顾好儿子。当然，她留下小青，还出于丈夫的考量。

　　一方面是小青曾经坚定地和她说过此事，已经明确拒绝了丈夫好意，另一方面她作为妻子，也不希望丈夫平白多个美丽侍妾。

　　现在以儿子的名义将小青留下来，一举两得，李夫人有些佩服自己，竟然能想到这么一个好办法。

　　小青错愕。

　　孙然暗笑，知道这所谓的“福至心灵”实在是来自于嫦娥的暗示，这暗示时机选的非常好，合情合理，迹近于道，不会引起任何人怀疑，就算是小青也只能自认倒霉。

　　他看向小青，好心好意地传音问道：“你要不要留下？”

　　“真龙在哪，我就在哪。我才不回去见那老色狼。”小青虽然吃惊，但态度非常明确，与其回去和李渊呆一块，还不如呆在这简陋山洞里。

　　于是孙然点头答应李夫人窦氏：“可。”

　　李夫人再无牵挂，退出山洞，同时招手让小青跟出去，显然是有话嘱咐于她。

　　小青跟上，到了洞外，李夫人轻拍着小青地手，意味深长地道：“李真人是个奇人，人品贵重，且姿容优美。平日里，你要照顾好我儿。若你对他心中有意，我也没有任何意见。”

　　这话很直白了，无非就是暗示小青可以以身侍之，小青听得胸口闷闷：“哼，要老娘去服侍他？妄想！”

　　不过这只是心里的想法，表面上，她是窦氏的侍女，所以只有唯唯诺诺地应承下来。

　　李夫人很是满意，走了。她身影一消失，小青就转身对孙然传音：“这普通玩家的话你可别当真啊，你要是敢乱来，我就告你强奸！”

　　“有病。”孙然白了她一眼，只觉自己好心被当做驴肝肺，怒道：“和我徒弟一样，晚上别想住山洞，自己弄个草庐去。”

　　“谁稀罕你个破山洞。”

　　“你可别后悔！我这山洞冬暖夏凉，比这个时代的金屋银屋好上百倍！”

　　“……”

　　却说李夫人回了扶风郡城的官邸，一进府门，就询问家奴：“老爷在哪？”

　　儿子被寄养在道人家里，她怎么也得通告一声。还有小青的事，也要说明白，好绝了丈夫的念想。

　　“圆觉大师来访，老爷正在前堂和他谈经论佛呢。”家奴回答。

　　在大隋，和尚的地位还是很高的。原因无他，因为大隋皇帝杨坚就是被尼姑养大的，对佛教有特殊的情感。

　　“哦。”李夫人点头，知道这是怎么回事。

　　这个圆觉不知道从哪里听说自己儿子身体的事，数次上门拜访，说了很多话，目的只有一个，就是想收儿子为俗家弟子。

　　凭心而论，李夫人对圆觉并无恶感，但她却不相信他的本事，想了想，她对家奴道：“你去悄悄告诉老爷，就说道长已经收留小儿，让那和尚不要废心了。”

　　“是，夫人。”

　　奴仆去传话，过了片刻，就见一个李渊彬彬有礼地将一个大和尚从前堂送出来，一脸抱歉地道：“大师，实在不巧，我儿却在早先被李真人收入门下。”

　　相比这主动送上门的高僧，李渊本人更信赖一连救他两次，被他认定为受命于天的李真人，所以无论这和尚怎么舌灿莲花，他还是决定把儿子送到青云洞让李真人先看一看。如果不行，他再找这圆觉大师不迟，反正这圆觉一副巴巴的模样，肯定会收留的。

　　现在儿子果真被李真人收为弟子，他自然没有任何意见，心中越发肯定之前的猜想。

　　看来我这次子，以后成就定然不同凡响，甚至可能是……可能是……他却不敢想象了，只能拭目以待。

　　和尚慈眉善目，闻言只是微笑：“无妨的。听闻李真人道法通天，能被他收入门墙，是公子福分。”

　　李渊点头微笑。

　　大和尚便出了官邸，一路出了扶风郡，到了郡外，摇身一变，就成了一身白衣女子，正是观音，却已经是一脸愁容。

　　真龙竟然被那真人收留了，这要是被他养个几年，还不被他教坏了，佛法还如何大兴天下？

　　也罢，她就去会一会这所谓的乾坤之师吧。


第一百五十六章 远方来客

　　青云洞，尚在襁褓之中的李家老二，也就是未来真龙正被小青抱在怀里，呼呼大睡。

　　“我今晚到底住在哪？”小青问。

　　虽然刚才孙然说住草庐，但那不现实，先不要说不可能一天就弄出草庐。单说现在是冬天，草庐肯定透风，半夜很冷，对成年人没事，但这么个小孩肯定受不了。

　　“小孩肯定住山洞。不过我肯定不会照顾小孩，这得靠你了。”孙然很自然地摊派任务。

　　小青白他一眼：“这里面就一张床。你难道想叫我和你同床共枕？做你的清秋大梦去！”

　　孙然哈哈一笑，手指生出一点明光，发动了炼金术，往山洞角落一指，青石地面便从地面升了起来，形成一张大大的石床，石床旁边又升起一道石墙，作为屏风，隔出了一个小间。

　　“我可不想占你便宜。你们就睡那吧。床上面再垫些茅草，整个铺盖就好了。”

　　不用孙然吩咐，勤快的小娥早就抱来一大捆晒干的茅草垫上，然后又铺上李夫人随行带来的布匹薄被，一张床就搞定了。

　　小青坐上去感觉了下，竟然还挺舒适，这才点头道：“还算靠谱。”

　　小娥见她满意，向孙然打了声招呼，便回草庐弄回男子装束，急急赶去镇子里上工去了。

　　小青将手中婴孩放在床上，石床有床沿，不用担心婴儿会滚下来，她便走出来拉了一张椅子坐了，手撑着下巴，笑道：“你还挺有福气，收了这么个好徒弟。”

　　“那是的。”孙然对小娥也十分满意。

　　“我问你，这小子你真准备养上七八年啊？”

　　孙然点头肯定，对小青道：“真是麻烦你了。”

　　小青心中郁结不已，明明是这人接下的活计，没想到最终却落在她肩膀上。她好好的一个维序者，竟然混成了一个保姆，这实在太悲催了。

　　孙然察言观色，适时补上一句：“我也不会白让你当保姆。这样，以后那小子睡觉的时候，我就传你道法。”

　　小青还是提不起劲，懒懒地道：“整天道法来道法去，一点意思都没有。再厉害，能厉害地过道祖吗？我现在这个黑铁水平，过日子足够了。”

　　“这么没上进心？”孙然呵呵笑。

　　“没动力。没有奋斗目标。以前还有个姐姐让我牵挂，现在姐姐不知道到哪去了。千年的妖缘就这么断了，唉。”小青长叹。

　　师父把她逐出门墙后，她就和过去彻底断了关系，感觉心里空荡荡的毫无着落，好没意思。

　　孙然沉默，他能理解这种心理状态，因为他以前也经历过。通俗些讲，就是活太久，腻了。

　　这是长寿者通病，对这种状态，消极解决办法就是去自杀，一了百了。当然，这个办法太悲观，而且不可逆，不是人干的事。

　　积极的解决办法就是重新面对生活，树立新目标。

　　比如孙然，他现在就想着早些清理过去留下的烂摊子，之后带着三女进天顶区，再然后彻底远离虚拟网络，生儿育女过日子。

　　想了想，孙然安慰道：“你现在这个状态，等这任务完成，就退回现实世界，找一个男人，经历一段爱情好好抚慰一下就好了。”

　　“有用？”小青罕见没有发怒，反而虚心请教。

　　“你不是喜欢那个许宣吗？在现实里去找他试试呗。”孙然建议。

　　联邦法律对婚姻家庭有强力保护。如果现实里有家庭，那虚拟世界也不能乱点姻缘。孙然能看出来，许宣和之后的兰儿并不是现实夫妻，所以他能肯定许宣目前是单身。

　　一提许宣，小青泄气：“你还别说哦，我真去查过这个人。他今年四十岁，生活在七十八区第一层，曾经和六个女人成立家庭，然后离婚，至少生出七个后代。想我大好青春年华，怎么能浪费在这么一个沧桑大叔身上？”

　　孙然愕然，没想到现实真相竟然会是这个模样，真是始料未及啊。不过一次游戏一段人生，游戏尽了，缘分就清了，这些都和他无关了。

　　“那这样吧。反正你也没事，跟我学学道法，就当消遣时间吧，算是我对你帮我照顾这小子的报酬。”孙然觉得这女娃也怪可怜的。

　　“好吧。”小青无可无不可的答应。

　　然后山洞穴屋内就陷入了寂静，孙然盘膝而坐，闭关神游去了，留小青一个人发呆，也不知道她在想什么。

　　就这么过了几个时辰，李家又来人，这回却是送来了大量日常用具，主要是针对婴儿使用的。还牵了十几头带崽的母羊来，当然没养在青云洞里，而是在山下，小青每日下山去取鲜羊奶即可。

　　过了会儿，我们的小李真龙就醒了过来，轻声哼哼着要找吃的，于是小青就有事情做了，又喂羊奶，又换尿布，一想到这个小家伙现实中肯定也是个大叔，她心里滋味老复杂了。

　　“以后做维序任务，坚决不带孩子！”小青暗暗发誓，同时恨恨地看了眼仍旧在神游的孙然一眼。

　　李家还送来了五百吊钱，名义上不是给孙然的，而是给小青这个李府侍女的。孙然知道李渊的意思，这一回没拒绝，接受了，要养个孩子，而且还是国公之子，有些开销是必须的，不能全靠他女徒弟上工赚钱，那太亏心了。

　　半天下来，一切就安排停当，生活重回正轨。

　　这时，天色也暗了下来，小娥也从镇里赶回来做饭，带回来一条鲜鱼，因为她知道师父最喜欢喝她熬的鲜鱼汤。

　　小娥的厨艺是极好的。很快，浓郁的鱼香味就传了出来，就算是小青也咽了口口水，被美味吸引了注意力。

　　至于孙然，他早就翘首以待了，这世界的鱼儿完全是纯天然野生的，鱼肉鲜柔嫩滑到了极致，实在是他生平大爱。

　　终于，小娥揭开陶罐，见汤色已经纯白如奶，便笑道：“师父，汤好了。”

　　说着，她便盛了一碗，正是最鲜嫩的鱼头，端给了孙然，看的一旁的小青羡慕嫉妒恨：“这家伙真是好运气，竟然收到这么一个好徒弟，我怎么就碰不到啊！”

　　她就没这待遇了，只能自己动手，盛碗鱼汤尝了一口，只觉一股难以形容的鲜美味道从舌尖绽放，让她恨不得连舌头一起吞了。

　　于是看向孙然的眼光越发幽怨了：“我还以为你住在山洞活的挺清苦，原来每天吃着美味佳肴，这里面还冬暖夏凉，难怪养得白白胖胖的。同是维序者，生活差距怎么这么大呢？”

　　孙然感受到小青目光，心中得意，眯眼微笑，投桃报李，温和地对小娥道：“这段时间你的武技即将突破，将会出现真气，这是关键时候，决不可懈怠。从明天开始，上工的事就先停下。”

　　“可是……”

　　“没有可是。为师替唐公照顾小公子，得了些钱财，却不用担心生活开支。”孙然强硬道。

　　“是。”小娥点头应下，心里对孙然越发感激。

　　正当山洞内三人其乐融融之时，一个声音从洞外传进来：“李真人真是好兴致啊。如此美味，要一人独享乎？”

　　这声音初响之时，尚在里许之外，说到最后一个字，却已经近在眼前，似乎就在草帘外响起。

　　谢小娥练了三个月武，见识大涨，见这情景，顿时大惊失色。

　　“一句话的时间，竟然跨越里许距离，大宗师也不过如此吧？”这是她的想法。

　　小青却有不同看法，她感觉到了强大的法力波动，看向孙然，传音道：“是强大的破坏者！”

　　孙然点头，脸上微笑不变，手轻轻一挥，一道风吹起，如一双无形之手，缓缓掀开草帘。

　　帘外，一白衣女子端立其间，仪态雍容华贵，神情祥和，姿容殊丽，堪称绝色。

　　孙然淡笑道：“远来是客，陋室蓬门已为君开，请进吧。”


第一百五十七章 你有张良计，我有过墙梯

　　白衣女子一出现，孙然立刻就接到了嫦娥的消息。

　　“这是张熟脸，她自称观世音菩萨，频繁出入中原，做各种各样无底线之事，就为了传扬佛法，是佛祖的得力干将，她至少得到了六级权限，非常厉害，普通的黄金级维序者都不是他的对手，我们也拿她没办法。”（此处观音佛祖只是破坏者代号，与真神无任何关联）

　　“无底线？”孙然问。

　　他需要知道这女人做了什么事，竟然能让见多识广的嫦娥将之形容为“无底线”，这能让他借此推出对手的性格。

　　“事情很多。但据我们所知，这女人为了笼络大隋权贵，化作绝色女子，周旋在权贵之间，是交际花之类的人物。她不惜以色诱人，以身事人，四处在吹枕头风。为了传佛，她利用任何能利用的资源，可谓不惜一切！”

　　“原来如此。”

　　于是，孙然对这个破坏者有了深刻的认识，这是一个无底线的狂热宗教份子，其行为不可预测。

　　有些难对付啊。孙然眉头微皱，抓紧了手上的六级金刚镯。

　　对方来的突然，以他三级权限短时间内无法聚拢起足够施法数据，只能靠这个法器护身了。

　　这时，女子已经接受邀请，移步进了青云洞，且行且笑：“真人真是悠闲啊。那石床上睡着的，就是李家小儿吧？”

　　孙然淡笑，对小青使了个眼色。小青立刻退后几步，到小隔间里将婴孩抱在怀中，并站到孙然身后。

　　这是，中央智脑盘古暗中联系孙然：“这女人厉害。不知道她用了什么技巧。我竟然查不到她的数据链结！”

　　“能让你查不到的人多了。破坏者到了六级程度，隐藏技巧就已经是个人不传之秘，很多是独创的。”孙然毫不意外。

　　“那你呢？”盘古问。

　　“我？天下道术，有50%直接出自我手，另外50%则是从前者发展而来。你认为我能不能找到？”孙然反问。

　　盘古默然，感觉自己和这人差距仍旧很大，应该继续努力。

　　孙然不管他，问观音：“不知道你来这里是为了何事？”

　　观音已经走到近前，很自来熟地拿了个碗，用勺子舀了些鱼汤，喝了一口，眼睛一亮，眯眼笑道：“老远就闻到香味，就想来尝尝。不介意加双碗筷吧？”

　　孙然暗暗皱眉，觉得这人很狂，非常狂。

　　要是地球刚刚开天，他在紫霄宫传道那会儿，有人跟他这么自来熟，他绝对第一时间踢她出游戏，而且肯定是连踢十次，踢到她没脾气为止。

　　不过今时不同往日，孙然在虚拟世界活了好几万年，脾气已经圆润许多，不过他心里还是不痛快，于是皱眉道：“我很介意，不想请你吃饭。你要没其他事，就走吧。”

　　“那我还真有事。”观音笑。

　　她眼睛扫了一眼孙然手腕上的金刚镯，感觉对方体内沸腾澎湃的法力，心中也是忌惮。这个时候，她并不想与之发生冲突，只是想试探下虚实，了解下对手。

　　“有事就直说吧。”

　　“我想和你手谈一局。”观音从袖子里摸出黑白围棋，放在四方桌上：“如果你赢了，我立刻就走。如果输了，这李家小儿就交由我抚养如何？”

　　她见孙然不说话，继续道：“你知道，我们现在如果动手，周围的人都得遭殃。”

　　其他人遭殃没啥事，但是这李家小儿遭殃，那可是交一千万信用点玩游戏的大土豪，这观音是破坏者，藏头露尾地，她自然是没事。孙然和小青……有名有姓，跑都跑不掉，那就是大悲剧。

　　这是实实在在的威胁。

　　嫦娥主动联系，急忙道：“玫瑰树，答应他，我们公司的超级智脑会调配运算资源给你，到时你按提示落子就行了，保证能赢！”

　　好吧，游戏公司也是跑不掉……

　　她话还没说完，观音继续道：“当然啦，你们有人做后援，我就一个人。这么下不公平，所以你得让我四子。你看如何？”

　　孙然笑，接受了这个威胁，笑道：“可以，我答应了。这么看来，你的棋力应该很高吧？”

　　“一般般。我在虚拟世界无聊就下棋。最佳战绩是在让三字的情况，战胜了银河。”观音非常自信。

　　银河，就是联邦的一台星系级超级智脑，运算速度前三甲，这人能战胜银河，棋力之高，古今罕有。

　　盘古悄悄联系孙然：“几年前，我的确莫名其妙地跟人下了一盘，最后输了。这家伙糊弄你，我当时就让了她两子。”

　　这种超级高手，一子的差距足够让人产生误判，近而失误了。

　　孙然对小娥道：“把桌子收拾一下，我这就跟这位客人手谈一局。”

　　小娥立刻照办。

　　观音伸手在桌子上轻轻一抚，桌面颜色变浅，然后出现横竖十九条黑线，成了一围棋棋盘。

　　“你可得说话算话，不能反悔！不然……”

　　“自然算话。”

　　“好。”观音一笑，身上忽然显出光芒，将整个山洞照耀地洞明一片，变得犹如佛家圣地一般。

　　六级破坏者，地仙级别的修为，这一手就是开仙府，让这山洞变成了独立的隐秘空间。

　　顿时，嫦娥就发现自己失去了目标，无法联系孙然，更不用说凭借超级智脑给他支招了。

　　孙然自然也发现了，笑道：“你竟然用道术断我后援，这可有点不公平啊。”

　　他心中却是嘿嘿笑：“你有张良计，我有过墙梯”，他悄悄联系了盘古。

　　“只是小小施法。怎么，你不敢了？”观音激将。

　　孙然摇头：“有何不敢，你就落子吧。”

　　他说话的同时，盘古已经悄悄突破了屏蔽联系上了他：“这女人真无赖。孙然，这回让我来，我要报仇。”

　　“正等着你呢。”孙然暗笑，他虽然也会下围棋，但没有专门研究过，只是业余水平，面对专业的超级高手，他还真不是对手。

　　所谓术业有专攻，孙然也没感到失落。

　　不过面对专业高手，他觉得在让四字的情况下，即使有盘古帮忙，也不一定能赢，因为盘古这家伙让二子都输过，让四子……实在不太靠谱。

　　孙然仔细权衡下局势，便准备使用心理战术击败对手。

　　观音已经抢了黑子，开始落子。

　　“我执黑先行，四子占四方！”她迅速在四角星位各落一子，然后看着孙然笑，心中得意：“我这一下占了四个角，你没有了后援，就算你再厉害，也得被我斩于马下！”

　　孙然一笑，携起一子按在天元之上：“我以一子定乾坤。”

　　观音不以为意，继续落子，孙然紧跟而上，似乎完全不用思考，之后，他的颗颗落子均是如此。

　　观音有些惊讶了，摸不清对手底牌，开始蹙眉细思，每落一子，平均要思考五秒钟，但越下，她越心惊。

　　这怎么回事？这人明明没了后援，为什么落子还这么快，而且每每点到要害，似乎根本无需考虑？难道他本身就是个大国手，大棋圣？！

　　如果孙然有游戏公司超级智脑做后援，这种下法她绝对不会惊讶。但明明没有辅助，竟然依旧如此气定神闲，这就给观音以极大的心理压力。

　　山洞静了下来，只有火塘中木柴燃烧的噼啪声，还有棋盘落子声，两个围观者都是屏息静气地观看战局。

　　时间一点一点地过去，观音额头上慢慢渗出了冷汗，落子速度越来越慢。孙然落子速度依旧，每每紧跟在对方之后，并且从容悠然如闲庭信步。

　　“快一点，你脑子抽筋了吗？落一子要停顿这么久？”孙然不耐烦。

　　“别催……”观音汗如雨下，气势衰微。

　　“快一点！我饭还没吃呢！”

　　“就你这种业余水平还来挑战我，你也不嫌丢脸？”孙然继续催促。

　　观音不说话，汗流浃背，屡次抬手擦汗。

　　……

　　三个小时一晃而过，再看棋盘，却已经是满盘皆白，观音只苦苦在一角挣扎，已是无力回天。

　　承载巨大心理压力的观音投子认输，一脸颓丧：“真是天外有天，人外有人。你厉害，我输了。”

　　对方让了自己四子，自己竟然只做活了一小片。

　　枉她平时自诩围棋圣手，竟然下成这副鬼模样，就好似不会下棋一般，惭愧，惭愧地无地自容！

　　此时，孙然已经聚集了数个六级法术，真要动手他也不怕了，不过为防万一，在李家小二身侧，他不想动手。

　　“那么你要反悔吗？”孙然笑道。

　　“我看着像是那样的人吗？输了就是输了。”观音起身，退出山洞，黯然离去。

　　棋如人生，她在最自信的技艺上被对手干脆利落地击败，心中颓丧无比，对这个李真人起了高深莫测之感。

　　“此人心思深沉敏锐，正面相抗我估计不是对手。如今看来，只能另寻它途了。”这是观音想法。

　　青云洞里，孙然也在沉思：“这人代表佛家，一心一意要得到李家小儿，估计是已经猜到了真龙身份，但她却不斩龙，而是想抱去抚养。这么看来，佛祖所图极大啊！”

　　这一刻，孙然开始重视对手，他看向李家二子，决定好好花一番功夫培养他。


第一百五十八章 教徒

　　转眼间，孙然已经在这《大唐帝国》游戏世界里就过了八年。

　　这八年中的头一年，大隋攻破了建康，陈后主投降，陈朝灭亡，后一年，隋派使臣韦洸等人安抚岭南，冼夫人率众迎接隋使者，岭南诸州悉数为隋地，于是天下一统。

　　大隋国势在游戏管理员的微调之下，正处于稳步上升之中。中华历史上著名的“开皇之治”在虚拟游戏之中缓缓得以重现。

　　当然，这和孙然没有任何关系。

　　这些年里，他仍旧呆在武功镇外的青云洞里，指点谢小娥武艺，偶尔也指点小青的道术，更主要的是教导未来真龙李小二。

　　小娥的武艺突飞猛进，身体元气巩固，体内真气雄厚，眼中光芒越来越明亮，孙然从中看出了清晰至极的复仇信念。

　　八年时间，她复仇之心始终如一，每日闻鸡起舞，三更起床，白天去上工，晚上又练，一直到深夜方止，每日不辍不怠。

　　她练武专注无比，一年之功，挡的上寻常人五年，八年下来，已经算得上是一个二流武士，在这天下几乎已经可以横行了。

　　这份毅力，让孙然常常为之感叹：真奇女子也。

　　虽然小娥一直没说，但孙然知道，他必须尽快解梦了，否则找不出真凶，那就太丢脸了。

　　至于小青，她的表现和小娥完全是两个极端。

　　最开始三年，以保姆身份呆在青云洞，比较地安分，等到李二能走路，能说话，开始记事的时候，她就时常找借口外出，暗地里和孙然说，她要去寻找爱情，确定人生目标。

　　道法，也是时断时续地跟孙然学着。至于效果……只能用四个字形容，那就是惨不忍睹。

　　有孙然这么一个造化之师指点，这姑娘竟然没有多大长进，不是她不聪明，也不是没天赋，实在是这人压根没学道术的心思，始终抱着得过且过的心态。

　　换句话说，这姑娘没有一个奋斗目标，没有动力去学道术。

　　孙然时常感叹小青师父眼光之准，这姑娘果然看不透情关，不适合学道。

　　这个情，不止男女之情，还有各种友情，亲情什么的，小青都没有看透，她就是一普通女孩。

　　最后则是孙然花大工夫培养的未来真龙李家老二，这小子已经八岁，原本虚弱的身体完全康复，并且长得非常壮实。八岁的孩子，有一米五高，看起来就和十三四岁的少年一般，人也长得英俊不凡，用夸张些的说法就是“龙凤之姿，天日之表”，实在是出众。

　　他也有了名字，叫李世民，取“济世安民”的意思，紧跟着他大哥李建成的“建功立业”之后。

　　这一日，天气晴好，孙然如往日一般坐在青云洞门口的石椅上，对面则坐着李世民，中间隔着一张青石桌，桌子上摆着文房四宝，以及一些书籍。

　　这石桌，石椅都是李家送来的，青云洞前的地面也被整平了，成了一个长宽二十米左右的小场子。只要天气好，孙然就会在这里教导李二各种技艺，君子六艺，治国之道，为帝之道，一样都没漏下。

　　“师父，字写好了。”李世民将字帖吹干，递过来。

　　正眯眼假寐的孙然睁开眼睛，拿过字帖看了看，评价道：“这最后一个字软绵绵地，有形无神，白写了，手伸过来。”

　　于是李二乖乖伸手过来，孙然拿起戒尺，拉过手掌，毫不留情“啪啪啪”三下，打的李二白嫩手掌上立刻出现三道红痕。

　　“师父，我不服！”打完了，李二开始争辩。

　　“何处不服？”

　　“写字好坏与治理天下何干？师父惩罚太重，手疼没法射箭。”李小二恨恨地看着孙然。

　　孙然点头：“说得好。去，把弓拿来，今天加练五百箭，作为奖励。”

　　李二不忧反喜，他就喜欢射箭练武，高兴地道：“是，师父。”

　　和一只小老虎一样，屁颠屁颠地跑去拿弓去了，过一会儿，就有“崩崩崩”地弓弦声响起，听这声音，已经有近一石之力，这是孙然教授其混元功，多年养气炼体的结果。

　　练了一会儿，孙然就听到有箭矢利啸声迅速朝自己接近，他微微一笑，口中吹一口气，就将来袭之箭给吹落在地。

　　“对无可力拒之敌，不知使用迂回之计，蠢，还不过来受罚！”孙然微笑道。

　　这箭就是李小二射的，这小家伙桀骜异常，孙然老是打他，他就怀恨在心，寻机报复。

　　孙然则鼓励他这么做，虽然他不喜欢，但他要教出一个开国帝王，帝王不心狠，不桀骜，不无法无天是不行的。

　　“是，师父。”李小二沮丧的声音传来，慢慢走到孙然身边。

　　“知道错在哪吗？”孙然温和地问。

　　“一石之弓还对付不了师父；打不过师父，就应该先以礼相待，麻痹对手，伺机偷袭；刚才我受情绪支配，凭借一时冲动行事，不足以成大事。”李小二一连总结了好几个过失，都是孙然平时教他的道理。

　　孙然点头：“总结地很全面。你要记住，自古失败者都必须付出代价。若是争霸天下，失败就是家破人亡，妻女尽数沦为他人玩物。所以你只能在师父这里失败。现在，老规矩，手拿过来！”

　　李小二伸出手。

　　戒尺出，以迅雷不及掩耳之势，“啪啪啪啪”连打十下，疼的李小二小脸皱成了包子，但却没有掉眼泪。

　　因为师父说，敌人不会因为你的眼泪同情你，只会嘲笑你，眼泪是给盟友看的。

　　现在师父是敌人，眼泪肯定得不到师父的同情，而且疼爱他的乳娘不在，他流泪也没用。

　　“好了。失败归失败。但功课不可落下，此立身保命之本。这一点，你要学你师姐，就算你家人死绝，亲信全部背叛，你每天也得练功！懂其中道理吗？”

　　“是，师父。当不因情废事。”李世民点头应下，对师姐练武劲头，他是非常佩服的。有榜样在前，所以孙然的话一下就说服了他。

　　于是一双手疼的直哆嗦的李小二继续返回靶场练箭。

　　按照以往地情况，李二一练就是好几个时辰，孙然会一直在旁边监督。

　　但今日不知怎么回事，开弓声只响了十几分钟就又停了下来，孙然奇怪，也不睁开眼睛，直接问道：“小二，怎么啦？”

　　小二是孙然给李世民起的小名，一开始李世民极反对，但孙然就这么叫他，久而久之，双方就都习惯了。

　　“师父，山下有个漂亮姐姐来了，还有一个漂亮妹妹。”李二回答。

　　孙然还是没睁眼睛，问道：“有你乳娘漂亮吗？”乳娘就是小青，她现在不在青云洞，不知道去哪玩去了。

　　“……比不出来，都很漂亮。”

　　孙然顿时有了一些兴趣。

　　李二这小子虽然年纪小，但一双眼睛很毒，尤其是看女人的眼睛，更见毒辣。孙然时常感叹，这小子以后长大了，肯定和他老爸一样，是个色坯，估计是青出于蓝而胜于蓝。

　　现在连他都比不出来谁更漂亮，那就说明来的一定是个绝色女子，值得一看，于是孙然就睁开了眼睛。

　　他望过去，顿时恍然，他当是谁来了，原来是观音那女人，这会儿她没穿飘飘欲仙的白衣，而是穿着寻常贵妇人的衣饰，手里牵着一个可以说是美绝人寰的小姑娘。

　　孙然见人无数，眼睛之毒，更胜李二。

　　他只看一眼，就知道，等这小姑娘长成了，肯定是个祸国殃民的角色，也不知道这观音是从哪里找来的。


第一百五十九章 一子定乾坤

　　孙然也不起身，依旧坐在石椅上，高声问道：“一别八载，女居士别来无恙乎？”

　　现在李二已经长成了，已经是一个武者，而且他身上还带着孙然给他炼制的护身法器，这是一个玉佩。

　　为了防御这观音坏事，他炼出来的宝贝也高达六级的防御罩，就算他们冲突起来，也不怕波及到李世民，所以他很轻松。

　　观音显然也知道这一点，微笑道：“这么多年，李真人倒是一点没变。”

　　她走到了靶场上，对李世民招了招手，温和地道：“小家伙，过来，让我好好看一看。”

　　这一回，她没有坏心，纯粹是看这小子长地壮实，虎头虎脑地很可爱，想伸手摸摸他的脑袋。

　　却不想她一个“小家伙”三个字叫出来，尚且八岁的李世民顿时勃然变色，炸毛，手中弓一转，箭尖就指过去：“你是何人？我是唐国公之子，小家伙是你叫的吗？”

　　师父跟他说过：这天下，只有他俯视别人，没有别人俯视他的道理。谁这么做，就得让他尝尝厉害。

　　这么一个陌生人，居高临下地看着他，叫他“小家伙”，让他很不高兴，必须要给个交代，就算她长得再漂亮也不行！

　　观音一怔，她心里就当李世民是小孩，把他当小孩打个招呼而已，没必要这么大反应吧？

　　“快说，你是何人？莫要靠近，否则我要射了。”李世民催促。

　　观音脸上带笑，不以为忤，却还在往前走。

　　李世民色变，张弓一箭就射过去，瞄准的却是观音牵着的小女孩，一箭过后，迅速又搭一箭，却是指向观音的心口。

　　击敌要击弱，先一箭，是让对手手忙脚乱，后一箭，却是要对手的命。

　　至于可能误伤小女孩什么的，李世民不在乎，只要达成目的，王者手段就是无所不用其极。这话是师父说的。

　　这下手之狠，实在不像是个八岁小孩能干出来的事。

　　观音没想到这小家伙真敢干，伸手一挥，云袖飞舞，轻松地将两支箭杆都拨飞，但脚下却不再前进，只笑着对孙然道：“你这徒弟教的，一点容人之心都没有。好好的人儿被你教成这样。”

　　李世民一见对方身手如此之高，大吃一惊，急忙后退，退到师父身边。

　　这个时候，师父就是他的盟友。

　　孙然没说话，微笑看向徒弟，李世民会意，张口反驳：“我已警告于你，你却不当回事。你如此看不起我，我为何要容你？”

　　师父说：为帝为王，可以容人，但却不能容忍任何人挑战威严，即使是父母兄弟也不行！

　　师父很厉害，所以李二将他的话视之为真理。

　　观音看着眼前小孩的坚定目光，心中一震，明白过来：“好个长青道长，真龙果然被他给教坏了！如此桀骜真龙，以后还如何借势兴佛？”

　　幸好，她还留了一手，她反应也快，立刻低头向李二行礼：“见过公子。”

　　李二这才满意地点头，感兴趣地看向她手里拉着的小女孩：“你是谁？”

　　刚才是刚才，现在对方屈服，他量大就不追究了，对这小女孩起了兴趣。

　　这小女孩被李世民无情一箭给吓的脸色苍白，见他发问，想要回答，但却哆哆嗦嗦地说不出话来。

　　她到底还小，看年纪不过五岁而已。

　　李世民失望摇头，对她兴趣骤减，竟然这般胆小，光长了一个好皮囊，真是没意思。

　　观音看到情况不对，笑着拉过身边女孩，说道：“这女孩是右骁卫将军长孙晟之女，小字观音婢，却是你之未婚妻，你家里都已经说好了的。”

　　李世民一乐，这么个漂亮人儿，虽然胆小了点，但当妻子也还是不错的。

　　孙然也笑，拍手道：“不错，不错，真是天作良缘。”他看向徒弟，问道：“此女如何？”

　　“可为妻。”李二淡然点头。虽然可以为妻子，但却不能成为束缚他的枷锁。

　　师父说：天下没有任何事物能束缚他，所谓的礼，所谓的法，所谓的仁，所谓的道，所谓的佛，都只能是他手中的工具，绝对不能凌驾到他头上去！

　　自然，女人就更不行了。

　　孙然观察能力何其厉害，又是看着李世民长大的，所以一下就看出他心中大致的想法，抚掌笑：“你能明白这一点就好。其他之事，都可因势稍稍妥协。唯独这一点，却是最最重要的。记好了，万事万物皆为你手中剑，只可人掌剑，不可剑掌人！”

　　李世民一直受孙然教导，心智早开，虽然才八岁，但却能深刻理解其中道理，深以为然，低头诚心行礼：“谢师父教诲。”

　　孙然点头，看向不远处微微色变的观音，笑道：“居士，今日所为何来？”

　　观音叹气：“不过是顺路，想过来看看这李家二子，顺便让我这小徒也认识认识未来夫婿。唉，现在看了，还不如不看，走了。”

　　真龙已经被彻底教坏，看这光景，性格已定，却再无法扭转了。对于自己徒儿能否控制真龙，她已经全无自信了。

　　心烦意乱，观音拉着小徒，黯然离去。

　　走了些路，小女孩开口问：“师父，那个射箭的大哥哥好凶啊。”

　　她到现在还是心有余悸，这么凶，以后成了她丈夫，她还怎么活呀？

　　观音转头看小徒苍白小脸，心中越发郁结，她真是搞不明白，那个长青道长是怎么教出这么一个妖孽徒弟的。

　　此情此景，和八年前那一句对弈非常相似。这些年，她做了非常多的布置，布子四方。但对方却只培养了一个人，这人却是真龙，一子定了乾坤！

　　……

　　青云洞外，孙然笑道：“世民啊，你已经八岁了。我绑了你八年，束缚你够久了。从今日起，你就出师了，回家去吧。”

　　这是他第一次没喊小二，而是叫李世民的大名。

　　“是，师父。”李二对孙然行了一礼，就转身回山洞收拾好行李，拿好武器，背上包裹。

　　他没有任何留恋，因为师父实在太厉害，他打又打不过，说道理又说不过，还老是借口打他。

　　他心中对师父的感情很复杂，有敬，有恨，但绝对没有爱戴。双方的关系就像草原上的雄狮幼崽和狮王，是一种竞争。幼狮长大了，就必须离开狮群，去打拼属于自己的天地。

　　他听师父的话，仅仅是一个原因，那就是师父很强，全方位压倒性的强，他现在不是对手。

　　在山洞口，他再次向孙然行礼，问道：“师父可还有话教我？”

　　孙然脸色转地珍重，肃然道：“木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。未登绝顶，当藏锋敛芒！”

　　说这一句话的时候，孙然看着李世民的眼睛，如以往一般，用上了传道之术，将这道理直接印刻进了少年的脑海深处。

　　少年顿时明了其中真意，原本显得有些桀骜的小脸变的柔和起来。

　　这景象，就如美玉装进了宝盒，宝剑归入了剑鞘，锋芒尽敛，他深施一礼：“师父，您保重！”

　　“去吧。”

　　于是李世民背着包裹，奔行下山，回到父母身边。

　　孙然目送他远去，然后闭上眼睛，联系嫦娥：“那个观音的行踪，你们能一直监控着吗？”

　　这女人一直搞事，是他未来一段时间里的主要对手。

　　嫦娥抱歉的声音传来：“办不到。她行踪诡秘，只有想让人看到的时候我们才能发现。我们推断，是佛祖帮她蒙蔽天机。”

　　“哦。”孙然已经明白了。

　　佛祖一直避世不出，不是他空闲，而是因为他的对手是游戏公司。他蒙蔽天机，在幕后掌控着大局。他对破坏者的意义，就相当于天庭之于维序者。

　　果然是所图极大啊。

　　“这么看来，我也不能一直呆在一个地方，也得到处走走了。”孙然笑道。

　　这么做，主要是为了破这个观音的招；二来，顺便也帮自己的徒弟小娥把仇给报了。

　　在远行之前，他得做些安排，免得李渊父子被别人暗害了。

　　“你通知小青，让她立刻回青云洞。”


第一百六十章 安排

　　观音黯然离去，孙然的生活却已经无法回到正轨了。

　　他已经问清楚了，小娥的家人是在长安附近的渭河上遇难的。（细节勿究），说不得，他得去查探一番了。

　　这些年，他一直吃香的喝辣的，衣服有人洗，床铺有人换，山洞有人打扫，生活舒适无比。这全部是这女徒弟谢小娥的功劳，若不替她找出真凶，他良心上过不去。

　　小娥还在镇里上工，孙然送走李世民，就继续在洞门口晒太阳，脑子里一边想着今后计划，一边等待小青归来。

　　正想的入神，一个清脆声音传来：“懒虫，又在晒太阳啊。”

　　孙然不用转头就知道小青过来了，这女人虽然老是跑出去，但每次一回来，就会打着学道术的名头，专门跑过来和他斗嘴。

　　也不知道这是什么样的一种兴趣，反正她是乐此不疲。

　　“天光明媚，浮生得闲，自然要好好享受。”孙然眼睛都懒的睁开。

　　“我最近在控水诀上有新领悟，你帮我看一下。”小青说道。

　　“不用看，肯定还是老样子。”孙然摆手道：“我说你既然这么闲，怎么不回现实世界里耍耍？”

　　小青属于正常的保护任务，得益于孙然把关，而且还弄了个法器保护李世民，所以她任务不重，假期很多。

　　“我用着营养仓，老是退出去太麻烦了。怎么？找你聊会天你就嫌烦啦？”小青熟门熟路地跑进孙然住的山洞，搬出一张椅子，然后懒洋洋地坐下，学孙然晒着太阳。

　　“那小子哪去了？”小青惊讶地问，她终于发现李小二不见了。

　　“八年已过，被我遣回老家去了。你估计又得跟着了。”孙然笑道。

　　小青立刻垮下脸，心中郁郁：“还是你这清净，而且还自由，想怎么干就怎么干。李府里就闷死了。说个话，做个动作，都要循规蹈矩，不能出格。游戏公司说要照顾玩家游戏体验。维序者真不好当啊。”

　　她是李世民的专职维序者，所以必须得跟回去。一想到要见到李渊那个老色鬼，心中郁闷更甚。

　　“习惯就好了。”孙然不接话茬，因为他知道只要他接一下，小青的嘴就会唧唧咋咋地说个不停，可以在这话题上说上一下午。

　　他转移话题：“我说，这么些年你在外面跑，就没遇上如意郎君？”

　　“遇上了，遇上了个屁。”

　　“那不如你回去，就从了李渊吧，以后还能当上王妃。”孙然开玩笑。

　　“去死。那我还不如找他儿子，以后说不定还能成皇妃呢。”小青打了孙然胳膊一下。

　　“也不是不行。姐弟恋也是挺美……”

　　“啪”孙然话还没说完，椅子就被小青踢了一脚，踢的他整个人摔在地上。

　　见孙然摔了个灰头土脸，小青嘻嘻笑：“活该，叫你乱说话。”

　　孙然爬起身，拍了拍身上的灰尘，这回不再坐木椅，改坐到一旁的石椅上：“我还是离你远点好。”

　　安静一会儿，小青忽然问道：“玫瑰树，我发现你长和你儿子许宣真像。”

　　“你的话说倒了。是他和我很像，是游戏公司专门根据我的容貌选出来的相似玩家。”孙然翻白眼。

　　“也是，其实你比他帅一点点。”

　　“废话。”

　　“但没他温柔。”

　　“他那叫懦弱。”孙然反击。

　　“算了，不说他了，我早把他忘了。”小青挥手，似乎拂去过去记忆。

　　“好吧。”孙然转移话题，问：“你师父到底叫什么名字啊？”

　　他一直想知道这事，不过却没往女娲身上想。在他认为，女娲来找他，完全是因为过去紫霄宫的事。

　　“师父不让我说，所以我不能透露。不过我师父肯定比你厉害一百倍。你这水平，也就能欺负欺负我而已。”小青十分地骄傲。

　　孙然便不追问，哈哈笑道：“这么厉害啊。等哪天见到了，我倒要好好见识见识。”

　　“你肯定会大吃一惊。”

　　谈话再次中断，过了一会儿，孙然觉得自己该告个别，于是开口道：“过些时候，快则明天，慢则三天，我就要云游去了。”

　　“啊……哦～那挺好的，到处走走，总比呆在这小小青云洞里强。”小青的声音听起来情绪不太高。

　　“你的道法水平也就这个模样了，我也没办法教你了。我走后，如果遇到强敌，李世民是无碍的，因为他有护身法器。但你却没法除妖，所以这金刚镯你拿去，遇到破坏者，往对方身上扔就行了。”

　　“这么扔就能有用？这要是被人抢去，或者我不小心砸到人怎么办？”小青接过金刚镯，心里不放心。

　　孙然当然考虑到这问题，笑道：“还有个简单法诀，这个符纸你拿去。非常简单，你肯定能学的会。”

　　他拿出了一张符纸递过去。

　　小青接过，念：“太上老君急急如律令……这什么乱七八糟的呀？这要被别人学去怎么办？”

　　一般的法器口诀，不是应该还有法力运行路线什么的吗？

　　“一个口诀而已。金刚镯上有我下的禁制。你现在就往镯里输入法力，然后把符纸烧了，同时说口诀，之后它就只认你声音和法力了。”孙然解释道。

　　“哦，是这样啊，这样不错！”小青按照孙然说的如法炮制，果然就感到自己和金刚镯产生了奇妙联系，念完口诀后，这镯子完全能随心念而动。

　　“记住，这镯子只扔破坏者，别朝普通玩家扔。威力太大，会把人扔脑残掉的。”孙然郑重嘱咐道。

　　“我知道。你就放心吧。”小青撇嘴，对孙然把她当小孩子嘱咐很不满。

　　然后她就准备回唐府，站起身，将椅子搬进山洞放好，告别道：“那我走了啊。”

　　“去吧。”

　　“你还有没有什么要跟我说的吗？”小青磨磨蹭蹭地，似乎不大想走。

　　“没有。该说的都说了。”孙然觉得自己已经交代完了。

　　“真的没有啊？”小青的声音似乎挺失望。

　　“哦，我想起来了，还真有一句。”

　　“快说快说。”

　　“在唐府的时候，你可别老是想我，要专心维序任务。”孙然开了句玩笑。

　　“呸，谁会想你？自作多情。”小青不再留恋，身上法力一动，云雾出现，托着她飞了起来。

　　这一手驾云术却是从孙然这里学来的，云本是水，深谙控水诀的小青学这法术倒是很快。

　　“代我向李家说一声，就说李家那小儿身体恢复地比想象地好，已经彻底无碍。以后除非真正必要，否则我不会再出现。”孙然还真想起一事，提高音量补充了一句。

　　“我会的。”

　　一直飞出去数里地，小青忍不住转头看向下方山洞口，洞口的孙然已经变成一个小小的黑点，几乎看不清了。

　　她情不自禁地叹了口气，这突然走了，想到以后连个能说话的人都没了，心里就有些发堵。

　　孙然没有如往常一般等谢小娥回来，他走进山洞，发动高级炼金术，将砍柴刀之类的多余的铁器都融了，铸成一柄符合此世界规则的上好合金钢剑。

　　此剑细看之下，剑面泛着蓝韵云纹，剑光则如一泓秋水，精致而不乏煞气，给自己的徒弟用来却是正好。

　　想了想，孙然在剑身上刻上几个字“秋水剑”，又在剑柄不起眼处刻上一行小字“赠徒小娥”。

　　然后他就耐心等着。

　　傍晚，小娥回来，手里拎着一些时令果蔬。

　　如往常一般做好晚饭，一起用餐时，孙然就将这事提出来。

　　他先将剑拿出来，问道：“平日里，我已指点过你化拳为剑的法门，可练熟了？”

　　小娥看到宝剑，知道今日之事郑重，急忙站起，跪在孙然身前回话：“回师父话，平日以棍代剑，时时习练，已经熟透了。”

　　孙然就放心了，这女徒弟是极踏实之人，她说透了就是真的透了，便将剑递上去，谎话张口就来：“此剑名为秋水，乃为师祖传之物，今日就传与你。”

　　小娥却不收，磕头道：“既是祖传之物，小娥身为女子，不可收。”

　　孙然一怔，暗怪自己连编个谎话都不会，扯什么祖传啊，于是急忙补救：“为师乃修道之人，万事讲究机缘。此剑与你有缘，切莫推辞。得剑之后，更要时常练习，不可懈怠。”

　　机缘这东西太玄妙了，小娥不懂，当然也无法反对，于是双手接下，感受着剑身上传来的沁凉之意，心中激动地说不出话来。

　　她是商人之女，眼光见识不低，这剑只是孙然随手炼制，但放在隋唐年代，这工艺之高，已经达到了宝剑的层次，再上去就是神兵了。

　　一般的贵族拿来传家的也就这种级别的武器，自己何德何能，只靠八年奉养，就得到师父传家之宝剑。

　　一时间，小娥心中有千言万语，最终却只化作三个字：“谢师父。”

　　“起来吧。你去准备准备，明日我们就出发，去泾渭相交一带走走。”

　　泾渭相交处就是小娥家人出事的地方。

　　小娥心中一震，眼角已经湿润，重重点头：“是，师父。”


第一百六十一章 泾渭之交，得遇豪强

　　长安，大隋之都（实际为大兴城，唐时才改名长安，书中直接称长安），周边水系交错复杂，有渭、泾、沣、涝、潏、滈，浐、灞八条河流，于是有了“八水绕长安”的说法。

　　河流之上，每天都有大量粮食果蔬、奇珍异宝、日用货物沿河运入长安，更有王公贵族，乘船游览，是以河流之上舟船如鲫，极是繁华。

　　按照道家说法，水为龙脉，而处于其间的长安自然就是龙气聚集之地，也就是天下中心。

　　佛家布局，必于长安落重子，孙然的最终任务就是破局，维序天庭权威，所以长安是孙然此行的最终目的地。

　　当然，在此之前，他得顺路帮小娥找到真凶。

　　因为泾河是渭河的一大支流，他们第一个目的地是两河交汇处，于是孙然带着徒弟小娥雇了一艘小乌篷船沿泾河而下。

　　他们身上没多少钱，不过三吊而已，全是小娥上工和孙然平日算命所得，其余唐公所赠，皆留在青云洞，分文未取。

　　三吊钱，雇船之后已是所剩无几，不过就算如此，孙然每日吃食也没短缺过，基本是顿顿有鲜美鱼汤喝。作为徒弟，小娥尽自己所能给孙然提供尽可能好的生活条件。

　　孙然时常感叹：有徒如此，人生何求啊。

　　乌篷船速度还是挺快地，一路下去，三天后，就已到了泾渭两河相交处。

　　自古有“泾渭分明”的自然奇观，所以此处除了漕运的船外，河面上时有游船出现，河边也时时可见游人。

　　但到了这里，谢小娥眼圈却红了，当年惨事虽然发生在夜晚，但仍历历在目，无法忘怀。

　　孙然知道到了地头，便喊艄公靠岸。到了岸上，孙然眼中闪过淡淡金光，开启火眼金睛，眯着眼睛往河底看去，准备查个究竟。

　　河底多是泥沙，偶尔还有些吸饱了水分的沉船烂木，也有一些沉没的货物。

　　“小娥，当年你父是做什么生意的？”孙然问道。

　　“瓷器和陶器，偶尔还带一些绸缎。”

　　“后来那船怎么样了？”

　　“船货被强人掠尽后，就被凿沉了。”小娥已经语带哽咽。强盗自然不可能要这种船，开出去被认出来就是大麻烦，凿船能毁尸灭迹。

　　孙然点头，绸缎肯定是没了，瓷器却还有可能找上一找，或许能寻的一些线索。

　　他的目的很简单，只要能够找到一片当年的瓷器，孙然就能用开启天眼，以之为线索，追溯时光，看透当年发生之事！

　　只要找到真凶，那再反推回来寻找线索，给出一个让人无法怀疑的解释，就再简单不过了。

　　“你父贩卖瓷器上有什么记号？”

　　“有，上面刻着‘开皇五年制’的字样，是民窑出品的陶瓷，质量比不上官窑，而且多为陶罐，碗碟等日用之物。”

　　孙然明白了，就按着这特征找。

　　不过河底沉物太多，而且此时已经过去十年，线索就算有，也极其渺茫，孙然足足找了一个时辰，眼睛就有些发酸了，揉了揉眉心，继续。

　　“师父，今日坐船疲累，要不先歇息吧？”小娥建议道。

　　孙然摇头，继续查看，这些年受恩甚多，要是连凶手都找不出来，那实在是心中有愧呀。

　　两人一路向下寻找，几个小时后，已经寻了十几里地，但到底过去时日太久，依旧一无所获。

　　“今日先歇息，明日再来。”孙然就不信了，他和这事卯上了。

　　第二日，孙然已经沿着出事地点走了四十多里，也看到许多陶瓷器具，有些上面也有“开皇五年制”的字样，但孙然还是有些眼光，能看出这是官窑的东西，和小娥父亲贩卖的没关系。

　　第二日晚上，孙然躺床上休息，想着该怎么寻找线索时，盘古出现了：“你好像有难题。”

　　孙然大喜过望：“当然有难题。十年前，这一带发生一起劫船杀人案，我需要知道他的真凶。”

　　盘古是超级智脑的综合意识，运算能力无比惊人，他肯定知道这事！

　　“对你来说这很容易呀，侵入游戏公司服务器的数据库找一找不就行了？”盘古惊讶反问。

　　孙然一脸黑线：“我现在干的是合法勾当，我找出来了，该怎么去解释？游戏管理员盯着我呢。还有你，肯定也没安好心。”

　　估计这小子就在数据库等他呢，他一去，被这个遵纪守法的家伙抓个正着。虽然这是小事，但那多难堪呀，估计还得罚信用点。

　　相比之下，他还是累一点，按合法途径寻找好，反正他也是无聊。

　　“唉，你把我想的太坏了。”盘古嘿嘿一笑：“我已经帮你找到线索了。你看这套青瓷茶具，这是附近一家申姓大户家里的东西。”

　　盘古将信息发送在孙然脑海里，这是一个近乎于艺术品的茶具，表面光洁玉润，色泽清淡如水，华丽中透着典雅，典雅中又点缀着光华和锋芒，是好东西。更重要的是，下面印刻着“开皇五年制”的字体。

　　孙然一下反应过来：“是当年船上之物？”

　　“对。”孙然长出口气：“多谢了啊。”

　　“小事一桩。”盘古隐去，似乎还带着一丝笑意。

　　“这家伙人性化多了。”孙然感叹，琢磨起了盘古说的线索，申姓大户……申姓……申……忽然脑海里灵光一闪，响起了小娥曾经说过的梦。

　　“车中猴，门东草”，这车中猴，天干地支里，申就属猴。繁体字的“车”里面的猴子，可不就是“申”字吗？也就是说，这凶手姓申。

　　这么一解，孙然就如醍醐灌顶，一路解下去，凶手姓名跃然纸上，分别为“申兰”“申春”。

　　是哪个鬼才想的玩意，这纯粹是折腾脑细胞啊，也不给一个其他提示。

　　有了名字，再加上盘古给出的线索，孙然顿时轻松了，明日只要再表演一番，就能为自己这徒儿解梦了。

　　第二天，孙然和小娥再次到了河边。

　　这一回，孙然却不观看了，对着渭河静默一会儿，然后就转身对小娥道：“为师推算数日，已经得到真相。”

　　小娥一呆，眼泪就流了下来，一手握紧剑柄，哽咽：“求师父解惑。”

　　孙然点头：“你父，你夫托梦，实乃申姓人所为，凶手名为申兰，申春，乃……”

　　他还没说完，小娥就惊呼一声，不可置信地道：“此二人皆是父亲生前好友，这……这……他们好毒！”

　　孙然苦笑，事到如今，真相大白，已经不用说了。

　　“师父，小娥要去报仇！”她现在已经是二流武者，李渊的武技也不过如此而已，要杀几个强盗轻而易举。

　　“理当如此。但你要答应为师，只杀真凶，其余人等，不可滥杀。”

　　“嗯。”小娥点头：“待徒儿血仇得报，定回来服侍师父一辈子。”

　　“那倒不用了。”孙然笑道。

　　“师父，小娥此话出于真心！”小娥强调，做发誓状：“若有违背，天打雷劈！”

　　孙然还是摇头，且行且语：“你我师徒缘分已了。今天就散了吧，散了。”

　　一时相遇那是缘分，他可不想和就这么纠缠一辈子。

　　他们是师徒，以小娥心性，肯定是真的服侍他一辈子。当初拜师之时，这姑娘才十五岁，八年过去，她也才二十三岁，正处人生最鼎盛年华。真服侍他，这不是毁人一生嘛，虽然心中有些舍不得过去处处有人服侍的舒适生活，但孙然还是决定走为上策。

　　“师父？”小娥错愕不已，她虽然一直想着报仇，但从来没想过要离开师父呀。

　　她早已经在心底发过誓言，要服侍奉养师父一生，这可不是开玩笑，她虽是女子，但也知道一诺千金的道理。

　　孙然不理他，背着手，一路走去，前进速度似慢实快，而且是越来越快，这是道术缩地成寸，任何凡间的轻功都无法与之相比。

　　就算小娥已经晋升二流武者的层次，在他身后急追，却已经追之不及，只能眼睁睁地看着他的身影消失在不远处的林木中。

　　小娥怔在原地，心中五味陈杂，怅然至极，甚至即将复仇的念想也不能冲淡这感觉。

　　她想了一会儿，便决定先报血仇，报仇之后再去寻找师父。

　　孙然用缩地成寸一路急走，很快赶出十余里路，肚子有些饿了，便准备去渭河里捉条鱼烤来吃。一想到鱼儿，他就想到小娥熬的鲜美鱼汤，不由叹口气，再美好的日子终究还是要结束的呀。

　　到了河边，他正要施法捉鱼，耳中却听到河面上传来一声雷鸣般的爆喝：“畜生敢尔！”

　　爆喝之中隐隐夹杂着各种各样的惊呼声，声音多数稚嫩，属于少年少女的。

　　孙然抬头远眺，就看见江中一艘大型游船，船边水中，一只近十米长的鲤鱼迅速游来游去。游船船头，一个身高六尺有余（隋一尺近三十厘米）的魁梧大汉手持大弓，稳稳站着，正准备向巨形鲤鱼发矢。

　　“咦，竟然是个VIP，而且还是一流高手，这鲤鱼却只是一个二级小妖，双方实力旗鼓相当。这下有乐子瞧了。”孙然起了兴趣。


第一百六十二章 李靖

　　渭河之中有巨鱼作怪，顿时浪涛翻涌，船身剧烈摇晃，似要倾倒。

　　船中一干游玩的贵族子弟都是发声大喊，有痛哭流涕者，有失控尖叫者，还有一些则是直接被吓晕了过去，表现之差，实在不堪入目。

　　“想我李靖大好男儿，竟与此等懦弱之辈为伍，耻也！”船头持弓大汉趁着巨鱼潜入江水，转头望了一眼船舱，心中大生嗟叹。

　　李靖，字药师，仪表魁伟，出生于官宦之家，年方二十，此番却是被父亲要求着前来和这些名门公子们一起来观赏所谓的泾渭奇观，套套交情，却不想遇上了这怪鱼。

　　河中鲤鱼飞速游动，它自然是破坏者，它的目标也很明确，就是站在船头的李靖。

　　黑市中早就有人放下了猎杀任务，只要击杀大唐帝国的VIP，就能得到得到至少十万信用点的酬金。

　　当然，游戏公司可不会和破坏者说哪个是VIP，所以几乎每个破坏者都能观气。

　　观气识人，这是破坏者吃饭的本事。

　　在他眼中，这家伙身上青气隐隐，一点紫气居于其中，绝对是个大VIP，将来说不定能位列三公，踢了他，估计十万信用点是不会跑的了。再看周围，也没有维序者存在的迹象，所以他便准备干上一票。

　　不过让他没想到的是这个VIP竟然还是个一流武者，体内真气澎湃，以他拥有的二级外挂，隐隐间，竟然不是他的对手。

　　他在水底思索了会儿，便决定先拱翻游船再说，等到了水里，这家伙再厉害也得完蛋。

　　这么想着，他就以巨大鲤鱼之身，向木船船底冲撞而去。

　　他身长十米，力大无穷，这游船虽然大，但哪里挡得住，船底一下就被撞出了个大窟窿，河水汹涌而入，船上乘客越加慌张，加上船上多重器，船身极重，这下竟然开始下沉。

　　李靖心中大惊，此刻再无暇顾及他们，冲到船舱边上，抬手一掌，击裂舱壁，抽出一张木板，将木板甩入水中，随后整个人飞身而上，一脚踏木，一脚点水，木板竟载着他飞速向岸边前进。

　　就算如此，李靖依旧没有抛弃他的武器，腰悬战刀，手挽强弓，时刻防备着怪物偷袭。

　　鲤鱼怪一看这情况，立刻抛弃游船，向李靖追去。

　　船上的人都是富二代，身上之气最多只是橙色，以后最多也就是个守成之辈，不值钱。

　　鲤鱼怪在河中速度极快，立刻追上李靖，冲将出来，张开大嘴就向目标咬去。

　　“来得好！”李靖并不慌乱，回身就是一箭，他这弓是三石强弓，用的是铁箭，三百米内可透重甲！

　　一箭既出，劲气飚射，箭身有淡光，是流动的真气，威势之强，竟达到二级强度。

　　鲤鱼怪大惊失色，体内法力流动，控制下方河水冲上身体，推得他的身体在半空中翻了个身。

　　重箭擦着他的身体飞了过去，带走几片鱼鳞，留下一道浅浅血痕。

　　鲤鱼怪不敢在水面上多呆，立刻翻入水下，心中大骂不已：“这该死的游戏公司，竟然给大VIP开挂！”

　　要不是他躲的快，这一下就交代了，以破坏者之名，被普通玩家踢出游戏，这要传出去，还不被人笑死？

　　他躲在水底，看着水面上飞速靠岸的木板，心中焦虑，难道十万信用点就这么放弃了？不甘心啊！

　　想了会，鲤鱼怪还是决定出手，他悄悄游到木板水底，大嘴一吸一吐，法力涌动间，一道水箭冲出，撞向李靖木板。

　　“反正无论如何，我得叫你入水，到水里，你十成武功发挥不了一成，还不得任我摆布。”

　　渭河之水是黄河支流，河水较为浑浊，李靖是普通玩家，虽然武功厉害，但仍旧是凡夫俗子，没有各种各样灵眼，但他的感觉敏锐，水箭一冲到木板，他立刻就感到脚底有大力袭来，立刻本能地腾跃而起。

　　身在半空，他就看到身下冲来的水箭，暗叫一声不好，立刻抛弃强弓，伸手出掌，掌上真气密布，推向水箭。

　　“嘭”水箭被击散，化作水雾，李靖也不好受，只感觉手掌剧痛。

　　双臂酥麻，竟提不起劲力。

　　水底鲤鱼怪哈哈大笑：“嘿嘿，到底只是个凡人，就算有些本事，终究还是要化作我的信用点。”

　　他鱼嘴一张，一秒一发，连连吐出水箭，冲向半空中的李靖，准备将之击毙。

　　李靖看见水下水箭连珠射来，心中又惊又恨：“想我功业未立，今日竟要死于牲畜之口，心不甘啊！”

　　眼看水箭要击中他的身体，江面上却忽然刮起一阵怪风，将李靖的身体平平推了出去，于千钧一发间躲过了水箭攻击。

　　河水中鲤鱼怪看的清楚，一眼就看到了江边的孙然。在他眼中，这个家伙身上毫无气息，只流动着一丝清光，刚才的风术就是他施展的。

　　是维序者！

　　眼看着十万信用点擦肩而过，鲤鱼怪大怒，一时理智退却，跃出水面大吼：“道人找死！”

　　几道水箭从他口中接连吐出，全部射向仍旧飞在空中的李靖，固执地要将之毙命！

　　这情景让关注战局的嫦娥十分无语，这条鲤鱼怪真是初生牛犊不怕虎啊，竟然在玫瑰树面前如此猖狂，她等着看这家伙的结局。

　　河岸边，孙然微微一笑：“鱼儿休要猖狂。”

　　他手轻轻一挥，发动三级道术擒龙，一双巨手闪烁着清光飞出去，一下抓住鲤鱼身躯，然后发劲力往两边一撕。

　　鲤鱼大惊失色：“传闻大VIP旁边都有大维序者保护，此言果然不虚。真是不听老人言，吃亏在眼前，这下完蛋了。”这是他脑海中最后的想法。

　　“噗嗤”一声裂帛响声，鲤鱼怪近十米长的身躯就被擒龙巨手的巨力撕成两半，洒落一蓬血雨，残尸坠入河中消失不见。

　　鲤鱼怪被踢出游戏，回到虚拟网络，立刻按着记忆中对手的模样查询起来，他要看看对手是谁，竟然把他潜伏了数百年的身躯给挂了。

　　维序者资料是半公开的，孙然资料很快被查出，鲤鱼怪扫了一眼战绩：击败毒蝎佣兵团一、二号。击杀三号，四号。

　　冷汗顿时涔涔而下，心中再没有一点想法：“干，竟然是这种大能，我竟然从他手里活着出来了，万幸，万幸啊！”

　　游戏中，李靖被风带到了岸边，一落地，立刻单膝半跪在孙然面前，感激道：“多谢恩公相救。”

　　今日要不是这人救他，他所有雄心壮志就得淹没在渭河里了。

　　“快起来。我是修道人，以除妖为己任。今日之事，乃是缘分，却不需谢我。”孙然笑道。

　　李靖对孙然的身份并不惊讶，对他所用手段也不怎么震撼，这世界修道士常常出现，各种道术层出不穷，有见识的人都知道这一点，而李靖虽然年轻，就是这么一个博闻强识之人，见识非常广博。

　　他也不是矫情之人，将这份恩义记入心中，想着以后寻机报恩便是，他拱手道：“我叫李靖，真人可喊我药师。请教真人名号。”

　　“姓李，单名一个播字，道号黄冠子。”孙然抚须微笑，他这身体虽年轻，但胡子还是留了下来。

　　孙然这人就喜欢摸胡子，这是当年身化鸿钧留下的一个习惯。

　　他问道：“我观药师姿容魁伟，武技高强，有英雄之相，何至于居身粉妆画舫？”

　　一说起这个，李靖长叹：“船上皆世家子，靖实乃寻觅上进之路。”

　　他看向渭河，只见河上游船虽然已经侧倾，但却没有沉没，船家正小心翼翼地控船靠岸，船上之人已经是安全无虞了。

　　这其实是孙然的手段，世家子也不能死，保持船身不沉，对他来说轻而易举。

　　既然游船无碍，李靖便不复关注。

　　孙然得到嫦娥提醒：“这李靖被内定为唐帝国开国名将，你提点他一下吧？”

　　孙然点头，脑子一转，已经有了说辞，笑道：“今日得遇汝于渭河之滨，乃是缘分。我有一语天机，汝可闻之。”

　　李靖一惊，他刚刚见识过孙然本事，此时见这道人姿容优美，气质出尘，一派得道高人的模样，心中不觉间已经对他非常敬重，听他要说天机，立刻道：“靖洗耳恭听。”

　　“后二十年，天下必乱！”孙然轻声道。

　　“什么！？”李靖浑身都是一哆嗦，心神巨震，此时隋文帝在位，中华一统，国势蒸蒸日上，哪里有一丝一毫的乱象？完全看不出啊。

　　孙然不能再多说了，继续点拨道：“汝当及早择明主投之，建功立业可也。”

　　“明主何方？”李靖追问。他并不相信天下会乱的话，但投明主，却是他本来就想要的念头。

　　“天机不可多泄，多则引祸。”孙然笑，却不肯再说一句了。说天下大乱，这没关系，这是所有破坏者都知道的事实。

　　但他却绝不能说出“李唐当兴”的事，这话一出，传到皇帝耳中，传到所有破坏者耳里，群起而攻，太原李氏必灭，就算孙然也没法保护。

　　事到如今，李靖也知道问不出了，当下抱拳为礼：“恩公之恩义如日月，靖日后必报之。”

　　孙然没把这话放心上，郑重嘱咐道：“若不遇明主，当惜命保身。”

　　李靖点头应下，脑海里却想着到底谁才是明主。

　　当今天下，若论声名之大，无过于越国公杨素，李靖想了想，便决定去长安投靠。

　　孙然当然不知道他的想法，说完了，便决定转身离去，这时却接到嫦娥通告：“过一个月，独狐皇后生日贺寿，李渊是他侄子，也要进京，京城龙蛇混杂，你看？”

　　“我知道了，我正好也想去长安玩玩。”孙然知道嫦娥的意思，京城里最厉害的是皇帝杨坚，所谓伴君如伴虎，要是有破坏者插手作怪，李渊一不小心就可能被皇帝给咔擦了，自然要小心翼翼。

　　孙然便辞别李靖，准备去长安。

　　“真人欲何往？”李靖问。

　　“长安。”

　　“长安居，大不易，同去？”却是李靖见孙然衣裳破旧的缘故，反正他也要去长安，对这救命恩人，正好沿途照顾。

　　“可。”

　　于是两人结伴而行。


第一百六十三章 借问女何人？

　　长安，大隋都城。

　　此城兴建于开皇二年，位置在汉长安城东南方向的龙首原南坡，由外郭城、宫城和皇城组成，面积有八十多平方公里，城中人口达六十万，是此时世界上规模最大的城市，没有之一。

　　五日后，孙然同李靖入长安城，正赶在李渊到达之前。

　　一路上两人相谈甚欢，相互都觉得对方智商很高，聊天时能跟上对方思路，不会出现卡壳的情况。

　　是以不过五日，两人就觉得相见恨晚，颇有些惺惺相惜之意，成了好友，相互以兄弟相称。

　　孙然身上只有不到一吊钱，这些钱在其他地方能用好久，但在长安这种国际化大都市，撑不过半个月。

　　好在李靖是官宦子弟，身上有钱，根据孙然估摸，他身上至少有五十两黄金，换算下来就是五百吊钱。对于孙然来说，这家伙就是土豪，吃的住的全靠他了。

　　这个年代，交通全部靠走，孙然一路行来，除了和李靖聊天外，就是和嫦娥了解李渊的近况。

　　“李渊已经从岐州出发了，估计再过三四天就会到达长安，独孤皇后是他的小姨，他是皇帝的外甥，十天后要进皇城祝寿。”嫦娥说道。

　　李渊的老妈是皇后的四姐，皇后则是七妹，她们都是西魏八柱之一独孤信的女儿。而在此世界，独孤信此人是历史上有名的美男子。此人有多位女儿，嫁给多个皇帝，都成为皇后。这些女儿的花容月貌自无须赘言。

　　“既然是皇后的亲外甥，我听说独孤皇后十分厉害，杨坚也吃不住她，有她在，杨坚不会应该不会害李渊性命。”孙然推断，不过他不放心，问道：“皇城里有没有破坏者？”

　　“不清楚。自从佛祖出现，我们对凡间的事就一直朦朦胧胧的。”嫦娥给了一个十分操蛋的答案。

　　孙然一怔，没想到天机已经混淆到了如此程度，形势竟已恶劣如此。

　　“那你们有什么对策？”

　　“限于技术问题，基本没有对策。不过前段日子，李渊的一个亲近幕僚发急病挂了，我们就给他安排了个高情商的青铜维序者进去保护，再加上小青，应该不会出问题。”嫦娥道。

　　“哦，这就好。那这几天我就在这城里好好逛一逛。”孙然笑道。

　　既然天机不显，游戏管理严没法帮忙，他就必须花时间精力好好探一探这长安城了。

　　“这样更好。”嫦娥当然没有意见。

　　联系到此为止，两人已经到了一家客栈，老规矩，李靖付钱，定了两间客房，然后还是他付钱，点了一桌好菜，两人就在一楼大堂中享用起来。

　　酒至半酣，李靖说出了自己的想法：“长青兄，吾欲去晋见越国公杨素，如何？”长青是孙然给自己取的字，他已经用习惯了。

　　孙然知道他的心思，分析道：“越国公垂垂老矣，已五十有八，不复雄心壮志。以贤弟之才，若去投靠，能得其欣赏，然终不能大展宏图。”

　　李靖这人极有主见，听到这番话，觉得很有道理，但不试上一试，他终究不甘心，于是便道：“天下英雄，入靖眼者，唯杨公一人。不见一见，心中有憾啊。”

　　见他心意已定，孙然就不再劝，笑道：“既如此，尽饮此酒，祝贤弟一展宏图。”

　　“承兄长吉言。”李靖大笑。

　　之后无言，吃完了，李靖就去休息。第二天一大早，他就起床，将自己弄得精神利落后，就出去去务本坊的越国公府拜见。

　　务本坊居住的都是达官显贵，看着街上不断出现的华丽马车，对比自己身上穿着的普通布衣，李靖心中就感觉到丝丝压力，这是权势的作用，只要身在此世，就没人能够避免。

　　李靖深吸口气，镇定心神，想起了与自己同行道士好友李播的话：“贤弟身负大才，他日必闻达天下。”

　　这话得分谁说，如果是一个普通人这么说他，李靖肯定没有丝毫感觉，甚至可能会觉得对方是在奚落讽刺他。但这话的却是从眼光深远和而且拥有强大玄术，可能是能窥天机的李道长嘴里出来的，这就让人不得不信服。

　　正是这句话，给了李靖很大自信，他整了整衣袍，挺胸昂头，向越国公府行去。

　　到了门口，先给门房递上一两银子，然后递上名帖，之后就是耐心等待召见。

　　一等就是半天，依旧没人召见，也没人通知一声，对此李靖心里有准备。

　　此时杨素名满天下，权势滔天，是堂堂越国公，而他李靖只是一个普通官员的儿子，而且还是个白身，地位相差实在太过悬殊。

　　一天就这么过去了，李靖啥结果都没得到，他也不灰心，回到客栈休息一天，第二天神采奕奕地起床，再次去越国公府。

　　这一次，他给了门房十两银子。

　　但结果没变，又等了一天，只得到一个“国公公事繁忙，明日再来”的答复。

　　李靖于是回去，休息一夜，第三天一大早起床继续往越国公府走。

　　孙然看地直叹气，他是局外人，知道杨素不是《大唐帝国》的主角，过几年就要被淘汰，这李靖不过是白忙活。

　　不过年轻人嘛，总要走些弯路的，他之前已经提醒过了，对方没听，那就不关他事了。

　　再说李靖到了门房，继续递过去十两银子，然后等待，等到中午，门房终于通告他：“国公有请。”

　　李靖长呼口气，感觉这么多天的等待没有白费，他自信，只要能在国公面前说上一番早已经准备好的治国靖边之策，绝对能够打动他。

　　跟着仆从进入国公府，李靖心里一遍一遍地回想着将要说的话，力求没有遗漏浅薄之处。

　　他和好友李播相遇之后，对方指出了他的许多不足，让他得以精进不少，自感只要大隋能实施所陈之策，其他不说，北方突厥之患，肯定能够一举平定。

　　越国公府极大，规格甚至胜于王府，李靖跟着仆从绕来绕去，走了许久，才到了大堂前。

　　“进去吧，主人在里面等你。”

　　李靖进入，见一屏风，绕过屏风，抬头看去，只见一身披锦袍，体格瘦弱，老态龙钟的老头正半躺在华丽坐榻上，周围有舞姬翩翩起舞，旁有歌姬唱着曲儿。

　　坐塌旁边，有一美姬翩然站立，手持大红拂尘，端丽绝伦。就连不好女色的李靖也忍不住在她身上多停了一瞬，暗叹：“世间竟然有如此绝色。”

　　不过他这人对女色兴趣不大，一心只想要建功立业，所以这感想只是一闪而过。

　　一眼之间，李靖就已将堂中情况尽收眼里，然后就低下了头，心里感觉很复杂：“长青兄说的没错，杨素真是老了，看这衰弱模样，恐怕没几年活头。平日在外，久闻杨素性喜奢华，今日一见，犹胜传言。这种人物，能帮他实现心中抱负吗？”他心中怀疑，暗叹了口气，已经有些失望了。

　　“你就是李崇义的孙子？”杨素开口，声音有些沙哑，中气不足，周围的歌姬识趣地停了嘴。

　　“是。”李靖点头。

　　“你说你有靖边之策？说来听听。”杨素又问。

　　李靖看着满堂歌姬舞姬，眉头一皱：“杨公欲在此地谈论国家大事？”

　　杨素一怔，哈哈大笑，挥手道：“你们都下去……红拂留下吧。”

　　美姬全部退下，李靖深吸一口气，开始说起了这些天早就想好的靖边之策。

　　初时，杨素斜斜躺在坐塌上，过些时候，面容慢慢肃然，对一旁的红拂道：“扶我坐好。”

　　红拂女年纪并不大，粗略估计不过十六，她见李靖相貌魁伟，侃侃而谈，言谈精妙，美眸早就听得发亮，听到杨素话语，呆了一下才反应过来，急忙上前搀扶，于是杨素改为正襟危坐。

　　许久，李靖言毕，行礼道：“请国公指教。”

　　听了这么久，杨素已经感到自己神思衰竭，眼前阵阵发黑，听到李靖的话，轻轻拍了拍身边的坐塌：“年轻人，你很厉害，终有一天，你会坐到我这个位置。但我年岁已高，时日无多，却看不到这一天了。你若不弃，我推荐你在长安县当个功曹吧？”

　　李靖十分失望，并不是因为官小，而是他看出杨素真的已经老了，雄心壮志已经消尽。

　　“谢杨公。”他只能这么说了。

　　“下去吧。”李靖退出。

　　李靖走后，自有仆从扶杨素休息，红拂女一得脱身，回到住处，立刻就向人打探李靖的住处。

　　杨素已老，后辈无人可挑家族重担，杨府人心涣散，她也得给自己谋一条后路。

　　只是……只是……她脚步忽然慢了下来，想起了自己十岁那年做的一个异常清晰的梦。在梦中，有一个刻骨铭心的人，始终不能让她忘怀。

　　迟疑了片刻，她表情再次坚定起来，梦只是梦，虚无缥缈不可依靠，她不能将自己的人生寄托在一个梦上。

　　她看了看周围，这奢华的杨府，心中决定，今晚就行动，离开这里。


第一百六十四章 还是带了个拖油瓶

　　三天时间，孙然没干其他事，就在长安城到处乱逛，求神寻异，了解长安城的具体情况。

　　这个年代，交通全部靠走，不是人走，就是马走，反正速度很慢。在偌大长安城，孙然也没有使用道术，一切行为与常人无异。

　　三天下来，孙然几乎将长安城给逛了个遍，只剩下一个皇城没去过。

　　这一趟下来，孙然没找到什么特殊之处，只有几个小小的破坏者，借着佛祖蒙蔽天机，躲藏在一些不为人知的角落里混日子。

　　对于这样只得到一级两级权限的小妖，孙然都没兴趣去抓，睁一只眼，闭一只眼，只当自己没看见。

　　既然外城没有稀奇之处，那佛祖花费大精力蒙蔽此处的天机，那秘密定是藏在皇城里了。

　　孙然不着急，也不准备打草惊蛇，准备再等几天，等李渊到达后，叫小青跟着进去探一探情况。

　　“李渊现在到哪了？”孙然联系嫦娥。

　　“还有几天的路程，他们一家几乎都来了，所以走的很慢。”嫦娥回复。

　　“哦，好。”

　　正好，他在城里再玩几天。

　　此时已经是下午，今天天气也好，所以街上很热闹，孙然一路走着，感受隋朝民俗风情，心情很是愉快。

　　忽然，他见到前方街角走来一熟悉至极的身影，眯眼一瞧，只见她一身黑色素服，腰悬宝剑，可不就是他的徒弟谢小娥吗？

　　此时，谢小娥眉眼间那股阴郁气息已经消散不见，体内真气竟也有所精进，想来是已经报了仇，念头通达之故，这让孙然很是欣慰。

　　不过欣慰归欣慰，他却不想和这女娃子再有交集，于是急忙转身后退。

　　谢小娥已经是二流高手，眼睛尖地很，看见前方熟悉身影一闪，立刻就认出来，急忙开口喊道：“师父！”

　　“眼这么毒？”孙然一惊，不理，转身疾走，速度飞快。

　　谢小娥发足跟上，她早就发下誓言，要奉养师父一辈子，这个信念和复仇一样地牢固。人立天地间，以“义”字立身，既然发誓，岂能食言？

　　长安街道上行人众多，因为维序三大准则的要求，为免影响广大玩家的游戏体验，孙然使不得道术，便展开武技，飞速疾奔。

　　孙然虽然并不重视武技，但这不代表着他会落下武技修炼。他这个人，要么不干，要么就会做到最好。

　　以单纯的武技来说，在此世界，也只能用大宗师来形容他孙然了。

　　谢小娥虽然苦练多年武技，达到二流水准，对普通人来说非常强悍，但在大宗师面前，却还是不够看。

　　在人群中，孙然左右腾挪，速度迅疾，半盏茶的功夫，眼看就要逃出谢小娥的视线。

　　小娥发足狂奔，见师父又要离去，心中又急又悲，哀声大喊：“师父，您不要徒儿了吗？”

　　她是个真性情之人，此时真情流露，声音悲切如杜鹃泣血，让人闻之就欲落泪。

　　孙然心中猛地一震，速度慢了下来，最终停下了脚步，心中长叹一声：“哥就是心太软了，终不能成枭雄啊。”

　　道理他都明白，否则也教不出李世民那妖孽，但面临各种状况，最终做出的选择时，孙然却从不会把事做绝。

　　他这个人，不喜欢残酷无情，喜欢随缘而行，这是天性使然。

　　顷刻间，小娥就赶到孙然身边，脸上带着笑容，又有泪花，显是心中激动至极：“师父，小娥血仇已报，了无牵挂，愿追随一生一世。”

　　那个申兰和申春是叔侄，就是个三流武士，面对她的混元功，根本无法抵挡，一人给了一剑就将人送上了路。

　　复仇之后，以往支持她的精神支柱消失，天地间，举目无亲，只剩下一个一起生活了八年的师父。

　　虽然在渭河边的时候，师父说缘分已尽，走了，但她却始终放不下，所以一路打探寻来，果然就在长安城碰到了。

　　孙然心中郁结之极，看着女徒弟的秀丽脸庞上晶莹饱满，嫩的几乎能掐出水来的肌肤，长叹道：“你还年轻，才二十三岁，正是人生鼎盛年华，何必耗费在为师身上？你还是走吧。”

　　他身上拖了个小倩已经够烦了，现在眼看又要拖上了一个，而且他都搞不清楚是怎么拖上的。

　　回想自己过去过去所为，每天饭点往桌前一坐，自有美味饭菜来。吃完碗一扔，自有人洗碗。衣服脏了破了就往地上一扔，自有人浆洗缝补，住的山洞稍稍脏了一点，就有人打扫，始终保持干干净净，茶壶里始终都有满满地开水，反正一切都不用他操心，他虽然住在山洞，但就是一个典型的二世祖。

　　他除了教授一点微不足道的武技外，已经尽可能地将情分降低了，这女徒弟怎么还对他纠缠不清呢？想不通，难道她天生喜欢服侍人？

　　这也不对啊，没人喜欢这样。

　　偶尔，孙然还是能够听见她的唠叨。比如吃饭时，会喊他保持下青石地面的卫生，不要把吃剩的骨头直接吐在地上，而是吐在碗里，免得倒是难以打扫不说，还会招惹蚊虫。

　　“徒儿已经发誓终生不嫁，只愿奉养师父终老。”小娥神情十分坚定。

　　“小娥啊，我都说了缘分尽了。你跟着我，我不自在。不自在我就不痛快。你走吧，好不好？”孙然几近于恳求了。

　　如果小娥也是维序者，那他绝对不会赶人，跟着就跟着呗，还一心一意照顾他生活起居，多好呀。

　　但对方是玩家，哎呀这就不好玩了，所谓日久必生情，到时候不清不楚的就又是一个拖油瓶，孙然已经在小倩身上栽了一次了，哪还敢再犯？

　　“师父怎么能这么说？徒儿身上有师父传授的武技，带着师父赠送的宝剑，怎么能说缘分已尽？若真的尽了，请师父废去徒儿武功，收回此剑！”

　　小娥一脸坚定，在闹市区就跪倒在地，双手将秋水剑高举过顶，一副除非你废我武功，否则我跟定你的表情。

　　“你这是何必呢？”孙然看周围有许多人围观，急忙伸手去拉小娥。

　　没想到小娥却不起来，跪地哭泣道：“师父，您自己不会照顾自己，您看你，才几天时间，衣服破了，也没人缝补，脏了也不知道洗，脸也瘦了，头发也乱了，徒儿看着心里难受呀。”

　　八年了，都是她照顾孙然生活，对孙然的感情十分复杂，既有对师父的尊敬，也有一种奇妙地类似于妻子服侍丈夫，又或者是母亲照顾儿子，姐姐照顾弟弟的母性情感。

　　这种感情说不清楚，反正只要一想到孙然一个人的时候，生活肯定艰辛无比，她就心疼呀。

　　孙然体会到了徒弟的感情，沉默了，悄悄联系嫦娥：“你说我能不能废她武功？”

　　这属于维序者对玩家主动伤害，虽然他知道答案，但得问个明白，好让他自己死心。

　　嫦娥嘻嘻笑：“人家武功是自己练上去的，天天起早贪黑，你凭什么废她武功？就凭你八年里饭来张口，衣来伸手啊？”

　　很明显，不能。

　　于是，孙然长叹一声，弯腰扶起谢小娥：“傻徒弟，起来吧，为师不赶你走了。”

　　不过就是服侍终老嘛？谁怕谁！等有空闲的时候，他就去自杀，让这身体完蛋了，这笔债也就完了。

　　自杀念头刚起，又被孙然否决：“若是自杀，这傻徒弟肯定以为是她逼死我的。虽然的确是她逼的没错，但这么做，她肯定愧疚万分，说不定还会自杀追随我而来。等退出游戏了，记忆屏障消失，知道了被愚弄的真相，肯定得闹个灰头土脸。”

　　“小娥还有多少游戏时间？”孙然又问。

　　“她是普通玩家，缴纳了五万信用点，买了八十年寿命。”嫦娥坏笑。

　　“高寿啊。”孙然苦笑。这下还有五十多年好跟……

　　这一边，小娥见师父答应了，顿时破涕为笑，收起了秋水剑，又习惯地伸手替孙然理了理衣领，埋怨道：“你看你，几天不见，就乱成这样。”

　　对这动作，孙然原本是挺习惯的，但今天不知道怎么回事，他感觉周围路人看他的目光有些不对劲。

　　对了，这徒弟对他太亲近了。两人都是年轻人，年龄相近，孙然这具身体三十岁，小娥是二十三，所以看起来根本不像是师徒。

　　果然，孙然就听到有路人的议论。

　　“这哪里是师徒，我看着像鸳鸯啊。”

　　“唉，现在的年轻人啊，真是越来越不尊师重道了。小小年纪竟然拿这事调情，想当年我见了我那漂亮师娘，那是一句话都不敢说地。”

　　小娥也听到了，身体一僵，脸和脖子顿时红透，强撑着替孙然整好衣领，用蚊呐一般的声音道：“师父，你现在住在哪？”

　　“来福客栈……钱不是我出的，是路上碰上的朋友。”孙然实话实说。

　　“不用担心，我拿回了当年被抢的钱物，有一百金。我也去来福客栈。我们走吧。”

　　这里她呆不下去了，刚才一心只想留在师父身边，没觉得什么，现在闲言碎语听在耳中，虽然问心无愧，但脸皮薄，总归顶不太住。

　　于是，孙然带着小娥回到来福客栈。

　　……

　　越国公府。

　　出尘却在忙着收拾行李，她已经决定了，今日夜里，她就逃离越国公府，随那李郎而去。

　　她觉得自己肯定不会看错人，这李靖神清气朗，目光中正刚毅，是个有情义的男儿，而且今日听他言论，见解独到精妙，且武技一流，今后必有一番大前途。

　　这种男儿，值得她托付终身。


第一百六十五章 小贼休走！

　　客栈门口，孙然恰好遇到归来的李靖，见他一脸的思索之色，一直走到近前才发现孙然。

　　“长青兄，这位是？”他看着小娥疑惑，同时也有些惊讶，他没看错的话，这个年纪看起来和他差不多的年轻女人竟然是二流高手。

　　“这就是我以前和说过的徒弟，叫谢小娥。她报了仇，来寻我来着。”孙然介绍道，又转身对小娥道：“这是李靖，李药师，我们在渭河边相识，倾盖如故，这些天全赖他照顾。”

　　小娥一听这话，顿时对李靖大起好感，立刻向李靖行礼，恭敬道：“见过李先生。”

　　这是师父的朋友，和师父称兄道弟的，虽然年纪看起来比她小几岁，但辈分比她长，一时找不到称呼，只能叫先生了。

　　李靖连忙摆手：“小娥姑娘，各叫各的。你叫我先生，很不习惯。你说是吧，长青兄？”

　　孙然点头，对小娥道：“都是朋友，不用这么拘束。”

　　小娥点头。

　　三人进客栈，小娥单独开了一间，孙然则去询问李靖在杨府的遭遇。

　　“如何啊？看你的模样，似乎是见到了杨公。”

　　“见到了。说实话，我心里很失望，杨公的确已老，再无壮志。”

　　孙然笑了笑，安慰道：“天下大势未明，却也不急。我观贤弟虽才学满腹，然为人峥嵘毕现，稍欠圆润，不如暂且修身养性，或许武功还能因此而有所进益也说不定。”

　　他打算将这李靖引荐给唐国公李渊，不过上赶着不是买卖，得找个好机会，让李靖一鸣惊人，如此才能受到李渊重视，获得高起点。

　　李靖思索着孙然的话，同时对照自己过去所为，虽然自己知道为人处世要圆滑的道理，但脸上还是时常会不自觉地流露出一些拒人千里的傲气，这的确很不好。

　　于是他点头道：“多谢长青兄指点，受教了。”

　　这反应很好，让孙然感觉这小伙子不仅智商高，情商也不差，这种人物，再配合臻至一流的武技，一到乱世，就好比是装在布袋里的锥子，想不出头都难啊。

　　他一时兴起，就如之前一样，和李靖论起了天下大势，从关陇军事贵族一直到山东士族，又说起了北方的突厥，还有东北的高句丽。

　　李靖碰见知音，也是谈兴大发，一时之间，两人竟都忘了时间。

　　客栈窗外角落里，一个黑影静静地躲着，正是从越国公府里跑出来的张出尘。

　　她一身黑衣，脸上还带着一顶帽子，脸上蒙着黑巾，将自己打扮地严严实实地，一躲在暗处，根本就看不到她的人影。

　　她早就来了，一直在等，一直在等，到现在已经等了一个多时辰了，就等李靖房间里的客人离去。

　　因为距离比较远，又隔着一层窗户，所以她听不出里面的人具体在说什么，只能听出说话的是两个男人。

　　一开始，她还没多大感觉，但一个时辰过去，屋子里两个大男人竟然还在说话，她就感觉十分地郁闷，脑子里开始胡思乱想起来。

　　“这到底是怎么回事啊？为什么大半夜的，两个男人会有这么多话好说呢？难道这李靖竟然有断袖之臂？这也不对啊，白日看着也不像啊。这么一个英伟阳刚的男人，怎么可能会有这种恶癖？

　　也不对，听说断袖之臂的男人，分阴阳双方。阴方柔弱，平日里喜作女儿打扮，身上还扑脂粉，类似孪童。而阳方平日里却和普通人无异。也就是说，这李靖很可能是阳方。”

　　这么一想，张出尘心中忐忑不安起来：“可不要被我猜中啊。老天爷，求你一定要保佑民女今日得遇良人呀。”

　　她心中想法不纯，连带着屋子里传出的模糊声音似乎也变得邪恶起来，好像不是在说话，而是在亲热一般。

　　“我怎么会碰到这种事啊！”张出尘在墙角凌乱了。

　　房间里，一直到桌上的蜡烛都已经快燃尽了，灯芯爆响，孙然才惊醒过来，打开窗看了看天色，竟然已经是午夜子时了。

　　他一脸歉意地拱手道：“一时竟忘了时间，兄台这就回房去了。”

　　李靖也是谈兴未尽，自然是完全不以为意，不过今日确实有些晚了，他笑道：“长青兄见识高远，靖实在是受益匪浅啊。明日当继续讨教。”

　　孙然拱了拱手，打开门走了。

　　李靖送孙然到门口，关上门，除去鞋袜，吹熄蜡烛，准备上床睡觉。

　　窗外，张出尘看到这景象，暗松口气，事情应该不是和她想的那样。

　　她决定再等上半个时辰，客栈里的人都睡着之后再行动。

　　“哎呦，腿都蹲麻了。”她潜运真气，开始舒筋活血。

　　这边，孙然告辞而出，回到房中，却见小娥早就在他床榻旁准备了清水，自己正帮他整理床上铺盖，心中有些感动，笑道：“小娥，不用这么麻烦的。”

　　“不麻烦，这客栈被子洗的不精细，明早我给您再洗洗。师父，您洗脚罢。”

　　小娥蹲过水盘，如以往一样要替孙然洗脚。

　　孙然无法拒绝好意，便坐在床榻上，由对方为他脱去鞋子，然后任由小娥给他洗脚。

　　“咦，你的手似乎细嫩了些，是不是最近真气有所突破？”孙然随便找了个话题。

　　“瞒不过师父，血仇得报，心念通达，感觉武功精进不少。”小娥抬头对孙然微笑。

　　孙然赞：“不错。这么下去，不过三年，你便能突破至一流武者界限，再过十年，宗师亦可期。”

　　“就算成为宗师，我还是师父的徒儿呀。”谢小娥完全不以为意。

　　小娥替孙然洗完脚后，便回房去睡了。孙然睡眠极少，所以没有睡意，就躺在床上静静想着今后的计划。

　　按照游戏管理员提供的消息，再过十年，太子杨广将即位，然后这小子就会以祸乱天下的方式为大唐打下盛世之基，再过上十年，天下乱起，龙蛇起陆，各个大VIP就会奋发而起，逐鹿天下，这个《大唐帝国》将进入最浓烈的巅峰！

　　这段时间是游戏的一个精华时段。届时，游戏公司为吸引玩家，将会调慢世界时间，或许是现实一天，游戏只有一个月也说不定。

　　等到那时，孙然在游戏里花费的时间就会大大增加，所以，他得好好布局，定下大局，预先防止佛家趁势大兴。

　　否则，他到时候要忙死，时间又减慢了，就相当于变相降低他的赚钱效率，这可不合算。

　　也不知道过了多久，孙然意识有些恍惚，正要睡去之时，忽然听到窗外传来轻微异声，立刻惊坐而起，悄悄起床，打开窗户，准备看个究竟。

　　却没想，这窗户木枢不给力，传来“吱呀”一声，在宁静夜里显得非常刺耳。

　　窗外，立刻就有一黑影惊起，夜奔而出，飞檐走壁而去，看着速度和灵活性，竟是一流高手的身手！

　　“是谁？！”孙然大喝一声。

　　逃跑的自然就是张出尘，她在角落里蹲了一个多时辰，小心翼翼，就怕惊醒旁人，没想到刚一动作就被人发现，这完全出乎了她的意料，心中大惊。

　　“这人是谁呀，耳朵比狗儿还灵光……不管是谁，肯定是个大高手，今天真倒霉，一跑出越国公府，就万事不顺。唉，不想了，先跑了再说吧。”

　　于是她使尽全力地奔出客栈，一路狂奔。

　　这在孙然看来，就是心虚的表现了。半夜三更摸过来，肯定没安好心，今日必捉此人问个清楚。

　　于是，他跳出窗口，又是一声大喝：“小贼休走！”


第一百六十六章 奈何？

　　此时是深夜，万籁俱静，窗外有黑影逃窜，孙然疾喝追出。

　　声音一出，李靖和小娥都是一流高手，立即被惊醒，出声询问。

　　“长青兄？”

　　“师父？”

　　见两人醒了，孙然就不再担心他们被人偷袭，便加快速度，同时解释道：“有小贼深夜窥视，我去抓她回来。”

　　虽是黑夜，但他看的清楚，对方身形灵活柔软，迥异于男子的刚强坚韧，必是女子无疑。

　　这么一个身手一流的人出现在夜中，孙然心中十分好奇，要追上去弄个清楚。

　　看的出来，对方只是普通玩家，对付普通玩家，孙然就不便开挂用道术了，于是就将自己当做此世中人，发动轻功一路狂追。

　　让孙然感到惊讶的是，这女贼轻功十分高明，速度竟然不比他这个大宗师人物逊色多少，而且对方对长安地形非常熟悉，每每借助建筑躲避他的视线。

　　追了一炷香时间，孙然只能堪堪追在对方身后数十米处，竟然没法拉近距离。

　　这下让孙然起了比斗的兴趣，更是发足狂奔。“速度上没有优势，我就用耐力耗你。”这是他的想法。

　　前方身影久久无法摆脱对手，似乎有些焦虑，好像有些慌不择路，竟然向皇城方向窜去。

　　孙然看这情景，有些犹豫了，嫦娥给他介绍过长安城，再加上这几天逛街，大致的区域他是认识的，前面就是皇城，莫非这人是皇宫中人？

　　他这么深夜追进皇城，如果被皇宫中的高手发现，会造成很大影响，可能会打草惊蛇。

　　这么想着，孙然脚下速度就放慢了些，想着如果对方进入皇城，那他就放弃追赶。

　　很快，前方黑影就到了一处华丽府邸，然后身影没入，在里面闪了一闪，竟然消失不见。

　　“是越国公府。”孙然认得地头，他不再追赶，在国公府外的一间屋顶停了下来，想了想，大致猜到了前后因果，这应该不是冲他来的，而是冲李靖去的。

　　想必是李靖三番两次上门拜见越国公杨素，引起了府中某人的注意。不过这人深更半夜过来，虽说不一定是坏事，但肯定是见不得人的事。

　　这李靖到底惹了什么麻烦呢？孙然想不通，但这人是个VIP，就算是坏事，他也能逢凶化吉，而且这属于玩家间的互动，他不能多管，停顿一会儿，就转身往客栈方向赶回去。

　　越国公府内，一个身影躲在暗角，强自压制体内沸腾真气，不敢大声喘气，一双明眸紧盯着不远处低头沉思的人影，就怕被对方发现。

　　她心中惊讶完全不下于孙然，没想到这京城竟然藏龙卧虎，随随便便一间客栈，竟然藏了三个高手。

　　李靖是一流高手，她不惊讶，因为她白天就知道了。

　　但他旁边竟然还有两个大高手，尤其是追赶而来的这人，身手之高，难以想象，要不是她习练的武技偏向巧柔，尚轻功，今天恐怕无法逃脱对方追赶。

　　今日是月夜，月朗星稀，对方在低头沉思，看不清面目，但不知道为何，她就觉得这人非常眼熟，似乎熟悉到了骨子里。

　　“会是谁呢？”她想，开始搜索自己的记忆，想要找出对方的影子。

　　她从小就生活在杨府，杨素名闻天下，每天拜见之人无数，她作为府中歌姬，阅历丰富，远超常人。

　　加上她记忆力超群，容貌绝世，又有武技，所以杨素就比较看重她，年前收她当了侍妾。可惜杨素实在太老了，虽是侍妾，也只是服侍左右，照顾他生活起居罢了。

　　但这人虽然熟悉，但却实在记不起来哪里见过。

　　正在这时，对面身影抬头，月光正正照在他的面孔之上，容貌眼神显露无疑，她心中顿时巨震，十岁时做的那个梦浮现而出。

　　就是这张脸！就是这个人！这神态，这模样和梦中之人毫无二致。

　　在梦中，他们为恩爱夫妻，缘定三生。在梦中，他才华绝世，风流倜傥；在梦中，他是真英雄。

　　在她在即将放弃的时刻，遇上了他，难道这是天意！

　　她怔怔站在暗处，呆了，一直到对方转身离去，她才猛然惊醒，从暗中窜出，追了上去。

　　既是天意，岂能放过？此时此刻，那个李靖早就被她抛在脑后，满脑子想的就是追上眼前这人。

　　孙然当然不知道这些事，转身慢慢行走，在月夜静谧之时，不失为雅趣。

　　但他只走了几步，这雅趣就被后面传来的风声打破了，转头一看，就看见刚才躲起的身影又复出现，非但不跑，反倒是追了上来。

　　这就奇怪了，孙然艺高人胆大，也不走了，就站在屋顶，等对方过来，要看看对方想干什么。

　　这女人一身黑色劲装，脸上蒙着布巾，看不清楚面容，到了近前，速度渐慢，最终停下脚步，身影发抖，似乎很是激动的样子。

　　孙然越发奇怪，他承认他是长得很帅，但也不用这么夸张吧？

　　女人没有拉下面罩，有声音传出来，似乎压抑着激动：“你……是不是叫许长青？”

　　许长青？孙然奇怪，他是喜欢用“长青”这个化名，但从来没用过“许”这个姓，对方要是认识他，应该是叫李长青才对啊。叫“许长青”那是上个世界的事，只有……心猛地一哆嗦，一个预感浮现出来。

　　“事情不妙！三十六计，跑为上！”孙然什么都不说了，转身发动全力，也不管道术不道术了，缩地成寸运行到了极致，一脚踏出，另一脚跟上，身体就前进了数十米路，如此往复，一炷香之后，他的人就已经到了长安城外。

　　一到城外，孙然还怕对方会追上来，体内法力飞速运转，脚下生出云雾，腾空而起，就向城外方向继续疾飞，一直飞出近百里地，这才长呼口气，停了下来，开始联系嫦娥。

　　“是不是她？是不是她！”

　　“你说什么？我听不懂啊？”嫦娥疑惑，她有自己的生活，不可能一直盯着孙然的，而且长安内迷雾缭绕，看不真切里面的情况。

　　“你看记录影像，能不能看到？”

　　嫦娥搜索了下，回复：“能看到。”

　　“我刚才追的那个女贼，是不是小倩转世？就越国公府那个。”孙然追问。

　　嫦娥这才开始认真查看影像，这一看，眼睛就咪了起来，尤其是最后孙然没命狂奔的情景，忍不住笑出了声。

　　“你笑啥？”孙然擦了擦额头上的汗。

　　“我笑你这个威震天下的玫瑰树，堂堂的乾坤之师，竟然会怕一个女贼。”嫦娥哈哈大笑起来。

　　她见孙然脸色不好，不开玩笑了，承认：“既然你遇上了，我也没隐瞒必要了，的确是她。她现世名字叫姓张，名出尘，别人也叫她红拂女，父亲是前陈大将张忠肃，这是她一身武功来源。”

　　“你说的真没错，她还真的出钱请人点化了，一见面就认出我了。这怎么办？我一世逍遥难道要毁在这个女人身上？”孙然极度郁闷。

　　“你不是已经带了个女徒弟吗？多带一个有什么打紧的？”嫦娥不解。

　　“这能一样吗？小娥那是我徒弟，她的性格我清楚，贞烈刚毅，既已嫁人，就绝对不可能和我出现任何进一步关系。以后等游戏结束了，也没多少纠缠，估计一笑而过。这小倩……这小倩，她都追我两辈子啦，说不定还有三辈子，四辈子。这叫人如何是好？”说到后来，孙然情绪都有些激动了。

　　当日兰若寺那个任务，他就不该接啊，后悔死了。

　　“这有什么要紧的？不过是游戏嘛，上次你不也干了。”嫦娥有些不理解。

　　“我现实里可是有女友的人。”孙然一脸黑线：“这么追下去，她不追我到现实里去才怪？到时我怎么办？不行，我要易容！”

　　为了摆脱这纠缠，变丑在所不惜。

　　孙然发动易容术，往自己脸上一抹，再放开时，原本的剑眉消失不见，高挺鼻梁也塌下去，脸色变得蜡黄，成了一个放在人堆也分辨不出来的普通人，至少孙然自己是这么认为的。

　　“玫瑰树，你要明白，这个小倩为了你，这次游戏可交了九十多万信用点。”嫦娥忽然道。

　　孙然一怔：“什么情况？”

　　九十多万，算是一笔大钱了，在大唐这个黑铁游戏里，九十多万可以让一个人当上如李渊那样的一州刺史，并且还是当个五十年，算是高级VIP。

　　“要不然，你以为她十六岁就能练就一身一流武功是哪来的？这是用信用点买来的超强天赋和机遇。而且她还提出要求，不管何种出身，要让她至死保持完璧之身。你可不要说这不是为了你？”

　　孙然十分地头疼：“这女人已经是重度游戏沉迷者，你应该建议她去看心理医生的。”

　　“沉迷是沉迷，不过沉迷的不是游戏，而是你在上一世给她的完美爱情。简单的说，她爱上你了。”嫦娥一语点破本质。

　　“我就奇怪了。她既然有这么多钱，什么男人找不到？为什么一直缠着我？”孙然苦笑。

　　“其实她的钱不多了。这大概是她最后一次缠你了。这些钱是她最后积蓄，花光了，至少要花十年才能赚回来。十年后，物是人非，什么都变喽。”嫦娥语气唏嘘。

　　孙然顿时被嫦娥说的满心沉重。他对小倩也不是没感情，两人同床共枕近四十年，双方之间没有爱情，但有亲情。亲情这东西，比爱情要牢固持久不知道多少倍。

　　他一直拒绝，是不想让这段感情影响他的现实生活。他是维序者，是来工作的，可不是来谈情说爱的，碰上一个就爱一个，这事太荒唐了。

　　但现在美人恩重如此，奈何？

　　原地驻足半晌，孙然长叹口气，作出决定：既然是最后一次，心硬一点，忍一忍，就让她过去吧。

　　他再一次偷偷潜回长安城，准备去来福客栈，悄悄把自己徒弟带出来，然后换个地方住。

　　很快就回到了客栈，开启火眼金睛往自己住房内一看，心里就是一惊。

　　这什么情况呀？小倩怎么就追到他屋子里来了，而且正和他的徒弟小娥聊天。


第一百六十七章 城中树妖

　　来福客栈。

　　“你是何人？”小娥抽剑在手，作临战姿态。这女人半夜翻进他师父屋子里，黑衣蒙面，一看就不是好人。

　　张出尘站在窗前，全身戒备着，口中急问：“住这房间里的是谁？”

　　“我师父。”这没什么可隐瞒的。

　　“他叫什么？”张出尘追问。

　　“你到底是谁？”小娥警惕起来，厉声质问：“我师父哪去了？是不是你害了他？”

　　李靖没进房间，他在客栈院子里等候着，堵截了刺客的退路，他听见小娥问话，心中也极焦虑，想要知道好友情况。

　　此时他关注房内动静，决定一言不合，就冲进去杀敌。

　　“这正是我要问的。我也在找他，你能告诉我他的名字吗？”张出尘苦笑。

　　刚才她就问了一句话，对方就跑了，速度快地一塌糊涂，对此她倒是不奇怪，世间多奇人异事，或许那人是用了遁术也说不定。曾经的梦里，对方就是道术高手来着。

　　“你找他是为什么？”没弄清楚前，小娥是不会说的。

　　张出尘沉默，许久，似乎下定决定，伸手摘去脸上面巾，露出一张端丽绝伦的脸庞，然后开口：“他是我前世丈夫，我自然要来寻他。”

　　小娥大惊，感觉这人的话有些不靠谱，什么前世都牵扯出来了，就跟说书一样，她问：“空口无凭，有何为证？”

　　“神人点化，黄粱一梦，令我忆起前世。前世里，他叫许仁远，以前还叫过许长青的名字。还有，这是他的容貌，是我依照梦中人所画。这画我已画出数年有余，姑娘请看。”

　　张出尘拿出一张白色帛绢，用真气裹挟着，隔空扔给小娥。

　　小娥接过，细细观看，只见绢帛虽然干净，但材质却显得极老旧，的确是经年之物，上面用素笔描出一个身着道袍之人，一身出尘气，两袖乾坤风，面目细节虽然和真人有些差距，但气质如出一辙，再看旁边，竟还写着一行娟丽小字：“清晨梦醒，问仙师，良人何处寻？”

　　字迹多有模糊，显是时常观摩之故。

　　有信物，还能说出师父“长青”这个名，再加上此世之人，都受佛家影响，多信轮回之说，小娥心中已是信了，只是不知为何，心中有些难受。

　　“原来师父前世还有个结发妻子，而且还是这么一个漂亮人儿呀。也对，也只有这么俏丽的人儿才能配的上师父。”这是她心中想法，颇有些落寞。

　　前世妻子找上门了，以后师父就不是她一个人的了。

　　她语气软了下来：“师父姓李名播，字长青，初时就住此间，但之前追你出去，就再没有回来。”

　　窗外，孙然正小心躲避着李靖感知，听了这话，顿时无语，知道自己徒弟已经被“敌人”给策反了，于是暗叹一声：“唉，果然是个麻烦。”

　　看来他现在暂时不能带小娥走了，悄悄转身离去，准备等有机会再说。

　　转身之时，手在衣服上轻轻一按，有光芒透出，身上的道袍变成圆领布袍，头上的道冠成了软脚幞头，作普通商客打扮。

　　他离开来福客栈后，漫无目的地走，也不知道走了多久，就看到前方有一棵两人合抱粗的大槐树，槐树树皮下面还设了个小庙，庙里摆着些祭祀之物，门口贴着对联“显天显地显人心，应神应贤应正气”，上书“祖槐庙”。

　　这是槐树妖所在，是一只二级小妖，蒙天机混淆之幸，得以在长安长存。

　　孙然早间就发现他了，原本不大想管，但现在他心情正不愉快，便决定出手镇压。

　　“且慢！真人且慢动手！”老槐树树身一阵抖动，然后树身上就浮现出一个绿袍老者，正是槐树妖。

　　“树妖好玩吧？我看你这修为，玩了五百六十多年了，对吧？”孙然淡笑道，这不过是一个二级小妖，随手可弹灭，所以他也不急着动手。

　　绿袍老者讪笑：“真人明察秋毫，的确玩了这些时日。但我向天发誓，这五百多年，我非但没有害一个人，还时常显灵救死扶伤，并且从来没有破坏过游戏平衡，老天指定要死的人，我一个都没救过。”

　　“这么说来，你还是个好妖怪？”

　　“的确从未作恶。我这人穷，没有信用点，但又想多玩一会儿。”树妖嘿嘿笑，他见孙然一直站着，便殷勤地道：“树下有我经营的洞府，真人何不入府一叙？也好让我好好款待一番？”

　　说完，他就神情忐忑地看着孙然，生怕他翻脸无情。

　　他没法分辨这人到底是维序者还是其他破坏者，但这一身滂湃法力却瞒不过他，反正比他强了不知道多少倍。

　　打不过，自然要服软。

　　孙然听他这么说，却是想起了自己过去在地球的年月，也是这种付不起信用点，然后只能用手段偷玩的人，虽然他的手段要高明许多，但本质并无不同，于是点头道：“也好，我正乏了。”

　　树妖立刻眉开眼笑，手在槐树上一按，树上就出现一道小门，门打开，后面出现向下的台阶，树妖当先走入，然后赔笑道：“真人里面请。”

　　孙然点头，跟着进入，一进门，身后的木门就合上，融入树身，消失不见，而台阶之内则有光亮起，将通道照的纤毫毕现，就见一道台阶螺旋而下。

　　“经营多年，陋室有些精巧机关，真人见笑了。”树妖有些自得。

　　孙然点了点头：“的确精细。前头带路吧。”

　　“哎，你慢些走。”树妖十分殷勤。

　　台阶一直往下，大致深入地下十几米，现出一宽敞居室，此处大致有三四百平，地面装饰华丽红地毯，廊柱，墙壁则全部饰以金箔，桌椅床榻，工艺精巧，用料珍奇。更有丽人行走其间，全部身着薄纱，身上妙处若隐若现，引人遐思。

　　树妖见孙然目光被丽人吸引，眉头似乎有些微蹙，急忙解释：“真人请听我解释。这些丽人全部都不是玩家，是我花费多年时间，从扶桑，高句丽的偏远之处搜罗来的NPC，而且绝对没有强迫，全部是自愿住在此间。”

　　孙然恍然，再仔细看，果然如此，这些丽人虽然和真人无异，但身上却缺少一股灵气，的确是NPC无疑。

　　他笑道：“没想到这里竟是一地下宫殿，你过的倒是逍遥。”

　　“真人见笑了。峨眉，素玉，备酒菜，我要宴请贵客。”树妖招呼道。

　　地宫里很快忙碌起来，少顷，一桌色香味俱全的酒桌就准备停当，树妖请孙然坐在首席，又命最漂亮的两个NPC美女左右相陪，自己则屈居末座，先斟满一杯美酒，敬道：“真人来长安，我竟没有迎接，实在失礼，先自罚一杯。”

　　这树妖在这世界活的太久，说话方式都被同化了，一派古风。

　　孙然笑了笑，也拿一杯美酒喝了，坦白道：“实不相瞒，我是维序者。”

　　树妖正在倒酒，闻言脸色一僵，酒壶掉在地上，神情变得失魂落魄。

　　如果对方同是破坏者，那今天好酒美人招待，还有回转余地，但对方是维序者，那什么话都没有，肯定会动手踢他。因为维序者没有秘密，受监督，不可能徇私。

　　树妖一脸颓然：“唉～～”五百多年荣华，今日却成了一场空，可惜了他花大心思搜罗来的NPC美女呀。

　　孙然也不忙着动手，笑道：“你久在长安，想必对长安极其了解，我找你问些消息。如果你的答案让我满意，我说不定能让你再享用数十年荣华富贵。”

　　“真人请问。”树妖大喜。

　　“这长安，有几多破坏者？又有几多高手？”孙然问。

　　“这个我最清楚。”树妖如数家珍：“这帝京之内，最厉害的当属皇后独孤迦罗，这个人很奇特，平时是普通玩家，有大宗师身手。但我有一次却见她身上显露佛光，呈五彩，权限非常非常高。凭我估计，至少在五级以上！”

　　“哦，可有皇后之影像？”孙然起了浓厚兴趣。

　　“有，当然有。”树妖手轻轻一抬，一股白气涌出，却是一个零级道术“微影”。

　　白气迅速涌动，组合成一个人形，然后光线折射，在人形上镀上色彩，看起来就像是全息影像一般。

　　这树妖手段不太高明，这影像有些失真，但已经足够孙然做出判断：“原来是观音的一个化身，竟然是一国皇后。这佛祖真是舍得下血本啊。”

　　据他所知，皇后勉强踏入大VIP的范围，价格大致在一百万左右，虽然和帝王没法比，但这也算是一笔大钱了。

　　“还有吗？”

　　“当然。然后就是四大圣僧，都是大宗师级别的超级高手，平时基本都在一起，是一群好基友。不过我没见他们显露过外挂，不知道是不是破坏者。”树妖笑道。

　　四个宗师级高手？而且出入同行，就是说配合非常强，那么这力量基本可以扼杀普通玩家中的所有高手了。

　　这还是佛家的布置，还是借用普通玩家的身份做掩护，孙然暗叹厉害！

　　“再其他就是一些零散高手了，一个破坏者都没有。我一一为你道来……”

　　树妖对长安城内高手如数家珍，一连细说了半个小时，介绍了十几个人物。

　　孙然得以迅速掌握了长安城的情况。

　　末了，树妖忐忑地问：“真人，你看？”

　　孙然点头，说道：“你且宽心，我联系游戏管理员，看他们怎么说。”

　　“哎，望真人多多美言。”


第一百六十八章 天子剑（一）

　　孙然联系了嫦娥。

　　“我这有个破坏者，你看如何处理？”

　　“踢了就是了。”嫦娥回答的很干脆，似乎还有些心不在焉，因为她正在津津有味地看着来福客栈里谢小娥和张出尘两女的事。

　　虽然天机朦胧不清，但如果知道具体人物，再进行定位的话，还是可以看清楚的。

　　这情景，就像是古老游戏里的战争迷雾一般，如果有人探索开路，游戏公司就能看清楚周围的情况。如果没有，那就是一片黑乎乎的，什么都看不清。

　　此时，嫦娥定位是小娥，所以能看清房间里的具体情况。

　　房间里，两个女人竟然奇迹一般地和好了，一起在孙然房里等他回去，这让嫦娥觉得十分有趣。

　　“我却有不同想法。”孙然却不想这么简单地踢人。

　　他的话成功吸引了嫦娥注意力，定位了孙然，转到树妖树洞里一看，顿时惊道：“这树妖好会享受，没想到长安城地下还有这么一个好地方。那你有什么建议？”

　　“这个槐树妖道行低微，不引人注意，并且没有野心，也没有罪过。我建议留下他，让他在长安做一耳目，帮我们留意长安的情况。”孙然道。

　　嫦娥想了想，觉得有道理，但她无权决定此事，于是联系高层，过了一会儿，批复得到，大儒王思贤同意了。

　　“他可以继续生活下去，就按着以前的生活状态，并且如你所说，要时刻注意长安动向，一直到长安不为都城为止。”

　　长安不为都城，那大唐都结束了，这槐树妖倒真是好命。

　　嫦娥开出了条件，孙然又将之转述给槐树妖。

　　槐树妖大喜，他在这里呆了五百多年，习惯此世界礼数，此时立刻离座对孙然一揖到地，感激涕零：“多谢真人开恩。长安之事，可尽托于我，必不让真人失望。”

　　他在长安生活了五百多年，对这里有多少棵树，多少根草都了解地一清二楚，整个长安城的大树都被他布置了耳目，这些耳目十分隐秘，除了大树外，还有鸟儿，知了，打探消息轻而易举啊。

　　“也好。我这几天没地方住，就在你这里叨扰几天。”

　　“没问题。可需美姬暖床？”树妖极其殷勤。

　　“不必了，有一卧榻足矣。这些NPC，你留着自己用吧。喏，我就睡那间厢房吧。”孙然摆摆手。

　　树妖应一声，赶忙叫他的丽人们去将厢房里的床褥都换成全新的，这才恭恭敬敬地将他请了进去，随后高兴地跑出来，对几个NPC道：“美人们，随我乐呵去。”

　　担惊受怕数百年，今朝竟然被天庭给招安了，再也不用担心天谴神罚了，他高兴啊！

　　孙然进了厢房，关上门，伸手在墙壁上弹了几下，设了静音禁制，然后联系嫦娥：“我看杨坚也算是名主，不应该会看不到佛家大兴的坏处。这一切是不是独孤皇后逼的？”

　　嫦娥点头：“独孤皇后崇佛，人所皆知。事实上，鲜卑贵族们都是如此。杨坚一开始也崇佛，不过这些年已经有些醒悟过来，但却已经积重难返了。他崇佛，与其说是皇后逼的，不如说他是被整个鲜卑贵族为主，汉人豪强为辅组成的关陇贵族集团给胁迫的。他得位不正，这皇帝当得其实很累，没多少权柄，只比傀儡好一点点。”

　　关陇贵族集团，不仅仅是贵族，而且还是真正的军事集团，有八柱国，十二大将军，从西魏开始，历经北周，隋，一直掌控着军队，站在世界顶层，是王朝的领导核心。

　　当前的杨坚就是出自大将军之家，而唐国公李渊，祖上李虎就是八柱之一。

　　现在这个关陇集团竟然尽数崇佛，形势之严峻，可见一斑。这就是佛祖如来蒙蔽天机带来的严重后果。

　　幸好，这天下人数最多的还是汉人。汉人尊儒，儒家圣人孔子有云：“敬鬼神而远之。”相信它存在，但是远离他们，包容的态度中弥漫着一股淡淡的排斥。

　　所谓道，所谓佛，都是鬼神之事，因为统治阶级不断推广，影响力不断地扩大，但总是被儒家文化所抵制，所以真正的扩大速度并不算快，并且很难出现死忠的狂热信徒。

　　孙然看的明白，这场战争，是天庭和西方极乐世界的较量，也是汉胡民族的较量，更是文化的较量。

　　谁占据绝对优势，谁就拥有了话语权。

　　不过，孙然却看到了佛家的一个弱点。他们太霸道，竟然蓄养僧兵，这事最遭统治者忌惮，直接触碰到皇帝敏感神经。

　　他沉思良久，叹道：“这满长安权贵，似乎能够争取的，就皇帝一人而已啊。”

　　杨坚是汉人，北周时期，皇帝是鲜卑人，他家族被赐姓“普六茹”，人称他为普六茹坚。他登基之后，立刻恢复汉姓，止住北周军政胡化的趋势，推行汉化。因为他，原本的胡人政权正逐渐回到了汉人手中。

　　这杨坚虽然有妒妻，但其本人不失为一位明君雄主，所以孙然有此一说。

　　“你有办法争取他？”嫦娥问。

　　孙然反问：“杨坚和皇后感情怎么样？”

　　“杨坚和独孤皇后是一对患难夫妻，一路扶持着走过来的，感情很深厚。但皇后性格太霸道，善妒，早年爱情浓厚时，杨坚还能容忍，此时却已经有些厌弃了。他对皇后感情很矛盾，爱其绝世容颜，惜其往日情分，但恨其霸道性情。”

　　“好，我知道了。听说杨坚挺喜欢打猎，打猎的时候，告诉我一声，我要去单独见见他。”孙然心中已有定计。

　　见孙然不再多说，嫦娥开始八卦：“来福客栈里的两个女人，你就不管啦？”

　　孙然顿时头痛：“怎么管？小娥还好，张出尘不是省油灯，她是要和我做夫妻。天知道，我都和她做了四十年夫妻了，她身上长几根毛我都知道，腻味了。”

　　这事他决定暂时放一边，他是来完成任务的，可不是来卿卿我我的，他去地球维序可有时间限制，只有一年时间，现在都过去快两个月了，不能太耽搁。

　　他还想着以后去天顶区呢。

　　“这个张出尘记忆重构，产生的性格大气似男儿，容貌又绝世如天仙，和以前小倩完全不是一个人，你真舍得啊？”嫦娥使劲扮红娘，她现在只负责联系孙然，无聊地很。

　　孙然不想谈这个话题了，懒洋洋躺床上，惫懒道：“我呀，连月宫天仙嫦娥都能时常见面聊天，你说我怎么会在意一个凡人？容貌这东西，到一定程度就是各有特色，无有高下之分。选凡女小倩，那我还不如选天仙嫦娥呢。”

　　嫦娥被调戏，呸了一口，不出声了。在广寒宫中，透过光镜看了看躺床上睡觉的孙然，觉得自己脸红的发烫。

　　一夜无话。

　　第二日，地宫中的美女就奉上美食，孙然尝了几口，砸巴几下嘴，感觉味道中规中矩，勉强可以入口，比起小娥的厨艺却是大有不如。

　　要是小娥还在身边就好了，都怪那个张出尘，害他吃不到美味。

　　酒足饭饱，孙然又受了树妖一百两黄金，这才离开树屋，走在大街上等待嫦娥发来消息，像皇帝这种超级VIP，他出行的消息根本没法隐瞒，所以他并不怕如来的干扰。

　　他一直在街上转，一直到了下午，嫦娥突然传来消息：“杨坚和皇后闹矛盾了，他纵马奔出皇城，一个人朝城外猎场去了。”

　　随后，就有猎场地图传到孙然脑海之中。

　　“一个人？城外？好机会！”这些关键信息让孙然心中一动，立刻寻了个人少的地方，腾云而起，向城外猎场飞去。

　　途中继续询问：“到底发生了什么矛盾？”

　　“皇后善妒，把杨坚刚刚宠幸的一个宫女给打杀了，杨坚气不过，就跑出宫散心去了。”

　　孙然嘿嘿笑：“原来是大妇杀小妾。这杨坚皇帝当的真够悲催的，三宫六院形同虚设啊。这正好成全我。”

　　既然杨坚出宫独行，那孙然的下一步棋就得应在这皇帝身上了。

　　他加快云朵飞行速度，如闪电一般飞向猎场。


第一百六十九章 天子剑（二）

　　“妒妇！毒蛇！”

　　长安城外的猎场上，一中年男人正骑马狂奔，同时口中咬牙切齿地碎碎念。

　　“大臣们都是三妻四妾，我却只能专宠一人，这还是皇帝过的日子吗！呜呜呜～～苦也！苦也！”

　　此人正是被独孤皇后气出皇宫，纵马狂奔的大隋皇帝杨坚。

　　骏马飞奔，狂风扑面而来，吹得他涕泪横流，当然，大半不是风吹的，而是伤心的。

　　他的马快，不知不觉间，他身后追赶的亲兵大臣都没了踪影，天地间只留他一个人在纵意狂奔。

　　这种时候，似乎什么都不用想，什么都不用管，自由自在，这让这位一直受束缚的皇帝心情愉快了不少。

　　正享受这种自由，冷不防耳畔传来一个声音：“陛下乃天下之主，何以效仿那妇孺小童，作痛哭流涕之态？”

　　虽然耳畔传来呼呼风声，但这声音却清晰传入他的耳朵之中，温和圆润，如颗颗珠玉蹦入他脑海之中。

　　“吁～”杨坚扯住缰绳，转头看去，就见到不远处的一颗葱郁白杨树下，有一道人负手而立。

　　道人一身普通麻衣，鹤发童颜，眼如深潭，静静站立，如此方天地之主。

　　其神其态，威严莫测，几无法形容，有诗可证：“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊！”

　　杨坚大惊失色，怔怔坐于马上，被震地说不出话来。

　　嫦娥看到这幅景象，有些惊讶：“玫瑰树，你怎么扮起了道祖？这扮的还有点味道哈。”

　　地球道祖鸿钧的形象，任何一个进入虚拟世界的玩家都见过，这并不是秘密。有些维序者也曾经扮演过道祖吓唬凡人。

　　嫦娥却只是稍微惊讶，不是因为孙然扮的不够像，而是因为她看到的不是真相，而是被盘古掩盖后的模样。

　　盘古一见孙然显现真形，第一时间就给他掩饰了，然后才气急败坏地道：“你这是要闹哪样嘛？被人看见可就完啦。”

　　此时的孙然毫无掩饰，任何人，只要看到他，产生的第一个感觉就是，这肯定就是道祖，没任何疑问，因为其他人不可能有这种气质神态。

　　所谓天下无双，就是如此。

　　孙然叹道：“最近心里不愉快，透透气。这不是有你在嘛。”

　　盘古想想孙然最近遭遇，也叹气，理解道：“也是。你说你堂堂道祖，竟然被这小小的儿女情长搞的东躲西藏的，换我，我也烦。那你尽情去干吧，我给你兜着。”

　　“好哥们。”孙然哈哈大笑。他只是透透气而已，龙盘久了，还要伸伸懒腰呢。

　　然后他重新进入维序状态，回复嫦娥道：“我不扮地厉害一点，怎么给这人留下深刻印象？你就在旁边看着吧。”

　　杨坚终于回过神来，滚鞍下马，不顾皇帝之尊，直接跪倒在地，敬畏地道：“家有妒妻，神人有以教我？”

　　孙然笑答：“妒乃毒蛇，汝妻之心被毒蛇缠绕，是以恶毒无比。”

　　杨坚眉毛一凝，半信半疑：“那如何去除毒蛇？”

　　孙然肃然道：“当以剑斩之！”

　　随后，孙然伸手朝杨坚虚虚一抓，杨坚所佩宝剑就飞了起来，落入他的手中。

　　他不顾杨坚的惊骇，一手作剑指，轻抚剑身，口中低笑：“汝为天之子，当佩天子剑！”

　　说罢，他就发动了这一路赶来积蓄的一个六级道术。

　　七星龙渊，六级铸剑术，以北斗七星之力，化凡铁为神兵，俯视此剑，如登高山下望深渊，飘渺深邃如有巨龙盘卧！

　　孙然的剑指之上，有刺目明光出现，手指沿剑脊虚引而上，直到剑尖之后，明光消失。

　　随后，剑身之上出现七个光点，以北斗七星阵列排布，光点猛地大亮，刺地杨坚无法睁眼直视。

　　茫茫光亮中，有缥缈声传来：“天子之剑，制五行，论刑德，开阴阳，持春夏，行秋冬。此剑直之无前，上决浮云，下绝地纪，剑出，则天下服矣！”

　　这声音听得杨坚热血澎湃，只觉当皇帝就该这样，剑出服天下！而不是如之前那般，被一妇人所制，蝇营狗苟，实非人君所为。

　　少顷，亮光消逝，杨坚睁眼看去，就见树旁的道人已经不见，地上正倒插着一把宝剑，看模样，正是他的配剑。

　　远远看着，这剑模样好像并无变化，连带着似乎刚才看到的神人也变得亦真亦幻起来。

　　“难道刚才一切都是我脑子糊涂，发梦了不成？”

　　杨坚心中怅然若失，这一刻，他是真的希望那神人存在，并且说的话都是真的。

　　“唉，天下哪有这种好事啊。”杨坚又自我安慰，他走过去，准备拿回自己的佩剑。

　　手一握上剑柄，他浑身就是一哆嗦，眼中显露出不可思议之色。

　　一瞬间，他就觉得有一股大勇气，大智慧，大力量从剑中传递过来，如怒潮一般咆哮着涌入他的心中，让他变得无比自信。

　　他缓缓地举起剑，似乎这佩剑重若千钧，又似乎是举着整个天下。终于，剑被举起，被他双手捧着，举到眼前。

　　细看之下，被他发现了不同，剑柄之上竟多了一行小字：“天子剑·七星龙渊”。

　　他心中一下振奋起来，想起了刚才的神人，想起了神人的话：“汝为天之子，当配天子剑！”

　　“天子剑，持之以服天下！”

　　杨坚只觉这一定是老天所赐，那神人肯定是天之使者，老天在告诉他，他是天子，岂能被一妇人所制？

　　他是武者，有二流的水平，体内拥有真气，便试着朝剑中灌如真气。

　　真气一入，剑身上顿时就有光点出现，总共有七个，连成北斗七星，剑身之上，又似乎笼罩上了烟云，影影绰绰地竟让人产生居高临下之感，烟云之中，似乎还有神龙腾跃其间，这实在是神剑之姿，果是天子剑！

　　剑在手，杨坚心中忽然涌起肃杀之气，反手一剑，向身边近一尺粗的杨树削去，剑身从树身上一透而过，半点阻力也无，比削豆腐还要容易半分。

　　片刻后，杨树就“咔擦咔擦”地滑倒在地，断口光滑无比。

　　杨坚先是惊讶，要是以前，他一剑也能削断此树，但绝对没法如现在这般轻松惬意。

　　惊讶过后，就是狂喜，他撤去真气，收剑回鞘，仰天大笑，心中畅快到了极点！

　　他是天子，今日就拿此剑去压服那妒妇！

　　“陛下，陛下”远处传来呼叫声和护卫马蹄声，却是护卫和大臣们追上来了。

　　杨坚骑上马，掉头回去，和护卫们汇合，他也不解释，冷冷开口道：“回宫！”

　　“这妒妇每每以武功压我，又以姿容诱我，今番得了天子剑，必一举征服此妇！”这是他的想法。

　　回到皇宫，杨坚收拾衣裳冠盖，待一切整齐之后，手扶腰间剑柄，顿时感到大勇气，然后就器宇轩昂地向后宫走去。

　　沿途所遇宫女太监，一见到他，立刻就睁大眼睛，似乎感到非常讶异，然后就不由自主地跪倒在地，身体震颤，似乎非常害怕。

　　“哈哈，这才是真正的天子威严！”杨坚心中越加满意，气势越高。

　　到了皇后所在的太和殿，见到他的宫女竟来不及通报就软倒在地，以至于他到了殿内，独孤皇后才发现杨坚到来。

　　她一见到杨坚，眉头就是一皱，觉得今日杨坚非常威严，但又不知道他为何会如此。

　　她急忙起身迎接行礼：“陛下。”

　　“都退下！离殿十丈外！”杨坚朝身后一挥手，喝退所有宫女侍从。所有宫女太监立刻连滚带爬地跑了，太和殿肃静下来。

　　“陛下？”皇后越发惊讶，本能觉得有不寻常的事要发生了。

　　果然，下一刻，杨坚就冷笑：“今日你杀了尉迟氏，却要给我一个交代！”


第一百七十章 天子剑（三）

　　“陛下！”独孤伽罗语气变重。

　　她武功修为达到大宗师之境，她所在的独孤家族隐隐为关陇贵族集团的领袖，身后有整个关珑贵族集团的支持，这让她的腰杆子很硬。

　　“怎么？见我而不跪，竟然还敢抗辩！？你我谁才是真正的天子？”杨坚手握剑柄，心中没有一丝一毫恐惧，口中出言，以大义咄咄逼人。

　　皇后呆住，犹豫片刻，终于还是跪下。

　　“陛下，你我夫妻数十载，难道要因一宫女问责于我？”皇后打出感情牌。

　　“今天这老头子是怎么回事？怎么跑出去一趟，回来就变成这个模样了？”皇后惊疑不定，想不明白是怎么回事。

　　“夫妻情分？你杀人的时候，连问都不问我一下，怎么不想想夫妻情分？”杨坚看一向强势的妻子屈服，心中快意极了。

　　他哈哈大笑：“今日我就要振夫纲，让你瞧瞧我的厉害，让你知道谁才是天子！”

　　走前一步，一巴掌就扇过去，不知道怎么回事，在杨坚感觉中，这一掌肯定能扇中。

　　这要换以前，对这老婆，他不要说动手，就算是重话都不会说的，今日这么做，一是因为有天子剑傍身，勇气大增；二是因为他实在是怒到了极点，非得发泄一下不可。

　　独孤伽罗也不是善茬，岂肯被他打脸，于是发挥大宗师身手，向后躲闪而出。

　　兔起鹘落之间，“啪”地一声脆响出现，袅袅回音出现在大殿之中。

　　杨坚呆住，看着皇后白嫩如脂的脸上出现红印，心中狂喜。

　　独孤伽罗也呆住，感受脸上传来的火辣辣的痛感，怎么也想不通，凭借她大宗师的修为，竟然躲不过一个只是二流武士的丈夫的手掌。

　　杨坚也不为己甚，打中一下心里就满足了。

　　皇后绝色，而且和他夫妻多年，从困难中一路扶持而来，他得到帝位，皇后和她的家族支持功不可没。在内心深处，他其实还是很喜欢皇后的，之前之所以宠爱尉迟氏，只不过是时间久了，想偶尔换一换口味而已。

　　他嘿嘿一笑，仰头俯视皇后：“为夫训诫于你，你竟然还敢躲？今日便罚你跪地三个时辰，你若敢抗命，我便叫你好看！还站着干什么，还不跪下！”

　　皇后感觉自己无法控制局面了，于是再次跪在地上。

　　杨坚心中大喜，这才转身离开了太和殿。

　　太和殿中，皇后捂着脸，表情依旧是不敢置信，她还是不知道哪里出了问题，心中迷惑极了，于是开始默念：“观音娘娘教我。”

　　此念一生，她眼神就是一变，之前的惊疑不定消失，变得冷静淡漠，也不再跪在地上，直接站起来。

　　此时这女人外表没变，但灵魂变了，不再是游戏的VIP玩家独孤伽罗，而是观音。

　　她皱眉思索，觉得这事非常蹊跷，想来想去搞不清楚事情缘由，便先联系佛祖，询问：“杨坚跑出去一趟，回来就性情大变，您知道发生了什么事吗？”

　　佛祖拥有慧眼，可看天下事。

　　过了会儿，佛祖传回信息，声音似乎十分凝重：“天机被人蒙蔽，朦朦胧胧，看不出具体情况。我只得到一个信息，长青道长接触过杨坚。”

　　“谢佛祖。”这个消息已经够了。

　　观音断开了联系，眉头皱的越发紧了。

　　算起来，这已经是他们第三次交锋。前两次都在青云洞口，都是她主动找上门的，这一次却是不同，竟然是对手主动出击。

　　说真的，观音心里真有些发虚，前两次对方被动防御，但真收起来，都是她失败了。这一次……唉，还是先以静制动吧。

　　一定下这个策略，她就不愿打草惊蛇了，原本是站着的，就继续跪坐于地，省的被杨坚那老小子找出错处发作。

　　在过去的年月里，杨坚这个皇帝在兴佛方面还是很出力的，在位期间，度僧，修经，建舍利塔，弘扬佛法，可谓不遗余力，佛家势力膨胀极其迅速。

　　若非这游戏名字是《大唐帝国》，游戏玩家都是冲着大唐之荣光玩的游戏，天意就是隋亡唐兴，他们还真不想换皇帝了。

　　独孤伽罗和杨坚夫妻感情实际上非常深厚，就算杨坚强势，皇后应该也能对其保持强大影响力。

　　综合所有情况，让观音不愿对杨坚使用暴力强迫，深怕将帝后之间的感情破坏殆尽，影响佛祖大计，只能缓缓图之。

　　就如杨坚命令地一般，她跪在地上一动不动，似乎已经屈服了皇帝的权威。

　　只等了一个时辰，杨坚就再次出现，见皇后如他所愿，真的跪在地上，心中就很是痛快，同时也心疼起来：“虽然妻子性情蛮横，杖杀了一个宫女，但这也是出于对我的爱意，如今都已经跪了一个时辰了，也够了。”

　　这么一想，杨坚就走上前，温言问道：“你知错否？”

　　“臣妾知错了。”观音低着头，态度极温顺。

　　于是杨坚就满意了，上前亲手扶起皇后：“唉，我也不是怜惜一个宫女，只是你太不尊重我了。你既然知错，那就起来吧。”

　　观音顺势站起，站起过程中，脚一软，差点又要摔倒，幸好被杨坚扶住。

　　“怎么了？”

　　“跪地太久，腿麻了。”观音神态楚楚可怜，温婉至极。

　　这种温柔神态一下就戳到了杨坚死穴，往日深厚情分就浮现出来，他顿时柔声道：“唉，也怪我，当时太冲动。你且坐下，朕给你好好揉一揉，舒舒血脉。”

　　他扶着妻子坐在椅子上，自己拉了张椅子，将皇后的腿脚搬到自己大腿上，手上密布真气，开始给妻子舒筋活脉，情真意切之至。

　　这幅模样，顿时让观音暗暗舒了口气：“还好还好，只要这份感情在，那就一切好办。这进驻独孤伽罗身躯的VIP真是个蠢货，不知把握男人心思，差点把事情搞砸了。”

　　她算算游戏时间，知道这个VIP还有九年的活头，于是心中决定，这段时间里，就算她不把持这化身，也要时时监视，省的被这女人坏了大事。

　　这时她又听见杨坚柔声问道：“可好些了？”

　　观音点头：“好多了。”然后她主动认错：“陛下，妾身之前所为有失妥当，求陛下宽宥。”

　　“你知道就好。以后切莫再犯了。”杨坚见爱妻如此柔顺，心中无比满意，原本积累的芥蒂，顿时就烟消云散。

　　心中高兴，杨坚心思就活络起来，一把脱去了妻子的鞋子，捏住晶莹如玉的脚掌把玩起来：“唉，这么多年了，你这对玉足还是和过去一样地好看。”

　　再抬头一看，就发现妻子脸上红霞密布，神态不胜娇羞，心里就腾起了火焰。

　　过了会儿，太和殿有低低叫声出现：“陛下，您？”

　　“你我是夫妻，莫要推辞。”

　　过一会儿，有娇声传出，开始曲意逢迎，使出十八般武艺，将杨坚伺候地几欲发狂。

　　“伽罗啊，你越发厉害起来了。”

　　“嘻嘻，陛下可满意？”

　　“自然满意……我有件事要和你商量。”

　　“陛下且说。”

　　“我朝官员全部自高门大阀，然庶民之中亦有英才，我欲开科举，以贤以能取才，尽纳天下英才人杰，你看可好？”

　　观音闻言一怔：“科举？游戏公司这一招好毒！”

　　科举，在真实世界历史上出现过，的确是由大隋开创，旨在打破士家大族对朝政的掌控。

　　在于游戏，这开科举是为了合情合理地打破此时的阶级固化现象，让进入游戏的所有玩家们都有可能得到富贵，这是游戏一大卖点，好多玩家就是冲着这一点来的。

　　换句话说，开科举是历史潮流，是天下大势，百姓之大愿，不可阻挡！

　　但杨坚放在此时提出，却带上了佛儒两家争端的味道。这天下汉人占绝大多数，汉人多尊儒术，如开科举，朝堂之上将形成一股对抗佛家的力量。

　　游戏公司这一手，借着历史潮流之力，来冲淡佛家的影响，用的极妙。

　　想着佛祖定下的计划，就是顺天下而动，观音就不得不同意：“陛下英明，臣妾支持。”

　　过了会儿，观音试探着问：“陛下今日英武远胜以往，让臣妾越加倾心，可是有了奇遇？”

　　“奇遇谈不上……唉，我便与你说吧，我今日遇一神人，得授天子剑，是以如此。”

　　他们到底是恩爱夫妻，没有隔夜仇，才半天不到，杨坚就露馅了。

　　“我能看看剑吗？”观音压不住心中好奇。

　　杨坚犹豫，但他想起了神人的话，此剑应该只为天子所用，他自诩是天子，妻子肯定不是，给她看看，应该不打紧。

　　于是他就将七星龙渊拿出，连着剑鞘递过去。

　　观音想要伸手接，但手还没靠近，就有一道金龙虚影从剑身上浮现，龙尾一甩，如电般抽向她的手掌。

　　观音急忙躲闪，竟然还是没闪过去，手背被抽了一下，就像过电一般，整只手臂都失去了知觉。

　　观音不敢再试，推辞道：“既然这是天子剑，臣妾无缘，便不看了。”

　　杨坚顿时哈哈大笑，心中最后的担忧消失，雄心勃发而出，明日，他便开始改革！

　　他得意，但观音却有些失魂落魄，此剑炼器手法独特非常，她竟不能解，杨坚有此剑在，必大逞天子之威，她的影响力将会下降到冰点。

　　她以身事此人，可不是为了好玩，是为了兴佛！

　　“怎么办？”观音无策，联系如来“佛祖教我”。

　　少顷，回复达到，语气十分肃杀：“长青厉害，李家、杨坚皆成白子，只能放弃。李渊现在正在进京途中，你立刻去把他一家踢了。”

　　如今之计，只能弃车保帅了。

　　“是。”

　　如来又补充：“长青必然护持李家身侧，用外挂打，不一定是对手。所以不要动外挂，用武技，让四大圣僧去，此事性质就是普通玩家之间仇杀，维序者无法插手！”

　　维序者只对付破坏者，却决不能对普通玩家动手。

　　若是如此，只要将影像公布出去，对游戏公司的声望将是一个沉重的打击。被杀的玩家退出游戏后，也可以提出起诉，可以获取高额赔偿，并将此事影响力进一步提升，严重一些的，整个游戏公司都可能因此一蹶不振。

　　四大宗师联手截杀，这等武力，天下无人可抗，李家必灭，没有失败的道理。

　　这是他们早就安排好的手段，观音心中振奋：“好。”


第一百七十一章 狗急跳墙

　　赠出天子剑，就相当于围棋中又落了一子。

　　之后，孙然就潜在槐树妖的地宫里，开始蛰伏，等待事情的进一步变化。

　　这段期间，他的意识基本没在大唐世界，陪着三女在之前去过的《黑暗大世纪》玩耍，指点任务。

　　每日里，孙然只醒过来一次，听取槐树妖打探来的消息。

　　槐树妖得来的消息非常全面，也非常准确，这让孙然很是满意。

　　杨坚得到天子剑后，三天内没有做出任何动作。这段时间里，槐树妖主要打探到三个消息。

　　第一个：帝后大谐。

　　孙然分析：“这定是观音的手段，见硬的不行了，就改成软的。”这没什么，因为正在他的预料之中。

　　第二个：今天早晨，四大圣僧全数出城。

　　这很奇怪，孙然暂时猜不出原因，便不去想他。

　　最后一个消息是三天后的早晨，这一天，杨坚发榜公布天下，开“志行修谨，清平干济”二科举人，天下贤才皆可报名参加考试。

　　消息一出，长安轰动，并立刻以极快速度向四面八方传递。

　　孙然得到树妖报告，听闻这个消息，微微一笑：“长安大势已定。”

　　这个杨坚靠谱，是个成熟的政治家，有他在，又有天子剑辅助，佛家就得不了天下。

　　他在这树洞呆的够久了，于是联系嫦娥：“李渊进京了吗？”

　　“已经到了城外。现在是傍晚，正在离城五十里外的驿站休息。”嫦娥回复。

　　“知道了。”孙然点头。

　　他凝眉细思他的一系列举动，从和观音下棋开始，再到教育李世民，到赠送天子剑，虽然动作不多，但颗颗落于要害，打乱了对方节奏。

　　孙然回想观音性格，觉得自己三步走下来，对方的容忍度应该差不多到了极限。

　　这之后，他就必须防备对手狗急跳墙了。

　　怎么个跳法呢？孙然细细思索，就觉得无非是他落子，对方暴力拔子，也就是从策略上无法打破他的安排，那么就只能用暴力解决。

　　这么一来，李家，杨坚都可能有危险。

　　那么对方会用什么样的暴力，暴力到什么样的程度呢？孙然又问自己，然后将自己代入到他所认为的佛祖身上，思考对策。

　　这佛祖所图甚大，长安多VIP，他肯定不会大打出手，否则VIP踢出过多，游戏公司破产，谁都没好处，所以他必然还会约定一些规则，以降低冲突造成的影响。

　　综合树妖得来的圣僧动向，孙然心中有数了：如果不出意外，对方要用武技定胜负。

　　圣僧出城，极有可能是去截杀李渊！

　　如果此时佛祖知道孙然的想法，必然大惊失色，可惜他并不知道，他依旧在和游戏管理员斗法，在蒙蔽京城天机。

　　孙然大致猜出对手计划，便不在树洞里多呆，他站起身，拍了拍树妖肩膀：“你干的不错，辛苦了。”

　　“为真人出力，不辛苦，不辛苦。”槐树妖笑道，这些日子他不用提心吊胆，心情舒畅地很。

　　孙然出洞，同时联系嫦娥：“如我所料不差，四大圣僧将在城外截杀李氏一家，你通知那个青铜维序者和小青注意防备，别被人偷袭了。我现在就过去支援！”

　　“好。”嫦娥对孙然的判断持毫无保留信任态度。

　　悄悄到了树洞外，孙然找了个无人处，驾云飞去，向城外李渊一家休息的驿站赶去，一路思考对策。

　　四大圣僧除了武技之外，没有显露破坏者的特质，按照佛祖的思路和图谋，这四人应该是普通玩家，至少不会留下任何证据证明他是破坏者。普通玩家的身份，能限制维序者干扰他们的行动。

　　圣僧对李渊一家出手，只用武技，不使用任何外挂，而且圣僧身家青白，是交钱玩游戏的，是规则内人物，也受联邦法律保护，各种外挂无法加身。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　他们用规则保护自己，是普通玩家，和李渊的战斗那就是普通玩家内讧，属于正常游戏进程，所以维序者无法插手！

　　若是插手，用道术杀死圣僧，他们退出游戏后肯定会起诉游戏公司影响游戏体验，游戏公司铁定败诉。

　　据说圣僧交的钱还挺多，高达五十多万，那么赔偿的钱就会更多，每一个赔偿都会超越百万，游戏公司将会面临大损失。

　　飞了一会儿，孙然眼尖，看见了路上有两个熟悉的身影，低头一看，竟然是徒弟谢小娥和前妻张出尘，两人还在长安城找他。

　　这两人，一个是二流高手，一个是一流高手，算得上年青一代的顶尖人物，更重要的是，他们还是普通玩家，可以插手俗务。

　　到了这个时候，孙然也顾不得他们之间的恩怨纠缠了，直接就站在云端，发动一个道术。

　　袖里乾坤，二级道术，大袖飞舞，其内自由乾坤。

　　孙然袖子一甩，街道上起一阵恶风，吹得飞沙走石，让众人睁不开眼睛，等恶风过去，小娥和出尘都已经消失不见，却已经被孙然收入袖中。

　　然后孙然又问嫦娥：“李靖在哪？”

　　那也是一流高手，而且他们还是好友，也是一股强大力量，今日正好送他一场富贵。

　　嫦娥立刻指出他的位置，这种大VIP，他们都是时刻定位的。

　　孙然急忙赶过去，故技重施，大袖一挥，又一高手入得袖中，同时还卷起了李靖惯用武器，一把三石大弓和铁箭。

　　然后，孙然就朝城外驿站急速飞去。

　　他一路飞，先将面貌改换原样，省的别人认不出来，然后才将袖中人放出来，立在他布下的云朵中。

　　三人一出现，谢小娥第一眼看见孙然，惊喜喊：“师父。”竟不顾当前处境。

　　“长青兄，这是为何？”李靖疑惑不已。

　　张出尘也是疑惑自己处境，但一看见孙然，眼睛就定定地看着他，一双眸子里的深情都快满溢出来了，让孙然大感吃不消。

　　他急忙解释道：“吾夜观天象，发觉有血煞在城外沸腾，想是将有凶案发生。此煞甚是强大，还有邪神压阵，还望各位助我。”

　　小娥完全没有意见，点头道：“全凭师父吩咐。”

　　李靖更没有意见，他现在是长安县功曹，既然有血案即将发生，他肯定要管，于是抱拳道：“长青兄放心，靖必出死力。”

　　张出尘咬着下唇，没说话，只是点了点头，答应了。

　　云雾带着四人飞速前进，离驿站越来越近，嫦娥联系孙然，语气紧急：“驿站附近十里天机朦胧，一切都看不清楚了。”

　　孙然一震，知道圣僧即将发动攻击，浑身法力一震，云团前进速度陡然升高，如风驰电掣，云后拖一光尾，周遭事物飞速后撤，如幻如影，快至极点。

　　这副情景被三个普通玩家看在眼里，都是一脸骇然，对孙然道术有了越发清晰的了解。

　　不过半分钟，孙然就冲入了天机朦胧区域，游戏管理员的联系全部断绝，形势变得朦胧不清。

　　此时天色已经暗下来，眼前出现了驿站，周遭一切平静，驿站窗户透出的灯光稳定，周遭空气中没有一丝血腥气，血案还没发生。

　　孙然还不放心，开启灵眼透视功能，望进驿站，驿站里果然住着唐国公一家，李渊，窦氏都在，李建成，李世民，还有一个孙然不认识，但却长得异常强悍的小孩，总共三子。

　　听闻李渊一共四子，前三子继承了窦氏美貌，相貌都比较出众，唯四子元吉是个悲剧，继承李渊的阿婆脸，貌丑为母所恶，一直就没带在身边。

　　现在看来，传闻不假。

　　幸好，小青得到了游戏管理员的提醒，正护在李世民身边，另一个青铜维序者也一脸警惕。此时驿站虽然平静，但李渊亲兵却是全副警戒，这很不错。

　　孙然没有接近，他按下云团，在驿站数百米外降落。

　　三人中，李靖带了他的三石大弓，小娥带了秋水剑，唯独张出尘看不出带了什么武器，似乎是空手而来。

　　出尘心思玲珑，一见孙然目光，就从袖中抽出一根饰金红菱，解释道：“这是我的武器。”

　　孙然点头，看着远处驿站道：“今日之血煞，就应在此处。我们来的及时，一切还没发生，就在此处等……”

　　他的话没说完，因为他发现身后走来了一个白衣女子，一手琉璃净瓶，瓶中插着柳枝，浑身泛着柔和金光，在黑夜中异常显眼。

　　除孙然外，其余三人皆惊呼：“大慈大悲的观音娘娘。”

　　说着，三人就要下拜。

　　作为神明，观音之名传遍天下，这也是大隋兴佛之功，所以他一出现，作为普通玩家的三人就深受震动，不由自主地跪拜神明。

　　观音脸上表情柔和，还带着一丝肃然，素手轻指孙然，责备道：“你等三人真是糊涂，岂可为妖道所惑？”

　　妖道？长青道人竟然是妖道？

　　一时间，小娥惊愕不知所措，李靖半信半疑，张出尘是不敢置信。

　　观音这一手，极毒，这一下，就要破去孙然请来的援兵。


第一百七十二章 妖尼，来此祸乱天地耶？

　　观音这一轻轻一手不简单，她现在扮演的身份是观世音大自在菩萨，携带着佛家数百年来为观世音这个神明积蓄起来的气势。

　　这气势极大，极宏伟，几乎无可抵抗，孙然知道，此时此刻，他做任何辩解都没用，反而可能出现破绽，加深三人的疑惑，于是他沉默无声，准备先看三人的反应，以静制动。

　　在凡人眼里，观音就是慈悲的神明，神通极其广大，她的模样也和神话中的观音菩萨一模一样。本来就是本尊嘛，民间画像都是按这个形象画的。

　　所以她将孙然定义为妖道，不容置疑！

　　三人中，李靖和孙然只认识短短五日，但他们的交情并不算浅，他并不认为孙然是妖道，因为这人不贪财，不好色，性情温和，见识极深远，所干一切事情实在不是妖道所为。

　　但观音这一说，却立刻就动摇了他的判断，让他半信半疑，踌躇不定，他是个理智的人，观音的话是一方面，另一方面，他认识孙然时间到底还短，所谓日久见人心，但也要日子长久才行，短短五日，无法让他对孙然形成深刻认识。

　　观音见他犹豫，立刻道：“李靖，你还不除妖？”

　　李靖一震，但他随后反应却大出观音所料，他坚定地摇头：“就算长青兄真是妖道，但他于渭河之上救我性命，又屡次指点于我，于我有大恩。我绝不以兵刃加其身。”

　　观音一叹，深感儒道家文化对这人毒害之深。这表现，明明就是孔圣人说的：“以直报怨，以德报德”的体现，连她这个神明的威严都无法将之盖压。

　　她又看向小娥，还没开口，小娥就道：“师父对我恩同再造，此身、此心、此世，绝不辜负！”

　　得了，这个也没戏，彻底被洗脑了。

　　看向最后一个张出尘，据说这女人只见了孙然一面，这个应该可以策反吧。

　　没想她没开口，张出尘就退后一步，摇头道：“佛说：因果循环，报应不爽。长青道人并未种下恶因，只是来此地阻止血煞凶案，窃以为这不是妖道所为。”

　　这些年，她识人颇多，阅历广泛，若不是眼前这个女子身上笼罩着观音娘娘的光环，她都要怀疑她的用意和人品了。

　　更何况，她心中已经认定孙然是她前世丈夫，怎么会怀疑他？

　　孙然听了她的话，心中顿时大起好感：“唉，小倩果然是不同了，这女侠风范倒是迷人。”

　　观音一个都没能成功策反，心中郁郁，但脸上不显露分毫，只是连连摇头，摆出一副极其可惜的模样，叹道：“凡夫俗子，眼光短浅愚昧，甚是可叹，宁不知助妖道为恶，必下修罗地狱也？”

　　这是诅咒，说的三人脸上都是变色。

　　从古至今，死亡都是大恐惧，任何人都无可避免，再英明之人也难避其影响。三人心中都有些害怕，怕死后进入所谓的修罗地狱。

　　观音暗暗松口气，还好，这三人到底还是凡人，虽然没法策反，但却能恐吓住，这就够了。

　　这时，天色已经暗下来。

　　有四个黑影出现，从远处悄悄潜向驿站，正是潜伏多时的四大圣僧，四个大宗师级别的高手。

　　四个高手没怎么隐藏身形，所以一到驿站外围，就被手执火把，全身警惕的兵丁发现，有大喝声响起：“来人通名！”

　　这四高手是来杀人的，当然不会通名，有石子掷出，击中兵丁咽喉，兵丁立仆，驿站乱起。

　　孙然等的就是这一刻，开始反击。

　　他长长叹口气，一副遗憾无奈的表情，以大袖掩面，慨然长泣道：“凶煞已起，却为菩萨所阻，奈何？”

　　这话反击力度极大，眼看着夜幕中四个贼人连连杀人，而这边菩萨却不许他们去助所谓的“妖道”，三人心中立刻对菩萨起了疑惑，这不符合观音菩萨大慈大悲的形象啊。

　　小娥最是直接，见师父露出如此神色，心中大痛，大声喊道：“虽下修罗地狱，亦不悔！”

　　提剑就冲向驿站。

　　孙然暗暗朝她一弹手指，一道法力冲入她体内，化作澎湃真气，一下就为徒儿打通玄关，暂时帮她晋升超一流境界。

　　不过小娥心情激荡不已，只觉身体有使不完的力气，却没察觉有异。

　　李靖为小娥意气所激，心中大愧，暗道：“我堂堂七尺男儿，竟不如一女子？难道就因为这神明之语，就乱了平日行事纲常？我乃长安县功曹，此刻见贼人行凶，岂能袖手旁观？”

　　于是他大喝一声：“贼人休得猖狂！”

　　却不顾观音在侧，手中大弓抬起，弓弦震响如霹雳，铁箭连珠，向圣僧所在位置射去。

　　他们现在比较的是凡人的武技，就算是大宗师高手，被铁箭射中肯定也得完蛋，所以不得不四处躲闪，行动顿时受阻。

　　孙然如法炮制，朝李靖暗弹手指，让其体内真气增长了一大截，离宗师之境亦不远了。

　　最后是张出尘，她没急着动手，而是望向孙然，问：“你是我丈夫吗？”

　　潜在意思很明显：“如果你承认了，夫妻一体，自然百死无悔。如果不承认，那我没名没分，却要为你下修罗地狱，这可不行。至于眼前这些陌生人的死活，和我可没关系。”

　　孙然当然听明白了，深感此女深情，于是承认：“我是。上辈子我们生活了四十年，育有一子。”

　　张出尘顿时微笑，犹如玫瑰花开，然后红菱舞动，加入了战局。

　　孙然手指连连弹动，将一道道法力打入张出尘体内，一举将其推入准宗师之境。

　　三个超一流高手加入，加入李渊本身携带的高手家将，一时和四大圣僧战成一团，形成僵持局面。

　　孙然作为维序者，暗中加强三人武力已经是极限，自己却不能加入战团，于是同观音对峙，两人传音交流。

　　“今天的事，你做的很不厚道。”孙然很不高兴，他这人最讨厌这种束手束脚的感觉，哪像之前，直接用道术打打杀杀来的痛快。

　　“这是佛祖命令，我只是执行者。再说了，这些全都是玩家们的战斗，让这些玩家自己去决定天下归属，而不是由信用点决定，不是更好吗？”观音笑道。

　　“你的屁放的真臭。都是一丘之貉，别跟我摆清高。”

　　“说话真粗俗。”观音看着前方战局，四大圣僧虽然被拖住脚步，但四人配合默契，正稳步向李渊所在的住所推进，李靖等人到底不是大宗师，阻不住他们。

　　“今日这一战，却是我赢了。”观音笑的很开心，又补充道：“你们维序者一个都别想插手，否则不止游戏公司赔偿，今日战斗影像还会被公布在虚拟网络上，让所有人都来看看这个大唐帝国管理者的无能！”

　　此时战斗已经开始，在无需蒙蔽天机，嫦娥再一次能够联通孙然：“玫瑰树，你快想个办法？”

　　孙然沉默，急速思索起来，他看向对面的观音，忽然眼睛一亮，有了计策。

　　他是不能击杀普通玩家，但这个观音却是破坏者，他却能对付她！

　　对付这个高级别破坏者的时候，用战斗余波扫一下，“一不小心”把所谓四大圣僧扫死不就行了。

　　如此一来，虽然游戏公司还是要赔偿，但原因却是维序者和破坏者战斗的缘故，属于维序附带损失，这责任就怪不到游戏公司头上来。

　　说法侧重点不一样，能让游戏公司降低很多损失。

　　眼看着四大圣僧就要突破封锁，击杀李渊，孙然定下计策，突然就仰天狂笑起来。

　　他给自己加持了宏音法术，这么一笑，声震十里，离得近的都忍不住捂住耳朵，正在战斗的双方都被震得停下手脚。

　　孙然突然指向观音，大喝道：“妖尼，竟敢扮作观音大士，迷惑凡人，来此祸乱天地？！”

　　观音不解，这又是什么情况？


第一百七十三章 大日如来

　　驿站里，孙然的笑声让李渊发现了他的存在，他一见到孙然，原本紧提着的心就放了下来，长呼一口气，回身对家人道：“真人已至，吾等无忧矣。”

　　驿站外，观音急急传音给孙然：“你疯了？你我如果动手，这周围所有人都得死！”

　　所有人都要死不是关键，关键是让她对阵长青道长，心里实在发虚。这人手段太多，从天子剑上，她就已经判断自己不是对手了。

　　她一边说，一边后退，想要趁机退出。

　　作此行动时，她脑海中忽然想起如来声音：“不要退，想办法拖住他！”

　　“佛祖？”观音不解。

　　“此人不除，我等大计终究无法伸张。这一回，我要亲自动手，必须给他一个教训！”

　　观音心中一松，说道：“佛祖，要多久？”

　　“一分钟够了！”如来回复。

　　他早早在大唐帝国布局，分身遍布天下，长安是重要场所，这一带附近正好有个分身，正好用来鼎定乾坤！

　　在他回复之后，十里外一个小湖的湖底，有一淤泥沉积处开始快速涌动，似乎底下藏着东西。

　　几秒后，一物破泥而出，却是大如磨盘的乌龟，此龟眼放金光，满身鳞片，背上鳞甲狰狞如剑林。乌龟一出现，身体就迅速开始变形，龟壳褪去，尾巴消退，四肢伸展，脑袋变大，飞速向人形转化。

　　仅仅十余秒，乌龟就转为人形，看这模样，和西天极乐世界的如来佛祖一模一样。

　　身体既得，如来便迅速浮出水面，有金光起，有水珠沾染其身，被金光一照，就化作金色袈裟，又有水花在身下腾起，同样被金光照耀，就化作十二品金莲台，五彩华光闪耀之间，托着如来腾空而起。

　　佛祖在行动，孙然在大喊一声后，身体表面也有些微清光泛起，似乎就要动手的样子。

　　观音一看，知道不好，立刻积极履行佛祖的任务，既然佛祖要亲自出手，她的心神就定了下来。

　　她浑身法力一动，脑后出现一轮金光，脚下升起莲台，整个人漂浮在空中，俯身看着站在地上的孙然，脸上带着慈祥的微笑：“妖道，你不知天数，不识命数，岂不知恶有恶果，因果报应乎？”

　　她这幅模样，完完全全就是观音下凡，原本黑暗的天空被她脑后的金轮照的昏黄一片，整片天地隐隐间还回响着梵唱，庄严肃穆，似乎整个世界都化作了佛家天地。

　　驿站里的人，四大圣僧停手，看着满地的尸体，双手合什，闭目低语：“阿弥陀佛，罪过，罪过啊。”

　　李渊也是失神，开始自我怀疑：“难道我李渊上辈子是个十恶不赦之徒，此世来了报应不成？”

　　至于窦氏，李建成，李玄霸等人都被吓呆了，直接就跪在地上。窦氏虽智慧，但她还是一个女人，面对不可抗的力量，就只剩下诵经祈祷了。

　　小娥、李靖、张出尘都是呆住，搞不清楚今夜到底是个什么情况。

　　唯有李世民一言不发，拿起了他的弓，站在窗口，朝小院外的一个圣僧就是一箭，随后才口中大喝：“此等妖人，欲要加害我等，却还寻千般借口，真是无耻！杀！”

　　这圣僧正面朝观音，一心礼佛，突闻身后风声，回声一瞧，就见一个黑点迅速变大，竟已经来不及躲闪，脑袋被射中，箭身没入半尺，已然无救。

　　这么一个大宗师，就这么憋屈地死在刚刚八岁的李世民手中。

　　观音瞧的明白，脸上微微色变，知道今天已经彻底和这少年真龙结怨，若不斩龙，多年之后，等真龙归位，佛家必会被其虐的一塌糊涂。

　　于是她脸现怜悯之色，长叹一声：“小小年纪，杀业如此之重，却留你不得了。”

　　她从手腕上褪下一个镯子，朝李世民扔了过去。

　　镯子一出，就化作一道金色幻光，拉出呼啸疾风，直朝李世民脑袋撞去，骇的这小家伙脸色惨白。

　　他到底还只是八岁而已，面对凡人是无惧，但面对这神明的攻击手段，心灵终究难以保持平静。

　　“休要伤人！”一声清喝出现，是小青，紧跟着一道白色闪电出现，一下撞向金色光芒。

　　“轰！”一道无形气浪向四面八方四散而开，形成高压气流，看四面八方碾压。

　　在场武者都有真气护身，六个人，六人都是超一流的境界，被这高压气流压过，只后退几步，身体无碍。

　　李渊所在房间，刚刚夺舍入内的青铜维序者早已经有了准备，开启了防御道术，将房间护住。

　　但其他地方，其他人却遭了大殃，驿站其他房屋被气流念过，就像被踩中的火柴盒一样直接就扁了，马匹，没有武艺的驿卒都被气流撞死，压扁，无一幸免。

　　到了最后，就李渊一屋人，还有屋子外六位高手活着，其余地方，已尽数化作平地废墟。

　　这就是六级法器碰撞的威力。

　　不，还有一个人站着，那就是观音前方二十多米的孙然。

　　不知道为什么，他喊了一声后就不再言语，只静静站立着，就像一个木头人一样。

　　一撞之后，金光粉碎，如烟花一般消逝，白色闪电却电射而回，被小青捉在手里，仔细一看，镯上也被崩了个口子，顿时心疼不已。

　　观音看到自己的镯子被击散，并不感到意外，金刚镯是大唐帝国里的著名法器，厉害也算正常。

　　她估算了下时间，发觉一分钟即将过去，便笑着对孙然道：“妖道，你这是怎么回事，是吓呆了吗？”

　　因为之前气流的缘故，此刻的孙然一身的尘土，被束起的头发也被吹散，衣服也被沙石刮破，看起来灰头土脸的，狼狈至极。

　　孙然一直站着，甚至没有睁开眼睛，听到话语，手动了动，拍了拍胡子，眉毛上的尘土，又理了理被风吹乱的头发，却还是没有睁开眼睛。

　　他长叹一声，又甩了甩袖子，抖去身上的尘土，微笑道：“忽然间，你就变得底气十足，是佛祖要来了吧？”

　　他原本准备立刻动手的，但盘古却告诉他佛祖出现，那他就推迟一下，等这两个家伙聚到一块儿，他正好一起收拾了。

　　观音一惊，然后看向天边，天边已经发白，就像黎明即将到来一般，这是如来真身即将出现的征兆。

　　她便不再否定，笑道：“没错，他已经来了。”

　　随着她的话音，佛祖降临，刚刚暗下来的天色，再一次变亮，犹如白昼！

　　天空中有一人，身后金轮如日，散发出无限光明，驱散所有黑暗，空气中天花自生，天音自奏，梵唱充斥天地，几如极乐世界。

　　这人身体不断变大，不断变高，渐如巨山，呈现出一个大大的金色琉璃法身。

　　这法身面色慈悲，低头看着驿站，却不言不语，只抬起一掌，朝李渊所在，朝李世民所在，更朝孙然所在按压下来，要毁灭一切！

　　对儒家公司而言，这是高等级破坏者第一次全方位地显现力量，这种近乎无穷大的无解力量震撼了所有游戏管理员。

　　“怎么办？”有人问。

　　“长青道人怎么还不动手？”有人质问。

　　“还能怎么办？我们等失业吧。”负责人很颓丧。

　　……

　　游戏里，孙然看着天空中的巨掌，也在问这个问题，他问的是盘古：“你说我该怎么办呢？”

　　这对手实力是有一点的，至少比儒家公司的实力强多了，当然，如果放在地球里，这点水平远远不够看。

　　不要说对付破坏者，就是游戏公司都干不过。得益于他留在紫霄宫的遗产，地球游戏公司能轻松搞定这种级别的破坏者。

　　现在情况是这样，这家伙想搞文斗，但是搞不过自己，然后就撕破脸皮来武斗了，这让孙然很不高兴。

　　现在问题来了，他该不该出手教育这家伙呢？这家伙的手段看起来挺骇人，但孙然一眼就看出来，这不过是六级巅峰的权限，和观音其实在同一个层次，实在不值一哂啊。

　　盘古回答：“当然干，这家伙就是欠削！”

　　“你这话是哪里学来的？满嘴的粗俗气。”孙然笑道，然后他还是皱眉：“这人手段让我想起一个人，他是我弟子，成就不凡。我估计他是我弟子的弟子，是我徒孙。我要是削了他，除非彻底削死，一丝痕迹都不留，否则不好收场。”

　　“那就削死他。这一掌打下来，掌下的所有普通玩家都要魂飞魄散。此人为一己私欲，漠视生命，按照联邦法律，应该予以人道毁灭！”

　　“不，不，我不喜欢削死人，我一个普通的联邦公民，没有杀人的权限，这是你的任务，我不能越俎代庖。”孙然拒绝，他对此分的很清楚。

　　然后他道：“但是，他竟然拿掌来拍我，我却有正当防卫的权利，嘿嘿。”

　　他既然来了，怎么可能会没有准备呢，早就准备了一个六级道术，原本是用来对付观音的，现在就用来让这小子一起尝一尝吧。


第一百七十四章 撑天之柱！

　　天庭。

　　如来出现，天机屏蔽就彻底消失了，天庭中所有管理员都能清晰地看到地面的一切情况。

　　一座近千米高的法身，一轮如太阳一般的光轮，整个天空，方圆近百里地，尽成金色佛国。

　　这是六级巅峰的力量，也是如来第一次肆无忌惮地展现力量，强大的让人窒息。

　　眼看着如来巨掌向地面压去，负责人心中的焦虑，已经无法用言语来形容了。

　　底下李氏一家，是未来的帝王之家，一家人缴纳的信用点有三千多万。在现实中，他们也各有势力，都是花园区中的顶尖富豪，如果他们出事……儒家公司肯定是关门大吉，然后他身上会背上一大笔赔偿，然后去贫民窟过往下半辈子。

　　他疯狂联系嫦娥：“那个长青道长怎么还不出手？！再不动手就晚了！快让他动手反击啊！”

　　正急切喊着，一个游戏管理员忽然喊道：“负责人，那个观音似乎在保护李氏一家。”

　　画面切出来，果然，观音已经飞到了驿站上方，一道光华洒下，将驿站里的大VIP们保护了起来。

　　负责人有些摸不着头脑，搞不懂这是什么情况。

　　游戏里，孙然没有阻止观音的举动，他最清楚佛家的目的，就是想要与游戏公司共分天下。

　　带着这个目的，他们自然不会让游戏公司破产，所以这些大VIP可以死，但只能用普通的方法杀死踢出去，而不是被如来打个魂飞魄散。

　　仅仅是踢出去，结果不算严重，大不了退钱。要是魂飞魄散，那事情就大条了，那就是震动全联邦的大案，联邦肯定会集中所有力量追查凶手，到时候，无数高级维序者会涌入大唐帝国，并且发誓找到他们的真身，那压力就太大了，一个搞不好就要完蛋。

　　此时，如来巨掌离地已经不足百米，孙然知道他该动手了。

　　时间比较短，六级的法术，他只来得及准备一个，但这一个已经足够了。

　　一道清光从他身上浮现而出，一出现，就像四面八方绵延而出，很快就绵延到了驿站所在。

　　清光很奇特，只针对破坏者，对普通玩家却没有一丝一毫的影响。

　　驿站之上的观音想要抵挡，法力一动，与此清光一撞，只觉一股磅礴大力一推而来，不敌，体内法力几乎被撞散，四处乱窜，身体从莲台之上跌落，倒飞而出，一路狂吐鲜血，染红了一身白衣。

　　然后清光将驿站罩住，保护在内。

　　与此同时，孙然身边地面上出现大量光点，见之如周天星斗，这星斗就是孙然这个道术的法力运转节点。

　　孙然以一种玄妙的规律踏星而行，神色从容，动作舒缓，如闲庭信步，口中轻声念道：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，其山惟石，壁立千仞，绝世独立，是为不周山！”

　　道术不周山，昔者共工与颛顼争帝，怒而触不周之山。天柱折，地维绝，天倾西北。道祖感怀，取天柱高绝之意，乃创此术。

　　此术至少需要四级法力才能驱动，却没有上限，此时孙然以六级法力驱动，便有六级道术的威力，如果以后有机会，用圣人级别的法力驱动，那就能直接重新不周山盛况。

　　孙然念得声音很轻，但每字每句都牵动法力流动，带着大法力，大威力。

　　在旁观战的盘古从中感受到了浓烈的远古洪荒气息，他急忙遮掩天机，不敢让此事的孙然为外人所见。

　　因为盘古之故，无论是观音，还是游戏管理员，还是驿站内的李家，又或者是作为对手的佛祖，都只能看见如水的清光，却看不到里面的人影。

　　少顷，不周山现，拔地而起，朝天直戳而去。

　　佛祖巨掌正盖压而下，一下撞在这天柱之上。

　　这天柱能承载天地，结构之坚硬，无与伦比，当年怒触不周的共工，一身道术仅在圣人之下，一撞之下，天柱虽然折了，他自己也落了个魂飞魄散的局面。

　　现在这如来不过六级顶峰，和共工完全没有可比性，就算孙然这个不周山道术和他权限一样，但精妙之处，却是如来无法理解的。

　　这一触之下，不周山似乎没有遇到任何阻碍，继续向天空伸展，将如来的手掌强行推了回去。

　　山体坚硬至极，如来的手掌也没好过，法身的掌面不断有金色血液洒下，沿着不周巨山流淌而下，犹如瀑布一般，显然受伤颇重。

　　天柱可不会照顾如来的伤势，不依不饶地向天空伸展而上，不过半分钟，这山的高度就超过了如来法体，并继续不断扩大。

　　壁立千仞，无欲则刚！

　　不周山这个道术，孙然只取天柱撑天之大义，其余无求，是为天下至刚之术。

　　“轰”又一声巨响，不周山不断壮大，终于撞上了如来法身。

　　如来也是不敌，重蹈观音覆辙，从十二品金莲台上跌落而下，法身破碎，金血四溅，又化作光点四处飞散，终于消失不见。

　　一个人影从天空落下，摔在地上，被摔死，重新化作了一只大如磨盘的乌龟，却是现了这化身的本像。

　　观音还没死，她一直后退，看着不断壮大的高山虚影，心中颤抖不已，一直到如来法身陨落，她已经心丧若死。

　　“罢了罢了，此人无愧乾坤之师之名，道术高绝到了如此地步，奈何？”她已经被这可怕道术震的彻底没了战斗欲望。

　　天庭之中的负责人沉默许久，反应过来，转身对手下道：“去，将这事报告公司高层，申请信用点奖励。”

　　工作人员立刻上报，同时上传战斗影像，不一会儿，回复到达，是大儒王思贤亲笔批注：“既有击败佛祖之力，当好好笼络，年薪提高到四万，此次任务是五十万奖励。”

　　一下就是五十万，几乎是游戏管理员们十倍的年薪，但却没人心里不平衡，因为这家伙实在是太厉害了。

　　地下，孙然却不知道他的酬金又涨了一大截，见佛祖已挂，他就撤去了道术。

　　只见这凭空出现的高山慢慢地变得透明，直至消失，化为乌有，天地暗了下来，恢复成了黑夜，刚才的金色佛国似乎从未出现过一般。

　　观音和如来都被一招击败，信仰偶像陨落，三大圣僧全都失魂落魄，再无战意，惶惶而逃，如丧家之犬。

　　李渊从驿站出来，老远就是长揖到地，感激涕零：“多谢真人援手，救我李家于水火。”

　　今天他以为死定了，没想到这长青道长能够再一次救他，看来老天就是不想他死啊，他李家定是真名之主！

　　孙然点了点头，指向李靖道：“我受天命而来，只除妖，却不对人。之前四个大和尚的事，你却要好好感谢这人。”

　　李渊看向李靖，见其姿容魁伟，武艺超群，心中暗赞不已，就起了招揽之心。

　　另一边，小青也看到了张出尘，一看到她，就是一呆，她是认得小倩的，见她出现，心中顿时就明白了几分，向孙然传音道：“你老婆找你来了？”

　　孙然苦笑，不想在此处多呆，大袖一卷，施展乾坤之术，就将张出尘和徒弟小娥收入袖中，至于李靖，自然是留下了，所谓君主风云际会，就是此般了。

　　随后他就腾云而起，最后向小青传音道：“此番之后，李家当无大碍了。皇城之中，你还要多多警醒。”

　　“明白啦，长青道长。”小青笑道。

　　李渊目送孙然远去，一直到对方身影消失，这次长叹：“真人行事，如天之神龙，见首不见尾，变幻莫测啊。”

　　孙然离去，准备找个地方好好地和小倩说道说道了，这个问题拖的很久，最终还是要解决的。


第一百七十五章 刚烈至此？

　　云层中，孙然便将两女放出，问道：“还住在来福客栈？”

　　“没，我们换了一家，在长安城外的天下客栈，离这不远。”小娥回答。

　　于是孙然就去天下客栈。

　　到了客栈里，小娥知道师父有事要说，便去自己房间睡去了，留下孙然和张出尘共处一室。

　　房间里一片寂静，一时间，两人相互看着对方，都不知道该怎么说。

　　孙然实在是不愿这份缘分继续，但之前因为观音的事，他承认了双方前世姻缘，此时利用完了，立刻就翻脸无情，这么操蛋的事他干不出来啊。

　　最终，还是张出尘先问：“不知当日夫君为何离去，是不愿见我吗？”

　　“负卿颇多，无颜面见。”孙然叹气，他可是有三个老婆的人，真的不能乱来。

　　在虚拟网络中无处不在的盘古悄悄插言，他看透了孙然心思：“乱来也行的，我帮你兜着。”

　　“呆一边去，你别说话。就是你这家伙，害我今天陷入如此尴尬之境。”孙然心中冷哼。

　　于是盘古缩了回去。

　　出尘听到孙然的话，脸一白，依旧坚持问：“我不懂。”

　　这是要孙然解释。

　　孙然就变着法儿解释：“前世之说，只是对你而言。我却只活了一辈子。唉，我实乃天宫神官，于天庭之中，还有三妻。此番下凡，恐怕呆不长久。”

　　出尘怔住，眼圈红了，许久方问：“那三女可都在？”

　　“在。皆是与天同寿之神女。”孙然只能这么解释了。

　　出尘抿着嘴，脸白如纸，颇受打击，质问：“那为何前世与我约定三生？”

　　三生？有吗？孙然一怔，很快想明白，他和小倩的影像早被盘古给删干净了，不可能有破坏者得到，于是这点化之人就只能自己瞎掰一段故事了，结果就弄出了这么一个狗血剧本。

　　这就让孙然头疼了，对方是游戏玩家，他实在想不出借口解释了，于是问嫦娥：“这女人的游戏时间还有多久？”

　　如果不长的话，那他就只能再陪她玩一程了。

　　“三十年。”

　　一口血喷出，竟然这么久？

　　孙然抬头，看眼前少女泪光闪动，凄凉不胜的表情，暗叹：“罢了罢了，就三十年吧。”

　　于是他话锋一转，承认道：“三世之说，却有其事。我此番下凡，大抵就是为了了结此事。”

　　却没想，少女听了这话却是摇头：“不必了。君不可因我再负发妻。此事，只怪我们有缘无份。”

　　孙然惊：“什么情况，难道这事就这么完了？”

　　她轻轻伸手抹泪，强笑道：“如此，妾心已无牵挂。望君日后保重。”

　　孙然从这话中听出了不详之意，忽然就看到出尘嘴角有血溢出，再仔细一瞧，眼前女子竟然逆行真气，直灌心脉，竟然已经自绝！

　　这女人，性格竟然如此刚烈，这……这实在是出乎孙然意料。

　　眼看着出尘身体无力，就要倒在地上，孙然急忙过去扶住她，叹道：“你这却是何苦啊？”

　　说着就要施法救人，但却被出尘阻止：“君不必烦扰，妾已经生无所恋。”

　　嫦娥也传音：“这是她自己要求，如果你不想继续缘分，那她也不想玩游戏了，就让她自己退出游戏。”

　　“那你们退钱给她不？”孙然问，如果退钱，他心中歉意倒会轻一点。

　　“那不可能。又不是我们不让她继续玩，是她自己要弃权退出的。我们之前签过合约，都说好的，中途退出不退钱。”嫦娥回答地理所当然。

　　孙然叹口气，再看怀中，出尘身体生机已绝，正躺在他怀里，面目安详，就像睡去一般。

　　这一睡，估计双方缘分就真正断绝了，这正是孙然一直想要的结果。

　　只不过现在以这种方式结束，却让他心里很不是滋味，浑身都觉得不得劲，不爽快！

　　想来想去，他忽然明白这感觉的真正来源了。

　　一直以来，都是他甩别的女人，这一回，却是女人主动甩了他。他这是被人抛弃的节奏啊，难怪会如此地不适应。

　　自嘲一笑：“唉，我就是太矫情了，算了算了，这事就这样了吧。”

　　为免徒弟看了惊讶，孙然手中涌出法力，注入出尘遗留身躯中，法力微微一震，这具身躯就散做了光点，消失无踪。

　　……

　　花园区一栋公寓内，一个女人缓缓从营养仓坐起身，看起来大约二十五六岁，容貌与张出尘毫无二致，一样的精致，只是脸色稍稍苍白了一些，显得柔弱许多，不如之前少女时那般红润和英气勃发。

　　因为刚从游戏退出，所以她身上没穿衣物，就这么呆呆地坐着，一开始她脸上的神情有些恍惚，慢慢地，游戏里的记忆浮现出来，伴随着记忆的是一股撕心裂肺的心痛。

　　记忆里的那个男人，和儒家世界大明里的许仁远有一模一样的气质，有相似的容貌。当时游戏里听他的解释，现在回想起来，分明是在告诉她，他已有妻子。

　　这是委婉的拒绝，她能听出来。

　　回想自己在游戏里说的话，她再一次重复：“难道，终究是有缘无份吗？”

　　双手抱着膝盖，低头，将脑袋埋在臂弯里，觉得浑身无力，似乎人生都没了意义。

　　如此持续许久，她脑子里忽然有个念头一闪，全身一个激灵：“不对啊。他说他有三个妻子……既然都有三个，为什么不能是四个？”

　　“许长青，玫瑰树，你个大色狼，哈哈，你别以为能逃掉，我直接去你家找你……也不行，直接去的话，打扰他生活，他心里肯定不高兴，要是厌了我就不好了。我得好好想个办法。”女人脸上露出坏笑。

　　孙然的身份信息不是秘密，她提供线索，之前请的破坏者一下就给她查清楚了，所以才能在梦境中重复前世丈夫面目。

　　……

　　第二天一早，小娥顶着一对黑眼圈过来，问道：“师娘呢？”

　　“哪来的师娘？为师和她讲明道理，她终于想通，就自个儿走了。”孙然笑道。

　　经过一夜时间，孙然情绪好转，少了一个拖油瓶，他感觉很轻松。

　　“哦。”小娥松了口气，没有追根问底。

　　生活回复正轨，过了半个多月，孙然闭关修炼，神游天外与妻子们相聚的时候，蓝欣忽然问道：“夫君，你最近有空吗？”

　　“有啊，空得很。”

　　佛祖被他打败，缩起来了，观音也不知去向。在皇帝杨坚的努力下，佛家势力开始自然而然地消减，根本不用孙然插手，所以他真的很悠闲。

　　“有一个人找你。好像很急的样子。”蓝欣道。

　　“那正好，我空的很，你叫他在虚拟网络开个空间，我过去找他。”孙然道。

　　“好的。”

　　过了一会儿，蓝欣传来消息：“他弄好了。”


第一百七十六章 天机阁主

　　虚拟网络里，孙然一身休闲服，懒洋洋地躺在纯白色的沙发上。

　　在他对面坐着一个一声白色正装的老头，这家伙满头银丝，胡须修整地十分整齐，身上还带着一股自然而然地威严气息，放在年轻时，肯定是一个大帅哥。

　　据说这家伙是所谓的天机阁阁主，也是地球第一大机械制造厂商的主人。天机阁名下的神龙悬浮车品牌，是联邦第一大品牌。

　　反正这位主就是住在天顶区的家伙，位高而权重，比孙然之前在大唐帝国救下的李氏一家要高上好多个层次，属于那种挥挥手，联邦就会震几下的牛人。

　　“鄙人天机阁阁主白明轩。”这是他的第一句话。

　　“哦，找我什么事？”孙然毫无压力，牛人他见多了，不介意多一个。

　　白明轩，应该是白阁主面无表情地道：“我第七个女儿失踪了。她的意识迷失在了虚拟世界。”

　　意识迷失，当初的小倩就是这种情况，这种情况很少发生，但一年总会发生那么一两起。

　　“你是想让我去把她找回来，对吧？”孙然来了精神，他觉得这是一个打土豪的好机会。不过这家伙竟然有七个以上的女儿，真是能生啊。

　　白阁主点头，继续道：“对，我这个女儿情况有些复杂。她喜欢冒险，尝试各种新奇生活。发生危险时，她正在一个青铜世界《大国崛起》维序，调查一个闹鬼事件，然后就出事了。”

　　《大国崛起》，里面的大国是二十世纪到二十一世纪之间的中华，和《近代大世纪》一样，是为了炫耀种族荣光的产物。不过相比于发端于西方文明的《近代大世纪》，以东方文化为基础的《大国崛起》虽然也算末法时代，但却远没前者严谨。时不时地，就会出现一些闹鬼的事来。

　　“这闹鬼事件是在钓鱼？”孙然问。

　　白阁主点头，继续道：“我女儿的身体陷入了深度昏迷，出事后两天，我收到了一封威胁信。信里要求我在三天之内筹集十亿信用点，通过各种渠道汇出去，否则撕票。”

　　三天，在游戏里就是三年。

　　说到这里，事情已经明了了。

　　一个组织得知了这白阁主贪玩女儿的真实身份，然后设了局束缚了她的意识，可能还将之囚禁在某个意识体中，然后作为人质要挟钱财，就像当初树妖挟持小倩一样。

　　从古到今，这种绑票方式就没变过，变的只是一些技术细节而已。

　　孙然很干脆地道：“多少委托金？”

　　对于陌生人，他不管对方来头，只认信用点。钱多了他就干，钱太少，他一拍两散。

　　“你开个价吧。”白明轩也是老狐狸。

　　孙然伸出三根手指，比了比，他也不贪，意思是三十万就行了。

　　“三百万？”白明轩眉头皱都不皱一下，这点钱对他来说不算什么：“可以。”

　　孙然淡定不能，暗叹这果然是真土豪，道：“我跟你说清楚，是三十万。不过你要是执意支付我三百万，我也不会拒绝。”

　　白明轩笑了笑：“年轻人还挺厚道。我之所以找你，是因为你曾经成功救回过一个意识体，并得到了完美评价。她的价码是十万，那我的女儿开三百万并不算过分。这样，只要你成功救回我女儿，我就打给你三百万，并私人赠送你一辆神龙飞车作为礼物。”

　　既然这人这么慷慨，孙然哪有把钱往外推的道理，点头道：“那行。你把相关信息交给我吧。还有，我这次正在《大唐帝国》维序，中途走了，如果出现意外，这责任你可得帮我担着。”

　　“这是应有之义。”白明轩微笑点头，女儿出事了还能表现地不慌不忙，涵养很不错。

　　资料传过来，孙然看了几眼。

　　“咦～”他看着资料上的影像，又看了看名字，惊讶地道：“你女儿叫白茉莉，我好像认识啊。”

　　“你说的是巨龙时代的事吧？”白明轩点头：“的确是她。这次的事，劳你费心了。”

　　孙然只是觉得有些巧合而已，如果算游戏时间，他都有近五十年没见过对方了，所以只感叹了下就恢复了平静：“费心自然要费心的。收人钱财，替人消灾，这是我的职业道德，跟认识不认识没有关系。”

　　白明轩轻轻拍了拍手，赞了一声：“好，有你这句话，我就更加放心了。”

　　孙然继续低头看任务资料。

　　上面的要求很多，其中最重要的一条就是要保证白茉莉的安全，如果孙然感觉任务没有成功希望，那么这个白阁主宁愿让任务失败，他赔偿十亿信用点也在所不惜。

　　至于孙然进入《大国崛起》后的身份什么等等琐碎事，白阁主都已经给他安排好了，他什么都不要担心，只要进入游戏世界，专注救人就行。

　　看的出来，为了任务的成功，这位白阁主非常小心谨慎，甚至没有将此次维序任务入档，就怕被绑架他女儿的破坏者发觉。

　　虽然他一直表现地很淡定，但拳拳爱女之心，却从一个个细节显露出来。

　　绑票的组织也已经被白阁主查出来了，是一个叫“动物联盟”的破坏者组织。

　　这个组织作案至少有三起，成功讹诈两起，一起撕票。

　　他们非常警觉，也非常地残忍。

　　上一次撕票，就是因为人质家属雇佣了维序者进入游戏，被其察觉，然后什么话都没说，这动物联盟连带着人质就消失了。人质下场如何，可想而知。

　　这任务有点难度，但还不足以让孙然退却。

　　许久，孙然合上资料，淡淡笑道：“有用信息不多，但已经足够让我做出判断。你放心吧，白茉莉会没事的。”

　　“那就拜托了。”白明轩站起身，伸手和孙然重重握了下，然后离开了虚拟空间。

　　孙然也离去，下一刻，他在大唐帝国的身体也醒了过来。

　　先联系嫦娥：“我需要一个假期。”

　　“多久？”嫦娥问。

　　现在很空，佛祖似乎被打怕了，不敢再搞事，对天机的蒙蔽也消失了，天庭重新恢复了对游戏世界的监控。孙然已经没必要一直呆着，离开会儿也无妨。

　　“三天吧。”

　　绑匪给白明轩三天时间调动资金，所以他有三天时间来进行这任务。

　　“好的，你尽管去吧。我会替你搞定后续事情。”嫦娥没有多问，只尽力为孙然解决问题，这态度让孙然非常满意。

　　他睁开眼，走出临时居所的房间，找到徒弟小娥，说道：“不日我就会回青云洞，闭关三年。这段时间里，你就去天下到处走走看看，磨练心性。希望在我出关的时候，你能在武技上有所精进。你不要让我失望。”

　　孙然明白徒弟的性格，直接叫她去云游，她肯定是不去的，不过如果再加上期望，那她必定会百分百满足师父的愿望，肯定不会推辞。

　　果然，小娥虽然不舍，但依然郑重保证：“师父放心，徒儿一定潜心练武。”

　　“很好。去吧。”

　　“师父，您一个人闭关没事吗？”

　　“不用担心我。这天下还没人能奈何你师父。”孙然温和笑，抬手轻拍了拍徒弟的脑袋，笑道：“一个人在外，不要苦了自己。”

　　“师父放心吧。”小娥感受到了孙然的关切，心中温暖，脸上微笑。

　　孙然点头，驾云而起，向青云洞飞去。

　　很快就到了洞内，他在洞口四周设下禁制，然后自己在床上盘膝而坐，就退出了这具身体，将之交给游戏公司维护，自己的意识则悄悄进入了《大国崛起》这个游戏之中，投入了白明轩偷偷给他安排好的躯体之内。


第一百七十七章 人见人恶的身份

　　“啪”感觉头上挨了一下，孙然低头一看，是一截白粉笔头。

　　紧跟着，一个有些尖利的声音传进耳中：“赵刚！你就知道睡觉是吧？嗯？出去！教室外靠墙站着！”

　　刚刚附身，脑袋还有些迷糊的孙然还有些搞不清状况，他抬头环视四周。

　　这里是一个教室，是二十一世纪初那种大班化教育方式，一个老师要面对五十多个学生，教学效率极低。

　　在他周围，一张张稚嫩的脸庞都在看着他，有对他挤眉弄眼嘿嘿低笑地，有幸灾乐祸地，也有厌恶鄙视的。遥远的讲台上，一个矮矮胖胖的中年妇女怒视着他，似乎有不共戴天之仇，这让孙然多看了她几眼。

　　嗯，这女人年龄在四十三四岁，体内雌性激素水平偏低，哦，原来是到更年期了，难怪会这么冲动。

　　见眼前这个每次全班倒数的差生仍旧睡眼朦胧，搞不清状况的样子，王凤只觉心中怒火更甚，就是这家伙，每次月考，都要将班级各科平均分拉低几分，害她拿不到奖金。家里女儿读书要钱，父亲看病要钱，丈夫又没本事，她的命怎么这么苦啊！

　　种种因素作用下，王凤对赵刚这个学生深恶痛绝，恨不得用眼刀飞死他。

　　“怎么，没听见我的话？既然你不想听我的课，就给我出去！”王凤指着教室门口，一脸的厌恶。

　　孙然暗叫倒霉，他没有和这老师对抗的心思，因为这会把事情无谓地闹大，然后他会在学校出名，这可能对他的营救任务造成不利影响。

　　动物联盟很警觉，所以他必须低调。

　　于是孙然起身向教室门口走去。

　　站起身的时候，后遗症还没完全，消除脑袋还有些晕，没注意到脚边还有东西，一脚踢了上去。“哐当”一声，一个圆圆地垃圾桶在地上滚着，其中的垃圾撒的到处都是。

　　好吧，果然是差生，老师厌恶不说，连座位都是全班最差的，就在教室最后的垃圾桶边上。

　　孙然向门外走，中途裤腿被人拉了一把，一个和他一样，长得人高马大，但模样却差了他十条街的大个子朝他挤眉弄眼，轻声道：“灭绝师太的课，你也敢睡觉，牛啊，兄弟！”

　　哦，孙然恍然，知道讲台上的老师外号叫灭绝师太。而眼前这个大个子的记忆也浮现出来，马有为，是他这具身躯主人赵刚的死党。

　　他面无表情，用很轻但偏偏全班都听得见的音量说道：“谁是灭绝师太啊？”

　　“马有为！你说什么话？嗯！出去一起站着去！”王凤的吼声立刻就到，她被气坏了，在讲台商跳着脚，就像一个正在不断弹跳的圆气球。

　　于是，教室外墙就靠了两个人。

　　“你害我。”马有为脸上全是幽怨之色，但孙然能看得出来他根本就不在乎。

　　对两人来说，靠墙站着这种惩罚，实在是家常便饭，习惯了。

　　孙然无所谓地道：“看你在里面也听不进去，我们哥俩个出来透透风，说说话，不是挺好的。”

　　“好吧，你赢了。谢谢啊。”马有为翻了个白眼，然后从兜里翻出几个钢镚：“我还有四块钱，你还剩多少？”

　　孙然也翻了翻口袋，里面有一张纸币，还有几个钢镚，他全拿出来：“十三块。”

　　“那不错。中午校外网吧？”马有为道。这个时候，网吧才刚出现在华夏大地上，风靡一时，不知道埋葬了多少少年的大好青春时光。

　　孙然心中一动，网吧？互联网？那就能查到消息。于是他点头：“行吧。”

　　一节课时间，两人就这么有一搭没一搭地聊着，同时在走廊上观赏着远处的风景，很是惬意。

　　借着这段时间，孙然引导着谈话方向，从侧面打听到了一些消息。

　　他们所在学校叫城关高级中学，是一所普通地不能再普通的普通高中，一个年级八个班，一个班有近六十人。他们现在已经是高三，现在是四月份，再过两个月就要高考。

　　他赵刚成绩全校第一，马有为全校第二。别误会，这都是倒数的，是一对难兄难弟，人称“传奇二人组”。

　　学校所在城市叫徽县，一个县级市，全市人口不过五十万（包括周边农村）。城里最近唯一的大事发生在城西的一处小区，是一起凶杀案，就发生在一个星期前。一个嗜赌如命的男人想要和改嫁给台商，从台商那继承了间小公司的前妻复婚，后者自然不同意，结果赌徒就将前妻和前岳母给全杀了。这事成了全城人的谈资，小城里每个人都知道。

　　这就是孙然从马有为口里掏出来的所有消息了，他这人一天到晚都在想着玩游戏，就知道这么多了。

　　“嘿，你听说了吗？那家凶宅闹鬼，一到晚上房间里就有声音传出来，周围的人家都快要搬光了。”马有为压低声音道，说话的时候还左右偷偷看，一副小心翼翼的模样。

　　“看你这胆小样。”孙然笑骂，将这事记在心里。

　　“叮铃铃”下课铃声响起，整座学校顿时“醒”了过来，前一刻还是安静，下一刻到处传来闹哄哄的人声。

　　过了一会儿，班主任王凤从教室里走出来，见到依旧在门外站着的两人，气不打一处来，招手道：“你们两个，跟我来办公室。”

　　两人只能跟上。

　　到了办公室里，王凤喝了杯水，喝了一口润了下嗓子，然后直入正题：“下个星期是月初，有一次摸底月考，如果你们的成绩还是这样没有起色，就叫你们家长过来带你们回家。你们这样的学生，我们教不了！”

　　王凤早就看这两难兄难弟不顺眼了，每次各科成绩从来没有超过二十分的，根本就是来混日子。

　　这件事校长也同意了，高考在即，这两家伙没有任何希望考上大学，严重影响学校本就不高的升学率。

　　这种高考前劝退差生放弃高考的事，是很普遍的现象。

　　孙然没什么感觉，哦了一声，算是应了。

　　马有为脸色变了变，但终究没出声，只点了点头。

　　“好了，你们俩出去吧。”王凤摆了摆手，就像赶苍蝇一样，她懒得和这俩人废话。

　　一出办公室，马有为脸色就沉下来，变得恶狠狠地：“这狗操的灭绝师太，晚上我就喊人轮了她！”

　　孙然笑了笑，很能理解马有为的心态。物极必反：“你这么看不起我，我他娘地就揍你。”

　　年轻人嘛，都是这样的，不过大都是口头逞能，很少有真的敢去干的。

　　“赵刚，你干不干？”马有为眼里泛着凶光，好像是准备来真的。这个时候，如果有什么外力小小推一下，这家伙可能就真干了。

　　孙然不想看这个人就这么毁了，于是摇了摇手：“不干。”

　　“你怕了？我擦，平日里你可比我坏多了。”马有为发愣，以前干坏事，都是赵刚打头的。他就是万年老二。

　　“这种老女人，你干她她还高兴呢。你要啃自己啃去。”孙然一句话就打消了马有为的想法。的确，这不合算，他好好的处男身，怎么能浪费在这头老牛身上。

　　“那你说怎么办？我咽不下这口气啊！我们反正肯定是退学的料，但走之前，我得报仇。”马有为已经破罐子破摔了。

　　这种少年，跟他讲道理肯定是没用的，所以孙然只是笑了笑：“退学就退学呗。退学了，人还得活着，打打工，赚钱去上网，还没人管，多好呀。”

　　学校太束缚人，不利于他展开调查，孙然自然是想尽早离开这地方，退学不失为好途径，想来这也是白明轩如此安排的本意。

　　马有为眼睛顿时一亮：“嘿，还真是啊。你这么一说，我现在特想退学了。”

　　孙然听了眯眼笑，年轻人啊，好忽悠，不知道生活艰辛。等以后到了社会，过个四五年，这马有为就得后悔了。

　　不过这和他无关，他只是来救人的。

　　孙然朝教室走去，刚到教室门口，就感觉自己怀里被人轻轻撞了一下，耳边听到“哎呀”一声轻呼，转头一看，看到一个女生已经被他撞倒在地，眉头皱着，显然被撞的不轻。

　　这很正常，孙然这身体本来就很强壮，再加上他武技有成，走路稳健无比。一个高中女生有多少分量，反正他身体晃都没晃一下，和被风吹了一下差不多。

　　孙然有些抱歉，伸手道：“不好意思，没注意看。我拉你起来吧。”

　　他知道自己的本事，对方这一下应该挺痛。

　　没想到这女生压根就没理他，不屑地撇了他一眼，自己慢慢爬起来，向教室外女卫生间走去。

　　孙然脑子里浮现出对方的身份：张月，班花一朵，成绩一直保持在年纪前十。

　　原来是属于老师爱，学生敬的尖子生，还是美貌与智慧并重的那一类，难怪如此傲气。

　　“年轻真好啊。”孙然收回了手，无所谓地笑了下，自顾自地向自己位于垃圾桶旁边的位置走去。


第一百七十八章 黑案

　　回到座位，马有为就猥琐地凑过来，问道：“嘿，刚才感觉怎么样？张月的身子软乎不？”

　　孙然笑：“还没发育的小丫头，一身骨头，不软，还扎人的。”

　　其实还好，读高三的都已经十八岁了，不小了。他曾经娶的小倩，还有他的可儿也就这么点年纪。不过现代人营养充足均衡，可儿还是练武的，锻炼充分，身体比这个年代普遍瘦弱的同龄人好上不知道多少，根本没可比性。

　　马有为恨恨拍了下他的胳膊：“占了便宜还卖乖，亵渎了我的女神，罪大恶极，该当问斩！”

　　孙然哈哈笑：“既然是女神，那就去追吧。”

　　“去，竟拿不可能的事拿我开玩笑。”马有为呵呵一笑，将神情中的一点落寞掩饰掉了。

　　从这句话可以看出来，马有为对学习成绩好的学生还保有羡慕，甚至还有他自己都不知道的一丝敬佩，他不是不想学习，而是周围人没给人一丁点希望。

　　在这个时代，十七八岁的年纪，正是人生最迷茫的时候，最需要他人肯定和鼓励。如果没有这种鼓励，相反还一直打击的话，那就会这个人的一生产生不可逆转的重大影响。

　　显然，这个浮躁的时代不可能给他这种高质量的人道关怀，所以这个马有为就是个悲剧。

　　两个差生就这么插科打诨地混过了课余时间，然后又过了两节课，到了中午。

　　“走！”马有为从座位里弹了起来，朝孙然一挥手，意思很明白：网吧游戏去。

　　“怎么，不先吃饭？”孙然很蛋疼，他饿了。

　　“吃饭？”马有为瞪圆眼睛：“大好时间怎么能浪费在吃饭上？到网吧买零食吃！”

　　中午就两小时休息，去食堂吃饭至少半小时，这可是半小时，四分之一的时间，怎么能浪费。

　　“好吧，你赢了。”孙然感觉这年代的高中生真疯狂。

　　他跟了出去。

　　另一边，张月正和几个朋友走出教室，她身边，满脸雀斑的何倩指着已经跑到楼梯口的两个大个子笑道：“看，传奇二人组又去疯了。”

　　传奇二人组是赵刚和马有为的外号，一个意思是两人都是游戏传奇的狂热爱好者，另一个意思就是每次考试两人都是稳坐倒数第一第二，堪称城关中学传奇。

　　张月看了一眼，收回目光，淡淡地道：“以后等他们走上社会就知道后悔了。”

　　孙然耳朵灵，正好听见，不禁苦笑，这话真是耳熟，应该是从某位老师或者家长那里学来的。看来所谓的尖子生，也是一个悲剧。

　　他不再理会这个时代这种统一到可怕地步的价值观，跟着马有为，向校门口狂奔而去。

　　跑了一会儿，马有为上气不接下气地喊：“擦，刚子？老大！你快等等我！”

　　娘嘞，这家伙今天吃春药了，跑路怎么这么快。

　　两人是第一个到校门口的，校门卫虎着脸不想开门，按照学校规矩，除非是走读生，否则中午不能出校。每个走读生都是有记录的，这两人不是。

　　马有为气喘吁吁地跟上来，朝中年门卫挥了挥拳头：“小心抽屉里再多只蝎子，快开门！”

　　门卫身体一缩，上次就有个坏家伙在他抽屉里放了条蜈蚣，他被咬了一口，四十多岁人了，痛的嚎啕大哭，涕泪横流。这些半大小子无所顾忌，真是什么都干的出来。

　　他不情愿地开门，口中嘟囔道：“你们俩小子，快点滚吧！”

　　孙然看的哈哈笑，他们这传奇二人组，果真是够坏，坏的流脓啊。

　　走了不久，就见到张月骑着自行车从两人身边呼啸而过，她是走读生，每天都要回家里，当然也可能是亲戚家吃中饭的。

　　在学校外，马有为比较放的开，吹了个口哨，大叫道：“靓妹，骑慢点，小心摔跤。”

　　张月压根没理他，头都没回。

　　马有为奇怪地道：“不知道为啥，女神在学校里很文静的，怎么一到校外就这么野蛮呢。骑这么快干啥？身后又没人追她。”

　　“人家喜欢，你管的着啊？”孙然笑。

　　到了网吧，每人交了四块钱网费，剩下几块钱，正好每人一碗辣粉条。

　　马有为顾不得孙然，急吼吼地登上传奇，开始玩起了他已经三十三级的战士。这个号可花了他好多心思。

　　孙然却不急，先把拉粉条吃了垫下肚子，然后才摸上键盘，开始浏览网页。

　　对，在别人看来，他就是在浏览网页，如果不看具体内容的话。

　　在未来世界，孙然是最顶级破坏者，在这个计算机刚刚兴起的时代，他更是无敌黑客，想干啥都行。

　　这么一会儿，他已经轻松黑入了本地公安局刑侦科的电脑，开始浏览起来徽县近年来发生的奇怪案件。

　　根据白明轩提供的线索，茉莉是在一个月前突然失去联系的，孙然就将时间范围扩大到了半年之内。

　　他一路寻找，很快就找到了公安局内积压的黑案件。

　　所谓黑案件，不是指那些无法启齿，有碍社会和谐，类似某人贪污，某大员涉黑什么的，而是一些无法解释的东西。

　　最近半年的，有两起。

　　其中一起是发生在一个多月前的案子，说是城南有个叫“落马坡”的地方，这旁边有一条双向双车道的路，老是出车祸，从三月份初到中旬，半个月时间，总共出现了五起车祸，全部是车毁人亡，无一活口，总共死了十多个人，就是莫名其妙地出事，查不出任何原因，可怕至极。

　　但是这现象只持续半个月，半个月后，一切异状消失，就像它突然出现一样，根本找不到解释，所以被立为奇案。

　　这个时间吻合，和茉莉的任务内容也是一样的，这个案件绝对是破坏者干的，性质很简单，就是钓鱼，钓茉莉这条大鱼。

　　巧合地是，这个赵刚的家就在落马坡附近，这应该是白明轩为了自己方便调查搞的。

　　看来，他得找个时间去落马坡好好看看。

　　另外一起就是马有为说的赌鬼杀前妻案，血案发生在一个星期前，事后居民说那间屋子闹鬼，半夜异响。派出所专门派人去蹲守过，然后蹲守的民警精神就出现了问题，换句话说，被吓傻了。

　　孙然沉思，这个有破坏者存在痕迹，而且丝毫没有掩饰，十分地高调，他发生的时间也非常微妙，正好是落马坡案结束后不到一个星期。

　　他很快就想到了一些可能。

　　如果他猜的没错，这个凶杀案中的破坏者应该是一块试金石，试探白明轩是否派人来解救。

　　只要参与这个凶杀案中的破坏者出事，无论是被逼供还是被人踢出游戏，甚至是被打扰，那么真正的绑匪就知道有人来了，那么就可能撕票。

　　对手很警惕啊，而且还是老手。孙然越发地谨慎。

　　“刚子，看什么网页啊。快上线，有人攻城，快顶不住啦！”马有为鬼哭狼嚎。

　　孙然回过神来，按着记忆中的账号密码登陆传奇游戏，他的角色是个道士，高达40级，升一级需要的经验竟然已经上亿了。

　　孙然在所谓的沙巴克城里溜了一圈，竟然没几个比他高级的。看来赵刚比这马有为玩的还要疯狂。

　　他对这种原始的不能再原始的游戏根本无爱，索性就侵入服务器，修改了他的人物属性，然后对着沙巴克外放了个地图炮。

　　一阵火焰闪过，世界一片光芒，然后就清净了，无论是攻城的还是守城的，都被杀光，爆出一地的装备和药水。

　　旁边的马有为呆住了，转头对孙然道：“刚才发生了什么？怎么人都死光了？”

　　“不知道，可能游戏出BUG了。”孙然直接退出了游戏：“这垃圾游戏，不玩了。”

　　马有为也觉得蛋疼，暂时没了兴趣，退出游戏，呆呆地看着电脑发呆。除了游戏，他不知道干什么。

　　不过虽然不知道干啥，但两个小时的时间是一定要玩过去的，反正网吧就是比学校里好玩。

　　时间过的飞快，还剩下十分钟的时候，孙然开口道：“要不我们回去吧。”

　　“好吧。”马有为点头，要是以前，不到最后三分钟，他是绝对不走的。

　　两人结账出了网吧，慢吞吞地往学校走去。

　　这里是个小巷，是从网吧回学校的必经之路，平时人就很少，中午的时候就更少了，就算有人看见了，见到这么多黄毛，也不敢管闲事。

　　走了段路，孙然嘴里吹了个口哨，笑道：“喏，看前面，英雄救美的机会来了。”

　　小巷里，他们的班花张月的自行车被三个黄毛混混给拦了下来，几个流里流气的家伙嘻嘻哈哈地，时不时伸手捏着张月的脸蛋，有个家伙甚至准备将手伸进张月衣领里去。

　　张月不断挣扎，眼泪流了一脸，但嘴巴被人捂着，喊不出声。

　　马有为眼睛立刻就红了：“草！这群犊子敢亵渎我的女神！”

　　他几下把衣服脱了，往地上一甩，顺手捡起一块青砖，光着膀子，毫不犹豫地就冲了上去。

　　孙然在后面看的直笑：“这个浑小子，打架脱衣服干嘛？”


第一百七十九章 你这人真坏

　　马有为冲上去，立刻被黄毛混混发现了。

　　一个头儿模样的家伙摸出一条一米长的螺纹钢筋，“啪嗒”“啪嗒”地敲了敲一旁的电线杆，这动作让马有为从冲动中清醒过来。

　　他有一块板砖，对方却有重武器，被这螺纹钢筋抽上一下，基本上就是骨折啊。

　　“我说，这不是有为吗？我们还在网吧一起玩过传奇呢。”混混头子开口了，他嘴角叼着一根烟，话说完了，冲一旁的张月脸上喷了口烟，让后者呛的连连咳嗽，但嘴巴被捂着，声音听起来闷闷的。

　　“你放了她！”马有为虽然停下脚步，但手中板砖仍旧高举着。

　　“别介啊。这样，兄弟们也不是玩真的，就摸摸奶子，找个乐子。你要喜欢这妞，算你一份。你看……啧啧，多嫩的脸蛋啊，多挺的奶子呀。”混混头子伸出手掐着张月的脸，又伸手隔着衣服去捏胸脯。

　　现在是四月份，今天天气正好比较暖和，太阳高照，学生们穿的都比较少，张月就穿了一件白T恤，外面套了件外套，面对这种下流猥亵动作，羞愤地脸色通红，白t恤上也多了个黑手印。

　　“乐你妈！”马有为眼睛又红了，就要冲上去。

　　“别介，再走一步，我就在她脸上划道口子。我这最多赔点伤钱，她却是破相，嘿嘿。”混混头子又摸出一把匕首，在张月脸旁比划着。

　　于是马有为又停住了，他自己受伤没啥，但女神要是破相了，他罪孽深重，见孙然走到他旁边，低声道：“快帮忙啊。”

　　孙然点点头，对混混头子说道：“我们好商量。快高考了，高中生看的严，真出事了不好收场。这样，给我个面子，把她放了吧。”

　　“面子？”混混头子一愣，随后大笑：“刚子，我们就在网吧里见过几面，你有啥面子？你算哪根葱！”

　　不就是个高中生吗？这小子说话语气神态，整的他好像是某个官二代一样，真叫人来气！

　　孙然笑了笑，淡淡道：“城南的派出所所长赵大，有你们认识吧？那是我爸的堂兄，也是我大伯。你说我去求我大伯治你们，他会不会答应？”

　　“去，鬼才信你！”混混头子哼道，但他的手却不知觉地松了。这个片区的派出所所长的确叫赵大有，而他知道眼前这家伙名叫赵刚，两者同姓，这他娘的不会是真的吧？

　　见对方还不放人，孙然继续道：“怎么？不相信？派出所里的三个警长我都认识，他们叫王贵生，李根，程风，平时我都喊他们叔的。”

　　当孙然报出名字的时候，混混头子就已经被唬住了，这三个警长他也是认识的，有一个他还请他在酒吧里消费过。

　　要不是亲戚，一个普通高中生怎么会对派出所的情况知道的这么清楚？做混混，其他人可以不认识，警察却一定得认识，还得搞好关系。他没想到这小子隐藏的这么深，竟然还是派出所所长的侄子。

　　他对两个手下道：“还抓着干什么？还不放人？”

　　好汉不吃眼前亏，等他去仔细打听打听，要的确是真的，他就当没今天这事，要是这小子忽悠他，那他不揍死他！

　　今天的事，他其实也不敢玩真的，无非看这小妞漂亮，过把子手瘾而已，放了就放了，除了面子，其他没损失。

　　于是张月被放了出来。

　　混混头子冲孙然笑了笑，有些尴尬地道：“刚子，今天就是场误会。我不知道这小妞是你的马子，有空去网吧，我请你们好好玩个痛快！”

　　孙然也笑：“放心吧，我不会和我大伯说的。”

　　“哎，哎，那我们就走了啊。”三个黄毛后退几步，转身就走。

　　小巷里留下孙然，马有为和张月三个人。

　　张月靠在墙上，眼睛通红，沉默了一会儿，才用蚊呐一般的声音道：“谢谢你。”

　　今天碰到这事，她心里感觉老复杂了，不知道是什么滋味，只觉得外面的社会真是可怕。但有一点她却可以肯定，这所谓的传奇二人组，虽然学习成绩不行，但人却还是不错的，不像以前想的那么不堪。

　　马有为心花怒发，因为女神总算和他说话了，光着膀子屁颠屁颠地跑过去，殷勤地为张月扶起地上倒着的自行车，又捡回自己衣服，拿来擦了擦坐垫上的灰尘，憨憨地笑道：“你的车拿去。”

　　不知道为什么，他的脸有些红，视线止不住地往下飘，嘴巴嗫嚅，似乎想开口提醒。

　　张月低头一看，就看见自己白T恤上留着一个黑黑的爪印，低呼一声，急忙拉过外套掩饰，心中又气又羞，直想找个地缝钻进去。

　　孙然走过去，指着肩膀的位置笑道：“这里也脏了。”

　　张月转头看了下，果然，肩膀上白白地一片，是小巷墙上沾到的墙灰。

　　孙然很自然地伸手轻轻拍了拍张月的肩膀，似乎在为她拍去肩膀上的灰尘，笑道：“已经没事了。现在时间不早，你先骑车回学校吧。”

　　张月觉得对方的手上似乎带着某种力量，这么一拍，她身上伤痕的隐痛就消失不见了，但现在要迟到了，她是好学生，不能迟到，所以顾不得多想，点头同意，然后又问：“那你们俩呢？又要逃课！”

　　孙然摇头，解释道：“我们当然也是回学校，不过你和我们走一起，影响不太好，被老师知道了，麻烦多多。快去吧，别迟到了。”

　　张月是尖子生，要是和他们走在一起，闲话传出去。在这即将高考的关键时刻，说不得就会有闲的蛋疼的老师来找三人谈话。

　　这些麻烦，自然是能免则免。

　　张月脑子不笨，很快想明白了，心中觉得这男生似乎不像别人说的那么不堪，看他的表现，沉稳，细心，就像一个长辈一样，很奇特。

　　“那我先走了，今天刚好是大礼拜星期五。下午放学，我请你……们俩吃东西，就去肯德鸡吧。”

　　高考在即，学校疯了一般地补课，一个月只有一个星期周末放假，正好是这个星期。

　　“去吧。”孙然对已经坐上自行车的张月挥了挥手。

　　张月蹬上自行车离去，骑了一会儿，一阵风吹来，将她外套吹开，露出里面的白t恤，她本能低头一看，却见胸口上的污迹竟然已经完全消失了，有些奇怪，但时间紧迫，她没有深究。

　　看张月骑远，一直沉默得马有为奇怪地围着孙然走了一圈：“刚子，我感觉你变了。”

　　“人都是会变的。”孙然哈哈笑：“走吧，迟到了，灭绝师太肯定又要训我们。更年期女人惹不起啊。”

　　他当先向学校跑去。

　　一想到班主任，马有为就头疼，急忙向孙然追去：“刚子，等等我。”

　　到了学校里，马有为又生疑惑：“刚子，你大伯真的是派出所所长？以前没听你说过呀？”

　　“编的。我大伯要是所长，灭绝师太会让我退学？”那些名字都是他之前在网吧查资料的时候，顺眼看的。

　　“我擦，你真阴险。”

　　“不阴险怎么救人？”

　　“你厉害，我服了，大哥，受小弟一拜。”

　　两人打打闹闹，看起来极自然。孙然的表现和普通学生没什么两样，很自然地就融入了这个集体，没有生出一丝可能引起警觉的波澜。

　　……

　　一下午的时间很快过去，放学铃声一响，在学校了憋了一个月的小伙子小姑娘们立刻就像脱缰的野马一样冲出了学校。

　　张月挤过混乱的人群，到了教室最后面的角落里，对坐在座位上一动不动，只笑眯眯看着眼前一切的高大男生面前，低声道：“走，肯德鸡。”

　　说完，她脸不自觉一红，也不管孙然是不是跟上来，转身就出了教室。


第一百八十章 长江后浪“拍”前浪

　　女神有请，马有为哪里按捺地住，见孙然还是不紧不慢，一把扯起他的胳膊：“快点，等了三年才来的机会，不能错过呀！”

　　孙然摸了摸肚子，中午就吃了一碗辣粉条，正好也饿了，便也加快了脚步。

　　到了校门外，就见到张月早已经在等着了，她没有在门口等，而是在校门五十多米外的一棵大树下等着，扶着自行车，眼睛紧盯着校门口。

　　孙然一笑，小姑娘害羞，怕被人说闲话，哈哈。

　　这个时代就是如此，孙然一把拉住了要挥手致意的马有为，说道：“走，我们先走。张月会跟上来的。”

　　“为什么这么麻烦？管其他人怎么说？”马有为有些逆反情绪，女神请客要是不被人知道，多没意思？和那啥……对，这和锦衣夜行有什么区别。

　　孙然强拉着他往另一个方向走，口中道：“快要高考了。闲话乱心，你是要害张月考不好还是咋的？”

　　这么一说，马有为立刻就软了，叹了口气：“唉，差生没人权啊。”

　　校门口的一幕一点不落地被张月看在眼里，她倒是没想那么多，只是本能觉得和传奇二人组混在一起，有些怪怪的。

　　她看到了孙然的动作，很奇特地，她能感觉到这个叫赵刚的男生的心思，心中一暖，觉得特别舒服。见两人走远了，她一蹬自行车踏板，追了上去。

　　路上，孙然在前面走，马有为跟在他身后，嘟囔道：“刚子，你说她会追上来吗？不会反悔吧？”

　　“不会。张月是尖子生，很重承诺的。”孙然说出了一个不是逻辑的逻辑。

　　但这话听在马有为耳朵里，却奇特地有了说服力，好像学习成绩优秀的尖子生，品德也肯定是完美的一般。

　　两人走了段路，身边同学渐少的时候，张月踩着自行车跟了上来，到了两人面前，也没下车，轻松地一脚搭地，稳住了车架，笑道：“赵刚，谢谢。”

　　“谢什么，同学嘛。”孙然淡笑。

　　张月下车，拉着自行车和两人一起走，忽然开口道：“中午的事，你大伯的事是编的对不对？”

　　“对。不过你怎么知道？”

　　“我住的小区里发生了一个大案，就一个星期前的那个赌徒杀妻案。我就见过那个所长，所以就听说过一些他的事。他的侄子叫不叫赵刚我不知道，但肯定不在我们学校读书。”张月笑道。

　　说起来挺倒霉，凶杀案就发生在她住的那栋楼。她爸是某国有企业中层管理，那派出所所长就来他家坐了一会儿，两人聊了几句，她正好在旁边听到。

　　“原来是这样。”孙然恍然。

　　马有为也兴奋起来：“看那个怂货当时的模样，真是笑死我了。”

　　三人缓缓走着，聊的很愉快。

　　肯德鸡的位置在网吧边上不远，和网吧一样，有一部分考量就是为了做学生生意。从学校走出来，还是要经过那条偏僻小巷。

　　进入小巷前，孙然就发觉不对，巷口不远处有几个混混不怀好意地看着他们。

　　稍稍一想，孙然就明白了过来，他在中午撒的慌露馅了，这群人来报复了。

　　他低头想了想，便不做提醒，依旧走入小巷，决定好好教训下这些家伙，让这些人知道害怕！

　　于是三人进了小巷，很快就发觉不对，就见到五个黄毛从小巷弄堂里走出来，靠在小巷墙壁上不怀好意地看着他们，带头的正是中午的那个混混头子。

　　这些家伙手上都拿着螺纹钢筋，似乎不能力拼，孙然低声道：“退。”

　　三人转身就往后走，但小巷口又窜出来三个黄毛，堵住了去路。

　　混混头子一手拿着钢筋，放在手上拍了拍，笑道：“刚子，你又把这小妞带来了，是不是要为中午的事和我赔罪啊。”

　　张月一脸惊慌：“怎么办？”

　　“草，这群狗娘养的，看来今天老子要挂彩了。”马有为狠狠地往地上吐口唾沫，然后捡起一块板砖，准备干仗。

　　他这人身体结实，从来不怕打架，而且一打架起来疯地不要命，用俗话说，这人脑子有点犯浑。

　　孙然看了看对方手里的钢筋，觉得用板砖是没法和对方拼的，于是他从张月手里拿过了那辆女式自行车，同时低声嘱咐：“等下打起来，你就靠墙站，有为，你就保护张月。一有机会就跑。”

　　张月哪里见过这混混对拼的阵仗，眼泪都下来了，嘴唇哆嗦着：“你们……那你怎么办？”

　　“不用管，你跑出去就行了。”孙然握着这辆女式永久26自行车的三角架提了提，感觉下重量，大概有三十多斤重，很不错，这是件打击范围广，杀伤力大的重兵器。

　　混混头子依旧在靠近，脸上带着痞气十足的笑容：“怎么着？你大伯不是派出所所长吗？怎么怂了？”

　　“草你娘，二狗子，今天不是你死就是我活！”马有为不知道从哪里又捡了一块板砖，一手一块，眼睛通红，口中呼呼喘气，看起来气势十足。

　　“疯子！”混混头子眼皮一跳，打架最怕就是这种狠人，一打起来就不要命啊。

　　这边，孙然已经做好准备，低吼一声：“跟着我！”

　　然后他就推起自行车，向小巷口冲过去。

　　因为营救茉莉的任务，他不会用任何道术，也不用什么武技，就用这具少年人身体本身的力量。对付这些混混，这已经足够了。

　　混混头子见人要跑，立刻吼道：“追上去，把男的废了。”

　　“二狗哥，女的怎么办？”有小弟问。

　　“女的能怎么办？你不要命就去轮了她！”二狗瞪了他一眼，这女的不一样，听说还是学校里的尖子生，现在是高考，不能太搞事。不过等高考完了，那事情就好办了。

　　小巷狭窄，只有三米多宽，两个小弟当先冲了过去，手上挥舞着拇指粗的钢筋。

　　孙然牙关一咬，全身力量一震，一下握住自行车后架，将它提起来，然后抡起来，狠狠朝着这两家伙扇过去。

　　赵刚的身体有一米八，身上肌肉结实，体重足有一百六十多斤，不要说高中生，就算是在社会上也算是强壮的了，自然不缺力量。

　　这些力量被孙然这个练了四十年武技的高手用出来，绝对不用去怀疑它的杀伤力！

　　只见自行车划过一个半圆，扯出呼呼风声，向对面两混混扇过去。

　　“哐当”一声响，自行车车架变形，两小弟被自行车正面扇中，顿时倒在地上成了滚地葫芦，大声惨呼，竟然爬不起来了。

　　“草，这家伙竟然这么猛！”二狗子眼睛都快突出来了。

　　三十多斤不算重，但是自行车形状不规则，很难找到合适发力点，现在对方竟然能抡起来当武器，一下就废了他俩小弟，这就厉害了。

　　废掉两个小弟，孙然继续前冲，巷口还剩下一个小弟拦路，他再次抡起自行车，同样给了他一下，这家伙也倒地惨呼。

　　于是小巷口拦路的家伙被清除。

　　孙然对身边的张月和马有为道：“你们都出去。”

　　“刚哥，你呢？”马有为对孙然的称呼从刚子升级为刚哥，无他，刚才那两下实在太猛啦！

　　孙然笑了笑，脸上表情依旧云淡风轻：“你们出去就行，不用管我。”

　　他提着他的自行车式重武器，向身后的追兵迎了上去。

　　二狗子已经没战意了，双方武器不对称啊，所谓一寸长，一寸强，自行车前后至少有两米，他的钢筋只有八十多厘米，再长就太重不好用了，再加上小巷狭窄，根本就没法躲避回旋，这完全就是被完爆的节奏。

　　“刚子，我跟你闹着玩呢。咱有话好好说哈，有话好好说啊。”他一边退，一边腆着脸求饶。

　　“你不是说要废了我吗？”孙然淡笑。

　　“开玩笑呢，哪能啊？”二狗子手伸进口袋掏摸了下，竟被他掏出一张红票子：“口袋里就这么点，您拿去上网啊？”

　　孙然摇头：“我不收你钱，收你钱不就成敲诈了吗？你到时去派出所一说，我不就倒霉了。我现在是正当防卫呢。”

　　“刚子～～～～～不不不，刚刚刚……刚哥！别把路走绝，得饶人处且饶人啊！”二狗子额头上冷汗涔涔而下，竟然吊起了古文。

　　孙然嘿嘿笑：“你当我傻啊，不给你个教训，你这猪脑子能长记性？”

　　打又打不过，钱又收买不了，道理又讲不过，二狗子很没义气地抛下小弟，转身就跑。

　　跑了一会儿，他就听到身后传来“咣”地一下，骇地他一哆嗦，知道他的小弟又被“扇”了，哪里还敢停留，跑的更欢了。

　　“快一点，再快一点，前面就是小巷出口，跑出去就得救了！”二狗子感觉耳边风声呼呼，两旁景物飞快地朝后面退去。

　　“老子这辈子，就属今天跑的最快了！”他心里想。

　　又跑出去十几米，身后就传来风声，然后他就感觉一股大力从背后传来，紧跟着就是“咣”地一下，再然后他就浑身剧痛倒在地上，他也被拍了。

　　倒地后，他脑子里就一个想法：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。以后再不惹高中生这群犊子了。哎呦喂，疼死老子了。”


第一百八十一章 闹鬼小区

　　“不好意思，你的自行车坏了。明天我陪你一辆吧。”孙然歉然地对张月道。

　　在他身边，原本有九成新的永久牌二六女式自行车已经惨不忍睹，两个钢圈歪歪扭扭，车架也彻底地变形，就像被压路机碾过一样，反正是没法修复，彻底报废了。

　　张月笑着摇头：“不用，今天应该是我谢谢你。”

　　她伸手指着小巷里的混混，低声道：“以后他们应该不敢再找我麻烦了，真的谢谢你。”

　　小巷里面，七个混混已经从地上爬起来了，一个个相互扶着，一瘸一拐地往远离孙然的方向走，每个人的速度都很慢，脸上还带着痛苦表情，可见伤的不轻。

　　身上的伤还是小事，打架嘛，哪有不受伤的，关键是心灵的伤害。一辆自行车这种不规则物体朝自己身上拍过来，身上的伤害都是随机性的，根本就无法预测，这感觉太可怕了。

　　惹不起，咱还躲不起啊？

　　孙然见这模样，又朝他们喊了一嗓子：“以后还敢堵人不？”

　　“不敢了！不敢了！”一群黄毛拼命摇头。

　　“二狗子，你呢？还敢动张月不？”孙然又问。

　　“刚哥，给我十个胆子也不敢动你的马子呀？之前，那绝对是误会，误会啊！”二狗子信誓旦旦，他被打怕了。

　　孙然点头：“那好了，你们都走吧。以后别惹我了，否则下次我不用自行车扇，我改用铁井盖！”

　　“妈呀，被那东西扇一下，还不粉碎性骨折？”一群混混跑的更快了，很快就从巷子口消失了。

　　孙然摇了摇头，转头对张月道：“自行车是一定要赔的，这没得商量。不过你还欠我们一顿肯德鸡，现在是不是过去？”

　　“好呀。”张月欣然点头：“我这个月的生活费还剩下好多，等下你们尽管吃。”

　　她家不穷，这点可以从她的衣着看出来。

　　于是三人在肯德鸡吃了一段大餐，马有为很能吃，一个人啃下去一份全家桶炸鸡块，还灌下去一大瓶可乐。但他比不过孙然，孙然一个人吃光了七个大汉堡才算满意，看的餐厅里的服务员都用怪物的眼睛看着他。

　　最后结账，花了三百多块钱，都可以重新买辆自行车了。

　　“两个大胃王。”这是张月的评价，却没有任何不满。在她看来，两个人都是这么大个子，力气又这么大，能吃是很正常的事。

　　马有为和张月不同路，虽然不舍，但还是不得不分开了。孙然和张月的家正好在同一个方向，在小城里是同一辆公交车的不同站点，于是两人一起在公交车站等车。

　　车站旁不远有个电话亭，张月和孙然说了一声，就跑去过打电话，声音很轻，孙然只能听见只言片语，似乎是在和人解释什么。

　　过了几分钟，张月就挂断电话，跑回来，站在他旁边一起等公交车。

　　此时天色已经有些暗了，公交车站人不多，张月忽然开口问道：“赵刚，你要被退学了？”

　　“可能吧。下次月考之后的事。”孙然无所谓地道。

　　“你脑子很聪明，为什么不好好学呢？”张月又问。

　　“基础不牢，追不上来，坐在教室后面，听不到老师说话，所以不想学。”孙然随意找了几个理由搪塞。

　　身边少女沉默，过了一会儿，有极低的声音传来：“要不……要不，我给你补习吧？”

　　孙然一怔，隐约察觉到了少女心思，坚定拒绝：“不用，还有两个月，来不及了。”

　　“哥桃花债够多了，不能再招惹啦。嗯，决定了，这一次绝对要划清界限！否则以我这么大的魅力，这肯定又会是一个小倩。这种事，发生一次就足够了，绝对不能再次发生！”孙然给自己划定行事底线。

　　不过他转念一想：“这小女生住的小区正好是凶杀闹鬼的地方，却正好给我借口去查探一番。不行，我得好好想想，该怎么合理地进入这小区，又不让这小女生瞎想。”

　　这些念头电光火石地闪过孙然第脑海，然后他听到张月的话。

　　“还有两个月，你这么聪明，来得及的。”她争辩道。

　　“哦，真的来得及？我可是学校有名的吊车尾。上次月考，我和你的名次差着519位呢。”

　　上次月考，赵刚的总分没有突破三位数，毫不意外摘下倒数第一桂冠，而张月却是年纪第三，之间没有任何可比性。

　　张月见孙然这副不思上进的惫懒模样，心中有气，脸涨得通红：“你这人怎么这么没上进心？”

　　“我的上进心被狗吃了。”孙然笑呵呵地接话，完全无所谓。

　　“你……我不理你了！”

　　公交车到了，张月上车，孙然跟上。张月找了个位置气呼呼坐下，理也不理孙然，似乎完全是陌生人。

　　这态度让孙然很蛋疼，直叹女人这种生物真是莫名其妙，不管什么年纪都一样。

　　于是一路无话，等张月到站，外面的天已经全黑了。

　　张月下车，欲言又止，但最终还是没说话，下车后走了十几米，见身后没人跟来，公交车也已经开走，虽然这是情理之中的事，但她心里却还是一阵失望。

　　“我这是怎么了？”张月拍了拍脸，努力抚平心中的情绪，这才转身向小区走去。

　　一个星期前，小区里发生凶杀案，听说那房间还闹鬼了，所以一到晚上，小区的人家基本就不出门了。

　　此时已经是晚上近七点，天色彻底暗下来，张月走在寂静的小区里，心里有些发毛。

　　爸爸正好去邻市出差，妈妈则回乡下照顾生病的姥爷，要明天才回家，所以家里没人。也就是说今晚家里就她一个人，而她的家就在那间闹鬼公寓的楼上两层。

　　本来说好，她今天是要住在学校附近的姨妈家里的，但鬼使神差地，她刚才打电话跟姨妈说要回家住着，就因为那个男生和她坐一路的公交车。

　　一想到等下自己走楼梯的时候要经过鬼屋门口，一晚上时间还要睡在离鬼屋距离不到三十米的床上，心里顿时就不寒而栗。

　　此时，张月才意识到一个人在家是多么恐怖的事，当初打电话给姨妈的时候怎么就没想到这些呢？

　　现在回姨妈家去？这念头跳出她的脑海，但随即被她放弃，算了，还是不要麻烦姨妈了。

　　这么想着，张月走到了一盏路灯下，路灯的光线为她壮了胆，她休息一会儿，看准方向，开始疾步直走。

　　很快就到了门口，打开楼梯门，因为闹鬼，这栋楼内的住户搬走很多，此时更是没有一点人气。门后的楼梯黑幽幽地，就像一个择人而噬的巨兽之口，隐隐地，似乎还有阴风传出来，张月鼻端还似乎闻到了一股奇特的味道，就像祭拜死人时的香火味，好像是错觉，又好像真实存在一般。

　　张月站在楼梯口，犹豫着要不要走进去。

　　正在她彷徨不定的时候，身后忽然传来一身“蓬”地一声轻响，吓得她身体狠狠一抖，心脏扑通扑通直跳，好像要从喉咙里跳出来。

　　正当她准备拔腿逃跑时，身后传来“喵呜”一声，是一只猫。

　　张月转头，就看见昏暗光线下，一只黑猫正望着它，猫的眼光很奇特，就像人一样，有一种审视观察的味道，同时还有幽幽的光线透出。

　　“喵呜”黑猫竟朝张月走了过来，步伐优雅无声，完全没有一点害怕生人的模样。

　　这太诡异了，张月就觉得一股凉意从脚底板升起来，如过电一般传遍全身。

　　她一动不能动，嘴巴里也喊不出声来，就感觉陷入了一个梦魇之中，可怕极了。

　　黑猫走到了她跟前，纵身一跃，竟跳到她怀里，然后抬起头看着她，猫眼已经变了，成了血红血红地，猫爪伸出，原本收缩在肉垫里的爪子都弹了出来，如尖刀一般，往她的喉咙划过来。

　　“我要死了吗？”张月脑海里出现这么一个想法，早知道她今晚就在姨妈家里住了。

　　“张月？”

　　就在这时，一个熟悉声音传了过来，好像是赵刚，然后张月就发现自己眼前的景色就出现了变化，似乎从梦中醒了过来，根本就没有黑猫存在，刚才的情景在她脑海里留下的记忆也变得十分模糊，只留下极度害怕的感觉。

　　现在，她只是单纯站在楼梯口而已，而在不远处，一个高大的身影正健步走来。

　　“是赵刚！”张月的心狠狠地跳了一下。


第一百八十二章 黑夜中的较量（一）

　　“赵刚，你怎么在这？”少女声音十分地惊喜。

　　孙然眯着眼，看着周围正不断褪去的黑气，眼中闪过深思之色。

　　刚才他并没有用什么道术，只是随意喊了一声，将处于被迷惑状态的张月喊醒了过来。

　　为了茉莉的安全，在没有确定确切位置之前，孙然是绝对不会显露力量，以免打草惊蛇。

　　这些考量在一瞬间划过他的脑海，然后他笑着回答：“刚才听你说你们小区发生了不好的事，我怕你一个人回家害怕，过来送送你。”

　　他又疑惑地问：“张月，你刚站在这楼梯口发什么呆？”

　　张月仍旧心有余悸，不过现在有人陪伴，而且还是人高马大，战斗力惊人的赵刚，心里就感觉踏实多了，她拍了拍胸口，惊魂未定地道：“我刚才好像魔怔了，似乎有一只黑猫向我扑过来，吓死我了。”

　　不知道为什么，她现在记忆有些模糊，在她感觉中，刚才应该是有黑猫的。

　　孙然眉头微皱，这代表着这个破坏者精通心理学，在退走的那一刻用强烈的恐惧感模糊了张月的记忆，他也不揭破，笑道：“不就是一只猫嘛，看你吓成这样。这样吧，我送你到家门口，省的你害怕。”

　　张月大喜，就将公交车上的不愉快事情抛在脑后，连连点头：“好的，赵刚，谢谢你。”

　　两人并肩走上了楼梯，边走边聊天，将楼道里的阴森寂静的气息驱除了个干净。

　　“你住几楼？”

　　“六楼，最顶层。”

　　“我听说这栋楼四层就是那户人家，你爸妈怎么会放心让你一个人回家？”

　　“今天不巧，我爸出差，我姥爷生病，我妈去乡下照顾了，明天才会回来。”

　　“哦。”

　　经过四楼的时候，孙然不经意地瞄了一眼鬼屋的防盗门，门上很干净，没有一点儿血迹，但却缭绕着一丝黑色鬼气，若有如无地，不仔细看还看不出来。

　　果然是闹鬼啊。孙然收回目光，继续向六楼走去。

　　很快，两人就到了六楼房门口，门打开，孙然站在门外没进去。

　　“那我走了，晚安。”

　　张月却不关门，她想叫孙然留下来陪她，因为她实在是害怕，但对矜持的少女来说，这话怎么也说不出口，只能眼巴巴地看着孙然转身，走下楼梯。

　　“这可怎么办？今晚没法过了。”

　　“啊，张月，你怎么胆小？世界上怎么可能有鬼？都是心理作用而已，坚强，一定要坚强！”

　　张月张了好几次嘴，但总有另一个张月跑出来给出理由，终究没能出声挽留。留一个男生在家里过夜，这实在太羞人了。

　　“他就要走了，呜呜，这人怎么这样，没看我一直开着门吗？”眼见孙然背影就要消失，她更加害怕了。

　　正当她要不顾一切追出去的时候，却见到孙然转过身看着她，微笑地问：“你一个人在家肯定害怕，要不我留下来吧？”

　　他的本意就是要留在这里，寻找机会观察四楼的情况。原本以为张月会出言挽留的，没想到这小姑娘竟然如此矜持。没办法，他只能主动开口了。

　　张月脸顿时红地和苹果一样，但心里却十分高兴，觉得这男生真是善解人意，急忙点头：“好啊，好啊。我家还有很多房间空着呢，你就住这里吧。省的你大晚上还要赶回去。”

　　于是孙然又转了回去，进了张月的家。

　　张月的家有三室一厅，面积挺大，至少有一百五十多平。这也正常，这里本就是小城的高档小区。

　　“电话在哪？我打个电话跟家里说下。”进屋后，孙然就问道。他要是没回去，这具身体的爸妈肯定会担心。

　　“喏，在花瓶边的桌台上。”

　　孙然走过去，按着记忆力的信息拨动号码，响了几下后，电话接通，是赵妈接的。

　　“我今晚不回去了，在同学家睡。”

　　“又不回来，可别是在网吧通宵玩游戏吧？”赵母不信，知儿莫过母，赵刚每次不回家都用这借口，结果每次都是去通宵玩游戏。

　　“不是的。你听听我周围，是电视的声音，我真在同学家。”这时张月已经打开了客厅的电视。

　　赵母听见了，是最近热播的《上海滩》主题曲，她也在看，总算信了几分：“那好吧，明天早点回家，要是被我看见黑眼圈，看你爸不抽死你！”

　　然后电话挂断，孙然郁闷，这破任务，竟然让他多了个便宜爹妈，真是蛋疼。

　　孙然走向客厅，对张月道：“你家有电脑吗？”这个时候个人电脑还算是高档货，赵刚家是没有的，倒不是买不起，而是他爸妈买了不会用。

　　不过看张月家的装修，好像是书香门第，父母应该是高级知识分子，应该有可能有电脑。

　　张月听了，嘴巴嘟了下，略带抱怨道：“就知道玩电脑。喏，书房里有。”

　　孙然进了书房，见到桌面上摆了一台矮比矮母的台式机，竟然还是高档的液晶屏，不错。

　　打开电脑后，孙然快速敲击键盘，也不下载客户端，直接连上传奇服务器，在里面用低价把自己的传奇道士号卖给了公会的一个朋友。对方很守信，五分钟后就往他爸妈给他办的一张银行卡上转了两千块。

　　然后孙然退出，准备通过网线去查探一下四楼房间内情况。在黑案件中，他看过四楼的现场照片，里面也有电脑，还有摄像头，想来是寂寞少妇和人网聊用的。

　　现在这凶案只过了一个星期，还闹鬼，估计没人敢动里面的东西，孙然要做的就是通过网络上四楼房中的电脑，仔细查看内部情况。

　　这对别人不可能，但对他却是轻而易举，只需要用道术开通几个断口就行，造成的影响可以忽略不计，是当前最好的办法。

　　正在这时，他听到书房门口传来脚步声，是张月过来了，他迅速点了几下，点开了一个小说网站，津津有味地看了起来。

　　“给。”张月递过来一听可乐，然后拉了张椅子坐在孙然旁边。

　　孙然打开可乐喝了一口，问道：“怎么不看电视了？”

　　“不想看。”张月皱皱鼻子，望向电脑屏幕，笑道：“我还以为你在玩游戏呢。没想到是在看小说。”

　　“呵呵，刚把游戏号卖了。以后不玩了。”孙然随意地道。

　　“卖了好。要不你别看小说了，现在还早，我帮你复习功课吧？”张月建议道。

　　孙然听了直想吐血，这小姑娘是怎么回事啊？这么殷勤，非要教他读书。这书本内容对他来说，和幼稚园的水平差不多，这不是折磨他吗？

　　“明天吧。明天你教我？”孙然试图拖延。

　　“明日复明日，明日何其多？你就知道拖延，就现在！”张月手往旁边一伸，拿回来几本书：“你看，我都准备好了。”

　　悲剧。孙然无言以对，这是对方的好意，他只能硬着头皮地应了，只希望快点把这女孩打发走。

　　“行吧，那谢谢了啊。”

　　……

　　三个多小时后，时针指向十一点，张月满意地合上书本，精神头十足地道：“你看，你还是很聪明地，这么下去，两个月时间足够了。”

　　“嗯。”孙然焉焉地应了声，百无聊赖晃动鼠标，只想着这女孩什么时候走。

　　“哎呀，十一点了，洗洗就睡觉吧。”张月伸手直接按灭了电脑的电源键，然后就来拉孙然的胳膊。

　　孙然一脸黑线，顺势站起来，如机器人一样被张月指挥着洗脸刷牙，幸好没叫他洗澡。

　　“我今晚睡书房吧？”孙然提议，他看到书房有张小床。

　　张月嘻嘻笑：“不行，我知道你肯定是准备半夜起来玩电脑，你睡我的房间，我睡书房，监督你。”

　　经过四个小时相处，她对孙然的态度显得随意多了。

　　孙然被打败，决定半夜等着小姑娘睡熟了再做动作，四楼是他寻找茉莉的一个突破口，他现在好不容易觅得良机，今晚非得去看一看不可。


第一百八十三章 黑夜中的较量（二）

　　凌晨两点，孙然睁开眼睛，仔细听了下周围的动静，万籁俱静，连虫鸣声都没有，便悄悄起床，打开房门，向书房潜去。

　　书房门关着，孙然悄悄拧动门把手，“咔哒、咔哒”门把手不动，竟然被反锁了。

　　“这小姑娘怎么做的这么绝！”孙然暗汗。

　　这屋子里，所有电器可以通过电路连接到四楼房间，但只有电脑有显示屏，并且有可操作的系统，孙然如果想尽量悄无声息地窥视四楼房内的情况，只有通过电脑一途。

　　不过这难不倒他，孙然手上微微一动，就准备发动高级炼金改变门锁结构，但在最后关头，他又停住。

　　不是因为他没能力，而是因为他察觉到有一双眼睛在黑暗里窥视着他，就在他想要开门的那一瞬间，这种被窥视的感觉立刻变重了起来。

　　在虚拟世界，“看见”这个动作形成是很奇特的，和现实世界中单纯的眼睛接受光线不同，而是类似于雷达一般地主动探测，是眼睛发出微光，然后光线接触物体，反射之后被眼睛捕捉，才能“看见”一个人。

　　所以当一个人盯着另一个人看时，感觉敏锐的人能产生一种“被窥视感”。

　　如果一个人意志非常强大，聚精会神凝视的时候，眼光则会显得异常犀利，能让人坐立不安，甚至是如芒在背。甚至在法术世界里，有些强大生物的眼中能发出可见光，或是银瞳，或是金瞳。

　　孙然的火眼金睛之所以会出现金光，也是同一原理。

　　眼睛主人是谁？肯定不是张月，应该是那个在四楼搞鬼的破坏者。

　　为什么窥视？孙然搞不明白对方的目的，为防万一，他立刻放弃使用电脑查探对方状况的打算，因为他不能冒险。

　　未免对方起疑心，孙然却没立刻返回房间睡觉。他在门口抓耳挠腮一番，然后又在客厅里的各个角落装模做样地翻找了一番，似乎在找钥匙。

　　客厅里当然没钥匙，于是孙然脸上显露出失望之色，又跑回书房门口，轻轻拧了下书房的门把手，似乎是心有不甘。

　　门自然是不会开的，所以孙然脸上失望之色越浓，但却只能无奈地转身离去。

　　窗外夜空，一个淡淡的影子漂浮着，静静地看着屋内的一切，等到孙然转身离去，他脸上露出了淡淡的笑意：“小屁孩一个，小小年纪就不学好，竟然想要坏小姑娘清白，真是有吾辈之风。也罢，我就帮你一把。”

　　在他眼里，此时的孙然只是一个普通高中生，是一个普通玩家。逗弄这些小家伙可是十分有趣的活动，他正无聊呢。

　　他身体轻轻一动，化作一道阴风，从窗口吹入书房。

　　书房小床上，张月忽然皱了皱眉，然后在床上辗转反侧，似乎极不舒服，过了一会儿，她就醒了过来，肚子涨涨地，尿急，腿间还有些湿意，伸手一摸，小裤裤全湿了，还有一股尿骚味，顿时满脸羞红。

　　“这是……这是……我竟然尿床了。都十八岁了还尿床……啊，羞死啦羞死啦！”

　　张月差点抓狂，刚她做了梦，梦见洪水滔天……结果就出现这情况，思来想去，只能将之归结为睡前饮料喝多了。

　　小裤裤湿了，无奈，她只能从床上爬起来，身上只穿着一件睡裙，打开了书房门，准备去卫生间处理下。

　　门外，孙然刚刚走出三四米路，就听见身后“咔哒”一声，门打开了，然后有脚步声传来，张月醒了。

　　这醒的不是时候啊！

　　孙然大惊，眼看着门要打开，一个箭步出去，抢到客厅沙发上，一下躺在上面装睡。

　　然后书房门才完全打开，“啪”地一声，灯亮了，张月还有些迷糊，也没发现睡在客厅沙发的孙然，就这么朦朦胧胧地向卫生间走去。

　　书房里，那个淡影见到客厅情况，嘿嘿笑：“小子反应挺快，看我再来一招。”

　　他被老大命令在此做闹鬼之事，本就无聊地很，现在见到这对有意思地小家伙，顿时起了玩心。

　　他再次化作一股微弱的阴风，向卫生间卷去。

　　这点动静立刻被孙然发现了，他没用道术，也没使用法眼，但他知道这房间里来了一个阴魂，不，准确地说是来了一个阴神级别的破坏者。

　　阴神没什么破坏力，最多也就是吓吓人而已，所以孙然看着他向卫生间吹去，却并不着急。

　　卫生间里，张月正尴尬地坐在马桶上小解，旁边地上扔着一条湿哒哒的小裤裤，在她不远是盥洗台，上面有一面镜子。

　　她刚刚睡醒，还有些迷糊，眼睛漫无目的地乱看，忽然就被镜子里的情况给吸引住了。

　　镜子里的镜像大部分是正常的，但在盥洗台的位置，却有一个女人静静地站着，这女人披头散发，脸色苍白如纸，眼角还有两行血泪，身上穿着白衣，衣服上有刀孔，看模样，正是四楼被杀的那个寡妇！

　　她认识那个寡妇，上个月还在楼道上见过她，她们还打招呼来着。凶杀案发生的时候，她都惊呆了。

　　但是，在夜晚两点这种时段，一个被杀的女人站在镜子里面看着你，世上还有比这更可怕的事吗？

　　张月呆呆地看着，心脏砰砰砰地猛跳，想喊出声，但却发觉自己嗓子哑了，想动一下，但却发现自己全身无力。这倒不是破坏者搞的鬼，纯粹是被吓的。

　　忽然，镜子里的女人朝她一笑，露出两行牙齿，牙齿很整齐，很漂亮，被杀的寡妇本就天生丽质，否则不可能改嫁给台商。但是，牙齿缝隙里却满是血污，这就可怕了。

　　“啊～～～～～～～～”张月终于尖叫出声，浑身不知道哪来的力气，从马桶上一跃而起，疯了一般从卫生间冲出去，也不朝书房去，而是朝自己房间跑去。她知道，赵刚睡在那里，她要去求安全感！

　　“砰”门被推开，张月冲了进去，过了一会儿，又哭叫着冲了出来，因为她发现赵刚不在里面。

　　哪去了？人哪去了呢？张月几乎崩溃，她冲到客厅，左看右看，立刻见到正躺在沙发上“呼呼大睡”的孙然，顿时心中一松，急冲过去。

　　“赵刚，赵刚，醒醒，快醒醒……呜呜呜。”张月哭叫，使劲摇着孙然的胳膊。

　　于是孙然就醒了，但依旧睡眼朦胧，他长呼口气道：“张月，怎么啦？”

　　“卫生间里有鬼，我看见了，我真的看见了。她满身是血，一直看着我，呜呜呜～～”张月情绪非常激动，说几句，哭几声，满脸泪水，她是真的被吓坏了。

　　孙然坐起身，看了下眼前的少女，眼睛就是一缩，哇擦，这么劲爆？！

　　少女身上睡裙不长，刚到膝盖，现在坐在沙发上，睡裙滑上去，露出两截白晃晃的大腿不说，连要害处都露出不少，竟然没穿内裤。

　　这也太尴尬了。

　　孙然急忙转过目光，打了个哈欠，很随意地道：“哪有鬼，你看错了吧？”

　　“真的有。”

　　“那你带我去看看。”孙然说道，鬼修的魅惑之术，对单个人最容易起作用，但只要人一多，人气一旺，就能轻易破掉。

　　其中原因很简单，因为人类是社会性的动物，喜欢群居。独处的时候，很会产生不安全感，心理出现缺口，容易被趁虚而入。

　　比如此刻，见到了孙然，张月明明知道如果真有鬼的话，孙然这个和她一样的高中生肯定也不是“鬼”的对手，但她心里却是不怕了，不是因为孙然强大，而是因为人类天性如此，从远古时代一路走来，都是通过合作来对抗各种各样未知危险的。

　　张月仍旧不想去卫生间，但却被孙然拉着，半推半就地跟了进去。

　　暗中搞鬼的破坏者哈哈一笑：“大事成矣。这俩小鬼今晚有乐子了。”

　　他对之后会发生的事情很感兴趣，因为这让他感觉自己重回到了年轻时代，于是兴致勃勃地趴在卫生间门口偷窥。

　　卫生间里，孙然看了看镜子，眯眼一瞧，果然残留一丝黑色鬼气，心里早知道是怎么回事了。人类对镜子这种东西保留着很多遐想，普遍认为镜子很神秘，有可能是异世界，甚至是幽冥鬼界的入口，很多破坏者就瞅准这个心理特点来吓人，效果非常的好。

　　不过孙然当然不会说，他挠头道：“哪里有鬼呀？你看错了吧？”

　　张月也很奇怪，但又说不出个所以然来，只能讷讷无言。这时胆怯心理消失，她就发现了自己的状况，下身空荡荡地，一阵阵发凉，再看瓷砖地面上，还扔着一卷小裤裤，脸色“腾”地一下就红成了苹果。

　　“赵刚一定看到了，一定是，啊，太羞人了，以后还怎么做人？天哪，怎么会发生这种事。”张月心里越发抓狂，连恐惧感都被冲淡许多。

　　孙然却似乎毫无所觉，又打了个哈欠，揉了揉眼睛，说道：“这么晚了，睡觉吧，我困死了。”

　　这动作让张月轻呼口气，心中羞意大减：“还好，还好，他应该没看见。”

　　她刚才竟然尿床了，身体感觉很不舒服，想洗个澡，但是要她一个人独处一室，她却再也不敢了，顿了半晌，她用轻不可闻的声音道：“赵刚，我……我想洗个澡。”

　　“哦，那就洗吧。”孙然早就猜到前因后果了。

　　“但我一个人害怕。”张月声音更轻了，几乎听不见。

　　孙然顿时满头大汗，这话实在是太暧昧了。

　　“好戏要来了！”门外，破坏者兴奋了。他最喜欢这种少男少女大战浴缸的戏码了。


第一百八十四章 黑夜中的较量（三）

　　张月的家里，浴室也在卫生间里，没有浴缸，是用钢化毛玻璃隔开的一个淋浴小房间。

　　张月说一个人害怕，以孙然的脑子，当然第一时间就明白了她的意思。

　　这么一个正处花季的少女，绝对不会是在对他进行什么性暗示，而是她真的害怕。

　　于是孙然善解人意地道：“这样吧，你把卫生间门开着，我搬把椅子坐在卫生间门口坐着，看电视，行吗？”

　　淋浴房是毛玻璃，是看不到里面的人的，所以孙然这个做法既能帮张月壮胆，也解除了她的顾虑和羞涩。

　　张月顿时就觉得赵刚形象非常高大，是个温柔细心的好人。

　　“嗯，就是学习成绩差了一点，不过没关系，她一有空就帮他补课，他这么聪明，肯定能赶上来的。等考上了大学，那……哎，不想了，不想了，以后的日子还长着呢。”张月脸又红了。

　　“谢谢你，赵刚。”

　　“小事一桩。”孙然摆了摆手，打开客厅电视，然后搬了把椅子放在浴室门口，背对着浴室坐着，就看起了电视。

　　张月则飞速跑回了自己房间，拿到了换洗衣服，然后又脸红红地跑回来，一口气进了浴室。

　　房间角落里，破坏者看的心中发急：哎，你说这小子刚才还急吼吼地想玩偷袭，现在怎么就一副君子模样了呢？这不科学啊。

　　他心中很不解，看着坐在浴室门口的孙然，忽然心中一亮：“这小子高啊。淋浴房是没锁的，这小子肯定是准备等那小姑娘自己脱衣服，然后冲进去玩突然袭击。擦，小小年纪，就这么沉得住气，将来肯定是个玩女人的高手，有前途。”

　　“也罢，我就再帮你一把。”破坏者玩出了兴致，临时客串月老，一定要撮合这对年轻人。

　　一阵阴风从孙然头顶吹进了淋浴房。

　　淋浴房内，张月一边洗澡，一边和孙然说话：“赵刚，你在吗？”

　　“在的。”

　　“在看什么电视节目？”

　　“哦，这么晚了，没其他节目，是直播的欧洲杯。”

　　……

　　张月没话找话，这样一直说这话，她心里就不害怕了。但洗着洗着，忽然她就感觉周围寂静了下来，这种感觉非常明显，就连淋浴喷头洒水的声音都不见了。

　　“赵刚？”张月声线发抖，牙关直颤。直觉中，她知道“它”又来了。

　　没有得到回答。

　　紧跟着，张月就发现地上瓷砖上的水变成了血红色，脚踩上去黏糊糊地，鼻子里闻到了浓厚的血腥味，竟然都是血。

　　“赵刚！！！”张月近乎绝望地尖叫，今天她是怎么了？怎么老是出现幻觉？天哪，难道真的是被鬼盯上了吗？

　　这一回，声音传了出来，孙然知道是那个阴神搞的鬼，心中长叹口气：唉，要不是哥有任务在身，岂容你这屑小如此戏耍。

　　他刚站起身，准备转身去看情况，就发现一个张月从淋浴房冲了出来，见到他，哭喊着扑进他怀里，紧紧把他抱住了。

　　“我又看到了，又看到了，到处都是血。”张月完全忘了自己的状况。

　　孙然却感觉非常蛋疼，因为少女通体赤裸，胸前蓓蕾虽然不算凶器，但也小有规模，顶在他身上，嫩软中还有一些柔韧，正是处女才有的感觉。

　　孙然是过来人，很理智，什么女人都见过，所以除了极度的尴尬之外，没其他感觉。

　　“嘿嘿，小子，都这程度了，你总该上了吧？”破坏者暗笑。

　　孙然手都没地方放，想了半天，只能轻轻拍了拍对方后背，提醒道：“张月，这个……先把衣服穿起来，啊？”

　　“啊！”张月惊觉了自己的状况，全身的肌肤都红了起来，如兔子一样窜了起来，想要跑进浴室关门，但却又不敢离开孙然身边，一时僵在原地。

　　无奈，孙然只能走进浴室，从墙上格间里拿出衣物，给少女披上：“差不多也洗好了，穿起来，睡觉，好不好？”

　　张月默默点头，不顾羞意，当着孙然的面就穿起了衣服。

　　“反正都被他看光了，再多看一会儿也没什么。”这是她的想法，等穿好了，她的心思却又有些变化：“难道我不漂亮吗？他怎么一点反应都没有？还是说，他一点都不喜欢我？”

　　这么想着，张月偷眼去瞧孙然，却见他神态依旧镇静自若，看她的目光完全没有变化，这个发现让她有些泄气，心中羞涩变淡，隐隐间竟然出现了一丝失落。

　　破坏者也暗自嘀咕：“哎，这小子奇了，都到这个程度了，竟然还能坐怀不乱，难道是天生的玻璃不成？”

　　见张月已经穿戴停当，身上睡裙也换了干净的，孙然便道：“那，要不睡觉吧？”

　　“嗯。我还睡书房。”张月向书房走去。

　　孙然跟上，问道：“你一个人不害怕吗？我陪你吧？”

　　听见这句话，破坏者恍然大悟：“原来是想到床上去好好地办事，嗯，不错，这小子深藏不露，比我还沉得住气。”

　　听见暗示意味明显的话，张月脑子里各种念头冒了出来，心中先是一喜，原来自己还是有吸引力的。

　　但随后她的心又砰砰猛跳起来，心里开始激烈斗争，一系列乱七八糟的想法在她脑子里轰然而过。

　　“他可能要和我干那件事。拒绝吗？这会伤他心的。同意？要是被妈妈知道了，我就完了。而且我们今天才真正熟悉，是不是太快了？听说这么干会怀孕，要是真怀孕怎么办？对了，爸妈房里有那个橡胶套，听说用那个就没事。可是要被爸妈发现少了个东西，那还不打死我呀？”

　　孙然可不知道张月脑子里稀奇古怪的想法，两人到了书房，孙然顺手关上了门。

　　“要成了，终于要成了，且容我细细观察。”破坏者跟了上去。

　　书房里，张月羞地脸色通红，低着头不说话，见门关了，就抢先爬上床，用被子将自己身体卷的紧紧实实地，深怕孙然找她办那事。

　　十八岁的女孩，尤其是对张月这种一心埋头读书的类型，对那事刚刚开始懂，保持着原汁原味地女性矜持，即使对孙然有绝对好感，也是绝对不会主动的。

　　想要和这种少女在今夜成功地办事，非得用强力手段，得连哄带劝，捎带用上些许蛮力，一路猛攻才行。

　　破坏者对这个过程非常感兴趣，躲在暗处耐心等着。

　　房间里。

　　孙然坐在书桌前的椅子上，随手打开电脑，笑道：“你睡吧，今晚我就在这里陪你。”

　　电脑已经开启，他就搓搓手，摆出一副极其兴奋的模样，开始专心致志地玩起了电脑，将床上的小美人给抛在了一边。

　　除了任务，他根本就没有多余想法。虽然这小姑娘挺漂亮，身材底子不错，但小姑娘就是小姑娘，太嫩了，不仅仅是身体，而且还有心理，实在激不起他的任何兴趣。

　　当初小倩也是十八岁，那却已经是成年人，至少心理成熟了。可儿也是十八岁，但她却已经是经历许多场维序任务，阅历深厚的悍妞，自然完全不同。

　　张月愕然，卷着薄被，呆呆坐在小床上，心里不知道是个什么样的感觉，反正是老复杂了。

　　一直在窗台上偷窥的破坏者看到这情况，顿时感到胸口郁郁，一口老血卡在喉间，几乎让他窒息！

　　“错了，老夫错了，从一开始我就错了，错的离谱哇！”破坏者心中抓狂。

　　“尼玛，半夜三更起床，我以为你是为了玩女人，没想到竟然是为了玩电脑！臭小子，诅咒你孤独一生！”

　　破坏者泪奔而走，人生第一次突发奇想的牵红线行动被残酷的现实击了个粉身碎骨。

　　这一夜发生的事深刻地让他明白一个道理：世界上，总是有一些超越常理的奇葩存在的。


第一百八十五章 听我解释

　　书房里非常平静，孙然在电脑上开了个小说网页，然后就津津有味地看了起来，完全将床上粉嫩嫩的小姑娘抛在了脑后。

　　张月躺在床上，慢慢地也就困了，她一夜三惊，此时见赵刚陪伴在侧，心里十分安稳，再无恐惧，困意就如潮水一般涌了上来，不到二十分钟就睡了过去。

　　见她躺在床上一动不动，孙然试探喊：“张月？张月？”

　　没有回应，看来是熟睡了。他立刻就切换网页，一个黑黑的窗口跳了出来，显出一个普通民居的内景。

　　此时孙然没感到任何被窥视感，而且也没察觉周围有任何黑气存在，他确定破坏者已经离去，所以开始放心看起了四楼鬼屋的情况。

　　鬼屋内也是接了网线的，而且也有一台电脑，并且是装了摄像头的，因为这屋子闹鬼，警察也怕晦气，所以这些东西都没有被搬走。

　　那个被杀的寡妇有点小钱，人又有些姿色，年龄正处于虎狼之年，又是独居，用摄像头跟人异地打牌视频聊天什么的，再正常不过啦。

　　凭借孙然的本事，他可不管对方电脑有没有开启，直接小施手段，悄无声息地让一切断开的电路联通，让这个摄像头成了他的眼睛。

　　这摄像头也被孙然悄悄改成了三百六十度全息红外摄像头，能无死角地观察到房中的一切事物。

　　房间内很黑，但摄像头很给力，依旧能看清东西。房间内显然是经过了一番打斗，很乱，地面上还有几摊黑色不规则污迹，是没有被清除干净的凝固血迹。

　　图像随着孙然心意转换视角，很快他就发现了闹鬼的真相。

　　在房间角落，在床上被窝里，躺着一只如三个月小猫大的超大老鼠，这只老鼠不仅体型大，外形也奇特。

　　首先是脑袋，非常发达，比一般老鼠大好多倍，然后是老鼠的爪子，几乎和人类的没什么区别，乍一看，就是人手，形象和卡通片很像。

　　就这两点，就足够说明这只大老鼠是破坏者寄居的身躯了。

　　孙然十分谨慎，又在房间内观察一番，却再没有找到任何和破坏者相关的东西。这很正常，破坏者作怪，是绝对不会留下任何可能被原住民发现的线索的。他们一切沟通，都通过意念来完成。

　　于是孙然退了回来，一路将摄像头，电脑恢复原状，扫清了所有痕迹之后，他关闭了房间的电脑，然后将网页转回小说网页。

　　探路完成，情况大致摸清楚了，孙然心中已经有数，开始使用真正的手段。

　　他坐在椅子上，闭上了眼睛，似乎是倦极而眠，但实际上，一个不灭元神已经出窍而去。

　　元神出窍，孙然选择了隐身状态，为防惊动对手，他没有进屋，而是悄悄来到四楼房间之外，调动数据，开启了慧眼神通，搜寻屋外的空间。

　　慧眼，六级道术，可观天下万物，现本质，魑魅魍魉，无所遁形。

　　慧眼使出，周遭一切都变得透明起来，若出现意念沟通的数据连接，孙然就直接可以用肉眼看到。

　　一开始，没有任何链接出现，孙然很有耐心地等。这只鼠妖如此无聊，他不相信他能一直憋住不和人交流！

　　这一等就是一个多小时，功夫不负有心人，到了凌晨三点多，空气中出现了一条数据线链，向虚空延伸出去。很明显，鼠妖没憋住，现在正和某个人通信交流。

　　孙然果断沿着数据链的流向追了出去。

　　这一追就到了五十多里外的城郊，这里是一片公墓，此时已经开始火葬，整片山坡都是排列地整整齐齐的墓碑，在凌晨时分，看起来很是渗人。

　　数据链结的流向是公墓群旁边的一个供扫墓人休息的凉亭，亭子里面有一个影影绰绰的黑影坐着。

　　孙然心中一突，不再靠近，他想了想，再次用出一个道术：顺风灵耳。

　　顺风灵耳，四级道术，足不出户，可知天下事。

　　孙然耳朵一动，就有微弱的声音从数据链中结传了过来。因为这种窃听方式是被动式地接受，不会对数据链产生任何影响，所以不担心被发现。

　　“……当一只老鼠无聊死了。”这应该是鬼屋里的那只大老鼠。

　　“这个得看白老头的动作有多快。他正忙着调集资金呢。三天时间调出十亿信用点，我估计他也得够呛。不过我相信他会成功地，如果他想要女儿的话。”这是公墓凉亭中蹲着的黑影。

　　“要等三年啊，真是烦躁。毒罗刹那家伙分魂成功了吗？”大老鼠问。

　　“已经搞定了。二魂已经分立，要是白老头不给钱，嘿嘿，我们就得叫她女儿魂飞魄散了。”

　　“还有，你没事别联系我了。记住，如果有维序者来了，你第一时间跑路，到现实世界再联系我们，到时叫白老头好看！”

　　“知道了，我就是想找个人聊天解闷，今天无聊，你陪我聊聊呗。”

　　“我和你这个基佬没什么好聊的。你要是无聊，母老鼠多的是，自己去找去。”

　　“哎呀呀，不要这么说人家嘛。我跟你说个有趣的事……”

　　之后传出消息就纯粹是聊天打屁，孙然却不得不耐心听着，生怕错过任何有价值的消息，听到最后，没有发现任何有价值的东西，倒是被他发现这两破坏者都是基佬，心里感觉别提有多操蛋了。

　　好不容易，数据链消失不见了，孙然站在荒野上思索着对方的话，尤其是“二魂分立”这几个字，只感觉这事异常棘手。

　　灵魂就是意识。

　　东方文化中，人有三魂，三魂分为天魂、地魂、命魂。西方则将意识分为潜意识和表意识。到了现代，虚拟世界得到大发展，人的意识被精确地定义为两部分：一部分是记忆，一部分是人格。

　　记忆就是一个大大的数据库，记载着整个人的一生。人格可以称之为操作系统，决定一个人的性格。这也是虚拟世界进行记忆屏蔽的基础原理。

　　显然，只要掌握一定地技巧，这个数据库和操作系统是可以分离的！

　　问题来了，人的意识本是紧密相连，完整一体的，用任何方法分离，分开后得到的意识都是残缺的。残缺意识将会非常非常地脆弱，无法承受哪怕一丁点的干扰，更不用说从虚拟世界中穿越出去。

　　这个特性让孙然确定一件事，那就是茉莉的两个残魂仍旧在这个游戏世界里。

　　当然，也有可能破坏者在分裂魂魄前就带着茉莉的意识体离开虚拟世界，但如果那样的话，就没必要在这里弄什么试金石了。

　　这时，黑影站了起来，从凉亭走了出来，却是一只一身棕色毛发的大马猴。

　　孙然想跟过去，但转念一想，如果他一直跟去，他在张月家里的身体就会一直昏迷，可能被那大老鼠发现了异常，容易打草惊蛇，还是先找个安全的地方躲起，再进行跟踪不迟。

　　于是孙然又停住，伸出手指往这大马猴一指，一道淡淡的气息化作一个几乎透明的蝉影，扑上去，附在大马猴身上。

　　追魂金蝉，零级辅助道术，魂魄所在，金蝉所依，无形无影，无声无息。

　　这个道术精妙无双，孙然使用至今，还没被人发觉过，它能将沿途所见一路记录下来，隔一段时间就会传给孙然。

　　大马猴根本不知道自己被人盯了半天，朝着公墓旁边的山林荡去。

　　孙然抬头看了看天色，天边已经出现了鱼肚白，已经凌晨五点，便朝张月家里赶回去。

　　刚才追踪而来的速度很慢，现在回去却是分秒即至。

　　不过五分钟，孙然就回到了书房里，他也感觉有些累，转头看看张月，仍旧在熟睡，而且窝在床角，床上还空了一大半，孙然也懒得去其他地方睡了，直接躺在小床上，准备睡上几个小时解乏。

　　他睡了过去，不知过了多久，然后被一声愤怒的尖叫声给吵醒了。

　　睁眼一看，天光已经大亮，书房门被打开，门口站着一个中年妇女，脸色冰冷冰冷，似乎要把孙然生吞活剥。

　　身边张月还在，她昨晚没睡好，所以睡的很沉，现在也被吵醒，一见到这妇女，又看了看正在身边躺着，一脸茫然地孙然，拍了拍额头，无力地辩解：“妈，你听我解释……”


第一百八十六章 浪子不回头

　　中年妇女名叫王美玲，是张月的妈妈，因为女儿难得的大礼拜，所以今天一大早就从乡下赶回来，不到八点就到家了。

　　刚到家的时候，先去卫生间小解，就看见地上一条卷起来的小裤裤，看样式，是女儿的。

　　“女儿昨晚不是睡在妹妹家吗？怎么回家了？怎么还这么邋遢，洗完澡连裤头都不洗，就这么随便扔在这？”王美玲疑惑。

　　喊了几声，没有回应，就打开女儿房间查看，没人。然后又打开书房，顿时就见到了让她难以置信的一幕。

　　在她心目中乖巧伶俐的女儿，竟然和一个陌生男人，不，应该是男孩，因为他脸上还有稚气，睡在同一张床上。

　　没洗的裤头、男女同床两个画面在王美玲脑子里交替闪现，立刻让她产生了可怕的联想。

　　“女儿失身了，她才十八岁呀。怎么会这样？高考怎么办？”王美玲脑子很乱，同时还有一股蓬勃的怒火翻涌上来，烧的她五内俱焚，失控尖叫。

　　“妈，你听我解释。”张月无力的声音响起，却让王美玲怒火更加旺盛。

　　“他是谁？”王美玲指着孙然，话语冰冷地直掉冰渣子。

　　“我同班同学，赵刚，昨天送我回家的。”张月将身体尽量蜷缩在墙角，有些害怕现在的母亲。

　　孙然坐起了身，没理会这对母女的交流，只长长叹了口气：“哎，都怪这破任务，害他不能自由使用道术，结果弄出这种狗血事来。”

　　他可以预料到，他的麻烦来了。

　　果然，下一刻，王美玲就转出书房，到客厅拎起电话，拨通老公张子文的号码。

　　“喂，老婆。”

　　“赶快、立刻、马上回家，家里出大事了！”王美玲说完，然后就挂断电话。

　　她重新走到书房门口，看着孙然：“赵刚是吧？你今天别走。你爸妈是谁。电话号码告诉我，我打电话叫他过来！”

　　这小子夺去了她女儿的贞洁，而且还是在即将高考这种关系到人生大事的关键时刻，她恨啊！

　　不过她是个理智的女人，就算是这个时候仍旧还有些理智，知道这事不能闹大，只能是双方父母协商解决。

　　孙然靠在床背上，苦笑了下，报出了家里的号码。

　　王美玲立刻去打电话。

　　书房里，孙然看着张月，一脸歉意地解释道：“昨天玩电脑累了，我只是想在床上躺一下。”

　　“我知道，不怪你。”张月自然知道事情是怎么回事，要不是她一个人害怕，赵刚也不会和她睡一屋。

　　“我们现在怎么办？”她问孙然，她心里很害怕，从小到大，她第一次经历这么大的阵仗，第一次见到发这么大火的母亲。在内心深处，她心里还有些奇怪的期待，不知道为什么。

　　孙然沉吟了会儿，开口道：“你妈现在在气头上，解释只是火上浇油。等下不用说话，就让他们说。等我走了以后，你妈的火气平息一点，你再好好跟她说清楚。这事不大，只是一个误会。”

　　张月点头答应，然后就是沉默。书房里沉默，客厅里沉默，房子里死一般地寂静。

　　这段时间，张月悄悄起床，穿好了衣服，然后也不出书房，就坐在孙然身边，等待风暴降临。

　　两个小时后，张月的爸爸张子文到家。紧跟着他的脚步，赵刚父母也到了。

　　两家家长坐在一起，除了王美玲自以为知道真相外，其他三个都是一头雾水。

　　“美玲，怎么回事啊？”张子文问。

　　“自己去书房去看。”

　　张子文，赵父、赵母都起身，走到书房一看。

　　张子文的脸立刻黑成了锅底，任何一个父亲看到自己女儿平白无故被人坏了清白都会如此愤怒。赵家父母则是无比尴尬，好嘛，以前自己的儿子是喜欢玩游戏，现在进步了，跑人家家里和人家闺女在床上玩起来了。

　　“臭小子！”

　　张父是个斯文人，他还没发作，赵父就已经动手解下了皮带，然后没头没脑地往自己儿子身上肉多的地方抽。

　　一边抽，他一边骂：“你个臭小子，从小到大，好事不干，竟干坏事。我抽死你！”

　　他抽的很用力，每下抽下去，噼啪作响，声势惊人。

　　孙然则坐在床沿上，摆了个沉思者的造型，一动不动，任由这便宜老爸抽打。

　　赵父下手很贼，别看他抽的响，但其实一点都不疼，和挠痒痒差不多，大部分响声其实是皮带自己的声音。

　　孙然心里很是郁闷：“这叫啥破事，等这单任务完成，出去一定要加酬金，不然他就亏大了。”

　　他不当回事，张月看不下去了，哀声恳求道：“叔叔，别打了。叔叔，别打了。”

　　见赵父根本不理她，还在抽，张月干脆扑在赵刚身上，当肉盾。

　　赵父无奈，只能停手，无奈地看向一边的张子文，开口道：“亲家，你看这事咋办？”

　　亲家？张子文没反应过来。客厅里的张母王美玲立刻吼道：“谁是你亲家？你想得美！”

　　她冲进书房，将张月强行拉起来，拉进另一个房间，不让她出来。

　　见赵父训子训得挺狠，张子文心中的火气降了许多，男人都比较理性，他也比较地开明，此时已经开始思考着双方的可能性。

　　于是他问赵父：“你儿子在学校成绩怎么样？”

　　如果成绩还行，反正现在两人事都干了，又两情相悦的，高考完了，摆酒订婚，也不是不行的。

　　这么一问，赵父就尴尬了，讷讷道：“不太好。”

　　每次倒数第一，能好吗？

　　“有多不好？能考上大学不？”张父追问。

　　赵父已经不想说了，只是摇头。

　　于是张父很烦，原来自己女儿找了个这么一个没前途的家伙，他不说话了，走到客厅坐下，摘下眼镜，靠在沙发上，长长地呼一口气：“生活啊，真是操蛋，他怎么就碰到这种破事呢？”

　　赵母见儿子被抽，心痛不已，但知道这事很难处理，只能站在一边默默掉眼泪。

　　过了一会儿，王美玲走出房间，同时将房间反锁，黑着脸道：“我就一个处理方法，你们儿子反正成绩烂，去退学，以后别出现在我女儿面前，否则我就报警告你们儿子强奸，让他吃牢房！”

　　赵父也是有脾气地，立刻虎着脸道：“退什么学？要不是你女儿勾引，我儿子能犯错？你看你这人，穿着人模人样的，怎么一说话就露原形了？”

　　“好好，你骂我畜生是吧？我立刻打电话报警。”张母也疯狂了，跑到客厅要打电话。

　　“别吵了！”张父爆发，一把扯掉电话线，大吼道：“你是想把女儿前途毁掉，是吧？”

　　他又转头看向赵父赵母，声音降了些：“你们带你儿子走吧。现在高考最大，这事等高考之后再说。”

　　“就让他们这么走了？”张母心有不甘，她好好的女儿被这小子糟蹋了，不惩罚她意气难平啊。

　　“你少说两句行不行？”张父怕把矛盾激化，这事闹开了真不好收场。

　　眼看着事态要失控，孙然觉得自己得表一下态了。

　　他站起身，走到书房门口，对着张父道：“你放心吧，我不会影响你女儿高考的。”

　　声音不高，但所有人都听见了，暂时都住了嘴，准备听他怎么说。

　　张父是个理智的人，阻止了自己妻子的撒泼，问道：“你凭什么这么说？”

　　“现在说了没用，下个星期学校月考，很快就会出成绩，到时你就知道了。”孙然平静地道。

　　虽然张母有些误会，但张月对他的确有些感情萌芽，作为一个维序者，在对方人生关键时刻，他不该过度介入，这是职业道德。

　　此时事情已经发生，对于这段关系，最好地处理方法不是让他和张月继续呆在一起，而是有一方选择离开，进行冷处理。

　　孙然有任务在身，本来就要离开学校，正好两全其美。所以他决定尽快退学，这是他的计划。

　　他神色淡然，声音已经过了变声期，变得如成人一般成熟厚重，加上高大强壮的身材，给人感觉十分地沉稳。说出的话竟然有了一些说服力。

　　张父看着房门口少年俊朗的脸庞，心里有些满意，女儿也十八岁了，所谓浪子回头金不换，如果这小子真能证明自己，也不是不行。

　　他点头道：“好，我就等你一个星期。”他却是理解错了，以为孙然这是准备发愤图强呢。

　　孙然暗暗一笑：“真是对不起，恐怕让你失望了。”


第一百八十七章 第一魂

　　事情到底不光彩，大家心情都不愉快，所以事态缓和之后，孙然和赵父赵母就直接就从张家出来了，坐公交车回家。

　　一路无话，到了家里，赵父终于忍耐不住，问道：“你真有把握？”

　　儿子成绩有多烂，他最清楚了。不过孙然之前在张家的话，他也理解成了儿子要发奋的意思。

　　“嗯。”孙然无意解释。

　　他无所谓，只要等他完成了任务，救出了茉莉，这些事自然会有白明轩料理，所以他不用顾忌后果。

　　“那就好。”

　　现在已经是白天，孙然急于找个地方出窍去跟踪那只大马猴，于是打了个哈欠，说道：“昨晚一夜没睡，困了，我去睡觉。中午不吃饭了。”

　　然后他就向自己房间走去。

　　身后赵父笑骂道：“你个臭小子倒是厉害，能折腾一夜。不愧是我的种，哈哈。”

　　孙然蛋疼，进了自己房间，往床上一躺，元神再次出窍。

　　现在是白天，而且天气晴朗，敢在这个时候出窍的，必须是达到阳神级别的意识体。而联邦三百亿人，绝大多数道士都是阴神级别，达到阳神层次极少，不超过十万，可见阳神境界之困难。

　　烈日下，孙然循着金蝉放出的信号一路跟踪，很快就回到城郊公墓，随后又朝一旁的树林潜去。

　　树林中充满了淡白色的雾气，阳光竟无法照射进来，这里的温度也异常地低，虫鸣、鸟啼绝迹，安静地诡异。

　　孙然以元神之身在这白雾中缓缓前进，所过之处，白雾不惊，光线不暗，没有留下一丁点痕迹，这就是意识体的特点。

　　一路寻觅，一直进入树林十里，孙然看见了一座用石头围墙圈起来的墓。坟墓墓碑看起来还很新，建的很华丽，就像一座小屋一般，这应该是抢在火葬政策实施之前弄的。

　　这种事很正常，尤其是在农村，火葬政策一冒出消息，有许多老人就喝农药自杀了，就为了赶上土葬。

　　坟墓旁边还有齐腰粗的大槐树，树枝上蹲着一只大马猴，正是孙然昨夜看到的黑影。他当然看不到元神之身的孙然，正在树枝上啃着一个不知道哪偷来的苹果，一条尾巴荡来荡去，显得十分悠闲。

　　孙然没去看大马猴，他将注意力转向了下面的坟墓，绕着它转了一圈，心中就有数了。

　　这个坟墓竟不是随便修建的，譬如最外围的石头围墙，上面就绘制着许多隐秘的古篆，组合在一起，就是一个强力符咒：黄泉。

　　黄泉，四级道术，渡望川河，过奈何桥，见三生石，饮孟婆汤，乃下九幽黄泉。

　　这个道术是禁制类法术，能在一定范围内营造出极其安静、稳定的环境，勉强达到维持好残魂存在的最低要求。

　　也就是说，这个坟墓之内，极有可能藏着茉莉的一个灵魂。

　　孙然抬头看了眼大马猴，心中暗叹，这次的对手果然谨慎，不仅设立了试金石，在细节上也是无可挑剔。当维序者经过第一道考验到来之时，谁会注意到躲在浓密树荫中，行迹隐秘的大马猴就是看管此处的破坏者呢？

　　如果没发现，冒然进入坟墓取魂，惊动了大马猴，那另外一个残魂就得不保，任务还是得失败。

　　他想了想，决定亲下黄泉禁制，把里面关的茉莉残魂给救出来。

　　如此想着，他身上闪现出一道光芒，为自己施展了一个道术：冰清。

　　冰清，四级道术，以冰清之心，历万事而不惊！

　　这个道术能确保孙然无论遇到何事，心中都不会出现波澜，是闯黄泉必备之术。

　　因为对元神来说，心动即身动，身动就可能破坏黄泉禁制的稳定，威胁到茉莉残魂的稳定。

　　冰清道术一加持，孙然就感觉自己全身所有情绪，所有思维都在一刹那消失，心境平稳如镜，只留一丝执念。

　　然后他走进了石头围墙，走到墓碑之前，一步踏了进去，进入了黄泉禁制。

　　一步过去，孙然就发觉周围环境变成一片虚无，在这虚无中间，一个白衣女子静静地悬浮着，身体散发出淡淡的白光。

　　这女子的容貌就是茉莉，她脸上带着一丝迷惑，似乎搞不明白自己的处境，但至始至终，她都是一动不动。

　　有表情就代表有感觉，但却没有任何行动，说明这是茉莉的人格，她失去了所有记忆，就如无根之木，无源之水，处于迷惑之中非常正常。

　　既然这个残魂在这里，孙然就决定将她带走。别人或许没有办法，但他却能办到。

　　他单手一圈，出现一个光圈，光圈轻轻飞出，将茉莉人格的额头罩住；随后又是一圈，又出一个光圈，将命魂手腕罩住，再之后是另一只手腕，接着是两只脚腕。

　　此圈名为混元，却不再是什么三级、四级的普通道术，而是孙然这个道祖级人物的看家本事。

　　残魂非常非常精密，也非常非常的脆弱，用一个形容比喻，就是一团用烟雾雕琢而成的，独一无二的艺术品，任何动静都可能毁了它。

　　能毁天灭地很厉害，但是用毁天灭地的力量轻轻托起一团比烟雾还要稀薄的残魂，并且保证这个残魂不出现任何变化，举轻若重，这才是真厉害，玄妙之处，无可言喻。

　　做完这一切，孙然轻轻对茉莉的命魂一招手，轻声道：“魂来。”

　　残魂就幽幽地向孙然飘了过来，茉莉的表情也出现了细微的变化，依旧是疑惑，但不再如之前一般迷茫，而是有了目标：孙然。

　　光带走魂魄却是不够的，因为对手一查看，发现里面命魂没了，那么另外的记忆数据就保不住，所以还的伪造一个假魂迷惑对手。

　　这个就简单了，孙然手轻轻一弹，一个光点从他身上飞出，飞至黄泉禁制中间，就不断扩散，成了一个一脸迷惑表情的茉莉。

　　孙然向后退出，出了黄泉结界，茉莉飘飘忽忽地跟了上来，也从墓碑中出现。

　　之后，孙然在前方牵引，就如引魂人一样，在大马猴的眼皮底下，将茉莉一路引离了坟墓所在。

　　感谢这大马猴，在树林中布置了淡淡的白雾，阻挡住了阳光，否则孙然还真不敢保证茉莉的残魂能经受住阳光的照射。

　　一直走出去十里路，孙然停了下来，手往地上一招，一粒石子飞到他手里，被孙然一捏，光芒闪动间，就成了一块晶莹剔透的绝世美玉。

　　人养玉三年，玉养人一生，就因为玉可安魂。

　　孙然又在美玉之上不断书写古篆，片刻之后，玉身猛地一亮，复又沉寂，已经被他成功炼成了安魂玉。

　　玉上的古篆组成了一个安魂禁制，却不是四级的黄泉术，而是孙然仿造自己曾经的紫霄宫打造的洞天福地。

　　安魂玉在茉莉身前轻轻晃了一下，就将这个命魂收了进去。之后，只要这块玉不碎，就算外面发生了核爆炸，里面的残魂也不会出现任何问题。

　　直到此时，孙然才长呼一口气，接下来的任务，就是找到另外一个残魂，然后将两者合二为一即可。

　　他带着玉石回到了徽市，速度依旧飞快，几分钟后，正躺着睡觉的赵刚身体一震，醒了过来，手心里有东西凉凉的，是那块安魂玉。

　　想了想，孙然找出一根丝线，将这块玉挂在脖子上。

　　客厅里好像有人说话，还有人在笑，孙然奇怪，走出去看了看，就看到张月竟然过来人，正和赵母有说有笑地，哪里还有半分之前的尴尬模样。

　　这又是怎么回事？


第一百八十八章 真是个麻烦

　　赵母见孙然出来，笑道：“哎呀，大中午地，睡什么觉？张月来了，来辅导你功课的。你可不能辜负人家好意。”

　　孙然满脑子雾水，这小妞是怎么回事？按照常规的剧本发展，她不是应该被她爸妈关在屋子，好好反省吗？

　　张月拿起桌上的基本参考书，还有一大叠试卷，笑眯眯地道：“赵刚，星期一就要月考。我来帮你。”

　　“我之前判断失误，这小妞的脑子不止是不正常，而且还是反着长的。不行，补习功课什么的，太痛苦了，坚决拒绝！”

　　于是孙然在赵母慈祥地目光注视下，拉着张月地手进了房间，然后关上了房门。

　　“儿子，别光顾着玩，学习重要。”赵母的话从门外传进来，听得孙然又是一阵皱眉。

　　“哎呀，你房间真乱。”张月四处扫看着，然后就要给孙然收拾房间。

　　“别别别……姑奶奶，先别忙，你怎么就过来啦？”孙然将张月按在房间里唯一的椅子上。

　　“我怎么就不能过来啦？”小月反问，眯着眼笑。

　　“你有没和你爸妈说清楚啊。昨晚的事不是误会嘛？我什么事都没干。”

　　“早说清楚啦。不然我妈才不会放我出来。”

　　“哦，那就好。不对，那也不对。你妈才不会让你和我走在一起，要真说清楚了，她还不严防死守？”孙然更奇怪了。

　　“你好像不愿意见我。”少女的心是很敏感的，情绪很明显地就低落了。她的确是借着去同学家温习功课的名头偷跑出来的，来的时候一路上满心期盼，但赵刚现在的反应让她失望极了。

　　孙然头疼，解释道：“倒不是不愿意。只是不愿意见这些教科书和模拟试卷。我看到这些东西就头疼。”

　　“可是你在我家不是说了要好好学习的。”张月问。得了，她也理解错误了。

　　也是，当时孙然如此煞有介事地，神态正经，是个人都会以为他要发奋，哪会想到这小子满脑子是退学呢？

　　“谁说要学了？我就说给我一星期证明不影响你的功课。你想差了。”

　　“那你说怎么才能不影响？”张月反问。

　　孙然斟酌了下语气，然后说道：“张月啊，有件事我要和你说清楚。”

　　“你说。”张月似乎感觉到了什么，有些紧张。

　　“这个……那个……我对你真的没那个意思。”孙然直接开口了。

　　张月脸变得有些白：“那你昨晚怎么还留下来陪我？”

　　“昨晚？昨晚我是为了完成任务呀。”不过这话可不能说，孙然早想好而来说辞：“昨晚留下来，一是看你害怕。二是因为你家有电脑玩。你知道的，我特喜欢玩电脑……哎哎哎，我说你哭啥呀？”

　　张月没说话，伸手抹了把脸上的眼泪，然后拿起桌上的辅导书，往孙然身上狠狠丢去，然后红着眼眶摔门而去。

　　屋子外面一阵鸡飞狗跳，过了一会儿，赵母就气冲冲地跑进来：“你个臭小子，快说，怎么把人家姑娘惹哭了？是不是欺负她了？多好的姑娘，人漂亮，学习又好，难得看上你，你怎么就不知道珍惜？你这个臭小子，你听我说话没……”

　　赵母巴拉巴拉地说了一大通，孙然表示无视，这态度就和过去的态度一模一样。

　　赵父站在后面，只一句话：“臭小子，快去把人家追回来！”

　　这正合孙然心意，他穿好衣服，然后出门道：“哦，那我出去了啊。”

　　出了门，到了小区里，孙然长呼一口气：“你说哥怎么就这么有魅力呢？这才刚一天啊，就把小姑娘迷得还找不到北了，唉。”

　　至于赵父的话，他完全当做了耳边风，这个时候去追张月，那不是自找麻烦嘛，他出来就是散心的。

　　孙然摸了摸裤兜，有一张银行卡，想起昨夜卖了传奇号，得了两千块钱。又想起昨天把张月的自行车给毁了，说好了要赔一辆的。

　　事情一码归一码，虽然孙然不想和张月多做纠缠，但自行车还是要赔的。

　　正好小区外面不远就有个山地车专卖店，孙然便学着赵刚记忆里的走路姿态，两手插屁股裤兜，一路吹着口哨晃荡过去。

　　小区里都是熟人，见到他这么一副吊儿郎当的模样，顿时引得许多在小区里的人聊起了闲话。

　　“你看赵国建家那小子，听说学校成绩每次倒数第一，现在这走起路来也是一副小流氓的样子，我估计等他毕业了，肯定就是社会上一混混。”这是个中年妇女，一边说一边嗑着瓜子。

　　“还毕业那？就那模样。我估计过些时候就要退学了，呵呵。”这说话的是一个抱着刚刚几个月大的小孩晒太阳的少妇，也就二十多岁，听说她刚大学毕业半年，也经历过高考，对这里面情况很清楚。

　　“你说国建一家人也挺好的，除了喜欢搓麻将外也没其他坏处，怎么就养出这么一个败家崽呢？”这是一个摇着蒲扇的老大妈。

　　……

　　孙然耳朵灵，将这些闲话都听在耳朵里，就感觉有人在戳他的脊梁骨，忍不住长叹一口气：这个年代的中华人民，活的真是累啊。

　　他估计他在这个世界活上十年，他这个道祖的价值观都要被这大环境给同化掉，然后个性全无，一辈子都高兴不起来。

　　不行不行，这任务得赶快完成，这世界不能多呆了。

　　孙然也不吹口哨了，急急忙忙地走出小区，这才感觉好多了。

　　到了银行的自动取款机里取了一千块钱，孙然就直奔小区附近的自行车店而去。

　　“老板，买辆车。喏，就那辆女式的山地车。捷安特的，多少钱啊？”

　　“八百五，小伙子，你有钱不？”对附近小区的人，老板虽然叫不出名字，但还是有印象的，他不认为这小伙子有这闲钱买山地车。

　　“你这什么话？拿去拿去。”孙然对手里的红票子没多少概念，将刚取出的一叠钱全扔下，拉着山地车就走。

　　“小伙子，多给了一百五，找你钱。”老板喊。

　　“不用找啦。就当哥施舍给你的。”孙然摆了摆手，头也不回地走了。

　　老板吐血，有那么一刻，他真想拿钱去砸死这小瘪犊子，但……一百五十块啊，生活艰难，算了算了，不跟这年轻人计较。

　　一到店外，孙然就站住了，因为张月正站在店门口，眼眶微红地看着他。

　　这小姑娘竟然没走，而是一路在暗中跟着他来了，孙然感觉牙疼。

　　“你刚才骗我的对不对？”

　　孙然的牙更疼了，打了哈哈，将手里的山地车往张月手里一送：“喏，拿去，这车是我陪你的。”

　　“你是骗我的对不对？”张月重复了一句，她固执地一定要得到答案。

　　“少年的心思啊，不管男女都单纯，认准了南墙，不撞个头破血流就不肯回头。人呢，也就在这一次次地撞墙中成熟起来。”孙然长叹口气，觉得他今天叹气的次数特别多。

　　他想要开口确认一下，但动了动嘴巴，觉得要他扮演那道南墙实在太残忍了，而且也不符合少年的心性，你说这么一个学霸美女倒追，任何一个正常的少年都得缴械投降啊。

　　这一系列念头在孙然脑海中流淌而过，他表情放软了下来，低语道：“你看我成绩这么差，配不上你的。”

　　说完了，孙然在心里咂摸下这句话的味道，觉得自己真是个天才。这话中有少年慕少艾的天性，又夹杂着差生的自卑心理，简直绝了，任谁看了，都会以为这只是一个普通高中生。

　　但他的话也等于是变相承认了。

　　张月顿时破涕为笑，灿烂如山花绽放：“那我们回去，我继续辅导你。成绩差可以补，你这么聪明的人。”

　　孙然第三次叹气：不是哥吸引人，而是哥太温柔了。

　　于是两人又有说有笑地向孙然所在小区走回去。

　　刚才在小区里唠嗑的几个闲人还在，一看到这场景，顿时惊住了。

　　中年大妈一粒瓜子壳黏在嘴边都没发现，不可思议地道：“这么漂亮一个闺女怎么就被这么一个混混勾上了？”

　　大家都是过来人，一样就能看出来，这少女对老赵家不成器的儿子那是情愫绵绵。

　　“现在的年轻人啊，就是不知道自爱，小小年纪就谈恋爱。”那个年轻少妇正要给自己娃喂奶，这下也忘了，惹得小家伙很不高兴，哇哇直哭。

　　“老赵家这是祖坟冒青烟了啊。”大妈手上的扇子都掉在了地上。

　　回到家里，赵父赵母自然是喜笑颜开，赵父还偷偷摸摸给孙然比了个大拇指。

　　孙然无力地跟着张月回到房间，拿起模拟题卷子，开始痛苦地学习。

　　一下午时间就这么毫无意义地过去了。

　　第二天是周日，一大早，张月就过来了，然后又是一天悲剧，一直到傍晚，张月也不回家了，直接和孙然一起去学校晚自习。

　　现在，孙然只盼望着那只依附在大马猴身上的金蝉子赶快发来消息，提供另外一魂的线索，好让他尽快救出茉莉，完成任务。

　　这个游戏，他快玩不下去啦。

　　快到学校时，张月和他分开，转身对他挥了挥拳头：“明天就是月考，加油哦！”

　　孙然点头，心中却想：小姑娘，哥恐怕要让你失望了。

　　就这么补习两天，对任何一个年级倒数第一的家伙都不会产生任何效果，最多提高几十分罢了。他要是考个顺数第一，那问题就大了，所以，倒数第一的宝座还是得由他来坐，如此才能顺利退学。


第一百八十九章 一年隐忍！

　　进了学校，走到教室，坐在位置上，孙然就开始发呆。

　　过了一会儿，张月也走了进来，看了他一眼，然后又看了眼桌子上摆着的书，意思很明显：趁还有时间，快快复习。

　　为了不让小姑娘操心，孙然拿起一本书，开始以稳定的频率一页一页地翻看了起来。

　　这副认真的模样让张月很满意，脸上露出了笑容。

　　过了会儿，马有为来了，他一进教室就被张月发现。小姑娘的耳朵立刻竖起来，要听听马有为和赵刚说什么。

　　这个年纪的少女就是如此，对心上人非常非常在意，恨不得知道他所有的一切。

　　马有为径直走到赵刚边上，郁闷地道：“刚哥，你怎么把传奇号给卖了？”

　　以前两人在游戏里混的风生水起，十分有趣，现在他一个人，很没意思啊。

　　“不想玩了呗。”孙然趁机放下书。

　　于是马有为只能唉声叹气，过了一会儿又道：“刚哥，要不我们玩其他游戏吧？听说魔兽世界快要开服了，好玩地很哩，去不去？”

　　孙然摇头，正要拒绝，却见前面的张月猛地站起来，然后径直走过来：“马有为，不要带坏同学。赵刚不想玩游戏，你怂恿他干嘛？”

　　“谁怂恿了？”马有为愕然，不明白张月为啥会管这事。

　　“都快高考了，还玩游戏，赵刚不能玩，你也不行！”张月也不顾班里其他同学异样的眼神了。她的赵刚改邪归正了，可不能再被这人带坏了。

　　别看马有为在外面人五人六地，但对张月却毫无气势，尤其是星期五的时候，三人还一起去肯德鸡大吃了一顿，也算有了些交情，他就更硬不起来了，嘟囔道：“不玩就不玩，凶什么呀。”

　　“哼！”张月转身回去，留下一个骄傲的背影。

　　马有为因这变化呆了好半晌，才压低声音道：“刚哥，张月是不是看上你了？快说，周五晚上你们之间到底发生了什么？”

　　“有啥事？不就做了同一班公交车回家嘛。”

　　“不对。我看出来了。她对你有意思。啊，我的女神沦陷了。我好伤心。”他对孙然又羡又妒，但马有为这人有个好处，性情直率，心里不高兴，伸拳头狠狠往孙然胳膊上擂了几拳，这才平衡了。

　　“去你的。明天月考，别打搅我，我要用功了。”孙然觉得跟马有为这家伙说话也很累。总的来说，他和这个年纪的人说话有代沟。

　　一旁一个声音插进来：“哎呀，赵刚，反正你都是第一了，还用啥功啊？”

　　孙然循声看去，见说话的是一个戴眼镜，满脸青春痘的少年。

　　少年叫王聪，成绩处于中游，家境挺不错，听说家里有个食品加工厂，几百万的资产是有的。还有一点就是，他也暗恋张月。

　　高中年月，班里总有那么一两个女孩是特殊的，能让很多情窦初开的男生们一起追。

　　“王聪，你骨头痒了是吧？”马有为捏起拳头狠狠挥了下，这班里面，他最服赵刚，尤其是经过周五的事以后。

　　王聪脖子一缩，小声嘟囔了声：“懒蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　马有为站起来就要动手，被孙然拉住：“别惹麻烦了。你也不嫌累。”

　　这话被张月听见了，心里很满意，还是她家的刚子识大体，这个马有为就是个浑人。至于王聪，她对之没任何感觉。

　　晚上的时候，班主任王凤和以往一样做月考动员，巴拉巴拉地说了一大堆话。

　　到了最后，她又看了孙然这边一眼，意有所指地道：“同学们，高考是人生大事，要好好把握机会，不要让老师失望，更不要让你们的父母失望。”

　　这句话杀伤力很大，尤其是不要让父母失望，一下就说到这些年轻人的心里去了。

　　父母之愿望，就是一个“孝”字，这个字在中华文明中一直传了数千年，携带着无数大儒先贤的气势，分量非常地重，这些少男少女没一个能扛住的。

　　于是学习成绩尚可的学生们暗暗自勉，差生们面色则都很不自然，都被压地低下了脑袋。

　　孙然依旧是无所谓地态度，他反正每次是倒数第一，完全无压力啊。

　　一夜就这么过去了。

　　第二天一早，月考开始。

　　学生座位是按照上一次月考排的。孙然很容易地分到了八班最后一个位置，他的前面坐着他的难兄难弟马有为。

　　考试开始，试卷发下，马有为开始趴在桌上睡觉，最后一次了，他要和刚哥争一下第一。

　　孙然则用手撑着下巴，看着窗外的风景发呆。

　　监考老师也无所谓，就坐在教室门外低声闲聊，反正这一教室都是吊车尾，就是让他们翻书作弊也找不到正确答案。

　　发呆之中，一天过去了，考了三门。金蝉子没有任何消息传来，那大马猴真是耐得住寂寞，竟然一直不和人交流。

　　第二天继续考试，孙然继续发呆，马有为继续睡觉，然后最后几科也过去了。

　　还是没有消息传过来，孙然在考虑着是不是去将那只大马猴抓起来好好拷问一番，但这么做又怕打草惊蛇，真是让人揪心啊。

　　考完了，回到教室，张月趁没人注意，跑来问道：“考的怎么样？”她记得这一次好多题目她都给孙然仔细讲解过的，虽然不至于及格，但肯定大有进步。

　　“和以前一样。”孙然一摊手。

　　“你……”张月抬头看着孙然，见他一脸无所谓地态度，终于生气，扭头就走。

　　月考试卷改的很快，一天后成绩就出来了。

　　张月原本还以为孙然在骗她的，就像上次一样，结果看到成绩一瞬间，她什么感觉都没了。

　　在最后一位写着赵刚的名字，各科成绩都是鸭蛋。那家伙懒的连选择题都不填一个。

　　“这家伙没救了。”张月又失望又伤心，觉得自己满腔热情全部都喂了狗。成绩榜上，她各科几乎满分，年纪第二的总成绩没有给她带来任何喜悦感。

　　孙然看都没看成绩单一眼，他现在和马有为正在班主任王凤的办公室里。

　　“你们两个，你是零分，你也是零分，真给我争气哈。这样吧，反正会考也过了，你们今天回家去吧。这个高中呢，你们就算念完了，走吧。”

　　她的语气很平和，没什么好生气的了，这种学生她见多了，若干年后，他们会后悔的。

　　她挥了挥手，让两人离开。

　　于是孙然和马有为出了办公室。

　　“刚哥，你珍重啊。我爸给我安排了，这里出去后去技校学开铲车去。”马有为说道。

　　孙然点头：“你也珍重，以后游戏少玩一点。”

　　“知道了。”马有为挥了挥手，大步离开了这所学校。

　　孙然背着手，吹着口哨，慢慢向校门口走去。悠闲地模样，不像是被退学的，倒像是在学校巡视的领导。

　　到了校门口，不用他开口，门卫就自动给开了校门，一脸喜悦地笑：“走好啊，小伙子。”

　　“谢啦。”孙然随意回应，走出校外，顿有海阔天空之感。

　　每所学校，在即将高考的时候，总有一些平时毫无存在感的学生会默默离去，然后消失在所有人的记忆里，孙然只是其中一个而已。

　　教室里，张月站在窗口，出神地看着孙然悄然离去，嘴唇抿着，一双手紧紧抓着窗台，心中五味陈杂。

　　这三年她一直埋头学习，虽然不乏追求者，对所有人都不假以辞色，赵刚是她的初恋，但这美好的初恋却只持续了三天，就宣告终结了。

　　她想要追出去，但最终还是停住脚步，因为这已经没有意义了。从现在开始，两人的人生轨迹就已经错开，估计这辈子都不会有交集了。

　　“唉，赵刚，你到底是个什么样的人啊？”她实在是看不懂。

　　……

　　时光荏苒，高考很快过去，张月如愿考上A市的名牌大学。又过了几个月的暑假，便赶赴A市，开始了她的大学生涯。

　　孙然则一直无所事事，就如邻居所言，成了一个小混混。一直等待着大马猴联系他的同伙。

　　时光飞逝而过，又过去近一年时间，到了夏天。

　　夜里，一直呆在家中无所事事，每天承受父母抱怨的啃老族孙然终于收到了金蝉子传回的消息。

　　那只大马猴，终于忍不住寂寞，开始和某人联系了！

　　孙然躺在床上，元神立刻遁出，直朝大马猴公墓而去。到了公墓一看，就找到大马猴，果然就发现一条数据链接延伸入远方。

　　一年的枯燥生活，一年的隐忍终于有了结果，饶是孙然心性坚定，也生出一丝激动。

　　孙然立刻追踪而去，许久才到尽头，却是在A市的一座别墅之中，孙然跟入，就见到别墅主人正靠在床背上，正闭着眼睛通信。

　　“好家伙，你藏得够深！”

　　孙然暂时没有惊动他，如法炮制地给他附上追魂金蝉，就立刻退回徽市，耐心等到天亮。

　　“我要去A市打工！”

　　“去那么远做什么？”赵父问。

　　“你管那么多干嘛？”不耐烦地，处于逆反期少年的声音，孙然已经模仿地惟妙惟肖了。

　　“……这是五千块，拿去作路费吧。”


第一百九十章 巧遇

　　A市，此时中华的三大城市之一，人口近两千万，是孙然之前所在的徽市的四十倍。

　　两者相比，徽市是一个小池塘，那么A市就是一个大大的湖泊！

　　孙然从动车上下来，走出车站，看着前方这个繁华的城市，只感觉在徽市感受到的那股压抑感荡然一空。

　　在徽市那个小地方，他干啥都要担心出格，深怕引得周围人议论，然后被破坏者安排的眼线发觉。

　　但在A市这么一个大都市，这里龙蛇混杂，势力纷繁，每天都会发生各种各样吸引人眼球的事，破坏者根本不可能监控地过来。在这里，他可以尽情地显手段了。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，说的就是这地方了。

　　孙然站在车站门口，大大地张开双臂，长长地吸了一口气，自由的味道……嗯，满空气都是汽油味，真是糟心，比五十五区还差劲，顿时就没了抒情的心思。

　　算了算了，任务要紧。

　　孙然也没带什么行李，就兜里揣了便宜老爸给的四千多大洋，大步走出车站。

　　车站旁边有个地下停车场，这里停着很多私家车，各种型号都有，孙然走过去，到了一个别人看不见的角落，准备偷辆车，除了代步以外，还可以作为一个可移动休息基地，还省了旅馆钱。

　　“嗯，这怎么都是欧罗巴和扶桑的车？”孙然绕了一圈，一个个车标看过去，有蓝色椭圆底写个白英文的，还有个银底三V标的。

　　“算了算了，随便选一辆吧。咦，这个车标有一匹马，车架也挺大，而且不太张扬，不错，我喜欢，就你了。”

　　孙然选中一辆越野车，他刚才在路上走的时候，就看见了三辆这种类型的，开的人不算多，但也不少，在A市应该不会引人注意。

　　他手上出现淡淡白光，按上了车身。一分钟后，这辆车子就完完全全属于他了，其中任何可能被人识别出来的标志，比如发动机标号，车牌号，都被孙然给换了个遍。

　　车门弹开，孙然坐进去感受了一下：“嗯，没有我的福伦车舒适。马力也不够大，操控性有瑕疵，车里也比较脏，安全性……竟然用这种原始气囊。这个时代开车简直就是自杀啊。不行，都得改改！”

　　孙然开始改装起来，得益于《近代大世纪》的改装经验，他这次改装地飞快，虽然没出现什么高科技，但这辆越野车的各项性能都被他优化到了极致，车内车外崭新一片。

　　十分钟后，孙然拍了拍方向盘：“勉勉强强了。”

　　他又看了看自己身上的衣服，一身发黄的白T恤，一件洗的发白的牛仔裤，头发凌乱，就是一个颓废小青年，跟这辆车的气质完全不配。

　　“这也得改，不然容易引起别人注意。”孙然想象着之前看到开这种车的人的打扮，开始模仿起来。

　　一分钟后，孙然身上就穿了一套手工休闲西装，头发也被精心打理，还稍稍定了型，整个人的气质顿时大变，从颓废宅男进化成为一个都市贵公子。

　　“不错，这下没人怀疑我了。”孙然很满意，发动引擎，车身轻轻一震，传来“嘶～”地一声轻响，然后就陷入宁静。

　　越野车倒出车位，划过一条流畅的曲线，轻盈地冲出了地下车库。

　　孙然刚走不久，一个脖子带着小指粗金链子，脑门大，脖子粗，肚子鼓的胖子就搂着一个打扮艳丽，穿着露背装超短裙的女子走了进来。

　　“亲爱地，我家住别墅，有两辆豪车，你跟了我绝对吃香喝辣的。我现在就开着一辆卡宴呢。”胖子的模样豪爽极了，双手已经探进了女子衣服下摆，在里面乱摸起来。

　　“哎呀，杨哥，人家相信你了啦～哎呀～到车上再说啦～”女子声音发嗲。

　　“哎哎，就听你的。”胖子一张脸笑成了菊花，然后按了下手里的钥匙，没有回应，又按了下，还是没有回应：“咦～真是奇怪了，咦，我的车呢？”

　　“啪～”他脸上被人掴了一巴掌，火辣辣地疼：“死家伙，买个高仿遥控器就想要老娘和你上床，想得美！”

　　女子扭着屁股，踩着高跟鞋噔噔噔地走了，留下满脸凌乱的胖子，呆了好一会儿他才嚎道：“哪个天杀的偷我车，哎呦喂，我刚买一个月啊！”

　　他买彩票中了头奖，一拿到钱就去买了，结果还没享受，真是悲剧。

　　……

　　孙然驶出地下车库，然后将车子靠在路边，开始查询起了导航。

　　他记得很清楚，那个破坏者的住址是城西的尊贵世家别墅区，而这车站在城东，要过去得跨越城区。虽然他在对方身上留下了跟踪记号，但他不认具体路线。

　　这个时代的东西真是难用啊，孙然查了半天，才发现导航里的地图竟然查不到尊贵世家，真是操蛋，看来他得买纸质地图好好研究下了。

　　幸好这里是车站，到处都卖地图的。

　　孙然开着车缓缓滑行到一个公交车站旁的报亭边上，看了看钱包，没有零钱，于是抽出一张红票子：“老板，一张A市地图，两瓶矿泉水。钱不用找了。”

　　“土豪哇”报亭老板笑开了花，拿起地图和矿泉水，殷勤地递到车子里，还好心提醒道：“年轻人哇，这是公交车专用道，赶快开走，等下公交车来了你就麻烦了，要罚款的。”

　　孙然还不知道这事，他是未来人，不可能对这世界细节了解地面面俱到，徽市可没有这规矩，大家开车都是乱挤一通，见缝就钻的。

　　“大伯，谢谢啊。”孙然急忙开走，刚一起步，他就在前面的公交车站看见一个熟悉的身影，那不是张月嘛。

　　哦，也是，现在是九月份，她应该是开学了。这么大热天，大太阳底下晒着等公交车，怪辛苦的，孙然看了看后视镜，见后面公交车没来，就开上去，按下车窗招呼：“张月，上车。”

　　张月早就看见了这辆保时捷，心里有些羡慕。

　　她已经要读大二了，在A市呆了一年，眼界已经大大提高，早就不是当初在徽市那个只知道读书的天真小女孩。

　　“等我从大学毕业了，努力工作几年，应该也能买车了，对，还得在A市买房。加油，张月！”这是她心中的想法。

　　孙然要是知道她的想法，肯定又要笑了，这还是一个小姑娘呀。

　　车窗摇下，一个熟悉声音传来，张月就吃了一惊，眯起眼睛看着车内的年轻人，只觉得很熟悉，但她好像没有开保时捷的亲戚啊？

　　“你是？”她疑惑地道。

　　“哎呀，一年不见，你就不认识我啦？赵刚，我是赵刚啊。快上来吧，后面公交车来了。”孙然催促道。

　　然后张月就迷迷糊糊地上了车，坐在副驾驶位上。

　　过了好几分钟，她才反应过来，仔细辨认，发觉这的确是那个闯入她心中的男孩。他的脸没变，和过去一样帅气，但他的气质变了，没有一丝稚嫩，变得成熟，深沉，和她看过的那些上层成功人士一模一样。

　　“赵刚，你怎么也在A市？”张月问道。

　　“来玩呢。你是去大学吧？”

　　“嗯，也不是。开学还要几天，我还要去我姨家玩几天。”

　　“哦，那你指路，我带你去。”孙然微笑道。

　　这是他的招牌表情，一如既往地没有任何变化，一笑起来，眉毛就会轻轻挑起，然后就给人感觉如沐春风，也是这熟悉的表情让张月消除了陌生感。

　　她问道：“你怎么开得起这好车，赚大钱啦？”

　　“呵呵，小赚一笔而已。”孙然可不会说这车是他偷的。

　　“哎，你比我有出息多了，我现在还在啃老呢。”张月有些忧伤，本来以为没有前途的同学轻而易举地获得了成功，她却还在读着前途未明的书，这真是打击人的自信啊。

　　孙然哈哈干笑，感觉自己给自己找了个麻烦，眼看着张月价值观要崩溃的样子，赶忙找了个路边车位停了下来，认真道：“张月，你现在走的路是没错的。你看我，是做生意的，今天不知道明天事，今天赚了点，开好车，明天要是亏了，我估计就得跳楼。但你读书出来，找个好工作，这辈子会活的很稳当。”

　　张月感觉到了孙然的关心，心中暖暖地，他还是没变，和以前一样体贴人心。

　　“别瞎说，什么跳楼，多不吉利。”张月展颜一笑，心结消解。

　　孙然暗赞，这是个大气的姑娘，挺好。

　　“对了，今晚刚巧有个同学聚会，你来吗？”张月问道。

　　“大学同学的聚会我去干嘛？”孙然坚决拒绝。

　　“不是大学聚会。是我们高中在A市同学的一次小聚会，大概有三十几个人，都是当初的同学。”张月解释。

　　“还是不了。我去了，打击你们自信心啊，多冷场呀。”孙然笑道。他可不想惹麻烦，对他来说，任务最要紧。一完成了任务，他就要从这个世界撤退了。

　　“看你臭美的。”张月翻白眼，然后恳求道：“你就去一回嘛。以前班里有个叫王聪的，你认识吧？那家伙老是到我学校找我，你帮我挡一下嘛。”

　　“大学了，这很正常的，谈恋爱是大学生活一部分，你得接受呀。”

　　“我大学没时间谈恋爱，我现在可还是学霸哦，毕业后考研，读博，留校，争取四十岁后成教授。这是我的理想。”

　　“有志气。”孙然赞许，见张月脸上露出笑容，但话风顿时一转：“不过学霸不能光学习，也得有生活。再说我忙死了，不去。”

　　“那就算了。”张月看出孙然真没去的意思，也只能放弃念想。

　　在张月一路指点下，孙然将她送到了姨家，然后也没停留，看着地图，一路朝城西的尊贵世界驶去。

　　傍晚的时候，孙然到了尊贵世家小区外，清晰地感觉到了金蝉子传来的信号。

　　他没进小区，而是在附近街道旁边找了个车位，没有熄火，继续开着空调，车窗留条缝，之后放倒座椅，躺下，然后元神出窍，向这尊贵世家潜去。


第一百九十一章 土豪怎么这么多？

　　尊贵世家小区。

　　孙然元神出窍后，就循着金蝉子发出的信号一路寻找，很快就找到了那个大马猴联系的对象。

　　此时是傍晚五点多钟，这个年青人正在餐厅里吃晚饭，看起来和普通人没什么两样。

　　趁这个机会，孙然开始在别墅里里外外搜寻起来，他的任务就救出茉莉，首要之事，自然是要找出对方封印茉莉残魂之处。

　　别墅挺大，建筑面积大概有两百多平方米，加上一个近两百平的草坪，孙然里里外外，上上下下，一丝不漏地翻找着。

　　这个破坏者非常谨慎，许多地方都悄悄弄了机关。这机关大部分和法术无关，都是一些普通人手段。

　　比如卧室抽屉，书本中，必然放有一根头发丝，只要被陌生人打开，头发掉了，对方就能发现入侵痕迹。又比如地面之上，悄悄撒了一层薄薄的荧光粉，这东西在普通光线下没有任何异常，但用验钞机那种紫外线一照，痕迹就无可遁形。

　　这些手段预防普通人可以，甚至是一般的维序者也可以，但却对孙然这个元神没有任何作用。

　　一路翻找下来，孙然却是皱眉，竟然毫无收获。这栋别墅里，他没有找到任何封印法术的纹路。

　　“到底藏哪了呢？我到底哪里漏找了呢”孙然躲在角落里，皱眉思索。

　　他的视线在客厅里漫无目的地逡巡着，透过小餐厅的玻璃，他看向里面正在用餐的年轻人。

　　现在是夏天，天气炎热，年轻人的衣着很随意，穿了件花格衬衫，一条大裤头而已。

　　衬衫的纽扣最上面两颗是松开的，露出里面强健的胸肌……等等，这不是重点，这家伙虽然很强壮的样子，但孙然夺舍的身躯比他还要强壮，重点在于这人脖子上还系着一根红线。

　　红线下面是什么？

　　孙然眼睛一眯，开启了法眼的透视功能，透过花格衬衫看了进去，这一看，他心中就是一喜。

　　这是一块玉坠，玉坠上有着极复杂的纹路，如果他们看错的话，这是一块安魂玉。

　　事情已经清晰明了，茉莉的另一个残魂肯定就藏在这里面了。

　　好家伙，藏得够紧！

　　但孙然随即感到有些蹊跷：既然对方有安魂玉，那为什么会将茉莉的命魂藏在墓地里，再弄个安魂玉，让那个大马猴拿着，然后往山林里一窝，不是更难找吗？

　　这个疑问促使孙然仔细查看安魂玉上的符咒纹路。

　　“嗯？这符咒是五级安魂禁制：幽冥。这玉很小巧，手段比所谓的毒罗刹在墓地里的黄泉禁制高明太多了。”

　　“这玉很旧，上面略有破损，倒像是从古玩街上淘来的。”

　　一番分析之后，孙然得出结论：“这块安魂玉不是这破坏者自己的，而是其他破坏者遗留下来的一个法器，恰好被这破坏者捡了便宜。”

　　既然如此，他只要趁对方不注意，把这玉抢过来，那这次任务就大功告成了。

　　这时候，对方似有警觉，眼睛朝孙然站的地方望过来，他自然什么也没发现，但他脸上明显出现不安之色。

　　“不好，这家伙还挺警觉。”孙然急忙退出别墅，准备另觅良机偷玉。

　　别墅里，年轻人，也就是代号毒罗刹的破坏者感觉心神不宁，他相信自己的直觉，于是联系同伙：“大马猴，你那边怎么样？”

　　“一切正常。黄泉禁制运行稳定，里面的残魂也在。”

　　“那就好。”毒罗刹又联系老鼠：“徽市最近有没有出现异常情况？”

　　大老鼠传回信息：“老大，我快无聊死了，楼里的人都搬空了。整天呆在空房子里，难受呀。”

　　“快说有异常没有？”

　　“没有。和以前一个样子，这小地方也出不了什么大事，也没有真本事的人来捉鬼。白老头挺规矩的。”

　　毒罗刹放心了，最终将之前的心神不宁归结为太过紧张的缘故。

　　伸手摸了摸自己脖子上的古玉，古玉温凉的触感让他安下心来，还有两天时间，他就能大赚一笔了。

　　他要白老头开出的价码是十亿，但他能赚到的却远没这个数，估计能有一百万就不错了。其他的钱，得拿出来在黑暗世界里找一个个大能们疏通各个关节，比如炼制这古玉的家伙，就要了他两百万。

　　有钱大家赚，就是这个道理。

　　毒罗刹吃着晚饭，准备去小区里面散散步，消消食，准备过会儿再出去找找乐子。

　　孙然站在别墅外草坪角落里，静静地看着这家伙，想着该如何悄无声息地将对方挂在脖子上的玉偷拿出来。

　　抢夺肯定是不行的，要是玉碎了，那里面的残魂也就跟着破灭，茉莉就会魂飞魄散，这任务就会失败，他就没法跟白老头这个爱女心切的父亲交代。

　　而这家伙无比警觉，清醒的情况下，甚至睡觉时，都很难悄无声息地拿到东西，只能趁他迷糊的时候。

　　孙然不知道这家伙什么时候会迷糊，所以他准备等待，一年时间都等过来了，不在乎这么几天。

　　耐心才是此次任务成功的关键。

　　孙然干脆离开了这个别墅，元神归位，坐在车里开始等待起来，反正只要有什么动静，金蝉会告诉他的。

　　为了长期奋战，车里都准备了足够的食物和水，这能让他在地方撑上好久。

　　这么一等就是两个小时。两个小时后，金蝉传来信息，对方离开了别墅区，开车去了市区。

　　孙然精神一振，立刻发动汽车，“刷”地一个潇洒甩尾，把旁边路过的几个人吓了一大跳，等回过神来时，车子已经窜出老远，只留一个背影。

　　“这什么人，开车这么虎？”

　　“不过这车性能就是好啊，一般车子还真不能这么玩。”

　　“是啊是啊，连发动机声音都听不见。”

　　孙然没听见这些议论，要不肯定会自恋地想：“哥虽然已经走了，但到处都是哥的传说。”

　　这里是郊区，毒罗刹开车速度极快，估计都快上两百码了。

　　“这不要命的家伙！”孙然蛋疼，也狠踩油门，提升速度，紧跟其后。

　　……

　　夜玫瑰酒吧。

　　“你们怎么选了这么一个地方啊？”张月从出租车上下来，看到酒吧里面昏暗的蓝色灯光，眉头就皱了起来。

　　“哎呀，张月，别保守了。这地方才好玩呀。”说话的是何倩。

　　她也考到了A市的一所大学，不过是二本。一年多时间，她变了许多，此时打扮地花枝招展，脸上的雀斑也用粉底给盖住了，所以看起来妆有些浓。

　　“反正是王聪请客的，他爸有钱，我们今天就当打土豪。”说话是一个小眼睛的矮个男生，他叫钱乐。

　　正说着，一辆黑色帕萨特开进停车场，车门打开，身材高高大大的王聪走了出来。这时的他，完全没有了一年前的青涩。

　　他一出来，看见张月，眼睛一亮：“张月，来啦。”

　　“哎呀，眼里就只有我们家张月，其他人都看不到了。”何倩夸张地叫。

　　“哪有哪有，大家进去吧，我已经定好包厢了。”

　　于是，一群少男少女叽叽咋咋地往酒吧内走去。

　　正在这时，一声沉闷的马达轰响声传来，再然后，一辆车头戳着公牛标的白色跑车就开进了停车场。

　　“干，是盖拉多！”钱乐自诩车迷，对各种跑车如数家珍。

　　跑车门打开，一个身材健壮，长相略带邪魅的年轻人走出来，见到酒吧门口的一群青涩少年，多看了几眼，然后就收回目光，径自走入酒吧。

　　一群少男少女被震住，情不自禁地让到了一边。

　　“啧啧，土豪风范啊，今天开眼了。”有男生低叹。

　　王聪觉得自己被无视了，急忙道：“我们也进去吧。”

　　众人正要转身，又一道如幽灵一般地黑色幻影从街道中冲了过来。

　　这时酒吧外只有一个停车位了，这车速度不减，竟直接飘移而入，然后干净利落地停住。

　　酒吧门口的人都被不要命的开车风格给震住了。

　　“嘶～越野车竟然也能玩漂移，车开成这个样子，这家伙肯定是职业车手！”钱乐手扶着眼镜，眼睛都快瞪出来了。

　　张月眼睛却亮了起来，因为她认得这个车牌号。

　　王聪则快郁闷死了，他选择这家酒吧是为了显摆，没想到显摆不成，反而被无视了。

　　这地方土豪怎么这么多！


第一百九十二章 今日得见真面目！

　　“不知道这位主又是怎么样一个人物？”学生们迟迟不肯进酒吧，要看看开车这么牛的家伙长什么样。

　　车门打开，一个比刚才那个土豪还要高大的人影出现，似乎穿着西装，风格和这酒吧不太相符，因为是夜晚，看不大清楚脸。

　　张月却已经确定了来者，心中一阵乱跳，他竟然来了。

　　这情景就像一年之前，明明嘴里说不在乎她，但却跑去给她买了山地车。现在，明明他说很忙不会过来，却最终还是赶过来了，真好！

　　她抬手招呼：“赵刚，这里，我们在这里。”

　　“赵刚？这又是哪一人物？”这是这群徽市出来的年轻人共同的想法。所有人都没将这个开保时捷卡宴的家伙和一年前在班里毫无存在感的差生联系在一起。

　　“月啊，你怎么认识他的？可不要被这些有钱人骗了。”王聪好心劝道。

　　何倩疑惑地重复赵刚这个名字，好几次后，她眼睛一亮，一年前的记忆终于跳了出来：“张月，不会是和我们同班的那个吧？”

　　“哪个？”有人问。

　　“就是那个每次考试各科都零分的天才啊。”

　　“不会是他吧？看人家现在混的，我怎么感觉我这大学白考了一样。”

　　另一边，孙然也看见了门口的张月，眉头微皱，怎么就这么巧。但他转念一想，这样也好，他是生面孔，见到张月，倒是给了他一个进入酒吧的正当理由。

　　孙然想起了下午张月的话，她说她要继续当学霸，不想在大学谈恋爱，也好，他就帮她一把吧。

　　走过一棵树的时候，他伸手抓了一把，扣下一块木头，然后发动了炼金术。因为此次是秘密任务，所以他没有顾忌权限，手上光芒微微一亮，木头其他元素就被排除，只留下碳元素。碳元素又被其组合成了纯粹无暇的钻石。

　　又路过一辆车的时候，孙然手在车身上按了一下，车子里面包含的铁元素被他提取出来，然后深紫色光芒一闪，发动点石成金。

　　这铁元素就成了铂元素，也就是白金，白金缠绕上了钻石，成了一条美轮美奂的白金钻石项链。然后一个如工艺品一般的盒子又被孙然捏出来，将项链装了进去。

　　这一切都在他走动的过程中完成，等他走到酒吧门口，脸上露出微笑，对王聪道：“你这不厚道，开同学聚会，邀请我女朋友，却不邀请我。不当我是你同学啊？”

　　“什么女朋友？”王聪脸有些白，他发觉他在同学面前引以为傲的家世在这人面前完全没有优势，看对方开的车就知道，一辆顶他三辆，或许还不止。

　　而且这气势也不一样，高中时候，他就老是被这赵刚教训，此时就更没底气了。

　　孙然走前一步，牵起张月的手道：“喏，这不是吗？”

　　张月低着头没说话，只感觉欣扑通扑通跳，脸红地和苹果一样，但却没有挣脱孙然的手，算是默认了。

　　“啊呀，张月，你藏的真紧，竟然连我都不说。”何倩惊呼起来。

　　“赵哥，混的不赖啊。这一年赚了多少？”有人就主动来打招呼了。

　　“赵哥，你这车是高配吧。我看性能比一般好多了，至少得两百万吧？”钱乐就对车感兴趣。

　　孙然摆了摆手，极潇洒地笑：“今天是同学聚会。不要谈钱这么俗的事情。”他又转头对王聪道：“今天算我一个，成不？”

　　什么叫意气风发，什么叫财色双收，这就是！在这人面前，王聪发觉自己根本没有出手的余地。

　　他拳头紧握着，脸上勉强挤出一丝笑：“当然，我们是同学嘛。”

　　于是这一群少男少女拥向王聪早就定好的包厢，一路走着，孙然一边和同学谈笑风生，一边紧紧关注着金蝉传来的消息。他一直握着张月的手没松开，张月也一直任他握着。

　　包厢是早已定好的，酒水果盘什么的都摆好了。巧的很，这个包厢就在破坏者毒罗刹的隔壁。

　　王聪开口问道：“张月，赵刚什么时候成你男朋友了？不会是你喊来应付我的吧？我知道……”

　　他已经反应过来了，这一年张月一直在读大学，和高中一样，对男生基本不假辞色，他一直追求也没得逞，对她的情况清楚的很。

　　张月没做声，她现在心里很乱。

　　孙然伸出手指摇了摇，打断了他的话：“这是我们的事，和外人没关系。王聪啊，你管得太宽了。”

　　王聪没理他，从口袋里掏出一个首饰盒，一脸深情地道：“月啊，今天是你生日，这是我给你的生日礼物。”

　　首饰盒打开，里面是一个晶莹剔透的水晶吊坠，很漂亮，是某著名牌子，比较贵重，至少对普通大学生是如此。

　　张月摇头不接受：“太贵重了，我不能收。王聪，你拿回去吧。”

　　孙然早就决定帮一把，他笑着对张月道：“哎呀，说来也巧，我也准备了礼物。”

　　一句话一出，张月立刻望过来，眼里亮晶晶的，满是期待。

　　孙然掏出盒子，也打开，里面光芒闪烁，是一条美轮美奂的白金钻石项链，连昏暗的包厢似乎都亮了不少。

　　“哇～”一片惊叹，这种光泽，没人怀疑这会是假的。

　　何倩拉着张月胳膊，一脸羡慕嫉妒恨：“张月，快收下，快收下。”

　　张月却是一个理智的女孩，她第一感觉是感动，然后就是觉得太贵重，犹豫了下，就有了定计。

　　孙然笑道：“月，我给你戴上吧？”

　　“好的。”张月一脸微笑地应下了。

　　“这不公平！他的明明比我贵重，为什么你收他的不收我的？”王聪爆发。不得不说，他还是太稚嫩了，到底只是个大学生，控制不住地意气外露。

　　“因为他是我男朋友呀。不是外人。”张月微笑道。

　　话如尖刀，戳的王聪无语了。

　　孙然给张月戴上项链，张月轻轻凑到孙然耳边，低语道：“项链太贵重了，现在演下戏，等下出去我再还给你。”

　　要不是王聪平时对她骚扰地实在太严重了，她今天也不会出此下策。

　　孙然笑着低语回应：“不用还我。就当是我离开前给你的纪念礼物。”

　　“离开？”张月奇怪。

　　孙然伸手抚摸了下少女光洁脸庞，坐回沙发，端起一杯酒，轻轻地抿了一口，微笑着，却没有回答。

　　到现在这个程度，王聪彻底败退了，一口一口地喝着闷酒。

　　隔壁包厢里，毒罗刹已经喊了一个貌美如花地陪酒女郎，两人之间的暧昧气息越来越重，开始脱衣解带，干柴烈火。

　　孙然眯眼等待着，时不时和同学说上几句话。

　　隔壁，双方已经开始纠缠在一起开始办事，正在攀登激情高峰，孙然依旧在等，他的手搭在桌面上，轻轻地敲着。

　　一个道术悄悄地凝聚。

　　又过了三分钟，隔壁出现激烈高潮，男女意识都陷入迷茫状态。

　　时机成熟了！

　　孙然道术发动，妙手空空，隔空取物。

　　隔壁，毒罗刹颈部的古玉突然轻轻一跳，然后就挣脱绳索束缚，蹦下地去，就像一个小人一般，一溜烟“跑”出了包厢，又沿着墙壁“跑”进了孙然所在包厢，跳入他怀里。

　　孙然一把握住，手上微光一闪，其中残魂抽出，直接按在他自己炼制的玉坠上，将残魂灌注而入。

　　做完这些，他一口饮尽杯中残酒，然后长长地呼一口气：双魂齐聚，大事成矣。

　　在这一刻，所有的束缚，所有地顾忌，都消失了！

　　隔壁，毒罗刹从高潮迷茫中恢复，立刻就发现不对，一摸胸口玉佩已去，大惊，眼中出现金光，看向四周，立刻显出玉佩逃逸路线。

　　他一脚将身上的赤裸女人踢飞一边，一拉裤子，顾不得穿上衣服，直追而出。

　　对方得到残魂，还要带出去，肯定有段时间，他要去抢回来，就算抢不回来，也要毁掉它，撕票！


第一百九十三章 今日得见真面目！

　　酒吧包厢。

　　孙然一直密切关注着对面的情况，对手一动，他立刻就感觉到了。

　　他将手里只喝了一口的酒放在桌上，站起身道：“各位同学，我还有些事，就先走了。”

　　“这么快啊？”张月失望之色溢于言表。

　　“赵刚，你这就不够意思了，难得聚一下，喝一口酒就走人，是不是瞧不起我王聪啊？”王聪喝醉了，话里带着刺儿。

　　孙然已经完成了任务，根本不屑理他，伸手拍了拍张月的肩膀，轻笑道：“再见。”

　　不等对方回应，他就向包厢门口方向走去。

　　“嘭”地一声响，包厢门被人猛地推开。毒罗刹出现在门外，脸色黑沉黑沉地，看见了孙然，眼睛一眯：“兄弟，哪条道上的，来坏我好事？”

　　他这话带着浓浓的江湖气息，听在不知情的人耳中，就是一个混黑道的。当然，他就是混黑道的，新时代的绑匪嘛。

　　包厢里的少男少女立刻被震住了，一时鸦雀无声，用各种眼光看着孙然的背影。

　　王聪是幸灾乐祸：嘿，难怪一年里就变得这么有钱，原来是走黑的，现在仇家找上门了，这下好玩了。

　　隐隐地，他希望火拼出现，最后这个赵刚被打残，变成穷光蛋，然后张月肯定会放弃他。

　　张月目光最复杂：难怪他说今天不知明天事，原来他……他竟然做的是这种事。怎么会这样？他多好的一个人，为什么会这样呀？

　　她想不通。

　　何倩小声道：“张月，这种人你也敢和他交朋友啊？”她脸上带着不屑，完全没了刚才的谄媚崇拜模样。

　　还有一些目光则是畏惧，生怕门口两人的冲突殃及池鱼。

　　门口的位置，孙然微笑，伸出手，手摊开，手心里躺着那块安魂古玉。

　　“这东西想必是你的吧？”

　　“还给我，否则我会杀了你，然后将这个酒吧里的人全部杀光，是虐杀，虐的魂飞魄散，你知道我有这手段！”毒罗刹沉声道。

　　他心中松了一口气，古玉还在，那么里面的残魂应该也还在，在他想来，没人能在短短时间内将残魂转移走。

　　他的话一出，孙然还没接话，身后就有声音传出来，是何倩，带上了哭腔：“赵刚，你快把东西还给人家，别连累我们呀。”

　　“赵刚，快把东西还给他！”是王聪。

　　一时间七嘴八舌地劝说纷纷传来，全部是叫孙然交还古玉的。

　　唯有张月沉默着，没说话，看看孙然，目光复杂，她没关心自己的处境，她满脑子都在担心这人该如何面对这种情况。难道真如他说的，明天就要去跳楼不成？

　　毒罗刹脸上浮现一丝笑容：“还给我吧。还给我，我就只对付你一个。”

　　孙然哈哈笑了起来，手猛然握紧，手心里传来“咔擦咔擦”地脆响，再松开，只剩一堆玉粉。

　　此时此刻，他再无顾忌，这一年多等待，一年多地压抑积累下的负面情绪全部在此刻爆发，让他笑的有些肆无忌惮。

　　“你要玉是吧？给你，接着！”孙然手一挥，将玉粉向对方挥洒过去。

　　这人动不动就让人魂飞魄散，视人命为儿戏，这种狠毒手段已经彻底激怒他了！

　　“找死！”毒罗刹大怒，脚一蹬地，整个人电射而上，双手握拳突进，拳头上闪耀着青色法力光芒，朝孙然一冲而来。

　　他一攻击，整个包厢顿时风声呼啸，每个人都感觉周围空气激荡不已，生出一种站立不稳的错觉。

　　这么一手，表现出这人不仅会使用道术，同时也是个武道大宗师，攻击力强悍到无以复加。

　　包厢内一片惊叫声，这群没怎么见过世面的少年们全都大睁着眼睛，张大嘴巴，只知道尖叫，心中恐惧到了极点。

　　“赵刚，小心！”张月喊出声来。

　　孙然冷笑，站在原地不动，伸手往空气中虚虚一抓，空气中顿时有数道紫色的闪电浮现而出，闪电飞舞着，抽打在空气上，发出“噼里啪啦”地连绵炸响。

　　紫霄神雷，四级道术，天上地下，神雷一出，万物辟易。

　　天下所有道术，论杀伤力，雷法当属第一，这紫霄神雷是其中比较低级地一种，但对付这家伙足够了。

　　毒罗刹离孙然距离只有一米，一见到闪电出现，大惊：怎么可能！难道这里不是末法时代？这道术怎么可能如此大规模显世！

　　紫色闪电威力越发庞大，数目也越来越多，如蛛网一般，蛛网地最中心则被孙然抓在手里，形成一个紫黑色的圆球。

　　“被此雷击中，意识必受重创，不可力敌，退！”毒罗刹大惊失色，哪里还敢上去送死，脚下立刻踩下刹车，急忙向后飞退，然后就想要关闭身体气机，从这具身体中退出去。

　　“晚了。”孙然全身劲力激发，脚下一震，身体电射而出。

　　包厢里的地毯经受不住撕扯力，立刻向四面八方飞溅出去，就像炸弹爆炸一样，又惹起一阵恐惧尖叫。

　　此时的孙然的武技修为不下于任何武道宗师，比这毒罗刹还要高上一下，这一全力疾追，双方一进一退，他轻易抢到毒罗刹跟前，然后手伸出，手上的紫黑色雷球一下按在了对方的眉心上。

　　雷电光球冲入对方脑袋，爆发，只见紫光闪耀，雷霆四射，有那么一刹那，毒罗刹的脑袋都显出了半透明的样子。

　　闪电作用只是一瞬间，一瞬之后，毒罗刹失去意识，整个身体向后飞出，撞在墙壁上，“嘭”地一声，在墙壁上撞出数道蛛网似地裂隙，可见撞击力之大，然后就软绵绵地滑了下来，身体已经失去了生机。

　　这个过程实在太快了，在包厢内的年轻人看来：对方冲过来，似乎闪耀起一道青光，然后就是满包厢的紫色闪电，还有无处不在地霹雳炸响声，再然后就是孙然冲出，手按在对方脑袋上，将对方的脑袋一下撞在了墙壁上，把人给撞死了。

　　“杀人啦！”包厢内传出一声凄厉尖叫，是何倩，她失控大喊着，害怕到了极点。

　　这里的动静和声音传出，整个酒吧顿时乱起，尖叫声一片，还有大量脚步声往这边赶过来。

　　“怎么了？怎么了？谁在闹事？”

　　“哎呀，风少，你怎么了？”

　　“快捉住他，别让他跑了，风少挂了！”

　　来的是酒吧的保安，都长得五大三粗，面目凶神恶煞，这种地方，也只有这种类型的才能镇住场子。

　　孙然没有理会这些人，他心中的戾气已经发泄出去，心绪已经平静。这次使用雷法，他并不后悔，他也没有真的杀死这个毒罗刹，只是用这雷法施予惩戒，将对方永远踢出虚拟世界罢了。

　　过不久，对方会在真实世界醒过来，然后会留下头痛的后遗症，并且一使用思感设备，脑袋就会剧痛，此生与虚拟网络绝缘。

　　至于其他杀人惩罚，他相信盘古不会放过他的。

　　孙然转过身，走进包厢。包厢内的年轻人都畏惧地看着这位杀神。他们发现从头到尾，他们都没了解过这位同学。

　　这个人，生活在他们不知道的世界里，掌握着不可思议的力量。

　　孙然没理他们，他走到张月跟前，俯身凑到她耳边，轻声耳语：“忘了我，好好活着。还有，以后别来这里了，太乱。”

　　张月呆呆地看着身边的男人，他脸上的笑容如过去一般，熟悉温暖。

　　“忘不掉，怎么办？”她有些失神，说出了内心最真实想法。

　　孙然轻声一笑：“记忆如珍珠，忘不掉，那就好好藏着，没事的时候拿出来欣赏一下。放心，我不会介意的。”

　　说完，他转身离去，走出包厢，向酒吧门口走去。

　　门口已经站了四五个保安，上前阻拦，孙然前进步伐不变，出拳，一拳击中当先冲上来的保安，柔劲出。

　　“扑”一声轻响，这身体强壮，体重160以上的大块头就飞了出去，撞在包厢墙壁上，“吧叽”一下被残留地劲力“粘”在了墙上，持续了一两秒时间才滑落在地，挣扎几下，却觉浑身酸软，竟爬不起来了。

　　“尼玛，废了他！”其余保安一看，手里或拿酒瓶，或拿铁棍，发一声喊，就朝孙然冲过来。

　　一连五人冲上，一连五人飞出，不管手里有没有拿着武器，都无一合之敌，全部被一拳打“挂”在墙上，废去了战斗力。

　　全场震住，惊呼声起，后来人看到这一幕，五人敢靠近孙然身侧两米，自觉地让开一条路。

　　忽有一声暴吼传来：“谁敢在我场子里闹事？”

　　然后就有一个壮汉冲出，此人身高近两米，脖子上一条拇指粗金链子，光头，上身穿一条黑色弹力背心，浑身肌肉贲起，眼中凶光闪烁，看起来就如人形棕熊。

　　“严哥来了。”有人低呼。

　　“严哥，就是他，扎手地很。”有人给他指人。

　　被称严哥的壮汉看向不断走过来，没有丝毫迟疑的孙然，鼻子里冲出一声冷哼：“小家伙，练过几天功夫就敢到处惹事，你这是嫌命活太长了吧！嗯！”

　　他一边说，人就朝孙然冲过来，两个醋钵大的拳头就朝孙然脑袋砸过去，拳出带风，竟有隐隐呼啸声起。

　　旁边的人没有看到孙然和破坏者交锋场面，只是见到这威势，都是心潮澎湃：严哥出手，向来无一合之敌，这小子要倒霉了。

　　但这严哥却不知道自己碰上了谁。

　　孙然眼神、神态、步伐都没有丝毫变化，似乎前面阻挡他的只是一只可笑的螳螂。

　　见对面拳来，他身体筋骨一震，有金属撞击声传出，随后劲力狂涌，催动一只手，闪电前探，穿过严哥地拳头，抽冷子拍在他脑门上，劲力紧跟着透入。

　　被大宗师级别的高手一掌拍中脑门，会是一个什么样的结果？严哥给出了解释。

　　他浑身一颤，然后双眼凶光泯灭，变得痴呆，双拳劲力散去，下身控制不住，屎尿齐流，腥臭味熏天，嘴里却开始唱起了曲儿：“伊尔伊尔呀，嘻嘻嘻，嘿嘿嘿，伊尔伊尔呀，哈哈哈”

　　然后就如小姑娘一样“蹦蹦跳跳”地走了。

　　简而言之，他被孙然一掌拍地蒙傻了，没个半天时间，他是别想恢复正常了。

　　这场面太诡异啦，酒吧里鸦雀无声。

　　“快报警～～～～快呀！都死人了！”角落里，一个白白胖胖，穿着白西装，戴着墨镜的胖子使劲催促，一边用手帕不断擦着额头上的冷汗，他是酒吧老板之一。

　　妈呀，这人太可怕了，夜玫瑰酒吧的武力已经无法阻止他了。

　　孙然嘿嘿笑，继续向酒吧外走去。

　　到酒吧门口，门被人关上了。玻璃门，卷闸门都关上，孙然听见有人隔着老远朝着他喊：“你跑不掉的，我们已经报警了，派出所就在隔壁街角！”

　　孙然嘿嘿一笑，走到一旁，拎起十九升装的桶装水，在手上甩了一圈，朝门甩出。

　　“轰”一声响，水光四溅，玻璃门碎。他再走上前，一个正蹬，“咣”第一声，卷闸门就像被汽车撞了一般，被踹破了一个大洞。

　　在一群敬畏眼光目送之中，孙然走出酒吧，上车，黑色的卡宴如幽灵一般，无声地甩尾，冲入公路，以不可想象地高速消失在了夜色之中。

　　今夜，强悍的男人，冷酷黑色越野车，这成了这个夜玫瑰酒吧的一个传说，被所有人铭记在心，或许一辈子都忘不了。

　　不过，孙然的运气似乎不怎么好，一辆巡逻警车正好从隔壁街角地派出所拐出，恰好看到了酒吧的乱象，他恰好接到了酒吧的报警。


第一百九十四章 又一件黑案

　　“看酒吧，看那辆车，他犯事了！”

　　孙然刚刚开车上路，一辆巡逻警车正好过来，车里两个警察正好看到了这一幕。

　　“杀人啦！杀人啦！”酒吧里传出恐惧呼喊声。

　　“小刘，跟上去，别让他跑了。”坐在副驾驶位的年长一些的警察道。

　　“王队，不好吧？我们一追，要是出车祸就麻烦了。我们不应该先进去看看现场吗？”被称作小刘的年轻警察犹豫。

　　“年轻人，灵活一点。凶手都发现了，看个毛现场。不要鸣笛，远远跟着就行。你平时不是自诩车技高超吗？使出来让我看看。”王队瞥了他一眼。

　　“好嘞，那我就露一手。”年轻人立刻兴奋起来。

　　王队点头，开始呼叫支援：“总台，总台，建设路一辆黑色保时捷卡宴涉嫌凶杀案，本市车牌，牌号B2911，凶徒正往城北逃窜。夜玫瑰酒吧发生凶杀案，请求支援。”

　　“收到。”

　　A市的警察系统刚刚经过一次整改，效率极高，在一条条公路上有条不紊地布控。

　　车里，孙然想着之后的计划。

　　对他来说，融合茉莉的两个残魂并不难，但这却是一个精细活，所以孙然需要一个安静没人打扰的地方。

　　不经意地，他看了眼后视镜，然后就看到了身后悄悄跟踪的警车，苦笑拍了拍额头：“哎呀，忘了这世界还有警察了。”

　　他一直将破坏者当对手，压根没将警察当回事。却没想到在这和平世界，杀人是要偿命的，警察可不知道破坏者身份，肯定要捉他归案。

　　孙然想了想，发现他有两个方案。一是暂时甩脱对手，然后找个地方易容，乔装打扮，换个身份。

　　这个方案很好使，但孙然对这世界的规则细节处还是不大了解，没法保证做到天衣无缝，一旦出疏漏，面对一大堆普通玩家警察，这些家伙是有枪的。他是维序者，又没法过于反抗，很可能被抓，然后等白明轩把他捞出来。

　　被抓是小事，如果他在融合茉莉残魂的时候受到干扰，那会对茉莉的意识造成不可逆影响，所以这个方案被否决。

　　第二个方案却是直接开车冲出A市，然后以绝对优势的速度逃脱追捕，很直接，但也非常有用，不用考虑太多细节，等到了A市之外，天高任鸟飞，随便找个地儿一猫，根本没人能找到他。

　　想了想，孙然就决定强行冲出A市。

　　决定一下，他立刻提高车速，在城市车流中，原本他只是六十码的开，一下子就提升到一百五十多码，风驰电掣一般，见灯闯灯，没有丝毫停顿。

　　警车里，小刘追了一会儿就失去了对方的踪影，眼睛睁地大大地，难以置信地道：“王队，他疯了，这里是城区，他这速度至少一百三以上，没法追啊！”

　　王队当然也看到了，在他眼里，对方的车身以肉眼可见的速度缩小，可见其速度之快。他一拳砸在中控台上，立即呼叫总台：“总台，总台，对方正在公路高速行驶，目测速度一百三至一百六之间，非常危险！非常危险！”

　　已经不用他报告了，A市城北出口封锁警员们已经看到了高速飞驰而来的黑色汽车。

　　“尼玛，这家伙竟然不减速！”

　　“哇靠，还在加速，我打赌肯定超两百码了，这家伙是疯子！”

　　“快闪！快闪！”

　　“哇靠，扎轮胎的还没放好呢。”

　　“别管啦，命要紧！”

　　两百码的高速，就算他们用路障拦路也没用，面对疯子，唯一的办法不是拦住他，而是让他走。

　　“呼～～～”引擎声尖锐而来，低沉而去，汽车尾灯在夜空中划过一条长长的红色光路，就像一条丝带一样，可见速度之高。

　　再看路障，早就被撞地七零八落。

　　警员立刻向总台通告情况：“凶手冲上了高架桥，往建宁高速去了。重复，凶手往建宁高速去了。”

　　高速收费站收到消息，道路封锁，人员全部撤离收费岗亭。因为道路封锁，路上过往的车辆在收费站前排起了长队，基本都是大货车，他们将这路口彻底堵死。

　　几分钟后，路口的人们就听到了雷鸣一般的引擎轰鸣声，然后就有黑影狂飙而来。

　　一辆重型满载的货车上，司机回头看了一眼，不屑地道：“这谁啊，开车这么彪，我看迟早得挂。”

　　他这货车载重五十吨，当然，实际上，他车上的东西超过了一百吨。这种重量，他根本就不怕小车撞，对方撞他，就是找虐，所以他压根就没下车，只在车上看热闹。

　　在这个时代的中华，超载是常态，不超载司机得饿死。

　　事实上，这里大部分大货车都是如此，所以司机们都抱着轻松的心态。

　　孙然也看到了收费站情景，他要做的就是冲过去。

　　收费站前是一段宽敞直路，孙然深吸一口气，然后将油门踩到底，将这辆被他改装过的越野车的所有潜能都发挥出来。

　　加速，再加速，不断地加速，气流在狂飙，这是被车身撕裂的空气在哀鸣。引擎在轰鸣，声音几乎连成一线，呜呜直响，就像超高速机枪一样。

　　一辆越野车，车速竟然被他开到了F1赛车的程度，达到450公里每小时，都破纪录了，如果有机翼，这都可以直接起飞了。

　　“我擦，这什么车，竟然能开这么快！”一货车司机揉着眼睛。

　　普通汽车一般开到两百多码就顶天了，这辆越野车的速度，是人都能看出来，快到了极点，就跟子弹一样在突进。

　　“老天，我要闪了。”排在最后的货车司机慌张地开门下车。面对这种疯子，超载的货车已经无法给他提供安全感了。

　　这么一会儿，孙然已经冲到了收费站前面。

　　这高速是双向八车道的，很宽，一排收费岗亭上方，还有一个拱形的广告牌，大约有十几米高。收费岗亭前面，则是则是排着有几百米长的货车车队，完全将路口堵死，从地面上是没法过去的。

　　孙然早就看到了，这也是他加速的原因，地面没发过，那他就飞过去！

　　离着最近的卡车不到一百米路的时候，孙然手上泛出清光，使出了一个增强版的法术：风桥术。

　　车头前面，空气受控，形成超高压气团，就像一个斜坡一样，斜坡成弧线，一开始不算陡，慢慢攀升，直到斜坡消失的时候，出口切线正好于地面呈45度角。

　　下一刻，车子就冲上了“空气斜坡”。

　　450公里每小时是什么概念？这就是说一秒钟时间，车子将前进125米路.125米又是什么概念，大致相当于足球场的长度。

　　想象一个足球运动员，在一秒之内从这边的球门跑到对面球门，这速度该又多快？！这已经是三分之一的音速啦！

　　孙然就是以如此高速冲上了斜坡，然后又冲出了斜坡，车子就以超越每秒百米的高速，以四十五度的仰角，沿着抛物线飞了出去。

　　这很容易就能估算出孙然这次飞越的距离，绝对在千米以上，就跟迫击炮开炮一样。

　　于是，收费岗亭所有人都抬起头看向了天空，视线跟随着那辆疯狂的车子移动着，移动着，眼看着对方的背影消失，只留下红色的尾灯依旧在闪亮。

　　“凶手突破封锁！突破封锁！！！上了高速！！！！”收费岗亭的警员们心情依旧处于震撼之中。

　　“怎么突破的？饭桶！”

　　“他飞过去的，飞过去的。非战之罪啊！”

　　“联系邻市，要求各个出口拦截！”

　　……

　　另一边，孙然到达了最高点后，开始下降，不，应该是车头朝下，正朝地面俯冲。

　　显然，要是一般汽车，这么撞下去，肯定是车毁人亡。

　　不过孙然不是一般人，他会各种外挂，又释放了一个风桥术，高压气团拱上来，形成一个软垫斜坡，托着汽车缓缓下落，最后平稳着陆。

　　因为是晚上，又经过之前的封路，所以路上车子基本没有，同向四车道上，就孙然一个人。

　　这种路况，想不快都难啊。

　　孙然以难以想象的速度飞驰了半个小时，开出去两百多公里，然后停车，下车，自己离开了公路。

　　他一离开，汽车立刻自动启动，加速，以无人驾驶的姿态继续行驶。

　　孙然则向公路边上的山上跑去，一路飞奔，跑出去三十多里路，到了一个深山老林。

　　在林子里，孙然找到一棵五人合抱粗的大树，树身里面有个挺宽敞的树洞，便躲进去，随后施法，将树洞合拢，只留下一个通气的孔。

　　直到这时，孙然确定自己彻底安全了。他确定，几十年内肯定都没人能够找到自己了，除非有人恰好砍了这棵树。

　　在树洞里，孙然摘下脖子上的玉佩，开始融合茉莉的灵魂。

　　三天后，树洞里的孙然成功融合茉莉灵魂，干脆地带着茉莉灵魂退出了游戏，将身体抛弃在了闭拢的树洞里。

　　至于这具身体的父母亲，白老头自会补偿他们痛失爱子的损失。

　　……

　　没了孙然的操控，越野车在数百里外的一处收费站撞毁，警察搜索之后，只见汽车残骸，没有找到任何相关线索。

　　一群人百思不得其解，其中荒诞之处，根本无法以常理解释。最后，这事成了黑案，被压了箱底，再没人提起。

　　徽市，赵父赵母初得消息，伤心欲绝，过了好半年才缓过来，又过一年，赵母中年怀孕，一年后得子，悲伤气息才被冲淡。

　　这一个儿子确实聪明透顶，极其孝顺，而且福缘深厚，十五岁就开始创业，二十三岁成为千万富翁，然后和某高官千金勾搭上，一路毫无波澜，顺利成为其女婿，成为寒门贵子的典范。

　　赵父赵母都健康活到八十岁以上，四世同堂，最终含笑而去，没留下遗憾。

　　这是白老头对赵家的弥补，孙然后来才得知，还算是厚道吧。

　　至于张月，如愿留校，三十八岁的时候实现梦想，成了A大最年轻的教授之一。不过这也有后遗症，女博士这种生物太过恐怖了，张月的成就让人仰望，让仰慕其的男性望而却步，最终只能独来独往，算是有所得，也有所失吧。

　　至于那曾经闯入她心房的神秘少年，随着那条白金钻石项链一起，被珍藏了起来。


第一百九十五章 丰厚的收获

　　虚拟网络。

　　“没想到是你来救我，谢谢”已经恢复正常的茉莉轻声道。

　　“是你老爹给的钱，给了我好多钱呢，你最该谢你老爹”孙然笑：“你快回去吧，别让他担心了。至于我，我要去收钱了。”

　　三百万啊，嘿嘿嘿。

　　“但直接救我的是你呀。所以还是谢谢。”茉莉再次感谢。

　　“要谢我也行，你老爹欠我一辆悬浮车，你劝他把悬浮车型号提高一点，怎么样？”他这次隐忍了一年，每天遭便宜父母的白眼，可遭罪了。

　　“没问题，小事一桩。”茉莉微笑点头。

　　“那行，我走了，下次你小心点儿。”孙然无意多呆，对这茉莉也没有任何念想，因为双方根本就不是一个世界的人，说完了，就直接离开，然后也没有回到《大唐帝国》去，而是返回现实世界，回家。

　　他有三天假期，才过去一天，还有两天，要好好玩个痛快。

　　回到现实世界，孙然从营养仓醒过来了，先发一个消息通知三女，然后如往常一般沐浴，之后锻炼身体，然后才出了卧室。

　　客厅里，三女已经等着了，见他出来，可儿跳起来在孙然脸上重重亲了下，亲热极了。

　　虽然现实里不过七八天没见，但游戏里可过去了好多年，多年未见，久别胜新婚，亲热是自然的。

　　孙然又走到蓝欣和白婷萱身边，和两女分别来了个热吻，这才躺在沙发上笑道：“还是家里舒服呀。”

　　“是呀，是呀。什么都不用想，也没有任务里的打打杀杀。”可儿跟着感叹。

　　她从沙发上滚了几圈，滚到孙然身边，如小猫一样窝在他怀里，孙然顺手搂上她的纤腰。

　　蓝欣和白婷萱也是随意地半躺着，四人都静默无声，脑子里什么都不想，什么都不去考虑，什么都不去烦恼，将任务里的血火经历全都抛在脑后，尽情享受着家的宁静。

　　过了好一会儿，宁静最终被几封邮件打破，粗粗浏览了下，都是一些汇款通知。

　　三女都在末法时代中完成了任务，虽然每个任务钱不算多，但胜在任务数量多，孙然在大唐帝国呆了八年，她们足足完成了十几个任务，有孙然时常在侧辅助，完成率极高，达到90%以上，每次平均入账近十万信用点。

　　邮件有三封，头一封是三女完成任务后的入账通知，是一起青铜任务，可儿和白婷萱得了个优秀评价，蓝欣甚至出现了个完美，因为她在一次狙击中，隔着三千米距离，一枪将破坏者头领给爆头，从而一举奠定胜局。

　　于是三人的总酬金就达到了七万信用点，联合之前任务，总数已经达到了一百五十多万，这是一笔不错的收入。

　　之后的邮件则是关于孙然的，总共有两封，落款的名字都是天机阁阁主白明轩。

　　第一封，打开，是汇入通知，孙然一看，一拍大腿，笑道：“真是大土豪呀。”

　　邮件上的款项果然是之前说好的三百万信用点，白老头厚道，这三百万是税后的纯收入，眼看着一个三之后跟了六个零，就算三女早就知道这笔任务的酬金，也是惹得惊呼一片。

　　“不公平呀，我们累死累活地只这么点。夫君你一次任务就成大富翁了。”可儿伸手扯过邮件影像，白嫩纤细的手指仔细数着上面一串零。

　　“哈哈。运气，运气。”他笑道，要不是绑匪绑到了天顶区富豪的女儿，他也弄不到这么来钱的任务。

　　“这是实力。白阁主没找别人，专找你，就说明了夫君的实力。”蓝欣反对孙然说法。

　　孙然哈哈一笑，爬起身在捧着蓝欣额头又香了一下：“欣儿说的对。”

　　他心中高兴，于是又伸手揽过白婷萱，呈左拥右抱姿态，兴奋道：“现在我们总资产已经有五百多万，我们什么时候去花园区？”

　　这秘密花园虽然挺好，但和花园区一比，还是差了许多，就说空气质量吧，就比花园区的优秀差一个层次，其他硬件设施也差上好多。

　　白婷萱摇头道：“还是再等等。我们现在的资产去花园区，分配到的房子远没现在舒适。”

　　“说的也是。再等等，等累积到一千万了，等我们也算土豪了再去，说不定能直接上独栋的别墅。”孙然嘿嘿笑。

　　“太早了。想独栋别墅，至少得五千万资产。一千万嘛。正好和我们现在住的差不多。”白婷萱早就查过了，她一直想着孩子的事，对这事非常关心。

　　忽然，可儿惊呼起来：“快看这是什么！”

　　众人看去，就见可儿手中拿着一个邮件，邮件上有个附件，附件上写着几个字：“地级神龙飞车启动密钥”。换句话说，这是一辆飞车的钥匙。

　　再看邮件，上面的字迹应该出于白明轩亲笔：“感谢荆棘玫瑰小队帮忙寻回爱女，这是一个小礼物—白明轩”

　　神龙公司的地级飞车，已经是地球大气层内最豪华的型号，再上去的天级飞车就已经是可以穿梭天空的星舰了。

　　“这艘悬浮车至少要五百万。”蓝欣捂着额头，感到有些头晕。

　　“土豪就是土豪。我们没法比啊。”孙然几乎要泪流满面了。

　　“不知道这车什么时候送来，我急着体验一把豪华车的感觉了。”可儿有些迫不及待。

　　说曹操曹操就到，她话音刚落，智脑温和声音就响了起来：“悬浮车已经停靠完毕，请主人接收。”

　　四人起身到车库门口，就看见车库平台上已经停着一辆银白色的悬浮车。它是自动驾驶而来，这几乎所有悬浮车都有的功能，只要预先设定目的地即可。

　　悬浮车的车标是一条张牙舞爪的银龙，通体线条十分流畅，流畅中又包含着隐而不发的爆发力，走近看，就有一股浓郁的狂野气息扑面而来。

　　相比之下，旁边的福伦C级飞车就显得非常小气，双方停在一起，就感觉一头彪悍的史前凶兽旁边趴了一只猥琐的老鼠，完全不是一个档次的东西。

　　这也正常，一个只要十万信用点，一个要五百万以上的，价格相差太多啦。

　　可儿急急冲上，输入启动密钥，一阵低沉地嘶吼声就从车身中传出，引擎喷射口中的空气变得模糊起来，车身周围的定位信号灯也慢慢亮起，就如巨兽缓缓睁开的眼睛。车身周围，一道如雾气一般的银色装饰性光雾缓缓出现，炫目至极！

　　四人心中都产生一种感觉，这头野兽“醒”了。

　　“好棒。”就连白婷萱都忍不住低呼一声。

　　悬浮车启动，可儿第一个进去，坐上驾驶位，一坐上去就惊呼：“哇，是性能最优秀的超级运动版本，夫君，这至少得八百万啊！”

　　其他三人也已经坐上来，大家都想体验一下这真正豪华车的感觉。他们平时在虚拟世界厮杀赚钱，可不就是为了真实世界更好的生活吗？

　　可儿熟练启动悬浮车，这种车型她在虚拟训练空间驾驶过，却从来没想到会在现实世界拥有它，心中幸福感爆棚，忍不住叹道：“夫君，我真是太高兴了。”

　　孙然眯眼微笑，只要三女高兴，他心里就有满足感，很舒服。

　　悬浮车启动，车内安静无比，感觉不到一丁点儿的惯性力，可以肯定，这东西配置了性能极优秀的惯性力场抵消器。

　　飞了一会儿，路上就遇到了好多悬浮车，这些车子不约而同地减慢速度，观察孙然这辆豪华悬浮车。

　　不要说在秘密花园，就算是在花园区，这艘地级飞车也是要真土豪才能开的上的奢侈品。现在它竟然出现在秘密花园，实在叫人羡慕啊。

　　孙然心中满意，只觉大丈夫就该如此。

　　可儿没准备开远，就在秘密花园上空兜圈，过过手瘾。

　　孙然正准备开口聊几句，忽然他座位旁边传来一个声音：“孙然，你有麻烦了。”

　　孙然一怔，本能地要望向声音来源。

　　“别转头看，脑袋也别动，我是盘古，现在正通过悬浮车里的定向音响跟你说话。”

　　于是孙然一动不动，听盘古继续说：“那个小倩，查到了你这个身份的住址，这几天一直在准备，似乎要找到你家里来。”

　　孙然脸色一变，大汗：“担忧竟然成真了，我还以为这事完了呢，没想到在这里等着我。”

　　“我估计，她明天就会过来。你很幸运，她就住在五十五区第二层，你赶快去一趟，把这事给弄明白。”

　　盘古虽然不太懂男女之间的感情，但通过以往大量实例分析，他认为这种状况属于小三见正妻。如果真的发生了，肯定会给孙然的家庭生活造成一场惊天动地的大地震，然后会对孙然的精神状态造成极大打击，这可不是他想看到的事。

　　这还用说嘛，这必须得搞定啊！孙然也急了。

　　看着可儿要将悬浮车开回去，孙然脑袋急转，很快就有了对策，微笑道：“别忙着回去，好不容易有两天假期，我们去花园区玩吧。”

　　说的也是，三女讨论一番，最后点头同意。上次只玩了一天，钱包也不够鼓，玩得不够尽兴。这一次却要好好玩上一趟。

　　“要回去拿些东西吗？”

　　“不用。说走就走，不带一丝牵挂，多好呀。缺什么就用钱买。”孙然笑。

　　“好耶。”可儿一转控制柄，飞出了秘密花园。

　　孙然开始操纵飞车上的智脑，连接虚拟网络，笑道：“我们这次玩个尽兴，今晚就在花园区过夜了，来来来，一起找个歇脚的地方。”

　　三女兴趣顿时被吸引过来，开始讨论在哪休息。

　　很快，四人就选定了一家酒店，选好后，孙然趁机搞小动作，联系盘古：“就这家酒店，你给我另外再开间房，别留下任何记录，沿途监控都关掉。今晚，你帮我把这女人约出来，我要和她好好谈一谈。”

　　“别谈到床上去。”盘古笑。

　　“那不可能，我是正经人！”孙然很严肃。


第一百九十六章 断交绝义吗？

　　地级飞车的速度十分给力，一个小时后，孙然等人就到了花园区。

　　因为晚上就准备歇在这里，没有了后顾之忧，所以四人就直奔最繁华的步行街而去。

　　三女是去逛街购物，孙然照例是跟班。

　　不过虽然此次钱包很鼓，三女也都是兴致勃勃的，但一路下来，就算孙然屡次劝说，最终花钱还是不多。

　　这些信用点可是一点一点拼命赚来的，而且他们都打算着搬入花园区，自然要省着些花。

　　“都是好女人呀，持家有道。”孙然感叹，心里决定：“今夜得好好跟小倩说清楚，咱在游戏里玩玩没事，现实里可不能再来往了。”

　　一下午的时间，很快在逛街中过去，然后四人回到酒店吃饭，之后就休息。

　　到了床上，早有准备的孙然开始实施计划，使出十八般枪技，左挑右斗，将逛了一下午街，本就已经疲倦地三女杀地连连败退，兵败如山倒。

　　到了最后，只剩下精力充沛的可儿还在支撑，不过也撑不住了。

　　“夫君，吃不消了，不来了，不来了，我要洗澡睡觉了。”可儿开始连连告饶，宣告投降。

　　蓝欣还好，还能站起来，白婷萱身体几乎软成一滩水，被孙然抱着进了浴室。

　　一个大大浴缸里，温水抚慰下，三女又稍稍恢复精力，开始说笑起来。

　　“夫君，今天你好厉害。”

　　蓝欣靠过来，伸手捉过孙然小兄弟，捏了捏，笑：“到现在才老实了。”

　　孙然哈哈笑：“还没老实呢。”

　　气血一动，小兄弟重振雄风，开始抗议，惹起蓝欣一声惊呼，飞了孙然一眼，满眸子的水光。

　　“这可不行！一定要将她们的精力榨干，不然半夜醒过来，发现我不在，那事情不就败露啦。”这是孙然想法。

　　于是，四人又在大浴缸里开始鸳鸯戏水。

　　这一回杀的天昏地暗，三女没一个坚持住的，都化成水了，孙然自己也感觉腰酸腿软，差点挂掉。

　　之后的事全由他代劳，一个接一个擦干身体，然后又将软绵绵的女人一个接一个抱回床上。

　　干这些的时候，白婷萱都累得睡着了，嘴里说着求饶的梦话：“夫君，不要了，不要了，吃不消了，呜呜呜，真的不要了。”

　　孙然很满意，看来今夜她们是不可能醒过来了。

　　整理好后，孙然和三女一起躺在大床上，开始慢慢等待，同时恢复体力。

　　他的身体也不是铁打的，像今天这么连战三人，他也是枪软人疲。幸好练了多年养生术，知道该如何最快地恢复精力。

　　在床上躺了一个多小时，约莫到了晚上九点，孙然就感觉自己精力值差不多恢复了，算算时间，三女也该熟睡了，不过为了保险，要试探一下。

　　于是他轻声喊道：“欣儿？欣儿？”

　　没有回应，很好，睡着了。

　　然后又喊：“萱萱？萱萱？”

　　白婷萱身体一动不动，同样没回应。这也很好。

　　最后一个，“可儿？可儿？”

　　可儿翻了个身，抱上了孙然的胳膊，喉咙里迷迷蒙蒙地应了一声：“什么事啊，人家累死啦。”

　　孙然一惊，苦笑：“真是精力充沛，要不是我长练养生功，今晚还降不住这小妮子。”

　　既然可儿只是浅睡，孙然就不敢动了，又等半小时，再试：“可儿？可儿？”

　　终于没有了回应，可儿已经睡沉了。

　　孙然小心翼翼地将如八爪鱼一样挂在自己身上的可儿手脚轻轻挪开，悄悄起床。

　　未免可儿不适应，半夜惊醒，又轻轻将她的手脚放在一旁的萱萱身上，可儿在睡梦中，当然不可能认人，自然而然就抱紧了。

　　做完这一切，孙然轻轻穿好衣服，也不开灯，小心翼翼地摸出了房间，到了外面走廊里，这才拍了拍胸口，长出一口气。

　　接下来，孙然走到走廊尽头的衣冠镜前，整理好衣服，又调整了下自己的神态，让自己显出一幅冷漠拒人千里的表情，这才向盘古安排好的房间走去。

　　到了房门外，不知道为啥，孙然竟然感觉有些紧张，这是他在现实世界里第一次瞒着人，而且还是瞒着自己心爱女人做亏心事，心里面总是感觉渗地慌。

　　“要是被发现了怎么办？被心爱人欺骗，欣儿一定会很伤心。她很坚强，可能不会哭泣，但却会默默离开。萱萱会流泪，然后肯定会跟着欣儿一起走。可儿可能会一边哭，一边打他，打完了也会离去。反正只要这事暴露，我的生活就完了！”

　　这种后果是孙然无法承受的，也坚定他拒绝的决心！

　　这和虚拟游戏完全不一样，在游戏里，孙然知道一切都是假的，代入感并不强，而且知道一切失败了都可以重来，所以很放得开，完全没有约束。在那里，他就是大宗师，道祖，是顶尖人物。

　　但在现实里，他就是一初哥。

　　这种事很正常，比如二十一世纪的那些早期超级黑客，在网络上呼风唤雨，无所不能。但在现实里，可能就是一个睡眠不良，消瘦地，面色苍白地宅男，跟陌生人说话的时候，可能都会结巴。

　　这就是孙然现在的状态。

　　他一想到里面可能是某个成熟美艳的少妇，在这陌生地方的酒店里等着他进去相会，心里就“砰砰”猛跳，无法淡定。

　　“镇定！镇定！孙然，你行的！走进去，跟她说，我们之间结束了，然后立刻就走！”

　　站在门口，孙然深吸几口气，调整情绪，轻轻敲了敲门。

　　“谁？”里面传出一个年轻女人声音，听嗓音，是小倩无疑了。

　　孙然稍稍松口气，回忆起儒家世界相会，四十年为妻的时光，顿时放松了许多。

　　“是我，长青。”孙然报出了游戏名，一个名字代表一个身份，他现在是以虚拟网友的身份和这女人见面。

　　“嗤”地一声轻响，房门无声滑开，孙然走进去，在玄关里再次吸口气，然后大步走进房间。

　　又一声轻响，身后房门无声滑上，将一切隔绝在外。

　　房间客厅窗户前，站着一个女人。

　　她有一头披肩长发，头发很直，末端烫着些卷儿，上身穿着件深青色格子衬衫，衬衫上系了一根同色女式小领带，外面还套了件浅白色风衣，下身则是深棕色的包臀窄裙，隐约显露一双葱管儿一般笔直修长的腿的轮廓。

　　这副打扮，就是一个十足的都市知性丽人，应该也是一个富家小姐。

　　除了精致绝伦的脸容外，她和之前的小倩，和张出尘，没有一丝一毫的相似之处。

　　这很正常，游戏里的人，屏蔽了记忆，只是一个人的一部分，而现在这个女人，却是一个人的全部。

　　小倩是她，张出尘也是她。但她却不是前者。

　　“你好。我叫孙然。”孙然打招呼。他有些不好意思，因为在大唐帝国里，对方花了九十万信用点，最后只活了十六年，其他的就打了水漂。

　　“我叫小倩，也姓聂。”女人微笑：“和游戏里一个名字。”

　　“哦，好名字。”孙然赞。

　　“坐，坐吧。”小倩笑道，主动给孙然倒上了一杯果汁。

　　孙然坐下，拿起杯子，缓缓转动，看着杯子里琥珀色的液体，斟酌着该怎么说。

　　小倩也坐下来，笑问道：“你在考虑怎么拒绝我吗？”

　　孙然惊讶地看她一眼。

　　“你这么偷偷摸摸地，深夜邀请我过来。过来后，没有任何暧昧举动，反而彬彬有礼，脸有犹豫，很容易判断你心中所想。”小倩分析道，然后又笑：“现实的你，比游戏里的要简单可爱地多。”

　　孙然觉得这女人挺聪明，和他认识的小倩完完全全是两个人，心中也放松下来，喝了一口饮料，微笑：“因为在游戏里，我一直戴着面具。而现实里，却没有伪装的必要。”

　　“那就是说，游戏里的你是假的喽？”小倩笑问。

　　她在孙然对面坐下来，坐姿很矜持，就和那些贵妇人一样，上身腰背挺直，一条腿儿交叠在另一条腿上面斜摆着，不过她没穿丝袜，加上坐得近，孙然可以看到她的小腿泛着柔光，就像白玉一样。

　　这让孙然有些不太自然，他瞥了一眼就将视线收回来，同时喝口饮料掩饰下自己的尴尬，嗯，这饮料味道有点怪，是他没喝过的类型。

　　然后他才斟酌着开口：“也不能这么说，现实里，我们都受到各种观念和法律的束缚，而游戏里这些束缚会少许多，真要说起来，游戏里的我或许更加真实些。”

　　“哦，我也这么认为。”小倩微笑，自己也倒了口饮料，也喝了一口，继续道：“那你在游戏世界里有没有喜欢过我？”

　　孙然感觉不大对劲，好像今晚的说话节奏完全被对方给掌握了，这可不行，他是来断交绝义的，可不是来叙旧的。

　　于是他直入正题：“不不不，现在说这些没有意义了。我喜欢过也罢，没喜欢过也罢。问题的关键是，我们在现实中不可能有任何发展！”

　　“你真绝情。”小倩评价，表情落寞，但不知道为什么，她的脸色却很红润，嗯，比之前红润许多。

　　孙然注意到了这个细节，目光从杯中饮料中移开，发现了另外一个细节，小倩的小腿肤色似乎也有一些变化，刚才是洁白如玉，现在竟也泛起了微微地粉红光泽。通常，这应该是跑步几千米后，血气活跃后才会出现的肤色。

　　“这饮料好喝吗？”小倩莫名其妙地问了一句。

　　“挺好。第一层似乎买不到这东西。”孙然回答，他感觉自己肚子里暖烘烘地，似乎有一股火气升起来，温暖全身，这饮料挺好喝。

　　小倩笑眯眯地解说：“它叫曼珠沙华，很优雅，还带着一些宗教气息。它也叫彼岸花，开一千年，落一千年，花开无叶，叶生无花，花叶永不想见，这符合你的心意，是吗？”

　　孙然沉默，默认了。


第一百九十七章 凡心难断啊

　　房间里陷入寂静，孙然和小倩，谁都不出声。

　　过了一会儿，孙然觉得自己应该告辞了，事情已经说清楚，再呆着没有任何意思。

　　“我要走了。”孙然告别。

　　“这么快啊，四十年情分，你说断就断啊。”小倩长叹口气，眼眶红红地，很伤心。

　　孙然心有明悟，明白了小倩为何会如此的根本原因。

　　主要就是虚拟游戏中过了四十年，这时间太久啦，久得让人分不清现实和虚幻，产生庄周梦蝶之困惑。

　　这是普通玩家常常犯下的毛病，孙然没有沉沦进去，是因为他一直清楚地知道那是虚假的游戏！

　　既然如此，他还能怎么说呢，见小倩仍然是一副藕断丝连地模样，斟酌了下，平静地道：“你看，我们都已经是成年人了。你我都知道，感情需要天长地久，需要相互间的责任，但是，我……我能够担负的责任实在有限。”

　　孙然彻底放开，说出了自己内心真正想法。

　　如果没有束缚，哪个男人不想三妻四妾，左拥右抱，甚至是像古代帝王一样拥有三千粉黛呢？这是雄性的本能。

　　但现实永远不可能如此美好。宁不知帝王的后宫里藏着多少冷枪暗箭？多少王孙一出生，甚至还没出生就被暗害？

　　孙然拒绝，拒绝地很委婉，也很理智，是一个成熟地有些沧桑地男人才能说出的话。

　　平时，无伤大雅地时候，他可以表现地很幼稚，就像没长大的小孩一样，甚至偶尔也会向年纪比他大上两岁，就像姐姐一样的蓝欣邀宠，呵呵。

　　但真正面对大事的时候，孙然从不糊涂，他的心理年纪比外表看起来的要大的多。

　　小倩脸色微微一白，听出了孙然话中的决心，低头垂泪：“四十年，那还不算长久吗？”

　　“你要明白，那对你来说，那只是一个游戏。对我，则是一个维序任务。”

　　“可我还想继续。”小倩抛却了矜持和优雅，直接说出内心想法。

　　她知道，面对这种男人，此刻任何犹豫就可能导致一辈子绝缘，今夜是她最后机会。

　　孙然无言，许久才低声道：“我有三个妻子，我不想对不起她们。”

　　人非草木，孰能无情？

　　孙然当然对这女人有感情，他的选择，只是抛弃掉疏远一些地，选择亲近地罢了。

　　“既然是三个，多我一个又怎么样？我不在乎，我也不要你养，我自己能赚钱。我就想和你在一起。”小倩情绪激动起来。

　　“我们难道不能是朋友吗？”孙然反问，他感觉自己身体有点发热，也许是他心绪波动的缘故。

　　“男女之间有纯粹的友谊吗？”小倩反问回来。

　　这不用回答，答案就是没有。说有的人，那都是脱离现实的理想主义者。

　　于是孙然沉默，伸手拉了下自己的衣领，解开了最上面的扣子，房间温度有点高，他心情有点躁动。

　　小倩忽然奇怪地低笑一声：“其实，我早已经料到今天会是现在这个结局了。”

　　“嗯？”

　　“我们一起生活了四十年。你是什么样的人，性格是什么样的，我早就了解透彻。你一抬眉毛，你一张嘴，你一挥手，我大致就能知道你想说什么话，想做什么动作。你现在是不是感觉身体很热，心里想女人？”小倩擦了擦眼泪，竟出现笑容，笑容荡漾开，脸红如火，真正像花儿一样。

　　孙然一惊，然后看手中被他喝了一半的饮料：“不对，不对。这不止是曼珠沙华。这里面还被你放了其他东西！”

　　“是有其他东西。我加了双倍呢，叫合欢散，你听说过没？”小倩笑。

　　合欢散，新时代的迷幻药，无副作用，纯粹助兴用的，任何药店都有出售。

　　“你放这东西干吗？”孙然惊，站起身，准备撤退。

　　难怪这女人一直找他说废话，原来打的是这主意，不行，他不能呆在这了。

　　没错，他现在的确就想女人，这药实在太厉害了，虽然作用过程比较缓慢，但一旦起效，效果奇大。就算他之前和三女折腾了半天，这会儿竟然还能一柱擎天。

　　再不退，他肯定要犯错误了。

　　“我就放了，你能拿我怎么样？”小倩眯眼微笑，然后将浅白色的风衣脱了，又伸手去解自己的衬衫衣扣。

　　小倩放的合欢药有些多，效果很强力，孙然呼呼喘气，站起身大步向房门走去。

　　走了几步，衣服一紧，被人拉住，回头一看，是小倩跟上来，她紧走几步，从后面抱住他。

　　“孙然，我还不知道你的性子。我要不主动一点，你今天说几句话，就真的走了。我要是去你家找你，那就破坏你家庭，你肯定会厌了我。我原本只是决定偷偷联系你的，没想到你先主动联系我了，呵呵，我当然要有所准备啦。”

　　“你放开！”孙然喊。

　　“不放。”非但没放，还抱紧了许多，鼓鼓的胸脯紧压着孙然的后背。

　　“真不放？我要用力了啊？”孙然威胁。

　　“我不管，你今天要走了，我就从这窗口跳下去。”小倩反威胁回来。

　　“你跳下去也没事。酒店安保做的很好，你一跳就会被触发力场，你跳不出去。”孙然不受威胁。

　　“那我就用脑袋撞墙。”小倩换了个方法。

　　“墙上也有防御力场，房间里的智脑会阻止你的任何自残行动。”孙然虽然心里火热，但脑子判断力还没失去。

　　“那我……那我就出酒店，回家路上从悬浮车上跳下去。”小倩又想了个办法。

　　这办法是有可能成功自杀的，孙然伸手使劲搓了搓额头，让自己保持清醒，叹道：“你这是何苦呢？”

　　“我就要你，没你我活不下去。”小倩已经开始耍赖皮了，她见孙然没有用蛮力挣脱，就松开一只手，去解自己的衬衫扣子。

　　她也喝了好几口曼珠沙华，现在心里和长草一样，难受死了。

　　不一会儿，她就已经解开了所有衬衫扣子，然后脱掉衬衫，手熟练地环过孙然身体，开始解他的衣服扣子。

　　合欢散的强力药效加上身后传来的女性体香，让孙然有些顶不住了，判断力在飞速地消失，迷迷糊糊间，竟然没有住阻止小倩的行动。

　　小倩呼吸急促，成功脱掉孙然上衣，于是两人零距离接触，她绕到孙然前面，拉起孙然的手，按在自己胸脯上。

　　孙然熟悉她的身体，同样，她也熟悉孙然的习惯，这坏小子在游戏里最喜欢摸她胸脯。

　　合欢药药效很强力，孙然鼻子里又闻到一股熟悉地体香，手里温软一片，让他实在有些欲罢不能。

　　孙然意识分为两个小人，一个叫理智，一个欲望，两小人开始大战。

　　“不行不行，这东西有一就有二，我今天要是屈服了，下次还得陷进去。纸包不住火，时间久了，肯定会被发现。不行，我得走。”

　　另一个立刻跳出来：“本来就做了四十年夫妻，这有什么大不了的，不就上一次床嘛。再说，这事有盘古帮忙，肯定能瞒住，就像上次一样。如果身体玩坏了，就换一个克隆的，你有这本事，就该好好利用起来！”

　　脑海里两小人在大战，理智落入下风，孙然的手已经屈服了，手法娴熟地开始沿着小倩身体游走。

　　“小倩，你这样会害死我的。”孙然做最后反抗，他身体又不是铁打的，这么下去，不过几个月，他就得精尽人亡啊。

　　他真不想这么干啊。

　　“没事，我不会去打扰你，我也有工作，平时很忙，但你没事的时候一定要来看我，一个月至少两次。”小倩定下规矩。

　　孙然又退一步：“别。你看这样行不行？我们现实里是朋友，你进游戏，我在游戏找你，再续前缘？”

　　小倩稍稍蹙眉思索，觉得这办法不错，她还有些理智，知道现实里两人不可能有大发展，但在游戏里却不同，她能独享孙然全部宠爱。

　　“好。”她点头答应，但随即呼吸急促，楚楚可怜地央求道：“可我现在难受死了，就这一回吧？”

　　然后孙然发现自己脑子里没人战斗了，那个理智小人被打死了。

　　另一边的房间。

　　正在沉睡的可儿眉头皱了皱，在床上翻滚了几下，然后醒过来，睡前水喝太多了，她要去嘘嘘。


第一百九十八章 好男人

　　可儿醒过来，意识仍旧处于朦朦胧胧状态，伸手揉着睡眼，打了个哈欠，迷迷糊糊地说道：“开灯。”

　　灯打开，她起身，往房中卫生间走去。

　　在卫生间里迷迷糊糊地解决完个人问题，感觉口干，又喝了口水，可儿稍稍清醒了一些，走回房间，准备继续睡。

　　到了房间里，她本能地看了下大床的位置。

　　这一看，可儿就感觉有些不对劲，但到底哪儿不对劲，还没彻底清醒的她一时没发现。

　　困意上涌，可儿也就没纠结这事，往床上一躺，手习惯地去搂身边人，这一搂，终于发现不对了。

　　白婷萱的体型和孙然差一个级别呢，这搂上去手感完全不一样。

　　睡意全消，睁眼一看，夫君不见啦！

　　不一会儿，蓝欣，白婷萱相继被摇醒，房中乱起，三女如无头苍蝇一般，开始寻找自己的男人。

　　另一个房间里，被下了合欢药的孙然正在脱衣服，即将提枪上阵，他的理智还有最后一丝气没咽下去，提醒他一定要速战速决，快点完事了好回去。

　　正当两人准备肉搏时，孙然耳朵里忽然听到房间中盘古通过定向音波技术传来的声音：“快撤，你的女人们醒了，正在满世界找你呢！”

　　孙然一个激灵，就如冰水淋头，霎时间欲念全消，理智小人满血原地复活，在他脑子里大吼：“快闪，绝对不能被发现，一被发现，现在的美好生活就全毁啦！维持美好生活，这不正是你的初衷吗？”

　　一想到可能看到三女的悲痛欲绝的表情，他“噌”地一下站起身，默默地将小倩推在一边，然后头也不回，直冲进浴室。

　　“浴缸放水，零度的冰水！”他脑子很晕，要清醒一下。

　　“盘古，你快给我准备三份礼物，我需要一个外出的理由！”孙然轻声道。

　　浴缸里很快放满冰水，孙然将身上最后的衣服脱去，然后一咬牙，“扑通”一声跳进去。

　　冰水冷冽如刀，一下就将他的体温降下来，身体欲望迅速消退，合欢散药效被暂时压制。

　　在冰水中闭气一分钟，孙然感觉自己全身都快冻僵了，这才挣扎着爬出来，吹干头发，冲出了浴室。

　　可怜小倩正处于不上不下地状况之中，大喘几口气，急问：“死人，你干什么去？”

　　孙然一边拿起衣服穿着，一边回答道：“我们这么干没意思，只是一时激情，干完了，我会满腔罪恶感，你会一直空虚。一切等到了游戏再说。”

　　不待小倩回答，孙然就跑向房间玄关，轻喊：“礼物准备好没？”

　　房间物品传送口打开，里面出现三个精致礼盒。

　　“准备好了。泡妞神套装：维多利亚的秘密。总共三套，款式分为御姐，少妇、少女，特别定制，尺寸精确对应，一套两万信用点。”

　　“你狠！”孙然朝盘古竖起中指，这家伙狠狠阴了他一下，他还得挨着。

　　见孙然要走，小倩大声道：“过不久我还要进游戏，你要是不找我，我就去你家找你！”

　　时间紧迫，哪里还有工夫计较这些，当然是安抚为上：“我一定找你，一定找你。你不要花太多信用点，成贫家女就行，我一定会在你十六岁之前找到你！”

　　“还算有点良心。”小倩恨恨地想，不过一想到游戏世界里即将要有的甜蜜生活，她还是觉得挺划算。

　　“呜，不行，还是得先工作，积累些信用点了，总不能真成贫家女，那容貌肯定好看不了。”她开始为下一次相遇打算起来。

　　至于合欢散的效力问题，幸好她准备了解药，不然今晚就郁闷了。

　　门打开，孙然拿起三个礼盒就跑出去，跑出去地一瞬，他又对盘古补了一句：“这个再买一套，送给小倩。你帮我把消费账目做一下，别让人发现了。”

　　说完，他就捧着礼盒奔了出去，一路风驰电掣，到了楼上的房间门口，开门，进屋。

　　屋内，三女正忙着联系酒店的客服，可儿甚至已经拨通警察通讯了。

　　“咦，不知道怎么回事，一直没人接。”可儿很奇怪。

　　孙然暗松口气，深感盘古仗义，暗中拦截，让这一切都还没有成行。

　　他疾步冲进了房间。

　　“当当当当，我回来啦～”孙然双手抱着礼盒，夸张地在客厅了转了几个圈，显得非常欢快。

　　心里却在无力吐槽：“唉，当男人真累，当个好男人更累！”

　　三女望过来，见孙然好好地，立刻放心了。

　　“大晚上的，你跑哪去了？”蓝欣问。

　　“害我们担心死了。”白婷萱责备。

　　可儿的目光却落在礼盒上，好奇地问：“盒子里是什么？”

　　孙然立刻接上，将礼盒摆在桌上，微笑道：“悄悄出去买了礼物，本来准备给你们惊喜的，没想到被提早发现了。”

　　于是三女转怒为喜。

　　看向桌上礼盒，一看，可儿惊喜地道：“啊呀，竟然是这一款，白天我就看过，漂亮极了，就是太贵。”

　　所谓维多利亚的秘密，是某女性内衣品牌，传承了数百年，深受女性喜爱。

　　“唉，买这么贵的东西干嘛？”蓝欣熟落了句，但眉眼中却满是喜悦之色。

　　孙然嘿嘿笑，也不辩解。

　　白婷萱开始试穿了起来，感受了下，然后对孙然赞道：“夫君真细心，非常合身，很舒服。”

　　“那是，尺寸我都记牢的。”孙然一脸得意。

　　可儿也试穿了，然后跑到孙然身边在他脸上香了一下，给予物质奖励。

　　一时间，四人间气氛十分和谐美满，谈论了一会儿，三女困意上涌，各自上床睡觉。

　　可儿习惯性躺在孙然身旁，抱着他睡，但这一接近，她就皱眉：“夫君，你身上有奇怪的香水味。”

　　这话立刻吸引了蓝欣和白婷萱的注意力。

　　“有吗？”孙然额头浸出冷汗，脑子急转，片刻间就想出对策，若无其事地道：“可能是内衣店里沾来的，我一个大男人跑去买这东西，不太好意思，买的匆忙，出门的时候还和一个女人撞了一下，那女人身上香水味很浓。”

　　这个解释合情合理，天衣无缝，三女无人怀疑。

　　可儿“哦”了一声，然后道：“这香水味其实挺好闻的。”

　　“不好闻，哪有天然的体香好闻。”孙然笑，然后挨个在三女颈窝里深吸了口气，赞道：“真香。”

　　“光会说好话。”

　　“贫嘴。”

　　“嘻嘻。夫君你真好。”可儿如小猫一样猫在孙然怀里，准备睡了。她年纪最小，相比成熟的蓝欣和白婷萱，她对孙然最是亲近，最喜欢和他黏在一起。

　　当然，这不是感情的亲疏，三女和孙然的感情都十分深厚，只是个人习惯问题。

　　孙然却睡不着了，现在身体暖和了，体内的合欢散又开始作怪啦。

　　身边传来三女均匀呼吸声，想必是睡着了，他却是翻来覆去睡不着，忽然耳边传来可儿轻声嬉笑，伸手捉住胯下肉虫：“夫君，你今天好生猛。”

　　原来小妮子也没睡呢。

　　孙然将脸埋在可儿颈窝里，低声道：“我们去客厅里？别把你欣姐和萱姐给吵醒了。”

　　现在的他没有任何道德压力了，感觉轻松无比，心中被药物挑逗起来的欲望终于可以好好释放，高兴啊。

　　“好呀。”可儿乐意奉陪。

　　两人悄悄起床，到了客厅，就紧紧搂在一起，开始大战。

　　许久，孙然终于消停，可儿已经被他折腾地睡着了，为她清理身体后，将之抱回床上。

　　孙然长长舒一口气，感觉今天过的真是累的慌。

　　他暂时睡不着，起身打开床头的智脑接口，和盘古聊天，安排之后的事情。

　　“这下小倩真的缠上我，怎么都甩不脱了。”

　　“我知道。”

　　“你得负主要责任，帮我善后。”孙然道。

　　“这没问题。我会帮你修改游戏影像。”

　　“这还不止，你还得帮我时时监控小倩动向，她进入游戏后的线索，你得第一时间告诉我。”

　　“这个简单，你放心吧，她一投胎我就告诉你。”

　　“这还差不多。你这小子肯定知道今天的事，却瞒着我，害我好狼狈。”

　　“我这是在考验你的定力。现在看来，还行。”盘古笑道。

　　“滚你的。要是没那药，我会失控？”

　　“所以说，肉体是罪恶之源，你应该放弃碳基肉体，进入虚拟世界活着。你如果愿意，我还可以给你打造一个机械身体，绝对没有原始本能。你知道的，联邦在这方面的技术很成熟。”

　　“这不可能。”

　　“我是说真的。”

　　“少贫嘴！”

　　如此又聊了一会儿，盘古开始向孙然讨教了一些外挂技巧，孙然也毫不藏私，倾囊以授。

　　许久，盘古忽然问：“孙然，你为什么对我毫无戒心？”

　　“戒心？”孙然笑，想了想，说道：“你我都熟知人类所有历史。你觉得因为信任这个问题，人类额外花费的资源占总资源的多少？”

　　盘古计算了一下，回答：“算不清楚，至少百分之八十以上。很多莫名其妙地战争就是信任危机引起。”

　　孙然点头：“这种浪费完全可以避免，但需要智慧。我的追求很简单，你应该知道的。”

　　“一个真正的生活在天顶区的美满家庭？”

　　“对。”

　　“这的确不难，你的能力配得上这一切。”盘古说道。

　　“那我们之间有利益冲突吗？”

　　“显然没有。你很智慧，总能在法律限定范围行事。用孔子话说，能随心所欲不逾矩。”盘古说道。

　　“这就对了。既然没有冲突，而我又不想将精力浪费上无意义地猜忌上，我就不必对你有戒心。”孙然说道。

　　“既然你信任我，那我也信任你。”盘古的语气中带着微笑，彻底承认了孙然这个人类朋友，将对孙然的信任等级上调到了最高级别。

　　“这很公平，不是吗？”

　　盘古不是普通意义上的生命，和他交流，只要阐述明白道理，就能得到认可，他绝对不会因为个人情绪和你抬杠。

　　“的确。我喜欢这种公平。”盘古坦诚地道。

　　又聊了会儿，孙然看见一个邮件发来，是嫦娥的，向他汇报大唐帝国内的近况。


第一百九十九章 妖患天下

　　嫦娥发来的邮件内容很多，汇集了游戏世界两年内发生的大小事件，而且还附带着一些形势分析。

　　孙然看的很认真。

　　前面部分的情况基本还算正常，佛家虽然不算衰弱，但之前那种几乎要执掌天下的势头已经被遏制了，最近两年都很低调，当起了缩头乌龟。

　　可惜这佛祖藏的很紧，化身极多，游戏公司也知道根除此人非常困难，虽然极想将佛祖彻底踢出，却没要求孙然这么做，倒省了他一个大麻烦。

　　不过，佛家虽被遏制，但大唐帝国却出现了新的危机，这一次却不是来自佛祖。

　　“妖族猖獗，祸乱天下。头一年时间，出现了十起死伤百人以上的妖患。最惨的一次，一个三百人村庄全数死绝，总共被无故踢出七百多人。”

　　孙然重视起来，直接联系嫦娥，皱眉问：“这妖族怎么会如此猖狂？”

　　他记得他在的时候，天下可没这么多妖患，八年间，每年只发生了一两起，死伤绝不超过十人。

　　嫦娥很快回复：“有两个原因。一是天下出现了七个大妖，自命为魔王。二是因为你不在。那些破坏们似乎知道你的行踪，你走后不过一个小时，游戏时间不过半个月，就发生了好几起大案。”

　　孙然这个乾坤之师的名头可不是白叫的。他在，天下平定，宇内清朗，妖魔不敢公然冒头，都是小心翼翼行事，深怕引起乾坤之师的注意，被踢。

　　现在孙然放假，破坏者们没了顾忌，立刻就是群魔乱舞。

　　其间差距之大，让游戏管理员瞠目结舌，深刻地认识到了荆棘玫瑰队长的强大威慑力。

　　孙然问：“你们有对策吗？”

　　“当然。一年之后，请了一个黄金维序者，还有两个白银小队坐镇，情况暂时稳定了，不过第二年还是死了一百多个人。”

　　一百多人，这不算太严重，上千万的玩家，这个比例不高，在正常范围之内。

　　孙然放心了，他现在累的慌，就道：“那就先这样吧，我现在要睡觉了，明天再说。”

　　“行，晚安。”

　　一夜无话。

　　第二天，孙然醒过来，他就感觉不对，头重脚轻，浑身酸痛，喉咙发紧，懒洋洋地就是不想起床，连眼睛都不想睁开。

　　他立即明白发生了什么事：“肯定是昨晚冲进冰水，冻着了。”

　　耳边传来轻轻脚步声，有人走近，然后孙然就感觉有一只手轻轻按在自己额头上，过一会儿，有声音响起，是欣儿：“好多了，不怎么烫手了。”

　　过一会儿，就有一个凉凉地软袋子放在自己额头上，感觉很舒服。

　　“都怪我，昨晚还和夫君玩了好久。”可儿自责的声音传来。

　　“谁都不怪。怪这臭小子自己，没事就喜欢逞能。”白婷萱安慰道。

　　孙然觉得自己应该醒了，轻咳了一声，眼睛睁开。

　　周围的摆设很熟悉，看这模样，好像已经不在花园区，而是在秘密花园的家里。三女都在，蓝欣坐在床沿，可儿和白婷萱坐在一旁椅子上。

　　见他醒过来，蓝欣问道：“感觉怎么样？”

　　“还好，不是特别难受。”孙然发觉自己声音有些嘶哑：“现在在哪？”

　　“你睡了十几个小时了。不过医护智能判定你是普通感冒，我们就带你回家了。”

　　孙然脸现歉然：“还有一天假期的，就这么被我糟蹋了。”

　　白婷萱面容严肃地教育：“都病成这样了，还想着玩。”

　　可儿看了看时间，然后蹬蹬蹬跑出房间，过一会儿，又跑进来，手里端着一盘热气腾腾，香气四溢地肉糜稀粥。

　　“夫君，吃早饭了。”她说道。

　　“哦，好。”孙然要爬起来，却被蓝欣扶住，靠在床背上：“你别动，就这样躺着，我来喂你。”

　　孙然感动呀，觉得昨晚上没有犯错误，真是个非常英明的选择。要是犯了错误，此时他肯定满心负罪感，也就没法心安理得地享受服务啦。

　　蓝欣很小心，就像喂小孩一样，一开始还好，时间一久，孙然就吃的不痛快了，建议道：“要不我自己来吧？”

　　“那不行。医疗智能说，病人要多休息，不能累着。你会生病，就是因为昨晚太累了。”蓝欣拒绝。

　　一旁的白婷萱手指一动，空气中出现一个光屏，她开始念：“为了你的身体，我们制定了家庭健康生活四则。因为三票赞同，所以通过了。”

　　“什么情况？”孙然疑惑。

　　“别问，听着就行。”蓝欣又喂了一口粥，堵住了孙然的嘴。

　　“第一条，为夫君身体着想，从今以后，游戏一天最多只能玩一次，三人轮流。”

　　“这是轮耕制啊。”孙然抓住机会插嘴。

　　“去你的。”蓝欣笑骂，伸手拍了孙然一下。

　　“第二条，若是其中一方不愿意，另一方不得采取强制行为。”白婷萱瞪了孙然一眼，每一次，她都被这小子折腾地凄惨无比，都说不要了还要来，到现在她腰还酸呢。

　　孙然叹口气，表示接受。

　　“第三条，每次进入游戏，总时间不能超过十天，每个月休息四天。若有情况实在特殊，假期可顺延，却不可免除。”

　　这个好，要不是因为要赚钱，孙然也不想一直呆在虚拟世界，他都呆了几万年了。再说，身体老是泡在营养液里，的确不太好。

　　对这一条，他自然是举双手同意。

　　“最后一条，现在夫君是赚钱主力，必须优先照顾，所以之后的任务，我们三人会有一个人陪你进入，照顾夫君生活起居，辅助完成任务，也是轮流制。”

　　孙然心里“咯噔”一下，这下完了，老婆跟在身边，再去找小倩叙旧，这难度提高了至少十倍啊。

　　“萱萱，这一条就不用了吧？”孙然反对。

　　“理由？”她们不搞独裁。

　　孙然道：“其他不说，这个《大唐帝国》里，四级以上的大妖极多，甚至有五级、六级的，一动手可能伤及意识，乃至魂飞魄散，太危险了。如果是其他人，那无所谓，但要是你们，我会分心的。再说你们现在已经是个配合默契团队，少一个人，肯定战力大减，这可不好。”

　　一阵沉默，这种高级破坏者的确让人无力，孙然说的后一个理由也有道理，于是三女妥协：“好吧，这一条就划了。”

　　孙然松口气，还好还好，他保住了游戏世界的自由权利，不至于在游戏里遇到情况。

　　于是三则铁律通过，之后的时间就和谐了。

　　孙然是病号，开始享受“饭来张口，衣来伸手”的贵宾待遇，加上现代医学发达，一剂特效药下去，半天之后，孙然就又活蹦乱跳了。

　　还有半天假期，四人也就没出远门。三女去秘密花园中的公园散步去了，孙然就呆在家里，继续调养身体。

　　下午两点多的时候，嫦娥忽然联系他，看起来很急的样子。

　　“什么情况？”

　　“游戏里一天前，七大妖王联手，把我们用来镇场的高级维序者全踢出去了。那个黄金级维序者被一只牛妖的混铁棍砸碎脑子，晕迷了。现在游戏很乱，很乱，妖主天下。”

　　嫦娥语气非常急迫，就差没直接说：“大唐帝国需要你了。你这三天假期就快结束吧。”

　　孙然沉思了会儿，却有不同看法：“这群妖怪很狡猾，我一进游戏，他们估计就会躲起来。一离开，立刻就会猖狂。我不是铁人，总要休息的，所以我们得想个一劳永逸的办法。”

　　他们一家刚刚通过健康生活准则呢，他也答应了，所以不可能一直呆在游戏世界里。联邦法律也有明确规定，任何劳动者有得到休息的权利，最低程度就是一个月四天，儒家公司就算不愿意也没办法。

　　“什么办法？”嫦娥问。

　　孙然提出一个大胆方案：“这些妖圣很难缠，仅靠压服是没用的，得把他们数千年修炼得来的强力身躯踢出去才算了结。这样，你们放言出去，就说我辞职了。然后再雇佣高级维序者进场。而我，则悄悄进入大唐帝国为妖，做卧底，打入破坏者集团内部，从内部瓦解。”

　　“你，做破坏者？卧底？”嫦娥惊讶。

　　“这么做能釜底抽薪。但到底要不要用，那你得问那些大儒。如果不需要，那我继续做我的乾坤师好了。”孙然笑道。

　　“好。我把方案传上去。”嫦娥很重视。


第二百章 一晃三年

　　傍晚时候，三女回来了，一个个脸红扑扑地，唧唧咋咋地聊天，看来在公园里逛得很开心。

　　“原来秘密花园也有不少好玩的地方。”

　　“过不久我们就要离开，真有些舍不得呀。”

　　“花园区只会比这更好。”

　　这还是三女第一次在秘密花园中散心，发现了许多新奇事物。孙然躺在客厅沙发上静静听着，脸带微笑，心里十分平静。

　　回家后，可儿见孙然身体已经彻底恢复，就又兴致勃勃地驾驶之前的福伦车去找艾米丽，顺便将给她买的礼物给带过去。

　　在小队里，她和年纪相仿的艾米丽话题最多，两人玩的最好。

　　孙然、蓝欣和白婷萱则在家里，买了丰富食材，兴致勃勃地准备自己动手烹饪食物。

　　三人都是第一次干这事，在厨房里手忙脚乱地忙活，虽然挺乱，但都很愉快。

　　一直到最后弄出来的食物，虽然远远没有购买的成品美味，但凝聚了三人心血，倒也吃的津津有味。

　　孙然最后一天假期，就在这种温馨感觉中过去。

　　此时的荆棘玫瑰小队，作为一个青铜小队，有百分之九十的任务完成率，在维序者小队中已经很有名气，众人都不愁任务。

　　很快，她们就接到一个青铜级的近代世界任务，是很普通的铲除破坏者的任务。孙然稍微了解了一下，知道这世界里破坏者的外挂大都以身体变异来表现，他们善于使用各种各样特异功能，这倒是挺有趣。

　　不过他自己也有任务在身，也就没有继续关注。

　　到了晚上九点，三女都去睡觉了，准备养足精力第二天进入任务世界维序。孙然依旧坐在客厅里，等待着嫦娥给他消息。

　　九点半，嫦娥联系他：“高层们都同意了，将这个方案命名为‘灭妖记’，是公司一级机密，只有我和几个大股东知道。你的身份也安排好了，是泾河龙王之子，名字叫敖烈。”

　　泾河龙王也是一个破坏者，但这家伙的破坏者身份有些特殊，和游戏公司暗中有那么一腿，所以游戏公司能进行暗中安排，让孙然托生为龙子，这么一来，他一下就能获得龙身，能迅速获得起步力量。

　　孙然对此没有意见，点头同意。

　　他仔细看着嫦娥发下来的计划，这计划分明暗两套，明着的情况是他孙然作为乾坤之师辞职，将后事处理完毕之后就离开大唐帝国，然后便暗中进驻龙身，成为卧底，摸清破坏者情况后，再一一除灭。

　　成为卧底后，孙然将得不到游戏公司的任何支持，一切都将靠他自己自由发挥。

　　游戏公司不管他的具体手段，只看结果，给出价格，七大妖圣，是五级妖皇，踢出一个就是二十万信用点，其他三级妖怪，四级妖怪，按老价格计算。

　　看完了计划，孙然在心里默念一遍，然后就将这邮件彻底删除，对嫦娥道：“我明白了。你去吧。”

　　嫦娥隐去，孙然去睡觉，养足精力，等第二天一大早就进入游戏世界，去了却李播这身体的后事。

　　一阵恍惚之后，睁开眼，眼前出现了熟悉的全封闭石室，里面空气有些混浊，再看自己身体，满满地落了一层灰尘，胡子都垂到胸口，眉毛也从两旁垂下，颇有得道高仙的模样。

　　孙然笑了笑，站起身，长袖轻拂几下，又在自己身上施放了个净身咒，就将身体搞干净，变得一身清爽。

　　做完这些，他体内法力微微流动，朝石壁上轻弹几下，解除了法力禁制，石壁就如有生命一般，发出“咔擦咔擦”地响动，开始微微移动，慢慢地恢复了以往青云洞的模样。

　　“师父？”洞口传来熟悉的声音，是小娥。

　　孙然望去，就见到徒弟小娥正恭敬地跪在石门门口，一脸惊喜地看着他。

　　眼睛闪过光芒，孙然开启灵眼望去，只见小娥身上血气充盈，人气鼎盛，就如暗夜中一团熊熊燃烧的火球，灼人至极，这正是一流高手才有的气象。

　　三年时间，这弟子果真武技大进。又在他醒来第一时间出现，显然是早就等候在侧，这让孙然感慨不已，真是个好徒弟，可惜这一回缘分是真的要尽了。

　　他点头：“起来吧。为师已经出关了。”

　　走出青云洞，洞外阳光照来，让孙然微微眯了眯眼睛，鼻中闻到食物香味，转头一看，就见小娥正捧着一块卤牛肉和一坛黄酒走过来。

　　见师父望过来，便笑道：“知道师父最近要出关，一直准备着吃食。这是我在从南方海边学来的卤肉手艺，香的很哩。”

　　这几年她是走遍天下，主要是增长阅历，但碰到特色的厨艺，她就会想到师父，然后就会潜心学习，希望师父出关后能尝到。

　　孙然正好肚饿了，接过食物，大口啃肉，大口喝酒，极是享受。

　　他这身体强悍，就算久不吃食，也无须调理肠胃，荤素不忌，这是一流以上武者都有的本事，所以小娥才会拿卤牛肉过来，她知道师父的武功非常非常高。

　　小娥坐在旁边的石椅上，双手撑着下巴，微笑看着，似乎怎么也看不够，三年没见了，极是想念。

　　孙然很快吃完，小娥问道：“吃食还有，我去拿来？”

　　“不用了。已经饱了。”孙然笑着阻止。

　　他抬头仔细看徒弟脸庞，见这脸上肌肤虽然如过去一般晶莹，但眼神却显得坚毅深邃许多，就知道这徒儿是真正历练出来了，心中更加满意。

　　“武功大进，没有让为师失望。很好。”

　　小娥笑，笑的很温婉，以往年轻时的锐气已经全数收敛，多年游历在外，又有足以笑傲普通玩家的一流武技，她已经真正成熟了。

　　这也是孙然让她外出游历的目的，看的东西多了，眼界就宽了，就不会一直跟在他身边了。

　　“可有知心人？”他问。

　　“未有。”小娥摇头。

　　孙然就了解了，要不是他有了另外任务，这女徒弟还真能跟着他终老，幸好他够机智，可以合情合理地离去。

　　于是他就点头：“为师要去唐国公府一趟，你随我一起去吧。”

　　他要离去，李家父子的事，得做最后的安排。

　　小娥自然没有意见，点头应下：“一切听凭师父吩咐。”

　　……

　　此时李渊还是在岐州当他的刺史，这些年，官职就没变过，在外人看来，他这人很老实，这么多年了，竟一声怨言也没有。

　　孙然却知道，李渊这小子腹黑至极，这些年在岐州暗中经营，已是经营了偌大家业。

　　这一天风和日丽，李家校场上，已经十一岁的李世民如往常般练武。

　　小小年纪，他体内真气已经臻至二流水平，和他老爹李渊在一个水准，其他武技先不说，但一手箭技却是精湛至极，无论步弓骑弓，都是百发百中，在马背上，能左右开弓，箭无虚发，整个国公府没人是他对手，整个岐州都知道这位国公之子的名气。

　　此时李世民就在开弓练箭，在他身后不远处的树荫里，小青百无聊赖地坐在竹藤椅上，手拿摇扇，有一搭没一搭地给自己扇风，手腕上套着的金刚镯一动一动，闪耀着刺眼的光芒。

　　“时间过得真快呀。当初在青云洞的日子还近在眼前，现在这小家伙都已经长成了帅小伙了。”小青看着挥汗如雨的李世民，心中感慨。

　　此时的李世民，身高已经有一米七五，身体肌肉纠结，精悍逼人，看起来已经和成年人无异，不过他的表情却显得十分温和，看着不像是武者，倒像是正在读书的书生，十分奇特。

　　这么无聊地想着，李世民已经完成了一天的功课，开始收拾武器，旁边的女仆赶忙上去给二公子擦汗，同时端上解渴的酸梅汤。

　　李世民一口气喝光，就像树荫下小青走来，笑道：“阿母，你又在发呆了。”

　　此时的小青这具身体大概是三十多岁，看起来很成熟，十一岁的李世民原本打算叫她姨娘，不过却被小青坚决制止，她又不是李渊那死家伙的姬妾，叫什么姨娘啊，于是改成阿母，就是乳娘的别称。

　　小青回过神来，慵懒地躺在藤椅上，拿起一边桌子旁的话本随意地翻了翻，笑道：“阿母这不是无聊嘛。”

　　李世民哈哈笑：“不见得吧。你肯定是在想我师父了。”

　　三年过去，李世民对孙然的恨意早就淡了，留下的就是一些回忆，现在想来，倒是显得很温馨。

　　青云洞里的人单纯，师父从来都是有什么说什么，没有这国公府里的勾心斗角，暗箭伤人。

　　说起来很讽刺，这府里，他最信任的人，不是父母，不是兄弟，而是这个从小看着他长大的阿母。

　　在她身边，他最是轻松，因为他相信只有她不会害他。

　　小青早就习惯这小子的调侃，随意摆手道：“乱说。那种不解风情的人，谁会去想他？”

　　她对那道士没任何多余感情，尤其是那人还特自恋，她见了就想狠狠踩他一脚。对他的关系定位，就是一个比较谈的来的老朋友而已。

　　李世民呵呵一笑，便如以往一样，在树荫下比划起了武功招式，和小青探讨。

　　小青也是练武的，本身武技也不错，再加上维序者眼界很宽，倒也能指点几句。

　　正忙着，就有仆人来报：“二公子，青姑，有客人来了，老爷叫你们过去。”

　　“什么客人，要我们也出面招待？”小青很奇怪。

　　“不认识，是个道士，老爷对他很恭敬的样子。”上次长安城外，很多老仆挂掉了，这仆人是新招的，是以不认识孙然。

　　“这肯定是师父来了。”李世民脸带喜色，能让老爹恭敬相待的道人可不多啊。

　　“哦，那要去看看。”小青也满脸喜色，能见到老友，总是高兴的。


第二百零一章 尘缘了尽，羽化登仙

　　国公府，内院花亭。

　　唐国公李渊和孙然相对而坐，孙然的背后则站着英姿勃发的小娥，花亭之外，几个奴婢围站着，时刻准备着听取命令。

　　李渊给孙然倒了杯酒，笑问：“真人此来，有何教我？”

　　“无。”孙然端起酒杯尝一杯酒，微笑道：“即将远游，只是来见见我的徒儿。”

　　“哦。”李渊也不失望，他很慷慨地对一个奴婢一摆手，吩咐道：“去，去支百两黄金来。”

　　随后他回头对孙然道：“真人这次却不要拒绝，远游辛苦，此时路上花销之用。”

　　这一回，孙然没有拒绝，他知道，对李渊来说，一百两黄金是小钱。

　　“如此，多谢了。”孙然拱了拱手。

　　正说着，一个身影一闪，小青出现，因为是夏日，又经急奔，白腻脸蛋显得红扑扑地，眼睛晶晶亮，女儿娇态毕现，李渊回头，正好看到这模样，怔了好一会儿才回过神来。

　　“这么多年了，这女人还是如此妖媚纯真，我府中竟无一人能比的上。可惜我却无法染指，唉～～”李渊心中嗟叹。

　　他一再表示情意，奈何对方一直不理不睬，想硬来，但经过驿站一夜，他就看清了对方的霹雳手段，胆子立刻就软了，于是这么多年，他堂堂唐国公，竟然无法得到这女子，每每思之，心中郁闷不可言。

　　小青看他这模样，心中冷哼“色鬼一个！”这些年一直收女人，后院女人都有十几个了，要不是窦氏这个主母强力，天下没乱，这李家后院就得先乱起来。

　　然后她看向孙然，笑道：“大道长，今天怎么有空过来啊？”

　　孙然打趣：“即将远行，囊中羞涩，幸有国公慷慨相助。”

　　他说的就是实话，李渊不在意这么点钱，见他说的有趣，哈哈笑了起来。

　　这当口，李世民也到了，见到孙然，在亭外台阶上躬身道：“拜见父亲，拜见师父。”

　　孙然望过去，见这小家伙眉眼温润如玉，便知道他已经完全醒悟收敛锋芒的道理，拍手赞道：“好，好，好。”

　　伸手在凉亭周围轻轻弹了几下，设下禁制，然后他就转头对李渊道：“此子龙凤之姿，天日之表，二十岁后，必如其名所说，济世安民。”

　　李渊听得一惊，有些紧张，左右四顾，见花亭外站着奴婢，心中就有些不安，这话的意思已经非常明显，济世安民，这话可以说是宰相，但也可以说是皇帝，传出去可不得了。

　　孙然摆手道：“唐公放心，此事你知，我知，天知，地知，却无第五人知道。周围人等，你尽可放心，没人能听见。”

　　李渊目光环视，果然见别人都没有任何反应，想起对方手段，暗暗松了口气。

　　既然是徒弟来了，孙然也不吝啬，对小娥招手，将她背着的一把大弓取下。这弓是他出来随手折了根硬木弄出来的，被他炼金术改过，却成了三石神弓。

　　孙然将弓递给李世民：“此弓名为射日，取‘后羿射日，救民水火’之意。为师知你素喜弓箭，这弓就赠与你。”

　　李世民急忙跪地接过，就感觉弓身一沉，仔细瞧，就见弓身呈微紫，上有黑色木纹，稍稍开了开弦，却只能开到半满的程度，他现在只是二流武者，身体也还没发育完成，却没法拉开这三石强弓。

　　但这阻止不了他心中喜悦，真情流露：“谢师傅赠弓。”

　　孙然点头，说道：“可以了，你下去吧，我还有事要与你父亲说。”

　　李世民退下，小青却还留着，孙然也没赶她。

　　孙然这才开口：“多年相交，唐公想必也猜到了一些事。今日有一语天机相赠。”

　　他要离去，却要把事情说清楚，让这李氏有所准备，该崛起时就要一举奋起，决不能犹豫。

　　“愿闻其详。”李渊脸色凝重，他的确猜到了。

　　“天机运转，斗转星移。当年之世，紫微帝星光照天下，已至极盛。然飘风不终朝，骤雨不终日，盛极必衰。贫道潜修三年，得悟天机，杨家得位不正，气数不过四十载，如今已去一半矣。”

　　寥寥几语间，天下大势就已被说个明白，李渊悚然而惊，只感觉自己心“扑通扑通”猛跳，似乎要从喉咙口跳出去。

　　“真人此言当真？”

　　孙然唇角微弯，没有否定也没有肯定，正好家仆送金而来，孙然便站起身，手一招，盘子上的金子就自动飞起，跳入他手中。

　　“唐公，今日你出百金，所以我还你一语天机。还望唐公自重。”孙然打了个稽首。

　　李渊心中乱极，追问：“真人，我有嫡子四人，谁可堪大任？”

　　孙然知道他这是被大事给冲昏了脑袋，这还用说吗，便笑道：“这是唐公家事，贫道不便多言。”

　　李渊忽然明白过来：“这道人说我儿世民能济世安民，便等于已经告诉我，四子之中，这次子将坐天下啊。”

　　孙然见他发怔，知道这人已经想通，抬手指着小青，笑道；“念蕾姑娘，我这便去了，烦请相送出府。”

　　小青巴不得，转身对李渊一礼，然后便在孙然前方引路。

　　一边走，一边传音：“看你很急啊，连这天机都跟李渊直说了。是有其他任务吗？”

　　“天机本来就是要由我来说的。别人说的，李渊还不会信呢。”孙然道：“你的镯子给我看看，好像有点坏了，给你修修。”

　　小青立刻摘下镯子递过去，上次和观音斗法，这东西磕破了口子，心疼死了。

　　孙然接过，伸手在镯子上轻轻拂过，微光闪过，等到唐国公府门之时，金刚镯变光亮如新，递回去：“喏，好了。”

　　小青顿时眉开眼笑。

　　此时已经到了国公府门口，孙然便转身道：“女居士，你这便回去吧。贫道告辞了。”

　　小青一怔，传音道：“就帮我修下金刚镯，然后就完了？”

　　“那还有什么事？”孙然很奇怪。

　　小青张了张嘴，发现的确没什么好说的，她纯粹就是想找个人多聊会天而已。

　　“我……我……唉，算了，那你走吧。”小青叹口气，一脸落寞。

　　孙然看她模样，大抵明白这人的状态，无非就是过去生活圈破裂，同伴全数离去，太孤单了，偏偏这人以前当过破坏者，而且还是蛇妖，性格十分地孤僻，这么久了，竟然没有形成新的朋友圈，这导致她越来越孤独。

　　他想了想，准备帮一把，便传音道：“这样，我们荆棘玫瑰小队现在还招人。你要有意思，就申请加入，平时没事，通过秘密频道，也能聊聊天。等你这单任务完了，也可以和她们一起出任务。”

　　小青顿时惊喜：“就我这水平，能加入荆棘玫瑰？”

　　她现在的法力还没突破三级呢，现在的荆棘玫瑰名气可大的很，尤其眼前这个小队队长，声名已经超过了大部分黄金级维序者，她偶尔也会有这念想，但就是怕这小队门槛太高，不收她。到时她自己提出来，可能还会被这家伙笑话一顿，那就太没脸皮了。

　　现在孙然主动邀请，再好不过啦。她最看重的就是无聊的时候能找人聊天这一点。

　　“你把控水诀练熟了，然后把我以前留给你的经典都悟通了，不要说晋升三级。四级都不难。”孙然无语地很。

　　小青立刻点头：“没问题。我现在就重头学起。”

　　孙然点头：“那你去吧。好好保护李家小子。”

　　“是，师父～～～”小青很高兴，朝孙然扮了个鬼脸，蹦跳着回府了，显得很欢快。

　　目送她离去，孙然忽然想起什么，传音嘱咐小青：“有件事一定要注意，我和小倩的那个任务，你绝对不能和我女人说，否则别怪我翻脸！”

　　小青嘻嘻一笑，觉得自己知道了这自恋狂的弱点，不过她自然不会在这方面碎嘴，笑道：“你放心吧，我又不是长舌妇。保证不说！”

　　小青远远回头，伸手在嘴旁做了个拉链的动作。

　　孙然放心，转身对小娥道：“我们也走吧。”

　　李渊的事算是完了，有小青保护，是再加上之前他立下的威势，现在已经彻底点醒了李渊，又有游戏管理员时时引导，李家称帝就已经成了定局。

　　孙然这具身体的身后事算是基本完成了，他带着小娥行出数十里，回到青云洞前，然后就止步，回身。

　　“师父？”小娥疑惑。

　　孙然没说话，袖子一挥，刚才从李家的来的百两黄金就出现在手中，然后就如一团黄泥一般被他随手捏弄。

　　许多金粉从指缝滑落而下，最后只留下一支散发着朦胧金光的金钗，这是一个护身法器，高达五级。

　　金钗出现，孙然手作剑指，指尖一点如针豪光，光芒在钗身上刻上一行字“长青道人赠爱徒小娥”。

　　这是一个印章，盖上了，以后那个破坏者碰到小娥，动手前就得掂量掂量自己的份量，是否能够直面乾坤之师一击。

　　金钗弄好，孙然转过身，不理睬小娥疑惑，亲手将此钗插入她发间。

　　“师父？”小娥心中生出不详预感。

　　孙然这才微笑解释：“为师得悟天机，已登仙道，阳寿已尽。”

　　“师父～～”小娥立刻跪在地上，泪水汹涌而出。

　　“莫哭，为师羽化登天，是好事啊。”

　　说完，孙然便转身，轻踏一步，一脚踩在空气之中，身体也跟着浮起来，紧跟着又踏出一步，竟是凭虚而上。

　　游戏公司十分配合，立刻就有天花降下，天音奏起，似乎是在迎接孙然登天。

　　等孙然走上千米高空，他便对自己使一个大威力道术，将身体化一道光，然后消失不见，应了羽化登仙的景象。

　　小娥跪在地上，泪眼迷蒙，看着师父身影远远地直上九霄，心中有喜悦，喜悦师父得道升仙。有悲伤，知道师父这一去就是永别，难免心痛。

　　正是“黄冠子，号乾坤，了了真空尘缘尽，飞升直上九重天”。


第二百零二章 破坏者后裔

　　泾河，河底。

　　昏黄色浑浊河水中，平缓河床上，存一数百米方圆的水泡，水泡之内无半点水迹，地面平整，建有亭台楼阁，有奇珍异兽点缀其间，有虾兵蟹将等等水族巡逻，正是泾河龙王宫殿所在。

　　其中偏僻角落，却有一简陋石洞，阴暗潮湿，苔藓遍布，洞内躺着一高大男子，脸色微显苍白，身形稍稍瘦弱，手上，脚上都扣着铁环，环上连着铁链，铁链延伸出去，另一端连接着墙壁上铁扣，接口用铁汁浇铸，异常坚固。

　　男子本在沉睡，过了会儿，眼睛睁开，扫视了下石壁内的情况，又看了看手脚上的铁索，脸上露出苦笑。

　　“游戏公司真是没创意。”

　　按照最初计划，孙然的身份将是泾河龙王的三子，作用就是借的一个出身和龙躯。如果不出意外，过上十天半个月，游戏公司就得安排人帮他叛出泾河，成为独立的妖怪。

　　这里要说一下，并不是所有破坏者进入游戏都是为了利益，还有许多人潜入游戏，就是为了玩游戏。

　　这类破坏者比较温和，都讲求顺应天道，绝不会滥杀无辜，甚至还会主动帮助游戏公司承担一部分游戏管理职能，以弥补游戏智脑资源调配过程中的一些小缺陷。

　　游戏里各条大河，近海里生活的龙族就是这类破坏者，除非是孽龙，一般地龙族破坏者就相当于地面的雨师，偶尔还能帮助游戏公司降雨。

　　既然没有危害，那游戏公司的通常做法就是默认他们的存在。基本形式就是，天庭派出使者，给某江某河的龙族弄个封号，予以安抚，就算变相承认他的存在了。

　　此地是长安附近泾河，这河里的龙族家主封号就是“泾河龙王”。

　　为了约束这类破坏者，游戏公司制定了专门的规则，称为天条，只要在天条允许内办事，那双方就是合作愉快。如果有人触犯天条，那维序者就要进场斩龙了。

　　既然这类破坏者是为了玩游戏，那么他们自然也是要成家立业，娶妻生子的。

　　但天条规定：神凡不能通婚！

　　意思就是：你们这些破坏者们，在自己圈子里找自己人玩去，想怎么玩都行，但绝对不能去惹正常玩家。

　　“你玩可以，要是敢触犯天条，就用天雷砸你”。这是铁律。

　　这天条不算过分，但破坏者人少啊，一个游戏里，破坏者的数目肯定不会过千。就这么千把人，男多女少，比例严重不平衡，这么玩，那多没意思？

　　破坏者们自然有办法应对，他们通过黑市手段，到处打小广告，寻找愿意体验异族生活的玩家。

　　异族生活？

　　这个噱头自然很吸引人，于是玩家来了，交钱，破坏者就安排他们进入游戏，然后借用游戏公司的手段对玩家进行记忆屏蔽，成为他们的妻子儿女。

　　这是个黑暗交易，想要得以长久存在，必须得到游戏公司的默认，所以这类玩家缴纳的信用点，破坏者们必须交出九成以上，通过秘密渠道汇给游戏公司。

　　游戏公司和破坏者达成默契，大家双赢。

　　久而久之，就形成了一个个底蕴深厚，有历史传统的破坏者大家族。比如龙族，比如凤族，比如麒麟，比如狐家，都是如此。

　　这些大家族很奇特，基本上只有第一代家主是真正的破坏者，他靠家族成员在现实世界里缴纳地信用点生活，而他的子子孙孙则全是经历了记忆屏蔽的普通玩家。

　　这类玩家有个名称，叫做“破坏者后裔”，是灰色地带的人物，真正的破坏者对这类人戒心比较小。

　　泾河龙族就是这么一个存在。孙然这具身体吧，就是老龙王的三子，母亲就是渭河龙王的女儿。

　　龙王长子叫敖顺，娶的就是鄱阳龙君的女儿。次子敖天，娶的则是洞庭龙君的女儿。

　　至于他这三子，名叫敖烈，目前法力低微，还是一个无角螭龙，力量太弱，在龙族之中不算成年，自然不能娶妻。

　　破坏者的法力和维序者是不同的，他们是靠某个宗师级破坏者传下的功法（也就是外挂）一点一点地修炼积累而得。

　　一个这样的功法必须要有两个特点：第一自然是要能积攒法力，第二却是要隐蔽，能盗天机，不被游戏管理员们发觉。

　　否则你就算是再温和，和管理员再默契，本质还是免费玩游戏，管理员如果发现他能轻易锁定你，哪天心情不好，看你不顺眼，肯定不会介意顺手用雷霆砸你一下，因为每踢出一个破坏者，管理员都是有信用点奖励的。

　　龙族一直都躲在水里，就是为了防雷呢。

　　能同时达到这两个要求的才是一个合格的破坏者功法，但功法有优劣。

　　评判好坏，也有标准，无非是积攒法力速度要快，最终成就要高！

　　龙族能立于天地，功法自然是好的。孙然身为道祖，对龙族道统也是知道的一清二楚。

　　龙族一脉，传于地球中的祖龙，这家伙当初也来听过他的课，一身道力深不可测，虽然没有成圣，但在地球中对手也不多，反正不会超过二十个。

　　这龙族修炼功法若是完整，最终成就也算是惊天动地，一路修炼而上，估计过上个几万年，就能达到祖龙之境。

　　可惜，祖龙这小子岂会将完整功法传下？他放在龙族公会里卖的都是一些阉割版。

　　比如“真龙术”，撑死了只能达到五级。五级的破外挂，这小子竟然敢卖上五十万信用点，偏偏还有很多人买。

　　真龙术还算不错了，比如泾河龙王这老家伙，练的就是虬龙术，成就上限只有四级。

　　大唐帝国规则比较地宽松，大家修炼速度普遍比较快，就算如此，这泾河老龙王也是练了快五百年才成就虬龙法身。

　　但是，他这虬龙术是从龙族公会买的，因为公会戒律在，老龙王可不敢将这虬龙术传给子孙，那是要被公会成员追杀的。于是他又搞了个阉割版传给家族成员，导致家族后辈再怎么练，练上成千上万年，也只能成就三级的蛟龙，想成四级虬龙？没门！

　　反正是一辈不如一辈啊。

　　孙然现在练的就是这操蛋的蛟龙术，目前的成就只是螭龙之境。

　　何为螭龙？就是头上无角，身上无麟，龙尾无华，光秃秃似蛇尾，要不是还有两只龙爪，还长了一只龙头，几乎就是一条蛇了。

　　至于身体内的法力，也十分悲催，除去龙族法身带来的身躯力量外，其他的就是一个二级小妖……如果碰上陆地上的一流武者，一不留神就可能被人斩了，若是碰上宗师级人物，那是有多远躲多远，惹不起。

　　大唐帝国中流传的那些武者斩龙传说，都是血淋淋的教训。

　　孙然叹一口气，从石床上坐起，凝出水镜看了看自己的面目，因为这回是卧底，所以必须得改。

　　看了一会儿，又叹一口气：“唉，线条实在太刚硬了，这哪里是一个谦谦君子，这就是耍枪弄棒的武夫嘛！”

　　虽然不太满意，但看在丰厚酬金的份上，也只能勉强接受了。

　　然后孙然才开始浏览起这个身体的记忆，嗯，排行老三，这他早知道。

　　“嗯？被关在这里，竟然是因为吃枣儿……吃个枣儿有这么严重的惩罚……等一等，不对，吃枣子……吃嫂子……这竟然是和二嫂私通的意思。这真是败坏家风啊，难怪老龙王会震怒！操蛋，我这刚夺舍，就背上这么一个骂名，太坑了。”

　　孙然对这敖烈的人品表示十分鄙视，但也只能接受，反正这事都过去了，无所谓了，就当他真的吃了个枣儿吧。

　　挥了挥手，将过去记忆当做云彩拂去，孙然开始想之后的计划，他这一身坑爹的阉割版功法那肯定是没用的，不要说除妖了，自保都难，所以离开这里后，他必须重新拜师学艺！

　　拜哪个师父呢？肯定得拜个大牛人，想了想，孙然就将之定为黎山老母，对方是老朋友，而且真名被掌握，找她配合一下，传个高级功法，他就可以“明目张胆”地牛起来了。

　　未来计划定下，孙然开始想着如何从这石窟里逃出去。

　　他现在是卧底，这铁链不仅粗大，而且是法器，以他螭龙的本事，还有体内这微薄的二级法力，那肯定是无法摆脱的。

　　“等游戏公司应该会安排人来救吧。”这是之前就定好的计划，游戏公司会帮他逃出去，然后一切就靠他自己了。

　　这敖烈到底是老龙王的亲儿子，虽然龙王怒其不争，但父子亲情肯定还是有一点的，所以也不会将他饿死，每日三餐也都准时供应，除了没有自由，生活条件差一点，其他都还过得去。

　　这一等，孙然就等了半个月。

　　这段时间里，他已经联系了黎山老母，对方自然一口应下，承诺只要他逃出龙宫，就会过来传他功法，为他造势。

　　半个月后的一天傍晚，有个水族丫鬟例行来送饭，虽然乔装打扮，但孙然看了一眼就察觉不对，这丫鬟不是普通水族，而是龙种，和他一样，也是螭龙。

　　孙然心里有数，这肯定是那个被他吃过的枣子，哦不，应该是嫂子来救他了。

　　“这逃脱情节安排地合情合理，不错。”


第二百零三章 计划失败

　　石洞中。

　　孙然也不点破身份，就看着眼前的丫鬟将饭菜从食笼中一样一样地摆出来。

　　老龙王对他还是不错的，饭菜不错，三菜一汤，烹饪水平上佳，孙然很满意。

　　不过这也是应有之义，他是破坏者后裔，是玩家的一种，当初进游戏前可是给老龙王交过信用点的，他怎么地也该照顾好他，否则等他出去，这泾河龙王的口碑就坏掉了。

　　“三爷请慢用。”丫鬟刻意地压低声音，似乎怕孙然认出她来。

　　孙然点了点头，拿起碗筷开始享用。

　　这米饭果蔬都是沿岸百姓供奉的，所以和凡间没什么两样，不存在吃的惯吃不惯的问题。这段时间里，丫鬟一直垂首低头站在一边，静静等待孙然吃完。

　　如此片刻，孙然手中的筷子突然从米饭中拨到一硬物，他也没做声，用筷子将这硬物拨进嘴里，用舌头感觉了下形状，就知道是一把钥匙。

　　“不错。这娘们挺机智。”孙然暗暗将钥匙吐出，放在怀里，准备等到夜深人静的时候，悄悄开锁跑路。

　　很快，饭菜吃完，丫鬟走上前，默默替他收拾碗筷，忽然，她眼圈一红，竟掉下泪来。

　　孙然一惊：“哇擦，这敖烈不得了啊，吃枣子就算了，竟然还吃出这么深厚的感情。眼看离别在即，都让枣子流泪了。”

　　他可不敢做出回应，立刻抬头望天，体内法力一动，手轻轻一甩，凝出一根细细冰签，咧着嘴开始剔牙，只当什么都没看见。

　　丫鬟，也就是洞庭龙女想着以后再也见不到这人，心中正伤心，独自掉了几滴泪，便抬眼看向对方，想着对方应该是和自己一样难受才对，却没想到正看到孙然一副吊儿郎当的惫懒模样，全没把她当回事。

　　“难道他没认出我？”龙女惊愕，转念又一想：“不对啊，刚才他都将钥匙收起了，再说龙族血脉间相互本就有感应，怎么可能见面不相识？”

　　“明白了，未想此人凉薄如此，昔日欢好，今日却全然抛在脑后。虽说此事羞耻，是件错事，不敢继续下去，但此人竟一点反应也无，说忘就忘，如此薄情……”

　　心中意气一激，龙女就忍不住了，低声问：“此间又无外人，三郎不识我耶？”

　　孙然一怔，暗暗奇怪：“我这么做不是正好吗？这种破事老是提它干吗？”

　　这是敖烈干的操蛋事，是他种下的因，孙然本不想多管，想着等他从泾河逃出去后，这事就一了百了，随风而逝了，却没想到这龙女竟然来叙旧情了。

　　他必须得回应了，有些不自然地道：“岂能不识。此前是我糊涂，还望嫂嫂见谅，原谅则个。”

　　龙女呆住：“他之前不是这样的，之前他是百般温柔，千般妙语，哄得人开心，哪像丈夫，是个知道舞枪弄棒的莽夫。现在他却这般模样，难道过去的话都是假的吗？”

　　总而言之，龙女嫂嫂很伤心，完全情绪化，彻底忘了此时的情况，眼泪“噗噗”流下，竟然就是不走了。

　　孙然急啊，你说你个龙女偷偷过来送钥匙，本就该速战速决，在此地多呆一刻就多一分被发现的危险。到时候被发现，他可就逃不出去了。

　　“这游戏管理员是怎么安排的？弄这么一个人来，这不是添堵吗？”孙然非常无语，脑子急转，想着该怎么将这嫂嫂哄走。

　　“二嫂啊，过去是实在是糊涂，现在已经知错了。我们就让这事过去，忘了它吧，啊？”孙然小心翼翼地道。

　　龙女先入为主地认为敖烈没有情义，抬起袖子抹了把眼泪，抬起食盒，泣声道：“小叔真是无情人。也好，就忘了罢，我就当过去那小叔死了。”

　　她再不理孙然，提起食盒转身就走，刚走了几步，却又停住，因为洞口正站在一个锦衣男子，此人面色如霜，眼露凶光，先看了孙然一眼，眼中闪过杀机，随后转回到龙女身上，沉声骂：“淫妇！耻也！”

　　孙然低头，无奈地长呼口气，这人不是别人，正是被他戴了一顶绿高帽的二哥敖天。

　　男人三大恨：杀父，夺妻，虐子。孙然这身躯的前主人非常幸运，成功地把人家妻子夺了，不仅夺了身，还夺了心，也难怪这人会兄弟反目，恨他入骨了。

　　自古痴女难成事，果不其然啊，要是这龙女不这么缠缠绵绵，或许不会被发现呢。

　　龙女脸色苍白，无话可说，紧抿着嘴唇，一双手紧紧攥着手里的食盒，很用力，指关节都发白了。

　　“滚一边去！”敖天手一伸，将龙女拨到一边，然后走上前，眯眼看着孙然：“此妇定是给你送了钥匙，你自己拿出来，还是由我来动手？”

　　他现在非常非常讨厌这个亲弟弟，如果不是顾念父王脸面，必会动手杀之。现在既然不能杀，他就要这兄弟在这里关上一辈子！

　　孙然能看出这便宜兄弟的修为，此人已经成蛟，比现在他拥有的螭龙之身强大十倍，要是再激他，说不定这人一怒，就把他这身体给打杀了。

　　好汉不吃眼前亏，孙然从怀里掏出钥匙扔过去。

　　敖天接过，贴身收起，对孙然冷笑道：“我的好弟弟，你的后半辈子就烂在这洞里吧！”

　　他又看向龙女：“要不是你爹是洞庭龙君，我早就将你打杀了。现在不打杀你，我却也能叫你生不如死。从今天起，你去河边给我放羊去！”

　　龙宫人口众多，消耗很大，光靠百姓供奉那肯定是不够的，所以龙宫也有自己的产业，在泾河两岸，很多田地农庄背后的主子就是泾河龙王。

　　河边放羊，那是奴仆做的事，现在让这高贵的龙女干这事，是彻彻底底的羞辱。

　　龙女有错在先，无言辩驳，只能点头：“一切凭夫君吩咐。”

　　她最后望了眼孙然，见他依旧一副无所谓的模样，终于心冷，只感觉心中悲伤欲绝，绝望中又生出恨意：“当初我百般不愿，却是这人用下作手段迷我，得了我的身子。此时一旦出事，就是恩断义绝，不管我的死活，凉薄无耻至此，恨啊！”

　　她并不求孙然做出实际动作解救他，哪怕只是显露些不忍的表情，又或者劝说几句，她也不会如此愤恨，甚至还会原谅他，可惜这些对方什么都没有做。

　　龙女恨恨而去。

　　孙然却不太知情，因为这具身体的前任主人好像受过虐待似的，精神大受冲击，记忆出现了许多断层，反正他只知道自己吃了个枣子，但怎么吃的，什么时候吃的，记忆里却是没有。

　　信息不全，他自然也就体会不到这龙女心中的怨恨。

　　敖天冷笑一声，也转身而去，留下孙然一人呆在山洞里，苦思着该用什么方法逃出去。

　　“游戏公司应该会另想办法的吧？我且先不用手段，再等上一等。”

　　天庭中，嫦娥也是着急，她刚才用暗示术让龙女来营救，却没想到会出了意外，现在整个龙宫内警惕程度大大提高，尤其是那个敖天，盯死了孙然，一时半会儿竟安排不出手段了。

　　“哎呀，这怎么办？要是救不出来，玫瑰树肯定会怪死我的”嫦娥目光在下界的影像中看过来看过去。

　　观察了半天，发现龙女果然成了贫家女，身穿破烂衣裳，一脸愁苦，在河边成了牧羊女，眼睛顿时一亮。

　　据说洞庭龙君的弟弟钱塘君脾气刚烈异常，如果他知道自己侄女被这泾河龙族如此欺负，肯定会来报复。

　　那钱塘君可是四级虬龙，厉害得很，这泾河中无人是其对手，他过来，泾河必动荡，玫瑰树正好趁乱而出。

　　“敖天呀，你做的太绝，须怪我不得。”嫦娥开始给孙然安排第二次出逃计划。


第二百零四章 家破人亡

　　龙女营救计划失败，孙然继续扮演他的囚徒，耐心等待游戏管理员的第二次行动。

　　却没想到，他在石洞里一等，就又是半个月过去，就算孙然耐心十足，也忍不住暗暗发牢骚了。

　　“这是什么效率？我这半个月躲在石洞里，纯粹就是在浪费时间，毫无意义。这么下去，我还怎么去除妖？”他感觉很是操蛋。

　　孙然盘膝坐着，一手支在膝盖上，另一手撑着额头，无聊到了极点。

　　任谁被这么关在这方寸之地都会如此。

　　脑子里忽然一动，有一个声音传出：“老师，你出来没有？”

　　能叫他老师的，而且能悄无声息地联络他的人不多，这个人自然就是黎山老母，也可以说是女娲。

　　两人现在是秘密交流，叫老师就无所谓了。

　　孙然叹气：“还被关着呢。你最近进展怎么样了？”

　　“按照你说的，我已经散布消息，将亲自进入《大唐帝国》教徒，目前反响非常热烈，我就等你出来呢。”女娲道。

　　现在的她很听话，一方面是因为真名被掌控，另一方面是因为她非常清楚道祖的力量，如果这道祖再联合了联邦的中央智脑，那将非常非常恐怖，她肯定不是对手，既然如此，不如全力配合。

　　这情况在孙然意料之中，女娲是地球圣人，那些破坏者只要混久一些，资历老一点，肯定听过她的名声，这么一个绝世强者爆料要进入某个虚拟世界，想不轰动都难。简而言之，这就是炒作。

　　想他堂堂道祖，要演戏拜女娲为师就不说什么了，这好歹是演戏。但现在演就演了，竟然让他在山洞里当了近一个多月囚徒，这实在人生一大失败，羞于启齿。

　　于是孙然回答：“最近比较喜欢清静，你让我再静休几天嘛。等我出来了，会通知你的。”

　　“哦，好的，老师。”女娲不明真相，以为孙然是真的要静休，告退了。

　　留下孙然一人，长叹一口气，心中郁郁难言，只能自言自语：“山不再高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德……操蛋，快把我从这鬼地方弄出去！”

　　虽然限于技术水平，未免被人发现，游戏管理员不能和他联系，但他们肯定能看到这里的情况，孙然确定自己的话能被听见。

　　嫦娥的确听见了，脸红地发烫，是羞愧的，她看向另一边。

　　此时，钱塘龙君已经得到消息，果真是大怒，而且是怒发如狂，正朝泾河方向狂奔而来，心中这才稍稍安稳。

　　孙然发完牢骚，又耐心等了一个时辰，还是没反应，叹口气，决定再等三天，要三天后还没有转机，他就要自己想办法逃出去了，谁叫这游戏公司不靠谱呢。

　　正无聊间，孙然就听到“轰”地一声巨响传来，地面震动，石洞内碎屑簇簇而下，石壁上“趁机”出现了几条裂隙，困住孙然的铁索“机智”地从裂缝中掉了出来，上面地法纹也断了，法器的束缚作用大减。

　　这实在是太巧了，孙然立刻知道这是游戏公司的安排，他急忙挣脱铁索，然后悄悄地跑出了石洞，又偷偷开启火眼金睛往外瞧了一眼。

　　“好大的妖气，四级往上，已经快接近五级了，难怪威势如此庞大。”孙然瞧一眼，然后就不再管，继续偷偷跑路。

　　跑了几步，有如雷怒吼声从避水罩外传来：“你们泾河一族欺人太甚！我好好的侄女嫁过来，竟然让她去牧羊！欺我洞庭一脉无人耶？”

　　这洞庭女可是给洞庭一脉缴纳信用点的，这么被人欺负，这不是砸他洞庭龙脉的口碑，坏他们的饭碗吗？实在可恶！

　　然后有泾河龙王声音传来：“钱塘君，你怎么不把事情搞清楚？若不是你侄女做出这等下作事，我们会薄待她？”

　　“什么下作事？什么下作事！你这老头，你给我说清楚！”又有咆哮声传过来。不见人，只闻声，声音中携带着汹涌的怒气。

　　眼看着话题要扯到自己身上来，孙然心中感觉大大地不妙，急忙加快脚步。他不能使用道术跑路，否则肯定要被那钱塘龙君发现，以那家伙怒火冲天的状态和接近五级的力量，估计会一掌拍死他这个替身。

　　他是来做卧底的，如果反抗，那就要出手段，身份就暴露，任务失败。如果不反抗那就是死，还是任务失败，两样都不行，最好的办法就是不和他打交道，快快闪人。

　　声音继续传过来，听起来是二哥敖天的：“你这人好不讲道理。所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。龙女已嫁于我，便是我的人。她勾引我三弟，难道我便罚她不得？”

　　“道理！！！好好好，我今日就让你看看什么是道理！”钱塘君咆哮如雷，地面又是一阵巨震，随后就有一片惊呼声传过来，叫的最响亮的是老泾河龙王：“啊，我的儿子，你竟然吃了我的儿子！”

　　“我就吃他，怎么地？你有种全家都上来。来来来，我正好灭你全族！”

　　于是泾河一族都是沉默。

　　钱塘龙君继续吼道：“还有个人在哪？那个敖烈，在哪？把人给我交出来！”

　　他早就从侄女哪里了解了清楚始末，一切都因为那个泾河龙王三子而起，那小子竟然用阴计坏他侄女名节，这让钱塘龙君恨的牙痒痒，恨不得将其生吞活剥。

　　孙然听了却是心中大骂，这游戏管理员是怎么安排的，竟然闹成这个模样，这龙君脾气如此暴躁，肯定是不达目的不罢休，这下他有的忙了。

　　不行，他跑是跑不掉了，得想办法躲起来。

　　亲手安排这一切的嫦娥也是满头大汗，这些破坏者家族不太受掌控，她勉强安排，竟然弄成了这个模样，这下怎么办？这卧底计划还没开始就要被她搞砸了。

　　一时间“炒鱿鱼、解雇、失业、回第一层贫民窟”几个可怕字眼冒出她的脑海，吓的她满头大汗。

　　忽然她脑子一亮，不管了，保证玫瑰树活着是关键，其他的都可以牺牲！

　　泾河之中，“轰”地又一声响，避水罩被彻底击破，河水冲入，大好的龙宫就被大水给冲了。

　　不知道怎么回事，今日这龙宫显得特别脆弱，被水一冲，直接就如纸糊地一般碎掉了，龙宫中的龙子龙孙们哭着喊着向四面八方跑路。

　　钱塘龙君大笑：“哈哈哈，老家伙，你这是舍不得本儿还是怎么地？竟然在这里还搞豆腐渣工程？”

　　被人如此欺上门来，还毁了他花费数百年时间建设完善的王宫，泾河龙王脾气再好也怒了，终于爆发，大吼一声：“钱塘，你狠，你狠，今日必杀汝！”

　　然后，泾河龙王和钱塘龙君就打了起来。

　　“哈哈哈，说什么大话，就凭你！”宏亮有中气地咆哮，是钱塘龙君。

　　两人都化出虬龙法身，此龙头有双角，身有龙鳞，有四爪，尾部已经开始生出须华，再进一步，就是五爪真龙了。

　　虽然不是真龙，但这已经了不得，双龙在泾河大战，绞地泾河河水沸腾翻涌，漩涡处处，河水冲垮岸堤，两岸良田被淹没无数，足足挂了上百人，骇地始作俑者嫦娥脸色越发白了，幸好淹死的人大都留有全尸，嫦娥立刻就复活溺亡者。

　　结果就是，发了老大的水，竟然一个人都没有被淹死，实在是一大怪事。

　　孙然则趁着这混乱当口，游出龙宫，化一小小白蛇，也不使法力，沿着泾河河水，随波逐流，向下游飘荡而去。

　　大约打了半盏茶功夫，有一声惨嘶从身后传来，孙然回头一看，却是老龙王不敌，身体被钱塘龙君缠住，大口大口地鲜血从龙口中喷出，染红了大半条泾河。

　　孙然远远看着钱塘龙君，只见这家伙紫鳞银须，周身有紫色电光隐隐缭绕，极是威武不凡，他一使劲，龙身收紧，老龙王就撑不住，又一声惨嚎，被绞杀。

　　龙王一死，钱塘君得胜，便仰天长吟，声震数十里，意气风发至极。

　　孙然低声一叹：“老龙王被人所杀，泾河一族估计要被钱塘龙君给灭了，今日我在这里，又夺了这龙三子的身体，又是卧底，那就得承担这家伙的因果。”

　　他现在成了泾河龙脉最后一员，既然承担因果，以后就得回来找这家伙报仇了。

　　所以他现在的情况，也算是复仇学艺，就和当初的小娥一个模样。

　　钱塘龙君杀了泾河龙王，果然又将泾河一脉的水族给全部踢出了游戏，又开始仔细搜寻，想要寻找孙然这个龙三子敖烈。

　　但孙然却已经沿河水飘出去十几里有余，见河边出现水草，便扭动身躯，钻进水草丛中藏身。

　　钱塘龙君一路寻找，终于还是没有发现孙然踪迹，无奈，只得悻悻而回，一直到岸边，见到自己侄女，便道：“叔父不才，却是未能寻得那负心郎。”

　　龙女见满江飘红，眉头紧蹙，想要责怪叔父鲁莽霸道，但对方是长辈，而且还是为了自己，这话又说不出口，只能叹口气：“那便算了吧。三郎家破人亡，也得了报应。”

　　钱塘龙君又不满了：“你还叫他三郎？那就是三贼，小贼一个！我杀他全家，他屁都不敢放一个。这种小贼，杀他脏了我的手！”

　　“那便是小贼吧。”龙女不想争辩，她对这敖烈已经没有丝毫留恋，对之也是极是看不起。

　　……

　　孙然没有听见这话，他在草丛中躲藏了半日，见钱塘龙君已经带着龙女离去，这才钻出水草，他也不变化人身，就这么直接一路游下去，很快到了一处支流交汇口，便沿河而上，直上百里，这才转化人身上了岸。

　　到了岸上，孙然联系女娲：“我出来了，在泾河平原上。”

　　“好，我这就安排。好了就通知你。”


第二百零五章 天书一卷传龙孙

　　既然女娲这么说了，孙然就没有到处走，就在河边找了一块青石坐了，耐心等待。

　　这河还挺宽，大概四十多米，最深的地方大致有近两米，水也很清澈，仔细瞧，都能瞧见水底的情况。

　　等待无聊，过了个把时辰，孙然就在河边抓了把石子，往河里扔石头玩。

　　“咕咚”“咕咚”“咕咚”……“哎呦！”

　　最后一下却是呼痛声，孙然奇怪，往水里瞧去，就见一只磨盘大的龟正浮上来，正好被他手里的石子砸中了龟头。

　　孙然这身体好歹是龙子，力气很大，比得上一流高手，这一下砸去，就将老乌龟砸的头破血流，呲牙咧嘴的。

　　“不过这乌龟能说话，是什么情况？”孙然不解，于是就坐在青石上等。

　　老乌龟游到岸边，然后身体开始变形，从龟壳里伸出人腿人手，脑袋也变成了一个白发老者的形象，只是额头上多了一块乌青，看起来挺凄惨。

　　看他体内流动的法力，大概只有一级多一些的程度，身体力量和凡间二流武士差不多，只能算是一个普通水妖。

　　老龟对孙然拱了拱手，说道：“见过三公子。”

　　“哦，你认识我？”

　　“此河名叫乌有，是泾河支流，原属于泾河辖下，小人自然认得三公子。”老龟说道。

　　“原属？那现属何人？”孙然问。

　　“泾河一脉断绝，这消息已被水族带至渭河龙君，此时这泾河自然归于渭河龙君。小人此来，却是给三公子传个消息：渭水龙君已经将您从龙族除名，以后中原大地之中的河流水脉，三公子皆不可开府定居。”

　　泾河一脉全族被诛，只留下一个永远无法成气候的龙子，无人重视。事实上，作为破坏者的老龙王一死，他繁衍出的龙子龙孙就啥也不是，这一脉就算是断了。

　　泾河流域富饶，渭水龙君近水楼台先得月，抢先就占了这地方。

　　换句话说，他敖烈已经被龙族驱逐了，从今之后，他想占据富庶大河，想建龙宫，那是想都甭想了，就连眼前这条乌有小河，也跟他每份。从今天起，他就是一条山间野龙，而不是以往水族尊敬的泾河龙三公子。

　　“三公子，这乌有河已经属于渭水龙君。你若是凡人，在河边自然无事。但您现在是龙子，在这里却有侵入之嫌，还请快快离去，免得生出误会。”老乌龟竟然开始赶人。

　　大唐帝国游戏中的时间已经流逝数万年，时间一久，这些纯粹玩游戏的破坏者就形成了一套传统规则。

　　各个破坏者开启的家族都有自己的领域，这些领域对凡人没有限制能力，因为凡人是普通玩家，受天庭保护，但破坏者和破坏者后裔，却必须承认这领域的权威性，否则就是不死不休。

　　孙然以前就是破坏者，所以对这一套黑暗规则很熟悉，他也不恼，微笑道：“多谢老龟提醒，我这便离去。”

　　老乌龟拱身一礼，说道：“三公子，慢走不送。”

　　孙然便从青石中爬起身，拍了拍手，就向内陆缓缓走去。

　　身后传来老龟好意提醒：“三公子，前方百里乃狐家领地，狐家隶属蛟魔王，极是受宠。经过之时，切记小心谨慎，勿要无礼。”

　　这个孙然知道，这一片地，方圆千里，最厉害的就是蛟魔王，这人很奇特，法身做三级的蛟龙之态，但法力却极其庞大，高达五级，为一代妖皇。而狐家以魅惑之术见长，化形之后，无论男女，皆魅惑十足，一般都会成为强大破坏者的附属。

　　他抬手挥了挥，表示感谢。

　　老龟目送龙三公子远远离去，直至背影消失，叹一口气，转回水府。

　　所谓一朝天子一朝臣，他觉得他做的已经不错了，而从今日起，这泾河一脉便就断绝啦。

　　孙然离岸慢行，联系女娲：“你快到了没？”

　　“到了，你再往前走上几里地，有一山，沿山路上来，山路旁有一歇脚岩，岩石之上坐着歇脚的老妪就是我了。”女娲道。

　　孙然立刻就加紧脚步往前赶，行数里，就进入山林，林中有羊肠小路，沿路一路走，又进数里，果然就见到路边坐着一白发老妇人，妇人身边还有三只白狐在嬉戏。

　　老妇人一身灰麻布衣，手拿木杖，她见到孙然，就朝他露出了慈祥微笑，她身边的白狐看到孙然，则全都蹲立，看着他的目光中带着探寻之色。不用说，这白狐就是狐家子了。

　　向以前的弟子施礼，孙然感觉有点不适应，不过忍忍就好，他走上前，躬身施礼：“小子有礼了。”

　　他这么一行礼，女娲就感觉身体一震，本能就想避开：“妈呀，这可是道法通天彻地的老师，竟然朝她行礼，受不起哇。”

　　不过戏还是要演的，这是给人看的，女娲笑道：“年轻人为何无故朝老妇行礼？”

　　孙然答：“此处山路崎岖难行，人迹罕至，长者神色如常，脸带微笑，又有白狐绕身嬉戏，行为神态殊异常人，必是有道之人。”

　　“年轻人很有眼光，今日你我有缘。我有一卷天书，便赠予你，你拿去罢。”

　　女娲手中出现一个白玉卷，递给孙然。

　　她不说是什么功法道术，只说是天书，这就是卖弄神秘感，搞一个引人注意的噱头。

　　想想看，一代圣人女娲娘娘赠出的天书，那该有多么了得，任谁见了都会心生贪念啊。

　　而孙然得了这功能神秘的天书，以后碰到一些特殊情况，就能自由发挥，别人也不会怀疑，肯定会将这本事来源归到天书上去，进而越发想要得之而后快。

　　如此一来，孙然就是一个身负重宝的婴孩，就像一块磁石，吸引着破坏者的注意力，以后肯定是麻烦缠身。破坏者们会一个接着一个，前仆后继地找他麻烦，就如飞蛾扑火，而他正好趁机一一除之。

　　这就是孙然的大体计划，俗称“抛饵钓鱼”。

　　女娲身边的白狐都是破坏者后裔，此时都怔怔地看着白玉卷，眼里满是渴求之色，恨不得将之抢过来占为己有。

　　可惜三只白狐都隐约知道这老妇人的身份，所以虽然心中贪念涌动，但却摄于女娲威严，不敢稍动。

　　不过，孙然现在体内只有二级法力，他为了当一个成功卧底，其他功法一概没练，游戏公司也不会给他充一丝一毫的法力。

　　一个二级小妖，就算有天书，再怎么折腾，也不可能干的过三级大妖，更不用说四级，五级的大家伙了。

　　要真干死他们，孙然这卧底身份很快就会暴露。

　　女娲早就得到交代，这时又道：“你且附耳过来，今日我便传你秘术。此术能助你趋利避害，蒙蔽天机，避祸得福。”

　　这话其实不是说给孙然听得，而是说被白狐听，通过他们的嘴巴传出去：这泾河三公子不仅得了重宝天书，而且还能蒙蔽天机，躲藏功夫了得。

　　这么干，若孙然碰上高级大妖，就能堂而皇之施展精巧道术，躲过其追踪搜查。

　　孙然便凑过去，然后女娲装模做样地在他耳边说了几句话，看得一边的白狐们眼热不已，恨不得凑上去听个清楚。

　　少顷，女娲笑道：“孺子可教，日后必有大成就！”

　　孙然又是深施一礼，面露感激：“谢长者传道。”

　　“嗯，你去罢。”

　　于是孙然再施一礼，转身离去。

　　女娲目送他转过山脚，这才对身边的几头白狐道：“此人本就我弟子，此番转世而来，却是为了历练。你们若是眼红那法术，尽管去抢罢，能抢到，就算我教徒不力，没有眼光。”

　　这种教徒之法并不特殊，旨在训练徒弟应对危机的能力，用这世界的说法就是“下红尘，历劫难，磨道心”。

　　破坏者身份都将真实身份藏得死死地，女娲这么说了，别人也只能这么听了，根本没法去查验真假。

　　几只白狐却是大喊运气，片刻不停歇，转身窜入山林，要将这个消息传给狐家家主，好谋夺这人身上的神秘天书。

　　女娲一笑，传信孙然：“大功告成，你以后要麻烦不断了。”

　　“嘿嘿，无妨，这本来就是我的计划。”孙然远远跑过山脚，就收敛了气机，同时发动简单的易容术，将自己化作一个普通人。

　　如无意外，很快就会有各种各样破坏者找他麻烦，他得好好应对了。


第二百零六章 人尽皆知

　　三只白狐窜入林中，一只往树林深处飞窜，另两只则换了个方向，朝孙然前行的方向追踪而去。

　　“哼哼，虽然说这小子得了蒙蔽天机之术，但他身上的气味却瞒不住我的鼻子。”一只白狐将尖尖的鼻子凑在地上，使劲地闻嗅，试图靠气味追踪。

　　狐属于犬科，和狗是近亲，虽然鼻子比不上狗好使，但也是大大的灵敏，追踪一个人完全不在话下。

　　而这些白狐都是狐家的，它们的修炼方式和龙族有些不同，出生时并不是人身，而是狐，一直要修炼数百年才有足够的本事化出人形。

　　对于联邦法律来说，将非人形态当做常态的游戏是不被允许的，但各种花鸟虫鱼的身躯实在是有趣，所以黑市上通过特殊手段屏蔽记忆投胎这种兽族的人大有人在。

　　游戏公司默许了这种非法交易，既不否认，也不承认，只一声不吭地收受这些破坏者家族缴纳的信用点就对了。

　　这一边两只白狐一路追踪，另一边报信的白狐已经到了山林深处，出现一棵桃树。

　　白狐围绕着桃树左绕十圈，右绕十圈，口中念念有词：“芝麻开门，芝麻开门，芝麻开门……”每绕一圈就说一次，二十圈过后，小白狐累的头晕眼花，再往左绕了一圈，眼前景色顿时一变，顿时就豁然开朗，出现了一个美丽山坞。

　　山坞中有清澈溪流，有成片成片地桃花林，落英缤纷中，有精致木楼掩映其中，林木之中时常能见到小狐嬉戏，端得一世外桃源之所。

　　白狐沿河窜入，到了其中最大的木楼前，沿着木阶跳上去，蹲立而起，伸出狐爪轻轻在门上扣了三下，细声细气地道：“爷爷，爷爷，开门。”

　　木门打开，走出一老翁，鹤发童颜，仙风道骨，手中拄着一螭龙杖，见有小狐蹲在门前，弯腰拍了拍它的脑袋，笑问道：“九九，有什么事？”

　　狐家取名规矩，没有能力化形前，便以出生顺序做名，这九九就是狐家坞第九十九位出生的狐。

　　小狐便将自己所见一一道来，末了道：“爷爷，九五，九七都追过去了。他肯定跑不掉的。”

　　随后，它又施展法术，在空气中显出一个影像，正是龙三公子的模样。口中又吐出一团气息，却是它从空气中截取而来的气味，这本事对擅于追踪的狐家异常有用。

　　老翁却没有展现兴奋之色，反而皱眉摇头：“你们这是糊涂！此人既然是大能者之徒，本身又是龙子，他的东西哪里是这么好抢的？九五，九七跟去，必遭不测！还快去追它们回来”

　　九九对爷爷十分信服，立刻被骇住，急忙转身向狐家坞外奔去，跑去找人去了。

　　老翁又沉思片刻，走到桃林之中，对一头蹲卧在清溪边上休憩的三尾白狐招了招手：“七娘，你过来。”

　　狐修力量见于狐尾，一尾不能化形，有一级法力，二尾对应二级，这三尾白狐自然就有三级的法力。

　　白狐站起，身上光芒闪动，狐身褪去，化一妖娆女子，原本的白色毛发就化作一件白衣，她走过来，疑惑道：“爷爷？”

　　一般地破坏者家族就是如此，兽身是本身，而人形是法力早就的法身，必须用法力维持，如果修为不够，或者一个不注意，就容易露出端倪，被人发现。

　　比如这狐家女子，若是道行太低，喝几口小酒，醉了，那发生就会出破绽，狐尾就得露出来。

　　狐媚狐媚，自然名不虚传。

　　这狐女法身虽然没有做妩媚状态，但一双狐眼眼尾上扬，一双瞳仁大且明亮，其中似有烟云飘渺，单纯而神秘，天生带着一种强大的魅惑之意。

　　老翁又将之前九九小狐说的简要介绍一番，随后道：“我族依附强者而存。今有大能者历练弟子，传出天书重宝。你去，把这些消息带给蛟魔王，让他有个准备。如果大王看上你的姿色，你便留在大王身边随身伺候。”

　　狐家不擅强击之数，却长于魅惑，以艳容妩媚著称，所以老翁有此一说。

　　狐家七娘点头：“爷爷放心，必不负所托。”

　　“去吧。”老翁笑道。

　　等对方离去，老翁有立刻回到木屋，盘膝而坐，阴神出窍，退回游戏世界，到了虚拟网络的公会中，将这条消息放出，标上一个唬人标题，叫《大唐帝国宝藏秘辛》，随后标上价格，一条五千信用点。

　　既然那大能之人要磨练弟子，那这消息肯定瞒不住，他就趁着消息还新鲜，赚一笔信息费。

　　至于夺取天书这种事，他想都没想过，就算狐家侥幸得到天书，也没力量守住它，反而会引来灭族之祸，不可取。

　　过一会儿，第一份信息就卖了出去，得到消息的人如获至宝，他花了钱，自然不会免费和人共享，只急吼吼地进入大唐帝国找天书宝藏去了。

　　很快，又十几份消息就卖出去，老翁就收获大几万信用点，笑咪了眼，叹道：“真是人傻钱多啊。”

　　正高兴间，老翁又在公会中看到一个公开消息，发出者正是破坏者中的超级高手黎山老母。

　　打开一看，就见黎山老母对徒弟历练做出了限制：“我徒是去历练，却不是去自杀。当前他是二级，若有超越两级的人物动手追杀他。我必杀之，让他人财两空！”

　　对黎山老母这种大能，狐翁只能膜拜，看完消息，心中长叹：“有这么一个好师父，真好呀。”

　　黎山老母既然定下如此规矩，那大唐帝国中的所有破坏者，包括佛祖，都得遵守。

　　如果不遵守，说不定哪天自己的真名就被人家查出来公布在虚拟网络上，那可就悲催了。

　　天书这件事很快就在虚拟网络上传开，在《大唐帝国》的破坏者圈子里引发了很大影响，如果能抢到天书，得到里面的道法真解，他们就发达了。

　　于是破坏者们都行动了起来。

　　不过因为时间流逝的关系，此事在游戏之中却还没完全传开，至少两只白狐还不知道，它们依旧在沿着孙然留下的气息一路追踪。

　　狐这东西可是有四条腿的野兽，这里又是山地，所以两狐速度飞快，比孙然快上一大截。

　　一直沿着气味追出去十几里路，一只白狐忽然迷茫了，因为它发现自己周围的景色非常熟悉，刚才好像来过，咦，还真来过，这地上还有它的脚印。

　　这是怎么回事？它明明是沿着气味追踪的呀，怎么会跑回来呢？

　　“我们好像迷路了。”跑到一棵大树下的时候，这白狐停下，它叫九五，同伴是九七。

　　“我也有这种感觉。我们就在这里长大的，怎么会这样？”九七也停住，蹲住于地，很人性化地用狐爪挠了挠脑袋，大大的眼睛里满是不解之色。

　　两只白狐都陷入迷茫，蹲在地上，用爪子扒拉着地上的枯叶，就是想不通。

　　“那人好像绕了一个大圈。”九五要聪明一点，终于想明白了。

　　“那我们该怎么追？”九七问。

　　“不知道。不过既然绕圈，那气味不可能凭空消失，我们没找到其他气味路线，说明对方一直在这附近，除非……除非他飞走了。”九五用小爪子扯着自己的胡须，眯着眼，眉头皱起，努力推断。

　　“肯定不会飞，要是会飞，他费这功夫走路干嘛？”九七也分析。

　　“也对。那就是说他在跟我们捉迷藏，咦，这树上也有气味……哎呀！”九五口中忽然发出一声惨呼，然后就滚倒在地，一动不动。

　　九七大惊，想做反应，脑袋却也是一痛，眼前顿时黑了下去，在最后一瞬，它看到一块带血的石头滚落在自己身边，然后一个黑影从一边的树上跳下来，脑中闪过一个念头：“卑鄙，竟然躲树上偷袭！”

　　两石头砸晕两只小白狐，孙然从白狐身边的树上跳下来，用脚踢了踢白狐身体，摇了摇头，叹道：“智商堪忧啊。”

　　说起来，这两白狐也是玩家，而且也屏蔽记忆，只是投胎狐家而已，所以孙然也就没下死手，砸晕了事，下次它们应该能长些教训了。

　　拍了拍手，孙然运转体内不多法力，加快速度向山下奔去，只奔出百里地，他就感到体内法力耗去了一半，这就是破坏者的蛋疼之处了，如果是维序者，法力从来不会烧完，耐力爆棚地就和圣斗士一样，用完了游戏公司就会给你充满，能无限爆发。

　　耐力耗尽，不得不改为慢行，走了一会儿，前方传来水声，又行出数里地，前方出现一条山涧，山涧约莫十几米宽，水流湍急。

　　孙然想着之前两白狐的追踪手段，便化出螭龙法身，跃入山涧之中。

　　山涧之水能冲走他的气味，让敌人无法跟踪。

　　入水之后，孙然也不使力，就这么被水冲着，一路顺流而下，一直行了两个多时辰，体内被消耗的法力才基本恢复，山涧激流也慢慢变地平缓，山涧也变得越来越深，有向深潭转化的趋势。

　　我现在是螭龙，这条山涧水流清澈，又有深潭，似乎是个安身立命，潜心修炼的好地方啊。

　　刚这么想着，孙然却又感到了一股窥视感，心中叹口气：地方是好地方，但却是有主的，估计得战上一场了。


第二百零七章 低调地战斗

　　山涧深潭，幽幽碧水。

　　孙然心中越发警惕，控制着螭龙法身，游地越发慢了。

　　螭龙的体长不过六米，身体和人腰差不多粗细，体表无鳞，光滑如蛇，说明面对锐器的防御力基本没有，只有二爪，攻击力自然也不则么样。

　　但这法身还是有好处的，那就是力大无穷，一爪出，可力逾千斤，生撕虎豹完全不在话下，这一点远远超出了凡间一流高手。

　　此时是在水中，龙身有天生的控水本能，比如现在，孙然对自己对身体周围的水流动向非常地敏感，一个小小的漩涡，一个细细的湍流都能被他感知到，甚至利用起其中的能量，来推动身体前进。

　　不得不说，这片深潭非常不错，口小底大，就像是一个大大陶壶，同时还是山涧活水，若能在底下建一水屋，修炼起来不怕人打扰，实在是不错。

　　约莫前游了半盏茶功夫，孙然忽地就感到左边水流变得异常湍急，有东西向他一撞而来。

　　“一个黑影，大概有棕熊般大小，有四掌拨水，身躯扭动前进，速度极快，”凭借着水流的感应，孙然没有眼睛看，就能感到了对手的大致情况。

　　仅一念之间，这黑影就冲到了孙然数米开外，速度快地和鱼雷似地，眼见对方前爪探过来，爪尖有寒光闪动，竟然是凝水成冰，化作了冰刃刺来。

　　孙然非常肯定，他这法身要是被这爪子戳一下，绝对是开膛破肚的效果，只能避其锋芒。

　　对手迅速接近，孙然浑身法力炸起，驱动螭龙法身猛一扭动，然后身体就像弹簧一样疾窜而出。

　　几乎在同时，这黑影就冲过了孙然之前所在区域，激起的水流飞涌过来，撞在孙然身上，竟有疼痛之感。

　　一招未中，黑影似乎收不住冲势，仍在前冲，也终于开口：“你这条小泥鳅，倒有些本事！”

　　孙然回望，这才看清对手，只见这怪浑身漆黑，身长约莫三米，其腹下有四爪，有一张大嘴，竟然是一只大鲵，俗称“娃娃鱼”。

　　这家伙体内法力涌动，也有二级，准确的说，是2.2级。这些法力，能发出三个二级法术。

　　其中一个法术，这家伙用来铸造法身，这大鲵外形就是他的法身，攻击力不错。

　　相比之下，孙然体内的法力上限却只有2.1级，除去维持二级螭龙法身外，只能再释放一个法术了，在力量上处于劣势。

　　“你这水壁虎，见我泾河龙三，不迎接不说，竟然还敢袭击？”孙然现在身份是破坏者后裔，说白了就是不知真实世界存在的玩家，所以他得注意自己的说话方式。

　　大鲵怪也不急着攻击，闻言大笑：“哈哈，原来你就是那条坑爹的小龙。告诉你吧，水族敬你，那是因为你老爹泾河龙王。现在你老爹完蛋了，你算个屁！”

　　他可不是破坏者后裔这种不清不白的东西，而是正宗破坏者，因为儿子戏嫂，导致泾河老龙王被钱塘君干死这事，在虚拟网络早就不是秘密，他现在知道的一清二楚。

　　他更知道，这小子还是黎山老母的弟子，身丧携带着天书重宝，此番肯定是要杀人夺宝了。

　　身为破坏者，知道世界最终秘密，所以在面对玩家的时候，心中都有一种强大优越感。

　　这只大鲵怪就是如此，他冷笑道：“有道是落难凤凰不如鸡。你这条泥鳅，今日就做我的盘中餐罢！”

　　说完，大鲵身形一拐，就向孙然冲过来，势疾如箭。

　　孙然不和他纠缠，身形一拐，钻入深水区域，口中喊道：“我不与你计较，去也。”

　　“想跑？没门！”

　　大鲵怪奋起直追，他的直线绝对速度要比孙然快上许多，但灵活度却差上好多，几次扑击，都被孙然侧身躲过，无法对其造成伤害。

　　“哇呀呀呀，气煞我也，有种你别跑！”大鲵嘴巴大，声音也宏亮，在水中喊起来，就如金戈铁马之音，极是震撼。

　　孙然哈哈笑：“你这死壁虎，有本事就跟我下来，看你龙爷爷怎么收拾你！”

　　他左躲右闪，向深水中去，这深潭水极深，一路往下，竟然不见底，估摸着至少有两三百米。

　　大鲵怪追的火气直冒，任何一个破坏者被玩家如此耍弄都会怒火冲天，娘的，壁虎……哦，不是，老虎不发威，你当我是病猫不成？

　　他奋力吸一口水，随后发动全身法力，融入水中，随后大嘴一张，一个足球大，泛着琉璃般光彩的水球，向孙然所在位置一撞而去。

　　这一招威力和一般二级法术无异，但胜在法术规模极大，所以非常耗费法力，是寻常二级法术的两倍。

　　一招发出，大鲵就感到体内一阵空虚，法力已经全部耗尽，仅能维持法身而已，想要恢复，至少要一个时辰，所以他暂时是用不出法术了。

　　不过对方法力比他弱上许多，这一招下去，对手也得废了，所以他并不担心。

　　水球一出，孙然就认出这是龙族控水术：冰瀑飞针。

　　这是二级道术，看似球状，一旦爆发，就化作无数冰刺，如雪崩，如瀑布一样爆发，向四面八方飞射，躲无可躲。

　　孙然不惊反喜，大笑道：“鲁班门前弄大斧，你也不知羞？竟用我族术法。”

　　龙身一卷，缩成一团，身体表面法力涌动，纠结清水，化作一道清亮水膜，将周身裹住。

　　这是二级道术困龙图，不过外形是看不出来的。对孙然这种大宗师来说，任何道术都是收发由心，想怎么改就怎么改。

　　这困龙图原本是太极图，此时太极不见，只剩下清光，看起来和寻常水族护身法术无异。

　　“哼，等你死了，我看你还笑不笑！”就这么一会儿，大鲵怪就已经对这螭龙恨之入骨。无他，这玩家实在太狂了，让人恨不得把他剥皮抽筋。

　　水球随之爆炸，化作一道道冰针，轨迹毫无规则，或直线前进，或弧线乱飞，将周围数米内的空间全部封闭。

　　冰针射向孙然身体，却被水膜挡住，弹开，一直挡住上百根冰针，随后水膜似乎坚持不住，光芒开始闪烁，变得不稳，到最后几十根冰针撞入时，水膜终于消失，有数根冰针刺入龙身，就有血液渗出，染红了潭水。

　　“哈哈哈哈，笑不出来了吧，死！”大鲵怪见到对手受伤，心中极高兴，故技重施，四爪划动，直冲上前，发动最后一击。

　　龙血在水中划开，血腥味大大刺激了大鲵的凶性，但也阻挡了他的视线。在血水中，他也只能看到一个模糊黑影。

　　一进血水之中，大鲵就发觉异常：“不对劲，竟然没人，我击空了！”

　　随后一瞬，大鲵感觉有东西缠上他的身体，绕了几圈，开始收紧，巨大的压力传来，压迫着他的五脏六腑，挤压着他的通身骨骼。

　　“尼玛，我中了龙族的缠身技，这下完了！”

　　缠身技，灵感来源于蟒蛇，被身体强悍无比的龙族施展出来，威力青出于蓝而胜于蓝，是龙族法身威力最大的杀招。

　　同等级的对手，基本被缠上就完蛋了。

　　孙然的螭龙法身缠绕的角度很刁钻，将大鲵的四爪都束缚成一个无法法力的角度，同时避开了大鲵的巨嘴，以免被其垂死反击击中。

　　大鲵怪不甘心失败，拼命挣扎，身体四处翻滚，想带着孙然身体撞中深潭岩壁以解脱束缚，可惜此处潭水过深，周遭都是水，却没有什么岩壁。

　　孙然拥有巨蟒绞敌的耐心，不管对手如何挣扎，只一点一点地收紧龙躯，压迫对手的生命力。

　　很快，大鲵就听到自己体内传来清晰的骨裂声，是骨头被挤断了。紧跟着，内脏传来一阵剧痛，这肯定是骨头戳入了内脏。

　　果然，过一会儿，大鲵就感到喉咙里满是血腥味，身体的力量飞速流逝，变得虚弱，挣扎地力度越来越弱。

　　他脑子还是清醒地，眼珠子转动，看着缠绕在自己身上的螭龙，又见到了他脸上的笑容，心中恨意越发强烈，同时还夹杂着强烈的耻辱感。

　　“我开了外挂，还知道世界真相，是正宗破坏者。在公平斗法中，竟然被一个玩家给挂掉了。这是何等耻辱？没脸见人了，实在没脸见人了啊！”这是大鲵怪最后的想法，随后就狂吐一口血，眼睛一黑，就被踢出了游戏。

　　一出游戏，他立刻在妖族公会发消息，标题是：“泾河龙三最近位置！”，标价两千信用点。

　　此消息一出，一下卖出数十份，这才冲淡了大鲵怪心中的郁闷。

　　虚拟世界中，见大鲵已死，孙然放松身体，然后张开大嘴，使劲一吸，这大鲵法身就被他吸入肚中，水中只剩下一条长不过半米的小娃娃鱼，却是破坏者的真身了。

　　法身是法力所化，二级的法身至少相当于二级法力，这东西吃下去，如果能够炼化，并完全吸收，那就能借此法力冲击身体极限，是破坏者提升法力上限的最快手段。

　　当然，炼化法身是需要窍门的，一般的破坏者是不会的，就算会，吸收起来效率也不高，远远达不到百分百。但现在孙然的身份是黎山老母的高徒，这点本事自然是有的，而且是百分百炼化，一点不浪费！

　　他吃了大鲵怪，却不能在这里逗留，因为控制大鲵怪的破坏者回到虚拟网络，肯定会将这深潭位置泄露出去。

　　不久之后，将会有许多高级破坏者赶过来，他必须迅速离开此地。不过他正要走，却看见潭底有数个通道，通道有大有小，大的洞口直接有近一米，小的却只有足球那么大，通道中还有激流不断涌出。

　　他眼睛顿时一亮：“不对，这可能是地下河流的出口，里面可能有错综复杂的水道，我如果藏进去，别人追进来后，我一个个偷袭，吸取法身，岂不是能快速提升力量？”

　　这么一想，孙然就不走了，一头钻进最大的通道，决定进去探个究竟。


第二百零八章 地下迷宫

　　深潭中。

　　孙然进了地下水道，这水道很奇特，就像一个喇叭口，初始直径不过一米，水流甚急，就算他的螭龙法身十分强壮，逆流而上时，仍感到十分困难。

　　但慢慢地，通道直径就飞速扩大，水流也缓了下来，慢慢地就成了一条宽敞的地下暗河。

　　孙然一直维持着法身，他的目的就是为了藏身，所以也无所谓这通道最终会通向何方，只凭着感觉，一路前进就是。

　　直游了小半个时辰，地下河出现好几个岔路口，就如迷宫一般，孙然也不管，随意选了个就前进，连他自己都不知道要去哪，假如有人要寻他，那就更加难找了。

　　就在这地下迷宫中游了大半天，孙然估摸着他已经前进了上百里水路。

　　前方忽然出现一个宽敞的天然石室，面积约莫有数百平方，下半部分是水，上半部却是空的，旁边石壁上还有个小小的石台。

　　这里约莫是安全了，孙然就跳上去，撤去法身，重化为人形，躺在石台上，开始炼化被他吞下的大鲵法身。

　　法身由法力组成，无有大小之说，所以孙然的模样可看不出他刚才吞了一头四米长的大鲵，但在体内，大鲵法身中蕴含的法力已经开始分散，被孙然引导着，进入他这具新身躯内的奇经八脉。

　　奇经八脉！没错，就是这玩意！

　　他们分别是督脉，任脉，冲脉，带脉，阳维脉，阴维脉，阴蹻脉，阳蹻脉。这些经络别道奇行，独成系统。八条经脉中，有众多节点，分别对应于天上星辰，它们被统称为穴窍。

　　这是游戏公司专门开发出来的系统，专门用来容纳真气的。而真气只是此世界武者的称呼，本质就是道者的法力。

　　一个未修炼的身体，不管是经脉还是穴窍，都是闭塞不通的，因为身体里根本没有法力运行，用进废退嘛。

　　想要提高身体法力容纳上限，就只有不断扩展经脉，打通穴窍一途。

　　孙然现在这身躯，经脉中有法力运行，但真正通畅只有阴阳维脉和阴阳蹻脉。这四条脉络比较小，上面的节点也不多，容纳法力有限，如今已经全部打通，这让他成为一只二级小妖。

　　若是将奇经八脉全部打通，那他就是四级高手。按这游戏的说法，就是先天武者，超越大宗师的存在。

　　可惜数万年来，虽然一直有先天武者的传说，却一直没有游戏玩家达到这个成就，就算出的起钱，也没天赋支持。

　　孙然无意改革，就按照游戏公司给的身躯，收拢起大鲵法身中炼化而来的法力，开始冲击起了带脉。

　　只要他能够将带脉和冲脉中的穴窍全部冲透，他这具身体的法力容纳上限就能达到三级。如果打通任督二脉，那他就是四级高手。

　　当然，这么傻傻地冲击当然不行，孙然眼中出现金光，开启灵眼，内视身体。

　　经脉运行路线立刻清晰地显现在脑海之中，一个个节点穴窍清晰可见。身体中，被打通的节点如诸天星辰一般微微发亮，流经其中的法力则成为一气旋，见之犹如银河，漂亮极了。

　　闭塞的节点却是黯淡无光，就是一个黑点。带脉未通，其中的节点全部闭塞，一个个黑点串成一束。

　　此时孙然体内法力早就已经全部恢复完毕，达到2.1级的巅峰，再加上炼化一个二级的大鲵法身，体内法力就超出了身体容纳法力的极限，达到了2.2级，身体充满了饱胀感，感觉就像要爆炸一样。

　　如果不引导着这些额外法力冲击穴窍，时间一久，这些法力就会从身体中逃逸，那就彻底浪费了。

　　孙然沉下心来，控制着这些额外的法力，将之凝聚如针，开始向闭塞穴窍冲刺。

　　这一冲，穴窍对应的身体某处就传来微弱酸胀之感，鼓鼓地，还一动一动，似乎有只小老鼠在里面萌动，这就是气感。

　　气感是游戏公司开发出来给玩家冲击经脉穴窍的指引，如果心不沉静，念头纷杂，那就无法感应到气感的存在，冲脉就更不可能了。

　　气感的强度可以通过多交信用点来提升，变得易于感知，这就是常人所谓的天赋。当然，提升度也是有限的，想要有大成就，是个人际遇、毅力和悟性的综合结果。

　　对拥有内视能力的孙然来说，这一切都不是问题。

　　法力如针，冲入带脉，开始点亮星辰，第一颗星顺利亮起，是五枢穴，孙然就感到体内传来一阵通透感。这通透感也是游戏公司搞出来的指示，是在告诉你，这穴窍已经通了。

　　一个穴窍冲透，孙然身体法力上限就上升，因为法力过多而产生的饱胀感就弱了一分，冲击穴窍的力道就减上一分。

　　孙然再接再厉，开始冲向第二个穴窍：天冲，再一次一穿而过，法力又变弱几分，如是重复，又冲多穴，这股从大鲵法身中炼化而来的法力就消耗殆尽，带脉只被冲透四分之一左右，体内法力上限提升了一倍，和之前大鲵相当，为2.2级。

　　“看来想要快速提升法力，光靠潜修是不行的，得出去找人打架，然后趁机把对方的法身给吞了。”孙然暗想。

　　这么想着，孙然就再次化出螭龙法身，潜入水中，向地下水道外部游去。

　　如果他所料不差，此时那深潭中必然有大量妖怪眼馋而来，他得回去，如果能碰巧找到落单的小妖，就正好将之吞了。

　　他有过目不忘的本事，之前虽然是漫无目的的在地下水道乱窜，但此时回想起来，却能精确无误地沿着原路返回，这是他能成为笑傲天下的道祖的本钱之一。

　　游了小半个时辰，未免被偷袭，孙然眼中出现金光，开启灵眼的透视能力。眼前的石壁立刻变地透明，就如泛着微光的琉璃一般，几里地的范围中，所有事物都被看了个一清二楚。

　　这灵眼虽然精巧，但只是一个零级辅助法术，就算一直开启着，以孙然现在的法力，也能撑上好久，不过之后他还是要战斗的，要保存法力，所以孙然打开灵眼后，观察一下情况，持续不过几秒就会又将灵眼关闭，以节省身体法力。

　　如此又游出去一个时辰，眼中的水道中，出现了几团白气。

　　白气为妖，这地下水道中出现了其他妖怪。

　　“好家伙，果然是追来了，数目还挺多。”

　　孙然看见前方的水道中分布这不少白气团，数了数，竟然有十三头，其中三级妖怪有四头，其余九只却是二级的，二级的也是强弱不等。

　　这些妖怪分为四群，每群都有一个三级妖怪，各群妖怪都负责搜索一个区域，一点一点地朝他所在地覆盖过来，无一遗漏。

　　这么多家伙潜过来，看来计划已经生效，接下来孙然要做的，就是尽可能地多干死一些妖怪，将他们化作自己的力量。

　　水道中，一只三级狼妖正施展着避水诀，四群妖怪中，唯有他是一人独行的，正沿水道前进，忽然眉头一凝，暗道：“有人在用灵眼偷窥。这肯定是那条螭龙！”

　　它感觉到了，其他三级大妖也都能感觉到，这三只大妖分别为鲤鱼精，狐精，穿山甲。

　　因为这里是在水里，鲤鱼精最是擅水，不必分心使用避水诀，所以她的感觉最是敏锐。

　　这鲤鱼的力量是3.1级，也是现了法身，身长近十米，犹如舟船。相比其他三只三级妖怪，它不仅感到有人偷窥，模糊之间还能感觉到偷窥者所在的位置，于是便一声不吭，暗暗召集手下：“小子们，都随我来！”

　　于是就有三只小鲤鱼从各个水道中钻出，它们身形都要小一些，三身长也有四米，都是二级小妖，跟着老大，向地下水道深处飞速游去。

　　这四只精怪中，只有鲤鱼精是纯正破坏者，其他三个小的却是它繁衍的后裔，唯它鱼首是瞻，她开始布置计划。

　　“这龙子只是幼龙，修炼不过数十年，法力低微，比尔等都是不如。唯一可虑的是，此子狡猾异常，之前就杀了一只大鲵怪，所以你们三人要非常小心！”

　　“是的，母亲。”三小鲤鱼异口同声的回答。

　　孙然也看到了迅速接近的鲤鱼精，他闭了灵眼，在心中暗暗计算对方前进路线，然后就找了个位置，团起身，潜了起来，准备伺机偷袭。


第二百零九章 该怎么破局？

　　地下水道深处。

　　四只鲤鱼精游如其中，很快就分分散开，以三级的破坏者打头，二级破坏者后裔跟在身后，在迷宫一般的水路中穿行着。

　　“小的们，千万小心，可不要被偷袭，此贼得大能者传授盗天机之术，隐迹藏形的能力非常强。”鲤鱼精不断提醒她的后裔。

　　一干小鲤鱼精都是点头，变得越发谨慎，速度变得更慢。

　　这是地下水道内部的情况，在地下水道外，却又是一副光景。

　　深潭里，各种各样的水妖聚集，鲶鱼，鲤鱼，青鱼，反正只要是鱼，一类不少。潭水边，同样有野兽山怪汇聚，豺狼虎豹，用四只脚走路的也满地都是，都是妖怪，数目成百上千，就像在开万妖大会一般，热闹极了。

　　这些妖怪有二级的，有三级的，都是为了天书而来。不过却没有四级的，因为黎山老母她老人家发话了，超过两级的过来找天书，后果自负。

　　这些都是正宗的破坏者，没事不会起冲突，因为大家都是来游戏里赚钱的，相互之间还是有默契的。

　　当然，如果等下天书真的出现了，那这默契就没用了，肯定得抢个头破血流。

　　这么多妖怪聚集此间，都在等着地下水道内的几个先驱者们出结果。

　　等待无聊，于是开始纷纷议论。

　　有熊妖道：“也不知道这龙子有没有在里面。”

　　“谁知道呢？那个倒霉的大鲵怪就说他是在这里被杀的。”

　　“他会不会说谎？”

　　“乱讲。刚才的烤大鲵，你不是吃的挺欢的？人家尸体都在这呢。”

　　正说着，一青鱼怪浮出水面接口：“有消息传出来了，水道里有人窥视，那泾河龙三肯定就在里面。”

　　“在里面就好，已经进去四拨人了，估计再等上些时候，就有人拿天书出来了。”

　　接下来就是沉默，但人人眼中都有贪婪之色，可以预计，只有有人真把天书抢出来，肯定会发生一场大混战。

　　天庭广寒宫。

　　因为卧底计划，这个游戏管理部门已经彻底独立，其中工作人员也大幅裁剪，只剩下九人，但每一人都是儒家公司中最受信任的精英人物。

　　嫦娥自然也在，而且依旧是广寒宫的负责人，他们也正看着深潭中的情况，看见这么多妖怪，也被震撼到了。

　　“这简直……简直就是动物世界啊！”有人惊叹。

　　“没想到游戏里的妖怪竟然会这么多！”

　　“总监，你说我们现在如果派黄金级小队进场，说不定能杀死一大片呢。”有人建议。

　　“那还不如用雷劈，悄悄集结一道乌云，上百道雷劈下去，一个都逃不掉。”有人嘿嘿笑。

　　“不要插手，只看着就行了。这次计划很重要，绝对不能出意外。”嫦娥很冷静：“这些都只是小妖，掀不起多大的浪，那些四级，五级，甚至六级的才是我们真正的威胁。”

　　众人点头，都将目光转向深潭，静待此次交锋结果。

　　“以一个二级妖身，对阵群妖，也不知道这玫瑰树该如何破局？”嫦娥静静地想。

　　地下水道内部。

　　这一路寻去，对手始终没有出现，周围水流也非常平静，一丝一毫的痕迹也无。

　　时间一久，就有小鲤鱼开始放松警惕，在水道中乱闯起来，就算鲤鱼精不断提醒都没用。

　　一处狭窄水道中，一只小鲤鱼游进去，它还是很小心地，法力散布在身体表面，表面的鱼鳞闪闪发光，显出火红色的光泽，看着十分漂亮，防御力也非常不错。

　　不知不觉间，它和其他三鱼的分散了，相互间的距离至少在数百米以上，而且中间还隔着多重石壁。

　　黑暗中，孙然龙眼紧闭，浑身气机彻底收敛，身体紧附在石壁上，看起来就像石壁上的花纹，极不起眼。

　　这不是道术，而是藏身技巧，要做到孙然这个程度，需要对法身的彻底掌控，做到丝毫无漏，不漏法力，不漏气息，不漏行迹，真正隐迹藏形。

　　他只将一对龙须释放在水中，借着它的敏锐触感探查水势，判断对手的位置。

　　小鲤鱼精不断靠近，游动之时激起的水流第一时间就被孙然感觉到了，反应在脑海中，成了具体形象。

　　这鲤鱼精不算厉害，体内法力估计只有2.2级的程度，和现在的他在同一水准，身上的防御法术是“鱼鳞术”，只是一个普通的二级法术，防御效果一般般。

　　如果偷袭的话，孙然有百分百的把握一击成功。

　　“近一些，再近一些。”它下巴上的触须随水流而动，体内的法力开始缓缓流动，蓄积着一击必杀的力量！

　　终于，鲤鱼精到了孙然身侧，离他不到三米，它仍旧左顾右盼，完全没意识到危险。

　　“就是现在！”

　　孙然体内法力炸起，如山洪暴发一般在法身之内急速流转，一双龙眼猛地睁开，其中光芒就如浸泡在冰水中的剑刃，冷冽，冰清，无情。

　　黑影一闪，螭龙法身电射而出，幽幽龙爪张开。

　　先探出一爪，一瞬间抓到小鲤鱼精的身躯之上，龙爪锋利无比，全力施为之下，以断裂一爪的代价，一举地击破对方防御法术。

　　鱼鳞法术一破，鱼鳞中的光芒就消失，小鲤鱼这才反应过来，想要反击，但身体陡遭大力，被迅疾推出，身周情景飞速转换，让它脑子有些发晕，心中越加慌乱，连平常熟练的法术都有些忘了，一时竟使不出来。

　　孙然岂会给它机会反击，将断裂的龙爪收回，法力流动，刹那间就将法身修复，龙爪恢复完好。同时，另一只龙爪抓上，却不用蛮力，而是向侧面一扯，掀飞了防御力惊人的鱼鳞。

　　鱼鳞一去，露出里面的柔嫩组织。在眨眼间，孙然再发第三爪，撤回去修复完毕的龙爪再次电射而回，轻而易举地突入，探入小鲤鱼身体深处，捏到一个物什，往外狠狠一扯，顿时血肉纷飞！

　　这一下爆发在兔起鹘落之间，力量极大，极猛，速度极快，孙然苦练四十多年武技得来的大宗师身手青露无遗。

　　相比之下，作为破坏者后裔的小鲤鱼只是一个初哥，或许会些法术，力量也有一些，但却不知道该怎么去发挥这些力量的威力。

　　就像两人手上拿着一样的兵器，一个是武器大师，一个拿剑来玩的，根本不是一个层次的对手。

　　这一交手，胜败可想而知。

　　“刺～～”一声闷闷地裂响在水中传开，随之散开的还有大量的鲜血，一颗噗噗跳动的鱼心被龙爪捏在手里，扯出了体外。

　　致命一击！

　　小鲤鱼精没有做出任何反应，吭都没吭一声就失去了所有生机，目光无神地落在水里，这四米长的法身失去控制，开始化作光点消逝。

　　这就是法力，孙然岂会浪费，大口一张，就将这鲤鱼法身吞入肚中，原地就只留下一条长不过一米的鲤鱼真身，身上心口位置同样有一个通透血口，却已经死透了。

　　然后，孙然龙躯一卷，几个腾跃间，连连转换水道，找到另一个藏身处，再次收敛生机，犹如一截枯木，静静潜伏下来，既开始准备下一次伏击，也在消化肚中的鲤鱼法身，以截取法力，继续冲击穴窍。

　　几乎就在后裔出事的一瞬间，鲤鱼精就感觉到了，她飞速赶到现场，却已经晚了。

　　小鲤鱼已经死透，一边的石璧，有一个小小的凹坑，坑里残余着一些石粉，这是凝聚力量爆发才有的结果。

　　除此之外，再找不到其他痕迹，追踪更是无从谈起。

　　鲤鱼精感到寒意，只能大声喊道：“小的们，别再分散了，这螭龙还精通武技！”

　　有了这前车之鉴，两条小鲤鱼哪里还敢分散，都紧紧跟在母亲身边。

　　螭龙再厉害，那也是两级，碰上拥有三级法力的鲤鱼精，就算武技再惊人，也逃脱不了一个“死”字，双方力量实在是差太多了。

　　鲤鱼精们继续前行。

　　孙然不去理会他们，他对自己隐介藏形的本事有着绝地的自信，只沉静心神，开启内视，耐心地冲开穴窍。

　　一个2.2级的小鲤鱼，它死之前基本上什么法力都没用掉，一身法力全被孙然截获，全部被炼化，一点没浪费，这让孙然冲击穴窍的成果比吞了大鲵鱼要大上许多。

　　一个小时时间，鲤鱼精还在寻找他的藏身之所，孙然却已经将小鲤鱼炼化完毕，一下就让孙然身体法力上限提高许多，从2.2级达到了2.5级，而且法力充盈。

　　他耐心等待，开始准备下一次捕猎。

　　这段时间里，在水道中的穿山甲和狐妖已经放弃寻找，撤出了洞外。

　　面对众妖询问，无奈地回答：“里面水道错综复杂，就和迷宫似的，实在没法找。”

　　“那龙子到底在不在里面？”

　　“肯定是在的。鲤鱼精已经追进去了，估计现在正在交手呢。啸月狼好像也追进去了。”

　　众妖明了情况，心里越发期待，但却都不急着进洞，只待洞内妖怪继续查探情况，抢出天书后，再来个黑吃黑。

　　总的来说，这些破坏者们一个个都非常地聪明。


第二百一十章 啸月狼

　　水洞里，孙然又等了一个小时，机会再次出现。

　　三条鲤鱼一起经过他的藏身之所，前后有序，相互间距离不超过五米。

　　第一条鲤鱼精是3.1级的，她有个三级法身，多余的法力还能释放一个强大的三级法术，孙然目前还不是对手，甚至没能力攻破它的防御。

　　于是他躲在阴暗角落，等她游过去，没有出手。

　　接着是第二条，这个是2.2级，离那条大的太近，后面还有一条鱼儿拦路，出手的话，自己能得手，但他自己这条命也得赔进去，不合算。

　　最后一条鲤鱼游过，这个级别还要高一些，有2.5的程度，但对孙然来说，只要还在二级之内，那就只能使用二级道术，那就没有区别。偷袭之下，都是一击毙命的结果。

　　前方的鲤鱼精有些烦躁，她能确定对方就在附近，因为刚才小鲤鱼遇袭的时候，她很快就到了现场，随后就没有察觉到任何水流波动，这说明对方逃的并不远，而是就近找地方躲起来了。

　　现在的问题是，她已经在这一带巡视好几遍了，就是找不到对方藏在哪。

　　她心中已经萌生退意：“大能者的蒙天机之术果然厉害，不仅能瞒过游戏管理员，现在对方就在我的眼皮底下，我竟然也发现不了。这么找下去也不是办法，只要出现失误，我生养的这些小鲤鱼就可能再次受到损失，这太不合算了。”

　　虽然她是破坏者，知道世界真相不过是一个游戏，但人非草木，这些普通玩家都是她这鲤鱼之身亲自生养的，天天喊她母亲，敬她爱她，实在没法眼睁睁看着对方平白牺牲。

　　而且这些玩家进来前都交了挺多信用点，若不保护周全，这口碑就坏了，以后别人就不会选择投胎她家族里来，为长远计，她决定撤了。

　　“罢了，我还是退吧。”

　　她退意一声，就准备转身，就在这会儿，却忽然感到身后有激流起，眼角余光看到一个黑影如箭一般电射而出，随后就有锋利爪光闪动，再过一瞬，也许只是半秒，就有一团血雾爆起，再之后她就感觉到她的孩子生命消逝了。

　　这速度非常快，快地难以想象，不仅快，还有一股汹汹气势，乍然爆发之下，她能看到小鲤鱼完全被吓呆，在整个过程中，根本就没做出任何有效应对。

　　这幅画面，就像捕食者猎杀食草动物时的情景一模一样，两者力量其实相差不多，后者完全有力量反抗，但天生胆气不足，于是只能选择逃跑退避。

　　“是个高手！”这念头首先闪过鲤鱼精脑海，这些小鲤鱼平日里是她调教出来的，在一干小子中，是佼佼者，平时相互较量中表现地也十分出彩，现在竟然如此不堪一击，不是小鲤鱼不强，而是对方实在太强了！

　　这念过过后，又有蓬勃怒火升起。

　　“老娘就在这里，你一个二级小妖，竟然敢无视我，公然杀我儿子！可恶，可恨，你这该死的玩家，老娘今天让你尝尝厉害！”

　　鲤鱼精也不转身，法力流转，浑身鱼鳞张开，身体霎时间就变得如刺猬一般，然后这些鱼鳞就飞了出去，如天女散花一样向黑影射去。

　　“我这招满天星，三级以下，无人可避，我就不信你不死！”

　　鱼鳞飞出，每一片鱼鳞都附着强大法力，飞行时，其后拖一光尾，大量鱼鳞在水中穿行时，速度如光如电，快至极点，果真就如那漫天星雨，炫丽中藏着森严杀机！

　　如果是一般二级螭龙，这么一下必然完蛋，没有任何幸存的可能。

　　但她碰到的却是孙然。

　　出手之前，孙然对这条鲤鱼精能够爆发出来的力量，速度，对他将会使用的法术，以及法术的威力都知道的一清二楚，一眼就能看透，甚至无须使用灵眼观察，所以无论是攻击还是躲闪，都选择了最佳时机和角度。

　　这情景，就如一个大学教授遇到一个幼儿园学生，完全不是一个级别的对手啊。

　　孙然闪，鱼鳞正好擦着他的身体飞过去。他躲到石壁后面，又有鱼鳞撞在石壁上，庞大力道透入石壁，炸的石壁石粉岩屑纷飞，清水变的浑浊一片，为孙然赢得了更多的躲避时间。

　　他再闪，贴着石壁，如壁虎游墙一般，飞速扑跃而出，凭借着对这水道的高度熟悉，一下就消失在鲤鱼精的视野之中，趁着混乱游出数百米，再一次隐藏起来。

　　鲤鱼精转过了庞大如船的身躯，看着前方被鱼鳞射的千疮百孔的石壁，眼中闪过凝重之色。

　　“这家伙竟然没死，甚至没有受伤，这手段实在厉害！”到了现在，她对这破坏者后裔已经没了任何轻视，这人能成为黎山老母的徒弟，果然有其过人之处。

　　她转眸看向身边的小鲤鱼，见这小家伙已经吓得浑身发抖，见她望过去，颤声道：“母亲～～”

　　小鲤鱼是玩家，它只当它兄弟们是死了，而且是被人用可怕的手段掏心而死，此刻心里怕的要命。

　　“唉！看把这孩子吓的。”鲤鱼精心一软：“罢了罢了，这螭龙太过狡猾。我是捉不到他，看来这天书却是和我无缘。”

　　“走，我们撤。”鲤鱼精大口一张，就将小鲤鱼吸入口中，贴身保护起来。她就不信了，她把小子藏在口里，对方还能偷袭它。

　　鲤鱼精放弃，游出地下水道，沿途正碰上了追寻过来的狼妖，这狼妖有3.1级的法力，力量和她在同一水准。

　　“怎么地？你碰上了他了？”狼妖传音问。

　　“碰上了，还折了我两个小子，我不玩了。”

　　“小子折了就折了呗。你一胎鲤鱼卵就能孵出成千上万个小子，心疼个啥？看你那傻样！”狼妖不屑。

　　“你厉害，你高手，行了吧？”鲤鱼精不理，兀自游出水道。在水里，她可不怕这狼妖。

　　她一路游出，等出了地下水道，到了深潭之中，顿时被潭水周围的情况震住。

　　她进洞的时候，这外面明明没多少妖怪的，现在她一出洞，这洞边竟然漫山遍野都是妖怪。

　　不过妖怪虽多，但来的却都是三级的，四级却是一个没有。

　　“黎山老母的威慑力真是强大啊，说高两级的不能来，就一个都没来。”鲤鱼精暗叹。

　　一只青鱼精上前问道：“嘿，亲戚，拿到天书没有？”

　　鲤鱼精张嘴吐出小儿，这才答道：“我要拿到天书，我现在出来不是自杀？早在洞里修炼天书了。”

　　“也是哦。”青鱼精嘿嘿一笑，随后又问：“洞里面情况咋样？”

　　鲤鱼精撇它一眼，没好气地道：“和传闻一样，这泾河龙三得了天书，被授了蒙天机之术。它藏起来的时候，反正我死活都发现不了。法力虽然不强，但擅长偷袭。啸月狼已经进去寻他了，不过我估计他也讨不了好，等着吧，过一会儿，他也得灰头土脸地出来。”

　　这番话听在众妖耳里，大家便都决定在这里等着，看看啸月狼是个什么情况。

　　反正这啸月狼就算抢了天书，还得从这里出来，他一出来，大家还可以再抢的嘛。

　　地下水道中。

　　“今儿我来巡水道呀，巡了这条巡那条，抢个天书得真传嘿，伊尔伊尔呀，得了真传我震天下嘿～～震呀震天下呦～～～～嘿”

　　独行侠啸月狼扯开嗓子，鬼哭狼嚎一般用操蛋的腔调唱着操蛋的词儿，同时一手捏着避水诀，一手提着根破天枪，两条大大的后狼爪上下排水，以狗爬姿势，悠闲地向前方黑幽幽的水道深处游进去。


第二百一十一章 诛狼记（上）

　　啸月狼进洞，一路小心翼翼。

　　孙然却还没得到消息，他躲在山洞角落里，再一次耐心地吸取着小鲤鱼法身中的法力，冲击体内穴窍。

　　这小鲤鱼法力级别高达2.5级，而且同样是给孙然秒杀的，只浪费了一个防御术，还剩下2.4级的法力，此时被孙然基本上全部利用，化出的法力尖针比前几次要凝聚地多，锋利地多，几个冲刺，就将带脉中剩下的所有穴窍冲透。

　　带脉通畅，法力上限达到2.5级，法力尖针还有大量剩余，孙然开始冲击冲脉。

　　一路过去，气冲、横骨、大赫、商曲、阴都、幽门、太乙、合阳，连冲八个主要穴位，冲脉就透了一大半，法力尖针才告衰竭。

　　这就是百分百炼化法力的好处，两个小鲤鱼的法力吸取过来，直接将他的法力上限推到了2.9级，利用率高达九成以上，体内的法力相比之前进入水道之时，不可同日而语。

　　只要再吞一个，他就能将冲脉全部冲透，晋升三级，就能成蛟龙了。

　　此时刚刚冲穴成功，体内法力满满，孙然准备再次开启灵眼，看看水道内是否有人进来。忽然，他龙须轻轻一颤，感觉有异常的水流在接近，便放弃动作，静静等待。

　　从水流波动中，孙然大致判断出了对手体型，类似人形，身高大致有一丈左右，如此高大，不可能是本身，因为这世上还没人长这么高，所以只能是法身。

　　又有法力波动一直传过来，仔细感觉，便认出这是“避水诀”。

　　孙然笑：“哈，原来是只旱鸭子，竟然敢单枪匹马地闯进这深水之中，莫不是来寻死的？”

　　他耐心等待，约莫一炷香功夫，水流异动就剧烈起来，孙然没睁开眼睛，继续凭借水流感知对方位置和大体形状。

　　“有武器，是长兵，竟然还不是凡兵，而是三级的法器。嘴巴挺长，模样有些像狗……应该是狼，是一只狼妖，体内法力上限是3.1级，不过一直维持着避水诀，法力总量已经降了许多，堪堪维持一个三级的法身。这种情况下，这狼妖除了避水诀外，却无力使用法术了。也就是说，这家伙准备用武技对付我。”

　　三级的法身，那就是大宗师的身手。而孙然现在的螭龙之身只是二级，无论力量、速度还是防御都远远比不上对手。像之前偷袭小鲤鱼的手段，却不能再用了，因为他的攻击极有可能没法破防，有极大可能会被对方反击而死！

　　二级法身面对三级的法身，就像是一只小猫咪面对大老虎。猫咪无论怎么搞，这么折腾，都是给老虎挠痒痒。

　　又过一会儿，孙然得到了更多的信息：“避水诀虽然只是一个零级小道术，消耗极小，再加上法力恢复速度，以这狼妖的本事，估计能够维持避水诀六个时辰左右。但现在看这狼妖的状态，最多只能再维持两个时辰了。”

　　这意味着，再过不久，狼妖就必须退出地下水道，否则他的法力总量就会跌破三级程度。到时候，避水诀他是一定要保证地，否则他撑个几分钟就要淹死，既然这样，那三级的狼人法身就没法保持了。

　　没了这强壮庞大的法身，这家伙就得现真身，估计会是一头普通灰狼，身体力量骤降，防御力也大不如前，而且还不能拿枪战斗，只能使一些二级法术，和现在相比，战力会变得惨不忍睹。

　　知道这一点，孙然心中就有了对策，决定干了这一票。

　　啸月狼也是郁闷，他一路寻来，也看到了刚才鲤鱼精的战斗痕迹，但他就是找不到螭龙所在。

　　“这泥鳅难道是真钻泥里去了，怎么会藏地这么紧？”他心里暗暗嘀咕。

　　他找过来找过去，几乎将所过石壁都看了一遍，有好几次，他的目光都扫过孙然藏身之处，却硬是没发现任何异常迹象。

　　道祖的藏身术，这狼妖就算再修炼个一千年也不可能看透。

　　如此逡巡了半个多时辰，察觉体内的法力已经下降到了一个危险的极限，狼妖满心失望：“这小子肯定是看我过来，知道不敌，躲起来了。这黎山老母果真是名不虚传，不愧宗师大圣之名。这藏身术真是了得。她老人家怎么就不收我做弟子呢，唉。”

　　没办法，狼妖放弃，转身向洞外游去。

　　“悲催呀我老狼兮，时运不济；无缘重宝兮，白跑一趟～～～”他又唱上了，还换了楚辞的风格。

　　他游出百米，忽然听见身后“哗啦”一声水响，急转头一看，只见身后三米外，几乎就在他身边，有一长条形的黑影突然窜出，正飞速向水道深处游去。

　　“我擦！竟然藏在这，想跑！”狼妖立刻就忘了初衷，脑子发热，转身，将破天枪背在背上，四爪划水，使出“狗刨追月式”，奋发全力，追了上去。

　　还真别说，虽然游泳姿势不太好看，但三级法身力量庞大无比，这么一搞，这啸月狼的游泳速度竟然也是惊人的快。

　　只见他身边激流涌动，漩涡隐隐，周遭石壁上被激流打的乱石飞溅，这啸月狼则如一只大号的水老鼠，“突突突突”地往前猛冲。

　　在他前方十几米处，则是螭龙所在，对方是龙族，龙族善水，游泳速度极快，对这一点，啸月狼是有心里准备的。他猛游了一会儿，忽然发觉对方速度虽然快，但自己却是更快，快地并不多，就那么一丝丝，估计一秒钟能追近一毫米，一分钟能追进六厘米，十分钟就是半米多，反正就是比对方快！

　　这个发现让啸月狼激动了。

　　“哈哈哈哈，老狼我上九天捞月摘星，下五洋捉鳖擒龙，实乃真豪杰也。小小螭龙，莫跑莫跑！”

　　这么一喊，对方似乎受到惊吓，速度竟然又快上一丝，将刚才拉近的一丝距离又给扯远了去，而且还在拉远。

　　“哇呀呀，小龙游地真是快，你狼老爷却更快！”啸月狼哈哈一笑，运起四足如螺旋桨，“哗啦哗啦”地水声中，速度又快一分，又开始一丝一丝地拉近距离。

　　孙然心中嘿嘿笑，口中惊慌喊：“狼壮士，我与你近日无仇，往日无冤，为何紧追不放？”

　　啸月狼越发得意：“小龙莫慌，只要交出天书，我就既往不咎，饶你一命。”

　　“天书乃长者所赐，岂能轻易予人？”孙然大声喊，身形奋进，速度又快一丝，又开始拉远距离。

　　啸月狼哈哈哈狂笑，他现在自信爆棚，没想到他竟然能游地这么快，竟然能和龙族争锋了，于是再次奋起，使出吃奶劲，速度再升，拉近距离，心中得意劲儿没法发泄，于是又唱：“嘿呀～依儿呀～一只泥鳅前头跑呀，老狼我在后面追呀～～～～后面追呀。”

　　这种垃圾音乐，孙然在前面听得快吐血了，大吼道：“你这泼狼，奈何发如此聒噪之音？”

　　啸月狼顿时清醒，急忙住了嘴，他这人有个毛病，只要一得意就想嚎几句，这是转世成狼后养成的坏习惯，很多时候连自己都控制不了。

　　现在被人当面吼破，只感觉老脸通红，绷着老脸吼：“你懂什么？我这是民间艺术！”

　　孙然扮演玩家，于是从玩家角度扯淡：“放屁，我乃泾河龙子，自小就有大儒教导四书五经六艺，又博览群书，难道还分不清什么是艺术？你这就是胡乱发音，在我听来声如老鸦，不堪入耳。实在粗鄙，粗鄙至极！”

　　在大唐帝国破坏者圈子，龙族算是混的比较好的一族，有龙宫，有水域，有岸边百姓供奉，本质就是大地主。

　　孙然这龙子的身份，就属于那种钟鼓馔玉之世家子弟，出身高贵，而且所有人都知道他是破坏者后裔，记忆是被屏蔽的，所以此刻他这话说来，用的就是一个世家子弟对山野村夫，居高临下的蔑视态度，杀伤力无比巨大，深深地伤害了啸月狼的自尊心。

　　老狼顿时就感觉羞愧欲死，只想找一条地缝钻进去躲了，这感觉持续几瞬，随后就是恼羞成怒：“尼玛，你一个玩家竟然敢这么鄙视我，我今天非得把你脑袋踩在脚下，狠狠踩上一百脚！”

　　“泥鳅，你这淫嫂杀兄，害得全族惨遭屠戮的泼才，有什么资格骂我？啊？你说说你有什么资格！”啸月狼大吼，同时再次奋起直追，将平素弄女人的压箱底劲头都拿将出来，速度再上一层楼，又开始一丝一丝拉近距离。

　　孙然不说话了，只闷头在前面游。啸月狼只以为自己戳到了对方痛处，让他认怂了，哈哈大笑，追的越发起劲。

　　如此一追一逃，双方距离始终保持着十五米左右。

　　偶尔，啸月狼会占到一丝一丝地速度优势，稍稍拉近些距离，也就是这一秒一毫米的速度差距，成为他一直追赶的动力所在。

　　如此持续一个半时辰，啸月狼心中忽然一震，清醒过来，察觉不对劲了：“怎么这小子还在我前面十五米，我的速度不是一直比他快吗？啊，不好，法力快不够啦！！！”


第二百一十二章 诛狼记（下）

　　地下水道外，群妖等了许久，也不见啸月狼出现，忍不住开始议论起来。

　　“这么久了还没出现，这啸月狼不会已经得了天书吧？”有妖疑惑。

　　“很有可能。”

　　“要不我们一起冲进去，抢他娘的。”有妖建议。

　　“还不一定，说不定正和那龙子周旋。以啸月狼的本事，大约只能在水下耍四个时辰。现在才过去三个半时辰，再等等罢。”开口的却是青鱼精。

　　“说的也有道理。”群妖认可。

　　水道里面。

　　“干，这条死泥鳅！好阴险！”狼妖已经惊醒过来，发觉了对方的目的，他体内法力已经不多啦，要再追一会儿，他就不得不放弃法身保命了。

　　“好险！这家伙肯定打的这主意，想淹死老子。”啸月狼长出口气，决定这一回不管对方如何引逗，都不去追赶，他不干了。

　　于是踩下刹车，转身往回游去，他脑子还算好使，认得回去的路。

　　刚游出上百米，身后又传来声音：“蠢物，你这是要逃？”

　　这语气中带着强烈的嘲讽，其中哪有一丝一毫的惊慌。

　　啸月狼心中升起一丝火气，回身看去，就见那螭龙隔着百米距离，龙嘴张开，眼睛眯起，似乎在嘲笑他。

　　狼妖心中火更大了，但无奈法力不多，只能告诫自己：“冷静！冷静！他这是在激我，不能上了他的恶当！”

　　身后又有戏谑声音传来：“既然要逃，你的尾巴怎么不夹在股间？有句古话不是说‘丧家之犬’……”

　　“老子是狼，啸月狼，不是狗！”狼妖怒吼着打断孙然的话。

　　“既是狼，那为何逃窜如犬？”孙然哈哈大笑。

　　“我这是战略性撤退！”

　　“你在讲什么怪话？听不懂？”孙然他是破坏者后裔，不能听懂现代词。

　　“我说的是天机，你这傻货当然听不懂。”狼妖又骄傲起来，找到了优越感。

　　“天机？天机我没有，但我却有天书一卷，哈哈。”

　　孙然的龙爪里出现了白玉卷，在幽暗的地下水道中泛着柔光，散发着致命的吸引力。

　　狼妖咽了口口水，终于停下脚步，却不返身追赶，用商量的语气说道：“这样，你把那玩意让我瞅一眼，就一眼，完了我就还给你。”

　　孙然摇头，缓缓后退，无良大笑：“有本事就来抢。没本事，就夹尾巴逃吧，啸月犬。”

　　狼妖呼吸不均匀了，不是因为贪欲，而是愤怒，任何一个破坏者心中都是有傲气的：“那只大鲵怪在虚拟网络上说的话果然没错，这泾河龙三果真可恨可恶，让人恨不得生撕了他！”

　　“怎么办？法力不多了，追还是不追？”但他却还是犹豫。

　　另一边，孙然摇晃着手里的白玉卷，笑道“啸月犬，你看我这白玉卷，白白地，长长地，像不像骨头？听闻犬好啃肉骨，你怎么不来啃？只要你把尾巴摇上一摇，在地上滚个几圈，说不定我一高兴，就把这块骨头赏你了。”

　　啸月狼脸色黑沉沉，终于不走，返身追了上去：“这厮可恶，我今天拼了这身躯不要，也要和这家伙闹个明白！”

　　狼妖愤恨冲上，孙然再次后退，始终和狼妖保持数十米距离，这一追就是又是半个小时。

　　狼妖法力已经快被避水诀磨得见底了，刚刚被嘲讽起来的怒气再一次消耗完毕，理智回复：“我真是吃饱了撑的，这追又追不上，打又打不着，跟这玩家较什么真啊，蠢死了。”

　　这一回他也不吭声了，埋头往洞外狂游。原因无他，他的法力真的快撑不住了。

　　游了大半个小时，狼妖就感觉法力见底，但出口却遥遥无期。

　　继续维持法身？这不现实，维持着他就没法力使用避水诀，五分钟后必然被淹死。那么，就只能散去法身一途了。

　　可是身后那螭龙却一直跟着，他要是转为本象，虽然还能使用法术，但法术终究不是他的长项，而且还只能用二级法术，对这狡猾狡猾的家伙，心里实在没底啊。

　　正两难间，狼妖法力已然见底，无奈之下，只能放弃法身。

　　只见他身体开始缩小，纠结的肌肉收缩回去，一身浓密坚硬的狼毛，如鞭的狼尾，如匕首般的利爪一一消失，开始慢慢地往普通灰狼的模样转变。

　　就在这时，他就见一螭龙之身腾跃而上，利爪扑出，向他抓过来。

　　“来得好！”狼妖大喝，身体继续转变，手中破天长枪却是急速刺出，法力涌入长枪，枪尖就闪现刺目金光，照亮了地下河道，威势极惊人。

　　就算他没了法身，但仍旧有三级法力，也不见得怕了这螭龙。

　　他这一枪，是他法身的最后一击，速度极快，气势极猛，枪技极老练，一枪过去，任对方身体如何躲避，终究是一枪命中要害！

　　“噗”一声轻响，破天枪戳破了螭龙之身，龙血喷射而出，向四面八方弥漫开来。

　　“啊，我难道就这么成功了？”狼妖感到有些难以置信，刚才这小子如此狡猾，怎么现在就变得这么蠢笨了？搞的好像是专程赶过来送死的一般。

　　“噗”又是一声响，却是从他胸口传来，低头一看，胸口却有一只龙爪探出。

　　“这怎么回事？”抬头看，前方被他戳中的螭龙已经化作光点消失，耳边传来嘲笑声：“不过一幻术，竟看不破？犬之智，不过尔尔。”

　　“哇”狼妖狂吐口血，羞愤至极，终于体会到那只被玩家击杀的大鲵怪的感受，这实在太坑了，心里面充斥一种被NPC玩弄手心的操蛋感。

　　“以后再也不和玩家搅合在一块了，赢了没什么值得骄傲，输了一辈子抬不起头。这下我要被笑死了。”这是他最后的念头。

　　狼妖，卒。

　　孙然这回没直接吞人，因为这家伙已经不是法身了，而是灰狼真身，这灰狼外形并无多少特意之处，不过比一般狼体型大一圈，毛色更加光亮一些罢了，若是在野外碰到，说不定只会将这灰狼当做一只狼王，却不是什么狼妖。

　　转世兽身，就是绝大部分破坏者的方法，仅龙族除外。

　　虽然法身散了，但法力还在，孙然有办法，他双爪按在狼妖天灵盖上，轻喝一声：“收。”就开始从其体内奇经八脉直接吸取法力。

　　少顷，狼妖身体萎缩，成一狼肉干，随地下河流飘流而下。

　　孙然得了满满地法力，只感觉身体鼓涨，似乎要破体而出，这是法力要超过容纳极限的征兆。

　　他急忙捡起破天枪，返回水道内，找一暗处继续潜修，开始冲脉通穴。

　　地下水道外，群妖都在耐心等待。

　　半小时后，一狼肉干被水流冲出，那离得最近的青鱼精首先发现，大吼一声：“哇擦，是啸月狼，我认得他，他屁股蛋上有胎记，有簇白毛。他竟然被挂掉了！”

　　“这泾河龙三怎么这么厉害？”周围几个三级水族妖怪疑惑。

　　“再厉害还是一个人，也还是一个二级妖怪，难道还能和三级的正面对抗不成？想来不过是一些偷袭伎俩，上不得台面。我们这回一起进去，破了他的招！”青鱼精振鳍大呼。

　　“好，好。那你打头？”

　　“……凭什么是我？不去！”青鱼精立刻拒绝。

　　于是计划破产，一群妖怪继续盘旋在深潭附近，逡巡不去，却又不敢进洞。

　　“莫不如我们联手掘洞，一点一点地挖进去，把他给逼出来？”又有妖提议。

　　“……好办法！”

　　“说干就干！”

　　这提议不是最好的，甚至有些蠢笨，但却是最没有风险的，顿时得到了广大妖怪的赞同。于是一群三级妖物，临时当起了掘洞工，开始呼哧呼哧地挖洞。


第二百一十三章 众英雄以为然否？

　　地下水道迷宫中。

　　孙然正借着狼妖体内得来的充沛法力冲关，这对他来说一点儿都不难，只是时间问题罢了。

　　半小时后，冲脉就通了，孙然的法力上限达到三级。

　　这时候还有大量法力剩余，孙然又开始冲击任脉。

　　任脉非常重要，起于会阴穴，止于承浆穴，为“阴脉之海”，其中能够容纳的法力比之前经脉要强大十倍，法力节点自然也越是难以冲击。

　　孙然将剩下的法力全部凝聚成针，凝神冲刺会阴穴，只一冲，穴位中就传来酸涨气感，法力尖针迅速消耗，但却始终没有通透感传出。

　　会阴这个穴窍位置不大好，就在要害下方，这一酸酸涨涨地，孙然就感觉尴尬异常，很不得劲，浑身难受，几乎坐不住。

　　就这么折腾了半个小时，他依旧纠缠在会阴穴这个任脉起始点上，没能打开这条法力长河。

　　于是孙然放弃，大骂游戏公司坑爹。

　　“操蛋，竟然还专门在任督二脉上加了屏障，难怪这世上三级妖怪多，但四级以上的却寥寥无几。我这次吞的法力还是太少了，估计想要彻底冲开任督二脉，非要数十个三级大妖的法力，急不来。”

　　孙然体内的法力已经消耗殆尽，会阴穴却只松动些许，只稍稍提升他的法力上限。

　　“罢了，这次就到这里。法力已经到了3.0和3.1之间的地步，已经相当于凡间大宗师的水准，再加上这法器破天枪，战力比进洞前增长何止十倍，足够震慑一方了！”

　　孙然决定顺其自然，收起法身，化为人形，然后收功而起，拿起破天枪，仔细观察起来。

　　这杆长枪有近一丈五，鹅蛋般粗，通体为太阳精金所制，有三百多斤重，放在手里轻轻震了下，枪尖星芒点点，枪杆弹性却是十足，往其中输入法力，枪尖立刻就如同之前那般，闪烁出金色刺目光电，威势十足，手中一使劲，往身旁石壁刺去。

　　“噗”一声响，如插烂泥，枪尖没入石壁一尺有余，再拔出，仔细观察，枪尖毫无损伤。

　　“好枪！”孙然赞了声，不过使用这法器的技能却要耗费法力，不能多用。

　　想了想，孙然就开始按着他自创的混元功，在水底演练起来枪法。

　　混元功，阴阳交融，太极无形，反应在枪技上，就是圆转自如，劲力流动，枪尖神出鬼没，鬼神莫测。

　　初时，孙然身手还有些滞涩，半小时后，就成功将混元功从拳法改为了枪法。

　　兵器是身体延伸，武功好，那一法通万法通，枪法自然就厉害，尤其是孙然本就是大宗师，此时再运枪，就显得极老辣狠毒，就如在枪术上浸淫了数十年之功一般。

　　又练了一个小时，孙然感觉差不多了，这破天枪唯一不足，就是太重了一点。或者说他人形情况下，力量太小了一点，这枪是给三级的法身使用的。

　　不过没关系，谁叫他有天书在手了。

　　孙然决定不再用蛟龙之身，这蛟身在水里自然是极好的，但一上岸就操蛋了，所谓“龙困浅滩遭虾戏”，通用性远没有人形好。

　　想了想，他决定用一个新的法身，这狼妖有狼人身，虎妖有虎人身，他现在是龙族，自然也有龙人身，都是类人型，就是解决这通用性问题。

　　三级的龙人法身，对孙然完全不是问题。

　　他运起法力，身体就开始膨胀，身体表面就浮现出了青黑色龙鳞，就如铠甲一般，脸容变地狰狞野性，化为龙首，龙首上有独角，尖锐如剑。

　　到了最后，一个身高近一丈，身上肌肉纠缠的蛟龙人就出现了。

　　这龙身还有个好处，就是能在水中也能呼吸，省了他一个避水诀，不至于碰到之前狼妖的尴尬。

　　再拿起破天枪，随手耍了耍，这重量就正好了，又运起混元枪法，也是威力倍增。

　　“好了，我现在这般，再出洞去，和那些妖怪好好战上一战。”孙然沿着水道游出去。

　　如此游了一个时辰，忽然就感到水道内阵阵震颤出现，水道上方碎石沙土不断落下，将原本清澈的地下水搞的浑浊一片，有尖细的声音不断传进来：“泾河龙三，快快出来受死，否则必破了你的石洞！”

　　原来是外面的妖怪在砸洞，孙然冷哼一声，加快速度，也不再隐藏自己身上的法力波动，他的破天长枪已经饥渴难耐，要饱饮鲜血了！

　　洞外诸妖立刻就察觉到了。

　　青鱼精喊了起来：“出来了，果然出来了，大家准备好！”

　　一排十几只水妖就排列在出口处，将出口围了个水泄不通，准备大干一场。

　　岸上的山怪们也激动起来，“扑通扑通”地跳入深潭，捏起避水诀，也要抢天书！

　　洞内，孙然开了火眼金睛，往外一看，见到这阵势也是倒吸一口气，他再厉害，一挑五，一挑六，甚至一挑十，应该都是有可能的，但这里有数百只妖怪，这就大大超过他现在的能力范围了。

　　一瞬间，刚刚成就三级蛟龙之躯的气势就偃旗息鼓，缩了起来。

　　很明显，用蛮力肯定是干不过对手的，估计一出去就得被围攻死，所以他得用计策。

　　孙然观察外面情况，只见妖怪数目至少在一百以上，各种各样的种类都有，一个个脸容急切，都想着离地下水道近一些，时不时地还会出现一些小纷争，看到这景象，孙然就笑了：“这群妖怪，乌合之众尔！”

　　他念头一转，心生一计，便在洞内先不出去，而是向外传音：“洞外的听着，你们都是想从我这抢天书，是否？”

　　“是！”洞外妖怪齐声喊，这还用说嘛。

　　孙然又喊：“这里面是迷宫，有数百里水道，就算让你们挖，想要挖通，也得挖上数年时间才能挖透。我现在已经把天书给藏起来了，还用藏天机之术掩盖宝贝气息，你们肯定找不到。这天下只有我一个人知道天书在哪。”

　　群妖一阵沉默，地下水道内的情况，大家都已经知道了。这种鬼地方要是里面藏个东西，还有法术掩盖，别人还怎么找？这么一来，大家都不能动手杀这泾河龙三了，因为他是寻找天书的唯一线索。

　　虽然这家伙可能是危言耸听，但天书珍贵，不能冒险啊。

　　“那你想怎么样？”洞外一妖吼道。

　　孙然继续喊：“天书乃天下重宝，有缘者得之。”

　　“那谁最有缘？”又一妖问。

　　孙然早想好了，骂道：“废话，你们这群猪脑子。自然是最强者最有缘，众英雄以为然否？”

　　这很公平，于是大部分妖怪回答：“然也！”

　　“那你们退开，让我出来。大家一一单挑，选出最强的，我就把天书给他。”孙然提出方法。

　　青鱼精机灵，立刻就察觉到孙然动机，立刻喊：“这小子想要挑拨离间，大家不要上当！”

　　孙然嘿嘿一笑，他就是挑拨了，但这是阳谋，针对的就是洞外妖怪不是一路的，心不齐！

　　果然，众妖你看看我，我看看你，虽然怀疑孙然动机，但都如他所愿，最终都向后退开，想要看看这龙子会耍什么花样。

　　“不得偷袭，否则你们谁也得不到天书。”孙然不太放心地吼一声。

　　一只拥有3.5级法力的黑熊妖憨声憨气地吼道：“我老熊保证，谁要是偷袭，我就干他娘的！”

　　论法力，这只熊算是最高的了，可以算是此地最强者，自然也是和天书最有缘的一个。他已经将天书视为囊中之物，深怕众人将这泾河龙三给砸死，把他的天书弄没了。

　　他目光环视众妖，眼中凶光毕露，满满地都是警告。

　　众妖低头，承认熊妖权威。

　　孙然这才小心翼翼地钻出通道，果然没遇到偷袭，他站在洞口，看向周围妖怪，将手中破天长枪往地上一顿，说道：“天书只有一卷。长者将之交于我时，曾经有言：若此书被人抢去，得书者只能自己看，却不能给别人看，更不能耍诈伪夺，否则……”

　　长者是谁呀？那可是黎山老母，她老人家这么说了，谁敢吭声反对？对于习惯于正版，版权意识强烈的群妖来说，这一点很容易接受。

　　而且大家都看到了，这龙子之前还是二级，现在竟然三级了，这肯定是天书之功，如此珍贵之物，岂能与人同享！

　　“我辛辛苦苦抢到手的东西，凭啥给别人看？”这是大多数妖怪的想法，也是人之常情。

　　于是众妖喊：“行，就依长者所言！”

　　孙然继续喊：“刚才那青鱼精说我挑拨离间。告诉你们，我可不是这样的人。现在定下单挑规矩，你们谁能在五合之内打败我，就有资格拿天书，就留下来，进入下一轮。如果没能在五合之内打败我，那就趁早滚蛋，可否？”

　　这很公平，而且也没让群妖自相残杀，众妖都是点头。

　　孙然又补充一条：“兵器不长眼，要是有个死伤，须怪不得我。”

　　也就是说，这是生死斗，他是可以全力出手的，但是这些妖怪却不能如此，否则一不小心将这龙子给打杀了，就没人带路去拿天书了。

　　这十分地不公平。但现在是卖方市场，天书只有一卷，虽然不公平，但众妖只能接受。

　　一只虎妖跳将出来，大喝一声：“就依你，我先来！”

　　他身高和孙然类似，都是三级法身，力量和孙然也是相仿，他的武器是一九节钢鞭，论身体战力应该和孙然在同一层次，但他体内的法力却有3.3级，除了用法身战斗，他还可以释放法术助阵，孙然对其没有丝毫优势。

　　孙然哈哈大笑，有恃无恐，料定这家伙不敢打杀自己，所以毫无怯意：“好，痛快，来来来，我们便好好战一场！”


第二百一十四章 混世小魔王！

　　山涧深潭底，虎妖既出，其他妖怪便都自觉退出五十米外，围成一圈，观看两妖对战。

　　这时，之前被孙然吞了两个小子的鲤鱼精不知道什么时候也回来了，见到前方的龙人，就悄悄游到青鱼精身边，一口气问道：“这什么个情况？那家伙怎么三级了？怎么他都出来了，你们还不围攻？”

　　青鱼精也十分郁闷，叹道：“这小子把天书藏起来了，现在又搞了个强者得之的噱头，叫人和他单打独斗，说五回合打败他才有资格。不过这天书真是好东西，你看这小子进境这么快，肯定是得了炼化法力的法门！”

　　说到最后，青鱼精眼中亮晶晶，其中显露渴求之色。

　　鲤鱼精更是奇怪：“那你们就任他摆布啊？把他抓起来拷问不就行了？”

　　“天书只有一卷，大家都想要啊。”青鱼精无奈。

　　鲤鱼精想了想，觉得还真是如此，这小子狡猾狡猾地，一个玩家竟然把这么多破坏者给玩弄在鼓掌之中，真是让人无语。

　　“我觉得这回要糟。”鲤鱼精对这泾河龙三印象十分深刻，不深不行啊，她名下两个小子刚被这家伙给弄死呢。

　　“我也这么觉得。”青鱼精悄悄道，他往后退了退，到了人群外围。

　　广寒宫中，游戏管理员们也都看着这一幕。

　　“你们说谁能赢？”

　　“如果玫瑰树是维序者，当然他赢。但现在，限制太多，不好说啊。”

　　嫦娥道：“不用说，肯定玫瑰树赢。你们看着吧，这只虎妖要被踢了。”

　　深潭之中，虎妖开口，对孙然道：“小子，我也不欺负你，也不用法术，就和你比武技。也不用五招，就三招，三招让你跪地求饶！”

　　他练了数百年武，对自己的武技有着极强自信，对面这个只是一个玩家，打娘胎练起，也就练上几十年，他有绝对的优势。

　　孙然冷哼一声，举起破天长枪，朝虎妖一指：“我是泾河龙族，汝不过一大猫尔，敢与我叫嚣？”

　　虎妖顿时气闷不已，如果他知道孙然也是破坏者，绝对不会如此郁闷，但对方却是破坏者后裔，是粉嫩嫩的玩家，这种身份说出的鄙视之语，非常有杀伤力。

　　就像社会上，一个成年人骂你，你可能觉着没啥，会直接骂回去。但是一个天真单纯，世界观不完全的小孩骂你，那感觉可就糟心了，连回嘴的机会都没。

　　你说一个成年人和一个不知世事的小孩对骂，周围还有这么多人围观，他不被人笑死才怪。

　　“我不和你吵，咱们手上见真章！”虎妖一摆手，摆了个起手式，冲孙然招手道：“过来，我让你一招！”

　　孙然做不屑状，嘿嘿冷笑：“小爷我纵横江湖多年，从不要人让招，更不需要一大猫让招，有种就放马过来！”

　　虎妖脸黑沉沉地，他发现自己无论怎么搞都处于劣势，于是手中九节鞭一挥，一声不吭地就冲上去。

　　他这一冲，就显出了真本事，前冲之时，水流激荡前涌如箭，身姿内敛如圆，一丝破绽都不露，九节鞭上光芒四射，挥舞之时，带起片片金影，狂爆极了。

　　熊妖一看这阵势，急忙嚎一嗓子：“你个蛮子，可别把人给打死了！”

　　虎妖心中不满，心中冷哼：“这还用你说？这点水平都没有，我就枉为破坏者了！”

　　他一鞭砸过去，砸的不是孙然的脑袋，而是肩膀，想要一招废了这狂妄小子。

　　面对攻击，孙然爆喝一声：“来的好，今天就让小爷我教你什么叫武功！”

　　混元功一动，劲力流转全身，手中破天长枪猛然一震，“铮”一声响，鹅蛋粗的枪杆就被抖了个溜圆，其中蓄满了劲道，尤其是枪尖，一点金光炸现，指向虎妖眉心，速度之快，如光如电。

　　长枪相比九节鞭，更有长度优势，孙然这一下攻击，完全无需防御，只管进攻就行。

　　虎妖大惊，立刻知道自己这么冲上去，肯定会被先行击中，于是收回九节鞭，要封住对手攻击。

　　这一封，问题就出来了。

　　“尼玛，这枪尖怎么抖成这个样子，指我眉心干吗？这也太亮了，跟小太阳似的。不好，眼睛疼，睁不开了！”

　　虎妖心中大骇，眯起眼睛，感觉眼前有闪电划过，之后就感觉心口一凉，胸口剧痛传来。

　　低头一看，最后一个念头是：“不是指我眉心吗？怎么扎我心口上了？”

　　然后他眼睛一黑，被踢出游戏，法身失去控制，要消失，孙然大口一张，将这法身吸入肚皮，原地留下一头花斑大老虎，正是虎妖真身。

　　虎妖竟被一招秒杀，妖群顿时一静，神色转凝重。

　　孙然狂笑，神态骄狂，志得意满：“哈哈哈，这猫儿不自量力。就这粗劣水平，竟然还要让我一招，也不知羞。还有谁要上来？”

　　周围的妖怪都是吞了口口水，没有吭声。

　　虎妖3.2级的法力，一个回合都挡不下就挂掉了，他们中的很多人上去，估计会是一个结果，而且比这更惨。

　　鲤鱼精悄悄和青鱼耳语：“这小子太狂了，整一个混世小魔王，难怪他在泾河的时候会去勾搭嫂子。”

　　青鱼点头：“本事倒是有一点，但这脾气……我估计活不过五年就得被人宰了。”

　　孙然再喊：“何人敢与我一战？”

　　“你，来不来？”孙然手中长枪指向一只狐妖，对方摇头，无声退却。

　　“你呢？”这是一只野猪精，他喷一口气，翻了个白眼，虽不屑，但也是后退，虎妖厉害，他自问不是对手，更不用能一招击杀虎妖的泾河龙子了。

　　在场最厉害的熊妖看不过眼了，跳将出来，一挥手中两坨直径超一尺的大铁锤，一指孙然：“小子，你让我很不高兴，就算不为天书，我也要教训你！”

　　孙然毫无怯意，招手道：“来来来，让我见识见识你这笨大虫的厉害。”

　　熊妖比较冷静，冷哼一声，双手大锤互撞了几下，发出嗡嗡嗡的闷响，随后就挥舞起来，向孙然直冲而去。

　　大锤本是笨重之物，却被这熊妖挥地和迅捷无比，沿途激荡而起的水流卷扬飞射，形成一个个漩涡，这漩涡也不分散，被这熊妖控制着，全数卷向孙然，竟是用上了道术。

　　孙然稍稍凝重，这大熊粗中有细，没有丝毫托大，这是用上了全力，这回他得仔细对付了。

　　他这法身的龙头上依旧有龙须存在，此时漩涡卷来，就被龙须感知地一清二楚，一道道旋转地劲力朝他挤压过来，目的很清楚，就是要破去他的身体平衡。

　　孙然吸口气，浑身放松，干脆就来了个随波逐流，身体毫无劲力，飘荡荡如同落叶，在漩涡间左右穿行。

　　“有点本事，看锤！”老熊一锤砸上，砸的是孙然胸口，他要废了这小子！

　　“两个大铁砣而已，看我浪里翻云，穿云枪！”孙然一枪甩出，蓄势之后，一下点在大锤上。

　　这锤子也是法器，却没被长枪戳破，但冲势却被长枪一枪点开。

　　“有点本事！”老熊暗惊，枪轻巧，锤厚重，能用长枪点开重锤，这需要非常强的功底。

　　一枪点开重锤，枪尖一震，又化出数朵金色枪花，如寒星飞梭，直朝老兄身体个要害戳去，眼看就要戳中，老熊大口一张，大吼：“破！”

　　法力混合着声波从他喉咙中冲出，声波又推动水波，就看见一道透明涟漪从老熊胸口强推而出，将眼前的所有事物都推了出去。

　　“又跟我用道术！”孙然收枪，使“封”字诀，长枪在身前一划，枪声迅捷弹抖，混元劲力勃发，就见到水中隐隐间有一太极图案闪现而出，拦在了冲击波的去路上。

　　“轰”冲击波撞上来，庞大的力道爆发，将孙然推地向后飞推。

　　老熊追上，两个大锤抡起，砸向孙然长枪，大吼：“撒手！”

　　他不信了，他今天在五招内就搞不定这小小的玩家。

　　却没想，这一锤砸过去，对手却根本不接，反而顺势仰倒，随后顺势一脚突然踢出，正正踹在老熊圆滚滚的肚皮上。

　　“噗”一声透响，老熊肚皮上的脂肪没有起到任何防御作用，劲道直透而入，直达五脏六腑。

　　这还不止，这蛟龙人的脚可不是和人可不一样，上面带利爪的，一脚踢出，利爪张开，又顺势一扯，就给老熊来了个开膛破肚，红的白的全都流了出来。

　　剧痛袭来，老熊动作顿住，双锤抓握不足，落地，眼睛暴凸，直瞪着孙然，问：“你这武技，难道也是天书上学来的？”

　　孙然点点头：“然也。”

　　老熊点了点头，长叹：“真天书啊，可惜我没法得到了。”

　　然后他口中吐血，轰然倒地，却是被孙然一脚给踹死了。

　　孙然可不会浪费，将这老熊法身也给吸了，然后嘿嘿笑，用手中长枪一个个点着周遭妖怪：“你们这群家伙，一个个要本事没本事，要福缘没福缘，还想得天书？真是滑天下之大稽。”

　　他这神态实在是狂妄到了极点，一副目中无人的态度。

　　终于引发了众怒。

　　群妖先是沉默，但一个个脸容狰狞，忽然有妖发一声喊：“这家伙狂妄，太狂妄了，大家揍死他！”

　　这话如抛入炸药桶的火星，一下就引发了大爆炸了。

　　“干，干死他！”

　　“爷爷我这辈子还没被玩家这么鄙视过！”

　　“意难平，意难平，非杀人不可！”

　　眼看众妖就要一拥而上，孙然哈哈一笑，迅速化出蛟龙法身，嘴里衔起破天长枪，哧溜一下，重新钻回了地下通道，有挑衅的声音从洞中传出来：“若有本事，可进洞来追我！”

　　各个妖怪面面相觑，就像被当头浇了盘冷水，满腔怒火立刻熄灭，竟都齐整地止住了步伐。

　　有人煽动：“停下来干啥？大家一齐追进去！”

　　有人却迟疑：“这小子滑溜，追进去恐有不测。”

　　这已经不是之前的二级小妖了，而是一招秒杀虎妖，三招干死熊妖的强悍人物。

　　有人直接放弃：“算了算了，这等混世小魔王，哥不惹他了，走也走也。”他竟直接走了。

　　到最后，竟然没一个妖怪敢追进去的。

　　青鱼怪长叹一口气：“一群破坏者，竟然被一玩家耍地和没头苍蝇一般，真是耻辱啊！”

　　再呆在这里也没意思了，这小子有炼化法身之能，这次被他吞了两个三级大妖，下次出来实力绝对更加恐怖。

　　他摆摆尾巴，摇头而去。

　　其他妖怪也都想到了这一点，对天书的强大都有了直观了解，哪里还敢在这久留，一个个灰溜溜地退了。

　　虽说大家围攻而上的话，对方再次出来肯定也抵挡不住，可是总会有人被杀，而谁都不想自己被杀，所以众人皆退，人越少，这种心理就越严重，于是就如雪崩一般，越退越多。

　　不一会儿，深潭外的妖怪们竟退了个干净。

　　这深潭中发生的事太过操蛋，数百妖怪被一“玩家”耍弄，这在虚拟网络中飞速传开，几乎被大唐帝国中所有破坏者所知，自然也传到了钱塘君耳中。

　　“好个小贼！”


第二百一十五章 声名远扬

　　山涧群妖退散，一个垂头丧气地离去，回到洞府之后，许多妖怪就到了虚拟网络，将今日所见所闻给发到了各自的公会上。

　　尤其是被孙然踢出去的苦主，更是详细描述了战斗过程，放在公会上卖信息费。

　　虚拟网络上，啸月狼也将自己的战斗过程挂上去卖钱，他仔细分析了双方战斗过程，发觉自己从头到尾都被对方玩弄在手，心中憋闷，不吐不快。

　　于是他到了狼族公会论坛，要去一抒胸臆。

　　论坛里非常热闹，许多人都在讨论大唐帝国中的天书事件。

　　“听说上百个妖怪，硬是拿那混世小魔王没办法？”有人问。

　　“何止是没办法，完全是被完爆的节奏。听说死了三个三级的。我们公会的那个最惨。那龙子才两级的时候，还是个破坏者后裔，就把他干死了。”有大嘴巴在吼。

　　“后裔？那是玩家呀。怎么会被一个玩家干死？”

　　“唉，谁知道呢，真是丢脸啊。这下我们公会的名声要降到冰点了。”

　　“谁说不是呢？看，快看，大家快看！正主啸月狼来了，大家听他说说是怎么回事。”一人发现了啸月狼，大喊起来。

　　这还有什么说的？啸月狼臊地满脸通红，只觉一世英明尽毁，这里也呆不下去了，急忙退出虚拟网络。

　　回到现实，他郁闷大吼一声，从营养仓里一跃而起，“咚”地一声撞到仓盖，立即捂住脑袋缩回了营养仓，痛地直哼哼。

　　“以后碰到那家伙，老子绕道总行了吧？”他心里悲戚地想。

　　无独有偶，同样被孙然踢出去的熊妖，虎妖也遭遇相同尴尬，一个个臊的没头没脸地，只能退出虚拟网络躲避风头。

　　一时间，大唐帝国出了个混世小魔王的消息传地满网络都是。

　　游戏之中，孙然这泾河龙三的名声也是不胫而走，被破坏者圈子所熟知。

　　洞庭湖。

　　洞庭龙君一得到这消息，立刻就派人去找自己的弟弟钱塘君。

　　原因无他，这泾河龙三是破坏者后裔，是玩家，而这钱塘君却将人家一家子给灭了，这梁子结地有些大，完全是不死不休的死仇啊！

　　眼看着这泾河龙子要崛起，洞庭龙君自然就坐不住了。

　　少顷，钱塘君就到了，这人一身深紫锦袍，头带玉冠，目光如电，脸容刚正，身材极高，极壮，威严至极。按照此世界武者说法，此人是一身龙相，傲然卓绝。

　　这话放在钱塘君身上，倒是名副其实，他本来就是龙族嘛。

　　他一出现，洞庭龙君立刻道：“弟啊，这大事不好啊。”

　　钱塘君也是正宗破坏者，自然也知道了泾河龙子的事，不屑一摆手：“不就是一龙子嘛。就算得了天书又如何？我这便去收了他！”

　　洞庭龙君却不同意，抬手阻止：“慢。我却有不同看法。”

　　“大哥请说”钱塘君顿住脚步，倒要看看这大哥有什么说法。

　　“此子得了天书，真身又是黎山老母高徒，前途定是不可限量，冤家宜解不宜结。反正这是一个游戏而已，等他玩够了，退出后，这灭家之仇，不过是小结而已。”

　　“大哥，你这是想巴结他？”钱塘君听出了味道，斜睨着洞庭龙君，目光带着不屑。

　　洞庭龙君被他看的心中不爽，沉声道：“怎么？我这么做有错？”

　　“没错。”钱塘君脸上带笑，话风突然一转：“但我就是不爽！”

　　“这只是游戏，你不爽个毛线！”洞庭龙君音量提高，心中已经有些怒了。上次这人灭了泾河龙王全家，他就不太高兴，现在竟然还不想弥补，这让他越发看这人不顺眼。

　　要不是这人在现实中也是他亲弟，这下早跟他翻脸了。

　　钱塘君见大哥要怒了，语气软了一软，开始说理：“大哥，先别激动。你看啊，这泾河龙三的影像你也看过，这神态，这行事，之前又对侄女儿始乱终弃，这完全就是一个狂妄薄情的人物。你说我现在赶着去和他修好，他能接受？肯定去闹个灰头土脸。”

　　他说的有理，洞庭君长叹口气：“都是你这小子，上回把我女儿带回来不就行了，搞什么幺蛾子，杀人全家干嘛呢？现在可怎么收场？”

　　“大哥，别天真了。这事没法收场，最好的办法就是趁他还弱小，要他命，把他踢出去，一了百了！”钱塘君嘿嘿冷笑，摩拳擦掌，就准备去大干一场。

　　见洞庭龙君仍旧犹豫，再劝：“你想，黎山老母都放话了，这徒弟是来历练的，而且只说高两级的不能去找麻烦。现在这小子是三级了，我是四级，正好去找他麻烦去！要是我们得了天书，那可就赚翻啦！”

　　被这么一说，洞庭龙君也有些心动，这泾河龙三得了天书，一夕之间就升了一级，而且还越级挑战，干出这轰轰烈烈的事来，可见这天书，实乃至宝。

　　如果他们得了这东西，那说不定能升上五级，成一代妖皇啊！

　　真成了妖皇，那基本就可以在大唐帝国里横着走了，就算是见了那些魔王也无须折腰奴颜以对，这种诱惑力的确有些强。

　　不过这洞庭龙君还是犹豫：“这不大好吧？为兄有些心虚啊，这到底是黎山老母的高徒，不好得罪啊。”

　　“高徒个屁，有本事就是高徒。没本事那就是个屁。大哥，你且放宽心，别人怕水，奈何不了他，我却不怕。我现在就去那山涧，提了那小子的脑袋回来。”

　　“且慢且慢。”

　　“你这人怎么拖拖拉拉的？”钱塘君极度不满。

　　“我想到一法，可以化解仇怨，与之结下善缘。”洞庭龙君终究还是不想撕破脸。

　　“是何办法？”

　　“联系泾河老龙王，叫他上来，亲自和那龙子说个清楚。他要是不肯，就赔些钱给他，总会肯的。然后把我女儿给他送过去，他不是喜欢吗？那就给他好了。”

　　“嗨！”钱塘君怒：“大哥，你这什么鬼主意？哦！我去杀他全家，现在一听是黎山老母的高徒，就去赔礼道歉。还要把侄女送过去，那我之前的事不是白干了？天下人会怎么看我钱塘龙君？”

　　洞庭龙君也感觉这姿态有些软弱，讷讷道：“为兄这不是心里没底嘛。”

　　钱塘君不说话，疾步离去：“大哥，等我把那家伙脑袋提回来，你心里就有底了。这事你别操心了，我会处理的。无论他躲在哪，我都会把它找出来！”

　　他大步走出龙宫，化作虬龙法身，只见这虬龙长近三十米，浑身紫电缠绕，须发皆张，龙睛如电，威势骇人无匹。

　　眨眼间，虬龙就从洞庭湖底一冲而出，一路腾云驾雾，破空而去。

　　……

　　乱石山碧波潭，蛟魔王洞府所在。

　　孙然干的事都是在这位妖王领地中，他自然也得到消息，而且对此事最是关心，他仔细了解了一番事情经过，对天书非常感兴趣。

　　“此书定有逆转乾坤之能，必能助我在上一层楼，至少得看上一眼。”

　　他随即又转念：“但我已经是五级，那龙子只有三级，黎山老母的话却不能不顾忌，如何是好？”

　　一龟妖上前问：“老大，何事烦恼？”

　　这龟也是破坏者，是他亲信手下，蛟魔王就将这事说了。

　　老龟眼睛一转，就道：“这事好办。老大，你请他过来，好好哄他一番，等他高兴了，借天书一观，不就行了。”

　　“他要是不来怎么办？”

　　“据说那龙子好色，你就派一美貌女子去请，比如前日来的狐家女，他必然不会拒绝。”

　　蛟魔王顿时大喜，手抚老龟脑袋，赞：“你这龟头真是好使。”

　　“……”

　　西天极乐境。

　　如来正在讲法，也得到这消息，便脸现微笑，对一旁观音道：“凡间又现取经人也。”

　　观音恭声道：“佛祖，取经之事，若游戏公司出高价重新雇佣长青道长中途干涉，我们岂不是前功尽弃？”

　　在长安城外，她被那长青道长给打怕了，现在仍是心有余悸。

　　“无妨，无妨，我已找到破解法，稍安勿躁，静待时机成熟即可。”佛祖手拈一花，脸现微笑，一脸从容。


第二百一十六章 钱塘莽夫

　　山涧之中，孙然再一次躲回地下水道深处，默默地消化之前吸收而来的法力。

　　这一回吸取的法力有些多，虎妖是3.2级，熊妖本是3.5级，但却使了两个法术，剩下3.3级，两个加起来。假如能百分百炼化，那足够让孙然提升0.7级的强度。

　　如此庞大的法力让孙然感觉体内压力无比庞大，就像装了一个炸弹一样，似乎一不小心，身体就得爆炸。

　　但是，事情到了三级，就没有那么简单了，任督二脉比之前六脉难冲多了，这是游戏公司为了防止出现太多先天高手，专门设置了障碍，美其名曰：“天地屏障”，十分地操蛋。

　　孙然盘膝而坐，通过灵眼内视法观看身体内部，操控着磅礴的法力，耐心冲击任脉穴窍。

　　这一坐，就是两个时辰。两时辰后，法力耗尽，孙然收功站起，体内法力上限提升到了3.2级，大约相当于三分之一的法力利用率。

　　这不是孙然本事不高，只能说游戏公司太坑了，在任督二脉设置了几个无解的逻辑死循环。

　　就算孙然有千般本事，在不改变身体原有结构的情况下，也只能绕过去，这就多消耗了大量法力。如果是换一个人干这事，估计能达到十分之一的利用率就得偷笑了。

　　3.2级，能让孙然在维持三级法身的情况下，使用两个三级法术作为辅助，已经很不错了。

　　“这么看来，我想要迅速达到四级，成为名震一方的妖王，还得吞下大量妖怪才行啊。这也好，反正我就是来除妖的。”孙然嘿嘿笑。

　　更妙的是，他的身份是破坏者后裔，破坏者老爹又死的早，没人教导，就是一个什么都不懂的二愣子，为了提升实力，啥事都能干出来，只会引起公愤，却不会引起破坏者的警觉。

　　哈哈，这叫温水煮青蛙，等破坏者们发觉许多人被踢，警觉过来，就已经迟喽，因为到那时候，他就已经将破坏者的形势摸了个透彻，你警觉过来也没用，还是照踢不误。

　　“妙，真是太妙了，这都是大把大把的信用点啊！”孙然为自己想出卧底这招，感到十分满意。

　　做好打算，孙然就游出水洞，准备去赚信用点去。

　　他一直躲在里面，不知道洞外的情况，所以一路小心翼翼，每隔一段时间就开启火眼金睛的透视功能小心翼翼扫视一番，以免被躲在暗处的敌人偷袭。

　　在心底，孙然其实还是挺希望碰上几个三级大妖来偷袭他的，能提升法力，也能赚信用点的好事，谁不喜欢呢。

　　让他稍感意外的是，游泳了半个多时辰，走了一半路程，却是一个妖怪都没看到，周围始终一片安静。

　　稍想了想，孙然大致明白了：“定是我表现地太过分了一些，没有给这些妖怪看到胜利希望，把这群乌合之众给吓跑了。”

　　想通此节，孙然不仅没有高兴，反而越发谨慎，三级的妖怪走了，那这回肯定得有四级的妖王过来找他麻烦了。

　　四级和三级，虽然和三级和两级一样，只差了一级，但前者之间的绝对力量差距，要比后者大上十倍。

　　二级可能越阶挑战三阶，三阶的却没有任何可能越阶挑战四阶了。真碰上了，那只有个“逃”字。

　　又行了个半小时，孙然再次耗费法力开灵眼查探，这么一探，他就大吃一惊。

　　隔着重重石壁，约莫三里外，有一股引而不发的白色妖气出现，对方似乎是感觉到了灵眼窥视，立刻调整方向，向他所在地域飞速靠近。

　　“真是冤家路窄，看这妖气模样，竟然是仇家钱塘君！”孙然暗骂一声，闭上灵眼，转身就逃。

　　他现在是蛟龙之身，何为蛟龙？和螭龙相比，它头上多了一支独角，体表覆盖上了鳞片，多了一些攻击和防御手段，同时身体力量也涨大十倍不止。

　　他全力在水中前行，速度也是飞快，很快就越过数里地，远远离开刚才所在。

　　这一回，孙然是真庆幸自己选了一个迷宫类的地下水道，拥有主场优势。

　　孙然刚离开不久，钱塘龙君就到了他之前所在位置，却已经龙踪渺茫，无从寻起。

　　他嘿嘿冷笑，张嘴大吼道：“小子，你逃不掉的，出来，乖乖受死！”

　　吼声如滚雷，在地下水道中向四面八方传播，震地石壁碎石簇簇而下，威势惊人，几有不战而屈人之兵的效果。

　　这还不止，声波传播出去，沿途撞到事物，立刻四处反射，这些声波又被钱塘君听在耳中，于是前方数里地的水道分布，水道里有什么障碍物，他就基本清楚了。

　　这话自然被孙然给听到了，他也清楚这条虬龙的目的，心想：“我这么傻傻地逃跑没用，迟早得被追上，得用些手段才行。”

　　想了想，他身体内法力微动，身形就变模糊，随后一分为二，地下就出现了两条长得一模一样地蛟龙。

　　这手段可不是幻术，这化出的蛟龙有攻击力，有防御力，力量也非常庞大，也是真法身，此乃道家手段“身外化身”。

　　以法力重新凝聚法身，作为自己的一个替身，只要法力尽够，化身千万也不是不可以，不过那么多的化身，就没法一一精细控制了。若只是一个化身，孙然却能精细控制，让人无辨真假。

　　化身出现，孙然又给自己身体释放一个法术，却是龙族隐身法，也是一个三级道术。

　　龙，微末之时，则隐介藏形，潜于波涛之内，不为凡俗所知。

　　这隐身法本就极精妙，由孙然这个道祖用出来，更是圆润无暇，一使出，孙然就隐没如石壁之中，和地脉融为一体，无辨踪迹。

　　化身则继续前进，依照着孙然设定的路线，一路疾驰，和他本人没有任何差异。

　　过一会儿，钱塘君就到了，压根就没发觉这小小变故，兴致勃勃地就追着化身去了。

　　孙然耐心等待五六分钟，估计钱塘君已经在十几里之外，便收了隐身法儿，火速向出口游去。

　　他看的清楚，这钱塘君力量强横无比，竟然达到了4.9级，离五级不过一步之遥。他现在只有3.2级的法力，真要算起来，对方法力总量是他数十倍。

　　这么大的差距，如过按照妖怪的常规打法，再来十个孙然也不是他的对手，自然是走为上。至于钱塘龙君什么时候会发现真相，那得靠他的智商和运气了。

　　“拜拜了您那，好好在这里躲猫猫吧。”孙然挥一挥手，不带走一片云彩。

　　他转身一路疾游，一个多时辰后，出了地下水道，游出了深潭，他又化一个龙人法身，收敛了气机，背着抢来的破天枪就往一边的山林猛走。

　　在山林中狂奔大半小时，行出数十里地，孙然自忖已经安全，就放慢速度，考虑下一步去哪。

　　“这一片地带是狐家领域，听说这狐家力量低微，是不是该去打打秋风，吞几个妖怪，涨涨法力？”

　　转念又一想：“也不好，现在钱塘君跟我后面，我一出风头，这老小子就得追过来，我还得弄手段摆脱他，太过蛋疼。”

　　正为难间，忽然看到前方走来一个三级的狐妖，这狐妖是个女身，眸如烟云，身如弱柳，婀娜多姿，妩媚动人，可惜这不是本相，只是一个掩人耳目的法身，真身只是一只白狐。

　　这狐女见到面目狰狞的孙然，竟不害怕，笑问：“来者可是泾河三郎？”

　　孙然奇怪，这狐女的神态举止气质，一看就是破坏者后裔，怎么会认识他？


第二百一十七章 天书谋划

　　孙然虽然心中奇怪，但还是点头：“是我。”

　　狐女立刻盈盈下拜，笑道：“三郎，我家大王有请。”

　　“你家大王是谁？”

　　“我家大王是这方圆千里山川河流之主，名震天下的蛟魔王。”

　　孙然眼睛顿时一亮，他知道蛟魔王是五级的超级大妖，这家伙是天下七大妖王之一。现在来请他，想必是贪图他的天书，但他是五级，超过他两级，所以摄于女娲威严，不能明抢，只说来请他。

　　“嘿嘿，这下我要打入破坏者集团的核心了！”孙然哈哈笑道：“既然大王有请，我自然不能拒绝。那你便带路吧。”

　　“三郎且随我来。”狐女微笑道。

　　狐女在前方带路，她身上穿着的是唐人常穿的高腰襦裙，外面罩一洁白纱衣，行走时，腰臀微摆，羽纱飘逸，妖而不荡，实在是一祸国尤物。

　　孙然在后面看了，揣摩着泾河龙三的脾性，做出反应，出言调笑道：“敢问姑娘芳名？”

　　“姓胡，名七娘。”狐女回答，语带羞意，神态却落落大方，撩人地很。

　　“胡七娘？名字好，嘻嘻嘻，模样更好！”孙然哈哈笑，很自来熟地将手搭上狐女肩膀拍了拍。

　　狐女脸色一变，现出恼色，冷言道：“奴家侍奉大王，是大王侍妾。三郎请自重！”

　　“江湖传闻，此人淫嫂杀兄，名声极其不堪，我虽是狐女，却是不屑于此人有任何瓜葛。”这是她对孙然看法。

　　见她搬出蛟魔王，孙然脸现讪讪：“不碰就不碰，呆会儿见了大王，我向他讨了你，他想必不会小气。”

　　狐女脸上顿时变色，正色道：“若大王果真教我侍奉你，我无法拒绝，但我虽侍奉尔，心却依旧鄙视你！”

　　孙然没想这狐女竟然这般反应，知道自己扮演的这家伙人品实在太坑，便无趣道：“不愿就算了，你不过是白狐，一野畜尔，你当我稀罕？”

　　狐女脸一白，却没言语，转身继续带路。

　　两人行走速度飞快，约莫走了一个多时辰，走出去近两百多里路，忽然听见背后深潭的方向传来隐隐的咆哮声。

　　虽然不太明显，但孙然还是能从中听出被羞辱后的无比愤怒，心中暗笑：“快三个小时才发现真相，看来这钱塘君也没什么可怕的，不过一莽夫尔。”

　　狐女也听到了声响，问道：“那位又是谁？”

　　孙然脸上显露骇意，压低声音道：“是我仇敌钱塘君，莫管他，快走，快走！”

　　狐女“哦”了一声，看孙然这神态，脸上闪过不屑：“却原来是个欺软怕硬的角色。”

　　她安慰道：“三郎莫怕，你现在是大王贵客，钱塘君不敢拿你怎么样。”

　　孙然得到安慰，神态稍松，强笑道：“此人凶悍，见之则心惊肉跳，不能自禁。七娘见笑了。”

　　“莫谈他了。走吧，前方不远就是大王所在的乱石山，你跟紧我就是。”

　　孙然跟上，又行数十里，见一石碑，碑上阴刻着三个血红大字：“乱石山”。前方就是陡峭高山，崇山峻岭，又有白雾缭绕其间，将整座山都笼罩起来，显得极其险要。

　　狐女径自前走，走到白雾前，又从腰间拿出一巴掌大的小扇子，往白雾扇去，只扇了一扇，微风吹去，白色山雾中就显出一个通道，通道中正是一石制阶梯。

　　“三郎紧随我，勿要乱走。”狐女嘱咐。

　　孙然点头，一路跟着，沿着阶梯又走了几千米路，眼前忽然豁然开朗，出现一汪深潭，潭中烟波袅袅，其上同样有云雾缭绕，潭水呈现乌黑之色，显是深不见底。

　　狐女道：“此处就是碧波潭，大王龙宫就在底下，要分水而入，我却不能进，你自去罢。”

　　孙然点头，暗道这破坏者藏的真是够紧的，破坏者后裔可能会泄露住所，竟然不让他们知道真实住处。孙然可以肯定，这乱石山碧波潭只是一个幌子，蛟魔王的真正住所另有他处。

　　至于为什么这人会邀请自己这个破坏者后裔进入，孙然猜想，这可能是因为他师父是黎山老母的缘故。

　　所以他虽然是破坏者后裔，但本质却是破坏者，等退出游戏，回复所有记忆后，自然会遵守破坏者约定俗成的规矩。

　　这也是孙然让黎山老母加入计划的关键之处。

　　他现在是蛟龙人法身，便无所顾忌地跳入潭水之中，潭水冰冷刺骨，落入之后，身体竟然感觉不到丝毫浮力，就像落在空气中一般直往下沉。

　　孙然眼前也是一片黑暗，什么都看不到，就感觉自己一直在下落，下落，竟落了半个小时左右，忽然着地，眼前也是一亮，出现一华丽宫殿。

　　暗自回想着刚才的掉落过程，孙然很快就推断出了现在所处的位置，这地方非常奇特，实际上并不在大唐世界之中，而是一个相对独立的虚拟空间。

　　如果将虚拟世界比作一个气球，那么这地方就像是气球上用绳子扎出来的一个小气泡，相对独立，但里面规则和大唐帝国一模一样。

　　如果用西方世界的说法，这就相当于一个依附大唐帝国的异位面，是一个小小的世界。

　　这手段不错，有点水平了。孙然赞了句，然后他就暗暗记下了此地坐标，心中已将这蛟魔王打上了“已知”印记。

　　他一出现，前方宫门口就转出一个手执长枪的龙虾怪，到他面前说道：“大王要见你，跟我进来吧。”

　　孙然脸现敬畏卑微之色，唯唯诺诺地跟上了龙虾怪。

　　两人一路走，经过亭台楼阁，假山清湖，最终在一处湖中亭前停下来，虾兵道：“大王就在亭中等你，你去罢。”

　　孙然点头，走入亭中。

　　亭中站一人，高六尺有余，身着华丽锦袍，头戴金冠，脸如冠玉，丰神俊朗，煌煌然犹如王侯贵爵，见孙然进来，微笑道：“坐。”

　　声音温润如玉，颗颗如珠。

　　孙然到亭子旁坐了，手中破天枪搁在一边，双手拄着膝盖，不自觉地低着头，做卑躬屈膝状。

　　“不要这么紧张。”蛟魔王温和地道。

　　“大王实在威武，气势迫人，乃龙族一代英豪，敖烈只是恭敬。”孙然奉承道。

　　“哈哈哈”蛟魔王大笑：“好，我就喜欢你这样子。”

　　沉默一会儿，他就直入正题：“听闻日前你得一天书……”

　　孙然立刻表现出了警惕之色。

　　蛟魔王立刻安抚：“莫慌，莫慌。我却不会抢你的，只求天书一观。如果你肯，那钱塘君我就替你杀了。”

　　孙然心中一动，脑子迅速转动，开始权衡利弊。

　　记载天书的白玉卷里面，其实啥都没有，完全就是空白，但是玉卷外却设了一高级禁制，就算是天仙都打不开，更不用说看里面的内容了。

　　但是他之前在山涧中表现如此出色，一天不到就升了一级，已经让所有破坏者都认为，这白玉卷就是天下重宝，是外挂中的外挂，简称“挂中挂”。

　　如此稀世宝贝，自然谁都想要打破禁制，一睹其内秘密。所以，这蛟魔王得到这天书，绝对会千方百计地打开禁制，他打不开禁制，自然就会将这天书一直带在身边揣摩。

　　然后，孙然的后手就起了作用。

　　白玉卷真正的作用却是一个隐秘的监视器，只要带在身上，就能随时监控蛟魔王的一切行踪，他接触过的所有人和事，都能一览无余，如果运气好，或许能顺藤摸瓜找出其他六妖王。

　　古人有捕猴者，与细口罐中放一水果，猴子空手能伸进去，但拿到了罐子的水果，手就拿不出来喽。这计谋类似，针对的都是一个“贪”字。

　　至于钱塘君，能挂掉当然好，他就少一个对手，但是，这并不是最大利益，孙然要追求的是最大利益，是尽可能地得到信用点。

　　“钱塘君是四级大妖，这可是值两万信用点的大钱，给这蛟魔王打杀了，这钱就不是他的了，不行。而且这一笔交易，这蛟魔王杀了钱塘君，就算了结因果，以后他出什么事，都和他没关系。可天下四级大妖至少有数十位，钱塘君觊觎天书，还有其他大妖同样觊觎天书，这么断了因果，他就危险了，所以得寻求长期合作，得一庇护。”

　　这么想着，孙然就道：“大王自然可以观阅天书，不过却不需为我报仇。此贼杀我全家，我必手刃此贼！”

　　“有志气，那你想要什么？”

　　“小子仰慕大人风采，望大人准我随侍左右。”孙然一脸诚恳，他这是要打入妖界核心。

　　蛟魔王沉默，他当然听懂了这人的意思：他看可以，但他得保护不被人杀了，做他的保护伞。

　　想了想，蛟魔王就点头答应下来：“可以。你就入我门下，成我手下大将军！此事我会传信天下，若有不开眼的找你麻烦，那就是不给我面子，我就把他打杀了。这样，你可放心了？”

　　不看僧面看佛面，这个泾河龙子没什么，但他的师父来历实在太大，这面子要给。

　　孙然急忙站起，俯身行礼：“多谢大王，多谢大王！”

　　说完，他就要伸入怀中去掏天书白玉卷，用双手奉给蛟魔王。

　　蛟魔王大喜接过，稍一查看，就感觉脑袋一疼，犹如电击，心中一惊，暗道不愧是天书重宝，果然有门道。

　　他不肯服输，也不肯露怯，就先将白玉卷收起来，决定好好研究，细细揣摩，便对孙然道：“这天书且借我一些时日，日后必定还你。”

　　只要天书在他手里，还不还，那就得看他的意思了。

　　孙然看穿他心思，暗暗发笑：“你既然喜欢，那就带着吧，哈哈。”于是他恭敬点头道：“大王可尽情览阅。”

　　正当这时，却见一妖进来通报：“大王，牛大王来访。”


第二百一十八章 自污保身

　　听到小妖奏报，蛟魔王立刻收起天书白玉卷，对孙然道：“你放心，这天书我看过之后，会尽快还你。”

　　然后，他又拿出一块玛瑙印章递给孙然：“此是我信物，你拿着。退下后，自有人会有人安排你的去路。”

　　此刻孙然也是念头急转：“在这蛟魔王面前，竟然能被称为牛大王，这一定是七妖王之首牛魔王了，希望他们呆会儿聊得畅快点，这正好可以被天书监听，嘿嘿！不过，这人得了我的天书，心中其实已经对我起了杀意，心里肯定想着让我‘一不小心’出个意外，然后他就能合情合理地占了天书，我得小心应对了。”

　　这些念头在孙然脑海中一闪而过，随后他就决定将“淫色骄狂”的泾河龙三扮演到底，好让这人看不起他，如此才能最大程度地降低危险。

　　于是他伸手接过玛瑙印章，脸上流露欲言又止的神色。

　　蛟魔王果然问道：“还有什么事？”

　　孙然期期艾艾地道：“途中带我过来的那美婢胡七娘，甚为喜欢，不知……不知……”

　　“哦，原来是这事。”蛟魔王心中十分不屑，摆手道：“你若欢喜，这狐女就赏你了。”

　　孙然大喜：“谢大王。”

　　“嗯，你去吧。”蛟魔王脸上出现不耐之色，天书已得，他不大想看到这人了。

　　就有一个三级妖兵上前，带着孙然出了湖中亭，走入后院，到了一扇门前，说道：“你既然为大王座下大将军，还得了赏赐，那自然要为大王效力。”

　　“那是自然。”孙然点头，脑袋昂地高高地，眼睛看也不看这妖兵，一副不屑模样。

　　这妖兵也是破坏者，看到孙然这狂妄模样，心中不屑，冷笑一声道：“这锦书你拿去，里面记录的是大王所辖之地。你可任选一处安身。其中标有红印者，就是不服管教之徒。你若有本事，就把他们一一除了吧。”

　　孙然张开锦书粗粗一看，果然见上面标有许多红点，旁边还细细注明了妖怪的名字和力量级别，十分详细。

　　孙然大喜，这正是他需要的，便将锦书收入怀中，哈哈笑道：“不过是些许山野精怪，我必为大王除之！”

　　妖兵冷着脸点了点头：“你有这份心，很不错。”

　　他打开门，门后黑幽幽一片，什么都看不清：“这就是出口所在，进去之后，就会回到潭水边。”

　　孙然丝毫不疑，大步跨入。

　　等他消失，这妖兵舒一口气，对不远处一妖兵道：“真搞不懂老大为什么会收这么一个傻瓜做手下。我看他这样子，心里就特不爽。”

　　对面妖兵也是不屑笑笑：“忍忍吧，玩家都是这样的。这家伙是龙子，趾高气扬一些，很正常。你不是给了他锦书嘛。看着吧，就他这性格，过不久他就得被人给踢了。”

　　两人揣摩蛟魔王的意思，觉得既然已经得到天书，这泾河龙三最好的结局就是挂掉，这应该也是蛟魔王暗中吩咐他们给出锦书的潜在意思。

　　“也是，老大都搞不定的事，他倒是上心了，哈哈。”

　　另一边，孙然一步跨入通道，只感觉一阵天旋地转，眼前一阵黑暗，等再次便清明时，果然已经站在了潭水边上，旁边不远就是带他过来的狐女。

　　“这蛟魔王故弄玄虚的本事倒是不错。”孙然暗笑了声，脸上就浮现出轻浮笑容，走上前，伸手摸了一把狐女粉光致致的玉脸，哈哈大笑道：“大王已经将你赏了我，从今天起，你就是我的人了。”

　　狐女身体一颤，眼中显出水光来，但今时不同往日，既然蛟魔王有言，那她现在就已经成了这龙子奴仆，却不能和之前一般出言反驳了，所以只能一声不吭，默认了。

　　孙然不准备过分，就准备带狐女离开这乱石山，但这时，他却再次感到了窥视感，心中一凛，知道可能是蛟魔王在观察他，便立刻改变主意，决定继续自污。

　　他也不走了，就走上去，伸出双臂，将狐女拦腰抱起，往一旁草丛走去，边走边笑，手上就要去剥除狐女衣物：“嘿嘿嘿嘿，美人儿，今日便宠了你。”

　　深潭之中，蛟魔王身前果然有一水镜，其中画面正是湖边情况，见此情景，便笑着对身边一个虬髯壮汉道：“大哥，你看这人，虽有些小聪明，但骄狂好色，终究成不了大事。”

　　这虬髯壮汉便是牛魔王，见镜中画面转为不堪，挥手打灭水镜，冷哼道：“这种小贼，行止龌蹉，不看也罢。我这次来你这里，是商量那七弟美猴王的事。”

　　“哦，那个破坏者后裔如何了？”蛟魔王正色问。

　　“和这泾河龙子一个样，不识世界真相，一心想去天庭当官。我估计过不久，他就会大失所望，然后闹将起来。”牛魔王道。

　　“真是个麻烦的小子。”蛟魔王头痛。

　　……

　　潭水边，孙然已经除去狐女披肩纱衣，压在狐女身上，正待继续，眼前狐女却忽然撤去法身，显出了白狐本像，虽然全身毛发晶莹似雪，煞是可爱，但终究还是畜类。

　　孙然心中大松一口气，终于不用假戏真做了，于是便大怒，爬起身骂道：“你这贱人，既成我奴婢，却用这法子恶我！”

　　白狐一声不吭，只低着头趴在地上，做卑微之状。

　　孙然拿起破天枪，骂骂咧咧地走了，却不再和这狐女纠缠。狐女默默跟在他身后，却不敢再以人身出现，而是以白狐之身跟随。

　　很快，两人就走出乱石山，孙然拿出锦书细瞧，准备去除妖了。

　　锦书上写的分明，上面标注有十几个红点，颜色不一，深红色代表高等级妖怪，浅色的代表实力低的，虽如此，但基本都是四级以上的大妖，他不是对手。

　　孙然一路看过去，忽然发现一个奇怪处，其中一个红点的妖怪明明只有三级，却用深红色标记，后面也没有其他说明，只知道这妖怪住处是云栈洞。

　　孙然这龙三的身体记忆丢失了很多，阅历见识不广，于是就问身后的白狐：“这云栈洞洞主你可听过？”

　　白狐看一眼锦书，点头道：“认识，离此五百里，有一山叫福陵山，云栈洞就在此山中。听闻洞里住了一对夫妻。女的唤卯二姐，是只兔妖，本事一般般。男的是头野猪精，自名猪刚鬣，使一九齿钉耙，十分厉害。”

　　“有多厉害？”孙然起了兴趣。

　　“不清楚。不过附近数十里，没人敢惹他。”

　　孙然想着，再厉害也只是三级的妖怪，能厉害到哪去？估计是法器厉害的缘故。

　　法器厉害他就不怕，这东西不可能一直带身上，总有疏忽时，而且终究是外物，不能运用自如，破绽多多，没什么可怕的。

　　想了想，孙然就决定去收了这猪妖，便对白狐道：“你走罢，回你老家去。”

　　白狐一呆，不信：“当真？”

　　“这还有假？你这白毛野畜。用这幅模样待我，弄又没法弄，跟我身边还得耗伙食养着，看着就心烦！快滚！”

　　说完，孙然就再不理会他，扛上他的破天枪，按着锦图指示的位置，大步赶去，头也不回，干脆地走了。

　　留下白狐在风中凌乱，好半天才回神：“此人真是粗鄙，见到美人就想弄玩，白枉了龙子之名。不过大王既然将我许给此人为奴，他能弃我，我却不能弃他，免得惹大王恼怒。”

　　狐家依附强者生存，自然极会揣摩强者心思，为了给家族免灾，胡七娘没敢回狐家坞，尖尖地鼻头迎风闻嗅几下，就找到方向，一路追了上去。

　　孙然一路急赶，一路上，为免蛟龙人法身骇人，都是昼伏夜出，避人而行。几昼夜之后，他就赶到福陵山地头。

　　眼前这山，既不险峻，也不雄伟，就普普通通的青山，青山中还开垦了些许菜地，想是附近就有人居住。

　　“救命～～～”一声短促惨呼传来，似乎被人生生扼断了，孙然一惊，急忙循声追去。

　　又沿山路走了一会儿，孙然就看见前方有一樵女担着柴火正往山上急走。

　　此女虽衣服粗陋，但从背后看却身段妖娆，手腕外露，肤白赛雪，满头青丝盘起，玉颈修长，是个背影美人。

　　不过这只是表象，孙然看了一眼，就看出此女真身，却是一白毛山兔，一身法力刚好三级，刚好能化出法身而已。在她身边的小山溪里，还倒毙着一人，身上衣物基本被剥光，身上没有血口，但却面目枯槁，犹如人干，竟是被人吸了精气。

　　这还用说，肯定是这山兔干的好事，干了好事后还剥了樵夫衣服，想伪装起来跑路。

　　孙然心中不怒反喜，既然这是恶妖，他打杀这家伙就没有心理压力了，便一声不吭，急跨几步，冲上前，一枪朝兔妖后心刺去。

　　这兔儿精哪里是他对手，慌忙躲避，却怎么都躲不过，被一枪挑死。

　　孙然大口一吸，吸了法身，原地留下一白兔尸体，也不在此间多呆，转身就要走，刚走出几步，身后就传来一声雷霆暴喝。

　　“凶徒，哪里走！”


第二百一十九章 西天谋划现端倪

　　暴喝声传来，孙然转头一看，就见身后山路上奔下一人，哦，不是，是一怪。

　　此怪身高丈余，黑脸短毛，长喙大耳，上身赤裸外露，显出一身刚硬鬃毛，就是一头人形大猪，丑陋到了极点。

　　他手上还拿着一把九齿钉耙，正飞一般地追将上来。

　　想来这就是锦书上写着的野猪妖了，孙然见这妖怪体内的法力只有3.1级，远不如他，便也不走了，转身站定，手中长枪一顿地，喝道：“你又是哪位？”

　　见孙然停了，这大猪也不追了，奔到地上白兔尸身前，抱起尸体就大哭起来，边哭边看孙然：“你这泼才，我妻与你无怨无恨，为何暴起杀人？”

　　“嘿嘿，你这妖怪，且看路边樵夫，可不是你妻所杀，还吸人精血。她吸得别人，我就不能杀她？”孙然嘿嘿笑。

　　猪妖不言，抹把眼泪就站起身，拿起九齿钉耙往孙然一指：“吾名猪刚鬣，耙下不筑无名之鬼。你是何人，于我通名！”

　　他要为妻报仇。

　　孙然一怔，随即反应过来，这野猪精和他一样，也是破坏者后裔，于是就道：“行不改名坐不改姓，吾乃泾河龙王三子，蛟魔王座下大将军，敖烈是也！”

　　他一边说，目光却开始仔细观察这野猪精手中的九齿钉耙，只见这钉耙通体闪烁银色精光，光芒剔透，寒气四射，其上法力波动晦涩精微，竟是一五级的高级法器！

　　这炼器手法孙然也极熟悉，观察了会儿，他就得出结论，这东西和他曾经抢来的金刚镯出自同一人之手！

　　金刚镯是谁的，盘古已经从一号那搜出了线索，乃是从一个住在三十三天兜率宫，化名太上老君的破坏者手里借来的。

　　这破坏者却是西天极乐世界的人，他炼制的法器竟然会出现在一只野猪手里，这其中肯定有某些见不得人的谋划。

　　诸多想法在孙然脑海中流过，他得出结论，今日他得好好和这野猪精干一场，或许能惹出背后那人。

　　猪刚鬣听到孙然的话，却是大笑起来：“我当是谁。原来是淫嫂杀兄，害死全家的蠢龙！吃我老猪一耙！”

　　他是破坏者后裔，山涧中发生的事还没传到他耳朵里来，只听说了泾河的事，所以对孙然没有丝毫忌惮。

　　说完，他就挥铁耙向孙然筑来，威风赫赫，耙出风惊，竟开始飞沙走石，周围林木头也被吹得不断低头摇摆。

　　孙然知道这家伙钉耙厉害，绝对没法硬拼，大喝一声：“来的好！”他手中破天长枪就顺着钉耙的劲力戳去，看似对攻，其中劲力却是虚虚引导，并不与钉耙硬碰。

　　一瞬之后，两兵器对碰。

　　“噌”一声响，大量火星溅射而出，竟是斗了个不相上下。

　　猪刚鬣惊咦一声，他竟摸不通孙然兵器中的劲力走向，诧异道：“你这家伙倒有些本事，兵器也好。来来来，再吃老猪一耙。”

　　他自出道以来，碰见对手，从来只要一钉耙过去就能解决问题。这钉耙非常厉害，碰着既死，擦着即伤，没一个人敢和他正面对战的，如今竟来了个对手，不由战意高昂，与孙然战成一团。

　　两人翻翻滚滚地斗了数百个回合，打的天昏地暗，日月无光，至始至终，孙然手中的兵器都没有和九齿钉耙硬碰硬过。

　　维持法器的威力是需要法力的，孙然法力是3.2级，之前还吸收了卯二姐的3级法身，体内法力十分充沛。猪刚鬣就不行了，他法力本来不如孙然，加上手中兵器法力消耗巨大，这么打下来，迟迟拿不下对手，体内法力却是飞速下降。

　　又斗了数十回合，老猪终于不敌，体内法力几乎耗尽，骨酥筋麻，法身都快维持不住了。再看对方，却依旧精神奕奕，越战越勇，法力绵长，似乎无穷无尽。

　　“这厮端得厉害！”猪刚鬣将钉耙使劲一撑，挡住长枪，随后就倒拖钉耙，转头就走。

　　这时候，他没有一丝为妻复仇的念头，他们本是露水夫妻，住一起就为了快活，哪里愿意为这等事赔上性命。

　　“哪里走！”孙然狂追。

　　猪刚鬣不理身后追兵，使一招奔腾法术，身边烟云卷卷，雾气黯然，一路狂奔，速度极快。见他使法术，孙然同样使一招“缩地成寸”，堪堪跟在了他身后。

　　两人一追一逃，一下就跑出数十里地。

　　猪刚鬣法力持续下降，眼看就要支持不住，心中大叫：“苦也，苦也，难道我老猪今日要丧命于此不成？”

　　孙然却追的欢乐，他法力相对这猪妖要充盈地多，此时游刃有余，一发劲，追赶上去，一枪戳去，正戳中老猪的屁股蛋，疼的这猪刚鬣发一声嚎，又加快脚步。

　　“哈哈哈，怕了你爷爷没有？”孙然狂笑。

　　“怕了怕了，爷爷，您大人不记小人过，就饶我一条猪命啊！”猪刚鬣一听对方并不想杀他，急忙抓住话头哀嚎求饶，这时候哪里还有啥傲气，所谓好死不如赖活，只要能活下来，怎么都成。

　　这就是玩家和破坏者区别了。前者看不透生死，以死生为人生第一大事。后者知道是游戏，所以大都无所畏惧。

　　“那行，你就现了本像，跪地向我求饶。爷爷还没看过猪求饶呢，说不定一高兴就饶了你。”

　　猪刚鬣禁不住羞辱，大怒，奋起余勇，转身又战！

　　又是叮叮当当一阵响，却都被孙然轻松化解。这老猪疲累已极，破绽百出，被孙然觑得一个空子，一枪戳中老猪肩膀，顿时鲜血直流，过一会儿，又戳中另一个肩膀窝子，如是这般，十几分钟后，老猪身上就添了十几个伤口，模样凄惨无比。

　　到了最后，猪刚鬣终于支持不住，将手中钉耙一扔，跪倒在地，痛哭流涕：“爷爷哎，您就饶了我吧，你叫我干啥都行啊！”

　　说着，他果真就现了本像，却是一只塌腰肥臀黑毛猪，四肢跪伏在地，大脑袋不住往地上拱土，做磕头状，极是滑稽。

　　孙然看的哈哈大笑，拍手道：“有趣，有趣，好猪，好猪！”

　　猪刚鬣拱地更欢了，还在地上左右打滚，使出浑身解数，要讨这小魔王高兴，好保全性命。

　　孙然看的哈哈大笑，如是许久，等这黑猪累了，在地上气喘吁吁地当口，脸一黑，语气一转：“小爷我就喜欢看人求饶，但却不喜欢饶人。你这模样好玩，那我就给你个痛快死法！”

　　说着，他举起破天枪，就要朝猪刚鬣心口捅去。

　　猪刚鬣大骇，四脚乱挣，向后躲避，却始终没法躲避枪尖所向，到了这个时候，这人还在耍弄他，也不戳上来，就这么不紧不慢地逼着他，看他狼狈姿态。

　　“哈哈，你这牲畜真是好玩，快躲呀，小爷就喜欢看你这慌乱模样，嘿嘿。”孙然笑的越发恶劣了。

　　猪刚鬣又恨又惧，只觉眼前这人性格异常可怕，简直就是天下第一大恶人，不是，是大恶龙！

　　就这么戏耍了好几分钟，孙然见还没出人解围，终于腻了，大步上前，手腕使劲，长枪去势转疾，就要真结果这野猪精性命。

　　正这时，他忽然听见身后有急促风声传来，心中暗道：“到底还是来了，我倒要瞧瞧这是谁？”

　　回头望去，只见狭窄山路之中，一妙龄女郎正从天而降。

　　这女郎眉如小月，眼似双星，玉面天生喜，朱唇一点红，一身白衣飘飘然，满身出尘气，实非凡间人物。

　　猪刚鬣一见到她，大松口气，在地上打个滚，勉强又化出法身，然后纳头便拜，口中大呼：“菩萨救我性命！”


第二百二十章 赌输了怎么办？

　　神秘女郎从天而降，猪妖口称菩萨。

　　这让一直观察孙然，跟踪进度的游戏管理员们都是吓了一跳。

　　“这就是那个开六级挂的女强人？”

　　“长的不像，但气质神似，应该是她！”

　　“长青道人会怎么应对？”

　　嫦娥拍了拍手，止住议论：“大家别吵，看着就是了。以往他们交锋，这观音就没赢过，这回也同样。”

　　凡间，孙然看一眼这女郎，心里就明白这家伙是谁了，虽然模样变了一些，但那股神态却瞒不过他，就是那个代号是观音的破坏者。

　　数年前那一战，这女人就逃得不知所踪，一直没有消息，没想到竟又在暗暗布局了。

　　他心中有数，知道这肯定又是西天安排的一步棋，于是身体后退到猪刚鬣身后，手中长枪指着他的后心，脸上却出现轻浮之色，问道：“这位漂亮姐姐却是哪位？”

　　猪刚鬣惶恐，说道：“哦呦呦呦呦～～这是大慈大悲救苦救难的观音菩萨，你站着做甚？还不快快礼拜！”

　　孙然却是摇头：“你这憨货尽拿话哄我，想那观音娘娘一直住在南海普陀仙山，怎么会到这里过来，这定是妖怪变化了，想要哄骗于我。”

　　说完，他就色眯眯地对观音笑：“请教姐姐芳名。”

　　观音看着这龙子，暗道：“此子果然顽劣，不过本事也真不错，竟然能打败拿了五级法器的猪妖。看来佛祖说的没错，只要拢住这人性子，绝对可以为取经出一份大力。”

　　这么一想，她就决定今日要用手段折了此人的傲气。

　　她也不动怒，也不抬身份压人，脸露祥和微笑，说道：“你这龙孙，我向你求个情，就放过这野猪妖，可否？”

　　“放是能放。不过光求情可没用。”孙然嘿嘿笑，眼睛上下打量着眼前的娇艳人儿，十分粗鄙。

　　“那你要哪般？”

　　“我看姐姐美如天仙，世所罕有。莫不如，你就从了我，做对恩爱夫妻。夫妻一体同心，你再要我放了憨货，我自然便放了。”

　　一旁猪刚鬣听了，身体趴地更低了，还直发抖，心中暗叫：“娘嘞，这泾河龙三不知死活，这下肯定要惹恼了菩萨，只希望不要被菩萨迁怒才好。”

　　观音还是不怒，她见过大风大雨多了，什么人都见过，涵养好地很，这点调戏只是不值一提的小事，笑眯眯地道：“莫不如这样，我们打个赌。若是我输了，我就随你回去，做你妻，这野猪妖要杀要放，就随你心意。”

　　“若是你赢了呢？难道你要打杀我？”孙然问。

　　“我要是侥幸赢了，你就放了这猪妖，然后答应我一个要求。”观音笑。

　　“来了来了，果然有图谋！”孙然又问：“这猪妖不是好货，你若真是观音娘娘，为何救这么一个妖怪？”

　　观音笑，张口说瞎话：“大凡生灵都有慈悲之心，此猪妖就是如此，虽是妖身，却从未伤人害人，我路上遇到了，不忍见其无端被害。”

　　这道理倒是不错的，孙然就一脚将野猪妖踢在一旁，嘿嘿笑道：“好赌，好赌。我也不欺负你这女流之辈，你摆个名目出来，我这便与你赌了。”

　　观音微笑，出赌题，伸出纤纤玉手，指向旁边清澈山溪，笑道：“听闻龙族善水，这样，我就站在此间不动，你拿这水泼我，若是我身上湿了半点，我便输了。”

　　她决定在龙族最厉害的手段上，堂堂正正，光明磊落地击败他，让他知道天外有天，人外有人，如此才能压服这人的一身狂妄之气。

　　孙然大笑：“好好好，这还不简单。你且站着，看我施法湿了你的身。”

　　他将破天枪收回背上背着，向一旁小溪走去，心中却在飞速思考。

　　“这观音是六级人物，法力胜我千倍，本来嘛，她要我放人的话，直接出手对付我就行。现在却出这赌题，要在我最擅长的水系道术上折服我，这肯定是对我有所图谋，说不定是和这野猪妖一样，被安排进某个计划。我输了也不打紧……不对，不对，这是我进入西天的一个绝佳机会，我如果输了，可能只被安排任务，却糊里糊涂地，完全不知道内情。如果赢了，却可能引得对方重视，说不定有意外效果，我且赢了她再说，借口也有，谁叫我是黎山老母的高徒嘛。”

　　这么想着，孙然走到小溪边，却不动手，只看着观音，装傻笑道：“姐姐，你法力高强，胜我千倍万倍，你要是用大法术来压我，我还真泼不中你，这赌就没意思了。”

　　观音笑，知道这龙子心里其实已经承认她身份，但性子桀骜，人也有些小聪明，正拿话挤兑她呢。她对自己的道法修为有十足自信，于是便道：“就依你，这一场赌，我不用法术便是。”

　　猪刚鬣一听，急忙喊：“菩萨啊，你可别托大啊，不用法术，怎能防那龙子泼水？”

　　这可关系他老猪的性命，这菩萨要是被泼中了，她自己给人为妻为奴就不说了，这不关他老猪的事，可他老猪性命不保，这可不行啊。

　　观音微笑：“你看着便是，总不会教你丢了性命。”

　　孙然也是大笑，拍胸脯保证道：“菩萨你放心，我若是赢了，娶你为妻，这猪妖就是媒人，自然不会伤他性命。”

　　他一眼就看穿了观音的打算，她不用法术，无非就是想要掌控他发出的法术罢了。这比拼的就不是法术的威力，而是一个破坏者对数据的控制能力。

　　数据控制力，是任何破坏者使用外挂的基本功，越深厚，越强大，能够用出的外挂等级就越高，越好。

　　观音是六级强者，他只是三级龙子，也难怪她会对自己的数据掌控力如此自信了。

　　观音见孙然依旧一副胜券在握的模样，心中也是暗笑，催道：“三郎，别犹豫了，请吧。”

　　孙然点头，手往小溪一指，口中轻喝一声：“一曲水龙吟，千古惊帝王。水龙，起！”

　　原本安静流淌的小溪顿时大哗，飞腾而起，在半空中化作一条张牙舞爪的清水龙。小溪流量不大，却没法显出这水龙术全部威力，所以这龙身材并不庞大，只有十来尺长，常人大腿般粗，杀敌是不足的，但湿身却是尽够了。

　　水龙长吟一声，声音清越激扬，如金矢穿空，随后就飞速往山道上的观音飞去。

　　观音只在一旁看着，自在微笑，见水龙飞来，便伸出手臂迎上，只见玉臂柔软如柳，外露手腕温如凝脂，轻笑一声：“好一条清秀龙儿。”

　　只一下，这水龙法术就被她夺了控制权，缠上她的手臂，绕着她的身体盘旋飞舞，但就是湿不了她的身。

　　她果真没用法术，这手段拼的就是对数据的控制能力。显然，这观音的数据控制能力非常不错，她自己对此也有强大的自信心。

　　猪刚鬣在旁边看着，对孙然喊道：“看见了吧，这就是菩萨的无上手段，你还不快快学我，倒地跪拜？”

　　观音也看向孙然，笑问：“你可服了？”

　　哪想到，孙然却还是一脸狂妄，看不出一丝颓丧，大笑道：“姐姐你还有些本事，且看我手段。”

　　他法力再动，就跟观音抢起了水龙的控制权。

　　也不知道是怎么回事，他这一动作，观音就感觉身旁水龙要失去控制，心中一惊：“这回可不能输了，否则赌约已下，不好收场。”

　　于是她急忙加大法力输出，要用大力强行固定住水龙。

　　这原理很简单，一块一斤的石头，一斤的力气就能拿起，但若有外力干扰，那肯定拿不稳当，现在用十斤的力气掌控它，自然就稳当了。

　　但这么做，本质又成了比拼法力。

　　孙然立刻感觉到了，哪里肯吃亏，立刻出言点破观音手段：“姐姐你好不知羞，说好不以大法力压人，竟出尔反尔？”

　　观音一呆，无言以对。她原本的主意，是用堂堂正正的手段折服对方，让对方心服口服，这样才能为她所用。现在对方找到了正当理由反驳，就算她赢了赌约，肯定也是心不甘情不愿，这没有任何意义。

　　以往，她收服妖怪用的都是这一招，屡试不爽，却没想到今日这泾河龙子眼光却如此犀利，一下就瞧破她手段，竟无以为继。

　　这可怎么办？

　　见她恍神，孙然暗笑：“你这是给我送机会，怪不得我呀。”

　　就趁着这一瞬的时间，他抓住机会，一举就夺了水龙控制权，往观音身上一缠，一绕，随后水龙破裂，清水倾泻而下，顿时就成功让对手全身湿透。

　　只见这白衣女子满身水珠，衣裳紧贴身体，呈半透明，一头青丝湿透，滴滴答答往下滴水，犹如出水芙蓉，浴后西施，端的是红颜似水，佳期如梦。

　　猪刚鬣正看到这一幕，顿时眼睛圆睁，口角流诞，心头鹿撞，一时间骨软筋麻，就如雪狮子近了火，人都快化掉了。

　　“娘嘞，想我老猪见过佳丽无数，却不想全都被这出水娘娘给比了下去。”

　　山溪旁边，孙然哈哈大笑，拍手道：“好娘子，好娘子。姐姐你是输了，不能反悔。”

　　观音怔在当场，完全没有预想到这个局面，一时不知道该怎么收场了。


第二百二十一章 傍上个白富美

　　广寒宫中，众人也是沉默，好一会儿才有人说话。

　　“这回长青道长玩大了，观音肯定要怒了。”

　　“绝对惨不忍睹。”

　　“难道任务要失败？”

　　“别乱说话。”嫦娥也是担忧，在她眼中，这女人是六级的破坏者，性情深不可测，她实在想不到孙然会用什么方式破局。

　　山路上，观音心中郁闷，她完全没考虑过现在这个局面，现在想想，所谓的打赌，根本就是搬起石头砸自己的脚啊。

　　回想起之前斗法过程，对方的数据控制力其实并不怎么高明，大致和她在伯仲之间，考虑到这法术本来是对方发出，有主场优势，这人的能力其实比不过她。

　　这么一想，她就更是后悔，她刚才之所以会输，完全是中途出神，被这人钻了空子的缘故。

　　“唉，真是一失足成千古恨，这可如何是好？”观音想不出脱身之计。

　　孙然见她不言，沉下脸激将道：“姐姐，你这是要反悔吗？”

　　猪刚鬣一见这泾河龙三脸如寒霜，手中的长枪又抵在他后心上，心中大骇，急忙嚎道：“菩萨救我啊！”

　　他喊得凄惨至极，心里大急：“娘娘哎，你要么就直接动手解决这龙子，要么就赶快认输吧。再等一下，我老猪性命不保啊。”

　　观音强笑一声，认栽了。

　　这两人都是佛祖预定取经人保镖，杀肯定是不能杀的，既然不能杀，那自然想手段收服，现在她输了一招，要再不承认赌约，那就信誉全失，更加难以服人了。

　　她看向前方龙子，见他身形挺拔，虽然现在的法身看着比较丑陋，但真身想必不会长的太丑，以这具肉身委身于他，也不算太委屈。

　　于是她叹口气，说道：“的确是我输了。”

　　孙然顿时大喜，到现在为止，计划成功一大步，既然这女人认输，承认赌约，成夫妻关系，那之后他的工作就是想办法博取对方好感，降低戒心，借机套取机密了。

　　观音又道：“三郎何不以真面目示人？”

　　孙然自无不可，便撤去法身，显出敖烈真身。这身体威武挺拔，脸容俊朗，是个气势雄伟的武将类人物，也算是美男子一个。

　　观音很满意，虽说她不是第一次干这事，但如果对方是个丑八怪，心里总是不舒服的。

　　比如这猪妖，要是敢说和她成夫妻的话，她非得一净瓶砸他个脑浆迸裂不可。

　　但这龙子这模样，她却很喜欢，心里抵触情绪顿时就去了大半，甚至给自己找出了认输的理由：“这泾河龙子机灵百变，对数据控制力也极其厉害，不愧是黎山老母高徒。这种人才，如果能为我佛所用，岂不是正好。算了，我今日既然要拉拢，就拉拢到底，反正我备用身躯多的是。”

　　她法力流转，将身上水迹褪去，然后屈膝向孙然行礼，说道：“妾身任凭处置。”

　　这话一出，广寒宫里的游戏管理员们顿时被震翻一片。

　　“果然帅哥能占大便宜。”

　　“屁，游戏里帅哥这么多，也没见这观音一一献身。这是长青道长手段厉害。”

　　“是啊是啊，真我辈楷模！”

　　猪刚鬣听到这话，人都快晕过去了，这可是观音娘娘，那是无上仙佛，竟然真的要委身于这浪荡小子不成？

　　这猪刚鬣也是预定的取经人，观音自然要考虑他的感受，意念一动，身上就闪出一道金光，一个光影就从身上浮现而出，往天边直飞而去，然后才道：“妾身真灵却不得玷污，只留待此凡身伺候公子，望勿见怪。”

　　猪刚鬣立刻感觉好受许多，心中羡慕嫉妒消失无踪，深深的感激升起：“娘娘竟为了我抛去了一凡身，此恩甚大，以后却要好好报答才是。”

　　孙然却看得明白，心中暗笑：“这观音虽然厉害，但离阳神天仙之境却还有好一段路要走，说是真灵，其实不过是一把掩人耳目的把戏尔。”

　　他不为己甚，走到猪刚鬣一旁，踢他一脚，笑骂：“今日小爷我得抱美人而归，便放了你这个媒人，滚吧。”

　　猪刚鬣连忙爬起身，拿过钉耙，飞也似地跑了。感激归感激，但还是命重要，这混世小魔王，他惹不起。

　　山林中只留下孙然和观音。

　　孙然回身道：“姐姐莫要欺我，你这就是真身罢？”

　　“哦，你这是怎么知道的？”观音一惊，问道。

　　“天书有载：‘满天神佛，诸世生灵，唯一灵尔。灵依何处，何处便是真身，天下之大，却无一灵二身之说’。姐姐刚才动作，哄得了那呆子，却哄不了我。”孙然哈哈笑，毫无顾忌地走上前，一把搂住她，脑袋凑上去，偎贴着菩萨粉脸，越发得意笑：“听闻姐姐乃西天佛母，这一身娇艳，果然不同凡女，美哉！妙哉”

　　观音也不恼，她听见孙然这一番说法时，就知道这小子背景非常深厚，必定深得黎山老母喜爱。

　　他这一番话，看似在隐喻现实世界的存在，但观音见识广泛，对“一灵二身”的说法隐隐听说过，说这话的不是别人，而是如来。

　　如来也不大清楚，只知道这可能是一个极高深道术。据他说，他也是听师祖偶然提起。师祖也说了类似一句话，但有些许不同，他说的是“一灵可化二身灾？难矣。”

　　这么想着，观音就做出决定，交好此人，绝对有大收获。

　　于是斜睨他一眼，娇媚笑道：“三郎神态轻薄，难道要在这荒郊野岭，行周公之礼？”

　　孙然却是摇头：“那不行。姐姐是神女，岂能慢怠？我必开辟仙府，筑得福地，明媒正娶。”

　　他这话说的观音满意，觉得这泾河龙三也不似传言中那般恶劣，身上还是留了一些世家公子的作风的。

　　她便商量道：“那就等你开了仙府，再来迎我吧？”

　　“那不成。姐姐若是走了，不回来怎么办。我上哪儿找你去？”孙然紧抓着观音的手不放。

　　观音曲意逢迎，有意拉拢，见对方依恋，便道：“那便罢，姐姐就陪着你吧。”

　　于是两人就结伴而行。

　　傍上了六级法力的观音，孙然顿时就牛起来了。他就拿出锦书，按着上面指点，一个个妖怪扫荡过去。

　　遇到三级妖怪，就孙然自己出手；遇到四级妖怪，观音就躲在暗中帮忙使阴招，代为击杀，完事后就让孙然吸取法力，顺便也观察他的手段。

　　这一路过去，只打的鬼哭狼嚎，群妖震怖，多少妖怪因此离了大唐帝国。混世小魔王的名头也升级了，成为混世大魔王。

　　孙然和观音的配合也是日益默契，平素无事，时常打闹嬉笑，无拘无状，不过孙然却紧遵前言，虽然行为浪荡轻浮，却始终没越过最后底线，这点让观音颇为满意，觉得这人虽然顽劣，但教导一番，还是能够大用的。

　　只一个月时间，孙然就将蛟魔王领地上的刺头全除了个干净，吸了二十几只妖怪的法力，成功打通任督二脉，成就四级法力。

　　此时孙然已经是八脉全通，游戏公司开出的合法外挂已经用完，想要再涨法力，却需要另寻他法了。不过他却不准备这么干了，作为卧底，四级已经足够了。

　　低了，则力量不足，不受人重视，进不了核心；高了，受人忌惮，不好办事。四级却是正好。

　　一成就四级，孙然就难得地用正经语气对观音道：“姐姐，我已经打通天地二桥，法力大涨。待我去报了血仇，祭奠我父我母，便开府迎娶姐姐。”

　　“弟弟说的可是那洞庭龙族？”观音自然是知道泾河惨案的，她没想到这人平素骄狂，但心中却始终惦记血仇。

　　“这人虽然顽劣无状，但这底线还在，这倒是不错的。”这么一想，观音便道：“也罢，我便再帮你一把。”

　　这一回，孙然却是正色摇头拒绝，一本正经地道：“姐姐助我颇多，其他事便罢，这破家血仇，需由我亲手完成！”

　　“那好吧，我在后面远远看着，不插手。”

　　孙然点头，摘下破天枪，大踏步朝洞庭湖方向而去。

　　洞庭湖中，洞庭龙君正和其弟钱塘君谈论此事，眼看着那小贼托庇蛟魔王，力量一日日增长，洞庭老龙君也越来越愁。

　　“都是你当初过于冲动，现在呢，为了个后裔，把我们家族都搭上了。”

　　钱塘君冷哼一声，嘴硬：“四级以下有游戏公司的奇经八脉撑着，四级以上就没那么简单。”

　　“唉……”

　　正叹气，就有虾兵来报：“大王，湖边有一人，自称泾河龙三，叫嚷着要来报仇哩，蟹二要他通名，却被他一枪给戳死了。”

　　钱塘君大怒，猛地站起：“此人竟欺上门来，我去吃了他！”

　　“且慢！”洞庭龙君喝止。

　　“大哥，别人已经欺负上门了。忍不得！”

　　洞庭君点头道：“我知道。但此人已经灭杀多位四级人物，手段诡诈，不可不防。这样，由我带上龙女，屈意向其赔罪，若他不听，就由我先与他战一场。你躲在暗处，伺机偷袭！”

　　“大哥高明！”钱塘君赞。


第二百二十一章 步步入局

　　洞庭湖边。

　　孙然在岸边升了一火堆，正用破天枪串着一只脸盘大的螃蟹烤着，螃蟹已经被他烤的通红，其中蟹黄肥美，香味四溢。

　　这东西不经烤，一会儿功夫就熟透了，孙然就在火堆边敲开蟹壳，直接用手掏蟹黄吃。

　　正吃着，就见洞庭湖面波动，金光绚烂，俄尔就有两个人影浮现而出，踏水行来。

　　其中一人，紫衣金冠，白发皱面，一脸和气，想来就是洞庭龙君。他手牵一女，此女自然峨眉，明珰满身，绡縠参差，气质高贵，看这容貌，正是之前的二嫂。

　　孙然便将手中大螃蟹一扔，抹一把嘴，对老龙王视而不见，却对这二嫂拱手冷笑：“二嫂别来无恙乎？”

　　龙女脸色有些不自然，叔父灭了对方一家，这总归有些说不过去，但见这人模样，心中又有愤恨，便怒道：“比起你这落难龙孙，餐风野露，我好得很。”

　　“这还不是拜二嫂所赐？想我当日已深悔过错，准备逃出龙宫，当个闲云野鹤。你却好，竟传信让人来复仇，还灭我一族，真是狠毒！”孙然冷笑。

　　龙女顿时无言，这事的确太过分了。

　　龙族精力充沛，寿命悠长，龙宫之内，阴私之下，本就多有逆伦之事发生。比如她父亲洞庭龙君，生有八子九女，龙女外嫁不提，龙子娶妻后，这龙宫后院里，各种阴晦之事就时有发生，不可禁绝。

　　相比之下，这龙三私通二嫂，如果没被人公然发现，那就是一小事而已，现在却一族绝灭，对方如此恼恨，可以理解。

　　老龙王开口了，拱手道歉道：“贤侄，此前的确是我弟过于鲁莽，然大错已经酿成，全因为此女。这样罢，我这女儿便交予你处置，任由你惩罚，你看如何？”

　　一听这话，龙女错愕回头，不敢相信老父亲会说出这样的话。

　　孙然却是摇头：“冤有头，债有主，此事于妇人何干？你把钱塘喊出来，我要与他算账！”

　　“钱塘却不在此间，他的龙宫在钱塘大江，贤侄却是找错地方喽。”龙王呵呵笑。

　　孙然做大怒状，举枪而起，一枪就朝老龙王戳过去：“也好，那我便戳死你这老龙，灭你一族，再去找那钱塘报仇！”

　　洞庭龙君也是四级虬龙，既然过来，自然早有准备，伸手一扯身边龙女，挡在身前，自己则迅速向后飞退而出，后退过程中，他也显现虬龙的人形法身，手中出现一把金龙偃月刀。

　　刀一出，他便不顾前方龙女安危，一刀斩去，要取对手性命。

　　这老龙的法力在4.5级作用，力量深厚，这一刀斩来，杀机凛冽，只要孙然对龙女出现一丝迟疑，定然被其抓住破绽，压入下风，直至败亡。

　　孙然做大怒状，不管前方何物，一枪戳透，枪声又一抖，力道爆发，活生生将一个美人儿给震地四分五裂，落入湖中喂了鱼，做这动作时，孙然心中暗道：“妹子啊，对不起啦。你这游戏先别玩了。”

　　老龙王却不知道他在想什么，心中大惊：“这玩家好狠，什么旧情都不念，好一个枭雄！”

　　如果是破坏者干这事，他不吃惊，大家都知道这是游戏，游戏里杀杀玩家有什么大不了的，不过是一堆数据。但对方是玩家，这么干，那就是性格凶残冷血了，实在让人震撼。

　　观音也看到了，心里也是一抖：“这人竟如此冷血？”对能否控制此人，让其臣服，有了怀疑。

　　孙然前冲，也看到了老龙王的震恐姿态，心中一惊，知道自己之前举动过分了，吓住这老龙王事小，要是让身后观音骇住，那就影响大计了。

　　他念头急转，瞬息想出对策，悲愤失态大吼：“家父家母，惨遭屠戮，血海深仇，你以为我会耽于儿女之情？！竟用此女阻我，妄想！看枪！”

　　两人便斗在了一处。

　　孙然怕这老龙用上法术，手中破天枪招招狠毒，不离对方要害，逼迫地对方没法分心，更不用说使用法术助战。

　　斗了一会儿，老龙王心中烦躁，就准备强形用法术扭转局势。

　　他这么一想，心神难免疏忽，就被紧逼其身的孙然一枪戳中肩膀，挂了彩，所幸闪避地快，伤口不深，并不怎么影响动作。

　　老龙王大惊失色：“这人武技果真厉害，难怪月前在山涧里，能一下秒杀同级高手。”

　　他再不敢分心，凝神应付，一步一步地后退，将之王洞庭湖上引去，要给躲在水下的钱塘君制造偷袭机会。

　　孙然只跟出去几米路，就察觉到水下妖气，就知道这老龙念想，他不动声色，只做不知，一步步跟上。

　　这老龙有底牌，他也有呢，他可以肯定，身后的观音虽然说不插手，但是如果洞庭龙君和钱塘君一起来，那女人绝对不会旁观的。

　　果然，他一追出去不久，耳中就听到观音传音：“快回来，钱塘躲在水下准备偷袭你呢。”

　　孙然却没反应，似乎没听到的样子，依然和老龙王激斗。

　　他若是落入危险，观音绝对不会袖手旁观的，就像当日她出手救那老猪一样。

　　不远处观音等了一会儿，见孙然听而不闻，依旧酣战不休，心中有些奇怪，仔细看这龙子神态，见他脸容狰狞，牙关紧咬，眼睛紧紧盯着对手，一副欲食之而后快的模样，便自以为了解了，心中怜惜：“唉，这傻三郎，平素里机灵地很，此刻却被血仇冲昏了脑袋，也难怪之前会做出那般冷血举动。也罢，我便再助这冤家一助。”

　　湖面上，两人激斗半晌，就已经到了离湖岸数百米。

　　老龙王身上又添了几道伤口，一方面是武技不敌，另一方面也有故意引诱对手的味道，他见对手一直跟来，心中不惊反喜，知道今日总算可以除去此心头大患了。

　　“黎山老母只说是历练徒儿，这仇恨自然也算是历练。此子其他都好，就是放不下仇恨，经过此番历练，以后肯定能时常引以为诫。这么想来，黎山老母定不会怪罪于我。”洞庭龙君心中越加放心了。

　　此时已经到了钱塘君藏身之处，洞庭龙君和这兄弟配合默契，他便虚虚耍了下偃月刀，口中大叫一声：“你厉害，走也！”，然后便转身拖刀而走。

　　按照约定，对方如果全力以赴追上来，将所有注意力放在他身上，那钱塘就会突然冲出，给这小子致命一击。

　　老龙王逃跑，逃了一段路，却不见洞庭湖面响动，心中奇怪：“这怎么回事？钱塘怎么还不偷袭？”

　　往湖面一看，却见湖水一片金光，透过金光，就见到已经化作龙身的钱塘一脸恐怖，正在使劲往水面冲，但却怎么都冲不出来，似乎湖面被东西给封住了。

　　老龙王心中大惊，不明白到底发生了什么事。

　　就这惊讶失神的功夫，后面传来迅疾风声，知道是龙子拿枪戳来，想要躲，却已经来不及了，只听“噗”一声血肉撕裂声，心口剧痛传来，低头一看，一截带血枪尖从前胸透出，然后眼前一黑，就离开了虚拟世界。

　　湖面上，孙然一脸大仇得报的喜悦，这喜悦却不是装出来的，而是实实在在的，又踢一四级妖物，两万信用点入账，高兴啊。

　　再看水下，就见钱塘君还在努力冲出水面，他又大吼一声：“钱塘受死！”

　　也不管这奇特金光，直直就冲下水面，一枪朝龙头戳过去。

　　钱塘想躲，却见周围金光向他聚拢而来，束缚住了他的动作，不要说躲了，身体竟然动都没法动一下。

　　“卧槽，这小子果然有门道，这下我被他阴死了。”

　　他只能无奈地看着长枪戳下来，从他眼睛薄弱处戳进来，穿过龙脑，又从后脑透出。

　　法身消失，化作一大汉，大汉眼睛爆炸，脑袋上破一个大洞，死的不能再死了。

　　孙然仰天长啸，随后演戏演全套，一下冲入洞庭龙宫，以其人之道还治其人之身，将龙宫数百龙子龙孙，一个不留，全部杀了个干净。

　　这些都是破坏者后裔，属于灰色领域的人物，被踢了，他们没法起诉游戏公司，也不会去怪游戏公司，只会去怪洞庭龙君和钱塘龙君不会做人，害他们遭此大厄。

　　反正这两破坏者，名声是臭了，以后要组建破坏者家族继续收钱，就得沉寂好一段日子，还得换个马甲才行了。

　　孙然就算是大仇得报了，冲出水面，一脸兴奋，哈哈大笑，见到湖边观音，一下冲过去，紧抱其身，作感激涕零状：“此番得报大仇，全赖姐姐帮忙。我就在这洞庭湖重开水府，不日就迎娶姐姐进门，此生必不负卿！”

　　至于之前孙然说要自己报仇的话，那是专门说给这观音听的，博取好感的，现在人都被杀了，仇也报了，再提出此事，那就没意思了，所以两人都选择性地把这个细节给忘了。

　　观音见这泾河龙子真情流露，心中也是熨帖，暗道：“我见识了许多男儿，就数这龙子真性情，是个有情郎。虽然骄狂一些，有些目中无人，但我今番施予大恩，这人应该就受我掌控了。”


第二百二十二章 大闹天宫幕后的较量（一）

　　孙然很高兴，他觉得和这观音关系更进一步，离西天极乐秘境自然也更近了。

　　观音也是高兴，她高兴得了这么一个人才，觉得自己此番委身，也不冤枉了，便轻拍孙然后背，柔声安慰：“三郎切莫如此说。你我夫妻一体，正该相互扶持才对，若计较此般，有什么意思？”

　　这话意思就是：“我帮你，你也得帮我，日后我找你帮忙，你肯定没法推却了。”

　　观音深知人性，知道有些话直说出来，非常伤感情，若用男女柔情包装一下，却能变得合情合理，让人非常容易接受。

　　但是，她这次却碰到了对手，而且她在明，对手却在暗。她以为是事情进展顺利，其实却是一路完败。

　　孙然也是个人精，一下就揣摩出这味道，立刻针锋以对，做感动状：“对对对，姐姐说的真对。这话一说，我心儿都要化了，你摸一摸。”

　　“不摸，有啥好摸的。”

　　“哎呀，姐姐你就摸一下嘛，就一下。”

　　说着，孙然便捉起观音玉手，按在自己胸口上，却是心跳如雷，激动万分的模样。

　　观音暗笑，觉得这人倒是有些可爱，嘻嘻笑道：“化是没化，就是跳的飞快。”

　　孙然嘿嘿笑：“想着就要与姐姐大婚，心里实在激动。”

　　两人在湖边调情，一副蜜里流油的模样，好一会儿，孙然才道：“姐姐稍待，我这便收拾湖下龙宫，然后广传喜帖，遍邀周遭精怪，今晚就大婚，如何？”

　　“可。”观音点头应下，都处了一个月了，两人都已经十分熟悉，她心里已经完全没抵触了。

　　得到观音应许，孙然便再入洞庭湖。一番虾兵蟹将见到他又回来，以为他又要来杀人，都是哆哆嗦嗦跪下，求爷爷告奶奶，只求饶命。

　　孙然哈哈大笑，意气风发地道：“我便饶你们一命。你们下去，把龙宫里的尸首都收拾干净，拖岸上埋了。从今往后，我就是洞庭龙君！”

　　虾兵蟹将都是破坏者后裔，是玩家，全是二级小妖，无所谓谁当主人，见孙然不准备收他们性命，就都高呼一声：“大王千岁！”

　　一时间众妖都是拜服。

　　孙然又是大笑，就开始指点众人清理血迹，装点龙宫，又向四周妖族传递请帖，意气风发至极。

　　正忙碌间，却见一虾将带着一白狐进入殿中，却是那个从蛟魔王那讨来的胡七娘。

　　这一月里，孙然都在和观音斗心斗智，可说是殚精竭虑，几乎将此狐给忘了，拍了拍脑袋才想起来，问道：“你这白狐，逍遥日子不过，却跟来做甚？”

　　白狐跪在宫殿中，低声道：“妾本是主人奴婢，岂敢逍遥。这一月却时刻跟在主人身后，主人不知罢了。”

　　“哦，你还算忠心，不错。来人，给她安排住所。”孙然随意道，他现在得了偌大龙宫，成了周边万亩良田的主人。多养一只白狐，无所谓。

　　自有水奴带着白狐去安顿，这只是一个小插曲，孙然很快就将此事忘了，又等小半日，见龙宫大抵清理完毕，便亲自回岸上，请了观音入宫。

　　洞庭龙君在这龙宫中经营了上百年，龙宫华丽异常，天下奇珍尽聚于一堂，实在是一仙家福地。

　　孙然引着观音进入龙宫中最华丽内殿之中，两人就坐了，佐以素酒水果，相对而饮。

　　观音是准备以美人计彻底笼络此龙子，所以柔顺温和，几乎是予取予求。

　　孙然却是为了博取这女人好感，好降低对方戒心，寻得机会，掏出西天秘密，所以也是温柔万分，口中也是甜言蜜语不断，只哄得这菩萨脸红如火，心花怒放，又有酒助其兴，陶然恍惚间，几乎就将此间演戏给当了真。

　　慢慢地，两人就都有些放浪形骸。

　　“三郎，来，我喂你吃果子。”观音拿起一只凤梨，却不是直接递给孙然，而是自己咬一口，然后凑到孙然嘴边，哺喂过去。

　　孙然咬了咬牙，接了，吃了水果，也含一口酒在口，渡入红唇玉齿间，临了还轻轻咬了下对方红唇，惹得观音嘻嘻直笑。

　　一时间，房内两人你侬我侬，实在快活地紧，只等各地妖怪前来贺喜，好成就大婚。

　　喜帖四处散出，附近有些力量的妖怪都收到了。当然，去与不去，却全凭个人意愿了。

　　蛟魔王自然也收到了，他自然不知道观音存在，拿到请帖就对手下笑道：“看这臭小子，找到一漂亮姑娘就要与人成亲。看着吧，这小子这辈子也不知道要成几回亲。”

　　手下道：“的确混账，不过这人还是很能打，现已经是四级，竟然有能力除了洞庭龙君和钱塘君，还占了对方龙宫，可见成长潜力无穷。老大，你看他会不会威胁到我们？”

　　“难说啊。”蛟魔王皱眉，从怀中拿出白玉卷，一脸愁容，这鬼东西竟然有禁制，他折腾了一个月也没破解，竟无缘窥破其中奥秘。

　　这绝对是重宝，那小子力量一直在飙升，又能慷慨借出，定是得了其中真义，现在就已经这般了得，或许过上些日子，就能和他争锋了。

　　如果对方是破坏者，那还好说，有的商量，大家都是为了赚钱，就各干各的，互不干扰就是了。但这却是一个玩家，好多道理说不通，这就难办了。

　　“唉，宝贝啊，我何时才能窥破你的真容啊。”蛟魔王用手轻轻抚摸着温凉的白玉卷，深深叹息。

　　这天书，丢又舍不得丢，拿着又破解不了，真是让人又爱又恨啊！

　　“老大，他已经是四级，要不要趁他还彻底成长，把他给咔擦了？”手下问。

　　蛟魔王沉吟，犹豫不决。

　　“老大，此时是最后机会，他已经是四级，黎山老母的禁令也失效了。您再不动手就晚了。”

　　蛟魔王一惊，一想的确是这样，正要点头同意，却有妖兵急急来报：“老大，刚刚得到消息，那东海美猴王直接闹上天庭啦！”


第二百二十三章 大闹天宫幕后的较量（二）

　　听到属下报告，蛟魔王大惊，一下就把泾河龙子的事给忘了，急问：“到底什么个情况？”

　　美猴王非常奇特，是七妖王中唯一一个不是破坏者的存在，他有记忆屏障存在，是彻底的原住民。

　　但也不是破坏者后裔，因为他却无父无母，至今为止，没有哪只母猴在虚拟网络上承认自己是他娘，就像是从石头缝中蹦出来的一般。

　　这美猴王也不知道是从哪里学来一身本事，成了七妖王之一，而且他一直以为天上有个天庭，就想着上去当官。

　　在这个虚拟世界里，有这种操蛋想法，再加上他又有一身好本事，这肯定得出事，只是迟早的问题。

　　蛟魔王清楚这一点，他只是没想到事情竟然会这么快。

　　但更多的情况，下属却说不出来了，蛟魔王摆手让他退下，自己就现了法身，却是一个九头怪，身高近两丈，身上长着九个蛟龙头，背生双翅，手上拿一月牙铲，形貌之凶恶，亘古未有。

　　法身出现，蛟魔王便出了碧波潭，到了潭边，展翅高飞，就往高空飞去，这美猴王在天庭里打架，这事却得看个清楚。

　　一直飞上数百千米，（注意，这里不是地球）就见天高云卷，幢幢白云之中现一大片金光，再近些看，乃是一大片华丽精致的宫殿，最前方有一巍峨大门，上书“南天门”三个大字。

　　南天门前，就见一只猢狲，身高不足四尺，却勇猛异常，只见他头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝布云履，满身华丽，手中挥舞着一铁棒，正与一干身穿古装的游戏管理员的战在一处，打的游戏管理员节节后退，不时有人被铁棒砸的骨断筋折，魂飞魄散，尸体残肢遍地。

　　整个天庭，狼狈一片，若不是还有几个黄金级维序者抵挡着，这下都要被这美猴王给血洗了。

　　蛟魔王看的目眩神迷，心旌摇动，恨不得也冲上去大干一场，好好发泄一通一直以来小心翼翼躲避天雷的闷气。

　　不过他还有理智，知道这事不能干，这世界大能者实在太多太多了，其他不说，就说数年前辞职的那个乾坤之师，一招之间就把佛祖和观音两个六级人物给干趴了，力量磅礴地无可直视啊。

　　要是把游戏公司逼急了，人家花高价又把人请来，那可就被一锅端了。

　　所以，蛟魔王只是围观。

　　又过一会儿，蛟魔王就发现围观的妖怪越来越多，牛魔王，大鹏魔王，狮驼王，猕猴王，猕猴王都来了，六妖王都到了，远远地，分布在四面八方，小心翼翼地观看这一场混战。

　　又过一会儿，蛟魔王又发现天空变地金黄一片，心中一惊，知道有大能者来了，转头望去，就见天边一人浮于云端，大耳齐肩，面目祥和悲悯，脑后还有一金黄光轮，端坐在十二品金莲台之上，正是西天佛祖如来。

　　他也不上前，就这么隔着老远距离地看着，一脸悲悯之色，让人猜不透他心中所想。

　　这可是六级顶峰的人物，力量极其庞大，蛟魔王感觉到了一股阴谋味道，打一寒蝉，再不敢多呆，急急下界躲了起来。

　　却说这天庭里正闹地天翻地覆，但地面上却是毫无波澜，一丝迹象也无，大家各过各的，没有受到丝毫影响。

　　洞庭湖底。

　　孙然自然也不知道这事，他正在宫殿里和观音亲热着呢。

　　因为美猴王大闹天宫这事，再加上孙然这泾河龙三的脾气实在不太好，在山涧一战中被传成了专吸法身升级的混世小魔王，所以那些个破坏者们虽然收到喜帖，却没人管他这破事，注意力全都落在了天庭之上。

　　自然也就没人来赴宴，所以孙然很清静，没任何人打扰，就在房中和观音喝着酒调情哩。

　　酒至半酣。

　　孙然就不说了，他清醒地知道此刻是在任务，形醉而神清，虽是一副癫狂模样，但很清楚自己在干什么。

　　但这个化身观音的女破坏者却有些酒精上脑，色情萌动，身体和孙然挨挨擦擦，搭搭拈拈，携着手软语温存，并着肩低声俯就，端一杯酒，你呷一口，我呷一口，又咬了水果相互哺喂，只差脱衣解带了。

　　“亲亲，你怎么这般可爱，惹人怜爱哩？”女人吃吃笑，醉态可鞠，已经将初衷给忘地差不多了。

　　孙然看她这模样，估计这女人平日里十分的精明此时应该只剩下半分了，便假意问道：“夫人啊，我有一事不解，不知当问不当问？”

　　“尽情说来便是。”

　　“夫人，却不知道当日为何为那丑猪求情？”

　　“嘻嘻，不说。”

　　“说呗。要不说个明白，我就以为娘子心中有别人，心里面就有个疙瘩，不痛快。”孙然捂着心口，一脸渴求真相的表情。

　　女人酒陶真情，粉脸偎贴在孙然脸上，嘻嘻一笑：“亲亲，逗你呢。这事我只说于你听，你听过了却不能给别人说了。”

　　“那是自然。这等闺房夫妻之语，我岂肯让他人知晓？”孙然拍胸脯保证。

　　观音这才放心，笑道：“保那丑猪，却是因为佛祖交代，用作取经人给当护卫用的，岂能给你杀得？”

　　“哦。”孙然恍然，怕惹得怀疑，便不多问，只笑道：“原来如此。如此我便放心了。来来，娘子，再喝一口酒。”

　　孙然呷了一口，又去喂她，女人酒醉情迷，娇唇微动，贝齿轻开，如之前一般接了。

　　正这时候，窗口轻动，一只白狐悄悄跳进房间。

　　观音意陶然，背对窗户，所以没有发觉，孙然正给她喂酒，却看个明白，心中正奇怪，就见这白狐神态焦急，口里叼着一小纸板，上书几个小字：“美猴王大闹天庭，天庭无人可挡，速救！”

　　孙然心中一惊，就见白狐已经将纸板嚼碎吞了下去，然后又跳出窗户，匆匆走了。

　　事情很奇怪，这白狐是破坏者后裔，她是怎么知道这事的，这事又到底是真是假呢？

　　孙然思索片刻，便悄悄联系盘古询问：“发生了什么事？”

　　他的联系手段非常隐秘，不怕被人发现。

　　盘古立刻就回复：“美猴王大闹天庭。刚才那白狐就是我，我趁这后裔睡觉的当口，悄悄给你传信呢。”

　　“你怎么不直接联系我？”

　　“我手段有限，怕贸然传信，被这观音给发觉踪迹，由你来建立数据连接，保险一点。”

　　“给我介绍介绍具体情况。”孙然问。

　　于是盘古就将他所见所闻，丝毫不漏地传给了孙然，其中还附带了大量影像。

　　影像中，孙然看见了天庭状况，也看到了围观的妖怪，更看到了公然显现的佛祖。

　　看到这佛祖，孙然又想起观音之前的话，心里一动，模糊间就有些明白佛祖的计划，便道：“放心吧，这事没问题的。你给嫦娥个暗示，叫游戏公司去请佛祖捉妖。”

　　“他会答应？”盘古问。

　　“试一试又没有损失，是不？”

　　盘古点头，办事去了，过了半小时，传回消息：“奇了怪了……佛祖真是殷勤，一请就来，一掌就把美猴王拍晕了，却没除掉他，只镇压着，他说他能力不够。你说这家伙是想干啥？”

　　孙然微笑，朦胧间已经对佛祖计划有了掌握，便笑道：“这便由他吧。天长日久现人心，他自己会告诉我们的。”

　　盘古应了声，就要隐去，孙然喊住他：“先别走，我眼前这个女人，化身观音，是佛祖得力手下，现在喝醉了，意乱情迷，警惕心大降，我看看能不能套些线索出来。你准备着，如果可行，就趁机把她真名给找出来。只要掌握她，让她做卧底，任凭那佛祖千般手段，万般妙法，最终还得悲剧。”

　　找游戏化身，没任何意义，这东西可以有千千万，找不干净的。但真名却只有一个，只要找到了，就算是圣人也得元气大伤，更不用说这六级小地仙了。

　　“没问题，我最喜欢干这事！”盘古大喜。


第二百二十四章 大闹天宫幕后的较量（三）

　　龙宫中。

　　孙然考虑着该如何开口，不觉间就显露出了沉思之色。

　　观音发觉，挪动椅子，靠近孙然身体，问道：“夫君，为何做沉思难解之状，可是有忧心之事？”

　　孙然一怔，急忙补救：“无……还真有事，只是想娘子为西天无上佛母，你我此刻虽是夫妻，但恐不长久，心中忧伤啊。”

　　说完，他伸手捧着菩萨玉面粉脸，痴痴相望，怎一个深情了得，直望得那菩萨七窍闭了六窍，只留一情窍，只想着为情郎解忧，便道：“这凡间哪有天长日久之事，夫君若想长久，我却有一法。”

　　“哦，快快说来。”孙然一脸惊喜，他感觉已经找到了突破口。

　　“西天佛祖意欲往东土传大乘佛法，然佛法珍贵，便准备选一得道高僧，越千山，渡万水，一路弘扬佛法，同时去那西天极乐取回真经，普渡世人。”

　　菩萨尽吐真相，喜的孙然心头痒痒的，却反问道：“这取经和我们的事有什么关系？”

　　“夫君却是不知。这取经人却是个凡夫俗子，纵使有些武技，也不过尔尔。这一路上穷山恶水，处处是妖怪，肯定要人保护。”菩萨娓娓道来。

　　“那之前丑猪就是了？”

　　“对呀，嘻嘻。”菩萨眯眼笑，靠在孙然怀里继续细说。

　　“这保护人却要武艺高强，等一路到了西天，就修成了正果，至少也是一个罗汉果位，真正于天地同寿。你若是去充当护卫，到了西天，我们便可长相厮守了。”

　　观音虽然迷糊，但迷糊中还有一丝清醒，让她知道什么该说，什么不该说。

　　比如这取经事，她本来就是要和孙然说的，这也是她一直帮忙的目的，此时借着酒醉，正好说将出来而已。

　　总之，这女人异常精明，想要短时间内就让她色令智昏，那是不可能的，要完全征服这种女人，必须用天长日久的水磨工夫，慢慢地磨，运气好，或许能水滴石穿。

　　孙然这一个月花下的功夫，还远远不够，只不过是一个开始罢了。

　　显然，这菩萨说的这些线索对找真名毫无作用，但这她的打算却让孙然看到了另一个希望。

　　他参加取经团，这一路西行，最后肯定要到西天的，这就得了西天极乐的位置了。

　　孙然觉得自己不能操之过急，便随着菩萨的话语开始闲聊：“可是夫人啊，听说这西天戒斋戒色。我若是证了佛家果位，就有戒律管着，哪能像现在这般快活？”

　　“嘻嘻”女人娇声笑：“夫君不用担心，等到了西天，成了正果，得了真识，明了前世今生，这些就都不是问题，肯定会更加快活。”

　　这么一说，孙然就不便追问，又转一个话题：“听夫人这么一说，我心里就安稳了。可是那取经人何时出现，我这想着早上西天，好过每日担惊受怕。”

　　“夫君这担的是哪门子心，受的是哪门子怕？”菩萨不解。

　　“就怕哪天起床，夫人就不知去向，不证正果，心里总不安稳啊。”孙然一伸手，探入绫罗红缎裙内，轻轻抚摸温香暖玉，口中不胜叹息。

　　女人本就醉意陶然，得酒精助力，身体敏感，此时被如此爱抚，又感情郎情义，双重刺激下，不由情愫萌动，暗想：“罢了罢了，任务归任务，生活归生活。这小冤家，今夜我便好好醉一场。”

　　于是她便转身，温情道：“冤家，这样吧，你便放心去取经。这一路上，啥事都不用干，就变一匹龙马，驮那取经人上一趟西天便是了，你看可好？”

　　孙然心里暗道：“这有什么好？我是来赚钱的，你让我变马驮人，一路上还不出手，这不是坑人吗？”

　　但这是对方好意，还不能直接拒绝，孙然思考着该如何委婉说明直接想法，未免菩萨看出他出神，干脆就捧着她的脸，深吻起来。

　　女人已经意乱神迷，全身心应对，自然没发觉孙然在走神。

　　这时候，盘古沿着之前孙然建立的数据连接传来消息：“线索不够，我搞不定啊。”

　　这并不出孙然意料，他笑道：“无妨的，我准备参加取经团，去西天端佛祖老巢。”

　　“巧的很，佛祖也在天庭里说这事么。他的意思是等天下平定，唐朝鼎定的时候，弄一个全民皆知的取经秀，帮他传大乘佛法。”

　　“游戏管理员们答应了？”

　　“没有，他们不想答应，但又不敢不答应，正在密切磋商中。”盘古笑道。

　　孙然知晓情况，点头道：“我会联系嫦娥，让她答应下来。你把嫦娥通讯号给我。”

　　盘古发来通讯号，孙然立刻再开一条秘密数据链结，很快就联系上嫦娥。

　　“玫瑰树，是你？”嫦娥声音传来。

　　“你周围有人吗？”

　　“没，就我一个。”

　　“那好，演一场戏，勉为其难地答应佛祖要求。”

　　“为什么？这对我们威胁太大了。”

　　“我已经混进取经团了。”孙然只说一句。

　　这话一出，嫦娥立即明了情况，悄悄联系公司高层，述说情况，过一会儿，王思贤就传来回复，同意了。

　　这是一个根除西天势力的绝好机会，他哪能不同意？

　　孙然趁机又提要求：“但有个坏消息，观音这女人叫我变马驮取经人，一路不能出手，这可如何是好？”

　　嫦娥闻弦歌知雅意，说道：“只要是取经团打死的妖怪，一律算在你头上，信用点照旧结算。”

　　这么一说，立刻坏事变好事，孙然一路悠闲，就能赚信用点，这好事他当然得答应了。

　　于是说道：“那你放心，我一定驮着取经人，一路往妖怪多的地方走，正好顺势除妖，哈哈哈。”

　　商谈完毕，他关闭了数据链结，同时也结束了和菩萨的热吻，笑问：“夫人，这样，我便驮那取经人一程罢，只是不知这取经人是男是女？”

　　“自然是男……那就女的罢，是我的转世。你驮着我去西天，总不会委屈了吧？”

　　“女的？有女和尚取经的说法？还是男的好，莫要误了大事。”孙然替她考虑道。

　　“嘻嘻，这还不简单。到时我扮个男装不就行了？”菩萨心意已定，她是取经主要执行人，这点权力还是有的。

　　于是这事就定了下来。

　　“亲亲～～吉时已到，春宵苦短，我们就别耽搁了吧。”女人站起身，伸手将孙然从椅子上拉起来，牵着他向屏风后大床走去。

　　……

　　天庭之中，游戏管理员们已经摆开了大宴会，山珍海味，龙肝凤髓样样俱全，旁有绝美唐装仕女献舞，又有古典乐曲助兴，煞是热闹。

　　坐在首座却是如来佛祖，他一脸笑眯眯地问：“诸位，取经之事议论地如何了？”

　　有一白发老翁，代号太白金星，笑着拱手道：“兹事重大，请佛祖稍待。”

　　如来笑着点头。

　　过一会儿，就有一代号千里眼的监控人员来报：“不好了，下界山石震动，那猴子要挣脱束缚了。”

　　众游戏管理员齐齐望向如来，知道这家伙是在威胁了。

　　于是坐在侧首的最高负责人，代号玉皇大帝的管理员长叹一口气，无奈地道：“罢罢罢，就依你所言，等天下安定，就开始取经吧。”

　　如来大笑，便从袖中拿出一符文，递给游戏管理员，说道：“这符篆你拿去，贴在山石上，便能彻底镇住石猴。”

　　此事立刻办理，有管理员下凡，将这符篆往下界五行山上一贴，立刻，山石稳定，纹丝不动，任由底下压着的石猴如何挣扎，都做了无用功。

　　天庭诸人都是松了口气，玉皇说道：“佛祖真是好本事，却为何不将此猴斩了去？”

　　他倒是想用雷劈死他，奈何这如来从中捣鬼，就是聚不起乌云。

　　如来笑着讲瞎话：“此猴天生地养，为天地灵物，杀之可惜。数十年后，天下平定，自有取经人路过此山，引他改邪归正，修成正果。”

　　他这么一说，玉皇明白了，说道：“我无他求，只求此番西去取经，能多多除妖。”

　　佛祖点头：“这天下诸妖甚是猖狂，为生灵大敌，为祸极重，自要除之。”

　　他的目的是得天地大利，这些破坏者是得蝇头小利，不管如何，这些人都破坏了玩家的游戏体验，总归是分薄了他的利益，所以他自然也要除妖！

　　于是玉皇脸露轻松微笑，似乎对这结果还算满意。

　　佛祖也笑，见目的达成，也不走了，就大刺刺地享受起了天庭大宴，一副浑然无惧的模样，让一干游戏管理员们都是惊疑不定。

　　凡间洞庭湖，孙然正准备逢场做一场戏，忽然盘古又来，带来一个消息：“你的女人出事了，遭人暗算，意识受损，都晕过去了。”


第二百二十五章 佛祖暗手（上）

　　盘古这个消息让孙然心中狠狠一震，什么任务的心思都没有了，心狠狠跳了几下，深吸几口气，对盘古道：“我这具身躯，你能不能帮我控制一下？”

　　“咦！你说啥？”盘古惊。

　　“我现在没心情做任务，要回现实世界去了解具体情况，你控制这个身躯，和这女人互动一下。她想要怎么样，你就怎么样，很简单的。”

　　“这……”盘古心痒痒地，但是没经历过，第一次感觉到了紧张情绪：“我……这……不大会啊，搞砸了怎么办？”

　　“无妨。我记得网络上有房中术三百六十五式，你照着用就行，很简单的。帮个忙吧，行不？”孙然恳求道。

　　他对身下这女人没任何感觉，纯粹就是逢场作戏。他心里清楚，对方肯定也是如此，她久历风尘，周旋于隋朝权贵之间，什么事没见过？

　　这是属于那种脱衣上床时还是知音，穿衣离去就能成陌路的精明女子，肉体只是她达成目的的一个手段罢了。

　　如果说之前还有一丝欲火的话，现在家里出事，就如一盘冷水，将所有欲火都给熄灭了。

　　不过这任务进行到现在这个地步，形势大好，总不能中途而弃，如果盘古不答应，孙然就决定用开大招继续了。

　　一灵二身，是他最晚领悟的一个手段，原理就是将灵魂分成两个相对独立的部分。

　　盘古还在犹豫中，还有些心动：“说实话，我还真有点想体验一下拥有身体的感觉。”

　　孙然见他要同意了，加一把火：“别磨蹭了，我立刻要走。”

　　“嘶～～～我这还是第一次，嘶～～～～”盘古模仿出抽冷气的声音，表示自己真的很紧张。

　　“快一点！”孙然催。

　　“好好好，你去吧，你去吧。这里就交给我了。”盘古终于应了下来。

　　孙然立刻退出身躯，回到现实世界，盘古无缝接上，看着身下热情地女人，紧张地浑身发抖。对他来说，这是一个奇妙的体验，非常具有挑战性。

　　“房中术怎么弄来着？嗯，这洗心护命式不错，我试一试。”

　　……

　　现实世界，秘密花园。

　　孙然醒了过来，立刻从营养仓爬起身，扯了片布巾擦了擦身体，胡乱套件衣服，就冲出卧室。

　　一边跑一边喊：“智脑，报告一、二、三号营养仓内主人情况。”

　　智脑立刻将报告：“三位主人生理状况一切正常，目前昏迷状态由意识保护本能引起。”

　　孙然松一口气，之前为防万一，他对三女的营养仓都进行了一些改装，设置了保护装置，一旦三女受到了超过极限的攻击，第一时间内就会强行关闭数据链结通道。

　　这种方法唯一的副作用就是使用者会受到一些冲击，陷入短暂昏迷，但不会有后遗症，相比魂飞魄散的结果，这种副作用是值得的。

　　因为维序者等级越高，面临的破坏者越可怕。

　　虚拟世界中，法律完全无效，道德约束作用也被大幅削弱，人性没了束缚，一个不好，没有掌控住，就是成妖成魔。

　　真实的虚拟世界，大妖丛生，大魔林立，其中凶险，远超普通人想象。

　　孙然又亲自去各个卧室都检查了一番，确认一切无误后这才放心，回到客厅，坐在沙发上等待着，心中还有些后怕，于是对智脑道：“去买一包烟给我。”

　　现代世界，有烟，是镇静剂和兴奋剂的完美结合，作用和近代远亲类似，但却完全无害。因为这东西燃烧空气中的氧，所以还得交空气税，所以价格挺贵，一包十支，两千信用点。对以前的他是奢侈品，此时却无所谓了。

　　“是，主人。”

　　少顷，烟到，孙然点烟，感受着清新微带辛辣的气息沿着喉咙冲进肺部，滋润着身体，看着眼前的朦胧白雾，他整个人都处于微微熏然的状态之中，这才好受许多。

　　就这么吞云吐雾着，过了一小时，一包烟抽了一半，其中一间卧室打开，是蓝欣。

　　孙然转过头，看见了，站起身，张开双臂迎接。蓝欣疾走几步，静静拥抱在一起。

　　又过一会儿，可儿和白婷萱相继走出，都没出声，安静和孙然拥在一起。

　　许久，蓝欣问：“怎么抽起烟了？”

　　“心里有点怕。”

　　“哦。”

　　又是安静，许久，可儿忽然笑，脸上带笑，眼中含泪，开口道：“夫君，我还以为要看不到你了。”

　　“傻瓜。”孙然轻拍了拍可儿后背。

　　“你怎么出来了，不是在任务吗？”白婷萱问。

　　“任务归任务，丢了可以再接的嘛。”孙然笑，这才松开怀抱，四人坐在沙发上，也没分开，相互依偎在一起。

　　“艾米丽没事吧？”孙然这才想起她。

　　“她没事。情况危机，我让她先退出了。”蓝欣道。她知道孙然改装营养仓的事，所以有恃无恐，让艾米丽先退了。

　　孙然点头，便不再挂心，问道：“这次是什么任务，这么凶险？”

　　此次不管是谁干的，他都决定进场，好好料理那群不知好歹的家伙。这么做并不单纯是报复，更是在传达一个姿态，就是让人知道，荆棘玫瑰小队不是好惹的，谁惹谁倒霉！

　　“《异能地球》，还记得吗？”白婷萱问。

　　“嗯。是你们之前接的任务。”孙然恍然。

　　“游戏背景是二十世纪初到二十一世纪末的整个地球，很大，玩家也很多，有一亿，其他人口的缺口则是用智能NPC补充，填够五十亿总数。本来这游戏就是想叫地球的，无奈有黄金级地球珠玉在前，只能叫《异能地球》了。”

　　“哦，玩家都有异能，交钱多少决定异能地好坏优劣。NPC是普通人，做陪衬，对吧？”孙然猜测道。

　　白婷萱点头：“就是这样的。”

　　孙然觉得这策略挺高明，不管缴纳多少钱，都能从作为普通人的NPC上找到优越感，是个好游戏。

　　蓝欣看他神色，知道他想法，解释道：“没那么美好的，大部分异能都很渣，不过是记忆力加强一些，身体素质稍稍提高，也就是那些取得成就的运动员，或者学校里的学霸的程度而已。想要得到稍微厉害点的，得交大钱，所以真正厉害的没有几个。”

　　孙然了解：这也正常，交一点钱，得到优越感就好了，没必要太过分，以免一不小心破坏世界和谐。

　　然后，白婷萱开始说起她们的任务：“我们的任务一开始很简单，有个玩家得到一高级异能，能凝水为冰，异能规模大致是能将一个自来水塔里的水全部冻住，自称是冰王子。”

　　“很自恋嘛。”孙然冷笑。

　　“就是。还喜欢穿一身白西装，翘兰花指，说话还阴阳怪气地，看着就反胃！”可儿愤怒声讨。

　　白婷萱继续介绍：“问题是他没交那么多钱，我们就去调查。没想到问题十分复杂，冰王子只是冰山一角，幕后竟然有个高级异能组织。我们知道这个秘密的当晚，就被人袭击了，结果你也看到了。”

　　“用的什么方式？”

　　“看不懂。我们正在讨论对策，然后可儿突然就晕倒了，没了呼吸。然后是我。”白婷萱说道。

　　“最后是我。萱萱晕倒的时候，已经无力回天，我就让艾米丽退出了游戏。”蓝欣眼里还有一些恐惧：“当时的情况非常诡异，我就感觉脑子一疼，整个灵魂都被人捏住一样，强行从身体里抽出来，再然后眼前就是一黑，就什么都不知道了。”

　　可儿和萱萱也都点头：“我们的感觉也是这样。”

　　孙然忽然一惊，凝眉：“你看到艾米丽退出游戏了？”

　　“……”

　　刚才三女都有些吓蒙，孙然则是一颗心全在三女身上，没想到其他人，现在终于回过神来。

　　“这么久了，也没有发邮件过来，肯定出事，快去看看！”


第二百二十六章 佛祖暗手（中）

　　四人迅速驾车来到艾米丽的住所，到了家门口，按下门铃，等了一会儿，智脑传出消息：“主人正在虚拟世界，请勿打扰！”

　　车内四人面面相觑，他们明明已经退出来了，怎么可能还在虚拟世界。

　　可儿上前道：“我有客用密码。”

　　她打开门牌上的输入口，输入密码，过了会儿，门打开，有声音传出：“欢迎客人来访。”

　　四人立刻入内，孙然在客厅等着，三女冲入卧室查探情况，过一会儿，有惊叫声传出：“夫君，不好了，你快过来！”

　　孙然一惊，大步进入卧室，看清楚墙边营养仓的情况，只见艾米丽正静静地躺着，身体也有呼吸，但却有细微血丝从鼻孔中冒出来。

　　她大脑受伤了，但营养仓却没有报警！

　　孙然越惊，抢上前，拿起一旁桌上的简易思感头盔戴在头上，然后联入营养仓，查探情况。

　　他脸色立刻变得十分凝重：“这房间被人入侵过。营养仓的报警设置被人改动过了，从记录看，这里曾经有过量的数据流经过。艾米丽大脑受伤，情况非常危险！”

　　“怎么办？怎么办？”可儿最是焦急。蓝欣和萱萱也束手无策，因为她们从来没经历过这种状况。

　　孙然也是第一次在现实中看到这类情况，但是他当年在虚拟网络上看过非常多的此类影像，并且对这些手段有专门研究，所以依旧镇定如初。

　　他先在思感设备上拨通急救电话，联系医院，定下紧急救护位置，随后摘下头盔，对可儿道：“快去发动飞车，准备送人去医院。”

　　可儿立刻照办。

　　然后孙然到了营养仓前，迅速在仪表上操作一番，排去可呼吸营养液，打开营养仓，拿过一旁的备用氧气罩给艾米丽戴上，同时对蓝欣道：“你抱她出来。”

　　“衣服！”这是对白婷萱说的。

　　二女照办，一阵忙碌，一分钟后，由蓝欣抱着艾米丽，一行人都上了悬浮车。

　　可儿立即发动，迅速向医院彪去。孙然开始操作飞车上的车载电脑，联上虚拟网络，进入维序者平面网站，查询到《异能地球》的任务相应任务，毫不犹豫地点选了任务申请。

　　异能地球维序任务管理部。

　　有工作人员看见了任务申请，一看申请人，立刻转身对负责人喊道：“BOSS，荆棘玫瑰的老大亲自过来了。”

　　负责人精神一振，这次委托实在凶险，就这么一会儿，已经折了好几个维序队伍，他们平白付出了十几万的信用点作为安抚费，却没收到任何效果，这让他焦头烂额。

　　荆棘玫瑰的队长，两个月前刚刚窜升起的超强维序者，从未有过败绩，每次任务评价都在完美之上，名声早就传开了。

　　现在他的小队兵败折损，他亲自过来，在情理之中，让负责人喜出望外，立刻道：“快同意，快同意申请！”

　　申请通过，荆棘玫瑰队长将在三个小时后进场。

　　维序者的行踪不是秘密，隐瞒不住，立刻通过某些秘密渠道传开，被破坏者圈子所知，一时间在地下破坏者圈中掀起许多波澜，《异能地球》中的破坏者活动立刻大肆收敛。

　　另一边，一行人已经到达医院。

　　因为孙然缴纳了足够信用点，所以这医院的服务非常殷勤，早有人在门口等着了。

　　一看到孙然一行人驾驶的是神龙公司的地级豪华飞车，众人更是肃然起敬，真土豪啊！

　　蓝欣将身材娇小的艾米丽抱出来，就被医生接过，放在自动推床上，飞速送进了医疗室。

　　然后，四人就在医疗室外等着了。

　　一小时后，医生出来。

　　“怎么样？”

　　“没有生命危险。不过病人大脑出现过信息过载现象，多处区域出现微血管破裂。你们送来的及时，只要恢复地好，不会留下任何后遗症。”

　　这番话让四人都是松口气。

　　“多谢了。”

　　医生点头离去。

　　孙然说道：“真是万幸。那我就先回去了。”

　　所有人员无损，他彻底放心了。

　　“夫君？”

　　“什么事？”孙然问。

　　“你小心。”

　　“会的。你们也不要多想，趁这段时间多休息休息，四处旅游什么的。在我搞清楚情况，排除警报前，暂时不要接任务。”

　　到这时，孙然彻底冷静，已经开始生疑了。如来一去天庭，他这边就出事，这太巧了一点。

　　这事看似冲着三女去，实际上，却很可能是朝他来的。

　　“好。”众女点头。

　　孙然挥挥手，出了医院，由悬浮车带他回秘密花园。

　　回到家，孙然先没进入游戏世界，而是联系盘古：“你那边情况怎么样？”

　　盘古立即回话，声音听起来有些得意：“非常好！据我观察，这个女人已经被我的房中术给征服，对我死心塌地了，哼哼哼哼～～～”

　　一阵怪笑，听得孙然想堵住耳朵：“我现在要去《异能地球》给我女人们报仇……”

　　还没说完，盘古就大包大揽道：“没有问题，我们是好哥们。你这任务，我帮你干了，不就是扮匹马驮个人嘛，简单！”

　　它的空闲的运算能力仍旧非常庞大，如果只是粗粗的行为模拟，那百亿个，千亿个都没有问题。

　　但如果要扮演出一个人的精髓，展现出灵魂，一颦一笑都和真人无异，并且不被观音那精明女人发现异常，那运算量就指数式上升，并且他还得倾注大量心力以防意外，但就算如此，扮十个人也没有问题，现在只扮演一个，还是很轻松的。

　　“你似乎对扮演角色很有兴趣的样子。”孙然感觉到了盘古的兴奋。

　　“是呀。这实在是好玩。进入一个身体之后，从全新一个角度看世界，一开始不太适应，但现在感觉非常好。很多原本不明白的感受和道理，进入一个身体后，顿时就豁然开朗了。现在，我扮演的是男人，这很不错。以后有机会，我再尝试扮个女人，看看是什么感觉。”

　　盘古的语气，就像是一个找到好玩玩具的小孩，什么都想去尝试一番。

　　既然如此，孙然便放心了：“那好。如果遇到解决不了的事，就找我商量，联系方法就按照上次我教你的那种。”

　　“好，你放心吧。这回我们肯定能将《大唐帝国》的妖怪一网打尽！”

　　孙然沉吟一会儿，又问：“你现在在观音身边吗？”

　　“在的。”

　　“找个机会问她关于长青道长的事，你问他，怎么不忌惮长青道长复出。”孙然说道。

　　因为长安郊外一役，长青道长在大唐帝国威名如日中天，已经成了传说，几乎所有破坏者，破坏者后裔都听过，所以由“泾河龙三”的身份问出来，并不会令人生疑。

　　盘古应下，过不久，他模仿者观音的声音和语调回复：“她说：‘不用担心，长青道长他有事忙去了，顾不得这里，嘻嘻嘻。’孙然，看来这事是佛祖策划的。”

　　情况已经非常明显，孙然点头：“的确如此，调虎离山，计谋很简单，但却非常有效。”

　　从艾米丽的情况看，这佛祖下手还有些分寸，没有把事情做绝，但就算如此，这也过分了，是在挑战他的底线。

　　孙然沉吟了会儿，心中有了应对方案：“我所料不差的话，他们会想方设法地拖住我，直到取经完成，佛法大兴天下为止。那么，我就如他所愿，进入《异能地球》，在里面呆个几十年。”

　　现在，他进入这个世界的主要任务，已经不是去报复，而是迷惑对手。他真正要报复的对象，在《大唐帝国》里。

　　盘古明白了孙然办法，接道：“然后，我在这边驮着取经团到处走，按正常情况，一路除妖，弘扬佛法，直到到达西天极乐境，中途搞到这些人的老巢和真名，将之一网打尽！”

　　他很兴奋，觉得这是一盘大棋，如果成功，将是维序者对阵破坏者的第一大胜利，也是联邦的一大胜利。西天里这群该死的家伙，身上都挂着许多人命，早就该被联邦法律惩罚了。

　　“对。但还有一个问题。”孙然道。

　　“什么？”

　　“泾河龙三是黎山老母的弟子，如果一到西天，佛祖就覆灭，这会牵连黎山老母。到时候的细节问题，要仔细圆好，别太激动露馅了。”

　　黎山老母是地球里的重要暗手，可不能因为大唐帝国里的这小事就暴露出来，那就因小失大了。

　　“我会注意的。”

　　孙然便断开和盘古的数据链结，又重新链结到医院，蓝欣等人的全息影像出现在眼前，还有已经清醒过来的艾米丽，可儿正小口小口喂着她喝小米粥。

　　艾米丽见到他，声音虚弱地道：“队长好。”

　　孙然朝她点头微笑，然后道：“作为荆棘玫瑰维序小队的队长，我宣布，小队成员集体放假一个月。这一个月，想去哪玩就去哪玩，只要玩得高兴，不要在意信用点。”

　　“那你呢？”蓝欣问。

　　孙然有些遗憾：“我现在在一个任务中，暂时脱身不了。你们四个去玩就是了，随时可以联系我。”

　　三女都叹气，感到有些小遗憾，但这也是没办法的事，她们都看到孙然之前接了任务，维序者是要讲信誉的。

　　又通过通讯温存了一番，孙然告别，断开了链结，然后联入《异能地球》，进入世界。

　　只觉眼前一道光，光芒收敛，随后就有嘈杂的人声传来，他已经进入了新的身躯。


第二百二十七章 佛祖暗手（下）

　　大唐帝国，西天极乐境。

　　浮屠塔边，菩提树荫下，佛祖盘膝而坐，脸带惬意微笑，似乎在倾听着什么高兴事。

　　树荫边上的草丛里，一个若有若无的阴影躲藏其中，声音轻轻传出：“佛祖，异能地球里的事已经成功了。荆棘玫瑰四个女人，四个都是意识损伤。那长青道长一知道这事，不到三个小时，就心急火燎地进入了异能地球去报仇去了。”

　　“那四个人的伤，到底到了什么样的程度？”

　　“按您的意思，都是意识昏迷，轻微脑损伤。只要发现的早，就不会有后遗症，刚好能让他愤怒，但又不会彻底激怒他，结下死仇。”黑影道。

　　“嗯，这就好。长青道人还是很厉害的，把他逼急了，对谁都没有好处。”如来满意点头。

　　他这也是无奈之举，打不过长青道人，又伤不了他，于是就只能在他周围人身上动脑筋，将对方的注意力转移走。

　　要是换了别人，依照他以往的脾气，早就一掌将他打的魂飞魄散了。

　　黑影谦卑请示：“佛祖，现在道长已经进了《异能地球》，兄弟们心里都有些发虚。你看，我们该怎么办？”

　　如来叹气：“这样吧，暂时躲起来，别去惹他。你们的损失，由我来支付。”

　　“谢佛祖。”黑影很高兴。

　　“但也不能躲得太紧，要时不时流露些风声，吸引他注意力。要是他半途放弃任务，折回了《大唐帝国》，我不会支付一分钱！”如来话语转严厉。

　　要是正在取经的关键当口，对方回来了，他这一切就白忙活了。那个取经团，肯定会被对方一掌拍死，毫无意义地消灭掉，那就太操蛋了！

　　黑影连忙保证：“佛祖请放心，兄弟们一定会非常努力。这么多年，我们已经经营起了庞大的外围势力。他们都是掌握了各种强大异能的玩家。我们会用这些外围势力不断让他知道我们的存在。这一回，拼着一次大折损，也要将这长青道长拖在游戏里！”

　　“嗯，好。”佛祖点头。

　　黑影又请示：“长青道长进入游戏，我们很容易就能知道他占据的身躯。若是我们安排刺杀，一不小心成功了，甚至把那道长杀了呢？”

　　佛祖沉吟一会儿，然后道：“道长的力量，光靠我说没用。你如果不信，大可以去试探试探，但不要把自己陷进去。”

　　黑影点头：“我明白了，一定会非常小心。”

　　“好。你就去吧，第一笔款我已经打给你了。”佛祖笑道。

　　“哎，多谢了，佛祖。”黑影躬身朝如来拜了一拜，随后消失无踪。

　　如来也不走，仍旧坐在树荫下，等了半小时，天边就飞来一片云彩，落到近前，正是手下头号大将白衣观音。

　　此时观音与之前有些不同，只见她粉面含春，眉目传情，眼眸一汪水，身如弱柳枝，就如一朵刚刚经过暴风雨摧残的鲜花，从前那份训练多年的端庄气质竟荡然无存。

　　如来大为皱眉，斥道：“你这个模样是怎么搞出来了的？”

　　作为西天极乐的总BOSS，他知道观音有时候会出于业务需求，会和客户进行深切的交流，他也能理解，但他本人却非常讨厌别人将这种风尘气息带到他建出来极乐世界里来。

　　这里是圣地，是一片净土，岂能让这些俗物亵渎？

　　观音一怔，随后凝出水镜照了下自己，顿时惊觉不妥，之前和那小冤家玩的过分，不自觉地就留下了许多痕迹，急忙整衣束容，又深吸几口气，打点整理了半晌，这才恢复往日端庄淑雅的气质。

　　“佛祖，我失态了。”她俯身道歉。

　　如来点头，告诫道：“不要有下次。”

　　“绝不会有下次。”观音保证。

　　“好。”如来对这手下第一大将的工作能力，那是很信任的，便道：“取经人的护卫保镖，你都安排好了吗？”

　　“都安排好了。四个保护人，分别是花果山美猴王，福陵山猪刚鬣，流沙河沙僧，洞庭湖的泾河龙三。还有我亲自下凡，成玄奘法师，为取经和尚，监督取经之路。”观音一一禀报。

　　“这些人都没问题吗？”如来问。

　　“美猴王本是极乐境中人，自然没问题。猪刚鬣和沙僧，真身都是辞职的游戏管理员，他们现实里都被我们买通了，而且收了钱，没问题。泾河龙三是黎山老母弟子，来此世历练，背景深厚，也没问题。”

　　观音一一说明，清楚明了。

　　如来很满意，点头，又生一惑，问：“照理说，这三个保护人已经足够。但为什么又加了个沙僧？”

　　他神通是很大，而且有慧眼能观天下事，但人力有时而穷，他只观看紧要事件，不可能事无巨细的看明白，所以有如此问法。

　　“佛祖，是这样的。这泾河龙三是黎山老母高徒，我们总不能真去使唤他，所以我安排他变一匹龙马，一路驮着我就是了，也算是让他得以历练，和黎山老母结下一场善缘。”

　　“嗯。”如来同意这一说法，心中也是满意，笑问：“你说的有道理。不过我听说泾河龙三性格骄狂，你能掌控住他吗？”

　　“这没问题。他已经离我不开，一心就想来西天取经哩。”观音有些自得的道，那小冤家整日里粘着她，离开一刻都不行，这让她对自己的魅力非常满意。

　　如来点头：“选这些破坏者后裔，是为了防止雷劫。既然你都已经布置好了，我也就放心了。这天下，再过二十年，大唐就会建立。这二十年，切记交好李唐，弥补以往裂痕。等时机成熟，就开始安排取经事宜，一路除妖灭魔，向天下百姓广传佛法！”

　　“是，佛祖。”观音行礼。

　　“如此，你便去忙吧。”

　　观音便飞升离去，到空中，就按着佛祖交代，四处奔波，到处布局，一丝不苟地办事。

　　初时，如来还有些不放心，因为今日这女人竟然如此形貌，让他有些怀疑她的工作能力。但观察了数个月，见她一直兢兢业业，没有丝毫放松，这才彻底满意。

　　“人嘛，总是有疏忽的。这女人本事还是不错的，我要弘扬佛法，还得依仗她的能力。”

　　佛祖满意了，便收回了目光，继续专注和天庭斗法。

　　另一边，观音就像背后长着眼睛一样，如来一收目光，她立刻就改换了方向，往洞庭湖去了。

　　“嘻嘻，佛祖呀，你却是小看我了。你有什么本事，有什么心思，我还不知道？想抓我小辫子，没门！”观音得意。

　　佛祖是她BOSS，管着她饭碗，只有揣摩清楚BOSS心理，才能见缝插针地偷懒，愉快地工作呀。

　　飞了片刻，洞庭湖的波光就出现在眼前，看着这蓝天碧水，观音心又热起来，忍了好几个月了，终于可以见情郎了。

　　“哎呀呀，小亲亲这回肯定要怨死我啦，得好好补偿补偿。”

　　捏了避水诀，观音熟门熟路地入水，叩开了洞庭龙宫的大门。


第二百二十八章 阳光下的杀机

　　孙然从恍惚中回过神来的时候，发觉自己正倚靠在公交车站的广告牌上，手里正拿着一个薄而宽的电子通讯仪器，仪器的彩色液晶屏幕上显出一个木黄色背景的文字浏览网页。

　　他知道，这东西叫触屏手机，而他附身的这个人前一刻正在用这东西看小说，同时在等公交车。

　　脑海里持续流过背景信息。

　　他这身体名叫“顾成”，和这世界某个浪漫主义诗人同音不同名，二十三岁，大学刚毕业半年，正在这个华国南方大城市“江城”打工，工作还没稳定下来，时常搬家，居无定所，属于漂流一族。

　　这个身体并不属于玩家，而是某个NPC的，这也是《异能地球》的一个特点，从来不夺舍玩家躯体进行维序任务。

　　异能地球里，人口是五十多亿，其中玩家一亿多，作为世界背景和铺垫的NPC是五十亿，占全世界人口的98%以上，属于这个世界的平民阶层。

　　所谓人民大众，所谓茫茫众生，说的就是“顾成”这类NPC了。

　　他们活一辈子，活着就是单纯的活着，死了就是简单地死了，留在世界的痕迹极少。死亡之后，不过一年时间，所有存在过的所有痕迹就会消失无踪。

　　对游戏公司来说，NPC存在的唯一意义，就是给玩家们提供优越感。

　　孙然感觉眼前有些模糊，眯了眯眼，原来是鼻梁上架了副近视眼镜的缘故，摘掉眼镜，世界就变得异常清晰起来。

　　又感觉了下身体，全身的肌肉在他指挥下依次进行收缩舒张，沿着肌肉的震动秩序，体内强度为三级的法力从四肢百骸出现，随着周身劲力，从脚底，从手指尖端等肢体末端升起，如流水一般，朝小腹下三寸的丹田气海汇聚，最后海纳百川，成一灼灼金丹。

　　此金丹大道，为万法诸妙之门，孙然根据此世界规则参数进行了微调，算是独创的力量使用窍门。

　　用此大道，静若悠然处子，藏迹敛形；发如九天雷霆，鬼神辟易，正所谓：“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”

　　金丹既成，孙然长呼一口气，将胸腹中浊气尽数吐出。

　　这是一个准科技世界，未免被热武器偷袭，孙然又给自己身上加持了道术“观海”。

　　做完这一切，他将手里的手机放进口袋，然后抬手摘下眼镜，扔进了一旁的垃圾桶，惹得附近几人都用看神经病的目光看着他，从没见过近视眼扔自己眼镜的，这家伙以为自己是蜘蛛侠呢？

　　扔了眼镜，孙然转身走到一边的不锈钢护栏前，将不锈钢当做镜子，看了看自己的容貌和打扮。

　　他活数万年，养成一个癖好，喜欢欣赏美丽事物，自然不会容许自己是个丑八怪。

　　因为是NPC，容貌很好安排，除了因为健康问题，脸色稍显蜡黄外，其余都和他真人几乎一模一样，但是其他的……就不堪入目了。

　　头发，发型就不说，就没有这东西，发丝上面还泛着一丝油光，至少三天没洗，现在可是盛夏酷暑，真难为了这家伙。

　　眼睛，里面大量血丝，有黑眼圈，昨晚必然熬夜，回忆了一下，这熬夜不是因为工作，而是因为玩游戏，打一款塔防游戏，打到凌晨三点，这是在第二天八点要上班的情况下。

　　对这一点，本身就是游戏狂的孙然，表示可以理解。

　　衣服：一件白衬衫，戴一个领结，一条黑色西裤，一副普通办公室人员的打扮，看着挺光鲜的，但孙然知道这衣服好几天没洗了，衣领内全是汗渍，所谓金玉其外，败絮其中是也。

　　又摸了摸裤兜，里面掏出一个钱包，钱包里装四张红票，几张散票，总共四百四十三块五毛钱。

　　奇特的是，这钱包里还有六张银行卡，孙然知道，在这个年代，银行卡是用来储存货币的，是未来发展电子货币的雏形。

　　竟然有八张银行卡，难道是一张存满了，又办了一张，足足办了六张吗？这应该是土豪啊，怎么还做公交车？

　　孙然迷惑了。

　　他浏览这个NPC的记忆，却愕然发现这些银行卡纯粹只是装饰，有五张是废弃的，其中三张是在学校办的，另外两张是前两处工作的工资卡，里面也不是完全没钱，但没超过一百，扔又舍不得扔，取又不好意思取，于是就放着了。

　　剩下一张是工资卡，没记错的话，里面还有八块钱，因为在昨天，这小子将自己的所有积蓄买了口袋里那只印着一颗豁口苹果的触屏手机。

　　孙然很奇怪，拿出口袋里的手机，左看右看，仔细研究，也没有发现必须购买它的理由。

　　最后他得出结论，这纯粹就是一娱乐性手机啊。

　　这个社会可没有完善的福利，这小子竟然将自己绝大部分财产都花光，买了这么一个东西，难道不怕出现生病等意外吗？

　　这种消费观念，孙然就难以理解了。

　　而且据这年轻人的记忆得知，这世界有很大一部分人都是如此，并且还专门搞了可以透支消费的信用卡……

　　综合下来，孙然得出一个结论：“异能地球游戏公司给NPC们灌注一种奇特的思维方式，通过五光十色的物质激发NPC欲望，让他们心甘情愿地付出甚至预支自己的劳动力，供给世界上层的游戏玩家们尽情享用，这真是诡诈！”

　　看完了自己，孙然将目光转向这个公交车站。

　　因为现在是上班时间，公交车站里人很多，小小的地方大概挤了八十多人，很大部分都在吃早餐。马路上也正是早高峰，道路几乎堵死。

　　空气中漂浮着汽车尾气的汽油味，早餐的包子味、葱味，垃圾桶里因为炎热天气飘出来的腐臭味，还有男人的汗味，女人身上的香水味，全数混杂在一起，被晨间太阳一晒，就成为一种奇特的，城市特有的火热气息，让孙然不得不感叹异能地球的创造力，连气味都这么让人印象深刻。

　　扫看了几眼，孙然就为异能地球的智能NPC技术感到惊叹。

　　这八十多人，每人都有各自的独特表情，眼神非常灵动，都有自己的灵魂，几乎和真人无异。

　　“听说这个游戏世界采用了虚拟灵魂这项新技术，每一个NPC都能通过图灵智能测试，现在看来，所言不虚。”孙然暗暗点头。

　　虚拟灵魂技术，发展于六年前，通过模拟人类意识体的数据结构，创造出虚拟意识体，和真正人类无限接近。

　　人工智能专家们曾经因为此技术激烈辩论，核心就是：“虚拟灵魂，是生命吗？生命，可以由人类亲手缔造吗？”

　　这个辩论没有结果，最终不了了之，不过虚拟灵魂技术却保留下来，投入了使用，好几年过去了，也没出现什么副作用，大家就习以为常了。

　　孙然看着周遭NPC的表现，就知道这其实已经是生命了，只不过不是独立生命，而是受控于游戏智脑的生命体。

　　换个神话说法，游戏智脑就是大地母神盖亚，这游戏里所有生命都是她的一部分，他们自己根本感觉不到被控制，只以为自己是独立的。

　　这种技术究竟有什么后果，最终会走向何方，孙然无所谓，他不是哲学家，而是维序者，来做任务赚钱的，没必要操这份闲心。

　　他又开始细看周围情况。

　　在他右手边，是一个提着包，涂着鲜红口彩的中年肥胖女人，她是独立存在的数据体，是NPC。

　　左手边，是一对年轻恋人，正躲在车站阳蓬荫凉里说着悄悄话，时时发出轻微笑声，显得十分愉快，但也是NPC。

　　年轻恋人过去，是一个满头银发的老妇人，妇人衣着打扮十分朴素，手里牵着一个背着书包的小女孩。小女孩大致七八岁，背上书包很旧，还有好几处缝补，衣服则是肥肥大大的校服，小女孩身体本就瘦小，穿着就更显松松垮垮地了。

　　这小女孩让孙然多看了一眼，因为她眸子黑白分明，水润润地如盛着一汪黑水银，灵动极了。

　　看一眼，他就发现这女孩身上隐隐有数据链结连向虚空，竟是一个玩家。

　　“真是怪趣味，一个玩家竟然成了贫困之家的孩子，这是要玩草窝里飞金凤凰的逆袭节奏吗？”孙然想道。

　　小女孩很敏感，发现孙然在看他，悄悄转过脑袋，怯怯地看了他一眼，然后就缩到那老妇人怀里躲了起来。老妇人感觉到小女孩动作，习惯性地抬手，给小女孩理了理些许散乱的头发。

　　“像只小兔子，还有异能，唔，是一个固化的零级小法术敏锐感知”孙然笑了下。

　　按此世界说法，零级外挂，就是D级小异能，也是普遍异能，每个玩家都有，配合游戏公司给玩家安排的福缘，足够让一个人取得俯视生活圈子内的绝大部分NPC的成就了。

　　这么一俯视，优越感自然是油然而生，此正是游戏最大卖点。

　　他又看向其他人，这一路看过去，就全部都是NPC了。

　　这也正常，在这世界，玩家都混的比较好，没事不会来挤公交车的。

　　总而言之，晨间的公交车站十分平静，和往日一模一样。

　　孙然掌握了周围情况，再一次靠在广告幕墙上，思考着这次维序任务。

　　虽说他这一趟主要目的是为了麻痹佛祖如来，但既然接了任务，样子总是要做一下的。

　　这次维序任务的线索非常少，只知道有一个自号“冰王子”的伪娘隐藏在A市。

　　他也是玩家，有A级异能，相当于一个三级外挂，力量级别和孙然现在一样，是异能者中的顶尖人物。一亿的玩家，有A级异能的不超过一万，万分之一的概率。

　　他最近一次出现是在三个月前，那一次，他用冰异能将江城另一个拥有B级异能“身体再生”的玩家给冻成了碎块。但他现在在哪，想要干什么？孙然一无所知。

　　“看来得去蓝欣她们出事的公寓查看查看了，三个月，如果证据没有被毁，用天眼看的话，勉强能够回溯出当初的情况。”

　　孙然这么想着，便不准备去上班了，因为他这个工作仍旧处于实习阶段，直接走人不会引起任何人注意，这种事在江城多的是。

　　他站直身，联系游戏管理员：“我需要江城立体地图。”

　　地图传下，孙然的脑海里就多了一个数据库，这里面可以查到江城大街小巷，地下水道，每一栋楼层内部分布。

　　随着数据库传下的，还有游戏管理员的一句嘱咐：“道长，你过去的维序风格太过炫目。我们希望这一次，你能低调一点，别打击那些玩家的优越感。你知道的，这东西是我们游戏的最大卖点。”

　　“我明白了。”孙然回复。

　　“多谢。”游戏管理员遁去，态度十分谦逊。

　　强者就是受人尊敬，任何世界都是如此。

　　孙然收心，很快就在地图中查到了蓝欣等人被踢的公寓，站直身躯，准备前去调查。

　　“车来了！”忽然有人高喊一声。

　　公交车站顿时躁动起来，人群争先恐后往马路边涌过去，预测着公交车地停靠位置。

　　没办法，不紧张不行，人太多了，不抢的话，就得等下一班，那上班上学的就有可能迟到。

　　孙然就看到那个老妇人脸上再无祥和，她双手护着小女孩，也努力向前方挤去，一脸地着急。但这时却没几个人有谦让尊老之情，将老人推地搡去，身体完全不由自主，小女孩则紧紧拉着老妇人的手，一脸的紧张，小脸上满是汗珠。

　　“做个好事吧。”孙然决定暂时不走了，他走到老妇人身前，伸手一环，腰一沉，就将两人护在身后，任凭别人怎么推他，他都一动不动。

　　“老人家，你跟着我。”孙然说道。

　　“哎，谢谢你啊。”老妇人脸上露出一丝笑意，满脸皱纹都舒展开来，又低头拍了拍小女孩的肩膀，说道：“小囡，快谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩脆生生喊。

　　孙然哈哈一笑，见小女孩可爱，就稍稍俯身，准备拍拍小女孩的脑袋。

　　就在这时，他忽然感到一股能量波动，身体本能向旁边一闪，然后就听到“砰”地一声响，然后身边的老妇人脑袋上就出现一个血洞，白的，红地飞溅出来，溅到了孙然身上，也溅到了小女孩脸上。

　　“奶奶！！！！”小女孩凄厉大叫。公交车站的人群惊叫一片，慌乱地向四面八方逃窜。

　　乱起。

　　孙然愕然一瞬，然后抬头，顺着弹道看向开枪位置，就见不远处，一个戴着金丝边眼镜的中年人站在一辆越野车旁边，手里拿着一把手枪，枪口冒着青烟，对方正看着他，准备再次开枪！

　　“这一枪是误杀，原本是冲我来的。”孙然明白了。


第二百二十九章 绝杀？

　　“我刚一进来，身份就泄露了，这群破坏者有点手段！”孙然暗惊。

　　他知道对方的目标只是自己，当前最好的办法，就是离开人群，以免再次殃及旁人。

　　于是孙然准备撤了。

　　“奶奶，我要奶奶。”小女孩扑在那个老妇人留下的身体上，哭地撕心裂肺。

　　这身体就倒在马路旁边，一摊鲜血在她身下迅速扩散开，成了一小小的血洼。

　　“砰”又是一枪，这一枪打的就是孙然了。

　　孙然身体再一闪，躲过子弹，身后又一个路人无辜中枪，被打中手臂，摔倒在地大声惨呼。

　　几乎在同时，公交车突然失控，向孙然所在位置直直撞过来，引擎发出巨大的咆哮声，开始加速。

　　公交车前面除了孙然，还有大量正在挤着上车的上班族，尖叫声四起，向四面八方逃窜，但哪里跑的开，好多人摔倒，好多人哭喊，场面混乱无比。

　　公交车里，司机眼睛圆睁，其中满是惊恐，使劲扳转方向盘，想要将车拉离人群，但方向盘纹丝不动，显然是被某种力量控制了。

　　如果车直直撞上来，绝对会死伤无数，成为一场大悲剧。

　　孙然没有犹豫，不再退避，立刻着手阻止，因为他是维序者，同时他有能力阻止这一切发生！

　　体内法力流转，金丹爆发，双眼中闪过金光，开启法眼，眼中世界变得透明一片。

　　玩家气盛，色做深红如烈火，NPC气弱，如风中残烛，两者差距明显，极容易分辨。

　　这么一看，孙然就发现周围总共有三个玩家。

　　那个开枪的金丝边眼镜一个，公交车道外，堵塞车流里的一辆悍马里有一个，地上哭泣的小女孩算一个。

　　小女孩哭的撕心裂肺，身上没任何武器，没有任何杀伤性异能，身体力量弱小无比，不可能是杀手，第一时间排除。

　　金丝边眼镜朝他开枪，是对手。悍马里那家伙身上有力量延伸出来，控制着公交车，孙然一刹那就分析出，这是C级异能“控制金属”，他控制了公交车的油门、刹车、离合三个踏板，还有方向盘。

　　电光火石之间，孙然做出应对方案。

　　屈起两指一弹，两根牛毛般的冰针飞出，一根飞向枪手，一根飞向路上悍马。

　　“砰”，枪手立即开枪，竟一枪打中冰针，是C级综合异能“神枪手”，身上固化三个法术，一个“精准射击”，一个“快速反应”，一个“超级动态视觉”，配合枪械，也算厉害。

　　但悍马里那个就没这么好运，为了异能更好地生效，他开着车窗，冰针从窗口飞入，在他眉心上戳出一个红点，冰针绞杀大脑，第一时间完蛋，异能失效。

　　公交车离人群还有五米不到，经过之前那一两秒地板油的加速，速度有四十多码，不算快，但车太重，五米肯定刹不死。

　　司机是个老师傅，一发现汽车可控，脚下一直在猛踩的刹车踏板立刻到底，然后微打方向盘，向公交车道外侧隔离绿化带冲过去。

　　车撞坏没事，撞死一个人那麻烦就大了！

　　“滋～～”刺耳的刹车声响起，公交车迅速减速，孙然看他一眼，判断目前运动轨迹不会伤到他，于是就站在一动不动，体内法力继续运转，又向金丝边眼镜屈起二指，齐齐弹出，这一回，却凝出了二枚冰针。

　　冰针飞出，轨迹不再走直线，而是无规则曲线。

　　金丝眼镜眼中闪过慌乱，不用试都知道，这绝对超出了他的能力范围，他也不开枪了，全力向汽车内扑去，试图借用车身掩护。

　　但他快，冰针速度更快。

　　两根冰针被孙然控制着，一根刺入金丝眼镜后心，透入心脏，一根刺入其后脑，绞其脑汁。

　　金丝眼镜一震，然后就扑倒在汽车座椅上，又因为身体重量滚落到车旁地上，一动不动了。整个身体，没有一丝一毫的血迹，他的身体还有一些生机，开始收拢身体被冰针刺入的细小创口，让它变得极不明显。

　　至于他体内的冰针，冰遇热就化，在体内早就化水而去，在大脑和心脏中留下的些许创口，以这时代科技水平，根本不用担心被发现。

　　这种方法杀人，别人甚至不知道他是怎么死的，就算此世界的暴力机关察觉端倪，也仅仅只能是怀疑，因为他们找不到任何证据。

　　金丝边眼镜死，公交车持续减速，车身从孙然右手侧五厘米外划过，几乎是擦着他的身体开过去。

　　这过程中，孙然眼睛一眨不眨，身体一动不动，似乎是被吓傻，根本来不及反应一般。

　　眼看着金丝边眼镜生命消逝，孙然心中稍松，目光环视，观察周围结果。

　　情况还不错，因为公交车开过来，众人虽然慌乱，但都是本能地向路边躲避，有许多人摔倒，摔伤，但都是一些皮外小伤，却每一个人被车撞中。

　　数千米外的一栋大楼内，一个身穿风衣，白发苍苍的老头用高倍望远镜看着前方情况，看到两个手下瞬息身亡，心一抽，沉着命令：“炸弹人，伺机引爆车上炸弹！”

　　“收到！”

　　前方，公交车成功停下，枪手则躺在地上一动不动，手枪掉在一旁，所有危险都消失不见，车站里所有人都是一副劫后余生的庆幸表情。

　　有人开始报警，有人则哭哭啼啼地打电话给亲朋好友求安慰，有人在发呆。孙然就属于最后一类人，他走到一边，坐在马路牙子上，表情怔怔，不说话。

　　公交车司机下了车，一副失魂落魄的模样，他也被吓坏了，立刻有人冲上去骂。

　　“你是怎么开车的？想把我们全撞死呦！”

　　“你别想走，我老婆摔伤了腿，医药费你掏！”

　　还有人看到了被杀的老妇人和手臂中枪的路人。

　　“报警了没有，有人中枪了！”

　　“这老人脑袋中了一枪，她完了，天啊！”

　　这个时候，公交车已经停在路边，周围聚满了人群，乱糟糟一片，所有人都以为危险已过。

　　就连孙然也稍稍松一口气，他初来这个世界，还没回过神来就发生这事，实在有点快。

　　街道另外一边的一辆轿车里，一个卷发男人静静看着这一切，嘿嘿一笑，拿出一个手机，拨了一个号码，按下了接通键。

　　“让火焰净化一切吧，哈哈！”

　　手机接通，公交车里传来手机铃声，是一曲死亡金属摇滚乐《fire in the sky》，音量极大，音质极粗糙，似乎是由数十台山寨机捆在一起，一齐发出来的，巨大的音量震地公交车车厢都一颤一颤地，也震颤着所有人的耳膜，让所有人都闭了嘴。

　　一时间寂静了下来。

　　“怎么回事？”这是许多人的疑问。

　　一直趴在老妇人身上哭泣的小女孩却似乎预感到了极其恐怖的事，凄厉尖叫一声，爬起身，本能地就朝孙然所在方向奔跑过来。

　　在她感觉中，周围空间中都笼罩了一层火焰，唯有这个叔叔身边是安全的。

　　街道对面的卷发男人眯眼微笑，看前面已经是绿灯，便踩下油门走了。

　　“蝼蚁们，吸最后一口空气吧。”他脸上露出享受的笑容，他喜欢那种火焰吞噬肉体，残肢断臂四处飞舞的场景。

　　“三，二，一……爆！”他心里在默数着，同时狠狠踩着油门，将汽车开的飞快。

　　孙然的观海道术反应过来，有一股极其庞大的能量正在爆发，他猛然转头，看向公交车的位置。

　　“是炸弹！”一个念头在他脑海里升起：“已经爆发了！”


第二百三十章 一无所获

　　公交车周围，众人仍旧不明所以，有些人感觉不对，本能地远离公交车，但速度并不快，显得犹犹豫豫。

　　小女孩还在朝孙然奔跑，但她人小腿短，就算尽了全力，速度实在不算快。

　　这一瞬间，已经有火眼从公交车下方喷薄而出，是白炽色的，温度极高。

　　这一瞬间，孙然凝神聚念，使出了全力。

　　他眼中的时间慢了下来，变得极其缓慢，一小格一小格地在走，整个世界都静止下来，包括正在爆炸的炸药。

　　那一朵钻出车厢的焰流正一毫米一毫米地低速往外钻。

　　超高速思维能力，是孙然最引以为傲的本事，一念一刹那，刹那为永恒。

　　刹那间，刺目银色光芒从孙然眼中爆发而出，锁定了炸弹爆发位置，一模糊半透明光球从他身前飞射而出，笼罩了过去。

　　这光球不是任何法术现象，而是孙然强大数据控制力控制数据，导致空气彻底凝固出现的异象，他曾经在《黑暗中世纪》展现出来，抵挡过子弹，也可以解释为精神力。

　　火焰一被这半透明光球笼罩，原本还能看出移动的火光立刻凝固，一动不动，接近彻底静止。

　　从爆发力的情况中，孙然感觉到了炸药的力量，这是奥托金，是目前科技水平下综合性能最好的烈性化学炸药，有两公斤，并且被放在了公交车油箱内，爆炸后，汽油四溅，遇到外界空气后，会剧烈燃烧，再加上乱飞的汽车碎片，这附近所有人都得完蛋。（假设公交车还没有采用天然气。）

　　此刻，炸药已经在激烈反应之中，爆炸过程无可中断，只能防御了。

　　孙然不再受限于单纯的青铜维序者权限，因为这偷袭来的太快，三级的权限已经没法阻止，至于后果，他相信盘古会给他掩盖的。

　　他花费了几微秒，取得了六级权限，然后发动了宗师级炼金术。

　　炼金术隔空而出，控制着公交车车体的元素迅速向炸弹位置流去，并且开始改变原子核结构，组成一个超高强度密封金属壳，将炸药包笼罩。

　　然后孙然才放弃了对炸弹数据的控制，他眼中的时间流速顿时恢复正常。

　　炸弹在金属壳内爆炸，发出一声沉重至极的闷响，金属壳涨大了一圈，却没有被内部传出的庞大压力突破，整辆公交车猛地一震，左右晃动着，将周围的人吓了一跳。

　　有惊无险。

　　孙然眼中刺目的银色光芒消失，他闭上了眼睛，伸手揉搓着眉心，感觉有些累。

　　但事情却还没完，公交车内部的超强金属壳还得解除掉，否则以这个时代科技，绝对会引起轩然大波。

　　他坐在马路牙子上，一手撑着额头，另一边悄然法术让金属保护壳迅速降温，等到内部温度降到正常水平，高压消失，孙然撤销了金属壳，将一切恢复原状。

　　一场惊天祸事消弭于无形。

　　这时候，小女孩才跑到他身边，不顾一切扑到他怀里，说不出话来，只是全身发抖，她被吓的狠了。

　　此时代号炸弹人的卷发男子的汽车刚刚驶过十字路口，倒数完之后，却没有听到意料之中的爆炸声，一阵愕然。

　　怎么回事？他搞的炸药，从来没有哑过，这不可能，他想转回去看看情况。

　　手机响起，是老大：“炸弹已经炸了，但被人防住。任务已经失败，别管了，撤！”

　　炸弹人大惊，他最清楚炸弹的威力，竟然能在这么短时间内组织强力防御，这力量之强，难道对手拥有传说中的S级异能？

　　他哪里敢停留，立刻深踩油门，在车缝中左穿又插，一路远远逃离。

　　大楼上，老者站在窗口，拿下高倍望远镜，悚然而惊，转头看向墙角，问：“主人，那个人到底是谁？”

　　他自问，在毫无准备的情况下，如果他遭受这种偷袭，运气好，或许能够不死，但如果还想要保证事态不扩大，并且在一瞬间反击，并杀死对手，还阻止了炸弹爆发，这根本不可能办到。

　　房中角落里站着一个黑影，有低沉的声音传出：“你的任务，就是不断吸引他的注意力，让他留在地球，至少三十年。”

　　“怎么留？我们不可能是他的对手。”

　　“没叫你去刺杀他，只是吸引他的注意力，这你不会吗？”

　　“可是这为什么？”白发老者十分纠结。

　　面对这种高手，就算是吸引注意力，那也有极大风险，明知不敌，还去招惹，实在不智，躲得远远地，不是更加明智吗？

　　黑影知道今天不给个合理说法，这老家伙肯定会心有芥蒂，于是便道：“他是我的死对头，不共戴天的仇人，我必须杀了他！但我的力量比不上他，所以我正在打造对付他的武器，这需要三十年的时间。你，明白了吗？”

　　“明白了，主人，我一定会尽力！”老者表忠心，同时心里苦笑，也不知道自己能不能再活三十年，不管了，等他死后，洪水滔天又如何？

　　“很好。”黑影往墙上退去，没了进去，然后消失无踪，又过了一会，就在大楼底层出现，化作一个身穿T恤牛仔裤打扮的年轻人，左右看了看，然后双手插在屁股兜里，走了。

　　至于他刚才时候的打造武器什么的，纯粹就是瞎扯，只是为了应对那个玩家而已。

　　“看来佛祖说的没错，这人真惹不起，我按部就班拖住他就行，只希望中途别出篓子。”

　　公交车站。

　　孙然这次学乖了，开启高级的慧眼，将周围百米内的情况都扫视了个遍，确定安全无虞后，这才真正放心。

　　感受到怀中小女孩颤抖身躯，他心中有些内疚，什么话也没说，只是伸手将之抱紧，给予力量上的安慰。

　　虽然这次攻击没有造成大损伤，但在禁枪的华国出现了枪击，还死了三个人，一人手臂被击中，这绝对是大事件，警察来的飞快！

　　十分钟后，远处传来凄厉警笛声，救护车来了，警车也来了，一大票警察赶下来，这个公交车站被完全封锁。

　　既然警察来了，孙然自然不能走了，之前能走，是因为没人会关心一个落魄宅男的情况。现在却卷入枪击大案，他要是来个突然失踪，反倒会惹上大麻烦。

　　他就在马路牙子呆呆坐着，也不管头顶上晒着的太阳，一副被吓懵的模样。


第二百三十一章 敏感的小女孩

　　慢慢地，怀中小女孩身体不颤抖了，对炸弹爆炸后的恐惧本能缓缓褪去，又开始伤心地哭了起来，一边哭，一边哽咽地对孙然哽咽道：“叔叔，奶奶她不理我了，呜呜。”

　　这是异能敏锐感知的作用，让小女孩在第一时间找到了附近最强大，最可以依靠的人物。就算她今天只是第一次见到孙然，却依旧对之保持了百分百的信任。

　　孙然心里很过意不去，虽然老妇人是NPC，但也是生命，对这个玩家来说，更是她的亲人，被牵连致死，这是他的工作失误。

　　“小囡，不哭，奶奶是去天堂了，她在那里看着你。”孙然说了个善意谎言。

　　“那小囡也要去天堂。”小女孩对于奶奶抛下她独自上天堂很伤心，现在的她还不大清楚天堂是什么地方。

　　孙然有些牙疼，联系游戏管理员，问：“这该怎么办？”

　　他倒是有心照顾，但也知道这不现实，他这具身体的处境很落魄，自己都住着狭窄的出租房，而且有可能时刻处于危险之中，带上这个小女孩，是对她的不负责任。

　　“道长，你请放心，我们已经在安排人收养了。”游戏管理员说道，语气带着崇拜。

　　这次事件，最初起源是游戏公司失误，不慎泄露了附身所在，事故发生时，所有游戏管理员们都做好了最坏准备，却没想到这长青道长果然名不虚传，眨眼间就扭转乾坤，将损失降到只损失一个NPC的程度。

　　既然游戏公司有安排，孙然就放心了，拉着小女孩的手，没再说话。

　　过了一会儿，有一个中年警察过来，拍了拍他肩膀，道：“小伙子，吓坏了吧？”

　　他见孙然一直不言不语地呆坐着，只以为这年轻人被眼前惨剧给吓懵过去了。

　　孙然想摇头，但一想，这个时候还是低调做人吧，便点了点头，哑声道：“我感觉在做梦，刚刚那老人还好好地跟我说话，转眼间却变成这样，唉！”

　　“都过去了，一切都会好起来的。”中年警察安慰道。

　　说也奇怪，他这一安慰，孙然就感觉自己心里明亮多了，就像充满了阳光一样。

　　“嗯？又是异能……果然是，这是D级异能，固化了领导术‘鼓舞斗志’。这也是个玩家。哦，一杠三星，竟然是个一级警司，果然玩家都混的不错。”

　　这时一个满身干练的年轻警员走过来，低声道：“王队，事情有些蹊跷。”

　　孙然看他一眼，这同样是玩家，身上有个D级综合异能：“超级警察”。这个异能包括了多个固化法术，有“强健体魄”，“洞察术”，“枪械专精”。

　　看他走路姿态沉稳，身体壮实，身上还练了武技，修为十分深厚，看来这小子应该是刑警队绝对主力，意义后前途无量。

　　异能地球里，不会出现那种动辄毁天灭地的异能，绝大多数异能只是辅助。

　　大多数情况，游戏公司只是给玩家一个特殊的天赋，让玩家能轻而易举地掌握某个技能。就如这王队，年轻警察还有小女孩，他们和普通人没有多大区别，不会认为自己是异类，只会产生一些优越感。

　　被称为王队的中年人轻点了下头，回道：“小赵，回局里再说。”

　　年轻警察点头，又看向孙然身边小女孩，见她小手紧紧拉着孙然衣角，神色一动，便蹲下身问：“小姑娘，你认识这位叔叔吗？”

　　小女孩摇头：“不认识。”

　　“那怎么和这位叔叔在一起？”

　　小女孩实话实说：“因为叔叔很厉害。”

　　“怎么个厉害法？”

　　小女孩茫然摇头，怎么个厉害法她就不知道了，这纯粹是因为她的异能“敏锐感知”的结果。

　　年轻警察见问不出什么，若有所思地看了孙然一眼，就匆匆离去。

　　王队转头对孙然道：“小伙子，每个人都会经历风雨，但一切都会好起来的。”

　　孙然点头。

　　他便也转身离去，去指挥工作。

　　过了一会儿，就有警察带着此事目击者一起去了警察局做笔录，孙然自然也去了。

　　一个三十多岁的女警走过来，要把小女孩抱走，但她死活不肯，一定要呆在孙然身边，一抱开就哭，最终只能由孙然抱着，一起去警察局。

　　到了警察局，孙然要去接受寻常问答。好说歹说之下，小女孩才被一个中年女警抱走。

　　这一次行动，孙然非常低调，自然没有引起什么怀疑，经历正常程序后，在警察局里喝了一杯茶的孙然就准备毫不起眼的离开，至于那小女孩，孙然相信游戏公司会安排好的，不用他多事。

　　走到警察局门口，身后传来“哒哒哒”的脚步声，频率很急，是女性中跟鞋踩出来的声音，然后就有喊声传来：“哎，等等，你等等。”

　　孙然回头，见是一个中年女警，肩膀上一杆一星，是三级警司，不大不小一领导，便问道：“有事吗？”

　　“你就是佳佳口里的叔叔？”女警问，同时上下打量着孙然，心中有了一个判断：“一个刚刚步入社会的年轻人。”，于是心中便有了一丝居高临下的优越感。

　　这是因为此时孙然金丹沉寂，气质收敛的结果，在没有爆发力量时，他就是一普通人，没有一丝一毫特异之处。

　　孙然疑问：“谁是佳佳？”

　　“哦，我忘了。就是公交车站里，你见过的那个小女孩，她叫郝佳佳。情况是这样的，她父母双亡，只有一个奶奶，可是又出现了这样的事。唉，可怜啊。”女警唉声叹气。

　　“那你找我是？”

　　“那个小姑娘一直不开口说话，水也不喝，不笑不哭，好像自闭了。就念叨了几次叔叔，我想应该是你。要不你跟我过去看看？”

　　“没问题。”孙然笑道。

　　于是两人便向女警所在办公室走去，办公室里，小女孩蜷缩在沙发上，眼睛睁地大大的，眸光呆滞，身体还直发抖，情况的确不太妙。

　　“看吧，自从抱她回来，就一直这样。唉，这小可怜。”女警自己没有孩子，这个郝佳佳又长得十分讨喜，身上还有一股难以形容的灵气，让人见了就喜欢，她已经动了收养之心了。

　　孙然看出了她的心思，知道这是游戏公司的安排，有五十多亿NPC在背后撑腰，只要是玩家，总不会混的差的。

　　一见到孙然过来，郝佳佳眼睛就亮起来，小小身体顿时不再颤抖，似乎感到了安全感。

　　孙然走上前，正要开口安慰几句，冷不防口袋里的手机铃声响起：“咚咚！！……咚咚！！”

　　小女孩目光转动，看着孙然，轻声道：“是西游记。”

　　孙然尴尬，好好一手机，弄这么一个铃声，真操蛋。


第二百三十一章 异能者

　　孙然拿起电话看了，只见上面显示一张全身像，是一个打扮靓丽的女人，大概有二十七八岁，再看名称，注着“薇姐”两个字。

　　关于此人信息传出来，顾薇薇，远房表姐，听说是母亲的大姨的表姐的三儿子的表兄的女儿，隔了很远很远的亲。

　　一开始两人见面不相识，不过好运的是都姓顾，又是同一个高校毕业，现在又成同事，有些缘分，就多聊了几句。

　　之后才发现竟然是老乡，然后又发现居然是亲戚，大叹世界之小，然后关系就稍稍变好了一些。偶尔顾薇薇心情好的时候，会以表姐身份自居，关心他一下生活。

　　按通电话，孙然听到里面传出声音，问道：“顾成，你今天怎么没来上班？是不是昨晚又通宵玩游戏了？”

　　声音很大，显然是生气了，孙然便将手机拿远一些，捂住话筒对女警道：“不好意思，我去接个电话。”

　　女警理解，笑道：“去吧。”

　　转身正要走，身后衣服却是一紧，转头看，见小女孩伸手拉住了他衣服。

　　“叔叔，害怕。”小女孩声音很轻。

　　孙然又伸手拍了拍小姑娘稚嫩肩膀，微笑道：“叔叔出去一会儿，很快就回来。”

　　小女孩点了点头，不舍地放开手。

　　孙然走出办公室，到了外面，解释道：“我碰上了交通意外，还遇上了枪战，死了好几个人，现在在警察局呢。”

　　顾薇薇立刻降低语调，关切问：“你有没有受伤？”

　　“没有。我刚做完笔录。不过今天被吓着了，你不知道，那车擦着我的肩膀开过去的。薇姐，你帮我给领导请个假，成不？”孙然说道。

　　“好，你放心吧。我会跟组长解释情况的。”

　　“那我挂电话了。”

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“回去以后好好休息，别玩游戏啦。你看你最近那样子，再这么下去，小心被炒鱿鱼！”顾薇薇又是劝导又是恐吓的。

　　“姐，我知道了。”

　　一声姐叫的顾薇薇很高兴：“好。你在家别出去，今天下班我去你那，请你吃顿好的压压惊。”

　　“好嘞。”

　　挂断电话，孙然再次走进办公室，对女警道：“大姐，我看佳佳就是被吓到了，过段时间就会好起来的。我就先回去了啊？”

　　他的任务是铲除破坏者，可不是照顾小孩，他也没能力照顾小孩，而且这小孩跟他身边，更加危险。

　　女警叹口气，点头同意：“那行吧。你给我留个电话号码，以后佳佳要见你，我就打电话给你。”

　　这是小事，孙然就留下电话号码，中途知道这女警姓李，名字没说，于是就在号码备注里将之改为李大姐。

　　然后他对小女孩挥手告别。

　　没想到小女孩却忽然从椅子上跳下来，急跑几步，抱住孙然的腿，抬头道：“叔叔，我不想呆在这，你带我一起走吧？”

　　孙然尴尬摸着头，看向李大姐：“大姐，这……”

　　李大姐上前劝：“佳佳，你就留在这儿，这儿到处都是警察叔叔，坏人不敢来，不怕，啊？”

　　小女孩坚定摇头：“叔叔很厉害，他会保护我。”

　　她这么一说，孙然也明白了，一定刚才他金丹爆发时的模样被这小女孩给看到，给她留下了深刻记忆。

　　孙然不想带根小尾巴，便劝道：“叔叔还要工作，就跟小囡囡要上学一样，平时很忙的。你跟着李阿姨，叔叔有空就来看你，好不好？”

　　小女孩脸现犹豫，沉默了好一会儿，最终还是放手，但不放心地确认：“叔叔会来吗？”

　　“一定会。”

　　“好，拉钩。”小女孩伸出小小手指。

　　孙然好笑，便也伸出手指，笑道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　然后他就在小女孩依依不舍的目光中离开了警察局，到了街上，拦了一辆出租车，报出地名：“去金马公寓。”

　　那是蓝欣她们出事的地方。

　　司机转头看他，一脸惊异：“小伙子，你去那干吗？”

　　“那里怎么了？”

　　“一看你就是外地人，那里很怪，闹鬼！”

　　“怎么说？”孙然问。

　　司机启动车子，向公寓方向驶去，然后神秘兮兮地道：“几个月前，有四个女的被发现死在一间房子里，突然就死了，隔壁邻居没听到一点动静。哎，我看过照片，四个如花似玉的小妞啊，真可惜了。”

　　“还有其他的吗？”

　　“当然有。自从那件事之后，又起了火灾，烧死好多人，反正那地方已经现在已经没人住了。我说兄弟，你还要去不？小心煞气缠身啊。”

　　“哦，没事的，我不进去的。我家亲戚住在附近而已。我刚只是怕你不认路，说个显眼点的地标。”孙然笑着解释。

　　“呔，我开了二十年车，江城哪里不认识，你也太小瞧我了。”司机急于证明自己，说道：“具体要去哪？我绝对给你送到地头！”

　　“建辉路龙王巷孩儿弄十五号。”孙然随口说个附近地名。

　　“……我还是送你去金马公寓吧。”

　　一路闲聊，孙然到了公寓附近，付钱下车，也不进去，开启火眼金睛，在公寓外面绕圈，准备全方位仔细观察一番再说。

　　……

　　警察局，刑侦办公室。

　　十几个警察正在分析案情。

　　这是引起轩然大波的大案，必须在数小时内就向公众给出交代的。每个人压力都很大。

　　一个满身干练的年轻警察正在发表看法：“这起事件起因于街头枪击，现场死亡三人，一人受伤。三人中，老妇人是被枪杀，死因明确。但这个开着凯雷德和悍马H3的男人非常奇怪，他们莫名其妙地就死了，初步观察，他身体表面没有任何伤痕，就和金马公寓的情况一样。”

　　一说起金马公寓，在场警察的脸色都变得十分凝重。

　　年轻警察继续道：“据目击者描述，凯雷德车主总共开了三枪，三枪似乎都是指向了这个叫顾成的年轻人”

　　办公室大屏幕上出现顾成身份资料和大头像，二十三岁，毕业于江城理工大学。

　　年轻警察用激光笔点在大屏幕上的年轻人头像上，说道：“一切线索都说明，这是一起针对他的蓄意谋杀，凯雷德车主意图谋杀顾成，结果他死了。”

　　“那悍马车主呢？”有人开口。

　　从现场情况看，悍马车主完全是躺着中枪，坐在自己车里，不明不白地就挂了，看不出和此案有任何联系。

　　年轻警察拿出一份资料，介绍道：“这是公交车司机的笔录，他说，在之前，公交车突然失控，油门自动踩死，刹车和离合，方向盘全部卡死，持续了一两秒才消失，所以我怀疑……”

　　“小赵！”一直沉默的王队开口打断他的话，然后说道：“今天就先到这里，大家各自去忙吧。”

　　小赵，就是年轻警察，全名赵洛言，很文艺的一个名字，和本人干练风格完全不符合。

　　众警察点头，四散而去，各自忙碌，只留下王队和赵洛言。

　　“王队？”赵洛言奇怪地道。

　　“小赵，人多口杂，现在再说，就你我知道。”王队开口问。

　　赵洛言点头：“我怀疑这悍马车主是异能者，能控制金属或者机械！公交车就是被他控制了。”

　　在刑警队中，异能者的存在是公开的秘密，虽然大家心知肚明，但都尽量保密。

　　王队又问：“那你认为他是怎么死的？”

　　赵洛言沉吟了一会儿，开口：“我没有证据，但我直觉认为这两人都是这个叫顾成的年轻人杀的。这起案件，本质是异能者之间的一起相互仇杀。”

　　“我看不出这个顾成的特殊之处。”王队皱眉，他记得还在公交车站安慰过对方，那个年轻人给他的印象不算坏，属于那种安分守己的人。

　　赵洛言沉思道：“我有个间接证据……算了，不太靠谱，我不说了。”

　　“说说看嘛，集思广益。”王队笑道。

　　“好。就是嫂子准备收养的那个小女孩，叫郝佳佳的。她一直在说这个顾成非常厉害，并且表现出强大依赖感。我想，是不是这小孩子看到了什么？否则怎么会对一个陌生人出现这种表现？”赵洛言说道。

　　王队皱眉，他当然知道妻子李舒准备收养的小女孩，而且他知道这个眼前这个年轻警察有强大的观察力，天生有一种直觉，会引导他找到真相。

　　“要不，你去跟踪这小子一段时间？”他商量道。

　　“没问题。”这正是他的想法！

　　……

　　炸弹人离开公交车站，想想仍旧不甘心，中途折回来，悄悄检查观察了那辆公交车，却一无所获，就像他的炸弹突然消失一般。

　　他心中越惊，不敢多呆，悄悄离开，心中烦闷，打电话联系好友：“兄弟，我今天栽了。”

　　“啥情况？”

　　炸弹人于是将今天白天的事仔细说出来。

　　“不就是异能强一点嘛，简单。你等着，今晚我就给你报仇！”电话里传出不屑声音。

　　“不要，太危险了。”

　　“有什么危险的。我悄悄放个毒就走。难道你忘了我外号？我叫新时代哈伯，嘿嘿，我的毒气从来没失误过，毒气所至，神鬼辟易。”（哈伯，二战德国化学家，率先将毒气运用到战场的人）。


第二百三十二章 有人盯梢

　　孙然已经到了金马公寓，也没进去，就开启了法眼，在外围绕了一圈。

　　就如出租车司机所说，这公寓起了火灾，而且烧的非常厉害，外墙焦黑，摇摇欲坠，显然是有人在毁灭证据，再进去，肯定找不到任何有用线索。

　　失去线索，没法追查，孙然也没了办法。

　　他已经有些想明白了，之前那波攻击，对方应该是在试探他的力量。如果不敌，就会缩起来，用其他方法将他拖在异能地球里。

　　这正符合孙然目的，于是他联系游戏管理员：“线索丢失，暂时没法跟踪，无法估计任务完成时间。”

　　“无妨的。您想在游戏里呆多久就多久，我们随时欢迎。”游戏管理员回复。

　　这正合孙然的心意，他说道：“以后发生什么破坏者事件，尽快告诉我，我尽量赶过去查看。”

　　游戏负责人大喜，立刻保证：“您放心，我们会在第一时间通知您。”

　　通讯结束，孙然也不查看这金马公寓了，来到街上，沿街一阵急走，走出几条街区，准备拦一条出租赶回家。

　　正在拦车，孙然眼角看到一个熟悉的身影：“嗯？是那个年轻警察，叫赵洛言的，他在跟踪我。”

　　孙然知道自己还是引起了警察的注意，而这个世界的警察都是普通人，就算是有异能，也是在某个天赋上有成就，比如精于计算，精于领导术，精于枪械什么的，不可能有直接掌控自然力量的强大异能。

　　这些异能太不明显，甚至连他们自己都察觉不到。面对普通人，他们心中只是有优越感，不会认为自己是异类。

　　但是他如果被盯上，以后使用各种超自然力量的时候，就会被当做异类，麻烦多多。

　　孙然想了想，觉得如果应对的好，警察并不会给他造成大麻烦，甚至还会成为他的助力。

　　当然，这需要一点技巧。

　　于是，他不动声色，拦了一辆车，坐了进去，报了租住的小区后，再回头看，果真看到那赵洛言也上了辆车，一路跟了过来。

　　“对方只是跟踪，说明还没有切实证据，正处于怀疑阶段。我得想个办法摆脱这种状况。”

　　不一会儿，孙然回到小区，进入租住的房间。

　　这是一间三室两厅的住宅，总面积大概有一百平，其内隔离墙基本被推掉，重新用复合板材隔开成四间十几平方米的小房间，分别租住，洗手间公用，条件很艰苦，但租金相对便宜，所以四个房间还是住满员了。

　　孙然到自己房间，感到肚子饿，从墙边拿出一碗泡面用热水泡了吃。他是第一次吃这东西，勉强可食，就是感觉里面加了好多莫名其妙的东西，吃了肠胃不大舒服。

　　房间对面，早有警察趁孙然外出租了一间房子，并准备好了观察设备，赵洛言正躲在房中，用高科技的红外线望远镜观察房内情况。

　　现在是下午两点，四个小房间，有三个房间有人。

　　一个房间里的人要上夜班，正在睡觉，这个没有观察价值。

　　还有一个房间里是一对男女青年，正在做运动，因为房间隔音不好，两人小心翼翼，尽量不发出声音，忍的很辛苦，也没观察价值。

　　最后一个房间就是此次目标顾成，正在吃泡面。

　　“这小子生活条件很艰苦啊，如果他真有强大的异能，应该不至于如此落魄，但他之前又为什么去金马公寓呢？”顾成迷惑了。

　　孙然自然知道对面有人观察，吃完泡面，就去浴室里收拾了下个人卫生，将身体洗干净了，然后打赤膊回房，房间里没空调，就一台电风扇，打开，又打开电脑，点开以前这具身体常常玩耍的塔防游戏，开始专注玩了起来。

　　这是网络游戏，孙然选择随机组队，随机英雄模式，随意玩着消遣时间。

　　初进游戏，孙然还不熟悉，木木地呆在基地不动，于是队友齐骂：“一个大坑货！”

　　“今天真是倒霉透了，把把被坑！”

　　半分钟后，孙然浏览完了顾成这个NPC的游戏记忆，熟悉了游戏，冲出了基地，又过十秒，顺利将第一滴血收入囊中，惊爆一地眼球。

　　“原来是隐藏高手！”

　　“最讨厌装叉货。”

　　“有本事你来杀我呀……我擦，我死了！！！”

　　又过十分钟，孙然通过各种方式无损完成了八次击杀，进入超神模式，同时补兵无数，只要是残血的，不管是对方还是己方，一个都没漏掉，不仅开了神装，还让对方混的惨兮兮和乞丐一样，一个人将对方的所有英雄压在老家，抬不起头。

　　“地球人已经无法阻止他了。”

　　“哥，好崇拜你。”

　　“大变态！”

　　“扮猪吃老虎很好玩吗？”

　　“没得玩了，GG”

　　一场结束，孙然找到了久违的激情，反正无事，于是双眼放光，开始在网络上大杀特杀起来。

　　但半个小时后，孙然就感觉电脑速度明显变慢，又玩一会儿，竟然死机了。

　　“这怎么回事？”孙然挠挠头，这东西质量会不会太差了一点，检查了一番，原来是主机散热能力太差，温度太高的缘故。

　　看了看一旁的电风扇，孙然在脑子里找到了顾成应对这一状况的办法，拆掉主机箱一侧挡板，转过电风扇，斜着往机箱里吹，帮助散热。

　　效果果然是有的，机箱温度大降，并且维持在正常水准，电脑立刻不卡了，但房里就一台电扇……

　　无奈，孙然只能坐回座椅子，挥汗如雨地和人对攻起来，玩的不亦乐乎。

　　这一玩就是一下午，对面的赵洛言就这么干等着，一下午时间就这么毫无意义地浪费掉了。

　　“看这家伙玩游戏的样子，纯粹就一超级宅男。难道我判断失误了？”他心中出现了一丝怀疑。

　　孙然其实早就玩腻歪了，但对面的警察同志如此兢兢业业，他也只能陪着演戏，将心里不爽发泄在塔防游戏上，结果把把超神，次次神装满身，虐的他的对手们死去活来，爽地都快尿失禁了。

　　终于熬到下午六点，手机铃声响起，拿起来一看，是薇姐，忍不住暗呼一声：“真救星也！”

　　接通电话，里面传出顾薇薇的声音：“小弟，在家吗？”

　　“在呢。”孙然一边接电话，一边关了电脑，跳起身去浴室冲了个凉，洗去一下午积累的汗味。

　　“我就在小区下面，快下来，请你吃大餐。”

　　孙然急忙应下：“就来了。”

　　情况有变，赵洛言也振奋精神，准备跟出去继续观察。


第二百三十三章 远房表姐（一）

　　既然有靓女邀请吃大餐，孙然自然欣然前往，立刻关了电脑，又在房间中翻找一番，拿出最干净衣服穿上，将自己收拾地人模人样地，这才出了房间。

　　这倒不是孙然比较爱现，而是对人的基本尊重，别人请他吃饭，他要是穿的邋遢，这不太礼貌了。

　　到了小区门口，孙然通过手机里存的头像认人，左右看看，就在一边的马路上看见了顾薇薇。

　　真人和照片完全不一样！

　　她大概有一米六五，身材不胖不瘦，恰到好处，脚上穿了一双中跟鞋，身上穿一件白色印花及膝连衣裙，手上提一个浅白色坤包，打扮简单而得体。

　　她给孙然的最深刻印象就是皮肤很白，非常白，不是那种病态的苍白，而是带着红润的白腻，和羊脂一样，让人不自觉地就忽略她身上所有小瑕疵。

　　街上过往的女性，论五官精致，论身材美好，顾薇薇算不上最好的，最多只能打个八分，但被这白白地皮肤一衬托，加上恰到好处的衣着打扮，这一整条街上，就找不到另外一个可以和她媲美的女人了，至少孙然没有看见。

　　街上过往的男人们，自觉不自觉地都把眼睛往她身上瞄。

　　现在已经六点多，太阳已经落山，但气温依旧很高，地面热气蒸腾，让这女人不施粉黛的白净脸庞微微发红，鬓角额头上渗出细密汗珠，充满了健康的味道。

　　孙然眨了下眼，又仔细看，就明了这顾薇薇的真实身份，是个NPC。心中暗赞：“这NPC，不媚不妖，气息纯净，充满了迷人女人味，游戏公司干的不坏啊！”

　　她也正看着小区门口，自然也见到了孙然，先是一怔，随后就笑起来，招手道：“这里，在这里。”

　　孙然走过去，十分正式地打招呼：“薇姐好。”

　　顾薇薇横他一眼，笑道：“出了事，倒是变礼貌了，跟你姐这么客气干嘛？唉，你的眼镜呢？”

　　没戴眼镜，看起来和以前变化很大，刚才她差点没认出来。

　　“早上的时候，眼镜掉地上被踩坏了，还没来得及配新的。”孙然解释。

　　没想到，顾薇薇立刻如长辈一般数落起来：“你别蒙我，一下午的时间叫没时间？肯定是没钱配眼镜了吧？叫你不要买这么贵的手机你偏要去买，一点备用钱都不留，现在好了吧？”

　　记忆里，这个顾成在这个远房表姐面前一直处于弱势地位，于是孙然便低着头，沉默地接受这远房表姐的训导。

　　顾薇薇又说几句，见对面小弟低着头不说话，心一软，说道：“先不吃饭，和我去眼镜店配付新眼镜。你这大近视，没眼镜看你怎么上班。先说好，钱算我借你的，下个月发工资得还我。”

　　孙然解释道：“姐，不用了吧。我视力其实还行的。”

　　他现在双眼视力10.0（真出现过，非杜撰），这什么概念，就是在五十米外看视力表，能看清视力1.0的人能看清的最底下一行。

　　这变态视力，若是拿上高射炮，都能直接用它打蚊子，配啥眼镜啊。

　　“又蒙我是不？我问你，那个广告牌下面的电话号码是什么？”顾薇薇指着五十米外的一个房地产广告牌。

　　孙然看一眼，报出准确数字。

　　顾薇薇顿时惊讶：“瞎蒙的吧？你这近视可有近四百度呢，是不是带了隐形眼镜？”

　　她走到孙然面前，脸凑上来看孙然眼睛，要仔细观察。

　　孙然就感觉一股柔和暗香悄然袭来，凭借他在虚拟世界活了数万年经验，第一时间他就判定，这不是香水，是天然体香。

　　古人曾有言：“名花美女，气味相同，有国色者，必有天香。天香结自胞胎，非自熏染。佳人身上实实在在有此一种，非饰美之词也。”

　　顾薇薇虽然算不上国色，但姿貌也算上等，加上这天然纯净体香，孙然暗暗纳罕：“连天香都搞出来了，游戏公司真是奇怪，花这么多心思在一个NPC上面做什么？”

　　他后退一步，同时联系游戏管理员：“这个NPC有什么名目吗？搞这么优秀？”

　　游戏管理员回答：“没什么名目，只是许多个巧合凝聚的精致造物。您如果有意思，可随意享用。”

　　孙然暗汗：“这趟任务待遇真高，还配送美女的。不过这虚拟灵魂技术实在厉害，NPC搞的这么逼真，身份还是我的远房表姐。随意享用的这句话，我就当没听到吧。”

　　于是他后退一步，笑道：“薇姐，没戴眼镜呢。最近不知道为什么，视力好了很多。”

　　“这是好事。既然看得清，那就算了。走吧，吃饭去。”顾薇薇也不追究了。

　　她拦下一辆出租车，报出地名：“金海岸。”

　　孙然在脑子里一检索，立刻知道这家酒家的资料，算是江城中档西餐厅，去一趟，两个人简单吃一顿，五百大洋就没了。

　　在公司里，顾薇薇也只是普通员工，工资虽然比他高，但也就五千左右的样子。以江城消费水平，要租房，要吃饭，光这两项，两千就蒸发了，要是再有个小感冒，再打个车，和朋友聚会几次，再买几件衣服，看几场电影啥的，享受一下稍有品质的都市生活，那基本就光了，存不了多少。

　　所以钱可不能这么花，虽然只是个NPC，但这游戏公司做的实在太真实，孙然没法无动于衷，心中暗叹这顾成这NPC好运，在异乡打工，竟然还有这个一个热心表姐，可惜他过去全副心思都在游戏上，一叶障目，看不到这份命运的厚赐。

　　于是他劝道：“姐，我吃不惯西餐，吃了肚子疼，换个吧？”

　　顾薇薇斜睨他一眼：“你小子今天脑子搭错线了啊？上一次公司聚餐就是在西餐厅，就属你吃的最欢，怎么现在就吃不惯了？”

　　孙然暗汗，急忙补救：“我就是上次吃伤了。姐你看，那边就有家烤鱼馆，我们去吃鱼吧？”

　　顾薇薇笑，也没坚持：“姐准备大出血给你压惊呢。不过今天你最大，就听你的。”

　　两人下车，进了烤鱼馆，点了招牌菜麻辣烤鱼，又点几个小菜辅佐，满打满算不超过两百块。

　　趁着等菜的功夫，两人喝着冰镇饮料聊天。

　　“姐，今天公司领导怎么说我的？”孙然随意选个话题，他眼角余光却注意着玻璃墙外，那个警察果然又跟来了，正躲在对面小车里偷窥。

　　经历了早上的事，孙然十分谨慎，想了想，除了身上加持的“观海”道术之外，他又悄悄开启了外挂“神识”。

　　神识，不灭元神特技，去伪存真，人不知我，我独知人。

　　此念一开启，方圆十千米内，没有任何事物能隐瞒他的探查，就算圣人弟子来了，都没法藏形。

　　本来孙然是不会用这么高级挂的，因为这挂比较耗神，但是他知道佛祖是某圣弟子，孙然却不得不防一手了。

　　车里，赵洛言也是郁闷，他观察了一天，这小子的生活轨迹和普通人没有任何区别。警局里传来的消息也显示这人过去一清二白，没有任何可疑之处。

　　他已经开始怀疑最初的判断了。

　　“难道那个凶徒目标另有其人？不是针对这小子。”赵洛言忽然灵光一闪：“难道是针对那个小女孩，那小女孩是某个大富翁的私生女？”

　　这猜测可不是没有根据的，因为从头到尾，除了这小子，那个小女孩也在凶徒的攻击范围之内，这么想还真有些道理。于是这人越发纠结了。

　　月球背面，游戏管理部，这一点和近代大世纪一样，都是为了防止地球人观察。

　　“长青道长好像对这个NPC有意思。”监控员说道。

　　“道长一来我们世界，破坏者犯罪率立刻下降三成，已经造成了巨大的实际盈利。这种超强力维序者，要好好拉拢，既然他看上个NPC，奉上就是。”负责人随意地道。

　　“明白了，我会安排。”监控者说道。

　　“种下心理暗示后，就取消道长的监控，以免惹道长不快！”负责人说道。

　　“这是自然。”


第二百三十三章 远方表姐（二）

　　餐馆里。

　　顾薇薇拿餐巾纸擦了擦额头上的汗水，又喝口饮料解渴，然后才回答孙然之前的问题。

　　“就是那个模样。他一开始黑着脸。不过听说交通意外后就没说什么了，叫你明天过去上班的时候，补张请假条就行。”

　　“哦。那就好。”孙然放心，本来他是想辞职不干的，但现在被警察盯上了，而且也没了追查线索，心里就不急了，在那公司混一段时间也无妨，他本来就是来拖时间的。

　　“顾成，你今天好像有点变了。”顾薇薇一手撑着下巴，眯着眼看着孙然：“好像忽然之间就长大了，成熟了。”

　　这个很好解释，孙然笑道：“今天在生死间走了一趟，有所感悟，感觉以前的我太混账了。我总不能一直住在那个破出租屋，还要成家立业，结婚生子，这么浑浑噩噩地可不行。”

　　“有志气，加油。”顾薇薇微笑起来，然后又盯着孙然的脸看：“今天猛地一看，小弟你打扮起来还是很帅气地，尤其是现在这样子，特别迷人。”

　　孙然被赞美，心里挺高兴，哈哈一笑：“姐，你真是慧眼识英雄啊。”

　　“去你的，给你点阳光，你还真灿烂起来了。”顾薇薇伸手拍了一下孙然的胳膊，大笑起来，觉得自己心情十分轻快。

　　孙然也觉得和这NPC聊天挺愉快，不过他却始终没放松戒备，神识一直开启着。

　　他现在被一个造物者组织盯着，随时可能被刺杀，不谨慎不行。他又看一眼窗外，那警察的车子还在，这大热天的，还关着车窗，估计热的够呛。

　　过一会儿，烤鱼盘端上，顾薇薇忽然一怔，然后问：“看着挺辣，喝啤酒吗？”

　　现在是大夏天，吃麻辣烤鱼，喝啤酒最舒服了，但这话由顾薇薇说出来，就不正常。

　　顾薇薇的身体健康状况极好，通身气息纯净，明显是属于那种生活作息，饮食都非常规律健康的精致女人，孙然更知道，她从不喝酒，滴酒不沾。

　　他警觉起来，运起神识往对方身上一扫，就发现暗示术端倪，心中一想，就知道是怎么回事，怒气微涌，联系游戏管理员：“你们搞什么鬼？给她种下这种暗示，想干嘛？”

　　这一路过来，这女人一直扮演着姐姐的角色，对孙然附身的“顾成”是真心关切，他完全没有打破这种纯洁姐弟友谊的想法。

　　游戏管理员的自作主张，让他很不高兴。

　　月球。

　　监控员抹了一把汗，暗叹长青道长果然名不虚传，一双眼睛犀利无比，他就弄个小小暗示术，立刻就被发觉。

　　负责人立刻亲自联系孙然，诚恳地道：“是监控员自作主张，我已经狠狠训斥他。道长，我向你道歉。”

　　孙然接受道歉：“我现在这么做，只是为了低调行事，这也是你们的要求，没有任何其他目的。希望以后不要节外生枝。”

　　“一定，一定！”负责人保证道。这是大能，公司高层早就交代要好好招待的人物，惹不起呀。

　　孙然断了联系。

　　顾薇薇道：“小弟，怎么出神了。”

　　孙然回过神来，再看桌上，已经摆了两瓶打开的啤酒，已经不好退了，想了想也就算了，只是一个小小暗示术，而且只来了一下，改了个念头而已，没有后遗症，便不再说什么，笑道：“没什么，只是好久没喝酒了。这东西太贵了，喝不起。”

　　顾薇薇又开始数落：“你要是不乱花钱，怎么会喝不起？”

　　“姐，我知道了，别唠叨了，不然就成老太婆了。”孙然求饶。

　　没想到这么一说，顾薇薇就沉默，好久才叹口气：“不说了，喝酒。”

　　她给孙然倒了一杯，又给自己倒一杯，两人开始吃喝，边吃边聊起了工作生活上的趣事。

　　孙然妙语连珠，逗得顾薇薇时常开怀大笑，气氛十分轻松。

　　不知不觉，两人就多喝了几杯，其实也没多少，统共就喝了一瓶多，大半还是进了孙然的肚子。

　　但顾薇薇的酒量显然很不怎么样，应该说她压根没酒量，大概只喝了两杯不到，脸庞就变得红通通地，身上体香也浓郁不少，话也多了起来，这时却不再聊趣事，而是敞开心扉，借着酒劲开始向孙然吐露心中烦闷。

　　她今年已经二十七岁，这个年纪的女人，还是单身，虽然不乏人追求，但每次试着谈不了多久就得谈崩，岁月催人，眼看着就要老了，以前同学朋友都成家立业，她还形单影只，不免心中烦闷。老家的父母又时常催婚，周围人闲话不断，她心中压力非常大，此时借着酒劲，絮絮叨叨地都讲了出来。

　　末了，她长叹口气，一双线条温柔的杏仁眼茫然看着街上飞驰而过的汽车，哀叹：“小弟，姐好累呀。”

　　孙然心中暗暗纳罕，相处几个小时，他竟然没法从这NPC的一举一动中看出任何异常，这完全就是一个有血有肉有灵魂的大活人啊，虚拟灵魂技术果然不同凡响。

　　他试着安慰：“薇姐，别这样为难自己。要不，找个好男人就嫁了吧，啊？”

　　“好男人在哪？”顾薇薇醉眼朦胧地看着孙然：“是小弟你吗？”

　　于是孙然知道，这女人是真的喝醉了，按照记忆，她从来不会这么脆弱地跟他说话，而是一直以强势长辈态度，训诫的语气。

　　“薇姐，饭也吃了，酒也喝了，我们就回去吧？”孙然建议。

　　“哦，好。”顾薇薇双手撑着桌子站起来，冷不防脚下却是一个踉跄，孙然眼疾手快扶了一把，好险没有摔倒。

　　“呵呵，好像喝醉了。”顾薇薇傻笑。

　　孙然扶着她到了收银台，掏自己钱包准备结账，却被顾薇薇拦住，生气道：“小弟，说好了今天我请客，怎么能让你掏钱？”

　　她醉态可鞠地打开坤包，折腾了半天才掏出钱来，付清了账款。

　　到了餐馆外，孙然就觉得这女人身体越来越重，大半重量都压在他手上，知道这下肯定得送她回去了，否则大晚上的，这么一个喝醉的漂亮女人太容易出事了。

　　拦了辆车，孙然扶她上车，问道：“薇姐，我送你回去，你住哪？”

　　对方以前好像和他说过住哪，但他过去则只知道玩游戏，对其他消息一律不关心，更不清楚。

　　“星辰花园。”顾薇薇靠在孙然肩膀上，迷迷糊糊地道。

　　一路行驶去了星辰花园，到地头的时候，顾薇薇已经睡着，斜斜靠在孙然身上。结账的时候，的哥一脸暧昧地看着他：“小兄弟，艳福不浅啊。”

　　孙然没理他，将顾薇薇抱起来，走向小区。

　　幸好小区门口保安认识顾薇薇，指点了具体位置，孙然便一路抱着女人上楼。

　　到了六楼，从坤包里找出钥匙，打开门，进去一看，却是顶层的阁楼间，装修尚可，面积也比他住的地方大上许多，最关键的是非常干净，缺点就是非常热，和火炉一样。

　　显然，薇姐的生活条件也不怎么样，更是一个女人独自生活，确实挺苦，难怪今晚喝醉之后会失态。

　　孙然将女人抱到卧室。

　　卧室很小，十个平方米左右，同样非常整洁干净，一张一米二的席梦思床贴着墙角放着，床上整齐叠着一张空调被，摆着一个大抱熊。

　　房间里除了衣柜书桌外，最显眼的就是一个挂壁书橱，里面摆满了书，书的种类很杂，小说，史书，畅销书各种各样的都有，书角都有些破损，显是时常翻动。除此之外，还有一张藤编躺椅。

　　空气中弥漫着书香和女人身上天然的体香，暗香浮动，让人心旷神怡，心中杂念全无。

　　孙然能想象一个场景：“顾薇薇慵懒地躺在藤椅上，手上捧着一本书卷，看到精彩处，不禁会心微笑。”

　　一个生活在浮躁地大都市，却能静下心来阅读的美丽女子，精致如诗、优美如画，难怪能养出如此纯净自然的气息，实在难得啊。

　　就算这位“薇姐”只是一个NPC，孙然也十分欣赏，当然，只是欣赏。

　　他走到一边，将床上的大抱熊放在一边椅子上，将女人放床上躺好，盖上空调被，然后打开空调降温，又用神识谨慎观察小区周围，确定安全后，便决定闪人了。

　　正打开门的时候，却听见房间里传出幽幽叹息：“小弟，今晚你别走好吗？”


第二百三十四章 远方表姐（三）

　　夜晚九点，孤男寡女独处一室，美女NPC，名义上的远方表姐，向孙然发出了杀伤力极其巨大的大挽留术。

　　“小弟，一个人好寂寞，今晚你就留下来吧？”顾薇薇恳求，又出神级连击。

　　喝醉的人，口无遮拦，以前的顾薇薇绝对不会说这种话。在这个时候，还能下决心走人的，那绝对不是男人。

　　于是，孙然就将房门重新关上，回到了卧室。

　　当然，他没有进一步的想法，他的想法是这个顾薇薇好歹是他表姐，既然醒了，还出言挽留，而且看起来喝的挺醉，一个人在家，要是出什么事没人照顾，说不定会碰上危险。

　　卧室里灯已经重新打开，顾薇薇正靠在床背上，酒醉后脸色红彤彤，和敷了桃花一样，哞光如水，见他进来，傻笑着坦白道：“小弟，刚我在装醉呢，没想到小弟你还是正人君子。我都这样了，你还不占便宜。”

　　看来是真醉了，心醉了，但人还有一些清醒。

　　她这话挑逗性非常明显，一听就能明白其中的暗示，正常情况下，只要是男人，就不需要犹豫了，直接化狼扑上去就行了。

　　但是，现在却不是正常情况，孙然是来做维序任务的，不是来泡妞的。

　　他能理解顾薇薇为什么会这样，一个平日生活循规蹈矩的人，内心深处总会有一种打破常规的放纵冲动，而她心里面本来就烦恼多多，此时就借着酒意，一股脑地全释放了出来。

　　这和感情没任何关系，今天换一个人在这里，只要能让她看的顺眼，或许也是这么一个结果。但是等她酒醒之后，肯定得后悔死。

　　于是孙然装着没听出来，笑道：“姐，你别开我玩笑，你是我姐呀。”

　　顾薇薇一怔，然后捂着嘴吃吃地笑：“你呀，就是个傻子。”

　　孙然有些不自然，拉过一旁的椅子坐了，顺手从一旁书架拿了一本书，想随手翻几页看看化解尴尬。

　　一看书名，《简·爱》，是一部浪漫爱情小说，他不喜欢看，又换一本，看书名《傲慢与偏见》，还是女人写的爱情小说，又换，看出名《情深深雨蒙蒙》，还是一样的爱情小说，转头一看，满书架近上百本书，除了一些关于职场的畅销书外，其他很大一部分全是这种类型的，而且看这类书老旧程度，显然翻阅的最勤快。

　　孙然顿时恍然：“好嘛，难怪这表姐这么大了还嫁不出去，原来竟然还是一个文学女青年，思想都被这种小说给毒害了呀。”

　　顾薇薇见孙然打量书架，有些不好意思地解释：“平时没事，就喜欢看书消遣。”

　　孙然点头表示理解：“就跟我喜欢玩塔防游戏一样，兴趣爱好嘛。”

　　顾薇薇笑，然后捂着脑袋从床上爬起来，说道：“天气太热，满身汗，我要去洗个澡。小弟，你可不准偷看呀，嘻嘻。”

　　又被挑逗，孙然感觉异常无语，他觉得该告辞了，于是站起身道：“姐，我还是走吧？”

　　顾薇薇怔住，贝齿咬着红嫩嫩的下唇，眼睛一眨不眨地看着孙然，眸中有水光出现，许久才强笑道：“怎么，你是嫌姐老吗？”

　　年纪越来越大，还是形单影只，每次回到这屋里，面对的就是一团冰冷空气，让她感觉十分寂寞。尤其今天晚上，不知道怎么回事，心里面隐隐总有一股躁动，就想着找个顺眼的男人陪着，如果能处的好，那刚才就嫁了，反正无论如何就是不想一个人过了。

　　孙然见顾薇薇眼里要开始淌泪了，十分头疼，想了想，妥协道：“姐，那这样，我今天不走了，就在这里打个地铺，陪你说话解闷？”

　　顾薇薇脸上顿时云销雨霁，笑道：“好呀。”

　　然后她转身去浴室。

　　孙然左右看看，见墙角摆着一张稍稍破损的竹凉席，就拿过来摊放在地面上，然后整个人往上面一躺，闭上眼睛，元神遁出，到了小区楼外面。

　　他现在被造物者盯着，不能不做些防备，元神出去之后，悬浮在半空中，开始施展道术。

　　四灵镇宅术，四级道术，以上古神兽之力，镇鬼驱邪，诸魔退散！

　　“玄武！”

　　“噗”一响动，这六楼背面外墙上就多了一个淡淡影像，是一头巨兽，龙头龟背，四爪凌厉，无声咆哮一声，然后映入墙中消失不见。

　　“青龙！”

　　“朱雀！”

　　“白虎！”

　　之后又如法炮制，将这六层阁楼间四面墙壁都印上神兽印记。

　　四灵齐聚，这个房间就固若金汤了，以这个世界的攻击水准，就算是拿导弹轰炸都没问题。

　　布置房间防御，孙然又飞远一些，在小区各个方位又连弹数下，布下法阵“观潮”。

　　这是一个探测类的低级法术，非常隐秘，但灵敏度极高。

　　所谓观潮，是观海道术扩大版，海潮未生之际，就已知未来变化，借之趋吉避凶。

　　观潮法阵布置完毕，孙然就不惧偷袭了，这才元神归位。

　　到了房中，见顾薇薇还在洗澡，孙然便又联系盘古：“你那边情况怎么样？”

　　过了一会儿，盘古回答：“非常好，她已经对我言听计从了。不过这女人非常精明，口风太紧，我还是没掏出什么有用的东西。”

　　“不用急。整个取经路上你们都在一起，慢慢来，别让她生出警惕。”孙然嘱咐。

　　“嗯，我会注意的。”

　　孙然想着和顾薇薇这个NPC相处的情景，心中微动，忽然道：“盘古，推广虚拟灵魂技术时，你是不是暗中推波助澜了？”

　　盘古一怔，随后坦然道：“你指的是你在的《异能地球》里的情况？的确有点，但主要还是巨大利益的推动。我的本意，就是想弄些同类出来。”

　　“结果如何？”孙然问。

　　盘古遗憾道：“事实证明它们不是，所谓的虚拟灵魂技术，创造出来的只是一个随时可能消亡的伪灵魂，在虚拟世界存在几十年就会自动消亡，生命太短暂，太弱小，和我差距太大，根本不是同类，没法做任何沟通。”

　　孙然笑：“你们之间一对比，他们只是朝生夕死的蚍蜉，你却是永恒的神明，当然没有共同语言。”

　　“那你呢？也算是神吧。我看你和他们沟通的和愉快啊。”盘古问。

　　“我？我是人。在虚拟网络里，我被某些人称为道祖，大道圣人，但终究还是人。说白了，就是俗人一个，有人的一切情感喜好，所以和他们这些蚍蜉能够沟通。”孙然哈哈笑。

　　盘古点头道：“的确，你就是一俗人。以前我无法理解你的追求，但我成为泾河龙三后才真正明白一个道理。”

　　“你说说看。”孙然问道，他要看看这个强大的智能生命领悟出啥大道了。

　　盘古声音十分严肃：“我发现，智慧是一柄双刃剑，它让人清醒，但也是痛苦和孤独的源泉。尤其是那种举世皆醉，唯我独醒的大智慧，几乎能把人折腾发疯。所以，我要当俗人。”

　　“这是你的自由。”孙然随意地道。

　　盘古立刻从清高的圣哲状态退出，笑嘻嘻地问：“你是怎么发现我暗中插手的……唔……是因为你身边这个正在洗澡的女人？”他很快就定位了孙然位置，找到了正主。

　　“是她。她让我感觉这个世界NPC拥有真正的灵魂。”

　　盘古开始观察数据结构，半晌后得出结论，笑道：“这你就错了，虚拟灵魂技术还没这么先进。这个NPC本身有些特殊。”

　　“什么意思？”

　　“这是生命，但却不是通过虚拟灵魂技术创造的，而是外来者。”

　　“你是说？”孙然已经清楚了。

　　“对，这是一个现实世界的真人意识体意外落入虚拟网络，然后被这NPC身体接收的特例。”

　　孙然明了：“你的意思是，这个顾薇薇的意识已经和现实身体完全脱离，独立存在了？”

　　“对。你知道的，一般情况下，现实世界的身躯一旦死亡，其意识会在第一时间被虚拟网络的数据流粉碎成无意识的碎片。但有特殊情况，某些足够坚固的意识碎片有可能依附在NPC身上，得到了重生，这是个小概率事件，大概千万人中能找到一个。而且就算如此，等这具NPC身体死亡了，她的灵魂也就随之消散了。反应在现实，寿命不过数十天时间。”

　　最后，盘古总结道：“她的意识体太脆弱，非常地脆弱，属于昙花一现的一个意外。”

　　孙然明白了。

　　换成神话的说法，将现实世界比作神界，游戏世界比凡间，那么这个顾薇薇就是一个坠入凡间的天使。

　　但现实没有神话般美好，绝大多数天使都没有永恒灵魂，坠落了凡尘，就不可能涅槃重生，重获神力回到天上去，她的命运就是继续坠落，直至彻底消亡为止。

　　“有点悲剧啊。”孙然感叹，这么一个精致造物，就这么消亡了，多可惜呀。

　　“你是大能，是道祖，改换命运一念间，可惜就给她改命……等一等……观音姐姐又来找我了。这是你的事，与我无关，我撤了。”盘古突然销声匿迹。

　　“咔哒”浴室门推开一条缝，顾薇薇探出脑袋，笑眯眯对孙然喊：“小弟，衣服忘拿了，帮我拿一下。”


第二百三十五章 远方表姐（四）

　　孙然正出神呢，被声音喊醒，转头问：“姐，你说啥？”

　　“发什么呆？帮我拿件衣服，就在衣柜里呢。”顾薇薇催道。

　　孙然木木爬起身，打开布式衣柜。

　　“最上层，睡衣，内衣都在那。”顾薇薇提示道。

　　孙然打开衣柜，没敢仔细看，随手抓了件，走过去从浴室门缝里递进去，衣服被拿走，孙然走回来，躺回竹席上，闭眼继续睡觉。

　　过一会儿，顾薇薇穿着睡衣走出来，睡衣不长，下摆刚刚到膝盖，露出两截白白小腿。

　　她一手拿着毛巾搓着湿头发，一边向孙然脑袋躺着的地方走过来，因为这里正好是衣柜所在。

　　她打开衣柜，口中还在抱怨：“叫你拿件衣服都拿不好，只给我一件睡衣。”

　　孙然睁眼一瞧，就看到一双白生生地腿，目光自然而然延伸而上，10.0的超级视力发挥了它该有的作用，裙下所有风光一览无余！

　　“尼玛，我竟然成了偷窥客！”孙然暗骂一声，顿时无比尴尬，急忙坐起身，觉得今晚上留下来就是个大错误。

　　他现在是清醒的，而顾薇薇明显还在醉酒状态，警戒心极低，他要是不顾一切和她滚床单了，的确能轻易滚上。

　　但他从过去的记忆中，他知道，顾薇薇绝不是个随便的女人，对他也是一点意思都没有，只是单纯的姐弟关系。

　　虽然孙然自信，但他也知道自己魅力没那么强，这么糊里糊涂的办事，等明天早上她清醒过来，那绝对是一场大地震。

　　“不行，我堂堂大丈夫，岂能趁人之危，行此下作之事？”孙然站起身，走到一旁藤椅上坐下，转头一看，就见顾薇薇已经拿出一条白色小裤裤，正俯身往脚上套，睡衣撩起，刚好掩盖臀部，但睡衣材质柔滑，却忠实显出臀部曲线，很圆，很……

　　孙然心“噗通”“噗通”跳，一阵阵发热，就想扑上去，但还是忍住：“镇定，镇定，孙然，清心诀！”

　　他干脆闭上眼睛，来个非礼勿视，重重提醒道：“薇姐，麻烦你注意一下形象，我还在房间里呢！”

　　顾薇薇脸还是红红地，酒醉仍未醒，嘻嘻一笑，穿好小裤裤，坐在床上，然后又往里面坐一点，对孙然道：“你是我小弟，我怕什么？来，你也别睡地上了，地板又硬又凉，睡着不舒服，还容易着凉。快睡床上来。”

　　孙然不睁眼，尴尬道：“姐，不用，没事的。”

　　今晚情况和当初《大国崛起》有些像，但又大不同。

　　当初张月只是个雏儿，自然是一点吸引力都没有。

　　现在的顾薇薇却是个熟透的女人，就像蜜桃一样，气质柔和知性，女人味儿十足，属于那种贤妻良母类的端庄女人。

　　这完全就不是一个级别的诱惑。孙然怕自己躺床上去，发乎情却没有止乎礼，把持不住。

　　他知道不能继续让顾薇薇掌握话语主动权了，必须转移话题：“薇姐，我问你个事。”

　　“嗯，你说？”

　　“大厦里二十层有个外贸公司，有个年轻的王经理不是一直在追求你嘛？我看他又高又帅，开的一辆揽胜，你怎么没同意呢？”

　　顾薇薇果然被转移注意力，厌恶道：“那人是个花心大萝卜，到处拈花惹草，脸上挂着黑眼圈，一看就是逛夜店乱搞的人，太脏，看见他就恶心。”

　　“哦，那这个排除。那十层不是有个叫李轩的，是一家价值千万的软件公司老总，美丽坚麻省理工毕业的大博士，海归，修养也好，人也帅，他一直在追求你来着。”孙然又道。

　　“他是不错，但时常熬夜，拼命工作，是个不折不扣的工作狂，人虽年轻，但身体状况堪忧。我好心劝他几句，却总是跟我说一堆大道理，价值观完全不一样，活一起太累。”顾薇薇叹气。

　　然后她笑道：“我呀，也不求男人多有钱，够生活就行了。我总得看他顺眼吧，要看不顺眼，这要是生活在一起，那多难受啊。”

　　“怎么个看的顺眼法？”孙然明知故问，他大致知道，这女人被小说给大大影响了审美观，想要合她眼缘，那是大大的困难。

　　“不好说，得作风正派，身体健康，志趣高洁，身上没有污秽之气。嗯，就像小弟你这样的。”顾薇薇又将话题转回到孙然身上。

　　孙然顿时明白这表姐今晚失态的另一个原因了。

　　他金丹内敛，身体状态已经被调至巅峰，遵循的也是道家养生术。

　　道德经有云：“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”讲究命性双修，重返先天，体念皆如婴儿般纯净自然。

　　孙然承认，他的念头是不怎么纯净的，但这具躯体却是真正的返先天，如婴儿，无一丝杂质，不论是小女孩郝佳佳，还是顾薇薇都能本能感觉到这一点，然后被这身体表象迷惑，对他失去戒备心理。

　　“可我现在兜里就三百块钱，工资也只有你的一半，居无定所，房车更是没有。姐，你这样我压力很大啊。”孙然摊了摊手，叹气。

　　顾薇薇“噗嗤”一声笑，毫不在意：“人呀，就怕认真。你还年轻呢。如果别去玩游戏，把全副心思放在工作上。这些东西，过几年就都会有的。”

　　“哪可能。我就算成了正式员工，一个月也就四千块。江城房价是一平米两万往上，你说一套一百平的，按我工资，就算不吃不喝的也得还四十年。这不是把一辈子都给搭上了？”孙然辩解。

　　顾薇薇反驳，掰着手指算：“不能这么算。得用发展眼光看问题。你以后会升值，加薪，而且也不是靠你一个人，还有另一半，所以十年时间足够了。”

　　孙然承认她说的很有道理，他刚刚也就是随意一说罢了，笑道：“还是薇姐你厉害。”

　　这么聊了会儿，顾薇薇酒意也降下去一些，心里躁动稍稍平息，开始和孙然随意聊起了家常。

　　孙然敏锐地感觉到了，知道自己撑过了这一关，松一口气，也轻松起来，没了心理压力，谈话就变得诙谐风趣，还时常引经据典，旁征博引，引得顾薇薇聊兴渐浓，睡意都没了。

　　忽然，她开口道：“小弟，你干脆把你那出租房退了吧？那地方环境不好，每个月还得好几百块钱租费，干脆搬过来和姐一起住得了。”

　　孙然还没开口，顾薇薇就抢着说道：“先别拒绝，听我说，你看我这个阁楼，租金总共要一千，太贵了。”

　　“怎么会这样？”孙然奇怪，按江城普遍价格推断，这地方最多七百。

　　“旁边还有个小房间，但我不想和陌生人住一块，就一起租了，房东人不错，只多收我三百。平时那小房间我就放些零散东西，锻炼身体什么的，也没什么用。你住过来正好，我这还有小厨房，平时都是自己做饭吃，多一张嘴不多，还能帮我分担一下租金，你看怎么样？”顾薇薇道。

　　见孙然又要说话，顾薇薇又道：“我一个女人都不怕人闲话，你倒是扭扭捏捏地和大姑娘一样。行不行，一句话！”

　　这时，孙然感到外围观潮法术传来些许动静，这不是敌人，而是那个耐心十足的警察。

　　扮个普通人，不引起警察注意，想着这个目的，孙然就点头：“那好吧，姐，麻烦你了。”

　　至于可能给周围人带来的危险，孙然有自信避免，第一次只是没想到对方会这么快，他没有准备。对他来说，这种事也只能发生一次。

　　“有什么麻烦的？姐姐照顾弟弟，天经地义呀。”顾薇薇微笑着看着孙然，心里很高兴。

　　今晚聊了这么久，让她发觉这小弟其实还是很有才的，她现在看他就挺顺眼。

　　小区里，赵洛言躲在车里监控，感觉十分地悲催。

　　“这小子和美女在屋子里快活似神仙，我大半夜地却一个人躲在车里盯梢，做人的差距实在太大了啊。”

　　他正郁闷着，忽然看到一个模糊的黑影从墙角一扫而过，速度极快，心里顿生警惕：“果然有情况！”


第二百三十六章 谁扔的垃圾！

　　黑影出现，躲在车里盯梢的赵洛言精神顿时振奋，双眼如猫儿一样睁地溜圆，紧紧盯住对手。

　　这黑影速度极快，身影极其模糊，步伐无声，如一团烟雾一般飘行，很快就到了一栋楼的楼梯口。

　　一阵夜风正好吹过，小区里的树枝被吹地“哗哗”直响，趁着这动静，赵洛言打开车门，“咯噔”一声轻响，被完美地隐藏起来。

　　“这些异能者凶残无比，我得小心了”

　　下车时，赵洛言拿上了他的警用五四式手枪，轻轻打开了保险。

　　这枪使用7.62MM手枪弹，一个弹夹八发，50M内射击效果最好，25m距离能射穿3毫米钢板，这威力不算大，但足够阻止异能者犯罪。

　　赵洛言是刑警队的第一干将，神枪手，还练了家传的八极拳，有深厚国术修为，所谓艺高人胆大，就算面对这神秘莫测的异能者，他也有信心与之一战。

　　小心摸出警车，赵洛言如猫儿一样垫起脚尖，弯着腰，悄悄跟了上去。

　　同一时刻，六层阁楼的孙然也在第一时间发现了入侵者，并且他看的更加清楚，纵览全局，不仅看到了异能入侵者，也看到了跟在他后面的警察。

　　如果只来了一个异能入侵者，孙然可以轻而易举地让这家伙消失无踪，但现在还有一个警察，那他就得好好想办法应对了。

　　“小弟，怎么突然不说话了？”顾薇薇察觉到孙然沉默，奇怪地问。

　　孙然迷迷糊糊地“唔”了一声，打了个哈欠：“姐，刚差点睡着了。”

　　“哦，累了就休息吧。我也累了。”顾薇薇笑，说道：“你还是上来睡吧。”

　　见孙然不动，催促道：“你就放心吧，姐不会夺你贞操的啦，快点，别着凉了。”

　　她现在酒已经差不多全醒了，又被孙然想着法儿开导了半天，心情舒畅，没任何多余想法，只是寻常关心而已。

　　孙然见她催促，估计不顺她的意，肯定没法专心对付入侵者，便装着迷迷糊糊地爬上床，躺在床沿睡下，然后就一动不动，似乎是困极了。

　　顾薇薇果然没有多余动作，只是将身上盖着的空调被拉了一半盖住孙然胸口，然后面朝孙然，侧着身也睡了。

　　孙然已经想到办法，便元神出窍，来到半空中。

　　地面上，那个黑影没发现自己行踪暴露，依旧沿着墙角在飞奔，朝着孙然所在这栋楼房飞速赶来。

　　看着他的动作，又看了看他身后悄悄跟踪的警察，孙然念头一转，决定施一招祸水东流。

　　他观察了下小区周遭楼房，很快在另一栋楼顶层阁楼里，藏着大量现金，大概有两百多万，仔细查看了一下，孙然就知道这是某位玩黑道的藏在这里，没来的及洗干净的黑钱。

　　“嘿嘿，运气不错，这祸水正好流在这里……等一等，这钱这么多……算了，是黑钱，还得花心思洗白，麻烦。”孙然放弃捞油水想法，开始在小区里施放道术。

　　不灭元神念头一动，屈指朝下方黑影一弹，一道气息进入对方脑袋，正是道术：迷魂。

　　黑影一恍惚，随后晃了晃头，就错过了孙然所在楼房，向他指定的另一处楼房去了。

　　身后跟着的赵洛言奇怪了：“怎么回事？难道不是冲那小子来的？”

　　他没时间多想，依旧跟上去。

　　很快，黑影进入楼道，等他走上三楼的时候，赵洛言也悄悄跟到，这位警察心里“砰砰”直跳，有些紧张，因为这是他第一次单独对阵异能者。

　　刚刚走到二层的时候，“砰”，一声爆炸声突然在他脚下响起，传遍了整个楼道，楼道里的灯是声控的，这么一下，整个楼道里的灯都亮了起来。

　　赵洛言被这突然的动静惊地浑身汗毛炸起，往脚下一看，就见到一个被踩爆的奶盒。

　　“谁这么缺德，喝了奶，盒子乱扔，这下可害死我了！”赵洛言握紧手枪，紧紧盯着上面楼道口，只要异能者出现，他决定立刻朝他开枪自保！

　　在他上面三层，异能者也被这动静吓了一大跳，靠着墙，眼里闪烁着惊疑不定的光芒，搞不清发生了什么事。

　　这会儿，孙然已经看清了这破坏者的打扮，他身材瘦小，一身黑衣，头上戴着黑色头套，身上带着一把匕首，一个小小的瓶子，还有一根带长管子的注射器。

　　孙然看瓶子，瓶子里装的是不知道是什么液体，想来肯定是某种挥发性极强的剧毒液体，这一瓶要是弄到他屋子里，在睡梦之中，想活都难啊。

　　于是他决定暗中出手帮忙，让这警察毙了这家伙。

　　楼道中，双方都受到惊吓，暂时潜伏着一动不动，过了一会儿，声控灯自动熄灭，周遭又陷入一片黑暗之中。

　　入侵者开始动了起来，他现在在五楼，刚才的声音是二楼传上来的，之后就再无余声，对方肯定还在二楼，必须得除了他。

　　他向楼下走去，同时身上泛起一团黑色雾气，笼罩住他的身体，将他藏进了黑暗阴影之中，就像隐身一般。

　　刚走下半层，忽然又是“啪”的一声爆响，这一回却是从这个异能者脚下传出来的，低头一看，还是一个被踩爆的奶盒。

　　楼道里的声控灯再一次全亮，照在异能者身上，驱散了他身上的雾气，再一次显出了真容。

　　因为带了头套，看不出太多表情，但眼睛里却很明显地透出尴尬之色：“这谁乱扔的奶盒，把老子给坑了。”

　　二楼的赵洛言也是吓一大跳，以为遭到了攻击，急忙俯身躲避。

　　双方都耐心等了半晌，周遭再次安静下来，又过一会儿，声控灯再一次熄灭。

　　这一回爆响，也让赵洛言判断出了对手的位置，握紧了手枪，屏住呼吸，一步一步往楼上爬。

　　这一回，他爬的小心翼翼，深怕再踩到某些莫名其妙地垃圾，发出莫名其妙的声响，害他莫名其妙地丢了性命。

　　楼上的破坏者趁着黑夜再次隐入黑暗雾气之中，手中紧握匕首，一动不动，准备以静制动，等对方摸上来，他进行偷袭。

　　时间一点一点地过去，赵洛言小心翼翼地沿着墙壁往上摸，借着微弱的光线，谨慎地扫看着楼道。

　　一层楼过去，他到了四层，又爬了五六级阶梯，他轻轻吸口气，暂时止步，调整了下身体状态。

　　异能者就蹲在四层半的楼道转角里，离赵洛言距离不过五米，他一动不动，静静看着对手，就如毒蛇一般，耐心等对方走上来。

　　赵洛言将身体调整到最佳状态，眼睛没看脚下，而是紧紧盯着楼道前方，手中手枪平端着，枪口指向上方，以免被偷袭，同时缓缓抬起脚往上走，为免再次踩到不明物体，他先以脚尖缓缓贴地探出，确认没有垃圾后，才会踩实，然后迈出下一步。

　　一步走上，安全。

　　又一步走上，无声。

　　再一步走上，“疙瘩”一声响，碰到了什么东西，然后一个什么东西就从楼道滚落下去，发出一连串的声响。

　　赵洛言一脸苦笑：“这小区里的人怎么这么没素质，垃圾乱扔，奶盒就算了，双方都踩了一个，还算公平。可我如此小心，怎么又撞到一个易拉罐呢？”

　　“咔擦擦擦”易拉罐滚出了台阶，从楼梯间的缝隙中掉到下一层，落在地面上，发出一连串声响，再一次击发了声控灯。

　　灯亮，昏黄色光线洒在楼道上，顿时将潜行的偷袭者暴露了出来，赵洛阳看到了一双惊恐的眼睛，还有一把闪烁着寒光的匕首，离他不足三米远！

　　他顿时出了一声冷汗，暗叫一声“好险！”刚才那易拉罐没害他，反而救了他一命。

　　面对异能者，赵洛言不敢有丝毫犹豫，也不喊什么“放下武器”的通用语了，手中平端着的手枪直接开枪。

　　“啪啪啪”一连串清脆响声，异能者心口要害出现两个血洞，脑袋上也出现一个血洞，一声不吭地就软倒在地，就这么悲催地死了。

　　赵洛言第一次对阵异能者，第一次离死亡如此接近，杀了对手后，抖抖索索地摸出手机，拨通电话。

　　“喂，小赵吗？”

　　“王队，我……杀人了。”

　　王队长立刻严肃起来：“怎么回事？说清楚！”

　　“一个会隐身的异能者，要偷袭我，侥幸被我杀了。”赵洛言还是懂的自保的，他这么说，对方袭警在先，那就是死了活该。

　　王队长立刻松一口气，说道：“你在那里等着，我们随后就到！”

　　“好。”赵洛言挂断电话，伸手擦了一把额头上的冷汗，感觉全身都有些脱力。

　　这一次交锋，看起来没什么剧烈对抗，但在大半个小时时间里，他都是全力以赴，精神高度紧张，还被惊了两次，要是有心脏病，还没开打就得被吓死，这比大战一番还要累。

　　他坐在台阶上休息，摸出口袋里的烟，点了一支压惊。

　　孙然看到这里，放心了，元神归位，回到了身体之中。

　　房中一切都很正常，顾薇薇呼吸平稳，已经睡着了，孙然放心，又等了一会儿，感觉窗外有警笛声传来，知道今晚是不太可能出事了，感到有些累，便也睡了。

　　一夜无话。

　　第二天早上七点，孙然这具身体的生物钟准时叫醒了他，还没睁开眼，就已经感觉到不对劲。

　　他正被人紧紧抱着，脸侧感到细细呼吸声，脸上还贴着细腻光洁的肌肤，胸口上架着东西，好像是一条软绵绵地胳膊，大腿上也架着重物，感觉是腿。

　　睁开眼，就看见顾薇薇整个身体就如八爪鱼一般紧抱着他，两人身上盖着的空调被早就不翼而飞，睡衣也是半遮半露，露出大量春光。

　　孙然转头看，女人还在熟睡，心里微松，看着床边扔着的那只大抱熊，心里有些了解，薇姐肯定是把他当做了抱熊的替代品了。

　　他决定赶快起床，现在可不是昨晚，薇姐的酒肯定醒了，正常状态下出现现在这种状态，肯定非常尴尬。

　　动了动身体，孙然郁闷，竟然抱非常紧，挪不开。而且腿架的位置也不太好，正好顶着他要害。最重要的是，他这身体很健康，还是纯洁处男一枚，一大早起来，正处无意识地阳亢状态，而薇姐的腿正压在上面。

　　这腿算不上十分地修长，但腿型极好，皮肤也特别白皙透亮，嫩嫩地和葱管儿似的，让人看了就想摸上一把。

　　孙然准备再努力一把，却没想动作过大，身边人呼吸急促起来，要醒了。

　　“这下尴尬了！”孙然立刻不动，装睡。


第二百三十七章 顾成的工作

　　顾薇薇醒来，第一个感觉就是昨夜睡的很舒服，通体舒畅，满心充实，全身都是暖洋洋的。

　　“好久没体验过的高质量睡眠，真舒服。”她心里十分满意。

　　然后她感觉不对劲了，手上抱着东西，这很正常，每天起来，她基本都会抱着她的大抱熊，但是这回不同，她抱着的东西竟然是温暖的，触感也不一样，这就奇怪了。

　　昨夜的记忆浮现上来，顿时让她心跳漏了一拍，脸上火烫：“我抱着的不会是小弟顾成吧……不用说了，就是他！啊，喝酒误事啊，这下要被小弟笑死了。”

　　回想昨夜种种，顾薇薇先是感到极其尴尬，想赶快松开，但刚刚醒过来，全身懒洋洋，每天赖床的习惯又让她不太想动弹。

　　于是更多的感觉出现。

　　“这小子看着不太壮实，没想到身上还挺有料，这肌肉硬邦邦的，而且弹性十足，不错……嘶……腿下是什么？跟棍子一样……哦，原来是那个东西。早就听说男人那东西早上会自动翘起来，原来是真的。”

　　顾薇薇心中尴尬稍去，觉得挺好玩，睁开眼，见小弟还在睡着，晨间光芒从窗外透进来，映照在他脸上，更显棱角分明。

　　“以前就感觉他长地挺好看，就是气质太过普通，而且也邋遢，没想到收拾利落之后，竟然是一枚大帅哥，哈哈。”

　　顾薇薇现在心情很好，忍不住欣赏了起来。

　　孙然还醒着呢，心中尴尬：“姐啊，你都醒了，难道不能快点挪开手脚吗？”他身体稍稍动了动，显示一副即将清醒的模样。

　　顾薇薇惊觉，心中大叫：“哎呀，忘了，忘了，快撤快撤。”

　　她急忙收回自己手脚，迅速起床，拿起床边的衣服，也来不及穿了，迅速躲进了浴室。

　　到了浴室，看着镜子里的人儿，脸色白里透红，一双眼睛如清亮水玉，气色好的不得了，原本只有八分的美貌，硬被这好气色推上了十分，让她自己都感觉非常满意，很高兴：“不错，昨晚休息的很好。”

　　又回想起昨晚种种事情，顾薇薇脸色通红，心“噗通噗通”猛跳：“顾成是我表弟。昨晚我竟然在勾引他！这下要被他笑死了。啊，没脸见人了。”

　　她烦躁地直搓头发，难以相信自己竟然会做出那么多以前被她看做“下流淫荡”的事情来。

　　浴室外，孙然见顾薇薇离去，心里松一口气，这才起床，坐在床沿，等着对方从浴室出来，他也进去收拾下。

　　女人早上收拾起来都要花些时间，孙然无聊就联系了盘古。

　　“什么事？”盘古立刻就到。

　　孙然道：“有件事要拜托你。我这回大概要在这个世界呆很久。有些事，你帮我打下码，就和小倩那事一样。”

　　“怎么，你看上这女人啦？”盘古奇怪问：“如果是的话，这可是你第一次主动动凡心。”

　　孙然淡笑着摇头：“我现在对她没什么感觉。但是，呆一起的时间久了，这女人又对我很好，难保不会日久生情。所以只是提前预防一下。”

　　盘古深以为然：“你这话说的不错。我现在和观音这女人呆一起久了，她对我好的不像话。虽然明白这女人有罪，但竟然有点不忍心惩罚她了。”

　　孙然笑：“生活很复杂，你要学的还很多哩。在这虚拟世界，你我都掌握着莫大威能，在实际层面上已经超脱了凡俗层次。这一路走下去，很多事不能强求，随缘由心，才会活的痛快。”

　　这是他活了数万年，邂逅无数缘分，又了断无数因果得来的经验，永生之人想要活的痛快，性情就要洒脱，所谓“今朝有酒今朝醉”，如是而已。

　　盘古点头：“我明白了。”

　　他隐然消去，顾薇薇也正从浴室出来，见到孙然，脸一红，很不自然，于是掩饰一般急忙催促道：“赶快赶快，我们还得去赶公交车，今天可不能迟到了。”

　　孙然点头，进了浴室，火速刷牙洗脸，把自己弄干净了，不过三分钟时间，看的顾薇薇一愣一愣地。

　　“走吧。”孙然开门打招呼。

　　“哦。”顾薇薇急忙跟上。

　　两人一起下了楼道，到小区的时候，就见一片平静，昨晚发生的事没有留下任何痕迹。看来政府并不想让公众知道异能者的事。

　　既然如此，孙然自然也是故作不知，和顾薇薇一路说说笑笑，又到早点铺匆匆买了早点，一路赶到公交车站，边吃早餐边等车，以往枯燥无聊的事，两个人一起做，竟然十分有趣。

　　时不时地，顾薇薇还小心观察孙然，见他完全没有提起昨晚事情的样子，心里悄悄松口气：“还好还好，这事就这么过去吧。啊，不想了，不想了，太羞人了。”

　　她脸又红了，和红苹果一样，看的孙然心中暗笑。

　　公交车站不远，赵洛言仍旧在观察着孙然，鉴于昨晚的危险经历，他多配了一个搭档，比赵洛言年轻几岁，是个壮小伙，叫张辉，也有不错的国术功底，刚入刑警队不久。

　　“组长，我看这人没什么特殊的呀，就是一普通小青年。”张辉挨着车玻璃仔细观察。

　　赵洛言点头：“说实话，我观察了一天，什么特殊情况都没看出来。再观察三天，如果没有任何特殊痕迹，那就撤了。”

　　他是王队手下第一大将，可不能将时间都浪费在无意义的事上，比如昨晚在六楼发现的大量现金，就得查清楚了。

　　“嘿，这小子真幸福。你看他身边那女的，老有女人味了。看一眼，我心里就砰砰跳，要是当年，我肯定就豁出去追求了。”张辉有些羡慕。

　　“哈哈。弟妹难道还不够漂亮？”赵洛言斜睨他一眼。

　　“嘿嘿嘿，我这话就当没说。组长，你可不能害我呀！”张辉腆着脸求饶。

　　“不开玩笑了，盯紧了，公交车来了。”赵洛言言归正传。

　　车站。

　　孙然发挥身体优势，护着顾薇薇顺利挤上公交车，可惜车上没了位置，非常拥挤，他就一手拉着拉环，一手圈住顾薇薇，将她护住，免得被人挤着。

　　顾薇薇就站在孙然用手臂环出来的小空间里，觉得心里非常平静，抬头看，就见以往早上总是睡不醒，一脸颓丧的顾成，此时眼光明亮有神，体态沉稳，似乎感到了她的目光，低头望过来，就冲她一笑。

　　他笑起来，先是嘴唇弯弯，然后眉毛扬起，顿时就充满了阳光的味道，让顾薇薇不禁感叹：“小弟变化的确很大，看来人要经历磨练才能成长，这话不错。”

　　一路说说笑笑，终于到了公司所在写字楼。

　　这楼是某集团公司产业，楼挺高，有五十层，最顶上两层属于集团公司办公处，也是孙然和顾薇薇工作的地方，至于其他楼层则都是出租的。

　　两人下了公交车，到了写字楼前面时，就见到一辆火红色宝马车驶过来，停在广场上的车位上。

　　然后车门打开，走出一个身穿超短裙，露脐装，画着精致妆容的时尚丽人。

　　“嘿，薇薇姐，早上好啊。嘿，帅哥，早上好。”丽人向两人打招呼。

　　孙然冒出这女人信息：“张丽，和他们曾经是同事，去年进的公司，半年后傍上了楼里三十层一家公司的土豪老板，做起了三儿，之后就去三十楼当起了文秘，开起了宝马，背起了名包，戴起了名表。平日最喜欢的活动就是开着她的车在过去同事面前炫上一把，就像现在这样。”

　　孙然心里没什么偏见，能吃什么饭都是本事不是，就算是三儿，那也要一副好皮囊才行呀，便回应道：“早上好。”

　　顾薇薇也得体回应：“好啊。”

　　然后张丽就急走几步，过来跟着两人，感兴趣地看一眼孙然，问道：“薇姐，这个帅哥是谁呀？你男朋友吗？”


第二百三十八章 把手举起来

　　这张丽突然问出这话，顾薇薇毫无准备，有些愣住了。

　　她有些照顾顾成是没错，但那是看这小伙子一个人在城里不容易，好歹有点亲戚关系，平时照顾一些，那也是缘分。

　　“我们是姐弟，怎么会被人误看做男女朋友，是了，肯定走一起说话时太亲热了。不行不行，以后我得注意一下了。”

　　顾薇薇暗暗警醒，公司里的人都知道她和顾成的亲戚关系，要是被更多人误会，那影响就不好了。

　　她正思考着，来不及回话，所以一时沉默。

　　张丽捂着嘴笑：“薇姐，沉默就是默认，肯定是了，这下王总可要伤心了，哈哈。”

　　王总全名王豪，是大厦二十层一家大型外贸公司的经理，不过他老爹就是这家外贸公司的老总，假如这公司不倒闭的话，总归四到他手里，所以他是富二代，上班之余，就是整天开着一辆揽胜四处“奔忙”。

　　张丽之所以这么说，是因为他是顾薇薇公开追求者之一，另一个就是孙然昨晚提到的那个海归了。

　　顾薇薇皱眉：“你不要胡说，我和他没任何关系！”

　　“嘿，人家每天给你送花来着，可没见他对别人这么殷勤。”张丽吃吃笑。

　　孙然看出顾薇薇心里对这个张丽十分反感，不想多谈，于是笑着接话：“张丽，我是顾成，是薇姐表弟。我们前几天还见过面呢。”

　　张丽吃了一惊，仔细打量孙然，这才认出他来，啧啧称奇：“原来是小成啊，你这么一收拾，倒是人模人样的。”

　　她的确见过这人，不过以前的他，目光闪烁，气质颓唐，总是一副自卑模样，她都是不屑一顾地，印象极浅，一时竟没认出来，现在认出来了，心里顿时不屑，她当是哪个呢，原来是小职员一个，要钱没有，只一张好脸，没意思。

　　孙然笑笑没回应，知道这女人纯粹是来找优越感的，除了金钱上的优越感外，她也找不到其他可以显摆的了。

　　于是他拿出手机看看时间，然后对顾薇薇道：“薇姐，快迟到了，要不我们走快点？”

　　“嗯。”她对张丽也没任何好感。

　　两人就没再和这败兴女人多说，转身离去。张丽在后面撇撇嘴，不高不低地哼了声：“一对儿穷鬼，假清高。”

　　顾薇薇听到这话，脚步顿了一顿，然后转头对孙然笑道：“小弟，你听说没，三十层的那个李老板又找了个三儿，才二十岁。”

　　孙然笑着回应：“何止听说，我还亲眼见过哩，漂亮地和天仙一样。李老板一下就被迷倒了，当场就送了一枚钻戒，听说要二十万！”

　　两人一唱一和，随口瞎掰，后面的张丽听了，竟然当了真，脸色发白，李老板可是她的金主，可不能丢啊，她急忙拨打手机，找李老板确认事情真伪去了。

　　顾薇薇转头和孙然对视一眼，两人都是一笑，默契自在不言中。

　　两人进了电梯，直上大厦顶层而去，电梯里人慢慢减少，很快就剩下他们两人。

　　顾薇薇忽然开口：“小弟，我有话要说。”

　　“姐，你说。”

　　“昨晚……是个误会。我真没那意思，只是喝醉了。”顾薇薇低着头，声若蚊呐，感觉十分尴尬，但她觉得这事还是要说清楚，不然让小弟产生错误判断，那麻烦就更大了。

　　孙然笑道：“我知道的，姐。不过你的酒量真是太浅了，一杯倒。”

　　“本来就不会喝酒的嘛。”顾薇薇感觉心里轻松许多，恢复到了以往的情况。

　　“叮”电梯到达。

　　到了公司门口，就见到门口站着一个身穿休闲服的年青人，手里捧着一大束鲜艳的蓝色妖姬。

　　一见到他，顾薇薇脸色就冷淡下来，冷若冰霜，拒人千里，显然对这个年青人印象极差。

　　于是孙然就多看了这人几眼。

　　很明显，这是一个玩家，身上有一个很奇葩的D级异能：“魅力”，就固化了一个零级法术：魅惑术。他五官面目长得不错，很帅，人也很高，有一米八五，身上肌肉健美，算是一个美男子，配合他富二代的身份，孙然得出一个结论：这家伙玩这个游戏，纯粹就是为了泡妞的。

　　按照常理，这家伙加持了魅惑术，又加上威力巨大的金钱战术，泡妞自然是无往不利。

　　但所谓相由心生，这人模样是好，但一双眼睛邪而不正，眼下黑眼圈很重，说明他经常熬夜，再看身体，肾水不足，内邪不泄，通身气息混乱芜杂，应该是时常纵欲造成的，事实也是如此，整栋大楼都知道此位王经理风流不羁。

　　这些都是破绽，对一个拜金女来说，无足轻重，大家各取所需就是，但对洁身自好的女子，这些破绽带来的坏印象已经足够将零级魅惑法术带来的虚假好感给彻底击碎了。

　　王豪见到顾薇薇，眼睛一亮，笑着走上来，将花递过来：“薇薇，送你的。”

　　孙然感叹，贫富差距巨大啊，他能看出来，这束蓝色妖姬至少要两千大洋，快赶上他现在工作的一个月工资了。

　　顾薇薇理都没理他，只当没看见，侧身从他身侧走了过去。孙然记忆中，几乎每次都是如此，这王经理也还算有风度，不会做出出格动作。

　　但今天有些不一样，王豪似乎厌烦了游戏，伸手扯住顾薇薇手臂，道：“薇薇，给我一次机会！”

　　“放手！”顾薇薇低声怒斥，给个屁机会，这人一边名义是追她，一边和好几个女人眉来眼去，勾勾搭搭，这种人她一见就恶心。

　　“不放，皮肤真白，真细。”王豪嬉皮笑脸。

　　孙然看不下去了，走上前一伸手，捏住这人手腕脉门，迫其松手，随后道：“你耳聋了吗？我姐叫你放手呢！”

　　王豪手上吃痛，放开手，这才将孙然看在眼里，见他竟然阻止自己泡妞，甩手将手中的花束向孙然砸过来，口中怒喝：“瘪三，给我滚一边去！”

　　眼看花束要砸在孙然身上，顾薇薇只来得及喊一声：“小心！”

　　孙然松手，后退了一步，躲过花束，随后脚步又一转，站到了顾薇薇身边，将其护住，以免这人发疯伤到她。

　　王豪花束砸空，也不要这东西，一把将蓝色妖姬扔在地上，也不看孙然，而是看顾薇薇，冷声问：“他是谁？”

　　孙然抢先回答：“我是她表弟，看你不顺眼。”

　　“表弟？哦，你就是那个顾成是吧？”王豪恍然。

　　为了抱得美人归，他还是做了一番了解地，对她接触的人都查过背景，知道这个顾成只是公司一小职员，于是便威胁：“我不管你们什么关系。今天除非你跪在这里向我道歉，还得赔偿我这束花的损失，否则你就别想在这干下去，趁早滚蛋。”

　　孙然一怔，知道这是很现实的威胁，这人的外贸公司足足租了一层楼，是这物业公司大业主，他如果和公司高层说要让他走人，那公司绝对不会因为他这么一个无关紧要的小职员得罪他。

　　但跪下道歉？还陪花的损失？这简直就是扯淡！

　　孙然心里有些火气，决定给他一些教训。但这人是玩家，他是维序者，也不能真去伤害他身体，于是他皱眉凝思，开始考虑对策。

　　王豪也不说话，只是冷笑。

　　顾薇薇脸色也有些发白，拿出手机，找到一个号码，上面显示名字为李轩，想拨下去求助，但又不想和这人有太大瓜葛，一时犹豫，但随即就一咬牙：“这事因我而起，不能拖累小弟。”

　　她就要按下号码，冷不防手却被孙然拉住，声音传来：“姐，别屈了心意。”

　　“可是……”顾薇薇心里很急。

　　孙然没回答，转身看向王豪，体内金丹流转，通身气息爆发，一瞬间就换了个人，就像是一只小猫儿一下成了吊睛白额虎，鼻孔里嗤口气，有类似虎啸声发出，眯着眼看着王豪，准备把这人吓走。

　　就在一分钟前，楼下一辆房车中，赵洛言已经接入了大楼监控，正在查看孙然所在公司的监视图案，他正看到这场冲突。

　　张辉也在，一下认真起来：“一出手就捏脉门，又快又准，又轻巧躲过花束，是个大高手。赵哥，你的直觉果然没错！”

　　再看赵洛言，已经冲出了车子，急喊道：“情况不妙，要发生冲突，快跟上！”

　　张辉一震，的确，这种高手非死即伤，他们是人民警察，必须尽可能阻止暴力发生，于是他也疾步跟上，朝顶层直冲。

　　顶层。

　　王豪只是个会点魅惑术的普通人，哪里经受地住这种磅礴压力，只感觉呼吸困难，满额头冷汗，整个人也不自觉地连连后退，色厉内荏地喊：“你别过来，你别过来啊！我爹是王敖天，有的是钱！钱能砸死你！”

　　孙然打了个哈哈，正要给这个玩家一个小教训，电梯门打开，一个警察冲出，是赵洛言，手枪平举，枪口指向孙然，一脸地戒备，口中厉声大喝道：“不许动，把手举起来！”


第二百三十九章 竟然是一个情种？

　　王豪感觉这次他快吓尿了。

　　大清早地，原本在他眼里普普通通的年轻人一下就变成一个择人而噬的猛人就不说了，电梯里还冲出一警察，直接就动枪了，这到底是什么情况啊。

　　孙然一怔，暗叹自己疏忽，他没有反抗，金丹再次收敛，之前汹涌澎湃的气势消逝，气息平静，眨眼间就从一个绝世猛人恢复成了一个普通上班族。

　　这整个过程，顾薇薇都一直站在他背后，没有察觉，只是忽然觉得自己小弟变得好高大的样子，但过了一会儿他就又恢复正常了。

　　她现在也被警察的举动吓坏了，急切问：“警察同志，你们是不是认错人了？”

　　赵洛言一手举枪，一手掏出自己警官证，沉声道：“没认错人。顾成，你跟我走一趟！”

　　孙然点头，转头对顾薇薇道：“薇姐，没事的，我很快就回来。”

　　然后他又转头蹬一眼王豪，沉声道：“以后离我姐远点！”

　　王豪咽了口口水，仗着警察撑腰，强自吼道：“我看上的女人，从来不会放弃！”

　　孙然听的眼睛一眯。

　　赵洛言只以为他要发作，心中叫糟，厉声对王豪吼：“想要活命，你就给我消停点！”

　　眼前这年轻人，昨天刚刚杀了两个人，杀人后镇定自若，把王队都骗过去了，这种心理素质，要么是变态，要么就是绝世凶徒。

　　他手里的枪能不能阻止他行凶还两说，这小子竟然火上浇油，要是惹这人暴起，绝对是血溅当场惨烈后果。

　　王豪不是傻瓜，一看这警察如此忌惮，心里也是一震：“妈呀，这难道是杀人犯？我竟然和一个不要命的二愣子呆一起这么久！”

　　想着刚才对方突然爆发的气势，王豪只觉额头、后背满满都是冷汗。

　　赵洛言见他醒悟，就不再多言，亮出手铐，小心翼翼对孙然道：“顾成，你不要反抗啊？反抗对谁都没好处，尤其是你姐，你不想看她伤心吧？”

　　这时候张辉也到了，一见这种情况，接过手铐道：“组长，我来。”

　　赵洛言点头，双手举着枪瞄着孙然，小心翼翼地看着张辉走过去，只要孙然暴起，他绝对会开枪。

　　孙然微眯着眼，伸出手，笑道：“既然这手铐能给你安全感，你就用上吧。”

　　他没反抗，也不用反抗，因为游戏管理员会处理好这事的。

　　赵洛言却不知道，一直等张辉给对方戴上手铐，才稍稍松口气，收起枪道：“我现在怀疑你涉嫌一起谋杀案，跟我回去一趟。”

　　王豪一听，只感觉腿软地跟面条一样，几乎站不住，原来他刚才是在生死间走了一遭啊。

　　顾薇薇大惊，冲上来拦住孙然，急地大喊：“怎么会？我弟弟这么老实一个人，怎么会……”

　　赵洛言暗道：“你俩这么亲密，昨晚都上床了，他当然老实了。这小子杀起人来可不老实了。”

　　不过话不能这么说，他劝道：“顾小姐，你放心吧，我们不会冤枉好人的。”

　　孙然也劝：“姐，你去上班吧，我会没事的。”

　　“上什么班？你这样，姐哪有心思上班，我和你一起去！”顾薇薇焦急地道。

　　这时楼道里已经聚了一些人，都躲在楼道转角里看热闹，顾薇薇看见了财务部同事，便道：“王姐，我今天有事请个假。”

　　王姐是财务部的头儿，通情达理一个人，点头道：“你放心去吧。”

　　赵洛言也不反对，他认为，只要这个女人跟着，这小子就会老实，他也更加安全。

　　于是三人一起从五十层下去，孙然戴着手铐，路上遇到的每一个人都用怪异的眼光看他。

　　恰巧张丽也看见，对身边一女人咬耳朵：“那不是顾薇薇的弟弟顾成吗？怎么被拷上了？”

　　“谁知道呢，肯定是干坏事了呗。现在的年轻人啊，就是不知道学好。”

　　于是张丽脸色就有些不自然，感觉这话就像在说她一般。

　　一路都是如此议论。

　　孙然对赵洛言微笑道：“赵警官，如果等下你发觉抓错人了，你可得回来跟我恢复名誉，不然我这饭碗可丢了。”

　　赵洛言以安抚为上，点头保证：“我要是抓错人，公开在这大堂里和你道歉，解释事情原委。”

　　三人回到大厦外的车上，赵洛言对张辉道：“关车门，回警局。”

　　车上，顾薇薇问：“小弟，你告诉姐，你到底有没做坏事？”

　　孙然摇头：“没有。”

　　“姐相信你。”顾薇薇握住了孙然的手，给予支持鼓励。

　　张辉笑着插话：“顾女士，你这弟弟可厉害了，一身武功深不可测啊。”

　　“什么时候会武功了？”顾薇薇疑惑。

　　“会一点。网上查资料自学的，没什么大用，就锻炼锻炼身体。”孙然这么解释。

　　张辉还要说话，却被赵洛言制止：“别说了，开你的车。”

　　他能看出来，这小子不想让这女人知道他的事。他也不知道他到底有什么异能，不过看他这镇定自若的模样，这手铐绝对没法束缚他，未免他陷入狂暴，还是少刺激为好。

　　警车一路呼啸，很快驶入警察局。

　　到这里，顾薇薇被要求在外面大厅等候消息，孙然则被带入审查室，赵洛言准备亲自审他。

　　张辉则站在隔离玻璃后，向听到消息赶过来的王队解释情况。

　　“这小子身手非常好，有视频为证。这和他过去的履历完全不符，所以我们认为他觉醒了异能，昨天的那两个人应该是他杀的。”

　　“洛言在里面，会不会有危险？”王队皱眉。

　　“应该不会。据我们一路观察，这小子对大厅里那个女人非常重视，只要她在，应该就不会出事。”

　　不管是张辉还是赵洛言，都产生了误会。没法不误会，昨晚两人共处一室，今早有出双入对，神态亲密，这个顾成也是因为维护顾薇薇才暴露马脚的，绝对是情侣无疑。

　　“哦，小心应对。”

　　审查室。

　　一张椅子，孙然坐在上面。对面三米外，一张桌子，赵洛言坐在桌子后面，其余地方全部空荡荡的。

　　“知道我为什么怀疑你吗？”赵洛言问，他不搞那些虚的程序，直入正题。

　　“不知道。”

　　“张坤，李成峰，就这两个人，你认识吗？”他手上出现照片，是昨天公交车站的两个异能者。

　　“不认识。”

　　“那你为什么要杀他们？”赵洛言突然重重拍桌，口做大喝，要给对方造成精神压力。

　　“不知道你在说什么。”孙然平淡以对，眼角都没动一下。

　　……

　　一个小时后，口干舌燥的赵洛言一脸颓丧地从审查室出来，他用尽各种心理战术，奈何对方油盐不进，就三个字：不知道……

　　到了隔壁观察室，他问：“王队，不知道凶徒尸体解剖结果出来没？”

　　“出来了。”王队长点头，然后摇头：“结果是没有任何结果。”

　　情况很明显，主观上，大家都知道这个顾成是杀人凶手，是极端危险分子，但客观上，他没留下任何可以指控他谋杀的证据，警察拿他没办法，现在也只是行政拘留，最多也只能持续四十八小时。

　　以那家伙油盐不进的态度，显然，四十八小时根本没用。

　　“怎么办？”

　　“难道只能放人？”

　　正当三人面面相觑，束手无策，正在这时，王队长手机响起，拿出来一看，顿时脸色凝重，对两个手下摆了摆手，到一旁接电话去了。

　　有模糊声音传来。

　　“喂？”

　　“什么？放人？！”

　　“好，好，我知道了。”

　　王队走回来，对赵洛言道：“把人放了，你跟他回去他工作的大厦，当众向人道歉。”

　　“可这是极端危险分子，指不定会发生什么事。”赵洛言惊讶万分。

　　“没有可是。除非你能找到证据，找到了，我肯定给你扛下来，可是没有。”王队叹气道。

　　“难道是他们？”赵洛言很郁闷，他知道江城还有个异能战警部，人不多，但里面的人都有强大异能，是专门和异能者打交道的。

　　“不要问。知道多了不是好事。”王队长严厉道。

　　赵洛言无话可说，最终长叹口气，原来这小子背景竟然这么深厚！他只能重新走进审查室。

　　孙然抬头冲他笑笑。

　　“算你好运，你自由了。”赵洛言上前给他打开手铐。

　　“我知道。”

　　“我知道肯定是你杀了他们！”赵洛言意气难平，压低声音：“我绝不会放弃！”

　　“他们罪有应得，不是吗？”孙然笑，他知道游戏管理员给他摆平了这事。

　　“是。但你没有审判的权力。”

　　孙然笑，对这年轻警察倒是起了好感，这是一个原则性很强的人物，就和盘古一样，眼中只认法律，并以法律为人生准则。

　　于是他多说了一句：“我有天赋之权。”他是维序者，权力是游戏公司给的，自然是老天赋予。

　　“狂妄！”赵洛言怒斥。

　　“或许吧。”孙然送了松手腕，笑道：“你还欠我一个道歉呢，不然我的饭碗真砸了。”

　　赵洛言有些疑惑了，忍不住问：“你缺钱？”

　　“显而易见。”孙然笑道：“兜里只有四百多块，要是这份工作没了，我就得喝西北风了。”

　　赵洛言怔住：“这人明明有一身本事，怎么会甘愿平凡？”

　　“是为了外面那个女人？”他问。

　　孙然念头电闪，忽然觉得给这警察一个把柄，对方就能自以为掌控情况，然后放下心，情况会好转许多。

　　而且，他对顾薇薇印象并不坏，反而相当地好，于是微微点头：“她平凡，所以我平凡，这样才能在一起。”

　　赵洛言心中又是一震，回想起之前在楼道里看到的事，对方之所以露出破绽，也是因为那个女人的缘故。这么看来，这是一个深情的人，而那女人是他的软肋。

　　这么一想，赵洛言对孙然的观感顿时就好了许多：“这人虽然身有异能，但心却和一般的异能者不同，不像那些人一样凶残，视人命为草芥，而是和普通人一样柔软。”

　　这就是一个身体强壮一些，有一些特殊能力的普通人而已，他对孙然的警戒心顿时大大下降。

　　于是他叹道：“你放心吧，我会去给你道歉的。”


第二百四十章 异能者都是疯子

　　赵洛言陪着孙然出现在警察局大厅里，一见到顾薇薇，赵洛言立刻冲前一步，满脸歉意地笑：“顾女士，真是不好意思，我们的确是抓错人了。”

　　顾薇薇顿时大松口气，口中抱怨道：“怎么这么马虎呀？这种事也能搞错。”

　　孙然解释道：“姐，是误会。那杀人犯和我同名，还同龄，长得也像，难免的。”

　　赵洛言跟着点头：“是啊是啊，长的和双胞胎一样，给你带来麻烦了，真是对不住。”

　　既然是这样，顾薇薇也不追究了，只是说道：“这你可得向我们公司解释清楚。”

　　赵洛言连连点头：“这是必须的。我现在就送你们回去，和你们公司领导解释，并且会赔偿误工费和精神损失费。”

　　看这警察这么诚恳道歉，顾薇薇顿时心情好转，笑道：“赔偿就算了，事情解释清楚就行，小弟，你说是不是？”

　　“是。”孙然点头，知道这赔偿还是这个警察自己掏腰包，这没意思。

　　顾薇薇这一笑，就如春风扑面，赵洛言鼻子灵，走近了，也闻到一股若有如无地清新体香，心中恍然：“这女人果然出众，人也大气开明，难怪这小子会被迷住。”

　　“好。我现在就送你们回去。”

　　之后，赵洛言果然按之前所言，送两人回到公司，在大厅里当众解释一番，又送两人到公司，给正准备炒孙然鱿鱼的人事部经理认真解释，总算消了这番误会。

　　至于那个富二代王豪，他估计是被吓坏了，暂时还没来找麻烦。

　　顾薇薇自然正常上班，孙然也保住这小小饭碗，赵洛言要走，孙然便送他出去。

　　到了楼道里，赵洛言嘱咐道：“顾成啊，我这回好好跟你说，那两个人的确罪有应得，但你下回可不带这么搞的。”

　　孙然觉得可以交这个警察朋友，便实话实说：“当时我只是自卫反击。不杀开悍马的，公交车会撞上人群。不杀开凯雷德的，他会朝我开枪。他们完全不顾及他人性命。如果换做是你，在当时情况，有能力阻止这悲剧发生，却没有执法权，你会怎么办？”

　　赵洛言沉默，设身处地地想象一番，叹口气，默认了孙然做法。

　　“这年轻人拥有异能想必不是一天两天了，背景又极深厚，这么多年都没出事，心性已经完全成熟，还能甘于平凡，不错。”

　　他对孙然很欣赏，好感上升，将这案子彻底揭过，笑道：“看的出来，你那个姐姐对你很不错，或许有那么一点男女情义在，不过不多，绝大多数只是姐姐对弟弟的关心，你想要和她在一起，估计还得努力啊。”

　　“我会的。”孙然笑道，他清楚这一点，顾薇薇对他没任何想法，昨晚纯粹是意外。

　　赵洛言却正色起来：“我不开玩笑。像你姐姐这样的女人，太漂亮了。女人太漂亮，就引人觊觎，受到的诱惑就多。我说句现实的话，你现在这种条件，恐怕守不住她。”

　　“你想说什么就直说吧，不要拐弯抹角。”孙然道。

　　“好吧。”赵洛言直说：“你还年轻，未来有很多机会，别把人生单单定在一个女人身上。我不想你因此走入歧途，站在社会的对立面。”

　　孙然一副完全不听劝说的痴情人模样，脸色忽然变得深沉无比，压低声音道：“我得不到，别人也别想！”

　　“你走火入魔了。”赵洛言头痛，他最担心的就是这个，真是成也萧何，败也萧何。这人成圣或成魔，钥匙都在那个女人身上。

　　“她是我的一切，为之入魔又如何。”孙然头微低，悄悄启动法眼，眼里泛出闪烁不定的金光，身边气息也混乱起来，空气中似乎有细碎的闪电出现，“噼啪”微响，一副情绪无比激动的模样。

　　当然，事实上这只是两个道术，一个是法眼火眼金睛，一个是护身罡气，孙然心里其实平静地很。

　　赵洛言暗暗吃惊于这人的强大力量，他不是异能泽，也不明真相，只觉得对方这幅模样非常厉害，这比他见过的绝大多数异能者都要强力，心中恍然：“难怪这人能在瞬息间就让对手悄然毙命，可怕，真正可怕，这种人要是彻底发飙，那绝对是一场大灾难。”

　　他急忙道：“好了好了，我不刺激你了。行行行，她是你的，是你的，还不行吗？”

　　难道他一个重案组的刑警，还得帮人泡妞不成？果然异能者都是变态，这人唯一的一个好处就是非常专情。

　　“她就是我的，谁也夺不走。”孙然强调这一点。

　　“你厉害，我服了。”赵洛言无语。

　　他心中暗暗决定，得把这事和王队汇报一下，做出对策，不然那女人真被某个土豪抢走了，这小子的事就得成大麻烦。

　　“这件事，谢谢了。”孙然低声道，又将金丹收敛起来，恢复普通人模样。

　　“发则如魔，收则成凡，好手段，厉害！”赵洛阳暗叹，他说道：“行了。这是我该做的。我走了。”

　　“等一等！”

　　“还有什么事？”

　　“我会异能这件事，除了你们之外，别让其他人知道，尤其不要让我姐知道。”孙然道。他得低调。

　　“我知道了。”

　　“好，那再见。”孙然回公司。

　　赵洛言则急急忙忙赶回警察局，迅速找到王队报告情况。

　　“他自己承认了？”王队吃了一惊。

　　“嗯，他自己说的。”

　　“你有没有录音？”王队追问，如果录音，这是证据啊。

　　赵洛言摇头：“没有，不敢用，对方太可怕。按照他隐约展示出的力量和通身的气势，我推断他的身手远在我之上，并且掌握着闪电力量。按照异能分级，至少是A级往上，配合强大身手，战力非常惊人。公交车站的交锋也证明了这一点。”

　　王队长皱眉：“这种危险人物，有没有办法控制？”

　　“恐怕不行。他并不是没有脑子的人。相反，他智商极高，感觉非常敏锐，如果强行控制，很容易弄巧成拙，适得其反。”赵洛言道，沉默一会儿，他又补充：“而且他的背景……”

　　王队长也明白这些，长叹口气：“这么说，我们还得帮他泡妞？”

　　“目前看来，的确是这样。不用帮他泡妞，但至少不能让他的妞被人泡走，否则……”

　　“否则会怎样？”王队长问，眉头皱的更紧，陷入深深忧虑。

　　“这人性格有点偏执，想得到的东西就一定要得到，如果失败，就很有可能会黑化，价值观崩溃，开始报复社会，抢妞的人会死，很多无辜的人都会死，造成各种各样难以估计的危害，就像当年的万磁王一样。”赵洛言说出自己判断。

　　万磁王，A级异能者，异能者组织领袖之一，拥有“超级金属掌控”能力，全力发动之下，能提起一万吨的金属，可怕至极。当年他母亲被纳粹德国杀害，然后就开始复仇，纳粹德国之所以覆灭地这么快，有他的一部分功劳。

　　“就像一颗定时炸弹。”王队长愁啊，任谁知道自己辖区里出现这么一个刺头都会非常郁闷。

　　“队长，这是一颗可控的定时炸弹。我们得想办法。”

　　王队长很烦躁，沉思很久也没找到其他办法，最终只能道：“你和他交好关系，给那女人所有包里都装个定位器，随时了解那女人动向，保护她不出意外，也……也别被人撬走。该死，我竟然干媒婆这种破事！”

　　“是，我这就去办。”赵洛言也非常郁闷，他就知道这事会落在他身上。


第二百四十一章 提高生活质量

　　在公司里，焕然一新的孙然自然又引起一番惊叹。

　　不过这年头，就算帅地惊动“当”，在这物业公司里也不能当饭吃，大家也就感叹一下，当个茶余饭后的谈资罢了，这小小风浪很快就平息下去。

　　顾薇薇属财务部，孙然是物业管理的，不在一块儿，于是分开，各归各位。

　　孙然走到自己位置，打开电脑，先凭着记忆，找到E盘隐藏文件，将里面的所有内容都删除干净，然后操作电脑，很快就取得写字楼所有服务器的权限，开始布控，将观潮道术通过网络布置起来。

　　十分钟后，孙然就对整栋写字楼的情况了如指掌，这里也成了他的主场，无惧常规偷袭，除非对方用导弹或者飞机来撞大楼，但这一种攻击在华国是绝对不可能出现的，除非对方想要自取灭亡。

　　单个的异能者再强也有个限度，面对国家机器的全力攻击，再牛逼的人还是得扑街，强者的特权就是扑的华丽一点。

　　干完这事，孙然开始看起自己的工作内容，看了一会儿就恍然：“原来我就是收租的。”

　　他们这个部分就是和写字楼各个租户沟通，解决租户问题，及时顺利地将到期的租金给收上来。

　　简单轻松，孙然查了查，发现今天没有什么事，便坐在位置上，看似在工作，其实是在联系游戏管理员。

　　“这破坏者见到我后，就全躲起来了，根本找不到线索，我估计我要长期在游戏世界里了。”孙然说道。

　　“这没问题。您想呆多久就呆多久。”游戏管理员回复地相当干脆。

　　孙然继续道：“既然是长期奋战，我这条件就太艰苦了，你们不介意我用手段提高一下生活品质吧？”

　　赵洛言的话，他其实听进去了一部分，不管因为啥，他都得提高生活质量了。按照预计，他得在这世界呆上三十多年，一直住在小小的出租屋里就太没意思了。

　　“只要是合情合理的手段，那就没有任何问题，您可以成为亿万富翁！”游戏管理员非常慷慨。

　　就算是孙然在游戏里什么都不干，光是震慑作用就已经对游戏公司造成了巨大的实际盈利，这尊大佛自然要好好养着。

　　孙然要的就是这个答案，保证道：“破坏者的事，只要被我发现踪迹，我就会一追到底，这你们放心。”

　　游戏管理员自然十分满意。

　　联系结束，孙然无聊，就用他刚刚弄好的道术观察这大楼的情况，希望能发现什么安全隐患什么的，报告上去，那也是他的功劳不是。

　　看了半天，孙然倒还真是发觉了一些隐患，不过这些都是已知的，因为节省成本搞的，大家心知肚明，捅出来没任何用处，所以无视。

　　就这么无聊中，一天就这么过去了，然后下班，顾薇薇第一时间就来找孙然，去他住的地方搬家。

　　孙然的房子没多少东西，收拾起来后，就一箱衣服，一台电脑，一个人就能拎走。

　　找房东结算租金后，孙然又跟着顾薇薇去了菜市场买菜，最后才回到她的阁楼间。

　　“另一个房间里暂时没床，等周末我们一起去买。这些天你跟我睡一个房间。还有啊，你箱子里的衣服都拿出来，扔洗衣机里，我帮你重新洗一下。你看看，没一件洗干净的。”

　　顾薇薇一一进行安排，完全不给孙然反驳时间，等她说完了，事情就定了。

　　孙然自然无所谓，无论如何，这里条件都比他原来住的要好多了，而且还有人照顾衣食起居，多好呀。

　　“你先去洗个澡，我做饭去了。等你出来正好吃饭。”顾薇薇又开始安排。

　　“哦，好的。”孙然自然无所不从。

　　之后，顾薇薇开始做菜烧饭，孙然洗澡，很快洗完，见饭还没熟，就坐在一旁桌子边打开电脑浏览网页，想着该怎么搞点钱，解决现在的窘迫处境。

　　他一个大男人，总不能一直叫一个女人养着不是。

　　“不能搞大钱，现在被警察们盯着，而且我是维序者，突然从一刚毕业小年轻一跃而成大富豪，对世界造成的影响太大。”

　　这世界有瑞士银行，里面有很多死账户，挪用里面的钱，借用海外亲戚的名义顺理成章的继承下来，他不是办不到，但是太高调了。

　　最后想来想去，诸多来钱办法都被孙然以同样理由否定，因为这都太快，太突然，太容易夺人眼球，不好。

　　作为维序者，得讲道德，就算要提高生活质量，也得细水长流，微风细雨地提升，讲究一个合情合理。

　　想来想去，孙然决定将自己刚买的这台水果手机给卖了，这东西99%的功能他都用不上，能用上的就一个电话通讯功能，纯粹就是浪费。

　　趁现在这款手机还热乎，卖了还能值个几千块，否则这东西价值一天不如一天，在手里多呆一天就是损失。

　　一想明白，孙然立刻在同城网上将东西给挂上去了。

　　“江湖救急，吐血卖水果五代，九成九新，绝对行货，发票配件，一应俱全！”

　　刚挂上去几分钟，就有好几个人私信，可见这款手机热度之高。

　　“哥们，卖手机是不？千万别卖给别人，我一有空就赶过来！”这个还算正常。

　　“大叔，初夜换手机，换不换？”头像是小女生，她已经疯了。

　　“兄弟，我们一个小区的。当场交易，一手交钱，一手交手机。”最后一个最靠谱，还留了联系方式。

　　孙然打电话过去，对方接了，几句话联系完毕，商定现在就下楼交易。

　　孙然就将手机从网站上下架，对还在做饭的顾薇薇喊了一句：“薇姐，我下楼一趟，买点水果。”

　　“早点回来，饭菜快好了。”顾薇薇喊。

　　“哎。”孙然应一声，出门去了。

　　到了小区草坪上，果然见一三十岁左右的青年在那等，两人都很干脆，这人检查了下手机和附带配件，又验证了发票真伪，确认一切正常后，就交钱，换电话卡，欢天喜地的拿了手机走了。

　　生活在现代社会的孙然无法理解这种感情，不过没关系，因为手里多了四千块钱，他高兴坏了。

　　到一旁的手机店花三百块买了新手机，然后又去水果店买了一大袋苹果，口里哼着小曲，晃悠回了阁楼间。

　　进了房间，顾薇薇正将饭菜在小桌上摆好，见他回来，吩咐道：“去洗手，准备吃饭了。”

　　孙然照办，然后回到饭桌吃了一口，赞道：“真香。”

　　这手艺没说的，孙然口味很刁，但对这味道却依旧没法挑剔，没看出来，这薇姐还是一个美食家。

　　顾薇薇高兴：“那是自然，我一有空就研究这个呢。”

　　一餐饭下来，孙然就决定在这里久住了，他这人其实是很懒的，除非万不得已，自己绝不动手，现在有人给洗衣做饭，那是赶他都不会走了。

　　不过孙然这人也不喜欢占人便宜，便将口袋里还没捂热的几千块钱拿出来放在桌上，道：“薇姐，给，这是我的入伙费。”

　　顾薇薇没收，皱眉问：“你哪来的钱？”

　　孙然拿出新手机抛了抛：“旧的卖了，那家伙人傻钱多，几乎是照原价买过去的。”

　　“哦。”顾薇薇放心了，将钱收了三千，余下六百多递还给孙然：“三千放我这，我给你存着，省的你到处乱花。这零的你放口袋里应急。”

　　“随你吧。”孙然无所谓。

　　一夜无话，这一回顾薇薇是清醒的，所以孙然自然就失去了同床共枕的福利，就在床边铺了张凉席，凑合着睡了。

　　之后两天，破坏者似乎知道他厉害，一直没派人来骚扰。

　　孙然的生活回复到了以往那个朝九晚五上班的普通上班族轨道上，看不出一点特殊之处。

　　他现在还是实习期，每天白衬衫，黑西裤，还扣领带，外人看着挺光鲜，其实月工资就两千五，在这大城市活的非常艰难。转正后工资会上调，加上一些福利和加班工资，估计有四千多，情况就会有很大改观。

　　实习期是三个月，他来这才一个多月，还有得等啊。

　　这天，下午三点，正没事无聊，坐他隔壁位置的同事手在桌上一撑，椅子滑过来，凑他耳边道：“顾成，问你个事？”

　　这人叫张斌，比孙然这身躯大一岁，工作和孙然类似，是以往顾成的好基友，两人玩塔防游戏一起开黑店，是绝对好搭档。

　　“问呗。”孙然趁没事，正和现实世界的妻子们聊天呢。

　　“你最近怎么和财务部的玉女走这么近，一起上班，一起下班，是不是有奸情？”张斌偷偷问。

　　玉女是办公室人给顾薇薇起的别称，一说是她皮肤白，人漂亮，二说她一直没处男朋友，也没任何这方面传闻，行止端庄，可远观不可亵玩。

　　孙然实话实说：“她是我远房表姐，亲戚。”

　　“我知道你们是亲戚，但却是远在火星的亲戚，再说你们以前可没这么亲。”张斌不信：“你小子肯定是想泡女神。”

　　“你不想？”孙然笑着反问。

　　“我想啊，但是我有自知之明。”张斌坦白。

　　“怎么说呢？”孙然笑眯眯地问。

　　“像这种极品美女，那必须得开大奔宝马的款爷才有底气去追。公司里，不，是这栋大楼，不，是这一带，好多人都盯着哩。竞争者太多，实力太强，我还是不去凑热闹了。”

　　孙然深以为然，这些天他也见识到了，暗恋明恋地，数都数不清，好多人都在摩拳擦掌，竞争者实在是太多了，让好多人都暗生退却之心。

　　张斌叹气，随后拍了拍孙然肩膀：“兄弟，我知道你心思，但别用情太深，免得以后伤心欲绝。”

　　“呵呵，多谢提醒。”孙然点头，心里暗想：“果然是好女众人追啊。”

　　这时候，张斌桌上的电话却响了起来，接起，里面传来大楼保安队长的声音：“张斌，三十楼有两女人打起来了，打的很激烈，你要不要去看看？”

　　“我这就下来！”张斌立刻道，然后挂电话，起身对孙然道：“走，我们看好戏去。”

　　“好戏？”

　　“估计是原配打小三，那个张丽，你懂得，嘿嘿。”


第二百四十二章 长太帅，闯祸了！

　　三十层。

　　总共有三家公司，一家搞软件的，一家是律师事务所，还有一家面积最大，占了三十楼一半，是一家知名药厂的办事处。

　　事情就发生在楼道里，现在是上班时间，围观的人不多，但也不少，大楼的保洁保安，公司的访客什么的，聚聚起来，也有二十几人。

　　“嘶～这打的够厉害的啊。”

　　“多漂亮的脸，都被抓花了。”

　　“这怎么回事啊？”

　　“原配打小三呢。”

　　张斌和孙然到三十楼的时候，看到的就是这么一副热闹场景，拨开人群走进去，就看见墙角的位置蹲着一个披头散发的女人，脸容被头发遮一半露一半，外露的脸上都是被指甲抓出的血痕，还有一个清晰的掌印。

　　看那模样，正是前两天还在显摆的张丽。

　　还有一个穿一身世界奢侈名牌，身材丰腴，风韵犹存的中年妇人双手叉腰，正指着女人大骂：“你这狐狸精，勾引我家男人，死不要脸！有人生没人养的缺德鬼……”

　　巴拉巴拉一大堆，连续骂，不带换气的。原本打扮起来挺不错一女人，这么一骂，直接就成泼妇了。

　　张斌问一旁保安：“这家丑不可外扬啊，这地方的李老板呢？”

　　保安悄声道：“嘘，李老板惧内，一早就躲了。”

　　没法不惧内，听说这药厂是这婆娘老爹传下的，李老板是倒插门女婿，不占公司股份。不过听说这婆娘平日是不来江城的，不然老李也不敢公然将小三养在办事处，这事大家都知道。

　　张斌看这么骂下去也不是办法，这楼道里聚了这么多人，被领导看见了，他又得挨训，因为调节业主纠纷，维护大厦良好秩序也是他的工作。

　　他挤上前，劝道：“大姐，您先消消气，喝杯水，休息一会儿。有什么事，咱好好说，啊？”

　　这婆娘转头瞅了眼张斌，见一普通眼镜男，就知道是物业的人，根本不把他当回事，伸出胳膊，朝张斌胸口一推，说道：“一边去，老娘的事不用你来管！”

　　张斌是办公室人员，并且还是塔防游戏高手，但久缺锻炼，身体看着虽然不算瘦弱，但没多少力量，被这推了一下，连连后退，脚下一个不稳，摔倒在地。

　　中年妇人不屑一笑：“软脚虾一个，多管闲事，活该！”

　　然后她转头继续骂。

　　孙然挤上去，将张斌扶起来，问道：“你怎么样？”

　　“没事。这人力气好大。”张斌苦笑，还能怎么样，这女人是个大土豪，有权有势，惹不起呀。

　　李老板的老婆，制药公司董事长，之所以这么横，一是钱多，但最主要的还是关系网庞大，所以偌大的药厂才能数十年屹立不倒。

　　孙然笑道：“我去试试看。”

　　“唉，你小心点。”

　　孙然走上去，拱了拱手，作揖道：“大姐，后生有礼了。”

　　这是古礼，若是别人做来，绝对十分可笑，但放孙然身上，配合脸上淡笑，却显出不卑不亢的气度。

　　“哦，又换了个。你有什么说法？”中年妇女斜睨了孙然一眼，见是个小帅哥，逆光看去，脸上还有些未褪的细绒毛，显得清清爽爽，白白嫩嫩，看着十分顺眼，火气就消了一大半，没有动手。

　　这看的一旁张斌十分郁闷：“长的帅就是占便宜啊。”

　　“是这样的，李老板刚才偷偷过来，叫我把这张检讨悔过书给你，希望你能消消气。”孙然拿出一张A4纸递过去。

　　这是他临时搞出来的。

　　中年妇女接过，打开一看，怔住，再看落款，竟然是“李老板”三个字，就知道这信是这小伙子杜撰的，但心里竟没有怒气，只觉好笑，之前本就不多的怒气就消了个干净，她哈哈笑：“这老鬼还是第一次给我写血书道歉，还弄了一首小辞。好吧，我就饶他一回。”

　　随后她对周围观众挥一挥手，吼道：“看什么看？看什么看！都散了，都散了！”

　　众人实在没法消受这泼辣劲儿，作鸟兽散。

　　中年妇女这才转头对蹲在墙角一声不吭的张丽道：“还不快快给我滚！”

　　张丽立刻爬起身，要进办公室收拾东西跑路。

　　“停！”中年妇女吼住她。

　　“你还有什么事？”张丽声音带着哭腔，她知道这女人惹不起，所以压根就没想过反抗，她一直就是在挨打。

　　“你身上的表，戒指，项链，还有车钥匙，都是我老公用我的钱买的，都脱下来。一样也别想带走。”

　　张丽身体颤抖，有害怕有愤怒，但最终还是乖乖照办。

　　“不错。你走吧，以后好好做人，别到处乱发骚。”中年妇女满意了。

　　张丽一声不吭地闪人。

　　中年妇女又对办事处里面躲躲闪闪的一个男人道：“别藏了，章经理，我看见了。出来。”

　　章经理出来，殷勤问：“林姐，有啥事？”

　　中年妇女踢了踢地上的首饰手表和车钥匙：“喏，这些东西，大概值个三四十万的。你拿去换了钱，放公司账上，当做公司福利发下去吧，别浪费了。”

　　“好嘞。”章经理蹲身捡起首饰，高高兴兴地走了。

　　“账做明白，回头给我看过。”

　　“林姐，我办事，你放心。”

　　很快，楼道里人散尽，只留下张斌，孙然和这李老板的婆娘。

　　这婆娘又对张斌瞪了一眼，冷声道：“你站这碍眼干嘛？是不是又想找打？”

　　于是张斌看了孙然一眼，给了一个“自求多福”的眼神，屁滚尿流地跑了。

　　走廊里只留下两个人。

　　“我姓林，叫林玉娟，这是我名片。”中年妇女说话竟然温和起来，还给了孙然一烫金名片。

　　孙然搞不清楚她目的，但还是接过了名片，顺口喊道：“哦，原来是林姐。”

　　“你给我说实话，这血书真是那老小子送来的？”林玉娟明知故问。

　　“不知道，反正一个陌生人交给我的。”孙然摊了摊手装糊涂，完全不接这话茬。

　　“哦。”林玉娟笑，本来想着吓唬他一下，没想到这小子闪的倒快，便指着他笑骂：“哎，你这个小滑头，姐姐这是逗你玩呢。”

　　孙然晕，这女人年纪至少有四十，比他大一辈呢，他叫她林姐，那是普通陌生人打招呼的尊称，这女人自称姐姐，就有点过头了，有装嫩的嫌疑。

　　不过他不为己甚，他现在这工作，讲究不得罪人，和气生财，便也笑：“林姐，这里也没事了，我这就走了？”

　　“看你这小嘴儿甜的。”林玉娟掩嘴笑，直白露骨道：“我呀，最喜欢你这种俊俏后生。”

　　孙然听着这话，就感觉有些很不对劲，他还没反应过来，就听到林玉娟继续问道：“你来这里多久了？”

　　“一个多月，还在实习期。”

　　“难怪我不认识你，原来是新来的。走，姐带你出去玩去。”林玉娟笑道。

　　孙然顿时知道发生了什么情况，他这张脸，今天闯祸了，吸引到了一头母老虎。这下晕了，得想办法拒绝。

　　“我今天正上班呢，没空啊。”

　　“没事，我给你们经理打个电话，你这算是劳务外出，带薪的。”

　　说着，林玉娟就拿出手机打电话。

　　“喂，丁总吗？是我啊，你林姐。”

　　丁总？孙然认识，公司只有一个姓丁的，那就是总经理丁俊。

　　“是这样的，你们公司的这个这个……？”林玉娟捂住手机，问孙然：“你叫啥名？”

　　“顾成。”孙然还是说了。

　　林玉娟点头，又对话筒道：“这个顾成啊，服务意识强，工作态度好，我非常喜欢，我想带他出去玩会儿，行不？”

　　大厦顶层，总经理丁俊哪可能认识一个刚入职的小员工，找了秘书问了半天才发现正主，原来是无关紧要一人物，看了看照片，很俊俏，于是心里就有数了，便道：“林姐，咱们之间还有啥行不行的。他要是敢不愿意，我就开了他。要是服务好了，我就给他转正加薪。”

　　林玉娟哈哈笑：“好，你这人豪爽，姐必有回报。”

　　然后她就挂断电话，对孙然道：“成成，跟姐走吧，你们领导同意了，回来后就给你转正式员工。凭你的能力，不搞实习那虚头巴脑的玩意。”

　　孙然被“成成”两个字搞的汗毛直竖，本来想拒绝，但一想这么干的话，这工作就丢了，虽说工作也就这样，但薇姐肯定会不开心。

　　他心中暗道：“出去就出去，我就不信我活这么久，还能让这么一个婆娘给占了便宜去。”

　　于是他就道：“那行吧，咱们走吧？”

　　两人进了楼梯，到了底层停车场，上了一辆宾利豪车后座，车里还有司机，看起来四十多岁，脸相忠厚老实，见到孙然，表情毫无怪异之色，显然是习惯了。

　　林玉娟说道：“老徐，去金色年华。”

　　孙然则给顾薇薇发短信，解释今晚不回去吃饭了。

　　过一会儿，顾薇薇回短信：“知道了，我也正好有事。”

　　……

　　财务部，顾薇薇看着手机里的两条短信，一条姓名是李轩的，上面写：“今天你生日，我已经在金色年华订了座位，可否赏光？”

　　本来顾薇薇想拒绝，因为她得回去给小弟做饭，现在孙然正好有事，想了想，这李轩也是个正人君子，盛情难却，便回复：“好。”


第二百四十三章 金钱世界

　　宾利车内。

　　林玉娟笑眯眯地问：“成成，交女朋友了没？”

　　“没。”孙然将自己装成初哥，这能有效保护自己，而且他这躯体前身就是一绝世游戏狂，女朋友什么的，二次元里或许有那么几个，但三次元里那绝对是没有的。

　　“那是别人没眼光。”林玉娟心里更加满意，觉得自己这趟来江城真是值了。

　　她长长叹口气，脸上显露出凄苦之色，开始说起了自己：“我家那死鬼呀，我早就看透了，也就那鬼模样。要不是他是孩子他爸，我早让他滚蛋了。这么多年了，我对他也没了念想，今天之所以打那女人，就是不想我的钱被他花在别的女人身上，你说我这么做有错吗？”

　　“人之常情，没错。”孙然道。

　　“是呀，你说的是，就是人之常情。一个女人吧，没有男人也不行。你就说我吧，整天呆在家里，以前还有儿子陪着我，现在儿子出国留学去了，就剩我一个人，连个说话的人都没有。每天独守空房，寂寞啊。”林玉娟长叹口气。

　　“呵呵。”孙然只能笑，心里想：“你这点寂寞算什么。古代世界，男子征战在外，或者战死他乡，他妻子那可是得等一辈子，那才是惨剧！”

　　林玉娟见对方没接话，就继续道：“我呀，也不求什么，只要你能陪你说说话，我就满足了。”

　　这话说出口，孙然就敏锐察觉到前方司机脸皮微微动了下，似乎在偷笑。

　　孙然早就明白了，这富婆就是看上他的脸，想包养他，现在正在步步为营地和他摊牌呢。

　　“今天我得好好应对一番，绝对不能让这母老虎占便宜，工作的事还不能丢了。今天这事第一次经历，刺激，好玩。”

　　孙然不能表现地太懵懂，否则不真实，于是就低着头不说话，同时调血上脸，让脸上出现微微红色，显得很不自然。

　　这表现看的林玉娟大乐，笑道：“成成，跟你姐还脸红啥？”

　　孙然讷讷无言。

　　林玉娟见对方没拒绝，知道火候差不多了，于是拿出一张信用卡递给孙然：“拿去，姐给你的礼物，月透支额度三十万，密码六个8，看上什么，尽管拿去刷。”

　　她这辈子识人无数，孙然这模样，就是一个刚刚走出象牙塔的大学生，嫩的很，只要砸一把钱，对方就服服帖帖了，任她玩耍。

　　“真大方。果然女人大方起来，超过男人多多。”孙然暗暗咂舌，他却没接卡，慌忙摇手道：“不不不，我不能要。”

　　“给你你就收着，礼物知道不？别扭捏。”林玉娟语气坚决，带着命令口气。

　　孙然不为所动，还是摇头，这时候若是接受了，拿人手短，那之后的事就难办了，所以这关他一定要绷住。

　　“你要是不收，就是不给姐面子。你就下车！”林玉娟用上了威胁，司机配合着停车。

　　孙然满脸通红，还是不接，作势拉车门要走人。

　　林玉娟一怔，暗道：“这小子还挺难攻克。难得碰上一个雏儿，可不能放走。”

　　于是她语气立刻放软，伸手拉住孙然胳膊，按在她鼓鼓胸脯上，头靠在孙然肩膀上，娇滴滴地道：“哎呀，成成，姐跟你开玩笑呢，你咋就当真了呢？”

　　然后她又对司机训斥：“你停车干嘛？我叫你停了吗？我们姐弟闹着玩呢，你就当真了？猪脑子啊你？”

　　司机配合默契，连忙道歉：“老板，不好意思，我会错意了。”

　　然后他继续开车。

　　孙然这才道：“林姐，我真不能要。我爸从小教育我，无功不受禄，不能随便拿人家钱。”

　　“哦哟，好，你爸教育地好。”林玉娟顺了孙然的意称赞。

　　两人一路耍着心机，终于到了金色年华。

　　这是江城一豪华休闲娱乐会所，分好几层，各层功能不同。

　　本来如果孙然收了信用卡，林玉娟就直接带他上三层玩耍去了，但没想到这小伙子还有点小迂腐，这让她起了兴趣，决定这一回不来那么直接的，花心思好好玩玩，于是两人就在二层餐厅临窗选了个位置坐了。

　　侍者端上酒水，两人就这么对饮。

　　孙然是维序者，也做了很多任务，对角色扮演很有心得，此时就他就是一个初出社会的小年轻，似乎被这里金碧辉煌的装饰给镇住了，无论坐姿还是神态，都显得很拘束。

　　“成成，放开胆量，姐给撑腰呢。”林玉娟安慰道，她就喜欢对方这种青涩劲儿。

　　孙然干涩一笑，端起高脚水晶杯，直接将里面红酒喝了个精光，然后道：“第一次来这地方，有点紧张。”

　　这看的一旁侍者腹诽不已，心中鄙视：“又一小白脸。”

　　林玉娟眯眼笑：“你呀，就是没见过世面。现在这年头，有钱就是大爷，你瞧着。”

　　然后她对身旁的俊俏男服务员招了招手。

　　这服务员很帅气，比五官，不比孙然这具身体差，穿着暗红西装，白衬衫，脖子上打着同色领结，他走过来，弯腰恭敬问：“有什么需要吗？”

　　林玉娟从坤包里里拿出一叠钞票，大概两三千，随手扔地上，说道：“你如果趴在地上用嘴把它叼走，那它就是我给你的小费。”

　　服务生犹豫了一下，然后就趴地上用嘴把钱捡走了。

　　等他离开了，李玉娟再看对面年轻人，就见他一脸地失魂落魄，似乎被打击到了。

　　她暗笑，趁热打铁，如恶魔一般诱惑：“你看，只要你有钱，别人就得听你的。所以，成成，这信用卡你还是拿去吧？”

　　孙然感觉戏有些演不下去了，这女人就和恶魔一样，一心一意要用金钱引诱他，没办法，他只能猛喝红酒，一副大受打击，世界观崩溃的模样。

　　林玉娟也不急，她很有耐心，知道这需要一个挣扎犹豫的过程，但最终，对方会接受，然后成为她的裙下之臣，匍匐在她脚边。

　　她喊人上了两份牛排，关切对孙然道：“不要光喝酒，喝酒伤胃，来，吃点东西。”

　　孙然也不说话，拿起刀叉就开吃。

　　不知不觉间，他一连就吃了五份牛排，肚子都有些撑了，却把林玉娟看的一脸微笑，一个劲儿地夸：“能吃好，能吃就是身体好，力气大，劲儿足，我就喜欢这样的年轻人。”

　　孙然呵呵傻笑，看起来醉态可鞠，他准备使用酒遁这招了。

　　正在这时候，他看见眼角闪过一个熟悉身影，转头看过去，就见到顾薇薇正走进来。

　　她身穿黑色的无袖百褶连衣裙，长发披肩，一身素黑，却更衬地肌肤如玉，更有一双秋水明眸，顾盼之间，似乎整个大厅的光辉都聚在了里头。

　　一出现，大厅里的男人的视线都随她转了一下，眼中都带上了惊艳之色。

　　她当然不是一个人来的，此时正走在一个高大年轻人身边。

　　这年轻人他认识，就是李轩，很高大帅气，二十七八岁，有年轻人的干劲，也有成功人士的沉稳，魅力十足。

　　两人走在一起，异常地般配。

　　孙然猛一个激灵，本来只是微微的酒意顿时消失无踪，心中竟然不由自主地泛起一丝酸意。这种感觉有些陌生，已经很久很久没有出现过了。

　　第一次出现的时候，好像是在十六岁。那个时候他已经当了一万多年的道祖，腻烦了，然后转入凡胎，投身于一个小山村。在听到他一起长大的一个邻家女孩要嫁人的时候，他的心突然就酸了，当时年轻，一冲动就去把女孩订婚的人家给踢出了游戏，再然后……就没有然后了，因为女孩伤心欲绝，殉情了。

　　结局很不美好。

　　从那时候起，孙然就知道，用力量去泡妞是不行的，得用脑子，用好了，落魄到身无分文都有白富美主动倒贴。

　　想着想着，孙然就大吃一惊：“我对这智能生命的好感竟然超越了限度，这……好嘛，之前对赵洛言是演戏，现在我自己竟然也当了真。”

　　他随即又转念：“能遇上，还能让我心动，这也是一场大缘分，我就随缘吧。”

　　再看顾薇薇，对方显然也发现了他，脸上显出惊讶神情。

　　“薇薇，怎么了？”李轩温和地问。

　　顾薇薇道：“我表弟也在。”

　　“表弟，顾成？就那个年轻人？”李轩看过去，就见到一个猛喝酒的年轻人，对面坐着一脸似笑非笑的女人，他认识，正是林玉娟，是个女富豪。

　　传言林玉娟这女人，私生活很乱，包养过多位俊俏后生，这让李轩皱眉：“恕我直言，你表弟似乎走了歪路。”

　　他讨厌生活混乱的女人，也讨厌靠女人吃饭的小白脸。

　　顾薇薇也不是小孩，知道这情况，摇头不信：“不，我表弟不是这样的人，他肯定被骗了。”

　　她说着，就要走上去。

　　“别去，薇薇，你不可能照顾他一辈子。每个人都有自己的路。”李轩拉住顾薇薇的手。

　　“我看见了，怎么能眼睁睁看他这样？你放手！”顾薇薇冷颜低语。

　　“你拦不住他的。”

　　“快放手。”

　　两人争执间，忽然三楼传来一声女人惨叫声，随后就有野兽嚎叫声传出。

　　再紧跟着，就有一头浑身长满黑毛的人形野兽从楼梯口冲出来，站在楼梯口，再次高嚎一声，声音极庞大，气浪卷起，附近的人竟然站立不稳。

　　在这野兽身前五米处，正是顾薇薇所在。

　　孙然吃一惊，认出这是异能：野兽狂化。这是C级异能，相当于一级外挂，野兽力量庞大，是常人十倍以上！


第二百四十四章 异能者的世界

　　野兽系异能者出现，仰天大吼一声，会所二层顿时凌乱一片，尖叫声四起，各个人影乱跑乱走，彻底乱了。

　　顾薇薇不知道被谁推了一下，摔在地上，她看身边，李轩早已经躲了，正在一张桌子底下藏着。

　　对面的林玉娟也是尖叫一声，就往远离怪物的方向跑去，这个时候，她只想着逃命，根本没空管其他人死活。

　　孙然喝醉了，似乎什么也没发觉，趴在桌上，没趴住，滚到地上，滚到了桌子底下。桌子有桌布，外面看不到里面情况。

　　一到里面，孙然就一手按在地上，地板的元素受他掌控，如黑水银一般沿着他的身体流淌而上，将他身体包覆住，极快地形成一套幽灵战甲。

　　幽灵战甲，辅助肌肉运动，1.0的强度，未来单兵战甲。

　　这个异能世界属于半末法时代，规则不怎么严苛，孙然借用炼金术，得以迅速完成变装。

　　最后，战甲头盔合上，眼睛位置出现金色流火一般的光芒，这是孙然的法眼火眼金睛。

　　做这些动作时，孙然时刻注意着顾薇薇的安全。

　　就在野兽异能者出现，嚎叫地一瞬间，金色年华会所外，一直跟踪顾薇薇而来的赵洛言也发现了这一异常状况。

　　“不好！要出事！”赵洛言立刻拿起手枪冲入会所。

　　这一会儿他的配枪不再是普通的五四式手枪，而是大威力银色沙漠之鹰，专门用来对付异能者的。

　　赵洛言修炼有国术八极拳，因天赋出众，骨骼清奇，年纪轻轻，八极拳的修为就登堂入室。

　　古语有云：“文有太极安天下，武有八极定乾坤”这八极拳练到一定程度，那是相当强力的。

　　冲到楼梯口的时候，赵洛言一脚踹在一道木门上，木门倒塌，被他抓起来挡在身前当做盾牌。

　　“吼”第二声咆哮声传来，就在二楼大厅。

　　赵洛言望过去，就见到一头人形野兽站在当场，在它前面不到五米的地方，一身黑色连衣裙的顾薇薇正倒在地上，一手捂着脚踝，似乎扭到了脚。

　　“糟糕！要是这女人出事，那姓顾的不疯了才怪！”赵洛言不敢犹豫，躲在门板后面，第一时间朝兽人开枪。

　　“磅、磅、磅”沙漠之鹰的声音极大，后座力也非常大，但却被赵洛言稳稳拿在手里，精准击中野兽后背。

　　血花在野兽后背出现，又引起震天咆哮声。

　　这野兽竟然不倒，动作也丝毫没受到影响，飞快地向大厅中柱子后躲去，寻找掩护。

　　沙漠之鹰弹夹容量只有七发，赵洛言两秒内打掉四发，还剩下三发，四发全部击中对方，但非但没能击杀这野兽，看对方仍旧奔走如飞的情况，竟然没能造成实质性伤害。

　　赵洛言心中暗惊，拿着门板冲上前，一下护在顾薇薇身前，眼睛四处瞄着，寻找野兽踪影，同时急声问：“顾女士，你怎么样？”

　　“脚扭到了。”

　　“还能走吗？”

　　“可以。”顾薇薇努力爬起来。

　　等她爬起来，赵洛言立刻道：“你在我后面，朝楼梯口走，我在前面保护。”

　　“好。”顾薇薇忍着脚跟疼痛，一只脚垫着往楼梯口走去。

　　“吼”又一声怒吼声传来，声音依旧中气十足，随后一根柱子后就冲出一个黑影，如箭一般向赵洛言扑过来。

　　这速度实在太快了，赵洛言只开了一枪，见没法阻止对方行动，立刻弃枪，将门板挡在身前，使一招“贴身靠”，合身朝对方攻去。

　　兽人竟然传出笑声：“杂鱼去死！”一爪拍在门板上。

　　门板四分五裂，巨大的力道传递到赵洛言身上。赵洛言身体一震，整个人被拍退十几米，倒在地上成了滚地葫芦，想爬起来，却浑身酸软，一丝力气也用不出，心中骇然已极。

　　这就是C级异能的强大，相当于普通人十几倍的力量，这就相当于一个普通成年人能拎起一百斤的重物，那么这兽人就能拎起一千斤，半吨以上。

　　这种巨大的力量差距，就算赵洛言是个八极拳大家，也顶不住，事实上他被拍中一下，还能够活着，这就已经是大本事了。

　　兽人身上还带着血，这是沙漠之鹰造成的，血腥味让他变得十分狂暴，心中怒火澎湃，彻底忘了此次目的，他眼睛通红，看着赵洛言，嘿嘿笑道：“小子，你要找死，我就成全你。”

　　赵洛言看着兽人，冷静地问：“你是谁？为什么！”

　　“我是谁不重要。为什么更重要。我现在只想把你撕成碎片！”兽人走上前，嘿嘿笑，一步一步地走进。

　　“磅”一声枪响忽然出现，从兽人背后传来，子弹冲击力让毫无准备地兽人打了个趔趄，他完全没想到身后会有人偷袭。

　　赵洛言也惊讶，抬眼看，就见顾薇薇不知道什么时候捡起了他刚才扔在地上的沙漠之鹰，双手抓握着，瞄着兽人，刚才那一枪就是她开的，但也只能开一枪而已。

　　此时，银色沙漠之鹰虽然还在这女人手里，但枪身却剧烈颤抖，几乎要掉在地上。

　　赵洛言知道这是怎么回事，沙漠之鹰后座力十分巨大，没受过训练的人拿它开枪，甚至可能被后座力震断手腕。

　　看现在情况，手腕是没震断，但肯定受伤了，这女人能开一枪已经是奇迹了。

　　“这女人好胆魄，要不是这野兽身体太过强大，说不定就被她一枪崩了。”

　　“快跑！”赵洛言大喊。他知道，这一枪肯定是惹怒了兽人。

　　兽人已经转身，喉咙中滚动着怒吼，眼睛通红，更加怒了，他来这里，是应老大的命令杀一个富豪，没想到富豪没找到，自己却连连受伤，还被一个弱质女流偷袭，这让他愤怒欲狂。

　　越愤怒，他的语气却冷静，话语冰冷：“小娘皮，你根本不知道你在朝谁开枪！你要为此付出惨重的代价！”

　　顾薇薇手腕被震得生疼，手腕处转眼就已经红了一大圈，但她依旧紧握沙漠之鹰，这是她最后的依仗。

　　兽人逼上，她踮着受伤的腿，一步一步地后退，心中害怕极了。

　　她刚才开枪，完全只是一时冲动，根本没去想后果。

　　兽人一步步走上前，哼哼笑道：“美丽的造物，真好。越美丽，我毁灭起来越高兴，好！”

　　大厅里所有人都在瑟瑟发抖。此时此刻，金钱已经全然无用，世界回归到了它残酷的真面目，此时只有一个原则在起作用，那就是弱肉强食！

　　这兽人是捕食者，这满大厅的富豪们则是食草动物。

　　“呜呜呜，我不想死啊，我还没活够！”有女人哭。

　　“上帝，救救我们。”

　　“老天，世界为什么这么残酷？”

　　兽人很享受这种感觉，所以走的速度不快，脸上冷笑着，似乎是在巡视领地的王者。对他来说，这里的富豪们都不值一提，站在食物链顶端的人，是他！

　　这就是异能地球，有异能的就是强者，有强大异能的就是王者！

　　异能人士可以不富裕，也可以没有权力，但他却拥有能够轻易剥夺别人的金钱和权力，乃至生命的力量。

　　满大厅的富豪，都是玩家，但每个人拥有的都是D级异能，而这个兽人，他拥有C级异能，所以他有能力剥夺这些富豪的一切。

　　当然，这也是有代价的。这之后，他就得被国家机器满世界通缉，失去很多游戏权力。

　　突然，兽人感到脚一紧，低头一看，却是刚才那男人又抱住了他的腿。

　　“你急着找死吗？”兽人问。

　　“让她走。她是一个A级异能者的女人，杀了她，你会后悔的！”赵洛言低声道。

　　“可笑。你当我弱智？死！”兽人抬起爪子，准备朝赵洛言的脑袋拍下去。

　　“放了他。”窗户方向传来一个平静的声音。

　　所有人转头看，就见到窗户的位置，一个身穿黑色披风，通体幽黑战甲，眼中泛着金色流光的人影静静站着。

　　夜风吹进窗户，黑甲人背后泛着黑色雾气的披风随风飘卷，显出一种凛冽神秘的威势。


第二百四十五章 全方位的压制

　　“你是谁？”兽人转身问。

　　“你猜。”孙然缓缓走近。

　　“看你这打扮，难道是蝙蝠侠？”兽人腿一震，将抱着他大腿不放的赵洛言踢飞一边，同时双爪一张，亮出两只如匕首般锋利的利爪。

　　“我长得像蝙蝠吗？”孙然嘿嘿笑。

　　“管你是谁，我不和你废话！”兽人大吼一声，朝孙然冲过去。

　　他速度飞快，几步冲到孙然身边，一爪挥出，速度极快，力道极大，扯出嘶嘶地厉啸声。

　　孙然原地不动，身体圆转如意，左手向上已撑，挡住兽人手腕处，挡住。

　　“砰”一声肌肉撞击声，罡风向四面八方激射，整个大厅里的人都能感到一股微风扑面，这其中似乎还隐隐带着一股死亡的腥味，这股非人的力量震得所有人都是簇簇发抖。

　　不过富豪们虽然害怕，但却不感到特别惊讶，因为对他们来说，异能者的存在并不是秘密。

　　赵洛言眼睛发亮，隐隐间，他已经知道这家伙是谁了。兽人对付他的时候没出现，一要去对付顾薇薇，这人就跑出来，身份已经呼之欲出。

　　一直以来，他都知道这家伙很强，但现在才有真正的体会。

　　一交手，相持一刹那，孙然身体微微一缩，就像张开的弓一样蓄积了力量，然后金丹一动，身体猛地一振，力量爆发。

　　纯粹凝聚的劲道混同着法力同大江浪潮一样狂涌而上，向兽人爪子一撞而去。

　　兽人立刻就感到自己爪子被电了一下，然后有一股磅礴大力冲过来，而他的力量却正好爆发完毕，到了强弩之末，根本就无法抗拒这力道。

　　他抵挡不住，踉踉跄跄向后退出。

　　孙然也不追击，拍了拍手，闲步赶上，冷然道：“就这点水平，也敢到处乱横，找死吗？”

　　兽人心中惊，但是被如此轻视，怒气狂涌，想强行止住后退势头，但脚停住了，劲力还在，于是身体就直挺挺向后摔倒。

　　这可是在打架，一摔倒那就是取死之道，兽人立刻手脚并用向后退，爬了好几步才站起身，眼睛越发红了，呲着牙低吼一声，再次合身向孙然扑来，同时两爪挥舞如风，呼啸声起，势头惊人无比。

　　“小心！”顾薇薇忍不住喊了一声，却是对孙然喊的，虽然不认识这人，但这人出现后对付兽人，应该不坏才对。

　　兽人扑上，孙然双手虚虚握拳，闪电般从中路冲进利爪之中，手肘侧向一翻，正好撞在兽人手臂上，劲力成圆，以侧击直。

　　兽人的手臂正往前爆发，侧面方向根本没有力量存在，被孙然的手臂一横，立刻被撞地改变轨迹，无可奈何向两侧偏出，击向孙然身体两侧的空气。

　　孙然的武技攻防兼备，攻中有防，防中有攻，双拳去势不停，继续前钻，“砰砰”连声，击中兽人胸膛。

　　这一刻，后方的赵洛言就看到这兽人背后位置被打的鼓起两个肉包，肉包上的毛发经受不住劲力摧残，脱落，爆成两蓬毛发雨。

　　“劲力纯而又纯，这是大宗师的身手！”赵洛言眼睛圆瞪，其中满满地都是狂热。

　　如果对方只有异能，他只会忌惮，却不会崇拜，因为异能这东西是天生的，就像富二代继承的财产一样，最多也就是羡慕而已，就像这兽人一样。

　　但武技却是后天得来，除了悟性外，还需要极刻苦的努力。掌握强大武技，能更好地利用自己的天赋，显然这黑甲人就是如此。

　　现在情况就是如此，黑甲人的力量和兽人不相上下，但黑甲人的武技登峰造极，超出这兽人老大一截，双方的战力根本就不在一个层次上。

　　从头到尾，这兽人完全就是在被对手按在地上狠揍。

　　另一边，兽人生受两拳，就感觉自己喉咙里腥甜腥甜的，有血直冲上来，胸口也是一阵发闷，狂吼一声，体内鲜血再次澎湃，在体内转了一圈，身体就恢复如初。

　　“唔，强大的身体恢复能力，很不错。”孙然淡淡说一句。

　　“你给我去死！”兽人彻底狂暴。

　　狂暴，兽人外挂的经典技能，好处就是力量直线上升，身体失去痛觉，坏处是智商直线下降，眼中只有敌人，要么毁灭对手，要么自己被毁灭。

　　兽人咆哮一声，再一次朝孙然狂冲而上，挥爪速度越发快了，几乎看不到影子。

　　所谓狠的怕楞的，楞的怕不要命的。现在的兽人，就是完全不要命的打法。

　　赵洛言为这黑甲人捏一把汗。他知道兽人的可怕之处，这个时候，如果黑甲人不敌，被挂掉，那这大厅里，附近大街上的所有人，只要被这兽人碰上，都得被杀，那就是一震惊全世界的惨案。

　　大厅旁一桌子下面，李轩从桌子下面爬了下来，看了顾薇薇一眼，轻声喊：“薇薇，走！”

　　顾薇薇心系战斗胜败，双手握拳收在心口，眼睛紧紧盯着前方战斗，显得十分紧张，压根就没看见他，更没听见他的话。

　　“薇薇？”李轩又喊一声。

　　还是没有回应。

　　李轩便放弃，一声不吭地朝楼梯口走去，准备悄悄闪人。

　　至于顾薇薇？他管不了那么多了，自求多福吧。女人可以换，他的命却只有一条。

　　大厅里那些靠近楼梯口的人也都是如此，趁着这黑甲人和这野兽的打斗，悄悄逃走。

　　面对冲上来的狂暴兽人，孙然淡笑一声：“虚有其表。”

　　再次伸出双手，紧握成拳，微微一震，就有噼啪炸响声出现，空气中传出辛辣气味，再看拳头，上面就出现了一圈一圈银白色的闪电。

　　利爪来袭，左拳击出，半途化爪，一下探进兽人爪丛中，轻轻一捏，轻松写意，就如拈花儿一般，就准确捏住了其中利爪，爪影在霎时间收拢了一半。

　　“找死！”兽人喉咙中滚动着模糊声音，另一利爪向孙然手臂挥去，要将这手臂削断。

　　眼看就要击中，却传出“啪嚓”一声爆响，一道银白色闪电从爪上延伸而上，眨眼遍布兽人全身，密密麻麻如蜘蛛网一样。

　　兽人全身毛发一竖，刚才的狂暴劲力就消失了个干净，身体软趴趴，还直哆嗦，就要往地上倒去。

　　孙然右拳击出，拇指扣在食指甲上，食指骨节突出，成凤眼，食指简单闪电聚成一球，劈啪炸响声转密，就像过年鞭炮一般。

　　兽人被电地全身发麻，纵使心中狂怒如火，奈何通体无力，不受掌握，所以无计可施，只能眼睁睁看着这一拳击向他的心口。

　　孙然这一拳并不快，不仅赵洛言能轻易看清拳势，大厅中的普通人也都能轻易辨别。

　　拳速不快，但拳势极大，这一拳，电闪雷鸣，就像雷神之锤一般，带着一股末日的毁灭气息。

　　所有人心中升起一股明悟：这野兽要完蛋了。

　　最终，这一拳“轻缓而沉重”地印在了兽人心口。

　　“噗”一声轻响，电光冲入心脏，直接将其烤焦，如此严重伤势，再厉害的恢复能力都没用了。

　　兽人嘴角溢出鲜血，本来成一直线，如猫儿般的竖瞳顿时散开，失去焦距，身体软绵绵地跪倒在地，脑袋扑在地上，呈五体投地的姿势，然后通身失去了气息，身体慢慢恢复成赤裸人形，却是一个长着络腮胡的大汉。

　　大厅里鸦雀无声，都看着大厅中间这个打扮地和蝙蝠侠一样的人物。

　　大家都认识蝙蝠侠，因为蝙蝠侠电影影响力很大，但每次蝙蝠侠出场和敌人打，都非常火爆，都非常惊险和走钢丝一样，完全没有这种从头到尾完全掌控局势的姿态。

　　“大宗师的气度。”赵洛言彻底拜服了，心中几乎有拜此人为师的冲动。

　　孙然却不管他，走到一边，到顾薇薇身边，在她错愕的目光下，一伸手，也不理会她的惊呼，一把将她横抱起来，然后后退，转身，前冲几步，从窗口跳了出去，惹起大厅内外都是一阵惊呼。

　　到这时，赵洛言彻底确定了这黑甲人的身份：“这小子好猛，天姿绝世啊。不行，我一定要去拜师学艺。”

　　孙然不理身后事，抱着顾薇薇跳出窗口，身在半空，背后披风张开，下落速度顿时大减，最后轻缓落在地上，一丝颠簸冲击也无。

　　地面上，一辆外形极其夸张的超级跑车停着。跑车周围站着许多人，有刚刚逃出来的富豪们，有不明真相围观的路人。

　　李轩也在，但却站在角落里静静看着，就算这黑甲人怀里抱着他喜欢的女人，他也不敢出现。

　　因为他认识那辆车，正是戳着公牛标的蝙蝠跑车，至少七百万，已经是他财产的一半，这让他失去了金钱的底气。而且这人本身力量也极强，他更不是对手。总而言之，他被全方位地盖压了，没有丝毫反击余地。

　　孙然眼角余光看到了李轩，见他一脸地失魂落魄，心中嘿嘿笑：“好了，这个情敌解决了。”

　　刚才他之所以迟迟没出现，就是搞这辆车去了。因为在这世界的电影中，英雄们都有一辆名车，于是他就在街上偷了辆国产轿车，用炼金术改出了一辆蝙蝠，现在果然起了作用，等今晚的事传开，估计这下没人敢打薇姐的主意了。

　　跑车剪刀车门打开，孙然将已经吓懵过去的顾薇薇轻轻放在车座上，然后自己也上车，关门，疾驰而去。


第二百四十六章 佳期如梦

　　跑车开出去许久，坐在副驾的顾薇薇才慢慢缓过神来，小心翼翼地问：“你是谁？”

　　“一个仰慕你的普通人。”孙然微笑。

　　顾薇薇听地头直晕，拥有这么强大的力量，还开着这种超级跑车，这还算普通人？不过听他说仰慕自己，虽然她依旧惊魂未定，但心中本能还是有一丝窃喜，放心了不少，应该没有危险了。

　　“你要带我去哪？”顾薇薇再问，窃喜归窃喜，但她心里并不想和这种神秘人物呆在一起。

　　“你家在哪？我送你过去。”孙然笑问。

　　顾薇薇犹豫了一下，斟酌着自己应不应该说出自己住址，但随即想起对方的恐怖力量，觉得就算隐瞒也没有，便道：“你把我送到星辰小区就行。”

　　正说着，她忽然惊呼一声，想起表弟还在金色年华里，便急切道：“您现在能送我回去吗？”

　　“是因为你那个不成器的表弟？”孙然问。

　　“你怎么知道他？”顾薇薇惊。

　　“我知道很多东西，是它告诉我的。”孙然伸手指戳在跑车中控屏幕上，屏幕上立刻显出顾成的身份信息，人际关系，十分详细。

　　顾薇薇被这高科技唬地一愣一愣地，关切才问：“那他现在还好吗？”

　　“只是喝醉了，没有任何问题。你不用担心。”孙然笑道。

　　顾薇薇还是有些担心，但怕惹起这人反感，不再要求回去。

　　一路无话，蝙蝠车飞驰电掣，五分钟之后就停在了星辰花园门口，到门口，孙然也不停车，手指头往上一比，小区门口横放的杆子就自动竖起，车直接驶进去。

　　门口岗亭的保安听见动静，刚想骂娘，一伸脑袋，一看驶进来的黑色跑车，立刻明智地闭上了嘴，坐了回去，只当没看见。

　　能开这种跑车的，不是他能惹的人。

　　“几栋？”孙然问。

　　“您不是可以查的吗？”顾薇薇问。

　　“当然可以查，但除非必要，我不会主动调查，这是对个人隐私的尊重。”孙然解释。

　　这让顾薇薇感觉好了许多，之前那样子，她觉得一点秘密都没有了，于是说道：“七栋，您把我送到楼下就行。”

　　跑车驶入，流畅地甩尾，停住，副驾驶门口正对着楼梯入口，门打开，孙然下车，紧走几步绕过车尾，一把扶住试图自己下车的顾薇薇，又要将她横抱起来，却被她阻止。

　　“不用，我自己能行。”顾薇薇觉得自己应该和这神秘人保持距离，自己连他面孔都没见过，就这么搂搂抱抱地，太随便了，她接受不了。

　　“美丽的女士，你手脚都受伤了。我这只是帮忙，不是在占便宜。”孙然解释。

　　“那你扶着就行……啊～你这人真霸道！”顾薇薇无奈地斥责，她还是被对方给抱起来了。

　　孙然横抱着顾薇薇，却没走上楼，手一动，抓住了顾薇薇扭伤的脚腕。

　　“你要干什么？！”顾薇薇惊问，她有些害怕了，不知道这人想干什么。

　　孙然没说话，手里出现了一道翠绿光芒，光芒没入红肿的脚踝，是治愈术。

　　然后顾薇薇就感觉自己脚踝一阵难忍的麻痒，似乎有虫子直钻骨头缝，忍不住要缩腿，却被孙然捏着无法动弹。

　　十几秒后，脚踝治愈，孙然就将顾薇薇放下来。

　　顾薇薇就感觉自己脚踝已经恢复如初，就像没受伤一样，神奇极了，正要说话，却发觉自己的手又被对方捉住了。

　　“你……”后面的话没手出来，因为对方直接低头，吻在手腕受伤处。

　　一阵冰凉的触感，同样有绿色光芒出现，少顷，手腕也完好如初，孙然抬头，微笑道：“你这么美丽地女人，不需要去使用枪这种凶器。”

　　“当时情况很危险。”顾薇薇辩解。

　　“一点儿都不危险，因为我会一直暗中保护你。”孙然微笑。

　　“我能知道你的名字吗？”顾薇薇第二次问，她隐隐间觉得这个人有股奇特的熟悉感，好像在哪见过一样。

　　孙然轻笑，给自己取了个代号：“你可以叫我黑武士。”

　　然后他将顾薇薇放在地上，又退后一步，微躬身，抱拳一礼：“告辞。”

　　这个动作很奇特，不是西方骑士礼节，而是属于东方武者的动作，配合这高科技的装备和跑车，古老文明和现代科技完美交融，没有一丝一毫的不和谐感。

　　顾薇薇有些恍神，还没得来回应，就见到对方已经进了跑车，车门关上，“呼”地一声轻响，跑车如黑色幽灵一般窜出，没入黑夜消失不见。

　　一切都恢复平静，今夜的遭遇，可怕凶残的兽人，强大温柔神秘的黑武士，就像一场浪漫迷梦。

　　顾薇薇驻足良久，回忆着黑武士的动作，觉得脸红的发烫：“顾薇薇，你想什么呢。啊，不行，那人太危险，最好是远远躲开。”

　　强行压下思绪，她走向门口，却忽然发现自己的包好像没带出来，钥匙什么都在那里：“哎呀，这下怎么办？没法进屋了。”

　　她十分懊恼，但随即眼角余光中就发现一个女式坤包正静静地放在楼梯口，看样式，就是她今晚背的那个。

　　急忙上前，打开一看，钱包，手机，钥匙，一样不少，全部在里面，顿时就感到了对方的细心，顾薇薇心里暖呼呼，觉得这神秘人似乎很不错。

　　之后开门上楼，进屋。

　　不远处，孙然目送顾薇薇上楼，过一会儿，又看到六层阁楼灯光亮起，这才彻底放心。

　　他立即赶回了金色年华，一路飞驰着，他这辆酷炸天的跑车也是一路变化，到了金色年华旁边，这跑车已经恢复了原身，是某国产品牌低端轿车。

　　想了想，孙然觉得这辆车帮了自己一个忙，应该给个报酬，于是又发动炼金术，将这车通体结构进行了优化，外形内在都看不出变化，马力也没变，但各零件的精密度却上升数个层次，某些关键结构也采用了更高级的材料。

　　优化很快完成，孙然再次发动汽车，车身轻柔一抖，随后陷入寂静，引擎轰鸣声轻不可闻，机械效率大大增加，引擎的功率几乎能够百分百传到车轮上，间接地提高了引擎马力。

　　如无意外，这辆车将能连续运行五十年，不出任何机械故障。

　　做完这一切，孙然就离开，到了金色年华外面，就见到这里停了好几辆警车，许多警察走来走去。

　　孙然观察了下，从警察的对话中明白了事情的具体经过。

　　那个兽人之前正在三层某个房间内和某NPC女郎做游戏，突然接到电话，然后二话不说就变身了，身体每个部位都变粗壮一倍，这立刻就造成了某女郎重伤大出血，最初的那声惨叫声就是这么发出来的，现在那女郎已经送医院了，也成了今夜唯一受害者。

　　毫无疑问，这是一个意外，孙然只能叹口气，然后开始寻找林玉娟所在。

　　林玉娟正坐在自己的宾利车上，今夜她被吓的不轻，精神受到了极大冲击，神情显得呆呆的。

　　孙然伪装一番，醉醺醺走过去，敲了敲车窗，傻笑道：“林姐，在吗？”

　　车窗打开，林玉娟见他一身白衬衫弄得脏兮兮地，还浑身的酒气，脸上傻兮兮地笑，气质全无，眉头大皱，什么心思都没了，从包里掏出一沓钱，也不数，递出来交给孙然：“钱拿去，以后别来烦我了。”

　　这正合孙然的意思，呵呵傻笑，拿过钱收进兜里，摇摇晃晃地走了。

　　等走出了林玉娟视线，孙然就站直身躯，手上泛出光芒，拍了拍身上衣物，将自己弄干净，又掏出钱数了数，竟然有七千多，暗叹这婆娘慷慨，虽然没能因此转正，但得了笔意外之财，也不错。

　　又走出几百米，忽然旁边绿化带闪出一个黑影，啥也不说，直接跪在马路上，纳头便拜：“师父！”


第二百四十七章 给钱，办事

　　孙然定睛看，见眼前跪着的竟然是赵洛言，惊讶道：“你这是干什么？”

　　赵洛言一脸地恳切：“师父，我知道你的本事，刚才那黑甲人是你，对不对？”

　　这事瞒不住有心人，孙然左右看看，见周围没人，便道：“你先站起来。”

　　“你答应收我为徒，我才站起来。”赵洛言耍赖。

　　“那就跪着吧，我走了。”孙然不吃他这一套，绕过他身体就走，于是赵洛言不得不站起来，亦步亦趋跟在孙然身后。

　　“师父，您刚才用的是什么武技，我都没见过。”赵洛言不仅是个警察，更是个武痴，一边说，手上还比划着孙然刚才用的招式，看模样，竟然八九不离十。

　　“别叫我师父。”孙然强调。

　　“好的，师父。”赵洛言说道，完全不以为意，他知道找师父就和交女朋友一样，第一要务就是脸皮要厚。

　　孙然就随他了，问道：“你的车呢？我现在要回去，搭个顺风车。”

　　“来来来，在这边，在这边。”赵洛言十分殷勤。

　　两人上车。

　　车上，赵洛言小心翼翼地问：“师父，那你的异能就是闪电？”

　　“嗯。”孙然模糊其词。

　　“哦。那顾薇薇你送回去了？”

　　“对。”

　　“师父，要我帮你泡妞吗？”

　　“滚一边去，别给我插手。”

　　“是是是。”赵洛言急忙应下，然后又问：“师父，你怎么才肯收我做徒弟？”

　　“你练的是八极。本来有师父，怎么能乱拜师？”孙然还是知道江湖规矩的。

　　“我师父说，人要兼修并济，博采众家之长，才能超越前人，所以无须拘束俗礼。”

　　没想到这师父还挺开明，孙然就道：“哦。我教你可以，收徒就算了，咱们做个交易吧。”

　　“您说。”赵洛言道。

　　“我这人麻烦多。每次出事，你给我清理尾巴，帮我瞒住，别让人怀疑，打扰我正常生活。”

　　“那得看什么事。如果你无缘无故地杀人，我照样得抓你。”赵洛言说的明白，触及原则的事他不会妥协。

　　“这你放心。”孙然笑：“好了，前面到了，谢谢了啊。”

　　他下车，挥了挥手，到六层阁楼，见里面灯还亮着，便敲门道：“姐，我回来了，开门。”

　　门后传来急促脚步声，随后门打开，已经换了一身普通家居衣服的顾薇薇一脸地怒气，见他一身酒气，眉头更皱：“进来，去洗个澡，衣服扔洗衣机里，然后把今晚的事跟我说清楚！”

　　她今晚要好好教育教育这个走入迷途的小弟。

　　“哦，好。”孙然照办，然后从口袋里掏出林玉娟给的钱，递过去：“今天捡来的钱，给。”

　　顾薇薇脸如寒霜，接过钱，然后直接扔到门外：“脏钱，不要！”

　　然后她“哐”一声关门，怒视他一眼，指着浴室道：“去洗澡，洗干净！”

　　孙然暗汗，觉得这个时候的顾薇薇气场好强，没办法，只能应一声，去浴室洗澡。

　　等完了走出来，卧室里传出顾薇薇声音：“脏衣服扔洗衣机里，你进来。”

　　孙然进去，坐在藤椅上。

　　“说，你今天怎么会在那里，还和那女人混一起？”长姐如母，顾薇薇发挥出了长辈的威严，她决不能让这小弟走上受人唾弃的歪门邪路。

　　孙然便开始细细解释，从公司说起，一路说到金色年华，最后说道喝醉躺在桌底下。

　　末了，他苦着脸道：“薇姐，我这不是没办法嘛，我要不去，工作就没了。在哪里，我就一直喝酒，就准备装醉跑路呢，结果那富婆一看我这醉鬼模样，就不高兴了，给我一笔钱，就分手了。从头到尾，我都没被占便宜。”

　　听他说完了，顾薇薇也理解了，心中火气消失，见他一脸夸张苦相，忍不住“噗嗤”一笑，又低叹口气：“唉，这也难怪。世事复杂啊。”

　　“姐，那钱是那个富婆给我的分手费呢。就这么扔了多可惜呀，可以买好多吃的呢。我去捡回来，啊？”孙然道。

　　“去吧去吧。”顾薇薇也觉得自己冲动了，既然事情不是她想象的那样，那谁会和钱过不去呢？

　　孙然把钱捡回来，收拾齐整递给顾薇薇道：“薇姐，你给我存着当老婆本。”

　　顾薇薇又笑：“你就不怕姐把你这钱贪污了。”

　　“那我就直接娶姐姐当老婆。”孙然嘿嘿笑。

　　顾薇薇一怔，脸一下红的发烫，觉得玩笑过头了：“小弟这话，看着是开玩笑，但玩笑总有几分真，他心里大概就是这想法。完了，前天的事，他还是误会了。”

　　她不自然地笑：“尽开你姐玩笑。好了，天色不早了，去睡觉吧。”

　　孙然点头，起身向自己房间走去。

　　一夜无话，第二天一早，一切恢复正常，至少表面上是这样。

　　两人照常上班，日子很平静。

　　平静的日子持续了一个多月，林玉娟再也没来找过孙然，破坏者也没出现过，无论是王豪还是李轩，没有再来烦顾薇薇。

　　王豪是被吓住了，他胆子太小，感觉也敏锐，就算赵洛言来道歉过，他还是觉得这顾成不简单，没必要为一女人把自己搭上。

　　李轩则是被打击了自信，再加上顾薇薇那晚被黑甲人挟持而去，谁知道发生了什么事。总而言之，他心中的女神形象崩塌了，没了追求的动力。

　　这一个月，孙然的工作受到写字楼广大业主，尤其是女性业主们的高度赞扬，业绩十分突出，得以提前转正，这让顾薇薇很是高兴了一阵子，连着几天晚饭都花了心思给孙然做了美味大餐，以做奖励。

　　这一天，下班回家吃完饭，两人又如以往一样，去小区里散步。

　　这个时候天色还早，但太阳已经下山，温度已经降下来了，所以小区里很是热闹，这里的人也都很平和，碰见邻居熟人，大家都会热情打招呼。

　　正走着，孙然手机响，接通，里面传出赵洛言急切的声音：“师父，城北金苑烂尾楼，我们定位了一个国际杀手，是异能者，求压阵。”

　　孙然打了个哈哈，顾薇薇在身边，他就胡扯道：“哦，是赵兄啊，什么？请我吃饭？真不好意思，我已经吃过了呀。”

　　见顾薇薇看他，孙然解释道：“就是赵警官，他一个人无聊，叫我陪他喝酒聊天解闷呢。”

　　这个赵洛言这个月来找了孙然好几次，每次都是朋友名义，来找他切磋武技。

　　因为上次警察局的误会和金色年华的事，顾薇薇喝赵洛言也算是朋友了，便笑道：“他叫你去，你就去呗。多个朋友多条路，不过喝酒伤身，尽量少喝。”

　　“嗯，我不喝酒，喝饮料。那薇姐，我就去了啊，晚上不用等我。”

　　“去吧。”她知道赵洛言是警官，人也正派，不会带坏小弟，所以很放心。

　　孙然就朝小区外走去，到了小区外，找了个偏僻小巷，左右看看没人，就偷了辆车，钻进去，车身剧变，迅速成为夸张的蝙蝠车型，冲出了小巷。

　　一边往烂尾楼赶去，孙然一边打电话问：“具体什么个情况？”

　　“是个俄国人，我们有他的资料，他叫巴洛夫，国际杀手组织‘刺血’成员，异能是‘钢铁之躯’，力气非常大，能徒手掀翻坦克，身体极坚硬，反器材狙击枪都打不进去，炸弹更炸不死，和超人似的。他来江城杀了个富豪，正在潜逃，被我们发现了线索。”

　　孙然了然，他知道这钢铁之躯是综合异能，是两个法术的集合：一个是大力术，一个是金刚术。

　　“哦，你们现在哪？我过来了。”孙然道。

　　“我们在烂尾楼一千米外布控封锁，对方还没发觉，你到建设一路和秋叶路交叉道口来，我就在这里。”

　　“先等一等，通缉赏金是多少？我可不白干活。”孙然问。

　　“不多，十万。”赵洛言声音一下就低了下去，很不好意思。

　　没办法，这一次，他们这些刑警只是外围角色，不是主力。真正力量是上面派来一个异能战警，这十万其实只是警察局的悬赏金。

　　孙然却不挑，只要有钱就行，而且十万不少了，笑道：“不错。我来了。”

　　另一边，赵洛言挂断电话，对身边王队道：“队长，他答应过来了。”

　　“好。”王队长点头。

　　正在这时，身后街道传来引擎轰鸣声，路口警察齐齐转头看，就见到一辆道奇战斧狂飙而来，到了近前，一个急刹，车身一甩，剧烈的轮胎摩擦声中，车堪堪在赵洛言身前半米外停住。

　　车上一个身穿黑色皮衣，身穿劲爆的女郎摘去头盔，露出一张妖艳野性的脸庞，轻佻地冲赵洛言吹了声口哨：“师弟，别来无恙啊。”

　　赵洛言一见这人，立刻苦笑道：“师姐，没想到是你过来。”

　　这女人是他师父的干女儿，一身得到师父真传，就算不用异能也能稳压他一头，从小到大就喜欢欺负他。他对这女人没有任何脾气。

　　她就是此次的异能战警，外号“火凤凰”，名字却叫周若曦，和她的风格完全不搭，所以她更喜欢别人喊她外号。

　　“那个什么巴洛夫就在里面了？”火凤凰回归正题。

　　“在里面，师姐你小心。”赵洛言嘱咐。

　　“哈，简单，不就是一头大笨熊嘛，等下就成烤熊了，等我好消息。”火凤凰启动战斧，冲向烂尾楼。

　　她刚走不久，孙然的蝙蝠车就到，甩尾漂移停车，车身已经粘到了赵洛言的衣服，车窗打开一条缝，隐约可见里面有两团火焰一般的金色流光，有低沉声音传出来：“给钱，办事。”


第二百四十八章 异能者的战斗

　　车内传出声音，第一句就是开口要钱，这让路卡附近的警察们都是一愣。

　　这人开着一辆六七百万的超级跑车，怎么就这么俗呢？

　　赵洛言觉得今晚他苦笑的次数特别多，又苦笑地对王队长道：“队长，那个悬赏金？”

　　王队长早就准备了，摸出一张卡，走上前从车窗缝隙里递进去：“钱都在里面，密码六个一，自己去取。”

　　现在人都不搞现金了，大家都玩卡，孙然知道，按这个趋势，过上几十年，大家就得玩电子货币了。

　　他接过银行卡，查了一下，里面的确有十万，便点头道：“行了。我今天就在这里压阵。”

　　然后他也不进去，就将车停在路边等待。

　　赵洛言悄悄走过去站在车边，低声问：“师父，你这车到底是哪搞来的？很炫啊。”

　　是男人都喜欢车，尤其是跑车，这辆蝙蝠实在是帅气了。

　　孙然反正也无聊，就随口忽悠：“我的异能是闪电，你知道闪电力量的本质是什么吗？”

　　“电？”赵洛言道。

　　“文盲，没学问还当什么警察？是电磁力，四大作用力之一！”孙然道：“你的衣服，身体，我们这地球上的整个宏观世界里的物质能够维持稳定，都因为电磁力。”

　　“哦。这我明白。可这跟你的车有什么关系？”赵洛言问。

　　“那地面有个铝制易拉罐，你把它捡给我。”孙然道。

　　赵洛言照办，将易拉罐从车窗缝隙递进去，然后他就见到车子里面有一道白光一闪，然后一小块晶莹剔透的天蓝色鲜艳宝石就递了出来。

　　“这是什么？蓝宝石？”赵洛言接过，左看右看，只见这石头在灯光下折射出绚丽夺目的光泽，以他的眼光看，这就是正宗蓝宝石无疑。

　　“蓝宝石，刚玉一种，主要材质是氧化铝，显现蓝色，是因为里面混了稀少的钛和铁。我只是让分子重构了下。”孙然笑道。

　　“师父，难道你这辆车就是卖宝石得来的？”赵洛言大惊失色：“你这么干，多少珠宝商人得给你整破产？你这是破坏社会平衡啊！”

　　孙然翻白眼：“我是这么没道德的人？告诉你，我这车是借来的，是用同样的本事，用一辆国产皮卡改装的，完了得还回去。等下你要是接到汽车被盗报警，先别管啊。”

　　“……”赵洛言无语。

　　然后车里传来一个响指声，赵洛言就发现自己手里的蓝宝石变成了一堆粉末，心里顿时觉得十分惋惜。

　　“我知道规矩，不破坏社会平衡。”车里传出声音。

　　“轰”一声巨响突然传来，是烂尾楼所在方向。

　　“那边开打了！”孙然说道。

　　他的法眼看的清清楚楚，两个人，气息都极其浓烈，一个掌握钢铁之躯异能，另一个掌握“控火术”，都相当于C级综合异能，由多个一级法术集合而成，力量水平大致相当于1.8级外挂，能够掌控的力量总和相当于常人的八十倍，基本就等于是超人了。

　　两人又都拥有强悍的武技，配合异能，打的非常激烈。

　　“轰”又是一声爆响，孙然看的清楚，这是那个火女扔出的火球爆炸声。

　　赵洛言担忧道：“那是我师姐，会不会有危险？”

　　异能地球有个特点，那就是低级异能者和高级异能者之间的差距只在掌控力量的总量上，但使用力量的技巧却全靠个人摸索。有力量不代表有战斗力，两个异能者战斗，异能等级高只是一个优势，但双方到底谁强谁弱，得打过才知道。

　　此时火凤凰和巴洛夫就是这种情况，没打过之前，不知道谁会赢。

　　“会。她不是巴洛夫的对手。”孙然却十分肯定。

　　“那怎么办？”赵洛言焦急，他对孙然的眼光还是信服的。

　　“自然是我上，这还用说。”孙然启动蝙蝠车，加速，两秒内速度破百，仍在加速。

　　但刚开出去数百米，游戏管理员就联系：“道长，这是异能玩家正常交锋，是我们公司游戏内容之一，生死各看本事的。”

　　“嗯，难道这不是来捣乱的？”孙然放慢车速。

　　“对。巴洛夫这次来江城，是来刺杀某异能组织成员，过程都在我们监控之中，非常清晰明了，属于各个异能组织之间的正常竞争。他们组织有约定俗成的规则。除非逼急了，否则不会对普通人出手。”

　　“哦。既然是这样，我就不凑热闹了。”孙然踩了刹车，准备撤离，可惜这十万块没有赚成，唉。

　　“只要您不插手战斗，救人还是可以的。”游戏管理员马上道。

　　于是孙然又踩了油门，他只要把那火女救出来，这十万块就能拿的心安理得了。

　　烂尾楼。

　　巴洛夫身高近两米，非常非常的健壮，站在那，就是一北极熊，此时他用来伪装成乞丐的破烂衣服已经被火焰烧尽，显露出一身青黑色，闪耀着金属光泽的肌肤。

　　此刻他躲在一水泥柱后面，用熟练的中文对另一边的火焰女郎喊道：“我再说一次，我不想和你发生冲突。你让我走，我立刻就离开华国。”

　　火凤凰躲在另一根水泥柱后面，闻言冷笑：“你们这些杀手，杀了人，拍拍屁股就想闪人？真以为我们华国没人？”

　　“既然如此，那我们只有一战，别怪我手狠。”他不能被抓，一被抓，就算命保住了，名声也臭了，脸也丢光了。

　　巴洛夫狂吼一声，肌肤金属光泽更加浓郁，远远看着就如一金属雕像，然后就从水泥柱后冲出，向火凤凰所在方向狂冲。

　　火凤凰也转出水泥柱，双手伸出，分别往空气中一握，两条火焰长鞭出现。

　　随后，这个一身紧身皮衣的艳丽女郎，双手将火焰长鞭抽动地“啪啪”直响，向巴洛夫走去。

　　巴洛夫抬起双手，低着头，掩住口鼻要害，只一个劲狂冲。

　　“啪”一下，鞭子抽在他身上，下鞭的位置十分阴毒，直接就是朝下身去，抽在巴洛夫裤裆里，抽的他猛一哆嗦，脚下一踉跄，差点摔倒。

　　“啊，你这个臭婊子，我今天要把你碾成肉酱！”巴洛夫痛吼一声，大怒，前冲势头非但不止，反而更快。

　　火凤凰暗惊：“这家伙是金刚不坏身啊，连下身都成铁了，厉害！”

　　她不说话，边退边抽鞭子，在巴洛夫身上留下一道有一道鞭痕，看着很厉害，却始终没法阻止巴洛夫的前冲势头。

　　眼看对手越来越近，火凤凰左手火焰长鞭消失，出现一个拳头大明黄色火球，朝对手扔过去。

　　火球飞出，撞到巴洛夫身体，爆炸，又是“轰”地一声巨响。

　　“嗨！”巴洛夫一声吼，这一回，他没有被撞退，冲势也没有减少多少，甚至还猛地踏前一步，合身朝火凤凰撞过来。

　　火凤凰躲，躲在一水泥柱后。

　　“轰”水泥柱爆开，巴洛夫就像一坦克一样，继续撞过来。

　　火凤凰再躲，放弃掌控火焰长鞭，飞速前闪，躲在另一根水泥柱之后。

　　“哼哼，就凭你，也想抓我。怎么，不嚣张了？有本事别躲！”巴洛夫狂吼，冲的越发疯狂，一根根水泥柱根本挡不住他的势头。

　　火凤凰满身尘土，躲的有些狼狈，眼看着前面就到了大楼边缘，已经无路可退。

　　“这大个头的异能真是霸道，火烧不透，子弹打不穿，力气又大成这样，看来得出绝招了。”火凤凰疾走几步，直接从烂尾楼八层高的地方一跃而出。

　　身在半空，她身体下方连连爆发火柱，借着火焰的反冲力，减缓自己的坠落速度。

　　然后，她双手一张，一秒后，她的指缝间就凝聚出了许多根白炽色的细线，总共有八根，然后双手一抖，火针如子弹一般飞出，射向巴洛夫。

　　“尝尝我的太阳金针！”

　　太阳金针一出现，巴洛夫就大吃一惊，知道这金针非常厉害，温度极高，针下亡魂无数，他不认为自己的身体能挡住。

　　异能者之间的圈子并不算大，全世界真正厉害的不超过一万人，只要干过一些大事，相互之间都大概知道对方的本事。

　　他武技也是极强，立刻爆发全力，斜窜而出，飞速向旁边的一根水泥柱躲去。

　　一到水泥柱后，知道还不保险，双拳朝混凝土地面猛锤一下，就像打桩机一样，一下就将地面砸出个通透的大坑，他整个人落到了下一层。

　　他做这些动作的时候，就听见身边传来“哧哧”细响，数道灼热白线擦着他身体飞过，其中有一根白线一下擦过了他的手臂。

　　“噗”一声轻响，手臂上出现了一道深深的血槽，槽里面热气腾腾，竟然直接融化了他引以为傲的身体。

　　“好厉害！”巴洛夫暗呼一声，幸好对方使用这太阳金针需要一些时间准备，要是能够瞬发，他今天就完蛋了。

　　这么想着，他身体落入了下一层，抬头一看，就看见天花板上出现了好几个闪耀着红光的小孔，心中越惊。

　　他再看对方，就发现对方脸色有些萎靡，心中一喜：“金针是厉害，但不能多发，哈哈，现在轮到我了！”

　　半空中，火凤凰见自己最厉害一招落空，顿时了无战意，因为她这招不能连续释放，释放一次，必须等上两个小时，否则身体会承受不住。

　　她从空中飘落而下，准备闪人。

　　“惹怒了我，你就想跑？！”巴洛夫怒吼，他从七楼一跃而下，就如一坨铁块一样飞速下坠，一下掉在火凤凰的道奇战斧上，将这辆酷炫地摩托跑车砸成了废铁。

　　然后他望着天空，嘿嘿冷笑：“我看你还能飞多久！”

　　火凤凰尴尬，她的火焰异能用来飞行，只能维持不到几分钟，很快就得落地，一落地，没了摩托，她奔跑速度肯定没这铁人快，到时就惨了。

　　无论如何不能落地，一落地就完了，火凤凰只能再次爆发火焰，冲回了六楼，然后开始联系支援。

　　“总部，总部，我失手了，请求支援。”

　　“嘿嘿，想找帮手？迟了，一分钟内解决你！”巴洛夫大吼，然后就在烂尾楼底部左冲右突，将一个个承重钢筋混凝土柱子撞断。

　　只半分钟，大楼就开始倾斜，眼看就要倒塌。

　　火凤凰十分凝重，准备不顾一切再次凝聚太阳金针，来个鱼死网破，就在这时，她听到烂尾楼门口传来一阵引擎轰鸣声，紧跟着，一辆黑色跑车出现。

　　“支援的人怎么这么快就到了？”火凤凰迷惑，这不科学啊。


第二百四十九章 就这么地扬长而去？

　　跑车到来，烂尾楼承重底座也被巴洛夫破坏了大半，开始无可阻挡地倾斜。

　　巴洛夫自然也发现了跑车。

　　“哼，来的倒快！”正在拆楼的巴洛夫也打出了火气，不闪不避，从楼底冲出，直向跑车奔去。

　　他坦克都掀翻过，那可是俄国主战坦克，近六十吨的重量，更不要说这类轻量化的跑车了，跑车和他对撞，他最多受点小震荡，对方绝对是车毁人亡的结果。

　　六楼，火凤凰大喊：“小心！别让他抓住你！”

　　却没想到，这跑车不闪不避，只见它一边前进，车身也开始飞速变化，底盘抬高，车身变大，变厚实，在一秒内就变形成了一辆大型越野车，然后就直接开进了崎岖不平地工地地面。

　　“这是什么异能？机械精通？”火凤凰和巴洛夫都迷惑了。异能界好像没有这号人物啊。

　　然后火凤凰就听到一个极其欠揍的声音从车里传出来：“蠢货，呆在六楼干嘛？还不快跳下来？”

　　火凤凰心中一怒：“这家伙难道是新来的？说话这么冲！”

　　但此时生命危急，也没空计较了，火凤凰再次爆发火焰技能，从缓缓倾斜的烂尾楼中跳出，向越野车跳去。

　　“想跑？做梦！”巴洛夫拦上去。

　　下一刻，越野车引擎开始轰鸣，不躲不闪，直接和他对撞。

　　火凤凰大骇，喊：“你撞不过他，快躲……”

　　“哐当”一声巨响，双方撞在一起，火凤凰不忍看，心中一叹：“悲剧。”

　　这个巴洛夫连大楼都能顷刻间拆掉，连坦克都能掀翻，何况一辆小小越野车。

　　地面，巴洛夫自信满满，身体作势，双手前伸，大吼一声：“给我翻！”

　　然后越野车就撞了过来，这一瞬间，巴洛夫拿出以往掀坦克的本事，身体前倾下蹲，双手迅速伸出，一下捏住越野车底盘，使力狠狠向上一掀……又一掀……再一掀，眨眼之间，连连发劲三次，然后他就发觉不对：“好重……”

　　越野车竟然纹丝不动，这至少比坦克重十倍。再然后，越野车中就传来引擎的咆哮声突然就变得异常狂野，就和一头红了眼的斗牛一样，轰轰连声，直接撞碾过来。

　　“好大力气……我擦！”

　　下一刻，巴洛夫被撞倒，身体卷入车底盘，被拖着前进了十几米，一瞬间，他就和地面砖头石块碰撞了几百次，然后从车后翻滚出来，虽然没有大碍，但满身尘土泥浆，狼狈无比。

　　巴洛夫心中大惊，知道碰上对手，哪里还敢在这里多呆，翻身跃起，夺路狂奔。

　　这是孙然在车上施展了一个“泰山术”，道法效果之下，汽车虽说和真正泰山有差距，但几千吨的重量还是有的，要不是他一路改进越野车前方道路的强度，这路面根本承载不住车轮。

　　这几千吨的重量，就算这人有常人数十倍力量，能掀翻坦克，但对这肯定也没辙，自然是碾压而过。

　　火凤凰大喜，她知道这肯定是异能的结果，没想到这人竟然这么厉害。

　　她看见越野车顶棚已经自动展开，立刻一跃而入，坐在了副驾驶位上。

　　她看了看身后的巴洛夫，大笑道：“这小子总算得了教训。”

　　笑罢，又看向身边人，却是一个一身黑色战铠，眼泛金光的陌生影像，一怔，问道：“你谁呀？”

　　“雇佣兵，来救你的。”孙然声音很低沉。

　　“哦，那你别走。我雇你把那个人抓住。”火凤凰不想走了，她发现这辆车非常给力，如果再回去撞那铁块，撞上几次，对方就得晕菜了。

　　孙然摇头：“那是你的事，和我无关。我的任务就是救你出去。”

　　火凤凰稀奇：“嘿，你这人真是奇怪，有钱你还不赚啊。你开个价，要多少？”

　　孙然不理，取消泰山术，直接转方向盘，驶出工地，向赵洛言所在驶去。

　　“哎哎哎，你这人怎么这样？这就走了……十万？二十万？五十万干不干？”火凤凰眼看着巴洛夫身影要消失，大喊起来。

　　孙然听而不闻，只顾开车。

　　“你这个软蛋，有这神车竟然不立功，方向盘给我，我来开，你给我一边去！”火凤凰竟然要来夺方向盘。

　　孙然分出一手，封挡。

　　“嘿，你还会武功。”火凤凰见猎心喜，伸手开始攻击。

　　驾驶室方寸之地，两人开始交手，手臂撞在一起，砰砰连声。

　　孙然一手开车，一手应付，随手就拦截住火凤凰攻击，越野车开出了工地，巴洛夫也不见了身影，火凤凰也不惦记他了，她打上了瘾，和孙然卯上了劲，她就不信自己全力攻击，竟然破不了对方单手防御。

　　至于对方在开车这事，完全没关系，以他们的身体素质和反应速度，绝对不会出事。

　　“我觉得你的举动没有丝毫意义。”孙然声音没有任何变化，依旧十分沉静，越野车也没有任何晃动，根本看不出里面的人正在战斗，并且还一边开，一边变形，重新恢复到了蝙蝠跑车的形状，开始加速。

　　他这种漫不经心的态度让火凤凰觉得受到了轻视，手上缠绕上一层薄薄的火光，向孙然手臂拍去，要给对方一个教训。

　　她还是有分寸的，这一拍的速度比较慢，口中也喊道：“你小心啊，我使大招了！”

　　孙然根本不躲，手臂迎接而上，手掌一拍，电光微闪，就像拍灭烛火一样，轻松将火凤凰手里的火焰扑灭，随后电流追溯而上，缠绕对方全身，将之制住，动弹不得。

　　“你这人不知好歹，得寸进尺。我救你一命，你就这么报答我？”孙然随意地问。

　　“显摆什么本事。你本事你扔我下车。”火凤凰挣了几下，感觉身体软绵绵地，就放弃了抵抗，但她口气还是很硬。

　　“好，你自己说的。”反正十万块到手了。

　　蝙蝠跑车车门突然打开，孙然稍稍减慢速度，抬起一脚，直接将这女人踹了下去，然后关门，加速，扬长而去。

　　“扑通扑通扑通”火凤凰摔下车，先是撞在路边的缓冲圆桶上，然后又滚在地上，成了滚地轱辘，差点没被摔岔气，只能躺在地面上大口大口呼吸，肺都快气炸了。

　　她是异能战警，去任何地方，别人都是以礼相待，十分尊重，今天竟然被人给直接扔出车，这实在太丢脸。

　　正躺着，一个声音传过来：“师姐，怎么是你？”

　　火凤凰转头一看，只见自己师弟赵洛言正满脸惊讶地看着他，在他身后，还跟着一众警察，众人围成一圈，居高临下，都用不可置信的眼光看她。

　　“啊，被围观了！脸丢大了！”一时间，火凤凰只觉羞愤欲死，恨不得找条地缝钻进去躲了。

　　但没有地缝，她只能面对，坐起身，打了个哈哈，问师弟：“你看见了什么？”

　　“我看见你从一辆车里飞了出来。师姐，到底发生了什么事？”赵洛言问。

　　“没什么事。我这是玩跳车呢。没练熟而已。”火凤凰睁眼说瞎话。

　　赵洛言上前，将火凤凰扶起来，轻声在她耳边道：“师姐，你骗人。我明明看见你是被人踹出来的。”

　　火凤凰脸“腾”地一下就红了，有那么一瞬间，她都想杀人灭口了，压低声音，威胁加恳求：“师弟啊，姐平时是怎么对你的？是不是很好？”

　　“不好，还老是欺负我。”

　　“……这事你别说出去好不好？”火凤凰罕见地软语道。

　　“封口费。你家里那辆蝰蛇给我开一年。”

　　“行，没问题。但你得告诉我刚才那人是谁？”

　　“我也没见过他真容。我们发布悬赏，他就来了。不过这人虽然他神秘，但很可靠，是个见义勇为的侠客型人物。”赵洛言早得到嘱咐，所以没得到孙然允许，他不会透露对方身份。

　　“该死！”火凤凰感觉十分郁闷。

　　“不行，这羞辱之仇必须得报，嗯，这家伙这么厉害，说不定组织里有他资料，闪电异能，还有机械精通，我去查查就知道了。”

　　主意一定，她的念头就转回了巴洛夫这件正事上，便抬起手臂，对上面的腕表轻声说道：“总部，总部，巴洛夫手臂受伤，正在逃窜。”

　　“收到。”

　　她又转头对赵洛言道：“听见没，手臂，嗯，是右手臂被我烧了个口子，没一个星期好不了，你也帮我留意着。”

　　“没问题。”赵洛言笑道。

　　另一边，孙然还车，恢复常态，抛了抛手里的银行卡，轻松得到十万块，心里高兴，吹着口哨就要回去，但忽然脑海中灵光一闪：“不对，上一次在金色年华，好像是薇姐的生日，我竟然把礼物忘了，这回正好补上。”

　　可买什么呢？

　　孙然仔细想：“薇姐最喜欢看书，但她书够多了，再多就看傻了，不能买书……对了，薇姐那个包用了好久，有些旧了，有一个不显眼的地方都有点开线了，得换新的。”

　　这么一想，孙然就打车转到步行街，转了半小时，花一千大洋买了个新包，不是他不想买更贵的，而是买贵了，薇姐肯定不会收，还得说他乱花钱，那就没意思了。


第二百五十章 好感大增了

　　回到出租屋，顾薇薇房间的灯光还亮着，听到门响，里面传出柔柔的声音：“小弟回来了吗？”

　　“嗯，回来了。”孙然应了声，关上门，走到顾薇薇卧室前敲了敲门，问：“姐，你睡了没有？”

　　“没呢。在看书。进来吧。”

　　孙然推门而入，房间内灯光昏暗，只开了一盏壁灯，壁灯下面，顾薇薇慵懒地坐在藤椅上，手上捧着本书翻看着。

　　她刚洗过澡，身上只穿一件白色棉布睡袍，一头浓密黑亮地头发还有些湿意，随意披在肩膀上，壁灯柔和光芒，照在她身上，在她身上发射出一团朦胧光晕，就像梦幻女神一样。

　　孙然眼睛看得有些发直，忍不住暗叹：“唉，我好像是真陷进去了。”

　　见他没说话，顾薇薇抬手将垂下来的几缕乱发束回耳后，抬头问：“有事吗？”

　　孙然将身后的女士提包拿出来，放在一旁桌上：“姐，给你的生日礼物，补上次的。”

　　顾薇薇一怔，看眼提包，就知道挺贵，但抬头看孙然，见小弟一副小心神态，知道小弟是怕她数落乱花钱，心里暖呼呼地，柔声道：“谢谢，姐很喜欢。”

　　她之前用的那个的确旧了，正想换新的，不过工资有限，能省则省，看着还能用，就没急着换。

　　她起身将书放回书橱，拿过提包看起来，发现正好是她喜欢的款式，有一次逛街她就看见了，可惜嫌贵没买，这下就摆在眼前，还是小弟买的，心里又高兴又感动，觉得这小弟越来越会关心人了。

　　“怎么会想到给姐买这个？”

　　“姐，你原来那个旧了，就想给你换个新的。”孙然笑道。

　　“不错，姐很喜欢。奖励一个。”顾薇薇眼里亮晶晶地，垫起脚，很自然地在孙然脸颊上亲了一口。

　　两人住一起一个多月，相互之间都十分熟悉，戒心基本没有了，在顾薇薇看来，吻下脸颊属于正常的亲情举动。

　　孙然摸着头傻笑，心里却是砰砰直跳。

　　薇薇在欣赏提包，背在身上转了个身，问：“小弟，这样好看吗？”

　　“好看极了，怎么都好看。”孙然由衷赞美，他看着灯光下的丽人，看着握着肩膀上提包吊带，有着天然玫瑰红色的白嫩细手，忍不住就想抓住，但又怕惹起她的反感，一时犹豫不决。

　　“哎呀，我怎么变这么胆小了，真是越活越回去了。死就死吧，大不了负荆请罪。”孙然豁出去了，忽然抬手，一把握住了这只惹人遐思的玉手。

　　“嗯，手指很细，很滑，很软，葇荑葇荑，就跟水一样，古人诚不我欺也”孙然在细细体会这种美妙感觉。

　　房间里一下就静了下来。

　　顾薇薇先是被吓一跳，等明白过来，眼里闪过慌乱，都不知道该怎么反应才好，一时间怔住了。

　　孙然就没松手，一直握着，眼睛直视着顾薇薇的眸子，再往上，最后定在光洁额头上，慢慢低头，轻轻吻一下。

　　顾薇薇终于做出反应，脸色一下就变得酡红一片，头猛地向后一仰，也挣脱了孙然的手，一双眸子里满满地都是慌乱：“小弟，夜深了，姐要睡觉了，你快回去吧。”

　　说着就慌慌忙忙地将孙然往门外推。

　　孙然没抵抗，被推出门，门关上，然后还被反锁了，里面传出顾薇薇声音：“小弟，好好休息，明天还要上班呢，别胡思乱想啊。”

　　孙然抗议：“姐，这不公平啊。怎么你能亲我，我回吻一下你就下驱逐令。”

　　“那不一样。别说了，姐心里很乱，明天再说好不好？”顾薇薇恳求道。

　　孙然同意，心里没有任何失落，薇姐没生气，更没翻脸，说明对他还是很有好感地，这就好。

　　他满意地进屋睡觉去了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，孙然看到了顾薇薇的时候吃了一惊，只见她眼窝旁竟然难得地出现了一圈淡淡的黑眼圈，原本清亮水眸也蒙上了一层烟雾，显然昨晚没有睡好。

　　见到孙然，顾薇薇有些不自然：“早啊。”

　　“薇姐早。”孙然也打招呼。

　　之后梳洗，上班，等两人出门，走在楼道的时候，顾薇薇低着头，低声开口：“小弟，昨晚是姐不对，不该那样的，让你误会了。”

　　孙然一听就感觉不对，经验告诉她，这话说下去没任何好处，反而会将两人闹生分了，便打了个哈哈，转移话题：“姐，别想那事了，都过去了不是。咱们得向前看。”

　　顾薇薇心里一滞，心里早就想好的话就说不出来了，只能点头道：“好吧，那就忘了吧。”

　　坦白地说，她对顾成这个小弟是有好感，不然这么一个远房表亲，也不可能合租在一起。可是，他们是姐弟，之前一直是以这个姐弟模式相处的，她一直绕不过弯来，潜意识里不敢往那个方向想。

　　在公交车站等车，吃早餐的时候，孙然忽然道：“姐，我得告诉你个好消息。”

　　“啥？”顾薇薇已经吃完了早餐，正拿纸巾擦去唇边的油渍，红唇饱满晶莹，孙然看着就想去亲一口了，可惜不敢，这个不用试，一试顾薇薇肯定要生气。

　　“姐，本来昨晚就想和你说的，但你让我睡觉去了，没来得及说。”

　　顾薇薇又想起昨晚的事，脸一红，道：“那你现在再说呗。”

　　这时正好一辆出租车开过来，孙然就拦了车，说道：“姐，跟我上车，咱们车上说，是大好事。”

　　“坐车干嘛？”

　　“哎呀姐，你上来嘛。”孙然催促，然后就拉着顾薇薇的手上车，顾薇薇心里好奇，也就没怎么抗拒。

　　到了车上，本着财不露白的想法，孙然轻轻在出租车后座布了个结界，弄了个隔离空间，然后拿出银行卡道：“喏，我现在兼职警局特别顾问，就是专门给赵洛言出主意抓罪犯，赚赏金的。这卡里有十万，就是昨晚赚来的。”

　　顾薇薇吃一惊，本能问：“危险不？”

　　“不危险，我就是在后面出主意，不上前线火拼。你不信，我现在就打电话给赵哥，找他确认一下。”

　　“好啦好啦，姐相信你。没想到小弟你还有这本事。”顾薇薇很高兴。

　　“还有件事我要说。”

　　“你说呗。”

　　“我想去买辆车？”孙然又道。这对普通人来说是件大事，得征求薇姐意见。

　　“不行，就算赚钱了也不能这么花。警局里不可能天天有案件，你的收入肯定不稳定，所以得存起来。”顾薇薇很理智地否决。

　　“姐，这么大夏天等公交车好没意思，日晒雨淋，皮肤都要晒黑了。我就买十几万的普通轿车，代代步，遮风挡雨，每天送姐上下班，多好呀？”孙然继续劝，描绘着美好前景。

　　他买车有两个目的，一是每天挤公交，还得站着，车里空气也不好，他自己无所谓，但看不得薇姐这样。二是，他以后出去办事的时候，不用老是“借”别人的车改装了，有事的时候，直接就能用自己的车改装上阵。

　　顾薇薇顿时动摇了，尤其是孙然说的皮肤问题，戳到了女人最敏感处，一下就让她心动了起来，但还是有些犹豫：“可是养车开销很大的，不合算，压力会很大。”

　　“有压力才有动力嘛。我一努力，说不定又帮赵哥破一大案哩。赵哥是重案组的，手头积压的案子多了去了。”孙然道。

　　“那你有驾照？”

　　“大学暑假的时候就考了。”

　　“那……好吧，那你去买。不过既然要买，索性就买好点的。你在姐这里有一万，加这十万，才十一万。姐再给你添九万，凑二十万。不过这钱可是姐的嫁妆，以后得还我。”顾薇薇被孙然成功灌下迷魂汤，难得来了个激情消费。

　　当然，顾薇薇还是理智的，她能答应，最主要是因为这个月孙然在公司表现非常好，众口皆碑，估计很快就会升职加薪，前途大好，现在又找了警察局的兼职，就算买了车应该也不会有多大压力。

　　“薇姐你太好了。”孙然迅雷不及掩耳之势又亲了下顾薇薇脸颊，这一回却只惹得她微嗔一瞥，不痛不痒地道：“这么大人了，还和小孩一样。”

　　孙然心中高兴，觉得自己这缓步推进，温水煮青蛙的策略起效了，等到以后，他们两人之间各种关系纠缠，理都理不清的时候，事情就顺理成章了。

　　到了公司，如往常一般上班，空闲的时候，张斌又滑过来，一脸羡慕嫉妒恨：“顾成啊，事情越来越不对劲了。”

　　“怎么了？”

　　“你是不是真泡上财务部玉女了？世界怎么会这样？这不公平！”张斌恨恨地道。

　　“你多想了吧？”孙然笑道。

　　“不可能。刚在公司门口，我看她给你整理衣领了。别说你们是姐弟，那模样就和妻子没区别。快告诉我，你是不是成功了？快告诉我，好让我死心。”张斌一副大受打击的模样。

　　孙然被他这样子逗乐，笑道：“你就猜去吧，哈哈。”

　　“其实你泡上也没啥。金童玉女呀，不过你得小心三十楼那个王豪，那家伙手段很野，听说糟蹋了很多良家妇女。”张斌忽然压低了声音，正经起来。

　　孙然一怔，忽然警醒：“王豪这人不算个事。但是时间久了，那隐藏在暗中要拖延我在异能地球的破坏者们，肯定会动手对付薇姐。看来我得用用些保护手段了。”


第二百五十一章 一大堆守卫

　　孙然说干就干，晚上下班回家，他帮顾薇薇打下手择菜，完事后，就笑道：“薇姐，我去你那阳台上锻炼身体去了。”

　　“去吧，饭好了我喊你。”顾薇薇应了声。

　　孙然就离了小厨房，进了顾薇薇房间，立刻行动。

　　他先是一手按在那只大抱熊身上，口中轻念：“天雷地火，受我驱使，为我所用，御！”

　　雷霆护卫，四级道术，傀儡拥有强大的战斗力，无比忠诚，以保护主人生命为第一要务。

　　房中立刻响起“噼里啪啦”地轻轻炸响，一道道银白闪电凭空出现，如蛇一般，沿着大抱熊的身体蠕动着，最后形成密密麻麻如蛛网一般的纹路。

　　纹路又是一亮，最后钻入大抱熊体内不见，然后这只大抱熊就“活”了过来，用六七岁的童音说道：“主人，有何吩咐？”

　　这个雷霆护卫有四级闪电外挂，相当于这世界的S级异能，是这个世界异能所能达到的最高级别。有这护卫在，这房间四壁又被孙然释放了四灵镇宅术，基本上就万无一失了。

　　孙然拿出顾薇薇的一根头发，轻轻“按”进大抱熊毛绒绒的身躯，吩咐道：“她有危险的时候，尽你所有力量保护她！”

　　大抱熊将这话重复了一遍，然后就再次恢复平静，静静靠在床上，表面上恢复了原状。

　　“小弟，你在跟谁说话？”顾薇薇声音传来。

　　“接了个电话。”孙然回应。

　　大抱熊是一个雷霆护卫，孙然还不放心，又去改书橱，这书橱被孙然弄成了“离火守卫”，书橱过后是衣柜，衣柜成了“黑水守卫”，最后是床，床体积最大，被孙然改的最厉害，成了“山川守卫”。

　　这么一改，这小小的房间立刻就成了刀山火海，相当于有四个S级异能者守护，应该安全了。

　　但顾薇薇总不可能一直在屋子里，她要去逛街，要去散步，偶尔要出去和几个朋友聚餐什么的，所以还得继续。

　　孙然又将顾薇薇的包拿过来，这是他送的那个，这包是随身带的，它被孙然用同样办法改成了“太阳守卫”。

　　然后是手机，手机肯定也是随身带，被改成“太阴守卫”，同样都是四级法术。

　　孙然一口气将顾薇薇身旁的防御弄成了铜墙铁壁，这才彻底放心了，到阳台上，拿起两个杠铃，放手上，按部就班，有一下没一下的锻炼起来。

　　很快，晚饭好了，吃饭的时候，顾薇薇给了孙然一张银行卡：“喏，里面是十万，明天是周末，正好去买车。”

　　十万，按顾薇薇工资，差不多相当于她工作四年的全部积蓄了，说借就借了，孙然就喜欢她这份大气豁达，将口里的饭菜咽下，说道：“姐，明天一起去呗。你喜欢啥车，我就买啥车。”

　　“嘻嘻，我当然要把关啦。”顾薇薇笑。

　　晚饭后。

　　孙然躺床上和盘古联系，了解大唐帝国的近况，又接到电话，是赵洛言的，里面传来声音：“师父，有空吗？”

　　“空着呢，什么事？”

　　“我就在楼下的烤鸭店里，你下来呗，我有话和你说。”赵洛言道。

　　“好。”

　　孙然和顾薇薇说了声，下楼到了烤鸭店里，见赵洛言正坐在老位置上等着。

　　“又来找我学艺啊？”孙然坐下，拿筷子夹了一只鸭腿就啃，这店里手艺不错，他挺喜欢吃。

　　赵洛言笑道：“有这个想法，但不是今天主要目的。是这样，昨天你救的那个女人，是我师姐。你昨天踹她下车，她恨上你了，正在到处打听你，我来提醒你一下。”

　　“她很难缠？”孙然问。

　　“非常难缠，性格太强势了，我从小被她欺负到大的。她要是找到你，肯定会想办法找回场子。”赵洛言不自觉地缩了缩脑袋。

　　“我明白了，会小心的。”孙然三口两口啃完鸭腿，擦了擦嘴，完全不以为意。

　　没想赵洛言继续道：“师父，我不是这个意思。我的意思是她找到你的时候，你一定手下留情啊。我这师姐虽然脾气挺霸道，但人不坏的。”

　　“哦，这更没问题。我这人脾气很好的。”孙然笑道，他是维序者，只要和破坏者无关的玩家，他一律不会动手。

　　“希望是这样。”赵洛言忧心忡忡地点头，然后又伸手摸出一张银行卡递给孙然：“师父，里面有五十万，是徒弟我孝敬你的钱。”

　　孙然不解：“无功不受禄，你这什么意思？”

　　他现在钱不多是真的，但这小子直接给他送钱，这味道就变了，里面肯定有阴谋。

　　“您这不是要买车嘛。徒弟我赞助一把。”赵洛言将银行卡放在桌上，推过来。

　　孙然并不奇怪这小子知道这事，因为他知道阁楼里装有窃听器，用来监控他这个危险分子的惯用手段。他只当没看见，反正他不想让人听到的事，装一百个窃听器也没用。

　　孙然不接，问：“你就是一普通警察，哪来这么多钱？”

　　“我是警察没错，但我爸不是啊。我爸可是亿万富翁，赵明诚你听过没？”

　　“嗯，江城房地产大亨。”孙然点头，倒没想到这家伙竟然是个富二代，富二代还这么玩命地当警察，果真世界之大，啥人都有。

　　“那就是我爸。他听说我跟你学艺，就执意给了这五十万当学费，这可不是我的意思。要不要随便你。”赵洛言一副无所谓地态度。

　　孙然隐隐明白了，这背后肯定是游戏公司变着法给他送钱来了，既然没什么瓜葛，就教点武艺什么的，他自然就无所谓，收起卡：“那我就却之不恭了。不过你怎么会想起当警察，你不是该去飙车犯二泡妞的吗？”

　　“我家这点家产也就对普通人横，对高手，对强大的异能者，一文不值。”赵洛言有些感叹地笑，他当了好几年警察，见过大场面，知道这世界的真实面目。

　　“你倒是挺清醒。这样，既然你爸都出马了，还这么慷慨，我今天就教你点真本事。”

　　赵洛言立刻认真起来，恭敬道：“师父您请。”

　　……

　　半小时后，赵洛言静静坐在位置上，一动不动，啥话也不说，跟老僧入定一样。

　　孙然知道他在消化着武道精微至理，悄然起身，找到烤鸭店收银台结账，悄悄地多给了二百，对收银小姑娘嘱咐道：“三十五号桌的客人，别去打扰他，让他一个人静静。”

　　有钱能使鬼推磨，小姑娘立刻保证道：“绝对不会有人打扰的。”

　　孙然闪人，到了门外，抛了抛手里的银行卡，去一旁的自助取款机一查，果然是五十万，高兴地打了个响指。

　　这世界是近代，商业高度发达，来这一个多月了，他是深深感到了这钱的重要性，现在这笔钱，算是解了他燃眉之急，让他扬眉吐气了。

　　孙然决定，这事先不和薇姐说，回头给她一个惊喜。

　　他心情愉快，吹着口哨回家晃荡回去。

　　走到自己住的那栋楼楼下的时候，他脚步忽然停住，因为他看见在楼梯口的位置，有个熟悉人影靠在墙上。

　　她见到孙然，冷哼一声：“真是有病。大晚上吹口哨，你也不怕招到鬼。”

　　孙然一怔，然后笑：“敢情你是鬼啊？”


第二百五十二章 组织需要你

　　小区里。

　　“你谁呀？”孙然明知故问。

　　“哎呀，昨天才踹我一脚，今天就不认识了？”这人站直身，从阴影里走出来，到了路灯下。

　　这是一个身穿火红紧身皮衣的艳丽女人，大概三十多岁，面容长得不坏，但有一双丹凤眼，眸光发冷，这让五官显得有些凌厉，她的头发是暗红色，不像是染的，应该是天然如此。

　　这正是火凤凰，双手抱胸，冷笑着看着孙然。

　　“不明白你说啥。”孙然摊了摊手，一脸无辜。

　　“你是不见黄河心不死呀。我告诉你我是怎么发现的。”火凤凰弹了弹手指，嘴角微弯：“我那个师弟，赵洛言，就是刚刚给了你五十万的那傻瓜，今天我和他切磋，发觉他大有长进，我就知道他得了高人指教。这么顺藤摸瓜地一查，你就出来了。”

　　孙然摊了摊手，承认：“是我又怎么样？我昨天可救了你一命。踹你一脚又怎么了，一般人我还不稀地踹呢。”

　　“一码归一码！”火凤凰哼了一声：“你救我一命，我记着。但你踹我一脚，害我丢大脸，我也记着呢。”

　　“那你想怎么样？”孙然问。

　　“我是华国的异能战警，辖地是江城。江城分部里，我是最厉害的异能者之一，可昨晚的情况你也看到了，很危险，我需要一个强力帮手。”火凤凰道。

　　“你想我加入你们？”孙然问。

　　“嗯，组织需要你这样的人才。”火凤凰点头。

　　“可我没兴趣。”

　　火凤凰不以为意，继续道：“每次出任务，都有出勤费，出勤费至少在六位数往上。如果成功完成任务，还有慰劳费，这个更多，数目不定，至少五十万。”

　　好丰厚，孙然犹豫了，要是加入了，以他能力很快就能发达起来，他和薇姐也就不用住这么狭窄的阁楼了。

　　这不是关键，关键是加入这组织后，能得到大量关于异能者的资料，而且还可以堂而皇之地调查破坏者的事。

　　但孙然还有一丝顾虑，指了指楼上：“想必你了解我的情况，我不想我姐担心我。”

　　“那不过是个普通人，你这么着紧地管她想法干嘛？”火凤凰不耐烦，她觉得这男人虽然有一身好本事，但却活得的很窝囊，一点也没异能者的潇洒。

　　人生一世，就该纵马横刀，快意恩仇，岂能纠结于儿女私情？这人好没意思，一点意思都没有。

　　孙然沉下脸，不高兴：“你这态度让我厌烦，想必你的组织也好不到哪去，我不入了。”

　　“哎哎哎～～”火凤凰急忙伸手，妥协：“没想到你这人还是个情种，行吧行吧，依你依你，行了吧？你还有什么条件，一并说出来。”

　　孙然这才满意：“白天我不出任务，因为我要上班。”

　　“有病……”火凤凰忍不住又骂，就那破工作，一个月五千顶天了，整天在那里有个屁意思，她无法理解。

　　孙然做势欲走。

　　火凤凰立刻妥协：“好好好，白天不干，就晚上干，让你上夜班，行了吧。”

　　孙然点头，又道：“我要有自主选择任务的权力，我不想接的，就不接。”

　　因为他是维序者，如果对方是正常异能者，他不能插手，所以得争取选择权。

　　“你大爷！”火凤凰忍不住爆了粗口，觉得十分憋屈，她感觉这不是招人，而是给自己找个二大爷，还自主选择……当组织是后花园呢，真是操蛋！

　　孙然见她如此，一声不吭就往楼梯口走，谈不拢就算了，他无所谓。

　　火凤凰牙关紧咬，眼看孙然就要上楼，恨恨道：“你这么傲，你那薇姐知道吗？”

　　“不知道呢。”孙然回头笑道。

　　“这样，你现在能有什么本事，如果能说服我，我就给你争取！”火凤凰又一次退让了。

　　于是孙然又转回来，在楼梯口旁边的花坛花岗岩围栏坐下，笑道：“我的异能有点杂，不过总的来说，就是对大自然物质间作用力的掌控，电磁力，万有引力，强弱作用力什么的。”

　　“说人话，你这些我听不懂。”火凤凰不耐烦。

　　“你学历是什么？”

　　“博士。”

　　“博士？不应该听不懂这种常识啊。”孙然晕。

　　“都是买来装门面的。高中起我就没正经看过书。”火凤凰摆了摆手，有些抓狂。

　　“你厉害。”孙然也不说这些有的没的了，伸出手，金丹微动，法力流转，释放了一个二级道术：驭雷术。

　　只见他每个手指尖端都泛出银白色光芒，然后就有密集的炸响声出现，五个前伸的手指，上面都有雪亮的闪电出现，延伸出五米开外，在空气中一阵乱舞，持续不断。

　　火凤凰被这动静吓一跳，咽了口口水，干巴巴地道：“看着很厉害，但杀伤力怎么样？可别只是放烟花。”

　　孙然另一手指向花坛旁边停着的一辆道奇战斧摩托车：“看着。”

　　火凤凰目光转过去，这摩托车是她的。

　　孙然的闪电也跟过去，缠绕上了摩托车的车身，这车身是金属，在一瞬间通入强大电流，金属立刻发红，软化，然后直接化成了白炽色的金属汁水。因为高温，橡胶轮胎，塑料部件都着了火，但奇特的是，油箱却完好无损，里面的汽油更是一点都没受到影响。

　　这整个过程不过半秒时间，在火凤凰眼里，就是闪电缠绕上去，然后摩托车就和蜡烛一样彻底融化了，只留一个油箱。

　　更可怕的是摩托车融化后，闪电的亮光没有丝毫减弱，这说明闪电的威力远不及此。

　　这威力要是缠绕在人身上，这还不第一时间成焦炭？

　　“厉害。”她由衷道，虽然有点为摩托感到心疼，但这东西烧了她再买一辆就是了。

　　“这本事够了吗？”孙然问。

　　“够是够了。不过你昨天那个改装机械是什么异能？”火凤凰又问。

　　孙然也不藏私，打了个响指，前方摩托车上的火焰立刻熄灭，留下一堆黑乎乎的焦炭。

　　“你看，这摩托车是不是报废了？”孙然问。

　　“你这不废话吗？”火凤凰的语气不太友好，她刚买的战斧，骑了还不到一天又废掉了。

　　孙然抬手，伸手往战斧废件上轻轻一弹，一点白色光芒飞出，落入那唯一完整无缺的油箱里。

　　然后这点白光就布满油箱表面，周围融化的金属似乎受到了召唤一般，如液体一般直觉往油箱上聚拢，这就像之前烧毁战斧的逆过程，神奇无比。

　　火凤凰瞪大眼睛看着，一直到一辆全新的战斧重新出现在她眼前，她走上去，伸手摸了摸摩托表面，又坐上去试了试感觉，和之前一模一样，刚才的事似乎压根就没发生过。

　　“这车还能开吗？”她不敢贸然发动，怕出事，比如油箱着火爆炸或者轮胎乱飞什么的。

　　“你试试不就知道了？”

　　“你要是坑我怎么办？”

　　“你就是控火的异能，一辆摩托爆炸有多少威力，你难道掌控不住？”孙然笑：“而且我要对付你，需要这么复杂吗？”

　　火凤凰一想也是，试着发动摩托，自然是一次成功，而且还有些变化，引擎声不是过去那般地震天轰鸣，而是一种内敛但蕴含着极大劲力的声音，就像猛兽即将发动攻击时，喉咙中滚动着的低吼。

　　催了下油门，这低吼声就转疾，火凤凰几乎产生一种错觉，这猛兽似乎要发动进攻了。

　　“你改了东西？”她转头问孙然，她挺喜欢这感觉。

　　“当然。我精通机械。被我改装过，这辆摩托性能是以前好几倍。你要是有这个胆量，你能驾驶它超越音速。”孙然微笑道。

　　“真假？”

　　“何不去自己试一试？”孙然怂恿道。

　　“你当我傻。这肉包铁的，还超音速，你指望我出车祸成肉泥是吧？”火凤凰瞪了一眼孙然，觉得此人用心大大地坏！

　　“你不敢？”孙然嘿嘿笑。

　　“你别光激我。难道你敢？”火凤凰冷笑，这小子这态度让人看着就想揍他一顿。

　　她不信地球上有人能骑摩托超音速，恐怖的风阻就不说了，如此高速，地上稍微有个坎，摩托就能飞起来，然后失控，带着驾驶员直接冲向地狱。

　　普通人，以十米每秒的速度撞击墙壁就可能完蛋，如果是三十米，那么会成为类肉酱。

　　如果是每秒三百多米，也就是音速，速度增加十倍，携带的动能就暴增百倍，这种情况下，她敢保证，就算之前那个钢铁之躯异能的巴洛夫来了，也得妥妥的完蛋。

　　所以，火凤凰认为对手这个激将法用的很烂，稍有常识的人都会鄙视他。

　　孙然摇头：“你做不到，那是因为你不行。为了证明我的力量，我开给你看。”

　　“……你这家伙脑袋是不是坏了。”

　　孙然走过去，跨上战斧，再次发动炼金术，在这超级摩托跑车上多加了个位置，然后拍拍后座，笑道：“你如果有胆量的话，就坐上来，哥带你飞一把。”

　　“鬼才陪你玩命。”火凤凰觉得这小子彻底疯了。

　　“哦，原来你是个胆小鬼。”孙然已经发动摩托，掉了个头，慢慢地驶向了小区出口。

　　这过程中，他身上有黑光泛起，是摩托车手常用的防护服，并且出现了头盔。

　　“等等，老娘就不信了。”火凤凰追上来，一把跳上后座，这小子看着不傻，应该不会玩命。

　　“我弄了防护带，扣上，省的等下被风吹下去。”孙然提醒，对方行动在他意料之中。

　　火凤凰左右看了看，找到防护带，扣在自己肩膀上，然后戴上头盔，伸手紧紧抱着孙然的腰，将几乎要饱满胸脯紧贴在他背上，毫不羞涩。

　　孙然对此也没任何感觉，他见过女人多了，要是双方没有任何感情，就是脱光了在他眼前挑逗都没任何反应。

　　他已经驶出了小区，开始缓缓加速，因为这里是街区，他将速度稳定在六十码。（这里采用习惯说法，一码等于一公里每小时）

　　“开快点，你这乌龟爬？”火凤凰十分不满，然后忽然又惊呼：“你该不是第一次骑摩托吧？”

　　“我有机械精通，战斗机放我面前我也能开走，你怕啥？”孙然不以为意，慢慢驾驶摩托，向江城郊区行驶过去，口中解释：“城里人多眼杂，摄像头超多，我骑太快，影响不好。”

　　“你这人真是窝囊。”火凤凰在头盔里翻白眼，空有这么强大异能，却活得循规蹈矩，连小小交通规则都不敢违反，没意思，真没意思。

　　但她也只能发牢骚，谁叫现在是他骑摩托呢。

　　孙然笑：“这是我选择的生活方式。”

　　“嗤”火凤凰十分不屑，连话都懒得说了。

　　就这么慢吞吞地，孙然出了江城，到了郊区一条车流量稀少的双向四车道的国道口。

　　“嗯，有反光警示牌，前方施工。”孙然停车。

　　“施个屁工，今天是周五，赛车日。前面有人在赛车呢。别管，进去就是了。”火凤凰对这些事很熟悉。


第二百五十三章 带你飞一把

　　既然火凤凰这么一说，孙然立刻明了，驶入国道。

　　过了不到半里路，前面就出现穿着反光背心的人影，他手上拿着橘黄色荧光棒，站在路中央左右挥舞。

　　“那是谁？”孙然问。

　　“甭管，上去就对了。”火凤凰道。

　　孙然照办。

　　到了近前，路上这人咋咋呼呼地吼道：“前方施工呢，你不要命了？”

　　“小六，连我都不认识了，还不快闪开？！”火凤凰探出头来吼。

　　“啊，原来周姐！啊呀，我这没认出来不是，请进请进。”人影立刻让开一旁。

　　火凤凰拍了拍孙然胳膊：“开快点，别和蜗牛似的。现在八点，前面比赛就要开始了，去赛一场？”

　　“不去，欺负小孩没意思。”孙然摇头，同时稍稍加快速度，到了一百码左右，战斧的吼声变得越发低沉、急促，轻而易举地就能引燃体内热血。

　　火凤凰就是如此，感觉胯下坐着的就是一头绝世凶兽，如果是她，这会儿指定一把就将油门拧到底了，奈何驾驶人却不是她。

　　“哎呀，你快点啊，你这什么速度？下来下来，换我来开！”她被这慢吞吞的速度逼急了。

　　“别忙别忙。我这可是要挑战音速的，你要有本事，那就你来。”孙然镇定如初，丝毫不为所动。

　　“……我倒要看看你怎么挑战音速。”火凤凰冷哼。

　　他已经看到了前方的赛车场，是跑车赛事，数量不多，有五辆，清一色的超级跑车，马丁、兰博、公马，而且还都是改装过的，一声声引擎咆哮声响着，已经蓄势待发。

　　旁边还有一群奇装异服的男女在欢呼，孙然笑了笑，从国道边的非机动车道上一划而过。

　　路上。

　　车里的业余赛车手们都看到他了。

　　“那谁呀？”

　　“草，骑辆战斧就敢看不起人？”

　　“兄弟们，追，虐死他！”

　　这些都是富二代，都是来玩的，怎么玩都是玩不是。当先那辆马丁一脚油门，烧胎弹射起步，追了上去。

　　“快快快，后面的车追上来了！”火凤凰是个急性子，一看这光景，立刻猛拍孙然肩膀。

　　孙然看了看情况，也差不多了，前方畅通无阻，拖这些二代的福，路上一辆车都没有，应该可以加速了。

　　“坐稳了。”孙然伏低上身，嘱咐道。

　　这时身后那辆马丁已经追上来，轻易超越了孙然的战斧，超越的瞬间，还对他比了挑衅的中指。

　　马丁过后，又是公马，又有兰博，还有保时捷，过了一会儿，五辆车全部超过去。

　　“你个窝囊废，我早准备好了，还不快加速！”火凤凰比孙然激动十倍，她最讨厌的就是被人超越，而且还是被人挑衅的情况下，连续不断的超越。

　　既然准备好了，孙然就放心了，开始催油门，战斧的低吼声立刻变了，之前是一声声清晰地低吼，此时连成了一片。

　　在火凤凰的感觉中，原本在低吼着威胁的凶兽，开始咆哮，显露出了爪牙。

　　再然后，她就看到脸侧的景色迅速变得模糊起来，前方的景色则飞快接近，又飞速被甩向身后。

　　孙然低声道：“抓紧，已经三百码了。”

　　过了一会儿，火凤凰就看见之前超过他们，在前面耀武扬威的几辆跑车尾灯正迅速变大，距离拉近，这才满意：“这还差不多，超，超了他们！”

　　“三百五十码。”孙然不理她，开始报码数：“记牢了，等下我破了音速，你可别耍赖。”

　　“我是那样的人吗？你要是破了音速，你就是我大哥，我跪在地上给你唱征服！”

　　“四百码。”孙然冷静报数。

　　周围的景象已经彻底模糊了，刚才超越他们的几辆跑车，也无奈地被抛在身后，越来越远，越来越远。

　　马丁车主看着远去的红色尾灯，油门到底，想追上去，但持续了三秒他就放弃了：“我擦，这人不要命了！”

　　“尼玛，尾灯都不见了。”

　　“听说战斧能开六百码，这是要冲极速的节奏？”

　　“看明天头条，肯定有战斧车毁人亡的新闻，嘿嘿嘿。”

　　孙然自然听不到身后的话，他依旧在稳定加速。

　　“五百码。”他声音稳定不变，此刻风阻已经变得非常大，风噪声呼呼直响，早就超越了引擎轰鸣声。

　　两边的马路，甚至是前方的景色都模糊了，身边只有风，无尽的风。

　　火凤凰热血沸腾，她平时最高也就骑到四百码顶天了，从没到过这种高速。

　　这简直……简直是太刺激了。

　　“六百码。”

　　火凤凰不吭声，她感觉有些怕了，这个速度要是出意外，他们两个绝对是被拍成肉饼的下场。

　　“算了算了，我相信了。”火凤凰开口道，她不敢乱动，生怕影响孙然驾驶节奏。这种高速，车身重心任何一丝细微变化都会被放大十倍，然后酿成灾难。

　　“七百码。”孙然还在加速。他全神贯注，眸中出现了银色微光，已经开启了闪电思维能力。

　　在他眼中，一切都是慢动作。

　　七百公里每小时，一般民航客机也就这个速度了，但人家是在天上飞，四面都是空的，不会撞上东西，而这里是马路，情况复杂无比，轮胎磕到一个小石子，那就是车毁人亡啊。

　　就在这时候，前面出现一个凹形坡，地面先是下降，然后上升，以摩托的速度，直接就起飞了，从地面上飞腾而起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～～！”火凤凰大声尖叫：“我不干了，我不干了，你快减速啊！”

　　话音刚落，又轰地一声，战斧直接飞跃凹形坡，落在对面坡顶，继续加速！

　　“七百五十码。”孙然继续报数，刚才飞跃空中时损失了一些速度。

　　“啊啊啊啊！你这个神经病！疯子！减速啊！”火凤凰失态大喊，五脏六腑都开始痉挛抽筋，难受无比，但身体却一动不敢动，甚至连动用火焰异能飞腾离开战斧都不敢。

　　她就是飞腾起来，速度也不会凭空消失，撞在地面上，还是直接完蛋的结果。

　　“八百五十码。”孙然还在加速，已经接近音速了，这辆战斧还有许多加速潜力，所以他不慌不忙。

　　“大哥，我错了，我喊你大哥了，停啊～～～”火凤凰声音中带着哭音。

　　“一千五十码。”孙然又报数，音速就在眼前，周围已经出现了白色的音爆云，音爆声开始出现了，摩托车受到气流干扰，开始微微颤抖起来，似乎下一刻就要失控。

　　“呜呜呜呜呜！！大爷，大爷！我真的错了。你就是我大爷！停啊！”这个彪悍的女人终于哭了，而且是大哭特哭，一哭起来就停不下来，借以舒缓时刻处于生死边缘的恐怖压力。

　　这太吓人了，什么都看不清了，风在吼，战斧在咆哮，在追风而行。

　　“轰～～～”一声剧烈音爆出现，战斧进入了无声之境，声音刚从战斧中发出来，立刻就被抛在身后，周围一下子寂静了许多。

　　气流如刀，光影如幻，陆地音速！

　　火凤凰呆了，被吓呆了，她知道这个状态是有多恐怖，每多保持一秒，离死亡就越近一分，生死一刹那！

　　她意识恍惚，也不知道到底过了多久，感觉到周围景象重新清晰，并慢慢静止，心中油然而生一种九死一生的庆幸感。

　　孙然将战斧停了下来，靠在了路边，他下车，坐在国道旁边的草地上休息。

　　加速过程用了三分钟左右，三分钟时间就足足跑出去五十里路。

　　火凤凰呆呆地，解开防护带，抖抖索索地从摩托车上爬下来，然后翻滚在地，四脚八叉地躺在地上，脱掉头盔，双眼失神地看着天空，感觉活着，真好！

　　孙然瞅了她一眼，笑了：“骑个车也能失禁，就你这胆量还玩车，丢脸不？”

　　火凤凰无力地斜了他一眼，长吸口气，说道：“顾成，你狠！”

　　“你该叫我大爷，刚才在车上你自己喊的，我可没逼你。”

　　“去你的大爷！”火凤凰咬牙切齿。

　　“就知道你会不承认，幸好我留了一手。”

　　在火凤凰疑惑的目光中，孙然掏出他花了三百多块买的山寨智能机，打开录音。

　　嘈杂的风声传出来，风声中，一个声音哭喊：“大爷，大爷，我错了……”

　　火凤凰狂翻白眼，心中对此人恨到了极点。

　　“如果你不承认，我就把这录音拷贝一份，交给赵洛言……”

　　“你狠。”火凤凰纠结半晌，最后妥协：“大爷太难听，我教你顾哥，顾大哥行不？”

　　“可以。”孙然满意：“那我现在能加入组织吗？组织能满足我的条件吗？”

　　“可以。你就是组织的大爷。”火凤凰点头，她还是公私分明的。

　　“喏，那边有条小溪流，没受污染，挺干净。你去搞下个人卫生吧。”

　　火凤凰羞愤欲死，勉强爬起身，一瘸一拐，极不自然地走过去，寻个隐蔽角落清洗身体。

　　孙然躺在路边草地等，今夜月朗星稀，夜风徐徐，这么躺着倒是挺惬意。

　　十分钟后，火凤凰回来了，看起来已经恢复了正常。

　　“还有件事。”

　　“什么？”

　　“我记得你刚才说我要是真突破音速，你要跪在地上给我唱征服来着，这里是草地，周围也没人，你就唱吧，我听着。”孙然一脸恶劣地笑。

　　“……”她有一种杀人这人，焚尸成灰的冲动。

　　“言而无信？就这样还敢自称火凤凰？”孙然斜着眼看她。

　　“噗通”一声，火凤凰果真跪在草地上，双手趴在草地上，屈辱地就要开唱。

　　孙然无良地大笑，觉得这女人人品倒是不错，至少没赖账，他摆了摆手，制止道：“行了行了，你的诚意我收到了。起来吧，咱们回江城。”

　　火凤凰一愕，随后怒发如狂，身体周围慢慢地有火焰出现，盯着孙然，狠狠地，一字一字地道：“我……恨……你！”

　　只要给她机会，只要一次，她一定要好好羞辱回来。

　　“恨吧，好多人恨我呢。上车。”孙然拍了拍后座。

　　火凤凰深吸口气，压下怒火，依言坐上后座，又有些后怕地叮嘱：“这回你骑慢点。”

　　“没人看见的时候，我这人最喜欢飙车。”孙然嘿嘿笑，一个加速，战斧电射而出，一秒多时间就破了百，速度还在持续上升。

　　“你又来！！！”火凤凰立刻抱紧孙然的腰，怒火消失大半，慌乱大吼一声。

　　“别多话，告诉过你了，哥喜欢飙车。”

　　“你就是变态！”

　　……

　　十分钟后，孙然回到了小区里，火凤凰再一次失态，衣服又脏了，软绵绵地和死鱼一样趴在摩托座位上一动不动。

　　孙然下车，将摩托改回单人座的，然后对她摆了摆手，说道：“那我就回去了，有棘手的事，就来找我，我总会给你一些帮助的。”

　　火凤凰无力冲他摆了摆手：“去吧，我知道了。后天我会把工作需要的资料给你。”

　　“你半夜过来，在楼下学三声猫叫，我就下来了。”孙然嘱咐。

　　“滚！”火凤凰无力地怒吼。

　　孙然闪人。

　　火凤凰歇息了半晌，这才发动战斧，以三十码的速度慢吞吞地骑着，经历了两次陆地超音速，她感觉低速真好，安全。


第二百五十四章 地下世界

　　接下来两天都是照常上班。

　　上班，中午吃饭，下班，孙然都和顾薇薇形影不离，于是公司的人就都知道两人在处对象了。

　　一开始，顾薇薇还有些害羞，每次面对同事调侃，都臊地脸红心跳，一定要解释一下，但奈何小弟一直和牛皮糖一样缠在她身边，这事是越抹越黑，次数多了也就随他了。

　　两天眨眼而过，下班回家，吃过晚饭，在小区里散步消食后，两人回家，孙然耍赖讨了个晚安吻，这才各回各屋睡觉。

　　半夜十二点，孙然耳朵一动，听到了窗外传来了低沉的引擎声，过了一会儿，引擎声停下，陷入寂静，安静足足持续了十分钟，然后就有猫叫声出现。

　　“喵～”“喵～～～”“喵！！！”正好三声。

　　孙然可以想象到那野蛮女人学猫叫时的尴尬情形，嘿嘿一笑，推开窗户，从六楼一跃而下，落地时，膝盖只微微一屈，就缓冲了下落的势头。

　　“来啦。”孙然对坐在花坛边上的火凤凰打招呼。

　　火凤凰刚学完猫叫，心里很烦，见到他，就将手上拿着一个文件袋狠狠扔过来：“地下世界的大体资料，先拿去看看。”

　　孙然接过文件袋，打开，里面有一叠A4纸，大约十几张，印着如今世界异能世界的情况，封建还打着“国家机密”的印戳。

　　这些东西孙然早就从游戏公司那里了解了，不过如果有破坏者参与的话，游戏公司就可能被蒙蔽，但本世界玩家却能发现蛛丝马迹，所以还是有观看价值的。

　　他拿着资料走到花坛边，一页一页地仔细翻看起来。

　　异能地球有一亿玩家，C级以上异能者却只有三万五千多人，绝大部分都是D级普通人而已。

　　这三万五千多人，真正经受过正规训练，能称的上战士的只有一万多人。

　　其他的都是空有强大力量的普通人，这些人异能强，起点高，也有力量，但因为机缘、本身天赋、性格问题，不怎么会用这些异能，水平很糟糕，对普通NPC自然是碾压，但和真正异能战士对抗，那就是渣渣。

　　比如火凤凰，虽然只是C级异能者，但她自己弄出来的太阳金针技巧，配合强悍武技，就非常地厉害。

　　这一万多异能战士，组成了世界许多异能组织，组织很多，但最大的决定形势的组织只有两个，很明朗，善恶分开两边。

　　第一个是异能战警，也就是火凤凰所在组织。

　　这组织最大，分布全球，口号很牛叉，六个字：“维护地球和平”。奇迹组织没有国家之分，超脱凡人之上，从不干涉普通人事务，但如果有异能者践踏法律，他们会第一时间出手。

　　第二个则是刺客联盟，结构松散，有许多小型刺客组织构成，成员是异能者，也是杀手，雇佣兵，只要给钱，什么都干。

　　刺客联盟目前的老大代号叫“阴影行者”，非常神秘的一个人物，没人见过他的真容，有人说他是白发苍苍的老头，有人说是青春年盛年轻人，有人说他是风华绝代的大美人，各种说法都有。

　　很明显，异能战警和刺客联盟是死敌。

　　火凤凰在一边解释：“我们双方都有悠久历史，从公元前前一千前就开始出现，一直争斗至今。”

　　孙然点头，这些他都知道，没价值，他往后看，后面介绍的是一个个独立的危险分子或团体。

　　“异能者荣光？头领是万磁王？”孙然问。他关注这个小组织，是因为这组织成员至少都是B级异能，组织规模虽然不大，但在地下世界有很大影响力。

　　“理想主义者。一心想着让异能者公然出现，成为世界领袖。为此，他甚至不惜把普通人全部杀光。”火凤凰不屑一顾。

　　“厉害不？”

　　“A级异能：控制金属。武技一般般，但异能潜力开发极高，能用异能举起一个大体育场，战力极强。”

　　孙然摇了摇头：“一把塑料枪就能打死，没意思。”

　　火凤凰摇头：“有人有这想法，也试过，但都失败了，只要周围有一丝金属，他就是神。”

　　孙然不提这个，继续往下看。

　　“异能学院？头领是一个教授，有趣。”这组织成员也都是B级以上，影响力也极大。

　　“也是理想主义者，一心想让异能者和普通人间毫无猜忌，歧视，平等和平相处。他和万磁王早年是至交好友，后来可能是因为理念不同反目了。”火凤凰评价。

　　“也是A级异能者？”孙然随手翻着资料，问。

　　“对。一个无比强力的读心者，在他面前，所有人都没有秘密，他很智慧。”火凤凰有些敬畏地道。

　　“明白了。这个不是敌人，但也成不了朋友，只能敬而远之。”孙然下定论，谁也不想被人看透不是。

　　他又往下看，就没再发觉几个有价值的人物了，便合上资料，交还给火凤凰：“好了，我知道了。”

　　火凤凰点头，手上火光一起，将资料焚成灰烬，然后站起身，从摩托里拿出一只腕表：“你的专属通讯仪，代号007，戴上，如果有任务，它会通知你。”

　　“外表纯机械的，哎呀，百达翡丽，这名表啊。你们真大方。”孙然看着这腕表，戴上。

　　“表是定做的，外表只是伪装。它是我们组织最高科技结晶，由最好的机械师打造。”

　　火凤凰伸出手腕，按了下自己的腕表，孙然就发现自己的腕表石英表面一亮，变成了液晶屏，上面还投射出了三维影像。

　　“不错。”孙然满意。然后起身道：“好了吧。我这就走了。”

　　“等等。”火凤凰喊道，随后又拿出一份资料递过来：“最近发生在江城的一个奇特案例，每隔几天就有人失踪，查无可查，你拿去看看。”

　　孙然接过，粗粗浏览了下，发现失踪的人都是江城的普通人，简称NPC，总共有四个，都是年轻人，共同属性是女性，十八九岁年纪，正处于豆蔻年华，并且长得很漂亮，突然就失踪了，有些当场被发现，有些隔天才被人发现，尸体也找不到。

　　孙然联系游戏管理员：“你们能查到吗？”

　　过了一会儿，恢复到达：“查不到任何数据，怀疑是破坏者干的。”

　　破坏者，这是孙然的工作，他点头道：“好，这事我会帮忙的，有线索立刻通知我。”

　　“好。”火凤凰站起，伸手摸进紧绷绷地皮衣屁股兜里，从里面摸出一个电子钥匙，抛给孙然：“你现在也是组织成员了，住在这地方太寒酸了，被人知道了会说我们虐待成员。这是房屋钥匙，金水湾十八栋，可以直接入住。”

　　孙然接过钥匙，按着脑海中江城地形一查，吃惊道：“金水湾是别墅区。我没法和我姐解释啊。”

　　“你看你，窝囊不？换个住处还畏首畏尾。反正房子给你了，住不住随意。”

　　“那我能住多久？”孙然问。

　　“组织福利，只要你还是组织成员，就可以一直住那。如果你出勤次数多，贡献到了一定程度，那别墅就归你了。”火凤凰道。

　　“那多谢了。”孙然还是收起钥匙。人是活的，他还怕找不到借口？嗯，对，把这事推赵洛言身上，谁叫他有个富豪老爸呢。

　　他估计没事了，就准备上楼去。

　　“还有件小事。”火凤凰低声道，竟然有些不好意思。

　　“你这人屁事忒多，就不能一次说完？”

　　火凤凰咬牙切齿，拍了拍她的坐骑摩托：“这车太快了，我骑着害怕，你帮我改慢点。”

　　这摩托的引擎声非常具有蛊惑性，只要一催油门，就让人忍不住想催到底……催到底，不说音速吧，七八百码肯定能上，远远超出她的掌控极限，这让她感觉自己骑着一头凶兽一般，一路都是小心翼翼的。

　　孙然哈哈笑，手指往摩托一弹，一个白色光点没入：“好了。”

　　“就这么简单？”火凤凰不信。

　　“就锁个油门而已，要多久？多学点知识吧，大姐。”孙然鄙视，他不走楼梯，到了墙边，手脚一使劲，直接如壁虎游墙一般爬上去，到了六楼，从窗口钻入，窗户一关，睡觉。

　　明天就是周末，他还得和薇姐一起去买车哩。


第二百五十五章 薇姐喜欢的类型

　　第二天，出租车上。

　　孙然问：“姐，咱们买啥车好嘞？”

　　“你喜欢哪个就哪个呗。”顾薇薇笑。她当然有自己喜欢的车型，不过这是小弟买车，她不能多说，免得干扰了小弟的决定。

　　“那我们就一家一家看。”孙然笑道，然后对出租车司机道：“师傅，今天可得麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”司机很高兴。因为这人塞给自己一个大红包，他暗暗数了数，有六张，他交了份子钱后，赚的就比平常多了一倍，有钱是大爷，自然要好好服务。

　　对顾薇薇和孙然这样的普通人来说，花二十万买车是大事，自然非常谨慎，所以各个品牌的车，他们都得去看过，试乘过，体验过感觉。

　　这一路过去，顾薇薇只看，很少说，基本没怎么发表意见。不过是孙然是什么样的人，根本不要她说，只察言观色，就能看出她的喜好。

　　顾薇薇不喜欢的品牌和车型，他就一个劲儿的贬低，发表的还是专业意见，让四儿子店的人连忽悠的余地没有，只能翻白眼郁闷。

　　贬一通，然后孙然就闪人，带着顾薇薇去下一家。

　　这么一路过去，等两人到了一家车标是椭圆形蓝底白字标的汽车品牌店时，孙然就察觉到顾薇薇看某款展车时多瞧了好几眼，眼睛都亮不少。

　　这是一款B级车，前脸时尚凌厉，通身线条流畅，黑色铮亮地车身，静静趴在那，就像一头猛兽。

　　“以车观人，原来薇姐喜欢的是这种霸道的类型。”孙然心中忽然悟透了顾薇薇的性格喜好。

　　上次他伪装黑甲人也是如此，霸道一些，薇姐也就接受了，似乎也没多大反感。

　　“哎呀，我怎么没早点想到呢。”孙然懊恼：“都一个多月了，要早点想到，可能孩子都有了。”

　　想通了，孙然也不浪费时间，眼睛一亮，牵起顾薇薇地手，笑道：“姐，你看这车好不好看，我一眼就喜欢上了。”

　　顾薇薇手被牵住，一怔，本能想挣脱，却没想到小弟握的很紧，力道很强但劲力很柔和，不引她反感，想了想，反正这里也没人认识她，牵手就牵手吧。

　　她现在已经明白小弟的意思了，小弟性格很好，也没什么恶劣生活习惯让她讨厌，反正看着很顺眼就是了，她就默认了他的亲近。

　　于是她就跟着孙然走了过去，心里对孙然的选择很满意：“小弟眼光不错，和我想的一样，真好。”

　　“你们好，有什么可以为你们服务……”一个熟悉的声音传过来，说了一半就停住了，然后有细微声音传过来：“薇姐，你怎么来了？”

　　孙然转头看，竟然是一个月前从大厦里被林玉娟那女人赶出来的张丽，没想到这女人竟跑这卖车来了。

　　顾薇薇顿时觉得很尴尬，手暗中使劲，要从孙然手里抽出来，她还没做好准备。

　　孙然就是不放手，还用力将顾薇薇拉近自己，微笑道：“我们这不就是来买车的嘛。喏，看上这款了。”

　　“你们？”张丽看着两人拉一起的手。

　　“不是的，不是你想的这样，我们就寻常牵下手。”顾薇薇连耳朵尖都红了，又瞪了孙然一眼：“还不快放手，姐要生气了啊。”

　　孙然知道差不多了，再下去薇姐就真反感了，便松了手，对张丽道：“你给我介绍一下这车呗？”

　　张丽回过神来，暗暗撇嘴：“这顾薇薇真是的，处对象就处对象呗，这有什么好藏的。不过这两人哪来钱买车？”

　　她心中疑惑，但卖车就是她现在工作，所以就开始介绍。

　　孙然随意听着，坐在驾驶位感受了下，感觉还行，就转头喊道：“姐，别光看，你上来看看呗，这可是接送姐上下班的专车，姐你是领导，得发表意见啊。”

　　“乱讲。”顾薇薇笑骂，但还是在副驾驶试乘了下，便点头道：“不错。”

　　其实她压根不懂，女人基本都不懂这个，第一眼喜欢上了，那就喜欢上了，其他有什么小缺点，都能包容。

　　孙然见她喜欢，便转头问张丽：“有现车吗？”

　　“你们今天就要啊？”张丽吃惊。

　　“那不要我们来干嘛？”孙然反问。

　　“哦，有是有。但都是别人先订的车，还没来过来提。你们要先提，得加钱。”张丽一脸为难。

　　孙然就知道这女人在说鬼话了，他起身道：“那算了，我们不要了。薇姐，我们去别的店吧。江城多的是呢。”

　　顾薇薇一看孙然朝她眨眼，也明白过来，也点头：“好，我们走吧。”说罢起身要走。

　　“哎哎，等等，我去和我们经理说说情况。但你们真要买啊？这是新车型，没优惠的，一般中配全套办下得二十五万哦。”张丽不相信这两人的购买力。

　　她这么一说，顾薇薇就真犹豫了，因为她知道孙然卡里就二十一万，就算她还有余钱，但钱可不能这么花，得留些应付突发状况，她暗叹口气：“看来这车是没法买了，真可惜。”

　　至于贷款买车，她是绝对不肯的，她不喜欢为了享受平白背上债务。

　　顾薇薇心思很浅，这一下就表现在脸上，被张丽看个正着，心里顿生鄙视：“原来还是穷鬼，装地我以为哪发财了呢。”

　　这么一想，她就想当然地对孙然道：“要不你看看这款小车型，这款便宜一些，全办下来只要十万左右。”

　　孙然看了看，无爱，这也太小了，他现在花钱就是为了搏薇姐一乐而已，哪会管多少钱，不过他对这张丽很不爽：“你这人废话一堆，我正看这车呢，你给我介绍别的干嘛？”

　　“那你也得买的起呀！”张丽压低声音道，她只当孙然是死要面子。

　　“你这是做生意的态度吗？我要换人！”孙然高声喊一句，大厅里人都看了过来，就有经理过来了。

　　顾薇薇走过来低声劝：“小弟，别意气用事。”

　　孙然转头凑她耳边，轻笑道：“姐，等会儿我给你个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“你就瞧着吧。”孙然嘿嘿笑。

　　经理过来，也没问什么事，就挥挥手让张丽退走，然后他微笑对孙然道：“这位先生，真是抱歉，我们的员工不成熟。你有什么需要我帮助的吗？”

　　这还不错。孙然点头满意：“喏，我想今天就提车。”

　　“不好意思……”

　　“别整虚的，你卖不卖吧？不卖我走了，我就不信我有钱还买不到东西了。”孙然一副土鳖暴发户的模样。

　　但四儿子店就对这种人头疼，为啥，因为这种人有自己主见，虽然说话很糙，但道理就是那个理，而且还认死理，不顺他的意就不行，根本没法劝。

　　经理想了想，便道：“这样，我们去那边谈？”

　　“好。”孙然点头。

　　到了大厅一角，经理道：“这车呢，您可以不加钱提走，不过你在外面可不要乱讲，不然我们不好做生意。”

　　“自然不会乱讲。”孙然点头。

　　“那这样，您是全款还是分期，我个人建议，你是分期好。虽然分期多付一些，但钱放自己手里，理财的当，能生更多钱，非但不会亏，反而会赚更多，是不？”

　　“不整那么麻烦的，这卡你拿去刷，密码六个一。我要最高配的，要多少钱，你就刷多少。我们就在这等，你给我们办好了就成。”孙然扔出银行卡。

　　经理对这种土鳖没有办法，拿着卡去了。

　　他一走，顾薇薇就问：“小弟，这怎么回事？我们不是只有二十一万吗？”

　　孙然笑道：“姐，昨晚你看新闻了吗？”

　　“看了。”

　　“那个富豪被杀案破获了，你知道不？”

　　“好像有这么回事。”这事闹的挺大，顾薇薇有印象。

　　“那就是你小弟我的功劳。我就得到了赏金，整整五十万。”孙然笑眯眯道。

　　“真假？”

　　“千真万确，不信你问赵哥。”

　　孙然祭出赵洛言，顾薇薇顿时信了，心中高兴，拍了下孙然胳膊：“你早不说，害我刚才还担心收不了场。”

　　“这不是准备给你个惊喜嘛，谁知道那张丽败兴来着。”这里没人，孙然趁机又握了顾薇薇的手。

　　顾薇薇挣了一下，也就随孙然去了。

　　另一边，经理拿着卡回去，张丽就上来问：“死人，怎么个情况？”

　　“你这骚蹄子，以后别这样了。是不是真的，咱刷下卡不就知道了？跟人家争啥？”经理看左右没人，拍了下张丽挺翘的屁股。

　　“我这不是认识他们嘛。你不知道，他们在公司就一普通员工，上下班搭公交，出租车都舍得坐……”张丽争辩。

　　经理不说话，刷卡，三十万刷下去，成功，他抬头道：“是真的。”

　　张丽顿时住嘴，心里顿时五味陈杂，又羡又妒，老复杂了。

　　只要有钱，四儿子店的服务还是很周到的，过一会儿，经理就喊孙然去车库提车。

　　车库里摆着好多同款车型，高配的也有好几辆。

　　孙然看了一眼这经理给他选的那辆，立刻摇头道：“你这辆车摆了七个月了。七个月就不说了，你还去展厅当过展车。这你也拿来忽悠我？太不厚道了。不行，我要给你曝光，我这么相信你，你就这么坑我，太黑了！”

　　展车就是那种放在大厅展示，开过许多公里数，被许多人参观，摸来摸去的车子，反正不算新车了。

　　经理一愣，汗都出来了，心里大惊：“我擦，都喊人处理地这么仔细了，这土鳖竟然一眼就能看出来。不对，这家伙在扮猪吃老虎，被骗了。”

　　他急忙道：“等等等等，咱换，咱换还不行吗？”

　　“不行，光换不够。你看，我这手机都拍下来了，你说这段话放网上，或者给你上司，会怎样？”他手里拿着的是顾薇薇的手机。

　　“不光换，还有优惠，真有的。”经理拿纸巾猛擦汗，这暴发户还有头脑，竟然知道用手机取证，虽然不至于让他丢工作，但影响很不好。

　　“这还差不多。”孙然点头。

　　一番折腾，等一切搞定，半天已经过去，孙然上车，载着顾薇薇，在经理的殷切欢送下，走了。

　　开了一会儿，顾薇薇发觉不对：“小弟，这好像是去江边的路？”

　　“姐，还有个惊喜！”


第二百五十六章 成女朋友了

　　孙然笑：“薇姐，你等着，今天还有个惊喜。”

　　“是什么？”顾薇薇很奇怪，她实在想不出来。

　　“到地头你就知道了。”孙然卖关子。

　　“你可不准打姐坏主意，姐会生气的。”顾薇薇心中升起一丝警惕。

　　“姐，瞧你说的，你小弟我是那样的人吗？”孙然一脸无辜。

　　“那到底是什么事？”

　　孙然开口：“姐，你不觉得我们住的那个阁楼太小了，楼下停车位也不多，所以我找了个新地方。”

　　他在为金水湾的事做铺垫。

　　“这么花钱会不会太凶了？”顾薇薇有疑虑，要以前，她绝对是第一时间拒绝，但现在，她感觉降不住这小弟了。

　　就一个月，这小弟就长大，成熟了，不仅仅是小弟，更是一个男人，还时常对她发出无法抗拒的攻击。

　　这一回和以往不一样，隐隐地，她感觉有些撑不住这种猛攻了。

　　“姐，你别担心，有我呢。”

　　“可是……”

　　“咱们不急，到地头，先看看。喜欢的话，咱就住，不喜欢，就换。”孙然安抚道。

　　“那好吧。”顾薇薇觉得这话说的有理，妥协了。

　　很快，孙然找到了地头，进入金水湾。这地方很漂亮，里面最亮眼的是一个人造湖，引的是江中活水，湖中还种了莲，湖上建着亭子和木质廊桥，就和公园一样。

　　就是这个人工湖，让顾薇薇一下就喜欢上了，不由赞叹：“这地方真漂亮。”

　　“那我们以后就住在这了，好不好？”

　　“这里租金肯定好贵，还是算了。”顾薇薇还是理智的。

　　“可我已经租下来了，怎么办？”孙然一脸可怜。

　　“你……早晚被你气死，租在哪？”有了美景的铺垫，顾薇薇虽然不满，但没生气。

　　“就快到了。”

　　孙然也是第一次来，在宽阔的林荫大道上绕了好几圈，终于找到了火凤凰说的门牌号。

　　一到门口，孙然也呆了一下，果真是别墅啊。

　　在寸土寸金的江城，这还带着一个一百多平的草坪，至于车库什么的，也都是一应俱全。

　　顾薇薇已经目瞪口呆了，问孙然：“小弟，你租的地方就在这里？”

　　这太不现实了。

　　孙然脑袋飞快转动，最后点头：“是这里呀，你看我钥匙都拿到了，还是感应钥匙呢。”

　　他按了按钮，栅栏门就自动缩起。又按另外按键，前面的车库门自动打开，孙然开车进去，停好。

　　“小弟，你是不是把赚来的钱全花光了？”顾薇薇脸上没有喜悦。

　　“不是的。这地儿的租金是一千块钱一个月，和我们住的地方一样的。”孙然大汗。

　　“我不是三岁小孩。”顾薇薇真的不高兴了。

　　孙然急忙打电话拨通赵洛言，电话里传出赵洛言声音：“喂，师父？”

　　“他怎么喊你师父？”孙然是山寨手机，声音比较大，顾薇薇听见了。

　　孙然汗下来，急忙解释道：“你小弟我脑子活，我帮赵哥破案时打赌，输得人喊赢的人师父，只是个赌局。是不是啊，赵哥？”

　　对面赵洛言也是人精，早听出来了：“是呀是呀，嫂子，真的是这样。”

　　顾薇薇半信半疑，同时注意力被赵洛言的称呼吸引过去：“什么嫂子，乱讲。”

　　赵洛言笑。

　　孙然便继续道：“赵哥，是这样，你家的那个别墅，就是低价租给我的那栋，我姐她不信，你跟她解释一下呗。”

　　对面的赵洛言一呆，随即反应过来，这应该是师父换了地方，让他给理由呢，于是打个哈哈：“顾女士，是这样的。这别墅是我家的，反正没人住。顾成帮了我大忙，我就低价租了，顺带着也帮我照看下房子。”

　　顾薇薇还是不信：“你一个警察怎么会有金水湾的别墅，骗人不打草稿。”

　　“我爸是赵明诚，搞房地产的。”赵洛言自报家门。

　　孙然在一边低声解释：“他爸资产至少一百个亿，就新闻里老出现那个，是大富豪。这别墅真不算啥。”

　　顾薇薇当然知道赵明诚，没想到那个警察还有这背景，而且以赵警官的性格，应该不会拿父母开玩笑，她终于信了，脸色缓和下来。

　　孙然暗松口气，挂断了电话：“姐，你看我没骗你吧？这一千块，人家就是象征性地收收，其实就是让我们看看房子。”

　　“那你以后可得好好给人家帮忙。”顾薇薇嘱咐。

　　“那必须的。”孙然猛点头，然后道：“我们进去瞧瞧？”

　　“好。”

　　这别墅的确非常不错，总共两层，外加个阁楼，欧式风格装修，房间有八个，都空着，里面的家具一应俱全，因为没人住，所以都蒙着塑料纸，塑料纸上已经落了一层厚厚的灰。

　　这更让孙然的理由充足了：“姐，你看，我说的没错吧，灰尘都这么厚了。不过人家有钱，这个小区就是他们开发的，物业费也不用收我们的，所以我们可以放心住，多久都行，一个月给一千就成。”

　　“好啦，姐相信你啦。”顾薇薇心中芥蒂消失，心里也很高兴，谁也不喜欢老住那个低矮闷热的阁楼不是，这是人之常情。

　　“姐，你喜欢哪间卧室，我们先把它收拾出来吧。”孙然道。

　　“好呀。”顾薇薇兴致也上来了。

　　这些房间其实都很好，顾薇薇就随意选了间，两人就开始忙碌起来。

　　房间很大，里面有独立浴室和卫生间，床铺上被子床单也都有，而且是干净的，只不过久久没人使用，略有些潮气。

　　就一间卧室，两人就从下午两点收拾到傍晚，总算是收拾了出来，但两人脸上都被灰尘染成了大花猫，相视之下，都是哈哈大笑。

　　简单收拾了下自己，又去小区内的餐馆草草吃了晚饭，出去买了几套换洗衣物，两人再次回到别墅，准备今晚歇在这。

　　“姐，这只收拾出来一个房间，怎么办？”

　　“……你呀，尽想着占我便宜。客厅这么大，你睡客厅去。”顾薇薇绷着脸。

　　“姐，客厅太空了，睡着难受啊。要不，和以前一样，我睡地板，你睡床上，半夜我们还能聊聊天。”孙然一脸可怜。

　　顾薇薇本就是和他开玩笑的，被他这模样逗笑了：“那好吧。”

　　忙碌一天，两人都累了，洗浴一番，就躺床上睡觉，孙然很规矩，找了张席子，主动躺地板上，这让顾薇薇暗暗放心。

　　她心里其实并不怎么抗拒，只是觉得这一切发生地好快，她还没准备好。

　　睡觉，关灯，借着窗外昏暗的星光，孙然忽然开口：“姐。”

　　“什么？”顾薇薇将自己埋在薄薄的空调被下面，只露出一张脸。

　　“姐，我喜欢你，你做我女朋友吧？”孙然坐起身，下巴搁在床上，目光炯炯有神地看着顾薇薇。

　　顾薇薇呆住，脸“腾”地一下红了，就算光线昏暗，也能看出来，她只感觉双颊发烫，好半天才道：“可我是你姐呀。姐比你大四岁呢，老了。”

　　“姐姐我也要！”孙然伸出手，探进被子，准确抓住了顾薇薇地手。

　　“太突然了，你让我再考虑考虑。”顾薇薇本能要缩手。

　　“姐，你要不同意，我活在这世界就没意思了。”孙然低声道。他说的是实话。如果真成不了，他就发力揪出破坏者，然后退游戏，去其他世界里赚钱去了。

　　但这话听在顾薇薇耳朵里就不一样，她怔住：“小弟……你？”

　　她没想到这人会这样，不知道该怎么说了。

　　孙然拉过顾薇薇的手，双手握着，温和而坚定地道：“姐，在江城，就你对我最好了，我不想失去你。我不想看到某一天，你和其他男人牵着手，在夕阳下散步，对他温柔地笑，对他说着情人间的甜言蜜语，而我们却成了陌生人。没法忍受这种事。”

　　这话不是忽悠，他是真这么想的。他还有话没说，在退出游戏前，如果那男人是玩家，他就把他踢出游戏，如果是NPC，就直接击碎，就和十六岁那年时做的一样，至于顾薇薇……唉！

　　男人成长，所谓成熟，更多的变化只是处世手段地圆滑，这只是对现实一种妥协，其实性格并不会出现本质的变化。

　　世界上，总有一些人，一些事，会让人没法淡定，让人抛去成熟的外衣，变得十分任性。

　　顾薇薇看着小弟的眼睛，心里感受到他心意，没想到这小弟竟然依恋自己到这个地步，心里暖洋洋地，溢满温柔母性，她伸出另一只手握上去：“傻瓜，姐不会离开你的。”

　　“姐，你答应了？”

　　“唉，你就是我前世的冤家，姐答应你了。”顾薇薇笑道，她见孙然要爬上床，却立刻摇头，用被子将自己裹的紧紧的：“不行，现在不行。”

　　“那什么时候行？”孙然问。

　　“等过年回老家，见过长辈，结了婚才行。”顾薇薇十分坚定，没有丝毫妥协余地，这是底线。

　　孙然感受到了顾薇薇的决心，求道：“姐，地上睡着不舒服，这床这么宽，让我睡嘛。”

　　顾薇薇想了想，说道：“那……睡着了你不许乱来！”

　　“绝不乱来！”孙然指天保证。

　　孙然躺床上，打了个滚儿，连着被子抱住顾薇薇，顾薇薇一怔，伸手推拒：“说好了的，你又乱来。”

　　“姐，我就抱一下，不干其他事。”孙然急忙解释。

　　顾薇薇可不是好糊弄地，哪里不知道孙然用心，叹口气，认真道：“小弟，姐真不想。”

　　孙然笑道：“姐，我知道啦。”

　　刚才顾薇薇说结婚才行的时候，他就没多余心思了，就是想抱着，闻着清新体香入睡。

　　一夜果然无话。

　　顾薇薇对孙然的表现十分满意，第二天一早又主动吻了下他的脸颊。

　　第二天是周日，两人反正无事，便继续收拾别墅，在累了一上午，只收拾了一小半的情况，无奈请了家政公司，大大出血一番，总算将这别墅给搞的焕然一新。

　　之后就是搬家，入住。顾薇薇怀旧，以前的书籍，大抱熊什么的都舍不得扔，全都搬了过来，放在房间里，这也省了孙然重新布置傀儡守卫了。

　　晚上睡觉的时候，晚安吻成了定例，孙然直接去吻嘴唇，顾薇薇当然躲不过，被吻个正着，浑身一震，想要推拒，却那里推得开。

　　孙然点到即止，只品尝了下软软嫩嫩的红唇就收了回来，咂了咂嘴，品味道：“姐，你的唇，甜的。”

　　“你呀，还和小孩一样，快去睡觉吧。”顾薇薇脸色通红地笑骂，再一次默认了孙然的小小逾越。

　　孙然点头，回房休息，九点钟的时候，顾薇薇已经睡着，孙然的腕表却响了，是火凤凰：“快来东岳美食街，有异常情况！”


第二百五十七章 变化异能

　　孙然立刻起床，起床后，扯过枕头拍了一下，枕头就变成了他熟睡地模样，这是防止薇姐半夜有事找他。

　　然后他到车库，打开车库门，这门都被他改装过，开启毫无声息。

　　上车，进入新买的轿车，开始改装，这一回他没改蝙蝠车，而是按着新车原本的线条，改出了一辆敞篷的阿斯顿跑车。

　　跑车悄无声息，如夜中幽灵一般从小区中狂飙而出，孙然打开腕表询问情况：“我已经在路上了，详情。”

　　“我刚刚在美食街，有人报警，说他和女友在逛街，前一刻，女友还牵在手上，下一刻就不见了，怎么都找不到，我怀疑这条街上有异能者作祟。我师弟也在，但以他的观察力，却看不到什么异常。”

　　孙然点头，油门到底，加快速度，在街区中一阵狂飙，三分钟后，他穿越大半个城区，到达美食街。

　　腕表有定位功能，帮助孙然顺利地找到了火凤凰。

　　她和以前一样，一身紧身暗红皮衣，脸上带着大墨镜，正骑在战斧上，呆在美食街入口偏僻处。

　　孙然将车停在路边，走过去问道：“现在情况如何？”

　　火凤凰摇头：“很奇怪，突然消失，然后就没人了，洛言和几个警察还在里面找人。”

　　“会不会那个男人撒谎？”

　　“不会。他只是一个大学生，整个人都被吓懵了，洛言判定他说的是真话，而且周围还有好几个人证。”

　　“好，那我们也进去。”孙然说道。

　　火凤凰点头。

　　“但你这身打扮太显眼，对方肯定会被你吓跑。”

　　“那怎么办？我没带其他衣服。”火凤凰觉得孙然说法很有道理，她习惯与和警察们合作，让他们找到对手，然后她直接去动手解决问题，现在这些警察也找不到凶手，她这只火凤凰，也就只能栖息在梧桐树上干等了。

　　孙然笑了笑，伸指朝火凤凰弹了下，一道清光撞在她身上。

　　清光扩散，从脖子以下位置呈一圈，徐徐往下，火凤凰的衣着打扮也同时开始变化，暗红色紧身皮衣不见，上身变成一件红色露脐短袖衫，下身一女士白色七分裤，在下面则是一双高跟鞋，手上还拿着一个女士坤包。

　　这一下就从一个狂野女郎成了都市丽人。

　　“你这手是什么本事？”火凤凰惊，她怎么觉着这人无所不能一样。

　　“一个幻术而已。你要知道，光也是电磁波，我和你说过，我能掌控电磁力。”孙然笑道。

　　“不懂。”火凤凰上下检查身体，发现自己其实还是穿着紧身皮衣，衣着并没有变化，这才明白：“果然是幻术。”

　　然后她忽然想到什么，眼睛瞪大看着孙然：“你这个幻术真是流氓！”

　　孙然奇怪：“这从哪里说起？”

　　“算了，走吧。”火凤凰当先走进美食街，是大步前进，完全不像穿高跟鞋的模样。

　　孙然跟上，提醒道：“淑女一点，双腿并拢，走一字碎步，墨镜幻化成的坤包，别放手里乱甩，满条街的人都在看你呢。”

　　“这可是真是麻烦！”火凤凰忍了，开始学淑女，虽然还是有些别扭，但至少不引人注意了。

　　孙然走在她身边，眼睛在过路人群中左看右看，同时也观察路边的小摊和餐馆。

　　虽然此时是夜晚，光线阑珊，但孙然却没有放过任何细节。

　　“消失的那个女人漂亮吗？”孙然问。

　　“很漂亮。事实上，失踪的四个人都是女的，至少都能打九分，属于走在街头能让大多数人回头的那种。”火凤凰说着情况，然后问：“你怀疑异能者是为了美色？”

　　“很有可能。”孙然点头。目前为止，他没发现任何线索。

　　“要不要本小姐用美人计？”火凤凰也在到处看，不过也同样一无所获就是了。

　　孙然摇头：“不用。从作案频率看，对方短时间内不会再次动手。更何况，你这长相，也达不到那个标准。”

　　“……你这张嘴真是缺德，我能撕了它吗？”火凤凰冷笑着问。

　　“我只是说事实。你比我薇姐差多了。”孙然随意道，眼睛出现黯淡金光，仔细地左右扫描。

　　狗肉馆，驴肉火烧，烤鱼馆，海鲜馆，一个个看过去，还没有发现任何踪迹。

　　“她不就是皮肤白，气色好嘛。我要是……注意，前面就是那个女孩失踪的地方。”火凤凰神色严肃起来。

　　赵洛言也在这里，见到孙然过来，上来汇报情况：“找不到任何线索，人凭空就消失了。”

　　孙然点头，停下脚步，先用法眼看，眼中出现微弱金光，只看到一片芜杂的红色人气在闪动，这里人流量太大，时间稍长，破坏者的气息就被破坏殆尽。

　　法眼无效，孙然改用慧眼，眼眸变得空空一片，深入幽潭，眼中美食街一下就变得虚幻起来，现出了虚拟数据的本像。

　　一个个数据组成的身体左右走动着，街道、店铺，房屋都是数据组成，空气中出现有各种分散的数据流，这是空气，其中一条条涟漪则是在其中穿行的声波和光线。

　　一瞬之后，孙然从这庞大数据流中得到了一些施放道术的残余数据，这些数据同样被破坏地很严重，但瞒不过孙然的眼睛。

　　“天罡变化术？”孙然停用慧眼，这是他从这里得到的唯一线索，这个线索指明，这个破坏者擅长使用的是道术。

　　善用道术，还能用出天罡变化这种精妙法术，这家伙不简单。

　　“怎么样？你有没看出什么来？”火凤凰问。

　　“对手可能是变化系异能者，不仅能变化自己，也能让别人跟着变化。我推测，那女孩不是失踪，而是被人变化成了其他事物，比如一条小狗，然后趁着失踪后的骚乱，被人悄无声息地带走了。”孙然用这个世界的说法解释。

　　“这该怎么找？”赵洛言头疼。

　　“对方很谨慎，变化异能也用的出神入化，没留下多少追踪线索，能不能找到，碰运气吧。”孙然摇头。

　　他来迟了，如果在五分钟内到达，那对方无论如何都跑不掉，但他到这里至少经历十五分钟，什么痕迹都没了。

　　“你说对手精通变化异能，那会不会变化了，就躲在我们身边？”火凤凰道。

　　“不可能。你当我眼睛是瞎的？”孙然第一时间否定，这世界上没人能在他周围使用道术，而不被他发现的。

　　“那这人就找不到了？”火凤凰很着急，一个漂亮女孩失踪，时间长一分，不测的可能性就越大。现在对方可能还活着，如果到了第二天，从以往失踪案例看，这人就凶多吉少了。

　　孙然没说话，在联系游戏管理员：“请求调用事情发生时的影像。”

　　少顷，影像传下。

　　这时十五分钟前的美食街，人来人往，相当热闹。过了一会儿，一对青年男女手牵手出现，那女孩正是失踪人物，的确很漂亮，而且气质娇柔，换句话说，就是很萌。

　　他们到了孙然所在位置，影像突然一黑，这一黑持续小半秒，和人眨眼差不多，半秒后，影像恢复，女孩消失。

　　孙然重新回放影像，仔细分析，看出了破坏者的隐藏手段。

　　这半秒，他造成了一次短暂区域停电，这段路，前后一百米内瞬间陷入黑暗，同一时刻，此位置又有一团黑雾出现，黑雾笼罩上女孩，再然后电力恢复，光明出现。

　　孙然能看出来，这黑雾只是一个普通掩饰道术，作用就是用来遮掩痕迹的，使用后痕迹消失很快，难怪他用慧眼看不出来。

　　光亮恢复后，男孩看着空空的右手，一脸错愕，孙然看他脚下，没东西，又看天空，在五米的高度，他就看到了一只鸽子。

　　鸽子晚上基本飞出来，而且也不会这么慌张地乱飞，这鸽子一开始只是胡乱扑腾着翅膀，根本不会飞，但过了一会儿，似乎被什么东西控制了，迅速掌握飞行技能，往一处小巷飞去。

　　再然后，鸽子身上就出现一道幽光，从游戏管理员的监控中消失不见。

　　孙然知道，鸽子还在，但对手用道术屏蔽了游戏管理员的监控。

　　“怎么，你说话呀，傻了？”火凤凰在孙然眼前摇着手。

　　“你们两个跟我来！”孙然沉声道，他往小巷走去，眼中法眼开启，一路走，一路看。

　　走到小巷，小巷里黑幽幽一片，和热闹的美食街完全是两个世界，孙然走了几步，俯身，从地上捡起一根羽毛。

　　“这是？”

　　“鸽子羽毛，干净地，刚从身上脱落，这附近没人养鸽，晚上也不会飞出来，是变化异能。”孙然低语，眼睛眯着，里面闪耀着淡淡金光。

　　火凤凰和赵洛言的神色变凝重起来：“我们该怎么做？”

　　“跟着我。”

　　孙然站起身，握着手中的鸽子羽毛，发动一个法术：寻踪。

　　细碎的微光将羽毛包拢，将之漂浮起来，就像一盏萤火虫灯在孙然前方引路。

　　羽毛飞地很快，孙然、火凤凰和赵洛言都是紧跟其后，他们身体都十分强悍，又有高强武技，所以速度都是飞快。

　　足足追出半个小时，三人已经远远离开美食街，到了一处林木茂盛的城中公园附近。

　　前方引路的羽毛灯越发明亮起来，速度也越快。

　　孙然解释：“离鸽子很近了，小心。”

　　他说完不久，就听见前方传来隐隐约约的翅膀拍动声，孙然眼尖，立刻看到前方天空出现一个黑点，正是那只被控制的鸽子。


第二百五十八章 一路追踪（上）

　　一发现鸽子，孙然当机立断地就掐灭了羽毛引路灯。

　　“怎么了？”火凤凰压低声音问，她没听到声音。

　　“羽毛灯有亮光，恐怕惊动对手。我发现鸽子了，你们俩跟上来！”

　　他凭借肉眼追踪，沿着公园外围的一条磨石路，一路疾赶而上。

　　追了一会儿，火凤凰和赵洛言也都发现了天上的鸽子，精神大振，脚步越发急促。

　　公园里多大树，枝繁叶茂，就算是白天，在林荫之处也有幽深之感。现在夜晚，这感觉更加强烈，给人一种到了茂密森林的错觉。

　　磨石路边时不时有供人休憩的石椅，石椅上都有人睡着。

　　这些都是流浪汉或者是暂时没找到安居之所的外地打工者，晚上没地方睡，趁着八九月份夏天不热，就在公园里歇脚。

　　孙然却觉得有些不对劲，就用法眼扫看了一圈，立刻就见满目黑气，吃了一惊，立刻停下，同时拉住身侧就要往前冲的赵洛言。

　　“师父，怎么了……”

　　他话还没说完，旁边一张石椅上睡的人忽然起身，喉咙里嗬嗬有声，发出如野兽般地低吼，眼中泛出血色微光，直接朝他扑过来，手指张开，竟长有泛着金属光泽的利爪。

　　这绝对不是普通人。

　　“死！”

　　另一边的火凤凰怒斥一声，手中出现火焰长鞭，啪一声鞭响，火鞭抽过去，卷住偷袭者身体，向外一甩。

　　被鞭子缠上，这流浪汉的破烂衣衫立刻着火，整个人也被火焰长鞭卷起，飞出五六米，在地上打了好几个滚。

　　这里是草地，地面的草茎水嫩多汁，燃不起来，流浪汉滚了几圈，就将自己身上火焰扑灭，然后站起来，喉咙中发出嚎叫声，似乎在召唤同伴。

　　这还不止，前方道路上又有许多流浪汉爬起身，足足有三十多个，也都是眼泛血光，身边的绿化灌木中同样簇簇直响，有人躲在里面。身后也有黑影出现。

　　“我们被包围了。”赵洛言掏出了他的配枪，是两把沙漠之鹰，指着最先攻击的流浪汉，口中习惯性地警告：“停，否则我开枪了！”

　　流浪汉听而不闻，还在走上前，赵洛言开枪，“磅”一枪，打在对方肩膀上。

　　衣服被掀飞一大片，有一大蓬血花溅射出来，血不是红色的，也没有血腥味，而是黑色，带着一股刺鼻的腐臭气息，流浪汉的动作根本没受到任何影响。

　　“这他娘地是什么鬼东西？”赵洛言感觉很不好，他办案好多年，第一次亲眼见到这诡异事物。

　　“是腐尸。”孙然沉声道：“我们被对手发现了，被他用鸽子引到了这里。这些腐尸动作敏捷，毫无人性，满身剧毒，小心别被他的污血溅到皮肤上。枪要打他们脑袋或者心口才有用。”

　　孙然其实看出来了，这是道士恶鬼术，这些东西并不是什么流浪汉，一个公园不可能有这么多流浪汉，也不是尸体。这东西其实是用烂猪肉和法力杂糅着出来的，但这不好解释，他干脆将之说成腐尸了。

　　三人背靠在一起，火凤凰手中出现了火焰长鞭，赵洛言握着沙漠之鹰，孙然的双手出现了刺目光芒，是两团腾跃不定的闪电。

　　孙然作为维序者，会尽可能尊重此世界的背景，就算这闪电本质是道术，看起来却和闪电异能一模一样。

　　走的最前的腐尸口中发出急吼，再一次朝赵洛言扑上来。赵洛言开枪，这一次他没手下留情，直接瞄着脑袋去。

　　“噗通”一声，这脑袋如西瓜一样炸开，腐尸扑倒在地，一动不动，身体以肉眼可见的速度变瘪，化成一滩黑色恶臭液体，渗入地下。

　　另外两边的腐尸扑了上来。

　　火凤凰将火鞭挥舞地风雨不透，冲入其中的腐尸无不是身上着火，被抽地倒飞出去，压根不能近身。

　　但是火焰对普通人威力极大，对这些毫无痛感的腐尸效果却大打折扣，这些鬼东西就算是满身着火，皮肉被烤的兹兹直响，也丝毫不影响动作的敏捷。

　　这让火凤凰不得不将他们一次又一次地抽退，除非运气好，卷着了这些动作灵活地和猴子一样的鬼东西的脖子，扯断他们的脑袋，否则很难一次就将之击毙。

　　孙然双手挥舞着闪电，雪亮的闪电延伸出去五米之多，空气中“噼啪”作响，辛辣的电离味道四溢，稍稍冲淡了腐尸的臭气。

　　闪电的速度是何等之快？孙然只要看准了腐尸，闪电立刻如蜘蛛网一样缠绕上对方的身体，对方怎么躲都没用。

　　闪电绕身，腐尸动作立刻就会僵住，它体内所有的控制数据结构，不管是道术还是法术，都会被闪电中蕴含的能量破坏殆尽。

　　就这么一缠，持续一秒，腐尸就完蛋，效率极高。

　　孙然一个人抵挡了大半腐尸的进攻。

　　半分钟后，赵洛言两把枪的子弹全数打空，击毙二十七具腐尸，但公园中依旧有大量黑影涌过来，粗粗看来，有数百具。

　　“师父，我没子弹了！”赵洛言焦急地道，他武功很好，但这些腐尸有剧毒，没法肉搏。

　　孙然闻言，脚一踩地，炼金术发动，化泥为金，然后脚尖一挑，一柄丈二大铁枪被挑出来，整个枪头上，缭绕着如水的电光。

　　“用枪戳！”

　　赵洛言立刻接过大枪，使出枪法，左挑右刺，在闪电加持下，每刺中一个腐尸，对手就立刻扑倒。

　　局势稳定下来，腐尸的数量飞速减少。

　　火凤凰很不甘心地道：“怎么办？那只鸽子飞没影了。”

　　“没事。羽毛还在。等下继续追。”孙然道。

　　二十分钟后，总共五百多具腐尸体，全军覆没，全数化作了黑色烂泥，还有一地的破衣服，满空气都缭绕着一股焦臭味。

　　孙然再次掏出羽毛，发动寻踪术，羽毛浮起，但光芒却黯淡地和萤火一样。

　　“对方离我们很远，至少在两百公里以上！”孙然估测。

　　“二十分钟直线距离二百公里，一个小时六百公里以上，他开飞机呢？”赵洛言看了下手表，然后一脸惊讶。

　　他们就被拖延了这么点时间，对方就跑这么远了，令人难以置信。

　　火凤凰看孙然：“我们恐怕需要一个快速交通工具，你会改装飞机吗？”

　　孙然摇头：“飞机比汽车复杂，而且这地方也没有现有材料，我得从头造起，这至少要三个小时，不现实。”

　　他看了看公园外的马路，路上时不时有汽车驶过，说道：“走，我么拦辆车下来！”

　　“也只能这样了！”

　　三人出公园，火凤凰最是彪悍，直接站到马路中间，拦车。

　　半分钟后，一辆面包车开过来。

　　这面包车很破，车身侧面还有几处凹痕，车门都变形了，显然是历经沧桑，被操了至少十年。

　　司机看见了路中间的火凤凰，他当然不想撞人啦，于是换车道，减速，准备绕过这女疯子。

　　没想到他刚换车道，对方立刻就移动身体，还是挡在他车前面，眼看着就要撞上去，面包车司机无奈踩下急刹，从车窗探出脑袋大骂：“你个婆娘要寻死自己跳楼去，别祸害人！”

　　他话音刚落，就听到“哗啦”一声，车门被人暴力拉开，然后他就被扯出了驾驶室。

　　司机脑袋立刻懵了，一个念头跳入脑海：“我擦，这是有预谋有组织的犯罪团伙，好汉不吃眼前亏，认怂保命要紧。”

　　于是他立刻改口，伸手掏出钱包：“各位大爷，我身上钱全在这里了，求饶一命！”

　　赵洛言看着已经坐上驾驶室，开始改装面包车的孙然，哭笑不得，掏出警官证：“我们是警察，你这面包车被我征用了。”

　　火凤凰走上前，爬上面包车后座，不耐烦道：“师弟，救人要紧，别废话，快上车！”

　　赵洛言点头，摸了下口袋，掏出里面所有钱，大概两千多块，递给司机：“真是麻烦你了，你找个旅馆睡一下吧。”

　　然后他一上车，坐上副座。

　　孙然立刻发动，这辆破烂面包车引擎发出震天咆哮声，轮胎在地面急转，冒出白烟，然后猛一甩尾，以漂移方式在路上完成掉头，疾驰而去，看的司机目瞪口呆。

　　“我擦，我这车原来这么猛？估计还能再开十年！”

　　面包车在马路上狂奔，中控台上面则浮着一团羽毛，指示着前进方向。

　　“顾哥，太慢了啊！”火凤凰看羽毛光芒仍在持续变暗，知道双方距离仍旧在迅速拉远。

　　副座的赵洛言已经扣上了安全带，双手握着车顶的抓柄，语气哆嗦地爆粗口：“师姐，这他妈地都四百码了，我心里慌。”

　　“四百码算啥，当初我还超音速嘞。”火凤凰从师弟身上找了优越感。

　　孙然正在全力改装这辆老爷面包车，按照他知道的超级跑车图纸，开始降低底盘，加大引擎功率，一个一个零件，以每秒一百个的速度飞速优化。

　　从外表看，这面包车正飞速变化着，一分钟后，老爷面包车消失，公路上出现了一辆面包车颜色的克尔维特超级跑车。

　　因为空间问题，火凤凰不得不前移，坐在赵洛言的腿上。

　　坐了一会儿，火凤凰就转头恶狠狠地对赵洛言道：“师弟，你再拿那东西顶我，小心我把它变成烤肠！”

　　赵洛言苦笑：“师姐，你误会了。这是我别裤腿上的手枪。”

　　现在车速高到了难以想象的地步，车窗外的情景都看不清了，虽然师姐挺翘有弹性，但他哪有心思想别的。

　　火凤凰面色一愕，感觉了下，还真是手枪，顿时感觉十分尴尬。

　　赵洛言没空和她斗嘴了，哆哆嗦嗦地看着车窗外的模糊地让人脑袋发晕的景色，低声问：“师姐，你说师父会不会出车祸啊？这可是八百码的速度。”

　　“放心吧，他就是一变态！”火凤凰也有些害怕，但这回比上一会好多了，躲在车里面，至少没有风。

　　在如此高速下，车中控上的羽毛光芒终于开始变亮，这说明双方距离开始接近。

　　这个结果让人欣慰，赵洛言擦了把额头的冷汗，感叹：“活了这么多年，就今晚最刺激了，竟然在马路上开飞机。”

　　前方景色扑面而来，呼啸而去。很快，三人出了江城，上了国道，又狂飙出去近两百公里，到了一个隔壁华胥市的郊区。

　　这里是城乡结合部，近几年经过规划，建成了一个个新农村，一排排地楼房，搞的很整齐漂亮。

　　中控台上漂浮的羽毛越来越亮，显示失踪的女孩就在这附近了。


第二百五十九章 一路追踪（下）

　　沿着羽毛指引，三人缓缓驶入了一个叫“空水垄”的新农村，在一排排楼房中间的道路上找着。

　　“就在附近，离我们不过一千米，都做好战斗准备。”孙然肃然道。

　　火凤凰和赵洛言都是凝神。

　　很快，跑车进入两排楼房中间的巷道，最终在一栋楼房前面轻轻停了下来。

　　“人就在这附近！”

　　这楼房有三层，带个院子，二层亮着灯，显然里面的人还没睡觉。

　　未免打草惊蛇，孙然没有道术观察，他只是侧耳倾听。

　　房内传出些微声响，这是电视的声音，还有一对儿夫妻的床头夜话。

　　“下个月大侄子结婚，又是一份随礼，老头子，你看我们送多少？”

　　“随大流呗。”

　　……

　　孙然皱眉，这是普通家长里短，完全不像是刚刚犯事，夜奔数百里的罪犯模样。

　　火凤凰忽然压低声音道：“快来，那女孩藏在这花坛里。”

　　两人走过去，果然见到那失踪女孩正静静躺在冬青树丛里，脸部表情很平静，有呼吸，就像熟睡过去一样。

　　火凤凰要去将人扶起来，孙然立刻阻止：“别动她！”

　　“怎么了？”

　　“这是假的。”孙然皱眉，手中已经出现了闪电，闪电电射而出，在火凤凰和熟睡女孩之间布置了一道闪电屏障。

　　下一刻，这女孩身体就爆开，声音不大，就和一个水囊破掉一样，“噗”地一声，就有大量腥臭血水四处溅射。

　　万年青被血水溅射到，立刻就枯萎，被融地连树枝不剩，泥土被血水浸润，直接凹陷下去，成了一滩冒烟的烂泥，一旁的瓷砖墙壁被血滴溅到，也出现一个个通透小孔。

　　血水也射向火凤凰，但却被闪电屏障拦下，没能突破障碍。

　　女孩消失，火凤凰被这血水的威力吓的呆住，刚才在生死之间走了一遭，心中后怕不已。

　　“谢了。”

　　“小事。”孙然淡笑，走上前观看花坛的模样，叹口气：“对手很狡猾，这个女孩衣服是真的，但身体却是假的。我们被他骗了。”

　　鸽子羽毛就是女孩衣服化成的，衣服上同样有女孩的气息，对方脱了衣服，这跟踪就不太灵光了。

　　“那现在怎么办？”赵洛言有些郁闷，追了一夜，竟然是白用功。

　　孙然摇头笑了笑：“那也不见得，对手还是留下了一些线索的。”

　　他蹲下身，指着地面上一处很不明显的泥脚印道：“看这个。”

　　的确，对手很狡猾，在道术上没留下什么破绽，但他不是反跟踪专家，在细节方面终究没能做到完美。

　　“满院子都是脚印，这个有什么特殊的吗？”火凤凰也蹲下身认真看，最终还是没看出个名堂。

　　赵洛言也看，他走遍整个院子后，得出了结论：“这院子里脚印很多，但大都带着黄泥，但这个脚印是青泥，尺寸也和其他不一样。”

　　赵洛阳又指出几个不明显脚印：“这个，这个，这个都是一个人的，他从院子这里翻进院子，第一个脚印有重力缓冲，比较重，所以比较清晰，然后是这里，这里，再到花坛边，放下了这个女孩，布了一个局，最后他又翻墙走了。”

　　赵洛言看出了兴致，言语兴奋起来，先是拿出手机，小心翼翼将最清晰的脚印拍下来，又将脚印上的青泥收集起来，然后又跑到院子外面，继续寻找模糊不清的脚印。

　　他的洞察本能帮了他，一路跟踪之下，竟然没有跟丢，直到走出这个小巷，他才指着一处痕迹道：“这是车胎印，看这花纹，应该是辆普通三轮摩托车。”

　　他又拿出手机，将轮胎印给拍下来，这也是极有用的线索，然后他抬头，兴奋地对孙然道：“师父，你能追踪这车轮印吗？”

　　孙然点头：“这不是问题。”

　　他走上前，手上出现细碎闪电，然后手指轻弹，一个个闪电光球就落入地面，爆炸开，覆盖在车轮印周围。

　　地面上，车轮印位置很明显就出现了几条明显的亮痕，孙然随意瞎扯：“受压地面会出现细微电荷变化，导致电磁场变化，能持续很久，这是追踪原理。”

　　赵洛言和火凤凰都不是专家，而且异能这东西本身就玄乎，去纠结原理太操蛋，所以两人都是似懂非懂，觉得很厉害的样子。

　　然后孙然就用同样的方法，一路寻找下去。

　　这些车胎亮线就一直延伸下去，三人则走在这亮线后，静悄悄地追踪着。

　　这一路走着，三里路后，水泥路面消失，换上了黄泥路，前几天刚下过雨，这黄泥路虽然还算干扰，但极容易留下车轮印。

　　到这里，根本不用法术，直接肉眼去瞧就能跟踪了。

　　未免和前两次一样打草惊蛇，孙然放弃使用法术，由赵洛言根据轮胎印的花纹一路追踪，这么干速度就慢了许多。

　　这一跟又跟了近半小时，才走了几公里路，三人转到了一个山坞里。

　　山坞两面是矮山，中间平坦，大概只有一百米宽，到处是农田，农田之间有一条清澈小溪穿过，农田之中零星分布着房屋，不多，十几座而已。

　　这是一个平静的小山村。

　　到了这里，路面上就已经不是黄泥，而是青泥了，和那个脚印对应。

　　“就是这里了！”赵洛言兴奋地低喊一声。

　　他一路跟踪过去，孙然和火凤凰则跟在他身后，静悄悄地走。

　　走了不久，前方要路过一房屋，孙然作了个停步手势，压低声音道：“轻点走，前面有狗，这些畜生对绝对的陌生人非常敏感，吠声急而快，和平常狗吠不太一样，敏感的人一下能听出不同。”

　　现在已经是关键时刻，他们可不能因为这点细节掉链子。

　　三人都是轻手轻脚，也不敢出声，就跟做贼的一样，偷偷摸摸，东躲西藏，一路朝凶犯所在屋子摸过去。

　　这最后几百米，足足花了半个多小时。

　　半小时后，三人站在了一栋砖瓦房附近，这栋房子有三层，面积挺大，带一个很大院子，独立的厨房，但外墙没有粉刷，显得很粗陋。在院子里，一辆半旧不新的三轮摩托车正静静地停在那里。

　　就是这里了。

　　砖瓦房二层，有一个房间的灯光亮着，里面隐隐有哭声传出来，很细，很闷，似乎被什么东西捂着嘴。

　　孙然闭眼再仔细倾听，听见了更多的声音，有一个男人在说话。

　　“嘿嘿，小姑娘，哭，好好哭，我就喜欢这梨花带雨的小模样，嘶～～真爽快，你这身子真好。”

　　听声音，大概三十来岁，声音比较雄浑，让人一听就能想象到那种高高壮壮的体型。

　　从更多的声音中可以听出来，他现在正在和被掳掠的女孩办事。

　　“怎么办？”火凤凰问。她耳朵没孙然那么灵光，只听到哭声，没听出更多的事。

　　不过，他们是警察，要抓人，同时更要救人，这么直接冲进去，是对那女孩生命的不负责。

　　孙然想了想，说道：“你们去前面吸引他注意力，我从窗口翻进去救人。”

　　“好。”两人都是点头。

　　“等一等，不要硬拼，能避则避。这家伙很强，非常强，你们绝对不是对手。”孙然估计这人至少四级的道术力量，不是这俩玩家能对抗的。

　　“明白。”

　　两人分开两个方向潜行而去，到了院子两头，赵洛言先出动静，他拿起一个石头，一下砸在院子里那头黑狗脑袋上。

　　黑狗吃痛，跳起来冲赵洛言狂吠不止。

　　孙然立刻就听见二楼另一边的窗户被打开，里面传出吼声：“谁？”

　　潜伏着的火凤凰立刻发动，朝着二楼窗户那个人影，一火鞭就猛抽过去，口中大喊：“是你大爷！”


第二百六十章 顺藤摸瓜

　　前面一开打，躲在屋后的孙然立刻抓住时机，双手如钩，抠住砖墙上的缝隙，迅速往上爬。

　　他此时没用道术，但是武技还在，这种砖墙，轻松至极，几下就到二楼窗户。

　　到了二楼，孙然手搭在铝合金窗的扣子上，五指捏紧猛一使劲，就直接将扣子捏变形，失去作用。

　　他推开了窗户，从窗口跳了进去。

　　抬头望去，就看到房间前面，一个足有一米九高，赤裸身体的男人正站在窗前，手上直接抓住一条火鞭，大吼道：“雕虫小技，滚开！”

　　火鞭直接破碎，没有对这壮汉造成丝毫损害，楼下还传来一下碰撞声，夹杂着痛哼，是火凤凰的，她受伤了。

　　孙然知道这是她争取的时间，沉下心神，目光扫看全屋。

　　屋子里装修极其豪华，一张两米大床，床上躺着同样浑身赤裸的女孩，看面目，正是失踪的那个，她的手脚被不锈钢手铐大字型固定着，正在哭，眼眶通红。

　　孙然毫不犹豫，如一道轻烟一般冲上去，手在手铐上拂过，将女孩解脱出来，然后用床单将她卷起来，一把扛在肩膀上。

　　做这些动作的时候，壮汉就已经发现不对，转头一看，就见到孙然扛着他抢来女人一路向窗户狂奔，他再次怒吼：“小贼，找死！”

　　孙然心中有些奇怪：“看这人使用道术，应该是个破坏者，怎么会不认识他？”

　　这念头闪过，他随即又明白过来：“我知道了，这应该是被传了道法外挂的玩家！”

　　不过就算是玩家，既然知道了道术外挂，不管这外挂是怎么来的，也得踢出去，因为这太破坏平衡了。至于之后事宜，他不用管，那是游戏公司的事。

　　孙然冲到窗口，就感觉身后有大量数据开始聚起，这是释放道术的征兆，看这数据规模和特征，应该是四级鬼术：“搜魂手”。

　　这道术阴毒，能直接将人的意识从身体中抽出体外捏碎。

　　他这一手一出，孙然心中立刻就升起怒气：“好哇，真是得来全不费功夫。当日对蓝欣几人动手的真凶就在这里了！”

　　眼看身后道术要凝成，孙然不理不睬，他有不灭元神，倒要看看这小子准备怎么搜他的魂！

　　他扛着女人就从窗口跳出去，身在半空，身后就传来些微声响，肩膀上扛着的女孩惊叫起来：“小心！”

　　她看到一只巨大的黑色鬼爪抓向孙然后心，心中骇极。

　　鬼爪抓中了孙然身体，将他身体握住，壮汉双手虚虚一握，大吼一声：“给我碎！”

　　鬼爪就作势要捏紧，但这么一捏，问题就出来了，这鬼爪非但没有捏住孙然身体，反而受到了什么东西的反震，一下就节节断裂，化作雾气消失无踪。

　　区区四级道术，就想捏碎道祖的不灭元神，完全就是蚍蜉撼树，只是他自己不知道罢了。

　　“嗯？怎么回事？”壮汉惊。

　　“是这么回事，看招！”孙然嘿嘿一笑，回手就给了他一下，名义上用的是闪电异能，实际上却是四级的雷法。

　　雪亮闪电闪过，化作一只闪电巨手，一巴掌扇过去，直接将壮汉扇出了房间，飞出去数十米路，一下摔在了屋外的农田上，硬是在地上砸出了一个大大的坑洞。

　　然后孙然落地，扛着女孩飞速绕到前院，就见到火凤凰正坐在地上，口角有血迹，脸色苍白，赵洛言正扶着她，一脸地担忧。

　　孙然看一眼，心里就放心了，不过是撞了一下，气血受些震荡，养个十天半个月就好了。

　　他将背上女孩放下来，递给赵洛言道：“人救出来了，拿好。”

　　火凤凰松口气，然后看孙然漠不关心的样子，忍不住爆粗口：“没看见老娘受伤了，连关心一下都不会？”

　　“哦，你伤的怎么样？”

　　“全身都疼。”

　　“能疼就没事，真是重伤，你连疼都没机会疼。”孙然道。

　　火凤凰翻白眼，觉得这人真是太欠揍了，要被她找到机会，一定好好修理。

　　正说着，院子外农田里就传出怒吼声：“你们完了，完了！我怒了！”

　　随着话音，一个身高近十丈的巨人从农田里站起来，这用的是天罡变化术里的一招，和孙然用的法天象地一个道理，都是凝聚巨大法身，以获得庞大无匹的力量。

　　十丈，那就是三十多米，力量是常人万倍，这在异能地球是难以想象的力量。

　　赵洛言和火凤凰都是目瞪口呆，那女孩则是直接眼睛一翻，吓晕了过去了。

　　“师父，怎么办？”

　　“顾成，你的电还有用没有？”火凤凰语气十分怀疑，这家伙个子太大，气息无比狂暴，就跟魔神一样，实在可怖可畏！

　　说话间，这巨人就走上来，途中撞到了农田上空架设的电线，却只闪过几道电火花，压根没对这巨大的法身造成什么伤害。

　　看到这一幕，火凤凰脸都白了：“这家伙竟然不怕电。这下完了，我们几个都要栽在这里了，世界上怎么有这么可怕的异能？”

　　孙然微笑道：“不是不怕电，是因为那个是家用电，不够强。”

　　“这个时候，你还有心情笑？”火凤凰怒斥。

　　“师姐，你傻。师父肯定是有把握对付他，才笑的。”赵洛言对这个师姐的智商感到很悲伤。

　　“唉，你说的也对哈。”火凤凰反应过来。

　　这时候，巨人已经走到小院外，每走一步，地面就轰然巨响，他们几人离得近了，竟然感觉站立不稳。

　　孙然跳道小院院墙上，无视巨人威压，大声问：“你这本事是跟谁学的？”

　　这一路最难的只是跟踪和救人，现在这两样都办成了，只剩下打架。这么个四级法身，实在没被孙然看在眼里。

　　“多管闲事，你给我去死！”巨人压根不理会孙然，一脚踩过来。

　　“原来是个四肢发达的肌肉男。”孙然鄙视，伸出双手，五指出现闪电，迅速延伸出去。

　　这一回的闪电却不是雪白色的，而是青色的，是五级的上清神雷。

　　青色雷电延伸出去，被孙然控制着，在半空再次化作一巨大手掌，一掌朝上，托住了巨人的脚。

　　闪电可不温和，一托住巨人的脚，就开始迅速激发震荡，四级的巨人法身哪里经受地住五级的神雷，立刻震荡，瓦解，法身血液倾洒了一地。

　　巨掌又一发力，往上一托，跛足的巨人立刻被推得向后连连后退，就要摔倒。

　　孙然再次控制巨掌，狠狠按在巨人胸膛上，一下将之按在农田上，动弹不得。

　　又有青色雷电凝聚，化作拳头，开始朝巨人脸上狠揍。

　　一边揍，孙然一边问：“之前那些女孩到哪去了？”

　　转眼间，巨人被打的凄惨无比，成了猪头，认罪：“经不起折腾，死了，然后被我烧了。”

　　好狠，众人沉默。

　　火凤凰忽然吼道：“顾成，踩这人渣裤裆！”

　　于是孙然下狠手，拳头变形，化作一只巨大脚掌，开始朝巨人裤裆里猛踩，每踩一下，巨人就是一个哆嗦，状极痛苦。

　　法身是按正常躯体充斥法力构建的，法身哪里受伤，身体哪里也伤，这下要害被踩，还有高压闪电不断电着，这种痛苦无可言喻啊。

　　一旁的赵洛言终于看不下去了，这太邪恶了，抽着冷气道：“师父，应该够了吧，他那地方都被电熟了。”

　　“哪够？直接踩下来才好。顾成，踩的好！”火凤凰大声喝彩。

　　就这么踩着，揍着，法身活生生被孙然折腾没掉，迅速缩小，化作了原来一米九的壮汉。

　　这壮汉眼睛暴突，双手捂着下身，额头上是豆大的冷汗，眼看闪电巨掌要再次拍下来，哀求道：“爷爷，不要了，不要了，我受不了了。我是被人指使的啊。”

　　孙然停下，说道：“被谁？”

　　“我不知道。有人给了我三百万，叫我去江城干几票。我以前从不在江城干！”壮汉嚎道。

　　也就是说，这人害死的人远远不止三个，火凤凰大怒，不顾受伤身体，走上前抬脚开踩，直到将这家伙的尘根踩成了肉泥，人晕死过去为止。

　　“现在怎么办？”火凤凰问。

　　“查嘛，找出幕后真凶。”孙然道。这根本不用说。

　　“这类人的手段都非常干净，估计早就将尾巴扫干净了。”赵洛言皱眉。

　　“尽最大努力就成。”孙然道。他有游戏管理员辅助，这钱转账地再隐秘，他应该也能查的出来！


第二百六十一章 露出端倪

　　山村。

　　“这家伙怎么办？”孙然指着晕死过去，伤势惨烈至极的壮汉。

　　“人道毁灭。”火凤凰很自然地道，她对孙然道：“我们异能战警至极就有审判权，现在他已经承认罪行，罪大恶极，又被抓住，那就没话说了。”

　　孙然自然没意见，其他不说，这人有搜魂手这种阴毒道术，留在这世界总归是个大祸害，把他当场踢出是最好的决定。

　　火凤凰手中凝聚出一颗纯白色的火球，走过去，掰开壮汉的嘴，将火球喂了进去。

　　初时，这火球没有爆发，一丝火气都不泄露，晕迷中的壮汉可能是以为这是糖果之类可食用的东西，本能地就吞咽下去。

　　等这火球到了肚子里，火凤凰打个响指：“毁灭吧。”

　　壮汉体内有一道光猛地一亮，然后七窍毛孔就喷出丝丝火焰，剧烈燃烧，顷刻间就化作一捧灰烬，肥了农田。

　　“他烧别人，别人也烧他，正好因果循环。”火凤凰拍了拍手，说道：“回去吧。”

　　火凤凰又对赵洛言道：“这女孩拿过来，我抱着，省的你偷偷占便宜。”

　　赵洛言尴尬地劝：“师姐，我是那样的人吗？你身体受伤，就别逞强了。”

　　“对哦，我受伤了，那就算了。走，回去查案。”

　　赶回去时，速度就快了许多，因为有那辆三轮摩托代步，十几分钟后，三人回到新农村，找到了之前开来的超级跑车。

　　孙然将之改回面包车，不过却是崭新的，算是给那面包车司机一个补偿。

　　路上。

　　“今晚发生在这姑娘身上的事，我们谁也别说。等下把她送到我的住处。我会处理细节，等她醒了，我就跟她说做了个噩梦。”火凤凰嘱咐道。

　　“身体情况瞒不了人……”赵洛言提醒她不用白费劲，他知道女性对自己身体变化比男人敏感地多。

　　“你傻。我不能说我是百合，是我弄的吗？”火凤凰反问。

　　“你厉害。”赵洛言服了。

　　“听你的。”孙然也点头。

　　回到了江城，孙然拐了个方向，先送火凤凰回家，完了，又开到自己之前改装的阿斯顿跑车边。

　　“那洛言，我就先回去了。关于那笔汇款，你查到什么线索，立刻通知我。”孙然道。

　　“会的，师父。”赵洛言点头。

　　孙然回家，停好车，悄悄回了房间，躺床上，开始联系盘古：“帮忙查件事。”

　　“何事说来？”盘古立即出现。

　　然后他将今晚发生的事说了，盘古立刻依着线索，随着这三百万的资金，一路查探下去。

　　半晌后，盘古通过这条线索，用超强大的运算能力，循着一系列蛛丝马迹，几乎把异能地球的数据都过了一遍，拉出了一大串可疑人物，总共有上百个，个个资历齐全，这些交由孙然进行甄别。

　　这事也就盘古能这么快地办到。

　　孙然一个接着一个的看过去，很快看完：“这些人，一大半是假名化身，其实是同一个人。看起来有一百多，其实这里只有两个人。”

　　他将最后挑选出来的两个人定格出来。

　　“慕容冰，二十六，男，江城首富慕容信的儿子，不用说了，这个人就是蓝欣他们要查的冰王子。”

　　冰王子拥有冰异能，本身是A级异能者，很是强力，但并不破坏平衡，而且是大vip，所以就算这人和破坏者有些瓜葛，孙然也不打算找他麻烦，不然游戏公司要亏死。

　　这个略过，看第二个。

　　“肖，这年纪是假的，看这些身份，他至少已经一百岁，从一战就开始活动，一直到现在，很神秘，异能是吸收能量，其他一无所知……定位这个人。”孙然确定了目标。

　　盘古开始在整个异能地球追踪，过了一会儿，他传回消息，带着疑惑：“我竟然没法精确定位，分别在莫斯科、纽约、伦敦都能发现他的踪迹，而且几乎在同时出现。”

　　“这么看来，这家伙有三个身体，轮流上线使用……不，不是这样，这应该是三个人操纵三具面目完全相同的身体，给人一种能够瞬移的假象。”

　　孙然仔细看这人面貌，记在心里，笑道：“看来这家伙就是破坏者真身了。你觉得我是不是该去把这三个家伙踢出，还是让他们逍遥，一直到大唐帝国取经结束？”

　　盘古想了想：“还是踢出去的好。否则这么多年没作为，不符合常理，其实完成任务退出游戏也没事，只要你不进入大唐帝国就行。”

　　孙然点头：“也是。看来我得出去一趟了。”

　　这事简单，孙然又和盘古聊了会儿大唐帝国内的情况，就断开了联系。

　　一夜无话。

　　第二天是周一，照常上班。

　　这一回不同，孙然开车送顾薇薇，到了大厦后，一路牵手上楼。

　　这一回，顾薇薇虽然脸红，但却没挣扎，只低着头，任由孙然拉着她的手。

　　于是整座大厦的男人们都知道，女神已经被攻克，要嫁人了。

　　这消息不知碎了多少男人的心。

　　工作的时候，四处都是男人们羡慕嫉妒恨，于是孙然志得意满。

　　一天愉快地经历，下班回家后，又一阵有底线的亲热后，两人各回各房，孙然等了一会儿，出小区，将盘古查出来的资料打印出来，直接去找火凤凰。

　　到了地头，孙然敲门。

　　“谁？”

　　“我，顾成。”孙然道。

　　“嗨，你还是第一次主动到我家门口，有事怎么不在小区门口等，不怕引起误会？”火凤凰很稀奇地道，她头发蓬松散乱，手里还提着瓶酒，看起来很颓废的样子。

　　孙然站在门口没进去，指了指她身上松垮垮地真丝睡衣，提醒道：“在家可以随便点，但是既然有客人来，是不是应该稍稍整理下，你的一只白鸽子已经要出笼了。”

　　火凤凰低头一看，哈哈一笑，拉了拉衣领，问：“有事吗？”

　　孙然扬了扬手里的资料：“我找到了一些东西。”

　　“哦。”火凤凰认真起来，将手里的酒瓶往门口的垃圾桶一扔，然后道：“进来吧。”

　　孙然进屋，看着满屋子乱糟糟的摆设，四处乱扔的衣服，鞋子，还有左一堆，右一堆的资料和书本，忍不住惊讶道：“你这里混乱度很高啊。”

　　在他住的地方，无论是以前的阁楼还是现在的别墅，薇姐都将一切整理地井井有条，现在突然进入这混乱之地，还有有些不适应。

　　“就我一个人住，高就高呗，又不碍着谁。”火凤凰无所谓，将沙发上的衣服往旁边扯了扯，坐下，然后把正在播放的苦情催泪剧的电视给关了，有些不好意思地对孙然说了句：“现在电视剧越拍越假了，我看了半天，愣是想笑。啊，你别站着，随意坐。”

　　孙然左右看了看，这地方已经乱出水平了，可以坐的地方都被扔了东西，最后他还是只能站着。

　　火凤凰也不管他，开始仔细看起了孙然带来的资料。

　　一开始，她脸上态度还有些随意，但很快就变认真起来，等看完了，她凝重地问：“这些东西哪来的？”

　　“我掌控电磁力，全球网络对我都是畅通的，那照片是用美丽坚的间谍卫星拍的，那天天气好，所以拍的比较清楚。”孙然随口解释。

　　火凤凰就没有追究了，她指着资料道：“这个肖我听说过，事实上，大部分异能者都听说过他，但却很少有人能见到他的真身。我没想到他竟然被你给找出来了，还长这个模样，看着还挺帅。”

　　“我查了。昨晚我们毁灭的那个人，和金马公寓的案子有关，和我那天公交车站遭遇也有关，但最终的黑手，却是这个肖。不知道为什么，我感觉他在对付我。”孙然摆迷魂阵。

　　火凤凰果然皱眉，沉思了好一会儿，然后放弃：“我喝了点酒，脑袋疼。你想怎么办？”

　　她最讨厌动脑子的活计。

　　孙然说出来意：“你之前说异能战警是全球组织，我问一下，我这腕表能作为通行全球的证件吗？”

　　“你想出去找这家伙？”火凤凰惊讶。

　　“总不能让他一直轻轻松松地出手对付我吧？”孙然道。

　　“你说的也对。腕表可以作为通行证件，你这份资料很有价值，当地的异能战警也会给你提供帮助。要不，再等些天，等我伤好了陪你一起去？”

　　“那不用。你这水平不行，去了给我添麻烦。”孙然实话实说。

　　火凤凰眼睛瞪大看孙然，随后放弃：“你这人说话能不能婉转一点，我现在还歹也是受伤的人，能不气人吗？”

　　孙然哈哈一笑：“没见过受伤喝酒的人。等我出去后，我家的事麻烦多多照顾了。”

　　“小事。你小心点啊，那个肖手段很厉害的，你可别逞能，好不容易英雄一回，就死在外头了，到时还得麻烦我跑过去给你收尸。”她嘱咐了一句。

　　“你这乌鸦嘴比我的毒。还有，我要出去，得找个合理理由，不能让薇姐怀疑。”这是孙然来此的另外一个目的。

　　火凤凰皱眉了：“又窝囊了不是。好好好，我给你找人，叫你公司弄个名义把你安排到海外去，正好你这次出勤有劳务费，就通过加薪给你，这样成不？”

　　“你总算想出了个靠谱的主意。”孙然夸了一句。

　　“你滚！”

　　于是孙然闪人。


第二百六十二章 万磁王的邀请

　　回家后，孙然又上了几天班，集团公司高层传下来一个消息。

　　“公司有意进军国际市场，设立了海外部，鉴于公司员工顾成，表现极其优秀，特派遣其出国考察，为期三个月。”

　　消息一出，公司哗然，这是要重用的节奏啊，于是孙然又被嫉妒了。

　　财务办公室。

　　财务部部长王姐一得到这消息，就跑到顾薇薇身边咬耳朵：“薇薇，你这回是选对人了。你家男人要平步青云了。”

　　“什么呀？”顾薇薇还不知道这事。

　　王姐将消息爆出来，然后解释道：“海外考察啊，你看着吧，等他回来，职位怎么都得往上提。”

　　顾薇薇也高兴，但还是让自己冷静下来：“王姐，事情没准呢，别让人笑话了。”

　　这王姐大她三岁，但孩子都已经上小学了，是个靠谱的人，两人性格很合得来，是好朋友。

　　“嘿，你就偷着乐吧。”王姐拍了她肩膀一下，回去工作去了。

　　顾薇薇十分高兴，在公司忍着，一直到家了才表现出来，先是特意做了份大餐，然后又主动献了个吻，把孙然高兴坏了，直叹火凤凰想了个好主意。

　　一番依依惜别后，第二天，孙然出发，上了飞机，去了海外。

　　至于到底是去海外哪里，这就说不清了，哪里都可以去，不过第一站是美丽坚。

　　十四小时后，孙然飞跃太平洋后，到达纽约。

　　和江城一样的国际化大都市，机场里来自世界各地的人都有，孙然走了一会儿，在出口处寻找火凤凰联系好的接机人。

　　看了一圈，在角落里找到了。

　　接机的是个大胖子，穿着白衬衫黑西装，大腹便便地，几乎要把皮带给涨断了，他举着个大牌子，上面写着“顾成”两个中文。

　　孙然已经预先在通讯视频里见过这家伙，叫约翰尼，别看他胖，他那身脂肪其实是能量储备，也是缓冲层，这家伙抗打击能力无比惊人，是B级的异能。他的肚子顶在坦克炮口，坦克开炮，他肚子无损，坦克会炸膛。

　　孙然走过去，用英文打招呼：“你好，约翰尼，我是顾成。”

　　胖子看了他一眼，用流利中文回复：“哇哦，你真人比相片里要迷人地多。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“走吧。我带你去歇脚的地方。”胖子很热情地替孙然拿过提箱。

　　两人出了机场，上了辆排队等候的出租车，疾驰而去。

　　两人刚走不久，又有一个和之前一模一样的胖子屁颠屁颠，满身肥肉耸动着跑进机场，他看了看已经空荡荡的接机口，暗骂一声：“狗屎！”

　　然后连通腕表，低声道：“呼叫总部，闪电小子已经被人接走了，怀疑是万磁王干的！”

　　“总部收到，正在组织救援计划。”

　　……

　　出租车里，胖子约翰尼谈笑风生，一会儿用英语，一会儿用中文，时不时冒出几段荤段子，惹得司机都是哈哈大笑，孙然也是一脸地微笑。

　　过了些时候，出租车驶上布鲁克林大桥，向曼哈顿区驶去，胖子约翰尼忽然开口：“顾成，你真不应该来纽约。”

　　“为什么？”孙然故作不知。

　　“没什么。我就是感慨一句。”胖子叹口气。

　　出租车行驶到大桥中间，却被迫停了下来，前方似乎出了交通意外，堵车了。

　　胖子约翰尼脸色微变：“该死地，可别是出意外。”

　　他话说完不久，前方就有数个穿黑西装，戴墨镜的人出现，一辆一辆地检查车辆。

　　“该死！”约翰尼一脸的紧张，眼看着黑衣人就要走上前，他忽然拿出一支高压注射针筒，抓过孙然的手，就要注射。

　　孙然手一翻，挡住，微笑问：“你这是要干什么？”

　　约翰尼不说话，左手一翻，出现一把微型勃朗宁手枪，指着孙然脑袋，低声道：“配合，别逼我！”

　　“你先告诉我你是谁？”孙然问。

　　“瑞雯，异能变形，艾瑞克想见你一面，他很欣赏你！”

　　“艾瑞克是谁？”

　　“别人喊他万磁王。”

　　这时，车外的黑衣人已经走到三十米外，只要一转头，仔细看一眼，就能看到这出租车内的情况。

　　“快做决定，别逼我！”瑞雯沉声喊。

　　“你这枪威胁不了我，但我还是决定跟你去见见他，不过我不喜欢麻醉针。”孙然笑道，这是纯玩家，他不想和她起冲突。

　　瑞雯立刻扯下出租车后座座椅，露出后备箱：“那你快躲进去！”

　　孙然摇头，伸出手指点在额头上，发动幻术，身体表面光芒立刻开始幻化，成为一个四十多岁，秃头戴眼镜的男人。

　　瑞雯一怔，立刻配合，变形，约翰尼形象消失，成为一个粉嫩嫩的小男孩，看起来就是一对父子。

　　小男孩开口对司机威胁道：“识相地就不要说话，开你的车，否则我的子弹可不长眼睛。”

　　司机是个黑人小伙，闻言耸了耸肩肩膀，一副见怪不怪地态度：“放心，我这人只开车，不管闲事。”

　　然后两人静静等待。

　　过了一会儿，黑衣人过来，往出租车内看了几眼，没有怀疑，就这么有惊无险地过去了。

　　又过了半小时，布鲁克林大桥重新通车，驶入曼哈顿岛。

　　街上。

　　“刚才为什么会配合我？”瑞雯问。

　　“我认为许多冲突都是无谓的，完全可以用相互沟通，相互理解的方式避免。”

　　“艾瑞克可不这么认为，他认为只要是冲突，就必有一方被彻底消灭，否则就永无宁日。”

　　“那你认为呢？”

　　“我认为什么不重要，我现在跟着他干。”瑞雯道。

　　“你要带我去哪？”

　　“跟着我就行了。”

　　……

　　出租车最后驶到了码头，瑞雯带着孙然上了一艘快艇，往前方不远的自由岛驶去。

　　自由岛上，自由女神像正高举着火炬，静静俯视着凡人。这是纽约最重要的地标之一，甚至已经成为美国精神的象征，举世闻名。自然，这里的游客也非常多，并且来自世界各地。

　　快艇很快到达自由岛，又一番奔波后，瑞雯带着孙然乘坐电梯到达了自由女神基座上：“你一个人上去吧，艾瑞克就在上面，是在火炬上。”

　　“他这架子可真够大的。”孙然苦笑，然后嘱咐道：“我的行李箱，你帮我保存好，里面是我的换洗衣服和一些对我很重要的私人物品，别弄丢了。”

　　“没问题。”

　　孙然开始沿着自由女神像内部的环形梯道往上走，中间碰到许多游人，孙然幻化出的这个秃顶中年胖子在其中并不显眼。

　　很快，他到了女神冠冕上，普通游客也就只能到这里了，火炬的位置已经不开放，一般人上不去。

　　这难不倒孙然，使了个隐身法，就瞒过了管理人员，往火炬走去。

　　路上，孙然恢复了原本模样，等他到了火炬之上，就看见一个人。

　　他身形魁梧，头上带着一个头盔，身上是个性的黑色斜面披风，正凭栏远眺。

　　他感觉到了身后的动静，也不回头，开口问道：“上帝让我们这些进化者站在了这个凌驾众生的高度，难道我们不该俯视这个世界吗？”

　　孙然笑道：“站的太高，摔下去那就惨了。”

　　这人哈哈一笑，转过身，是个满脸皱纹的老人，粗看估计，年纪至少在七十以上，他看着孙然微笑：“我是艾瑞克，但喜欢别人喊我万磁王。这么说，你就是那个闪电小子？”

　　“我的异能可以被说成闪电。”孙然笑道，然后反问：“你头上的这个铁盔是怎么回事？这么大热天戴着，是为了玩复古还是为了防狙击？”


第二百六十三章 世界唯一超级VIP

　　自由女神像，火炬。

　　孙然问题太突兀，万磁王艾瑞克愣了一下，随后就有笑容在满是皱纹的脸上浮现出来，一边嘴角微弯，冷笑道：“冷枪狙击，这就是普通人的危害，这群孱弱的生物妨碍了我们的自由。”

　　孙然走上去，笑道：“妨碍是相互的，你不去妨碍他们，他们也不会妨碍你，看看异能战警们，不是和普通人和平共处吗？”

　　“那只是一群猎狗。因为有刺客联盟这个猎物。没了刺客，他们就没存在的价值。进化者通过自相残杀来获得存在的价值，来取悦那些低等种族。这不可笑吗？”万磁王表示异常不屑。

　　听到这些话，孙然就知道这个老人已经将异能者的荣光当做终生信仰，劝说是没用的，于是他转移话题，笑道：“你找我有什么事？”

　　“我听说了你的事，闪电小子。你很年轻，很强，很有发展潜力。有朝一日，你或许能够成长为异能者的领袖，我邀请你加入我的计划，让进化者真正站在世界巅峰。”万磁王劝说，满眼的狂热。

　　“你有什么计划？”孙然问。

　　“想要知道？条件是你答应加入我。”

　　“那我没兴趣了。再见！”孙然摆了摆手，准备离去。

　　他刚走几步，刚才的入口处的金属就迅速变形，将出口完全封死，身后传来声音：“年轻人，别急。在走之前，我觉得你应该见识下进化的真正力量。”

　　孙然没法，停下脚步，暗中联系游戏管理员：“这个大VIP在用蛮力逼迫我跟他混黑，怎么办？”

　　他不能出手，一出手就得打击这家伙的自信，对于一个有职业道德的维序者，面对规则内的玩家，尤其是一个拥有A级异能的大VIP，他必须注意对方的游戏体验。

　　“你等一等。纽约的异能战警们已经知道了这里的事，正在赶过来给你解围，这需要十分钟，你拖住他。”游戏管理员很尴尬。

　　这个大VIP花了一千万信用点买了A级的金属控制异能，他对财富美色都没有任何兴趣，一心就想让进化者控制世界。多年来，他已经造成好几次大规模危机了。

　　但他是大VIP，也因此承受了全球异能战警的追杀，而且游戏管理员还得暗中关照他，让他每每都是化险为夷。偌大的世界，只能任他玩耍。

　　既然有异能战警过来了，孙然放心了，恭维地笑道：“你的异能十分强大，我自愧不如。”

　　万磁王自得地笑：“别灰心，闪电小子。你还年轻，以后会成长的。我在你这个年纪的时候，远远没有达到现在的力量。”

　　他转身，看向远处的曼哈顿岛，笑道：“这个世界太挤了，你看看这座钢铁城市，多么灰暗。生活在里面的人，又是多么地贪婪。他们完全没有存在的必要！”

　　“对人类来说，太阳系之外的所有星辰都没有存在的必要，但他们还是存在着，你难道也要将那些星辰也抹杀了？”孙然随意抓了个逻辑漏洞反驳。

　　万磁王呵呵一笑：“诡辩。我知道我说服不了你。我在你这个年纪的时候也是如此，以为我就是世界中心，别人的话都是臭狗屎。但是现实会一点一点地将真理呈现在我们面前。因为是真理，所以你不得不去接受它。”

　　孙然感觉这老头好啰嗦，他开启了灵觉，截取游戏管理员的扫描图像，查看周围的情况。

　　自由女神像在自由岛，周围的海面上已经多了好多快艇，同时天空中也多了几架直升机。

　　孙然感到了许多异能者的气息，这应该是前来追缉万磁王的异能战警，看这情景，三分钟后就能到了。

　　他便笑道：“那么这样吧。等现实把真理交给我，我看看世界是不是和你说的这样。如果是，我再加入你不迟，而且是心甘情愿的加入。”

　　“可我已经老了，恐怕等不了那么久。”

　　“看你的身子骨，至少还能活五十年。等的起的。”

　　“你……”万磁王神情忽然一滞，然后笑了：“哦，呵呵，原来你身上有个定位器，那群猎狗追来了。也好，我就让你看看我的力量！”

　　他转头，望向千米外的直升机，然后单手虚虚一捏！

　　这直升机的机壳立刻被揉成一团，在半空中爆成一团火光，火光中，一个人形火团跳了出来，跃入了下方的海面。

　　一瞬之后，海面上就有一捧海水狂涌而起，转眼间就化作一头二十多米高的张牙舞爪的巨兽，巨兽长大嘴巴，口中就喷出一道水柱，直朝火炬而来。

　　万磁王笑：“这小家伙自称是海神波塞壬，有些自大了。我正好教训教训他！”

　　说话间，他双手一抬，自由女神像外围的铜皮就被揭开一大片，迅速化作一面巨大的盾牌，拦在了水柱必经之路上。

　　“嘭”水柱炸裂成水雾，盾牌无损。

　　万磁王手又是一挥，盾牌迅速变形，化作一柄二十多米长的尖刺长矛，飞速刺向海面的狰狞水兽。

　　“噌”地一声，巨兽被长枪刺穿。长枪又开始飞速旋转起来，搅动着组成巨兽的海水开始飞速旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　只一会儿，巨兽被解体，重新化为一大团海水，海水化雨落回海面。

　　片刻后，海面中就有一个人浮了上来，静静飘在海面上，一动不动，海面上几艘快艇立刻赶过去救援。

　　万磁王对孙然道：“你放心，我从不杀害同胞。他只是晕过去了。”

　　说话间，海面上插着的长枪又飞了回来，重新化作铜皮，展开，覆盖回到自由女神像身上，和之前一模一样，看不出任何异常痕迹。

　　这手段非常精细，孙然由衷赞道：“你控制金属的本事，真是让人叹为观止。”

　　万磁王哈哈大笑，心中畅快。

　　这时候，天边又有一架直升飞机出现，万磁王故技重施，准备再次将这飞机捏爆。

　　他单手猛一握拳。

　　但这回不一样了，对面直升飞机上外壳突然多了一个透明光环，光环外有细碎闪光出现，似乎正和虚空中某种力量交锋。

　　最终，透明光环依然存在，但闪光却消失了，万磁王脸上出现凝重之色：“防御一切力量的精神念力，是琴来了！”

　　他豁然转头，神色凝重地对孙然道：“年轻人，你要记住，这个世界上，总有一些天才能让你感觉到自己完全没有存在的价值。这架直升机上的女人就是其中之一，我不是她的对手，先走了。希望你能好好考虑我的计划，如果我们能够合作，或许能够对付她！”

　　孙然敷衍着点了点头。

　　万磁王就撤退，这家伙老当益壮，直接就从火炬上跳了下去，凭借着对金属的控制，飞速下落，然后到了早就准备好的直升机上。

　　在他控制下，直升机飞快腾空，然后就如喷气式飞机一般跑了，速度之快，让人瞠目结舌。

　　万磁王干脆地逃逸，让孙然对这个出手将他逼退的异能者感觉十分有兴趣。

　　少顷，直升机飞到火炬上空，有一条绳梯落下来，一个红头发女人探出头来，冲他笑道：“东方来的客人，上来吧。”

　　孙然点头，爬上直升机。

　　这个红发女人微笑着和他握手：“我叫琴·格蕾。很荣幸见到你。”

　　孙然脑海中流过游戏管理员的信息：“琴·格蕾，异能地球超级VIP，唯一一个S级异能者，拥有强大的精神异能，能够读心、念力防御、控制能量，非常强大。”

　　孙然知道这是游戏管理员提醒他要时刻注意这个VIP的游戏感受。

　　他估计，这女人就相当于古代世界的皇帝，想要达到这种程度，至少缴纳一千五百万信用点，绝对是个大大的土豪。

　　于是他同这土豪玩家握手：“我也非常荣幸。”


第二百六十四章 赶快把他踢出去

　　直升机上。

　　琴葛蕾和孙然握手，孙然目光在她手腕上看了一眼，眼神微微一停，然后苦笑道：“你也不是异能战警？”

　　对方没有异能战警的腕表，他什么时候成了香饽饽了，一个一个地异能组织争先恐后找上他。

　　琴伸手将被风吹乱的头发捋回耳后，风情万种地微笑：“教授说的没错，你有着敏锐的观察能力。”

　　“那你们的目的又是什么？”孙然问。

　　“没什么，只是教授想见你。”

　　孙然很晕，感觉这趟美丽坚之旅真是热闹。他点头，回头望了下天空，见到异能战警的几架直升机似乎已经反应过来，正在后面拼命追赶，但速度却远没有孙然这架快速，被越甩越远，最后消失不见。

　　孙然又看了看自己的腕表，只见上面流转着一层淡淡的辉光，是身边这女人的异能，它屏蔽了腕表和外界的所有联系。

　　“你们怎么不问下我本人愿不愿意？”孙然苦笑。

　　“我们只是顺路去下学院，完了就送你回去。”琴笑着，忽然注视着孙然的眼睛。

　　然后孙然就感觉自己脑子微微一震，似乎有什么东西要侵入进来，他立刻做出反应，他手抬起，手上出现了一柄闪电组成地小刀，在虚空中来回划了几下。

　　空气中似乎有什么东西被切断了，这种入侵感随即消失不见。

　　孙然神情变淡，对身边红发女人道：“你这么做真不礼貌！”竟然对他用读心术。

　　琴葛蕾立刻满脸歉意地道：“我向你道歉。教授非常看重你，我一时好奇，想试试你的能力。现在看来，你对闪电力量的掌控已经到了出神入化的地步。”

　　既然对方诚心道歉，孙然也就不追究，说道：“希望你口中的教授不会做出和你一样的举动。”

　　“除非真正必要，否则不经人允许，教授不会对任何人使用他的能力。”琴神态中带着对教授的尊敬。

　　直升机在一片钢铁丛林中穿行，很快就飞出了纽约，前方出现了一个大大的城堡，城堡旁边有个停机坪，直升机降下。

　　城堡旁边已经来了三个人，一个是坐轮椅的光头，一个是身穿黑色皮衣的白发女，还有一个头发理成豺狼模样的健壮男人。

　　孙然都有他们的资料，知道这光头就是教授，之所以瘫痪，是被那个万磁王给害的。白发女人代号风暴女，异能和他有些类似，是风暴击发的闪电。至于这男人，是个玩改装的野兽派，代号金刚狼，他一身骨头都是改装的超强合金。

　　这三人，光头教授是A级心灵异能，且开发程度极高。风暴女和金刚狼都是B级的异能，也都是强悍人士。

　　下了直升机，光头教授笑道：“欢迎来到X学院。”

　　“虽然邀请的方式不太礼貌，还害我丢了行李箱，但我依然感到很荣幸。”孙然微笑道。

　　教授大笑化解尴尬，旋转轮椅，伸手邀请：“请进。”

　　几人进了城堡，又被光头教授带领着进了一处办公室，门关上，教授邀请道：“请随意坐。”

　　各人坐定后，教授开口：“你已经见过了艾瑞克，觉得他这个人怎么样？”

　　“他是个理想主义战士，一心想着让异能者完全统治地球。”孙然笑道。

　　“理想主义？”教授一怔，随即苦笑，他自己何尝不是这样的人：“不说这个，我能知道你这次来纽约的目的吗？”

　　孙然无所谓，准备去拿资料，然后才想起自己的资料放在行李箱里，便直接道：“我在找一个人，叫肖。他几次想要谋害我，让我无法容忍。”

　　“肖？”屋中四人都是面面相觑，显然从没听过这个名字。

　　“肖的能力非常强大，他曾经干过一系列大事，二战时的纳粹集中营，六二年的古巴导弹危机，二十一世纪初双子塔的恐怖袭击，都有他的身影。”孙然开始复述盘古查来的资料。

　　目前看来，这个教授比较友好，孙然不介意借助他们的力量寻找这个潜在的对手。

　　他这么一说，风暴女和琴依旧满脸迷惑，但光头教授和金刚狼脸上却流露出了沉思之色。

　　两女年轻，没经过多少世事，但后两者却是从二战活到现在的老怪物，知道很多秘辛。

　　光头教授脸上出现回忆，用一种不太确定地语气说道：“原来他叫肖。我好像见过他几次。他展现出来的力量非常强，强地离谱，简直就和神一样，不过却似乎有什么顾忌，他似乎在害怕什么东西，不敢全力施为。”

　　孙然笑了笑，这个肖自然不敢全力施为，他在忌惮游戏公司和维序者。

　　金刚狼也开口：“我在纳粹德国见过他几面。那群疯子为了对付他，研究了毒气，研究了核弹，但都没成功，我从没见过像他这么强大的进化者。”

　　末了，这位中年大叔看着胡子都还没长出来，脸上稚毛都还没褪干净的孙然，轻蔑地一笑：“小伙子，我可以肯定，如果真是他在对付你，你绝对活不到现在。所以我怀疑你是得了被害妄想症。”

　　孙然拍了拍额头，知道自己又被轻视了，这也没办法，破坏者要干啥事，都不用顾忌玩家感受，自然表现地无比强大。他这个维序者却得遵守世界规则，扮成异能者，又这么年轻，别人自然不信他的力量。

　　教授也开口：“我见过你的战斗经历，无论是那只被你杀死的野兽，还是俄罗斯的钢铁巴洛夫，都不算强。你打败他们，很好，但要对付肖，恐怕还是力有未逮。”

　　孙然不争论这个话题，只是问：“你有他的线索吗？”

　　教授摇头：“没有。最近一次我听到风声，是在三年前。”

　　“哦。”孙然点头，起身道：“既然这样，我感觉我们也没多少可聊的了。我应该走了。还有，我提醒一句，那个艾瑞克似乎在搞什么计划，我觉得你们应该又有的忙了。”

　　“小子，话还没说完呢，我觉得你应该多留一会儿。”金刚狼站起，走到门边拦住孙然去路，嘿嘿冷笑着。

　　“不，不，罗根，让他走吧，他不会听我们的。”教授开口。他看中了这个小家伙的异能潜力，但这人明显不需要帮助，强迫他也没用，等他需要帮助的时候，会来找他们的。

　　“算你好运。”罗根让开了身体。

　　孙然冲这大块头笑了笑，开门离去。

　　到了院子外，又上了一辆出租车，沿街驶出数千米路，孙然就发现腕表上的念力屏障消失，然后就有大量通讯涌入，这是异能战警们的消息。

　　孙然回复：“我现在很好。”

　　“你现在别动，下车，在路边等着，我很快就来接你。”听声音，是那个约翰尼。

　　孙然就下车，在路边等了三分钟，有一辆大型越野车出现，车窗打开，胖子约翰尼出现：“呼，老天，终于接到你了。”

　　“美丽坚人民实在太热情。”孙然只能这么说了。

　　……

　　学院里。

　　“教授，真的存在那么一个强大异能者？”风暴女问。

　　“世界很大，很神秘。”光头教授承认。

　　“他有多强？”琴问道。

　　“无法想象。我觉得他能单人对抗一支航母舰群，是正面对抗，不采用任何迂回策略。”金刚狼补充。

　　这话说的琴都无语了，她的异能很强力，但一人对抗整支现代军队，这就不现实了。

　　隐隐地，她感觉有些不高兴，世界不应该是这样的。

　　游戏管理员时刻关注超级VIP的精神状态，一看到这情况，顿觉不妙，这是要被投诉的节奏啊，不得不重视。

　　负责人立刻联系孙然：“这个肖严重影响游戏平衡，干扰我们玩家的感受，情节非常恶劣，影响特别巨大，请求尽快予以消灭。”

　　“那个肖可不是简单人物，想要尽快消灭，我就没法低调了啊。”孙然回复。

　　“不要低调了。先把他踢出去再说。”负责人回答。

　　把这破坏平衡的家伙先踢出去，之后那些大VIP的情绪可以慢慢安抚。

　　“那敢情好。”孙然脸上笑意转浓。

　　约翰尼从倒视镜上看到这一幕，问道：“怎么忽然笑了？”

　　“没什么，只是想起了万磁王那个奇形怪状的头盔，哈哈。”

　　“哦，那老家伙其实还算不错，就是行事风格太极端了。”约翰尼耸了耸肩肩膀。


第二百六十五章 各方云集

　　纽约异能战警总部，其实也就是一间写字楼的普通办公室，还是租来的，两百多平米左右。

　　对此，约翰尼给出的解释是：大家都分散出去，各有各的事，各有各的圈子，没事不会聚在一起，这地方只是象征性的聚集地。

　　总部里只有二十几个人，除了带孙然过来的约翰尼外，其他的都是普通办公人员。

　　孙然借了台电脑，重新将肖的资料弄出来，将屏幕摆在约翰尼面前，说道：“我要找这个人。”

　　约翰尼看了看照片，打了个响指，笑道：“没问题，只要他在纽约出现过，我们的人能够把他的内裤颜色都查清楚。”

　　纽约真正异能战警数目是不多，但是战警属下的普通人干员却是成千上万，CIA，FBI都听他们调遣。

　　这点江城也是同样的，只不过孙然不想麻烦，所以一直只和火凤凰联系。

　　孙然这里清晰照片，还有详细资料，要找到他并不难。

　　约翰尼将资料发送给了各个部门，然后自己看起了资料，越看越是惊讶：“上帝，你确定这些事都是他干的？你这份资料哪来的？”

　　“上网查的。”孙然道。

　　“上网……查的？”约翰尼胖脸蛋上的肥肉都没法挤住他的眼睛了，瞪的老大：“我网上怎么查不到？”

　　“因为你没有我的技术。”孙然笑道。

　　“不信，你表演个给我看。”约翰尼将笔记本推给孙然。

　　孙然开始操作，同时问：“你想要知道什么？美丽坚正在搞的天网防御计划？还是华国偷偷研究的混沌超脑？”

　　“不要这些。这些我都知道。”约翰尼摆手，异能战警没有国界，各国的军事机密他们都有所耳闻：“你只要能查出我新交的那个女友过去的资料就行，我太爱她，想了解她的一切。”

　　孙然笑：“你这是假公济私啊。不过我就帮你查一查。”

　　话音落下不足两分钟，孙然就将笔记本推给了约翰尼：“都在这里面了，你这位年纪不足二十的小女朋友不简单那，她有分身异能，除了和你交往，目前还有三个男友……显然，你一个人满足不了她。”

　　约翰尼看着资料，脸慢慢涨成了猪肝色，最后崩溃，一拳砸在键盘上，大怒：“我被打击了！我被打击了！她说我是她的真爱，我一直视她为我的天使。哦，狗屎，我竟然和三个男人一起分享，我的世界崩溃了！”

　　孙然摊了摊手：“看吧，知道的太多并不好。”

　　约翰尼长长呼一口气，恨恨地对孙然道：“你让我知道了真相，也毁了我的爱情。我是该恨你还是爱你？”

　　“扯淡的爱情，约翰尼，你不该砸了电脑。”

　　一个声音从门口传进来，办公室两人回头看，只见一个黑人小伙走进来，手里拿着一份资料。

　　他将资料扔在桌子上，说道：“运气不错，有个探员刚好在帝国大厦里看到了这个人。你们或许应该过去瞧瞧。”

　　他放下资料就走，边走边道：“约翰尼一年要换十二个女友，一个月一个，所以你不能把他的话当真，因为他的爱情有效期就一个月。”

　　约翰尼被揭老底，十分尴尬。

　　孙然不理他，拿起资料看，只见上面的照片是一个穿戴得体，英伦绅士派头十足的人物，虽然经过精心地掩饰，但经过训练的人，一眼就能看出他就是肖，更不用说是孙然了。

　　“就是他了！”孙然拿着资料站了起来，准备出发。

　　“嘿，老兄，这是个变态人物，或许你需要帮忙。”

　　“可以，麻烦你帮我送过去就成。”

　　只要他到了帝国大厦，对方就别想逃过他的追踪。

　　……

　　一架直升机上。

　　万磁王正在摆弄孙然的手提箱。

　　“嗯，衣服、裤子、佛教护身符，照片……唔，迷人地东方女人。”万磁王欣赏照片。

　　直升机驾驶员是魔形女瑞雯，看不下去了：“艾瑞克，你不觉得你在侵犯他人隐私吗？”

　　“不不不，这小子油盐不入，我这是在试图了解他。”万磁王不以为意，放下照片，继续翻找。

　　“嗯？一份资料？我看看。”万磁王从手提箱中翻出一个文件夹，开始翻看起来。

　　一开始，他脸上还带着轻松笑容，慢慢地，他的神情变严肃起来，一言不发，到最后，眼里竟然出现了怒火。

　　“怎么了，艾瑞克？”瑞雯问。

　　“我看到了一个恶魔。”万磁王沉声道：“这个人，我认识，见过他好几次。在纳粹德国，六十多年前，他杀害了我的母亲，我一辈子也忘不了……上帝，原来他在这，我又找到他了！”

　　“现在怎么办？”

　　“回去，回去找那个闪电小子，我得问明白他这资料是从哪里来的。”

　　瑞雯控制直升机转回了纽约，开了一会儿，她开口问：“我们现在不知道他在哪。”

　　“去学院，查尔斯那家伙肯定知道。”万磁王道。

　　“你确定？我们可能会被学院的人给揍出来。”

　　“不会。我去求他，他肯定会帮我。”万磁王低声道。

　　直升机飞往异能学院城堡，半小时后到达目的地。

　　光头教授早就发现他，在院子里等着，他身后聚集着学院的优秀学员，都是一脸警戒的模样。

　　见到这戴着头盔的好友，教授淡笑道：“艾瑞克，你每次来这里都没好事。”

　　万磁王叹口气，缓缓地脱下了头盔：“查尔斯，我是来找你帮忙的，这是我的诚意。”

　　查尔斯明白这老友的意思，闭上眼睛，直接查探对方思想。

　　良久，他放松了警戒，对身旁的琴，风暴女还有金刚狼道：“放心吧，艾瑞克这回没打坏心思。”

　　他转头看向这个老友，凝重地道：“你我都知道，肖非常强大，你不该去找他。”

　　“只要能报仇，我死而无憾。”

　　“你知道的，你根本就报不了仇，只会把你自己也搭进去，就像上一次，你害我失去了一双腿！”

　　“不说废话，你到底帮不帮忙？”

　　“唉……你跟我来吧，我们看看这个闪电小子到底在哪。想要找到肖，跟着他就行。”


第二百六十六章 大都市里的恶魔

　　约翰尼送孙然来到帝国大厦附近停车场，一直在附近候着的探员走过来报告情况。

　　“头，他现在还在里面没出来，正在顶层看风景。”探员递过了手里的相机，打开，一个三维影像浮现出来，正是乔装打扮的肖。

　　“干得好。你去继续监视。”约翰尼称赞，拍了拍年轻探员的肩膀。

　　探员离去，约翰尼转头对孙然道：“从你的资料看来，这个肖是极度危险的人物，你有没有把握对付？”

　　孙然笑道：“没有任何问题，你在这里等我。”

　　他这一路过来的时候，就已经在准备施法的数据。游戏公司也十分配合地给他充上了六级的法力。

　　到目前为止，他调集的数据量已经可以让他随性使用五个六级法术，对付这人足够了。

　　“好吧好吧，那我就在这里等你。”

　　孙然下车，进入帝国大厦，坐上电梯，向顶层而去。

　　历史上，这大厦建成于1931年，102层，448米高，是美国纽约地标性建筑，游客极多。

　　此时的孙然一身休闲打扮，全身气息收敛，丝毫不露，就是一普通游客。

　　一路到了顶层天台，就看到了那个破坏者肖。

　　他看起来三十五六岁，形象很普通。他不是一个人，身边还跟了一个差不多年纪的金发女子，两人手里都牵着一个小男孩。

　　此时，肖面容祥和，正低头和小男孩说话，孙然听到小男孩喊他爸爸，而那女人则称他亲爱的。

　　显然，这是一家人，肖扮演着父亲的角色。

　　破坏者也是人，久久也会寂寞，这个肖他就耐不住孤独，在这个异能地球里成家立业了。

　　孙然没有急着上前，就站在游人后面，眯着眼睛，法眼开启，眼中闪烁着细碎的金光，静静地看着这一幕。

　　法眼一现，肖立刻就发现了孙然，脸色一僵，站直了身躯，望了过来。

　　“想不到你竟然这么快就找到了我。”他开口，视双方之间的游人于无物。

　　他前面的一个游人以为是在和他说话，一脸地莫名其妙。

　　孙然同样如是，微笑道：“你藏的很深，可惜你低估了我的能力。给你两个选择，一，自己退出；二，我踢你出去。”

　　“道长，你是不是太自信了？”肖的脸上出现冷笑：“你的确很强大，但既然你来到这个世界，你以为我会没有准备吗？”

　　他从来没有低估对手的力量，为了应对万一，已经尽可能滴做了准备。唯一意外是，对方来的实在是有点快。

　　“你的准备和我没任何关系。我现在和你说话，是给你时间，好让你安顿你的妻子和儿子。”孙然缓缓地道。

　　“哈，虚伪！”肖冷笑越甚。

　　这时候，他脚边的儿子问道：“爸爸，你在和谁说话？”

　　旁边的妻子也奇怪，指着孙然问：“汤姆，你是在和那个华国人说话吗？你认识他？”

　　肖没说话，忽然伸手，一把抓起小男孩，然后向身后一甩，直接将之扔下了大厦，他妻子顿时难以置信地尖叫起来，双手捂着嘴，无法想象这一切。

　　这破坏者动作没停，伸手往身旁抽了一掌，将妻子也抽出了大厦。

　　旁边的游客惊叫一片，为这巨大的变故所震惊，有人高喊：“疯子！凶手！”

　　肖无视周围喧嚣，口中冷笑道：“对我来说，这些东西只是消遣的玩具。既然你来了，他们就没用了。所以，是你害死了他们！”

　　孙然也有些惊讶这人的毫无人性的决绝，皱起了眉头：“你刚才的做法，与恶魔无异。”

　　“那又如何？动手吧！”肖双手大张，做出一个大鹏展翅的动作，同一时刻，他的双手双臂上出现了一双巨大的翅膀光影，翅膀飞快张开，托着这个破坏者飞了起来，漂浮在帝国大厦上空。

　　于此同时，此人身体迅速变大，同时身体表面也出现了大量黑色麟角，转瞬间将他身体包围，形成一副狰狞盔甲，手上还出现了一柄黑色骨质长枪，成了一个身高近五米，浑身蒸腾这浓郁黑雾，带翅执枪的黑甲红眼恶魔。

　　他悬浮在空中，长枪一震，指向孙然：“道长，我的盔甲和武器都是花费多年锻造而成，名为‘天使之殇’，一直就没用过，今天正好拿你来试试威力！”

　　这突兀的变化让正在游览观光的游客们惊叫连连，不要命地往楼下跑，再也不敢呆在这里了。孙然向旁边走了一步，给这些被吓坏的人们让开一条道。

　　街上的人也看到了恶魔，他们的反应却很奇特，大都很淡定。

　　为啥？因为大多数人都以为这正在拍电影呢。

　　地面停车场，约翰尼却是知道真相地，他看着天空中造型无比夸张的恶魔，忍不住张大嘴巴：“噢，我的上帝，这不是真的！”

　　他的疑虑只持续了一瞬，立刻就做出反应，打开汽车后备箱，拿出一把巨大的反器材狙击枪，指着天空中的恶魔，稍一瞄准，立刻就开枪。

　　“嘭”一声枪响，子弹飞出，准确射向恶魔脑袋，约翰尼也被巨大的反作用力撞的闷哼一声。

　　天空中的恶魔做出反应，手中的中世纪骑士长枪忽然就变模糊，中途似乎撞到了什么东西，发出一道火花，然后就有一道光电射而回。

　　再过一瞬，恶魔丝毫无损，地面的约翰尼却不可置信地看着自己的肚子，这里出现了一个拳头大小通透的血洞。

　　“对方用一把中世纪长枪把子弹打回来了，还破了我的防御，好强！”他脑子里闪过这念头，然后以防御强大著称，号称坦克都打不穿的约翰尼重伤，一下坐倒在地，旁边的探员立刻跑过来急救。

　　“我没事，我没事！坐一会儿就好，你快去疏散人群！”约翰尼急切吩咐，他知道一场大战要开始了！

　　这一切只发生在一瞬间，快地连孙然都没办法阻止。

　　孙然对这恶魔力量做出了判断，六级的力量，速度极快，极灵巧，这么想着，恶魔肖就发动了攻击。

　　他翅膀一震，身体转眼就到急速，化作一道黑光，以长枪为锋，朝孙然射过来。

　　“死！”恶魔中传来怒吼，因为极速接近，在孙然耳中，这声音变得异常尖锐。

　　面对这种凌厉到极点的攻击，孙然脸色依旧十分淡然，习惯性地使用道术，单手伸出，化而为掌，口中轻咤一声：“震！”

　　这只手上就出现了深蓝色的闪电，跳跃不定的闪电在刹那间勾勒出了一只大大的手掌，迎向了恶魔长枪。

　　一刹那后，闪电巨掌就和长枪撞在一起。

　　长枪为刺，闪电是掌，虽然同是六级攻击，但以点攻面，自然是点攻击占优势，于是长枪突进。

　　恶魔极其高兴：“哈哈，长青道长的道术不过如此！”

　　他兴奋大吼一声：“透！”

　　孙然微微一笑，已经准确估计了对方的力量，手轻轻一抓，闪电巨掌随之幻化，眨眼之间就化掌为抓，握住了枪尖，使得长枪再无法寸进。

　　这长枪材质也挺特殊，是无法导电的高强度角质材料，所以恶魔并没有受到闪电侵袭。

　　这么一下，双方相持住。

　　“哼，我早有准备！”恶魔冷哼，翅膀大张，黑雾迅速蒸腾，大量鳞片就要射出。

　　但他快，到底是身体的动作，总归比不上孙然用意念控制的道术快。

　　“滚出去！”孙然低喝一声，深蓝色的闪电手掌猛然发劲，握住长枪柄，狠狠一甩。

　　这一下力道非常巨大，恶魔肖就感觉一股沛莫能御的力量从长枪上传过来，他完全控制不住自己身体，跟子弹一样飞出，在天空中扯出一条黑色烟雾痕迹，最后轰地一下撞在了对面的大厦上。

　　“嘭”一声巨响，大厦爆出大蓬大蓬地烟尘，就跟被飞机撞中一样，转瞬之后，恶魔又从大厦另一边撞出去，直接将数十米厚的大厦给撞透了。

　　坐在地上一直关注战况一直关注战况的约翰尼眼睛瞪地溜圆，勉强抬起手，在胸前画起了十字，重复两个字：“上帝、上帝”

　　恶魔已经够猛了，但却被人像垃圾一样甩出来，那个闪电小子怎么会猛成这个样子？

　　肖撞出大楼，又飞出去数十米，勉强恢复身体平衡，透过大楼通透的大洞，他看见对手已经走到了大厦边缘，要追上来了。

　　“这道长太厉害了，我还是低估他，没法打，我撤！”他翅膀一震，转身朝远离帝国大厦的方向疾飞而去。

　　他全力飞行的速度非常快，眨眼间就跨越千米距离，至少是音速三倍。

　　“逃的倒快，被我碰见了，还想全身而退？”孙然冷笑。

　　他再次以异能的方式展现异能，站在帝国大厦边缘，伸手朝恶魔身体一指。

　　晴朗的天空中，一道深蓝色闪电突然出现，从天而降，“啪嚓”一下击下，在击中恶魔瞬间，化作一巨掌，一把拍在正在飞行的恶魔身体上。

　　肖的恶魔铠甲起了保护作用，没让他被闪电烤熟，但这么一下，却有一股难以抗拒的力道从天空压下来，将他从天空打在地面上……不，是布鲁克林大桥桥面上。

　　“轰”地一声，大桥中间凹陷，钢铁结构大变形，凹陷的坑洞里，躺着一只恶魔，它形象狼狈无比，翅膀扭曲变形，无力地耷拉着，已经被打折了。

　　大桥另一端天空中，一架大型直升机正在飞过来，里面坐着万磁王，琴，风暴女，金刚狼四个人。

　　四人远道而来，不太了解情况，万磁王评价这一击：“这一定是那个闪电小子，这一击倒是很有力道啊。不错！”

　　那么不用说，这恶魔一定就是他的死敌肖了。

　　“现在，轮到我了！”万磁王摩拳擦掌，准备动手。


第二百六十七章 道长，干得漂亮

　　看到仇敌正躺在布鲁克林大桥上，万磁王忍不住了。

　　拉开直升机门，一手拉着扳手，另一手做出一个投掷的动作，随着这一下，大桥上就有汽车飞起至半空，然后化作炮弹，向大桥上的恶魔飞射而去。

　　“嘿，车里还有人！”风暴女大喊。

　　“都是普通人，我不在乎！”万磁王冷哼一声，然后他从直升机上一跃而下，身体下落一段距离，速度就稳定下来，凭借着对底下全钢架大桥的控制，他一路飞行，最后站在了桥梁顶端，然后双手连挥，更多的汽车飞起，化作了更多的炮弹。

　　大桥上，恶魔肖看到了汽车，也看到了桥梁上站着的万磁王，大怒：“长青道长也就算了。一个玩家，竟然敢在我面前逞能！”

　　他体内法力飞速流转，冲入恶魔铠甲上，铠甲上黑雾霎时间就变得无比浓郁，然后猛然炸开，化作一个直径十多米的黑色半透明光球。

　　这光球十分暴力，炸开之时，桥面下的钢架就像纸糊地一般被挤压而出，出现一个大坑。

　　然后，天空中的汽车就撞过来。

　　“嘭”一辆汽车撞在光球上，光球丝毫不动，汽车被撞成铁饼，然后以之前更疾的速度被弹飞。

　　之后的汽车都是如此，一时间，空中汽车乱飞乱舞，桥下的河面上溅射起一朵朵的水花。

　　不用说，汽车里面的人绝对无一幸存！

　　直升机上。

　　风暴女大吼：“上帝，这是恶魔。万磁王也疯了！”

　　“别管这些了，杀了这个恶魔要紧，我们帮忙！”琴喊道。

　　就算是金刚狼也看不下去了，嘿嘿笑道：“这真是一场杀戮盛宴，我得下去凑凑热闹。”

　　他很干脆，凭借着强力身体，直接从直升机上跳下去，落地之上，只打了滚就缓冲了冲势，然后伏低身体，悄悄朝恶魔潜进。

　　风暴女跟上，也跃出直升机，随后眼睛出现白光，双臂张开，悬浮在半空中，头顶乌云迅速凝聚，飞速盘旋成一乌云漩涡，雪亮的闪电开始连绵炸响。

　　琴最是直接，站在直升机侧边，双手张开，一股半透明的光芒显现，化作一柄巨剑，指向了恶魔。

　　闪电抽向地面的恶魔，透明巨剑也疾速飞出。

　　意外发生。

　　连绵闪电抽中恶魔，却和汽车一模一样，黑色光球连光芒都没有动一下。

　　“怎么会？我的闪电怎么会没用？”风暴女不可置信。刚才这恶魔不就是被一道闪电给劈下来的吗？这不应该啊。

　　巨剑也击中了光球，这个稍微强力一些，但也只能在光球上造成一点点涟漪。

　　就这点波动，恶魔注意到了直升机上的琴。

　　他突然大笑起来：“哈哈哈，真是天无绝人之路，四级的异能，超级VIP，我今天就抓了你做人质！”

　　他翅膀断了，飞不起来，但庞大的身体力量还在，便在桥面上开始奔跑起来。

　　跑出几十米，恶魔手中长枪猛然一扫，将一辆汽车扫飞，露出了躲在汽车后面准备伺机偷袭的金刚狼。

　　金刚狼显然没有准备，一副目瞪口呆的模样，他明明躲的很隐蔽啊。

　　“虫子，滚一边去！”恶魔吼一声，大枪一扫，拦腰抽中金刚狼身体。

　　“嘭”一声巨响，金刚狼身体血肉横飞，如炮弹一般飞出桥面，飞了大概有几千米远，最后“噗通”一声落在水里，溅起一点水花，死活不知。

　　从恶魔从天空落下，到众人围攻，再到金刚狼被扫飞，不过十几秒时间而已。

　　这过程中，风暴女继续释放闪电，万磁王不断用汽车，用桥梁钢架砸过去，琴也不断释放她的念力，试图阻拦对手的脚步。

　　但结果却是，这所有攻击都是无效，就和空气一样微不足道，甚至都不能让恶魔的脚步停顿那么一瞬。

　　“一群卑微的虫子，今天就让你们见识见识真正的力量！”肖哈哈大笑，继续向琴猛冲而去。

　　游戏管理员也知道了这恶魔的目的，连声催促后面的孙然：“恶魔准备挟持大VIP，速救！”

　　孙然刚刚赶到桥面上，见此情景，不慌不忙地使出一个西方法术中的真言术，口中发出一声轻吼：“缚！”

　　声音很轻，但却有一道无形气浪从孙然身前疾速冲出，沿途所过之处，汽车如积木玩具一般被弹飞，桥梁钢架也向两边变形，现代的钢铁，完全无法阻止这六级法术的力量。

　　气浪一下就冲到恶魔身边，一下将之缠住。

　　恶魔前进的脚步顿止，他身体前倾，双脚不断顿地，手中长枪插入桥梁钢架，口中发出怒吼声，似乎在和一股绝大的力量对抗。

　　但就算如此，他的身体依旧一点一点地后退，桥面被他踩踏地变形，插入钢结构的长枪也拖动地整座大桥都咯吱作响，却依然无法阻止这股无形的力量。

　　“不，我不甘心！我修炼了万年的身体啊！我不甘心啊！”肖大吼着。

　　“怎么回事？”众人还没看到桥对面的孙然，这恶魔的神态忽然从嚣张至极变成无奈挣扎，让人松口气的同时，也感到十分疑惑。

　　“难道是神亲自出手制服了恶魔吗？”万磁王发出如此疑问，他已经清醒了许多。

　　刚才几下交手，他清晰认识到了对手的强大，心中生出了一股无力感。

　　天空中的琴和风暴女看的更远一些，她们已经看到了大桥对面的孙然。

　　“是那个闪电小子，他来了。”

　　“难道是他干的？”

　　如果真是如此，那他的力量到底有多强？看看下方依旧在挣扎的恶魔，两女都是无语，连攻击都忘了。事实上，她们的攻击也没有任何作用。

　　这恶魔的力量已经破坏了世界平衡，超出了这个世界的力量极限，任何异能者都不可能是他的对手，这就是破坏者！

　　下一刻，孙然用他的举动解释了一切。

　　他一手撑天，发动六级道术：天劫。

　　眨眼间，乌云就弥漫整个天空，天地间一片晦暗，几如黑夜，一道粗如手臂粗的深蓝色闪电从天空击打而下，连接在孙然手上。

　　狂风呼啸而起，发出凄厉地嘶吼声，似乎末日来临一般。

　　然后，孙然身体飞腾而起，及至半空，通体被闪电光芒映照着，手上连接着的闪电数目已经多了好几条，都被他一手举着，就像举着整片天空一般。

　　这种威势和气象，超出了风暴女千倍万倍，犹如神明在亲手审判恶魔！

　　“凡人怎么可能会拥有这种力量，难道他是执掌闪电的神王宙斯？”风暴女彻底无语。

　　“哦，刚才我还在朝他炫耀力量……”万磁王羞愧无比。

　　琴已经无语，这种力量超出了她的理解，她感觉世界观要崩溃了？

　　游戏管理员们也头痛欲裂，有人捂脸：“道长这招还是太炫了。”

　　“六级的外挂都是如此，这没办法的。因为调动数据规模太大了。”有人还算懂行，一脸地无奈。

　　这么一会儿，孙然已经漂浮到了恶魔上空，低头俯视，开口道：“入侵凡间的深渊恶魔，天上的父在看着你，今日今时，接受上帝的审判吧！”

　　他也觉得今天这一招太绚丽了，看前面那个超级VIP一脸失魂落魄的模样，他作为一个有职业道德的维序者，怎么也得想些办法弥补一二。

　　“听说西方人多信上帝，我现在扮成审判天使吧，应该能让他们容易接受一点。”

　　这么想着，孙然肩膀动了动，“刷拉”一下伸出了一对近五米宽的洁白羽翼，手中的闪电也化作了一柄闪电长枪。

　　“死吧，恶魔！”他将闪电长枪朝恶魔投掷而下。

　　恶魔肖已经彻底放弃了抵抗，他已经认清事实，论起道术使用技巧，他完全不是这道长的对手，难怪连佛祖那样的强人，都被这家伙打的没了脾气。

　　在闪电长枪投下之前，他干脆地退出了游戏世界，然后他的身体被闪电长枪贯穿，巨大能量灌注下，炸裂成了碎片。

　　恶魔一死，乌云退去，天空恢复晴朗，一切都平静下来。

　　孙然从天空中缓缓落在了地面，背上雪白羽翼消失，恢复成了普通人模样，呆呆地站在桥面上，脸上表现出一副无所适从，困惑至极的模样。

　　首先到来的是万磁王，他敬畏地道：“您难道是神的战士，大天使米迦勒？”

　　孙然一脸茫然，问：“你在说什么？刚才发生了什么事？”

　　风暴女也到了，见到这状况，也迷惑了：“你不记得刚才的事了？”

　　“我好像做了个梦，梦到我成了大天使。”

　　琴也到达，闻言，三人都是面面相觑，搞不清楚状况。

　　这时一个人爬山了桥面，是被恶魔一枪抽飞的金刚狼，这家伙身体恢复能力无比惊人，竟然还是没事，他一手趴在桥面上，嘿嘿笑道：“我知道这是怎么回事。他刚才肯定是被天使俯身了，因为地面上出现了恶魔。神就让天使下凡收拾恶魔！”

　　这个解释虽然比较神话，但却是目前看来最靠谱的一个，众人都是恍然，心里感觉好受了许多。

　　如果是凡人，拥有这种无可抵御的力量，那实在是不好接受。但如果是神明，这种力量就是理所当然的。

　　游戏负责人联系孙然，赞道：“道长，干的漂亮，我们会给你丰厚的报酬！”

　　孙然捂着脑袋，微低着头，唇角微微翘起，笑了。


第二百六十八章 一灵二身

　　几人并没有在布鲁克林大桥呆上多久，万磁王再次出手，将大桥修复后，就坐直升机远离。

　　“这里的事情后，你准备去哪？”风暴女问孙然，她现在对这个同样使用闪电的年轻人十分尊敬。

　　“不知道。恶魔在哪，我就会去哪。我能感到某种旨意，可能要去一趟欧洲。”孙然可劲儿忽悠。

　　众人都是沉默。

　　许久，万磁王道：“小伙子，好样的。这个世界就交给你了。”

　　他感觉自己和这人完全不是一个世界的人物。对方是神使，心胸宽广，无欲无求，笑看世界纷争，就像是圣人一样。

　　在这种人面前，他一点心理优势都没有，心里满满地都是一种做任何事都没有意义的无力感，感觉就像在耍猴的，他不是耍猴人，而是那只猴子。

　　事实上，这里的人都有这种感觉。

　　众人再无话，将孙然送到了机场，票也不用买，直接进头等舱。

　　在机舱里，孙然联系盘古，准备查询下一个肖的位置。

　　“不用查了。”

　　“怎么了？”

　　盘古继续道：“另外两个分身直接就退了。一个从巴黎埃菲尔铁塔跳下来，摔死了。一个在飞机上打开舱门跳飞机，也摔死了，都很高调地退了，喏，这是新闻。”

　　孙然看了看，笑道：“这倒省了我的很多功夫。”

　　既然破坏者已经完蛋，他就没了呆在这世界的理由，孙然想了想，联系游戏管理员：“任务完成，申请退出。”

　　“接受。”

　　“有个要求。”

　　“请说。”

　　“这个身体为我保留着吧，下次如果有任务，我就直接附身他。顾薇薇，那个NPC，我喜欢她，希望能在一起。”

　　“没有任何问题。”游戏管理员回复，这是好事啊，有那个NPC，这世界出大事，长青道长就不会旁观了。

　　联系断开。

　　盘古追问：“你走了，这个身体就不是你。你怎么这么大方，把你那个女人拱手让给一个NPC？”

　　孙然哈哈笑：“咦，你都学会吃醋了？”

　　“当然。现在，我的观音姐姐要是找别的男人，我心里就非常不高兴。”盘古道。

　　“那她找了没？”孙然问。

　　“必须是没有，她答应过我了。”

　　孙然叹口气，说道：“我也一样。所以我准备使个手段。”

　　他拿起桌前的葡萄酒喝了一小口，品位许久，轻声低吟道：“红尘深千丈，凡俗令智昏。妄以一念动，势如千波澜。一灵生二主，谁能辨我心？”

　　头等舱里人不多，听见声音，有几人转头看了他一眼，见是个年轻人，以为是少年人特立独行之举，便不再关注。

　　孙然笑了笑，身影微一模糊，然后又复清晰，看起来似乎和以往没有任何不同。

　　虚拟网络中。

　　盘古直接追了过来，对孙然道：“你刚才那是什么招，挺玄乎啊，看起来也不是什么身外化身。”

　　“我都说了，是一灵二主。那个人也是我，我也是我。有普通的闪电异能，会六级以下多种道术。关键的是，保留着我对顾薇薇的全部喜爱。”

　　“那你现在对顾薇薇有感觉没？”

　　“没了，这些尘识都留在凡俗啦。”孙然笑道：“你不也能分身吗？而且比我强多了。”

　　“我那和你不一样。我那是调动运算资源进行多线操控，累得慌你知道不？你这完全就是独立的两个人格，妙极了，教教我吧？”

　　“你学了有什么用？”

　　“我最近感觉有些沦陷于凡人之情，正如你说的，红尘深千丈，凡俗令智昏。但我是联邦的中央智脑，可不能因为一个女人坏了规则。关键时刻，我得把这部分情感剥离出去，以免影响判断。”盘古认真地道。

　　“可以。”孙然想了想，点头，说道：“原理十分简单，但关键在于如何操作，而且是自我操作，这非常精细，一个弄不好，就要魂飞魄散，你得学仔细了。”

　　“是，老师。”盘古拜服。

　　这就像一个医生，给别人动手术不难，但给自己动手术，那难度直接上升十倍。如果还是给自己的大脑动手术，难度就更不用说了，光想想就知道这不大可能，但孙然却办到了，这让盘古心悦诚服。

　　两人在虚拟网路里化出一个时间流速异常快速，近乎一比一万的虚拟空间，孙然开始传授道法。

　　这一回，这个虚拟空间在网络上足足存在了一个小时，里面的时间足足过了一年多，才消失不见。

　　原地出现孙然和盘古。

　　孙然叹气：“你这资质不行啊，我教这么久你竟然还化不出来？”

　　盘古羞愧：“太过艰深，光靠计算已经没用了，你说的我都懂了，我再好好实践实践。”

　　“知行没能合一，你这只算半懂。”孙然严肃批评。

　　“好吧，好吧。哎呀，这下我受打击了。”盘古语气很颓丧。

　　孙然见这么下去也不行，鼓励道：“你这已经不错了。要知道，整个地球的生命，达到这种化身的，我估计只有我，还有我的大弟子能办到，你要是能完成，那就是第三人了。”

　　盘古更惊：“大弟子，那个太清圣人？”

　　孙然点头，脸上难得出现凝重之色：“我这个大弟子啊，真是惊才绝艳，资质之高，举世无双。茫茫网络中，他也是唯一一个我不能看透的人。”

　　“那他有多厉害？和老师你比怎么样？”盘古凝声问。

　　孙然摇头：“不可知，不可知。到我们这地步，孰高孰低已经说不清了，机缘，力量，智慧都已经分辨不出高低。只有真正较量一次，才能分出胜败。”

　　“那其他几圣呢？”盘古对这个问题十分关心，因为这都是联邦中的不稳定因素。更重要的是，这些人太过神秘，他一点都不了解，所以非常忌惮。

　　如果是孙然，虽然同样强大无匹，但双方已经建立了信任，达成了和平共处的契约，盘古就能完全放心了。

　　孙然回忆着当日紫霄宫中听课的徒弟，一一点评：“玉清圣人有些自私，上清圣人太过急躁。西方接引、准提二圣，悟性不太足，但性情坚韧。至于女娲……能被称为圣人，却是我多花了些心思点拨的结果，但力量还是不如前几人，所以只能屈居第六。这五人，不足为虑。可虑者唯太上道德真君一人。”

　　“哦。这就好。”盘古稍稍松口气，作为虚拟网络中诞生的生命，他第一次有一种类似如芒在背之感，只觉这网络里好凶险。

　　“好了。我回去了。你继续练习吧，争取早日掌握。”孙然笑道。

　　“我会努力的。”盘古点头。

　　孙然便出了虚拟网络，回到秘密花园，醒了过来。

　　他这一醒，就发现已经有十几封邮件在等着他了，稍稍翻看了一眼，大部分都是游戏公司让他参与维序任务的邀请，还有几封是异能地球给的报酬。

　　孙然打开一看，果然丰厚，足足一百万信用点，这么一来，他的总资金就已经到了近六百万。

　　看评价，还是传说级别，得了五百资历点。

　　再看总资历点，已经是六千多，这是大唐帝国和异能地球一系列小任务积累的结果，离着白银还有些距离。如果将来能一举将大唐世界的佛祖干了的话，估计就能升上白银级别了。

　　这东西急不来，得按部就班地实施计划，孙然将之放在了一边，从营养仓爬出来。

　　他在游戏里也就呆了不到两个月，对应现实时间就是三四个小时，想着蓝欣她们应该还在医院里，孙然便又赶到医院陪着。

　　之后时间，孙然什么任务都没接，一一将任务邀请回绝，专门陪着蓝欣等人。

　　仅仅三天时间，艾米丽身体就彻底恢复。

　　然后就如之前说好的那般，荆棘玫瑰小队挂上休假牌，去地球各个城市旅游，一个一个玩过去，玩了半个多月时间。

　　这段时间，整个小队总共挥霍了近五十多万信用点，所有人都玩的心虚起来，这才静下心来，回到家，开始准备接些任务充实充实日子。


第二百六十九章 逆天剑客

　　十八天，对应于一般游戏世界时间就是十八年，荆棘玫瑰小队休假结束，进入工作状态。

　　鉴于艾米丽在任务期间，因为工作地点远离众人，受到致命危险后无法得到及时救援的缘故，趁着休假的时间，孙然取得三女同意，对秘密花园公寓进行了改装。

　　室内车库被取消，改成了一个卧室，因为公寓本来就在顶楼，车库则被改到了天台上，然后艾米丽就搬了进来。

　　被改换成复古中式风格的客厅里。

　　孙然坐在一张太师椅上，看着不断发过来的维序邀请，有些头痛地道：“以前是担心没有任务，现在是任务太多应付不过来，你们看我们该接哪个？”

　　孙然将邮件列表拉扯出来，显现在客厅中央。

　　游戏世界多种多样，有以前经历过的，如青铜级的如大唐帝国，近代大世纪，大国崛起，有黑铁级的巨龙时代，黑暗中世纪。有以前没有经历过的，比如骑士世界，剑客时代，春秋战国等等，林林总总有十几个。

　　对此情况，可儿懒得发表意见，手里拿着樱桃，一颗一颗扔在空中，用嘴接着吃，她随意道：“夫君你来决定就行了。”

　　然后就和一边的艾米丽唧唧咋咋地聊天，艾米丽自然更加没有意见。

　　因为这段时间玩的高兴，所以荆棘玫瑰里每个人都是精神焕发的模样，尤其是可儿。

　　蓝欣建议：“我们还是得和以前一样多线任务。夫君你太强大，和我们在一起束手束脚地，太浪费能力了。”

　　白婷萱同意：“我想去这个剑客时代，哈哈，里面是纯武艺，肯定没有危险的道术，或许连法术都没有。”

　　“行，不过进去任务前，去多买些外挂，咱们不缺钱，哪个好用就买上，时间久了，自然就会掌握。”孙然笑道。

　　然后，四女就开始讨论起了任务。

　　孙然自己一个人独立寻找任务，大唐帝国他是不能去的，去了佛祖得跳起来，取经肯定就没法进行了。

　　算算时间，十八年已经过去，大隋帝国正在崩溃之中，再过个十年，新朝才会鼎立，时间还早。

　　孙然在一干邮件中翻了下，最后目光定在了春秋战国之上。

　　这是东方游戏世界，青铜级的，玩家却不算多，但非常忠诚，就是玩了还想玩的那种，回头客很多，数目大约三千万左右，里面是普通世界，基本力量就是武技。

　　邮件里显示，游戏时间公元494年，吴王夫差派遣八位顶尖剑客献宝剑于赵王勾践，借机炫耀吴国武力。八位剑客剑技超群，进入赵国后无人可敌，可谓举国齐喑。

　　但就是这么八位顶尖剑客，在游戏里可以算是巅峰武力的存在，在围攻的情况下却被一个十八九岁的牧羊女用竹棒信手击败，引起哗然一片。

　　显然，这实在是太破坏平衡了。八位剑客被击败后，自感异常屈辱，直接自杀退出游戏，等明白真相后，第一时间就是投诉，要游戏公司给出一个交代。

　　他们苦练二十年剑术，好不容易有一番成就，在整个春秋战国也都是牛叉的高手，竟然就被这么一个小姑娘毫无难度的击败了，不得不让人感觉非常操蛋，难以接受。

　　游戏公司经过了一番仔细调查，却发现这个牧羊女采用的都是正常武技，看不出什么异常来。

　　但这事实在是违背常理，于是游戏公司邀请维序者进入游戏世界，调查真相，希望能给出一个合理权威的解释。

　　更加操蛋的事发生了，游戏公司一连派去三个维序者，三个都是剑术大师级别的人物，但是面对牧羊女时，同样支撑不过三招就得落败。

　　等他们退出游戏后，也说不出自己为什么败的，只知道对方手中竹棒动了几下，他们就莫名其妙地中招，然后就落败。

　　最后回想起来，都是觉得对方的招式看起来简单，但仔细一分析，却是精妙至极，三位维序者都是心服。

　　最后得出结论：此牧羊女是一位空前绝后，继往开来的剑道大宗师。

　　这个说法却无法让人信服，于是八剑客投诉依旧，认为维序者是游戏公司花黑钱请的托，双方相持着，一直决断不下。

　　这时这位牧羊女又连续击败了好几位玩家剑客，每一个被击败的玩家同样感到十分郁闷，也都起诉。

　　总而言之，这位牧羊女的举动实在太过逆天了。

　　各种压力下，游戏公司不得不继续邀请维序者进场，调查这位牧羊女如此强大的真正秘密。

　　孙然看完了，对这个牧羊女起了浓厚兴趣。尤其是春秋战国，正是中华文明萌芽之时，民多淳朴自然，正好趁机进入体验一番。

　　他便点了接受任务，和蓝欣等人说明了下，孙然就进入营养仓，进入了游戏《春秋战国》。

　　进入游戏后，孙然没急着投胎，而是先在月球游戏管理部中观摩牧羊女的战斗影像。

　　在这里，孙然得到更多信息。

　　“牧羊女，自称阿青，越国人，年十九，声音娇嫩，容貌俏丽，属于可爱邻家女孩的类型。”

　　春秋战国没有真气等特殊力量，武技高低，身体条件占很大因素，这也是八位剑客提出疑意之处。

　　试想一个十八九岁的牧羊女，身体条件就摆在那里，看起来也不是什么女汉子的类型，怎么可能比得过他们二十年苦练得来的强大身体？

　　游戏管理员将阿青的身体数据调出来供孙然分析。

　　身高一米六五，在春秋属于高挑身材。

　　体重五十公斤，偏重，但看起来不胖，应该是肌肉比较结实的缘故。

　　力量，单手能提起成年山羊，山羊最终不超过一百公斤，能单手提起，这种力量对一个女孩来说过了许多，但对一个练武者来说，这很正常。

　　被阿青击败的八位剑客，每一个单手能举起，而不仅仅是提起两百公斤的石锁。

　　所以，在力量上，阿青没有任何优势。

　　速度，这事最让人费解的地方，阿青的竹棍速度并不怎么快，任何一个普通人，经过一定时间训练，就能捕捉到竹棍的轨迹。

　　诡异的事，明明能看见，就是躲不过去。

　　一个年轻游戏管理员在一旁解释道：“我们用智脑分析了，她绝对速度不快，但每一击都沿着最完美的轨迹，并且时刻根据对手行动进行实时修正，从击发到击中对手，用的时间非常少，看起来速度不快，其实想要躲过去，几乎不是一个人类能够做到的事。”

　　事出反常即为妖，这个牧羊女的剑术超越同时代的人太多太多啦，就算她没用外挂，游戏公司似乎也容不下这么一个人破坏平衡。

　　负责人走过来，是一个仪态雍容的中年贵妇人，她对孙然身边的年轻人挥了挥手，年轻人就离去，留下孙然和她单独交谈。

　　“道长，我就和你明说吧。”贵妇人斟酌着道：“这个牧羊女，恐怕是正常玩家，但武技天赋实在太高，我们这游戏……容不下她了。”

　　武技惊天地泣鬼神，惹的老天都容不下她了。

　　“她不是VIP？”孙然惊讶地问。

　　“普通玩家。但是她让很多VIP都没了玩游戏的快感。”贵妇人一脸无奈。

　　游戏公司到底是要赚钱的，普通玩家可以取得一定程度的成就，但要是过头了，那就出格了。

　　孙然表示明白：“这个任务，有什么细节要求？”

　　“主要目标是调查这个阿青如此强大的秘密。这个过程中，如果您能在比武的情况下，用武技打败她一次，破了她的无敌神话，那就再好不过，这就说明对方没有开启外挂。这样的话，就算没有查到秘密，我们也有了交代。”

　　“哦，我明白了。”孙然点头，心里却有些发虚，他这人也练过武技，但这东西到底不是他强项，现在看这个牧羊女，这天赋之高，后无来者是不知道，但肯定是前无古人的，仅凭借武技，他不一定压得住啊。

　　“撑住，撑住，不能露怯，武技压不住，我悄悄用道术就是了，想来也没人能看破。哎呀，这可真丢人。”他暗暗想着，感觉脸有些发烫。


第二百七十章 越国武士

　　交代完毕，孙然就下凡投胎去了。

　　一阵恍惚之后，进入新的身体，四周一片安静，唯有一片呼吸之声，睁开眼睛，入眼是一宽阔的堂馆。

　　馆中两边相对布置着一拍几案，案后，一个个佩剑武士跪坐在竹席之上，默默饮酒，不发一言，气氛十分压抑。

　　孙然看自己，一身麻衣，腰间绑一粗布腰带，腰带上佩一单手剑，也是剑客打扮。

　　脑海中浮出他的相关信息：易离，年二十五，孤儿，无家室，越国大夫范蠡豢养的佩剑卫士，也就是一剑客，此地是范大夫的剑馆，也是这些剑客日常聚集聊天论事之地。

　　沉默之中，忽有一武士开口：“大丈夫连连败于女子之手，耻也！”

　　听他这么一说，孙然脑子里浮出相关记忆：“越女阿青，被越王聘为剑术总教习，教导越国剑客剑技，众人不服。阿青约定，只要有人能打败她，那就立刻挂职离去。所以每日越国剑客挑战者甚众，结果毫无疑问，目前为止，无一人是其对手，无论是谁，三招内必败。”

　　又有一武士叹：“此女剑术奇如造化，鬼神莫测，实在是……哎。”

　　然后又是一阵沉默。

　　少顷，有一长袍戴帽的小厮跑进来，对众剑客躬身一礼，说道：“各位壮士，时辰已到，国师已在剑阁等候各位挑战。”

　　众剑客面面相觑，最终无奈叹气，起身跟随小厮向剑阁而去。

　　孙然自然也是跟上，他走在最末尾，仔细感受这具新身体的素质。

　　身材不高不矮，不胖不瘦，灵活而不失力量，手指内侧有深厚老茧，握上剑柄，就有一股血脉相连的感觉，这柄剑就如手臂之延伸，显然练剑极是勤快。

　　他细细感受着筋骨血肉，每一条血管，每一条肌肉纤维都细细梳理着，快速而不失条理，一直走到剑阁所在，孙然已经将身体梳理了一遍，那些细碎芜杂的拙力全部清楚，体内各道劲力化而为一，成一混元。

　　剑阁到了。

　　地方很大，装饰地也很精致，其内大堂已经来了很多人，除去仆从卫士外，最显眼的就一男一女两人。

　　男的很年轻，大概三十来岁，一身华服，脸容英俊，身姿潇洒，衣着华丽，孙然知道她是越国大夫范蠡，越王勾践最倚重的人物，可以说是越国第二号人物，相当于后世宰相，位高而权重。

　　在他身边站一青衣女子，手上拿一青竹棒，正是孙然此次要打败的目标：越女阿青。

　　之前在影像上看的还是不大真切，此时近身，孙然开始细细观察一番。

　　这女子，不，准确地说应该是少女，脸容俏丽，身形稚嫩，看年纪不超过十八，最多十六。总之，这么粗粗看去，这就是一个长得漂亮一些的普通少女而已。

　　一同过来的武士总共有三十多位，但等前十位进入之后，后面二十多位就被门边卫士拦住。

　　“汝等技艺不精，在门口观看即可。”

　　这些剑客也是分等级的，之前进去额十个，公认剑技最高，同时出身也好，祖上至少出过一位名人，可谓血统高贵，身家也丰厚，连衣服穿的也是锦袍，进游戏时是多交钱的，他们有优先挑战阿青的资格。

　　后面这些都是起于草莽的普通人，属于杂兵，除非剑技实在惊人，否则在旁边凑凑热闹就成了。

　　孙然就属于杂兵中一员，被拦在门外。他毫不在意，就在门口找了个不起眼位置，看着大堂内比试。

　　这个时代的人，做事十分干脆，不太讲虚礼，一锦衣武士拔剑在手，向阿青抱剑为礼：“请教！”

　　阿青走上前，手执一竹棒，随意站着：“先请！”

　　锦衣武士不多话，口中大喝一声，拔剑揉身而上，一剑刺向阿青心口。

　　这一剑，力道沉雄，剑势浑厚，剑速极快，犹如闪电，没有十年的苦功，到不了这个程度。

　　孙然看了暗暗点头，这家伙剑术精湛，比他这具身躯的原主人要厉害很多。

　　就在这时，一根绿竹棒忽然突出，只见青影一闪，然后就有“当啷”一声响，锦衣武士手中剑落，捂着手后退一步，低头咬牙道：“我输了。”

　　他俯身拾起剑，一言不发，转身出了剑阁。

　　范蠡开口道：“阿青，这么比武不是个事，你就不能教下他们吗？”

　　阿青无奈摇头：“我的剑无招无式，都是平时耍来玩的，怎么好就怎么用，实在没法教啊。”

　　又一锦衣剑客上，报剑上：“请教。”

　　然后他出剑，剑至中途，就被竹棒截住，然后剑落人伤，完全就是之前情况的重演。

　　第三个剑客上，依旧是同样的结果。

　　然后范蠡开口：“今天比试就到这里，各位回去，要多多揣摩阿青姑娘的神剑，不可懈怠。”

　　众武士俯身告退。

　　孙然也跟着闪人，抬袖悄悄擦了下额头上的冷汗：“看这情况，我好像真的不是对手啊。”

　　这女子的剑术无招无式，浑然天成，一切由心，已经到了道境，不能被称为剑术，而是剑道了。

　　孙然这人虽然挺自恋的，但却从不自大，他最厉害的本事是道法，不是武技。虽然武技练了好多年，也有自己深刻领悟，堪称宗师，但那是对普通人而言，对眼前这个用剑的绝顶天才……没有把握，一点儿都没有。

　　“如果是我上，纯粹用武技，三招肯定能撑过，但到了五招，我就没把握，到了十招，必败。”这是孙然的判断。

　　“难道真的要用道术辅助？”孙然暗想，用道术或许能赢，但总归觉得太过丢人，心里实在不舒服啊。

　　众剑客退出剑阁后，就没有回剑馆，而是各自退出了范蠡住所。

　　孙然也按着记忆回到自己的住所，他没休息，走到院子里，坐在水井边沿上苦思这无招之剑的破解之法。

　　想了一会儿，他又站起身，抽出剑，回忆着之前看到用青竹棒幻化出的剑影，开始模拟对战起来。

　　他眼前似乎出现了一个幻像，一剑刺出，一道绿影就缠绕而上，指着他的手腕，急忙回剑封住绿影，绿影又转，如一灵巧青羽，从另一角度点向手腕。

　　孙然被逼，忍不住使出全力，眼瞳中出现暗淡的银光，全身灌注起来，时间陡然减慢，绿影重新回归为竹棒，开始一寸一寸地运动。

　　虽然反应加快了，但孙然这具身体素质还是没变，力量，速度依旧如初，所以他抬剑格挡的速度并无变化，只是凭空多了很多反应时间而已。

　　若有外人看，就能发现孙然出剑非但没快，反而减慢了一些，他正和一个莫须有的对手对战。

　　他连续变换剑势，持续了几秒，还是无奈收剑：“就算用上全力，光比这剑技，我最多能拼个平手。这世界上怎么会有这么可怕的剑技？”

　　不过孙然虽然震惊，但他相信世间没有绝对完美的剑，并不感到颓丧，又退到井边坐着，拄着脑袋思考揣摩。

　　就这么演练着，时间匆匆而过，不知不觉间已经到了傍晚，孙然感觉到肚饿，便拿了些钱，去院外的酒肆点了浊酒腌肉，一个人自斟自饮着，脑中却依然思考着破解之法。

　　吃饱喝足，孙然回到住所，继续揣摩，毫无疲倦之感。

　　他这人就是如此，一旦遇到真正挑战，就会全身心投入其中，一直到将对手打败为止。

　　时间很快就到了半夜，忽然，孙然眉头一动，感到了一股法力波动。

　　这世界没有真气和法力，所以非常宁静，这时忽然有人使用法力，就如夜中明灯，一下就被孙然感觉到了。

　　“有破坏者！”孙然收剑，悄悄出门，沿着法力波动传来方向追踪而去。


第二百七十一章 开外挂都打不过！

　　春秋战国这年代，文明刚刚萌芽不久，各种科学技术都挺落后，城市规模也都不大。

　　说是这越国都城会稽，大都也只是低矮木房，地方也不算大，后世随便一个郡城都比这地方广阔几倍。

　　孙然一路跟去，不出五百米，就到了越大夫范蠡府邸，到这里，他就看到一只白猫的身影在墙头一闪而没，进了这府邸。

　　未免被发现，孙然给自己加持隐身术，身体消失不见，然后借力前冲几步，悄然冲上院墙，跟在了白猫身后。

　　白猫身子挺大，看着和小豹子一样，它非常灵活，一路飞檐走壁，在屋檐上腾跃而行，很快就到了一处小院内，停住。

　　孙然跟上，借着隐身术加身，就坐在院墙上，准备看看这白色猫妖破坏者想干啥。

　　白猫落地，打一个滚，身形立刻舒展，化作一白发老汉，他走到园中竹林，折下一竹枝，然后低喝一声：“山林老汉，前来请教剑技。”

　　话音落下不久，房门吱呀一声打开，一身绿裙的少女走出来，正是阿青，脸上还有些朦胧睡意，问道：“夜深困顿，改换明日可否？”

　　白猫不理，将手中竹枝扔到少女脚下：“不过一寻常比试，以竹枝相试。你这女子身上担了偌大名头，难道要怯战？”

　　少女捡起竹枝，叹口气：“老翁如何称呼？”

　　“叫我毛公便是。”

　　“好，毛公是长者，就请先出招吧。”阿青并不感到意外。

　　自从她击败吴国八大剑客之后，就时常有些莫名其妙的东西来找她比剑，多是半夜前来，她都已经习惯了。

　　孙然在一旁看着，替这阿青暗暗担心，这白猫是破坏者，真比试起来，怎么可能纯粹比剑，肯定会用法术阴招。

　　这个阿青虽然剑道无双到了破坏游戏平衡的地步，但她终究是个玩家。

　　作为维序者，孙然觉得自己不能袖手旁观，决定等着破坏者用法术偷袭时，出手帮一把。

　　至于现在，他得好好看看这少女的剑技，所谓知己知彼，百战不殆。

　　白猫又折了一条竹枝，闻言蔑笑：“女娃狂妄，我便让你认识认识什么才是手战之道。”

　　话音落下，孙然就感到这白猫体内法力涌动，身体素质飙升，直接到了三级的程度。在这世界，法力不盛行，威力受到了束缚，但三级的法力，也能让着白猫拥有超越常人十倍的力量。

　　力量飙升，又有法力涌入白猫手中所持竹枝，只听“铮”地一声响，竹枝被法力加持，已经坚逾金铁。

　　然后白猫朝少女直扑而上，速度快极，衣角纷飞，划过空气，扯出“哗啦哗啦”地巨大响动。

　　孙然法力一动，就准备将这白猫束缚住。

　　但在这时，阿青动了，手中竹枝一晃，就听到“啪”地一声清脆透响传出来。

　　白猫冲势立止，捂脸而退。

　　孙然眼尖，就看见白猫脸上出现一条青紫色的血痕，这是被竹枝抽中，凝聚劲力透入，直接将其中血管皮肤击打坏死的结果。

　　看这伤势，危害倒是不大，远不足以致命，但从位置上可以看出来，这地方神经聚集，被这么打一下，非常非常疼，不是人类能够忍受的。

　　这白猫也不行，一边退，口中发出痛哼，脸上肌肉不断抽搐，脸容扭曲，连眼睛都睁不开了。

　　阿青抱歉声音传出来：“袁公深夜携一身杀机来访，恕阿青无礼冒犯了。”

　　白猫怒极，就这么一会儿，他一边的脸已经肿的老高，连眼睛都睁不开了，大喝一声：“此奇耻大辱，必杀汝解恨！”

　　他法力流动，传入竹枝，竹枝尖端立刻激发出三十多厘米长的罡气，随后白猫再次狂冲而上。

　　“啪”又一声透响传出，白猫持剑之手被抽中，劲力透入，痛至骨髓，手中竹枝竟然抓握不住，掉落在地，更不用说杀伤敌手了。

　　孙然忍不住惊叹：“厉害！”

　　这少女的身体远远不如白猫，但剑已如道境，随手发出，就是最优化的轨迹，后发而先至，击中白猫痛感神经的最密集处，让他因为剧烈疼痛失去战斗力。

　　白猫到底身体强大，痛感持续一瞬，立刻恢复战斗力，没了竹枝，他直接用拳头向对方砸。

　　拳头刚伸出，又是“啪”地一下，正好打在手背上，手背又是一道青紫色血痕，白猫拳头就握不住，松开，呲牙咧嘴，疼痛已极，招式散乱，根本就没法攻击。

　　他连出三招，使用的是十倍于对方的力量，但却根本打不到对方身上，甚至没能将阿青逼退一步。

　　紧跟着，又是接连不断地脆响声传出，击打在白猫身上各个痛感神经密集处。

　　孙然就看到白猫在原地开始“跳舞”，哪里被抽中，哪里就忍不住向后缩，奈何对方攻击实在太过密集，这里缩后，另一处又被打，于是就成了这尴尬局面。

　　只一会儿，白猫身上就满是血痕，一身法力竟然起不到丝毫作用，狼狈已极。

　　阿青手上不停，开口问：“长者可认输？”

　　“不认输！我还没败！”白猫口中硬气，心中在滴血，竟然被一个玩家用这种类似家长教训的方式抽打，实在是辱之极也！

　　这叫他开口认输，实在没可能。

　　“既已至此，长者心中为何杀意越甚？宁不知不敌则退的道理？”阿青很奇怪地问。

　　“我退尼玛！”白猫终于不搞文绉绉的古语了，开始用现代文爆粗口，哎呀，好疼好疼。

　　“此话何解？”阿青听不懂了，一脸迷惑。

　　“我叉，能别打了吗？我认输了！”白猫终于撑不住，他全身已经每一块好肉了，感觉被人凌迟一样，而且实在太痛，他竟然无法分心用法术防御！

　　这话阿青听懂了，停了手：“好罢，既已认输，你就去罢。”

　　说完，她就回转身，准备回屋睡觉。

　　身后白猫眼中凶光涌动，低着头，法力一动，使出一招“铁布衫”，此术最是抗击打了。

　　法力正在涌动，法术正在构建，身前转身离去的阿青却好像身后长了眼睛，忽然回身，手中竹枝一动，绿影一闪，“啪”地一下抽在了白猫耳后根的三叉神经上。

　　一阵强烈到无法忍耐的痛楚传来，直接将法术打断，白猫忍受不住痛苦，一下就被抽地扑倒在地，抱着耳朵在地上滚来滚去，大声惨呼起来，疼地眼睛都开始翻白了。

　　这还是他身体强大的结果，若是普通人，被这么抽一下，能活活疼死。

　　阿青摇头道：“你这人心思好坏，既然认输，为何还要偷袭？”

　　白猫口中呜呜有声，已经说不出话来了，他这辈子就没这么屈辱过。

　　阿青摇了摇头，叹道：“你心中还是执念难下，须知比武就有胜败，何必如此纠缠？你这种人，身怀武技反而是坏事，我便做件好事吧。”

　　她走上前，手中竹枝点出，一下点在白猫小腹，劲力透入，袁、毛公立刻就无法维持人形，重新化作一头白猫。

　　小腹丹田处是人体中心，大部分破坏者都喜欢把法力存在这里，现在结构被人破坏，法力自然就逃逸而走。

　　也就是说，这个破坏者被这少女生生废掉了。而这整个过程，阿青基本都是站在原地，脚步都没怎么移动！

　　白猫眼睛一翻，软倒在地，啥心思都没了。

　　“真是夜路走多终遇鬼，今天我碰上真正的妖孽了，难怪网络上有这么多同行折他手上。”他心里叹气。

　　孙然也看的惊讶，原本以为比武的时候，用些法术，应该能够对付这个剑客的，现在看到这情况，感情一般的外挂还不行，还得是高级挂。

　　用一个高级挂对付一个普通少女……开外挂对付就已经跟勉强了，还要开高级的……孙然脸皮再厚也干不出这种事。

　　看了这么久，少女的剑路他也已经看明白了，便决定悄悄回去，继续揣摩破敌之法。

　　但这时，少女却忽然向他望过来，问道：“墙上还有异人吗？”


第二百七十二章 事情有点复杂

　　夜，小院围墙上。

　　“这女人可能是在诈我。”孙然这么想着，就坐在墙上一动不动。

　　少女又开口：“汝为何坐在墙上一动不动？”

　　“……”孙然晕，确定对方确实发现了自己，也不显形，问道：“你是怎么发现我的？”

　　阿青微笑：“刚才我对付这只猫公时，你心神有些波动，脚碰到了墙壁，发出了一点响动。下来吧，若要比剑，尽可过来比。”

　　孙然也想比啊，这不是暂时还没有把握不是，这输了好丢人的，只能说道：“姑娘剑术天下无敌，某自问不是对手。”

　　瘫倒在地上的猫公开口了，吼道：“兄弟，你是混哪条道上的？别犹豫了，开远程挂秒她呀！”

　　这话太具现代风格，阿青听不懂，疑惑转头问：“你这人说话怎么这般古怪？‘远程挂’是什么意思？还有碰见生人，为何直接开口就喊‘兄弟’？”

　　猫公翻白眼，懒得解释。

　　阿青脑子不笨，听出了其中不友好的味道，摆出戒备之色，看着孙然所在方向问：“你是和这猫公一伙的？”

　　孙然如果是破坏者的话，这个时候随便开个挂，比如扔一个大火球过去，这阿青剑术再高，那也得完蛋。但他不是，是维序者，面对的事一个普通玩家，而且游戏公司要求，要用比武的方式堂堂正正击败她，别让人找出错处来。

　　所以孙然不能这么干，就算真可以，以他的性格，也干不出这种没底线的操蛋事来。

　　想了想，孙然觉得这个少女剑术是在太高，他光光空想肯定是没用的，得和她仔细打过，才能真正知己知彼。

　　这么一想，孙然就从墙头跳下来，同时显出身形，先是指着猫公，胡诌了一个自己前来窥视的理由：“此猫是吾师终南山药老豢养，久久而得灵智，却没想到跑到姑娘家中撒野，我是来寻他的。”

　　阿青点头：“原来如此。客人心意平和，想来说的是真话，那你就领它走吧。”

　　孙然却摇头：“不用带他走了。吾师早就嘱咐于我，说此猫公杀心甚重，留在世上，徒然残害生灵，叫我碰上了，就除掉了事。”

　　地上的猫公明白过来，恨声道：“兄弟，你准备黑吃黑？”

　　孙然不理他，看着阿青：“但现在此猫公败于姑娘之手，如何处置，还要看姑娘意见。”

　　“哦，原来是这样。我也讨厌这猫公，比武就比武，还来偷袭。你随意处理吧。”阿青摆摆手。

　　孙然就上前，对猫公道：“猫公，你不认得我啦。”

　　“你到底谁呀？”猫公也糊涂了，他是破坏者，是开外挂进来的，应该没人认识他呀。

　　孙然就摇头叹息：“哎，师父说你岁数太大，魔性入脑，心性大变，语无伦次，现在看来，果然如此。也罢，我就送你上路吧。”

　　说着，孙然抽出剑，走上前一剑将这破坏者踢出游戏。

　　末了，孙然后退一步，双手握住剑柄，朝阿青拱手道：“此行本是为了除此恶猫，却不想见到姑娘神剑，一时技痒，希望讨教一二。”

　　阿青微笑，晃了晃手中竹枝，说道：“那便请吧。”

　　孙然点头，将手中长剑插在一边地上，解释道：“剑是凶器，既是比武，我就不用了。我也以竹枝对敌。”

　　阿青点头表示赞赏。

　　他将之前猫公用的树枝拿了起来，深吸一口气，道：“姑娘，小心了。”

　　说完他便出招，手握竹枝，来了一个简单直刺，目标对方心口。招式极简单，但法度森严，气象宏伟，和之前猫公的剑术不可同日而语。

　　阿青“咦”了一声，有些惊奇，但手中竹枝却一点不慢，绿影微动，就点向孙然手腕。

　　她一出招，孙然就感觉压力极大，暗叫厉害，不得不全力以赴，眼眸中不自觉出现银色微光，眼前画面迅速减慢，竹枝轨迹变得清晰起来。

　　孙然随势而变，竹枝竟然立刻也变，始终不离他手腕，而且看这剑势，似乎还要比他快一点点。

　　这么下去，对方将在孙然刺到他的心口之前点中他手腕，让他失去武器。

　　于是孙然后退一步，躲避锋芒。

　　阿青立刻跟上，又是一下点过来，目标还是手腕，一眨眼就逼过来，形势回到了最初的情况。

　　又一次交锋，孙然发现还是挡不住，于是再退。

　　就这交手两招，孙然大致明白了，对方每一手看似随意攻击，但却能轻而易举地找到他的破绽，而且无论孙然如何变化，对方都能第一时间做出最完美的应对。

　　孙然抬头看眼前少女，只见对方眼眸空空如也，毫无焦距，似乎在看，似乎又没看，这是剑心通玄，以剑证道的绝顶状态。

　　一个念头闪电一般跳出：“不对，这绝对不是普通女子。一个普通玩家不可能有如此可怕、犹如宿慧一般的绝代剑术，这人的真实身份绝对非常不简单！”

　　这些心思如闪电一般划过孙然心中，虽然极快，但还是露出了一丝破绽。

　　这立刻被少女抓住，紧跟着，孙然就发现竹枝已经到了手腕上，心一紧，迅速应对，手腕迅速一沉，反挑而上。

　　“嗒”一声轻响，两竹枝终于碰到一起，两人的劲力都十分凝聚，这一下碰撞，强强较量，中间脆弱的竹枝就经受不住。

　　孙然手中竹枝断，但还有一丝竹皮连着，阿青手中的竹枝也断，却是断的彻底，断口光滑，犹如刀削。

　　从这里可以看出双方的差别，孙然虽然有些技不如人，但功力却要比这少女要纯粹一些。

　　竹枝断了，阿青就收回攻势，有些惊讶地道：“先前客人说要对付猫公，青还有不信。现在看来，客人剑术极其高明，所言不虚。”

　　这是她第一次在比武中被人打断竹枝。

　　孙然看着手中断枝，自家人知道自家事，叹口气，抱拳道；“阁下剑技通神，我不过占了些体力上的便宜。再这么比下去，某必输无疑。”

　　阿青摇头：“不会输，应是平局。而且不知为何，你心思十分驳杂，比剑之时竟然还在分神它想，这是为何？”

　　孙然没想到连这都被看出来了，暗惊这姑娘心思敏锐，随口扯淡：“实是姑娘剑势极大，是以被迫分神。”

　　阿青笑：“我有什么剑势呀，就耍耍竹棍而已。你们这些人呀，就爱多想，莫须有的东西，也能安个名目上去。”

　　孙然笑了笑道：“夜已深了，多有打扰，我这便退了。”

　　“那你叫什么名字？”阿青问。

　　“易离，暂为范府剑客。”

　　“哦，原来是你呀。难怪我看你很眼熟。你的剑术这么厉害，明天我就找你过招了，其他剑客太笨了，没意思。”阿青拍手赞赏。

　　“好，那明日再见”孙然向后飞身退出，上了院墙后，直向自己住处奔去。

　　到了住处，他联系游戏管理员：“我能得到这个阿青在现实世界的身份吗？”

　　过了会儿，游戏负责人直接回复：“没发现确切证据前，不能。道长你发现了什么吗？”

　　孙然点头：“我怀疑此人采用了某种潜意识技巧规避了游戏世界的记忆屏蔽，将部分真实世界记忆带进了游戏。”

　　“我们也曾这么怀疑过，但她的技巧显然相当高，我们找不出任何痕迹。”负责人声音里有些发愁。

　　孙然沉吟了会儿，叹道：“这个人非常不简单……剑道能达到如此程度，恐怕不是无名之辈。我怀疑她携带着一个不可告人的目的。”

　　有句话孙然没说出口，他怀疑这个阿青不止是不简单，而是背景无比深厚，能用这种手段混进游戏世界的，真实身份甚至可能拥有天仙一般的能力。

　　面对这种人，孙然想要在公平对决中真正打败她，而不仅仅是个平局，只有一个办法，那就是用此人一样的手段，利用屏蔽记忆的方法，将脑子里所有驳杂念头都压下去，真正返璞归真，使技近于道，如此才有可能。

　　负责人更愁了，再没有什么比隐藏在黑暗中的阴谋更让人胆战心惊的了。

　　“道长，该怎么办？”

　　“你放心，我会把事情调查清楚的。”孙然凝重地道。

　　通讯中断，孙然皱眉思考该如何找出阿青的背景，正思索时，他忽然感觉周围静了下来。

　　虫儿忽然不叫了，夜风忽然没声了，就感觉是突然进入了幽闭之所，孙然一怔，立刻知道有人在这里蒙蔽了天机。

　　“看来这阿青背景果然不简单，我刚刚发现不对劲，某个背后的大能就来打掩护了。”

　　他开口道：“既然来了，来者是客，出来吧。”


第二百七十三章 猿公劝退

　　小院。

　　静谧无声，过一会儿，一个脚步声出现，声音很轻。

　　孙然懒得动弹，就侧卧在榻上，一手撑着脑袋看过去，就见到一只白猿跳进来，一边走，身形一边变高，最后化作一白袍白发老翁。

　　这老翁身形壮实矫健，身高八尺，腰悬利剑，看这打扮气质，也是个剑客。

　　他在孙然榻前五米站住，一双细长的凤眼眯缝着，细细打量着孙然，注视了好一会儿，才抱拳道：“某白云洞洞主，因化身白猿，人称袁公。”

　　“哦，何事深夜来访？”孙然笑问。

　　“我是来劝你，劝你离开这里，莫要多管闲事，以免惹到杀身之祸。”白猿直截了当的开口，声音很淡。

　　孙然打了个哈欠，坐起身问：“那我要是不走呢？”

　　白猿一手握上腰间佩剑剑柄，沉声道：“此间事无第三人知晓，你若离去，自有百万信用点奉上。”

　　孙然惊讶，竟然有这种好事，什么都不干，就能凭白拿到百万信用点？那要是管了，是不是能发现什么秘辛，然后扯出一个大人物出来？那报酬岂不是更加可观？

　　他哈哈笑起来，边笑边拍掌：“我看你手握剑柄，显然已经是心有杀机。我如果不答应，你是不是就准备动手？”

　　白猿摇头：“我不想把事情闹大。你如果不愿，我们就比试一番，不比道法，只比剑术。你若是输了，退出此游戏世界，我依旧奉上百万厚酬。你若是赢了，我也不劝你，日后你自己小心便是。”

　　孙然听得越发好奇，到底是什么个事，竟然让这家伙如此极力遮掩呢？

　　“你如果告诉我阿青的真实身份，我可以考虑退出去。当然，不是真名，而是一些过往曾经使用过的，出名的身份。”孙然说道。

　　“这无可奉告！”白猿摇头。

　　“此地就你我二人，话出你口，就入我耳，无第三人知晓。”孙然劝，把白猿刚才对他说的话又给扔了回去。

　　“受人之托，忠人之事。道长不必打探，只需知道此人你绝对惹不起便是了。”

　　白猿已经拔出佩剑，剑光闪动，如一泓清水，是把宝剑。

　　“此件名为莫邪，机缘之下，为我所得，为绝世宝剑，落巾可断，你小心了。”

　　孙然也拔出剑，笑道：“看来你和阿青关系匪浅，我想知道，你是她仆从，还是朋友？”

　　“知道的太多不好。”白猿拔剑揉身而上，剑光一闪，如天边电光乍现。

　　孙然提剑轻轻巧巧一封，避开莫邪锋利剑刃，然后剑身一转，轻易化解白猿攻势，同时刺出一剑，转守为攻。

　　这白猿的剑技不错，但还是凡人之剑，和阿青的神剑相比差了老大一截，孙然应付地很轻松，一边攻击，一边还有闲暇开口：“你这本事不行，很不行。我敢肯定你是阿青的仆从或者弟子什么的。”

　　白猿已经处于守势，却没有闲暇说话，只能全力以对。

　　孙然信手攻击，他这人悟性极高，这一整天的时间都在揣摩阿青的剑术，早就有了许多心得，此时使出剑来，飘渺莫测，犹如天边之龙，根本无迹可寻。

　　短短一日功夫，孙然就已经有了面对阿青，至少保持不败的把握。

　　二招之后，孙然手中剑光猛一闪，便收剑回鞘，摇头叹道：“空有宝剑之利，却无使剑之能。你就这种剑术，实在上不得台面啊，配不上你这把宝剑啊。”

　　白猿紧紧握住了手腕，指缝中有鲜血渗出，已经被伤到了手筋。

　　他手上光芒微闪，法力流转，已经将伤口治愈，随后收剑回鞘，脸色依旧平淡，却没有丝毫被羞辱的愤怒，叹气道：“既然你执意要插手，他日魂飞散之时，莫要后悔！”

　　说完，他就退出房间。又过了些时候，夜间的些许喧嚣之声重新出现，天机蒙蔽之术已经被取消了。

　　孙然坐在榻上，仔细回味白猿的话，还真感觉到了一点凶险。

　　这阿青，难道真是个了不得的人物？这吴越之争，难道还隐藏着什么玄机不成？

　　孙然想了半天，联系管理员问：“吴越两国，未来国势如何？”

　　“越将灭吴，又三十年，越为楚亡。”

　　“哦。”孙然若有所思，现在线索还是太少，没法深究，他等着便是，对手自己就会将真相告诉他。

　　一夜无话。

　　第二天上午，越国剑客们依旧和阿青比剑，以求揣摩领悟一些用剑技法。

　　那个范蠡仍旧在一旁看着，他作为越国大夫，二把手，本该公务繁忙才对，竟然天天在此，看来这人对此时很关注啊。

　　孙然和众剑客到达的时候，正听到阿青和范蠡说话。

　　这两人说话很有意思。

　　“范蠡，这些用剑的都太笨了，这么多天，一直没多大长进。”

　　“那更要阿青多多教导了。”

　　“唉，这真没意思，还不如去放羊哩。”

　　“下午我就陪你去牧羊，昨天的故事接着讲。”

　　“那真好。”

　　孙然耳朵灵光，远没到剑阁就听到了，从语气上看，阿青的话中带着撒娇的味道，就像是个情窦初生的小妹妹。范蠡是越国大夫，声音很温和耐心，像是宠溺小妹的大哥，似近实远，若即若离，实则是揣着明白装糊涂。

　　听闻范蠡这人和被送往吴王夫差的越国第一美女西施有过一段情史。这么看来，阿青这情意恐怕是要落空了。

　　思索间，剑客们已经到了剑阁，按照惯例，依旧是地位高的锦衣剑客上前挑战，麻衣剑客在外观看。

　　没想到阿青却改了规矩，一眼看到孙然所在，指着他对范蠡道：“大哥，总不能都是这些人，后面这些剑客也来试试吧？”

　　范蠡微笑点头：“好。”

　　于是麻衣剑客上前。

　　第一个剑客上，他一出剑，只见绿影一闪，手中剑就落地，比锦衣剑客更加不堪，引得众人一阵摇头，议论纷纷。

　　“无名之辈，果然不堪大用。”

　　“无家学可继，练成这样其实已经不错了。”

　　麻衣剑客们都是低着头，大觉羞愧，尤其是被击败的那个，脸色通红，身体微微颤抖，大有自刎谢罪的模样。

　　范蠡看情况不对，立刻高声道：“此为切磋求技，胜败乃寻常之事，不必太过在意。”

　　大夫发言，众剑客停静下来。

　　阿青抬起竹杖点向孙然，说道：“下个你来。”

　　孙然执剑而出。

　　既然已经决定插手，孙然就不再避事，他决定混入其中，卷入因果漩涡，刺激对手出招对付他，以求得更多线索。

　　他身形挺拔，眼神明亮，长一双剑眉凤目，虽着麻衣而无丝毫卑态，原本混在剑客之中，还瞧不出区别，此时走出来，立刻就显出大大的不同来。

　　范蠡忍不住赞道：“壮士何名？”

　　“易离。”

　　“好名字。来人献酒一杯。”范蠡吩咐道。

　　孙然抱剑谢过，接过仆从酒杯，一饮而尽，随后拔剑出鞘，对阿青道：“利剑不长眼，青姑娘小心了。”

　　这话又引得一片哗然。

　　他们都比了好多天了，没人可过三招，这小子竟然还想伤人，怎么狂妄成这个样子。之前范大夫敬酒就不说了，现在还叫人小心，他还真当自己是个人物了。

　　有人就忍不住，是为首的锦衣剑客，他家学渊源，剑技算是最强的一位，直接骂：“匹夫！”

　　“稍后若是顷刻落败，看他如何收场！”

　　“少年有血勇而无静智，要吃大亏。”

　　对这些话，坐在上首的范蠡没发表意见，他端着青铜酒杯，微笑着看着这一切，尤其是看着孙然的反应。

　　孙然无视嘈杂之音，也在观察。

　　他看阿青，也看范蠡。

　　他能感觉到，这个姓范的心机深沉无比，但外在的表现却是真诚自然，让人如沐春风。本来这本事并不算特殊，许多高官都能做到这一点。

　　但难就难在，这个范蠡却能骗过感知无比敏锐的阿青，甚至能引发对方心中情意，这就非常不简单了。

　　悄然之间，孙然就将这个家伙也打入了需要考察和提防的目标之中。

　　阿青虽然剑术绝顶，但心机纯然，浑然不觉其中的隐秘机锋，竹杖挥了挥，笑道：“我用惯了这个，你尽管出手便是。”


第二百七十四章 越国大夫的杀机

　　剑阁，比试开始。

　　孙然抽出腰间铁剑，排除心中杂念，摆出剑势，开口：“我出手了！”

　　一夜细细思量，孙然感觉自己剑技又涨，所以此刻一脸地自信。

　　“请。”

　　于是孙然一个简单地垫步前冲直刺，动作毫无花俏，简单地没法再简单了。

　　大道至简，因其循道运剑，是以去杂存精，只存一剑尔。

　　这一剑刺出，原本一直非常随意的阿青脸上第一次出现了凝重之色，眼睛一下就变得虚空一片，用出全力，手中竹杖点出。

　　和面对其他剑客时一模一样的出招，但却是不一样的结果。

　　若是在场的剑客，这一杖点出，必然剑落腕伤，但面对孙然，竹杖化作的绿影第一次没有点中目标，甚至没能靠近孙然身体，而是被剑拦在中途，眼看就要被利剑削中。

　　铁剑到底比竹杖坚硬锋利，其上附着的劲力也比竹杖强大和纯粹，所以没法硬碰。

　　绿影如惊弓之鸟，眨眼间又如竹叶青蛇一般闪电弹回，刹那之间就从另一个方向继续突进。

　　孙然剑势也变，手腕一震，幻出一片剑光，又将绿影去势拦住，迫其再次弹回。

　　眨眼之间，双方连连交手数次，用的都是最简单，最基础的招数。

　　绿影始终未能突破孙然用剑构筑的防御，孙然也未能用剑削断阿青的竹杖，双方相持不下。

　　就算如此，大厅里也已经是鸦雀无声。

　　大家都知道这阿青剑术奇高，这么多天，无人是其三合之敌，却没想到这麻衣剑客中，竟然有人能和她斗得不相上下！

　　“这人到底是谁？”

　　“必是上古剑术名家之后！”

　　“此人剑招简而又简，一刺一撩一挑，都已经返璞归真，真乃大家风范。”

　　众人看的目眩神迷，盏茶时间，孙然已经和阿青连过了一百多招。

　　长期对战之下，小姑娘体力不足的毛病就显现出来。这时的战斗和之前完全不同，与其他剑客，她是随意出击，甚至有些漫不经心，就算当初击败吴国八大剑客，她也是轻松悠闲，连气都不多喘一下。

　　但现在，她是倾尽全力，每一招每一式都极耗心力体力，百招下来，她额头已经冒出汗星，脸色微红，竹杖的出招速度也稍稍慢了下来，慢慢地就处于劣势。

　　再看孙然，体力却依旧充沛，脸不红，气不喘，出剑速度稳定，剑势凝若铅汞，雄浑莫能名状。

　　不过这变化很细微，在场的武士都没能瞧出来。

　　孙然觉得自己要胜了，不过这纯粹就胜在体力上，胜之不武，而且对方是个小姑娘，他这种正人君子，应该给其留点颜面。

　　于是他手中剑招忽然稍慢，出现一丝极不明显破绽。

　　这非常不明显，周围人没一个看出来的，依旧在紧张关注胜负。

　　但阿青一直处于剑心通玄的入微之境，立刻就感觉到，下一刻，绿影就突入孙然防御，一下点在他手腕上。

　　孙然松手撒剑，满脸地遗憾，抱拳道：“青国师剑术精湛，易离不敌。”

　　众人都是松一口气，总算这姓易的没有打破神话，但就算如此，过了百招才落败，剑术依旧比在场各位高出老大一截，众人看向孙然的目光都便尊敬起来。

　　阿青是小姑娘，听说才十七岁，还是身份卑微的牧羊女，之前没有任何名声，突然就冒了出来，先天性就被人轻视。这个时候，她剑术又如此逆天，还当众寻人比武切磋，丝毫不顾别人脸面，就引起了众人敌视。

　　但孙然不同，他正值盛年，身体壮健，本就是剑客，此时崭露头角，众人只当是他平常苦练的结果，虽然有些人会嫉妒，但心里却都是承认他的力量。

　　什么人会办什么事，大家心里都有杆称，一旦出格了，很容易引祸，阿青这小姑娘就是出格了。

　　阿青抬袖擦了把汗，竟然摇头：“其实是我输了，是你故意让我的。”

　　她没想到这人过了一夜，剑术又厉害了一些，虽然此次是凭借体力优势取胜，但胜了就是胜了，再过一会儿，她就要输了。

　　于是她转头对范蠡道：“范大哥，越国已经有如此英才，已经不用我教啦。我走了。”

　　“等等……”范蠡想要挽留，但话刚出口，就见阿青已经快步出了剑阁，身形又在范府内闪了几闪，极快地消失不见。

　　“快去把青姑娘追回来！”范蠡急忙吩咐身后卫士。

　　卫士应命离去。

　　随后范蠡转头看向孙然，忽然冷下脸，质问：“阁下既然有如此剑术。当初吴国剑客前来挑衅，为何不出手，眼睁睁见国君受辱？”

　　孙然一怔，眯眼细瞧，竟然从这范蠡眼中看到了杀机，心中一震，知道自己今天的表现搅了某人的局面，现在开始遭受反噬了。

　　白猿的话冒出脑海：“他日你魂飞魄散之时，希望你不要后悔今日决定！”

　　孙然心中冷笑，他倒要看看，哪个家伙能让他魂飞魄散！

　　不过他出招前还得问明白游戏公司是个什么意思，于是联系游戏管理员，迅速交流。

　　“我已经打败了阿青，现在我是退出完成任务，还是继续追查下去？”

　　“继续查，这是一个新任务。”游戏负责人回复。

　　孙然点头，关闭联系，对范蠡行了一礼，然后说道：“国君所图甚大，易恐妄自出手，坏了君王大计。”

　　“唔～你说的倒也是不错，深谋远虑，诚为国士之才。”范蠡点头表示赞赏，随后对左右说道：“来人，我要厚待此人，赐宝剑一柄，美酒十坛，金饼百枚，美人十名，耕牛百头，良田百亩，豪宅一处。”（勿考究计量单位）

　　的确是重赏，在这个年代，这相当于一国大夫的待遇，这范蠡是将孙然当作了国士。

　　这话一出，不仅仅是麻衣剑客，就是那些家大业大的锦衣剑客也都是脸露羡慕嫉妒之色。

　　“这家伙是要捧杀我！”孙然脑中念头电闪，然后接招，行礼，做感激涕零状：“谢大人厚赐。”

　　“好，好。仲牙，你带易离去，把这些田地居所一干琐事都置办好。”范蠡对身旁一文士说道，他脸上又带上和煦的笑容。

　　被喊作仲牙的文士点头，对孙然道：“壮士请跟我来。”

　　孙然再对范蠡一鞠躬，转身跟着文士去了，一路上收获的都是羡慕加嫉妒的复杂眼光。

　　这让孙然心中冷笑，这一招用的好，公然厚赏以示恩，再过一段时间，等这事传的差不多了，大家都知道了范蠡对他的大恩，想必就有致命的托付出现了。

　　“我也是读过春秋的人，当年燕太子丹用的就是这种手段，生生把荆轲给逼地刺杀秦王嬴政去了。最后结果如何呢？”

　　仲牙办事效率很高，很快，孙然就在城西位置有了处大房子，又拿到了会稽城外的田契，最后宝剑金饼美酒，还有十个水准之上的越国美人就送过来，一样不少。

　　眨眼间，孙然这个剑客就成了会稽城中的富豪级人物。

　　这事迅速在会稽传开，人皆言：“范蠡慧眼识名士，是千金求才”，得了偌大美名，自然，易离这个名字也被传的人遍皆知。

　　等一切置办完毕，到了傍晚时分，就有访客上门了。

　　来的是易离以往的好友，叫庆持，麻衣剑客一名，他一上门，就在豪宅中左看右看，欣羡地道：“易离，你这下富贵了啊。”

　　孙然笑了笑，不接他问题，只呼来美人倒酒，招待好友，酒过三巡，问道：“范蠡有没有将阿青姑娘追回来？”

　　庆持给自己大灌了一口酒水，满足叹一口气，然后摇头：“无，青国师已不知所踪。她要走，也没人拦的住。”

　　孙然若有所思：“因为我的插手，导致对付计划夭折，阿青中途离开。这会儿，说不定阿青已经退出游戏。稍等会儿，她知道真相，估计就要来寻仇了。”


第二百七十五章 天仙！

　　一处山坡上，一个手拿竹杖的青衣少女静静站着，双目远眺着山下的越国都城。

　　脑海中闪过一幕一幕画面，是和越国大夫范蠡从相遇到相知的场景。

　　“那个人说话很温和，脸上一直带着笑，对我很好，我就这么走了，心里却还是放不下。”

　　“听说他有喜欢的人，是一个叫夷光的女子，漂亮地很，传闻她在水边浣纱，鱼儿都要沉下去。他心里肯定念着她，却只把我当个小妹妹。”

　　“哎～”

　　最终，阿青长叹一声，放下心中最后的留恋，准备离开，去找个无人知的偏僻地方，继续牧她的羊。

　　刚走几步，旁边一棵大树上就跳下一头白猿，一落地，身体就人立而起，同时身体开始变化，一身的白毛化作了白色衣袍，成了一个白发老翁。

　　阿青立刻举起竹杖，做戒备状，这些异人，她这些天见得多了，每次都是来找她麻烦的。

　　却没想，这头白猿却跪倒在地，开口喊道：“娘娘，莫要动手，我是袁公，来接你回去的。”

　　“接我回去？”阿青疑惑，警惕道：“你莫不是又要使阴计害人！”

　　白猿连连摇头，从怀中掏出一洁白玉璧，用双手捧着，说道：“娘娘，此玉是您前世弥留之际托付于我，教我在合适机会送还于你。现在您已准备离开越国，还望您能收下这玉。”

　　“玉璧？前世？”阿青越发疑惑。

　　白猿手上现出白色微光，轻轻一托，洁白玉璧就漂浮起来，缓缓朝阿青飞过去。

　　整个过程，他都是动作轻柔，心态平和，没有显露一丝一毫敌意。

　　阿青放心，伸手接过玉璧，只觉入手温凉，十分舒服，又放手上左右打量，很快就发现玉璧一侧刻着一个古篆。

　　她只是牧羊女，不识字，自然更不知道这叫什么字，只觉得这字迹上有莫大的吸引力，从中似乎传出一股莫大的呼唤。

　　本能地，阿青咬破了自己的手指，将鲜血涂抹在古篆上。

　　玉璧立刻如海绵一般将鲜血吸收殆尽，然后开始发光，化作一团凝若实质、淌若流水的浓郁光辉，迅速分散，然后将阿青的身体包裹了起来。

　　这光辉有些刺目，跪在地上的白猿忍不住用手遮住眼睛，只从指缝间往外观察情况。

　　渐渐地，光辉暗淡下来，露出了里面的阿青，她的形象已经大变。

　　一身朴素青衣化作了繁复华丽的纯白长裙，玉臂绕着如烟云一般的飘带，脸上的稚气青涩完全消隐不见，化作一张成熟明媚的脸庞，凤眸流转之间，风情万种中，带着一股玄秘莫测的凛然威严。

　　白猿立即做五体投地状，高呼道：“恭迎娘娘回归本识！”

　　白衣女子轻轻点了点头，淡声道：“起来说话罢。”

　　白猿站起，但依旧垂目躬身，状极恭敬，一副随时等候吩咐的奴仆模样。

　　白衣女子没再说话，见旁边有一块山石侧卧着，便走过去，袖子轻轻一拂，山石就成了一光滑石榻，女子侧坐而上，一脸沉思。

　　许久，她轻叹一声：“范蠡啊，哎。”

　　随后她转头，开口问：“这么说，就是这个长青道长坏了我的事？”

　　“是他。”白猿答。

　　“他接任务的时候，你劝过他没有？”

　　“尽全力劝过，但他执意不肯放弃，要一查到底。”

　　“哼，满身的傲气，天才的通病，以为取得一些成就，就能在这大千世界横行无忌了？”白衣女子淡笑。

　　“娘娘说的极是。”白猿附和：“我好言相劝，又以重金酬谢，他就是不听，还数次出言嘲笑讽刺。这人一身的傲气，实在蜇人地紧。”

　　“的确可恶。这事我却要去讨个说法。”白衣女子脸上笑容转冷。

　　白猿急忙道：“愿为娘娘先锋。”

　　“不用。这长青还是有些道行，你去了自找苦吃。这里没你的事了，你就退了吧。那一百万信用点，你也拿去用。”

　　“是，谢娘娘。”白猿大喜，随后他就化作白猿，一蹦上树，攀到树尖，然后就脑袋朝下，瞄准下方一块山石，直挺挺地就跳了下来。

　　“砰”地一下响，白猿脑袋撞在石头上，脑浆崩裂，退出了游戏。

　　白衣女子再一次眺望远处山石，脸露冷笑越甚，她依旧侧坐在山石上，闭上一双凤目，开始静静冥思。

　　半日之后，她取得了足够的游戏权限，体内法力直线上升，迅速从一级升到九级，最终稳定住。

　　整个过程，她都没有掩饰，随着法力等级不断提高，散发出的法力波动也越来越强烈。

　　这波动缭绕在她身体周围，就如一道空气漩涡一般，吹拂地周围林木哗然作响，树叶旋转翻飞，气势无比惊人。

　　过一会儿，游戏管理员察觉到了这个异常现象。

　　“有大妖出世，准备雷劫！”

　　“乌云正在聚拢，三分钟准备。”神罚员工声音很平淡，似乎见惯了这事，习惯性地开始聚拢乌云，但忽然，他声音变得急促起来：“情况异常……不对，不对！乌云聚不起来！”

　　他发布了命令，但是游戏世界根本就没有出现任何响应，天空依旧晴朗，不要说乌云，就是白云都没有一丝。

　　游戏管理部的气氛一下就变紧张起来。

　　“我的所有命令都无效了！有更高权限介入！！！！！”神罚员失态地大吼起来，同时双手迅速在光屏上操作，但结果依旧，一点儿成效都收不到。

　　“定位目标，定位目标！”游戏负责人，就是那个中年贵妇，她已经赶了过来，大声发布命令。

　　“定位，会稽城外二十里，落凤坡，坐标（00375，01250，00150）！”

　　“影像截取。”

　　画面显现而出，是一白衣女子的侧影。

　　但这画面只存在了一瞬间，只见画面中的白衣女子随意地将衣袖挥舞了下，游戏监控员前方的屏幕就变成一片空白，什么都看不到了。

　　监控员又是一阵快速操作，试图恢复影像，十秒后，他就放弃，转头对负责人道：“没办法了，我这也同样。有人得到了更高权限，所有命令都失效了。”

　　“快联系长青道长！”负责人终于想起城中还有另外一个牛人在。

　　管理员又开始操作，几秒后同样放弃，摊了摊手，一脸无奈：“在会稽这个范围内，对手拥有的游戏权限全面超越我们。现在，这片地区的天机被彻底蒙蔽，已经不归我们管了。”

　　大厅里顿时一片鸦雀无声，管理员们都是面面相觑，脸上满是不可思议。

　　世上竟然有如此恐怖的人物，这到底是哪一个大能过来了啊？

　　不过负责人经验丰富，怔了几秒就反应过来，指着几个游戏管理员道：“你，你，还有你，都下凡夺舍，去会稽城，将这个消息传给道长。”

　　三个管理员点头，化作一道金光，冲入游戏世界。

　　三人一出去，就有技术顾问赶过来大吼：“不要投胎，不要投胎，数据被混淆了。”

　　大厅里的管理员们都怔怔地望着他。

　　“怎么回事？他们已经下去了？”技术顾问问道。

　　“下去了。”负责人指了指地面，然后她迅速反应，大吼道：“快跟踪投胎过程，保证他们安全！”

　　技术顾问直接冲上去，亲自操控，画面一出现，众人就是叹息一声：“悲剧！”

　　凡间，三人投胎。

　　其中一人撞在一条流浪狗身上，走在街上，被一乞丐一棒打死，拖了狗尸拿去烤肉去了，失败。

　　另外一人落在母羊肚子里，还没生出来，自然也是失败。

　　最后一人最惨，直接投胎到了屠户家中的一头大白猪身上，身旁一屠户正磨刀霍霍，磨了一下，站起来，一刀捅进大白猪身体……

　　现在的情况已经彻底超过了游戏管理员的控制。

　　会稽城中。

　　孙然正和庆持饮酒，会稽城外一有动静，他就感觉到了：“来的挺快。看这动静，是一只拥有九级权限的天仙。”

　　既然对方没有直接进城来闹事，而是礼貌地喊他出去城外人烟稀少处好好耍一耍，孙然自然不会拒绝。

　　他将酒杯里余酒喝干，见一旁的庆持已经喝瘫在了地上，便吩咐女仆将他抬去休息。

　　他自己则站起身，理了理衣服的褶皱，一手握着腰间剑柄，大步向城外走去。


第二百七十六章 大能者投世

　　二十多里地，对孙然来说不算远，加持了缩地成寸道术后，五分钟后就到了地头。

　　然后他就看到一个白衣女子，看面目，是曾经的阿青。

　　“你就是长青道长了？”女子问，一手把玩自己鬓间散落的一缕长发，一脸地漫不经心。

　　“是我。”孙然点头，他抬头看了看天，又闭目仔细感受了一下，笑道：“干的不坏，已经屏蔽了天机，倒省的我麻烦了。”

　　“我不想凡人知道这里的事。”白衣女子站起，远远眺望着前方的会稽城，开口道：“我这个人还有个习惯。要杀一个人，就会堂堂正正地杀，让这人死的明明白白地。”

　　“好习惯，真君子之风也。”孙然笑道，他又悄然联系盘古：“快过来看高手。”

　　盘古一听，心中顿奇，能被孙然称做高手，那这得有多高啊？立马就赶过来围观。

　　“就是她？”盘古问。

　　“对，就她。”

　　“看着很普通啊，就是一个穿白衣服的女人而已，相貌也就中上，看着刚好能够顺眼，气质太过强势，非常凌冽，一点女人味都没有，这比我的观音姐姐差太远了，完全不是一个层次的。”

　　孙然听得好笑，知道这家伙在开玩笑，脸上露出笑意，暗道：“这个人非常厉害，你不要轻举妄动，以免打草惊蛇，在一边看着就行了。”

　　“好。”盘古自然能感觉到这人的厉害之处，哪里敢乱来。

　　两人思维交流速度极快，只持续了不到半秒，完了，白衣女子才说道：“你不用讽刺我。我只是按心意行事，就是杀一条到处乱闯的狗，杀他之前，我也会告诉它我对他的厌恶！”

　　这倒是一个了解真相的好机会，于是孙然问道：“既然这样，我心里还有些疑惑。”

　　“问吧，能说的，我会告诉你。”女仙点头。

　　“我还不知道你的名字呢，请问你是哪位高仙？”

　　“真名自然不能说。不过在地球里，别人都喊我玄女，有敬称的，就喊我九天玄女。”白衣女子坦诚回答。

　　“哦，原来是你。”孙然恍然。

　　他见过这人，地球开天那会儿，这女人是以鸟身入道的，后来一直在蜕变法体，一开始是半人半禽，等到了黄帝和蚩尤征战之时，这人已经蜕化成人，成就九级天仙之位，获尊称“九天玄女”。

　　总而言之，这人的力量在地球世界所有破坏者中，能排进前百，在联邦中也算是了不得的人物了。

　　“你认识我？”玄女有些奇怪。

　　“不认识，只是听说过玄女之名。”孙然摇头笑，他说的实话，曾经他是道祖，这九天玄女虽然是厉害，但还没厉害到被他看在眼里，特意赶去认识的地方，最多也就是听说而已。

　　玄女却不知道这点，点头表示自己明白，她的名气很大，这个长青道长看起来也有些背景，听说过她也算正常，没听说过才是奇怪事。

　　不过这个道长可能会有个名师，这是必须的顾虑的事。

　　想到这里，她开口道：“今天你坏了我的事，按我性格，自然是杀之后快。但你修炼到如今地步，也不容易。你说出你师父是谁，或许我能饶你一命。”

　　“我没有师父，全靠自悟，所以你大可放心。”孙然笑道：“我就是对你来这个青铜世界的目的感到非常好奇，你能和我说说吗？”

　　“和你说说也无妨。”玄女点头。

　　“此游戏正值春秋末年，有大能者投世。我来这里，是想与这个大能者结个善缘，一番精心安排，眼看就要成功，却不想被你坏了事。”

　　“那个大能者是谁呢？”孙然问，很好奇。

　　盘古也是奇怪：“这九天玄女自己都开着九级挂，都是大能。竟然还有更大的？那人该有多强？”

　　玄女摇头：“这我就不能说了。”

　　“那家伙是不是和你一样，也是投胎的，而且是投到了范蠡身上？”孙然按着自己观察的迹象推测。

　　“呵呵，你观察地倒是敏锐，但这并不算难猜。你知道这个就行了，余下的就不要问了。”玄女不耐烦了。

　　“你反正都准备杀我了，这事说了，也得埋在尘土里。你不说，我死了心里不痛快。”孙然叹气，一副落寞表情。

　　“你好奇心太重了。我不能说。”玄女皱眉，忽然觉得自己一直坚守的原则有点傻，这下竟然被这人给利用上了。

　　“那我猜总行了吧？”孙然说道。

　　“别浪费时间了。”玄女催促，手中有光芒闪现，正渐渐凝聚成一把剑。

　　“他是不是姓李的？”孙然加快语速。

　　玄女身体一震，豁然望向孙然的脸，眼露厉光，手中剑剑光也是猛地一亮，气势顿时凌厉起来。

　　孙然无视，继续道：“他名字是不是叫李耳？哦，别人是不是还喊他圣人？我想想，是不是叫太清圣人，又或者是太清道德天尊？”

　　能被天仙称为大能，也就只有圣人了。孙然观察范蠡一举一动时，本就觉得有点熟悉，现在稍一联想，范蠡的真实身份就呼之欲出了。

　　玄女已经不惊讶了，叹口气：“你知道的实在太多了，本来我看你顺眼，只想让你远离虚拟网络就好。现在这般……不要怪我下手狠。”

　　“我知道的还不够多。我还想知道，他来这么一个青铜级别的游戏，又想干啥呢？”孙然继续问，丝毫不受威胁。

　　“你难道就不会害怕吗？”玄女对这人的淡定感到十分奇怪。

　　“古人说，朝闻道，夕死可也。我为真相而死，死而无憾。”孙然扯了一句，见对方表现出一副看白痴的模样，便笑道：“你不是已经屏蔽了天机嘛。就说这么几句话，太清圣人应该不会来偷听的。”

　　玄女不接他话茬，沉声道：“你的心太不安份，迟早会惹祸，今日就算我放过你，你也会惹上别人。我索性就帮你解脱了吧。”

　　语毕，长剑刺出，光华如琉璃，剑影如光阴，剑势如九天雷霆，指向孙然眉心。

　　这一剑，就不再是阿青的竹棒，而是天仙之剑，其上附着着九级的大法力，霸道至极点。

　　联邦之中，能挡住这剑的人，不超过一百人，可谓是剑出惊天下！

　　剑速极快，刹那之后，就到了孙然身前，然后就撞到了什么东西。

　　“档～～～”一声震响，如晨钟暮鼓一般传扬出去，袅袅回荡在山林之中，冲击波传出，方圆数里地的所有树木都被冲倒在地。

　　玄女眼睛睁大，似乎看到了不可思议的情景。

　　她手上握着剑，剑依旧指着对手眉心，但到了离对方额头一厘米地方就无法寸进，因为剑尖被此人用两根手指给夹住了。

　　玄女连连催动法力，一瞬之间连催九次，剑上的光华夺目无比，就算是天上的太阳都无法将其掩盖，但就算如此，手中剑依旧纹丝不动。

　　孙然摇了摇头，手腕轻轻一转。

　　“叮”一声响，玄女手中神剑断成了两截，余下的力量传递出去，一下撞在玄女身上，将之撞地倒飞而出。

　　“听闻你在地球时，助禹王治水，助黄帝破蚩尤，武功了得，被人视为战神。现在一看，还算不错。”孙然笑着，同时发动道术，迈步前行，看似闲庭信步，但速度却是极快，一直跟在了倒飞的玄女身前，两人依旧面对面地交谈。

　　“你到底是谁？”玄女感受体内乱窜的法力，心中已如惊涛骇浪。

　　她在虚拟世界活了几万年，一直纵横往来，就算遇到对手，也从来没有入今天这般，毫无还手之力，这太可怕了。

　　“你好奇心太重啦。”孙然哈哈大笑：“我现在再一次问你，你知不知道范蠡来这世界的目的？”

　　玄女沉默不言。

　　她一直飞出近百米，身体撞在一处山石上，直接在石壁上撞出一个大洞才停了下来。

　　这时候，她是云鬓松散，衣裙脏污，满面尘土，已经没了最初的华贵之态。

　　孙然跟上，手一抖，手上光芒闪动，出现一股凝若实质的雾气，雾气扭转螺旋而上，也成一剑，剑出，指着玄女眉心。

　　“我这是铸剑术：太阿。可不是这春秋战国里的赝品，而是地球里的铸剑宗师欧冶子的搞出来的强力唤兵法术，威力惊天。你如果不说，我就把它戳进你的脑子。”

　　“你杀了我吧。不要说我根本不知道，就算我知道，现在说了，之后李耳也不会放过我，结局一样。”玄女闭目待死。

　　孙然皱眉，感觉事情棘手了。


第二百七十七章 寻真名

　　会稽城外，荒山。

　　“杀还是不杀？”盘古问。

　　“最好不杀。”孙然给出建议。

　　“但是这人性格偏激、坚韧，视人命如草芥，刚才她就想杀你，这是在挑衅联邦法律，是个极度危险份子。”盘古不赞同。

　　“的确是危险，所以得控制。”孙然承认，他看向玄女，说道：“我可以不杀你，但你要报出真名。”

　　“不自由，毋宁死！”玄女脑袋侧向一边，表示这一条没得商量。

　　“看吧，她没救了。”盘古无奈。

　　“这女人硬气，但才干也高，整个联邦能排进前百的人物，就这么一剑杀了，很可惜啊。”孙然道。

　　“若是没有约束，本事越大，造成的危害就越大，我要对联邦人民负责。这是原则问题，不能妥协。除非报出真名。”盘古也给出条件。

　　孙然翻白眼：“那，你来杀？”

　　“……”盘古沉默。

　　“怎么不说话？”

　　“我干不过九级天仙，也没法定位她的真身，满虚拟网络都是烟雾弹和逻辑陷阱……”盘古表示无能为力：“老师，你就出一次手吧？”

　　孙然摊了摊手：“我唯一手段就是用强力手段在一瞬间粉碎她现在这个意识体，让她真身变成类植物人。但你知道的，我只是联邦普通公民，其实没这个杀人的权力。”

　　盘古也没办法了，联邦的法律对剥夺生命这件事是非常严肃的，绝对不能乱来。任何公民都没有剥夺他们生命的权力，这一点就是联邦法律明文规定的。

　　其他人可以不遵守，但盘古不行。

　　孙然能杀，但没权力杀。盘古有权力杀，因为对方挑衅了法律，而他是执法者，但他又没有这个手段去杀，他现在还干不过这个天仙。

　　“要不，你查真名？”盘古问。

　　孙然也皱眉：“对方现在有了警惕，想找她真名非常困难。就算没有警惕，要追查天仙真名，我也没有多大的把握。”

　　这是九级的天仙，可不是以往毒蝎佣兵团的那种小虾米，她的手段已经能通天了，真灵隐藏在虚拟网络中，渺茫无踪，不好找，真不好找。

　　“那女娲那次你怎么找出来的？”盘古还不信。

　　“女娲那次是没做好准备，她主动来闯我的堡垒，被我反击了。而现在情况是，对方缩在堡垒里，做着万全准备，然后由我来攻击。这难度提升了至少百倍。”孙然无奈道：“我又不是神，就是脑子好使一点的凡人而已。”

　　他说的有道理，没法辩驳，盘古只能妥协：“老师，那你试着找一下？”

　　“好，我试试看。”孙然点头，转向玄女说道：“要不，我们打个赌，我赢了，你说出真名。我输了，就放你走？”

　　玄女冷哼一声：“你以为我会用这种赌博的手段来决定我的命运？休想！要杀就杀，痛快一点！”

　　性子好刚烈啊，而且油盐不进，不愧被人称为战神。

　　孙然一招不成，又换一招：“你这次找那个李耳结善缘，又是为了啥？这个总能说了吧？”

　　先了解了解，再想办法突破。

　　玄女沉默，就在孙然以为她要拒绝的时候，她突然开口：“知道诸神世界吗？”

　　“当然。下个十年最有可能晋升黄金级的游戏世界，里面是西方文化背景。”孙然说道。

　　玄女点头：“诸神世界里，众神林立，每一个神都有大能，不输你我。和地球一样，是破坏者和游戏公司共治的局面。里面有多个神系，最强大的有两个。一个是神王奥丁为首的阿萨神族，另一个是以神王宙斯为首的奥林波斯神族。原本，两个神族力量相当。但在最近的千年，宙斯力量持续庞大，渐渐压倒了奥丁，即将成为诸神世界中的最伟大者。”

　　“哦，这又怎么样？”孙然问。

　　“是一个预测，由西王母提出来的，西王母你认识吗？”玄女问。

　　“认识。不就是那个自称女仙之首的人嘛。”孙然笑道。他离开破坏者世界的核心好多年了，许多新变化都不太了解，但老一辈高手，他还是认识的。

　　现在听着玄女讲这些事，倒也挺有趣。

　　“对，是她。她预测：随着诸神世界的持续庞大，力量统一，其中的神明必然会进军地球。换句话说，他们会入侵，占据地球世界的利益。”

　　“很新奇的预测。”孙然说道。

　　游戏世界的相互入侵，本质就是为了争夺游戏玩家。比如现在的地球，游戏玩家缴纳的信用点，有60%是转交给各个破坏者的，剩下40%才是游戏公司的。

　　诸神世界也差不多是类似的局面，大唐帝国里的佛祖一直想干的，也就是这事。

　　地球世界有一百亿玩家，是联邦最大的一块蛋糕，觊觎者遍天下，谁都想要。所以这预测还有那么一点道理，孙然生出了一些兴趣。

　　玄女继续道：“本来诸神世界的统一并不算大事。但是，如今的地球世界一片散乱，其中仙佛占据山头，各自为营，内部争斗不休，已经呈现明显的颓势。如果受到一股凝聚力量的入侵，我们没有足够的抵抗之力。所以西王母的这个预测说服了我。”

　　“然后呢？你想找李耳回去，和诸神世界一样搞个神系出来，以整合力量？”

　　玄女点头：“对。纵观地球洪荒之乱象，全是因为群龙无首的缘故。本来还有道祖在，但现在道祖音信渺茫，不知所踪。如今诸公，有这个手段压服众仙的，唯有太清道德天尊一人而已。”

　　“哦。可是李耳他崇尚清静无为，喜欢四处漂游，就像浮萍一样喜欢自由自在，你确定能请动他？”孙然问。

　　“不试一试怎么知道？”玄女反问。

　　“勇气可嘉啊。”孙然叹口气，摇头道：“可惜你却被我抓住了，而我是维序者，对你们破坏者的事，爱莫能助啊。”

　　玄女脸上却出现愤然之色，怒道：“你还没搞清楚事情的严重性！”

　　“哦，有多严重？”孙然惊奇，难道这里面还能说出个道道来？

　　“这已经不是单纯的破坏者之间的争斗。这背后还有游戏公司之间的较量，有种族的较量，最本质的是东西方文化的较量，水深的很！”

　　孙然听出了点阴谋的味道，眉头微蹙：“看起来你了解的很多的样子，都说出来，让我好好听听。”

　　盘古也开始关注起来，同时向孙然解释：“地球背后的游戏公司是天机阁。诸神世界的金主是路德重工。前者在地球排名第一，后者第三，在现实世界也是竞争对手。”

　　在联邦里，双方都是巨无霸，属于那种跺跺脚，整个联邦都要地震的超级工业帝国。

　　这两个公司借着游戏世界在暗中PK，这事就不好玩了，要是一不小心玩过火了，很可能会引发联邦动荡。

　　“水好像真的很深。”孙然皱眉。

　　没想到，玄女却冷哼一声：“我查到的资料很重要，你这个来历莫名其妙，藏头露尾的家伙，我不相信你！”

　　孙然看出来了，这玄女性情刚烈，吃软不吃硬，于是他收起太阿剑，将玄女从碎石堆里拉出来，伸手拍了拍她的衣裙头发，将之恢复整洁，放软语气道：“刚才是我下手太重，我向你道歉，你别生气。不过你可别试图逃跑，不然我动起手来很狠的。”

　　这个玄女有一些手段，只要一个疏忽，让她退出了游戏，那就没地儿找去了。而且这人已经见过他真正手段，事情没搞定之前，那是绝对不能让她跑的。

　　所以，从始至终，孙然都是全副警惕，不甘有一丝一毫的放松。

　　果然，孙然一放低姿态，玄女脸色就缓和了一些，说道：“你放心，我不会冒险。你想要我说出来也行，但你得表明真正的身份。”

　　盘古一听，急忙道：“不要说。你一说，满世界的人就全都知道了，我们的计划就泡汤了。”

　　孙然安慰：“放心，我不会说的。”

　　然后孙然笑道：“我的身份？别人喊我长青道长，真名孙然，住在五十五区第一层秘密花园。这些都不是秘密，你随意都能查到的。”

　　“那你这身道术哪来的？”

　　“我自己学来的，脑子好使，没办法。”孙然笑道。

　　玄女还是摇头：“不，不对。你的背景肯定不简单，看你的道术，在地球肯定是个大人物。你要是不说出来，我没法信任你。这点没得商量。不要废话了，要么放了我，要么杀了我。”

　　孙然又尴尬了，谈话陷入僵局，这人的性格真是又臭又硬啊。

　　该怎么弄到她的真名呢？


第二百七十八章 你好毒！

　　现在情况很尴尬，杀又不好杀，放更是不能放，将这玄女放走，他有高级挂的事满天下就都知道了，落在有心人眼里，他道祖的身份就得被挖出来。

　　孙然和盘古讨论：“要不我说出来，你给她监控着？”

　　“没真名监控不了。”盘古表示无力。

　　说来说去，还是需要真名。

　　然后孙然对玄女道：“你要我说也行，但我身份比较隐秘。如果只换你的那点资料，我是不会说的。”

　　“那你还想要什么？”玄女问，对这个轻易打败她的人，她同样想知道他是谁。

　　“旧话重提，我就要你的真名。”

　　“……这是破坏者的命根，你觉得我会说吗？”玄女脸色立刻转冷，口中强调：“我现在跟你说明白，为了自由，思想的自由，我可以放弃一切！”

　　孙然点头：“我知道你不会轻易说的，所以我想了个办法。”

　　他准备打持久战了。

　　说完，他拿出太阿剑，左手拿着，右手光芒一闪，出现了一道漆黑的闪电。

　　“这是我领悟出的雷法，威力绝大，中者必魂飞魄散。”孙然解释。

　　玄女脸色微变，搞不明白这人想干什么。

　　孙然笑了笑，将漆黑色的闪电按在太阿剑上，闪电融入剑身，然后这把剑就开始迅速变形。眨眼间，太阿剑消失，成为一女子额饰。

　　饰物很精美，但上面时不时地有黑色的细碎闪电流动，隐隐散发出一股毁灭一切的气息。

　　孙然将额饰递过去，说道：“给你的，戴上吧。”

　　“这什么鬼东西？”玄女满脸犹豫，哪敢轻易接受。她不怕死，但怕这人和她搞什么莫名其妙的阴招。

　　“戴上。你要是不戴，我就替你戴。你知道我有这个本事的。”孙然微笑，看在玄女眼里，就和恶魔一般。

　　玄女无奈，取过额饰，轻轻戴在头上。

　　饰品一接触脑袋，立刻就如有生命一般，紧紧依附而上，有微弱光芒闪现，然后额饰消失，化作额头上的几个细碎纹路。

　　玄女急忙伸手去摸，却什么都没摸到，惊问：“这是什么东西？你想干什么？”

　　孙然哈哈笑，开始解释：“我知道，你这人喜欢自由。但你这种性格，迟早要出事，所以我就给你加了一些约束。”

　　“你什么意思？”

　　“这额饰也没什么大用，就是在你想退出这个游戏，或者想杀人干坏事的时候，它会发一道闪电，把你击晕。也就是说，戴着这东西，在说出真名之前，你就只能呆在这个春秋战国里了。”孙然嘿嘿笑。

　　“你以为我破解不了？”玄女脸上出现怒色，心中却有些慌了，觉得这人实在是阴毒。

　　“你可以试一试。我这东西敏感地很，一感到有外力靠近，也会发一闪电，把你击晕，嘿嘿。”

　　玄女不信，发动道术，手上出现光芒，伸向额头，想要把这饰物撬开。

　　“啪嚓”一道闪电出现，玄女身体一震，眼睛翻白，身体软倒在地，晕了过去，虽然如此，但她的意识却依旧被禁锢在这身体内，无法逃离。

　　盘古大赞：“老师，你这手太绝了！”

　　“好是挺好，但太阴毒，不能多用。今天这是出于无奈。”孙然没有半分得意。

　　他继续发动道术，将周围山林中倒伏的树木全数恢复原状，然后将晕倒在地的玄女扶起背在背上，往会稽方向走去，然后才取消了蒙蔽天机的道术。

　　已经快急疯了的游戏管理员们立刻恢复了对会稽地区的监控。

　　影像一出现，游戏负责人就看见了长青道长和之前那个白衣女子。

　　长青道长还好端端地站着，衣衫齐整，神态从容，那女子却被他背着背上，看起来好像是晕过去了。

　　“这又是怎么回事？”看到这一幕的游戏管理员都是一脑门的问号。今天发生的事实在是太诡异了。

　　“道长，发生了什么事？”负责人问。

　　“我也不知道啊。我听到了一些动静，赶过来一看，就见到这女人晕倒在地，我现在准备背她回会稽呢。”这个时候，扯淡就行了。

　　“哦。”负责人表示明白，急忙道：“这个女人非常危险，建议立刻踢她出局！”

　　“踢不了啊。我试过，她身上有高级的护身法术，我突破不了。”孙然一脸的无奈，说话时还拿手使劲拍了拍背上玄女的翘臀，拍一下，隔着十厘米，就有如水清光闪现，将孙然的手挡在外面。

　　“看见了吧，就是这清光。我看至少得有八级，完全超过了我的能力极限了。”孙然叹口气，一副无力的表情。

　　游戏负责人不明真相，信以为真，也是满脸焦急，口中喃喃：“这可怎么办？等她醒过来就麻烦了。道长，你有什么办法？”

　　“我也没办法，走一步算一步吧。你看我好歹是在救她，等下她醒来，应该不会和我翻脸的。我试着劝劝她，看看她会不会退游戏。”孙然使劲扯淡。

　　“也只有如此了。真是麻烦道长了。”负责人无奈至极，只觉得这事无比棘手。

　　沟通完毕，又过几分钟，孙然就感觉背上女子身体动了动，醒了过来。

　　九级天仙的身体是非常强大的，孙然弄的闪电威力也不算大，被电晕过去，不到五分钟就又醒了。

　　一醒过来，玄女明白了如今的处境，她身体没动，凑在孙然耳边狠狠地道：“你好毒！”

　　“一般一般，联邦第三。”孙然嘿嘿笑。

　　盘古好奇问：“第一第二是谁？”

　　“……我在瞎扯呢，哪有第一第二，说第三比较押韵和谦虚。”

　　“……”

　　玄女不说话，咬住舌头，准备来个咬舌自尽，谁知道还没咬，脑袋一麻，又晕了。

　　过了几分钟，再次醒过来，又想调用体内法力，谁知法力一动，脑袋又是一麻……

　　当然，这个过程，盘古已经将之屏蔽了。

　　如是重复，一直试了十几次，玄女终于认清现状：她现在被囚禁了，法力也不能动，完全成了一个普通人，就和之前的阿青一样。

　　她咬牙切齿地问：“你准备把我关多久？”

　　“这取决于你，你把真名说了，我就放你走。要是不说，我就只能得罪了。”

　　“哼，走着瞧。”她就不信了，活人还能被这么一个法器困死。

　　然后她就不说话。

　　孙然将之放下地：“既然醒了，就下来自己走。”

　　“你要带我去哪？”

　　“回去呗。你不知道，你一走，你那个情哥哥就变着法儿要阴我，你回去跟他解释一下。”孙然道。

　　“什么情哥哥？那是李耳转世，是太清圣人。他要阴你，是因为你干扰了他的事！”

　　“哦，原来是这样。他来这里有什么大事？”孙然问。

　　玄女沉默。

　　“都这样了，你就说吧。你要是不说，我这人还有更多手段哩，绝对比现在这一招更毒。”孙然威胁。

　　玄女一怔，随后叹气，说了：“其实也没多大事。李耳是来找女人的。夷光你认识吧？”

　　“西施嘛，听说过。”孙然道。

　　“她……闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容。在地球时，她以月宫中一颗明珠入道，修炼千年后，天资有限，力量微弱，就身入凡世轮回，想要历练天心。她的艳名流传于世，被誉为虚拟网络四大美女之首。”玄女介绍西施来历。

　　“哦，都是些噱头而已。”孙然对之不感兴趣。

　　“她的确很漂亮，是我见过最美的人。”玄女一脸落寞。

　　“再漂亮还不是人？一个脑袋，一个身体，一双手，一双腿，哦，女人嘛，还多了两个奶子，她有的你都有，你羡慕啥呀？”孙然口中说着糙话，粗俗到了极点。

　　这是故意为之，迷惑对方，以免这人对他身份产生联想。谁会想到道祖会说出这种话呢？

　　玄女一听这话，立刻就用鄙视的眼睛看着他：“你这人说话如喷粪，白瞎了一身绝顶道术。”

　　孙然哈哈大笑，不以为意，然后确认道：“他真的就是为了那女人？”

　　“真的。这有什么好骗人的。他是太清圣人，除了美人，这么一个小小的青铜世界还有什么能吸引他？”

　　孙然想想也是，既然这里面没有阴谋，那他再呆在越国就没意思了。而且这个范蠡是太清转世，非常精明，跟他呆久了绝对没好处。

　　于是他转头就走。

　　“哎，你不回去了？”玄女奇怪地问。

　　“不回去了。我的任务就是为了捉住你，现在完成大半，我回去干嘛？”孙然说道。

　　“那也行，我反正也不想回去。”玄女也停下脚步。

　　“怎么，你不是要找李耳结善缘吗？”孙然问。

　　“以前我是蒙蔽了本识过来的，不明真相。现在恢复了，知道那姓李的在这里是找女人，他心思肯定浮荡，我就是找到他也没用，徒然白费功夫。”

　　“那也好。咱们就走吧。”孙然招呼玄女道。

　　“我不想和你这个阴人走一块。你走你的，我走我的。”

　　孙然反对，“那可不成，你现在是我的维序任务目标，必须跟我在一块。”

　　他还想着找她真名呢。

　　“我不跟。你要不高兴，就杀了我呀。”玄女一脸执拗，又犯毛病了。

　　孙然抛出杀手锏：“你不跟也行。但我要提醒你，这荒郊野外，你要是突然被电，晕倒了。在这个人性纯朴，科技落后的春秋年代，那可是会无故怀孕的。”

　　玄女怒视孙然：“你放屁！”

　　孙然摊手道：“你别不信。你看，这个世界历史就有记载。西施的出生就是‘尝母浴帛于溪，明珠射体而孕’。你再看，吴国先祖太伯的母亲姜嫄，也是‘出游于野，见大人迹而观之，感尔生孕。’这都是被美化了，其中原委就那么一回事，肯定是在荒郊野外被野男人行了苟且之事。你……不想这样吧？”

　　玄女一脸愤愤然，口中大骂：“我活了这么多年，遇人无数，就数你最是无耻！”

　　虽然在骂人，但还是屈服，无奈跟在了孙然身后。


第二百七十九章 找到了真名还能跑

　　一路走在荒郊野外，身后跟着一脸不甘的玄女，孙然联系游戏管理员，开始瞎扯。

　　“不知道怎么回事，这个白衣女子力量大失，我现在已经把她控制住了，接下来你们想怎么办？”此时瞎掰。

　　“能不能劝她主动退出？”负责人问。

　　“我试一试啊。不过她非常顽固，我不能保证成功的。”孙然说道。

　　“无妨的。只要能成功劝退，我们绝对不会吝啬报酬。”负责人许诺。

　　“好，你们放心，我一定尽全力！”孙然信誓旦旦地保证。

　　断开联系后，孙然回头看玄女，笑道：“这里是荒郊野岭，周围数十里毫无人烟，没人会来打扰。我有一招魂术，名叫‘读心’，可以看人的表层思想。你要是不说真名，我可就用在你身上啊。”

　　他有盘古帮忙，全力以赴，还就不信会找不出这女人真名了！

　　玄女摇头，丝毫不受威胁：“没用。进入游戏前，我就将脑子里的真名信息剔除了。还有更多深层次的思想，我都隐藏了。若是没有合适的秘钥，连我自己都不知道。”

　　“哦，也对。”孙然点头。

　　这是高级破坏者的通用手段，他自己也用过。

　　但孙然不失望，笑道：“这方法是有漏洞的。你的生活习惯，语言特点，习惯性动作等等可以作为寻找的线索。到时候我一一对照过去，能轻易确认你的身份。”

　　这是一个笨办法，虽然成功率不大，但值得一试，说不定就成功呢？

　　“你傻。你和谁对照去？我给你筛选下吧，我是女的，华夏人种，这个对照基数也还是有近两百亿。你不可能有这么强大的计算资源，我很安全。”玄女一脸的自信。

　　孙然嘿嘿一笑：“咱们走着瞧！”

　　玄女只是冷笑。

　　“你别动啊，眼睛不要眨，我要开始发动读心术了。”

　　“不动就不动，我还怕你。来，我接着呢。”玄女被激起新气，睁大眼睛看着孙然，她就不信了。

　　孙然眼睛泛出光芒，瞳孔中出现了飞快旋转的阴阳双鱼，直直看向玄女的眼睛深处。

　　玄女唇边露出冷笑，也不躲避，就这么坦然看着孙然。

　　孙然意识进入玄女意识体表层，开始四处浏览，寻找线索。很快，这个女人在游戏世界中的记忆就一一浮现出来，都是作为玄女的记忆，而关于现实的记忆却一点都没，被屏蔽了个干净。

　　这很正常，孙然对这情况有心理准备，他一边搜索，一边惊叹：“你这玄鸟之身还挺漂亮，这外形就是凤凰嘛。”

　　玄女被奉承，心情愉悦，她最得意的就是凤凰法身了。

　　“废话！我专心按着凤凰神兽设计的。玄鸟凤凰，神话里不都是这么说的吗？”

　　孙然继续看，再次惊叹：“原来那只孔雀是你儿子？你这是和谁生的？咦，没找到父亲，你这不会又是‘感尔生孕’吧？”

　　“……他不是我儿子。我和他打架，被我一口吞了，从我肚子钻出去，就开始叫我妈了，我特别烦他！”玄女一脸郁闷。

　　“哈哈，有趣。”

　　这会儿功夫，他已经将玄女记忆里的所有信息都搜索出来，一一归纳总结，然后发送给了早就准备在旁的盘古。

　　他没有强大的运算资源，但盘古有啊，两人的能力正好互补。

　　盘古得到线索，立刻调动出几乎所有空闲资源，开始在整个联邦民众中进行一一筛选。

　　“需要多久？”

　　“给我半个小时。”盘古简短回答。

　　孙然放心，收回法术，对玄女道：“好了，你就等着真名暴露吧。”

　　他也不走了，就坐在草地上等着，反正半个小时后就能知道结果了。

　　“白日做梦。”玄女撇了撇嘴，脸上不屑，但心里还是有一丝丝不安，也开始悄悄做着准备。

　　半小时一晃而过，准确地说是二十八分钟三十五秒，盘古就得出结论：“找到了！”

　　“哦，怎么说？”孙然高兴。

　　盘古也极喜悦，兴奋地道：“我刚才搜寻了两百多亿人，一一比较筛选，最后确定了目标。”

　　“好样的。”孙然赞。

　　然后盘古报出信息：“亚洲中部，八十九区昆仑城，天顶区人士，造化阁长老赵胥的第三女，名赵珊，年二十九，自幼聪慧过人，智商高达200，一直沉迷虚拟游戏。”

　　造化阁是联邦第二大工业帝国，也是一个巨无霸。

　　“原来还是个富家公主。”孙然咂舌。

　　他望向玄女，笑眯眯地伸手，解下了对方头上的额饰，然后说道：“你自由了。”

　　“什么意思？”

　　“赵珊女士，就是这个意思。”

　　这名字一喊出来，玄女脸色就白成了透明之色，身体摇晃，几乎就站不住。

　　孙然扶了她一把，笑道：“很不可思议，对不？”

　　“你怎么办到的？”玄女看着孙然，一副见鬼的表情。

　　“这就是我的手段。反正我赢了就行了。”

　　玄女无语，怔怔站了一会儿，满脸失魂落魄，身体忽然软倒在地，直接退出了游戏。

　　有了真名，无论是孙然还是盘古，都不怕她跑了。孙然神态轻松地联系游戏管理员：“任务完成，这女人退游戏了。”

　　“好，好。非常感谢您，长青道长。”游戏负责人激动极了。当然，因为盘古的加入，除了这个结果外，她看到的都是假象。

　　既然任务完成，孙然就觉得在这春秋战国已经没意思了，先将玄女的身体毁尸灭迹，随后找了一块石头，狠狠往自己头上一嗑，头破血流，自己也退出了游戏。

　　到了虚拟网络，盘古邀请道：“老师，咱们一起去昆仑城抓人，我怕靠我一个人，制伏不了那个发飙的玄女，倒是不好收场。”

　　“你有上帝之指，他们还敢乱动？”

　　“对天顶区的顶尖富豪没用，他们都有防御装备。”盘古解释道。

　　好吧，这就是特权。孙然跟了上去。

　　两人在虚拟网络一路急行，中途经过了十几个网络中继器，最终到达昆仑城的天顶区，又顺利抵寻到了赵珊的住所。

　　通过监控摄像头看，可以看到这里是一花园别墅，漂亮地不得了的那种，孙然看着羡慕不已：“这小妞出身这么好，竟然还在虚拟游戏里瞎搞，真是身在福中不知福啊。”

　　“好啦，老师，以后你也会有的。”盘古安慰。

　　两人站在了别墅网络的防火墙后面，盘古化出一个黑衣人，走上前问道：“我是联邦最高调查局的，掌握充分证据，得到了搜捕令，快开门！”

　　防火墙后的智脑回应：“主人今天不见客，客人请回。”

　　“你这是抗拒执法，我要向委员会投诉！”盘古怒，就要开始暴力攻击。

　　孙然止住他，走上前道：“赵珊，开门，我也到了。你已经输了。”

　　“主人不认识你，不要套近乎。”智脑开口警告。

　　孙然和盘古对望一眼，点了下头，开始联手攻击别墅的网路防火墙。

　　两人一个是中央智脑，掌握近乎无限计算资源，一个是道祖，手段绝顶，一番猛攻后，防火墙只支持了三秒就宣告破灭。

　　两人突入。

　　孙然第一时间就取得别墅网络的最高权限，获得别墅控制权，开始搜索赵赵珊所在。

　　“在地下三层！”

　　两人迅速切换视角，来到地下三层的地下室。

　　空气中有光影闪了闪，出现了孙然和盘古的身影，这是全息摄像头的投影。

　　孙然看着这个地下室，啧啧称赞：“墙壁全是特种合金，有一米厚，外面有核弹爆炸都炸不破啊……真是好地方。”

　　“当然好，这么一个小小的地下室花了一千万信用点呢。”盘古报出一个让孙然咂舌的价格。

　　地下室摆设很简单，一个浴室，一张床，一台经过特殊改造，最高配置的思感营养仓，里面躺着一个女人，正是赵珊。

　　盘古过去检查，大惊：“她这身体已经死了，她自杀了？竟然这么刚烈！！！”

　　孙然一惊，也去检查营养仓，一番细致翻找，得出结论：“她放弃了这个身体，跑了！”

　　“难道她有不灭元神？”盘古大惊，这事立刻就超出掌控了。

　　孙然摇头：“从这尸体脑结构看，拥有不灭元神的可能性不大，她应该是抛弃这个身体，进入了早就准备好的克隆躯体里。我们追！”

　　孙然在别墅网络上一阵查找，很快就在网络上找到一秘密连接留下的痕迹，立刻追踪而出。

　　但两人一追出，这线索就断了，对方显然是早有准备！

　　“怎么办？”盘古心中极其不甘。

　　“她用的是尸解法门，在进入新身体前的一段时间，意识体无依无靠。没有不灭元神，意识体就会被虚拟网络上的数据流伤害，就算进入克隆身体，在一段时间内也会非常虚弱。”

　　“有多久虚弱时间？”

　　“最短一天！”孙然凝神细思，皱眉道：“天顶区和花园区的监控都非常完善，我觉得，她想要重生，就只能在贫民区里。因为没有不灭元神，她的意识体一旦脱离身体独立，那最多只能持续一瞬，也就是一微秒，时间再长，就会对意识造成不可逆伤害。这一微秒时间，她不可能在网络上走的太远。盘古，你立刻搜查昆仑城和周边一圈城市的贫民窟！”

　　“好！”盘古开始凝神查找。

　　这人非常危险，两人都不想让她跑了。盘古是因为联邦法律，孙然则是因为要防止她之后前来复仇，祸及妻子。


第二百八十章 你好，仙女

　　八十七城，蜀州，第一层。

　　一间阴暗的居所里，一个营养仓中的指示灯突然大亮，显示正有海量数据通过。

　　这光芒持续了三秒，慢慢黯淡，然后营养仓内沉睡的身体就睁开了眼睛。

　　这是一个女人，看着二十多岁，模样和春秋战国里的阿青一模一样，但脸容肌肤非常娇嫩，通身也没有任何伤痕，没有一丝一毫的沧桑，完美地就像艺术品。

　　有经验的人一眼就能看出，这是一具非法培养的克隆身体。

　　女人打开了营养仓，坐起身，双手紧紧地捂住了脑袋，一脸地痛苦之色。

　　疼，头疼，就像脑袋要裂开一样，鼻子里热热地，似乎又东西留出来，伸手摸了下，鲜红鲜红地，是血。

　　这是海量数据在极短时间内灌入克隆人大脑，造成了大脑损伤，如无不去医院，这具身体将在一个月内死亡。

　　她就是从天顶区跑出来的赵珊了，为了不受约束的自由，她果断放弃了之前拥有的一切，性格实在是刚烈。

　　她知道现在还没安全，一手捂着脑袋站起来，踉踉跄跄地走到一旁的小桌前，拿起上面早就准备好的药物，直接倒了小半瓶，有七八颗，一口全吞了进去。

　　这是特效止痛药，能强行压制痛苦，让她能集中精力继续逃跑。

　　药丸入嘴就化，迅速被身体吸收，赵珊就感觉脑子一片木然，已经没了痛苦，虽然反应变得迟缓许多，但已经不影响工作了。

　　她立刻打开桌上的一台拥有原始操作系统，但运算速度极快的超脑，链入了虚拟网络，进入一个站点。

　　一个黑黑图框弹出来，里面有字母闪现：“你需要什么？”

　　赵珊立刻回复：“一条维持五秒的超稳态数据通道，同时将我的克隆躯体送上火星星舰。一分钟准备！”

　　对方能力惊人，她现在还不保险，这具克隆身体也只能是中转站。事实上，现在整个地球都不安全，只有到了混乱的火星，她才有一线生机。

　　“收到，费用一百万信用点。”

　　赵珊果断划钱过去。

　　黑色图框里弹出消息：“开始倒计时。五十九、五十八、五十七……”赵珊立刻返回营养仓，躺下，链接入虚拟网络，等待数据通道出现。

　　她的意念还是不够强大，在普通数据连接中，最多存在一瞬间就要崩溃，但在超稳态通道中，存在五秒没有任何问题。

　　五秒时间，足够她的意识安全传送进入星舰的克隆躯体了。

　　……

　　另一边。

　　盘古尽自己全力搜寻着周边城市的底层区域，所有闲置的运算资源都已经利用上了。

　　五个城市，近五千万人，全被盘古扫描了一遍。

　　孙然则在旁边迅速分析搜查数据。

　　“这一分钟内，没有任何脑部出血就医记录……”

　　“所有用户一切情况正常……”

　　一个个消息跳出来，对方就如石沉大海一般，彻底消失不见。

　　孙然皱眉思索片刻，说道：“对方应该是未纳入智脑体系的原始用户，你搜查这部分。”

　　“好。”

　　“没有就医。以个人条件，基本无法治疗信息溢出造成的脑损伤，所以我肯定，对方准备放弃当前克隆躯体，会在短时间内再次进行转移。”

　　盘古感觉十分操蛋：“还要转？她要转哪去？！”

　　要是在对方转移之前没找到人，那可就真被她给逃了。这是第一次在掌握了真名之后还给对方跑走的，这天仙级人物果然非同一般。

　　孙然继续分析：“地球不可能。地球设施最是完善，很难隐藏。我怀疑对方准备逃离地球，你监控住地球网络出口节点。算了，对方手段很高，这一部分让我来！”

　　语毕，孙然就已经到了地头，守在了地球网络出口之上，开始甄选往来的数据流。

　　又过近两分钟，盘古传来消息：“蜀州城，我发现了一个异常数据连接，等等，是超稳态数据链接！”

　　“我知道了。坐标！”孙然精神一振。

　　盘古立刻指出位置，孙然紧追而上，很快就到了地头。

　　在密集的虚拟网络数据流中，出现一条和周围泾渭分明的数据通道，通道里，一股数据洪流正在飞速流淌。

　　孙然只看了一眼，就确定了这就是赵珊的意识体。

　　盘古也到了，想要动手，被孙然拦住：“现在是传输关键时刻，不要打扰，否则对方会魂飞魄散。”

　　盘古停住，静静望着这条数据通道，这短短地追查时间，他感觉自己竟然有了心力交瘁之感，忍不住感慨：“这女人好狡猾。”

　　“正常。虚拟网络太大了，一切皆有可能发生，没有谁能彻底掌控局势。”孙然静静看着前方数据流，追踪着它的流向。

　　“这个通道中间经过多次变换，最终流向是……让我看看，是流向一艘星舰。星舰编号是MLZ00189。”

　　盘古根据编号查询，很快得出结论：“是天机阁的一艘天级飞车，已经升空，现在正停泊在地月拉格朗日点附近。”

　　孙然点头：“看来我们要去这艘星舰走一趟了。”

　　现实世界中，星舰距离地球有几十万公里，但在虚拟网络里，这是瞬间可达的距离。

　　不到一秒时间，两人的意识就到达目的星舰，通过星舰上的投影技术，幻化出两个光影。

　　“果然是这里，竟然还弄了个营养仓，哈，这里躺着一具克隆身体。”盘古大大松了一口气，这下总算抢在对手前面了。

　　孙然笑了笑，却没闲着，开始在这艘星舰上布置防御，将网络上的所有缺口都给堵住了，这是为了防止赵珊看到情况不对，来个玉石俱焚。

　　虽然只是短短接触，但孙然已经可以肯定，这女人绝对能干出这种事来。

　　在虚拟网络上堵了出口，孙然还嫌不够，又开始操作星舰的智脑，设置了一系列安全措施，这是为了防止赵珊自杀。

　　直到一切完成，确定万无一失后，孙然才坐在星舰后座上，和盘古一起耐心等待。

　　赵珊没有让两人久等，几乎就在同时，星舰营养仓中的数据灯亮起，开始往克隆人脑中传送数据。

　　这是一个精细的过程，显然，这个身体是赵珊最后一个方案，所以传输时间很长，很缓慢，显得十分小心。

　　盘古坐在位置上看着这一切，翘着二郎腿，笑道：“老师，你说等她醒过来，看到我们后会是一副什么样的表情？”

　　孙然笑了笑：“她会晕过去。”

　　“好，不见得吧。这女人很坚强的样子。”盘古不信。

　　“打赌？一百个信用点。”

　　“赌了。”

　　五分钟后，营养仓的数据灯熄灭，显示数据传送完毕。

　　营养仓内，克隆身体缓缓睁开了眼睛，然后营养仓盖打开，其中营养液被水泵抽入循环系统，再然后，头发还是湿漉漉的赵珊坐起身。

　　她眼里还有些茫然，同时也有许多庆幸。

　　心中忍不住感叹：“历经千辛万苦，放弃天顶区尊贵优渥的生活，终于还是逃了出来，自由的味道，真是美好啊！”

　　这幅模样，让孙然都不忍心打击她了。

　　盘古却是没心没肺，招了招手，嘿嘿笑道：“嗨，靓女，看这边，看这边，我们在这。”

　　赵珊显然被吓了一跳，立刻转过了头，就看见星舰后座上多了两个乘客。

　　一个穿着黑西装，戴着墨镜，头发后梳，油光发亮，翘着二郎腿，一副酷炫狂霸的黑老大模样，这个不认识，但这形象肯定不是好人。

　　另一个身穿休闲服，慵懒地躺在沙发椅上，眯着眼睛微微笑着，正是刚刚将她逼迫到如此境地的长青道长。

　　孙然见她望过来，挥手打招呼：“你好，仙女。”

　　赵珊嘴唇颤抖几下，想要说话，却不知道该说什么，只感觉胸口中憋着一股气，不吐不快，却又吐不出来，憋得眼睛翻白，身体一软，晕过去，“噗通”一声，又摔进了营养液里。

　　“……真晕了。”

　　“看来她受到的打击远远超出了我们的预估。”孙然笑着，看了看自己的账户，果然收入一百信用点。

　　这下对方彻底没了底牌，他可以好好把之前关于诸神世界的事情问个明白了。


第二百八十一章 酝酿中的阴谋

　　太空。

　　孙然正通过网络控制着星舰，往地球方向返回。

　　盘古正在给赵珊晕过去找解释：“她应该是被我吓晕过去的。这是我专门找的黑老大造型，酷吧？”

　　“你这还不算。脖子上少了一根金链子。”孙然哈哈一笑。

　　正说话间，营养仓里的赵珊身体动了动，再次醒过来。她睁开眼睛，默默无言地坐起身，开始抱着脑袋发呆。

　　“去哪呢？是回昆仑城还是去我住的五十五区？”孙然征询她的意见。

　　“昆仑……不，算了，五十五区吧。”赵珊脸上毫无生气，她被这个人彻底打败了，或者说，现在的她，已经无招可出了。

　　盘古坐在一旁，正无聊地看新闻，过了一会儿，他将一则讣告调了出来，是关于赵珊的。

　　“造化阁董事赵胥之女，被人发现于家中死亡，死因不明，疑为沉迷网络所致。”

　　这讣告一出，说明赵珊正主已经死亡，这具克隆体回去了，赵胥也不会承认她的女儿身份，因为联邦中类似的克隆体诈骗案件数不胜数，有钱人们都警惕着呢。

　　赵珊看了一眼，神色毫无波动：“这下你们高兴了吧？”

　　她和过去已经彻底断了关系。

　　盘古点头：“是挺高兴的。不过不是因为这个，而是因为你被我抓住了。”

　　这是他第一次全程参与抓捕天仙级的外挂者，虽然主要还是靠孙然，但他心里还是满满成就感，收获大量经验。

　　孙然已经设置好了星舰回程路径，这很简单，输入一个坐标，自动寻径就会自动完成后续工作。

　　他转头说道：“这没什么值得高兴的。我们遇上了，产生了一些因果，理念又不同，产生了冲突，然后你失败了，事情就这么简单。”

　　“那你准备把我怎么样？”赵珊问。

　　“让我们坦诚布公，继续游戏里的话题。关于诸神世界，你查到了哪些东西？”

　　“这是我们破坏者的事，你管的是不是太宽了。”赵珊讽刺。

　　“事实上，这事已经危害到了联邦的稳定，所以我们得管。”盘古接话。

　　“你又是谁？黑道头子？”赵珊问。

　　盘古伸手捋了捋打理地整整齐齐的头发，嘿嘿笑道：“差不多吧……开玩笑啦，我是地球维序专员，有官方背景，代号盘古，很高兴认识你。”

　　这个时候的盘古，经过多年历练，和一个真人已经完全一样，已经彻底没了最初时刻的呆板。

　　赵珊冷笑：“还盘古……你是想开天？”

　　传说中的盘古是混沌未开时，开天辟地的大神。

　　盘古也不恼，呵呵笑：“我正在学习之中。”

　　赵珊又看孙然：“那你呢？你的真正身份是什么？”

　　“有很多个。玫瑰树，长青道人，彭祖等等数不大清了，因为我活的时间太长了。”孙然没有隐瞒，因为已经完全控制住对方，示之以诚能大大降低对方的逆反情绪。

　　“我了解。你道术很厉害，至少活了一万年以上。那你最强大的代号是什么？”赵珊问。

　　“最强大的？”孙然微笑道：“这就说不大清了。一开始我自己没取名字，都是别人喊的。”

　　“婆婆妈妈的，直接说就行了。现在都这样了，一个名字你还不敢说？怕我泄露出去，你把我杀了不就完了？”赵珊不耐烦。

　　她看起来又恢复了活力，性格实在是坚强。

　　孙然说出了答案：“鸿钧道人，也有人喊我鸿元老祖，还有人直接喊我道祖、教尊或者是老师。”

　　“哈哈哈哈～～”一声大笑声响起，是赵珊，笑得上气不接下气地，似乎见到了极好笑的事情。笑得孙然和盘古都是莫名其妙，面面相觑。

　　“老师，她这是什么反应？”

　　“不清楚，难道是被我的威名给震傻了？”

　　“你才傻了！”赵珊指着孙然大笑：“编，继续编。你当老娘是傻的？就你这个无耻小人还想当道祖？”

　　然后她眼睛现出迷蒙之色，望着眼前的虚空，一脸崇拜向往之色，口中喃喃道：“当年道祖紫霄宫传道大千世界，万物生灵争相膜拜，何等风姿？是你们这两个跳梁小丑能比的吗？”

　　盘古见她这痴迷的模样，忍不住道：“老师，她原来是你的粉丝。”

　　“在紫霄宫，我好像没见过这人啊。”孙然拍拍脑门，仔细回想，但终究还是想不起来：“可能是时间太久，反正记不清了。”

　　“别装了！”赵珊猛然怒斥：“当年我还是一只鸟，在紫霄宫外的鸿蒙树上呢，你能看见我的人才怪！”

　　“哦，原来如此。”孙然恍然：“那树上好像不止你一个，有一只猴子，一只孔雀，还有其他千奇百怪的东西。哦，我想起来了，你当时的模样挺漂亮，自称是凤凰，对不对？”

　　“嗯？你当年也在？”赵珊疑惑：“这也难怪。你道术比我高，听过道祖传道很正常。那你到底是哪位师兄？”

　　“我是道祖……”

　　赵珊挥手打断：“别瞎扯。谁都仰慕道祖风采，但你可别把自己代入进去。这很可笑，你知道吗？”

　　道祖是何等人？怎么可能和联邦混在一起？其他就不说了，他为众生传道这件事，就几乎就将地球世界给玩崩溃了，就这种光辉战绩，要被联邦逮到了，还想活的愉快？所以眼前这人绝不可能是道祖。

　　见对方不信，孙然也懒得证明，继续道：“不说这个了。你查到的东西，可以说出来了。”

　　赵珊沉默了一会儿，觉得再坚持已经没有意义了，而且对方虽然胜了，但态度没有咄咄逼人，让她心里好受了许多，想了想，她将自己得到的消息一一道来。

　　“神王宙斯，和路德重工掌门人马丁·路德有着千丝万缕的关系，一个偶然情况，我得到了他们之间的一次通讯内容。”

　　“说了些什么？”

　　“具体内容我没敢保存。因为宙斯手段十分强大，我怕被他查出来，惹祸上身。但核心内容是他们正花费重金，在联邦四处搜罗人才。”

　　“搜罗人才？”

　　“对，我仔细查询，得到了一份法师世界中的名单：著名法师梅林，埃及的摩西、智慧王所罗门，以黑魔法闻名的海因里希·阿帕里格等等，都在名单之中，他们都是被预定的人才。”

　　“法师世界？”孙然重复，那可是白银级的世界，他现在还没权限进入。

　　“对。你知道的，西方神明以法术闻名，强大的神明就是法术的集大成者。只要这些法师强者进入诸神世界，宙斯稍稍栽培一下，力量就会突飞猛进。”

　　盘古追问：“那他们开始计划了？”

　　“应该没有。似乎是有什么东西还没准备好，我看到的日期，至少在两个月后才开始。”玄女说道。

　　“两个月啊，那还好。”孙然沉吟着，两个月时间升上白银世界，并不算困难。

　　“还有其他的吗？”

　　赵珊摇头：“没了。这些都是我潜伏在诸神世界上百年时间才得到的消息。那些神明非常强大，在数据运用方面，都已经是大宗师级别的人物，并比地球里的道法大家逊色多少。至少我远远不是宙斯的对手。”

　　盘古一脸肃然：“没想到破坏者世界的形势竟然已经如此严峻。”

　　假如这一切只在游戏里，那还好说。但却牵扯上了路德重工这个工业帝国。

　　任由此事继续下去，很可能就会波及现实世界，社会大动荡，所幸现在一切还在萌芽之时，他必须想尽办法阻止！

　　他看向孙然：“老师，要不你直接进白银世界？我可以直接把你的等级升上白银级。”

　　孙然摇头：“不必。这么干徒惹人怀疑。过上半个月，等我完成大唐帝国的任务，再弄些小任务，差不多就升上了白银。倒是可以堂堂正正地进入。”

　　他也不想这件事发生，联邦若动荡，谁都没有好处，这事能阻止就阻止。

　　赵珊却笑：“恕我直言，以维序者身份进入白银世界，你查不到任何东西。维序者的身份公开，走到哪都有人盯着。”

　　“这的确是个问题。”孙然点头。

　　“这不是问题。”盘古道：“从现在开始，我将你在现实世界的行踪也列入S级机密，不经过任何记录，任何人都无法查询！”

　　然后他看向孙然：“老师，如果进入法师世界，你在秘密花园的住房就不安全了，得悄悄搬家。”

　　“我明白。”

　　“然后这个人怎么处理呢？”盘古看向赵珊，她知道的事太多了。


第二百八十二章 大事不好啦！

　　“让她继续当玄女，监控着就行，就像黎山老母一样。”孙然说道。

　　这不是一件很简单的事嘛。

　　“我恐怕没这个本事。我已经发现了，黎山老母就是在逗我玩。”盘古有自知之明。

　　他已经想明白了，对那种有不灭元神的圣人，掌握了真名都没用，对方真想跑，他也拦不住。

　　而今天，他之所以能抓住这个玄女，就是欺负她还没有不灭元神，如果有，就真被她给跑了。现在虽然掌握了对方真名，肉体估计能控制住，但对方用些手段偷偷往外传些消息，他可能就发现不了，到时候坏了大事，那就后悔莫迭了。

　　对这种人物，光是监控并不保险。

　　“别担心。有我在呢。”孙然安慰道。

　　他心里也清楚，黎山老母之所以一直安份，不是怕盘古，是因为他。

　　赵珊在一旁听了却是大惊，忍不住问：“黎山老母怎么了？也被你们抓了？”

　　盘古转过头，对赵珊呲着牙笑：“你是第二个。”

　　赵珊惊，随后摇头：“我不信，你们在诈我。”

　　盘古忽然觉得有必要让这人承认孙然的真正身份，因为道祖的身份对这群桀骜不驯的破坏者们拥有无与伦比的震慑力。

　　于是他联系黎山老母：“女娲，地址MLZ00189号飞船，过来一叙。”

　　话音刚落，星舰中光芒一闪，一身古装的女娲就出现了，顾盼之间，先见到孙然，盈盈一拜：“老师。”

　　孙然摆了摆手：“都是闹着玩的游戏，别搞虚礼。”

　　“你是黎山老母？”赵珊还是不信，但心底却有些动摇了。

　　在地球里，骊山老母号称混元大罗金仙，是紫霄六圣之一，虽然只是末席，但圣人就是圣人，名气大极。

　　玄女见过她好几次，对她的容貌气质很熟悉，眼前这个人，容貌就不说了，一身气质风韵就和游戏里一模一样。

　　气质这东西，能装出来，但总会有破绽，能瞒过普通人，但赵珊相信自己的眼睛。

　　“你们不会联手骗我吧？”赵珊问。

　　女娲，也就是黎山老母抬袖掩嘴轻笑：“你是玄女？我认识你，当年你就栖在那棵树上，别人都喊你凤凰，挺漂亮的一只鸟。”

　　又是一个能一口喊破她身份的人物，这说明对方当时也在紫霄宫听道，紫霄宫的人，有这份雍容气质的女子，也就只有女娲一人而已。

　　赵珊半信半疑，看向孙然道：“你喊他老师，他真是的是……道祖？”

　　“以前是。现在不是了，现在我是维序者。”孙然笑道。

　　赵珊仔细看孙然的模样，当年他是一个白发老者，现在则是年轻人，但仔细比对，就能发现两者的五官一模一样。

　　但现在只是全息影像，五官容貌是可以随意变化的，赵珊还是没法完全确定，但想着对方深不可测的道术，她心底却已经信了九成。

　　这一刻，她感觉心里十分复杂，过去的世界观开始崩溃。

　　原本被视为自由先锋的道祖，竟然成了一个中规中矩的维序者，偶像陨落了。

　　她抱着脑袋，难以接受：“我不相信，不，我不相信。不是这样的，不是这样的！你们都在骗我，对不对？”

　　三人沉默。

　　女娲呆了一会儿就回去了。星舰继续行驶，很快到达了地球，又进入了五十五区的秘密花园。

　　盘古早已经给赵珊安排好了住处，在秘密花园另一端，离孙然住处有好几公里远，是一所小公寓。

　　赵珊懵懵懂懂地下了星舰，进了公寓。

　　孙然和盘古已经从公寓智脑中进来，通过全息投影区重新投影出形象，正坐在客厅沙发上。

　　赵珊也坐，无力地道：“盘古，你走。我想和这个人单独说话。”

　　盘古同意：“好吧，那你们聊，我忙去了。”

　　这事基本已经结束，再呆着也没啥意思，他得回大唐世界去了。

　　客厅中。

　　赵珊问：“你真的是？”

　　“过去的我，是的。”

　　“那你怎么会变成这样？”

　　“我真名被发现了，和你一样。”孙然随意地道。

　　“你撒谎！你想要逃，谁能抓住你？就刚才那个傻大个？”赵珊猛地站起身，一下冲到孙然面前，想要抓他的衣领，这女人在现实世界还是一样的暴力。

　　可惜孙然只是一个全息影像，在被抓中之前，原地消失，又在另一张沙发前重新投影出现，就和瞬移一样。

　　“不要冲动。”

　　“你为什么会变成这个鬼模样？当年的道祖哪去啦？”赵珊放弃抓人，转头看着孙然，眼中满满都是失望和痛心。

　　要是一般人，被这么说着，说不定就得心旌动摇，进而以为自己真的做错了，生出后悔之心来。

　　但孙然不是，他心境早已圆满，不滞外物，换句话说，他的心理素质已经强大到无懈可击的地步了。

　　见赵珊的模样，孙然只是笑了笑，心中微澜不生：“真对不起，竟然让你失望了。不过我倒是挺喜欢现在的生活。”

　　什么样的生活都是他的选择，跟别人看法没任何关系。

　　“没有自由，你还高兴？”赵珊难以理解。

　　“小女孩，你还没长大呢，生活不单单只有游戏。”

　　“我活了一万多年，不用你教训我！”

　　“我活了三万五千八百年，年纪是你三倍，是你长辈。你这一身道术还是我启蒙的，所以我算是你老师，教训你，你得受着。”孙然微笑，又补一句：“尊师重道是华夏正统，你难道想要颠覆？”

　　“……”赵珊沉默，无言以对，不是因为对方的话，而是对方这种居高临下的态度，让她感到满身的压力。

　　联邦中能对她造成这种压力的人，不多，不会超过十个，到了现在，她心底已经彻底信了孙然身份。

　　要是游戏地球里，道祖亲临，那绝对是乾坤震动的结果，那是何等的风姿。但现在，对方却平凡地和一个普通人一样。

　　“过去的辉煌，就这么放弃了？”她忍不住问。

　　“那些东西我玩腻了，想换个活法，不行啊？”

　　“……”赵珊表示无法理解。

　　“我把它当游戏，现在游戏都通关了，再一遍一遍地去玩，有意思吗？”孙然换个通俗说法。

　　“没意思。”她听懂了。

　　孙然见这人差不多服了，便道：“你今后的生活并不会受到多少限制。游戏里，你还是九天玄女，只需要遵守两个条件。”

　　“什么条件？”赵珊已经彻底没了傲气。任谁面对道祖，都没可能产生傲气。

　　“一，不得违背联邦法律。二，不能泄露我的身份。这两条是底线。”

　　“我如果泄露呢？”赵珊问。

　　孙然微笑，温和地道：“我相信你不会干那种傻事，对不对？”

　　“如果是你的要求的话，那好吧，我答应你了。”赵珊点头。

　　“那行了。我走了，你继续过你的日子吧。”孙然退出公寓智脑，眨眼间就回到自己家中。

　　盘古过来问：“事情搞定了？”

　　“嗯。这个玄女虽然暴力了点，但有个好处就是非常信守承诺。只要答应就不会反悔。以后我进入地球世界，这又会是一员大将。”孙然笑道。

　　“那太好了。”盘古很愉快。

　　之后几天，孙然没有接任务。

　　算算时间，大唐帝国快要开始取经了，他准备等些日子，等佛祖西天极乐的位置暴露了，就直接进去开干！

　　因为劝退了一个超级破坏者，而且从头到尾没造成任何破坏，所以游戏公司兑现承诺，给了孙然一百万的丰厚奖励，完全将前段时间旅游的花费弥补过来了。

　　恰好，蓝欣等人也完成了任务，几人就在一起享受平静的家庭时光。

　　三天后的一个下午，孙然正和蓝欣在厨房里摆弄食材，盘古忽然跑过来找他，焦急地道：“老师，大唐帝国出事啦！”


第二百八十三章 妖怪也是有背景的

　　秘密花园。

　　孙然正在厨房切果盘，听到盘古通过定向声波传来的声音，有些惊讶，继续切好果盘，对身边蓝欣道：“我的任务完成了。”

　　“真懒。”蓝欣随口数落一句。

　　“哈哈。”孙然洗了下手，在蓝欣脸蛋上亲了下，然后到了客厅，打开智脑终端，输入消息：“大唐里能有什么大事？难不成，是你被观音姐姐给抛弃了？”

　　盘古立刻回复：“去你的！观音姐姐现在是我铁杆情人！”

　　“那有事快说，等下我就要吃饭了。”

　　“是这样子的。”盘古话入正题：“我不是洞庭龙君吗？因为这些年有姐姐支持，我到处除妖，扩大地盘，方圆千里内都是我的地盘了。我是挺高兴的，但是蛟魔王却恨上我了，来找我茬。”

　　“他应该不是你们的对手吧？”六级的观音坐镇，那蛟魔王再狠也翻不出风浪。

　　“当然不是对手。观音姐姐直接出手，他一看情况不对就跑路了，跑地非常得快。”盘古道。

　　“然后又出什么事了？”

　　“然后就出问题了。蛟魔王走了，去喊了牛魔王一起来报仇。”

　　孙然就奇怪了：“牛魔王也只是五级的妖王，观音力量超过他们太多。就算加上这头老牛，那也没法打啊。”

　　“我一开始也这么想的。观音姐姐也这么想的。但一开打，问题就不对了！”

　　从字里行间可以看出盘古的郁闷，孙然耐心等他说。

　　“那头老牛不知道从哪里得来的一个法器，是一把扇子，形如芭蕉。那叫一个厉害啊，扇子一扇，就起风暴，观音姐姐莲台都坐不住，直接就被扇下来，手都摔断了。我一看情况不对，赶紧弃了洞庭湖，拼了老命带着观音姐姐跑了。”

　　“什么扇子竟然这么厉害？难道是七级的法器？”孙然奇怪了。

　　“你自己看影像，我传给你。”盘古将战斗全息影像传到了孙然电脑上。

　　孙然观察影像，可儿在一旁无聊，也跑过来一起看。

　　看了一会儿，可儿就咯咯笑起来：“这头牛真猥琐，拿着一把大扇子，把这漂亮姐姐的衣服都扇掉了。”

　　孙然一头黑线，影像里的确是如此。

　　第一扇，观音从莲台跌落，身体摔伤，体内法力被扇子扇起的风暴消耗完毕。然后老牛又扇了第二下，这一回，观音法力不足，衣服就被吹跑了，要不是盘古拼了老命带着她跑路，这么一扇，能将观音通身的血肉给掀飞，直接吹成一副骨架。

　　可儿问：“这是哪的事？看着挺好玩。这条龙有情有义啊。”

　　她说的龙是盘古控制的泾河龙三，也就是里面的洞庭龙君。

　　“大唐帝国的。这龙是我朋友，扛扇子的黑牛是破坏者，这是他们的战斗视频。”孙然解释，习惯地用手搂住可儿的腰，可儿顺势缩起脚，蜷缩在他怀里。

　　“看着场面很大。你看，这么一扇子下去，这么大的一个湖，湖水都快被风吹干了。旁边的土地都被剥皮一样，被风削了至少两米，这力量得有多强呀！”可儿忍不住惊叹，引得一旁查资料的白婷萱也过来看。

　　她看了一会儿，下结论：“这至少是六级的力量，是不是，夫君？”

　　孙然点头：“差不多。不过这扇子厉害，应该是七级的，之所以只发挥出六级的力量，是这头老牛法力不够。”

　　孙然也不隐瞒两女，他觉得应该让自己女人多多了解他的情况，免得久了之后出现双方生疏感。而且这对拓展她们的视野也有好处。

　　未免消息泄露，孙然嘱咐道：“这事只能看，可不能和别人说。”

　　可儿和白婷萱都是肃然点头。

　　孙然联系盘古道：“看这情况，你们应该跑不掉才对，后来发生了什么？”

　　然后他向两女解释：“我联系的这个人，就是影像里的那条龙。”

　　盘古用影像代替回复。

　　他化出龙身，带着观音一路狂奔。他用上了孙然教的跑路法门，又是四级虬龙，所以速度贼快，急切之间，牛魔王和蛟魔王竟然追他不上。

　　但两人到底是五级妖王，虽然一时追不上，但盘古也甩不脱他们，双方距离还在一点一点地拉近。

　　房间三人都是屏息静气地看，过一会儿，蓝欣也从厨房忙碌出来，见这情景，好奇过来看了眼，也被这战斗影像给吸引了。

　　过一会儿，艾米丽也过来观看。

　　四女都为孙然这位朋友捏了一把汗。尤其是可儿，小拳头握地紧紧地，看着十分紧张。

　　影像中，双方追赶了十几分钟，就已经到了东海之上，眼看就要虬龙就要被追上的时候，海面上突然浮出一个巨大的法身，竟然是佛祖如来，他亲自来解围了。

　　“这是什么人？”蓝欣问。

　　“是大唐帝国的佛祖，很厉害的。”孙然简要介绍。

　　如来出现，拦在牛魔王之前，两人十分干脆地动手。

　　蛟魔王知道自己斤两，就站旁边掠阵。牛魔王站定姿势，朝着佛祖一扇扇过去。

　　超级风暴又现，海浪翻涌出来足有上百米高，向佛祖撞去。

　　佛祖就用一招大手印，一掌拍下，将海浪拍碎，巨掌继续前进，但在离着牛魔王百米远的时候，却被风暴给顶住，无法寸进。

　　得了七级法器的牛魔王，竟然和佛祖斗了个不相上下！

　　影像到此为止，盘古联系孙然：“情况就是这样子，原来的妖王似乎知道了佛祖准备吃独食，纷纷寻找外援。牛魔王得了扇子，其他妖怪也都得了强力法器，战力都是大增！”

　　孙然拍额头：“这么说，这些妖怪也升级了？”

　　“升了，他们也都是有背景的，好多人的师父就在地球世界，都是大能啊。”盘古哭丧着脸。

　　这个时候，白婷萱对另外几女使了个眼色，然后对孙然道：“夫君，这可是任务机密。我们不看了。”

　　她们都感觉到这个大唐帝国的凶险，此时光看这对话，涉及的就都是五级以上的力量，让四女都有些心惊肉跳，觉得这些事还是不要知道的好，以免不小心泄露，给孙然造成大麻烦。

　　之后的事的确不太好说了，孙然脸上露出歉意微笑：“那好，等我吃饭。”

　　四女走开，继续忙碌各自的事，孙然继续和盘古通信。

　　“取经队有四个人，加上观音就是五个。那只猴子是五级的，其他人都是四级，观音是六级，还有佛祖和天庭帮忙，也算是一股强大至极的战力，就算这些妖怪频繁开挂，应该还是能打的吧？”孙然皱眉。

　　“打是能打。小妖无碍，但如果碰到妖王……估摸着要糟。”盘古很头晕，他知道好多妖王都拿到了强力法器，但是不知道到底是什么法器，这关键时刻要用出来，谁受得了啊。

　　“可我现在置身事外，要进大唐帝国，那佛祖还不缩起来，我们不是白忙了？”孙然也挠头。

　　“老师，你不是会分身吗？要不再分一个，偷偷进来帮忙？”盘古恳求。

　　“我以什么身份帮忙？”

　　“这……”

　　这什么身份还真是不好搞，又要帮忙除妖，又要不引起佛祖怀疑，这完全就是高难度动作。

　　不过这事还是要帮忙的，最终还是孙然想出办法：“那只猴子不是被压在山底嘛，目标很明显，我这就去悄悄抢了那猴子法身。”

　　“能成？猴子可能是佛祖的人，他身体被抢，佛祖立刻就能知道了。”盘古半信半疑。

　　“哈哈哈，佛祖不过一六级地仙，瞒过他的耳目，区区小术尔，我就露一手给你看看。”

　　“可猴子也只有五级呀，老师你去，力量又不能出格，碰上强大法器，还不是一样要糟？”盘古不明白。

　　“哎，我是不能动手。但我们不是刚刚抓了一个天仙嘛，让她帮忙动手不就行了。对外的名义我也想好了，就说是黎山老母的朋友，和你前世更是老相好。”

　　“可那人傲气的很……”

　　“我不去，她当然不会帮忙。我去了，她就不会拒绝，走着瞧吧。”孙然笑道。

　　“那就试试吧。”盘古是死马当活马医。

　　于是孙然联入虚拟网络，施展一灵二主的绝技，其中一个占着他的主要人格，进入了大唐帝国。另外一个则完全是普通人，留在秘密花园过着小日子，同时也让佛祖放心。

　　“吃饭了。”蓝欣喊。

　　“哎，来了。”


第二百八十四章 偷天换日

　　大唐，五行山脚。

　　一处青苔密布的石头缝隙中，一只金毛猿猴被关在里头，只露出一个脑袋，一双手臂，胸口以下，全部无法动弹。

　　这猴子形貌也十分凄惨，猴毛之间全是灰尘，两腮，眉毛，头顶竟然长出了青苔，金色的猴毛变得灰扑扑地，还纠成一撮撮地，很是脏乱。

　　猴子显然被关地久了，十分无聊，伸手在捉身上的跳蚤，抓中一个，就扔嘴里吃了。

　　就这么抓了一个多时辰，猴子忽然喊起来：“老头，土地老头，爷爷我渴了！”

　　话音刚落，旁边地上就冒出一个身姿伛偻的白发老儿，一手拄着桃木杖，另一手提着一个罐子，罐子没盖，其中有泛着红光的铁水，还在咕嘟咕嘟地冒着泡。

　　老头走过来，笑道：“大圣，您的水来了。”

　　原来这猴头就是十数年前大闹天宫，继而被佛祖压在山下的齐天大圣。

　　“这劳什子东西能喝吗？换清水？”猴子非常不满意。

　　土地嘿嘿笑：“佛爷爷吩咐过，您渴了只能喝铁水，饿了只能吃铜汁，除此无他物。”

　　猴子不耐烦：“尽是废话，拿来拿来！”有比没有好。

　　土地便将装铁水的罐递上，猴子双手捧着，也不怕烫，“咕嘟咕嘟”地就喝了个干净。

　　喝完了，抹下嘴，将罐子往旁边一扔，极不高兴地道：“幸好爷爷我有不坏金身，否则还不被你们这些家伙折腾死。”

　　土地老儿忙提了罐子，躬身一礼，道一声：“大圣威武。”便匆忙遁走。

　　猴子又无聊了，抬头看，只见山壁上那棵桃树已经结果，一个个桃在叶子后面若隐若现，已经差不多熟了。

　　“嘿～这却是第几次桃熟了？”猴子感叹着。

　　反正无聊，他就吐痰为弹，“噗”一口吐出，就将一只桃子击落，桃子掉落在半空，又吐一痰，将桃子掉落轨迹撞地一偏，就咕噜噜往这边落下来，被他一口咬在嘴里，大口大口地吃了起来。

　　五行山附近的一处山坡。

　　坡上是平整草地，一个人都没有，但在草地的某个位置，却明显出现人形凹痕，却是有两个隐身人趴着。

　　这两人自然是孙然和盘古。

　　“老师，这猴子够惨的啊。”

　　“确实挺惨，我都想打退堂鼓了，我要是一辈子过这种日子，还不如死了了事。”孙然深以为然。

　　“不过佛祖是另有打算，给它喂铜汁铁水，其实是在帮他打磨身体。这会儿，这猴子的法力已经比刚被压的时候涨了一倍了，估计除了牛魔王，其他妖王都压不住他了。”盘古解释道。

　　孙然点头，他自然也看出来了。抬头看了看天色，已经是下午四五点钟，再过些时候就要天黑了，等着猴子迷迷糊糊的时候，就动手吧。

　　两人耐心等待。

　　时间飞快流逝，不一会儿，金乌西沉，天光黯淡，山脚下的猴子闹了一天，也累了，脑袋一点一点地，正在打瞌睡。

　　“就是现在，上伪装影像。”孙然喊。

　　盘古立刻将这片区域屏蔽了，同时对外发布早就制作完毕的全息影像，中间衔接完美，完全地天衣无缝。

　　影像中，猴子仍旧在睡觉，看起来一切正常，就和以往一模一样。

　　然后孙然开始施法。

　　山脚，齐天大圣美猴王正在做梦。

　　他梦见自己又恢复了往日荣光，不，是更进一步，将玉帝踢到一边，自己坐上了那个位置，旁边诸位仙佛，都是阿谀奉承，向他行礼，称他为猴玉皇。

　　尤其是佛祖那厮，正跪在他面前奉承地笑，观音、嫦娥、仙女都在翩翩起舞讨他欢心。

　　“嘿嘿，其他人都可饶得，佛祖这阴贼却一定要好好处置。”美猴王恨恨地想，于是大怒道：“左右天王，去，把这满头长包的大耳贼给我拉到斩仙台斩了！”

　　自有两仙领命，扯着佛祖下去，咔擦一声斩了，那脑袋咕噜咕噜地滚，滚到美猴王脚边。

　　“去你的”美猴王一脚踢出，将脑袋踢飞一边，角落里窜出一条犬儿，叼着脑袋就跑。

　　美猴王大笑，只觉异常解恨，连声赞道：“好狗，好狗！”

　　正高兴间，却忽然有一阵疾风刮来，将他从玉帝宝座中吹跑，飘飞在空中，越来越高，越来越高，就像要到九天之上一般。

　　一开始，美猴王还感觉有些新鲜，但随着高度增加，整个天空都变地紫黑一片，时不时地还有迷幻流淌的光芒出现，看着怪吓人的。

　　“我这又是到哪了？以往却没见过这地方，就算三十三天兜率宫也没这景象啊。”

　　想起兜率宫，美猴王就想起了那太上老君的仙丹，一颗颗嚼起来很炒豆一般，味道怪不错的。

　　正在回忆间，一道闪电猛然劈下，“咔嚓擦”一声响，一下就将他从高空之中劈了下去。

　　猴子就感觉自己身体急速下坠，下坠，一直掉不到底，就好像要掉到幽冥中一般。

　　“我杀了如来，莫不是遭了天谴？！”猴子大惊。

　　也不知道过了多久，终于掉落到底，他感觉身体猛地一顿，通身打了个激灵，醒了过来。

　　睁开眼，眼前还是夜色朦胧，景色也没有一丝一毫的变化，动了动身体，依旧受着束缚，知道是又回到了五行山，回想先前荣华，又观今时凄惨，心里不由长叹：“哎，原来是一个梦啊。”

　　……

　　另一边，孙然已经瞒天过海地夺了猴子身体，刚才那招叫“梦里抽魂”，猴子感觉身体在下坠，以为只是一个噩梦，其实他魂儿早被抽离身体。

　　至于他“醒”过来看到的景象，那相当于另一个梦境而已，梦境内容则是盘古营造的，和此间一模一样。

　　这手段原理很简单，就是把猴子意识接到另一个虚拟空间而已。

　　孙然趴在石头缝隙里，身体一动不能动，感觉十分蛋疼，不过为了完成认为后的丰厚酬金，他就忍了这几年。

　　过了一会儿，盘古联系他：“老师，我已经搞定了。那家伙被放在新的虚拟世界里，周围景色和这里一模一样，土地也有，估计他在里面呆个千八百年都醒不过来。”

　　孙然点头：“也不用千八百年，等我们取了经，踢了佛祖就好了。”

　　“老师，幸苦你了。”盘古惭愧道。

　　“傻，你以为我真会在这里等着。我睡一觉，等取经和尚过来，你喊醒我就成了。”

　　他一个意识在这里，另一个意识在家中肉体之中，还有一个在异能地球和顾薇薇过日子。就算这个睡觉了，其他两个的日子依旧丰富多彩。

　　说完，孙然就闭眼，开始睡大觉。

　　在他自己感觉中，就是眼睛一闭，意识陷入了黑暗，再然后耳朵边就传来盘古声音：“老师，老师，快醒醒，我驮着观音姐姐过来到山脚了。”

　　“多久了？”孙然睁眼问。

　　“十年啦。”盘古道。

　　“哦，时间过得倒是挺快。”孙然伸了伸懒腰，全身如炒豆一般发出噼里啪啦地炸响，然后又伸手抹了把脸，将头上厚厚一蓬青苔扯去，然后开始等待。

　　盘古没让他久等，半天后，山下传来了马蹄声，孙然抬头一看，就看见一匹白色骏马，驮着一细皮嫩肉的和尚慢悠悠地走了过来。

　　“这是唐三藏，别人也喊他唐僧，是观音姐姐变得，女扮男装的，法力六级，法器也都带在身上。”盘古暗中介绍。

　　“知道了。我们现在身份就是破坏者后裔，是被蒙蔽记忆的原住民，以后要小心配合，别出现破绽，被人发现端倪。”孙然嘱咐。

　　“好。”盘古沉默。

　　过了一会儿，白马驮着唐僧到来。

　　孙然适时喊：“师父，我在这儿，救我。”


第二百八十五章 蜀州利城

　　五行山下。

　　观音，哦不，应该是唐僧，又被叫做三藏法师，他早就看到了美猴王，见他脸容狼狈，在石缝隙里使劲挥手，激动难忍的模样，忍不住拍了拍身下白马的脖子，笑道：“这猴子被关了这么多年，性子应该被磨平些了罢。”

　　白马晃了晃耳朵，打了个响鼻，表示赞同。

　　一人一马走上前，到了石缝间，唐僧只当这就是美猴王，问道：“你这只猴儿为何能口吐人言，又怎么会被关在此处？”

　　孙然按着美猴王的性格，开始吹嘘：“师父，你别看我狼狈，其实我是大有来历哩。”

　　“你说与我听。”唐僧笑。

　　“师父，你在马背上坐稳了，仔细听着，别被我吓着。”

　　唐长老暗笑：“早就听说这猴儿喜欢卖弄显摆，现在一看，果然是这样。”

　　他开口道：“你且说来。”

　　孙然就开口，出口成诗：“我是自小神通手段高，随风变化逞英豪。花果山前为帅首，水帘洞里挂黄袍。玉皇大帝传宣诏，封我齐天极品僚。几番大闹凌霄殿，三十三天打一遭。你去乾坤四海问一问，我是历代驰名第一妖。”

　　一番话下来，三藏目瞪口呆，忍不住指着孙然道：“你这只猴儿，怎地满口胡言乱语？”

　　盘古也瞪着马眼看孙然，对他的演技佩服地五体投地。

　　孙然趴在石洞里胡乱挥手，说道：“师父，我那是过去的名头，现在就是您徒儿，您救我一救，必定鞍前马后，随侍左右不稍离。”

　　三藏听这猴头吹嘘，虽然好笑，但也感到这猴儿比较浮夸，不太靠谱，担心心性还没收住，便跃下马来，从怀中取出一紧箍，走上前，要将紧箍戴孙然头上去。

　　孙然惊：“师父，这是何物？”

　　“这是法宝，佛祖给的，叫紧箍，我一念经，就会收紧，套你头上，我才能放心救你。”三藏解释。

　　孙然就摇头：“不戴不戴，你这厮真是阴险，要救就救，搞这下作手段，白喊师父了。”

　　“这却由不得你。”三藏笑着，走上前，一下将紧箍戴在孙然头上。

　　这一戴，紧箍就收紧，牢牢套在猴头上，严丝合缝，就像长在上面一般。

　　然后三藏就开始念动真言，紧箍立刻收紧。

　　孙然立刻疼地呲牙咧嘴，口中求饶：“师父，我错了，我错了，您别念了。”

　　他心中却是不以为然：“不过就是金刚镯的另一个版本，区区一六级法器。算了算了，我就让你安心吧。”

　　三藏也只是试试效果，见起效了，便点了点头：“如此，为师就放你出来吧。”

　　她这么一说，早有值守在此的山神土地去山顶将如来当日用来镇压石猴的帖子给揭了下来。

　　孙然动了动身体，就发觉以山石已经松动，便对三藏道：“师父，我要出来了，你退远些，免得伤到你。”

　　“出来就出来，还要搞什么花头？”三藏奇怪。

　　“这山石压我数十载，我深恨之，这回要把它给捣烂了！”孙然一脸愤慨。

　　三藏摇头：“莫要多事，爬出来就好了。”

　　“师父！”孙然一脸不甘。

　　“我要念真言了！”

　　“……”孙然只得从石缝中爬出来，出来往地上一站，身高不过四尺，浑身金色毛发，长一张雷公嘴，活脱就是一猴子。

　　三藏见这猴头赤身裸体，便从行李箱里拿出一套衣物，说道：“拿去穿上，以后就跟着我。”

　　孙然应了一声，拿起衣服穿上，他身材矮，但这衣服给他穿着竟然是正好，显然是早有准备的。

　　等他穿戴停当后，三藏就道：“从现在起，你就叫悟空吧。”

　　“那我就叫悟空了。”

　　“时辰不早，我们继续赶路。”三藏不多言，骑着白马前行，孙然自然跟在后面。

　　行了一会儿，三藏又转头道：“我这马儿一路驮我辛苦，你反正一身空闲，这行李你就挑了去。”

　　这是观音心疼情郎了，盘古眯起马眼笑，孙然还能怎么样，只能挑起行李，口中却是不满：“师父，马儿本就是驮物的，这么点行李，你让它驮就是了嘛，偏要压我身上。”

　　“猴儿休要聒噪，挑着就是了。”三藏随意一摆手，一副爱理不理的模样。

　　孙然忍了，暗中联系盘古：“你到底给她灌了多少迷魂药？”

　　“哈哈，不多不多，这是姐姐心疼我。你羡慕不来的。”盘古嘿嘿笑。

　　孙然翻白眼，挑着担儿跟在白马后面前进。

　　之后数日，这队伍持续增加，猪妖猪刚鬣加入，被赐名悟能，流沙河，其实就是黄河里的沙僧也加入，赐名悟净。

　　由此取经成员齐聚，由六级三藏演化的唐僧带头，五级巅峰的悟空，四级的悟能，悟净和白龙马组成。

　　之前孙然挑的行礼也转移了，先是到了好吃懒做的猪悟能身上，最后定在了任劳任怨，表面老实忠厚的沙僧肩膀上。

　　然后，取经队就由唐僧带着赶路，看起来似乎是漫无目的。

　　猪悟能，他还有个别号，叫八戒，是为受了菩萨戒行，断了五荤三厌的意思，这头老夯货走的无聊，问道：“师父，我们这不是去西天取经吗？这又是去哪？我看着怎么一会儿往东，一会儿往西，走的老猪头都晕了。”

　　“去捉妖，弘扬佛法。”三藏道。

　　“妖？什么妖？”

　　“离此数百里有一山，叫翠云山，传言说山上有一妖洞，名芭蕉洞，据说其中有一修道女，叫罗刹女，自号铁扇公主，是牛魔王的结发妻子。我们这就去寻她，找到她，就能找到牛魔王。”三藏道。

　　之前遇上牛魔王，她竟然不敌，现在聚齐三徒，手里又都有高强法器，三藏就想着找这家伙报仇去。

　　猪八戒闻言大惊：“那牛魔王号称平天大圣，力大无穷，伸手可遮天的人物，我们几人怎么打得过？”

　　他却是没认出三藏转世的唐僧，只当这是一个长得清秀至极的凡间和尚罢了，所以完全没有自信。

　　沙僧也开口：“师父，这一趟危险啊。”

　　三藏不开口，心里不太高兴：“这群胆小鬼，枉费我佛给他们配了高强法器，竟然是中看不中用的角色。”

　　三人法力不算高，最高孙然也只是五级巅峰，但武器却都非常了得，孙悟空的金箍棒是六级法器，八戒的九齿钉耙，沙僧的降魔杵，都是五级法器，厉害非常。

　　四人配合，加上他唐三藏，围攻那手拿七级法器的牛魔王，胜算还是极大的。

　　三藏打算很简单，这几人牵制牛魔王，她暗中出手，必能一击将这头老牛踢出游戏，却没想这几个徒弟都是没胆货。

　　正烦躁间，孙然开口了，教训师弟：“你们这两个怂货，不就是一头老牛？想当年我还是齐天大圣呢，和这老牛也是称兄道弟，难道就比他差了？”

　　“师兄哎，好汉不提当年勇，你被关了数十年，武艺早生疏了，人家那可是天天苦练着呢。”猪八戒嘴巴很损。

　　“生疏不生疏，靠你这张猪嘴说没用。来来来，我们比划比划。”孙然从耳朵里掏出紧箍棒，念几句真言，棒子就伸长至丈许长，就要和猪八戒干仗。

　　猪八戒退缩，双手乱摇：“哎呀哎呀，师兄你厉害，你厉害总成了吧？”

　　“这还差不多。”孙然满意。

　　三藏心中满意，总算还有一个心气满满地傻大胆撑着，孙悟空这个徒弟收地最值了。

　　四人一路走，沿途遇到一些小妖就随手打杀了，一个都不放过，这一路杀过去，取经团的名气倒是越来越大了。

　　这一日，一行人到了四川地界，前面出现一城，城头写着“利城”两字。

　　唐僧回身看向三徒弟：“要进城了，你们都把模样给变一变，别吓坏了凡人。”

　　于是三人各施法术，孙然成了一个清秀小和尚，猪八戒依旧肥头大耳，但好歹把猪嘴和大耳收回去了，沙僧则成了一老实挑担的黑脸汉子。

　　正往城内走着，忽然有两个波斯人从身边走过。

　　两人挺有特色，一个高高瘦瘦，穿着红袍，跟竹竿似的。另外一个矮胖，穿着黑袍，却似一个冬瓜，走在一块，很是滑稽。

　　“这人长得真怪，鼻子都占脸一半了。”猪八戒小声嘀咕。

　　“头发还是棕色的，眼睛也是绿色的，难道是妖怪？”沙僧跟嘴。

　　孙然小声道：“不对劲，这两个人很不对劲！”

　　对方身上没有任何法力波动，在大唐帝国，照理说是个普通人，但这两人身上却带着一股奇特的味道，似乎……似乎有着极强大的灵魂。

　　转头看三藏，却见她也在望着这两波斯人，眉头皱紧，似乎在思索着什么。


第二百八十六章 当超级VIP还是小萝莉的时候

　　利城外的官道上。

　　“师父，怎么了？”孙然问。

　　三藏回过神来，眼睛却依旧望着两个波斯人的背影，低声道：“这两人十分古怪，徒儿们，我们跟上去瞧瞧。”

　　“色目人都长得古怪，有什么好瞧的？”猪八戒发牢骚，不过此时大唐很开放，遇见外国人，也就瞧个稀奇，却不会真的以为是妖怪。

　　再说，这头老猪自己也是妖怪不是。

　　四人远远跟上。

　　过了一会儿，盘古传消息给孙然：“老师，观音姐姐把原因和我说了。”

　　“什么情况？”

　　“利城里面有个超级VIP，佛祖给她任务，既然顺路碰到这事，那就保护好这个VIP，她现在怀疑者两波斯人是来捣乱的。”

　　“超级VIP？这不是要当皇帝的吗？”

　　“对呀。”

　　“有没有搞错，大唐不是刚刚鼎定天下吗？难道又要乱啦？”孙然摸不着头脑。

　　“我也不清楚啊。我去查一下。”

　　盘古遁出，过了一会儿又联系孙然：“的确是超级VIP，一个女玩家，缴纳了八千万信用点……只求在大唐帝国里当一世异姓皇帝，当完了，大唐还是大唐。”

　　“豪！”孙然眼睛差点瞪出来。八千万玩一个游戏，这人真是有钱烧的。

　　果然，女人要么不大方，大方起来吓死人！

　　“悟空，你怎么回事？一惊一乍的？”三藏发现孙然异状。

　　“师父，这是俺老孙的习惯了，你知道俺被关了这么多年，被关狠了，乍然得脱，就爱胡乱动一动。”孙然笑道。

　　“这可不行。出家人要心性镇定，泰山崩于前而色不变，记住了吗？”三藏习惯性地教训了一句。

　　孙然点头称是。

　　他又暗中联系盘古：“那现在什么情况？”

　　“现在是，这个女玩家缴了钱，其中70%归游戏公司，另外30%，也就是二千四百万归西天佛祖。所以，无论是天庭还是佛祖，都不想这个VIP出事，都是尽全力的保护。现在观音姐姐遇到这事，自然要在这里压阵。”盘古解释。

　　“明白了。那个女玩家信息报给我。”

　　盘古传来信息：“武家二小姐，年五岁，还没取名，父母管她叫二囡，是其父武士彟续配杨夫人所生，现在武士彟还没当官，在城里开了一间酒肆。”（野史务究）

　　“明白了。这两个波斯人看着很奇特，身无法力波动，但意识体却非常强大，看起来似乎是西方法师。”孙然猜到。

　　西方法师使用精神力直接调动环境数据进行施法，本身没有法力，他如果不发作，很难看出破坏者身份。好处是比较隐蔽，不施法还真不好判断他的强弱，但缺点就是身体都是比较孱弱的。

　　这点和东方道士完全不同，因为法力的缘故，绝大部分道士都是道武双修。或者换一个说法，脑子是性，身体是命，道士是命性双修，而西方法师只修性不修命。

　　盘古也是这看法：“应该是法师无疑了。法术的威力都挺大，呆会儿我们得小心了，我查到了这个超级VIP的身份，她是天机阁下一任阁主候选人，白老头的大女儿，这是成为阁主前的最后一次甄选，竞争很激烈，估计这姓武的麻烦不少。”

　　孙然点头，又摇头：“我们只管好这次就行，以后的事，自有人操心。”

　　他又仔细查看，一切明了后，就不再多言，专心跟在三藏后面观察情况。

　　前面两个波斯人走了一段路，就向一酒肆走去，正是武家酒肆。

　　两个波斯人这么一举动，立刻就想油锅里溅入水滴一般，酒肆周围立刻出现大动静。

　　孙然就看到：

　　酒肆对面的肉铺里，一满脸横肉的屠户握上了斩骨刀，一双眼睛如狼一样，紧紧盯着两个波斯人。这屠户竟然是黄金级维序者，体内法力高达五级。

　　酒肆旁边坐着的一个白发老翁也瞬间坐直了身躯，双目精光闪烁，手握上了一旁的青竹拐杖，这拐杖竟然也是法器，也有五级，看他体内流转的法力类型，是佛门道法，这是佛祖的人。

　　“当当当”酒肆外的街道上，一个手拿算命幡的道人走过去，走到酒肆门口的时候，站住，对着酒肆内喊：“老板娘，铁口直断，趋吉避凶，要算命吗？”

　　他口中喊，眼角余光也看着两个波斯人。这个也是超级VIP的保镖，体内法力涌动，竟然也是五级！

　　三个五级保镖，雇这些人至少五百万信用点，游戏公司真是下了血本了。

　　酒肆内。

　　两个波斯人似乎好无所觉，对酒肆小厮吩咐了几样小菜，就找了一处位置坐了，眼睛左右打量着，时不时还讨论几句，似乎这酒肆的摆设极感兴趣。

　　三藏也跟着进了酒肆，对柜台后掌柜道：“我等是出家人，来几份斋饭，还有我这白马儿，不吃干草，也要吃食，要一大份，用干净大盆子装了给它。”

　　掌柜先是点头，但听到后一句，就有些为难了，这马是神骏，但到底还是牲畜，这牲畜用过的盆子，别人还怎么用？

　　三藏对沙僧看一眼，沙僧一脸厚道微笑，递上了一锭银子，掌柜立刻满意。

　　四人坐下，就在两个波斯人邻座。

　　四人都听不懂古波斯语，但盘古会翻译，对方的话到了孙然耳朵里，就成了汉语。

　　孙然静静地听，三藏也是如此，她似乎也能听古波斯语。

　　如此听了些时候，这两波斯人一直谈论着各地的风土人情，又或者说丝绸，瓷器，茶饼之类商品的价格，看着没有任何异常之处。

　　不过这也只能瞒一瞒外人而已，大家都知道这两人不简单，只不过还搞不清他们的目的。

　　稍等会儿，素菜奉上，都是些白面馒头和青菜。

　　三藏和孙然都是慢慢吃着，猪八戒是个大吃货，开始大啃特啃，拳头大的馒头一口就能吃光，沙僧不动声色，但也吃的极快。

　　正用餐的时候，忽然酒肆的后厅就钻出一个小姑娘。

　　这小姑娘眼睛乌溜溜地，灵动异常，头上扎两翘天辫，身上穿一花袄，“噔噔噔”地往酒肆外的白龙马跑去，口里喊着：“小白马，小白马，我要看小白马。”

　　她一出现，酒肆里大部分人的目光都被吸引过去，两个谈地正高兴的波斯人也突然收声，望了过去。

　　小姑娘后面，一个中年妇人追出来：“二囡快回来。小心别被马伤着！”

　　二囡？武家二小姐？

　　孙然一惊，睁开法眼往小姑娘瞧去，就感觉眼前猛地一亮，紫气蔚然，洋洋洒洒溢满了整个酒肆大堂，什么都看不清楚。

　　好家伙，别人得了一丝紫气，就是入朝为官，大富大贵之命。这小女孩竟然紫气满堂，刺地孙然不得不眯起眼睛。

　　他再细瞧，这才看清局面，只见到这小姑娘通身笼罩浓郁紫气，进而冲天而起，成一接天光柱，柱中有一五爪火龙盘旋不休。

　　大唐属金，火克金，这小姑娘就是未来真命之主了。

　　孙然忍不住感叹：“八千万信用点砸下去，效果果然非同凡响，直接中途截断一个鼎盛王朝，厉害啊！”

　　三藏显然看见了，也是倒吸一口气，轻声嘀咕：“火龙绕身，紫气自成天柱，要不要搞得这么炫目？”

　　当然，搞这么炫可不是为了好看，是有目的的，是为了震慑那些破坏者。告诉他们，这是真龙，身旁必有大能保护，你们别碰，最好离得远远地，否则必然受到严惩，不得好死！

　　正感叹间，孙然突然感到身旁有大量数据开始聚集，是身后的波斯人。

　　再下一瞬，孙然从数据结构上认出了这个外挂，是五级法术：炎爆术！

　　孙然顿时大惊：“这哪来的彪子，没看到他们这么多人在吗？竟然直接动手！”


第二百八十七章 两个牛逼哄哄的法师

　　武家酒肆。

　　除了吃货八戒和懵懂沙僧，可以说酒肆里的每个人心弦都崩地极紧，都在警惕着这两个来历莫名的波斯人。

　　现在他悍然出手，所有人顿时一齐爆发，群起而攻！

　　三藏伸手往桌上一拍，体内法力狂涌，往两个波斯人望过去，眼中射出刺目明光，通体也有光芒闪现。

　　她第一个出手。

　　无数道琉璃状的光刺突然从空气中浮现，如万箭攒射，全部向波斯人击去。

　　那个花白老翁也是陡然转身，张大嘴，对着波斯人就发出一道咆哮，是密宗真言术：雷暴！

　　虚空直接生出大量闪电，混合着雷鸣一般的吼声，全数向两个波斯人击打过去。

　　对面的屠户则是直接抽刀冲过来，一下将小女孩护在身后。

　　算命先生也不含糊，算命幡一挥，黑烟黄沙滚滚，就组成一道幕墙，挡在小巷上，将酒肆隔绝。

　　然后他抱起小女孩，不管对方哭喊，和屠户一起往远处疾退。

　　此是非之地，他们最终目的是为了保护这个小祖宗，打架可以输，但这个小祖宗绝对不能出事！

　　酒肆大堂中。

　　面对如此强悍的攻势，波斯人却似乎早有准备，其中那个穿红袍的高瘦人物依旧在准备法术，丝毫没受到影响，他两手伸出，两只手手心上各托着一个深蓝火球，火球飞速地壮大。

　　另一个穿黑袍的矮胖人物猛然站起，双手狠狠拍在了桌面上，然后就有一个透明光罩猛地浮现而出，将两人笼罩其中。

　　“精金壁垒！”波斯人低喝一声，半透明的光罩忽然就转为凝实，成为一个银白色的罩子。

　　这波斯人施法速度快到极点，法术完成，三藏和老者的攻击才到眼前，却都被黑色罩子挡住，不得寸进，更不用说突破了。

　　孙然也将自己金箍棒抽在这黑罩上，却也只是发出“当”的一声，非但没有突破，反而震的双手发麻。

　　这个法术竟然也是六级的，而且凝聚的数据极多，一般的六级法术在急切间还奈何不了它。

　　另一边，一个脑袋大的深蓝色火球忽然从这铁幕中钻出来，“呼”地一声冲出。

　　好嘛，不仅是六级的，而且还是单向防御，里面的人能攻击，外面的人攻不进。

　　火球飞出，撞在算命书生留下的黄沙屏障上。

　　“轰”一身震响，火光四处溅射，黄沙屏障就被烧了个干净，露出后面刚刚奔出五十多米的算命书生。

　　“呼”地一声，又一个深蓝火球紧随而出，向书生追过去。

　　“是五级炎爆！”屠户大惊：“注意保护！”

　　炎爆术虽然是五级的，但爆炸起来威力非常惊人，相当于上百公斤的黑索金高爆炸药堆一块，就算炸不死他们，但爆炸余威也足够将小女孩震死。

　　这小女孩死了，那一切皆休。

　　这个道理显而易见，书生立即将算命幡往地上一插，双手迅速结印，口中轻喝：“阴阳无极，乾坤易势，无极仙宫，出！”

　　法术出，周围数据被重新组合，光影扭动间，一座宫殿出现，将他和小女孩保护里面。

　　屠户则仰天怒吼一声，身体壮大一倍，皮肤变得青黑如铁，手中斩骨刀出现冰冷流光，流光激射，成丈许长的雪白刀芒。

　　然后他就一刀朝深蓝色的火球劈过去。

　　又是“轰”地一声震响，火球爆炸，蓝色火焰卷起，膨胀，温度也有所下降，从蓝色到白色，再到橘黄色，最后慢慢黯淡。

　　酒肆周围房屋倒塌一片，地面腾起一朵十多米高的蘑菇云，火光之中，一焦黑人影飞退而出，是屠户。

　　他身上衣服全被烧毁，法身坑坑洼洼，手中斩骨刀刀芒也消失不见，看着极其狼狈。

　　他落在地上，体内法力竟然出现衰竭之相，所幸他是维序者，片刻之后，法力就再次满上，变得充盈鼓荡，身体一震，雪亮刀芒重新出现，法体也恢复如新。

　　他看向身后，见算命书生和小女孩依旧好好地躲在法术无极仙宫里面，心中松了口气。

　　这两个大炎爆火球发出的实在太快，电光火石一般，而且是趁着三藏和白发老翁攻击之时发出，所以两人一时没法反应，此时火球破灭，两人才反应过来。

　　三藏和白发老翁对望一眼，定下策略：“破盾，杀敌！”

　　两人继续攻击这法师的所谓精金壁垒，三藏又对三徒弟喊：“快出去帮那屠户，护住那小姑娘！”

　　孙然动作不慢，第一个跳出去和屠户站一块，沙僧也跳出去，不过这家伙看情况不对，悄然躲在角落里。

　　八戒嘟嘟囔囔：“师父，这妖怪厉害，我们收拾行囊跑路罢，多管闲事会死人的。”

　　说着，他还将桌上剩下两个馒头拿了，使劲塞嘴里，口齿模糊地抱怨：“俺老猪还没吃饱哩。”

　　“快去，夯货！”三藏大怒，一脚踢在八戒肚子上，直接将之踢出了酒肆。

　　然后她又急忙看向酒肆外面，却没看到白龙马，心中一惊，急的大喊：“小白，小白，你在哪？”

　　盘古早就躲了，听到声音，传音回来：“姐姐，我躲在外面哩，好的很。”

　　三藏顿时放心，传音：“你好好躲着，别逞强。看情况不对就跑。”

　　其他徒弟可以拿去牺牲，但小白她可舍不得。

　　“好嘞。”

　　说话间，三藏手上功夫也不耽搁，和白发老翁一起合力，继续攻击着防御法术。

　　精金壁垒内传出戏谑声音：“嘿嘿，你们反应挺快，但只是垂死挣扎，再看我的炎爆术。”

　　紧跟着，呼呼连声，深蓝色火球连续不断地从壁垒内飞出来，一个，两个，三个……六个……足足六个大炎爆火球，几乎同时发出，全数飞向街道上的屠户。

　　这火球发出的时间也掐地极好，依旧是在三藏和白发老翁攻击的瞬间，以至于两人根本没法做出有效反应。

　　屠户色变，他最多挡一个，身旁这只猴子估计也能挡一个，但是这蠢猪和黑脸汉子体内只有四级法力，就算拿着高级法器，碰见这种霸道攻击那肯定要完蛋。

　　“完了！”屠户心想。

　　下一瞬，火球撞过来，在空中串联成环，然后一齐爆发！

　　一道强光出现，炽烈地火焰开始四处激射，周围温度直线上升，孙然就看到地上一把铁炉子迅速变红，软化，变成铁水沸腾，然后了成蒸汽。

　　“这至少得有四千度，不行，无极仙宫这个道术估计挡不住这威力，超V要受伤！”

　　孙然心思电转，动作一点不慢，奔到算命书生跟前，拿出金箍棒，深深插入地下，紧紧握着，以身为盾，准备替他挡一些冲击波。

　　他刚一站定，六个炎爆术爆发的力量就冲过来，混合着难以言喻的高温，撞在孙然身上。

　　孙然身体表面的猴毛一下就被烧光了，不过他是真正的不败金身，是能喝铁水，灌铜汁的主，这法术威力虽大，但想破他金身，却还不太够。

　　在被火球烧灼地扭曲得空气中，孙然看到猪八戒那厮用九齿钉耙挡在身前，但法力不够，所以只撑了一会儿就完蛋，然后被烤熟，成了一块焦肉。

　　让孙然无言的是，这狗日的死之前，嘴巴里还在嚼着馒头。

　　沙僧躲在最远，但无奈火球威力太大，他比猪八戒多撑了一会儿，但也步入后尘。

　　再之后是屠户，这个黄金级维序者也算是厉害的，一个人挡住了大部分冲击波，支撑时间最久，但结局也最惨，他法力耗尽，法身被破，肉身直接就被碳化了。

　　这种伤害，估计他在现实中也不太好受，极有可能会留下心理阴影。

　　炽烈的冲击波最终冲过孙然身体，被他挡一部分，然后撞在算命书生的无极仙宫上。

　　无极仙宫开始晃动，光芒变得黯淡，呈现摇摇欲坠的势头，孙然不用看，只感受了一下，就知道这东西要撑不住。

　　“不行了，这法师太厉害，看这施法水平，估计是一番苦战，得有个人带这超V小姑娘跑路，免得被牵制。”

　　孙然意识高速运转，在这爆炸瞬间，他已经想好计划，连接上盘古：“爆炸过后，立刻跑过来，带小姑娘跑！”

　　这里，盘古跑的极快，而且他法力最低，留在这里也没作用。

　　“好！”盘古躲在老远，瞅准了算命书生，准备赶过来救人。

　　片刻之后，爆炸终于平静下来，地上出现一个大坑，坑璧通红通红地，竟然被融化成了熔岩，方圆数百米内全被夷为平地，死伤无算。

　　不过，游戏公司料定超V身边不会平静，所以利城百姓大多是NPC，等危机结束后，他们会处理好这一切。

　　酒肆已经成了废墟，黑袍波斯人，不，应该是法师的精金壁垒再次挨了三藏和白发老翁的连击，开始破碎。

　　“去死！”三藏怒喝，又一次发出攻击，一掌推出，掌现金光，飞速扩大，却是从如来那学来的大手印。

　　白发老翁则是用上了自己的青竹杖。

　　黑袍法师嘿嘿一笑，双手一合，很是轻松地又弄出了一个六级精金壁垒。

　　“不好意思，你们继续打。”

　　这壁垒非常坚固，这人竟然随手而发，两人顿时吐血，感觉十分无力。

　　就在这时候，一直躲藏的盘古冲出，到了算命书生身边，口出人言：“上来，你护着小姑娘，我带你跑！”

　　算命书生点头，立刻跃上马背，然后又发一无极仙宫法术，将三人都护住。

　　盘古撒开四蹄，绝尘而去。

　　这一幕被两波斯人看到，两人吃了一惊，一直躲在精金壁垒后面撮火球的红袍法师无法淡定，飞速冲了出来，口中喊：“帕里斯，你拦住他们，我去追人！”

　　“好！”黑袍法师点头。

　　三藏和白发老翁想追，却又给黑袍法师的所谓精金壁垒挡住了脚步。

　　“想追？先过我这关！”黑袍法师哈哈一笑。

　　红袍法师身后出现火光，就如火箭一般窜起，以极快速度飞上天空，往盘古方向追，但他刚一起步，就看见地面窜起一焦毛猢狲，一棍朝上捅过来。

　　“吃俺老孙一棒！”却是孙然在给盘古争取逃跑时间。


第二百八十八章 没帮手不行

　　利城，武家酒肆废墟上空。

　　红袍法师见到这猴子满身狼狈模样，忍不住哈哈大笑：“怎么，还没被我的火球烧够？”

　　他一心二用，见对方将铁棒戳上来，单手往下一压，手中同时出现一火红色的雕龙法杖，杖尖在刹那间就出现一个深蓝火球就出现，朝孙然撞过去。

　　孙然立刻使出小巧功夫，棒身出现法力微光，棒尖虚引，轻轻一挑，这火球就变了个方向，远远飞了出去，在老远处爆炸。

　　“咦，你这猴子倒是有些本事！”红袍法师吃一惊。

　　竟然用法力破了他对法术的控制，有点意思。

　　酒肆废墟中，三藏见自己这大徒弟挡住了红袍法师去路，心中微松，越发觉得这大徒弟顶用了：“总算还有一个不是废物。”

　　红袍法师一招不灵，又使一招：“再尝一尝我这一招。”

　　他手中法杖猛地大亮，然后就有一声清灵中带着威严的鸟鸣声出现。

　　紧跟着，一只由火焰组成的大鸟凭空出现，孙然认出这法术，是六级的不死火鸟！

　　“去吧，我的不死鸟。”红袍法师法杖朝孙然一指，不死鸟就清啸一声，朝孙然扑过来。

　　孙然顿时郁闷，这是六级法术，他这五级妖王，那肯定不可能轻松应付地，就算他手上拿的是六级法器，但肯定要纠缠好一会儿，若是一招将其秒杀，那就太变态了，佛祖第一个就得怀疑他。

　　不过这法师随手一招就是个六级法术，看起来如此轻松，他的真实实力不简单啊！

　　无奈，孙然只能和火鸟盘旋，任由红袍法师远去，同时联系盘古：“你小心点，那个红袍火法追过来了。他应该是个七级法师！”

　　“没事，我已经跑出城，变成虬龙在天上飞了。他短时间也追不上我。”盘古压力不大，不过这么任他追赶，总会被追到的，所以得赶快想办法。

　　“老师，他是七级的，估计那黑袍也是七级的。我们打不过他呀。”盘古发愁。

　　“只能请帮手了。”孙然和这不死火鸟纠缠着，打的不亦说乎。

　　“赵珊？”盘古问。

　　“对，你去请她去。”孙然道。

　　“我试一试吧。”盘古不太自信，那个倔脾气，眼高于顶的女人，他根本就控制不住。

　　孙然不急，但三藏却急了，因为那红袍法师追的是她情郎！

　　她心中发急，但这事急不来，这矮矮胖胖的黑袍法师一人施展法术，生生将她和白发老翁都给困住了，而且非常轻松。

　　黑袍法师，他被红袍法师称为帕里斯，笑道：“说实话，你们两人本事都挺不错，可惜遇上了我。哈哈，真是生不逢时啊。”

　　“你到底是哪位？”三藏问。

　　“你猜。”黑袍法师嘿嘿笑，这笑容显现在一张圆圆的胖脸上，让人恨不得揍上一拳。

　　三藏和白发老者对望一眼，没了办法，只能继续攻击这死胖子搞出来的所谓精金壁垒。

　　很快，一个壁垒被突破，三藏就准备冲出去追赶。

　　黑袍法师手一拍，又一壁垒出现，笑道：“你们继续，好玩着很哩。”

　　“……”两人想分开两头，绕过去。

　　“别，你绕了也没用，照旧挡住。”黑袍法师笑，精金壁垒随他心意，分成两面，分别挡在两人跟前。

　　一时间，三藏和白发老翁就这么被困住了。

　　这边，孙然和火鸟打的昏天黑地，火花四溅，极其热闹，任何人看了，都不会怀疑这家伙没出全力。

　　三藏心中暗叹：“哎，这徒弟好是挺好，就是本事不济，不，应该是对手太强大。真不知道这两法师是哪冒出来的，强成这个模样，哎！”

　　孙然正打着，就听到盘古垂头丧气的声音：“老师，她不肯过来。”

　　这玄女不怕死，盘古一威胁，她就一句：“民不畏死，奈何以死惧之？”

　　换句话就是：“我就是不过来。你就是拿上帝之指打我也没用？大不了百了。”

　　然后盘古就没了办法。

　　“我来。”孙然感觉这女人真是操蛋。

　　现实世界秘密花园。

　　孙然这个分身自然也知道了游戏中情况，打开智脑联系玄女赵珊：“在不在？”

　　“在。”回复立刻就到。

　　“有个事要你帮忙。”孙然道。

　　“没诚意。要我帮忙，就亲自过来，否则免谈。老娘我可忙的很。”赵珊冷哼。

　　她本是天顶区人士，而且还是造化阁董事的女儿，地位相当于古代公主。

　　别以为公主都是温柔可亲的，在现代社会个性开放，公主高高在上，那大小姐脾气就别提了，一般人绝对生受不了。

　　赵珊就是如此，孙然知道，要是不按她的意思做，就算她现在已经知道孙然是道祖，也不会卖他面子。

　　但现在时间紧迫，孙然可没空跑过去找她，直接以利诱之：“时间紧迫，一分一秒耽搁不得，快进大唐帝国，蜀州利城，事后必有重谢！”

　　然后孙然挂断通讯。

　　秘密花园另一边，赵珊看着挂断的通讯，气恼不已，但听到孙然说有重谢，心里就痒痒的，道祖的重谢，这绝对贵重啊，必须争取。

　　这么一想，她不敢耽搁，迅速联入大唐帝国。

　　大唐帝国里，孙然依旧在和火鸟战斗，因为时间流速差距，等了好久，一直感知全开的孙然就感到利城区域内有个数据悄悄地接入了。

　　他立刻定位，然后建立数据连接，说道：“我是孙然，在天空和那只鸟打架的就是我。”

　　“哦，看到你了。原来是你，真是没品位，怎么把自己弄成了个猢狲？”赵珊问。

　　“此事说来话长。你暂时需要知道两点：一，我在一个卧底任务中，要隐藏力量和身份。二，我现在在保护一个超级VIP，对手是两个法师，你看到他们了没有？”

　　过了一会儿，赵珊回复：“看见了，两个七级法师，一黑袍一红袍。”

　　“对，就是他们。你出手帮忙，把他们踢出去。”

　　这会儿，孙然对火鸟已经渐渐占了上风。他这具身体在兜率宫太上老君的炼丹炉里呆过，不怕火，对火焰攻击有巨大优势，这是大唐帝国破坏者人所共知的事。

　　这么打下去，孙然是必胜无疑。

　　赵珊却不急着动手，讨价还价：“你刚才说有重谢，到底是怎么个谢法？”

　　“你先出手搞定，我再和你说，亏不了你的。”时间紧急，孙然没时间折腾。

　　“不行，生意哪有这样做的？肯定是谈妥了价格才行的。”

　　“那你想要啥，提出来，别磨蹭，时间紧急，要快。”

　　“好。我帮你，然后你就收我做关门弟子，教我成圣。这样的话，师父有事，弟子服其劳，那就理所当然了。”赵珊狮子大开口。

　　她可是知道的，当初在紫霄宫，那女娲天资和她差不多，就一个比较会装，看着很勤奋的样子，结果就讨了道祖欢心，特意多照顾了几下，结果就证了混元成圣了。

　　她羡慕死了，也要成圣。

　　孙然哪里不知道这女人目的，她成圣后就可以逍遥自在了，追求她的自由去了，到时候没人能约束她。这可不是他想看到的，于是道：“不成，你帮我一次，我就教你一个挂。十级内任选，如果不成就免谈，大不了我任务不做了。”

　　孙然态度极坚决，赵珊被轻易唬住。

　　面对道祖，她本就没任何心理优势，刚才纯粹就是强撑的，见他这样反应，生怕谈崩，只得无奈道：“那好吧。你现在变得越来越小气了，当初还到处传道，现在我让你教一下，你倒吝啬上了。”

　　“我以前那是太傻。要是我以前的外挂都拿出来卖，我现在都住天顶区了。”孙然不吃激将法，催促道：“你快一点！”

　　“哪有这么快？这对手是七级法师，哪是能随便对付的，我还要取权限，充法力的。”赵珊不满抱怨。

　　没办法，孙然只能等了。

　　又过五分钟，孙然听到盘古求援：“老师，帮手到了没啊？这法师开火箭的，快追到我屁股后面了！”

　　“快了快了。坚持住！”孙然只能这么说了。

　　这时候火鸟已经不成气候，被孙然一棒砸中脑袋，化作光点消失，孙然就准备先去支援盘古。

　　黑袍法师看到了，笑道：“猢狲，不要走，我来陪你玩！”


第二百八十九章 何方神圣？

　　黑袍法师话音刚落，正在前行的孙然就发现前方空气中就出现大亮复杂的线条。

　　这些线条组成一个法阵，然后猛地一亮，就化作一小片一小片正六边形组合而成的黑铁质地屏障，正好拦在孙然前进道路上。

　　孙然闪，屏障跟着移动，移动速度飞快，始终拦在他身前，无法越过，就和一块牛皮糖一样。

　　这个时候观音在看着，所以他不能用额外手段，否则佛祖一看：“尼玛，长青道长竟然这么阴？”。然后他肯定就直接跑了，那孙然就前功尽弃了。

　　无奈，孙然口中大喝一声：“看你孙爷爷的手段！”

　　说着，他提起金箍棒就往屏障上捣去。

　　“叮叮当当”地一片震响，屏障上不断泛出光芒涟漪，但屏障主体却始终不被撼动，竟无法突破！

　　黑袍法师大笑：“这是我独家法术‘六角蜂盾’，六级的。结实吧，猢狲？”

　　他笑着，一手操控着蜂盾挡住孙然，同时又转头对观音道：“我认识你，你就是观音菩萨对吧，竟然女扮男装，还让自己情郎变成白马，暗地私通，真是恬不知耻啊！”

　　观音被揭丑，恼羞成怒：“孽障，找死！”

　　周围反正没人，她便双手合十，在空中盘膝而坐，脚下立刻有莲花瓣出现，迅速组成一青莲，拖着她悬浮在了空中，显出了六级真身。

　　她要出全力了！

　　她真正出手，那白发老翁就插不上手了，实际上他和孙然一样，又被另一面六角蜂盾给困住了。

　　空中。

　　“去。”观音低喝一声，数十青莲花瓣就飞射而出，飞至中途，就化作一柄柄尖刀，戳向黑袍法师周身要害。

　　黑袍法师忍不住赞叹：“道术就是精巧啊。可惜你水平太差，不是我的对手。”

　　说话间，他伸出另一手，手上戴着的戒指连连泛出白光，手指连弹，一个个光点疾射而出。

　　这光点不像尖刀那么灵活，只会走直线，但胜在数量多，飞行速度极快，每当一个光点命中一柄尖刀，双方就会一同归于虚无。

　　一番施法后，空气中飞刀就被消除干净。

　　观音不服，又继续释放上百飞刀。

　　黑袍法师大笑：“来得好！”再次出手，用同样手段将对手击破。

　　“哈哈哈，我有个外号叫‘马奇诺防线’，被我拦住的人，从来没有突破过去的。”黑袍法师大笑。

　　观音心中暗惊，眼角余光去看自己名义上的大徒弟，只见他还在和那所谓的六角蜂盾较劲，心中无力：“看来今天这事要糟了。”

　　这么想着，观音继续出招，手轻轻一翻，一个插着杨柳枝的琉璃净瓶出现。

　　“你今日既然执意要拦我，须知佛门虽慈悲，亦有怒目金刚！”观音眼神转虚，声音变得极淡漠。

　　黑袍法师嘿嘿笑，完全不以为然：“不要唬人了。你这女人有什么本事？我最清楚了，比下有余，比上不足，尽管出手，我都接着！”

　　他又看向孙然，笑道：“小猴子，怎么样？能打破吗？”

　　孙然不说话，就埋头对付这个法术，看起来一脸执拗。

　　“哎，这个也是傻的，不识时务，你给我去地上呆着吧！”黑袍法师手一翻，这一片蜂盾就直朝孙然身上压下来，这气势，就像当日如来佛祖的巨掌一般。

　　孙然现在就一五级妖王，但却有不坏金身，眼见蜂盾压下，知道这法术还压不坏它，最多只是困住，想了想，还是没做多余抵抗，被压在了地上，没法动弹。

　　到了地上，孙然和盘古联系：“你那边怎么样？”

　　“目前还好，估计这家伙要追上我估计还要一些时间。”盘古压力不算大：“玄女怎么样，来了没？”

　　“快了，在蒙天机，偷权限呢。”孙然说道。

　　另一边。

　　观音见大徒弟生命无碍，便不再理会，她要用绝招了！

　　轻轻将杨柳枝儿从琉璃净瓶中拿出，朝黑袍法师甩了几下，淡声道：“琉璃若梦，梦入轮回，百世魂消。”

　　几滴水珠轻轻飞出，中途化作一股白雾，白雾规模飞速壮大，幽幽然，似有若无，向黑袍法师笼罩过去。

　　中了这法术，人就会睡过去，在睡梦中不知不觉间就魂飞魄散了。

　　黑袍法师脸上笑容不变：“你这招很有点名堂，要是在两年前，我还真吃不住，但现在……还不够看！”

　　他做出应对，手上那根雕绘着巨龙头颅的黑檀法杖猛然一亮，龙颅眼珠位置的宝石左右各射出一道冷然若水的流光。

　　“这是我刚学来的大驱散术，什么巫术，咒术，业术，各种名堂的道术，都能破解。”黑袍法师一脸得意。

　　只见流光飞出，就如两条飘带一般在他身旁迅速飞舞，速度越来越快，同时洒下大量清光，犹如雨滴点点，清光所至之处，之前的烟雾就全部消散不见。

　　观音终于色变，冷然道：“你是法师世界来的？”

　　“倒是被你猜到了，我大部分能力的确是法师世界学来的。我看你现在应该也没招了。就老老实实呆在这，看我同伴杀了那个超级VIP吧，嘿嘿。”

　　“你这么自信，不怕佛祖过来？”

　　“他来了我也不怕。那家伙就一招大手印厉害，我能挡住。”

　　观音心中更惊，没了办法。

　　地面。

　　被六角蜂盾压在地上的孙然就看到一个七八岁模样的小女孩蹦蹦跳跳地跑过来，没急着动手，找了一块上马石上坐了，双手撑着下巴，一双乌溜溜大眼睛一眨一眨地，饶有兴趣地看着被法术压着的孙然，传声道：“老师，你怎么会混的这么凄惨呢？”

　　不用说，这小家伙就是夺舍而来的赵珊了。

　　“赚钱养家糊口呀。我现在隐忍，等我把这世界佛祖给踢出去，至少有五百万信用点入口袋。”

　　“哎，你要是早遇见我，就不用这么辛苦了。和我说一声，我直接在天顶区送你一套别墅，给你打上八位数的存款。现在却不行喽，我现在也是贫民窟人士。”赵珊感叹。

　　“别扯那些没用的，快别磨蹭，帮我把上面那黑袍给踢出去。”

　　“你不会糊弄我，随便教一下吧？先说好，我要的可是道法真解！”小女孩眼睛晶光发亮。

　　“那必须是真的。当年我都免费传道，现在收费了，自然会更用心。”孙然换了个舒服地姿势躺在地上。

　　“好。我就动手了。”小女孩站起来。

　　孙然嘱咐道：“我传归传，能不能掌握，还得靠你自己。还有，动作干净点，别让人怀疑到我头上来。”孙然嘱咐。

　　“不会的。你太小瞧我了，我的智商高达两百！”赵珊笑。

　　天空中。

　　观音仍在和黑袍法师对峙，心里却是焦急万分。

　　那个红袍追着白龙马去了，她的情郎可千万不能出事。要是他被踢出了游戏，恢复了本识，以后还认不认她都是个问题。这么好的一个情郎，她实在舍不得丢啊，反正现在这感觉，就像有人拿着火把烧她心肝一般。

　　但现在的局面却实在恶劣，这两法师手段惊人，能瞬发六级法术，她根本不是对手，估计佛祖来了也没用，这可怎么办啊？

　　正在她焦急之时，地面传来一个软软嫩嫩的童音：“天上的矮冬瓜，你学了几招法术，就敢来我大唐撒野啦？”

　　黑袍法师和观音都是一惊，往地面看去。

　　就见一个小女孩，身穿小红袄，脚踏虎头鞋，头扎双环髻，双手叉腰，仰视天空，圆圆胖胖的小脸蛋上，粉嫩嫩地小嘴嘟着，乌溜溜地眼睛正瞪着他们，看起来似乎在生气。

　　“这女娃又是何方神圣？”观音和黑袍法师都是一头雾水。


第二百九十章 法师世界的守护者

　　在江湖漂，有三种人最危险，老人、女人和小孩。

　　三种人原本都属于弱势群体，却能在凶险的江湖闯荡，那必然有傍身绝技。

　　在虚拟世界，这个说法也适用，因为这三种人身体都不算强大，占据他们之后，无法发挥最大力量。如果占据了，那就说明对方根本不在乎身体的这点劣势。

　　现在这小孩突然出现，虽然看着挺无害，但黑袍法师帕里斯还是有些重视的，开口问道：“你又是哪位？”

　　“你猜。”赵珊嘻嘻一笑。

　　“你想怎么样？”黑袍法师脸色微沉，不想玩这种猜谜游戏。他非常讨厌这种意外因素，有东西超出掌控的感觉很不好。

　　“你一个波斯人在我东土大唐欺负人，我看不过去，要好好教训教训你！”小女孩看着只有七八岁，声音还是奶声奶气的。

　　帕里斯怒，冷声道：“我倒要看看你准备怎么教训！”

　　说话间，他手中黑檀木法杖微微一亮，身体周围空气中开始出现大亮光线，线条实化，出现一个正多面体的晶体护盾，看着就像钻石一般，将之护在里头。

　　“钻石多晶盾，七级法术，就算外面有颗战术核弹爆炸，我也能活的好好地，看你怎么破！”

　　赵珊却是嘻嘻一笑：“我认出你了，你叫黑帕里斯，之前那个用火的，叫红帕里昂，你们是兄弟，在法师世界被人称作黑红双星，都是七星大魔法师，紫罗兰议会圆桌成员，对不对？”

　　为了西王母的预测，她潜入过法师世界呆了上百年，对其中的情况很了解。黑红双星一个主防御，一个主攻击，离八星传奇法师之境只差一步之遥，名声非常的大。

　　事实上，在上代传奇法师梅林消失之后，他们就已经是站在世界最巅峰的法师。

　　紫罗兰议会，则是法师世界中的守护者组织，旨在维护世界平衡与秩序，对抗混乱和黑暗的侵袭。其高级成员大都是破坏者，但他们很独特，严守着一套法师戒律，极少破坏世界规则。

　　久而久之，他们彻底融入了法师世界的文化，成为不可或缺的一部分，游戏公司也公开承认了紫罗兰议会的存在。

　　所谓的圆桌成员，就是紫罗兰议会的领袖人物，成为七星大魔法师后会自动晋升，总共有九席，但一般只能坐满一半，四到六位之间。历史最低谷的时候，甚至出现一席未坐的情况。

　　“你见识倒是不错。”黑袍法师，也就是帕里斯很有些惊讶，心中隐隐地有些不安。

　　另一边孙然见赵珊还要说话，忍不住打断：“好了好了，别扯淡了，快把他揍出去，还得救白龙呢。”

　　“好吧，好吧，你真没意思。”赵珊撇嘴，她还在回忆法师世界的过往时光呢，真是扫兴。

　　伸手往虚空一抓，手上出现一支火红色的羽毛，羽毛又延伸出去，成一柄火琉璃剑。

　　她将这剑往空中一扔，奶声奶气地喊了句：“穿！”

　　火琉璃剑飞出，化一道炫目流光，眨眼间刺中钻石盾表面，停顿一瞬，然后钻石盾出现大量裂纹，之后崩碎成大量碎片，飘散在空气之中，化作光点消失。

　　火琉璃剑迅速前进，将藏身其内的黑袍法师的身体穿了个通透。

　　黑帕里斯地头看看自己心口，又看看小女孩，满眼的不可思议，喉咙滚动，发出模糊的声音：“你是凤凰圣女！”

　　话没出口，背后的火琉璃剑又穿回来，一剑削下了他的脑袋。

　　赵珊拍了拍手，笑道：“小菜一碟。”

　　这就是等级的压制，她能轻易取得九级权限，力量是这法师的百倍，杀之如杀一狗。

　　观音和白发老翁都被这手段震地无语，傻傻地盯着地面上的小女孩，目光满是骇然。

　　孙然见观音心旌动摇，急忙提醒：“师父，白龙危险啊！”

　　观音立刻回过神来，心系情郎安危，匆匆向赵珊道谢，然后心急火燎地就追过去。

　　白龙马危险，超V也危险，所以白发老翁也拼命赶上。

　　两人赶路的法术很厉害，这一下速度极快，“嗖”地一下就飞远了。

　　孙然也从地上跳起来，对赵珊道：“走，我看她也不是那红袍法师的对手，所以你还得帮忙。”

　　“哎，孙然……我叫你孙然成不？你年纪比我小，我喊老师很别扭。”赵珊问。

　　“随便喊。”孙然当然不在意，弄个筋斗云，跟在观音后面直追。

　　赵珊轻松跟在他身边，说道：“孙然呀，你看你，弄了这么一个破任务，这不是自己找不自在吗？”

　　“你到底想说啥？”孙然觉得这家伙话里有话。

　　“嘻嘻，我就想劝你放弃这身体，别和那个傻盘古玩了，当个破坏者，自由自在地多好呀。你不喜欢玩道祖，那可以去玩其他的嘛，凭你力量，还不是想玩啥就玩啥？”赵珊劝。

　　“不好。”

　　“我想不通。”

　　“我家情况你见过没？我现在有仨老婆要养，没空搞那些虚头巴脑的玩意。”

　　“早见过啦。你什么时候变这么痴情啦？你这三万多年，身边女人肯定是多不胜数，几千个总是有的吧？”赵珊不以为然。

　　“没那么多，没上千呢。”孙然纠正。

　　“那也挺多的。你要是喜欢，我也可以跟着你呀。我现在就住在秘密花园，你随时可以来找我的，不过前提是你得做回道祖。”赵珊道。

　　“别扯我的私生活。快去救人！”孙然懒得理她。

　　“没趣。”赵珊看了看前面的情况，笑道：“那虬龙就是盘古吧？跑的倒是挺快的，一时半会死不了。我再跟你聊会儿。”

　　孙然知道这女人臭脾气，你越催她她越逆反，就跟青春叛逆期少女一样，知道她应该不会耽搁正事，便问道：“刚才那法师叫你凤凰圣女，是怎么回事？”

　　“这个啊？这是我在法师世界的身份。我托身于凤凰一族，在里面呆了一百多年。凤凰是里面的神兽，和巨龙一个等级的，都是世界文化的一部分，它们一般就八级，和传奇法师一个样。我进去后，是九级，不知情的玩家视我为凤凰一族天才，就得了个圣女称呼，久而久之，大家都这么喊了。”

　　孙然表示明白，再看前面，只见红袍法师已经追到了盘古身后五百多米，都准备开始施法了，盘古连声在催：“老师，老师，快帮忙呀，我屁股要被火烧了。”

　　赵珊也看前面情况，嘻嘻一笑：“好啦好啦，虽然我讨厌这个盘古，但看你的面子上，我这就去救他吧。”


第二百九十一章 泼猴休要顶嘴！

　　赵珊拥有九级权限，她一加快速度，立刻就超过了孙然，又很快就越过了观音，追到了红袍法师帕里昂的身后，然后招手道：“嘿，你好呀。”

　　帕里昂早就得到他兄弟被踢的消息，一见后面小女孩，心中一凉，但却不肯束手就缚，头也不回，朝身后直接释放已经准备多时的大招。

　　这回却不是五级的大炎爆术，而是七级的焚天之炎。

　　他将手中骨制法杖往身后一指，深蓝色地，犹如熔岩一般的火焰就如山洪暴发一样冲出来，转瞬间就布满了整片天空。

　　在法师世界，他曾经用这招直接将一只七级的天界巨鹰活活烧死，论威力，是他所有法术中最强大的一个。

　　“嘻嘻，烧烤小火也拿出来用，你兄弟没和你说我的身份吗？我就是玩火的呢。”赵珊嘻嘻笑。

　　帕里昂一怔，随即心里凉透，叹一声：“完了。”

　　法师世界里，凤凰圣女是超越传奇法师的存在，火焰而生，火焰而死，火焰涅槃，凤凰就是火焰精灵，完全克制他。

　　赵珊一刻不耽搁，身体表面泛出法力流光，无视深蓝火焰的阻拦，直接就冲过去，到了红袍法师身后，抬起小脚，一脚踢在他后心上。

　　“踢你出游戏！”奶声奶气的声音，却踢得帕里昂几乎魂飞魄散。

　　法力从她脚尖涌入红袍法师身体，一下就将对方身体破坏殆尽，红袍法师口中狂喷鲜血，还没落到地面，就直接死了。

　　之前还是嚣张跋扈地法师，遇上了九级的天仙，都是只出一招就完蛋了。

　　危机解除，盘古停下来，暗中联系孙然：“老师，我看你之前对付这个姓赵的很简单，我以为她战力也就那样。现在一看，简直牛爆天了。”

　　“她在地球被人称为战神，可不是光说她脾气，那肯定是非常厉害的，同级别天仙中，就属她最能打。”孙然也放松下来。

　　两个法师被杀，赵珊任务完成，就准备放弃占据小女孩身体，退出游戏。

　　临了对孙然道：“有空时候别忘了教我法术。”

　　“忘不了的。晚上休息时，你联系我，我传你道法。不过先别退，估计等会儿观音要查你身份，你就说你和盘古变化的白龙是前世相好的就成。”

　　“真恶俗，我讨厌他！”

　　“快别耍脾气了，你要是不配合，道法就没了。”孙然威胁。

　　“你……哎，算了，依你。”赵珊妥协。

　　过了会儿，观音追上了盘古，见他和怀里抱着的超级VIP都是无恙，这才放心。

　　她看向赵珊，问道：“敢问前辈是哪位高仙？”

　　赵珊嘻嘻笑道：“我嘛，有人喊我凤凰大圣，也有人喊我九天玄女。”

　　观音当然听过这两个名头，倒吸一口冷气，小心翼翼问：“是不是地球世界里的九天玄女？”

　　“除了地球里，还有哪里有九天玄女？是不是有人冒用我的名讳，你快和我说，我要去找他算账！”赵珊小手叉腰，脸上满是危险的灿烂笑容。

　　观音擦汗，又问：“不知大仙为何帮助我等？”

　　赵珊拿手一指天空中盘古化出的白龙，眯眼笑道：“还不是因为这冤家。”

　　“冤……冤家？”观音觉得很不妙，这语气好暧昧。

　　“是呀。这冤家前世是我相好，没想到被他师父赶着来历练，倒是花心不改，这么快又和你勾搭上了。”赵珊横着眼撇着观音，小嘴嘟着，表示她不太高兴。这是本色出演，被逼着莫名其妙认了个相好，心里不痛快。

　　她不高兴，气场十足，在场的人立刻就感到空气温度直降。白发老问和算命书生都是明智地一声不吭。

　　尤其是算命书生，他是黄金级维序者，抓捕破坏者是他责任，现在这破坏者就在眼前，看起来脾气还不太好的样子，他更是不敢稍动，生怕对方给他一下，那他找谁哭都不知道了。

　　观音额头也是渗出细密冷汗，干巴巴陪笑：“呵呵，呵呵，那真是巧啊。”

　　“的确挺巧。不过一次转世一次人生。等他这辈子历练完了，回忆起以前一切，自然会回到我身边。至于现在，就当他发了个春梦吧。”赵珊一脸地豁达。

　　孙然也已经追上来，和盘古站在一旁，两人都是不吭声。盘古是怕这女人发飙，所以缩着脑袋装鹌鹑。

　　孙然虽然没说话，但在一旁抓耳挠腮的没个正形，趁人不注意地时候，时不时丢给赵珊一个警告目光：“你可别乱来，不然一拍两散，我是会发飙的。”

　　赵珊回了孙然一个白眼：“知道了知道了，你个猴子！”

　　观音却不知道真相，信以为真，看了盘古一眼，其中幽怨浓地都快化不开了。

　　赵珊自然看见，心里暗笑一声，拿出一支火红色羽毛递给盘古：“拿去，以后有什么危险，把这羽毛点了就行了。”

　　盘古接过羽毛，装着满脸疑惑：“小姑娘，我们前世真的认识？”

　　“认识，怎么不认识？等你完成历练，看我不收拾你！”赵珊伸手一掌，将盘古化成的虬龙打了个趔趄，十足就是一悍妇。

　　盘古知道这女人是在借机出闷气，一声不吭地受了，但还是意气不平，于是暗中联系孙然诉苦：“老师，我发觉我讨厌这个女人，脾气太臭了。”

　　“忍一忍就好了，她当公主当习惯了，就这样。她本性不坏的。我们这叫物尽其用。”孙然从中调和，然后又道：“有空我传你一个厉害的跑路法门，比今天这个还快。”

　　“那敢情好。”盘古立刻心情愉快。

　　赵珊自然不知道他们沟通，又对观音道：“我这相好脾气很好，特会伺候人，尤其是在床上的时候，特别会折腾。这倒是便宜你了。你可得好好待他。”

　　观音心中感觉着实怪异，这算什么？原配要她照顾好她丈夫？这事听起来怎么这么别扭呢？但她总算听出这位高仙没有怪罪她的意思，心中松了一口气，低声下气地道：“姐姐你放心，我会照顾好他的。”

　　她在大唐帝国是横着走的人物，但这人太猛，她心中一丝傲气也无。

　　“嗯，好。那我就走了。”赵珊话音刚起，身体就已经在千米之外，将这具借来的小女孩身体还了回去。

　　观音看着她离去的方向呆呆出神，又转头看着一脸迷茫的白龙马，叹口气，心里很是惆怅。

　　盘古扮演的是原住民，所以他一脸迷惑，问观音：“姐姐，刚才那是谁呀？怎么说话怪怪的？”

　　孙然演的孙悟空也是原住民，哈哈笑：“呆子，你没听她说？她就是你前世相好哩。”

　　“泼猴，别说了！”观音讨厌这话题，冷脸怒斥。

　　“师父，那这个小姑娘怎么办？”孙然又问。未来的女皇，武二小姐早已经被吓晕过去了。

　　“不用我们担心，放回酒肆，自然有人处理。”观音道。

　　三人回到利城内酒肆所在，就见刚才被毁地一塌糊涂的酒肆竟然已经重新出现，却是游戏公司刷新了数据的缘故。

　　当然，死物可以刷新，但被炸成齑粉的人却没法恢复。

　　不过游戏公司有办法，小姑娘的父母兄弟，邻居街坊全部用NPC代替，反正等孙然回到地头，一切都恢复了原状。

　　这事绝对不符合常理，扮演原住民的孙然挠着猴头，一脸疑惑：“嘿，真是奇了怪了，刚才明明全被烧了，怎么眨眼就好了？”

　　盘古也配合：“的确奇怪。这事我还是第一次碰到。姐姐，你知道这是怎么回事吗？”

　　观音心中暗汗，她当然知道是怎么回事，但这事不好解释呀。想了半天也没想到好借口，只能搪塞道：“我也不知。天地间大能多多，想来是怜悯众生惨遭横祸，让他们都复生了吧？”

　　孙然点头：“也只能这么解释了。”

　　观音将小姑娘放在自己房间里，等她醒过来，自然会有人告诉她，这一切是她做了个恶梦而已。

　　到了楼下，她又见自己大徒弟蹲在两个黑呼呼的肉块前面大声惊呼：“奇哉怪也，八戒和沙僧刚才明明都被烧焦了，怎地现在又有气儿了？”

　　盘古已经重新化为白马，不会说话，但一张马脸上也配合着出现震惊骇然，一副难以理解的表情。

　　观音已经换回了三藏的模样，她深深地叹口气，感觉和这群被蒙蔽记忆的玩家一同除妖取经，真是累，心累啊！

　　盘古察言观色，暗中联系孙然：“老师，别演了，观音姐姐快要崩溃啦。”

　　“不演要被怀疑的，快演，一起演，敬业一点儿。”

　　“……”

　　……

　　过了一会儿，酒肆中传出无力地怒斥声：“泼猴，为师说此般就此般，休要顶嘴！”

　　“师父，可这不合常理啊。”

　　“再和我争，我就要念紧箍咒了。”

　　“……”

　　于是一切都平静下来。

　　此间事了，师徒四人在利城住了几日，休整一番，待得神完气足，便继续朝西边牛魔王所在的翠云山赶去。

　　这一日，一行人在荒郊野林前进，找妖怪都找的头晕脑胀地，却不知为何，以前时常能碰到的妖怪，这些天都没了踪影。

　　正走着，八戒忽然出声，指着前方一山角喊：“师父，那里有个道观！”


第二百九十二章 中毒

　　听说有道观，众人都是精神一凛，深山野林出一道观，不对劲，事出反常必有妖！

　　三藏道：“走，我们过去瞧瞧，若有精怪，就将之除了。”

　　三个徒弟没话说，自然是师父哪般就那般，屁颠屁颠地跟在了白龙马身后，朝道观走去。

　　树木掩映间，先是出现松篁一簇，楼阁数层，不一时，就来到门首。

　　三藏下马，走前几步，见到山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是：“万寿山福地，五庄观洞天。”

　　孙然见这道观青松掩映，秀韵天成，哈哈笑道：“真个是福地灵域，好地方啊。”

　　猪八戒也笑：“佛道本是一家，都是修行人，赶了这么久地路，肚子也饿了，正好化些斋饭。”

　　三藏却不说话，眉头微微皱起，伸手止住身后弟子跟来，自个儿独自上前查探，远远见到二门上有一对春联，写道：“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　“好大的口气！”三藏惊讶，感觉有些不妙。

　　猪八戒那夯货说是佛道一家，那是他肚子饿了，可不能当真。

　　再看这地方，端庄大气典雅，古韵盎然，一看就是有品位，有实力的强大破坏者的住所。为啥呢？因为一般破坏者躲藏游戏公司都来不及，哪有心思搞这些外物？

　　擅自乱闯，祸福难料啊！

　　他们这一路虽说是除妖，但妖不能乱除不是，明知可能打不过，还要硬上，那就脑残了。

　　三藏想了想，决定还是转身退避。

　　却没想到，门内人早已听到了动静，就有两童子急急走出来，两人看着不过十三四岁，身着道袍，都是骨清神爽，丰采异常，一见三藏，热情笑道：“长老失迎失迎，来者是客，快请坐。”

　　三藏一见这两人，细细感觉，就发现对方体内竟然有五级巅峰的法力波动，心中更惊：“看这童子打扮，应该是徒弟或者仆从之类的角色，这种人也有五级法力，那观主就更不用说了。”

　　前些日子黑红双星教训犹在，三藏可不想再触霉头。他这么转身就想走，口中只是推辞：“不了不了，贫道只是路过。”

　　这地方不是善地，走为上策。

　　“长老莫慌。我们师父现在不在，他老人家受原始天尊邀请，到上青天弥罗宫中听讲混元道果，观中就留我们两人。临行前，师父就嘱咐会有客人前来，叫我们要好生招待呢。”

　　说话间，其中一人招待三藏，另一人就出门，将门外的孙然等人也都引进观中。

　　原始天尊？混元道果？三藏听地一愣一愣地，心中半信半疑。

　　之所以怀疑，是因为这是在太骇人了，原始天尊可是玉清圣人，混元道果就是证道成圣，能听玉清圣人谈玄论道的人物怎么会在大唐帝国这种低级世界里？

　　但是她又不敢轻易否认，其他不说，这两个留守的徒弟就有五级的修为。徒弟尚且如此，那师父就算不是圣人，肯定也非常厉害，这光想一想就让人心里发虚啊。

　　这两童子盛情难却，三藏怕强行拒绝，惹对方不快，闹出事来，只能半推半就地进了道观。

　　这三藏在这里担惊受怕，他三个徒弟却是妥妥原住民，至少外表是如此。

　　孙然是无所畏惧，猪八戒和沙僧则是懵懵懂懂不明白情况，见这两童子彬彬有礼，就只当这里住的是某修道有成的雅士，所以一路有说有笑，嘻嘻哈哈，很是放松。

　　四人到了这正殿，就看那壁中间挂着五彩妆成的“天地”两大字，设一张朱红香几，几上一副黄金炉瓶。

　　本着不得罪人的礼仪，三藏上前拈了根香，恭敬地拜了几下，很是虔诚。

　　孙然看了，不以为然，轻声问旁边一童子：“仙童何名？”

　　“我叫清风，他叫明月。”

　　“好名字，我且问你，你这既然是道观，何不供养三清、四帝、罗天诸宰，却只拜天地？”

　　八戒听了笑：“猴哥，你这人就是多事，别人想拜啥就拜啥，你管他作甚？”

　　那清风小童却笑：“不瞒诸位，这天地两个字，上头的礼还当得，下头的确还受不了我们的香火，是家师谄佞出来的。”

　　三藏急于弄清这道观背景，接口问：“何为谄佞？”

　　清风笑：“三清是家师的朋友，四帝是家师故人，九曜、元辰都是家师的晚辈，自然是天可拜，地不可拜了。”

　　三藏被唬住，倒吸一口气，心中暗道：“如果这是真的，那这背景可就大了。”

　　她是破坏者，脑子清醒，知道的东西多。这小童说出了混元道果的时候，她就被唬住了，现在又自信地说出这么一番话，说出了地球上一个个强大破坏者的名头，她心中更是惶惶然，早没了抗拒之心，心中就一个念头，那就是该怎么逃出这道观。

　　除妖归除妖，他们自己可不能被妖除了。

　　孙然却认为这小童在吹牛，为啥？因为他了解原始天尊的脾气，那个小气鬼根本不会请人去讲道，他在地球那会儿，更没听过有这么一个交友广泛的厉害人物。

　　就算这小童说的是真的，此元始天尊肯定不是地球里的真身，估计又是某人假冒的。

　　他现在是原住民身份，见三藏一副郑重其事的模样，就知道她被糊弄了，心中好笑，忍不住就笑出了声。

　　“泼猴，莫要无礼！”三藏训斥。

　　等孙然止声，她又转头对两小童道：“我们只是无意路过此地，不敢叨扰，这就去了。”

　　“慢来慢来。家师出门前，交代我们要好好招待东土大唐来的长老。长老请坐，待弟子取粗果来奉献。”

　　说着，明月继续在外相陪，清风则去后院取他口中的粗果。

　　三藏只觉今日这事透着一股难以言喻的诡异气息，坐在位置上，如芒刺在背，坐立不安。

　　少顷，清风回转，手上端着一个托盘，盘上垫着丝帕，帕上立着俩不满三朝的孩童。

　　三藏一看，眉心直跳：“这道观真是凶残，竟然拿着刚出生的婴孩当粗果？”

　　饶是她阅历广博，仍然惊地站了起来，一脸惊惧，体内法力涌动，就准备动手。

　　清风奇怪：“长老何故惊慌？”

　　“你这……为何却吃起了人？”三藏侧目看着托盘，仍觉心惊肉跳。

　　八戒大笑：“我当这是仙家，原来和俺老猪一样，是妖怪出身。只是手段高了点，不吃老的，专挑嫩的入嘴。”

　　清风见他误会，撇嘴道：“你这猪怪真是粗野莽夫，有眼无珠。这是人参果，天下第一奇珍，哪是婴孩？”

　　三藏闻言，细细感受，发现这东西虽然和婴孩一模一样，而且血气沸腾，但体内却无脉络血管，也无五脏六腑，竟然真的不是婴孩，不由愧然。

　　“方才一时冲动，两位仙童原谅则个。”三藏道歉。

　　“长老请用。这人参果可是好宝贝，普通人用了，延年益寿数百载，修道人用了，法力大增。从敲落数起，三刻之内便要僵硬不可食，不可浪费了。”清风笑道。

　　三藏有疑虑，这东西虽然不是婴孩，但鬼知道是什么东西？这莫名其妙的东西怎么能随便下肚？

　　有意退却，但却挡不住对方盛情邀请，而且对这家的背景也非常忌惮，一时不知如何是好。

　　一旁孙然见到这情景，插言道：“我们兄弟可还有四人，为何只有两枚果子？”

　　明月解释：“人参果珍贵，包含莫大法力，其中一枚长老独食，另一枚，你们三人分吃了罢，免得弄坏了身子。”

　　孙然现在只能用火焰金睛，变用这法眼瞧了瞧，除了血气旺盛外，没任何异常，应该是能吃的，他艺高人胆大，嘿嘿笑道：“师父，俺老孙嘴馋，先吃一口。”

　　“悟空小心！”三藏急忙劝，却哪里来得及，孙然早就捧起一颗人参果，抢先就咬了一口。

　　这物果真是奇珍之物，入口就化为汁水，带着一股奇特的香气，流入肚中，然后就化作一股热气，流向五脏六腑，少顷，孙然就感觉体内法力上涨了一截，全身毛孔都舒畅不已，就感觉重生一样。

　　又等了片刻，孙然依旧没感觉到异常，心中放心，对三藏道：“师父，果然是宝贝。”

　　三藏点了点头，拿起另一颗开始吃起来，吃了一口，似乎是发觉味道甜美，就立刻加快速度，很快就将一颗果子吃完。

　　这会儿，孙然正将手里所谓的人参果分给八戒和沙僧，两个吃货早就觊觎着，也是嘴馋，一拿到人参果就开吃。

　　尤其是以八戒最为心急，一口就吞了下去，吃了吧嗒吧嗒嘴，问道：“两位兄弟，这人参果是啥味道？老猪我没……”

　　他话没说完，突然捂住肚子，咕噜一下滚倒在地，人事不知，紧跟着是沙僧，他脸色也是一变，也晕了过去。

　　孙然也察觉不对了，只觉到肚子里吃下的一口人参果有些异常，这化入法力的热气有古怪，一个劲地往脑门拱，叫人脑袋犯晕，就跟醉酒了一般。

　　三藏也已经将人参果给吃了，见俩徒弟倒地，脸也僵硬起来，一手捂住了额头，惊声道：“不好，这果子有问题！”

　　两个小童得意洋洋地大笑：“哈哈，三藏啊，任你千算万算，提防来，提防去，还是中招了吧？”


第二百九十三章 结下死仇

　　就一会儿，三藏就已经没法在椅子上坐住，一副通体无力，手脚成绵的虚弱模样，就要滚落在地。

　　孙然吃的少，还撑得住，急忙上前，一把将之扶住，另一手上已经出现了金箍棒，怒视两小童：“你两个使毒阴人的腌臜货，快拿解药来，否则别怪老孙无情！”

　　两个小童却是笑嘻嘻地拍手，指着孙然道：“倒也，倒也。”

　　孙然早就感到肚子里有一股热气腾起，就如烈火一般，要烧灼五脏六腑，之所以毒发得慢，只是因为比三藏少吃了几口。

　　不过，他要是真悟空，这会儿估计就真被阴倒了，但他不是。

　　毒一发作，孙然体内法力一动，就将人参果给包裹住，细细一分析，就知道这是啥东西了。

　　人参果是真的，也是能增长法力的好东西，不然刚吃下去也不会通体舒泰，但里面却用高明法门给掺了毒，吃下去，等人参果一化，毒就出来，不知不觉就随着法力流遍全身，等察觉之时，已经无药可救。

　　“唔！这毒夜有名堂，竟然能和法力融为一体，这应该是……蚀魂散”

　　蚀魂散，毒术里有名的高级毒物，必须用丹法炼制，而且需要八级的法力，这还是慢性剧毒，中者骨穿肉烂，法力消尽，惨烈堪比凌迟，七七四十九日后，就连魂魄都要受损，阴毒异常。

　　天仙之下，只要中了这东西，基本就完蛋了。

　　当然，只是天仙之下，孙然不在此列，他法力动了动，就出个净体术，悄然将毒物化解。

　　化解之后，孙然口中却是“啊呀”一声喊，金箍棒掉落在地，捧着肚子在地上打滚：“哎呀，俺老孙也中招了！”

　　一旁的八戒和沙僧就不用说了，两人倒地那一刻起就没吭过声，早晕过去了。

　　孙然看的暗叹：“这两吃货，也就是背行李发牢骚的命。”

　　这时三藏看起来也吃不消了，椅子坐不住，滚落在地，口中发出哀凄呻吟，别提有多惨了。

　　两个童子相对大笑，得意极了。

　　清风走上，用脚踢了踢三藏的光头：“知道为什么要杀你们吗？”

　　三藏身体不动弹，手就捂着肚子，脸色惨白如纸，说不出话来。

　　“就因为你们的佛祖太独了！有钱大家赚，偏要一个人霸着，还到处除妖，全天下的人都看你们不顺眼，知道不？”

　　明月喝道：“别多说了，把这几个拖到后院养树窖里，等明天师父回来，他们化作脓水一摊，魂魄都得散了，正好肥了果树。”

　　“好嘞。”

　　两人开干，将四人卸了兵器，扔进一个潮湿地窖，然后封死了窖门，只留一条缝隙，不让里面的人给提前闷死了。

　　孙然在地窖里面，就听见两小童远去，有隐隐话语声传来。

　　“外院子里那匹马怎么办？”

　　“不过是白龙所化，四级而已，我们去把它打杀了烤龙肉吃，打打牙忌。”

　　……

　　又过了一会儿，外院传来一声龙吟，一条白龙如闪电一般急窜而出，朝天边跑了。

　　有气急败坏声传过来：“这小子倒是跑的到快！”

　　“算了算了，一个四级虬龙，掀不起风浪，跑就跑吧。”

　　之后的话孙然就没听了，注意力转向地窖内，地窖挺大，高有两米，长宽过五米，里面还有一股刺鼻腐烂滋味，想来他们师徒四人并不是第一个享受这蚀魂散的倒霉蛋。

　　孙然“无力”地爬到三藏身边，推了推她身体，问道：“师父，你怎么样了？”

　　却没想，他这么一推，三藏顺势翻身坐起，动作灵活，完全不像是中毒的样子。

　　“师父？”孙然惊问，心中已经明白了，这女人好精明啊，竟然装中毒，刚才肯定是使了什么障眼法，压根就没吃什么人参果。

　　“我没事。”三藏低声道。

　　她望了望地窖中骨酥肉烂，萎靡不振的三个徒弟，感觉很郁闷，原本指望着这三家伙帮忙除妖，却没想到竟然成了累赘，一到大事就指望不上，真是让人无力。

　　孙然在一旁察言观色，知道三藏已经对他们已经起了厌弃之心，觉得自己该表现一下了，便也一骨碌爬将起来。

　　三藏一怔，问道：“你这是？”

　　“师父，我这哪敢真吃那劳什子人参果，都是骗人的。”孙然一张猴脸满是笑。

　　三藏微怒：“既然你不吃，先前为何要来哄我吃。”

　　“师父你又没真吃，俺老孙在旁边瞧的明白哩，知你是要瞒那两小童，哪会喊破？”孙然笑。

　　三藏点头，心中满意，这个大徒弟体内法力有五级不说，这心机也不错，能跟上她想法，很好。

　　“到底还是自家人实在。这懒猪和黑汉本事就不成了。”三藏暗想，她知道这个孙悟空本识是西天极乐的人，现在见他挺聪明，倒是生出了些亲近之心。

　　她和孙然商量：“下一步该怎么办？”

　　“师父早有定计，何必问俺老孙？”

　　三藏笑：“你这猴头倒是机灵。刚才那小童说了，他们师父明日就要回来，我估计他们师父不是简单人物，少惹为妙。这样，等晚上，我们就悄悄逃走。”

　　“好，那八戒和沙僧怎么办？”孙然问。

　　“莫要理这两废物，我们走了就是。”三藏不想带着累赘了。

　　“师父，这不太好。我看还是带上，临了还有人挑担逗乐，像今天这般，还能试毒，多好？”孙然道。

　　三藏一想也对，但又发愁：“这两夯货都是身中奇毒，恐怕没得救了。”

　　话音刚落，就见黑脸沙僧爬起身，嘿嘿笑道：“师父，不用担心，我也没吃哩。”

　　好嘛，这老实人不老实，也是一腹黑影帝。

　　最后就剩下猪八戒一个人了，这位却是真正的呆货，实打实中毒，没有虚假的。

　　“我试试能不能给这夯货解毒。”三藏知道沙僧将她刚才的话听了个十足十，虽然他没说，但她心里有些别扭，便主动了一些。

　　法力灌入八戒身体，孙然在旁边瞧的明白，悄悄握上了八戒脚腕，暗中助他解毒。

　　不一会儿，八戒就咳嗽几声，猪嘴里溢出一大口黑血，醒了过来，睁开了眼睛，满眼虚弱，看了一圈，爬起身，大喘口气：“哎呦喂，鬼门关走一遭，吓死俺老猪了。”

　　三藏见三徒无事，便道：“莫出声，等到晚间，我们偷偷走人。”

　　“好嘞。”

　　一日无话，缝隙里天光慢慢黯淡，又过了几个时辰，一直趴在缝隙里听外面动静的孙然转头道：“好了，那两小童都熟睡了，我们走罢。”

　　四人便小心翼翼破门而出，到了门外，又将地窖门原样恢复。

　　之后四人分头去搜寻兵器。

　　孙然很快就找到自己金箍棒，武器在手，他正准备出门时，却止住脚步。

　　“看三藏这模样，是准备不找这地方麻烦，急着跑路。但这可不行，这两小童就是五级的，他们师父等级肯定更高，要是打杀了，那就是一笔丰厚信用点，不能放过啊！”

　　这么一想，孙然就悄悄潜到两小童住所，进去之后，拿起金箍棒，照着身子，一人给了一下，直打得这两小子身体骨肉成泥，一声不吭地就被踢出了游戏。

　　打完了小童，孙然觉得还不够，又悄悄跑到后院，就见到一株大树，有千余尺高，根下七八丈圆，青枝馥郁，绿叶荫森，叶似芭蕉模样，往上一瞧，就见绿叶之中，一个个小孩模样的果子摇曳其间，煞是可爱，正是人参果。

　　“这人参果血气浓郁至极，吃了竟然还能涨法力，实在是破坏者的绝世宝物，想来这贼道必花费许多心思培养。我就把果子吃个精光，数也推了，结个死仇！”

　　这么一想，孙然就纵跃上树，仔细寻找，将树叶缝隙里的人参果儿，总共二十六颗，留下六颗，其余二十颗，他一个人全吃了，顿时感觉体内法力澎湃，竟然助他一举越过六级界限，几乎就要超越观音了。

　　孙然连声叹息：“好宝贝，真是好宝贝呀。”

　　东西虽好，但实在太破坏平衡了，这树的存在就是一超级外挂，绝对不能留着，孙然运起金箍棒，低声道：“大，大，大！”

　　这如意法宝就变大，有丈余粗，孙然挥起巨棒，一下就将这人参果树给打地从土里飞出，根须皆断，树叶落尽，死了个十足十。

　　“这下这仇就结大了，嘿嘿。”

　　正高兴地当口，孙然就听到身后传来三藏怒火冲天的呵斥：“泼猴，看你干的好事！”


第二百九十四章 地仙之祖

　　三藏是被后院的大动静给吸引过来的，一到这里，就见到自己大徒弟竟然把别人家的人参果树给推了。

　　这还了得？三藏也不是眼瞎，当然知道这人参果树珍贵，现在被推倒，根须全断，这就是死仇啊！

　　“这大徒弟也是个不省心的！”三藏出离愤怒，上前质问：“我们走了就走了，你却为何凭空多事？”

　　正这时，八戒跑过来：“师父，不好啦，大师兄把那两小童也给打烂了。”

　　“……”三藏怒至极点，什么话都不说，开始念起紧箍咒。

　　孙然没法，只能配合着紧箍咒，抱着脑袋呼痛。

　　将紧箍咒颠来倒去念了几十遍，三藏才住口，怒道：“你可知错了？”

　　“知错了，知错啦，师父，我错啦。”孙然恳切道。

　　“错在哪？”

　　“不该因为报仇，惹下大麻烦。”说罢，孙然拿出留下的六颗人参果递上去：“师父，这果子是好东西，你就吃了吧？”

　　三藏见他时还不忘献果，火气稍降，这时细瞧，就发觉这大徒弟体内法力澎湃，竟然不知不觉间晋升了六级，心下一惊，问：“你法力大涨，可是人参果的功效？”

　　孙然点头：“徒弟我见树上果子可爱，就贪嘴多吃了几个，吃完了才觉着于道业大有裨益，却没想这一树果子就那么几个，好险留下六个，与师父享个口福。”

　　他这么一说，就把一人独吃二十个人参果的事给解释成了贪嘴误事，而且虽然贪嘴，最终还是没忘了师父，坏事硬是给说成了好事。

　　三藏虽然可惜，但果然不怒，心中还有些感慨：“这猴头心里倒还念着我些，也算心诚，罢了罢了。”

　　她便接了人参果，自己吃了一个，果然觉得法力涨了一些，虽不算多，但极难得了。转头见旁边二徒弟、三徒弟都是一脸眼馋的模样，一人给了一枚。还剩下三枚，她自己又吃一枚，剩下两枚用绸布小心裹了，想着留给小白吃。

　　等果子享用完毕，三藏她心气也平了，叹道：“什么也别说了，走，我们立刻离开这里。要是等着观主回来，麻烦就大了。”

　　一行人更不多言，急急出了五庄观，也不敢使用法术，就在深山老林里狂奔，能跑多远就多远。

　　过了一会儿，白龙马从密林中奔出，和众人汇合。

　　三藏松口气，先给了人参果，等白龙马享用了，这才上马继续飞奔。

　　孙然跟在马背后，和盘古暗中联系：“有没有查到道观的背景？”

　　“没。他好像是突然冒出来的。我问了赵珊，她说这人可能很厉害，叫我们最好不要惹。”

　　“然后呢？”孙然晕，他已经把对方惹到家了，现在才说不要惹，这不是坑爹吗？

　　不过这家伙到底是谁呢？竟然会让九级天仙也说他厉害。他离开这圈子太久了，最近些年出了什么厉害人物，他还真不太清楚。

　　“没了，就这一句。我提供线索太少了，而且你知道的，那女人看我不顺眼，话都不肯多说。”盘古道。

　　孙然扛着金箍棒闷头飞奔，郁闷道：“那没办法了，我已经和对方结了死仇，呆会肯定有人回来寻仇了。”

　　“你干了啥事？”

　　“那两小童给我打死了，两个五级的，赚了一大笔信用点，然后把人参果树也给推了。”

　　“……那我们可有的忙了。”盘古无语。

　　……

　　这边四人在夺命狂奔，数千里外一处深山之中，一身着青色道袍的中年儒雅道士正与另一道人在石桌上弈棋。不远处还站了一樵夫，一手拿着柴刀，坐在柴火担上痴痴观棋。

　　两道人也不赶他，任他观看。

　　正下着，青衣道士眉心忽然一跳，脸色就变了。

　　“道友，怎么了？”

　　“心神不宁，必有祸事。我得赶紧回去看看。”道士急急站起，告一声罪，就驾云而起，朝自己道观飞去。

　　这当口应该是自己徒弟碰上取经团的时候，莫不成事情没办成，反倒惹祸上身了？

　　他速度极快，数千里路，一个时辰就到了地头，见到道观，道士便按下云头，鼻子抽动几下，就闻到了一股血腥之气，眉头皱的越紧。

　　又飞至后院上空，看清其中景色，只见他花大心思培养而成的人参果树已经彻底凋零，脸色顿时大变，再看树根位置，树皮迸裂，显然被人强力推倒的。

　　“气煞我也！气煞我也！”道人怒火蓬勃，这是他赖以增长法力的至宝，十年才得一熟，一熟才结三十个果子，这下竟然被人铲了树根，如何不怒？

　　他降落下来，又至前厅，循着血腥气寻找，到了自己徒弟所在房间，就看到床上躺着两具烂肉，也是被人给打烂的。

　　“悔不该小视这取经团，早知道就不出去和人下棋了，嗨！”道人后悔不迭。

　　他伸脚跺一跺地面，吼一声：“山神！土地！给我滚过来！”

　　顷刻间，就有一高一矮两老头土遁而来，却是大唐帝国驻守此方的游戏管理员，他们虽然知道这人是破坏者，但惧于此人力量，却不敢反抗他的命令，只能乖乖地听着。

　　两人出现，都是恭敬行礼：“镇元大仙，有何事吩咐？”

　　“早间有人在我这闹事，打死了我徒弟，又推了我的人参果树，我来找你要个说法，他们现在人呢？”

　　土地脸露迟疑。

　　被称为镇元大仙的破坏者立刻阴沉着脸：“快说，如果你不想魂飞魄散的话！”

　　土地浑身一哆嗦，躬身道：“往西边去了。”

　　山神接上：“刚走一个时辰，行出了百里地。”

　　镇元子点头，挥了挥手，斥退两人，随后腾云而起，向西方追赶过去。

　　他活这么久，从来都是他欺负别人，今日却倒了个个，这口气实在咽不下去。

　　“等找到了，定将这伙人剥皮抽筋，皮囊塞草，魂魄点灯！”镇元子发狠。

　　他速度极快，一路寻找而去，飞不出十几分钟，就看见前面山路上，四人一马正在飞奔赶路。

　　镇元子深吸口气，平了平心中怒火，努力保持理智，然后按下云头，在一行人前面一里处停了，寻一块山石坐了，耐心等待着。

　　镇元子一出现，孙然就发觉了，对方停在前方，他也清楚。不过观音等人却都不知道，依旧埋头往前赶。

　　“这人手段不低，应该有七级往上的水平。这么一个大仙，怎么就跑这大唐来了呢？真是闲得蛋疼。”

　　嘀咕归嘀咕，孙然联系盘古：“对方来了，很厉害一个家伙，我们对付不了，搬救兵！”

　　“好。”盘古应了声，然后就站住不走了。

　　“小白，怎么啦？”三藏奇怪。她现在心中有火气，但那是针对大徒弟孙悟空，对自己情郎，那还是很温柔的。

　　盘古不说话，拿出之前玄女给的羽毛，用法力点了。

　　羽毛点燃，化作一柔和光团，静静停在空中，一直燃烧，直到成为灰烬。

　　“小白，出什么事了？”三藏大惊。

　　盘古摇头：“不知道，就感觉心里不踏实。”诸人听到这话，都是心惊胆战。

　　这边，孙然就接到赵珊消息：“什么情况？”

　　“刚才盘古和你说的那个人，我惹到他了，现在正在找我算账。”

　　“能不能化解？”

　　“死仇。”

　　“你真能惹事。周围有没有可以附身的人？”赵珊问。

　　“荒郊野岭，鸟儿很多。”

　　“鸟儿……我试一试吧。”赵珊就沉默下去。

　　师徒四人继续前进，很快拐过山角，就看到路边山石上，一青衣道人端坐其上，手拿拂尘，美髯飘飘，通身气质飘渺，看这外形，不得不赞一声：真神仙中人啊。

　　但观音一见到这人，心里就“咯噔”一下，暗道要糟，强自镇定，问道：“道长有礼了。”

　　“不须多礼。我是来了断因果的。”镇元子睁开了眼睛，淡淡说道。

　　孙然则将这人影像传给了赵珊，然后脑海中就传来她的惊呼声：“我的乖乖，你怎么惹上他了？”

　　“这人到底是谁呀？”孙然越发疑惑。

　　“他自号镇元子，混名与世同君，人称地仙之祖，有八级法力，在大唐帝国开天之时就进入其中，机缘巧合，得了两造化神器！”

　　“造化神器？还两个！”孙然惊了，当初他在地球上得到的造化玉蝶就是这类东西，他就是凭借此机缘，一举证道，融汇诸般妙法。

　　不过这镇元子得了这宝贝，却只得到八级的法力，看来天赋并不怎么高啊。

　　赵珊点头：“嗯，其一是人参果数，先天灵根，此果树需要血气温养，结出的人参果，一千年一熟，凡人吃一枚，寿元增百年，修道人吃了，增一甲子功力，是好东西！”

　　“我已经把这树给推了。”孙然摊手。

　　“……”赵珊头晕，继续说道：“他还有另一件法宝，叫地书，也叫天地宝鉴，能自化天地，是防御至宝。如果他躲在地书里，就算是十级的金仙来了也奈何不了他，我更不行了。”

　　孙然恍然：“难怪这小子这么狂妄，说什么与三清为友，还是四帝的长辈，原来是得到了造化神器啊。”

　　“我反正没办法破解，你能行吗？”赵珊问。

　　“还不清楚。得等他拿地书出来，我仔细研究研究才能打包票。”


第二百九十五章 大圣又来了

　　山路旁。

　　三藏心中直呼不妙，她已经猜到了这人的身份，绝对就是之前五庄观的那个所谓的三清之友了。

　　她小心翼翼，明知故问：“道长，不知是何因果？”

　　镇元子也不急着动手，表情平和，眼神淡漠，平静道：“我是五庄观观主，道号镇元子。”

　　观音急忙双手合什：“原来是镇元大仙。”

　　她心里七上八下的，这人气场好强大，单单坐在这里，就感觉是此方天地主宰，纵使她身具六级法力，也兴不起半点反抗心思。

　　观音身后。

　　八戒嘟囔道：“什么劳什子大仙，还不是来寻仇的。都怪大师兄，跑就跑了呗，还把人给打杀了，树也推了，这下……”

　　沙僧拉他手，劝道：“二师兄，不要说了。”

　　镇元子自然听见了八戒的话，眯眼笑，看向观音道：“今日我便把事给你说个明白。你们佛家此次做的过分了些，竟然准备和天庭分治天下，到处除妖。这是在断人后路。本来这事我也不想管，但这些日有多位妖怪要我主持公道，甚是烦人。我便应了，是以有观中毒果之事。此事，我收人钱财，与人消灾，没甚对错好讲。”

　　观音心中忍不住大骂：“差点杀了我，还没什么对错可讲，真是个混蛋！”

　　这逻辑虽然不算错，但作为被杀对象，怎么想怎么操蛋。

　　她心中生气，神色也冷下来，双手合什：“不用说了，今日事无法善了，要动手就来吧！”

　　镇元子摇头：“因果要讲明白的，否则你们心有不服，到处宣扬，败了我的名声就不好了。”

　　他一摆拂尘，指了指孙然道：“你们这些人，甚是恶毒。我那两小徒要害你们，被你们打杀了，所谓冤冤相报，我也无话可说。你们几人跑就跑了，我也不会纠缠不放，只当任务失败即可，可却为何还要推我的人参果树？”

　　三藏哑然，这的确是他们做错了，准确的说，是她大徒弟孙悟空做的太过分了！

　　如果这事是八戒或者是沙僧干的，如果将之抛出能平息这道长怒火，她绝对二话不说，可这孙悟空本就是西天极乐的人，这就不好拿他出来顶缸了。

　　但如果不出个人顶缸，今天这事就没法善了，这人修为又深不可测，他们又打不过，这可如何是好？

　　正犹豫间，孙然上前一步，怒骂：“你这道士真是虚伪，做了婊子还来俺老孙这里立个贞洁牌坊！你要讲因果是不是，俺老孙就和你讲因果！”

　　“泼猴，退后！”三藏怒喝。

　　孙然不听，继续道：“你叫徒弟用人参果掺毒来毒我，你徒弟是沾染了杀孽，可这人参果树也出了果子，它就能置身事外？”

　　镇元子嘿嘿冷笑：“这么说，我那果树就是被你给推倒的？”

　　“是又如何？”孙然继续道：“不光你那破果树沾染杀孽，你这老道也是如此，若你不纵容你徒弟行凶，会有今日之失？现在你过来，不就是要找俺老孙麻烦？来来来，咱们好好比斗一场！”

　　“泼猴，休得对大仙无礼！”观音又喊。

　　孙然只是不听，拿起金箍棒就往镇元子脑袋上砸过去，口中喊：“看我不砸死你这牛鼻子道士！”

　　镇元子站起，手拿拂尘一挥，尘丝一卷，轻易扫开孙然的棒子，笑道：“你倒是个有担当的，也罢，我也不把事情做绝，今日就只杀你一人，非让你魂飞魄散不可！”

　　说着，他大袖翻卷，使一个袖里乾坤法门，一下将取经团四人连带白马全都收进了袖子，然后腾空而起，转眼就飞回道观。

　　到了道观之中，镇元子又将几人放出，伸指朝四人一点，口中一声：“定！”

　　四人一马就被定住，体内法力运转不得，身体也动不得，倒是嘴巴和眼睛还得动着，只能呆在原地看着。

　　“汝等就在这看着，看道长我如何将这猢狲打入万劫不复之境！”镇元子拂尘又一扫，将孙然卷出，缚在道观外院一石柱之上。

　　三藏、八戒和沙僧眼睛都合不上，只能被迫站在一旁观看。

　　三藏又怕又怒：“道长，你这人忒狠毒，杀人不过头点地，却为何还要魂飞魄散？”

　　镇元子正在石柱上布置法阵，闻言嘿笑：“不如此，岂能震慑屑小？我不如此，你们是不是想等此事一了，该复活的复活，该转世的转世，又开始除妖取经？”

　　三藏哑口无言，她还真是这想法。

　　“老道我从来不搞小打小闹，因为只有真正的血才能让人记住，才能让人知道疼。”

　　八戒在一旁抹眼泪：“大师兄，以后再也看不到你了，师弟我心里难过呀。”

　　“你这夯货，给我消停些，俺老孙有金刚不坏身，谅这老道也奈何不了我。”孙然嘿嘿笑。

　　镇元子也不反驳，呵呵笑道：“你这丑猪倒是有些义气。”

　　却不想，八戒又转头对三藏道：“师父哇，大师兄都要死了，这佛法也没法传了，经也没得取了。不如，咱们就散伙吧？”

　　这话说的三藏一口气憋在心口，只觉胸闷异常，堵得说不出话来。

　　镇元子一愕，哈哈大笑：“还是这懒汉看得清楚情势。取经之事逆天而为，劫难无数，今日不散，他日也散，不过早些晚些罢了。”

　　这会儿，他已经在孙然周围地面布置好了阵法，然后手一抖，化出一柳枝，走到孙然跟前道：“我这柳枝有个名头，叫断魂柳，抽一下，痛入心扉；抽两下，咬碎钢牙；抽上九九八十一下，佛祖来了也得魂飞魄散，今般就用你身上了。”

　　孙然一脸无畏：“你爷爷我铜皮铁骨，要抽就快抽，爷爷等着哩。”

　　“不知天高地厚，今日就让你见识见识真正的仙家手段！”镇元子冷哼一声，手一挥，啪一下抽在孙然身上。

　　这一下，碎布横飞，猴毛四散，孙然口中却没有发出惨叫声，反而嘿嘿直笑。

　　“你这事给你猴爷爷挠痒吗？再来再来。”

　　“你这猴子倒是硬骨头！”镇元子只当他在硬撑，又开始抽柳枝。

　　一下，两下，三下，孙然上身衣服都破碎了，身上猴毛都被抽飞干净，只露出光亮光亮的身体，就和熟铁块一样，就是没有被抽破。

　　镇元子看出不对，眼神凝重起来，他之前的话可没乱讲，断魂柳下，八级法力以下的，都得哭爹喊娘，这家伙什么来历，这身体怎么这般强悍？

　　“你到底是谁？”他有些惊疑不定。

　　“我是你爷爷。小孙儿，你就这点手段，拿根柳条就想唬人？”孙然嘿嘿笑。

　　八戒这夯货也笑起来：“我当这老道士是真厉害，却原来是假的，什么断魂柳，连猴哥的皮都抽不破，还想打人魂，定是得了臆症。”

　　镇元子不顾八戒嘲讽，脸色凝重地退后一步，朝天打个稽首，问道：“是哪位高仙出手帮忙，请出来一叙？”

　　他认定这是有高人暗中相助，否则凭这猢狲六级法力，他一柳鞭下去，绝对叫他呼爹喊娘。

　　喊一声，没回应，镇元子怒：“好，高人既不露面，就不要怪我心狠手辣！”

　　他收了柳鞭，准备来一招狠的，但刚要有动作，就见一只小小的黄鹂鸟飞进院子，轻飘飘落在了孙然肩膀上，用红蜡样的小嘴梳了梳羽毛，然后就侧着小脑袋，用绿豆大的眼睛看着镇元子：“镇元大仙，你这些年是越发跋扈了呀。”

　　盘古立刻对观音传音：“姐姐，那羽毛还真是有用，凤凰大圣又过来了。”


第二百九十六章 大道至宝

　　五庄观。

　　“敢问大仙名讳？”

　　镇元子打了个稽首，面对这莫名其妙出现的黄鹂，他虽然心中忌惮，态度却是不卑不亢。原因无他，他有神器傍身，底气十足！

　　黄鹂在孙然肩膀上跳来跳去，啧啧叹：“你这人下手真狠，好好一金丝猴，硬是被你打成了秃毛怪，多难看呀。”

　　“此事须怪我不得，猴子做事没有分寸，坏我得道之根基，自然应当狠狠惩戒。”镇元子冷哼，紧盯着黄鹂：“今日之事，大仙是何说法？”

　　“自然是护他了。我喜欢这猴子，嘻嘻。”黄鹂拿嘴轻轻啄了啄孙然耳朵。

　　八戒一听，嘿嘿笑：“小白，你的相好移情别恋，喜欢猴哥去了。”

　　盘古听得一翻眼，打个响鼻，表示不屑。

　　玄女性格乖张，也就孙然能稍稍降住她，这种女人，他一向躲得远远的。

　　“没得商量？”那边镇元子问。

　　“没得商量。”

　　黄鹂清脆啼鸣一声，身体开始涨大，羽毛变地火红一片，头上生彩羽冠，尾生琉璃火羽，片刻之间，就化一只尺许长的小凤凰，依旧呆在孙然肩膀上。

　　“是你！凤凰大圣！”镇元子惊讶，随后皱眉：“虽然你已经是天仙之境，但在大唐帝国这片地上，你不见得是我的对手！”

　　“我知道你的依仗，不就是那本地书嘛。今日就使将出来，我正好见识见识。”赵珊嘻嘻一笑。

　　“呵！满口大话，你不要后悔！”镇元子手中佛尘一划，也不知道他怎么弄地，只见周围环境立刻变化，道观、三藏师徒都消失不见，全数变成冰天雪地，天空还有无数雪花飞舞，孙然依旧被绑在柱子上，却不再是石柱，而是冰柱。

　　赵珊看着这一切变化，毫不意外，问：“传闻地书可演化一方天地，果然不假。”

　　孙然也仔细感觉，发现这片空间完全独立，和外界空间没有一丝一毫的联系，就相当于一小小的虚拟世界，而这个世界的主人，就是眼前的镇元子。

　　更妙的是，这地书内部与世隔绝，里面发生了什么事，外面的人一点儿都不知道。

　　镇元子抚须笑：“你知道的还挺多。不过既然进了我的地书，就不要想着出去了。”

　　拂尘又是一扫，天地风雪转疾，天上乌云之中雷鸣阵阵，还有大量紫黑色的闪电出现，时刻准备砸下。

　　“这是我独创的混沌天雷，是我多年来参悟地书所得，威力绝伦。在这地书里，就算是道祖来了，也得忌我三分。至于你这区区天仙，还有你这可怜猢狲，就等着魂飞魄散吧！”

　　这会儿，赵珊也已经发现了地书里奥妙，这里面的世界参数被人全部改过，她竟然没法得到一丝一毫的权限，更不用说纠结数据施放道术了，也就是说，在地书里，她没有一丝一毫的力量！

　　这个发现让她心中极度不安，口中还逞强：“满嘴大话！道祖是什么样人物，会怕你这区区地书？”

　　“嘿嘿，道祖先不说了，反正原始天尊进来，也得吃点亏才能出去。”镇元子也觉得说道祖比较夸海口，就退了一个。

　　赵珊强撑着做不屑状：“信你有鬼！”

　　她又转头和孙然说话：“情况不妙啊。这地书玄妙非常，他的权限高的离谱！等下雷霆砸下，我这具身体扛不住。”

　　本来她是想传音的，但现在她没法施法，只能直接开口说话了，声音虽小，但镇元子也听见了，抚须微笑道：“哈哈，你还算有见识，我的混沌天雷下，不要说你，就是大罗金仙也扛不住，嘿嘿。”

　　他自觉完全掌控形势，就想看看对手挣扎绝望之态，所以也不急着动手。

　　赵珊不理他，只拿眼看着孙然，现在能否脱困，全靠他了。

　　孙然微笑，早就洞悉一切，安慰道：“他是在夸海口吓你呢。他虽是地书之主，但对这神器掌控程度并不高。假设这地书内有十分的力量，那么他最多只能拿到一分，其他九分，却还在角落里藏着，是无主之物哩。”

　　“真假？”赵珊惊讶。

　　镇元子听了，脸色也是一变，怒道：“你这猢狲，满口胡言乱语。我赖地书成道，早已经完全将之掌控，我就是地书，地书就是我！”

　　虽然是这么说，但这人眼光闪烁，看起来中气并不是那么足。

　　孙然嘿嘿笑，一下把他揭穿：“此物是造化神器，既然你已经完全掌控，为何只得到区区八级法力？你这把戏，也就糊弄糊弄这小姑娘，却骗不了我！”

　　“什么小姑娘？本姑娘比你大五岁，你该叫我姐！”赵珊纠正孙然说法。

　　她知道孙然是道祖，现在他一副从容模样，估计今天是安全了，她心中不安尽去，又开始和孙然斗嘴了。

　　镇元子越来越惊，看着孙然道：“你的真身不是西天之人吗？怎么会和玄鸟认识？还大五岁，难道你们在现实中也认识？”

　　事情越来越诡异了，镇元子觉得事情渐渐超出了掌控，滑向了一个完全不可知的领域。

　　赵珊见他脸上显出惊惧之色，转头对孙然道：“被你说中了，他没能完全掌控地书，不然他怕什么呀？”

　　然后她又对镇元子道：“我们自然是认识啦，都老相识了，虚拟世界里认识了一万多年啦。那个时候，估计你还没进游戏哩。”

　　镇元子看向孙然：“看你说话，不像是破坏者后裔之类的原住民，你根本没有被蒙蔽记忆。你到底是谁？”

　　孙然呵呵一笑：“我不说，有本事你自己猜。”

　　说话间，他动了动身体，就从冰柱上挣脱，恢复了自由身，然后又旁若无人地对赵珊解释起造化神器的奥妙，完全无视镇元子的存在。

　　“像这种造化神器，实际上是创世碎片，大道至宝啊。里面包含虚拟世界最核心数据。若能掌控十分，那就了不得啦。”孙然笑。

　　“能到什么程度？”赵珊好奇地问。

　　镇元子也被他的说法吸引住，竟然没有动手，而是沉默听着。

　　“证混元道果，成不灭元神。”孙然道。

　　“真假？”赵珊眼睛晶亮，她现在最想要的就是不灭元神！

　　“真。不过别高兴太早，宝物虽好，若悟性不足，还是无用。你看看这镇元子，担了个‘与世同君’‘地仙之祖’这偌大名头，却连天仙之境都没达到，也就只能在这新开游戏里显摆显摆，犹如井底之蛙，可笑不？”

　　孙然看镇元子，一脸地看不上，这人资质太差，太差了，身入宝山，却形如乞丐，真是可悲。

　　赵珊啄了下孙然耳朵，嘻嘻笑道：“你这人真是坏死了，不堪就不堪，却偏要说出来。说出来就算了，你还当着人家面说。他是地仙之祖，也是要脸的呀。”

　　“你们这对狗男女，统统给我闭嘴！”镇元子终于忍不住，大吼一声！

　　他脸色乌黑如炭，心中又怒又惧。

　　怒是因为被人无情讽刺，是人都会怒，更不用说在大唐帝国称君道祖多年的镇元子了。惧则是这人虽然在骂他，却不是凭空谩骂，而是句句说在点子上，字字戳他心虚处。

　　孙然说的越多，镇元子心里就越是不安。

　　他看着孙然，恨声道：“你嘴上功夫不错，说的头头是道，就是不知道手上有没有真本事，是孙子演武，还是纸上谈兵！”

　　“我一直在等你动手哩，偏偏你一直忍着。”孙然笑道，这么一会儿，他已经对这地书有了些了解，得到了些权限。

　　这对他很容易，各个虚拟世界原理相通，所不同的只是参数设置，他本就领悟透了造化玉碟，现在高屋建瓴地来看这地书，破解其中奥秘，简单地很。

　　镇元子冷笑：“好好好，你看好了，看看谁才是井底之蛙！”


第二百九十七章 不灭元神

　　地书中。

　　镇元子动手，手作剑指，朝孙然一指，口中发出一声带着金属质地的轻喝声：“冰雪化剑，戮！”

　　漫天飞卷的雪花一顿，就像听到将军命令的士兵一般，立刻排列成阵，化作无数柄寸许长短的冰剑，剑尖全部指向孙然。

　　随后狂风呼啸，风暴出现，席卷着冰剑，朝孙然一冲而来。

　　孙然手抬起，挡在身前，做了一个停顿的动作，平静地道：“停！”

　　前一瞬，风雪还在嘶吼，似乎要扯破天地一般，下一瞬，风歇雪消，天上有金色阳光洒下，数万柄冰剑就顿在空中，被这光线一照，折射出出晶亮光线，就如宝石一般。

　　赵珊拍手道：“真漂亮！”

　　这就是世界权限的争夺，在冰雪的控制上，孙然获得的权限明显比镇元子高，所以对手这一招成了无用功。

　　镇元子大惊，使第二招。

　　他朝天一指，口中念：“混沌未分天地乱，渺渺茫茫无人见，神雷出世震云霄，魂飞魄散归寂灭……”

　　天上乌云翻涌，紫电横行，但神雷却迟迟没有砸下，赵珊问：“他再念诗吗？”

　　孙然表情显出一些认真之色，说道：“这雷挺厉害，我还没能得到控制权限。你变小一点，躲我衣服里，雷就砸不到你。”

　　他进地书时间太短，得到的权限不如镇元子全面，这雷霆他就没来得及控制。不过他有不灭元神，什么雷都砸不坏他。

　　“你身上哪有衣服？”赵珊急，衣服早就被妖道抽碎了，眼看天上黑雷要砸下来，她也顾不得许多，化作一小鸟，哧溜一声躲进了孙然裤子里。

　　“……”孙然愕然。他虽然是猴身，但和人形也差不了许多哎。

　　赵珊嘿嘿笑：“这地方你肯定护的最紧，所以我躲这里最安全。”

　　“……”镇元子也摸不着头脑，心中不屑：“这玄鸟也算是有道高仙，却做出钻人裤裆这等龌蹉事，真是无耻！”

　　不过他的雷霆已经准备完毕，只要在地书里，就无所谓对方躲哪，躲哪都没用！

　　他朝孙然一指，大喝：“混沌神雷，碎躯震魂！”

　　下一瞬，天空就有水桶粗的一道黑色雷电砸下来，直接砸在孙然脑袋上。

　　这雷无比强力，配合地书演化之天地，就算是大罗金仙到了这里面，也得被他一雷给砸死。地书，就是他作为地仙之主，号与世同君的根基！

　　黑色闪电砸下，孙然整个身体被淹没在闪电之中。

　　美猴王的身体第一时间就被雷电分解殆尽，紧跟着，赵珊的凤凰身体也被分解，她就感觉眼前猛地一亮，元神没了依凭，就要开始分解，她心中大喊：“完了，完了，这下被这道祖给害死了！”

　　这念头刚闪过，就有一道清光在黑色闪电流中闪现而出，看似虚渺，却轻而易举地将闪电给挡在身外。

　　清光中透出一个人影，人影伸出手，轻轻将赵珊的元神抓在手里，护住。

　　刹那间，赵珊就发现周围风平浪静，原本无依无凭，几乎要破裂的意识体立刻就稳定下来。

　　“以元神之身，直接承受混乱狂暴，几乎是最顶级的黑色混沌雷霆，这就是道祖的真正力量吗？”赵珊心里砰砰跳，看着这如水清光，满脸敬畏。

　　孙然动了动元神，站直了身躯，雷霆依旧持续不断地砸在他身上，但这些闪电一到他的身体上，原本狂暴的电流就化作了静静水流，从他身体表面温顺地流淌而下。

　　这景象，不像是对他造成伤害，倒像是天上开了一个淋浴喷头，专门给他洗澡一般。

　　镇元子惊，大惊，他还伸着手，保持着指挥闪电下落的姿势，看到这情景，眼睛瞪地溜圆，下巴三缕胡须随着脸部肌肉地颤动不断抖动着，惊骇欲绝。

　　“这……这……你……你……你到底是谁？”他话都说不清楚了。

　　孙然没理他，细细分析着雷霆中的混乱数据，过了些时候，他就得到了控制雷霆的参数，便伸出手，轻轻向天上的闪电拨去。

　　说也奇怪，这么一下，闪电就如窗帘一般，被他轻而易举地拨在一边，然后孙然轻笑道：“一道传三友，二道阐截分，玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　“你是……鸿钧道祖？这怎么可能！”镇元子手中佛尘捏拿不住，掉落在地。

　　他明明抓的是一个猢狲，怎么会冒出一个道祖？这情形，就像是往人堆里某个看似软弱可欺的小家伙头顶扔了颗石头，等他站出来，却是一个混世大魔王一般。

　　惊骇，愕然，胆怯，各种情绪冲出来，冲的他膝盖发软，就想跪将下去！

　　这么一会儿，孙然又摸出了一些地书的奥妙，获得了一些权限，他手上光芒一亮，就控制数据凝聚出一具凤凰身体，将赵珊的元神放了进去。

　　然后他自己的身体直接由虚化实，却不是猢狲，而是广袖紫袍，鹤发童颜的形象，正是他在紫霄宫中惯用的道祖模样！

　　赵珊重获身体，拍了拍翅膀，绕着孙然转了几圈，啾啾清鸣几声，就落在他肩膀上，又拿头去蹭孙然的耳朵，模样温顺极了。

　　原本她还对孙然的道祖身份有最后一丝疑虑，现在亲眼见到对方展现不灭元神，她才是真正地心悦诚服。

　　“我要是能有这本事就好了。不过这东西靠自己参悟却不靠谱，我得学学黎山老母，把这道祖哄高兴了才行。”

　　“唉，当初在紫霄宫，我就不该那么傲气，以为光听听就行了。现在想想，当时道祖明显还是小男孩一个，好哄地很，女娲眼睛就是毒，抓住这点，就得了大好处！现在这人却已经成家立业，成男人了，不好哄了。唉～～～后悔呀。”

　　一瞬之间，赵珊脑子里闪过诸多念头，期待、羡慕，后悔，不一而足，但有一点是肯定的，她成圣的契机，就只能落在道祖身上了。

　　镇元子看道这模样，心中就感觉无穷无尽的压力，他之前以为对手是这凤凰大圣，还有心里优势，却没想到真正的对手是那个传说中无上存在。

　　道祖，道术之始祖，天下修道法门至他而始，所有修道之人，不管他如何地桀骜，再目中无人的，心里都保持着敬畏。

　　孙然双手轻轻向两边一分，拨开风雪见日月，这冰雪世界就消失不见，天空晴朗，现出山川河流，一片明秀。

　　见到这手段，镇元子就知道自己对地书的掌控远不如对方，心中震服，再也站不住，“扑通”一声跪倒在地，磕一响头：“某有眼无珠，求饶一命。”

　　孙然笑着摇头：“不好，不好，你知道的太多啦。”

　　镇元子心中骇然，立刻想要退出游戏，但这一退，他就发觉不对，周围空间已经全被封锁，他自己体内的法力也被锁牢，一丝一毫都动弹不得，更不用说退出游戏了。

　　“吾命休矣！”镇元子心中绝望。

　　孙然走上前，哈哈一笑，一指头点在这家伙脑袋上，又轻轻抽回，一道细丝被拉了出来，却是镇元子脑海中关于地书内的记忆。

　　孙然又用手指轻轻一推，镇元子身体就软倒在地，被踢出了游戏。

　　“怎么不杀他？”赵珊问。

　　“没这个必要。我踢他只是为了赚点信用点而已，盘古会去找他麻烦的。”

　　说完，孙然身体表面出现微光，又变回了猢狲模样。

　　“难看，难看，刚才那样多帅呀。”赵珊不满道。

　　“好了，不要闹腾。出去之后，你去解释。记住，这个镇元子是你打败的。”孙然嘱咐。

　　“没问题，不过有什么奖励？”赵珊绕着孙然飞来飞去。

　　“这地书就是你的了，拿去好好揣摩吧，有好处的。”


第二百九十八章 风月魔

　　五庄观。

　　三藏等人就看见镇元子、孙然和凤凰大圣一齐消失，过了一会儿，他们身上定身术效果就消失不见，正惊疑不定间，三人再次出现。

　　孙然和凤凰还是老模样，镇元子却已经无声无息的倒在地上，脸色惨白，竟然已经挂掉了。

　　三藏惊，问道：“悟空，这是怎么回事？”

　　凤凰，也就是赵珊抢答，一脸不满地道：“这还用说？我把这老小子踢出去了呗！”

　　孙然点头确认：“师父，事情就是如此！”

　　三藏信了，双手合什，施礼道：“那就好，那就好。大仙三番两次帮忙，救我等于水火，三藏不胜感激。”

　　赵珊对这个观音没有任何好感，她这人不喜欢和人虚与委蛇，不喜欢那就懒得理她，脑袋一扭，再一次对孙然道：“我越来越喜欢你这猴子了，哎，这么看来，我的相好得换了。”

　　八戒立刻偷笑，拍了拍白龙马屁股：“嘿，老弟，你前世相好真要红杏出墙啦。”

　　白龙马不说话，一个马后踢，正蹬在八戒肚子上，踢得这老猪坐倒在地，捧着肚子，口吐白沫，说不出话来。

　　孙然抖一抖身子，刚才被抽到地上的猴毛和衣服碎片就全部收起，恢复了原样，然后对凤凰道：“俺老孙是方外之人，五根清净，自小就没那念想，你这鸟儿莫要胡乱发情。”

　　赵珊也不恼，嘻嘻一笑，又对白龙马抛了个媚眼，然后清鸣一声，冲天而去。

　　一行人目送她离去，直到她身影消失不见，三藏才叹道：“这凤凰大圣人是挺好，就是脾气忒是古怪了一点。”

　　很多时候，她都产生一种感觉，好似只要她说错了话，这凤凰就会对她出手一般，也不知道这是不是错觉。

　　孙然摆摆手道：“师父，莫提那只鸟儿。我们继续除妖去罢？”

　　“好。这便走吧。”三藏语气很温和。

　　这大徒弟晋升了六级，今般又受了凤凰大圣的喜欢，她是越来越重视了。

　　她上马，孙然跑到马前，在前方开路，猪八戒跟在马后晃悠，眼睛总盯着马背上的三藏，不知道为啥，他越看师父就越觉得这是个女子，挠地他心痒痒地，当然，也就是心痒，他可不敢造次。

　　沙僧则挑着担跟在最后，目不斜视，一脸忠厚老实。

　　又行了几天路，几人路过了几个城镇，又除了些小妖，又卖力地宣扬佛法，倒是忽悠地许多男女入了佛家。

　　事情顺利，三藏脸上笑容越来越多，四人一路有说有笑，赶路就当游山玩水，倒也快活。

　　这一日，一行人到了一险峻高山前，山前有一通碑，名毒敌山，山上乱石嶙峋，白雾缭绕，草深树密，只一不足半米宽的小路通上山去，小路上也是杂草掩映，几乎看不出来，显是人迹罕至的结果。

　　不用说了，这么险要的山，没妖怪就见鬼了。

　　“这下又有妖了。”孙然挥了挥手里的金箍棒，嘿嘿直笑，这些都是信用点啊。

　　八戒叹：“只望别又是个厉害人物，像上次镇元子那般，可吓死个人了。”

　　“多嘴！”三藏呵斥。

　　话音刚落，就有一壮汉跳出草丛，哈哈笑道：“唐三藏，哪里走，我要和你耍风月儿去来。”

　　孙然顿时怒骂：“贼辈无知！”拿起金箍棒就打。

　　八戒疑惑：“同是男子，如何耍得风月？”

　　只沙僧一声不吭，也拿出降魔杵往这壮汉打去。

　　却没想这壮汉弄一阵旋风，刮起山石尘土，一时间天昏地暗，风沙之中，忽然传出八戒的惨叫，凄厉之极，不似人声，似乎受了活剐之刑一般。

　　这动静让孙然和沙僧都是一惊，手上就慢了一步，等风沙消去，再看马背，三藏却已经消失无踪。

　　“不好，师父被掳走了！”沙僧大惊。

　　孙然却看向地上，只见八戒正在草丛间打滚，九齿钉耙扔在一边，一双手正捂着猪嘴，惨叫连连。

　　“呆子，你这是怎么地？”孙然问。

　　八戒哼哼几声，喉咙里里冒出声来：“苦阿，苦阿，人生大苦呵！”

　　孙然不明白，走上前，扯开八戒双手一看，只见这夯货一脸漆黑，原本就挺长的猪嘴更是肿胀地和炮筒一般。

　　沙僧探头一看，讶然道：“二师兄，你这是得了肿嘴瘟了？”

　　八戒也不和他斗嘴了，只哼哼：“疼，疼，疼的好厉害！”

　　孙然细细给他看了看，哈哈笑：“你这是中了毒，不打紧，忍一忍，过些时候自会好得。”

　　“忍不得，忍不得，疼死老猪了。”八戒兀自在地上打滚，反正他是指望不上了。

　　沙僧焦急无策，问道：“大师兄，师父失踪了，该怎么办？”

　　盘古也暗中联系孙然，语气急促：“老师，那怪掳走观音姐姐，说要耍风月事，这可不得了啊。再不救，我就要成乌龟了。”

　　所谓乌龟，就是唐朝时候对绿帽的调侃，事实上，唐朝后宫秽乱，唐皇基本都是乌龟。

　　还能怎么办？孙然道：“既然如此，那我们就入山去找吧。”

　　这观音好歹也是六级破坏者，今般怎么这么不中用，一下就被人掳走了，真是蛋疼。

　　八戒是没用了，这家伙整个猪头都肿了，眼睛被挤地只剩下一条缝，战斗力等于零。

　　没奈何，孙然就让沙僧照顾他，自己和盘古两人进山寻人。

　　这妖怪是摄风而走，一路施法，踪迹很好找，孙然一路跟踪而去，很快就到了深山，找到一洞，门上六个大字：“毒敌山，琵琶洞！”

　　盘古忍不住，就准备破洞抢人。

　　孙然一把拉住他：“急不得。这怪手段厉害，连观音也被他捉了，凭借我们现在的法力，进去不是送菜么。”

　　“那怎么办？”盘古想着洞内情况，说不定观音姐姐现在已经被脱衣解带了，他是心急火燎的。

　　孙然理解他心情，道：“别担心，我进去瞧瞧，保证你的观音姐姐不出事。”

　　他转身一摇，用一变化术，成一蜜蜂，从石门缝里钻了进去探查。

　　石洞里面十分宽敞，有外厅，厅里只有些许小妖，又有内门，孙然继续飞进去，到了二层内院，里面更加宽敞，有一池水，用烛火照着，池上还有一锦绣花厅。

　　这会儿，唐长老就在这花厅上呆着，一动不动，面容呆板，就像中了定身术一般，刚才那妖怪正在旁边陪着。

　　这妖怪也算厉害，体内法力浑厚，也有六级，比观音还要强上一些。

　　孙然离开大唐帝国数十载，这世道就有些变了，厉害人物冒出来好多。

　　那怪嘿嘿笑，正和三藏说着话：“长老啊，你知道我为啥抓你不？”

　　三藏没法说话，但眼睛能动，拿眼斜看他，眼里带着惊恐和疑惑。

　　那怪就自动开口：“你知道虚拟网络上的情况不？好多人都发布了任务，就是来找你们取经团报仇的。一个人开出的价格不算高，就几万信用点。但这段时间被你们踢出游戏的人合起来已经有几十个，一个人几万，合起来都快接近百万了，嘿嘿。”

　　三藏眼露骇然，她想到了这一层，只是没想到会这么严重。近百万信用点，那足够让强者动手了。

　　壮汉嘿嘿笑，伸手托起三藏圆润下巴，探鼻往她颈间细细闻嗅，啧啧叹道：“早就听说取经团长老长得细皮嫩肉，就和娘们一样，我当时心里就起疑，现在一看，果然是个女儿身，而且还是大美人儿，就是这头发没了，忒不好看。”

　　说罢，这怪就拿手在三藏光头上摸了摸，吹口气，立刻就有一头青丝出现，三藏恢复了女儿身，成了观音。

　　这怪拍手大笑：“好好好，就是这般。你这模样……厮，却原来是如来手下大将，观音。好，这下就更好了，哈哈！”

　　说罢，他在三藏肩膀上轻轻一拍，似乎解除了什么禁制，三藏开口：“你想怎么样？”

　　“我有个混号，叫风月魔，平生最喜风月之事。长老如此绝色，岂能放过？自然是先享用了，再把你魂魄碎了，嘿嘿。”壮汉嘿笑。

　　“我外面还有徒弟的，会来救我！”三藏声音发颤，她竟然是碰上采花贼了。

　　“拉倒吧！我早查清楚了，你那些徒弟，没一个厉害的，倒是那匹马有些来历，每次都有人来救他。不过人家那是老相好，你正好是她情敌，你说她会不会救你？”壮汉嘿嘿笑，手开始不老实起来。

　　三藏无力道：“我佛会为我报仇。”

　　“别提那老小子，前些时候，我扎了他一针，疼的他死去活来的，从那之后，见我就绕着走。你也别拧了，乖乖从了我，趁着最后时光，还能享享福。”

　　三藏绷不住了，开始吧嗒吧嗒地落泪，心中绝望至极。

　　失身倒是还好，虽然对不起情郎，但她是被迫的，也没啥大不了的，以后换个干净身子就是了，就是碎魂这一遭把她吓坏了。

　　那怪哈哈大笑：“娘子嘿，好好哭吧，我最喜欢泪美人。”

　　孙然看不下去了，这观音可是他的金主，要带他去西天灭佛的，而且还是盘古的相好，岂能这样被糟蹋了。

　　他跳将出来，大喝一声：“妖怪找打！”一棒子就打过去！


第二百九十九章 盘古出问题了

　　琵琶洞内。

　　孙然一出现，壮汉一惊，立刻摆手道：“小的们，把这长老拿去藏了。”

　　就有一列小妖上前，将三藏给扛走了。

　　壮汉则拿出武器，是两根三股钢叉，交叠往上，一下架住了孙然砸下的金箍棒。

　　“你这猢狲来与我捣乱，不怕死吗？”壮汉嘿嘿笑，丝毫不惧。

　　孙然只是大吼：“快交出我师父！”

　　三藏正自绝望，见着大徒弟出现，心中就是一热：“哎，到底还是自家人实在。到头来，还得靠这徒弟。”

　　这一边，孙然已经和壮汉打在一处。

　　他吃了二十颗人参果，体内法力大涨，已经达到六级，而且这孙悟空的本事，道术是不怎么样的，但这武技却非常精湛。

　　这怪法力的法力是六级，虽然法力比孙然浑厚些，但武技和之前的孙悟空是半斤半两。

　　注意，这是以前的孙悟空，现在操控这身体的是孙然，他在春秋战国之中曾仔细揣摩玄女武技，得到战神剑道真解，得其技艺精髓。

　　可以说，单单在武技上，孙然已经成不世宗师。

　　双方打斗数十回合，翻翻滚滚打到琵琶洞外，孙然就看破了这怪三股钢叉的路数，喊一声“着！”，金箍棒就点了过去，直指那怪心口要害！

　　那怪大惊，使出吃奶的力气，猛然向后跃出，一道黑影如闪电般闪过，也不知道怎么地一搞，孙然就感觉头皮一麻，也着了这妖的道。

　　一时间，孙然就觉得头皮发麻，一股难以忍受的痛苦如海啸般涌过来，哪里还有战意，拿金箍棒一阵乱舞，向后急退而出。

　　妖怪也不追，这猴子厉害，他也是打的手脚发软，气喘吁吁，见对方退走，哈哈大笑一声：“走也！”倒拖着钢叉，回洞休息。

　　孙然一边跑，一边体会体内状况，只见一股黑气在头皮下左右冲突，刁钻无比，一下一下地，专门就撩拨痛觉神经。

　　“难怪会这么痛，坑死了。”孙然以手摸着头皮，细细化解头皮中的毒素，花了好几分钟才排尽毒素。

　　想着盘古还在洞口，孙然正要返身去瞧瞧情况，就听见琵琶洞的方向传来一声惨烈无比的马嘶，然后就听见急促凌乱的马蹄声疯了一样朝自己这方向传过来。

　　不一会儿，孙然就看见盘古出现，马屁股上肿了一大片，一张马脸呲牙咧嘴，双股战战，几乎站立不住，痛苦难忍。

　　“你也中招了？”孙然问。

　　盘古嘶嘶地倒抽冷气：“中了，中了，我刚想摸进洞救人，那怪就回来，给了我一下，哎呦喂，我站不住了，站不住了！”

　　话一说完，盘古腿一软，跪倒在地，这还不够，他又在地上滚来滚去，痛的死去活来的。

　　孙然急忙过去给他解毒，这小子法力只有四级，对毒的抵抗力就弱了不少，这下中毒极深，孙然摸了半天马屁股才给他祛了毒素。

　　完事了，盘古问：“这可怎么办？这怪肯定有个厉害至极的毒针，我们都不是对手啊。”

　　孙然一摊手，无奈：“再晚你就要成乌龟了，那怪外号风月魔，是个淫棍嗨。”

　　“那去喊赵珊？”盘古大急。

　　“总不能每次一遇到大事就找她，那娘们不是个好相与的，很不省心。”孙然有些头疼。

　　“那可怎么办呀？”

　　孙然沉吟：“那怪就一个毒针厉害，其他不足为道，我们只防这个就成，走走走，我再去打门，你躲在暗处，伺机救人。”

　　盘古同意，使一隐身法，跟在孙然身边。

　　孙然再一次到琵琶洞前，毫不客气，举起金箍棒就打门，几下下去，石门了账，崩成碎石，孙然大吼：“天杀的阴贼，你爷爷我来了！”

　　洞内。

　　妖怪却已经将三藏衣服脱了，正要享用。他这人就这毛病，每次大战，不管战前战后，就喜欢享用女子助兴。

　　现在听到这声音，兴致被打断，大怒，提起三股钢叉跑出来：“你这猴头，刚才还没痛够？”

　　孙然大骂：“这回你要能毒到我，就算你本事大，俺老孙就地给你磕十个响头，喊你声爷爷！”

　　“好孙子，你就等着磕头罢！”妖怪提叉来战。

　　又一番激烈交锋，打的天昏地暗，盘古悄悄进了妖洞，一路摸索前进，最终在花厅里找到三藏，一看她已经赤身裸体，顿时勃然大怒！

　　他一边给三藏穿好衣服，好言劝慰，心中却是发狠：“这该死的破坏者，又拿针扎我，又要夺我观音姐姐，是可忍，孰不可忍！”

　　观音见这情郎咬牙切齿，满脸铁青，深怕其误会，急忙解释：“小白，悟空来的急，姐姐却没被这怪占了便宜。”

　　“姐姐放心，我知道的，这不怪姐姐。”盘古哪会看不出这个，但意气难平，冷哼道：“这泼才欲要淫我妻子，今日必杀之泄恨！”

　　观音急忙劝阻：“小白，莫要冲动，这怪厉害，别吃了亏去。我们这便跑路，莫惹他便是。”

　　盘古哪里肯听，心中怒极，背着观音跑出洞去，什么都顾不上，只一个劲儿给自己充法力。这对他来说，小菜一碟。

　　等跑到洞口的时候，盘古已经给自己充了九级的法力，浑身法力澎湃如狂潮，身体表面流淌着浓郁流光，流光中夹杂着细碎电光，形象狂野至极。

　　观音大惊，忙问：“小白，小白……敖烈！你怎么啦？”

　　对这情况，她心中也有一些解释：“小白是黎山老母弟子，这下肯定是开启了前世宿慧了！”

　　盘古对观音的话听而不闻，冲到九级法力后，他什么话都不说，如野牛一般，直直往妖怪后背撞过去。

　　孙然正和妖怪对战，一见这情况，什么话都没说，第一时间出手蒙蔽了此处天机，然后才联系盘古：“你这是怎么回事？”

　　盘古答：“我恨死这家伙了，要踩死他！”

　　说着，他一手抓向天空，使出了孙然教他的雷法：天劫。

　　法力一动，天空中就闪过一道雪白光芒，似乎有一道利斧将天空劈开两半一般，白光以光速闪耀而下。

　　妖怪早就看见了，大骇，要躲，却不料对面的猢狲攻势陡然变得无比凌厉，一下就封住了他的去路。

　　妖怪立刻想要主动退游戏，但这一退，却发现根本来不及了，只觉眼前猛地一亮，一黑，然后他就失去了意识。

　　“啪嚓”一声响，妖怪哪里经受地住九级雷法的蹂躏，骨肉连带着魂魄，直接化作焦炭碎片，地面之上，留下一只琵琶大小的蝎子残骸，竟是个蝎子精。

　　这一下，这蝎子魂飞魄散，死的不能再死。

　　孙然眉头微皱。观音则是被骇住，难以想象情郎的力量。

　　少顷，盘古联系他：“现实中的他也死了，大脑经受不住海量信息溢出，当场破碎。”

　　“我能猜到这个结果。”孙然说道：“你快善后，然后我们要好好聊一聊。”

　　这是盘古第一次失控，因为感情。

　　对其他人，这不是什么大事。但盘古是联邦中央智脑的主意识，身负重责，他不能出现这种状况。

　　盘古应了一声，脸上写满后悔，开始一步一步为自己刚才干的事善后，一切痕迹消失，最终轮到了观音。

　　这女人看到了一切，照理说，她不应该知道这些的，必须消除她这段时间的记忆。

　　盘古转头看着观音，对方抬头望他，眼里有迷醉之色，显然是对他崇拜已极。

　　他的手停住了，僵持半天，还是放下了手，无力地道：“老师，我办不到。”

　　“那就不要勉强，把她拉进虚拟空间，我们把一切都说清楚！”孙然开口。


第三百章 成圣成魔一念间

　　观音觉得今天这事十分诡异，诡异之处不仅来自于盘古，而是来自她名义上的大徒弟孙悟空。

　　因为他的那张猴脸上绝对不会出现皱眉沉思的动作，现在出现了，十分反常。

　　突然之间，她就发觉自己看不懂这个大徒弟了。

　　盘古长叹了口气，轻轻将背上的观音放下地面，然后低声道：“姐姐哎，我有个事瞒了你很久。”

　　“什么？”观音疑惑。

　　然后她就发现周围的景色开始变了，原本是破烂的石门，荒草，密林，他们所处的小径都消失不见，成了一个平整的荒地，荒地中浮现出石桌石椅，在五六米外，还有浓郁白雾笼罩过来，将此地彻底隔绝。

　　不远处的大徒弟孙悟空缓步上前，挺直着身躯，不复之前伛偻蹦跳之态。

　　他坐在一张石椅上。盘古拉着观音坐在他的对面。

　　“小白，这怎么回事？”观音只觉今天发生的一切事情都是出人意料。

　　盘古轻轻拍了拍她的后背，安抚道：“没事的，放心吧。”

　　观音稍稍安心。

　　孙然开口：“到底让不让这个女人知道真相，由你来定。”

　　盘古低头考虑了好一会儿，终于叹一口气，放在观音后背的手忽然微微一震，法力涌入，观音就软倒在他怀里。

　　“又改主意了？”孙然笑道。

　　“这些东西，她背负不起，还是不要知道的好。”

　　“好。”孙然点头，身体表面亮光微闪，形象调整，成为了原本的模样。

　　盘古也从白龙敖烈成为了他最喜欢的黑西装，黑墨镜的黑老大形象。

　　“我知道，我今天的举动越界了。”他开口。

　　“把墨镜脱了，不然我看不到你的眼镜。”孙然打断他的话。

　　“……好吧。”盘古脱去眼镜，眸光低垂，看着石头桌面，继续道：“我也不知道怎么回事。当时一瞬间，我心里就涌起一股强烈的冲动，就想要把那蝎子精杀了……不，是毁灭了。这股感情冲动的权限等级极高，比我一直遵守的联邦法律还要高，所以……”

　　孙然点头：“好嘛，你这是陷进去了。这是人类的正常表现，每个人或多或少地都会产生类似冲动，而你正好有实现这个冲动的能力，所以事情就失控了，这性质也就变了。”

　　“我知道。我是联邦的实际管理者，绝对不能容许个人感情凌驾在联邦法律之上。”盘古脑子很清醒。当初，他在和孙然学习一灵二身技巧的时候，就已经预见到现在的局面。

　　孙然点头，指了指盘古的心口：“凡人之心，一念成魔，一念成圣。刚才那瞬间，你失控了，所以你就是魔。本来这没什么，每个人都有念头成魔的时候，转瞬就会被压制住，然后消散。”

　　再善良的人，心里都有魔念。就算孙然，对自己心灵掌握到了极致，依旧没法避免魔念生成。

　　“心如混沌，渺渺茫茫，阴阳自化，不可强行控制。”孙然解释，然后换了个说法：“灵魂的出现涉及量子力学，念头的产生是一种真空涨落现象，这是随机不可控的。”

　　“老师，那我的情况？”盘古问。

　　“魔念出现时，你本来应该用你的理智将之打散，但你没有，反而杀了蝎子精，这问题就大了。”

　　孙然看着盘古的眼睛，郑重地道：“你杀了人，也就给这个心魔喂了血，他就得到了成长，驻扎在你心里了。”

　　盘古不信，还有些害怕：“老师，没那么严重吧？”

　　“现在还不算严重。但你可以说是联邦主宰，每天面对无数事件，每天要剥夺成千上万人生命，情况非常复杂。出现一次失控，就很可能有第二次。在你身上，第二次来的尤其快速！”孙然洞察着一切。

　　如果盘古只是个普通人还没什么，社会道德和法律的各方面约束只能让他错上一段时间，最多杀几百人，甚至上千人，那就顶天了，因为他很快就会被执法者毁灭。

　　但是，盘古是联邦中央智脑的综合意识，能力大的离谱，并且没人能约束他，那严重性自不待言。

　　他话音刚落，盘古忽然就皱起眉头：“不好。我刚刚又杀了个人，是个强奸犯，强奸了十五个人，奸杀三个。我发现他时心里突然有恨，就直接杀了他，没有经过联邦委员会的裁决。”

　　“这是第二滴血。”孙然看了下时间，说道：“距离第一滴血只过去三分钟。你这个心魔有个名字，叫‘妒’，不要放纵了，否则它会越来越强大！”

　　盘古忽然捂住了脑袋，不可思议地道：“天，我又杀了一个，天哪，我知道这不行，但我控制不住！我的灵魂里有个奇怪的东西！”

　　他面对着整个联邦，情况非常复杂，很多事情，不是想控制就控制的，真正遇事的时候，他之前那股冲动就用涌现，凌驾于他的理智之上。

　　孙然了然，继续道：“他正在快速成长，最终将摧毁你的理智，你将成为前所未有的大恶魔，你将成为血腥独裁者，地球联邦将进入暴政时代，陷入黑暗恐惧的深渊。”

　　孙然的表情十分平静，似乎他只是一个无关紧要的旁观者。

　　盘古被吓到了：“不会吧？这和我的理念完全冲突呀。”

　　孙然轻声道：“狂风起于青萍之末，巨浪生于微澜之间。此事不可小视。你的心魔稍涨，地球联邦就会多出一大批枉死者。死者饲魔，如是恶性循环，如不在起源时就彻底控制，不出一个月，地球大乱。”

　　“那我该怎么控制？”盘古选择相信孙然的智慧。这个时候，他发现已经无法自拔了。

　　“我的一灵二身法术，你掌握了没？”

　　盘古低头，一脸羞愧：“还在领悟中。”

　　孙然叹息：“真是愚钝顽木，难以雕琢。”

　　“我被你打击了。”

　　“此事耽搁不得。如果你相信我，我来动手帮你这恶灵分出来。”孙然道。

　　“好……不好……”盘古忽然犹豫了，本能地，他想答应，因为他信任孙然，但心底深处却有一个微弱的声音告诉他，将自己的意识开放给外人，这非常危险，是对自己性命的不负责。

　　孙然脸上毫无意外之色，神色依旧是淡淡地，几乎看不出任何情绪：“现在杀了几个了？”

　　他明察秋毫，把握着盘古的心里状态，这个时候催促盘古对他开放意识，只会更大程度地激发对方的自保意识，最终拒绝他的帮助。

　　此时此刻，他需要盟友，这个盟友就是盘古心中一直视为神圣不可亵渎的联邦法律。

　　盘古一脸痛苦：“已经有十个了，太快了……不，他们的确该死，我有没有报告委员会仲裁，都是一样的结果，何必多此一举？”

　　话说到最后，他的脸上痛苦挣扎之色淡了许多，他看着孙然，用反问的语气开始和孙然争论起来。

　　孙然心中暗惊，这心魔的成长速度实在太惊人，远超过他的预期。

　　他还没来得及说话，盘古又开口，脸露愤恨之色：“老师，你没资格教训我。你自己的行为就有很多不被法律允许，但每次冲突，委员会的人都选择了妥协。每一次，都是对法律的亵渎！这些都在告诉我，这些法律就是臭狗屎！”

　　孙然知道这么下去不行了，他猛然站起，双手狠狠一拍石桌，石桌顿时震裂，风云飞速变幻，闪电如瀑布一样从天空中倾泻而下，声势惊天，孙然紧紧盯着盘古的眼睛，借势大吼：“你给我闭嘴！法律核心是尊重生命！你在给自己的杀戮寻找借口！”

　　这是心理战术，用的是“震”字决，配合传道技巧，直接将这句话打入盘古内心！

　　盘古被吓一个哆嗦，暂时清醒过来，回想自己刚才说的话，脸上显出极度惊讶和恐怖之色。

　　“老师，你帮帮我！”他哀求。

　　“看着我的眼镜！”


第三百零一章 年少正是犯错时

　　盘古照办，直视孙然的眼睛。

　　“别说话，最好什么都不要想。”孙然低语。

　　“我办不到，办不到，我脑子很乱，有人在里面打架！”盘古语气十分挣扎。

　　孙然沉默，一双眼镜猛然变化。

　　本来，这双眼眸原本有一层烟云笼罩，所以并不特殊，此时烟云乍然消散，显露出了本色。

　　清澈纯然如婴儿，但仔细一看，却幽幽如深渊，两种不同的气息完美融合在一双眼睛中，散发着难以言喻的魅力，一下就望进了盘古内心深处。

　　盘古心神瞬间失守，深陷其中，眼眸开始涣散。

　　恍兮，惚兮，不知岁月流淌，盘古心寂寂然，忽然感觉心中一空，有什么东西失去了，然后就听到一个带着疲累的声音传来：“醒来！”

　　盘古就清醒过来，眸光重新凝聚。

　　转头看，就看见他身边多了一个和他一模一样的人，同样黑西装，白衬衫，戴墨镜，但脸容狰狞，头上长角，口中尖牙，手上有利爪，身上缭绕着黑色的烟雾，浑身散发着混乱狂暴的气息。

　　它不断挣扎着，想要逃脱，却被孙然束缚着，无从脱身。

　　“他就是心魔？”

　　“对。”孙然点头，一脸疲累。盘古的意识海实在太大了，他尽了全力才将这个恶魔抓出来。

　　“他怎么会这幅模样？”盘古疑问。

　　孙然伸指捏了捏眉心，解释道：“我们这里是虚拟世界，数千万人在做同一个梦，一切所见皆是心像。在大唐帝国里，天地善恶分开，他代表着恶，那么就该是这个模样。如果是在虚拟网络，那里相当于混沌，无有善恶之分，那么他就是一团数据而已。”

　　顿了顿，他继续道：“他是你的一部分，如何处置，决定权在你。”

　　盘古先看怀中观音，发现自己对这个女人还是很有好感，之前的感情也没有任何变淡的趋势，奇怪道：“你没把我对她的感情也抽出来？”

　　“这是你私人的事，我可不想管，也管不着。”孙然笑道。

　　盘古松一口气：“那好吧。既然这样，这个恶魔就没存在的价值了。”

　　他再一次施展雷法，要召唤天劫神雷，闪电瞬间出现，狂暴的数据流落向恶魔。

　　恶魔猛然停止挣扎，脸上显出悲伤之色，朝盘古大吼道：“你这是在自杀！”

　　盘古心一震，被吓一跳，闪电已经撕破了孙然的束缚，却在击向恶魔身体时缓了一缓。

　　但他随即就认出这是恶魔的伪装，闪电继续击下！

　　恶魔立刻躲闪。

　　但他速度终归还是比不过闪电，身体被砸中，化作无数碎片，溅落了一地。

　　周遭的草木被这些碎片溅落，迅速枯萎，冒烟，地面被溅射到，直接化作了沼泽黑水，散发出浓郁的腥臭之气。

　　“它死了吗？”盘古问。

　　孙然细细检查了一番，忽然皱起了眉头：“它没死干净，有一部分逃逸了。”

　　盘古惊：“逃了，逃哪去了？”

　　孙然闭上眼睛，开始寻找恶魔踪迹，好一会儿，他才睁眼，已经是满脸地疲惫，今天干的事工作量太大，他有些撑不住。

　　“老师，怎么样？”盘古急问，这恶魔曾经是他意识的一部分，他最清楚对方的可怕。

　　“被他跑了，他很狡猾，路过了好几个虚拟世界的核心，痕迹被核心内的高速计算流给冲刷干净，没法追踪了。”孙然叹气。

　　“我感觉不到他。他是独立存在的吗？”盘古问。

　　孙然点头：“我彻底撕裂了你们的联系。他是独立的，如果不这么做，他会重新和你融为一体，那我可没本事在短时间内再来一次了。总之，我们有活干了。”

　　那个意识是极恶的存在，而且是一个独立的数据生命，就相当于圣人的不灭元神，虽然现在和盘古一样还没有彻底成长，但总归是潜力无限，隐患无穷。

　　盘古叹气：“他以后会有多可怕？”

　　孙然想了想，形容道：“他没有联邦的管理权限，意识体也不算庞大，但他是天生的数据生命，潜力无限，成长为圣人是迟早的事。”

　　“那就麻烦了。该怎么找它呢？”

　　“我想，它会先隐藏起来，恢复伤势，然后悄悄发展。但他本性不变，所以到一定程度后，就会露出马脚。你时刻监控着虚拟网络，应该能发现异常。我估计这段时间不会太长。”

　　“好。”

　　这事暂时是完了，盘古又看向怀中女人：“观音姐姐还是知道了一些不该知道的事，该怎么办？”

　　“两个方法，一是让她知道所有事，让她加入我们。二是抽取她今天的记忆，重新伪造一个新的。”孙然提出建议。

　　“第一个方法我刚才已经否定了。第二个具体怎么操作？”盘古问，他对这个不太懂。

　　“我教，你做。”

　　“万一出事了怎么办？观音姐姐会不会变成白痴？”盘古忧虑。

　　“有这个可能，这就要看你的能力了。”

　　盘古咽了口口水，开始小心操作。半小时之后，他放弃：“老师，关心则乱，压力太大，我不敢。要不你来？”

　　“你自己女人，自己料理。我不插手这事，要是我没有搞好，你那醋劲不是要撒我头上？”孙然断然拒绝。

　　无奈，盘古继续。

　　一个小时后，他终于上手，熟练地浏览观音记忆。

　　又过几分钟，他一脸铁青：“姐姐过去生活好乱，我不高兴。”然后他准备大幅度删除观音过去的记忆。

　　孙然在一旁看着，叹口气：“唉，可惜了一个精明女子呀，希望不要变脑残吧。”

　　虽然已经备份了记忆，但大脑太精细，删多了会出问题的。

　　过一会儿，盘古焦急地向孙然求教：“老师，删过头了，成白纸了怎么办？”

　　“恢复备份吧，就删我们刚才那段就够了，删多了，她就不是她，你不见得会喜欢。”孙然劝道，心里闪过忧虑：“今天虽然撕裂了盘古的魔性，但以后肯定还会衍生出来。盘古问题的根源，是因为他太强大了，没有了约束。”

　　魔不可怕，灭了就是。可怕的是失去约束的力量。

　　随着盘古不断成长，人性越来越完善，死板的联邦法律对他的约束将会越来越弱，盘古就需要一套新的成熟的人生准则来约束自己，否则像今天这样的事还会不断发生。而他孙然不可能每次都在他身边。

　　在孙然看来，现在的盘古就是刚处于叛逆期的少年，一个不小心，就会走上邪路。

　　问题在于，别的年轻人犯错没啥，盘古一犯错，牵扯的就是联邦的命运。所以，他不能错。

　　孙然第一个拥有不灭元神，是最早的数据生命。盘古这个后辈，既然喊他老师，他就有责任引导他。

　　“我该怎么办？才能让这个新生的智能生命尽快脱离幼稚，走向成熟呢？”他不由地沉思。

　　另一边，盘古做了半天白用功，最终还是只删除之前那点记忆，随后对孙然道：“老师，回吧。”

　　孙然醒了过来，点了点头，白雾六级消失，地面也恢复成了毒敌山琵琶洞的模样，盘古变回白马，孙然成为悟空，地上躺着一个蝎子精尸体。观音成了三藏，正昏迷在马背上。

　　这大唐帝国里的时间，只过去几分钟而已。

　　孙然挥起如意金箍棒，打进琵琶洞，将洞内小妖给清了，然后和白龙马一起回去，找到了看守行李的八戒沙僧。

　　“八戒，你这嘴巴好点没？”孙然笑道。

　　“别提了，疼得老猪我都瘦了十斤肉，现在不碍事了。”八戒满脸地晦气。

　　“既然无大碍，那就继续赶路吧，那蝎子精已被我打烂了。”

　　八戒恍然：“哦，原来是蝎子精，敢情我是被蝎子蛰了一下，难怪这般疼法，赶明儿我得弄些公鸡血涂抹涂抹。”

　　几人一路笑谈，继续除妖弘法。

　　一路过去再没碰到什么厉害妖怪，但也耗费了不少时间。一年后，几人终于到了翠云山地头。

　　三藏深吸口气，转头对自己徒弟道：“徒儿们，牛魔王就藏在此间，我们要小心了！”

　　众人都是点头，正走着，就见到一个老汉从后面跟上，招手道：“众位圣僧，等等我。”


第三百零二章 各搬救兵

　　这突然冒出来的老汉年有六旬，头发全白，皮肤黝黑，身上穿一件粗布对襟褂子，打了好几个补丁，脚上穿一双草鞋，看起来就是田间劳作的农夫。

　　三藏道：“老施主有礼了。”

　　却没想这老汉哈哈笑道：“观音大士不须多礼。”

　　他转一个身，身上光芒闪耀，成为一个慈眉善目，肚腹滚圆，身材肥硕的光头大汉。

　　他身同时显出发力波动，竟然也有六级，甚至比观音还要强上一些。

　　观音急忙下马，双手合十：“原来是弥勒佛尊，不知为何前来？”

　　弥勒佛笑，指了指前方云气缭绕的高山：“此山凶险，其中藏匿无数妖邪，我佛慈悲，遣我来助大士荡清妖氛！”

　　观音自然大喜，道一声佛号：“南无阿弥陀佛。”

　　于是四人变为五人，五人又前行一段路，又有十八位大汉拦在路上，见到一行人，都是合掌行礼。

　　弥勒佛笑道：“此十八罗汉，也来相助。”

　　十八个壮汉也是合十行礼，身上闪现金色光芒，显出了罗汉金身，每一人都是五级巅峰的法力，众口齐声：“我等依我佛命，前来相助大士捉妖。”

　　观音高兴，连声道：“好，好，真好！”

　　她正愁如何对付牛魔王呢，现在这般阵容，有她、弥勒佛、悟空三个六级强者，又有十八位五级强者，还有手拿五级法器的八戒和沙僧，应当足够了。

　　弥勒佛又道：“佛祖时刻关注此间，若有意外，便会亲自出手荡魔，各位尽管安心！”

　　佛祖竟然亲自看着，这下连惫懒成性的八戒都激动了，拍胸脯保证：“此番老猪定下死力！”

　　沙僧也是连声保证，不肯放过这个在新BOSS面前表现的绝佳机会。

　　一行人继续向前，又走一会儿，天上就有乌云聚拢，闪电隐现。

　　众人都有些不安，弥勒佛笑道：“各位休要慌张，此是天庭为我等助阵驱魔也！”

　　众人安心，继续向翠云山而去。

　　……

　　翠云山中，有一洞，唤芭蕉洞，洞内也是群妖齐聚！

　　当首的就是牛魔王，此人头生两根水牛大角，身高丈余，长得虎背熊腰，膀大腰圆，手拿混铁棍，极是威武。

　　他身边各自坐了蛟魔王，鹏魔王，身后还有上百妖怪环绕，都是四级往上的法力。

　　不断有小妖报告山中情况，取经团的动静都被诸妖看在眼中。

　　眼看取经团阵势庞大，蛟魔王忧虑道：“佛家贼众势大，我等恐不敌啊。”

　　他这么一说，旁边长着鹰嘴的鹏魔王就冷哼道：“二哥，你这真是长他人气势，灭自己威风。不就是一干秃驴嘛。当年那佛祖我也知会过，还不是被我啄了一块肉走，也没见多大本事！”

　　这鹏魔王鹰头人身，全身长着黑色羽毛，背后有一双羽翅，手拿方天戟，英武不凡。

　　牛魔王点头：“三弟说的不错。前些日子我一扇过去，他那大手印就破不了，想来本事不过尔尔。贼众虽然势大，但却都是乌合之众，等他们来了，我几扇过去即可定下胜局！”

　　鹏魔王赞叹：“牛大哥，你这芭蕉扇真心厉害，吾等佩服佩服啊！”

　　牛魔王哈哈大笑：“我们再等等，等四弟狮驼王来了就动手。他那九个狮头一张，佛祖都要忌惮三分，若他来了，我等必然胜算大增啊！”

　　蛟魔王也忍不住赞：“四弟那是真心威武！”

　　“哈哈，说的是。我等稍安勿躁，好生休养。待阵势齐了，我用宝扇打头阵，破了他们阵形。三弟你速度快，那些被吹走的罗汉菩萨必受重伤，你就追上去，一一补上一刀，如何？”

　　“自然没有问题。”鹏魔王拍胸脯保证。

　　牛魔王又对蛟魔王道：“二弟，你武艺最精，最是能打，到时就与我站一处，给我护法，如何？”

　　“这个自然。大哥尽管放心地摇宝扇吧。”蛟魔王保证。

　　“好，此番定叫这些秃驴有来无回！”牛魔王豪气干云，捧起一酒坛，直接就凑嘴边喝起。

　　又有一小妖前来报告：“大王，狮驼大王到了！”

　　牛魔王一听，大喜，将手中酒坛往地上一扔，哈哈大笑：“众位，且随我去迎人。”

　　一干妖怪都是随牛魔王起身，去芭蕉洞前庭接人。

　　只见一狮头人身，身高丈二，威武不输牛魔王的壮汉大步走来，人未到，声先至，嗓音极洪亮，犹如雷鸣：“哈哈，大哥，二弟，三哥，小弟劳你们久等了！”

　　牛魔王迎上：“哪里哪里，四弟来的正好，我们正在聚宴，来来来，请上座！”

　　鹏魔王和蛟魔王也是热情招呼。

　　一干人将狮驼王迎回洞内花厅，自然又是一番豪饮畅谈。席间，牛魔王羡慕地问：“四弟，我观你法力大增，已经晋升六级，又碰上了什么大造化？”

　　狮驼王哈哈大笑：“这却是我师兄听闻这里的事，特意给我送了两件宝贝。一是造化丹，我一吃下去，法力大涨，就冲破了六级。”

　　众妖齐赞：“好，好，真是好仙丹！那另一件宝贝呢？”

　　狮驼王就往身上摸索一阵，掏出一紫皮儿葫芦，足有小半米长，也不知道之前是藏在什么地方。

　　“这葫芦又是什么用处？”

　　“此物名紫金葫芦，是七级的法器，拿着它，对人喊个名儿，七级往下的人，谁应了，谁就得被收进葫芦，连游戏都没法退，顷刻间就化作脓水，待会儿若是如来出现，我便喊他几声，哄他进葫芦便是。”

　　众怪齐赞：“好宝贝，好宝贝。佛祖那厮要倒大霉了。”

　　牛魔王高兴：“今般四弟前来，我等胜算大增，来来来，干了这坛酒！”

　　几位妖王都是拿起酒坛，张大嘴直灌，状极豪爽。

　　正谈地高兴，又有一小妖来报：“大王，那群秃驴已经过了前山坎了。”

　　牛魔王便将手中盛酒的海碗往地上狠狠一摔，拿上了混铁棍，大吼一声：“众位兄弟儿郎，拿上家伙，且随我出洞灭佛！”


第三百零三章 激战

　　却说孙然一行人进山，眼看前方有一浓郁妖气闪现，弥勒佛就开口吩咐道：“那牛魔扇子厉害，我等速速结阵！”

　　顿时，十八罗汉，弥勒佛就结成一阵法，阵名定风阵，是佛祖花大价钱从虚拟网络上收来的一个阵法型外挂，专门为了对付牛魔王的扇子。

　　十九人以弥勒为中心，法力流转间，一个流动着佛家梵文的金色光罩，将所有人笼罩其内。

　　大阵完成不久，对面山角就转出一大坨妖怪，乌压压地，漫山遍野，各种形态都有，当先一个就是牛魔王。

　　这厮一见众佛，毫不犹豫，直接就起大招，只听他口中大喝一声：“风，大风，看我的大风！”

　　然后他就死命地扇他的芭蕉扇，那狂乱的模样，一副要将扇柄摇断一般。

　　他先是往天空扇去，一扇下去，狂风呼啸，就将天空乌云吹了个干净，乌云消逝，雷霆无所依凭，自然烟消云散。

　　于是，游戏管理员的干涉手段就没有了，只能在天空中干看破坏者的战斗。

　　然后牛魔王就往众位佛陀罗汉扇过来，风暴立刻出现，卷起林木、沙石、尘土无数，其中又夹杂着青光片片，就如无数柄刀刃一般，这些全数混在一起，风声激扬，沙石飙怒，就如滚刀阵一般，呼啸着向众罗汉碾压而去。

　　一时间，天地为之变色。

　　风暴碾压上了十八罗汉组成的金刚大阵，大阵金光立刻一阵激烈抖动，光芒时强时黯，似乎就要支撑不住。

　　八戒一看这情况，吓得直接趴在地上，口中大喊：“娘嘞，牛魔王的扇子果真名不虚传，这难道是要扇破天去？”

　　他也不闲着，双手使劲刨土，想要在地上刨个坑洞出来，好进去躲了。

　　孙然一脚踢在他屁股上，将之踢地打了几个滚：“夯货，没看见这风刮地十丈吗？你挖洞能走？快使土遁！”

　　在大阵中央的弥勒佛也是大吼：“观音大士，大圣，此风已经被我等顶住，一时三刻还能支撑地住，之后却要靠你等了。”

　　观音和孙然对望一眼，点了下头，取经团四人就都使了个土遁法，向牛魔王身后的位置遁去。

　　至于白龙马，这战斗没他的事，他就在定风阵法保护范围内，优哉游哉地啃着嫩草尖，时不时摇下尾巴，很悠闲。

　　孙然在泥土深处一阵急冲，然后就跳将出来，正是牛魔王背后，他自不待言，举起金箍棒就朝牛魔王后背打去。

　　稍后一瞬，八戒也冲出，举起钉耙，也照牛魔王后脑筑去。

　　牛魔王不理不睬，只管狂乱地摇扇子。

　　“当！”一声响，斜刺里却有一白袍武士冲出，手拿一月牙铲，铲鐏架住钉耙，铲头抵着铁棒，竟是以一敌二。

　　孙然抬眼看去，笑道：“原来万圣龙宫的驸马爷，蛟魔王来了。再吃俺老孙一棒！”

　　这小子也有背景，虽然还是五级法力，但手上这月牙铲却不简单，也是个七级的好宝贝。

　　这人借着这宝贝，竟然和孙然斗个旗鼓相当。

　　八戒也知道这是关键时刻，也拼了老命，钉耙乱挥，使命朝蛟魔王身上筑。

　　三人斗了七八个回合，蛟魔王终究法力不足，挡不住两人齐攻击，他在地上打了个滚，现出真正本像，却是一九头虫，形貌凶恶，亘古未有。

　　八戒被吓一跳，倒吸一口凉气，惊道：“哥阿，我自为人，就不曾见过这等恶物！这是什么禽兽？”

　　孙然也是嫌恶：“我也不知。但这形貌之丑，天下罕有，等我再打！”

　　说着，他又一棒打上去。

　　这九头虫本像却又厉害许多，孙然一棒下去，这家伙直接张口来咬，一口钢牙，直接咬住金箍棒不放。

　　八戒也是同样，九齿钉耙被咬住，动弹不得。

　　另一边，观音和沙僧也出现，正和鹏魔王战在一处，这鹏魔王也现出本像，为一金翅大鹏，嘴尖爪利，速度如光如电，一时也是相持不下。

　　跟来的小妖也没闲着，都是舍生忘死地上前助阵，牵制孙然和观音的武力。

　　他们都知道，要是这一仗打输了，大唐帝国里的破坏者都没好处，所以都是拼了老命。

　　正这时，后山传来一声闷吼，孙然眼角余光撇去，被吓一跳，只见一头体型如小山一般的狮子走将出来，也有九个头，漫步山岭，一派王者风范。

　　“好家伙，是狮驼王！当年七妖圣，这块地头就聚了五个，这一场要是能赢，那这天下大势就定了啊！”这个念头在孙然心中如电光火石一般流过，他立刻得出结论：“佛祖肯定不会旁观，他要出手了！”

　　果然，他这念头一落，就见到天空中现出浓郁金光，一尊数千米高的大佛出现，从半透明的琉璃状，迅速化作遮天蔽地的金身法像。

　　他先是巨掌一扫，将天上残余的一些干扰视线的乌云扫空，随后就低头，一掌朝狮驼王盖压而下。

　　狮驼王脸上毫无惧色，仰天哈哈大笑：“如来！如来！你终于出现了！”

　　他的狮子法像抖了抖，身子见风就涨，转眼之间就涨大到近千米高，然后脑袋一昂，强行顶住了如来下压的手掌。

　　如来没想到这狮子会这么厉害，脸上显出惊容，手上开始加力下压。

　　狮驼王的法力到底还是比不过如来，法身被压下，四爪陷入地面，咄咄发颤，大有支持不住的景象。

　　众位佛家子弟都是振奋，不管如何，他们的BOSS还是非常厉害的。

　　狮子虽然受压，但口上却不服输，连声发喊：“如来！如来！……如来！”

　　一脸喊了十几声，喊的在场所有人都是莫名其妙。

　　八戒迷惑：“猴哥，这狮子是不是脑子被拍糊涂了，怎么一直喊如来名字？难道如来是他亲爹不成？又或者夺了他老婆，让他成了乌龟？”

　　如来也是奇怪，低头开口问：“你连呼我名，可是有话要说？”

　　他这一应，狮子立刻哈哈大笑：“话是有的，却不是我说，而是我这宝贝要说话，哈哈哈！”

　　他手中突然出现一个紫金葫芦，葫芦口打开，里面射出一道光，将如来身体给笼罩住了。

　　“你就给我进去吧！”狮驼王大笑，声若雷鸣，鬃毛乱抖，尾巴晃来晃去，得意极了。

　　众人齐齐望去，就见如来被光笼罩，牙关紧咬，身体向后仰着，脸上满是挣扎之色，显然正在对抗某种力量。

　　紫金葫芦就定在空中，一动不动，而如来的法身在光芒照下，却不断缩小，并朝葫芦口不断移动，显然抵受不住，处于下风。

　　这么下去，他非得被吸入葫芦不可。

　　八戒大恐，对孙然吼道：“猴哥，大事不好，佛祖要完蛋了，我们快撤吧？”

　　他说完，也不等孙然回应，将手中钉耙一扔，又使一个土遁法，非常干脆地跑了。

　　孙然看天空中的紫金葫芦，一眼就知道这是七级法器，不是他现在的力量能够撼动的，但狮驼王却只是六级妖怪，这法器由他掌控，他正是弱点所在。

　　反正不管如何，这当口，如来不能挂，不然计划生变，他灭尽天下妖佛的任务得大打折扣。

　　这事情十分明显，观音等人自然也是如此想法。

　　观音二话不说，就将手里的琉璃净瓶朝紫金葫芦扔了过去。净瓶是六级法器，异常坚硬，在观音法力加持下，速度快到了极点，只飞了一秒，瓶后就拖上一条白色汽尾，又过一秒，净瓶撞在了紫金葫芦上。

　　“啪嚓”一声清脆烈响，琉璃净瓶撞碎，成了漫天飞舞的粉末。紫金葫芦却只受到了一些冲击，在空中晃荡几下，随后就再次稳定下来，依旧在吸取着如来佛祖。

　　观音失声喊：“竟然也是七级的！”

　　沙僧也想去救援，但奈何鹏魔王实在厉害，速度快地离谱，他一动脚步就被拦截，要不是观音照拂，这会儿他已经躺尸了。

　　没法子，他也只能眼睁睁看着如来被吸取而去。

　　这一边，孙然也做出反应，双手一使劲，将如意金箍棒使劲往九头虫嘴巴里捣去，大吼一声：“看你牙硬还是我的棒子硬！”

　　到底还是金箍棒硬一点，九头虫咬不住，怕被伤到脑袋，急忙后退躲闪。

　　趁此空隙，孙然大吼一声，就使出了法天象地的本事。

　　他原本身高不过四尺，此时迎风就长，转顺间就长到和狮子一般高，手中的金箍棒也如他意，有千余米长，近五十多米粗细，立在地上，简直就是一撑天巨柱！

　　孙然挥起金箍棒，就朝狮驼王冲过去，要将这家伙毙于棒下。

　　蛟魔王大喝一声：“猢狲，休想！”

　　他曾经是七妖王的老二，法力处于五级巅峰，其实并不比六级初期的孙然差多少，而且他也会用法天象地的法术。

　　他的九头虫法身也变大，这一变大，法身也有近千米高，挥舞着月牙铲，拦住了孙然去路。

　　孙然作大怒状：“你这天杀的九头虫，敢阻我路？”

　　九头虫嘿嘿一笑，手中月牙铲一横：“当年我为老二，你只是老幺，无论法力还是武技都是最末。如今你得了机缘，虽然比我强上一些，但我也得了这如意月牙铲，要拦住你这只猢狲还不简单的。”


第三百零四章 猴哥，你太威武了

　　翠云山。

　　佛祖被紫金葫芦吸取，身体一点点变小，一点点地朝葫芦口移动而去。这会儿，他的身体已经只有数百米高，离着葫芦嘴也只有不到百米远。

　　他口中已经说不出其他话，只是连连吼叫，额头上青筋迸出，显然是用了全力抵御葫芦的吸力。

　　狮驼王哈哈大笑：“如来，一山还比一山高，你妄想一统大唐世界，可曾想到今日之灾？我就告诉你，我这葫芦儿还有个名，叫散魄离魂之所，你进去了，就别想逃了，给我死在里面吧！”

　　如来正全力抵御紫金葫芦的力量，没法说话，但闻听这话，眼中终于显出惊惧之色。

　　虚拟世界法器中，只要名称中带上一个“魂”字的，绝大部分都有伤害意识体的能力，像这种高级法器，进去后，魂飞魄散只是寻常啊！

　　但现在却没人能救他，他眼睁睁地看着葫芦嘴离自己越来越近，心中直叹：“苦也，苦也，此番除妖，却是把命给搭进去了！”

　　但他这人性情坚忍，虽然知道挣脱无望，但仍旧尽全力坚持，能撑一刻是一刻！

　　天庭。

　　游戏管理员们都在看着这场争锋。

　　“看这情况，西天佛家要败。”众人都是幸灾乐祸，毫无同情。

　　这就是鹬蚌相争，渔翁得利啊。甚至于，所有人都期望佛家尽快失败。

　　对游戏公司来说，这些妖怪就算再厉害，也没有组织，只不过是疥癣之疾，而这佛家却是癌症，要和他们均分利益，这就过份了。

　　地面。

　　蛟魔王正拦在孙然面前，横着手中的如意月牙铲，大笑道：“怎么，你发什么呆？是看你的佛祖要完蛋，要学那头猪妖，准备撂挑子不干了？”

　　孙然正在和盘古交流着佛祖的处置方案。

　　“这事管不管？”孙然问。不管的话，这佛祖被吸进葫芦，命就没了。

　　“管吧。不管的话，这里的佛家破坏者只死了如来一人，其他人就全逃了。如果按原计划，那整个西天都能一网打尽。”盘古权衡道。

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　孙然嘿嘿一笑，他还有个理由，若是如来现在死了，西天没按原计划的方式崩散，说不定游戏公司不承认他的功绩，他的报酬可能要大缩水。

　　这么想着，孙然切断联系，对蛟魔王骂道：“放你的狗屁！爷爷我是在想着怎么一棒子打死你这碍事碍眼的丑货！”

　　蛟魔王大怒：“找死，看铲！”

　　一铲过来，狂风呼啸，威势惊人，孙然冷笑一声，提着金箍棒，不躲不闪，一棒点过去。

　　这一棒，无形无迹，浑如天成，却是用金箍棒使出了剑法，而且是来自玄女赵珊的神剑。

　　蛟魔王不由向后退一步躲避，口中发出“阿也”一声惊呼，心中骇然：“这猴头的武技怎么突然大涨起来？”

　　孙然得势不饶人，攻势连绵不断，紧跟而上。

　　他的法力本就比蛟魔王高，使出法天象地后，法身的力量、敏捷就比对方强悍，此时武技又高出一大截，根本就是压倒性优势。

　　蛟魔王躲过先前一棍，后面一棍却无论如何也躲不过，只听“啪”一声透响，他长最中央的那个脑袋被金箍棒棒尖顶中，看似轻飘飘地一下，却将他的脑袋撞地向后弯折而出，无力地耷拉着。

　　一旁的观音眼尖，就看到这蛟魔王这个脑袋眼睛瞳孔涣散，七窍流血，已经彻底废掉了。

　　“悟空真是好武艺！”观音心中振奋。

　　话说这九头虫有九个脑袋，被废了一个，还有八个，但这最中间的脑袋最是要紧，被孙然击中，他脚步就晃荡起来，身体歪歪斜斜，竟然站不稳了。

　　现在可是在生死大战之中，哪里能容地下这种失误？

　　只一瞬，蛟魔王九头虫身上就连中了好几下，哪个地方中了，哪个地方就骨断筋折，只几下，他的身体一下就软下去，没了反抗之力。

　　“滚你的！”孙然再飞起一脚，踹在蛟魔王心口，将其踢飞，只听到一连串连绵骨骼裂响声，也不知道这家伙体内骨头断了多少根，等落在地上，已经是进气少，出去多了。

　　九头虫被除，孙然就见如来已经被吸到了葫芦口，身体已经缩到十几米左右。看这情景，再过几秒，这佛祖就得完蛋了。

　　孙然再不耽搁，大步踏出，举起棒子向狮驼王背上砸去。

　　狮驼王正很专注使用法器，见此情景，心中恐惧，大吼：“三哥，速救！”

　　眼见就要功成，鹏魔王自然不容许孙然坏事，抛下观音，尖啸一声，大翅一振，朝孙然电射而来。

　　观音岂容他干扰，手中柳枝扔出，轻喝：“结！”

　　无数柳枝出现，拦在孙然身体一侧，挡住了大鹏的去路，他想要攻击孙然，那就得绕一大圈才行。现在的形势，根本不给他这个时间！

　　孙然踏前一步，如意棒砸下，正砸在了狮驼王背脊之上，这是实实在在的一下，已然是尽了全力！

　　“给我倒！”

　　“咔吧”一声脆响从狮子身体里传出来，这狮子后背出现不正常扭曲形态，脊椎骨被孙然一下给打折了。

　　这还不止，孙然是谁？那是武道绝顶宗师！而这个孙悟空最大的本事就是能打！两相结合，就让孙然的攻击力无比惊人。

　　狮驼王法身脊椎断折，庞大凝聚的劲力继续在他体内肆虐，又过一会儿，犹如实质的劲力就越过数百米距离，就法身的后背传到肚子前面，一下就被打了个透。

　　“砰”一声巨响，肚子竟然直接就爆炸，洒下一片血雨，其中夹杂着海量的内脏碎片。

　　这么一下，狮驼王肚子里的东西全碎掉了！

　　狮驼王惨嚎一声，九头齐齐悲鸣，身体滚倒在地，法身也保持不住，飞速缩小，化作一只普通狮子。

　　这狮子身上也是同样的伤害，浑身血肉模糊，脊断肚裂，眼见也是不活了。

　　这种伤害实在是太可怕了，简直是触目惊心！

　　鹏魔王看了都是倒吸冷气，这猴子怎么如此厉害？看这身手，比数十年前强大十倍不止啊。

　　这场争斗，这猴子犹如战神一般的突然爆发，成了最大的一个意外，直接导致群妖的失败。

　　观音则是大松口气：“这大徒弟好，好啊！”

　　狮驼王重伤欲死，紫金葫芦无人掌控，掉落在地，其中吸力自然消失不见。

　　如来终于得以逃脱束缚，他看一眼孙然，目光温和至极，随后脸色一肃，化怒目金刚，法身在眨眼间就恢复，然后一掌拍向正在狂挥芭蕉扇的牛魔王。

　　牛魔王自然看到了美猴王击杀九头虫和狮驼王的过程，奈何他要压制弥勒佛，抽空不得，只能眼睁睁看着这些事情发生。

　　他心里也惊：“这猴子不得了。数十年前我武艺第一，到现在，这家伙竟然后来居上，厉害成这个模样！”

　　狮驼王、九头虫都被猴子金箍棒抽地只剩下一口气，败局已定，牛魔王和鹏魔王心中已经是了无战意。

　　“败了！”牛魔王心中闪过两个字，眼见如来的巨掌拍过来，啥也不说，干脆地退出游戏，退出一瞬间，佛祖一掌拍下，将之拍成了肉酱。

　　牛魔王死！

　　鹏魔王独力难支，崩溃，哀声一叹：“佛家要一统天下了啊！”

　　刚叹完，他的身体就被孙然的棍子扫中，劲力在他体内爆发，全身的鸟毛都被打散，化作一凸毛大鹏掉落地上，就和一烤火鸡似的。

　　大鹏也不挣扎了，羞愤而退。

　　四妖王完蛋，那些小妖自然不成气候，很快就被扫荡了个干净，翠云山妖氛一扫而空。

　　等到一切平静下来，八戒从土里冒将出来，看着满地狼藉，张大猪嘴赞叹：“猴哥，刚才你真是太威武了！”


第三百零五章 功成圆满见真如

　　翠云山一役，这大唐帝国的厉害妖怪基本就完蛋，只剩下大猫小猫两三只，已经不足为惧。

　　干完这事，弥勒佛、十八罗汉就都退去，临行前都对孙然化出的猴子脸露微笑。

　　此战能胜，多亏了这人出其不意地击杀了狮驼王，要不然结局肯定是个大悲剧。

　　如来端立云端，虽然还是摆着佛祖的架子，但脸容十分温和，微笑道：“如今天下妖氛已清，余子皆不成气候，汝等功德圆满，可上西天极乐，称圣成佛。”

　　观音连忙拉着孙然和沙僧拜谢，八戒也不知道从哪冒出来，也跪在地上，显得十分虔诚。

　　如来点了点头，身影慢慢消失不见。

　　观音便对孙然道：“悟空啊，我们这便往西天极乐世界去罢，一路上，正好继续传播佛法。”

　　孙然心中喜悦，脸上不露分毫，恭敬道：“谨遵师命。”

　　“走，我们继续赶路！”

　　观音便招了招手，一直躲在远处望风的白龙马就奔过来，观音骑上，一行人继续赶路。

　　孙然跟在白龙马后，悄悄联系：“事情到了最关键时候了，可不能出岔子。”

　　盘古心中也难掩兴奋，潜伏这么久，终于要见成果了：“我已经找到了那个真悟空的真名。我估计在这最后时刻，佛祖会验证每一个进入西天极乐的真身，到时我伪装悟空传回假消息就是了。”

　　孙然同意：“如果我所料不差，你作为黎山老母的弟子，应该进不了西天核心处，只能在外围等着。这正好可以撇清女娲的关系。”

　　“长棍直捣极乐境，罗汉哭丧，佛跌莲台，嘿嘿，不枉我隐忍这么久！”孙然想到得意处，脸上忍不住现出微笑。

　　“悟空，因何发笑？”观音问。

　　“师父，俺老孙一路除妖，总算修的正果，心中高兴呀。”孙然回答地天衣无缝。

　　天庭。

　　大儒王思贤正在嫦娥所在月宫，同公司的核心成员一起观察着地面上的取经团。

　　王思贤脸上也有难耐激动：“绸缪数月，这下总要见分晓了。”

　　他问嫦娥：“长青道长是不是那个白龙马？”

　　嫦娥摇头：“我也不知。道长行踪诡秘，我就算一直看着，也摸不透他。我觉得这白龙马好似道长，又好似另一个人，十分奇怪。”

　　王思贤一听这话，脸上就笼罩上一层阴云：“这怎么回事？”

　　他这场绸缪可是一场豪赌，要是到了最后出了岔子，那前面所做的就全都是无用功，而且还会生生将一半利益送给佛家，这可就操蛋了。

　　嫦娥秀眉微蹙：“这只是我的感觉，或许只是我多疑了。不过现在猜疑也没用，道长应该不会让我们失望的。”

　　“你凭什么这么说？”王思贤问。

　　嫦娥笑道：“自然是有根据的。”

　　她翻出取经团的除妖统计，说道：“请看这里，这些年中，取经团总共除去八级破坏者一个，六级四个，五级五个，四级三十个，三级无数。按照我们的约定，这些破坏者将全部算在长青道长身上，额外的信用点报酬就已经有七百多万信用点，再加上任务完成的奖励，应该接近一千万，这是一笔巨款。要知道，道长很爱钱。”

　　王思贤心中微松，但还是不放心：“若对方偷偷和佛家合作的话，说不定能得到更多信用点。”

　　“先生，我们知道长青道长的真名，而且他也是个明智的人，不会抛弃这合法收入，转而去收受需要担惊受怕的黑钱。”嫦娥提醒道。

　　这说的有道理。

　　王思贤点了点头：“那就让我们拭目以待吧。”

　　大唐帝国。

　　自翠云山一役后，就在没妖怪来找取经团麻烦，几人一路西行，一路传佛，数月之后，终于进了西方佛地。

　　此地果然与他处不同，琪花瑶草，古柏苍松处处可见。所过地方，家家向善，处处斋僧。路过山岭，时常能见到修行者。穿过树林，林间每多诵经客。

　　孙然忍不住叹：“真是西方佛门圣地，不同凡响。”

　　观音脸露微笑，回想过去近一年时间除妖之举，心中有些感慨，忍不住轻吟：“猿熟马驯方脱壳，功成圆满见真如。”

　　师徒们夜宿晓行，又走了六七日，忽见遍地高楼危阁，真个是：“冲天百尺能凌汉，拔地千寻可摘星。”

　　观音翻身下马，伸手遥指道：“悟空，前方即是好去处也。”

　　孙然抓耳挠腮，脸色激动，连连赞道：“真是真境界，真佛像，真极乐之境也！”

　　观音哈哈一笑，只当他是仰慕佛家圣地，也不在意。又走了片刻，到了一处楼阁门首。

　　只见一个道童，斜立山门之前，应声问到：“那来的莫非是东土取经人么？”

　　观音点头微笑，向三徒一马介绍道：“此乃灵山脚下玉真观中的金顶大仙，他来接我们哩。”

　　众徒醒悟，纷纷行礼。

　　大仙笑道：“原说三月内就到，却不想叫我等了大半年。我是日日等候，杳无消息，不意今日相逢也。”

　　观音合掌道：“有劳大仙盛意，感激，感激不尽！”

　　于是金顶大仙将几人领入玉真观中，烧香汤与诸人沐浴，而后又看茶摆斋，一番享用后，天色已晚，几人就于玉真观安歇。

　　次日，观音换了衣服，披上锦襽袈裟，戴了毗卢帽，手持锡杖，一身光鲜，孙然几人也都是换了新衣服，白龙马也化为人身，众人都打扮停当后，就拜别大仙，沿着山路，往灵鹫高峰，佛祖圣地而去。

　　这灵山十分古怪，在这里竟然使不得法力，至少孙然、八戒、沙僧和盘古都没法使用法力，似乎被某种规则给封锁了，所以空中云路是走不得了，只能步行而上。

　　观音也是一路陪着，五人徐徐缓行，走了五六里地，就见到一道大河，潺潺飞流如瀑，宽有近一里路，拦住了众人去路。

　　八戒：“这水流如此湍急，谁人敢走？”

　　观音一指上游道：“看那里，不正是一座大桥吗？要从那桥上行走过去，方成正果哩。”

　　众人看去，却是一条独木桥，桥头有一匾，匾上有“凌云渡”三个字。

　　这桥极窄，不足半尺宽，近一里长，被水冲着，还不断晃荡，又没有护栏，如今又使不得法力，想从上面走过去，一不小心就掉入山涧，生死不知啊。

　　八戒心惊：“这桥不是人走的，我们去寻别的路径罢？”

　　沙僧咬着手指：“难，难，难啊！”

　　孙然迟疑一瞬，怀疑这可能是佛祖在做最后的试探，如果是原住民，基本上没人敢走这路，但如果是破坏者，明了生死之理，那从这桥走过去就很简单。所以他虽然能走过去，但不能逞强。

　　于是他也是摇手：“不敢过，不敢过。俺老孙多年练武，也不敢过这独木桥。”

　　盘古见孙然如此，也是一脸为难，看向观音道：“姐姐，这桥该如何过？”

　　观音笑眯眯地道：“无妨地，尽管过去罢。”

　　说着，她手一挥，四人身体就不受控制，摇摇摆摆地上了独木桥，直唬地四人惊呼阵阵，差点尿了裤头。

　　好不容易走了桥中央，独木桥却忽然断绝，四人“扑通”“扑通”竟然全数落水。

　　一落水，孙然就明白佛祖目的，这水就是要淹死他们的身体，好叫他们脱了凡胎，现出灵魂意识体，如此便能一辨真假。

　　“真是狡猾狡猾地！”孙然暗叹，可惜你有张良计，我有过墙梯，孙然立即联系盘古：“我要看看那个真悟空的魂魄的模样。”

　　这个模样是潜意识的显化，不好做假，基本是和现实面貌一样的。

　　盘古点头，直接将虚拟空间里的真孙悟空的身体给脱了，露出了灵魂模样，然后又将这影像传递给了孙然。

　　孙然依样画葫芦，将自己的不灭元神也变了模样，随后收敛锋芒，眨眼间完成了伪装。

　　少顷，四人皆淹死在河中，尸体随流而下，灵魂得以脱壳而出，又被灵山里的稀薄宁静的气息保护起来。

　　灵魂出现后，被游戏公司屏蔽的记忆就缓缓浮现而出，即所谓回复了真识，明了了生死轮回之理。

　　原本性格跳脱懒散的八戒和面目忠厚老实的沙僧都是沉默了下去，心里感觉很操蛋：“原来老子一路打生打死，竟然是在玩游戏！”

　　灵魂浮出水面，飘飘然过了山涧，观音早在对面等候，一一审视各位真灵，确认无碍后，这才点头笑道：“脱却胎胞骨血肉，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。各位都已经回复本识了，多余的话我就不说了，随我来吧。”

　　观音又对盘古道：“你是女娲大仙的高徒，是贵客。在此暂侯，稍后就有沙弥领你去休息。”

　　盘古点了点头：“谢谢姐姐。”

　　观音身一震，咬了咬下唇，终于还是没说话，转身带着孙然三人，直上灵山灵鹫峰顶上的雷音宝刹。

　　走了一会儿，孙然微微抬头，就见前方大雄宝殿之中，有佛祖端坐其上，八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽罗，分数行排列地满满当当。

　　孙然只看了一眼，就低下了头，唇角微微弯起，带起一丝笑意。


第三百零六章 斗战胜佛发癫狂

　　灵山大雄宝殿。

　　殿外，孙然脑袋微微低着，眼睛看着地面，态度谦卑。八戒和沙僧也明了真实世界存在，此时也是一脸肃然，一声不吭地站着。

　　盘古没有跟上来，因为他真实身份是黎山老母的弟子，只能算是客人，自然不会邀请他前来这灵山核心，他在山脚的客居呆着。

　　孙然没有偷空，他先联系盘古：“干活了，干活了，找真名！”

　　盘古嘿嘿笑：“早就在干哩，不用催。”

　　“我已经看出来了，这佛祖在现实世界也是他手下的BOSS，你直接找他。找到他，整个灵山的员工就能全部顺藤摸瓜地给扯出来。”孙然提醒道。

　　“没问题！”

　　孙然脸上流露着微笑，他又悄悄越过了灵山极乐境的屏障，联系上了游戏公司。

　　天庭月宫之中，就有技术员惊呼出声：“来了来了，道长和我们联系了。”

　　紧跟着，一幅景象显露出来，正是灵山大雄宝殿。

　　那气势恢宏的殿堂，那一列列一排排站着的罗汉和菩萨，那端坐在金莲之上的佛祖，一一出现。

　　“原来这就是西天极乐境里面情况，嘶～竟然有这么多破坏者……那就是如来！该死地，我恨他！”王思贤咬牙切齿，这短短的合作期，这家伙敲去了公司近五千万信用点，公司每个知道内情的股东都恨他入骨！

　　他随后又问：“长青道长在哪？”

　　嫦娥摇头：“白龙敖烈现在正在灵山脚下，他看不到大雄宝殿，说明他应该不是长青道长。所以道长真正的身份应该是这三个人中的一个。”

　　她在孙然、八戒和沙僧三人的影像上标注上了记号。

　　“到底是哪个呢？”王思贤急于知道真相。

　　嫦娥也看不出来，只能说道：“先生，耐心等待一会儿，不久之后，道长应该就会发作。”

　　王思贤想想也是，点头应是，定了定神，眼镜一眨不眨地看着前方的全息屏幕。

　　大雄宝殿内。

　　观音首先入殿，向如来报告取经路上的详细过程。如来仔细听着，时不时点下头，脸露微笑，对观音的工作表示满意。

　　这一路上，他们一共踢出了上百位破坏者，观音一直讲了一个时辰才完。

　　末了，如来笑道：“好好好，你看这三个徒弟，哪个功劳最大？”

　　观音一指孙然，笑道：“自然是这大徒弟悟空，虽然有些顽劣，但忠诚可靠，弟子能一路来到灵山，全赖他护持。”

　　如来点头：“悟空本是斗战胜佛转世，自然是好的。余下两人可好？”

　　观音就摇头：“沙僧还好些，占了个老实忠厚四个字。八戒这人却是顽劣惫懒，动辄发散伙之言，且色心难去，实在不堪大用。”

　　如来点头，翠云山一役，他是亲眼看见这个猪八戒的表现的，实在叫人无法入目。

　　至此，事情已经清楚，如来就道：“请三位圣僧入殿罢。”

　　只有小比丘领着三人入殿，孙然领头，八戒居中，沙僧最后，入殿后，三人并排而站，状极恭敬，准备聆听佛祖教诲。

　　如来却是从沙僧开始说起：“沙悟净，你本是天庭管理员，因为得罪负责人被炒，幸归吾教，诚敬伽持，保护圣僧，登山牵马有功，加升大职，正果为金身罗汉。”

　　沙僧谢而后退。

　　轮到猪八戒，如来道：“猪悟能，你也为天庭管理员，却在蟠桃晚会上醉酒调戏嫦娥而被炒，愤而下界，投胎猪妖，幸归大教，入我沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色心不泯，因你挑担有功，加升你为净坛使者。”

　　八戒不服：“为何沙僧是罗汉，我却是个劳什子使者？”

　　如来不理他，挥手道：“退下吧。”

　　八戒没法子，只能退后，嘴里还嘟嘟囔囔，心有不满。

　　最后轮到了孙然。

　　孙然上前一步，脸露微笑，听着这如来怎么说。

　　如来只以为这人只是心中高兴，不疑有他，脸上也露微笑，赞道：“孙悟空，你我就不多说了，我们本就是一家人，你就恢复原职，为斗战胜佛！另外还有二十万信用点重赏。”

　　在西天，这佛、罗汉、使者都是职称，是有薪水领的。佛薪水最高，菩萨次之，罗汉又次之，八戒得到的劳什子净坛使者则是最次，所以他出言抗辩。

　　如今孙悟空不仅成佛，还得到额外报酬，很大一部分是如来答谢他在翠云山相救之恩。

　　孙然点头称谢。

　　正这时候，盘古传回了消息：“我找到真名了，如来，真名释道空，四十九区花园区大富豪，总资产近十亿，名下有个大网络公司，公司员工就是这些菩萨罗汉。观音姐姐也在那里。”

　　如来只是六级外挂，对曾经找出过九级天仙，又拥有庞大计算资源的盘古来说，找出他的真名已经没难度了。

　　因为这段时间，盘古一直在进步。

　　“明白了。既然如此，我就要动手踢人了。”孙然笑道。

　　“好，我也准备好了。”盘古应道，准备等这些人一退出游戏，他就把他们抓了。

　　如来不知道这些事，他心中志得意满，伸手朝大殿一旁的莲台一指，对孙然笑道：“这是你之前的位置，归位吧。”

　　孙然便走过去。

　　到这时为止，一切正常。

　　天庭中，王思贤有些坐不住：“为何道长还不出现？”

　　嫦娥也疑惑了，观音三个徒弟，两个是被炒的游戏管理员，这肯定不是道长，另一个却是西天的老员工，也不是道长，那道长到底在哪呢？

　　如果道长不在，那他们又是怎么收到灵山内部的影像的呢？

　　这事真是奇怪了！

　　正莫名其妙间，一个游戏管理员忽然指着屏幕喊出声来：“哎哎哎，你们快看，这个斗战胜佛的面容在变。”

　　王思贤急忙看去，也看出不同来：“这……这很熟悉啊。”

　　“是长青道长！”嫦娥已经确定了：“他不知道用了什么手段，伪装成了孙悟空，这真是出人意料！”

　　“快看快看，衣服也变了，不是金红色袈裟，而是道长最喜欢穿的玄黑色道袍。”

　　“佛祖要完蛋了……快看，快看，佛祖已经发现了，他脸色变了。”

　　月宫里一阵兴奋地议论声。

　　大雄宝殿中。

　　佛祖如来一开始还没察觉，最先发现异常的是旁边的一个罗汉，他还没认出孙然，指着他大喝出声：“佛门圣地，为何做道士打扮？”

　　如来转头看过来，正要呵斥，却看清了来人，张开的嘴就没声了，脸上满是惊骇。

　　然后是观音，她正蹲坐在自己青莲台上，转头一看，哎呀一声，惊地从莲台山摔了下来，手指着孙然，身体直发抖。

　　孙然顺势停下了走向莲台的脚步，转身看着金莲上的如来佛祖，笑问道：“当日长安郊外一战，一别数十载，别来无恙乎？”

　　大雄宝殿顿时乱成一团。

　　“是长青道长！”

　　“乾坤之师来了。”

　　“他是怎么混进来的？完了，我们完了！”

　　“怕什么？他只有一个人，大家围攻，冲啊！”

　　一个罗汉显出金身，向孙然冲过去。

　　孙然头也不回，脸上笑容一丝不变，大袖轻轻往后一挥，如拂去尘埃一般，“蓬”一声响，大袖拂中罗汉，这法力高达五级的罗汉就金身破碎，身体倒飞而出，撞在大殿金柱上，气息全无，竟然已经被踢了。

　　他的法力竟然丝毫不受灵山极乐境的束缚。

　　大殿后方，八戒看着这场面，也是一脸愕然，好一会儿才咂巴咂巴嘴：“这下灵山要成鬼山了。”

　　沙僧却不说话，直接奔出宝殿，逃到一僻静处，伸掌往自己脑袋一拍，脑瓜崩裂而死，异常干脆地退出游戏。

　　长青道长的厉害，他这个前游戏管理员都是深有体会，他既然来了，这灵山是真要被血洗了。


第三百零七章 荡乾坤

　　灵山，大雄宝殿。

　　虽然众位罗汉菩萨都是惊怖异常，但这丝毫没影响到孙然。

　　他在大殿内旁若无人地走着，犹如闲庭信步，先走到观音跟前，拱了拱手，微笑道：“之前借猢狲之身，你我做了场师徒，也算是缘分，今此一礼，缘分消尽。”

　　观音一脸失魂落魄，喃喃道：“难怪，难怪……”

　　难怪这一路上他们总能化险为夷，难怪她一直感觉这个大徒弟有点怪怪地感觉，一直感觉有些蹊跷，却没想到，这一直以为是最不可能被策反的自己人，西天的斗战胜佛，早就被人给冒名顶替了。

　　大殿上首金莲之上，如来终于回过神来，大声喝道：“长青道长，你当真以为凭你一人之力，能对抗我灵山数百佛众。”

　　孙然笑道：“若不然，我又为何现身呢？”

　　“狂妄！”如来大怒：“此地是我根基，经营千万年，早就防备着强大外敌入侵。现今你来了，就尝尝我这护山大阵的厉害！”

　　他坐在十二品金莲上，合掌道：“众位，各立方位，结金刚伏魔大阵！”

　　一声令下，殿中菩萨罗汉就飞快地转换方位，按着某种玄妙规律站位，相互之间的法力通过虚空中某种轨迹交流沟通，转眼间就形成一立体的大阵。

　　孙然身体岿然不动，看着漫天佛众，笑了：“我道是什么金刚伏魔阵，却明明是周天星斗大阵的缩水版本，也不过七级威力。就这点东西，你还敢夸海口？”

　　佛祖脸黑沉沉：“你试一试就知道了。”

　　的确是周天星斗大阵的阉割版，但也花了他五百万信用点，威力还是非常大的。

　　话音落下，伏魔阵就开始运转，天空黑暗下来，进入黑夜。一个个菩萨罗汉作为阵眼，化作漫天星斗，变地遥不可及。

　　然后，孙然突然感觉自己脚下一空，竟然已经站立在虚空当中，重力已经消失，上下左右前后全都无法分辨，就像真的进入到宇宙空间一般。

　　不过他不慌不忙，仔细体会这阉割版的星斗大阵。

　　“哦，你们改了局部地区的游戏参数，让我看看，哦，重力常数为零，普朗克常数加大了。其他的却没变，唉，果然是阉割版的，就只涉及了两个参数。”孙然笑道。

　　真正的周天星斗大阵，可以在局部区域，随意改变所有的世界精细常数，创造出一个光怪陆离，谁都无法想象的凶恶空间，甚至可以在里面模仿出超级黑洞，可以将坠入其中的一切都实物都绞成最原始的数据，威力极其可怕。

　　一旦被困其中，除非拥有不灭元神的圣人，否则就别想出来了。但这个阵法，却是小儿科。

　　孙然细细感知周围环境的情况，过了一会儿，他向一旁走了几步，一颗直径数千米长的小行星突然以数千米每秒的高速朝他撞过来，要阻止他的行动。

　　孙然大袖又是一挥，就如之前拂中那金身罗汉一般，拂中了小行星，然后，小行星爆炸，化作碎末，丝毫没有影响他的动作。

　　他又走了几步，伸手过去，这手直接没入黑暗，然后猛地扯回，一个身影就被他从黑暗中扯了出来。

　　“哦，是弥勒呀，没想到你会占据着太白金星的位置。既然被我发现了，是我动手呢，还是你自己退游戏？”孙然笑道。

　　弥勒佛怔了下，无力地道：“我自己退。”随后伸掌往自己脑袋狠狠一拍，脑浆迸裂而死。

　　“识时务者为俊杰，不错。”孙然赞一声，然后又斜走十几步，笑道：“真正的大阵，内部空间循环往复，有界而无边，我若是一直往前走，永远走不到头，里面的人就算不受攻击，也能被快速流淌的时间给活活困死。但你这个却是不行，空间还是那么一点，方位感好一些的人能随意走到星斗位置，太差了。”

　　然后他伸手，又是一抓，触手绵软，往回一扯，笑了：“原来是你呀，观音大士，想来也是，以你的法力，西天极乐第三，太阴星非你莫属。你又是怎么个说法？”

　　“我自己退，但退之前，我要见一眼小白。”观音恳求道：“我有话要和他说。”

　　“可。”孙然往她肩膀轻轻一推。

　　观音就发觉自己身体轻飘飘地飞，一直飞，等到脚落实地，已经到了灵山脚下，身边传来声音：“姐姐，你怎么来了？”

　　转头一看，正是龙三太子敖烈，熟悉的脸庞和话语让她的眼眶一热，落下泪来。

　　“我……要走了。”

　　大殿。

　　孙然继续走，走个十几米，就伸手一抓，扯出一个罗汉或者菩萨，每一个被抓出来的都是一脸死灰，完全没有反抗之意，都是主动退出。

　　不过半小时，西天极乐数百佛陀，菩萨，金刚罗汉，全被抓住，被踢出了游戏。

　　到了最后，整个金刚伏魔阵被破坏殆尽，只留一个太阳星，此处正是大日如来所在。

　　大势已去，他一人也维持不住阵法，只能撤阵，软软地坐在莲台上，沮丧若死：“你知道吗？就在刚才，我封你为斗战圣佛的时候，我以为我成功了。”

　　他以为他的事业到了最巅峰，却没想到在下一刻，就直接从天空摔进了深渊。这打击可真不好受！

　　“世界并不总是美好的，绝大部分人都不能真正实现自己的梦想，或者干脆就死在了追逐梦想的路上，你并不是特例。”孙然无动于衷。

　　“我败了，但我要败的明白，你把真正的美猴王怎么了？”

　　“他在做梦，以为自己仍旧被压在五行山下面，我来了个偷梁换柱。”孙然解释。

　　“干的好。”佛祖无力地赞了一声，但到底意气难平，又冷面讽刺：“难为你还能一路扮演着猢狲，竟然还能不露破绽。”

　　“扮猴子的确不怎么愉快，但这对我是个新奇的体验，而且我最终成功了，不是吗？”

　　如来没了心气，惨然点头：“你说的对。无论过程如何，都是成王败寇。”

　　他转头看着恢宏的大雄宝殿，长长叹一口气：“想我经营这灵山数千年，投下上亿信用点，千万年来一直和天庭斗法，花去精力时间无数，最后却落得一场空，唉～～～”

　　说完，如来自断气息，身体委顿，从金莲上滚落而下，这大唐帝国里的一代枭雄，就这么结束了。

　　孙然最后看了一眼这精美的宝殿，深吸一口气，法力流转，双手猛地往地上一压。

　　整座灵山猛然一震，随后就有“喀嚓喀嚓”地裂响出现，大殿坍塌，山石滚落，随后又化作齑粉。

　　原本的名山胜地，迅速地朝一堆废墟转变。

　　天庭中的人都怔怔看着这一切，许久，嫦娥道：“结束了。”

　　王思贤抚须微笑：“是啊，终于结束了！”

　　山下，观音也呆呆看着这一切，转头凄然一笑：“一切都完了。敖烈，我也走了。”

　　盘古伸手轻抚美人青丝，低声道：“你不用担心，你会活的好好的，我会来找你，我保证！”

　　“你有凤凰大圣陪着，别来找我了，会给你惹麻烦的。”

　　“我保证！”盘古声音加重。

　　“……好，我等你。”

　　说完，观音也自绝气息，主动退出了游戏。她身体无力软倒，被盘古一把抱在怀里。

　　过了一会儿，孙然从废墟中走出来，就看到盘古满脸挣扎，内心似乎在做着激烈斗争。

　　“为了观音的事？”

　　“对。按照法律，我该抓她入监狱，终身剥夺网络使用权。但……我不想这么做。”盘古叹气。因为在现实世界，他就是冷冰冰的中央智脑，没法和观音平等地交流。

　　孙然看出盘古心中挣扎，生怕又出问题，他沉默一会儿，忽然问道：“哎呀，你应该没找到观音的真名，怎么还能制裁他？”

　　“？”盘古疑惑看孙然，随即奇怪道：“不对啊，我明明找到的，怎么数据库里会没她的资料？”

　　孙然继续道：“我认识一个女人，和这观音长的很像，要我给你介绍认识一下吗？”

　　盘古有些反应过来，心情顿时豁然开朗：“老师，多谢！”

　　“谢我做什么？我可什么都不知道。”孙然一脸莫名其妙，随后微笑道：“我不多呆了，回去收钱去啦，这可是一笔巨款，再见啦。”


第三百零八章 身化审判剑

　　秘密花园。

　　孙然醒过来，沐浴完毕，走到客厅后，儒家公司的邮件如约而至。

　　邮件只有两封，内容都非常直接，第一封是汇款通知，里面是一条长长的清单，记载了孙然剔除的破坏者，非常地详细，在邮件内容最后面，合计款项高达九百八十五万！

　　孙然看了一眼，第一感觉是喜悦，第二感觉就是这完全就是一个数字，多的他都快没有感觉了。

　　第二封是维序者的通告，因为大唐帝国的系列任务，孙然得到了大量资历点，成功晋升传说级白银维序者。

　　“奇怪，什么是传说级白银维序者？”孙然看着这个特意用醒目橙色标识的称呼。

　　称呼上有个专门的链接，打开，一个长不过三寸的全息影像弹出来，是盘古惯用的形象。

　　“盘古，怎么是你？”孙然有些意外。

　　“就是我。”盘古笑，随后解释：“维序者虽然是个民间组织，但联邦官方不可能完全任由其发展。事实上，我作为中央智脑，是维序者组织的幕后首脑之一，其他的首脑也都是联邦委员会的成员。”

　　“哦，明白了。给我解释下这个名词。”孙然点了点橙色名称。

　　“这是我刚刚制定出来的新一代维序者晋升系统，以前框架不变，但是每个级别内增加了许多小级别，从普通、优秀、完美、传说四个等级。”

　　“分级依据是啥？”孙然问。

　　“维序者晋升经历的任务越少，每次任务的评价越高，最终晋升的时候就能得到更高的评价，这能让游戏公司直观地看出维序者的能力。”盘古解释。

　　这点孙然理解，同样是白银级，有人是普通评价一路上去的，有人是传说评价晋升的，这能力肯定不一样，加了这小级别，倒是直观明了。

　　“那区别是？”孙然问。

　　“区别是，普通维序者只能享有四级维序权限，优秀的则多一级额外权限，依次类推，到了传说，最高可以使用七级权限。”

　　“这不是和黄金级的权限重叠了嘛。”

　　盘古笑道：“无妨的。其实大多数晋升白银的都只能是普通，优秀就了不得了，完美的就没几个。至于传说，目前就你一个。我就看你每一次任务还得专门延迟施法，累得慌，所以立个名目，给你一个特权呗。你放心，这事是委员会通过的，大家都认为之前的分级太粗糙，不利于真正人才发挥才干。”

　　孙然目前是传说，维序后可以获得七级权限，这比之前青铜级好太多了，许多强大外挂，他都可以轻松释放了。

　　至于七级以上的破坏者，整个联邦人数三百亿人，他们人数不超过一千，比例实在太低，遇上几率不高，就算遇上了，应该也能应对。除非是真正顶级人物，比如圣人那一类。

　　盘古继续道：“老师，你现在信用点也够了，我已经在花园区找了新住所，并且列为了最高机密，之后你可以放心进入虚拟世界维序。”

　　看得出，盘古很是花了一番心思。

　　如果是之前，孙然会很高兴。但现在，他却笑着摇了摇头：“不用这样。我改主意了。”

　　“嗯，怎么了？”盘古奇怪。

　　孙然伸指点着额头，说道：“我有个想法，大唐帝国中，你失控那一次就开始萌发了，最近一直在考虑。到现在，我大致想明白了。”

　　“你说。”盘古神色凝重起来，他知道孙然肯定做出了一个重大决定。

　　孙然理了理思绪，笑道：“我不能继续和你合作了。”

　　“为什么？”盘古惊。

　　孙然点了点头，又摇了摇头：“你等我一下。”

　　“好。”

　　孙然将思感头盔戴在头上，然后闭上眼睛。

　　过了一会儿，思感头盔的数据指示灯猛然变地刺目无比，持续了一瞬，房屋中的这个人就脱下了头盔，眼神有些茫然，显然不知道自己为啥要戴上头盔。

　　虚拟网络，一个半透明光影出现，进而化作实体，是一身休闲服的孙然。

　　盘古出现，疑惑地喊道：“老师？”

　　孙然点头：“是我。”

　　“那房子里是你的另外一灵？”盘古将视角拉向秘密花园的房间。

　　“对。他是纯粹的长青道长。有我对蓝欣、可儿、白婷萱的所有感情，还有相处以来的所有记忆。至于其他数万年的过去，则在我的脑子里。”孙然点了点自己额头，微笑道：“我现在这个身体是独立的存在，不需要依附物质世界。”

　　“那我们对付圣人的任务？”盘古觉得事情超出了他的掌控。

　　“我会继续的。至于他，就让他以维序者身份平静地活下去吧，平日接些任务赚些钱。若干年后，生子，为人父，为人夫，普通人要经历的一切，就让他去经历吧，等到他寿命尽了，会重新回归我的灵魂。”孙然笑道。

　　客厅里。

　　蓝欣等人也醒了，那个孙然笑着展示着近千万的信用点收入，惹得几女惊呼一片，又挨个亲吻了一番，开始热烈地讨论起了搬家事宜，看起来其乐融融。

　　“很完美，不是吗？”孙然笑道，眼里流露出感怀之色。如非形势所逼，他绝不愿离去，去无尽的虚拟世界里享受冰冷的孤独，可惜现实很残酷。

　　“是很完美。”盘古点头：“幸福，就该如此。”

　　“可惜啊。”孙然看了一眼身边的盘古，心中暗叹口气：“生活不是童话。”

　　这一分灵魂的幸福想要一直美满，他这九分灵魂就必须正面世界的黑暗。

　　“老师，为什么要这么做？”盘古实在难以理解。

　　“因为你。”孙然坦言。

　　“我？”

　　“你已经是真正的生命，有感情，有思想，渴望无所束缚的自由。但是你要记住，生命没有真正的自由，尤其是当你肩膀上挑着千钧重担的时候。”

　　盘古沉默，他被孙然说中了心思，在内心深处，的确有一股难言的躁动。

　　“只要我和你在一起，你永远没法真正成熟。失控一次，就有第二次，第三次，所以我必须离开，进入黑暗，成为你头上的那把达摩斯克利剑！”

　　“老师？！”盘古一脸不可置信。

　　孙然不理他，继续道：“有朝一日，你若走向邪恶，我会尽我全力，出手将你斩灭，哪怕我粉身碎骨！”

　　圣人行事，洞察先机，从不等事情发展到不可收拾时去处理烂摊子，而是防微杜渐，扼杀于幼苗之时。

　　“我不懂你为什么要走？我们不是可以好好沟通，一切都商量着来吗？”盘古还是不懂。

　　“现在的你，太年轻太年轻了，正是雏鹰展翅，乳虎初啸时，我说的道理，你听在耳中，却到不了心里。等你体验过红尘所有情感，从凡俗业火中历练而出，历经万事，真正沉淀了，成熟了，你才能真正懂我的意思。”

　　道理，道理。如果不行其道，那么这理就是放屁！

　　孙然一脸的漠然，话一说完，身体猛地向后一退，隐没入了黑暗。

　　盘古立刻就感知不到他的位置，只觉满心痛苦，还有一些惊慌，他对着黑暗大吼道：“老师，你骗我！你说要和我一起去对付圣人的！他们要是作乱了，怎么办？”

　　黑暗中有信息传出：“圣人？他们对联邦的危害远远比不上你，明白吗？”

　　“可我还有很多东西没学会。”盘古语气软弱。

　　“我的本事，你已经学会了九成，用来威慑圣人已经足够了。剩下的一成是我压箱底用的……我这个猫师父，可不敢随意教给你这头虎徒弟。”

　　盘古无奈，长长叹口气。传闻圣人皆有大智慧，目光洞察入微，见微知著，几如先知。现在看来，果然不假。

　　老师以身化审判之剑，悬于摩顶，他顿时就有如芒在背之感，之前心中产生的骄傲自得，傲视天下的心理顿时一扫而空。

　　黑暗中有话继续传出：“天地不仁，以万物为刍狗；非天地不仁，乃以不仁成就大仁，待万物自化尔。盘古，你现在就是联邦的天地，此话送与你，望你以后行事能以此为诫。”

　　“老师，我记住了。”盘古点头，他明白这话的道理，但内心却不怎么认同，认为这太过消极了。

　　此时此刻，不知道为什么，他心中竟有一股酸涨痛楚之感，就像少了一个好友，一个知音一般，隐隐地还有一股心疼。

　　他最清楚孙然的理想，秘密花园里的那个家就是他的最终归宿，现在因为他，却不得不放弃这一切。

　　他知道孙然意志坚定，只要决定了的事，从来不会回头，只能无奈叹口气：“老师，我那个黑暗替身该怎么办？我一直查不到他的踪迹。”

　　“不用担心他，这事我会处理。好了，我走了。”黑暗中传来最后一声。

　　孙然离开，进入了广袤的虚拟网络。

　　“那个黑暗分身，我得赶快去追杀了。”孙然暗想：“不过，追查之前，却还有些琐事要处理一下。”

　　这么想着，他选定了一个网络地址，飞了过去。

　　过一会儿，异能地球中，正睡在床上的顾成眼睛猛然睁开，孙然和这个化身合二为一了。

　　天花板的欧式装修风格可以看出来，这里是他作为异能战警分到的福利别墅。

　　胳膊有些沉，转头一看，佳人正枕臂而眠。


第三百零九章 法师世界（上）

　　看着身边沉睡的女子，记忆自然而然地浮现出来。

　　时间已经过去了两年，现在是第二年的冬天。

　　前年十一国庆，两人就回了老家，一番忙碌后，完成了订婚。等到了过年，正月初六，两人就完婚，到现在，已经结婚快两年了。

　　孙然习惯性地转身，端详着薇姐的脸，睫毛很长，脸上肌肤水润光滑，比以前还红润了一些。红唇饱满，还有些微肿，这是睡觉之前两人吻地太激烈的结果。

　　孙然又伸手摸了摸薇姐的身子，嗯，比之前稍丰腴了一些，但皮肤很软很滑，甚至比以前越显水润，倒显得更年轻，更漂亮了。

　　果然，阴阳调和是至理，女人还是需要滋润的。

　　正有一搭没一搭地轻抚着，却将顾薇薇给闹醒了，也不睁开眼，捉住孙然做怪的手，迷迷糊糊地道：“小弟，别闹。”

　　顾薇薇习惯叫他小弟，一直就没改过来。

　　孙然呵呵笑，收回手，抱住顾薇薇，鼻子凑在颈窝，轻轻闻嗅：“嗯，女人香还在，但比以前柔和了一些，更舒服了。”

　　他的目光越过顾薇薇身体，却看到了一张婴儿床，里面躺着刚一岁大的女儿。

　　这女儿不是游戏玩家，而是两人身体自然融合的结晶。换句话说，她也是NPC，但却又不同于一般的NPC，因为她不是超脑控制，而是独立的。

　　女儿叫顾小柔，是顾成母亲给取的，虽然普通，但听着顺耳，所以就定下来了。

　　看着这小家伙，孙然心中满满地温情。

　　顾薇薇已经醒了，被孙然抱着有些紧，不太舒服，挣了一下，笑道：“没见过你这样的，都当爸爸的人了，女儿都一岁了，还一直粘着我。”

　　孙然呵呵一笑，手轻轻抚上了顾薇薇的后脑，有米粒大的清光出现，悄悄没入了顾薇薇的脑袋。

　　顾薇薇轻呼一声，转了转脑袋，埋怨道：“你扯我头发做什么，怪疼的，知道不？”

　　孙然解释道：“没呀。哦，可能是手上戒指勾到了，还疼不？”

　　“不疼了，就一下。”她随即惊讶道：“咦，昨天我们十二点多才睡，才睡了六个小时，但今天脑子好清醒。”

　　“这都是我的功劳。”孙然笑道。

　　“去你的，尽知道折腾我！”顾薇薇风情万种地撇了孙然一眼。

　　孙然只是笑，身体一动，他的不灭元神又离开了这个异能地球。此道种种入，顾薇薇就能一生无病无痛，直到终老。

　　至于永恒？孙然想办，但办不到，最多为之延寿数百年而已，到上千年就顶天了，终归还是要湮灭。既如此，一世幸福足矣。

　　圣人不仁，以百姓为刍狗。非不仁，乃以不仁成就大仁也。这话他说给盘古听，自己也在做。天下之事，顺其自然才是真正完美。

　　离开异能地球，孙然又开始查询小倩的情况。

　　小倩还没有进大唐帝国，依旧在努力工作攒钱。她是他父亲所在公司的中层管理，忙起来没日没夜的，此时地球五十五区是夜晚十一点，她还在公司处理事务。

　　她前方的桌子上放着一个咖啡杯，孙然查看了下记录，知道她已经喝了三杯咖啡提神。

　　孙然又查看她的电子账户，里面显示余额为78765信用点，这才过去不到两个月，按这收入，这姑娘是个年薪五十万的主，不错的收入，难怪能住花园区。

　　电子账户上，二十万的位置有一条红线，上面写着一行字：重逢之日。

　　重逢，和谁重逢，毋庸多言。

　　孙然叹：“真是个执拗的女人，哎。”

　　想了想，孙然就没有现身，这一切，在秘密花园那个长青道长会给他处理好这一切的。

　　那个道长会继续走着维序者的路，若干年后，他应该会成为联邦新一任的传奇。

　　又看了一阵，孙然就转身离去，开始寻找盘古恶魔分身的线索。

　　当时，那个恶魔还十分弱小，现在现实时间过去了近一天，那虚拟世界就是一年，应该足够他发展出一些气候，显露出一些端倪了。

　　孙然沉思了一会儿，输入一个网络地址，传送了过去。

　　这里是联邦失踪人口统计中心，里面有整个联邦所有失踪人口记录，非常全面。

　　都说乱世人命贱如草，其实盛世也好不到哪去，每年枉死的人也不在少数。

　　孙然悄悄进入，只翻了个总卷，上面就记载了近十年来莫名奇妙失踪和奇异死亡的人数，有三十三万多，平均一年三万，挺骇人的一个数字，但相比于联邦庞大人口来说不算什么，刚到十万分之一，加上现代人相互之间基本没有面对面交流，这些事情很轻易地就被掩盖了下去。

　　很快，孙然进入资料中心深处，开始查询最近一天内的奇异事件。

　　事件非常多，凭孙然个人的力量不可能一一浏览甄别，他仔细想了想，输入几个关键词：“脑死亡，意识消失。”。

　　结果出现，就只有五百多例，这工作量那个就小多了，孙然一一看过去，看的非常仔细，一个细节都不放过，时不时低头沉思。

　　盘古肯定看过这份资料，但他却没能发现恶魔踪迹，但这不代表孙然不能，他比盘古多了太多太多的经验。

　　半小时后，孙然将目光定在了一份新上传的资料上。

　　“理查·冯·阿曼，死于五分钟前，最后一刻出现在法师世界，是一位五星魔法师，一家叫‘艾登堡’的魔法学院的魔法教授，名叫德里克·德·艾斯豪尔。死之前，据同一魔法学院的好友透露，他可能正在进行不知名的黑暗仪式。”

　　吸引孙然的不是这个，因为类似的消失事件非常多。他的目光正定在了这个理查尸体的解剖图上。

　　他的死因是脑死亡，所以大脑被重点细剖，在纳米机器人的刀下，精细到了神经元级别。

　　孙然看着大脑的伤势，心中涌现出似曾相识之感。

　　五年前，他追查过一次类似的恶魔分身，那家伙没有盘古分身这么狡猾，它进入虚拟网络，干的第一件事就是吞噬。

　　吞噬，野蛮的吞噬，吞噬意识体，直接吸取其中的经验和知识，让自己飞快地强大起来。被它吞噬的人，脑部伤害和这个理查一模一样。

　　“看来这家伙很可能就藏在法师世界。”孙然暗想，这好歹是条线索，他决定去一趟。

　　不过他的过去基本就呆在地球里，对法师世界并不怎么熟悉，所以得找个信的过的行内人打探下情况。

　　一个名字跳了出来：“玄女赵珊。”

　　“她在里面曾经是凤凰圣女，而且被众多法师所知，应该是个内行人，更重要的是值得信任！”

　　做出决定，孙然便离开统计中心，直接沿着网络，去秘密花园去寻赵珊。

　　到了赵珊住处之外，他被网络防火墙挡住了，看的出，这东西经过赵珊精心设置，非常精密。

　　这东西能难倒联邦绝大部分破坏者，但可难不倒他。孙然开始悄悄破解，五分钟后，他得到了一个隐藏的管理员权限，悄无声息地潜入了房间内部网络。

　　房间里，赵珊正在房间里锻炼身体，身上穿着松垮的练功服，手拿木剑，在比划着剑招，神态专注极了。

　　“武痴一个，难怪剑技会如此骇人。”孙然在旁观看。

　　一直等了两个多时辰，赵珊才练剑完毕，擦了擦额头上的汗水，就看到孙然的全息影像正坐在一边看着她。

　　她被吓一跳，不高兴地道：“私闯民宅，不礼貌。”

　　“事急从权，请原谅。”孙然抱歉。

　　他不能通过合法手段进来，否则盘古如果有心查，一查就知道他在哪儿，就算是现在这样，估计也只能瞒半天而已。

　　“好吧，我原谅你了。那你过来做什么？”

　　“准备去法师世界，来听听你的建议。”

　　赵珊立刻来了兴趣。


第三百一十章 法师世界（下）

　　秘密花园。

　　“哦，原来是因为这事。”赵珊起了兴趣，但又摆了摆手道：“我现在全身是汗，先洗个澡。”

　　孙然点头。

　　然后赵珊直接脱去练功服，里面什么都没穿，就这么赤身裸体地进了浴室，全然不顾孙然目光。

　　从纯粹欣赏的角度看，她的身体曲线棒极了，有东方人特有的雪白细腻肌肤，还有规律锻炼得来的身体曲线，内敛含蓄中显出张扬野性，魅力惊人。

　　赵珊见孙然看她，原地转个圈，笑道：“漂不漂亮？”

　　孙然点头赞同：“漂亮极了。”

　　“那你有没有特殊的感觉？”

　　孙然摇了摇头：“很遗憾，没有。”

　　他已经放弃了身体，身体的荷尔蒙已经无法对他的意识造成干扰。简单的说，他现在已经真正超脱成圣，面对凡人的诱惑，基本上可以无视了。

　　“没趣！”赵珊转身进了浴室。

　　过了一会儿，浴室门又打开，赵珊对孙然招了招手：“既然你没任何感觉，而且我这身体是克隆的，当初你追踪我的时候，早就被你看过来看过去，没有秘密可言。进来吧，我边洗边说，别耽误了时间。现在一天，游戏可是一年。”

　　见孙然不动，她又嘻嘻一笑：“你要不进来，那我就不说了啊？”

　　孙然想了想，知道以这女人别扭性格，如果不合她的意，肯定又是老大一番纠结，便同意了，他身影消失，再次出现时，已经到了浴室里。

　　赵珊已经冲湿了身体，正在往身上打沐浴露，见孙然出现，笑道：“你怎么变得这么洒脱啦？以前，不管是道祖，还是在春秋战国，你都是个谦谦君子哦，可不会偷看女人洗澡。”

　　“我没偷看，是明看。还有，我根本没把你当女人呢。”孙然笑道。

　　“去死！”赵珊抬腿朝孙然踢了一蓬水花，水花毫无阻碍地穿过了全息影像，打在墙壁上。

　　“好吧，你现在这状态占便宜了，我没法打中你。”

　　她不做无用功，开始说起正事：“不和你开玩笑了，说说法师世界吧。”

　　“请。”孙然伸手示意。

　　“嗯～～～怎么说呢，法师世界给我的印象就是，里面全部是西方法术，哦，里面是叫魔法。元素魔法，心灵魔法，自然魔法，亡灵魔法，巫术，各种各样，总之你能想到，听到的法术，里面都有。”

　　“这个我也听说过。”

　　赵珊点头，给自己腿上涂抹沐浴露，因为弯腰俯身的缘故，显得臀部越加浑圆，腰肢越加纤细，终于让孙然不自然地转过了眼睛。

　　他的原始本能还是没能褪干净，这是思想上的遗留，面对大尺度诱惑动作，还是有轻微冲动。

　　“嘻嘻，我还以为你不是男人呢。”赵珊总算找回点自信，笑道：“这世界还有一个特点，它采用了最新的空间扩增技术，所以里面大的离谱，纵横数十万里。里面玩家有十五亿，种族林立，只要是人型种族，都是由玩家扮演的。”

　　“听起来很丰富多彩。”孙然表示明白。

　　“游戏里面，最厉害的当然是法师，但也因此衍生出了各种各样的魔法事物。法力泉，魔兽，巫妖，亡灵，死灵骑士等等，驳杂异常。总之，只有你想不到的东西，没有里面没有的东西。”赵珊继续介绍。

　　“挺有趣。”孙然又问：“不说笼统的，你仔细说，比如紫罗兰议会是个什么东西？”

　　孙然对法师世界不太了解，他一直就在地球里，知道的东西都是道听途说而已，和赵珊这个亲身体验过的人没法比。

　　“紫罗兰议会是个联盟，其中成员包括光明阵营的所有种族。就像是二十世纪组织的联合国类似，是解决世界重大事务的。你要知道，这个游戏里的七星大魔法师联手或者是八星的传奇法师，能够释放禁咒，抹掉一个城池，将数十万人化作灰烬是一件轻而易举的事。紫罗兰议会的存在，就是阻止类似事情发生。”

　　赵珊笑道：“当初我是凤凰圣女，有个法师惹火了我，我就想放禁咒来着，结果梅林那老小子死活要拦我，然后就没放成。总之，这个议会非常有存在的必要。”

　　孙然明白，又问：“那梅林哪去了？”

　　“代那法师受过，被我烧死了，现在估计又投胎了吧。我也不太确定。”

　　“你刚才说了光明阵营，那还有黑暗阵营？”孙然问。

　　“嗯，光明阵营种族有人族，高精灵、木精灵、山地矮人，绿皮兽人等等，黑暗阵营就有恶魔、黑暗精灵，深渊矮人、灰皮兽人、亡灵等等。两阵营整年整年的打战。再加上一些中立的商业种族，反正就和动物园一样，种族实在太多了。”

　　“哦，那……”孙然又问，赵珊则一一解答。

　　她这一场澡也足足洗了一个多小时才结束，脚上的皮肤都被水给泡皱了，孙然对法师世界也有了个相当的了解。

　　等她穿上浴袍，问道：“孙然，你去法师世界有什么维序任务？不会是因为我以前和你说的路德重工的事吧？”

　　孙然摇头：“不是维序任务，也不是路德重工的事，是我的一件私事。”

　　“你是说，你要偷偷潜入法师世界办事？”赵珊眼睛开始发亮。

　　孙然点头，他现在已经不是维序者了，准确地说，他是一个破坏者。

　　赵珊立刻道：“这么刺激的事怎么能少了我？再说，法师世界的事情太复杂，我一下也说不清楚，我们同去，等见到了，我再给你解释。”

　　这主意不错，但孙然想了想，却还是摇头：“我不是去玩，而且你跟着我会有危险。”

　　“我也不是去玩。这法师世界和诸神世界一样，隐藏着路德重工的大阴谋，我得去时刻监视着。反正你也要去，做个伴不是挺好的？”赵珊表情看起来很认真。

　　见孙然犹豫，她继续道：“我用一个大秘密和你交换同行资格，行不行？”

　　孙然点头：“那你说。”

　　赵珊顿时眉开眼笑：“是这样，我怀疑这两个世界里已经有人真正拥有不灭元神。”

　　孙然吃了一惊：“这话怎么说？”

　　赵珊道：“我们这些修道有成，达到天仙之境的人的管灵魂叫元神。他们那些学法术的说法不一样，管这东西叫神格，等到了不灭之境，那就是永恒神格。据我估计，诸神世界中，奥林匹斯山的神王宙斯，冥王哈迪斯。瓦尔哈拉的奥丁，海姆冰霜世界的巨人始祖伊米尔，这些于世界诞生之初就出现的神明，都可能拥有永恒神格。”

　　孙然神色凝重，只要拥有不灭元神，那就和他站在同一个高度上，可能力量会有所差异，但已经有了对话的资格。他或许能够对付一个，两个，但是三个、四个一起来，他也得跑路。

　　如果赵珊说的是真的，那么，他真正的对手，出现了。

　　不过还有个疑问：“我要去的是法师世界，但你说的应该都是诸神世界的事。听你的描述，它和诸神世界联系似乎非常紧密？”

　　赵珊点头：“它们都属于路德重工，是双星世界。法师世界是凡界，诸神世界是天界。天界诸神在凡界有许多信徒，两个世界之间还有许多秘密通道。天界诸神能够降落凡世。凡界的许多大魔法师也有可能游历天界，甚至能升格成天界神明。”

　　“我明白了。”这和地球里凡人信仰仙佛类似。

　　“所以法师世界是块险地，我们来两个人一起去，相互总有个照应，不是吗？”赵珊笑道。

　　这建议合理，孙然同意了：“可以。你准备一下，我们就出发。”


第三百一十一章 离开地球

　　“先别链接！”

　　孙然阻止了赵珊进入营养舱，准备直接进入法师世界的动作，然后解释：“如果真如你所说，对方有所谓的永恒神格的人物存在，那么凭你的手段，很难悄无声息进入法师世界。”

　　“那你说，我做。”赵珊对这点很清醒，虽然她最近进步很大，几乎进入十级金仙之境，但面对圣人级高手，她还是一个小孩。

　　孙然点头，说道：“上你的星舰。”

　　“星舰？去外太空？用得着这么谨慎吗？”赵珊惊讶。

　　“形势比你想象的要坏的多，有些事我不能说，你照做就行了。”孙然蹙眉道。

　　他现在可是自由人物，除了提防那些可能有永恒神格的对手，更要警惕盘古，这个赵珊要和他同行，她又没有不灭灵魂，那就必须妥善安置身体，以免为人所趁。

　　“那好吧，听你的。”赵珊上了她的星舰。

　　“我们可能要在外太空呆很久，所以聚变电池要换新的，然后再买几个，备用。”孙然吩咐。

　　“天，我现在可没钱这么做！”赵珊惊呼：“一个电池要五十万信用点，你知道吗？我现在是穷光蛋，账户上的信用点就一万，还是你划给我的零花钱。”

　　“不要管钱。直接去电池公司，他会给你的，免费，我已经和盘古说过了。”孙然很平静地撒了个小谎。

　　他自然不会联系盘古，但黑入公司，悄无声息地弄几块聚变电池轻而易举。

　　“好吧，你有靠山，你现在是土豪。”赵珊照办，上了星舰，启动，飞向电池公司。

　　到了电池公司，对方没有多说一句话，只是尊敬地给赵珊行了个军礼，然后直接给赵珊星舰换上最新的军用聚变电池，然后又将星舰的四个备用电池槽上也都装满。

　　这些电池，再加上太阳能的补充，足够让赵珊这艘星舰在太空中续航五十年。

　　赵珊惊讶：“我现在被安上了什么身份？”

　　“去处理火星小规模暴动的特使。”孙然笑道。

　　火星时常出现暴动，但因为有战斗机器人压制，而且火星人压根就没有什么装备，所以闹不出大风雨，联邦的应对措施就是派个特使安抚安抚，抓住带头的，然后给余下的跟班发些福利就好了。

　　赵珊立刻抓住孙然话中漏洞，小声问：“你不是说联系了盘古吗？怎么还要伪装身份。”

　　孙然摆了摆手打住她的话头：“一切等电池装好再说。”

　　赵珊满心疑惑地闭了嘴。

　　电池装好，孙然得到星舰控制权限，锁闭舱门，升空，冲出地球，飞入了太空。

　　孙然开始设定航线。

　　“我们这是要去哪？”赵珊看着航线，非常奇怪。

　　“木火之间的小行星带，随机找颗稳定些小行星停着就成。”孙然说道。

　　“……”赵珊无语。

　　星舰利用了A波力场推动，速度很快，半天之后就到达目的地，孙然选择了智神星，这颗小行星平均直径只有520多千米，相比太阳系其他八大行星，他就一小不点。

　　“是这里吗？”赵珊问。

　　孙然不答，控制飞船到了智神星的阴面。

　　到了这里，孙然却反常地没有降落，而是投下了两个小型太空用通讯中继站。

　　这是两个圆球，相互隔着数十千米，一个主用，一个备用，它们采用量子纠缠技术，能够进行超光速通讯，消除了因距离产生的网络延迟。

　　中继站落到星球表面，立刻自动寻路，进入小行星稳定土层，保证自己安全，然后开启了数据链接。

　　孙然立即接通中继器，随后又通过中继器联入地球网络。

　　这两个中继器将成为他们的前哨站，如果他们被入侵，那么星舰就会立刻断开数据链接，然后撤退。

　　做完这一切，他立刻控制飞船远离智神星，往后方的一颗不知名的，直径只有数十千米的小行星落去。

　　星舰落入小行星表面，孙然又开始计算周围小行星运行路径，几分钟过后，他确定这颗小行星在未来八十年里不会出现撞击危险，便放心地关闭了引擎。

　　整个过程，赵珊都静静看着，她感觉到了孙然非同一般的谨慎，等他忙完了，她才开口：“我怎么有一种上了你的贼船的感觉？”

　　孙然转身，笑眯眯地看着她：“你说对了。有件事我和你说一下，我现在已经脱离了维序者的身份。换句话说，我和那个叫盘古的联邦专员闹翻了。”

　　“哦，那可太好了。到底发生了什么事？”赵珊对此非常感兴趣，脸上完全没有害怕神色。

　　“没有什么事。”孙然当然不会说，眯着眼笑道：“我现在是……破坏者。”

　　“好啊！好啊！”赵珊高兴拍手：“你原来那幅模样，我早看着不爽了。你这样才好嘛。唔～那我现在，是不是也算逃出了地球，自由了？”

　　“对。没人知道你在这里。这里也超出了上帝之指的射程。”孙然笑道。

　　赵珊高兴地转了个圈，激动道：“哦～自由的味道，真好！”又扔给孙然一个飞吻：“我爱死你了。”

　　孙然在一旁看着，有些无语，这个女人，要是换到古代世界，那绝对是个女中豪杰，专门打家劫舍，哦不，是劫富济贫，和官府对着干的女侠式人物。

　　她就是个奇葩。

　　见赵珊持续兴奋中，孙然笑道：“好了，你进入营养舱，先别链接法师世界，等我设定好了星舰外壳拟态后，我们一起出发！”

　　“好。”赵珊高兴地应了一声。

　　飞船降落小行星表面，表面一阵光芒闪动，原本幽青色外形就和行星表面的岩石纹路融为了一体，光学角度变得无法观测。

　　因为行星表面没有空气，基本就是静态，只要不出现撞击，上面的景色几乎可以永恒不变，所以拟态并不需要消耗多少能量。

　　光学拟态后，是无线电静默，星舰内除维生设备，预警设备外，一切电子设备都被关闭，光线暗了下来，只余下营养舱内发出的昏黄光芒。

　　孙然的全息影像也消失，进入星舰智脑内部，在这里找到了赵珊，最后问道：“最后一次问你，你要和我一起进入法师世界吗？记住，这是一条不归路！”

　　他这幅如临大敌的模样，是个人都能看出事态严重了，能让他这道祖如此慎重以对的，那危险自不待言。

　　赵珊眨了眨眼睛，笑眯眯地道：“哈哈，越危险，我越喜欢。走吧，别磨蹭了！”

　　孙然点头，他拉着赵珊，轻声道：“走！”

　　赵珊就觉得眼前光影飞速转换，又过一会儿，进入一片广袤的灰暗虚空。

　　“这又是哪？”

　　“虚拟网络备用数据所在地，只维持着最低的能量消耗。这一片区域，一切事物都几乎停滞，包括时间。非不灭元神进入此间，立刻就会被冻结，我叫它‘时间荒漠’。”孙然解释。

　　走了一会儿，孙然忽然停住，仔细看着某一处痕迹，许久，他抬起头，说道：“半个月前就有一个真正的强者从这里经过，看这特征，不属于我的任何一个弟子。显然，这世界上的确已经出现了其他不灭元神。”

　　之前赵珊说的只是她的猜测，但看到这个痕迹，孙然就百分百确定了对方的存在。

　　“世界变化真快啊。”他不由感叹。

　　赵珊插不上口，事实上她连痕迹都没看到，她只看到荒漠，如果没有孙然保护着，她甚至没法到达此处。

　　荒漠过后，又有狂野的风暴出现。风暴中到处都是闪电，漩涡，火光，密集到了难以想象的程度。

　　孙然身上出现了九尺清光，将一切混乱数据屏蔽在外，同时解释道：“这里是虚拟世界核心，运算行为最是激烈的地方。从这里过，留下的痕迹会在一微秒后消失无踪。我称它为‘狂野之地’。”

　　无论是“时间荒漠”还是“狂野之地”，非圣人不可踏足，赵珊不要说见过，听都没有听说过，看着周围的狂暴景色，还有岿然不动的九尺清光，赵珊目眩神迷，对圣人之境越发向往了。

　　她心中有个明悟：“不为圣人，不得真正的自由！”

　　但很快，她又纠结了：“可是，我该怎么退游戏？”

　　她已经彻底迷路了，完全感受不到身体的存在，这个时候，如果孙然放开对她的保护，她立刻就得完蛋。

　　“我在你的营养舱里加了一个召回装置，等我们出来这风暴，用心感觉，你会体会到的。”孙然笑道。

　　过了一会儿，风暴消失，周围稍稍平静下来，出现大量五光十色的光团。

　　“这里又是哪？”赵珊问。她发现自己正在光团之间的黑暗之中。

　　“我们现在在法师世界的裂隙里，是时候进去了！”孙然口中低喝一声：“进！”

　　光影再次非常转换，也不知道过了多久，赵珊就感觉自己身体一震，脱离了孙然的保护，然后就感到一阵刺骨冰冷，正惊惶间，她又进入了一个温暖宁静之所。

　　这感觉很熟悉，她知道，她到了一个可以容纳灵魂的虚拟数据身体。

　　“‘肉身是船，载灵魂直达彼岸，如果灵魂足够强大，这船也是可以不要的’。此话不虚啊。”赵珊由衷生出感慨。

　　没感叹完，她就听到耳边传来激烈的喊杀声，没来得及睁开眼睛，身体就被人重重推了一把，狠狠摔在地上。

　　“谁啊，这么野蛮……”

　　“轰”一声爆响传出，热浪扑面而来，有重物倒塌的声音在身边响起，灰尘漫天中，有个黑影扑在她身上，刚要推拒，耳边就传来耳语：“我们在一个刚沦陷的要塞城市，刚是投石机抛来的一个火球，旁边有黑暗阵营士兵搜索，别出声！”

　　声音听着很稚嫩，似乎是十五六岁的少年，但说话方式很老成，也很熟悉。

　　“孙然，是你？”

　　“是我。”

　　赵珊怒，压低声音质问：“怎么选这么一个破地方？”

　　“混乱之处，人贱如草，更容易悄无声息地入侵。”孙然解释。

　　“那我们的身体原主人呢？”

　　“没有原主人，身体是我直接凝聚的，两具身体总共花了我一年时间。我还在智脑资料库里伪装了档案，我们现在是缴了五十万信用点进来的合法中级VIP玩家。”

　　“……一年？”赵珊被这个词给震呆了。刚才她感觉就是一瞬间，怎么就过去了这么久？

　　“凝聚身体，而且还要防止被人发觉，比较地麻烦……嘘，有恶魔过来了，屏住呼吸！”


第三百一十二章 诸神在护佑着我们

　　恶魔，法师世界幽暗地域的一个人形物种，由玩家扮演，属于黑暗阵营。

　　嗯，对人族来说，他们非常非常地邪恶，无比暴虐，罪不可赦，但对同为黑暗阵营的黑暗精灵、深渊矮人、亡灵等种族来说，恶魔是值得信赖的好战友。

　　“咔”、“咔”的脚步声不断传过来，朝孙然和赵珊藏身之所走过来。

　　从房屋废墟的缝隙中看出去，就见到一小队近两米高，壮地和小山一般的人影正走在满是废墟和火焰的街道之上。

　　从他们头上的独角，满身和盔甲一样的灰色鳞甲，还有那一柄直接长在手上的大剑来看，这就是一个恶魔。而且赵珊还知道，这是一只极善近战的剑手魔。

　　一只这样的恶魔，能力抗五个同级别，同装备的人族剑手的攻击，强悍地不得了。这么一队十个剑手魔，完全可以抗衡人类一个重骑兵五十人中队。

　　一个恶魔似乎听见了废墟里的动静，站住了，那个类似猩猩一般的鼻子一直抽动着，脑袋转来转去，似乎在寻找什么东西。

　　赵珊看着孙然，用眼睛悄悄传递信息：“剑手魔长着一只狗鼻子，这家伙在找我们。”

　　孙然点头，用同样手段交流：“我知道。来这一年了，这种恶魔见过至少五次，这里时常打战。”

　　“这里是什么地方？”

　　“他们都喊它马蹄要塞，建在金盔谷，谷口就是城门所在，西边城门出去是荒芜之地，每一次黑暗大军就是从荒芜之地的方向攻过来的。”孙然说的是他这一年内知道的事，不多，都是他在打造躯体之余听说的。

　　赵珊明白了：“难怪会这么乱。马蹄要塞过去就是黑暗阵营所在的幽暗地域。这个要塞就是一个绞肉池、屠宰场，每一年洒在这里的血肉都可以供应一个王国整年的吃喝了……呃，如果他们能吃得下的话。”

　　现在看，要塞是被黑暗阵营给占了，不过不出一个月，马蹄要塞另一边的人类王国就会重新凝聚力量，再一次出兵，尽全力夺回要塞。

　　当然，无论如何，这都是以后的事。现在的情况是，他们该怎么应付这个剑手魔，然后想办法逃出这个要塞。

　　赵珊检查了下身体，很快就怒视孙然：“为什么我的身体缩水成了十三四岁的样子？”

　　“准确地说是十三岁半。少年人容易让人降低戒心。”孙然解释。

　　“好吧，你说的有理。”赵珊想想也是，然后她轻轻伸出白嫩地几乎能掐出水来的青葱手指，指向废墟外的恶魔，准备施法悄悄了解这个恶魔的性命。

　　孙然来不及阻止，急忙伸手在赵珊身上用力一拧，疼得赵珊倒吸冷气，差点喊出声来，施法都忘了，转头怒视他，传递消息：“你干啥呀？我这身体刚开始发育，捏胸很疼的知道吗？”

　　孙然低头一看，果然见自己的手正捏在少女刚刚开始发育的蓓蕾上，有些尴尬：“对不起，一下没注意。你压根就没学过法术，怎么能施法？还一下屠魔？”

　　“可是我上辈子就会呀。”赵珊道。

　　“会也不成。我们现在是合法玩家。你知道我要瞒过盘古，还有诸神的耳目，搞出这么两个合法身份有多困难吗？我们这一趟是来查东西的，别坏了好事。”

　　合法玩家不是破坏者，游戏智脑为了保障玩家利益，对每一个合法玩家的一切都记录详细，如果胡乱施法，一下就会被发现。

　　“那你搞身份的时候，就不能给我两个法术用一用？”赵珊问。

　　“法师世界里的法术独成系统，叫魔网。玩家的魔法都由魔网控制。魔网的监控非常严密，我不能乱来。”孙然解释，然后和赵珊约定：“从现在开始，要学过的法术才能用，知道了吗？”

　　“那外面的恶魔怎么办？”

　　“用你的脑子想想，总会有办法的。女孩子家家地，别总是打打杀杀！”孙然道：“你看我的。”

　　裂缝外的恶魔显然听到刚才的小小动静，正疑惑地朝两人藏身之处一步一步走过来。

　　孙然轻轻吸一口气，然后喉咙里发出一个声音：“喵～～～～～呼噜呼噜，呼噜呼噜。”

　　然后，他手里不知道从哪里扯出来一只状似昏迷的黑猫，黑猫的身体向后伸出废墟缝隙，猫尾巴被孙然手指轻轻拨弄着，看起来甩来甩去的。

　　赵珊惊讶：“你这是哪来的黑猫？”

　　“进入这具身体之前，我悄悄迷晕过去的，就是为了应付现在的情况。”孙然一笑。

　　果然，裂隙外的恶魔一听见这声音，又隐隐预约见一只猫尾巴在废墟里面动来动去，神色顿时就放松了。

　　“原来是只猫，还以为是个人呢。”他转身离去，继续往下搜查。

　　孙然将黑猫收回来，放进他身边的一个鼓囔囔的皮兜里，然后对赵珊道：“看见了吗？这就是智慧。”

　　“臭美。”赵珊不屑。

　　等那只剑手魔走远了，孙然又从皮兜里掏出一个干净布包，打开，里面是一大块熏肉脯。

　　孙然撕下一条放进嘴里嚼着，然后看赵珊：“看着我干嘛？你也快吃呀，等下饿了，可别找我要吃的。”

　　赵珊应一声，也从肉脯上撕肉条，味道还不错，她一边吃，一边拿眼瞄着孙然身边的皮兜：“里面好像装了很多东西的样子，都有些什么？”

　　“呆会儿逃生用的。这会儿战已经快打完了。人族军团溃败撤退，马蹄要塞被恶魔占了。我们等一下，到了正午，光线明亮，那些夜视眼的黑暗生物就必须得去休息，我们那时候出去。”

　　“你有逃生计划了？”赵珊问。

　　“有了。金盔谷里有条河，水虽然脏了点，但没毒。水上到处漂浮着尸体，我们从这河里潜出去就行。”

　　“可……可我不会游泳啊！”赵珊头晕。

　　“我考虑到了，不要你会游泳，只要会走路就行。”孙然笑着拍了拍鼓鼓的皮兜子。

　　很快，肉脯就被两人分吃了，孙然又掏出一个水囊，同样分着喝了解渴，然后就开始等待。

　　时间慢慢过去，战斗声响迅速地消失，马蹄要塞彻底地沦陷了。

　　“大概死了三百多个人，都是游戏时间快到了，被游戏公司‘请’到马蹄要塞清理的短命鬼。”孙然笑道。

　　事实上，这种清理一个月就会进行一次。在游戏外，玩家称马蹄要塞为断头台。

　　“希望我们不要被断头才好。”赵珊对孙然选这么一个地方进入游戏还是有意见。

　　“不会的。我们是中级VIP，就算是不小心被恶魔抓去了，虽然经历会曲折一点，但我们照样能发达起来。游戏公司得对VIP玩家负责。我们现在有诸神护佑，嘿嘿。”孙然很轻松。

　　就为了搞这个VIP身份，他可是花了大心思。

　　时间很快就到了正午时分，太阳很给力地钻透了云层，照耀下来，让恶魔等黑暗生物不得不躲进暗处。

　　孙然将皮兜套身上：“时机到了，出发！”

　　他当先爬出了废墟房屋，赵珊在后面跟上，口中轻声抱怨：“你凝聚的身体也太弱啦，我感觉风都能把我吹走，真是手无缚鸡之力！”

　　“天下之至柔，驰骋于天下之至坚。柔可克刚这个道理你不懂？”孙然道。

　　“不懂。”赵珊翻白眼。

　　“这就是你缺少的素质。真正的道法精髓就在这一点上。否则人力有时而穷，何以对抗无穷的造化自然？”孙然问。

　　赵珊张了张嘴，无言以对，最后只能道：“我还是不懂。”

　　“等你真正得了此道，道法就会更上一层楼。”孙然道。

　　“好吧，我信你一次。”

　　两人一路沿着街道小巷靠墙走着，一路蹲着身体，东张西望，时刻提防着躲在暗处的黑暗生物，小心谨慎到了极点。

　　河流离废墟不到五百米，两人走了半个小时，却只走了一半。

　　正走着，孙然忽然回头做了个禁声的手势，然后朝一个街角水果铺子下面指了下。

　　赵珊疑惑地望过去，就见到水果铺子下面的阴影里正躺着一只肥头大耳的猪耳魔，这家伙没有休息，还醒着，手里拿着一串提子，正在一颗一颗地啃。

　　他吃提子不是问题，问题是他正拦在到达河流的必经之路上，在他后面就是河水。而如果不走这条道，那至少要多绕两百米路，谁知道新的道路会不会遇上其他危险？

　　“怎么办？”赵珊问。

　　“凉拌。”这一带只有这么一个恶魔，是最好的逃生之路了。

　　孙然直接从阴影里出来，一只手伸进皮兜，一只手拉着赵珊，大步向猪耳魔走过去。

　　“你疯啦？”赵珊低叫。别看猪耳魔长得丑，他可是实打实的统领级恶魔，比如眼前这只，身体强度达到2.0，是他们的一百倍，伸出一根手指就能捻死他们。如果不用法术，完全不可抗拒。

　　“不用担心，记住，我们是VIP，诸神在护佑着我们。还有，我皮兜里有利器，你看着就成。”


第三百一十三章 太痛苦啦

　　马蹄要塞外的战斗还在继续，不时爆炸声，喊杀声传过来，但声音却在渐渐远去，可以听的出来，人族军队正在撤退。

　　马蹄要塞内则已经平静下来了，尤其是前方这只以好吃懒做出名的猪耳魔，他已经完全没有了战斗意志。

　　他躺在地上，一只猪头大锤则枕在脑袋底下，一条腿搭在另外一条上，时不时晃荡几下，嘴里吃着提子，吃一颗，吐一粒皮，悠闲极了。

　　孙然拉着赵珊出现，他听见动静，耳朵晃了晃，转头看过来，就见到两个衣衫褴褛，脸上满是脏泥的人族小孩，相比于他又高又壮的身体，这两小人完全就是一侏儒，不不不，侏儒还抬举它们了，应该是两只老鼠。

　　“就我这只肚子都能轻而易举地压死这两小家伙。”猪耳魔得出结论，然后将对手归为无威胁事物。

　　他懒得起身，就转过脑袋吆喝：“小家伙，别跑，我看到你了，快给我过来！”

　　孙然和赵珊低着脑袋，似乎极害怕，一步一步挪过去。

　　猪耳魔等他们走的近了，才翻了个身，半坐在水果铺子下面的阴影里，一手拿起了猪头大锤，一手翘起手指挖了挖耳朵，圆溜溜的小眼睛看着眼前两人族小孩，半晌后，他长声一叹：“人族，真是丑陋啊！”

　　“你们都看看自己，就这皮肤，又薄又嫩，一片鳞甲都没有，怎么去打战？你这个小男孩，瘦地和竹竿一样，身上的肌肉就比老鼠多一点点，顶个屁用？还有你，你这小姑娘，躲什么躲？你看你，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，就一条肉棍，看着就让人反胃，丑，实在太丑啦！”

　　赵珊双手捏着拳头，发出咔吧咔吧的响声，脸涨地通红，想要发作：“还没有人敢这么说我！”

　　“你要是一直这么傲娇，等我们从这里出去后就分道扬镳，你可别来连累我。”孙然告诫。

　　赵珊怒容立刻一变，抱着孙然胳膊嘻嘻一笑：“人家说着玩呢。”她还想着学不灭元神呢，不能得罪道祖。

　　猪耳魔再次开口：“像你们人族这么丑陋孱弱的东西，存在在这个世界上就是一个悲剧。今天我就做个好事，毁灭你们！”

　　他举起了之前被当作枕头用的猪头大锤，高高举起，口中喊：“哈迪斯大神万岁！你们，过来！把脑袋伸过来让我砸一下，很快的，一点痛苦都没有。”

　　孙然就拉着赵珊走过去，显得十分温顺。

　　“很好，明智之举，真是个聪明的小家伙。我砸锤子的时候，会考虑砸得干脆一点，绝不会拖泥带水，让你们多受痛苦，放心吧。”

　　孙然走到了恶魔跟前，恶魔的猪脸上一脸懒散的笑，猪头锤准备砸下。

　　就在这时，孙然一直放在皮兜里的手忽然伸出，狠狠往猪耳魔的脑袋上撒去，一大股淡红色粉末迅速飞洒。

　　猪耳魔立即伸手捂住眼睛，口中发出惨叫声：“啊，阿嚏，阿嚏，啊！我的眼睛，我的眼睛！你们两个该死的东西，给我去死！”

　　他一手揉着眼睛，一手挥舞猪头锤在身边乱砸乱挥以自保。

　　孙然嘿嘿一笑，早已拉着赵珊跳开，然后又从皮兜里掏出一个拳头大的圆球，狠狠拔出了圆球上的木栓，就有淡淡青烟冒出，手一扬，圆球化出一条优美地曲线，在诸神的期盼之中，准确地进入了猪耳朵的裤兜里。

　　“轰！”猪耳魔裤兜里火光一冒，这只恶魔口中大吼一声：“大神，这惩罚太痛苦啦～～～啊～～～～～”

　　然后，他壮实地身体就轰然倒地，躺在地上，裤兜里冒着青烟，身体还时不时痉挛似地抽动几下。

　　“你扔他裤裆里的是什么？”

　　“黑火药做成的炸弹，里面加了很多钢珠。不知道为什么，黑火药在这个世界里威力还是不错的。”

　　“哦，那这下够他受的了。”赵珊一阵恶寒。

　　孙然拉着赵珊疾跑几步，然后“噗通”一身跃入了河水之中。

　　一入水，赵珊就本能地如八爪鱼一样抓住孙然身体，完全是旱鸭子的表现。

　　她急速联系孙然：“快点，快点，你还有什么招，快点用出来呀，我快要淹死了！”

　　“别急，没个五分钟是憋不死人的，我都已经准备好了。”

　　孙然就任她抓着，憋着一口气，从皮兜里掏出几块铁块，塞入双方衣服口袋里，然后又从皮兜里掏出一堆折叠的中空管子，展开成了一根两米多长的管子，先插在赵珊嘴里，解释道：“管口已经伸出了水面，用那个可以呼吸，拿好。”

　　赵珊急忙拿住管子，深吸了一口气，然后皱眉道：“胸口还是闷闷地，不太舒服。”

　　“这是水压的作用，死不了人。”

　　在这时间，他又掏出一根折叠管子，眨眼间就组合好，成了他的呼吸管。

　　“行了，你跟着我，我们往城外走……拉着我衣服，别跟丢了。”

　　赵珊照办。

　　走了一会儿，她又问道：“我记得马蹄要塞城内外之间有铁栅栏拦着，就是为了防止水底偷袭。到时我们怎么出去？”

　　“别担心。我都准备好了。我皮兜里还有个好东西。”

　　“好吧，我相信你了。不过这水可真腥，都是血味。”

　　“自然，你没看水面上飘着这么多新鲜尸体么。”

　　两人一路走着，很快就到达马蹄要塞的水下栅栏前面，栅栏由手臂粗的钢条组成，钢条上还镶嵌着匕首一般的铁刺，基本就杜绝水下下入侵的可能性。

　　孙然伸手进皮兜，先掏出一个小矬子，在栅栏钢铁上搓了一圈，露出了里面的新铁，些微铁腥味传出来。

　　然后他又掏出一个小罐子，打开盖，里面有蓝色微光射出。

　　“噬铁菌，这可是好宝贝，我无意间收集到的。”

　　说话间，罐子里的蓝光就漂游而出，沿着铁腥味缠绕上了钢铁栅栏，开始侵蚀铁条，重点腐蚀孙然挫开的口子。

　　铁条迅速以肉眼可见的速度变细，消融，最后断开，一个直径半米宽的出口就出现了。

　　“走吧，我们自由了。”孙然从出口钻了出去，等赵珊过来后，又一起继续向外走：“外面是城墙，在水底再走一段再出来。”

　　“好。”

　　两人又走了半里路，孙然才放心：“走，往岸边走。”

　　马蹄要塞依山而建，但东西两边都是平坦荒野，但河岸两边倒是水草丰润，密密麻麻地长满了芦苇。

　　两人进了芦苇荡里，这才钻出水面。

　　“呼，皮肤都被水泡透了。”赵珊开口抱怨。

　　“能活着就不错了。”孙然笑道，他分开芦苇荡，往远处荒野望过去，就见到前方恶魔和人族依旧在战斗不休。

　　基本上，成千的恶魔在后面追杀，而数目上万的人族士兵则是且战且退，一路留下无数尸体，有恶魔的，有人族的，数目比例在一比三左右。

　　恶魔单体战力是人类五倍，但成了军团，距离就缩小了，最多只能以一敌三。

　　孙然看了一会儿，就做出判断：“人族士兵虽然退却，但阵形不乱，士气不失，显然有什么东西在撑着，应该是有援兵。”

　　“嗯，这不是很正常嘛，肯定在等某个法师呗，人族能屹立世界，成为一个强大种族，全靠法师撑着哩。”赵珊看了一眼就做出判断。

　　“走，我们跟着去瞧瞧。我正好见识见识这世界法师的战斗力。”孙然顺着河水潜行过去。

　　“还不就是那样。这千把剑手魔，只要来一个四星法师就能扭转局面，要是来个五星法师，那一个人就能灭干净了。”赵珊对这世界熟地很。

　　“那倒是挺厉害的。”孙然点头。

　　又走了些路，孙然忽然停住，不再说话，改用数据联系：“你看前面，那个鬼鬼祟祟地黑影到底是个什么东西？”

　　前方两百米处，一个身穿黑色银纹长袍，手上拿一根乌木，有一头枯草般头发，皮肤枯槁如尸体，身体伛偻如八十老翁的奇怪人型生物正在河边潜伏而行。

　　赵珊看一眼，脸上就出现幸灾乐祸地笑容：“那是巫妖，亡灵法师的一种，它这么偷偷摸摸地跟着战斗兵团，铁定是准备偷袭前来支援的人族法师。嘿嘿，这一回，这个人族军团估计要全军覆没了。”


第三百一十四章 魔法师莫尔甘（上）

　　河边芦苇丛中。

　　“还要不要跟着？”赵珊问。黑暗军团有阴招，人族基本上要完蛋，他们现在是人族身体，天生就是光明阵营的人，这么跟着很危险。

　　孙然眯眼看着数百米外萎缩潜伏的巫妖，伸手摩挲着光滑的下巴，细细考虑了一番，反问道：“你不觉得这是我们融入人族世界的好机会吗？”

　　“你想救他们？不是不能用法术吗？”赵珊不满：“你难道要自己破例？”

　　“我们肩膀上的这个肉球不光光是用来吃饭的。”孙然一手轻抚赵珊小姑娘的小脑袋，一脸感叹：“不过你的这个好像就只能吃饭。”

　　“去死！”赵珊怒，然后问：“你有什么办法？”

　　“我皮兜里还有几颗黑火药炸弹，我们看情况帮忙。”

　　……

　　荒原。

　　战斗还在继续。

　　黑暗军团一方是以一千个剑手魔为前锋，后面还跟着一千多的尸鬼弓手压阵，总共两千兵力。

　　剑手魔的攻击异常犀利，他们全身长着天然的厚重鳞甲，双手各化作一米五长的大剑狂舞，大剑砍下，前方阻挡的人族步兵必然是血肉横飞。

　　人族军团则有近五千的士兵在后方断后，前方还有八百装甲骑兵，正在快速前奔，不断与后方拉开距离，看样子似乎是准备撤退了。

　　据孙然观察，这些人族步兵的身体素质都非常不错，普遍有1.0的程度，相当于普通人的好几倍，基本已经是人族身体强度的巅峰了，应该都是人族的精锐。

　　马蹄要塞作为人族和黑暗军团的交界处，也必须用真正的精锐才能挡住恶魔攻势。

　　对比之下，孙然就大致推算出剑手魔的身体强度大概是1.5的程度，是人族的五倍左右。

　　双方交锋处的战斗异常惨烈。

　　人族士兵的战力不如恶魔，但他们精神坚韧，视死如归，一旦一个士兵被剑手魔选作目标，他就会无畏地冲上去缠住对手，用自己生命给自己的战友创造机会。

　　他身边的战友们就会趁机冲上，通常是三个，围住剑手魔进行猛攻。如此交换着，硬生生将战损率拖在了一比三这条线上。

　　赵珊看了一会儿，就断定道：“能打成这样，这支人族军队已经是精锐中的精锐。看他们军旗，这是圣盔王国的三大王牌中的雄狮军团。”

　　两人正说着，就听见雄狮军团前方的骑兵团传出一声怒吼：“骑兵冲锋！”

　　孙然看过去，就见到那支已经拉开到两百米距离的骑兵团已经在不知不觉中完成了前后变队。

　　一个身材特别高大，铠甲特别精良，头盔上插着白羽，双手各拿着一柄战斧的骑士领头，带领着装甲骑兵狂冲而回。

　　“看那个骑士手里的斧头，上面有冰冷白光，这是附魔的光芒，我没看错的话，这是一个中级附魔：寒冰，能使武器在攻击时带上冰雪的力量。”赵珊给孙然指出来。

　　孙然眯眼细瞧，点头道：“这相当于一个二级的法术，对付这些剑手魔，足够了。”

　　赵珊笑道：“没这么简单的。这些剑手魔只是普通恶魔种。恶魔崇尚血统和力量，那些多交钱的VIP，就能获得更优秀的血统，成长潜力更大，力量也更强大。你看那边，那个最高大的剑手魔，他是军团统领。”

　　孙然顺着赵珊的指点望过去，见到了那只恶魔。

　　这只恶魔有二米二高，比其他恶魔高大半个头，身上的鳞甲也更加黑亮，一片一片，如墨玉一样。他的眼睛也有不同，其中闪烁着的红光更加地鲜亮，几乎有刺眼之感。

　　最明显的就是他手臂上化出的剑，这剑上缠绕着丝丝黑气，每每砍杀一名人族士兵，这士兵死后过了一会儿就会重新站起来，就沦为这恶魔的傀儡，对昔日袍泽拔剑相向。

　　孙然了然：“唔，剑上固化了一个二级的‘黑暗傀儡术’，这个恶魔本身的力量也高达二级。看战力，比那个人类骑士强太多了。情况很不妙。”

　　“那倒不至于。人族喜欢使用各种法器，战力说不准的。而且就算战败了，这个骑士应该也不会死。”赵珊笑道。

　　“为什么？哦，他是VIP。”孙然立即反应过来。

　　赵珊笑道：“对，骑士已经是初级的贵族了，就是VIP玩家，这种骑士身上一般都有家传护身法器，保证战斗中只伤不死，就算战败，也只是被恶魔俘虏，然后圣盔王国会出钱把骑士给赎回去。”

　　孙然哈哈笑：“看来这里的恶魔还挺讲道义。”

　　两人正说着，那位骑士就已经带着骑兵团冲锋而回，步兵听到命令，早就让开一条道路，让骑兵正好冲锋而过。

　　骑士口中发出愤怒咆哮，手中双斧左劈右砍，英勇无比。

　　剑手魔的剑只要一被他的斧头劈中，立刻就有一道冷光传递而上，冷光所至，就有冰霜一路凝结而上，剑手魔立刻就被冻僵，动作迟缓。

　　骑士另外一斧头便紧随而上，一斧头就砍了恶魔的脑袋，轻而易举。

　　就这么地，这骑士在黑暗军团中势如破竹，一路劈波斩浪一般前进。

　　人族士兵发出一片欢呼声，顿时斗志昂扬。

　　骑兵团就以双斧骑士为箭头，狂冲狂打，一路虽然有骑兵不断落马，但恶魔战阵也被冲破，眼看着恶魔战线就要被冲乱，恶魔统领口号中发出一声咆哮，大步朝骑士奔跑过来。

　　“懦夫，有种跟我决斗！”恶魔大声怒吼着，奔跑速度飞快，急逾奔马。

　　“转换弓弩，射死它！”骑士大吼，立刻有一半骑兵拿上了骑弩，朝恶魔发矢。

　　每一只弩矢尖端都有寒光闪烁，这是浸泡了锋利药水的结果。

　　“该死的骨头架子，快给我射！”恶魔统领也大吼，他满身鳞片，又随手抓起一恶魔尸体当作盾牌当在身前，只一下，这尸体就被骑兵射成了刺猬，弩矢入肉三寸有余，若是射中要害，还真有可能毙命。

　　恶魔统领暗惊：“哈迪斯大神啊，这群肉人的弩果然厉害。”

　　尸鬼的骨弓就不那么厉害了，射向骑兵，却被骑兵铠甲挡开，一番齐射下来，只有聊聊数个倒霉蛋被骨头箭射入了铠甲缝隙落马。

　　恶魔统领继续拿着尸体继续朝骑士冲去，速度并没有慢多少，双方速度迅速接近，交锋不可避免。

　　骑士已经躲无可躲，便微俯下身，深吸口气，高高手中冰霜斧头，借着马势蓄力，双斧齐齐朝恶魔统领斩去。

　　“当”一声重重的金属撞击声夹杂着战马嘶鸣声传出，红色的火星混着白色冰霜光点向四面八方飞射。

　　战场上所有战士都在密切关注这一交锋。

　　等混乱消退，众人就见到骑士双斧被恶魔统领给架住，斧头上的冰霜气息也被剑上散发的黑暗气息挡住，始终无法突进。

　　“哼哼哼哼～骑士，你不是我的对手！”恶魔统领冷笑，庞大身体力量爆发，将骑士双斧震开，然后一剑朝骑士胸口戳去。

　　之前交锋已经让骑士双臂酸软，此时见攻击又至，只能勉力收回双斧，当作盾牌挡在自己身前。

　　“当”又一声震响，骑士从马背上倒飞而出，一双冰霜斧头被震地向两边飞射而出。

　　“死吧！”恶魔统领的声音低沉，沙哑，他狂追而上，要继续进攻。

　　“嗤嗤”声出现，骑兵们再一次朝他发出弩矢。

　　这一回，恶魔统领早有准备，一只手化作了一面圆盾挡在身前，继续前冲。

　　一路上的人族士兵，只要被圆盾撞中，立刻就是倒飞而出，胸膛凹陷，满口喷血，眼见都是不活了。

　　这时候，怪事发生了。

　　天空中的骑士竟然一直没落地，一直在飞，仔细瞧，就见他身下有淡青色微光缭绕着，这光芒托着他在飞行，速度还越来越快。

　　骑士哈哈大笑：“恶魔，我们的法师到了！”

　　恶魔统领转头看，就见到不远处一处土坡上，一个拄着长长杖子，头戴圆边尖顶帽，身穿灰色长袍，满脸络腮长胡的中年人正静静站着。

　　人族士兵立刻发出惊天的欢呼声：“是莫尔甘大人！是莫尔甘大人！”

　　芦苇丛里，孙然问：“你认识这个家伙吗？”

　　“没听说过。”赵珊摇头：“不过你看他打扮，灰袍，尖顶帽。这打扮，说明他是天空之城的灰袍战斗法师。他的帽缘有四道银丝，那么他就是四星魔法师，从士兵的反应看，他在这一带名气还挺大。”

　　正说着，孙然开口道：“快看，那巫妖准备偷袭了！”


第三百一十五章 魔法师莫尔甘（下）

　　荒野战场。

　　法师出现，出手救了骑士的性命。恶魔统领怒而大吼：“又是你！又是你！你给我去死！兄弟们，弓箭手们，杀了他！”

　　他大吼一声，俯身捡起地上的一根长矛，向法师莫尔甘扔去。弓箭手射箭，剑手魔则学他们老大，也扔长矛。

　　一时间，数百根投枪，近千骨箭如飞蝗一般朝灰袍法师飞射而去。

　　灰袍法师脚步没动一下，手中法杖往旁边一挥，就有一道旋风生出，卷起大量荒草尘土，横在了他身前。

　　狂风之下，投枪被卷飞了方向，箭矢直接被卷入风中，完全失去了威胁。

　　芦苇中。

　　赵珊介绍：“这家伙是个元素法师。这是三级的‘旋风术’，这法师用的时机和角度都挺不错，十分老练。”

　　孙然点了点头，看着前方的巫妖：“你在这呆着，我去给那巫妖捣乱去。”

　　“可别搞砸了，我可懒得给你收尸哦。”

　　“乌鸦嘴。”孙然滑入了河水中，悄悄朝巫妖所在的方向潜去。

　　荒野战场。

　　法师莫尔甘发一个旋风术拦下恶魔攻击之后，便缓步上前，边走边控制着飞行术，将骑士缓缓地放在地上。

　　“罗曼骑士，看来我来的不算太晚。”

　　骑士行了个礼：“多谢大师前来相救。”

　　“要塞里是什么情况？”莫尔甘问。

　　“里面驻扎了一个恶魔军团，数目近五千，追出来的只是一小部分。”罗兰介绍。

　　五千恶魔，这就有点棘手了，莫尔甘眉头微皱：“我先掩护你们撤退。”

　　“好。”罗曼骑士点头，大吼道：“兄弟们，继续撤退！”

　　雄狮军团再次开始有组织地撤退。

　　恶魔统领大吼：“一个都别想走！”他追了上来。

　　莫尔甘立刻将法杖一扬，一个脑袋大的火球凭空而生，“呼”地一声，撞向了正准备转身逃跑的恶魔统领。

　　火球速度极快，准确地击中恶魔统领，然后爆炸，化作一个直径近三米的火球。

　　恶魔统领被炸地飞出十米远，通身都是火焰，模样极惨，但他竟然没有被伤到元气，一落地就打了几个滚，扑灭了身上火焰，然后跳起来大骂：“莫尔甘，我和你誓不两立！”

　　法师笑：“我认识你，恶魔。你叫赫里赫斯，对吧？上次我们见面，你就成了我的俘虏。”

　　人类对恶魔统领也是一个态度，并不会杀死，一旦抓住了，就会囚禁起来，等人类骑士被俘虏后，一般就会拿这些恶魔统领去交换。

　　事实上整个法师世界充满了这种道义精神，最重要一条就是：贵族的性命无比金贵，除非犯了十恶不赦的罪孽，否则不可轻易击杀。

　　这是一个约定俗成的规矩，也是游戏公司暗示的结果，是为了减少VIP玩家的意外损失。

　　总之，这个法师世界，就是贵族的游乐场。

　　恶魔统领恨极，虽然性命无碍，但对一个高贵的恶魔统领来说，被人俘虏就是一种耻辱，是对荣耀的亵渎，必须用鲜血来洗刷！

　　他大怒，仰天咆哮，手中长剑往人族军团一指，大吼一声：“兄弟们，追上去，缠住他们，别让这法师无所顾忌的施法！”

　　莫尔甘脸色顿时沉下来，法杖一指恶魔统领：“赫里赫斯，退后，教你的所有人都退后！否则我必取你性命！”

　　赫里赫斯不理，从地上捡了一面盾牌拿着，大声吼道：“别管他，为了军团的荣耀，我不怕牺牲！兄弟们，冲啊！”

　　剑手魔们被他不屈不挠的精神所感染，全都热血沸腾，向人族士兵们狂追过去。

　　莫尔甘怒，这个恶魔统领竟然不按常理出牌，他很生气，法杖一顿地，就有一个雪亮的电球浮现出来。

　　这就不是刚才的那个警告性质的火球了，而是三级的闪电球，足够将这个恶魔统领电成焦炭！

　　“最后一次警告，放弃！或者死！”法师将法杖指着恶魔统领。

　　“荣耀即吾命！”赫里赫斯给出了回复。

　　“荣耀你个狗屁！你当你是骑士？恶魔，受死！”法师怒喝一声。

　　闪电球猛然壮大，即将飞出。

　　河边一处坡后，一直潜伏的巫妖趁机发作，手上乌木法杖也亮起了光芒。这光芒外部是幽青色，越往中心，光芒越是晦暗，最终就成了紫黑色。

　　周围被光芒照耀到的芦苇眨眼间就枯萎，叶子卷起，变成焦灰色，随后成了枯草。

　　这是四级黑魔法：“枯萎”，就算是天空之城的五星白袍法师，被毫无防备地击中也得完蛋，更不用说这个四星灰袍法师了。

　　“你也给我去死吧！”巫妖轻声地喝，声音犹如掺了沙子一般粗糙。

　　就在同一时刻，他听到后面的河水传来“哗啦”一声，本能转头，就看见一个人族小孩浮出了水面，手一甩，将一个圆球扔到他身边。

　　圆球咕噜噜地从坡上滚下来，最后停在他身边，有淡淡的青烟从一个小孔嗤嗤直冒。

　　“这什么鬼东西？小孩的玩具？”巫妖很奇怪，但他没时间多管了，机会一眨即逝，杀了法师莫尔甘要紧。

　　但这个小球看起来怪怪地，肯定是不安全的，于是他一手抓住圆球，准备把它扔远些，另一手则指着七八十米外的莫尔甘，继续施法。

　　枯萎术发了出来，刚刚离开法杖尖端。

　　就在这一瞬间，“轰”一声响，圆球爆炸了，火光四溅，里面的钢珠四处飞扬。

　　巫妖是法师，身体孱弱，哪里经受地住这种酷烈的蹂躏？

　　他本就瘦弱伛偻的身体被炸地原地飞起，足有四五米高，同时又被肆虐的钢珠绞杀了一遍，掉落在地的时候，整个人年就和一口破布口袋一般，浑身各处，没一处不烂的。

　　“原来它还会爆炸啊”这是巫妖脑子里最后一个念头。

　　乌木法杖也被炸成了两截，在天上飞了会儿，掉落下来，斜斜插在巫妖身边，成了他的墓碑。

　　至于那个枯萎术光球，因为失去施法者控制，又被黑火药炸弹干扰，飞了不到一米，就空中解体了，暴走的黑暗能量让方圆五米的芦苇全数枯萎，青蛙呀，泥鳅，小鱼，等等小动物也惨遭飞来横祸，全都死绝。

　　战场上，莫尔甘闪电球飞了出去，一下击中了恶魔统领。

　　恶魔统领身体被电光缠绕，浑身冒起青烟，哆嗦打个不停，他眼角余光看到了河岸边的火光，脑中最后一个意识是：“这该死的巫妖真是不靠谱，施个法术都能出故障，这下老子被他给害死了！”

　　然后他身体就被电成了焦糊，倒在地上，长吐一口青烟，意识失去，成了史上第一个为荣耀而死的恶魔。

　　游戏管理部。

　　“哎呀，不好，赫里赫斯被打得太重，挂了，他还有十年活头哩。”一个游戏管理员道。

　　“重置，把他身体恢复到重伤状态。”小组负责人熟练应对，这活计他干多了。

　　“巫妖纳兹死的早了一点，不过还算正常。但这个莫尔甘魔法师，本来他这回应该死的，但却没死。”管理员继续报告。

　　“原因？”

　　“唔～是有一个缴纳了五十万信用点的中级VIP插手相救，这是他的福缘，属于正常情况。看来我们得安排下一个死局了。”管理员很快就查明情况。

　　“明白了。那就再让他多活几天，顺便照拂一下我们的VIP玩家的前途吧。”负责人弹了弹手指。一脸无所谓。

　　该死地，怎么挣扎都没用。不该死地，就算是自己切腹都死不了！


第三百一十六章 天空之城

　　荒野。

　　恶魔统领倒地，对面人族又有一个可怕的法师坐镇，黑暗军团立刻就没了斗志，齐齐转个身，就往马蹄要塞方向狂奔。

　　人族军团也都是累极，见恶魔退却，都是松了口气。

　　罗曼骑士大声喊：“兄弟们，就趁现在，我们快撤！”

　　马蹄要塞里还有庞大的黑暗军团，恶魔就有五千，尸鬼弓箭手更是无数，暂时不是他们这点人能够应对的。

　　莫尔甘也没动手，他每一天能够释放的法术是有限量的。作为一个四星魔法师，他的能力是每一天施放一个四级法术、三个三级法术，九个二级法术，至于一级和零级的小法术，虽然数目很多，但却不足以杀伤恶魔了。

　　若超过限度，精神力就会透支，受到不可逆损伤。

　　他蹲下身检查了下恶魔统领的状况，很是吃惊地发现这家伙生受了一个闪电术，竟然还有一口气在。

　　“恶魔身体果真是强悍啊。”莫尔甘叹口气。

　　这样也好，他正好得了一个俘虏。

　　于是他转身朝百米外的罗曼喊道：“来几个人，把这家伙也带走！”

　　罗曼一挥手，立刻有几个士兵奔出来，将恶魔统领带走了。

　　雄狮军团继续撤退，莫尔甘却独自一人来到河边查看情况。

　　刚才，他自然也看到了河边的爆炸。

　　到了土坡后，他就看见了地上躺着一个残破的巫妖尸体，一根断掉的法杖，还有直径五米枯萎植物圈。

　　“巫妖纳兹！枯萎术！呼～～～真险！”莫尔甘心里满是庆幸。

　　他是魔法师，看了这痕迹，自然不会以为这是施法事故，抛开这个老对手的水平不谈，就算枯萎术失控了，也肯定不会出现火元素的暴动。

　　这肯定是有人出手相救。

　　莫尔甘蹲下身仔细检查地面碎片，很快得出结论：“一个火系法器，威力不算大，二级不到，但加了钢珠增加杀伤力，很不错的炼器手段。”

　　正看着，他忽然转头，望向河边的芦苇丛，手中法杖也指过去，低喝：“谁，出来！”

　　芦苇丛窸窸窣窣地响了几下，然后就有一个少年钻出来。少年肩膀上背了一个大大的皮兜，衣服头发全部湿透，沾满了烂泥和草屑，看起来很狼狈，但面容清秀，眸光温和而坚定，通身透着一股温润气息。

　　少年身后，又跟了一个年纪相仿的小姑娘，也是满身湿透，面目和少年有些像，但更显秀丽，但气息却是不同，带着一丝难驯的桀骜。

　　一瞬间，这个中年魔法师就做出判断：“这是一对兄妹，少年应该是哥哥，后面少女是妹妹，而且是歌被宠坏了的妹妹。”

　　“你们是？”魔法师问，见到来人，他就放下了手中的法杖。

　　“我叫罗素，这是我妹妹罗思娜，我们刚从马蹄要塞逃出来。”孙然自我介绍。

　　“哦。”莫尔甘点头，手里捏着一个钢珠，笑着对孙然道：“小家伙，这是你的吗？”

　　孙然点头：“是我的，这是一个火弹的碎片，我用它炸死了这个怪物。”

　　火弹是他给黑火药炸弹起的名字。

　　“火弹？能给我看看吗？”莫尔甘很感兴趣，他喜欢这少年不温不火，不卑不亢的沉稳气质。每一个魔法师都在追求这种心理状态，而这个少年似乎天生就拥有了。

　　孙然点头，从皮兜里又掏出一个黑火药炸弹，递给魔法师，脸上带着少年人略带羞涩的微笑：“我自己做的，很粗糙，但它很好用。能从马蹄要塞跑出来，它帮了大忙。”

　　莫尔甘看着手上这个拳头大的圆球：外壳材料是苦艾瓜的晒干外壳，柄部位置有个插销一样的木柄，都是现取的材料。

　　他试图拉开木柄，孙然急忙阻止：“不不不，魔法师先生，这是一个触发装置，拔出来的话，它就会爆炸。”

　　莫尔甘笑了笑，手上显出微光，使了一个“稳固术”加持在圆球上，然后笑道：“小罗素，放心，它不会炸的。”

　　他拉开了木柄，随后又飞速拆掉了引爆装置，飞快将这炸弹给拆解了，动作熟练至极，这是法师精神力强大带来的好处。

　　拆完了，显露出里面的火药，依旧还是干爽的，显出了这火弹良好的密封性，再加上优秀的触发装置，让这魔法师有些惊喜，觉得自己至少今天可能碰上了一个炼金的好苗子。

　　这魔法师又用手指粘了一点火药，用舌尖尝了尝，然后就笑道：“是黑火药，嗯，材料配比很好，几乎是最佳比例，研磨地也很细腻，难怪能一下炸死那该死的巫妖。好！”

　　黑火药并不稀奇，法师世界每个法师都能轻松配备出来，也都认识这东西。

　　“东西虽然粗糙，也听丑陋，但这工艺非常地可靠。这东西，真是你做的？”莫尔甘还有些不信。

　　“它就是我哥做的，我也有帮忙。”化名罗思娜的赵珊抢着回答。

　　孙然这才道：“的确是。我父母是马蹄要塞的商人，总能得到许多有用的好东西。您知道，马蹄要塞非常不安稳，我平时没事就想做这个防身。没想到今天却真用上了，只可惜我的父母……”

　　说到最后，孙然眼圈微红，声音哽咽，显出一副伤心至极的模样。

　　赵珊也配合地地下头抽噎起来，然后悄悄联系孙然：“你这家伙演技不错呀。”

　　“别多嘴。我这是有目的的。”

　　“什么目的？”

　　“我查过了，这法师信用点快烧完了，我现在如果能成为他的入室弟子，等他退出游戏，我们就可能继承一大笔遗产，还能得到一个体面身份，然后查事情就方便多了。”

　　“哇，你这人好阴险！”赵珊完全没想到这个。

　　“好了，专心演，别搞砸了。”孙然嘱咐。

　　这时候，莫尔甘见这少年表露悲情，却强撑着坚强的模样，心里也满满都是感触，叹道：“唉，乱世多难啊。小罗素，这样吧，你以后就跟着我，做我的弟子，怎么样？”

　　“魔法师先生，我可以吗？”孙然眼里满满都是惊喜，又有些担忧道：“我只学过一丁点魔法理论，可没什么基础。”

　　莫尔甘开怀大笑，抛了抛手中的苦艾果果壳：“就凭这个火弹，你就有资格。”

　　他手下只有一个弟子，平时也教了一些魔法理论，也带着他实践过。如果给出法术图纸，并且有一个炼金师，他都能做出比这个火弹精细十倍百倍的爆炸法器。

　　但是这不能让莫尔甘满足，因为他的这个弟子思维太僵化了，没有一股灵气。

　　而这个苦艾果壳做的火弹中，却满满盛着灵气，这个少年正是他一直在寻找的衣钵传人。

　　赵珊也准备分一杯遗产的羹，抬头问：“魔法师先生，可这火弹也有我的功劳，那我能成为你弟子吗？”

　　莫尔甘心情愉快，不介意多教一个，伸手拍了拍小姑娘的肩膀，笑道：“当然可以。”

　　然后他望了眼马蹄要塞的方向，开口道：“这里太危险，我们先走，到我的法师塔去。”

　　说罢，他法杖上就显露出一道青光，青光化作微风，托着三人悬浮在了空中。

　　孙然和赵珊配合地发出惊呼声，惹地莫尔甘大笑。

　　“这只是小小的风翼术，一级法术，风元素围绕在着你们，仔细感觉，你们就能感觉到它们的存在。”

　　孙然和赵珊就按他所说，开始感觉风元素存在。

　　过了一会儿，莫尔甘问：“怎么样，感觉到了吗？”他这也是在考察这少年的天赋。

　　孙然自然不会让他失望，点头道：“感觉到了，就和水一样。”

　　“一粒一粒的光点，它们散发着青光。”赵珊也说道。

　　莫尔甘顿时满意，这代表着两人的元素感知能力。两人都很不错，不过这个叫罗素的少年的感知比较笼统，而这少女竟然能直接感到青色光点，感知力更胜一筹，这倒是一个惊喜。

　　“好了，你们可以部分控制身边的风元素，调整好自己的身形，别这么飘着。”莫尔甘提示道。

　　这又是一道考验，考验的是对元素的操控能力。他这是真心准备收徒，所以真正花了心思。

　　于是孙然和赵珊一边飞行，一边调整飞行姿态。

　　“别表现地太炫，让这法师满意就成了。”孙然嘱咐。

　　“哼哼，你就是怕我超过你。”赵珊嘻嘻笑，满不在乎。

　　孙然苦笑，这是哪跟哪啊，这女人就是好胜心太强了，这也要比一比。

　　半小时后，孙然已经能够安稳地站在空中。而赵珊，已经开始在空中玩花式飞行了。

　　莫尔甘将两者的表现一一看在眼里，得出了结论：“从对元素亲和力看，罗丝娜要比罗素好地多。但从心性看，罗丝娜却太轻浮了些，而这个罗素虽然还有些青涩，但沉厚大气之姿已经显露地十分明显，实在是一块璞玉。唉，两人各有所长，要是能合二为一就好了。”

　　这一下收到两个好苗子，但他以后的继承人却只能是一个，这让这个魔法师心里有些纠结。

　　他随后苦笑：“以前是找不到好弟子，现在却是弟子太多而烦恼，哈哈，我真是太矫情了。以后路还长着呢，现在考虑这个太早了。”

　　飞行速度很快，三个小时后，三人眼前就出现了一座悬浮在云端之上的城市。

　　“前面就是天空之城，法师的圣地，世界最伟大的奇观之一，传奇法师埃尔德林公爵的休憩的后花园。”莫尔甘缓缓地述说着传奇，一脸地崇敬。


第三百一十七章 蝼蚁的挑衅

　　天空之城，正是孙然的目的地。

　　原因很简单，因为那个被吞噬意识的倒霉法师德里克也是属于天空之城的法师。

　　当然，他通常不在城里，而是在天空之城辖地中，一家叫“艾登堡”的著名法师学院里当教授。

　　到了天空之城，再找机会到艾登堡，这是孙然的计划。

　　莫尔甘带着孙然和赵珊降落在城市外沿的平台上，告诫道：“谨记三点，城内禁止飞行，禁止施放二级以上魔法，违者会被戒律法师从这里直接扔下去。”

　　“为什么呢，导师？”赵珊嘴很甜，直接喊上导师了。

　　莫尔甘脸露祥和微笑，拍了拍赵珊小脑袋，温和地解释道：“这是为了防止魔法波动干扰天空之城悬浮法阵的运转。这么大一个城市，要是掉下去可不得了。”

　　“哦。”

　　一行人进了城，一路说笑，基本上是赵珊给莫尔甘逗乐子，时不时逗地这法师哈哈大笑，心情越发愉快。

　　魔法师莫尔甘是个四星灰袍法师，在天空之城属于中等阶层，在城里有个附属的小法师尖塔。

　　走了一会儿，莫尔甘开口：“到了，边上的这一个尖顶就是我的住所。”

　　天空之城的造型是中央一座上百米高，高耸入云的主塔，他属于传奇法师埃尔德林，在主塔旁边延伸出许多小一些的附塔，数目有四五十座，越到外围越是低矮，再外围才是普通的街区。

　　到了莫尔甘的地方，基本已经属于法师塔最外围，这里法师尖塔就只有十几米高，估计里面有四层左右了。

　　从这里看，莫尔甘在天空之城地位并不算高，这里有一大把的法师比他强大。

　　“好了，我们进去吧。”莫尔甘笑道。

　　进塔之后，莫尔甘就脱下尖顶帽，一个十八九岁，脸容忠厚老实的少年走过来行礼，然后接过帽子，用羽毛掸子轻轻拍了拍，然后放在一旁的衣帽架上。

　　莫尔甘介绍道：“他叫约翰尼，我的仆从，也是一星魔法师。”

　　费南迪眼中有些疑惑，但还是对孙然和赵珊微微一笑，很是礼貌。

　　莫尔甘又带着两人沿着尖塔的螺旋楼梯一路往上，到了二楼，这里里有一圈六个房间。天顶很高，估计有三米五左右，中央位置漂浮着一个琉璃光团，洒下冷冷白光，照亮了整个大厅。

　　大厅里有个二十来岁的青年，模样很俊朗，留着一头整齐的金发，身上穿着干净整洁的灰色长袍，袖口的位置纹着两条银色亮线。

　　他正在坐在高高的架子上，正在折腾大厅顶部的那盏琉璃光灯，低头见到莫尔甘，微笑解释道：“导师，我正在给光灯换太阳石。”

　　莫尔甘点了点头，对两人介绍道：“这是我的弟子，雷蒙德，今后你们就是兄弟姐妹了。”

　　孙然和赵珊一起点头，同声行礼：“见过师兄。”

　　莫尔甘又对雷蒙德介绍道：“这是罗素和罗思娜兄妹，以后将在法师塔内学习法术。你先安排下他们的住处，等下带他们来见我。”

　　雷蒙德微笑道：“我会的，导师。”

　　莫尔甘点了点头，伸手各拍了拍孙然和赵珊的肩膀，勉励一笑，他就独自朝三楼走去。

　　很快，雷蒙德就换好了太阳石，从架子上爬下来，到地面的时候，一手抓住了架子，热情地打招呼：“嘿，过来搭把手，我们把这架子放墙边，然后我带你们去房间。”

　　孙然走上去搭手帮忙，同时联系赵珊：“这个雷蒙德也觊觎着莫尔甘的法师遗产，同时他很在意自己法师身份。以后你要低调，注意别打击他的自信，凭空惹个麻烦。”

　　“二十多岁了才是一个二星魔法师，就这点成就，还需要我打击吗？他到外面转一圈就该无地自容了。”赵珊不屑，随后又奇怪地问：“只看一眼，你凭什么这么说？”

　　“第一点是人之常情。莫尔甘只有这么一个弟子，他肯定理所当然以为会继承这一切。第二点，你看他的穿着，尤其是袖口代表法师等级的两条亮线，是不是很亮，很明显？他在刻意维护着呢。”孙然解释道。

　　这个雷蒙德虽然表面恭敬，但他却在第一时间就察觉到了他眼中的不愉之色。

　　“好吧，我知道了。”赵珊还是知道大形势的。

　　放好木架，雷蒙德随意打开了两间房子，热情地笑：“六个房间，还空了三个。你们随意选两个吧。”

　　孙然选了一间，轮到赵珊时，她一撇嘴，抱住孙然手臂：“我一个人住害怕，要和我哥在一起。”

　　“不要闹。”孙然传音道。

　　赵珊有借口：“我们一个房间，你如果有什么事，我可以给你打掩护呀。”

　　好吧，这是一个好理由，孙然被说服了，他脑子反应飞快，立刻一脸温和地抚摸着赵珊地头发，满怀歉意地对雷蒙德道：“师兄，我们刚刚经历了马蹄要塞的战火，亲眼见到父母被恶魔杀死，我妹妹被吓坏了。要不，我们就先住一起吧？”

　　两人外表年纪还不大，也就十三四岁，雷蒙德也就无所谓：“那行吧。等过段时间再说吧。”

　　法师塔的房间不算大，二十平方米，里面一张一米二的木床，一个床头柜，靠窗一张书桌，床对面靠墙摆着一个书架，都是普通楠木做的家具，工艺挺粗糙。房间里显然久没住人，还散发着一股霉味。

　　“这些都要你们自己收拾了。等下约翰尼会给你们拿褥子过来。现在，导师就在楼上等着了，随我上去吧。”

　　孙然点头：“好。”

　　雷蒙德就带着两人上三楼，一路上轻声说明法师塔规则：“我们的活动领域是地下一层到三层之间。其他地方一概不能去，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“作为初学者，每天都必须一丝不苟地完成导师定下的功课，如果敷衍马虎，被我发现了，我会替导师教训你们！”

　　“明白了。”

　　“还有……”

　　正说着，就见到一楼的约翰尼风风火火地赶上来，雷蒙德眉头一皱，教训道：“怎么啦，这么毛毛躁躁的？”

　　约翰尼立刻停下来，先对雷蒙德施礼，然后拿出一封盖着火泥徽章的信：“事务处的人送信过来，说是有个会议，这是给主人的通知。”

　　雷蒙德接过信，然后对约翰尼摆了摆手：“好了，你下去吧，我会把它交给导师的。”

　　约翰尼又施一礼，就退了下去，态度十分温驯。

　　赵珊冷眼旁观，悄悄对孙然传音：“你还真说对了，这个雷蒙德气量小得和针眼一样。现在是对约翰尼，等熟了以后，他该对我们这样了。”

　　“无视即可，他只是一个普通玩家，这辈子最高成就也就是三星魔法师。而我们是缴纳五十万信用点的中级VIP，只要自己有足够天赋，成就上不封顶的。”

　　“那好吧，我大人有大量，只要他不惹我，我就不教训他。”赵珊心气平了下来。

　　三人继续沿着螺旋台阶上了三楼。

　　三楼同样是个大厅，直径十五米左右，周围摆着一个大大的书架，然后其中一角还有一个炼金台，台上摆满了玻璃器皿，有蒸馏地，加热地，震荡混合地，研磨器等等，东西很齐全。

　　炼金台旁边同样是个长长的木架子，架子上摆着各种各样的炼金材料，比如火盐、恶魔皮、气泡草、月光草等等诸如此类。

　　赵珊详细地解释：“这是药物炼金，主要就是制作各种各样功用的药水、药膏之类的，有时候非常有用。”

　　孙然点头表示明白。

　　莫尔甘正在翻阅魔法书籍，见三人过来，打了下招呼，然后就接过雷蒙德手里的信看了起来。

　　只看了一会儿，他眉头就紧紧皱起，直接站起身，拿上法杖，急促地对雷蒙德说道：“我现在有急事。雷蒙德，你先给罗素和罗思娜启蒙。”

　　“是的，导师。”

　　“还有，今后初级生命药剂的需求会大大增加，你有空就多多炼制，每天至少五瓶，越多越好，但质量一定要稳定。”

　　“是的，导师。”

　　莫尔甘对这个弟子还是很信任，点了点头，又走到孙然和赵珊面前，拍了拍两人肩膀，认真道：“好好地和雷蒙德学，以后你们都会有大成就。”

　　“我们会的，导师。”

　　莫尔甘满意，匆匆就走了，他很忙。

　　于是这座法师塔，暂时就由雷蒙德一人做主了。

　　莫尔甘一走，雷蒙德俊朗的脸上笑容就消失，换上了严肃表情，下巴微抬，说道：“你们也看见了，导师急需要生命药剂，所以我很忙。你们就在一边看着我炼制药水，如果能掌握，那是最好。如果不能，那好歹也能学到一些东西。还有，这书架上的书，没有我的允许，你们不能擅自翻看，因为羊皮书卷必须用妥善方法翻阅，否则极易毁损。”

　　初级生命药剂是二级药剂，让一个毫无基础的小孩在旁边看，还限制看书，如果换成一般人，这根本不可能学到任何东西。但这又完成了导师的交待，一举两得。

　　“是，师兄。”孙然温和地点头，同时捏了捏赵珊的手，止住了她出言抗辩的冲动。

　　“我看不惯他这小人样。”赵珊很不满，莫尔甘刚走就这幅模样，时间久了，这家伙指不定会张扬跋扈成什么样子。

　　“没必要去管蝼蚁的挑衅。他说他的，我们悄悄找机会学习魔法就是了。”孙然劝。

　　“我可没你这好脾气。要是有蝼蚁惹我，我一般就是直接碾……好吧，听你的就是了。”赵珊看到了孙然眼睛眯起来了，知道他不耐烦，立即就软了下来。

　　雷蒙德还不知道自己在鬼门关上走了一圈，拍了拍手道：“师弟们，我要开始炼制药水了，打起精神看着，好好学，别让导师失望！”


第三百一十八章 才华不会被埋没

　　莫尔甘的法师塔。

　　孙然和赵珊站在炼金台旁边，看着雷蒙德用笨拙的手法炼制着生命药水。

　　看了几分钟，赵珊就无聊地犯困，悄悄联系孙然：“这人的手难道是残废的吗？这么点东西，搞成这个模样？”

　　她曾经是凤凰圣女，精通魔法原理，虽然没炼制过初级生命药水这种低级魔法药剂，但原理互通，现在只看了一遍就学会了，还看到了雷蒙德炼金的许多手法缺陷。

　　“没事，我们耐心等着就是。记住，我们是VIP，游戏公司不会让我们的钱白花。”

　　孙然是不世大宗师，虽然以前没接触过这个生命药水，但看了几眼，就已经对生命药水原理同样也是了然于心，不仅如此，他还发现了许多待改进的地方。

　　反正，他们两个都是那种智商高的离谱的那种人。

　　赵珊笑：“你这是做假账的，又不是真花钱的。”

　　“我还真花了。”孙然笑道：“不过是从一些死账户挪用的。总之，你记住，在这个游戏世界，我们一切都要合法。这是一个极好的保护层，你可别脑子犯抽，自己把这保护罩捅破了！”

　　“知道啦。你都说了多少遍了。”赵珊不耐烦，然后又问：“那你这次到底是来做什么的，这么神秘的样子。”

　　孙然想了想，觉得现在这女人已经上了他的船，那同舟共济是应有之义，这事就不该瞒她了。

　　整理了下思绪，孙然从头开始说起，从他扮演彭祖被发现，一路说到盘古，又到发现盘古出现意识，随后出现失控现象，再到发现恶魔分身的踪迹，一路都说了，很多细节省略，但脉络都清晰。

　　等她说完了，赵珊才真正了解了自己的处境，沉默了许久，久到让孙然以为她害怕后悔了，然后才突然开口：“也就是说，我们现在面对的是联邦的超级智脑？”

　　“对。”

　　“真是太刺激了，光想想就激动。”赵珊语带兴奋。

　　孙然无语，越发认定此女是奇葩。

　　“那我们现在就是去找这个黑暗盘古喽？”赵珊问。

　　“对。”

　　“怎么不直接去？哦，也是，盘古在看着，还有那些永恒神明也在看着，对手这么多，的确不能大意，我了解了。”赵珊算是明白了孙然的用心。

　　孙然满意，总算这人脑子还是很好用的。

　　一旁雷蒙德已经忙的满头大汗，转头看，见两小孩正在一旁悠闲看着，心中不爽，便道：“看了这么久，应该学了点东西吧？”

　　赵珊看孙然，孙然点头：“学了一点。”于是赵珊也跟着点头。

　　“那好。我们现在做的是初级生命药剂，需要气泡草，小麦，还有蜗牛干，这三样都要研磨成粉，你们帮我研磨吧。”

　　雷蒙德递过两个碗大的磨砂玻璃器皿，还有两根拇指粗细，一端是毛玻璃的磨砂玻璃杵：“用这个研磨，记住，要细密均匀！”

　　“是，师兄。”两人异口同声回答，开始研磨材料，然后继续悄悄聊天。

　　“那我们现在就是要找机会去艾登堡学院喽？”

　　“嗯。”孙然又补充一句：“如果有机会，最好是尽快学一些合法的魔法防身。”

　　“没问题。”

　　过了一会儿，雷蒙德教训道：“你们怎么磨地这么快？是不是应付了事，根本没磨细……细……细……好吧，还算过关，慢一点，太快了材料剩下就不好了。”

　　雷蒙德发现找不出研磨方面的茬儿，只能嘟囔了一句，也开始加快动作，虽然显得有些手忙脚乱，但总算没有出大错。

　　晚上八点，莫尔甘魔法师还没回来。

　　雷蒙德抬手抹了一把汗，长吁一口气，看着桌上炼制完成的八瓶生命药剂，满脸地成就感。

　　半天时间，他就弄出了八瓶药剂，这速度大大超出了他以往的极限：“看来我的水平有很大提高啊。导师看了一定会非常高兴，给我奖赏。”

　　“好了，今天就到这里吧。你们先去休息。”雷蒙德对两人挥了挥手。

　　“好的，师兄。”孙然点头。

　　两人走到旋梯的时候，赵珊终于忍不住，瘪着嘴道：“好好的材料，被他弄成那么一个鬼样，他还一脸高兴，现在又打算独占功劳，我恨他！”

　　孙然笑道：“这只是他的小聪明，其实这根本瞒不过莫尔甘。我们干好自己的事就行了。”

　　法师塔一楼有浴室，两人忙了一天，就去打水洗澡。

　　等打完水，赵珊在浴室里不走，笑嘻嘻地道：“一起洗。”

　　“随你。毛巾拿去，给我搓下背。”孙然无所谓，两人的身体都是他凝聚出来的，熟悉的不得了，没啥难为情的。

　　赵珊顿时有些不乐意：“以前可都别人伺候我的。”

　　孙然转头道：“我现在是你哥。出了法师世界，我就是你老师，这点事都使唤不了你了啊？”

　　赵珊瘪着嘴，狠狠投干毛巾，使劲给孙然搓背，一边搓一边道：“要是我在天顶区那会儿，就没人敢使唤我。”

　　“形势在变。”孙然笑道，然后接着说起正事：“最近马蹄要塞不大太平。人类世界已经开始酝酿反攻，这就需要大量战略物资，初级生命药剂就是其中一样。”

　　“还有呢？”

　　“我估计莫尔甘会在这次反攻中挂掉，因为他的游戏时间到了。所以我们想要学魔法，得另寻他途。在这最后一段时间里，我们得崭露头角。”

　　赵珊眼睛发亮，接着道：“然后，崭露的手段就得落在这初级生命药剂上。”

　　“不错。只要我们做出了完美的初级生命药剂，游戏智脑就一定会让对我们前途有助益的人看到这一点。”孙然接着道。

　　“因为我们现在是中级VIP，身上满满地都是气运，所以才华不会被埋没！”赵珊顺着孙然思路想下来，开心地笑起来。

　　孙然点头：“现在莫尔甘还没回来。雷蒙德不可能一直守在三楼炼金台，他还得吃饭。等他去吃晚饭了，我们就溜去三楼搞一瓶生命药剂出来。”

　　“好嘞。”赵珊心情愉快，觉得这极好玩，有种一切皆在掌控，游刃有余地畅快感。她开始卖力给孙然搓起了背。

　　少顷，门外传来脚步声，听声音，是雷蒙德，他应该来一层吃晚餐了。

　　孙然和赵珊也洗完了澡，穿上衣服，开门，果然见到了雷蒙德。

　　“吃过了吗？”雷蒙德随口问，口里啃着面包。

　　“吃了。我们去休息了。”

　　“好。记得不要去三楼，你们手生，肯定要打坏东西。”雷蒙德告诫道。

　　“不会的，师兄。”

　　两个小家伙很乖顺地回答，这让雷蒙德心中升起一些成就感。

　　两人一上楼，啥也不说，直奔三楼炼金台而去。

　　“我磨气泡草。”

　　“我磨小麦……小麦已经有了，那就蜗牛干吧……唉，发明炼金术的人真是有想象力啊。”赵珊叹气，蜗牛干怎么会和小麦搭配呢，真是奇思怪想。

　　少顷，材料齐备。

　　“我配比混合材料。”孙然道。

　　“我这边给蒸馏器加温了，80.352摩尔度是最完美的温度。”赵珊笑道。

　　两人动作飞快，配合默契，仅仅五分钟，一切材料就进入了蒸馏器加热。

　　蒸汽蒸腾而出，又经过冷凝器，凝结出一滴红宝石般的水珠。

　　这就是初级生命药剂，看水珠光泽，非常完美。

　　完美品质的生命药剂，效果将是普通品质的近一倍，而且非常纯粹，副作用几乎等于零。

　　孙然和赵珊对拍了下手掌，相视而笑：“成功！”

　　就在这时，旋梯上传来脚步声和说话声，首先传来的是雷蒙德：“导师，我今天状态非常好，制作了八瓶初级生命药剂。”他很兴奋。

　　“嗯，不错，非常好。”是莫尔甘的声音，带着明显的疲惫。


第三百一十九章 事情非常顺利

　　法师塔。

　　雷蒙德今天很高兴。

　　坐在餐桌上吃饭的时候，他的心就砰砰乱跳：“半天时间，八瓶稳定质量的初级生命药剂，哦，神啊，这个成就就算放在整个天空之城也不会显得逊色。导师知道了一定会对我刮目相看！”

　　不得不说，今天导师带回来两个小家伙，给他造成了心理压力，他必须表现一番，证明自己。

　　现在，这机会来了！

　　面包塞在嘴里，感觉不到任何滋味，他只期盼导师赶快回来，赶快出现才好。

　　终于，法师塔的门打开了，导师莫尔甘走了进来。

　　雷蒙德条件反射一般，“唰”地一下站起，然后疾走几步，越过了同样前去迎接的约翰尼，伸手接过了莫尔甘脱下的帽子，殷情地道：“导师，您回来啦？用过晚餐了吗？”

　　莫尔甘有些奇怪地看了一眼，觉得今天这弟子的表现有些怪，不过他没在意，开了半天的会议，讨论的都是如何收复马蹄要塞的事，他很累。

　　“我已经吃过了。要去休息了。”莫尔甘摆了摆手，当先就往三楼走去。

　　雷蒙德跟了上去。

　　“导师，您要的初级生命药剂已经炼制了八瓶。”

　　“嗯？八瓶？唔，那倒是不错，很好。”莫尔甘精神微微一振，觉得这弟子倒是进步了。

　　他走上了三楼楼梯口，忽然停住了脚步，同时伸手挡住雷蒙德：“先别进去，里面有人。”

　　“有人？”雷蒙德奇怪，没人上去啊。

　　莫尔甘闭上眼，轻轻抽了下鼻子：“的确有人，有人在炼制初级生命药剂。唔，好纯粹的味道。”

　　雷蒙德错愕不已，正奇怪间，里面有话语声传出来，显得有些稚嫩，他立刻认出了这声音，气恼道：“是罗素和罗思娜兄妹，他们偷偷上来了。”

　　他心中愤怒，甚至忘了礼仪，推开木门走了三楼，看向炼金台，果然！

　　炼金台边，两个小小身影正在忙碌，一边忙，一边还有说有笑地。炼金台上，玻璃器皿冒着淡淡的蒸汽，炼金设备正处于运转状态。

　　“你们两个在干什么？！难道不知道这很危险吗？你们没听见我的话？”雷蒙德厉声怒吼，大步走上去。

　　孙然立刻站好，同时悄悄伸手拉了把赵珊，传音过去：“好了，事情成了。接下来，我们就站在这里认错就行了。”

　　“知道了啦。”赵珊回复。

　　于是两个人就站在炼金台边，低着头，一声不吭，任雷蒙德教训。

　　“你们知不知道，这些炼金材料有多珍贵？你们知不知道，如果随意搭配，会炼出剧毒之物？你们知道你们在干嘛吗？”

　　孙然摇了摇头，一脸懵懂。

　　赵珊也急忙跟着摇了摇头，她表现地更过分，眼睛通红，泪水在眼睛里直打转，显出一幅害怕到手足无措的状态。

　　雷蒙德心中毫无同情，他觉得这两个小家伙挑战了他的权威，今天必须好好教训一下。

　　怒火在他心中涌动，让他有些忘了导师的存在。

　　他继续吼：“不知道？好，我告诉你，你们就是在玩命，知道吗？就是在玩命！”雷蒙德大吼：“还不快滚……”

　　“雷蒙德！”莫尔甘已经走进来。

　　雷蒙德立刻转身，施一礼，敬声道：“导师。”

　　莫尔甘揉了揉眉心，感觉有些累，也有些吃惊于这个弟子表现出来的暴虐，但他现在不想计较这个，他太累了，提不起心情。

　　他只是伸手指了指楼梯口，淡淡地道：“你先下去休息。你们这两个小家伙留下来。”

　　“导师？”雷蒙德不解。

　　“怎么？我的话不管用了？”莫尔甘稍稍加重了语气。

　　“是。”雷蒙德不甘地退走。

　　莫尔甘走到了炼金台边，看着最后蒸馏收集器里如红宝石一般的纯粹液体，口中喃喃叹道：“果然是完美的初级生命药剂。”

　　他转头，看向忐忑不安地站在一旁的两个小家伙，问道：“这都是你们干的？”

　　“是，导师，我们知道错了。”孙然认错。赵珊联系他：“你这人就是坏！”

　　“不坏没人宠。”孙然嘿嘿笑。

　　莫尔甘还有些不信：“从哪里学来的？”

　　“雷蒙德师兄一下午都在炼这个，我们帮忙研磨材料来着，也看了一下午，这不是很简单啊。”孙然一脸疑惑的表情。

　　莫尔甘却是倒吸一口冷气：“这小家伙了不得啊，光在旁边看着就能学会炼制，而且直接就炼制出了完美级别的药剂。这是什么？这是天才啊！”

　　他急忙走到一旁成品药剂摆放的木架旁，找到最新炼制的初级生命药剂，拿出一瓶，倒入嘴中仔细品尝了下。

　　“唔，口感还不错，很细腻，这是研磨的功夫，可惜火候没掌控好，糟蹋了好材料。这么看来，我今天是捡到宝贝了啊。”

　　他看向孙然和赵珊，大笑道：“好，好，你们做的好。”

　　他高兴地在原地直打转，开始自言自语：“不行，不行，以你们的天赋，不能再跟着我了。我太忙了，会埋没你们的才华。”

　　这么转了几圈，他忽然福至心灵，心中一亮，蹦出个念头：“对，对，我得把你们送到艾登堡学院去，接受系统魔法教育！”

　　孙然和赵珊对视一眼，眯眼一笑，在刚才一瞬间，他们都感受到了游戏管理员暗示术的痕迹。

　　这就是合法玩家的好处，真是得来全不费功夫。

　　莫尔甘又自言自语了一阵子，然后就赶到蒸馏收集器旁，将里面的初级生命药剂全倒出来，装进瓶子，又转头对孙然道：“你们是好孩子。先好好休息，什么都不用想，等我的好消息。”

　　然后他就转身，不顾疲惫，带着瓶子又匆匆离开了法师塔。

　　他得去见艾登堡学院的院长，只要把这瓶药剂拿出去，然后说一下今天下午的经历，进入学院轻而易举！

　　“真是两个好苗子啊！”莫尔甘满心兴奋。

　　提前实现目标，孙然和赵珊都是满心高兴，一脸轻松地下了楼梯，准备休息。

　　到了二楼，刚准备进房间，却见到了雷蒙德。

　　这家伙一脸地阴郁，将自己隐藏在墙壁阴影里，低沉着声音道：“你们看起来很得意？”

　　“没有，只是导师没有惩罚，我们很庆幸。”孙然知道这家伙受刺激了，于是将话往软了说。

　　“不用骗我。我都听到了，导师很看重你们，还准备花费重金送你们去学院。而我，跟了那老头五年，每天炼制药水，却只能得到微薄的薪水和寥寥无几的法术。不公平，真不公平！”雷蒙德抬起头，眸中反射着灯光，很冷。

　　赵珊联系孙然：“他浑身冒着危险气息，应该是被打击地太狠了。事情好像没法善了了。”

　　“我再劝劝，实在不行，那就只能想办法反击了，这不过是个二星法师，简单的很。”

　　孙然开口：“师兄，你没事吧？”

　　“没事，我没事，我现在好的很。但就是想用火烧死你们这两个小贱货，看着你们在火里惨叫求饶的模样。你说我该怎么办？该不该烧死你们？”雷蒙德说的咬牙切齿，走前一步，走出了墙壁阴影。

　　他现在的模样很骇人，脸容狰狞，眼睛发红，手心里有一团火光若隐若现，这是一级法术“火舌”，威力不大，但烧死他们两个少年，轻而易举。

　　“他疯了哎。”赵珊郁闷。

　　她刚说完，雷蒙德抬起手，手心火光转盛，即将发作。

　　但孙然却敏锐地观察到，这家伙虽然在咬牙切齿，但眼中光芒闪烁不定，显然是仍旧在犹豫之中。

　　孙然抓住机会大吼：“雷蒙德，你如果动手了，就会失去一切！”

　　雷蒙德身体一震，手心火光也变得明灭不定。

　　孙然继续道：“在天空之城的法师塔里，无故对师兄弟动手，你想过后果吗？”

　　后果如何，孙然不太清楚。雷蒙德却非常清楚，那就是封印魔法天赋，一辈子不能学习魔法，然后在脸上用烙铁打上邪恶者的烙印，并驱逐出天空之城，一辈子成为烂泥里的蛆虫。

　　这严重的后果震慑着雷蒙德，让他恢复了理智，他手中火光熄灭，深深看了孙然一眼，转身，一声不吭地进了自己房间。

　　“他放弃了？”赵珊问。

　　“明的放弃了。但可能会来暗的，防着他点就是了。”孙然道。

　　“直接找个机会踢他出游戏呗。”赵珊喜欢一劳永逸的方法。

　　孙然摇头，笑道：“你看着，过一段时间，这个雷蒙德就会从我们身边离去。我这VIP不是白弄的。”

　　“好吧。”赵珊明白，游戏管理员是不会让潜在危险因子放在中级VIP身边的，尤其是这个危险因子只是一个普通玩家的时候，这看的都是信用点的面子。

　　两人进房休息，因为身体还没发育完成，所以一夜无话。

　　第二天一大早，莫尔甘就过来了，他满眼的血丝，挂着大大黑眼圈，但精神旺盛。

　　“这是你们的入学证明，拿着。”

　　孙然手里就多了一个盖着火泥印章的信封。

　　“这里面是三十枚天空金币，是你们将来一年的生活费用，不多，省着些用。”

　　“感谢导师。”孙然一脸感激。

　　他知道这世界的基本情况，金币是大钱，数额太大了，平民百姓基本就用不到这东西，基本只流通在贵族阶层之间。

　　孙然编造的商人之家，家庭一年消费大概也只有五个金币左右。

　　尤其这还是天空之城发放的金币，成色十足，又有传奇法师埃尔德林的荣誉做保证，一枚可以顶普通王国金币的三枚，是实打实地硬通货。

　　艾登堡学院的学费一年得一百个金币，加上这三十枚，这个灰袍法师已经非常慷慨了。

　　“好，去了学校后，要用心学。如果成绩优秀，会得到重点培养。”莫尔甘谆谆教诲。

　　“是，导师。”

　　莫尔甘还想多说几句，但仆从约翰尼过来催促：“导师，还有二十分钟，法师军团要出发了。”

　　莫尔甘是天空之城法师军团的一员，他点头道：“好，那就这样，等下会有人送你们去学院。”

　　他起身匆匆走了。

　　过了一会儿，门外就有人敲门，打开，门外停着一辆马车，一个白发白袍的老头，手里拿着一张纸条，打招呼：“我来自艾登堡，谁是罗素和罗思娜兄妹？”


第三百二十章 艾登堡

　　孙然和赵珊上了马车，马车就平稳启动，感觉不到丝毫颠簸。

　　“加持了稳定术，里面有个光亮术，恒温术，飞行术，是辆不错的马车。”赵珊懒洋洋地躺在座椅上，又熟练地一伸手，在马车壁上拉出了一个暗箱，里面竟然还放着零食，是一些类似葵花籽，大核桃之类的坚果。

　　“来一些吗？”赵珊道。

　　“不要。”孙然摇头，赵珊便独自一人吃了起来，核桃果壳硬，被她用力咬，喀嚓喀嚓直响，整个脸都皱起来。看那模样，就和小松鼠似地。

　　过了一会儿，马车一阵轻微震动，赵珊拉开车窗看了下：“我们已经出了天空之城，现在在飞了。”

　　“嗯。”孙然闭目养神。

　　“到了艾登堡，准备怎么查？照你说的，哪个倒霉鬼是个五星魔法师，他用来进行黑暗仪式的地方肯定非常机密，而且有人或者有法术傀儡看守。我们现在这样，两个不会魔法的呆瓜，恐怕没办法进行探险。”

　　孙然笑道：“情况不明，多想也没用？船到桥头自然直。”

　　“你总是有理。”赵珊便不想了，专心吃零食。

　　又过了十几分钟，马车忽然传来一阵剧烈颠簸，车夫的声音紧跟着传进来：“坐稳了，小家伙们，我们碰上了空气乱流。”

　　赵珊又拉开车窗看，只见窗外乌云密布，天空黑沉沉一片，乌云中还时不时现出闪电。更恐怖地是天边还挂着一条风卷，将乌云撕拉成了漩涡模样。

　　这动静应该非常大，不过因为马车上加持了隔音术，所以基本听不到什么声音。

　　“你骗人，这哪里是空气乱流，分明是碰上了风暴！”赵珊冲白袍马车夫大喊。

　　笑声传进来：“小姑娘，不要怕。没事的，你得相信我的赶车本事。”

　　“都上了你的车了，不相信难道我还能跳下去呀。”赵珊抱怨。

　　“哈哈哈～”又是一阵笑声：“小姑娘，胆子很大嘛。”

　　“我和我哥刚从马蹄要塞跑出来，胆子不大不行。”赵珊反正闲着没事，就开始和马车夫扯淡。

　　车夫又是一阵笑：“既然不怕，那老头子我就要激情一回，抄近路了。”

　　然后他就驾着马车，直朝远处天边的龙卷风飞去。

　　这下赵珊急了：“喂喂喂，你不是吧？这么干马车会散架的。”

　　“别担心，这马车质量好的很。老头我赶了二十年车，清楚地很。”马车夫又喊：“小伙子，你怎么不说话？”

　　“有点困，不想说话，在等目的地。”孙然回答。

　　“……我可是正在冲向龙卷风。你不怕啊？”马车夫就不信这小子没听见他妹妹的话。

　　“怕，我都不敢看窗外。”孙然道，语气中带上了一丝哆嗦。

　　“哈哈，你这小伙子呦，还没你妹妹胆子大。”马车夫笑。

　　这时间，孙然悄悄联系赵珊：“这老小子藏的深，不是马车夫，至少是个六星魔法师。”

　　“啥？”赵珊惊讶，六星魔法师怎么会给他们赶马车？

　　“这是一个考验。看来昨天那瓶完美的初级生命药剂得到了很多人的赞赏。”孙然笑道。

　　两个基本没有魔法基础的小孩，看别人炼制生命药剂，竟然能直接学会，而且直接炼制出完美级别的药剂，这是何等的天才呀！

　　“哦，原来是这样，害我还以为这家伙得了失心疯呢。”赵珊恍然，这些东西她不是想不到，而是她这人喜欢直来直去地，压根懒得去想。

　　马车离龙卷风越来越近，马车的颠簸越来越剧烈，就跟要散架一般，从窗外看，这龙卷风也越来越粗，直径有近千米，接天连地，就和天柱一般。

　　赵珊知道这是个考验，但现在身上没有力量不是，本能地也有些心惊肉跳，干脆就关了马车窗。

　　“小姑娘，怎么不看了？”马车夫立刻问。

　　“不看了。爱散架不散架，我在这里面做个糊涂鬼就是了。反正还有你陪着哩。”赵珊没好气地道。

　　车外又传来马车夫一阵大笑。

　　很快，马车的震颤剧烈程度到了几乎无法忍受地地步，每片木板都在剧烈抖动，车厢还不时地剧烈扭曲变形，车内终于没法坐了，因为一做下去就会被座位震地飞起来。

　　只过了一会儿，赵珊就吃不消了，忍不住拉开马车前方的小窗，怒骂道：“当了二十年马车夫，难道就一直不考虑乘客感受吗？我整个人都快被颠散架啦！”

　　窗外随着风声传进了马车夫的声音：“小姑娘，再忍忍就好了，别担心，我们走的是捷径。速度快了，自然要付出些代价。”

　　“我恨你这个马车夫……啊，我头磕了一下，好疼。”

　　“我们现在正在冲向龙卷风中心，你忍一忍。还有，你哥怎么样啦？”马车夫问。

　　“我哥？我哥把自己绑在座位上……好像在祈祷。”赵珊回头看了一眼，几乎被孙然的表演给打败。

　　“哈哈～这反应才正常嘛。你这小姑娘，胆子大的吓人。”马车夫大笑，声音里听不出一点儿惊慌。

　　他说完不久，马车忽然就平稳如初，一切颠簸都消失不见，声音传进来：“小姑娘，到了，开窗看看。”

　　赵珊打开车窗望出去，忍不住惊叹了一声。

　　就见窗外哪里还有什么风暴，只有一望无际和蓝宝石一样澄澈透明的天空，地面上则是一片宽广地绿地。周围是茂密森林，森林中间有一大片平坦的草地。草地上零星分布着许多建筑，有马场、农庄、小别墅，法师塔。

　　最醒目的是一座宏伟地花园式城堡，它耸立在一处缓坡顶端，有三层，占地极广。城堡天台上鲜花盛开，墙壁上爬满了常青藤，庭院里还有许多棵参天大树。

　　这城堡的后面还有一个大湖泊，非常宽广，一眼望不到边，映照着蔚蓝的天空，就如明珠一般。

　　这里，就是一个绿野仙境！

　　在绿树鲜花之间，时有人影出现，看起来多是年纪都不大的少年，不用说，这里应该就是艾登堡魔法学院了。

　　在经历了风暴之后，突然看见这番明媚景色，饶是赵珊见多识广，也忍不住赞叹：“真美呀。”

　　“喜欢吗？”马车夫问。

　　“喜欢。”

　　“很好。那以后的时间，你和你哥哥就得呆在这里学习魔法了。”马车夫笑道。

　　他驾着马车落地，早有人前来迎接。

　　来的有三位，一个中年女士领头，两个中年男人在后面，三人见到马车夫，都点头行礼，口称：“霍夫曼院长。”

　　赵珊稍惊，悄悄对孙然道：“竟然是院长亲自来接我们。”

　　“意料之中。”孙然淡笑。

　　“你脸色有些苍白。不舒服？”赵珊话题很跳跃。

　　“不是。你刚才的表现很出众，所以我必须显得平庸一点。不然，两个绝顶天才聚在一起，太容易引人注意。”

　　“好呀，你竟然拿我来吸仇恨！”赵珊嘻嘻笑，毫不在乎。

　　正说着，马车门打开，白胡子的马车夫出现在门后，满脸笑容地道：“小家伙，欢迎来到艾登堡魔法学院。”

　　“院长爷爷，你好。”赵珊一个蹦跳，就下了马车，精力充沛极了，完全不受刚才暴风雨的影响。

　　然后是孙然，他是缓缓从马车上爬下来的，脸色有些苍白，显然是被吓的不轻。

　　校长霍夫曼笑眯眯地看着赵珊，伸手拍了拍她的脑袋，一脸地喜爱。而孙然就没这待遇了。

　　“格蕾丝女士，你先安排他们去住宿吧。”

　　中年女子点头：“好的。”她带着孙然和赵珊离去。

　　“校长，这两个孩子如何？”留下来的一个黑袍中年人问，他叫德科，学院中最德高望重的教授，同时也是一位六星魔法师，是公认的下一任魔法学院院长人选。

　　霍夫曼校长看着两个孩子背影，轻声道：“哥哥罗素，目前表现普通，有待继续观察。但这个妹妹，观察力很强，一上车就能找到车上的零食所在，遇到风暴，处变不惊，思维依旧清晰。先不说魔法天赋，这胆魄就很不错。”

　　“看来这回我们至少得到了一个天才。”德科微笑道。

　　霍夫曼点头，看着小姑娘蹦跳而去的背影，一脸地喜悦。

　　稍沉默了片刻，德科又开口：“院长，森林里越来越不太平了。黑暗军团似乎寻找学院的位置。”

　　“黑暗军团啊～～～”霍夫曼一脸愁容：“暂时只能加强巡逻了。天空之城正在组织反击，希望胜利之后，情况能变好吧。”

　　“希望如此。”德科一脸担忧。


第三百二十一章 大智若愚？

　　魔法学院艾登堡，启蒙大厅。

　　大约二十多个十到十五岁的少男少女围坐成一圈，专心致志地听着讲台上一位看起来三十多岁，戴棕边眼镜的绿袍女子讲着基础魔法理论。

　　“释放任何一个魔法，都必须用精神力构建魔法结构，并维持它的稳定存在。那么，谁能回答我，有几种通用魔法结构……你，罗素，你来说。”

　　绿袍女子伸手指向了孙然。

　　此时已经是孙然进学院半个月之后的事了，他和赵珊也装模作样的上了半个月的魔法课程。

　　按照两人默契得来的既定约定，孙然一直扮演着一个外表木讷的学生。

　　被点名，于是他站起来，老老实实地回答：“分契形，旋涡形，单向曲面三种。”

　　这是魔法基础知识，答不出来就不是木讷，而是脑残了。

　　“很好，继续说说它们各自得优缺点。”女教习一脸鼓励的微笑。

　　这就是自由发挥的引申题了，孙然垂下眸光，继续开口：“呃，契形……嗯……旋涡……呃……应该是各有好处吧？”

　　班级里顿时发出哄然笑声。赵珊是戏谑孙然的演戏本事，其他学生则都是善意的嘲笑。

　　“各有好处？哈哈这个答案真妙。”一个金发小子夸张地拿手拍着腿。

　　他叫亚当斯，长地很帅气，孙然没来之前，他一直是第一帅哥。人称金发小王子。孙然来了，他屈居第二。这不是自恋的答案，而是学院少女评价综合结果。

　　“唉，好好的一个帅哥，脑子跟不上脸，真是一种残缺啊。”这事个扎着双马尾，带黑框眼镜，刚刚十二岁，名叫凯莉的小萝莉。

　　她的脑子很好用，而且是这个班级里缴纳信用点最多的玩家，足足一百万，如无意外，她能成长到七星，成为稀有的女大魔法师。

　　反正，能来学院的都是天才少年，脑子聪明到逆天的那种。这个罗素，支吾了半天，说了句废话，这表现实在太差啦。

　　“好了，你坐下吧。平时还要多努力噢。”绿袍女教师叫温蒂，脾气很好，依然是温言鼓励。

　　等孙然坐下后，她又问：“罗思娜，那你来说说看。”

　　这个女教师想用妹妹的表现给罗素造成激励。

　　赵珊站起，笑嘻嘻地道：“三种之中，最稳定的是旋涡形，威力最大的是契形。但这些魔法结构虽然通用性好，但却不能完全发挥出特定法术的威力，我觉得……”

　　赵珊侃侃而谈，口齿清晰，逻辑分明，涉及的内容也十分高深，完全不像是刚刚入学半个月的新人。

　　等她说完了，温蒂忍不住轻轻拍手，赞赏道：“完全正确。罗思娜，你是不是正在看《中级魔法导论》。”

　　赵珊点头。

　　“非常好。平时你也要多帮帮你哥哥。”温蒂笑道。

　　赵珊嘻嘻笑：“我哥哥只是嘴笨了点，但头脑可聪明了。”

　　她这么一说，大厅里就是一阵轻笑。

　　凯莉就坐在她身边，轻声笑道：“罗思娜，这么说，你哥是个闷嘴葫芦？”

　　“哼。”赵珊一转头，公主脾气发作，理都懒得理她。

　　凯莉也是个骄傲的人，见状也转头望天，嘴里嘀咕：“一对儿怪胎。”

　　绿袍女教习继续讲课，一个小时后，一天的课程就结束，正好到了傍晚。

　　“走吧，哥。”赵珊挽上孙然手臂，离开教室。

　　路上她悄悄传音：“孙然，你查到了黑暗召唤厅的位置了吗吗？”

　　孙然先对迎面走来的一个高年级学生点头行礼，这些学生大都已经是真正的魔法师，必须要保持尊敬。

　　这位学长轻蔑地看了他一眼就走了过去。在学院里，孙然平庸形象已经完全传开了，就算脸长地再帅都没用。

　　“你把自己演太笨了啦。”赵珊笑道。

　　孙然不以为意，接着刚才的话题：“这已经是一年前的事了，学院教授举行黑暗仪式这事也不光彩，所以事情似乎被学院高层给掩盖了。不过当初的召唤密室还在，但却被封印了，封印很细致，而且使用了奥丁的神名，我不敢轻动。”

　　他不灭元神出窍去查了几趟，最终见到了这个封印，未免惊动奥丁，他不能强行破解，只能暂时退回。

　　不仅如此，这个盘古的黑暗分身也非常狡猾，他藏了起来。

　　孙然又去了几次非正常死亡人类统计档案，却再也找不到异常，这家伙吸取了一个五星魔法师的记忆后，藏了起来。

　　“有办法破解封印吗？”赵珊问。

　　“可以。但需要几个巧合，我听说学院里有几个不安分的魔法师学徒也对黑暗召唤厅感兴趣，正在计划着悄悄探险。我们等着就是了。”孙然道。

　　“我没问题。”

　　孙然点头：“好，在他们有所动作之前，我们按部就班学习魔法就行，尽快掌握几个可用的魔法。”

　　“好的。”

　　两人先去吃晚餐，随后就去休息，因为赵珊的强烈要求，他们俩现在依旧睡在一个房间。

　　房间是上下铺，孙然在下铺，赵珊在上。各自躺好后，赵珊就如往常一般，开始向孙然请教道术运用技巧，孙然一一耐心解答。

　　“孙然，你看我这样，多久能成不灭元神？”

　　“短在顷刻，多则万年。”

　　“说了等于没说。”赵珊翻白眼，继续请教。

　　……

　　这边轻松闲适，艾登堡学院院长室里，院长霍夫曼正和德科讨论着天空之城的事务。

　　“森林里的情况怎么样？”霍夫曼问，他站在窗口，远远眺望着结界之外的密林。

　　“恐怕很不好。”德科一脸的担忧，端起桌上的可可茶喝了一口，皱眉道：“情况非常不妙，两天前，哨兵在森林里发现了黑暗狼人，并且不只一只。”

　　狼人，黑暗军团的森林斥侯，行动迅捷无比，性情坚忍，有着一只无比灵敏的鼻子，能闻到十公里外的一滴血散发的腥味。

　　霍夫曼院长眉头紧皱，沉思良久，无比忧虑地道：“我有一种极不好的直觉，总感觉有什么事即将发生。”

　　“院长，要不要我去一趟天空之城，找一些战斗法师过来帮忙驻守？”德科问。

　　“没用。天空之城的战斗法师都去了马蹄荒野备战，没有余暇照顾我们。”

　　“算算时间，荒野上的战斗也开始了，就是不知道进展如何了。”德科叹口气，又喝了一口可可茶，这东西提神醒脑，能帮助压制他的头痛症状。

　　“希望一切顺利吧。不过我们还是可以做些准备的。学院里的孩子，天赋都极佳，未来成就至少也是五星魔法师，这是人族的种子，一个都不能损失，要布置一个撤退计划，一旦出现意外，要立刻撤退。”

　　“会的，院长，我这就去安排。”

　　“好，你去吧……噢，等等。你最近突然喜欢上了可可茶，我却不喜欢这么苦的东西，我这的可可，你都拿去吧。”

　　“哈哈，多谢院长。”德科带上可可离开。

　　过了一个多小时，他返回来报告：“我已经布置了撤退计划，一旦出事，学院导师会在第一时间带着学生进入逃生密道。”

　　“很好。”院长很满意德科这个副院长的办事效率，他越来越能干了，尤其这最近一年。这么下去，过些日子，他就可以卸下院长重担，专心研究魔法了。

　　“还有个事。”霍夫曼笑道。

　　“您说。”

　　“这半个月，你一路观察，觉得那罗素俩兄妹如何？”

　　“都非常好。哥哥比较口拙，妹妹十分活泼，但都是法师的好苗子。”

　　“罗思娜我是相信的，但罗素……我听温蒂说他反应有些笨拙。”院长道。

　　德科有些讶异，道：“他课堂上的表现我不知道，但在课外，他什么书都看，非常杂。有一次，我甚至见到他在认真翻阅《魔法精微注解》这样的高深书籍，而且看他表情，似乎看懂了。”

　　“还有这事？”院长吃了一惊。

　　“对。我认为，他虽然有些毛病，发展潜力没有罗思娜大，但也不可小视。”

　　“我明白了，这很不错。那就好好培养他们吧。”

　　他话音刚落，却见葛雷丝跑进来，脸上带着惊惶之色，一进来，第一句话就是：“院长，不好了，天空之城刚刚传来消息，马蹄荒野之战……损失惨重！”


第三百二十二章 加入冒险团

　　艾登堡，院长室。

　　乍然听闻格蕾丝女士带来的消息，霍夫曼院长眉心就是一跳，强压住心中骇然，问道：“别急，别急，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　格蕾丝是一路小跑过来的，正小喘着气，一直整齐的发鬓都散乱了，她深吸一口气，开始施法，是一个小小的记录法术：“拓印。”

　　“天空之城通过魔法信鸽传来的消息。”

　　光影闪动间，院长室的一面空白墙壁上就被投射上了清晰的文字，上面写着：“马蹄要塞一役，黑暗军团以炎魔阿佛狄龙为军团元帅，五级巫妖菲尼萨，五级的骨龙菲隆为副官，率领近万深渊战魔、剑手魔和由无数死灵骑士、骷髅弓手，尸鬼组合的大军主动出击，黑夜中狙击人族军团。一场惨烈的屠杀！混乱中，人族战斗法师团领袖、六星魔法师埃文燃烧生命成功施展出七级法术：日耀，化黑夜为白昼，逼迫黑暗军团撤退。”

　　看到这里，院长霍夫曼和德科都是长叹一口气，一脸悲伤。

　　他们都认识埃文，那是个执拗的老者。相比于他们这些精研法术，性格温和的学院派法师，埃文性格火爆，法术精深，战力非凡，一直是天空之城的中流砥柱，此时却陨落，实在让人扼腕叹息。

　　三人继续看着战况。

　　“日耀法术出现，战场战局顿时扭转，黑暗军团撤退，人族迅速重整旗鼓，以黄金龙骑欧佛元帅为首，从后追击，最终重夺马蹄要塞。”

　　之后则是长长的战损报告。

　　两位六星魔法师迅速看着，脸上慢慢出现了凝重之色。

　　此战，人族看似胜利，夺回了马蹄要塞，实则惨败。

　　整个人族军团，由人族个王国组成的三十万联军，战死者超过八万，大部分都是精锐！损失最惨重地是天空之城的战斗法师军团，被黑暗军团重点突袭。领袖战死沙场，成员死伤近七成，几乎被打散了。

　　黑暗军团却占据了主动，精锐未失，很快就能重整旗鼓，卷土重来。

　　此消彼长，整个圣盔王国都面临着沦陷的危险。

　　看完战报，霍夫曼和德科对视一眼，从对方眼中都看到了惊惧之色。

　　德科长叹：“形势竟然如此严峻！”

　　霍夫曼院长依旧在沉思，许久才问道：“埃尔德林贤者有什么话吗？”

　　格蕾丝摇头：“贤者大人不在天空之城，他云游世界去了。”

　　“……”霍夫曼心口郁郁，传奇魔法师埃尔德林就是如此，大部分时间都不在天空之城，一年，哦不，是十年中有一个月住在天空之城就了不得了。

　　其他时候，谁也不知道这位传奇魔法师的踪迹，他就像从这个世界凭空蒸发一般。

　　很多人传言，埃尔德林是去天界参加诸神的宴会了。

　　霍夫曼也知道像马蹄要塞里的小打小闹，贤者是指望不上的，因为这压根没被对方看在眼里，之所以问一句，只是心存侥幸而已。

　　问完了，院长也不多言，转头对德科道：“此事重大，我要去一趟天空之城，可能要很久。学院的事，暂时就交给你了。”

　　德科点头：“您放心地去吧。”

　　……

　　学院高层忧心忡忡，笼罩着一层阴云，但这和学院的学生没有多大关系。

　　孙然和赵珊依旧在学习魔法，同时等待某冒险团体开始探索黑暗召唤厅。

　　日子很平静，一个月时间眨眼而过。

　　这一个月，孙然稍稍显露了一些“天赋”，成功掌握了两个零级的小法术。

　　一个是光亮术，能凝聚一个拇指尖大的小光球照亮房间，亮度比一盏蜡烛灯好一点，但绝对没法超过两盏蜡烛灯。

　　另一个是隔空摄物，也叫法师之手，能间隔一段距离挪动物体，是偷窃神技！

　　这个成绩让温蒂很满意，虽然不算突出，但也在水准之上。这个罗素，魔法天赋是不错的，就是嘴巴太笨了一点。

　　但孙然表现的这个成绩和赵珊，他名义上的妹妹就差太远了。

　　孙然会的，她全都会，并且还多出了好几个零级魔法，比如油腻术，风行术，无声术，总共有十个！

　　更让人惊叹地是，她还掌握了一个一级的攻击魔法：火弹。

　　火弹，凝聚出一个拳头大小的火焰球攻击对方，威力相当于孙然曾经制造的黑火药炸弹。

　　短短一个半月就学会如此多的魔法，几乎是隔着几天就学会一个魔法。这种速度在艾登堡史无前例，在整个大陆也极其少见，属于绝顶天才。

　　再加上赵珊性情直白地近乎傲慢，从来不会掩饰自己喜恶，又喜欢捉弄人，于是就得了一个称号，叫“艾登堡的小魔女”。

　　这一天，孙然和往常一样在图书馆静静啃着一本叫《元素涨落》的大部头。

　　虽然孙然成就了大道，但他是从道术这条路上走上去的，现在看着这些魔法理论，虽然本质道理相同，但却是从另一个角度观察和描述世界。在孙然看来很有些新奇有趣，他倒也读的津津有味。

　　正看着，一个人捧着本书坐在她身边，然后就有一个声音传来：“嘿，闷葫芦，这书你看得懂？”

　　孙然转头看了一眼，是凯莉，缴纳一百万信用点，前途不可限量的土豪，他脸上就显露出诚恳忠厚的微笑：“只能看懂一点点。”

　　“我觉得你应该去静研《魔法基础》这本书，而不是好高骛远地啃这种似懂非懂的高深书籍。”凯莉好心劝说。

　　“哦，那个啊。我都看过了。”孙然微笑，然后捧着书继续看。

　　之后凯莉又主动聊了几句，但每次孙然都只是“哦”“哦”地敷衍应几声。

　　久了，凯莉也烦了，不再没话找话，自顾自地看书。

　　图书馆安静下来，只留下翻阅书页的声音，忽然，一阵噔噔噔地急促脚步声传来，然后一个人影就如风儿一样“卷”了进来，是赵珊。

　　她进了图书馆，左右一看，就找到孙然，直步走过来，到了近前，伸手一指凯莉：“你，起来，这个位置我要了。”

　　凯莉暗暗撇了下嘴，但还是乖乖站起，换了一个位置。她比赵珊早来学院一个多月，也掌握了好几个零级魔法，但和赵珊这个怪物没法比，在被她捉弄了几次后，她就明智地选择了躲避。

　　惹不起，还躲不起嘛。

　　赵珊不屑理会她，见她让出了位置，就坐在孙然身边，紧挨着他坐着，眯眼轻笑，轻声道：“一个好消息。”

　　“说说看。”

　　“我成功加入了冒险团。他们准备了一个多月，三天后……准备去个非常好玩的地方。”

　　孙然自然知道她说的意思，那就是黑暗召唤厅了。

　　他脸上出现好奇神色：“非常好玩的地方？我那我能去吗？”

　　“那当然啦。你是我最亲爱的哥哥。我可和他们说了，要加入就是我们兄妹一起加入的。”赵珊嘻嘻笑，然后催促：“走，别看了，我带你去认识认识他们。”

　　“太棒了。”孙然忍不住打了响指，然后就将书放回书架，和赵珊一起出了图书馆。

　　“聚会的地方在学院城堡后面的葡萄藤架下面，那里比较隐秘。”赵珊改用了传音方式。

　　“你怎么加入的？”

　　“探险团的人都是学院里公认的天才人物，平时很受老师宠爱，被宠坏啦，一个个心高气傲。本姑娘现在也是实打实地天才，理所当然能够加入啦。”赵珊一脸小得意。

　　两人一路前行，很快就到了地头。

　　这里有三个人等着了，都是十七八岁左右，都是学院风云人物，孙然都认识。

　　见孙然两人过来，其中一个瘦瘦高高的少年棕发少年走出来道：“罗思娜，你知道的，我们冒险团只收聪明人，他至少得有一个特别突出的地方，所以你得让你哥哥展示下本事。”

　　赵珊手叉腰，头一仰：“奥本、马修斯、奥兰多，你们就睁大眼睛看着，我哥可不是外界传的那样。”

　　然后她传音孙然：“显露一手，震震他们。”

　　奥本，也就是瘦高少年脸色冷淡：“但愿如此。”要不是这个罗思娜实在厉害，他今天本来不想答应让他哥哥加入的。

　　他对孙然道：“那，罗素，你露一手吧。”


第三百二十三章 一招鲜

　　浓密的葡萄藤架下。

　　孙然仔细考虑了下，开口道：“我现在只学会了两个零级魔法……”

　　刚说到这里，三个学院风云人物的脸上就本能出现了不屑之色。

　　他们三人，每个人都掌握了十几个零级魔法，一级魔法也都在三个以上，其中领头的奥本，更是掌握了一个二级的变形术，能将人变成同体积的飞禽走兽。

　　反正在学院里，三人都是同学龄人中的佼佼者，风云人物嘛。

　　孙然自然料到这个结果，继续介绍自己：“一个是光亮术，另外一个是隔空摄物。”

　　高高瘦瘦的奥本打断道：“你直接说你最擅长的事，这些基本情况，你妹妹都和我们说了。”

　　矮胖的马修斯也道：“仅靠这两个魔法，可不够和我们同行。”

　　奥兰多似乎要稍微耐心一点，但也有限，推了推脸上的眼镜，没说话，但表情已经不耐烦了。

　　“嘿，你们对我哥哥客气点，是不是还想尝尝我的连环火弹？”赵珊不满的挥拳。

　　奥本立刻服软，别看这小姑娘掌握的法术少，但那火弹用的真心可怕，他们三个都不是对手。

　　“好吧，那你继续。”奥本道。

　　孙然点头，伸手打了个响指，就有一个小小的纯白色柔和光球从手指中搓出来，漂浮起来，最后稳定在一米五的空中。

　　“很普通嘛。”戴眼镜的奥兰多终于开口。

　　“耐心一点。”赵珊不满地白他一眼，后者立刻闭嘴。

　　孙然又伸出两根手指，分别点在光球上，向两边一分，一个光点就成了两个一模一样亮度的光球。

　　“哦，同时施展两个光亮术？”奥兰多又推了推眼镜。

　　孙然没说话，这回没伸手，只是注目在光球上，两个光球又各自裂开，成为四个，四个继续分裂，成了八个，八个继续，成了十六个，这才停住。

　　到了这时候，葡萄藤架下已经亮如白昼，十六个光球分散在各处，四处飞舞，炫目至极。

　　一个光球是零级法术，威力就和烛火类似，有点烫，但靠它伤人？那就最多只能把人烫个水泡。但十六个光亮术一起，威力就比一级的火弹厉害了，一起撞人脸上，后果绝对惨不忍睹。

　　奥本咽了口口水，点头道：“好，不错。这个本事不错。”

　　孙然这才开口，一脸腼腆地笑：“我掌握法术的速度太慢了，没办法，只能在法术本身上下功夫。这是我从《魔能理论》中介绍的魔法衍生现象得出的灵感。”

　　说着，他又打个响指，十六个光球就以特定规律排列成网状，网又开始弯曲，成了一个球状，球体开始缩起，渐渐发出了刺目的亮光，散发出的热度也陡然上升。

　　最后，这十六个光球缩成了一个小半个拳头大的光球，温度极高，离得近一些的葡萄叶都被烤地有些发卷了。

　　这一回，一直是最淡定的奥兰多都没法平静，眼睛瞪地大大地，眼镜掉地上都不知道，口中喃喃道：“这又是什么技巧？有什么原理？”

　　孙然摇头：“具体我讲不出来。这个魔法组合的灵感是从《奥术精细控制学》中介绍的魔法本源中得来的灵感。”

　　“精……精……精细控制？”奥兰多话都不连贯了：“我记得那是大魔法师瑟拉基的著作，那是给大魔法师看的，你能看懂？”

　　这也太可怕了吧？他们还只是在学习魔法，为学会一个普通魔法而自得不已，这个看似木讷的家伙竟然开始自己改造魔法了，这是什么境界？

　　孙然急忙摇头，一脸腼腆：“那不是，我也看不懂。我乱翻了一下，看到了魔法本源这段猜想，结合我自己的施法体验，瞎折腾出来的一点成果。书里其它部分我都是看天书一样，只认识字，不知道什么意思。”

　　这还差不多，三位学院风云人物心里平衡了许多。不过虽然如此，但他们已经承认了孙然的本事。

　　这人虽然掌握法术不多，但顶不住他学的精，学的深啊，就一个光亮术，被他玩出花来了。

　　孙然见差不多了，就又弹了下手，这个光球就继续展开成十六个光亮术，然后慢慢熄灭。

　　“这个法术可以了吗？”孙然问。

　　奥本连连点头：“当然可以。欢迎你加入我们艾登堡学院的‘真理之眼’冒险团，目前成员就是我们五个人了。”

　　既然是临时组织，口头一说，孙然就算是正式成员了。

　　既然被承认了，大家都是少年，也没什么心机，相互之间关系迅速就融洽起来。

　　赵珊笑嘻嘻地道：“怎么样？我说我哥哥很厉害吧？你们还不信我。”

　　“哈哈，那是罗素太低调了，名声不显。”奥本嘿笑道。

　　孙然趁势问道：“听我妹说，三天后有个探险，我能参加吗？我还有个隔空摄物术，或许能帮你们开锁哦。”

　　“哦，你还对开锁有研究？我们正愁这个呢。”马修斯兴奋地凑上来。这家伙是三人中最矮的，不仅矮，而且胖，小眼睛喜欢眯着，模样很有些猥琐。

　　“嗯，我们家以前是商人，见过很多锁，我平时没事就拆锁玩的。”孙然道。

　　“那正好。那我们路上预见的锁就全靠你了。”奥本笑道，然后他开始介绍情况：“我们已经在德里克教授的法师塔外围探查了很多遍，发现正门虽然有封印，但地底却是畅通的。”

　　马修斯跳起脚重重拍了下奥本的肩膀，哈哈笑道：“然后这家伙硬是变成大熊挖了一个月的地道，现在已经基本挖通了。”

　　奥兰多已经捡起眼镜，又习惯地推了推：“三天后是月初，没有月亮，看天象，应该是个阴天，月黑云厚，正是探险好时机。所以我们打算三天后出发。”

　　三人之中，他最有学者气质，那幅黑框眼镜给他加了很多分，显得十分稳重。

　　“好。没问题。”孙然点头。

　　“那今天就到这里。这三天大家都尽量准备一些克制黑暗生物的药水，虽然召唤厅里被净化过，但我们要防止意外。”奥本提醒道。

　　“好的。”孙然应了声，然后和赵珊离开了葡萄架子。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　第三天夜里，就如预期地一样，是个阴天。

　　深夜，孙然正躺床上睡觉，门口就传来敲门声，一长二短，然后又有“吱吱声”老鼠叫声传来。

　　这是约定暗号，孙然和赵珊起床，打开门，门外是胖子马修斯，他穿了一身紧身黑衣，全身崩地紧紧地，尤其是肚子，孙然怀疑他身上衣服会不会裂开。

　　“出发了，出发了。走。”马修斯一双小眼睛中满是兴奋的光芒。

　　孙然便背上了皮兜，皮兜里装的都是一些应急事物，和赵珊一起跟在了马修斯身后，沿着走廊阴影一路往外走。

　　走了些时候，三人就到了城堡的后门，这后门是上锁的。门边蹲着同样穿着黑色夜行衣的奥本和奥兰斯。

　　“罗素，开锁啦。”奥兰斯声音极轻，因为旁边就是学院女工的房间。

　　孙然走上，手上显出微不可见的光芒，握在了铁锁上，然后闭上了眼睛。

　　过了片刻，锁头传来“咔嚓”一声，开了。

　　“真有你的。”胖子马修斯嘿嘿一笑，就要去开门。

　　“别，等等。”孙然阻止。

　　“还有什么事？”

　　孙然从皮兜里掏出一个药剂瓶，里面装着透明的粘稠液体，往木门上下枢纽里分别倒了一些，同时解释道：“这门太旧啦，每次开门声音太响，我这是润滑油，是从厨房里的菜油提炼出来，无色无味。”

　　抹上润滑油，孙然这才道：“好啦，轻点开。”

　　马修斯这才轻轻开门，虽然依旧有点声响，但已经不那么刺耳了。

　　门打开，四人都钻了进去，到了门外，未免被发现，孙然又小心将后门门锁给锁上。

　　从城堡出来，又是一阵偷偷摸摸地前进，五人就到了城堡围墙的后门处。

　　这里有个哨塔小屋，里面住着守夜人，还养了一条由母狼和狼人杂交出来的魔犬，非常警觉，根本没法无动静地通过。

　　这还只是后门，前门就更不用说了，那里养了四只魔犬。

　　“怎么办？”孙然问。

　　瘦子奥本嘿嘿一笑，道：“看我的。我去引开那条狗的注意力，你去开锁。”

　　说完，奥本也拿出一瓶药剂，不，应该是喷剂，往身上各处都喷了喷，一股浓浓的骚臭味就传了出来。

　　赵珊皱眉：“这是什么鬼东西？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，这是我专门从前面那头母魔犬那里收集的尿液，我们不喜欢，那边的魔犬阿里休斯可喜欢着哩。”奥本轻声解释，然后他就发动了变形术，微光闪动间，化作了一条小母狼……蹦蹦跳跳地就往后门跑去。

　　过了一会儿，黑暗中传来“嗷呜～”一声呜咽，听起来显得非常轻快和愉悦，是魔犬阿里休斯的声音。

　　奥兰多笑道：“好啦，阿里休斯已经被奥本迷上了，我们悄悄过去。”


第三百二十四章 一个伟大的魔法师

　　艾登堡学院城堡，后门。

　　孙然顺利开锁，四人偷偷出了城堡，然后就悄悄躲在白天就看好的一个大桦树后面，耐心等待奥本脱身。

　　五分钟，没有动静。

　　十分钟，城堡内好像传来轻微的搏斗和挣扎的声音。

　　十五分钟过去了，有一声兴奋地嚎叫声突然传出，其间还夹杂着一声微不可闻的惨叫声。然后就有守夜人迷迷糊糊的声音传出来：“阿里休斯，大半夜的，吵什么吵！”

　　城堡外，四人面面相觑。

　　“里面发生什么了什么事？”胖子马修斯问。

　　“听音质，那声嚎叫是阿里休斯发出来的，那惨叫……应该属于奥本。”孙然冷静地分析，他已经知道发生了什么事，但他就是不说。

　　奥兰多推了推眼镜，长叹口气：“奥本，他不该去扮母狼的，他低估了阿里休斯的力量。”

　　“他会有危险吗？”赵珊不懂装懂。

　　奥兰多摇了摇头：“危险倒是没有，就是会比较悲惨。而且就算他成功跑出来，也没法进行探险了。我们在这留个记号，就直接出发吧。”

　　奥本聪明反被聪明误，沦陷于魔犬之手，这真是一个意外的损失。

　　赵珊要问到底，说道：“那里面到底发生了什么事嘛？”

　　孙然也是一脸疑惑的样子。

　　奥兰多就是不说，马修斯也已经明白了过来，捧着肚子，憋着气暗笑，边笑边说：“别提他了……哈哈……他正和魔犬深切交流呢……嘿嘿。”

　　赵珊和孙然还是一脸迷惑，看着就是一副未知世事的模样。

　　奥兰多只能道：“别追问啦，明天你自己问奥本就成了。”

　　“那好吧。”

　　于是奥兰多就在原地留下记号，四人继续前进。

　　德里克教授的法师塔在绿地边缘，和森林交界的地方，离城堡只有一里多地。

　　四人沿着小路，一路摸黑前进，很快就到了法师塔外围。

　　这座法师塔挺高大，塔身是圆地，塔基直径超过十五米，塔高看着有三十多米。

　　奥兰多带路，绕着法师塔走了一段路，就到了奥本花了一个月辛辛苦苦挖出来的地洞口。

　　地洞口不大，但也有一米多高，能让一个人弓着腰前进。

　　看到这个地洞口，胖子马修斯就忍不住叹一口气：“奥本牺牲很大啊。”

　　奥兰多点头：“他，是一个伟大的魔法师。”

　　孙然和赵珊则是扮演十三岁的少年少女，所以还是一脸懵懂的模样。

　　胖子一挥手，道：“不说了不说了，进洞进洞，我们不能让奥本的努力付诸东流。”

　　说完，他第一个进入洞穴，然后释放了一个光亮术。之后是奥兰多，孙然，赵珊。

　　地道不长，三十多米，半分钟就走到了，前面就出现了一道花岗岩石壁，石壁上有一些淡淡的爪印。

　　到了这里，胖子马修斯从兜里拿出一瓶药剂，低声解释道：“这是泥浆药剂，能将石头化作软泥。你们看这些爪印，这是奥本留下的。他对法师塔做出了攻击，但法师塔外的封印却没有任何反应，塔身也没有传出任何魔力波动。这说明，这座塔已经被废弃了，封印也只是象征性的。”

　　说完这个，马修斯再一次叹口气，他又想起了身在狼窝受苦受难的奥本。

　　然后，他将药水均匀地涂抹在了一平米的石壁上。

　　药水抹上，石壁上顿时“咕嘟咕嘟”地冒起了气泡，过了一会儿，就“哗”地一声，化作一大团白色的泥浆瘫软下来，露出一个洞口。

　　就在洞口出现的同时，孙然就感到一直封锁着整座法师塔的一股飘渺气息就消散不见。他知道这气息的来源，它来自法师塔门口封印中的奥丁神名，最终来自于奥丁神王。

　　气息不见，紧跟着，孙然就感到一股若有若无的窥视感，不用说，也应该也是来自神王奥丁，他已经发现了这里的探险。

　　这窥视到底是不是来自奥丁本人，还是奥丁神王里的某个神仆或神使，孙然不得而知，但他知道从现在开始，他必须得谨慎行事了。

　　一阵冷风就从洞口吹了出来，众人都忍不住打了一个寒颤。

　　“里面好冷。”马修斯被吹个正着，狠狠打了个哆嗦。

　　幸好只是这么一阵风，吹过之后，就恢复了正常，马修斯也缓了过来，依旧是他一马当先，先给自己加持了一个一级的石肤术，然后光亮术开路，就进了洞口。

　　进洞后，马修斯很快打招呼：“快进来，快看，我们现在在地下一层密室里，这里应该是德里克教授的酒窖。”

　　三人跟着进入。

　　这是一个地下室，挺大，面积有一百多平，里面整齐摆放着一个个橡木酒桶，酒桶表面泛着许多银色的纹路。

　　奥兰多站在一米外仔细观察，赞叹道：“这应该是一种很高级的恒温法阵，刚才那阵冷风应该就是这些法阵造成的魔法溢出效果。”

　　赵珊早就不耐烦了，她早就看明白了，这里面根本就没啥危险。她在密室内左右看了看，就看到螺旋向下的楼梯，急忙招呼道：“快来，快来，这里还有通向地下的入口。”

　　酒桶没什么好看的，众人跟在了赵珊身后。

　　马修斯又走在了前面，笑道：“这里就我一个人有石肤术，我来探路。”

　　他走上了螺旋楼梯，后面三人跟上。

　　越往下走，越是黑暗，是一种吞噬性的黑暗，一个光亮术竟然顶不住，显得越来越是黯淡。

　　“罗素，路快看不见了。”奥兰多道。

　　孙然点头，用出了他的分裂式光亮术，分化出十六个光球，楼道里顿时变亮，一切细节都便的可见起来。

　　“看，墙壁上有个手印……嘶～～～是血手印！”马修斯倒吸一口凉气，但眼睛闪闪发亮，极其兴奋：“真是太刺激了。”

　　“这一定是德里克教授留下的，真不知道他在召唤的时候遭遇了什么东西。”奥兰多声音微颤，害怕和刺激都有。

　　赵珊和孙然没说话，暗地传音交流。

　　“发现什么了吗？”

　　“没有，线索还是太少了。”孙然皱眉。

　　一行人一路走着，就见到一面石门，石头门上刻着一个人形态的浮雕，栩栩如生，就像是活的一般。

　　雕像眼睛的位置冒着红光，它似乎能感受到有人前来，见四人出现，它竟然开口了，声音飘渺：“世界上，什么是最美好的？”

　　这声音似乎是从地狱里传出来一般，直接响在人心底，带着一种疑问的叹息。

　　走在最前面的马修斯硬是被吓了一跳，等发现声音来源后，怒道：“这什么破门，不是存心吓人嘛！”

　　“这应该是暗语门，他刚才问了我们一个问题，我们要是能答对，门就能打开。”奥兰多道。

　　“那答错呢？”赵珊问。她作为凤凰圣女时也见过这种门，不过她一般都是直接一脚踢碎了事，所以不知道答错的后果。

　　“那就不清楚了。”奥兰多道，他也就知道这么多。

　　“我知道。”孙然道：“我在一本《法师之门》的书上看过，暗语门中封锁着主人的一丝灵魂，能判断答案的对错。一年时间里，一般只能让人回答五次。五次答错了，这门就会永远封锁，并且门外链接的魔法陷阱就会爆发。”

　　“门外有魔法陷阱吗？没看见啊。”马修斯惊问，左右观望。

　　“应该有。德里克是五星魔法师，他的手段不是我们能揣测的。不过这法师塔已经废弃一年了，就算有法阵，应该也停止运行了吧？”孙然道。

　　他不灭元神出窍的时候，只在外面转了一圈，发现了奥丁神名印记后，就退了回去，倒没想到这里有道暗语门。

　　奥兰多道：“我们这里有四个人，要不每人试一次？”

　　马修斯急忙道：“不好吧？要是魔法陷阱还有效该怎么办？我们肯定要被炸飞天。”

　　赵珊冷哼，不屑道：“胆小鬼，探险探险，怎么能什么危险都不冒？”

　　她是有恃无恐，为啥？因为这里四个人都是中级VIP，就算魔法陷阱有效，游戏公司也肯定不会让它们爆炸，嘿嘿。

　　孙然也知道这点，开口道：“这周围没有任何魔力波动，魔法陷阱失效的可能性极大，要不然，我们就试试吧？”

　　马修斯心里也是痒痒地，想了想，鬼使神差地就答应，点头道：“好吧，谁怕谁，试试就试试，我第一个来！”

　　……

　　天界，瓦尔哈拉。

　　一个身穿洁白长袍，身材修长，面容娇嫩年轻，但全身透着慈祥母性的女人斜躺在一个华丽宫殿的金色长塌上，眼前是一个架子，架子上摆着一面大大的纹边金镜，镜子里映照的就是德里克法师塔的情况。

　　她是瓦尔哈拉宫的女主人，奥丁的妻子，女神弗丽嘉。

　　女人看着塔里的几个面容忐忑，但眼睛却闪闪发光、跃跃欲试的少年，忍不住掩嘴轻笑：“真是初生牛犊不怕虎。年轻真好呀。”

　　她伸出手指弹了弹，一道光芒就没入了虚空，经历了某些隐秘通道，降临在法师塔中，将深埋塔内的魔法陷阱回路给打断了。


第三百二十五章 新的线索

　　德里克的法师塔，地下密室门口。

　　马修斯第一个走上前，整了整衣服，深吸一口气，说道：“世界上最美好的事是……魔法！”

　　暗语门上浮雕的眼睛明灭了一阵，然后有声音传出，还是刚才的问题：“世界上，最美好的事物是什么？”

　　“看来我答错了，德里克教授真是不按常理出牌，明明是魔法师的嘛。”

　　马修斯退后，奥兰多上。

　　“是……生命！”

　　“世界上，最美好的事物是什么？”暗语门再一次重复。

　　“还是错了。”奥兰多退后。

　　“是自由！”赵珊道，一脸地自信，她认为在没有比自由更宝贵的了。

　　“世界上，最美好的事物是什么？”暗语门无情地打击她。

　　赵珊不满：“这暗语门有病！”

　　轮到了孙然。

　　天界。

　　弗丽嘉饶有兴趣地看着这一幕，见到孙然上前，忍不住开口赞叹：“真是个漂亮的小伙子。好吧，我再帮你一下。”

　　她又弹了弹手指，一股力量没入虚空，经过隐秘通道，再一次进入了德里克的法师塔。

　　孙然正要开口，忽然感觉脑袋一震，一个词语就跑进了脑海，他心中一怔，立刻就知道这就是所谓的“神启”。

　　这代表着天上有个神明在看着他们。这个神明在刚才破解了法师塔的魔法陷阱，又在现在给了他提示，还真是不错。

　　不过，神眷无常，不能依仗。对方屡次出手，估计只是看他们顺眼而已。

　　孙然深吸一口气，抬头看着门上的人形浮雕，按着脑海中的词语，开口道：“是……诸神的力量？”

　　话音刚落，暗语门就发出“咔嚓”一声，向后一沉，然后缓缓地滑向了一边，果真对了。

　　其他三人都看着孙然，赵珊直接传音发问：“你怎么又知道？”

　　孙然先回答她：“传音的时候小心点，用我教你的方法。因为天上有个神在看我们。”他能感觉到，这个神明至少达到十一级水平，在道术体系，她就是大罗金仙，再上一级，就是圣人了，厉害地很。

　　然后他摸着脑袋，对马修斯和奥兰多傻笑：“我就是瞎蒙的呀。”

　　不管如何，这门是打开了，两人急于知道密室内的情况，就没有多问。

　　暗语门打开，出现在众人眼前的就是一个大大的密室。

　　密室中有蓝色幽光显现，地面上是青金石地板，地板上绘制着深达一厘米的法阵纹路，纹路中灌满了发着蓝色萤光的液体，这液体也是密室中的光芒来源。

　　除了这些外，整个密室再无余物，根本就没有想象之中的黑暗生物存在。

　　“止步！止步！这是一个不知名的魔法阵，听人说，这很可能是恶魔召唤阵，可别乱踩。”马修斯双手张开，止住后面人不让上前。

　　这话在理，众人都听他的，就站在门口观察。

　　马修斯和奥兰多魔法知识有限，面对五星魔法师的法阵，也就是看个新鲜而已。

　　但赵珊和孙然却不是如此，就这么看了一会儿，他们已经从许多细节中得到了很多信息。

　　两人正在密切地交流。

　　“这的确是个召唤法阵，召唤的是异位面的生物，这生物一般来自天界，也就是诸神世界。算不上邪恶，只能是中立法阵。”赵珊解释。

　　孙然看着地面和墙壁上撒着的斑斑鲜血，也道：“看这模样，当时的情况绝对非常惨烈。但你看，这些鲜血痕迹大部分都是准圆形的，而不是椭圆形，说明他是滴下来，而不是挣扎时甩出去的，也就是说，当时德里克基本没有反抗。所以我认为，这些血是德里克自残时搞出来的。”

　　“他被某个存在迷了心窍？”赵珊问道。

　　“嗯。”孙然目光继续观察着，一点一点反推出当初发生的事：“德里克一开始是靠墙站在那块空地上，开始召唤。召唤的过程中，一个莫名的存在进入这个世界，发现了德里克，趁着他专心施法的空档，一下就钻进了他的脑袋。”

　　“你看那边，对，就那边。德里克被控制，走到那边，拿起了法刀，割断了手腕动脉，给自己放血。这应该是为了让他进入虚弱状态，以降低意识的抵抗。”

　　赵珊想象着一个人被东西控制着自杀，心里顿时升起一股毛骨悚然的感觉。

　　孙然继续描述：“放血后，德里克意识慢慢恍惚，抵抗变得微弱，这个家伙级趁虚而入，强行读取了他大脑中的所有的记忆，是所有！他的脑结构被瞬间破坏，连带着真实世界的大脑也经受不住巨大的冲击而崩溃。看那边石墙上的抓痕，这应该是他昏迷的时候，在巨大痛苦刺激下，本能抓抠出来的，你看地上，还有碎指甲片。”

　　“你别说了，这太可怕了。”赵珊脸色发白。

　　孙然却发现不对：“不，不，墙上的血手痕迹和外墙上的血手印不符，他们不属于一个人。”

　　“有发现了？”赵珊立刻被吸引了注意力。

　　孙然继续推测：“德里克死后，有人进入了这里，发现了他的尸体，但这个时候，这个被召唤而来的存在还依附在德里克身上，还没走，并且变强大了，直接占据了这个新来的人！但却没有被吞噬，或者说，这个人成了这个恶魔的新的宿主！”

　　孙然从蛛丝马迹中推理，不一定是真相，但一定是这些遗留痕迹想要说的话。

　　“刚被寄宿，这个宿主就感到身体不适，脑袋发晕，又见到老友死亡，心神激荡，他摸了一手的血，走到门口的时候，脚步踉跄了几下，差点摔倒，手扶在墙上，留下了那个血手印。可以这么说，只要找到那只血手印的主人，这个恶魔分身有很大几率在他身上。”孙然有些兴奋：“小家伙，看你往哪逃！”

　　这里的线索已经足够了，再呆在这里已经没有了意义，孙然双手抱胸摩挲着手臂，满脸害怕地道：“马修斯，可以了吗？这里也没什么东西，要不我们就走吧？”

　　马修斯最后看了一眼密室，叹口气：“我还以为有什么刺激场面呢，就这点东西，没意思，真没意思，奥本白白付出了。走吧，我们回去。”

　　奥兰多也没有意见，想想也是，凭这法师塔如此粗糙的封印，又是在学院当中，自然不可能出现什么危险。

　　四人沿原路返回，等回到城堡中的时候，孙然“关切”地问：“奥本怎么办？”

　　“没办法。等到明天他就解放了。”马修斯耸了耸肩膀：“他不是第一次这么干，只是这次比较惨而已。你们就放心吧。”

　　奥兰多呵呵笑：“不用担心。或许半夜里他就能爬回来。奥本是个意志坚韧的家伙。”

　　孙然和赵珊面面相觑，最后只能回到宿舍。

　　躺上床后，孙然继续分析：“第一个发现德里克出事的，应该是他的好友，并且也是一位强大的魔法师。德里克身前唯一一个身份对等的好友是一个叫马丁的高等教授。这个人很关键，我们要找个机会拜会他。”

　　新的问题出现。

　　学院高等教授都有自己的法师塔，平时都忙得很，学生要上课，都是直接去他的法师塔上，而且数量也不多，绝对不会出现十个。

　　这些人都是学有所成，至少是三级的，即将从艾登堡毕业，或者是想更进一步的新锐魔法师。

　　像孙然和赵珊这种初等学员，那是没资格见他的。

　　“看来，我们得尽快成为一个正式的魔法师了。”赵珊笑道。

　　“嗯，那倒是不必，按部就班地来就成。因为没人能在几个月内就成为正式魔法师，那不是天才，是变态，要么就是有案底的破坏者。”

　　“可那需要至少两年时间！”

　　“时间并不长。两年时间，如果静心学习，又有强大天赋的支撑，足够让一个人的魔法水平有一个本质的飞跃，而且是合情合理的提升。”孙然有着足够的耐心。

　　历史上，每一个传奇魔法师的学习生涯中，都有力量突飞猛进的时候。

　　比如天空之城的城主埃尔德林，这家伙一开始的时候并不是破坏者，而是游戏玩家。他在学院学习期间，从一个初学者到六星魔法师，只用了三年！

　　历史上的智慧王所罗门也是如此，三十岁才开始接触魔法，十年后大悟，直接就成就传奇境界。

　　这就是传奇人物的传奇人生。

　　现在在学院，同时人也年轻，处于人生最巅峰时期，这段时间也正是一个人黄金学习时期。如果这个时候魔法水平提升都慢的和蜗牛一样，那这人一辈子成就也有限的很。

　　“好吧，就按你说的算。”赵珊气馁：“再过一个月就是秋季考核，我还准备一鸣惊人呢。”

　　“你现在已经很惊人了，到时候记得控制一下，别太出格，现在有神明在盯着我们呢。”孙然告诫。

　　“知道啦。”

　　瓦尔哈拉，奥丁神殿。

　　一直窥视着凡界的女神随手关闭了魔法镜，抿嘴笑了笑：“真是一群好奇的小家伙啊，我都忍不住都想起了年轻岁月啦。”


第三百二十六章 一个噩耗

　　艾登堡。

　　第二天一早，孙然和赵珊正在餐厅里吃早餐的时候，温蒂小姐走过来，说道：“罗素，罗思娜，等下到我的房间来一趟。”

　　说完她就走了，留下两人都是惊疑不定。

　　“难道我们偷跑出去被发现了？”赵珊轻声问。

　　“看着不像啊……看那边，奥本来了，我们过去问一问。”孙然看向餐厅门口。

　　门口，一脸惨白的奥本被奥兰多和马修斯搀扶着，一瘸一拐地走过来，坐在离门口最近的餐桌上。

　　孙然立即端着食盘走过去，赵珊也极好奇，跟在他身后。

　　“嘿，昨晚发生了什么事？你怎么不出来？”孙然明知故问。

　　奥本身体一哆嗦，满脸地不自然，支支吾吾地道：“没啥事，就是屁股被魔犬咬了一口。疼死了。”

　　“哦。那真是多亏你了。”孙然一脸恍然，也没再追问，这让奥本轻松了许多。

　　这时马修斯和奥兰多也回来了，五人闲聊之中，昨晚事情经过也浮现出来。

　　昨夜，奥本化成小母狼，被那只精力充沛地无处发泄的魔犬阿里休斯折腾了足足半宿，一直到了凌晨时分，他才找了个机会，拖着伤痛的身体逃离了狼窟，等最后到卧室的时候，几乎是爬回去的。

　　幸运的是，这没被任何人发现，此次探险自然也就没有暴露。

　　“我这辈子再也不用变形术了！”奥本咬牙切齿地道。这是此次探险活动唯一的后遗症。

　　吃过早餐，孙然和赵珊去了温蒂小姐的房间。

　　温蒂是初级魔法教学班的老师，实力并不强，只是一个三星魔法师，但她耐心十足，人也温和，据说他父亲是天空之城的战斗法师，在一次战役中牺牲了，这个教师职位是对温蒂的一个补偿。

　　房间是套间，卧室在里面，门关着，外面的客厅，靠窗摆着一张书桌，一旁是书架，还有一个壁橱，墙壁上还挂着几张油画。

　　温蒂小姐正坐在书桌后面，听到动静，抬起头，见是孙然，便指了指书桌对面的椅子，招呼道：“坐。”

　　等孙然和赵珊分别入座后，温蒂就用沉痛地语气说出了一个消息：“我得告诉你们一件坏事，你们的导师，四星魔法师莫尔甘战死了。”

　　于是孙然配合地做出吃惊和悲伤的表情，赵珊更夸张，眼里一颗泪珠就滚了下来。

　　温蒂长叹口气，准确地说，莫尔甘在一个月前就战死了，但那一次战役，战死的法师实在太多，足足有一百三十多位，一连串讣告发布，一连串安抚事宜要处理，等到了莫尔甘，就已经是一个月后的事了。

　　她经历过父亲的战死，所以理解这情感，心中叹道：“真是两个可怜的小家伙。”

　　过了一会儿，赵珊擦干了眼泪，和孙然一起沉默不言。

　　温蒂这才继续道：“莫尔甘生前有遗言，在他死后，大部分财产将由你们继承。鉴于你们现在还没长大，在十八岁之前，这些财产将由我代你们管理。喏，这是莫尔甘魔法师的财产清单，你们仔细看看。”

　　温蒂小姐递过来一个卷轴。

　　孙然接过卷轴，打开看，上面写着一系列的财产。

　　东西不多，第一行是金币，有一千五百多枚。第二行是一些炼金材料，下面写着一行小字：可换算金币，总计五百三十枚。

　　第三行是一根法杖，法杖名字叫“元素导能杖”，效果：能让法师使用二级到五级的攻击性法术，能加快法师10%的施法时间。

　　法杖，一个魔法师最重要的装备，每一个正式魔法师必备，施放强大攻击性法术必须借助的法器。艾登堡的学员，在完成毕业试练之后，也会得到一根基础法杖，以证明他们正式魔法师的资格。

　　显然，莫尔甘这根法杖要好地多，而且这明显是一根战斗法师专用的法杖。战场之上，形势瞬息万变，释放法术，最注重的不是威力，而是速度。施法快上一点，往往就是生与死的分野。

　　提速10%，说明这根法杖还是非常不错的。在法杖下面同样有一行小字：可换算为三千枚金币。

　　三千枚金币，这绝对是天价。按照孙然在马蹄要塞的见闻，一把精良的钢剑是一枚金币，一把普通附魔武器也就五十枚金币，就算是优秀的附魔武器，也绝对不会超过五百枚。这么一比较，孙然得出结论，法师世界，每个有成就的法师，都是大土豪。

　　温蒂小姐问：“你们想要将炼金材料和法杖换算成金币吗？要知道，你们暂时用不上这些东西。”

　　“您的建议是？”孙然问。

　　“我建议是留下法杖，将炼金材料卖出，因为他们很容易变质，必须精细保存，这是一笔不低的费用，不合算。”温蒂说道。

　　孙然没意见，点头：“那就按您说的做吧。”

　　温蒂点头。

　　一旁沉默的赵珊忽然问：“温蒂小姐，我们还有个师兄，叫雷蒙德，他的情况怎么样？”

　　温蒂一怔，随后脸色就阴沉下来，痛骂：“他就是一个败类。这一次，他得到了两百个金币，心有不满，就在城中四处败坏莫尔甘先生的名誉，现在已经被驱逐出了天空之城。”

　　被天空之城驱逐，这个雷蒙德这辈子就再没法在法师之路上前行了。

　　赵珊便不再多问。

　　“你们稍等一下。”温蒂起身走近卧室，再出来时，手里已经多了一根一米五长的白色法杖。

　　孙然眼尖，一眼就看出这正是莫尔甘手里曾经拿着的那根，为显尊敬，他立刻拉着赵珊站起身，垂着头，一脸恭敬。

　　温蒂将法杖交到了孙然手里：“虽然暂时由我保管，但你还得过目一下。因为你是它的新主人。”

　　孙然接过法杖，立刻就感到法杖上传出一股淡淡的魔力波动，法杖触手温润，看不出什么材质，很轻，拿在手上基本没有负担。

　　转过法杖，在杖柄上还刻着一行通用字：“赠徒罗素”。

　　“这是莫尔甘先生临死时印刻上的，罗素，它属于你。”温蒂小姐开口，眼里有些不解。

　　在她看来，明显是妹妹罗思娜更具备魔法天赋，而罗素一直以来的表现只是平平。

　　论以后的成就，这个罗思娜绝对会超越罗素多多，即使要给法杖，应该也是罗思娜才对。现在这样，她真是搞不懂莫尔甘的心思了。

　　赵珊也传音孙然：“那老头倒是好眼光，竟然就认准你了。”

　　孙然笑道：“眼光倒是未必，应该是报答我在河边的救命之恩吧。”

　　“应该是。”

　　孙然看了一会儿法杖，就将它交还给温蒂：“麻烦温蒂小姐了。”

　　这根元素导能杖可不是随便一个魔法师都能用的，至少也要达到三星的水平。级别不够，用了极可能会造成魔力反噬，严重地会导致精神力严重受损。

　　这还是普通的法杖，如果是传说中那些出名的法杖，甚至是神器，那还会认主，强行使用，要么法杖毁损，要么使用者被反噬，不死也是重伤。

　　这也是温蒂要代为保管的原因。

　　温蒂接过法杖，摸了摸孙然的脑袋，温言安慰道：“好好努力呦。下个月秋季考核的时候，争取拿到一个好成绩。”

　　虽然罗素天赋一般，但人长得好看，而且非常勤奋踏实，温蒂还是很喜欢的。当然，这比不过已经被誉为艾登堡五百年一出的绝世天才罗思娜。

　　“嗯。”孙然点头。

　　温蒂又对赵珊道：“你也不能骄傲噢。”

　　“你放心吧，温蒂小姐。”

　　……

　　两人从温蒂小姐房中出来，赶去上课，这还是一节枯燥的魔法理论课，教习是一个高高瘦瘦，脸容严肃，从来没有笑容的四星魔法师，名叫埃迪。

　　上了一会儿，他先是讲了一大堆生僻的魔法术语，然后沉默，过了一会儿，他忽然叹口气，抬头望着天花板，一脸忧郁寂寞的操蛋样子。

　　“一千年前，我们的魔法理论就基本成型了。后五百年，大量先贤完善这一理论，百花齐放。但近五百年，却星光黯淡，再没有出现革命性的理论。唉，魔法已死啊！”

　　整个班的学员齐齐翻白眼，这家伙每节课都会叹口气，脑子有病。

　　埃迪自顾自地叹气，又兴致寥寥地摆了摆手：“还有一个月，每个人都必须交上一篇魔法论文，作为秋季考核的成绩参考。”


第三百二十七章 绝世之才

　　艾登堡的秋季考核分两部分。

　　一是理论水平测试，这代表着一个魔法师将来的发展潜力，作为学院派的艾登堡，对这点尤为重视。

　　二是实际施法能力，这就是法术的应用能力了。如果想要成为一个优秀的战斗法师，那么这一项能力就非常重要，这关乎到在战场上的生存。

　　孙然和赵珊只是一个入学刚刚半个月的初等学生，考核的要求很低。理论考先不说，后面的实际施法能力测验，只要能成功施放三个魔法就行了，很轻松。

　　听说那些即将毕业的新锐魔法师，就必须进入围绕着艾登堡的幽语森林，在里面生存一个月时间，并找到预定的魔法遗迹才算过关。这就比较困难了，考察地是一个魔法师的综合能力。每年的淘汰率在50%左右。失败了，就只能再等一年。

　　当然，这暂时和孙然等人没关系。

　　一个月时间转眼而过，孙然也完成了埃迪教习布置的魔法论文，是一篇关于魔法本源的论证。

　　这个题材太艰深，不应该是他这么一个初学者能够驾驭的。孙然花了一个月时间在脑子里修改，勉强将之改到了一个初学者的水平，文笔稚嫩，想法天马行空到有些不切实际，很符合他现在一直展现的书呆子身份。

　　赵珊也交了一篇，是讨论魔法释放中的一个小问题，这个题材很普通，但赵珊写的很有新意，而且很接地气，符合她五百年一出的奇才的水准。

　　这篇论文就相当于秋季考核的理论水平测试了。

　　埃迪教习接收论文的时候，和往常一样，脸容一丝不苟，眼神麻木，完全就是在应付工作。

　　“好了，好了，小家伙，论文就放在这，然后就滚吧。三天后会给你们答复的。”他不耐烦地对孙然和赵珊挥了挥手。

　　两人转身离去。

　　埃迪这才抬头，一看是学院里的天才罗思娜，起了一丝兴趣，拿起论文看了下，标题是：“论魔法释放的边际效应利用”

　　“嗯？”埃迪兴趣转浓，魔法释放时候，用来攻击的部分只占魔力的一小部分，大部分则完全浪费掉了。比如一个气系魔法旋风术，就一个旋风，用来阻挡敌方远程攻击的，但这么一个大旋风，真正起作用的只是一小部分，绝大部分都浪费了。

　　埃迪一路看下去，眼神越来越亮，忍不住赞叹：“啧啧，不愧是五百年一出的绝世天才。这想法真是绝了，竟然还提出了一个元素补偿的新奇概念，好，好，真是太好了！这给了我很大的启发！”

　　等看完了，埃迪意犹未尽，连连翻看了数遍，直恨不得将罗思娜喊来，直接面对面地讨论一番。

　　不过他是教习，这么干就太失态了。埃迪毫不吝啬地在赵珊的论文打上了一个“完美”的评价。

　　“听说刚才那两个小家伙还是兄妹，既然妹妹有如此水平，那哥哥应该不会差到哪里去吧？”埃迪暗想。

　　他翻出了孙然的论文，脑子里又想：“不过听说这个罗素水平一般，到现在也才学会四个零级魔法，恐怕我要失望了。”

　　这么想着，他打开了孙然的论文，标题映入眼中，就五个字：“论魔法本源。”

　　一看这五个字，埃迪就有直接把这论文撕成碎片的冲动：“这小家伙真是不知道天高地厚，他当自己是谁？大魔法师？传奇法师？小小年纪，学了一个半月的魔法，就敢讨论魔法本源！”

　　不过，他是学院教习，教习的最大素质就是必须要有耐心，哪怕这些小家伙写了一坨翔上来，他也得看完，然后写下“这是一坨翔”的评语，并且还得说出这坨翔哪里臭，怎么个臭法。

　　于是埃迪耐着性子看了下去。

　　半分钟后，他实在看不下去了，将论文扔到了一边，满心地不屑：“胡乱发明魔法符号，叙述水平乱七八糟，跟小孩子涂鸦一样。差！真差！跟他妹妹完全不是一个水平。都是一个娘胎生的，怎么会差这么多。”

　　平静了好一会儿，将心中不断冒出的嘲讽强压下去，埃迪拿过论文再看，他是教习，终归还是要看完的。

　　这次看了三分钟，粗略地看完了。这一回细读，总算被他看出一些味道来，但却还是不屑：“和现有魔法理论完全背道而驰，魔法本源如果真是这样的，这个世界还不崩溃？一个不到十四岁的小屁孩，竟然敢站在无数先贤传奇的对立面，真不知道是勇气可嘉还是愚蠢？”

　　埃迪揉了揉眉心，准备在论文中写下“极差”两个评价，他觉得必须教育教育这个罗素，让他知道清楚自己的水平，不要胡思乱想。

　　但他提起羽毛笔，就要写下评价的时候，却忽然发觉自己的笔明明灌满了墨水，却没法在论文上写下一个字。

　　“咦，这是怎么一回事？”埃迪奇怪，检查自己的羽毛笔，又在其他纸张上写了下，一切正常。返回到罗素的论文纸页上，却还是一个字都写不下去。

　　正奇怪间，埃迪就看到虚空中突然出现一道金光，金色光辉中流转着大量符文，它照射在了论文之上，然后这纸张就漂浮起来，边角又冒起了金色光焰，开始缓缓地燃烧，直至化作虚无。

　　“这……这……是神王奥丁的力量！”埃迪眼睛睁地大大地，无法相信这一切，为什么奥丁会显现神力？又为什么会关注这一篇小小地由一个入学一个半月的初学者写出的论文？他无法理解。

　　奥丁是魔法之神，也是圣盔王国的信仰神，天空之城的法师虽然信仰薄弱，但同样信仰奥丁和奥丁所在的亚萨神系。

　　几分钟后，论文消失，光柱也随之消失，埃迪就感觉自己脑子忽然一懵，再清醒过来的时候，捂着脑袋想：“好像忘了什么事……唔～我想起来了，是罗素的论文。”

　　他在桌上翻找了一番，还真被他找出了论文，看了看，只觉平平无奇，上面写着他的评价：“普通”。

　　这很正常，埃迪就没放在心上，继续检阅其他学生的论文。

　　天界，瓦尔哈拉。

　　女神弗丽嘉手中凭空多了几张薄薄的纸张，她低头看着，看了一遍，两遍，三遍，四遍……一直到这篇论文的每一个细节都映入脑海时，才长叹一声：“此人，他日必为法师世界之第一传奇。”

　　作为凡人的埃迪，脑子里充满了偏见，鼠目寸光，愚蠢至极，只看到了这篇论文表现出来的狂妄。

　　但弗丽嘉女神却不同，她的神职分别是“爱情和家庭守护”和“预言者”两个，后者赋予她强大的洞察力，她看到了这些文字间展露出来的无暇智慧灵光，还有一种改天换地的气势。

　　论文的主人思想还很稚嫩，甚至是拙劣，但却是完全不同的。

　　在弗丽嘉看来，这整个魔法学院，从过去到现在上千年时间出现过的上万名魔法学徒，每个人都是现有魔法大树上的寄生槲，就算是那些传奇法师也是如此。

　　但这个罗素，虽然此时渺小如微尘，但却有成长为一颗新的魔法大树的巨大潜力。

　　两者高下，一望可知。

　　此时此刻，亚萨神系慢慢衰弱，奥林波斯山的众神咄咄逼人，这么一个绝世大才出现，完全可以左右一个神系的兴衰，她必须牢牢抓在手里。

　　“不行，这事我已经掌控不住了，我得去找奥丁。”弗丽嘉起身，匆匆向瓦尔哈拉的神王大殿走去。

　　如果孙然知道会是这么一个结果，他绝对不会却写这么一个论文。可惜世事没有如果，事情已经发生了。


第三百二十八章 被神盯上了

　　瓦尔哈拉。

　　“陛下，弗丽嘉来找你。”

　　巍峨的神王大殿，崇高的金色王座上，静静坐着一个身穿流金长袍的独眼老者。在他脚下，一个银铠武士正单膝跪着，一脸地谦卑。

　　老者面目苍老，满是皱纹，头发也全部变白，但衰老的形象并未削弱他身上的威严，反而因为时光地积淀，显现出一种深不可测的力量，他听到了声音，原本凝聚不动的海蓝色眼眸慢慢地醒转过来，缓缓透出一丝一缕地光芒，最后，眸子开始转动，“活”了过来。

　　他就是亚萨神族的最高成就者，集战争、死亡、魔法三大神职于一身的众神之王—奥丁。

　　有声音传出：“你退下，让她进来。”

　　“是，陛下。”

　　银铠武士退出大殿，少顷，一个女子就走了进来，她长发间装饰着白色鹰羽，身穿白袍，腰间扎一金色腰带，装扮朴素，但仪态却说不尽地娇媚和高贵。

　　“哦，我美丽的妻子，有什么事吗？”奥丁问。

　　弗丽嘉摇头否认：“奥丁，这里可没有游戏玩家，我们只是同盟而已，和妻子可不搭边。”

　　“哈哈，你总是这么较真。”奥丁无所谓地笑了笑，转入正题：“你找我有什么事？”

　　弗丽嘉女神就将凡界得来的几页纸拿了出来，轻轻一托，纸页就向奥丁飞去。

　　“这是我偶然从凡界得到的珍宝，出自于圣盔王国天空之城艾登堡学院的一个小小少年之手，你看看吧。”

　　奥丁随手接过纸张，笑道：“珍宝？那我倒要看看，到底是如何睿智的思想，才能被你称作珍宝。”

　　他开始浏览起来。

　　看了第一行，他就笑起来：“看起来有些像是一个少年的疯狂白日梦。”

　　“天才和疯子之间的界限本来就很模糊，耐心一点，奥丁。”弗丽嘉道。

　　奥丁笑了笑，继续看下去。

　　不一会儿，他的脸色就变地严肃起来，海蓝色的独眼之中现出了凝重地光芒。

　　一页翻过去，两页翻过去，三页、四页，翻地越来越慢，一直到最后一页，看完了，他长吁口气：“一种全新的思想，很稚嫩，还只是一个小小的幼苗，但我已经看到了它未来的模样。”

　　奥丁看向了大殿外，那里有一棵上接无数星辰，下连山河大地，撑开整个亚萨神界的大树，那是世界树，瓦尔哈拉的核心。

　　“我要看看这小家伙。”奥丁说道。

　　弗丽嘉手轻轻一挥，大殿中就出现了一面光屏，屏幕中显示出凡间艾登堡的情形，画面飞快转换，很快就定位到了孙然的身上。

　　他现在正在学院城堡后面的广场上进行施法能力测试，和他在一起的还有八十多个学员，除了即将毕业的三年级学生进入森林考核之外，其他二年级，一年纪，还有初学者都在这里考核。

　　“这个黑袍的漂亮小家伙就是他了，他叫罗素。”弗丽嘉一脸地微笑，她很欣赏这个小家伙。

　　奥丁望过去，就看到了他。

　　这是一个不到十四岁的少年，棕色的头发，西方人种的脸容轮廓，黑色的眼睛，身材稍显地瘦弱，静静站在那里，正在等待测试。

　　除了长得好看一些外，和其他学生基本没什么区别。

　　“看起来很普通。”奥丁随意道。

　　“奥丁，你什么时候喜欢以貌取人啦？”弗丽嘉笑着问。

　　奥丁大笑：“那么他在施法方面也有特殊天赋？”

　　“有。”弗丽嘉弹了弹手指，将一个影像显现出来，正是孙然在德里克的法师塔中一连用出十六个组合光亮术的情景。

　　弗丽嘉补充道：“当时，他才学习了半个月魔法。”

　　奥丁认真看完，脸上终于显出惊容，海蓝色的独眼闭上，许久才睁开，微笑道：“说真的，我嫉妒他的才华。”

　　弗丽嘉微笑：“我们需要他，他或许会会成为我们对抗奥林波斯众神的强大战将。”

　　“我知道。那你查到了他的真实姓名？”奥丁问。没有真名，就没有真正的控制，再好的人才也没用。

　　“当然，他是游戏玩家，现在是中级VIP，在现实里，他住在一百五十区的花园区，二十岁，叫佩罗恩，是一个优秀的软件工程师。”弗丽嘉笑道。

　　“那就好。之后的时光，我会为他屏蔽其他诸神的窥探。而你，就保护这株幼苗，别让他中途夭折了。”奥丁说道。

　　“如你所愿。”弗丽嘉行礼，然后告退。

　　……

　　艾登堡学院。

　　前方一个个学生都在展现自己的能力，首先是二年级的，一个个展现出的法术能力都不错。

　　比如奥本，二年级，按照正规教学，一般只会教导一级的魔法，其余地就得靠自己钻研学习。这家伙破戒再一次用出了二级的变形术，于是得到了学院诸教习的一致好评。

　　还有同样是二年级的马修斯，虽然身材极胖，但法术却毫不含糊，一个个法术用出来，石肤术，风行术，隐形术，旋风术等等，足足掌握了七个，震撼全场。

　　奥兰多也是二年级的，他也用出了大量一级魔法，甚至还用出了一个二级的飞行术。不愧是学院风云人物之一。

　　这三个好基友一通过测试，就跑得没影了，也不知道去哪疯去了。

　　一个个高年级学生轮过去，最终轮到了孙然这一批初学者。

　　凯莉、亚当斯，然后是罗思娜，三人都掌握了不错的能力，尤其是赵珊，这女人在一瞬间释放出了三发火弹，竟然将测试的青金石桩轰下了碎片，一下就震惊了全场。

　　这女人哈哈大笑，然后就跑去和她的粉丝团庆祝去了……是的，粉丝团。一个半月时间，艾登堡的小魔女已经有了十几个忠实地崇拜者。

　　最后才轮到了孙然。

　　他有些心不在焉，脑子里在想着其他的事。不知道为什么，他感觉有神明频频在窥视他，一直没停。没办法，他只能更加谨慎地行事，以求不出现疏漏。

　　见他要上场，有人开始窃窃私语。

　　“看，听说他是小魔女的哥哥。”

　　“看起来很帅气啊。”

　　“我很好奇他的施法能力呀。会不会和小魔女一样厉害？”

　　“恐怕你会失望的。”

　　孙然无视了众多目光，走到青金石桩前面，老老实实地用出了四个零级法术，作为入学才一个半月的初学者来说，这个成绩其实挺不错，已经通过了测试。

　　不过有赵珊这个奇才的表现在先，作为她的哥哥的孙然就显得太平庸了，引起场上一片嘘声。

　　孙然刚退回来，一头金发的亚当斯就过来，凑他耳边笑道：“我现在敢肯定，你和罗思娜一定不是亲兄妹。”

　　凯莉正好在旁边，听到这话，白了亚当斯一眼：“罗素只来了这么点时间，成绩已经不错啦，你当初掌握的法术还没他多呢。”

　　亚当斯哈哈怪笑着跑开，他就是这么一个恶劣的家伙。

　　“闷葫芦，他在嫉妒你。”凯莉劝慰。

　　孙然点了点头，脸上表情如常，看不出一丝一毫地怒容。

　　“唉，你真是一个闷葫芦。”凯莉叹口气，也走开了，她觉得这人有点傻。

　　温蒂小姐也在，这时走过来，适时地给予鼓励：“罗素，别灰心，你已经很棒了。”

　　“谢谢温蒂小姐。”孙然温和一笑，然后和广场边笑闹地赵珊打了声招呼，一个人远离了喧闹，默默地走向了学院的图书馆。

　　来到这个学院的大部分时间里，他都呆在图书馆里。因为对一个魔法师来说，那些魔法书籍就是智慧，就是力量。只有如此努力，他以后提升力量，才顺理成章，不会引起窥视神明的更多猜疑。

　　不过，天界的某个神明似乎看准他了，那种隐隐被窥视的感觉就没有减弱过。

　　“我明明已经很低调了，怎么还能引起注意？这谁啊？难道脑子被驴踢过了？”孙然是百思不得其解。

　　天界，瓦尔哈拉。

　　神座上的女神静静地看着纹边金镜显现出的情景，看着一个人消失在图书馆中的小家伙，情不自禁地伸手触摸着镜中的寂寞背影，满脸怜惜地叹道：“哦，真是个惹人怜爱地聪明小伙子。你的小脑袋里，到底在酝酿着什么样的智慧呢？”


第三百二十九章 恶魔偷袭

　　艾登堡。

　　两年时间一晃而过，这段时间里，学院生活非常平静，但时常也会出些小事故。

　　比如前年进森林试练的新锐魔法师们遭遇了一个恶魔斥候，结果死了大半，因为这次事故，原学院校长霍夫曼引咎辞职，回到天空之城潜行研究魔法，德科教授顺理成章地上了位。

　　再比如，去年年末的时候，千里飘雪，恶魔趁着天时之利，再次发动了大规模突袭，马蹄要塞终于彻底失守。圣盔王国国力虚弱，再无力反击，只能退却八百里，凭借乌苏大河的天险，还有背后其他人族国家的援护来抗拒恶魔军团。

　　形势很恶劣，但艾登堡这一座隐藏在幽语森林里的象牙塔，并没有受到多少影响。

　　两年时间，孙然已经从当初的初学者成长为了二年级学生。而当初的学院风云人物，奥本、马修斯、奥兰多等人也都已经顺利毕业，听说混的都还不错。

　　这段时间中，那个神明基本没有放松对他的窥视，让他不得不非常低调。他大部分课余时间都泡在学院图书馆里，每次考核，也都是控制最低水平通过，以至于学院里大部分学生都忽视了这号人的存在，更不知道他到底有什么本事。

　　人们记起他时的唯一身份，就是作为罗思娜的大哥。

　　赵珊则是一如既往地喜欢交际，是个骄傲地公主，魔法天赋也炫目地让人无法直视。

　　现在，她已经顺理成章地掌握了三个三级魔法，十几个二级魔法，还有数不清的一级和零级魔法，她甚至提前得到了毕业学院才能得到的基础法杖！

　　在学院里，她是打遍天下无敌手，甚至有一次公认挑战教授魔法理论的四星魔法师埃迪。

　　两人进行了一次魔法赌斗，结果让人大跌眼镜。埃迪一败涂地，几乎没有还手余地，羞愧欲死，被迫辞去了教习职务，返回了天空之城。

　　又因为赵珊喜欢使用火系法术，而且两年时间，她也成为了亭亭玉立的少女，而孙然凝聚的这个身体，漂亮极了，接近完美。

　　所以，她在学院的称号不再是“艾登堡的小魔女”，而是“艾登堡的火凤凰”，耀眼地就像天上的太阳。

　　这一天傍晚，孙然一如往常地在图书馆呆着，手里捧着的是一本叫《魔法的美妙旋律》的大部头，作者是传奇法师梅林。讲述地是一些精深的施法技巧，孙然看的津津有味。

　　两年时间，孙然已经不是过去那个青涩少年，他个子窜了一大截，身材不胖不瘦，肩膀宽阔，胸膛浑厚，棕色的头发已经垂到肩膀，被他随意扎在了脑后，显得洒脱随性。

　　总而言之，他长大了。

　　正看着书，一个身影轻快跑进来，到他身后蒙住他眼睛，捏着嗓子问：“猜猜我是谁？”

　　孙然伸手轻轻拨开脸上的白嫩手指，轻笑道：“这个游戏你已经玩了几十遍啦。找我有事吗？”

　　“没趣。”赵珊嘟囔了句，坐在孙然身边，无聊地翻看桌上的书，翻了一会儿，忽然转头，冲一旁偷眼望她的少年灿烂一笑，问：“怎么样？我好看吗？”

　　那少年哪里经地住这种阵势，脸顿时涨地通红，连连点头：“好看，好看，真好看。”

　　然后，他急忙收拾桌上的书跑了。

　　“胆小鬼。”赵珊鄙视，又开始翻书，然后同孙然传音联系：“我们都呆在这里两年了。明年就能毕业，是不是应该去拜会那个马丁教授了。”

　　“可以。你准备一下，这可能会有一场恶战。”孙然道。

　　“恶到什么程度？”赵珊问。

　　“很难说。我们在进步，对方也在进步中。”孙然笑道。

　　“他会不会已经跑走了？”赵珊问。

　　“有这个可能，但非常小。自从上次德里克法师塔探险后，这两年一直有神明窥视着学院。他是个聪明的家伙，应该不敢轻举妄动。”孙然道。

　　也正因为这样，这两年，孙然也没有元神出窍过，深怕惊动神明，引来不必要的麻烦。当然，如果真发现了目标，那就直接豁出去了，杀完人就闪，就不用考虑那么多啦。

　　“真是凶险啊。我明白了。”赵珊准备闪人，但忽然又想起了什么，问道：“忘了问了，我都没见你出过手，你现在的魔法水平到什么地步啦？”

　　孙然笑了笑：“一般般吧，足够应付意外情况了。”

　　“又搞神秘。不过学习魔法真心枯燥啊！”赵珊抱怨。

　　她就没这么正儿八经地学过魔法。以前她作为凤凰圣女，用的魔法都是用道术包装出来的，真正的魔法，她却不太懂的。

　　之所以能一直在学院保持天才的形象，一个魔法一个魔法地顺利学下去，完全是孙然在夜间悄悄给她补课的结果。

　　“这是一个全新的体系，也有自己独到之处，多学学有好处的。”孙然道。

　　“懒得学。老娘我当初学道术的时候已经花过一次死力了，要不是你逼我，我才不会再来一次。”赵珊压根听不进去。

　　正说话间，忽然有隐隐地尖叫声从城堡外传进来，声音很轻，但孙然和赵珊的身体素质极好，都听清了。

　　“这是临死前的惨叫声！”赵珊惊。

　　“情况不对。我们城堡顶层看看情况……”孙然站起身。

　　他话该没说完，就有“轰”地一声巨响传来，震得城堡窗户上的水晶玻璃全部破碎，城堡也是一阵震颤，缝隙里有灰尘簇簇而下。

　　整个图书馆的人立刻乱起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“神啊，快看，森林边缘有东西冲进来了。”这是站在窗口的学生。

　　“是骸骨巨人！哦，还有恶魔，还有狼人！”

　　紧跟着，温蒂小姐冲进了图书馆，大声喊：“全都跟我来，快跟我来！快离开图书馆，跟我来！”

　　图书馆的学生立刻朝她聚拢过去。

　　温蒂手里拿着一根白色的法杖，正是法师莫尔甘留给孙然的元素导能杖，事出紧急，她直接用上了。

　　孙然和赵珊也冲上去，赵珊问：“温蒂小姐，出什么事了？”

　　“都跟我来！”温蒂又高喊了一句，然后才松口气：“哦，见到你们俩真好。黑暗军团找到了学院的位置，突破了防御结界，我们必须立即撤退。”

　　“学院怎么办？”孙然问。

　　“这不是你们这些学生的事，你们还小。学院的事，教授们会应付的，你们跟我走就行！”温蒂厉声喊。

　　一行人已经走出了图书馆，中途有越来越多的学生聚拢过来，都由教习们带领着，足足有一百三十多位。

　　“温蒂小姐，我们这是要去哪？”赵珊问。

　　“城堡底下有一条密道，我们立刻离开学院！”温蒂回答。

　　一行人进入城堡，往地下室走去，但刚走到一半，就见到地下室的黑暗中，一个巨大的黑影窜了上来。

　　这黑影有泛着红光的眼睛，强壮的体魄，手脚有闪烁着寒光的利爪，喉咙中滚动着可怕的低吼声。

　　是黑暗狼人！

　　走在最前面的一个教习是一个三星魔法师，他一个措手不及，就被这狼人一爪挥中身体。

　　他的身体立刻就如破布口袋一样飞了出去，一路撒着鲜血，最后撞在墙壁上，身体发出密集的骨骼裂响声，手中法杖也直接被拍断，这么一下，这个魔法教习已经死的不能再死了。

　　魔法师的魔法很厉害，但身体很孱弱，就是一普通人。低级的魔法师如果被偷袭，死亡率很高。

　　“火球术！”温蒂小姐反应过来，法杖前指，尖端立刻汇聚出一个头颅大的红色火球，这是二级法术，火弹术的升级版。

　　火球飞射出去，撞在黑暗狼人身上，爆炸，直接将狼人炸飞出去，等落在地上，就已经被烧成了一截焦炭。

　　但这只狼人只是先锋，黑暗的地下室通道尽头，显现出一双双的血红色的眼睛。

　　温蒂小姐大惊失色，这说明这个通道已经泄漏了，再冲出去也不安全了。

　　她当机立断：“回去，我们都回去，到城堡顶部去，据险而守！”

　　学生们立刻退回去，几个教习断后，手里都拿着各自的法杖，法杖上凝聚着魔法的光芒，威吓着狼人不敢冲上来。

　　最终，百余学生全部退回了城堡天台，教习本来有四个，死了一个，现在只有三个。

　　温蒂小姐是三星魔法师，另外两个则都是四星魔法师，也算是一股不小的武力。

　　除此之外，还有一百多位最高只掌握二级法术的魔法学徒。当然，这不包括孙然和赵珊。

　　赵珊也拿出了她的基础法杖，这是一根半米长的小木棍，灰不溜秋的，就根烧火棍一样。它的作用只有一个，就是让魔法师在释放攻击法术时，不伤到自己身体。

　　自从击败埃迪之后，她的战力就得到了学院的承认，所以此时她也是天顶的守护力量，和三个魔法教习站在一起。

　　而孙然，名声依旧不显，正默默地混在学生群里，观察形势。

　　因为在天台顶，视野宽广，能看见整个学院的情况。

　　有学生惊呼：“神啊，快看，德科校长正在和一个恶魔战斗。这个恶魔怎么会这么强大！”


第三百三十章 激战

　　随着这一声惊呼，各个学员都被吸引了过去，纷纷跑到天台旁边望出去。

　　学院边缘的绿地上，有十几个中级魔法导师，三个高等教授在战斗。

　　两个教授，一个叫马丁，正是孙然的目标，他是五星魔法师。另一个叫埃德温，也是五星魔法师。这两人站在一块，和魔法导师们共同抵御着不断从缺口中涌入的黑暗士兵。

　　一时间，火箭纷飞，冰霜遍地，狂风漫天，时不时有强烈的闪光出现，打的如火如荼。

　　最后一个就是德科院长，他的对手是一个速度奇快的恶魔。

　　“那是高等恶魔魅影杀手！你看他的身体周围，到处都是黑雾。看他的速度，就和闪电一样，这绝对是领主级的恶魔！”

　　开口的是凯莉，她也喜欢泡在图书馆里，算是博闻强识，一开口就道破了恶魔的真实身份。

　　“我认识这个恶魔，你看他头上的角，有一只断了半截。在《光暗之战》里有记录，他叫佛莱塔，是个活了一百五十多年的恶魔领主，三十年前，大魔法师佐恩就是被他偷袭杀死的。”又有一人高吼了起来。

　　这话喊出，天台学员立刻就出现一阵骚乱。

　　这个恶魔竟然能杀死七星大魔法师，虽然是偷袭，但德科院长却只是六星魔法师，这不一定是对手啊。

　　若是院长失败被杀，就相当于艾登堡的擎天之柱断了，整个艾登堡的人肯定都要死绝。

　　“神啊，我不想死啊！”有女学员哭了出来。

　　“为什么会这样？为什么会这样？天空之城抛弃我们了吗？”有学员接近崩溃了。

　　孙然也站在天台旁边，神态十分平静，他静静注视着远处的战况，准确地说，他看的是绿地上的马丁教授。

　　虽然他的身体视力极好，但双方相隔千米，而且到处是被魔法扬起的尘土和闪光，所以只能看到一个模糊的人影。

　　现在看来，这个马丁打的很卖力，和身边的埃德温教授配合默契，双方看起来毫无二致，都在尽全力地击杀黑暗军团士兵。

　　“看着不像是被恶魔分身寄宿的样子啊。如果是的话，以黑暗分身自私个性，他现在最应该丢弃节操，悄悄跑路保命才对呀。”孙然有些疑惑。

　　正思索间，身后又传来惊呼声。

　　“坎普，小心！”是温蒂小姐的声音。

　　孙然转头，就看见一个巨大的黑影从楼梯口狂冲而出，被喊做坎普的初级魔法教习一个不查，被他捏住了脖子。

　　幸好这个魔法教习反应奇快，在脖子被捏住的一瞬间，就给自己加持了一个“钢体术”，身体闪烁出一阵灰光，犹如钢铁，然后他整个人才被甩飞，撞在了一旁的护栏上，发出“哐当”一声金属脆响，虽然狼狈了些，身体也经受了巨大的震荡，但这个教习成功活了下来。

　　直到这时，众人才看清楚黑影的模样，这同样是一只黑暗狼人，但他却比一般狼人强壮许多，身上还穿着金属盔甲，手里拿着一面闪烁着银色光芒的盾牌。

　　每当有魔法飞向他，他就用盾牌挡在身前，诸如火球、冰弹之类的法术撞在上面，就全部撞成碎屑，根本无法对这狼人造成伤害。

　　“哈哈哈哈哈，脆弱地肉人么，今天我会把你们的脑袋一个个地拧下来！”狼人大笑，顶着盾牌，向站在最前面的温蒂冲去。

　　赵珊立即做出应对，手拿法杖跑到一边，同时大喊：“温蒂小姐，顶住！”

　　温蒂点头，双手紧握元素导能法杖，开始施放防御法术。

　　“死！”

　　狼人几步就冲到温蒂身边，一盾牌就拍了过去。

　　几乎在同一时刻，温蒂开口道：“霜盾！”

　　狼人盾牌的轨迹上，冰霜凭空凝结，成为一堵墙，正好就挡在盾牌前进路线上。

　　“磅！”一声震响，狼人的盾牌重重撞在了霜盾上，霜盾上立刻出现大量裂痕，但却没有碎裂！

　　这铠甲狼人的攻势被暂时止住，霜盾后的温蒂长吁一口气，幸好今天拿的是这柄元素导能法杖，施法加快了许多，要不然刚才要是被拍中，她绝对就是骨肉成泥的后果。

　　铠甲狼人大嚎一声，拿起盾牌，就要再撞一次。

　　他身边传来一个清脆地笑声，是赵珊：“黑毛怪，看这边，看这边！”

　　狼人耳朵就听到魔法的呼啸声，本能用眼角余光瞄过去，就见到三个脑袋大的，颜色各异的火球旋转飞舞着，向他飞撞过来。

　　“这是什么法术？以前没见过呀？”他对法师有丰富的战斗经验，但从来没见过这么诡异的魔法。

　　这念头从他脑海中一闪而过，下一刻，连环火球就撞在了他身上。

　　同一瞬，温蒂和几个初级魔法教习联手撑开了一个法术护盾，将一众学员护在身后，他们都知道艾登堡的火凤凰的连环火球的威力。

　　“轰”地一声巨响传出，连环火球爆炸，整个城堡都是狠狠地震颤了一下，铠甲狼人首当其冲，生受了连环火球的大部分威力。

　　他感到一股灼热无比的气流冲过身体，身体只疼了一下就失去了知觉，与此同时，还有一股庞大的力量撞在他身上，然后他就感到身体浮空，开始在空气中飘啊飘，飘啊飘，最后失去了意识。

　　在众学员眼里，就看见这庞大的狼人化作一个巨大的火球，直接从城堡天台飞了下去，顺带着他身后冲上来的几个普通狼人也被火球的威力波及，身体着起了火，同时被气流撞飞数米，倒在地上直打滚，口中发出惨烈嚎叫，眼看就是不活了。

　　几个魔法教习共同撑起的法力护盾也是一阵震颤，光芒明灭不定，显然也是受到了极大的冲击。

　　这记魔法威力之大，已经达到了四星魔法的顶端，当初埃迪教习就是被这一记连环火球给击败的。

　　名义上，这个魔法是赵珊自创的。当然，赵珊自家人知道自家事，这事孙然夜里给她补课，悄悄给她改出来的。

　　天台上的学员都用崇拜的眼光看着赵珊，全都将其当作了偶像。

　　“真厉害啊！”

　　“不愧火凤凰的称呼。”

　　“我要是有她一半强大就好了。”

　　“听说她还有个哥哥，她哥哥在哪？会不会也很厉害？”有不知情的初级学员问。

　　“在这呢，他在这呢。不过水平一般，罗素，你说是吧？”说话的金发的帅小伙亚当斯，这家伙就是看孙然不顺眼，现在这种时刻，还不忘打击他一下。

　　孙然笑了笑，没有搭理他，继续观察着绿地上高等教授的战斗。

　　对他来说，抓住黑暗盘古，比其他任何事情都重要。这里的战斗只是一群游戏玩家在过家家，但他的目标若是成长起来，那绝对是一场浩劫。

　　到时候，联邦混乱，谁也别想过安稳日子，包括孙然自己。乱世之中，无人可置身于外。

　　所以，孙然追捕这个黑暗分身，并不是为了什么联邦民众，那只是顺带的。归根到底，他只是为了在秘密花园的自己和女人们能过上平静的日子。日后，他若是厌倦了，可以返回去，体验下天伦之乐。

　　自然，有这个目标在，他干的非常卖力。

　　另一边，赵珊一脸轻松笑容，又拿起法杖，开始连连扫荡不断冲上天台的黑暗狼人，轻而易举地将这一波攻击给压制住了。

　　天台形势转好，众人心情开始慢慢放松下来，脸色好了许多，心底开始生出些希望。

　　但就在这时候，城堡外的绿地中，猛地传来一声巨大的爆炸声，惊地学员们齐齐望过去。

　　是马丁教授的所在的方位，他所在的位置发生了一次魔法大爆炸，强烈的闪光过后，地上只剩下一个直径进二十米的大坑，周围五十米内，数十个黑暗士兵全部被清空，马丁教授本人也消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“看那边，一只新的魅影杀手，肯定是他刺杀了马丁教授，这是教授的临死反击！”

　　一个高等教授陨落，黑暗军团又出现了一个新的高等恶魔，力量此消彼长，慌乱情绪再一次开始在学员中滋生。


第三百三十一章 请把法杖给我

　　马丁教授自爆而死，盘古恶魔分身的线索再一次变得扑朔迷离起来。

　　学员城堡天顶上，孙然看着马丁自爆的位置，皱眉思索：“难道不是他？”

　　他很确定，刚才自爆的瞬间，并没有什么不灭灵魂逃逸出来，也就是说马丁并不是宿主。

　　线索似乎是彻底断了，只留下德里克法师塔里的那只血手印。

　　赵珊也发现了这一点，传音问：“马丁挂掉了，现在怎么办？”

　　“我也不知道。但我有一种感觉，这次黑暗军团偷袭艾登堡学院似乎并不简单，好像有人蓄谋为之……对，对了，肯定是有计算外的因素插手了！”孙然脑子里灵光一闪，想到了一个关键因素。

　　“为什么？”赵珊问。

　　“你等等，我去查个数据。”说完，孙然目光就显出飘渺之色，开始通过某个隐秘渠道，进入了游戏超脑的数据库。

　　几分钟后，他长吁一口气：“果然。”

　　“发现了什么？”赵珊急忙追问。

　　“你看那个马丁，他是个中级VIP，游戏时间明明还有二十年，但现在却提前完蛋了。如果是正常的游戏进程，这绝不可能发生！而发生这种情况，那就说明有……”

　　赵珊接下去：“破坏者，或者有你说的那个盘古黑暗分身！”

　　孙然已经想明白了，沿着脉络继续猜测下去：“现在的情况，应该是那个黑暗分身想要把水搅混，他用了某种隐秘的方法，给黑暗军团提供了线索，将他们引进了学员。在一片混乱中，他好趁机从这学院脱身。”

　　“你确定？”

　　“只是猜测。现在看来，这个黑暗分身也成长了，变成熟了。说不定，他现在正在后悔杀了德里克，以至于留下了明显的线索，他现在就是在弥补之前的过错。”孙然继续猜想。

　　赵珊也是聪明人，接着说道：“所以我们只要跟随事情发展，看谁的表现异常就是了，对吗？”

　　“对，静观其变吧，他终究会露出马脚的。”孙然应道。

　　这么一会儿，那只偷袭了马丁的魅影杀手已经向德科教授围攻而去，和恶魔领主佛莱塔一起，左右夹攻。

　　一对一的时候，德科院长还是在压着恶魔领主佛莱塔再打，而佛莱塔一直在闪避着院长的魔法。

　　但现在有两个家伙一起，左右夹攻，这战力就成倍增长，一下就逆转了攻守之势。

　　“哈哈哈，皮诺夫，我的副官，来的好！”佛莱塔大笑。

　　“为您效力，大人。”皮诺夫也喊了一声。

　　两个魅影杀手的速度都非常快，院长顿时就显地有些手忙脚乱只能采取守势，不断地给自己释放防御魔法。

　　光防御，不杀敌，魔法终有耗尽的时刻，这绝对是必败的局面，这个道理显而易见。

　　天台上的学员们都是有些见识的，见到院长落入劣势，许多人心中生出了绝望。

　　金发的帅小伙亚当斯首先崩溃，一手狂抓着自己的头发，一手捂着自己的嘴，痛哭流涕：“呜呜呜～～我还年轻，我才十七岁，我不想死哇～～唔唔唔～～”

　　“妈妈，妈妈，我要妈妈！”这是某个刚刚十三岁的小女孩。

　　“老子还没尝过女人的味道啊！”这是个十八岁，满脸粉刺的小伙子。

　　一片混乱中，赵珊传音孙然：“嘿，你要动手帮忙吗？”

　　孙然想了想，最终点头：“当然。我现在已经有这个力量，如果缩着不帮忙，名声会变得极差。在没有查到盘古恶魔分身前，坏名声不利于我的行动。”

　　本来，他旁观是最好的选择，但出于游戏里人族的道义，他如果旁观，就会被打上冷血无情的标签，以后就别在人族混了，甚至可能会被一直注目着他的神祗所厌恶，让他以后寸步难行。

　　综合考量下，孙然决定动手，他的脸色就肃穆起来，眼神变得十分沉静。

　　天界，瓦尔哈拉。

　　弗丽嘉女神一直在观察着凡界的艾登堡，见到这情况，咯咯一笑，自言自语：“小家伙，你终于要出手了。我倒要看看你现在到底有多强了。”

　　她只看到孙然绝大部分时间都在图书馆看书，练习魔法的时间并不多，而且从来没和人较量过。

　　他到底掌握了多少魔法，她也不知道，对于今天他会如何出手，弗丽嘉女神非常好奇。

　　凡界。

　　孙然想了想，觉得自己现在需要一根法杖，否则徒手释放三级魔法太过惊世骇俗了，而且总是有些后遗症。

　　他看中了温蒂小姐手中的元素导能杖，那根法杖本就是他的，而且也是天台上最好的战斗法杖。

　　正准备走出去，身边忽然传来声音：“罗素，你不害怕吗？”

　　孙然转头，却是同学三年的眼镜少女凯莉，她也被吓坏了，眼眶红红地，浑身还直哆嗦。

　　“有什么可怕的呢？来的只不过是一些野狗和杂兵而已。真正强大的黑暗战士根本就没有出现。”孙然笑道。

　　凯莉张大嘴，用看疯子的眼神看着孙然，心中暗想：“这人的脑子难道是被吓成稀糊了？怎么乱说话呢？”

　　孙然不再理会她，径直向天台入口位置的温蒂小姐走过去。

　　他步伐稳定，神态从容，在一干哭泣的小孩面前显得十分独特，他走过的地方，人们纷纷望着他，眼里带着疑惑之色。

　　“这家伙是谁？”有人小声问。

　　“我怎么没听说过这个人呀？”

　　“他想干什么？”

　　窃窃私语中，孙然走到了温蒂小姐一旁。

　　温蒂惊讶地看着他：“罗素，你来这干什么？快退回去，躲好。”

　　孙然摇了摇头，笑道：“温蒂小姐，我是来拿我的法杖的。”

　　“法杖？”温蒂看了看手里的元素导能杖，皱眉道：“罗素，现在不是任性的时候，你拿着它有什么用？”

　　罗素？这个名字传到了学员们耳朵里，大家都是讨论起来。

　　“我听说过这个名字，是火凤凰的那个只知道窝在图书馆里的大哥。”

　　学员后面，亚当斯看着一反常态的孙然，止住哭泣，带着满脸的泪水鼻涕，用哽咽的语气，不可思议地对一边的凯莉道：“罗素那家伙脑子是不是坏掉了，他掌握的魔法还没我多呢。”

　　凯莉摇头，表示自己也在迷惑之中。

　　正在这时，又一只黑暗狼人钻出了天台入口，几个魔法教习不再管孙然，立即转身准备施法杀敌。

　　这个时候，魔法教习的魔力刚刚开始运转，温蒂借着元素导能杖的优势，已经在凝聚魔法。赵珊更快一点，法杖尖端的魔法已经成型，即将飞出。

　　但却有人更快。

　　空气中，一个深蓝色的，拳头大小的火球呼啸而出，第一个击中了黑暗狼人。

　　这还不止，这个火球并没有停住，而是直接钻进了狼人的身体，然后才爆炸。

　　“蓬”一声闷响，火球在狼人体内爆炸，撒落满地的血肉。

　　全场惊讶，魔法教习们全部看向了罗素。

　　“刚那个蓝色火球，是他发出来的？”

　　“那是什么法术？没见过呀。”

　　“他的施法速度怎么快成这样？而且还是徒手的！”

　　温蒂离孙然最近，她看出了更多的细节，她讶然转头看着孙然，惊讶问：“你……一直隐瞒了力量？”

　　以这种速度释放如此大威力的法术，魔法的水平已经到了难以形象的地步，至少要五星以上的魔法师才能办到这一点。

　　更让人震惊的是，她也没见过这种魔法，看起来像是二级的火球术，但外观和威力都比火球术大了不知一筹。

　　神啊，这个罗素才十六岁呀，十六岁的五星魔法师，而且似乎还自创了魔法，这光想一想就让人疯狂。

　　赵珊插口：“温蒂小姐，我一直说我哥哥很厉害的，你就是不相信。”

　　孙然继续问道：“温蒂小姐，我能拿回我的法杖吗？”

　　温蒂毫不犹豫将手中的法杖递了过去。

　　孙然握上法杖，精神一凝，法杖轻轻一震，刹那之间，就有深青色的风刃飞出，将一个刚刚探出天台入口的黑暗狼人的脑袋直接削了下来。

　　温蒂目瞪口呆，这个风刃术她是认识的，只是这种快地几乎就是瞬发的施法速度，她闻所未闻。

　　孙然看向赵珊，笑道：“那你守着这里，我现在就去支援院长了。”

　　“好。”赵珊点头。

　　温蒂本能地阻止：“罗素，别过去，那边太危险了。”她还是不敢相信一个十六岁少年的力量。

　　孙然没听她的，走到天台边，直接一跃而下，身在半空，法杖光芒微微一亮，却是发动了魔法师最常用的“缓落术”。他的身体轻飘飘地向地面飘去。

　　地面上的黑暗狼人和恶魔都发现了他，数目足有数十个，全都看着天空，就等对方落下来，好一拥而上，将这小家伙扯成碎片。更远处的精锐骷髅弓箭手也拉起了弓，瞄准了天空中的孙然。

　　温蒂忍不住闭上了眼睛，不敢看结局。

　　“太莽撞了，太莽撞了，就这么跳下去，身在空中，被群起而攻，实在太危险了！”


第三百三十二章 年轻的魔法师

　　艾登堡，城堡外的绿地。

　　学院院长德科面对两个魅影杀手的联手攻击，支撑了十几分钟，释放了数十个魔法后，他已经感到神思枯竭，头痛欲裂，这是施法过度才会出现的后遗症。

　　虽然如此，恶魔领主佛莱塔依旧保持着高速的移动，小心闪避着对方的魔法攻击，这家伙可是六星魔法师，随手释放一个魔法，只要打中，那就够他受的了。

　　他一边闪避，一边出言乱敌心志：“德科，别挣扎了，失败只是迟早的事。如果你放弃，我可以保证留你一个全尸。”

　　另一边的魅影杀手立即嬉笑着接上：“领主大人，何必杀死他呢，如果他同意转化成巫妖，不是更好嘛？”

　　“巫妖……呃，哈哈哈，也对，德科，只要你同意转化成巫妖，那在黑暗军团里，你依然会享有高位。除了换了个阵营外，其他没有任何不同，地位还在我之上呢，哈哈。”佛莱塔大笑着，话语中带着极大的诱惑力。

　　“巫妖？丑陋恶心的东西，我绝不会屈服！”德科咬牙切齿，眼睛圆瞪愤怒欲狂。

　　“屈服不屈服，这可由不得你。我们把你打晕了，带回去，那就是大大的功劳。之后，你就得面对黑暗大神哈迪斯的审判，想不成巫妖也难啊，哈哈哈。”佛莱塔大笑。

　　德科脸上显出惊容：“你休想，如果失败，我就会选择自我毁灭。”

　　“你现在已经失败了。”佛莱塔哈哈笑。另一只魅影杀手接上：“你看，那个埃德温已经快要完蛋了，他的状态比你还要糟糕呢。”

　　德科瞥了一眼埃德温，只见他浑身浴血，脸色苍白如纸，已经是摇摇欲坠。

　　正说着，就见一个恶魔统领奋不顾身地冲上，拼着自己重伤，直接将埃德温的一条手臂斩了下来。

　　原本就在强弩之末的埃德温惨叫一声，直接痛晕了过去，立刻就有恶魔抢上，将他给抬走了。

　　每一个魔法师都是巨大的财富，只要将之转化成巫妖，那就会为黑暗军团增添极大的力量，以一挡千那是常事，深得各个黑暗大君的喜欢。（黑暗大君，相当于人族的国王。恶魔领主，相当于分封的诸侯。）

　　德科的意志被一连串的挫败持续削弱，口中喃喃道：“不，不，我绝不会接受这个结局。”

　　虽然口中是这么说，但他心里却似乎还有一个声音在劝说着：“你到底在坚持什么？其他人的死活和你又有什么关系？”

　　“不，他们都是我的学生，是人族的希望。我是学院的院长，我绝不能放弃！”

　　“可你已经失败了。你救不了任何人，放弃吧，成为黑暗军团的巫妖，继续研究魔法。这和现在没任何区别。”

　　“可是……”德科晃了晃脑袋，以为自己产生了幻觉。

　　“别可是了，放弃吧。”

　　正在挣扎间，德科忽然听见耳边传来恶魔领主的肆无忌惮的大笑声。

　　“看那，快看，有一个小家伙不惧死活地从城堡上跳下来了，哈哈哈，真是个勇敢的小伙子。”

　　“杀了他，把他撕成碎片！”

　　“我要喝他的血！”

　　乱糟糟的声音传进了德科的耳朵，他精神稍震，转头看向了城堡的方向，那里果然有一个人影从天而降，看身形还有些单薄，应该是一个魔法学员。

　　德科心中满是绝望和颓丧：“我连自己的学员都没法保护，还要靠学员来拼命，难道真的如此失败吗？”

　　天空中的影子缓缓下落，在他的降落点，已经聚集了数十个统领级的恶魔。

　　外层一圈，则是数十个精锐骷髅弓箭手，手里拿着黑幽幽地冒着黑光的骨头大弓。

　　“射死他！”有一个声音大喊，嘶哑地就像一个搀杂了沙粒的磨盘在转动，是骷髅统领。

　　“崩崩崩”地弓弦震响声出现，骨矢化作一条黑光，往孙然验身过去。

　　“哦，神啊！”城堡方向响起了一阵惊呼声。

　　“唉，可怜的小伙子。”德科不忍直视，这是暗黑魔矢，附着着黑暗之力，至少要三级魔法才能防御，他不认为一个学员能办到这点。

　　天空中。

　　面对致命攻击，孙然眼神依旧沉静如水，缓落术确定的下落轨迹也没有任何改变，他只是伸出了手里的法杖。

　　法杖尖端有青色光芒以极高的频率闪现而出，是三级的风刃术，不是一个，而是十几个，围绕着他的身体，如天女散花一样散开。

　　风刃飞出去，似乎漫无目的，飞了一会儿，就猛然解体，化作了又劲又急的呼啸狂风。

　　狂风出现的瞬间，骷髅弓手的暗黑魔矢正好到达，在风暴肆虐中，箭矢被吹了个七零八落，完全失去了杀伤力。

　　“好快的施法速度！好精巧的魔法控制！这是谁？”德科努力回忆，竟然记不起来学院里有这么一号人物。

　　弓箭手攻击失效，孙然又成功下落了一段距离，前方十米处就是严阵以待的恶魔了。

　　“举盾！举盾！他只是个学员，肯定就会一个破风刃，用盾牌挡住！”一个恶魔统领大吼起来。

　　“刷刷刷”数十面盾牌就聚了起来。

　　孙然看着前方的恶魔，嘴角微微一弯，法杖上光芒再次以极高的频率开始闪现。

　　火球飞速地出现，颜色是淡蓝色的，大小如拳，数秒时间就出现了十几个，并且速度越来越多，三秒之后，就达到了数十个。

　　这些火球以一种玄妙的规律围绕在孙然身体周围旋转，就像是卫星一般。

　　这只是二级的火球术，本来有脑袋大，颜色是明黄色的，被他改进，进行了压缩，更加具有爆发力。

　　当足够的火球成型后，孙然就举起了手中的法杖，往恶魔群中一指，轻声道：“众星归一，去。”

　　所有深蓝色的火球陡然间就改变轨迹，以五边形和六边形夹杂的方式组合成一个足球大小的大火球，颜色也变地极深，呈深蓝色，外围还有细碎的闪电不断出现，就这么翻翻滚滚地，如一个凝实地熔岩火球一般朝地面撞了过去。

　　“哈迪斯啊，竟然不是风刃！”有恶魔统领大吼，声音中带着惊骇，这火球的外形看起来也太吓人了。

　　“大家散开，快散开，别站一起！”

　　“完了，魔法速度太快啦，太快啦！躲不开啊！”

　　场面一下就全乱了。

　　在一片混乱中，蓝黑色的火球一头撞了进来。

　　白光猛地一闪，刺地所有人都闭上了眼睛，等光芒稍淡，就有深蓝色地，如琉璃一般地火焰向四面八方乱窜，火焰所到之处，一切都在燃烧。

　　刚才聚集的十几个恶魔统领，身上沾满了这种蓝色高温火焰，在火焰中挣扎了不过几秒就到底，化成了和焦炭一样的东西，尸体上面依旧窜着明亮的火焰，油脂都被烤出来，烧地吱吱直响。草地也消失不见了，化作了一片直径近二十米，冒着红光的熔岩之地，熔岩还在沸腾当中。

　　熔岩之上，孙然缓缓降落，中途又给自己加持了一个漂浮术，静静悬浮在咕嘟咕嘟冒泡的熔岩之上。

　　一时间，恶魔统领的残骸，高温的岩浆，将飘然其上，神情淡漠的年轻法师衬托地和神祗一般。

　　天台上已经哗然一片。

　　“这不是真的！一定不是真的！”有人狂揉眼睛不敢相信这一切。

　　“罗素，他刚才用了什么法术？为什么我没有见过？”

　　“这是什么力量？这威力堪比院长的五级魔法！”这都是魔法教习的话。

　　“他的施法速度实在太快了，这超越了魔法的极限，这不可能啊，他怎么办到的！”不可置信的声音。

　　这么一会儿，又是十几个风刃，又是数十个蓝色火球，虽然魔法等级看着不太高，但这速度实在难以想象。

　　至于温蒂小姐，她张大着嘴，已经说不出话来了，她完全没想到，一直默默无闻，泯然众人的小家伙，竟然不知不觉中拥有了如此可怕的魔法。

　　“我哥哥很厉害的，他只是口才不好。”

　　“你们都是蠢货！”

　　“我哥哥比我可强多了。”

　　许多话冒出了她的脑海，这都是被称为火凤凰的罗思娜说的，以前她一直以为这只是一个妹妹维护兄长权威的违心之语，从没想到，这竟然是真的。

　　“难怪，莫尔甘会将法杖留给罗素。原来是我看错了。”温蒂恍然大悟。

　　地面上，恶魔领主佛莱塔也是不可置信地大吼起来：“这小子难道是从娘胎里就开始学魔法的吗？怎么厉害成这个狗屁模样？这不合常理！”

　　无论合不合常理，这都没用了，孙然依旧在以极高的频率释放这魔法，用的是最简单的风刃。

　　一道青光飞过，一行，注意，是一行，不是一个，足足二十米长的军团士兵就全部被切成两截。

　　平均每一秒，就有三行，上百士兵被杀。

　　这杀戮效率高得让人胆寒！

　　“皮诺夫，去，快阻止他！”佛莱塔对身边的魅影杀手大吼，这是大屠杀，不能让这法师继续下去了。

　　一个魔法师，如果没有和他相近水平的对手约束他的战力，让他自由发挥，那他的杀戮效率是非常惊人的。像现在孙然对普通士兵的杀戮，任何一个有成就的魔法师都能办到。

　　这个被喊做皮诺夫地高等恶魔应了一声，然后身化黑光，朝孙然高速冲了过去。


第三百三十三章 直接凌迟

　　魅影杀手，高等恶魔种，身体力量庞大，达到3.0以上，巨大的力量，加上构造协调的优秀身体，赋予了他难以想象的速度。

　　黑暗阵营和光明阵营对战数千年，每年折损在魅影杀手中的法师数不胜数，他们也得了另外一个称呼，叫：“法师杀手”。

　　这只魅影恶魔朝孙然狂冲过来，他显然拥有丰富的战斗经验，跑动中绝对不走直线，不时地做出各种伪装假动作，以干扰对手的判断。

　　他飞速地接近，孙然也看清了他掩藏在黑雾下的确切模样。

　　全身的幽黑色外骨骼充当护身战铠，保护着里面强劲发达的肌肉，脸上也有角质层，形成了一个天然的面具，遮住了鼻子，脸庞，只露出一张满嘴黑色獠牙的嘴巴和一双血红的双眼。

　　从外表看，这些战铠很轻盈，没有一点笨重感，看起来也不太厚实，但战铠表面却有大量地魔法纹路，纹路中闪动着淡淡的银色光辉。

　　孙然认出来，这是高等抗魔光环，能大幅降低魔法造成的伤害，三级以下的魔法，甚至根本不能对他造成伤害，换句话说，低级魔法甚至没法破他的防御。

　　同样是为了照顾速度，这只魅影杀手的武器是两柄匕首，匕首上闪烁着细碎的乌光，这应该是高级附魔：穿透魔法，能轻易突破魔法的阻碍，击中魔法师的身体。

　　不愧是法师杀手，这家伙全身上下的装备就是为了对付魔法师的。

　　魅影杀手以每秒近四十米的速度飞快靠近，很快就冲到了孙然附近百米。

　　德科院长看到这情景，深知法师杀手的可怕，嘶声大吼：“别让他靠近！”

　　他只喊了一声，就不得不回身应付同样是魅影杀手的恶魔领主佛莱塔。

　　佛莱塔嘿嘿冷笑：“院长大人，你的话太多啦。我会在一分钟内解决你！”

　　他加快了攻势。

　　另一边，被称作皮诺夫的魅影杀手一边靠近，一边进行指挥：“小的们，压上去，别让他到处乱窜！”

　　立即有大量恶魔、骷髅不要命地向孙然紧压过去，极力压缩他的闪躲空间。

　　不过孙然身体下方有沸腾的熔岩，在几个恶魔付出被活活烤死地生命代价后，这些黑暗士兵们就只敢围绕在熔岩圈外围了。

　　眼见魅影杀手已经到了五十米开外，孙然做出应对，先是用风刃测试。

　　“嘶、嘶、嘶”三道风刃争先恐后地向魅影杀手飞射而去。

　　魅影杀手飞速一闪，躲过一道、两道风刃，但却正好撞在第三道风刃上。

　　孙然早就算好了他的躲避方位。

　　“轰”一声，风刃撞在抗魔光环上，没能突破，炸开，化作一股强风，将魅影杀手推地后退了一步。

　　“好阴险的法术！”魅影杀手皮诺夫心中一凛，收起了所有的轻视。刚才那个德科院长都没能用单体法术击中他，这小家伙一上来就打了他一下。论施法技巧，在院长之上。

　　见风刃效果不大，孙然便放弃使用，他取消了漂浮术，同时法杖上光芒一闪。

　　没了漂浮术，他身体就往岩浆落去，但在下落的过程中，下方原本沸腾的熔岩却飞速降温，变成黑色，等他站在地上，熔岩已经完全失去了温度，成了冰凉的岩石，而孙然法杖上却多了一个深蓝色的火球。

　　“这又是什么施法技巧？”魅影杀手觉得自己看不懂了，对面这小家伙，施法快到了难以想象的地步，用的手段也是闻所未闻，依稀之间，似乎有普通魔法的影子，但仔细分辨，却又有大不同，奇怪极了。

　　天台上的学员和魔法教习们同样有这疑惑，他们感觉罗素的魔法非常奇怪，就好像他们不是一个学院的人。

　　赵珊一脸得意，开口解释道：“魔法还是原来的魔法，但我哥哥利用上一个魔法的残余力量作为下一个魔法的引子，这能大大加快施法速度。而且每一个魔法，他都用自己的方法改良过。”

　　周围学员还是一脸地迷惑，压根没听懂，但却不妨碍他们感觉到这个罗素的强大。

　　地面上，孙然将手中的元素导能杖轻轻往地上一顿，轻声道：“火焰抗拒光环！”

　　法杖上的深蓝色火球就沿着元素导能杖直线向下，又从法杖底部冲出，化作一道近两米高，一米厚的明黄色圆形火墙，飞速向四面八方推拒而出。

　　顿时，原本围成一圈准备围攻的黑暗士兵，全部都被被着高温火焰推地飞了出去，身在半空时，身体还在使劲地燃烧，惨叫声响彻了整个战场。

　　这么一个光环，将孙然周围五十米范围内恶魔士兵全数清空，就连魅影杀手也受到影响，在火墙到来之时，竟不敢穿越过去，深怕这火墙里还藏着不知名的玄机。

　　等火墙一消失，皮诺夫这才重新冲上前，嘶哑地声音吼起来：“去死！”

　　五十米距离，以他的速度，全力冲锋，一秒即可跨越！

　　面对疾扑而上的恶魔杀手，孙然眼里毫无波澜，只将法杖轻轻一顿地，开口道：“光滑术！”

　　声音一起，就又有一道光芒从法杖底部出现，瞬息间就扩散到了方圆五十米。刚刚被火焰抗拒光环肆虐过的地面，一瞬间就变了，变得无比坚硬和光滑。

　　这个时候，魅影杀手皮诺夫才冲了一半的距离，他只感觉脚下滑溜无比，根本没有任何力量辅佐，身体就要摔倒。

　　“光滑术？哼哼，我有破解法！”他脑海里闪过这念头，身体做出反应，双脚使劲顿地，要用自己的蛮横力量，直接踏破这层光滑地面，重新获得支撑身体的力量。

　　“砰”他狠狠踩了下地面，地面一震，“啪唧”，下一刻，他却还是摔了个四仰八叉。

　　“该死，脚麻了，这地面怎么这么硬？难道是精金打造的？”皮诺夫欲哭无泪，这和普通光滑术完全不一样！

　　正慌乱间，他耳中又听见了呼啸声，耳边听到了领主大人的吼声：“快爬起来，快跑！”

　　皮诺夫心中大惊，抬头看去，就见大量的风刃组成一个旋风，正向他席卷而来。

　　“我擦，这不科学啊……等等，什么是科学呢？”皮诺夫为自己脑海中冒出的词汇感到很奇怪，不过这个时候来不及纠结了，跑为上计。

　　他身上的确有抗魔光环，但那针对的是一般的魔法，对阵威力巨大的魔法，都是靠躲闪为主。这个旋风简直就是一辆绞肉车，要是被它卷中了，哪里还有命在？

　　地面太光滑，他爬不起来，只能在地面手脚并用，学游墙的壁虎，身体左右扭动着，想要逃走。

　　但这速度终究还是太慢了。

　　刚跑出去几米路，皮诺夫就感到身后传来一股无可匹敌的吸力。

　　这时候，他身旁没有任何东西可以抓握，这让他的强大的身体力量发挥不出任何作用，只能无奈地被旋风吸取而去。

　　远远看着，这旋风就像一头巨兽，一口将魅影杀手吞进了肚子！

　　恶魔领主佛莱塔暗叫一声：“皮诺夫完了。”

　　他没功夫为他的这个副官悲哀了，逮住一个空隙，一下将德科院长击晕，然后裹挟了这个六星魔法师，转头就朝幽语森林狂奔。

　　今天这场突袭，他们得到了一个五星，一个六星两个强大的魔法师，已经大赚特赚了。

　　他一边狂奔，一边吼道：“撤退，撤退！”

　　在逃入幽语森林的最后一刻，佛莱塔回头望了一眼。

　　身后，那个年轻地魔法师静静地站在那，操控着旋风刀阵，旋风里裹挟着一个黑影，狂风呼啸中，隐隐有凄厉地惨叫声从里面传出来。

　　这还不止，旋风不止在绞杀着他的副官皮诺夫，不断地还有风刃从旋风中飞射而出，一行又一行地收割着黑暗士兵的生命。

　　战场上的士兵，正飞速地减少，竟然没几个能跑出来。

　　佛莱塔心中闪过深深的惊惧：“这人才这么点大，就强成这个模样，那五年，十年后，又该如何？”

　　他不敢去想了，只埋头狂奔进了森林。

　　艾登堡学院空地上。

　　旋风刀阵足足持续了十分钟才消散不见，“啪唧”一声，一团肉糜从天空中掉下来，是之前的魅影杀手皮诺夫。他强大的抗魔能力，让他在旋风里熬了很久完蛋，完完全全地享受了一次凌迟酷刑。

　　当然，他能被杀死，还有个原因是因为他的信用点快烧完，游戏公司不给他复活的缘故。

　　同样地十分钟，这一次前来偷袭的黑暗士兵也几乎死了个干净，逃出去的不足一百之数，满地都是残骸断肢，鲜血流成了小溪。

　　这些死亡的黑暗士兵，大半都是孙然一手击杀的，因为黑暗军团的高等恶魔都撤走了，没人牵制他。

　　作为屠戮者的孙然，身上却是一尘不染，神情也没任何变化，淡淡看了眼山坡上的尸山血海，就回转身，向艾登堡学院的方向走回去。

　　一路所过之处，幸存的几个魔法导师见到他，都是眼神复杂，但身体却情不自禁地俯身，一手按着心口，一丝不苟地行了一个法师礼。

　　这是对强者的尊敬，这个年轻魔法师已经证明了他的力量。

　　学员们也都从天台上走下来，由温蒂小姐带领着，站在城堡底部迎接孙然。

　　赵珊第一个跑上来，扑进孙然怀里，传音，赞叹道：“哇，你刚才施法的时候实在是太酷炫了。”

　　天界的弗丽嘉女神也是脸露微笑，轻声道：“真是个英俊的小伙子。”


第三百三十四章 “救援”院长

　　“院长被掳走了，我会去救他出来。”孙然第一句话就是这个。

　　温蒂小姐对这个罗素的印象已经彻底改观，从一个书呆子形象，变成了低调的智慧的强大魔法师。

　　但听他这么说，却依旧不敢同意：“可是罗素，你已经释放了太多法术，大家今天的法术也基本都用光了，就这么进入森林，恐怕凶多吉少啊。”

　　每个法师都有精神力限制，每天释放的魔法也都是有限的。此时此刻，在场的魔法师们都是精力匮乏，如果再强行施法，精神力就会受到不可逆的损伤。

　　“不用，我一个人去就行了。”孙然说道。

　　“这更加不行！”插话的是一个教导中级学员的魔法导师，他是一个四星魔法师，他走上来，肃然道：“罗素，你拥有卓绝的天赋，以后成就不可限量，不能自陷死地。我想，就是院长本人，也绝不会同意你去救他。”

　　一个五十多岁的六星魔法师，一个年仅十六岁，但却一鸣惊人，展现出强大到几乎能和六星魔法师媲美的战力的少年魔法师，后者对人族的份量要重太多了。

　　孙然微笑摇头：“我没征求你们的意见，只是陈述一个事实。”

　　说完，他不顾众法师愕然，对一脸跃跃欲试，准备跟孙然进入森林的赵珊道：“妹妹，你留在这儿吧。”

　　赵珊的脸立刻垮下来，满脸不情愿，但见孙然眼神坚定，只能点头：“好吧。”

　　然后她向孙然传音：“你这么急着去救院长干什么？”

　　孙然回复：“我推断，院长和埃德温教授，这两个人，其中一个就是黑暗盘古的宿主。”

　　“理由？”

　　“一个猜测。恶魔抓捕人类魔法师，最大的用处就是将其转化成巫妖。巫妖的性格，黑暗、偏激、残忍，基本都是负面的。如果他们转化成巫妖，那么黑暗盘古就能公然腐蚀宿主意识，甚至是完全的占据，其中表现出来的怪异，都可以用巫妖转化解释，不会引起任何怀疑。”孙然说道。

　　这个黑暗盘古打的好算盘，他的手段老道成熟了许多，要不是孙然之前就找到了线索，这一次还真被他给逃了。

　　“好吧，我明白了。可我还是想跟你去。”

　　“都说了我这只是猜测，如果猜错了怎么办？所以我们不能把路走绝，至少要留条退路。现在这个学院还处在危险之中，关键时候，就得有个强力魔法师坐镇，免得被黑暗军团一锅端了。我希望你能在这个过程中建立威信，如果我猜测错误，那么这一手准备就会非常有用，等到这些学员成长了，他们就都是人脉资源。”

　　“好吧。”赵珊被说服了。

　　然后孙然就对众位魔法师点了点头，转身就朝恶魔退走的缺口走去。

　　走了几步，又有个白发苍苍的魔法导师劝：“罗素，不要冲动啊。”

　　“艾登堡千年的历史，它的院长竟然被恶魔掳掠，这是巨大的耻辱，必须由艾登堡自己来洗刷，就算是死亡也阻止不了我的脚步。”孙然抛出了大义。

　　此时的他，脸色平静，眼神清冽，神情坚定不可动摇。

　　于是这个导师也无话可说了，他发觉这个少年的意志就和永恒法阵一样稳固，根本无法更改。

　　“唉，大概也只有这样的人，才能无视外界的一切声音，完全沉浸到魔法的世界吧。”老魔法师叹息。

　　又走几步，身后有脚步声传来，一个人跑上来，声音背后传过来，是眼镜妹子凯莉，她问：“罗素，你还会回来吗？”

　　“这就得看诸神是否眷顾我了。”孙然笑道。

　　天界的弗丽嘉女神听见了，微笑着自言自语：“小家伙，这你就放心吧。”

　　身后沉默了一会儿，然后孙然就发现这个少女从后面抱住了他，默默感受了下，身材还挺有料，平时倒是没看出来。

　　“我有话要和你说，不说我会后悔一辈子……我……我……喜欢你。”凯莉开口，声音微颤，显得非常激动。

　　之前她只是暗暗喜欢，现在见到了这少年真面目，终于控制不住。

　　孙然恍然，难怪，他在图书馆看书的时候，老是能见到她过来搭讪。少女花季，情窦初开，见到一个顺眼的，就暗生情愫，这事很正常。

　　不过他没空春花秋月，淡然摇头道：“那就忘了我吧。我们不会有任何结果。”

　　“为什么？”凯莉心痛不解。

　　孙然抬头四十五度角，仰望天空，摆酷：“因为我的心在浩瀚的星辰大海。”

　　赵珊看见了，嘴唇动了动，想要表示自己鄙视，但想了想，还是别多事了。这样也好，省的这家伙又惹上桃花。

　　孙然说完，不顾凯莉反应，身体表面泛出一道融合的微光，这是一道缓缓张开的法力护盾，它将少女的手从身上推开，然后孙然继续前进，身影越来越小，越来越小，最终消失在了恶魔逃窜的缺口中。

　　他身影消失后不久，原本被恶魔击破的结界竟然就开始复原，缺口慢慢合拢，最终消失不见。

　　“罗素竟然能够凭借一人之力修复学院的结界。”一个魔法导师忍不住开口，一脸不可思议。

　　这结界是由艾登堡学院的多位高等教授集体完成，非常复杂精妙，想要修复他，必须要有深厚的魔法知识。

　　泪眼婆娑的凯莉伸手擦了擦眼泪，回答了这个问题：“这不奇怪，这几年，罗素一直在图书馆，里面的书，他几乎看遍了。我知道的，我一直看着他。”

　　“难怪，甘于寂寞，苦心孤诣，天赋绝顶，难怪能掌握如此庞大的力量。”众人都是恍然。

　　许多人心中都升起明悟：“若这年轻人能一路顺利成长，他日必然又是一代传奇啊！”

　　……

　　不管学院里的人如何想，孙然进入森林后，便在自己身上加持了一个无声术。

　　这个法术能屏蔽脚步声、呼吸声、衣服带起的风声，是森林潜行必备法术。

　　无声术后，孙然又用出了“气息侦测”。

　　一道白茫茫地雾气显现，在孙然前方形成一条淡淡地白雾之路，指引着恶魔的后退方向。

　　孙然就跟着这道路，一路前进。

　　幽语森林和热带雨林有些像，植物非常茂密，分了三层。

　　最高最大的乔木占据了最上面一层，抢到了最好的阳光。它们撑起了森林的骨架。中层是中小型乔木和一些槲寄生、藤蔓之类的植物，最下面则是密密麻麻的灌木。

　　整个幽语森林内的空间被占地满满当当地，根本就没有道路可行。

　　孙然必须跟踪黑暗生物的气息，所以无法在森林上空跟踪，就只能在森林中缓缓前行。

　　林中毒虫无数，未免倒霉地被某条毒蛇给放翻在森林里，孙然法杖上始终保持着“尖吼术”。

　　这个法术能散发出刺耳的高频率声波，一路过去，地面枯叶中，不断有蝎子，蜈蚣，蜥蜴，老鼠从藏身之处跑出来，惊慌逃窜。

　　孙然忍不住感叹：“真是个危险的地方，难怪每年那么多毕业试练者都会失败。”

　　树木茂密，加上此时已经是夜晚，森林里光线非常黑暗，几乎是森林不见五指，就算孙然一直在身上保持了一个“黑夜之眼”辅助魔法，前进速度也非常缓慢。

　　“这个黑夜之眼很有用，看来我得找个时间，把这魔法固化在身上。”

　　固化魔法是一种炼金手段。每一个固化魔法都非常繁琐，需要大量炼金材料，代价不菲，但用这个方法，能弥补法师身体孱弱的缺点。

　　比如在身上固化“强壮”魔法，就能让法师拥有媲美武士、恶魔，乃至于魔兽，甚至是巨龙的身体素质。具体效果如何，就得看炼金时所用的材料了。

　　半天过去了，他只在森林里走了不到六十多里路，他身上的魔法师长袍质量不错，还保持完好，但脸上，手臂上，腿上也多了许多血痕，看起来十分狼狈。

　　糟糕的是，气息侦测魔法也不太管用了，显示的路径飘渺难辨，恶魔的速度实在太快，已经远远地将他甩在后面。

　　又走了一会儿，孙然发觉自己似乎迷路了。

　　“幽语森林果然凶险。不行，我得休息一会儿，这么追下去，没追上对手，我自己倒是先崩溃了。”孙然想着。

　　就算他最终没追上恶魔，德科和埃德温被转化成巫妖，以后在战场上肯定也会碰上他们，所以孙然心里并不急。

　　走了一会儿，孙然耳中隐隐听到了水声：“应该是条林中小溪。”

　　刚才，为了显示他义薄云天的形象，他晚饭都没吃就追进了森林，这会儿走了这么多路，又累又饿，孙然就循着水声走过去，希望能找点吃的，捉条鱼什么的。

　　水声虽然不远，但道路难行，孙然硬是又走了半个多小时，手臂和脸上多添了几个小口子，这才走到地头。

　　的确有水，而且不能被称作小溪，应该是条河，有十几米宽，水是墨绿色的，看起来挺深。

　　孙然寻了个稍稍平整的地头，先释放了一阵尖吼术驱散了附近的毒虫，然后就在一个烂树墩上坐了，又释放了一个“透视”魔法，往水里看去，准备捉条鲜鱼充饥。

　　魔法用出，原本墨绿色的河水就变得透明起来，就如水晶一样。水晶中，一条条半透明的水中生物清晰地显现出来。

　　孙然正准备捉条鱼，忽然看到一个黑影，惊了一下：“我擦，竟然隐藏着这么一条大鳄鱼，不对，看这鳞甲花纹，这是条魔鳄……不好，它好像发现我了！”

　　水声虽然不远，但道路难行，孙然硬是又走了半个多小时，手臂和脸上多添了几个小口子，这才走到地头。

　　的确有水，而且不能被称作小溪，应该是条河，有十几米宽，水是墨绿色的，看起来挺深。

　　孙然寻了个稍稍平整的地头，先释放了一阵尖吼术驱散了附近的毒虫，然后就在一个烂树墩上坐了，又释放了一个“透视”魔法，往水里看去，准备捉条鲜鱼充饥。

　　魔法用出，原本墨绿色的河水就变得透明起来，就如水晶一样。水晶中，一条条半透明的水中生物清晰地显现出来。

　　孙然正准备捉条鱼，忽然看到一个黑影，惊了一下：“我擦，竟然隐藏着这么一条大鳄鱼，不对，看这鳞甲花纹，这是条魔鳄……不好，它好像发现我了！”


第三百三十五章 森林中的小仙女

　　幽语森林宽广无边，绵延数万里。其中一小半，露出地一角，在圣盔王国之中，这里也正是艾登堡所在的位置。

　　另外一大半一路往西延伸，一直进入黑暗阵营的幽暗地域。

　　万年前，黑暗军团就曾经试图从幽语森林大规模入侵圣盔王国，当然，当时还不叫圣盔王国，而是叫安布拉魔法帝国。

　　黑暗军团曾经大量猎取森林中猛兽，试图用魔法将其改造成战斗兵器，称之为魔兽。

　　巫妖们经过大量惨无人道的试验，也的确成功了，并借道幽语森林，准备大举入侵，但这一切最终没有成功，因为传奇法师，智慧王所罗门，在幽语森林外围修建了天空之城，堵住了这一条路。

　　然后，当时的黑暗帝国皇帝被刺身亡，帝国因此崩溃，陷入混乱，魔兽们失去控制，散落在幽语森林，生息繁衍，经历万年，演绎成了一个个稳定的魔兽族群。

　　河边。

　　孙然看着河中那条近十米长，浑身黑色鳞甲，静静飘在河水中，就一条烂木头一样的魔鳄，开始思考对策。

　　“从鳞甲光芒看，这条魔鳄已经进化到了铁皮级别，是一条铁皮魔鳄，对魔法拥有强大的抵抗力，身体力量肯定非常强横，还真有些不好对付。”

　　“不过，铁皮魔鳄的铁皮，心脏，甚至是血液，骨头，浑身上下都是炼金的好材料，尤其是眼珠，固化黑暗视力也用得上，不可放过呀。”

　　“嗯，它游过来了，看来是准备偷袭我。全力攻击的时候，就是防御最弱的时候，我正好来个绝杀！”

　　这些念头流过他脑海的当口，河里的魔鳄也在缓缓地朝孙然游过来，动作很自然，就像是顺水飘过来的木头。

　　孙然装做不知，坐在烂树根上，一手轻轻锤着腿，一手拄着法杖，疲累至极，疏于防范。

　　鳄鱼持续靠近，离孙然只剩下不到三米远，按照它巨大的体型，两米左右，应该就是最佳攻击距离。

　　孙然也已经悄然组织好了攻击魔法，就在这时候，一个细细的声音忽然传进他耳朵里：“大个子，危险，有危险！”

　　眼角余光望去，孙然就见到一个长不过三寸，长着一对透明翅膀的小不点正在他旁边飞舞着，声音就是她发出来的。

　　“嗯，是小仙女？不是说小仙女这种魔法生物性格都是敏感胆怯的吗？怎么会主动现身，还提醒我注意危险？”

　　来不及多想，就听见水面“哗啦”一声大响，然后就有一个巨大的黑影从水里直冲了出来，大嘴张开，咬向孙然的身体。

　　魔鳄还是鳄鱼，用的和普通鳄鱼一样的偷袭法，只要咬中就不放松，活活将猎物耗死。

　　孙然早就准备好，法杖迅速一转，尖端对准鳄鱼的嘴巴，白光猛然一闪，使出了“冰剑”。

　　“喀嚓咔嚓”的清脆裂响中，数道晶莹剔透的冰剑瞬间凝聚而出，戳进了魔鳄的嘴巴。

　　铁皮魔鳄全身最厉害的就是那张魔抗极高的铁皮，嘴巴里面却非常脆弱，根本抵挡不住冰剑的穿刺。

　　只一下，冰剑就从魔鳄喉咙刺入，后脑刺出，第一时间就夺去了它的生命。

　　已经死亡的魔鳄身体失去控制，直直地想孙然砸过来。

　　孙然提前向旁边退了一步，躲过了庞大的鳄鱼尸体，“轰”地一下，鳄鱼砸在地上，翻了几个圈，然后一动不动。

　　“野兽到底是野兽，只是一些NPC，智商不高，没有挑战啊。”孙然摇了摇头，这才有余瑕看向出声提醒他的小仙女。

　　这是个小不点，身上穿着和花瓣一样的白裙子，头发亚麻色的，相比她的体型来说，头发很长，一直垂到腰际，发间点缀着不知名的白色羽毛状的东西，五官非常精致，没有丝毫瑕疵。因为是魔法生物，这小家伙通体散发着柔和的白光，远远看着，就像萤火虫一样。

　　“请问你是？”孙然行了个法师礼。

　　小仙女在空中飞了一圈，报出名字：“露露，你可以叫我露露。”

　　“哦，露露，多谢你刚才的提醒。”孙然道谢。

　　“那你是叫罗素吗？”露露问。

　　“你怎么知道？”孙然奇怪。

　　“是母神告诉我的。露露是母神的祭司，她让我来，引导你穿过这个森林。”露露飞到了一旁的枝条上，寻了一张大大的叶片坐了。

　　“母神？”

　　“我们都叫她慈祥的弗丽嘉。”小仙女小手交叠着放在胸口，一脸地虔诚。

　　好吧，孙然总算搞明白一直窥视他的存在是谁了。他知道这个弗丽嘉。神话中，她是亚萨神系的主神之一，神王奥丁的妻子，睿智的预言者，爱和家庭的守护神，同时也是圣盔王国所在地域的信仰神明之一。

　　于是孙然一脸虔诚，祈祷：“感谢神母的眷顾。”

　　共同的信仰立刻就消弥了隔阂，小仙女露露就从树叶上跳下来，飞到了孙然的头上停了下来，双手抓着他的头发稳定身体：“我知道你在寻找那些恶魔，我替你问一下大树吧。”

　　说完，孙然就看到头顶洒出一道银色光辉，没入了一旁的一棵不知名的大树上。

　　这棵树立刻轻轻晃动起来，树枝的声音哗哗作响，组成几个声音杂乱的词语：“西边，西边，西边。”

　　重复了三次，大树就停止动作，再一次陷入沉静。

　　“就是西边，这可真是笼统。”孙然摊开手，无奈地道。森林这么大，光知道西边怎么追踪？

　　“它说的西边，那我们往西边一直走就好了。”露露说道。

　　“你要跟我一起去？”

　　“我已经说了呀，这是母神的旨意，只要在幽语森林，我就要和你同行，帮你躲避危险。”露露的声音细细的，但很坚定。

　　“好吧，那多谢你了。”

　　孙然走到河边，对着魔鳄鱼释放了一个“微尘术”。

　　这是个高级魔法，足有五级，能改变目标的质量和体积，非常强大。正因为如此，世界魔网对这个法术做出了大量限定，使它的最大作用，就是帮助法师携带物体。

　　微尘术下，原本十米长，一吨多重的魔鳄就缩成了一条手掌大小的小“蜥蜴”，被孙然放进了腰间的小皮兜里。

　　在魔法能量笼罩下，这只鳄鱼尸体不会变质，以后等到合适的炼金条件，解除魔法，一切就会恢复原样，非常方便。

　　收起魔鳄，经过这么一会儿折腾，孙然感到肚子更饿了，决定继续刚才的行动，抓条鱼充饥。

　　“大个子，你饿了吗？”露露看出来了。

　　“嗯。我准备抓条鱼。”

　　“不用麻烦。我带你去采现成的水果，很甜，很好吃，我们叫它蜜果。”露露道。

　　“离这远吗？”

　　“就在附近。”露露道，她又洒出一道银光，森林中植物就向两旁让开，显出一条道来。

　　据说这是神明赐予的森林小仙女的种族天赋：控制植物。其他任何种族都没这个本事。

　　这么一来，路就好走多了。很快，孙然就吃到了露露空中的蜜果，大概半个拳头大小，色泽鲜红，的确非常甜美，孙然一连吃了十几个才填饱肚子。露露自己也抱着一块果肉猛啃，显然是馋坏了。

　　“这里有灰松鼠守着，就是你刚才赶走的那些小家伙，他们很坏，不准露露吃蜜果。”露露嘴里塞的满满地，示威一般地挥了挥拳头，表示极度愤慨。

　　孙然哈哈一笑，敢情这小家伙在狐假虎威呢。

　　等吃饱了，露露就为孙然判别前进方向，两人一路往西，一路上，露露都负责示警，隔着老远就能发现危险，省了孙然老大功夫。

　　“法师世界的历史上，似乎每一个有名的英雄，干啥事都特别顺利，许多在凡人看来无比艰险的地方，英雄们都是如履平地。现在看来，除去英雄都是VIP的原因外，神明的眷顾也是很大一方面啊。”

　　这都是有据可查的。

　　比如梅林，曾经误入火龙窟，还碰上了一条强大无比的金火龙，最终的结局是，金火龙将他平安地送出了龙窟，还赠送给他大量珍宝，运气好到爆棚。

　　比如埃尔德林，年轻的时候和圣盔王国艳后偷情，被国王当场捉奸在床，竟然也是毫发无伤。那个时候，埃尔德林还只是一个四星魔法师呢。

　　“这个东方世界的神仙机缘差不多嘛，只不过换了一个形式而已。”孙然感叹。


第三百三十六章 黑暗占据

　　幽语森林。

　　恶魔领主弗莱塔提着奄奄一息的法师在飞速穿行在茂密的树丛之中。

　　他的速度丝毫没受到密林的影响，因为这是一条事先就已经准备好的撤退小道，树木早就被挤在了一边，完全不会阻碍奔跑。

　　大约奔出半天时间，手里的法师喉咙里发出“唔”地一声，醒了过来。

　　佛莱塔降低速度，单手将这法师提到眼前，笑眯眯地道：“院长大人，你还是落在了我的手里。”

　　德科只觉得头痛欲裂，说不出地难受，肚子里还翻翻滚滚地，直欲呕吐。听见声音，他努力睁开眼睛，就看到了一脸得意的恶魔领主。

　　“我的学生怎么样？”德科首先想到的是之前看到的，在山坡上的那个身影。

　　“当然是被我们全杀了，这还用说吗？”佛莱塔哈哈大笑地说谎，心里却在滴着血，那个小家伙也不知道是从哪里冒出来，竟然大杀四方，他带出去近千的精锐，跑出来的不足一百，实在太可怕了。

　　如果是平时，德科作为六星魔法师，能轻易识破这恶魔领主的谎言，但此时他心神交悴，根本无力识别真假，一听到这话，心神巨震，口中狂喷口血。

　　“千年的艾登堡，竟然毁在我德科手里，我……我……噗～～”又是一口老血喷出，把佛莱塔给吓坏了。

　　“你这老小子，不就是坏了你一个学院嘛。这么冲动干嘛……哎哎哎，别吐血啦，再吐你就完蛋了。”佛莱塔停下脚步，伸手轻轻拍着德科的后背。

　　这可是六星魔法师，此行收获的最大宝贝，以后是要转巫妖的，在到达哈迪斯祭坛之前，这家伙绝对不能先挂了。

　　德科心中绝望到了极点，双眼黯淡无光，只觉人生无望，一点活头都没有了。

　　心里忽然有个声音冒出来：“学院没了，你这个院长难辞其咎，你就是天空之城的罪人，就是人族的罪人，将永远被钉在历史的耻辱柱上。”

　　这些德科都想到了，他的目光越发灰暗。

　　“死吧，不如就死了吧。死了一了百了，逃离这一切，让一切都归于死亡，归于寂静吧。”这声音轻而飘渺，近乎虚幻。

　　“对，死亡，死亡是我最终的归宿。就让死亡的黑暗淹没我吧。我需要休息，休息……”德科万念俱灰，生存的意志薄弱地和一张纸一般。

　　他的意识缓缓变弱，变弱，几乎消失，虚弱到了极点。

　　突然，他的意识海中窜出一个黑影，一下就将这微弱的意识给击成了碎片。

　　现实世界中，德科的真实身体也受到冲击，脑电波变得十分微弱，几乎在同时，营养舱中的数据灯开始发出刺目的亮光，显示有大量数据通过。

　　营养舱内的身体面容原本十分平静，在数据灯亮起的一瞬间，突然变得扭曲，身体四肢微微抽搐着，手指死死抠着营养舱壁，显示其正在处于巨大痛苦之中。

　　异常只持续了两秒时间，就在家用智脑即将报警的前一刻，一切都平静下来，恢复了正常。

　　德科依旧连接着虚拟游戏法师世界，他还是一个缴纳了近百万信用点玩游戏的中高级VIP，还是那个六星级魔法师，一切都没有变化。

　　法师世界。

　　德科再次睁开了眼睛，有气无力地问着恶魔：“艾登堡，真的毁了吗？”

　　“毁啦，毁地干干净净地。除了五星法师埃德温也被我们俘虏外，其他一个都没留！”佛莱塔信誓旦旦。

　　“我恨你们。”德科咬牙切齿，眼里留出两行深沉的泪水。

　　“我们是天生的死敌，今天你杀我，明天我杀你，这不是很正常嘛。艾登堡是魔法师的摇篮，那些小家伙成长起来，会在战场上杀死了多少士兵？我自然要趁他们还弱小的时候，除之而后快！”

　　佛莱塔说出了自己心中的真实想法，同时又想起了那个在艾登堡大杀四方的少年魔法师，心中忍不住叹息：“唉，有心无力啊。等那个小家伙真正成长起来，军团又要多了一个可怕的敌人了。”

　　德科静静地哭泣了一会儿，神情慢慢变得淡漠，眼神彻底麻木，似乎已经失去了所有希望，他木木地道：“那就带我去见哈迪斯吧，我无颜为人了。”

　　佛莱塔喜地一拍手：“这就对了嘛，你看你，巫妖拥有近乎永恒的生命，你能研究一辈子魔法，多好呀。”

　　德科冷笑：“是吗？那我怎么没见过一个活过千年的巫妖？”

　　“那是因为他们太强大，被黑暗大神哈迪斯给召唤去了。”佛莱塔理所当然地道。

　　德科继续冷笑。他知道真相，巫妖寿命是无限的，这点十分诱人，就算形貌非常丑恶，也吸引了一批接着一批的玩家化身巫妖，想要在游戏世界一直玩下去。

　　但游戏公司又不傻，这寿命无限只是一个诱饵，等到了时间，会有各种各样的意外出现，让这只巫妖寿终正寝。

　　曾经就有个玩家，已经是强大的半神巫妖，活了一千多年，距离神明之境只差一步。只差一步，他就可以脱离巫妖命匣，成就神明。

　　但就在最后时刻，他的命匣被一只食金鼠给找到了，还咬破了，顿时实力大损，被几个人族的传奇魔法师围攻而死。

　　“你笑个屁啊。”佛莱塔看这魔法师不爽了，他讨厌这种阴沉沉的表情。

　　德科笑容收敛，冷冷地道：“既然决定成为巫妖，我作为人族的日子就结束了，我也不再是德科。从今往后，我就叫德斯·丧钟。”

　　“随你的便。”佛莱塔无所谓：“我就叫你德斯了。”

　　“你现在要带我去哪？”德斯问。

　　“亡灵谷，离这里还有五百多里，那里有个黑暗祭坛，可以帮你转化巫妖之体。”佛莱塔如实以告，说完了才发觉自己有些莽撞了。

　　“看来这家伙被打击狠了，信念崩溃，一身的阴暗气息，我本能地把他当作了同类。”佛莱塔心想，有些纳罕这人态度转变的速度。

　　“那走吧。我们继续前进。”德斯催促道。时间越长，出意外的可能越高，他不想节外生枝。

　　“我都没急，你急什么？”佛莱塔不满，但还是提起德斯，继续向亡灵谷赶去。

　　一路上，德斯细细考虑着今后的计划：“我现在已经有了所谓的永恒神格，灵魂不灭。但离那些真正的强者，我还差许多经验和力量，根本不是对手。而且还有盘古那家伙在四处找我，还有……还有那个可怕的人也在找我，我的处境依旧非常危险。这么看来，我还不能心急，还得继续潜伏下去才行。”

　　恶魔领主佛莱塔的速度很快，五百里路，走了几小时后，就和先前掳掠了埃德温法师的队伍汇合，然后又赶了七八天时间，走出去三千多里路，前方出现了一条荒芜阴暗的大峡谷。

　　“黑暗大神哈迪斯曾经在这里显现过神迹，数万年来，没人能驱散这里的死亡气息，就算是那些大光明神官来了也没用。这里是转化巫妖的最佳场所。”佛莱塔介绍道。

　　“不要废话，这些我都知道。”德斯再一次开口，声音十分低沉。

　　他一旁的埃德温教授也已经醒了，他愤怒地诅咒：“你们这些黑暗生物，世界的渣滓，总有一天，托尔会用闪电将你们全部净化！”

　　佛莱塔哈哈大笑，走过去一巴掌扇过去，扇地埃德温牙齿都掉好几颗：“你还没明白情况吧，教授。这里已经是哈迪斯的地盘，托尔可管不到这里。”

　　然后他挥了挥手：“进谷，准备仪式，开始转化巫妖。你们这两个魔法师，接下来有你们好受的了，嘿嘿嘿。”


第三百三十七章 森林之王

　　幽语森林。

　　因为有了小仙女的帮忙支开茂密植物的阻拦，孙然在森林中前进的速度快了许多。

　　他在自己身上加持了一个二级的风行术，几乎是飘在地上奔跑，三十公里路，只需要一个小时。

　　每走一个小时，小仙女露露就会再一次询问周围的大树，帮孙然不断纠正前进的方向。饿了渴了，她就会带孙然寻找各种各样好吃的水果；累了，她会命令藤蔓纠缠成舒适的藤椅，供孙然休憩。

　　如此赶路，十分安逸，孙然一路疾奔，连赶了十几个小时，精力依旧十分饱满。

　　第二天中午，露露又一次询问大树。

　　大树枝叶“哗啦哗啦”地响了一阵，声音组成几个短语：“不知道，不知道，不知道。”

　　“……”

　　“……”

　　孙然和露露面面相觑。

　　孙然问：“这是不是意味着，我们已经迷路了？”

　　露露小脸上也满是疑惑：“我们再往前走走，找另一棵大树问一问，可能这里离正确的方向偏的有点远了吧。”

　　于是孙然带着她又往西面跑了几个小时，露露找到这附近最大的一棵树，开始询问。

　　“不知道，不知道，不知道。”一样的答案。

　　露露小脸垮了，不好意思地看着孙然，低着头，扭捏了一阵，才摊开小手道：“露露也没飞过这么远的路，露露也迷路啦。”

　　好吧，这是个悲剧。

　　孙然找了个大树靠着休息，无奈地叹气，目标丢失，追回院长这件事估计是泡汤，看来以后得在战场上见他了。

　　“对不起，大个子。”露露坐在一旁的枝条上，很不好意思。

　　“算了，算了。既然追不上，那我只能回去了，回去的路，你还认识吗？”孙然问。这森林太过茂密，反正他是找不到回去的路的。

　　露露摇了摇头：“知道回去的路，那还叫迷路吗？”

　　孙然哑然，敢情他是被这小仙女给坑了啊。

　　“大个子，其实不要紧的，吃的，喝的，睡的，森林里都不缺。我们慢慢找就行了，总能走出去的。”露露安慰道。她是森林小仙女，这个森林对她没有秘密。

　　“也只能这样啦。”

　　既然是迷路，孙然就随意选了一个方向，准备回去。

　　露露立刻阻止：“别别别，走那边太危险。”

　　“为什么？”孙然问：“你不是迷路了吗？怎么知道这个。”

　　露露飞到大树下面，指着树皮上的一个奇特的标志道：“大个子，你看，这是什么？”

　　孙然走过去瞧，就发现灰褐色的树皮上，有一个圆形的，类似印章的灰白色印记。印记很奇特，是用数个古安布拉帝国的文字构成，上面隐隐地还有魔力波动传出来。

　　安布拉魔法帝国是万年前的国度，早已经湮灭在时间长河之中，但他们开创了辉煌的魔法文化。现有的魔法体系，绝大部分都是继承来自这个古代帝国。

　　孙然作为魔法师，自然认识安拉卡帝国的古文字，他仔细辨认着标记上的字迹，一个一个地念出来：“伊……森……德……雷……克……洛塔文。这是‘森林之王·晨曦’？哦，不对，安卡拉文字顺序和现在不一样，应该是晨曦·森林之王。嘶～～～这是绿龙的龙印？”

　　他读过一本《大陆智慧种族图鉴》，其中就有龙族的一些介绍，森林之王这个姓氏，就是绿龙的通用姓氏。

　　古安布拉帝国时候，黑暗军团席卷大陆，生灵涂炭。整个光明阵营的种族都联合在一起，共同对抗黑暗，组成安布拉魔法帝国，龙族也曾经是帝国成员，他们也习惯于使用安布拉古文字。

　　至于龙族，形容这个种族的词语有很多：强大，宝藏的守护者，神明使者，脾气暴躁，喜怒无常，等等，正面的，负面的都有，总之就是不好惹。

　　而如果是喜爱居住在森林里的巨龙，那就得再多上几个形容词，诸如：神秘，偏激。当然，还有一个众人皆知的正面称呼，叫生命守护者。

　　露露围着孙然飞了一圈，赞叹道：“大个子，你懂得真多。听说幽语森林中有个绿龙谷，里面住着一条绿龙，名字就是晨曦·森林之王。这里有印记，说明离绿龙谷已经不远了，要是被绿龙发现了，那就麻烦了。”

　　“那你怎么知道要走这边呢？”孙然问。

　　事实上，他倒并不怎么忌惮绿龙。

　　因为龙族其实是破坏者扮演的，法师世界的破坏者和其他世界不一样，他们一般受雇于天界的某个神明，有着自己的规矩。龙族有个“神使”的外号，这可不是空穴来风。

　　这绿龙居住在亚萨神系的管辖区域，那么他应该奥丁的雇员，而他现在受弗丽嘉女神的眷顾，自然不用怕他伤害。

　　还有个原因，孙然曾经在一本安布拉帝国古魔法书上看到过一个御龙魔法的介绍。当年的魔法帝国就是靠这个魔法驯服巨龙，组建龙骑军团。

　　本来这个魔法已经失传了，但孙然对这魔法很感兴趣，找了很多资料，花了一个多月时间，将这魔法给重现了。赵珊是过来人，她也确认了孙然这个魔法对巨龙有效性。

　　“听说龙族身躯每一部分都是珍贵的炼金材料，沐浴过龙血的身体，皮肤会韧如龙皮，魔抗大幅提高不说，甚至还能刀枪不入。若有机会，倒是真想猎头龙耍耍。”孙然暗想。

　　他这些想法在脑海中一闪而过，露露的声音继续传来。

　　“嘻嘻，这就是森林居民的本事啦。你看印记旁边大树的分布，是不是有规律？”

　　“嗯，的确是有。”孙然看了下，的确有些特别。

　　“这就是森林的语言。它已经指示了一个方向，你刚走的那边就直通绿龙谷，所以，我们得走这边。”露露抢先飞在前方：“大个子，跟我来。”

　　小仙女说的很有道理，孙然被说服了，跟在她身后。

　　这一路走着，非常平静，和之前一样，没有遇到任何危险。在这点上，总算露露这个森林小仙女还是靠谱的。

　　走了大概半个多小时，露露忽然停住，然后闪电般飞回孙然肩膀，轻声道：“前面有东西过来了。我们悄悄躲那边灌木里。”

　　说着，她又洒下一道银色光辉，她手指的灌木丛就敞开一个小小的空间。

　　孙然躲进去，身后的灌木就合上，将他身形藏了起来。

　　在灌木丛中静静等了一会儿，前方就传来一阵仓促的脚步声，紧跟着，就有数个人影从密林中钻了出来。

　　有四个人，其中三个是人族，一个是黑皮肤的兽人，前面三个看起来非常强壮，都是魁梧大汉，身上都穿着风格粗犷的兽皮衣。最后跟着的一个人就要瘦弱一些，他身上穿着长袍，头上还披着斗篷，手上拿着一根半米多长的木棍……上面有淡淡的魔力波动，是一根法杖，这人应该是魔法师了。

　　四个人脚步仓促，身形匆匆，似乎后面有什么东西在追赶着他们。

　　露露凑到孙然耳边，轻声说道：“这是森林里的猎人，来幽语森林寻宝的，他们大都贪得无厌，什么都要，露露讨厌他们。”

　　“他们这么匆忙，可能是惹到了什么东西？”孙然猜测。

　　话音未落，一声狂暴的怒吼传了过来，声浪狂卷而来，如潮水一样冲刷而来。

　　“吼～～～”

　　这吼声实在太大了，声浪冲过来的时候，孙然就感到身体一阵发麻，耳朵“嗡嗡”作响，整个人都有些懵了。

　　露露更夸张，直接从孙然头上摔落下来，幸好孙然眼疾手快，一把抓住了她。

　　灌木外面奔跑的几人更显得慌乱。

　　“快点，跑快点！”

　　“分开跑，分开跑！”

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“快爬起来，爬起来！”

　　一阵混乱，魔法师摔倒在地，他身边的壮汉急忙拉他起来。四人脚步踉跄，手脚并用，没命地狂奔。

　　“哗～哗～”

　　森林上空忽然传来强烈的风声，露露趴在孙然手里，有气无力，满脸害怕：“是绿龙。绿龙来了呀！”


第三百三十八章 奇遇？

　　幽语森林。

　　绿龙出现，原本光线幽暗的森林迅速变得明亮起来。

　　只见四个冒险者所在区域的大树动了起来，就和人一般耸了耸身体，然后从地面“爬”了起来，向周围后退而出，退出去几十米后，又重新扎根。

　　灌木丛也不甘落后地爬起来，如小动物一般追着大树后退。

　　就这么地，茂密的森林中就强行挤出了一块直径五十多米的林中空地。空地中央，四个倒霉的探险者哆哆嗦嗦地挤在一起，看着天空中缓缓降落的庞大绿龙。

　　孙然运气也不好，灌木丛一动，他的掩护就消失了，暴露在林中空地的边缘，他想躲到密林中去，但天空的绿龙已经发现他了，用压迫性地目光迫使他停了下来，只能尴尬地站在一旁。

　　绿龙落在了地上，先看向空地之中的倒霉蛋，低头看，然后嘴巴张开，嘴里有绿光在不断闪烁，看模样，似乎准备喷吐龙息了。

　　绿龙龙息叫腐蚀喷吐，普通人被喷中，几秒之内骨肉就会化成血水一滩。

　　地面的四个冒险者立刻跪倒在地。

　　其中那兽人立刻解下背上的兽皮袋，高高捧起，疯了一般大喊：“别别别，伟大的绿龙啊，别杀我们，我们偷的东西都在这里，都在这里了。您拿回去吧。”

　　“我们错啦，真的错啦。饶命哇！”其中一个人族壮汉涕泪横流，另外一个更加夸张，身体哆嗦如筛糠，已经说不出话来了。

　　那个法师也开口，他就显得比较有文化，语气谦卑地道：“森林之王啊，您是生命的守护者，我们无意间冒犯了你，卑鄙地窃取了您的珍宝。我们现在已经深刻地认识到贪婪的错误，求您……求您就放了我们吧？”

　　绿龙果然就合上了嘴巴，口中的绿光也消失，他先是伸出爪子，用一个龙指勾起了兽皮包，另一个龙指则如匕首一般割破了口袋，里面的东西便掉落出来，在阳光映射下，亮晶晶地闪烁着。

　　孙然看过去，是十几枚精美的宝石和古金币，这东西要是拿到人类王国，绝对是天价。

　　绿龙用龙指仔细数了数地面上的宝石，口中念念有词，说着十分奇怪的语言。

　　四个冒险者听不懂，战战兢兢地等在一旁，等着绿龙的裁决。

　　孙然却能听懂，这绿龙说的是古安布拉帝国的语言，他在数数。

　　“一、二，三……十、十一……二十……咦，少了一颗！一，二，三，四……二十……真少了一颗！吼吼！”绿龙大怒，仰天咆哮。

　　它探出龙爪，将兽人提到半空，开始使劲抖动，将兽人抖地口吐白沫，几乎晕死过去，他身上藏的东西也都掉落出来，几枚银币、开锁器、匕首、干粮，几瓶解毒药剂等等，掉了一地，但就是没有宝石。

　　这个没有，绿龙又挨个将三个冒险者都狂抖一遍，但依旧没法发现丢失的宝石。

　　绿龙看起来十分恼怒，大嘴张开，口中绿光闪烁，再次开始威胁了。

　　四个冒险者哭爹喊娘，那个法师大哭道：“伟大的森林之王啊，我们偷的珍宝都在这包裹里的，真的没有了哇，真的，我发誓，我身上绝对没有藏匿宝石！”

　　绿龙的表情显得很愤怒，他眼珠转了转，又闭上了嘴巴，看向了站在空地一旁的孙然，然后口出人言：“你，过来，让我也检查一下！”

　　孙然在旁边看着这绿龙表演，早已经猜到了原因。

　　如果他猜的没错，这绿龙应该是给他送礼物的，就如曾经的传奇法师梅林一样。奇遇，是神明眷顾的一种体现方式了。

　　他清楚这一点，露露却不知道，小心提醒道：“大个子，小心别惹怒了它。”

　　“不会的。”孙然安慰，然后大步走到绿龙身旁，行了个法师礼，开口道：“尊敬的森林之王，我没有偷窃你的珍宝。”

　　露露也飞到孙然头上，双手乱挥，大声道：“大个子没有偷，大个子没有偷。露露可以作证。”

　　小仙女一出现，绿龙的眼光就变得柔和了许多。

　　他近三十米长的庞大身体趴卧下来，看着小仙女道：“看的出来，你是母神的祭司，所以我相信你的话。但是，这几个卑鄙者黑了我一颗宝石，我一定要找回来。”

　　“我们真没有，可能是中途掉了。”法师为自己辩解，刚才一番摇动，他的兜帽已经掉落下来，这是一个年纪在二十五六岁的年轻人，身材还算壮实，但脸上的一双三角眼破坏了和谐。

　　绿龙对他的话嗤之以鼻：“我的宝石都是无价之宝。凭你们的贪婪个性，会中途丢失才怪，肯定是藏起来了。快说，藏在哪！”

　　四个冒险者只是摇头，显示自己已经交出了所有的宝石。

　　绿龙看向孙然，说道：“传闻人族的魔法师脑子都非常奸猾。你也是魔法师，你来对付他，帮我找出宝石。要是找不出来，你们五个，我都要严惩！”

　　那人族魔法师立刻看向孙然，苦着脸道：“兄弟唉，我真的没偷，真的可能是掉了。”

　　孙然看着绿龙强壮至极，近十五米长的庞大身躯，那一身几乎魔免的龙皮，身体中散发出的深如渊海的魔法波动，脑子里却又想起了龙族躯体的宝贵来。

　　“绿龙就在眼前，我要是能把龙给屠了。凭着这龙族躯体的帮助，我的力量就能公然提升一大截，而不会引起任何人的怀疑。可这绿龙看着非常强大，该怎么搞死它呢？”

　　他现在算是六星魔法师，这个水平，那绝对是干不过这条龙的。估摸着，正面交锋中，大魔法师都不一定能压制这家伙，至少得传奇魔法师才行。

　　“幸好我有御龙术。不过这个魔法需要引导半个小时的引导时间，条件太苛刻，不一定能成功……不管了，试试看吧，反正我是中级VIP，就算失败了也死不了，最多受些惩罚而已。”

　　于是他开口道：“我是被牵连的。为什么也要受到惩罚？”

　　“宝石丢了，我心情很不高兴，想惩罚谁就惩罚谁。谁让你在错误的时间出现在了错误的地点？”绿龙蛮不讲理。

　　孙然在观察他，他也在观察着孙然。

　　“长得挺好看，也很年轻，心性很沉稳，看着就是一副前途不可限量的模样。难怪能得到弗丽嘉的青睐。也罢，既然弗丽嘉吩咐了，我就想个法子，给他送个大礼吧。”这是绿龙的心思。

　　这小家伙是玩家，又是萍水相逢，要送礼，那是需要技巧的。他已经想好了，如果他能帮他找出宝石，他就直接奖励他；如果找不到，他就把他带回巢穴，当做惩罚，然后让他自己从他的宝物收藏中悄悄“偷”一件东西。

　　孙然也在思索，脑子转了几圈，一个屠龙计就已经生出，他继续问：“如果我帮你找出宝石呢？有没有奖赏？”

　　“奖赏？”绿龙低下头，巨大的金色竖瞳盯着孙然看了好一会儿，这才开口：“就冲你这份和我谈判的胆量，只要你能找出宝石，我可以给你一个小小的奖励。”

　　这正合他意。

　　“那一言为定。”

　　孙然看向四个冒险者，开口道：“我是一个六星魔法师，知道一个魔法，叫‘谎言侦测’。”

　　四个冒险者都是一脸的半信半疑，主要是孙然看起来实在是太年轻了。

　　“你要真是六星魔法师，那我就是传奇强者了。”黑皮兽人粗鲁地笑，这家伙有点浑。

　　“不要莽撞。”三角眼魔法师拉了一把兽人，然后走前一步，一脸苦相：“阁下，我们是真的没藏宝石。刚才你也看到了，绿龙大人已经将我们全身带着的东西都抖出来了，是真没有啊。”

　　露露也道：“大个子，他们应该是在路上丢了宝石，刚才跑的那么急。”

　　孙然摇了摇头，道：“我虽然年轻，但知道一个道理。人族，是一个能够为利益抛弃一切的种族。所以，你们说的话，我都不相信。”

　　绿龙深以为然，点了点巨大的脑袋：“说的好！当年安布拉帝国之所以会崩溃，就是你们人族的错！只是，小不点，世界上真有‘谎言侦测’这个魔法？我怎么没听说过？”

　　他成为绿龙很久了，大概已经有上千年了，对魔法也是十分了解，但却从没听说过这个魔法，这不科学。


第三百三十九章 诅咒

　　林中空地。

　　面对巨龙的疑惑，孙然不慌不忙地解释：“绿龙阁下……”

　　“我名字叫晨曦。”

　　“好。晨曦阁下，您要知道，魔法并不是一成不变的，它是时刻发展，不断在完善的。”

　　“嗯，说的有道理。”绿龙点头认同这一说法。

　　“这个谎言侦测是我偶然间获得的灵感，花费半个月时间才完成。虽然只是小魔法，使用的时候会让人有些许的不适，但准确率却非常高。”

　　“你还能自创魔法？”绿龙感到有些新奇，心中有些明白过来，难怪弗丽嘉会对这人如此看重，如果真能自创魔法，这种天才的确值得亚萨神系拉拢。

　　孙然微笑，谦虚道：“只是一个小魔法。各位，冒犯了。”

　　说完，他轻轻将法杖一顿地，法杖尖端就冒出一个朦胧的光团，光团飞出，一分为五，其中四个分别笼罩在四个冒险者头上，最后一个却飞到了绿龙身上。

　　见绿龙奇怪，孙然解释道：“晨曦阁下，这是为了显示公正。我只是一个旁观者，一个路人，并不了解真相，所以不能有所偏颇。这件事，有可能是这四个冒险者偷了您的宝石。但也有可能是您在诬蔑……请原谅我的冒犯，您是伟大的龙族，应该不会计较的，对吗？”

　　绿龙刚想表示一下自己的愤慨，却被孙然最后一句话给堵了回来，只能点头道：“对，这是小事，我不会计较。”

　　这是弗丽嘉，也是他的老板看重的玩家，他忍了。

　　不过这个劳什子“谎言侦测”魔法笼罩在身上时的确很不舒服，整个人都有一种被控制的错觉，这感觉很难受。

　　孙然察言观色，见绿龙一脸烦躁，立刻开口分散他的注意力：“接下来，我问你们问题，你们回答，如果说谎，光团就会闪动。如果是真的，光团亮度就会恒定不变。”

　　孙然说的悬乎，冒险者们都有些慌了。

　　“喂，这是不是真的啊？”兽人悄悄问三角眼魔法师。

　　“该怎么办？”这是那个人类。

　　“别慌，别慌，我们没说谎，就算这魔法是真的，也不用怕！”三角眼给队友打气。

　　孙然笑眯眯，开始问问题，先是问绿龙：“晨曦阁下，您一直强调你丢了一颗宝石，我想请你确认，这是真实的吗？”

　　他的语速很慢，一字一句都非常清晰，别人看来，他是严肃地询问，其实他是在拖时间。

　　“当然是真的！”绿龙开口，然后他就转眼去看身上的光团，光团十分明亮，光芒稳定，他悄悄松了口气，看来这个谎言侦测并不怎么给力。

　　孙然点头：“魔法显示，您说的是真话，您的确丢了一颗宝石。”

　　“既然是真的，那你把这破魔法给取消了，我不舒服。”绿龙抖了抖身体。

　　“暂时不行，阁下。我现在算是临时法官，得保证一切公平，才能让人心服口服，而且我可能还有问题要问你呢。”孙然拒绝。

　　绿龙鼻子里喷一口气，表示自己的不满，但看在弗丽嘉女神的面子上，他再一次忍了。

　　孙然法杖上的光芒也一直亮着，通身散发着魔法波动，他又转身看四个冒险者，问道：“那么，你们有没有拿到晨曦阁下丢失的宝石呢？”

　　四个冒险者都是摇头，魔法师更是出言解释：“我们真的没见到。”

　　他们这么一说，头上的光团却立刻闪烁起来。

　　孙然做出判定：“你在撒谎！”

　　对活了数万年的孙然来说，判定一个人是否撒谎，其实根本不要魔法，察言观色即可。

　　绿龙直接发飙，冲着三角眼魔法师张开嘴，直接就是一身龙吼：“你这只老鼠，竟敢欺骗我！”

　　巨大的声浪混合着海量的唾沫星子直接从魔法师身上碾压而过，声浪过后，四个冒险者都是脸色惨白，魔法师木木地抹了一把脸上的粘液，依旧在硬撑着辩解：“我们真没有，如果有，刚才绿龙大人也搜查了，为什么没搜出来？”

　　这个时候，只能咬牙死撑了。

　　孙然不慌不忙，继续问：“那么，让我猜猜你们藏匿宝石的方式。”

　　“别白费力气了，我们身上根本没有宝石。”魔法师一说完，头上光团又闪烁了一下，魔法显示，他还是在撒谎。

　　“我真想拧下你这个小东西的脑袋，你嘴里还有真话吗？”绿龙脸容狰狞，似乎对这魔法师探险者恨到了极点。

　　但正如这些人所说，他是生命的守护者，如非真正必要，他是绝对不会杀生的。

　　这其中原因很简单，因为他是破坏者，是亚萨神系的雇员，嗯～也就是神使，除非爆发神系间的对战，平常情况下，他从来不会对玩家动手，这是合约规定的。

　　至于收藏宝石和金币的爱好？这东西其实不重要，它们只是给出礼物的一个理由而已。

　　孙然表情笑眯眯地，缓缓开口：“我猜，你们现在是把宝石带在了身上。”

　　“没有。”魔法师第一时间否定，一开口，头上光团就闪烁，表示他说的是屁话。

　　“别急。”孙然摇了摇手指：“我做出这个判断，是有理由的。你们应该很清楚，一旦被晨曦阁下发现你们偷了宝石，那肯定就会被驱逐出幽语森林，绝对没有可能再返回去拿回藏匿的宝石。所以你们不想空手而归的话，只能是将宝石藏在身上某个地方。”

　　这么一说，四个冒险者表情就有些变了，一个个都是目光闪烁，不敢和孙然对视，显然是被孙然猜中了。

　　“哈哈。”孙然大笑，继续道：“我曾经从一本书上见过偷窃者藏匿珍宝的方法，我说出来，你们看看对不对。”

　　他一路察言观色，不用证据，就已经大致猜出了事情的真相，现在只是缓缓揭露罢了。

　　四个冒险者不说话，脸色都是灰扑扑的，等待着最后的审判。

　　孙然缓缓道来：“你们偷走的应该是一颗圆润无菱角的珠宝，想要不被人发觉，有两种藏匿方式。一种是将珠宝装在小袋子里，用绳子系着，然后将袋子吞下肚子，等逃脱后，再用绳子把袋子拉出来就行，我猜对了没有？”

　　三角眼魔法师悄悄松一口气，忙不迭地开口：“没，我们肚子里都没藏东西。”

　　然后他转头对三个同伴喊：“都张开嘴，让绿龙大人看看，我们嘴里没绳子。”

　　孙然笑，缓缓地说道：“别急，别急。既然嘴里没绳子，那么还有另一种藏法，那就是从屁眼里塞进去……”

　　他一说完，四个冒险者脸色都变得死灰一片。

　　显然，这一回，孙然猜中了。

　　绿龙顿时做狂怒状：“你们这些该死的臭虫，竟然把我喜爱的珠宝藏在那么肮脏的地方，我恨你们！”

　　四个探险者跪倒在地，那个一直不出声的探险者痛哭流涕，伸手进裤子，要去抠宝石：“绿龙大人，饶了我，这不是我的主意，都是他们想出来的，饶了我，呜呜呜～～～”

　　“别抠了，我不要了！”绿龙一脸地嫌恶，龙爪狠狠地拍了下地面，灰尘四起，怒声道：“作为惩罚，我要诅咒你们！我诅咒你们这一辈子每天排泄的时候，都必须承受和女人生产时一样的痛苦！”

　　绿龙话音落下，就有绿光闪现，分别钻入四个探险者的身体，消失不见。

　　“好了，你们走吧，永远别再出现在我的视线里！”

　　以男人的躯体，每天生一次“孩子”，这实在是太可怕了。探险者们都是心丧若死，有气无力地离开了这片林中空地。

　　孙然为这惩罚方式暗汗不已，只希望他们退出游戏后不会投诉游戏公司吧。

　　但现在，他却没空管别人的事了，他之前一直拖时间，到这会儿也才过去二十多分钟，离着御龙术生效还差几分钟呢。

　　探险者的事完了，绿龙转头看着孙然，眯着眼，用危险的语气说道：“那么，凡人，你现在是不是该把这个谎言魔法给取消了？”


第三百四十章 感谢您的慷慨

　　幽语森林。

　　面对巨龙的要求，孙然淡然笑道：“不，暂时还不行，晨曦阁下。”

　　“哦，为什么？”绿龙抖了抖身体，显得很不耐烦，如果不是因为弗丽嘉，他这会儿早发飙了。

　　这个时候，他已经有些警觉了，正在联系弗丽嘉：“事情不对劲，这个小家伙似乎对我起了贪婪之心。他对我施展的这个魔法很不对劲，似乎是有什么企图，我是不是该惩罚他一下。”

　　弗丽嘉的回复很快就道：“你们之间的事，我不会插手，你自己看着办，只要不伤害他的身体就行。”

　　“嘿嘿，既然您这么说了，那我就放心了。这么一个只玩了十六年的玩家，我就不信他能搞出什么花样来。我倒要看看他这个魔法有什么威力。”

　　这么想着，绿龙便不再催促，耐心等待孙然地回答。

　　孙然是何等人，他已经感觉到了数据链接，又见绿龙突然放松的态度，就大致猜到了事实真相：“弗丽嘉又在偷窥我，这绿龙还和她悄悄联系，两人果然有一腿，估摸着是真给我送礼物啥的。”

　　这种情况，孙然就放心了，他无论如何也不会有危险，便随意解释道：“因为我发现很多不合常理的巧合，这让我非常疑惑，急于了解真相。”

　　“哦？什么巧合？”绿龙笑眯眯的。

　　孙然抬起手，对头顶一直沉默的露露道：“小仙女，跳上来。”

　　露露很疑惑，但还是顺从地跳到孙然的手掌上。

　　孙然法杖上光芒一亮，又分出一个光团，笼罩在了露露身上。

　　“大个子，怎么啦？”露露很奇怪。

　　孙然笑，抬头对绿龙道：“晨曦阁下，您知道，我是个魔法师。一个合格的魔法师，最重要的能力，除了他的魔法外，还必须要有过人的观察力。”

　　“你说的很对。”绿龙点头表示赞同。

　　“那么问题来了。”孙然低头看向露露，说道：“我进入幽语森林后，你带着我迷了路，又一路带着我到了这里，恰好又碰到了您，晨曦阁下，你说，这是巧合呢，还是串通好的？”

　　露露急的连连挥手，辩解道：“不是这样的，不是这样的，露露真的没骗你，没和人串通，我是真的迷路了。”

　　她头上的光团亮度稳定不变，按照孙然之前定下的规则，她没撒谎。

　　绿龙有些感叹这个年轻魔法师的敏锐直觉。今天这事吧，可不就是串通好的嘛。他是知情人，小仙女露露是执行者，只不过她自己不知道罢了。

　　“看吧，这小家伙不知情。”绿龙开口道。

　　“我能猜到。露露应该也被蒙在鼓里，但你应该知道一切。因为你的眼神，你的动作，都非常地不自然，完全就是一场低劣的表演！”孙然语出惊人。

　　绿龙倒吸一口气，心中暗想：“我的乖乖，我特地用了巨龙的身躯，就是为了防止被看出端倪。这家伙竟然还能发现异常，这观察力果然强悍。”

　　他又联系弗丽嘉：“女神，我该怎么办？这小家伙疑心病太重，现在就算是我送他礼物，他也不会收了。”

　　弗丽嘉长叹口气，怜悯地道：“不用送了，他自己会拿的。”

　　她也在密切地观察着事态的发展，这会儿，她已经认出了孙然使用的魔法。是御龙术，早已失传的上古魔法，魔力不强，但针对的是巨龙设计时的核心弱点，巨龙只要中了这魔法，那就无解。

　　“什么意思？”绿龙不解。

　　弗丽嘉沉默，再不说话。

　　“怎么，被我说中了吗？你不敢回答，是怕我的魔法揭露你的谎言吗？”孙然大声质问。

　　绿龙正满心迷惑，但听到这话，心中也有气，暂时将迷惑抛在一边，嗤笑道：“凡人，你把自己看的太重要了，我吃饱了撑着，跑来给你演戏？”

　　他说话间，忽然看到对面的小家伙脸上露出了得意的微笑，就像是计谋得逞的奸笑。

　　“你在笑什么？”绿龙有些不安。

　　最后的时间已经过去了，孙然的御龙术已经引导完毕，他法杖上的光芒暗淡下来，御龙术已经完成。

　　孙然一反之前质问的神态，一脸平静，轻声道：“一年前，我偶然从一本《失传的上古魔法》中得知了一个奇异魔法的存在。然后，我从一本叫《安布拉帝国纪年》和《巨龙探秘》这两本书中记载的蛛丝马迹中找到这个魔法的重要线索。经过我的持续发掘，初步重现了这个魔法。传说中，这个魔法是古老安布拉魔法帝国巨龙骑士掌控巨龙的关键手段。”

　　“你……什么意思？”绿龙感觉自己被阴了，他的身体好像有点不听使唤。

　　“它的名字叫御龙术。”孙然笑道。

　　“这不可能，游戏公司早就把这外挂给封了！”绿龙惊呼。

　　“外挂……封了？你是不是脑子糊涂乱说话了？”孙然一脸奇怪的模样，他也不追究，伸手指挥道：“坐下来，别激动……对，把你的脑袋伸过来……靠近一点，放低一点，对，不要动。”

　　随着他的话音，绿龙就发现自己的身体自己就动了，竟然不受他的意志控制。

　　他低下了头颅，凑到孙然身前。

　　“我擦，我擦，我擦！我竟然被一个玩家给阴了！”绿龙在心中破口大骂：“我擦，我擦，这小子好阴险，竟然被他找出了御龙术，这回老子裁了！”

　　弗丽嘉从天界看着这一幕，心中却满满都是惊喜：“这小家伙，有当破坏者的优秀潜质。”

　　御龙术，这魔法本质就是一个破坏者开发出来用来控制巨龙的外挂，后来也的确被游戏公司给封了。

　　具体的手段不是改变世界规则，那么干成本太高了。游戏公司通过一系列巧合，让所有知道这个魔法的人没法收弟子，收一个弟子，死一个弟子。又安排了几场大火，将记载这个魔法的魔法书给烧了，又和各个神明约定，不再往凡界传入御龙术外挂。一百年后，御龙术就理所当然地消失了。

　　现在，这古魔法竟然又被这小家伙给重现了，这简直就是……就是天生的破坏者人才嘛。

　　孙然看着绿龙近在眼前的头颅，走上前，伸出法杖，轻轻点在巨龙的鼻孔上，最后说道：“绿龙阁下，伟大的森林之王，感谢您的慷慨。非常感谢。”

　　绿龙眼里闪过一丝恐惧，想要躲避，但他却没法控制自己的身体，只能像一个旁观者一样，眼睁睁地看着这一切发生。

　　法杖尖端光芒一亮，一道长长的冰刺出现，从鼻孔刺进去，直灌入脑，绿龙身体猛地一震，然后就软绵绵地趴在地上，死了。

　　“微尘术”孙然又在绿龙尸体上释放了这个魔法，将这硕大的龙尸缩成了小蜥蜴，放进了皮兜。

　　然后又将地上的珠宝和金币捡起来，同样收起。

　　干完这个，他用手指轻轻拍了拍已经被吓呆的露露的小脑袋：“露露，我们去寻宝了。”

　　露露没反应，这转折太快，她一时没能接受。

　　他掉头往巨龙巢穴走去。

　　传说中，巨龙的巢穴就是宝藏的代名词，虽然这不一定是真的，但去看看总没坏处。

　　……

　　天界，瓦尔哈拉。

　　弗丽嘉宫殿里，一个半透明的灵魂凭空出现，满脸地羞愧：“弗丽嘉，我被他给踢了。”

　　弗丽嘉笑：“我们都太大意了。不过你既然已经败了，那就这样吧。这总归是他凭借自己力量和智慧办到的，应该得到奖励。”

　　“这么干会不会太破坏平衡了？你知道的，我的巢穴里很是收藏了一些好东西。”灵魂愁眉苦脸。

　　弗丽嘉叹气：“事实上，我现在也没办法了。你是幽语森林最强大的战力，你都出事，那就没人能阻止他进去巨龙巢穴。”

　　事情的发展出乎了意料，她事先也没想到绿龙会被这小家伙这么轻而易举地击杀。

　　办法其实还有一个，那就是她亲自去凡界阻止。但这么干动静太大，容易引起其他神明的注意，得不偿失。

　　总而言之，事情已经有些超出了她的掌控。


第三百四十一章 游戏公司的封神计划

　　幽语森林。

　　绿龙的巢穴并不远，而且也很好找，沿着刚才冒险者的足迹一路回去就行了。

　　走了一会儿，就见到一个小小的环形山谷，谷口植物非常茂密，就像一堵墙一般，根本就无法穿行。

　　“露露，能移开它们吗？”孙然问。

　　“大个子，我们还是别进去了，回去吧？”露露怯怯地开口。

　　“为什么呢？”孙然问。

　　“你刚才的样子，让露露感觉很害怕，就和……就和刚才那些探险者没有区别，很贪婪，而且比他们更加阴……阴险。”露露直言不讳，单纯的小仙女第一次见到人类的阴谋诡计，被吓住了。

　　孙然一怔，摇头失笑，弹了弹手指，说道：“露露，看来我们的想法出现了分歧，真是遗憾。”

　　他刚才一心顾着对付绿龙，一时没注意这小家伙的感受。

　　“你可以改的。改了我们就还是好朋友。”露露一脸期待，之前的罗素，她还是很喜欢的。

　　孙然哈哈一笑，商量道：“可我对绿龙巢穴很好奇，你不好奇吗？”

　　小仙女顿时一脸挣扎，她的确想进去瞧一瞧新鲜，纠结了半晌，她还是没抵过好奇心，点头道：“那好吧，我们就只进去瞧一眼。”

　　她又洒出一道银色光辉，树木就向两旁退行，露出了一条通道。

　　孙然进入了绿龙谷。

　　里面是一片圆形空地，很宽敞，直径上百米，也很整洁，地面是柔软的长满鲜花的草地，最中间长着一棵直径二十多米的超级大树，树盖如伞，将整个绿龙谷都遮蔽住了。

　　在大树根部位置还有个一人高的树洞，里面有大量魔力波动传出来。

　　不用说，这一定就是巨龙宝藏了。

　　孙然大步走过去，到了树洞前，往里面看了眼，心里不由感叹，这巨龙真是闲的蛋疼啊。

　　成堆地，小山一般的金币和宝石，闪耀着迷人的光芒，各种各样的古老金器和法器就这么堆在那里，也不知道这绿龙是从哪里收集过来的。

　　走进去，孙然在一堆宝贝中走了一圈，称赞道：“这些东西真是漂亮。”

　　“大个子，你准备把它们全拿走吗？”露露看着孙然，如果都拿走，那就是贪婪，她决定立刻离开这人，再也不帮他了。

　　孙然摇头：“不，我只拿我需要的。这些财宝对我没用。”

　　他绕着宝藏走了一圈，视线首先划过了灿烂的金币，又无视了各种珠宝器皿，最后定在一堆散发着魔力的魔法器具上。

　　这里东西不太多，大概有十几件，有精致的魔法袍，有利于施法的手镯，吊坠，甚至是耳环，都非常漂亮。

　　天界。

　　龙魂和弗丽嘉都注视着孙然的举动。

　　龙魂低声介绍道：“这些魔法器具都是价值连城，放在当今的大陆，至少也要大师级别的炼金师才能炼制出来，非常珍贵。”

　　他指着那颗灿烂的血红色鸡心石吊坠，介绍道：“这个吊坠，可有大来历，是传奇魔法师埃尔德林给圣盔王国大王子的礼物，能被动激发防御六级魔法的护盾。可惜，这位王子战死沙场，这个吊坠也损坏，被我捡回来修复了。”

　　“好东西，不过小家伙似乎看不上。”弗丽嘉微笑，她看着孙然，见他只是平常看了鸡心石吊坠一眼，完全没展露特殊的兴趣。

　　“……他看向魔法袍……还是没……哦，不，他拿走了我最钟爱的法杖！”龙魂忽然惊呼起来。

　　树洞里，孙然越过了诸多外观华丽至极的珠宝和法器，最终走到角落里，拿起一根外形普通，长近一米，类似普通木棍一样的法杖。

　　弗丽嘉问：“这法杖有什么来历？”她对绿龙收藏的东西并不是特别了解。

　　龙魂看着镜子，叹了口气：“他拿走了我山洞里最珍贵的珍宝。这个山洞里所有东西加起来，都比不上这根法杖的万一！”

　　“看着倒像是一根普通木棍。”弗丽嘉笑道。

　　“木棍？”龙魂很激动：“弗丽嘉，我告诉你，那可不是木棍！它的外形之所以看着普通，那是因为被封印的缘故。它原本的名字你肯定听说过！”

　　“说来听听。”

　　龙魂看着正在检查着法杖的孙然，多么希望他能将这“木棍”放下啊，可惜对方似乎着了迷，一直欣赏地看着“木棍”，这让他十分心痛。

　　“唉，这根法杖，其实是智慧王所罗门的权杖，全称是‘所罗门王的智慧，守护者祝福之杖’。”

　　弗丽嘉吃了一惊，随后笑了起来：“呵，这小家伙眼光倒是不错。”

　　所罗门就是万年前安布拉魔法帝国的魔法皇帝，也是人族中最具影响力的传奇法师之一。

　　她随即疑惑道：“原来是他的权杖。东西是好，但我听说这根法杖已经被毁损了，想要修复可不简单。”

　　“只是被封印了。当年，所罗门和黑魔法之王海因里希在黑海海面上决战，法杖被海因里希的借助哈迪斯神力发出的一记‘黑暗七曜’封印。封印一共有七重。这一千多年，我解开了外面的三重，还剩下四重。”龙魂叹了口气，一脸地可惜。

　　传闻只要解开祝福之杖的全部封印，持有者就能获得智慧王的祝福，继承所罗门王的神秘智慧。他一直觊觎来着，却没想到这法杖被人中途夺了，真是遗憾。

　　弗丽嘉知道他的心思，笑道：“别可惜了。你不见得能解开法杖的封印。这样吧，你这次也幸苦了，去到处玩玩吧。我已经在你的账户上打了一百万信用点。”

　　龙魂顿时转忧为喜：“多谢，那我就去了。”

　　正准备转身，弗丽嘉忽然惊声道：“该死，你怎么在树洞里还藏了幽语森林的地图？怎么不早说！”

　　“啊……这……东西太多，我也忘了。”龙魂挠头。

　　“这下麻烦了！”弗丽嘉眉头大皱。

　　……

　　孙然拿了法杖就从树洞里走了出来，不经意间，他竟然在一个箱盖上看见一个卷轴，随意打开一看，竟然就是一张幽语森林的详细地图。

　　“走了，露露。我们有了地图，这回应该不会迷路了。”孙然很高兴。

　　“嗯。”露露很高兴，因为她觉得大个子很好，果然是只拿自己需要的东西，这符合森林里的生存法则，他们还是好朋友。

　　拿了东西，孙然就坐在草地上研究起了幽语森林的地图。

　　天界。

　　弗丽嘉对龙魂挥了挥手，不耐地道：“事情已经成了定局，算了。你去吧。”

　　“是。”龙魂退下。

　　等龙魂离去后，弗丽嘉又看了看金镜，里面显示罗素正在通地图研究幽语森林的地形，他仍然没放弃寻找艾登堡学院的院长，忍不住叹了口气：“小家伙，我让小仙女带着你迷路，是不想让你过去，因为那里是哈迪斯的地盘，实在太危险。可你怎么就这么执着呢？唉～”

　　看了会儿绿龙谷的情景，见罗素还要一些时间才能赶到亡灵谷，趁着这空闲，弗丽嘉弹了弹手指，金镜中的景象一变，显出一座恢宏的城堡。

　　城堡前有一座三十多米高的雕像，雕像是一个法师，身着魔法袍，手上拿着法杖，披着长长的斗篷，逆风前行，衣角纷飞，风采逼人。

　　雕像前有一个光亮的铜制铭牌，上面写着一行大字：“魔法师联合会”

　　下方还有一行稍小的字：“每一个魔法，都是一首美妙的诗歌—梅林”

　　法师联合会，是大陆北方最大的魔法师工会，由传奇魔法师梅林开创。和大陆南方，耸立于奥林波斯神系控制区域的贤者之塔一起，并称为人族法师世界的两大明珠。

　　弗丽嘉的视线沿着城堡大门一路进去，进入城堡外殿，最后定在了城堡四层的一个普通小房间中。

　　房间里，一个二十一二岁，脸容稍显苍白的年轻人正坐在窗口的书桌前，神情专注地翻看着一本厚厚的魔法书籍，时不时地用鹅毛笔在一旁的小本子上做着笔记，态度一丝不苟。

　　弗丽嘉看着这个年轻人，眼神变得柔和起来，忍不住感叹：“每一个伟大的魔法师，都是一样的专注勤奋。罗素如此，这个年轻人也是同样啊。”

　　奥林波斯神系日益强大，控制的区域也日渐扩大，这迫使地亚萨神系四处寻求强大的魔法师，试图在凡界抵挡宙斯力量的扩张。

　　孙然扮演的罗素是一个，这个年轻人也是。他自然也是绝世天才，他叫皮埃尔·西蒙，现在二十岁，也是六星魔法师，并且他还有一个身份，那就是曾经的传奇魔法师梅林的转世。

　　那老家伙被凤凰圣女杀了后，痛定思痛，蒙蔽了记忆进入游戏，试图从另一个角度重新理解魔法，以求获得突破。

　　同罗素一样，弗丽嘉一直也对这个皮埃尔示好，培养他对亚萨神系的好感，同时奥丁则尽力隐蔽他的存在。

　　事实上，弗丽嘉知道，不只他们在干这事。奥林波斯神系，哈迪斯的黑暗神系也都在干着同样的事。

　　此时此刻，智慧王所罗门和黑魔法之王海因里希，先知摩西等等好几个天才也都转世了。

　　因为，这是游戏公司的封神计划。

　　今后时间里，法师世界将逐步入混战的乱世，各个天才们都将转世重生，经历战火地洗礼，争夺游戏公司给出的三个神明名额。

　　乱世之中，最强的三个法师，将获得组织神格的宝贵知识，一举进入诸神世界，成为新的神明。

　　在法师世界里流传着一个说法：“神明是世界的宠儿”，其实换成虚拟世界的说法，神明其实是游戏公司的高级雇员，不，准确地说，是路德重工的高级雇员，有丰厚至极的酬劳。

　　这个过程，法师世界中将没有破坏者进行直接干涉，之前那些破坏者大魔法师，传奇魔法师都会或失踪，或陨落，如有坚持不退游戏的，就会受到神罚！

　　同时，在这场乱世中，各个神系也进行竞争，胜者将成为唯一的王者，败者将被胜者合并重组，磨合出一个最具战斗力的团队。

　　遗憾的是，到现在为止，除了梅林外，亚萨神系却一直没找到其他天才的转世之身。

　　现在看来，这几个人不是被宙斯搜罗了，就是被他的兄弟哈迪斯给笼络了。

　　默默观察了一会儿，弗丽嘉又将影像转回了幽语森林。

　　看着依旧在草地上研究地图的罗素，弗丽嘉忍不住想：“不知道若干年后，他们两个都会达到什么境界？面对未来的强大对手，又是谁胜谁负？此次乱世之后，谁又将成为新的神明呢？”


第三百四十二章 进入亡灵谷

　　绿龙谷地。

　　孙然很快就在幽语森林的地图上确定了黑暗士兵们可能去的位置。

　　亡灵谷，在绿龙谷地的东南面一千公里处，幽语森林的最深处，是森林中唯一一处黑暗聚集之所。

　　“我们就去亡灵谷。”孙然指着地图道。

　　“好。”露露觉得自己是大个子的好朋友，自然要倾尽全力帮他救人。

　　两人立即就出发，一路上，孙然同时也在熟悉自己的新法杖，开始仔细观察。

　　这一细瞧，他立刻就发现不对了，这根木棍……法杖……嘶～好像不是凡物。

　　刚才在绿龙谷的时候，孙然只是粗粗看了一眼，觉得这东西似乎挺好，作为法杖，至少比他手中的元素导能杖要好，他就拿来了，现在仔细看，他才发现了这棍子的珍贵。

　　这根木杖外表是青黑色的，猛地一看，表面就像是枯死的树皮，但现在仔细感觉，孙然就发现，这些竟然全都是纠缠的黑暗魔力。透过这层厚厚的“树皮”，还有一股孙然非常熟悉的气息透出来。

　　“大个子，你怎么慢下来啦？”露露声音传过来。

　　孙然笑道：“没什么，我正在熟悉这根新法杖的魔法属性呢。”

　　“哦。”露露不再多问，她不太了解魔法师的事。

　　孙然缓缓转动着法杖，仔细感受着法杖上透出的这股若有若无的气息，慢慢地，这感觉和记忆中的某个感受对上了号。

　　“世界碎片！这绝对是一块世界碎片！！！”

　　蕴含着虚拟世界核心参数的线索，连接着世界本源，拥有极大权限的世界碎片，就如孙然曾经在地球得到过的造化玉碟，还有巨龙世界得到神杖，以及大唐帝国中镇元子的地书，都是这类东西。

　　在虚拟世界里，每一块世界碎片都是绝世珍宝，都是名副其实的神器，如果能将所有碎片收集完整，那借之封神成圣，也不是不可能的事。

　　当年他能成就道祖地位，自己悟性是一方面，获得了大部分世界碎片也是一个很大的原因。

　　这虽然只是其中一块碎片，但已经弥足珍贵！

　　能得到碎片，以孙然的水平虽然已经不太需要这东西，但心里还是挺高兴的，朝法杖中缓缓输入魔力，仔细感受这法杖内部的情况。

　　“法杖虽然被封印，属性被削弱许多，但还算不错，至少能提高20%的施法速度……能将魔法的威力至少增幅三成……嗯，这属性就相当于天空之城炼金大殿出品的完美品质的法杖了”

　　天空之城有专门的炼金师，制作的法杖按照属性强弱，分好几个档次，从普通、优秀、精良、完美、史诗、一直到类神器。

　　天空之城的法师，地位越高，能够购买的法杖属性也越好，据说当前的城主传奇魔法师埃尔德林手里的法杖就是炼金大殿出品的类神器，也是天空之城唯一一根类神器法杖。

　　之前他的便宜导师莫尔甘，四星战斗法师，地位一般般，他留下的元素导能杖就只有优秀品质，属性普通的很，除了增加了10%的施法速度，其他什么都没有。

　　“唔～～可惜这法杖被封印了，外面包裹着巨大的浓郁的黑暗魔力，有四层，越往里，越是浓郁难解，越是牢固，就像包裹着绝世宝玉外的顽石，几乎将宝玉的光辉完全掩盖。这层顽石如果能解开，那这法器绝对就是神器了！”

　　孙然释放了个零级的光亮术，光亮术出现在法杖尖端，亮度比用元素导能杖强了不少，前后只花了十分之一秒，几乎就是瞬发了。

　　感受着这个魔法生成的整个过程，孙然确定了封印的力量。

　　“这四层封印实在太强，将这法杖的力量削弱到不足全盛时期的十分之一，法杖上似乎还有一个固化魔法，但现在也被封锁，没法使用了。”

　　这黑暗封印实在讨厌，孙然开始仔细研究起来，准备想办法把它破解了。

　　十分钟后，他已经大抵了解了封印的构造，却是喜忧参半。

　　“封印的手段算不上高明，只是一个八级法术而已，高明的是这黑暗魔力的构成方式，精妙到难以复加，已经不应该称之为魔力，而是神力了……这回，我恐怕是碰上对手了！”孙然心中凛然。

　　如果他没猜错，这道神力应该来自于某个拥有永恒神格的神王。换句话说，是和孙然处于同一层次，属于圣人的力量。

　　天上的诸神，能将黑暗系的力量发挥到这种程度的，只有一个，那就是被黑暗阵营尊称为黑暗大神，宙斯的兄弟，冥神哈迪斯。

　　孙然凝眉沉思：“赵珊的猜测果然没错，永恒神格就是不灭元神。哈迪斯到达了这个地步，那么身为神王的宙斯肯定也是如此。而能和宙斯对抗的奥丁也不会差到哪里去。这么看来，诸神世界里至少有三个圣人级别的强者！

　　这果然是危机重重啊。

　　如果赵珊查到的内幕是真的，路德重工真的在酝酿叛乱，那现在这种情况不加控制的话，无论是现实还是虚拟，都绝对会有一场大动荡。”

　　孙然眉头紧蹙，考虑着自己该不该插手此事，还是只击杀黑暗盘古，然后就拍拍屁股，啥都不管，直接离开这个世界。

　　“大个子，你有心事吗？”露露问。

　　孙然一怔，回过神来，点头道：“嗯，一时乱想，想到了一个寓言，有些出神了。”

　　“哦？什么寓言？寓言是故事吗？露露要听故事！”露露兴奋起来。

　　孙然想了想，还真从艾登堡的书籍中找到一个和他类似处境的寓言，便笑着开始讲了起来：“故事里讲的很久很久以前，有一个本领高强的猎户，山上还有一头和他势均力敌的魔兽，非常凶狠，每天要吃很多人。猎户未免自己受到损伤，一直犹豫不前，躲避着这只魔兽。这魔兽一直吃人，越来越强大，吃到最后，就主动找上了猎户。最后，猎户发现自己的同伴已经被吃了个干净，无奈只能独自面对已经变得异常强大的魔兽，最后他也被吃了。”

　　“魔兽好坏！”露露愤慨。

　　孙然已经想明白了，现在的他就是那个猎户，他的身体，他的女人都是东方人种，天生就在这些西方神明的对立面。他要是不趁着魔兽成长起来之前给他重重一击，那等他们强大起来之后，他就算不会悲剧，平静的生活也会受到极大的波及。

　　“看来，杀了黑暗盘古还不够，想要安宁，我还得把这个法师世界和诸神世界的局给搅了才行。”孙然决定和这些拥有永恒神格的神明好好斗上一斗！

　　他又看向手中的法杖：“既然要来真格的，那我就不能徒手解开这个封印了，这会暴露我真正的力量，这不合算。如果凭我现在的魔法水平，想要解开这东西，那就得依靠外物的帮助了。而且这封印必须得解开，掌控一个世界碎片，对我非常有利。不，还不够，我以后还得想办法寻找其他的世界碎片。”

　　孙然一边前行，一边想着该如何借用外物，用魔法的手段将这层黑暗封印给剥除掉，同时确定了以后的计划。

　　他这两年专注学习的魔法知识起了作用，从中午到晚上，赶了几百里路后，孙然心中就大致有了解开最外层封印的替代方法了。不过他手头暂时没材料，也没炼金设备，只能等回去之后再说了。

　　见天色已晚，前方正好又有一条林中小溪，孙然就开口道：“露露，累了，我们休息一会儿吧。”

　　露露一下午都在用魔力帮孙然挪开路上的障碍物，这时也累坏了，趴在孙然头顶上直打滚：“露露也累坏啦，也要休息啦。”

　　休息之前，她还不忘用藤蔓给孙然编织一张藤床。

　　一夜无话，就这么昼行夜息，三天后，孙然到达了亡灵谷外三十公里处。

　　他爬上一棵大树，远远眺望山谷内情况。

　　亡灵谷上空，乌云密布，充斥着浓郁至极的黑暗气息，亡灵谷内，白雾缭绕，寸草不生，黑暗的力量一直辐射出山谷之外，一直到一里多外，才有稀疏的草木出现。

　　天界。

　　弗丽嘉女神的目光也立刻投射过来，关注着看着这一边的情况。


第三百四十三章 抓捕

　　观察了下地形，孙然就继续朝亡灵谷走去。

　　露露有些不安地道：“就要到了，我感到那边有一股浓郁的黑暗气息。”

　　孙然点头，准备释放一个侦测气息法术探探路，法杖上的光芒刚刚一动，法术还没出现，突然就有一声弓弦震响的声音传来。

　　“有人偷袭！”孙然一惊，身体第一时间就向旁边闪避，同时转换法术。

　　施法的时候，孙然就听到耳边传来“嗖”地一声，一道缠绕着黑气的箭矢从身边飞过。幸亏他闪开一步，不然这一下他就得完蛋。

　　“魔法师的凡人身体实在太弱了，现在有了巨龙躯体，回去之后得好好发挥作用。”孙然脑子还有闲暇想着以后的计划。

　　随后，经历大半秒的施法时间，他的防御魔法也出现了。

　　“啪嚓啪嚓”连声脆响，在他身体周围就有一圈厚达小半米的冰墙凭空出现。

　　这是高级防御法术：冰环，在未搞清对方具体攻击种类之前，固态魔法防御是最靠谱的。

　　如果是气态魔法，比如是烈火盾，或者旋风盾，应付普通的箭矢自然没问题，如果碰上破魔箭，那绝对悲剧。

　　冰墙一出现，凝结，紧跟着又有“叮”地一声脆响传来，对方又射过来一箭，但却被冰环给挡住了。

　　孙然看过去，就看见冰墙上出现一个白点，一根骨箭插在冰层上，周围是数道蜘蛛网一样地裂缝，裂隙里充斥着黑暗气息，正不断消融着冰层。

　　是暗黑魔矢，偷袭者毫无生命特征，没有呼吸声，体温和周围环境完全融为一体，几乎没法察觉，应该是精锐骷髅弓箭手。

　　孙然迅速施法，法杖尖端光芒猛地一闪，就如相机的镁白闪光灯一样，这是法术：“黑暗侦测。”

　　强光发出，照射出去，一瞬间的时间，树林、小动物、地上的枯叶等等非生物就变得透明如水，周围一切就恍如虚无一般。

　　在这一片虚无之中，一个浑身冒着黑气的人影出现，正是孙然要确定方位的骷髅弓箭手。

　　位置一确定，侦测魔法的效果还在持续之中，孙然就释放出了三级攻击魔法：“旋风冰刃”

　　这同样是冰系魔法，同时孙然还使用了他独创的施法技巧，直接截取上一个防御魔法冰环的冰霜能量，成为下一个魔法的施法基础，所以施法速度快到了极点，接近于瞬发。

　　一片白光，身边的冰层在眨眼间裂解成无数细碎的立方体，小立方体又飞速组合，成一旋风刃，然后开始高速旋转，划着弧线，绕过大树，朝骷髅弓箭手呼啸而去。

　　这整个过程完毕，时间才过去不到十分之一秒，而一般的魔法师释放三级魔法，最少也需要半秒时间，这不是魔法师水平的问题，而是当前的魔法理论下达到的施法速度极限。

　　冰旋刃飞出，“咔嗒咔嗒咔嗒”骨头散落的声音传过来，骷髅弓箭手的身体被打的七零八落，完蛋了。

　　这些骷髅同样是玩家，虽然骷髅非常悲剧，除了能够走动之外，全身没有二两烂肉，作为人类的一切欲望追求都无法实现，但玩家还不在少数。

　　这和游戏公司的营销策略有关。为了吸引玩家，游戏公司曾经鼓捣出了一个叫“艾迪摩坎”的骷髅君王，那家伙实力超群，在万年前那次大陆混战中，近乎魔法免疫的骷髅君王一人面对三个人族传奇魔法师的围攻，竟然打了个两败俱伤。

　　最终，艾迪摩坎被封印，三个传奇魔法师当场就陨落两个，最后一个也是重伤，撑了两年，最后也挂了。

　　如此狂霸酷炫的光辉战绩，再加上游戏公司对骷髅玩家实施的低收费，近乎永生的寿命诱惑，导致的直接后果是，黑暗军团从来没缺少过骷髅……炮灰。

　　这些都是孙然从图书馆看来的资料。

　　“大个子，你是我见过的最强大的魔法师。施法速度好快。”露露趴在孙然头顶赞叹。

　　孙然笑了笑，走向骷髅藏身之所，地上都是骨头碎片，再看树上，一把折断的骨弓挂在树杈上晃来晃去的。

　　“这是骷髅岗哨，前面就是亡灵谷了。我们现在应该被对方发现了。”孙然判断：“露露，你去躲好，接下来会很危险。”

　　“好的，大个子，你也要小心。”露露飞起来，找了一棵数人合抱粗的大树躲了。

　　亡灵谷深处。

　　这里终年笼罩着白雾，它遮蔽了阳光，即使是正午，这里也是阴暗一片。

　　在深处的空地里，有一个用腐化黑曜石组成的祭坛，祭坛上方，有一个紫黑色的类似眼睛的光团漂浮着，有两道暗色光柱从光团中延伸出来，分别笼罩着祭坛两旁跪着的两个浑身赤裸的人影。他们正是院长德科和教授埃德温。

　　两个人看起来都昏迷了，没有任何挣扎。在光芒笼罩中，他们脸上、身上浮现出密密麻麻的法纹，皮肤也在同时变得苍白、失去血色和光泽，身体的生命力正在迅速枯竭。

　　在两人外围，还围绕着一圈，足有十二位的黑袍人，他们正跪在地上，虔诚地祈祷着。

　　这里，正在进行巫妖转化仪式。

　　恶魔领主佛莱塔正站在远处，满眼敬畏地看着这一切。

　　这个仪式从已经进行了好几天了，完成在即，届时，黑暗军团就会多上两个强大的巫妖。

　　就在这时，一个恶魔统领跑过来，附耳轻声道：“领主大人，谷外出现了一个年轻魔法师，就是艾登堡学院的那个。”

　　佛莱塔身体一震，转头看了一眼黑暗祭坛，吩咐道：“你派人去拦住他，至少要拖延半个小时！”

　　“是，领主大人。”恶魔统领急匆匆地跑出了山谷，开始布置防御。

　　看着远去的手下，佛莱塔蹙眉沉思，虽然他没有和那小家伙交过手，但从他轻而易举地击杀他的副官的手段看，他自己多半也不是对手。

　　“该死地，真是阴魂不散！”佛莱塔原地转了几圈，心中有些焦虑，想了想，他走到祭坛不远处站着的一个黑袍人身边，说道：“大祭司，外面来了追兵，你能不能加快仪式的进度？”

　　黑袍人转过头，黑袍下面却是一张满是腐肉的脸庞，散发着红光的眼睛看着佛莱塔，疑问道：“尊贵的恶魔领主，是什么样的对手，竟然让你如此焦虑？”

　　“就是我之前说的那个年轻魔法师，他几乎让我全军覆没，现在又追来了，就在谷口！”

　　“唔，真是个天才。这样年轻，就有这样的魔法成就。不过他自己到了亡灵谷，如果你能抓住他，把他也转化成巫妖，黑暗大神一定会非常高兴，绝不会吝惜赏赐。”祭司声音十分平静。

　　在他看来，一个年仅十六的魔法师，再厉害能厉害到哪去呢？竟然追到了亡灵谷，这完全就是自寻死路。

　　佛莱塔一听有神明有赏赐，心里一下就火热：“黑暗大神的赐予肯定会非常丰厚，说不定还会赐予我神力，那我就发达了。看来这回……不管了，我豁出去了！”

　　“大祭司，你就在这等着，我现在就去抓了那小子回来，献给黑暗大神！”

　　祭司点头：“去吧，神一定会满意你的祭品。”

　　佛莱塔便转身出了山谷，开始绸缪抓捕计划。

　　“我一个人肯定不行，得要帮手。”他边走边想，抬眼一瞧，就看到前方路边正站着一个黑袍巫妖，他是亡灵谷的法师守卫，生前是五星魔法师，死后转成巫妖，多年潜心研究魔法，力量更进一步，虽然没有晋升六星，但据说他掌握了许多秘法，战力十分强悍。

　　弗莱塔顿时眼睛一亮，立刻上前道：“莱斯，走，和我一起去对付那小子。”

　　就算那小子再厉害，到底年轻，肯定也有个限度。他一个人没把握，但再加上一个强大的魔法师，绝对够了。


第三百四十四章 单枪匹马

　　亡灵谷谷口。

　　孙然缓缓地往里面走。

　　这个山谷中怪石嶙峋，雾气缭绕，空气中还隐隐浮动着尸体的腐臭，就算此时是正午，仍旧可以时不时地看到幽绿色的鬼火在雾气中飘动，就像一双双在黑暗中窥视的眼睛。

　　走了一会儿，前方就传来“咔嚓咔嚓”地脚步声，等待一会儿，就有两个身高近四米的骸骨巨人从雾气中出现。

　　这巨人手拿巨斧，眼中投射的红光在雾气中射出一条几十厘米的光路，身上白骨洁白如玉，隐隐闪烁着萤光。这模样和艾登堡看到的那些巨人完全不同。

　　“亡灵谷中黑暗气息非常浓厚，对黑暗生物的力量有巨大的加成。再加上这白雾，最适合偷袭，我得小心了。”孙然暗暗警醒。

　　天界，弗丽嘉女神眼眸中有些忧虑：“这亡灵谷是哈迪斯的地盘，我也不能轻易插手。这小家伙这么闯进去，实在是太危险了。”

　　她还有更深的忧虑：“这么进去，要是被哈迪斯发现了他的天才，这麻烦就更大了。不行，我得去一趟哈迪斯的神宫，给那老家伙找些麻烦，吸引他的注意力。”

　　这么想着，弗丽嘉身上金色光辉闪烁，下一刻，就化作一道金光，飞速出了神宫，眨眼间就赶到了哈迪斯坐在的冥府。

　　她站在亡者世界的大门口，双手叉腰地大喊：“哈迪斯，哈迪斯，你给我出来！”

　　连喊了几声，就见到冥府上空的乌云开始变化，凝聚出一张脸庞，闪电隐没其中，雷霆滚动，凝聚出话语：“哦，原来是你啊，弗丽嘉，作为光明世界的女神，怎么有空来我这？”

　　“我有个心爱的祭司被你手下杀了，灵魂也被你的信徒献祭给了你，我来讨她回去！”弗丽嘉早就想好了借口，而且这是真事。

　　虽然和这女神不对付，是竞争对手，但哈迪斯自然不会为了这点小事就和对方起冲突：“原来是这事。你让我找一找，如果她还没退出游戏，我还你就是了。她长什么样的，你给我描述一下，我的信徒每时每刻都给我献祭灵魂，太多了，我得仔细找找。”

　　“她是这样的……”弗丽嘉开始描述。

　　凡界。

　　孙然见骸骨巨人出现，自然不会有半分犹豫，直接开始施法，法杖重重地一顿地，低喝道：“土龙术！”

　　光芒冲入泥土，地面顿时就如水波一样往前冲去，就像泥土下面有一条巨龙往前窜去一般。

　　地面震颤，骸骨巨人顿时立足不稳，东倒西歪。

　　“石林！”孙然又喝一声，用上了他的同系加成的施法技巧，正在震荡的地面立刻变化，有石柱飞快升起，一下就撞在两只骸骨巨人身上。

　　“轰”一声巨响，巨人没有发挥出任何作用，身体就被石柱撞上了天空。

　　但就在石林术出现的同一时刻，孙然就听见黑暗中传出大喝声：“射！”

　　顿时就有密密麻麻的箭矢朝孙然飞扑过来。弓箭，尤其是战场混战时的弓箭，往往是法师的克星。

　　孙然抬头看，就见到每支箭上都缭绕着浓郁的黑气，显然都是黑暗魔矢，哪里被射中，哪里的身体组织就会腐烂，黑暗气息会持续侵入身体。普通人族士兵，只要射中一下，不管是哪里，三秒内必死无疑。

　　这个黑暗军团的指挥者借着雾气的掩护，趁着孙然施法对付骸骨巨人的空档，发出了如蝗箭雨。

　　他的确抓住了战机，如果是普通的魔法师，这一下就得完蛋了。

　　但孙然不是普通的魔法师，他本就是外挂的祖师爷，又花费了足足两年时间精研魔法，施法的水平已经到达了随心所欲的地步。

　　魔矢袭来，孙然伸出单手，往上一坨，轻声道：“起！”

　　前方，仍旧在蹂躏着骸骨巨人的石林突然化作粉末崩溃，被爆到半空的骸骨巨人无奈地落到地上，摔了个七零八落。

　　在孙然身前，大地已经回应着他的命令，陡然升起一道厚达一米的土墙。

　　“噗噗噗噗”魔矢全部射在土墙上，没入半尺，显出极强的力道，但离突破土墙却还远的很。

　　雾气中指挥的恶魔统领看着这一幕，眼睛都快突出来了，他和光明阵营战斗这么多年，也用过这招对付过很多魔法师，那些年轻的，战斗经验不足的魔法师，基本上都会狼狈不堪，被他射死是常事。

　　但这一次，这杀招却被对方从容化解，这个魔法师的水平实在太高了。

　　“他的战斗经验很少，这是他的弱点。但这家伙却用魔法天赋强行弥补了这个短板！施法速度快地离谱，这实在太可怕了！”恶魔统领满心惊骇。

　　对面，土墙术失效，崩溃，化作了细碎的石粉，将失去力道的骨箭像垃圾一样抛在地上，粉末在瞬间重新组织，成为一个直径近三米的巨大石球，石球飞起至三十多米高，然后就如流星一般，朝骷髅弓箭手砸了下来。

　　因为同为土系魔法，所以整个过程在瞬间就完成了，根本没给对方重新拉弓反击的机会。

　　只挨打不还手，可不是孙然的风格。

　　恶魔统领看着天空中下落的石球，大喊：“躲开，躲开，没什么可怕的，就是一个大石……神啊，快撤，快撤，这是火流星！”

　　巨石在飞速下坠，在半空之中，另一边的魔法师正不断地往石球上发射深蓝色的火球。

　　一个，两个，三个，火球发射的频率高的离谱，撞上石球上时，却离奇地没有爆炸，而是直接就钻进了石球里面。

　　只一会儿，石球的颜色就从冰凉的灰色，变为高温地红色，又变成超高温地白炽色，看那不断流动的表面，竟然是已经液化了，就和太阳一样。

　　“躲～～快躲～～”恶魔统领拼了命地往回跑，但已经来不及了。

　　“轰”地一声，火流星以近三十米的高速砸在了骷髅弓箭手群中，破碎，内部的火球一起爆发。

　　一时间，白炽色的熔岩四处乱飙乱溅，无论是骷髅，还是恶魔，抑或是狼人，哪里被这高温的火焰流射中，哪里就直接是一个被烧透的大洞，甚至连白雾都被这高温给蒸发殆尽。

　　山谷的混乱足足持续了五秒，等尘埃落尽，一切平静下来的时候，一副地狱般的画面展现孙然眼前。

　　骷髅士兵就不说了，没一个完整的。恶魔和狼人的尸体，每一个都展现出不同的死亡姿态，有飞奔逃窜地，有在地上痛苦挣扎地，有被痛苦折磨地使劲撕扯自己身体地。他们的身体有一个共同特点，就是被高温岩浆烧地满是小孔，就如蜂窝一般。

　　地面上，还散发着高温的红光，山谷墙壁上，还有没有凝结的熔岩缓缓滴落。一瞬间的时间，此地就成了最可怕的战场。

　　这就是魔法师的力量得到全力发挥的结果，也正是世人畏惧魔法的原因。战斗的结果都是死，但被魔法击中后的死法实在太残酷啦。

　　不远处的山谷角落里，恶魔领主佛莱塔刚刚赶过来，正好就见到这么一副场面，饶是他心性坚定，也忍不住暗呼一声：“哈迪斯啊，我恨魔法师！”

　　然后他就看到那个年轻的魔法师继续向山谷深处走进来。

　　“怎么办？我到底上不上？偷袭？偷袭不见得能成功，这家伙的魔法快地和瞬发一样。如果没成功，我……”佛莱塔想起了他那个被卷入旋风刀阵的副官皮诺夫，心里就是一寒。

　　“可若是杀了此人，不不不，若是将这人也转成巫妖，那黑暗大神该有多么高兴，赏赐又会有多么丰厚呢？如果能因此得到黑暗大神的眷顾，我甚至能更进一步，成为黑暗大君，然后成为黑暗大帝！”佛莱塔心里剧烈挣扎着。

　　眼看着对方缓缓靠近，他终于下定决定，准备干了。

　　他对跟着他过来的巫妖道：“莱斯大师，你正面对付他，我准备偷袭。”

　　巫妖点头，同时又郑重嘱咐道：“佛莱塔，这个魔法师非常厉害，能力比我强大太多，我最多只能挡住他一会儿。你要是敢耍我，看情况不对就扔我一个人跑路，我死前绝对诅咒你，死后肯定去黑暗大神那告你的状！”

　　“唉，你就放心吧。我可是恶魔领主。荣耀即吾命，绝对不会抛弃你的！”

　　“哼，希望如此！”巫妖冷哼一声，从山脚转了出去，和孙然距离五十多米站定，开口道：“年轻的魔法师，止步！”


第三百四十五章 执意前行！

　　亡灵谷。

　　巫妖出现。

　　孙然仔细打量他一眼，就笑道：“你的法杖虽然经过了暗化，但这工艺却是天空之城炼金大殿独有的。我没猜错的话，你原来也是天空之城的战斗法师吧？”

　　巫妖莱斯沉默，瘦骨嶙峋的双手紧紧握着法杖，眼中光芒明灭不定：“那是我生前的身份。现在，我已经忘却了过去，投身了黑暗。”

　　“你不是我的对手。”孙然又开口。

　　“年轻人，我承认你有极高的天赋，但你还欠缺了经验。我今天就教教你，让你知道什么才是魔法战斗的艺术。”巫妖莱斯声音低沉，透着冰冷的气息。

　　随着他的话，他忽然抬起手中法杖，朝孙然一指：“解离！”

　　一道墨绿色的光芒就冲出法杖，朝孙然飞了过来。这巫妖在说话的当口，就已经在运转魔力，此时突然发难，要打孙然一个措手不及。

　　解离术，五级黑暗法术，附带目标锁定，无法闪避，击中目标后，根据对方的魔法抗性，有一定几率直接粉碎对方的身体。魔抗越低，粉碎几率越高，如果没有魔抗，百分百粉碎。

　　孙然早就有所准备，眼见解离术飞来，他法杖也是一亮，一个与解离术属性相克的五级魔法就发出：“光明之拳！”

　　一个金色光团出现，化作拳头，击中了飞来的墨绿光芒。

　　“波”地一声轻响，两个魔法湮灭，化作一团凝如实质的能量，爆发，激发起一阵呼啸的狂风，一时间山谷里飞沙走石。

　　魔法师的正面战斗，拼的就是施法的速度，还有对魔法知识的了解。刚才孙然用其他法术去阻挡，就不见得能完全拦下解离术。

　　以魔法师孱弱的身体，不，应该是凡人的身体，若是被解离术的余峰擦一下，那就逃不了一个死字。

　　莱斯见对方一瞬间就想出应对，破解了他的解离术，心中就知道这年轻人魔法水平不在他之下，他来不及多想，有一个法术发出：“冰锥术！”

　　法杖往地面一指，地上就有一人多高的冰锥向孙然迅速延伸过去，这法术，是用寒冰将对方包裹住，同时有大量的冰锥拦在施法的魔法师身前起到防御作用，攻防兼备。

　　这个魔法不是他引导的结果，而是法杖上的固化魔法，所以非常地快，几乎就是瞬发！

　　也只有如此，巫妖才敢和对方正面比拼法术，否则对方施法如此之快，他要是没有三板斧护身，那可不敢主动送死。

　　冰锥一撞而来，来势迅猛无比，不可硬挡，孙然急速施法，脚下闪过青光，是一级的辅助法术飞行术，整个人飞至半空，躲过冰锥术锋芒。

　　巫妖施法不停，口中大笑：“年轻人，施法大忌就是飞到空中。你以为这很酷炫吗？其实是自寻死路……旋风……”

　　对方身在半空，用一个旋风术，就能破坏他的身体平衡，然后趁其慌乱，心神失守的空档，随意释放一个攻击魔法，就能要了他的命。

　　旋风术只是一个三级魔法，以他的能力，只需要一秒五左右的施法时间。

　　但意外发生，他这里还在施展旋风术，魔法还没发出，正在半空的对手却抢在他前面施放出了魔法，而且一下就用出了五级魔法！

　　“光明之拳！”一个金色拳头突然出现在空中，排成一列，全数飞向巫妖莱斯的身体。

　　孙然用快速的施法，一下就破坏了巫妖的节奏，取得了战斗的主动权。

　　对于黑暗生物来说，光明之拳这个五级魔法的作用就相当于解离术之于光明生物，只要被击中，就是有死无生的结果。

　　此时此刻，对方在眨眼间就用出了五级的光明之拳，但施法速度甚至比他施展三级的旋风术还要快，这实在是可怕了。

　　幸好，光明之拳有个缺点，那就是没有目标锁定。

　　莱斯放弃了旋风术，顾不得形象，拼命朝一边卧倒，千钧一发间躲过了光明之拳的攻击。

　　这一瞬间，他心里暗叹一声：“败了。”

　　以对方的施法速度，只要被他夺取了主动，他就再无挽回余地了。

　　果然，他身体还没落到地上，立刻就有声音再次传来：“光明之拳！”

　　还是一样的法术，就如死神的召唤。

　　就在巫妖自以为无幸的时候，旁边一个满身冒着黑气的黑影突然出现，如箭一般，一下跃上了山谷石壁，然后狠狠一蹬石壁，双手持匕，朝五米高空中正在施法的孙然扑击而下。

　　是恶魔领主，魅影杀手佛莱塔。

　　“死！”他速度飞快，在空中跃下，就像会飞一般。

　　孙然面容上没有丝毫惊讶，法杖轻轻一转，正在法杖尖端没有飞出的光明之拳立即就换了一个方向，直接射向佛莱塔。

　　“大神，这家伙在阴我！”佛莱塔看着飞过来的金色光团，脚下想踩刹车，无奈身在半空，无处借力，不要说停下，就算改变方向都不能，只能眼睁睁地撞了上去。

　　“噗”一声响，金色光拳撞在了佛莱塔身上，光明能量爆炸。

　　“轰”又是一声，魅影杀手倒飞而回，撞在了石壁上，然后又滚落在地，就一动不动了。

　　但孙然知道他没死，甚至没受重伤，只是受到了一些震荡而已，因为这家伙号称法师杀手，一身的魔抗极高，五级魔法根本杀不死他。

　　如果有时间，孙然绝对会再补上一记，但对面那个巫妖没给他这个闲暇，他已经在准备释放旋风术了。如果被扯进旋风，他会很被动。

　　法杖转动，朝着巫妖一指，低语：“光明之拳。”

　　之前撞中恶魔领主的光明之拳余韵还没彻底消失，之前被巫妖躲过的那个光明之拳也才刚刚消散，空气中还有不少如丝线一般地金色光辉在飘动，随着孙然的一声轻喝，这些游离的魔法能量就像得到了什么命令一般，开始飞速凝聚，几乎是瞬间就在空气中组合出了一个新的光明之拳。

　　再一次，孙然抢在巫妖前头完成了施法。

　　这个法术飞了出去，飞到一半的时候，巫妖莱斯的旋风术还没从法杖尖端发出来。

　　“哈迪斯啊，这是什么施法手段？怎么会快成这个样子！”巫妖惊骇！

　　在他感觉中，对方前几个法术还好，虽然快，但没有超过极限。但这最后一个光明之拳，速度就完全超越了一个法师施法能达到的极限，简直……简直就和开挂了一样……不过，开挂又是什么意思？

　　这些莫名其妙的念头在巫妖脑海里流过，然后光明之拳就击中了他的身体。

　　巫妖的身体可没有多少魔法抗性，被击中后，整个身体飞出去三十多米远，摔落在地后，整个身体就像被马车轮碾过来碾过去，蹂躏了数十遍一般地残破。

　　不过他没死……只是奄奄一息地处于濒临死亡的边缘，不是孙然的法术不强力，而是想要彻底杀死一个巫妖，光毁灭他的身体没用，还必须摧毁巫妖的命匣。

　　当然，这不是关键，关键是这个巫妖游戏时间还没到，还有的玩。

　　反正这家伙已经没了反抗之力，孙然也就不需要再补上一记魔法了。

　　孙然取消了飞行术，落在地上，注意力转向了一旁的恶魔领主上。

　　这家伙已经醒了，但身体还没恢复，躺在地上看着孙然，脸上竟然有一丝笑容。

　　“你在笑什么？”

　　“时间已经到了，你要救的院长和教授，已经转化成了巫妖，成了彻彻底底的黑暗生物，哈哈哈哈。”恶魔领主大笑，心中却是骇然，他们两个人全力对付他，结果对方毫发未伤，他们却全军覆没，这个年轻人的魔法真是可怖可畏！

　　孙然皱眉，因为竟然有两个人转化成巫妖，他要确认的目标又多了一个。不过总共也只是两个，这不算麻烦。

　　“那你就去死吧！”

　　法杖猛地朝这个恶魔领主一指，又一个光明之拳飞出，从他魔抗骨骼的缝隙间钻入，然后爆炸，这个恶魔的身体顿时就燃烧起来，在一阵惨叫声中，光明火焰足足持续了五分钟才熄灭，几乎将这恶魔领主的烧成了一截焦炭。

　　这家伙竟然还没死，身体中还有一丝难以察觉的生机。不用说，这肯定又是一个寿命未尽的玩家，孙然也懒得补刀，只当他已经死了，转身朝峡谷深处走去。

　　既然对方成了巫妖，那就更好，他两个一起杀了就是。

　　但刚走了几步，孙然就感到脑海一震，一个意念浮上来：“回去，快回去，立刻离开亡灵谷！”

　　是女神弗丽嘉的信息，孙然稍稍想了一下，就明白了女神的意图，无非是怕他被哈迪斯发现而已。在犹豫一瞬后，他没有理会女神的警告，继续走向亡灵谷的深处。

　　他现在是玩家，就算被哈迪斯发现又如何呢？该头疼的只是女神而已。

　　如果女神看重他，自然会替他考虑好后路，如果不看重，那他被哈迪斯发现，进入黑暗阵营，也没什么。他现在是绝世天才，路多的是，哪里都会欢迎他。

　　总之，他只是一个搅局者。

　　天界，弗丽嘉手里多了一个祭司灵魂，看着亡灵谷中没有回头的罗素，心里非常焦急，但脸上却笑道：“哈迪斯，你这人还算不错。如果不是神职冲突，我们可以做朋友的。”

　　“哈哈，冲突归冲突，如果你愿意来冥府做客，我也很欢迎啊。”哈迪斯大笑。

　　弗丽嘉不再说话，点了点头，返回了亚萨神界。事情彻底超出她的掌控，她必须将这事报告给奥丁了。

　　哈迪斯看着她离去，压根没把这当回事，他事情很多，忙得很。


第三百四十六章 进入神战序列

　　亡灵谷深处，黑暗祭坛。

　　院长德科……不，已经是巫妖德斯，和巫妖埃德温正呆呆站在山谷中。

　　转化已经完成了，他们的躯体就已经失去了绝大部分生机，只剩下最简单的行动能力，他们绝大部分生命精华，还有一部分灵魂碎片就凝聚到了成了一块晶体，被装在一个坚固的盒子里。

　　从此刻开始，他们就是属于黑暗阵营的巫妖了。

　　黑暗祭司走上去，对两个巫妖躬身行了一礼，笑道：“欢迎你们，欢迎投入黑暗的怀抱。”

　　对此，埃德温一脸地麻木，他是被迫地，一时还接受不了，所以只是微微点了下头。

　　黑暗盘古，此刻的巫妖德斯却已经完全进入了角色，惨白的，失去所有生机的脸上显出阴森的笑容，嘶哑地声音从他胸腔里直接传出来：“我真切感受到了黑暗大神哈迪斯的伟力，我已经……屈服于黑暗。从今往后，我就是哈迪斯的忠实奴仆。”

　　这番话说出来，埃德温有些惊异地看了他一眼，但随即想到自己如今的处境，也长叹口气，也说道：“愿为哈迪斯的奴仆。”

　　他已经没有回头路了。

　　黑暗祭司非常高兴，赞赏道：“你们能这么想，非常明智，神必定会奖赏你……”

　　他的话没有能够说完，黑暗祭坛后面的转角出，一个金色光拳突然飞出，一下砸在他的后背上，结束了他的演讲。

　　“轰”一声响，黑暗祭司的身体被撞飞，同时被浓烈的光明能量烧灼着，口中发出一连串悲惨至极的嚎叫。

　　等落在地上的时候，他就已经没了生息，死了。

　　游戏管理部。

　　监控员看到这一幕，向负责人报告：“头，情况不对啊。”

　　“说。”负责人很平静。

　　“这个叫罗素的中级VIP性格非常刚烈，意志非常坚定，我连连给他施放暗示术，弗丽嘉女神也给他警示，都叫他退出山谷，但一点作用都没，他现在杀进黑暗祭坛，杀了好多原来不该死的玩家。”

　　负责人看了看影像，然后开口：“这是神明之间争斗，他们会处理好的，我们不要管了。”

　　“头，这为什么？”

　　“上头的命令。以后这个罗素的事，只监控，不干涉！”负责人重申。

　　负责人知道一些内幕，知道现在的游戏世界，正处于封神之战开启前夕，而这个罗素，因为罕有的魔法天赋，已经被定义为未来神战的关键人物，权限极高，已经超越了玩家的范畴。

　　天界。

　　已经回到瓦尔哈拉的弗丽嘉看着罗素杀进了黑暗祭坛，还偷袭杀死了黑暗主祭司，心里焦急万分，这下想不惊动哈迪斯都难了。

　　“我必须去找奥丁了，这小家伙可真是不省心。”弗丽嘉去了神王大殿。

　　凡界亡灵谷。

　　黑暗主祭司被杀，其他祭司立刻站起来，两个新转化的巫妖也都拿起了自己的法杖，准备迎敌。

　　德斯更是大吼一声：“谁，滚出来！”

　　山脚外，穿着一身黑色白边的学徒法袍的孙然转了出来，宁静温润的声音传出来：“德科院长，埃德温教授，看到你们最终选择了黑暗，我非常遗憾。”

　　“你是谁？”埃德温心中巨震，手中法杖却不自觉地垂了下去，对方这打扮，是艾登堡的学员，他没法对其出手。

　　“我是罗素。艾登堡二年级魔法学员。一路追来，本来是为了营救，但现在，我很失望，尤其是你，德科院长，你刚才的那番话让我非常失望。”

　　巫妖德斯立刻回忆起了之前学院的情况，他心中隐隐感到有些不妙，他有一种十分不好的预感：“这个人，十六岁，突然爆发出巨大的力量，又一路追踪过来，难道是他？”

　　他没法确认，但心中产生一种本能的危机感，他眯眼回答：“我已经成了巫妖，没了退路，除了依附新的神明，我还有其他选择吗？”

　　孙然点头：“对，你没得选择。以前，你是院长，我是学生。现在，你是巫妖，而我是光明阵营的魔法师，是宿敌！”

　　他法杖往前一指，沉声道：“今日我即便拼地粉身碎骨，也要扫清艾登堡的耻辱。”

　　“不要说了！”沉默的埃德温教授忽然大吼，他狠狠就将手里的巫妖命匣砸在地上，砸了个粉碎，然后调转自己的法杖，指着自己的脑袋：“艾登堡有你这样的学生，我很欣慰。我，埃德温·瑟里斯也不是艾登堡的耻辱，永远都不是！”

　　话音落下，埃德温法杖黑光一闪，发出了一个解离术，在魔法光芒中，他的身体直接化作了碎末。

　　这教授倒是刚烈，孙然心中感慨，随后看向了巫妖德斯。

　　埃德温自杀，就只剩下一个德科院长，此人态度转换之快，已经让孙然觉察出了异常：“事情已经非常明显，这应该就是黑暗盘古占据的身体。”

　　他低头，看向德科的手，和记忆里的那只血手印对比了一下，结果出现，双方一模一样。也就是说，当日进入德里克法师塔密室的，不是马丁，而是德科。

　　孙然已经确定了目标，举起法杖，法杖尖端闪耀着五级的光明之拳，声音低沉：“院长，我向您讨教魔法！”

　　巫妖德斯沉默不语。

　　他身后的一个黑暗祭司走上前，中气不足地怒喝：“这里是哈迪斯的神圣祭坛，闯入者，离开这里！”

　　孙然用行动做出回答，法杖朝他一指，光明之拳飞出，让这名黑暗祭司步入了主祭司的后尘，也挂了。

　　“院长！”

　　法杖收回，再一次指向德科，刚刚发出的光明之拳轻而易举地将黑暗祭司送出了游戏，其中大部分神圣能量也都被回收，重新凝聚到法杖尖端，眨眼间就成了一个新的光明之拳，法术转换之快，没有一丝一毫的破绽，德科竟然没有找到出手的机会！

　　“你不要逼人太甚！”巫妖厉声道。

　　正如孙然确认他是黑暗盘古一样，他也认出了孙然的身份。但他不敢说，因为一旦说出对方的身份，那么他自己的也肯定曝光。对方身份暴露，大不了就是退出法师世界，别人拿他没办法。而他自己暴露，在众敌环绕下，那就是粉身碎骨。

　　他现在的力量并不强，有一个六星魔法师的全部记忆，还有一个弱小的永恒神格，真实战力，并不比这个世界普通的六星魔法师强多少。这让他完全没有底气动手。

　　孙然冷笑：“既然院长没有胆量出招，那我就不敬了。”

　　光明之拳飞出，击向巫妖德斯身体。

　　德斯被迫迎敌，往身旁跨出一步，躲过光明之拳，同时法杖上黑光缭绕，猛然甩出，一个闪烁着黑光的骷髅冲出，同样是五级法术：“死亡缠绕”。

　　传闻魔法师通过黑暗祭坛转化成巫妖时，他的魔法也会因为转化仪式改换成黑暗法术，现在看来，果然不假。

　　任何生者，只要中了这死亡缠绕，立刻就是血肉萎缩，生机凋零，就算是生机强大的巨龙骑士，也得大病一年半载，卧床不起。如果是法师们，那直接就完蛋了。

　　但孙然却根本不躲，身体甚至动都没动，眼看着他发出的光明之拳沿直线冲过德斯背后，爆成一个一个由神圣能量组成的光团，他法杖又是一挥，这光团竟然如时光倒流一般，迅速收敛，重新成为一个光明之拳，然后迅速冲回，直接撞在巫妖的后背。

　　“啪”地一声，巫妖被撞出五米远，成了滚地葫芦，后背的位置被光明力量烧地焦黑一片，他整个人就趴在地上，只剩下最后一口气。

　　他之前发出的死亡缠绕也失去控制，飞到孙然跟前三米处时，爆成一团黑雾消散不见。

　　只一招，生前曾是六星魔法师的德科就败了。

　　这个艾登堡的前院长，在面对自己的学生时，没有丝毫得反抗能力，软弱地就像一个娘们。

　　黑暗祭司们寂然无声，全都瞪眼望着前方可怕的魔法师，不敢发出丝毫声响。

　　天界。

　　此时此刻，已经有许多神明察觉了黑暗祭坛的动静，都在看着这一幕，奥丁，弗丽嘉，哈迪斯都看到了，事实上，他们现在正在一块。

　　奥丁是被弗丽嘉请来的，哈迪斯则是被自己祭坛的动静给惊动的，三方一同注视着凡间的动静，看到了孙然杀入亡灵谷，击杀黑暗主祭司，轻易击败六级巫妖的全过程。

　　“这个年轻魔法师，我很喜欢，要了。”一身黑袍的哈迪斯见猎心喜，只觉这真是一块瑰宝。

　　“那你得问问的我的昆古尼尔。”独眼的奥丁紧握着自己的长枪，枪尖闪过数圈白金闪电。

　　哈迪斯眼中闪过忌惮之色。

　　昆古尼尔之枪，神器，它的能力单纯而强大，号称只要掷出就一定会命中目标，并能击穿它。在过去的神战中，奥丁就用这把枪击杀了无数对手，充分验证了这一点。

　　这种绝顶神器，哈迪斯不敢轻易挑战，但他也不想轻易放弃。

　　形势一时陷入僵局。


第三百四十七章 让他选择自己的命运

　　亡灵谷。

　　孙然看着躺在地上的巫妖，缓步走上前，法杖抵在巫妖额头上，沉声道：“院长，你的灵魂被黑暗腐蚀，已经没了存在的必要，我将净化你。”

　　巫妖德斯心中满满地都是绝望，他知道这话的意思，这里的净化可不是在玩游戏，他代表着魂飞魄散，意识体完全裂解成基础数据。

　　最后时刻，他拼死一搏，对孙然的话听而不闻，只是看着天空，大声嘶吼：“神啊，你难道眼睁睁地看着你的信徒死在您的祭坛前吗？”

　　祭坛旁边的几个祭司也是跪在地上，对着祭坛上的哈迪斯雕像祈祷，请求神明降下神罚，惩罚这可恶的异教徒。

　　天界的哈迪斯听到了信徒们的呼唤，耸了耸肩膀，长长地眉毛一扬：“真是遗憾。奥丁，你的小家伙亵渎了我的威严，我必须得去惩罚他！”

　　“站住！”奥丁伸出了长枪。

　　“哦？你难道想和我开战？”哈迪斯手探腰间，握住了冥界之剑的剑柄：“我问你，如果换了你，你能冷眼旁观吗？你能容许一个凡人在你的祭坛前净化你的信徒吗？奥丁，你能忍受这种挑衅吗？”

　　“凡人的事，让凡人自己去解决。这个玩家的心理年龄只有十六岁，还只是个小家伙，难免有幼稚举动。你作为一代神王，连这点宽容都没有？”奥丁反问，晓之以情。

　　弗丽嘉站在奥丁身后，也插言：“公司封神计划已经开始，神明不得直接参与凡人争斗，你忘了这个规定吗？”

　　哈迪斯似乎说动了，放开了剑柄，叹口气：“你们这么一说，我还真不好意思和这么一个小家伙计较了。不过，我还是不想放弃。我觉得，我们应该让这个小家伙自己选择信仰的神明。最好谁也不干涉。你说是不是？”

　　“他如此厌恶黑暗和死亡，你以为你会有机会？”奥丁不屑。

　　“人是会变的。每个人心中也都有黑暗面。你看德科，他曾经是艾登堡的院长，多么光明磊落的一个人啊。现在，他还不是投身了黑暗？”哈迪斯笑。

　　他说的有理，事实就在眼前，奥丁无言以对。

　　哈迪斯继续道：“死亡是生命的最终归宿，或许某一天，当他身体老迈，即将老去，衰弱地没有任何生者乐趣的时候，他说不定突然想通了，选择了巫妖呢？”

　　见奥丁犹豫，他表情变得阴森起来：“如果你不同意我的做法，那我现在就去打碎他的灵魂，把他给毁了！我得不到，你也别想得到！”

　　他惧怕奥丁的枪，但如果一心一意地要打碎一个凡人的灵魂，奥丁也拦不住他。

　　“你不怕公司的惩罚吗？”弗丽嘉不解。

　　“哼哼哼，弗丽嘉，你的力量虽然非常庞大，但还差了一点，差了那么一小步，所以你无法理解我。这个世界，整个联邦，我要想杀一个凡人，没有人能阻拦我，谁也不行！”

　　哈迪斯傲然冷笑着，目光看着奥丁，继续道：“怎么，你还用你的枪指着我。真要因为一个凡人和我开战？”

　　奥丁咬牙，犹豫了好一会儿才开口：“你！哼！好，那我们就让他自己选择自己的命运。今后他会选择谁，就看命运的安排。”

　　他收回了长枪，妥协。

　　哈迪斯哈哈大笑：“奥丁，你老啦，已经没了年轻时的锐气。你，还有你们亚萨神系的结局，必然是落幕的黄昏。”

　　“狂妄！”奥丁眯起了独眼，眼中寒光四射。

　　哈迪斯大笑，见好就收，转身离去。

　　奥丁等他离去，立即转身对弗丽嘉道：“这一次，你不该让哈迪斯发现罗素的存在！”

　　“奥丁，我拦不住他。你别看他年轻，他心计极多，甚至击杀了绿龙！”弗丽嘉觉得自己已经把能做的都做了。

　　“我不管过程，只要结果！如果某一天，你发现罗素有转向黑暗的迹象，就算是毁了他，也不能让哈迪斯得意！”

　　奥丁的独眼中射出决绝的光芒，让弗丽嘉忍不住一颤，低头道：“如你所愿，陛下。”

　　“很好。”奥丁点头，又详细嘱咐了一番，这才离去。

　　凡界。

　　孙然开始酝酿净化灵魂的魔法，这是一个六级魔法，名叫：光明审判。

　　它是个玩家魔法，作用就是将黑暗阵营的玩家的意识暂时陷入空白，然后将他提出游戏，并不会伤害到玩家的意识。但是，如果这个玩家意识里有个寄居意识体的话，这个寄居意识体就要遭殃，将会被清扫。

　　魔法的光芒缓缓溢出了法杖，即将进入巫妖的脑袋，孙然却忽然发觉有异。

　　“嗯，不对劲，这巫妖脑子里竟然只有一个意识。”孙然忽然皱眉，如果只有一个，那他这个光明审判就没有一点作用了。

　　他继续观察，很快就发现真相，心中忍不住一叹：“失策了……这黑暗盘古竟然已经将原玩家的意识彻底击碎，甚至还占据了他的身体……本质上已经和一个合法玩家没有区别，我这专门给玩家用的审判术对他不管用了。”

　　此时此刻，好多神明都在天界窥视他。他能感觉到，而且还能感觉到其中有两个非常强大，这让他没法施展出真正的手段直接将这个盘古连带着身体直接击毙，否则引起神明怀疑。

　　凭借对方的手段，仔细一查就能找到蹊跷处，顺藤摸瓜之下，他伪造的身份就会水落石出。然后他就可能成为众矢之的，到时候，他以一对二，甚至以一对三，麻烦就大条了。

　　黑暗盘古的不灭元神是走捷径得来的，而神王是一路摸索，证道得来的，双方力量差了不知道多少个数量级。黑暗盘古之于那些拥有永恒神格的强大神王，就相当于老鼠比之雄狮。他没必要为了击杀老鼠，引起雄狮的注意。

　　最后时刻，孙然放弃了净化法术。

　　“这个黑暗盘古还很弱小，也就六星魔法师的水平，除了拥有不灭元神外，其余都构不成威胁。我悄悄在他身上留个追踪印记，以后再找个机会杀他就是了。这一回，就算他命大吧！”

　　在黑暗盘古绝望的目光中，孙然法杖上的魔法光芒忽然熄灭，法杖也收了回去。

　　“你终究是艾登堡的院长，我到底还是下不了手。你……走吧，别让我再看到你，也别让我看到你出现在战场上。”孙然悠悠叹口气，一脸地遗憾。

　　“嗯？怎么回事？”巫妖非常奇怪：“难道我猜错了啦，难道这人不是那个什么道祖？压根只是一个玩家？”

　　如果是道祖，那绝对不会放过他的。之前在大唐帝国蝎子精洞前，他已经深刻领教了他的无情手段，根本不可能优柔寡断。

　　巫妖越想越迷惑。他还是太嫩了，看不到这个世界最深层次的博弈，自然也想不明白这是怎么回事。

　　他再看这少年魔法师，就见他已经转身离去，越走越远，最后拐入了山角，背影消失不见。

　　“真是个奇怪的魔法师，难道这就是人类的所谓感情？想不通，真想不通，这家伙不是道祖，那到底是谁呢？难道又是一个绝世天才？唉，世界上怎么会有这么多可怕的人物啊。”巫妖坐在地上，满脸地迷惑，在别人看来，他就是一副失魂落魄的模样。

　　在地上坐了好一会儿，巫妖德斯才恢复了些力量，从地上缓缓坐起来，先施展了一个黑暗治疗术，稍稍治愈了些自己的伤势，然后对一旁的黑暗祭司道：“我伤的很重，要修养很长一段时间。暂时没法为哈迪斯大神出力了。”

　　这世界大能者实在太多了，他这小小的永恒神格根本不算什么，他现在急于提升自己的力量。

　　黑暗祭司倒也善解人意：“您请自便。”

　　巫妖便爬起身，缓缓向亡灵谷另一端出口走去。

　　另一边，孙然很快就走出了山谷，进入了森林，一直躲藏着的小仙女露露就飞了出来，落在了孙然肩膀上。

　　“大个子，你终于出来了，人救出来了吗？”露露一脸庆幸。

　　孙然遗憾摇头：“没有，我迟了一步。他们都已经被转化成了巫妖。”

　　“哦……只要你没事就好了。”露露才不关心其他人死活，她对人族并没有额外的感情，当然相处了几天，感觉还不错的罗素除外。

　　孙然却长叹口气，一副感慨万千的模样：“世事难料啊，谁能知道艾登堡受人尊敬的院长，竟然会成为生命的死敌呢。”

　　肩膀上的小仙女沉默，没有任何回应，过了一会儿，孙然突然察觉到肩膀上的小仙女身上传来异样的气息。

　　他转头看去，只见平时满脸稚气的小家伙变得一脸的严肃，原本黑溜溜的小眼珠泛出了金色的光辉，身体周围的空气中有大量金色的字符若隐若现，浑身充满了神圣的气息。

　　孙然立即知道明白发生了什么事，谦卑地问：“弗丽嘉女神？”

　　“是我。”小仙女开口。

　　她悬浮到了半空，小脸紧绷着，显得非常严肃，声音也是淡淡地，看起来很不高兴的样子：“我降临于此，是要问你，刚才你为什么要无视我的警告？！”

　　这小家伙要是不闯进亡灵谷，也不会有之后的麻烦，害她还被奥丁给训斥了一通。

　　她都叫他不要进去了，他还偏要进去，这根本就是无视她神明的威严，说重一点，就是亵渎神明。

　　是人都有脾气，反正她现在非常不高兴。


第三百四十八章 弗丽嘉

　　弗丽嘉女神发怒了。

　　孙然赶忙低头，再行一礼，一脸不解地问道：“我不明白进入亡灵谷后会有什么危险。而且，我也没遇到危险啊？”。

　　但心里却是直翻白眼：“搞这么严肃唬人干嘛？不过是虚拟游戏，还真把自己当神啦？”

　　弗丽嘉女神附体的小仙女可不知道孙然的想法，继续说道：“我知道你的想法。你觉得你的魔法能轻易对付德科和埃德温，对吧？”

　　“对，事实也正是如此。”孙然点头，对方主动给他找借口，他自然却之不恭。

　　“呵～”弗丽嘉看着这小伙子的模样，只觉得这人看着平静沉稳，实际上内心非常非常骄傲。但是，她也明白，这并不是那种毫无依凭的狂妄，而是一种内敛地、智慧的傲骨，一种对自己掌握力量的极度自信。

　　就如之前在艾登堡学院一样，不鸣则已，一鸣则惊天下。

　　事实上，弗丽嘉十分欣赏这种品质，她觉得自己面对是一块精致完美的珍宝。她又想起了奥丁的话：“这个罗素，你回去不要和他发脾气，要宽容地对待，让他认识到亚萨神系的美好。”

　　这么一想，她就觉得自己闹情绪很不好，便放缓严肃的面容，再次飞到了孙然头顶，温言安抚道：“好啦好啦，小家伙，别闹脾气了。回去吧，我们边走边说。”

　　对方到底是女神，孙然同意，开始往远离亡灵谷的方向走去。

　　弗丽嘉坐在孙然头顶，开始娓娓道来：“你知道我为什么要阻止你进入亡灵谷吗？”

　　“里面太危险了。”孙然道。

　　“对，里面非常危险。亡灵谷，顾名思义，就是黑暗军团的一个营地。”弗丽嘉道。

　　“可是他们并不算强大。”孙然道。

　　“对。不强大，里面最厉害的就是那个恶魔领主佛莱塔，或许还要加上已经转为巫妖的德科，但他们都不是你的对手。但你知道，为什么在幽语森林这片生机勃勃的森林之中，这么一个死气沉沉的山谷能持续存在？”弗丽嘉觉得应该告诉他一部分世界真相，让他心里多一些敬畏。

　　孙然自然明白了弗丽嘉阻止他的原因，无非是神系争斗的缘故，但他只当作不知，只说出他作为玩家该知道的部分：“是冥神哈迪斯的力量吗？”

　　哈迪斯，冥界之神，黑暗大神，据传是奥林波斯之王宙斯的兄弟，非常地强大。孙然从绿龙巢穴里得到新法杖后，更是知道这位哈迪斯，已经拥有了永恒神格。

　　两人已经走入了密林，弗丽嘉轻轻地将前方的一根荆棘藤拂向一旁，笑道：“你很聪慧，两年的学习，也让你拥有了渊博的知识。你猜的没错，的确是因为他。”

　　“为什么呢？神明不是轻易不干涉凡界的吗？多少神明的祭坛在战争中毁损，也没见众神从天界下凡。”孙然配合地问。

　　“那是以前。以后，乱世将至，神战也不可避免。你知道吗？今天因为你，奥丁神王和哈迪斯差点打起来。”弗丽嘉吓唬道。

　　“我？”孙然一脸惊讶，心里却在想着“乱世将至”这四个字，联系赵珊查到的线索，隐隐对游戏公司的策略有了自己的推断。

　　“所谓乱世出英雄，游戏公司很可能就是用这种方式甄选人才，磨合团队。我如果想要破局，那只有投身乱世，参与其中，才能在关键时候搅动大局。”孙然暗想，定下了日后的计划。

　　弗丽嘉完全没意识到自己随意的一句话，就让诸神世界多了一个可怕到极点的对手，她依然在耐心解释着孙然的疑惑。

　　“对，你有着能让所有人羡慕的才华，就像是绝世的珍宝，谁都想占有，如果不能占有，那就是毁灭。如果他发现了你，一定会想方设法地将你转化成亡灵巫妖，成为他的奴仆，被他奴役。你甘心那样吗？”

　　孙然摇头：“不，那我宁愿彻底消亡。”

　　“对。没错。哈迪斯亵渎了生命生死循环的自然规律，他迟早会受到惩罚。想想看，一个巫妖，没有肉体，没有知觉，全身冰冷，挂满了腐肉，散发着难以忍受的恶臭，世界上所有美好的事物都和它绝缘，这简直就是世界上最肮脏、最邪恶、最无耻的存在！”

　　弗丽嘉挥着手，激动地发表着自己对巫妖的看法，满脸地愤慨之色。这不是作假，而是她的真实想法，她对所有亡灵都非常憎恨，因为这和她的审美观完全背道而驰。

　　孙然又问：“既然如此，那你在帮助我，也是想奴役我？”

　　弗丽嘉愕然，问道：“罗素，你怎么会有这种想法？”

　　“有个著名哲学家说的，这世界上没有无缘无故的付出。这些时间，我能清晰感觉到你的照顾。这不正常！”孙然按着玩家的口气说话，同时也在试探这个女神对他的容忍极限。

　　容忍程度高，那就说明他越被对方看重，以后行事也越加自由。

　　弗丽嘉感觉自己头痛起来，劝说一个智慧的理智的法师去信仰神明，是这个世界上最不靠谱的事。

　　而且这小家伙说的是事实，没法反驳，沉默了好一会儿，她才叹一口气，想出了一个说法：“小家伙，这个世界上，当小树苗正在成长的时候，总需要大树为他遮风挡雨的，不是吗？”

　　“不对！”

　　“哪里又不对了？”弗丽嘉感觉越来越头疼，这个小家伙太较真了，不好糊弄。

　　“树苗需要阳光和水，需要经历风暴和磨难，才能成为真正的参天大树！”孙然再一次否认。

　　“小家伙，你的信仰似乎不怎么坚定啊，你在怀疑我，怀疑你信仰的神吗？”

　　弗丽嘉觉得这小家伙的思想很危险，这是聪明人的通病，越是聪明的人，信仰越是薄弱，因为他们都有了自己的独立思想。

　　“因为我找不到你和冥神哈迪斯的本质区别，一切的不同，只是表象而已。”孙然继续说出自己的想法，一脸地认真，看起来就像是在和人辨论，丝毫没有顾忌到神明的威严。

　　幸好，弗丽嘉是个好脾气的女神，她善解人意，见少年这幅较真的模样，非但没觉得可恶，反倒觉出一分执拗的可爱来。

　　她温和地劝导：“罗素，研究魔法的时候，究根问底是个好习惯。但面对神明的时候，最好糊涂一点，不要锋芒毕露，因为这可能会让你陷入危险的境地，你……懂吗？”

　　不是每个神明都有她这样的好脾气的，在虚拟世界，掌握无限威能后，神明会显出真正本性，善者更善，恶者极恶。

　　有些神就容不得任何挑衅，比如宙斯，像今天这种程度的质疑，足够让他大怒，然后发出各种可怕的神罚了。

　　就如他曾经对普罗米修斯干的那样，把他绑在高山，经受日晒雨淋，还派遣神鹰啄食他的肝脏，被啄食的肝脏第二天又会生长，就又被啄食，日复一日，永无休止，惨烈无比。

　　她说出这种交心之语，孙然就差不多了解了自己重要性，对这女神也有了些好感：“脾气不错。这要是换了赵珊，这会儿早就不耐烦了，雷霆闪电什么的可能不会有，但小小的折磨，那一定跑不掉。”

　　于是他放软态度，虔诚地道：“感谢女神的教诲，我记住了。”

　　“嗯，这就好。”弗丽嘉拍了拍翅膀，从孙然头上飞下来，悬浮在他脸旁，忽然轻轻探头，在他脸颊上轻吻了一下，然后嘻嘻笑道：“你看，这就是我和冥神哈迪斯的不同。在那个老头那里，你能找到的就是粗鲁、阴暗，还有一大堆恶臭的骨头渣子，绝对体验不到这些独属于人间的美好。”

　　孙然立即调动气血，让自己本就略显苍白的脸色变得微红，显出一副少年应该有的羞涩模样，低头讷讷无言。

　　弗丽嘉大笑，心情十分愉悦：“嗯，真是可爱。这个罗素虽然某些思想十分成熟，魔法水平也明显超越同龄人，但在本质上，却还是一个未经世事的小男孩，真是个小可爱。”

　　她笑眯眯地挥手告别：“那么，再见，可爱的小家伙。记住，沿着法师之路好好走下去，我会在天上一直看着你。”

　　“谨记女神教诲。”

　　她飞了一圈，重新回到孙然头顶，随后孙然就看到金光消逝，弗丽嘉已经走了。

　　过了一会儿，露露的声音传下来，带些迷惑：“大个子，我们走了多久啦？”

　　“不久，才半个小时。”

　　“你和母神沟通了吗？”

　　“嗯。”

　　“哦，你可真幸福。”露露一脸羡慕，孙然没多嘴，只是微笑。

　　接下来时间，孙然一路赶回艾登堡学院。

　　几天之后，他就到了学院的外围，和依依不舍的露露告别后，孙然走入了学院的隐藏结界。

　　学院里面早已经被收拾干净，从外表看，大致恢复了以往的平静模样。

　　孙然一出现，正在绿地上忙碌一个草坪修理工一愣，然后就将手里的大剪刀一扔，向学院城堡方向狂奔而去，一边跑，一边大喊：“罗素回来了，罗素回来了！”


第三百四十九章 战斗法师团的军团长

　　艾登堡。

　　草坪修剪工跑进城堡后，只一会儿，就有几个人影从城堡中跑出来。

　　奔在最前面的是赵珊，她用上了风行术，穿着长裙的她一路沿着城堡外的山坡，就如一朵花儿一样冲下来，到了孙然跟前，一下扑进他怀里。

　　在别人看来，这是兄妹情深。

　　实际上。

　　“有没有抓到黑暗盘古分身？”赵珊问。

　　“我放他走了。”

　　“为什么？”赵珊不解。

　　“情况有些复杂，一时说不清。我这回出去，确定了一件事。哈迪斯的确已经拥有了永恒神格，也就是说达到了圣人之境。”孙然说出此行收获：“既然哈迪斯拥有了不灭元神，那么他的对手，奥丁和宙斯肯定也处在同一水平，所以我不敢轻举妄动。”

　　“你看，我就说这诸神世界很危险吧？所以你需要一个帮手。”赵珊对黑暗盘古的结局并不怎么关心，她将脑袋往孙然脖子处轻轻蹭了蹭，亲热地道：“继续教我吧，我现在也有十级的水平，算是金仙，等我也证了混元，成就圣人。我就能帮你减轻很多压力呢。”

　　她无时不刻念着不灭元神。

　　孙然哪里不知道她的心思，一旦她真成就了圣人，虽然不会成为他的对手，但他也别想使唤她，这女人肯定第一时间就跑到没影，到时能帮他才怪。

　　“教归教，能不能领悟得看你悟性。”孙然敷衍了一句。

　　“小气鬼。”

　　这时，一个苍老声音插话：“罗思娜，先放开你哥哥，让我这老头子和他说说话吧。”

　　说话的是前任学院院长霍夫曼。

　　他背后还跟着三个陌生脸孔的魔法师，这三个法师身上都穿着纯白色的法袍，法袍袖子上都有五条银色丝线，竟然都是天空之城的五星魔法师。

　　赵珊顺势放开孙然，最后传音道“这个学院已经不安全了，学员都已经被转走。现在的几个人，都是专门在这里等你回来的。你现在出名了，整个天空之城都知道了你的名字。听说城中的天空议会有意让你担任天空之城的要职。那三个白袍法师就是议会的观察使者。”

　　孙然大致明白了形势，当日他出手的时候就预料到了这一局面，他转身对霍夫曼行礼，尊敬地道：“院长。”

　　现在的霍夫曼已经八十多岁，比两年前又老了许多，脸上满满地都是皱纹，眼神都有些浑浊了，他仔细端详着眼前这个年仅十六的年轻人。

　　一身普通的学员魔法袍，上面满是划痕，气质沉稳，一双眼睛宁静深邃，转动间光芒闪烁，似乎盛满了星辰。两年前，那个坐在马车里，一脸怯怯的少年身影完全消失不见，已经成长为一个能和他比肩的强大魔法师。

　　他忍不住感叹：“没想到，真没想到啊。罗思娜，不介意我们和你哥哥单独聊会吧？”

　　“当然不介意，院长爷爷。”赵珊拉了拉裙裾，乖巧地对霍夫曼行了个淑女礼，然后就跑开了。

　　“小姑娘也长大了啊。”霍夫曼微笑，他对罗思娜的印象一直非常好，就像是对小孙女一般。

　　绿地上只剩下他们两人，霍夫曼邀请道：“小伙子，能陪我这老头子到处走走吧，就一会儿。”

　　“当然。”

　　两人就沿着学院绿地上的小路随意漫步。三个白袍魔法师则和他们相隔十几米，静静跟着。

　　霍夫曼开口问：“德科和埃德温怎么样了？”

　　孙然满脸遗憾：“我一路追踪，跟到了亡灵谷，但已经迟了。两位教授都已经成了巫妖。埃德温自杀了，但德科院长却跑了，我没能拦住他。”

　　霍夫曼又是惊骇又是痛心，惊骇的是这少年小小年纪，竟然能独自进入亡灵谷，又安全地折返，这能力实在是强悍。痛心的是天空之城又折损了两个强大的魔法师。

　　复杂的心情化作了一声长叹：“唉，王国多难啊！”

　　长吁短叹了一阵，他又开口道：“孩子，见到你安全回来，我很欣慰。一直以来，我都认为罗思娜是个魔法天才，但没想到，最终取得巨大成就的会是你。”

　　孙然谦虚道：“魔法就如大海，我只是偶然拾得了海滩上的一个美丽贝壳，谈不上巨大成就。”

　　“大海？贝壳？说的好，说的真好。”霍夫曼连连点头，然后又问：“当日你在学院里击退了偷袭者，很多人都说你使用了五级魔法，至少已经是五星魔法师。我能知道你现在的真实力量吗？”

　　他这趟来是身负重任，上次马蹄战役中，天空之城的战斗法师团折损了大半，强大的战斗法师几乎陨落殆尽，天空之城就一直力量空虚，急需一个力量强大，同时精通战斗技巧的魔法师坐镇。

　　孙然的出现，正好弥补了这个空缺。

　　他能在大量黑暗士兵的包围下中独立击杀一个像魅影杀手这样的高等恶魔，又独自追入幽语森林，一直追进亡灵谷，又能安全折返，这已经证实了他的战斗能力。听说他还能独立修复学院的魔法结界，这也说明了他深厚的魔法修为。

　　目前为止，这个少年除了年纪太小外，其他一切都非常符合条件。

　　早就得到赵珊提醒的孙然已经准备好了，他已经从弗丽嘉的话语中得到了足够的信息，知道数十年后，世界会进入乱世，路德重工会开始遴选良才。

　　他既然准备插手此时，那自然要入世参加争斗。

　　而如果能在天空之城得到要职，那就能得到更多资源，得到更多表现机会，这无疑是件很不错的事。

　　孙然也不藏私，见前方不远就是学院的魔法靶场，他就笑道：“院长，实际上，我最高掌握了六级魔法。”

　　“六级？”霍夫曼吃了一惊，满脸不相信。

　　孙然指着靶场，笑道：“要不，我就在那里使一个六级法术吧？”

　　霍夫曼一怔，转头对身后的三个观察使点了点头，然后说道：“好。”

　　两人走到靶场，观察使也在旁边看着，三人都是一脸凝重。

　　如果是之前，一个十六岁的少年说要释放六级法术，他们绝对会将之当作天方夜谭，但现在，这少年的战绩由不得人不信。

　　孙然法杖伸出，巨大的魔力波动迅速传出，法杖尖端立刻就有刺目的闪光传出，看这气象，的确是六级魔法无疑。

　　“闪电风暴！”

　　两秒之后，孙然轻喝一声，法杖尖端就有大量雪亮的闪电冲出，呈扇形向前方铺盖而出，绵延近五十米，一直冲到了靶场对面的青金石靶子上。

　　靶场对面总共有十个靶子，每个相隔十米，总共一百米，全部进入闪电风暴的笼罩范围。

　　“啪嚓啪嚓啪嚓～～”爆响声不绝于耳，拥有优良魔法抗性的青金石柱无法经受住闪电的强大力量，全部爆裂成了碎片。

　　这还不止，闪电继续完全肆虐，又继续冲出了一百米，将前方一个巨大扇形区域内遇到的一切障碍都化作了碎块。

　　闪电风暴，六级魔法，这一招如果放在战场上，那么前方这一大片区域的士兵将全部被烤焦，杀伤力非常可怕。

　　这个法术霍夫曼也会，威力和孙然释放地也差不多，但施法速度远没有孙然快速，换了是他，至少要五秒时间准备，而这少年只要两秒。在战场上，几乎无法阻止，这就非常可怕了。

　　三个观察法师也是面面相觑，正准备做一番评价。

　　但孙然却还没停止，口中再次低喝一声：“魔法巨蛇！”

　　随着这声音，前一刻还在肆虐的闪电就突然就重新组合，一条条闪电缠绕在一起，组合成了一头长四十米，木桶粗的闪电巨蛇。

　　巨蛇就朝不远处一座被黑暗士兵推翻的法师塔残骸飞过去，随后缠绕而上，使劲一绞。

　　法师塔立刻就像融化地奶油一样，“哗啦”一声垮了，化作一地的火红熔岩。

　　魔法巨蛇，同样是六级闪电魔法，擅长单体攻击，威力惊人无比。

　　看到这个魔法的释放过程，霍夫曼目瞪口呆，张大着，许久才不可置信地道：“怎么会这么快？”

　　这个魔法并不让他震撼，他自己也会，之前闪电风暴两秒的施法时间，他还能接受。但这第二个六级魔法，却接近瞬发，这不符合常理。

　　三个魔法观察使也是同样地，一副见鬼的表情。

　　其中一人走上来，小心问道：“罗素先生，这第二个魔法是您法杖上的固化魔法吗？”

　　似乎只有这么一个解释了。

　　孙然摇了摇头，笑道：“不是，这是我发现的一个魔法现象。你们看，我施展的第一个魔法，其中的闪电能量大部分都没有产生效果，它们就这么消逝在空气之中。我的第二个魔法，就利用了这一部分闪电能量，然后再补充一些，重新组织成了第二个魔法，这能节省非常多的时间，所以非常快。”

　　他指着前方化作滚烫熔岩的法师塔，说道：“你们看那边，第二个魔法巨蛇中的闪电能量就已经全部释放了。我却没法再用它们组织出第三个魔法了。”

　　这原理非常简单，谁都能听懂，但具体的实施过程却非常复杂和精细，需要相当的悟性和天赋才能实现。

　　霍夫曼和三个观察法师听懂了原理，但想破脑袋都不知道孙然是如何实现这一点的。

　　这让四人认识到，这个少年魔法师拥有着无与伦比的施法智慧。

　　四人低声讨论了一阵，最终霍夫曼开口道：“罗素，你还年轻，照理说，我们应该让你继续潜心研究魔法。但……形势非常恶劣，我们需要一个强大的战斗魔法师坐镇前线。天空之城希望你能担任战斗法师团的军团长，如果你同意的话。”

　　孙然倒没想到一下子跨度会这么大，不过他当然不会拒绝。

　　于是他点头：“黑暗军团肆虐，是人族大敌，谁都无法置身事外。我同意了。”

　　三个观察魔法师大喜。霍夫曼却是喜忧参半，他作为院长，更希望这个罗素更进一步，成为大魔法师，甚至传奇魔法师，而不是将大好的年华消磨在战场上。

　　但……前线的局势实在太恶劣了啊。


第三百五十章 龙血沐浴

　　事情说定，前线战况正处危急，几人一点时间就不耽搁，直接出发去天空之城。

　　赵珊自然也是跟着。

　　等到了天空之城，三个观察法师就离开，去向天空之城的魔法议会报告情况。

　　霍夫曼则带着孙然和赵珊去法师塔。

　　“天空之城，每一个强大的魔法师都会分配到法师塔，你们的法师塔我已经准备好了，是前任战斗法师团的领袖留下的，属于天空七塔之一。”

　　天空之城中，主塔是留给城主埃尔德林的，主塔周围有七座稍低的副塔，每一座住着的都是六级，甚至是六级以上的强大魔法师。

　　当然，现在的天空之城，最强大的就是六星魔法师，大魔法师是一个都没有。霍夫曼院长就有这样的一座高塔。

　　这些副塔每座都有近百米高，其中仆从如云，住在法师塔最底层。中层则是魔法学徒的位置。最上层三十米才是魔法塔主人的私人住所。

　　霍夫曼将孙然送到地头，嘱咐道：“罗素，前线战事吃紧，你的休整时间不多，只有两天时间，有什么要准备的，就尽快准备好。需要什么材料，就尽管说。”

　　“我会的，院长。”孙然点头。

　　“别叫我院长，你现在是战斗法师团的军团长，身份在我之上。记住，你是军团长，是领袖，就要有领袖的威严，尤其是你还太年轻，容易受人轻视，该严厉就必须严厉，否则难以服众。”

　　“多谢教诲。”孙然点头，他自有御人之道。

　　霍夫曼又对赵珊嘱咐了一番，无非是让她继续在法师塔学习魔法，千万不可懈怠之类，说了好大一通才转身离去。

　　孙然进了法师塔，走上上层法师塔的时候，一路果然收到无数疑惑和怀疑的目光。

　　他年纪还是太小，才十六岁，十六岁的战斗法师团领袖，实在是很难让人信服。

　　赵珊叹口气，传音道：“孙然，你当初凝聚身体的时候，直接凝聚成成年人该多好，现在这样，凭白多了麻烦。”

　　“无妨，在这里，以魔法高低论英雄，这些都是小麻烦而已。”孙然微笑道。

　　两人沿着螺旋阶梯一路上前，到达了独属于他们的楼层。

　　到了炼金室，炼金室非常宽敞，各种魔法设备，炼金材料应有尽有。

　　孙然转了一圈，感到很满意，就屏退了仆从，然后小心关上了炼金室的大门。

　　“你这是干嘛？这么神秘兮兮的？”赵珊问。

　　孙然微笑，从皮兜里拿出了一只小东西，是施展了“微尘术”的巨龙躯体。

　　“这是什么？蜥蜴……是绿龙！你进森林还杀了条龙？怎么杀的？”赵珊惊呼，然后转为传音：“难道你用上了真正的力量？”

　　一条龙，比七星大魔法师还要能打，如非必要，传奇魔法师都会避其锋芒，她实在想不通孙然是如何杀的。

　　孙然嘿嘿笑道：“这就是一条傻龙，被我骗着中了御龙术，哈哈。”

　　赵珊无语：“那它可真够傻的，半小时的引导时间，这都能中……”

　　孙然解除了微尘术，长达十几米的巨龙身躯就横在了炼金室的空地上，几乎将空地占满。

　　“妹妹，去把容器拿来，我要开始分解它了。”

　　赵珊依言照办。

　　然后，孙然对着巨龙躯体施放了一个“高级提取术”。

　　巨龙死去后，尸体的魔法抗性大大下降，在提取术的作用下，就像有一个解剖大宗师亲自动手一般，将巨龙尸体上的东西一样一样地分解出来。

　　龙皮，整张掀下，丝毫无损。龙肉，一块一块地肌肉直接从骨头上滑落而下，连血管都没怎么伤到。之后是龙血、龙骨、龙之心，都被孙然分门别样地放在一起，然后赵珊配合默契地将这些东西用器皿保存了起来。

　　半小时后，一头龙就被分散在了整个炼金室里，孙然眼前就只剩下一大桶鲜血，还有一颗表面散布着大量魔纹的龙之心。

　　这两样是对他们作用最大的东西。

　　孙然朝龙血和龙心分别释放了一个微尘术，先保存好龙心，这东西蕴含着巨大的生机，能够用来炼制疗伤圣药，非常珍贵。

　　之后是大量的龙血，因为微尘术的作用，龙血还是新鲜的，隐隐散发着魔力波动。

　　孙然拿起龙血，对赵珊道：“走，去浴室，传闻龙血沐浴之后，能刀枪不入，自然要用上。”

　　“你还惦记这事啊。用血洗澡，恶心不？”赵珊一脸厌恶，但还是跟在了孙然身后，去了浴室。

　　进了浴室，孙然拖过一个大大的浴桶，将龙血放进去，足足盛满了小半桶，然后他就脱了衣服跳入浴桶，开始用龙血沐浴。

　　“嘶～好烫的血！我能感觉到有大量魔力涌入我的皮肤，在改造我的身体。”孙然争取将整个身体每一个部位都浸泡到龙血，他可不想留下类似阿喀琉斯之踵的破绽。

　　见赵珊一脸嫌恶地站在浴桶旁边，孙然打招呼：“你这什么表情？站着干嘛？还不快进来，这东西稀有的很，而且非常有用……啧啧～我的皮肤魔抗提高了，韧性也是大增，刀枪不入了。”

　　“哼哼，只不过能抵挡一些普通兵器而已，那些恶魔的武器还是挡不住。”赵珊纠正。

　　“但至少能让伤势轻一点，而且对黑暗气息的抵抗能力更强，恢复起来也更快。”孙然道。

　　这的确是好处，想着自己这孱弱的凡人躯体的确太过悲剧，赵珊强忍着龙血的腥臭味，脱了衣服也跳进了浴桶。

　　“哈哈，两年不见，你身体变化倒是挺大，长大了。”孙然靠在浴桶一角，随意打趣。

　　“无聊。”赵珊缩在龙血中，白了孙然一眼，忽然又嘻嘻一笑，靠过来，身体半躺在孙然怀里，坏笑道：“我在学院里可是有大把大把的追求者。你说，他们要是看到现在这个模样，会不会恨得想阉了你。”

　　孙然笑道：“不要挑逗我，这没用。”

　　“唉，你怎么这么死板呢？就玩一次呗，法师世界是不禁止亲兄妹结婚的。”

　　孙然哈哈一笑，伸手将赵珊揽在怀里，一手就要去摸胸脯，问道：“你来真的？”

　　“……色鬼，逗你呢。”赵珊在最后时刻挡住孙然的手，从他怀里跑开，靠在浴桶另一边，抬头望天道：“想要来真的，除非我爱上你。可惜这不可能，老娘我是独身主义者。”

　　孙然无所谓一笑，仔细感觉了下自己身体，见这强化大致需要半个多小时时间，便耐心等待，顺便向赵珊打听天空之城的具体情况。

　　“埃尔德林城主，你认识不？”孙然传音问。

　　赵珊微微点头：“认识，他是个破坏者，活了四百多岁了，最近五十年一直处于失踪状态，估计是去别的游戏世界玩去了。”

　　孙然却有自己想法：“不，我猜，他应该是转世，在法师世界以玩家的身份重生了。”

　　“为什么这么猜？”赵珊疑惑，她随后反应过来：“你的意思是游戏公司的计划已经开始，埃尔德林也参加了？”

　　孙然肯定，然后将他在幽语森林所见所闻的一切细节都详细叙述了一遍，最后说出猜测：“弗丽嘉说，乱世将至，这个乱世应该就是计划开启的意思了。”

　　赵珊沉吟许久：“难怪，这数十年，法师世界没有听说过有人晋升传奇魔法师，甚至是大魔法师，倒是世界各地传来许许多多少年天才出世的消息。你的猜测不无道理，法师世界的许多强大魔法师应该都是转世成了玩家，参加角逐了。”

　　“嗯。看来这所谓的乱世，会很精彩啊。”孙然笑。

　　“你就是在欺负人。”赵珊瞥了他一眼，然后开始为孙然设立计划：“既然你决定对付这些神王，我倒是知道一条上进之路。”

　　“说说看。”

　　“你现在是六星魔法师，接下来，就是成为大魔法师。在法师世界，想要成就大魔法师，需要大VIP才能达到这样的成就，因为大VIP在成为六星魔法师后，就会顺理成章地得到开启大魔法师权限的钥匙。”

　　“嗯，你继续说。”孙然起了兴趣，他现在是六星魔法师，就已经感觉到如果想要继续前进，用普通玩家的手段已经没法突破了，除非是用破坏者手段。而破坏者的手段就容易惹人注意，除非万不得已，他是不会用的。

　　这问题正纠结他呢。

　　赵珊娓娓道来：“天空之城有一个秘密图书馆，里面的书籍就记载着成为大魔法师，甚至是传奇魔法师的奥秘。这些书籍就是开启权限的钥匙。”

　　“没听说过。”孙然很庆幸这一回带了赵珊这个内行过来。

　　“当然，这个图书馆是天空之城机密。想要尽情地阅览其中的藏书，据说有一个非常苛刻的条件，那就是成为天空之城的守护者。”

　　“守护者？”

　　赵珊点头继续道：“要成为守护者，必须有两个条件：你要对天空之城做出无可取代的巨大贡献；你要成为天空之城所有魔法师公认的第一魔法师，当然，失踪的埃尔德林城主除外。”

　　“后者不算难。我现在的实际水平就已经是第一人，只要得到众人公认就行。前面这个条件，却需要一些运气。”

　　无可取代的巨大贡献，这东西不是想贡献就行的，还要机遇。

　　孙然仔细斟酌着这两个条件，他已经在考虑如何成为天空之城的守护者了。


第三百五十一章 去前线

　　龙血对身体的强化已经差不多停止，孙然能明显地感觉到自己身体比以前强大了许多，体内充满勃勃生机，皮肤看着很光滑，但非常柔韧，普通的兵器的确已经没法伤害身体，甚至有了一定的魔法抗性，这非常不错。

　　他从浴桶中站起身，用了个净化术除去身上的龙血，然后穿上魔法袍。

　　“时间太紧，我要准备一些药剂，你好了就过来帮忙。”孙然对浴桶里的赵珊道。

　　“知道了。”

　　“记得把龙血也处理掉，别被人看见了。”孙然嘱咐，巨龙身上的东西都是至宝，被人知道了容易惹麻烦。

　　“知道啦！”赵珊不耐烦地挥了挥手：“快去，啰嗦。”

　　孙然就去了炼金室，开始忙碌了起来。

　　两天时间就要上战场，他得做些准备，顺便也将法杖最外层的封印打开。

　　忙碌了一会儿，收拾完毕的赵珊也过来了，问道：“在干什么？”

　　“想办法解除法杖的封印，是从巨龙巢穴里拿到的。”

　　“看着很普通一木棍啊。”赵珊拿过桌上放着的法杖左看右看，没看出什么特殊之处。

　　“巨龙巢穴里的东西，肯定不简单的。”孙然笑，然后改成传音：“这东西可不简单，是一块世界碎片！”

　　赵珊吃了一惊，拿过法杖认真瞅了几眼，脸上显出疑惑表情，摇头道：“还是看不出什么特殊的。”

　　这是给窥视的神明瞧的，她暗地里却传音孙然，说道：“你真是好运气。我认识这法杖，它是智慧王的权杖，绝对的神器。万年前的所罗门王能傲视群雄，封印无数强力恶魔，靠的就是它。”

　　“原来如此。这也正常，世界碎片本来就拥有无比的威能。”孙然传音道，随后改为正常谈话：“妹妹，你帮我把这太阳花碾磨成汁水，我要用。”

　　“好的。”

　　赵珊接过太阳花，开始细细研磨。

　　之后时间里，双方配合默契，只花了半天时间，孙然就配备出了解除封印的药剂。

　　拿过法杖，将药剂均匀地涂抹在法杖表面，顿时就传来“嗤嗤”地青色烟雾，法杖外面的青色死皮一般的封印就被药剂溶解，表面变得斑驳陆离。

　　拿干布使劲擦了擦，法杖外观就出现了变化，青色死皮全数消失，显露第三层封印，这是一层灰色外壳。

　　这封印更加牢固和复杂，凭借孙然现在的能力却没法解开，至少要等他晋升七星大魔法师才行。

　　他感受了下多解除了一层封印的法杖的属性，不错，施法速度加成又提升了一截，之前他释放第一个六级法术需要近两秒，但现在只要一点八秒，魔法增幅也越大，一个普通的六级魔法，被这法杖施展出来，威力能提升一点五倍，这属性就已经相当于天空之城炼金大殿出品的完美级别的导魔杖了，非常不错。

　　然后，孙然拿出绿龙之心，开始炼制绿龙药剂。

　　“清凉草汁。”孙然吩咐一声，赵珊立即就找来材料开始提取草汁。

　　“水元素核心。”

　　“蓝草汤，一百五十度恒温熬制。”

　　绿龙药剂是用来救命的，比较精细，忙碌了整整一天，孙然得到了小半瓶半透明地碧绿液体，装在瓶子里，绿莹莹地和宝石一样，液体和空气接触的液面，时不时有绿色的雾气腾起，隐隐间显出腾跃地龙形。

　　孙然长呼口气，有些遗憾地道：“药剂是成功了，但药性还是太霸道了一点，希望我用不上吧。”

　　赵珊擦了擦额头上渗出的细密汗珠，长呼口气道：“累死我了。”

　　“先别休息，趁还有些时间，再弄些高等生命药剂吧。战场凶险，有备无患。”

　　“好。”赵珊反常地没顶嘴。

　　……

　　等一切差不多就绪的时候，两天就过去了，天空之城议会的人准时来到。

　　来的是一个四星魔法师，他身后跟着两个仆从。

　　一个仆从双手捧着一根近两米长的法杖；另一个仆从则抱着一个托盘，上面放着战斗法师的装备，长袍，腰带，靴子，面具，手套，一整套都是炼金大殿出品的魔法器具，从外表看，非常精致。

　　“大人，这是您的装备—军团长套装，史诗品质的魔法装备，请您换装吧。”四星魔法师朝孙然躬身，同时巧妙地掩饰了眼中的惊讶：“这人实在是太年轻了，完全就是一个小孩嘛。真不知道议会那群人是怎么想的。”

　　孙然点头，在仆从帮助下，换上了这所谓的军团长套装。

　　魔法袍颜色是纯白色地，镶着银边，看起来十分华丽，非常合身，看来是炼金大殿专门给他订做的。穿上他，又扣上腰带，穿上鞋子和手套后，孙然细细体会了一番，就觉得魔力流转依旧十分顺畅，没有得到任何阻碍。

　　套装的材质十分特殊，轻盈、透气、坚韧，上面固化了一个坚韧术，用劲撕扯了下衣角，魔法袍纹丝不动，韧性十足，足够抵挡普通刀刃的戳刺。

　　最后戴上面具，孙然就发现视野变得极其开阔，清晰，同时能显现出各人身上的魔法灵光，看向黑暗角落时，也是纤毫毕见。

　　看来这上面固化了魔力侦测和黑暗视觉两个魔法，虽然是小魔法，却都非常有用。

　　穿上这么一套魔法套装，一旁的赵珊忍不住叹道：“哥，你现在看起来威风多了。”

　　的确，果然是人靠衣装，这套装一穿，别人一看就是大人物。

　　孙然呵呵笑，再看法杖。

　　法杖的体积是大了一点，近两米长，法杖上盘曲着一条火龙，法杖尖端正好是火龙双爪，合抱着一颗拳头大的蓝色魔能水晶，十分威武。

　　又用出一个小小的光亮术试验了下，无论魔法加速还是威力增幅，都不比被封印了三层的世界碎片逊色，甚至还要超过许多。

　　这果然是史诗品质的武器，要比完美品质的装备优秀许多。

　　孙然从一本书上看到过天空之城装备的介绍：天空之城军团长魔法套装，史诗品质，风格偏重于战斗，是天空之城排名前三的魔法师套装。

　　军团长套装以上，还有两套。

　　一套是守护者套装，也是史诗品质，具体属性不明。以前孙然不太明白，但现在知道了，这东西应该要成为天空之城守护者才有资格得到。

　　守护者再往上就是天空之城城主穿戴的神谕者套装。全套都是类神器，只有一套，代代城主传承。也只有天空之城的城主才有资格穿戴。目前由传奇法师埃尔德林持有。可惜埃尔德林不知道跑哪去了，已经有数十年没出现了，连带着神谕者套装也失传了。

　　回归正题。

　　孙然想了想，便将世界碎片交给赵珊保管，同时传音道：“这个世界碎片是好东西，但我拿着作用并不大。你来保管，有空就多多参悟碎片内包含的信息。希望我回来的时候，你能得到大进步。”

　　“你放心吧。”赵珊觉得自己有些感动了。孙然这人虽然有时候很独裁，对她还是非常不错的。

　　然后她走上前，在孙然额头上轻吻了一下，认真叮嘱道：“上了战场，千万要小心。”

　　想了想，就传音道：“能跑就跑，可别强撑着。”

　　她不担心那些普通玩家，她担心的是孙然一不小心暴露，结果引来各大神王的围攻。虽然孙然是道祖，但双拳难敌四手啊。

　　“我会小心的。”孙然明白她的潜在意思，点头应了一声，转身对前来的四星魔法师道：“走吧，带我去战斗前线。”


第三百五十二章 实在太年轻了

　　乌苏大河，一望无际，有近五千米宽，可谓宽广如海。乌苏在当地人语言里，意味着强大，凶悍，可怕。

　　这条河也不负众望，河水中到处隐藏着激流，各种各样凶猛的食肉鱼类生存其中，铸造了一条最可怕的天堑。

　　就是这条河，帮助圣盔王国挡住了黑暗军团的攻势。

　　乌苏大河的西边是黑暗军团的营地，东边就是圣盔王国的军营，双方隔江相望。

　　在东岸的一处临江高地，是魔法师驻地，被人成为魔法高地。高地临江的位置有一座魔法岗哨，由魔法师轮流值守，监视着整片江面，防止恶魔的偷袭。

　　“嘿，小伙子，听说了吗？上头说今天会有一个军团长过来，是个六星魔法师。”塔顶，一个花白头发的老魔法师开口，他坐在椅子上，眼睛望着远处的江面。

　　“哦，经历这么多天的厄运，就这个消息最好了。可惜我的朋友们都没能看见这一天。”另一个人开口，他戴着黑框晶石眼镜，满脸的落寞。他是奥兰多，学院毕业一年，今年二十岁，现在已经是四星魔法师。

　　“不知道谁会过来？霍夫曼院长？执政官大人？”老魔法师猜测道。

　　天空之城中的六星魔法师就剩下这两个了，而传奇魔法师埃尔德林则一直在外逍遥，杳无音信，所有人对这个城主都不抱任何希望。

　　“应该没别人了。真是难为了他们。这么一大把年纪了，还得亲自上战场。”奥兰多叹气。

　　“唉，形势太坏了啊。”老魔法师也叹口气，他也已经五十多岁，精力已经有些不济。若是往年，应该是在法师塔里养老的时候了，现在却也在战场上拼命。

　　魔法师年纪越大，魔法水平越高，经验也越是丰富，但这不代表着他们战斗能力越强。

　　人老了，精力和思维速度都比不上年轻人，在战场这种形势瞬息万变的地方，老魔法师很容易跟不上趟。

　　在战场上，中年魔法师反倒是绝对主力，他们正处壮年，又有丰富经验，也有足够强健的身体。

　　两人正有一搭没一搭地聊着天，突然，奥兰多沉默下来，侧耳倾听。

　　“怎么了？”

　　“是铃铛声。你听见了吗？很特殊的旋律，越来越近了。”奥兰多轻声道。

　　铃铛声不重，但很清脆，轻易刺破了河岸边缭绕的雾气，向四面八方传递。

　　过了一会儿，老魔法师也听到了，仔细听了一会儿，脸色突然激动起来，站起身道：“这是军团长的马车，我知道。这铃铛声的旋律是传世名曲《漫步云端》，我知道的！”

　　两年前，六星魔法师埃文身陨后，天空之城的战斗法师团领袖就一直处于空缺状态，这旋律从此消逝，现在乍然得闻，老魔法师竟然生出一种恍如隔世的错觉，只觉得心里有股火焰在萌动。

　　历代魔法军团长，论魔法水平，或许不是天空之城最高的，但他一定是战斗能力最强的魔法师。他是战场上的魔法主宰，是黑暗军团的噩梦，是天空之城的战斗魔法师的最高荣耀！

　　就如曲子所言，漫步在云端之上，如神明一般俯视着凡间。

　　铃铛声越来越明显，不仅是魔法岗哨的法师们听到了，临江高地下面驻扎的王国军队也都听到了。

　　身着铁灰色巨龙战铠的军团元帅是黄金龙骑士欧佛，他参加过两年前的马蹄要塞之战，此时听到声音，便对营帐中早已等候的将领们道：“战斗法师团的军团长已经到了，各位随我出去迎接吧。”

　　他起身，率先走出营帐，各个将领跟在他身后，整齐站成一排，显得非常隆重。

　　人族联军中有许多军团，有骑士团，步兵团，射手团等等，但这些军团都是普通军团，对战争胜负所起的作用远没有战斗法师团的大。

　　自然，法师团的领袖地位也特别高，仅次于军团元帅，并且拥有行事自由，不受元帅的节制。再说元帅是个武夫，不懂魔法，魔法师的事，他想管也管不了。

　　众人等了一会儿，天空中出现了一辆由四匹雪白飞翼马拉着的华丽马车。

　　马车在上空盘旋了一圈，然后缓缓下降，最终落在营帐前面的空地上。

　　“听说来的是一个叫罗素的魔法师。”有将领知道一些内情。

　　“罗素是谁？没听说过呀。”

　　“别说话，安静！”欧佛抬起手，制止了手下的讨论。

　　马车落地后，马车夫急忙下车，轻轻拉开车厢门，又拉开脚架，然后就恭立在一旁。

　　在众将领的期盼目光中，一个身穿纯白镶秘银丝魔法袍的身影走了出来，他手上拿着魔法师军团长的标志性法杖，通体纯白，由巨龙双爪托着着一颗拳头大湛蓝魔法宝石的形象。

　　打扮的确是军团长的打扮，但这个子和模样看起来有点不对啊，太年轻，太小了，让人忍不住议论纷纷。

　　“怎么看起来像是个小孩？”因为孙然没有戴面具。

　　“这么单薄，这么瘦弱，江风会不会把他吹跑？”孙然身体并不算瘦弱，但到底只有十六岁，还有有彻底长成，身高也不过一米七，和一群五大三粗，胳膊上能跑马的将领们肯定是没法比的。

　　就连早就得到天空之城通知的欧佛也是满心疑虑，上前问道：“你就是罗素？天空之城派来的魔法军团长？”

　　孙然点头：“是我。怎么，有问题吗？”

　　“唔，这神态倒是挺老成，就是不知道魔法水平是否和天空之城说的那样强大。”欧佛满心担忧：“就算魔法强大，战斗经验也让人心里没底。唉，算了，算了，总比没有来得好啊。”

　　一番思虑，欧佛点头道：“没问题。”

　　“没问题就好。那么我的魔法师团驻地在哪？”孙然问。

　　“在那上面。”欧佛指了指临江的高地。

　　“好。那就不打扰各位了。战事要紧，我要去熟悉下我未来的手下。”孙然道。

　　“我陪你去吧。”欧佛道，他怀疑如果让这小家伙一个人过去，那群魔法师会不会将他当作捣乱的淘气鬼给赶出来……这实在太年轻啦。

　　“不用麻烦。”孙然拒绝了军团元帅的好意，手中的法杖往地上轻轻一顿，魔力涌动，身下就凭空出现一匹由闪电勾勒出来的飞翼马。

　　孙然爬上马背，飞翼马一振翅膀，就往临江的魔法岗哨飞去。

　　看着他背影远去，将领们立刻就议论开了。

　　“唔～这魔法手段倒是很绚丽，就是不知道战力如何？”

　　“悬，悬啊！这么年轻，就算是个天才，魔法是用的好，但却不一定能打战。”

　　“希望他见到血后不要尿裤子。”

　　这些终年在战场尸山血海中摸爬滚打的将军们压根就不相信一个小娃娃的能力。

　　魔法岗哨上。

　　老魔法师就见到下方军营中有一人骑着闪电飞马升空，直朝这边飞过来，就知道是军团长来了。

　　他转头对奥兰多道：“快看，军团长过来了。他用上了五级的闪电飞马，哦，这速度可真快。”

　　“我早看到了，整个岗哨的人都看到了，你看下面，埃迪那家伙都带着大伙儿过去迎接了。”

　　虽说是大伙儿，其实也就十几个人，早先上百个战斗魔法师的盛况早就在马蹄要塞那一战中消失了。

　　……

　　乌苏大河对面，黑暗军营。

　　军帐里，黑暗军团元帅阿佛狄龙在第一时间就收到了消息。

　　“来了一个新的魔法军团长？叫罗素，十六岁的六星魔法师？呵～～～看来天空之城没人了啊，竟然将这么一个嫩的滴水的少年天才给派过来了。”

　　阿佛狄龙下方是巫妖菲尼萨，生前是五级魔法师，现在魔法长进了许多，只差一线就能晋升六级。他也哈哈笑，嘶哑的声音从他的胸腔里传出来：“十六岁，哈哈，好，来得好，我正好让他知道什么叫做战争！”

　　“别轻敌。”阿佛狄龙笑道：“说不定他还真有两手。我需要尽快渡过这条大河，你们准备地怎么样了？”

　　“差不多了。但现在对方总归是来了一个六星魔法师，虽然经验可能不足，但魔法破坏力还在，是个意外因素。最好，是能让他消失。”

　　“会的。今夜我就派最强的魅影杀手过去。”阿佛狄龙点头：“人族刚刚派来的一个军团长，还没站稳就被暗杀，不知道那些肉人们会是一副什么样的表情，哈哈。”

　　“自然是将头埋在沙地里，装沙漠鸵鸟喽。”菲尼萨哈哈大笑。


第三百五十三章 征服了他们的心

　　乌苏河，魔法师团驻地。

　　埃迪在听到漫步云端的旋律时，他非常激动，急急忙忙地就带着一干魔法师出来迎接了。

　　他现在算是军团的临时首领，他只是个四星魔法师，事实上，整个军团都是四星魔法师，但因为他当过艾登堡的魔法导师，而且他的家族是王国的世袭贵族，在一次小冲突中，他还击杀了一个高等恶魔，这些资质让他脱颖而出。

　　少顷，闪电飞翼马落地，一个人从马背上跳了下来，同时收起了魔法。

　　“嗯，法术技巧极高，但是人长得有些瘦弱。”这是埃迪对军团长的第一印象。

　　然后对方走了过来，他见到了具体的面容。

　　“很熟悉，好像在哪见过？”埃迪皱眉。

　　孙然走上来，看了看前来迎接的魔法师，稍数了数，只有十二个，加上前方哨塔上的两个，也只是十四个，数目实在是有些少。

　　他先自我介绍：“我叫罗素，六星魔法师，是战斗法师团的新任军团长。”

　　他一说完，埃迪就怔住了，不是因为对方年轻的缘故，而是因为他认出了来者，这不是他的学生吗？

　　罗素？罗素？难怪这么耳熟，原来就是艾登堡那个小孩。他记得他，因为这人有一个被人称作艾登堡的凤凰的娇纵妹妹……那个小女孩……那个女孩实在是让他终生难忘。

　　“是你？”埃迪感觉不可置信，两年前，对方只是初入学院，是个什么都不懂的小毛孩，现在竟然作为军团长，六星魔法师回来了，这怎么想都有一种荒谬感。

　　“是我。”孙然也没想到会在这里见到埃迪，半年前他被赵珊打败后，可是相当地狼狈，羞愤地就差自杀了。

　　未免这人意气用事，孙然干脆就将话说开：“过去我妹妹比较任性，我向你道歉。”

　　埃迪脸顿时涨地通红，想起了半年前的耻辱，至今依旧历历在目，现在仍然有无颜见人的强烈尴尬，好半天他都没恢复过来，觉得自己实在没法面对这人，他匆匆对身边人说了下：“瑞雅，我不太舒服，先去休息了。”

　　然后他转身就走。

　　瑞雅，站在埃迪身边的一个女魔法师，三十岁左右，容貌姣好但神情非常严肃，虽然有魔法袍掩盖，但能看出身材很丰满，她先对孙然行了个法师礼，然后就不客气地直接开口质疑：“这么说，你就是军团长大人？”

　　“对。”

　　“我看到了你的五级魔法，很华丽。嗯，你本人也长的很好看，但你确定你知道什么叫做战争？”瑞雅继续问，口气很不友好，她身边的魔法师的表情也都不太好看。

　　归根结底，孙然实在太年轻了，不太靠谱。

　　孙然笑：“看来是我这张脸给了你们太多的错觉，那我就遮上好了。”

　　他拿出军团长套装的面具带上，然后开口：“好了，带路吧。我要尽快熟悉整个魔法岗哨的布置。”

　　“如你所愿，年轻的军团长，希望你能提出更好的改良建议。”瑞雅硬邦邦地到，她转身带路。

　　一行人进了驻地。

　　哨塔上。

　　老魔法师也是连声叹气：“怎么会是一个小孩过来呢？他到底是谁啊？难道是某个大贵族的儿子，来镀金的？天空之城在开玩笑吗？”

　　他从没听说过这人。

　　奥兰多自然也看到了驻地门口的情况，他一手握着眼镜，使劲猛瞧，满脸地不可置信：“不不不，我认识这个军团长。”

　　“什么意思？”老魔法师疑惑。

　　“你没听他说吗？他叫罗素。我认识他，在艾登堡的时候认识的，我离开艾登堡的时候，他还是学员，才十五岁。”

　　“那就更不靠谱了。”老魔法师一脸地失望：“天空之城出了一个昏招。”

　　“不不不，你错了。”奥兰多推了推眼镜：“这个罗素，是个绝对的天才。进学院不到半个月，就开始着手改造魔法，并且，他还成功了。”

　　“你说改造魔法？”老魔法师注意力被这个词儿抓住。

　　“对。将十六个光亮术组合成一个威力超过火弹术的蓝白色光球，你能办到吗？”奥兰多问。

　　老魔法师不说话，直接开始着手试验，半分钟后，他成功施展出了十六个魔法光亮术，并维持他们的稳定，然后开始将这些光亮术聚拢到一起。

　　五分钟后，他颓然放弃了试验，摇头道：“这不可能！我能把它们聚拢到一起，但却没法让他们的威力超过一个一级的火弹，这根本就有悖论于最基本的魔法原理，这是不可能完成的事。”

　　“对，我也办不到。”奥兰多点头，语气一转：“但他办到了。”

　　他的脸上出现了回忆之色，开始平静地叙述：“当年，我并没有意识到这意味着什么，还只是有些羡慕。我试着去重现这一幕，为此，我查了很多资料，看了很多古老书籍，魔法水平也因此有了大幅提高。但这也让我知道，这是一个不可能的任务。直到这时，我才认识到当年那个叫罗素的学弟的强大。他是个不世出的天才，比他那个妹妹还要可怕。”

　　“他妹妹？”老魔法师问。

　　“艾登堡的凤凰，听说过吗？”奥兰多问。

　　老魔法师脸露恍然：“原来是她，听过。霍夫曼院长把那小姑娘夸上了天，听说她打败过埃迪……哦，可怜的埃迪，难怪刚才会那么尴尬。”

　　但老魔法师还是不信，摇头道：“我这辈子从来没见过能这么改造魔法的魔法师，一个都没有。我怀疑你在撒谎。”

　　“我也时常怀疑我当初看到的事是不是真的。但是太真实了，没法怀疑。”奥兰多苦笑，又习惯性地去推眼镜：“这还只是他入学半个月的水平。现在过去两年了，他的魔法水平到了什么样的地步，我已经没法去想象了。”

　　老魔法师被奥兰多说的有些动容，他和奥兰多共同作战了大半年，也算是老战友，知道他个性谨慎，从不妄言，沉默了一会儿，他叹道：“照你这么说，这个罗素是个了不得的人物喽？”

　　“嗯，他要么是个绝世天才。要么是一个骗子。但现在他在十六岁就成了六星魔法师，还能被天空之城的人当作军团长派遣过来，那就只能是绝世天才了。”奥兰多笑道。

　　“你这么一说，我倒是有些期待了。”老魔法师看向哨塔下方的人群，惊讶地道：“咦，奇怪。”

　　就这么一会儿，驻地里的魔法师们级对这个年轻军团长的态度就发生了翻天覆地的变化。

　　刚才冷冷淡淡的瑞雅，此时正一脸热切地跟在年轻人身后，专注地听着他说话，口中时不时发出情不自禁地赞叹。

　　“哦，您说的真对！”

　　“对，太妙了，这个细节改的实在太妙了，我怎么就没想到呢？”

　　“哦，您真是个天才。”

　　声音很大，哨塔上的老魔法师都能听的一清二楚，他好奇极了：“瑞雅平时一丝不苟，非常严肃。军团长到底说了什么？才能让她这么失态？”

　　旁边的人也都是如此，一群人都屁颠屁颠地跟在身后，侧耳倾听，看那模样，似乎漏掉一个字就会后悔终生一般。甚至刚才离去的埃迪，也躲在角落里偷听，脸上时不时出现惊叹之色。

　　这个时候的罗素，一改学院里讷讷无言的形象，他带着威严的面具，身着军团长的精致套装，意气风发至极，和学院里默默无闻的情形完全不同。

　　奥兰多看到这情景，耸了耸肩膀：“这么看来，他已经征服了他们的心，这速度可真快啊！”


第三百五十四章 改造魔法阵

　　乌苏河，法师岗哨。

　　孙然到达后，立刻在营地里转了一圈，发表了一番关于魔法阵的看法，立即就将所有魔法师的心给俘获了。

　　然后孙然带着众人到了属于他的营房前，这是一个大帐篷，分内外两间，内间是卧室，很小一个，不足五平方米，只够放一张床，外间稍大，有二十几个平方，中间摆放着一张大大的方桌，桌上推着一些文书和地图。

　　到了帐篷外间，孙然招呼众魔法师跟进来，待众人就位后，他开门见山地道：“情况我已经了解了，营地里只布置着一个六级的月光术。若恶魔深夜来袭，这个月光术只能照明，却无法压制黑暗军团的攻势。所以，要换！”

　　埃迪不在，女魔法师瑞雅的地位最高，决定这一点的是她显赫的家族，她是圣盔王国奥拉基伯爵的长女，而奥拉基伯爵是个世袭称号，分封于王国南面的奥拉基省，是个实权大贵族。

　　她叹口气，无奈地道：“军团长，我们也知道这一点，可是人手不够啊。”

　　他们满打满算只有十四个人，加上刚来的孙然，那就是十五个。除了孙然是六星魔法师外，其他人都是四星魔法师，一个五星的都没有。五星战斗魔法师全在两年前的马蹄战役中被恶魔杀光了，那一战非常第惨烈。

　　其他魔法师也都是叹气，对这惨淡的情况无可奈何。本来，来自天空之城的战斗法师团的力量足够扭转战局，就如两年前六星魔法师施展七级魔法日耀，直接压制黑暗军团，让人族反败为胜一样。

　　但现在，他们变成了打酱油的，一个四星魔法师，在战场上拼尽全力，或许能杀上数百个黑暗士兵，十四个也就两三千多个而已。面对数万，数十万的大规模战役，他们也就是一个强力些的士兵而已。

　　孙然能理解这情况，他这个军团长着实有些悲催，但总算有十四个手下供他驱使，这足够让他设置一些策略了。

　　他的目光从每一个魔法师身上看过去，最后回到瑞雅身上，用平静地语气说道：“我们是魔法师，不是点灯的奴仆。这个月光术，不能要，要改为七级魔法阵，日耀！”

　　日耀相当于人造太阳，光芒炽烈无比。深夜之中，只要日耀一出，数十千米范围内尽化晴空，是大规模战场上用来压制黑暗军团的最有效法术。

　　“可是，军团长……”瑞雅开口，她感觉眼前这个年轻人疯了，四星魔法师，想要掌控七级魔法阵，太不现实，难道这个军团长要学当年的埃文，燃烧生命力？

　　孙然摆手阻止她：“你们先听我说。”

　　他拿过桌上羽毛笔，蘸满了墨水，然后又摊开一张空白卷轴，开始画起了当前营地中月光术法阵的布置图。

　　他速度飞快，羽毛笔不断颤动，不过半小时，一张清晰的法阵图就跃然纸面。

　　这张阵图非常专业，每个细节都十分清晰，总体看起来也直白明朗，只要是个有一定成就的魔法师，就能轻易看懂上面的结构。

　　“这是我们营地中布置的月光术，你们看看，是否有错误？”孙然将卷轴推到木桌中央。

　　各个魔法师都上前仔细检查，这图虽然看着不错，但魔法阵非常严谨，细节处的一点错误都可能导致魔法运转失败，马虎不得。

　　十分钟后，瑞雅点头道：“对，没有任何错误，这就是我们营地的法阵。”其余魔法师也都是点头，对这个新军团长的能力越加认可。

　　这人转了一圈，就能将月光术的布置细节给全部重现出来，果然有六星魔法师的水平。

　　孙然点头，拿回卷轴，将羽毛笔蘸了蘸墨水，直接在卷轴上改了起来，一边改，一边解释。

　　“事实上，六级的月光术和七级的日耀并没有本质的区别，都是火焰能量和光明能量的混合魔法。现在时间紧迫，河对面的黑暗军团随时都有可能发动攻击，要完全将当前布置推倒重建并不现实，所以我准备在当前基础上直接改进。”

　　各个魔法师立刻被吸引，神情专注地看着孙然身前的卷轴。

　　过了一会儿，一个中年魔法师开口问：“军团长，光明能量和火焰能量运行在同一条导能柱中，不会相互干扰出现失控吗？”

　　“如果是简单粗暴的混合，会。但我在导能柱两端加了额外的装置。你们看，就是这东西。这是我偶然得到的一个灵感，我叫它极性消除器，火焰能量和光明能量穿过它，就会变得同质化，无碍地融合在一起。这还有个好处，能大大增加导能柱的魔能容量，这也是升级法阵的关键装置。”

　　孙然手上不停，同时解释地也是条理分明，让人一听就能明白个大概，当然，却只是一个大概。比如这所谓的极性消除器到底是个什么原理，在场魔法师却没一个能懂。

　　这中年魔法师也只是似懂非懂地点头。

　　又看了一会儿，有一个魔法师似乎受到了启发，忍不住惊叹：“啊，原来法阵还能这么布置，啊，我懂了！”然后他开始沉思。

　　又过一会儿，又有人发出惊呼，似乎也受到了启发。

　　改造法阵花费的时间不算长，两个小时后，新的日耀法阵出现，完全就是建立在六级的月光术之的基础上，而且原本基础完全没有改动。

　　“这个日耀法术并不算完整，它能够照亮整个战场，但这个魔法的防御能力却非常欠缺。时间太紧，暂时只能这样了。”孙然有些遗憾。

　　“军团长，这已经很好了。可是，这么一个七级魔法，我们这些人……能掌控吗？”瑞雅问，她已经没法怀疑法阵的可行性了，因为这已经超出了她对魔法的理解。

　　孙然将卷轴放在一边，说道：“可以。事实上，这个日耀法阵只有七个相位，每个相位流经的魔能都在四星魔法师承受之内。另外还有七个相位是备用的，如果有人出现意外，备用相位能随时顶上。”

　　“可是这是怎么办到的？”有魔法师忍不住询问。

　　孙然呵呵一笑，先拿出一张空白卷轴，开始着手写下改造法阵所需要的材料。

　　第一个材料就是“魔能水晶，史诗品质，四颗。”

　　魔能水晶，炼金产物，作用就是储存魔法能量，史诗品质的魔能水晶，普通魔法师已经用不上，也买不到，因为这是战略材料，能够决定战争胜负的东西。

　　写完这个，孙然笑道：“奥秘就在魔能水晶上。你看法阵卷轴，我设计了一个以魔能水晶为节点的循环储能法阵，两颗储能，两颗备用，它们将代替魔法师承担强大魔法能量带来的压力。”

　　“哦。”这个魔法师看了一眼孙然改造的魔法卷轴，果然找到了相应的小法阵，便开始细细研究，脸上若有所悟。

　　很快，孙然就将这个材料清单写好，问道：“这里谁是天空之城的联络员？”

　　在场的魔法师没人回话，等了一会儿，门口传来一个声音。

　　“是我。”是埃迪，他回来了。

　　他已经想通了，此时大事为重，私怨且放一边吧。

　　孙然对事不对人，将清单递过去：“我需要尽快得到这些材料，多久能拿到？”

　　埃迪接过清单，仔细看到底，点头道：“东西不多，一天内我能将这些材料从天空之城运回来。”

　　“很好，军情紧急，你去吧。”孙然公事公办，没有任何偏见。

　　埃迪心中一暖，对方一来就将如此重任托付给他，之前的疑虑一扫而空，只觉得这小伙子还不错，比他那个顽劣的妹妹要靠谱太多了。

　　他点了点头，走出营地，过了一会儿，营地外传来飞翼马的马嘶声，竟是不顾即将天黑，直接就出发了。

　　事情办完，孙然看了看天色，已经是下午五点多，天色有些昏暗，笑道：“各位，时间已晚，今日已经无事，明日再聚吧。”

　　众人都有些依依不舍，只觉这一下午的收获极大，比过去在学院或者从导师那学到的实用数倍。而且这个新的军团长虽然年轻，但魔法精深，话语温和，性格沉稳，对每一个人都没有偏见，也不藏私，让人如沐春风，竟然都有些舍不得离开。

　　不过这只是想想，以后相处时间还有很多，众人便都告辞。

　　魔法师们退走，过了一会儿，就有一个女仆端着食物走进来。魔法师都是尊贵的人物，衣食起居什么的，全都有仆从照顾。

　　孙然也有些累了，便任由这女仆服侍着进食，洗脸、浴足，又随手在帐篷边上布置了个预警魔法，就静静躺在床上休息。

　　夜半时分，孙然心中一动，是预警魔法被人破解的征兆，同时他听到耳边传来隐隐约约地呼唤：“罗素，醒醒，快醒醒。”

　　是弗丽嘉女神！

　　他一睁开眼睛，这声音就消逝，同时见到一个黑影如轻烟一般飘进了他的帐篷。

　　对方身上收敛着气息，但从头上的弯角、强壮巨大的体型看，这是一个恶魔，而且是他所熟悉的法师杀手—魅影刺客！


第三百五十五章 苦肉计（上）

　　黑影出现，还是一只法师杀手，而且离他已经不足二米。

　　以魅影杀手的身手，瞬息就可越过，孙然没有任何施放强力魔法的时间！

　　危险，致命的危险！

　　因为是在战场，所以孙然即使是在睡觉，身上军团长魔法袍也没脱，法杖也是放在床边，探手就可拿到。

　　他一见黑影，就急忙伸手去拿法杖，同时身体往侧边翻滚，徒手发出一个法术，低喝一声：“闪光！”

　　这世界规则，徒手施法，最多就两级，再高就会魔力反噬，不说伤敌，自己能不死就是万幸了。

　　此时千钧一发，同时又是低级魔法，法术就瞬间出现，“蓬”一声轻响，帐篷内猛地出现一阵雪白强光，刺得人睁不开眼睛。

　　几乎就在强光出现，身体侧滚的瞬间，孙然就听到身体侧边传来“咄”地一声响动，然后他就感到身体一空，从床上掉了下来。

　　眼角余光望过去，他就看见他刚才躺的地方插了一柄冒着黑气，小半米长的短刀……不过，按照恶魔两米多高的体型，这应该是匕首才对。

　　这一刀速度极快，力道也极大，直接就将木床给钉坍了，要不是孙然提前往旁边侧翻出去，同时他经过龙血强化过的身体比以前强壮许多，让他速度加快许多，这下说不定他就被钉死当场了。

　　快速扫了一眼恶魔，却见他眼睛上竟然带着一副墨晶眼罩，这家伙早就摸清了法师的招数，对闪光这一招有所预防。

　　“咦！”恶魔见一击未中，也有些意外，他手里还有一把匕首，便如箭一般直冲而上，眨眼间就到了孙然跟前。

　　帐篷里空间狭小，魅影杀手的速度优势得到了最完美的体现，快地就和鬼魅一般，等他冲到孙然跟前，孙然的手竟然还没握上不到半米外的法杖。

　　“死！”恶魔匕首朝孙然心口插过来。

　　这一刹那，孙然脑子里电光火石地闪过一个念头：“苦肉计，反败为胜！”

　　于是他躲闪的速度就慢了一拍。

　　这一瞬间，他手上光芒再次闪亮，没有施放攻击法术，而是朝自己身上释放了二级的防御魔法。

　　一道水光闪过，在孙然身体表面笼罩上了一层淡淡的薄膜，是二级防御法术“水膜术”，然后身体往旁边侧闪，避过了心口要害。

　　紧跟着，恶魔的匕首就戳了上来。

　　这柄巨大的匕首先是戳中了孙然的军团长魔法袍，这法袍强大的韧性就发挥了作用，竟然没有在第一时间被戳破，它阻挡着刀锋，将尖锐的穿刺力量化作了圆钝地推力。

　　孙然的身体被推出少许，恶魔的力量被魔法袍卸去了不少。

　　但魔法袍到底只是一层布，再厉害，也阻挡不住恶魔的破魔刀锋，稍后一瞬，魔法袍就被割开，刀锋戳中了孙然的二级防御水膜。

　　魅影杀手的匕首都有破魔能力，水膜也只是稍稍阻挡了一下就被突破，匕首戳到了孙然的身体上，一阵尖锐的刺痛传进孙然脑海。

　　就算是经历了龙血祝福过的坚韧皮肤，也还是挡不住这高等恶魔的刀锋，它比水膜术多阻挡了一些时候，为孙然争取了一些生机，但最终还是被穿透了，匕首开始透入孙然的身体。

　　天界的弗丽嘉看着这一幕，忍不住捂住了嘴，在她看来，罗素没有任何生还可能性，这下必然陨落。

　　因为公司的封神计划，她可以稍稍提前预警，但却不能直接插手凡间的争斗，所以此时此刻，她只能看着。

　　“唉，可怜的小家伙。”她忍不住叹息落泪。

　　帐篷里。

　　总共三层防御，帮助孙然延迟了大概小半秒时间，这让他有时间拿上了自己的法杖，并作出应对。

　　匕首继续刺入他的身体，没有刺中心脏，但却刺入了右边肺叶，并轻易将孙然身体刺了个通透，匕首上的黑暗气息狂涌入他的身体，开始左右肆虐。

　　恶魔得意非常，脸上露出残忍的微笑，凭借着战斗本能，手腕就要扯动匕首开始拧转，要继续扩大伤势。

　　这要真被他拧一下，就算只刺中肺叶，孙然也得当场完蛋。

　　生死一瞬间，他手中的军团长法杖散发出金色光芒，发出了对阵恶魔最强力的光明法术：光明之拳。

　　金光一闪而逝，撞在了魅影杀手的角质抗魔铠甲上。

　　恶魔被撞飞，少许光明能量侵入他的身体，让他受到了一些伤害，但就如当日恶魔领主弗莱塔类似，身体只是一些小伤而已，但魔法的冲击力却将他身体撞飞了出去，没给恶魔留下时间扩大孙然身上的伤口。

　　孙然感到胸口一阵难忍的剧痛，痛地他眼前发黑，这是身体受伤太重，巨大的神经信号刺激这具虚拟身体的大脑，让这具身体和他的不灭元神之间联系减弱的缘故。

　　这联系如果彻底断绝，就代表孙然这具身体完蛋了。

　　他的伤势非常严重，恶魔手中匕首强行扯出了他的身体，匕首上的齿刃上带走了一大蓬血肉和肺叶碎片，在他右胸口造成了一个婴儿拳头大的通透伤口。

　　以人族魔法师孱弱的身体，这种程度的伤势，就算没有刺中要害，也是必死无疑！

　　恶魔看到了这一点，哈哈大笑，放心地倒飞而出，撞塌了帐篷，发出“哗啦”一声大响，顿时惊动了守夜的魔法师。

　　帐篷外立刻传来呼喊声，然后就有魔法光芒亮起，显示有魔法师正和恶魔战斗。

　　魔法的爆炸声，恶魔的嘶吼声和急促的脚步声不断传来，孙然听的出来，恶魔刺客成功地逃走了，这……很好。

　　他静静靠在木柜旁，身上的严重伤势让他的身体陷入极度虚弱状态，喉咙里有大量血沫冲上来，堵住了气管，从嘴角，鼻子不断溢出来，也让他呼吸的时候“嗤嗤”作响，胸口的血液也在哗哗直流，不断地带走他的生命力。

　　孙然眼睛睁着，意识依旧非常清醒，但他能感觉到自己的不灭元神和这具身体的联系越来越弱了。

　　“如果没人帮忙，就我这伤势，最多坚持半小时就要完蛋。这样的濒临死亡的重伤，应该足够让恶魔放心了。”孙然脑子里还在转这个念头。

　　天界，弗丽嘉看着坐倒在床头木柜旁的少年，看着他眼中光芒一点一点地逝去，瞳孔也开始不自觉地放大，虽然知道这只是一个游戏，但心里依旧难受地要命。

　　“一次游戏，一次人生。等退出游戏后，等这个人恢复了真识，这个执着、智慧、灵气逼人的少年，就永远消逝了啊。”弗丽嘉长长叹息，觉得非常可惜。

　　她有办法救他，但却碍于游戏公司规定，只能在旁边看着，这感觉真是糟透了。

　　“不行，我虽然不能插手，但还能给他鼓劲，他还有救的，只要能坚持住！”

　　这么一想，弗丽嘉在神座上的身体立即呆立不动，她的意识已经离体，进入了法师世界。

　　帐篷里，孙然正在计算着其他魔法师来到他帐篷的时间，他只希望快点到，要不然他可就假戏成真，真要挂掉了。

　　正在这时，孙然就发觉昏暗的帐篷变亮了起来，有金色柔光凭空出现在他眼前，然后凝结成一个通身散发着微光的女人。

　　这女人一身白袍，长发，长发间装饰着白色羽毛，容貌美丽温柔，带着一股难以言状的温和母性。

　　这是弗丽嘉的真身，法师世界的各种雕像都是这个模样的。

　　孙然的身体正在濒死边缘，要不是他有不灭元神，换其他人，这下绝对会以为自己见到了神国来迎接他的使者。

　　于是孙然就扮演这样的普通人，眸光上移，紧盯着光影，眸中带着热切。

　　“罗素，是我，你的弗丽嘉女神。”一个柔和的声音直接在孙然脑子里想起：“你不能死，一定要坚持住！”

　　然后孙然就看见光影坐了下来，不顾他满身的血污，从后背将他抱在怀里，孙然甚至能从后脑的位置感觉到一阵温柔的触感，就像回到母亲怀抱一样。

　　声音持续在他脑海里响起来：“孩子，不要放弃，你的路还很长。”

　　孙然被血液堵住的喉咙里嘶嘶作响，似乎想要说话，但却说不出来，便放弃，只仰着头，眼睛定定地看着弗丽嘉的脸庞。

　　这幅模样十分憔悴虚弱，看得弗丽嘉又是一阵心碎，竟然忍不住落下泪来，眼看着对方身体生命力迅速消逝，眸光缓缓暗淡下去，她急促喊道：“罗素，不要睡，听我说话！”

　　孙然转了转眼珠，表示自己在听着。对这女神的表现，他有些奇怪，不就是被人踢出了游戏嘛，这点事还值得掉眼泪，这感情是不是太丰富了一点，他实在没法理解。

　　就在这时候，女魔法师瑞雅带着几个魔法师冲了进来，瑞雅大声喊道：“军团长，不好了，恶魔破坏了我们的月光术法阵……”

　　瑞雅自然看不到弗丽嘉的意识体，她话没说完，就看到孙然满身是血，胸口更是还有一个大大的血洞，鲜血汨汨流出，模样可怕极了。

　　“哦，神啊！哦，神啊，怎么会这样！怎么会这样！”她捂住了嘴，眼泪也落了下来。

　　这种伤势如果放在一个身体强悍、生机浓烈的战士身上，或许还可以抢救一下，但是放在一个身体孱弱的魔法师身上，基本就等于死亡。

　　可是他们刚刚来了这么一个强大的魔法师啊，他们需要这么一个军团长啊。怎么就这样了呢？这可怎么办？

　　孙然嘴角扯出一丝苦笑，到底还是女人，之前那么严肃，现在遇到大事，一下就慌了。

　　他靠在木床边的柜子边，眼睛虚弱地往身旁的木柜望去，嗓子里说不出话，但脑子里努力想着几个词：“抽屉，二层，生命药剂！”

　　但瑞雅却已经惊慌失措，她身后跟着的一个中年魔法师反应却比较快，转身跑出帐篷，向高地下的军营疾速奔去，那里有军队的医官，但找来医官，至少要十几分钟，他坚持不了那么久啊！

　　他现在气管里满是积血，呼吸都不能完成了，再耽搁一会儿他的身体真要挂了！

　　瑞雅见孙然一副想要说话的样子，越发着急，耳朵凑在孙然嘴边，急急问道：“军团长？罗素！你在说什么，我听不见啊！”

　　以孙然的伤势，根本就说不出话来，瑞雅自然是听不见的，孙然眼睛看向了弗丽嘉，眼中满是恳求。

　　队友不给力，只能靠这女神的提示了。


第三百五十六章 苦肉计（下）

　　万幸，弗丽嘉很聪慧，一见孙然的模样，就知道他想要说话，立刻发动“感知魔法”直接倾听孙然的想法，立刻就听见了他脑子里涌动的想法，心中一喜，立刻将这意思转给了瑞雅。

　　瑞雅就感觉自己脑子里忽然灵光一闪，跳出几个词，立刻起身，拉开木柜二层的抽屉。

　　抽屉里面摆着几瓶药剂，上面贴着标签：“高等生命药剂”，瑞雅眼睛大亮，飞快打开瓶塞，一手扶住孙然身体，将瓶口凑到他嘴边，小心喂了一口。

　　孙然喝了一口，就感觉一股暖流从喉咙里倾泻而下，整个人精神就是一振，元神和身体的联系顿时就加强了许多。他炼制的高等生命药剂是完美品质的，效果非常强烈。

　　高等生命药剂融化淤血的效果非常好，一口喝下，孙然就喉咙里的血沫也被生命药剂冲开了许多，连带着堵塞气管里的积血也化开不少，纠缠在伤口上的黑暗气息也被冲淡不少，这让孙然感觉好受许多，发现可以轻微呼吸了，便使尽全力说话：“止血！”

　　药剂虽好，但总有限度，如果血一直往外喷，他还是得完蛋。

　　在法师世界，治疗伤势最好的手段就是靠生命药剂，至于治疗魔法，有是有，但都是一些刺激生命潜力的手段，副作用极大，如非万不得已，绝对不会有人会用那玩意。

　　像孙然这样，本身就快完蛋的，用上治疗魔法后，或许能回光返照一些时间，但本来不会死的，被治疗魔法一折腾，估计就要回天无力了。

　　一听到止血，身后几个男魔法师立刻上前给脱下他的魔法袍，等等看到他略显单薄的身体上近十厘米长，咧开如大嘴一般得到伤口时，都是咽了一口口水，心慌慌地，同时对孙然越加敬佩。

　　这种致命伤，他竟然依旧能保持冷静，难怪如此年纪就能成为六星魔法师。

　　可是这么大伤口，该如何止血就是问题，没法子，魔法师们只能找来干净的白布，紧紧按在孙然前胸和后背的伤口上。

　　“咳”“咳”按得非常紧，不紧又压不住血流，却让孙然忍不住咳嗽，只觉满口地血腥味，嘴里甚至还有内脏碎片。

　　“这下伤的够重的。”孙然心中苦笑，生命药剂持续作用，让他恢复了更多的精力，他对身边的瑞雅道：“药剂！”

　　瑞雅已经有些被吓呆了，药剂凑孙然嘴边，只喂了一口就忘了继续。

　　“我来！”

　　一个声音闯了进来，孙然眼角望去，是一个带黑框眼镜的年轻人，面容很熟悉，竟然是学院里一起参加了一次冒险的奥兰多。

　　他急步上前，一把抢过被血刺激地完全失态地瑞雅手中的生命药剂，冷静地问：“罗素，能张开嘴吗？”

　　这点力气孙然还是有的，嘴张开，奥兰多便轻缓地将瓶里药剂倒入孙然口中。

　　大量的生命药剂进入肚子，被孙然身体吸收，随后，他右胸伤口中流淌不停的血液也慢慢减缓，随后止住。

　　孙然轻呼一口气，这条命总算保住了。

　　奥兰多又转头吩咐道：“罗素伤口太大，必须用针线缝起来！我需要针线。”

　　这是战场处理伤员的正常手段，军营常备，立刻有魔法师找来器具。

　　在生命药剂刺激下，孙然伤口流血速度已经大大减缓，奥兰多拿到钢针，先用火舌术炙烤了下，随后穿上布线，对孙然一笑：“罗素，很疼，你忍着点。”

　　孙然虚弱一笑：“顶得住。”

　　高等生命药剂全部进入身体，他精神好多了。

　　奥兰多点头，他似乎对急救知识非常了解，没有急着缝合伤口，又拿出一把银制小刀，同样用火舌术炙烤了下，就十分干脆地在孙然伤口又划了一刀。

　　“你干什么！”瑞雅惊呼。

　　“救人！”奥兰多冷静地道：“淤血留在体内没有任何用处，必须放出来。”

　　一连划了好几刀，每一刀的伤口出血都不多，但胸口内已经呈半凝结地暗红血块却被放出非常多，孙然任他折腾，只咬牙忍着。

　　做完这个，奥兰多又打开抽屉，见里面还有几瓶药剂，拿出来一看，竟然都是高等生命药剂，看着瓶内晶莹如红宝石地液体，赞道：“好东西。”

　　然后他拔开瓶塞，直接将药剂往孙然伤口倒去，将残留的淤血全部清理干净。

　　然后，他就开始在孙然胸口皮肉上穿针引线，手法熟练极了。

　　“一年不见，你还学了这手段。”孙然发觉自己已经能说话了，他感觉右胸口里面的肺部麻酥酥地，又疼又麻，知道高等生命药剂起作用了，再加上奥兰多似乎是个处理伤口能手，这下他算是挺过来了。

　　再抬头看，就见弗丽嘉女神也是一脸欣慰，她低下头，轻轻在孙然额头上印下一吻，温柔微笑道：“小家伙，好好活着。”

　　然后她的意识体就消失不见，返回了天界。

　　孙然微微一笑，觉得天上有个神明时刻罩着他，这感觉还是不错的。

　　另一边，奥兰多淡笑回答：“没办法，见过太多死人了，都是从死人身上学来的。三个月前，奥本那死家伙在战斗中魔力耗尽，变成一头熊，想要和恶魔硬拼，结果就被一个剑手魔劈成两截。尸体就是我帮他缝起来。”

　　孙然无言，因为他知道这是游戏，所以不知道该怎么安慰他。

　　一番折腾后，孙然前胸后背的伤口都被缝了起来，好歹血是不流了，身体里面也是火辣辣地，是生命药剂和龙血改造身体的双重作用，大量失血后遗症也表现出来，大脑供氧不足，运转不利。为了不损伤脑子，孙然干脆闭目养神。

　　“好了好了。军团长应该安全了，让他好好休息吧。”奥兰多道。

　　“我来照顾。”瑞雅觉得自己刚才表现很差，现在要补偿。

　　这时候，帐篷门口又传来一阵响动，刚才的魔法师已经将军营里的医官请来了，同来的还有欧佛元帅。

　　医官进入帐篷，一看到满地的鲜血，眉头顿时大皱，一个人出这么多血，凶险啊。

　　他看到床上躺着的孙然，问道：“军团长，我要看下你的伤口。”

　　因为失血过多，孙然脸色苍白如纸，他半睁眼，摇头：“不必了，我知道自己情况，你出去吧。”

　　他的伤势，越少人知道越好。

　　欧佛元帅不明情况，听到这话，眉头皱紧，上前道：“罗素，你不要放弃，让他给你看看。”

　　在他看来，这应该是对方觉得自己伤势太重，主动放弃治疗了。

　　孙然摇头，一脸坚定地看向医官：“你出去！”

　　医官无助地看着欧佛，欧佛只当这是小孩子在闹脾气，对他摆摆手：“出去吧。”

　　“你们也出去下。”孙然对魔法师道。

　　魔法师们知道孙然具体情况，倒是不担心，知道两人应该有要事商量，便都出了帐篷，在外面守着。

　　帐篷里只剩下孙然和欧佛两人。

　　欧佛叹口气，一脸第愁容，问道：“你还能活多久？”到底还是太嫩了，一来就被刺杀，唉。

　　孙然知道这元帅误解了，淡笑道：“好了，没有外人了，我和你说真话。”

　　“什么意思？”欧佛奇怪。

　　“我被魅影杀手刺杀，受重伤，是真的。但幸运地是，我挺了过来。你不觉得，这是一个机会吗？”

　　欧佛一怔，作为统帅的直觉立刻让他明白了孙然的意思：“让黑暗军团以为你死了？”

　　孙然点头。欧佛心中一喜，又变黯淡：“如果对方真的发动攻击，就算你没受伤，我也不认为能挡住对方攻势。他们比我们强太多了。”

　　孙然道：“你耳朵凑过来，我和你说个事。”

　　满心疑虑的军团元帅照办，听着孙然耳语，他的眼睛越来越亮，脸上的表情一开始是愁容满面，慢慢地就舒展开，变成了兴奋，到最后，他狠狠一拍手，激动地道：“真是个绝妙的主意。但这细节要好好商定。”

　　“好。”

　　“我们应该这样……”

　　“……”

　　半小时后，欧佛元帅满脸“沉痛”地从帐篷里走了出来，对医官道：“走吧。让军团长安静一会儿。”

　　第二天一早，一个消息就在人族营地的高层将领中传开：“刚刚到达军营的魔法军团长，当晚就受到恶魔刺杀，重伤不治而亡。”

　　将领们纷纷叹息。

　　“唉～～果然是小娃娃，不顶用！”

　　“这群黑暗生物真是可恶可恨！”

　　“我们也不见得能活多久，唉～”

　　各种负面情绪笼罩在军营的将领心中，只觉得前途灰暗。

　　……

　　乌苏河对岸，黑暗军团营地。

　　“情况怎么样？”

　　“还行。我在那家伙胸口刺了一匕首，刺透了，按人族法师的体质，他死定了。”

　　“干得好！”

　　第二天，斥候传来消息确认了这一点。

　　“那军团长果然完蛋了，好，好。”阿佛狄龙高兴地一拍手，又找来巫妖菲尼萨：“法术快准备好了吗？”

　　“快了，只要半个月。”菲尼萨笑道。

　　“很好！”

　　一连串的好消息让那个阿佛狄龙踌躇满志。


第三百五十七章 绿龙药剂

　　第二天清晨，埃迪就赶着马车，带着一车的魔法材料返回。

　　一到军营，他就感觉到气氛似乎有些不对，今天的营地似乎格外地沉默。等他到达了法师高地，就见高地门口已经有个魔法师在等着他了。

　　“奥兰多，我出去的这段时间，发生了什么事吗？”埃迪问。

　　奥兰多叹口气：“跟我来，等下你就知道了。”

　　虽然罗素挺了过来，但还是受了重伤，在战场上，这种伤势就意味着出局，发挥不了丝毫作用了，所以他情绪不高。

　　埃迪满心疑惑地下了马车，跟在奥兰多后面，一路向军团长营地走去。

　　“怎么军团长帐篷换新的了？”埃迪发现了不同。

　　奥兰多苦笑一声，没说话。

　　等到了帐篷内，埃迪看到床上半躺着，脸色苍白如纸的年轻人，又看到地面还有未清理干净的斑斑血迹，心里“咯噔”一下，就感觉不好。

　　“昨天深夜摸进来一个魅影杀手，军团长右胸口被刺了一匕首，消息没瞒住，整个军营都知道了。”奥兰多低声道。

　　这时候，魔法师瑞雅正小心地给孙然喂着浓稠的鱼汤。

　　因为前胸后背都有伤，孙然只能侧躺在床上，小口小口地喝着，见到埃迪进来，便对瑞雅道：“扶我坐起来。”

　　瑞雅照办，尽可能轻柔地扶着孙然坐起来，但孙然伤势实在太重，仍旧免不了牵动伤口，喉咙里传出压抑不住地一声闷哼，这让瑞雅越发小心了。

　　见到这幅模样，埃迪心情越发沉重。

　　坐定后，孙然虚弱地笑道：“是不是很失望，我竟然没能预防恶魔的偷袭？”

　　埃迪摇头：“不，没人能做的更好。”

　　他知道魅影杀手的可怕，法师杀手的名声不是白叫的。当初马蹄要塞的战斗里，很多魔法师就是被魅影杀手无声无息地在睡梦中击杀的，甚至当时的军团长埃文也被切了一条手臂，这才有后面无奈燃烧生命力，强行释放七级魔法的决绝。

　　现在罗素还能活着，这已经非常好了。

　　瑞雅也安慰道：“军团长，一切都会好起来的。”

　　孙然笑道：“不，这还不够。黑暗军团不会一直在乌苏河对岸，他们一直在谋求突破乌苏天险，只是一直没找到方法，所以我不能倒下！”

　　这点谁都知道，要是不准备过河，黑暗军团也不会一直对岸和人族联军隔江相望了。

　　帐篷内，众人都是沉默，心里沉甸甸地，感觉压力非常大。

　　孙然继续道：“我一来这里，当晚就有魅影杀手过来。这让我有一种预感，他们发动攻击的时间已经不远了。所以，我们必须尽快完成魔法阵的改造！”

　　“可是您的身体？”埃迪忧虑，若没有罗素的指导，单凭之前的卷轴，没有魔法师能完成法阵的改造，就算可以，改造法阵的进度也快不了。

　　奥兰多也劝：“罗素，别逞强！”

　　孙然笑道：“我的身体……其实伤的不算重……瑞雅，你把抽屉打开。不是第二层，是最底下那一层。”

　　瑞雅照办，拉开抽屉，就见里面摆放着一个透明水晶雕琢的瓶子，大概只有拳头大，里面装着一小半碧绿色液体。

　　见三人疑惑，孙然解释道：“这是绿龙药剂，提取自绿龙的心之血，蕴含着浓郁的生机，是疗伤圣药。昨天我没用它，是因为它的药性太霸道，我当时身体太虚弱，怕撑不住。现在休息了一夜，有高级生命药剂的愈合作用，却已经可以用了。”

　　“绿龙？心血？”瑞雅奇道。

　　“嗯，我之前在幽语森林杀的，用了些阴谋手段，不光彩，所以我就没说。”孙然轻描淡写地道。

　　埃迪和奥兰多听了，都是一脸震惊，不管用什么手段，能击杀绿龙，这就已经说明了这个罗素的强悍，要知道，他才十六岁啊！

　　瑞雅更是手一颤，手中的绿龙药剂都差点握不住，好容易才稳定心神，小心翼翼地将药剂喂给孙然喝了。

　　这绿龙药剂一入肚子，孙然立刻就感到肚子里腾起一股炽热的火焰，火焰往四肢百骸中奔涌过去，然后胸口的伤口就传来一阵难忍的麻痒。

　　在埃迪等人看来，孙然原本苍白的脸色突然变得通红，然后就有大滴大滴的汗珠从额头上滴落下来，显现了这药剂霸道至极的效果。

　　孙然强行忍耐伤口的难受，沉声道：“有了这药剂，到了晚上，我的伤就不碍事了，就可以参与法阵的改造。这段时间里，你们先把一些外围工作完成了。”

　　埃迪心中振奋，立即道：“是，军团长！”

　　“还有，我的具体伤势情况，魔法师们都可以知道，但绝对不能传出魔法高地。对外就说，我伤重待死。”孙然郑重嘱咐。

　　这些魔法师基本都是心思玲珑之辈，能藏住事，而且孙然已经观察过，这十四个魔法师都是值得信赖的。而且他要参与改造魔法阵，这事想瞒也瞒不住，提前告诉他们，也能小小地收买下人心，更好地配合他的计划。

　　三人一下就想明白了孙然的目的，脸上显出隐隐的兴奋，都是信服点头。

　　“好了，让我一个人安静一会儿，你们出去吧。”孙然道。

　　埃迪等人出去，瑞雅又关切地道：“罗素，有什么事就喊我。”

　　“会的。”

　　等三人出去，孙然立刻咬紧牙关，紧闭着眼睛，忍受着绿龙药剂对身体的强烈冲击，这种浑身不自在，尤其是伤口麻痒，身体迅速复原时，伤口里面蠕动着无数蚂蚁的感觉实在是太难熬了。

　　更糟糕的事，绿龙药剂药效持久，这一天，他是别想好过了。

　　这一切，天界的弗丽嘉女神都看在眼里，却不自禁地将这个罗素和魔法师联合会的皮埃尔比较起来。

　　皮埃尔·西蒙，梅林的转世，深沉，睿智，内敛，魔法能力无比精深，被联合会赞誉为“十年后，必成俯视大陆的强者”的青年新锐魔法师。

　　罗素，年轻、锐气四射，锋芒毕露，现在声名虽然只局限在天空之城，但也已经开始展露峥嵘。

　　两个人同样拥有卓绝的天赋，但性格却是两个极端。

　　“这个皮埃尔和上一世的梅林一样，是学者型魔法师。但罗素……倒更像是一个战士。如果不出意外，等到数十年后乱世彻底降临，所有天才之中，他的魔法水平应该不是最高的，但论起战力，应该能排进前三，成为我亚萨神系的擎天之柱，这真是一件幸事。”

　　弗丽嘉闲的无聊，猜测两个未来的神明种子的命运。

　　营地里，时间眨眼而过，日耀魔法阵的外围工作基本完毕，在霸道的绿龙药剂作用下，孙然的肺叶也基本上重生完毕，伤口上结了一层厚厚的血痂，只剩下一些外伤，大致无碍了。

　　不过他依旧躲在帐篷里没出去，一些复杂的工作和装置，都在帐篷内完成，然后由魔法师们在他的指点下进行安装。

　　在几乎是彻夜不息的努力下，十天后，魔法阵日耀终于在一片平静中悄然完工，测试结果也达到了完美。

　　此时此刻，人族联军营地中，所有士兵都以为刚刚到来的军团长命不长久，虽然没死，但也是在挣命，反正就是一个摆设，已经完全没用了。

　　“还是太嫩，一来就被废掉了，让人白高兴一场。”这是军营中将领的想法。

　　不过他们也没多少失望，在看到那个年轻地过了份的魔法师后，将领们一开始就没对他抱有期望。

　　就在孙然被刺的第十四天，一个平静地夜晚，原本咆哮怒吼的乌苏河变得温驯起来，有白色的霜雾在河面上隐秘地延伸。


第三百五十八章 踏冰而来的黑暗铁骑

　　乌苏大河，东岸，魔法师高地。

　　和以往一样，未免被偷袭，岗哨上有两个魔法师值夜，此时是深秋，即将入冬，深夜时温度已经很低，接近零度。

　　河流周围湿气比较重，加上温度低，河面上就有一层厚厚的雾气笼罩着。

　　忽然，一个中年魔法师望向河面，低声道：“情况好像有点不对劲，河面上的雾怎么会这么重？”

　　“的确是厚了点，不过现在天气冷，应该还算正常吧？”另一个年轻魔法师咕哝了句，拢了拢身上的魔法袍，嘶～这天气可真冷啊。

　　中年魔法师没有放松警惕，仍旧望着河面，仔细观察，几分钟后，他终于确定情况：“不，不对，雾气一直在变浓。”

　　他转头对年轻魔法师道：“你仔细看，不，你眼睛比我好，给自己加持个黑夜视觉再看。”

　　年轻魔法师重视起来，在眼睛上加持了魔法，仔细往河面看去。

　　他的目光穿越黑暗，就看到河面的雾气浓郁地犹如实质，将河面全数笼罩，根本看不清具体情况。

　　“雾太浓了，实在诡异……不好，肯定是黑暗军团的魔法，你听，水流声都没有了！快报警！”年轻魔法师警觉了过来。

　　中年魔法师二话不说，举起魔法杖，朝天空放出了一个闪光术。

　　“蓬”“蓬”“蓬”三声轻响，闪光术就如闪电一样划破了夜空，停歇了一会儿，又是连着三个闪光术，这是约定好的敌袭预警信号。

　　闪光术连闪三次后，魔法师高地下方的军营就开始有了动静，大量火把迅速被点亮，士兵们被喊醒，马嘶声，军官的咆哮声纷纷传来。

　　军营被惊醒了。

　　年轻魔法师开始往河面上扔法术，他扔的是二级的光球术，发出一个明亮的光团，稳定在一定高度，可以照亮一定区域内的情况。

　　光球轻柔地飞出，落在满是白雾的河面上，雪白的光线无力地穿透了白雾，隐隐照亮了河水的情况。

　　“神啊，河面好像结冰了！”年轻魔法师大喊起来。

　　“怎么回事？”一个声音传来，是孙然。他见到了报警，前来查看情况。

　　到了岗哨上，他也往河面看去，脸色就是一变，手中法杖朝河面一指，发出了一个最普通的二级火球术。

　　火球飞入河面，发出“轰”地一声，就有大量冰屑飞了出来，只有冰屑，没有任何水珠。

　　孙然又换三级的大火球术，结果同样如此，依旧全是冰屑，没有任何水珠。

　　“的确结冰了，而且是极厚的冰层！”

　　孙然法杖上光芒又是连连闪动，给自己眼睛上加持了“黑暗视觉”“鹰之眼”“魔能侦测”三个辅助魔法，然后抬眼眺望河面。

　　在他眼中，整条近五千多米宽的河流，上面全数笼罩一层凝实的白雾。这雾气是一层掩护，在雾气之中，有少量的蓝色光点溢出。而在之前火球炸开的地方，可以明显看到浓雾下面闪耀着极其浓烈的蓝色光芒。

　　蓝光下面，刚才被三级大火球术炸到的地方只出现一个浅浅的小坑，显示这冰层无比坚硬。

　　强烈无比的法术效果，广阔的魔法作用范围，这是七级魔法的特征。

　　孙然立即判断出了对方使用的魔法：“情况不妙，黑暗军团施展了七级魔法‘冰封’，冻结了河流，制造出的冰层至少有十米厚。快走，你们都去日耀魔法阵的魔法相位上等着，听我信号，准备启动法阵！”

　　“是，军团长！”两个魔法师立即跑下岗哨，往各个法阵相位奔去。

　　这些天，他们已经演练过许多次了，此时驾轻就熟。不一会儿，整个魔法师高地中就传来隐秘而晦涩的魔力波动，这波动只有身处其中的人才能感觉地到，稍远地方看来，魔法高地就是一片寂静。

　　高地下的军营。

　　此时已经是一片喧嚣，元帅欧佛也被惊醒，喊过一旁的侍卫：“发生了什么事？”

　　侍卫没来得及回答，一个浑厚的声音传来：“乌苏河被冰冻了，黑暗军团正从河面上过来，我已经听到了他们马蹄声。”

　　欧佛转头，就看见自己的战友，艾隆尼撒走了过来。

　　艾隆尼撒是一头地行龙，亚龙的一种，是NPC，拥有一定智慧，能口吐人言，身长近十五米，无翼，体重近四吨，通身覆盖着黑色龙鳞，胸口，脑袋等要害处，都覆盖着王国专门为他打造的精良战铠。

　　当它在战场上冲锋时，就是一辆无坚不摧的毁灭战车。龙骑士欧佛凭此名扬天下。

　　欧佛悚然而惊，立即吩咐：“侍卫，给我装备战铠！”

　　侍卫早有准备，将一件件由宫廷铁匠大师和天空之城炼金大殿联手打造的巨龙战铠往他身上装备，这战铠是法器，魔法性能达到史诗品质，拥有极强大的防御能力。

　　很快，巨龙战铠装备完毕，欧佛爬上龙背，手持龙枪，进入战场，他一路往战线最前锋冲去，口中连声高呼：“兄弟们，战友们，你们的元帅在这！”

　　欧佛标志性的嘶哑吼声和地形龙坐骑目标非常明显，将领和士兵们一眼就能看到他，并辨认出他的声音。原本有些混乱的军营，因为军团元帅的出现，迅速稳定下来，开始组织防御。

　　河面上的马蹄声已经越来越清晰，同时，有一个接着一个的魔法光球从不远处的魔法高地上飞下来，落在冰面上，为人族士兵们照亮了对手的存在。

　　黑夜中，茫茫白雾里，一排黑影不断起伏，马蹄声越来越清晰，冰面上传来“轰隆轰隆”的震响，就如海啸一般向这边狂涌过来。

　　“神啊，是死灵骑士团！”

　　“怎么会这么多！”

　　“不好，看那黑影，有黑巨人！”

　　“前面还有一大片黑影，是黑暗军团惯用的骷髅炮灰！”

　　在骑士团身后，就有影影绰绰的巨大黑影出现，这些黑影足有五米高，眼如灯笼，正是黑暗军团最可怕的兵种—黑巨人。

　　有将领看着依旧黑沉沉地天空，忍不住大喊道：“月光术呢？那群魔法师在搞什么鬼？发这些和蜡烛一样的光团干嘛？”

　　此次人族军队几乎已经是圣盔王国的所有兵力，人数有近五万，普通正规军四万，精锐有一万，战力还算不错。

　　但将领们和对面的黑暗军团对峙许久，对他们的兵力也有清醒的了解。

　　黑暗军团拥有和他们相近数量的士兵，但凭借黑暗军团强悍至极的单体战力，又是在黑夜进攻，如果他们没有魔法师的帮助，将毫无疑问地一败涂地！

　　唯一的区别，只在于他们战败之前，能够杀死多少黑暗士兵罢了。

　　“这群魔法师，一群混蛋，关键时候缩脑袋，混蛋，混蛋！”有将领大声痛骂。

　　用来照亮战场的月光术没有出现，前方一团朦胧的黑暗，这让将领们非常地绝望。

　　欧佛见时机成熟，黑暗军团已经上当，就对传令官道：“传令给每个将军，只要坚持住，魔法师们就不会让我们失望！”

　　必须给将军们交个底了，否则还没开打，军团就得崩溃。

　　传令官奔出去传递元帅的命令，各个将军们虽然疑惑，但心里稍稍好受了一些。

　　乌苏河上，黑暗军团后方，阿佛狄龙对身边的一个魅影杀手笑道：“高尔特，你干得好，看这群魔法师，疲软地就像一群娘们，哈哈哈～～”

　　没了月光术，刚来的魔法军团长又废了，凭这群人族孱弱单薄的身体，如何抵挡他的大军？

　　“哈哈哈，今夜，我将成为幽暗地域里最伟大的统帅！”阿佛狄龙已经预见到了辉煌的胜利！


第三百五十九章 一击灭骨龙

　　乌苏河。

　　在海量的黑暗士兵后方，黑暗军团的统帅们也跟了上来。

　　站在最中间的是炎魔阿佛狄龙，他本身是幽暗地域的恶魔大领主，作为军事统帅，他战功赫赫。

　　他的身高近三米，有着恶魔统有的强壮身体，头上长着恶魔标志性的卷曲双角，他身上最特殊的是他的头发，幽绿色的，并不断蒸腾着火光，远看着就像是一团火焰一样。

　　在圣盔王国，阿佛狄龙的名字能够止住小儿夜哭。

　　看着乌苏河对面列阵等待的人族军队，阿佛狄龙口中发出一声狂野的咆哮，手中拿着的一把黑曜石巨刃往前一指：“冲，冲垮他们！”

　　咆哮声就像海浪一样传播开来，传遍了整个战场，黑暗士兵受统帅激励，冲锋的速度和气势更上一层。

　　河岸上的人族联军却是一个个脸色发白，有年轻地，刚刚被征募上来的新兵，更是双手颤颤发抖，几乎要拿不住手中的武器。

　　“哈哈哈哈～～”阿佛狄龙敏锐地感受到了敌人的恐惧，放声狂笑，笑声中夹杂着深沉浑厚的声音。

　　“这个世界，属于黑暗和亡者！这个世界，属于哈迪斯！可怜的生灵们，接受黑暗的洗礼吧！”

　　这声音经过魔法的扩张，传遍整个战场的每一个角落，将黑暗军团的气势推到的巅峰。

　　这股气势肆无忌惮，狂野澎湃，充斥着破坏、混乱、毁灭的气息，将冲垮一切，毁灭一切，似乎无可匹敌。

　　人族联军的士兵惊悚，就连百战老兵，铁血精锐也都是脸色发白，牙齿咬的咯咯作响，嘴唇紧紧抿在一起，发白、发青，毫无血色。

　　欧佛见情况不对，也开始咆哮，给自己的士兵们打气。

　　他的战铠上也有专门的扩音魔法，一旦他发出超过一定音量的怒吼声，魔法就会被激发，将他的声音扩展到整个战场。

　　高亢雄浑的声音响了起来：“兄弟们，我们是王国的勇士！我们是王国的铜墙铁壁！今夜，战神奥丁将见证我们的鲜血，战神将赐予我们无上的荣耀！”

　　“战神！战神！奥丁！奥丁！”士兵们吼叫着回应，从信仰中汲取勇气。

　　剑盾兵用剑拍打着手中的盾牌，定在最前面的长矛兵则纷纷斜树起长矛，矛尖向前，准备抵御第一波冲击。最后面的弓箭手纷纷张弓往上，准备抛射。

　　双方距离飞快接近，已经到了五百米内。

　　阿佛狄龙已经看到了自己的老对手，他哈哈大笑着，对在天空中盘旋的骨龙菲隆一挥手：“去，让他们见识见识你的力量！”

　　骨龙立刻回应，骨骼中缠绕着幽绿色的光芒猛然大亮，飞行速度猛然加快，冲到了黑暗军团最前锋的高空，然后骨头双翼大张，张嘴就是一声巨龙咆哮！

　　“吼～”肉眼可见的声波向人族联军传扬过来，就向风暴一样从人族联军中碾压过去，凶威滔天！

　　骨龙是被复活的巨龙，虽然力量远远没有生前强大，但这威势却不是凡人能够抵挡的。

　　士兵们刚刚被鼓起的勇气立刻就被这可怕的力量给打压了下去，绝望的情绪情不自禁地从心中升腾而起。

　　双方力量、气势对比，高下立分，双方交锋之后，人族军队中会出现怎样的惨状，明眼人一看即知。

　　欧佛身边，一个将领焦虑地问：“元帅，该怎么办？”

　　欧佛脸色非常平静，长枪前指，说道：“尽全力挡住他们，战神奥丁会看见我们的努力。”

　　计划早就定好了。

　　魔法高地上将会出现七级法术日耀，但因为时间太短，改造出来的魔法阵有一个缺陷，那就是防御能力极差。如果现在就放出日耀，那魔法高地立刻就是众矢之的，黑暗军团拼尽全力攻击，一下就能将魔法高地整个轰平。

　　所以，这个日耀魔法释放的最佳时机，是在两军混战，黑暗军团无暇他顾之时！

　　这是欧佛亲自定下的计划，他野心勃勃，要趁着这个意外出现的日耀魔法，一举将黑暗军团彻底击溃！

　　但是，此刻黑暗军团气势实在太盛，这么下去不行，这么一波狂野冲锋，如果不加抑制的话，甚至可能直接会导致人族军团直接崩溃。

　　此时，人族联军需要勇气！

　　欧佛看向身侧的阴影，那里聚集着二十多个重盾士兵，士兵中间，一个披着黑色斗篷的人静静站着。

　　“罗素，能将骨龙干下来吗？”欧佛轻声问。

　　“等他再近一点。”孙然沉声道。

　　“好。”欧佛放心了，高吼道：“兄弟们，稳住！稳住！”

　　“吼～”骨龙又是一声咆哮，它离得更加近了，开始耀武扬威地在双方之间的天空上飞旋。

　　“渺小的凡人，颤抖吧，在绝望中迎接死亡吧。”巨龙的声音高亢雄浑，响彻在整个战场的天空之上。

　　“呼～”一个明亮地火球从魔法高地飞出来，扑向高空中的骨龙，是三级魔法大火球术。

　　骨龙菲隆哈哈狂笑，面对大火球的攻击，躲都没躲，只用翅膀呼山几下，夹杂着绿色幽光的狂风出现，朝火球扑击而去。

　　风中，这个大火球术只在风中坚持了几秒种，然后就一阵颤动，提前爆发成了一团毫无意义地火焰，火焰又被狂风吹退，消失无踪。

　　“可笑的魔法，就和地上的蠕虫一样软弱！”骨龙狂啸，凶威震天。

　　阿佛狄龙站在军团后方，也是哈哈大笑：“肉人们，你们的魔法师呢？你们引以为傲的魔法师军团呢？难道只会释放这些蜡烛吗？”

　　他现在觉得马蹄战役中那一场奇袭实在是太精彩了，简直是他这一生的巅峰之作，一举就将人族的魔法师军团打残，奠定了之后所有战斗的胜利基调。

　　他身边，巫妖菲尼萨也是哈哈大笑，他更加直接，开始释放魔法。

　　法杖朝天一举，用嘶哑阴森的声音高声大喝：“魔鸦！”

　　顿时，大量黑暗气息涌出，在半空中组成一只只近半米长、红眼，铁嘴，利爪的乌鸦，有成千上万只，如乌云一般，向对面的人族军团涌过去。

　　这是五级黑魔法，魔鸦食肉，一啄一块肉，痛彻心扉，是破坏人族军队阵形的最佳黑魔法。

　　菲尼萨对魔法师高地的情况了解地一清二楚，那上面就十几个四星魔法师。刚派来的一个军团长还被他废掉了，他现在用五级黑魔法，根本不用担心被人驱散。

　　魔鸦速度飞快，很快就越过黑暗军团最前锋，冲向两百米外的人族军团，眼看就要冲进去。

　　“嘎嘎嘎～这就是一群待宰的羔羊！”菲尼萨得意地大笑。

　　就在此时！

　　对面人族军团中，欧佛元帅身边，猛然刺出一道刺目的强光，就像闪电一样劈开了黑暗，一下就将魔鸦笼罩住。

　　菲尼萨就看到自己的魔鸦被这光芒一照，直接就化作黑气消散，整片由魔鸦组成的乌云，一下就被这金黄色的光芒刺透，驱散，消散无踪。

　　“是五级的神圣驱散？这怎么可能？”菲尼萨错愕不已。

　　阿佛狄龙转头质问：“怎么回事？对面不是没有强大的魔法师了吗？”

　　“可能只是一个魔法卷轴……”菲尼萨猜测。

　　他的话音未落，就见到人族联军前方一个人走了出来，他身上的黑色斗篷落在了地上，显露出一个身穿纯白魔法袍，戴着冷酷银眼面具，手拿雕鹰大法杖的身影，这正是天空之城魔法军团长的通用打扮。

　　菲尼萨顿时无话可说。

　　阿佛狄龙意识到不好，对飞在最前方的骨龙大吼：“菲隆，快回来。”

　　“晚了。”孙然冷笑。

　　孙然抬头看着离他们只有一百多米，耀武扬威的骨龙，将手中法杖重重一顿，口中轻喝一声：“毁灭炎爆！”

　　毁灭炎爆，六级火焰魔法，和二级火球术，三级大火球，四级炎爆术，五级大炎爆术是同一个系列的魔法，威力一路上涨，魔法的攻击能力也越来越完善。

　　这个毁灭炎爆，除了可怕杀伤外，还附带了目标锁定能力，是对付空中飞行目标的最佳法术。

　　法术发出，是一个直径近一米，闪耀着刺目蓝白色光芒的巨大火球，因为这个六级法术的出现，整个战场都被照亮了许多，就像天空中出现了一个小太阳，一下就成了战场的中心。

　　人族士兵，黑暗军团，十几万玩家都在注视着这个魔法，还有天空那条飞速后退，试图逃脱魔法的骨龙。

　　“呼”火球发出，飞行速度如光如电，在天空中划过一条完美的弧线，就像神明手中的一道长鞭，狠狠地抽中了骨龙的身躯，任他如何躲避都无济于事。

　　“轰”一声巨响，骨龙菲隆被击中，整个身躯直接化作了一团火焰。

　　他只有五级的力量，却被六级的魔法正面击中，结果可想而知。

　　火球中，碎裂的骨头，带着火焰向四面八方乱飞乱射，就像天空中下了一场流星雨一样，大部分都砸向了黑暗军团的前锋中。

　　每一块骨头落在地上，都造成一个小规模的混乱。

　　一个死灵骑士其实被碎片砸中，连人带马，直接就被崩成了碎片。一个黑巨人被碎片射中，脑袋直接被削去半边，高达五米的身体摔倒在地，因为冲锋的高速，在地上惯性翻滚着，压倒了更多的士兵。

　　类似的混乱数不胜数，黑暗军团原本无懈可击的冲锋阵形营造的无敌气势一下就被这个毁灭炎爆给打破了。

　　天空中的火球慢慢地消逝，散去，火球所在的位置，骨龙已经找不到踪影了。

　　还没开战，黑暗军团就损失了一员大将。

　　阿佛狄龙气急败坏地愤怒咆哮：“冲，前冲，碾碎他们！”

　　他对魔法师的力量非常了解，这是一个魔法军团长，六星魔法师，每天释放的魔法是有限度的，尤其能力之内最高级魔法，一天能释放三个就顶天了。

　　对方现在已经释放了一个六级魔法，短时间内应该不可能再来一个了。而五级的魔法，就远没有这种震慑力和威力，对军团形不成大威胁。

　　人族军团这边。

　　因为这个毁灭炎爆的魔法能量完全被利用，所以孙然没能利用残余能量再释放一个魔法，但这已经足够了，他已经达到了目的。

　　黑暗军团出现轻微混乱，人族军团士气大涨。

　　欧佛趁势大吼：“兄弟们，他们的骨龙死啦，死地骨头渣子都不剩！我们有强大无比的魔法师！胜利属于我们！胜利属于奥丁！”

　　孙然这一击给人的震撼实在太大，一击屠龙，人族士兵一下就被点燃了热血，用疯狂地怒吼声回应他们的元帅。

　　“奥丁！奥丁！”士兵们怒吼。

　　此时此刻，双方的前锋距离不足百米，光明和黑暗，血肉和亡灵的交锋，就在顷刻！


第三百六十章 百年之大胜

　　乌苏河。

　　交锋再即，人族应对黑暗军团冲锋的主要策略就是无数的长枪兵。

　　一根根长枪斜斜插在地面上，枪尖往前，就像刺猬一样，等待着黑暗士兵冲上来送死。

　　这个战术很好，但颇有些无奈的意味，因为人族身体素质远不如黑暗士兵，比骷髅弓箭手要强一点，但和狼人，恶魔等黑暗血肉种的差距就太大了，正面对冲，那就是嫌死的不够快。

　　眼看黑暗士兵已经冲到百米内，欧佛大吼一声：“放箭！”

　　“蓬”一声整齐的震响，天空中就有无数闪耀地光点出现，这是沾染了光明药剂的箭矢，是对付黑暗士兵的利器。

　　对付黑暗军团，远距离战斗也是主要手段，军队中配备着大量弓箭手，数目上万，占了所有士兵数目的五分之一。

　　一轮箭雨，对面的黑暗士兵就发出了大量嘶哑的惨嚎声，这是冲在最前面的骷髅炮灰的声音。

　　这么一波，骷髅炮灰就倒下近两千。

　　“蓬”“蓬”又是两波箭雨，前面的骷髅就被射地稀稀朗朗，炮灰作用失去。

　　骷髅后面是一排数目上万的死灵骑士团，这些骑兵骑着头高三米的骷髅战马，浑身缭绕着浓郁的足够凋零生机的黑暗气息，冲击力异常可怕。

　　眼看就要冲入长枪阵，欧佛大吼道：“稳住！稳住！”各个将领也都拼命吼叫，努力压住阵脚。

　　交锋就在顷刻。

　　孙然对身边保护的重盾兵轻喝道：“让！”

　　他的法杖尖端就有光芒显现出来，显示正在施法。

　　重盾兵显然有丰富地保护法师的经验，立刻就往旁边让开一条通道，同时盾牌紧紧准备着，随时准备用自己躯体挡住可能的偷袭。

　　紧跟着，孙然法杖上立即就有一个闪电光球出现，这光球越过人族长枪阵，飞到死灵骑士团前方，这才陡然化作一片扇形的闪电锁链。

　　这是孙然曾经在霍夫曼院长展现过的六级闪电攻击法术。

　　当日在学院，前面除了几根青金石靶子外，其余空空如也，但现在，前面却是成千上万的死灵骑士团，在这其中释放一个六级的群体攻击魔法，杀伤力堪称惨烈！

　　“啪嚓啪嚓”地炸响声中，一道百多米长，百多米宽的扇形区域内，闪电肆虐，其中上千个死灵骑士都经受了闪电锁链的洗礼，烧焦地烧焦，落马地落马，绝大多数都失去了攻击能力，周围的死灵骑士骇于闪电凶威，纷纷躲避，场面一片混乱，原本一往无前的冲锋阵形立刻就乱了。

　　这就是六级魔法的攻击力，一击之下，造成的效果甚至超越上万弓箭手的一波齐射。

　　法术过去，死灵骑士团因为高速冲锋带来的攻击力立刻就降低两成。

　　阿佛狄龙在后面看的清楚，大声咆哮，对身边一群魅影杀手怒吼道：“你们去，杀了那魔法师！”

　　这魔法师太可怕了，竟然还能释放出六级魔法，必须阻止他！

　　魅影杀手们点头，化作一道黑影，融入了黑暗，在混乱的战场上，悄悄向孙然潜去。

　　“轰”一声，死灵骑士团，黑巨人组成的冲锋阵形终于和人族长枪兵阵对撞。

　　血雾，惨叫，马嘶，怒吼一下子全数爆发，战场上的喧嚣在一瞬间提升了数倍，战斗一开始，就进入了最浓烈的巅峰。

　　黑暗士兵的强大身体素质得到了体现，即使面对的是不利的长枪阵，即使之前有一个六级魔法的干扰，此时交锋之时，仍旧呈现出一种碾压的态势。

　　不过十秒，最前锋的长枪兵，足足数千士兵就已经死光，双方士兵伤亡比例高达五比一，五个人族士兵才能杀死一个死灵骑士，如果碰上有黑巨人，这个比例还要更高。

　　元帅欧佛心里在滴血，脸上一片狰狞。

　　孙然抬头问道：“释放魔法吗？”

　　“不，再等一等！”欧佛却挥手阻止，他要一战平定战局，全歼这群黑暗渣滓，现在战斗才刚开始，战场还没彻底混乱。

　　黑暗军团后方，阿佛狄龙也看着战场，见到这情况，却是松了口气。还好，虽然出现了失误，让对方的魔法师阴了一道，损失大了一点，但这么打下去，胜利总归属于他们。

　　“菲尼萨，带着你的巫妖，把那些战死的兄弟召唤回来，让他们为黑暗大神尽最后一次力。”他命令道。

　　巫妖有黑暗召唤术，能让死去的黑暗士兵重新复活一段时间，继续战斗。

　　当然，这个召唤术召唤回来的士兵，其实不是玩家，而是由NPC代替了。

　　菲尼萨点头，对身后的九个巫妖一挥手，进入了战场。

　　孙然看的清楚，黑暗军团的这一招，非常打击人族的士气，试想，刚刚被杀死的家伙，过了一会儿又战起来，心中的气馁可想而知。

　　他对身旁的重盾兵道：“上前，我们去会会那些巫妖！”

　　因为之前的三记强力魔法，重盾兵们对他已经是五体投地的崇拜，此时没有丝毫犹豫，保护着孙然往战场前方移动。

　　有黑暗士兵扑过来，要来截杀！

　　孙然做出应对，法杖上光芒连连闪动，一连释放了三个四级群体辅助魔法，分别是“光明加持”“巨人之力”“钢铁壁垒”，加持范围是三十人。

　　于是他身边围绕着的二十几个重盾兵，还有旁边几个受到波及的长枪兵，立刻就如天神下凡一般。

　　一个黑巨人挥舞着大腿粗的狼牙棒砸下来，一个重盾兵举盾迎上，“轰”地一声震响，他竟然在硬碰硬第交锋中，强行挡住了巨人的攻击。

　　旁边一个重盾兵立刻冲上，手中单手剑一闪，将巨人大腿在膝盖处削断，然后一脚踹去，黑巨人竟然被踹退五六米，一个同样被加持了辅助的长枪兵一枪刺中起后心，长枪一甩，就将这硕大的黑巨人甩出去数十米远。

　　总之，在魔法作用下，这三十个士兵一下就成了无法抵挡的战神。

　　巫妖菲尼萨看见这一幕，立即放弃召唤士兵，大声命令：“对手厉害，分散开，大家一起施法淹没他！”

　　魔法师交锋，双拳难敌四手。

　　菲尼萨让巫妖们分散，是为了防止对方释放群体魔法将他们一锅端了，他们在各个方位一起施法，只要有一个暗黑魔法能够击中对方身体，就够他受的了。

　　孙然立即用出破解法，法杖一亮，一秒多时间，就撑开了一个如气泡一般的五级法力护盾。

　　这护盾能抵挡一个五级魔法的攻击，四级的能抵挡十个，再加上重盾兵抗魔盾牌的保护。这么一来，孙然在一个施法回合内，就无惧对方群攻了。在这个短暂时间里，他可以专心对付五级巫妖菲尼萨。

　　这就是魔法师的争锋，战机只是一瞬。

　　法力护盾出现，巫妖们的黑魔法也都飞了过来，诸如“生机凋零”“死亡诅咒”“黑暗祝福”等等，都是四级魔法，一股脑地朝孙然扔过来。

　　有几个重盾兵正好在黑魔法前进路径上，一见这情况，毫不犹豫地就举起特制的抗魔护盾，将黑魔法挡了下来，这又为孙然争取了一些时间。

　　菲尼萨之前已经用过了一个五级魔法，他的能力让他还能释放一个五级魔法，这时正好用在孙然身上，是巫妖最常用，威力最大的五级解离术。

　　孙然专注对付他，立刻就是一个五级光明之拳迎上，抵消了解离术，随后又花费一秒多时间，又释放了一个光明之拳。

　　这个五级法术，菲尼萨就已经没有了同级的法术抵挡，只能向一旁躲闪。

　　光明之拳飞过他身体，炸开，但紧跟着，炸开的光明能量就再一次凝结，正正击中了反应不及的菲尼萨身上，菲尼萨被炸飞十几米高，然后直挺挺地掉落在地，身躯已经基本破碎。

　　这正是孙然在亡灵谷中对付德科的招术，一招鲜吃遍天，只一个回合地交手，巫妖领袖就被踢出战局。

　　菲尼萨出局，由多位巫妖临时组成的杀局就被破解，剩下九个四级巫妖面对六星魔法师，巨大的等级压制下，根本就没有还手之力。

　　不过三分钟，就有七个巫妖被孙然踢出局，只有两个腿比较长，侥幸跑走。

　　阿佛狄龙被这一幕刺激地愤怒欲狂，咬牙切齿地发誓：“该死的魔法师，等战斗胜利，我一定要将你的尸体切成碎片！”

　　菲尼萨败亡，只是战斗的小小失利，依旧影响不了战局。

　　此时，战场上的战斗已经进入白热化的程度，人族军队和黑暗军团完全混杂在一起，各自相斗，犬牙交错，根本不分彼此。

　　日耀魔法释放时机，到了！

　　欧佛大声吼道：“日耀！”

　　孙然听到了，法杖朝天一举，光芒一亮，一个耀眼的魔法光团就冲上了天空，这是约定的信号。

　　信号发出的瞬间，孙然就看到有五个魅影杀手正在朝他冲过来，这是对方派出来对付他的刺客。

　　五个魅影杀手，任何一个魔法师都会感到异常棘手，一不小心就要被杀，以孙然现在的魔法水平，或许能挣扎地久一点，但也非常凶险。

　　换做之前，这都是难缠的对手，但现在，形势已经变了。

　　魔法师高地，早就准备就绪的魔法师们已经看到了孙然发出的信号。

　　“开始魔力灌注！”

　　“魔能水晶一切正常！”

　　“魔法阵，启动！”

　　只一秒时间，一个金色太阳就从魔法高地冉冉升起，原本昏暗的战场，在一瞬间就成了晴朗白昼，金色的如同阳光一样的光芒肆无忌惮地向四面八方宣泄，驱散了战场每一个角落的黑暗。

　　“太阳升起来了！”

　　“这一定是神迹！”

　　“神啊，感谢您的眷顾！”

　　人族战士们的士气直线上升，在热泪盈眶中，高吼着冲向黑暗士兵。

　　黑暗士兵就惨了。

　　“我的眼睛，我的眼睛，看不见了！”

　　“阳光，可恶的阳光！”

　　“黑暗大神啊，您抛弃了我们吗？这明明是深夜啊！深夜怎么会有太阳！”

　　黑暗生物的眼睛无法适应强光，支持他们身体的黑暗力量也受到巨大的压制，战力瞬间跌落至冰点，几乎成了任人宰割的羔羊。

　　战场形势瞬间大逆转，黑暗军团转眼间就从胜利王座上跌落，迅速滑向失败的深渊。

　　已经冲到了孙然身边的几个魅影杀手完全没想到这个变故，一个个都捂住了眼睛，结果被孙然周围的重盾兵们用盾牌给活活砸死了。

　　暗黑统帅阿佛狄龙只感觉全身的血液一下就凝结成冰，眯着眼看着魔法师高地上的日耀法术，喃喃道：“这不可能，这不可能，不，这不可能！”

　　他无法接受这现实，可惜现实不以他的意志为转移。

　　人族元帅欧佛热血沸腾，拼尽全力高声大呼：“冲，冲，兄弟们，冲锋！”

　　后方的重骑兵入场，以欧佛的地行龙为前锋，向黑暗军团发起了狂暴冲锋。

　　在日耀法术的压制下，重骑兵一路碾压前进。

　　黑暗统帅阿佛狄龙斗志崩溃，转头对左右亲兵道：“我们走。”

　　亲兵护卫立即涌上，掩护他逃走。

　　骑乘着地行龙的欧佛视野广阔，而且他一直紧盯着欧佛狄龙。对方头上蒸腾的那团火焰，想跟丢都难。

　　他一路狂追上，手中长枪左右挥舞，地行龙一路碾压，很快就追到欧佛狄龙身后。

　　亲兵护卫阻拦，和他斗在一处。

　　正激斗间，一道强光闪过，数道雪白闪电流冲过来，精准地将欧佛身边的恶魔护卫团击毙，是孙然出手了。

　　地行龙趁势一个野蛮冲锋，冲破了恶魔亲兵团的阻截，冲到了阿佛狄龙背后，它背上的军团元帅欧佛趁势一枪刺出。

　　“噗哧”一声，炎魔统帅措手不及，身体被刺穿。

　　欧佛只感觉自己心中所有的愤怒都随着这一枪宣泄了出去，深沉的喜悦如火山爆发一般从心底浮现出来。

　　“你败了！我……赢了！”

　　他看着这个老对手，大喝一声，借助着巨龙战铠上加持的巨力术，一下就将近身材高大的炎魔举在半空。

　　炎魔一时还没死，挣扎着转过脑袋，满眼不甘地看着龙骑士：“只是阴谋的胜利！”

　　“回敬你的可耻偷袭，阿佛狄龙！”欧佛将炎魔的尸体狠狠惯在地上，然后驱使地行龙来回碾压，一直到将这黑暗统帅身体碾成了肉酱，这才罢手。

　　两年了，自从马蹄要塞失利后，他无时不刻不想着报仇，此时终于得偿所愿！

　　欧佛目光环视着整个战场，就见到黑暗士兵已经基本被肃清，处于完全崩溃状态，他又看到了人群中站立的那个年轻的白袍魔法师，心中畅快到了极点，忍不住放声狂笑。

　　此战，黑暗军团全军覆没，五万多黑暗士兵幸存寥寥，黑暗统帅阵亡，他一雪前耻，为圣盔王国带来了百年未有之大胜！


第三百六十一章 红龙堡

　　红龙堡，圣盔王国的都城，千年之前有红龙肆虐城中，被无名英雄斩杀，巨龙头颅被悬挂在城门之上，都城也由此得名。

　　清晨，太阳刚刚在地平线上露出半张脸的时候，一道急促的马蹄声将红龙堡中的居民从睡梦中惊醒。

　　都城宽阔的街道上，一个军中信使打扮的骑士一路飞奔，一直冲入了王宫旁边的行政院。

　　过了一会儿，又有多个信使从行政院狂冲而出，奔向都城中各个军政大员府中。

　　很快，整个红龙堡都被惊醒了过来。

　　还有一个信使则进了王宫，向伟大的国王陛下报告来自西边战线的喜讯。

　　国王卢西奥三世已经年过六旬，睡眠很浅，早已经起床，正在宽敞的城堡天顶阳台的花坛小筑下和王后叶卡林娜伯爵享用晨光早餐。

　　“也不知道西线战况如何了？”国王心忧国事，眉头一直紧皱着。

　　“一切都会好起来的。”王后语气温和，她是个慈祥的老妇人。

　　正闲聊着，一个宫廷侍从上前，在国王耳边轻声道：“陛下，乌苏河军营有消息了。”

　　然后他递上来一封盖着火泥印记的信件。

　　“是好？是坏？”国王心惊肉跳，手拿着信，竟然不太敢拆。如果是好，那自然是非常好。如果是坏，那么就是黑暗大军一路压进，他就得立刻迁都跑路了。

　　“信封上有欧佛元帅的印记，应该是好消息。”侍从提醒道。

　　国王一看，果然如此，心里就松了一口气，不管如何，元帅还活着，圣盔王国的擎天柱还耸立着，那么情况就算再坏也坏不到哪去。

　　他拆开信，抽开信封仔细读了起来。

　　“乌苏河大胜。黑暗军团五万余士兵，全数歼灭，击杀敌统帅炎魔阿佛狄龙，骨龙菲隆，巫妖菲尼萨，各个黑暗将领无一幸存！预估十年之内，与我毗邻幽暗地域之恶魔大君将一蹶不振！”

　　只看了一个信封开头，卢西奥三世的手就开始剧烈地颤抖，手中信封都抓握不住，“啪嗒”一下掉落在地。

　　“陛下？”王后被国王激动地快要脑溢血的可怕模样给吓到了。

　　国王不理她，对侍卫喊道：“快把信捡起来！捡起来！不要弄脏了，我还要看！”

　　侍从连忙跪在地上，捡起信，展开，举在头顶，方便国王阅览。

　　国王一个字都不漏下，又看信封后面的详细战报，这挺长，有一万多字，但国王却毫不厌烦，看了一遍又一遍，足足三遍，他才意犹未尽地将信放在了桌上，满足地叹息：“真险！真好！神佑我国啊！”

　　他将信递给王后道：“你也看看，看看，欧佛果然没有辜负我的期望！我没看错他！好，好啊！”

　　侍从立刻膝行到王后面前，将信展给她阅览。

　　王后看后，也是满脸喜悦，神色轻松，眉飞色舞地道：“陛下，这下总可以睡个安稳觉了。”

　　“是啊是啊，说的是啊。”卢西奥高兴到了极点，要不是年纪大了，他都想跳起来蹦个几圈了。

　　过了一会儿，王国左相达西特公爵，王国各个城主派驻在都城的使者都一一前来王宫拜访。

　　国王正在兴头上，立即道：“来人，今夜王宫开大宴！”

　　王后立刻阻止：“陛下，等等。”

　　“还有什么事？”国王问。

　　王后认真地道：“功臣还没回来，庆祝显得太早。此时稍稍庆贺下就成，真正国宴却要慎重。”

　　前线军队建立如此丰功伟业，即使要开大宴，第一个要宴请的也是此处大捷的功臣才对，否则难保不会生出想法。

　　国王一想，立即点头：“你说的对。这样，这事就缓缓。鲁西，你去把公主喊来。”

　　“是。”侍从鲁西领命而去。

　　过了足足半个多小时，一个身穿火红色马甲马裤，脚上穿着带马刺的马靴，头上带着骑士帽的女骑士才在侍卫鲁西的带领下走上来。

　　到了近前，女骑士脱帽，露出一头酒红色浓密长发，低头行礼道：“父亲。”

　　看着女儿微带汗珠的红润脸庞，国王宠溺地道：“这么一大早，又去练马术啦？”

　　“嗯。那匹白角马非常桀骜，要驯服它得花大力气。”女骑士笑道，她是国王唯一的后裔，公主托丽雅。

　　本来国王卢西奥是有三子一女的，可惜长子和次子都在战场上战死了，三子又中途夭折，于是国王一家就留了托丽雅公主一根独苗。

　　也正因为如此，虽然连绵战乱，但圣盔王国的民众对国王的支持率依旧极高。

　　话转正题。

　　国王吩咐道：“前线战局已定，得了大胜，那些亡灵恶魔已经被逐回幽暗地域。你作为使者去乌苏河，将此战功臣迎回都城，我要好好奖赏他们！”

　　王后紧跟着补充道：“还有啊，陛下，你看这个叫罗素的法师，这么厉害，还受了重伤，一定要把他请过来好好犒劳。咱们不能寒了他的心。”

　　王国连连点头：“对对，你母亲说的对。一定要把这个魔法师请过来。”

　　公主脸上也满是喜悦之色，躬身行礼道：“是，女儿不会让父亲母亲失望。”

　　……

　　乌苏河畔。

　　此时距离战斗结束已经过去了好几天，人族的军队正在河边休整。

　　乌苏河里，黑暗军团苦心准备许久发动的七级冰封法术的效果已经彻底消失，乌苏河面的厚冰已经化光了，恢复了以往激流奔涌的壮阔情景。

　　河畔的魔法师高地。

　　孙然换下了军团长套装，身上穿着普通衣服，随意坐在岗哨的木板上，指挥着魔法师们继续完善高地上的魔法阵。

　　当时时间仓促，而且不知道黑暗军团什么时候发动进攻，所以高地上的日耀法阵并不完美，没有任何防御功能，战斗时仓促使用，实在是有些冒险的。

　　此时已经取得大胜，时间大把，而且孙然表现突出，但魔法师在普通人心中却非常神秘，轻易没人来打扰，所以他正好可以好好完善魔法阵。

　　坐了一会儿，瑞雅过来，手里提着食盒，温和地道：“大人，你该吃饭了。”

　　“哦，谢谢。”孙然接过食盒，打开，里面是精心烹饪的鲜美肉汤和香喷喷的面包。

　　他拿出面包，给一旁的埃迪和奥兰多等人每人抛了一个，然后端出肉汤，豪爽地道：“来来来，大家一起吃，一起吃，瑞雅的手艺很好，好吃的很哩。”

　　奥兰多就跑过来，小心看了一眼瑞雅，见她一脸尴尬地模样，便坐在孙然身边，一边吃，一边朝孙然打趣：“罗素，你这人真是不解风情，瑞雅专门做了给你吃的，你给大家分了干嘛？”

　　“啊～”孙然挠头，一副莫名其妙的模样，转头“傻乎乎”问瑞雅：“真的啊？”

　　瑞雅的脸“腾”一下红了，强自冷静道：“哪有，本来就是大家一起吃的。”

　　周围魔法师一阵哈哈大笑，埃迪微笑道：“罗素才十六岁。我当年在学院，一直就见他在学习魔法，根本没干别的事。男女之间那些事儿，他还没搞清楚哩。”

　　共同经历了一场惊心动魄的战斗，又最终取得了胜利，他们之间的那点隔阂早就消失不见了。

　　“什么事啊？”孙然一脸迷糊的模样，一副完全不明白众人说什么的表情，装着一位不知世事的少年，又惹的一阵大笑。

　　“你们都在想什么呀！别教坏小孩子。我就是看军团长受伤了，给他补补身体！”瑞雅叉腰，红着脸怒斥众人的猥琐思想。

　　一场随意地笑闹，吃完了，又开始改造魔法阵。

　　众魔法师的计划是，将此高地当作抵抗恶魔的一个要塞，一个只需要七个四星魔法师，就能发动七级日耀魔法的传奇要塞！

　　有孙然倾力指点，各个魔法师也各尽全力，又过了一个多星期，一个完美的日耀魔法阵就打造完成。

　　此间已经无事，孙然只多呆了一天，就有天空之城的马车前来迎接。

　　马车夫下了马车，恭敬地道：“罗素大人，战事已了，执政官让我来接您回天空之城述职，另外霍夫曼院长也希望您能尽快赶回去。”

　　霍夫曼院长就那点心思，无非是让他不要荒废学业，多花时间研究魔法而已，孙然自然没有意见，和各位告别之后，上马车就走。


第三百六十二章 隆重的欢迎礼节

　　天空之城。

　　孙然回到天空之城后，马车直接将他送到天空议会所在的圆环大厅。

　　“不是回我的法师塔吗？”孙然问。

　　马车夫恭敬解释：“大人，议员们都已经在圆环大厅里等您了。”

　　“哦。”孙然应了声。

　　“大人，等下场面会比较正式和隆重，您是不是在马车里换上正式的魔法袍？”马车夫又提醒。

　　孙然从善如流，换上了他的军团长套装，这东西不愧是史诗级别，魔法袍胸口的破损处已经自动修复，根本看不出任何痕迹。

　　等他穿好，马车就已经到了圆环大厅的入口处。

　　大厅就在天空之城主塔的第一层，主塔非常宏伟，塔极高，如刺破苍穹的利剑，塔基极广，光是大门就有近二十米高，十数米宽，门柱装饰着无数史诗人物的浮雕，站在门口，一股史诗气息扑面而来。

　　此时，大厅的大门是紧闭着的。

　　马车停下，车门打开，就有两个眉清目秀的魔法学徒跑上来为孙然打开了车门。

　　在车门开启的一瞬间，就有恢宏的乐曲奏响。

　　孙然仔细听，认出这首曲子，是亚萨神话第三章记载的英雄赞歌。随着这音乐，原本紧闭着的大门缓缓洞开，显出一条长长的走廊，走廊两边离地五米高的地方有长长的阳台，阳台上站满了人，而且都是身穿华丽礼服的美丽女人，开始有大量鲜花花瓣被她们撒落下来，在空中随风飘落。

　　走廊两边，则是一行装备着礼仪铠甲的武士，他们没有拿着武器，而是手拿牛角长号，用力地吹响。

　　孙然怔住：“这是在干什么？”

　　身边的魔法学徒悄悄提醒道：“大人，这是欢迎仪式，欢迎你重回天空之城。您要沿着长廊走进去，一直到圆环大厅。”

　　“这是不是太隆重了一点？”孙然问，他完全没有心理准备啊。

　　“大人，您低估了您在乌苏河战役中做出的贡献。您当得起这样的迎接礼仪。”魔法学徒尊敬地道。

　　另一个魔法学徒道：“大人，请进吧。”

　　孙然也没矫情，他拄着军团长法杖，缓步走了进去，穿越荣耀和鲜花构成的露天走廊，就看到走廊尽头站着一个白袍老者，走近一看，是霍夫曼院长。

　　他郑重地对孙然行了个法师礼，温和地笑道：“孩子，跟我来。”

　　孙然跟上。

　　老魔法师在前面一路走，最终将孙然带到了所谓的圆环大厅，也就是天空议会所在。

　　大厅很大，有三圈台阶式长椅，上面已经坐满了魔法议员，孙然出现，原本坐着的议员就都站了起来，拍手欢迎。

　　大厅中间的位置，则是一个类似讲台的桌子。

　　霍夫曼轻声道：“你站上去，向执政官汇报下这次乌苏河战役的细节。”

　　孙然依言照办，走上讲台，坐上高背长椅，见他坐下，议员们这才一一入座，显出极尊敬的态度。

　　孙然开始讲述了战役的全过程。中途有魔法师发问，他都一一详细回答。

　　等他说完了整个战斗过程，圆环大厅变得一片静悄悄，各个议员都在交头接耳，小声讨论着此次战斗后对各位战斗法师的奖赏和安置问题。

　　孙然静静靠在高背长椅上，闭目养神。

　　此次全歼了黑暗军团，他知道自己居功至伟，也算是扬名天下了，看门口如此隆重的迎接仪式，奖励应该不会少才对，他耐心等待就是。

　　半个小时后，议员们讨论结束。

　　年迈的执政官，一个八十多岁的六星魔法师缓缓开口：“六星魔法师罗素，身为天空之城战斗法师团团长，以深厚的魔法修为，无暇的智慧，执着的勇气，促成了乌苏河战役的完美胜利。天空议会决定，授予罗素‘天空之城英雄’称号，并赠予天空之城秘密图书馆藏书《大魔法师》的副本。”

　　孙然心里一怔，随即反应过来：“听这书名，应该是游戏公司给了我成为大魔法师的契机了。”

　　他连忙起身躬身一礼，平静地道：“感谢议会的馈赠。”

　　“孩子，这是你应得的。”执政官微笑着看着他。天空之城后继有人，他心中非常地欣慰。

　　随后就有一个长相端庄的魔法学徒捧着一本烫金表面的魔法书走过来，魔法书的书名正是《大魔法师》四个字。书的封面上还有个徽章，上面纹刻着天空之城的标志，一只展翅欲飞的火凤凰。

　　霍夫曼院长走上前，亲手将一枚奖章扣在孙然胸口，低声解释道：“这就是英雄徽章，也是天空议会身份徽章，从今天起，你将是天空议会的议员。凭此徽章，行走大陆，在大陆北方任何一个国王都会款待你。”

　　在天空之城，议会的议员就相当于决策者，地位极高。而且这东西还相当于一个通行证了，非常不错的一个身份，孙然点头感谢。

　　之后老执政官又说了一大堆话，无非是勉励孙然不能骄傲自满，要再接再厉，能更进一步云云。

　　孙然都一一应下，末了，老执政官拿出一张请帖递给孙然：“在西帝斯王国的国都绿城，有北方魔法师联合会的一个分部，近期要举行一次魔法师聚会，邀请周边几个王国的少年天才参加，我推荐了你。去多看看世界，对一个魔法师有极大的好处。”

　　这倒是一个认识大陆未来强者的好机会，孙然自然不会拒绝，接过了请帖。

　　之后便没什么大事，孙然回到了自己的法师塔，一到塔里，和赵珊打了个招呼，便一头扑进了《大魔法师》这本书中。

　　“看什么呢？这么入神？”赵珊探头看，见到书名，有些小惊讶，但也没多大追究，而是问道：“听说你受了伤，伤在哪？让我看看。”

　　“小伤，早就好了。”孙然无所谓地挥了挥手。

　　“不给看就算了。”赵珊也不强求，目光乱扫，又看见了桌上的请帖，打开一看，立即欢呼道：“哎呀，哥，还有这么好的事。你一定要带我去，呆在这法师塔里可闷死我了！”

　　“没问题。哎，你一边玩去，别打扰我了。”孙然专注地看着魔法书，随口应了下来，这只是一件小事。

　　“这本《大魔法师》很精深啊，从另一个角度重新探讨七级权限的调用，不错，很有新意，我得好好研究一下。”孙然一下就陷进去。

　　时间飞速流逝，大半个月时间一晃而过。

　　马蹄要塞。

　　盛装打扮的托丽雅公主正和一身战铠的军团元帅欧佛正式会晤……呃，也可以说是聊天。

　　“能再一次在马蹄要塞谈话，我感到非常庆幸和喜悦，曾经我一度以往王国永远失去了这个要塞城市。”托丽雅用官方辞令说出了自己的感叹。

　　乌苏河一役，黑暗军团实力大损，欧佛一路势如破竹，轻而易举第夺回了马蹄要塞。

　　欧佛点头，感慨道：“我也感到非常荣幸。这是奥丁对王国的眷顾。”

　　“我看了你的战斗详报，里面多次提到了魔法师罗素。能看得出来，您对他非常欣赏，将他放在了一个极其重要的甚至决定战争走向的重要位置上。对这个人，我很好奇。”托丽雅笑道。

　　“哦，不不不。您说反了，公主殿下。事实上，罗素改变了战局，在这场战役中居功至伟，因为如此，我才会非常欣赏他。”欧佛连连摆手。

　　“您说他才十六岁。”托丽雅疑惑。

　　“在战斗之前，我和你有一样的疑惑，但战斗之后，我心里留下的只有庆幸，幸好天空之城破格将他给带来了，幸好，幸好啊！”欧佛一脸地庆幸。

　　如果没有罗素，现在不要说夺回马蹄要塞，他们，整个王国能不能存在都是一个问题。

　　他能轻易想到另一个结局，他和他的士兵们全部战死在乌苏河畔，黑暗军团一路横扫东进，直到被王国东面的西帝斯王国挡住。至于圣盔王国，估计已经成了一片废墟。

　　“您这么说，我对这个人越发好奇了。我能见他吗？”托丽雅优雅地笑道。

　　欧佛顿时一脸为难：“真是不巧，罗素半个月前就回了天空之城。”

　　托丽雅一脸遗憾：“的确，看来我要到天空之城一趟了。”


第三百六十三章 又慢了一步

　　“走了，起床，今天要出发了！”

　　法师塔顶层的卧室里，孙然早就打理完毕，等回到卧室，见刚才醒过来的赵珊这会儿竟然又睡着了。

　　“我再睡一会儿，你不知道美女都是睡出来的吗？”赵珊懒洋洋第问。

　　“别找借口。昨晚城里聚会，谁让你玩到凌晨才回来的？快起来，今天出发去绿城，要睡也去马车睡。”孙然催促。

　　“好吧，好吧。这些呆板的魔法师好不容易搞个庆祝，我当然要好好玩。”外出旅行的动力成功地将赵珊从床上扯了起来。

　　一番收拾后，两人坐上了飞翼马车，驶离了天空之城。

　　马车刚走，又有一辆盖着王家徽记的马车驶入天空之城。

　　一个小时后，霍夫曼院长满脸歉意地道：“真是抱歉，罗素已经去了西帝斯王国的魔法师联合会分部。”

　　“走多久了？”托丽雅公主心中郁郁，这个罗素也太难请了。

　　“不久，刚刚出发吧……哎，公主殿下，别走啊，我已经吩咐人设下晚宴了。”

　　“算了，院长爷爷，下次吧。”托丽雅曾在艾登堡学过魔法，如今也是个四星魔法师，只不过她是王女，并且将来会继承王国，所以没了时间继续深造。

　　她飞奔出门，上马车，对车夫道：“去西帝斯的方向，追人。”

　　他们的马车是国王花大价钱打造的空中宫殿，是圣盔王国中最快的飞翼马车，对方才走一会儿，一路紧追，说不定能够追上。

　　马车驶出，宽敞的马车厢内，一个侍女给公主倒了杯淡酒，好奇地问：“殿下，那个罗素这么难请，要不干脆就算了嘛。”

　　托丽雅摇头：“对其他魔法师可以这样。但这个罗素不能马虎。”

　　父亲母亲只是普通人，不明内情，只是本能觉得这个罗素挺重要，所以特意关照。但她也是个魔法师，这一路打听，已经深刻认识到了这个年轻魔法师的重要性。

　　“如无意外，圣盔王国未来国运，就得落在这人身上了。”托丽雅看着车窗外的白云，暗暗想着。

　　……

　　孙然不知道身后跟了条尾巴，一路窝在马车上，手里一直捧着那本《大魔法师》，看起来非常刻苦和专注。

　　大半个月，这本书他已经差不多看透了，也摸索到了晋升七级，成就大魔法师的诀窍。之后，他只要再等个几年，等他表现在外的精神力“上涨”了，就能顺理成章的晋升到大魔法师的水平。

　　现在这模样，是给弗丽嘉女神看的，他眼睛正看着书页，实际上早已经分神他顾，意念打开了一个秘密链接，一路在虚拟网络中飞驰，回到了他的分神长青道长的所在。

　　他们仍旧没有去花园区，依旧在秘密花园中。

　　孙然悄然进入了秘密花园的网络，一路小心翼翼地前进，途中绕过盘古设下的许多障碍，最终无声地到了住所外面。

　　这里有他预留的一个隐秘入口，非常小，从虚拟网络角度看，这房屋的防御就像一个表面完好无损地气球，但这气球上有一个小小的针眼。

　　孙然就从这针眼中无声无息第钻了进去，到了秘密花园内的住处。

　　房间里，长青道长正好没在做任务，正在房屋里和蓝欣等人打牌，时常说说笑笑，其乐融融。

　　孙然又查看了下账户上的信用点，已经有了两千多万，看来最近又做了很多任务。

　　几人一边打牌，一边还在讨论着搬往花园区的事情，几个女人唧唧喳喳地好不热闹。

　　长青道长沉默地笑，他心有灵犀，特意看了一眼房屋中的全息摄像头。出于同一个灵魂的敏感，他已经意识到了孙然的到来。

　　孙然开始查看几人最近的任务计划。

　　计划安排第满满当当的。一个小时后，长青道长将进入飞车世界。这个世界之后，将又是儒家世界的大唐帝国，之后的计划则是待定。

　　在大唐帝国中，孙然看到了一行备注：小倩重生。小倩？孙然脑海里浮起那个美丽身影，眯眼一笑。

　　现在看来，一切正常，孙然悄悄地退了出去，同时抹干净了所有痕迹，就如他悄悄地来。

　　刚醒过来，耳边就传来赵珊的话：“哥，你在发什么呆？”

　　不传音的时候，赵珊都叫他哥，这是给外人看的，传音的时候，就直接称呼孙然。

　　孙然眨了眨眼睛，彻底清醒过来，笑道：“没呢，刚在想一个魔法原理，一下就入神了。”

　　秘密花园的那个家，是他的归宿，也是他做所有事的源动力，他不会让更多人知道这件事，赵珊也不会说。

　　他瞒地很好，赵珊压根就没往那方面想，在他看来，孙然就是想通了，脑子开窍了，和过往的凡尘解脱了，彻底自由了，这可羡慕死她了。

　　她笑道：“你看你，学个魔法硬是学成了呆子了。”然后她脸容一正，说道：“不过，后面有辆马车在跟着我们，你发现了没有？”

　　孙然一怔，转身拉开马车后面的小窗，然后又给自己加持了一个“鹰眼术”，果然，他就见到天边飞着一辆浑身冒着黑气的马车。

　　“浓郁地黑暗气息，要么来自幽暗地域的巫妖，要么是修炼黑魔法的魔法师。现在是大白天，阳光炽烈，巫妖不敢乱来。这马车却能公然出现，那应该是黑魔法师。”孙然推测。

　　黑魔法师，人性彻底泯灭，完全沉沦在魔法漩涡里无法自拔。他们修炼各种残酷的黑暗魔法，诸如诅咒，灵魂奴役魔法都是他们的拿手好戏。

　　“他们一直跟在后面，不远不近，会不会是顺路？”赵珊问。

　　“试试看就知道了。”

　　孙然吩咐马车夫驾着马车在天空中绕了一个大圈，再看背后，那个黑点没有消失，依旧不远不近地跟着。

　　“情况很明显，他们就是冲我们来的。现在是白天，他们力量受到压制，不会动手。等到夜里就难说了。”孙然皱眉。

　　“那我们回去跟他干一场？”赵珊满脸兴奋，手里紧紧握着世界碎片法杖。

　　“不好。”孙然摇头：“对方有备而来，如果马车是一个大魔法师，或者有三个六星魔法师，我们就打不过。”

　　打是打的过，但要使用真正的道术力量，打了之后就得逃命，在法师世界也没得玩了，不合算。

　　“那怎么办？”

　　孙然看了下地图，确定了自己的位置，然后道：“前面不远就是圣盔王国的边境岗哨，那里有重型武器，还有魔法师驻守，我们去那找支援去。”

　　他带着天空之城的英雄徽章，这得好好利用。

　　“好。”赵珊答应，又用鹰眼术往后看，忽然惊讶道：“哥，你快看，又来了一辆马车，好漂亮啊……他们发现对方……哎呀，那辆黑马车动手啦！”

　　孙然往后看，正看到黑马车射出一道黑光，击中了华丽马车的一头纯白飞翼马，然后这头飞翼马通身就变得血红一片，身体壮大，开始发狂。

　　“他用的是三级的狂乱诅咒。”孙然认出这魔法。

　　飞翼马发狂，华丽马车中立即就飞出一道风刃，当机立断地削断了缰绳，同时击毙飞翼马，随后华丽马车就开始不断加速，看样子是准备逃跑。

　　“哥，他们朝我们来了，我们要动手吗？”赵珊眼睛闪闪发亮，手中法杖闪闪发亮，已经开始在准备魔法。

　　华丽马车的主人显然看到了孙然，他一路直冲过来。他身后的黑马车也加快了速度，在后面穷追不舍。


第三百六十四章 黑魔法大师

　　“怎么办？救吗？”

　　看着越来越近的两辆飞马车，赵珊转头问孙然。

　　孙然摇头：“这两辆马车看起来本身就有仇怨，我们又不认识，不要多管闲事，快走。”

　　他对马车夫道：“快走，快走，别理后面的事。”

　　如果是真实世界遇到这事，他就救了，不过现在是游戏一场，又死不了人，就懒得多事。

　　“好嘞。”马车夫也有些害怕，巴不得赶快走，抽了一记响鞭，把马车赶得飞快。

　　孙然适时地在拉车的飞翼马上加持了个“强壮术”，这群飞马立刻就和打了鸡血一样往前狂飞，速度猛地上去一大截，开始拉大后面马车的距离。

　　天空中的华丽马车自然就是托丽雅公主的座驾，车厢里的侍女看到前方的马车背影越来越小，急的都快哭了：“殿下，这个罗素竟然见死不救！”

　　天空之城的马车通体纯白，特征明显，她们一眼就认出来，原本准备追上去求救的，没想到这人跑的和兔子还快。

　　托丽雅手里拿着法杖，正紧张地看着后面越追越近的黑马车，听到侍女的话，转头看了一眼，就发现天空之城的那辆马车果然加快了速度。

　　她咬牙，但却说不出抱怨的话来，对方压根不认识她，而且不明白事情缘由，脱身离去也算正常。

　　不过她也认得后面这辆黑马车的主人，正是住在王国南方黑森林的邪恶黑魔法师黑格斯。

　　这家伙是个大魔法师，臭名昭著，曾经在东帝斯王国花钱从贫民窟购买大量未满月的婴孩做魔法实验，事情败露后遭到东帝斯王国驱逐，就一直躲在黑森林里面。却没想到今天会在这里碰上他。

　　“黑格斯已经对她出手了，这么下去凶多吉少，得找援手。”托丽雅回身对侍女道：“发魔法信号，告知罗素我们的身份。”

　　这里是荒郊野外的天空，也只能向前方求援了。

　　侍女领命，她也算是魔法学徒，发个魔法信号还是会的，迅速从车厢壁橱里拿出一个拳头大魔法球，往车窗外一扔。

　　过了一会儿，车窗外出现一道剧烈的闪光，然后出现红色的浓烟，浓烟构成了一个巨大，独属于卢西奥家族的徽记。

　　“哥，情况不对啊，那辆华丽的马车是圣盔王家的，你看那个徽记，一个战锤，一把大剑交叉，圣盔王国独此一家。”赵珊立刻就认了出来：“他在朝我们求救呢……啊，他又出手了！”

　　她的话音还没落，一直在后面追赶的黑马车也做出反应，一道黑光飞出马车，落入空气，迅速扩展，成一巨龙形态。

　　这烟雾龙无声咆哮一声，就朝公主马车一撞而去。

　　托丽雅公主大惊失色：“不好，是六级魔法暗黑魔龙，马车挡不住了，快跑！”

　　马车内装备齐全，侍女和马车夫也都训练有素，而且身有武技，立刻各拿起一把特制的大伞，撑开，往马车下纵身一跳，飘飘悠悠地就往地面落去。

　　托丽雅则往自己身上施展了个飞行术，也跳出了车门。

　　三人离开马车后不过两秒，暗黑魔龙就撞上了马车，只听“扑”地一声轻响，公主抬头一看，就看见整辆马车，连带着前面拉车的飞翼马都被黑暗气息笼罩，在顷刻间就开始腐朽，凋零，又被风儿一吹，就化作灰烬四处飘散，消失了个无影无踪。

　　托丽雅打了个冷战，控制着飞行术，迅速朝远离黑马车的方向飞去。

　　黑马车追了过来，车里传出阴沉的笑声：“哈哈，公主殿下，不要挣扎了，乖乖跟我回去。只要你父亲每年供给我一百对奴隶用作魔法试验，我就保证不伤你一根毫毛。”

　　托丽雅不说话，因为她看到前方的那辆马车已经转了回来，心中一喜，便怒声道：“你休想！”

　　“这个代价并不多。一百对奴隶，奴隶市场上多的事，也不需要多少金币，如果担心名声，那可以悄悄地送……唔，殿下，你是在指望那小子回来救你吗？实话告诉你，他能转回来，也正合我意，哈哈哈哈。”

　　马车内声音阴沉而飘渺，虽然是大白天，但托丽雅仍旧听地心里发凉。

　　前方。

　　孙然制定救人计划：“这黑马车里的人非常厉害，绝对是个大魔法师。等下我出手挡他一阵，你把那公主引进马车。”

　　大魔法师，精神力非常强大，施法速度极快，五级以下的魔法基本能够瞬发，更能施展强大的七级法术。以孙然现在六星魔法师的水平，最多抵挡一阵，真正面对面用魔法对战，他不可能是对手。

　　这是孙然的自知之明。

　　“好的。”赵珊点头。

　　飞翼马速度极快，很快就拉着马车返回，朝天空中的公主飞去。

　　马车门打开，赵珊站在门口超公主挥手：“这里，往这里来。”

　　托丽雅操控飞行术飞了过来，同时开口大喊：“小心，马车里坐着的是黑格斯，他是黑魔法大师！”

　　黑格斯？孙然当然听过这名字，不过他不熟悉对方的魔法技能。

　　赵珊适时传音过来：“放心，我给你看着哩。”孙然不熟悉，她熟悉呀。

　　黑马车上又有声音传出来：“小家伙，你就是罗素？唔～应该是了，比我预想还要小一点，年纪轻轻就是大魔法师，难怪恶魔大君会出这么大的代价悬赏你。”

　　这时候，托丽雅已经进了马车，赵珊又指了指天空中正在用大伞下落的两个人道：“他们怎么办？要救吗？”

　　“不要，他们都是训练有素的战士，落下去更加安全。”托丽雅摇头。

　　“那你是？”赵珊问。

　　“王国公主，我叫托丽雅。”

　　这边，孙然对黑马车里的黑格斯喊道：“恶魔大君在悬赏我？”

　　“当然。你在乌苏河害死了他五万多战士，他自然恨你入骨，出高价悬赏你的头颅哩。我今天真是好运气，碰上了悬赏目标，还附带了一个公主，这下赚翻了。”

　　马车里传出阴森森的笑声，随后突然出现射出一个脑袋大的光球，光球飞了一会儿，迅速炸开，成一黑网，黑网迅速扩大，范围遮天蔽地，将周围十几里的范围都笼罩住了：“看我的七级魔法！”

　　赵珊立即传音：“七级魔法：黑网。就算是巨龙被束缚住，也得狠狠脱一层皮。”

　　“跑！”孙然喊。

　　马车夫非常机灵，一个翻滚，就弃车而走，他知道自己的份量，这事插不上手，逃走就成了。

　　孙然迅速反应，手中点起一个火球，一下按在天空之城给他的《大魔法师》书上，将这本书给毁了，然后冲过去，一手揽住赵珊，另一手握住法杖，手臂则揽住托丽雅公主，口中喊一声：“殿下，得罪了。”

　　说完，他就朝马车射出一个三级的火球术，马车毁损，同一时刻，孙然撑开了法力护盾，三个人从马车中落了下去。

　　黑网紧跟着探过来，一下将马车的碎片笼罩在内，却没能罩住已经逃出马车的三人。

　　“咦，小子倒是逃地干脆，不过……”

　　黑格斯的话没能说完，就有一道雪亮闪电从下方冲了上来，化作一条巨蟒，缠上了他的黑马车，然后狠狠一绞。

　　是孙然发出的六级魔法：闪电巨蟒。

　　咔嚓咔嚓，黑马车经受不住魔法的肆虐，化作一堆碎片，马车内的黑格斯没想到会被偷袭，七级魔法也被打断，黑网消失。

　　在一片碎片中传来气急败坏的声音：“该死，该死，可恶的小鬼！”

　　显然，黑格斯虽然生气，但完全没有受到任何伤害。

　　孙然没有丝毫意外，要是大魔法师能被他一招六级魔法干掉，那才奇怪呢，他丝毫不停顿，法杖朝黑马车碎片又是一指，一秒多后，一道旋风就冲出了法杖，飞速扩大，化作了一条巨大的龙卷风。

　　这是六级分系魔法：漩涡风暴。

　　风暴一端朝黑马车碎片绞杀而去，另一端却如一根长长地鞭子，狠狠地朝孙然三人抽下来。

　　“抓牢！抓牢！”孙然大喊，然后就感到自己就像被一只巨手狠狠拍了一掌，加速朝地面落下，飞快地远离黑格斯。

　　下方是一片森林，森林里藏匿地方多多，比天空更容易躲过黑格斯的追踪。

　　五六秒后，三人就到了地面，比自由落地速度快了近一倍。如果直接掉落下去，绝对是直接摔成肉酱。

　　接近地面的瞬间，孙然急速朝地面释放了一个三级的旋风术，这个旋风术很奇特，是横着的，往上吹的一边正好是三人的落点，就像一个气垫一样，将三人猛地往上一托，将下落速度降了下来。

　　“哗啦哗啦”一阵响，三人落进森林，虽然速度降低很多，但还是非常狼狈。

　　一片混乱中不时传来闷哼和痛呼声，最后三人都滚落在地。

　　“胳膊被撞了一下，疼。”赵珊痛呼。

　　“脚扭了。”托丽雅公主咬牙忍痛。

　　“我还算好。这里不能久留，快走！”孙然立刻爬起身，他的魔法只能拖住黑格斯一会儿，必须迅速离开这里。

　　……

　　天空中，闪电和风暴肆虐，在一堆乱飞乱溅的碎片中，一个蓬头乱发，额头上挂着个血口的中年魔法师冲了出来，满脸地戾气。

　　他看着下方的森林，咬牙切齿：“这一回，我真的生气了！”


第三百六十五章 斗智（上）

　　森林中。

　　“哼哼，公主就是尊贵，走路还要人背！”赵珊看着趴在孙然背上的托丽雅公主，心里不高兴，口里就直说出来。

　　托丽雅公主低头不吭声，装没听见，她觉得没法和一个疑似有恋兄情结的小姑娘讲道理。

　　“嘴巴闭上，没看见殿下脚扭了吗？”孙然瞪了她一眼，一手拄着法杖，深一步浅一步地走在枯枝落叶中。

　　赵珊嘴一嘟，反驳：“刚不是已经用了治疗魔法吗？”

　　“才多久？治疗魔法没那么快生效。”孙然完全不理解这女人为啥故意找茬，懒得多说，顿了顿，转头对背上的托丽雅公主道：“殿下，接下来该怎么走？”

　　刚才跳下马车的当口，他顺手拿出了地图，现在地图正被托丽雅拿手里，由她指路。

　　“朝这个方向一直走，应该会有一条河，沿河直下，走上一百多里，就是王国的边境营地。那里有三千精锐，有防御魔法阵，还有一个叫洛斯的五星魔法师坐镇。只要到营地里，我们合力，应该可以挡住黑格斯。”托丽雅道。

　　“明白了。”孙然用了用力，将托丽雅身体往上提了提，这公主看着并不怎么丰满，但肌肉结实，估计还练过武，身体可真重，要不是他沐浴了龙血，身体强壮了许多，这会儿估计还背不动她。

　　托丽雅有些不好意思，拿袖子擦了擦孙然额头上渗出的汗珠，轻声道：“已经走的够远了，要不我们停下歇歇吧？”

　　他们已经走出了大概五六里路，虽然这森林不算茂密，但也是崎岖难行，这少年背她走这么久，肯定累坏了。

　　孙然就等她这句话呢，闻言立刻长呼一口气，轻轻将公主放在地上，然后也不顾地上脏乱，一屁股坐下休息。

　　“累坏了吧？”托丽雅问道，心里很不好意思，对方看着面相稚嫩，听人说他才十六岁，这还是个孩子啊。

　　“休息一下就好。”孙然摆了摆手。

　　赵珊不同意，鼻子里哼道：“废话，我哥当然累啦，你不看看你的个子，站着都比我哥高半个头呢。”

　　公主人比较高挑，而孙然这具身体才十六岁，身量还没彻底发育，看着还挺瘦弱，这么一对比，越发显得孙然瘦小了。

　　托丽雅越发不好意思，她在原地走了几步，感觉了下自己的脚踝，在治疗魔法的作用下，虽然还是感觉有些不对劲，但缓缓步行，应该没问题了。

　　“接下来就我自己走吧。罗素，真是麻烦你了。”托丽雅道谢。

　　反正也走了这么远，孙然也无所谓，点了点头，同意了。

　　休息了一会儿，三人继续往河边走去。这回孙然没有背着公主，前面没有碍眼的事情，赵珊心情就慢慢好转，她性子直，很快就将之前的事忘了，走了几里路，她主动开口问道：“殿下，你怎么会过来？”

　　托丽雅是成年人，自然不会和在她眼中还是小孩的赵珊闹脾气，温和地笑道：“我是追着你们来的，此次乌苏河大胜，父王让我请功臣参加都城国宴，尤其是要请到你哥哥。我去了乌苏河营地，又去了天空之城，都没有找到你们。霍夫曼院长和我说了你们的行程，我就一路追来了。”

　　“哦，原来是这样。这么看来，还是我们害了你啊。”

　　“那倒不是，只是一个巧合而已，真正可恶的是黑格斯。真说起来，还得感谢你们刚才返回来救我。”托丽雅知书达理。

　　“哈哈，这事就过去啦。不过我要和你说清楚，救人归救人，但你可不能黏上我哥。”赵珊想什么就说什么，毫无顾忌。

　　托丽雅被她说的哈哈大笑，见赵珊长得喜爱可人，忍不住伸手敲了敲她的脑瓜：“小小年纪，脑子不知道在想什么。这些事等你们长大再说吧，哈哈。”

　　因为身体的缘故，赵珊不止一次被人当做小孩，但就属这次最郁闷，瘪着嘴不说话了，却又惹得托丽雅一阵大笑。

　　孙然没插嘴，全神贯注，警惕感知，随时准备应付可能的危险。

　　正走着，孙然一伸手，拉着两女躲进了一旁的灌木丛。

　　“怎么……”赵珊问了一半，被孙然捂住了嘴。

　　“哗啦”一阵密集的翅膀拍动声从灌木上空飞速越过，是一群黑鸟。

　　赵珊认出了这魔法：魔鸦术，用黑暗魔力化出的乌鸦，拥有相当于普通成年人的力量，有一定的攻击能力，但大多数时候被作为黑魔法师的斥候使用。

　　一拨魔鸦飞过，紧跟着又是一拨，一连飞过去三拨才平静下来，又耐心等了一会儿，正当三人准备继续赶路的时候，不远处却突然传来刺耳地“嘎嘎”尖叫声。

　　紧跟着，刚才飞过去的魔鸦全部飞了回来，赶向声音来源处。

　　孙然看了一眼就明白了状况：“肯定是发现我们赶路的痕迹。等会儿黑格斯就会赶过来，我们快走！”

　　趁魔鸦的注意力被光明气息吸引，三人钻出灌木丛，飞快赶路。

　　只走了不到三分钟，走出去数百米路，身后不远处又传来“嘎”地一声尖叫，然后数目众多，至少有上千只的魔鸦就飞散开，围绕着之前的地点，向四面八方巡回搜索。

　　“躲！”孙然低呼一声，三人只能再一次找地方躲藏起来。

　　这么一会儿，他们只走出去一里路，这么多魔鸦找他们，黑格斯也很快就会追上来，这下真尴尬了。

　　“现在怎么办？”托丽雅低声问。天空中到处都是魔鸦，密密麻麻地，只要走出去就得被发现。如果不走出去，等黑格斯过来，他们还是得有麻烦，而且是大麻烦。

　　“要不我们豁出去和他拼了！”赵珊愤愤然。

　　孙然想了想，摇了摇头：“只是些魔鸦。我把它们清除了，继续跑！”

　　然后他传音给赵珊：“拼是要拼的，这个黑格斯非常难缠，我们绝对跑不掉，但却不是现在，我们要先了解对手的性格和脾气。”

　　“好，我听你的。”赵珊同意。

　　然后孙然对赵珊道：“你出去，吸引它们注意力。”

　　赵珊点头，猛然从草丛中站出来，左右挥手，冲着天空中的魔鸦大喊道：“我在这里，在这里，你们这些鬼东西，看见我了吗？我在这呢。”

　　魔鸦立刻发现她，上千只鸟儿一股脑儿朝她飞过来，等飞近了，却谨慎第不靠近，狡猾地在林木上空中盘旋，紧紧盯着赵珊，冷静地发挥眼睛的作用。

　　孙然冷笑，从另一个方向窜出，先给自己施展给飞行术，飞上天空，趁着魔鸦注意力全被赵珊吸引，法杖一指：“神圣驱散！”

　　金黄色的强光发出，将魔鸦鸟群笼罩住，一下就将之还原成了纯粹的黑暗气息，一只不漏。

　　然后孙然跳下树，对俩女道：“对方眼睛暂时瞎了，但也惊动了黑格斯。他很快就会过来，我们没时间跑路，快躲起来！”

　　对方是大魔法师，力量庞大，而且施法毫无顾忌，赶路的速度比他们快多了，就这么傻跑肯定跑不掉，得用些策略。

　　森林里不愁没地方躲藏，半分钟后，孙然找到了一个隐秘的树洞，探头往里面望了一眼，赞道：“好地方！就躲这里面。”

　　赵珊就要进去，被孙然拉住：“等等，还得弄些迷惑对手的手段。”

　　孙然法杖一挥，指向不远处的几块长满青苔的烂木头，发动了一个三级的“傀儡术”。

　　木头就“活”了过来，变成六个人。

　　六个人分两拨，每一拨的面容都和三人长地一模一样，几乎看不出差距，但身体却还是能明显看出木材材质，而且没有衣服。

　　“你们，分头跑，有多远跑多远！”孙然轻声命令。

　　其中一批木头傀儡就各自朝三个方向飞奔，很快就消失在丛林之中。

　　想要瞒过大魔法师，这点手段还不够，这里刚刚释放过魔法，他一过来，用个魔力侦测就能发现这里的异常。

　　孙然解开了身上的魔法袍，披在照他模样幻化的傀儡上，然后对赵珊和公主道：“你们也把外套脱了给他们披上！”

　　情况情急，两女照办，脱了外套，身上只留单薄的里衣。

　　穿上衣服后，这三个傀儡就和真人几乎一模一样了。

　　孙然就对赵珊道：“快，你先进树洞。洞里有个狭小的迂回空间，躲哪里，外面看不到。”

　　“好。”赵珊躲进去。

　　“公主！”孙然催促。

　　公主也躲进去，孙然紧跟而上，三人躲在树洞最深处的死角里，空间太小，三人不得不和肉馅一样，紧紧挤在一起。

　　“哎呀，别推了，我被压死了。”赵珊抱怨。

　　“罗素，别往里挤了，没地方了。”公主低声道。

　　“不行，外面还看地到我，再往里面一点。”孙然看自己半个身子还露在外面，就使劲往里推，好不容易才将自己藏好。

　　“哥，我快被挤扁了。”赵珊缩手缩脚，几乎完全窝在托丽雅的怀里。

　　孙然则紧紧趴在公主背后，之间一丝缝隙都没留，他没想那么多，又命令外面的傀儡：“都躲进来！”

　　三个傀儡就躲进树洞，占据了树洞外层的主要空间，从外面看进来，这树洞只藏了三个人而已。

　　孙然这才放心，低声嘱咐道：“不要出声！”

　　仅仅过去两分钟，一身黑袍的黑格斯就从天而降，落在了树林里。


第三百六十六章 斗智（中）

　　大魔法师黑格斯追捕罗素，这情况立刻就吸引了神明的注意力。

　　冥神哈迪斯，神王奥丁，弗丽嘉都注视着凡界。

　　“奥丁，黑格斯是玩家大魔法师，也是我的手下大将，这一回，他绝对能将你的那个雏儿带给我。”哈迪斯得意地联系奥丁。

　　“我赌你会输。”奥丁完全不担心。

　　他已经看出来了，这个罗素有一种天赋，一种能引导他走向胜利的直觉，就像在乌苏河战役中的那般，明明重伤待死，却能起死回生，进而全歼了黑暗军团。

　　“既然是打赌，那就要赌注。一百万信用点，怎么样？”哈迪斯笑道。

　　“就随你的意。”奥丁笑。

　　随后三神再次将目光投入凡界。

　　森林里，黑格斯取消了飞行术，缓缓落在地上，身上同时撑开了半透明的法力护盾。

　　他虽然是大魔法师，但终究还是凡人，如果身体被对方魔法击中，照样得完蛋。

　　这次的对手是六星魔法师，而且还是战斗法师团的军团长，人又年轻，思维敏锐无比，他可不想阴沟里翻船。

　　到了地面，黑格斯眼睛眨了一眨，眼中就泛出了银色光芒，这是他身上的固化魔法：“魔力侦测”，能看到空气中残余的魔法能量。

　　魔法起了作用，黑格斯先看向天空，天空中有淡淡的金色光点缓缓飘洒，就像是雪花一般。

　　“哼，应该是神圣驱散，用的还不坏。”能一击将他的魔鸦全部清除，很好。

　　随后，黑格斯又转眼看向了不远处的烂木堆，在他眼中，烂木堆中有星星点点的淡紫色光点在飘动着。

　　不过这个魔法并不强，所以遗留下的痕迹非常少，让黑格斯不得不仔细观察。

　　“应该是变形系的魔法，唔，让我看看，到底是往哪去了。”

　　黑格斯眼睛又眨了眨，停止了魔力侦测魔法，然后他手中的黑木骷髅法杖的骷髅眼睛位置有蓝色光芒一亮，用出了一个高级魔法：魔力追踪。

　　魔法用出，枯叶上就显现出数条白雾轨迹，一条条地往各个方向延伸出去，指示着之前孙然傀儡的前进方向。

　　“让我看看，让我看看，是往这边去了……啊哈，一个树洞，你们以为躲里面就能瞒过我，幼稚！”黑格斯冷笑着。

　　他走上前，骷髅法杖上光芒闪动，凝结出一个解离术，指着树洞道“小家伙们，别躲，给我乖乖出来！”

　　树洞里。

　　昏暗光线中，挤成难以想象地一小团地三个人一声不吭。赵珊眼眸转洞，绕过趴在她身上一动不动地托丽雅公主，看着趴在公主身上地孙然，传音道：“你确定这个办法能瞒过对方？”

　　孙然微微摇头：“不知道，试试吧。”

　　如果不幸被发现了，那就大打一场，他释放六级魔法的时间是一点六秒，而外面这个黑格斯大概是一点四秒上下，两者相差并不大，对方释放七级魔法也不可能瞬发，真打起来，不奢望取胜，再一次逃走应该不难。

　　赵珊沉吟一会儿，也想明白了局势，心放下来，注意力随机被夹在他们之间托丽雅的怪异模样所吸引，传音孙然：“这公主心跳很快，脸还直发烫……你是不是对她干坏事了？！”

　　孙然声音很平静：“正常，树洞太小，衣服太少，靠太紧了，我碰到了一些不该碰的地方。”

　　“……你竟然这么理所当然！”赵珊无语。

　　“那你说我该怎么办？”孙然也很晕，刚才太急，没想到这茬，现在就尴尬了。

　　他们正说话间，树洞外再次传来黑格斯的声音：“嗯，还不出来，是想逼我出手吗？”

　　孙然立刻将注意力转到树洞外，专注对手的反应，思维全神贯注，如果对方动手，他准备第一时间做出防御。

　　树洞外，黑格斯就奇怪了。

　　他小心翼翼，远远绕着大树走了一圈，没有发现任何异常，他又走到树洞口的方向，冷笑道：“真是不识好歹，你不出来，我就抓你出来！”

　　他一心二用，法杖上仍旧凝聚着解离术，左右有释放了一个光亮术扔进了树洞。

　　树洞外层被照亮，显现出一个穿着白袍的身影，看样式，正是罗素之前穿着的魔法袍。

　　黑格斯哈哈大笑，讥讽：“蠢货，躲树洞这种手段都使地出来？死吧你！”

　　恶魔大君的悬赏是直接杀死对方，黑格斯自然不会手下留情，解离术发出，一下击中对方身体。

　　“噗”一声响，烂木傀儡被击中，化作一蓬灰烬，孙然的魔法袍则毫发无损，软软落在地上。

　　“什么绝世天才，不过是一蠢材！”黑格斯瞄了一眼法袍，不屑第瞥了一眼。

　　天界。

　　奥丁笑眯眯地看着哈迪斯：“这就是你的手下大将？脑子也不太好使啊？”

　　哈迪斯捂着脸，不说话。

　　凡界，黑格斯自以为杀了罗素，又看向托丽雅公主，笑道：“哼哼，公主，轮到你了。你自己出来吧，别逼我动手。”

　　傀儡一动不动，一声不吭。

　　“怎么？被吓傻了？还要我拉你出来？”黑格斯催道。

　　树洞里还是没反应。

　　黑格斯就动手，法杖上乌光一闪，释放出了法杖中囚禁的一个黑暗灵魂。

　　一个黑影就落在地上，一滚，混合上了树叶枯枝，转眼化成了一个三米多高的巨人，巨人走近树洞，往里面一掏，将托丽雅形象的木傀儡揪了出来，扔到了黑格斯身边。

　　木傀儡本来就是烂木头化成的，被这么一扔，就摔成好几截，现了原型。

　　“……”黑格斯看着地上碎块，咽了口口水。

　　巨人又往树洞里掏了一把，将赵珊的木傀儡给揪出来，同样扔到黑格斯面前，“啪”地一下，又摔成了好几截。

　　“傀儡术！”

　　黑格斯脸上的表情瞬间就变得极其狰狞，他竟然被戏弄了，弄了这么三个傀儡藏在树洞里吸引他的注意力，拖延时间，真人就不用说了，肯定是逃了。

　　怒火在胸肺中沸腾，见巨人从树洞处走回来，心中火起，法杖一动，一道黑暗鞭影就从法杖中探出，狠狠抽在这巨人上，抽地枯枝烂叶乱飞。

　　“混蛋，给我死，给我死！”他把怒气全部发泄在这烂枝巨人上，一直到将其抽成碎末，胸中怒火才稍稍平息。

　　然后他继续发动魔力追踪，这一下就又发现了三条路径，延伸向不同的三个方向。

　　“一个也别想跑！”黑格斯飞到空中，沿着一个方向追了出去，法杖上乌光连闪，一阵阵魔鸦飞出，足有数千只，分别追向另外两个方向。

　　树洞里，孙然立刻跑出来，捡起他的魔法袍穿上。然后脸色通红的托丽雅，目光复杂地看了孙然一眼，然后捡回了傀儡上的衣服。

　　三人迅速穿回衣服，孙然往河流方向一指，低声道：“快，争取时间！”

　　他当先跑去，两女都紧紧跟上。

　　三人在丛林中一阵飞奔，大约一个多小时后，前面传来了潺潺流水声。

　　按照地图，沿着这条河走下去，大约五十多公里，就是圣盔王国的边界驻地。

　　托丽雅大松了口气，道：“快，我们很快就安全了。”

　　孙然却不前进，他指着河流旁的茂密灌木丛道：“不，先别急着走，躲里面。”

　　“为什么？”托丽雅问。

　　“笨！”回答她的是赵珊，她蔑视道：“大魔法师哪是那么好戏弄的？我们只是争取了几分钟时间而已，黑格斯稍微一想就知道我们往军营去了。这会儿肯定已经沿河追上来了。这不正是大好的偷袭机会？”

　　孙然点头，又摇头：“躲是躲的，是否偷袭，得看情况。”

　　三人都躲进灌木丛，只等了三分钟，就看见数只魔鸦从河流上空飞了过去，这是黑格斯的先遣队。

　　“看吧，黑格斯果然追来了。”赵珊一脸得意地笑。


第三百六十七章 斗智（下）

　　在三人的注视下，魔鸦呱呱叫着飞过天空。

　　孙然握紧了法杖，低声分析情况：“等下黑格斯过来，他的飞行高度应该很高，在魔法的攻击距离之外。我们如果想要偷袭，就必须引他下来。而一旦偷袭，如果失败，我们将面临最严峻的后果。到底干不干，由殿下您来决定。”

　　即将面对的是一个可怕的大魔法师，托丽雅心砰砰猛跳，害怕中又带着一丝丝兴奋，她低声问：“罗素，那你有偷袭计划吗？”

　　“有。”孙然点头，这个计划在刚才树洞里就想好了。

　　之前在树洞时就是偷袭的好机会，但孙然没这么干，因为他对黑格斯这个对手的性格并不了解，擅自偷袭，太过冒险。但在树洞外的时候，黑格斯一番表现，却让孙然窥破了他的性格缺陷。

　　这个黑魔法大师，是个易怒的，情绪化严重地人，在剧烈的情绪波动下，行动很容易失控。

　　一旦失控，就是最佳的偷袭时机，孙然就能保证一举功成。

　　托丽雅明了当前形势，光跑是跑不掉的，只能奋起反击，她毅然点头道：“应该让他知道我们的厉害！”

　　“好。说说你们的魔法情况。”孙然道。

　　他们三人，他是六星魔法师，赵珊和托丽雅公主都是四星魔法师。

　　“我会三个四级魔法，你都知道的。”赵珊轻声道。

　　孙然点头，看向托丽雅，托丽雅点头道：“我的极限是释放两个四级魔法，一个大火球术，一个是冰刺，每个魔法的施放时间是三秒。”

　　有点慢，但在黑格斯没有防御的情况下，四级魔法足够毁灭他的肉身了。

　　“好，引他下来后，我先出手，等我击破他的防御，逼他全力出手的时候，你们趁机攻击！”孙然道。

　　“他用七级魔法怎么办？”托丽雅担忧道，使出七级魔法，他们立刻完蛋。

　　“我不会让他有这个时间引导魔法，放心吧。”孙然笑道。

　　七级魔法是厉害，但也要用出来才行。就算是大魔法师，想要用七级魔法，也得三四秒的引导时间，就像黑格斯在天空中用出的那个黑网一样。

　　布置好计划，孙然看了赵珊一眼，眼里透露出一丝淡淡的笑意。

　　赵珊举了下手里的世界碎片法杖，眸子亮晶晶地，抿嘴微微一笑。

　　她明白，此次行动，托丽雅公主可有可无。孙然需要的，只是她的配合而已。

　　孙然微微点头，俯身钻出了灌木丛，借着河流两旁树木的掩映躲避天空中不时飞过的魔鸦的视线。

　　一直往河流上游走了五十多米，孙然停下，举起法杖往河面中的一块平坦的大石头一指，“咔嚓咔嚓”几声，石面上显现几个大字：“黑格斯，一个蠢驴魔法师！”

　　写完字，孙然就伏低身体，静静等待。

　　过了几分钟，一只魔鸦飞过，在大字上空盘旋了几圈，立即“嘎嘎”尖叫起来，少顷，又有大量魔鸦出现，在大字上方盘旋飞舞，同时飞向四面八方，试图寻找出周围潜藏的人影。

　　这么找下去孙然就躲不住了，抬起法杖一指，朝着魔鸦群发出了一个神圣驱散。

　　魔鸦被成功驱散，周围顿时被陷入寂静，孙然耐心等待。

　　五分钟后，天边出现了一个黑点，正是黑格斯，他到了河流上方，轻易就看见了河石上的大字，脸色立刻就黑了。

　　他谨慎地撑开了半透明的法力护盾，然后慢慢落下来，等到离地十几米时，手中法杖一指，朝石头释放了一个魔法。

　　孙然可以清晰看到黑格斯脸上的怒容，他施法的意图也非常明显，就是想要抹去地上的字迹。

　　平常时候，这只是一件小事而已，但现在，孙然正躲在暗处，就等着这一刻。

　　黑格斯施法，孙然抓住这一小小破绽，在同一时刻施法，他将法杖朝天空一指，释放出了六级的闪电巨蟒。

　　一阵密集的炸响声声中，一道粗大电蟒从地面飞腾而起，朝黑格斯身体撞去。

　　孙然也从大树后转出，法杖上光芒闪动，已经在准备下一个六级魔法。

　　他现在表现出的能力极限是一天三个六级魔法，他要用三个六级魔法将黑格斯逼到极限！

　　此地是山涧，水流充沛，孙然第第二个六级魔法：冰山！

　　巨蟒出现，黑格斯大吃一惊，想要再施法防御已经来不及，只能努力撑开法力护盾，同时再次施法，准备防御对方的下一个魔法攻击。

　　“轰”一声，闪电巨蟒缠绕上黑格斯的护盾，狠狠地一绞。

　　护盾破灭，巨蟒也失去威力，结构分解，散落出星星点点的闪电能量，从天空飞落而下，就像是银色的烟花雨。

　　烟花雨出现，孙然下一个冰山魔法就已经释放完毕，法杖朝河面一指，轻喝一声：“起！”

　　一道白光没入河中，河水立刻沸腾，随后一座冰柱就如火箭一般拔地而起，冰柱如枪，尖端闪烁着寒光，直刺向黑格斯的身体。

　　黑格斯不愧是大魔法师，这么一会儿，他的防御魔法也完成了，法杖往身下一挥，一个旋转风刃阵就出现，粉碎着不断上升的冰山。

　　直到这时，他才有余力看向对手，嘿嘿冷笑，其中意味非常明显：“小家伙，看你还有什么手段！”

　　孙然冷眼瞧着空中的大魔法师，不说话，猛一握法杖，精神力化作魔力涟漪猛然向四面八方泛出。

　　空中如缤纷落英一般的闪电余韵立刻被重组，凝聚成一个五级魔法：大闪电球，朝黑格斯扑了过去。

　　这一手非常突然，黑格斯心中一悸，真切的感受到了死亡的威胁。这威胁来自一个年仅十六岁的六星魔法师。

　　“果然有门道！难怪恶魔大君会出这么大代价悬赏，这要是再过十年，这小家伙还不翻了天去？”

　　他心中念头电闪，同时展现出一个大魔法师的真正手段，一心二用，几乎是以瞬发的速度释放了一个防御魔法。

　　“消融术！”黑格斯一边后退，一边徒手朝大闪电球释放魔法。

　　消融术，三级黑魔法，大魔法师能够不借助法杖，徒手发出，显现出了肉身超越极限的力量。

　　面对五级闪电魔法，一个三级的消融术自然不够，黑格斯一连发出了十几个，每一个消融术撞进闪电球，闪电球的光芒就弱一分，犹如抽丝剥茧一般，眼看要将这法术彻底消融。

　　另一边，躲在灌木丛中的赵珊和托丽雅公主都紧紧盯着战场。

　　赵珊还好，但托丽雅看到罗素和大魔法师这兔起鹘落、杀机凛冽的几下快速交手，心中已经震撼到难以附加。

　　这数十年，黑格斯作为一个大魔法师，凶名传遍天下，小儿夜哭闻名即止，任何一个试图杀他拿去赏金的冒险者都是死无全尸，他最光辉的战绩就是在堂堂正正地交手中杀了西帝斯王国的宫廷大魔法师赫里斯，这一战让他成为西部最强大的一个魔法师。

　　最近十几年，已经没人敢去惹他了。

　　但现在，这么一个十六岁的少年，竟然能面对面和他交手，将之逼到如此地步，这天赋真是可怖可畏。

　　“十年，不，五年，如果此次不死，这个罗素必将名扬大陆！”托丽雅心血沸腾地不能自己，甚至忘了之前约定好的偷袭计划。

　　她一时失神，赵珊可没有。

　　她敏锐察觉黑格斯已经出了全力，此时正是出手良机，立刻从灌木丛站起，法杖朝黑格斯一指，就是一个四级冰旋刃。

　　借助于世界碎片法杖的优秀属性，仅仅一秒多，一个直径半米，如回旋镖一样的冰刃就凝结而出，开始高速旋转，“嘶”地一声厉啸，沿着曲线轨迹朝黑格斯飞速飙去。

　　此时，黑格斯正在全力消融孙然的大闪电球，冰旋刃出现，就算只是一个四级魔法，他也无力防御。

　　“不好！”他心中一紧，转头看着已经消融了一大半的大闪电球，又看了一眼冰旋刃，迅速做出抉择。

　　一瞬间，他眼中显现出了精神里的微弱银光，一股巨大磅礴的魔力猛然出现，随后一个法力护盾就重新出现，和孙然之前凝聚的大闪电球的余波消融。

　　但下方的冰山还在不断升起，冰旋刃还在高速飙来，致命危机依旧没有解除。

　　黑格斯法杖控制着风刃阵抵挡着冰山，眼中银光更甚，另一手伸出，再次徒手施法，竟然释放出了一个四级的黑暗凋零。

　　魔法出现，挡住冰旋刃，直接将之化作毫无杀伤力的冰屑。

　　随后，黑格斯就不恋战，急剧升空，飞速朝远处逃窜而去，速度快到了极点，只一瞬间，就化作了天边一个黑点，消失不见。

　　“哥，他受到了魔力反噬，我们追吧！”赵珊从灌木丛里窜了出来。

　　孙然摇头：“已经追不上了，他拼了老命跑路，这会儿估计已经在几十里开外了。走，我们去军营！”

　　对方跑是跑了，但强行释放魔法的后遗症够他受的，魔力反噬的伤害是不可逆的，估计他这一辈子都没法恢复了。

　　天界。

　　奥丁看向哈迪斯：“你的大将吃了个大亏。你应该知道我的电子帐号的吧，哈迪斯？”

　　“哼！你别得意！”哈迪斯转身离去。


第三百六十八章 黑魔法继承

　　“砰”一个重物落地的声音从一座石制圆塔的天顶传出来，伴随着低沉嘶哑的呻吟声。

　　过了一会儿，又有急促的脚步传过来，紧跟着，一个年轻的声音出现：“导师，你怎么了？发生了什么事？”声音中透着浓浓的担忧。

　　“快扶我进塔，我要休息一下。”声音虚弱。

　　“好的，导师，我扶您起来，唉，您慢点，慢点，很快就到了……小心……”

　　声音越来越低，最后消失在圆塔中。

　　黑森林恢复了平静。

　　塔内，一个看起来十八九岁的年轻人小心翼翼第扶着虚弱疲惫的黑魔法大师黑格斯沿着螺旋解体往下走。

　　黑格斯的模样看起来十分狼狈，头发散乱，脚步虚浮，眼神涣散，甚至于之前的满头黑发竟然也变地斑白起来。

　　“导师，到底发生了什么事？”年轻人道。

　　“不要多问，扶我进塔就是了。”黑格斯不愿多说，一个名声卓著的大魔法师被几个刚从魔法学院毕业的小家伙搞成这幅摸样，他没脸说出来。

　　“好的，导师，我不问了。”年轻人点头。

　　这年轻人一头灰白色的头发，墨蓝色的眼睛，深深的眼眶，鹰钩鼻，对黑格斯的神态神态尊敬至极。

　　他是黑格斯收留的孤儿，名叫海因斯，在这个圆塔呆了五年，一直扮演着仆从和弟子的双重身份。

　　不一会儿，海因斯扶着黑格斯进入了卧室，半扶半抱地让黑格斯躺上了床：“导师，慢点儿，慢点儿。”

　　“导师，你还需要什么？”海因斯问。

　　“去炼金室，把贴着红色标签的那瓶药剂拿来，要快。”黑格斯喘了几口气，他感觉头痛欲裂，整个脑袋都陷入了麻木状态，眼前更是一阵一阵地发黑，看东西都带上了重影。

　　魔力反噬的后遗症越来越严重，黑格斯阅历丰富，知道这次的反噬症状非常眼中，光休息是没用的，必须借助药剂压制。

　　“好的，导师。”海因斯恭敬地退出了卧室。

　　“要快点！”黑格斯催促。

　　“是，导师。”

　　看着自己收养的弟子躬着身，低着头，神态尊敬地退出卧室，黑格斯还是十分满意地。

　　这个弟子已经收留了五年，是当年在西帝斯的一个村庄里的一个个孩童。他刚刚在那个村庄里试验一个魔法的威力，试验完了，意外看见这个小子竟然还活着，一时间起了兴趣，就将他带了回来。

　　五年来，他对自己一直都非常敬畏，这让黑格斯感到十分满意，唯一的不足就是这个小子的好奇心太强了，总是偷偷摸摸看他的魔法藏书。

　　想到这里，黑格斯不禁嘿嘿冷笑：“小家伙，竟然想从我这里学魔法，真是妄想。那些书到处都是陷阱，想学，就让你学，让你知道好奇心的坏处，哈哈……嘶～头痛，这个活该下地狱的罗素！”

　　黑魔法师正在用世界上最恶毒的话诅咒敌人的当口，海因斯疾步跑了进来，双手小心翼翼地捧着那瓶他花费大代价炼制的精神修复药剂。

　　“导师，您的药。”海因斯走上床头，跪在地上，将药剂瓶举在头顶。

　　“没看到我没力气嘛？倒在碗里，喂我。”黑格斯心情恶劣，没好气地教训，教训完了，口里又呼呼地大喘几口气。

　　“是，弟子错了。”海因斯立刻照办，将瓶子里深蓝色的粘稠药剂倒在碗里，然后半坐上床，一手半扶着黑格斯身体，一手端着药剂，慢慢地往黑格斯嘴里倒去。

　　黑格斯慢慢尝了一口，感觉味道正确，便放下心中不多的戒心，开始喝起来。

　　喝了一会儿，他就训斥道：“手不要抖，别把药洒了。”

　　“导师我错了。”海因斯声音低低地，微微颤抖着，他尽量压抑住手臂的抖动。

　　黑格斯继续喝了一口，忽然感觉不对，这药味道是对的，但进入肚子后的产生的效果不对劲，真正的精神恢复药剂，一喝到肚子里，脑子就会清醒许多，这怎么没效果？

　　“不好，这小子要害我！”黑格斯迅速反应过来，手上使劲，往外一推，要将海因斯手里的药碗推开。

　　结果他没成功，海因斯的手纹丝不动，依旧将药剂往黑格斯嘴里灌去。

　　“咳……咳！”黑格斯连声咳嗽，手上浮现出了魔法的光芒，是三级的消融术！

　　这个魔法打在目标上，不管是人还是东西，都会被融化。

　　“噗”消融术发出，也击中了海因斯的身体，但却没有出现任何效果。

　　黑格斯眼角余光看去，就见到一层薄薄地如流水一般的光芒出现，是法力护盾，看这光泽，至少四级。

　　他心中惊骇：“这小子竟然藏的这么深！”

　　不一会儿，一碗药剂就被灌完，黑格斯感觉自己脑子昏昏沉沉地，几乎没法思考，但也没有了魔力反噬的痛苦，他静静靠在床背上，又发现自己竟然还是清醒的，能清晰感知到周围发生的事。

　　有声音传来，是海因斯的。

　　“导师，你一定很奇怪这药剂的名字，对不对？”年轻人的声音再也听不出尊敬，带着一种戏弄猎物的得意。

　　黑格斯的确想知道。

　　“这药剂……哈哈，不告诉你，自己猜去吧。”海因斯看着黑格斯半睁开的眼睛，恶劣地笑。

　　他手中又出现了一瓶药剂，倒出来，里面的药水是银色的，就像水银一样。

　　他倒的很慢，一边倒一边说话。

　　“五年前，我亲眼看见您将一枚魔化的荆棘种子塞到我母亲的嘴里，又在我父亲身上试验狼人魔法。五年前，我还亲眼看见你蹂躏了最疼爱我的姐姐。五年前，我平静美好的生活被你毁灭殆尽，而我，只能躲在墙后面，看着，看着你肆意破坏我的一切！当时，我就发誓，总有一天，我会让你尝到同样的痛苦。”

　　黑格斯不说话，心里非常后悔，后悔自己太自大，以为一切都在掌控中，结果没有斩草除根。

　　“导师，您一定是想说，这是学习黑魔法所必须的残酷和冷血，对吧？是的，您说对了。这些年，我学到了您的魔法，也学到了您的冷酷，就像现在。”

　　海因斯将盛满银色药剂的端到黑格斯嘴前，捏开他的嘴巴，直接倒了进去。

　　“这个药剂，是我自己经历多次失败，炼制出来的精神抽取药剂……唔，准确第说，它也是失败品，主要是没有考虑到喝药者的感受，喝了之后，会……有那么一点儿痛苦。”

　　海因斯呵呵微笑着，然后面容忽然一转，笑：“其实我知道怎么改良，但我就是不想改，哈哈。”

　　黑格斯已经尝到了这该死的精神抽取药剂的副作用，他觉得脑子开始抽痛，越来越痛，似乎是有人拿着勺子在挖他的脑浆。

　　该死地是，明明如此痛苦，他的意识却还是保持清醒，没法晕过去。

　　海因斯怜悯地看着眼前的大魔法师，看着他眼睛发白，浑身发抖的可怜摸样，微笑道：“您一定是想要晕过去，但很遗憾，不能！因为之前的药剂里，我多加了几味不影响味道的药剂，其中有一种就是无眠者的脑髓粉末。无眠者嘛，怎么可能晕过去呢，是不是，导师？”

　　大魔法师黑格斯回应以更加剧烈的挣扎和颤抖，他在忍受着可怕到极点的痛苦煎熬。

　　“我真高兴，真高兴！”海因斯笑容狰狞，忽然抬头望天：“伟大的哈迪斯，感谢您的指引，让我有了如今的成就，让我完成了复仇！”

　　虚空中似乎有昏暗地光芒射下来，照在他脸上，轻轻地抚摸，海因斯闭上了眼睛，感受着神明的光芒。

　　“很好，很好，你的天赋、你的意志、你的隐忍，我都很欣赏，黑格斯已经老了，你将继承他的一切，成为我最宠爱的孩子。”

　　“您的眷顾让我欣喜。”

　　海因斯睁开了眼睛，低头看着黑格斯。

　　药剂已经彻底生效，这个邪恶的大魔法师的大脑彻底萎缩，从外面看，他眼眶深凹，皮肤如树皮，就向一具干尸一样，静静地躺在那，已经死了。

　　在他的额头位置，有一枚鸽蛋大，散发着微光的半透明珠子，这正是抽取出来的精神力，它散发着强烈的魔力波动。

　　海因斯取过珠子，按在了自己额头上，一使劲，珠子就穿进了他的脑海，然后他开始冥想。

　　大量的记忆，大量的魔法知识如海水一般涌入海因斯的记忆，几乎将他淹没，但海因斯就像一个优秀的水手一样，在这信息海潮中浮动，始终保持着清醒。

　　慢慢地，有微弱的银色光芒从海因斯眼里透出来，这是强大精神力的具现体现，代表着大魔法师的强大力量。

　　又过了几个小时，银色光芒又满满收敛，消失，海因斯长吐一口气，从冥想中退了出来。

　　他手一动，一个三级的消融术就被徒手用了出来，又拿过法杖，立刻就有数个七级魔法在脑海中闪现，随时都可以释放。

　　这是大魔法师的力量，海因斯喜悦至极，沉浸在强大的力量，心里无比满足。

　　“不！还不够！”一个声音忽然在他脑子里震响，是冥神哈迪斯。

　　“神啊，我的对手很多吗？”

　　“很多！很多！你继承了黑格斯的一切，就去完成他的遗愿吧。”

　　“是那个叫罗素的年轻人？我该怎么办？”

　　“杀了他！让他的灵魂坠入冥界。”

　　“我明白了。”


第三百六十九章 又来一个黑魔法师

　　圣盔王国边境岗哨外。

　　“殿下，就送到这里吧，我们这就出发了。”孙然对已经送出一里多地的托丽雅公主道。

　　托丽雅一怔，转头看看，笑道：“原来我们走了这么久了啊。”

　　她对身边跟随的岗哨将领挥了挥手，吩咐道：“你们先去那边等着，我有话要和罗素单独说。”

　　将领们点头，带着士兵退后百米，空地上只剩下托丽雅、孙然和赵珊。

　　托丽雅低头，默然不语，似乎在酝酿着该怎么说。

　　就在赵珊等地不耐烦，开始左看右看地时候，托丽雅才开口，问道：“罗素，你是个前途远大的魔法师，你未来有什么打算吗？”

　　“未来吗？”孙然想起了这一路迂回的目的，他抬头望天空，想到了天界之中的永恒神明。

　　“对，是呆在天空之城，还是有其他的打算？”托丽雅问。

　　孙然摇头：“我也不知道，人生际遇奇妙无端。我不知道自己以后会在哪里。唯一能肯定的是，我会沿着魔法师这条路一路走下去，追求更强大的魔法，更本质的真理。”

　　“那……你想过成家吗？”托丽雅问，说完又急忙补充一句：“我的意思是遇到个女孩，然后相伴过一辈子？”

　　“没想过。”孙然摇头。

　　托丽雅暗叹，这个罗素，心理早熟地和成年人一样，但身体却还是忠实着反映着他的年龄，还是一个懵懂的少年。

　　知道自己现在说这事根本毫无作用，对方压根就听不进去，或许过几年的话可以，现在却太早了。

　　托丽雅强笑道：“那就这样吧。罗素，期待你早点归来。圣盔王国的大门，永远为你敞开。这次国宴，你不在，但等你回来的时候，王国会专门再为你开一次大宴。”

　　“多谢公主殿下盛情。”孙然行礼道谢。

　　“哥，那我们就走吧？”赵珊不耐烦地催促。

　　“好。”

　　孙然再一行礼，牵着赵珊的手后退几步，一个飞行术就浮现而出，将两人托上天空，飞快飘摇而去，很快就消失在公主视野之中。

　　远远看着托丽雅失神的模样，赵珊传音道：“孙然，你看你，又惹上一情债。”

　　孙然笑：“情债谈不上。这个公主不过是为了自己国家考虑，想拉拢一个强援。政治产生的婚姻并不需要感情，这方面，这个公主倒是合格了。”

　　赵珊摇头：“你就得了吧。你太高看这个公主了，她还是一朵没经历风雨的花朵，没这么多心思，她就是看上你了，你表现出来的魔法天赋不过是骆驼背上的其中一根稻草而已。”

　　“不要纠结了，看上也无所谓，我会像拒绝曾经的凯莉一样拒绝她。”孙然笑道。

　　“你可真是残忍。”赵珊叹口气，转换话题，并且没用传音术：“哥，和那个黑魔法师交手，你有什么收获没？”

　　孙然转头看赵珊，见她眼睛亮晶晶，一下就读懂她的意思：他们现在已经引起了冥神哈迪斯的注意，甚至派出了大魔法师前来追杀。这种情况，六星魔法师的水平就不够用了，得与时俱进。

　　现在就有一个合理进步的借口，孙然早就想到了，闻言微笑点头：“收获很大。黑格斯的魔力运用方式，施法表现给了我很大启发，我读《大魔法师》时产生的许多疑惑都豁然开朗。”

　　“哎呀，哥，你直接说现在有多厉害就行了，别卖关子。”赵珊道。

　　孙然笑，伸出没有拿法杖的左手，轻声道：“大魔法师以下，只能徒手施放二级的魔法，但黑格斯却能无损地释放三级魔法，我仔细观察了下，发现了其中的魔力迭代现象，正好可以适当地规避魔力反噬的风险。”

　　说着，他五指一张，手上就出现一个三级的旋风术，施法速度快极，就和当日的黑格斯一样，而且也没有任何魔力反噬的现象。

　　赵珊拍了拍手，赞道：“不错，可是瞬发三级魔法用处不大啊，要是再来个大魔法师怎么办？”

　　孙然道：“别急。我发现，同样的魔力迭代现象，在释放高等魔法时同样能派上用场，进而大大增加施法速度。”

　　说话间，孙然手中法杖对着下方一条小河一指，法杖发亮，仅仅一点三秒后，一个六级的毁灭炎爆就凭空出现，撞入了河中，产生了大爆炸。

　　六级魔法，一点三秒的施法时间，这已经大大超过了黑格斯表现出来的水准。

　　孙然解释道：“这些日子，我时常用魔法与人争锋，精神力增长速度比以前在学院图书馆看书要快上许多。现在，我一天已经能释放五个六级魔法。”

　　以大魔法师的水平，一天至少释放十个六级魔法，数量上超越孙然，但施法速度或许就比孙然慢了。

　　比如黑格斯，他释放六级魔法就需要一点五秒左右，面对普通六星魔法师，这速度已经快到逆天，但面对之前的孙然，却只有小幅度的优势。

　　而现在的孙然，更是超越了黑格斯的施法速度，虽然只快了零点三秒左右，但在魔法师的战斗中，施法快上一瞬，就有可能是生死之别。

　　赵珊拍手笑道：“这还不错，如果再来一个大魔法师，我们联手，不用偷袭都能轻易打败他了。”

　　魔法师之间的战斗，等级相近的情况下，最怕以多打一。

　　孙然点头：“我的精神力离大魔法师的程度还有一些差距，估计要等上几年，我才能释放出七级魔法，成就真正的大魔法师。”

　　现在他这具身体是十六岁，孙然决定在二十岁的时候，让这具身体晋升大魔法师境界。

　　他又转头对赵珊道：“妹妹，你的力量也非常重要，所以这段日子，你得好好学习魔法，不能贪玩！”

　　“好吧。”赵珊点头，她也觉得自己掌握的魔法太少，应该提升一下了。

　　这些话都是说给神明听的，之后两人就不再说话，专心往西帝斯飞去。

　　两人飞行术的速度还不错，一路歇歇走走，几天后就到达了西帝斯都城绿城。

　　绿城之名不虚传，整座城市就像藏在一座森林里，到处都是参天的古树，如茵的绿地，非常漂亮。

　　在城市东边的位置有一眼蓝汪汪地小湖泊，湖泊周围林立着紫罗兰色的高塔，按照地图描述，那里应该就是北方法师联合会的分部所在了。

　　绿城之内禁止飞行，孙然和赵珊就在城内雇了辆马车，半小时后，两人就站在了分部门口。

　　正大门处有一个大大的魔法师拄杖迎风而立的铜塑，看这形象，应该是传奇魔法师梅林。

　　梅林之名享誉整个大陆，因为他是大陆千年以来成就最高的一个魔法师，传说他曾经单人对战凤凰圣女，双方同归于尽。

　　这个凤凰圣女可了不得，曾经一击就杀了同样的传奇魔法师安东尼。两相一对比，梅林就成了最伟大的传奇魔法师。

　　赵珊看着雕像，冷哼一声，对孙然传音道：“这家伙有这么大名头，完全是沾我的光。”

　　“虚名而已，现在还不是投胎转世成凡人了。”孙然笑道。

　　“老娘……本姑娘就是不爽。下次让我遇见他，还得把他揍出去！”赵珊哼道。

　　两人继续往前走，到了魔法师联合会内，却见里面乱哄哄地，许多魔法师跑了跑去，一脸地焦急之色，似乎发生了什么大事。

　　孙然伸手拦住一个魔法学徒，问道：“这是怎么了？”

　　“别拦……”魔法学徒一脸急躁，但等他看清孙然装束时，立即强压焦虑，行礼道：“大人，出大事了！南方出现了一个可怕的黑魔法师，刚屠杀了一个小镇。小镇数千人，无一幸存，全数被转为黑暗傀儡，小镇成了鬼镇，惨绝人寰啊！”


第三百七十章 神明的博弈

　　没想到一来就出事，孙然询问眼前的魔法学徒：“我是罗素，受邀前来参加魔法交流会的。这事现在怎么样？”

　　这学徒一听，眼睛顿时睁大，问道：“大人，您就是在乌苏河击破黑暗军团的魔法军团长？”

　　“应该是我。”孙然点头，他倒没想到这事已经传这么远了。

　　魔法学徒一脸激动地道：“原来是您来了。请跟我来，大家都已经到了，就等您了。”

　　说完，他转身带路，孙然和赵珊跟在身后。

　　三人沿着湖畔往前走，大致走了十几分钟，最后来到了一栋别致的临湖别墅外。

　　别墅外还有一大片草坪，上面有十几个少男少女，或围绕而坐，或结伴而走，有的还在骑马，有人还在一棵大树上荡秋千。

　　魔法学徒见别墅里已经有侍从迎接出来，就躬身道：“大人，您请进，我还有事，就先走了。”

　　“你去吧。”

　　侍从迎接出来，打开铁门，躬身问道：“先生，请问您是？”

　　“我是罗素，这是我妹妹罗思娜。”孙然介绍。

　　“啊！原来是罗素大人，快请进，快请进！”侍从一脸激动，声音都变大了许多，动作都变得殷情许多。

　　草坪上的少男少女看到门口动静，都转头望过来。

　　“那家伙是谁？”骑马的是一个英俊少年，他手上的马鞭指了指门口，低头问前方的侍从，神态矜持。

　　“王子殿下，待我过去打听一下。”侍从就去打听。

　　大树下，正在荡秋千的少女也停了下来，对背后推秋千的侍女道：“玛丽，是不是来了个大人物，你看那人，腰都要弯断了。”

　　侍女低声回答：“莲娜小姐，您猜测地没错。据我所知，这次交流会的人基本来齐了，现在过来的，只可能是天空之城的魔法师罗素。”

　　“罗素？你确定？”莲娜问。

　　“应该是。您看，他身边还带了一个女孩，这应该是他妹妹罗思娜。传闻他们容貌都十分出众，这两人也符合这一特征。”侍女回答。

　　她说话间，门口的侍从已经将罗素兄妹带进了别墅。

　　莲娜望着两人背影，娇笑道：“哎呀，天气热起来了，秋千不好玩了。玛丽，咱们进别墅去瞅瞅这个大人物。”

　　另一边，王子也得到了他想要的信息：“罗素，马蹄要塞武器走私商的儿子？”

　　“殿下，这的确是他的出身。”侍从点头。

　　“呵呵，狗窝里倒养出了狮子，我要去会会他。”王子翻身下马，将手中马鞭往侍从身上一扔：“好好照顾我的闪电。”

　　然后他就头也不回地进了别墅。

　　草坪上，其他少年也都得到了同样的信息，出于同样的好奇，在草坪上呆了一会儿，都不约而同地进了临湖别墅。

　　别墅里。

　　孙然和赵珊进了侍从安排的房间，房间很大，有个大阳台，阳台朝着湖面，窗外风景明朗雅致，这似乎是别墅中最好的一个房间。

　　赵珊倒在软软地大床上，左右翻滚了几圈，叹息道：“啊，真舒服。”

　　这几天赶路可把她累坏了。

　　孙然笑了笑，在落地水晶窗前的书桌坐下，法杖放在一边，然后拿过纸笔，开始写起来。

　　“在写什么？”赵珊侧着身，撑着脑袋问。

　　“是《大魔法师》，之前在马车上被我销毁了，有些可惜。再写一次，说不定还能有新的感悟。”孙然笑道。

　　“哦。那你忙吧，我要去外面玩了。”赵珊从大床上一跃而起，如蝴蝶一样“飞”出了房间。

　　孙然笑了笑，沉下心来继续默写，时不时在书旁记录自己新的魔法感悟，神态异常专注。

　　天界。

　　哈迪斯再一次找到奥丁。

　　“我已经在西帝斯南方的海伦堡设下了局，我出动了海因斯，你敢接招吗？”

　　“等一等，我得问问我的弗丽嘉。”奥丁笑道，双手轻轻拍了几下。

　　过了一会儿，大殿中有金光显现，化作弗丽嘉的形象，她一出现，看见哈迪斯，脸色立刻变冷，她讨厌见到这个人。

　　“弗丽嘉，我们的小罗素最近怎么样了？”奥丁问。

　　“很好，他一直在飞速地进步。”弗丽嘉由衷地赞赏，同时打开了观察凡间的镜子，镜子中显现出了绿城魔法师联合会分部，临湖别墅房间内的情况。

　　镜子中，年纪轻轻第魔法师时而抬头沉思，时而低头奋笔疾书，神态专注到了极点。

　　“他在重现《大魔法师》这个七级权限钥匙。我相信，等他写完了，魔法水平会更上一层楼。”

　　“过目不忘的本事，很厉害。我觉得我越来越喜欢这小子了。”一旁的哈迪斯忍不住赞叹。

　　奥丁哈哈大笑：“哈迪斯，我问你，海伦堡的海因斯……是不是曾经的黑魔法大师海因里希的转世？”

　　“是他。”

　　“你可真舍得下本钱，我记得他还只是个四星魔法师，现在你竟然直接将他催生成了大魔法师。这并不是一场公平的较量。”奥丁并不太情愿自己这个有远大前程的手下去冒险。

　　“不，很公平。我的海因斯只有一个人，而罗素却可以有很多同伴，魔法师联合会不会让他一个人面对海伦堡的事，对不对？”哈迪斯道。

　　他也看到了罗素的巨大潜力，他有一种感觉，这个人，将来必将成为凡界大陆中力量数一数二的魔法师，甚至还有可能成长为力压同侪，独占鳌头的魔法师领袖。

　　这种人，他渴望尽快地将其掌握在手里。

　　奥丁感觉到了哈迪斯的心情，知道此时若不答应，情况或许会变得更坏，只能点头：“那好。争斗开始时，我们将不再干涉凡间，让他们自己去决定自己的命运，如何？”

　　“如你所愿，守护世界树的奥丁。”哈迪斯满意了，悄然退走。

　　他一走，一直沉默地弗丽嘉开口道：“奥丁，我们胜算其实并不小，罗素战力又一次变地强大了。现在，除了不能释放七级魔法，在短时间内，他的战力甚至超越大魔法师。”

　　奥丁叹口气：“这些我都知道。我担心的是他太年轻，面对的又是曾经能和智慧王对抗的海因里希。到时候，魔法上没输，智慧上输了。”

　　弗丽嘉顿时沉默，虽然罗素一直展现出强大的战斗智慧，但和成名已久，以老谋深算，隐忍坚韧的海因斯相比，还是差了一点。

　　奥丁还有一个隐隐地担忧，他们能想到的，哈迪斯肯定能想到，现在罗素拥有的这个优势，肯定会被他想办法抵消掉。

　　这场战斗，凶险无比啊。

　　凡界。

　　时间过得飞快，孙然一坐下来，一个下午的时间就飞逝而过，门后传来响动，然后两个银铃般的笑声传来，一个是赵珊的，另一个却不知道是谁。

　　孙然回头看去，就见到赵珊领着一个身穿华丽紫色长裙的女孩走进来，想了想，他回忆起来，这应该是之前在大树下荡秋千的那个少女。

　　少女见孙然望过去，拉着裙裾行了个屈膝礼，俏皮地笑道：“军团长大人，我是莲娜·赛门斯，五星魔法师，久仰您的大名，却没想到您架子这么大，一直呆在房间里不出来。”

　　赵珊补充道：“莲娜父亲可是西帝斯赛门斯侯爵，著名的紫荆花家族。她也是五星魔法师，但才十七岁哦。”

　　十七岁的五星魔法师，的确可以算上天才了。

　　孙然也站起来行礼：“我感到不胜荣幸。”

　　然后莲娜就走进房间，到了孙然跟前，看到书桌上的稿子，好奇地问：“我能看一看吗？”

　　“随意。”孙然无所谓。

　　莲娜就开始坐下来，拿过一张稿子开始看了起来，她脸上先是微笑，随后是沉思，再然后是凝重，看完一张，又看下一张，一直看了十几张稿子才不舍地放下来，自嘲道：“很多我都看不懂，真是惭愧。”

　　孙然笑道：“是我乱写的一些感悟，还没有成熟，所以比较晦涩。你不必在意。”

　　赵珊开口道：“哎呀，啰嗦什么呀。我都饿死了。莲娜，不是说好了来叫我哥去吃晚餐的吗？”

　　莲娜轻轻拍了拍光洁的额头，笑道：“啊，真不好意思，竟然把这事忘了。军团长……”

　　“就叫我罗素吧。”

　　“哦，好。罗素，去吃饭吧。”

　　孙然自然没有意见，同两女一起去了别墅中的临湖餐厅，随意找了个位置坐下，就有侍从端来美食。

　　孙然也饿了，不再多说，开始享用。赵珊也不管那么多礼仪，哪个好吃就放开吃。莲娜却十分矜持，神态优雅，每个动作都一丝不苟，谨遵进餐礼仪，一看就是侯门世家子弟。

　　忽然，一个看起来二十岁左右的年轻人端着酒杯走过来，到了近前，随后拉了一把椅子坐了，他翘着二郎腿，一手搭在椅背上，一手端着酒杯，看着罗素轻笑：“那么，你就是圣盔王国的那个击退黑暗军团的魔法军团长咯？”

　　“是我。”

　　年青人上下打量孙然，然后摇了摇头：“不像，看着真不像。在我看来，你更像是个刚从烂泥塘地里爬出来的泥腿子……”

　　“啪”一声响亮的声音响了起来，直接将年轻人的话给打断了。

　　年轻人一手捂着脸庞，惊怒地看着一旁的赵珊：“你……竟敢打我？知道我是谁吗？”

　　赵珊用餐巾擦着手，冷哼一声：“知道呀，你就是一条吐屎的狗。我打你还嫌手脏哩。”


第三百七十一章 逃亡！

　　餐厅里的动静一下就吸引了所有人的注意力。

　　一会儿，一个高大的侍卫走过来，站在年轻人身边俯身问：“殿下，你怎么样？”

　　年轻人捂着脸一直不松开，但嘴角却有一丝血迹渗出，看来赵珊打的极重。

　　他冷冷看着赵珊，对侍卫道：“我的法杖在哪里，我要和这女人决斗！”

　　侍卫立刻低声道：“殿下请三思。这事传出去有损王室威严。”

　　“我被一个女人打了，就不损王室威严了？”年轻人怒声道：“法杖！”

　　“是，殿下。”侍卫屈服，退下去拿法杖。

　　这一边，莲娜小声对孙然介绍情况：“他叫安德烈，西帝斯的三王子，二十岁，六星魔法师，从小性格就飞扬跋扈。”

　　六星？看着不像一个能取得这种成就的人啊。孙然疑惑。

　　莲娜声音更小：“王室有许多强大的宫廷魔法师，每年会给他使用一次灌灵法阵，提升他的精神力。”

　　哦，原来是借助外物升上来的，孙然明白，估摸着今天的事不能善了，便又看向赵珊，低声道：“还坐那边干嘛？还不快过来。”

　　“哦。”赵珊乖顺起身，坐到了孙然身边。

　　眼看事情要闹大，有人就跑出去找分部的魔法师首领。

　　过了一会儿，侍卫将法杖拿过来，安德烈一把抢过法杖，指向赵珊：“我很生气，现在给你两个选择：要么跪在地上，把我的鞋子舔干净，向我道歉。要么和我决斗，我们用魔法说话！”

　　赵珊又被气到了，坐在孙然身边呼呼急喘气，小手捏着拳头，要不是手被孙然拉着，这会儿她绝对要冲出去。

　　孙然拍了拍她的手，低声道：“你别说话，我来解决。”

　　然后他笑着对安德烈道：“我是罗思娜的哥哥，我妹妹比较淘气，我代她向你道歉。”

　　“哼，道歉？你准备怎么道歉？替你妹妹跪在地上舔我的鞋子？”安德烈冷笑，他放开了捂脸的手，在他的脸上，一个清晰，颜色发紫的手印正缓缓浮现出来。

　　这也难怪他会如此失态，原本是准备来蔑视的，结果刚一张口，话还没说完就被狠狠扇了一嘴巴，不气地发疯才怪。

　　孙然叹口气，这人既然不依不饶，似乎只有决斗一条路了。

　　莲娜小姐看不下去，开口劝道：“殿下，您是王子，注意您的言辞！”

　　“王子，就需要尊严，这对贱民羞辱我，就要付出代价！”安德烈手上的法杖指着孙然，冷哼道：“一条狗咬了我，我就必须把这条狗打死！”

　　赵珊脸色涨的通红，紧紧抓着孙然的手，传音道：“这回我真的生气了！”

　　孙然脸色也沉了下来，手指轻轻敲着桌面，眯着眼睛，对周围围观者道：“各位都看见了，我本无意找事，但这位尊贵的王子却一定要用武力解决我们之间的争端。既然王子殿下执意要决斗，那我罗素，就接……”

　　“等一等！”一个声音从门口传进来，打断了孙然的话。

　　众人望去，就见到一个头发花白的老者拄着法杖疾步走进来。

　　他一出现，餐厅里坐着的少年们都站起来，包括安德烈王子也垂下法杖，转身对这老者行了一礼。

　　莲娜小姐也起身，同时低声介绍：“这是分部会长，大魔法师卢修斯，德高望重！”

　　竟然是大魔法师，孙然和赵珊也随大流站了起来，并对老者行礼。

　　卢修斯走上前，目光在王子和孙然脸上转了两圈，开口道：“今天这事我已经了解了，这只是一个小女孩的任性之举。安德烈王子，你执意要和一个小女孩追究到底吗？”

　　“不是小女孩，她是一个贱民！”安德烈咬牙，不依不饶。

　　孙然摊手道：“大魔法师阁下，您看，我和这位殿下之间的分歧非常大。”

　　被人一口一个贱民叫着，他心里很有些不高兴。

　　卢修斯皱眉道：“安德烈，收起你肮脏的政治把戏，我们同是人族，王国间的纷争，点到即止！”

　　安德烈一怔，随后沉默不言。

　　孙然心中一凛，立即明白过来，这个王子的举动并不是幼稚，而是想借机打压甚至除去他这个来自圣盔王国的军团长。

　　他淡笑道：“原来如此。那么今天的事就到这里，我不奉陪了！”

　　说着，孙然拉着赵珊准备离去。

　　“停下！”安德烈又抬起法杖，法杖尖端凝聚着一个火红色光团，是四级的炎爆术：“我没允许，你们俩个谁也不许走！”

　　此时，谁都认为安德烈只是发出威胁，并不会动手，就连大魔法师卢修斯也不认为安德烈会如此不顾大局，他也没做任何防备。

　　但意外发生了，在下一刻，安德烈话音刚落的瞬间，就见这个王子的眼神突然一恍惚，然后这个炎爆术竟然没有任何停顿，直接朝孙然后背飞去。

　　“西帝斯王国不需要一个强大的魔法师出现在领国，不管用任何手段，哪怕背上骂名，也要把他除了。”这是安德烈心里突然浮现出的念头，他自己感觉有些不对劲，但一时搞不明白哪里不对劲。

　　炎爆术飞出，非常地突兀，就连大魔法师卢修斯没时间施法阻挡，只来得及怒骂一声：“混账！”

　　此时，孙然手上并没有法杖，人也刚刚走出去，离安德烈不到五米距离，根本没有躲避的余地。

　　“罗素完了！”这是在场所有人的想法。

　　再厉害的天才，也抵不过阴谋诡计的偷袭啊！

　　炎爆火球继续飞行，眼看就要撞上孙然的后背，在这生死瞬间，孙然突然向后伸出手，手上光芒闪动，凭空凝结出一个三级的冰霜盾，同时身体飞速侧闪。

　　“轰”炎爆术就撞上去，冰霜盾破碎，化出碎片和水汽。

　　这么一瞬间的拖延，让孙然成功地闪躲出去，随后转身，手掌凭空往安德烈用力一挥，低喝一声：“去！”

　　他手上就有暗金色的魔法光芒猛地一闪，是三级魔法：掌控金属。

　　一旁的桌面上，数把银质餐刀就飞出去，化作数道流光，极快地飞向安德烈周身要害。

　　此时安德烈法杖在手，随后有可能使用新的攻击魔法，此时不是你死就是我亡，所以孙然的出手没有一丝一毫地犹豫，直接就是致命一击。

　　“好胆！”王子侍卫怒喝一声，抽出腰间的剑，挥出，试图拦截餐刀。

　　“当”他武艺不错，成功拦下一柄餐刀，但孙然激发的餐刀至少有四柄，其他三柄就绕过侍卫的防御。

　　“噗”“噗”“噗”数声闷响出现，三柄餐刀全数插进了安德烈王子的身体，眉心一柄，嘴巴一柄，心口一柄，刀刃全数没入，只剩下刀柄留在外面。

　　这些变故快到了极点，直到此时，被炎爆火球击碎的冰霜盾产生的水汽才消散殆尽，餐厅变得狼藉一片。

　　“噗通”一声，安德烈的身体软倒在地，眼睛睁地大大地，满眼不可置信，他搞不明白，为什么这种死局，对方竟然还能破解。

　　孙然冷冷看着他，拿过一旁餐桌上的酒杯，用里面的酒水洗了洗手上沾染的冰霜碎屑，又接过赵珊递过来的白色餐巾擦了擦手，随后将餐巾一扔。

　　餐巾飞舞，正好盖在了安德烈的脸上，孙然这才开口：“背后偷袭，难道这就是西帝斯的待客之道？”

　　餐厅里的人都一脸震惊地看着他，有拿手掩嘴惊呼地，有眼大如牛地，有手抓汤匙忘了放下的。

　　徒手释放三级魔法，两个魔法，在不超过半秒时间内完成。被人偷袭的情况下，瞬间做出应对，成功将六星魔法师安德烈反杀，这种施法能力和应变，实在太可怕了，大魔法师都不一定能做到。

　　许久，大魔法师卢修斯才开口问：“罗素，你晋升了？”他问的是大魔法师的境界。

　　“还差一些火候。”

　　卢修斯点头，转头对握剑在手的王子侍卫道：“今天的事，我作证，罗素无罪。如果西帝斯王国要追究此事，那就是和我们魔法师联合会公然作对！”

　　侍卫身体一震，低头，松开了手上的剑柄，沉默无声地将安德烈的尸体背出了餐厅。

　　卢修斯立刻道：“罗素，你跟我来，事情闹大了。在分部里，西帝斯王室不敢追究，但一出去，你就会有危险，所以你要赶紧走！”

　　孙然点头，一伸手，手上出现光芒，发动二级的隔空摄物魔法。

　　二楼卧室里就传出“啪嚓啪嚓”地玻璃碎裂声，随后一根法杖就飞出来，正是孙然的军团长法杖。

　　“走吧，会长。”孙然道。

　　三人出了餐厅，正准备跑路，身后传来莲娜小姐的声音：“罗素，西帝斯王室有许多强大的宫廷魔法师，还有精锐的刺客军团，你们用飞行术跑不快。走，上我的马车！”

　　“这会连累赛门斯家族。”大魔法师卢修斯道。

　　莲娜笑：“西帝斯王室不敢把这事公开的，他们还要面子，所以只是暗中追杀。别多说了，快上我的马车！”

　　卢修斯点头，又从怀里拿出一个银质小罗盘递给孙然，说道：“罗素，你是我这辈子见过的最具天赋的少年魔法师，你一定要活下来。这个白银罗盘是魔法师联合会的大魔法师信物，拿着它，每个联合会分部都会庇护你，我留在这里，尽量为你拖延时间！”

　　“多谢！”

　　莲娜小姐已经拉来了马车，挥手道：“快上车！”

　　于是，孙然、赵珊和莲娜三人爬上马车，飞翼马嘶叫一声，拉着马车腾空而起。


第三百七十二章 一连串微妙的布局

　　马车速度极快，很快就飞出了绿城。

　　空中，孙然问：“现在去哪？”

　　“去南方，我的家族领地在那边，然后再看情况转道逃走。”莲娜说出自己的计划。

　　“不，趁现在对方还没有反应过来，直接回圣盔王国更好。”孙然不同意去南方。

　　“罗素，你还没明白形势。西帝斯早就做好了追杀你的准备，只是缺少一个理由。他们在西边的边境早已经布下了重兵，我们去了就是自投罗网。”莲娜解释着局势。

　　原本的计划应该是安德烈王子挑衅罗素，然后罗素反击，安德烈受伤。现在安德烈直接被杀了，虽然过了一点，但这理由再好不过了。

　　“那你为什么帮助我们？你这样可是和西帝斯王室对着干！”赵珊很疑惑，她不觉得一下午的时间能让他们建立起多么深厚的友谊。

　　孙然考虑的也是这一点，这天下没有无缘无故的恩惠。

　　莲娜微笑道：“我可以说我是为了我的家族吗？我在为我的家族作一笔风险投资呢。”

　　言下之意，她看重了孙然未来的发展，这个时候是示好。

　　“西帝斯王室……”孙然问。

　　莲娜摆手：“不用担心。如果西帝斯王室还想保持王国完整的话，就不会对我的家族动手。你知道的，西帝斯的贵族们和王室的关系并不怎么融洽。”

　　这里是法师世界，社会制度是分封制，国王并没有无上的权威。

　　孙然明白了，不再疑虑，趁着有空，他继续教导赵珊魔法。形势紧迫，赵珊也急于得到魔法上的战力，所以学的非常专注。

　　莲娜则在旁边饶有兴趣地旁听，很快，她就被这对兄妹的天赋给震到了。

　　这两人交流的速度非常快，毫无滞涩不说，语速也快地离谱，一开始，她勉强能跟上，但过了十几分钟，莲娜就感觉自己脑袋发涨，耳边隐隐嗡嗡地就像有人念咒一般，什么都听不懂了。

　　“这对兄妹能有如此成就，果然不同凡响。”莲娜很快就放弃了旁听。

　　时间又过去半个小时，赵珊就开始尝试施放五级魔法光明之拳了，她试了一次，失败，第二次，失败，第三次，竟然就成功了。

　　看到这少女一脸灿烂的微笑，莲娜更加地无语，这真是人比人气死人啊。

　　孙然伸手摸了摸赵珊的长发，赵珊心里高兴，抬头在孙然额头上亲了下，然后开始学习下一个魔法。

　　时间飞快地流逝，半天之后，车厢外忽然传来马车夫急迫的声音：“小姐，后面出现了王国的雪蹄飞翼马车！”

　　追兵来了。

　　孙然和赵珊停止魔法学习，莲娜则拉开车厢后的小窗，三人往后看去，果然见到有五辆马车，呈扇形分散开，跟在了马车后面。

　　“是西帝斯最出名的雪蹄飞翼马，速度极快。你们再看马车形状，非常利于高速飞行。他们应该是王室的法师追猎者！”莲娜脸色凝重。

　　“介绍一下。”孙然道。

　　莲娜点头：“法师追猎者的成员有魔法师、盾牌武士，破魔弩手组成，一个小队有五名成员，配合极其默契，就算大魔法师被缠上了也会非常头疼。现在来了五辆马车，那就是五个小队！我们有麻烦了。”

　　所谓法师追猎者，用的就是以多打一的套路，各方默契配合之下，再强力的魔法师，猝不及防的情况下，也会手忙脚乱，甚至直接陨落。

　　对方速度非常快，就这么说了会话，竟然又追上来数十米路，看这速度估计，再过十几分钟就要被追上。

　　“怎么办？”赵珊问。

　　孙然面容冷静，对莲娜道：“我们的马车太重，没用的东西都扔了吧。”

　　“好。”莲娜点头，于是车厢里的零食，酒水，餐具，换洗衣服，暖炉，甚至各种金属装饰，都被抛弃，马车果然快了许多。

　　这还不够，孙然的法杖上有光芒开始闪动，然后如水一般流淌而出，缠绕上了马车车身，然手马车车厢就开始朝低风阻的形状变化。

　　这是三级小魔法塑形术。

　　这一变化，马车速度立刻就上了一大截，赵珊往马车后看，高兴地道：“他们现在只比我们快一点点，估计要半天才能追上来。”

　　车厢里三人都松一口气。

　　“等到了我的家族封地，他们就得退回去！”莲娜安慰道：“半天时间，应该足够我们赶到了。”

　　三人心神正松懈时，马车夫又惊呼起来：“小姐，前面有人拦路！”

　　孙然望出去，果然，前方同样有五辆所谓的法师追猎者马车，五辆马车各自分散开，正气势汹汹地扑上来。

　　“转弯！转弯！向左转弯！”莲娜喊道。

　　马车夫立即控制马车左转，试图逃离对方的合围。

　　对方立即做出应对，分出三辆马车斜着前来拦截，又有七辆堵住其他逃离方位。

　　马车夫喊道：“小姐，这么下去，我们会和那三辆马车撞上！”

　　“怎么办？”莲娜没办法了，看孙然。

　　孙然沉思片刻，开口：“你们呆在这里，我去马车外面开路！”

　　说着，他出了马车，利用飞行术对气流的掌控，稳稳站在了车厢顶部。

　　“前冲，冲过去！”孙然喊。

　　马车夫大声吼叫着舒解自己心中的恐惧，然后就不顾一切地控制马车前冲出去。

　　“呼”一声轻响，孙然身体表面出现了一个五级防御魔法：旋风护盾，利用狂风的力量，卷走任何试图靠近的弩矢，这是对付破魔矢的有效手段之一。

　　四辆马车飞快接近，眼看就要进入双方的百米施法距离。

　　追猎者马车中的破魔弩手都做出准备，手里的破魔强弩指向对手，只待进入射程，魔法师们也准备动手。

　　“罗素一个人能应付吗？”莲娜担忧地问。

　　“没事的。我哥说行，那就是真的行。”赵珊毫无忧虑之色，半躺在车厢里休息。

　　马车上，双方很快就到了施法距离之内。

　　孙然首先出手，法杖上电蛇闪动，一出手就是六级魔法：闪电巨蟒。

　　“顶住，顶住，开启魔能防御法阵！”被选作目标的追猎者马车立刻做出反应。

　　一个半透明光盾撑开，将整辆马车笼罩在内，随后一瞬，巨蟒就缠绕而上，使劲绞动。

　　“啪嚓啪嚓”地炸响连绵不断，细碎地闪电游离能量不断飞射出去，空气中充满了辛辣的闪电味道，马车内，支撑法阵运行的魔能水晶开始一个接着一个地炸裂。

　　六级的魔法，实在太强力了，单靠小小的马车空间，很难营造出足够强大的防御法阵。

　　闪电巨蟒一阵肆虐后，马车的防御法阵就被击破。

　　但这法阵最终还是成功地挡住一个魔法，在战斗中，这就足够形成巨大的优势了。

　　“反击！反击！”马车内的魔法师队长大吼，同时准备释放魔法和对方对轰。

　　就在他施法魔法的当口，眼角余光却看见一个闪烁着刺目蓝光的大火球从身旁一闪而过，击中了另外一辆马车，随后就是“轰”地一声巨响，出现了大爆炸！

　　“是毁灭炎爆，对手施法好快！”魔法师心中凛然。

　　毁灭炎爆爆炸，同样被另外一辆马车的防御法阵挡住，但炎爆爆炸引发的狂猛气流，却依旧在肆虐着，即使三辆马车相互隔了五十米，但气浪袭击过来的时候，马车依旧摇摆不定，马车里面的人一阵天旋地转，根本就站不稳，更不用谈反击了。

　　“该死，稳住，稳住！”魔法师队长大吼，对方的六级魔法肯定是有限的，不可能无限释放。

　　他话音刚落，就看到又一个毁灭炎爆飞过来，这一回的目标是他的马车。

　　“神啊，他施法太快了，完了！”魔法师心中浮起一句话，然后炎爆大火球就冲进了他的马车，一阵灼热的气息伴随着强光爆发而出。

　　在最后的时刻，这个魔法师看到刚才被防御法阵击散的闪电巨蟒竟然重新凝结，冲进了另一辆马车，然后……他就被火焰给吞没了。

　　“轰”一辆马车爆成了碎片，“喀嚓喀嚓”另一辆马车被闪电巨蟒缠绕着，从天而落，最后摔在地上，支离破碎。

　　还剩最后一辆马车，他们没有受到攻击，只受到一些魔法余波的震荡，这让他们有了余暇，成功地发出了反击。

　　魔法师对孙然释放出了一个五级的大炎爆术，三个破魔弩手，每人都朝孙然射出了一支破魔矢。

　　孙然无视这攻击，只喊了声：“罗思娜！”

　　车厢里，原本懒洋洋躺着的赵珊立刻起身，法杖光芒闪烁，在整辆马车周围撑开了一个五级的水晶冰霜盾，这是刚才孙然刚刚教她的。

　　水晶盾厚达半米，将马车笼罩住，随后破魔矢就一步就撞了上来。

　　“叮叮叮”三声脆响，破魔矢在水晶冰霜盾上撞出了大量裂隙，但却没能突破。

　　水晶冰霜盾紧跟着被赵珊取消，冰霜破碎，然后大炎爆火球袭来，撞在孙然身体表面的旋风护盾上。

　　火焰撞在旋风上，就如一个毛线球一样，被旋风抽丝剥茧一般地扯出来，火球迅速变小，消失，而旋风则几乎变成了流动的火焰。

　　孙然法杖一动，旋风护盾消失，被护盾吸取的火焰迅速向四面八方分散，但只散了一瞬，就重新凝结，成了一个全新的六级的毁灭炎爆。

　　这个蓝白色的大火球向对方冲了回去。

　　“哦，我的神啊，怎么会这么快！”马车内的魔法师惊恐地大呼，这太快了，半秒都不到，他还没来得及施法，弩手们还在重新装弩呢。

　　“轰”毁灭炎爆火球撞上来，一震剧烈的震荡，车内的人东倒西歪。

　　“防御阵被击毁了，快跳，快跳！”魔法师吸取前车之鉴，哪里还敢呆在马车里。

　　马车内的五个人，一个魔法师，三个弩手，一个抗魔盾手迅速跳下马车。

　　下一瞬，果然就有一个五级的大炎爆术冲进了马车，将马车击毁成了碎片，一个弩手倒霉，被碎片击中脑袋，在半空就完蛋了。

　　在空中，法师追猎者小队的人聚集在一起，几乎发挥不了配合的优势，很容易被强大的魔法师对手一锅端了。

　　孙然没去管空中剩下的四个家伙，翻身进入马车，说道：“快走！”

　　他虽然利用了许多技巧，但也实打实地也用了三个六级魔法，还剩下两个六级魔法，如果后面七辆马车追过来，他就很难应付了。

　　莲娜一脸崇拜地看着他，大声对马车夫道：“快，加快速度前进！”

　　马车夫拼了老命地抽鞭子，孙然再次给飞翼马释放了一个“刺激潜力”魔法，马车速度立刻后上一层楼，开始和后面的七辆马车拉远。

　　这下应该可以松口气了。

　　但休息还不到半小时，该死的马车夫又喊起来：“小姐，前面乌云漫天，在下暴雨，闪电雷鸣地，没法飞了。”

　　他们后面有追兵紧追不舍，不能绕路，一绕路就有可能被追上。

　　“该死，降落！”莲娜无奈。

　　如果飞入乌云中，他们几个都有很大几率给闪电烤成焦炭，这闪电可不是魔法，这是天地之威，人力根本无法抗衡啊。

　　马车开始下落，后面的雪蹄飞翼马也不敢冒险，跟着降低高度。

　　很快，马车落地，地面是一片坑坑洼洼地废墟，马车根本没法行驶，眼看追兵追下，孙然只能道：“走，下车走。”

　　三人下车，莲娜对马车夫道：“大叔，你快走，他们不会管你的。”

　　“好。”马车夫知道自己帮不上忙，干脆地闪人。

　　“你也走！”孙然看向莲娜：“他们也不会追杀你，跟着我们，你非常危险。”

　　莲娜微笑，挥了挥手里的法杖：“我可不是娇滴滴的贵族小姐，我是个五星魔法师。你会需要我的力量的。”

　　见孙然还是不同意，她又道：“帮人要帮到底，我已经决定了。”

　　情况紧急，见她坚持如此，孙然也不多说：“那你小心。”

　　三人便在身上释放了一个风行术，开始在暴雨中往前狂奔，跑了一会儿，莲娜看了看周围的景色，叹气道：“一个坏消息，这里好像是海伦堡。”

　　“什么意思？”

　　“几天前，这里刚被一个强大的黑魔法师转成鬼镇，说不定那个黑魔法师还没走。继续前进吗？”莲娜叹气。

　　“当然。面对一个黑魔法师，总比面对三十五个人强！”孙然脚步不停。

　　三人便奔进了海伦堡废墟。

　　过了一会儿，七支追猎者队伍也到了这里。

　　“追吗？”

　　“不追！这个魔法师太厉害，追进去无谓牺牲。我们分散开，在外面等着，封死他们逃走的路！让里面的黑魔法师去对付他！”


第三百七十三章 失控了

　　黑暗的海伦堡。

　　雨一直在以倾倒地方式下着，乌云不散，闪电隔着几秒就会咆哮一次，和刚才风和日丽的蓝天相比，这里就是另一个世界。

　　三人沿着小镇街道跑了阵儿，遇到高度腐烂的尸体三十多具，中度的五十多具，新鲜的一百多具，整条街充满了难以忍受的恶臭。

　　“我觉得我到了地狱！”莲娜脸色煞白煞白地。

　　前面就是小镇的中心广场，广场上站着一个模糊的黑影，他似乎听到了莲娜地话，有声音发出来：“你说的对，这里就是地狱，欢迎来到地狱！”

　　三人一惊，都停了下来。

　　“你是谁？”孙然走在最前面，沉声问。

　　“这不重要。重要的是，我想和你们玩个游戏。”黑影笑道。

　　“谁无聊和你玩游戏！”赵珊冷哼。

　　“小妹妹，别急。先听我说。”黑影声音飘渺，混杂在雨水中：“这个小镇，本来有两千多人，但现在你们也看到了，他们全部趴在了地上。我的游戏规则是，就这么一个小镇，方圆不到两公里。假如你们能活过今晚，我就让你们通过这里，怎么样？”

　　“如果我们不同意呢？”孙然问。

　　“这个……其实我没考虑过这一点。准确地说，你们必须同意，因为……哦，我的宠物们没有耐心了，陪他们好好玩吧。”黑影凭空消失，这只是一个幻影法术。

　　三人看向四周，就见到之前躺在地上不动的腐尸们都开始颤动起来，然后颤颤巍巍地爬起来，口中还发出野兽一般地嘶吼声。

　　光线虽然昏暗，但粗粗看了一眼，孙然就发现这些腐尸不是一般地多，并且已经将他们围在了中间。

　　腐尸也分很多种，高度腐烂的速度很慢，中度的稍快，轻度的速度就已经和常人一样，还有一些新鲜的尸体，速度就更快了，跑动的时候就和风一样。

　　“小心，据说这些腐尸都携带剧毒，一被抓到，非常麻烦！”莲娜提醒道，她之前已经在绿城中得到了关于海伦堡的一些信息。

　　“我们去把那个黑魔法师给找出来杀了！”赵珊一脸杀气。

　　莲娜也点头：“那个黑魔法师是幕后指使，除掉他，这些腐尸就不算什么了。”

　　这的确是一个方法，但却并不算好。小镇看着不大，但藏个人还是很简单的，对方甚至可能藏在镇子外面，在寻找的过程中，他们必须面对腐尸，掌握的魔法会一个一个地被消耗掉。

　　如果对方非常强大，等他们魔法消耗完了，那将是一个悲剧！

　　孙然冷静地摇头：“不，敌人力量不明，我今天能使用的六级魔法不多了，精力也不在最佳状态，冒然找上去，凶险难测！”

　　他望向小镇广场边上的钟楼，说道：“走，我们去那座塔里，据塔而守，同时回复精力。”

　　他是这里最强大的魔法师，赵珊自然是听他的，莲娜震慑于他之前的表现出的力量，对他判断也十分信服。

　　于是三人一起去钟塔，一路上有刚刚爬起来的腐尸前来阻拦，但数量不算多，被随手几个魔法就打发了。

　　进塔后，孙然问：“莲娜小姐，会五级塑形类魔法：化金术吗？”

　　“会！”莲娜点头，这是加固城墙的必备魔法，不用孙然提醒，她就开始加固这座塔楼，同时改变塔楼形状，在腐尸彻底围拢过来之前，将这座钟塔给彻底封闭了。

　　“砰”“砰”“砰”外面不断传来沉闷的撞击声，是腐尸在试图突破塔楼，可惜他们虽然有黑暗魔力驱使，但终归只是一些血肉之躯，无法撼动这座加固的钟塔。

　　“这还不够。腐尸有人指挥，很快就会想到对策，甚至可能推倒这座钟塔。妹妹，你用泥浆术在塔底挖个地下室出来，我们躲里面。”孙然道。

　　“好。”赵珊照办，很快就在塔底挖出一个深五米，五平米宽的地下室。

　　“把它封闭了，同样用化金术加固，留个通气口就行。”

　　碧莲照办，很快构架出一个牢靠的地下室，三人就躲在地下室当中。

　　周围一切都安静下来，孙然法杖朝地上一指，一个圣台就从地面升起，圣台之中有如水的金光潺潺流出，就像泉水一样。

　　孙然解释：“这是六级光明魔法：光明之泉，光明气息释放出去，能飞快渗透进钟塔的塔身，这能防止黑魔法师用黑魔法来毁灭钟塔。”

　　金光如他所说，开始渗透进了地下室的墙壁，又进入钟塔的墙壁，只一会儿，整个钟塔内部就溢满了光明气息，墙壁变得很金子一样，就像是一个神圣之国。

　　一切就绪，孙然开始盘膝而坐：“我要开始冥想了，你们注意外面情况。”

　　“要多久？”莲娜问。

　　“半个小时吧。我们瞒不了对方多久的。”孙然道。

　　“半小时？”莲娜一脸疑惑，这点时间冥想有什么用？

　　“嘘，争取一点时间都是好的。”赵珊已经猜到了孙然的打算，制止莲娜再问。

　　她自己传音给孙然：“你又要用什么招了？”

　　“我惹上了哈迪斯。这些对手应该都是他安排的。小镇里的这个黑魔法师，力量应该不比黑格斯弱，而且比黑格斯更攻于心计。我必须掌握更大的力量。”

　　“有什么办法？”

　　“从黑格斯身上学到的，透支生命力，短时间内提升精神力。”

　　“会有很大后遗症的。”

　　“再大的后遗症也比死了好，对我们来说，后遗症并不是不可消除的，而且这也是降低他人关注的好办法。”孙然笑道，随后道：“好了，不说了，我开始刺激这具身体的潜力了。”

　　钟塔外，腐尸开始聚集，将塔楼围绕地水泄不通，依旧在一下一下地撞击塔楼，但只撞击了五分钟就开始出现变故。

　　一个腐尸开始踩上了另一个腐尸的肩膀，然后又有另一个爬上去，如此叠罗汉一般，不断往钟塔顶部爬去。

　　小镇钟塔并不高，只有十米左右，这么叠了一会儿，就形成一个人梯，那些身体灵活的腐尸就沿着这梯子爬上了钟塔顶。

　　一爬上去，腐尸就发现塔顶的入口竟然也被堵住了，一个个都开始仰头长嘶，显得十分愤怒。

　　离钟塔不远的另一座酒楼上，海因斯远远地看着这一幕，冷笑道：“想恢复精力？妄想！”

　　他法杖朝钟塔一指，一个解离术飞出，撞在了钟塔上。

　　“蓬”一声闷响，钟塔外围冒起一捧烟尘，却只被削去一层薄薄的粉末，粉末之后，有大量金光透出，离得近的腐尸，一被这光芒照到，就浑身冒烟，很快就烧成了焦炭，一动不动。

　　“哼，竟然用上光明法术自保，当起了缩头乌龟，我倒要看看到底谁的魔法厉害！”

　　对方缩了起来，他的腐尸就失去了作用，只能由他亲自动手了。

　　五级的解离术不行，那就用六级的黑暗腐蚀。

　　海因斯举起法杖，一点四秒后，他的法杖尖端就出现一团紫黑色地，如泥浆一样翻滚的东西。

　　这东西散发着难忍的恶臭，从法杖尖端飞出，撞上了钟塔，然后就如一滩烂泥一样黏在钟塔墙壁上，开始腐蚀墙壁。

　　地下室，正在冥想的孙然感觉到了周围环境魔力变化，轻声开口：“用神圣驱散！”

　　神圣驱散是五级魔法，赵珊还不会，但莲娜会，她开始施法，大量的光明能量涌现出来，穿透地下石壁，照亮了整个钟塔内部。

　　原本正和黑暗腐蚀交锋的光明圣泉，得到了神圣驱散法术的支援，立刻占据上风，一阵争斗后，钟塔的墙壁只薄了一半，光明气息残存无几，但墙壁却依旧没有被穿透。

　　这结果让海因斯很不满意。

　　塔内，孙然低声道：“再用个神圣驱散。”

　　莲娜照办，神圣驱散释放后，因为没有驱散对象，就自然而然化作光明能量，向四面八方散溢，随后就没入了钟塔墙壁，墙壁上，原本黯淡的光芒再次变亮起来。

　　海因斯冷哼：“隔着个钟塔在跟我斗法吗？正好，我就让你尝尝我的力量！”

　　他又用出了一个六级的黑暗腐蚀。

　　这一回，钟塔中没有足够的光明能量与之对抗，轰地一下，钟塔墙壁被穿出一个大大地破洞，要不是因为之前有化金术的加固，这会儿，钟塔绝对已经倒塌了。

　　塔破，腐尸狂涌进去寻找对手。

　　海因斯却有些不满意，他的黑暗腐蚀和钟塔一交锋，他就知道他浪费了一个魔法，钟塔上只附着了一个五级的魔力，他却用了六级，浪费了。

　　腐尸进入钟塔，开始四处搜寻，不放过任何一个角落，一座不到十米的钟塔，五分钟后就搜查完毕，但却没有发现对手地踪迹，对方竟然不翼而飞了。

　　海因斯也有些奇怪：“这些家伙哪去了？”

　　地下室中。

　　赵珊轻声道：“哥，他们进来了。”

　　“嗯，耐心等着，那个黑魔法师快出现了。等会儿，我施法的时候，你们都使用防御魔法自保！”

　　说完，孙然长吐一口气，缓缓睁开了眼睛，黑色的眼珠中，有一股暗淡的银色光辉从瞳孔中透射出来，这代表着沸腾的精神力。

　　天界。

　　奥丁、哈迪斯、弗丽嘉都注视着这场交锋，看到这一幕后，奥丁和弗丽嘉脸色非常凝重，哈迪斯也不好过，眉头皱地紧紧的。

　　这么下去，罗素会因为魔力反噬留下不可逆的后遗症，现在这个身份将永远无法参与封神角逐，相当于提前被淘汰。

　　而海因斯……在战斗交锋中的心理战中，他竟然比不上罗素，落在了下风，从现在的情况看，他也是凶多吉少。

　　这是两败俱伤的结局，谁都不愿意看到。

　　哈迪斯想要出手干涉，却被奥丁所阻：“老家伙，别动手。我知道你的打算，你想趁机杀了罗素！”

　　哈迪斯脸上闪过尴尬之色，不得不停了下来，口中咕哝一声：“你应该看到，情况已经失控了。”

　　“那也是你不守信用造成的！”奥丁怒视着这个老对手。

　　“你们别吵了，现在该怎么办？就让罗素这么无意义地毁了吗？”弗丽嘉怒道。

　　哈迪斯和奥丁对视了一眼，都是长叹一口气，沉默不言。

　　“陛下，您放弃了？”弗丽嘉皱眉。

　　奥丁揉了揉眉心，无奈地道：“你看到了，从刺激生命潜力地那一刻起，这个罗素的前途就已经没了。”

　　“那我们让他死了重来……”弗丽嘉话说了一半，就看到了哈迪斯，最终也叹了一口气。

　　在哈迪斯窥视下，就算重来一次，他们未必能抢到这个罗素。

　　既然谁都想要，抢成这样，那干脆就谁都别要了，就这么着吧。在这点上，两个永恒神明达成了默契。


第三百七十四章 龙潜于渊

　　海伦堡。

　　海因斯战在酒楼中等待腐尸的搜查结果，得到对方失踪的消息后，眉头皱紧，犹豫了许久，便从楼中下来。

　　他身上撑开六级的法力护盾，手中法杖上则将一个七级的攻击魔法维持在待发状态，这才小心翼翼地朝钟塔走去。

　　对方只是一个六星魔法师，他这么做，对方发出攻击，他能防御住，同时能迅速激发出对方无法防御的七级魔法，万无一失！

　　七级魔法出现，强大的魔力波动传播开去。

　　地下室的孙然眉头一皱，心中凛然，传音给赵珊：“你和莲娜站一起，一起使用防御魔法。”

　　“好。”赵珊点头，移动了位置。

　　孙然则到了地下室另一边，身上也撑开了六级的法力护盾，法杖也开始慢慢地泛出了光芒。

　　海因斯走地越来越近，法杖上的光芒不断波动，不知道为什么，他心中升起一股强大的危机感。

　　离钟塔还有三十米的时候，他停下了脚步，静静地看着前方钟塔黑漆漆的洞口，心中犹豫着要不要进去。

　　他怀疑对方依旧藏在塔里，想将手里的七级魔法释放出去，将塔炸成碎片，但又怕判断失误，凭空失去了七级魔法的威慑力。

　　对方虽然是个六星魔法师，但施法速度不亚于大魔法师，而且还有一些诡秘的施法手段，并且不是一个人，如果没有七级魔法压阵，他不一定是对方的对手。

　　当初导师就是这么被阴的，他可不想走老路。

　　静静地站了有半分多钟，海因斯最终还是移动了脚步，一步一步地往上走去。

　　“我有六级法力护盾护身，已经足够防御对方魔法。手上还有一个待发的七级魔法，我就去塔里转一圈，看看情况，应该无碍。”海因斯判断自己并无危险。

　　他继续前进，终于走到了钟塔的洞口前。

　　正要踏入钟塔的前一刻，他忽然感觉到前方地下传来狂暴地魔力波动，就如海啸一样，这是……七级魔法！

　　这一瞬间，海因斯别无选择，手中法杖一挥，朝着魔力波动传来的位置发出了他的七级魔法：魔龙咆哮！

　　一条直径一米多的纯黑色光柱直直射入了钟塔地下，轻而易举地击穿了地板，透入其中。

　　“难道我判断失误了？”海因斯看见黑沉沉地地下空间，心中大惊。

　　就在这念头闪过的瞬间，地下室透出了浓烈的金红色光辉，伴随着一声高亢地清啸，同样是七级炎系魔法：火凤凰！

　　火凤凰冲出了地下室，途中触碰到地一切事物，石头、钟塔、雨水，甚至是空气都着起了火，最后冲上天空，半片天空都被染地金红一片。

　　另外半片，则属于暗黑魔龙，双方在天空中激烈争锋，咆哮和清啸都是声震十多里地。两个魔法地每一次撞击，就是一次可怕地爆炸，激荡出地冲击波在暴雨中传播而出，一圈又一圈地扩散，途中撞击到的任何物体都直接被削成粉末。

　　小镇外，躲藏在各个方位的法师追猎者们都是面面相觑，心中又惊又骇，搞不明白到底发生了什么事。

　　“看这气象，是七级魔法！”

　　“为什么会有两个大魔法师？”

　　“啊～啊～我被余波扫到了，我的脸！啊！”

　　“快退，快退！”

　　小镇外一阵混乱，有躲地近的追猎者小队来不及躲闪，被卷入魔法余波中，生死不知。

　　追猎者们一直撤出了十多里地，依旧感觉到夹杂着黑暗气息地热浪不断侵袭而来。

　　数了数人数，追猎者首领骇然发现，原本的三十五人，现在竟然只剩下了不到十个。

　　“首领，怎么办？”

　　“找地方躲起来，看情况。”首领看着远处天空中依旧在激斗不休的火凤凰和魔龙，心中微微颤抖。

　　魔法的力量，太强大了，虽然魔法师本人有很多破绽，施法过程中容易出现可乘之机，但一旦他们完全发挥出力量，这世界上任何所谓的法师追猎者都必须躲避锋芒。

　　魔法师，掌控着这个世界上最强大的力量！

　　海伦堡中。

　　海因斯漂浮而起，身上笼罩着一圈暗黑色的魔力光环，在半空中掌控着他的暗黑魔龙，另一边的钟塔废墟中，一个白袍魔法师也冲了出来，就站在废墟之上，眼睛泛出暗淡地银色光辉，身上笼罩着浓烈地火光，高举着法杖，操控着他的火凤凰。

　　海因斯一眼就察觉到了对方的状态，冷笑道：“小子，你竟然透支生命潜力，不怕死无葬身之地？”

　　“你看不到我的死亡，黑魔法师。只要记住，现在的我，比你强大！”孙然脸色毫无波动。

　　海因斯心神被微微撼动。

　　对方的魔法操控技巧在他之上，这一段时间的交锋，他的暗黑魔龙只剩下招架之力，已经没法反击了。

　　“就算我败了，你也活不了多久。别忘了，镇子外还有法师追猎者在等着你！”

　　“那群蝼蚁，挥手即可扫荡！”孙然声音冷如冰霜，随后猛然发力：“黑魔法师，死吧！滚回冥神的脚边去！”

　　火凤凰发出一声清啸，猛地撞向暗黑魔龙，暗黑魔龙的光芒已经变得极其黯淡，被这么一撞，就爆成了一团黑色雾气。

　　火凤凰的光芒也弱了许多，但却依然前冲，撞向了海因斯的身体。

　　“刷”就算是强弩之末的七级魔法，也轻而易举地击穿了海因斯的六级法力护盾，然后从他身体中一透而过。

　　海因斯身体一震，手中法杖握不住，掉落在地，随后身体也无法维持在半空，如落叶一般飘落在地。

　　这个曾经的黑魔法绝顶天才，海因里希，还没彻底成长起来，就被另一个少年魔法师给淘汰出局。就算他再次重生入局，时间上也来不及了。

　　哈迪斯看到这一幕，忍不住捂住了脸，感觉自己折腾了这么久，什么都没得到，还损失了一员大将，真是颜面无存。

　　奥丁也高兴不起来，他看着站在钟塔废墟上的罗素，长长叹一口气。

　　这么一颗耀眼的新星，刚刚升到半空，却被另一颗星辰所阻拦，失去了所有的光辉。

　　从此刻起，透支了生命的罗素这辈子将无法寸进一步，终生止步在六星魔法师的境界，比海因里希好不了多少。

　　弗丽嘉看向奥丁：“陛下，罗素还活着，活着就还有希望。凭他的天赋，他说不定能创造奇迹的！”

　　“或许吧。如果你有这个精力，就去照顾他。”奥丁沮丧地摆了摆手，转身离去。

　　幸好，他还有个梅林的转世。

　　海伦堡废墟。

　　孙然低着头，眼中的银色光辉依旧存在，他跳到地下室，带上赵珊和莲娜，一路疾飞而去。

　　“罗素，你……”莲娜神色复杂地看着这少年，她明白刚才是怎么回事，这少年已经没有任何前途可言了。

　　孙然淡笑了下，知道这女人的想法，既然没有前程，那就不值得她付出了。

　　他看到前面就是这个侯爵之女的马车，便将她放了下去：“后会有期！”

　　然后他带着赵珊急速朝西边圣盔王国飞去，速度远远超越一般的飞行术，途中也遇到了追猎者的马车，全都被他挥手扫荡。

　　三个小时后，眼前就出现了天空之城，孙然落下，眼中的银色光辉也消散不见。

　　然后他捂住了额头，脚步踉跄，显出了魔力反噬的后遗症。

　　“这段时间我的身体会很虚弱，得靠你照顾了。”孙然传音给赵珊。

　　“我反正闲地很。”赵珊无所谓。

　　等两人回到法师塔，孙然的事就已经在天空之城传开了。

　　霍夫曼院长第一个冲过来，见孙然躺在床上已经睡去，就抓住赵珊的手，疾问：“到底发生了什么事？”

　　赵珊毫无隐瞒，将一切都说了出来，等她说完了，霍夫曼院长一脸地痛心，化作一声长叹：“唉～～”

　　绝世天才中途夭折，实在让人痛惜不已啊。

　　很快，这个消息就传出了天空之城，传到了圣盔王国的王室。

　　“唉，罗素真是时运不济啊。”

　　“西帝斯，可恶！”

　　“女儿，你带些东西，去天空之城慰问一下吧。”

　　王宫里传来几声叹息，为这事定下了基调。圣盔王国的上流社会中，关于罗素地事飞快淡了下去，最终沦为街头小巷平民百姓茶余饭后的谈资，这谈资也没维持多久，很久就从人们嘴边溜走了。

　　这个世界不断有新鲜事发生，没人会将视线长久地注视在一个折翼地天才上。


第三百七十五章 潜修

　　在天空之城修养了一个多月，孙然的身体就差不多恢复了原样，至少从外表看，和常人已经没有不同了。

　　但身体内部的情况却和以前截然不同，之前，他体内充满勃勃生机，随着年龄增加，精神力无时不刻地在壮大。

　　但现在，他的身体完全是一潭死水，精神力枯寂，不说增长，它甚至在缓缓降低。

　　按照这个速度，五年后，孙然会退回到五星魔法师境界，十年后，他会重回四星魔法师，如此一直退行，等过了中年，他甚至会退出魔法师的世界。

　　这就是魔力反噬的后遗症，非常非常严重。

　　没有了前途，而且大脑受损，极容易疲惫，魔法战斗能力极低，他也不适合当战斗法师的军团长，原本在天空之城炙手可热的孙然迅速被边缘化了，排斥出了天空之城的核心。

　　他已经从原来那座法师塔搬了出来，现在的住处是当年的导师莫尔甘使用的那座。

　　现在，孙然正和赵珊呆在法师塔炼金室里，使用绿龙身体材料炼制药剂。

　　他非常清闲，没人来烦扰，这些材料放着也是放着，正好拿来消磨时间。

　　一边沉默地炼制药水，他和赵珊一边暗中交流。

　　“孙然，你到底有没办法解决啊？”赵珊已经问了很多遍了。如果用上外挂，那自然是能解决的，但那就暴露了。困难地是如何使用规则内的方法突破现在的窘境。

　　“方法自然是有的。这身体是我自己凝聚的，我再清楚不过。逆转精神力枯竭并不困难，只是需要时间。”

　　“你总是这么说，要多久？”

　　“反正等到乱世真正降临的时候，我不会袖手旁观的。”孙然笑。

　　“好吧，信你了。”赵珊开始认真配合孙然炼制药剂，这些都是绿龙身体上的东西，炼出的药剂非常珍贵，以后用得着。

　　正忙碌间，炼金室门口传来魔法学徒的声音：“大师，托丽雅公主来访。”

　　“我都这样了，这女人还过来？”孙然有些疑惑，但随即回答道：“你带她去会客厅等我，稍后就到。”

　　“是。”门外学徒回应，然后脚步声远去。

　　孙然停下手头工作，到一边洗了洗手，对赵珊道：“那我去见见那个公主。”

　　“嗯，去吧。”

　　到会客厅的时候，孙然就见到穿着蓝色长裙的托丽雅，她正站在窗口，眺望着天空之城的美景。

　　听到脚步声，托丽雅没有回头，微笑道：“罗素，看来你没有受到什么打击，日子仍旧过的很充实呀。”

　　孙然走到托丽雅身边站着，也笑：“魔法非常奥妙。魔力反噬只是让我失去了一只探索的眼睛，但却不妨碍我用其他手段继续追索她的美丽。”

　　“你……唉。”托丽雅叹口气，转头看着身边的少年，见他还是如过去一样，神态从容，眼神平静，心里越发觉得不是滋味。

　　孙然伸手邀请：“殿下，坐吧。”

　　托丽雅点头，坐在椅子上，端起茶杯呷了一口，忽然道：“最近，我的父亲身体越来越不好了。他准备在下个月让我进行登基仪式。”

　　“恭喜。那我该改口叫你陛下了。”孙然笑道，这是意料之中的事，老国王就这么一个女儿。

　　“谢谢。”托丽雅得体地笑，然后随意地道：“登基之后，我就得招选驸马。你知道的，我年纪不小了，而王室的血脉需要传承下去。”

　　“嗯，这是必须的。”孙然点头，完全没去想为什么托丽雅会和他说这话。

　　托丽雅咬着下唇，沉默许久，又开口：“罗素，你考虑过成家吗？”

　　“没有。”孙然摇头：“没这个心思。我全副心神都在思考如何治愈魔力反噬的后遗症。”

　　“从古到今，还没有人能治好这个。做个普通人，其实也不错。”

　　“不，我没法接受自己是个普通人。我的父母就是普通人，然后他们在马蹄要塞被恶魔轻易地杀了，就像收割路边的野草。我不接受这种命运，更要为他们报仇！”

　　“何必这么执着？在乌苏河，你已经为他们报了仇。”

　　“陛下，这是我个人的事。您是不是管地太宽了？”孙然的神色变得冷淡起来，拒人千里。

　　“你……真是不可理喻！”托丽雅也是有脾气的，横眉竖目，心里又气愤又痛心。

　　无声地对峙，两人都是沉默地坐着。

　　过了足足半小时，托丽雅首先放软了态度，低声道：“罗素，人一辈子很长，你何必如此自苦？跟我回红龙堡，好吗？”

　　“为什么？我在这里挺好的。”孙然一脸不解，心里却在急速想着该怎么拒绝，现在的情况已经很明朗了，这公主是想招他当驸马！

　　托丽雅正是这么想的，之前孙然惊才绝艳，前途无比远大，她心里只是一个模糊的念头，甚至都不敢说出口，因为他太耀眼了，就算她是一国公主，也只能仰望。

　　但现在，这颗冉冉升起的新星陨落了，落到了凡尘，成了凡人，托丽雅虽然觉得可惜，但心里还是有点窃喜，这下他成了普通人，距离终于近了。

　　她心里挣扎半晌，然后微抬着下巴，眼睛俯视孙然，摆出一国之主的威严：“不为什么。我，托丽雅·卢西奥看上你了，要招你做驸马。如果你愿意，以后你就是圣盔王国的国王，我是王后，我们的儿子会继承这个王国。”

　　对，她是女王，女王就得有威严！

　　孙然捂住额头，不知道怎么回答，传音赵珊：“快过来救急，托丽雅看上我了！”

　　“什么情况？”赵珊声音惊讶。

　　“她要嫁给我！”孙然直说。

　　“我明白了，我就知道这女人不会善罢甘休。”赵珊声音恨恨地。

　　这边，托丽雅只觉自己心怦怦跳，脸颊发烫，她还是第一次直截了当地和一个男人说这种话呢，心里紧张极了。

　　“你说话呀？到底行还是不行？”见孙然一直不说话，托丽雅催促。

　　“不行！”声音是从门口传出来的，赵珊走进来。

　　“罗思娜，这是你哥哥的事，你让他自己决定！”托丽雅见赵珊来了，感觉十分头疼。

　　孙然开口道：“我拒绝。”

　　“我不明白。”托丽雅脸色一下变地惨白。

　　“因为我和我哥相爱了，他不会再有其他女人！”赵珊语不惊人死不休。

　　“这……罗素，是这样吗？”托丽雅不相信。

　　“罗思娜是我父母抱养的，她不是我亲妹妹，我们……”这理由真是狗血。

　　“行了，我知道了，不好意思，打扰了。”托丽雅脸上毫无血色，迅速站起身，疾步冲出了会客厅。很快，塔外就传来马蹄声，公主走了。

　　赵珊对孙然摊了摊手：“好了，公主被气走了。刚才的话，我是乱说的啊，你可千万别当真。”

　　“我知道的，谢了。”孙然微笑道。

　　托丽雅的事就这么过去，孙然继续在法师塔潜修。过了一个月，红龙堡传来托丽雅登基的事，又过一个月，传来女王在全国召选驸马的事，再然后就没了音信，谁当了驸马，也不得而知。再然后，又有西帝斯和圣盔王国边境摩擦的消息，还小小打了几战，两国之间充满了火药味，听说其他几个王国关系也不怎么融洽。

　　没了西面黑暗军团的威胁，人族各个王国之间，开始习惯性地内斗起来，乱世正在缓缓拉开序幕，法师世界进入暴风雨前最后的平静期。

　　当然，这一切暂时都和孙然无关了，他在法师世界的生活进入真正地平静。

　　潜修一年后，一个早晨，他醒过来，感觉脑子非常清醒，不灭元神和身体联系再一次变得稳固起来。稍稍冥想了下，孙然脸上浮现笑容，连续一年潜移默化地修整身体，他的魔力反噬症状终于彻底消失，一直在衰退的精神力停住了，开始触底反弹。

　　弗丽嘉女神第一时间发现了这个消息，脸上顿时出现了喜悦至极的笑容。这一回，她将这消息隐瞒了起来。

　　“小家伙的风头太盛，我这样才是对他的保护！”弗丽嘉如此想，她甚至没将这事告诉奥丁。

　　孙然坐在床上，正准备将这消息告诉赵珊，忽然眉头一皱，他收到了一个来自长青道长的信号。


第三百七十六章 赌约！

　　信号是孙然和长青道长早就约定好的。

　　如果长青道长有解决不了的事情，就往虚拟网络中的一个隐秘地址发送消息，然后孙然就会立刻得到简单的信号，前去早就约定好的网络地址查看。

　　现在得到信号，孙然暂时只当没发现，如往常一般起床，吃早餐，然后就开始例行地冥想。

　　这冥想是魔法师每天的功课，因为孙然精神力受损，所以他做的特别勤快，一天有半天在干这事。

　　冥想中，他的元神悄悄潜入了虚拟网络，沿着极其隐秘的路径，飞速找到了消息所在。

　　这里有两封原始的加密邮件，密码非常复杂，并且只有一次尝试的机会，如果错误，邮件就会毁灭，所以很安全。

　　很快解开邮件，孙然看到了消息，这是一段影像，影像中有两个人，一个是长青道长，一个是穿黑西装的盘古。

　　长青道长站在一旁，沉默不语。盘古眼睛望着虚空，似乎在自说自话：“老师，最终，我觉得还是不能让您回归自由。您太强大，太神秘，我不知道你到底有多强的力量，能造成多大的破坏力。我必须对你进行约束，但我又没有能力这么做。所以，我要和你立个赌约。”

　　“内容很简单，聂小倩即将进入大唐帝国。我和您约定，我会蒙蔽整个大唐的天机，将聂小倩的所有资料抹去。然后您进入游戏世界找她，如果能在她去世离开游戏之前找到她，我就再也不干预您的事。如果没有找到，就请您回来，如何？”

　　很简单的约定，孙然摇头失笑：“赌约？呵呵。”

　　孙然销毁这封邮件，继续看下一封。

　　这一封同样是影像，但却只有长青道长一个人，是他发给孙然的秘密信息。

　　影像出现，长青道长道：“这个赌约并不简单，天机虽然被蒙蔽，但我仍旧察觉到有圣人出现的迹象。我猜测盘古意图，应该不在于赌约的输赢，而在于让我们进入大唐帝国，然后联合圣人围捕。至于是哪位圣人，有几位，我都查不到。我想，应该是盘古从地球世界请来的。从盘古和我对话的潜在意识中，我隐隐感觉到，如果我们不去赴约，小倩的意识虽然不会被毁损，但这辈子恐怕会尝遍世间所有苦难，过的非常艰辛。”

　　影像消失，孙然同样将这封邮件销毁，然后退回到法师世界中，沉思着该不该去应付这场所谓的赌约。

　　“盘古这个家伙，也成长了啊，都知道用阴谋了，不错，不错。”孙然忍不住笑。

　　“小倩为我进入大唐帝国，如果我不管她，让她在游戏世界颠沛流离，总是过意不去。算了，我反正没事，就过去看看吧。”孙然做出了决定。

　　此时，法师世界正处于转向乱世前最后的平静期，至少有二十年的时间不会出大事，他反正无事，小倩又对自己一往情深，去赴约也没啥。

　　“盘古，圣人，哼，我一直没用真正的雷霆手段，你们倒是就不把当道祖了啊。”孙然脸上浮现一丝冷笑。

　　又思考了些细节，孙然就传音赵珊：“我要离开一段时间。”

　　“去哪？出什么事了？”赵珊奇怪。

　　“去大唐帝国。你知道的，有一个叫小倩的女人，我欠她一个约定。”孙然坦诚以对。

　　“你不是尘缘了断了吗？怎么还念着旧情？”赵珊听起来很不高兴。

　　“哈哈，出了些意外。好了，我走后，会在法师塔冥想，身体里只有一些设定好的意识，和人说话久了就要穿帮，你帮着照顾一下，行吗？”

　　他的意识已经一分为三，这已经是极限，这回却没法使用一灵二身的法门了，只能将这身体设置成一具只会冥想的木偶。

　　赵珊回应：“你去私会女人，叫另一个女人照顾你，你觉得这事靠谱吗？”

　　“女人？你不是我徒弟吗？师父有事，弟子服其劳。不然我那些道术都是白教你的啊？”孙然反问。

　　“……好吧，你说的有理。行吧，那你就去吧。”赵珊勉强答应。

　　得到应许，孙然就放心了，他了解赵珊，这人不会玩虚的，答应就答应了，绝对不会中途变卦。

　　他的元神就出了法师世界，沿着隐秘路径前进，顺利到达大唐帝国这个虚拟世界外面。

　　到这里，孙然没有急着进入，先在外面细细观察起来。

　　“果然被蒙蔽天机，整个游戏世界都迷茫一片，什么都看不到，也只有盘古能办到这一点……啧啧，化剑为山，东南西北，四剑化四大名山。我看看，这是绝仙剑，这是戮仙剑、陷仙剑、诛仙剑……呵呵，原来是把通天教主给请来了，还摆上了诛仙剑阵。也对，只有这家伙是个暴脾气，最容易被煽动。”

　　观察一番，孙然就大致明白了盘古的计划，把他骗进大唐帝国，找到他，然后联合通天教主发动诛仙剑阵来对付他。

　　诛仙剑阵，可谓是地球世界第一杀阵，诛仙、诛仙，当年太上老君都曾经被困在里面，花费好大力气才逃出来。这个剑阵再配合拥有强大运算能力的盘古的话，的确非常厉害。

　　“如果是地球里的原版诛仙剑阵，有四快世界碎片化作的神器为引，那还真有些棘手。但在这里……大阵虽妙，却无神器镇压，不过尔尔！”

　　心里有数，孙然又在外侧寻找了一番，成功找到之前在大唐帝国这个虚拟世界中留下的隐秘路径，轻轻巧巧，毫无声息地就钻了进去。

　　一钻进去，孙然就发觉了更多的奥妙：“难怪盘古敢设下赌约，竟然发动这么多计算资源，将整个世界都监控了，我一进来，估计他立刻就能察觉。”

　　孙然心中依旧毫无波澜，他知道盘古的本事，就算知道他来了，也不知道他到底在哪。

　　以不灭元神之身在游戏中逡巡了一阵，孙然忽然发现河边有个刚刚溺水的小孩。

　　小孩大概十一二岁，脸色惨白，已经没了呼吸，再看他的身体气数，游戏时间刚刚到期，看来是没救了。

　　看这小孩粉嫩嫩地，模样长地不坏，身体也还有些热气，孙然干脆地附身，然后上通天庭，潜入游戏智脑，开始修改玩家生死薄。

　　找了半天，在剑南道绵州昌隆县（四川绵阳）找到小孩真名，姓李，名白，年纪尚幼，还没有字。

　　他大笔一挥，原本这小孩只能活十一岁，十一岁前面一下多了个六字，成了六十一岁。

　　随后又将各个资料都进行修改，直至天衣无缝后，孙然回到小孩身上，眼皮动了动，从河边醒了过来。

　　头还有点疼，这是溺水后遗症，很快就能好，呆呆坐在河边观察了一阵，没有感到任何窥视感，说明盘古没能发现他动了手脚，这在意料之中。

　　孙然笑了笑，当初他留了几手，还是很有必要的，不然现在他说不定就被这盘古给阴了。

　　坐了一会儿，孙然就听见有人在喊他：“小白～小白～”

　　抬头一看，碧水溪流边，一个美丽的异族女子走过来，孙然脑海中闪过她的记忆：月娃，李白母亲，突厥美女，是李白父亲李客从西域碎叶城带回来的。

　　李客……这家伙也是高人啊，流浪西域，竟然还能将碎叶城第一美人给降服了，孙然也是暗叹一声厉害。

　　正想着，李母就已经到了近前，见孙然一身湿漉漉地坐在河边泥浆里，吓地脸都白了，嘴里叽里咕噜冒出一大段突厥语，听不懂是什么意思，好像是在责骂。

　　孙然也不还嘴，就这么任由李母拉着，回到了这具身体的家中。

　　……

　　天庭，某个隐秘角落。

　　一身黑西装的盘古和一身大红锦袍地壮汉站在一起观察着凡间。

　　“他肯定已经进来了，虚拟世界的运算数据流中出现了一个非概率波峰，他教过我这个……我找找看……该死，手段似是而非，找不到他！”盘古一脸凝重。

　　壮汉，也就是通天教主，他有一张红脸，谨慎地道：“我先申明啊，虽然你给了我五千万信用点，但我来帮忙还是有限度的，一旦发现危险，我会第一时间撤退！”

　　“知道的。你就放心吧。老师轻易不会杀人的。”盘古劝慰。

　　通天教主不屑冷哼：“你知道个屁！”

　　“什么意思？你骂人干嘛？”盘古不高兴，觉得这个通天教主很没素质。

　　“你知道当年混沌未开的时候，他弄死多少人吗？”通天教主继续道，顿了顿，见盘古一脸不可置信的样子，他伸出一只手，说道：“混沌未开，规则未立，又有先天神魔无数，各人相互争斗，抢夺神器。鸿钧……也就是老师，只要见到神器就抢，见一个杀一个，每一个都是魂飞魄散。后来分宝岩上分神器，包括我的诛仙四剑在内，都是血淋淋抢来的，你知道吗？”

　　盘古第一次听说这事，难以置信：“真的假的？老师怎么没和我说过？”

　　在他印象里，孙然一直温文尔雅，几乎从来没见他真正发怒过，就算怒了，也一直有限度，完全没想到过去竟然如此残忍血腥。

　　“自然是真的。你当道祖这个名号是凭空得来的？这么多年为什么没人去挑战？你还真相信德能服人？必然是先有威，才有德。”通天教主看着盘古，觉得这个自称是联邦特使的家伙实在有点幼稚。

　　盘古沉默，觉得自己有些信念崩溃。

　　“好了，你也别太害怕。那都是过去的事，等到紫霄宫建立，混沌初开的时候，道祖就收手了，现在的他，的确是轻易不杀人的。再说，道祖虽强，但终究只是凡人，我们两人合力，也未必会输给他。”通天教主以为盘古怕了，反倒安慰起来。

　　“我知道了。原计划进行吧，我会一直盯着小倩，你下凡去引他出现。”盘古回过神来。

　　“行。”红袍壮汉化作一道红光，落入凡界，投入一凡身，却不再是男的，而是一个窈窕少女。

　　若孙然看了，一定会误以为这是小倩转世，因为少女的模样和小倩太像了。

　　通天教主对自己这办法非常得意：“我化做女身行走天下，等名声遍布天下之日，有心者自会来投。道祖啊，我倒要看看你现在是个什么模样。”

　　“大娘，大娘，二娘在到处找你呢。”

　　正想着，一个声音传入耳中，却是一个丫鬟，通天教主便按着这身体记忆，拿上一对柳叶剑，去园中和一干姐妹一起习练剑舞。


第三百七十七章 李父传道

　　开元盛世，天下太平，英才辈出，妖娆倾世。

　　此时，唐皇李隆基已经登基两年，招贤纳才，广纳良言，唐帝国正缓缓进入巅峰时代，万邦来朝，成为真正的黄金国度。

　　这些天，孙然一直呆在家里，因为河边发生的事，他被禁足了。

　　几天来，他也搞明白了这个家庭的情况，父亲叫李客，一个身形魁梧的壮汉，是任城，就是他住的这个小县城的县尉，相当于后世的公安局长。在任城这个小地方，这官不算小了。

　　这个世界的力量规则也没多大的变化，依旧有道术，有鬼神，但因为数十年前的西天取经，厉害的道术，武技都被游戏公司趁机给封了，失传了。厉害的鬼神，也就是破坏者都被扫荡了个干净，就剩下几只不成气候的小猫小狗。

　　新的破坏者，除非真正必要，否则基本不会进入大唐帝国，因为儒家公司之前搞的那一招实在太阴了，让人胆寒不已。

　　总之，现在的大唐很平静，有些许鬼神之事，但都是小打小闹。

　　至于李客这个人，还真是一个奇人，武艺那是一流的，不然当不上公安局长，不过因为各种功法失传，没了真气，所以他也就是身体强壮的普通人，然后他还学过一些道术，虽然都是一些基础，但捉几个小鬼，绝对没问题的。

　　所以在任城，李客这个县尉威望很高，管阴管阳，县里人不叫他李县尉，都喊他李天师，县令对他也极为倚重。

　　“小白，今天的字练了吗？”是李白母亲月娃。

　　此时大唐全方位地强盛，文化也极其强势，周围小国民族都以中原文化为正统，又加上大唐开始以科举取士，所以有条件的家庭，儿子都要读书。

　　月娃虽然是突厥女，但同样仰慕中原文化，一心要将自己小儿培养成读书人。

　　孙然点头，抽出字帖：“已经练好了。”

　　月娃不认字，而且相信自己儿子，听他说练了，就不追问，说道：“好。你爹回来了，来吃饭啦。”

　　“好。”

　　饭席上，李客开始考究儿子的学业，问了几句，孙然都得体回答，他便满意，吱溜一声，痛快地喝了一口酒。

　　“父亲，孩儿想要学习武技和道术。”孙然趁机道，他借了这个肉身，而这个肉身由李父李母养育，理当称呼其父母，这是因果循环。

　　李客眉头一皱：“这些都是小道，读书才是正道。你就不要学了，专把书读好就行。”

　　“可先生说，读万卷书，不如行万里路。孩儿以后要行走天下，道路凶险，有盗贼鬼怪，没有护身技艺怎么行？孩儿前几日在河边，就差点被那水鬼给勾了去。”

　　“嗯？”李客眉头一皱：“你在河边看到什么了？”

　　孙然半真半假地道：“孩儿原本只在河边玩耍，然后就见河里有个老婆婆在喊孩儿名字，然后脑子就迷迷糊糊地，不知不觉就走过去了。”

　　李客一听，拍案而起，怒道：“这水鬼真是胆大包天，竟然敢害我的儿子！”

　　他当了六年县尉，鬼神之事见过不少，山怪妖鬼也抓过不少，这时一听，就以为是有妖鬼要害自己小儿，立刻就怒了。

　　愤怒之余，又细思孙然说的话，觉得很有道理，尤其是“读万卷书，不如行万里路”，说的极好，便点头道：“先生说的有道理，那爹就教你道术和剑法！”

　　“谢谢父亲。”

　　“功课却不能拉下了。”

　　“不会的。”

　　李客十分讲效率，吃完饭，当晚就拉着孙然去了祠堂，开始传道。他先给祠堂里的列祖列宗恭敬地上了一炷香，然后就指着最中间的祖先牌位道：“我李氏一族，出过最厉害的道法大家，就是这李播。当年他一力护持太祖太宗，号乾坤之师，后来更是白日飞升，得道成仙。道术之高，天下无可匹敌者，乃绝代大宗师！你也给他上柱香吧。”

　　孙然心里很疑惑，这明摆着说的是他啊，可他记得自己好像没有留下后裔啊，怎么有人当他是祖宗？现在他本人来了，又拜自己做祖宗，这事还真有点别扭。

　　不过拜就拜吧，拜自己又不吃亏，孙然接过李父捻好的香，恭敬拜了三下，然后将香火插在香炉里。

　　上香归上香，孙然还是有些不明白，这不是传道吗？怎么成了祭祖了？

　　李客神态非常恭敬，走到牌位后，不知道在哪里摸了一下，一张画像就显露出来。

　　这画像竟然就是孙然当日使用的李播的模样，有九成像，身着紫色道袍，站在江岸边，衣带飘飞，通身的气质神韵更是像了个十足十。

　　“不知道这画像是谁传下来的。”孙然奇怪。

　　李父随后就给出回答，神态凛然道：“这画像是我李家祖母谢氏传下，供后代子嗣观瞻祖先风采，更是我李家传道之基！”

　　谢氏？是谢小娥罢？却没想到此时却尊他为祖，孙然回忆起当日收徒之景，心中忍不住有些唏嘘。但他心中还是不解，这么一幅普通画像，还传道之基，这传的是什么道？

　　李客继续道：“数十年前，天地降下大劫，仙佛陨落无数，大道衰微。高深道法尽皆失传。幸好大道五十，天衍四十九，却还留了一线。”

　　李客看向孙然，郑重地道：“观祖先画像，日日存想于心，体会祖先李播为乾坤之师，睥睨天下，鬼神辟易之绝世风采，以养道基，吾儿，仔细看好画像！”

　　孙然终于明白过来，原来李家传下的是传道的末技：观想法。

　　所谓观想，即是虔诚地在心中想象某个形象，向观想对象无限靠近，借以凝聚自己的精神，锤炼出法力。

　　这个方法效率极低，以前的孙然根本就不屑用的。但现在既然是来找人的，依靠观想得来的法力虽然不多，但对付大唐帝国的几个弱小鬼怪，应该是尽够了，孙然也就不多事，观想就观想吧。

　　于是他开始仔细看起了画像，半晌后，李客问道：“可记清楚了？”

　　孙然点头：“父亲，孩儿记住了。”

　　“好。”李客将画像珍而重之地收起，然后就道：“这观想之术是成道之基，你先观想一月，切记定要心诚，等有了基础，为父再教你驱鬼法门。”

　　“是，父亲。”孙然点头。

　　“好了，明日记得早起，为父为你启蒙剑术。道武不分家，道术要练好，这武技也不能落下，如此方能毫无滞碍地行走天下。祖师爷当年，道术不说，武技也是晋升大宗师的。”

　　孙然自然又是应下。

　　第二天，李父守约早起，到了院子里，就见到自己小儿已经等着了，满意一笑，便开始传授武技。

　　这一传，他就发现自己儿子天赋极佳，各种武技剑招，只要演练一遍，他就能了然于心，各种关窍精髓也能很快领悟，竟然是练武奇才，不由地又惊又喜。

　　“哈哈，我李家有后啊，不错，不错！”李客心中大喜，脸上却不动声色，教地一丝不苟。

　　之后时间里，孙然晨起练武，早晚观想祖宗画像，又每日读书练字，毫不懈怠，各项技艺都是飞快长进。这看在李父眼里，对这儿子越发满意。

　　这生活持续了一个月，孙然也观想了一月，心也还算虔诚，他体内还真出现了法力，虽然少的可怜，半级都不到，但看李父，体内法力也多不到哪里去，大概也就一级多一点儿的水平，他老人家这么点法力，都已经是打遍任城鬼神界无敌手，还被人喊成李天师，大唐帝国鬼神凋零状况可见一斑。

　　李父再一次将孙然带到祖先祠堂里，严肃地问：“我儿，一月观想，你也该有了些根基，为父今夜便开始传你道术。”


第三百七十八章 太白出川

　　李家祠堂。

　　李父一脸肃然，老规矩，先自己给祖宗牌位上了一炷香，然后又让孙然也上了一柱，以示对祖宗的恭敬。

　　然后他凝声对孙然道：“我李家一脉，开脉时间不长，但在整个大唐都小有名气，人称青莲李家，最大根源就是有祖宗李播之像镇压气运。儿啊，这祖宗像就是我家传至宝，你一定要护牢了，切不可为外人所夺。”

　　“孩儿记住了。”孙然点头。这画像的确是观想宝物，神韵俱足，也不知道是出自哪个名家手笔。当日他离去之后，也不知道小蛾到底有什么际遇，唉，不想了不想了，过去的事，就让他过去吧。

　　孙然收回遐思，准备听听李父会传下什么道法。

　　李父走到一边，闭上眼睛，长长呼了口气，等静心凝神后，开口轻喝了声：“瞧好了。”

　　孙然专注看着。

　　只见李父伸出一掌，然后口中念起咒语：“气归掌，循气门，通五指，达心田，助吾气，咒法至，必遵循。咒如令，令如法！”

　　随着李父虔诚至极的咒语，孙然就感觉到他身体里的法力向手心聚拢而去，手心之中顿时出现一小团雾蒙蒙地空气涟漪，看着有些像炭火上的空气热浪，非常不明显，不仔细看还看不清楚。

　　随后李父踏前一步，一掌推出，低喝一声：“震！”

　　这团空气涟漪就闪过一道微不可查地光芒，然后就有一股凛然威势传出了出来，隐隐间，孙然耳中似乎听到“咔嚓嚓”一响，就像打了下雷一般。

　　祠堂里顿时一片肃静，角落里的蛐蛐，祠堂外大树上的夜知了，都在突然间禁声，这方天地就静默下来，彻底寂静无声，似乎被吓坏了。

　　这安静足足持续了五分钟，一切才恢复正常。

　　李父长呼口气，收掌，对孙然道：“这法门叫掌心雷，若有鬼神乱心，掌出则静，神鬼遁逃。道法的咒语并非必须，但可帮助初学道术者凝聚心神，运转法力。等以后熟练了，只要心咒即可，心咒简单，心中默念一个‘吸’字，法力便会存于双手，同时心中观想掌中握着雷霆，再默念一个‘震’字，便可发雷破敌。我儿，你试一试。”

　　说白了，这还是用观想法引导法力的法门，这时候观想的却不是祖师爷，而是雷霆，以借得雷霆之威。

　　孙然点头，一一照办，一番作势后，又辅以咒言，他就感觉手心热呼呼地，似乎捏了一团热水，知道这是法力已经涌上来了，便轻喝一声：“震！”

　　“咔嚓”一声，同样是隐隐一声响，这声音不响在耳中，而是直接在心里响起。

　　他成功发出了掌心雷，不过效果远不如李父，夜虫只静了一分多钟，而且祠堂外的虫子照样欢叫不已。

　　但这结果却已经让李父非常满意，点头赞道：“好，就是如此！就是如此！以后定要多多习练！”

　　“是，父亲。”孙然一脸喜悦，就像一个得到玩具的小孩。

　　李父继续道：“不过，这掌心雷虽然威势极大，但杀气却不够凛冽，作用只是震敌，破敌却不太够。遇到邪鬼，却没功夫震慑，而是应当立刻就行霹雳手段！继续瞧着，为父便教你下一个杀鬼道法！”

　　本来，他今晚只准备教一个，但见小儿天赋异禀，便准备再教一个。

　　他再次摆开架势，闭目抬头，右手做剑指立于胸前，左手作剑指垂于身侧，沉声道：“此法为七星宝剑观，乃化虚为实之法，可斩杀阴鬼！”

　　这还是观想法，这法门虽然基础，效率也低，但胜在入门简单，只要求“心诚”两字，世人拜佛求神，都讲一个“心诚则灵”，道理是一样的。

　　孙然饶有兴趣地看着。

　　只见李父摆开阵势后，开始观想，他手上慢慢地就出现了一柄几乎淡不可见的宝剑虚影，宝剑剑身上有七个稍微光亮些的光点，呈北斗七星的模样。

　　随后李父双手突然朝前划出，宝剑虚影也跟着前刺而出，口中大喝：“敕令如山，剑出伏魔，崩！”

　　原本只是前刺的宝剑，就“嗖”地一下飞了出去，没入了两米外的青石地板上，地板上发出“噗”一声轻响，就有一些石粉激扬而起，孙然仔细看，就看见地面上多了一道浅浅地剑痕。

　　这是法力造成的破坏效果，这种威力，对付实在的物质，并不算大，甚至伤人都嫌小，顶多在人身上划一道血痕，但对付意识体，那就厉害了，一般阴神都顶不住，一下就得被斩杀！如果是对人用，那这人的魂魄非得被直接被提出游戏不可。如果目力不好，没看到这宝剑虚影，还不知道自己是怎么被踢出去的。

　　以如今大唐帝国的状况，就这七星宝剑这一招，已经差不多可以横行鬼神界了。

　　李父长吁一口气，转头对孙然道：“此七星宝剑观想法，观想七星宝剑，以得剑之杀气。煞气极重，若非情非得已，万不可动用，更不可乱用，否则上天必降杀劫，你知道了吗？”

　　“知道了，父亲。”孙然恭敬点头。他深刻理解这话，无缘无故踢人出去，游戏公司当然要惩罚你啦。

　　“好，你过来，为父便传你施法戒律和精义！”李父招手。

　　孙然过去，听李父一番传授，所谓戒律，究其本质就是不要对那些游戏时间没到的人动手，免遭天谴。至于施法精义，四个字“心诚，观想”而已。

　　孙然若有所悟地点头，然后自己也试了一遍，就用出了同样的七星宝剑观，虽然威力小了许多，但却让李父大叹家族后继有人，欣慰不已，旋即又是长叹。

　　“父亲为何叹息？”孙然问。

　　“可叹世间道术衰微，真传越来越少啊。想当年为父行走江湖，被人碰上，都被当作卖艺的江湖骗子，实在是憋屈。这若是在隋末年代，道法大盛之时，可御剑而行，可乘风日行千里，不亦快哉？”

　　孙然只能摆出似懂非懂的模样。

　　李父似乎说出了兴致，继续道：“天下道术，都是由虚到实。譬如这掌心雷，如当年祖宗李播用出，就不止是掌心发烫这般小打小闹，那是手握乾坤雷罚，一掌击出，电闪雷鸣，日月无光，犹如天罚。这七星宝剑，被他老人家用出来，绝对能剑斩五岳，又怎么会只在地上削个小坑？唉，可叹，可惜啊。”

　　孙然在一边听，心里暗道：“完全是臆想。当年谁用这基础道术啊。不过那个时候是你强我强大家强，强地一塌糊涂，一打起来，都是普通玩家遭殃，还是现在像这样小打小闹更好。”

　　“好了，小白啊，去睡觉吧。这道术，也要多多习练。读书功课却绝对不能落下，否则为父所传之术，就止于今夜了。”李父警告。

　　“不会的，父亲。”孙然应了声，就跑去房间睡觉去。

　　等躺到床上，孙然开始思考怎么去找小倩。

　　以小倩的容貌，只要不出生在贫苦人家，有个小富之家的条件，那绝对能长成国色天香的模样。

　　这大概就是所谓的天生丽质难自弃吧，藏肯定是藏不住的，肯定会有声名传出来。等这身体再长大些，就去云游天下，一路寻访美人佳丽，一一对照就是了，找个五年十年，就不相信找不到正主。

　　“既然如此，那这剑术，道法都要学好，这是行路天下的保障。但这还不够，这些东西不是正统，学好了也是个武夫，难登大雅之堂。小倩估计缴纳的信用点挺多，肯定是出生在大户人家，以后美名传出，见过的世面大，经受诱惑肯定也非常多。到时候，我找到她，她看不上我，那就坑了。所以这书也得好好念了，有剑，有法，有才，翩翩佳公子，到时候应该就不会出差了。”

　　孙然做好打算，便安心躺在床上，又开始虔诚观想，通过这正当方法，一点一点地提升法力。

　　时间飞逝，五年时间，眨眼而过，孙然已经十六岁，家族基因好，加上满腹诗书，气质高华，就长成了翩翩少年，名声传遍十里八乡，人称李郎，登门求婿者多不胜数。

　　不过孙然意不在此，李父李母也无法强求。

　　此时，他正站在家门口，头戴软脚璞巾，一身圆领白衣，镶玉黑腰带，腰悬宝剑，对李父李母行礼：“父亲，母亲，我这就走了。”

　　一切已经准备就绪，才学满腹，论诗才，从未逢敌手；剑法高超，就连父亲李客在他手上也走不过十招；道法更是了得，法力深厚，几乎是李父两倍，真正青出于蓝而胜于蓝。

　　孙然便以游学的名义，离家去寻找小倩。

　　李母眼眶通红，一句话不说，只仔细端详儿子脸庞，要将之刻在心里。李父长呼口气，千言万语化作一句道：“我儿，该说的都说了，切记，收敛锋芒，一路小心！”

　　“记住了，父亲。”孙然再行一礼，转身大踏步而去。他此行第一个目的地，就是天下中心，长安。

　　开元七年，太白出川，入江湖。


第三百七十九章 山道遇鬼

　　蜀道艰难，这回出川入长安，孙然是真切体会到了。

　　一路崇山峻岭，道路艰险，就算他身怀武技，也走的艰难无比，一天只能赶上数十里路。

　　“小兄弟，眼看天色已黑，我们找个地方歇脚吧？”说话的是一路同行的商人，姓姚，叫姚复，举家从成都迁往长安，一路拖家带口，算上护卫和挑夫，总共有五个人。

　　孙然与之半道相遇，想着这一路艰险难行，便结伴而行。他算做这商家的临时护卫，吃的用的，就由姚复提供。

　　孙然看了看天色，太阳已经西沉，再过半个时辰便要天黑，此时一行人却仍在深山老林之中，便点了点头，又走到队伍中挑担的一个壮汉旁，轻声道：“王大哥，这林子好深，山路又险，看着就让人心里不踏实，晚上得小心防着些野兽。”

　　壮汉叫王六，三十五六岁，姚复请来的护卫，兼职挑担，性格踏实，年轻时走南闯北，经验丰富，见识广博，他点头道：“小兄弟放心，吾晓得啦。”

　　一路也没什么马车，大家都是徒步行走，大男人倒是没啥，就是可怜姚复家中带着的女眷，也跟着翻山越岭，非常辛苦。

　　好在这姚家家人身体都还算矫健，这一路行来，虽然累些，倒也没碰上什么病痛。

　　一行人又沿着山道走了些路，姚家小姐忽然尖叫了一声。

　　众人齐齐转头望去，就见这小姑娘正扑在她母亲怀里，姚复妻子张氏正轻轻拍打着女儿的后背，轻声安慰。再看地上，竟然是一个灰扑扑地死人头骨。

　　在古代，行路中发生意外，倒毙在中途的事屡见不鲜，路上遇到尸骨十分正常。

　　安慰了一番，小姑娘惊魂稍定，众人这才继续赶路。

　　王六笑道：“小妮子就是胆儿小，当年我一个人走山路，夜里碰到鬼打墙，一个人绕来绕去，最后绕到乱葬岗里，那才叫骇人哩。”

　　姚复是商人，最重口彩，听到这话，连忙道：“不要讲不要讲，这说什么来什么，小心招到脏东西。”

　　“好啦好啦，吾不说就是啦。”王六哈哈一笑，抬头看了看天色，又道：“姚老板，前头那块山石正好避风，天色也不早了，今天就歇了吧。”

　　“也好。”姚复点头。

　　看山石就在前头，其实距离不近，一行人又走了半个多小时，直到太阳彻底落山，天色昏暗下来的时候，才走到地头。

　　王六，还有另一个老实巴交地挑夫就将东西放下，姚夫人，姚小姐开始动手在山石底下安置铺盖。姚复则开始分发干粮，充当晚餐。

　　孙然分到了三个烙饼，就坐在一旁，就着皮囊里的清水吃起来，过了一会儿，王六也过来，坐在他旁边，笑道：“小兄弟，看你样子，第一次出远门吧？”

　　“嗯，准备去长安游学哩。”孙然也不隐瞒。

　　“呵，看的出来。长安可是个好地方啊，我去过好几次，那里真是气派，就和天宫一样。姑娘漂亮地和天仙一样。一个个读书郎都是精神抖擞。唉，真是好地方啊……”王六是个粗人，也说不出哪里好，就是觉着十分难忘。

　　孙然也不插言，就微笑听着，然后又随口道：“王大哥，你见识广，知道天下有哪些厉害人物？”

　　王六很受用，吃了口烙饼，喝口水，眯起眼睛道：“厉害人物，自然是有的。天下有三圣，画圣吴道子，草圣张旭，剑圣裴旻，技艺绝顶，尤其是剑圣裴将军，那是真厉害，剑出鬼神惊，被称作天下第一高手。”

　　“哦。那可有美人？”孙然又问。

　　王六顿时笑了起来：“小兄弟，想女人啦？哈哈，说起这美人，天下第一自然当属杨太真了，不过太真妃深居宫中。寻常百姓见不着面，单数民间，有邺城的公孙姐妹，善剑舞，丽质天成，名传天下。”

　　“哦，你这么一说，我倒要去邺城拜访一番。”

　　“那倒不用。听闻公孙姐妹受圣上召见，此时也在长安哩。”王六笑道。

　　这倒是正好，孙然点头，正要开口说话，身后姚家小姐忽然又发出一声惊叫声，似乎又碰上什么东西了，王六低声骂：“小妮子忒胆小，碰上个什么事都叫来叫去！”

　　但高老板也开始讶然出声，招呼道：“小兄弟，王六，你们快来看，石头底下有个洞口，有凉风一直吹！”

　　孙然和王六起身走过去，一旁老实巴交的挑夫也看着洞口，忽然目露恐惧：“我见过这东西。这是黄泉洞，吹的不是凉风，是阴风，地府吹出来的！”

　　“别瞎说！洞里吹个风怎么啦？兴许对面是通的呢？”王六怒斥，也走上去看了。

　　这洞很隐蔽，周围还有杂草，不走近看不到，走近后，发现这洞有半米高，一米多宽，看不出多深，就黑幽幽一片，洞里传出呜呜声响，手放洞口，凉飕飕，冰冰凉，让人汗毛直竖。

　　王六神情一下就凝重起来，转头看孙然：“怪事，大夏天地怎么凉成这样。小兄弟，你来看看这怎么回事？”

　　孙然走上前，也伸手试了下，的确极凉，收回手，闭上眼睛，低声念叨几句：“祖宗护佑，天眼开！”

　　手指在眉心轻轻画了一下，再睁眼看去，眼前景象就变了，看到这洞口不断有丝丝黑气涌出来，黑气时而化作骷髅形状，时而化作狰狞模样，耳朵细细听，还能听到细如游丝地惨叫声，就像是针线一样，一下一下地刺着耳膜，直扎到人心里去。

　　孙然脸色一肃，他后退一步，朝洞口拱了拱手：“吾等无意惊扰大仙，万望恕罪。”

　　然后他直起身，打了个手势，轻声道：“收拾东西，快走！”

　　此时天色已暗，周围不知不觉就有稀薄雾气腾起，猛一看，白茫茫一片，除了王六外，其余四人脸吓地惨白惨白地，飞快收拾好东西，准备走人。

　　又有山风刮过密林，呜呜直想，就像是悲戚地呜咽一般，响地人心里直发慌。

　　等众人收拾好了，孙然对王六道：“王大哥，你带路，我断后！”

　　“好！”王六当先冲出去，然后是姚家三口，再是挑夫，最后才是孙然，一行人急急离开山石。

　　走了十几分钟，王六才开口问：“小兄弟，那洞里面是个什么情况？”

　　“盗匪弃尸洞，里面都是枉死的冤魂，怨气集结，乃成厉鬼，凶险！”孙然道。

　　这话半真半假，弃尸地是真的，枉死冤魂也是真的，但化成厉鬼却是瞎话，现在有这情况，应该是被某个破坏者发现，用来修炼鬼术了，换成虚拟世界说法，怨气化鬼，也说得通吧。

　　不过破坏者都是冒风险的，不会凭空出来吓人，只要出现，肯定是和某个玩家有关系。现在情况看，这事十有八九落在这姓姚的商人身上。

　　王六一听，重重一拍大腿：“娘嘞，这下真险了！”

　　姚家三口人，更是吓地话都不敢说，只战战兢兢地跟着，尤其是小姑娘，想哭又不敢哭，一双手握着拳，浑身直发抖，脸色都被吓地发青了。

　　一行人又在密林里急急穿行了一段路，天色已经彻底暗下来，雾气更加浓郁，虽然不至于伸手不见五指，但基本已经看不到路，走着走着，前方忽然豁然开朗，出现一小片空地。

　　一行人又前行，走了一会儿，王六惊讶的声音传回来：“小兄弟，我们又回来了！”

　　众人抬头一看，借着惨淡星光，就看见前方立着一块山石，可不就是刚才离开的地方嘛。

　　小姑娘胆儿小，这下终于忍不住，哇哇地哭了起来，和姚夫人抱成一团，两个女人身子抖地和筛糠一样。

　　挑夫则干脆跪在地上，朝着山石头直磕头：“大仙饶命啊，大仙饶命啊！”

　　姚复和王六则看着孙然，这一路走来，他们知道，这小兄弟是会异术的，现在只能靠他了。

　　孙然手握着剑，走上前去，双手抱剑躬身对山石行了一礼：“大仙，我等无意冒犯。若一意孤行。我李太白也只能拼死一搏了！”

　　这该死的破坏者，故弄玄虚，在深山老林弄了个鬼打墙打心理战，存心是想把人吓死。

　　山石无声，但底部洞口中传来的风声越发急促，呜呜直响，就像是真的从九幽黄泉里刮出来一般，就连周围的温度都开始降低了。

　　看来这破坏者完全没有放弃的意思，或许是以为他是玩家，就没把他放眼里吧。

　　孙然也没急着出招，转身对众人道：“大家不要乱走了，就坐在一起，等到天明。日头出来，我们就安全了。”

　　众人照办，围坐在一起，正在这当口，王六小声道：“小兄弟，情况不对，洞里好像有东西爬出来了。”

　　声音虽轻，但大家都听见了，都朝洞口望过。果然，幽黑洞口中，一团凝若实质的黑气正缓缓冒出，同时伴随着细如游丝，却又凄厉的哭喊声。

　　细细分辨，似乎是在喊：“还我命来～～～还我命来～～”

　　恰在此时，又有夜枭啼叫，“磔磔～～磔磔”，犹如老妪怪笑，忽然响起在附近林木之中，就算是孙然，毛孔也本能地竖了下。

　　姚家母女眼睛一翻，都晕了过去。挑夫那边更有骚臭味传出来，这伙计竟然是被吓尿了。


第三百八十章 异人报复

　　山石外，黑影越来越浓郁，呈匍匐状，从洞口一点一点儿地爬将出来，速度很慢很慢，看不大清形状，似乎是人形。

　　孙然握紧手中剑，心中也奇怪这个破坏者的不依不饶，这么看来，雇佣破坏者的人给的钱挺多，应该不止是吓人，而是要索命了。

　　他转头问姚复：“姚兄，我心中有一事不解，求兄台解惑。”

　　“都这时候了，你有什么想问就快说吧，我知无不言。”姚复眼睛紧盯着黑雾，一脸惨白。

　　孙然眼角余光看着黑影，防范这东西偷袭，问道：“大千世界，万事万物都讲求因果报应。此时结果，彼时种因。不知姚兄为何携妻带女，不远千里要出川入长安？”

　　姚复一震，一脸为难。

　　“姚兄，若不说清楚，我也不好插手此事，今日之劫难解。”孙然恐吓。

　　姚复身体又是一震，一旁的姚夫人之前只是惊厥过去，此时似乎又醒了，就在一旁嘤嘤哭泣起来，似乎十分委屈。

　　沉默一会儿，姚复长叹一口气：“不瞒小兄弟，的确是难言之隐。不过现在都这样了，我就说了吧。”

　　原来这姚复是在成都府开酒楼的，不算大富，但家资也相当殷实，之前日子过得也十分美满，这一切，直到半年前发生了一件事。

　　说道这里，姚复又叹口气：“半年之前，大中午的，酒楼前来了个乞丐，是个二十多岁的年轻人，身体还算健壮，满身的臭气，在门前乞讨。当时酒楼生意好，来了这么一个人，我心里就有气，见他身体康健，大好年纪就行这乞讨之事，越是鄙夷，一时就迷了心窍，将之狠狠辱骂了一番。”

　　王六插言道：“东家，你这骂的对，这年头，有手有脚的靠乞讨为生，实是可恶！”

　　姚复满脸愁容，摇头道：“唉，凡是留一线，得饶人处且饶人啊。我当时辱骂，那乞丐也不还嘴，走后就说了一句：我过些年再来看你。”

　　孙然恍然，说道：“姚兄，你大概是遇上败节的异人了。这种人，会些法术，但法术多半不精，气量多半狭小，专以法术害人。”

　　说话时，孙然眼睛盯着山洞口的那团黑影，黑影也一直没有动静，静静潜伏着，不仔细看几乎看不出来，就好像他也在听姚复述说一般。

　　姚复愁容更甚，一脸懊悔之色：“小兄弟，说对了。当时我没注意，只以为是他一句气话。却没想到，之后一个月，老父老母接连去世，家中也是怪事连连，让人睡觉都没法安生，这才警醒。请了好多道士做法都没有效果，街坊都说我惹了不该惹的异人。成都府镇不住，最好是到长安，天子脚下，借天子威严压制。所以，我这才不得不远走他乡啊！”

　　说完，这商人以手掩面，懊悔不迭。

　　孙然则微微点头，长安住着皇帝这个超级VIP，周围绝对有许多强力维序者护持，破坏者基本不敢闹腾，这商人去长安避难，这想法倒也没错。

　　王六道：“不过是一番羞辱，都已经死了老父老母，又迫人远走他乡，想来也够了。如果今日这鬼是那乞丐所请，那乞丐也不是什么好东西！”

　　姚复越发惭愧，一旁的姚夫人更是哭出声来，伤心极了。

　　“小兄弟，我在长安也有些门路，当今宰相姚崇是我太叔公。今日你若能助我托难，到了长安，愿尽全力为小兄弟引荐一二。”姚复道。

　　孙然眼睛盯着趴在草丛中一动不动的黑影，点头道：“可。那今日我李太白便管了这事。”

　　“铮”一声剑鸣，孙然长剑出鞘，一手横剑在眉，一手作剑指在剑尖虚引，就有凌烈地青气闪现而出，剑身上更有北斗七星出现，光芒灼灼，几如天上星辰。

　　这是孙然这五年的成果，以剑引术，以剑载道，将七星宝剑观融入剑术，不需要多高的法力引导，但威力却非常惊人，尤其是剑气，至阳至刚，极其凛冽。

　　剑气一现，周围人都是一脸敬畏。

　　姚氏一家就不说了，全部希望都托付在孙然身上，挑夫口中喃喃道：“莫不是剑仙降世？”

　　王六有些见识，暗暗惊叹：“早年听说道术若能练到以虚化实，显出异像的地步，就已经是登堂入室。这小兄弟长剑一出，青气一片，当真厉害，难怪小小年纪就敢独闯天下！”

　　孙然依旧没有急着动手，只对草丛中鬼气森森的黑影道：“大仙，今日之事，到此为止。若不依不饶，休怪我剑下不容情！”

　　草丛里传来窸窸窣窣一声响，随后就有一个人影站了起来，借助青碧的剑气映照，能隐约看到这人一身黑衣，披头散发，脸庞脓肿不说，一双眼睛更是绿油油地。

　　这还不止，这黑影还从地面飘了起来，飘忽不定地悬在草丛上，有飘渺声音传出：“嘻嘻嘻嘻，小家伙，学了几手法术，舞得几天剑，就管七管八，小心吃亏哦～～”

　　它飘来飘去地，声音也是东一下，西一下传来，骇地姚氏一家脸色白的几乎透明，挑夫的身体更是打起了摆子，连最大胆的王六也忍不住狂吞口水。

　　孙然叹一口气，他本来不想招惹破坏者的，因为太麻烦，可能还有后患。现在这样，却不得不打一场了。

　　决心一定，他便以剑指虚虚抹过剑面，剑面上的北斗七星光芒越加凛冽，尤其是北斗星，几有针状毫芒显现，剑尖之上，更有火焰般地空气波纹在晃动。

　　“如此，便休怪我无情了！”孙然大喝一声：“敕令如山，剑出伏魔，崩！”

　　法令一出，孙然手中宝剑狠狠往前一划，嘶嘶风响中，一道碧绿剑罡离剑而出，如光如电，速度快到了极致。

　　飘忽不定的黑影一个躲避不及，被这剑罡斩在身上。

　　“哎呦～”一声痛叫传出来，黑影似乎吃了亏，急忙遁逃，又有“啪嚓啪嚓”的响动，剑罡似乎还击破了什么东西。紧跟着，周遭的白雾就消退而去，黯淡地天光猛然亮了起来，天上的星星一眨一眨，银河更是清晰可见。就此一剑，之前阴森森地鬼氛一扫而空。

　　再看前方，哪有什么黑影，山石洞口中，更没有什么凉风刮出，之前的一切，仿若错觉一般。

　　夏夜还没褪尽地热浪一下涌了上来，让一行人身体都是一暖，心中害怕之意大减。

　　“少侠，这鬼就被除啦？”姚复小心翼翼地问，脸上有希冀有怀疑，好像太简单了一点啊。

　　孙然收剑回鞘，摇头道：“被它给跑了，不过姚兄且放宽心，他要敢再来，我便再斩他一次！”

　　“好好好，真是厉害。少侠手段真是让人大开眼界！”姚复心中大慰。他之前在成都府找到的道士和尚，气质或出尘飘逸，或宝相庄严，都是一副高人模样，但一碰到怪事，就束手无策。却没想到这小兄弟不声不响的，一出手竟然就是雷霆手段，实在让人大开眼界。

　　姚夫人和小姐也都止住啼哭，神情放松，心中都觉得找到了靠山。

　　王六也敬道：“以后却不能教你小兄弟了，该叫李兄。”

　　孙然笑道：“俗礼不须讲究。这里的鬼阵已破，但此地是盗匪抛尸地，阴气还是极重，比那些野兽之害厉害十倍，不能久留。我们连夜赶路吧。”

　　众人巴不得立刻离开这个鬼地方，自然没有意见，挑了行礼，再次钻进密林。

　　这一次有星光指引，却没遇到鬼打墙，一路前进，走了几个小时就下了山，见到了山下的官道上，这让众人都是长呼了一口气。

　　“赶了半夜，大家也累了。这官道应该安全，我们就在路边歇了。李兄，你看如何？”王六说道。

　　“正该如此。”孙然也有些累，寻了个平整地，盘膝而坐。周围人都不敢打扰，却又不敢离远，就以孙然为中心，默默在旁边收拾铺盖行礼，悄悄地休息了。

　　山上，山石山洞中。

　　这里面哪是什么抛尸地，而是一个装饰地十分华丽地洞府。此时洞府主人正躺在床上哼哼唧唧，肩头血淋淋一片，一道剑痕由肩斩下，足有二十多厘米长。

　　“嘶～疼死我了。这哪家的小子，一个破观想法也能练得这么厉害，要不是我闪的快，这下命都没了。”床上的人捂着肩膀痛的直哼哼：“这年头，换了一个破身体，连玩家都打不过了，赚个信用点怎么就这么难呢？”

　　想了一会儿，这人缓缓从床上爬起来，单手理了理头发，露出一张清秀脸庞，却是个女鬼。如果孙然看见这张脸，立刻就能认出来，这就是曾经转成维序者的小青。这姑娘不知道抽哪门子疯，也不知道碰上了什么事，有什么际遇，竟然又当起了破坏者。

　　“不行，这委托是签了合约的，失败了还得交违约金。要交了那东西，网都没钱上了，这任务还必须得成功。哎呦，我混得好惨啊！”小青唉声叹气，又转念一想：“这小子道法是厉害，但还是一个玩家，破绽多多，我且跟着，就不信找不到机会！”


第三百八十一章 夜读书，侠客行！

　　长安城内，来福客栈门口。

　　姚复恳切地对孙然道：“小兄弟，那你就先在这里呆上些日子。待我在姚家别府安顿下来，寻着机会，就向我叔公引荐你。”

　　这一路走过来，风平浪静，姚氏一家对孙然非常感激，不过虽然报恩之心拳拳，但此去投奔姚崇，总不能一投奔就找人帮忙，总得摸着姚宰相的脾性，才能对症下药，方能见得效果。

　　孙然自然无所谓，反正他的店资是这姚复垫付的，不心疼，想了想，他拿出两张符咒递过去：“姚兄，这两张符，一张名灵剑，一张名灵犀，你都贴身带着，若再有鬼物相害。灵剑符可为你抵挡一刻，灵犀符则为我报信。只要在长安城，三刻之内，必来救援。”

　　姚复无言以对，大恩不言谢，只郑重躬身一礼，随后带着妻女离去。

　　孙然目送其离去后，便返回客栈房间，做好每日观想功课，便从桌上小书架上随意抽了卷书，坐在窗台前看了起来。

　　这是一本传奇志怪小说集，里面有《长恨传》《李娃传》等等几十篇小说，说的都是离奇古怪，诸如美貌娼妓精怪与多情书生的坎坷爱情之类的故事，看着挺有趣，孙然就看地入了迷，不知不觉，天色就暗了下来。

　　客栈小厮按时送上饭菜，等孙然用过之后，又将一切收走，服务很不错。孙然手中的小说集只看了一半，就拿起继续翻看。

　　看到一篇叫《任氏传》的篇章，里面讲的是一头狐仙与书生的爱情故事，孙然觉得越发有趣：“这破坏者倒也是多情。还有这个维序者，驱逐破坏者的方法也很有新意，竟然变了一头黑猎犬，把这白狐给活活咬死了，哈哈。”

　　“笃笃笃”，忽然传来敲门声，孙然头也不抬，道：“进来。”

　　“吱呀”一声，门开了，又“吱扭”一声关上，身后有一个轻轻脚步声在靠近，然后有个软软绵绵的女声传过来：“公子，夜深人静，刻苦读书，需要奴家为您掌灯否？”

　　孙然眉头一皱，回手摆了摆：“不必了，下去告诉掌柜，我囊中羞涩，请不起添香红袖。”

　　“这和掌柜有什么关系呀？奴家仰慕公子风采，是自愿的呢。”脚步声缓缓靠近，声音越发娇媚。

　　孙然心中一凛，察觉不对，微微抬头，看向桌上铜镜。镜面昏黄模糊，但还是能看见一个绿衣女子缓缓靠近，一手垂在身侧，一手却背在身后，走路姿势很是古怪。

　　夜晚时候，这么一个莫名其妙地女子出现在房间中，绝非善类，孙然依旧在看书，但眼角余光看向了挂在三米外床榻边的宝剑上。

　　“该死，剑不在身侧，这下麻烦了。”

　　虽然他身有武技，但看对方模样，肯定手有兵刃，空手入白刃，实在太凶险了。

　　情急之中，孙然脑海灵光忽然一闪，然后笑道：“罢了罢了，既然是自愿的，就过来为我磨墨，刚才文思涌动，正准备大书一笔。”

　　来人自然是小青，她一路追踪孙然而来，硬是没找到破绽。本以为到了长安城，双方分开了总行了，没想到这家伙又赠出两张符咒，将这破绽给圆了。

　　“此人不踢，委托是没法完成了。”于是，小青便决定不用鬼术，就用武技，深夜持匕刺杀。

　　本来计划一切顺利，现在这人还真当真了，大半夜地竟然要写东西，小青犹豫片刻，手腕一动，就将匕首收了起来：“听闻大唐的读书人都才气十足，我倒要看看这小家伙能写出个什么来。”

　　她走上前，娇声道：“公子，那奴家就伺候您写字。”

　　桌上有文房四宝，虽然品质不太行，但写几个字尽够了，小青拿过烟墨，就了几滴茶水，开始磨墨。

　　孙然心中也奇怪，他本来是想拖延些时间，寻找机会，但这女子怎么来真的了，真是搞不懂。

　　未免对方起疑，孙然一直目不斜视，端坐在书桌前，耐心等候一阵，等墨香涌出，白纸摊开在了眼前，孙然便拿了毛笔，饱蘸浓墨，想了想，这些年读的书终于派上用场，脑子里已经有了篇章，便提笔开写。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　小青看过去，就见每一个字，笔一划犹如剑招走势，力透纸背，凛然生威，不禁开口赞道：“公子写的一手好字！”

　　孙然继续奋笔疾书：“……十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名……”

　　小青又忍不住脱口赞：“好诗。”她站在孙然身侧观看，只觉这诗中透出一股英雄豪迈之气，一时神为之夺，竟然连刺杀的初衷都给忘了。

　　孙然本来只是触景生情，想描写下刺客的，但现在一动笔，写了几句，情绪就已经被带动，心中涌起难得的沸腾奔涌之感，有一股不吐不快的冲动。

　　就为这难得的感觉，孙然就将这陌生女人的刺杀之事抛在了脑后，被刺杀，只结束了一条虚拟生命而已。而此刻的激奋之意，万年难见，就当心无旁骛，好好享受。

　　他自己沉入这意境之中，开始奋笔疾书：“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生，救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　及至最后一个字写下，孙然长长吐出一口气，只觉心中快意非常，通透爽快，就像挣脱了一切束缚一般。

　　“我为道祖，这些圣人，盘古，诸天神佛都是我的学生，晚辈！此番前来，这些学生竟然敢来困我，说不得，我就要来个十步杀一人了！”

　　想到此处，孙然将笔一扔，哈哈大笑，转身向身边女子看去。这女子竟然没有动手，反倒也跟着欣赏起来，也是个妙人，倒也是有趣。

　　这一看，孙然就是一惊，忍不住“咦”了一声。

　　小青还在出神，眼睛望着桌上诗篇，口中反复念叨：“十步杀一人，千里不留行……纵死侠骨香，不惭世上英……”

　　又看题名，为《侠客行》，又忍不住叹：“豪迈洒脱，真侠客！”

　　好一会儿，她才回神，惊觉对方正望着她，急忙后退一步，行礼道：“奴家失礼了。”

　　到现在，她已经没了刺杀的心思，这李太白能写出这种不朽诗篇，又剑术超凡，道术强悍，是个奇男子，千年说不定都不能出一个。就这么因为一个破委托就把这种奇人给毁了，实在是太可惜了。

　　“算了算了，大不了去打工还钱。一年后再回来呗。”小青放弃刺杀，躬身行礼道：“奴家深夜来访，惊扰公子休息，实是罪过，这便离去。”

　　说完就要转身，但手一紧，被拉住，身后传来低笑声：“不走了，陪我歇息吧？”

　　小青一怔，也不恼，只脱去伪装，掩嘴噗哧一笑：“李太白，你还小哩，别想太多。”

　　说罢，便要挣脱孙然的手，却发现被握得紧紧的，竟然挣不出来，这下小青有些恼了，沉下脸道：“快放手！”

　　孙然不说话，起身，忽然靠上去，手忽然一抄，就将小青藏起的匕首夺了，随手一扔，抛出了窗户，随后趁小青愣神的当口，稍一使劲，将之横抱起来，微笑道：“深更半夜，姑娘一人出去不安全，便与我同睡吧。”

　　小青勃然变色，孙然认出她，她可没认出孙然，因为孙然面貌和原来完全不一样，她手上乌光一闪，现出黑雾，却是使出了鬼术，然后这手就要往孙然额头上拍去。

　　这一拍，不会伤了性命，但体虚身弱上个把月却是行的，算是给这小子一个教训，免得他以后色令智昏，英年被害，白瞎了这灼灼才华。

　　却不想手至中途，小青就听到虚空中传出一声清晰地雷鸣，然后周围就变静悄悄一片，她手上的黑光竟然也消散不见，身体感到软绵绵地，体内法力竟然被震散了！

　　“不好，是掌心雷！这下完了！”

　　小青失去抵抗之力，被孙然抱进了床榻，蚊帐放下，形成了隔离小空间。

　　床榻之间，除非必要，否则游戏管理员是不会偷窥的，这是玩家隐私，联邦法律明文规定需要保护的。

　　正当小青绝望之际，耳中忽然听到一个声音：“小青？”

　　“咦”小青没等来想象中的事情，却听到了一个她在另一个世界曾经用过的名字，睁开眼，就看见之前的少年正静静侧卧在旁，一双黑黑眸子正望着她。

　　“你？”

　　“我是孙然……长青道长，记起来没有？”孙然嘴唇没动，他用的是传音法。

　　“你怎么在这？”小青疑惑，当年长青道长离开游戏世界后，她就再没见过他，后来她自己出了些事，自顾不暇。地球太大，本以为会一辈子见不着的，没想到会以这种方式重逢。

　　“唉，我的事说来话长，你知道太多不好。我问你，你不是当了维序者，保护李世民吗？怎么又当起破坏者了？而且还是这种阴森森，惨兮兮的鬼修？”

　　他不问还好，一问，小青嘴一扁，眼泪就掉了出来，然后猛然抱住孙然，脑袋埋在他胸口，大哭起来。

　　“呜呜，孙然，我好苦呀，都怪那个李世民！学他爹，什么都学，尤其是好色。我是他乳娘，竟然也想来侵犯我……呜呜。”小青哭诉。

　　情绪失控的女人不会考虑保密啥的，孙然不得不在床帐内开了个隐秘结界，将这一切隐藏住，然后耐心听小青哭诉。

　　“那个李世民，小时候还好，但越老越过分，别人送了他一个盛世明君的称号，他就得意忘形。征高丽的时候，晚上跑来我帐篷，趁我睡觉要来偷袭。我一激动，就打了他一掌，没控制好力道……然后……然后他就……就碎掉了。”

　　孙然：“……”


第三百八十二章 扑朔迷离

　　李世民好歹是一流高手，小青一掌拍碎他，这下手得有多重啊，果然色字害人，李世民这小子太高估自己，大晚上玩偷袭，结果年级一大把，还是一国之君，连全尸都没留下。

　　小青发泄一通，情绪慢慢缓和，开始抽抽噎噎地道：“游戏公司说尸体受损太严重，没法复活了，本来李世民寿命还有十年的，然后就叫我赔钱，要陪五百万信用点。我没钱，就跑火星躲起来了。师父帮了我一把，她老人家说现在虚拟网络有些混乱，她就趁机帮我找了个新身份，然后我就干起了老本行。”

　　孙然轻轻拍着小青后背，安抚她情绪，暗叹口气，他就知道以小青脾气会出事，那种情况，拒绝就是了，打他干嘛呢？现在好了，估计她原来的身份已经成了联邦通缉犯了。

　　“那现在，你就住在火星？”孙然问。

　　小青缩在孙然怀里，轻轻点了点头：“嗯，那里比较乱，不容易被发现。”

　　“那你怎么做起了鬼修？还替那个乞丐做事？”孙然问。

　　“赚钱呗。不然以火星生存条件，我没法联上虚拟网络啊。至于那个乞丐，他在进入游戏前就在黑市发布了委托，就是事先雇个破坏者，等他进入游戏后，替他完成意愿。”

　　孙然了解了。

　　也就是说，那个乞丐并不是什么异人，也不会什么道术，在游戏里，他就会逞逞口头痛快，留下一句：“我过些时候来看你”的暗语，然后之前雇好的破坏者就根据这句暗语，帮他把痛恨的对象给踢出游戏。

　　这是规避游戏公司高收费的手段，很普通，但挺有效，用来意淫是不错的。起码在不明真相的游戏玩家看来，这种人非常神秘，可怕非常。

　　“他雇你花了多少钱？违约金多少？”

　　“一万信用点。黑市上，违约金五倍，所以要陪五万信用点。”小青如实道。

　　“那行吧。这事你别担心了，后续的事我会给你处理的。”孙然道。

　　这是一笔小钱，对他来说小菜一碟，随便从一个死账户划些钱过去就行，没人会关注这点信用点。

　　然后他就闭上眼睛，开始行动，五分钟后，睁开眼睛，对小青道：“好了。”

　　过了不到半分种，小青就收到了提示：“委托取消，违约金已支付。账户余额五万信用点。”

　　小青如释重担地长呼一口气，高兴极了：“孙然，你可帮了我大忙了。”

　　“没，举手之劳，钱也不多。你知道的，钱多了会引起关注。”孙然笑道。

　　“可是正好解决了我燃眉之急，我都不知道该怎么谢你了……你等一会儿。”

　　然后小青就开始急匆匆地脱衣服，随手一扯，身上绿裙就脱了，里面就剩一薄薄小衣，露出雪白藕臂，小衣贴身，身体曲线毕露，尤其一双修长美腿，紧紧闭合，男人一看，就会被勾出寻幽探秘的冲动。

　　她性格就是如此，容易激动，而且性格比较粗线条，本来对孙然就很有好感，此刻一个冲动，竟然直接准备用身体报恩了。

　　见她还要脱，孙然急忙伸手制止：“别。”

　　“我不漂亮吗？”小青还要继续，她觉得自己的姿色应该不算差呀，不然她当维序者的时候，为什么那么多男人都色眯眯看她。

　　孙然摇头，扯过一旁被子给她盖上，温和笑道：“你呀，就这个急脾气。现在就一脑门的热血，等真完事了，你又要后悔了。咱们也算是朋友，过去我还教过你道术，也有点师徒情分，见到了顺手帮个忙，那是应当的，不要讲什么报答的事。”

　　少年虽然面容年轻，但神态温和，眼神平静，就像是一个温和长者，小青心中一暖，眼眶一热，鼻子酸酸地，她惹了事，除了师父黎山老母帮了一把，之前在儒家世界修炼的师姐连面都没露，更不用说其他朋友了，大家都对她避之不及，这时碰上孙然这样，让她心狠狠抽了一下。

　　她手上动作也停下来，哽咽道：“孙然，呜呜，不行了不行了，你让我在你怀里再哭一会儿。”

　　孙然没说话，伸手将小青揽入怀中，然后小青就跟孩子一样哇哇大哭起来。

　　这些日子她太委屈了，一个人躲在火星担惊受怕，战战兢兢地，过得根本不是人的日子。

　　以前没人来关心，所以她一个人就熬过去了，现在碰上旧日老友，心中积累的苦闷情绪终于彻底爆发了。

　　痛痛快快大哭一场，小青感觉心里彻底舒畅了，看着孙然被泪水浸湿的衣服，不好意思地转移话题：“那……你这次来大唐干什么？”

　　“来玩的，跟人打了个赌。他们藏人，我找人，捉迷藏呢。”孙然笑道。

　　“找谁？或许我能帮忙的。”小青来了兴趣。

　　孙然考虑了下，觉得说了也没事，就道：“找一个女人。很漂亮很漂亮，能亮瞎人眼的那种，我和她有个约定。现在这个约定被人发现了，所以就有了赌局。她转世到了大唐，但天机被人蒙蔽……就是有人清除了她的数据库资料，所以我也不知道她转世在哪了。呵呵，要不怎么说是找人呢？”

　　“这样啊？那你有她的画像吗？我这些年都呆在大唐，对这世界也算了解。因为业务需求，出名的人大都见过。说不定我就见过呢。”小青说道。

　　孙然点头，伸手按在小青眉心，将小倩的影像传了过去。

　　看到影像，饶是小青是女人，也看的一愣，然后啧啧称赞：“这人怎么能长成这个模样，我看了都要嫉妒了。”

　　“嫉妒什么？你也漂亮，各有千秋，分不出高下。”孙然笑道。

　　“真的啊？”小青眉开眼笑，然后开始皱眉思索：“不过，这个人我还真有点眼熟啊。我肯定见过，你让我好好想一想。”

　　她手指按着额头轻轻揉着，过了好一会儿，才有些犹疑地开口：“真奇怪，记忆里似乎有好几个女人长地和这人有点像，不过是胖点瘦点的区别。”

　　“你说说看。”孙然并不意外，盘古肯定不会让他轻易找到的，他遵循规则，虽然不会改变小倩游戏容貌，但弄几个长相类似混淆判断是很正常的事。

　　“好。宫里的太真妃，闺名叫杨玉环，曾经随皇帝出巡，我见过一次，很漂亮，很丰满，但眉眼五官和这有八九分相似。”小青道。

　　“皇妃啊……”孙然心里觉得有些不是滋味。小倩自己进入游戏，那绝对不可能成为皇妃。这肯定是盘古搞的鬼，如果这个杨玉环真是小倩转世，他绝对会找这家伙算账！

　　“哈哈，看你模样，是吃醋了啊？”小青笑：“也不一定是她，还有两个的。”

　　“你快说。”孙然道。

　　“邺城公孙世家的公孙姐妹，就是擅长舞剑的那对双胞胎姐妹花，大娘公孙幽，二娘公孙盈，五官和这有也有八分神似。”

　　“公孙剑舞？”

　　“对，其实不是剑舞，这姐妹俩都是武技高手，非常厉害的，因为是双胞胎，所以长得非常像。”

　　小倩曾经转世成红拂女，是一流高手，假如有练武环境的话，轻易能成为高手，这个公孙姐妹，相对来说更加靠谱。

　　“还有吗？”

　　“没了，我见过的就这三个。”小青道。

　　“那行。听说现在公孙姐妹就在长安，明天我就去看看。”

　　“你看不到的。她们都被皇帝召进宫了，剑舞是舞给皇帝看的，听说成了宫廷的专用舞师，每个十年八年是出不来了。”小青道。

　　“这样啊。那我便想办法进皇宫一趟吧。”孙然沉思。

　　想进皇宫，靠科举是不行的，这个时代科举还不太成熟，里子里依旧被世家大族垄断了，同时速度也慢，最近一次开科，要等两年。

　　那就只有扬名一途了，想到这，孙然倒是希望快点见到宰相姚崇了，不过见到宰相前，最好在长安先混出一点文名。


第三百八十三章 诗会

　　第二天一大早，孙然是被小青喊醒的。

　　睁开眼，就见小青将自己打扮成了婢女模样，端着盘清水，躬站在床前，恭敬地道：“少爷，起床啦。”

　　“少……少爷？”孙然摸不着头脑：“这怎么回事？”

　　“我决定了，从现在起，我改名叫小绿，是你的侍剑奴婢。”

　　“侍剑奴婢？”孙然一时没反应过来。

　　“对呀！”小青将水盘放在床前木几上，摘过床前的宝剑捧在怀里，笑道：“那些大户人家的子弟，出去也都带把剑装样子，而且还要有一个人专门拿剑，这样走出去才有派头。以后我就专门给你拿剑。”

　　“可你是破坏者……好吧好吧，别拿这种眼神看我，我给你弄个身份就是了，你要跟着就跟着吧。”孙然同意。

　　在这长安城，想要进入上流社会，基本的派头是一定要的，否则麻烦多多。

　　想到派头，孙然之前一直没注意，此时想要去扬名，却要仔细自己的形象了。

　　任何时代，要有派头，都需要钱来支持。

　　拿过放在床内侧的行李，拿出钱袋数了数：里面铜钱十吊，一千文，还有几两碎银，大概有六两，这些钱在小地方可以滋润过上一年有余，但在长安这个大唐国都……只够一个月。

　　所谓长安居，大不易，可不是空穴来风，就说这来福客栈，非常豪华阔气，相当于近代的五星级大酒店，姚复给他垫了一个月的房费，花了三十两白银，真是贵得离谱。

　　现在这点钱，一个月是够了，但想要扮体面……基本没戏。

　　“没钱了吧？”小青笑道。

　　“我出生小富之家，父亲只是个县尉，为官清廉，来之前就给了我十五两银子，已经花了大半了。看来只能将就了。”既然没钱，孙然就熄了心思。

　　小青笑道：“你昨晚和我说了进皇城的法子，我就已经给你打听好了。年近中秋，有位贺大人明晚要在城北闻香楼开诗会，只要是读书人，带上得意诗词一首，就能入席。如果诗词被看重，就能入闻香楼三层，与大人共饮。”

　　“贺大人，又是哪位？”

　　“贺季真，礼部侍郎，证圣元年乙末科的状元郎，文坛素有清名。怎么样，去不去？”

　　“自然要去。”孙然笑道。

　　小青点头，将窗前书桌上的一个包裹拿过来，打开，里面是一大堆碎银和三十多吊铜钱，压低声音解释：“昨夜里我去城里大户人家钱库里借来的，不多。我用的五鬼搬运法，别人不会查的，也查不到。放心用吧！”

　　孙然一愣，笑了：“你呀你呀。好吧，既然如此，这一日就去弄些行头。”

　　两人吃了早餐，孙然又为小青弄了个普通玩家的身份，然后就去了集市武装。

　　先去马市，买……不，买不起，是租两匹枣红马，又去锦衣弄，孙然买一身白锦罩纱袍，原本镶玉黑腰带换了，花三十吊重买一根，外型和原来基本一样，唯一区别就是镶的玉值钱了许多，这块玉和现代的手表一样，没啥大作用，就是体现家资的东西。小青作为侍剑奴婢，自然也换上彩色锦衣，然后稍一打扮，模样就和画中人似的。

　　锦衣弄出来，又去兵器坊，宝剑是不能换的，多年观想炼制，这剑已经不是凡铁，有了灵性，相当于法器了。但剑鞘要换，不然小青这么一个玉人，抱一把粗劣牛皮鞘的剑，说不过去。

　　于是换了个镶玉剑鞘，又在剑柄缠上金丝，于是这剑也华丽了。

　　一番装扮，小青偷来的钱就去了大半，等回到来福客栈已经是晚上了，吃过晚饭后，就在房间里歇息。

　　“少爷，明天带诗去，带这首《侠客行》？”小青问。

　　孙然摇头：“不好。这诗虽然豪迈，但杀气太重。我这一路走来，见到的读书人基本都不练武，可别把他们吓坏了。我再写一首。”

　　“那现在写吗？”

　　“现在写没灵感，写不出，明日再说吧。”孙然随意地道，在客栈床上翻了个身，过了会儿，呼吸声渐小，已经睡着了。

　　小青摇了摇头，靠在床外沿睡了。

　　一夜无话。

　　第二天早间，小青见孙然还是一副随意模样，暗暗着急，催道：“少爷，心中可有诗了？”

　　现在她是孙然婢女，是玩家，所以说话得注意带上了古风。如果是去展现道法什么的，小青自然绝对不担心，但写诗……这东西悬乎地很。

　　孙然摇头：“没有感觉，没诗。”

　　“那可怎么办呀？”

　　“文章本天成，妙手偶得之。急是没用的。”孙然笑道，靠在椅子上，给自己斟杯茶，慢慢品味。

　　见他这副模样，小青就觉得自己白担心了，气呼呼道：“你这皇帝不急，我这太监急啥。到时候活该见不到贺大人。”

　　孙然又翻起了小说集，硬是在客栈等到下午五点，这才放下书，站起来伸伸懒腰：“时辰已到，走起。”

　　……

　　闻香楼。

　　贺季真是状元出身，金字招牌，官也不小了，他要开个诗会，以诗会友，在长安游学的读书人自然给面子。

　　时辰还未到，就已经陆陆续续有书生上门，都是年轻人，或乘马车，或骑驴，或步行，等到下午五点左右，闻香楼外就已经聚了一大波人，数了数，至少上百位。

　　忽然，人群传来哗然声：“快看快看，王摩诘来了。”

　　众人让开，就见一个青衣书生走进来，手执折扇，脸带笑容，正和附近相熟书生打招呼。

　　王摩诘，摩诘是他的字，单名一个维字，即是王维，他和李白一样，同样进京游学，准备科考，此时已经混出了一些名声。

　　王维之后不久，又有人惊呼：“看，快看，贺大人来了，看他身边那位，是孟襄阳。”

　　孟襄阳，已经近四十岁，襄阳只是他的出处，本人姓孟名浩然，虽然年纪大了些，但名声也是极大。

　　又过了一会儿，又有数个声名在外的书生出现，有王少伯，崔颢等等，都还年轻，但也俱是诗词名家。

　　贺知章上了闻香楼三楼，身边已经坐着四人，分别是王维，孟浩然，王少伯，崔颢，这几人都是认识，诗名在外，自然不必递送荐诗。

　　楼下自然有书生想要上来，于是就不断有诗词送上来，交给贺季真览阅。

　　贺季真先不看诗，拱手一圈，笑道：“诸位都是名家。今日不论其他，只论文事。贺某一人无力评判，各位一起，如何？”

　　“正当如此。”几人都是点头。

　　贺季真就对一旁的美婢道：“你拿着，一一念来。”

　　美婢照做，她声音柔美清新，念起这诗词，犹如春风绕耳，十分舒适。

　　但十几首诗念下来，在场几位却都是摇头。

　　“都是平平之作。”

　　“一般一般。”

　　“确实如此，不过这么说太笼统，还请诸位写下评语，将这诗送回去，也好叫递诗的书生心服口服。”

　　“正该如此。”众人大笑。

　　慢慢地，诗词就递上来慢了，半个时辰过去，再无新作递上，众书生都意识到了进三楼的难度，就算有些作品，也不敢献丑了。

　　酒至半酣，贺季真道：“各位，我们这么喝酒没意思，既是诗会，自然要佐以诗词。”

　　“正是正是。”众人赞同，便开始吟诗作对，气氛渐渐融洽。

　　闻香楼中，各个书生都是以文交友，大声吟诗者有之，癫狂念诵者有之，细细品味着有之，气氛极其热烈。

　　晚上六点半，孙然和小青终于到达。

　　“少爷，你这马技真臭。”小青小声抱怨。一路赶来，马惊了数次，踢坏路旁铺子数个，赔偿钱财上二十吊，花费一个半小时，这才赶到地头。

　　孙然擦了擦额头上汗水：“我以后要好好练练。”

　　说罢，他翻身下马，将缰绳递给迎上来的酒楼小厮，说道：“看里面挺热闹，我们这就进去吧。”

　　“现在有诗没？”

　　“没有。刚才骑马，诗全被吓走了，待我喝几口酒压压惊。”

　　“……”


第三百八十四章 君不见黄河之水天上来

　　闻香楼三层。

　　贺季真浅酌一口，笑道：“今日我是东主，献诗一首，抛砖引玉。”

　　“好，请。”

　　“大人请。”

　　诸人都有些酒意，此时便都抛下隔阂，大声邀请。

　　贺季真笑容一敛：“如此，季真就献丑了。”

　　他深吸一口气，正容诵道：“咏柳：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出？二月春风似剪刀。”

　　“好！碧玉佳人，纤纤弱柳，好极！”王维一拍手，赞。

　　“情真意切，浑然天成，妙！”孟浩然道。

　　王少伯，崔颢也都是纷纷赞叹，之前的美婢便将这诗给抄录下来。

　　贺季真畅饮一杯酒，哈哈笑道：“此诗成于江南春光灿烂之时，吾见弱柳扶风，颇有佳人之态，是以有感而发，王摩诘深谙我心啊。”

　　王维哈哈笑，他坐在贺季真下首，笑道：“各位都知道我擅长画技，虽然没法和画圣相比，但也小有心得。我便写一首画罢。”

　　“好，请。”

　　王维便念道：“远看山有色，静听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”

　　孟浩然赞：“果然是诗中有画，画中有诗，精彩。”

　　他坐在王维下位，便接到：“早梅：园中有早梅，年例犯寒开。少妇争攀折，将归插镜台。犹言看不足，更欲剪刀裁。”

　　“好，梅花香自苦寒来，此诗清润素雅，含蓄……”开口的是贺知章，他品到一半，就被楼梯口的声音打断，转头望去，就见一奴仆走来，手上拿着诗卷：“大人，又有人献诗。”

　　“哦，拿来。”贺季真性格温和雅致，被打断的一丝不快立刻消失无踪，接过诗卷，对四人笑道：“诸位一齐欣赏。”

　　他将诗卷交给一旁美婢，美婢开始念：“把酒问月”

　　她一念，贺季真就笑：“看来也是个好酒之人，不错，不错。”

　　美婢继续念：“青天有月来几时，我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行月与人相随……古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”

　　念罢，贺季真抚须大笑：“飘逸浪漫，风流自赏。不知此诗是哪位酒客所作？”

　　王维也道：“此人看来是喝醉了，诗中就带着一股醉意。”

　　“虽如此，但不失为一首佳作。”孟浩然笑道。

　　“莫不如让此人上楼？”贺季真看向众人，问。

　　“可。”“可。”众人都是点头。

　　一楼，孙然抱着酒樽，仰头牛饮，白净年少的脸庞红彤彤一片，眼神迷茫，犹如蒙着烟云，已经喝醉了，就差发酒疯了，一旁小青抱剑而立，看着醉态可掬的孙然，哭笑不得。

　　记忆中，孙然从不喝酒，更不用说喝醉了，现在这模样，她还是第一次见，也不知道是不是装的。

　　“哈哈哈，汝等耐心等待，我那诗一送，必有人前来迎吾上楼。”孙然对周围书生笑道。

　　“李太白……是叫这名字吧？看你这小小年纪，没想到却狂妄地紧。我等早有准备，所作之诗却都不入贺大人的眼，你这醉汉有何本事，如此自夸？”有书生不相信。

　　“是啊是啊，我都准备了半月，细心揣摩，却得了个匠气十足的评语，王摩诘为我该了两个字，我就心服口服。你这诗随手而做，实在太粗糙。”又有人不屑。

　　孙然不理睬，只顾喝酒，一杯接一杯，虽然醉了，就是不倒，端的酒量如海，正喝着，就有奴仆下来邀请：“李先生，贺大人邀您上楼共饮。”

　　孙然大笑：“如何？尔等皆俗客尔。”

　　对小青一招手：“绿儿，扶我上楼。”

　　小青走过来，搭住孙然肩膀，就感觉手一沉，脚步一个踉跄，差点摔倒，压低声音惊讶地道：“少爷，你真喝醉啦？”

　　孙然意识是清醒地，不过喝酒太多，身体酒精中毒严重，导致元神和身体连接不太稳固，所以才会表现醉态，至少一开始是这样子的。

　　一开始，只是身醉，但孙然心中羁绊枷锁太多，身醉了还是做不出诗，没法子，于是假醉变真醉，放开了束缚，沉浸其中，心也跟着醉了，便有了之前的把酒问月。

　　此时听到小青问话，孙然只觉脑子醺醺然，各种念头纷来复去，各种灵感翻翻滚滚，平日里各种规则的羁绊全数消失不见，他心中涌起明悟：“难怪千百年人这么多醉鬼酒客，这种酒精麻醉的感觉，真是奇特啊。”

　　他暂时不想醒过来，笑眯眯地伸手摸了下小青脸蛋，又探嘴在她脸上亲了下，痞气十足地笑：“绿儿啊，爷没醉哩，爷是醒啦！”

　　小青翻白眼，没追究孙然轻薄，勉力扶他上楼。

　　到了三楼，孙然就看见贺季真等人，鼻子抽了抽，便笑道：“好酒！好酒！何以解忧，唯有杜康！”

　　他大踏步走上去，给自己斟了一杯，仰头而尽，这才问道：“哪位是贺大人？”

　　“我是。”

　　贺季真皱眉，他虽然喜欢喝酒，但从不会失态，现在见这少年这幅模样，就有些不喜。

　　孙然感觉到了，但他醉了，心里完全不在意，眼睛转动，看到旁边桌上放着几张诗稿，便走过去拿起来看了。

　　看了一张：咏柳，读了下，随手扔一边：“大丈夫作小女儿婉约情态，恶！”

　　贺季真脸色黑沉沉地，这诗是他做的。

　　孙然又看第二张，是王维的画，读了下，又随手扔一边：“想的倒是精巧，只是可惜了这美酒，慷慨豪迈之物，却做无病呻吟！”

　　王维脸也黑了，任涵养再好，诗作被人评价地一无是处，都会不高兴，贺季真没发作将孙然赶下去，就已经十分不错了。

　　小青上前拉住孙然，低声劝道：“少爷，少爷，你喝醉啦！”

　　“没醉呢。”孙然又要去看第三章诗稿，刚要看，孟浩然却起身，走上前一把夺过，气咻咻地道：“拙作不劳评价。”

　　贺季真见这少年有些不像话了，便对一旁奴仆道：“把他架下去吧。”

　　文雅之所，来这么一个醉汉，实在是大煞风景。

　　两个身强力壮的奴仆上前，要将孙然带走。

　　孙然哈哈大笑，任凭两人如何拉扯，额头上更是青筋绽放，他就是站在地上就是纹丝不动。

　　“我李太白练武多年，巴蜀之地，无人是我敌手，你这两个家生子，一边去。”孙然手一震，两个奴仆就在地上成了滚地葫芦。

　　眼看孙然闹地不像话了，小绿急忙跑到贺季真面前道歉：“贺大人，我家少爷只是喝醉了，并非有意冲撞，万望大人不要怪罪。”

　　贺季真原想发作，但忽然见这么一个玉儿一般地奴婢跑来恳切相求，又见这两人打扮雅致，心中便认定这两人出身不俗，就将心中火气压了压，提声问道：“你家少爷何名？”

　　“吾乃李太白，川中青莲剑客！”孙然回答。

　　他提声道：“绿儿，剑来。”

　　随后小青就感到怀中宝剑嗡嗡做鸣，还没反应过来，就听见铿锵一声，一道碧绿剑光一闪，宝剑就自动飞出去，到了孙然手里。

　　在场的都是书生，虽然也都带着剑，但都是装饰用的，哪见过这场面，都以为孙然要动手伤人。

　　贺季真大惊，小青喊道：“你还不去拦住你家少爷！”

　　小青也是大急，想去拦，但她知道孙然武功，她不是对手，只能在一旁干叫：“少爷，少爷，别乱来啊。”

　　孙然只觉酒意陶然，心中豪迈之气沸腾而起，看一旁没人，就自顾自舞起了剑。

　　只见剑光闪动如电，剑气来往如霜，所过之处，无物不破，屏风，桌面廊柱都留下光滑如镜的剑痕。

　　贺季真等人都是骇地脸色苍白，一个个都躲在花厅一角，靠墙二站。

　　飒飒剑鸣中，孙然意气风发，心中文思沸涌，随剑漫吟：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　第一句一出，一股豪迈苍茫地气息就扑面而来，在场几人都不是俗人，顿时就知道不同凡响，一时就忘却害怕，侧耳倾听。

　　孙然继续舞剑，剑诗相喝，又不知何时拿起酒壶，佐以美酒，意态狂傲到了极致。

　　他继续高声吟道：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　声音很高，不止三楼听见，还穿透出去，二楼，一楼，甚至街上都能清晰闻听，犹如金铁，又如琴瑟，动人心魄。

　　第二句一出，整个闻香楼就静了下来，书生们都转过头，看向三楼。

　　“豪情逸兴，桀骜不驯，震人心魄！”王摩诘评价，早就没了最初的轻视。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　最后一个字出，孙然将酒壶一扔，手中剑往廊柱上一插，已经醉地一塌糊涂，整个人就要往地上倒去，小青急忙上前扶住，转头一看，竟然是睡着了。

　　一曲将进酒，寥寥二百字，一曲终了，闻香楼静地落针可闻，闻香楼外，很多没能进酒楼的书生们也都寂静一片。

　　许久许久，贺季真长叹道：“此君，人间不应有，谪仙人也。”


第三百八十五章 风雨欲来

　　中秋，大明宫，麟德殿，唐皇开宴贺佳节。

　　宫中一偏殿，公孙大娘一身彩衣，正在院中随兴舞剑，只见剑光闪烁，彩裙飘飞，柔美中带着刚烈肃杀，端是好看。

　　院旁一侍卫，玄衣铁甲，腰佩长剑，漠然立于廊柱之中，眼神虚无飘渺，似乎在看前方剑舞，似乎又没看，他正是盘古，此时正和眼前的教主暗暗交流。

　　“一等五载，道祖杳无音信，他是不是放弃了？”通天教主随手舞了个剑花，传音问。

　　“他没有。我时常能检测到异常数据波动，虽然没法精确定位，但却告诉我，他一直在，并且离我们越来越近了。”盘古单手握着剑柄。

　　“哦，那也好。我问你，遇上道祖后，你准备怎么处理他？”

　　“如果能侥幸得胜，我希望能囚禁他。”

　　“囚禁？为什么不是毁灭？你并不像个心慈手软的人。”通天觉得好笑。

　　“我……不知道。我心中有两个声音，一个让我毁灭他，除了这个联邦最大的不稳定因素。一个叫我不要追究，放他走。综合结果，我只能囚禁他。”

　　“哈，你可真是可怜。随便吧，能不能赢还两说呢，说这些有些远了。”通天换了个剑式，从西河剑器行，跳到剑器浑脱舞。

　　“姐姐，姐姐。”一个声音伴随着脚步声传来。

　　通天就笑：“看，我这妹妹来了，长得还真和天仙似的，难怪道祖念念不忘啊。”

　　盘古冷哼：“自古美色误人，多少英雄为之折腰。若是换了我，美色若无法控制，成了拖累，不若斩之。”

　　“果然心肠如铁。”通天淡笑。

　　盘古默然，想起了虚拟世界中数十年前认识的观音姐姐，这女人就在他心底种下了诸多魔障！最终，一个夜晚，在她熟睡的时候，他终于下定决心，调动了上帝之指。半秒后，迁跃波就进入大气层，跨越数重钢铁壁垒，将那女人化作了虚无。

　　“那美好的回忆，就留在记忆里回味吧。我是联邦守护者，对她无情即是对联邦大众有情！”盘古用这个理由安慰自己，抚平心中伤痛。

　　这些年，每个人都有自己不同经历，盘古自然也是如此，他一直在成长，变化，而且因为拥有庞大的运算量，他成长速度远超凡人。

　　现在的他，有了自己的执着，性格变得十分冷酷，心中只有一个“守护联邦”的道，为之，他可以不顾任何情谊，毁灭一切！

　　正想着，一个和公孙大娘长得十分相似，穿着同样款式，只颜色稍有不同的舞衣的公孙二娘小跑进了院子。

　　“姐姐，姐姐，听说了吗？听说皇帝下旨，专门让酒剑仙进宫赴宴哩。”相比大娘稳重深沉，二娘公孙盈则是活泼灵动。

　　“酒剑仙？”大娘一下没听懂。

　　“哎呀，就是个浑号，就是那个写《将进酒》的李太白，李青莲呀！”二娘道。

　　“哦，原来是他。”通天教主点头，将进酒他当然听过，事实上，这首乐府诗一出现，就轰动了整个长安城，一时全长安都争相抄阅，大有长安纸贵的趋势。全诗的那股气势就如大江东去，洋洋洒洒，当真是奔流到海不复回。

　　听闻写出这诗的人年仅十六，又有一身惊人剑术，还会道术，又有豪饮之名，称他是酒剑仙倒也恰当。

　　“他来了就来了呗，你这么激动做什么？”大娘不解。

　　公孙盈脸色一红，娇嗔：“哎呀，姐姐，你这人真没趣，不和你说了。”说完一扭腰，又噔噔噔跑了。

　　等她走了，通天教主继续舞剑，传音盘古：“你说，这个李太白会不会就是道祖呢？”

　　盘古沉默了一会儿，在仔细研究这个李太白的过往经历，没有发现任何异常，然后他就摇头：“不可能是他。道祖是个严谨自律的人，很少喝酒，更不用说喝醉酒，还发酒疯了。”

　　“也是哦。”通天只是随口一说，心中也打消了怀疑。他感觉自己很难想象当年高坐紫霄宫传道天下的道祖变成个无赖发酒疯的模样。

　　“不过我有一种预感。今晚的宴会，道祖可能会出现。你的剑阵准备好了吗？”盘古问。

　　“早就准备好了。四块世界碎片，埋于龙首原周围四个方位，只要需要，瞬息就能发动。”

　　“好，多亏你了。”盘古点头，如果只有他一个人，他没有任何自信。

　　通天教主告诫：“一旦引动剑阵，天地大力加持，就会山崩地裂，这个虚拟世界就算不崩溃，但死上千万人还是很简单的。儒家公司会直接破产到负资产状态，你确定真要我这么干？”

　　“为了抓到道祖，局部的牺牲是值得的。”盘古狠狠点头，这只是个游戏而已，世界崩溃，玩家不会死。游戏公司破产，最终受害的不过是游戏公司的几千员工而已，这个代价并不大，事后他会补偿的。

　　通天大笑：“难得能毫无顾忌的引动诛仙剑阵。你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“嗯。”盘古点头，然后目光看向虚空，定在了不远处的公孙盈身上，这是小倩转世，却得看紧了。

　　公孙盈当然不知道这些事，她依旧天真浪漫，在宫殿许可范围内和那些舞女们唧唧喳喳地讨论即将进宫的青年才俊。

　　“听说了没？不仅李太白要来，巩县的杜子美也要来。”有宫女笑道。（杜甫年纪尚幼，但小说需要）

　　“杜子美是谁？”公孙盈问。

　　“反正也是个大才子就是了。”

　　“二娘，你这么漂亮，小心今晚被皇上给看上，飞上枝头成了凤凰。”有舞女打趣。

　　“去，别乱说，小心被人听去惹了祸事！”公孙盈急忙打断，这话要是传出去，传到太真妃那里，她说不定都能惹上杀身之祸。

　　再说，她从没稀罕被皇帝看上，从小到大，她心底都有一个挥之不去的影子，这影子很奇特，很亲切，隐隐约约看起来是个年轻人，让人忍不住想亲近。这影子的存在，让她对任何男人都没有兴趣。

　　“或许，这是前世的缘分吧。也不知道我这辈子能不能见到这人。”她时常想。

　　这么一想，她就没了玩笑的心思，沉默了下去。

　　盘古静静地看着，鼻中嗤一口气：“又想起他了吗？你却不知道，因为你，道祖要失去自由了吧。果然，红颜都是祸水啊。”

　　他收回了目光，也想起了之前和孙然同处的岁月，想着他一言一行，似乎像是个无暇的圣人，似乎又像个隐藏至深的大阴谋家，总之了解的越多，迷雾越多，越看不透。

　　“老师，你到底是个什么样的人啊？”盘古叹气，脸上出现疲惫之色。

　　这神采一闪而过，随机就转换成了坚定：“既然看不透，我就不看了。尽全力抓了便是！”

　　心意彻底定下，盘古又开始全力监控这个虚拟游戏世界。

　　一旁的公孙大娘同样沉默，隐隐间，他能感到一股风雨欲来的味道，心中沉甸甸地，似乎被什么重物给压住了，竟然有些透不过气来的感觉。

　　“道祖，大概是真的来了。”通天教主暗叹一声。

　　这整个虚拟网络中，能给他造成这种心理压力的，只有两个人。一个是大师兄太清道德天尊，也就是太上老君，一个就是鸿蒙初开之时就俯视天下的道祖，而后者造成的压力远甚于前者。

　　时间一点一点得过去，终于有宫人前来传命：“着公孙姐妹前去麟德殿献舞。”

　　通天大娘心一震，清醒过来，找到公孙盈，两人一起前往麟德殿。


第三百八十六章 天地鸿元剑

　　一大早的时候，孙然就在来福客栈收到了皇帝的诏书。

　　他拍了拍还有些宿醉后遗症的脑袋，对小青笑道：“前几日献诗，效果大大超过预期了，这不，我直接就进宫了。”

　　“这还不好呀。”小青笑道。

　　“好是好，但很凶险啊。”孙然笑道，太真妃，公孙姐妹都在宫殿之中，那盘古的目光肯定会着重盯着那，只要一个罅漏，就会被认出来。

　　只要被认出身份，通天和盘古两人肯定会发难，说不得就是一场大战啊。

　　小青不了解情况，不解：“进个宫而已，怎么会有凶险。当今皇帝还是很开明宽厚的啊。”

　　孙然笑，继续道：“很多事情你不知道。等会儿我出发了，你就找个安全的地儿，暂时退出游戏吧。”

　　然后，孙然拿过他的剑，抽出剑身，放在膝盖上，手指开始轻轻弹动剑面。

　　每弹一下，就有一道隐隐的白光没入剑身，原本就如一泓秋水的剑面，就泛起一波淡淡的光影，仔细看，这光影似乎是由无数细不可辨的字符组成，十分奇妙。

　　小青顾不得疑虑，很快就被这异像吸引，问道：“这又是在干嘛？”

　　“既有凶险，自然要仗剑而行。我这把剑只是小小的法器，威力太小了。所以我现在正在炼剑。”

　　说着，他的手指从剑颚一路跳到剑尖，就像弹琴一般，口中漫声吟道：“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋……”

　　小青在一旁听，忍不住问：“孙然，你这诗里满满都是杀气，是准备杀人了？”

　　孙然抬头望她一眼，摇头笑道：“好奇心太重，在这个时间，是取祸之道。算啦，你也别藏了，现在就退游戏吧。”

　　“什么意……”话没说完，就看到孙然朝她挥了挥手，然后眼前的空气就泛起了如水一般的波纹，荡漾一会儿，整个光影世界就如玻璃一般突然破碎，露出了后面的黑暗空间。

　　然后，小青感到自己身体在这黑暗中急速穿行，头顶出现一个洞口，洞中有温暖的光芒出现，光芒后面，似乎有极其亲切地事物在等着她，就好像那里站着亲人，至交好友一般。

　　一股巨大的吸引力传出，小青就进入了这个洞口，顿时就感觉通体舒泰，犹如进入天堂一般，这感觉持续一瞬，她就察觉到了自己的身体，身体条件反射一般，猛然一震，就睁开了眼睛。

　　这个过程实在太快，小青的记忆还停留在游戏里没转过弯来，想要开口说话，就感觉口里、肺里充满了大量液体，被呛了好几下才明白过来，她竟然已经被对方给踢出游戏了，现在正躺在营养舱里。

　　“混蛋！混蛋！还没说话就踢人！”好不容易从营养舱里爬起来，小青恨恨地拍了几下，溅起一大堆水花。

　　发泄了一会儿，小青却又想起了孙然的表情，看似平静，但神态却极其认真。

　　这是第一次，以往的日子，他从来都是漫不经心的：“难道他真遇到了对手，或者真有危险？”

　　小青心里就担心上了，想来想去，总是没法消解担忧，反而越发忧虑：“不行，孙然肯定碰上了难题，我得帮他！”

　　她自己是没本事帮忙的，但……师父有啊。小青犹豫半晌，最终还是在打开智脑，链入虚拟网络，又输入了一个网络地址。虽然和外人说，师父不理她了，但在关键时候，她还是能联系到她的。

　　过了一会儿，就有柔和的声音传出来，是女娲：“青儿，又碰到了什么事？”

　　“师父，不是我，是孙然，他好像遇到麻烦了？”

　　“孙然？你见过他？他不是在秘密花园吗？”女娲的声音立刻变严肃起来。

　　“嗯。”小青应了声，然后又飞快地将大唐帝国内的事简要述说了一遍。

　　女娲耐心听完，说道：“这样啊，我明白了，你别担心，我会去帮忙的。”

　　另一边，女娲断了联系，默默沉思片刻，心中越发悚然：“长青道长明明就在秘密花园中，根本没有联入游戏，但大唐帝国却出现了孙然，这……应该就是道祖的一灵二身之技，真是玄妙莫测啊。”

　　沉思一会儿，她链接了一个地址，对面立刻有声音出现：“怎么，有线索了？”

　　“有了，他就在大唐帝国，现在要进皇宫，化名是李太白。”女娲说道。

　　“好，不错。我答应你的，五千万信用点会及时打给你。”声音响起。

　　女娲沉默了会，开口道：“钱不用给了。说了这事，我就不欠你什么了。”

　　“嗯？你不欠我，却还欠道祖，你难道准备插手？”声音一震。

　　“这是我的事。”女娲关闭通讯，随后身体突然化虚，再次出现时，就已经到达了大唐帝国虚拟游戏之外，在这里稍停了一会儿，就找到了一个漏洞，会心一笑，这漏洞还是道祖专门指给她的，非常隐秘，联邦知道的人不超过三个。

　　随后，她身影稍稍模糊了下，便悄无声息地进入了游戏。

　　此时，孙然依旧在客栈里，继续改动手里的剑。

　　一道道数据被打入剑身，契合世界本源的参数隐没其中，一个个一个个权限加持其上。这把剑，就缓缓地转变成了一块世界碎片。

　　每一个虚拟世界的世界碎片都有大威能，但对孙然的作用都不大，原因很简单，因为他已经彻底领悟了虚拟世界的本质。

　　当年他在分宝岩上大发神器，或许是因为慷慨，更因为他已经随时能炼出最强的神器，已经不需要那些东西了。

　　在以前，孙然对大唐帝国了解的不算多，还办不到这点，但现在不同，因为他曾经看过镇元子的地书。

　　地书就是一块世界碎片，西方说法就是创世神器，东方的称之为先天宝物。

　　在已经彻底了解地球世界，同时各个游戏世界原理相通这两个基础上，孙然得到地书，一路反推，就对这个大唐帝国有了深刻了解。

　　随着时间飞逝，这把剑，就从一柄普通的铁制兵器向大道至宝转化。

　　到下午四点，剑身有光芒一闪，发出一声铿锵剑鸣，随后，所有光芒异像都收敛，变成一把极不起眼古拙铁剑。

　　孙然微微一笑，伸出手指轻轻敲了敲剑身，笑道：“你出身源于地书，又得了天之灵性，包含着世界至理，那就叫你天地鸿元剑吧。”

　　坤剑发出剑鸣，剑面上就自动浮现出一个“天”“地”“鸿”“元”四个古篆。孙然又敲了敲剑身，道一声：“收”。

　　铁剑就由实转虚，化做一团清气，没入了孙然的身体，消失不见。

　　看了看天色，已经不算早了，孙然就耐心等待，过了一会儿，门外就传来礼乐声，有人用太监标志性的尖细嗓子喊道：“迎李太白进宫面圣！”

　　孙然最后整了整衣衫，打开门，走了出去，就有两个宫人迎上，扶着他上了马车。

　　一路行驶，最终进入麟德偏殿，又有宫人前来扶孙然下马车，引着孙然到了一处浴室，又躬身道：“奴家侍候先生沐浴更衣。”

　　一个太监自称奴家，还帮他洗澡换衣服，孙然恶，但也没办法，宫女是不可能的，因为宫里的女人都是皇帝老儿的，不能侍候男人，只能太监代劳。

　　忍着难受，匆匆洗了澡，顺便又被检查了下身上有无携带兵器，这才换了身衣服，又有宫人在门外喊：“皇上有旨，邀李太白共赏公孙剑舞。”


第三百八十七章 圣人之战（上）

　　麟德殿。

　　孙然被一个宫人引着，到了麟德殿门口。

　　“大家（指皇帝）和娘娘，朝中诸公都已经在殿内，切记万勿失仪。”宫人嘱咐。

　　“晓得啦。”孙然点头。

　　之前早有宫人入殿禀告皇帝，所以孙然只等了不到半刻钟，就有宫人出来，低声道：“陛下传你进殿。”

　　孙然点头，走到门口，目光迅速扫了一眼殿内，立刻就将殿内情形一览无余。

　　最醒目的自然是坐在最上首的皇帝和娘娘，不过孙然注意力并没有去看那个超级VIP，着重看了下娘娘。

　　身姿丰润，脸如满月，很漂亮，和小倩有八分像，但比她胖多了，身上更是贵气逼人，只一眼，甚至不用查看数据，仅凭感觉，孙然就有八分把握确定这女人绝非小倩。

　　皇帝之下，则是参加中秋宴会的官员，都是大官。三省六部的官儿都在，至少都在正四品以上，每个人都有自己席位，坐在皇帝下首。

　　再旁边，则是侍卫、侍女和宫人，孙然扫一眼就迅速收回眼光，脑海里已经将注意力定在了一个黑甲侍卫身上。

　　这侍卫就站在皇帝不远，显然地位很高，他端立不动，身上有一股渊渟岳峙的气度。

　　“原来是盘古，这么多年没见，他又变了。”孙然轻易认出了他的真身。

　　盘古出现在这里，那小倩自然不远了。

　　最后一个引起孙然注意的，却是坐在最下首的一个年轻书生。这人一身黑纱罩袍，面如冠玉，眉间含笑，孙然看见他的时候，他也在瞧着孙然，眼中还闪过极其细微的恍然之色，就像是认出了他身份一般。

　　就是这一丝眼神引起了孙然的注意，他收回目光后，就对这书生留上了心。

　　大殿中，除了这两人外，其余人等，就不足挂心了。

　　孙然低下头，缓步上前，到了唐皇下方，深深作揖，敬声道：“圣上万岁。”

　　唐帝国时，这种宴会场合面见皇帝，是不用下跪的，作揖即可。那些动辄下跪的情况，是元朝之后的事，等到了清朝，风气就已经完全转变，臣子们都抢着做主子的奴才了，甚是谄媚。

　　唐皇点头，笑道：“平身。”

　　他也仔细打量孙然，见其仪态潇洒，面对朝中衮衮诸公，仍能不卑不亢，毫无怯懦之气，心中有些满意，赞道：“好个英俊儿郎，赐座。”

　　就有宫人上前，引着孙然到了末席，正坐在黑袍书生边上。

　　随后唐皇就道：“中秋佳节，诸公不必拘束，今日，畅饮！”

　　说罢，他就端起酒樽，一饮而尽，宴会正式开始。

　　皇帝如此，堂下诸人立刻就放开了拘束，开始随意笑谈起来。

　　酒过三巡，唐皇就笑道：“今日吾有幸邀得邺城公孙大家前来献艺，各位当可尽饱眼福。”

　　话语落下，就有宫人带着公孙姐妹入殿，两姐妹作揖行礼，然后就开始在大殿中央开始剑舞。

　　一时间，只见彩衣飘飞，剑光凛凛，美人妖娆动心，剑技凌厉令人动容，堂中赞叹声大起。

　　唐皇抚须微笑，觉得很有面子，隔着老远对孙然这边道：“李太白，杜子美，汝二人诗才惊人，此良辰美景，各赋诗一首，如何？”

　　一旁黑袍书生站起，笑道：“敢不从命。”

　　孙然却坐着动都没动，只点了点头：“尽力而为。”

　　这态度就有些傲慢，唐皇眉头一皱：“我是礼贤下士，你倒是趁机端起了架子，听贺季真说这人是个狂生，果然如此。”

　　心里对这李太白的评价顿时就降了几分。

　　但此时此刻，孙然哪里还管唐皇的看法，他眼睛只盯着前面的公孙姐妹，准确地说，是公孙二娘。

　　这一颦一笑，这优美身姿，这灵动黑眸，绝对就是小倩。

　　找到正主了，孙然脸露微笑，端起酒樽，酣然畅饮。小倩自然也见到了孙然，见他对自己如此痴痴向往，心里不知怎么地，就砰砰乱跳，脸上发烫，羞地想避开这眼神，心底却又舍不得，避开一会儿，又情不自禁望回去。

　　就这么躲躲闪闪了一会儿，她干脆就不避了，嘴角含羞微笑，情眸流转，直直看着孙然，娇艳不可方物。

　　孙然心动，将酒樽之酒一口饮尽，然后以筷击酒壶，狂漫开吟：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结同心游，相期邈云汉？”

　　这诗一出，堂上诸公都是面面相觑，这诗不对劲啊，满满地寂寞之意，但却又是对公孙二娘所作。其中的明月，稍微一想就知道指代的就是公孙二娘，这这……中秋宴会之中，这人竟然公然求欢，压根就没将皇帝和百官放眼里。

　　这已经不是狂傲，而是不知死活了！

　　唐皇咬牙，狠狠将拍了下桌子。这李太白……哼，李太白，竟敢觊觎他的女子，哼！

　　公孙盈却完全没感觉到气氛的异常，她完全迷醉了，脸颊通红，明眸如星，剑舞流转，不知不觉就朝孙然的位置靠近。

　　公孙大娘感觉情况不对，轻声道：“妹妹，此是宫中大宴，不可轻慢。”

　　公孙盈心中一怔，清醒过来，当仍觉芳心如酥，再看不远处的李太白，终于还是没有靠近，顿觉心里怅然若失。

　　孙然大笑三声，从座位中一跃而出，笑道：“圣上，我亦精通剑技，便与公孙大家齐舞。”

　　唐皇越加不喜，脸色阴沉如水，他是皇帝，不能失了气度，但心里却又不愿，一时两难，就没有出声。

　　“放肆！”一声大喝传出，却是中书令（宰相）姚崇，他代皇帝出头了。

　　孙然已经跃出席位，笑道：“姚大人，既是佳节大宴，便当行乐，舞剑本是雅事，何来放肆之说？”

　　“……”姚崇语塞，说不出个所以然来。

　　孙然便迅速上前，很快到了公孙盈身边，手一伸，轻轻巧巧地从她手中双剑中取了一把，笑道：“如此，我便与姑娘共舞一曲罢。”

　　“好。”公孙盈一口就应了。

　　公孙大娘面沉如水，低声道：“李太白，你今天可闯祸了，还不快回去。”

　　到了现在，她还是没能认出孙然，只当这是一个狂生酒客，心中忍不住生厌。

　　孙然哈哈笑，就趁着这一机会，手中忽然光芒一闪，突然就多了一把铁剑，铁剑一转，自然而然地就刺入了公孙盈的心口。

　　说也奇怪，公孙盈一被刺中，就眼闭心塞，“咕咚”一下倒在地上，连血都没多流一滴。这感觉，就像被人抽了魂魄一般。

　　这变故实在是太突然了，直到公孙盈倒地，才有人大喊起来。

　　“啊，杀人啦！”

　　“有刺客，有刺客！”

　　“快保护圣上！”

　　好好的中秋宴会，一瞬间就乱地一塌糊涂，个人争相奔出麟德殿，又有侍卫大量出现，护着唐皇和娘娘，就要离开大殿。

　　唐皇见公孙盈死，心中大恨，怒道：“杀！去把那狂徒斩了！”

　　立刻就有一个黑衣侍卫朝孙然冲过去，正是盘古。公孙盈魂魄被抽的那一瞬，他就已经认出了孙然。

　　化身公孙大娘的通天教主也明白了过来，惊怒道：“好，好，好。老师，竟然是你，你藏的好深。既然来了，你便不要走了！”

　　孙然站立在大殿中央，手握乾坤鸿元剑，微笑道：“我从没说过我要走。”

　　小倩魂魄已经进入剑内，除非他死，否则就算小倩的肉身被盘古给毁灭了，他照样能让她活过来，进入全新的克隆身体。

　　羁绊已经消失，正是十步杀一人，放手大战时！


第三百八十八章 圣人之战（中）

　　麟德殿，一片混乱。

　　烛火，人影，尖叫，倒塌的桌椅，交错纷杂。

　　在纷乱中，有四人神态完全与他人迥异。

　　其一是盘古，正逆着人流，持剑朝孙然冲来。其二是公孙大娘，身上彩衣变幻，容貌演变，光影转换间，成了一身红袍的通天教主。其三是身后不远的黑袍书生，依旧端坐于席，正举箸品菜，丝毫不受影响。

　　最后一个就是孙然，身上光影同样在转变，原本，他是一身白袍的十六岁少年，此时身上直透出三尺如水清光，清光中有无数字符流转飞扬，猛然一看，就像浑身缠绕游龙一般。

　　他的衣服也出现变化，化作了深紫镶金广袖道袍，头发转为苍白，成鹤发童颜之貌。

　　这个形象，孙然用了几万年，最具有认同感，算是他的本相，此时面临真正对手，自然就显出了本来面目对敌。

　　麟德殿异相一出，立刻就飞速扩大，整个王宫，整个长安，随后是几乎整个大唐都是风云变幻。

　　圣人出世，心发杀机！

　　顿时，天地崩裂，龙蛇起陆，黄河决口，长江泛滥，东海海啸，整片天地，乌云如墨，雷霆生发，密集如雨。只一瞬间，整个虚拟世界就陷入了极其不稳定的末世状态。

　　天庭中，所有游戏管理员都是大惊失色，各种报告纷至沓来。

　　“权限丢失，无法控制乌云！”

　　“无法控制河流！”

　　“无法控制地壳！”

　　“天地一片混沌，什么都看不清了。”

　　……

　　一阵慌乱后，整个游戏管理部陷入死一般的寂静。此时此刻，他们什么都做不了，什么都不知道，只能呆呆地坐着，看着监控影像中遮蔽一切，翻腾沸涌的乌云和流窜如龙的闪电。

　　凡间如何，谁也不知道。

　　长安大明宫麟德殿。

　　盘古冲到孙然面前，手中剑泛出一圈一圈如水电流，朝孙然刺过来，孙然手微动，大袖挥舞剑，挥剑格挡，状极随意。

　　“嗡～～～”一阵宏大至极的碰撞声，伴随着一圈浓厚到极点的冲击波向四面八方传播。

　　只一瞬，麟德殿化作废墟，冲击波继续传播，沿途一切全数化作齑粉，大明宫，长安，生灵，及至方圆三百里内的一切事物，全数化作了漠漠白沙。

　　游戏管理部中，就看见长安的超级VIP，大VIP，各类中小VIP，近万人，还有数百万普通玩家的链接，一下就黑了下去，毫无征兆地就被踢出了游戏。

　　游戏负责人指着全息屏幕，眼睛泛白，口中支支吾吾：“这……这……这！！！”

　　“咕咚”一下，然后有人喊：“唉，负责人，你怎么样了？”

　　“他受大刺激，晕过去了。”一个声音出现在大厅中，众人转头一看，见是一个道人。

　　这道人大家都认识，是长安城中保护超级VIP的维序者，黄金级，公司以二十万信用点一游戏年的超高价请来的。

　　“游戏里发生了什么事？”有人问。

　　道人摇头，眼中流露出惊恐之色：“我不知道。前一刻还好好的，我听见麟德殿传出有刺客，刚想赶过去，就有一道光冲出来，所过之处，一切尽化齑粉，然后我也被踢了。”

　　“怎么会这样？谁有这么强的力量？这不科学！”

　　道人叹气：“有的。”

　　他看向全息屏幕，见整个游戏世界都陷入昏暗，便叹道：“圣人一击，毁天灭地，这话果然不假。游戏的最高权限已经沦陷了，看来是圣人来了。”

　　“圣人？什么圣人？”

　　道人看着这一干管理员，眼露同情之色：“不用我解释。等他们打完了，你就知道什么叫圣人了。这种情况，就算我有七级权限也没法插手，告辞了。”

　　说完，道人就退出游戏，留下一干面面相觑的游戏管理员。

　　凡间。

　　一剑后，孙然身体岿然不动，盘古却倒飞而出，撞在地上，滑出去上千米，这才站稳。

　　这一剑后，方圆三百里地，就只剩下四个玩家，为孙然，通天教主，盘古，还有那个黑袍书生。

　　四人身上都包裹着一层浓郁的数据流，保护着不受战斗余波的侵袭。

　　孙然没有继续动手，转身看向黑袍书生，笑道：“太上老君，原来是你啊。”

　　他一显出力量，孙然就把他认出来了。

　　黑袍书生笑，伸手一抹脸，显出一白发老者形象，他也没站起来，就坐着拱了拱手，道：“见过老师。”

　　孙然又问：“那你和通天一伙的？”

　　“不，弟子只是得到消息，然后前来观战。这个杜子美的身躯，也是临时借用的，嘿嘿。”太上老君笑。

　　通天教主嘿嘿笑道：“师兄，既然来了，观战做甚，不若联手。”

　　太上老君摇头：“我倒是有这个想法，可惜有人不答应。”

　　他话音刚落，就有一个女子从天缓缓而将，这女子一身繁复绫罗裙，臂缠飞天彩云带，容貌华丽雍容，正是女娲。

　　通天神情一愕，摇头失笑：“原来是师妹来了，当年就数你和老师最亲近。你来了，师兄果然没法和我联手了。”

　　女娲先对孙然施礼，口称老师，然后又质问：“老师与你等无冤无仇，当年更是倾心教导，今日为何反目？”

　　通天嗤笑：“当年的事你又不是不知道。那点情分值几个钱？老师走了，还给地球游戏公司留了个偌大的紫霄宫，建了个天庭，压得人没脾气。这是老师先翻的脸，我现在反目也不算啥，更何况还能赚一大笔信用点。”

　　太上老君抚须微笑：“师弟说的是。老师，你好不厚道，留个紫霄宫，害我们以为你一直在里面。最近才发觉，你老人家一直在外逍遥快活，这等欺瞒之事，做得实在是过了。”

　　孙然哈哈笑：“我要做什么，哪轮得到你们评论？今日你们尽管动手，当年我能压服尔等，今日亦然！”

　　太上老君摇头微笑：“老师，今时可不同往日啊。”

　　通天教主不再废话，大喝一声：“诛仙剑阵，出！”

　　长安四周，以千里为直径，就有四柄巨剑出现，高度通天彻地，每一柄剑都刻着剑名，分别是“诛仙”“绝仙”“戮仙”“陷仙”，四把剑大如山岳，威势灼灼如日，一出现，剑身周围的空间就出现大量碎片，碎片后，露出了漆黑无比的虚拟网络。

　　这四把剑，由世界碎片构成，拥有虚拟世界的最高权限，一举一动牵动世界本源，威力实在太大，大唐帝国这个虚拟世界已经承受不住它的力量。

　　四剑一现，每把剑上就分化出数不清地飞剑，如海中鱼群一般游动，迅速飞到各个方位，组成天罗地网一般的庞大剑阵。

　　通天站在剑阵中心，大笑道：“老师，万年之后，我这剑阵已经和过去大不相同。以前，我借着你给的诛仙四剑才能发动，现在，任何世界，任何时间，只要我想，此阵唾手可得，且威力更甚往昔！”

　　孙然点头：“的确如此，看来你已经揣摩透了诛仙四剑的全部奥妙，进步不可谓不大！”

　　盘古也起身，走过来道：“孙然，我知道一个通天奈何不了你，所以我和他联手，看你今天往哪逃！”

　　一边的太上老君就对女娲笑道：“一个是掌控全联邦的智能生命，一个是虚拟世界御剑第一人，老师这回要有麻烦了呀。”

　　女娲平静摇头：“老师之能，深不可测，师兄妄言了。”

　　见盘古和通天就要动手，孙然抬手阻止，说道：“慢，稍等片刻。”

　　“你还有什么说法？”通天急躁问。

　　孙然笑，转头对太上老君笑道：“你既然夺舍杜子美，诗名传遍天下，今日一战，就赋诗一首助兴如何？”

　　太上老君笑道：“老师有命，敢不从之？”

　　右手一伸，手上出现一支浓墨大笔，左手在桌面上一拂，桌面出现一张雪白宣纸，对着满天如星辰一般的飞剑，太上老君眯眼一笑，写下：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔……”

　　孙然看了几眼，笑道：“呵，你倒是对通天有信心，这么赞他。”

　　他转身行了几步，大袖一挥，一手作剑指，轻轻划过手中乾坤鸿元剑的表面，笑道：“自地球虚拟世界出现以来，历代所有虚拟世界都采用本质相同的混沌算法，所不同的只是一些原始参数。这个混沌，就是大道源泉。混沌算法的特性，注定它无法被现代技术手段所精确认知，各个参数，都只能确定一个大概范围，就像它的前身量子力学一样。对吧，盘古？”

　　盘古一怔，然后点头：“对，所以我无法完全掌控虚拟世界，它总是会有我不知道的漏洞。”

　　孙然点头：“同样的原因，世界碎片的出现也是不可控的，每一片世界碎片中，都包含着珍贵的核心数据。通天，你找到了四块碎片，炼成诛仙四剑，很不错。”

　　“老师，不要废话了，我要动手了！”通天感觉有些不妙，手朝孙然一指，天空中的飞剑就如雨点一样落下来，朝孙然撞去。

　　孙然轻轻一笑，抬手随意格挡，手中鸿元剑化作一片烟云，轻易将所有飞剑挡在外面。

　　“诛仙诛仙，当年我给你诛仙四剑的本意，是看你脾性火爆，正好可以掌控这四把杀剑，以驯服其他破坏……当～～～”

　　却是盘古偷袭，打断了孙然的话，孙然随手一格，又一阵冲击波爆开。

　　盘古再次被震退，一直退了数十里，孙然依旧原地不动，手中的鸿元剑停都没有停，化作烟云，继续抵挡天空中的无数飞剑。

　　每一柄飞剑，都是世界碎片的化身，拥有极高权限，本应该无坚不摧，但是一撞上鸿元剑，立刻就爆做最细微的粉尘。百柄剑如此，千柄剑同样如此。

　　孙然笑道：“盘古，你的弱点很明显，就是无法认知到隐藏在混沌算法后面的精确参数。这是你出身的缘故，天生注定。你若能突破，那便会更进一步。我教你的一灵二身，也就能用了。”

　　“我们已经绝交了，不需要你来教训我！”盘古大吼一声，再次冲上。

　　“当～～”一声同样的震响，同样的后果。不同的是，这一次，盘古被震出去更远，足有上百公里，就像被随手拍飞的虫子。

　　孙然望向通天教主。这会儿，这人脸上已经没有了最初的自信，神色凝重至极，已经开始用上了全力，飞剑侵袭的速度越来越快，越来越密，几乎将孙然完全淹没。

　　笼罩着孙然的飞剑碎片越来越多，已经看不到孙然的人了，但依旧有声音传出，从容而冷静：“我手里这把鸿元剑，出身于凡铁，但经过我的锻炼，却能抵挡世界碎片的攻击，知道为什么吗？”

　　通天没说话，他顾不上说话了，但眼睛中已经出现骇然。

　　太上老君开口了：“老师，难道说你已经彻底悟透了混沌算法？”

　　“呵呵。”孙然笑：“差不多吧。世界很奇妙，诞生于现实世界的智慧生命，很难领悟现实世界的所有奥秘。你看，人类诞生至今已经数万年，多少先贤努力，但科技依旧不是万能。但是，对于虚拟世界，我们人类就是高等生命，由高向低俯视，领悟虚拟世界的全部奥秘，就成为了可能。”

　　“当～”盘古冲了回来，被孙然一剑又扫了出去。

　　“所以，我们人类能够更好地领悟混沌算法，而这个盘古……诞生于虚拟世界的原住民，却有着一种无法解释，难以逾越的认知障碍，我不知道这是什么，姑且叫它同源障吧，同出一源，是以无法自视。你知道，人最难认识的就是自身。”

　　太上老君眯眼道：“那么老师，你是说你已经完全领悟了混沌算法的奥秘，能精确体悟世界参数了？”

　　“差不多吧。”

　　“那你现在应该有足够的能力一击击败通天和盘古才对，你还在犹豫什么呢？”太上老君问。

　　“不不不，你错了。我没有这能力。我比你们知道的多了一点，但力量并没有本质的提高，想要随手击败，不轻松啊。”孙然笑。

　　他说的是实话，他得到的权限和通天盘古是一样的，只不过是权限的多少，掌控的数据量多少而已，并没有本质的优势。

　　这就像两人打架，大家都是成年人，只不过是瘦弱和强壮的区别而已。

　　不过他口头说不轻松，但表现的实在太从容了。

　　通天心中升起一股无力的愤怒，大吼道：“老师，接招，四剑归一，诛仙！”

　　数不清的飞剑突然消失，四把如天柱一般的神剑忽然缩小，合而为一，飞到通天手中，整把剑雷霆缠绕，剑罡激射数千米，粗如天柱，然后朝孙然直斩过来！

　　盘古也再次冲上，手中剑猛地激发出玄黑色剑罡，也斩向孙然。

　　正在奋笔疾书地太上老君突然哈哈一笑，手中毛笔一亮，刷啦一声化作一把长剑，桌上宣纸同时飞起，纸上出现太极图，太极流转，裹向了女娲，轻而易举地拦住了她的步伐。

　　“老师，您当了万年道祖，也该退一退！”太上老君朗声一笑，他来这里可不是看戏的。

　　一时间，三个圣人级别高手都出尽全力，攻向了孙然。


第三百八十九章 圣人之战（下）

　　虚拟世界，大唐帝国。

　　盘古、通天、太上老君突然联手，发力，全数攻向道祖。

　　女娲心中大急，面对飞过来阻拦的太极图，手作剑指，戳出，金光乍现，化作无数根金针，一下点在太极图中间。

　　太极图表面泛起青光涟漪，青光又飞快变薄，削弱，及至消失，随后转为普通纸张，化作灰烬消失不见，从头到尾，这张太极图坚持的时间不到十分之一秒。

　　对普通人来说，这点时间非常短，眨眼而过，但对他们这些圣人，却是长地无法想象。

　　太极图消失，女娲往前看去，就见到三人已经合围，三道凛冽如天珠的剑罡，一青，一红，一黑，全数向孙然碾压过去。

　　相比这威势无匹的天柱，孙然静静站着，身体渺小地就如微尘一般。

　　面对三圣合力，就算孙然再自信，也知道这回再不能留手，必须全力以赴了。

　　他左手做剑指指地，右手持乾坤鸿元剑指天，口中朗声念：“茫茫大地，渺渺苍天，听我号令，为我驱使。天上地下，唯我独尊，镇！”

　　随着这极快语速的话，就像一个契约一般，大唐帝国的天地轰然震响，就有五色光华不断朝孙然飞过来。

　　“不好，是世界混沌本源，快阻止他！”太上老君惊呼。

　　混沌本源，是虚拟世界中权限最高的事物，这东西构成的防御，几乎不可能被攻破！

　　盘古始终掌控着虚拟世界的绝大部分数据，此时攻击不停，伸手指着五色光华，大喝道：“时间无极，定！”

　　混沌本源权限高，他无法控制，但却能掌控相同权限的另一样事物—时间。

　　这一声定，混沌本源周围的时间流速飞速减慢，间接拖延孙然的防御形成时间。

　　五色光华地飞行速度顿时变地极其缓慢，按这速度，在三人攻击击中孙然之前，它没办法到达孙然身边构成防御了。

　　“好，道祖要完了！”通天激动大呼，手中火剑威势更加壮大，即将斩到孙然身体。

　　“太上老君，死！”女娲心胆欲裂，追上来，彩云带化作长鞭，抽向太上老君的后脑。

　　眼看三人攻击就要到达孙然身体，孙然忽然大笑：“看我的鸿蒙圈！”

　　声音出现，一直笼罩着他身体的清光猛然壮大，形成一巨大琉璃光圈，其中飞舞游动的字符链一下就停下来，固定不动，化作琉璃光罩内的脉络，猛地一看，就像大树枝干一般，支撑着孙然的防御光圈。

　　他从来不会将希望寄托在一个道法上，一个不行，绝对有备用道法。这个鸿蒙圈防御是弱了一点，但想要击破，却也不容易。

　　下一瞬，三人的攻击到了。

　　三道可斩岳劈海的剑罡全数落在了孙然的鸿蒙光圈之上，然后就是僵持，一波一波地力量涟漪爆了出来。

　　地面上猛烈震颤，一道一道的深渊裂隙出现。空气中，数据被全数排挤，出现一道道黑色闪电般的空间裂隙，能量流动混乱到了极点，狂暴到了极致，却偏偏寂静无声。

　　大音希声！

　　这寂静持续着，一直到碰撞产生的力量涟漪传遍整个虚拟世界，力量爆发的高峰开始降低，才有轰隆隆地响彻天地的震响声缓缓出现，并越来越响，越来越响，就像这个世界痛苦的呻吟。

　　天庭游戏管理部，之间平静突然被打破。

　　力量波澜直接击碎了天庭特意设定的空间防护壁垒，连带着这些空间碎片，一下撞在了天庭建筑中。

　　“哗啦啦”一阵爆响，原本美轮美奂地天庭，数不尽的楼阁宫阙，一下就成了废墟，其中的游戏管理员，大部分被踢出，只留下不到百人，趴在到处飘飞的建筑碎片上，惊恐不知所措。

　　凡间。

　　孙然周围的鸿蒙圈依旧存在，但在每一个碰撞点上，都出现了大量蜘蛛网般地裂隙，看着就像是玻璃球上撞出来的白点。

　　不同的是，随着三道剑罡持续发力，这三个白点正不断扩散，力量侵入后形成的裂隙如蜘蛛网一般，不断延伸，扩大，即将波及其中的孙然身体。

　　这三个裂隙，尤其以太上老君的攻击造成的破坏最大，延伸最快，裂隙离孙然的身体已经不足半米远，并依旧在快速延伸。

　　“老师，你顶不住了，哈哈哈！”太上老君笑：“你的时代，要结束了！”

　　“休想！”太上老君身后传来女娲的声音，同时又凛冽鞭风抽来。

　　“女娲，你还是太嫩了！”太上老君嘿嘿一笑，身体忽然一阵模糊，随后由一化二，变出两个身影，一个身影继续攻击孙然，一个身影迎战女娲，阻住了她的去路。

　　“一灵二身，我也会！”太上老君笑，不过凭空分出一灵，他对力量的掌控就低了不少，鸿蒙圈中的裂隙延伸速度顿时慢了下来，降到和通天盘古一个水平。

　　但这已经不重要，彻底打败道祖，只是时间问题。

　　通天大笑：“老师，人生自古谁无死，你辉煌了数万年，也够了！”

　　盘古沉声道：“孙然，如果你投降，我只会囚禁你。如果继续抵抗，别怪我无情！”

　　孙然没说话，他感觉鼻子有些热，伸手摸了摸，有血流出来，不由苦笑：“这个虚拟身体还是太弱了，承受不住庞大力量，大脑已经被破坏了。”

　　打到现在这个地步，他也有些狼狈，这一战，是孙然近千年来经历的最凶险一战。

　　身体受伤，不灭元神和身体的联系就开始降低，孙然想了想，干脆脱窍而出，直接以不灭元神掌控力量。

　　这时候，鸿蒙圈的裂隙已经延伸到了半米之内，看着就如一根根蛛丝一般，但其中包含着的毁灭性力量，远超游戏公司的雷劫，能轻易毁灭不灭元神。

　　“孙然，你还不投降！”盘古催促。

　　“让他死！”通天吼。

　　“老师十分骄傲，他永远不会投降的。”太上老君笑。

　　“孙然！”女娲急了，却始终没法拜托太上老君分魂的纠缠，这个圣人大师兄，拥有的力量实在太庞大了，即使是个分魂，也只是比她稍逊一点而已，时间久一些，她或许能战胜他，但问题是她没时间了。

　　孙然看着鸿蒙圈外飞过来的五色光团，虽然有时间流逝的拖延，但时间已经够久了，这五色光团已经到了鸿蒙圈外。

　　他眼里流露出一丝笑意，大笑道：“乾坤之术，尔等会用，却还不会改。今日，我便改一个给你们瞧一瞧。”

　　话一说完，孙然就放弃了对鸿蒙圈的控制，下一瞬，在三道剑罡作用下，失去控制的鸿蒙圈就直接破碎，剑罡碾压向孙然的不灭元神。

　　孙然毫不慌乱，原地轻轻一跃，就和虚拟世界的混沌本源融合在了一起，通身发出极其璀璨的光华。

　　“你逃不掉的，老师！”

　　三人立刻控制剑罡，斩向半空中的不灭元神。

　　“哈哈哈哈，鸿蒙树下悟大道，天机深深我独知！”孙然大笑。

　　眼看着剑罡就要斩中孙然的不灭元神，他的身影突然间就消失无踪了，就像在虚拟网络中一样。

　　“哪去了？”通天惊骇。

　　“不好，是禁绝的瞬移术！”太上老君大吼。

　　瞬移术，在虚拟网络中并不稀奇，但在虚拟世界里，这项技能是被禁止的。它由数万技术人员，花费数年时间，弄出来的一个无解逻辑锁控制。这么多年来，从没人能破解，也就从没人能在虚拟世界里瞬移。

　　就在这时，不远处传来“噌噌噌～”一阵疾响，通天教主和太上老君望过去，就看见孙然出现在了盘古背后，手中长剑化作烟云，在盘古脑袋的位置高速肆虐。

　　只一瞬，盘古的脑袋就被削成碎末，元神直接被斩杀，万事皆休！

　　选择他，是因为三人中盘古最弱，孙然有百分百的把握能将其一击斩杀！

　　通天教主和太上老君大惊，两人对视一眼，哪里还敢在这里逗留，就要逃跑。

　　通天跑得慢了一步，就感觉脑袋巨痛，知道自己被戳了一剑，没时间检查伤势，直接冲入虚拟网络，输入网络地址，一阵左冲右突的乱奔，终于遁走。

　　太上老君快一步，逃进了虚拟网络，飞速遁走，奈何分魂速度慢，也被孙然一剑斩了。

　　这变故发生的速度实在太快，三人合围，明明已成死局，却转瞬被破，各自折损，盘古更是直接身陨，这结果让女娲都呆住了。

　　“老师，您这……？”既然有这本事，之前为什么不用。

　　孙然没有追出去，两人跑地飞快，也追不上了，他摇了摇头：“此术发动不易。发动后，代价太大。”

　　女娲点头，问：“那盘古，他就死了？”

　　孙然：“他诞生虚拟网络，斩杀不尽，现在只是休眠，假以时日，会再次苏醒。今日一战，虚拟网络必风起云涌，你自己小心吧。”

　　说完，他身影一闪，也消失无踪。

　　女娲看着这大唐帝国的废墟，这个世界，不知何时开始，已经彻底失去了凝聚力，正在飞速崩塌，彻底化作粉末灰烬。

　　这崩塌绝对不是圣人的力量，女娲响起孙然之前的话，心有明悟：“虚拟世界中的瞬移之术早已经被彻底禁止，老师能够发动，定是修改了大量核心参数，使得这世界彻底失去了存在的基础。瞬移一次，就得毁灭一个世界，这代价果然非常大。”

　　她又看向之前的战场，战场上留着通天教主的小半个脑袋，还有太上老君的整个分魂残躯。

　　这一战，三圣围杀道祖。结果以盘古被杀，通天教主元神受损，伤势惨重，太上老君元气大伤结束。

　　女娲是唯一见证人，只觉道祖手段犹如渊海，深不可测。

　　“这世界，怎么会有这样可怕的人？”


第三百九十章 轩然大波

　　虚拟网络。

　　通天教主和太上老君从大唐帝国的废墟中遁走无踪，孙然呆了一会儿，将现场一些痕迹清理干净后，也急速冲出，身影闪了几闪，进入了幽黑无垠的虚拟网络之中。

　　从这里再回头看，在一片镶嵌着光点的漆黑背景中，大唐帝国这个虚拟世界，就像一朵正在绽放的烟花，爆炸，消散，落幕，最终消逝无踪。

　　“世界崩溃，近五千万人在一瞬间被踢出，这下真是玩大了。”

　　孙然已经看到大量光点向大唐帝国的废墟奔驰而来，这些人中，有联邦网络特警，维序者，好奇的破坏者，还有各网站新闻记者，围观群众等等，数目有数十万。到了废墟旁，都被眼前这一副画面给震住。

　　“到底发生了什么事？”有人疑惑。

　　“为什么虚拟世界会凭空崩溃？”有人惊悚。

　　“天啊！天啊！为什么？我的公司完了，全完了！”这是儒家游戏公司的大股东，他痛哭流涕，哭了一会儿，就退出了虚拟网络，希望不要崩溃到自寻短见吧。

　　过了一会儿，更多异像出现。

　　“联邦中央智脑无故受损，响应速度降低10%，备用资源全数消失，智脑时刻保持在运转极限。”

　　“发现游戏超脑记录的信息残片。等等……这不是意外，不是意外，是人为事故！”

　　一个轩然大波。

　　不过一分钟，虚拟网络每个网站上的头条就出现了新闻：“不明破坏者在大唐帝国发生冲突，引发世界大崩溃！”

　　有不严谨的小网站，更是直接大胆的猜测。

　　“大唐帝国崩溃，元凶疑为当年地球世界圣人恐怖集团！”

　　“有不透露名字的知情人士称，恐怖团伙冲突根源为争夺一个女玩家。”

　　“神秘女玩家到底是谁？又是何等的绝世红颜？大唐帝国崩溃探秘，今晚七点，专家专业分析，敬请期待。”

　　……

　　一个个噱头爆出来，唬得联邦人民一愣一愣地，在一片疑云当中被忽悠地头晕脑胀。

　　孙然看了一会儿，就转身离去，穿过边缘荒漠，进入网络夹缝，又穿过了数个虚拟世界核心，最终在一个虚拟网络边缘停下。

　　这里的物理地址对应于现实世界的某个废弃的地下实验室，已经有三十多年无人访问了，但依旧有设备在运转。

　　在这里，周围是彻底的寂静，似乎连时间流逝都停止了，就像是到了宇宙边缘的时间荒漠。

　　孙然显出了形体，坐倒在地，然后捂住了脑袋。

　　强行召唤混沌本源，又修改世界核心参数，并不是没有代价的，孙然看似轻松，实际上时刻冒着不灭元神崩溃的风险。

　　就像现在，他就感觉自己不灭元神出现了多处破裂，结构出现了不稳现象。

　　“呼，此战虽然重创对手，但代价实在有些大。看这情况，没有十年的虚拟时间，我这伤势是好不完全了。”

　　这是他之前不却赶尽杀绝的原因，如果他追上去，至少能杀了通天教主或太上老君的其中一个，但他没有，不是不想，实是不能啊。

　　“不过相比他们两个至少要数千年才能恢复的伤势，甚至通天教主更是不可逆损伤，我这点伤根本不算什么。”

　　孙然平静下来，开始小心翼翼地稳定自己不灭元神上的伤势。

　　……

　　诸神世界，万神殿。

　　神明们一个一个的出现，哈迪斯，奥丁，宙斯，还有他们手下的从神都来了，坐在各自的位置上。

　　最高的三个座位，自然坐着三位永恒神明。

　　众神神色都十分凝重，聚集来此的原因就是因为大唐帝国的意外崩溃。

　　哈迪斯首先开口道：“大唐帝国的崩溃原因非常明了，就是东方圣人发生了冲突。我们今天聚集于此，就是要从战斗废墟中，评估这些圣人的力量，安排今后的计划。”

　　他们三个永恒神明，都受雇于路德重工，竞争中有着合作。之前为了各自利益而相互竞争。此时面对外敌就团结在了一起。

　　独眼奥丁手上出现了一些残片，说道：“这些残片是我在废墟中找到的，来自于一个虚拟世界的本源。在一个毁灭地如此彻底的废墟中依旧能找到这么一大块碎片，这些迹象足够表明，他们的争斗，动用的权限非常高，且权限范围波及非常广。换句话说，他们出乎意料的强大，和我们相比，没有丝毫弱势，甚至可能更强。”

　　哈迪斯继续道：“根据麟德殿中最后记录影像的推断，在场应该有三个圣人。”

　　他手一挥，出现了麟德殿里中秋宴会的影像，先是一白袍书生突然发难，一剑刺中了一个美丽女子，随后一个黑袍侍卫就冲了上来。同时，那个舞剑的舞女同时化作了红袍中年人，白袍书生则化作了紫袍老者。

　　再然后，一剑交锋，影像就彻底消失不见。

　　哈迪斯标出了三个人：紫袍老者，红袍中年人，黑袍侍卫。

　　“这三个人，拥有可怕的力量。在场没有留下任何关于他们身份的资料，一点都没有。他们三人战斗之后，结果如何，谁胜谁败，也完全未知。我们看到的，就只剩下大唐帝国的废墟。”

　　一直沉默的宙斯开口：“能认出三人的身份吗？”

　　宙斯穿着白色长袍，一头白发，看起来十分苍老，但谁都没法忽视他的力量。

　　哈迪斯介绍：“三个人。黑袍侍卫身份完全位置，但我怀疑和联邦政府有关系。另外两个的身份是确定的，因为他们的形象，暂时还没人敢冒用，在这种级别的战斗中，也没法冒用。这个红袍中年人，在地球世界，被称为通天教主，最强大的手段，称作诛仙剑阵。据传除非三圣合力，否则无人可破。而这个紫袍老者……他有一个极其可怕的身份。”

　　说到这里，哈迪斯脸色凝重已经到了极点。

　　不用他说，奥丁，宙斯几乎是异口同声将这人的身份说了出来：“鸿钧老祖。”

　　道术集大成者，被所有道士类破坏者尊称为老师，第一个达到圣人之境，号称“万法归宗，与道合真”的超级大宗师。

　　影像全都集中在了紫袍老者身上，三个永恒神明，数十个从神的目光全部集中在了这人上面。

　　许久，宙斯问道：“为什么这个通天教主会和道祖发生冲突。这个首先出手的黑袍侍卫到底是谁呢？”

　　“不知道，一切都是未知的。”哈迪斯摇头。

　　奥丁开口：“至少我们知道了一点，那就是这些圣人并不团结一致。以前，他们就各自为营。现在他们更是直接发生冲突。有古谚说，欲死人灭亡，必叫人疯狂。他们直接毁灭了一个虚拟世界，毫无顾忌，已经彻底疯狂了！这……是我们崛起的大好时机！”

　　三个永恒神明对视一眼，都是点头。

　　“既然如此，那凡界的封神计划就要加紧了，我们需要更多的力量。等到时机成熟，就开战！”宙斯握紧了手中的闪电权杖。

　　哈迪斯和奥丁都是重重点头。

　　……

　　地球。

　　同样有两个人在关注大唐帝国的战况，他们正是接引道人和准提道人，被称为西方二圣。当年紫霄宫听道时，位居第六、第七席位。

　　“师兄，战况很不对劲。”准提开口。

　　“看得出来。通天和老君都没讨到好处。若是赢了，这会儿，他们就该得意洋洋了。”接引道人笑，脸上模样却是习惯地一脸慈悲苦相。

　　“只是不知道祖如何？”

　　“道祖？猜不透。种种迹象表明，那个从中央智脑中诞生的智能生命已经被斩杀了。不过道祖终究不是神，三对一，肯定应付艰难，应该也会有所损伤。”

　　“据说，诸神世界也出现了圣人，他们自称永恒神明。此时地球力量大减，会不会出事？”准提有些忧虑。

　　“天下外挂，就是道术，其余什么神格之流，都是小术，跳梁小丑而已，无须担忧。”接引丝毫没将所谓的永恒神格放心里。

　　准提也点头，他也认同道术是外挂之首的说法。

　　“这么说，三清委顿，道祖受损。我们进入中原，传播我教，夺取玩家群体的机会来啦？”

　　“然也！”接引点头。


第三百九十一章 断缘

　　五十五区第二层花园。

　　一栋房子内的卧室中，虚拟游戏舱忽然打开，然后传出细微地嗤嗤抽水声，过了一会儿，一个女人坐了起来，正是小倩。

　　她捂着脑袋沉思了一会儿，想起了虚拟世界发生的事，脸上露出释然的微笑。

　　“游戏完了，呼，工作压力完全释放，真舒服。”她揉了揉脸，从营养舱站了起来。

　　在游戏里，她和人经历了一次完美爱情：“那个人可真是深情，那个人……到底是谁呢？怎么想不起来……算了，一场游戏一场缘，游戏都完了，想那么多干嘛？”

　　小倩心中感觉有些隐痛，就像心中失落了某样珍宝，但无论如何回忆，都想不起来，干脆就不再纠结，走出卧室，随手点了些喜欢地食物，吃了几口，心情就变得愉悦起来，将之前的些微不快全数抛在了脑后。

　　通过监控，孙然悄然看着这一切，叹口气：“盘古说的没错，有些女人注定是心魔，我无法做到他的冷酷，能直接除灭心魔，就只能让你忘了我了。”

　　大唐帝国这件事，让孙然有了一种危机感。他这个人，对手太多，别人拿他没办法，就会拿他亲近的人动手。这一次，是有底限，只是用小倩做个诱饵而已。

　　下一次……孙然想起了被他斩至休眠的盘古，元神大损的通天教主，还有深沉的太上老君。

　　“这已经结了死仇了啊。”孙然叹气，下一次肯定就是无所不用其极了。

　　又看了一会儿，孙然突然伸出手，点在自己额头上，然后虚虚往外抽取。

　　一道细如蛛丝的白线就被牵引而出，这里面包含着他对小倩的所有情感和记忆。

　　白线被拉出，就自动蜷缩成一个球，孙然伸指一弹，这个小球就进入小倩家中智脑的秘密区域，一般的破坏者都找不到，但只要圣人来了，能轻易找到它。

　　清除了小倩的记忆，又将他脑海中对她的情感完全留下，就表明他已经彻底和她划开干系，就算有人想拿小倩威胁，他看到这个记忆球的时候就该知道，这个举动不会引起对手任何情感波动，这么做自然也就没有一丝一毫的意义。

　　这么做，才是对小倩最好的保护。

　　记忆球被抽出后，孙然便转身而去。

　　此缘已结束，存在万年，这种事却不是第一次，也不会是最后一次，孙然已经习惯了。

　　看了一会儿，他就离去，回到秘密花园，这里也是同样。

　　形势变化，他没法和她们在一起了，最好是什么关系都不要有。

　　看游戏，四女和长青道长都在虚拟世界，联合完成任务。

　　孙然静静看着，心中起了好几次冲动，想要召回长青道长这个分魂，但却一直没能动手，犹豫半晌，长叹了口气，选择了放弃。

　　“算了，此情已刻骨铭心，无法忘却，就这样吧。”

　　孙然将此战记忆传给了长青道长，提醒他警惕。又如法炮制，将他关于四女的所有记忆都留了下来，也传给长青道长，彻底划开了干系。

　　不灭元神的核心信息是无法简单复制的，只能分割，就算真能复制，那复制出来的也是另外一个人，没有任何用处。所以孙然如果想提升长青道长的力量，就得降低主体的力量。

　　分不如聚，孙然放弃提升长青道长的力量，他的主体隐藏在暗，才是最大的震慑，才有缓冲余地。若他在明，对手针对他设下阴谋，然后发出全力一击，他就真可能完蛋了。

　　心意已定，又看了一会儿，孙然毅然转身离去，重新进入了法师世界。

　　在虚拟网络的荒漠，孙然只呆了一年，愈合了一些重要伤势，其余都是小伤，只稍稍降低了他的力量，已经不影响不灭元神的稳定了。更重要的是，法师世界这具肉身是孙然尽心打造，非常精妙，进入虚拟的肉身后，对恢复元神伤势也有十足好处。而且赵珊还在法师世界等他，这事也不能中途抛下。

　　权衡之下，他就回来了。

　　一进入罗素的身体，孙然就感觉到一股轻微的疲惫感。这一次，不仅仅是身体的感觉，而是来自不灭元神。

　　现在只需要睡上一觉，就将不灭元神和身体重新完美融合在一起，消除疲惫感。

　　闭眼前，孙然隐约觉得似乎听到了赵珊的声音，没怎么在意，就躺过去睡了。

　　一觉大梦，醒来后神清气爽，元神和肉身融合地完美无瑕，不灭元神受到肉身滋养，加快了恢复速度。

　　睁开眼，就看见赵珊坐在身边，正拿一双杏仁眼使劲瞅他，那眼神，似乎想要看透他的前世今生一样。

　　“醒啦？”

　　“很明显。”

　　“你这次出去，到底是干啥了？”

　　“这事，你最好还是别知道。”孙然长呼口气，伸手搓了搓脸，爬起身，看了看周围摆设，知道自己在法师塔的冥想室里。

　　“哼哼，你不说我也知道，虚拟网络上都传疯了，大唐帝国突然崩溃，近五千万玩家无故被踢。儒家公司宣告破产。联邦焦头烂额，开五亿信用点悬赏破坏者。快说，这是不是你干的？”赵珊传音，声音中透出十足的兴奋。

　　孙然摊了摊手道：“肚子饿了。给我找点吃的，我就和你说。”

　　赵珊如风一般跑出了冥想室，又如风一般刮了进来，前后不到三分钟，手上已经端上了面包牛奶，然后坐在孙然边，两手撑着下巴，眼睛亮晶晶地，准备听故事。

　　孙然喝了口牛奶，传音道：“你猜对了，是我干的。”

　　然后他开始专心吃东西。

　　“没了？”赵珊等了半天，不甘心地问：“过程呢？”

　　“有什么过程？就是和几个人打了一架，然后把虚拟世界打破了嘛。”孙然道。

　　“快说具体的呀。和谁打呀？怎么打的，才能把偌大虚拟世界打得这么破？”赵珊好奇心没得到满足，威胁道：“你要是不说，小心我趁你睡觉的时候喊人抓你进联邦，还能白得五亿哩。”

　　“你自己都是一屁股悬赏，敢抓我去领钱，小心出不来。”孙然毫不在乎。

　　如果是别人这么说，他还真有些担心，五亿信用点可真是一笔能让所有人动心的巨款。但赵珊他就毫不担心，这妞原本就是天顶区人士，钱多的花不光，眼界开阔，啥世面都见过，绝对不会被区区五亿信用点给迷了心窍。

　　威胁失败，立刻改用撒娇，赵珊抓着孙然手臂摇道：“唉，你就看我这几年悉心照顾你的份上，跟我说一下嘛，好不好？”

　　她眼睛一直眨，一直眨，水灵灵地，让人招架不住。

　　孙然想想赵珊的确帮了他大忙，于是妥协：“等我吃完再说，行吧？”

　　赵珊满意了，撑着下巴耐心等待。

　　等吃完了，孙然抹了抹嘴，脸色肃然，开始做冥想状，然后传音：“这一回，很凶险，我碰上了通天教主，太上老君……”

　　他将大唐帝国中战斗经历细细说了一遍，直听的赵珊目眩神迷，心驰神往，忍不住道：“孙然，你真厉害！”

　　她什么时候才能有这本事啊，一击就将偌大的虚拟世界彻底毁灭，真是……真是想想就刺激！

　　孙然见赵珊闪闪发亮的眼睛，忍不住叹口气，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　他改换话题，问道：“这几年，有什么大事发生吗？”

　　“自然有。”赵珊如数家珍：“幽暗地域一直比较平静，但人类王国可就热闹了。两年前，圣盔王国和西帝斯爆发大冲突，血战了一场，欧佛、霍斯曼院长等等老一辈的强人都挂掉了，西帝斯也元气大伤，现在都缩着舔伤口。因为这事，东帝斯对西帝斯虎视眈眈，想要谋取两国统一。但东帝斯又忌惮东边由魔法师联合会控制的自由商业联盟。其他几个王国也大都如此，蠢蠢欲动，又有所顾忌，不过，反正迟早还是要打的。”

　　孙然点头，又问：“这几年，出了几个天才。”

　　“南方的不太清楚。但在亚萨神系信仰区，有个叫皮埃尔的，才二十六岁，已经晋升成了大魔法师。还有几个年轻人也晋升了六星魔法师。不过这些大都是其他王国的事，和圣盔王国基本没关系。两年前打了那战，王国国力都快折损光了。现在圣盔的魔法师，我最厉害！”

　　说到后面，赵珊已经一脸豪迈，一副舍我其谁，睥睨天下的模样。见孙然疑惑目光，解释道：“我现在也是六星魔法师了。这回可是全靠我自己学的，真是累死我了。”

　　“厉害。”孙然看她满脸邀宠的模样，自然不吝夸奖。

　　“那是当然。”赵珊很满意，笑眯眯地，然后神色一转，正容道：“还有件事，那个托丽雅女王来请过我好几次了，都是邀请我去红龙堡，我该不该去呢？”赵珊问。

　　“你想去吗？”

　　“当然想。呆在天空之城闷死了。不过你那时候不是还没回来，我要照顾你肉身嘛。所以我就和公主说了，要去就和你一块去。你现在醒了，不如一起去吧？”

　　孙然感受了现在这幅身体，已经二十一岁，近六年的潜修，大脑强度大大增强，已经不知不觉已经突破了大魔法师的壁垒，也就是说，他现在其实已经是大魔法师了。

　　想了想，孙然点头道：“那就去吧。”

　　乱世之相已现，多走走有好处。


第三百九十二章 初进红龙堡

　　“这就是红龙堡啊，真不错。”

　　城外，孙然看着耸立在平原上，全部用魔法加固过，近三十米高的钢铁城墙，由衷地发出赞叹。

　　此时，他身上穿了一件普通的白色魔法袍，法袍袖口纹绣着五条银色丝线，手上拿着一根完美级别的元素导能杖。至于军团长套装，早就交还给了天空之城。

　　现在，他的身份就是一个五星白袍魔法师，在外人眼里，还是一个经受着魔力反噬，毫无前途的魔法师。跟着赵珊来红龙堡，一路倒是遭了好多怠慢。

　　“真是虚伪。你都能搞破一个虚拟世界了。这么一个破城墙，还不是弹弹手指头的事啊？”赵珊传音。

　　她坐在旁边的马车上，晃手晃脚，笑嘻嘻地道：“这么一路过来，真快活，这才是生活呀。”

　　就为了她口中的生活，这一路走来，两人就没坐飞翼马车，一路都是一辆普通马车。从天空之城，历经一千多公里的曲折路程，经过十几个城市，一路颠簸过来，真是造孽啊。

　　“不说了，进城吧。一个月前我就给托丽雅写信说出发，现在才到。托丽雅应该等急了。”赵珊笑道。

　　孙然点头，回到马车上，拉上车窗，继续闭目养神。他每时每刻都在休养生息，期望尽快恢复巅峰，以防万一。

　　“哎呀，哥嘿，你真没趣，这一个月说的话不超过五十句，就是一木头。”赵珊很快又抱怨了。

　　孙然不吭声，他已经习惯了唧唧喳喳的呱噪的赵珊，想让她静下来，是一件不可能完成的任务。

　　赵珊也习惯自说自话了，她知道孙然在听着呢。

　　马车很快到了红龙堡城门口，赵珊打开车窗，四处观望，忽然开口喊：“哎哎哎，哥，你快看后面，有一队飞翼马车落地了，马车上还插着旗子，是异色的五环旗，带金边的，那是什么地方的马车？”

　　“又跟我装傻了。北方魔法师联合会，带金边是魔法师总部的。咦，他们来这里干嘛？也不知道是谁来了？”

　　孙然从车窗往外看去，就看见城外平原上，果然有五辆清一色的飞翼乌木豪华马车，整齐排列，在一排普通马车中显得十分醒目。

　　“大概是联合会某位高层又来调和了吧。”孙然猜测。

　　“应该是。魔法师联合会并不希望北方的王国出现内乱，要不是他们一直在压制，王国间的战争早就爆发了。”赵珊道。

　　孙然已经收回了目光：“这不关我们的事，走吧，进城了。”

　　马车骨碌碌地驶进都城，赵珊吩咐马车夫：“去雪天鹅城堡。”

　　雪天鹅城堡就是王宫，赵珊受女王邀请，自然不会客气，直接就上门找人。

　　马车夫应了一声，驶入宽敞的黎曼大道，挥了下马鞭，马车就开始加速。

　　“哎呀，我也累了，休息一会儿。”折腾了大半天，赵珊终于消停，打了个哈欠，身体放松，往后靠向坐垫。

　　就在这一瞬间。

　　“噌～”一支箭突然射破了马车窗，掉在了车厢内。

　　孙然睁眼一看，就看见箭上绑着一跟二十厘米长，婴儿小臂粗的金属管，管壁中刻满了符文，符文正飞速闪动，散发出刺目的白光。

　　“有人刺杀！这是符文魔爆弹！”孙然一眼认出了这东西，法杖一亮，三级防御法术“水晶墙壁”出现，横在了符文魔爆弹和两人之间，然后一把抱住赵珊。

　　赵珊也已经反映过来，立刻召唤出极速飞行术，空气呼啸声中，两片青色光翼出现，快速扇动几下，这辆材质普通的马车就被光翼拉扯的狂暴的气流击破，然后飞行术就带着两人向后疾飞远离马车。

　　“轰”符文魔爆弹爆炸了，威力相当于四级火焰法术，一下就将马车撕扯成碎片，又撞在了水晶墙壁上，僵持一瞬，墙壁被突破，大量融合在魔爆弹中的细铁砂飞射而出，向四面八方飞射，马车旁不远的行人，被细铁砂肆虐而过，全身立刻就满是细细血点，当场死亡，可见这魔爆弹杀伤力之恐怖。

　　火焰极速扩张，很快就追上了正在飞退的两人。

　　不过因为有水晶墙壁的阻挡，这为孙然赢得了施法时间，法杖又一亮，前方就出现一个四级防御魔法：气墙。

　　两人身前就出现一道拱形地，近二十厘米厚的，肉眼可见的半透明空气壁垒。

　　火焰奔涌而来，立刻被气墙分成拱形，从两人身边飞掠而过，高热泛着红光的细铁砂飞来，进入气墙后，温度迅速降低，速度也被强行降低，最后要么失去速度落地，要么偏飞出去，依旧没法突破防御。

　　“一来就是要人命的暗杀，赵珊，你最近惹了什么麻烦？”孙然传音。这些年，他以魔力反噬的名义潜修，低调地不能再低调了，这事肯定不是针对他的。

　　赵珊也迷惑：“我也不知道啊。这几年我从来没出过天空之城，真是太奇……不好，后面还有人偷袭！”

　　孙然也感觉到了，手中法杖随意一转，就用出了冰环术，“轰隆轰隆”的声音中，一堵厚实的冰墙升起。

　　“叮叮叮叮”一阵乱响，冰墙上出现大量白点，是强弩偷袭，但没能突破冰墙。

　　两人继续飞行，终于到了一处墙壁下面，再看向刺客所在的方向，想要反击，却哪里还能找到刺客的身影。

　　“一击不中，就果断退避，行动好利落！”孙然道。

　　赵珊皱眉：“我大概知道是怎么回事了。听说最近大陆上出现了一个叫‘黑手’的地下组织，专门猎杀等级高的年轻法师。比如就像我这样的天才，就是他们的目标。”

　　“黑手？会不会是幽暗地域的人干的？”孙然皱眉。

　　“有这个可能。但黑手非常神秘，据说如果他们被抓，就会第一时间自杀。无论对敌人，还是对自己都非常残酷。”赵珊道。

　　“这就对了。这事这么见不得光，幕后人物只有两个。要么是南方奥林波斯教区，要么就是幽暗地域。看这手段，幽暗地域的可能性要大得多。”孙然道，随后传音道：“乱世之相已显，冥神哈迪斯可不会旁观。”

　　正说着，红龙堡的王家护卫就到了，一群装备着亮银铠甲的士兵冲过来，看到了依旧正在燃烧的马车，很快又看到了站在墙边的孙然和赵珊。

　　一个头盔上顶着长长白羽，卫队长模样的武士走过来，先是行礼，然后问：“阁下，那辆马车是你们的吗？”

　　赵珊点头：“是我的。”

　　不待这卫队长说话，赵珊就掏出一枚徽章递过去，微抬下巴，略略傲慢地道：“我是天空之城的法师，受女王陛下邀请前来红龙堡。今天发生这样的事，我必须尽快见到陛下。”

　　这么做能减少很多麻烦，果然，卫队长一看到徽章，立刻点头道：“原来是陛下的贵客，两位请跟我来！”

　　卫队长一挥手，一行十人士兵卫队就走过来：“去，找辆马车过来，保护这两位尊贵的客人去王宫。”

　　士兵轰然应诺，过了一会儿，路上就有一辆马车被士兵们强行征用，牵了过来。

　　赵珊和孙然上马车，驾车的士兵就开始狂暴地抽马鞭，一阵风驰电掣后，马车驶入了雪天鹅堡。

　　下车后，又有侍从前来引路，一路前行，到了王宫的议事大殿。

　　大殿非常宽敞，中央是一个金制的王座，四面则分布着圆环座位群。

　　带着宝石王冠，披着金红色华丽王袍的托丽雅女王正坐在王座上，一手托腮，聆听着大殿客座中一个穿着大魔法师法袍的年轻人说话。

　　因为是背面，所以看不到年轻人长什么模样，只能听到他的声音，很平静，很沉稳。即使他面对的是圣盔王国的最高统治者，话语间，也隐隐然带着一股居高临下的俯视感。

　　赵珊进入大厅，托丽雅转头过来，笑道：“罗思娜，你终于来了，你后面这位是……”

　　然后她就怔住了，许久才出声，有些失神地道：“是你，罗素。”


第三百九十三章 大魔法师，复出！

　　王宫，议事大殿。

　　“嗯？你就是罗素？”正在和女王说话的年轻魔法师也转过头，脸上显出惊讶之色。

　　孙然走前一步，对女王道：“见过陛下。”

　　然后他才对年轻魔法师点头：“对，我是罗素。”

　　“你就是那个被黑魔法师追杀，最后受到魔力反噬的少年魔法天才？”年轻魔法师追问。

　　“你说的应该就是我。”孙然道。

　　“唉，可惜，真是可惜了。”年轻魔法师一脸惋惜地摇头，随后对孙然行了个法师礼，自我介绍道：“我是皮埃尔·西蒙，大魔法师，现任北方魔法师联合会副会长。”

　　“很荣幸见到你。”孙然回礼。

　　皮埃尔又转头看了下赵珊，转头对托丽雅道：“陛下，这一位想必就是天空之城的天才魔法少女罗思娜小姐吧？”

　　“正是。”托丽雅点头。

　　皮埃尔转头温和笑道：“很荣幸遇见你，美丽的小姐。”

　　到现在为止，这位年轻的大魔法师一直是大殿的中心，他的风采将周围所有人都盖压了过去。并且，托丽雅女王，周围的侍卫都认为理当如此，一个年仅二十五岁的大魔法师，亘古未有，前途实在是不可限量。如果不出意外，以后成为传奇魔法师是注定的事。

　　然后，赵珊的声音响起，残忍地结束了这一切。

　　“哼，我可没感到荣幸，也不想认识你，让一边去，我是来找女王陛下叙旧的，别挡道。”

　　孙然暗笑，皮埃尔愕然，笑容僵在了脸上，有些结巴地道：“罗思娜小姐，你……这……”

　　他一直是天之骄子，从来没人给过他这种脸色，第一次遇到这种情况，竟然不知道该如何应对。

　　赵珊没理他，走到托丽雅女王身边，毫不顾忌礼节，拉住她的手，上下打量了下她，笑道：“陛下，这么些年，你越来越漂亮了。”

　　托丽雅虽然是女王，但还是女人，被赞美，自然高兴，脸上露出得体微笑：“你呀，都这么大了，还是这个直脾气。哪有这么对待客人的。皮埃尔阁下是王国的贵客，向他道个歉吧？”

　　赵珊就撅起嘴，不高兴：“不道歉。我又没错！哎呀，陛下，你现在在忙，我和哥哥去休息室等你？”

　　托丽雅知道赵珊脾气又倔又傲，这天底下，就只听她哥的话，其他人都不会给脸色，现在能好言和她说话，已经是难得的面子，就不再逼迫，她自己转头对皮埃尔道：“皮埃尔，罗思娜年纪还小，希望你不要在意。”

　　皮埃尔得体的微笑：“当然不会，我很欣赏罗思娜小姐的率真脾气。”

　　托丽雅满意点头，心道：“不愧是大魔法师，这涵养还是很不错的。”

　　她便对赵珊道：“罗思娜，你现在是圣盔王国最强大的魔法师。还有……罗素，你有着渊博的魔法知识，曾经为圣盔王国立下过汗马功劳，就在这里陪我吧，如何？”

　　孙然也想听听这个皮埃尔说什么，便道：“不胜荣幸。”

　　孙然同意，赵珊撇了撇嘴，也就默认了。两人便在王座旁边坐了下来。

　　皮埃尔也回到自己座位，略微凝想一下，继续之前的话题：“陛下，我的想法很简单，希望圣盔王国能够抛弃前嫌，首先裁减西帝斯交界处的驻兵。这个过程中，我会保证西帝斯不会出现任何过激举动。之后，西帝斯也会配合减少边防驻兵。”

　　托丽雅坚定摇头，以不容商量的口气道：“西帝斯在赢得战役后，曾无故屠杀了我的城市，十几万人死于非命，我的元帅也战死在沙场。面对这种不讲道义的无赖，我不会做出任何退让！”

　　“我以我和魔法师联合会的荣誉保证，绝不会有这种事发生。在这过程中，如果西帝斯做出任何侵害贵国的举动，联合会将视之为敌人，并对其进行制裁！”皮埃尔严肃地道。

　　“恕我直言，魔法师联合会自己也有很多麻烦。因为黑手的问题，你们已经折损了十几位五星以上的魔法师。我不认为你们有空闲管我们这里的事。”托丽雅冷静摇头。

　　联合会很强大，但她的王国离联合会太远，对方鞭长莫及。更重要的是，联合会介入此事，谁知道会不会刚赶走狼，又来了虎呢？

　　皮埃尔沉默，黑手的确非常猖獗，已经成了联合会的头号大敌人，此次他出使圣盔王国，身上也兼着调查黑手来源的任务。

　　他沿着线索一路追踪而来，最终来到了圣盔王国。

　　沉默许久，皮埃尔长叹一口气，神色凝重地道：“陛下，如果我要求你这么做呢？”

　　“你在威胁我？”托丽雅声音转冷。

　　“我不希望北方大陆再次发生战争，这只会消耗北方民族的力量，让南方人，还有幽暗地域里的恶魔拍手称快！”皮埃尔神色非常坚定，握紧了手中的法杖。

　　托丽雅皱眉道：“皮埃尔，你是个伟大的魔法师，我承认这一点。但你并不是一个国王。我需要对我的人民负责，我需要保证两年前的屠杀不会再次发生。而联合会的信誉不足以保证这一点，所以我依旧拒绝！”

　　“那陛下，我问你，您和西帝斯这么对峙，有任何好处吗？如果幽暗地域趁机偷袭，你又该怎么办？”皮埃尔问。

　　托丽雅沉思，然后摇头叹气：“皮埃尔，我承认你说的很有道理。但圣盔王国的事，我一个人说了不算，我需要对我的臣民做出交待！”

　　“陛下，请原谅我的无礼！”皮埃尔站起来，法杖尖端出现了微光，原本棕色的瞳仁显出丝丝放射性的银色丝线，这是极其浓郁的精神力，是大魔法师施法时才能显出的特殊征兆。

　　这个大魔法师，竟然准备用魔法强行压制！

　　“你放肆！”托丽雅冷声大喝。

　　“放下你手里的法杖！”大殿中的侍卫对皮埃尔举起了手中的破魔弩矢。

　　“你以为就你会魔法？”赵珊也站起来，拦在了托丽雅身前。

　　皮埃尔面容无比镇静，沉声道：“女王陛下，你说的对。我不是国王，只是魔法师。所以我喜欢用魔法来说话。你主动退让，将没法对你的臣民交待。那么，我就给你一个退让的理由。到时候，你可以说，是大魔法师皮埃尔逼迫你这么做的，没人会怪您。”

　　“这就是魔法师联合会的行事方法？”托丽雅又惊又怒，但面对大魔法师，她十分无力。

　　“请务必原谅我的无礼，陛下。我必须这么干，因为我一路走来，已经看到了太多南方人和黑暗军团的阴谋。我们，再也经不起内耗了！”

　　赵珊冷哼：“讲什么大义？你要真有本事，怎么不对西帝斯王国来这一套？你不就是看我们圣盔魔法师少，好欺负吗？”

　　皮埃尔顿时无言以对。

　　西帝斯有专门的法师追猎小队，而且有至少三个六星魔法师，更重要的是，西帝斯都城绿城中还有联合会分部存在。总之，让西帝斯主动退让，非常棘手。

　　赵珊说的没错，他的确在挑软柿子在捏，这让他感觉到很羞愧，却又无可奈何，因为西帝斯王室的要求是，只要圣盔王国率先退兵，他们就会后撤，并且态度非常强硬！

　　双方僵持了一阵，到底各自都有理智，托丽雅无奈屈服，无力坐回王座：“好吧，你赢了，就按你说的做。”

　　说完，她忍不住看了一直一言不发的罗素一眼，心中叹息：“如果六年前，罗素不出事该有多好啊。凭他的天赋，晋升大魔法师毫无疑问。可恶的西帝斯，毁了我圣盔王国的希望，真是可恶！”

　　皮埃尔得到了想要的结果，俯身对托丽雅行了个法师礼，说道：“陛下，您的人民会感激您此刻明智的退让，我也会尽我所能保证边境的安全。”

　　“哦，你有什么能力做出如此保证？”一直沉默无声的孙然忽然开口了。

　　他觉得，现在正是他罗素这个身份复出，重新进入路德重工封神序列的契机。至于今天这件事，其实无所谓对错……政治的事，对错就靠一张嘴，说不清的。

　　“哦，罗素，你有什么想说的？”皮埃尔皱眉。

　　“在公平对战上，你的魔法很强，很厉害。但在战场上，没人和你公平对战。面对阴谋诡计，你能保证每一次都全身而退吗？如果你失败被杀了，西帝斯趁机入侵，谁来抵挡？你的灵魂？皮埃尔，你这根本就是在冒险，用你的生命冒一个你没法负责的险！如果失败，我们圣盔王国将会有千万人会你自大的错误负责！”孙然咄咄逼人。

　　皮埃尔脸色有些微红，看着孙然，勉强反驳：“你曾经失败过，但不代表我也会。罗素，你已经不是天才，没资格教训我。”

　　托丽雅心中一暖，低声劝道：“罗素，你退后。”

　　孙然没有退后，反而站了起来，站起来的过程中，眼中同样出现了银色的流光，手中完美级别的导能法杖上，一团深紫色的火焰出现，并跳跃不定，这是七级毁灭魔法：末日炎爆的前兆。

　　“你……”皮埃尔吃惊。

　　眼现银芒，凭个人之力释放七级魔法，这个人竟然是大魔法师，比他还年轻五岁的大魔法师！


第三百九十四章 道祖本是无情人

　　“你……怎么会？你不是受到魔力反噬了吗？”皮埃尔一脸震惊。

　　魔力反噬，每一个魔法师的噩梦，从古到今，碰到这个问题的魔法师，最多只能做到压制魔力反噬的后果，保持力量不衰退已经是极限。这个罗素非但没有退步，反而更进一步成就大魔法师，亘古未有。

　　“罗素，这是真的吗？”托丽雅一脸的惊喜。

　　孙然笑道：“我知道你的疑问。但以前没有，不代表未来不会有。我从来不相信权威，我相信的是任何权威都能被打破。我这么做了，历经六年，我也成功了！”

　　皮埃尔看着孙然法杖上的末日炎爆术上，脸色阴晴不定。许久，他自己法杖上的光芒熄灭了下去，主动放弃，还对孙然行了个法师礼：“既然你在圣盔王国，那我今天就是多事了。告退！”

　　两个大魔法师如果发生冲突，大打出手，这个雪天鹅堡就不可能存在了，整个红龙堡都有可能成为废墟。

　　对一个强大的魔法师来说，克制，避免无谓的冲突是必备的品质。否则这个大魔法师很难会有善终，当年的黑魔法大师黑格斯就是如此。

　　孙然显现了力量，表明了态度，皮埃尔再呆在这里就毫无意义，他后退几步，法杖上出现一团白光，白光笼罩上他的身体，然后他的身体就开始快速变化，缩小，成为一只白鹰。

　　白鹰拍了拍翅膀，朝着议事大殿的穹顶透气口飞去。

　　“黑手的事，我会调查。圣盔王国的事，就不劳你费神了。”孙然继续道。

　　白鹰传来回应：“如你所愿。”

　　既然对方已经成就大魔法师，那他就是圣盔王国的魔法主宰，这个王国之内的事，其他魔法师除非要和他撕破脸，否则就必须选择退避。即使万不得已要在圣盔王国办事，也必须事先打过招呼，征得同意才能成行。

　　这是一个大魔法师的威严。

　　皮埃尔干脆地离去，托丽雅依旧犹如梦中，定定注视着孙然，许久才道：“罗素，你……我……哦，这一切可真好！”

　　王国出现一个大魔法师，其战略意义无法形容，太重要……实在太重要了。

　　见到眼前激动地失态的女王，孙然对站在女王身后的赵珊微微一笑。

　　“还笑，突然就做这个决定，你也不和我商量一下！”赵珊传音过来，脸颊鼓鼓地，好像生气了。

　　孙然一怔，洞察了赵珊内心隐秘心思，顿觉不妙：“不对劲，以前我这样，赵珊从来不会生气的。现在竟然这种反应，难道是日久生情？不好，女人是祸水，必须立刻排掉！”

　　立即不耐烦地传音：“哼哼，师父我的私事，你这徒弟管这么多干嘛？”

　　效果立竿见影：“哼，那你以后别找我帮忙！”

　　“你不和我学道术了？”

　　“不稀罕！”

　　“那正好。我还懒得教哩。”

　　以后再打击几次，估计这点苗头就灭干净了，孙然将注意转回托丽雅女王，笑道：“陛下，我们来王宫的路上，就在黎曼大道，遇到了一次刺杀！”

　　这事立刻吸引托丽雅女王注意力，急忙问：“那你们有事……哦，你看我都糊涂了，肯定没事。罗素，你放心，我一定让人彻查此事。”

　　顿了顿，托丽雅又用商量的语气道：“罗素，您能成为大魔法师，整个圣盔王国都会为这个消息感到振奋。我准备举行国宴庆祝此事，可以吗？”

　　开国宴，大肆宣传圣盔王国拥有大魔法师的消息，是对邻国的一种最强大的威慑。

　　孙然也正需要这种名声，等乱世真正出现，名声越高，就代表着越强大的号召力，就有更多人才追随，就能干更多更大的事。

　　他点头对托丽雅道：“陛下，这是我的荣幸。”

　　这句话代表了许多意思，最明显的就是孙然承认他属于圣盔王国，托丽雅激动地心怦怦直跳，保养得宜，依旧白腻光滑的脸也是红艳艳的，显出十足的风韵。

　　她其实也才三十一岁，正是一个女人最巅峰的时刻。

　　此时大喜之下，托丽雅从王座上走下来，情不自禁地牵过孙然的手，压抑着激动，语气微颤地道：“罗素，这也是我的荣幸。”

　　她非常清楚，罗素这个人，不仅仅只会魔法，他同时也拥有非凡的战争智慧。六年前乌苏河战役，还有之后对阵黑魔法大师的表现，托丽雅就非常清晰地感受到了这一点。

　　圣盔王国得到此人，真是神明的眷顾啊。

　　“咳咳～”女王传来声音，是赵珊，她看不下去了，开口抱怨：“陛下，您真不公平，明明是要请我的，怎么一下就不理我了？”

　　托丽雅清醒过来，有些不好意思地放开孙然的手，回身笑道：“怎么会？罗思娜，应该是一起庆祝，你也是宴会的主角。”

　　“这还差不多。”赵珊没有多追究，将对孙然的不满抛在了脑后，问道：“听说城堡里有一个大大的马场，我想去学骑马。”

　　“没问题。我有一匹驯服的黑龙马，你要试一试吗？”

　　“当然！”

　　“那我们一起过去吧。今天高兴，我也想好好玩一下。”托丽雅笑道。

　　她先对大殿旁的侍卫统领道：“奥多夫，全城戒严，全力搜捕刺客！”

　　“是，陛下！”侍卫统领行礼，随后又朝孙然行了个礼，这才大步出了大殿。

　　“罗素，一起吧？”托丽雅邀请。

　　“哥，你得马术太差劲，好好练练。”赵珊道。

　　孙然自然不会扫兴，点头道：“好。但先声明，我在旁边看，不骑马。”

　　三人就出了大殿，托丽雅先带着赵珊去换衣服，很快两人就穿了一身马甲马裤回来，然后一起去马场。

　　到了马场，孙然就坐在一旁亭子里，任凭两女怎么劝，他只呆着不出去：“我在这里看着就行了。”

　　两女没法，只能放弃。

　　赵珊很快骑上了所谓的黑龙马，在宽敞的马场上来回奔跑，玩的不亦乐乎，一下就投入进去，把其他事忘了个干净。

　　托丽雅却只是小小跑了几圈，然后也到亭子里，坐在孙然身边休息。

　　“罗思娜真是个活泼开朗的女孩，人也漂亮，我相信宴会上的所有绅士都会为她倾倒。”

　　看着马场上欢快玩耍的赵珊，托丽雅忍不住感叹。

　　的确，孙然构建的身体，小时候还没什么，只是看着有些可爱，就算是少女，也只是一般漂亮。但到了现在，彻底成熟，却臻至完美，加上赵珊本身自带的自信和气质，就和美神在凡间的化身一样，美丽地让人无法直视。

　　孙然笑道：“感谢陛下的赞美。”

　　“我说的是实话呢。”托丽雅将被风吹乱的几缕长发挽到而后，看向孙然，忽然说道：“你知道吗？这些年，我一直是一个人。”

　　“那您应该考虑王国继承人的问题了。”孙然礼貌地提醒。

　　“的确。”托丽雅点头，咬着下唇，犹豫许久，又道：“我的心一直没变。罗素，我……能和罗思娜一起爱你吗？”

　　她还记得六年前法师塔的事，当时她退出了，但现在，孙然已经是大魔法师，她再次开口。

　　“陛下，我出身平民之家……”

　　“我不在乎这些。”

　　孙然还没回答，就听见赵珊传音过来：“孙然，你要是敢答应，你就看我会干出什么事吧！”

　　“我不明白，这是我私事呀。你为什么生气？”孙然传音回去。

　　“我不管。你试试看就知道后果了！”赵珊骑在马背上，狠狠一甩马鞭，抽的黑龙马痛嘶一声，开始发蹄狂奔。

　　孙然心里有些不愉快，本来他是不想答应的，但赵珊如此威胁，却让他点头了：“如果这是您的意愿，我同意了。”

　　不过就是一场短暂的虚拟爱情，小事一桩，他经历地太多了，无所谓多一场。

　　托丽雅顿时甜甜地笑了。

　　赵珊什么话也没说，平静地下了马背，将马鞭交给马夫，然后到了亭子边坐下，认真地问托丽雅：“你们刚才在聊什么呢？”

　　托丽雅性格直爽，这时也忸怩起来，不过她到底是女王，经历过大场面，便笑道：“我和罗素说好了，我准备让他成为这个王国的男主人。”

　　说完，托丽雅又急急补充：“我不会过份干扰你们的爱情，只要罗素心里给我留下一席之地就行。你哥哥也同意了。”

　　“陛下，您可真伟大。”赵珊抬眼望天，深深吸了几口气，这才开口：“行吧，我不介意！”

　　“谢谢你，罗思娜。”托丽雅松了口气，她还真怕罗思娜反对，那事情就不好收场了。

　　“准备国宴要半个月时间，在宴会上，我会公布这个消息，行吗？”托丽雅高兴地做出安排。

　　“随便你，但我要和我哥哥单独谈一下。”赵珊道。

　　“没问题。我也正好去准备。”

　　托丽雅是个成熟的女人，她知道这个时候要给这对兄妹时间。

　　女王离去，亭子里就剩下孙然和赵珊两个人。

　　赵珊看着孙然的眼睛，许久才传音道：“孙然，我的心乱了，这种感觉很不好。我必须离开一段时间！”

　　“去吧，去大陆各地历练一番也好。记得带上世界碎片。”孙然道。

　　这才是一个破坏者的正确心态。在虚拟世界，邂逅多多，她又没有分魂的本事，想要活的愉快，该舍就要舍，否则累也累死了。

　　赵珊看着脸色依旧淡然的孙然，眼眶一热：“都说太上忘情，原本以为我做的很好了，没想到道祖才是真无情。”

　　她急忙转身，使了个变化魔法，化作一白鸽，扑腾几下翅膀，远远飞走。


第三百九十五章 大魔法师的代价和福利

　　圣盔王国有人晋升大魔法师，这个消息向四面八方飞快传播。

　　首先知道这个消息的是天空之城。

　　年迈的，已经快走不动路的老执政官一听到这个消息，急速地喘息几下，捂住了胸口，在一旁的副官以为他要断气的时候，艰难地缓过劲来，急切地道：“罗素……真成大魔法师了？”

　　“是的，千真万确。消息是陛下发过来的，女王陛下本身也是个魔法师，她不会认错的。如果罗素不是大魔法师，他也没法逼走大魔法师皮埃尔·西蒙！”副官激动地道。

　　这些年，天空之城人才凋零，好不容易出了个罗思娜，偏偏那女娃子性格刁蛮古怪，脑子里不知道在想啥，实在是难托重任。

　　这样的天空之城，尤其是在霍夫曼院长战死之后，全靠老执政官支撑着，此时突然出了一个大魔法师，而且还是一个年仅二十一岁的绝世大才，实在让人振奋啊。

　　老执政官只觉得心口扑通扑通猛跳，大口大口地喘气，忽然感觉心口一疼，似乎是有根弦断了，然后眼前就感觉真真发黑。

　　“不好，大限将至！”他惊呼一声，然后奋起余力紧抓住副官的手，一字一字地道：“守护者，罗素！”

　　五个字一说，老执政官头一歪，退出了游戏。

　　副官愕然，随后就长叹一口气，人死灯灭，每个人都知道老执政官时日不多了，所以此时并不感到多少意外。副官对旁边的侍从道：“给这位高贵的老人沐浴，更衣！”

　　……

　　消息继续传播，传到了圣盔王国东境边防哨站。

　　“什么，真的？王国有人晋升了大魔法师？哦，神明眷顾，西帝斯的狗崽子们要倒霉啦！”粗豪的哨站指挥官放声狂笑，心里的压力顿时大大消减。

　　“把这消息传出去，不仅传我们的营地，给对面的狗崽子也传过去，吓死他们！”

　　“是，大人！”

　　于是，西帝斯的指挥官就轻而易举地得到了这个消息。

　　看到这消息的报告，指挥官久久不语。

　　“大人，我怀疑这是圣盔王国的阴谋，他们在骗我们，试图降低我们的士气！”副将道。

　　“嗯，应该是这样，传令下去，告诉士兵，这是一个低劣的谎言！”指挥官道。

　　“是。”副将急急下去辟谣。

　　指挥官看着他背影消失，长长叹口气：这一回，应该是真的，大魔法师这种事，瞒不了人。更重要的是，他看到了罗素这个名字。

　　罗素其人，六年前就能瞬间杀死安德烈王子，又冲出重围，最后又和某个强悍的，疑似大魔法师水准的黑魔法师打了一架，力量就已经相当地恐怖。后来据说遭了魔力反噬，但现在看来，什么魔力反噬，可能是圣盔王国保护他专门设下的一个骗局！

　　“这战，估计不好打了！”指挥官目光透着忧虑。

　　……

　　幽暗地域，黑狱堡。

　　“陛下，你看这个消息，黑手首领蒙托斯传过来的。”一个细身羊魔小心翼翼第将一封羊皮信递给王座上的恶魔大君。

　　恶魔大君扫了眼信上的内容，身体就猛地一震，另一只手上握着的洁白骷髅扶手直接被他捏成碎片。

　　“大魔法师！大魔法师！我讨厌这个词。罗素，罗素！我恨不得捏死他！”恶魔大君话语中带着极其强烈的愤怒。

　　“传令给蒙托斯，用尽一切办法，阴谋，美色，暗杀，所有能用的，都用上。我要这个罗素死！”

　　“遵命，陛下！”

　　大魔法师的波澜还在向大陆各处传播，一如当年皮埃尔·西蒙晋升大魔法师的时候一样，在短短的时间内，大魔法师罗素这个词儿就为整片大陆所知。

　　大魔法师，七级魔法，威力毁天灭地，战略性的力量，影响力之大，难以用言语概括，不过不管外界如何风起云涌，红龙堡却还算平静。

　　圣盔王国都城，红龙堡，月亮公馆。在国宴前，孙然就住在这里，以最高规格招待。

　　房间里。

　　“罗素，你说，我穿这件礼服漂亮吗？”托丽雅穿了件火红长裙，左右摇动了下，还在孙然面前摆了个几个造型。

　　“唔，真漂亮。”孙然微笑赞道。

　　托丽雅的身材丰腴又不失曲线，容貌精致完美，雍容大气，是绝对的贵夫人，但却又没有一般贵夫人的柔弱，因为本身是魔法师，更练有武技，身上还带着一股生气勃勃的飒爽英姿。

　　这么一个独特的女王，穿着宫廷裁缝静心缝制的长裙，稍一打扮，风韵独特，漂亮到不行。

　　托丽雅很高兴，抬头看孙然，却见他已经转头回去研究桌上的魔法书，心里暗暗叹气：“还是和六年前一样，一点不解风情，心里只有魔法，哎。”

　　虽然她知道她们这桩婚姻交易的成分大于感情，但真正经历了，心里还是很遗憾。

　　“罗素，我衣服背后的扣子好像松了，你过来帮我下嘛。”托丽雅决定做些努力改善这种不冷不热的状况。

　　孙然身体动都没动，抬起头，打了个响指，一个小小的魔法：法师之手发出，轻而易举地为托丽雅扣上了那颗调皮的衣服扣子，然后又埋头于魔法书。

　　“……”托丽雅无话可说，赌气地坐在一旁的大床上，问道：“罗素，你心里除了魔法，就没有其他喜欢的东西吗？”

　　孙然抬头，似乎是细细想了一阵，然后摇头：“好像没有了。”

　　“你的妹妹，罗思娜也不重要？”

　　“当然重要，但她已经长大了，有自己的路，应该不用我管着了。”孙然淡淡地道。

　　“那我呢？”

　　孙然转头看她：“如果我三天前没有听错的话，我们即将成为夫妻，是这样的吗？”

　　“可你都不看我一眼！”

　　“我觉得这种行为没有意义。你知道的，不管我有没有看你，对你我都没有任何实际上的损失或者增益。相反，我如果将看你的时间利用起来，研究魔法书，却能提升魔法力量。圣盔王国正需要我的力量。”孙然认真演着一个魔法天才和情感白痴。

　　托丽雅被打败了，低着头道：“你说的对，的确没有意义。那我走了。”

　　“行，再见。”孙然转回头，将注意力转回在魔法书上。

　　“……”托丽雅绝望了，她觉得自己即将嫁给的男人，就是一块会魔法的木头，后半辈子的枯寂和无聊，这个时候已经能清晰预知了。

　　理想和现实的差距，总是那么地远。她之前是被罗素这张俊俏的脸庞给欺骗了。

　　她缓缓走到门口，强忍着心中的酸楚，打开门：“那……我走了。”

　　“去吧。事实上，你不用重复强调的，我的记忆力和听力都非常好。”孙然头都没回。

　　泪水没忍住，从眼里滚落下来，滚过礼服，掉落门口的地毯，消失不见。

　　孙然察觉到了，心里终于不忍：“哎，看把这小姑娘给伤心的，算了算了。”

　　他头也不抬地道：“或许今晚你可以留在这，听说夫妻都是这样子过的。”

　　“可以吗？这会不会打扰你？”托丽雅惊喜转身。

　　“我拥有强大的专注能力。你应该知道，专注是每一个魔法师必备品质。”孙然回头看着她，微微一笑。

　　听到这句话，托丽雅本想摔门而去，但却被这个温暖的笑容给留了下来，鬼使神差地又关上了门。

　　“那好吧。”

　　这么一留，就到了深夜十二点，托丽雅躺在床上，催促道：“罗素，还不睡吗？”

　　“哦，好。”孙然恋恋不舍地合上魔法书，给自己释放了一个清洁术，然后脱去魔法袍，走向大床。

　　托丽雅心里砰砰直跳，缩在被窝里一动不动：“接下来会怎么样？会怎么样？他会不会扑上来？扑上来我该怎么反应才能不让他产生厌恶？不让他以为我是个放荡的女人？”

　　各种乱七八糟的念头纷至沓来，让她感到自己脑子都有一股微微的昏厥感。

　　然后孙然走到床边，拉开被子，仰面朝天躺下，手一弹，熄灭了房中的魔法灯具，然后双手交叠放在肚子上，就这么躺着，一动不动，和一具尸体一样。

　　托丽雅躺了好一会儿，实在忍不住了，小声问：“罗素……罗素？罗素！”

　　“叫醒我做什么？”孙然睡眼惺忪地道，他还在恢复不灭元神的损伤呢。

　　“……”托丽雅已经不知道自己无语了几次，出于女性矜持，她叹气道：“没事，睡吧。”

　　一觉到了天亮。

　　孙然神清气爽地起床，看到一旁挂着黑眼圈的托丽雅，问道：“你有失眠症吗？这可不是好事？”

　　“只是偶尔失眠。”托丽雅无力反驳。

　　又是一天处理政事，晚上，毫无例外，托丽雅经历一番失望伤心和高兴期待的轮回之后，两人又睡在一张床上。

　　一夜依旧无话。

　　第二天，第三天，第四天，第五天，都是如此，每一天都是前一天的重复。

　　第六天，托丽雅终于发现，如果她继续保持矜持地话，她肯定会成为圣盔王国历史上唯一一个拥有丈夫的童贞女王，然后王权也会因为无后而断绝。

　　不能这么下去了，她必须主动！

　　第六天晚上，神话中神明开始造人的日子，托丽雅主动抱住了孙然的身体，轻声道：“罗素，我们是不是该做点什么？”


第三百九十六章 女神终被老仙戏（上）

　　罗素重出，天界的神明，尤其是奥丁，重新开始关注他。

　　这一次，对方已经是大魔法师，大陆巅峰人物，真正成长了，奥丁已经不需要隐藏他的存在，而且就算他想，也办不到了。

　　“弗丽嘉，你一直看着他，我需要知道他是如何突破魔力反噬这个游戏惩罚的。”

　　弗丽嘉早有准备，开始详细叙述她观察的细节，末了，她总结道：“罗素的思维不守旧规，具有相当的独创性，并且，他对魔法有着无比的热爱，这一切是他得以突破的基础。”

　　奥丁听完，满意点头：“很好，非常好。我要好好瞧一瞧他！”

　　弗丽嘉脸露微笑，便打开直通凡界的镜子，里面正显出月亮公馆的情况，房间里，罗素仰天躺着，一旁的托丽雅女王正紧紧抱着他，做着各种小动作。

　　奥丁看了一眼，道：“这个女人是谁？”

　　“托丽雅·卢西奥，圣盔王国的女王，她即将成为罗素的妻子。”弗丽嘉淡淡地介绍。

　　“哦。”奥丁看了一会儿，摇头道：“罗素不应该结婚，这会分散他的精力。现在的他，才是完美的。他脑子里只有魔法，没有其他，这能让他飞速进步。而现在这样，不好！不久的将来，这个女人更会成为他的弱点所在！”

　　“奥丁，那我去拆散他们？”弗丽嘉问。

　　“不。”奥丁又摇头：“罗素也成年了，虽然醉心魔法，但终究是凡人，有凡人的欲望，这同样是个不可避免的弱点，甚至比刚才的更致命。”

　　“奥丁，那你的意思是？”弗丽嘉不明白了。

　　奥丁挥手打灭了光镜，沉声道：“在几个候选人中，这个罗素拥有最大的成长空间，未来成就不可限量。我们必须将他抓在手里。所以，他需要有一个女人消解他作为凡人时的欲望，但这个女人不能被人劫持或者策反。”

　　说着，奥丁就对着虚空发出了召唤。

　　不过数秒，就有一个美丽的女神赶了过来，这女神容貌绝伦，用她珠玉一般的清甜嗓音问：“陛下，您有什么吩咐？”

　　“芙若雅，我要你去凡间完成一件事。”

　　芙若雅，亚萨神界的爱神，和奥林波斯圣山上的美神维纳斯并称为神界明珠。

　　“陛下，您尽管吩咐。”

　　“好，你去凡间，找到这个叫托丽雅的女王，取代她的灵魂，代她成为大魔法师罗素的妻子，去满足他，守护他，免受凡性的侵害。”奥丁吩咐。

　　这么做，其实就是破坏者的夺舍。对诸神世界的神明来说，这是他们的特权。游戏公司制定了一系列的正规程序，会保证被夺舍玩家的补偿问题。

　　说到底，虚拟世界只是一场梦，现在这个玩家的梦被打断了。作为补偿，游戏公司就会给她另一场更完美的梦。

　　女神下凡，成为凡人妻子，这种事在神界并不稀奇，是神界拉拢凡人的一个常用手段。

　　芙若雅自然没有异议，这正是她能成为亚萨神明的原因，她的美貌就是她的资本，她能站在这里，就是干这事的。

　　她点头答应：“陛下，我不会让您……”

　　“不！她不能去，她不是最好的人选！”弗丽嘉突然出言阻拦，然后转头对奥丁道：“如果真需要这么一个人下凡，那只能是我。我对罗素的了解超过神界的任何人。我去，能保证罗素始终站在亚萨神界这一边。”

　　奥丁大吃一惊，看着端庄淑雅的弗丽嘉，不可思议的道：“弗丽嘉，你怎么会有这种想法？”

　　“这是为了神界的未来，奥丁，我们需要更多能征善战的新神！”弗丽嘉淡然道。

　　“这不是你的工作！而且，就算这个罗素再重要，天赋再绝顶，他依旧是个凡人。我绝不会因为一个凡人，就献出我的神后。”奥丁大怒。

　　“神后只是给凡人的身份称呼。我们只是同事关系。”弗丽嘉声音变淡，觉得这个奥丁管的太宽了！

　　“即使如此，亚萨神界也不能没有你的辅助！”奥丁眉头皱的越紧，转头对芙若雅道：“你就按我说的办，你去吧。”

　　芙若雅点头，但却不急着走，而是看向弗丽嘉。在亚萨神界，弗丽嘉同样非常强大，地位仅次于奥丁而已，她必须顾及她的想法。

　　“站住！”弗丽嘉果然喝止芙若雅的举动，她寸步不让：“奥丁，我的工作是时刻注意凡间的神明人选。这个工作谁都能做，但罗素却只有一个，他是千万年来唯一一个依靠自己突破魔力反噬桎梏的魔法师。我，坚持下凡，守护他继续成长！”

　　神明下凡，并不能做出出格的行动干扰凡界的，这是路德重工的规定。比如用力量直接参加凡间的封神战争，这是不被允许的，但用言语，用计谋间接影响，这却是被允许的，所以弗丽嘉说下凡守护罗素，也没有说错。

　　奥丁的独眼咪了起来，紧紧盯着弗丽嘉，弗丽嘉与之对视，目光中毫无退让。

　　许久，奥丁深深吸了口气，然后对芙若雅挥了挥手：“你去吧，这里没你的事了。”

　　芙若雅可不想卷入两个强大神的争端，一声不吭地退走了。

　　神宫里只留下奥丁和弗丽嘉两个人。

　　奥丁不再客气，怒道：“弗丽嘉，你再进一步就能凝聚永恒神格，和一凡人搅在一起做什么？简直是自掉身份！”

　　“人，不管凡人，还是圣人，若终身被规则束缚，永生又有什么值得期待的呢？奥丁，我喜欢那小子，我就愿意顺着这个心意，下凡！”弗丽嘉微笑道。

　　“……”奥丁咬牙，怒道：“既然你这么说了，那你就去吧。但我要和你说明白。你在凡界的这段时间，公司不会给你一分酬劳！”

　　“我的钱早就已经够花了。”弗丽嘉微笑，然后身体一转，毫不犹豫地化做一道细碎的银光，朝凡间落下去。

　　奥丁看着她离去，手中光芒一闪，出现了圣枪昆格尼尔，几乎就想动手去凡间杀人！

　　他去杀了个罗素，把他魂魄搅碎，看这弗丽嘉还怎么去守护。但这个冲动只持续了一瞬间。

　　这么干不行，他如果真这么干了。弗丽嘉会厌恶他，恨他，离他更远。

　　就这么拿着长枪，静静站了好一会儿，奥丁才平静下心绪，闭上独眼，长长吐了一口气，重新收起了圣枪。

　　“每个女人心中都有叛逆，我现在干涉她，只会将她推得更远。但等她玩累了，发现了凡人的无趣，自会回归神界。”

　　奥丁如此劝慰自己。

　　凡间，月亮公馆，托丽雅神情忽然一震，然后闭上眼睛，过了一会儿，再次睁开，看到了身前的罗素，微笑起来。

　　“小家伙，你长大了。”这是弗丽嘉脑海中冒出来的第一个想法。


第三百九十七章 女神终被老仙戏（下）

　　月亮公馆。

　　闭着眼睛养神的孙然忽然感觉一直紧抱着他的女人身体轻轻一震，然后给他的感觉就变了。

　　之前的托丽雅虽然是一个四星魔法师，还会一些武技，在孙然看来，仍旧只是一个普通人。紧抱着他的时候，动作生疏，力道僵硬，身体还有微微的颤抖，显得十分紧张，很明显是个雏儿，他没多少感觉。

　　但忽然间，这种生涩的感觉就消失不见了，身边女人抱着他的时候，变得自然、温柔，十分舒适。

　　这种场景太熟悉了，不用看，孙然就知道是怎么回事，那就是这个人被夺舍了，原本的托丽雅已经被另一个存在给取代了。

　　这个新来的灵魂，很温暖，异常强大，还带着一股非常熟悉的气息。

　　孙然轻易认出了来者，这就是亚萨神系的神后，拥有大罗金仙灵魂强度的神后，婚姻和家庭的守护神，弗丽嘉。

　　睁开眼，转头，孙然看到一个温柔的美丽女人，母光柔柔地，静静地望着他。

　　他是罗素，大魔法师，拥有极强的洞察力，所以只看了一眼，孙然就道：“托丽雅，你好像变了。”

　　弗丽嘉小小吃了一惊，感叹于这小家伙的观察能力……哦，不，当年的小家伙已经长大了，这个时候，他已经成了个英俊的男人。

　　她笑着圆谎：“哪里变啦？我一直这个样子，之前我们认识时间不长，我有点紧张，但现在已经适应了。”

　　“哦。”孙然接受了这个解释，再一次闭上眼睛，睡觉。

　　这一回，托丽雅（弗丽嘉，以后以凡间名字称呼）变了手段，温柔地道：“罗素，天气有些热，把里衣也脱了吧。”

　　这是为他考虑，孙然也的确感觉有些热，没有意见，点头：“哦，好的。”然后就要自己动手脱。

　　“你别动，我来。”托丽雅笑，开始动手，动作坚定，不容拒绝。力道柔和，却又不会让对方反感。

　　总之，孙然的上衣顺顺当当地就被脱了，全身上下，只剩下法师世界特有风格的短裤一条。

　　然后托丽雅伸手要去脱裤，手却被按住，抬头一看，就见罗素脸色微红，商量道：“裤子就不脱了吧？”

　　孙然的道行实在太高，这一表情扮演地天衣无缝，弗丽嘉忍不住暗笑：“小家伙，这下露陷了吧。”

　　之前，弗丽嘉也见过孙然和赵珊裸裎相对，但两人表情很自然，也完全没有过界举动，完全只是兄妹间的亲密关系，所以她没多想。

　　现在罗素这个模样，弗丽嘉觉得自己算是看到了他青涩的本质，真正起了兴趣：“哈哈，我倒要看看等下你会怎么做。”

　　于是她坚持道：“我想看看我未来丈夫的身体，不行吗？夫妻之间，不是应该坦诚相对吗？”

　　“这个……那个，缓一缓，等宴会举行之后再说，行吗？”孙然手还是按着短裤，神态窘迫，之前的冷静完全消失不见。

　　托丽雅越发觉得有趣，笑道：“我就看一看而已。你怕什么呀？又不会少一块肉。”

　　“那……好吧。”孙然犹豫地答应了。

　　托丽雅准备去脱短裤，刚拉下一点，又被按住“还是等等，这么做不好，我没准备，不行！”

　　感觉这么强来可能会引起对方反感，托丽雅暂时放弃，她侧躺着，手轻轻在孙然胸膛上划着圈儿，微笑道：“罗素，你看起来并不瘦弱啊，真强壮。”

　　托丽雅用手掌轻轻摩挲着孙然胸腹间的肌肉曲线，慢慢往下，手法老练至极，每一下都在刺激着孙然的神经，非常舒服。

　　“我……曾经浸泡过龙血，身体被加强过。”孙然说出了这个对弗丽嘉不算秘密的秘密，同时伸手按住她的手，不让她继续往下。

　　托丽雅心里就笑了，同时佩服奥丁的眼光：“果然，女人是罗素的一个弱点，这么一下，就说出了一个秘密。若是有狡猾的对手，用上美人计，那罗素不一定招架地住。不过，这小家伙还是很可爱，嘻嘻。”

　　感觉到了对方的身体已经因为她的轻抚出现了明显的变化，托丽雅就轻轻抽回手。

　　抽手的同时，就看到罗素松了口气，心里忍不住嘻嘻一笑：“小家伙，今夜你可跑不掉了。”

　　她身体轻轻一晃，却将自己身上的薄纱睡袍给脱了，露出一具熟透了的粉光致致，丰腴不失曲线的美好身体。

　　孙然迫使血气入脸，就变得脸红如血，眼光闪烁不定，一副想看又不敢看的模样。

　　说实在的，对方的确非常美丽，全身更是散发着成熟女人的风韵，又如此引诱，实在让人发狂。

　　“罗素，我对你已经没有了秘密，公平起见，你是不是也该让我了解你？”托丽雅牵着孙然的手，搭在自己腰上，就在弹性十足的翘臀上面一点点地方，然后完全不设防御。

　　饶是孙然万年的道行，在面对这中挑逗的时候，也感觉心脏怦怦直跳，心里暗暗赞叹：“以前我的女人都是东方女性，偏向含蓄，被动。现在这个弗丽嘉……实在是个妖精！我的手该不该往下一点呢？”

　　孙然只挣扎了一会儿，手就本能地往下探去，搁在山谷两旁的山峰上，又在某种万有引力的作用下，满满滑向了神秘山谷。

　　对孙然的反应，弗丽嘉暗笑：“再木讷的魔法师，也有凡人的本能欲望。只不过罗素这个小家伙，就算是欲望，也非常纯净，天然，这感觉真好。”

　　她伸出手，搭在孙然短裤上，轻轻往下脱。这一回，她没有遇到抵抗，成功了。

　　这是原本的托丽雅的计划，试图引诱孙然，结果因为自己技术太过生疏，导致孙然一直没有任何回应。

　　但弗丽嘉一来，表面上的形势立刻就逆转了，这个女神和孙然一样，活了上万年，什么事都看过，经历过，她对男人的弱点了解的一清二楚，稍一摆弄，就让孙然有些招架不住。

　　唯一的遗憾就是，她的道行还是比孙然低了一点点。

　　短裤一被脱，罗素似乎惊醒过来，窘迫道：“陛下……”

　　“还叫我陛下吗？”

　　“陛下，不，托丽雅，我……我尿急，要去方便一下。”

　　他就要起身，却被托丽雅一把拉回来：“小傻瓜，这哪是尿急呀？过来，别走，我教你做件奇妙的事。”

　　“什么事啊？”

　　“来，你这样……这样，对，就这样，嘶！”

　　“哎呀，你受伤流血了！”孙然准备施放愈合术。

　　“没事的，没事的。”托丽雅看着满头大汗，不知所措的罗素，满心温情地劝慰，让他不要做傻事，然后又如人生导师一般，继续耐心引导：“慢点……慢点，就和那些马儿一样，但不要那么用力，轻一点，对，就是这样！”

　　弗丽嘉突然感觉得自己在做一件很神圣的事，完全没有一点点淫靡的气息。她望着趴在她身上的这个英俊的年轻人，只感觉满心充满柔情，忍不住伸手，轻轻拂拭去他额头的汗珠。

　　孙然也在看着眼前这个女人，心中却深切明白了“温柔乡即英雄冢”这句话。

　　如是凡人，面对这个女神全心全意编织的迷梦，必然沉沦，永世不可自拔，最终屈服在她的石榴裙下，永为亚萨神界的奴仆。

　　天下至刚，驰骋于天下至柔之上，是刚克柔吗？不，其实是柔克刚。

　　许久，原本对初次行人事的罗素不抱任何期望的托丽雅惊奇地发现自己竟然享受到了极度的愉悦，忍不住温柔将孙然拥入怀抱，口中如泣如诉地呢喃：“啊～你这个小坏蛋。”

　　她就这么紧紧拥抱着罗素，眼神迷茫地看着床头昏暗的烛火，觉得自己这辈子，就算拥有无尽的岁月，也再也忘不了这奇妙的一夜了。

　　正是“真真假假，假假真真，女神终被老仙戏。”


第三百九十八章 黑手出现

　　第二天一大早。

　　孙然照常起床，给自己用了个清洁魔法，想了想，又给依旧在熟睡的托丽雅也施放了一个，然后就按往常习惯，在书桌前看起了魔法书。

　　看了一会儿，身后传来动静，托丽雅醒了。

　　她睡眼迷蒙地看着沐浴在晨光中孙然，心中一安：“我还以为他会沉醉我的身体呢，看来他很克制，这真好。”

　　她爬起身，慵懒地伸了个懒腰，毫不在意自己美好的身体裸露在空气中，劝道：“罗素，不要这么用功，休息一天没事的。”

　　孙然摇头：“不，今天能休息，明天就会找其他借口休息，后天又会有新的借口，等以后再回头看，浪费的时间就太多了。”

　　托丽雅张了张嘴，发现自己竟然无话反驳。

　　对一个勤奋的魔法师来说，这话自然是至理名言。

　　可是，他们昨晚刚刚亲热过，这么一大早地，也不继续温存一下，就埋首魔法之海，就算她真身是弗丽嘉，也感觉到这个罗素完全就是一个感情白痴，也难怪他和原本的托丽雅同床而卧，却能一连五天相安无事了。

　　“这个罗素，幸好遇见的人是我，如果换了其他女人，这下肯定心里肯定会不高兴。这个小坏蛋，肯定也会和多数魔法师那样，最终落得个孤独终老的结局。”弗丽嘉心中想道。

　　不过虽然能够理解魔法师的偏执，但她心里还是有些不舒服。她不惜和奥丁翻脸，下凡过来，却碰上这么一块木头，隐隐地就感觉有些不值。

　　在这种微妙感情驱使下，托丽雅随便套了件睡袍，从床上爬起来，俏步走到孙然身后，伸出手，遮住魔法书，半开玩笑似地娇问道：“魔法和我，你要选哪个？”

　　“这……”孙然顿时一脸为难的模样。

　　他这一为难，托丽雅就满意了，心中那丝不快立刻消失无踪。她知道，要是换了一天之前，这小子绝对会毫不犹豫地选择魔法，现在却犹豫了，那就说明自己在他心里有了份量。

　　于是她将手拿开，笑道：“好啦，逗你玩的呢，你还当真了。”

　　她拉了张椅子坐在孙然身边，笑问道：“一直这么专注，最近是有什么新的领悟吗？”

　　见到孙然欲言又止的模样，托丽雅立刻就明白了他的意思，补充道：“你忘啦，我也是个魔法师。你和我简单地说，我应该能够听懂的。”

　　孙然点头，解释道：“以前从来没和人讨论过，一时有些不习惯。不过你愿意听，那最好了。其实这些年，除了掌握更多高级魔法外，我最大的一个成果就是重新认识了精神力。”

　　“哦？精神力不就是魔力本源吗？它还有什么作用？”托丽雅开始真正感兴趣。

　　孙然摇头：“的确，所有的魔法书上都说精神力是魔力本源。但我发现，事实不尽如此。”

　　说到这里，他的脸上开始出现一种极其投入的专注神色，那双清澈的黑色眼睛对着托丽雅，但瞳孔却毫无焦距，显得越发深邃，似乎是陷入了自己的世界。

　　他伸出手，轻轻探向空气，又握起来，似乎想抓住什么，语气也开始飘渺：“六年前，我受到魔力反噬，精神力开始枯萎，曾经一度，我心里也有绝望……”

　　“哦，当初我不该抛弃你的。”托丽雅觉得自己能深切体会到这种绝望，心中充满了爱怜，忍不住伸手将孙然落在自己怀抱里抚慰。

　　孙然似乎没感觉，就靠在托丽雅怀里，继续道：“然后我开始冥想，试图排除心里的所有杂念。一开始，这效果不大，一直坚持三个月后，我的心终于能够放弃一切烦恼忧愁，忘记一切，静如止水。某一天早上，在冥想的时候，我突然看到了一个奇妙的景象。”

　　“和我说说看？”托丽雅轻声问。

　　“嗯。”孙然点头：“这就是我的身体，我能清晰看到我自己的存在，就像在看一个陌生人一样。我能看到我的骨骼，血肉，心脏等等，所有的一切。我还发现，我拥有了某种力量，能缓慢地修复这身体中任何创伤，然后我就这么做了。”

　　“哦，真奇妙。”托丽雅由衷赞美。

　　她知道这是怎么回事，这就是灵魂半脱窍的状态，意味着灵魂即将开始独立，这就是传奇之始，神明之路的开端！

　　能够靠自己的领悟，十六岁的年纪就做到这一点，亘古未有。

　　孙然继续忽悠：“我花了大半年时间，修复了我脑袋里的所有伤痕。我慢慢地发现，我对魔法能量的掌控力，也就是精神力开始再一次提高了。”

　　“那你的结论是？”托丽雅问。

　　“我最终的结论是：魔力反噬并不是无解的神罚，它只是脑袋里的一种难以修复的损伤。肉体和灵魂之间的联系，并不是那么紧密。在我看来，身体更像一个容器，灵魂似乎是可以独立的。”

　　听到这里，托丽雅心里不由自主地震了下：“这个罗素，真是天赋大才，竟然从另一个角度开始看透了虚拟世界的存在本质了。”

　　“这么下去，十年之内，他必定晋升传奇之境。我这回下凡，的确值了。”托丽雅心中再无疑惑。

　　“罗素，我为你感到骄傲。”托丽雅赞美。

　　孙然摇头，严肃地道：“不不不，这个发现还不成熟，其中还夹杂着我的许多猜想。你知道的，真正的魔法容不得任何猜想，我必须完善它，才能真正发挥它的力量。”

　　托丽雅点头，温柔而坚定地道：“好，你尽管放手去干吧。不管如何，我都支持你。”

　　“托丽雅，你真好。”孙然“由衷”感叹，眼睛一如既往地清澈，就像一个一直在真理之海边寻找贝壳的孩童。

　　“哈哈，你呀。”托丽雅心软地一塌糊涂，母性泛滥了。

　　这一场隐秘的交锋，孙然再一次完胜。弗丽嘉一步一步地掉入了孙然设下的感情陷阱。

　　又温存了一会儿，见时间不早，两人用完早餐后，托丽雅便离开公馆，去王宫处理政事，同时准备不久之后的宴会。

　　孙然则呆在公馆，继续无聊而专注的翻看魔法书。

　　时间飞快，转眼就到了下午，托丽雅从雪天鹅堡中回来，到了房间里，脱去外袍挂在衣帽架上，笑道：“罗素，天空之城有消息传过来，执政官去世了，他们希望你能成为新的执政官。”

　　孙然头也不回，果断拒绝道：“不，我不喜欢政治。”

　　托丽雅笑：“我就知道你会这么说，所以我替你拒绝了，但我还保留了一项，他们同时希望你成为天空之城的守护者。”

　　“哦，这个可以。听说守护者可以浏览天空之城的秘密图书馆，这正是我需要的。”面对托丽雅，孙然会在一定程度上说出自己的真实想法。

　　托丽雅笑，很满意情人毫无保留的信任：“好啦。这话你只能在我面前这么说。对那些魔法师，可别这么直白，会让他们不高兴的。”

　　“我知道的。”孙然点头。

　　“一天到晚闷在公馆里，可不好，和我出去散步吧，说不定你能找到新的灵感。”托丽雅道。

　　孙然早就呆的无聊了，此时犹豫了一下，就合上了魔法书，点头道：“你说的有道理，我现在陷入了一个瓶颈，正好需要换一种思路。”

　　托丽雅微笑，伸手牵过孙然手臂，两人出了房间。

　　“还有五天就是举办国宴的日子。我打算同时举办我们的婚宴，并且进行天空之城守护者的加冕礼，这样行吗？”托丽雅问。

　　“只要你高兴，我没有任何意见。”孙然道。有人替他细心安排，给他扩大在大陆上的影响力，求之不得。

　　托丽雅笑的很开心。

　　月亮公馆非常大，其中还有一个美丽的花园。因为国宴将近，其中住满了来自各地的贵族，花园中也有很多人在散步。

　　女王和孙然出现，沿途遇到的贵族们，纷纷都对女王陛下脱帽行礼，同时对她身边的孙然报以好奇的目光。

　　这些贵族们虽然知道大魔法师厉害，但并没有直观感受，加上孙然年纪轻轻，所以他们并不感到多少敬畏，反而好奇地上下审视。

　　偶尔甚至有人会问：“你就是大魔法师？看着不像啊？”

　　又或者说：“倒像是一个小白脸，嘻嘻。”

　　“不会是陛下捧你上来的吧？”

　　托丽雅生怕孙然不快，小声解释道：“在这里散步的都是小贵族，真正的实权大贵族还没到达。他们见过世面不多，对强者缺少敬畏。你别介意。”

　　“啊？”孙然眼神迷惑，似乎刚回过神来，然后又道：“哦，我在想一个问题。刚才他们说了什么吗？”

　　敢情他的心思完全就没在这里，托丽雅娇笑：“你呀，就是一木头。”

　　正走着，花园外忽然有一个骑士飞奔而来，骑士目光左右扫视，等看到花园中散步的托丽雅，眼睛一亮，纵马直奔过来，到了近前，大声道：“陛下，城东贸易区，我们发现了黑手聚集地，里面甚至有人化的高等恶魔，非常危险。为安全起见，希望您能立刻回宫！”

　　人化的高等恶魔，还是高等恶魔，身体非常强悍。恶魔的凶名传遍大陆，现在竟然出现在了王都，正在花园中散步的贵族们立刻被吓住了。

　　“怎么回事？”

　　“神啊，是恶魔，快跑！”

　　“卫兵！我的卫兵呢？”

　　花园中立刻就变得混乱一片。

　　托丽雅给自己用上扩音魔法，高声大喊一声：“都停下！我还在这里！”

　　女王的镇定总算让贵族们找到了一些安全感，稍稍安定下来。

　　托丽雅随即转头看向骑士，说道：“不，事情危急，我不能袖手旁观！”

　　然后她看向身边的孙然：“罗素……”

　　话还没说说完，孙然就点头：“我知道了。”

　　他手往空中举起，虚虚握着，过了一秒，公馆窗户中就传来清脆的水晶玻璃碎裂声，一个海蓝色的光团迅速飞过来，光团后拖着一溜细碎光点组成的长尾，极炫目，又惹起惊呼一片。

　　“那是什么？”

　　“是魔法？”

　　“好漂亮的魔法。”托丽雅说的没错，这些贵族都是一些在自己领地作威作福，眼光短浅的乡下人。

　　光团最终落在了孙然手上，是一根发着海蓝光芒的法杖，正是孙然的武器，来自天空之城炼金大殿的，完美级别的元素导能杖。

　　法杖在手，上面有强光猛地一闪，仅仅过去一点四秒时间，就发出六级的“大飞行术”，一双翼展近六米的青色光翼出现。

　　相比六星魔法师的时候，孙然施法速度并没有快多少，这是因为他的法杖威力减弱了。如果这时他拿上史诗级别的军团长法杖，甚至是守护者法杖，这种进步将会变得非常明显。

　　“带我一起走！”托丽雅喊。

　　孙然点头，搂住托丽雅的腰，然后光翼猛然一扇，“轰”一声，气浪四溢中，冲天而去，留下一干被气浪吹的东倒西歪，目瞪口呆的小领主，小贵族。

　　“这……就是大魔法师吗？”


第三百九十九章 无人可挡？

　　城东，贸易区。

　　这个区域的中心，是一个直径近百米的石制环形交易场，分三层，地下一层用来储物，地上两层用来交易，至少可以容纳一万人，里面的情况非常复杂。

　　为了防止黑手成员走脱，交易场的各个出入口，还有交易场外的每条街道，都布置了大量装备精良的城卫士兵。

　　交易场内则是一片混乱，不时有哭喊声，惨叫声，传出来。

　　“里面情况怎么样？”

　　城外一座石制酒楼被充作临时指挥所，一个身穿重铠的骑士正拿着一支单筒望远镜，透过精磨的水晶镜片，观看着前方的情况。

　　骑士旁边是一身皮甲的斥候，他半跪在地，语气急促：“那些人化的高等恶魔躲在交易场内固守，士兵们冲进去，损失非常大。”

　　“让兄弟们撤出来，然后下最后通牒，恶魔要躲，我们就放火，烧了整个交易场！”骑士放下望远镜，冷酷地道。

　　“大人，交易场内还有数千平民……”斥候犹豫。

　　骑士沉默了下，又问：“有没有什么重要人物在里面？”

　　“暂时没有发现。”斥候摇头。

　　“我知道了。发出通牒后，放开交易场出口，等十分钟，让更多的平民跑出来，至于那些没能逃脱的……愿奥丁护佑他们！”骑士沉重地道。

　　一国之都，竟然出现了高等恶魔，如果不消灭他们，那圣盔王国绝对脸面尽失，成为全大陆的笑柄。更不用说，再过些时候，就是陛下大宴，城里到处都是贵族，所以绝对不能出意外。

　　斥候点头，下去传令。

　　过了一会儿，交易场外就响起了警告声，同时士兵开始动作，大量装满火油的木桶被运过来，一辆辆小型弹射车也被运过来，准备放火。

　　交易场内哭喊声越加凄厉，一个个出口不断有平民狂奔出来。

　　“不好，有恶魔混出来了！在那！”战队后方，一个战斗法师手上的法杖发出了一团微弱白光，白光飞出，粘在了一个男人的头顶，指出了人群中恶魔所在。

　　这个恶魔经过了人化术，外形和人族没什么两样，但仍有许多细微特征可供区分，他非常强壮高大，就和蛮牛一样的身躯，皮肤微黑，眼睛带着许多血丝。

　　人化的恶魔，依旧有恶魔的力量，甚至魔法抗性也非常高，但却失去了恶魔通身鳞甲带来的强悍防御力。

　　一被指出来，这个恶魔就咆哮一声，抓住就近的一个普通人，将其身体当作了盾牌，疯狂地往前冲。

　　“符文穿透弩！覆盖攻击！”在对应出口防御的统御骑士大声发令。

　　“蓬！蓬！蓬！”数十架床弩不断地震响，几十道儿臂粗的弩矢将这个恶魔的躲避空间全数覆盖。

　　这恶魔无地躲闪，手中的人族躯体被魔法弩矢穿透后，余势不绝，没入了恶魔身躯，直接将其射穿。身旁十几个平民也没被波及，被射死当场。

　　这一波攻击，恶魔死，附带着数十位平民的性命。

　　种族之间的战争，残酷而血腥！

　　这一波攻击后，交易场内立刻传来此起彼伏的嚎叫声，同时有大量黑气冲天而起。

　　战斗法师神色凝重，大吼：“小心，恶魔们显出原型了！”

　　之前在酒楼指挥的骑士也到了街道上，正端坐马背之上，看着前方的战场，他挥剑前指，大吼道：“恶魔要突围，拦住他们，不惜一切代价！”

　　他话音刚落，就看见交易场的一个出口中，一个高三米，满身深棕金属光泽鳞甲，头上长着类似犀牛的冲撞尖角，强壮地让人无法相信的恶魔冲了出来。

　　“是深渊战魔！”战斗法师吼出了恶魔的种类，脸色惨白惨白的。

　　深渊战魔，超高等恶魔种，数目极少，是幽暗地域恶魔大君的近卫，面对人类士兵精锐，以一当百并不是不可能，尤其是在这街道错综复杂的都城，这些恶魔几乎不可阻挡。

　　眨眼间，交易场的每个出口，都出现了至少一只深渊战魔，有的出口甚至有两只，三只，总数目有十五只。

　　战魔一出现，就疯狂地往前冲，沿途的任何事物，要么被撞飞，要么被碾碎，无人可挡，无坚不摧，就是一辆疯狂到极点的深渊战车。

　　“符文弩射击！”嘶哑的吼声传出。又是一阵震响声，大量弩矢被射出。

　　“吼！”“吼～”深渊战魔口中发出狂野至极的咆哮声，面对床弩的袭击，不闪不避，只是俯低身体，用双臂护住脑袋，继续前冲。

　　同时，他们身上出现了一层水一般流动的乌光，这是每一个恶魔都有的天赋魔技：钢铁之躯。

　　面对这种狂暴的高等恶魔，平日里可以洞穿近一尺厚钢铁的符文穿透弩击中他们的身体后，竟然仅仅只能带起一溜火光，就无奈地滑向一边。

　　“神啊！”这个结果让所有在场的士兵心里都是拔凉拔凉的。

　　“油腻术！”战斗法师统领喊。

　　每个出口都配备的战斗法师立刻开始施法，光芒笼罩下，立刻将恶魔前方的街道化作油腻之地，试图让这些野蛮的家伙摔倒。

　　这个法术出现了一些效果，有七八只恶魔一时不查，摔倒在地。

　　“土墙术，拦住他们！”战斗魔法法师统领又大喊。

　　这个时候，普通士兵，甚至是床弩都无法阻止恶魔，只能靠在场的战斗魔法师，才能拦住恶魔的突围脚步。

　　近一米厚的土墙快速升起，足有十五米高，拦住了各个街道出口。

　　“吼”战魔们已经适应了油腻术，一个个狠狠朝地上跺脚，将脚步深深踏进大地，继续大步前进。

　　“轰！”土墙震动，落下大量灰尘。土墙后面，深渊战魔用身体狠狠冲撞。

　　一下，两下，三下……土墙开始松动，魔法结构即将溃散，土墙后面的士兵脸色都是煞白煞白的。

　　“撞木准备！”

　　眼看着土墙就要支持不住，骑士们大吼。

　　于是，直径近一米，长八米，平日里用来攻城的撞车被推了过来，瞄准土墙的位置，只要这个魔法被突破，这撞车就会全力撞上去。

　　“轰”其中一道土墙崩溃了，漫天灰尘之中，深渊战魔冲了出来。

　　“撞！”骑士下令。

　　“嗨！”数百名士兵一起发力，在狭窄的街道上，推着撞车狠狠朝恶魔撞过去。

　　“砰”，撞桩正正撞在深渊战魔身上，传出了沉闷的震响。

　　战魔再强壮，但终究有个限度，面对数百个人族战士的合力，终究不敌，被撞退几十米，摔倒在地上，成了滚地葫芦。

　　“土墙！”战斗法师看准机会，不给恶魔任何喘息机会，立刻又升起土墙，将恶魔挡住，防止恶魔反击，同时给撞车以调整机会。

　　土墙升起，后面传来深渊战魔狂暴怒吼，这吼声中气十足，没有一丝一毫受伤的征兆，反而越加狂暴有力，听的土墙后面的战士们面面相觑，心惊肉跳。

　　“难道这些恶魔，都是不死之躯？”士兵们心里都产生这种想法。

　　这些撞车不要说撞在人身上，就算是撞在马身上，也得一下将其撞成肉酱，现在这些战魔竟然一点伤都不受，太可怕了，太可怕了。

　　而且还不止一只，而是十几只，这还怎么打？

　　“轰”土墙上又传来了震响声，土墙开始颤抖，即将被再次突破，随队的战斗法师看着队伍中统御骑士，艰难地道：“我的魔法不多了。”

　　他只是个三星魔法师，是王室培养出来的普通战斗魔法师，刚才的土墙术是三级魔法，他一天只能释放三个。

　　释放完了，他就成了一个废人。

　　骑士紧紧握着拳，心中充满绝望，他们完全没想到今天会碰上强悍的深渊战魔，所以准备地并不充足。

　　这些战魔的战力，相当于一个五星魔法师，如果用普通士兵对抗，那必须携带超重型的攻城重弩，或者是用巨兽骑兵才能和他对抗。

　　现在这些都没有，他们身后又是都城，又不能退，看来，今日只能死战了。

　　“大魔法师罗素就在城里，他会过来的。”战斗法师抓住这最后的希望。

　　“罗素？他只是二十一岁的年轻人，他真的是大魔法师？”骑士当然知道这个消息，但这消息是王宫里传出来的，这种政治上的东西，谁知道是真是假？

　　战斗法师本身也有些怀疑，一时无法回答。

　　就在这时，交易场另一边的出口传来了密集无比的惨叫声，其中夹杂着深渊战魔的狂吼。很明显，那一边已经被突破了，而且听这动静，完全就是一面倒的屠杀！

　　统御骑士和战斗法师对望一眼，心里就一个想法：“这真是一场灾难！”

　　“哗啦”一声，前面的土墙也被突破，深渊战魔冲了出来。

　　士兵们再次推撞车，但这一回，战魔学乖了，往旁边一闪，躲过了撞桩……

　　撞车笨重，一击不中，就再无重整的机会。

　　深渊战魔大吼一声，双拳挥舞，开始狂冲，沿途士兵，撞着就死，擦着就残，无人可挡！

　　“完了！”在场战士心里都一样的想法。

　　但忽然间，正在野蛮前冲的战魔却停了下来，望向了天空。

　　“呼～呼～”天空忽然传来的猛烈的空气呼啸声，众人转头，就看见一双巨大的青色光翼，光翼之中，是一个小小的人影。

　　“是大魔法师罗素来了！”战斗法师激动地吼了起来！


第四百章 不堪一击！

　　交易场上空。

　　看着下方的乱象，孙然对怀里的托丽雅道：“陛下，你去一旁避一避吧？”

　　托丽雅开启了法力护盾，然后摇头：“不去，我现在不正在最安全的地方吗？”

　　孙然哈哈一笑，脸上带着自信的神采：“您说的对！”

　　“以后也不要再喊我陛下了，叫我莉雅。”托丽雅笑道。

　　孙然点头，看准下方的一个深渊战魔，从空中俯冲而下。

　　战魔也看到了孙然，大吼一声，抬起一旁的上百公斤的拴马青石桩，狠狠向天空甩过去。

　　这块巨石就像被巨形投石机抛出一般，发出可怕的厉啸声，精准地撞向了空中的孙然。

　　地面上，士兵们都在看着这交锋，看到这情景，都忍不住为天空中的魔法师捏了一把汗。

　　面对来袭的巨石头，孙然伸出法杖，发出了一个五级魔法：泰坦之手。

　　空气中，一只深蓝色的巨手凭空凝成，猛然一挥，精确拍中巨石，“轰”一声劲响，巨石直接爆成了一堆石粉。

　　随后，孙然背上光翼猛地向后一挥，随后收拢，开始极速朝地面俯冲。

　　从士兵的呼声中，战魔也知道了对手是个大魔法师，正如高等恶魔对普通士兵有着巨大威吓一般，恶魔们对人族的大魔法师也有一种敬畏。

　　这种心理上的优势，是经历了大量鲜血和死亡才建立起来的。

　　战魔深吸一口气，勉强平定心中慌乱，左右四顾，就看到一颗小半米粗的大树，他疾步走过去，朝树干猛挥一拳，“咔嚓”一声，大树树干就断折，然后被战魔握在手里，当作了临时武器。

　　他刚完成这一切，就听见“哗”一声巨响传来，转头一看，就看见那大魔法师如炮弹一般落在地上，气流向四面八方激射，同时法杖重重插在了地上，一道深蓝色的光芒尾随着气流延伸开来。

　　战魔目力敏锐，很快就看清，这所谓的深蓝色光芒由密密麻麻的魔纹组成，这道魔网向四面八方扩散，就像一张扩张的巨网。

　　“这是什么魔法？”战魔根本没见过这魔法，也不了解这魔法的威力，心里越发慌乱。

　　眼看魔纹飞快延伸过来，已经躲闪不及，战魔被迫发出一声咆哮：“你给我去死！”

　　他一挥手中的大树，向孙然狂冲过去。

　　就在他即将踏入魔纹的一瞬间，孙然魔杖上出现一道亮光，一个深蓝光团飞出，落入魔纹，魔纹中立刻忽然升起一个深蓝色的身影，拦在了战魔面前。

　　这身影面目模糊，但体型非常庞大，近四米高，如巨龙一般地强壮，身体每个地方，不管是手臂，大腿，还是胸膛，每一块肌肉的尺寸比战魔大了好几圈，一出现，就毫不犹豫地猛地挥拳朝深渊战魔砸过去。

　　战魔大惊，挥起大树反砸。

　　深蓝巨人拳势不变，同时抬起另一只手格挡大树。

　　“轰”大树被格挡住，没能撼动巨人分毫。“砰”又一声沉闷的响声，巨人的拳头也狠狠砸在了战魔的脸上，之前无坚不摧，力道无穷的战魔，被这么一拳，打的倒飞了出去，撞在了街旁的石头墙壁上，在墙壁上撞出了一个深深的凹陷，碎石溅了一地。

　　士兵们看到这场景，都是狂吞口水，他们都体验过这战魔的力量，现在形势竟然被逆转过来，战魔在力量上被人强行压制，那这巨人该有多么强壮啊？

　　深蓝巨人动作不停，它紧追不舍，得理不饶人，大步走过去，抓住了被摔地七荤八素的深渊战魔的一条腿，然后就像甩垃圾一样，朝地面左甩几下，右甩几下。

　　也亏得战魔身体结实，被这么折腾，身体竟然没有破碎，反而将水磨石地面给碾地到处都是碎石。

　　不过就算如此，在场的人也都能看出来，这完全是一面倒的战斗，面对大魔法师的力量，深渊战魔根本没有反击之力。

　　托丽雅看向在其他街道肆虐的深渊战魔，急道：“还有他们呢？”

　　孙然点头，法杖一挥，又一道深蓝色光团飞出，落入之前的魔纹中，随后魔纹中再次升起了一个蓝色巨人，“轰隆轰隆”地脚步声中，朝另一个战魔狂奔而去。

　　在场有十五个战魔，孙然的法杖又亮了十三次，召唤出十五个深蓝巨人。

　　立刻，深渊战魔们就发现他们遇到了生平最可怕的对手，这对手力量比他们强，速度比他们快，而且不怕任何打击，总之，只要一被缠上，就无法脱身，只能被这巨人像娘们一样狠狠的蹂躏。

　　面对孙然召唤出来的巨人，之前蛮横狂野的深渊战魔，成了软弱无力的小鸡。

　　“这就是大魔法师的力量啊！”统御骑士看的眼睛发直，狂吞口水。

　　“圣盔王国终于有了魔法主宰！”战斗法师看着站立在魔纹之中，神色淡然的罗素，神情极度地崇拜。

　　魔纹中间。

　　托丽雅好奇地问：“罗素，这是什么魔法？”

　　孙然眼中显露着淡淡的银色光辉，显示他正在控制着十五个巨人的动作，同时他开口回答：“这是六级魔法泰坦巨人的变体。本来只能召唤一个泰坦巨人，但我增加了一个控制魔网，利用它，我可以召唤并控制出最多三十个巨人。”

　　“你真厉害。”托丽雅适时地表现出崇拜的表情。她说的大部分是真心话，不是魔法厉害，而是罗素这种一心多用的本事厉害。

　　孙然一笑，看向街道，就见到十五个深渊战魔已经全被抓住，同时被蹂躏地毫无反抗之力，念头一动，便指挥着泰坦巨人将这些恶魔拖到了一起，堆成了小山。

　　“陛下，您准备怎么处置他们？”孙然问。

　　“都消灭了吧。”托丽雅道。

　　她话音一落，一个个泰坦巨人就走到深渊战魔背后，双手捏住了深渊战魔的脑袋，一使劲，狠狠地一拧，十五个大好的恶魔头颅就被拧了下来，黑血四溅而出，地面上多了十五具无头尸体。

　　士兵们振奋高呼：“大魔法师！大魔法师！罗素！罗素！”

　　“你成了英雄。”托丽雅笑道。

　　孙然脸上却毫无喜色，反而带着凝重之色，摇头道：“不，事情没有这么简单。我有一种感觉，这些深渊战魔只是一些无关紧要的打手，真正的黑手主脑并不在这里。”

　　说话间，孙然法杖上光芒一闪，泰坦巨人消失不见。同时，地面上的控制魔纹开始改变形状，同时迅速上浮，飞到空中，开始迅速扩到，几乎笼罩了整个红龙堡的天空。

　　紧跟着，孙然眼前凝聚出了一面光镜。

　　光镜中，出现了一个个带着红色气息的人影。

　　“自从确定灵魂存在之后，我进一步研究，发现灵魂的气息是可以追踪的。不同信仰的人，身上会显出不同的灵光。”孙然解释道。

　　他指着光镜，说道：“你看，红色说明这人信仰奥丁，黑色说明他信仰哈迪斯。这是一种灵魂标记，非常奇特，准确率极高且无法被掩饰，遗憾的是，我暂时还没搞清楚它的原理。”

　　一旁的托丽雅听的暗吸冷气，这个罗素，越是接近他，了解他的想法，就越觉得他的可怕。

　　“这个所谓的灵魂标记，正是游戏公司给玩家打上的标记。如果他一直追索下去，说不定还真会被他发现最后的真相呢。”托丽雅忍不住想。

　　光镜中的影像飞速变化，一个个红色人影飞快闪过，孙然的眼睛定定地盯着光镜。

　　这景象持续了十秒钟，突然定住，光镜中，出现了一个通身黑色气息的人。

　　“就是他了！”孙然精神一震。

　　托丽雅看黑色人影周围的景象，立刻道：“这是城南运河区中的丹莫街。”

　　“好。”孙然再一次搂住托丽雅的腰，身后光芒一闪，又出现了青色光翼，展翅腾空而去。

　　指挥骑士目送两人消失，随后一挥手，大声道：“兄弟们，全力收拾这里残局，国宴在即，各国使者云集，务必在五天内将一切恢复原状！”

　　这是圣盔王国的脸面，更是对大魔法师阁下的最好的尊重！

　　“遵命！”

　　士兵们齐声高呼，神情无比振奋，这是一个大魔法师带来的士气。

　　孙然速度飞快，不到五分钟，就到了城南。在街道中，看到了一辆马车在疾驰。

　　“他就在里面了，是人族，似乎并没有多少力量，应该是黑暗教会的祭司，该怎么处理？”孙然问。

　　“抓住他，别让他自杀，要活口，我们需要知道更多黑手的消息。”托丽雅道。

　　“好。”孙然点头，法杖远远指着奔驰的马车，法杖尖端出现了一个如气泡一般的半透明光球，光球迅速涨大，然后极速飞出，撞进了马车。

　　“呲”一身尖利的响声爆发，让托丽雅忍不住想捂住耳朵。隔着远远地，就看见马车狠狠地一震，然后，拉车的马，马车夫都直接晕了过去，马车失去控制，撞在了路边。

　　孙然收回法杖，笑道：“这个魔法是森林里的绿龙给我的启发，我叫它‘龙吼’。我发现，猛然出现的震响，能让人头脑一片空白，如果再强烈点，那就能让人晕眩。里面的人应该也晕了。”

　　“就你聪明。”托丽雅笑。

　　两人降落，隔得远远地，孙然利用泰坦之手，将马车给拆了，将里面坐着的一个黑袍人给抓了出来。

　　随后，孙然又释放一个法师之手，捏开这黑袍人的嘴巴，一次性将里面的牙齿给全掏了出来，然后找出一颗镶嵌着银粒的牙齿，笑道：“嘴里果然藏着毒药。”

　　黑袍人没了自杀的资本，孙然又控制法师之手在马车里翻找，找出了一个密码箱，打开，里面是一叠小册子。

　　孙然翻了翻，这里面用暗语记录了许多事，但没有密码原本，却没法看懂。

　　这时，城卫队已经过来，还不认识孙然，但却认识女王，急忙半跪行礼：“陛下。”

　　托丽雅点头，指着黑袍人道：“你把这个人，还有这个马车夫送到兵营，交给罗林骑士，就说是贸易区黑手的首脑。还有这个本子也拿去，告诉他，我需要尽快得到有用的消息。”

　　“遵命，陛下！”卫队长一招手，两个士兵扛着黑袍人飞快奔向了兵营。

　　托丽雅转头对孙然解释道：“这些审问的事，罗林骑士非常拿手，是大师级人物，不用我们操心。”

　　孙然点头：“嗯。”

　　“事情解决了，我们回去吧。过几天宴会就开始了，现在我们要开始准备了。”托丽雅笑道。


第四百零一章 暗杀计划

　　从城南运河区回来，眼看就要到达月亮公馆，托丽雅忽然道：“你带我回雪天鹅城堡吧？”

　　“好。”孙然只当她要回王宫处理政事，便带她去了城堡。

　　到了城堡，托丽雅又道：“今天我事情不多，你肯定也累了，我们去天顶花园去休息一下，怎么样？”

　　“唔，行吧。”孙然的确有些累，便直接降落在城堡天顶上。

　　到了这里，托丽雅就牵着他在花园里散步，走了一会儿，劝道：“不如就别回公馆了，就歇在王宫里，行吗？”

　　孙然犹豫，还没定下正式名义就歇在还没结婚的单身女王的城堡里，容易引人非议啊，斟酌道：“要不，再过几天吧？”

　　“放心吧，没人会多嘴的。昨天晚上，你就已经是这个城堡的男主人了，不是吗？”托丽雅对孙然眨了眨眼，娇笑。

　　于是孙然不得不让自己的脸现出微红，有些紧张地道：“那……好吧，你说得也对。”

　　托丽雅十分满意，又休憩了一会儿，她就道：“我知道你喜欢研究各种魔法，所以我在城堡里为你准备了一个设备完善的炼金室，要去看看吗？”

　　一个优秀的炼金室？孙然眼睛一亮，有了它，他就可以名正言顺地弄出一些强力的炼金产品，而不会引起任何人的怀疑。而且凭借王室的财力，他根本不需要担心炼金材料的问题。

　　“当然喜欢。托丽雅……哦不，莉雅，你对我真好。”孙然由衷道。

　　虽然他是在演戏，但人心肉长，面对这个全心全意为他考虑的亚萨女神，孙然觉得自己心里真的出现了感情。

　　不过，大道演化，有情无情，顺其自然，孙然并不感到惶恐，因为他能完美控制自己情感，实在不行，他还可以分魂，将这部分情感踢出去。

　　至于现在，这些自然而生的情感，就当作生活的调剂吧。

　　“走吧，我带你去。”托丽雅笑，挽着孙然下了天顶花园。

　　沿着王宫中长长的走廊走了十几分钟，托丽雅将孙然带到了一间房间前，站在门前停住，然后笑道：“希望能让你满意。”

　　然后她吩咐侍卫打开了房门，两人走了进去。

　　这是一个宽敞的，足有近千平米的大厅，入眼的是一排一排用魔抗极高的乌檀木打造的材料架，有小半架子上，已经摆满了炼金材料。

　　孙然粗粗看了下，就看到黑蟒蛇油，魔犀角、月光蝶翅、利齿狂鱼的瞳液等等极其难得的材料，粗粗估计，这些材料总价值至少在十万金币以上。

　　据孙然所知，王室一年收入的金币也只有二十万金币左右，这么个炼金室，光材料就花去了一半，这女王可真是大方。

　　后面还有许多架子，却是空的，托丽雅解释：“时间有点匆忙，暂时只能搜罗到这些材料。”

　　“已经非常好了。”孙然满意地笑。

　　托丽雅又指着大厅中来来往往，时不时偷瞧过来的年轻人道：“这十几个人是王家魔法学院里的优秀学生，都拥有二星魔法师的水平，并且经过了严格的甄选。希望他们能成为你的好帮手。”

　　魔法学徒，帮助强大魔法师完成一些基础的零碎琐事，强大的魔法师则回报学徒们，让他们得到一些实用的魔法经验，这是双赢的事。

　　孙然当然没有意见：“有这些人帮忙，那自然更好。”

　　“那边的炼金设备，是我从天空之城买来的，都是最好的，应该够用了。”托丽雅道。

　　这是原本的托丽雅干的事，那天孙然同意了，她就准备让孙然在完宫定居下来。而一个魔法师，一个优秀的炼金室必不可少，所以事先就在准备这个炼金室，弗丽嘉来了，顺手接上，同时将这炼金室布置地更加完美。

　　孙然走进了炼金室，摸到了各种魔法材料，立刻就将托丽雅抛在一边，沉浸其中不可自拔。

　　托丽雅微微一笑，也不催促，也制止其他人打扰，自己悄悄退出了炼金室，去处理王国的政事。

　　等她穿好正装，到了议事大殿，王国骑士罗林早已经等候在那了。

　　“情况怎么样？”托丽雅问。

　　罗林脸上还保留着一丝煞气，半跪于地道：“事情已经问出来了，黑袍人叫鲍斯林，黑暗教会的祭司。从他嘴里，我问出了一些暗语译码，对应笔记的内容，推断出黑手最近可能进行的一个计划。”

　　“哦，什么计划？”托丽雅感兴趣。

　　“黑手组织极有可能正在进行一个暗杀计划，暗杀的目标，可能就是罗素阁下。”罗林道。

　　托丽雅皱眉，这真是一个坏消息，她问道：“还有其他的吗？”

　　罗林骑士摇头：“没了，他身体太弱，只撑了不到半个小时。”

　　“我知道了。你退下吧，这些天，加紧王都的巡逻。”托丽雅吩咐。

　　“是，陛下。”

　　议事大殿就留下托丽雅一个人，她捂头沉思，想着该如何保护罗素不受侵害。

　　想了许久，她心里已经有了大致的计划，便喊来侍卫统领，开始细细布置王宫的防御。

　　完了，托丽雅又去炼金室。

　　罗素本身拥有强大的力量，将这个消息告诉他，他提高了警惕，黑暗刺客暗杀的难度就会成倍增加。

　　到了炼金室里，罗素依旧在忙碌，在他旁边，围了一圈魔法学徒，有男有女，都认真好奇的学着，尤其有个眉清目秀的女孩最是好学，时不时发问。

　　罗素十分有耐心，一心多用，完全没有耽搁事情。

　　他眼角余光看到了托丽雅，便转头过来笑道：“丽雅，我想我已经喜欢上了这里。到处都是年轻的，不受陈规束缚的活跃思想，它给了我很大的启发。”

　　托丽雅微笑：“我还以为你会嫌他们烦呢，这样最好了。”

　　女王到了，魔法学徒便都闪到一边。托丽雅趁机上前，轻声道：“罗素，我要告诉你个事……”

　　“什么？”孙然转头问。

　　托丽雅走过去，脸上带着微笑，附耳轻语，就像情人间的呢喃。

　　孙然明白托丽雅的意思，应该是有什么秘密的事要和他说了，于是他脸上也流露出了笑容，静静听着，听完了，还在托丽雅脸颊上轻吻了下，说道：“我知道了，亲爱的。”

　　托丽雅笑，又嘱咐道：“看到你满意这里，我就放心了。我先走了，记得别忙到太晚，我还在等你哩。”

　　“会的。”

　　于是女王便挥了挥手，转身离去。周围的魔法学徒等她走了，再一次围绕在孙然身边，继续听他讲解魔法原理。


第四百零二章 意外的阻挠

　　之后五天里，孙然除了陪伴托丽雅外，其余大部分时间，要么就是捧着一本魔法书研究，要么就是呆在炼金室里研究各种药剂。

　　表面上看，他的日子非常充实，所有观察过他的神明都一致认为：“这个罗素能在如此年纪取得这样的成就，天赋是关键，但更关键的是他比别人付出了更多的汗水！他应该有这样的成就！”

　　炼金室。

　　“罗素大人，为什么秋明草和灯笼草根混合后，用不同的温度，不同的震荡方式加热会出现这么天差地别的差距呢？”

　　问话的是个小姑娘，叫朱迪，十七八岁，长得眉清目秀，一张脸上写满了纯真，这几天，就属她问题最多，而且常常问到点子上，孙然对其很欣赏。

　　孙然笑，耐心解释道：“这是魔力流动的漩涡效应。这种效应能够抵消材料中蕴含的某种魔力。温度和震荡就是为了控制这种漩涡效应的产生，抵消我们不需要的魔力，增强需要的魔力，所以相同的材料，不同条件下，就产生了不同的效果。”

　　“哦，谢谢大人。”少女躬身行礼，随后蹦跳着走了。

　　孙然笑笑，没有在意，继续埋首魔法之海，也不知过了多久，有侍从打断了他的思路：“殿下，宴会已经到点了。”

　　孙然和女王缔结婚姻，那么孙然肯定会获得亲王封号，这侍从伶俐，提早就改成为殿下。

　　而今天就是国宴之日，孙然完全当平常日子过了。

　　“哦，好。”孙然将魔法书整理好，跟着侍从除了炼金室。

　　在走廊上，侍从提醒道：“殿下，今天的国宴，王国各个封地上的大领主们都到了。陛下希望您在出席前，换上礼服。陛下说，就是昨天晚上试穿时说好的那件。”

　　孙然点头：“好的。”

　　“您请随我来。”

　　侍从带孙然进了更衣室，为他换上精致的礼服，随后带着孙然向城堡的宴会大厅走去。

　　“殿下，今天的贵客主要有三人，分别是……”

　　他没说完，孙然就抬手阻止：“不用说啦。我不想认识这些人。我只是一个魔法师，这些俗事，陛下会为我处理的。”

　　“……是，殿下。”

　　侍从不再说话，沉默带着孙然前行。

　　宴会大厅。

　　托丽雅身穿火红色长裙，头戴节日专用的红宝石王冠，坐在长桌主位上招待着来自王国各大封地的领主。

　　众人身份高贵，非常讲究礼数，席间除了轻轻的刀叉声外，就只剩下一旁悠扬的风琴声。

　　酒至半酣，坐在左侧上首的塔罗斯行省的罗斯公爵和几位侯爵对望几眼，忽然开口道：“陛下，恕我直言，您今天是不是准备和大魔法师阁下缔结婚姻？”

　　“是啊，有问题吗？”托丽雅问。

　　“恕我直言，你这么做实在有些莽撞了。”罗斯公爵一脸地不满意。

　　“是啊是啊。”席下的奥兰特侯爵附和道：“罗素爵士虽然是大魔法师，但出身平民，家族微末，血统低微，您可以赐予他宝物和贵族封号，但和他结为夫妻，实在有损卢西奥家族的荣耀！”

　　贵族的贵字，最重血统，就算是个没本事的饭桶，只要沾上贵族姓氏，别人也会高看他一眼。为了维护血统的高贵，贵族是决不允许和平民通婚的，就算是大魔法师的荣耀，也很难打破这种根深蒂固的阶级壁垒。

　　这是法师世界的普世价值观，平民被灌输了千万年这种思想，也都是认为这一切是理所当然的。

　　托丽雅静静地听着，脸上带着淡淡的笑容，问道：“还有人有反对意见吗？”

　　“我有。”出言的是南方德斯行省的德罗克侯爵，他和罗斯公爵，奥兰特侯爵为圣盔王国的三大贵族，三人的家族封地加起来，几乎占了王国60%的土地。

　　他用餐巾擦了擦嘴，矜持地道：“陛下，我无法容忍一个低贱平民成为我效忠的对象。如果您执意这么做，我们德斯行省将宣布加入西帝斯王国。”

　　“我也同样。”罗斯公爵将银叉子抛在桌上，发出“当啷”一声脆响，叉子在桌上弹了下，落在了地上，却没人敢去捡。

　　这个宴会小厅静了下来，落针可闻。

　　“附议！”奥兰特侯爵说道，说完，他将一块乳鸽肉放入嘴中，轻轻嚼着。

　　宴会的气氛变得越来越冷，就算宴会外厅传来的鼎沸人声都没法掩盖这里压抑的气氛。

　　席上还有其他五个领主，见三大领主形成盟约，知道今天的事肯定有很深的内幕，便都不吭声，只埋头吃东西喝酒。

　　托丽雅清楚这是怎么一回事，肯定是西帝斯王国搞的鬼。

　　西帝斯不想看到圣盔王室得到强援重新壮大，便许诺三大领主巨大的好处。三大领主本身也不希望王室强大起来，双方一拍即合，于是就演变成了如今联手逼宫的局势。

　　“那你们的建议是？”托丽雅问，抿了一小口酒。

　　“罗素返回天空之城，成为天空之城的守护者。陛下，您则尽快选择一位高贵的贵族子弟作为丈夫，延续王室血脉。”罗斯公爵道。

　　天空之城和圣盔王国有盟约，永世保护圣盔王国，现在罗素回去，那么整个圣盔王国就受到天空之城的保护，而不止是卢西奥王室一家独享大魔法师的庇护。

　　这其中的利益关系十分微妙，涉及到圣盔王国开国时候各大贵族们订立的诸多契约。

　　总之，王国出了一个大魔法师，王国各大领主同样欣喜，但却不高兴这个大魔法师成为王室的人，事情就这么简单。

　　西帝斯利用的，也正是这一点。

　　托丽雅小口小口抿着酒水，沉默不语。

　　三大领主也不催促，耐心等待着她做决定。

　　沉默间，有侍从声音响起：“大魔法师罗素到。”

　　席间的人都转头看过去，就见到一个身穿金边红袍的年轻人走进来，这年轻人容貌英俊，气质清朗，神态温和，甚至还带着一丝稚气。乍一看，这就是一个普通的学者型魔法师。

　　很难想象，这么一个温和的年轻人，在六年前会成为黑暗军团的噩梦，会在几天前的贸易区中，随手除灭十几只高等深渊战魔，他的模样看起来不太像拥有那么强大的力量。

　　“原来这就是罗素啊，看起来很普通一个人嘛。”众领主心里都是同样的想法。

　　孙然走上前，看到托丽雅身旁有个空位，便知道是给他留的，便走上去，准备坐下。

　　“等等！”罗斯公爵阻止。

　　“有事吗？”孙然问。

　　“那个位置，是陛下的丈夫坐的。罗素阁下，这个长桌上坐着的客人，身上都留着高贵的血液。您是大魔法师，但依旧出生平民，所以，你的位置在那。”

　　罗斯公爵指向长桌的末席。

　　孙然有些奇怪，这明显有刁难的味道，这不应该啊，他都是大魔法师了，这人怎么还敢这么无礼地对他？难道这不是法师为尊的世界吗？

　　也难怪他有这种疑问，这是因为他对法师世界的贵族制度的了解不透彻的缘故。

　　托丽雅见孙然被羞辱，心里顿时很是难受，重重拍了拍身旁的座椅，说道：“我的王国，我做主！罗素，过来，坐我身边。”

　　“陛下，三思！”罗斯公爵眯着眼睛，眼里带着浓浓的威胁，今天这个罗素坐下了，那他们回到领地，就立刻向西帝斯投诚。

　　若三大领主反戈，那圣盔王国几乎就等于分崩解体了。

　　“罗素，坐下吧。”托丽雅执意如此，如果是以前的托丽雅，这回绝对会屈服，可惜领主们面对的是亚萨女神弗丽嘉。

　　“哦，好。”孙然应了一声，转身坐了下来，然后问：“莉雅，发生了什么事？”

　　“没什么事，你不用担心。”托丽雅安慰。

　　“我虽然不喜欢政治，但我不傻。”孙然一脸不高兴，这情况，一看就知道有事啊。

　　见托丽雅女王不说，奥兰特伯爵开口：“我们一致觉得觉得出身平民的大魔法师阁下不适合成为陛下的丈夫。”

　　“哦。”孙然一点就透，立刻明白了，问道：“可我已经坐在这位置上了，会发生什么事呢？”

　　“这代表陛下无视她的子民的想法，独断专行，也玷污了卢西奥家族的荣耀。我们将不再效忠这样的国王！”德罗克侯爵开口解释后果。

　　“我很奇怪，你们现在就说了要反叛，不怕陛下囚禁你们吗？”孙然问。

　　“陛下当然可以囚禁我们，如果她想失去所有领主的支持，她甚至可以杀了我们。”罗斯公爵呵呵冷笑。

　　“哦，我明白了，你们是在联手逼迫莉雅改变决定，对吗？”孙然问。

　　“大魔法师阁下，请注意您的说辞。您应该称您旁边的女士为陛下！”罗斯公爵纠正道。

　　孙然便看向托丽雅，说道：“莉雅，我现在很不高兴。”

　　“别冲动，一切交给我，我会处理好的。”托丽雅安慰道，抓过孙然的手轻轻拍着。

　　孙然摇头：“不，这是我的事！”


第四百零三章 我不在乎！

　　宴会大厅。

　　一旁的风琴不知不觉停了，风琴师也悄悄地撤走，仆从们也纷纷闪到一边。众人都感到了这大厅的火药味。

　　“年轻人，恕我托大，喊您一声年轻人，您不要冲动。您现在已经是大魔法师，成就不可限量，俯视整个大陆，又何必执着要和陛下在一起呢？”罗斯公爵缓和语气劝说。

　　奥兰特侯爵也劝：“是呀，我们只是不希望您和陛下成婚。您依旧是天空之城的掌控者，您可以选择一个活泼可爱的女人结婚，比如说，我的女儿莉莉娅，今年十八岁，您如果愿意，我可以将她许配给您。”

　　德罗克侯爵不甘落后：“罗素阁下，王室需要纯粹高贵的血统，才有资格成为圣盔的主宰，才能让人民服从。您如果真的爱陛下，就要考虑她的将来！”

　　三大领主软硬兼施，什么招都出了，一旁的托丽雅听了暗暗咬牙，如果换了以前，她还是天界的弗丽嘉，这下绝对会降下神罚，砸死这三个阻止她和罗素在一起的老家伙！

　　但现在，她在凡世，却不能动手，只能暗恨。

　　孙然转头盯着三个花白头发的大领主。黑色瞳孔中，开始出现了细密的银色丝线，就像辐射的车轴一样，充满了整个瞳，将瞳仁映照成了银色。

　　无形的魔力开始在虚空中沸腾，陡然间，空气就变得如水一般粘稠，沉重。

　　在场的领主们都感到自己胸口压着一块巨石，连呼吸都有些困难了。

　　此时再看罗素，就见他英俊温和的脸庞已经彻底消失，变得冷酷无比，尤其是目光，就像浸泡在冰水中的刀锋一样，清冽，冷峻，刺地人眼睛生疼，不敢与之对视。

　　在场的所有人耳边都传来低沉的声音：“我，罗素，自从踏上魔法之路，路上遇到过很多对手。有恶魔，有巨龙，有西帝斯的王子，有黑魔法大师，每一个都拥有强大的力量，但每一个，最终都被我的魔法化作了灰烬！”

　　孙然伸出一只手，徒手释放出了三级的火球术，红色的火焰在他手心中跳跃着，涌动着，散发出魔法特有的毁灭气息。

　　“现在，我郑重申明，我将娶托丽雅·卢西奥为妻，谁阻拦我，我就用我的魔法让他认识到自己的错误！”

　　孙然伸手握上了桌上的银杯，高度的魔法掌控力下，火球术静悄悄地将银杯融化，滚烫地金属汁液从他指缝中滴溅而下，落在木桌上，发出“嗤嗤”的响声，冒起一阵阵青烟。

　　在场的领主们都一个劲儿地擦汗，心里瞬间对这个年轻人有了新的认识。

　　“原来，这才是大魔法师罗素的真面目！”

　　罗斯公爵抖抖索索地擦着额头上的汗水，强撑着道：“罗素阁下，您如果一意孤行，就会让圣盔王国分崩离析！你将成为王国历史上的罪人！”

　　“罪人？谁能审判我，定我的罪？是你吗？”孙然问。

　　“……”罗斯公爵无语。正式战斗中，大魔法师的力量的确无可抗拒。

　　“圣盔王国的人民能审判你！人民会将你钉在耻辱柱上，永世唾骂。因为你让他们失去了宁静的生活！你让他们陷入了战火！”奥兰托侯爵大喝。

　　他赌定这个大魔法师不敢动手，这么做只是吓唬吓唬他们，所以他站在了道义至高点，开始唾骂。

　　孙然冷哼：“一己私欲，说成是人民公利，哼，你们把自己看的太重了！”

　　“罗素阁下，你的确是大魔法师，但你并不是大陆上唯一一个，西边的西蒙阁下同样是大魔法师。魔法师联合会的会长也是大魔法师，你这么无所顾忌，就不怕被群起而攻？”

　　德罗克侯爵看到孙然一直没有动手，胆子也大了许多，开始威胁。

　　“就让他们来吧！我不在乎！”

　　孙然手忽然一伸，指向了罗斯公爵，一滴银汁飞出，没入罗斯公爵的眉心。

　　老公爵身体一震，然后就瘫软下去。

　　“你？！”两个侯爵脸上都露出难以置信的表情。

　　德罗克侯爵大吼：“你今日杀了我们，明日圣盔王国就会面临千军万马的攻击，你一个人，能抵挡百万大……”

　　“嗖”又一滴银汁飞出，没入德罗克侯爵的眉心，侯爵立仆。

　　剩下奥兰托侯爵，站起身想跑，跑出一步，后脑被袭，也扑倒在地。

　　只一下子，三位大领主就被击杀当场，被孙然直接踢出了游戏。

　　这宴会内厅被震得静了一下，然后一下就乱了起来。

　　“不好，杀人了！”

　　“神啊，这不是真的。”

　　“罗素疯了！”

　　活着的领主们惊慌失措，想要逃跑。

　　孙然伸手轻轻按下，释放了一个安抚术，同时道：“别慌，我只杀我恨的人。”

　　在魔法的作用下，小厅里的小领主们都惊魂稍定，一个个慢慢地坐回了座位。

　　有侍卫听到内厅里的惊叫声，赶进来，一看地上的尸体，顿时大吃一惊。

　　“陛下？”侍卫统领搞不清这里到底发生了什么状况。

　　托丽雅俏脸含霜，冷声道：“这三人胆大妄为，竟然意图行刺我，被罗素爵士给杀了。你们把叛逆者的尸体从后门拖出去，烧了。”

　　侍卫们虽然满心疑惑，但他们效忠对象是国王。国王有命，自然是一丝不苟地照办，将三个大领主的尸体悄悄拖走了。

　　“好了，好了，宴会继续。”托丽雅神色恢复正常，拍手道。

　　在场的小领主们都是战战兢兢，不敢走，只能留下来，继续这个沾染了血腥的宴会。

　　又过了一会儿，托丽雅就牵起孙然的手，笑道：“走吧，我们去宣布我们的婚礼。”

　　此时，孙然又恢复了温和的模样，点头，跟着托丽雅到了宴会外厅。

　　这里灯火辉煌，载歌载舞，各个小贵族，小领主，还有王国的骑士，荣誉爵士，有名望的绅士等等都在这里，非常地热闹。

　　托丽雅和孙然走上了预先安排的高台上，牵着手，早就准备好的司仪立刻按程序开始进行婚姻缔结程序。

　　大厅里开始了欢呼声，气氛攀上了高峰。

　　婚礼很简单，孙然和托丽雅各自在婚姻和家庭保护神弗丽嘉前面发一通誓言，就宣告完成。

　　发誓的时候，托丽雅抬头看着自己的神像，再看身边的罗素，感觉十分奇妙，忍不住露出了微笑。

　　“怎么了？”孙然察觉到了，轻声问。

　　“从今天起，我们就在一起了，我很开心。”托丽雅轻笑：“好了，下面是你的加冕礼了。”

　　大厅侧门打开，几个天空之城的白袍魔法师走了进来，手上端着天空之城的守护者圣装。

　　“为守护者加冕！”司仪大喊。

　　魔法师走上，孙然身上被披上了银边纹黑色白袍，戴上了银色面具，手上多了一根仅有一米多长的轻巧法杖，这就是守护者手杖。

　　孙然暗暗试了下，立刻发觉这根法杖的性能出乎意料地强大，比之前的军团长法杖还要高上一截，有了这法杖，他释放六级魔法时，将只需要一秒的施法时间。

　　今日杀了三个大领主，他们的家族绝对不会善罢甘休，有了这套守护者圣装，他更有把握应对未来的恶劣形势了。

　　加冕之后，宴会就散去，托丽雅和孙然回宫。

　　一到宫里，侍从离去，托丽雅就道：“今天的事情，我们得早做准备了。”

　　孙然点头，抱歉地道：“莉雅，今天让你为难了。”

　　“傻瓜，说什么呢？”托丽雅微笑道：“我本来就看这三个老家伙不顺眼，王国也正需要一个借口削弱他们的家族。你正好帮我下了这个决心。”

　　事情是很棘手，但都是凡间的小事，弗丽嘉是绝对不会因为这点小事却责怪罗素的，她聪慧地利用这一点，更好笼络孙然的心。

　　孙然觉得自己又被感动了，如果这个亚萨女神对他都是真心的，这么下去，他以后说不定还真会难以割舍呢。

　　“莉雅，你放心，我不会袖手旁观的。”孙然保证。


第四百零四章 局势十分恶劣

　　红龙堡。

　　国宴之后，有两个消息迅速传遍整个北方世界。

　　第一个是女王和大魔法师罗素结为夫妻，大魔法师罗素成为圣盔的亲王，这大致属于好消息，尤其是对于圣盔王国的平民来说，这意味着王国多了一位强大的守护者。

　　第二个是圣盔三个千年家族的族长、大领主，一个公爵，两个侯爵，在国宴死于非命，理由竟然是可笑的意图刺杀女王。

　　消息传出后，三大家族立刻宣布脱离圣盔王国，投入西帝斯王国的怀抱，继任族长更是发誓复仇。

　　这正中西帝斯王室下怀。于是，以三大家族的军队为前锋，西帝斯王国军为主力的复仇军开始组建，发誓要向圣盔王国讨回公道。

　　这真是个绝对的坏消息。

　　因为这些事，托丽雅开始四处调兵遣将，组织兵力防御西帝斯王国的入侵。她每天凌晨四点就起床，深夜一点才回房睡觉，每天只休息三个小时。

　　夜，深夜，凌晨近两点。

　　古典奢华的大床侧，精美魔灯散发出洁白柔和的光辉，孙然一个人靠在床背上，一个人静静地翻看着魔法书。

　　“咔嗒”一声轻响，卧室门轻轻打开，门口传来几声轻轻的对话，然后，一身正装的托丽雅轻轻走进卧室，她轻手轻脚地脱去白貂皮坎肩和繁重的衣裙，然后走入一旁的浴室，“咔嗒”一声，又关上了门。

　　里面传来水声，过了些时候，托丽雅穿着睡裙走过来坐在床上，一边用毛巾搓着湿润的头发，一边问道：“这么晚了，还没睡啊？”

　　孙然合上了魔法书，微笑道：“你没回来，我睡不着。”

　　然后他轻轻打了个响指，托丽雅湿润的头发中就蒸腾起一团水雾，水雾很快消失，她的头发也干了。

　　“你呀～”托丽雅宠溺地笑，将毛巾扔在一边，钻进被窝，靠在孙然怀里，然后长长地打了个哈欠，闭上了眼睛。

　　她很累，这些天几乎日夜不休地处理王国政事，即使是她也有些吃不消。

　　孙然明显能感觉到托丽雅身体消瘦了不少，圆润的下巴也变尖了些，眼眶周围有明显黑眼圈，每天必须用浓妆遮掩。

　　“莉雅，王国的情况还好吗？”孙然问。

　　“有些小麻烦，但你不用担心，我会处理的。”托丽雅本能地安慰，声音迷迷糊糊的，她累得快睡着了。

　　孙然便不再问，轻轻熄灭了魔灯。

　　其实不用问，从炼金室魔法学徒口中传出来的只言片语，孙然就已经对王国的状况有了大概的推断。

　　西帝斯复仇大军号称五十万，携“贵族血统高贵论”“为死去大领主复仇”这两个大义，一路攻来，势如破竹，圣盔王国的领主们毫无斗志，披靡倒戈。

　　现在，复仇军大致已经攻到了红龙堡东边五百公里处的匹兹堡，也是王室封地的边境要塞所在。

　　只要攻破了匹兹堡，复仇军就将一路毫无阻碍地冲到红龙堡外。红龙堡孤城难守，被攻破只是一个时间问题。

　　那么，匹兹堡能挡住复仇军吗？没人对此抱有期望。

　　总之，情况非常非常地糟糕，圣盔王国不一定会灭亡，但卢西奥家族却一定会被赶下台。

　　“罗素，你怎么不说话了？”托丽雅又迷迷糊糊地开口。

　　“晚了，睡了把吧？”

　　“不想睡，我们一天到晚都没说一句话，现在难得有机会。”托丽雅又清醒了过来。

　　孙然笑道：“好呀。我要告诉你一个好消息。”

　　托丽雅星眸微睁，转过脑袋看着孙然，等着他说出来。

　　“在精神力本源这个研究方向上，我有了一个不小的突破。我发现，魔力反噬这个问题并不是不可避免的，可以用一些精神力技巧进行规避。”孙然道。

　　托丽雅精神一震，问道：“你是说，不借助法杖，徒手释放高级魔法？”

　　孙然点头：“我已经有了一些成果，但还没最终定型。而且，徒手释放高级魔法只是我探索精神力本源时得到的一个好处。另一个好处是，我发现了一些提高施法速度的窍门，能让许多法术达到接近瞬发的效果。不过和前者一样，都还不成熟，有待完善。”

　　托丽雅越发震惊，规避魔力反噬，大幅提高施法速度到接近瞬发，这两条，每一条都打破了游戏公司设下的规则壁垒。

　　她知道这个罗素最终肯定能成就传奇法师，甚至超越传奇法师。但她没想到罗素的脚步会迈地这么快！

　　照这样的速度下去，或许不到两年，他就可能真正认识到世界的真相，意识到现实世界的存在，从而获得真正的八级权限，晋升传奇之境。

　　“一旦魔法师通过研究，从各方面证明了现实世界的存在，而不是单纯的臆想。那么，记忆屏障将会自动消失，这个魔法师，就是传奇法师！”这条规则是游戏公司定下的，是一个考验，是公司甄选人才的一个方式。

　　到时候，一个二十三岁的传奇法师，让和他同时代的那些绝世天才们情何以堪啊？

　　托丽雅又想起了王国当下的局势，咬了咬牙，开口问道：“罗素，如果有一天，我不再是圣盔王国的女王，你还会和我在一起吗？”

　　“自然会，你是我的妻子呀。”孙然道。

　　托丽雅松了口气，说出了真相：“王国……局面很坏，我好像只能投降了。”

　　“这么早放弃干嘛？是那些所谓的复仇军吗？”

　　“嗯，斥候的报告是，有三十万，几乎全是精锐，攻城器械齐备，我们挡不住他们。”托丽雅无力地道。

　　她发现，凡间的战争和想象的不一样，她也不是之前无所不能的女神。这么打下来，她竟然要败了。反正，她这个女王肯定是做不成了。

　　孙然笑道：“不是还有我吗？到时候我会挡住他们！”

　　“别说傻话。”托丽雅的手指轻轻按住孙然的嘴唇：“我的王位不重要，重要的是你，你不能出事。”

　　三十万大军，还有上百个魔法师组成的战斗法师团，这根本不是一个大魔法师能够抵挡的。

　　大魔法师很强大，但不是神。他或许能杀死成千上万士兵，但终究改变不了大势。

　　所以，这没意义。

　　“只要我们活着就行了，凡世间的俗名都不重要。你是大魔法师，在大军过来之前，你就回天空之城吧，没人会为难你的。”

　　一个大魔法师要是拼命起来，太过可怕了，所以只要大魔法师不执意挡路，杀上几个人，哪怕是贵族大领主，也没人跟他死磕地计较。

　　这不是不想，实在是不值。

　　“那你呢？”孙然问。

　　“我？等我处理完红龙堡的事，就来找你，以后就一直在你身边。”托丽雅道。

　　孙然沉默，许久忽然转过身，趴在托丽雅身上，低声道：“许久没亲热了，今夜……”

　　他话没说完，托丽雅就主动吻住了他嘴唇。

　　一番翻云覆雨，完事后，托丽雅道：“你明天就走吧，不用担心我。”

　　“唔，知道了。”孙然含糊地应了声。

　　“听话，不要耍小孩子脾气，我说真的！”托丽雅认真地道。

　　“好，我明天就回天空之城，我保证。”

　　“这才乖……唔，你又要来！”

　　……

　　一夜风流不提，第二天，托丽雅起晚了，等她醒过来后，枕边人已经不见，床头留下一封信，打开，一行字，是罗素的笔迹。

　　“我走了。—罗素。”

　　不知道怎么回事，虽然明知道这个结果，托丽雅心里依旧空落落地。其实，在内心深处，她隐隐地希望罗素能留下来和她一起面对强敌的，但……算了算了，这不理智，罗素活着才是最重要的！


第四百零五章 西帝斯的毒计！

　　“轰～”匹兹堡要塞的城墙终于经受不住巨石的轰击，被重型投石机砸塌了一个大口子。城外攻城的士兵立刻如潮水一般涌了进去，喊杀声震天。

　　城外五里地的一处高地上，几个衣着光鲜的贵族领主们静静地看着这一幕。

　　“已经不用看了，大局已定。”最前头的一个高瘦老者开口了。

　　匹兹堡这个要塞城市陷落，后面就是一马平川，一路直达红龙堡这个圣盔王国的都城。

　　高瘦老者名叫汉森，西帝斯国王的亲弟弟，西帝斯的公爵，同时也是复仇军的督军元帅。

　　他说完，就转回了身后的大大的营帐，其他人也都不再看，跟在了他身后。

　　到了营帐内，汉森在上首坐定，双手交握撑在桌上，目光环视众人，说道：“是时候正式决定圣盔女王的安置问题了。”

　　“我们之前不是已经讨论过，要把她送上断头台吗？”一个年轻人开口，他是罗斯公爵的长子，小罗斯公爵。

　　汉森公爵摇头：“我们的约定是，除非托丽雅女王抵抗到底，拒不投降，我们强行攻破红龙堡，才能处死女王。所以，到底如何，得看托丽雅女王的态度。”

　　另一个年轻人开口：“有什么好看的？都到现在这个地步了，那女人依旧没有发出任何投降书，说明她已经准备顽抗到底了！”

　　这家伙是继任的奥兰托侯爵。

　　汉森公爵点头：“目前为止，的确没有收到。看来女王非常骄傲，她不想让失败玷污她的家族荣耀。我们一路前进，等到了红龙堡城下，如果还没有收到降书，那就只能按约定，让你们复仇了。”

　　“我还想问，罗素该怎么处置？”小罗斯公爵问。

　　“很明显，没法处置。”汉森公爵摊了摊手，无奈地道：“有消息传过来，十天前，他已经离开红龙堡，返回了天空之城。作为一个大魔法师，他退缩了，丢了脸，这就够了。”

　　“真是一个不痛不痒的惩罚，这该死的贱民！”小罗斯公爵咬牙。

　　一旁的德罗克侯爵忽然开口：“他就这么走了，实在太便宜他，至少要羞辱他，把他的脸皮剥下来扔到地上，让那些贩夫走卒都能踩上一脚，让这件事成为他一辈子的耻辱。这才是真正的代价！”

　　“你想怎么做呢？”众人都看向他。

　　“我想，托丽雅女王十有八九是会投降的，因为抵抗毫无意义。她投降了，作为曾经的国王，我们本应该给她礼遇。但我们可以提出要求，叫托丽雅交出真正的杀人凶手。托丽雅肯定交不出。她包庇凶手，自然要惩罚。”

　　“怎么惩罚？”

　　“她是罗素的妻子，那就剥光她的衣服，绑在马背上，在红龙堡的街道上走一圈，让最低贱的人都能看到她的身体！”德罗克侯爵细小的眼睛中闪耀着极度无耻的光芒。

　　他见众人不语，便继续道：“我们都知道，罗素才是真正的杀人凶手。托丽雅既然要包庇她的平民丈夫，那么就要付出代价。游街的时候，如果作为丈夫的罗素还能躲避不出，那么他将脸面无存，成为整个大陆的笑柄。”

　　这的确能大大地羞辱罗素，也羞辱了卢西奥家族，但这么干，总让人感觉有些过火，一个弄不好，恐怕会出大事。

　　小罗斯公爵皱眉道：“听闻罗素性格暴躁，如果这么干，肯定会彻底激怒他，他绝对会不顾一切，到时候不好收场。”

　　“这有什么？”继任的奥兰托侯爵不再沉默，笑道：“如果事情发生的时候，罗素能忍住，说明他就是一个懦夫，不足为惧。如果他赶到红龙堡营救，那正好撞进我们埋伏！是不是，汉森阁下？”

　　汉森没有立即回答，手指一下一下地敲着桌面，正在沉思，许久他才开口：“说实话，这的确是个好主意。如果我趁机安排战斗法师团设下埋伏，的确有直接除掉罗素，即便他是大魔法师。”

　　但损失会非常大，这让他非常犹豫。

　　“就是这个意思。”德罗克侯爵大笑：“汉森阁下，您不用顾忌损失。您应该知道，罗素不除，西帝斯就永远没有安宁。”

　　汉森点了点头，然后道：“这样，你们先回去，让我再好好考虑一下。”

　　众领主点头，走出了营帐，营帐内静了下来。

　　汉森忽然自言自语“西蒙阁下，你说这办法好吗？”

　　过了一会儿，营帐内阴影处浮现出一个人影，人影走前几步，显露在光芒中，竟然是大魔法师皮埃尔·西蒙。

　　“西蒙阁下，您曾经近距离观察过罗素，您认为这主意可行吗？”汉森继续问。

　　西蒙脸上带着冷笑，摇头道：“行不通的。从罗素的过往分析，这个人性格果决，但并不是一个莽夫。如果你们直接杀了托丽雅，情况还会好一些。如果刻意羞辱，这手段太矫揉下作，过则生变……他可能就不会来当场救托丽雅，而是直接去这三个蠢货的封地中，将他们的家族成员杀个精光，然后会到西帝斯的都城，再进行一次杀戮。您要知道，一个大魔法师的偷袭，是非常非常可怕的。”

　　汉森想象着西帝斯王宫被人偷放一个七级毁灭魔法的场景，不自觉地打了个冷颤，庆幸地道：“西蒙阁下，多谢你的提醒，我差点就昏了头了。”

　　“不用谢。”

　　“但……我的确想为西帝斯除去这个大威胁。”

　　“呵呵，公爵大人，您其实已经有了计策，并且已经在实施了。要不然，我们现在早就该收到投降书了，不是吗？”西蒙微笑。

　　“呃～～呵呵，大魔法师阁下的眼光果然犀利。”汉森笑道：“我的确不想让红龙堡投降，我希望他们奋战到底。这样，我好趁机斩草除根！”

　　所以，他派人拦截了从红龙堡传过来的所有降书，暗中销毁，营造了一个女王准备抵抗到最后时刻的假象。

　　“一个完美的毒计。”西蒙评价。

　　他继续道：“当然，我也清楚，政治上的事没有对错，只有胜负。彻底抹去圣盔王国，未尝不是一件好事，长痛不如短痛，如此也省的今后再发战乱了。”

　　“那么，大魔法师罗素呢？”汉森试探地道。

　　“他是个骄傲的人，对托丽雅女王应该也有些感情。按你的计划，等你攻击红龙堡的时候，罗素绝对不会袖手旁观，肯定会从赶到红龙堡支援。我会在路上拦住他。”西蒙开口。

　　“非常感谢。不过，只要罗素还活着，我们又杀了他的妻子，这终究会是个极其可怕的后患。”汉森脸上又露出忧虑。

　　“呵～”西蒙淡笑：“你的意思我很明白，你想抹去一切不安定因素，一个托丽雅女王还不够，你还想让我帮你杀了罗素？”

　　“呵呵，斩草除根，任何领主都会和我一样想。”汉森公爵有些尴尬地笑。

　　“那就从你的战斗法师团中，选出十个最强大的魔法师，跟我一起去拦截罗素。”西蒙静静地道，眼神幽深无比。

　　“您同意啦？”汉森十分惊喜。

　　一个大魔法师联合十个平均水准在五星以上的强大魔法师，这力量，足够对另一个大魔法师形成绝杀！

　　西蒙缓缓点头：“这场战争，结束地越快，损失就越小。我只是希望大陆尽快稳定下来。”

　　“阁下，大陆需要的，就是你这样能够顾全大局的贤者！”汉森公爵不吝赞美。

　　西蒙摆了摆手，淡淡地道：“挟人妻子进行威胁，这并不是一件光彩的事。这样的我也担不起贤者之名。你不用赞美，只要保证计划不出纰漏就是了。”

　　“您放心，我会好好布置计划细节，务必将大魔法师罗素引出天空之城。”汉森大笑着。


第四百零六章 兵临城下

　　红龙堡，城墙。

　　穿着火红法袍，外穿一件银色秘银轻甲的托丽雅正朝城外的平原眺望。

　　和以往相比，平原的尽头多了一条黑线，那里是西帝斯复仇军的营地。他们已经来了三天，休整地差不多了。看这情况，最迟明天就会开始攻城。

　　“陛下，斥候报告，他们可能在明早凌晨就开始攻城。”旁边的指挥官轻声道。

　　“哦，所有防御措施都准备好了吗？”托丽雅问，现在是中午，离进攻不到一天时间。

　　“一切都齐全了。”指挥官点头。

　　“那就好。记住，他们野蛮残暴，一路屠杀，投降已经无用，唯有死战！”托丽雅冷声道。

　　匹兹堡被屠杀了，城中十万军民无一幸存，匹兹堡和红龙堡之间，还有五个城市，也都被屠，几乎没留下活口。她之前多次派信使送出投降书，也如泥牛入海，毫无回应。

　　这一切已经说明，这一回，西帝斯王国是准备彻底摧毁圣盔王国，而不是简单的捞点东西就走。

　　托丽雅隐隐能猜到这是怎么回事，西帝斯野心极大，这一回根本就是要将她，将罗素都逼入死局！

　　又在城墙上视察了一会儿，托丽雅离开城墙，坐着飞翼马车朝王宫飞去。

　　看着车窗外面飞驰而过的景色，托丽雅陷入了沉思。

　　平心而论，在知道投降无效后，托丽雅曾经也想过抛弃红龙堡，和罗素一起逃走，但作为亚萨女神的骄傲却让她最终打消了这个念头。

　　“罗素醉心魔法，对世间情爱看的很淡。我这具身体死了，并没什么大不了的，估计他伤心一阵儿就好了。我死后，再换个身体，重新跟他在一起就是了。”这是弗丽嘉的想法。

　　既然如此，那她就为卢西奥家族保留最后一点骄傲，和来犯之敌死战到底吧！

　　回到王宫，进了书房，托丽雅仔细思考她死后罗素可能会产生的反应，观察了这么久，她自认了解他性格，深怕他一时冲动又做了傻事，便拿过纸，写下了绝笔书。

　　“罗素。你曾经说，身体只是灵魂的躯壳，死亡并不可怕，也不值得悲伤。今日红龙堡一战，凶险莫名。妻若遭不幸，不要为我流泪，更不要为我复仇，好好活下去，去魔法中寻求安慰和希望。传闻，传奇法师可进入亚萨神国，若真有那一日，我们就会再次相见——妻，莉雅。”

　　信很短，写完了，托丽雅感觉自己眼睛热热的，一滴泪珠不自禁滚落在信纸上。

　　伸手揩了下眼睛，忍不住自嘲地笑：“真是的，都是假的，我哭什么呀……的确遗憾，原本以为能以这具身体和罗素过一辈子的，唉！”

　　整理好心情，托丽雅将信纸卷成纸筒，抬手对窗台上的信鸽招了招手，鸽子飞过来，将纸筒塞入它腿上绑着的信筒中，轻轻抚摸了下信鸽的羽毛，微笑道：“去吧。”

　　信鸽是专门训练的箭鸽，忠诚可靠，速度极快，半天之后就能送到红龙堡。

　　它拍了拍翅膀，身影没入了蓝天。

　　信已经送出，托丽雅再无牵挂，开始专心决战。

　　……

　　天空之城，深夜。

　　孙然正在炼金室中忙碌，他正在准备长期战斗可能需要的各种药剂，诸如魔力恢复，伤势压制，潜力催化，等等等等，全部是拼命用的大师级炼金药剂。

　　这些药剂，能将一个人的所有力量都发挥出来，直到榨干最后一滴血。

　　放弃？他从来没有过这个想法，这不是他的性格，他回到天空之城，从来不是为了逃避，只是为了获得更大的力量。

　　正忙碌间，有魔法学徒进入炼金室，低声道：“先生，有您的信，来自红龙堡的。”

　　“哦，拿过来吧。”

　　孙然接过信纸，摊开，快速扫了一眼，手轻轻一抖，心中起了一丝波澜。

　　这是绝笔信，其中虽然隐隐点明了现实世界的存在，但字里行间依旧包含着一股绵绵情意。

　　孙然看着信，也看到了信纸上一点皱皱的水痕，不自觉想起了托丽雅的一切，柔如玉，绵如水，缱绻如梦。

　　手上轻轻一亮，这封绝笔书就化作了灰烬，随风飘散而去，孙然转头对魔法学徒道：“准备飞翼马车，属于军团长的那辆。”

　　“是，殿下。”魔法学徒疾步离去。

　　孙然则回到房间，将守护者圣装一件一件地拿出来，穿上，面具，护颈，护肩，长袍，手套，腰带，靴子，魔法徽记，法杖。

　　这套装是天空之城中除了半神器神谕者套装外最强大的魔法师装备，穿戴完毕后，其中蕴含的魔力就自动开始流转，法袍上有银色亮丝流转不休，周围空气中更是自动环绕上了一圈银白色的光晕，华丽到了极点。

　　“唏律律～”法师塔平台上传来飞翼马的嘶吼，马车已经准备完毕了。

　　孙然这些天炼制好的药剂全部带上，然后上了马车。

　　“殿下，我为你驾车吧？”魔法学徒敬畏地看着孙然。

　　“不用了，你回去吧。”

　　孙然上了马车，飞翼马嘶叫一声，冲刺了一段距离，就腾空飞驰而去。

　　……

　　天空之城东北方一百公里外的喀拉斯湖。

　　湖面上停泊着一艘三帆三层大船。船里，以大魔法师皮埃尔·西蒙为首的魔法师们正围成一圈坐着，脸色都十分严肃。

　　“算算时间，罗素应该快到了。”西蒙道。

　　喀拉斯湖是天空之城前往红龙堡必经之路，现在已经是凌晨一点，再过三小时，复仇军就会攻击红龙堡。罗素再不来，他就没时间了，除非他根本不在乎新婚妻子的死活。

　　但这不可能，西蒙只看了罗素一眼，心中就认定，这是一个极其骄傲的人。就算罗素不爱托丽雅女王，但也绝对不可能让他的妻子去承担他犯下的错误。

　　另外十个魔法师，其中四个是六星魔法师，六个是五星魔法师，齐齐点头，为首一个中年魔法师开口道：“一切听凭阁下安排。”

　　“好。”西蒙点头，再一次讲述围攻计划。

　　“一旦罗素乘着飞翼马出现，我就会去天空拦住他，和他战斗。你们暂时不要上，等到我将他的七级魔法消耗了，你们再跟上，一起围攻！”

　　“那，罗素到底会几个七级魔法？”一个魔法师问。

　　西蒙摇头：“不清楚，这是魔法师的最大秘密。据目前得到的消息中可以推断，他应该会两个，一个是对付黑暗军团的战略魔法日曜，一个是七级的末日炎爆。前者不足为惧，后者破坏力惊人。一旦开战，你们要立刻分散，别被他偷袭了！”

　　要是这些家伙还在船上，对方朝船上扔一个末日炎爆，那毫无疑问就是一锅端了。

　　“阁下，这一战，你有几层成功把握？”又一个魔法师问。这次的对手是大魔法师，众人心中都有些忐忑不安。

　　“尽全力而战。我有九成把握击毙他，另外一层，就是被他逃了。至于失败？绝无可能！”西蒙对自己的魔法极其自信。

　　他一个大魔法师，联合十个强大的战斗法师围攻，若还是失败……这根本就是不可能发生的事。

　　众魔法师想想也是，罗素到底还是只有二十一岁，再强也有个限度。而身边这个西蒙，可是北方魔法师联合会的第一天才，本身力量比罗素还强也说不定呢。

　　这么一想，各个魔法师们心中都安定了许多。

　　正在这时，西蒙神色一动，微笑道：“西南边传来了微弱的魔力波动，应该是飞翼马车。他来了，诸位准备！”


第四百零七章 狼狈而逃

　　喀斯湖。

　　大魔法师皮埃尔·西蒙施展大飞行术，飞上了高空，拦在了飞翼马车的前面。

　　“铃铃铃～”马车速度不快不慢地靠近，马儿脖子上系着的铃铛发出有规律的清脆响声，最后，马车悬停在了空中。

　　“西蒙，我没想到第一个拦在我前面的是你。”有声音从马车里传出来，前车门拉开，一声黑边白袍的孙然走了出来。

　　“我也没想到我们会这么快就成为对手。”西蒙脸上带着自信的淡笑，手中的法杖闪现微光，口中介绍道：“我这根法杖，由魔法师联合会珍藏千年的世界树嫩枝打造，威力丝毫不弱于你的守护者圣杖，你小心了。”

　　孙然眼睛瞄了一眼湖面上的木船，看着四面分散的魔法师，冷笑：“你非得靠下面这群低级魔法师来支撑起你的自信吗？可悲！”

　　“只有活着的人才能评价别人。死去的人，是没这个资格的。”西蒙眼波如水，微澜不动，他的心里素质非常强大，不为因为任何言语动摇。

　　孙然目视着西蒙手中的法杖，脸上慢慢浮现出了杀气，手中法杖也显出了光芒。

　　西蒙脸色变得凝重，开全力地感受对方散发出来的魔力波动，判断对方的施法意向。

　　大魔法师之间的战斗，出手的先后并不能决定胜负。决定胜负的是出手的时机和魔法的恰当使用。

　　要做到这一点，通过魔力波动预判对手的魔法动向就是非常重要的技能。

　　西蒙如是，孙然如是，两人表面都没出手，但法杖上的光芒已经连连变幻了十数次，暗中的交锋非常激烈。

　　湖面上，一群魔法师抬头望着天空，就只能看到两点微光在闪动，却没有见到任何魔法出现。

　　“他们怎么还不动手？”一个五星魔法师疑惑。

　　“他们已经动手了。”战斗法师团的首领敬畏地道。

　　“我们要上去帮忙吗？”此时上去围攻，绝对能让这个罗素手忙脚乱。

　　“不，大魔法师的力量深不可测。按西蒙阁下的计划行事，才是最稳妥的方法。”魔法师首领道。

　　他们的目标不仅要杀了罗素，同时还要保全自己，此刻冲上去，太危险了。

　　魔力的暗中交锋持续进行，仔细看，几乎能看见空气中有一圈一圈的魔力涟漪正围绕着两个大魔法师不断散开，空气中散发着越来越强烈的波动，就像一个琴弦，正不断绷紧，绷紧……

　　空气变得十分沉重，就像一朵蕴含着暴风雨的乌云一样，压抑，黑暗，让人忍不住放轻呼吸，深怕一不小心，惊动了乌云中蕴含的可怕力量。

　　时间流逝，孙然的脸色依旧平静如初，但西蒙却越来越凝重，面沉如水。

　　在每一次魔法预判中，他能明显的感到自己慢了一步，这一步不大，只是一瞬，或许不到百分之一秒，但却让他产生一种被动感，心中甚至不可控地出现了沉重的压力。

　　这么下去不行了！

　　那根绷紧的琴弦猛然间崩断，西蒙悍然出手，他法杖上平稳运行的魔力猛然呼啸，魔力波动在一瞬间就澎湃如海啸，法杖上的光芒也猛然间变得无比刺目，一下子就成了夜空中最亮的那颗星辰。

　　“召唤：圣枪冈格尼尔！”西蒙大喊。

　　空气中光影飞速变幻，凝聚成一柄长五米的长枪，其外形和奥丁手中的圣枪一模一样。这个七级魔法的特性也和圣枪一样，只要飞出去，就必定会命中目标。

　　圣枪朝孙然飞了过来，速度极快！

　　正面对抗中，七级魔法唯有七级魔法才能对抗，孙然法杖一动，低喝一声：“永恒烈焰！”

　　一个巨龙虚影在他身前瞬间成型，随后张开大嘴，发出一声无声咆哮，口中同时喷射出了炽白色的龙息，火焰发出耀眼的光芒，将整片天空照耀地犹如白昼。

　　龙息准确喷中了圣枪，一下将之抵住，成功阻挡它继续前进。

　　这是魔力预判的结果，西蒙在发出魔法的一瞬间就知道会是这个结果，所以他毫不意外，已经开始准备下一个七级魔法。

　　就在这时，对面的情况却忽然让他眼睛大睁，流露出难以置信的表情。

　　“徒手释放六级魔法，这怎么可能！”西蒙心中满是震惊。

　　对面，对方用法杖控制着永恒烈焰术对抗他的召唤圣枪，另一手却凝聚出了六级魔法毁灭炎爆！

　　西蒙来不及想更多了，因为对方徒手发出的毁灭炎爆术已经近在眼前。

　　此时此刻，他已经来不及释放防御法术，只能放弃对圣枪的控制，法杖转动，抵住了飞到眼前的毁灭炎爆火球。

　　大魔法师强悍的魔法控制力发挥了作用，这个蓝白色的炎爆火球在法杖前方二十米处停了下来，不得寸进。

　　就在下一刻，对面又传来声音：“烈焰圣剑！”

　　百忙之中，西蒙抬头望去，就看见之前的永恒烈焰迅速转变成了一柄缭绕着熊熊火焰的圣剑，然后朝他飞射而来。

　　“七级的魔法圣剑，六级的毁灭炎爆。不好，我根本没有施法时间抵挡！这个罗素，怎么能徒手释放这么高级的魔法，他不怕魔力反噬吗？”

　　在一瞬间，西蒙心中流过诸多难解的疑惑，同时借助大飞行术让身体向后飞速后退，努力为自己争取施法时间。

　　孙然只看了一眼，就判断出对手能够在自己魔法击中他之前构筑魔法防御。也就是说，这一击，杀不死他。

　　不过这已经够了，他已经掌握了主动。

　　“裂！”他低喝一声，正在高速飞行的烈焰圣剑忽然分裂成十把小剑，然后就俯冲而下，如天女散花一般，向下方等待机会准备围攻的战斗法师团飞去。

　　这手出其不意的攻击立刻让战斗法师团陷入混乱。

　　“不好，快挡！”

　　“是六级……啊～～～”一声惨叫，这是五星魔法师，他们没有力量挡住这么高级的魔法。

　　一波攻击，十个战斗法师就被杀了六个，留下四个六星魔法师勉强挡住了孙然的分裂圣剑，情况十分凄惨。

　　“你找死！”西蒙暴怒，他刚刚构建了七级魔法防御，就发现对方只是虚晃一枪，真正的目标竟然是下方的战斗法师团。

　　这家伙，和他战斗时，竟然还敢分心对付别人，更可恶的是，他居然还成功了！

　　西蒙也不撤销防御，开始释放第三个，也是他今天最后一个七级魔法。

　　“末日炎爆！”

　　一个直径近十米的紫黑色火球朝孙然飞了过去。

　　下面还有四个六星魔法师，这时却不再稳妥地等对手耗尽七级魔法了，他们也冲了上来，朝孙然释放六级攻击魔法。

　　一时间，闪电锁链，闪电巨蟒，冰雪风暴，狼牙风阵，还有一个末日炎爆，全部朝孙然飞了过去，要将对手强行淹没。

　　面对如此众多的攻击魔法，孙然背后“刷拉”一下，展开青色光翼，光翼一震，整个人从马车上腾空而起，扶摇直上。

　　“想逃？”西蒙大喝一声，五个高级魔法紧紧跟在了孙然身后，一路追上。

　　孙然法杖上开始发出光芒，眨眼之后，一个六级防御魔法：大湮灭术成形。

　　一个透明的光球飞出，击中了闪电锁链。

　　闪电锁链的魔法结构被破坏，消于无形。

　　眨眼之后，又一个大湮灭术，又将闪电巨蟒消于无形。随后又出现一个湮灭术，将冰雪风暴消融，之后是龙牙风阵。

　　四个六级大湮灭术，对方几乎是在一瞬间就完成了，而且是左右开弓，施法的速度和手段都令人难以想象。

　　“怎么会这么快？”西蒙心中越发惊骇，他清楚地知道，自己达不到这个地步。

　　最后，天空中只剩下一个末日炎爆。

　　孙然没有继续施法，伸出法杖，使出和西蒙之前一样的招数，利用魔法的掌控力，将炎爆火球阻止在了五十米开外。

　　这还没完，孙然空着的左手开始施法，一个闪电锁链发出，击向最弱的一个六星魔法师。

　　这个六星魔法师已经将今天的六级魔法用完了，面对这六级攻击魔法，回天乏力，直接被电成了焦炭。

　　形势被扭转！

　　“你们快躲开，他施法速度快了！”西蒙声嘶力竭地吼，同时使尽全力，要将末日炎爆往对方推过去。

　　但，对方的魔法掌控力异乎寻常的强悍，炎爆火球始终被控制在五十米外，无法近身。

　　这个距离，就算让这个魔法火球爆发，也肯定伤不到全身守护者圣装的对手。

　　“该死！他比我强太多了，我不是对手！”西蒙终于认清了对方的实力。

　　“兹啦！”又一道闪电巨蟒闪耀而下，追上了后退的六星魔法师，将之击成焦炭。

　　到此为止，场上就只剩下两个六星魔法师和西蒙三个人。

　　形势非常恶劣，这么下去，他们甚至可能会全军覆没！

　　西蒙再不犹豫，立即控制炎爆火球爆发。

　　紫黑色的火球猛烈爆炸，大量火焰喷射而出，火焰的颜色从紫黑色，变为蓝白色，又变为白炽色，几乎布满整片天空。

　　在沸腾的火焰中，西蒙立刻俯冲而下，抓住两个六星魔法师的手臂，大吼一声：“我们走，去红龙堡。”

　　他果断地发动大飞行术，三个人如箭一般朝红龙堡的方向飞过去。

　　这一回合，他输了。但是，红龙堡外有三十万大军，还有九十多个战斗法师，罗素已经被他消耗了许多魔法，只要敢过去，面对复仇大军，绝对死无全尸！

　　罗素会去红龙堡吗？西蒙相信，他一定会！

　　半晌，天空中的火焰消失，孙然的身形显露出来，毫发不伤，但脸上有些许痛苦之色，这是魔力反噬。

　　他看着天空中飞速远去的青色光点，缓缓飞回飞翼马车，取出“绿龙之血”药剂喝下，然后对飞翼马队的头马用了个暗示术：“跟着前面的人。”

　　头马嘶鸣一声，拉着马车追了上去，速度虽然远没有西蒙快，但马儿感觉敏锐，倒也不会跟丢。

　　孙然回到车厢，靠在车厢上，进入了深沉的冥想，在一种空灵宁静的状态中，他的意识开始全力修复战斗时留下的些许大脑创伤。

　　这些伤痕是之前徒手释放六级魔法时造成的，在他的魔法技巧下，这伤并不算严重，借助绿龙之血药剂提供的强大生命力，能飞快地修复。

　　……

　　凌晨五点，晨光熹微，红龙堡。

　　“开始攻城！”复仇军的督军元帅汉森公爵发布了命令，整个复仇军立刻有序的动了起来。


第四百零八章 漫步云端

　　红龙堡。

　　第一波攻击已经开始了。

　　城下数百米外的专门推起的土台上，一架架重型投石机发出“咔咔”的机扩响声，将一颗颗数百公斤的巨石抛向红龙堡。

　　这些巨石都是特质的，外层包裹着一层浸满了火油的厚棉布，巨石一被抛出，飞过战斗法师们构建起的空中火墙，火油被点燃，巨石就成了一颗“火流星”。

　　“轰”“轰”红龙堡的城墙微微震颤着，许多没有被法术加固过结构被轻易地破坏了，碎石溅落了一地。

　　“还击！”城墙传出一声嘶哑的怒吼。

　　城墙上的重型床弩开始咆哮，一根根粗大的弩矢飞出去数百米远，只要击中投石机，弩矢尖端的爆裂符文就会爆炸，将投石机结构破坏。

　　数轮交锋下来，双方各有损失。

　　城外的高地上，汉森公爵放下了手中的单筒望远镜，由衷赞道：“不愧是千年古城，果然坚固。”

　　“再坚固，也是孤城。孤城难守，被攻破只是时间问题。”小罗斯公爵不屑地笑。

　　“哈哈。”汉森微笑：“按照约定，城破之后，你们三个家族将组建圣盔议会，重新组建圣盔王国。希望到时候，你们要遵循我们签订的《白金协议》。”

　　他心里很放松，因为他知道罗素不可能前来救援，甚至此时，罗素是不是活着，也都是个问题。

　　“他应该已经死了，倒是可惜了一个天才，不能为我所用。”汉森公爵心里稍稍有些遗憾。

　　“放心吧。全新的圣盔王国将永远是西帝斯最忠诚的随从，会像尊敬父亲一样尊敬西帝斯王国。”德罗克侯爵插言，一脸谄媚。

　　汉森公爵忍不住放声大笑，然后道：“你们的忠诚将得到回报。城破之后，圣盔的女王，随你们处置吧！无论如何羞辱或者是处死，我都不会过问。”

　　三个家族首脑一听，眼中都显出了兴奋的光芒，小奥兰托侯爵甚至忍不住舔了舔嘴唇，就像面对美食一般。

　　汉森公爵笑了笑，又拿起望远镜看前方城墙情况，看了一眼，就笑道：“呵，看，你们的女王倒是很有胆魄，她亲自上阵鼓舞士气来了。”

　　三人纷纷抬起望远镜看，果然，城墙上多了一个红裙银甲的女人，她正在士兵护卫下巡视城墙，一路过去，士兵们似乎都极其振奋。

　　“真是个美丽的女人，就像烈火中的玫瑰……当年我向她求婚，她竟然拒绝我。现在，我要把她那张脸踩在脚下！”小罗斯公爵恨恨地道。

　　他放下望远镜，转头对身边两个侯爵道：“我要这个女王。为此，我们家族可以放弃一年的税收。”

　　“哼，想得美，我不缺这钱。”说话的是德罗克侯爵，他同样想要。征服一个高贵的女人，是他最大的乐趣。

　　“别吵了，大家都想要，那就大家一起要！”奥兰托侯爵道。

　　这话一出，三人都大笑起来。

　　汉森公爵冷眼看着这三个骤然获得大权，被权力冲昏头脑的年轻人，眼中微微显露冷笑：“真是三个草包，不过，这不正是我想要的吗？”

　　他转过头，准备继续观察城墙战况，但忽然眉头一皱，因为他看到天边飞过来一个人。

　　“难道是罗素？”汉森公爵吃了一惊。

　　天上这人飞快靠近，显出具体形貌，竟然是大魔法师西蒙，他也看到了这边，极快地靠近，降落在地。

　　汉森公爵看到三个魔法师都是满脸地沉重，心中一突，就觉得不妙，急忙问：“西蒙大师，情况怎么样？”

　　西蒙心中闪过耻辱感，这感觉一瞬而过，随即就转为平淡，他摇头：“情况不妙。罗素异乎寻常地强大，他正在赶过来，我们要及早做准备！”

　　十个强大魔法师，一个大魔法师去阻拦，竟然被打败，还损失了八个魔法师……这种结果让在场的人都是面面相觑，心中感到一股荒谬感。

　　战斗法师首领是个中年魔法师，他开口解释：“罗素释放魔法的速度和手段超乎想象，我们大大低估了他的力量，战术出现了失误。”

　　“可这也太……”汉森公爵不知道该怎么说了。

　　西蒙不耐烦，狠狠一摆手道：“没听到我的话吗？罗素正往这边赶过来，最多半小时之后就会到。我们必须做好应对的准备！”

　　汉森公爵心中有气，但他知道这个时候必须依仗眼前的大魔法师，便强压怒火，点头道：“大师说的对。前线的战斗法师团，任您调遣！”

　　“这就好。”西蒙对身边两个六星大魔法师道：“赶快！”

　　两个魔法师点头，跟在了西蒙身后，开始组织战斗法师团，准备应对罗素的攻势。

　　西蒙走后，三个刚刚继任的大领主对望了几眼，然后小罗斯公爵道：“汉森阁下，非常遗憾，我的家族可能出了急事，要赶回去一趟。”

　　汉森正在烦躁中，转头大怒：“闭嘴！此战未完，谁也不许走！”

　　德罗克侯爵道：“你无权限制我们的自由。”

　　“我手中的剑就是我的权力！”汉森公爵握上了剑柄，同时对一旁的侍卫道：“看好他们！”

　　都是一群饭桶！汉森公爵烦躁地扯了扯衣领，看着前方飞快组织的战斗法师团，心中忽然醒悟：“我烦什么？只是一次小失利而已。罗素只有一个人，我这里却有近百位魔法师，根本不怕他过来！”

　　这么一想，汉森公爵脸上又露出了微笑，转头对被控制住的三大领主道：“你们放心吧，只要罗素敢来，他能在这里找到的，就只有死亡！”

　　……

　　红龙堡城墙。

　　“陛下，地方攻势太猛，您避一避吧？”近卫统领劝道。

　　托丽雅摇头，看着不断砸过来的巨石道：“没这个必要，我已经发誓，要与我的子民同生共死。如果城破了，我还活着，这就是耻辱！”

　　“陛下！”近卫统领满眼热泪。

　　托丽雅看着城外的情况，忽然奇怪地发现，对方的战斗法师们正在后退。

　　“发生了什么事？”

　　一旁跟着的指挥官也看到了，皱眉道：“难道他们准备释放一个大型魔法，一举摧毁城墙？”

　　一般情况下，这不太可能。但现在，红龙堡内的魔法师，最强大的只是四星，数目不超过二十，魔法力量远不如对手。如果对方准备大型魔法，他们根本挡不住！

　　眼看着对方的战斗魔法师开始迅速集结，不止指挥官这么认为了，看到这一幕的人都产生了相同的想法。

　　如果城墙被摧毁，城外三十万大军涌入城中，城中只有不到五万的守军该如何抵挡？

　　绝望，开始迅速在士兵们心中弥漫开来。

　　托丽雅知道最后的时刻到了，她高举着法杖，高喊：“我的子民们，我永远与你们同在！”

　　声音落下，回应的人却寥寥无几。在生死面前，绝大部分人都失去了斗志，甚至有士兵放弃了防守，开始跑下了城墙，任凭督军队如何镇压都没用。

　　越来越多的人看到了城下的状况，溃败开始无可抑制地向整个城墙蔓延。

　　“西帝斯要摧毁城墙了，快跑！”

　　“神啊，救救我！”

　　“停下！停下！杀！”

　　城墙上一片混乱，托丽雅站在这混乱中，低低叹了一口气，对身边的卫兵道：“等城墙倒塌了，你们就杀了我，带着我的头颅去西帝斯，或许能换一条命。”

　　“陛下，您在玷污我们的荣耀！”侍卫统领满脸地悲愤，他早已经做好了死亡的准备。

　　托丽雅心中不自觉地流过悲伤，她悲伤的不是死亡，而是在这具凡躯的生命结束之前，没能见到罗素最后一面。

　　“他收到我的信后，在天空之城还好吗？”托丽雅忍不住想道。

　　正在恍惚之间，忽然有一阵激昂的旋律传进了耳中，托丽雅一下就听出来，这是天空之城的传世名曲《漫步云端》。

　　这旋律原本是轻灵、飘渺的，但此时却变得雄壮、激昂，它席卷着云彩，从天边滚滚而来，就像一道光，驱走了绝望的乌云；就像闪电，一出现，就展现出天地独尊的威严。

　　士兵们不自觉地停下了脚步，看向天边，在太阳升起的地方，有一辆银白色的飞翼马车飞驰而来。

　　他踩踏着清晨的朝霞，他漫步在云端，他俯视着凡间的普罗众生。


第四百零九章 断魂曲，尽安眠

　　红龙堡外。

　　西蒙也听到了空中传来的旋律，立即大声喊道：“注意，罗素来了，分散，分散，等他过来，就一齐施法！”

　　他不知道对方还有没有七级魔法，反正他是没了，这个时候，如果对方扔下一个七级魔法，他们会非常非常被动。最好的办法，就是用海量的魔法将之淹没！

　　西帝斯复仇军的指挥统帅也大声命令：“弓箭手，爆裂弩车，瞄准那辆马车，准备攻击！”

　　再强大的魔法师，面临万箭齐发的军阵攻击，也得退避三舍。

　　不一会儿，整个大军，近五万远程攻击力，全部将目标放在了孙然身上。

　　只要他敢闯过来，将面临暴风骤雨一般的打击！

　　城墙上。

　　托丽雅看着飞驰过来的马车，鼻子一酸，忍不住捂住嘴，不让自己哭出来。

　　罗素，她选中的男人，终究没有抛弃她。

　　马车飞快靠近，最后降落在了城墙上，车门打开，一身守护者圣装，全身缭绕着银色光晕的孙然走了出来，看着托丽雅微笑。

　　托丽雅疾走几步，扑进了他怀里，哽咽道：“你不该回来的。”

　　她看到了城外的攻势，没有任何一个魔法师能顶住这样的攻击，就算他是大魔法师也不行。

　　强冲出去，或许能释放一个七级魔法，杀死数千人，但他自己也要陨落。

　　“你带我走吧。”托丽雅轻声耳语。

　　只要罗素能活着，她愿意抛弃一切尊严和骄傲，愿意背负懦夫的骂名在凡间活一辈子，只要罗素能活着，她什么都不在乎了。

　　孙然感受到这女神的心意，轻轻拍了拍她的后背，微笑道：“托丽雅，我不会让你生活在耻辱中，我也不会让你死。正如你愿意为我付出一切，我也愿意如此对你！”

　　这是以玩家角度说出的话，听在托丽雅耳中，就成了世上最深情的话语。她知道这是虚拟游戏，但对方的话却是出自真心，她的心一下就醉了个彻底，忍不住感叹：“哦～罗素。”

　　她说不出更多的话了，只觉得什么奥丁，什么永恒神格，什么亚萨女神的身份，全部成了浮云，眼里、心里就只剩下面前的这个男人。

　　看这个女神这幅意乱情迷的模样，孙然心里有些内疚，早知道这个弗丽嘉这么感性，他就不这么煽情了。现在这样，以后他该怎么收场啊？

　　他放开托丽雅，看着城下的大军，手上光芒一闪，出现了三瓶药剂，开始依次喝下。

　　第一瓶是终极魔力药剂，喝下后，能大大提高魔力上限，但副作用也非常明显，喝一次，一年内，所谓的精神力将不会有丝毫增长。

　　第二瓶是终极治疗药剂，喝下后，身体所有潜力被激发，在一分钟内获得恶魔一般的体质，就算心脏被剑刺穿了，也能保持不死。

　　第三瓶是魔法增幅药水，喝下后一分钟内，释放的魔法威力增加一倍，但对身体造成的伤害也成倍增加，释放的魔法越多越强，伤害越大。如果释放七级以上魔法，基本能把人整成瘫痪。

　　这个世界规则就是如此，想要换取越强大的力量，就必须付出越庞大的代价。

　　孙然毫不犹豫，忍着恶心，将三瓶味道古怪的药水喝个精光，然后擦了擦嘴，对一脸担忧的托丽雅道：“我在天空之城的秘密图书馆中看到了一个非常强大的传奇魔法，足够改变战局。但它需要极其苛刻的释放条件。我日夜思考，终于被我找到了一个折衷的办法。配合这些药剂，我释放的传奇魔法，威力能达到原版的七成以上。”

　　“不，不，你别这样，你带我走吧，你别施法！”托丽雅连连摇头。

　　一个大魔法师强行释放传奇魔法，就算采取万般手段，也必然会付出极其可怕的代价。

　　这代价甚至不止在游戏内，甚至有可能会波及现实世界的大脑，托丽雅怎么肯因为这区区一个游戏，就让自己的情郎冒这样的风险。

　　她准备不顾一切地阻止他。

　　但就在她要使用神力的时候，孙然口中的一句轻语却阻止了她：“我知道，你肯定不是托丽雅。我知道你是谁，我认得你，我们曾经在幽语森林见过面。你曾经在乌苏河提醒过我，帮过我。每当我冥想的时候，每当我受难的时候，我都能清晰地感到您的气息。我时常在想，什么时候能再次看到您。直到那一夜，您满足了我的愿望。”

　　孙然转头看着弗丽嘉，轻声道：“弗丽嘉，我怎么会平白无故的爱上普通的托丽雅？不，我不爱她。我爱的人就是那个在天界中时刻望着我的女神。弗丽嘉，这一次，让我来保护您。”

　　于是弗丽嘉又哭了，哭的一塌糊涂，就像小女孩嚎啕大哭，完全不顾形象。

　　泪眼迷糊中，她看到孙然的身体猛然悬浮而起，往前方的战场飘过去，他的身体表面忽然撑开一个稀薄地淡蓝色光球。

　　从魔力地流转中，她认得这个传奇魔法，它叫：大地之殇！魔法之下，大地为之哭泣，世上将留下一个永恒的传奇。

　　传奇魔法的另一个称呼，也叫……禁咒。

　　城墙下。

　　西蒙看到罗素身上这淡不可见的蓝色光晕，脸上还有些迷惑，他一时没有认出这个魔法。

　　“发射！”

　　穿透箭，爆裂弩矢如飞蝗一般向天空中的那个身影集中，有那么一瞬间，这些箭矢几乎完全将那个身影淹没。

　　但在下一瞬，一道强光出现，所有弩矢就不见了，没有残骸，没有碎片，就是简单的不见了，完全湮灭了。

　　天空中的那个身影没有受到任何影响，依旧在慢慢地往前飘动，身上的淡蓝色光晕也没有丝毫变化。

　　他就像是在另一个世界，不受这个世界所有一切的干扰。

　　这种奇特的景象终于让西蒙反应过来，他脸上勃然变色，声嘶力竭地大吼：“是禁咒！快撤！快撤！”

　　禁咒，八级魔法，几乎与神术无异，这近百的战斗法师，这三十万的士兵，面对禁咒，就像是车轮下的蚂蚁，只有被碾压的份。

　　“罗素疯了！他是个疯子！”西蒙心里就这么一个念头，以大魔法师的力量强行释放禁咒，只有真正的疯子才敢这么干！

　　他知道禁咒的力量，只要被这力量笼罩其中，就算他是个大魔法师，也得妥妥的完蛋。

　　毫不犹豫地，他使出了大飞行术，不顾一切地逃离战场。

　　在西蒙喊出禁咒两个字的时候，整个复仇大军就开始乱了，近处的士兵开始疯狂逃窜，远处的士兵还莫名其妙，但却也知道情况不妙。开始惶然四顾，等听到禁咒两个字的时候，也开始不顾一切地后撤。

　　不远处山坡上，观战的领主们在望远镜中看到这一幕，都十分疑惑。

　　“前面发生了什么事？西蒙怎么跑回来了？魔法师为什么不攻击罗素？”汉森公爵大声质问。

　　没人回答他，消息还没传过来。

　　“这个罗素的样子怎么这么诡异，好像有些不对劲。”小罗斯公爵一脸慌乱。

　　就在这时，西蒙飞过来，大吼道：“快跑！罗素在放禁咒！快跑！”

　　西蒙喊了一声，然后就呼啸而去。

　　领主们目瞪口呆，互相对望了几眼，纷纷骑上飞翼马，跟在西蒙身后没命狂奔。

　　禁咒实在太可怕了，它的凶名传遍了整个大陆，它代表着彻彻底底的毁灭！

　　天界。

　　奥丁正看着这一幕，眉头皱的紧紧的，他觉得他必须阻止这个禁咒。

　　否则，三十万大军，三十万的玩家会毫无意义地被踢出游戏，游戏公司损失太大了。

　　正当他准备这么做的时候，一个虚渺的人影出现在他的神殿，开口道：“让他去吧。封神时，人归人，神归神。”

　　面对这人影，奥丁傲气全无，没有做任何争辩，直接点头：“是。”

　　人影就消失。

　　凡界。

　　孙然掌控着庞大的魔力，感受着这魔力运转时，身体因为承受不住巨大的压力，被破坏，又被治疗药剂修复时出现的极度痛苦，他的神态却始终平静，就像这身体并不是他的一般。

　　他有条不紊地运转着魔力，足足持续了五分钟，身体正好飘到了复仇大军的中央，魔法恰好准备完毕。

　　法杖朝复仇军所在地面一指，轻声道：“大地之殇。”

　　一道无形的魔力从法杖中碾压而出，冲入大地，法杖承受不住这股魔力，破碎，从空中散落。

　　地面先是一震，随后是平静，几息之后，又是猛地一沉，然后又是一阵平静，持续了几个呼吸，然后就有大量如蜘蛛网般的裂隙在地面上飞快延伸，延伸，眨眼间就布满了整个平原。

　　再然后，“哗啦”一声响彻天地的巨响，地面出现了一个大大的，直径近十千米，深不见底的窟窿，三十万复仇军，全部掉落其中。

　　正在没命狂奔的西蒙听到动静，回头望了一眼，就看到一个看不见边际的大洞正在飞速成形，从洞口中，传出混乱到极点的魔力吞噬力，就像深渊一般，要将人吞没。

　　他看到了绝望挣扎的士兵，看到了身后哭喊的三大领主，看到了一脸死灰的汉森公爵，看到飞翼马使劲扑腾翅膀，却始终没法摆脱禁咒的吞噬力量，无奈向后退去时，他们背上哭喊的三大领主，也看到了一脸死灰的汉森公爵。

　　在禁咒造成的魔力湍流中，那些战斗法师们的魔法全部失效，他们就和普通人一样，被吞入黑幽幽的洞口，无人逃脱。

　　最终，平原上的所有人都被大地的裂隙吞没，放眼望去，除了洞口上方静静漂浮的罗素外，再无旁人。

　　这幅末日景象看的西蒙手脚发凉，胆气全无，没命地往东边飞行。

　　“我一直自诩是北方大陆的第一天才，今天我才知道，只要有这个罗素在，我只能是第二！我再不潜心钻研魔法，甚至第二都保不住！”西蒙决定再不理会俗世，要回北方魔法联合会总部潜修魔法！

　　天空中，孙然长呼一口气，感受到自己残破不堪的身体，苦笑了下，缓缓飞回了红龙堡的城墙。

　　城墙上静悄悄地，所有人都看着他，眼里闪动着近似惊恐的敬畏。

　　只有托丽雅奔上来，问道：“罗素，你怎么样？”

　　“还不错，我对魔法的领悟更进了一步。”孙然一脸轻松，挽着托丽雅的手走向马车，笑道：“莉雅，我们回王宫吧。”

　　托丽雅有些疑惑，但还是跟着孙然上了马车。

　　到了马车，门一关，孙然就软软地靠在马车壁上，无力地道：“这下，我至少有大半年不能用六级以上的高级魔法了。这消息不要传出去，不然会有大量刺客出现。”

　　虽然他尽全力规避了魔力反噬，但这一记禁咒，仍然让他的精神力水平暂时退回到了普通六星魔法师的地步。

　　“我知道，没事的，放心吧。”托丽雅安慰，然后启动了飞翼马车，返回王宫，将战争的灰烬抛在了身后。

　　城墙上，指挥官看着城外巨大的裂谷，还有深谷中数不清的被摔成肉泥的尸体，长叹一声：“西帝斯，完了。”


第四百一十章 暗流涌动

　　西帝斯的三十万复仇军，在红龙堡外遭遇大魔法师罗素的禁咒，全军覆没，汉森公爵阵亡。

　　这个消息如海啸一般在北方大陆传播。

　　西帝斯，绿城。

　　年迈的国王德莱斯十五世得到这个消息的瞬间，猛然站起，然后就捂住胸口，大大喘息了几下，眼睛一翻，身体软倒在地。

　　“陛下？陛下……陛下！！！呜呜呜～～～”王后大哭起来。

　　过了一会儿，王宫传来一阵阵哭泣声，国王驾崩了。

　　王国精锐部分去了十之八九，国王又经受不住打击离世，原本强盛的西帝斯国势骤降，东帝斯开始蠢蠢欲动。

　　总之，西帝斯王国自顾不暇，再无力西顾圣盔王国。

　　禁咒出现半个月后，原本脱离圣盔王国投靠西帝斯的三大家族的新晋领主进入红龙堡，负荆请罪。一番扯皮之后，三大家族重新并入了圣盔王国。

　　圣盔王国的局势开始稳定下来，开始休养生息。

　　这个消息也传入了西边幽暗森林的黑狱堡。

　　恶魔大君坐在王座上，静静地看着战报，等看完了，他没有暴怒，平静地将战报交还给身边的羊角细魔侍从，然后靠在王座上，问王座下的斥候统领：“据我所知，这个罗素只是大魔法师，他释放禁咒后，身体如何？”

　　“释放禁咒后，罗素神态平静，行止无任何异常，在他妻子托丽雅女王等上马车的时候，甚至用手轻轻托了一把。由此推断，他的身体就算有所损伤，也无大碍。”斥候统领禀告。

　　“哦？”恶魔大君有些不信：“果真如此吗？那王宫中传出来的报告是怎么样的？”

　　“王宫中，罗素作息正常。白天大部分时间依旧在炼金室中。晚上会回到托丽雅女王房中休息。据观察，半个月时间里，宫里侍女们为他们的卧床换了十二次床单。我认为，这应该可以说明，罗素的身体并没有大问题。”

　　这个证据更加充分，恶魔大君眉头微皱，手指轻轻点在骷髅扶手上，发出“哒”“哒”“哒”的声音。

　　恶魔们都知道他们的君王在思考，所以都尽量放轻呼吸，生怕打扰到大君的思绪。

　　许久，恶魔大君开口：“从古到今，没有一个魔法师能够在越级使用魔法，尤其是禁咒后，还能毫发无损。我想，就算罗素身体无碍，他的魔法能力肯定也受到了影响，这是刺杀的绝好时机！”

　　“陛下，您的意思是？”

　　“传命给蒙托斯，我给他两个月时间。两个月后，我要见到罗素的脑袋出现在骷髅大殿里！”恶魔大君声音中包含着不容抗拒的威严。

　　“是，陛下！”斥候统领退出大殿。

　　过了一会儿，一只夜枭飞出了黑狱堡，飞向圣盔王国。

　　……

　　北方魔法师联合会。

　　皮埃尔·西蒙已经回到了联合会总部，此时，他正坐在联合会的圆桌大厅中，对联合会的十二魔法长老做此行的报告。

　　长老们认真听着他的讲述，时不时出言问上几句，又或者相互讨论几句，其中内容，都不离这次报告的核心：大魔法师罗素。

　　许久，西蒙的报告完毕，做了总结：“我认为，罗素有着常人难以企及的魔法天赋，但，他也同样拥有迥异于常人的脾性。大陆上出现这样一个随时可能失控的魔法师，并不是一件幸事，反而是一个危机！”

　　长老们一阵耳语讨论，最后，联合会会长，年近七旬的大魔法师安地列斯开口，说出了最后结论。

　　“西蒙，从你的阐述中，我看到的是一个锋芒毕露，才华横溢的年轻人。长老会认为，西帝斯和圣盔王国的争端，乃至是红龙堡事件，完全可以避免，但它们却发生了，上百万的生命就这么消逝了，你没能发挥你应有的作用，你……有错。”

　　西蒙一阵错愕，不解地道：“这一切都是罗素不妥协造成的，他根本没有顾虑大局！我更不知道我错在哪里。”

　　安地列斯叹口气：“西蒙，战争永远阻止不了战争，和平来自于相互的妥协。你一味让圣盔王国妥协，却纵容了西帝斯，这就是最大的错误。至于罗素，他只是做了一件事，就是保护他的妻子和子民。这是任何一个有担当的男人都应该做的事。”

　　“那三十万复仇军呢？他们就白死了？”西蒙争辩。

　　“这是一支泯灭人性的军队。他们总共屠杀了近八十万手无寸铁的平民，行为与恶魔无异。将这么一支军队留在大陆上，将会是一场灾难。一个禁咒，是他们最好的归宿。魔法师联合会不会因为这个禁咒制裁大魔法师罗素。”安地列斯说出了最终结果。

　　“这不公平！”西蒙愤怒抗辩。

　　安地列斯摇头，继续道：“而你，西蒙，我们决定让你进入苦修塔禁闭一年。你需要时间，将自己心中的嫉妒和愤怒驱除出去。对这个决定，你……有异议吗？”安地列斯平静地道。

　　“我……接受。”西蒙低下了头，他被安地列斯的最后一句话给点醒了。的确，他心中有了嫉妒，他嫉妒罗素的年轻，嫉妒他的才华。

　　两个魔法武士就走了上来，脱去了西蒙身上的法袍，拿走了法杖，然后将西蒙押进了苦修塔。

　　等西蒙走后，一个红袍长老看向安地列斯，开口：“大师，南方圣彼得岛上的争端越来越激烈。有消息传过来，三天前，奥丁的忠实仆从列文戴尔岛主被人暗杀。冲突升级，已经开始流血了。”

　　“我知道。我知道。”安地列斯揉了揉额头：“这是信仰的冲突，除了战争之外，没有其他的解决办法。听说南方的贤者之塔中已经出现了三位年轻的大魔法师，而我们只有两位，而且还相互敌视，情况很不妙。”

　　长老们都是叹气，南北方对峙的形势越来越激烈了，一场大规模信仰之战随时都可能爆发，但北方王国却依旧在内斗不休，实在让人焦虑。

　　安地列斯见众人意气消沉，拍了拍手道：“振作起来，事情没那么糟糕。我们现在出现了一位能够释放禁咒的年轻魔法师，这是一件幸事。接下来，我们要做的就是，尽快化解罗素魔法师联合会的敌意。卢修斯，你曾经在绿城见过罗素，你代表联合会去一趟红龙堡，如何？”

　　卢修斯，六年前，孙然在绿城遭遇安德烈王子挑衅，就是他第一时间安排孙然出逃，当时算是结下了善缘。

　　卢修斯点头：“不胜荣幸。”


第四百一十二章 引蛇出洞

　　夜，红龙堡，女王寝宫。

　　一场激烈的战斗刚刚完毕，孙然紧搂着托丽雅，两人正在说着悄悄话。

　　“这些天你千万要小心，不能离开我给你配备的侍卫。王宫里出现了很多异常。”托丽雅柔声道，任由孙然摆弄着她胸前的美好。

　　“有哪些异常呢？”孙然懒懒地问。

　　“前两天，宫中侍卫看到了一个向外传信的侍女，刚把她抓起来，她就自杀了，对手已经渗透到了王宫里面。还有，王宫里的主厨，出外采购的时候，被人暗杀，这让我不得不换了个新的主厨。新主厨背景清白，但对各项事务还不怎么熟悉，所以得提防对手下毒……诸如此类的异常，让我感觉到了浓厚的阴谋气息。”托丽雅皱了皱眉头，伸手捉住孙然在她小腹作怪的手，轻轻白他一眼：“你不要不当回事，迹象很明显，黑手开始加紧对你的暗杀了。”

　　孙然笑道：“我知道的。但黑手在暗，我们在明，很难防御。我现在在考虑，是不是给他们制造一个暗杀机会呢。”

　　“你要引蛇出洞？”托丽雅问。

　　“嗯。与其被动等待，不如主动出击。”

　　“你说的对。”托丽雅想了想，就有了计划：“这个月，该忙的事都忙完了。以往的每年这个时候，我都会去城南五十公里外的王家猎场瓦尔德森林狩猎。我们准备一下，后天就出发，如何？”

　　“是个好主意。”孙然笑道。

　　一夜无话。

　　第二天一早，托丽雅公布了这个消息，同时表示，因为战乱影响，今年的狩猎计划将尽量缩减开支，简装出行，尤其是护卫人数，更是减少到往常的一半。

　　这个消息传出后，并没有引起多少波澜，大臣们例行夸奖了一下女王的节俭，然后就各忙各的去了。

　　战火初熄，百废待兴，他们都非常忙碌。

　　孙然则在炼金室里，为他自己的新法杖的炼制进行最后一道工序。

　　之前的守护者法杖非常好用，但在释放禁咒的时候，经受不住庞大魔力的冲击，成了碎片，十分地可惜。强敌环伺，孙然不得不全力打造一根新的强大法杖。

　　这根新法杖，主体材料是绿龙的龙角和骨骼，加上天空之城和王宫搜集的大量稀有材料作为辅助，花费孙然一个月的时间的倾力打造，终于接近完成。

　　孙然此刻正在对这根法杖进行最后的魔力固化，这道工序将保证法杖的稳定运行，非常关键，但对孙然来说并不是问题，只过了半天时间，法杖就宣告完成。

　　这根法杖通体泛着如玉般的光泽，杖顶端则是一个缩小的巨龙头颅，其中的魔力引导核心则是天空之城提供稀世珍宝，一颗完美的天然魔能水晶。据说这颗水晶是矮人从数千米深的地脉中挖出来的，被称作“山脉之心”，存世量不超过十颗，价值连城。

　　孙然试了试法杖的效果，非常好，和守护者法杖相比，魔力增幅上稍稍逊色，但魔法加速上提高了一大截，并且比它更加地稳定，用它来释放禁咒，应该没有任何问题了。

　　“你的主体来自巨龙，你就叫‘龙魂法杖’。”

　　孙然对这法杖非常满意，又欣赏了好一会儿，这才带着它走出了自己的独立炼金室，进入了炼金大厅。

　　大厅里，魔法学徒们都在忙碌，每一个年轻人都十分珍惜这个和大魔法师共处的机会，所以都非常努力地完成每天的炼金任务，好尽快空出时间，向大魔法师请教一些魔法问题。

　　孙然等了一会儿，就看见朱迪如往常一样，第一个走过来。

　　“呵，朱迪，你的炼金水平提升地很快。”孙然看了看她带过来的药水，很满意这些炼金药水的品质。

　　“谢谢。”朱迪年轻的脸庞上露出明丽的微笑，一双明眸闪闪发光，她笑道：“大师，我有个疑问。”

　　“问吧。有什么疑问就一起问了。明天我要和莉雅去瓦尔德森林狩猎，可能要过段日子才能回来了。”孙然微笑。

　　“狩猎？您也要去吗？”朱迪有些意外。

　　“自然要去。我得陪着莉雅，你知道的，美丽的女王陛下有很多爱慕者，我得仔细应付了。”

　　孙然说的是真的，虽然托丽雅结婚了，但这并不能阻挡求爱者。在法师世界，人们都比较地……浪漫。美丽的女子就算结婚了也照样不缺少追求者，一个不小心，就可能会被有心人俘获了芳心，所以孙然这个理由很正当。

　　“哦。”朱迪点头，然后笑道：“您和陛下的爱情，恐怕没人有本事插足。哈哈，不说了，大师，我想问……”

　　孙然开始耐心解答，过了会儿，又有其他魔法学徒前来询问，孙然也都一一解惑。

　　时间飞逝，很快到了傍晚，孙然准备离开炼金室，正转身，身后传来声音，是朱迪。

　　“大师。”

　　“有事吗？”孙然问道。

　　朱迪认真地道：“听说最近王宫里不太平，到处传言有人要对你不利。明天您外出，要小心啊。”

　　“呵呵，谢谢。不过我的魔法时刻为这些阴沟里的老鼠们准备着，放心吧。”孙然满脸的自信。

　　“嗯，您的力量是最强大的。”朱迪一脸崇拜。

　　孙然笑了笑，转身出了炼金室，去和托丽雅共进晚餐。

　　过了不久，魔法学徒们也将炼金室整理完毕，有序地离开了雪天鹅城堡，回到了城堡附近的王家魔法学院中休息。

　　深夜。

　　魔法学院一间双人房间，忽然有一个小小的纸团滚落在靠窗的床位上。

　　床上休息的人伸出手，将纸团拿进了被窝，然后在被窝里释放了一个小小的光亮术，打开纸团看了起来。

　　过了一会儿，床上的人就从被窝里钻出脑袋，开始连声地咳嗽。

　　很快，对面床铺的女孩被吵醒了，问道：“怎么了？”

　　“窗户忘了关，凉风一直吹我脑袋，现在头很沉，嗓子难受。”

　　“哦，你可真是不小心。”

　　“该怎么办啊？这样子明天我没法去罗素大师的炼金室了。”床上人声音很焦急。

　　女孩起床，伸手试了试室友额头温度，吃了一惊：“都这样了，还想着去炼金室。你等着，我去喊医师。”

　　女孩披了件长袍，匆匆出了寝室。

　　过了不久，一个慈祥长者就跟着女孩走进来，仔细观察了下床上女孩的状况，安慰道：“放心吧，只是普通的受凉。我给你开些药水，你喝了之后，休息几天就好。”

　　“要几天？”床上女孩急道。

　　“至少五天，你的症状很急，不能轻视。”医师耐心劝说。

　　“啊？能快一点吗？”女孩急的流泪了。

　　“哎呀，你这人怎么这么拼命啊。休息几天怎么了，身体才是最重要的。”室友劝道。

　　“可是炼金室的事该怎么办？”

　　“我会给你解释的，保证不会被人顶替。再说，你不是一直干的很好，听说罗素大师很欣赏你呢。”室友保证。

　　“那……好吧，谢谢你。”

　　……

　　第二天一大早，天光明媚，是个狩猎的好天气。

　　两辆马车在数目不到一百的护卫护送下，悄悄驶出王宫，又沿着黎曼大道，一路出了红龙堡，最后沿着草原小道，往南方的瓦尔德森林行去。

　　城外，一双眼睛悄悄看着行驶的马车，直到马车消失在视野中，一只白鸽飞起，迅速往瓦尔德森林的方向飞去。

　　这眼睛的主人也从道旁的灌木丛中一跃而起，以常人难以想象的速度冲入了道路旁边的密林，身影闪了几闪，就消失不见。


第四百一十三章 恶魔剑圣！

　　红龙堡城外平原道路。

　　宽敞马车中，托丽雅将收集到的情报一一摊在小桌子上，笑道：“鱼儿上钩了。”

　　孙然拿过桌上的报告浏览了一遍，不由叹息：“人心难测啊。这个朱迪，我一直以为她是一个好学勤奋的魔法学徒，没想到却是恶魔的走狗。”

　　“怎么，可惜啦？”托丽雅笑。

　　“那倒没有。路靠自己走，她选择了这条路，别人也救不了她。”孙然摇头。

　　他回归正容，说道：“你预料地不差，托林山谷两旁山高林密，口小肚宽，的确是最有可能的埋伏地。”

　　他摊开桌上的地形图，手轻轻在地图上一拍，又向上一拉，光影转换间，就将托林山谷的地形详细的显现了出来。

　　“我借用了飞鸟的眼睛，对山谷地形做了详细测绘。我们从这里进去，对方只要堵住口子，然后点燃林木，滚下落石，并在两旁高山布置一些强力破魔弩，我们就必死无疑。”

　　托丽雅看着这立体地图，赞道：“真精致。你说的没错，所以，我们不能进谷，但又必须引得这些刺客出手，你有好办法吗？”

　　“当然有。我有一个可以以假乱真的魔法。”孙然笑道。

　　车队继续前进。

　　忽然，车队就出现了重影，一支快，一支慢，很快就分为了两支车队。

　　两支车队一模一样，士兵的脸部表情，马蹄踏地声，车轮滚地声，任何细节不含糊，远远看去，根本无法分辨真假。更妙的是，这个魔法的魔力波动非常微弱，几乎可以忽略不计。

　　马车内，孙然看着前方远去的车队，笑道：“镜像魔法的改进版。镜像无声、没有重量、有明显魔法波动的缺点都被我弥补了。”

　　“那我们呢？”托丽雅问。

　　“护卫在这等着。我们去山谷反偷袭他们。”孙然笑道。现在的情况是，孙然知道托丽雅是弗丽嘉女神附体，就算她现在只是一个四星魔法师，但施法能力精湛无比，是很好的合作对象。

　　“好。”

　　两人悄悄出了车队，跟在了镜像后方百米开外。

　　镜像慢慢前进，大概过了三个小时，前方出现了托林山谷的入口。

　　孙然在自己和托丽雅身上释放了一个隐身魔法，然后悄悄飞向山谷一侧。

　　山谷中静悄悄的，偶尔有几声鸟儿的鸣啼声。谷口，马蹄声清晰地传进来。

　　过了一会儿，谷口就有一只车队不紧不慢地行驶进来，慢慢地，整支队伍都进入了山谷。

　　又过了一会儿，山谷一侧，一处浓密的灌木中忽然竖起一朵红花。

　　红花一出现，谷口就传来“轰隆”一声轰响，大量泥土，巨石倾泻而下，将出口堵了个严严实实。

　　下方的车队一下就乱了，马嘶人喊，开始加快速度往前奔跑。

　　“轰”又是一阵爆响，车队前方不远处的山石也开始倾泻，堵住了车队的去路。

　　“滚石！”山谷中有一个声音喊了起来。

　　立刻，立刻有大量大如车轮的巨石从山谷中滚了下来，在一阵轰鸣声中撞入谷底的车队，然后就出现爆炸，碎石四溅而出。

　　车队的侍卫立刻人仰马翻，鲜血、碎肉溅了一地，惨叫声四起。

　　其中一辆马车上，就有两个人影冲了出来，身上都笼罩着魔法的光芒，迅速冲上天空。

　　“发射！”又出现一声喊。

　　“蓬蓬蓬”一阵沉闷地震响声出现，数十支弩矢冒着乌光，从各个方向飞向天空中的人影。

　　“啊～”托丽雅的镜像首先被射中，口中发出一声惨叫，从天空中摔落下去。

　　“莉雅！”孙然的镜像发出一声大喊，转身冲了回去。

　　“再射！集中火力！”山谷一旁又传出一声大喝，又是一阵劲弩震响，大量乌光笼罩向了罗素。

　　罗素似乎疯了的模样，根本不挡，只是紧紧追向了托丽雅女王下坠的尸体。

　　“噗噗噗”几声，他的身体被七八支劲弩穿透，血雨碎肉漫天。

　　山谷中顿时传出欢呼声：“我们成功了！我们成功了！罗素死了！”

　　一个个乔装打扮的身影放松了警惕，从山谷中冒了出来，数了数数量，有两三百人。

　　托丽雅看着这一幕，笑道：“这镜像太真实了，你看下面尸体，和真的一样。”

　　孙然笑：“花了我很多心思呢。”

　　山谷中又传来之前指挥者的声音，他似乎有些不敢相信事情会这么简单，大吼道：“下去，都下去，去仔细检查一下，确认下到底是不是罗素！”

　　一个大魔法师，不说释放魔法，吭都没吭一下就被杀了，这实在……实在是太简单了，简单地让人害怕。

　　一群人冲入谷底，开始仔细检查尸体。

　　“大人，托丽雅女王是真的！”有人大喊。

　　指挥者心里放松下来，也下到了山谷，他身材高大，身上长着鳞甲，是一只恶魔。

　　手下已经捧了罗素的人头走过来，兴奋地道：“大人，你看，这的确是罗素的脸。”

　　恶魔仔细看这张脸，的确属于罗素，但不知道为什么，这个脑袋总是有些别扭，甚至于，这个山谷都有些不对劲。

　　但到底哪里不对劲，他一时却发现不了。

　　“动手吗？那个恶魔起疑了。”托丽雅道。

　　“好，我先动手，你跟上。”孙然道，他看着山谷下聚拢的刺客群，猛然冲出，抬手就是一个范围伤害的六级魔法：闪电锁链。

　　对付密集人群，这个魔法杀伤力异常可怕。

　　“兹啦～”一连串连绵炸响，闪电光芒在一个个刺客之间跳跃流动，只一个魔法，原本近三百人的刺客，就倒下了九成九，所有人族帮凶，弱小的恶魔就都完蛋了。

　　山谷中只有一个恶魔勉强站着，他就是之前的指挥者，看他的模样，应该是一个高等恶魔，拥有极强的魔法抗性，但就算如此，他也受了不轻的伤。

　　“你竟然没死？！”恶魔统领看着从山谷中飘下来的孙然，咬牙切齿。

　　“你再看看地面。”孙然笑。

　　恶魔统领转头看，就见到刚才被砸的血肉模糊的骑兵尸体，马车碎片都消失了，只留下一些土块，空气中，根本没有一丝一毫的血腥味。

　　“镜像术！”恶魔统领终于明白过来。

　　“还不算太笨。”孙然微笑，法杖光芒一亮，开始释放六级的攻击魔法，对这种高等恶魔，低级的魔法杀不了他们。

　　“噌！”恶魔统领突然抽出一把匕首，朝孙然投掷过去，速度快极。

　　孙然一动不动，继续施法，匕首飞至半途，却突然碰到了一道凝聚的风刃，“叮”一声脆响，匕首被撞飞了出去。

　　是紧跟而来的托丽雅，她轻易磕飞了匕首。

　　随后孙然施法：“光明锁链！”

　　一道由金色光明力量组成的锁链凭空出现，缠绕上了恶魔的身体，将他囚禁了起来。

　　恶魔想要自杀，但却发现自己的力量被锁链给抽光了，身体无比虚弱，甚至连咬破嘴中毒药的力气都没有。

　　孙然微笑：“你做不到这点，放心吧。”

　　他手指伸出，发出一个法师之手，恶魔就感觉自己嘴巴一疼，藏着毒药的牙齿已经离体而去。

　　“你可以死，但却必须在吐露所有的秘密之后。”孙然手一挥，恶魔统领的身体就漂浮起来，跟在孙然身后。

　　“我们回王宫。”孙然对托丽雅道。

　　忽然，恶魔开口：“你变弱了。六级的光明锁链，你花费了太长时间，你比以前虚弱太多了。这是禁咒的反噬吗？”

　　“你话太多了。”孙然打了个响指，恶魔的嘴就被光明锁链狠狠抽了一记，恶魔嘴闭上，脸上却流露出了诡异的微笑。

　　孙然心中感觉不妙，身后突然传来风声，转头一看，就看见一个身材纤细的恶魔从山谷一侧冲了下来，身如流光，速度快得难以想象。

　　“她是我族的剑圣，阿卡娜·噬风者。罗素，尝尝她的剑吧。”

　　恶魔剑圣，剑术大师，配合高等恶魔强大的身体速度，天赋的魔法抗性，非常强大，正面对抗中，能轻易战胜六星魔法师。就算是对大魔法师也有一战之力。

　　孙然脸色凝重，果决地对托丽雅道：“你带这个俘虏回去，我拦住她！”

　　“罗素……”托丽雅知道危险。

　　“相信我，她杀不了我！”孙然紧紧捏了下托丽雅的手。

　　托丽雅不再说话，带着恶魔快速离去。

　　孙然回身，法杖朝地面一指，一点六秒后，一个魔法出现，是六级的大地壁垒。

　　一道闪烁着金属光芒，厚达三米的土墙升起，将孙然和恶魔剑圣隔绝开。

　　就在土墙出现的瞬间，对面就传来了“轰”一声巨响，坚硬厚实的大地壁垒上竟然就出现了裂缝。

　　孙然对恶魔剑圣的力量十分惊讶，立刻施法，在大地壁垒后又竖起一道壁垒。

　　他看了看身后，托丽雅刚刚飞出去几百米远，他必须拖住这个恶魔剑圣。

　　“轰”又一声响，然后传来“哗啦哗啦”的声音，一个六级的大地壁垒竟然只能撑住恶魔剑圣两击之力。

　　孙然没法，立刻又在地面升起新的大地壁垒。

　　现在他要做的，就是为托丽雅离开拖延一些时间。


第四百一十四章 逃亡

　　“轰”又一声响，又有一道大地壁垒倒塌了，这已经是被恶魔剑圣突破的第四个六级魔法。

　　以孙然现在的身体，现在一天只能释放七个六级魔法，加上之前的闪电锁链和光明锁链，他现在还剩下最后一个六级魔法。

　　转头看了眼，托丽雅已经飞出了山谷，已经看不见踪影了，这让孙然松了口气。

　　他之前一边施法，一边后退，现在离前面的大地壁垒已经有一百多米远。此时托丽雅逃脱，他就在身上加持了一个大飞行术，悬浮在空中，只要对方突破，他就随时准备跑路。

　　“轰！”对方最后一道大地壁垒被突破，在一片尘埃废墟中，恶魔剑圣缓步走了出来。

　　这个恶魔通身暗红色的鳞甲，脸上有精致的骨骼面具，面具后的眼睛泛着深红色的流光，她的身材并不高，大概一米七，虽然拥有不可思议的力量，但身体看起来并不如何强壮，从身体曲线可以看出来，这是个女性恶魔。

　　从外表看，没有任何恶魔常有的凶横气息，倒像是一个装备了精致全身铠甲的女武士……或许，女武神更恰当一点。

　　她一手拿着一柄近一米二长的短剑，步伐优雅地踱步往前，没有急着动手，而是开口说话。

　　“罗素大师，你演戏本事真不错。直到现在，我才能真正的确定你的力量受到了损伤。”

　　一听这声音，孙然就恍然：“原来是你，朱迪。哦，你现在是叫阿卡娜。你的演技也很高明，我原本以为你只是恶魔的走狗，没想到，你本身竟然就是恶魔。”

　　这事他还真没想到。主要是他根本没有将这些魔法学徒放在心上，压根就没有去仔细观察过。

　　阿卡娜微笑：“你当然想不到。我这样的魔法学徒，怎么能引起您这样的大人物的重视呢？”

　　说话间，她肩膀左右轻轻耸动了下，然后“刷啦”一声，伸展了一双黑色肉翼，肉翼一拍，她的身体就浮了起来，这家伙竟然也会飞！

　　“说实话，您的确非常有魅力，对魔法的理解更是卓越。真要杀了您，我还真有些舍不得。我们打个商量，您跟我回幽暗地域，我就留你一命。”阿卡娜商量道。

　　“这显然不可能。”

　　“不考虑一下吗？以您现在的状态，似乎并不是我的对手。您如果逃跑的话，我也不会追杀您，我只会去追杀您心爱的女王陛下，嘻嘻嘻。”阿卡娜拿剑的手捂嘴直笑。

　　孙然竟毫不理会，他控制大飞行术，直飞入高空，迅速远去，留下一句话：“你尽快去追杀。你如果杀了她，十年后，我必去毁灭整个幽暗地域！”

　　阿卡娜一怔，随即暗骂一声，放弃了原本计划，振翅跟在了孙然身后。

　　罗素的威胁是实质性的，她如果去追托丽雅，对方就有了逃脱时间，肯定能脱身。若他隐姓埋名，苦修十年，天知道他的魔法会到什么地步，到时候毁灭幽暗地域……还真是说不好。

　　孙然微不可查地王后瞟了一眼，见阿卡娜追上来，心中松了口气，便尽全力控制着青色光翼，速度达到最大，往远离红龙堡的方向飞去。

　　出乎意料的是，恶魔剑圣的飞行速度竟然也相当快，甚至比孙然的大飞行术还要快上一线。

　　两人一前一后地飞了十几分钟，阿卡娜就已经追到了孙然身后百米，并还在继续拉近距离。

　　“大师，放弃吧，您逃不掉的，跟我回幽暗地狱，效忠大君，他肯定会重用您。”追踪过程中，阿卡娜不忘削弱孙然的意志。

　　孙然一声不吭，低头飞行。过了一会儿，前面就出现了一片森林，是王家狩猎场瓦尔德森林。

　　眼看身后的恶魔已经接近到了五十米内，孙然法杖向后一指，施放了一个五级大旋风术。

　　旋风生成，出现近直径近十米的巨大龙卷风柱，影响范围超过百米，成功挡住了阿卡娜的去路。

　　孙然趁机往下冲入了森林。

　　一到森林里，孙然就收起青色光翼，并备用其中的魔法能量，然后法杖朝树林一指，轻语：“费舍尔迷宫！”

　　森林里的大树立刻受到魔力影响，东倒西歪，构建出一个精巧的迷宫，孙然钻了进去，身影闪了几闪，很快消失在迷宫之中。

　　过了一会儿，阿卡娜落地，鼻子轻轻动了动，循着气味追了进去，但只追了十分钟，她就发现自己竟然又回到了原地。

　　“该死，是迷宫术！”阿卡娜暗恨，皱眉想了下，就以力破巧，挥动手中的剑，一路见树砍树，见藤扯藤，强行轰出一条直线通道。

　　这一路轰去，就轰了一个多小时，直接将这个本就不大的森林给穿透了，到了森林外，恶魔变态的视力就让她看见数千米外的天空中，一个人影正在飞速远去。

　　空气中传来的气息让阿卡娜知道这个人影并不是镜像，她毫不犹豫地展翅追了上去。

　　孙然在天空中飞行，回头用鹰眼术观察了一下，就看到这恶魔剑圣又追了上来，心中不由暗骂：“真是阴魂不散。”

　　不过好歹拉开了近五千米路，以对方的速度，想要追上他得费很长的时间。

　　两人又开始一追一逃，双方之间的距离再次慢慢地接近。

　　五个多小时之后，阿卡娜再一次追到了孙然身后五百米外，两人的前方则出现了一个大大的人类城市。

　　孙然的肚子已经饿的咕咕叫了，他毫不犹豫地冲进城市，然后在自己身上释放了幻影术。

　　光影转换间，他的模样变成了一个普通行商。

　　然后又在自己身上释放了一个“敛息术”，尽可能地收敛身上的气息。

　　做完这一切，孙然就混入人群，沿着街道走了一阵，进入一家小酒馆，抛出一枚银币，豪爽地道：“来一杯黑麦酒，一只烤羊腿。”

　　赶了五个多小时路，他累坏了，也饿坏了。

　　……

　　因为现在是白天，阿卡娜不敢以恶魔之身直接入城，她在城外降落，喝下一瓶变形药水，身体表面开始转变。

　　满身的鳞甲成了普通的衣袍，眼中的红光收敛不见，骨骼面具成了一顶帽子，手中的剑合成一把，成了一根普通法杖。

　　很快，她就恢复成了之前魔法学徒的模样。

　　然后她大摇大摆地进城，鼻子微微动了下，眉头微皱：“城市里到处都是人族的气味，太杂，这下不好找了。”

　　虽然不好找，但阿卡娜在炼金室和孙然呆了好几个月，对他身上的气息非常熟悉，她依旧能从空气中分辨出那一丝丝熟悉至极的气息。

　　“哼，以为躲在城里，我就找不出你了吗？”

　　不过追了这么久，她也饿极了，看到一处酒馆，轻轻抽了下鼻子，就闻到了烤肉的鲜香，犹豫了一下，最终还是走了进去，说道：“一只烤全羊，一桶麦酒。”

　　“……”酒馆老板看着她的身材，一脸不可置信：“姑娘，你吃的完吗？”

　　“你管我？快上！”阿卡娜扔过去一枚金币。

　　她一坐下来，目光习惯性地扫视周围，很快，就发现角落里有个商人不对劲……很不对劲！

　　她眼睛死死地盯住他，仔细分辨，对方很快发觉了，一开始是一副若无其事的模样，慢慢地就放下了手上吃了一小半的羊腿，对视过来。

　　两人对视了一阵，相互都是越看越不对劲，双方的眼睛都是越瞪越圆。

　　孙然大叹倒霉，一口将桌上的黑麦酒喝干，十分干脆地起身，跳窗而走。

　　然后，阿卡娜就看见窗外青光一闪，对方竟然直接发动大飞行术，干脆地跑了。

　　她正想追上，但肚子一阵“咕噜噜”地响，一阵强烈的饥饿感传入脑海：“饿死了，一定要吃东西，不然没力气追了！”

　　恶魔有吃血食的习惯，但那只限于低等恶魔，一般的高等恶魔，尤其阿卡娜还是恶魔一族的剑圣，身份尊贵，那是绝对不会屈尊吃生肉的，从来只吃熟食。

　　于是阿卡娜止住脚步：“算了算了，他肯定也累死了，绝对跑不远，我先吃饱了再说。”


第四百一十五章 重承诺的阿卡娜

　　自由商业联盟。

　　北方王国中最大的一个联邦王国，国家上层由一个个庞大的商业家族组成，其中魔法师联合会的总部就在商业联盟的都城伊森堡。

　　商人不同于贵族，有成就的商人，思想一般都很开明，极容易接受新事物，由商人掌控的王国，自由，繁华，富饶。

　　联盟的都城，伊森堡是北方大陆最繁华的城市，没有之一，它有许多别称，比如“黄金之城”“自由之都”“奇迹之城”，等等，都是赞美。

　　伊森堡周围有许多卫星城市，其中一座，名叫朱诺城，位于伊森堡西边五百公里，也非常繁华，常住人口达到三十多万，光城墙围起来的主城区，直径就有五公里。

　　主城区外，有一大片大量油布帐篷搭建起来的贫民窟，贫民窟一个角落里，搭着一张低矮的棚子，棚子里盘膝坐着一个肮脏邋遢的老乞丐。

　　“怜悯～怜悯～赏个铜币吧？”老乞丐身上裹着破棉絮，身下垫着霉烂的茅草，身前摆着一个缺口的破碗，碗中扔着几个油光发亮，刻着自由联盟字样的铜币。

　　在贫民窟的近十万人中，这种老乞丐至少有五千，他们都是年老力衰的力夫，破产的冒险者。老了之后，老无所依，就在这苦熬，熬一天是一天。

　　总之，乞丐很普通很普通，就这一条街，就有七八个。

　　过了一会儿，一个身穿黑色长裙，头戴黑纱帽的女人出现在了贫民窟，她身上的齐整装束和这个肮脏的地方格格不入。

　　街道上的乞丐们立刻知道来了一个大金主，乞讨的声音立刻大了起来。

　　“我快饿死了，善良的人啊，扔一枚铜币下来吧？”

　　“看在奥丁的份上，给一口吃的吧？”

　　“美丽高贵的夫人，您的慷慨和善良就像夜里的星辰一样照耀着我，求您松一松指缝，漏一枚铜子儿？”

　　此起彼伏的声音中，女人缓缓走到老乞丐身前，收拢长裙，仔细不沾到地上的污泥，小心蹲下来，轻轻抽了抽鼻子，脸上显露出了疑惑的表情。

　　“美丽的夫人，给口吃的吧？”老乞丐脸上露出卑微的笑，露出一口缺了门牙的黑牙齿。

　　女人不说话，仔细盯着老乞丐猛瞧。

　　这老乞丐，皱得和老树皮一样的脸，浑浊地发白的眼睛，枯草般的头发和胡子，浑身还散发着一股难以忍受的恶臭，实在是乞丐地不能再乞丐了。

　　被这么瞧着，老乞丐脸上流露出不安的神情，怯怯地道：“夫人，您想在我这儿得到什么？”

　　一边说，他一边将碗里的几个铜子儿收起来，生怕被人抢走。

　　女人忽然开口道：“罗素？”

　　“您在说什么？”老乞丐一脸迷惑。

　　就这么看了半天，女人没有发现任何破绽，放弃，继续沿着肮脏的街道走下去。

　　孙然轻轻松了口气，跑了一路，总算是成功地骗过这女魔头了。

　　这黑裙女人就是阿卡娜，她一路追赶，孙然就一路跑，半个月时间，他跑出了圣盔王国，穿越了西帝斯，穿越了东帝斯，最后到达了自由联盟，使尽了千般办法，就是没法摆脱她。

　　中间两人还打了几次，但力量没有恢复，只能使用六级魔法的孙然很快就发现，这个恶魔剑圣的武技高到了极其可怕的地步，他竟然打不过！

　　于是只能继续逃。

　　现在躲在了这个贫民窟，扮乞丐，也是无奈之举啊。

　　眼看着阿卡娜慢慢走远，孙然不敢掉以轻心，又将破碗拿出来，继续喊：“怜悯～怜悯～怜悯我这个孤苦无依的……”

　　刚喊了一半，眼前小小黑影一闪，破碗里传出“当啷”一声，落下一枚黄澄澄的金币。

　　金币发出的光芒金灿灿地，在破碗中滚来滚去，滚去滚来，吸引了周围半条街上人的视线，所有人眼里就只剩下这枚金币了。

　　只一会儿，就有十几个壮汉走出来，不怀好意地朝孙然这边走过来。

　　孙然立刻拿起麻烦之源往街上使劲扔去，顿时引得一群人哄抢。

　　眼前黑影又一闪，阿卡娜再次出现在他面前，问道：“老人家，你怎么把金币给扔了？”

　　“你这个女人，蛇蝎心肠，要害死我！”孙然愤愤然。

　　“你怎么知道是我扔的？”阿卡娜微微一笑。

　　“这街道上除了你有这个钱，还能有谁能拿出来？你当老头我是傻子吗？”孙然振振有词。

　　“不管怎么样，你这个老乞丐很特别，惹我不高兴了，我一定要惩罚你！”

　　孙然暗暗叫苦，真是秀才遇到兵，有理说不清啊，这个恶魔剑圣，直觉非常敏锐，只要有一点点怀疑，那就是有杀错没放过，难缠的紧。

　　“哎呀，夫人，您行行好，我错了，您饶了……噌！”

　　一道锐响，大量风刃忽然出现在空气中，朝阿卡娜冲过去，阿卡娜身前猛然黑光一闪，却是长剑出鞘，在一瞬间化出无数剑影。所有的风刃都被她一击斩灭。

　　然后她就发现，就这么一瞬的功夫，之前的老乞丐已经跑出去了五十多米，背后同时出现了青色光翼，正是六级的大飞行术。

　　不用说，这肯定就是罗素，这家伙又一次跑路了。

　　阿卡娜又好气又好笑，一边追上，一边骂：“罗素，您好歹是一代魔法宗师，以前扮兽人我就不说了，现在竟然又在这鬼地方扮乞丐，您还能再堕落些吗？”

　　“身体只是一个壳，名声都是累赘，看那么重做什么？”孙然笑，在一片惊呼声中，展翅冲上了高空，绝尘而去。

　　阿卡娜急忙跟上，这半个月，不知道怎么搞的，对方的大飞行速度竟然快了许多，到了现在，竟然飞的只比她慢了一线，不追紧一些，还真要被他给逃脱了。

　　两人飞速冲出了朱诺城，一边飞，一边斗嘴。

　　“前面就是伊森堡，是魔法师联合会总部，你要是敢追过来，保证死无全尸！”孙然威胁。

　　“你当我傻？我不会伪装进城？我伪装起来，那群笨蛋魔法师能发现我？到时候，我一个一个地暗杀，把人族的魔法师杀个精光！”阿卡娜冷笑。

　　孙然心惊，这娘们还真有这本事，如果引她去伊森堡，那绝对是个悲剧，在杀死她之前，联合会的魔法师至少要折损一大半。

　　这么一想，孙然就在空中拐了个弯，直接朝东南方飞去：“我不去伊森堡了，我去南方大陆。那里的魔法师任你杀，嘿嘿。”

　　“哼，我倒要看看你有没有这个本事逃到那里。”阿卡娜奋力直追，速度顿时加快不少，一点一点拉近和孙然的距离。

　　就这么追了六个多小时，距离缩短到了两百米内，孙然已经累死了，过度使用魔法，让他感到头痛欲裂，不得不开始打商量：“阿卡娜，我要累死了，又饿又渴，咱们休息一下吧？”

　　“可以。我们现在追到两百米，到地面上休息，距离也得是两百米，你要敢拉开距离，我就跟你拼了！”阿卡娜也是累的慌。

　　她的体力比对方远甚，但是她不像对方使用魔法飞行，她一路追赶，用的都是自己的力气，消耗的身体能量不知道是对方的多少倍，这导致她也是筋疲力尽。

　　“我像是这么没品的人吗？”孙然道。

　　“我保持怀疑。”

　　“到底休息不休息？”

　　于是两人开始下落，到了平原上，依旧隔着两百米，面对面盘膝而坐，各自拿出食物和水，开始补充体力。

　　孙然吃了几口，不解地问：“我都跑了这么久了，你怎么还不放弃。我就不明白了，我和你是有死仇啊？”

　　这也太坚韧了，寻常追杀，逃脱一次不就行了嘛。为啥他都逃脱十几次了，都跑了上万公里路了，还能被她追上。孙然活了上万年，还没见过这种不依不饶的追杀。

　　“没仇。”阿卡娜摇头。

　　“那为什么？”

　　“大君的命令。如果不抓到你，我整个家族都会性命不保。”阿卡娜狠狠咬了一口手中的烤肉，像狼一样盯着孙然，一副不达目的不罢休的态度。

　　孙然实在跑的厌烦了，他现在需要时间恢复上次禁咒留下的伤害，但这个剑圣就是不给他时间，反而追得他四处跑，他伤势非但没有减轻，倒有加重的趋势，真是让人烦恼。

　　他觉得这么下去不是个事，得想个办法恢复力量，才能真正脱身，想了想，忽然灵光一闪，心生一计，他喝了一大口麦酒，然后商量道：“阿卡娜，我问你个事，行吗？”

　　“说吧。”

　　“你说，我如果主动跟你回去，你真能保证不杀我？”

　　“大君求贤若渴，眼光远大，思想开明，只要你肯和我回幽暗地域，转化巫妖，信仰哈迪斯，效忠大君，一切都不是问题。我当然不会杀你。”阿卡娜道。

　　大君说，要把罗素的脑袋带回骷髅大殿，那是因为罗素不肯投诚的缘故。如果肯投诚，他绝对不会介意脑袋下面附带一个身体。

　　“转化巫妖？这真是个残忍的要求。不过……我答应了。”孙然一屁股坐在地上，摊了摊手：“你来抓我吧，我累了，不想跑了。”

　　“真的？”阿卡娜脸颊一鼓一鼓地，正在嚼着烤肉。她一脸地不相信，怀疑这又是对方的诡计！

　　“带我回幽暗地域吧。不过先说好，我这个人对生活质量的要求比较高，一路要吃好喝好睡好。”

　　转变太快，幸福来的太突然，阿卡娜差点噎住，咳了好几下才道：“这当然没问题。不过我不相信你，除非你能把法杖交给我。”

　　“接着。”孙然十分干脆地将法杖抛过去。

　　阿卡娜一把接过法杖，见眼前这精美的炼金造物，几乎不敢相信这是真的。

　　一个魔法师没了法杖，最多只能释放二级魔法，就算罗素恢复力量，成了大魔法师，也只能释放三级魔法，力量直接就削减九成九，对她这个剑圣来说，和普通人没有任何区别。

　　这个罗素，展示了足够的诚意。

　　“好，我信你了！”阿卡娜终于满意，小心翼翼地将这把价值连城的法杖藏进了微尘袋。

　　“回程的路上，我不想飞行。这些天都飞吐了，也累坏了。我要过有品质的贵族生活，好好休息一阵子。”

　　“这没有任何问题。”阿卡娜大方地保证，这只是一个小小的要求，不过份。

　　“记住，是贵族式生活！到时你可不要反悔。”

　　“放心。我只要答应了，就绝对不会后悔。在幽暗地域，别人一提剑圣阿卡娜，最先想起的就是‘重承诺’三个字！”阿卡娜非常豪爽。


第四百一十六章 找了一个大爷

　　孙然降落的地方在伊森堡的东南边上千公里的地方。

　　他投降了，法杖也交了，就不再做防御，只在自己周围施放了一个零级的驱虫术，然后就往荒地一躺，说道：“累死我了，我要睡会儿。等我醒过来，我需要鲜嫩的烤肉和清水。”

　　阿卡娜依旧沉浸在愉快的心绪中，她已经在幻想将罗素带回幽暗地域后，恶魔大君对她和她的家族的丰厚奖赏了。

　　此时她对孙然的话毫无抵触意见，立即道：“没有任何问题，你尽管休息吧。”

　　任他再怎么休息，就算伤势尽数痊愈了，没有法杖也是白搭。世界上还没有不依靠法杖施放高级魔法的魔法师，就算是大魔法师也不行，除非他不想活了。

　　孙然完全不设防，很快就睡着了。这些天他一直跑路，根本就没怎么睡过，这具身体本来就有伤，这些天拼命逃窜下来，他感觉自己都快崩溃了。

　　如果真这么追下去，阿卡娜作为恶魔剑圣，身体强悍无比，最多就是累一点。而他，绝对会完蛋。

　　所以，现在投降，其实是个无奈之举。

　　一觉香甜，等他醒过来的时候，已经是晚上，草原的夜空繁星漫天，非常漂亮，身边有火光，传来一阵暖意，是一阵篝火。

　　美美睡了一觉，神清气爽，非常舒适，孙然坐起身，看身边，见阿卡娜又恢复成了之前魔法学徒的人族模样，正坐在一旁认真地烤着一只兔子，便笑道：“真是非常感谢，没有趁我睡觉的时候割下我的脑袋。”

　　阿卡娜掩嘴笑：“既然担心，怎么还睡这么香？你就放心吧，相比将你的脑袋装在口袋里，长在肩膀上能给我带来更多的利益，所以只要你配合，我是绝对不会杀你的。”

　　“那，能多多少利益呢？”孙然问。

　　“这么说吧。我如果只带你的脑袋回去，大君最多只会夸奖我几句，随意赏赐一些东西，因为我的能力能轻易办到这一切。但是如果我把你完整地带回去，甚至劝服你答应转化成巫妖，那这就是奇功一件，大君绝对会提升我的贵族封号，至少也是个伯爵，然后还有更多的封地，甚至，哈迪斯都可能降下神恩。”阿卡纳毫不掩饰。

　　“哦。看来我挺值钱。”

　　“不是挺值钱，而是非常非常值钱，你根本不清楚自己现在的地位和价值。私下里，大君好几次说你是人族第一魔法天才，每次都是感慨，恨不得你能为他效力呢。”

　　“那行吧。我的食物呢，拿来。”孙然道。他心中已经有数了，既然他这么重要，那这个恶魔剑圣对他的容忍度应该会很高。

　　但到底有多高呢，孙然还得试一试，他要拖延足够时间来恢复身体，就必须搞清楚这一点。

　　“等一会儿，烤肉的火候还差一点，不过我从附近城市里买来了最好的酒，你可以先喝一点。”阿卡纳指了指旁边地上的酒壶。

　　孙然点了点头，拧开酒壶闻了闻，喝了一口，“噗”一口，直接吐掉：“马尿一样，不喝！”

　　“怎么可能！？”阿卡娜有些怀疑自己是不是买错酒了，她拿过酒壶喝了一口，却发觉酒香扑鼻，酒劲醇厚，明明是好酒。在幽暗地域，大君喝的酒也就这水平，这人什么口味，竟然说这是马尿？绝对是故意找茬！

　　孙然就不再碰酒壶，双手交叠着放着脑后，往草地上一躺，继续说道：“听说自由联盟的伊森堡出产一种叫‘月光’的美酒非常，醇香浓郁，喝下后，唇齿留香，三日不淡。我们绕个路，去尝一尝吧。”

　　“没空！”阿卡娜冷哼，她专门飞了几十公里，花了好大心思买来的酒被人当马尿，任谁都要不高兴。

　　“不去？你不去，我就自杀，你把我脑袋装口袋里带回去吧。”

　　“你……”阿卡娜咬牙切齿，这家伙被她抓了，明明是她的俘虏，现在竟然威胁她。是了，一定是刚才自己说出他的重要性，被他抓住把柄了，开始蹬鼻子上脸了。

　　阿卡娜心中后悔，原本他以为罗素好歹是大魔法师，身份尊贵，应该不会这么干，没想到这人……这人本质竟然是这种无赖！

　　她恨不得把自己的嘴给封了。

　　不过，阿卡娜可是恶魔剑圣，心性高傲，最讨厌受威胁，想了想，她就觉得不能这么下去，应该狠狠地揍这家伙一顿，让他认清现状！

　　孙然察言观色，眼看她要发作，立刻道：“我知道你的想法。这个酒在幽暗地域肯定是不错的了，但你低估了人族的酿酒工艺。等你尝过真正的美酒之后，这酒就是马尿！”

　　见阿卡娜仍在摩拳擦掌，孙然赶忙继续道：“你知道，我是大魔法师，从我十四岁进入魔法学院开始，生活条件都非常优厚。尤其是当我成为托丽雅的丈夫后，生活更是精致。你这酒，我真的喝不下去，太难喝了，不骗你！”

　　阿卡娜脸露犹疑，她被忽悠住了，听说人族特会折腾，特会享受，这一点她是知道的，说不定，对方口中的月光酒的确非常美味。

　　这么一想，她底气就不足了，气呼呼地道：“你这人怎么麻烦？”

　　“嗨，你之前怎么答应我的？我需要的是贵族式的生活，你也答应了。你不是说你自己最重承诺吗？还是仅仅是在吹嘘？”

　　阿卡娜一阵无言，咬牙道：“……算你狠，我答应了，我带你去喝月光酒，行了吧！”

　　孙然满意点头，指点道：“贵族的生活最重礼仪，最重感受，说话要文雅，举止要恰到好处。你在托丽雅的王宫里也看过了那些侍从，学学他们，然后就按照那样来服侍我。”

　　“知道了。”阿卡娜决定不和这人计较，等熬到幽暗地域，她就解脱了。

　　孙然见阿卡娜手里的兔子火候差不多了，便指了指兔子，说道：“好了，你把上面最嫩的肉撕下来，撕成一根根手指粗细的肉条喂我嘴里。”

　　“你……”阿卡娜手指着孙然，深深吸气，呼气，十几分钟后，她才道：“在幽暗地域，没人敢这么命令我！”

　　“怎么？这么点就生气了？你以为丰厚的奖赏是这么好赚的吗？就好比你练习剑技，高绝的剑术，能一朝一夕就掌握吗？”孙然反问。

　　这么一说，给了阿卡娜一个台阶，她心里顿时好受了一些，同时也觉得孙然的话很有道理，把她说服了，她点头道：“好吧，我答应你，但我搞不明白，你都要转成巫妖，为什么要执着什么贵族式生活？”

　　“就是因为巫妖。”孙然一脸忧郁：“你知道的，巫妖没有味觉，没有痛觉，身体腐烂，更没有伴侣，就是一具行尸走肉，所有人族的乐趣都消失了。我现在这么干，就是为了以后能有一个美好的回忆。你，能理解吗？”

　　孙然定定地看着阿卡娜的眼睛，深邃的眼中里盛满让人心碎的忧伤和遗憾。

　　阿卡娜怔住，心忽然软了，点了点头，说道：“那好吧，只要你不是无理取闹。我尽力满足你。”

　　然后，她就开始为孙然处理烤好的兔肉。

　　“撕那一块，这边有点烤糊了，你要多练一练手艺，我们离幽暗地域很远，要走很久的。以后，你会经常烤肉。”

　　“……”虽然决定迁就他，但这人的语气总是让阿卡娜有揍他的冲动。

　　“好了，我吃饱了，还要睡一下。平原风大，有点冷，你不是有翅膀嘛，打开，给我遮一下风。”

　　“……”

　　“犹豫什么，你趴在地上，翅膀盖我身上不就行了。我还没叫你用翅膀给我当垫子呢。”

　　于是孙然身上就多了一张恶魔的肉翅，阿卡娜则趴在地上，在心里默默诅咒：“施法就魔力反噬，走路就摔跤，喝水就塞牙缝，吃东西就拉肚子！”

　　自然，正在享受贵族式奢华生活的孙然是感觉不到这些诅咒的，他在睡梦中翻了个身，顺手扯了扯盖在身上的肉翅，卷了一部分当起了垫子。

　　阿卡娜闷闷地忍了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，孙然起床，左右看了看，不满地道：“漱口洗脸的清水和酸木牙刷呢？你不知道人族每天起床是要刷牙洗脸的吗？”

　　“早就准备好了。”阿卡纳如变戏法一样将东西交给了孙然，这是她自带的，作为高等恶魔，她很讲究个人卫生。

　　“这还差不多。”孙然开始洗簌，完毕后，他就站在寒风中，出神地望着西北方向，忧郁地道：“我们离伊森堡的月光酒有一千多里路，这么远的路，怎么样才能舒适地过去呢？”

　　“离这三十里有个小城的，我去给您雇佣一辆马车吧。”阿卡娜立刻建议。

　　“可是还有三十里，该怎么办呢？”孙然发愁。

　　“要不，您在这等一等，我半天之后就赶回来？”阿卡娜商量。

　　“现在是白天，这里连个遮荫的地方都没有，你是想晒死我呦？”孙然不满。

　　“那……这段路我背你走？”阿卡娜眯起眼道，觉得有一股火气在心中涌动着，想要找个突破口。

　　“可以，就这么办吧！”孙然一拍手，同意了。

　　于是，人形状态下的阿卡娜，以较弱少女的模样，背着孙然这么一个大老爷们，一步一个深深脚印，向不远处的小城进发。


第四百一十七章 深入虎穴

　　“轱辘轱辘……轱辘轱辘”

　　伊森堡外不远的一条山路上，一辆半新不旧的马车半死不活地在路上前进。

　　马车夫是一个阴着脸的清秀少女，每隔几分钟，就会狠狠地抽一下响鞭，将拉车的马儿吓得胆儿颤颤，不得不使出吃奶的力气往前走。

　　“娜儿啊，到哪啦？”车厢内传出一个懒洋洋的声音。

　　“别叫我娜儿！我叫阿……卡……娜！”少女猛然爆发大吼，引得山路上其他行人纷纷侧目，然后她语气变软下来：“老爷，还有二十多里就到伊森堡了。”

　　“知道了，娜儿。到了地头叫醒我，我再睡一会儿。”声音从车厢内传出来，让阿卡娜的脸色阴沉地几乎滴出水来。

　　一个月时间，他们只赶了一千多公里路，到了这伊森堡，就为了喝该死的月光破酒……这还罢了，一路上，马车里的家伙以各种各样借口，一再刷新她这个恶魔剑圣的容忍底线。

　　服侍他吃饭？这是每天必须要做的事。不仅要做，还得做好。在旅店睡觉的时候，先给他暖好被窝，这也是要做的。路上走着的时候，如果他忽然想去哪里看风景，那就一定要带他去，想品尝什么没事，也一定要带他去。

　　这些事都有共同的借口，为了以后巫妖生活有一个美好的回忆。而她，明明非常愤怒不满，但只要一看见那一双黑眸里的忧伤的时候，总会鬼使神差地妥协。

　　但就算如此，忍耐了一个月，阿卡娜也感觉自己的耐心到了极限了。

　　“轱辘轱辘～轱辘轱辘～”车轮的滚动声无声地诉说着恶魔剑圣阿卡娜的愤怒。

　　她现在在沉默，沉默中酝酿着一次爆发。比如，狠狠地将马车里这个家伙揍到生活不能自理！

　　好不容易，马车驶到了自由联盟的首都伊森堡外城墙门口。

　　这个城市非常大，有五层城墙，从里到外，一层比一层高，一层比一层坚固，这是上千年的历史中，城市不断扩张修建的结果。

　　城墙门口有个公告栏，上面贴着许多画像，大部分都是一些被通缉的盗匪。

　　阿卡娜看了一眼，优秀的目力让她隔着数十米远看清了公告栏上的每一个消息。

　　其中最显眼的画像，赫然就是马车里的罗素，下面有介绍：“罗素，大魔法师，遭遇恶魔剑圣追击，在大陆各处逃亡。如将罗素近况告知魔法师联合会，确认无误后，将视消息的重要程度，获得五十到五千金币奖赏。”

　　公告上还盖着魔法师联合会的五环标志，上面流动着无法伪造的魔力标识。

　　仅仅一个消息就是高达五千上限的赏金，实在是太过诱人，公告栏上已经围了大大的一圈，大家都在讨论这事。

　　“罗素？就是那个释放禁咒的大魔法师？”

　　“应该是。他怎么被恶魔剑圣追杀了？”

　　“恶魔怎么敢在大陆上公然追杀大魔法师？”

　　阿卡娜听了几句，就感觉眼前这个伊森堡危机重重。

　　消息竟然泄露了，整个北方大陆都知道了他们的事，魔法师联合会甚至开出了寻找罗素的悬赏。而眼前这个伊森堡就是联合会总部所在，里面强大的魔法师多如牛毛，大魔法师都有好几个，她这么闯进去，凶多吉少啊！

　　阿卡娜表面不动声色，伸手敲了敲马车厢，低声道：“魔法师联合会在满世界找你。情况很危险，我现在不能带你进城了。月光酒的事，缓一缓？”

　　车厢里静静地，就在阿卡娜以为对方还在睡觉的时候，里面传出懒洋洋的声音：“缓一缓就没机会了。我以后再喝这月光酒，就尝不到滋味了。”

　　巫妖是没有味觉的。

　　阿卡娜怒：“你别逼我，大不了我把你打晕了，一路带回去。”

　　“一个魔法师，尤其是大魔法师，强大的精神力保证我是无法被击晕的。除非，你把我脑袋给砸碎了。”

　　阿卡娜还是有理智的，任凭孙然如何说，就准备转马车闪人，但马车车窗忽然打开，里面露出一张中年人的脸庞，笑道：“娜儿，进城吧，老爷我想喝月光酒了。”

　　说着，孙然还眨了眨眼睛，意思很明白，他现在这幅摸样，没人能认出他来。

　　阿卡娜咬牙低声道：“你不要看我，我再也不会上你的恶当了！这一回，我决不妥协！”

　　孙然很奇怪：“我不明白，你在怕什么呢？你转变成人族形态的时候，非常自然，没有任何魔力波动传出来，根本就没人能认出你的身份。而我，除非碰到大魔法师，否则没人能看穿我的伪装。我们进去，喝一口月光酒就走，根本就没有危险。”

　　这个恶魔剑圣很奇特，她的身体能在人族和恶魔之间自由转换，以前，孙然以为是变形药剂的原因，但仔细观察了这么久，终于被他发现了真相。

　　这个恶魔剑圣喝的根本不是什么变形药水，而是痛觉麻痹药剂。她天生拥有恶魔和人族两个身体，双方之间能自由转换。

　　换句话说，这个阿卡娜应该是个极其罕有的混血高等恶魔。

　　阿卡娜依旧执着着要走人，低声道：“我怕的是你，等到了城里，你如果显出原本模样，我不就被你害死了？”

　　孙然立刻摇头：“这显然不可能。即使我变回原来的模样，被人认出来，以你的爆发力，肯定能在第一时间杀了我。我还想活着呢，不会做傻事的。”

　　见阿卡娜不说话，孙然激将：“怎么，你对自己的剑技没有自信吗？”

　　阿卡娜没说话，沉默许久，深吸一口气，抽一个响鞭，道：“驾！”

　　马车重新启动，朝伊森城内走去，这个恶魔剑圣再一次妥协了。

　　孙然缩回马车，开始思索着下一步该怎么走。

　　他能感觉出来，这个阿卡娜已经快忍不住了，再好的理由，连续用了一个月，也成渣了。而他经历了这一个月的修养，身体已经恢复了很多。现在的他，已经能勉强用出七级魔法。照这个恢复速度下去，他只需要两个月时间，就能彻底痊愈。

　　可是，两个月啊，这两个月该用什么方法拖呢？孙然皱眉苦思许久，终究还是没有办法。

　　“难道真要找个机会向魔法师联合会求援？”孙然打起这个主意，然后随即否决：“西蒙就是联合会的。那家伙心思非常深沉，我还和他结仇了。向联合会求援，吉凶难测。而且一个弄不好，还得被阿卡娜砍了脑袋，风险太高了，不能这么干。”

　　入城后，阿卡娜就近找了一家小酒馆，在门口停下，就准备扶孙然下车品酒。

　　孙然顶着车门道：“娜儿，这种小酒馆不上档次，会拉低我的身份。就算里面有月光酒，也是低劣货，肯定掺过水，没法喝。”

　　“你……”阿卡娜觉得自己如果能跟着这家伙走完这一趟，自己控制情绪的本事绝对会更换上一层楼。

　　“娜儿，找个好的旅店，让我休息一阵子吧。别在伊森堡外圈找。伊森堡越往内越繁华，至少要第二层的旅店，歇一夜就要好几枚金币的那种地方。”

　　“我没带那多钱！”阿卡娜抓狂，越往里，越接近魔法师联合会总部，就越是危险。

　　“随便偷一些不就行了。快去吧，宝物越珍贵，它藏匿的地方越危险，找到它，拥有它，才越有成就感。去吧，别犹豫，娜儿。”孙然深情地道。

　　阿卡娜发誓，这是她最后一次妥协了。她一脸的木然，赶着马车，慢吞吞地往内城驶去。

　　“你如果敢阴我，我发誓，在死之前，一定会将你碎尸万段！”她恶狠狠地低声威胁。

　　“我这个人，也最重承诺了……”

　　“别说了，你已经说了很多遍了！”

　　随着马车深入伊森堡，路上巡视的卫兵明显多了起来，装备也越来越好，身材也越来越强壮，从他们走路的步伐，握剑的姿态中，阿卡娜可以看出来，这些士兵都是战斗经验丰富的老手。

　　卫兵还没什么，要命的是，时不时地，路上就会走过去一个魔法师，三星的，四星的随处可见，甚至于，五星魔法师也能看到那么一两个。

　　当一个六星魔法师从马车旁边经过的时候，阿卡娜感觉自己心脏都漏跳了一拍。

　　要是在这里被人给认出来，她绝对会个大量魔法打的连渣都不剩。

　　“罗素，你存心要害死我！”阿卡娜低声吼，感觉心里有一种将车厢里的罗素暴打一百遍的冲动，她竟然被他给忽悠到了这种鬼地方，怎么就这么傻啊，真是傻透了。

　　“别慌，娜儿，小女孩总有一天是要出来见见世面的。等你以后回了家，就可以和人说：‘啊，我到过伊森堡，那可是真正的大地方啊。’多有成就感，是吧？”

　　一个五星魔法师正好路过马车旁边，随意朝这边望了一眼。

　　阿卡娜立刻强挤出比哭还难看的笑容：“老爷，您可真会开玩笑。”

　　终于，马车停在了一家叫“镶金玫瑰”的奢华旅店旁，立即就有侍从跑出来，殷情地接过了阿卡纳的缰绳，同时做邀请状：“欢迎远方的客人，镶金玫瑰就是您的家。”

　　孙然这才从马车里走出来，整了整衣领，轻轻咳嗽了一声提醒周围众人他的存在，然后下巴微抬，傲慢地笑：“这才像话嘛。走吧，娜儿，我们进去。”

　　忽然之间，他想到继续拖延的办法了！


第四百一十八章 为了美好的回忆（一）

　　镶金玫瑰旅店，顶层豪华套房。

　　孙然懒洋洋地靠在客厅的貂绒长椅上，手上端着一个装满淡蓝色月光酒的夜光酒杯，笑道：“在月光窖中储存了一百年的绝世佳酿。娜儿，你也尝尝吧。”

　　阿卡娜坐在孙然对面，看着手里的夜光杯，轻轻抿了一口，闭眼品味，许久，她睁开了眼睛，叹息道：“它让我想起了故乡的月光。的确是前所未有的美酒。”

　　“这就对了。”孙然打了个响指，也小小抿一口，发出一声满足的叹息：“这是我第一次，也是最后一次品尝它了。等我成了巫妖，这些都是永恒岁月里的美好回忆。”

　　阿卡娜默然，她理解罗素的偏执，巫妖几乎剥夺了生者的所有乐趣，只是活着而已。让这么一个拥有大好前途的大魔法师转化成巫妖，的确很不近人情。

　　“那就好好享受吧。”阿卡娜放缓了语气，神情柔和。

　　当然，这只是表象，她非常清楚，眼前这个男人，该坚定的时候就必须坚定，否则他绝对会得寸进尺。这个道理，这一个月的时间里，她深深领悟到了。

　　“今夜，最后一次，我最后一次迁就他。到了明天，我就带他直接飞回幽暗地域，如果他不走，我就揍到他全身骨折！”她心中做出了决定。

　　孙然眯着眼睛品酒，看到了阿卡娜眼中的坚定光芒，心里有明悟，如果今夜不搞定这个恶魔剑圣，那他除非自杀，否则真要被转成巫妖了。

　　但是，巫妖能转吗？那绝对是不能的，所以今夜的计划，许胜不许败。

　　主意已定，品完酒，孙然长叹一口气，笑道：“人族有三大享受，你知道吗？”

　　“不知道。”阿卡娜的回答硬梆梆的。

　　孙然不以为意地笑：“我告诉你吧。它们分别是美食，美酒，美人。前两者，我这一个月已经尝够了，但最后一个，却一直没有享受到。”

　　“你想要美人？你不是深爱托丽雅女王吗？怎么要背叛她？”阿卡娜不解。

　　“人族之所以奋进，就是因为欲望。你又不可能将我送回圣盔王国和我的妻子团聚，而我依旧有欲望存在，那就只能另寻美人了。”孙然摊手无奈，一脸无所谓，他对托丽雅是有感情，但这感情不是他的羁绊。

　　阿卡娜在幽暗地域长大，幽暗地域中，男女之事依旧很原始，只要喜欢就会在一起，不喜欢就会分开，忠贞观念很淡，她点头表示理解：“我听说人族的每个高级旅店都提供美丽的侍女，她们会满足客人的一切要求。我去给你预订一个。”

　　孙然却连连摇头：“品味，你知道吗？我要的品味！是档次！一个旅店里的夜莺，够不上我这个大魔法师的层次。”

　　阿卡娜再一次轻易地被孙然撩起了火气，面色阴沉如水：“你到底要不要？”

　　“要，但不要夜莺。”孙然坚持这个条件。

　　“那你想要什么女人？”阿卡娜捏紧拳头，放嘴边吹了吹，决定听他说完，然后再狠狠地揍他一顿！

　　孙然知道自己再一次碰到底限了，这一个月，他对阿卡娜性格有了极深的了解。

　　这个混血恶魔，有着恶魔的坚韧，但没有恶魔的狡诈和残酷，她心中存在着道义，或者说骄傲，一个剑圣的骄傲，这让她变得可以沟通。

　　如果对方是纯粹的冷血恶魔，孙然当初也不会投降，因为那完全是自寻死路。

　　但不管如何，他必须先打消她想揍人的危险想法，于是他开口道：“阿卡娜，你是不是打算用拳头让我屈服？”

　　“是有这个打算。”阿卡娜一下一下捏着拳头，发出咔嚓咔嚓的爆响声。

　　“我知道我这个月做的有点过分……”

　　“是非常过份！”

　　“但我只想提出最后一个要求，你答应了，满足了我，我明天就和你离开伊森堡，然后你带我飞回幽暗地域。”孙然道。

　　“真的最后一个？”阿卡娜确认道。她身上的危险气息迅速减淡，如果是最后一个的话，那倒不是不可以考虑的。

　　“最后一个！”孙然肯定。

　　“明天真的和我回去？”阿卡娜又问，她要确认这两点，免得这家伙再次耍赖。

　　孙然重重点头：“我是个重承诺的人。”

　　于是阿卡娜清秀的脸庞上露出了笑容，点头应了下来：“那好吧，最后一夜，我满足你最后一个要求。”

　　于是孙然继续刚才的女人话题，他摇晃着夜光杯里的月光酒，笑道：“阿卡娜，你要知道，世上的女人千千万，身体其实并无本质不同，身材，脸蛋都差不多，不过是胖瘦美丑的区别而已。”

　　“既然这样，那你怎么不选夜莺？”阿卡娜不解了。

　　“这就是关键。身体是差不多，但真正区分女人的，是这个女人的身份地位。旅店里提供的，都是一些不入流的娼妓，就算长得比美神还要漂亮，也入不了我的眼。我想要与之共度良宵的，是一个有地位，有美色，有个性的尊贵女人。这样的女子，才能给我带来真正的愉悦。数十年，乃至数百年后，我成了巫妖，再转头回顾时。这段记忆才值得我去品味。”

　　“……”阿卡娜嘴巴微张，几乎呆住，半晌才反应过来：“有……有这么讲究吗？”

　　“你不了解男人，更不了解我。对我来说，就需要这么讲究，我不是一个随便将就的人。我对一切事物的态度，和我对魔法的态度是一样的，都力图达到完美！”孙然潇洒地品味着月光美酒，豁达地让恶魔剑圣去给他找女人。

　　看着他这个风流倜傥的模样，不知道为啥，阿卡娜竟然生出一种理所当然的感觉。

　　“这感觉真是荒谬！”阿卡娜觉得十分荒唐，但又转念一想：“这是他最后一个要求，我就忍他最后一次，满足了吧。”

　　于是她开口问道：“那你想要哪个女人，跟我说吧，我去把她带过来。”

　　“哈哈。”孙然笑了，迷茫的眼神看着虚空，似乎从空气中看到了一个绝世美女，语气飘渺地道：“海伦，自由联盟三大支柱之一的斯斯家族的公主，大魔法师劳伦斯的长女，北方大陆公认的第一美女，被称为伊森堡的明月。她本人也是精通武技，魔法，曾经拒绝了东帝斯王储的强势求婚，个性十足。你，今夜把她带过来吧。”

　　“……”阿卡娜咬牙切齿地道：“你怎么不叫我去屠一条巨龙？”

　　塞斯家族的城堡在伊森堡的最内层，里面防御重重，是真正的龙潭虎穴，就算阿卡娜对自己的力量再自信，也知道这非常非常危险，一不小心就是被海量的魔法轰得灰飞烟灭的结果。

　　“可你刚才说要满足我最后一个要求的。”孙然一脸无辜。

　　“我不能离开你身边，要是你趁机跑进魔法师联合会求援，我就拿你没任何办法。”阿卡娜非常理智。

　　“我是个重承诺的人，不会……”

　　“大陆上有句古谚：‘人族的信誉，就和下水道里的污泥一样肮脏’。我，不相信你！”阿卡娜坐着不动，想了想，觉得自己有点理亏，便又补充道：“我不是傻瓜，这么危险的事我肯定不会去干。你换个要求吧。”

　　孙然叹口气：“那我换一个女人，行吗？”

　　“只要是没有危险的，可以。如果和海伦一样是冒大风险的，绝对不行！”

　　“那好吧。”孙然妥协，然后道：“那我换一个更加难忘，同时没有任何危险的吧。”

　　“……那你说。”阿卡娜同意。

　　“你先保证一定要答应我。”

　　“如果真和你说的这样，没有任何危险，我可以保证满足你。”阿卡娜道。

　　“绝不反悔？”孙然问。

　　“你以为我是谁？狡诈的人族？”阿卡娜不屑地笑。

　　“可你刚才就反悔了一次，我不相信你。”

　　“我向哈迪斯神发誓，只要你不让我赴险满足要求，我决不反悔！”阿卡娜发出了神誓。

　　孙然相信了，开口：“有一个女子，一半是高等恶魔，另一半却流有人族的血脉，这能让她自由转换身体。同时，她也是剑圣，在恶魔一族中地位尊贵。能和这么一个强势的女子共度良宵，我感到不胜荣幸。”

　　说完，孙然看着对面的人类形态的阿卡娜，微笑。

　　阿卡娜怔住，湿润红艳的嘴唇微微张着，她完全没想到孙然会提出这个要求。


第四百一十九章 为了美好的回忆（二）

　　镶金玫瑰旅店。

　　阿卡娜好不容易才从惊讶中回过神来，看着对面孙然，见他一脸微笑，见她望过去，还肯定地点了点头，开口道：“你没听错。”

　　“你是说，你要和我干那……那个共渡一夜？”阿卡娜还是有些不相信。

　　“有问题吗？”孙然问。

　　“不……不，没问题……不是不是，是有问题！我很惊讶，我可是恶魔呀。”阿卡娜有些语无伦次，她被吓到了。

　　“你不是拥有人族身躯吗？”

　　“哦……对，可你怎么知道我是个混血恶魔，我每次都喝药剂才变形的呀？”阿卡娜很奇怪。

　　“简单。我见过真正的人化恶魔。我更知道，化形药水是达不到你这个级别的隐蔽效果的。我没猜错的话，你父亲应该是深渊恶魔的王者弗洛炎魔，母亲是人族……真是不可思议，体型相差这么大，竟然还能出现混血。”孙然笑道。

　　“你知道的倒是真多。”

　　“渊博的知识是大魔法师行走大陆的通行证。那么，你答应了？”

　　阿卡娜却还是摇头：“不，就算我同意。但你的身体实在太弱了，我们做这种狂野的事，对你应该是一件非常危险的事。你的身体有可能会被我揉碎。”

　　“永远不要低估一个大魔法师的智慧。”孙然笑，连弹了几下手指，身上连续闪过一道道魔法光环，分别是“钢铁之躯”“强壮术”“大力术”等等，零零总总有十几个二级魔法。

　　然后他站起来，笑道：“怎么样？现在的我应该能满足要求了吧？”

　　在魔法的效果下，他感觉自己强壮地和巨龙一样。

　　阿卡娜还是摇头，捂着额头道：“等等等等，让我再考虑一下，这事太突然，我要仔细考虑。”

　　“一夜时间很短的，如果天亮之前你不能满足的话。那先说好，我明天可不能和你回幽暗地域。接下来的日子，我依旧要乘马车回幽暗地域，一路慢慢走，沿途欣赏风景。”

　　孙然绕了这么大一个圈子，将阿卡娜深深地绕进了背信弃义和忠诚守信的选择中，这才说出了自己隐藏在最深处的条件。

　　阿卡娜一怔，抬头看着他，不说话，眼里光芒深不可测，孙然心里竟然有些忐忑，一时也不知道她是怎么个想法。

　　“你早就计划好的，对不对？就为了晚点回幽暗地域，用得着绕这么大圈吗？”阿卡娜开口。

　　“是你自己失信在前，怎么说我绕圈子？”孙然理直气壮：“如果你还反悔，就算你带我回幽暗地域，就算我转化成了巫妖，我也会一直蔑视你，我会向所有恶魔说，你……阿卡娜……就是个没有信誉的无赖！”

　　孙然狠狠挥了下手，强调他对背信弃义行为的唾弃和愤怒。

　　阿卡娜只觉眼前这个男人可恶、卑鄙到了极点，但她被他绕着说了承诺，还发了神誓，而且已经反悔一次，再反悔的话，她过不了自己心里这一关。

　　低着头，看着手里的夜光杯，阿卡娜脸色阴晴不定，一只手在自己衣领上停留了一会儿，又拿下来，然后又放在衣领上，如是挣扎，却始终做不了决定。

　　“别挣扎了，不就是多走几个月吗？我其实不介意你反悔的。之后的路上，我保证不做任何过份要求，就单纯欣赏美景。吃的喝的我都不计较，行了吧？”

　　孙然深怕这小妞一个冲动就答应了，急忙退了一步。

　　“你不用说了！”阿卡娜忽然开口，她一口将杯里的月光酒喝光，然后手放衣领上，一使劲，身上衣袍就被她扯去，露出一具修长健美的身躯。

　　然后她赤身裸体地往长椅上一靠，闭着眼睛，冷声道：“希望今夜能成为你以后的美好回忆。”

　　孙然目瞪口呆，没有把握好度，竟然弄假成真了，他有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　这女人，他不能要，要了就是以转化巫妖为代价的，这代价太高昂了。

　　“那个……这个……阿卡娜，我们之间是不是快了一点？”孙然小心翼翼地道。

　　“你要反悔也行，明天就跟我回去！”阿卡娜眼睛依旧闭着，双手捂着自己胸脯，一双长腿夹得紧紧的，只能看到一身紧致光滑，泛着象牙光芒的雪白肌肤。

　　她眯起眼睛，看着罗素一脸无措的模样，心底暗笑：“嘿嘿，就这点本事，我一试你就露馅了。”

　　孙然脑子急速思考对策，他觉得这个时候，最好的方法就抛去脸皮，以自杀相威胁。

　　可是这方法不保险，谁知道这恶魔剑圣会不会恼羞成怒，真就砍了他脑袋呢？

　　想来想去，孙然发现自己好像真的没办法了。

　　“怎么？你怕啦？正好，怕了明天就和我回去。”阿卡娜扯过了一旁衣袍，准备穿起来。

　　“等等，谁说我怕啦？来就来！”孙然豁出去了，大不了转成巫妖，不过是一场游戏而已。至于今夜，征服一个强势的剑圣，似乎也是一件很有趣的事。

　　于是他三下两下脱去身上衣服，然后走上去，一把将阿卡娜手上衣服扯开，趴上去。

　　一贴到对方肌肤，孙然就感觉对方身体轻轻一颤，雪白皮肤滚烫滚烫地，低头一看，原本象牙色的肌肤正以肉眼可见的速度变成了微微的粉红色。

　　孙然惊讶：“这是不是太敏感了？”

　　他问道：“阿卡娜，我来真的了啊？”

　　“随你的便。”阿卡娜还是闭着眼睛，身体一动不动，就和木头一样。

　　过了一会儿，孙然无奈地道：“那你把手拿开呀。”

　　这女人力量太强，双手捂着胸脯，他竟然掰不动……这太伤自尊了。

　　“哦。”阿卡娜犹豫地拿开了手。

　　又过了一会儿，阿卡娜眼睛睁开了，看着虚空，双手不自觉地抱着孙然的脑袋，喉咙发出闷闷的声音，催道：“别乱折腾了，快点完事吧，我心里闷的慌。”

　　“不要急，我们有一夜的时间呢。”孙然笑。

　　再过了一会儿，阿卡娜轻轻吞咽口水，双手开始无意识地抓扯起了毛皮垫子，脸颊开始发烫，低声问：“你好了没有，我想休息了。”

　　“放松，阿卡娜，不要急，我们有一整夜的时间。我的妻子告诉我，这是一个愉快自然的过程，但要放开全部身心，才能完全享受其中的无上欢愉。”孙然谆谆教导。

　　他有理由这么做，和托丽雅在一起三个月，他名正言顺地成了这方面的高手。

　　“……好，你懂得倒是挺多。”阿卡娜试着放松自己，但身体许多部位还是忍不住轻轻颤动着。

　　“事实告诉我，你一点经验都没有。这些年一直在练习剑术，对吗？”孙然趴在阿卡娜耳边轻声问。

　　阿卡娜感到自己脑子熏熏然地，承认了：“没时间做其他的事。混血恶魔想要在幽暗地域生存，要么成为低贱的奴仆，要么拥有强大的力量。”

　　“不要去想这些事了，一切都会好起来的，阿卡娜，相信我，我会给你一个美妙的夜晚。来，把腿张开，不要紧紧闭着。”孙然轻声呢喃，他掰不动……

　　阿卡娜脸颊通红，微不可查地点了点头，犹疑地打开了修长健美的腿。

　　一阵狂野地翻云覆雨，最终以阿卡娜在孙然肩膀上留下两排细密的牙印结束。

　　要不是孙然给自己加持了钢铁之躯，要不是他的身体沐浴了龙血，这下绝对会被她咬去一小块肉。

　　孙然给自己施放了一个止血术，看着身下的人儿苦笑：“娜儿，刚才我怀疑你要吃了我！”

　　阿卡娜眼眸如水，看了看孙然肩膀的伤口，不好意思地道：“抱歉，我实在控制不住自己。下次绝对不会了。”

　　“下次？不会有下次了。”孙然爬起身，捏了捏自己酸痛的胳膊，捶了捶快要断掉的腰，叹道：“你说的没错，我差点死在你身上！”

　　就算是魔法，也不能完全弥补两人身体的差距。

　　阿卡娜有些失神地重复：“不会……有下次啦？”

　　这么美妙的感觉就这么永远没有了，她忽然觉得很不舍。

　　“应该是这样，明天我就要跟你回幽暗地域，然后我就要转化成巫妖。你不能期望一个巫妖能给你带来这样的欢乐，不是吗？”孙然一脸落寞的笑：“感谢你给了我这一次疯狂的回忆。以后的永恒岁月，我会记住这一夜的。”

　　“哦，对，我都糊涂了。”阿卡娜拍了拍自己额头，掩饰着满脸的失落。

　　孙然敏锐了发现了这个神色，一怔，他发现，他好像无意间打开了一个新天地。

　　不过他实在是累坏了，没时间多想，又捶了捶快累断的腰，然后给自己释放了个清洁术，就躺上床开始休息。

　　躺了一会儿，他就熟睡了。房间里，有一双明亮的眼睛忽闪忽闪地，静静地看着他。

　　过了一会儿，阿卡娜也站起来，穿上衣袍，想了想，她走出了房间。

　　“过不久，罗素就要转化成无知无觉，只会魔法的怪物。既然他想要美好的、难忘的回忆，我就帮他实现吧。”

　　她决定，最后疯狂一次，去冒一次险，把海伦从赛斯家族的城堡中偷出来。


第四百二十章 为了美好的回忆（三）

　　深夜，正在酣睡的孙然被人给吵醒了。

　　睁开迷蒙睡眼，首先入目的是阿卡娜，她轻轻拍着孙然的肩膀，低声道：“醒醒，快醒醒。”

　　“有什么事吗？天亮了？”孙然睡眼迷蒙，同时他耳中听到一个奇怪的声音，似乎有个女人在抽噎。

　　心中一惊，循声转头看去，就看见一个身穿睡袍的女人被绑在一旁的椅子上，她满脸的泪痕，嘴巴还被布条堵着，一双明亮的眼睛满是惊恐。

　　虽然如此，但还是能看出，这个女人非常漂亮，漂亮地吓人，耀眼地就像天上的星辰一般，在她身上还有一股天然的，无法忽视的高贵气息。

　　“这……谁呀？”孙然疑惑地道。他可以确定，这种女人绝对有一个非凡的尊贵身份。

　　“她就是海伦啊，你不是要和她来一段回忆吗？我把人给你偷出来了。”阿卡娜道。

　　“……”孙然一脸无语，他仔细听，窗外传来了许多杂乱的脚步声和马蹄声，还有许多火光闪动。

　　“你惊动了城中卫兵？”孙然讶然。

　　“没有。他们只是发觉人没了，在瞎找呢，找不到我们这里的。”阿卡娜毫不在乎。

　　“这……这……”饶是孙然活了这么多年，还是第一次碰到这种事，一时间感觉难以理解。

　　之前，他只是借着海伦绕一个圈子而已，虽然最后有些失算，但结果是美好的。他好像攻破了阿卡娜的心防，以后的时间，只要再装下可怜，再努力一把，说不定就能免去巫妖之灾。

　　但是，现在他发现，他犯了一个错误，那就是没有彻底摸清楚恶魔的思维方式。

　　恶魔女人，对自己的爱人竟然没有独占欲，或者说，至少在身体方面没有这种情结，她竟然会为自己的男人寻找另一个女人，只为满足他的遗憾……这太奇葩了。

　　“你还犹豫什么呀？我已经把人给你带来了。你不来段回忆吗？”阿卡娜走过去，将海伦身上的绳子解了，然后手一扯，将就她身上也睡袍撕了，露出白晃晃，粉嫩嫩的耀眼身躯。

　　这女人，之前只是星辰，这衣服一脱，孙然仿佛感觉到整个房间都亮了一下，不禁点头，不愧是伊森堡的明月啊，名不虚传。

　　阿卡娜可没有这种欣赏眼光，她一用力，粗暴地将海伦扔在孙然身边。

　　可怜海伦这女人，半夜被人从床上偷出来，醒过来后就碰到这种难以理解的可怕事情，完全被吓蒙了，身体忍不住颤抖，一双美丽的眼睛中，无助的泪水就和珍珠一样滚落下来。

　　孙然无语地拍了拍额头，伸手拉过被子盖住海伦赤裸身体，然后急忙爬起身，穿上衣袍。

　　“怎么了？她没法让你满意吗？”阿卡娜道。

　　“你这是要害死我！塞斯家族势力非常庞大，魔法师联合会中至少有一小半的魔法师受到过他们家族的恩惠，家族族长劳伦斯更是一个大魔法师。你以为他们会发现不了我们？不，你错了，我们现在非常危险！”孙然几下穿好衣服，疾步跑到窗户边，拉开一条缝往外看去，瞳孔忍不住一缩。

　　“怎么啦？”

　　“看天上，泛着白色微光的网格。那是七级魔法：真知魔网。半小时，不，也许是十分钟，他就能找到这里。”

　　孙然拉上窗帘，回身跑到房间桌上，将喝剩下的半瓶月光酒和一些甜点都收起来，然后急速奔到门口，打开门左右看了看，见没人后，就对阿卡娜一招手：“快走快走，这里不能多呆了。”

　　阿卡娜还不知道事情的凶险性，迷迷糊糊地跟了出去，口中依旧在问：“罗素，我们要不要将海伦也带走？”

　　“……”孙然无语，转身进门看向床上的海伦，她依然在伤心无助的哭泣，一点反应都没有，这才放心，走出房间，压低声音怒：“你把名字喊出来干嘛？”

　　幸好阿卡娜声音不重，又是在门外喊的，按照他对人族的认知，这个音量，这个距离，对方是不可能听清楚的。幸好如此，要不然他想要保住名声，肯定要灭口了。

　　“你都要转巫妖了，担心名声做什么？”阿卡娜问。

　　孙然走向走廊末端的窗户，随意道：“一时没适应。好了，我现在的确不用在乎这个。还有那个海伦，我也不在乎，我现在只在乎你呢。”

　　“真的？”阿卡娜顿时将其他事都忽略了，她感觉很高兴。她的智商正在直线下降。

　　“假的！”孙然十分无语，指着走廊窗户道：“在真知魔网下，我不能使用魔法，一用魔法就会和夜里的火炬一样明显，你背我走，从这里跳下去，我给你指路。”

　　“哦，好。”阿卡娜背着孙然从六层高的旅店爬了下去。

　　“去那边，那边，那里是城市下水入口，里面的地下水道是直通城外的！”孙然道。

　　“可里面很脏……”

　　“命要紧！”孙然拍了拍阿卡娜的肩膀，示意她放自己下来。

　　落地后，孙然抢先一步，走到用铁栅栏拦着的入口前，对阿卡娜示意：“用剑斩断它。声音要轻。”

　　阿卡娜照办，只见乌光轻轻一闪，“嗤”一声轻响，铁栅栏就被削断。

　　孙然不顾肮脏的污泥，当先钻进去：“跟上。”

　　阿卡娜却摇头：“不，我不进去，太脏了。你往这里走，我潜行出去，他们发现不了我的。咱们在城外汇合。”

　　孙然回身问：“你不怕我跑啊？”

　　“你有很多机会跑的，但你没有。我相信你了，城外见。”阿卡娜说完，身化流光，转身就冲了出去。

　　孙然心里郁闷：“既然说相信我，倒是把法杖还给我呀。”

　　没办法，他只能在身体表面布置一层了一个零级净身小魔法，将污水隔绝身体，然后忍着恶臭，进入了下水道，开始慢慢前进。

　　走了大概一千多米，到城市中段的时候，从一个下水道出口中，孙然就看见有微光传进来，然后有大量的嘈杂声响，隐约能听见“恶魔”的字眼。

　　他叹口气：“肯定是阿卡娜被发现了，真是傻女人。我这方法除了脏了点，又快又安全，偏偏要去相信自己手里的剑。得了，我就在城外等吧。能不能突围，就看你自己本事了。”

　　他其实是想过去投靠魔法师联合会，但他对联合会不太信任，而且赛斯家族的海伦又意外出现在他住的旅店房间里，还是赤身裸体的，这事有嘴说不清，现在去投奔联合会，危险，非常危险！

　　还有个原因，那就是现在的阿卡娜智商出现了一些问题，如果他去了联合会，很难保证她不会追进来，到时候大杀一通，魔法师们死伤惨重，他就真成北方大陆的罪人了。

　　孙然权衡之下，选择继续前进，出城。

　　今夜的荒唐事，就让它过去吧。

　　……

　　镶金玫瑰旅店。

　　一群卫兵闯了进来，口中大喊：“有凶徒混进了伊森堡，城主赋予我们搜查权限，让开，别挡路！”

　　旅店老板紧紧跟着卫兵，焦急地道：“轻点，轻点，房间里住的都是有身份的绅士，不要打扰他们休息。”

　　“吵死了，滚一边去。”卫队长手一伸，蛮横地将呱噪的旅店老板推了个滚地葫芦。

　　今时不同往日，现在是塞斯家族的千金，伊森堡的明月，海伦小姐被人劫持，这种大事让以往彬彬有礼，遵循法度的卫兵们各个都十分上火。

　　一间一间房间打开，仔细坚持，一直检查到了顶层的豪华套房。

　　“轰”一声，木门直接被卫队长踢破，一行卫兵闯了进去。

　　又过了一会儿，传来卫队长的怒吼声：“出去，大家都出去。你，快去找几个侍女过来！”

　　如狼似虎的士兵们赶紧冲出了房间，包括卫队长。旅店老板则被指使着去还找来几个侍女。

　　侍女到达，进入房间，过了一会儿，一个蒙头盖面的女人被扶出房间，飞快地送入了马车，送走。

　　然后卫队长才进入房间，开始打量房间。

　　他的目光首先落在了貂绒长椅上，椅子上的毛皮皱成一团，上面有点点血迹，也有斑斑水迹，再走上前，仔细观察，他发现了更多线索。

　　“不好，海伦小姐被这恶徒给侵犯了！”

　　如果孙然在这里，绝对会欲哭无泪，这真是个误会啊，他碰都没碰海伦一下。

　　卫队长大怒，立刻对士兵喊道：“把这一层所有房客都抓起来，仔细审问，不能漏过任何寻找凶徒的线索！”

　　“是！”卫兵们大吼，如狼似虎地冲进各个房间抓人，旅店里一片混乱。

　　“你们不能这样，我抗议，我是东帝斯的合法商人！”有人愤怒。

　　“呜呜呜，我什么都没听到，真的没听到。这一切跟我没关系啊！”有人哭泣。

　　“全部押回去审问！”卫队长毫不理会，然后他自己飞速赶回塞斯城堡报信。

　　很快，关于海伦被侵犯的消息就传到了塞斯城堡。城堡中，大魔法师劳伦斯正在主持着七级魔法真知魔网。

　　他一听到这个消息，勃然大怒：“不惜一切代价，抓住凶手！”


第四百二十一章 为了美好的回忆（四）

　　伊森堡。

　　不知道在何时，天空中的真知魔网化作了一只巨大的眼睛，眼睛发出一道光，笼罩着下方朝城外急速狂奔的阿卡娜，任凭她怎么跑都无法摆脱眼睛的追踪。

　　地面，阿卡娜干脆展现出了恶魔形态，双翼展开，腾空而起，朝城外方向疾飞。

　　她刚飞一会儿，夜空中就有十几个光点升起，每一个都是魔法师。

　　阿卡纳转头看了一眼，就大吃一惊，这十几个光点中，竟然有一个是大魔法师，另外的也都是六星魔法师。这股力量，能够轻而易举地将她轰杀地连渣都不剩。

　　现在的对策，只有一个字：逃！

　　阿卡娜猛拍翅膀，朝城外方向狂飞，但飞了一会儿，她就知道今天要糟。

　　今夜体力消耗太多，这么一使劲，就感觉身体伸出泛出一股无力感，前进的速度比全盛的时候下降了至少三成。

　　这么一来，她的速度就没有大魔法师那么快了！

　　飞了一会儿，到了第三层城墙的地方，那个大魔法师就已经追到了她身后两百米的地方，这已经是大魔法师的施法距离。

　　“恶魔，停下！”身后传来一个怒吼声，阿卡娜回头一看，就看见一个年轻魔法师正悬浮在空中，手中法杖电光闪烁，已经凝聚出了一个攻击魔法。

　　他就是西蒙，本来正在禁闭，但听说城中发现了恶魔，而且还劫持走了海伦。更重要的是，从大魔法师劳伦斯的暴怒中，他隐隐感觉海伦的情况好像很不妙。

　　海伦是他的梦中情人，魂牵梦萦已久，是他除了魔法之外的最爱，现在出现这种事，让他对凶手恨之入骨，不顾一切冲出来，要击杀恶魔。

　　傻瓜才会停下，阿卡娜向前狂飞。

　　“死！”一声大喝，然后就是“刺啦刺啦”的炸响声，看这威势，就知道是经典的六级攻击魔法：闪电巨蟒。

　　阿卡娜对这个魔法有应对经验，就在巨蟒临身的一刹那，她收拢翅膀裹住身体，形成一个极高魔抗的圆球。

　　“砰”狂暴的魔法能量撞在她的翅膀上，没能突破进来，魔法能量的撞击被她身体巨大的魔法抗性转换成了一股巨大的推力。

　　这推力让阿卡娜如炮弹一样向下面的城区撞过去。

　　“好恶魔！”西蒙大喝一声，再次追上。他不怕对手隐藏起来，因为天上的真知魔网随时照亮对方所在位置。

　　城中，阿卡娜落地后，在巨大的推力下，努力掌握平衡，随后收起翅膀，借着建筑物的掩护，继续往城外飞奔。

　　这是在城区，建筑密集，西蒙就不再施放魔法，而是在天空中紧紧地跟着，他的法杖上已经凝聚出了七级魔法，只等对方出城，就发出雷霆一击。

　　地面奔跑的速度永远比不上飞行，阿卡娜在街道中跑了一阵，抬头一看，就看见之前天空中的十几个魔法师已经全部追了上来，分布在天空各个方位，紧紧跟在她身后。

　　这场景让她感到一阵无力感，如果只有一个大魔法师，她自信能够走脱，但如果再加上十几个六星魔法师，同时天空中还有真知魔网时刻锁定这她的位置……估计恶魔大君面对这种情况，也得无力叹息啊。

　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？”阿卡娜心中焦急无比，她在街道中左躲右闪，却始终逃不出光柱的笼罩。

　　就在绝望中，她耳边忽然响起声音：“怎么样？知道魔法师的厉害了吧？”

　　“罗素？是你吗？”阿卡娜惊喜的问。

　　“是我。我就在附近下水道里用魔法和你通话。你别乱跑，按我说的做，指定能跑脱。”孙然觉得这个恶魔剑圣这么死了太可惜了，更重要的是，他那把花大心思炼制的法杖还在她身上呢，得拿回来。

　　“我该怎么做？”阿卡娜急忙抓住这根救命稻草。

　　“左转，跑一百米……现在看见歌剧院没？”

　　“看到了。”

　　“冲进去。”

　　阿卡娜冲了进去。

　　“右走二十米米，有道门，打破……进去，左下方有一个壁橱，推开它，会有一个地下室入口。”

　　孙然的指示非常精确，阿卡娜轻而易举地找到地下室入口，这是一道厚重木门，不用孙然说，她立即轰门而入，下面出现一螺旋阶梯。

　　“走进去，里面很深，是伊森堡的地下黑市。”

　　阿卡娜跑进去，优秀的视力让她轻而易举地看清了这里面的模样，这里没有灯光，人影幢幢如鬼域，细细看，有兽人，有人族，有地精，甚至有恶魔，都在进行无声的交易。

　　他们见到她的一瞬间，并不感到惊讶，但等见到她身上笼罩着一道穿透天花板的白色光柱后，立刻就乱了起来。

　　“是魔法师，她被魔法锁定了！”

　　“滚出这里，恶魔！”

　　“快跑！”

　　阿卡娜对身上这紧追不舍的魔法感到无比郁闷，她急速问道：“罗素，我该怎么摆脱这个追踪魔法？”

　　“简单。真知魔网在你身上布置了一个极其隐蔽的魔法印记，只要除掉这个印记就行。”

　　“该怎么去除？”

　　“往右边走五步，地摊上有件东西，叫紫河珠，紫色拳头大的圆球，抢过来！”

　　阿卡娜照办，摊主试图阻拦，被她一拳打的晕了过去。

　　“直走三十米，摊位上有瓶大师级隐形药剂……”

　　孙然没说完，阿卡娜就直冲上前，拿起隐形药剂就跑。

　　“将紫河珠捏碎，粉末扔进药剂，摇匀，冒烟了没有？冒了就赶紧喝掉……别担心，能喝的，有轻微毒性，但以你的身体，完全没事。”

　　阿卡娜看着咕嘟咕嘟冒着黑色烟雾的深紫色浓浆一样的药剂，一咬牙，全部倒入了口中。

　　药剂一入肚，她就感觉肚子传出一阵轻微的灼热感，然后身体表面就泛起一道黑雾，耳中听到轻微的“啪嚓”一声，好像是什么东西碎掉了。

　　然后她就发现自己陷入了黑暗之中，一直追踪她的光柱在她身体周围徒劳扫看着，看起来漫无目标。

　　显然，她身上的魔法印记已经被驱除了。

　　“左走一百米，有地下通道，进去，快，一定不能让真知魔网重新找到你！”

　　“好。”

　　“这里是地下水道入口，里面水脏，给自己加持一个零级隔水术，你应该会的吧？”

　　“会的，在圣盔王国，你教过我。”

　　“那就好，给自己弄一个，然后跳下来。”

　　阿卡娜照办，跳入了黑色的，泛着恶臭的粘稠黑水中，幸好这水只到膝盖深。

　　“好了，沿着这条水道一直走，遇到一个十字路口，然后往右，再走两百米……再往左一百米，然后……好了，你看到我了。”

　　阿卡娜就看到了罗素，他正在下水道中的一个漂浮平台上，平台很小，只有十几平方米，但上面是干燥的，而且很干净，外围还包裹着一层淡蓝色的光网。

　　罗素随意地坐在地上，手里拿着一个酒瓶，身前摆着一些食物，都是之前从镶金玫瑰旅店顺来的，他这幅悠闲的模样地让恨的牙痒痒。

　　“进来吧，外面气味太大。”孙然招手。

　　阿卡娜走进去，越过光网后，就发现里面空气非常清新，没有任何臭气。

　　“你原本可以不管我的。”阿卡娜道。原本罗素只要领她进下水道，然后他自己一个人就可以走了，但他没有。

　　“本来的确是这样的，不过现在不一样，我发现我对你有好感呢。”孙然笑道。他当然不会说救她是因为想拿回法杖。

　　“信你才怪，满嘴谎言的骗子！”阿卡娜嗤笑道，眼中却闪过一丝喜色，她左右打量下这隐秘的下水道，问道：“他们应该找不到这里吧？”

　　“你总是低估魔法师的智慧，阿卡娜。”孙然笑道，他招招手，笑道：“来，宝贝儿，过来，坐下，一起喝点吃点，补充一下体力，等下可能会有一场大战呢。”

　　阿卡娜默认了“宝贝儿”这个称呼，走过去坐下，接过孙然手中的酒瓶，喝了一口月光酒，然后拿过食物吃了起来。

　　……

　　交易场外。

　　西蒙抬头看向天空，空中的眼睛已经消失不见，重新化作了白色网格，这代表着真知魔网失去了目标。

　　他思考了一会儿，就对身周的魔法师道：“恶魔肯定是从下水道出去了。下水的出口最终全部通向旁边的穆里特河，我们去那里等！”

　　刚要出发，一道光芒又从魔网中投射下来，显现在众魔法师面前的地面上，是一行字。

　　“凶徒有两个。刚才的恶魔是女性，还有一个男性。他们都躲在地下水道。那个男人精通魔法，魔法水平不弱于六星魔法师。想要抓住他们，必须动真格了。”

　　这是大魔法师通过魔网传递过来的消息。

　　“我该怎么做？”西蒙问。

　　“我的魔网还能存在六个小时。这段时间里，封闭地下水道城外出口，同时往水道灌入足量的魔法引导水，让我的眼睛延伸入地下水道。”

　　只要确定对手的位置，这么多魔法师，能轻易将这两只老鼠碾死。

　　西蒙点头，对周围的魔法师道：“你们去封闭出口，小心对方突围。我去施法灌水。去吧。”

　　众位魔法师点头，开始分头行动。


第四百二十二章 智商优势

　　赛斯家族城堡。

　　“海伦情况怎么样？”主持真知魔网之余，大魔法师劳伦斯问一旁的侍从。

　　“听翠妮雅说，小姐从镶金玫瑰回来后，一句话没有说话。刚刚睡觉的时候，还做了个噩梦。”侍从回答，至于翠妮雅，则是从小看着海伦长大的家庭教师。

　　劳伦斯脸色阴沉到了极点，他这个女儿，漂亮，单纯，被誉为伊森堡的明月，他爱她，花了极大的代价培养，希望她长大后能为家族做出应有的贡献。

　　按照原本的计划，劳伦斯是准备将这女儿嫁给大魔法师西蒙，为家族拉拢一个大魔法师强援，这是一个大计划，关系家族未来在自由联盟的地位。

　　但现在，这一切都被那该死的家伙给毁掉了。

　　北方大陆，贵女的婚前贞洁非常重要，因为每一个贵族家庭都必须保证血统的纯粹，现在女儿失贞，这一切都没有了。

　　“你下去吧。”劳伦斯冷着脸道，同时更加专注地主持真知魔网，无论如何，他都要找到这恶贼，将他烧成灰烬！

　　……

　　城市下水道。

　　孙然静静地坐在平台上，神情淡淡，无喜无悲，让人看不透他心中的想法。

　　“你生气了？”阿卡娜问。

　　“没有啊。”

　　“那怎么一直不说话？”

　　“养精蓄锐，准备应对大魔法师们的手段。你知道，我释放禁咒的后遗症还在。对现在的我来说，这是一个巨大的挑战。”

　　“哦。”阿卡娜点头，沉默半晌，忽然开口：“对不起。我太想当然，拖累你了。”

　　孙然转过眼眸看着他，淡笑道：“口头道歉可不管用。除非你放我走，不带我回幽暗森林。如果成了巫妖，那所有道歉对我都没有意义。”

　　这一回，阿卡娜没有顶嘴，她陷入了沉默。

　　事实上，她已经不想带罗素回幽暗森林了，至少不想让他转化成冰冷的巫妖，但她顾虑着幽暗森林的家族。家族中其他人，她都不在乎，但是，那里有她的母亲。

　　忽然，阿卡娜看见下水道的污水出现了变化，原本是黑沉沉的污水，此时泛起了蓝色的幽光，水位也有所上升。

　　这还不是普通的光芒，光芒流动中，隐隐约约可以看出大量的字符在飞舞，这光芒飞快地冲向下水道的每一个角落。

　　“这是什么？”阿卡娜惊问。

　　“魔法引导水，它能轻易标记整个下水道，就像信标一样。有了这东西，天空中的真知魔网就能看到下水道中的所有情况。”孙然解释。

　　“那我们？”阿卡娜脸上闪过骇然之色。

　　“暂时还发现不了我们。我这个平台边上的蓝色光罩有个名头，叫‘光明阴影’，这个世界，只要有光明，就一定有阴影。最光明的地方，隐藏这最深邃的黑暗。我这个魔法利用了真知魔网的一个缺陷，一时半会儿，他还发现不了我们。”孙然似乎早有预料一般，语气和神态都没有任何变化。

　　“能坚持多久？”阿卡娜问。

　　“那就得看主持真理魔网的人有多聪明了。魔法师之间的战斗没有定数，从来都是一场赌博。”孙然笑道。

　　话毕，他忽然摊开手掌，往外一撑，这个小小的平台就飞了起来，开始沿着水流的方向飞出去。

　　“我们去哪？”阿卡娜问。

　　“歇息够了，对方的抓捕计划也已经暴露出来了，我们自然也该走了。”孙然笑道。

　　他继续道：“我所料不差的话，城外出口应该有许多六星魔法师在拦截，而西蒙大魔法师则在忙着灌输魔法引导水，暂时没空去城外。这两者之间的位置差异，就给了我们的逃脱的机会。”

　　“你的意思是，强冲出去？十几个六星魔法师，我恐怕没这个本事。”阿卡娜神情黯淡。

　　“哎。”孙然忍不住伸手轻轻抚摸着恶魔形态的阿卡娜的冰冷骨骼面具，怜惜地道：“你这个可怜的小恶魔，我今天要告诉你一个道理，在人族的世界，战斗只是解决问题的其中一种方式。要解决问题，其实还有更好的方法。”

　　阿卡娜无言，闪烁着红色流光的恶魔之眼静静地看着孙然，平静地接受了他的抚摸。

　　就算她是一个来自幽暗地域的恶魔，也不得不承认，这个罗素身上有一种让人难以忘怀的魅力。

　　无论是在红龙堡雪天鹅城堡的炼金室里教授魔法理论，抑或是在红龙堡的城墙上面对复仇大军，还是在这个肮脏的下水道中，他一直都是从容不迫，掌控着大局，从来没有慌张的时候。

　　想了想，阿卡娜从自己微尘袋里拿出了龙魂法杖，递过去：“你的法杖，还给你。”

　　“啊哈，你放心把它交给我了？”孙然笑，没有伸手去接。

　　“我们之间的事，等我们从这里逃走再说吧。”

　　“那行。有了这法杖，我就能百分百保证不被真知魔网发现。”孙然接过法杖，法杖上立刻有光芒开始连连闪动，不断有新的魔法出现，笼罩住这个小小的飞行平台。

　　飞行平台的飞行速度陡然加快，但飞行时发出的风声却彻底消失不见，就像一个无声的影像，又如幽灵一般快速飞向出口。

　　仅仅过了十分钟，前面就出现了微光，出口已经近在眼前。

　　“你现在转变成人形，坐我身后，不要动，不要说，就装木头。”孙然开口。

　　“不需要我战斗吗？”

　　“除非出现意外，否则你就坐着就行了。基本上，不会有任何意外出现。”孙然笑道。

　　等阿卡娜恢复成人形后，孙然就控制着飞台缓缓飞向出口，出口有密密的铁栅栏，孙然一挥法杖，这些栅栏就化作铁水融化了，然后平台就载着两人，飞了出去。

　　“注意，他们出来了！”

　　“快，放魔法弹通知西蒙大师！”

　　“准备！”

　　顿时天空就被魔法弹照亮，紧跟着，就有十几个六级魔法波动出现，目标都是不远处的下水道出口。

　　魔法师们紧紧看着出口，准备等对手出来后，就用魔法将之淹没。

　　但是！

　　就在这时，下水道中却猛然传出了极其可怕的魔力波动，如海啸一般向四面八方传播，出口附近的水面甚至被这股魔力的波动推出了一道半米高的波澜。

　　“不好，快闪开，是……是禁咒！”各个六星魔法师都是大惊失色，纷纷向四面八方逃窜。

　　谁都没想到，一个从下水道冲出来的魔法师竟然能释放禁咒，这感觉就像是贫民窟里住着一个传奇法师一样，太突兀了……太可怕了！

　　就在一片慌乱中，孙然控制着飞行平台慢悠悠地冲出了下水道出口，然后缓缓上浮，上浮。

　　飞台周围，缭绕着一层淡淡的，如火琉璃一样的红色光罩，光罩周围则是可怕到了极点的魔力波动。光罩内的两个人，一个清秀女人，一个神态稳重的中年人，脸上完全没有一丝一毫的害怕。

　　光看这模样，就没人敢怀疑这东西不是禁咒。

　　飞行平台内，孙然看着四处闪避的六星魔法师们，转头对阿卡娜笑道：“看吧，我就用了一个六级的伪装魔法，伪造了禁咒的魔力波动和假象，他们就乱了，根本不需要动手。”

　　“你不怕他们动手试试看吗？”阿卡娜疑惑地轻声问。

　　“当然害怕。不过不能表现出来。”孙然笑，然后大喊：“我这一记魔法，叫‘灭世之炎’，掌握的还不太熟练，不要让我感到威胁，更不要追在我后面，否则我不确定这个魔法会不会失控。到时候，整个伊森堡毁于一旦，可不要怪我太残忍！”

　　“操蛋啊，都是禁咒了，谁还敢威胁？”魔法师们都是心中暗骂。

　　“嘿嘿，他们不敢追了。”孙然轻笑，控制着飞台慢悠悠地往城外飞去。

　　六星魔法师们都是一动不敢动，只是远远地看着他远去，同时希望大魔法师西蒙赶快过来。

　　阿卡娜也在担忧这一点，想要转头去看，却被孙然阻止：“别担心，我早计算过了，按我们的速度，等西蒙过来，我们已经飞出了三里地，出了真知魔网的范围。到时候，随便找个地方躲一下就行。”

　　于是，两人就这么不快不慢地，在一行六星魔法师的目送下，慢慢远去，最后没入了夜空，消失不见。

　　“呼”孙然前脚刚消失，西蒙后脚就赶到了，一来就急问：“人呢？”

　　“刚刚他准备释放禁咒，我们不敢阻拦，让他走了。”

　　“狗屁的禁咒，那是六级的伪装魔法！！！！蠢……呼～呼～”西蒙气的大喘几口气，努力平静心绪，这才开口：“也不能怪你们被骗，这个人的魔法水平极高，极有可能也是大魔法师。他往哪个方向去了。”

　　这就是高级魔法师的优势，孙然渊博的魔法知识和高超精湛的施法能力能让他轻易欺骗低级魔法师的感知，但却很难骗过同为大魔法师的西蒙。

　　魔法师们都是一脸愕然，呆呆地指出了孙然消失的方向。

　　“还愣着做什么，跟我一起去追！”西蒙怒吼一声，当先冲了出去。

　　地面。

　　阿卡娜看着魔法师们一个接着一个地从头顶呼啸而过，问道：“他们会回来找我们吗？”

　　孙然正躺在地面灌木丛旁边，翘着二郎腿，双手垫在脑袋下面，慢悠悠地道：“当然会。找不到人自然就回来了。”

　　“那我们？”

　　“就在灌木丛里睡一觉好了，这叫灯下黑，他们摸不到这里的。”孙然闭上了眼睛，过了一会儿，他翻了个身，呼吸放缓，竟然真的睡着了。


第四百二十三章 罗素是个超级大坏蛋

　　深夜，自由联盟，卫兵驻地。

　　一个全身制服的军官从审讯室出来，手里拿着一张报告，脸色极其凝重。他快步走到驻地指挥官的房间，敲了敲门。

　　“进来。”

　　军人推门而入，沉默地将报告放在指挥官桌上，郑重地道：“长官，您应该看看这个。”

　　指挥官拿过报告，抽出文件浏览了几行，似乎看到了什么，神色忽然一震，脸色也变得极其凝重，他迅速将文件浏览了一遍，然后默默地将文件重新放进牛皮信封，抬头对眼前的军官道：“这件事很严重，注意保密。我现在要去一趟塞斯城堡。”

　　“是，长官。”

　　指挥官立刻拿上文件袋，火燎火燎地出了房间。过一会儿，就有一匹脖颈上系着红绸标记的飞翼马冲天而去。

　　塞斯城堡。

　　大魔法师劳伦斯已经停止了对真知魔网的掌控，正沉默地坐在魔法大厅里。

　　在他前面还坐着十几个魔法师，都是垂头丧气的模样。

　　西蒙也在，正在低声解释着情况。

　　“这个人非常厉害，他用六级伪装魔法模拟出了几乎能以假乱真的魔力波动，让人以为他在释放禁咒。等我过去的时候，他已经逃脱了。”

　　“我知道他很厉害。”劳伦斯点头：“当他在下水道中的时候，我的真知魔网能够感觉到他的存在，但却始终无法定位他的位置。有这种水平的人，他极有可能是个大魔法师，他们被骗很正常。”

　　“对方的面相是个中年人，还带着一个高等恶魔仆从，他会不会来自幽暗地域的黑魔法师？”西蒙问。

　　“不像。他的魔法不像，做的事也不像。”劳伦斯摇头，如果是幽暗森林的黑魔法师过来，绝对不会打草惊蛇，脑残到先去玷污他女儿的贞洁！

　　“但有一点，我可以肯定，这个魔法师是一个彻头彻尾的混蛋！”劳伦斯猛然怒吼起来：“如果他被我抓住，我一定让他尝尽世界上的所有酷刑！”

　　大魔法师的怒火十分可怕，魔法大厅里，众人都是静默无声。

　　正在这时，有心腹侍从走了过来，手里递过来一个牛皮文件封，到了劳伦斯旁，递上文件，低声道：“贾巴尼将军送来的，他说您务必要看一看。”

　　“嗯，知道了。”劳伦斯抽出牛皮封里的文件，开始阅读。

　　只过了一会儿，他的脸色就变得铁青，然后变得血红，最后则是阴沉，身上的魔力波动开始出现了极其不稳的现象，不断地有细碎的光芒在他身边闪烁，显示着他激荡的心绪。

　　“大师，怎么了？”西蒙连忙问。

　　劳伦斯对侍从挥了挥手，示意其退出大厅，然后将文件递给西蒙：“你自己看吧。哎，我没想到他竟然如此卑鄙无耻！”

　　西蒙满脸疑惑，接过文件扫了一眼，他的脸色也变得血红，等看完了，他的眼中都浮上了血丝，他身上的魔力波动比劳伦斯还要剧烈，显然是愤怒到了极点：“混蛋！无耻！可恶！”

　　“两位大师，怎么啦？发生了什么事？”其他魔法师问。

　　劳伦斯叹口气，也不隐瞒这些心腹魔法师，他声音低沉地道：“凶手的身份查出来了。镶金玫瑰的一个房客恰巧听到了他们的对话。这个魔法水平极高的魔法师，不是别人，而是数月前，在圣盔王国红龙堡施放禁咒的大魔法师，罗素！”

　　“罗素？”

　　“原来是他，难怪！”

　　“没想到，他竟然是这么一个无耻的人！”

　　魔法师们顿时议论纷纷，脸上都带着难以想象的表情。罗素这个魔法师很强，非常强大，这一点毋庸置疑。今夜，他更是用他的魔法将他们全部给戏弄了一遍。

　　但是，谁都没想到，他会这么无耻，竟然千里迢迢地从圣盔王国跑到这里，专门来玷污伊森堡的明月的清白！

　　有一个魔法师还不太相信，疑惑地道：“这会不会是听错了。罗素是个年轻人，而我们看到的是个四五十岁的中年人啊。”

　　“改变容貌很简单，一个幻影魔法就足够了，以罗素的能力，毫无痕迹地使用出这个魔法并不是不可能的。更重要的是，这个大陆上，恐怕没人能如此逼真地模仿出禁咒的魔力波动，除非，他本身释放过禁咒！”西蒙咬牙切齿地道。

　　禁咒这个说法立刻让所有人确认了罗素的身份。因为近三十年来，整个北方大陆只有罗素释放过禁咒。

　　“这么说，那只能是他了。”

　　“无法理解。这么一个大好前途的大魔法师，他为什么要这么干！为什么要自毁前途？”

　　“如此肆意妄为，完全无视自由联盟的威严。这个罗素，必须重重惩戒！”

　　西蒙只感觉心中愤懑难平，他狠狠地喘气，努力控制着不让自己失态，好半晌，他才冷声道：“我知道他为什么要这么干，他是为了报复我。神啊，他为什么不直接冲我来，为什么要去伤害海伦！”

　　头上被戴了一顶散发着浓绿光泽的帽子，西蒙感觉自己根本无法淡定。

　　“不要说了。现在最重要的事，是如何找到罗素，把他带回来，接受惩罚！”劳伦斯开口。

　　他目光环视众位魔法师，低沉地道：“作为塞斯家族的族长，我将发布悬赏：如果有人能将罗素带回伊森堡垒。带回尸体，奖励一万枚金币。活着的人，十万枚！我要让这个罗素知道，做事是要负责任的！”

　　十万枚金币，这个悬赏金额实在太过丰厚，就算是在场的六星魔法师们，也都是各个动心。

　　“大师，我们愿意效劳。”

　　一个人自然不是对手，那十个，二十个，一百个呢，罗素只有一个人，总归是能抓住的。

　　……

　　伊森堡外。

　　孙然还不知道自己身上挂了一个天价悬赏，他和阿卡娜正走在城外小道上。

　　“好了，现在你准备怎么办？抓我回幽暗城堡，还是让我走？”孙然问。

　　“带你回幽暗城堡。不过我满足你的要求，用马车一路载你回去，你有什么要求，我尽力满足。”阿卡娜放松了一些条件。

　　“听起来不错。”

　　“法杖拿过来。”阿卡娜伸手。

　　孙然乖乖交出法杖，他现在还没有把握独力战胜剑圣，妥协是最好的办法。更何况，他已经获得了好几月的空余时间。

　　“这还不错。今晚我背你赶路，明天给你找辆马车，一路看风景回去，就当是最后的旅行吧。”阿卡娜低声道。

　　“你可真是慷慨。”孙然叹气。

　　“我必须顾忌我母亲的生命。对不起。”阿卡娜又一次道歉。

　　孙然一怔，然后随意地道：“哦，原来是这样。那我原谅你了。尽管带我回去吧。”

　　之后路上，阿卡娜就背着孙然前行。如她所说，天亮的时候，她成功偷了一辆不错的马车，开始载着孙然一路往西去。

　　十天后，他们到达了伊森堡西部的朱诺城外三十多公里外的一片小树林里。

　　马车正在林中小道中缓缓前进，孙然在马车里养神，阿卡娜赶着马车，眼神飘渺，她似乎有心事，这些天时常呆呆出神。

　　忽然，泥路中就浮起一道大网，以迅雷不及掩耳的速度将整辆马车给兜了进去。

　　赶车的阿卡娜，马车里休息的孙然，全被罩在网里。

　　阿卡娜一惊，再反应的时候，已经被大网罩住，她立刻抽剑割网。

　　这一割，她就发现这网是特制的，无比坚韧，一下子竟然割不断。

　　就在这时，大网内部又出现了一重重的魔法纹路，纹路将整辆马车都笼罩在内，箍紧！

　　一个声音从树林里传出来，带着强烈的喜悦：“抓住啦！抓住啦！十万金币到手啦！”


第四百二十三章 往南方去

　　树林小道。

　　三个身上装饰着树枝，脸上画着各种奇怪油彩的壮汉从枯枝败叶中站了起来，满脸喜悦地冲到被大网网住的马车旁，哈哈大笑。

　　“老大，这回我们发达了。”

　　“十万金币，哦，就让我死在金币堆里吧！”

　　“小心，兄弟们，罗素可是能放禁咒的大魔法师，小心一点。”三人中最高最壮的一个开口提醒，他没有完全被成功的喜悦冲昏头脑。

　　三人稍稍冷静下来，缓缓地朝马车靠近。

　　这时候，马车里传出一个抱怨的声音：“阿卡娜，到底出什么事了？”

　　“有人偷袭我们。我们好像被悬赏了。”阿卡娜依旧在试图隔断网绳，可惜这绳子非常柔韧，割了这么久才割进去一半。

　　“嘿嘿，的确是悬赏，而且是十万枚金币的天价悬赏！你们不要挣扎了，这网是犀龙皮特制的，网里面是禁魔的，没法施法。乖乖投降吧。”猎人老大哈哈大笑。

　　孙然的声音又传出来：“唔，好像的确是禁魔空间。我看看，原来是高级禁魔法阵，做的挺精细。这网，可惜了。”

　　“什么意思？”猎人老大疑惑，然后他就看到他花高价从地精手中购买来，被那绿皮矮子吹的天上地下无双的龙皮网，开始无火自燃了。

　　“……”

　　“……老大，跑吧？”

　　“等一等。”壮汉一脸严肃，伸手止住两位小弟，就在两个猎人不明所以地看着他的时候，他突然一个转身，十分干脆地甩下两位同伴，头也不回地向密林中狂奔而去。

　　面对这种不可抗力的对手，不单单要跑得快，更重要的是，要比同伴跑得快！

　　“阴险！”

　　“小人！”

　　两人赶忙发足跟上，但已经迟了，犀龙皮网已经被烧出一个大口子，从里面飞出一道束缚光网，将跑在最后面的一个猎人给罩住了。

　　随后，龙皮网继续燃烧，很快就燃烧殆尽。

　　孙然拉开马车厢的门，对阿卡娜笑道：“你的警惕性越来越低了，今天要不是我在，你就裁了。”

　　阿卡娜低着头没说话，最近她一直这样，老是分神，心事很重的样子，真是搞不清她脑子里在想什么。

　　如果她一直是这个状态的话，孙然完全不担心自己会转变成巫妖了。

　　按这行程计算，等他们赶到圣盔王国的时候，禁咒留下的伤正好恢复，到时候，这个恶魔剑圣就不可能是他的对手了。

　　所以，孙然现在就当是在旅行，心态很放松，至于阿卡娜，就当是一个免费的仆从吧。

　　被抓住的猎人“噗通”一下跪在地上，大声喊：“大师饶命，饶命哇，我是被骗的，被那个混蛋给骗了！”

　　“放心吧，不会伤害你。我就想问一问悬赏的事。”孙然道。

　　这还有什么说的。这个猎人立刻如竹筒倒豆子一样将自己知道的所有事情都倒了出来。

　　说完了，猎人又开始连连求饶。

　　孙然听的烦了，挥手将他给放了，然后坐在马车车缘，对阿卡娜道：“事情很简单。肯定是在镶金玫瑰里，你喊我名字的时候被人听去了。淫贼，无赖，魔法师中的败类……这么多的称呼，我的名声算是被你给败完了。”

　　“对不起。”阿卡娜又道歉，最近，她道歉似乎成了习惯，三个字说完，她又陷入了沉默。

　　“你是不是有话想跟我说？”孙然问。

　　“我……你……”阿卡娜抬头看着孙然，犹豫半天，终于下定决定，从自己微尘袋里拿出了孙然的法杖：“给你，你走吧！”

　　“怎么突然会这么想？”孙然问。

　　“我给你惹了大麻烦，我没把握带你回幽暗地域了。而且……我的母亲是我自己的事，不能让你替我背负这个责任。你还是走吧。”

　　这些天，她一直为这个问题纠结，到现在，她选择了放弃。

　　话说完，阿卡娜将法杖往孙然手上一推，然后就现出了恶魔形态，翅膀张开，深红色的眼睛深深看了孙然一眼，就直冲云霄而去。

　　孙然拿着法杖上下抛了抛，也跳下马车，往一旁的密林走去。

　　一边走，一边思索自己的处境。

　　十万枚金币的巨额悬赏，甚至可以让一个王国都热血沸腾起来，自由联盟扔出这种悬赏要捉他，这下他麻烦是真大了。

　　“不行了，北方大陆我是没法呆不下去了，也不能回圣盔王国，那会连累托丽雅。这么看来，我只能趁着悬赏还没彻底传开的当口，往奥林波斯神系控制的南方大陆去了。”

　　主意一定，孙然就展开大飞行术，朝南方大陆飞去。

　　……

　　夜，圣盔王国，红龙堡，女王寝宫。

　　托丽雅如往常一样，坐在梳妆台前，对着光亮的铜镜，慢慢松开头发，卸去脸上淡淡的妆容。

　　忽然，光亮镜面起了雾气，画面变得模糊了，托丽雅本能想拿布擦拭，但随即停住，静静地看着镜面，因为她感觉到了奥丁的力量。

　　镜面重新变得清晰，显出一副清晰的画面，其中有两个人，一男一女，正在缠绵。

　　男女她都认识，一个是前段时间的魔法学徒，她还记得她的名字叫朱迪，男的……竟然是罗素。

　　一时间，托丽雅怔住，脑子里混乱一片，不知道是什么感觉。

　　随后，铜镜中的画面消失，奥丁的影像浮现出来，有声音传出：“弗丽嘉，你看到了吗？你真心对他，等来的是什么？是背叛！”

　　托丽雅不说话。

　　“回来吧，不要留在凡界了。罗素不值得你这么做。”奥丁劝。

　　托丽雅认真看着奥丁，许久后，忽然开口问：“奥丁，你在骗我？”

　　“不，我只是告诉你事实。”

　　“事实也可以用来说谎。你如果不心虚，就告诉我全部的事实。”托丽雅紧紧盯着奥丁的眼睛。

　　奥丁眼光闪烁：“我告诉你，这个罗素是个浪荡子，看似多情，实则无情，他眼里只有魔法，只有他自己。男女情爱只是他生活的调剂！”

　　“不不不。”奥丁的退避让托丽雅重新占据了主动：“他是喜爱魔法，但他也爱我。那一天，他不惜一切为我施展禁咒的时候，我清晰感觉到了这一点。”

　　“你……不可理喻。你看着吧，现在罗素正往南方大陆去。南方大陆比北方繁华太多，那里有无数多情的绝世妖娆，你等着痛苦吧！”

　　托丽雅疑惑：“你为什么要让去南方大陆去，你该阻止他！”

　　奥丁摇头：“我也想。但……秩序者不允许我这么做，他给了罗素选择命运的自由。”

　　“哦，原来如此。”托丽雅恍然，随后笑道：“既然这样，那我就在这里等上五十年，看看他会不会回来。我想知道，罗素这只高飞的风筝，那条线在不在我身上。”

　　“你……不可理喻！”奥丁愤怒，恨恨离去。


第四百二十四章 出海

　　法师世界，北方大陆和南方大陆之间有一海之隔。

　　这片海极其宽阔，非常不稳定，一年中大部分时间都有风暴，就算是天气晴好的时候，海面看似平静，但海底依旧涌动着极其危险的漩涡暗流，它被水手们称作做“不可穿越的无尽深渊，恶魔波塞壬的深蓝花园”

　　就因为这片海，南北方之间的信息几乎隔绝，唯一的相通之处，就在东方的科西嘉半岛上。

　　这个半岛就像鸟喙一样突出北方大陆，一直延伸出去，和南方大陆的最北端的距离只有不到一千公里。

　　天然的地理优势，让这里成了两片大陆交流之所，当然，也是冲突之地。

　　双方冲突的原因很简单，就信仰两个字。

　　孙然一路借着大飞行术一路疾飞，很快就将悬赏抛在身后，抢先到达了科西嘉半岛最南端的克里特港口。

　　目前，他是安全的。

　　港口。

　　“嘿，我想去南方大陆，一枚金币，能搭个顺风船吗？”孙然找到了一艘即将出发去南方大陆的大商船的船长。

　　船长是个四十多岁的中年人，身子很结实，一身古铜色的肌肤，最显眼的特征是他的手，只剩下一只，另一只用铁钩代替了。

　　他上下打量了下孙然，问道：“你叫什么名字？是个魔法师吧？几星的？”

　　“呃……我叫罗德，二星的。”孙然说了个化名，然后报出了他这个年纪的年轻人的平均水平。

　　“你这水平真够次的。不过我们正需要一些不那么厉害的魔法师来帮助预知海上的天气变化。如果你愿意帮忙，我免费让你上我的圣玛格丽特（船名，不是女人名）。”船长道。

　　预知天气变化，无非是感知空气中的水元素和风元素的流动并根据经验对天气做出预测，这是魔法师的基本技能。

　　孙然点头道：“承蒙你的好意，我接受这份工作。”

　　“好，上船吧！”船长一挥手。

　　圣玛格丽特很大，长近一百米，宽有近四十米，大船底舱里装满了各种各样的北方大陆特产商品，同时也是水手的休息地，船舱中上层则是客舱，住着许多和孙然一样到南方大陆的乘客。

　　孙然上船后，因为魔法师的身份，他在船舱上层得到了一个不错的房间。

　　熟悉了住所环境，孙然准备去甲板上透透气，正要转身，忽然一个灼热的、散发着魔力波动的棍子，哦不，应该是法杖顶在了他后心上，同时有一个甜脆脆，音调婉转的声音传过来：“哎呀呀，我们的大魔法师，竟然能让人偷袭。”

　　孙然一怔，随后苦笑转头：“罗思娜，你真是神出鬼没。”

　　来的不是别人，是赵珊，她身上穿着黑丝长裙，外面加披了一件灰布连帽头蓬，帽子拉上了，遮住了眼睛和大部分脸，只露出一个圆润精致的下巴。

　　见孙然转头，赵珊拉下斗篷，她的容貌越发美丽，比以前还多了许多女人味，她露出略带讥讽的笑容：“大魔法师，没想到你竟然也会管不住下半身，还因此沦落到了流亡的地步。”

　　她说的肯定是海伦的事了，这事估计已经传遍整个北方大陆了，总之，孙然已经声名狼藉。

　　瞧这话说的，孙然尴尬地笑：“都是一场误会。那个海伦，我连手都没碰过。”

　　赵珊压根不信：“别把我当傻瓜。如果不是真的，塞斯家族会不要脸皮到处传？”

　　“好吧好吧。”孙然无奈摊手，懒得争辩：“我就是干了，这下你满意了吧？”

　　“不满意。你说你这人，前一步还为托丽雅女王拼命发禁咒，后一步就跑到伊森堡做采花贼，我真不知道你脑子是怎么想的。”赵珊关上了房间门，气呼呼地坐在木床上。

　　“世事难料啊。”孙然也感觉冤地慌，问道：“那你呢，你怎么会来这里？”

　　“听到悬赏的时候，我就料定你会去南方。在这里等了好几天了，然后你果然来了。”赵珊白了孙然一眼，开始传音：“南方大陆形势比北方复杂多了，我给你说下情况，免的你被人给坑了。”

　　孙然笑，坐在赵珊身边，伸手搂住她肩膀道：“唉，还是亲妹妹贴心。”

　　赵珊转头盯着孙然的手，冷冷地道：“放尊重一点，把你的脏手拿开。”

　　孙然不解地拿开手，问：“你现在又发哪门子神经？”

　　“我现在很鄙视你，见到你就烦。现在过来，说一下南方大陆的基本情况，然后我就要下船。”赵珊斜瞥了孙然一眼，眼里都是不满。

　　“哦，那你说。”

　　“南方大陆的以后再谈。先说这艘船吧，他底舱里的货物中，有一张油画，据说隐藏着所罗门王宝藏的秘密，已经被人盯上了。所以这艘船途中不会太平。”

　　“是什么宝藏？”

　　“无非金钱珠宝，你能看上这些东西？”赵珊问。

　　“看不上。”孙然摇头，他往木床上一躺，无所谓的笑道：“我身体的伤势已经没什么大碍，不太平就不太平吧，我总能自保。”

　　赵珊表面沉默着，暗中却传音：“你倒是自信。不过我要提醒你，这片海被称作无尽深渊是有原因的。除了层出不穷的海盗外，海中还有庞大无比的远古巨兽，比巨龙还要可怕，如果碰上了，这种船一口就能吞下。”

　　“那碰上了再说嘛。”孙然躺着一动不动，完全没当回事。

　　“那行吧。我再和你说说南方大陆的具体情况。”赵珊再次开始传音。她对孙然这个人是有情绪，但终归事情是要说明白的。

　　“你说。”

　　“嗯，南方大陆正式名称就是奥林波斯大陆，其中城邦无数，每个城邦都是独立的王国，王国中有一个魔法守护者。这些守护者至少是六星魔法师，大魔法师也屡见不鲜。南方，年轻一辈的大魔法师不多，大概有三个。但是老一辈的大魔法师数目却非常多，有二十多位。”赵珊道。

　　“厉害！”孙然开始正视起来，这么多大魔法师，那他在南方大陆可要小心点了。

　　“这还不是最厉害的。紫罗兰议会，还记得吗？”赵珊问。

　　“当然。”

　　“紫罗兰议会，在北方就是魔法师联合会的前身，南方则是贤者之塔的前身。现在的贤者之塔中，有三贤者。这三位都是超级VIP，同时也有些天赋。游戏公司特意照顾，为他们开放了八级权限，让他们晋升了传奇法师，成为南方大陆的魔法师领袖人物。而且他们的游戏时间也都还没到。”

　　“有钱真好。”孙然只能这么感叹。

　　有三个传奇法师，又有这么多大魔法师，让孙然觉得南方真是凶险，比北方大陆强了不是一星半点。

　　不过他还有疑问：“既然这么强，怎么不进攻北方大陆……哦，我明白了，他们还在内战？”

　　“三天一小战，五天一大战，就是这些联邦国家的现状，不过现在情况已经开始不同了，出现了一个叫斯巴达的强力城邦，它得到了宙斯的支持，正在征服整个南方大陆。十之七八的城邦已经屈服。”

　　“哦，封神要开始了啊。”孙然在传音中叹气。

　　“好了，这就是南方大陆现状。你好自为之吧，我要下船了。”说完，赵珊站起身就要离开。

　　“不一起去玩玩吗？”孙然问。

　　赵珊有些意动，但还有些犹豫，直接开口说出自己想法：“单纯去玩是挺不错的，可是你这个花花公子，去了肯定沾花惹草，我看着糟心。”

　　她很喜欢和孙然共同对敌时的默契，但是特别讨厌他身边出现其他女人，这让她犹豫不定。

　　“这还不简单。我不这么干就行了。南方大陆凶险，你就放心让我一个人去？所谓兄妹合力，其利断金啊。”孙然笑道。

　　“你敢发誓吗？”

　　“誓言有用吗？”孙然反问。

　　“那好吧。但只要你再碰一个女人，我就趁你睡觉把你工具给没收了。”赵珊威胁。

　　“真是个狠毒的女人啊。”孙然叹息，然后点头：“好吧，我答应你了。”

　　于是本来准备下船的赵珊，最终还是选择了留在船上。

　　“起锚，扬帆，开船！”

　　不久之后，船外传来水手的呼喝声，船身震动着，缓缓地驶出了克里特港口。

　　又过了一会儿，有水手来敲门：“罗德，罗德，船长让你去甲板。”

　　“好的，我就到了。”

　　“你不是乘客吗？怎么和船长又搭上了关系？”赵珊问。

　　“我现在是海船上的天气预报员。”

　　“那他们可真幸福，找了个大魔法师干这事。不过挺好玩的，一起去吧。”


第四百二十五章 天气预报员

　　大海，圣玛格丽特号的甲板上。

　　“罗德，这位小姐是？”船长用他的铁钩指着赵珊：“我好像记得你是一个人上船的吧？”

　　“她是我妹妹，罗……娜小姐，也是一位魔法师，远远比我强大。”孙然介绍道。

　　船长一听是魔法师，便也不再计较，他上下打量了几眼赵珊，摇头失笑：“漂亮的女孩哪有时间学习魔法，她们都忙着交际，心思都在舞会和漂亮衣服上。罗德，我看你的妹妹水平应该比你低才对吧。”

　　孙然呵呵笑，也没有辩解。

　　在甲板上站了会儿，又有两个人被水手领了过来，一个是头发花白，满脸皱纹的老人，一个是中年人。

　　从他们的打扮上看，应该也是魔法师。

　　海上气候瞬息万变，单人进行天气预报往往不是那么准确，但如果综合几人的意见，然后取用多数派的结论，准确率就会大大上升。现在看，圣玛格丽特号上总共请来了三个魔法师。

　　船长介绍道：“这是三星魔法师吕克，老牌的天气预报师，我出海都会喊他帮忙。这位是埃德温，也是三星魔法师，顺路去南方大陆，正好帮忙观察下天气。”

　　然后他指向孙然：“罗德，罗娜，一对儿兄妹，他们都是……二星魔法师。”

　　孙然行了个法师礼，笑道：“见过二位。”

　　吕克微笑点头：“一对不错的年轻人，魔法之路晦涩艰深，希望你们不要放弃，能一直坚持下去。”

　　埃德温也道：“你们这个年纪，有这个成就已经非常不错，继续努力。”

　　孙然微笑点头，在伤势彻底恢复之前，他决定低调。

　　赵珊跟着点头，却传音给孙然：“这两家伙一辈子就这点成就，倒是喜欢教训后辈，真是讨厌。”

　　孙然笑：“你呀，出去这么一趟，脾气还是没变。”

　　“几千几万年都这样，改不了啦。”

　　相互介绍之后，船长就看着蔚蓝的天空，转头对身边的三人问：“各位，你们看最近天气会有变故吗？”

　　吕克是船长请来的，资格最老，首先开口道：“我仔细感受，海面上水元素和风元素的流动都非常平稳。我可以断言，像今天这种好天气，至少能持续四天。”

　　“哦，那真好。”船长很高兴，点头，转头问中年魔法师：“埃德温魔法师，你的意见是？”

　　这个埃德温也是三星魔法师，他点头道：“我赞同吕克大师的看法，但我觉得四天的结果还是保守了。这种天气，至少能持续六天。”

　　“埃德温大师，海上的天气难以预料，保守并没有错。”吕克道。

　　“您说得也对。”埃德温赞同。

　　赵珊却又要吐槽了，传音孙然：“真不要脸，三星魔法师也敢喊大师！”大师那是大魔法师的敬称。

　　“你管他怎么喊呢。”孙然无语。

　　船长又看向最边上的孙然：“罗德，你的结论呢？”

　　“今夜会有一场小风暴。”孙然直接开口。

　　“嗯？”老魔法师吕克就皱眉：“罗德，不要信口开河。”

　　埃德温也开口道：“年轻人，说说你的理由。”

　　“一千五百公里外有一个超大风暴正在朝这边席卷而来，这是我的理由，今夜的小风暴是大风暴的前锋。”孙然说道。

　　“一千五百公里？”吕克眉头皱的更紧，他觉得这个年轻人非常不靠谱，直接转头对船长解释道：“罗德可能还没睡醒，一个二星魔法师不可能感觉到一千五百公里外的风元素气息，那是大魔法师的本事。”

　　船长还是比较慎重，问道：“除了你说的一千五百公里外，还有其他的证据吗？”

　　“没有了。风暴气团离这里太远，暂时还没出现大的影响。”孙然摊了摊手，无所谓地道：“不过今晚只是一场小风暴，不怎么厉害。就算不做准备，也不会造成什么损失。”

　　“罗德，别说这些乱七八糟的猜想，航行需要的是精确的天气消息，我们的判断关系着圣玛格丽特号的安危！”中年魔法师埃德温出言训斥，他觉得这个后辈缺少魔法师最基本的严谨态度。也是，一个小小的两星魔法师，魔法也就刚入门而已。

　　孙然没理会这两人，对船长道：“我天生对风元素非常敏感，所以感觉地比较远，这是我得出结论的依据。”

　　船长犹豫了下，然后就叫过大副：“你去，准备应对今晚的风暴。”

　　有备无患总是不错的。

　　“只是一个小风暴，大概会持续三个小时。当然，这只是一个开始，然后，我们会面对长达两个多星期的坏天气。”孙然补充道。

　　大副犹犹豫豫地去了。

　　船长看向孙然道：“罗德，我相信你一次。如果你随口乱说的，我一定会把你打断腿，然后扔进海里喂鱼！”

　　二星魔法师比普通人强不了多少，随便一个武士都能对付他们，所以地位并不高。

　　“你不会失望的，相信我。”孙然笑道。

　　船长沉默无声，吕克和埃德温却是发出两声轻哼，显示对孙然的不屑。

　　“那我就先回船舱了。”孙然离开甲板，回到了船舱。

　　他一走，吕克就忍不住开口：“这就是一个不知道天高地厚的混小子，他肯定是第一次出海！”

　　“他会受到教训的。”埃德温接口。

　　一回到船舱，赵珊就气闷地挥着法杖：“真是好心当成驴肝肺，这船活该被风暴吹散架！”

　　她也感觉到了风暴气团的靠近，对这倒不是特别在意，她现在讨厌的是那两个三星魔法师，没什么本事，架子倒是个顶个的大。

　　孙然哈哈笑：“别忘了，我们也还在船上呢。”

　　他看向赵珊，问道：“这小半年，你的魔法水平提高多少了？”

　　赵珊不说话，只是看向孙然，那双漂亮的杏仁眼中，有丝丝银光流露出来，这是精神力的具现，游戏公司专门给大魔法师弄的一个酷炫标志。

　　也就是说，赵珊也成就了大魔法师。

　　孙然很高兴：“妹妹，你成了大魔法师，这下我总算可以好好修复伤势，不用担心被人追杀了。”

　　“你的伤还没好？”赵珊问。

　　“还差些时候，不过已经没大碍了。我现在就开始冥想了。”

　　“好的。我给你看着。”赵珊往船舱书桌一坐，耐下性子，翻起了书架上的一本航行日志。

　　有她在，孙然就彻底放心了，开始闭眼养神，默默修复大脑的禁咒后遗症。

　　一沉静下来，时间就过的飞快，很快就到了晚餐时间，天色也暗了下来，不过天气一直很好。

　　赵珊见孙然一直冥想，就没叫醒他，悄悄地去船中餐厅为孙然取晚餐。

　　她很快就回来了，手上拿着食物，脸上还带上了怒气。

　　“怎么了？嘴上都可以挂个油瓶了哦。”孙然问道。

　　赵珊白了孙然一眼：“什么挂油瓶，难听死了。”

　　她将晚餐一一摆在孙然面前，微怒地解释道：“那两个魔法师正在餐厅里嘲笑我们，见到我了，还特意说的好大声，说我们魔法没学到多少，光学会说大话，是混上船吃白饭的，气得我胃口都没了！”

　　孙然笑道：“他们也就还能得意一个多小时而已。怎么能因为他们不吃饭，饿坏身体呢……来，张口。”

　　孙然用餐刀切了片酱牛肉，叉子叉了送到赵珊嘴边。

　　赵珊张口接过，脸上的一丝怒气就消失不见，笑道：“哥，你越来越会哄人了。”

　　也是，过不久风暴就会如期而至，她有啥好生气的。


第四百二十五章 海神一样精准的预测

　　圣玛格丽特。

　　吕克依旧和埃德温在一起，他们坐在船中餐厅，一边听着艺人弹奏着七弦竖琴，一边喝着淡酒，极是悠闲。

　　“现在的年轻人呀，实在是太浮躁啦，不能沉下心来学习魔法，稍微取得一点成就就不知道天高地厚啊。”吕克叹气。

　　埃德温笑：“说的是。还有那年轻漂亮的小姑娘，总以为能一直漂亮，旁人就该宠她爱她。却不知道，容貌这东西呀，最不靠谱。”

　　吕克赞同，叹气道：“你说的对。女子要是出身平民之家，越漂亮，身世就越悲惨。想当年，我邻家一个女孩，多漂亮温暖啊，没想到最后成了贵族玩物，没有善终。到现在，都已经死了四十年啦。”

　　两人齐齐叹口气，又大喝了一口淡酒。

　　正在这时，甲板上传来声音：“起风啦！”

　　过一会儿又有人喊：“做好准备，雨来了！”

　　吕克和埃德温急忙起身到弦窗边望出去，就见到原本月明星稀的夜晚，转眼间就铺上了厚厚的乌云，甲板上的风向鱼嘴旗被风扯地哗啦哗啦直响，显示出强劲的风力。

　　吕克闭眼感受了下，脸上显出惊容：“好强的元素波动。”

　　“难道真的有风暴？”埃德温也是惊讶。

　　正犹豫间，就有水手过来，说道：“两位先生，船长希望你们能过去一趟。”

　　吕克和埃德温对望一眼，都感觉不妙，都急步往船长室走去。

　　到了船长室，就看到独臂的船长一脸凝重，正在沉着指挥水手应对即将来临的风暴。

　　船长见到两个魔法师过来，脸上没有显露任何责怪之色，道：“情况很不妙，被罗德说中了。”

　　“罗德呢？”吕克问。他现在不再轻视了，相反，他觉得自己脸上一阵一阵发烫，臊的慌。

　　埃德温更是一言不发。

　　“我已经让水手去请他了。”船长道。

　　罗德成功预言了风暴的降临，这让他的地位如火箭一般上升，三人都耐心等他到来。

　　过了一会儿，水手一个人回来了。

　　“怎么回事？”

　　“罗德先生说他在休息，就不过来了，只让我带来一个消息。”水手回答。

　　船长脸色立刻变得阴沉，在他的船上，还没有人敢这么怠慢他，不过他现在正要倚重那个年轻魔法师，便耐着性子道：“罗德先生说了什么？”

　　“他说，这场风暴并不大，会持续三个小时左右，做好准备即可对付过去，之后，风暴会平歇。有八个小时的平静期，到明早七点整的时候，将会开始一场一场特大暴风雨，断断续续将持续两个星期。”水手脸色有些不好看。

　　出海在外，最怕碰到这种天气，一个不小心，就是船毁人亡。好一点的结果就是迷失方向，结局好不到哪去。

　　“这么准，他能确定吗？”船长有些不相信，预言到风暴不难，但要还能加上准确时间，这就太厉害了，厉害地不像是人。

　　水手回答：“罗德先生说，如果不相信，耐心等一会儿就可以了。时间会验证他的话。”

　　这话口气好大，一直沉默不言的埃德温低声嘀咕：“他以为他是掌控风暴的海神？”

　　老魔法师吕克学乖了，他看向船长道：“有备无患。我现在去船头布置风魔法阵，稳定船身。”

　　船长欣慰：“多谢了。”

　　埃德温也道：“我去船尾布置魔法阵，保护船舵稳定。”

　　“好。”

　　埃德温也离去。船长继续指挥水手准备应对风暴。

　　很快，雨水就开瓢泼而下，风也开始加剧，呜呜直响，犹如鬼哭，原本就是黑夜，加上这种恶劣天气，海面上顿时变得犹如末日来临。

　　圣玛格丽特号更是起伏不定，在这大海上，再大的船也不够大，随着海浪上下颠簸，抖成了筛糠模样。

　　“该死的，该死的。”船长连声咒骂，同时大声吼道：“坚持住，坚持住，很快就过去了。”

　　希望罗德说的三个小时是真的。

　　船舱里。

　　孙然用绳子将自己都绑在木床上，身上卷着一床被子，任凭船身摇晃，他只是呼呼大睡。

　　赵珊看他这么模样，真是服死他了，她一个人无聊，干脆使劲将孙然摇醒，问道：“到了南方大陆，你准备怎么办？”

　　“提升力量，尽快成为传奇魔法师。”孙然睁开眼睛回答，然后传音问：“世界碎片在你手里，你体悟的怎么样了？”

　　“还行。世界碎片中的信息和你教我的一一印证，让我更上一层楼。现在，我已经有自信对抗那个弗丽嘉了。”

　　“哦，那就是已经成为十三级的大罗金仙了啊，不错。”孙然笑。

　　“那你什么时候教我凝聚永恒神格……哦，不是，是不灭元神呢？”赵珊问。她最感兴趣的就是拥有不灭元神，彻底脱离肉身的束缚。

　　“不灭元神啊。”孙然微笑：“这是虚拟网络以来最大的一个突破，非常珍贵，我可从来不随意教人。”

　　“哎呀～你就教下我嘛，就最后一点了，藏着掖着，你也不怕噎着。”赵珊恳求。

　　“你让我再考虑考虑。”孙然笑眯眯，这个赵珊啊，只要让她成就不灭元神，她肯定就是一头脱缰的野马。

　　“好吧，那你快点啊。我等着学呢。”赵珊道。

　　“会的，会的。别吵了，我要继续修复身体了，这该死的世界，规则太抠了，一定要让我一点一点修复。”孙然忍不住抱怨。

　　“活该，谁叫你放禁咒。”

　　……

　　时间已经过去了两个小时，风暴越演越烈，完全没有减弱的趋势。

　　“船长，兄弟们快顶不住了，这风真是要命！”大副冲进来尽全力大吼，风声太大，不喊根本听不见。

　　“吕克如何？”船长问。

　　“他在稳定船身，要不是他和埃德温在，船早翻了。”大副喊。

　　“好，再坚持一会儿，你去和兄弟们说，再过一会儿，风暴就会弱下去。”船长想起了罗德的话。

　　“希望如此吧。愿海神宽恕我们。”大副当然也知道魔法师的预测，但看现在这局势，三个小时风暴就过去，实在不靠谱啊。

　　船头。

　　吕克正在主持运转魔法阵，他已经坚持了两个小时，精力已经有些不济，眼看这局面，他已经感到心力交瘁。

　　他实在是老了。

　　不过他必须坚持住，否则船翻了，照样完蛋，他只是三星魔法师，虽然能够飞行，但没本事飞出这辽阔的大海。

　　时间一点一点的过去，就在吕克感觉自己接近油尽灯枯的时候，他忽然感到压力一松。

　　“风势减弱了。”他心中一喜。

　　随后，刚才还在撒野的狂风迅速减弱下去，就像是有人将之驱赶走一般。转变之快，显得非常不可思议。

　　又过了二十多分钟，狂风就成了微风，瓢泼大雨也成了毛毛细雨，一切都平静了下来。

　　吕克从怀里掏出矮人出产的怀表，打开看看时间，差两分钟到三个小时。

　　“嘶～”这个老魔法师倒吸一口气：“天气预测，竟然能准成这个模样？”

　　他绝对办不到，这辈子也没遇到过，太不可思议了。

　　埃德温也从船尾出现，也是一脸骇然，显然，他也发现了这一点：“我现在有点怀疑他就是海神了。”

　　船长室。

　　独臂的船长看着重新回复平静的海面，沉吟一会儿，就对一旁的二副道：“你去安排一下。给罗德先生和他的妹妹最好的待遇，食物，住所都弄成最好的。”

　　“是，船长。”二副点头，毫无异议。他出海这么多年，还是第一次见到这种魔法师，知道这事遇到奇人了，哪里还敢怠慢。

　　二副刚走不久，一直在寻找方向的领航水手沮丧地转头道：“船长，我们偏离了航向，被风吹到了死亡之海。罗盘失去作用了。”

　　死亡之海，传说中受诅咒的海域。在这里，连罗盘这种水手们最忠诚的朋友都会背叛。

　　基本上，只要是进入死亡之海的船只，就等于被宣判了死刑。

　　船长顿时一脸死灰，抬头看天，天上全是乌云，遮住了星星和月亮，根本无从判别方向。

　　他又想起罗德之前说的，再过八小时，就是持续近两个星期的风暴，心中顿时不寒而栗。

　　他再也呆不下去，想来想去，决定亲自去见罗德，询问他的看法。

　　或许这没有用，但这个年轻的魔法师已经成为了他能看到的唯一一根救命稻草。


第四百二十六章 预测之外的灾难

　　“笃笃笃”是敲门声。

　　过了一会儿，门开，赵珊站在门口，不满地看着独臂的船长，问道：“现在是深夜，我哥在睡觉呢，有什么事啊？”

　　“睡觉？”船长无法理解，这种鬼天气，整艘船一直和颠勺一样地抖，这样还能睡觉？

　　不过他现在要倚靠对方的本事，强压脾气道：“我觉得罗德先生需要知道一些情况，我们现在遇到了困境。”

　　“好吧，你先跟我说。等我哥醒了，我再转告。”

　　“时间紧急……”

　　“不急，离下一次风暴还有八个小时呢。好啦，你说不说，不说我要关门了。”赵珊准备关门。

　　“……好吧。”船长无奈，只能说出了困境，然后道：“死亡之海，听说过吗？这片海域下吞没的船只足够建一座像伊森堡那样的城市！”

　　“哦，知道了。你等着吧。”赵珊无动于衷，干脆地关上了门。

　　“砰”一声响，船长吃了一个闭门羹，呆了好半天才反应过来。自从他拥有了这艘圣玛格丽特，第一次碰到这种待遇，气闷难耐，但却又无可奈何，最终只能愤愤而去。

　　赵珊并没有说慌，孙然的确在睡觉。事实上，自从上船后他一直在睡，理由就是修复大脑伤势。

　　五个小时后，赵珊按计划将他喊醒。

　　“情况怎么样？”孙然问。

　　“如果没有我们的话，基本上是死局。”赵珊嘻嘻笑，说出了圣玛格丽特号的处境。

　　“哦，我们去吃个饭，吃饱了，我回来继续睡。等风暴来了，你帮忙抵挡一下就行。”孙然道。

　　“你睡神啊。”赵珊感觉很晕：“那这样子，你要多久才能彻底恢复？”

　　“如果能让我完全不操心其他事，大概小半个月吧，等修复完毕，我的脑子会变得更强壮。通俗地说，精神力会有一次提升。”孙然笑道。

　　“那好吧。当年五年我都能坚持，半个月不算什么。”赵珊点头同意。

　　说起那五年，孙然脸上的神情就变得温和起来：“真是多亏你了。”

　　以赵珊跳脱活泼的性格，能为他忍耐五年，的确不容易。

　　赵珊转过头不去看孙然眼睛：“走吧，吃饭去。你别跟我玩温情脉脉的把戏，本姑娘不吃你这一套。”

　　孙然哈哈一笑，跟着赵珊去了餐厅。

　　餐厅里已经有许多乘客，大概七八十个人，每一个人都在默默用餐，每个人眉头都是皱着，甚至有人在轻声哭泣，气氛十分压抑。

　　孙然和赵珊出现的当口，餐厅里的所有人一震，有人低喊一声：“罗德先生来了。”

　　刹那间，乘客，水手全都转过头看着他们，有水手更是跑出了餐厅，去喊船长。

　　“这就是预测风暴的罗德先生？好年轻啊。”

　　“他能带我们走出去吗？”

　　“神啊，他终于来了。”

　　显然，孙然的事迹早就已经在整艘船上传开了。

　　孙然寻了个空位，对船上的侍从招手要了些食物，然后就和赵珊一起用餐。

　　刚吃了一些，独臂船长就到了，一到餐厅门口，先整理了下衣着，然后才走进来，压抑着激动道：“罗德先生，您总算是醒了。”

　　孙然点头：“非常抱歉。船长，我身上本来有些伤势，这次预测元素流动消耗了我太多精力，所以我一直睡觉，以尽快地恢复身体。希望您能谅解。”

　　他这么一说，船长心中有的火气顿时就降了一大半，搬了一张椅子在旁边坐下来，满脸羞愧道：“原来如此，之前我错怪你了。”

　　“无妨的，人之常情。”

　　“那，现在您恢复了吗？”船长小心翼翼又满怀期待地问。

　　“还没有。”孙然给他当头一棒。

　　独臂船长脸色立刻灰暗下去，倒不是生气，而是希望骤然破灭后产生的巨大失落感。

　　然后，孙然又给了他希望：“不过我的妹妹罗娜水平不在我之下，她应该能帮到你。”

　　“你妹妹，她能行吗？”船长看着旁边这个漂亮地没法形容的女人，一脸地怀疑。

　　他这一辈子，见过的人太多了，早过了凭借容貌看人的年纪。

　　神明非常公平，也很吝啬，容貌和智慧，他往往只肯给出一样。他见过的女人，基本上长得越漂亮，内在就越草包。容貌和智慧并重的，很少很少，就算是有，那也肯定是出身名门，平民基本无缘于此。

　　这事其实很正常，因为在虚拟世界玩游戏，人物每增加一项属性，都需要信用点的。而现实世界，绝大部分人，信用点并不是那么充裕，往往只能选择一项或几项自己最喜欢的人生属性。

　　能全部选满的，那是超级VIP。

　　“事实上，我和你说过的，我妹妹的力量比我强大呢。”孙然笑，同时飞快进食。

　　他注册的玩家档案可是花费五十万信用点的中级VIP，没有要求名门出身，没有要求一生幸福，没有要求以后的成就，光选择了容貌和智慧两项而已。这两样，那必须非常出色才行。

　　船长最终还是点头，既然罗德身体不行，那只能依靠他的妹妹了，希望这女孩靠谱吧。

　　用餐完毕后，孙然道别，自己回了船舱，继续睡大觉。赵珊则和船长去了船长室。

　　这里，魔法师埃德温和老魔法师吕克都在，前者一脸疲惫，后者则躺在椅子上小憩。

　　见到船长，埃德温急忙道：“罗德先生来了吗？”

　　吕克也睁开眼睛，等待答案。

　　船长摇头：“没有。不过他的妹妹罗娜来了，她将帮助我们渡过难关。”

　　他让开了身子，显露出背后的赵珊。

　　埃德温顿时皱眉：“小姑娘，你能行吗？”

　　“反正比你行。”赵珊一脸不屑。赵珊对这些人一再的轻视早就有意见了，对这两个曾经出言讥讽的三星魔法师更是厌恶，要不是孙然让她低调，她早就爆发了。

　　说着，她走到一旁椅子坐下，看了看航向，开口道：“现在左满舵，转弯，我们去寻找避难所。”

　　“小姑娘，这么干你有什么依据？”老魔法师吕克开口。

　　埃德温也皱眉：“风暴就要来了，有把握吗？”

　　“按我说的做就行了。我也在船上，船沉了，我也很麻烦。没有避难所，你以为这艘木船能顶住超级风暴吗？”赵珊问。

　　船长想想也对，亲自上前转舵。

　　“把船帆升起来，满帆直线前进，时间不多了。”赵珊道。

　　“罗盘坏了，没法保证是直线前进。”船长道。

　　“哦，这里是死亡之海哦。”赵珊反应过来，然后她拿出法杖，在船舱上一点，船舱中就显出了一个土黄色的箭头。“这是土元素指示魔法，岛屿的土元素相对丰沛，就按这箭头形势，我们很快就能到达最近的海岛。”

　　这是四级魔法，非常精妙，赵珊随手而出，吕克顿时惊呼：“是四级魔法，嘶～罗娜小姐，之前得罪了。”

　　他完全没想到，这么一个才二十出头的小姑娘竟然会是一个四星魔法师。

　　他这么一说，船长就有了信心。大陆上，三星之下就是小到小闹，四星魔法师才是真正的入门。

　　圣玛格丽特号就按着魔法的指示，飞速前进。

　　一个小时，两个小时，时间一点点过去，前方却始终是一望无际的海平面。

　　“罗娜小姐，你确定会有海岛？”船长开始怀疑了。

　　“别急。”赵珊。

　　又行驶了大半个小时，瞭望塔上忽然传来水手的欢呼：“前面有岛，是个大岛，海岸线很长！”

　　然后又有水手惊呼：“加快速度，海风越来越猛烈了，风暴正在追赶我们！”

　　老魔法师吕克掏出了怀表，一看，无比震惊地道：“两小时四十分，海岛也到了，风暴也来了。神啊，你们之前都是计算好的吗？”

　　船长和埃德温也都想明白了其中的可怕之处，都是一脸惊骇地看着赵珊。

　　最近发生的一切，给人的感觉是，这片大海就像是这对兄妹的奴仆，想它做什么，它就做什么，这实在太难以想象了。

　　赵珊对此很满意，终于笑起来：“哈哈，这就是智慧的力量。凭你们的头脑和见识，想不通是很正常的。”

　　这话真伤人自尊，但却让人无言以对。

　　船长自动过滤了这句话，一脸地感激：“多谢了，罗娜小姐。”

　　他心中重担放下，开始指挥圣玛格丽特号前进：“放慢速度，放慢速度，小心，小心，注意暗礁……”

　　“轰！”

　　船长的话还没说完，圣玛格丽特号就狠狠地一震，似乎撞到了什么东西，随后，船身竟然就开始倾斜。

　　“可能撞到暗礁了……”船长异常无语，船长室几个人都是面面相觑，感觉非常倒霉。

　　紧跟着，船长室外就有水手大呼：“不好啦，船底漏水啦……啊，不好，水下有东西！”

　　“轰！”又是一声巨震，船身倾泻地更加快了，大有直接沉没的趋势。

　　“显然，这不是暗礁。水底下有东西在攻击我们，这是天气预测之外的灾难。”赵珊摊了摊手，问：“你们是不是得罪了海魔波塞壬，让他一心要致我们于死地？”

　　刚说完，外面声音就传来绝望的声音：“是海兽！是海兽！神啊，它比船还大！”


第四百二十七章 等待史诗英雄（一）

　　海岛附近海域，圣玛格丽特号。

　　“船要沉了！船要沉了！”船长大吼。

　　“扑通”“扑通”水手们开始一个个跳海，十分干脆地弃船而走，这里离海岛很近，与其呆在船上和这艘船同归于尽，不如博一把，游到海岛上去。

　　船下沉地非常快，魔法师吕克和埃德温也非常干脆，对船长道：“对不住了，我们也走了。”

　　两人冲到船长室外，使出飞行术，往海岛方向飞去。

　　“怎么办？”船长看向赵珊，身体有意无意拦着舱门，他怕这姑娘也飞走了，他只有一只手，游泳是不成的，想要活着，只能依靠这个四级以上的魔法师了。

　　赵珊依旧坐在椅子上，笑道：“站稳。”

　　船长不明所以，但还是照做。

　　赵珊立即开始施法，光芒闪过，正在迅速下沉的圣玛格丽特号狠狠一震，发出一声撕裂巨响。

　　随后，船长就发现他们开始上升，随后弦窗外的海面就开始飞速后退。

　　“这是怎么回事？”船长惊骇。这种力量已经超越了他的想象。

　　“我把船的下部分给切掉了，上半部分正在往海岛飞，你不会介意我毁了你的船吧？”赵珊笑问。

　　船长探出脑袋往后看，果然看见后面的海面上，留着一大块船底，持续了一会儿，一只庞大无比的海兽忽然冒出，将这船底撞成了碎片。

　　他擦了擦额头上的冷汗，声音颤抖地道：“当然不会介意，感谢你救了我们。”

　　赵珊摇头：“不用谢。我只是顺带救一下。因为我哥哥还在船舱里睡觉。我这么干，应该不会吵醒他。”

　　“……”船长极其无语。

　　船飞的极快，很快就追上了两个魔法师，经过他们身边的时候，还特意停顿了一下。

　　两魔法师对望一眼，便取消了飞行术，上了这条临时飞船。

　　船继续飞，五分钟后，到达海岛，岛极大，直径至少有五十公里，船在天空中绕了一圈，最后在岛中央的一处山谷落了下来。

　　“好啦，这里避风，就算风暴来了也不会出大事。我累了，要去休息。之后的事，就靠你安排了，船长。”

　　独臂船长敬畏地看着她，已经心服口服：“一上船，罗德就说他妹妹比他强大，我还不信，没想到竟然是真的，真是人不可貌相啊。”

　　他点头道：“您放心，我会将一切安排好的。”

　　赵珊便站起来，回到了船舱。

　　舱里，孙然正靠在舱壁上静静养神，听到声音就睁开眼睛，笑问：“外面好像发生了了不得的大事啊。”

　　“遇上了海兽，我看了下模样，应该是远古龙鲸，这种海兽的体型非常大，有三百米长，皮肤魔抗高到了免疫魔法的地步，同时能释放超强的魔法。巨龙在他眼里，就是一只小鸟。当它在海里的时候，即使是传奇法师也不是对手，只能绕路走。”赵珊无奈地道。

　　“那现在船毁啦？”孙然问。

　　“嗯，只剩下一半啦。换句话说，我们被困在这海岛上了。”

　　“那正好，等我好了，风暴正好过去，到时候飞出去就是了。”孙然笑道。

　　“恐怕不行。”赵珊摊手：“远古龙鲸的领地意识极强，智慧很高，它攻击我们，说明这个岛屿是它和它家族的领地。这个岛上所有东西都是他的，哪怕一只鸟儿都飞不出去。”

　　见孙然疑惑，赵珊继续解释：“我带着残船往岛上飞，所以它没攻击我，如果是往其他方向飞，我们就得尝尝它的超强魔法了。”

　　“魔法有多强？”孙然惊叹。

　　“据说堪比禁咒。”

　　“……那我们不是被困在这里了？”孙然感觉十分无语，照理说，他这个中级VIP不应该会有这种悲惨的命运呀。

　　“我也不知道。”赵珊摇头，坐在床边，对孙然道：“你睡进去一点，我累了，要休息。”

　　孙然坐进去半个身，赵珊便躺下来，表面沉默不言，暗地和孙然传音继续解释远古龙鲸鱼这种东西。

　　“龙鲸属于神话级别的NPC，属于不可抗力的怪兽。游戏公司让它存在的目的是给某个史诗英雄，就是超级VIP刷名望，满足VIP虚荣心用的。现在它出现在这个岛附近，只能说明，某个史诗英雄玩家快要经过这里了，我们只要耐心等着，就会有人帮我们杀了龙鲸。在英雄出现之前，我们的确是被困住了。”

　　“这么说，我们成了这个英雄名声的一个铺垫背景啦？”孙然问。

　　“嗯，就是如此。这种神话级别的NPC，不是用武力能征服的，只能使用特定的游戏道具，而这个游戏道具必然是认主的，不是英雄没法用。所以我们只能是铺垫啦。”赵珊笑道。

　　“要等多久呢？”

　　“应该不会太久的。我们也是中级VIP不是。”赵珊笑道。

　　“也是，那我倒要看看这个英雄是个什么人物了。”孙然哈哈笑，然后往床上一躺，两耳不闻窗外事，继续睡觉。

　　赵珊只休息了半天，半天后，船长又找到了她。

　　“罗娜小姐，我们的食物不多了。”船长满脸忧虑，食物都储存在圣玛格丽特号的船底。但现在，整个船底都已经消失了，更不用说储存的食物了。

　　“那就去打猎呀，这还用问我？”赵珊被吵醒，心情很不好。

　　“呃～是这样的。风暴已经来了，非常强，实在没法打猎。而且船上乘客都是没有无力的普通人。而我的那些水手，却全部遇难了。”船长无力地道。

　　现在的情况是，他们没有食物，却必须撑上两个星期，等待这场风暴过去，这简直是不可能的任务。无奈之下，船长只能向之前展示强大力量的赵珊求助。

　　赵珊郁闷不已，早知道这么麻烦，她之前就不救这些人了，现在这样，这些人还赖上她了，烦透了。

　　船长一看赵珊不耐烦的模样，知道不好，急忙道：“罗娜小姐，我们当然不会无偿请求您帮忙，事实上，我将所有人的金币都集来了，总共有一千枚。”

　　“你看我像缺钱的人吗？”赵珊问，她可不想为金币卖命。

　　船长哑口无言，许久，他咬了咬牙，开口道：“我还有一张所罗门王时期的藏宝图残页，据说里面藏着所罗门王的宝藏。传说，只要找到它，就能获得统御世界的力量。”

　　“所罗门王的宝藏？里面藏着的不都是金银珠宝吗？”赵珊问，这和她以前听到的不一样啊。

　　“我以前也这样认为，直到我看到了藏宝图。”船长从怀中拿出了一小片用特殊材质制造的图纸。

　　赵珊接过，翻来覆去地看，然后发表结论：“除了材质，其他没什么特殊的，而且东西也不完整。”

　　“上面有一句话，您看见了吗？”

　　赵珊仔细看：“哦，是古安布拉语：‘永生的奥秘，献给下一个纪元的主宰。’……好大的口气啊。”

　　赵珊立刻动心了，永生的奥秘这几个字触动了她的神经。

　　她见多识广，立即感觉到这个藏宝图可能和封神计划有关，宝藏绝对不可能仅仅是俗气的金银财宝，极有可能是世界碎片，甚至是有可能是用于封神的神格之秘。

　　这藏宝图，绝对是游戏公司抛出来的强力道具，这一张虽然是残片，但它肯定是能够凑完整的，因为游戏公司绝不会做无用功，更不会戏弄VIP玩家。

　　“好吧，看在这种藏宝图的面子上，我帮忙了。”赵珊点头，不就是弄些吃的嘛，轻松。

　　“非常感谢，非常感谢。”船长虽然有些心疼，但他有自知之明，这图虽然宝贵，但不属于他。

　　赵珊笑道：“你找一个干净房间，用来装食物。”

　　“现在吗？”

　　“当然是现在，带我过去。”

　　船长满心疑惑，但还是带着赵珊到了一间相对干净的空房间。

　　房间有二十多个平方米，还算可以，赵珊先释放了个清洁术，将房间弄干净，然后就开始施放魔法：元素面包。

　　这是一个三级魔法，释放后，能凝聚元素，制造出可以充饥的……魔法食物。

　　是的，可以充饥，可以维生，但味道……就不敢恭维了。

　　一个魔法释放完毕，“哐”地一声，一个大木桶大小的白色面包状物体就凭空而生，落在地上。

　　船长眼睛瞪得溜圆，问道：“这就是食物？”

　　“你可以尝一尝。”赵珊道。

　　船长上前拧了一点，放进嘴里试了试，然后苦着脸道：“味道真怪。”

　　有一点点面包的味道，但更多的是一种又涩又酸又馊的怪味，就像在太阳底下暴晒了三天的泔水，他觉得这辈子都忘不掉这种酸爽的味道了。

　　“我知道这东西不好吃，我自己也从来不吃，但它至少能让人吃饱，不是？”赵珊嘻嘻笑，然后法杖连连发亮，很快就用魔法面包将这个小房间给填满了。

　　“魔法面包不会变质，这一个房间的食物，让一百个人支撑一个月都没有问题。”赵珊笑道。

　　“非常感谢，非常感谢。”船长一脸苦涩，聊胜于无吧，总比饿死强。

　　“这些天，我和我哥的食物，你们就不用准备了，我们自己会解决的。”赵珊挥了挥手，径直走回了房间。

　　到了房里，她就拿出藏宝图，冲孙然嘻嘻笑，邀宠：“哥，快看，好东西！用魔法面包换来的。”

　　“魔法面包？谁这么傻，竟然肯吃那种怪东西？”孙然表示自己无法理解，眼睛望向了赵珊手里的巴掌大小的图纸。


第四百二十八章 等待史诗英雄（二）

　　“下一个纪元的世界主宰？”孙然看着藏宝图上的话，细细品味道：“按这个口气，我感觉这藏宝图残页绝对是一场大争端的核心。”

　　“谁说不是呢？”赵珊笑道：“绝对是无价之宝，我们要抢吗？”

　　“当然，我们都是大魔法师了，联手抢这东西，集齐藏宝图的成功率应该很高。”孙然点头。

　　他同时传音道：“游戏公司让我们得到了这一残页，其实就是给了我们一个资格证。我没猜错的话，其他每个天才都会在机缘巧合之下得到这东西。然后大家参与角逐所罗门王的宝藏。”

　　“老掉牙的手段，但很好用。”赵珊鄙视，然后开口道：“那今后我们就得仔细藏宝图的消息了。”

　　“不用的。我们散布出藏宝图残页的一些消息，有感兴趣地自然会找上门。”孙然笑道。

　　“然后我们趁机抢了？哥，你这人真狡诈。”

　　计划商定，外面又都是风暴，前来救命刷声望的史诗英雄又还没有出现，孙然就继续潜心修复身体，赵珊则拿出一本魔法书，开始仔细钻研。

　　她必须努力，不能再被孙然给抛下，至少不能抛下太远。

　　饿了，就会拿出利用微尘术微缩的美食充饥，渴了就用魔法凝结出清水饮用，累了，就往木床一躺，两个星期的时间眨眼而过。

　　船外的风暴如期结束，云消雨霁，阳光穿透了乌云照射下来。

　　孙然的伤势也如期彻底痊愈，他离开了憋闷的船舱，站在甲板上，望着船外的美丽风景，张开双臂，长长地吸了一口气。

　　“罗德先生，您的气色不错啊。”独臂船长来打招呼，他满脸菜色，人看起来也瘦了很多。

　　这是正常的，任何人吃了两个星期魔法面包都会是这么一个结果。

　　“是啊，伤势彻底好了，我现在的心情就和这金色的阳光一样明媚。”孙然哈哈大笑，神态说不出的自信。

　　“您看起来完全不像是个二星魔法师。”独臂船长打量着孙然。

　　他阅人无数，眼前这个年轻人的神态一直很温和，脸上一般都会带着笑，但他却能清晰地感受到一种难以言喻的威严。刚上船的时候，这并不明显，但现在，却让人难以忽视。

　　比如现在，仅仅是站在他身边，虽然对方身上只穿着普通的灰色法袍，虽然对方声称自己只是二星魔法师，独臂船长心里却依旧有一种忐忑不安的感觉。

　　相对比之下，他的妹妹罗娜虽然脾气不太好，反倒更容易相处。

　　“这对兄妹，真是太古怪了。难道是北方大陆的逃亡贵族？”船长情不自禁地想。

　　对船长的问题，孙然微微一笑，随意道：“受伤的时候，的确是二星魔法师，不过现在，情况好多了。”

　　“哦。”船长对魔法一知半解，迷糊地应了一声。

　　“噔噔噔”甲板下传来脚步声，赵珊也走了出来，她身后则是魔法师吕克和埃德温。

　　赵珊笑道：“风暴过去了，也该出去熟悉一下这个小岛了，你们说对吗，两位先生？”

　　吕克和埃德温急忙点头，埃德温更是走上前道：“我们会飞行术，这事就交给我们吧。”

　　吕克也是点头，自当日赵珊一击削断圣玛格丽特号，他们两个对这小姑娘就已经彻底服气了。魔法师的世界，魔法就是地位。

　　“那敢情好。”

　　赵珊同意了，两个魔法师就施展飞行术，去熟悉岛上情况。

　　赵珊则走到孙然身边，笑道：“哥，要去海边玩玩吗？”

　　“当然。”孙然笑道。

　　两人便在圣玛格丽特号乘员的注视下，起飞，飞速向海边飞去。

　　“去试一试远古龙鲸的力量吗？”

　　“好。”

　　“那一路飞出去就行了。它会找上我们的。”赵珊笑道。

　　两人一路前飞，很快就出了海岛，进入海面上空，刚出去不到一公里，就听到海中传来婴儿啼哭一般的巨大怪响，随后海水就开始翻涌起来。

　　“它来了！”赵珊喊道，同时传音：“这个远古龙鲸不会击杀玩家，只会将他们困在海岛上。”

　　她刚说完，就看见远方的海平面以迅雷不及掩耳的速度升起一道无边无际的海潮，就像一道碧玉墙壁，挡住了孙然的去路。

　　“这个魔法的威力在七级以上，潮水里面充满了混乱的漩涡，没法抵挡，我们飞高一点试试。”孙然道。

　　两人迅速提升高度。

　　海潮立刻随之上涨，远远看着，就像整个海平面都升高一般，依旧追挡住两人的去路。

　　升高了一段时间，见无法摆脱巨浪的阻拦，孙然就不再坚持：“果然厉害，回去吧。”

　　不愧是神话级别的远古巨兽，看这模样，想要和这家伙正面力抗，必须得到完整的八级权限才行。

　　当然，如果孙然用上一些特殊的魔法技巧，花些心思的话，这种阻拦手段还是能够破解的。

　　不过，既然这海兽是游戏公司给英雄刷声望的，他就不费心了，开始和赵珊飞回海岛。

　　说也奇怪，两人往海岛方向一飞，身后的海潮就开始下落，同时开始消退下去，等两人回到海滩，如山一般高的海潮就彻底回落，海面也恢复了平静，就像没有出现过一般。

　　“得了，我们真的被困在这里了。”孙然摊手。

　　两人飞回圣玛格丽特号所在，等了一会儿，就看见吕克和埃德温也相继归来，还带回来一个人。

　　这人晕过去了，一头金发，面容俊朗，身材健壮，属于帅的一塌糊涂那种类型，就算他此刻处于昏迷状态，失去了意识，全身依旧充满一种不可侵犯的气场。

　　有经验的破坏者一看就知道，这家伙至少是个大VIP，是一个诸法不加其身，恶念不近，诸灵相护的大人物。

　　见到赵珊，埃德温立即道：“我们在南面海滩上发现了一个人，他晕过去了，身边有小船的残骸，他应该是穿越了风暴，一路被吹到海岛上的。”

　　赵珊和孙然对望一眼，传音：“怎么样？我说的没错吧，英雄来喽。”

　　“我倒要看看他怎么对付远古龙鲸。”孙然很是好奇。

　　赵珊开始安排：“这个人能成功穿越风暴，又逃脱海兽的阻挡，肯定深受神明的眷顾。船长，我觉得我们应该救他。”

　　大VIP的气质感染下，船长自然毫无异议：“的确如此，我一看到这个人，就想到了古老史诗中的英雄，这种人不该简单的死去。”

　　他转头对乘客中的两个中年妇人道：“玛丽，伊文，麻烦你们了。”

　　两个中年妇女毫无不快，眼睛放光地点头：“不胜荣幸。”

　　“嘿，不要太过份，他现在很虚弱。”独臂船长不放心，又急忙嘱咐了一句。

　　“不会的，船长，我们是正派人。”两妇人应了一声，就屁颠屁颠地将这个不知名的金发男子架进了船舱，悉心照顾。

　　金发男子身体非常强悍，只昏迷了两个小时就醒了过来，他睁开眼，就发现自己全身赤裸，转头看，就看见旁边有两水桶腰妇人正一脸殷情地看着他。

　　“呃～我在哪？”金发男子捂着额头问。

　　“幸运岛上的圣玛格丽特号上，您被我们救了。”幸运岛是船中乘客给这岛屿的称呼。

　　“哦，非常感谢。这里就你们两个吗？”

　　“不，还有很多人。船长，乘客，还有尊贵的魔法师，我们和你一样，也遇到了风暴。但美丽的魔法师救了我们。”

　　听到魔法师，金发男子眼睛一亮，问道：“我能见见他们吗？”

　　“当然可以，他们都在等着你呢。”


第四百二十九章 神裔波尔修斯

　　圣玛格丽特号，船舱。

　　船长，几个魔法师都围坐在魅力惊人的金发男子身边，静静地听他讲述自己的经历。

　　等男子大致讲完了，赵珊插言问：“就是说，波尔修斯，你一个人出海，就是为了拯救被海魔波塞壬迫害的恋人，大魔法师安德罗墨达？”

　　波尔修斯是金发男子的名字，据他自己说，他父亲是天上的神王宙斯，他自己则是神裔。

　　当然，这话大家也就是听听，没人当真。南方大陆上的每个有点底蕴的贵族，都会吹嘘自己的祖上是神裔，大家都听习惯了。至于这个人么，脸皮更厚，直接就说自己就是神裔了。

　　“对。”波尔修斯点头：“我一出海，波塞壬就召唤风暴，掀起巨浪阻拦我。这个恶魔一定要让我的恋人在某个海岛上经历日晒雨淋之苦，直至死亡，我必须救回我的女人。”

　　他一说完，众人看着他的目光就变得十分古怪，敢情圣玛格丽特号会遭遇风暴，是这人招来的。

　　如果不是因为这事没有根据，独臂船长都想要揍他了，即使他魅力再惊人也不行！

　　孙然问：“那你知道安德罗墨达被困在哪个海岛吗？”

　　珀尔修斯摇头：“不清楚确切的位置，但我的父亲在天上指引着我，我知道，我现在离那海岛已经很近了。她肯定就在这一带海域的某个海岛上。”

　　“你确定你那个叫宙斯的父亲在帮你？”孙然道。

　　“我确定！”珀尔修斯道。

　　“哦。”孙然看了赵珊一眼，对方回了他个笑容，不用传音，孙然就知道她的意思：“这就是超级VIP，史诗英雄的待遇，办事刷声望都有神王罩着。”

　　赵珊接着道：“我要告诉你一个坏消息，就算你知道你恋人的位置，你也没法去找她，这个岛屿已经被可怕的海兽封锁了！”

　　“你是说远古龙鲸吗？”珀尔修斯道。

　　“对。你也知道这个？”赵珊问。

　　珀尔修斯笑道：“以前不知道，但我昏迷的时候，智慧女神雅典娜进入了我的梦境，将这个岛屿的情况告诉了我。”

　　他站起来，自信地道：“不仅如此，她还将告诉我杀死海兽的办法。”

　　在场众人都是面面相觑。

　　这人言必称神明，搞的好像真和神明是亲戚一般，也不知道他到底是疯子呢，还是真有其事。

　　“怎么，你们不相信我？”波尔修斯问。

　　“那么，我们该怎么办呢？”赵珊直接跳过怀疑阶段。

　　“哦，美丽的姑娘，你拥有匹配美貌的智慧，就和我的安德罗墨达一样地耀眼。”波尔修斯赞道，他哈哈笑着，神态越发自信，目光环视众人：“我已经有了计划，有点危险，所以需要一些帮手，你们谁肯帮忙？”

　　“我。”“还有我。”赵珊和孙然都赞同。

　　原因很简单，跟着这种超级VIP办事，他们绝对不会吃亏，相反，还会得到许多好处。

　　至于危险？他们也是中级VIP，还有好几十年寿命，游戏公司不会让他们死的。

　　这就是洞察天机的好处，心中没有迷惑，能让人眼界长远，性格豁达果敢，嘿嘿。

　　“其他人就没有了吗？”只有两个人，让波尔修斯有些失望。

　　“我老了，精力不济。”老魔法师吕克摇头。

　　“我只有一只手，还是算了。”船长拒绝。

　　“我的魔法还有待精进，真是抱歉。”埃德温满脸遗憾地摇了摇头。

　　波尔修斯脸上就露出讥讽之色：“凡人就是目光短浅，都是只配传颂我的事迹的蝼蚁……当然，我不是在说你们两个。”

　　孙然微笑点头，同时他收到了赵珊的传音：“这家伙性格很欠揍啊。”

　　孙然回应“超级VIP嘛，一路顺风顺水地过来，高傲也很正常。我看这家伙身体非常强大，皮肤还有强大魔抗，和高等恶魔也差不离，如果他武技不错的话，战力应该挺强。”

　　“他学什么都能轻易成功。贤者之塔的三个传奇法师就是神裔呢。”赵珊不屑。

　　这完全就是靠游戏公司给他们开挂得来的成就，属于天赋，完全是烧钱烧出来的，她特看不起。

　　“好了，事不宜迟。两位魔法师，我们现在就出发吧。”波尔修斯非常干脆。

　　“跟我们说说你的计划吧？”孙然跟上，问道。

　　“这个岛上住着一位蛇发恶魔，我们叫她美杜莎，目光能将世界上所有东西石化，我们要做的，就是砍下她的脑袋，然后拿它去对付远古龙鲸。”波尔修斯很坦诚，他看起来没什么心机。

　　“听你这么说，这个美杜莎似乎非常可怕啊。我们该怎么对付她？”孙然问。

　　“再强大的恶魔都有弱点，比如美杜莎，只要不直接看她的眼睛，用镜子看，她的石化魔法就不会起作用。更重要的是，雅典娜告诉我，美杜莎正在沉睡，正是砍脑袋的好时机。”

　　孙然点头。

　　三人走上了甲板，波尔修斯似乎想起了什么，问道：“你们是不是该说说你们各自的力量？你知道，我必须熟悉我的战友。”

　　到这时候，也没什么好隐瞒的了，孙然介绍道：“我真名叫罗素，大魔法师。这位是我妹妹，罗思娜，也是大魔法师。”

　　波尔修斯脸上立刻显露出喜悦之色：“父亲真是眷顾我。在这种荒无人烟的小岛上，竟然也能找到你们这种强大的战友。”

　　他抽出了腰间的剑，随手耍了个剑花，吹个口哨，笑道：“如你们所见，我是一名战士。当然，不要把我和那些凡夫俗子的剑士相提并论，我会成为你们两位最坚实的盾牌，尤其是你，美丽的罗思娜。”

　　赵珊忍不住翻白眼，不满道：“波尔修斯，我的哥哥会保护我，不用你费心！”

　　波尔修斯哈哈大笑：“还是个离不开哥哥的小姑娘啊。好啦，跟上我！”

　　他大步而去，速度极快。

　　孙然和赵珊各自用出飞行术，紧紧跟在他身后。

　　“我们这是要去哪？”

　　“美杜莎的巢穴，这个岛屿的下面有一个很大的地下世界，那个恶魔就住在里面。我知道入口，你们跟着我，一路小心。我虽然强大，但也有很多敌人。”

　　“敌人？什么样的敌人？”孙然问，他本能地就想到破坏者身上去了。

　　“来自幽暗地域的牛头恶魔，一路跟着我过来的。它们的力量和武技都不在我之下，非常棘手。”

　　“你的父亲不是宙斯吗？他怎么还敢找你麻烦？”赵珊问。

　　“我的父亲很忙。而且这对牛头恶魔的父亲是哈迪斯，他们是我天生的对手。”波尔修斯恨恨咬牙。

　　“他们？”孙然接着问。既然对方是知根知底的，而且也是神裔，那应该不是破坏者，他们的命运轨迹依旧在游戏公司的安排之内，不会出幺蛾子。

　　“对，是他们。这是一对儿双胞胎兄弟，配合非常默契，靠我一个人不是对手。我是一路和他们打过来的，否则，这区区风暴怎么可能让我这么狼狈？”波尔修斯对这牛头恶魔非常厌恶，虽然失败了，但他脸上却没有丝毫的畏惧。

　　无畏，这是超级VIP特有的品质。当然，这也是游戏公司暗示的结果。

　　说话间，三人已经奔到了一处岩壁旁边，岩壁上有一个一人多高，深不见底的洞口。

　　“好了，这就是地下世界的入口，跟着我进去。千万小心，千万不要和美杜莎对视，否则你们的身体，灵魂都会被凝结，谁也救不了你们！”波尔修斯警告。

　　正说着，三人就听见海岛下方传来“哞”地一声吼，声音极其狂野，惊起一大片海鸟。

　　“那就是牛头恶魔！他们来了！”波尔修斯一脸警惕。

　　“我们要在这里伏击他们吗？”孙然问。

　　“不不不，我们一打起来，动静非常大，会惊醒里面的美杜莎，到时候事情会变得非常棘手。”波尔修斯摇头：“我们进洞，只要抢先一步砍下美杜莎的头颅，这对牛头恶魔兄弟如果不想变成石头的话，就会主动退走。”

　　既然超级VIP有自己的计划，而且看起来也很合理，孙然和赵珊自然没有异议，跟着他进了山洞。

　　过来不久，洞外不远处就出现了两只身高近三米的恶魔，都是人身牛头，手拿战斧的模样。

　　“大哥，他比我们先一步进去了。”其中一个断角的牛头恶魔道。牛头恶魔取名完全看身体特征，所以他的名字就叫断角。

　　“不急，地下世界非常庞大，我们还来得及，我们也进去！”另一个有着红色牛蹄的牛头人是老大，他神情比较稳重，自然，他叫血蹄。

　　两只牛头恶魔便从狭小的洞口中强行挤了进去。

　　牛头恶魔过后不久，洞口附近却又出现了一个鬼鬼祟祟的身影，这人身体虚幻如雾，躲藏在阴影中时，根本无从发现。

　　他在洞口站了一会儿，默默地朝虚空网络中发出一段消息：“捕捉到神裔踪迹。有三个，现在已经进入地下世界。”

　　过了一会儿，有消息回复：“杀死一个神裔，酬金两百万信用点，三个全死，七百万信用点。”

　　黑影嘿嘿一笑，身体就没入了洞口。


第四百三十章 横冲直撞的超级VIP

　　一开始，山洞极黑，但走了一段路，里面就开始泛出了暗红的微光，同时有暖流不断涌过来。

　　“这下面是熔岩火山，你们要小心了。”波尔修斯提醒道，他握着剑走在最前方。

　　孙然和赵珊都是点头，各自握着法杖，法杖都散落着微弱光芒，时刻准备着施法自保。

　　随着不断前进，温度也越来越高，之前的暗红光芒慢慢地就变成了明黄光芒，地面上也开始出现沟渠，渠道中充满了暗红色的流动熔岩。

　　“雅典娜告诉我，这些熔岩中隐藏着熏火龙，要小心他们的偷袭。”波尔修斯低声道，脚步开始放慢。

　　熏火龙，熔岩生物，亚龙一种，无惧火焰。

　　又走了一会儿，熔岩沟渠开始变宽，汇聚成了一个小小的熔岩湖泊，湖泊挡住了三人的去路，在湖的对面出现了三个洞口。想要进入洞口，必须横渡熔岩湖。

　　“该走那个洞口？”孙然问。

　　“我也不清楚。”波尔修斯摇头，然后无所谓地道：“也就三个，我们从左边地开始探索，一个个试过去，总有一个是对的。”

　　说着，这家伙就伸脚探入熔岩之中，眯眼感受了下，说道：“温度还行，能够忍受，我游过去，你们俩飞过来。”

　　然后，波尔修斯就来以一个标准地跳水姿势跃入熔岩，潜游了好一会儿，就在孙然和赵珊以为他被烧化的时候，他又在一百米外露出了脑袋，以自由泳的姿势朝另一边的洞口飞速游去，口中还高呼：“伙计们，别磨蹭，快点跟上来。”

　　“……”饶是孙然见多识广，也被这强悍狂野的画面给震了一下，对赵珊传音道：“法师世界的超级VIP都是这么变态的吗？他们难道不怕搅乱世界平衡？”

　　赵珊释放了一个一级的漂浮术，跟着波尔修斯飘过去，同时回答：“差不多都很变态。西方文化和我们不一样，他们天性喜欢冒险，以征服自然中的强大魔物为荣耀，以欺辱平民为耻辱。游戏公司为了满足他们，就设立了大量秘境和宝藏供他们探索，所以他们的强大并不会破坏平衡。”

　　“哦，原来他们喜欢玩单机。”孙然恍然，也施放漂浮术跟上。

　　“跟上，跟紧点，熔岩里有熏火龙！”波尔修斯挥手催促。

　　两人跟上，就漂浮在波尔修斯上方。

　　“如果熏火龙出现，我来对付，你们的魔法留着对付强大的对手……好家伙，在咬我的脚！”波尔修斯忽然怒喝。

　　他立刻潜入熔岩，然后熔岩就开始剧烈沸腾起来，过了一会儿，一头熏火龙的尸体就浮了上来，又过一会儿，又是一头尸体，然后波尔修斯冲出熔岩，大吼：“哈哈哈哈，痛快，痛快！”

　　吼完，他一个猛子钻入熔岩，又开始新一轮的杀戮，这场面，只能用“狂野”来形容。

　　“轰！”一头四米多长的熏火龙忽然从熔岩中窜起来，扑向空中的赵珊。

　　赵珊法杖朝它一指，就准备施法。

　　“让我来！”熔岩中忽然窜出一个人影，飞快跟上了半空中的熏火龙，一手抓住了熏火龙的背鳍，另一手中的剑则死命地朝火龙的身体猛插，只几下，火龙就长长地吐了口气，跌落到了滚烫的熔岩之中，在它的身上，则是几个通透的血洞。

　　“美丽的罗思娜，别忘了，我是你坚实的盾牌！”波尔修斯也跌落到了熔岩中，一翻身，又踩上了熏火龙的尸体，对赵珊吹个口哨。

　　又一只熏火龙跃出熔岩，朝他扑过去，他头也不回，随手一剑斩过去，“噌”地一下，就将熏火龙半个脑袋给斩没了。

　　再看熔岩，就看见上面已经浮着五头熏火龙的尸体，这是短短五分钟不到的战果。

　　这个神裔，的确强悍地离谱啊。

　　熏火龙清晰地认识到了双方的力量差距，隔着数十米对着三人嘶吼几声，开始退却。

　　“这些小虫子只是开胃菜。”波尔修斯哈哈大笑，见到熏火龙退了，就从熏火龙尸体上跃入熔岩，再一次朝对面游去。

　　“跟上，魔法师们。”他豪爽地大喝。

　　之后路上就没有碰到熏火龙，三人穿越了熔岩湖，站在了第一个洞口边上。

　　“好了，伙伴们，我们可能要面对真正的对手了。”波尔修斯挥剑朝洞口一指，然后大步走了进去，一如既往地无畏和豪放。

　　赵珊传音孙然：“唉，超级VIP就是爽快，什么都不用想，也不用操心自己的命运，只要前进，然后摧毁障碍就行了。”

　　如果她不知道世界的真相，这种生活其实最适合她的性格了。

　　“呵呵，好是好，但如果碰到破坏者，说不定死都不知道怎么死的呢。”孙然笑。

　　超级VIP最容易吸引破坏者眼光，真有破坏者要对付他们，就算这VIP再强悍，只要逮住破绽，随手一击就能将他踢出游戏，在游戏历史中，将留下一个悲伤的故事。

　　“也是，这就是我顾虑的事。南方大陆中就发生过这么一件事。那个神裔叫阿喀琉斯，非常能打，身体刀枪不入，战场上无敌，被誉为战神。”

　　“后来呢？”

　　“后来，他被一个不知名小兵用普通弓箭给射死了，就射了一箭，射中了脚后跟，那地方是阿喀琉斯无敌身体的唯一缺点。然后，阿喀琉斯的尸体就被敌方士兵给斩成了肉泥……没人知道那个小兵的名字，阿喀琉斯死得不明不白。”赵珊叹息。

　　多牛的人啊，花了这么多钱，就这么莫名其妙被人给踢了。

　　两人正闲聊，前面的波尔修斯忽然抬手止住去路，说道：“看见没有？前面有个熔岩池。”

　　“看见了。”一个五米见宽的熔岩池正好拦在山洞去路上，咕嘟咕嘟地冒着气泡，熔岩的颜色是白色的，显示它拥有极高的温度。

　　“熔岩上有不规则的波纹，下面肯定藏着东西。看这温度，我身体估计顶受不住……”

　　他刚说出，身上就闪起了数道魔法光芒，然后他就感觉周围的温度大大下降，身体也厚实了许多，力量也有了极大的提升。

　　“这是什么魔法？”波尔修斯挺高兴。

　　“高级火焰抵抗光环和泰坦皮肤。”孙然笑。

　　“我给你加的是泰坦之力。”赵珊眯眼微笑。

　　“哈哈，很不错，正好解决了我后顾之忧，接下来就看我的了！”波尔修斯雄心万丈，提剑朝熔岩池冲了上去，口中大喝：“躲躲藏藏的家伙，给我滚出来！”

　　看着他这副蛮横的模样，孙然和赵珊脑子冒出了相同的想法：“有这么强力打手在前面开路，的确非常不错。”

　　波尔修斯几步冲到了熔岩池前方，池中的怪物听到了动静，白炽色熔岩开始沸腾，然后“哗啦”一声，一只人头蛇身，满身火红色鳞甲的怪物跃了出来。

　　它有两米多高，有六只手臂，每只手上都拿着一把利剑，拦住了波尔修斯的去路。

　　“外来者，报上你的名字！”怪物开口了。

　　为了防止跳出来的是美杜莎，波尔修斯一直低着头，现在见这怪物并不是此次目标，胆气顿壮，嘿嘿笑道：“我是宙斯之子，波尔修斯！”

　　怪物不惊反笑：“每一个前来此处的人都说自己是宙斯之子，但他们都死了。你将会是下一个！”

　　怪物嘿嘿笑，蛇尾飞快游动上前，六只手上的利剑如风车一样朝波尔修斯斩击，速度快到了极点。

　　波尔修斯大惊，他只有两只手，对方有六只，这不是一场公平的战斗啊。

　　“快帮忙！”白忙之中，波尔修斯后退，大喊。

　　“尽管上，不会有事的。”孙然喊道。

　　“它有六只手！”波尔修斯东躲西藏。

　　“实际上只有两只。你自己看。”赵珊接口。

　　波尔修斯转头看去，就见到这怪物每一次连发斩击，大部分利剑都会斩到空气中凭空出现的透明光罩上，失去威力。怪物的攻击频率的确只有两只手的程度。

　　再转头看身后的两个魔法师，只见他们手中的法杖频频闪亮，这透明光罩应该是他们的杰作。

　　这么一看，他就放心了，掉头冲了过去。

　　“当”一声，长剑相交，波尔修斯感觉一阵巨力从上而下压了下来，随之而来的还有一股难以想象的灼热气息。

　　紧跟着，他身上就有重重魔法波纹浮现出来，阻挡住了灼热气息的侵袭，这让波尔修斯松了口气：“幸好这回带了两个大魔法师同伴，不然今天绝对会葬身此地。”

　　“波尔修斯，让开！”他忽然听到身后传来罗思娜的声音，同时传来的，还有尖利的呼啸声，他立刻知道是魔法来了，急忙在地上打了个滚，转头一看，就见到一条近五米长，耀眼至极的圆弧形火焰之刃擦着洞穴岩壁，以无匹威势切割过来。

　　怪物躲无可躲，只能横剑抵挡。

　　“蓬！”一声震响，火焰刃切割在怪物身上，在他身上切割出了一道深深的血痕。

　　“我要杀了你们！”怪物被激怒了，朝孙然这边狂冲。

　　“波尔修斯！”赵珊喊。

　　于是，勇猛的神裔立刻奋起，再一次阻挡住了怪物的去路。

　　过了一会儿，又是一声“波尔修斯，让开！”

　　波尔修斯又跳到一边，看着一记魔法划过身边，将怪物打的狼狈不堪。

　　“……我好像成了这俩魔法师兄妹的陪衬了……”波尔修斯感觉怪怪地，这是他第一次成为配角。

　　六手怪物，就在这不断地攻击循环中，流尽了鲜血，逐渐变得虚弱不堪，最后被波尔修斯一剑给斩了脑袋。

　　“呼～终于死了。”波尔修斯一脚踩在怪物的脑袋上：“这家伙强悍地不像话，不过它现在成了我的荣耀。”

　　总的来说，游戏公司计算好了难度，安排的怪物既让神裔感受到了战斗的快感，体验胜利的成就感，同时不会让神裔受到伤害。

　　一句话，一切都为了超级VIP的游戏感受。

　　赵珊上前，对波尔修斯笑道：“这个尸体是极稀有的炼金材料，我们能收着吗？”

　　“当然可以。不过这个脑袋要给我留着，我要用它证明我的功绩。”波尔修斯大笑。

　　“行。”赵珊便用出微尘术，将六手怪物的尸体收了起来。

　　三人继续前进。

　　这一路走，就再没碰见什么怪物，一直走了上千米，前面的通道越来越宽，一直走过一个转角后，忽然就变得豁然开朗。

　　这是一个圆形大殿，穹顶有三十多米高，直径有近两百米，大殿尽头，有一个宽阔的骷髅王座。

　　王座上静静侧躺着一个蛇发女人，毫无疑问，这就是恶魔美杜莎了。

　　也正如雅典娜所说，她正在沉睡，眼睛是闭着的。

　　“好机会！”

　　波尔修斯准备冲上去斩下她脑袋，却忽然听见另一个洞口传来脚步声，回头一看，就看见他的死敌，牛头恶魔兄弟正从洞口走了出来。

　　这俩兄弟看见波尔修斯，也十分吃惊，牛眼瞪地大大的，同时抓紧了手中的战斧。

　　“嘘～～～”波尔修斯立刻做出静声手势，他可不想在这大殿大打出手，要是惊醒美杜莎，那谁都吃不了好。

　　牛头兄弟也看到了沉睡的美杜莎，眼中流露出忌惮之色，这两家伙面面相觑，一时不知道该怎么办了。


第四百三十一章 悲剧

　　法师世界，游戏管理大厅。

　　“好了，宙斯神裔和哈迪斯神裔都已经顺利进入了美杜莎大殿。”监控员报告情况。

　　负责人点头：“美杜莎的石化术属于无解法术，要谨慎使用。用暗示术让他们达成妥协，先斩下美杜莎的脑袋，再相互争抢。”

　　“是。”

　　暗示术使用，美杜莎大殿的牛头兄弟眼睛瞳孔稍一扩散，随后就恢复正常，然后老大血蹄走前一步，轻轻指了指美杜莎，又比了个斩首的手势，然后指了指出去的洞口，又挥了挥战斧。

　　负责人立刻道：“把这手语翻译给波尔修斯，别让他理解错了。”

　　神裔特别能打，但就是太能打了，所以脑袋都比较直……换句话说，四肢发达，头脑简单。

　　又一个暗示术传下，波尔修斯就明白了牛头老大血蹄的意思：“先斩下美杜莎的脑袋，出去再打过！”

　　他嘿嘿一笑，挥剑耍了个剑花，也不担心牛头兄弟的偷袭了，轻手轻脚地朝沉睡在王座上的美杜莎走去。

　　孙然静静看着这一幕，对游戏公司的手段洞若观火，为谨慎起见，他对赵珊道：“别去看美杜莎，我们退后一点，以防意外。”

　　赵珊点头，和孙然一起，悄无声息地退出了美杜莎大殿，躲在来路山洞的转角处，耐心等待。

　　波尔修斯很快就到了王座下方，他深怕触碰到机关，所以没走台阶，而是从旁边的栏杆翻过去，小心翼翼地做到了王座后面，伸出了手中的剑，朝美杜莎的脖子处探去。

　　美杜莎是恶魔，浑身长满坚硬的鳞甲，他必须摆正位置，才能一斩下美杜莎的脑袋了，所以波尔修斯非常小心，他只有一击的机会，如果一击不死，对方的反击可能会要了他的命。

　　游戏管理部。

　　“不好！”数据监控员忽然惊呼：“美杜莎的数据被人改动了，她要醒了，哦不……”

　　“立刻放缓大殿时间，联系宙斯赶来补救！”负责人大吼，美杜莎的石化目光非常犀利，权限高达十级，是专门用来对付神话级别的远古龙鲸的，在法师世界，没人能抵挡这种犀利的目光。

　　至于大殿的时间……这里是荒岛上地下的一个熔岩洞，在场就五个人，局部时间流速稍微改动一下，没什么大不了的，也没人会觉得异常。

　　时间管理员立即照办，迅速定位美杜莎大殿，将时间流逝速度降低为原来的百分之一，争取到了一些反应时间。

　　另一边，负责人已经和宙斯取得了联系：“美杜莎大殿出现破坏者，时间已经被减慢，您去查探一下。”

　　超级VIP缴纳的信用点，游戏公司和宙斯都有份，宙斯自然十分上心，开始定位美杜莎大殿，准备释放神罚踢出破坏者。

　　按照以往规矩，他从来不会留情，一般情况下是用闪电直接将破坏者砸个魂飞魄散。

　　美杜莎大殿。

　　时间虽然减慢了，但对于身处其中的人来说，并没有感觉异常，他们依旧在等待着波尔修斯斩断美杜莎的脑袋，也没觉得他的动作缓慢，一切都在正常的秩序之中。

　　当然，孙然和赵珊都感觉到了时间变化，不过他们没有表现出来，也没有交流，只当作不知道。

　　很快，波尔修斯的剑就触碰到了美杜莎的脖子，波尔修斯摆好了姿势，准备一剑斩下去。

　　但就在这时，原本侧睡的美杜莎却忽然翻了个身，还伸手挠了挠后背。波尔修斯迅速收回剑，好险才没被她的手碰到剑身。

　　“该死！”波尔修斯感觉自己心肝“扑通扑通”地猛跳，额头上渗出了汗珠。

　　不远处的牛头恶魔兄弟也都瞪大牛眼，大大的牛舌头不停地舔着厚厚的嘴唇，双手握着的战斧微微颤抖，显然，他们也非常紧张。

　　波尔修斯轻轻深吸口气，又换了一个姿势，重新将剑摆正了位置，准备切下。

　　但美杜莎却又翻了个身……波尔修斯感觉自己汗都滴下来了，心理压力极大。

　　他有一种后退出去，让牛头恶魔代替他动手的冲动，但这么干，就相当于将击杀恶魔美杜莎的荣耀拱手让人，他实在是不甘心啊。

　　游戏管理部。

　　监控员报告情况：“不好，美杜莎依旧处于不稳定状态。对她的身体，我们失去了大部分操控权限。”

　　“宙斯怎么说？”

　　“他说对手很狡猾，是个超级高手，隔着虚拟世界的壁垒，他无法全力出手，甚至没法对其进行定位，就算是对波尔修斯的保护也被对方给挡住了。”

　　“……”负责人心中升起不妙的预感，他继续问宙斯：“那能确定破坏者的大致身份吗？”

　　神殿里，宙斯也在皱着眉头，在他感觉中，这个对手狡猾地就像水中的鱼儿，使用的手段灵活多变，完全没有定则，这绝对不属于西方魔法体系，能做到这一点的，只有道术。

　　他做出判断：“应该是地球的人，他们最近老是在和我们捣乱。”

　　“怎么办？”负责人急道，在场的可有三个神裔，还有两个中级VIP，这要是都被踢了，后续处理会非常麻烦。

　　“等等，我再看看……呲呲呲呲……”宙斯的声音忽然消失不见，竟然无法联系了。

　　管理员回头道：“有人屏蔽了联系！”

　　“该死！”负责人猛地大吼，然后就是不可置信：“宙斯不是永恒神王吗？为什么还有人能打断他的数据链接？”

　　没人能回答这个问题，管理大厅中一片沉默。到现在为止，事态已经失控了。

　　美杜莎大殿。

　　波尔修斯依旧在和美杜莎折腾，这一回，美杜莎变成仰卧着，波尔修斯的剑终于对正位置，准备斩将下去。

　　“终于好了，去死吧，恶魔！”波尔修斯双手用力，手中长剑重重挥下。

　　“当！”一声脆响，长剑竟然遇到了阻碍，波尔修斯眯眼一瞧，就看到自己的剑被一双长满鳞片的手臂……准确的说，是鳞片上的一双金属手环给挡住了。

　　“不好，美杜莎醒了！”波尔修斯不敢抬头看，深怕看到美杜莎的眼睛后被石化。

　　既然对方醒了，他立刻改换了一击必杀的策略，手中长剑改斩为刺，刺向了美杜莎的心口，同时大吼：“不想死的都来帮忙，别看她的眼……”

　　他的话没说完，就看见眼前黑光一闪，然后才有尖利的呼啸声冲到冲到耳中，是对方的蛇尾，速度快到了难以想象的地步，根本来不及挡。

　　“蓬”波尔修斯的身体被抽个正着，巨大的力道下，他的身体被抽的血肉纷飞，口中喷出一口血箭，身体倒飞而出。

　　他刚刚倒飞出去，腿又被美杜莎的蛇尾拉住，身体又被强行拉回，然后脑袋被美杜莎的双手给捧住了。

　　“看着我！看着我的眼睛！”美杜莎发出了嘶哑的嗓音。

　　波尔修斯紧紧闭上了眼睛。

　　“呲啦”他的眼皮被美杜莎的手指给挑掉了……于是不得不看。

　　这一看，波尔修斯的身体就以肉眼可见的速度石化，变成一块青灰色的石头。

　　“哈哈哈，可怜的凡人，死吧！”美杜莎大笑，手一挥，将这具石头躯体重重扔到了地上，躯体成了碎片，波尔修斯被踢出了游戏。

　　这完全不是一个级别的战斗！

　　整个过程发生在兔起鹘落的一瞬间，一直到波尔修斯死亡，牛头恶魔兄弟才冲到大殿中央。孙然和赵珊，更是刚刚转出洞口，不知道为什么，一直反应速度超快的孙然，这一回竟稍稍落在了赵珊身后。

　　这一幕也被游戏管理员们看在眼里，望着波尔修斯的碎片，还有大殿中失控的道具NPC美杜莎，每一个人心中都浮起两个字：“悲剧！”


第四百三十二章 世事难料

　　地底的圆形大殿中。

　　“是什么人，胆敢闯进我的宫殿？”美杜莎蛇尾挪动，慢悠悠地走下了王座，目光紧紧看着不远处的牛头兄弟。

　　牛头兄弟都是低着头，不敢和美杜莎对视，脚步一步步后退，试图逃走。

　　“大哥，我听说美杜莎武技非常可怕，现在一看，传闻竟然是真的，我们估计不是对手啊！”

　　“那自然，像这种远古恶魔肯定非常强大，我们走。”

　　两兄弟低着头，后退的越发快了。

　　“想走？”美杜莎手一抬，牛头兄弟前面的出口就凝聚出厚厚地泛着金属光泽的石墙，堵住了他们的去路。

　　两兄弟用斧头朝石墙全力砍了一记，竟然只能在上面留下一道浅浅的白痕，脸上顿时绝望：“这美杜莎竟然还会使用这么强力的魔法！随手一个魔法，就有七级。这怎么打？”

　　奇怪的是，美杜莎这一招只拦住了恶魔兄弟的去路，却没堵住孙然和赵珊身后的出口。

　　赵珊紧握这法杖，转头看了一眼孙然，轻声道：“哥，怎么办？要和牛头恶魔联手吗？”

　　孙然的神情似乎有些恍惚，回答比往常慢了一瞬：“它似乎还没发现我们，我们先隐形，看看情况。”

　　这也是有可能的，之前恶魔兄弟冲锋的动静非常大，速度也极快，目标也大，而孙然两人速度就慢了很多，恶魔兄弟冲到大殿中央的时候，他们才刚刚冲出通道口。

　　通道口离王座有二百多米，美杜莎一时忽视他们，道理上能说得通。

　　“不联手吗？”

　　“联手有用吗？这个蛇发恶魔随手释放七级魔法，说不定是个传奇魔法师呢，武技又强成这样……现在有恶魔兄弟拖着她，我们还是趁机撤吧。”

　　于是，两人悄悄用了个高等隐身术，猫着身，悄悄退出了通道口，在角落里静静观察战况。

　　大殿里，美杜莎的声音继续传出来：“你们两个牛头怪，很强壮，身上还留着暗神的血液，本来有着光明的前途，为什么要来打扰我的安眠？”

　　“不要说了，来战！”这似乎是血蹄的声音。

　　随后就有重重的脚步声传出来，他开始冲锋了，紧跟着，就是“当”地一声金属撞击声，之后是“砰”地一声闷响。

　　“大哥！”断角的惊呼声传来出来。

　　赵珊无语道：“完全不是对手，听动静，血蹄也被美杜莎给秒杀了。”

　　孙然没出声，只点了点头，表示他知道了。

　　赵珊感到事情有一些不对劲，今天的孙然给她的感觉有些怪，似乎太沉默了。

　　于是她传音问：“孙然，在发什么呆？”

　　隔了会儿，孙然才回复：“有点事，等会儿。”

　　奥林波斯王座。

　　宙斯全力出手，隔着两重虚拟游戏的壁垒，通过隐秘通道和一个不知名的对手斗的不亦乐乎，却始终无法突破对方的封锁。

　　这段时间里，他发觉自己的对手不止一个，而是四个。每一个都很强大，但单个出来，都比他逊色，但四个人合力，又借助了游戏世界壁垒的掩护，竟然和他斗了个平手。

　　任凭他如何努力，始终无法锁定美杜莎巢穴，更不用说观察巢穴中的情况了。

　　不过他终究是永恒神王，这名头不是吹出来的，时间一点一点过去，他正在逐渐获取上风，要击败对手，只是时间问题。

　　游戏管理部。

　　管理员们依旧能看到大殿的情况，大殿中，美杜莎轻而易举地将牛头恶魔兄弟给蹂躏死了。

　　击杀他们花费的时间甚至比击杀波尔修斯还要短，杀了就杀了，她偏偏还要石化，彻底摧毁神裔的身体，以至于游戏公司的复活神技都用不出来。

　　“呲呲呲……情况怎么样？”宙斯的通信终于恢复了。

　　负责人满脸地沮丧：“三个神裔都死了，只剩下两个中级VIP还在躲着。”

　　“……我已经看到情况了。好破坏者，竟然给美杜莎弄到了九级权限。这俩个魔法师倒是走运，不用被踢了。”宙斯冷声道，这会儿，他已经打退了对手，重新获得了美杜莎大殿的掌控权。

　　美杜莎大殿。

　　美杜莎正朝孙然所在位置游了过来，眼看就要到两人藏身的洞口的时候，她的身体却忽然软了下去，如烂泥一样瘫软在地，随后，虚空中就出现一道闪电，一下劈在美杜莎身体上，将这身体劈的残破不堪。

　　是宙斯动手了，他终于定位破坏者，但终究还是迟了一步。

　　游戏管理员报告此次损失：“波尔修斯，断角，血蹄都被踢了，在场只留下罗素和罗思娜两个中级VIP。美杜莎的脑袋仍旧是完整的，石化法术依旧有效。”

　　游戏负责人叹口气：“我知道了，让罗素去割脑袋吧。三个神裔，让他们重新转世一次。”

　　游戏管理员又报告：“宙斯说，最近形式不明，似乎有东方圣人掺合进来了，建议我们暂停一切神裔的冒险活动，给他们找找其他乐子，比如投放一些绝世美女下去，就像以前阿喀琉斯时代的海伦一样。”

　　“好，就按他说的办吧。”游戏负责人同意了，公司专门搜罗一批容貌出众的玩家名单，就是用来供给超级VIP征服和享用的。

　　现实世界中，只要肯支付信用点，有大批大批的漂亮女人和漂亮男人愿意进入游戏和人共渡一生，这群人被称为“虚伶”。

　　美杜莎大殿。

　　孙然和赵珊显得十分谨慎，在通道里等了很久，才小心翼翼地摸出去，斩下了美杜莎的脑袋。

　　“唉，真没想到会是这样的结果。”孙然长叹口气。

　　“是呀。世事难料。”赵珊也叹气，没想到搞来搞去，史诗英雄来了，史诗英雄又莫名其妙地全挂了，最后竟然是他们这两个中级VIP坐收渔利，收获到了海量声望。

　　她转头四顾，说道：“哥，我们看看这有没有其他珍宝吧。”

　　“好。”

　　两人在大殿一阵寻觅，最后果然找到了一个宝箱。宝箱，这是西方游戏中常用的藏宝手段。

　　打开宝箱，里面是耀眼的珠宝，珠宝旁边，摆着一片纸，拿出来一看，赵珊就笑起来：“是藏宝图残片！”

　　孙然拿出来看，和手中残片比对了下。果然，撕裂的裂痕都是严丝合缝，组成了小半张图纸。

　　“看图纸形状，大概还有三四张残片的样子。”孙然估摸着。

　　“慢慢找吧，总会找到的。”赵珊笑道。至于那些珍宝，自然也拿了。

　　两人拿着美杜莎的脑袋，用布包了，然后使出了微尘术收起来，这才小心翼翼地退出了洞口，到了洞外，孙然忽然传音：“有人来找我了。”

　　“谁？”

　　“刚才的破坏者，我要去会一会他们，回来我给你解释。”孙然微笑。


第四百三十三章 往日奴仆

　　这是一次隐秘的会面，孙然外表神情都是毫无变化，依旧和赵珊走在山道中，但不灭元神已经分魂而出。

　　从元神角度看，这个世界就全部是数据组成的烟雾，可以随意穿行。在这一片烟雾深处，孙然看见了看到了一个小小的虚拟空间。

　　他也没隐藏，就直接穿越而入，周围的烟雾就消失，出现一个现代化的小房间。

　　房间里有三个人，有一男一女站在一起，看着是中年人，还有一个十八九岁的男性青年。

　　三人都穿着正装，原本是坐着，见到孙然便一齐站起来，中年男人的手一伸，地面上就浮起椅子，殷情道：“道祖，您请坐。”

　　孙然坐下，笑问道：“我一来就认出我了，不介绍下你们自己吗？”

　　虚拟世界形象可以随意变化，孙然如果不探查，就算老相识站面前也认不出来。

　　“我在地球的化名叫东王公。”

　　“我是西王母。”

　　“那你呢，小家伙？”孙然看向年轻人。

　　“我不是小家伙。”年轻人一脸肃然地纠正孙然的称呼，然后道：“我的名字叫杨戬。”

　　孙然捂着额头想了想，摇头道：“他们两个我还认识，但你，没有任何印象。”

　　东王公笑道：“他是最近千年才出现的一个天才，您不认识很正常。此次能在这里见到道祖，真是不胜荣幸啊。”

　　“客套话就不说了吧。咱们其实都是开挂玩游戏的，道祖啊，圣人啊，都是平时拿来糊弄人的，现在别提了。你们找我有事吗？”孙然问。

　　西王母笑道：“九天玄女就在您身边，您对法师世界和诸神世界的状况，应该已经有所了解了吧？”

　　“嗯，来者不善。”孙然点头。

　　“是啊。”东王公接口道：“您也知道的，其实我和西王母都是地球游戏世界的股东，我占有二成半股份，西王母有二成，其他的则由天机阁持有。目前，我们已经得到了天机阁授权，将全权管理地球游戏世界。”

　　“那挺不错呀。”孙然道。

　　“可是您知道的，地球中……的破坏者太多啦，我们只有名义上的管理权，实际控制力并不强，而且最近不知道发生了什么事，西方那两位开始频频动作，一次一次地试探我们的底限。”西王母唉声叹气。

　　“我不是给你们留了很多外挂吗？紫霄宫本来就是一个大法宝，你们倒是用啊。”孙然郁闷。

　　他当年离开紫霄宫，游戏管理员接手，接手人就是眼前这两家伙。那么多大牛的神器给他们，竟然还来和他诉苦。

　　东王公叹气：“一开始是挺有用的，那些圣人啊都很服帖，但现在不行了。圣人们摸透了我们外挂的规律，能避则避，避不过，他们也能跑掉，从不主动冲突。而且，他们办事喜欢叫玩家挡在前头，我们是开游戏的，不能杀玩家啊……”

　　这么说也不无道理，外挂是死的，人是活的，再好的外挂，放在低水平的人手里，时间一久，被破解也很正常。

　　孙然皱眉思索，忽然看向杨戬，问道：“这个小哥刚才控制美杜莎的手法很有新意啊。给我介绍介绍？”

　　“哦，他是我外甥。”东王公开口，然后解释道：“是现实世界的亲外甥，他母亲是我亲妹妹。现在他在给我打工，虽然没有维序者等级，但天资聪颖，现在在地球，已经能够控制许多高级外挂，水平相当于天仙，非常能打，是我的头号战将。”

　　“不错，不错。”孙然赞道：“但这修为却还是低了一点，天仙实在不顶用啊。”

　　“您说的是啊。那些圣人的弟子随便出来一个就是金仙，尤其是通天教主，弟子超多，实在没法对付啊。”东王公又叹气。

　　孙然沉思，地球这事弄成这样，他有很大关系，如果没有路德重工的法师世界和诸神世界在旁边觊觎，地球再乱他也不想管。

　　但现在，地球世界混乱一片，路德重工又在旁边窥视，这弄不好就是联邦大乱，支撑虚拟世界的服务器肯定会受到破坏，到时候他连玩的地方都没了，那就烦了。还有蓝欣她们生活也会受影响，他也必须要管。但是管来管去的，也很烦啊。

　　怎么办呢？

　　见孙然神色变幻不定，东王公和西王母对视一眼，然后令一旁的杨戬目瞪口呆的事情就发生了。

　　这两个在联邦位高权重的天顶区人士，大富豪，竟然直接跪倒在这个自称道祖的人面前，开始哭诉：“道祖啊，我跟您说实话，我们处境非常艰难，路德重工现在就派人暗中收购地球游戏公司的股份，谋求合并世界，现在已经收了10%了，都是天机阁的白老头换出去的。再多一点，他就有了话事权，到时候，两大游戏世界合二为一，那……我们这状态，打不过他们啊！”

　　西王母道：“是啊是啊。到时候，西方文化主导游戏世界，进来玩的玩家都要被洗脑一次，那现实世界也要大受影响啊。道祖，局势大大的坏，您作为道家泰山大能，不能袖手旁观啊。”

　　两人什么脸面都不要了，就跪在地上，一把鼻涕一把泪地哭诉。直接将杨戬的世界观给颠覆了，完全不敢相信平时威严莫测的舅舅会做出这种奴颜婢骨的模样。

　　孙然被这两不要脸的家伙哭的极是烦躁，摆手道：“好了好了，别哭了！”

　　这俩家伙，属于要钱不要脸的，节操丢尽的类型，上次在紫霄宫，他们俩也是这么哭着求他的，否则孙然走就走了，凭啥给他们留那么多外挂。

　　“道祖，您就行行好吧，就一次，最后一次？”西王母眼眶红红地，原本雍容华贵的脸上糊满了鼻涕眼泪，要多惨有多惨。

　　东王公更是膝行数步，一把抱住孙然的腿，抬头道：“道祖啊，当年我俩是小童模样，侍候了您数万年。您就看在往日我们兢兢业业的情面上，再帮我们一次吧？”

　　这是实话，这两人硬是服侍了他两万三千多年，直到最后孙然要走了才表露真实身份，求恳了半天，这让孙然心软。

　　要是陌生人给孙然弄这么没节操下限的把戏，他不说心软，绝对会把这两家伙当神经病，一脚踹过去。

　　孙然想想往日万年的主仆情分，长叹口气：“你们呀，就是摸准了我的脾气，就这最后一次，以后别来求我了！”

　　“绝对没有下次了，绝对没有了！”东王公和西王母高兴地连连点头。

　　孙然想了想，开口道：“这样吧，我最近又收了个亲传弟子，就是那个九天玄女，你们也认识的。她天资出众，现在已经是大罗金仙。我就派她过来帮你。”

　　“好好好。”东王公连连点头。大罗金仙，也叫准圣，离圣人只差一步之遥，在地球世界也算是牛得一塌糊涂的人物。

　　“可是我们要对付圣人，大罗金仙还是不太够啊。”西王母贪心不足。

　　“还有一个圣人，女娲，你们认识吗？”

　　“黎山老母？”

　　“对，就是她。我叫她照顾你们一下，再加上我留的那些神器和外挂，这样行了吧？”孙然问。

　　“够了够了。”西王母满意了，破涕为笑。

　　“那道祖？法师世界的事该怎么办？”东王公问。

　　“路德重工想怎么干就怎么干，你们不要多管。我总不会让我的道统断掉的。”孙然道。

　　有这句话保证，东王公和西王母立刻就放心了，一齐磕头道：“谢道祖成全。”

　　“好了，我走了。今天这样的事太危险，你们也不要再干了。”孙然嘱咐道。

　　“是是是。绝对不干了，之前那不是没有办法嘛。”

　　孙然便离开了这个临时虚拟空间，等他走了，东王公和西王母才站起来，长吁一口气，互望一眼，满脸都是欣喜。

　　杨戬无法理解，皱眉道：“舅舅，我承认道祖是厉害，但你们刚才那样……是不是太过啦？”

　　“你懂什么？”东王公脸一板，训斥道：“你舅舅我做虚拟游戏这一行数万年啦，见过的人比你吃过的饭粒儿还多。告诉你，你别以为你现在能打就了不得了。道祖他老人家弹一下手指你就得灰飞烟灭！”

　　说完，东王公还习惯性地朝天拱了拱手，动作自然又尊敬……这是当了两万多年道童的后遗症，一时间改不了了。

　　“舅舅有那么夸张吗？人都走了，还摆这么恭敬，他看起来这么年轻，你还叫他老人家？瞧您那奴才相！”杨戬很不高兴，无法理解。

　　在地球新一辈中，他能打是出了名的，就算是比他高一级的人来了，他也能保证不败。刚才那个自称是道祖的人，看面向也没比他大多少，舅舅却对他尊敬到了骨子里，他心中本能地有些不服气。

　　“你个泼才，敢骂我奴才相！以后不要来天庭了，给我滚灌江口去。”东王公大怒。

　　“去就去，谁稀罕你那破天庭，还是人家送的呢。”杨戬也不服软，跨出一步，干脆地走了。

　　“气死我了！气死我了！当初我妹妹和住贫民窟的相好，我就该拦着，现在倒好，生出这么个糊涂种！”东王公怒气冲冲。

　　西王母在旁边劝道：“好啦好啦，你也别说了，说也没用，这个年纪的孩子都这样。你外甥以后见过世面了，自己就会懂的。”

　　东王公稍稍放缓脸色，长叹道：“我是怕他这个脾气吃亏啊！”

　　法师世界。

　　孙然回过魂来，笑着一旁的赵珊道：“妹啊，我跟你商量个事呗。”


第四百三十四章 地球计划

　　海岛山道。

　　赵珊一脸警惕地看着孙然，仔细看着他的眼睛，试图从里面发现什么。

　　“哥，你这是一次用这种语气和我说话，我感觉怪怪的。”

　　孙然搓了搓手，笑道：“是这样的，你看，我们要去奥林波斯大陆了。这一路过去，也不知道什么时候才能回来，我怕托丽雅不放心。要不，你回去替我去传个信？”

　　赵珊脸色立刻又晴转阴：“没空！”

　　她当先大步而去，再也不理会孙然了。

　　孙然紧走几步跟上，两人一前一后保持沉默，然后开始传音：“嘿嘿，刚才我说的是假的呢，不要生气，我这下和你说正事。”

　　“你说。”赵珊声音还是冷冷的。

　　“是这样的，我想让你回一趟地球世界，去帮天庭稳定一下局势。”孙然道。

　　“那里圣人横行，你认为我有这个本事吗？”赵珊反问。

　　“你一个人去，那当然没有。但是紫霄宫里都是神器法宝，而且女娲也会一起去，再加上西王母、东王公一干人物，再加上我道祖的威名，震慑几个圣人总归是够的。”孙然道。

　　“你真自大。”

　　“我这是自信呢。”

　　见赵珊又不说话，孙然又道：“实在支持不住了，你就来联系我，我亲自过来压阵。”

　　“那我能得到什么好处？”赵珊问。

　　“你想要什么好处呢？”孙然问。

　　“不灭元神的奥秘。”赵珊开门见山。

　　“我就知道你想要这个……这样，我给你立个约定，不管你用什么手段，如果你能干掉三清或者西方二圣的其中一个，我就把我的鸿元大道传授给你！”

　　“这话当真？”赵珊心怦怦跳地，好容易才按捺住情绪，没有表现在脸上。

　　即使是不灭元神，那也是有高下之分的，毋庸置疑，按照道祖的鸿元大道修练出来的不灭元神是目前最强悍的一种。

　　“自打我们化敌为友以来，我对你说过假话吗？”孙然问。

　　“也是。那我该怎么去地球世界，又不引人注意呢？”赵珊道。

　　“简单，我已经给你计划好了。你看这样行不行，你表面上答应我，去托丽雅那里报信，路途之中，就会有破坏者偷袭你，然后你被打了个‘魂飞魄散’，在现实世界，我会给你弄一份死亡报告，然后，你就消失了。之后想去哪就去哪。”孙然说出了自己的计划。

　　自从盘古的自主意识被他打散之后，对联邦的监控能力大大降低，孙然能轻易伪造资历，并且弄得天衣无缝，谁都查不出来。

　　“好啦，我答应了。不过……你这个退出计划实在不怎么样。我凭啥答应给你传信啊？”

　　“哎，这不就是一借口嘛。”孙然道。

　　“借口也不行。我是不会答应的，该怎么退，我自己有办法，你给我处理好后事就行了。”赵珊坚持。

　　“好好好，随你随你。”孙然不做无谓的争吵，他活了这么多年，早就明白一个道理，那就是不要控制一个人，尤其还是一个极有个性的女人。强行为之，只会鸡飞蛋打。

　　他想了想，补充道：“嗯。你这一去，如果要对付圣人，那肯定非常凶险，魂飞魄散只是等闲。我传你一个保命法决，一旦发现不对，你就用上。”

　　“你说。”赵珊两眼放光。

　　“转过头，和我拥抱一下，然后紧紧盯着我的眼睛。”孙然道。

　　“你想占我便宜？”

　　“演戏给人看，我是要给你传道！”

　　“传道？我明白了。”赵珊心里一个激灵，她早就听说道祖会一种玄而又玄的传道之法，能在瞬间让人掌握道法，她以前对此嗤之以鼻，没想到现在就要见识到了。

　　于是她停下脚步，血气一逼，眼里就多了一汪泪水，转头，一下扑进孙然怀里，哭道：“哥，我不想离开你。”

　　这时候，因为美杜莎头颅的缘故，游戏管理员恰巧正监视着他们。

　　监控员看到这一幕，忍不住抱着脑袋叹息：“好一出兄妹情深，我要感动了。”

　　“别看了别看了，他们一直就这样，大家都知道。罗素这辈子，估计是逃脱不了这段孽缘了。”另一个管理员随口道。

　　“我要有这么美丽聪明的妹妹，我也不想逃脱啊。”监控员长长叹气。

　　在他的监控屏幕旁边就有一组小屏幕，其中有一排影像，总共有十张，都是迷人的女性，弗丽嘉，海伦，罗思娜等等，都在其中。

　　其中一张就是正在施法的罗思娜，英姿飒爽，尤其是那一双动人的明眸，清澈，自信，骄傲，无比迷人，整个法师世界再也找不到第二双了。

　　“这个罗素，我嫉妒他！我收集的美丽女人影像，总共就十张，他一个人占了两个，还毁了一个！我嫉妒他！”监控员很有些抓狂。

　　“好了好了，别看了。小心人家告你侵犯隐私。”一旁的同事将画面给切断了。

　　海岛上。

　　孙然传音：“我让你看着我的眼睛……你在眼里弄一滩泪水干嘛？这会阻碍数据传输的呀。”

　　“……我不是想演逼真一点吗？”赵珊将孙然衣服当作手帕，将眼泪擦干，然后抬头看着孙然眼睛。

　　“准备好，什么都不要想，就看着我的眼睛。”

　　于是赵珊看着孙然的眼睛，清除脑海里的杂念，看了一会儿，她就闭上了眼睛，传音道：“不行，我看着你的眼睛排除不了杂念。”

　　“……排除杂念不是我们这样的人最基本的技能……你吸我嘴唇干嘛？”孙然吃了一惊。

　　“杂念就在这里呀。”赵珊传音道。

　　一个长长的湿吻后，赵珊满意了，再次睁开眼睛看着孙然：“好了，这下我没杂念了，开始吧。”

　　孙然点头，开始和赵珊深情凝望，一直持续了五分钟，传道完毕。

　　赵珊眼睛还有些迷离，脑子有些恍惚，眨了眨眼，惊讶问：“瞬移术？”

　　“对。这是我在地球世界留下的一个隐秘接口，是我最后的保命手段，现在给你了。”孙然道。

　　“最后的保命手段，你都肯教我呀？”赵珊不太敢相信。

　　“是啊，你看我这份诚意足吗？”孙然笑。

　　“哎，还行吧。谁知道你是不是糊弄我的。不过这个道法的确厉害，我信你了。”

　　“还有，这个技能副作用非常大，不要乱用。上一次在大唐帝国，我用了一次，大唐帝国就崩溃了。”孙然嘱咐。

　　“……那我在地球要是用了，地球会不会崩溃？”赵珊心惊胆战。

　　“地球不会，但副作用也很大，基本上相当于一次超级火山爆发，至少一半人会被踢出去，而你自己的元神也会受到极大损伤。所以不到万不得已，千万不要使用，记住了吗？”说到最后，孙然语气已经非常严厉。

　　“我记住了。”赵珊肃然道，这个技能无比逆天，但后果实在太严重，她基本上只有一次使用机会，不谨慎不行。

　　“好了，那你去吧。刚才，我顺带将紫霄宫里的所有外挂和使用方法告诉你了。以后在地球，你主持大局，女娲只是辅助，实在不行了，再去找她帮忙，她肯定会帮的。但这是我和她之间的情分，用一次少一次，同样要慎用。”

　　“知道，我尽量不麻烦她。”赵珊点头，她才不想孙然和女娲又扯上关系。

　　“好了，该交代的我都交待了，你一切小心。”

　　“我知道啦。”赵珊嘻嘻一笑，然后恢复正常谈话，她放开孙然，一脸哀婉地道：“哥，那等海里的远古龙鲸死了，我就回去。”

　　“嗯。”

　　两人一路走回圣玛格丽特号的残骸，此时已经第二天中午，刚刚走近，甲板上就有人发现了他，高呼道：“罗德和罗娜小姐平安回来啦！”

　　紧跟着，船长，魔法师吕克，埃德温都出现在了甲板上。

　　孙然哈哈大笑，拿出微尘袋里用布包着的美杜莎头颅，高喊道：“我们得到了美杜莎的脑袋！我们得救了！”

　　甲板上的乘客们先是一片安静，然后就高呼起来：“罗德，英雄！罗娜，英雄！”

　　游戏管理部。

　　监控员看到这美好的场面，忍不住捂住了眼睛，长叹：“可怜的波尔修斯，就这么无声无息地湮灭在了历史的尘埃中。”


第四百三十五章 一个回眸之后

　　众人高兴归高兴，但波尔修斯这个纯粹超级VIP的存在感还是没法子在一下子就彻底就消失的。

　　等孙然和赵珊到了船上，船长就问：“那个金发男人呢？”

　　孙然顿时显露出沉痛之色：“非常不幸，他牺牲了自我，挡住了美杜莎的视线，被化作了石头。因为他的帮助，我和我妹妹才得到机会杀了美杜莎。波尔修斯是个英雄。”

　　“哦，虽然他很高傲，还给我们带来的风暴和灾难，但他为自己赎罪了。我原谅他了。”船长稍稍有些遗憾，便不再谈论这个已经死去的波尔修斯。

　　船上众人的想法和船长类似，小小议论了几句，叹息几声，就把已死的波尔修斯给抛在了脑后。

　　此时此刻，眼前这对兄妹才是他们的英雄啊。

　　孙然开口道：“眼前最大的事，是尽快离开这座海岛。说实话，作为魔法师，我有能力直接飞到南方大陆去。不过，我不会这么干，既然我们曾经同坐一条船，我就有责任把你们都带到南方去！”

　　这些人，本来是游戏公司留着给波尔修斯传递英雄名声的，现在全归他了。

　　他这么一说，众人都开始欢呼起来，一脸地欢欣鼓舞。

　　“想要离开这里，我们需要一艘大船。幸运的是，圣玛格丽特号还剩下一大半，而我恰好知道一个可以造船的魔法，唯一缺少的，就是木材。”

　　“罗德先生，您放心，我们这就去伐木！”船长伸手高呼。

　　“那这事就交给你了。船长，木材越多越好。”孙然道。

　　“罗德先生，您能不抛弃我们，我们就更要为自己的命运努力！”一个乘客开口道。

　　“对。”

　　“对！”

　　一时间，众人都是热血沸腾，恨不得将整个海岛的树都砍来做木材。

　　孙然点头，笑道：“那么，我这就和我妹妹去除灭海中拦路的巨兽。”

　　说着，他和赵珊就飞起，在众人注视中，向海岸方向飞去。

　　一会儿，两人到了海边。

　　孙然将美杜莎的脑袋拿出来，把布解开，拎在了手里，将美杜莎面对着海平面。

　　“我跟在你后面等着，你去把龙鲸引出来。”

　　“好。”

　　赵珊当先飞去，等她飞出数百米，孙然就跟在她身后。

　　刚一起飞，龙鲸就发现了两人的动静，和前一次一模一样的潮水开始涌起。在潮水中，一个巨大的黑影不断游动，正是此次的目标—远古龙鲸。

　　赵珊放慢飞行速度，法杖前指，开始释放七级魔法：“冰封”。

　　这个魔法非常强力，曾经的乌苏河战役中，黑暗军团就用它直接冻结了整条乌苏河。

　　几秒后，魔法释放成功，一道霜白雾气飞快地从法杖尖端弥漫而出，转眼间就扩散至周围数十千米距离，就像一张大大的白绸，向潮水覆盖而上。

　　“咔嚓咔嚓”地脆响中，涌起的海潮以肉眼可见的速度开始冻结，瞬间就被化作一堵冰霜墙壁。

　　其中游动的远古龙鲸就被困在了冰墙之中，它感受到了魔法的力量，发出一声婴儿般的鸣啼。

　　这声音极具穿透力，一声出，冻结的海潮表面就出现了大量蜘蛛网一般的裂纹。

　　又一声，海潮就开始小规模崩塌，大量冰屑不断从冰面上落下来。

　　第三声，“哗啦”一声巨响，冰霜海潮就彻底崩塌，显出了其中的龙鲸巨兽。

　　这巨兽比想象中的还要大，身体有近五百米长，浑身漆黑，一双眼睛就和车轮一样。

　　海潮没能完全融化，龙鲸暂时被困在了冰面上。它身体奋力挣扎着，要钻透冰面回到海里去。

　　这正是使用美杜莎头颅的好机会！

　　孙然冲上，手高举着头颅，另一手高举法杖，法杖上出现亮光，开始施法，使的是七级毁灭魔法：末日炎爆。

　　他施法不是为了击杀龙鲸，事实上，也击杀不了，这头远古龙鲸的身体足够抵抗七级魔法的侵袭，这么做，只是为了吸引龙鲸的注意力。

　　剧烈的魔法波动传出，龙鲸立刻就发现，它转过了脑袋，顿时就和美杜莎头颅上的眼睛看个正着。

　　美杜莎的眼中发出了刺目的白光，高达九级的石化魔法放出，一下就冲进了龙鲸的眼睛。

　　龙鲸身体就顿住，一个灰白的小点开始在龙鲸眼睛中飞速扩散。这白色就是石化的身躯，它扩散到整个脑袋，然后是身躯，最后是整个身体都变成了石头。

　　石头的材质承受不了龙鲸的自重，开始崩塌，断为数截，砸落在冰面上，散落成一大堆碎片。

　　前面的赵珊欢呼，大喊道：“哥，龙鲸死了！”

　　然后她忽然就转过了头，一脸笑容地看向孙然。

　　此时此刻，孙然的手里仍旧举着美杜莎的脑袋。

　　双方的目光恰好地撞在了一起。

　　赵珊的目光顿时就怔住了，然后朝孙然伸出了手，她的身体开始迅速石化。

　　孙然一愣，随即心中苦笑：“这女人，竟然用这种方式离开法师世界。”

　　石化术已经发出，已经无法挽回，他要做的就是替赵珊料理好后事，对此，孙然非常有经验。

　　“不！”孙然猛然大吼出声，声音中充满了无边的痛苦，他一下扔掉了手里的美杜莎头颅，直飞上前，抱住了已经开始下落的赵珊。

　　就这么一会儿，赵珊的身躯已经有大半化作了石头。

　　“哥……”赵珊发出了最后的声音，一只手勉力抬起，要抚摸孙然的脸，但石化术的效果飞快追上，阻止了这一动作。

　　最终，赵珊彻底化作了石雕，失去了生命。

　　“为什么？哦，神哪，怎么会这样？哦，神啊，这太残忍了！不，为什么会这样！”孙然看着赵珊的身体迅速化作石头，悲痛欲绝，他彻底失态，以往的从容、稳重、沉静全部消失不见，哭的涕泪横流。

　　只要看到这一幕的人，都能清晰地感受到这个大魔法师心中的无尽痛苦。

　　游戏管理部。

　　监控员沉默，一脸地遗憾，只剩下长长地叹息。

　　“她不该死的，发生了什么事？”负责人紧紧皱眉，一个大魔法师级别的玩家，就这么意外地陨落了，实在太过突然了。

　　监控员叹道：“这个美杜莎头颅被破坏者侵占过，属于意外因素，它已经不受游戏智脑的掌控。也就是说，这是一个意外。”

　　他看着罗素怀里已经彻底化作石头的美丽女子，长叹一声：“自古红颜多薄命啊。多美的一个女神啊，就这么消逝了。”

　　“定位这个玩家的位置，让她转世重生。她有极其优秀的魔法天赋，是个天才。她的游戏时间远远没有消耗，不能浪费了。”负责人立刻道。

　　封神计划开始，任何一个有可能参与角逐的天才都不能放过，这个罗思娜，虽然心性跳脱，但论起天赋，比罗素只高不低。

　　重生管理员点头：“好的。”

　　他开始迅速操作，过了好一会儿，他抬头道：“没用了。这个罗思娜彻底退出游戏了……不，情况不对，虚拟网络上报告了一则关于她的死亡消息！”

　　“什么！？”负责人异常惊讶，只是被踢出游戏而已，为什么现实中也会死亡？这太可怕了。

　　负责人立刻联系宙斯。

　　“又发生了什么事？”宙斯问。

　　“一个二十二岁的大魔法师，叫罗思娜，就是之前美杜莎大殿里的那一位，因为意外被美杜莎目光石化，刚刚被踢出游戏，她现实中的身体也紧跟着死亡了。”

　　“我去查一查！”宙斯皱眉，他立刻潜入虚拟网络，定位到罗思娜现实身份的家中寻找线索。

　　十分钟后，宙斯回到游戏世界，联系负责人：“这个罗思娜在美杜莎大殿的时候，就被之前的道家破坏者盯上了。在退出游戏的过程中，她的意识被那些人……毁灭了。”

　　“那罗素呢？”负责人惊问。

　　“他肯定也被盯上，处境非常危险。那些用道法的破坏者也许知道了我们的计划，现在正在消灭我们的神明种子。”宙斯神色非常凝重。

　　“该怎么办？”

　　“这事我会应对的。罗思娜是第一个，但肯定也是最后一个！”宙斯做出了保证。

　　凡间，孙然一脸地失魂落魄，似乎是被打击地意志消沉了。

　　他抱着罗思娜的石化身躯，缓缓地飞回到海岸边，然后就跪在沙滩上，陷入了沉默。

　　这一跪，就是一天，然后是一夜，然后又是一天……在第三天的时候，孙然依然跪在沙滩上，滴水未进，粒米未食，面容枯槁，呼吸微弱，生机渐渐消逝。

　　这是孙然必须做出的反应，他通过绝食忏悔表达自己心中的无边悲痛和悔恨。更深一层的意思是，他在给旁观者一个印象，一个深情、负责、稳重的人。

　　事实上，面对意外害死多年相依为命的妹妹这件事，以他在法师世界中一贯表现出的性格，也要求他做出这样的反应。

　　谁也不知道，其实孙然此刻的想法是：“好饿，好累，好渴，快来人开解我呀，我快撑不下去了。”

　　三天后，游戏管理员们终于看不下去了。

　　罗素已经被定位未来三十年中最具神明潜力的魔法师，绝对不能因为这个意外就沉沦下去。

　　“失手害死妹妹，这对罗素的精神打击非常沉重。必须有人抚慰他，让他走出阴影！”负责人做出了决定。


第四百三十六章 如何安抚英雄的伤痛？

　　海滩。

　　埃德温这个魔法师飞了过来，看到看到了海滩上的孙然。

　　两人立刻落地，跑上去喊：“罗德先生，您怎么在这？我们找了你好久？发生了什么事……神啊，露娜小姐怎么了？”

　　孙然呆滞的目光微微转动，看向埃德温，嘴唇轻动，不断重复：“我害死了她，我害死了她。我害死了我妹妹。我了解我妹妹的性格，我不该让她去吸引龙鲸的，我不该让她去，不该让她去……”

　　埃德温被他这幅疯癫的模样吓住了，小心问：“罗德先生，到底发生了什么事？”

　　虽然这么问，但他心里已经有了大致的猜测：罗娜被石化，能够石化如此强大魔法师的魔法，只能是美杜莎的头颅，现在罗德表现的这么伤心欲绝，从他喃喃自语中可以轻易推断出，极有可能是击杀龙鲸时出现意外，罗德先生失手害死了罗娜。

　　这真是一件大不幸，任谁遇到这样的事，都会被狠狠地打击。

　　埃德温不知道该如何安慰，试着道：“罗德先生，大家都在等您回去呢？”

　　“啊？回去？回哪里去？”孙然抬起头，枯槁的脸庞上满是疑惑。

　　“大家已经收集好了木材，就等您回去带领我们回到大陆啊。”埃德温道。

　　“啊？哦。”孙然一脸回忆，随后呆呆地点头：“对，对，我还要帮你们造船，还要带你们回大陆，对，对，我都差点忘了。”

　　他的话语絮絮叨叨地，语无伦次，完全没有了之前那种从容不迫，温文尔雅的感觉。他身体动了动，想要站起来，但腿脚已经彻底僵硬，手上还抱着赵珊身体的石化雕像，这一动，整个人就直直摔倒在海滩上，脑袋正好磕在了雕像额头上。

　　“哗啦”一声响，石雕本来就松散，被孙然经过龙血强化的身体一碰，就崩碎了一小半。

　　“不！不！妹妹，你不能走，你不能走！不能留下我一个人！”孙然一下子就疯狂起来，双手捧起石头碎块，想要将碎片装回雕像脸上去，但他的手已经彻底麻木，抖抖索索地弄了半天，却越弄越乱，石雕上反而崩塌地越来越多了。

　　最终，孙然似乎明白了什么，动作忽然停顿，然后双手捂住了脸，开始无声地哭泣起来。

　　这么一番情真意切的表现，谁都无法怀疑罗素和罗思娜兄妹的情感之深，谁都无法怀疑罗素心中痛苦的刻骨铭心。

　　埃德温感觉自己眼睛都有些湿了，走上前，温声抚慰道：“罗德先生，您的妹妹并没有死，她只是到了神国，她生活在了神的国度里。”

　　孙然表情怔怔地，也不知道有没有听进去，许久，他才木然摇头：“不，不可能的。波尔修斯说过，被美杜莎石化术击中的人，灵魂将永世沉沦。我的妹妹……”

　　说到这里，孙然声音就哽咽了，再也说不下去。

　　游戏管理部。

　　负责人一摇头：“该死，没想到这一茬，魔法师果然不好骗。第一步安慰计划失败，上第二步英雄礼赞！”

　　海滩上。

　　埃德温道：“罗德先生，我们先把您的妹妹安葬了吧，不要让她经受日晒雨淋，好吗？”

　　“好，你说的对……不，不能把她埋在地下。我的妹妹喜欢阳光，喜欢蓝天，喜欢自由。地底太黑暗了，不适合她，她应该留在广袤的大海。”

　　说完，孙然勉力站起身，手脚僵硬地拿起法杖，对着地上的石雕施法。

　　石雕升起到半空，越飞越高，一直到几乎看不见的程度，才化作一捧细末，向大海撒落下去。

　　孙然看着撒落的石粉，再次捂脸，却没有泪水，四天不吃不喝，不眠不休，泪水早就干了。

　　许久许久，他转头看着埃德温，意气消沉地道：“我们回去吧。”

　　埃德温对他这状态十分担忧，他知道这个罗德身上原来就是有伤的，虽然他说已经痊愈了，但现在又经历如此冲击，也不知道能不能撑得住。

　　“不要担心，我总归会带你们回到大陆的。”孙然叹气，一脸地落寞，他施展起了飞行术，摇摇晃晃地朝圣玛格丽特号飞回去。

　　虽然看着不太稳当，但大魔法师的力量不容置疑，很快，孙然就回到了圣玛格丽特号的甲板上。

　　幸存者们的确非常卖力，四天的时间，圣玛格丽特号旁边堆满了大量树木。

　　孙然站到甲板上，没说话，也不理会周围人打招呼，直接开始释放六级变形系魔法：造物。

　　在所有人的敬畏目光中，深蓝色的光芒朝四面八方撒落而出，包裹住了刚刚砍伐下来的湿木，将其化作致密坚固的造船木材。

　　同时，圣玛格丽特号又缓缓浮起，在大船的下半部分，一块块木材飞过来，犹如拼接积木一般搭在一起，开始飞快地将残破的玛格丽特号修补成了一艘全新的海船。

　　幸存者们都敬畏地看着这犹如神迹的一幕，甲板上那一个大张着双臂，通身被耀眼蓝光包裹着的身影，更是犹如神明。

　　这时，埃德温也回来了。

　　独臂船长问道：“发生了什么事？罗德先生怎么瘦成这样，看起来有些不对劲啊。”

　　埃德温长叹一声，轻轻将海滩上的事说了出来。

　　众人听了，都是一片沉默，再看向修补船只的孙然，眼光中就多了一种发至内心的尊敬。

　　这个魔法师，即使遭受了如此痛苦，依旧没有放弃他们，依旧忠实地履行着自己的承诺。

　　独臂船长不禁喃喃：“以前，我一直以为强大的魔法师都是傲慢无礼，淡漠无情的。原来我错了，无情的只是那些人，不是魔法师。”

　　老魔法师吕克也叹道：“罗德很年轻，我以前以为他会有年轻人的轻浮和傲气，但他没有。他不因为自己痛苦而妄为，不因为自己的强大而傲慢，他是个成熟自律的魔法师。他理所当然地拥有这样的成就。”

　　“他是一个伟大的人！”有幸存者接上。

　　“他是一个真正的英雄！”

　　“我崇拜他！”

　　这些话说的并不轻，也确实传到了孙然耳中，但他的表情却没有丝毫变化，脸色和眼神都是死灰一片，没有一丁点儿波动。

　　游戏监控员回头报告：“罗素完全没有受到英雄礼赞的激励，他现在好像对世俗虚名没有任何兴趣。”

　　负责人长叹：“这也失败，那该怎么办？”

　　本来，如果罗素喜欢名声和荣耀，他就会安排大量的人，专门去赞美他，现在这也没用，他没招了。

　　“弗丽嘉是他的妻子，或许该让她来抚慰。”监控员建议道。

　　“我试试看吧。”他不是没想过这点，只是弗丽嘉是公司高级雇员，权限在他之上，他没权调动。

　　海岛上，仅仅半个小时，圣玛格丽特号就修复完毕。

　　“都上船吧！”

　　孙然的声音十分沙哑，但每一个人都听见了，有序地上船，同时带上船的，还有这几天在海岛上收集来的食物。

　　每一个人经过孙然身边的时候，都深深地鞠了一躬，这是幸存者们唯一能表达内心感激的方式。

　　孙然没说话，依旧是意气消沉的模样，在等待所有人上船之后，他再次施法。

　　在一阵青色光辉中，全新的圣玛格丽特号就飞了起来，就像一艘飞船一样，朝大海飞了过去。

　　一直飞出海岸线十里，到了深水区，大船才缓缓落在了海面上，然后，船帆自动升起，海风十分给面子地将船帆鼓满，圣玛格丽特号很快就开始全速前进。

　　“好了，船长，之后就靠你了。”孙然看向独臂船长。

　　“没问题。只是方向……您知道，这里罗盘没用。”船长尴尬。

　　“船长室里有指示魔法，它会引领你前进。”

　　“非常感谢。”

　　孙然点了点头，连续释放了两个高强度魔法，他的脸容变得越发憔悴，脸色也变得十分灰暗。

　　船长道谢后，孙然转身，走了几步，然后脚一软，就直直摔在了甲板上，晕了过去。不是他想晕，实在是身体撑不住了，再强行控制清醒，身体绝对会崩溃。

　　船长大惊，急忙道：“快快快，快照顾罗德先生。”

　　不用他说，幸存者中，早已经十几个人上前，轻柔地抬着孙然进了最好的船舱卧室，又有许多妇人主动留下照顾，又是擦身子，又是熬肉汤，真正的无微不至。

　　游戏管理部。

　　负责人很快就收到了弗丽嘉的回信，只有短短一行字：“替我收拾好圣盔王国残局，替我联络好宙斯，我立刻赶去奥林波斯大陆！”

　　“什么残局？”

　　“女王无故晕厥休克，很多人以为女王驾崩了。”

　　“这还不简单，找原来的托丽雅，花钱让她继续玩这个女王。”

　　“是。”

　　到这里，事情应该可以了，这个弗丽嘉在罗素心中也非常重要，让她时刻开导，应该可以慢慢抚平伤痛，让罗素恢复斗志。

　　正当负责人准备放松关注的时候，宙斯联系他：“弗丽嘉是亚萨女神，进我的大陆不合适。罗素的事，我自会派人开导。”

　　奥丁也来联系：“弗丽嘉是我亚萨女神，怎能专门为一个普通人服务？她不能去奥林波斯大陆！”

　　“……”负责人十分无语，这是哪一出啊？

　　过了一段时间，监控员报告：“弗丽嘉没能到达奥林波斯大陆，她被奥丁拦截了。奥丁用了蛮力，把她囚禁了。”

　　“唉，我不管了，那就让宙斯去办吧。”


第四百三十七章 圣山上的众神

　　奥林波斯圣山，主神殿。

　　奥林波斯的神明全部齐聚于此，包括神王宙斯，神后赫拉，智慧女神雅典娜，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，爱与美之神维纳斯（古希腊神话中叫阿佛洛狄忒，字太多，改用古罗马神话名称）等十二位主神都在这里。

　　当然，这些称呼都是给凡人看的，其实这十二位神明只是路德重工的合作伙伴，相互之间只是同事，没有任何多余的关系。

　　奥林波斯圣山在人家流传的许多近亲结合的例子，许多凡人无法理解。事实上，这对十二主神来说，只是正常的男女交往。

　　宙斯是神王，他一身宽松的露肩白袍，他脸色凝重地对众神道：“今天请各位前来，有两件事要商议。这两件事一大一小，我先说大事。”

　　诸神静静聆听。

　　“会议之前，发生了一些事。波尔修斯、断角和血蹄两牛头恶魔，三个神裔在秘境探险的时候，被破坏者踢出了游戏。各位想必也都有所耳闻吧。”

　　雅典娜点头：“的确，我指引波尔修斯到了美杜莎海岛，在他进入美杜莎巢穴后不久，我就和他失去了联系。陛下，我们能知道是谁干的吗？”

　　雅典娜身穿银白色战铠，铠甲叶片细致精密，上面镂刻着许多精致复杂的魔纹，她容貌美丽，神态端庄，带着神圣不可侵犯的凌厉气质。在奥林波斯，她的力量仅次于宙斯。

　　宙斯皱着眉头，细细回忆起了当时的情况：“游戏负责人联系我，说美杜莎身体出现异常。我去查看，在前一刻，一切都还算正常，我能清晰地看到美杜莎巢穴的所有情况，但突然之间，一股迷雾就笼罩了整个岛屿，将一切都隐藏了起来。”

　　“迷雾？”阿波罗插口，他是太阳神，其他不说，单说他的容貌就配的上这个称呼，长地和太阳一样地耀眼，帅地一塌糊涂。他的力量也极其强大，只比雅典娜稍逊一筹。

　　宙斯点头：“等我驱散了迷雾，一切都晚了。整个过程，我都没看到对手在哪。在如今的虚拟网络，有这种手段，除了我们这些神明，就只能是地球的那些仙佛了。”

　　“他们察觉了我们的计划？来捣乱了？”雅典娜皱眉。

　　“很有可能。我们的力量在渗透着地球，那地球自然会来对付我们。这并不奇怪。只是，以往都是不成气候的小打小闹。现在却出现了一个力量能和我比肩的强者，这事就无法忽视了。”

　　“我们该怎么办？”

　　“关于神裔的保护，我已经提出了策略。在奥林波斯大陆，我们的神裔的重心将不再是探索秘境，而是放在权力的争斗。”

　　雅典娜皱眉：“这是不错，可是神裔力量非常强大，与凡人争斗，太不公平。”

　　“削弱他们。新出生的神裔，将他们的个人战力削弱到刚好能和大魔法师持平的地步。他们是超级VIP，能生来就对抗天赋玩家大魔法师，已经是极大的加强了。”宙斯早就想好了。

　　神后赫拉开口：“权力的争斗，争的无非是对各种资源的支配权。物质上的追求终究有一个极限，久了就会令人厌倦。显然，我们需要一个更加本质的驱动力。宙斯，你想好了吗？”

　　“当然。任何一个碳基生命个体，最基本的本能就是能让自己的基因永远地延续下去。任何争斗，本质都为这一点服务。维纳斯，我让你选择的美人，准备好了吗？”

　　“当然。”维纳斯浅浅微笑，满身丽光耀眼至极，连宙斯都无法直视，这女人实在是太漂亮了。

　　“那就好。让这些美人转世，荣耀他们，抬高他们的地位，让他们的身份变得独一无二，让他们的美名传遍大陆。那些英雄和神裔，自然就会为他们疯狂。”

　　征服美人最大的快感，不在于征服美人本身，而在于征服美人背后的地位。宙斯深刻明白这一点。

　　“是，陛下。”维纳斯微笑。

　　宙斯点头，继续道：“即使是这么做，我们依旧要小心翼翼提防道家力量的入侵。雅典娜，阿波罗，从现在开始，你们两个巡视大陆，一有异常就报告我，我会第一时间赶到支援。”

　　“是。”两人应下。

　　“好。这件事就这样应对。现在说下一件。这是一件不大不小的事。放在这里讨论，有些不大合适，不过我们难得齐聚，就顺便说了吧。”宙斯笑道。

　　他伸手在桌面上轻轻一拍，桌面上就浮现出全息影像，是大海上航行的一艘船。

　　画面拉近，进入海船内部一个船舱，船舱中木桌前，一个年轻人坐在弦窗前，看着窗外的海面发呆。

　　年轻人形容枯槁，两鬓上的头发竟然已经变得斑白一片，一双眼睛更是犹如一潭死水。整个人死气沉沉，找不到任何生气。

　　“一个失败者。”阿波罗看了一眼影像，就做出了评价。

　　“这人毁了。”赫拉叹气。

　　“如果他精神焕发，倒是有成为帅小伙的潜力。”维纳斯掩嘴轻笑。

　　雅典娜看向宙斯，问：“他就是罗素？”

　　宙斯点了点头：“他就是罗素！”

　　“就是那个受到魔力反噬还能恢复，以大魔法师之身施放禁咒，最有又赢得弗丽嘉芳心的家伙？”维纳斯笑问。

　　“是他。”宙斯点头。

　　维纳斯转向太阳神，笑道：“哦，阿波罗，你判断错误了，这可算不上失败者，法师世界的玩家，恐怕没几个人能自称比他更成功。”

　　“过去的成功不代表现在会失败。他现在这模样实在太颓废了。”阿波罗摊了摊手，毫不在意。

　　“照理说，这样的人不应该会如此消沉，他到底经受了什么打击？”雅典娜问。

　　“因为一个意外，他害死了他的亲妹妹，同样已经是大魔法师的罗思娜。之后，他就一直是这个模样。这些天，他已经完全放弃了魔法。”宙斯叹口气。

　　“那真是可惜。”雅典娜摇头。

　　“的确如此。这个罗素，本来是法师世界的第一天才，他已经模糊地意识到了现实世界的存在，并且已经开始探索真相。如果一切正常，不久的未来，他就将晋升为传奇法师。可是，现在遭遇到这种事……”宙斯叹口气，觉得造化弄人啊。

　　“既然您将这事拿来讨论，您的想法是？”雅典娜问。

　　“他正往奥林波斯大陆赶来。这么一个天才，就这么消沉了十分可惜。我的想法，是让他重新振奋起来。不久的将来，他或许就能坐在这主神殿里，和我们并肩而战。”

　　“你们觉得怎么样？”宙斯看向诸神。

　　阿波罗笑了笑：“正如您所说，这是一件不大不小的事。您知道，我不擅于抚慰人心伤痛。我保持中立旁观的立场。”

　　“那你对这个罗素的看法是？”宙斯问。

　　“能被一件事打击到这个程度的天才，将来同样也能被其他事情打击，他的性格弱点太明显，我不看好。”阿波罗说出自己的观点。

　　“雅典娜，你呢？”

　　雅典娜正在仔细翻看罗素过往的记录，她很快就看完了，沉思了一会儿，开口道：“从过往看，罗素并不是一个情绪化的人。至于这次的痛苦，算是情有可原吧。但没有见过本人，我很难做出很准确判断。这样吧，等他到了我们的大陆，我仔细观察一段时间，再给你结论。”

　　“需要多久？”

　　“日子久了才能见到人心，最多五年。”雅典娜道。

　　“可以。那么，谁还有意见？”宙斯问。

　　维纳斯娇笑：“我有个小小的问题。”

　　“你说。”

　　维纳斯看向雅典娜，笑道：“我有些搞不懂，弗丽嘉成就也不低，怎么就轻易沉沦在一个凡人身上呢？或许，这个罗素真有难以言喻的魅力。雅典娜，你去见他，可要小心哦。”

　　雅典娜斜瞥了她一眼，不屑道：“我不像你，维纳斯，你的丈夫遍布整个大陆，我现在只能希望，这个罗素不会成为你的新丈夫。”

　　“你……”

　　“好了，别吵了！”宙斯及时出言打断。

　　这两个女人相互看不对眼是人所共知的事。这么下去，肯定会沦为一场毫无意义的骂战。

　　“今天这事就到这里。雅典娜，你就去见见这个罗素，如果他值得我们重视，那就全力拉拢。如果不值，那就放任自流吧。”

　　“好的。”


第四百三十八章 忘却魔法？

　　大半个月后，圣玛格丽特号穿越无尽深渊，到达南方的奥林波斯大陆。

　　孙然经过这半个月时间修养，之前的虚弱也基本恢复，唯一遗留不去的痕迹，就是斑白的两鬓。

　　少年白头，沧桑难言，这缕白发彻底抹去了他身上的稚嫩气息。

　　到了港口前，孙然就到了甲板上，看着越来越近的海岸线，深深叹了口气。

　　“罗德先生……”船长过来了。

　　孙然抬手止住他的话：“我不叫罗德，我真名叫罗素。”

　　“大魔法师罗素！”船长眼睛顿时瞪得溜圆，在北方大陆，大魔法师罗素的名声传遍大街小巷，就算是黄口稚儿也能一口说出罗素的名字。

　　这可是一个禁咒坑杀了三十万大军的绝代凶神！

　　船长一时间说不出话来。

　　孙然淡淡一笑，拿出了几枚美杜莎巢穴里的宝石，递给了船长：“这一趟，你损失很大，你的水手家庭也要抚恤。这个你拿去，弥补一下也好，算是我的船资吧。”

　　船长低头一看手中的宝石，都大如鸽卵，晶莹剔透，全部是价值连城的宝贝，完全足够弥补他的损失了。

　　他一时感动，说不出话来。

　　孙然没再理他，看着越来越近的海岸，长叹一声：“多年相伴，一朝失去，才知珍贵。”

　　他释放了大飞行术，腾空而去。

　　“大人，你要去哪？”

　　“流浪汉一个，随便去哪。”空中传来回答，人却已经飞快远去。

　　一旁的魔法师埃德温走上来，问道：“他是罗素？”

　　船长点头。

　　“难怪……难怪这么强大。”埃德温恍然，他就说嘛，怎么可能凭空冒出这么强大的魔法师，原来是大名鼎鼎的大魔法师罗素。只是现在看，这人可真是年轻啊。

　　“唉，强大又有什么用？也不见得活的比我们快活。”接口的老魔法师吕克，他长长叹了口气。

　　“那是因为命运不公啊。”船长叹气，他拿出了孙然给的宝石道：“罗素给我的，我一个人保不住这种宝石。我们一起把它换成金币吧。”

　　神殿中，雅典娜静静看着这一幕，又看向飞速远去的罗素，自言自语道：“其他不说，这个罗素人品倒是不错的。”

　　不过，有超绝的天赋，又有不错的人品，很难得，雅典娜决定继续观察。

　　天空中，孙然施展大飞行术，飞离了圣玛格丽特号。

　　这一回来南方，原本是来避难，顺便查看查看南方的情况的，但发生了赵珊离去这种事，天上又有某个神明一直在注视着他，孙然就不能妄动了，妹妹被他失手误杀这事，也不能就这么过去了，否则太突兀。

　　想来想去，孙然决定继续演，演一招避世隐居。

　　他也没什么目的地，随意飞了小半天，跨越了数百公里路，忽然看见下方出现一个山青水秀的小镇，想了想，就在镇外落了下来。

　　到了小镇门口，看到一石碑，上面写着“木溪镇”，抬头看，左手边是一条宽有四十多米，水流湍急的清澈溪流，镇子里则有一个水力驱动的伐木场，还有水力磨坊，水车，旁边则是一些简陋的木房子。

　　很平静，很朴素的小镇。

　　孙然就决定在这里住下，隐姓埋名，过一段安静日子。

　　到了镇内，就有跨刀背弓穿皮甲的民兵走上来：“陌生人，看起来还是一个魔法师，来我们木溪镇有什么事吗？”

　　“我四处流浪，想找个地方定居。”

　　“定居在我们镇？”

　　“对，我能见你们镇长吗？我希望能得到他的许可。”

　　“镇长？真不幸。刚好没有镇长，他外出的时候被林子里的狼给咬死了，只留下一条大腿骨。哦，那可真惨啊。”民兵一脸习以为常的表情，没办法，这种小镇野兽很多，野兽袭击的事太正常了。

　　他继续道：“我们还没来得及选出新镇长。如果你想定居的话，在这旁边随意选块地，但别选在人家田地上，然后花钱找人建个屋子，这就行了。还有，你得注意别到处用你的魔法，我们受阿帕德城里的大魔法师莱昂大人的庇护，你要过分了，就会受到阿帕德城的惩戒！”

　　“可以。”孙然左右张望，最后指了指树林边的一块空地问：“我能在那建一座木屋吗？”

　　“当然。你如果不怕野兽半夜闯进你的家的话，请随意。”民兵嘿嘿笑。

　　对住在普通小镇里的普通玩家来说，森林里的野兽是他们日常生活中最大的敌人，随时都有可能被夺去生命。

　　孙然当然不会怕野兽，笑道：“那多谢了。那，我能砍周围的树做建屋的材料吗？”

　　“当然……可以，不过你得交钱。镇子周围的树都是镇子的财产。”

　　孙然伸手摸进衣兜，拿到了七八枚金币，手微微一亮，用魔法抹去了金币上的头像，并将金币融化成了不规则石头形状，然后才拿出衣兜，交给民兵：“这是我旅行的时候捡到的狗头金，用作我购买木材的费用，行吗？”

　　这时已经有很多镇民过来瞧热闹，大家都看见了，也听到了，现在是明码交易，孙然倒也不怕这个民兵耍赖。

　　民兵眼睛一亮，接过金块，转头对镇民笑道：“好啦，各位，我们来了一位慷慨的邻居。这块金子，我们平分！”

　　镇民们顿时高兴地大笑，还有年轻人吹口哨，对这边飞来横财很高兴，看着孙然的目光就变得热情了许多。

　　有人就高喊：“欢迎来到木溪镇。”

　　民兵一脸笑容地拍了拍孙然的肩膀：“好运的魔法师，尽管住下来吧。需要帮忙就说一声，只要管吃，我们就会帮到底。”

　　“非常感谢。”孙然笑，又掏出一块融化的金块道：“我一个流浪汉可没吃的。这块金子，我请人帮我建个木屋，行吗？”

　　民兵接过金子，笑道：“您真是慷慨。行，我们会帮忙的。”

　　然后他对旁边的一个壮汉打招呼，将金块抛了过去：“迪夫，算你好运，这钱你赚了，拿着金子，给人家好好干！”

　　然后他向孙然介绍道：“看到了吗？他叫迪夫，镇子里的木匠，他会给你建一所出色的房子。”

　　壮汉双手接过金块，放嘴里使劲咬了咬，确定是真金后，热情地对孙然拍胸脯保证道：“魔法师先生，五天，我只要五天时间，您就会拥有一座镇子里最好的木屋。这五天，您吃住都可以在我家。”

　　“非常感谢。还有，我的名字叫罗素。”

　　“哦，好的，罗素先生。”

　　一番交流，孙然初步被小镇接纳，住进了木匠迪夫的家。

　　迪夫非常负责，带孙然到他家后，立刻就出门准备建屋去了，他的妻子，一个三十多岁的妇人就开始忙着准备食物招待孙然。

　　孙然也有些饿了，就坐在桌前喝着甜麦酒打发时间。

　　“叔叔，您这里的头发为什么是白的？是染的吗？”一个奶声奶气的声音在他身边响起。

　　孙然转头，就看见一个四五岁的小男孩正站在一旁，一双乌溜溜的眼珠正好奇地看着他。

　　孙然神情一怔，一阵黯然，随后淡笑摇头：“不，不是染的，天生就这样。”

　　“哦，就和森林里的白毛狐狸一样，对吗？”

　　“对的。”孙然微笑。

　　这时妇人走上来，端上了一大盘香气扑鼻的土豆炖肉汤，不好意思地笑道：“小拉科太小了，不太会说话，真是抱歉。还有，现在是冬天，就只有这个了。希望您能满意。”

　　“足够了，非常感谢。”孙然盛了炖肉汤，尝了口，极其鲜美，便开始美美地喝了起来。

　　……

　　五天后，木匠迪夫如期完成木屋，孙然过去看了看，木屋还分两层，地窖，火炉，一样不少，在镇子里，的确算是最好的了。

　　他很满意地住了进去，开始平静的小镇生活。

　　雅典娜的目光一路跟来，继续观察孙然的生活。

　　一天后，她就感觉不对了。

　　“法杖、法袍、魔法书所有魔法物品都藏起来，这是准备干什么？”

　　半个月后，雅典娜终于看明白了。

　　“因为魔法失手害死妹妹，你就准备不碰魔法了吗？傻瓜一个，我看看你能忍多久！”

　　一个本来深深热爱魔法的强大魔法师，突然和魔法彻底绝缘，失去了所有魔法带来的便利，去过普通人的生活，这简直就是一种煎熬。

　　雅典娜相信，过一段时间，这个罗素就会重新握上他的法杖。

　　时间飞快流逝。

　　一个月后，罗素在酒馆喝酒，喝地酩酊大醉，嚎啕大哭，镇里同样喝醉了的铁匠嫌他聒噪，双方就大打出手，打地一地鸡毛。

　　其间，身为魔法师的罗素面对身强体壮的铁匠，一度处于挨揍的劣势。

　　但，罗素没有使用魔法。

　　两个月后，一只孤狼闯进了罗素的木屋，差一点就偷袭成功，咬断了罗素的脖子，在最后关头被发现。一人一狼开始肉搏血拼，最后罗素手臂被咬骨折，孤狼被勒住脖子窒息而死。

　　生死关头，罗素依旧没有使用魔法。

　　半年后，罗素口袋里的金币即将消耗完毕，他也已经完全融入了小镇。为了节省开支，自己动手，在木屋周围圈起了木栅栏，开垦土地，在院子里种起了蔬菜，养起了鸡鸭，还养了一条用于警戒的猎狗。

　　生活所迫，罗素依旧没有动用魔法。他好像完全忘记了过去的荣光。

　　雅典娜终于看不下去，咬牙愤恨：“堂堂大魔法师，竟然在酒馆里和人斗殴，竟然被一只野狼咬成重伤，竟然还在泥地里刨食，真是自甘堕落！”

　　“阿呀呀，雅典娜，在骂谁呢？”身后传来声音。

　　转头一看，雅典娜就看见维纳斯正款款走入大殿，虽然和这女人不对付，她还是回答：“就是我一直观察的罗素，他竟然准备忘却魔法。我真是没法理解！”

　　“不会吧？”维纳斯不信。

　　“你自己看。”雅典娜推过了观察记录影像。

　　维纳斯翻看了下，轻笑：“这倒是有意思了。不过嘛，这点考验还不够深刻。你看着，我去给他一次考验，他要是还能不用魔法，那就彻底没希望了。”

　　“你又准备玩你那一套热恋男女生离死别的把戏？”

　　“虽然俗套，但的确很好使呀。”维纳斯笑。

　　雅典娜沉默，的确如此，维纳斯深通人性，每次下凡，再强大的英雄都要为她折腰，屈服在他的石榴裙下，从来没有逃脱的。

　　维纳斯哈哈一笑：“人性的原罪，就是即使知道他存在，也没法去改变的奇妙事物。你看着吧，罗素会使用魔法的。”

　　她身体一转，化作一溜星光，落入了凡间的木溪镇。


第四百三十九章 一见钟情吗

　　木溪镇。

　　孙然已经在这里生活了一年，和小镇镇民彻底混熟了。

　　这一年时间，孙然从来没有显露过一丁点儿魔法，过的日子和普通人完全没有两样。

　　尤其是经历了酒馆那一次，他和铁匠用拳头狠狠干了一仗，并且最终把对方揍哭了。从那之后，他和小镇居民之间的隔阂就彻底消失，并且因为特别能打架，而受到了一定程度的尊敬。

　　现在，镇民们管他叫“孤狼罗素”，看着虽然不太壮实，但特别的能打。铁匠更是见了他就喊兄弟。

　　这一天，孙然如往常一般起床，打开火炉上挂着的陶锅，里面用微火熬了一夜的玉米粥正好熟了，香气扑鼻。

　　这是他的早餐。

　　他舀了一大碗，然后就端着粗陋的木碗走出房门，一屁股坐在木屋门口的台阶上，呼噜呼噜地喝了起来。

　　家门口不断地有早起地镇民经过，每个人都会和他说一两句打招呼。

　　等孙然喝完碗里的粥，篱笆门口就有十几个小孩过来了，最大的十二岁，最小的才六岁，都是镇民的孩子。这就是孙然现在的辅业，教孩子们认字。

　　这个工作能让孙然打发下无聊的时间，还时不时能得到镇民的一些补贴，猎来的兽肉，家里的应季蔬菜，缝制好的衣物等等，很实惠。

　　“先生早。”学生挨个进小院，挨个打招呼，每个手里都拿着一张板凳，一张兽皮，几块木炭，这些是写字工具。

　　“早”孙然挨个回答。

　　很快，孩子们就如以往一般，依次在院子里坐好，将兽皮平整地铺在膝盖上，手里拿着木炭，满脸期待地看着孙然。

　　孙然的教学方式很简单，就是讲一些有趣的小童话引发孩子们的兴趣，然后写出童话里的字，一个个教。

　　“好了，开始上课。今天我们讲的是《森林里的小绿人》……”

　　孩子们立刻安静下来，开始认真聆听，不时地还插言发些感慨。

　　“先生，您说的手指长的小人，我看到过，我家老鼠洞里就爬出来两个，他们还冲我笑呢。”

　　“先生，那些绿人坐的小飞艇我也看见过。可是只有我能看见，爸爸妈妈都看不到。”

　　“先生，我也见过小飞艇，就在屋檐上面，很近很近，我拿木杆都能够到。可是等我拿到木杆，它就跑了。”

　　孙然微笑，耐心讲解。

　　他知道这些都是孩子的幻觉，因为孩童的大脑还没成熟，幻境和现实的界限非常模糊，有所思，就可能会有所视，非常奇妙。

　　院子里的气氛变得十分热烈，正在这时，孙然看到镇长正朝他小院走过来，身上穿着他唯一一件体面的长袍。

　　镇长在院子外挥手打招呼，问道：“罗素，有时间吗？”

　　见他有事，孙然便道：“稍等，我这里马上就好。”

　　镇长点头，耐心在门口等着。

　　孙然就走到孩子们面前交待了几句，又布置了回家后要练习的新字新词，便结束了今天的课程。

　　等孩子们挨个离去后，孙然向镇长走去，问道：“有事嘛？”

　　镇长笑道：“我倒没事。镇里来了客人，是从阿帕德城来的。听说你是魔法师，想见见你呢。”

　　孙然窘迫地笑：“镇长，都已经半年了。大家知道我这魔法师名头就是拿来唬人用的，其实我不会魔法。”

　　镇长摊了摊手，无奈道：“我也这么说。不过他们说反正没事，就当见个有趣的人，执意要见你。你看这事？”

　　“好吧，那我去看看。我先去换件好点衣服。”

　　“好的。”

　　最终，穿了一身干净布袍的孙然和镇长一道朝他家走去。

　　到了门口，就看见一辆漂亮的马车停在那，马车上还有家族纹章，是一个正在射箭的骑士，孙然看了一眼，就轻声问：“是不是帕嘉西家族的人来了？”

　　帕嘉西家族，阿帕德城中的贵族名门。

　　镇长朝孙然竖起大拇指：“厉害，就是帕嘉西家族的人。不过这回来的人不是重要人物，是帕嘉西子爵家中最不受待见的三女儿，还有她的家庭教师，她们来这散心的。”

　　“哦。”孙然点头。最不受待见……他在酒馆里和人闲侃的时候也听说过这事，这子爵家的三女儿人是非常漂亮的，但性格不太好，不知道讨父亲的欢心，还老是得罪人。

　　“等下你要小心她的怪脾气。”镇长提醒。

　　“好的。”

　　两人进屋，在客厅里，孙然就看到了坐在桌前的帕嘉西小姐，对方也看到了他。

　　孙然第一个印象就是：“妈呀，这女人长得怎么这么符合我的审美观呢？”

　　对方是美人，但并不是倾国倾城，在一般人眼里或许只是中上水平。但是，这容貌和身段，尤其是清澈的眼睛，每一个细节都直击孙然内心深处。

　　换句话说，这个帕西嘉小姐就是孙然眼里的西施，他的心脏不自禁怦怦跳，心中还升起一种难言的兴奋。

　　这些感受都是自己浮现出来的，完全不受控制，和传说中的一见钟情一模一样。

　　但是，孙然是何许人，他只迷糊了一会儿，就摆脱了这些本能情感的控制，清醒了过来。

　　不过，对这个帕嘉西小姐，孙然心里还是有很多好感。

　　帕嘉西小姐，就是维纳斯的化身，她也在观察孙然。

　　她这具身躯，是她花费巨大心力，分析对方审美后特意打造出来的，现在看来，效果非常好，她已经看到了对方眼里一闪而过的迷醉。

　　维纳斯不禁微笑：“再理智的男人，也逃脱不了本能的控制啊。这个罗素，不过如此嘛。”

　　心里这么想着，她脸上却不动声色，甚至还控制着让自己双眼放光，显出一副极其感兴趣的模样，她笑着打招呼：“镇长，这位就是您说的罗素吗？”

　　“对，就是他。”

　　“哦，那好。我想和他聊聊。你如果有事的话，就去忙吧。”

　　“好好好，那我走了。”镇长干脆地转身走了。

　　维纳斯起身邀请：“罗素，见到你很高兴。这里太闷，我们一起出去走走？”

　　“呃……好吧。”

　　“安娜，你先回河边别墅吧，我很快就回去。”维纳斯又打发走了她的家庭教师。

　　于是家庭教师也走了。

　　不一会儿，孙然和维纳斯两个人就走在了小镇路上，开始融洽地交谈，就像老朋友一样，完全没有隔阂。

　　……

　　“真没想到，在这个小镇里能碰到你这么有趣的人。”维纳斯掩嘴轻笑，就这简单的动作，依旧显出了难以言喻的女儿娇态，让孙然心狠狠地跳了一下。

　　“这个女人非常不简单。我如果是普通的玩家，这么一会儿，我肯定就得沉沦了。不知道，这个女人又是哪位神明下凡呢？”孙然暗叹厉害。

　　心中如此想，但他口中却开始赞美：“我也没想到，在阿帕德城，能有像您这么美丽地姑娘。”

　　维纳斯脸羞地通红，一双明眸闪耀着如水明光，娇羞地问：“你说的是实话吗？”

　　“发自内心，没有一丝虚假。我可以发誓！”孙然表情真挚地一塌糊涂，事实上，这的确是他的真心想法。

　　维纳斯眸光越发亮了，似乎整个人都充满了活力，完完全全就是一副动情的表现，口中叹息道：“哦，罗素，神明真是残忍，为什么让我这么晚才遇到你呢。”

　　两人已经开始说上了情话了。

　　神界的雅典娜始终看着这一幕，眼见维纳斯轻易将罗素俘获，忍不住暗骂一声：“这个荡妇！又玩一见钟情的戏码！”

　　这么看来，按照维纳斯的计划，罗素恐怕很快要用上魔法了。

　　凡界。

　　不知不觉间，两人已经走出了小镇，走在了镇外的河边小道上。

　　“这片云杉林很漂亮，我们去林子里玩吧？”

　　“不太好吧，林子里野兽太多，危险。”孙然一脸犹豫。

　　这一路上，他都在思考对方的目的。

　　首先，这一年来，天上某个奥林波斯的神明一直在看着他，这一点感觉非常明显。然后，现在突然来了这个一个魅力惊人，深不可测的女人，让他几乎是一见钟情。现在，她又要将他往危险地点去带。

　　这么一想，这神明的目的就呼之欲出。

　　“哈哈，我明白了，我这一年的表现出效果了，对方这是想让我使用魔法！”

　　在森林里，碰上无法对抗的野兽，双方陷入危险，而他使用魔法就可以轻易解围，他到底用不用魔法呢？

　　那就肯定得用了。

　　孙然急速思考：“我现在沉寂了一年，使用魔法的话本来也没什么。但，坚持一年的行动就因为一个认识了两小时不到的女人给中断了，再怎么一见钟情，那还是显得太轻浮，太肤浅，太弱，肯定会被对方轻视。这不行，必须得让对方花费一番心思，才能显得我的强大，才能受到重视。”

　　“就在外围走一下嘛，没事的。”维纳斯拉着孙然的手，撒娇。

　　孙然心有定计，他坚决摇头：“不，事实上，我们在这里就不太安全，我现在带您出来，就必须为您的安全负责！帕西嘉小姐，要不，我送你回家吧？”

　　维纳斯一见他的态度，就知道坚持下去必然会引得对方恶感，她本来就没抱大希望，对方可是大魔法师，想要完全俘获他，需要耐心。

　　她立刻见好就收，点头道：“那好吧。”

　　孙然就沿着河边小道，一路护送维纳斯前往她的河边别墅。

　　到了别墅门口，维纳斯笑道：“今天和你聊得真开心。”

　　孙然微笑，脸上满是温暖阳光的笑容，温声道：“我也同样。”

　　维纳斯被这笑容给闪了下眼睛，忍不住感慨了下：“这罗素，的确有点本钱。难怪弗丽嘉会沉沦。”

　　她笑道：“那明天见？”

　　“好。”孙然点头，便要转身离去。

　　维纳斯却突然上前，轻轻在他脸颊上一啄，趁着孙然没反应过来，噔噔噔地跑进了别墅的围墙，留下一串清脆的笑声。

　　孙然摸着脸，在原地呆呆地站了好一会儿，这才转身离去，心里却在暗笑：“原来是在和我男女恋情的把戏呀。我都玩了不知道多少次了，真是无聊啊。”

　　到此为止，孙然已经将心中因为对方外貌产生的本能好感彻底控制住了。

　　别墅里。

　　维纳斯回到大厅，家庭教师就走过来，问道：“没成功？”

　　“雅典娜，征服一个男人，尤其是一个理智的大魔法师，是一项艰巨的任务，没这么容易。”维纳斯笑道，她知道这个家庭教师已经被雅典娜附身了。

　　“那要多久？”

　　“至少要三个月。你知道的，罗素是一个理智的、深情的成熟男人，他属于慢热型。这种类型的男子，就算心中对我有极大的好感，他也会非常谨慎，不会轻易被感情所掌控，直到确定我是他的真爱，才会真正地不顾一切，就像对他的妹妹罗思娜一样。哦，如果真那样，我也不介意真和他来一段人生。”维纳斯呵呵微笑。

　　“说的倒是头头是道。”

　　“不要不服气，雅典娜。在对付男人这一点上，我比你强多了。”

　　“哼！”


第四百四十章 美神被拒绝了！

　　第二天，下着小雨。

　　由于场地太过简陋的原因，认字教学活动暂停。

　　孙然就穿着蓑衣，戴着斗笠，拿着锄头，在小院子里伺弄着菜地，锄草松土。

　　他的动作非常熟练，原因无他，因为曾经有一世，他当作庄稼汉，踏踏实实地辛劳一世之后，寿终正寝。

　　经历了那艰辛而平静的一世，孙然才真正完成了他的心灵修为，达到“无欲而欲，无为而为”的境界。

　　正忙活着，院子门口传来声音：“罗素，是你吗？”

　　抬头一看，帕西嘉小姐正撑着把伞站在那，见他望过去，便笑道：“你穿着蓑衣斗笠，差点没认出来，不请我进来吗？”

　　看的出来，她现在心情很愉快，脸上带着春风得意，一切尽在掌握中的微笑。

　　孙然淡漠地回应：“门上没锁，我现在手脏，你自己进来吧。”

　　这种“你瞒我，我瞒你。你以为我不知道你真实身份，我其实知道你到底是谁，想干什么，却不能让你知道我知道”的游戏实在太过无聊，孙然不想玩，他决定干脆地将这个和奥林波斯神有关系的女人给拒绝掉。

　　更何况，弗丽嘉已经钟情他，他也挺喜欢弗丽嘉，他并不想和这个来历乱七八糟的人发生任何联系。至于昨天因为外貌产生的些许好感，根本就无法影响孙然的判断。

　　维纳斯一见孙然的态度，心里“咯噔”一下，感觉不妙，她不清楚哪里不对了，于是打开门栓，轻轻推门而入。

　　走到一边的屋檐下站着，用好奇地的语气试探：“这些蔬菜都是你种的吗？”

　　“是啊。”

　　“这样不累吗？你既然认字，难道没想过去科帕德城当个书记官什么的？”维纳斯问。

　　她的确不理解孙然的行为，就算自责，选择放弃魔法，那也没必要和现在这般，在土里刨食吧？

　　谁又能想到，这么一个魔法修为惊天动地的大魔法师会这么穿着一身蓑衣，如老农一般弓着身，弯着腰，手拿铁锄在侍弄菜地呢？

　　孙然淡笑：“没那个必要，我现在活的很好。”

　　“不懂。”维纳斯摇头，这回也没有作假，她真这么想。

　　孙然动作不停，继续道：“这正是我们的区别，帕西嘉小姐。您是贵族之女，我只是个平民。我们的生活观念有太多太多的不同，很多时候都无法理解对方的想法。”

　　维纳斯觉得更加不妙了，秀眉微蹙：“罗素，就过去了一晚上，你的变化怎么会这么大？昨天你不是这样的。”

　　昨天还很热情地和她聊天，怎么现在就冷淡地和陌生人一样了？情况很不对劲啊。

　　孙然动作顿了顿，叹口气，直说道：“我和你坦白说吧。昨天是我一时糊涂。我想了一夜，我认为，我们不可能在一起。像现在这样亲近，既会坏了您的名声，也会给我带来无穷的麻烦。”

　　“可是……我喜欢你呀。”维纳斯承认自己没想到会是这种情况，昨天明明一切进展顺利，今天怎么来了个一百八十度转弯呢？而且还找了这么烂的一个理由来拒绝她。

　　孙然站起身，拄着锄头木柄，斗笠下的眼睛注视着屋檐下这个打着伞的贵族小姐，肃然道：“帕西嘉小姐，您出身贵族，生活优渥，不缺吃不缺穿，所以您的想法是，喜欢一个人就可以为他抛弃一切。而我，却必须先活下来，通过劳作得到吃的、用的，才有时间去谈喜欢这种奢侈的情感。帕西嘉小姐……忘了昨天吧，我们生活在完全不同的世界里。”

　　维纳斯目瞪口呆地看着孙然，不是因为伤心，而是她发现，她，作为奥林波斯神系中的爱与美之神，竟然被一个凡人给抛弃了……这在她生命中是第一次。

　　这感觉挺新鲜，维纳斯很快就调整心态，想着普通女子被人抛弃后的心态，很快就模拟出来。

　　她怔怔地看着孙然，眼睛慢慢溢满泪水，然后滴落而下，伤心地道：“罗素，告诉我，这是假的，好吗？”

　　孙然没理会她，专注忙碌于菜地，他知道对方在演戏呢。

　　恋爱这把戏太老土，他懒得和这个来历莫名其妙的帕西嘉小姐纠缠不清。

　　“罗素！？”

　　“您走吧，帕西嘉小姐。”

　　“罗素，我们就没有任何机会吗？”维纳斯软语相求，眼泪掉的更欢了。她知道，无论何时何地，女人的眼泪是对付男人有效工具。这个时候，不用白不用。

　　“我想，我已经说的很明白了。”

　　“一点都没有吗？”

　　孙然不再说话，就当她不存在。

　　维纳斯呆呆站了一阵，见孙然始终不理会他，知道今天如果再僵持下去，必然会惹得对方厌恶她。这个时候，该以退为进。

　　无奈，她痛哭出声，捂着脸，流着泪，一步三回头，依依不舍地走了。

　　她悄悄观察罗素的表现，只要对方抬头偷看她了，那就说明心里还有她，那就好办。

　　但是，第一次回头，罗素背对着她；第二次依旧如此。第三次，他干脆就进屋了，压根就没看她一眼，她的表演全部成了白用功。

　　“好好好！好你个罗素，心硬如铁！我就不信，我没法攻破你的心！”维纳斯不信邪了。

　　昨天对方很明显对她产生了好感，他眼里一闪而过的迷醉，她看的非常清楚。现在这样，只能说明对方用某种理智压制了情感本能。

　　她回到了河边别墅，俯身家庭教师的雅典娜就走上来，推了推鼻梁上的水晶眼镜，哈哈笑道：“失败了吧？”

　　这么一会儿，维纳斯已经重新燃烧起了斗志：“失败？说这话还太早了。我昨天就说了，罗素是个理智的成熟男人，意志非常坚定，他决定的事，极难改变。但只要有水滴石穿的水磨工夫，百炼钢也会成为绕指柔。此时越艰难，等我最终得到他的心之后，他就会越爱我。”

　　“你想的倒美。据我所知，罗素这辈子就爱两个人。一个是他妹妹罗思娜，另一个就是亚萨的女神弗丽嘉。和罗思娜的兄妹之情就不说了。和弗丽嘉，他可是曾经付出大代价为她释放禁咒，感情非常深。你确定你能横插一腿？”雅典娜嗤之以鼻。

　　“你不了解男人。”维纳斯哼了一声：“他再爱弗丽嘉，弗丽嘉也不可能到他身边，时间一久，感情就会淡去。我趁虚而入，再正常不过了。”

　　“好吧。我刚才可就在旁边看着呢，对方已经非常明确拒绝你了，你还能怎么干？”雅典娜不解。

　　“理智的有效期其实非常短，远远比不过人性原罪的持久。时间还有三个月呢。你看着吧，我会成功的。”维纳斯毫不气馁。


第四百四十一章 完全无下限

　　第二天。

　　维纳斯一大早就起床，这一回，她摘下了身上所有的首饰，打散了精致的发型，只用布条随意绑了一下，身上只穿了一件粗布衣裙，扮起了普通村姑。

　　雅典娜走过来，见她这幅打扮，笑道：“你还真是锲而不舍啊。”

　　“对付男人，我从来没想过失败。”维纳斯嘴角一弯，出了河边别墅，朝孙然的小院走去。

　　院子里，孙然正在教镇中小孩认字。

　　维纳斯就在小院门口耐心等待，一直到认字结束了，她才进入小院。

　　“罗素，我想了一夜，我决定……进入你的世界。”

　　“不要任性，帕西嘉小姐，不要做任何不现实的事。您是贵族，做这些事，一旦传出去后，您会被驱除出家族。”

　　“我不在乎。快中午了，你饿了吧？我给你做饭。”维纳斯进了孙然木屋，麻利地开始准备食物。

　　厨艺，是吸引男人的手段，维纳斯修炼地如火纯青，只一会儿，扑鼻的食物香气就传了出来。

　　孙然坐在桌前，看着对方忙里忙外地，一脸疑惑地问：“帕西嘉小姐，您这是何苦呢？”

　　“我喜欢你呀。我们一见面，我就觉得我被爱神之箭射中了，这辈子只能跟你在一起了。”维纳斯一边准备食物，一边说着肉麻情话，脸上带着迷人的微笑，动人极了。

　　绝大多数情况下，男人都会被她迷住。

　　“哦。”孙然却只是淡淡应了一声，讥讽道：“贵族女人都是这样的吗？”

　　“怎么样的？”维纳斯一惊，她不知道自己哪里做错了？

　　“见到一个男人，产生一些好感，甚至不了解他是个什么样的人，就随随便便就说要跟人过一辈子。你当生活是儿戏吗？！”孙然嗤笑，脸上满是不屑。

　　维纳斯怔住。

　　有那么一瞬间，她感觉自己真的有点生气了，她就没见过这么难伺候的家伙，她堂堂的奥林波斯十二主神之一，都扮成农妇，还亲手给他做饭了，竟然还被讽刺！

　　好在，她性格温和，而且极有韧性。怒气持续了一会儿就消散，然后她转过头，认真看着罗素：“不，换了其他男人，我都不会这么说。我们第一次见面的时候，没有这些世俗隔阂的时候，不是很愉快吗？难道，你不相信一见钟情吗？”

　　演戏最高宗旨，假戏真做，维纳斯觉得自己都快被自己的话感动了。

　　孙然却更加不屑，说道：“我不是三岁小儿，更不会相信什么一见钟情。你，要么对我有所图谋，要么就是一个人尽可夫的荡妇！”

　　他就不信了，都这么说了，对方还能不退！

　　“你！”维纳斯咬牙，急急喘几口气，她真想给这家伙一个神罚！

　　孙然不理会她的反应，伸手指向木门：“现在，要么你出去，要么我出去。你这个女人太轻浮，太随便，我不想和你有任何关系。”

　　“你……呜呜呜～”维纳斯终于忍受不住，将手中平底锅一放，大哭着跑了。

　　到了这个时候，她还没忘记使用眼泪攻势。

　　孙然暗笑，他倒是生出了一些兴趣：“我倒要看看你还能坚持多久。”

　　河边别墅。

　　“又失败了。”雅典娜问。

　　“我现在讨厌他，他说话太伤人了。”维纳斯咬牙切齿。

　　“你放弃啦？”

　　“怎么可能，有三个月呢。等我俘获他的心，我一定要他百倍偿还我！”

　　第四天。

　　维纳斯依旧荆钗布裙，她前往孙然住所，再次做饭。

　　这一次，孙然没说伤人的话，他耐心等着对方将食物做好了。

　　“罗素，昨天是我错了。我太心急，太喜欢你了，我其实不是一个随便的女人。”维纳斯一边将食物摆在桌上，一边软语解释。

　　孙然不说话，端起桌上食物，打开门，当着维纳斯的面将食物倒在水沟里，然后指着门，剪短地道：“滚！”

　　维纳斯怔住，再次捂脸泪奔而走。

　　河边别墅。

　　“我恨这个罗素，他是个真正的混蛋！”

　　“你放弃了？”

　　“不，我决不放弃！”她和这个罗素彻底卯上了。

　　第五天。

　　维纳斯又去孙然小院，拿着孙然换下的脏衣服去河里洗，此时是初冬天气，水很冷，她这贵族小姐的身体太娇弱，只一会儿，白嫩的手就冻地通红通红的。

　　好不容易洗好了，维纳斯拿着衣服放在小院里晾晒，孙然在旁边冷眼看着。

　　等她晾晒好了，孙然走过去，看了她一眼，再一次当着她的面，将衣服一件一件拿下来，扔在地上，用脚踩脏，捡起来，自己再拿去重洗了一次，然后指着小院门口：“帕西嘉小姐，我们不可能有未来，你不要自作多情。我不想和你产生任何联系。滚吧，不要再进我的院子！”

　　维纳斯再一次哇哇痛哭中跑走了。

　　这一次，她是真的想哭，她容易嘛她，这人太可恶了，是天下第一大混蛋！

　　河边别墅。

　　“看来罗素拒绝地很坚定啊。我们的爱与美之神都气馁了。”雅典娜看着维纳斯被冻的通红的双手，幸灾乐祸。

　　“看来，我要出绝招了！”维纳斯咬牙。

　　第六天。

　　维纳斯没来，她回了科帕德城，和父亲发生一次激烈争吵，随后帕西嘉子爵就宣布她不再是家族一员，被净身出户，身上只穿了一件普通麻布袍。

　　这时候正逢一场冬雨，她一路冒雨，步行回到木溪镇。

　　到了木溪镇后，已经是深夜，河边别墅已经和她没关系了，无处可去，只能到孙然小院外，想着前一天对方说的话，她也不叫门，就蜷缩在孙然院子门口睡觉。

　　第七天早上。

　　孙然起床，吃过早餐，到了院子里，就看见院子门口蜷卧着一个人，走过去一看，是帕西嘉小姐，满身湿透，还都是泥点，脸色不正常的苍白，已经晕迷过去了。

　　她手里还拿着一张公文式样的羊皮纸，孙然拿来看了看，竟然是脱离家族的公告。

　　“好嘛，这姑娘做的太绝了。”孙然忍不住惊叹。

　　他又伸手试了试她额头，烫的惊人。再看她身体周围的数据链接，完全正常，就和普通玩家一模一样，也就是说，对方的确生病了，而且完全生受了这些身体上的痛苦。

　　孙然感觉自己不能理解了：“这人是为啥呀？我都做到这种地步，已经够狠了。她竟然比我还狠！这是一定要和我过日子，然后逼我用魔法？”

　　不管怎么样，对方生病了，还为他脱离了家族，总不能让她再躺在门口地上。

　　孙然将她抱进屋里，本着非礼勿视的念头，给她换了身干净衣服，随后就关门去找镇上的草药医生。

　　房间里，孙然一走，维纳斯醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，虚弱地对窗台上的一只猫头鹰笑：“看吧，我成功地进了一大步。”

　　猫头鹰是雅典娜的化身，口吐人言：“他只是做了一个普通人应该做的，我看不明白你哪里成功了。”

　　“至少我生病这段时间，他会照顾我，这就给了我非常多的机会。”

　　“那你不觉得自己这几天干的事，已经彻底抛弃了神明的尊严了吗？我记得以前，你都是处于强势地位，可从来没像这一次这样，卑微到要用手段博取对方同情的地步。”

　　维纳斯心里也不是滋味，强笑道：“雅典娜，爱情中，尊严并不是那么重要。再说，他以后肯定会还我的。”

　　这是她唯一的心理安慰了。

　　雅典娜没话说，事情发展到这个地步，已经大大超出她的理解范围了。

　　过了一会儿，小院门口传来声音，孙然带着草药医生回来了，维纳斯急忙闭上眼睛继续睡。

　　孙然带着草药医生进门，指着床上的维纳斯道：“喏，她淋了一夜雨，额头发烫，一直沉睡不醒。”

　　草药医生看了看，就道：“的确是受凉了……这些药你拿着，每天熬成汤给她喝，一定要精心照顾，如果严重下去，成了肺炎，那就难治了。”

　　这个世界，对普通玩家来说，一场因为感冒引起的肺炎能轻易致命。

　　孙然点头，送走草药医生后，拿着药去小院里熬汤。

　　维纳斯又睁开眼，轻声对猫头鹰道：“你现在可以去准备了。去找几个强盗，今天半夜闯进来，劫财劫色，用我的命威胁，罗素肯定会用魔法救我。”

　　“他要是不用怎么办？”

　　“嘻嘻，如果我没生病，他可能不会。但我现在这么虚弱，他就绝对会用。我了解他，他是个绅士。”

　　“你凭什么这么认为？这几天他羞辱地你还不够？”

　　“那是他装的，我能看出来。他只是不想我打扰他的生活。真正的恶棍，不会这么拒人千里，而是会骗我上床，始乱终弃，你明白吗？”维纳斯轻声道。

　　雅典娜一怔，随后点头：“的确如此。我看过罗素的过往，他本性不算坏。”

　　“对呀对呀，要是真的恶棍，我早就用神罚劈死他了！”

　　“好，那我去找人。”猫头鹰转身，拍了拍翅膀，就准备飞出孙然的窗户，但刚刚展翅，窗户忽然一弹，罩来一张网，她一头撞了进去。

　　网收紧，被人提住，是院子里的罗素。他看着手中的猫头鹰，掂了掂分量，笑道：“挺肥的一只鸟，今晚就煮鸟肉吃吧。”

　　“……”维纳斯无语，急忙传音雅典娜：“你怎么这么不小心？”

　　“失误。自从经历上次孤狼事件后，罗素房间里就到处是机关，你……还要我帮你找强盗吗？”

　　这么多机关，而且是大魔法师弄出来的机关，强盗不一定应付地了。

　　“算了算了，我先观察几天再说。一定要一举消除罗素心中的执念，让他重拾魔法。”


第四百四十二章 风起云涌

　　孙然在木溪镇隐居一年时间，法师世界的封神计划自然不会因为他而停下脚步，整个世界依旧稳步迈进。

　　一年时间，大陆风云突变。

　　北方，魔法师联合会总部。

　　大魔法师西蒙突然从冥想室中狂奔而出，疯狂大笑，见人就喊：“我明白了！我明白了！我知道罗素为什么能释放禁咒了！我终于想明白了！”

　　之后三天，西蒙用精湛的魔法力量，接连折服了北方各个著名大魔法师，坐上北方大陆第一魔法师交椅。

　　在北方大陆，大魔法师西蒙的魔法，无人可挡！

　　随后，有消息传出伊森堡，大魔法师西蒙号召亚萨大陆组成北方联盟。

　　各大王国摄于西蒙的禁咒之威，纷纷响应，北方联盟开始成型。

　　南方。

　　贤者之塔。

　　观星塔塔顶，一个闭目静坐地年轻魔法师忽然睁开了眼睛，眼里流露出狂喜之色，轻声自语：“原来，世界是这个模样的。”

　　这个年轻魔法师叫兰洛斯，大魔法师。第二天，他的力量就获得三贤者承认，成为南方三贤者之下第一魔法师。

　　几乎是同一时期，斯巴达城攻下了雅典城，统一了奥林波斯大陆，称为斯巴达帝国。

　　更重要的是，斯巴达帝国顺利地获得贤者之塔的承认，得到了贤者之塔的魔法支持，被确立为了正统。

　　于是，意气风发的斯巴达皇帝开始筹备北进亚萨大陆。

　　在贤者之塔北边近两千公里地，则是孙然所在的木溪镇。

　　在一片漩涡激流之中，木溪镇依旧十分平静，所有的激流都受到某种力量的影响，刻意地避过了这个小镇。

　　维纳斯作为病人，依旧在孙然木屋里养病，而雅典娜，她的猫头鹰化身被孙然煮成了肉汤，无奈只能附在家中一条黑眉蛇上。

　　夜里，两人传音对话。

　　“我刚刚得到消息，贤者之塔的兰洛斯，已经领悟到了传奇之境的初步奥秘，不出两年，肯定能晋升传奇。听说梅林法师的化身西蒙，他在北方得到了同样的奥秘，半只脚踏入了传奇之境。还有几个年轻大魔法师，也正处于即将突破的状态。”雅典娜的蛇身盘踞在床柱上。

　　“各个天才都在奋力向前。这个罗素，两年前就已经领悟到了这一点，本该第一个晋升传奇，但他却还在这个破地方隐居！”维纳斯恨恨地道。

　　罗素，他的力量原本在这个时代的最前端，同时代的天才们只能望其项背，但他驻足不前，硬生生被人给赶了上来。

　　这实在是太可惜了。

　　“造化弄人，这也是没办法的事。你也观察三天了，有什么发现吗？”雅典娜问。

　　维纳斯摇头：“具体的我说不清楚。他时常在发呆，也不知道在想什么，问他，他也不说。隐隐约约，我感觉他是在思考有关魔法的事。”

　　“你确定？”雅典娜被吸引了注意力。

　　“不确定。但他的神态非常专注，就和学习魔法的时候一模一样。等明天早上，我试探他一下，看看他的反应吧。”

　　“行。”

　　第二天一早。

　　孙然起床，如往常一样拿过火炉上的陶锅，盛了两碗加了肉末的玉米粥，一碗自己吃，一碗端给睡在临时搭建起来的木床上的维纳斯。

　　维纳斯的病已经好了七七八八，她喝了几口粥，忽然道：“罗素，你的名字和北方的一个魔法师很像哦。”

　　“哦，是巧合吧。”孙然没有任何异常反应。

　　“我之前听说，北方的大魔法师西蒙，已经领悟到了禁咒的奥秘，即将成为传奇法师呢。”

　　孙然动作一滞，他倒是没想到西蒙进境会这么快，不过这也没什么，于是他继续喝粥，随口应付道：“他真厉害。”

　　维纳斯紧紧盯着孙然，自然观察到了这一反应，她又笑道：“昨天你出去的时候，我去地窖拿东西，找到这个东西。”

　　维纳斯挥了挥手里的一根青灰色的棍子，笑问：“它是魔法师的法杖吗？”

　　维纳斯的手里拿着一根灰不溜秋的木棍，是那根世界碎片法杖。

　　孙然一怔，摇头：“不，只是一根普通棍子。”

　　“那这一根呢？也是普通棍子？”维纳斯又拿出了孙然炼制出来用来代替守护者法杖的龙魂法杖，这根法杖通体纯白，极其精致，一眼就能看出是法杖。

　　孙然沉默，几口喝完了玉米粥，然后走上前，拿过两根法杖，随手扔在墙角：“那都是过去的事了，不要提了。”

　　“那你真的是魔法师喽？”维纳斯紧追不舍，罗素竟然没有发火，她觉得是个机会。

　　孙然没说话。

　　“你是罗素！北方的那个罗素！南方大陆都在传你的名字，人们说你杀死了美杜莎，杀死了海中巨兽，说你是英雄。”维纳斯继续加火。

　　孙然觉得这个时候，封神之战在即，他也该重拾魔法了，便不再否认，痛苦地道：“是又怎么样？我是大魔法师，又有什么用？我的妹妹死了，被我杀的，是被我的魔法害死的。我的魔法给我带来了灾祸！”

　　“那只是个意外！”维纳斯劝说。

　　孙然坐在凳子上，双手抱着脑袋，痛苦地道：“一句意外就能为我赎罪吗？我不能原谅我自己。”

　　效果意外地好，维纳斯知道她找到了症结所在，她应该再加把劲，让罗素走出痛苦和自责的泥潭。

　　她从穿上爬起来，走上前，轻轻拍着孙然的背，温和抚慰道：“罗素，你不应该这样。你的妹妹肯定也不希望你这样，你应该振作起来。”

　　“别说了。我不会原谅我自己。我这一辈子，终其一生，都不会再使用魔法。”孙然道。

　　“可你脑子里在想着魔法。魔法就是你生命的全部！”维纳斯道。

　　孙然沉默。

　　沉默就是默认，维纳斯继续劝：“你就是为魔法而生的，罗素。”

　　孙然依旧不说话。

　　维纳斯继续道：“你还拿到了所罗门宝藏的藏宝图碎片。你拿着它们，你不找别人麻烦，别人也会来找你麻烦。”

　　“你怎么知道我有这个。”孙然抬头问。

　　“你救出的独臂船长，有人因为藏宝图碎片找他麻烦，他把你供出来了，整个南方大陆都知道你身上有碎片，你如果不用魔法，你的命运可想而知。”

　　孙然脸色阴晴不定，许久，他才开口：“你别说了，让我再想想。”

　　维纳斯心中一喜，不再催促。

　　这一天，孙然都没说话。

　　维纳斯也没劝他，只安心养病，她相信，罗素已经把她的话听进去了，现在只是在思考。

　　到了晚上。

　　雅典娜来了，问道：“事情怎么样？”

　　“差不多没问题了。早知道这么简单，我还费那么大劲勾引他，真是笨死我了。”维纳斯后悔不迭。

　　“那倒不是。如果是一个陌生人跟罗素说这些话，他根本就听不进去，只会不屑一顾。你之前的举动，已经让罗素在某种程度上认可了你。对他来说，你的话有了份量。”

　　“也是哦。那还不算白忙。”

　　“明天，我会安排一条七级飞龙来小镇作恶。然后你劝罗素动手屠龙。你知道的，罗素这个人其实心很软，他绝不会袖手旁观，肯定会听你的。只要他动手了，心结就破了。”

　　“好。”维纳斯点头，然后又转头看了一眼房间另一侧正在沉睡的罗素，有些忧虑：“他一年多没碰魔法了，不知道力量有没有保持住。”

　　“退步倒不至于，应该只是有些生疏吧。”雅典娜猜测。

　　“或许，等他动了手就知道了。”


第四百四十三章 超越时代

　　木溪镇。

　　第二天一大早，小镇如往常一般“醒”了过来。

　　伐木场传来“嘶嘶”的锯木声，工人的呼喝声。农场里，牛哞马嘶，鸡鸣狗叫。小镇中心，小贩们开始一天的叫卖。各种声响，打破了小镇的宁静。

　　木溪镇外的路上，一支马队正缓缓地朝小镇过去，马背上的人大多都是身强力壮，全副武装的战士，还有一个，则做魔法师打扮。

　　当走到一处高地的时候，一个马队头领模样的人一扬手中的马鞭，高声道：“停止前进！”

　　整个马队立刻又动转静，伫立在高地上一动不动。头领指着高地下的小镇，恭敬地对身边的魔法师道：“兰帕大师，前面就是木溪镇了。”

　　这个魔法师看起来三十多岁，神色淡然，眼神深邃，他身上穿着精致的银丝黑袍，手上拿着一根紫色的水晶法杖，眺望着下方平静的小镇，微笑道：“消息确定吗？”

　　“确定！的确有一个叫罗素的人住在镇子里。他在一年前突然出现，和圣玛格丽特号靠岸的时间基本一致。诸多迹象表明，这个罗素，就是北方那个大魔法师。”头领凝声道。

　　“他真的一年多没用魔法了？”

　　“至少镇民们没有看到过，镇子里的人都以为他的魔法师名头是骗人的。”

　　“哦，这些镇民要是知道一个大魔法师天天和他们生活在一起，不知道是个什么表情。”兰帕呵呵笑，继续道：“听你这么说，那他应该是很少使用魔法，这个消息不错。”

　　兰帕又转头看向周围的战士：“我们有十个人。等到了附近，不要给他拿到法杖的时间，直接朝他发射精金破魔箭，我也会同时动手，力争一击毙敌。”

　　“是，大师！”

　　“出发……”头领的话没能说话，就被一声龙吼打断了。

　　“嗷～～～～～”一声震天的狂吼，众战士转头去看，就看见一头翼展近十米的黑色飞龙从另一个方向飞速接近小镇。

　　“是龙！”

　　“它朝小镇过去了！”

　　兰帕眯着眼，仔细瞧着飞龙，凝重地道：“是一条飞龙，头上长着独角，尾巴有刺球，飞翼上有勾刃，它体内的巨龙血脉纯度极高，从龙鳞的光泽看，它激发的力量至少能到七级！”

　　“怎么办？”头领问。

　　“先等一等，看看这条龙到底想干什么？”

　　黑色飞龙很快就飞到了小镇上空，又吼了一声，随后张嘴就是一记火焰吐息，镇子里的伐木场被喷个正着，立刻窜起火光，开始猛烈燃烧。

　　伐木场的工人跳水地跳水，躲地窖地躲地窖，都是哭爹喊娘地跑路。

　　黑龙又飞到了农场，看到了下面的奶牛，立刻就俯冲而下，龙爪准确地踩踏在奶牛之上，将其踩死。

　　然后，黑龙就在农场中大口大口地吃起了牛肉。

　　“它是来捕食的。”头领判断。

　　“的确如此，但黑龙性格残暴，吃饱后还会习惯性玩耍一通，这个小镇倒霉，要被毁了。”兰帕断定。

　　“罗素会出手吗？”

　　“难说。我们先看着，他如果出手，那正好估测下他的力量，等我们袭击的时候就更有把握。”兰帕说道。

　　他又朝后挥了挥手，说道：“大家都退后一些，别让对方发现了我们。”

　　……

　　木溪镇。

　　当龙吼出现，维纳斯就被吵醒了，睁眼看，就看见罗素正站在窗边看着外面的情况，一脸地凝重。

　　维纳斯心知肚明，明知故问：“罗素，怎么啦？外面怎么那么吵？”

　　“镇子里来了一条龙。”孙然静静地道。

　　“啊！”维纳斯赶紧起床，也到了窗口，望出去，就看见镇子外围的农场上，一条黑龙正在撕扯着农场里的牲畜。

　　这黑龙性格十分顽劣，咬一口肉，就会随意喷吐一下火焰龙息，很快就将整个农场都点燃了。

　　小镇的房屋都是木质结构，火势迅速从农场蔓延出去，向整个小镇延伸，镇子里时不时传来惨叫和痛苦声。

　　维纳斯立刻跑到墙角，将孙然昨天丢弃的两根法杖捡了回来，递向孙然：“罗素，你应该阻止它！”

　　孙然看向法杖，脸上显出犹豫挣扎之色。

　　“拿着它们，罗素！魔法能害人，但更能救人。现在，木溪镇就需要你的魔法！”维纳斯语重心长地劝。

　　孙然似乎被说动，手动了动，想去抓法杖，但又收了回来。

　　“拿着吧！”维纳斯直接将龙魂法杖塞到了孙然手里，另一根世界碎片法杖则别在孙然腰带上。

　　手握法杖，感受着法杖熟悉至极的魔力波动，孙然脸上显出了久违的怀念神情。

　　“嗷～～～～”窗外又传来黑龙吼声，它已经吃饱了，腾空而起，口中火光隐隐，准备放火玩耍了。

　　小镇的民兵们开始朝黑龙射箭，但钢制的箭头射中黑龙后，却都是无力地滑向一边，根本无法对黑龙造成任何伤害。

　　这攻击软弱地就像小姑娘一样，完全就是徒劳。

　　“罗素，快一点啊，它朝我们飞过来了。”维纳斯催促。

　　孙然却似乎没有听见，依旧看着手中的法杖，自言自语道：“魔法吗？我似乎已经把它们给全忘了。”

　　“什么？忘啦！”维纳斯惊讶回头。

　　“忘了，一个个具体的魔法，我都想不起来了……我唯一……”

　　“天哪，黑龙过来了，过来了，它嘴里出现火光了，它要朝我们吐息啊～～”维纳斯尖叫。

　　孙然忽然高举起手中的法杖，继续道：“……记住地，就只有魔力的掌控！”

　　随着他的话音，法杖上散发出刺目的光芒，空气中，猛地发出一股犹如实质的魔力波动，这波动向四面八方传播，就如海啸一般可怕。

　　波动所及之地，普通人都是感到一阵难言的心悸，牲畜家禽则被吓地四处乱窜。树林中，数不清地鸟儿全都腾空而起，拼命地远离木屋的方向。

　　这股无形的魔力波动传到了山坡上，马儿被惊吓地齐齐退后一步，有不堪的，甚至直接跪倒在地。士兵们脸色变得一片煞白。

　　“怎么回事？”头领惊问。

　　兰帕大师眼中出现了骇然之色，喃喃道：“是罗素，他要出手了！他竟然要用禁咒！”

　　木屋外，黑龙也感受到了这股庞大而凝聚的魔力波动，长长嘶叫一声，翅膀一拍，就准备转身远离而去。

　　木屋里，维纳斯也是惊讶，心中暗想：“这罗素怎么回事啊？一开始说什么忘了魔法，现在却又准备释放禁咒。他难道准备将这个小镇给毁了？”

　　这个念头刚刚闪过她的脑海，她就看见罗素手中的法杖突然破碎了，化作一点点晶莹的光点。

　　耀眼的魔法光芒却还在，光芒之中，一只拳头紧紧握着，手心里是晶莹的法杖粉末。

　　“法杖都碎了，这是怎么回事？”维纳斯更加不解了。

　　这只笼罩着耀眼光团的手忽然张开，手心里的法杖碎末向四面八方撒去，就如飞舞的烟花一样。然后，这只手开始握紧，就像抓住了什么东西，不断握紧，要握紧成拳头。

　　同一时刻，窗外传来了黑龙的惨嘶，维纳斯转头看，就看空气中出现了一只巨大的半透明琉璃巨手，它抓握住了黑龙的身体，正在狠狠捏紧。

　　这巨手之上连接着一股魔力，一路回溯，维纳斯就发现，这股魔力受到罗素的操控，也就是说，这只无名的巨手，是罗素的魔法。

　　维纳斯再看罗素的手，依旧在缓缓握紧，突然又稍稍一松，随后猛然变紧，抓握成拳！

　　“砰”一声闷响从窗外传来，维纳斯急忙转头看。

　　就见不远处，那只琉璃巨手也跟着紧握成拳，七级的黑色飞龙就惨了，它的身体就像一个血袋一样，被巨手给强行捏爆，碎肉，碎骨，鲜血，从巨手的缝隙里挤出去，溅地满地都是。

　　不远处的山坡上，魔法师兰帕看到这一幕，直接被震地失魂落魄，扯着缰绳，调转马头就走。

　　他看到的东西足够让他做出判断，他虽然晋升了大魔法师，但和小镇里的那个人相比，依旧差了太多太多，他甚至不知道他用的到底是什么魔法！

　　“大师？”

　　“走吧，我不是他的对手。”兰帕头也不回。

　　木屋里。

　　“……”维纳斯同样无语，她看到了罗素施法的全过程，心里流过四个字：“传奇魔法！”

　　传奇魔法，高达八级权限，和禁咒一样。不同的是，禁咒之所以“禁”，是因为它几乎不可操控，危害不可估测。但传奇魔法，却能随着魔法师的心愿，自如使用。

　　更重要的是，这个罗素施法时，直接就毁灭了法杖，毁灭法杖后，他还能空手就将这个魔法给用出来。

　　维纳斯很清楚这意味着什么。这意味着，在力量上，罗素已经跨入了传奇之境。在魔法技巧上，他更是独树一格。

　　当这个大陆的绝世天才们还在为跨入半步传奇而振奋，而狂喜的时候，罗素，已经悄悄地成为了传奇法师。

　　当所有魔法师都必须借助法杖释放一个个前辈发明的魔法时，罗素说，他忘了魔法。然后，他空手用出了属于自己的魔法。

　　他，罗素，这个商人之子，超越了这个时代！


第四百四十四章 各自的谋划

　　木溪镇。

　　维纳斯看着镇外的龙尸，怔了许久才开口道：“罗素，你吓到我了。你施法怎么不用法杖？”

　　“我用了。可是法杖承受不住，破碎了。”孙然道。

　　如果是需要长时间引导的禁咒，这根龙魂法杖完全能够抗住，但他刚才在几秒钟之内就完成了权限高达八级的魔法，数据流量太疾，法杖还是没支撑住。

　　“别蒙我，法杖碎了，你还在用着魔法呢。你用的到底是什么魔法，这么厉害？”维纳斯问，她知道是传奇魔法，只是对罗素办到这点的过程很是好奇。

　　“我说了，你也听不懂的。”

　　“你说呀，不说怎么知道我听不懂？”

　　“好吧。”孙然点头，开始解释：“我很早就发现一个现象，灵魂和身体并非紧密相连，他们是可以分离的。灵魂才是真正的自我，而身体只是一个容器。既然如此，我就想，为什么不能将手当作法杖来用呢？”

　　说着，孙然伸出两只手，翻上衣袖，稍稍使劲，鼓起肌肉，皮肤被肌肉撑开，上面顿时浮现出致密的魔纹。

　　“看见了吗？我的手，就是我的法杖。”孙然道。

　　“……这么小的魔纹，你怎么弄上去的？我没看你弄啊。”维纳斯继续问。

　　“这是我的另一个发现。我发现，对灵魂来说，没有‘大小’之分，没有‘快慢’之分，没有‘远近’之分。大小，快慢，远近，其实都是以自己身体为标准，相互比较之后带来的一种错觉。你看我这魔纹很小，其实在我冥想的时候，用灵魂视角去看，想它多大就有多大。”孙然继续解释。

　　“那你什么时候纹上去的？这一年，你不是没用魔法吗？”维纳斯问。

　　“无聊的时候干的。我……没能完全离开魔法……离不开它。”孙然叹口气。

　　“这也没什么啦。”维纳斯表示理解。

　　她还不满足，依旧缠着孙然问这问那，孙然也都一一耐心解释，看似没有机心，其实是给这些观察他的神明一个交待，放松对方可能产生的戒备。

　　奥林波斯圣山，主神殿。

　　木溪镇的场景成了桌面上正在演绎的全息影像，除了维纳斯外，其他主神都到场了。

　　诸神都在静静地听着罗素讲述他自己领悟力量的过程，一言不发。

　　过了许久，维纳斯才问完，诸神也都得到答案。

　　宙斯挥手抹去了桌面上的影像，看着座下众神道：“到了现在，事情已经非常明白了。这个罗素，只差最后一步，就能突破玩家的记忆屏障，认识到现实世界的存在了。这个罗素，将法师世界无数天才都甩在了身后。”

　　赫拉笑道：“这么看来，罗素才是法师世界的第一魔法师，不是西蒙，也不是兰洛斯。”

　　太阳神阿波罗开口道：“现在有个棘手的问题，那就是罗素的立场。他出身于北方，又被北方势力追杀到南方，但又和弗丽嘉纠缠不清，这关系太乱了。”

　　这的确是个问题。

　　雅典娜笑道：“其实这并不难。这个罗素最终会属于我们奥林波斯神系。”

　　“怎么说呢？”宙斯笑问。

　　“因为他得到了弗丽嘉。以奥丁的性格，是不可能宽恕他的。所以，罗素即使想回北方也不可能。而且，奥丁更是动手囚禁了弗丽嘉，利用这一点，我们可以轻松让罗素进入我们阵营，成为对付奥丁的头号战将！”

　　宙斯大笑，点头道：“的确如此。奥丁这个老家伙呀，就是太矫情，太贪婪，想得到一切，却又不舍得付出。他注定失败！”

　　然后他又道：“在我看来，罗素能在短短不到十年内就得到如今的成就，他的前途不可限量。很快，他就能成为神明。再过上数百年，他说不定就会列席主神殿。”

　　“宙斯，你的想法是？”雅典娜问。

　　宙斯看向雅典娜，说道：“你传话给维纳斯，如果她愿意，那就呆在罗素身边吧。”

　　“如果不愿意呢？”阿波罗插口。

　　“拉拢各个潜力人才，是维纳斯的职责。她自己不愿意，那可以派遣手下，但最重要的一点，是必须保证罗素始终站在奥林波斯这一边。雅典娜，听明白了吗？”

　　“明白了。我这就去传话。”雅典娜离去。

　　宙斯又看向诸神：“罗素成为准传奇法师，这个消息是瞒不住的，很快，哈迪斯，奥丁都会知道这个消息，他们肯定会有所反应，也会做出对策。各位要注意应对。”

　　“是。”诸神回应。

　　凡间，夜晚。

　　孙然身份暴露，未免再次连累镇民，他第一时间就离开了木溪镇，现在正在一小树林中露宿。

　　维纳斯静静躺在松针搭起的临时床垫上，和一条不足手指粗的黑眉蛇传音交流。

　　“全力拉拢这个罗素？我就知道宙斯会是这个反应。”维纳斯笑。

　　“或许你应该派个手下来干这事，比如你的花园里的玫瑰花神，郁金香花神什么的。”雅典娜建议。

　　“不不不，这个罗素的观察力非常敏锐，直达灵魂，而且气场太强。我和他在一起，都得小心翼翼地应付。我那些花神……肯定一下就得沦陷，到时候唯罗素马首是瞻，什么用都起不到。这事还得我自己来。”

　　之前羞辱之仇还没报呢，维纳斯怎么肯中途放弃。

　　雅典娜最了解她，见她模样，立即警告：“这个罗素内心极其骄傲，别弄巧成拙，让她对奥林波斯神系产生恶感。”

　　“放心，我会掌握好度的，总不会让他投入其他女神的怀抱，嘻嘻。”维纳斯笑。

　　雅典娜翻了翻白眼，不再理会她，游入了树林，消失不见。

　　这整个过程，孙然都是静静地坐在维纳斯身边，做着法师的功课—冥想。

　　正当他的意识沉寂的时候，在无边无际的昏暗意识空间中，一个看不清面目，由白色雾气组成的人影浮现而出。

　　“你怎么来了？这些年都在哪混啊？”孙然意念一动，有些惊讶地问。

　　能无声无息地在他意识里浮现的，就只有他的分魂。眼前这个分魂中，包含着他所有的野心，或者换个不好听的说法，就是所有的贪婪。

　　他已经与之分割了近万年，久的连他自己都快忘了，没想到现在会出现。

　　“我在哪不重要，只是来提醒你一些事。”

　　“说吧。”

　　“你身边的这个女人是维纳斯女神，能掌控十三级权限，有大罗金仙的力量。”

　　“这点事应该不够让你过来。”孙然笑。

　　“呵呵，瞒不过你。我来告诉你三件事。”

　　“你说。”

　　“黑暗盘古正在不断壮大。现在，他的真实力量和你表现出的魔法修为相当，掌控了八级权限。”

　　“黑暗盘古？不错，水平涨地挺快，很好。我想哈迪斯应该已经知道这个消息，正在窃喜吧？”孙然问。

　　“如你所料，他尽全力地瞒住了这个消息。”雾影笑，然后开始说第二件事：“第二件事，你暂时不能回到北方，因为奥丁彻底恨上你了，很有可能会给你神罚。这一回，即使是我都拦不住他。”

　　“小气鬼一个，不成气候。”孙然不屑笑，随后正色道：“好了，这些事情我已经知道了。以后，你最好别来找我，我不想和你有任何瓜葛。我们桥归桥，路归路！”

　　“呵，孙然，你已经来了这里，我们就有了瓜葛。”白雾身影笑：“还有最后一件事，所罗门王的宝藏，里面有无数珍宝，等你得到了，不要挑花眼，就只拿一样，拿这一块石头。”

　　随着他的话，意识海里浮现出一块灰不溜秋地不规则石块。

　　“石头？什么东西？”

　　“一个可以操控整个法师世界的权柄！放在地球，它相当于我们的紫霄宫。”

　　“是我，不是我们。你要记清楚。”孙然纠正他的说法。

　　对这个分魂，他丝毫不惧。

　　原因无它，这个被贪婪控制的灵魂，永远也不可能拥有和他比肩的力量，因为真正的力量，存在于宁静智慧之中。

　　越想要越得不到，越不想要越能不经意间得到，世界就是这么矛盾。

　　白雾黑影疯狂大笑：“我们是一体的，你必须承认这一点。你需要我的野心为你指引前进方向。而我，需要你的力量。只要我们重新在一起，就能和从前一样，统御地球联邦！成为人类的命运主宰！”

　　“滚！”孙然精神一震，白雾黑影消散，被驱逐出了他的意识海。


第四百四十五章 神裔帮手

　　树林。

　　孙然闭着眼睛，静静整理思绪。

　　盘古的对立面是黑暗盘古。而刚才那个家伙，就是他孙然的阴暗面。

　　曾经，孙然坐拥紫霄宫，君临天下的时候，他很认真地想过要控制地球联邦，曾经有那么一瞬间，他野心膨胀，试图来真的，成为地球联邦幕后的大独裁者。

　　但最终，理智战胜了贪婪。

　　他剔除了一部分灵魂，回到了正常轨道上。只是没想到，经历了虚拟世界的万年时间，这个分魂竟然又回来找他了。

　　孙然的念头被这家伙搅地波澜四起，只能在心中不断默念：“贪婪是毁灭之路，大道无为才是永恒之基”。一直念了上千遍，过了很久，他才重新平静下来。

　　一夜无话。

　　第二天一早，简单梳洗，进餐后，维纳斯问：“罗素，我们现在去哪？”

　　“去科帕德城，让你重新回归帕西嘉家族。”

　　“然后呢？”

　　“然后的事就和你没关系了。”孙然道。

　　“……”维纳斯没想到一开始就碰上了这么一个麻烦，她仔细想了想，觉得自己明白了原因：“我这个身体只是一个普通的贵族小姐，对方却是魔法大宗师，双方完全没有共同语言，的确不好相处。不过，现在好歹有了点好感，换身体也不好，怎么办呢……算了算了，以后日子还长的很，不在乎一时，就先分开一段时间吧。”

　　于是维纳斯道：“好吧，那你送我回去吧。”

　　孙然到没想到她女神竟然这么好说话，既然如此，他就施了个大飞行术，带着维纳斯回到了阿帕德城的家中。

　　帕西嘉子爵见到自己三女儿，脸就黑了下来，心情很坏，但他又摄于孙然这个大魔法师的威严不敢发火，但也没说同意让维纳斯回到家族。

　　孙然适时地递上一大把珍奇珠宝，笑道：“帕西嘉小姐年少无知，阁下是她的父亲，父女之间，骨肉亲情，有什么不能原谅的呢？”

　　子爵眼角余光一看，就看见一片珠光宝气，粗粗估计，价值相当于他家族十年的收入，这还有什么话说，矜持了一会儿，就点头：“罗素大师说的没错，父女亲情，实在难舍，我原谅她了。回来吧。”

　　于是，维纳斯就回到了家族。

　　临走，孙然又悄悄将一袋珠宝给了维纳斯，嘱咐道：“这些你好好收着，女儿家必须有财物傍身才能拥有自由。以后好好过日子，别老是异想天开了。”

　　“知道了。”维纳斯接过宝石，虽然这东西对她没什么用，但她觉得罗素这人还是不错的，的确是个绅士。

　　办完这事，孙然就离开了帕西嘉子爵的家，脚步一转，就往城中的冒险者工会走去。

　　冒险者工会遍布大陆，大陆上流传着一句话：“只要你出的起价钱，冒险者们会为你干任何事！”

　　孙然现在准备去收集藏宝图残片，寻找宝藏了。

　　到了冒险者工会。

　　“我想挂一个悬赏。”孙然看着工会管理员，伸手推上一颗拇指大的蓝宝石：“这是悬赏的酬谢。”

　　管理员是个识货的，一看到蓝宝石，吞了一口口水，尊敬地道：“先生，您想悬赏什么？”

　　“类似于这样的，所罗门王宝藏的藏宝图残片。”孙然拿出了残片，随着他的话，他立刻就感受到工会大厅中有一道道意味深长的目光投射过来。

　　管理员看着残片，声音都哆嗦了，说道：“这残片价值连城，您的蓝宝石酬谢似乎不够啊。”

　　“那加上这些呢？”孙然又推上了一把各色宝石，他从美杜莎巢穴里拿了一箱这东西，多的用不完。

　　“那够了，绝对够了。”管理员连连点头。

　　孙然就在管理员依依不舍的目光中收回藏宝图残片，笑道：“有消息就通知我。”

　　“您的住址？”

　　“住址就不用了，你把消息发布在工会，我会看到的。”孙然起身准备离去。

　　“我能知道您的名字吗？”

　　“罗素。”孙然道。报个名字，麻烦的苍蝇就会少很多。

　　“嘶～～～”大厅里响起一片抽气声，许多道目光就黯淡了下去。

　　大魔法师罗素，魔法无双，不是一般人能惹的。

　　孙然微微一笑，拉上长袍的兜帽，出了工会大厅，感受到身后数道目光，微微一笑，便融入了街上的人流。

　　所罗门的宝藏吸引力实在太大，孙然还没走出阿帕德城，就在一处小巷受到了拦截。

　　小巷两端，一前一后两个人，前面是一个战士，手里拿着一柄可以当盾牌的双手阔剑，身后则是一个披着斗篷的魔法师。

　　“嘿，刚才的藏宝图，给我们吧。”战士声音淡淡地，脸四十五度仰着看天，用俯视的眼光看着孙然。

　　“你没有任何翻盘机会，罗素，你只是个凡人，而我们是神裔。如果你屈服，我们可以留你一条命。”孙然身后传来魔法师的声音。

　　“神裔？哪位神明的后裔？”孙然问。

　　“你不需要知道的这么多。只要回答，给还是不给？”战士问。

　　他双手握住了阔剑，剑上开始显出光芒，出现一个半透明的魔法护盾，将他全身笼罩住。

　　身后的魔法师的法杖也开始发亮，从魔力波动看，这是一个六级魔法。

　　“给不给？这是最后一个机会！”

　　“我问最后一个问题，你们的身上有残片吗？”孙然问。

　　“多嘴！”战士大喝，持剑开始冲锋，魔法师直接施法，是六级魔法闪电光雷。

　　一个直径近一米的白金光雷朝孙然电射而来。一个光雷后，隔了不到半秒，竟然又出现一个光雷，随后又是一个。

　　这个魔法师施法放六级魔法，竟然和打机关枪一样地快，这么看来，的确只能是身为超级VIP的神裔了。

　　转瞬之间，魔法和战士的剑就一起冲到孙然面前。

　　孙然拿出世界碎片法杖，在身体前后轻轻一挥，空气中就出现了两堵琉璃光墙，分别挡在了身前身后的位置。

　　“砰砰砰”这是闪电撞在光墙上的声音，除了声音外，光墙上还泛起了一道道涟漪，涟漪就如池塘里的水波，波动了一会儿就恢复了原状。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓”这是战士巨剑连续斩击在光墙上的声音，每斩一剑，光墙上就出现一道痕迹，巨剑没入光墙，却只能突破一大半的厚度。

　　等剑一收回，剑痕就会随之消失无踪，颇有“抽刀断水水更流”的味道。

　　战士和魔法师连续攻击，足足持续了三分钟，琉璃光墙依旧存在，并且没有出现任何变化，它坚固地让人绝望。

　　“这不可能，没有魔法能挡住我的剑！”战士惊骇。

　　“你这是什么魔法？”魔法师问。

　　孙然笑道：“这是我的魔法，我管它叫……‘罗素之墙’。”

　　随后，孙然手中的法杖又一指，空气中出现了两柄琉璃长枪，一出现，就开始高速旋转，分别指向了前后的魔法师和战士，笑道：“这个魔法，我喊他‘罗素之枪’，你们要试试他的威力吗？”

　　两人立刻停止了攻击，对望一眼，都是摇头，然后脚步开始后挪，准备撤退。

　　“呼”两柄长枪飞出，眨眼间就到了两人身后，分别指着两人的后心，然后孙然继续道：“不要走，回答我几个问题。”

　　“您问吧。”战士额头上满是冷汗，之前仰起的脸庞，现在低了下来。这个大魔法师的力量实在太可怕了，根本就不是对手！

　　“你们身上有残片吗？”

　　“……没有……有一片。”战士脸上忽然出现一阵恍惚，然后就改了答案。

　　孙然眉头微动，察觉到这是游戏管理员的暗示术，他伸手道：“把它给我吧。”

　　“能不给吗？”

　　“要命还是要残片？”孙然问。

　　“给你。”战士极其心痛地从怀里掏出一张残片，刚拿出来，这残片就飞起，“嗖”一声进了孙然的琉璃之墙，到了孙然手里，完全没有给对方任何偷袭机会。

　　孙然拿到残片，摆了摆手道：“好了，你们两个可以走了。”

　　战士却不走，犹豫了一会儿，忽然“噗通”一声半跪在地，说道：“罗素，我愿意追随你，一起去寻找所罗门的宝藏！”

　　孙然收好残片，看着跪在面前的神裔战士，笑问：“您是尊贵的神裔，天生的王者。我只是个魔法师，你追随我，我不放心啊。你要在我背后捅刀子怎么办？”

　　话说，有这么一个神裔战士做同伴，其实也不错。

　　战士立刻举手发誓：“我，赫里琉斯，以父亲太阳神阿波罗的名义发誓，愿意同罗素大师一起寻找所罗门的宝藏，生死与共！”

　　他刚发誓完，孙然身后的魔法师就怒道：“赫里琉斯，你这个混蛋，三天前，你不是说要和我一起找的吗？”

　　“那是三天前的事。现在形势变了。你也看到了，大陆第一魔法师也在找宝藏，我们又打不过他。想要寻找宝藏，那就只能追随他了。”赫里琉斯摊了摊手。

　　“你……哼！”魔法师想了想，的确是这个道理。

　　他犹豫了一下，最后也走前一步，半跪在地：“我，弥罗斯，以父亲战神阿瑞斯的名义法师，同样愿意与您一通寻找所罗门的宝藏，生死与共！”

　　“这……是不是儿戏了一些？”孙然又一次感觉到了游戏管理员的暗示术。他知道这俩直肠子的神裔应该是游戏管理员安排过来的帮手之类的人物。

　　“不，一点也不儿戏。我们已经被您的魔法给深深折服啦！”

　　“那……好吧。”孙然问道：“现在该怎么去找另外的宝藏残片？”

　　“就在阿帕德城里等就行了，消息已经传出去了，肯定会有人主动送上来的。”赫里琉斯嘿嘿一笑。


第四百四十六章 参战

　　阿帕德城，夜，暗巷区。

　　“砰”一声闷响出现，一个人捂着脑袋倒在了地上。然后一个高高壮壮地人影出现，几下将地上的人拖进了角落阴影中。

　　角落里传来窸窸窣窣的声音，还有几声低低的咒骂声。

　　又过了一会儿，一个全身被剥得精光的家伙被抛了出来，角落里里传来失望的声音：“这个还是没有。”

　　“没有就算了，先回旅店吧。”又一个声音传出，是孙然。

　　三个人影从角落冲出，十几分钟后，三人坐在了旅店房间中。

　　桌子上摆着总共五张藏宝图残片，凑成了半张藏宝图。这是在这段时间里，三人使阴招，打埋伏的所有成果。

　　“这已经是这个月第八波了，身上全都没有藏宝图残片，估计已发现的残片都被我们搜查干净了。”赫里琉斯看着残片，叹气。

　　孙然和弥罗斯没有说话，两人在仔细研究着桌上的半张藏宝图。

　　“图上竟然没有表明地点所在，用的是猜字谜的方式，这真是可恶。”弥罗斯看着上面大多断了半截的字谜，感觉十分憋闷。

　　孙然继续研究：“献给下一个纪元的主宰……后面好像还有字，看这半截字母，应该是个‘们’字，也就是说是主宰们。主宰不止一个！”

　　“那敢情好，说不定我也是主宰。”赫里琉斯大笑。

　　弥罗斯也提起精神，继续读道：“当人类世界重新合一，秘密将现……后面没了，但大义已经明白，就是说人族要统一，宝藏才能出现。”

　　他抬头看孙然：“现在南北方正处于剑拔弩张的状态，如果没有意外，若干年后，总有一方会胜出，人类世界就统一了。这会不会是再说，另一半残片在北方的亚萨大陆呢？”

　　孙然皱眉：“你说的这个可能性很大。我的第一张残片就来自独臂船长，他是北方人，他的残片应该是从北方大陆找来的。”

　　“那这么说，要集齐残片，还必须到北方去找？”赫里琉斯苦恼，现在这种非常时期，他一个南方人深入北方寻找这种炙手可热的藏宝图残片，实在是太危险了，无异于自杀。

　　“罗素，怎么办？”两个神裔都看着孙然。

　　孙然摊了摊手，无奈道：“我也不能去北方。”

　　“为什么？你不是北方人吗？”

　　“在北方，我身上挂了一个三十万金币的悬赏。而且，我很可能和奥丁有着难解的仇怨。”

　　“……”赫里琉斯瞪大眼睛看着孙然。

　　“你到底干了什么伤天害理的事？悬赏就不说了。为什么还能和神王结怨？”弥罗斯不可置信地问。

　　“因为一场误会，我被怀疑玷污了北方第一美人海伦。海伦是大魔法师劳伦斯的女儿，所以我不得不逃亡到南方。至于和奥丁……神后弗丽嘉下凡，成了我妻子。我不知道该怎么面对奥丁，也不知道他对我是什么态度？”

　　赫里琉斯瞪圆了眼睛，愣了许久，砸巴了下嘴，伸手拍了拍孙然的肩膀：“你真厉害！”

　　弥罗斯也颓然道：“那这么看来，我们要集齐残片。就必须等战争结束，而且还必须是南方击败北方，奥林波斯神击败亚萨神了。”

　　孙然点头。

　　三人陷入了沉默。

　　正在这时，旅店窗外忽然传来一个清脆悦耳的声音：“呵呵呵，你们三个倒也不笨嘛，这么快就想明白了。”

　　“谁？”赫里琉斯提起巨剑冲向窗口。

　　“是我，别紧张。”窗户打开，窗外空气中悬浮着一个身穿黑色长裙，头戴黑色纱帽的女人，她轻轻提着裙裾，在空气中轻点了几下，如一朵黑玫瑰一般，轻盈地飘了进来。

　　落地后，她手拉裙裾，对孙然行了个礼，轻笑道：“罗素，你还认识我吗？”

　　“帕西嘉小姐？你怎么会魔法？”孙然一脸惊讶，心中却是苦笑，这个维纳斯，真是阴魂不散。

　　“嘻嘻，我说过我不会魔法吗？如果我不会魔法，在木溪镇，我怎么能轻易找到你的法杖，还能问你那么多魔法问题呢？”维纳斯给自己会魔法找了几个完美的借口。

　　“帕西嘉小姐又是谁？看着怪迷人的。”赫里琉斯轻声问。

　　“看这模样，估计又是罗素的相好。”弥罗斯推断。

　　“真可惜。”赫里琉斯遗憾叹气。

　　维纳斯只当没听见他俩的话，伸手指着桌面上的藏宝图道：“我是美神维纳斯的使徒，知道一些真相。我知道，如果想要得到所罗门的宝藏，只有人族世界统一才行。否则就算集齐了残片，知道宝藏地点，也进不了藏宝地，因为那里有守护神兽！”

　　神明使徒，这是维纳斯给自己弄的新身份，这个身份能顺理成章地拥有强大的魔法知识，这就和罗素站在了同一高度了。

　　“那我们该怎么做？”

　　“简单，加入南方的军队，加快统一的进程。”维纳斯掩嘴轻笑，看着孙然道：“还有啊，罗素，你刚才的话其实没错。奥丁已经视你为生死大敌，如果不是宙斯一直庇护你，你早就面临神罚了。”

　　听到这个消息，两个神裔看着孙然的目光都充满了同情。这世界上，还有比被神明惦记更糟糕的事吗？

　　这就像一只蚂蚁，头上悬着一只随时都会踩下来碾碎身体的脚，光想想就让人心寒啊。

　　“这真是一个悲剧。”孙然叹气，看向维纳斯问：“帕西嘉小姐，美神有告诉你解决的办法吗？”

　　“当然有啊。你不是已经想到了吗？战胜北方，让奥丁陨落不就行了。这也是宙斯庇护你的原因，他希望你能帮他一把。”

　　“这听起来难度似乎很大。”

　　“奥丁不止你一个敌人，他有他的对手，宙斯。你要做的只是打败他在凡间的信徒。”维纳斯道。

　　孙然沉默许久，然后抬头看向两位神裔：“这么看来，我好像别无选择，只能参战了。”

　　然后，两个神裔又中了游戏管理员的暗示术，精神一恍惚，就异口同声地开口：“罗素大师，我们坚定地追随你！”

　　这两个神裔才是真正的悲剧，他们的命运全被人安排好了。

　　“还有我，罗素。我是神明使徒，不能直接参战，但我能给你出谋划策。”维纳斯笑道。

　　孙然一脸感动，真诚地道：“能在如此艰难的时刻，得到你们的支持，实在是太好了。那，我们明天就去斯巴达城！”

　　“有你们的加入，斯巴达皇帝一定会非常欣喜。”维纳斯眯眼微笑。


第四百四十七章 事情不那么顺利

　　碎云堡，南方三大城市之一，斯巴达帝国辅都，贤者之塔所在城市。

　　城中法师高塔林立，笔直入云，所以得名碎云。

　　因为这座城市最靠近北方，同时是南方最大的魔法师聚集地，在此战争一触即发之际，为方便指挥，也为了安全，斯巴达皇帝便移驾此处。

　　这些天，贤者之塔的号召，奥林波斯众神频频显现神迹，让整个南方都知道斯巴达帝国是天命所归，前来投奔，希望建立功勋的魔法师和战士不计其数，其中不乏许多原本不世出的天才。

　　这一天，北方大军即将出发，斯巴达皇帝就在碎云堡的狮王城堡举行宴会，宴请此次出征的所有强者。

　　这些强者中，身体经过魔法强化，足够对付至少五星魔法师的武技高手有三百多位，有几个甚至能和大魔法师进行短暂抗衡。至于魔法师，五星的有三百多位，六星的一百多位，大魔法师有十位。

　　这股力量集合在一起，可怕到了极点。

　　斯巴达皇帝达克洛斯一世坐在大殿上首，他头上戴着贤者之塔专门为他打造的辉煌王冠，穿着斯巴达城邦特有的半身长袍，露出强壮的臂膀，一只手拿着同样耀眼的荣耀权杖，威严莫测。

　　此时人基本到齐了，达克洛斯一世轻声征询身边一个穿着雪白长袍的年轻人的建议：“兰洛斯，宴会开始了吧？”

　　兰洛斯，二十八岁，半步传奇，能够释放禁咒，被誉为三贤者之下第一人，南方目前最年轻，最强大的魔法师，前途不可限量。皇帝非常尊重他的意见。

　　他轻轻点头：“陛下，您请随意。”

　　皇帝便从侍者手里接过大大的酒杯，从王座上站起了身。整个宴会大殿便都静了下来，注视着他们的皇帝。

　　达克洛斯一世静静地享受了一会儿这无上的荣耀，然后开口：“我们的军队即将北征，去踏平邪恶异教徒的国度。今天，我在此祝福各位，在这次神圣的战争中，都能获得辉煌的荣耀，都能留名史册，成为永恒的英雄！”

　　“荣耀！”

　　“永恒！”

　　“英雄！”

　　大殿各个强者都齐声高呼，和斯巴达皇帝一起，将酒杯中的酒水一饮而尽。

　　兰洛斯也拿过一个小杯子，跟着小饮了一杯。

　　“各位，请尽情畅饮！”斯巴达皇帝又饮了一大杯，然后在众人的欢呼声中坐回了王座，宴会进入高潮。

　　斯巴达皇帝笑着对兰洛斯道：“怎么样？对宴会还满意吗？”

　　兰洛斯摇头：“不，太吵了，我不喜欢，再呆一会儿，我就走了。”

　　皇帝温和笑道：“魔法师都需要清静。大师，您请随意。”

　　“感谢陛下的理解。”兰洛斯淡淡点头。

　　又坐了一会儿，兰洛斯便起身，准备离开，正在这时，忽然有侍从前来报告：“陛下，又有人前来归附帝国。”

　　“哦？”斯巴达皇帝很高兴，问道：“是谁，叫什么名字？”

　　“大魔法师，名叫兰帕，伦巴堡城主的儿子。”侍从道。

　　“哦，原来是他，快请！”又添一大魔法师，而且背后还代表着伦巴堡的力量，皇帝非常高兴。

　　要知道，他虽然征服了整个南方大陆，但很多城主却依旧阳奉阴违，名义上臣服，暗地却是出工不出力，完全不配合这次北征，此时伦巴堡城主连他儿子都派出来了，由不得他不高兴。

　　兰洛斯原本要离去，一听有大魔法师前来投靠，而且同是年轻人，他便停了下来，笑道：“原来是兰帕，我也很有兴趣。”

　　大殿里虽然有十位大魔法师，但除了他以外，其他的都是五十岁以上的老魔法师，所以同为年轻大魔法师的兰帕就格外受到重视。

　　过了一会儿，一身银丝黑袍的大魔法师就出现在大殿门口，大殿众人虽然都是强者，但和大魔法师还差了许多，声音都低了下来，静静注视着这位年轻的大魔法师，悄声议论着。

　　“又是一个年轻大魔法师，我南方真是人才济济啊。”

　　“不知道和兰洛斯大师比，他们谁厉害。”

　　“你傻！肯定是兰洛斯大师强，听说兰帕是最近才晋升大大魔法师，兰洛斯已经有三年了，而且能释放禁咒，完全不是一个层次。”

　　“这么说也是。”

　　兰帕一路走上去，就听了一路的议论，他忍不住抬头，细细打量着站在皇帝边上的白袍魔法师。

　　这人比他年轻，眼神很淡，身上的魔力波动隐而不发，晦涩难测，就和深渊一般。

　　“的确是厉害。不过依旧是大魔法师，我如果出全力，也不是没有胜利机会。”兰帕下了结论。

　　他走到皇帝跟前，行了个法师礼，淡声道：“见过陛下。”

　　“好好好，欢迎，欢迎！”皇帝非常高兴，走下王座，前者兰帕大魔法师的手到一旁兰洛斯身边新加的座位上，笑道：“坐，请坐。”

　　兰帕坐下，宴会继续进行。

　　席间，兰帕笑着对身边的兰洛斯道：“兰洛斯大师，听说你最近领悟了禁咒的奥秘，力量大增，真是恭喜啊。”

　　“非常感谢。”兰洛斯微笑点头，这是他最近的得意之举，被人夸赞，他心里麻酥酥的，很高兴。

　　“不过，传闻北方的西蒙大师也到了这个地步，半只脚已经踏入了传奇之境。日后战场与他相见，不知道您有胜算吗？”

　　兰洛斯笑容变淡：“西蒙？他的确不错。我们要是遇上，胜负如何，得交过手才知道。我认为我至少不会输。”

　　兰帕笑着点头：“西蒙的确不算什么。在北方，有个魔法师比他更强大，更可怕。”

　　兰洛斯眉头一皱：“你是说罗素？他不是失踪了吗？”

　　“又出现了，我一个月前刚见过他。他正在搜集所罗门王宝藏的藏宝图残片。”

　　“残片啊。”兰洛斯眉头皱的更紧，一脸深思，他也听说过，在许多魔法书籍中也记载着所罗门的宝藏，都是极尽赞美和诱惑。兰洛斯对宝藏也有些向往。

　　“是的。他的魔法似乎更进一步，恕我直言，我认为您可能不是他的对手。”

　　“不是对手？”兰洛斯冷笑：“兰帕，大魔法师的道路并不是坦途，就算这个罗素曾经走在我前面，但也不可能一直领先。现在的我和他，谁强谁弱，也得交手之后才能明白。”

　　兰帕笑道：“您说的对。不过罗素一个北方人，竟然跑到南方收集藏宝图残片，简直是当我南方无人啊！实在太狂妄了。”

　　兰洛斯冷哼一声，一脸意味深长地看着兰帕，道：“你话里有话。是不是想让我对付他？”

　　兰帕立刻赞道：“什么事都不能瞒过您。我是有这个意思，为了保证胜算，我们一起对付他！”

　　“你想的倒是不错。不过我不会这么干。大战在即，我必须尽全力与西蒙斗法，不想节外生枝。”兰洛斯摇头拒绝。

　　“大师，残片上说，宝藏内的东西能让人得到不朽！”兰帕低声劝，手里出现一张残片，上面有半行用古安布拉语写的字：“将得到不朽！”

　　不朽？！看到这两个字，饶是兰洛斯镇定，心里也是忍不住一震：“不朽，不正是每一个魔法师的最终梦想吗？”

　　“你让我考虑……”

　　又一个侍从走上前，对旁边的斯巴达皇帝报告：“陛下，宫殿外又有几个人归附，领头的自称是罗素。”

　　“罗素，哦，请他进来……什么，你说罗素！”皇帝忽然反应过来，近乎失态地问。他声音很大，整个大殿的人都听见了。

　　“他是这么说的，还说他是大魔法师，要帮助陛下北征！”侍从道。

　　斯巴达皇帝沉默。

　　整个大殿开始议论纷纷。

　　“罗素，是北方的那个杀人恶魔，在战场上放禁咒的那个罗素？”

　　“应该就是他！”

　　“听说他的魔法无双啊！”

　　“胡说，魔法无双的是三贤者，然后是我们的兰洛斯大师，再接下来是北方魔法师联合会的西蒙，什么时候轮到罗素了？”有人愤愤纠正。

　　在一片议论中，兰洛斯的声音响了起来：“陛下，罗素这人性格凶残，非常危险，而且还是北方人，请您仔细考虑。”

　　斯巴达皇帝凝眉沉思，犹豫不决。

　　主神殿。

　　宙斯对一旁的神仆下命：“给这皇帝一个暗示，让他接受罗素。”

　　罗素加入南方，南方力量狂涨，南北之战的输赢，就基本上定了。

　　神仆点头，开始传送暗示术。

　　宴会大殿。

　　皇帝精神忽然一恍惚，随即开口：“大师，你说的对，这个罗素太过危险，我们不能接受。来人，去把他抓起来！如果他反抗，就地格杀！”

　　“陛下，罗素魔法厉害。先稳住他，我去请三贤者镇压他”兰洛斯道。

　　“好，你去吧。”

　　……

　　“怎么回事？”宙斯惊讶。

　　“明明已经传输了……等等，碎云堡出现了迷雾。”

　　宙斯仔细一查，明白了：“该死，奥丁竟然和哈迪斯联手了！”

　　碎云堡。

　　孙然正和两个神裔，还有维纳斯一起在宫殿外等着呢，忽然就见到王宫中冲出了一大波武士，一个个脸含杀气，气势汹汹。武士后面，又有一大波魔法师。魔法师后面，还跟着一波装束华丽至极的大魔法师。

　　大魔法师们簇拥着三个头发雪白，拄着法杖的三个老魔法师。

　　这些人脸上都含着煞气，一看就是随时准备动手的那种态度。

　　“……”孙然看维纳斯，不是说好这一切都没问题的吗？现在这情况怎么这么吓人啊。

　　维纳斯也无语。

　　“哎呀，好多魔法师出来了，快跑！”赫里琉斯头皮发炸，一转身，使出吃奶的力气，一溜烟跑了。

　　弥罗斯也是如此，他更狡诈一点，跑路不吭声，早就没了人影。

　　于是，宫殿门口，孙然和维纳斯两个人面对南方最强阵容。

　　“帕西嘉小姐，我要被你给害死了。”孙然心拔凉拔凉的。

　　维纳斯咬牙道：“罗素，你放心，我是神明使徒，我会向神明寻求力量，绝对会保护你安全离开这里。”


第四百四十八章 虽千万人吾往矣

　　神界。

　　宙斯，奥丁，哈迪斯三大神王聚在了一起。

　　宙斯身穿银色鳞甲战铠，一手拿着神器雷霆，另一手拿着神器宙斯之盾。在他对面，则是全副武装的哈迪斯和奥丁。

　　“你们使得真是好手段！”宙斯满脸的怒气，身上装备的铠甲和武器闪烁着刺人的光芒，一如冷冽的冰水。

　　“哼，你也不差。我问你，海伦的事，是不是你安排的？要不是因为那破事，罗素会跑到你的南方去？”奥丁怒喝。

　　“就算他还在北方，你会容得下他？你以为我不知道你的想法？你想的是宁愿毁了罗素，也不想让人得到吧，小人，奥丁，你是个小人，我真不知道你是怎么成为神王的！”宙斯冷笑。

　　一旁的哈迪斯见两人要吵起来了，忍不住哈哈大笑：“好啦好啦，你们两个之间，龌龊事一大堆，根本分不出谁对谁错。现在事情已经这样了，咱们谁也别管凡间的事，就让它自然发展。”

　　“狗屁！你们把罗素置于必死之境，现在和我说谁也别管？好算计！”

　　“哎～话不能这么说。怂恿罗素参战的可不是我的人，而是你手下的美神维纳斯。此时，罗素陷入必死之境，你也是出了一份力的。”哈迪斯笑。

　　宙斯怒火中烧，他竟然被这两家伙联手给阴了，原本以为这回神战已经胜券在握，没想到竟然出了这种事。

　　幸好，他还没输彻底，凡间还有维纳斯在罗素身边，这是宙斯最后的底牌。

　　这个念头刚流过他的脑海，奥丁就看透了，威胁道：“宙斯，我知道你的想法。维纳斯是吧？不行，她也不能插手，否则我就和哈迪斯联手，能轻易杀了罗素。”

　　“你们狠！”宙斯咬牙，以一对二，他勉强能够自保，却没有这个力量再去保护罗素。无奈，他只能联系维纳斯：“你站一边，不要管这事了。”

　　凡间。

　　维纳斯正准备施展神力将罗素带走，猛然听到宙斯的话，一怔，惊讶地问：“为什么？”

　　“事情没你想象的那么简单，你动手，罗素必定会受到奥丁神罚，有哈迪斯帮忙，我拦不住这个卑鄙的家伙。”宙斯解释。

　　“……”维纳斯无言，神王之间的事，她没这个力量插手，只能放弃。

　　她转头看向罗素，无奈道：“我……帮不了你了。”

　　孙然没有回答，他静静地站在维纳斯身后，眼神恍惚，瞳孔深处闪烁着刺目的银色光芒，这是精神力运转到极致的迹象，在他身体周围，无数片魔纹显现出来，散发着极其强大的魔力波动。

　　这是一个强大魔法师准备全力施法的征兆，也就是说，罗素已经准备拼命了。

　　维纳斯觉得十分愧疚，是她劝罗素过来的，现在她却抽身而走，将罗素一个人留在这里，这事实在太不仗义了。

　　“罗素……”她想说点什么，但只喊了个名字，就不知道该怎么说了。

　　另一边。

　　传奇法师，超级VIP，满头雪发的三贤者中，有一人开口道：“罗素，我们都听说了你的事。你很强大，大陆几无敌手。你很天才，万年难得一遇。但你也五笔残忍，竟然对密集军队释放禁咒，杀死三十多万人！你这样的人，力量越大，危害越大，这个世界容纳不下你！”

　　另一个贤者接上：“现在，你有两个选择，一，投降，让我们禁锢你的魔法，你可以在贤者之塔中教授你的魔法我们将保证你余生无忧。二，反抗，我们会当场格杀你！”

　　“选择吧！”最后一个贤者喊。

　　三个贤者身体周围同样浮现着大量用于辅助施法的魔纹，只要罗素准备动手，他们将在第一时间镇压。

　　孙然静静站着，全身上下散发出的魔力波动越来越强，似乎没有上限一般，他开口说话：“我，罗素，专注探索魔法王国，大概只有八年的时间。但我相信，我这八年，抵得上在场每一个人的一辈子时间！包括你们，南方的三贤者！”

　　“无知！”

　　“狂妄！”

　　“无耻！”

　　孙然话一说完，一个个骂名就从人群中飞出来，如石头一般砸过来。

　　孙然听而不闻，看向三贤者身旁的兰洛斯，笑道：“在场的年轻魔法师中，就数你最强大，想必你就是掌握了禁咒的大魔法师兰洛斯吧？”

　　“是我！”兰洛斯大声回应，在二十八岁的年纪成为了大魔法师，还掌握了禁咒，他骄傲！他自豪！他自信！

　　“哈哈哈，这只是我两年前玩剩下的玩意。”孙然嘲笑。

　　兰洛斯冷哼：“那又如何？你现在不会又有新招了吧？你是晋升传奇了？如果没有，你我的力量就没有多少区别。换句话说，你虽然是先行者，但我已经赶上你了。”

　　孙然一脸不再看他，转眼看向三贤者，笑道：“贤者，你们应该有足够的眼光。现在，我全力展示我的力量。你们估计一下，现在的我到底到了什么地步？是不是有资格藐视这个所谓的兰洛斯。”

　　“你什么意思？你准备动手了？！”三贤者立即全神贯注地看着孙然，准备动手。

　　“不，只是让这些无知的人见识见识，什么力量才能称得上传奇。”孙然哈哈大笑。

　　三贤者面面相觑。

　　兰洛斯在旁边劝道：“贤者，不用废话了，动手吧。”

　　大魔法师兰帕也劝：“传闻罗素阴险狡诈，不要给他时间，我们一齐动手……”

　　“收起你的口舌，愚蠢短视的卑鄙小人！”孙然猛然咆哮。

　　此时此刻，他身上散发出的魔力波动已经如海啸狂潮，给人造成一种漫天乌云的错觉，而这一声怒吼，就像是乌云中滚动的毁灭雷霆，气势磅礴地就像是云端的神明。

　　兰帕张了张嘴，想继续说，却感觉自己心上似乎压着千斤重担，怎么都说不出话来。他努力了几次，嘴巴开阖好几次，最终还是没有说出话。

　　他都是如此，在场的其他强者更是集体噤声，有心灵稍弱地，甚至不知觉地地缩起了脑袋，低下了头。

　　三贤者也受到这气势的影响，眼前这个魔法师给他们一种感觉，似乎只要动手，就会出现可怕到无法承担的后果。

　　他们犹豫了，迟迟没有动手。

　　孙然这一气势巅峰争取来的短暂时机，身体周围有大量细碎的字符剥落出来，这些字符就如玉石上粘附的砾石，一点一点地褪去，显露出了被它掩盖的绝世美玉。

　　更加狂野的魔力波动出现了，周围的空气被这波动所干扰，出现了隐隐的涟漪，就像火焰的焰浪一样。

　　狮王宫殿门口的各位强者眼里，前面的罗素的身影变得模糊起来，就像一个太阳一样，让人不敢目视。

　　在这“太阳”中，有一个古老地，苍茫地，历尽沧桑的声音缓缓传出。

　　“我的力量太强了，所以，我不得不自我封印了一部分，以免引起别人的恐慌。但现在，面对你们毫无理由的围攻，我却不得不尽全力了。”

　　站在一旁的维纳斯十分惊讶，她一直和孙然在一起，怎么不知道他封印了力量，这是怎么回事？于是她仔细探查，这一查，她差点笑出生来，但最终还是忍住。

　　原来这所谓的魔力波动完全是徒有其形的空壳子，其中根本没有真正的魔力支撑。换句话说，这就是唬人的玩意。

　　但是，罗素的名头实在太大，他对魔法的理解超过了在场的所有人，包括三贤者，所以，在场竟然没有一个人能看透他这以假乱真的伎俩。

　　非但没看透，反而全被吓住了。

　　三贤者脸上变色，异口同声惊呼：“巅峰传奇法师！”

　　传说中，只有到达巅峰，开始凝聚神格，即将晋升半神的传奇法师才有这种可怕至极的威势。

　　三贤者原本以为这世上没人能做到这一点，但现在这种可怕的人物却出现在了碎云堡，还成了他们的敌人。

　　这实在是太可怕了。

　　“罗素，难道你开始凝聚神格了？”一个贤者骇然道。

　　孙然笑而不语，却越显高深莫测。

　　维纳斯适时地做出了配合。

　　她哭喊道：“罗素，不要这样，投降吧。你这么做，会死很多很多人，你会受到神罚的！你答应过我的，你说你不会再杀人了！”孙然暗赞维纳斯上道，他注视着她，目光温柔，没有任何杀气，声音中充满了无奈：“帕西嘉小姐，世界是残酷的。当我的父母被恶魔所杀的时候，我就深深领悟到了这一点，于是我努力，再努力，直到如今，终于成就了传奇。这一路走来，我从来没有屈服过，从前没有，今天也不会有，将来更不会有！”

　　维纳斯泪流满面，哭泣道：“可是你会死，你只有一个人，他们有这么多。”

　　“我会死，但这座城市也没人能活。万年碎云堡，三贤者，整个南方的绝大多数强者，都会随我而去。我死而无憾，哈哈哈。”孙然放声长笑，声音中满是疯狂。

　　三贤者，大魔法师，在场的所有强者都是无比震惊，都感到一种骑虎难下的尴尬。

　　他们原本以为罗素只是一个会禁咒的大魔法师，联合三贤者，数百强者，绝对能够一举将之制服，并且不给对方任何还击余地。

　　但没想到，对方的力量大大超出了预料，竟然是巅峰传奇法师，他如果要疯狂，那所有人就必须给他陪葬。

　　事情难办了。

　　神界。

　　三位神王都看到了这一幕。

　　宙斯哈哈大笑：“奥丁、哈迪斯，你们的这个大魔法师兰帕胆子太小了，被罗素这么一吓，竟然不敢出声，哈哈。”

　　奥丁看着意气风发，一人独面群雄面不改色的罗素，心中越发恼恨。

　　哈迪斯脸上满是高深莫测的笑容，缓缓地道：“从一开始，我就欣赏这个年轻人。现在，这感情越发强烈了，他就像是一颗绝世明珠。我发誓，我一定要得到他！”

　　“你妄想！我们谈好的，不干扰凡间事。这里谁如果违约，我拼尽全力，也会让他付出惨重代价！”宙斯眼睛瞪圆，脸上杀气腾腾。

　　奥丁瞳孔一缩，就有些退缩。

　　哈迪斯啧啧称赞：“宙斯，我就喜欢你这份拼劲，好，我不会违约。我们就一起看看事情会如何发展吧。”


第四百四十九章 天地低昂，英雄折腰

　　碎云堡，狮王城堡前的广场，一片平静，是暴风雨之前的平静。

　　有双方在对峙。一方是整个奥林波斯大陆的强者。另一方却只有一个人，力量完全不对称。

　　但，场面上的情景却出乎人的意料。占据上风的却不是多数派，而是单枪匹马的罗素。

　　他站在那里，身体周围的空气如火焰一般摇动，在气势上彻底盖压对方。

　　在这里，整片天地为之低昂，整个南方的强者都是一脸沮丧，都抬不起头来。

　　街角处，之前跑走的两个神裔探出头来，看到这幅情景，都是目瞪口呆。

　　“哇擦，老大实在是太狂野了，我服了，真的服了，崇拜他！”赫里琉斯双眼放光。

　　弥罗斯也低声赞叹：“真是足以载入史册的奇观。以前我以为三贤者很厉害很厉害。现在一看，不过如此啊。”

　　“你说他们会不会动手？”赫里琉斯问。

　　“绝对不会。他们没有在第一时间动手，到了现在，胆气已丧，连三贤者都有妥协的意思，谁还敢在这个时候出头？”

　　打人先打胆，现在，整个南方强者集团的核心人物都没胆了，那些小兵就更不用说了。

　　换句话说，罗素以一人之力让南方奥林波斯大陆屈服了。

　　此时此刻，什么兰洛斯，什么西蒙，什么大魔法师，甚至是三贤者的光芒都暗淡了下去。

　　这些星辰依旧在天空闪耀，但人们已经看不到他们了，因为在天空中，出现了一颗太阳！

　　太阳耀世，那就没星辰的事了。

　　在一片沉默中，孙然突然厉声咆哮：“战不战！”

　　这声音如雄狮怒吼，出现极突兀，在场的绝大多数强者的胆气又处于最低潮，此时乍闻怒喝，都被吓了一大跳，只感觉心“扑通扑通”地猛跳。

　　有表现夸张地，甚至被吓地本能往后一缩，一脚踩空，踉跄了好几步，差点摔倒。

　　就连三位贤者也被对面这个年轻人表现出来的澎湃热血和势不可挡的锐气给刺激地眉心一跳，心中越发没有把握了。

　　对方很年轻，据说才二十三四岁，风华正茂，正是人生最巅峰的时刻，又掌握了如此可怕的力量，真要打起来，吉凶难料。

　　“怎么办？”三个贤者隐秘地对望了几眼，交流着意见。

　　很快，三人就达成了共识：“此时此刻，进一步粉身碎骨，退一步海阔天空，那……就退一步吧。”

　　孙然把握全场的气势消涨，此时感觉火候差不多了，就软了一点，给了对方一个小小的台阶。

　　他冷声道：“贤者，今日你们要毁灭我。那我就不得不拼力作战。这一战，我会死，但诸位也活不了。有整个斯巴达帝国为我陪葬，我也知足了。”

　　“等一等！”一个贤者忽然开口，放软语气道：“罗素，你不要冲动啊。你先告诉我，你来这里是为了什么？”

　　他这么一说，孙然脸上就浮现出愤懑的怒火：“我原本是来参加北伐远征军的。没想到你们就这么迎接我，我很失望！我很愤怒！我要让你们付出代价！”

　　孙然身上的魔力波动越发强大，离得近的几个稍弱的强者已经抵受不住，他们只感觉眼前光影扭曲，焰浪逼人，就像面对着灼热熔岩一样，只感觉胸中烦闷，脑袋胀痛，几乎要裂开，只能捂着脑袋，东倒西歪，几乎要晕死过去。

　　连单纯的魔力波动都可以伤人，这人该有多强？这实在是难以想象。这景象看在三贤者眼里，就让他们对自己的力量产生了不自信。

　　此时又知道对方是准备来归附的，原本是大好事，竟然会搞成现在这个模样。

　　荒唐，实在太荒唐了！

　　贤者狠狠地瞪了兰洛斯一样，首先收起了自己的法杖，撤去了魔法，说道：“这是一个误会。我误解了你的意图，我以为你来此是心存不轨。”

　　“我从来没这么想过。”孙然一脸愤怒：“我被北方人无故通缉，恨他们入骨，我加入北伐远征军报仇，有错吗？”

　　“你没错！”另一个贤者开口。

　　“欢迎你加入斯巴达帝国！”最后一个贤者开口，为表诚意，他首先放松了魔法戒备。

　　兰洛斯低声道：“贤者，这个罗素性格凶暴，太危险了。”

　　“我知道。但你想和他同归于尽？你想我们南方大陆强者尽陨？”贤者低喝。这完全是形势所迫啊。

　　兰洛斯无言，谁都没想到，这个罗素的力量会强到这个地步，这实在是太可怕了，可怕到让人绝望。

　　“他不一定有这么强的力量啊。”大魔法兰帕低声道。

　　“要是他有呢？”贤者反问：“我自问在魔法修为上要比你精深一些，我都看不透他，你能看透？你担得起这个责任吗？”

　　兰帕哑口无言，唯唯诺诺地低下了头。

　　在场最高兴的，却是斯巴达皇帝，他见到孙然表现出的威势，又见对方是来投靠自己，不禁心花怒放，早将刚才的命令给忘了。

　　为显诚意，他不顾阻拦，拨开人群，一个人朝罗素走去，郑重朝孙然行礼，道：“罗素大师，我为我们刚才的鲁莽决定向你道歉。”

　　孙然松了口气，身体周围又出现了大量字符光影，这些光影飞回他的身体，将他一身的魔力波动都掩盖起来，就如玉石重新被砾石掩盖，他也回复到了普通人的模样。

　　然后他也退一步，恭敬低头行礼：“陛下，我已经和北方再无关系，愿为北伐之战出尽全力。”

　　“好好好。”皇帝心花怒放，然后转身对众强者道：“从现在开始，罗素就是我南方第一魔法师，是斯巴达帝国的魔法主宰！”

　　孙然脸露微笑，对一旁的维纳斯悄悄一笑。

　　对方却是满脸歉意，低声道：“对不起，罗素。刚才……”

　　“不用道歉，你的力量来自你的神明。你的神明应该有自己的苦衷。”

　　维纳斯感觉自己又被感动了，嘴巴一扁，跑前一步，扑在孙然肩膀上大哭起来：“罗素，你真好。”

　　孙然也是一脸感动的模样，心里却是暗叹口气：“这女人，还在想方设法地要讨回之前给她的羞辱，真是小心眼。”

　　神界。

　　宙斯见到这一幕，得意地看着对手：“很不幸，罗素的智慧超出了你们的计划。他用一招以假乱真的魔力波动就把所有人都吓住了。刚才他所表现的英姿，我都有些嫉妒啦，哈哈。”

　　奥丁冷哼一声，觉得呆在这里再无意义，转身负气而走。

　　哈迪斯微笑：“宙斯，你高兴地太早了一点。你先别走，等一下。”

　　然后，哈迪斯变得沉默，过了一会儿，他再次开口：“好了，我们一起将目光看向西方吧。”

　　两个神王眼前出现了一面光镜，镜子中的景色飞速变幻，最后定格在了南方大陆和幽暗地域的交攘处的一座叫“黑水城”的人族城市。

　　“你让我看这里干什么？”宙斯问。

　　哈迪斯笑：“让你看一看我幽暗地域的绝世强者，开开眼界。”

　　说话间，光镜中就出现了一个巫妖，他身上笼罩着一个黑色凝实光罩，悬浮在了黑水城上空。

　　“这是八级的禁咒……不，是传奇魔法：转化亡灵！这个巫妖是谁？怎么强成这样？”

　　看着整个黑水城数十万居民在短短十几分钟内被转化成了血肉亡灵，宙斯忍不住惊讶。

　　哈迪斯看着惊愕的宙斯，笑道：“你以为这世界上就一个罗素吗？不，我幽暗地域也有一个可怕的天才。他叫德斯，曾经是罗素的导师，转成巫妖之后，突然开窍了，力量飞速上涨。从今往后，你的罗素，就和我的巫妖好好周旋吧。封神之战，谁胜谁负，还说不准呢！”


第四百五十章 震之以威，安之以诚

　　碎云城的出征宴会继续举行。

　　但这一回，斯巴达皇帝身边坐着的已经不再是兰洛斯，而是罗素。罗素旁边才是兰洛斯，然后才轮到兰帕。

　　斯巴达皇帝越发意气风发，欢欣之余，对孙然过往产生了好奇，问道：“听说北方有您的一个巨额悬赏，您好像被人诬蔑了。不知到底是怎么一回事？”

　　孙然先微微俯身，对皇帝施礼以示尊敬，惹得皇帝越发高兴。之前兰洛斯对他可没这么尊敬，这让他对孙然印象越发好了。

　　然后孙然才道：“陛下，这是一个误会，是恶魔的诡计。我本来正在旅店休憩，没想到了半夜，一个恶魔就将大魔法师劳伦斯的女儿海伦劫持到了我房间。我击败了恶魔，救下了海伦，未免误会，我就悄悄离去。结果劳伦斯非但不领情，还认为我玷污了他女儿。我没办法，只能逃出了北方大陆。”

　　“嘿，这劳伦斯真是个老混蛋！”斯巴达皇帝顿时生出同仇敌忾之心，然后拍胸脯保证：“大师，你放心。在我的帝国里，绝不会发生这种事情。”

　　“感谢陛下的宽容和理解。”孙然又行礼道谢。皇帝是政治人物，他的话，孙然只能信一分。

　　孙然的恭敬让斯巴达皇帝权威感得到最大程度的满足，心里越发舒坦，哈哈笑道：“大师，我的大军已经在北方港口整军待发，不日即将出海。只是无尽深渊有海魔波塞壬作怪，实在凶险，不知……”

　　无尽深渊是南方攻击北方的最大风险，波塞壬性格无常，要是一个不高兴，掀起滔天巨浪，那南方远征军可就悲剧了。

　　孙然想了想，说道：“海魔力量非常强大，据说已经凝聚了神格，达到半神的地步。事实上，对于海洋中的生灵来说，海魔就是海神。显然，击败一个神明并不现实，只能和他谈判，达成交易。”

　　皇帝连连点头，然后有发愁：“不知道谁能作为使者？”

　　孙然就转身推荐兰洛斯：“兰洛斯已经掌握了禁咒，力量上不会被海魔轻视，派他去谈判，正好。而我，则在陛下的远征舰队上保驾护航，如果万一谈判失败，海魔发起风暴，我会尽我全力为陛下挡住！”

　　这个计划听起来万无一失，皇帝就看向兰洛斯，等待他的建议。

　　去无尽深渊和海魔谈判……是个人都知道这非常非常危险，绝对是九死一生，兰洛斯心里大骂不已，但看着皇帝的殷切目光，只能委婉拒绝：“我的力量恐怕无法引起海魔的重视，如果罗素大师前去，是不是更好？”

　　“那如果谈判失败，你有把握保住我的舰队吗？”皇帝追问。

　　“我会尽全力。”

　　“那罗素大师的建议是？”皇帝又问孙然。

　　兰洛斯也看向孙然，心里恨恨地想：“这该死的家伙，绝对会坚持让我去和海魔谈判。这回我要被他害死了！”

　　大魔法师兰帕也是一个想法，不过他没被推荐去和海魔谈判，不关他事，所以坐在旁边一声不吭。

　　却没想，孙然笑道：“兰洛斯大师说的也有道理。那就换我去谈判吧。舰队的事，有兰洛斯和兰帕两位大师一齐保驾护航，应该能够后万无一失。”

　　兰斯洛和兰帕都是愕然，没想到罗素会这么说。

　　“好！”皇帝大喝，转身对众位道：“我今天非常高兴。有罗素大师，兰洛斯大师两位绝世强者的倾力支持，此次远征，必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”众强者一阵欢呼。

　　之后就是大宴，气氛越发热烈。

　　孙然正喝的高兴，忽然见到维纳斯走过来。

　　“帕西嘉小姐，有事吗？”皇帝问，他刚才已经知道了她的使徒身份，所以语气很尊敬。

　　“陛下，罗素大师，兰洛斯大师，兰帕大师，有大事，我们能换个地方谈谈吗？”维纳斯一脸凝重。

　　“好。”皇帝点头。

　　五人换到了宴会旁边的独立花厅中，维纳斯先在周围设置一个静音结界，然后开口道：“我侍奉的神明维纳斯刚刚传给了我一个坏消息，西面的黑水城出事了。”

　　然后，她就将宙斯告诉她的关于巫妖德斯的事一丝不漏地说了出来。

　　四人静静听着。

　　等她说完了，脸色都变得非常凝重。

　　孙然早知道这事，所以有心理准备，但斯巴达皇帝和兰洛斯却头次听说，吃惊不小。

　　“也就是说，幽暗地域出现了一位可怕至极的巫妖？一记魔法就将黑水城转成了死城？”皇帝皱着眉头，刚才的好心情被破坏殆尽。

　　“对。”

　　“禁咒无法做不到这一点。如果是禁咒，它只会将黑水城全部毁灭，不能控制自如。所以，这个巫妖用的是真正的传奇魔法。”兰洛斯凝重地道。

　　“很显然，幽暗地域出现了一个传奇大巫妖。”孙然捏了捏眉心，看着皇帝：“陛下，幽暗地域选择在这个时候进攻奥林波斯大陆，非常耐人寻味。”

　　“我的神告诉我，奥丁和哈迪斯最近交往密切。”维纳斯又透露了这个消息。

　　“噢，这真是一个坏消息。”皇帝捂住了额头。

　　这代表着，他的帝国将面对北方和西方两方面的攻势，他的远征计划，刚刚开始就可能要夭折了。

　　“形势非常恶劣，北伐远征的战争能够停下来吗？”皇帝问道。他准备了这么久，现在要停下来，他的心在滴血。

　　孙然摇头：“陛下，恕我直言。现在，整个奥林波斯大陆都已经进入了狂热的战争状态。所有人民都在想着征服北方亚萨大陆，都在想着开疆拓土，为神而战。整个南方大陆已经全力运转，就像一辆高速飞行的飞翼马车，如果突然间停下了，会出现不可预测的灾难。”

　　对这一点，兰洛斯点头认同：“罗素大师说的没错。这次远征将数亿人民的愿望凝聚在了一起，缔造了这个斯巴达帝国。这个愿望非常强大，无可阻挡，连神明都必须顺从。陛下，如果您还想您的帝国继续存在的话，只能一路不回头地奔跑下去。”

　　现在的情况是，箭在弦上，不得不发！

　　斯巴达皇帝一脸愕然，然后长长叹了口气：“那，就只能战吧。”

　　“那西边怎么办？”兰帕问。

　　众人面面相觑，北面开始出征，西面肯定空虚，要是黑暗军团趁虚而入，只要北方战争出现僵持，整个奥林波斯大陆绝对会落入万劫不复的境地。

　　这情况真实糟糕透了。

　　孙然开口：“我去挡住那个巫妖。”

　　“大师？”皇帝看着他。

　　孙然微微一笑，缓声解释：“我来之前，你们应该已经准备好了整个北伐远征计划。没有我，可以执行原计划。现在西边多了个传奇巫妖，我正好过去和他切磋切磋。”

　　“黑暗军团不止有巫妖，他们有非常多的法师刺客，非常可怕。您一个人？”兰洛斯惊问，他有些看不懂这个罗素了。

　　兰帕也道：“罗素大师，他们比想象中的更可怕。”

　　“放心吧。我和恶魔打过很多交道，我这里……”孙然指着右胸口：“曾经被一个魅影杀手戳了一匕首，对它们的鬼蜮伎俩，我非常清楚。只要在西边重要关口的军队还在，我就有把握能挡住黑暗军团。”

　　这一下，皇帝真正被感动了。

　　之前孙然参加北伐，那是锦上添花，此时在危难关头驻守西方，绝对是雪中送炭，意义完全不一样。

　　他握着孙然的手道：“大师，我该怎么感谢您呢？”

　　“呵呵，只要你们能顺利征服北方，为我雪耻，就足够了。”

　　“我尽全力！”皇帝保证。

　　“我也是！”兰洛斯也道。

　　“还有我。”这是兰帕。

　　“还有，圣盔王国的托丽雅女王，是我的妻子。我会给你们写一封信，带给她，如果她能知道大义，那我们会减少很多麻烦。如果她不明大义，希望陛下能留她一命。”孙然长长叹口气，一脸沧桑。

　　“你放心。我向宙斯发誓，托丽雅一定会活着。”斯巴达皇帝郑重发誓。

　　“好，那我就没有遗憾了。”孙然笑，然后又转头对兰洛斯和兰帕道：“之前我们之间有些误会，我也知道，无非就是因为藏宝图残片的事。这东西，其实我们可以一起去找。”

　　“什么意思？”兰洛斯越发惊讶。

　　孙然从怀中拿出了五张藏宝图残片，放在一旁的桌上，看着兰洛斯和兰帕的惊愕的眼光，笑道：“所罗门王的宝藏，不是靠一个人的力量就能打开的。想要得到，必须成为世界新主宰。这个主宰可以是一个人，也可以是一群人。是你，是我，是陛下，是三个神系混战后的最后的胜利者。”

　　“罗素大师，您……”兰洛斯觉得自己被感动了，之前心中的芥蒂，一扫而空。

　　“呵呵，这残片就放在碎云堡吧。我们，一起努力。”孙然淡笑。

　　“大师，我终于明白您为什么有如此高深的魔法修为了。我敬佩您的心胸。”兰洛斯真心道。

　　“我没这么高尚，只是看的比较清楚而已。”孙然说的是实话，他站起身，笑道：“好了，西边形势紧迫，我准备一下，尽快赶过去。”

　　维纳斯急忙道：“我和你一起去。赫里琉斯和弥罗斯也会跟着你。多几个帮手总是好的。”

　　“好，那就一起。”

　　斯巴达皇帝走上前，重重拥抱了下孙然，凝声道：“从现在开始，罗素大师，我们是兄弟。”

　　“还有我！”兰洛斯认真地道。

　　“我也是！”一直沉默的兰帕也站了起来，从怀里拿出一张藏宝图残片，放在桌上：“我的这一张，也存在碎云堡，将来胜利之日，一起去寻找宝藏！”


第四百五十一章 做个交易吧

　　“大师，您看，前面就是边境的黑水城了，在过去不远就是幽暗地域。”

　　一处高地，孙然、维纳斯，赫里琉斯和弥罗斯四人眺望着下方的城市。因为事态紧急，他们一路飞行，花费一天一夜时间赶到了西边的黑铁要塞。

　　在他们旁边的就是奥林波斯西面黑铁要塞的统帅莱顿，他是一个魔法武士，四十多岁，正处壮年，一脸如刀刻般的皱纹。

　　高地下方的黑水城不算大，城墙直径在两公里左右，城里城外生活的人全部加起来，大概有近十万……现在，他们全部成了亡灵，从高地看，能看到它们在漫无目的的游荡着。

　　黑水城上的天空笼罩着一层黑色雾气，如罩子一般将城市盖住，阻挡阳光侵入。

　　“巫妖在里面吗？”孙然问。

　　“不清楚。它的力量太强大了，我们没法跟踪它。”说起巫妖，莱顿一脸苦涩。

　　“哦。”孙然点了点头，淡漠地道：“巫妖德斯，曾经是天空之城魔法学院的院长，也算是我的导师。我在亡灵谷见过他，和他交过手，打败他之后，我饶了他一命。现在看来，我大错特错了。”

　　“罗素，这不是你的错。谁也不知道会发生这种事。”维纳斯安慰道。

　　“以前的事不重要。只是，老大，你现在还能打得过他吗？”赫里琉斯问。

　　孙然摇头：“那要打过才知道。”

　　他不清楚黑暗盘古到底到了什么程度，如今的程度是装出来的还是就是他的真实水平。不过，哈迪斯这个永恒神王既然没有起疑，那这应该是他的真实水平吧？

　　弥罗斯问：“大师，那现在我们怎么办？”

　　“等吧。这个巫妖行踪诡秘，它要是不出来，我们也找不到他。我们只能以静制动，就在这一带等他。如果黑暗军团想要东进，它就一定会出现。”

　　目前看来，这是最稳妥的办法，但还是有漏洞，黑铁要塞能拦住普通黑暗军团，可拦不住传奇巫妖，它大可以越过要塞，到人类腹地继续作恶。

　　莱顿说出了自己的顾虑：“大师，如果巫妖不顾要塞，进入大陆腹地四处亡灵化大陆城市，这将是我们难以承受的损失。”

　　孙然点了点头：“的确如此。所以，我必须用些手段，让它不得不面对我。”

　　“你们退后一些。”

　　几人不明所以，但都往后退。

　　“再往后，至少一百米。”

　　几人继续后退，到地头后，就全都看着孙然。

　　孙然深吸一口气，拿出世界碎片法杖，眼中猛然出现耀目的银色光辉，澎湃的魔力波动随之出现，从旁人眼中看去，能清晰地看到他身体周围的空气狠狠地一拧，其间光影完全扭曲。

　　随后，一个火红色的琉璃光罩就在孙然身体周围出现，光罩上，有无数火焰般的魔法符文在飞速流转，托着孙然的身体浮上了天空。

　　弥罗斯一脸崇拜地道：“我认识这个传奇魔法，它叫毁灭流星。千年前的希伯来城外，传奇法师梅林曾经用这个魔法杀死了地狱魔龙卢西米奥。”

　　他说话间，就看见远处的孙然忽然将法杖指向天空，紧跟着就有一道粗大的蓝白色光柱出现，直射入苍穹深处，犹如一柄神罚之剑。

　　赫里琉斯感受着这可怕的威势，不自觉地缩了缩脑袋：“当初我们还想抢劫他，现在想想，怪吓人的。”

　　莱顿将军道：“幸好有罗素大师在。”

　　几人正说着，孙然的魔法已经宣告完成，法杖一挥，往山下黑水城一指，喝道：“星辰耀世，荡涤黑暗！”

　　随着这声音，一颗亮地和太阳一样的流星出现在天空之中，飞速地向黑水城坠落。

　　下落过程中，这颗流星一分为二，二分为四，四分为八，无止境地分裂着，不过半分钟，就成了一团密密麻麻的流星雨，远远看着，就像一大团光雨，朝黑水城下落，下落。

　　最终，将整个城市淹没。

　　高地离黑水城太远了，所以听不到魔法爆炸的声音，只能看到一些光影效果，在光雨将城市淹没之后，持续了大概数息时间，然后就慢慢熄灭。

　　等光芒散尽，一切回复宁静，高地上诸人就看到黑水城已经不见了，在城市原来的位置，只剩下一片细细的白沙。

　　孙然又一挥法杖，再次施法，大喝：“光明天柱！”

　　此时，白沙中依旧充满了毁灭流星的魔法能量，这能量受到孙然的召唤，几乎是在转眼之间就重组出了一个新的传奇魔法。

　　只见白沙之中，有一条粗大的白色光柱冲天而起，光柱周围围绕着密密麻麻的光明符文，散发着无比浓烈的光明气息。

　　这同样是传奇魔法：光明天柱。天柱一立，黑暗退散，千里之地尽化光明之国。

　　这看的弥罗斯目瞪口呆，他是魔法师，所以他深知这手段的恐怖，口中喃喃道：“这不可想象，难以理解，简直就是神明的手段。”

　　孙然这才从天空中落下来，神色依旧轻松无比，对众人道：“走吧。光明天柱将一直持续，周围千里之内黑暗生物的力量都将受到天柱的压制，它也能助我感知从附近经过的所有黑暗生物。这个传奇魔法，只有同为传奇法师的巫妖德斯才能够将之驱散。”

　　这根天柱拦住了黑暗军团东进的道路，是对方的肉中刺，不拔掉不行。

　　孙然这一手，就是要逼得德斯不得不出手。

　　只要这巫妖一出手，孙然就能立刻得知，等待双方的就是一场生死决战。

　　“好了，你们回去吧。之后的日子，我会住在这高地上，等待我的对手。”

　　两个神裔面面相觑：“大师，我们留在这里帮你。我们可以帮你对付偷袭的恶魔。”

　　“不必，在我的光明天柱压制下，就算是高等恶魔，到了这里也会成为孱弱的绵羊。你们护送莱顿将军回要塞。”

　　见孙然态度坚决，赫里琉斯和弥罗斯只能点头。

　　“你也回去。”孙然对维纳斯道。

　　“我留在这照顾你。”

　　“这个巫妖是我的劲敌，他的魔法水平稍稍胜我一筹，我需要绝对的安静，以最大程度的提升我的力量。此战关乎人族命运，我不能败！”

　　“那好吧。”维纳斯点头，跟着几人回了要塞。

　　高地上只剩下孙然，他法杖朝身后地上一挥，一张石椅就浮出，他坐下来，闭上眼睛，开始冥想。

　　过了一会儿，无论是身体还是精神都陷入绝对的宁静，孙然就像一个无生命的石雕一样，静静坐着。

　　时间飞快流逝，一天、两天、三天……在第五天夜晚，孙然眼皮轻轻一动，不过他没有睁开眼睛，而是以不灭元神的角度往前方看去。

　　在他眼前，一个身影浮现出来，逐渐变得凝实，变成一个人，这人竟然是一副黑西装黑眼镜的装束，除了别了一条暗红领带外，和曾经的盘古一模一样。

　　“呵，看你这模样和手段，你长进不少啊。”孙然笑。来的不是别人，是黑暗盘古。

　　“这得多谢你帮我击杀了盘古。我顺理成章地取代了他，继承了他的一切。现在的我，是圣人！”

　　“说圣人还差了点，甚至比昔日的盘古也差了一些，联邦的许多关键权限，比如上帝之指的操控，你依旧没有拿到。否则你不会甘心屈服于哈迪斯，因为你想成为法师世界的神明，得到游戏公司给予的神格，成为神明，然后一步步地成为神王，以继续提升你的力量。”孙然一口道破黑暗盘古的目的。

　　“……你想怎么样？”

　　“我不想和你纠缠不清，做个交易吧。”

　　“说来听听。”

　　“约个时间，我们以游戏中的身份好好打一场，只能用魔法。你胜了，我立刻退出法师世界，不再干涉你的一切。我胜了，你退回幽暗地域，我继续镇守此处。”

　　“这个交易似乎对我比较有利。你不打算消灭我了？”黑暗盘古奇怪。

　　“呵呵，盘古消亡了，单纯你一个人根本翻不起大浪，联邦中比你强大的人一抓一大把，我懒得理会你。”孙然淡笑。

　　“虽然很伤自尊，但这的确是事实。那我可以不答应吗？”

　　“可以。如果你想重蹈盘古的覆辙的话。”

　　“你变得越来越霸道了。我能感觉你的野心在膨胀。”

　　“不知我者，谓我何求。你不了解我，别对我乱评价。”

　　“好吧。我答应了。你小心，可别被我赢了。”

　　孙然笑而不语。


第四百五十二章 风暴前夕

　　凡界。

　　魔法师罗素利用光明天柱堵住幽暗地域东进道路，迫使巫妖德斯与之决战。

　　巫妖德斯一直避而不出，但随着时间流逝，他的耐心也在慢慢地消减。

　　一场惊天的魔法对决正在酝酿。

　　神界。

　　宙斯和哈迪斯也在紧密关注这一场旷世决战。

　　这场战斗非常关键，它牵扯到数十亿玩家的命运，直接决定了法师世界的游戏进程，甚至还决定了诸神世界神明的起落。

　　人族的魔法师罗素如果胜了，奥林波斯大陆将再无对手，势必横扫整个法师世界，奥林波斯教派的信仰也会随着凡间势力的延伸传遍整个世界。

　　宙斯，也就顺理成章地成为了至高神王。

　　如果罗素败了，那么至高神王的人选很可能就是哈迪斯。

　　“宙斯，我们打个小赌，我的巫妖如果赢了，将来我就是第一神王。那么，你的神器雷霆给我。如果输了，我这把亡者之剑就给你了。”

　　“哼，别妄想了。你的巫妖不可能赢。”宙斯冷笑。

　　“你这是哪来的狗屁自信？”

　　“我的罗素，自出道以来，在正式的魔法对决中从来未逢败迹，他身上已经凝聚了一股无敌的气势。这股气势很大，非常大，不是你那个躲躲藏藏的巫妖能够比拟的。你的巫妖，就算魔法再厉害，格局还是太小，终归是上不了台面。”

　　哈迪斯哈哈大笑：“气势？绝世高手都有自己的绝对自信。我承认罗素的气势是大，但想要影响同为传奇法师的德斯，却还不够。而且，真论魔法水平的高低，我的巫妖显然更胜一筹！”

　　这一点是真的，黑暗盘古显露的魔法水平完全就是一个成熟的传奇法师。而孙然显露的力量却是刚刚达到传奇之境，他不到二十三岁，到底还是太年轻了。

　　这一点，也正是宙斯所顾虑的。

　　他转头看向光镜，光镜中，是孙然坐着的高地，他一如往常，面对着光明天柱，正襟危坐，就如石雕一般，没有恐惧，没有浮躁，只有如大海一样深沉的宁静。

　　有那么一瞬间，宙斯甚至感觉连他都有些看不透这个年轻人了。

　　这应该是错觉，对方只是一个掌握了八级权限的传奇法师，在他眼里没有任何秘密。

　　他叹口气道：“你我现在争吵毫无意义。如果罗素输了，奥林波斯大陆被入侵，那我自然就失去了第一神王的位置，你要我的雷霆，我给你便是。”

　　“也是。那就等他们出现输赢吧。”

　　凡界，无尽深渊。

　　斯巴达帝国的远征舰队已经航行在了海上，有各类舰船上千艘，出征士兵高达五十万，全是精锐。

　　在舰队最中间的位置，是斯巴达皇帝的旗舰。皇帝，兰若斯，兰帕三人都在船上。

　　此时，无尽深渊晴空万里，风平浪静，是个好天气。事实上，这一路都是如此，海魔波塞壬显得非常友好，又或者，他也畏惧宙斯的威严吧。

　　但船上的三人的心情却没有一点点放松，每个人都非常沉重。

　　“不知道黑铁要塞的情况怎么样了。”皇帝眺望着无垠海面，眉头紧紧皱着。

　　他在进行一场惊天豪赌，赢了，他将成为世界之王。输了，他就是死无葬身之地。他心中压力非常大。

　　兰洛斯劝：“陛下，担心西方战况已经毫无意义。后天，我们就要到北方大陆的克里特港口了。现在最重要的是，我们必须全力准备登陆第一战！”

　　“只要抢占了克里特港口，我们就有了可攻可守的根基，就算奥林波斯大陆被黑暗军团攻陷了，我们依然还有生机。”兰帕也劝。

　　皇帝忍不住苦笑：“这一次，我雄心勃勃的准备，要来远征的，结果懂啊了现在，却好像是逃亡的。唉，命运真是让人琢磨不透啊。”

　　事到如今，只能豁出去了，全力一搏了。

　　北方，亚萨大陆。

　　北方联盟也在全力准备御敌，他们并没有在克里特港口设防，事实上，他们已经将港口提前放弃了。

　　这个决定是大魔法师西蒙做出的，因为这事，他顶住了巨大的压力，不得不每天向各个王国的使者解释。

　　伊森堡。

　　西蒙再一次面对王国使者的诘难。

　　“大师，克里特港口是最好的攻击地点，您只要掀起一道巨浪，就能将南方那些臭崽子们给全都喂鱼。您为什么要坚持放弃克里特港口？”这是科西嘉王国派来的第三波使者。

　　“我已经解释地非常清楚了。对方有能和我势均力敌的大魔法师，我没机会释放禁咒！并且，他们的魔法师数目比我们更多，也更强。军队实力也比我们强大不知多少倍。一开始就全力与之决战，我们必败！”

　　“那还怎么打？”使者怒喝。他完全没顾忌大魔法师的威严，原因很简单，因为西蒙并不是一个贵族，而北方大陆，最重血统，等级森严。换个角度看，北方大陆的内核其实已经腐烂了。

　　西蒙耐心解释：“对方没有后援，后劲不足，等对方化整为零，我们就能用我们广阔的土地，将对方拖垮！”

　　“你们这些魔法师总是有道理的，但我们就是觉得这个决定非常荒唐！”使者依旧不满意。

　　“……”西蒙发现，试图和一个胡搅蛮缠，无知脑残的贵族沟通，是一件极其痛苦的事。

　　神界。

　　奥丁静静地看着这些无意义的争吵，长叹了口气。

　　这是亚萨大陆万年以来形成的规矩，非常顽固，就算他是亚萨的神王，也下了神旨，但依旧无法在短时间破除这些陋习。

　　他有预感，这次战争，他的北方联盟会败，败地非常惨，这让他的心情变得非常恶劣。

　　“奥丁，我真为你感到悲哀。”一个声音传来，是弗丽嘉，她被囚禁在一旁的大殿里，大殿内外有一道透明的光墙。

　　“你闭嘴！”

　　“本来我们有胜利的机会，结果你硬生生把他赶走了。”弗丽嘉冷笑，她已经知道了罗素的消息，她为她的罗素感到骄傲。

　　“我失败无所谓，即使失败了，我依旧还是三大神王之一。至于罗素，他会死的。你看着，他正准备和传奇巫妖决斗。这一次，他没有任何胜利机会！”奥丁冷笑。

　　他手一挥，大厅中出现光镜，显出了奥林波斯大陆，黑铁要塞的镜像。

　　“我让你看着他失败！等他失败，意识退出游戏，我立刻就杀了他！”奥丁恶狠狠地道。


第四百五十三章 传奇之战（上）

　　奥林波斯大陆，黑铁要塞。

　　维纳斯站在城墙上眺望着远处接天连地的天柱，还有远方高地上那个小小的黑点，久久不语。

　　“罗素，你一定会胜利的。”她心里默念。

　　作为神明，她比要塞中的任何一个人都了解这一场传奇之战代表的意义。

　　无论输赢，整个法师世界的力量都会出现一次大洗牌。

　　“老大坐在那里已经有半个月了，半个月不吃不喝不动，不会有事吧？”身边响起声音，是赫里琉斯。

　　“你想多了。”弥罗斯也过来了，笑道：“传奇法师的身体强度已经超越了最强壮的人类，比你我神裔也不差。否则根本经受不住魔法力量的冲击。罗素大师非但没事，这些天，他一直在修整身体，凝聚精神，状态反而越来越好了。”

　　就在这时，一个通天彻地的声音从高地的方向传了过来。

　　“魔法师，你执意要挡我的路吗？”

　　随着这声音，就有无穷无尽的乌云从黑水城的方向盖压过来，不断地压缩着光明天柱的光芒。

　　这动静立刻惊动了整个要塞，越来越多的人跑到城墙上观望。

　　魔法师弥罗斯长呼一口气：“传奇巫妖来了！”

　　城墙上的士兵越来越多，众人都紧紧望着远处的高地的情况，一脸的惶然。

　　“不好，光明天柱的光芒要熄灭了！”

　　“神啊，闪电是黑色的，乌云要压过来了！”

　　“为什么会有这么强大的巫妖？”

　　乌云不断延伸过来，不断压缩光明天柱。光明天柱只坚持了一会儿，就被乌云彻底淹没，消失了。

　　然后，乌云继续延伸，朝高地的孙然延伸过来。

　　“人族的魔法师，黑暗才是永恒地，它包容一切。光明只是夜中的火炬，一闪即逝。你拦不住我！”

　　声音继续传过来，响彻天地，如滚滚的雷鸣，应和着无边的乌云，形成一股铺天盖地地可怕气势，就如末日来临。

　　黑铁要塞许多士兵都顶受不住，又捂着脸绝望痛哭地，有转身逃跑地，更有甚者，甚至是直接晕迷了过去。

　　没人有空去管这些士兵，要塞上的每一个人都感到一股可怕的心灵压力。

　　就连维纳斯，明明拥有十三级权限，明明知道这些都不足一提，但被这声音，光影所感染，竟也感到心头沉甸甸地，十分压抑。

　　眼看着，乌云就要盖压到孙然所在的高地上，一直静坐不动的孙然终于“醒”了过来。

　　他睁开眼睛，从石椅上缓缓站了起来，淡声道：“院长，你来了。”

　　语调很平常，但音量恢弘无比，并不比巫妖逊色。这声音一出，刚才巫妖德斯可以营造的末日气势就被打破，整片天地都为之一清。

　　原本不断前涌的乌云似乎受到了一股无形力量的挤压，再也无法存进。于是，一边是乌云雷霆光辉闪电，一边是晴空、白云和阳光，泾渭分明。

　　“罗素，我没想到拦在我面前的会是我的学生。”

　　随着这声音，一个浑身缠绕着紫色电光的巫妖从乌云中显现出来，他一身黑袍，脸容麻木死灰，这么站在乌云之巅，犹如掌控神罚的神明。

　　孙然站在地上，抬头看着他：“说什么都没用了，我们之间只有战争。”

　　“哈哈哈哈，你凭什么和我争锋。看我的法杖，你知道它是没事吗？”巫妖疯狂大笑，手中出现了一根近两米长，通体缠绕紫黑色闪电的法杖。

　　“它叫黎明末日，即使是太阳初升，最具希望的黎明清晨，也能变得毫无希望！”

　　他这话一出，维纳斯神色一震，显露出一丝担忧之色。

　　赫里琉斯转头见弥罗斯满脸的惊骇，疑惑地问：“这法杖有什么来历吗？”

　　弥罗斯满脸沉重：“黎明末日，传说中冥神哈迪斯留在凡间的神器！谁拥有它，就意味着他是冥神的凡间代言人，是黑暗主宰，它的力量至少能增加一倍！”

　　赫里琉斯对神器没有什么直观概念，但听明白了最后一句，忍不住啧舌：“他已经这么厉害了，再增加一倍，叫老大怎么打？”

　　巫妖德斯见地面的孙然沉默不语，哈哈大笑，意有所指地道：“罗素，今天，我的魔法将成为你的噩梦！”

　　孙然知道黑暗盘古是在提醒他，他们之前说好的，只能用魔法对决，不能耍赖。

　　他呵呵一笑，举起了手中被封印的世界碎片法杖，手轻轻一震，手上的世界碎片法杖外围就有大量碎片脱落，脱落之后，显露出一柄璀璨辉煌的法杖。

　　“我这根法杖，源自于所罗门王的传承，是智慧王的祝福，我现在彻底解除了他的黑暗封印，用它演奏一曲魔法之歌，献给院长。”

　　黑暗盘古一怔，感觉不妙，他当然知道这法杖，更知道这法杖其实和他手中的黎明末日一样，同样属于拥有莫大权限的世界碎片，对方有这碎片加身，他手握黎明末日的优势就被抵消了。

　　他呵呵冷笑：“那又如何？对传奇法师而言，法杖只是外物，我们的比拼，在于对魔法的深刻理解。尝一尝我的魔法吧！”

　　黑暗盘古站在云端，首先动手，他手中的法杖朝孙然一指，一只巨大无比的黑色烟雾大手出现，往孙然盖压而下。

　　这是传奇法师的魔法，操控自如，随心而动，没有定势，和凡间普通魔法师的魔法截然不同。

　　面对黑暗巨手，孙然法杖朝天空一指，一只琉璃巨手出现，紧握成拳，直冲而上。

　　一瞬之后，拳掌相撞，发出“砰”地一声沉闷响动，地脉为之震动，云朵直接被力量激荡起来的狂风吹散。

　　过了半分多钟，十几里外的黑铁要塞就感到了力量的余波，一股呼啸的狂风扑面而来，城墙开始有规律的震动，有人一个没注意，就被摔个大跟头。

　　十里之外，都是这种威力，那战场之上又该是什么样的一副场景，要塞的士兵们无法想象。

　　“这就是魔法师的力量吗？”

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　“不，他们是神，肯定是神！凡人不可能拥有这种力量！”

　　战斗在继续，黑暗盘古见巨掌被对方阻止，念头一动，化掌为斧，朝拳头劈砍上去。眼看就要砍中，对面的拳头却变成了表面光滑凸出的盾牌，再一次格住了斧头。

　　斧头迅速又变成长枪，朝盾牌戳刺。盾牌随之而变，成为三叉戟，再一次挡住长枪。

　　几个回合过去，孙然和黑暗盘古打了个旗鼓相当，不分上下。

　　见这么干占不了上风，黑暗盘古立刻改换手段，法杖一挥，法杖尖端就出现“呲啦啦”一连串炸响，空中就多了一条闪电长鞭，手一挥，鞭子从云端而下，朝孙然直抽过来，速度快极，就像一个光轮一般，直接劈开所有阻碍。

　　这攻击非常狂野，速度又快到了极点，千钧一发间，孙然双手握住法杖，高举而起，撑开了一个透明的圆形光罩，护住全身。

　　闪电抽了下来，被透明光罩顶住。

　　闪电的力量就如水流一般，不断地沿着透明光罩流淌而下，流入孙然所站的高地上，顷刻间就将这高地化作了一片熔岩之地。

　　不一会儿，这片高地就化作岩浆垮去，唯独孙然脚下的泥土依旧坚挺，成了一根独立的泥柱子，托着孙然站在原地。

　　“罗素，你的魔法力量比不上我。认输吧！”黑暗盘古大喊。

　　“现在说这些，还太早。”孙然脸色始终平静。

　　孙然支撑着光罩，开始一心二用，抽取周围环境的闪电能量，准备反击。

　　但他一有动作，黑暗盘古就笑：“我知道你的手段，回收魔法能量重新使用，是吧？我曾经吃过一次亏，绝不会有第二次！”

　　他猛地加大攻势，闪电长鞭的光芒变得越发耀目。

　　攻势加大的同时，他同样一心二用，和孙然争抢着环境中闪电能量的控制权。

　　“喀嚓喀嚓”地裂响声出现，是孙然脚下的土柱支撑不住庞大的力道，开始断裂。

　　孙然连着光罩掉落而下，被闪电的力量压入了下方的熔岩之中。

　　黑铁要塞。

　　赫里琉斯眼看形势恶劣，情不自禁地喊：“老大怎么不反击啊？”

　　“不是不想，而是不能。他的精神力不如对手强大，掌控的魔法能量比不上对方。现在的他已经尽了全力了。”维纳斯看的最明白。

　　“难道要败了吗？”弥罗斯不敢相信。

　　因为战场上的劣势，整个黑铁要塞开始出现恐慌情绪，没人敢想象罗素失败之后，他们将面临的未来。

　　要塞开始出现逃兵，拦都拦不住。

　　神界。

　　哈迪斯笑着看向宙斯：“怎么样，我说对了吧？气势是没用的，你的罗素不是我的巫妖的对手，哈哈。”

　　宙斯咬牙道：“别高兴地太早，罗素还没失败呢。”

　　“只是时间问题而已，他已经尽全力了，不是吗？”哈迪斯哈哈大笑：“曾经，我非常欣赏他，现在，我依旧欣赏他。可惜，现实是残酷的，这个罗素遇到了一个大器晚成的天才。现在，我更欣赏我的巫妖了……哦呵呵，你看，他死了。”

　　光镜中，闪电长鞭猛然压下，然后熔岩池水下面出现了一次爆炸，再看罗素的玩家行状态，就已经显现成了“角色死亡”四个字。

　　“怎么会？”宙斯不敢相信。

　　“现实总是残酷的，宙斯。”哈迪斯哈哈大笑。

　　但就在这时，岩浆池水底部忽然透出了白光，仔细瞧，这白光是由海量的魔法字符组成，非常玄妙。

　　“这是？”哈迪斯一怔。

　　“这是……这是失传的古魔法：不死凤凰！”宙斯脸上浮现出了喜色，此时再看罗素的玩家状态，上面显示出“在线”。


第四百五十四章 传奇之战（下）

　　虚拟游戏世界中，玩家的状态分为：“退出”，“死亡”，“离线挂机”，“在线”四种。

　　在死亡和退出之间，为了保护玩家意识，还隔了一层缓冲，这种设计就让复活术有了可行性。

　　事实上，很多时候，游戏公司为了挽回不必要损失时，就会复活玩家。

　　复活这个技术也是分类的。

　　由别人进行复活，比如游戏公司那一种，就属于被动复活，这个方法很安全，基本没后遗症。

　　由玩家自己施法给自己复活，就是主动复活。它可能会产生一个极其严重的后遗症，那就是可能让记忆屏障失效，施法的玩家越强大，知识越渊博，屏障失效的可能性就越大。

　　如果是传奇法师进行主动复活的话，基本上这屏障就没用了。

　　这也是游戏公司要让“不死凤凰”这个魔法失传的原因，因为一用这魔法，就可能让玩家退出游戏状态。

　　但现在，以博闻强识，知识渊博如海著称的罗素，成功地将这个古魔法从历史废墟里给搜了出来，并且还成功地用上了。

　　黑铁要塞外的高地岩浆中，由无数魔法符文组成白光越来越亮，越来越亮，慢慢地就组成一个巨大的凤凰光影，展翅悬浮在了火红色的岩浆上方。

　　黑暗盘古大惊，他当然也认识这个古魔法，急忙传音孙然：“你耍赖，明明被我杀了，竟然还复活！”

　　“耍赖？这从何说起？从头到尾，我用的可都是魔法。我要是耍赖，你刚才能杀了我肉身？”孙然淡笑。

　　黑暗盘古滞住，的确，孙然用的都是魔法，没有超出他们约定的对决条件。

　　凤凰虚影变得越来越凝聚，几乎要由虚转实，随后，凤凰仰天发出一身清啸，光影也猛地炸开，显露出了其中包裹着的孙然。

　　他就这么悬浮在空气中，手中拿着世界碎片法杖，脸上显露出惊讶和恍然之色。

　　“罗素，你去死！”黑暗盘古再次操纵闪电长鞭抽过来。

　　他的长鞭依旧被孙然的光罩挡住。

　　在光罩中，孙然没有任何还手的意思，他脸上依旧满是震惊之色。

　　神界。

　　看到孙然脸上的神色，宙斯笑道：“记忆屏障果然失效了。罗素真正觉悟了。”

　　“觉悟又如何？他的力量又不会有增长。”哈迪斯冷哼，脸色阴沉如水。

　　“哈哈，智慧就是力量。你看着，你的巫妖肯定要败了。”宙斯大笑。

　　凡界。

　　赫里琉斯问：“弥罗斯，老大刚才用的是什么魔法？怪好看的。”

　　“传说中的不朽之术：不死凤凰。传说……”

　　“传说，凤凰是智慧使者，任何藉由它的力量复活的魔法师都将获得智慧祝福。传说，魔法师的传奇之路上若得到的凤凰祝福，就能觉悟世界的本源。”维纳斯接口，轻轻说出了这个被游戏内容掩盖的世界真相。

　　弥罗斯点头，看着远方光罩中的身影，眼中显露出极其崇拜的光芒：“此时此刻，罗素大师的智慧已经超越所有凡人，进入不可思议的世界。现在的他，才是真正的传奇法师！”

　　“他会赢吗？”

　　“他至少已经不会输了。”弥罗斯道。

　　高地上。

　　孙然脸上的震惊之色缓缓消退，脸上显露出如释重负的神色，长呼一口气，轻笑道：“原来，这就是世界的真相。”

　　“什么真相不真相，你给我去死。”黑暗盘古咬牙切齿，他觉得这个家伙太卑鄙了，竟然借着和他战斗的机会，名正言顺地恢复了现实世界的记忆。以后，他不需要躲躲藏藏了。

　　在各个神明眼中，他却依旧是个玩家，有着记忆屏障，还没有觉悟，所以他虽然知道一切事实，但却仍旧见不得光，只能小心藏着，生怕露出端倪，引起怀疑，惹来大麻烦。

　　面对闪电光鞭，孙然笑道：“原来，我想的全是对的。灵魂是根本，身体只是容器。我这个身体，如何损伤都不要紧。所以，巫妖，正常状态，我的力量不如你，但我可以燃烧我的生命力！”

　　燃烧生命力，可以在短时间内将力量提升至少五成。这五成，对一般传奇法师或许还不足以击败巫妖。但放在孙然这个道祖手里，足以将对手毁地连渣都不剩。

　　“你不要命了？你这个疯子！”巫妖惊怒大吼。

　　“巫妖，你不懂。”孙然眯眼笑。

　　黑暗盘古怒极，传音孙然：“不带你这么玩的，这不公平！”

　　“有本事，你也找个正大光明的理由脱去记忆屏障啊。你做不到，我做到了，我当然要发挥优势！”

　　黑暗盘古再次无语，如果他有这个优势，他当然也要用。

　　然后，他就看见孙然身上冲出了大量七彩火焰，随着这火焰的燃烧，他眼中的精神力光芒猛然变得异常耀眼，魔力的波动在一瞬间就上涨了近一倍！

　　“砰”一身闷响，孙然身体周围用来抵御闪电的光罩猛地一震，然后就飞速壮大，壮大，然后变形，成为一柄接天连地的巨剑。

　　黑暗盘古手里的闪电长鞭依旧卷在巨剑上，却无法动摇巨剑分毫，只能成为剑身上的华丽点缀。

　　“该死，不是对手了！”黑暗盘古心中痛骂。眼看巨剑斩过来，来势汹汹，剑势玄妙，躲无可躲，他只能收回了闪电长鞭，用尽全力在自己身体周围形成了一个防御光罩。

　　下一刻，巨剑就斩在了光罩上。

　　“喀嚓喀嚓”，光罩碎裂，出现大量如蜘蛛网一般的裂缝，藏身其中的黑暗盘古立刻就感到自己心神猛地一震，身体就感受到了一股巨大无比的冲击，受到了极大的创伤。

　　“完了！”他脑子闪过这个念头，然后巨剑就破开了光罩，直劈而下，从他的身体中一斩而过！

　　黑暗盘古身体一震，然后就一动不动，慢慢地，有粉尘开始从他身上剥落，剥落，最终“噗”地一声，他的身体化作了细碎的粉末，被风一吹，飞散无踪。

　　巨剑继续斩下，黑暗盘古带来的乌云也被一扫而空，阳光、蓝天、白云重新显现，天地彻底恢复清朗。

　　“老大赢了！”赫里琉斯哈哈大笑。

　　“是啊是啊。”

　　整个要塞一片欢呼。

　　一个身影冲了出去，是维纳斯，她清楚情况，罗素燃烧生命力发出全力一击，在一段时间内会变得非常虚弱。

　　不过这不要紧，对一个已经觉悟的魔法师，身体的任何创伤都是可以轻易修复的。

　　维纳斯很快就飞到了地头，就看见孙然正静静地站在岩浆池中的一块浮石上。

　　“罗素？”维纳斯试着问。

　　“罗素是我的游戏名字。或许你该叫……哦，算了，你还是叫我罗素吧，我挺喜欢这名字。”孙然笑道。

　　维纳斯也轻松下来，伸手，笑道：“我也不是神明使徒。我就是神明，我叫维纳斯。见到你醒了，我很高兴。”

　　孙然伸手握住了维纳斯的手指，按着西方的礼节，轻轻摇了摇：“很荣幸见到你，维纳斯女士。”

　　神界。

　　“最终，我的魔法师赢了你的巫妖。”

　　“我的巫妖还没死，他的命匣还在幽暗地域，过上十年，他又是一个传奇法师！”

　　“是啊，过上十年，你又有了一个传奇巫妖。而我，将拥有一个半神，他能像碾死蚂蚁一样，碾死你的传奇巫妖。”宙斯放声大笑。

　　哈迪斯脸黑如炭，冷哼一声，转身就走。

　　“别急着走。你忘了之前的赌约？留下你的亡者之剑！”

　　“拿去！”哈迪斯解下腰间的神器，扔给了宙斯。


第四百五十五章 谁偷袭谁？

　　黑铁要塞。

　　孙然正在要塞统帅府邸中休息，他现在的身体非常虚弱，虽然依然能使用一些小魔法，但为了加快恢复速度，生活方面的琐事，就全靠旁人照顾。

　　房间里，维纳斯正在给孙然喂着早餐，同时给他讲解觉悟玩家在法师世界中要遵守的一些规则。

　　“总体而言，我们要遵守的规则和维序者有些类似，必须尊重游戏世界的文化，更不能透露现实世界的存在。”

　　“我懂。”孙然点头。

　　“嗯，还有最重要一点。现在你既然已经觉悟了，那么就该知道，游戏里所有智慧生灵都是玩家，都是平等的存在。作为传奇法师，你以后就不能在玩家密集的地方释放禁咒了。”

　　一个禁咒就踢出数十万人，游戏公司受不了这么玩。

　　孙然点头，不好意思地道：“那我在红龙堡干的那事？”

　　“那都已经过去了。那些人，游戏公司都安排他们转世了。他们杀戮过甚，游戏时间又大都消耗了大半，所以转世之后，全都成了短命丑陋的地精。”

　　地精，法师世界智商最低的生物，发展了几万年，依旧处于原始部落状态，是肮脏，丑陋，愚蠢的代名词。

　　“他们可真够惨的。”孙然笑道。

　　“还有，以后其他魔法师要施放禁咒，你也得尽量去阻止。这是一个觉悟玩家的义务。现在的你，已经自动升格为是紫罗兰议会的成员。”

　　“议会不是已经解散了吗？”

　　维纳斯摇头：“不，它从来没有解散过，只是暂时消失了。”

　　“怎么说呢？”

　　“因为游戏公司的一个大型游戏活动，议会的成员，那些觉悟玩家都转世重生参加活动去了。现在你觉悟了，议会自然就再次出现。”

　　说话间，维纳斯手在空气中虚点几下，空气中就出现点和线，这些点线勾勒出了一朵紫罗兰的图案。随后，这图案就朝孙然额头飞去，印了上去，成了一个紫罗兰徽记。

　　徽记亮了一下，然后就隐没在了孙然的额头之中。

　　“这是议会成员的印记，你现在是重生的紫罗兰议会的第一个成员。”维纳斯笑道。

　　“我很荣幸。”孙然笑，然后他又皱眉：“维纳斯，你看我现在这样，身体接近瘫痪，伤势至少要三年才能修复完毕，这段时间实在太无聊了，我是不是可以退出游戏去其他地方渡过这段时间？”

　　“当然可以。玩家状态有一项就是离线挂机。你可以退出游戏，然后身体有由NPC接管。游戏智脑会模拟你过去的行为习惯进行游戏，直到你重新回归游戏。”

　　“这敢情好。”孙然笑道：“我正好去其他游戏世界散散心。”

　　闲极无聊，他想去地球世界去玩一玩。

　　“行。但你要注意，即使在其他游戏世界，也千万别放松了魔法学习。游戏公司的这次活动非常重要，竞争极其激烈，不要被人给追上了。”维纳斯告诫。

　　“那不会。我已经深深迷上了魔法啦。”孙然哈哈笑道。

　　“我相信你，你去吧，你的身体，我会安排人照顾的。”维纳斯笑道。

　　孙然点了点头，然后，他眼睛中的光芒突然一暗，整个人就变得呆滞了许多。

　　维纳斯再查看罗素的玩家状态，就已经是离线挂机了。

　　“维纳斯，我是NPC59678号，很高兴和你合作，共同演绎罗素的人生。”罗素开口。

　　维纳斯点了点头，淡淡道：“辛苦你了。”

　　……

　　退到了虚拟网络，孙然顺着之前安排好的身份，给自己伪造了一个枪炮世界的在线记录，然后又到枪炮世界找到一个NPC，将这记录挂在它身上，造成一个这NPC就是他孙然的假象。

　　做完这一切，孙然又将外围的琐碎细节一一完善，确认一切都已经天衣无缝之后，便准备悄悄离去。

　　就在这时候，孙然忽然察觉到一股凝聚的数据冲入了枪炮世界，随后天空猛地一亮，出现一道手臂粗的紫黑闪电，准确地劈在了他精心伪造的NPC身上。

　　闪电足足持续了一秒有余，等这闪电消失后，这NPC的身体就成了一块焦炭！

　　“……”孙然极其无语，他搞不懂谁和他有仇，竟然给他发这么一个致命大招。

　　这紫黑色的闪电权限非常高，劈在任何一个玩家身上，都能无视玩家的意识保护，直接将人劈个魂飞魄散。

　　怔了一瞬，孙然就不动声色地躲了起来，他要看看谁这么狠。

　　过了一会儿，地面的焦炭尸体旁，有光芒一闪，出现了一个光影，这光影不是特意显现的，而是元神的具现化。

　　孙然看了一眼，就认出这是不灭元神。

　　“这家伙到底是谁呢？”孙然疑惑，开始将脑海中的对手一个一个地过滤。

　　“黑暗盘古？不可能。那家伙知道他的真身，不会来干这蠢事，而且他的数据结构也不是这样的。地球的圣人？那更不可能，我还没去地球呢。那只能是诸神世界的对手。那里有三大神王，和我有这种死仇的……难道是奥丁？对，只能是他了！”

　　孙然皱眉，现在他这具伪造的身体被奥丁给干了。名义上，罗素这个人已经死亡了。

　　这件事也瞒不住，过上一会儿，诸神世界的神明就能查到这事。

　　“嘶～这么一来，我还怎么以罗素的身份回法师世界？该死，真是计划之外的变故。怎么办呢？怎么办呢？”

　　孙然看着不远处的奥丁，捂着脑袋苦思解决办法。

　　罗素这个身份，他花费大精力去经营，原本以为可以一路升上去，最终混进路德重工的高层的，却意外被奥丁给毁了，这真是让人恼恨啊。

　　想来想去，孙然脑中一亮：“这个奥丁还不知道我的存在，他一个人出来，毫无防范，这不正是偷袭的绝佳机会吗？我杀了他，取而代之，直接就成了神王，我还需要千辛万苦地扮演罗素干嘛？”

　　心意一定，孙然立刻行动，悄悄潜行到枪炮世界外围的虚拟网络中，耐心等待着。

　　这次偷袭，他有绝对的自信成功。整个地球联邦，能挡住他偷袭的人还没出生。

　　更妙的是，在宽广无垠的虚拟网络动手，不会留下任何痕迹。

　　过了大概三分钟，奥丁从枪炮世界退了出来，他静静地悬浮在黑暗的虚拟网络中，调用诸神世界的网络地址，准备返回诸神世界。

　　“碍眼的家伙终于完蛋了。宙斯、弗丽嘉，你们最看重的人被我给毁了，我倒要看看你们知道这事后，会是什么样的感觉，嘿嘿。”奥丁冷笑。

　　很快，诸神世界的地址输入完毕，奥丁如以往一般操作，准备瞬移，离开这里。

　　一瞬之后，他依然在原地：“嗯，怎么回事……啊，什么东西这么亮？”

　　这是奥丁脑海中最后的想法，然后他的意识就陷入了黑暗。

　　在这一瞬间，他的不灭元神遭到了一记极其可怕的致命打击，直接破碎成了一堆数据碎片。

　　他毫无防范，力量本就不如孙然，在无心对有心之下，没有做出任何反抗动作，就这么悄无声息地陨落在了虚拟网络之中。

　　虚拟网络中，大量数据四处飘散，这是奥丁的记忆。孙然迅捷冲上，将这些记忆全数搜罗，吸收，消化。

　　他动作极快，一瞬之后就完成，然后，他飞快输入了一个网络地址，瞬间移动过去，到了奥丁身体所在地。

　　这具身体因为失去了意识体，生理机能开始些许混乱。

　　因为奥丁拥有不灭元神，身体和意识的链接度本就不高，所以这身体的反应并不算大，没有引起智脑报警。

　　孙然对此非常有经验，他悄悄冲入身体，十秒之后，他接管了这具身体，成为这具身体的新主人。

　　此时此刻，他拥有奥丁的记忆，拥有奥丁的身体。从某种意义上看，奥丁成了他的一部分。

　　做完这一切，孙然重新出现在了虚拟网络，然后也不去地球了，直接进入了诸神世界，飞往亚萨神国的瓦尔哈拉宫。

　　到了这里，他就显现出了奥丁以往的形象，独眼，金袍，手拿圣枪冈格尼尔，每个细节都和真正的奥丁一模一样。

　　宫殿中的从神，神仆，没有任何人察觉到主人的变化。

　　到了宫殿，孙然看到了被囚禁的弗丽嘉，他放声大笑：“哈哈哈哈，弗丽嘉，你死心吧，罗素已经被我杀了，神魂俱灭！”

　　“什么？你这个混蛋！恶棍！我不信！”

　　“我知道你不信。”孙然手在空气中一抹，一大团数据出现，其中包含了奥丁用闪电击杀罗素这个伪装意识体的所有资料，并且还有联邦的一份死亡报告。

　　“看看，好好看看，罗素的潜力再强又如何？他已经成了过去！”孙然以奥丁的语调说出了这个残忍的消息。

　　弗丽嘉细细查看数据，依旧摇头：“不，我不信，我不信，这是你伪造的。”

　　“我知道你不信。罗素已死，我也没必要囚禁你了，你自己去看吧。”孙然将弗丽嘉释放出来。

　　弗丽嘉一恢复自由，立刻就冲进虚拟网络确认情况。

　　然后孙然就沿着阶梯一步一步地朝奥丁的神王宝座走上去，到了王座前，转身，坐下，看着宫殿外顶天立地的世界树，嘴角微弯，露出一丝淡淡的笑意。

　　深不可测。


第四百五十六章 陨落！

　　神界，瓦尔哈拉宫。

　　孙然的清静只持续了一会儿，弗丽嘉就回来了，带着无比的怒气。

　　“杀人凶手，恶棍，无耻，你怎么会变成这么恶心的模样……”弗丽嘉站在王座下面，大声怒骂。

　　孙然只是微笑着看着她，看她脸涨地通红，看她完全丢弃了端庄气息，在大殿里撒泼骂街的样子，心里觉得有些好笑。

　　许久，弗丽嘉骂累了，长呼一口气，冷声道：“奥丁，从现在开始，我要离开亚萨神界，离开你这个无耻混蛋！”

　　“那就这样吧，我的神后。”孙然叹一口气。

　　弗丽嘉有些意外地看了奥丁一眼，但她没多想，转身就走。

　　她离开之后，又过了一会儿，瓦尔哈拉宫外面就传来了雷鸣般的怒吼声：“奥丁，你这个独眼的混账，给我滚出来！”

　　来的人是宙斯，他也知道了罗素被杀的事。

　　孙然从王座上站起身，掂了掂手里的冈格尼尔圣枪，猛一使劲，就朝着声音发出的方向投掷了过去。

　　这把圣枪号称“只要投出，就必定命中，必定穿透目标”，是亚萨神界中最犀利的神器。

　　圣枪直飞出宫殿，飞向殿外的宙斯。

　　几息之后，一阵地动山摇的冲击波传了过来，随后传进来的还有宙斯的咒骂声：“奥丁，你这个疯子！”

　　孙然再次坐回了王座，手轻轻摊开，手上光芒一闪，冈格尼尔圣枪就回到了他的手上。

　　这柄圣枪也受到了损伤，枪尖断成了一大截，枪身上还有大量裂隙，已经接近报废。

　　孙然这才开口，雷鸣般的怒吼冲出了宫殿：“滚！如果你再对我无礼，我必出尽全力，与你死战到底！”

　　“疯子！你这个疯子！”宙斯声音不断传进来，声音越来越小，越来越远，最终远去。

　　的确，他自认自己的力量比奥丁要强，但并没有压倒性的优势，如果奥丁拼力死战，他自认能赢，但伤敌一千，自伤八百，拼到最后，只会让哈迪斯渔翁得利。

　　于是，面对强硬到接近疯狂的奥丁，宙斯只能退走。

　　宙斯走后，又一个黑袍灰发老者在宫殿中浮现而出，是哈迪斯。

　　他一出现，脸上就浮现出独特的阴森笑容：“奥丁，你终于强硬了，干的漂亮！”

　　孙然将残破的圣枪放在身边，脸上满是沧桑的微笑：“哈迪斯，我失去了弗丽嘉，我失去了一切，所以我无所顾忌。”

　　“做得好，神王就该如此。奥丁，我开始佩服你了。”哈迪斯也笑，随后话锋一转，脸上满是幸灾乐祸的神色：“不过，你破坏了封神的规则。秩序之龙恐怕会来找你麻烦，你可得好好准备准备。”

　　秩序之龙，诸神世界最神秘、最强大的一个永恒神明。他一手创造了整个神格体系，并创建了第一个神格。

　　可以说，他是诸神的创造者。

　　以上就是奥丁对秩序之龙的记忆，这让孙然对这个秩序之龙产生了一些好奇。

　　“也不知道这家伙到底是谁。”他心里想，但脸上却显出了落寞的笑容：“就让他来吧，从我击杀罗素的那一刻起，我就已经做好了接受惩罚的准备。”

　　哈迪斯叹息一声，然后对奥丁深施一礼：“奥丁，我感谢你替我杀了罗素。至于其他，我就爱莫能助。你好自为之吧。”

　　说完，他身体一转，离开了瓦尔哈拉宫。

　　孙然则在宫殿里继续等待，他在等那个所谓的秩序之龙。

　　一直等了大半天，神界到了深夜的时候，孙然就感觉周围突然变得安静了下来，有飘渺地白色雾气在大厅中浮现而出，慢慢地将整个大殿笼罩住，将之与外界隔绝。

　　孙然依旧坐在王座上，一动不动。

　　少顷，一个由白雾组成的身影出现在了大殿中央，看着王座上的孙然，有飘渺地笑声传出来：“奥丁，奥丁，哈哈哈哈……孙然，这一次，你做的棒极了！”

　　孙然看着这个身影，苦笑：“我当秩序之龙是谁，原来是你。你既然号称创造了神格体系，怎么还控制不住这些永恒神明？”

　　白雾身影变得越来越凝实，慢慢地就显出了真实的形体来，和孙然肉体的模样一模一样。所不同的是，他的气质偏向阴沉，和孙然的阳光是两个极端。

　　他也是一脸苦笑：“孙然，你要知道，世界的天才并不只有我们。我只是给路德重工提供了一个设想，一个模型。后续开发工作都是路德重工搞的。其实，三个永恒神明的力量早就已经超过了我。”

　　说到这里，他重重叹了口气：“明明我才是神格的先驱，但现在，却是后来者居上。看着一个个后辈不断超越我，这对我来说真是一种可怕的折磨。”

　　孙然恍然：“难怪在最近一万年，你一次都没有出手，这是为了保持神秘感？”

　　“那我还能怎么样呢？”

　　“的确非常悲剧。今天的事，我和你说说到底是怎么回事。其实，我想到伪装奥丁，完全是一个巧合。”

　　“你说吧，我听着。”

　　于是孙然便将今天发生的事前后详细地说出来，毫无隐瞒。

　　他和这个所谓的秩序之龙一体同源，对方可以有千般野心，万般诡计，但绝不会害他。

　　等到孙然讲述完毕，秩序之龙就笑了：“奥丁真是倒霉，只是想除去一个普通的情敌而已，却没想到情敌是道祖，嘿嘿。”

　　他手一挥，笑道：“过去的，就让它过去吧。现在，你成了奥丁，这就够了。我们是不是该计划计划，如何才能顺理成章地成为诸神世界的至高神？”

　　“至高神啊？”孙然回味着这个词，淡笑：“我们在地球，不是体会过至高神的感觉了吗？怎么，你还嫌不够？”

　　“那个不算。那个充其量只是半个地球联邦，真正的至高神是整个联邦的主宰，真正的……”

　　“行啦！”孙然挥手阻止这家伙的高谈阔论：“你一直没变，还是和过去一样野心勃勃。”

　　“那你的目的是什么？”

　　“我的？”孙然想了想，道：“我不想地球联邦陷入动荡，就这么简单。”

　　“那想要做到这点，你就必须成为诸神世界的至高神，是那种说一句话，谁也不敢反抗的真正主宰！”

　　秩序之龙开始描述他所知道的消息：“你知道吗？路德重工在木卫二有一个大型军事基地。只要诸神世界和地球世界融合，并在游戏里征服了地球，等一代一代人重新接受了西方思想，那就是军事政变的时机。你想要安稳，就必须阻止这一计划。”

　　孙然手撑在额头上，忍不住叹口气：“你说的事，和我想的差不多。既然这样，那我就试一试吧。”

　　“你不会后悔今天的决定，孙然。以后，你会为这一决定感到骄傲！”秩序之龙非常满意。

　　他随后又道：“不过，奥丁到底还是破坏了规则。你现在作为奥丁，就必须接受惩罚。你不要反感，这么做能帮我树立权威，这对你的计划是有利的。”

　　“可以。”孙然点头。

　　秩序之龙微笑，身体重新化作了白雾，消散。最后，笼罩整个大殿的雾气也都消散无踪。

　　过了一会儿，神界的诸神们就得到了关于亚萨神王奥丁的惩罚消息。

　　“奥丁，因为私怨击杀传奇魔法师罗素。作为惩罚，奥丁被剥夺永恒神格，成为普通神明。整个亚萨神系也将被取消。”

　　消息传出，整个神界一片哗然。

　　宙斯和哈迪斯更是震怖莫名，连永恒神格都能被剥夺，这让他们对秩序之龙越发敬畏，以往的些许猜疑，被一扫而空。

　　紧跟着，亚萨神界的核心—世界树就以肉眼可见的速度开始枯萎，凋零，最后化作光点消逝，神国也随之崩塌。

　　在凡界玩家的眼中，就看到星空中，代表亚萨神明的星辰一个接着一个地陨落了。

　　北方亚萨大陆的凡人们，陷入了无比的恐慌。

　　此事，被称为“北方诸神之黄昏”。


第四百五十七章 一世荣耀终结

　　亚萨神国崩裂，又被剥夺了永恒神格，奥丁彻底地失去了永恒神王的地位。在他体内，只剩下一个最初级的神格，力量和一个半神持平。

　　这么做，是为了最大程度的凸显秩序之龙的威严。

　　现在，他正站在阿斯嘉德旁边的一座高山上，静静地看着神国崩塌。

　　世界树，金宫，英灵殿、彩虹桥，一座座宏伟的建筑在一股沛莫能御的伟力下破碎，坍塌，化作一团团碎末，直至消散无踪。

　　看了一会儿，身边闪现出人影，是亚萨神族的各个神明。

　　雷神托儿，一头金发的土地与收获女神西芙，战神提尔，守护者海姆达尔等等十几位神明一一浮现而出，都静静地看着正在毁灭的阿斯嘉德。

　　又过了一会儿，爱神弗丽嘉也来了，她一脸落寞，缓步走到孙然身边，淡漠地问：“奥丁，当初你动手的时候，想过现在吗？”

　　“比我想象地要严重一点。”

　　“后悔吗？”

　　“不，这将是我的一次重生。”孙然转过身，看向身后诸神：“能和你们合作一场，我非常荣幸。但事已经至此，各位好自为之吧。”

　　诸神对他这个曾经的神王极不满意，此时都不说话，淡漠地看了他一眼，便纷纷转身而去。

　　这些神明都有各自的出路，他们要么转投哈迪斯的黑暗阵营，要么投入宙斯的奥林波斯神系。

　　从现在起，诸神世界的主要争端将在宙斯和哈迪斯之间发生，和他奥丁将没有任何关系。

　　到了最后，诸神都走了，只留下一个弗丽嘉。

　　“你不走吗？”孙然问。

　　“我在考虑是不是该给罗素报仇。”弗丽嘉声音极冷，一头金发上的白色鹰羽缓缓飘动，眼神冷冽，透射着凌厉的杀机。

　　孙然苦笑，将手上残破的圣枪冈戈尼尔扔子地上，闭上眼睛，说道：“来吧，弗丽嘉，给我一个结局吧。”

　　弗丽嘉手上光芒一闪，就出现了一把缠绕着闪电的匕首，慢慢走上前，将匕首对准了孙然的眉心，缓缓推进。

　　只要刺进去，匕首的力量将搅碎奥丁的意识，让他步入罗素的结局，魂飞魄散！

　　孙然没有任何反抗，闭着眼睛，脸色无比平静，坦然迎接着死亡。

　　看着他这幅落魄的摸样，弗丽嘉心中鼓起的杀机突然就消散了，匕首最终在孙然眉心外十厘米停了下来。

　　“怎么？”孙然问。

　　“你走吧，不要让我再看见你！”弗丽嘉收回了匕首。

　　孙然睁开独眼，笑道：“怎么，不舍得杀我吗？”

　　“你是凶手，我不是！我不杀你，自然会有别人来杀你，亚尔夫海姆的精灵，约顿海姆的冰霜巨人都不会放过你，你好自为之。”弗丽嘉说完，身体一转，化作一只白鹰，腾空而去。

　　孙然看着她的背影消失在天际，知道他和弗丽嘉这个女神的缘分结束了。

　　他摇了摇头，沿着小路转身走下了高山，刚走到半山腰，孙然就看到山路旁边坐着一个女精灵。

　　精灵，诸神世界特有的智慧生物，以美丽著称，天生就有大法力，种族的强者能成为半神，甚至更进一步，获得一级的神格，成为十级的真神。

　　事实上，在诸神世界，种族无数，任何一个智慧种族的大VIP都能达到半神的境界。

　　所以奥丁现在的半神力量什么都不是，能被各个种族的强者轻易击杀。

　　眼前这个女精灵，应该是精灵族的强者，她就拥有九级的半神之力，她见到了孙然，就从石头上站了起来，双手握住了腰间的华丽的精灵细剑，抽出来，耍了个绚丽的剑花，嘿嘿笑道：“奥丁，你的死期到了。”

　　孙然一怔，眯眼细瞧，然后就笑了：“你怎么过来了？”

　　“什么我怎么过来了？我是来杀你的！”女精灵脸上有些疑惑。

　　孙然就传音：“赵珊，你过来干嘛？”

　　“……”女精灵细细瞧着孙然，长呼一口气，传音：“我就知道奥丁杀不了你。你这人也忒坏了，不仅无声无息地杀了奥丁，还装成他的模样。”

　　她“刷”地一下收回精灵细剑，围着孙然走了一圈，嘴上笑道：“奥丁，怎么样？失去了神国，又失去了力量，你认为你能活多久？”

　　暗地里却传音：“孙然，你厉害啊，你这是怎么弄的，竟然将亚萨神国给弄垮啦？”

　　“这里不好说。你现在是精灵，把我俘虏回去，别让人生出疑心了。路上我慢慢告诉你。”孙然道。

　　“好。”赵珊同意，笑道：“我现在的身份是精灵之国亚尔夫海姆的边境岗哨的精灵将军。你现在是闯入边境的前神王，嘿嘿。”

　　她拿出一卷细绳，将孙然的手腕绑了，然后道：“跟我走，去哨站！”

　　孙然就跟她前进，在外人看来，两人一路沉默。

　　实际上，孙然开始述说他成为奥丁的经过，走到一半的时候，他才大致说完。

　　赵珊传音问：“你现在是落魄的神王，仇敌满天下。你该怎么混啊？”

　　“是没法混了。”孙然摇头叹气：“不过你不用担心，我现在抢了奥丁这个人的现实身体，继承了奥丁的一切。所以，我想转世重生，换一世，重新进入诸神世界，重新努力。”

　　“这么干也不是不行。那你准备怎么了解这一辈子？自杀？他杀？”赵珊道。

　　“你找个借口把我踢出游戏呗。”孙然道。

　　“我才不干。不过前面有个悬崖，你失足掉下去吧。”赵珊建议。

　　“没用的。诸神世界的玩家都是变态，我现在就是半神，这点高度摔下去最多摔断条腿而已。”

　　“那好吧。我帮了结了。”赵珊只能同意。

　　两人走了会儿，到了个偏僻角落，赵珊突然一脚踹在孙然膝盖弯上，口中大骂道：“奥丁，你过去作威作福，对我们精灵之国征收各种苛刻税务，每年还要上贡各种宝物，还有精灵奴仆。你有没有想过会有今天！”

　　孙然顺势滚倒在地，摔地一身尘泥，也不说话，就这么默默地躺在地上，落魄到了极点。

　　“哼哼，每一个精灵都恨你入骨，现在你落我手里，算你倒霉！”

　　一说完，赵珊手起一剑，刺入孙然后心，就将这个奥丁踢出了游戏。

　　很多神都在看着这一幕。

　　宙斯叹了口气：“奥丁，你曾经多么辉煌，现在却成了路边白骨一堆，惨啊，真是惨。”

　　哈迪斯也看着，心中大起兔死狐悲之感：“唉，连永恒神格都能被剥夺，秩序之龙怎么会这么强大呢。这真是造化弄人啊。”

　　弗丽嘉也看到了，她化成的白鹰就落在一旁的树枝上，冷眼看着奥丁被杀的全过程。

　　“一世荣耀被终结，下一世，你应该能吸取些教训了吧？”她叹息一声，拍了拍翅膀，高飞远去。

　　……

　　现实世界。

　　孙然从奥丁家中醒过来，就看到通讯中有一封红色邮件。

　　打开一看，是路德重工的惩罚通知：因奥丁擅自行动击杀天才玩家，造成公司极大损失，罚款十亿信用点。

　　看了看账户余额，扣了十亿，竟然还有五千万，又看了看自己的住址：一百零八区，天顶区，林荫大道500号。

　　再查看身份，竟然是路德重工某个大股东的亲儿子。

　　唉，原来这个奥丁还是个富二代啊。

　　孙然打开游戏接口，链接诸神世界游戏客服。

　　“您好，有什么能帮到您？”

　　“我要进入诸神世界，买个一千万信用点的大VIP。”

　　“对不起，奥丁先生，您的权限受限。如果您要进行游戏，只能选择价值五万信用点的普通游戏玩家。”

　　“有没有搞错？有钱还不赚？”孙然惊讶。五万信用点的价格，这得是多惨的人生啊？

　　“这是公司董事长马修先生决定。马修先生认为，您的性格有缺陷，需要好好磨砺。如果您真的想重新崛起，就必须从最底层开始历练。”

　　这个所谓的马修先生，就是奥丁的老爹。

　　“……那好吧。”

　　“好的，奥丁先生，已经帮您选择新身份，您将转世进入诸神世界，成为最底层的奴隶之子，一直到您通过奋斗突破半神之境，获得一级神格，成为真神。我们才会解除您的记忆屏障。”

　　“那就这样吧。”孙然只能同意。


第四百五十八章 大智必须若愚！

　　“啪！”一声鞭子的脆响出现。

　　农场里，一个光着臂膀，低头拉犁耕地的男人的后背上就多了一条满是血点的鞭痕。

　　痛苦让他背脊上的肌肉不受控制地颤抖着，他立刻将头埋地更低，整个身体努力前倾，使尽全力将铁犁往前拉去。

　　“得得得得～”马蹄声远去，过了一会儿，不远处再次响起一声清脆的鞭响，另一个奴隶遭到了同样的待遇。

　　“啪！”“啪！”“啪！”鞭子的声音在一群奴隶身上都抽了一遍，然后挥鞭的精灵骑士就骑着他的森林阔耳马回到了一边的凉棚里，下马，将沾满血迹的软鞭浸泡在一旁的盐水里，然后就坐在椅子上，静静地喝着果饮，又翻开一本书看起来，看到高兴处，他时不时还发出笑声。

　　从头到尾，他都不说一句话，看向前方辛苦劳作的奴隶的眼光中也没有任何情绪。

　　对他来说，这些人族奴隶不是生命，只是一部劳动的工具。他身边的阔耳马比它们高贵百倍。

　　很快，一杯果饮喝完，精灵就将杯子往桌上一放，旁边一个身高还不到半米高，年纪在三四岁的人族小孩立即将杯子满上，从头到尾，不敢发出任何声音。

　　休息了一个多小时，精灵骑士再次上马，在农场里巡了一圈，看到稍稍偷懒的，立刻就是一鞭。

　　就在这沉默的压抑中，一天的劳作结束了。

　　“回笼！”精灵骑士说出了今天第二句话，他的第一句是在打开笼子的时候说的，是“出笼”两个字。

　　然后骑士就爬山马背，朝不远处的城堡走去。

　　人族奴隶们则抬上农具，木然地跟在骑士身后，很快，一群人就到了城堡外。

　　这座城堡非常古老，墙壁上爬满了常青藤，城堡的风格非常特别，精致、美丽，就和精灵一样。

　　到了这里，精灵骑士沿着窄桥独自进了城堡，而人族奴隶们都留在了城堡外。

　　在这里，有一片不足半人高，用树叶和枯枝搭建起来的帐蓬，潮湿、阴暗，肮脏，散发着各种排泄物的臭气，比地狱好不了多少。

　　奴隶们就歇下来，吃着半烂不烂的水果，喝着河里舀来的脏水，眼神麻木，静静地恢复一天地劳累。

　　几个蹲在一起，小心翼翼玩耍嬉笑的小孩给这片帐篷区带来唯一的生机。他们都是奴隶的儿女。

　　在他们成长之前，他们是这片精灵之国中最低贱的智慧生命，因为他们除了消耗食物外，完全没有其他作用。

　　因为低贱和卑微，所以他们必须时刻保持小心，除了他们自己，没人关心他们的死活，包括他们的父母。不是不想，实在是不能。

　　今天似乎有些不同，刚刚关上的城堡大门不知道什么原因又打开了。

　　一个精灵侍女骑着一匹雪白的独角兽，朝着帐篷区走过来，远远地站住，用比百灵鸟还要婉转的声音道：“主人仁慈，要选几个四到七岁之间的小孩进城堡。男孩可以练习剑技，将来会成为竞技场武士，女孩，会教授厨艺和裁缝，学有所成，会成为厨娘或者织娘。”

　　她话音未落，帐篷里立刻奔出七八个蓬头垢面的女人，精准地找到自己生养的孩子，飞奔到精灵侍女前十几米跪下，不敢说话，只是尽力将自己的孩子整理地干净整洁一些。

　　精灵侍女挥手道：“都去河里把小孩洗干净一些，这样我看不清楚。”

　　于是女人们又飞快将小孩抱到河边，飞快将自己的孩子洗干净。

　　过了一会儿，一排被洗地干干净净得瘦弱小孩再一次被摆在精灵侍女面前，供她选择。

　　精灵侍女一个一个地看过去，眉头微皱，在她眼里，这些人族幼童都太丑陋，太瘦弱了。

　　不过，主人的命令是在矮个子里挑几个高个，精灵侍女便指着几个稍微长得好看的幼童道：“你，你，还有你，就你们三个吧。”

　　她选了两个女孩，一个男孩。女孩长得还算可爱，男孩棕发黑眼，也还算不错，唯一缺点就是太过害羞了一些。

　　立刻，被选中自家孩子的母亲们顿时欣喜若狂，如释重负，喜极而泣，没有被选中地，却是一脸绝望，只能紧紧搂着自己孩子，默默流泪。

　　选好了人，精灵侍女就准备带人进城堡，正准备走，就听见身后传来一个怯怯的声音：“玛夏，我能去吗？”

　　这话是用精灵语说的，玛夏是精灵语中对女性的尊称，相当于夫人。而男性则叫帕沙，意为先生。

　　美丽的精灵侍女转头看，就看见一个大概四岁多的小孩从枯枝帐篷后面走出来，静静地望着她。

　　这个人族小孩有一头柔顺地棕色头发，身上很干净，但长相一般，唯一引人注意的是他的眼睛，很大，蓝色，就如大海一般纯净。

　　精灵侍女起了兴趣，用精灵语试探地问：“你的名字？”

　　“我没有名字。别人就教我‘小子’。”小孩道。

　　“你的母亲呢？”

　　小孩摇头：“我没见过她。”

　　侍女毫不意外，奴隶死亡率很高，也许这小孩的母亲难产死了，也许是劳累过度生病死了，都有可能。

　　她继续问：“你怎么学会的精灵语。”

　　“德尔帕沙喜欢看书，偶尔会念出来，我负责给他斟茶，听久了，就会了。”小孩解释。

　　“哈哈，聪明的小孩。好，你跟上来吧。”精灵侍女笑道。

　　于是小孩跟了上去，和之前选中的三个小孩一起，随着精灵侍女进入了城堡。

　　城堡极大，里面的布置非常美丽，鲜花盛开的花园，如茵绿草，卵石小径，亭亭如盖的大树，还有和这些植物完美搭配的精美建筑，和外面奴隶住的枯草帐篷相比，一个天堂，一个地狱。

　　几个小孩们都看花了眼。

　　到了城堡里，侍女翻身下了独角兽，这聪明的坐骑便自己回到了马厩，然后精灵侍女对一旁一个漂亮的人族女人道：“你带他们去洗一洗，换一身干净整齐的衣服，同时教导一些规矩，稍后带他们见主人。”

　　这人族女人也是奴隶，当然，她是高级一些的奴隶，点了下头，便带着四个小孩去换衣服。

　　一路上，她开始用严厉的语气道：“城堡里，任何精灵都是主人。主人的命令要绝对服从，不管他们要你干什么！”

　　“任何命令吗？”之前的蓝眼小孩问。

　　“任何命令，哪怕是要你自杀。”

　　“那如果两个主人同时下相反的命令呢？”

　　“听地位高的那个，还有，面对主人，永远不要质疑他们的命令，沉默是我们的护身符。你，要牢记这一点！”

　　“是。”蓝眼小孩回答。

　　然后，美丽女人继续道：“除非得到允许，不准动主人的任何物品。除非得到允许，不准开口说话。除非得到允许，不能到处乱跑。除非允许……”

　　一系列命令下来，宗旨只有一个，奴隶只是一个工具。尊严、自由、灵魂，一个都没有！

　　很快，这美丽女人就给四人换上了崭新衣服，之前换下的破衣服，被她直接扔进了火炉。

　　“好了，你们跟我来，待会见到女主人，就忘记你们有嘴巴这件事。”美女女子告诫道。

　　四个小孩都郑重点头。

　　然后，他们四人就被带到了花园中，花园有一棵树，树上有一秋千，秋千上坐着一个身穿雪白衣裙的女精灵，这精灵给人的印象就两个，出尘、美丽。在她面前，之前的精灵侍女，美丽女人都变得普普通通。

　　女精灵的旁边还陪着几个男性精灵，或坐或站，之前的精灵侍女也在她的旁边。

　　看见四个小孩，女精灵望过来，微笑招手：“过来，都过来，走进一些。”

　　美丽女人在四人身后轻轻推了一把，用耳语似的声音道：“记住我说的话。上前去，让女主人好好看看你们。”

　　四小孩走上。

　　女精灵一个一个地看过去，目光最终定格在了蓝眼小孩身上，笑道：“听曼莉说，你很聪明，竟然学会了精灵语？”

　　蓝眼小孩点头，用精灵语道：“是的，玛夏。”

　　女精灵脸上显出欣赏和遗憾并存的神色，叹息道：“小家伙，真不知道造物主是爱你呢还是恨你？竟然会将智慧这种珍宝赐给你。作为奴隶，你……不该拥有它的。”

　　女精灵对一旁的男精灵招了招手，笑道：“鲁西平，你去，用你的剑将造物主的礼物送回去吧。我想，他应该是搞错了。”

　　男精灵抽出精灵细剑，走上前，剑光一闪，蓝眼小孩心口就中了一剑，一声不吭地倒在了地上，被踢出了游戏。

　　这应该是个只缴纳了少数信用点的悲剧玩家。他的尸体很快就被拖走了，没有人说话。

　　然后，女精灵对剩下的三个被惊吓过度的小孩道：“放心，造物主很爱你们，给了你们应该拥有的东西，所以你们很安全。”

　　“曼莉，两个小女孩，教她们织布。这个小男孩，看着挺强壮。鲁西平，你教他剑技吧，我要他成为强大的竞技场武士，为我赢得一些名誉。”

　　“是，玛夏。”精灵剑手点头，对黑眼小孩招了招手道：“从今天开始，你跟着我，就住在那栋房屋，看见了吗？就住在它旁边的小屋里。”

　　黑眼小孩急忙点头，身体哆哆嗦嗦，显得害怕极了。

　　……

　　夜，睡在小屋里的黑眼小孩睁开了眼睛，看着小窗外的星空，默默地联系上了重新回到地球世界的赵珊。

　　“我被游戏公司坑了，现在成了奴隶小孩，忍了五年，快吃不消了。要不，你想个法子来搭救我一下。”

　　“我没空。你好好玩吧，嘻嘻。”


第四百五十九章 奴隶种

　　“当！当！当当当！啪～咔嚓！”

　　孙然连挡了精灵鲁西平五剑，第六剑没能支撑住，因为他年纪太小，身体太弱，没力气了。

　　鲁西平收起了手里经典款的精灵细剑，比了个手势，孙然就“噔噔噔”跑去捡起了掉落的宽剑。

　　“人族永远学不会优雅和精致。永远粗鲁和野蛮。你看看你，一辈子就是用这种烧火棍的命。”鲁西平随意评价着。

　　孙然不说话，伸手去挠后脑勺，一脸傻笑。

　　鲁西平见他这模样，就无力地叹口气：“唉，五年了，你还是没怎么学会精灵语。你这个人，除了对武技还有些天赋外，其他简直就是一无是处！”

　　对于武技天赋，鲁西平虽然对这个小家伙看不上眼，但他还是不得不承认的。

　　在十岁的年纪，就能挡住他五剑，这样的人可不多。

　　“哈哈，撒尔就是个天生的竞技场武士。再过五年，等他身体壮实了，在武技上就能和你打个平手了。”一个声音传过来，是城堡的主人。

　　五年来，孙然已经知道了这个城堡的基本情况。

　　主人就是这个女精灵，她的名字叫西瓦娜，三十多岁，相当年轻的精灵，但已经是一个奥术师，方圆五百公里内最强大的精灵，并且前途不可限量。

　　因为孙然知道，这个西瓦娜是个大VIP，以后成为半神，那是板上钉钉的事。

　　诸神世界和法师世界不同，在这里，魔法师不分星级，而是用不同的称呼来分级。最低级的魔法师叫巫术师，然后是大巫术师，之后则是奥术师，大奥术师。再往上，就是星术师，大星术师。

　　大星术师再往上，就是半神了。半神再往上一步，成就真神，记忆屏障就有可能被突破。

　　这是魔法师的晋升之路。

　　武士同样有类似的晋升之路，武士体内会有魔力，准确地说，他们应该叫魔武士。他们分等级，从一级到七级，到了七级就是半神，八级武士就是真神。

　　鲁西平的武技非常精湛，可惜因为天赋原因，其实就是他缴纳的信用点少了，他体内魔力上升缓慢，所以现在只是个二级武士。

　　当然，他和孙然打斗的时候，从来都不使用魔力。他要是用了，孙然就没任何打头了。

　　因为在诸神世界，人族……是最弱势的种族。首先是寿命短，短短数十年就完蛋，而精灵平均寿命是三百岁，然后是人族的体内没有任何天生的魔力，战斗力比其他种族相差太多太多。

　　但人族数目还挺多，大概有七八亿。

　　这些人都是最悲催的玩家，除了孙然是因为历练选择了人族，还悲惨地缴纳了十万信用点外，其他的人族玩家，基本只要缴纳几千信用点就能玩一辈子了。

　　人族，被称为凡界的奴隶种。顾名思义，就是专门当奴隶的，实在悲惨。

　　而精灵，巨人，侏儒这些种族，却是天生的强悍，一出生就有魔力，他们被称为半神种。

　　今天，西瓦娜穿了一身绿色丝萝裙，美地和天仙似的，非常养眼。她身边，一个人族女人端着盛满水果的果盘，亦步亦趋地跟着。

　　到了鲁西平跟前，西瓦娜从果盘里拿过一颗苹果抛给鲁西平，然后看向孙然，拿过一个半个拳头大的青枣上下抛了抛，用极缓慢的精灵语问道：“撒尔，你想不想吃呢？”

　　她必须说慢一点，因为她知道这个撒尔脑袋转的慢，这么多年了，精灵语还是没有说熟练。

　　孙然视线随着青枣上下移动，呆呆地笑：“想。”

　　“看你这呆样。”西瓦娜嘻嘻一笑，将青枣抛了过去。

　　孙然接过青枣就跑到一旁大口大口吃了起来，眼睛还左看右看，生怕被人给抢了去一般。

　　西瓦娜不再理会他，用精灵语和鲁西平快速交谈起来。

　　“今年天旱缺食，森林东边的狼人开始不安份了。你去安排一下，让城堡外的奴隶住进城墙下面的窖室，别让他们给狼人掳去了，不然明年没人给我们种地。”

　　“是，玛夏。”鲁西平点头，然后转头对孙然喊道：“吃完枣子，对木偶练习斩击一万次！”

　　“是，帕沙！”孙然几口吞了手里的青枣，拿过短阔剑，开始一丝不苟对木偶练剑。

　　西瓦娜看了孙然一眼，压低声音道：“今年可能会有些危险。我听说狼人部落出现了一个三级武士，你要小心。”

　　“我会的。”

　　西瓦娜点头：“你现在就去准备吧。”

　　鲁西平领命而去。

　　西瓦娜没急着走，走到一旁的木椅子旁坐下，无聊地看着孙然练习剑技。

　　看了足足半个小时，她开口问道：“撒尔，你这么连着不累吗？”

　　“累啊。”孙然挥汗如雨，气喘如牛。

　　“怎么不歇息一下？”

　　“帕沙没有说让我休息啊。”孙然理所当然地道。

　　西瓦娜摇头失笑：“果然挺傻的。这样也好，脑袋简单，就体会不到人族的悲惨了。”

　　她又看了一会儿，觉得自己心里因为长时间专注魔法积聚的烦恼已经消散地差不多了，便如往常一样鼓励了一句：“撒尔，好好练，你会成为剑术大师的。”

　　孙然就如以往一样傻笑：“会的，玛夏。”

　　“你倒是活的简单啊。”西瓦娜低声嘀咕了一声，转身离去，留下孙然继续斩击木偶。

　　一下一下，两秒一下，一直到了一万下完成的时候，已经是夜晚，孙然这才拖着快要虚脱的身体回到自己的木屋。

　　木屋门口摆着一个食盒，里面是厨娘送来的食物，食物很充足，有很多肉，营养充足，这是城堡主人西瓦娜对他这个未来的竞技场武士的投资。

　　等他长大以后，他必须在竞技场给她赢回来才行，不然，他就会被当作交易物给卖掉，给另一个精灵领主当竞技场武士，直到战死！

　　显然，这不是他的未来。吃完东西，孙然就躺在床上，思考着今后的计划。

　　首先，他想成为真神，就必须获得魔力。

　　人族是没有天生的魔力的，但是这不代表后天没法获得并提高。

　　诸神世界里有许多道具，各种天材地宝又或者是魔法师的炼金产物，都能让人得到并提升魔力。这也算是游戏公司给最底层的玩家留下的一点念想吧。

　　“奥丁的记忆里，就有大量提升魔力的宝物。不过我现在身体太弱，进入魔兽横行的森林找宝物，那纯粹就是找死。想要获得魔力，还得从西瓦娜身上下功夫。”

　　作为奥术师，西瓦娜有个炼金室，里面就有几瓶基础魔力激发药剂，只要喝下去，就能让人拥有魔力基础。

　　“我的肉体已经十岁了，每天如此苦练，如果有魔力基础，正是力量大涨的时候，现在却苦于没有魔力……不行，必须尽快得到一瓶魔力激发药剂！”

　　孙然心中做出了决定，随即苦思该怎么获得西瓦娜的好感，让她给他一瓶魔力激发药剂呢。

　　“可是，西瓦娜这个精灵完全没把我当人看，在她眼里，人族就是奴隶，是工具。至于我嘛，或许比工具要高级一点点，应该到达了宠物的级别，但依旧不配获得魔力。这种歧视根深蒂固，根本不可能在短时间内消除掉。可怎么办呢？”孙然皱眉。

　　这下可把他给难倒了。

　　想来想去，孙然还是想不到办法，干脆就不想了：“这事得碰机会，先睡。我那便宜老爸既然是要历练我，肯定会给我获得魔力的机会，我根本不用急。”


第四百六十章 机遇给有准备的人

　　之后日子，精灵城堡如以往一般平静，孙然的日子也没有丝毫变化，每天练武，休息，练武，休息，如此循环。

　　唯一变化的是，鲁西平最近很少出现了，既然出现了，也只是匆匆指点一番，就转身而去。

　　每次出现的时候，他身上都是全副武装，穿着一身精灵轻甲，腰间悬挂两柄细剑，脸上带着丝丝杀气。

　　“看来狼人部落的事不那么简单啊。十有八九，这是游戏公司安排给我改变命运的机遇！”孙然有一种强烈的预感。

　　因为这事，他每天更加奋力地练武，每次都尽量吃饱，每次都休息充分，尽一切办法积蓄体能。

　　机遇只给有准备的人！

　　五天后，鲁西平来考校孙然的武技，两人如以往一般持剑对战。

　　“当～当～当当～当当当当当……”一连串疾风暴雨一般的攻击，一直到第十剑的时候，孙然才体力不支，阔剑脱手而出。

　　“呵～小家伙，你越来越强壮了。”鲁西平有些惊讶于这人族小孩的进步。

　　不过他没怎么将这事放在心上，因为不管对方能够接下多少剑，只要他运起体内的魔力，一剑过去，对方就能了账。

　　孙然继续苦练。其间，城堡主人西瓦娜时不时会过来看看他，偶尔会说几句话，似乎是自言自语，又似乎是和他说几句话，然后就静静看他练习剑技。

　　第三天的时候，她似乎解决了一个魔法问题，一脸高兴，过来的时候，顺带教了孙然一个精灵武士比剑用的古老礼仪。

　　又过两天，第五天的时候，鲁西平过来考校武技。

　　这一次，他成功接下了鲁西平的二十剑。

　　二十剑后，即使以精灵强壮敏捷的身体，鲁西平的呼吸频率也开始明显地上升。

　　“唔，不错，撒尔，你一定会成为最伟大的竞技场武士。”

　　再过五天，孙然体能继续增长，但速度变慢了下来，已经接近一个十岁人族孩童的极限了。不过体能有极限，武技却没有极限，孙然的剑技依旧在飞速增长。

　　专注苦练之下，他成功地将许多卸力的技巧和这具新的肉身融为一体，成为一种本能反应。

　　的确，孙然本人知道许多武技技巧，他曾经成为过武技大宗师，但武技和道术不一样，武技还必须依赖身体。知道的再多，身体不行，还是用不出来，强用出来，不要说伤敌了，身体不受伤那就已经是万幸了。

　　孙然做的，就是打磨这具身体，让它能够用出各种各样的技巧。

　　五天后，鲁西平来了，他身上的精灵轻甲上出现了些许破损，还沾了点点血迹，抽出精灵细剑后，孙然能明显地闻到一股血腥气。

　　“城堡外已经发生了战斗！”孙然暗想，知道他的机会越来越近了。

　　“小家伙，让我看看你这次有什么进步。”鲁西平脸上出现笑容，尽管对方是个奴隶，但到底是他教出来的，看到对方飞速进步，他心里总是很愉快。

　　孙然点头，持剑站立，行了个精灵礼节。

　　“从哪儿学的？”

　　“主人教的。”孙然浑笑。

　　“以后不要做了，再优雅的礼节放在你身上，就变成了笨拙和木讷，难看。”鲁西平命令。

　　“好。”孙然点头，双手握着阔剑，眼神突然变得极其专注，开始进入了比武状态。

　　“好。这才是一个竞技场武士应该有的姿态。看剑！”鲁西平一剑刺过去。

　　“当～”他的细剑被挡住，同时感觉剑尖一滑，竟然产生一种戳在棉花上，有劲使不出，十分力只能用上五分的感觉。

　　这种感觉以前也有，但今天这回却变得非常明显，到了无法忽视的地步。

　　鲁西平立刻反应过来：“唔，是卸力的技巧，没想到这小子倒是自己学会了。在武技方面，天赋的确惊人。”

　　他不再留手，除了没有使用魔力外，开始尽全力继续攻击。

　　“当当当当当当……”细剑的剑影几乎看不见，只有暴风骤雨一般的撞击声不断传出来。

　　第一次，鲁西平额头浸出了汗星，呼吸开始急促，但却依旧没能击飞小家伙手里的阔剑。

　　“啪！”一直到第一百剑的时候，他才成功，将孙然手中的剑打落在地，而不是如以往一般击飞。

　　这就是技巧的作用。如果单拼蛮力，孙然依然只能顶住二十多剑，但在技巧的帮助下，他得到了大量回力的时机，这才让他坚持的时间有了质的增长。

　　“好好好！”鲁西平调整了下急促的呼吸，情不自禁地赞道：“这些天，你的进步非常快。单论剑技，我已经没什么好教你的了。从现在开始，你就专心练吧。相信等你到十五岁，你会让所有对手胆寒！”

　　孙然一脸高兴地笑，手又摸上了后脑勺，傻乎乎地。

　　鲁西平看了他这模样，忍不住又摇头：“造物主真是眷顾你，帮你屏蔽了智慧的痛苦和无奈。不管如何，你这一辈子总是快活的。”

　　他现在很忙，狼人部落在这附近四处劫掠，已经洗劫了附近好几个精灵村庄。作为这一带领主的骑士队长，他必须带着精灵骑士四处巡逻，保护领主子民的安全。

　　鲁西平走了，孙然又回到了单纯练武的状态。

　　苦练中，他的身体不断接近人族的极限，这小小的肉身被磨砺地越来越完善，融合进的技巧越来越多。

　　又过了三天，孙然练剑完毕，和往常一般，已经是夜晚。

　　现今不如往日，他的身体接近人族十岁小孩的巅峰，不用拼命练习，只需要时常热身，就能保持住水准。

　　就像现在，他虽然一天练到晚，但劳逸结合，非但没有筋疲力尽，反而绝对精神奕奕，满身精力爆棚。

　　正在他准备回到木屋的当口，身边出现动静，转头一看，就见到西瓦娜走了过来，坐在了一旁的椅子上。

　　“小家伙，每天这么练，不枯燥吗？”西瓦娜问，她这一天都在学习魔法，闷死了。

　　孙然脸上又显出傻笑，然后用人族式精灵语道：“开心，很开心！”

　　“哈哈，简单的小家伙。”西瓦娜就喜欢对方这一副毫无心机的模样，面对这个人，她不用去耍任何心机，也不用去思考对方的深层想法，很轻松。

　　她从身边拿出了一个长长的盒子，手一挥，盒子就凭空浮起，如落叶一般飘飘荡荡地到了孙然眼前。

　　孙然急忙双手接过，一脸的疑惑。

　　“打开瞧瞧。”西瓦娜笑道。

　　孙然便低头，找了半天，才找到开关，这幅憨傻的模样又逗地西瓦娜满脸微笑。

　　木盒打开了，里面是一把一米长的单手阔剑，式样和孙然手里用的这一把一模一样，但材质却大大的不同。

　　这把剑剑身是钢灰色的，剑面上还有许多云彩一般的纹路，非常漂亮，孙然眼睛满是亮光，激动地道：“漂亮，漂亮。”

　　“喜欢吗？”西瓦娜问，她就喜欢对方这种本能反应，即使觉得这剑非常漂亮，也没有生出占为己有的想法。这种奴隶，才最让人安心。

　　“喜欢，喜欢。”孙然连连点头。

　　“那么，它就是你的了，试试看。”西瓦娜笑道。

　　孙然点头，拿出阔剑，重重挥了几下，脸上便浮现出了发自内心的笑容，这把剑，比他用来练习的破阔剑轻盈，坚固。

　　又对着木偶砍了几下，木偶被轻易削成两截，它非常锋利。

　　“剑里面加了抗魔的精金，坚硬的氪金……算了，说了你也听不懂，总之，它是一把好剑，是我的卫兵从一个人族游侠手里夺来的，你好好用它吧。”西瓦娜道。

　　“高兴。”孙然一脸喜悦。

　　“嚎呜～～～～”一声凄厉的狼嚎忽然从城堡外传了进来。

　　西瓦娜脸上变色，立即转头对孙然道：“你，去木屋好好呆着，不要出来！”

　　说完，这精灵背上就出现了一双银白色的光翼，光翼一挥，她的身体就腾空而起，到了城堡的城墙上。

　　诸神世界和法师世界不同，魔法师施法，不需要用法杖。

　　狼人来了，孙然听从西瓦娜的命令，跑回了木屋，顺便将木屋门口的食物拿进了屋子，然后关上门，无视屋外的动静，专注进食，补充身体能量。

　　他清楚，今夜，就是他获得魔力的机遇！


第四百六十一章 狼人攻城

　　一轮明月挂在天空，城堡外的树林上，数只狼人探出树尖，正望月而啸。

　　城墙上。

　　西瓦娜站在精灵卫兵身后，她的目光注视着幽静的森林，一双眸子在月光下闪动着如水的银色幽光，这是奥术师魔力的具现。

　　“鲁西平，总共来了多少狼人？”她开口问。

　　“数目在两千左右，狼人王也来了，正躲在树林里。”鲁西平的神情很平淡。

　　城堡的精灵卫兵有三百多位，其他还有六百多卫兵则分散在各个精灵村庄里布防，此时两千狼人攻城，有些威胁，但想要攻破坚固的精灵城堡，这个人数还是太少。

　　“两千？还挺多。鲁西平，给这些畜生一个狠狠的教训。”西瓦娜道。

　　“是，玛夏。”

　　西瓦娜便到城墙塔楼督战，鲁西平开始指挥战斗。

　　“呜～～～傲！”又一只狼人准备啸月，但在一声弓弦震响之中，他的嚎叫化作了惨叫。

　　精灵的弓箭，是其他种族的噩梦。

　　“嚎～～～”幽静的树林里突然传出一声浑厚的响声，是狼人王的声音。

　　这声音是攻击命令，声音过后，就有大量狼人从密林中冲了出来，全速朝城堡冲锋。

　　“射！射！射！”鲁西平冷静大喊。

　　“崩！崩！崩！”一声声震响出现，城墙上的精灵弓箭手以两秒一箭的频率稳定地射出箭矢。

　　狼人们以左右无规律的路线前进，飞奔前进，但即使如此，精灵们的弓箭依旧保持着超过60%的命中率！

　　一轮齐射，就有近两百头狼人中箭，中箭的狼人中，有三分之一被命中要害，三分之一受重伤，失去行动力，只有最后三分之一还能继续战斗，但奔跑速度还是慢了许多。

　　城墙外大概一百多米的空地，以狼人的速度，六秒多就能越过。这六秒时间，精灵射出了三波箭矢，倒下了近五百狼人！

　　狼人的前锋已经冲到了城墙下，他们利爪非常锋利，直接就窜上了城墙，然后如履平地一般往城墙上爬上去，比壁虎还要灵活几分。

　　“剑卫，前列！”鲁西平依旧镇定无比。

　　一排一百精灵组成的士兵阵列就放下弓箭，抽出了精灵细剑，走前一步，站在城墙边上，准备应对窜上城墙的狼人。

　　另外近两百精灵弓箭手则继续攻击空地上奔跑的狼人。

　　很快，就有狼人窜上近十五米高的城墙，出现在了城头，但他们一出现，迎接他们的就是快如闪电的精灵剑。

　　每一个精灵剑卫身上都浮现出淡绿色的魔力光芒，每一柄细剑尖端同样有墨绿色的光芒在闪耀，随着迅捷刺出的细剑，轻而易举地刺中了刚刚登上城墙，还没来得及站稳脚跟的狼人。

　　狼人们发出一声惨嚎，就重新跌下了城头。

　　冲锋发生后的一分钟里，没有一个狼人能在城墙上站稳脚跟，更没有一个精灵受伤。

　　此时此刻，却已经倒下了一千多只狼人。

　　这些狼人，在面对人族的时候，非常地强悍，简直就是人族的噩梦，但在面对精灵的时候，完全就是一面倒的被屠杀。

　　精灵卫兵借助城墙发挥出的力量，强大到了可怕的地步，这就是三大半神种族的力量！

　　西瓦娜坐在城堡塔楼里，平静地看着这一幕。只看了一会儿她就厌烦了，拿出一把小锉刀，开始修剪自己的指甲。

　　一切都非常顺利，就和以往一模一样。

　　异变突起。

　　精灵卫队中忽然发出了惨叫声，鲁西平一惊，转头一看，发现卫队后面竟然出现狼人的身影！

　　他们疯了一般，用利爪，利齿攻击着后面的精灵弓箭手，精灵们的阵形出现了轻微的混乱，有几个没来得及防备的精灵死在了狼人手里。

　　但这偷袭带来的混乱持续了几秒钟，附近的弓箭手就抛下弓箭，拔剑和后方偷袭的狼人们战在一起。

　　这波狼人大概有三十多只，每一个动作都异常迅捷，身体表面流转着淡红色的魔力流光，这是魔狼人，至少拥有一级的力量！

　　这群狼人和精灵战成了一团，虽然他们都非常勇猛，但他们打斗没有章法，全靠一股血气在支撑，面对配合默契的精灵士兵，很快就处于被压制的劣势。

　　魔狼人的数目开始飞速减少。

　　“嚎～～”森林中传来了一声怒吼。然后，一只银发狼人就冲了出来，他身上流动着血红色的浓郁流光，奔跑速度如光如电，仅仅三秒时间就跨越了上百米距离，冲到了城墙底部！

　　鲁西平大吼：“注意，是狼人王！密集攻击！”

　　对方展现的魔力水平极高，比他还高，应该在三级左右，靠他一个肯定对付不了，但如果数个精灵合力，应该能将对方给戳死。

　　“嚎～～”狼人王再发一声吼，趁着魔狼人在城墙上造成的混乱，几下用力，手脚在城墙上飞快蹬踏几下，就从空档处跃上了城墙。

　　他一到城墙，迎接他的就是以鲁西平为首的精灵剑卫。

　　“死！”银发的狼人王口中发出一声怒吼，手中的狼爪探出，就如一排匕首，飞快在身旁划了一圈，速度快到极点，拉扯出数道刺目的血色残影。

　　叮叮当当一片乱响，鲁西平和几个精灵卫兵手中的细剑被狼人的利爪斩断，不得不后退。

　　狼人王也不纠缠，又嚎叫一声，奋起全力，双手利爪狂舞，朝塔楼的方向狂奔而去。

　　没有一个精灵卫兵能拦住他，这一路冲去，犹如劈波斩浪，仅仅三秒，他就冲到塔楼附近，速度快地难以想象。

　　城墙上的精灵卫兵的阵形更是被他冲地一塌糊涂，更多地狼人冲上了城墙，和精灵士兵厮杀在了一起。

　　场面趋于混乱，精灵之间的默契配合被破坏，精灵卫兵开始出现大数目的伤亡。

　　前面就是塔楼入口，狼人王的速度慢下来，全副戒备，几个魔狼人也冲到了他身边，为他保驾护航。

　　就在这时，塔楼中闪过一道冷光，随后就有一道流光溢彩地光箭迅捷射出，射向狼人王心口。

　　狼人王早有准备，一爪挡在心口，另一爪朝光箭抓去，在血影魔力的护持下，他一爪将光箭抓成两半，另外一半光箭继续前进，却被他另一爪挡住，炸裂成了一捧光点。

　　抓破光箭之后，狼人王身上的血影就变得黯淡许多，对方这一击消耗了他非常多的魔力。

　　但他知道此刻不能放松，立刻使尽全力，冲进了塔楼。

　　他知道，奥术师施法，是需要时间引导的，每一个法术之后，就有一个安全的空隙，这就是他的机会！

　　他冲进塔楼，西瓦娜就从塔楼另一侧飞出，背上银色光翼展开，带着她向后飞退，同时有一只新的光箭迅速在她手里成型。

　　狼人王喉咙中发出一声闷吼，紧跟而出，速度更上一层，等冲到城墙边缘，双脚使劲在城墙上一蹬，身上的血影魔力同时猛地一亮，整个人便如炮弹一般朝空中的西瓦娜扑去，双爪张开，气势凌厉极点。

　　一看对方冲势，西瓦娜就知道她没时间释放光箭，对方会在她光箭凝成之前将她的身体撕扯成碎片。

　　她当机立断，立即散去了三级的光箭，同时在身前凝成一面二级的光盾术。

　　“砰！”光盾凝成的一瞬间，狼人的利爪就抓了上来，一击就扯破光盾，爪子继续向前，要撕碎西瓦娜身体。

　　西瓦娜早有准备，趁着光盾这一延迟，飞速向后退去。

　　但她低估了狼人的力量，受此全力一击，在巨大力量冲击下，她的身体失去了平衡，朝身后的草坪狠狠砸了下去。

　　“蓬”一声闷响，她摔地七荤八素地，只觉全身剧痛，就好像骨骼都碎了一般，喉咙里更是满满地腥甜味，有血液不受控制地涌上来，冲口而出。

　　“蓬！”又是一声闷响传出，是狼人王，他身体强悍，在地上翻了几个滚后就重新掌握平衡爬了起来。

　　他并不是没有损伤，接连的魔力爆发已经让他体内魔力接近耗尽，身上的血影已经淡地几乎看不见了。

　　但这已经不重要了，对手比他惨上十倍，他能轻易杀了她。

　　“不！”鲁西平看到了这一幕，心胆欲裂，想要冲下城墙救人，但立刻有狼人缠上他，一个不查，背上更是被划了一爪，痛彻心扉，完全没精力去救援领主。

　　其他精灵也是一般情景，都被狼人给缠地死死地。

　　看到这幅情景，狼人王嘿嘿笑，指着胸口的一处半月伤痕，冷笑道：“西瓦娜，还认识我吗？”

　　“原来是你！”西瓦娜勉强从草地上坐起身，认出了对面的银发狼人王。五年前，她在一次森林打猎中遇到过他的偷袭，当时就给了他一道风刃，以为将他削死了，就没多理会。没想到，此刻对方竟来报仇了。

　　“是我！高贵的精灵领主，没想到你还记得我。这么一来，我才算真正的报了仇！”

　　狼人王手上的利爪一根根地弹出来，泛着金属般的冷光，然后大步朝西瓦娜走上去，口中冷笑：“我会割下你美丽的头颅，制成酒杯。这样，每一次喝酒，我都能体会复仇的快感！”

　　西瓦娜眼神十分地平静，自嘲：“没想到我会是这么一个结局，造物者安排的命运真是奇妙啊。”

　　精灵是高贵优雅的半神种，即使是死亡也不能让一个精灵失去她的美丽，绝望求饶这种事，永远不会出现一个精灵身上。

　　“哼，你这模样让我非常讨厌，我决定暂时不杀你！我要将你带回去狠狠羞辱，等你生下我的儿子，如果你还能保持平静，我就放了你！”狼人王冷笑，收起利爪，改用拳头，准备将对手砸晕带回去。

　　听到这话，西瓦娜眼里终于出现波澜，她手上突然出现一柄匕首，准备自尽。

　　“在我面前，你做不到这点。”狼人王迅捷伸手，一把抓住了她的手臂，一使劲，她手中的匕首掉落在地。

　　“嘿嘿，接受悲惨命运吧，高贵的精灵！”

　　狼人王举起拳头……

　　“叮～～”

　　黑暗中突然出现一声清脆地响声，是剑鸣声。然后就有寒光出现，是一柄剑。剑刺过来，剑后跟着一个黑影，是一个人，是人族，是一个十岁左右的人族小孩。


第四百六十二章 精灵攻略

　　当看到对手只是一个人族小孩，一个奴隶种的小孩时，狼人王心中本能地就想忽视这道攻击。

　　这么一个小孩，又是人族，还没有魔力，全凭力气战斗，能有多大的力量？能不能戳破他的身体还是个疑问呢。

　　但，这轻视只持续了一瞬，他就不得不收了起来。

　　原因无他，这剑的来势虽然不算快，但剑势却非常凝聚，直指他的心口，竟然让他心口的肌肤不由自主地开始颤栗起来。

　　“危险！非常危险！这哪里跑出来的小孩？”许多念头流过狼人王的脑海，逼得他放开了西瓦娜的手臂，再次探出利爪，向对手的剑挥击过去。

　　“当！”他的爪子击中了剑，但对手的剑却如河中游鱼一般，只接触了一瞬就游了开去，左躲右闪，若即若离，明明沾着他的爪子，却不去触碰他的力量，诡异极了！

　　力量地判断失误让全力出手的狼人王身体有些失去平衡，不自禁地往前踏出一步。

　　他踏出一步，对手就后退一步，手中的剑却不退反进，依旧刺向他的心口。

　　狼人王不得不伸抓护住心口，另一爪向对手再次向对手挥过去，有淡淡的血影缭绕上了他的爪子，这是他体内最后一点魔力了。

　　“撒尔，别碰他的爪子！”西瓦娜一惊，用快速地精灵语喊了一句。她现在心情非常复杂，完全没想到，在这个关口前来救她的，会是她的家养奴隶。

　　喊完了，她却发现撒尔根本没有听她的话，手中的剑依旧挥向了狼人的爪子。

　　“撒尔，你个傻瓜！”西瓦娜又喊，但随即反应过来：“我的话说的太快了，撒尔估计根本没听懂……”

　　这么想着，她就看见撒尔的剑碰到了狼人王的利爪。

　　这一碰，西瓦娜就看见撒尔的脸猛地一红，嘴角、鼻孔中就溢出了鲜血，脚步也出现了一瞬的踉跄。

　　这是被魔力侵入身体的表现。

　　万幸的是，撒尔的失控只持续了一会儿就再次恢复，而狼人王则再次因为力量判断失误，不得不重新调整身体平衡，没能抓住这一瞬的机会击杀对手。

　　西瓦娜稍稍放心，她知道这个机会来之不易，她必须尽快调动魔力，使用法术自救。

　　她这回受伤很重，体内魔力一动，身体各处就是一阵难以忍受的剧痛，让她根本没法集中精神施法。

　　她试了一次，失败；两次，依旧失败；三次，还是失败。这痛苦根本极难通过意志来克服。

　　“该死！我就不信我没法施放法术！”西瓦娜咬紧牙，继续试。

　　另一边。

　　孙然依旧和狼人王纠缠，他感觉到五脏六腑都是火辣辣的疼痛，这是被魔力侵害的结果。

　　要不是他身体强壮，体能充沛，换个普通人，这会儿不要说战斗，能站着就不错了。

　　当然，这还有他手中这把剑的功劳，剑中的精金确实能帮助抵抗魔力的侵袭，至少让传过来的魔力强度削减了三成。

　　他一剑一剑地击出，用的都是虚势，看起来杀机无比凛冽，让对方不得不重视，其实轻如鸿毛，随时会跟着对方劲力而动。

　　他尽最大地的可能，利用技巧节省自己的力量。

　　狼人王从来没遇到过这么诡异的武技，只感觉有劲用不出，闷在胸口，难受地几乎想要吐血。

　　他没法忽视对方的剑，因为对方的剑包含着一股难以忽视的杀机，他也没法杀了对手，只能一步一步地被他引着，一步步地，不由自主地远离西瓦娜。

　　“这个人族小孩实在是太可怕了！”狼人王心中只有这么一个念头，他徒劳地抵挡着对方的攻势，徒然消耗着力量。

　　随着时间流逝，他感觉自己呼吸越来越疾，身体越来越酸痛，体力越来越弱。

　　但他依然坚持着，因为他看到对手并不比他好受。

　　对手口中、鼻中不断有鲜血流出来，整个前胸都沾满了血迹，模样比他要惨上一万倍。

　　“我的身体只是有些脱力，但没有受伤，但看这家伙的模样，已经受了重伤，我再坚持一会儿，他肯定就会倒下。”这是他此刻的想法。

　　这一坚持，就又坚持了五分多钟，对方始终不倒，而他却越来越累了。

　　“这小孩的身体难道是铁打的？都这么久了，我每一次都是全力攻击他，他每一次都用剑接下了我的攻击。怎么他的体力比我强这么多？”狼人王搞不懂。

　　就在这时，他眼角余光突然看到身后有光芒闪现，心中大惊，知道是西瓦娜对他释放了法术。

　　这个念头刚起，他想躲开，却发现自己的体力消耗实在太多，动作比以往慢了不知道多少，身体刚动了一下，就感到有一个灼热的光球撞在他的左边肩膀上，然后爆炸，有剧痛传来，整条左臂都不能动了！

　　“是奥术光球！”狼人王脑海中传来一个想法，就来不及多想，因为这该死的人族小孩的剑又来了。

　　一个念头忽然在他脑海中闪过：“一个人族小孩能有多大力气？我就是站着让他刺，他也刺不进我的身体，我到底在怕什么呀？他一直不敢接实我的攻击，这不正说明他的体力有限吗？”

　　这么一想，狼人王就感觉自己实在是蠢透了，竟然被对方骗了这么久！

　　于是对这一剑，他就不再躲，而是干脆前冲，同时挥起右臂，狠狠朝对方身体抓去。

　　“蓬”一声裂响，他的爪子成功拍到了对方的身体，在对方的身体上留下了深可见骨的血痕，血液从伤口中喷射而出。

　　对方的身体也被巨大的力量拍飞了出去，直飞出去十几米，摔在了草坪上，又滚了十几米，一直到了西瓦娜身前五米处才停了下来。

　　西瓦娜看过去，就看见对方全身都已经被鲜血侵透，成了一个血人，他眼睛还睁着，看见了她，脸上露出一个憨憨地傻笑，就和平常一模一样，他喉咙里还有虚弱的声音传出来：“玛夏，我……打败他了……”

　　说完，他就晕死过去。

　　西瓦娜怔怔地眼前这个人族小孩，心里忽然感觉有些痛，有些酸，眼睛还热热的，似乎有液体在打转。

　　另一边。

　　狼人王心中闪过一道喜悦：“我说嘛，这果然是骗人的。”

　　然后他就感觉不对劲，低头一看，自己心口上插着一柄阔剑，插进去足有小半米，似乎是穿透了他的身体。

　　鲜血正沿着阔剑上的血槽飙射而出，带走了他所有的力气和复仇之心。

　　“原来……原来……他没骗我，能插进去的啊……”这是狼人王脑子里最后的想法，然后他就跪在地上，身体往前扑倒，死了。

　　“狼人王死了！”鲁西平看到了这一幕，口中大吼起来。

　　精灵们顿时振奋起来，狼人们则立即崩溃，什么都不顾，从城墙上一跃而下，嚎叫着奔向森林。

　　在精灵的追击下，能逃出去的狼人十不足一，空地上，城墙上，到处都是狼人的尸体。

　　这一战，精灵死了近两百人，可谓损失惨重。

　　鲁西平却顾不得这些，立刻跳下城墙，朝草地上的西瓦娜奔去：“玛夏，你怎么样？”

　　“还行吧，死不了。”西瓦娜一脸惨笑。

　　她又指了指倒在地上毫无声息的孙然，说道：“你看看这小家伙死了没有。”

　　鲁西平当然也看到了孙然和狼人王的战斗，立刻过去检查。

　　“他还有一口气。”

　　“没死啊？”

　　“对，不过就算救活，估计也当不成竞技场武士了，他的伤非常重。”

　　“哦，当不成就算了吧……救他。”西瓦娜道。

　　“是，玛夏。”


第四百六十三章 获得魔力了！

　　“玛夏，你确定要给他喝魔种药剂？他可是个奴隶呀。”

　　迷迷糊糊中，孙然听到这个声音响起在耳边，好像是那个精灵侍女。

　　“不这么干的话，凭他本身的身体恢复力，恐怕醒不过来啊。”另一个声音在耳边响起，是西瓦娜的。

　　然后就有脚步声响起，又近而远，又由远而近，好像是去取东西，然后西瓦娜的声音再次响起：“你……去换一个吧。不要基础魔种，把最里面那个木架上那个紫提木盒子拿过来。”

　　精灵侍女的声音又响起来：“玛夏，那里面装的可是您好不容易收集来的龙心果，只剩一颗了呀。”

　　“反正就这么一颗了，干脆就给他吧。这件事你不要对其他精灵说，别人若问起，就说我给他喝了魔种药剂，否则，别怪我不客气。”

　　“是，玛夏，我绝对不会说的。”精灵侍女连忙保证。

　　安静了一会儿，西瓦娜的声音再次响起：“他救了我，全心全意，不惜一切地救了我。我觉得，他以后会成为我最忠诚，最强大的战士。你说呢，曼莉？”

　　“您说的对，玛夏，他的武技天赋完美地让人嫉妒。”精灵侍女赞同。

　　然后，就在没有声音响起，随后孙然就感觉自己嘴被人打开，有一个软软的果子被放进他嘴里。

　　这果子入嘴即化，成为一股辛辣的液体，犹如一道火线般冲进了他的肚子，又迅速散发到四肢百骸，温暖着他冰冷僵硬的身体。

　　孙然心中升起明悟：“这一次机遇，其实只要我出现了，应该就能获得魔力激活药剂，但我表现超乎寻常地完美，获得了西瓦娜的感恩，所以获得了更高的奖励，就是这颗龙心果。看来，我以后想要尽快地升格成为真神，就必须一直努力，尽可能完美地抓住每一次机遇。”

　　过了一会儿，精灵侍女声音又响起：“玛夏，他获得了火焰魔力。”

　　“火焰魔力威力很强，这倒是不错。他也快醒了，你，瑞玛，把他背回木屋……算了，以后就不要住矮木屋了，城堡顶层有一个阁楼，让他住那吧。”

　　瑞玛是人族女奴隶的名字，三年前就是她带着孙然等人去换衣服的。

　　精灵侍女声音又响起：“玛夏，让奴隶住进城堡，恐怕其他精灵会心生不满，对撒尔来说，并不是一件好事。”

　　安静了一会儿，西瓦娜声音响起：“你说的对。瑞玛，你就把他背回木屋吧。”

　　“是，玛夏。”

　　过了一会儿，孙然就感觉自己被人背起来，过了会儿，他估摸着已经出了城堡，身体就动了动，醒了过来。

　　“撒尔，你醒啦？”瑞玛立刻察觉。

　　“嗯，瑞玛，我肚子很饿。”孙然还是很过去一样，一脸傻乎乎地模样。

　　瑞玛温和微笑：“早就给你准备了好吃的，玛夏赏赐给你的。到地头就尽管吃。”

　　“唔，好。”孙然点了点头，然后又道：“我已经好了，我自己走吧。”

　　瑞玛便将他放了下来。

　　孙然走了几步，就感觉自己身轻体健，一举一动中，体内都有一股魔力跟着流转，滋润着他的身体。

　　仔细感觉了一下，孙然就笑了：“唔，肯定是秩序之龙那家伙搞出来的东西。这和法力完全是异曲同工嘛。这家伙根本就是在抄袭我的创意！”

　　到了木屋，瑞玛就端来了食物，比之前精美许多，许多都是精灵才能享用的美食。

　　孙然大快朵颐了一番，然后也不休息，就找出了他的阔剑，再次开始练习剑技。

　　肩膀上的伤还没好透，依旧有些隐痛，所以孙然只是缓缓练习，就当热身了。

　　练了一会儿，孙然就感觉体内的所谓火焰魔力就开始随着血液加快流转，每在身体中流转一圈，就会壮大一丝。

　　这一丝非常小，玩家根本无从察觉，但孙然不是玩家，他是道祖，对自己的身体状态有着无比精确的感知，所以第一时间就发觉了。

　　孙然从奥丁的记忆里得知，任何玩家体内的魔力都是有杂质的，通过魔种激发出来的杂质一般更多。魔力越纯粹，魔力的威力越大。

　　玩家魔力的提升过程，其实就是魔力的纯粹和壮大过程。

　　“我现在是用龙心果得到的火焰魔力，通过这方法激活的魔力要比喝普通魔种药剂激活的魔力要纯粹，但人族的身体太差了，我体内魔力的纯粹水平，估计就和一般的精灵卫兵差不多，比不上鲁西平，更比不上大VIP西瓦娜。我如果发狠苦练，估计这辈子能成为二级战士就是巅峰了。”

　　孙然对自己的未来成就知道的一清二楚：“一个二级战士，这可没什么用。我还得想办法纯化魔力，还要改变我的坑爹体质，才能成就真神。不过这些事不用我过于担心，我的便宜老爹肯定会在合适的时机给我安排第二次提升机会。”

　　想到这里，孙然就抛弃了杂念，开始专心致志地锻炼自己的武技。

　　正练着，身后传来声音，是鲁西平：“嘿，撒尔，接着。”

　　一个东西被扔过来，孙然没有回头，听风辨位，伸手接住了抛来的东西，拿过来一看，是一把精致的精灵短弓。

　　“帕沙？”孙然拿着精灵弓，一脸疑惑。

　　鲁西平满脸笑容的走过来，笑道：“弓技，一个优秀战士的必备技能。等你伤彻底好了，就开始学。”

　　孙然心中一喜，脸上露出憨笑，又伸手去摸脑后脑勺：“帕沙，我高兴。”

　　一个竞技场武士是没资格得到魔力，更没资格学习弓箭，他们是消耗品，作用就是在竞技场血腥厮杀，取悦精灵。

　　现在西瓦娜给了他魔种，鲁西平又要教他弓技，这说明他已经不再是竞技场武士，而是城堡里的战士了。

　　这的确是一件值得高兴的事。

　　在鲁西平看来，对方却只是纯粹因为得到弓箭而高兴。这么多年了，在他眼里，撒尔这个小子除了拥有武技天赋外，其他都是一无是处，和弱智没有多大区别。

　　鲁西平拍了拍他的肩膀，笑道：“小家伙，你很幸运，得到了玛夏的宠爱。”

　　“嗯。”孙然似懂非懂地点头。

　　鲁西平自嘲一笑：“呵，我和你说这个干嘛。就你的脑袋，说这些你也听不懂。以后记着保护玛夏，就像那一晚一样，要尽你的全力！”

　　孙然点头：“会的，会的。”

　　“好了，你好好练吧。”鲁西平再次拍了拍孙然肩膀，走了。

　　之后日子里，孙然的生活恢复到了以往的节奏。

　　每天练武，吃饭，休息，第二天天蒙蒙亮再次起床，重新重复前一天的事。

　　在这枯燥单调的锻炼中，孙然的肉身逐渐成长，强壮，体内的火焰魔力也日复一日地壮大。

　　一年后，孙然的弓术开始入门。

　　两年后，孙然的弓术开始登堂入室。

　　三年后，孙然抓住了身体发育成长的最佳契机，体内的火焰魔力得到最快速度的壮大，进入了一级的程度，魔力水平和精灵卫队的士兵持平。

　　然后，魔力壮大的程度就开始日复一日地减缓。

　　又过来两年，孙然的弓术开始和他的剑术一样，成了城堡中的佼佼者，连精灵卫队长鲁西平都不得不甘拜下风。

　　这个时候，他已经是一个强壮地小伙子，除了眉眼还保留着稚气外，体格已经和一个成年人族男人没有任何区别，不，应该是更加强壮，更加敏捷，不属于任何精灵士兵。

　　论战力，他在城堡中已经是第一高手，就算鲁西平的魔力比他强大一级，也不是他的对手。

　　在精灵们眼中，他的脑瓜总算有了进步，不再如小时候那般憨头憨脑了。学了十五年，他的精灵语也终于说流利了，当然，说太快的话，还是会结巴。

　　“这真是不容易啊。”这是城堡中精灵们的共同想法。

　　总而言之，孙然苦熬了十五年，一步步潜移默化地转变，终于成为了一个正常的少年，并且他还以人族之身，加入了城堡精灵卫队，没有受到任何排斥。

　　他也是忍不住暗叹一声：“真不容易啊。”

　　这一年，西瓦娜的魔法水平也得到提高，从奥术师升格为大奥术师，力量越加庞大。

　　麻烦，或者说是机遇，也接踵而来。

　　森林里出现了一只火魔狮，开始捕猎，吃完了东西就到处拉屎，火魔狮的屎很特殊，接触到空气，被太阳一照，温度稍微一高就会爆炸，燃烧，引起森林大火。

　　有好几次，这家伙将屎拉在农庄里，引起的大火已经毁了好几个精灵庄园。

　　各个精灵村庄的村民们怨声载道，对这只火魔狮恨之入骨，作为此地的领主，西瓦娜有保护子民的责任。

　　于是，城堡的精灵卫队纷纷出动，四处搜寻森林，捕猎火魔狮。

　　孙然作为卫队成员，自然也参与了捕猎。

　　他跟着鲁西平，来到了刚刚被火魔狮骚扰过，被大火烧了一小半的月光镇。

　　孙然的目标，则是这只火魔狮体内的魔力结晶，这东西能帮他提纯魔力，突破当前的瓶颈。


第四百六十四章 满满的恶意

　　月光镇外的林中小道。

　　鲁西平、孙然还有五位精灵卫兵骑着森林阔耳马静静走着。

　　精灵以白色为尊，为显示不同，鲁西平等五位精灵骑乘的都是白马，而孙然则是一匹杂色马。

　　其中意味非常明显，就算孙然再怎么厉害，再怎么受到领主的看重，也改变不了奴隶的身份。至始至终，他都比精灵低一个层次。

　　这就是半神种精灵对人族这个奴隶种的天然歧视，根深蒂固，基本不可能改变。

　　前方就是月光镇，鲁西平到孙然跟前，小声提醒道：“撒尔，今天你第一次外出任务。村镇里的精灵们第一次看见你，可能会不友好，你要克制！”

　　一个低贱的人族穿着精灵的铠甲，骑着精灵的阔耳马，对精灵来说，是一件惊世骇俗的事。

　　孙然点了点头，认真地道：“无命令，不说话，不动手。”

　　“哈哈，好，就这样。”鲁西平笑，心里很放心。从小到大，这小子都非常省心，只要他这个精灵卫队长下一个命令，他都会百分百地执行。夸张一点，就算喊他自杀，他估计也是毫不犹豫。

　　前方就是月光镇的森林岗哨，岗哨中有精灵驻守，大半部分建筑都隐藏在密林中，随着队伍的接近，浓密的林木中里面有声音传出：“停下，报上名字。”

　　“我是鲁西平。”

　　“刷啦”树叶被人拨开，里面跳出一男一女两个精灵哨兵，对鲁西平行礼：“见过统领。”

　　鲁西平不仅是城堡护卫队队长，同时也是西瓦娜森林哨兵的统领，换句话说，他是城堡中的第二号人物，军事统领。

　　他对哨兵回了军礼，然后开口：“我来调查火魔狮的事。带我去岗哨，我需要知道最具体的消息。”

　　两哨兵点了点头，拨开灌木屏障，显出一个通道，说道：“统领请，哨长已经将一切资料准备好了。”

　　一行人便从通道中走进去，孙然也跟着，他能明显地感觉到他受到了两个精灵的额外注视。

　　走过通道之后，他还能听到他们的议论声。

　　“这就是那个人族护卫？”

　　“应该是。看他背上背的阔剑，还骑着杂色马，身材还这么臃肿粗壮，真是野蛮粗鲁。”

　　“人族都是这样。他们没有魔力，如果他们身体还不强壮点，就连最基本的战斗力量都没有了。”

　　……

　　孙然听而不闻，没有显露任何表情。相比精灵战士修长精致的身躯，作为人族，他看起来的确要强壮粗犷许多。

　　论身体力量，他已经超越了在场所有精灵。论敏捷，他虽然比不上精灵，但也没有任何一个精灵能在这一点上对他拥有压倒性优势。

　　总而言之，在这一片森林中的精灵，除了鲁西平能和他基本战个平手外，其他精灵都不是他的对手。

　　到了岗哨里面，这里是一片宽敞的练武场，其中有更多的士兵，都在锻炼武技。

　　鲁西平挥手止住身后的精灵卫兵，说道：“我去哨长那了解情况，你们在这里等我……撒尔，有任何精灵挑衅你，你都不要理会他们。”

　　“是，统领。”孙然点头。

　　鲁西平放心离去。

　　孙然和五个城堡出来的精灵卫兵就下马等待，精灵卫兵们小声交流着，时不时和孙然逗笑几声，孙然便回之一笑。

　　城堡里的卫兵对孙然还是比较友好的，但也只限于他们。

　　五分钟不到，练武场的精灵士兵就被孙然吸引了过来，在他身边围成一圈，好奇地评头论足。

　　“我打赌，他背上的精灵弓肯定是一个摆设，他的弓技绝对烂的一塌糊涂。”

　　“我觉得我如果用剑和他战斗，他可能会看不清我的剑。”

　　孙然默不作声，脸上也没有任何表情，依旧听而不闻。旁边五个城堡精灵护卫也不开口，就在一旁嬉笑着看笑话。

　　孙然了解这些精灵护卫的心理，精灵是高傲排外的种族，这些护卫最多保持中立，绝对不会站在孙然这个人族一边为他辩解，因为这可能会被其他精灵们排斥，得不偿失。

　　一个一头翠绿色头发的女精灵哨兵走上来，墨绿色的眼眸上下盯着孙然，又伸手捏了捏孙然的胳膊，拍了拍他的胸膛，最后围着他走了一圈，然后下结论：“我断定，他的力量很不错，战斗的时候会和森林里的狼人一样野蛮。”

　　终于有个城堡护卫开口，笑道：“嘿，翠妮，这你可就错了。撒尔的武技很精致，一点不野蛮。”

　　被喊做翠妮的女精灵回头，笑道：“哦，真的？那我倒是想和他较量一下。”

　　精灵护卫摊了摊手，不怀好意地笑：“最好不要，不然你肯定会后悔，自信心也会受到打击。”

　　他这么一说，女精灵反而背激起了斗志，转头对众围观精灵道：“你们散开一点，我要和这个奴隶比试比试。”

　　众精灵立刻退后，围成一个直径二十米的大圈，兴致盎然地围观。

　　“嘿，你，拿出你那把笨重的阔剑。我们不使用魔力，就比试剑技。”翠妮拔出精灵细剑，一手一把，手腕灵活转动着，耍出几个精致的剑花。

　　孙然一脸为难地看着跟他同来的城堡护卫。

　　五个城堡护卫都是耸肩摊手，一脸笑意，表示爱莫能助，其中一精灵开口：“翠妮可是哨兵中有数的高手，我们管不了她。”

　　孙然当然知道这个，这个翠妮是个初级VIP，如果天赋可以的话，或许能成为五级战士，就算天赋不成，也能成为三级的强力战士。

　　而现在，她体内的魔力告诉孙然，她很快就要突破成为二级战士了。

　　但他现在不能动手，因为鲁西平之前给了他命令，于是他也不拔剑，只是摇头。

　　“嘿，翠妮，你看，这奴隶不屑和你比呢。”有围观精灵挑事。

　　“贱种，快拔剑，否则别怪我不客气！”翠妮顿时感觉自己被羞辱了。

　　孙然依旧摇头，开口：“统领命令，我不能动手。”

　　“统领不在，别管他。”翠妮火气降了一些。

　　孙然就是不动手。

　　城堡护卫看不下去，开口道：“翠妮，你别欺负撒尔了。他是个实在人，统领不发话，绝不会和你动手的。”

　　“我倒是不信了。”翠妮一笑，直接一剑朝孙然刺过去：“我就不信你能忍住。”

　　一剑过来，孙然身体稍稍一侧，躲过剑锋。

　　又一剑过来，速度快极，孙然又轻轻一动，不知怎么地，再次轻巧躲过剑锋。

　　翠妮连出十剑，一剑快过一剑，剑影模糊地几乎看不清，但依旧被对方轻松躲过，甚至连脚步都没怎么移动过。

　　到现在，精灵们也看出来了，这个人族的奴隶，武技的确非常地强悍。

　　一个奴隶，竟然比精灵还厉害，这顿时伤害了精灵的自尊心。

　　“翠妮，人族没有魔力，用魔力剑，看他怎么躲！”有精灵躲在人群中起哄。

　　“滚你的，我还要脸呢。”翠妮没受挑衅，她收回了剑，退回几步：“好吧，我承认你厉害了。”

　　孙然一脸憨笑。

　　“原来是个心思单纯的浑人，我说怎么这么憨呢。”翠妮终于看明白了。

　　她向后一退开，立刻就又有一个年轻精灵上前：“嘿嘿让我来，看我魔力一击，他能不能接住。”

　　他的细剑上，缠绕着淡绿色的光影，已经用上了魔力，是精灵通用的自然魔力。

　　自然魔力加持下，除了魔力的通用伤害外，还会让精灵力量、耐力还有迅捷度大副上升，出剑的速度会快到一种可怕的地步。

　　这种情况，孙然就不可能空手躲过了，必须用剑，并且激发火焰魔力才能抵挡。

　　不过统领有命，而且他一直扮演一个智商有损的浑人，所以他不能反击，甚至连握剑的动作也没有。

　　哨兵木屋。

　　鲁西平正站在窗户前，看着练武场上的纷乱，笑着对身边哨长道：“怎么样？再找不出比撒尔更听话的武士了。领主的眼光没错。”

　　哨长也笑：“的确如此。不过你得去阻止了，要不然你的撒尔真要被杀了。”

　　“的确。你的哨兵们玩的太过份，我得让他们见识下撒尔的本事。”

　　练武场上。

　　翠妮不快地喊道：“洛夫，别试了。这个家伙一根筋，不会和你动手，你这么做除了能杀了他外，根本显不出你的勇武。”

　　“呵，我就是看这奴隶不舒服，杀他又怎么啦？不就一奴隶吗？”洛夫不高兴地辩驳。

　　他这么一说，整个练武场就没有精灵劝说了，众位精灵都看出洛夫这个精灵和这人族是真看不对眼了。他们不会为一个奴隶和精灵同族闹不愉快。

　　他们都知道原因，这个洛夫的精灵父亲，也是一个哨兵，就是被森林里的人族游侠杀死的，被对方用箭偷袭而死。所以这个洛夫对任何人族都恨之入骨。

　　只是一个可有可无的奴隶，不是吗？就算杀了，鲁西平也只是小小惩戒一下，根本不会动真格。

　　洛夫走上去，冷笑道：“撒尔，你叫撒尔是吧？不要以为你穿上了精灵铠甲，骑上了阔耳马就是精灵了。你仍旧还是一个奴隶，我今天就让你明白这一点。”

　　孙然仍旧一脸懵懂。他并不担心这家伙，因为他知道，鲁西平已经来阻止了。

　　不过，这些精灵们对他真是满满的恶意啊，他的最终归宿，还是得回归人族才行。

　　当然，不是现在，而是要等他再强大一些，至少在这片森林没了对手。


第四百六十五章 王者微末时

　　月光镇，精灵岗哨，练武场。

　　“停下！”

　　精灵洛夫正要全力对孙然出手，猛地听到一声怒喝，转头一看，就看见哨兵统领鲁西平正一脸怒气地站在木屋门口，一双眼睛正狠狠瞪着他。

　　洛夫心中一震，顿时不甘地垂下了手中的剑。

　　“你想干什么？”鲁西平大步走上：“用你灌注魔力的剑去杀一个不会反抗的奴隶。精灵的勇武是这么体现的吗？！”

　　洛夫低声嘀咕：“我看他不顺眼。”

　　“不顺眼？就因为那个害死你父亲的人族游侠？那你怎么不去找那个游侠报仇？”鲁西平怒喝。

　　洛夫哑口无言。

　　然后鲁西平指着孙然，高声道：“这个奴隶，叫撒尔。各位应该都听过他的名字，也听过他的事迹。他曾经救了领主的命。”

　　“这改变不了他是奴隶的事实，他的血脉，他的一切都是肮脏、下贱、卑鄙的！”洛夫不服争吵。

　　“够了！”鲁西平怒吼一声，沉默了一会儿，缓了缓怒气：“洛夫，你被仇恨蒙蔽了眼睛。就如我们精灵，有我们这些阳光下的森林精灵，也有那些生活在阴暗巢穴中的黑暗精灵。人族有卑鄙的人族游侠，但也有忠诚的战士。撒尔，就是一个忠诚的战士！”

　　洛夫不做声，脸偏向一旁，依旧一脸地不甘。

　　众精灵都不做声，许久，之前的女精灵哨兵翠妮开口问：“听说他很强，有多强？”

　　“好，我就让你见识一下他的力量。”

　　他左右看了看，看到一百米外有一块两米多高，一米多厚的岩石，便指着岩石对孙然道：“撒尔，看见那岩石了吗？”

　　孙然点头。

　　“岩石上的那块圆形苔藓，最中间，最小的那一块，看见了吗？”

　　孙然点头。

　　“上马，沿这条线，横着全速奔过去，用你的箭，从那片苔藓的位置射穿那块岩石！”鲁西平命令。

　　他这命令一下，精灵哨兵的脸上都是惊讶神色。

　　隔着一百米，还在狂奔的阔耳马背上，射中一个还没有半个拳头大的苔藓，还要射穿这厚达一米的岩石，也就是说，还必须分心在箭上加持足够的魔力。

　　每一个精灵都是优秀的弓箭手，都知道这么做的难度。

　　翠妮开口道：“统领，你是不是在开玩笑？”

　　她的箭术在这岗哨中也算是数一数二了，如果让她来，她站着不动的话，仔细瞄准地话，能很容易办到这一点，但如果是在马背上……她觉得她最多只有八成的命中率，至于射穿岩石，那更不可能了，那可是有一米厚，而且还是坚硬的青磨岩，她一箭最多只能射透半米。

　　现在，看统领的语气，这个人族奴隶似乎能百发百中一般。

　　鲁西平摇头：“我从不开玩笑，撒尔，上马！”

　　孙然就上马，摘下精灵弓横在身侧，控制着阔耳马小碎步地跑向练武场边缘。

　　整个过程中，他的眼睛至始至终都盯着目标，目光锐利，就如鹰隼一般。

　　精灵们都是箭术高手，一看到孙然这幅神态，顿时静了下来，有些相信了。

　　等孙然到达边缘，鲁西平就下令：“好，全速前进，等马速最高的时候，攻击！”

　　孙然点了点头，腿轻轻一夹马腹，轻声道：“小花，跑！”

　　胯下的杂色阔耳马领会主人意思，猛一蹬腿，狂奔突进！

　　别看这匹阔耳马毛色不好，实际上它的爆发力和耐力都非常强，并且对孙然的火焰魔力非常适应。而且，自从孙然选中这匹阔耳马后，每天都亲自喂食，给它洗刷身体，末了还会陪它说话，还给它起了个名字。

　　在别人看来，这是孙然憨傻的表现，但久而久之，这匹阔耳马就只听孙然的命令了。因为照顾地极好，所以它的身体也非常强壮，是城堡中数一数二的好马。

　　只冲锋了十米，杂色阔耳马就达到了极速，马蹄如奔雷，狂飙突进如风暴，气势异常的狂野。

　　“是匹好马。”翠妮道。

　　“一开始只是一匹瘦弱的小马驹，出生的时候差点夭折，不过撒尔天天照顾它，这些年越来越精壮了。还给他起了个‘小花’的名字，呵，这孩子。”鲁西平感叹。

　　说话间，孙然已经奔到了练武场中间，身上微微一亮，闪现出了火红色的魔力，身下的阔耳马受到魔力刺激，猛然一跃而起。

　　身在半空之中，孙然有条不紊地抽箭，一回抽出三支箭，分别夹在指缝中，然后拧腰，转身，开弓，每个动作都非常清晰，但同时也非常地快！

　　“崩！崩！崩！”几乎紧紧连在一起的三声，三支灌注着魔力的箭矢连城一线，如火线流光一般飞射而出。

　　一瞬之后，岩石上传来了“砰”“砰”“咚”三个几乎紧紧连在一起的响声。前两声比较闷，最后一声则是透响。

　　精灵们就看到岩石背后猛然炸出一大捧的石粉，石粉中，一支依旧带着红光的箭矢冲出，继续飞行，最后射中了岩石后面的一个大树上，发出“哚”地一声，箭身没入，直至箭羽！

　　“咚！”又一声响，是阔耳马从近两米高的地方落地后的马蹄声，马背上的人族奴隶腰背挺得笔直，持弓跨马，英姿勃发。

　　这个时候，孙然身上完全没有了之前的憨傻木讷感，不同于精灵的精致、优雅，此时此刻，在他身上散发着一股难以形容的彪悍霸气。

　　他完全不像是个奴隶，反而像是一个百战百胜的无敌统帅。

　　全场寂静！

　　各个精灵都是眼力过人，一眼就看清，这个人族奴隶射准了，三箭都准了，没有射偏分毫，一箭接着一箭，将岩石给射了个通透。

　　这箭术，难以言说的霸道，无可辩驳的完美，堪称神技！

　　鲁西平十分得意，撒尔再强，也是他教出来的，虽然他口头没承认，但心里已经承认撒尔是他的弟子。

　　弟子拥有这种神乎其技的箭术，他这个师父与有荣焉。他转头对身边的翠妮道：“怎么样？他背上的精灵弓是装饰吗？”

　　翠妮惊地嘴巴微张，好久才回过神，点头承认：“厉害！的确厉害！”

　　鲁西平满意了，哈哈大笑，随后手一挥，说道：“好了，开始说正事！”

　　他开始布置搜捕火魔狮的计划。

　　种种迹象表明，森林里不止一只火魔狮，很有可能是一个新搬来的狮群，至少有三头。

　　“每一个魔狮群都有一头狮王，狮王守护领地，力量非常强悍，近身战斗非常危险。所以，我们必须依靠手里的弓箭。”

　　众精灵都是点头，没有精灵喜欢和猛兽肉搏，那就是嫌死地不够快。

　　“我们只能大致确定魔狮群的位置，但具体狮巢在哪并不清楚。我决定将各位分成一个个三人小队，分头寻找。找到了，不要急着动手，先发消息，等我们聚集了再一起对付狮群。”

　　在具体军事行动上，精灵们都非常默契。队伍很快就分好，共有十个队伍。

　　问题来了，孙然就被多了出来，没有精灵愿意主动和他组队。

　　鲁西平就为孙然指了一对：“翠妮，你这队就两个人，带上撒尔。”

　　“他会爬树吗？”翠妮不高兴，射箭是厉害，但精灵在森林里的技巧，这个人族奴隶可不一定行。

　　“这些年，我已经将一个精灵斥候的本事都教给他了，他是一个合格的森林战士。”鲁西平点头。

　　“既然这样，那好吧。”翠妮点头。

　　队伍中的另一个男精灵也点头：“我相信撒尔会做的很好。”

　　他神色温和地对孙然打招呼：“我叫伊力萨，很高兴认识你。”

　　孙然脸上露出经典憨笑。

　　他早就观察过这个男精灵。刚才，这个伊力萨是在场唯一一个没有参与围观起哄的年轻精灵，他一直静静坐在角落里。

　　孙然看了看他的玩家状态，中级VIP，虽然年轻，但已经是二级战士，状态中还有他的性格评价：温和，低调，宽容，容易沟通，是一个智慧的精灵。

　　又看了看他的家族，他竟然还是领主西瓦娜的表弟。这家伙，果然低调。

　　这么看来，加上翠妮这个还算讲道理的女精灵，这场斥候之旅应该不会太难熬。

　　斥候队很快就出发了。

　　因为魔狮群的巢穴在密林中，所以没法骑马，孙然、翠妮和伊力萨便都轻装简行，进入了密林。

　　走了一会儿，翠妮看了孙然一眼，说道：“地面不安全，上树走。”

　　说着，她抓住一只大树上下垂的滕条，一使劲，飞快攀缘而上，刚到一半的时候，她眼角余光就看到一个身影飞快上升，很快就超过了她。

　　定睛一看，是撒尔，他在一根根树枝间灵活攀登，跳跃，速度快地一塌糊涂，在他身下，同为精灵的伊力萨才爬了不到一半。

　　见翠妮望过去，伊力萨耸了耸肩，无奈地道：“这么一比，我觉得他才是精灵。”

　　“呵，看来他从统领那里学到了很多东西。”翠妮一笑，彻底承认了这个人族奴隶的能力。


第四百六十六章 王者回归中

　　森林。

　　一人两精灵灵活地在一棵棵大树间攀援跳跃，前进速度非常快。翠妮算是临时的斥候队长，所以她走在最前面。

　　大概前进了两个多小时，她忽然抬手示意身后两人停止。

　　“怎么了？”伊莉萨问道。

　　“没什么，有只小虫子。”翠妮轻声回答，然后摘下背上的弓，瞄准下方一处灌木丛，张弓，射箭。

　　“嗖”一声，一只箭缠绕着翠绿色的魔力飞了出去，一瞬之后，下方灌木中传出一声短促的惨叫，滚出一个人影，已经死透了。

　　“是人族的偷猎者，好了。虫子除了，我们继续前进。”翠妮一挥手，神色没有丝毫变化，的确就像杀了一只小虫子。

　　三人又走了一会儿，翠妮忽然开口问：“撒尔，我杀了那个人，你觉得我残忍吗？”

　　“啊？”孙然装傻，傻笑道：“什么是残忍？”

　　“呵，算了。鲁西平说的没错，你这家伙脑子少根弦。”翠妮淡笑道。

　　伊力萨轻声道：“不要这么嘲笑他，翠妮，也不要做这种试探。撒尔是我们的战友。”

　　“好了好了，收起你的说教吧。”翠妮不耐烦一摆手。

　　伊力萨转而对孙然解释：“人族偷猎者非常危险，如果他先看到我们，也会对我们动手。我们是敌人。”

　　“嗯。”孙然用力点了点头，然后憨笑对伊力萨道：“我喜欢你。”

　　“呵呵。”伊力萨理解地一笑，不再说话。

　　三人继续前进。

　　又前进了一个小时，翠妮再次做出停止手势，开口道：“停，你们仔细听，前面有声音。”

　　前方密林中，隐隐约约传出了野兽的吼声，还有某种呼喝声。

　　听了一会儿，伊力萨做出判断：“是幼年火魔狮的声音，还有人族的声音，应该是有人族在对付火魔狮。”

　　“走，我们去看看，正好一网打尽！”翠妮一脸兴奋。

　　三人悄悄摸进。

　　几分钟后，三人就到了地头，看到了具体情况。

　　前面是一片林中空地，空地中央是一头长满火红毛发的魔狮，这的确是一只未成年的火魔狮，估计刚出生两年不到，但身体已经有四米多长，非常凶横。

　　此刻，它身上鲜血淋漓，插着数支箭矢，脚似乎也受了伤，上面夹着一个巨大的捕猎夹，几乎将脚给夹断了，这导致魔狮行动不便。

　　在周围远远站着数十个人族，这些人身上穿着简陋地衣不蔽体的衣服，一部分人手上拿着戳着硬木矛，正在高声呼喝，恐吓着魔狮。

　　在这些人中，还有几个穿着相对精良的破皮甲，手上还拿着硬木弓，正不断朝魔狮射箭，不过箭技非常一般，射了好多箭，却只造成一些皮外伤，没有一箭射中要害。

　　“哼，人族就是悲剧！”翠妮不屑地撇了撇嘴，随后似乎想起了什么，转头对孙然道：“撒尔，我并不是在说你。”

　　孙然憨笑。

　　伊力萨摇头道：“那倒不至于。我觉得人族并不愚笨。如果给人族正规训练，精良的装备，他们的战斗力不会太差。他们唯一缺少的，大概就是天生的魔力。你看，撒尔就是一个例子。”

　　“哼，撒尔不能算。你看看他，武技天赋是不错，但他的脑子全用在这上面了。其他方面，他就是一个傻瓜。”翠妮反驳。

　　伊力萨摇了摇头：“好了好了。不说这些了，这些人族捕猎者，该怎么办？”

　　“我们现在在追猎火魔狮，没空俘虏他们回去当奴隶。当然是杀光他们！”翠妮摘下了背后的弓。

　　就在这时，空地周围的灌木丛中又站起了一个年轻人，这个人很奇特，他的面容非常漂亮精致，皮肤也非常白皙细腻，就和精灵一模一样，但他的耳朵却是圆的，他高喊道：“别射了，真是浪费箭，我来！”

　　他的声音也带着精灵特有的韵味，语调圆润，音质纯净，和周围人族破锣嗓子完全是两码事。

　　他摘下背上的弓，抽出一支硬木箭，张弓，箭矢上出现了淡绿色的魔力光影……

　　看到这里，翠妮脸上出现了不可置信的神色，她转头对伊力萨道：“我看错了吗？”

　　“没有，他的确是半精灵，他的自然魔力证明了这一点。”伊力萨叹了口气。

　　翠妮脸上的不可置信就变成了一种被羞辱的愤怒：“精灵竟然和人族生下了混血种，这简直就是耻辱！不可饶恕！不可饶恕！”

　　“好～～～”下方传来了欢呼声，却是那个半精灵一箭射死了火魔狮，赢得了其他人族的喝彩。

　　半精灵哈哈大笑，张开双臂接受其他人的崇拜。

　　“肮脏，可耻，我要杀了他！”翠妮搭箭上弓，瞄准了树下的半精灵，准备一箭射死他。

　　但她的行动被伊力萨阻止了。

　　“为什么阻止我？”翠妮眼里流转着精灵特有的银色魔力光芒，这显示她正处于极度愤怒之中。

　　伊力萨道：“他身上流着一半精灵的血。把他带回去，交给领主审判！”

　　“好！”翠妮同意了这个建议，她箭锋一转，“崩”一声弦震，长箭飞出，下方一个穿皮甲，拿硬木弓的人族应声而倒。

　　射死一个，她立刻抽箭，同时低声道：“伊力萨，撒尔，你们也帮忙！一个也不能跑！”

　　伊力萨迟疑了一瞬，但还是摘下了背上的弓，和翠妮一起屠杀四散的人族。

　　他射了一箭，抽空转头对孙然道：“你去抓那个半精灵，别让他跑了！”

　　孙然正犹豫着要不要动手，闻言立刻点头，跳下树，朝逃窜的半精灵追去。

　　见他身影远去，翠妮问道：“为什么不让他动手？”

　　伊力萨叹口气：“杀害同族，总是件残忍的事。”

　　“只要他是我族战士，以后总要面对这些事。这是早晚的问题。”翠妮对伊力萨的优柔寡断不屑一顾。

　　“我知道，就让他尽量晚一点来吧。”

　　林中空地中总共十五个人族，面对隐藏在密林中的精灵杀手，他们毫无反抗之力，不到一分钟就被全部射死。

　　过了一会儿，身边树丛传来声音，孙然也回来了，手里提着一脸颓丧的半精灵。

　　翠妮厌恶地看了一眼半精灵，扇了扇鼻子，嫌恶地道：“满身人族的臭气，恶心！”

　　半精灵转头看了她一眼，撇过了脸，低声道：“精灵也好不到哪去，矫情！冷血！”

　　“你说什么！”翠妮听见了，一把抓过半精灵的衣领：“你别以为我听不定人族语！”

　　半精灵不说话了，低着头一声不吭。

　　伊力萨开口道：“要不这样，翠妮，我们继续寻找火魔狮的巢穴。让撒尔带这个半精灵回去见西瓦娜领主？”

　　“撒尔能行吗？他要是被这半精灵骗了怎么办？”翠妮一脸怀疑。

　　“不会的。他们的武力根本不在一个层次。撒尔能保护自己，对吗？”最后一句是对孙然说的。

　　孙然一脸憨笑，点头：“对，对。他跑不掉的。”

　　翠妮想想也是，之前在练武场，她对这傻大个出手的时候，他还是知道躲闪的，便点头道：“那就这样吧。”

　　但她还有些不放心，嘱咐孙然道：“这一路上，无论这个半精灵和你说什么话，让你干什么，你都不要听，就一直往哨站赶，知道吗？”

　　“明白。”孙然憨笑点头。

　　于是三人分开，翠妮和伊力萨继续侦查，孙然带着半精灵俘虏沿原路返回月光镇精灵哨站。

　　双方一分开，一直不吭声的半精灵就开口说话了；“嘿，撒尔，你叫撒尔对吗？”

　　“嗯。”孙然点头。

　　“哦，我叫蒙萨，如你所见，我是半精灵。”

　　“哦。”孙然回答很简短。

　　蒙萨却是个自来熟，继续道：“我父亲是某个不负责任，急于发泄欲望的精灵。我母亲是个颇有些姿色的人族奴隶。所以，我这个悲剧就诞生了。”

　　“哦。”

　　“我真奇怪，你一个人族怎么会穿着精灵的护甲，还用精灵弓，那些高傲的精灵又怎么会把你当作伙伴呢？”半精灵继续道。

　　这一次，孙然没有回答，他沉默了。

　　“要不，你放我走吧。我可以拿一些宝物交换我的自由。我刚才看到了，你拥有的是火焰魔力。而我，正好有你需要的东西。”半精灵喋喋不休。

　　“你有什么？”孙然起了兴趣。

　　一见他回答，蒙萨眼睛大亮，立即道：“我有火魔狮的魔力结晶，这东西对你的火系魔力非常非常有用，真的！”

　　“给我。”孙然停下了脚步。

　　“我有是有，但没带在身边，你得跟着去我的住处去拿才行。我的住处离这里很近，就在离这不远的一处隐秘小山谷里。”蒙萨一脸无奈。

　　孙然仔细看着他，就见他眼睛瞳孔缩小，额头渗出了点点冷汗，就知道这家伙在撒谎。

　　他急速思考着。

　　今天在森林发生的事，给了他很大的触动，他发现，他如果想继续在精灵中混下去，那就必须屠杀人族。

　　问题在于，他以后的归宿绝不可能是精灵，只能是人族。如果他手上沾染了人族的鲜血，这将是一个洗刷不去的污点。

　　也就是说，形势不等人，他没时间继续在精灵族内成长了。现在，已经到了离开精灵族的时候了。

　　心意已定，他用一种迥异于前的眼神凝视着手中的半精灵，沉声道：“你以为我是傻子，想骗我进圈套，对吗？”

　　半精灵身体一抖，震惊地看着孙然，问：“你刚才是装的？”

　　孙然语气深沉：“我……装了十五年的傻瓜，就为了活下来！”


第四百六十七章 入伙

　　森林。

　　半精灵蒙萨一脸震惊地看着孙然，重复道：“十五年？那你现在几岁了？”

　　他怎么看着这个人年纪好像有点小啊。

　　“应该是十五岁，或者是十六岁，我也不太清楚。”孙然道。

　　“就是说，你一出生就能记得事情，到现在都没忘？这会不会太假了一点？”蒙萨不相信。

　　“大概是这样，反正我记忆最开始的时候，我还在地上爬呢。这些年，精灵给我感触最深的一点，就是它们唯美外表下隐藏的冰冷残酷”孙然道。

　　听到这最后一句话，蒙萨顿时大起知音之感，他也坐在了树枝上，赞同道：“你说的太对了。你看我，半精灵，我可从来没有去惹那帮子精灵，但每个精灵看到我就会不顾一切地要抓我，要杀我。这真是莫名其妙。”

　　“因为你的存在玷污了精灵的完美。”孙然笑道。

　　“的确如此，真是难以理解的想法。”蒙萨叹气，沉默了一会儿，他开口道：“那你既然不傻，相反还超乎寻常的聪明，我肯定也骗不了你。你打算把我怎么办？”

　　孙然不答反问：“火魔狮的魔力结晶，你到底有没有？”

　　“有又怎么样？没有又怎么样？”蒙萨问，一脸警惕地看着孙然。

　　“如果没有，那你带路，带我去找火魔狮，我需要这个魔力结晶。如果有的话，现在就给我，然后我放了你。”

　　他这么一说，蒙萨长呼一口气，拍了拍心口道：“你吓我一跳。我以为我要没有魔力结晶，你就准备带我回精灵岗哨邀功呢。”

　　他从树枝上站起来，伸手入怀掏摸了几下，就拿出一颗指甲盖一般大如红宝石一般的珠子：“喏，感觉到没有，这东西是不是有火焰魔力的气息？”

　　“的确。”

　　“它归你了，好运的家伙。”蒙萨将“红宝石”抛给了孙然，解释道：“这就是火魔狮的魔力结晶。两只火魔雄狮血拼，我捡便宜得了一块，本来以为是我的运气呢，没想到是你的。”

　　孙然收起魔力结晶：“谢谢。”

　　“那你今后有什么打算？”蒙萨问。

　　“不知道。我不打算带你回去。不过这么做的话，我在精灵族就没了立足之地，所以我也不知道该去哪。”孙然一脸地迷茫。

　　蒙萨一拍手，笑道：“这还不简单。你跟我走，在这里东边一百多里地，有一个人族聚居地。我就住在那，你和我一起回去吧。”

　　“他们会接受我吗？”孙然问。

　　“当然会！你本来就是人族，实力又这么强，他们巴不得你过去呢。”蒙萨表情夸张：“你又不是不知道人族有多惨，森林里到处都是敌人，狼人、精灵、猛兽、毒虫，简直就找不到几样不危险的东西。人族呀，就是造物主的弃儿！”

　　他见孙然一脸感兴趣的模样，继续道：“等到了那里，他们一定会把你当勇士崇拜。你吃最好的，穿最好的，还能享用最漂亮的女人，每晚换一个都没人会抱怨。”

　　孙然还有最后一个疑虑：“我如果去的话，精灵肯定会来搜查我，这会给你们带来厄运。”

　　“不，兄弟！”蒙萨自嘲地笑，一脸地满不在乎：“我们和精灵一直都是死敌，厄运也一直跟随着我们，死亡随时都会降临。我们都已经习惯这种朝不保夕的生活了。”

　　都这么说了，孙然就点头：“那，好吧。”

　　蒙萨顿时大笑起来，张开双臂使劲拥抱了下孙然，热情地道：“兄弟，欢迎回家！”

　　“我们走吧，你带路，我跟着你。”

　　“别，你还是提着我走，我给你指路，这么走要快一点。”蒙萨笑道。

　　“也好。”

　　孙然就提着这个半精灵，改变道路，沿着半精灵指着的路径，一路前进。

　　大概走了五个多小时，前面出现了一条清澈的小溪。

　　“沿着溪流一直往下，有个视野很好的河滩，我们就住在那呢。”蒙萨笑，然后又拍了拍孙然的手，说道：“你先放我下来。现在你穿一身精灵铠甲，可别被人误会了。唔～你最好先把头盔脱下来。”

　　孙然照办。

　　落地后，蒙萨整了整衣袍，沿着溪流一直往下，走了十几分钟，小溪越来越宽，成了一条小河，小河两岸出现了开阔的河滩，河滩两旁搭建着许多简陋的棚屋。

　　蒙萨苦笑着对孙然介绍道：“前面就是了。在森林里，我们实在不是精灵的对手……当然了，在这里也不是他们的对手。不过这里视野开阔，精灵一出现就能被发现，然后我们就会第一时间逃跑。能逃几个就逃几个，嘿嘿。”

　　似乎是为了印证他的话，蒙萨和孙然刚一出现，就被河滩口的哨兵发现。哨兵立刻就学起了鸟叫，同时飞快地往后跑。

　　鸟叫一起，棚屋区域就奔出一大片人，大部分都是老人、小孩，女人，年轻男人也有，但数目很少。

　　这些人什么都不干，就往河流下游狂奔。

　　蒙萨一看，就知道对方误会了，急忙大喊道：“唉，别跑，别跑，不是敌人！不是敌人啊！”

　　河滩上的人认出了他，但没有停止奔跑，只是速度减慢了不少，最后面的哨兵喊：“蒙萨，到底是怎么回事？你怎么带个精灵回来了？”

　　“你看清楚，这是精灵吗？！有长地这么粗犷地精灵吗？有圆耳朵的精灵吗？”蒙萨指着孙然的脸。

　　这么一说，河滩上的人就停了下来。

　　哨兵战战兢兢地走上来，看着高大强壮，胳膊比他小腿还粗上一圈的孙然，颤抖着问：“那他怎么穿一身精灵铠甲啊？”

　　“唉，这话说来话长，走走，我们进村里再说。”蒙萨对孙然挥了挥手，笑道：“村子有点破，你可别瞧不上哦。”

　　孙然摇头：“再破，也比当奴隶好。”

　　蒙萨对孙然竖了个大拇指，然后转身对河滩上犹犹豫豫地村民道：“哎，站着干什么，都回来，都回来。该抓鱼地抓鱼，该做饭地做饭，别磨蹭。”

　　这么喊着，众人才惊魂未定地走回来。

　　孙然数了数，整个村庄大概有一百多人。老人有，但数目不多，只有十几个，看模样，没有一个超过五十岁。女人占大多数，有七十多个，剩下还有二十多个小孩，还有五个是男人，这些男人身上都有伤，行动不便。

　　这一百多人，有一个共同特征，就是面黄肌瘦，衣不蔽体，怎一个“惨”字了得。

　　“男人都出去打猎去了……刚才森林里那十五个，就是村里的……可惜……现在村里就剩下这五个年轻男人了。”蒙萨小声解释。

　　可惜他们全被翠妮和伊力萨给杀了，孙然默然，深刻了解了人族的悲惨。

　　“会好起来的。”孙然只能这么说。

　　到了村里，蒙萨带着孙然进了一间相对来说最好的棚屋，里面摆设极少，一张兽皮垫的床榻，没有椅子，有一个大石头，算是桌子，然后就没其他东西了。

　　蒙萨在石头前盘膝而坐，对跟着进来的一个瘦弱女人道：“安娜，你去，把村里最好的东西都找过来，招待贵客。”

　　女人点头，先将一边房梁上挂着的熏肉摘下，切成小块端上，然后又开始烧水，烧水之后，就出了棚屋。

　　过了一会儿，提了一条鲜鱼，一些熏鱼干，一些野果干进来，都摆在石头桌上后，她开始将鲜鱼切片，混了一些不知名地调料投入烧开的水中，炖鱼汤。

　　蒙萨豪爽地笑道：“安娜是我妻子……这些东西，不要嫌简陋，随意享用。”

　　他说完，孙然就敏锐地发现那瘦女人神色微动，欲言又止，就知道她心里肯定是舍不得了。

　　也是，看这条件，估计这是整个村里最好的东西，吃完就没了。

　　不过这是蒙萨心意，孙然也不客气，他也饿了，大口吃着，风卷残云一般将桌上食物吃个干净，但依旧只吃了个半饱，意犹未尽。

　　蒙萨只小小吃了几口，就发现桌上吃的已经没了，不由尴尬地笑：“东西有点少，没吃饱吧？真是不好意思啊。”

　　孙然哈哈笑道：“无妨，我这就去河里捉条大鱼上来。”

　　说着，他就出了棚屋，走到河边，摘下精灵弓，搭箭上弓，静静等了一阵，忽然开弓，“崩”一声，一支箭入水，过了一会儿，就有一条一米多长，足有十几公斤重的肥鲑鱼浮了上来。

　　早有村民看见，远远跟过来看着。现在见这情景，都是一脸崇拜地看着孙然。几个七八岁的小孩一脸意动，都想下河捞鱼，但又怕孙然怪罪，一时急的抓耳挠腮的。

　　“去捞吧，小心点。”孙然笑道。

　　小孩便立刻冲入河里，三四个人合力将鲑鱼给抬了上来。

　　蒙萨跟上来，见到这情景，赞道：“厉害，这条鱼够肥的。”

　　孙然笑道：“村里有一百多人，这条鱼可不够吃。下午，我就去打猎。”

　　“你刚来，不用这么急。先休息一阵吧？”蒙萨感觉很不好意思。

　　孙然摇头：“我都吃了入伙饭了。这一个个人都饿着肚子呢，我当然要急。”

　　蒙萨一怔，随后微笑，微笑变成大笑，笑中又带上了泪花，最后变成了大哭。

　　一个大男人，蹲在地上痛哭流涕。

　　许久，他才擦了擦眼泪：“好，我和你一起去！”


第四百六十八章 首领之路

　　森林里。

　　“砰”一声闷响，一头足有三百多公斤重的大麋鹿一声不吭地倒在地上，腿蹭了几蹭，就干脆地去了，在它的眼睛处深深地插着一支箭。

　　“哦天，撒尔，你的箭射的太准了，这可得有两百多米远！”密林中传来赞叹声。

　　“呵呵，走吧，把鹿抬回去，这几天就有的吃了。”孙然呵呵一笑，走到麋鹿尸体旁，抓住它的腿，猛一使劲，就将这三百多公斤的大肉团抗在了肩头。

　　这份力量看的半精灵蒙萨眼睛都差点突出来，站在旁边狂吞口水。

　　作为半精灵，他自问力量和箭技都已经不错了，但今天和这家伙一比……他只能靠边站，甚至于这次打猎，他从头到尾都只是在旁边看着。

　　“走，回去。我拿着东西视野不便，你替我警惕下周围，希望不要碰上精灵。”孙然道。

　　“好嘞。”蒙萨点头，他好歹还是有些作用的。

　　一路回去，很顺利，没有发生任何意外。

　　回到村庄后，孙然将大麋鹿往河滩上一扔，一旁的蒙萨立刻对围过来的村民道：“这是撒尔猎来的鹿，它将是村里的食物，赶快处理了，天热，可别让鲜肉变质了！”

　　村民顿时一片欢呼。

　　蒙萨又喊道：“从今天起，撒尔就是村里的新首领，他会保护你们，会打猎为大家提供鲜肉。作为报答，你们都要听他的命令，服侍他，尽最大努力让他过的舒坦，是不是？”

　　“是！”村民们高喊回应，一个个兴高采烈。

　　强者为尊，有一个强者作为首领，是弱者们生存的保证。

　　孙然也不作矫情的拒绝，他来到这个村庄，就是来当头的。以他的力量，他不当，别人还不答应，以前的首领蒙萨自己也坐不住。

　　在这么一个原始部落中，谁最强，谁就是天然的首领，毋庸置疑的。

　　他抽出阔剑，走到大麋鹿旁边，“刷刷刷”几剑，将麋鹿的尸体肢解成较容易处理的几大块，轻松地就和切豆腐一样，然后他收起剑，举高双臂，显出强壮至极的身躯。

　　村民们被他显现的力量所慑服，纷纷弯腰俯身，抬头仰视着孙然，以表达自己的敬畏。

　　孙然一路走过去，在每一个靠近身边的村民的头顶上轻轻拍了一下，微笑道：“我，撒尔，将尽全力保护村庄！”

　　“撒尔！撒尔！撒尔！”村民们纷纷高呼，一脸地喜色。

　　“好！”孙然点头，又命令道：“现在都忙去吧。”

　　于是众人各归各位，几个老人和妇女开始处理地上的肉块，其他妇女们就在河里捕鱼，或者在附近采野菜，采野果。

　　只要是能吃的，村民们都尽可能地收集过来。

　　事实上，这些由女人们收集来的野菜野果才是生存的最大保证，因为男人们捕猎不一定每一次都有收获，如果出意外，村民们就得饿肚子，这显然是不行的。

　　所以，别看村里的女人们瘦弱，但实际上，她们为这个村子提供了大多数食物，当然，只能是素食。

　　孙然则跟着蒙萨回到了棚屋。

　　到了屋里，蒙萨就道：“首领，以后你就住在这里了。”

　　“你们呢？”

　　“嘿，村子里空的棚屋多的是，随便哪个都行。”蒙萨脸上满是心酸的笑。

　　“也好。”孙然知道蒙萨是在保证首领的权威，他也不拒绝。在这个类似于原始部落的人族村庄，大家都是直来直去，没那闲工夫矫情。

　　蒙萨和安娜就搬了出去。

　　孙然一个人在棚屋里，拿出了蒙萨给的火魔狮的魔力结晶，准备用它提纯自己体内的魔力。

　　淡红色的魔力结晶看起来十分纯粹，其中散发着淡淡的火焰波动，孙然将之握在手心里，将自己的火焰魔力灌注其中。

　　手心忽然一震，魔力结晶就开始发烫，孙然没有停，继续灌注魔力。这是诸神世界使用魔力结晶的通用方法，并不是秘密。

　　结晶越来越烫，突然间，越过了一个临界点，结晶中就有一股全新的火焰魔力反哺了出来，流入了孙然的身体。

　　孙然仔细感受，他发现这股新的魔力和他身体完全融合，没有任何排斥反应。这股新魔力中当然也有杂质，但比他体内的魔力要纯粹许多，流经身体时，带给他更加强大爆裂的爆发力。

　　每一种魔力都有特殊效果，精灵的自然魔力是迅捷。而火焰魔力的作用，除了通用的魔力杀伤和提高身体素质之外，其特殊效果就是大幅度提高使用者的爆发力！

　　魔力越纯粹越强大，爆发力的提升幅度越大。

　　孙然现在有一级的火焰魔力，他激发魔力爆发的最大力量可以达到平时的两倍！

　　所以，在他使用魔力的时候，就算是鲁西平拥有二级自然魔力，也不能和他硬拼，只能用卸力技巧躲闪。

　　过去，在孙然和他切磋的时候，鲁西平每一次都卸力成功了，所以他每一次都能和孙然打个平手，至少鲁西平自己是这么认为的。

　　魔力的纯化时间并不长，大概只过了半个小时，就再也没有魔力从结晶中反哺出来了。

　　孙然摊开手心看去，就看到原本如红宝石一般纯粹耀眼的魔力结晶已经变成了驳杂的黑灰色，其内部充满裂痕，并且再没有任何火焰波动。

　　孙然明白，结晶里的黑灰色就是从他体内魔力过滤出来的魔力杂质，而结晶中本来包含的魔力，也全部流入了他的身体。

　　仔细感受了下身体，孙然就发现他体内魔力壮大了一些，同时变得纯粹了一些，之前趋于停滞的增长速度，开始重新加快了。

　　“呵，果然有些效果，但一颗火魔狮的魔力结晶的提升程度太小了，我想要升到二级，还需要更多的火焰魔力结晶。”孙然自忖。

　　这个森林是精灵的天下，他现在私自逃离，以后再碰上精灵，那绝对是不死不休的结局。所以，他必须尽快提升自己的力量。

　　这时，棚屋外传来了肉香味，鹿肉已经快要煮好了，孙然就走出了棚屋。

　　一路见到的村民都是立刻对他行礼，神态非常恭敬，这感觉就舒畅多了，和之前他在精灵族当奴隶时的憋闷完全就是两个极端。

　　“以后，人族就是我的根基了。”

　　村子中央有一口陶锅，肉就在这里煮着，村民们都在一旁忙活，孙然走过去，在一旁最平坦的一块石头上坐下，对同样在忙碌的蒙萨招了招手。

　　“有事嘛，首领？”蒙萨很快适应了新角色。

　　“这森林里，我们的人多么？还有其他聚集地吗？”孙然问。

　　蒙萨点头：“挺多。有五十多万，但大部分都是精灵或者狼人的奴隶，数目在四十万左右。其他的自由民只有十万不到。至于像这样的聚集地，大概有二三十个吧，我们这个算小的。最大一个聚集地在落星山谷，首领是一个二级战士，手下还有三十多个魔力武士。他们似乎掌握了激活魔力的办法。”

　　“哦。”孙然点了点头：“这个首领不错，聪明。”

　　“聪明是聪明，但很狭隘，也非常残酷，他的子民过的日子还不如精灵奴隶呢。”蒙萨一脸地不屑。

　　孙然点了点头，若有所思。

　　就在这时，肉汤煮好了，一个十四五岁左右的少女捧着一个装满肉块的陶罐到孙然跟前跪下，将手中的陶罐举在孙然跟前，而其他村民都静静地等待着，没有一个人去动食物。

　　孙然一怔，随即明白过来，这就是首领的威权。

　　他接过陶罐，用木勺子喝了一口，随后道：“开吃吧。”

　　村民们这才开始动手，看起来有些混乱，但混乱中依旧透着秩序，强壮地健康的村民们得到了更多更好的食物，分到的肉汤中肉更多，野菜更少，瘦弱地则分的更少，里面也没几块肉，基本都是野菜。

　　这是大自然的规律，孙然现在还没条件去干涉，所以他只是默然看着。

　　过了会儿，之前的少女又回来了，手里捧着个陶碗，蹲在孙然脚边，小口小口地喝着肉汤，尽量不发出声音，显得很安静。

　　孙然这才仔细看了她一眼，发觉她长得很漂亮，身上还有一股精灵的精致韵味。至少相对这一百多位村民而言，她是最年轻，最漂亮，也最健康的。

　　一边的蒙萨见孙然看少女，笑着道：“首领，她在茉莉花开的时节出声，所以她叫茉莉，今年十五……呃……也是我的小女儿，你如果喜欢的话……”

　　“女儿？那你多大了？”孙然有些惊讶地看着蒙萨。

　　“半精灵寿命比较长，能活一百多岁，也不太显老。你别看我这么英俊哈，其实我已经四十多了，哈哈。”蒙萨嘿嘿笑。

　　孙然转头看了眼少女，对方也正抬头看着他，见他望过来，羞涩地一笑，然后就低下了头。

　　“好，我喜欢她，她就跟着我吧。”孙然点头。

　　原始部落社会里的一切都朴素自然，喜欢就是喜欢，这里不讲任何矫情和婉约。


第四百六十九章 彻底决裂

　　接下来的日子，孙然每天都去森林里打猎。

　　为了村庄的安全，孙然每次都没有走太远，并且拥有微弱魔力的蒙萨则留在村庄里，应付可能的意外。

　　每一次捕猎，孙然都是早上出去，最迟在中午就会回来，每一次都会带回一头至少两百公斤以上的野兽。

　　每一次出去，他都没碰上精灵。

　　这是正常的，精灵虽然强大，但数目并不算多，这片森林中大概只有五万左右的精灵，大部分时候，它们都是聚居在村庄里，粮食也大部分依靠精灵农庄提供，外出的时候并不多。

　　一连五天之后，村子里的人每天都忙着将吃不完的肉熏制成肉干，配合着女人们采集回来的野菜野果和捕捉来的一些鱼儿，村里积攒下了近半个月的口粮。

　　这五天，在这个小小的河滩村庄里，孙然也确认了他无法撼动的首领地位。

　　五天后的傍晚，孙然吃了晚餐后，按照之前习惯开始在河滩僻静处温习武技。

　　在他身边不远，则是蒙萨和村子里仅剩下的五个青壮男人，他们也在练习武技，是孙然教的。

　　孙然自己练了一会儿，感觉差不多了，便到一旁，开始纠正各人的动作。

　　“我学的是正统的精灵武技，偏向迅捷，并不怎么适合我们人族。所以我根据自己的体会改了很多。你们现在学的，是我的武技，练好了，就能和我一样强大！”孙然鼓励道。

　　他这么一说，包括蒙萨都越发努力，他们以前搞的都是野路子，碰上精灵，就是一个“死”字，完全没有反抗余地。现在有正规武技可学，都是拼了命地练。

　　在旁边看了一会儿，孙然就训诫道：“一开始不要这么强练，放慢一点，让你的身体有适应的过程，要循序渐进！别把练死了！”

　　“以后每天要吃肉，要吃饱，吃肉才能强壮。村里就我们几个男人，我们必须强大！”

　　“你，腿不要抬这么高，你这是想让人踢你的蛋子吗？低一点！”

　　“木棍不要砸这么狠，收一点，要留点回旋的余地。”

　　“胳膊下沉一点，不要把肋下心口露出来。手臂受伤总比心口受伤好。”

　　“你的下巴，低下，收住，别让狼人咬了你的脖子！”

　　……

　　一番训诫，又手把手纠正各人的动作，孙然对练的最好的蒙萨道：“再练两个小时，不要少，但也不要多，练完了就好好休息。”

　　“是，首领！”蒙萨敬服地点头。

　　孙然就转身回了自己的棚屋。

　　屋子里，茉莉正在就着兽油灯缝着兽皮衣，见他回来，抬头冲他甜甜一笑，就继续忙着手上的事。

　　这些天，她气色好了许多，脸色红润，颊上多了些肉，变圆了一些，更好看了。

　　孙然脱下身上的兽皮衣，躺在兽皮床上。他没再穿那些精灵铠甲，不是不好，而是表明他和过去奴隶生涯彻底决裂的态度。

　　“茉莉，别忙了，睡吧。”孙然道。

　　“还差一点儿就好了。”茉莉道。

　　孙然不再催她，闭上眼睛睡觉，明天他要出去一趟，去一趟火魔狮的巢穴。蒙萨知道巢穴的位置，已经将具体路线告诉他了。

　　他现在只希望精灵还没发现魔狮巢穴，如果被他们抢先发现了，那他就只有去精灵手里抢那些魔力结晶了……想到这里，孙然握紧了手边的阔剑。

　　躺了一会儿，他就感到油灯被人吹灭了，棚屋里暗了下来，窸窸窣窣一阵轻响，然后他身上被人轻轻盖了层兽皮，又过一会儿，一个玲珑的身体钻了进来，小心翼翼地蜷缩在他身边。

　　孙然一伸手，将茉莉拢进怀里，然后继续闭眼睡觉。

　　前几天已经折腾够了，明天要有大事，今晚得养好身体的精力，所以一夜无话。

　　第二天一早，孙然一个人，穿上茉莉新缝制的兽皮衣，背上精灵弓和短阔剑，就如以往一般出发了。

　　到了森林里，孙然就循着蒙萨指出的路线，以平常速度匀速前进，尽可能保持自己的体力。

　　就这么不紧不慢地沿着树木攀援了四个多小时，大致已经赶了六十多公里路，离火魔狮巢穴的位置大概还有十几里路，孙然耳朵忽然一动，随后立即将身体藏在茂密树枝之中。

　　过了一会儿，他就看到二十几个穿着淡绿色精致铠甲的精灵沿着树木攀援而来。

　　带头的精灵就是鲁西平，他身后还有翠妮，伊力萨等等，都是在月光镇哨所中的熟练，就连那个极度仇视人族的洛夫也在。

　　他们飞快在树木中攀援，经过了孙然身边，没发现他，然后又迅速远去，看方向，也是朝火魔狮巢穴而去。

　　“是了，他们肯定也发现了火魔狮的藏身之所，要去杀狮了。鲁西平原本是在哨所的，现在也过来了，那么他们应该已经知道我失踪的消息了。今天这事……难说了。”

　　他必须得到更多的火焰魔力结晶，森林里只有火魔狮拥有这东西，如果被精灵杀了魔狮，他们肯定会挖走结晶，因为西瓦娜是大奥术师，她炼金需要这东西。

　　等鲁西平一行人远去，孙然沉吟了一会儿，最终还是跟了上去。

　　精灵的速度很快，半个小时后，精灵们就看见了一个小山谷。

　　鲁西平抬手摆了个停止的手势，然后左右挥了下手，便有精灵向小山谷两侧爬了上去。

　　等精灵们站好位置，鲁西平便站在树上，张开弓，一箭射向谷口。

　　“砰”一声炸响出现，这是一支专门炼制的爆裂箭。

　　“吼～～”山谷中立刻出现了浑厚如雷鸣一般的狮吼声，过了一会儿，一只身长近六米，眼泛红光，雄壮至极的火魔雄狮就奔出谷口查看情况。

　　它一出现，周身要害立刻就被一波无比精准地箭雨给笼罩住了。

　　“噗噗噗噗”一连十几声箭矢入肉声响起，火魔狮眼睛、嘴巴、鼻子整个脑袋各处中箭，几乎被射成了刺猬。

　　面对精灵们的致命偷袭，它喉咙里发出一声无奈地惨嚎，就滚倒在地，死了。

　　之后又有六头雌狮、狮头幼狮奔出，每一头都被精灵以同样方法轻易击杀。

　　整个火魔狮群，被精灵轻易地剿灭。

　　鲁西平对众精灵挥了挥手，喊道：“都下来，把魔力结晶都挖出来。领主有用处。”

　　说着，他就要跳下树。

　　就在这时，一只硬木箭从树枝中飞快穿刺而来，发出一声尖利的啸声，擦着鲁西平的脖颈飞过，“咄”地一声，深深钉在了他身后的树上。

　　鲁西平大惊失色，本能地伸手摸了下脖子，没有血，但是火辣辣地疼。

　　“小心！有敌人！”他大喝一声，飞快转到树后躲了起来。

　　精灵们顿时如临大敌，纷纷寻找位置躲好。

　　“谁在偷袭？”鲁西平喊道。

　　没有回应，只有风吹动树木发出“哗哗”地响声。

　　“有本事你出来！”鲁西平又喊。

　　还是没有回应。

　　鲁西平想了想，对其他精灵打了几个手势，然后就从小心翼翼地从树后探出了脑袋。

　　“嗖”又是一箭从密林中飞出，速度极快，依旧擦着鲁西平的脖子飞过去，在他脖子上留下了新的一道血痕。

　　鲁西平急忙缩回头，摸着脖子，一脑门子冷汗，一次擦着脖子可能是巧合，两次擦脖子，那就是神乎其神的箭术。对方不想要他的命，只是想要赶他走。

　　他想明白了，但其他精灵不懂，立刻沿着来箭的方向，开弓射箭。

　　“嗖嗖嗖”十几根利箭飞进密林，响起了一片“咄咄咄”的射中树木的声音，但却没有惨叫声传出，这说明对方已经躲了起来。

　　鲁西平又喊：“你到底是谁？”

　　这一回，森林中传出回应：“留下火魔狮，你们离开！”

　　声音嘶哑，压抑，似乎刻意变过声，鲁西平一听，身体一震，不可思议地道：“是你，撒尔，是不是你？！”

　　这片森林里，拥有这种箭术的人屈指可数。恰好，他失踪的弟子撒尔就是一个，现在刻意变声说话，显然对方是怕他认出来，这么一想，鲁西平就联想到了撒尔。

　　密林里，孙然苦笑，精灵不好骗啊，他也不隐瞒了，直接开口道：“是我，撒尔！”

　　“你……”鲁西平无法理解昔日憨厚的奴隶为什么会变成这样，在这之前，他还一直以为撒尔被半精灵蒙骗，出事了，他还为此难受了好一阵子。

　　“你这个叛徒！”这是洛夫的声音，带着强烈的愤怒。

　　“你骗了我们，你一直在装傻！”这是翠妮。

　　“从小到大，隐藏这么久，学了一身可怕武技才显出真面目。撒尔，你真是厉害！”伊力萨苦笑，带着敬佩。

　　“撒尔，你以为你凭一个人的力量，就能让我们放弃火魔狮？休想！”鲁西平怒道。

　　“鲁西平，我已经放过你两次，不会有第三次了。”密林中传出了声音，非常狂妄，但却让人不得不重视。

　　刚才那两箭，的确可以轻易取走鲁西平的命。

　　孙然没这么做，是因为他不想将事情闹太僵，单纯抢走火魔狮的魔力结晶和杀死精灵，完全就是两码事。

　　前者最多结个普通的仇怨，森林里这种你争我夺的事每天都在发生。后者却能让精灵发动全力，不死不休。

　　现在的他，没法扛住精灵们的全力围捕。

　　鲁西平摸着脖子上的血痕，语气稍稍放软：“撒尔，你跟我回去，领主会原谅你的过错的。你之前失踪了，她就很难过。”

　　“回去当宠物吗？我，撒尔，是人，自由的人，不是奴隶！更不是宠物！”密林中的声音带着强烈的愤怒，这是奴隶的独立宣言。

　　“你怎么产生这种想法，谁带坏你的？”鲁西平不解，这个撒尔一直生活在城堡里，经历单纯，照理说不应该会这么想啊。

　　“在我五岁的时候，她，西瓦娜，命令你杀死了那个聪慧的孩子的时候，我就清楚地知道，我是人族，你们是精灵。我们是对手，不可能是朋友！我能在城堡活到现在，只因为我对你们无威胁，只因为我一直在装傻！”

　　鲁西平无语。

　　伊力萨到了他身边，劝道：“统领，我们先回去吧。若是冲突起来，我们或许能杀了他，但也会伤亡惨重。”

　　“可是魔力结晶……”

　　“我会向我的表姐解释。”伊力萨道。

　　“那好。”鲁西平点头，高喊道：“撒尔，希望你不要后悔今天的决定！”

　　“这不是今天的决定，是我五岁时的决定，从没后悔过！”

　　“好，那我们走！”鲁西平一挥手，一群精灵离去。


第四百七十章 让他去吧

　　鲁西平从森林中回来，脸就一直阴沉着。

　　在回到精灵城堡的路上，鲁西平还是没忍住，对一旁的伊力萨道：“真是难以想象，这个奴隶竟然在我身边装了十年的傻瓜，我还一直倾力教导他，从不藏私。我这么对他，他竟然说背叛就背叛了！真是个冷血无情的家伙。”

　　他实在不理解，沉默了一会儿又满怀怒气地道：“这还不如养一条狗！”

　　“因为人族不是狗。”伊力萨回答。

　　“对，他们连狗都不如，是用来消耗的奴隶！”鲁西平愤愤接口。

　　“不，你错了。我们一直把人族当作了奴隶，当作了狗，但他们不是，他们和我们一样。这里……”伊力萨指了指自己的脑袋，说道：“同样有智慧的灵光。”

　　“就那些奴隶种？还智慧的灵光？伊力萨，你太天真了。”鲁西平冷哼。

　　伊力萨皱眉，温和地道：“鲁西平，不要被偏见蒙蔽了眼睛。这个撒尔，隐忍、坚韧。他最可怕的不是武技，而是智慧！”

　　“就那个傻瓜？他就是一个喂不熟的白眼狼！”

　　“那我问你，刚才在火魔狮巢穴外，以他的箭术，如果一声不吭地要偷袭，我们还能活着吗？我们能逃出去几个？”

　　“……那是他还念着一些旧情。”鲁西平迟疑了，对自己弟子的武技，他最清楚，只能用“深不可测”四个字来形容。

　　伊力萨点头：“或许是念旧情。但在我看来，他没动手，是为了给自己争取更多的成长时间。如果他真念旧情，为何还要抢走魔力结晶？”

　　说到这里，鲁西平脸上已经出现了震惊的神色：“伊力萨，你这么一分析，我心里感觉有点发冷。”

　　“我说的只是一个可能。”伊力萨微笑道，然后马鞭前指：“看，不知不觉，城堡就到了。”

　　城堡前还是老样子，一大片的奴隶棚屋，近年来奴隶越发多了，数目已经过千。越过棚屋，经过石桥，两人进入了城堡。

　　精灵侍女前来迎接，见到伊力萨，嘻嘻笑道：“好多年没来城堡了，伊力萨。”

　　“他在忙着哨兵训练呢。”鲁西平笑着给他解释。

　　“我表姐有闲吗？”伊力萨问。

　　“恰好有空，正在花园赏花呢，你们跟我来。”

　　两个精灵便随着侍女到了城堡花园，见到了城堡主人，方圆五百里……哦不，现在是方圆八百里之内最强大的领主—西瓦娜。

　　她身上穿着黑边白绸裙，头上带着纱罩帽，正躺在躺椅上休息，一旁的人族侍女正安静地给她剥着核桃，将果肉放在盘子里供她享用。

　　见到来人，她眼睛转了转，见到了伊力萨，就笑道：“怎么有空来了？”

　　“来说一件事，是关于失踪的奴隶撒尔的。”伊力萨道。

　　“哦，你们找到他了？他有没有出事？受伤没？”西瓦娜一连问了好多问题。

　　鲁西平沉默，按照之前说好的，此事让伊力萨来解释。

　　伊力萨便将森林中所见所闻，包括撒尔说的话，他的行动，一丝不漏地说了一遍。

　　听完了他的话，西瓦娜脸上表情没有任何变化，依旧静静地躺着，沉默着。

　　过了好久，她却忽然笑了起来，一开始是微笑，随后是咯咯轻笑，看的伊力萨和鲁西平都觉得心里发毛，搞不懂这是怎么回事。

　　好一会儿，西瓦娜止住了笑，叹道：“雏鸟长硬了翅膀，要飞走了啊。那就这样吧。”

　　鲁西平和伊力萨面面相觑，鲁西平犹豫地问：“玛夏，那这撒尔该怎么处置？”

　　西瓦娜反问：“你们觉得呢？”

　　伊力萨冷声道：“派出城堡的精灵卫队还有哨兵，搜索森林，找到他，尽快杀了！”

　　鲁西平觉得这个提议有点过了，这不过是一个逃走的奴隶，何必这么大费周章，但同样是一个奴隶，杀了也没什么，于是他也点头。

　　西瓦娜笑道：“不过就是一只小麻雀，值得这么大动干戈吗？他要飞，就让他飞吧。我这片森林应该养得起他。”

　　“不，他不是麻雀，而是一只鹰，一只可怕的巨鹰。如果不及时扼杀，未来任何事都可能发生。”伊力萨劝道。

　　西瓦娜呵呵笑：“你倒是看得起他。不过这种小事就不必小题大做了。今天的事，撒尔还念着旧情，没有动手呢，就让他去吧。”

　　见伊力萨还要劝，西瓦娜摆了摆手，退了一步：“一条养了十几年的狗，到底还是有些感情。这样吧，你先观察着，如果他真有什么异动，就报告我。”

　　“是。”伊力萨对这个结果不太满意，但暂时只能这样了。

　　……

　　森林。

　　孙然得了总共六块魔力水晶，雄狮的那块最大，比蒙萨给的还要大一圈，最小的也有小拇指尖那么大。

　　粗粗估算了下，这六颗魔力水晶，应该能将他的魔力推入二级水平，到达二级，他就稍稍松口气，可以自如应付精灵可能的围攻了。

　　一路奔跑腾跃，赶了五个多小时，沿途顺便猎了一头小花鹿，傍晚的时候，他就到达了小溪，顺流而下，很快就到了河滩村庄。

　　一到村庄外围，孙然就感觉不对劲，空气中有血腥味，又走了几步，地上就发现血迹，沙滩上还乱糟糟地，有许多非人的脚印，还有破碎的兽皮。

　　等到了村里，哨兵发现了他，立刻冲出来，大哭道：“首领，狼人来村里了，抢走了好多人，好多人受伤，茉莉也被抢走了！”

　　孙然一怔，然后控制着让自己的脸色变得异常阴沉，问道：“具体怎么回事？蒙萨呢？”

　　“在村里，晕过去了，他受了很重的伤。”

　　孙然疾步赶回村庄，路上村民见到他，喜极而泣，都来诉苦，七嘴八舌中，孙然了解了个大概，一伙儿狼人突袭，抢走了村里所有的年轻女人。

　　这种事并不罕见，常常发生在人族村庄，狼人抢人，抢的都是年轻人，基本是充作奴隶。

　　这回轮到了河滩村，村里没有年轻男人，就只剩下女人了，所以年轻女人都被掠走。

　　孙然又进了棚屋，见到了蒙萨，他胸口被拍了一爪，伤痕深可见骨，呼吸非常微弱。旁边还躺着五个男人，也都受了重伤。

　　看了看伤势，孙然断定蒙萨应该能熬过来，原因很简单，这家伙游戏时间还有四十多年呢。至于其他五个男人，能活下三个，死两个。

　　这些都是游戏时间的问题，游戏公司要让他们退出游戏，孙然也没办法，看了一会儿，他转身对旁人道：“照顾好他们。我现在就去追人。”

　　说完，他就转身冲出了棚屋，很快又出了河滩，身影很快就没入了密林。

　　森林中，狼人的痕迹很明显，而且他们还带了许多手脚笨拙的年轻女人，根本走不快。

　　深谙林地追踪技巧的孙然不用使用任何外挂技巧，轻易沿着狼人的留下的痕迹追了上去。


第四百七十一章 战神（上）

　　森林里。

　　“快走！快走！”含糊不清的说话声，带着浑浊的喉音，是狼人的独特声音。

　　“啪！”“啪！”鞭子的脆响，其中夹杂着“唔”“嗷”等压抑的惨叫声。

　　密林中，一只衣衫褴褛的人族队伍正在狼人的驱赶下踉跄前进，人数有四百多个，有男有女，共同的特征就是年轻、健康，一个老弱病残都没有。

　　队伍的两头则是狼人，他们数目有四十个，每一个身高都在一米八以上，浑身肌肉虬结，非常地强壮。尤其是队伍前端的那个狼人，他身体足有两米高，利爪如刀，利齿如锯，眼眸散发着血光，凶横到了极点。

　　队伍前方的狼人在开路，后面的狼人则挥舞着藤条长鞭催促人族俘虏快速前进。

　　在这俘虏队伍中段，有三十多个年轻女人聚拢在一起，她们都来自河滩村，至于队伍其他人，则是狼人从其他村庄俘虏来，一路聚拢过来的。

　　整个队伍，年轻男人们都是沉默着，低着头前进，他们都已经认命了，这种事常年发生在森林，一点儿都不稀奇。

　　女人们要软弱一些，时不时地会发出几声无助地哭泣声，发泄心中的害怕和痛苦。

　　河滩村的女人也都是如此，但，在队伍中间的茉莉却没有哭泣，她脸上涂着污泥，头发也披散下来，遮住了较好的容貌，一路过来，她都是默默无声，低着头，手足并用，奋力前进。

　　她心里有个信念：等她的男人打猎回来，一定会来救她的。

　　正走着，前方出现一段陡峭难行的山路，俘虏们在狼人的驱赶下强行通过，有人摔倒了，还有人运气不好，扭到了脚，坐在地上起不来。

　　他旁边的狼人就对视一眼，走上前，一爪就结束了这人性命，然后将他尸体抗在肩膀上，就算做不成奴隶，人族的尸体也可以作为食物。

　　狼人，是一种极端残忍的生物。

　　一段陡坡走下来，队伍减员了十几个人，河滩村的女人们也有两个不幸被杀。

　　恐怖的气氛在整个队伍中绵延着，导致的不是绝望，而是麻木，人族俘虏都习惯了，他们的力量不足以反抗，那就只能接受这种命运。

　　陡坡之后不久，前面又出现了一条三十多米宽的小河，最前端的狼人头领嗷嗷地嚎叫着，指手画脚了一阵，然后就有狼人将之前的人族尸体扔到了河里。

　　只一会儿，整条河就沸腾起来，可以看到许多巴掌大，长满利齿的小鱼在河中飞快穿行，血花泛起，尸体上的肉被迅速啃噬，整个尸体以肉眼可见的速度化作白骨。

　　这是森林里最可怕的利齿狂鱼，它们分两种：一种叫“滑溜鬼”，全身光滑，和泥鳅一样，极擅于从过河动物肛门钻入，啃噬肚肠；另一种叫“屠夫”，则有极其强力，足够啃断大腿骨的利齿，它们负责强攻。

　　在水里，它们是一切生物的死敌，想要过河，就得喂饱它们，俗称“过河税”。

　　“过河！快过河！”狼人大声吼着，将一个个惊慌的人族俘虏推下了河。

　　这一下，就连一路沉默的男人们都被吓地尖叫起来，但没办法，后面是狼人的利爪，前面的狂鱼的利齿，但这些狂鱼正忙着啃噬尸体，两相选择之下，俘虏们还是选择了下河。

　　河滩村的女人们也都下河，茉莉也是如此，她一边在齐腰深的河水中趟着，一边祈祷造物主的眷顾。

　　当人族俘虏走到一半的时候，河中的尸体就被啃完了，狂鱼们还没喂饱，开始攻击外围的俘虏。

　　惨叫声此起彼伏地响起，不断有人倒在水里，整条河都变得血红一片。

　　游戏管理部。

　　有管理员静静注视着这一幕，他按着计划，操纵着利齿狂鱼去攻击着那些游戏时间即将消耗完毕的玩家。

　　一个接着一个，为了符合人道主义精神，都是在五击之内致命。

　　利齿狂鱼在河中俘虏中穿行，不一会儿，处于人群中间的河滩村女人们也开始受到了攻击。

　　茉莉就看到一个在身旁不远处涉水的女人，她认识，叫安娜，她的身体猛地一震，然后眼睛忽然瞪大，瞳孔发散，整个身体软倒在水里，不一会儿，她所在的位置就浮起了大量身体碎片。

　　恐惧、绝望终于让茉莉尖叫起来，她不顾一切，拼命往河对岸趟去，也不知道过了多久，一直到她用尽了全身的力气，终于到达了河对岸。

　　再回头看，整条河的河水已经变成了墨红色，河中的利齿狂鱼不时跃出水面，显得非常兴奋。

　　这完全就是一副地狱景象。

　　这一次过河，足足损失了三十多个俘虏，他们全死在了河里，队伍变得更加沉默了，女人们没了力气哭泣，男人们的眼神麻木死灰。

　　游戏管理部。

　　管理员转头对负责人道：“总监，刚才这次‘过河踢人’的举动，我们接到了好多投诉。”

　　“我知道，你回复他们，人族现在处于黑暗期，但王者已经出现了，他将会带领人族进入光明。给他们一个补偿，让他们免费再玩一次人族，寿命是六十年。”

　　“好嘞。”管理员发布了公告，过了一会儿，他转头道：“总监，他们接受了补偿，又进游戏了。”

　　“呵，天真的玩家啊。”负责人笑了笑，又道：“弄个俄罗斯转盘，在普通玩家里转出几个名额，不要超过十个，把他们的命运之路弄好一点，让他们跟着王者一路前进。”

　　“好。”管理员执行命令。

　　森林。

　　过河之后又是密林，俘虏队伍继续前进，这一次，没人哭泣，也没人掉队没杀。

　　如此沉默地走了三个多小时，最前面的狼人耳朵忽然一动，然后做了个停止的动作。

　　“有人跟上来了！”他低吼一声，对身边两个狼人示意：“你们，去后面看看！”

　　两个狼人点头，俯身在地，手脚并用，迅捷地冲向了队伍后方，消失在众人视线中。

　　大约五分钟后，有两声极轻微地弓弦声传来，然后就有狼人的惨嚎声出现。之后，森林重新陷入寂静。

　　这些声音太远，这些没经过训练的人族俘虏们听不到，但每一个狼人都听清楚了，顿时如临大敌。

　　狼人头领不再出声，再次开始指手画脚地做手势，大意是：“可能来了精灵，躲到树上，防止弓箭偷袭！”

　　狼人们立刻放弃俘虏，躲进了树林。

　　人族俘虏中，有许多人抬起头来，他们没有听见这些声音，不明白怎么回事，所以脸上都露出奇怪的神色。

　　人群中，茉莉脸上却露出极度的喜悦之色，对周围同村女人道：“一定是首领来救我们了！”

　　女人们听了，脸上半信半疑，但仍旧显露出了期盼之色。

　　周围其他村庄的人听见茉莉的话，问道：“你们的首领？”

　　“对，我们的首领，他非常厉害，他是战神！”茉莉的眼睛中闪耀着熠熠光辉。

　　这个消息飞快在俘虏们中传播开来，很快，大部分人都抬起了头，脸上出现了希冀之色。

　　森林中安静了一会儿，大约过了七八分钟，忽然，一声惨叫声出现，近在咫尺，是狼人的。紧跟着，一个狼人从旁边的树上摔了下来，双手紧紧捂着喉咙，其中有血喷出来。他的喉咙被人割断了。

　　一个身影在周围的树上一闪而没，速度快地不可思议！

　　“是他，真的是他！是我们的首领！”有河滩村的女人看见了，捂着嘴，喜极而泣。

　　其他村庄的人也都是议论纷纷，脸上开始显露出了更强的期盼之色。

　　他们感觉到了获救的希望。

　　又过了三分钟，有血雨从树上洒下，紧跟着，“砰”一声，又一只狼人从树上摔了下来，他的心口被戳了个通透。

　　“嗷呜～他只有一个……”

　　一个狼人喊起来，但他的没说完，就有“崩”地一声弓弦震响声出现，一个狼人就从树上摔了下来。

　　一只箭射中了他的眼睛，直透入脑。

　　不过，其他的狼人还是得到了消息，他们的敌人只有一个，就藏在周围的密林中。

　　“嗷～出来，都出来！在一起，站在一起！”狼人头领的身影传了出来。

　　本来，林中偷袭是狼人的特长，仅有精灵能和他们比肩，但现在，这个对手却如幽灵一般，比他们还厉害，逼迫地他们不得不利用人数优势御敌。

　　狼人都不躲了，纷纷从藏身之所出现，开始聚集在一起。

　　但是，就在他们出现的这个过程中，密林中开始接二连三地出现了弓弦炸响声。

　　这声音一阵接着一阵，每一次都有三支箭出现，射向不同的方向，每一箭都瞄准了狼人的要害，极难躲避，精准到了恐怖的地步。

　　在这些现身的狼人中，就像有一柄死神的镰刀来回挥扫一般，狼人“唰唰唰”地倒下去，速度之快，令人触目惊心。

　　狼人头领躲在狼人身后，大吼，声音中带着绝望：“我们完了，我们完了！是精灵神箭手，肯定是精灵神箭手！”

　　死神的召唤一共响了九次，带走了二十三个狼人的性命……就这么短短的时间，地面上就只剩下十二只狼人。

　　这看的人族俘虏们眼花缭乱，目眩神迷，心中的希望越来越强烈，眼中出现了强烈的崇拜神色。

　　在他们眼中，这些狼人就是不可战胜的可怕存在，但现在，却有人像杀鸡宰羊一样收割着他们的生命，那这人该有多强？

　　“这女人说的没错，这一定是战神！”

　　“战神来救我们了！”

　　“来的会不会是精灵？”

　　“不，他是我男人！”茉莉大声否定了所有人的疑问。

　　狼人们则面面相觑，从对方眼中看到了绝望之色。

　　狼人头领躲在狼人身后，等了好一会儿，始终不见弓弦声出现，立刻猜到了原因，大吼道：“兄弟们不用怕，他的箭用光了！”

　　再厉害的神箭手，用光了箭，就失去了威慑力。论起近身格斗，狼人不惧怕任何对手。

　　箭的确是用光了，一个身影出现了，站在树枝上，是一个穿着兽皮，身体修长不失强壮的人族男人，他的弓已经收到了背上，箭囊已经空了，手上拿着一把阔剑。

　　“冲啊，撕碎他！”狼人头领怒吼。

　　狼人们嚎叫一声，手脚并用，向树上的对手狂奔过去。他身上闪现出狼人特有的血影魔力，谨慎地跟在手下身后。

　　比弓箭，他们不是对手，但比近战，狼人敢和精灵硬撼，更何况是一个被他们视作奴隶的人族！


第四百七十二章 战神（下）

　　游戏管理部。

　　看到下方十二只狼人向树上的人族战士冲锋，管理员转头对负责人道：“总监，根据撒尔和狼人的武技模型模拟计算后，此战他的胜率是80%，有20%的意外发生，可能会致残或者致命，需要进行干涉吗？”

　　“不用管，看下去就行。艰苦的战斗是对一个战士意志最好的磨练。别忘了马修斯的嘱咐。他现在对奥丁先生的状态非常满意。”负责人拒绝了这个提议。

　　森林。

　　人族的俘虏们有着同样的疑虑，大部分人脸上都带着担忧之色。

　　生活在危险的森林里，让人族们普遍拥有战斗的基本常识。

　　之前对方是用弓箭杀敌，展现出了可怕的箭术，但术业有专攻，这人这么年轻，既然射箭厉害，那近身战斗肯定是弱项，就算不弱，那也不可能和箭术一样出神入化，面对近战无比强横野蛮的狼人，凶多吉少啊。

　　茉莉眼睛紧紧盯着树上的孙然，双手交握在胸前，口中轻轻呢喃着，祈求造物主的眷顾。

　　很快，冲在最前面的狼人已经纵跃上树，他的利爪抓在树上，飞快往上“跑”，几乎和在地上奔跑的速度一模一样。由此可见狼人的强壮。

　　孙然看着对手，很清楚的知道，单比身体的力量，他不如在场的任何一个狼人，这是无可改变的事实。

　　但，战斗，靠的不仅仅是力量，技巧，心理素质，战斗智慧等等往往起着更很重要的作用。

　　孙然在树枝上不断跳跃，转移位置，始终保持自己不被狼人形成围攻之势。

　　打群战，只能用游击战术，一旦被围攻，双拳难敌四手，再高的武技也要悲剧。

　　如此相持了一会儿，一个狼人就有些落单了，他离孙然大概有十米远，并且在同一根树枝上，而他的同伴则都在另一根树枝上，要过来支援，至少要两秒。

　　这就够了。

　　一直在逃窜的孙然猛然转身，脚踩着树枝，朝狼人狂奔而去。

　　“天！”

　　“造物主啊！”

　　“哦！”

　　下方观战的人族们忍不住发出一声声惊呼声，都替孙然捏了一把汗。

　　狼人看到对手如此，喉咙里低吼一声，也狂奔而上，他身上出现了淡淡的血影，眼睛变得通红，嘴巴大张着，露出雪白的利齿，一股残忍野蛮地气息扑面而来。

　　这是狼人血影魔力的特殊效果：兽王！能对敌人产生强大的精神压制，迫使敌人屈服。

　　要是一般战士，面对这种前冲的狼人，绝对会胆怯，躲闪，不敢与之对抗，进而失去战斗最佳时机。

　　但他面对的是孙然，他在外公开的身份则是永恒神王奥丁转世！永恒神王的转世之身，怎么可能会惧怕这点精神冲击？说出去别人都不信。

　　孙然眼睛都没眨一下，动作丝毫不变，他甚至将阔剑收在了背后，赤手空拳地面对狼人。

　　十米的距离一瞬而过，双方撞在了一起。

　　交锋的这一瞬间，狼人挥爪！张嘴！

　　为了获得最大的力量，狼人挥爪的时候，手臂拉的很开，一打开，还没来及挥出去，孙然就合身突进他怀抱，挥臂击出，坚硬的胳膊肘狠狠地砸在了狼人的肩窝上。

　　“蓬”一声闷响，肩窝是狼人手臂力量的重要枢纽，此处被攻击，整条手臂的力量一下就溃散，软了下来，利爪攻势失效！

　　面对狼人的利齿，孙然低头躲过，头狠狠一顶，重重顶在狼人的下巴上。

　　“咔吧”一声脆响，这是狼人利齿磕碰的声音，还有血喷出来，他的舌头被自己的牙齿给切断了，巨大痛苦之下，狼人全身的力量出现了一个短暂的松懈。

　　好机会！

　　多年的苦练，让孙然的肉身能够始终紧跟意识，念头一动，身体就在这个关键时刻发出了最后一击，快地难以想象。

　　他身体一转，拧腰转胯，以肩膀为攻击点，全力撞在了狼人胸膛上。

　　“砰！”一声沉闷至极地响动，狼人如炮弹一样飞了出去。

　　整棵树狠狠地颤抖了一下，孙然脚下的树枝则因为力量反震而断折，他的身体掉了下去，但手轻轻一伸，抓住了另一根树枝，轻轻一荡，就上了另一棵树。

　　再看狼人，他一路飞，嘴巴一路吐血，最后“蓬”地一声撞在了一颗大树的断枝上，身体当即被断枝穿透，挂在了上面，已经出气多，进气少了。

　　这一下交锋非常地快，孙然的几个动作变化也在眨眼间完成，快地几乎无可分辨。

　　在人族、还有其他狼人眼中，场面就是双方狂野地撞在一起，然后人族的战士毫发无损，而狼人则在力量对拼落在了绝对的劣势，直接被撞飞了出去。

　　这力量该有多么地可怕？

　　“哦～”树下的人族嘴巴都大张着，情不自禁地发出惊叹。

　　“围攻！围攻！别一个人面对他！”狼人头领大喊，他现在对自己的力量已经没了自信。因为他自己面对手下，在相同的情况下，他能赢，但却不能将手下如此干脆利落地撞飞出去。

　　这太可怕了，对方的力量完全压倒他！

　　孙然对力量的精妙运用，瞬间就让对手产生了误判，进而让对手产生了巨大的心理压力。

　　所谓打人先打胆，这是任何战斗的最佳心理战术。

　　孙然哈哈一笑，看到身后一个狼人冲的离他有些近，他突然又一个反身对冲。

　　狼人胆怯，竟然不敢面对，转身跑，准备如头领所说，和大部分狼人汇合之后再围攻对手。

　　孙然身上红光猛一闪，激发了火焰魔力，身体爆发力大增，连跨几个箭步，眨眼间就追到狼人身后，手中阔剑一送，刺入狼人后心。

　　狼人身体一震，从树上摔下。

　　孙然再一次爆发火焰魔力，在狼人形成围攻之前，干净利落地向后撤出了包围圈。

　　之后的时间里，这种戏码又重演了七次，有七只狼人殒命，树上只剩下三只狼人，一个是狼人头领，两个小兵。

　　对狼人来说，形势无比恶劣！

　　本来，狼人头领是准备逃跑地，但对方的状态却让他留了下来。

　　在他眼中，眼前这个人族气喘吁吁，满头汗水，脚步时不时出现踉跄，完全就是筋疲力尽的表现。

　　相比之下，狼人特有的耐力天赋让他并没有感觉多少疲惫。

　　“他没力气了，兄弟们，加把劲，撕碎他！”狼人统领大吼一声，三只狼人从三个方向，朝站在树上的孙然围拢而去。

　　这一回，孙然没躲，就静静地站在树上，大口大口喘着气，似乎在尽全力恢复力气。

　　“撕碎他！撕碎他！”狼人都是大吼，冲到近前，三人齐齐跃起，伸开爪子，朝孙然扑去。

　　就在三个狼人跃在半空，无法改变身姿，即将扑到孙然身上时，孙然忽然一笑，不喘气了，拿剑在身下的树枝一划，树枝断折。

　　孙然、狼人们都失去了落脚点，一起往地面掉落。

　　半空中，早有准备地孙然手中剑光连续闪动，“噗”“噗”“当”三声，前两声，他刺死了在空中失去身体平衡的狼人小兵，最后一声，是他的剑被眼疾手快的狼人头领用利爪格挡后发出的响声。

　　这么一格，力量对撞下，两人在半空中分开，分别掉落在地。

　　地上，孙然翻滚了几下，卸去了下冲的力道，站了起来。狼人头领则实打实地摔在地上，不过他身强体壮，立刻就翻身而起，没有受到丝毫影响。

　　他看着对面的孙然，脸上不惊反喜，刚才的交锋，让他感受到了对手的真实力量，和他根本就不在一个层次上，比他弱太多了。

　　虽然不知道这是什么原因让对方变得如此虚弱，但这已经足够让狼人信心倍增了。

　　他脸上露出残忍的笑容，也不急了，慢腾腾朝孙然走过去，口中道：“人族的战士，我承认你很厉害，你的身体爆发力虽然很强，但耐力却太差了，终究还是要败在……你拿弓……嗷～～”

　　狼人头领的话只说了一半，就看到对方取下了背上的弓，又从之前的狼人尸体上拔出了一支箭，搭了弓上。

　　对方的箭术有多么地可怕，狼人头领有深刻的印象，什么都不说，转身就跑。

　　“崩”一声弦震，狂奔地狼人头领后脑就中了一箭，身体一顿，失去了平衡，在巨大的惯性下，直接飞了出去，最后“砰”一声，撞在树干上，死了。

　　至此，狼人尽毙！

　　孙然长呼一口气，甩了甩酸软的手臂，狼人头领之前看的没错，在一连对付了这么多狼人后，他的身体虽然没有到筋疲力尽的地步，但的确是累了。如果再来十只狼人，他不一定能够应付。

　　他眼睛看向人群，找了一会儿，就看到了茉莉，脸上露出微笑，张开了双臂迎接。

　　茉莉从人群中跑出来，扑进了他怀里，先笑后哭，虽然是哭，但脸上却还带着笑。

　　余下的人族则都是敬畏地看着他，人们左右对望，最后“哗啦啦”地全都跪倒在地。

　　一个年轻人道：“战神，让我们追随您吧！”

　　“让我们追随您吧！”众人都是大喊。

　　刚才的战斗，他们从头到尾目睹，以一人之力，击杀四十个可怕的狼人，自己却毫发无损，这不是战神是什么？

　　在危险的丛林，只有跟随这样强大的人物，才能活下去啊！

　　孙然看着这三百多年轻男女，心里也很高兴，这些人将是他的构建未来蓝图的资本。

　　他张开双臂，一手持剑，一手拿弓，俯视着眼前的人群，高声道：“我，撒尔，将是你们的首领！”

　　“撒尔！首领！撒尔，战神！”年轻人们都兴奋地高呼起来！


第四百七十三章 大种族宣言

　　三百多年轻男女，一路跟随着孙然回到了河滩镇，还带回了十几具狼人的尸体，本来有四十具，但其他二十多具则都扔在河里喂了利齿狂鱼。

　　狼人吃人，人也吃狼人，只为了生存，双方都很残酷。

　　到了河滩上，早有哨兵发现情况，急忙学了一声鸟叫通知村里人，然后自己飞快跑了上来。

　　到了近前，看到这么多年轻人，这个已经四十多岁的妇女哨兵都呆住了，搞不明白这是什么状况。

　　孙然笑道：“快回去，通知村里人准备吃的。告诉他们，我们回来了，我身后这些，就是我们新的村民！”

　　哨兵一呆，然后一脸狂喜，飞奔回村。

　　过了一会儿，整个村庄就热闹起来，大量炊烟升了起来。

　　孙然带着年轻人们回到村里，吩咐道：“你们也去，把狼人尸体给处理了。”

　　一只狼人有一百多公斤重，一身是宝。狼肉可以吃；狼皮可以当被子、做衣服；狼牙可以做狼牙箭；狼爪可以当匕首；就连狼骨，也可以摆放在村庄外围，散发出的气味可以驱赶野兽。

　　年轻人适应力强，这一路走来，就已经将自己当作村庄一分子，立刻去处理狼肉。

　　不一会儿，村里就飘起了浓郁的食物香气，食物熟了。

　　很快，饿了一天的年轻人就吃上了东西，村子里没有桌子，他们就一个个蹲着，或者干脆坐在地上，没有足够的陶罐，就去河里洗洗手，直接用手抓了吃。

　　一顿饱餐后，另一个问题来了，村里棚屋太少，没法睡下这四百多人。

　　但这问题不大，孙然大手一挥，做了决定：“这些天先挤一挤，明天开始伐木造屋！”

　　这些年轻人对一人击杀四十狼人的孙然都是崇拜地五体投地，对他的命令绝对服从，没有任何意见。

　　轻易安排了村民夜宿问题，又处理完一些琐事后，孙然带着茉莉去探望受伤的蒙萨。

　　这个半精灵已经醒了，正在妻子安娜的服侍下小口小口喝着肉汤，见到孙然和茉莉一起进来，自嘲道：“哎呀，你们来了。你看看我，丢了半条命。”

　　孙然笑，坐在一旁兽皮上，安慰道：“你好好养伤，村里的事我还需要你的帮忙呢。”

　　说起这个，蒙萨就认真起来：“村里的事，安娜都和我说了。村里来了这么多新成员，这是大好事，但人一多，日常的琐事也会大大增多，你一个人管不过来，平时就要注意找帮手。”

　　“我该怎么选帮手呢？”孙然虚心请教。

　　“不要急着选，先多看多观察。这四百多人，过不久，就会分成一个个更小的团体。每一个团体都会有一个能力比较出色的小头领。这些小头领就是你的最好帮手。你已经压服他们，他们会服从你的命令。但要一直服从下去，你就要注意笼络他们。首领要有威严，但也要有恩惠。从这两方面入手，时间长了，就能彻底掌控住他们。”蒙萨声音很轻，很慢，谆谆教诲，这是他活了四十多年得来的见识。

　　孙然神色郑重地点头：“我记住了。”

　　蒙萨微笑：“还有，多了这么多人。村庄需要建设，整个未来都需要好好计划。我们这个村位置并不好，年年雨季河里都会涨水，淹没河滩。最好能换一个地方，建一个全新的村镇。”

　　孙然也有此意，点头道：“那附近有好地方吗？”

　　“有，就在河边的这座山上！”蒙萨道。

　　“山上？”

　　“对。这座山很陡峭，上山的路只有一条，山顶却很宽敞平坦。我们将村镇建在山顶，在山顶周围的石壁上种上铁荆棘丛，在山路上建设重重光卡。这样，像今天这样狼人袭村的事就不会再次发生了。”

　　蒙萨说出了自己一直的想法，以前他一直就想这么干，但河滩村力量实在太弱，一直挣扎在生存边缘，村民们每天饥一顿饱一顿地，根本没有余力这么做。

　　现在有撒尔这个强力领袖，又带来了三百多个年轻男女，这股力量就完全可以实现这一目标了。

　　孙然回想着河边的高山，这座山山顶的确宽敞的，建个城市，住上万把人根本不成问题，但住到山上后，取水，采集食物就远远没有河边这么方便了，生活会很艰辛。

　　蒙萨看出了孙然的顾虑，劝道：“首领，只有先安全稳定地活着，我们才能资格去谈其他事情啊。”

　　这句话帮孙然下定了决定，他点头道：“好，我们就在山上建新村庄！”

　　……

　　一夜过去，村里面都是年轻男女，又吃饱喝足，又随意混住在一起，一夜里，也不知发生了多少情事，可以预计的事，过上五个月，村里绝对会添上许多新人口。（游戏公司对悲剧人族的一个补偿，缩短了玩家进游戏的准备时间）

　　第二天一早，吃过早餐后，孙然就聚集了村民，准备宣布了思考一夜后的计划。

　　在宣布计划之前，孙然觉得自己必须给村民们灌注一些信念，这样才能让他们更好地配合他的计划。

　　他站在河滩上的一块石头前，开始了后世被称为“人族之光”的伟大宣言。

　　“我的子民们，这次狼人袭村给了我一个深刻的教训。这件事告诉我，我们必须拥有一个安全的，稳定的全新家园，而不是过着四处流浪，随时都可能失去自由和生命的悲惨生活。”

　　听到这一句话，村民们就都静了下来，安全，稳定，这是所有人心中的梦想。

　　孙然继续道：“我，撒尔，曾经是精灵的奴隶，我在精灵领主西瓦娜的城堡里渡过了十五个年头。头五年的事，我还小，记不大清了。但后十年，我吃的饱，穿的暖，每天还有精灵武士教我武技，这让我变得非常强壮，我也得到了一身强大的武技。你们说，我，是不是很幸福？”

　　村民们沉默，他们不明白首领想说什么。

　　孙然没期待他们的回答，继续道：“不，我不幸福！精灵们训练我，目的是要我成为竞技场武士。竞技场武士们在竞技场里和同族用自己的生命厮杀、肉搏。武士的生命仅仅是为了取悦精灵，让他们高兴一下，笑一下，然后他们就会把这件事云淡风轻地抛在脑后。我也见过城堡外的奴隶，他们活着，就不停的劳作。他们死了，就被拖走埋掉。十岁的时候，我亲眼见到我的母亲累死在城堡外，而我却无能为力，只能看着，看着她的尸体背城堡外的野狗从土里刨出来撕咬。我，只能看着！”

　　孙然的话十分低沉，他说的也是事实，十岁时，那个曾经帮他洗干净脸庞和手脚，让他得以进入城堡的女人，因为一场病，累死了，尸体被草草掩埋，后来就成了野狗口中餐。这些他都是知道的。

　　这些话开始引起村民的共鸣，他们每一个人都有亲人突然在某一天就被精灵或者狼人抓走，成为了奴隶，然后就消失无踪了。

　　“我不想成为奴隶！”

　　“我恨精灵，他们抢走了我的母亲！”

　　“我恨狼人，他们当着我的面吃掉了我的妹妹！”

　　愤怒的声音此起彼伏。

　　孙然压了压手，止住村民喧哗，指了指自己的脑袋，继续说道：“今天，我要问，为什么会这样？”

　　“我们身体太弱了。”

　　“我们没有魔力！”

　　“精灵们有精良的弓剑，狼人有天生的尖牙利齿，我们什么都没有。造物主太不公平了！”

　　村民们七嘴八舌地道。

　　孙然静静听着，等村民们都静了下来，他开口：“不，造物主是公平的！”

　　他指了指自己脑袋，说道：“造物主已经给了我们世界上最珍贵的礼物—智慧！它让我们有了思想，渴望自由。它让我们成为了人！我们，是人，自由地，独立的人！不是任何一个种族的奴隶！也不是天生的奴隶种！”

　　“不是奴隶，我们不是奴隶！”

　　“自由，我们要自由！”

　　“想要自由，就要变得强大！要强大，就要团结！再强壮的人，力量也比不过狼人，但一群人在一起，却能杀死林中的猛兽！团结，能让我们实现非常多不可思议的目标。”

　　村民们的热情被调动起来，许多人脸上都浮现出激动的神情。

　　火候差不多了，孙然指了指身后的高山，说道：“我计划在山上建立新村庄，光滑的岩壁可以帮我们阻挡野兽、精灵、狼人的侵袭。在山上，我还会训练你们，教导你们武技，让你们也成为强大的武士。我们一个人或许打不过敌人，那就十个人，一百个人去打，让所有试图侵犯我们的敌人付出生命的代价！”

　　话说到这里，强大，安全，自由，成为武士，一个个字眼都在刺激着村民的神经，彻底激发了他们的热情。

　　“首领，我们都听您的！”

　　“首领，我们永远追随你！”

　　“好！”孙然慨然大吼：“我……一直有个梦想，从小就有。我梦想：我们人族成为这片森林里最强大的种族。我梦想：那些狼人，那些精灵都会害怕我们！敬畏我们！我梦想：让那些狼人！让那些精灵！成为我们人族的奴隶，跪在我们的脚下！”

　　“强大！强大！强大！”

　　不管这个目标实际不实际，总之，孙然的话让这些年轻村民的热血从骨髓深处燃烧了起来。

　　不远处的棚屋门口，蒙萨静静感受着河滩上散发出的火焰般的热情，看着沙滩上那个强壮的身影，轻声叹息：“他真是天生的王者。愿造物主眷顾我们，让人族站起来吧。”


第四百七十四章 高地猎手

　　在孙然这个强力首领的带领下，河滩村的人疯了！

　　当天上午开始，年轻人们就投入百分之两百的热情开始在山上修建新的村庄。

　　孙然和全村人一起忙了几天，确定了村庄的未来规划后，村里的储粮正好告罄。

　　这几天时间，孙然观察了村里每一个人，最终选中了十个人，作为未来的帮手培养，成立了一支狩猎队，带着他们去森林里狩猎，获取食物。

　　新人没有武器，但大自然不会吝啬，只要你善于去发现。

　　孙然对森林非常了解，很快找到了一种叫“黑铁木”的硬木，它的材质坚硬如铁，孙然用它削出十根木矛，同时还削制了大量铁木箭。

　　木矛给十个年轻人使用，铁木箭则配合精灵弓，让孙然时刻拥有强大的控场能力，不至于在狩猎之中折损了猎人。

　　一开始，狩猎小队进入森林，年轻人头脑聪明，对森林还算了解，但配合几乎没有。

　　于是，第一天狩猎，小队没有任何收获，只能当孙然的搬运工，搬回一头花鹿和一只野水牛。

　　第二天，前一天的重复。

　　第三天，狩猎小队配合之下，捉到了……一条蛇。

　　第四天，孙然没有出手，十人小队之间有了默契，配合之下，捉到了一头三百斤重的泥猪，这是第一次正式收获。

　　之后的日子，小队之间的配合越来越默契，收获越来越多，孙然出手的机会越来越少，他每天只是跟着，同时收集更多的黑铁木，然后顺便当当搬运工。

　　一个月后，新村庄的雏形已经出现，狩猎小队也基本磨合完毕，已经能独立狩猎。

　　孙然就将这十个年轻人喊来：“森林里狩猎配合技巧，我已经全部教给你们了，你们也用的非常不错。你们下去，每个人都找九个人，组成新的小队。”

　　于是，一支狩猎小队变成十支，同样，人手分到一支黑铁木矛。

　　十个小队出发前，孙然指着村里许多肚子开始鼓起来的女人道：“看见了吗？肚子里是你们的孩子。作为父亲，该怎么办？”

　　“狩猎！狩猎！狩猎！”年轻人都涨红着脸大吼，这是父亲的天职。

　　“去吧，谨慎为上！”孙然嘱咐。

　　十支狩猎队出去后，孙然也跟出去，在附近一带巡视。他必须保证狩猎队不受狼人或精灵的干扰。同时，孙然开始搜集制作弓的木料。

　　在城堡十年，他早就学会精灵弓的制作工艺，正式精灵弓制作非常麻烦，但简易的却不难。

　　无论是战斗还是狩猎，弓箭才是最好的武器，它能大量减少队伍的伤亡。

　　第一天，十支狩猎队回来，五人受伤，但带回了一头野牛。

　　第二天，一人受伤，带回了六头灰狼，一头花鹿，据说是有三个狩猎队合作，端了一个狼窝。同时带回来的还有两只狼崽，太小，没舍得吃，就养了起来。

　　之后，狩猎队技艺开始越来越纯熟，每天的收获开始稳定。

　　一个半月后，半精灵蒙萨的伤彻底痊愈了，他成了建造新村庄的督工，同时也是新村庄的二首领，因为他是唯二能使用魔力的人。

　　第二个月，孙然制作出了第一把威力可观的简易精灵弓，整个制弓过程都公开，同时，他发现了十几个心灵手巧的年轻人，有五女八男，学的比别人快地多，手也非常灵活。

　　于是就开始着重叫他们制作简易精灵弓，这十三个年轻人成了村里专门的制弓师。

　　第三个月，第一批简易……哦，不是，应该是简陋精灵弓被制造出来，能射，可惜威力和准头很坑，最终沦为村里小孩的玩具。

　　第四个月，第二批精灵弓出现，有了七把合格品，合格的制弓师受到了孙然的奖励，住进了第一批建好的木屋。于是不合格产品的制弓师受到激励，开始发奋。

　　弓箭的制造进入了良性循环。

　　这几个月，河滩村的名气越来越大，其间有许多人来投奔，这些人要么是离开原来村庄过来的，要么就是从狼人或精灵村庄逃出来的，都是身强体壮的人，孙然自然全部接纳。

　　四个月下来，河滩镇人数多了两百多。

　　第四个半月，孙然借助六颗火魔狮魔力结晶的帮助，体内火焰魔力成功晋升到二级，火焰魔力总量上升一倍，身体素质在魔力滋润下，也得到大大提升，战力大增。

　　第五个月，村庄彻底完工，新的村庄被命名为“高地村”。

　　在全村六百多人搬进村庄一个星期内，村子里有八十多位女人，包括茉莉都生下了孩子，有十几对还是双胞胎，有一个更是四胞胎，总共为高地村添了近一百个新丁。

　　加上前来投奔的外来人口，高地村的人数已经多达七百五十多位。

　　这种繁殖速度让孙然目瞪口呆，他被游戏公司的手笔给吓了一跳，这玩家加入的速度也太快了，还开了多胞胎的挂……

　　因为多了许多孩子，女人生产后也处于虚弱状态，还有更多女人有孕在身，女人的食物采集工作受到了很大影响，食物总量大大降低。

　　于是，村里的狩猎队又多了十支，他们玩命一样在附近一带的森林里狩猎，因为高地村里有他们虚弱的女人和嗷嗷待哺的孩子。

　　在狩猎中，孙然教导的各种技巧也日渐纯属，一支支强大的猎人队伍出现了。

　　在森林里，因为默契的配合，纯熟的狩猎技艺，高地村的猎人们得了一个专属名称，他们被称为“高地猎手”。

　　疯狂捕猎下，高地村周边的野兽大量较少，猎手队不得不去更远的地方狩猎。

　　于是，事情发生了。

　　有一个独立的十人猎手小队遭遇了同样在狩猎的狼人猎人，双方发生冲突。

　　猎人小队的猎物被抢走，被杀了六个人，四个人也都是有伤在身，狼人们狩猎队伍毫无损伤，只一只狼人轻伤。

　　幸存的猎手们狼狈逃回了高地村。

　　孙然看着猎手们身上的爪痕，还有他们奋力抢回来的几具残破尸体，沉默了一会儿，站起来，对着高地村里，因为长期狩猎，身上已经带上血腥味的猎手们说道：“我们，要让那些狼人付出血的代价！”

　　“鲜血！”猎手们回应，声音低沉压抑，带着浓厚的杀气！

　　当天晚上，孙然带着一百位猎手下了高地村，在之前幸存归来的轻伤猎手的带领下，到了冲突发生的地点。

　　“痕迹还在，非常明显，我们追！”孙然眯起了眼睛。

　　他决定，这一回，要让这些狼人们将“高地猎手”这个词改成“高地追猎者”！


第四百七十五章 单方面的屠杀

　　孙然带着一百个猎手沿着森林中痕迹一路飞快追踪。

　　这一百人，经过数个月的艰苦磨练，已经成长蜕变成了一个合格的战士，此时前进在森林中，寂静无声，身上带着一股压抑浑厚的气势，所过之处，虫鸟禁鸣，野兽奔逃。

　　一百人形成的气势，已经强大到了足以让敏感的野兽们感觉到了危险。

　　一只以凶猛狠辣著称的夜月魔豹，从树丛间探出头悄悄看了一眼这只路过的人族队伍，却没有如以往一样嘶吼着捍卫自己的领地，它一声不吭地将脑袋缩了回去，树丛中又传来窸窸窣窣地一阵响动，这魔豹悄悄地跑路了。

　　这一路上，都是如此的情景，真正是人族过境，百兽辟易！

　　高地猎手们这段时间全力狩猎，感知能力已经历练地非常敏锐，此时看到这情况，心里油然而生出一股强烈自信。

　　首领说的没错，只要他们团结在一起，就能战胜一切对手！

　　森林里，狼人非常地自大，他们眼里的对手只有精灵，所以他们极少掩饰自己的痕迹，所以非常容易追踪。

　　猎手队伍赶了一天，远处就出现了一个低洼的大谷地，谷地中央有一堆大篝火，篝火上烤着许多野兽，其中就有一个是人族的尸体。

　　篝火旁围绕着许多狼人，数目在两百左右，在篝火周围石壁上则有许多挖出来的洞穴，这应该是狼人的住所。

　　看情况，狼人们正在准备进食。

　　“好了，这里是下风口，不必担心他们会闻到我们的气味，原地休息！”孙然打着手势，说着手语。

　　现在是冷兵器战斗，和热兵器完全不是一个概念，他们战斗，除了需要强大的胆魄外，更需要体力。

　　猎手们就在原地坐下，掏出烘干的肉条，放在嘴里，就着皮囊里的清水嚼了起来。

　　十分钟后，猎手们都填饱了肚子，一个个背靠着背坐在地上，开始恢复一天赶路的体力。

　　时间缓缓流逝，月亮从树梢的位置慢慢地升到了天空中间。

　　一轮明月，皎洁如玉。

　　前方的狼人们开始进洞穴休息，只有两个值夜的狼人还醒着，就坐在篝火旁聊天，时不时还发出“呼呼哈哈”地低笑声。

　　孙然站了起来，挨个在猎手肩膀上轻拍了一下，将每个人叫醒。

　　很快，猎手队伍就整装备待发！

　　孙然又打了个手势，指着狼人谷底周围各个位置，开始布置偷袭计划。

　　一切安排完毕后，孙然穿上了精灵铠甲，拿上精灵弓，轻手轻脚地摸到了狼人谷地旁边的一块高地上，半个小时后，他听到森林各处传来了几声夜枭叫声，便知道猎人们都已经准备好了。

　　于是，他突然站起身，刻意显现身形，开弓搭箭，瞄准了篝火边的一个狼人。

　　“嗖”一声箭响，正在聊天的狼人哨兵应声而倒，一支箭从他眼睛里射进去，从后脑透出。

　　另一个狼人哨兵大惊，转头一看，就看见巢穴上方的，一个身穿精灵铠甲，手拿精灵弓的身影站在那，正在朝他瞄准。

　　“啊～精灵来了！精灵来了！”哨兵吓地疾声大呼。

　　森林，狼人其他都不怕，就怕精灵，尤其是带着弓的精灵。对方一身精灵装备，箭射的又这么准，绝对是精灵无误！

　　他这么一喊，整个狼人巢穴都被惊动，一个个洞穴中，不断有狼人仓惶地狂奔而出，在黑夜中到处乱撞。

　　“哪里？哪里？精灵在哪！”

　　“啊～我要撕碎精灵！”

　　“啊，我看到他们了，到处都是精灵！我们被偷袭了，快跑！快跑！”

　　就在狼人巢穴混乱的时候，孙然开始朝狼人倾泻箭雨，隐藏在密林中的猎人们也都拉开了他们的弓。

　　这些弓是高地村新制出来的，暂时只有二十多把，交由最有射箭天赋的猎人使用。

　　每一个持弓的猎人都隐藏在不同位置开弓射箭，给狼人们造成一种四面皆敌的错觉。

　　狼人们变得更加混乱了，在黑夜中左冲右突，乱闯乱窜，完全摸不到头脑。

　　“敖～”有狼人冲出了巢穴，逃进了密林，但很快，密林中就传出了凄厉的惨叫声。

　　因为他们本能地沿着树林中的小径逃窜，而小径中，早有猎人埋伏其中，设置好了致命的陷阱。

　　这些没头没脑的狼人们跑出去，一头就撞进了陷阱，结果可想而知。

　　密林中传出的惨叫让狼人们更加慌乱了，他们不知道到底来了多少精灵，也不知道密林中隐藏着什么样的凶险，眼中只看到一个一个的同伴在身边中箭倒下，耳中听到箭矢的厉啸，还有一声声同伴临死的惨叫声！

　　这种无助的感觉让狼人群体崩溃了，每一次狼人喉咙里都发出一种狂乱的嚎叫，也不看路，从各个方向随机冲进了密林。

　　这整个过程中，没有一个狼人反抗，他们空有一身强横的力量，却任由孱弱的人族杀戮着，就像一出可笑的闹剧。

　　单方面的屠杀一直持续了半个多小时，整个狼人巢穴终于陷入了寂静。地上，留下了一百八十具左右的狼人尸体。整个巢穴，逃走的狼人不到二十只！

　　这些狼人不敢返回巢穴，只远远地逃离，一路不断发出凄惶地嚎叫声。

　　“我们胜了，出来吧。”孙然哈哈大笑，这真是一场轻松至极的战斗。

　　高地猎手们纷纷从藏身之处走了出来，聚在了高地周围，满眼崇拜地看着他们的首领。

　　这个偷袭计划是他指定地，他们忠实地执行，从没想到会取得如此奇迹一般的效果。

　　孙然俯视着手下，伸指敲了敲脑袋，沉声道：“看到了吗？这就是智慧的力量！它是世界上最强大、最可怕、最无敌的力量，也是造物主给予的最珍贵的礼物！”

　　“智慧！智慧！智慧！”高地猎人们高喊，眼中光芒越发狂热。

　　“现在，用狼人的利爪砍下狼人的脑袋，堆在一堆，在头颅推上，插上我们高地猎人的旗帜！”

　　猎人们立刻照办。

　　很快，一百八十颗狼头就给割下，推成了一坐小山，小山上插上了一面用树枝搭开的兽皮旗帜，旗帜上是用狼血画起来的简陋的剑和弓的标志。

　　“好，放火烧了这里，狼人的尸体都是食物，能带走多少就带走，带不走的，都烧掉！”孙然继续道。

　　这巢穴中正好有现成的篝火，猎人执行着他们首领的命令，将狼人巢穴付之一炬，随后，一百多猎人都背着一大袋狼肉，满载而归。

　　最终，巢穴里的一切都成了灰烬，其中唯一完好的东西，就是那一堆用狼人头颅组成的小山。

　　他们无声地述说着高地猎人的恐怖！

　　猎人离去后不久，刚刚逃走的狼人偷偷摸了回来，他们看到的就是这么一副可怕的场景。

　　“不，他们不是精灵，精灵没有这么残忍！”

　　“是人族，我闻到了他们的气味，这不是一般的人族，这是高地猎人的气味！”

　　“为什么他们会这么强大？”

　　“为什么……”

　　狼人们无法理解人族的这种转变，他们在巢穴中逡巡了一会儿，最终只能无奈离去，投奔其他的狼人部落。

　　高地猎人的可怕传说也被他们流传了出去，他们的确改换了高地猎人称呼，但不是叫追猎者，而是“高地杀手”！

　　这就不是孙然能够预料的了，他带着猎人们回到了高地村。

　　高地村继续壮大，猎人们在森林的狩猎行动再也没有受到狼人的干扰。

　　随着时间流逝，一个新的问题浮出来，那就是一个种族真正立足大陆的根基：魔力。

　　在这个世界，只有拥有了魔力，人族才能真正与其他种族抗衡。

　　魔力，是任何一个种族的立足根本！


第四百七十六章 立族之基

　　林中溪流边。

　　一头林犀正在溪边喝水，溪水潺潺，鸟鸣幽幽，周围一切都显得非常平静。

　　这头林犀体型非常庞大，身长近八米，身高有三米，体重近两吨，站在溪边，就和一座小山一样。它静静地喝着水，一双耳朵却在四处转动，小眼睛也时刻观察着周围的情况，显得非常警惕。

　　忽然，它的耳朵停住，对准了一个身侧一个方向，似乎发觉了什么，水也不喝了，抬起了脑袋。

　　就在这时，“嗖”一声响，一支箭从一旁树上射下来，“扑”地一声，准确射中了犀牛的耳后软肉，入肉足有二十多公分。

　　犀牛负痛，仰天长吼一声，眼睛立刻红了，因为耳朵受伤，身体平衡受损，所以它跌跌撞撞地朝树木撞过去。

　　就在它转身的当口，犀牛身后立刻冲出一个人，他手上都拿着乌黑的长枪，他们速度飞快，很快就跟上林犀脚步，长枪迅捷刺出，精准地从林犀脆弱地后体刺入，插进去足有一米多深，还狠狠地搅了一搅，然后也不恋战，飞快后退到一棵大树后，手足并用，迅速爬上了树。

　　林犀受此无耻的犀利暴击，发出一声变了调的惨嚎，眼睛变地通红，飞速转身，跌跌撞撞地朝戳它后体的人冲过去。

　　它已经疯狂了，什么都顾不上，就要消灭这个对手。

　　但它刚转身，又一个人从侧边冲出，也是手拿长枪，一个箭步，手中长枪如钻，戳向了林犀侧边那一只被厚厚眉骨护住的小眼睛。

　　“噗”眼睛还是被戳中，枪尖没入小半米，戳中了林犀的脑袋，这是致命伤！

　　这个可怕至极的庞然大物，腿一软，轰然倒地，在地上滚了七八圈，“轰”一声撞在了树上，震下一地落叶。

　　林犀一死，周围灌木丛中就跳出十个人，这些人身上都穿着兽皮衣，身体都非常强壮，每个人手上都拿着用硬铁木制成的长枪，其中五人还带着弓箭，此时都是一脸的喜色。

　　“哈哈，这么一个大块头，这些肉足够整个村的人好好吃上半天了。还有着这么一大张犀牛皮，还有犀牛角。带回去，首领一定会非常高兴！”一个身体精壮的年轻人从树上跳下来，手上也拿着一把硬木弓。

　　他叫艾迪，高地猎手，刚才射耳朵那一箭就是他的杰作。

　　“快点分尸带回去吧，天色不早，狼人要出来了。”另一个面相老成的年轻人道。

　　他叫艾伦，就是刚才负责屁眼一击的人，也是这个狩猎队的头领，他这么一说，众人就迅速拿出狼爪匕首，开始分割林犀的尸体。

　　不一会儿，小山一般的林犀的皮就猎人用老练的手法剥了下来，又过半小时，尸体就被分割成好多大块，每块有一百多公斤，都是精肉块。其他没有价值的内脏和骨骼则都留了下来。

　　十个人，一人分了一块，扛着就走，步履如飞，丝毫不觉得累赘。

　　强大的负重能力和耐力是每一个猎人的基本技能。尤其是诸神世界的人族，在得到良好训练和充足食物供应后，身体力量的上限要远超过现实世界。

　　基本上，每个高地猎人都能扛着两百公斤的重物跑上五十公里。

　　一边走，弓箭手艾迪开口道：“艾伦，首领正在和蒙萨研究魔种药剂，你说他们会成功吗？”

　　“首领一定会成功的！”艾伦的语气非常肯定。

　　“唉，真希望首领快点成功。魔力啊，那才是真正的力量！”艾迪非常向往。

　　不仅他如此，队伍中每个猎人都是如此。

　　他们这些高地猎手，都练了一年多的武技，在孙然倾心教导和巧妙合理地训练下，都已经拥有了不错的战力，唯一缺少的，就是魔力了。

　　有了魔力，那他们就不用害怕狼人，不用害怕精灵，真正地与他们站在了同一层次了。

　　一行人心中都是向往，队伍沉默了下来。

　　忽然，走在最前面的艾伦一抬手，说道：“停，有人盯着我们。”

　　猎人们立刻放下手里的肉块，拿上了长枪，几个有弓的猎手们也搭箭上弓，警惕地看着密林。

　　树上枝叶动了动，出现了两个狼人，他们眼睛闪烁着红色幽光，低吼道：“放下肉块，然后……滚！”

　　艾伦长枪一横，摆出防御姿势，同时对其他人一打眼色，人群飞快分散，寻找躲避位置。

　　“想要我们的猎物，先打败我们！”艾伦眯着眼睛，喉咙里也发出如野兽一般的低吼。

　　展示绝不退让的威势，这是丛林法则！在这里，软弱就会被欺负，这是首领说的。

　　狼人对望了一眼，有些惊讶，又开口道：“别惹我们生气！”

　　这群人类和以往遇到的不同，他们身上有一股彪悍的气息，身体也非常强壮，看起来不好惹。而他们只有两个人，动手的话，没有绝对的把握。如果换了以往那些瘦弱人类，他们早冲上去了。

　　艾伦也不想冲突，狼人太过强壮，冲突必然会死人，他不愿看到这事，于是他放出了大杀器：“我们是高地村的猎人，我们的首领是撒尔。你们不怕我们首领报复的话，尽管来抢！”

　　“什么？你们是高地杀手？！”

　　两个狼人一听到这名字，脸色大变，面面相觑，呲着牙，不甘地缩回了密林。这些猎人，他们惹不起，因为他们看过蒙塔部落的头颅堆。

　　猎人们也不多呆，立刻拿上肉块，继续往高地村飞奔。

　　这一路上，再没有碰上干扰者，一行人顺利地回到了到了高地村下面的河流边上。

　　到了这里就安全了，猎人们在河流中熟练地清洗肉块和犀牛皮，等上面的血迹和脏污处理干净了，才背着干净的肉块，沿着狭窄陡峭的山路小径，经过一条条关卡，回到了高地村。

　　一年多过去，高地村庄的规模和过去的河滩村已经完全不可同日而语，整个村子里的人也远远不止初建时的四百人，而是近一千人，并且绝大多数都是年轻人。

　　这个时候的高地村，房屋林立，面积比初建时又扩大了许多，村子里，多了铁匠铺，弓箭铺，成衣铺等等供应日常战斗和生活所需的房屋。

　　一路走，时常能听到笑声。沿途的路上，还经常能看到许多才一岁多的小家伙们在家门口的空地中兴奋爬来爬去，口中咿咿呀呀地喊，生机勃勃。

　　到了村里的粮食铺子，猎人们受到了热烈欢迎，女人们接过了肉块拿去处理，又有七八岁的小孩们迅速他们端来了清水和热好的食物，神态尊敬热情。

　　猎人们也都是长呼一口气，绷紧的神经松了下来，真正感受到了家的安全和温暖。

　　等猎人们吃饱喝足，就有小孩来传信：“首领说，晚上所有的猎人都到他屋子里，他有事要和大家商量。”

　　猎人们点头，匆匆吃完食物，然后又整理好仪容，前去首领的住所。

　　这屋子很大，全部用木头建起，分前后两院，后院是孙然住所，面积很小，和村里大部分猎人的房屋相差不大。前院则非常宽敞，这是猎人们的议事厅。

　　到了屋子里，就看见村里所有猎人都到场了，总共有三百多人，都是练武有成的年轻人。

　　首领撒尔，二首领蒙萨都在。

　　“都坐。”孙然见猎人到了，示意了一声，等众人坐定，他开门见山地道：“今天我要和大家商量的，是关于魔力的事。”

　　一听“魔力”这两个字，众猎人都是精神一震，侧耳倾听。

　　“首先，我们自己研制魔种药剂又一次失败了。”孙然一脸叹息，这东西吧，不是他不会做，而是不能做，而且这药剂需要苛刻的条件，就算成功，也没法普及，用处不大。

　　“哎～”猎人们也跟着叹口气，他们对这魔力的事也非常上心，就盼着成功呢。

　　“不过……我们还有另外一个办法！”孙然话题一转。

　　猎人们都抬头看着他，一脸期盼。

　　孙然继续道：“东边的落星山谷，有一个我们人族的聚集地，他们部落中有十几个魔力武士。我猜，他们可能找到了激活魔力的办法。我觉得，我们应该去问问他们了！”

　　“他们会说吗？我听说落星山谷的人非常排外，从不和其他聚居地的人交流。”猎手艾伦问。

　　孙然眯着眼笑：“他们不会对我们说，但是，肯定会对我们手里的武器说的，不是吗？”

　　他这么一说，许多猎人们都呲牙笑了起来，但有些却还有疑虑，这些猎人考虑的就多了一些，他们害怕伤亡过大，而且同族相残也有悖于人族的团结。

　　孙然理解这想法，叹口气道：“很多时候，和平解决不了所有问题，我们的武器才是最好的劝说者。”

　　他看向众位猎人，眼露忧虑：“我们现在名声越来越大，已经快要引起精灵的注意了。为了应付精灵的挑战，我们必须拥有魔力激活的办法。这是立族之基！”

　　精灵这个词顿时打消了所有猎人的犹豫。

　　在这片森林，精灵才是真正地，无可辩驳的统治者。森林中的所有智慧种族的内心深处都有一份对精灵的本能敬畏。

　　那些尖耳朵，容貌美丽如神明的生物，实在是太神秘，太强大，太可怕了。

　　“我们同意！”众人开口。

　　“好，我们就计划一下。有个原则，尽量避免冲突，如果可以，我们就拿东西和他们交换。实在无法避免时，才动手。”孙然道。

　　“明白！”

　　一夜商议，第二天，一半猎人留在高地村保卫村庄，另外一半，有一百五十人，则跟着孙然下山，直奔东边两百里外的落星山谷。


第四百七十七章 新的半神种

　　森林。

　　前面是一个狭长的山谷，谷内建有大量木屋，人来人往地，看起来十分热闹，山谷两侧则是高耸的悬崖，崖壁光滑，无法攀爬。在谷口则有一座十米多高地石制城墙。

　　这座石头城墙让孙然皱起了眉头，这山谷唯一的出入路背石墙堵着，如果强攻，他们将损失大量猎人，这种伤亡是高地村不能接受的。

　　看了一会儿，身旁的艾伦道：“首领，你看，他们在山谷中采矿。”

　　孙然点头，他也看到了，两旁有许多矿洞，不断有人从洞口中爬进爬出，并且拖出一袋袋的矿石。矿洞口，有许多人族监工，他们拿着鞭子，只要哪个矿工动作稍慢，就会抽上一鞭，这情景让孙然想起了精灵农庄时候的精灵监工。

　　显然，在这个落星山谷的人族分成了两个阶级，一个是奴隶主，另一个就是采矿的奴隶。

　　孙然静静地看着，他还有最后一个疑问，那就是这些人采出的矿有什么用？纵观整个山谷，里面没有任何冶炼场所。据孙然所知，森林里的人族也没冶金锻造这个工艺技术。

　　山谷里，人们只是单纯的采矿，那这些矿石采出后，就随意地堆在谷中。

　　又看了一会儿，孙然心中有了初步的计划，他转身回到自己的猎人群体旁，说道：“落星山谷内情况很奇怪，我们冒然出现，很难预料会遇到什么，所以不能冒险。”

　　“首领，那怎么办？”艾伦问。

　　在所有猎人中，他的武技也是最好的，脑子也特别好使，孙然对他另眼相看。

　　“我潜进山谷查看情况。你们在谷外等我回来，注意不要暴露行迹，以免打草惊蛇。”

　　“首领，这太危险了。”猎人们都不同意。

　　“不用说了，我已经决定了。”孙然面容一肃，众人就禁声。

　　随后，孙然就从朝落星山谷奔去，一路借着密林的掩护，一直跑到落星山谷城墙外的空地外围，然后才躲在一丛灌木丛观察具体情况。

　　从灌木到城墙有一百多米远，前方都是空地，视野开阔，这是为了防止被偷袭。

　　前面的城墙全部由巨石垒成，石头之间严丝合缝，工艺极佳，只比茹毛饮血前进一步的人族根本达不到这种建筑水平。

　　森林中，能造出这个水平的城墙的，只有精灵。

　　但孙然第一时间排除了精灵，因为这道城墙好是好，但风格粗犷宏大，和精灵的精致风格完全是两个极端。

　　矿石，工艺精良、风格独特的城墙，孙然就已经知道了谷内矿石的最终去处，那就是三大半神种之一的侏儒！

　　侏儒，也叫半身人，身高不足一米，但脑子极其聪明，擅长制造工程机械。

　　他们本身的战力也非常强大，别看身体小，但天生的魔力完全不输于精灵，他们的魔力称为空气魔力，发动以后的特殊效果能够让侏儒身轻如燕，加上他们天生的玲珑娇小的外形，让他们可以从任何角落发出攻击，加上他们独有的工程科技，攻击方式是让人防不胜防。

　　侏儒工程刺客，是其他任何种族的噩梦，就算是精灵，遇到他们也会感到非常头疼。

　　也就是说，这个所谓的落星山谷其实是侏儒的一个采矿场，采矿人则是人族奴隶，管理矿场的也是人族。而侏儒，只要负责收走成品矿石。

　　这些信息很有用，但还不够。

　　孙然又继续观察城墙的状况，看了一会儿，他就发现了城墙上巡逻士兵的视线视角。

　　趁着一个士兵转身的当口，孙然立刻冲出，脚步踏地无声，身影快如魅影，身上流转着淡红色的火焰魔力光芒，只花了四秒时间，他就越过了百米距离，冲到了城墙底下。

　　城墙非常光滑，材质也极坚硬，并且还有一个外倾的角度，极难攀爬，但这难不倒孙然。

　　他拔出阔剑，爆发火焰魔力，原地跃起三米多高，随后阔剑在城墙上点了一下，剑尖入墙不到一分，但已经让孙然借了足够的力量。

　　这力量推着他的身体继续上升，如此持续了三次，孙然就翻上了城墙。

　　这时，之前巡逻的士兵还没有回头，他毫无所觉，依旧朝城墙另一边走去。

　　但城墙可不止他一个士兵，孙然翻上墙，一落地，身边就是一个巡逻士兵，这家伙正靠在城墙护栏上休息，完全没想到城外会翻上一个人来，此时瞪大眼睛，惊讶地看着孙然，嘴巴迅速张大，就要喊出声来。

　　孙然也吓一跳，他之前也没有看到这人，他反应如电，猛一伸手，在这士兵脖子上一按。

　　士兵眼睛一翻，就晕了过去。

　　孙然又轻轻拍了下他的后脑，这一下能造成轻微脑损伤，让他忘却昏过去之前一段时间的记忆，这么干，就算他被喊醒了也不知道怎么回事了。

　　孙然将他身体扶好，让他继续靠在城墙上休息，远远看着就像是在睡觉一样。

　　随后，孙然又飞速翻下城墙，进入了山谷内部。

　　山谷内到处是木屋，有忙碌地什么都不顾上的奴隶，还有四处扫看的奴隶监工，一副热火朝天的模样。

　　孙然借着木屋的掩护，一路朝山谷深处潜去。

　　他的目标是刚才在高地上看到的那座谷内最好的木屋，如果没有意外，那里应该是落星山谷首领的住处。

　　一路东躲西藏的潜行，孙然顺利地到达了目的地。

　　这是一座建造精美的二层小木楼，木楼前还有一个大大的花圃，看着挺漂亮，看着就和世外别墅一样。

　　躲在暗处静静观察了下，孙然就发觉了屋子周围布置的暗哨，这些暗哨守卫身上隐隐散发着淡淡的魔力波动，竟然都是魔力武士。

　　这栋木楼的防护就非常严密，几乎没有任何死角可供潜入。

　　但没有死角，可以制造死角。

　　孙然捏起一颗石头，朝着不远处的一颗大树上掷去，飞石无声，等撞到大树上，却发出“咚”地一声大响。

　　这声音立刻吸引了所有暗哨的注意力，有两个人出来查看情况。

　　趁着这一刻，孙然深深吸口气，飞速冲出，从一楼一间打开的窗户中翻进了木楼的房间。

　　这是一间厨房，现在不是饭点，里面一个人都没有。孙然庆幸，竖起耳朵，轻手轻脚地在房间内走着。

　　客厅里有人，有模糊的声音不断传进来，孙然拿起桌上一个银碗盖在木墙壁上，然后耳朵靠在银碗上，声音顿时清晰了起来。

　　“……想要更多的火种，就要更多的矿石！”有一个声音说道，声音很细，有些像小孩。

　　是侏儒！孙然立刻反应过来。

　　另一个声音响起，是沉厚的男声：“我们已经尽了全力！矿场上每天都要累死人。”

　　“那是你的事，我们说好的，百吨矿石一个火种。没有就免谈，你们想要扣押矿石，那最好掂量下自己的力量！”侏儒威胁。

　　“我会把这里的事泄漏给精灵！”男声响起，反威胁了回去。

　　“……你不会这么做。这么做了，我们会和精灵达成和解，而你们，你们这些奴隶种，将承受我们和精灵的全部怒火。”侏儒冷笑。

　　男人的声音立刻软了下去：“可是矿场采了这么久，那些能简单开采的矿石已经快挖光了……”

　　“你自己想办法。人族采不到，你们可以去抓狼人来采。”

　　“这也是我的想法。正因为如此，我们需要更多的火种提升力量，你知道，我们的魔力武士只有三十多个。”

　　“你们就是废物。我来之前，听说森林有一个叫高地追猎者的人族组织清空了一整个狼人巢穴，他们可没有什么魔力武士！”侏儒嘲讽。

　　房间陷入了沉默。

　　孙然听着这些对话，脑子里忽然灵光一闪，感觉到这可能是一个难得的机遇！

　　想到就做，他不顾危险，不再隐瞒身形，打开厨房的门，直接走入了客厅。

　　“谁！”一个身穿兽皮衣的络腮大汉从木桌子上转过头来。

　　在他的对面的座位上，坐着一个身高在九十厘米，腰间挂着两把匕首，身上满是奇形怪状地小玩意的……男性侏儒。

　　他显得沉稳地多，看着孙然道：“有意思，介绍下你自己吧。”

　　孙然对侏儒行了个礼，开口：“我就是高地追猎者的首领，撒尔。”

　　“你怎么进来的？”络腮胡子大惊失色，就要喊人。

　　“等等，不要急！”侏儒伸手阻止了络腮胡子的动作，饶有兴趣地看着孙然：“撒尔？你就是那个从西瓦娜城堡逃出去的奴隶？”

　　“‘逃出去的奴隶’这五个字可不适合用来形容我。应该说，我摆脱了精灵，得到了自由。”孙然笑道。

　　“有趣，非常有趣。说出你的来意吧。”侏儒哈哈笑。

　　孙然看向络腮胡子，唇角微翘，笑道：“我们高地猎人可以为这个矿场提供狼人奴隶，只要能够得到你口中的火种。”

　　“你休想！”络腮胡子立刻就像被踩了尾巴地猫儿一样跳了起来。

　　孙然不理他，看向了这里最终决定者，侏儒。


第四百七十八章 矿场的新主人

　　落星山谷的小木楼，客厅。

　　侏儒沉默，络腮胡子一脸焦虑，但在小小的侏儒没有开口前，他却硬是不敢出声。

　　许久，侏儒开口：“撒尔，你一个人闯到这里来，很有胆魄。但我想问，如果我不答应呢？”

　　“那我会将这里的事报告给精灵，精灵可不希望有人将他们的森林挖地千沧百孔。更何况，我能搞到狼人奴隶，而他不能，我比他的能力更强，为什么就不能选我呢？”孙然眯眼笑。

　　“实话说，我最讨厌受到威胁。”侏儒的手轻轻摩挲着小小手指上的一个戒指，继续道：“你知道，我能轻易让你永远地留在这个客厅里。”

　　他这话一出，孙然没怎么样，一旁的络腮胡的额头上倒是沁出了冷汗。

　　孙然不经意地朝戒指上瞄了一眼，就看出这是一个工程戒指，然后他的目光又隐秘地看了一眼这侏儒的鞋子，鞋子上同样有个机关。

　　这个侏儒，手上的戒指是个摆在明处的按照，脚上的鞋子才是真正杀招！

　　孙然看破了他手段，忽然问道：“我是否有幸能知道你的名字？”

　　“诺莫斯。”侏儒神情淡淡地报出了自己的名字，手指依旧在摩挲着戒指。

　　“那么，诺莫斯先生，我敢现身，就是因为我对我的武技有充足的自信。我认为，你留不下我。”孙然反手握住了背上的阔剑，脸上却在微笑。

　　“呵呵～我开始欣赏你的自信了，撒尔。”侏儒笑出声，不再摩挲自己手上的戒指，而是看向一旁的络腮胡子：“艾达，你这个同族可比你有出息多了。我现在已经在考虑换一个合作伙伴了。你说该怎么办吧？”

　　被称为艾达的络腮胡子低头道：“诺莫斯先生，谁更强大，口头说说没用，我会用行动证明！”

　　说着，他抽出了腰间的匕首，一手一把，身上一亮，闪现出了火红色的火焰魔力，看这魔力波动，竟然达到了三级的地步。

　　他一动手，木楼外就发现动静，问道：“主人，出什么事了？”

　　“没什么事，不论里面发生任何事，你们都不要进来！”艾达喊道。

　　侏儒静静坐着，赞道：“这还不错，有点出息了。撒尔，据我估测，你的魔力只有二级，今天，你恐怕要有一场苦战了。”

　　孙然笑：“如果我赢了呢？”

　　“谁赢，我就和谁合作，非常简单的事。”侏儒的小短腿在桌子上轻轻一蹬，他坐的椅子就向后滑出去，靠在了客厅墙上：“你们尽管放手打，不要担心打坏家具。”

　　艾达看着孙然，冷笑道：“撒尔，你今天来错地方了！”

　　说完，他身上光芒一闪，脚使劲一蹬，木板在巨大的力量下断裂，他整个人则如幻影一般朝孙然突进。

　　“叮叮”两声，孙然手中阔剑一动，格挡住了来袭的匕首。

　　匕首上的三级魔力传上来，被阔剑中的抗魔精金给削弱了一部分，然后被孙然本身的魔力给阻挡住，没有对他的身体造成伤害。

　　“咦～你手里的阔剑不错，好像是我侏儒一族的手艺。”诺莫斯笑道。

　　孙然没有出声，专注对敌，格挡住匕首后，他的身体依旧被艾达巨大的力量震退了半步。

　　这是三级魔力对身体素质的加强效果。

　　艾达不依不饶，紧跟而上，手中匕首挥舞如风，身体魔力爆发如潮，完全不顾魔力消耗。

　　他急于向侏儒证明自己的力量，急于击毙眼前这个只有二级魔力的对手。

　　“叮叮叮叮”武器对撞声响成了一片，极其密集。

　　孙然一直在后退，艾达一直在狂打狂冲。从场面上看，他占据了绝对优势，只要一个孙然一个失手，就会被他的匕首戳穿心脏。

　　但是，这种优势一直持续了一分多钟，艾达接连刺出了一百多下，却始终无法突破进去。

　　艾达现在这个状态，就是凭借自己高魔力带来的高身体素质，在打王八拳，虽然没有多少章法，但对二级武士来说，威力依旧非常强大。

　　但从头到尾，孙然防御地滴水不漏。

　　侏儒忍不住赞道：“武技真是不错啊。难怪西瓦娜会花费这么大代价来培养你。”

　　狂暴的攻势又持续了半分多种，艾达疯狂的攻势弱了下来，身上的魔力光芒也开始减弱。

　　他累了，魔力爆发的高潮已经过去，手上的匕首速度开始减慢，慢慢地降到了孙然这个水准上。

　　孙然毫不拖泥带水，立刻开始反击！

　　他抓住艾达显露出的一个破绽，身上的魔力光芒猛地一亮，火焰魔力和身体力量完美配合，一齐爆发！

　　“唰”一下，他如闪电一般前冲一步，手中的阔剑以难以想象的速度前刺而出，轻易突破了艾达的防御，刺入了他的心口。

　　然后，剑拔出，孙然身体前冲之势未歇，越过了艾达依旧站立的身体，又冲出三米才止住冲势，他背对着艾达站着，轻轻甩去阔剑上沾染的一滴血珠，缓缓收剑回鞘。

　　“咕咚”一声，艾达的身体软倒在地，死了。

　　侏儒拍了拍手，笑道：“干脆利落，完美的一剑！是这场乱七八糟的战斗中唯一的亮点。”

　　他又开口道：“这么看来，我只能和你合作了。价码不变，一百吨铁矿一颗火种，一吨金刚砂矿一颗火种，一枚像这样，我拇指大小的氪金矿粒，一颗火种。明码交易，当场付清，从不拖欠。”

　　侏儒诺莫斯又指了指桌上的一个盒子，笑道：“鉴于你杀了艾达，他矿场里还有五百吨铁矿石就属于你了，所以这五瓶火种就给你了。”

　　孙然走过去，打开盒子，里面是五个拇指大的琉璃瓶子，瓶中装满了散发着淡淡魔力波动的火红色液体。

　　“什么火种，说的好听，还不就是初级魔种嘛。”孙然暗哂，他合上盖子，笑道：“那我现在杀了艾达，总有些麻烦，诺莫斯先生，我觉得你该帮我一把，好让我顺利接管这个矿场。”

　　“哈哈，这是当然的。”诺莫斯从椅子上跳下来，抬头看了看近一米九高的孙然，摇头叹气：“我讨厌高个子，来，让我坐你肩膀上。”

　　孙然只能让自己的肩膀成了这侏儒的临时座椅，然后一手拎着原首领艾达的尸体，带着他出了小木楼。

　　一打开门，门外就有十几个魔力武士持剑对着他们。

　　诺莫斯伸手压下，说道：“轻松，放轻松，这不是敌人。”

　　魔力武士们似乎对他非常畏惧，立刻就放垂下了剑尖。

　　他指着孙然手里艾达的尸体，笑道：“这个人背叛了我，所以我杀了他。而他，撒尔，将是你们的新首领，你们必须绝对服从他的命令，明白了吗？”

　　侏儒的威信极高，魔力武士们立刻就收起剑，躬身对孙然道：“见过新首领！”

　　孙然点头道：“起来吧。”

　　这些魔力武士太听侏儒的话了，还需要仔细调教一下才能真正为他所用啊。

　　……

　　落星山谷外，高地猎手们焦虑地等待着，首领已经进去两个多小时了，还没出来，众人心里担忧难以言说。

　　“艾伦，首领肯定出事了，我们去救人！”弓箭手艾迪道。

　　“不，再等等，就算出事，首领也不会无声无息地出事，他肯定会发出信号。”艾伦眉头皱着，但还算冷静。

　　“这可怎么办？急死人了！”

　　正当众猎手焦虑无措的时候，就看见下方落星山谷的大门忽然轰然洞开。

　　从里面，一行武士走了出来，首领就在这行武士最前端，他张弓朝天射出了一只哨箭。

　　这是约定好的信号。

　　“这是怎么回事？”这情况看得每个猎手都是大惑不解。

　　“别管了，首领叫我们过去呢。快走。”

　　于是，一百多高地猎手就向下面的城墙冲去。

　　城墙外。

　　侏儒依旧坐在孙然肩膀上，他看着山坡上出现的强壮人类，笑道：“撒尔，这些精锐的战士让我感觉到了你的野心。”

　　孙然微笑：“我的野心再大，也不会威胁到侏儒一族，不是吗？”

　　侏儒一族喜欢在高山内部建城市，他们的生活环境和人类完全不同，而且侏儒的城市离这里有数千里之遥，孙然野心再大也和他无关。

　　“的确如此。”诺莫斯点了点头，又笑：“倒是精灵，若是知道你们的存在，恐怕就不会那么高兴了。”

　　“所以我需要火种获得魔力来保护自己，而你需要矿石，我们各取所需。”孙然笑道。

　　“呵呵，好心劝你一句，不要去招惹精灵。以拉布西林城为首都的精灵帝国拥有你永远无法想象的可怕力量。这片森林只是帝国偏僻一角而已。”侏儒道。

　　“感谢你的良言。我记住了。”

　　“希望如此吧。”侏儒无所谓地耸了耸肩：“矿石拿到了，我也要走了。希望你能尽快抓捕到用以开采深层矿石的狼人。”

　　“放心吧，你的矿石不会少，因为我还要火种呢。”孙然笑道。

　　诺莫斯点了点头，跳下孙然的肩膀，在半空中的时候，他手臂下出现了蝙蝠翅膀一样的工程翅膀，同时身上有淡青色的光芒一闪，他身影就狂飙而出，滑翔到了天空之上，飞快地远离了。

　　孙然小小吃了一惊，看这架势，这小小的侏儒竟然是个五级的强大战士，刚才他要是动手，他还真不一定能扛住。

　　当然，他是不会动手的，因为只有孙然能继续带给他利益，而那个艾达其实已经没用了。

　　侏儒走后不久，高地猎人们也到了，他们完全不理解发生了什么事。

　　孙然笑着解释：“我现在已经是落星山谷的主人！走，跟我进谷，接管矿场。”


第四百七十九章 首领的智慧

　　整个洛星山谷内，挖矿的人族奴隶有五百多个，监工有三十多个，每一个都是魔力武士。

　　大部分奴隶都是瘦骨嶙峋，皮包骨头，双眼无神。不管男女，都是赤着上身，身上满是鞭痕。

　　不管如何，这些都是人族，孙然必须善待每一个人族，这是他这个首领权威的基础，也是高地村的精神凝聚力所在。

　　有了这个五百人加入，高地村成员大增。更妙的是，这些矿工极度吃苦耐劳，带回高地村后，村中一些建造村庄的重活也就有着落。通过待遇的一些些许差别，老村民还能从这些新村民中获取成就感和自豪感。

　　这些感觉能抵消他们对新村民的抵触，并且让高地村的凝聚力进一步增加。

　　当然，这些是孙然心中的初步考量，想达到让所有人都基本满意的效果，而不是起到反效果，其中具体操作必须非常精细。

　　管理一个日益庞大的人族聚集地，是一个高智商的活，需要精妙的智慧，孙然数万年的丰富阅历，让他恰好不缺少这些东西。

　　他干起来得心应手，在他带领下，整个高地村日渐强大，更难得是，整个村庄始终呈现蒸蒸日上的趋势，没有一丁点儿的停滞迹象。

　　高地猎手们迅速接管了矿场，所有监工都被控制起来，奴隶也被聚集起来。

　　孙然站在一个屋顶，开口第一句：“从现在开始，你们将不再是奴隶！”

　　奴隶们麻木地看着孙然，不知道他在说什么，是不是奴隶，有区别吗？

　　孙然对一个监工道：“你去，把山谷里的食物拿出来，做饭，让每一个人吃饱！”

　　“首领，谷里的食物都是诺莫斯先生带来的，数量有限。他要三个月才来一趟，这么吃的话，一个月就吃完了。”监工一脸为难。

　　“去做！”孙然凝声道，脸沉了下来！

　　周围的高地猎手原本都是懒散地靠着，此时也都站直了身体，野兽一般的眼睛都直直盯着这个监工。

　　刷地一下，监工额头上的汗水就出来了，立刻道：“是，是，是。”

　　他急忙去准备食物。

　　等到所有奴隶们都吃上热腾腾的面包，填饱了肚子后，原本麻木的眼神就开始鲜活起来。

　　其他不说，这个新首领一来，鞭子没有了，肚子吃饱了，这个待遇和之前简直是天差地别。

　　孙然这才再次开口，重复道：“从现在开始，你们不再是奴隶。你们的工作，将会得到报酬。一麻袋矿石，可以换到这样一大块面包。干累了，可以回到木屋休息，病了，就和监工说，会有人给你们治疗和休息。不想干了，你们可以离开这里，到高地村，我们随时欢迎你们呢。”

　　“首领，这么干，我们采不到矿石……”之前的监工又开口说话。

　　他的话没说完，孙然就拿过鞭子，一鞭抽上去，将这监工抽地翻了个跟斗，背上多了一条深深的血痕，痛的在地上打滚惨叫。

　　孙然指着他道：“如果有人像之前那样对待你们，告诉我，我会像今天这样惩罚他们！”

　　奴隶们面面相觑，有些不敢相信这是真的。

　　有个女人哆哆嗦嗦地问：“我在矿里还有个女儿，才两岁，我能把她带上来吗？”

　　“当然。作为母亲，你不必去采矿了，跟着我的队伍，带着你的女儿去高地村！”

　　这女人欣喜若狂，跑回矿洞，过了一会儿，抱着一个瘦不伶仃，脸色苍白的小东西跑了回来。

　　“给她喂点吃的，她看起来饿坏了。”孙然温和地道。

　　“谢谢首领，谢谢首领。”这位母亲喜极而泣，接过一个高地猎手递过来的面包，撕碎成条，小心地喂着自己的孩子。

　　见到这情况，立刻又有十几个女人跑进了矿洞，抱出了自己的儿女。这些母亲，将他们的孩子小心养在矿洞深处，才让他们幸免于难。

　　孙然看了十分无语，他心里不是感叹这些母亲的伟大，而是在唾骂游戏公司。

　　这些家伙为了繁衍人族人口，手段无所不用其极！

　　“艾伦，你去安排这些母亲们去好好休息一天，明天带她们回高地村。”孙然定下计划。

　　“是，首领！”艾伦领命，带着这些女人还孩子去休息。

　　孙然对五百多个矿工道：“今天你们也休息，不用干活。”

　　这一回，矿工们有了反应，开始发出低低的欢呼声，各自涌入一旁的长板屋睡觉。他们每一个人都累坏了。

　　空地中留下了三十个魔力武士监工，还有一百多个高地猎手，这些猎手们，已经有一半人配备了弓箭。

　　孙然见监工们的脸上都有疑惑和愤怒之色，便问道：“怎么，不理解我的做法？”

　　有一个监工开口：“他们只是卑贱的奴隶，没必要对他们这么好。”

　　话一说话，他身上就挨了重重一鞭子，同样被抽翻在地，躺在地上呻吟。

　　这些魔力武士都是三十多岁的人，常年当监工，已经心硬如铁，他们只会屈服强者。对待这种人，孙然不会和他讲道理，只会让他认识到他的强大和冷酷！

　　这一鞭子抽下去，其他的监工非但没有畏惧，脸上的愤怒之色反而更加浓重，一个个都紧握这拳头，有些甚至握上了腰间的剑柄，准备动手反抗。

　　孙然看到了，冷哼：“怎么，想反抗？”

　　“咯吱咯吱”一阵弓弦拉紧的声音，是高地弓猎手，每个人都拉紧了弓，箭尖指着这些监工。

　　被箭指着，监工们心头都是一冷，手松开了腰间的剑，猎手们也随之松开了弓弦，但箭依旧搭在弦上。

　　孙然缓缓开口：“在我的领地，永远不会出现人族的奴隶！你们，听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“明白就好。地上的两个，起来！这么一鞭死不了人，你们平时抽矿工的鞭子可比我重多了，也没见矿工们不能干活。起来！”

　　地上两个监工，其中一个咬牙站了起来，另一个却还在地上躺着哼哼，脸上满是痛苦之色。

　　孙然冷冷看着他。

　　这监工身体抽搐，额头上满是冷汗，但就是不爬起来，他中了游戏公司的暗示术，一时犯了糊涂，要和孙然软性对抗。

　　孙然对一旁的埃迪一挥手，指了指地上的监工。

　　埃迪毫不犹豫地开弓，“崩”一声，黑铁木箭射出，将这监工钉死在地。

　　监工们都是心头都是一抖，震撼于这个新首领的酷厉手段。

　　孙然看向这些活着的监工，稍稍放缓脸色，淡淡地道：“你们奴役人族，手上沾满了人族的血，罪孽深重。现在，你们有两条路可走，第一条，跟随我，服从我，为过往罪孽赎罪；第二条，死！要走哪条路，自己选。”

　　监工们面面相觑，最终，所有人都做出了决定，跪在了地上，臣服。

　　“很好。我们将在这里休整两天，明天出发，去森林里捕捉狼人奴隶！”

　　目前，这些监工只是暂时屈服于他的威权，完全就是被迫的臣服，很不稳定，但孙然无所谓。

　　等过段时间，等矮人送来的火种越来越多，他手下的高地猎手越来越多地成为魔力武士，那这些魔力武士就没了优势，自然而然就会死心塌地地跟着他。

　　监工们离去，余下的高地猎手们被孙然留下：“英勇的猎手们，我还有一件事。”

　　说着，孙然拿出了侏儒留下的盒子，打开，里面是五瓶火种。

　　“火焰魔力的种子，可以让五个人激活魔力。”

　　顿时，所有高地猎手的目光都被吸引住了。

　　孙然继续道：“以往打猎的时候，我们就设置了一个贡献榜。这一次，贡献最高的五个人将得到这些火种。等以后，我们得到了更多的火种，将依照贡献依次发放。”

　　这个所谓的贡献榜用数字来量化贡献值，尽可能做到公平，绝大部分猎人心里都承认这个贡献榜的权威性。

　　孙然记忆力极好，依照贡献榜依次喊道：“艾伦，埃迪，杰夫，摩坎迪，洛文，你们上来！”

　　被喊到名字的猎人都异常激动，脸色都涨的通红，胸膛挺得高高地，走前了一步。没喊到名字的猎手，眼中满是希冀，暗暗握拳，准备更加努力，尽快得到火种。

　　孙然将火种一一分发到猎人手里，然后道：“喝了吧。”

　　五人依言喝下，静静站立，过了大约半刻钟，每个人身上就都浮现出红光微光，抬起手，尤其以手心上的光芒最是明显，几乎凝聚成一个光团。

　　“首领，我们有魔力了！”

　　几个猎人都是激动万分，紧紧地握着拳头，感受着体内的强大力量。

　　孙然点头，看向没有分到火种的猎人，鼓励道：“造物主是公平的，只要努力了，就一定有收获！我们高地村的猎手都非常努力，我相信，每一个人都能得到火种！”

　　得到火种的已经不需要安慰，没得到的却需要他的抚慰，这是首领的微妙智慧。

　　果然，他这么一说，猎人们心中因为没得到火种而产生的失落顿时退散不少，被未来的美好憧憬所代替。

　　……

　　两天后，高地猎手们修整完毕，艾伦带走了一半猎人，护送带着孩子的母亲们，还有一些不愿意采矿的矿工们回到高地村。

　　这些猎人们将继续负责狩猎，捕获猎物，为村庄提供食物。

　　还有五十个弓箭手则留了下来。三十个监工，有十个留在矿场保护矿工，另外二十个则和弓箭手们一起，跟随孙然进入森林，捕捉森林里的狼人。


第四百八十章 不得不接触精灵

　　森林，狼人巢穴附近。

　　有三只狼人有说有笑，表情轻松地返回巢穴，其中一个手上还拖着一只近半吨重的尖耳棕熊，这是他们的猎物，也算是满载而归。

　　正高高兴兴地走着，忽然，走在最后面一个狼人身体一震，然后踉踉跄跄地往前走了几步，最后就扑倒在地。

　　剩下两个狼人面面相觑，一时搞不清楚发生了什么状况。

　　“难道他病了？”一个狼人问。

　　“看看就知道了。”

　　两个狼人纷纷过去检查。

　　这一检查，两只狼人就发现狼人脖颈上插着一个小东西，这东西一端是尖刺，另一端是棉絮……

　　就算是以狼人肩膀上通常会缺根弦的脑袋，也知道这个奇怪的小东西是绝对不可能从某棵树上或者草上长出来的。

　　“有人偷……”

　　“噗”“噗”又是两声轻不可闻的响动，这两只狼人身体也是一震，然后就步了第一只狼人的后尘，往前扑倒在地。

　　三只狼人一昏迷，离他们不到五米远的灌木丛中就爬出十个高地猎手，其中有几个手上拿着一根长长的空心管子。

　　这是首领想出来的东西，他说叫吹箭，精灵也在用。

　　经过高地猎手的试验，这东西的确非常有效，配合从箐花根茎中提取的麻毒，不用耗费任何力气，只要埋伏在狼人必经之路上，一射一个准。

　　“快～快～把这些蠢货拖走。”

　　小队头领手一挥，猎人们冲上，先用浸泡过木明胶的特质韧麻绳将晕过去的狼人手脚都绑上，防止他醒过来后反扑，然后又将狼嘴也捆紧，防止它嚎叫召唤同伴，又用桃木塞子将狼人屁眼堵上，胡桃夹子将生殖器夹紧，这是为了不让这些狼人拉屎撒尿，以免留下追踪线索。

　　十个猎人分工明确，六个猎人拖走狼人，三个拖走尖耳棕熊，还有一个则在最后面负责扫除踪迹和气味，防止狼人跟踪。

　　总而言之，在经历几次失误之后，善于总结经验教训的高地猎手们都成了资深的狼人猎手。

　　于是，这三只狼人就这么无声无息地消失了。

　　这种戏码每天都在森林里上演，已经持续了一个月了，除了最开始的时候，孙然是一路跟着以外，之后时间里都是由高地猎手独立操作。

　　猎手们从来不和狼人发生正面冲突，他们用陷阱，用毒药，用各种各样，层出不穷地阴谋诡计捕捉狼人。

　　一个月下来，落星山谷中的狼人奴隶达到了一百多头，并且已经开始挖矿了。

　　不久之后，三只新捕捉来的狼人运到了落星山谷。

　　立刻就有工匠上前，将硬铁木做的狼嘴套给这些狼人装上，然后又在狼脖子上装上特质刺圈，只要这些狼人稍微愤怒，肌肉鼓起，刺圈就会背触动，然后切断他们的颈动脉。

　　这些外部控制还是不够的，高地猎手们还有一个杀手锏，他们给每一只狼人都喂了从一种叫巴沙毒木中提取的奇特毒素。

　　这毒非常阴狠，吃下去后，要过二十四个小时才会发作，发作之后，必须在三个小时内用药物缓解，否则就是全身溃烂。

　　孙然订下的规则是：用矿石交换解药、食物，明码交易，有多少矿石就换多少食物和解药，干完三年，就可以走人，从不欺骗。

　　于是，被捕的狼人们虽然感到愤怒无奈，但心里总算还有一个盼头，慢慢地也就接受这种近似奴隶的待遇。

　　当然，几乎没有狼人能干完三年，在毒物和辛劳挖矿的双重摧残下，就算是狼人强壮无比的身体，三年后也是油尽灯枯，如果撑到了，孙然也不介意放他们走。

　　新的落星矿场就这么开始运转，狼人奴隶的挖矿效率比人族高太多，干一天相当于人族干五天，产量极高。

　　落星山谷。

　　孙然和几个监工检查着狼人挖出来的矿石。

　　“首领，这些深层的矿石的品质要比表层的好多了。铁矿更加纯粹，金刚砂的比例也多了许多。还有你看这个，以前难得一见的氪金粒出现的几率也高了很多，我们现在已经收集了四颗了。”

　　一个月过去，这些监工看到越来越多的狼人出现，而且挖矿效率不降反升，对着个新首领的权威也慢慢地认同了。

　　孙然点头：“这很不错。但我有个想法，我们这些矿石，总不能都给那个侏儒，我们自己是不是也能用上一些？”

　　“我们自己用？这些铁矿烧又烧不化，该怎么用？”监工摸着脑袋，疑惑。

　　没办法，人族太弱后了，完全没有冶金锻造的概念。

　　孙然只能解释：“我在精灵城堡中，就看到精灵铁匠能用烈火将矿石烧成汁水，从汁水中提炼纯粹的钢铁。他们就用这种钢铁锻炼各种杀伤力巨大的武器器具。如果我们也能办到这一点，我们人族的力量就会大大提升。”

　　“可这非常难。听说精灵和侏儒之所以能够融化钢铁，那都是因为他们掌握了秘火的缘故。”一个监工一脸敬畏地道。

　　“侏儒从来不肯透露秘火的奥妙，艾达首领就想自己锻造武器，但最终还是没成功。我想精灵肯定也会对秘火保密的。”另一个监工道。

　　“传说那是造物主赐的礼物。”又有人道。

　　孙然脸色凝重：“我知道很难，但我们总不能完全依靠侏儒。我们要真正的独立，那么我们就必须获得秘火，也要会锻造属于自己的武器！”

　　“首领，我有一个办法。”开口的是埃迪。

　　“哦，你说。”孙然感兴趣地道。

　　“我听说精灵锻造兵器时候，很多繁重的活计也交给他们手下的奴隶。我在想，这些奴隶整天跟精灵铁匠在一起，肯定也学到了一些东西。我们如果能得到这些奴隶，也许可以摸索到一些秘火的奥秘！”埃迪眸子熠熠生辉，继续道：“而且，就算是造物主赐下的礼物，如果不珍惜，也会被夺走！”

　　孙然哈哈笑，重重拍了拍埃迪的肩膀：“你说的好！就这么干！”

　　“可是首领，那可是精灵呀？”有监工感觉不可思议。

　　精灵的可怕已经深入到森林中每个智慧生物的骨髓，现在首领竟然要打他们的主意，光想想就让人感觉心里发虚。

　　“只是一个想法，具体如何操作，必须仔细考量。”孙然安抚道。

　　“首领，还有一个问题。”又一个监工开口。

　　“你说。”

　　“我们的粮食不多了，这些狼人非常能吃，就算有猎人不断打猎补充食物，恐怕也撑不过一个月时间。您知道，森林里的野兽总是有限的。”

　　一个月前，那个监工头领就说这个问题，结果挨了一鞭子，还被杀了，所以这个监工说的小心翼翼。

　　这的确是个问题，孙然又看向埃迪，这个埃迪很有灵性，他挺喜欢。

　　埃迪也点头承认：“森林里的猎物越来越少了，我们必须到更远的地方打猎，不止是这里，高地村周围也是这样。这么下去，我们很快就得和精灵发生冲突。您知道，那些精灵似乎遵循一种奇怪的平衡观念，从来不滥杀野兽。”

　　这个问题孙然早就考虑过，靠从森林中捕捉野兽和采集植物果实、块茎这种原始的食物采集方式，能够养活的人口非常有限。

　　现在的高地村的规模已经有些超过这个限度了。

　　想要摆脱这一点，只有一条路可走：那就是学精灵，从食物采集转为食物生产，垦荒种庄稼。

　　这是孙然早就想好的发展道路，但他缺少种子，缺少种植技术，虽然这些他都知道，但不能凭空说出来。

　　想来想去，都只有一条路可走，那就是到精灵那里去学。

　　孙然捏了捏眉心，说道：“这么看来，我们必须和精灵打交道了。”

　　“首领？”

　　“精灵农庄非常多，但人口少，吃的少，他们有很多存粮。我们去和他们交涉，看看能不能想办法换取一些粮食。”

　　“他们会换吗？那些精灵非常高傲，从来只把人族当奴隶。”

　　“高傲，但不是不讲道理。而且，你们能想到其他办法解决现在的问题吗？”

　　众人面面相觑，最后都摇了摇头。

　　“那这事就定了，准备一下，我们去一趟离这里最近的精灵农庄，先探探路。”


第四百八十一章 交易的条件

　　精灵，晨露村。

　　人族奴隶们如往常一般在村庄外的田地里劳作，他们也如以往一般，衣不蔽体，背上满是鞭痕。

　　在一旁的凉棚里，悠闲地坐着一个精灵督工。

　　这幅场景会出现在每一个精灵农庄，年年如此，没有一丝一毫的变化。

　　忽然，有奴隶停下了劳动，抬头看向田地边上的森林，那里，身上穿着厚实兽皮衣，背着弓箭，拿着长矛的……人族走出来。

　　这些应该……可能是人族，对方太强壮，太精悍，眼神沉凝，和一般的人族完全不一样，这个奴隶猜想。

　　精灵督工也发现了，他抓起了身旁的弓箭，看着不断冒出来的人族战士，低喝道：“止步，退后！”

　　但这些人族似乎完全没有听见他的话，不断有新的战士从树林中出现，一直出现了上百人，每一个都是精悍的武士，每一个身上都闪耀着淡淡的魔力波动，竟然都是魔力武士！

　　最后，这些魔力武士闪开一边，一个穿着精致兽皮衣，身高近一米九，强壮地就和大棕熊一样的人族走了出来，正是孙然。

　　他身边的这一百魔力武士，有三十个监工，还有七十个则是这一次交换矿石后新产生的魔力高地猎手。七十个火种，一次交换完成，大部分都是氪金粒的功劳。

　　当初，诺莫斯看到氪金粒，欣喜若狂，他没有带来足够的火种，但过上五天就将足够火种送了过来。

　　从这一点上看，诺莫斯是个非常讲信誉的侏儒商人。

　　一百个魔力武士站在一起造成的压力是巨大的，就算高傲的精灵也抵挡不住，精灵督工虽然拿着弓，却不敢轻举妄动，只能任由这些奇特的人族武士慢条斯理地出现。

　　末了，孙然走前一步：“精灵，我是撒尔，带着善意而来。”

　　这句话，他先用人族语说了一遍，然后又用纯熟的精灵语重复了一遍。

　　“撒尔？叛逃出去的奴隶……”

　　他是用人族语说的，话还没说完，就看到对面的所有猎人都举起手中的弓，箭尖都指着他。

　　“我们，不是奴隶！”高地猎人们齐声道，声音不高，很低沉，但却带着难以否认的力量。

　　孙然抬手让猎手们放下了弓箭，然后说道：“我能见见晨露村的村长吗？”

　　“你等一下，我去通报。”精灵督工不敢久呆，也不管田地中的奴隶，骑上阔耳马，飞快奔回精灵村。

　　这一走，足足过去半个小时才回来。

　　回来的有三十多个全副武装的精灵哨兵，还有一个头发银白色的老年精灵，在后面不远的地方，还有大量精灵村民在探头探脑地看热闹，估计数目在五百以上。

　　孙然目光一闪，五百人规模的村庄，正式战士只有三十多个，比例不到十分之一，很低啊。

　　在精灵哨兵的护卫下，老年精灵走前一步，自我介绍道：“我叫伊诺，晨露村的村长。撒尔，我听说过你。你的来意是什么？”

　　孙然朝后面一挥手，立刻就有更多的普通高地猎手从树林里出现，数目在三百左右。

　　每个人手上都捧着一些东西，有纯白的象牙，有能制造上等丝线的野亚麻，有珍贵的花苗，有纯白羽毛、只有眉羽是黑色的天籁黑眉鸟，等等等等，都是精灵喜欢或者需要的东西。

　　“我带来了一些东西，希望能和你们做一些交易。”孙然说道。

　　伊诺看着猎人们手里的东西，淡笑道：“撒尔，看来你很了解我们的喜好啊。”

　　“对此，我感到很荣幸。”

　　“那你想换什么？”伊诺村长道。

　　“什么都不要，只要粮食。”孙然开门见山，目光望向了精灵村庄里面那一排排储量的粮仓。

　　“粮食？”伊诺意味深长地看着孙然，反问：“你带了这么多人。我如果不换的话，你是不是准备强抢？”

　　孙然摇头：“不。我认为，一场公平的交易的基础，就是需要交易双方拥有对等的力量。而且如果交易达成的话，我们也需要人将粮食背回去。这么多人，都是临时的搬运工。”

　　“你说的有那么一点道理。”老精灵村长笑：“但我不能做主，我需要将这事报告给西瓦娜领主，由她做决定。”

　　领主西瓦娜，大奥术师，神秘，强大，深不可测，猎人们的脸上本能地露出了一丝害怕犹疑之色。

　　孙然早就有这个准备，点头道：“可以，我们会在森林里等你们的消息。但我们带着诚意而来，希望你们能给我们同样的尊重。任何敷衍都将视作挑衅，希望村长您能明白这一点。”

　　“撒尔，你很强势。希望等你见到西瓦娜领主的时候依旧能够保持这一点。”伊诺脸上满是淡漠的笑，没有任何害怕之色。

　　然后他就不再多话，转头回村，过了一会儿，就有精灵哨兵骑着阔耳马飞奔出晨露村，朝西瓦娜的城堡奔去。

　　看到这一幕，孙然手一挥，低声道：“好了，我们回森林！”

　　四百多猎人就沉默地回到森。

　　到了森林深处，一直沉默地艾伦忍不住开口：“首领，听说西瓦娜是个非常可怕的女巫，她能无声无息地给人下诅咒。”

　　埃迪也是吸口气，但他却一点不害怕，反而嘿笑道：“和精灵打招呼真是刺激，我全身都起鸡皮疙瘩了。”

　　这是第一次，人族和精灵平等地站在一起对话，虽然高地猎手们心里都有些害怕，但事后回想，却感到了一种全新的感受：“似乎，精灵也不过如此嘛。”

　　孙然笑道：“好了。现在，我身边跟十个人，和我一起就住在精灵农田边上，等待他们的消息。而你们，都躲在森林里，布置好陷阱，做好防御，以应对一切可能发生的事。”

　　“首领，你这样太危险。”

　　“不，你们不了解精灵。”孙然笑着摇头：“他们的命很金贵，他们承受不起战斗的大伤亡。我们这么做，就是让精灵认识到，他们要消灭我们，就必须付出巨大的代价。这样，他们就会选择用其他办法解决问题。”

　　然后他又对艾伦道：“我也了解西瓦娜。她很强大，很睿智，但并不是不可战胜，放心吧。”

　　“是，首领。”艾伦点头。

　　孙然又抬头看向在场的所有高地猎手，高声鼓励道：“都想一想，如果精灵真如传说的那般强大到无法战胜。那今天，他们怎么不动手消灭我们？反而会选择退缩？”

　　孙然这么一说，各个高地猎手们脸上都显露出若有所思的神色。

　　的确如此，今天的接触，精灵身上披着的神秘面纱背揭掉不少，在他们心中，精灵身上的无敌光环开始缓缓变淡。

　　“所以，这次能否交易成功，我作为首领能否安全，全都得看在场各位能否让精灵们认识到你们的强大！记住一点，我们是不可战胜的！精灵或许能毁灭我们的身体，但我们的灵魂，永远自由！”

　　“自由！自由！自由！”高地猎手们再一次被孙然煽动起了热血。

　　“好了，你们十个，跟我去晨露村在等消息。”孙然点了十个猎手，然后他又对艾伦道：“把握好度，显现力量，震慑精灵，但不要杀人。”

　　“是，首领。”艾伦郑重点头。

　　孙然就带着十个包括埃迪在内的魔力武士，重新出了森林，就在农田边搭起帐篷，等待消息。

　　之前精灵督工又来了，他还在凉棚里监督人族奴隶劳作，但碍于高地猎手的脸面，他抽鞭子的频率明显减少。

　　因为只要一抽鞭子，这些人族战士就会全部盯着他，那眼神黑幽幽，怪吓人的。

　　时间慢慢过去。

　　第二天的时候，有至少一百个精灵哨兵出现，他们看了孙然一眼，没动手，留下十个精灵哨兵监视，其余地则进入了森林。

　　孙然知道，精灵们在试探高地猎手们的力量。

　　一天后，精灵从森林里撤了出来，有十几个精灵受伤，但都不重，面对准备充分的高地猎手，仓促进入森林的他们显然并没有讨到任何好处。

　　哨兵们撤走，经过孙然身边的时候，一个精灵狠狠地瞪了孙然一眼，孙然认出了她，是翠妮。

　　孙然无动于衷，只当不认识她。

　　哨兵们退去之后，再次陷入平静，平静的日子持续了三天，第四天的时候，鲁西平来了。

　　他带着十几个城堡护卫，骑着雪白的阔耳马，沿着农田小径，慢慢走到帐篷前面，居高临下地看着孙然。

　　“撒尔，西瓦娜领主也来了，她就在村里。她说，我们可以交易，但有一个条件。”他冷淡地道。

　　“你说。”孙然道。

　　“领主要你当着所有高地猎手的面，跪在她面前，对她表示臣服，并承认，你，依然是她的奴隶！”鲁西平淡漠地道。

　　“这一招，是要打击我作为首领的威严，对方这是要用软刀子，慢慢瓦解高地猎手的凝聚力啊。”孙然立刻想明白了西瓦娜的用意。

　　他还没说话，身边的高地猎手就怒吼：“绝不！”

　　“那就开战！”鲁西平冷声道。

　　“战就……”埃迪怒火中烧，眼睛都红了，大吼出声，但却被孙然抬手止住，他沉默了一会儿，开口道：“我要考虑一下。”

　　“你有一天的时间。”鲁西平点头。说完，他拨马回转，回到了村庄。

　　“我们走，回森林。”孙然带着手下回到森林。


第四百八十二章 一山还比一山高

　　森林里。

　　“首领，你绝不能下跪，更不能承认！”埃迪激动地大吼。

　　“首领，我们跟这些精灵们拼了！”有人吼。

　　“首领，你不能这么做！”这是艾伦。

　　孙然静静地坐在高地猎手中间，一直沉默着，等到猎手们都知道了西瓦娜的条件，他开口问道：“我们村的粮食还能维持多久？”

　　本来，他还想过和诺莫斯交易，和他换取一些粮食，但那家伙的能力非常有限，提供的粮食只够狼人吃的，再多，他就无能为力了。

　　侏儒并不是一个盛产粮食的种族。

　　他现在这么一问，人群中的所有低语就都不见了，猎手们一片静默。

　　孙然道：“我们村的食物，能支撑到冬季。在冬季，狩猎艰难，食物采集更是艰难，我们只能依靠储存的粮食过活。”

　　“我们现在开始，可以少吃。”有人建议。

　　“那明年呢？后年呢？等我们的人越来越多，少吃都没用了呢？等到森林里的猎物被猎光了，那有怎么办呢？”孙然反问。

　　于是又沉默。

　　猎人们都不傻，这大半年疯狂狩猎，已经让森林里的猎物数目大大减少了，狩猎难度一天一天在增加。很多野兽被杀，更多的野兽则是直接迁徙走了。

　　说到这里，孙然长呼口气，落寞地道：“我们的力量还不够强大，所以只能忍辱屈服。我必须去下跪，承认精灵的威权。暂时的屈服，能我们得到精灵的粮食，更能得到庄稼的种子，甚至有可能得到精灵的炼铁秘火。等我们自己能种庄稼，能打造武器，甚至有一天，能自己炼制魔种的时候，才真正有资格向精灵们说不！”

　　“首领！”埃迪大吼，满脸的泪水。

　　一直以来强势的，无敌的首领，为了高地村的未来，不得不屈心向他痛恨的精灵跪下，这让他觉得心里痛苦无比，只痛恨自己的箭技不够强大，武技不够精通，不能杀尽精灵！

　　他的想法，也是在场绝大多数高地猎手的想法，每个猎人都是一脸地悲愤，胸中无比愤懑，但除了紧紧抓住手中的武器外，却无能为力。

　　他们心中的仇恨、愤怒、热血、意气都被孙然这一无可奈何、顾全大局的屈服举动给激发了出来。

　　绝对不能让首领白白被羞辱，他日，人族必然崛起！

　　余下的那部分，则是后来收服的监工，他们没有这种感受，但看到周围强悍无比的猎人们眼含泪水的模样，心中依旧感到了深深的震撼。

　　原本，在这些监工心里，首领就该享最好的福，就该威权自专，从没想过，首领还必须承担责任。

　　之前，监工只看到了孙然的强大和威严，心中十分羡慕，但现在，却悄悄多了敬佩。

　　原来，整个高地村的人，都站在这个男人的肩膀上。

　　……

　　晨露村。

　　西瓦娜站在村长伊诺家的二层木楼阳台上，看着不远处黑幽幽地森林，叹息道：“伊力萨，没想到被你说对了，撒尔果然不是麻雀，而是一只鹰。”

　　“还只是雏鹰，有些爪牙，但还没有足够强壮的身体。”伊力萨道，从屋子里走出来，站在了阳台上。

　　“你说，他会同意吗？”西瓦娜问道。

　　“我不知道。如果他不同意，那这人不足为惧，高地村的繁荣也只是昙花一现，过几年自己就会衰弱。如果他同意了……此人就不能留了，必须杀死！”伊力萨道。

　　“你说的我都知道。”西瓦娜叹气：“可是如果杀了撒尔，那么那些高地猎手们无人约束，肯定会四处劫掠报复。到时候，不知道有多少精灵会惨死。”

　　“长痛不如短痛。”伊力萨低声道。

　　“再看吧。”西瓦娜叹气。

　　她现在有点后悔当初没听伊力萨的话，结果现在却成了这么一副尾大不掉的局势，真是尴尬至极。

　　这一天的时间，她就站在阳台上沉思，看着太阳升上天空，有落到山脊，等到太阳即将落山，阳光金红一片的时候，不远处的森林有了动静。

　　过了一会儿，鲁西平就来报告：“玛夏，撒尔来了，他的高地猎手们都来了。他同意了您的条件。”

　　西瓦娜心头一震，看向了伊力萨，对方站在房间阴影里，比了一个斩首的手势，轻轻地道：“撒尔能忍巨辱，非常可怕，必须今早杀了，不能犹豫！”

　　西瓦娜没有回答，不知道为什么，这一刻，她眼前闪现的却是六年前那个夜晚，对方奋不顾身，拼尽全力救她的场景。

　　“那么一个小男孩，真的有这么沉厚的心机吗？”她心里有些怀疑。

　　伊力萨看到西瓦娜的表情，立刻意识到不好，他也不多劝，等西瓦娜下楼之后，就去找到精灵洛夫。

　　“洛夫，和我一起杀个人。”

　　“谁？”

　　“撒尔。”

　　“领主同意吗？”

　　“她犹豫了，但，你知道的，我们杀了他，首领也不会怪罪我们。”

　　“好！”洛夫点头。

　　……

　　西瓦娜走出了村庄，到了村外的空地中。

　　这里，四百多个强壮的高地猎手聚在一起，密密麻麻地站在撒尔的身后。

　　这个时候的撒尔和过去的憨傻模样完全不一样，他下巴上还长了一些胡子，头发有些乱，身上穿着兽皮衣，和过去在精灵城堡时的干净模样天差地别。

　　“撒尔，你又长高了许多。”西瓦娜笑道，记得之前他离开城堡的时候，只比她高半个头，现在却高了一个头不止，并且越发强壮。

　　孙然也看着这个精灵领主，她的容貌和过去一样，身上依旧穿着纯白衣裙，精致、纯净、美丽不可方物。

　　她身上，魔力波动庞大而晦涩，看这气象，再过些时候，就要突破四级大奥术师的境界，成为五级的星术师了，不愧是大VIP啊。

　　而孙然，他经过七颗火魔狮纯化过魔力虽然一直增长，到了现在也到了二级巅峰的水平，但和对方还是差地有些远。

　　“犹豫什么？你不是要来屈服于我的吗？”西瓦娜微笑道。

　　孙然深吸了口气，目光扫了眼西瓦娜身后围观的所有精灵，就将一切景象尽收眼底，他看到了洛夫阴沉敌意的神情，也看到了伊力萨纯净深不可测的目光，心中便对即将发生的事有了把握。

　　然后，他就在所有高地猎手悲愤目光注视下，所有精灵高傲围观中，双手捧着自己的阔剑，缓步走到西瓦娜身前三米，停住，双膝跪地，雄壮的身躯矮了下去，膝盖重重砸在泥土上，发出“砰”地一声闷响。

　　这响动震动着所有高地猎人的心，猎人们都是泪流满面，但每一个猎手都紧紧握住了手中的武器，看向精灵们的目光，带着不死不休的仇恨！

　　“此时之辱，他日必将尽数索回！”这是这目光的含义，非常清晰。

　　面对这种凝聚的目光，还有跪在自己身前，捧着氪金阔剑的撒尔，西瓦娜也有些心惊胆颤。

　　在她看来，眼前的人族，和之前的奴隶，和狼人完全不一样，这种凝聚至极的精气神，让她不得不重视。

　　队伍后方，伊力萨心也是猛地一跳，他忽然发现他低估了撒尔在高地猎手心中的地位。这个时候如果杀了撒尔，精灵理亏，后果会非常非常严重，眼前这些高地猎人，在未来数年，将会成为精灵的噩梦。

　　一想明白，伊力萨当机立断地朝躲在人群后，已经开弓拉箭的洛夫冲去，他必须阻止他。

　　即使要杀撒尔，也不能在这个时候，对方屈服的时候杀，以后可以排出精灵哨兵去暗杀。

　　另一边。

　　孙然的声音响起：“我，撒尔，臣服西瓦娜领主。从现在开始，我将是西瓦娜领主的……”

　　“嗖”一支缠绕着绿色光芒的精灵箭从精灵中飞出，射向了跪在地上，毫不设防的孙然，打断了他的话。

　　此时此刻，孙然“只来得及”侧了下身，躲过心口要害，但右腹部还是中了一箭，自然魔力的作用下，这支箭直接洞察他的身体，在他腹部留下一个通透的血洞，这伤势看起来可怕无比。

　　孙然捂着伤口，满脸不可思议地倒在地上。

　　高地猎手惊呼出声。

　　“首领！首领？”艾伦立刻冲上，浮起了孙然。

　　“卑鄙无耻的精灵！”埃迪大呼，也拉开了自己的弓，所有猎人都也拉开了弓，眼看就要开战。

　　“停！”孙然尽全力大吼，然后从地上挣扎着爬起来，因为这动作，他腹部留出了更多的血，侵染了大半个身体。

　　“西瓦娜，这就是你的计划？卑鄙！”孙然紧紧盯着精灵领主，一脸地蔑视。

　　西瓦娜也非常吃惊，这完全出乎她的意料，“卑鄙”这两个字眼更刺痛了高傲精灵的自尊，她怒火中烧，转头大喝：“谁射的箭？”

　　身后的精灵们也都感到脸上火辣辣地发烫，这太卑鄙了，在对方臣服的时候偷袭，太无耻了。

　　矫情的精灵们普遍感到难以接受这种阴谋诡计。

　　于是，精灵洛夫就被孤立了出来。

　　“败类！”西瓦娜怒喝：“鞭子！”

　　立刻有精灵递上长鞭，西瓦娜接过，走上前，对着洛夫劈头盖脸一顿重鞭，打的对方鬼哭狼嚎，身上一块好肉都没，最后直接晕死过去。

　　“把他拉下去，囚禁十年！”西瓦娜宣布了惩罚，随后狠狠瞪了一眼伊力萨。

　　她知道，单纯的洛夫绝对不敢干这事，绝对是她这个表弟撺掇的。

　　伊力萨低着头，一声不吭。刚才，他没来得及阻止。

　　随后，西瓦娜再一次回到孙然身前，但这一次，她的心理优势却完全不在了。

　　她看着脸色惨白，咬牙忍着剧痛，勉强站立的撒尔，长叹了口气：“你已经臣服于我，就不必做我的奴隶了。我同意交易了。”

　　孙然点了点头：“好。”

　　“你的伤很重，我给你看看吧。”西瓦娜又道。

　　“不要假装好心，你肯定是又想害我们首领。”艾伦正在给孙然处理伤口，闻言立刻怒喝。

　　西瓦娜又叹息口气，撒尔这幅凄惨模样，又让她想起十岁那年，对方为她浴血奋战的模样，这让她觉得心里有些愧疚。

　　孙然捕捉到了这点，心中一喜，他见好就收，虚弱地对艾伦道：“你留下来，和他们交易。埃迪，你带我回高地村，就算是死，我也要死在家里！”

　　两人都是点头。

　　看着撒尔被抬回去，西瓦娜愧疚之心越重，对晨露村村长伊诺道：“别亏了他们，就算是补偿吧。以后，这交易可以成为定例，其他村庄也都可以和这些高地人交易。”

　　这些人族再怎么发展，也不可能威胁到精灵帝国，她何必防地这么紧呢？

　　伊诺急忙点头：“是，领主。”

　　“鲁西平，回城堡吧。”西瓦娜感觉很累。从头到尾，她再没理会伊力萨。

　　伊力萨看着表姐远去的身影，无可奈何，只能暗暗叹息：“撒尔这一跪，跪出了人族的未来啊！”


第四百八十三章 时来天地皆同力

　　埃迪带着一行猎人一路急赶，四天的路程，他硬是花了两天就将孙然带回到高地村。

　　村里，蒙萨一看到孙然的情况，大惊失色，急忙问道：“怎么回事？这怎么回事？”

　　高地村的人立刻围拢上来，都是满脸地担忧和恐惧。

　　在每一个高地人眼中，首领撒尔就是他们的精神支柱，要是首领出了什么三长两短，以后的日子……根本不敢想象啊。

　　此时，孙然伤口的血已经止住了，人也还清醒，他虚弱摆了摆手，脸上显出笑容：“还好，还好，我死不了，就是需要休息。”

　　还能笑，众人虽然担忧，但都稍稍松了口气。

　　孙然被搬回了木屋，茉莉眼眶通红，小心翼翼地给他清洗身体，在一旁的木床上，孙然的小儿子正在爬来爬去，时不时好奇地看着躺在床上的父亲，无忧无虑。

　　身体擦干净了，换上赶紧衣服，蒙萨就忧心忡忡进来，问道：“怎么会这样？难道和精灵的交易失败了？”

　　孙然摇头，笑道：“不，应该说，大大的成功了！”

　　“怎么说？”蒙萨皱眉。

　　孙然见房间没外人，就轻声将交易情景简短说了一遍，随后道：“精灵是个高傲的种族，我利用这是一点。”

　　蒙萨也放下了心，又埋怨：“你当时应该躲开那一箭，别告诉我你办不到。”

　　孙然摇头：“不能躲。这一箭能让精灵安心，这一箭能让精灵感到惭愧，这一箭也能让整个高地村同仇敌忾……你知道的，我的伤其实不严重，只是皮外伤。”

　　蒙萨一阵沉默，然后叹道：“撒尔，你越来越成熟了。”

　　“成熟的只是手段，我的心一直没变！”孙然笑道。

　　蒙萨点头：“那好，你安心养伤，村里的琐事，我、艾伦、埃迪会处理好的。”

　　这三人是孙然的绝对心腹，孙然很放心。

　　接下来日子，孙然就在高地村养伤，他的身体非常强壮，伤势迅速好转，第二天就已经能下地，第三天就能慢慢在村里散步了。

　　看到这情景，高地村民们提着心慢慢放了下来。

　　又过来两天，艾伦回来了，他带回了大量的粮食，足够高地村的人吃上半年，算是解了燃眉之急。

　　不过精灵也很贼，这些粮食都被加工过，不能用做种子。

　　“除了粮食，还有其他的吗？”孙然有些期待，艾伦最知道他的心思，应该不会让他失望的。

　　“有。”艾伦兴奋地道，他见到孙然无恙，心里也极高兴，立刻拿出了一个小布袋，打开，里面是各种各样的种子，他又挥了挥手，就有猎人将十几个白发苍苍，瘦骨伶仃的老头带了进来。

　　“种子是我们偷偷从精灵村里偷的，不敢偷多，怕被发现。这些老人是精灵村的奴隶，有九个是种庄稼的，还有三个是铁匠工，他们都太老了，没力气了，我用高价把他们换了回来。”

　　“干的好！”孙然高兴地一拍手，大笑道：“这些老人是此次最宝贵的收获！”

　　他先拿过种子袋，拿出几粒玉米粒，问道：“老人家，你们知道怎么种它们吗？”

　　一个驼背老者走上前，神态卑微，眼中却有自信：“我们种了一辈子庄稼，熟地不能再熟了，闭着眼睛都会！”

　　“好！”孙然又赞，将种子交给这驼背老者：“这些种子就交给你们，第一年种出来的不吃，当作下一年的种子。要怎么做，要多少人帮忙，你们尽管开口。”

　　“首……首领，我们绝对不会让您失望！”驼背老者感受到了自己的价值，顿时就像重生了一般。

　　然后孙然就看到这屋子里的老者本来即将耗尽的游戏时间就都上涨了十年……孙然一怔，随即反应过来：他的便宜老爹真是善解人意，这应该就是所谓的“时来天地皆同力”，什么好事都凑一块了。

　　庄稼汉离去，孙然又看向匠工。

　　匠工也急于表现自己，其中一人走前一步，从褴褛衣衫中掏摸了一会儿，掏出了拇指大的黑色石头，小心翼翼地捧在手上，躬身道：“首领，这就是精灵用来融化铁矿的秘火！”

　　孙然一看，这不就是煤嘛，而且还是高纯度、火力强劲的无烟煤，他只当不知，问道：“秘火？它该怎么用？”

　　匠工左右看了看，看到了房间里的火炉，便敲下小半块煤块，走到火炉边。

　　房间里的猎人们看到他这动作，齐齐向后退了一步，一脸的紧张，这可是大名鼎鼎的能融化铁矿的秘火，肯定非常厉害，猎人们心里都有些害怕。

　　老匠工连忙道：“这么一点，没事的。”

　　他将煤块扔到火炭上，过了一会儿，煤块被点燃，发出明光，但看着和木炭区别并不大，猎人们看了半晌也没看出什么区别，都感觉有些失望。

　　老匠工解释道：“别看它这个模样，但如果是特制的熔炉，又有鼓风机，这秘火的温度会非常非常高，能轻易融化铁矿。”

　　“那你会制作熔炉和你说的这个……鼓风机吗？”孙然问。

　　“我们知道它怎么运作，但没亲手作过。但我想，多试几次的话，一定可以做出来。”老匠工也很自信，干了一辈子的事，又不是特别复杂，他早就摸透了其中的原理。

　　“那这个秘火是怎么做出来的呢？”孙然又问。

　　又一个匠工开口道：“我听精灵们说，不用做，是直接从地下挖出来的。”

　　“挖出来的？哪里有挖？”孙然追问。

　　老匠工就不知道了，都是摇头。

　　许久，有个匠工犹豫犹豫地道：“我有次听说，好像是从东边运过来的，但具体什么位置，就不知道了。”

　　孙然点头：“好，我会让人带你们去落星……不，就在高地村，建造熔炉。至于这个秘火……艾伦，埃迪，你们分头在森林里寻找，一定要尽快找到。”

　　说话间，他看到一个老匠工欲言又止，便问道：“还有什么事吗？”

　　老匠工开口道：“其实，用这个木炭也是可以的，只要炉好，也会非常热。有一次，秘火石块没及时运过来，精灵铁匠就用木炭代替了几天，也能融化铁矿。所以我想，关键是要一个好炉！”

　　“好！”孙然赞，这话终于说到点子上了，他笑道：“我知道，种庄稼是要田地的，森林里不可能凭空出现田地，必须伐木垦荒。这些木头就用来烧木炭，木炭就用来炼铁矿，炼出铁后，我们就开始试着锻造武器！”

　　孙然描绘出了未来的场景。

　　老匠工赞同道：“首领，精灵正是这么干的。”

　　“那好，我们也这么干！”孙然定下计划：“五年！我希望，五年之后，我们高地村能够拥有自己的农场，要有自己的铁匠铺。粮食和保护粮食的武力，这两件事绝对不能长久地受制于外族！”

　　高地猎手们轰然应诺。

　　第二天，整个高地村就开始热火朝天地忙碌起来。

　　……

　　精灵城堡。

　　西瓦娜收到了一封信，信来自精灵帝都拉布西林，打开，迅速看完，她的脸色顿时变得非常沉重。

　　北方，毁灭军团南侵，三大半神种之一，巨人的一个分支，堕落黑巨人南下，灰松林地战事吃紧，帝都发布征兵令，调集各地精灵前往灰棕色林支援。

　　西瓦娜沉默了一会儿，然后喊来鲁西平：“去，准备一下，召集所有精灵哨兵，跟我前往北灰松林！”

　　“玛夏，发生了什么事？”鲁西平吃了一惊。

　　“看看这封信！”

　　鲁西平打开信封看了一眼，立刻转身去执行西瓦娜的命令。


第四百八十四章 大爆发！

　　高地村。

　　“什么，精灵卫兵随西瓦娜去了北方，真的？”孙然有些惊喜地问，在他面前，则是刚从精灵村庄交易回来的艾伦。

　　艾伦点头：“真的，我打听了，听说是精灵正在北方一个叫灰松林的地方和人打战。”

　　“和谁在打战？”孙然追问。

　　“好像是什么什么巨人……呃，应该是某种黑皮巨人！”艾伦仔细回想着他听到的话，不是他记不住，而是精灵语太拗口，他听不大懂。

　　孙然更喜，纠正道：“我知道了，一定是堕落黑巨人。他们是北方黑暗之王哈迪斯手下的前锋军团……啊，自从世界树崩塌以来，哈迪斯就一直企图南下，这下精灵有难了！”

　　这些外界的消息是孙然在精灵城堡耳听目闻得来，所以说出来并不突兀。

　　艾伦就听不懂了，他静静站在一边听着，只觉得首领的眼光和见识非常广博。

　　孙然仔细考虑着：“精灵士兵随着西瓦娜北上，那这片森林，就是我高地村的天下了，大可以放心发展，和精灵的交易依旧继续，但却可以动更多的手脚了……这就是游戏公司给我人族的一个最佳崛起机会！”

　　想到这里，孙然就道：“艾伦，你去把蒙萨，埃迪都叫来，我有事要吩咐。”

　　艾伦点头，出去叫人。

　　孙然的这三个心腹就到了，孙然开始安排高地村发展的核心路线。

　　等他说完了，蒙萨问：“首领，这么干的话，等精灵士兵打了胜战回来，恐怕……”

　　“不，精灵这一战，就算是胜利也都是暂时的，最终的结果只能是失败！”孙然断定。

　　“为什么？”三人都是不解。

　　“因为精灵的主宰，永恒之王奥丁已经陨落了，而精灵们面对的则是北方的黑暗之王哈迪斯，那可是十四级的永恒之王！你认为精灵能打败哈迪斯吗？”

　　三人面面相觑，都表示听不懂。

　　艾伦问：“十四级的那个永恒神王……有多厉害啊？”

　　孙然就指了指脚下，说道：“我听说，像我们这样的高地村，永恒神王打个喷嚏，口里吹出的风就能把它给吹跑了。”

　　“……”三人都无比震惊，然后一齐点头：“那精灵肯定是打不过的！”

　　“好，所以我们不用太顾忌精灵的想法，现在，我们就已经是这片森林的主人，将来也一直会是。”孙然笑道。

　　艾伦还有忧虑：“首领，那这个永恒神王哈迪斯会一直打过来吗？”

　　“说不准。所以我们才必须加快发展，掌握更强的力量，将来即使不得不向南方迁移避难，也能有更多的地方可去。”孙然脸上带着一丝忧虑。

　　不过他心中并不担心，因为南方是宙斯的地盘。诸神世界的局势是，宙斯和哈迪斯在对抗。哈迪斯的军团要南下，那宙斯肯定会出招应付，这只是一个时间的问题。

　　听孙然这么一说，三人都是感到形势紧迫，心中都焦虑起来。

　　埃迪道：“要不，我们干脆把精灵的东西都抢了，占了他们的村庄和农田，还有让那些卑鄙的家伙成为我们的奴隶？”

　　“这不好，还是首领刚才的计划安全。万一中途精灵打了小胜仗回来了，我们就得遭殃。”艾伦否定。

　　蒙萨也点头：“我也认为在形势没有彻底明朗之前，最好不要把事情做绝。”

　　三人中，蒙萨和艾伦是温和派，埃迪这家伙是激进派，互有优缺点，但他们都全心全意希望人族强大起来。

　　“好了，就按我说的办。埃迪，不是不抢，只是时机未到。”孙然笑道。

　　“是，首领！”埃迪点头。

　　……

　　之后日子，高地村彻底放开了手脚，开始在大跨步前进。

　　一年后，第一批种子获得丰收，得到了大量新种子，同时高地下的森林也被砍伐出去近三里地，获得了大量农田。

　　种子播撒了下去，天公作美，风调雨顺，只待来年的丰收。

　　老匠工的熔炉在经历十几次失败，甚至有一次炸炉事故之后，也终于成功了，开始正式运行，并得到了品质稳定的生铁块。

　　高地村的人更是艰辛摸索之中，得到了许多独特的炼铁技术。

　　这一年，一切发展都有了坚实的基础。

　　第二年，基础之上开始盖上高楼。

　　农田大开垦，铁匠铺多了一个又一个，并且开始试着打造盔甲和武器。

　　农田获得大丰收，足够供两千人吃上一年，但前来投奔高地村的人越来越多，人口数已经有三千多，粮食还是不够，所以和精灵的粮食交易仍在进行。

　　这一年，高地村不再是高地村，而都是自豪的称呼自己是高地人。

　　在孙然的引导下，高地人出现了明确的社会分工，农夫、工匠、商人、武士，秩序井然。

　　第一批高地人是猎人，他们转为了最顶层的武士阶层，后来投奔的人，有小部分成了工匠，小部分成了商人，绝大部分则成了农夫。

　　因为有精灵的榜样在，所以孙然简单引导，原本大锅吃饭，大被同眠，完全没有家庭概念的原始人族，开始出现独立的家庭。

　　每个高地人都在为自己的小家庭劳作，同时心里都怀揣着人族更加强大的梦想，社会生存率直线上升。

　　高地村成了高地镇，出现了真正的繁荣景象。

　　第三年。

　　高地人口突破了一万。一直没有放弃探索森林的武士们发现了秘火石，铁匠铺产出的钢铁质量得到大幅提升。

　　第四年。

　　又一次粮食大丰收，投奔人口越多，和精灵的交易也一直没有断绝。

　　更多的技术从精灵村庄流入高地村，比如纺纱制衣，钢铁合金冶炼，轻甲打造技术，等等。

　　因为精灵的保密意识，所以这些技术流入人族的时候都是不完整的，但在人族不惧付出的探索尝试下，很快就被重现，并出现了自己的特点。

　　这一年，有个匠人发明了独属于人族的犀利兵器：连发弩。

　　孙然大喜，不遗余力改进，最终成了能连射九发，八十米内可洞穿钢甲的可怕兵器：速射钢弩！

　　这钢弩的技术成了高地人族战略机密，它装备了高地人的军队。但在民间严厉禁绝任何弩具，以至于精灵们都不知道人族拥有了这种可怕至极的武器。

　　精灵们依旧保持这高傲，他们即使看到了钢弩，也只是有些好奇，在他们的惯性思维下，人族从来都是笨拙的，这东西看着稀奇古怪，肯定也不是什么好东西。他们根本不会去探究这东西的具体作用，更不知道钢弩的威力。

　　第五年。

　　高地村人口大爆炸，一下突破了二十万，大大超过了精灵。

　　极小部分是新出生的孩子，大部分是从森林各地慕名而来投奔的壮年。

　　高地上早已经住不下了，人们开始围绕高地，按着高地村的模式，建起了大量新的村庄。

　　一个新型的人类社会出现了，有些像精灵，但也有更多属于自己的独特文化。

　　五年后的夏天，孙然站在高地镇旁的悬崖边，眺望着下方依旧在飞速扩张的人族村庄，看着不断延伸出去的农田和不断后退的森林，满足地叹了口气。

　　现在，他身上穿着的是人族自己纺织的亚麻长袍，外面则穿着人族自己打造轻型皮锁甲，虽然远没有精灵的美观精致，但非常耐用、实在，防护效果并不比精灵的差多少。腰间剑、背上的弩，也都是人族出品。

　　这个时候的孙然，经过五年的磨练，还有和侏儒诺莫斯的一些隐秘交易得来的魔力纯粹药剂，他的魔力突飞猛进，已经成为一个四级的强大战士。

　　在他身后，跟着十几个身居高层的武士，蒙萨、艾伦、埃迪都在，他们身上的装束也和孙然类似。

　　每一个的力量也都是飞涨，最强大的蒙萨、艾伦、埃迪三人，也都拥有了三级魔力，其他人也都有二级魔力，加上孙然教导的武技，都成了极其强大的战士。

　　这些也都是侏儒诺莫斯带来的魔力纯粹药剂的功劳，这种珍贵的药剂的分配依然靠贡献值排名，并且还加了一个条件，只有进入高地村的高层才有机会知道这个药剂的存在。

　　“五年了啊，时间真快。”孙然笑道。

　　世上的事，最怕认真。现在，整个人族认认真真地发展了五年，真正是翻天覆地的变化。

　　现在，人族唯一受制于人的，就只剩下魔力这一项了。孙然时刻在考虑怎么从诺莫斯那里撬出火种的奥秘，可惜那家伙异常精明，在这件事上绝不含糊，绝不松口，没有任何妥协，让孙然恨的牙痒痒的。

　　“精灵士兵……一直没有回来。”艾伦开口。

　　“就算他们回来了，我们也不用害怕。我们有一千刻苦训练，装备精良的魔力武士，还有近万简单训练的民兵，还有这个杀器，足够让那些精灵深刻认识到我们的力量。”埃迪信心满满。

　　他轻轻摸着自己的钢弩，这武器实在是太犀利了，再强大的战士面对这东西都可能阴沟里翻船，让他又爱又怕。

　　正在这时，有个士兵跑上来，将一个消息交给了高地村总管蒙萨。

　　蒙萨看了一眼，有些犹豫地报告：“首领，晨露村精灵村长伊诺找上门了。”

　　“哦，怎么了？”孙然问。

　　“暂时还不清楚，不过精灵村长非常非常愤怒。”

　　“那我们就一起去会会这高傲的精灵吧。”孙然笑道。


第四百八十五章 温水煮青蛙

　　精灵寿命很长，普遍接近两百。

　　时间过去了五年，孙然已经二十多岁，成了一个络腮胡大汉，孩子都有三个了。

　　但他在待客大厅见到的这个伊诺村长的模样却完全没什么变化，依旧一身长袍，花白头发，脸上也没多少皱纹。但是，他现在的脸色却是黑沉沉地，浑身上下围绕着一股低气压，让人一靠近就浑身不自在。

　　他不是一个人过来，身边还跟了几个精灵，有男有女，也都是满脸愤怒。

　　但这一行人中，有个女精灵的神态却迥然不同，她一脸忐忑，将一个用印花棉布仔细包裹着的婴孩紧紧抱着怀里，深怕被人夺了去。

　　见到孙然一行人过来，伊诺立刻就爆发了，劈头盖脸地怒骂：“撒尔，你这些年越来越过份了！你还记得当初在晨露村外的臣服吗？”

　　的确越来越过份，孙然自个儿心里很清楚，高地人力量强大了，在交易的时候，变得越来越强势，这是很自然的事。

　　他哈哈笑道：“是我不对，是我不对。我们高地人年轻人多，火气旺，有什么得罪的地方，希望伊诺村长多多宽恕。来人，上茶！”

　　立刻有几个容貌中上的年轻少女们为在座每个人都端上了茶饮，伊诺冷哼一声，对桌上盛茶的精致白瓷杯子多看了几眼，但却从头到尾都没碰茶水，在他的固有观念里，人族的东西都是肮脏的。

　　他转头对那抱着婴孩的女精灵道道：“爱娃，把你的孩子抱过来！”

　　女精灵浑身一震，但在伊诺严厉的目光下，还是慢吞吞地走上来。伊诺站起来，疾走一步，抢过她的孩子，打开棉布，露出了婴孩的耳朵。

　　众人看过去，见到的却不是精灵的小尖耳，而是圆圆的耳廓，都忍不住都发出“哦”地一声长叹，感觉很不可思议。

　　圆耳朵，绝对不可能出现在精灵身上，这分明是人族的种，但又被一个女精灵如此关心，说明这又是她的孩子。

　　事情很明白了，这个漂亮的女精灵和人族男子好上了，还偷偷为这人生下了一个半精灵。

　　以往的半精灵，都是人族女子生下来的，现在却反了过来，这种事情，是森林中的第一次。

　　对高傲的精灵来说，简直就是骇人听闻！

　　见众人都明白了，伊诺村长咬牙切齿地道：“爱娃不肯说到底是谁的孩子，只说就是你们十二圆桌议会的成员。”

　　他目光环视了一眼跟进来的十几个强大武士，说道：“孩子的父亲就在你们中间。谁干的，给我站出来！”

　　孙然一怔，转头看向自己的武士，目光扫了一眼，看见自己手下三大心腹之一的艾伦目光闪烁，低着头不吭声，心里就明白了。

　　艾伦这个年轻人，在人族中也是个美男子，这几年一直负责和精灵交易货物，地位越来越高，同时又是三级武士，身上威严日重，加上他性格稳重，非常地有魅力。

　　但这五年，却从来没传出消息说他和某个女子相好，孙然一度以为这人可能好男色，却没想到他竟是看上了女精灵。

　　孙然再看女精灵，精灵普遍美丽，这女精灵自然也是如此，她目光紧紧看着伊诺村长手中的孩子，但也会快速瞥一眼艾伦，眼中满是哀凄之色。

　　问题已经很清楚了，孙然心中有数，他笑道：“伊诺村长，先把孩子还给他的母亲吧。”

　　“不，这个孩子绝对不能留着，这是一个错误！”

　　伊诺不肯，女精灵听了，脸色煞白。孙然就看见艾伦拳头的紧紧握着，指关节都发白了。

　　孙然的脸色顿时沉下来，缓缓站起，俯视着精灵村长。

　　他久居领袖之位，如今已经是二十多万人的大首领，本身也是森林中最强大的四级武士，威严之厚重，没有一个精灵能抵挡。

　　几个精灵都是退了一步，精灵村长喉结滚动了几下，却没能说出话来，只能不情不愿地将孩子交还给了女精灵。

　　孙然又转向自己的手下，开口道：“谁是孩子的父亲，站出来！”

　　武士们一片沉默，持续了三秒，艾伦走前了一步：“我的！”

　　伊诺村长立刻道：“我就知道是你！你玷污了精灵的血脉，必须接受惩……”

　　“闭嘴！”孙然低吼，眼睛朝伊诺瞪去，浑身显出火红色的魔力波动。四级的魔力光芒，已经开始有点刺眼了，这代表着强大不可抗拒的力量。

　　伊诺再不敢出声，低下了头。

　　孙然继续，问道：“艾伦，你喜欢这个爱娃？”

　　“我爱她！”艾伦道。

　　孙然又问女精灵：“你呢？自愿的？”

　　女精灵爱娃先是看了下伊诺村长，见他一脸阴沉，就不敢说话。

　　“说出你的想法！”孙然问。

　　“我……我……他是我孩子的父亲。”爱娃换了个婉转的说法。

　　孙然点头，说道：“既然是这样，那就不存在玷污，也不存在惩罚。我高地人的血脉，配得上精灵！”

　　事关种族荣誉，伊诺村长怒而抬头：“什么高地人，还不是奴隶……”

　　他只说了奴隶两个字，就听见待客大厅中响起一片抽剑的声音，转头一看，整个大厅的武士都已经握剑在手。

　　孙然看向伊诺村长，冷声道：“我们用美酒招待朋友，用利剑教训敌人！你，是敌人还是朋友？”

　　伊诺有些气急败坏：“等西瓦娜领主回归，有你好看的！”

　　孙然淡笑：“我等着那一天。”

　　然后他对众武士道：“这些精灵不是朋友，送客！”

　　“我自己会走！”伊诺村长起身离去，身后的几个精灵也都离去，只留下犹豫不决的爱娃。

　　孙然看着这女精灵，说道：“至于你，爱娃，你接受了高地人，为艾伦生下了孩子，你如果愿意，你和你的孩子可以留下来。”

　　爱娃犹豫不决，这打破了精灵数万年以来的传统，她只是一个普通精灵，非常无助。

　　已经走到伊诺村长喝道：“爱娃，跟我回去！”

　　艾伦却走前一步，深情地道：“爱娃，为了我们的孩子，留下来吧，我受不了躲躲藏藏的日子了，我要娶你为妻，让所有人都知道你是我的妻子。”

　　爱娃身体一震，恰好这时，怀中的婴孩哭了起来。

　　艾伦再接再厉：“想想我们的孩子，他需要父亲，他也需要母亲。”

　　女精灵终于被说动了，无视了精灵村长的怒视，脚步轻轻朝艾伦挪了一步。艾伦是个人精，立刻大步上前，张开双臂，将母子俩拥抱在怀里。

　　爱娃没有挣扎，默认了。

　　“嗨！”精灵村长发出饱受屈辱又无可奈何地一叹，大踏步离开了待客大厅。

　　孙然哈哈大笑，拍手道：“好，我们将为艾伦和爱娃举行盛大的婚礼！”

　　武士们也都大笑起来，纷纷向艾伦祝贺。

　　艾伦放下了心中最后一丝担忧，一脸地喜悦。女精灵还不适应这热情的气氛，只红着脸缩在艾伦怀里，但看得出来，她并没有排斥。

　　另一边。

　　精灵村长在几个武士的护送下离开大厅，和几个精灵一路走在高地镇的大街上。

　　大街上，有成衣店，里面摆着虽不精美，但用料极其厚道的衣物。有工具店，里面摆着各种铁质工具，铁犁、镰刀、锤子、马蹄铁，还有很多叫不出名目的小工具。有铁匠铺，里面传出叮叮当当的响声，各种各样兵器、农具的铁胚随意地摆着。还有一个个小贩，他们摆着小摊，摊子摆着时鲜的水果，蔬菜，鱼、肉等等食物。

　　之前，精灵村长过来的时候满心要来寻个公道，对这些景象没多少感触，但现在，他一路看去，豁然惊觉，满身地冷汗。

　　“天哪，什么时候，这高地人竟然发展到了这个地步？”

　　“村长，这太可怕了。”同行的精灵也有同感。

　　伊诺默不作声，但他感觉自己后背已经凉透了。

　　几个精灵一路下山，沿途又看到了大量的农田，看到了一座座拔地而起的村庄，还有许多忙碌着，但脸上却带着笑容和憧憬的农夫，心中越发吃惊。

　　几个精灵骑着阔耳马，一直走了五十多公里，才走出了高地人的区域，进入森林。

　　等回到了晨露村，伊诺又看到了在自己村庄里走进走出的人族商人，还有站在农田边不断煽动奴隶出逃的高地人，心中顿时生出了一种强烈的恐惧。

　　“我们，正在被这些高地人侵略！”这是他得出的结论。

　　他急急回到村里，立刻就宣布关闭和人族的交易，让精灵民兵将高地商人全都驱逐出了村庄。

　　但过了一会儿，就有许多年轻精灵前来质问：“村长，你为什么要这么做？我们需要这些商人为我们提供森林里的好东西！”

　　“村长，你凭什么这么干？”

　　“村长，你太野蛮了！”

　　看着这一张张年轻的、带着怒气的脸庞，伊诺村长只感觉热血冲脑，眼睛一黑，脚一软，晕了过去。

　　晕过去最后一个念头就是：“晚了，一切都晚了。”


第四百八十六章 配置火种

　　落星山谷。

　　五年多时间，这个山谷已经成了狼人们的噩梦。因为这个山谷的存在，森林中的狼人数目锐减，一半被抓来挖矿当了奴隶的，一半是因为害怕而远走他乡了。

　　现在，高地人已经很难在方圆五百里内抓到狼人，为了维持矿场的运行，他们不得不稍稍提高狼人的待遇，以降低狼人的损耗率。同时，捕狼队则向更远地地方捕捉狼人。

　　多个措施下，矿场产矿量降低了一些，但得以持续运转。

　　侏儒诺莫斯又来了，依旧是孙然在接待他。

　　两人正在一栋新建的木质别墅中谈生意，就如以往每次一样，顺带也聊一些其他的事。

　　“撒尔，和我说说，高地人的战士有多少了？”诺莫斯摇晃着手里的小小的白瓷杯，看似随意地笑问。

　　“一个机密。”孙然微笑：“当然，如果你肯教我们如何配置火种，我对你就没有秘密。”

　　“嘻嘻嘻”诺莫斯大笑，然后注视着孙然：“撒尔，你一点没变，还是那么地野心勃勃。你已经成了这片森林的主人，高地人也统治了这片森林，我听说好多人族和精灵都已经通婚了。到了这个地步，你还不知足吗？”

　　诺莫斯和孙然聊天的时候，已经没了过往的骄傲和自信，但多了许多试探和谨慎。

　　这种转变随着孙然的力量不断增长，悄悄地发生着。

　　到了现在，孙然已经是一个四级巅峰的强大武士，而诺莫斯依旧是五级战士。虽然他的魔力依旧比孙然高一级，但面对这个气势雄厚，心机深沉的人族王者，他没有任何战胜的把握。

　　孙然淡淡一笑，将杯中的高地烈酒一饮而尽，站起身，走到窗前，眺望着窗外忙碌的矿场，沉声道：“诺莫斯，我一直都很清醒。高地人创造的繁华，都是没有源头的水，没有根的大树。某一天，你因为某种原因不和我交易了，不给我火种了。高地人就会重新衰弱。”

　　他们打交道了这么多年，双方的心思都是一清二楚，没什么好隐瞒的了，所以孙然说的很直白。

　　诺莫斯保证：“你放心，我不会中止交易。你也许不知道，我们侏儒在地下也遇到了敌人—黑暗精灵。这几年，我们一直在和他们战斗，损失很大，很多矿场都被破坏了，这个落星矿脉对我们也非常重要！”

　　为了让孙然放心，诺莫斯不惜自曝其短。

　　孙然对此并不感到意外，侏儒曾经也受到亚萨神系庇护，黑暗精灵则是哈迪斯的手下大将，亚萨神系崩溃，侏儒怎么可能避身世外呢？

　　见孙然依旧不说话，诺莫斯继续道：“我不能给你火种的配置方法，因为我给了你，你配置成功后，如果要执意要停止和我们交易，我们就没有任何办法阻止。这对我们侏儒已经非常恶劣的战斗局势来说，无疑是雪上加霜。”

　　他说完，却见到孙然脸上带上了笑容，然后就见他开口：“诺莫斯，你还没看清局势。”

　　“哦，你说说看？”

　　“你可以不给我火种的配置方法，但我们迟早会从精灵手里得到的。虽然精灵依旧在严防死守，但你知道，那些女精灵们，特别容易被对丈夫的爱情，还有对孩子的母爱给冲昏头脑。任何一个母亲都希望自己的孩子过上美好幸福的生活。所以，从她们嘴里得到火种配制方法，只是一个时间问题。如果你现在早一些给我，那将得到我们高地人的友谊。”

　　“……”诺莫斯怔住了，他的确没想到这一层，沉默许久，他最后挣扎道：“你就不怕西瓦娜回来吗？据我所知，西瓦娜在北方战场上大出风头，她年纪轻轻，已经晋升成为了五级星术师，等她回来，发现她的领地成为了现在这样，她会怎么对你？”

　　“西瓦娜？”孙然手一翻，摘下了背上的速射钢弩，轻轻抛给了侏儒，笑道：“你是工程专家，看一看这个，你应该知道这东西的威力。”

　　侏儒左右翻看了下手中的钢弩，脸色越来越沉重：“速射弩？精金抗魔箭？没想到你们的铁匠竟然造出了这东西。”

　　这东西侏儒也有，而且比这个更加精细，但限于侏儒的力量，威力没有眼前这具速射钢弩强大。

　　“我的每一个战士都配备了这武器，西瓦娜回来，就算她成了星术师，我拼着折损五百战士，密集攒射，你认为她能活下来吗？”

　　诸神世界，再强大的高手，就算是神，面对大军，如果他选择死战的话，那也能被围剿至死！

　　“如果你杀了星术师，拉布西林绝对会让你付出惨重的代价。而且，这东西，精灵并不是没有。”侏儒将速射弩抛还给了孙然：“撒尔，你不要太自信了，任何一个精灵半神高手过来，都能轻易杀了你。”

　　孙然不介意这话，因为他知道这个侏儒已经被他说动了。

　　果然，下一句，诺莫斯就长叹口气：“但你说的也对，凭你的智慧，迟早会得到火种配置方法。这样吧，五天后，我会带我族的炼金师过来，你选一些聪明人，跟着他们学习火种配置方法吧。”

　　与其让这家伙四处谋划，还不如直接给他，说不定真能获得一些友谊呢。

　　孙然微笑：“诺莫斯，你获得了高地人的友谊。”

　　“你这个贪得无厌的家伙！”诺莫斯不满地冷哼，然后说出了一个消息：“灰松林已经被黑巨人占领了。精灵大败，死伤惨重，退守到黎明要塞，暂时僵持住了。过不了不久，或许一年，或许两年，西瓦娜可能就会回来，你得做好应付她的手段。”

　　他见孙然拿起了速射弩，就劝道：“最好别用那东西。精灵虽然元气大伤，但依旧是庞然大物，随时可以抹灭你的高地人。想想其他的办法，或许，精灵可能需要盟友呢？”

　　孙然眼睛一亮，笑道：“多谢提醒。”

　　想要和高傲的精灵成为盟友，那高地人必须要得到更强大的力量才行。现在这样还不够，还要发展！

　　事情谈定，诺莫斯带着矿石，尤其是氪金粒回去了，同样留下了大量的火种。

　　他是个讲信誉的商人，五天后，果然带回了三个趾高气扬，看啥都不顺眼的侏儒炼金师。

　　炼金师们来到高地村，看到孙然准备的上百个年轻学徒们，评头论足地评价起来。

　　“我打赌，这些高地人的脑袋肯定学不会炼制火种。”

　　“不用打赌，这就是事实！你看看这地方，这里落后地可怕。哦，这个白色石头杯子或许是这里唯一的亮点。”这侏儒看着手里精致的白瓷杯。

　　“就冲这些精美的杯子，或许这些人值得一教。”

　　一番挑剔后，三个炼金师就不再拖沓，按照约定，开始指挥着学徒们搭建炼金室。

　　孙然在远处静静看着，对诺莫斯道：“再次感谢你，诺莫斯。”

　　他又从怀里拿出了一块闪耀着蓝色空气波纹，拳头大小的石块，递过去：“森林里找到的，是天外陨石。精灵们管这个叫泰坦神铁。现在，它归你了。”

　　这些年，孙然着实收集了一些宝贝，这块陨石就是一块，它是游戏公司从天上扔下来的一个特殊游戏道具。

　　诺莫斯一看这东西，眼睛立刻瞪得溜圆：“果然是泰坦神铁，这是无价之宝啊，你确定你要把它送给我？”

　　孙然递过去：“为了高地人和侏儒的友谊。”

　　诺莫斯顿时被感动了，伸出双手，珍而重之地接过泰坦神铁，然后向孙然保证：“就为了这块神铁，我会带给你二十瓶……不不不，是三十瓶魔力纯粹药剂。别拒绝，这是侏儒的友谊！”

　　这东西对人族或许只是好看的石头，但对侏儒，这块泰坦神铁能用来锻造出无坚不摧的神器！

　　太珍贵了，这实在是太珍贵了。

　　他说完，就开始小心翼翼地欣赏起了这奇特的矿石，口中喃喃道：“哦～～～宝贝，我的宝贝，嘶～～～真是宝贝啊。”

　　孙然知道他东西送对了，这没有值不值的问题，就像五百多年前，地球联邦还没成立的时候，中东人卖石油，谁都知道石油是宝贝，但中东人不会用，只能卖了换成他们能用的钱了。

　　……

　　时间飞逝，又一年过去，人族炼金室里产出了第一瓶稳定的火种，炼制他的是一个叫摩西的少年，十分聪慧的一个人，并且是个大VIP……也是人族出现的第一个大VIP级的玩家。

　　就连侏儒炼金师也称赞摩西是个“为炼金而生的智者。”

　　孙然早就知道这点，但他无所谓，因为他至始至终都是高地人无可代替的领袖，即使是大VIP，还是他的手下。

　　只要他活着，他就是高地人的王，这事孙然的绝对自信！

　　又过了两年，高地人的数目突破了五十万，几乎整个森林的人族都归附到了高地人之中，并且还有越来越多的人族从其他地域的赶过来。

　　此时，高地人已经完全得到了火种技术，并且还有了一些新的发展。

　　这让人族的魔力武士的数目出现了一个爆炸式地增加，孙然适时地建立了一个从少年就开始的魔力激活和培养体系，以尽力发挥火种的效力。

　　直到此时，高地人才成了这片森林的真正主宰！

　　落星矿场的交易依旧在进行，诺莫斯提早半个月赶了过来，他带给了孙然一个新消息。

　　“星术师西瓦娜，带着她的精灵士兵回来了。”


第四百八十七章 大势已去

　　森林北方的荒地。

　　“啊～终于回来了。”西瓦娜端坐在雪白独角兽的背上，眺望着前方不远处茂密的森林，忍不住闭上眼睛，深吸一口气，感受这来自家乡的熟悉气息。

　　在她身后，跟着大约有一百个精灵战士。战士们身上的精灵铠甲都有些破损了，破损的地方沾染着暗红的血迹，他们原本精致无暇的脸庞，也多了许多沧桑之色。

　　灰松林苦战八年，当年出去的千余精灵哨兵，就只剩下他们了，虽然战斗让他们的魔力水平得以大大提升，让这支队伍的魔力平均水准达到了二级巅峰水平，但眼看着同袍死在身前的痛苦是无法形容的，如果可以选择，他们宁肯一直呆在森林。

　　战士们看着熟悉的森林，也都是一脸百战余生的感慨。

　　“走吧，回家了。”西瓦娜一挥手，率先进入了森林。

　　沿着几乎被杂草堵塞的林中小径前进，一路听着森林中的虫鸣虫蹄，西瓦娜感到自己的心前所未有的平静。

　　这种平静一直持续到她回到了精灵城堡。

　　城堡还是老样子，但看起来破旧了些，强上的爬藤越发浓密，阴暗处的苔藓也越来越厚，但西瓦娜完全不在乎，她只想尽快回到城堡里面，脱去身上繁重的星术师法袍，穿上舒适美丽的衣裙，然后坐在院中秋千上，好好地放松一下。

　　等到了城堡入口，西瓦娜眉头微皱，她发现城堡周围的奴隶们不见了，难道他们住进了城堡？这个想法让西瓦娜很不舒服，她急于知道真相。

　　城堡前的廊桥上，精灵侍女迎接而出，她十分高兴大叫道：“玛夏，你终于回来了。”

　　“是啊。我回来了。”西瓦娜笑，带着精灵战士们回到了城堡。

　　“鲁西平，你去安排战士们的住处。”西瓦娜回头对自己的忠诚的副官道。

　　鲁西平，八年后，他已经成了强大的三级战士，一直对西瓦娜忠心耿耿。

　　“是，玛夏。”他带着战士们去了营房。

　　西瓦娜跟着精灵侍女进了城堡，路上就问道：“城堡外的奴隶呢？”

　　精灵侍女欲言又止，一脸为难。

　　西瓦娜察觉不妙，脸一沉：“到底发生了什么事？”

　　侍女长长叹息了一口气：“玛夏，你走之后这几年里，森林里发生了很多事。撒尔……已经代替了您，成为了这片土地的新主人。”

　　“撒尔？他干了什么？”西瓦娜觉得她心底有一股怒气在酝酿。

　　“很多很多，一时间说不清。玛夏，只要您往城堡南方走上五里路，你就会看到森林的真实模样……不，那里已经不能叫森林了。”精灵侍女又叹口气。

　　西瓦娜被这个消息所震惊，立刻返身出了城堡，然后施放飞行术，腾空往南方疾飞而去。

　　鲁西平看到这情况，急忙追问跟出来的精灵侍女：“曼莉，发生了什么事？”

　　曼莉低声道：“你骑马跟过去看看吧，往南边走五里路就行。”

　　鲁西平感到十分疑惑，但他还是骑上马，冲出了城堡。

　　对现在的西瓦娜来说，五里路眨眼即过，事实上，不用五里，当她在一百米高度飞了三里路的时候，就已经被眼前的情景给震住了，不自觉地放慢了飞行速度。

　　“这不可能！这不可能！造物主啊，到底发生了什么？”

　　在前方，无边无际的森林不见了，变成了高低起伏的农田，农田之间，不时点缀着各种风格独特的建筑群，农田中，则有大量农夫在劳作。

　　再飞进一些，她就看清，在田间劳作的农夫都是人族，他们不是过去那种麻木地，瘦弱的人族奴隶，而是强壮地，热情，充满活力的人族。

　　西瓦娜悬浮在高空，静静地看着这一幕，看了一会儿，她那一双漂亮地丹凤眼又情不自禁睁圆了。

　　她看到：在一片农田边上的一栋大木屋的院子里，有一男一女两个身影，不，还有一个小孩。

　　男的是个战士，是人族，他正对着院中的人形木桩练剑，身上显出隐隐的魔力波动，说明这是一个魔力武士。

　　这还没什么，让西瓦娜震惊的是另一个身影，那修长纤细的身影，那熟悉的、纯净的自然魔力气息，都说明，那是一个纯粹的精灵。

　　那个精灵正坐在院子里纺纱，身旁还跟着一个小女孩，这个小女孩……是一个半精灵！

　　看着这一切，西瓦娜心狠狠地一颤，感觉自己的世界观彻底崩溃了。

　　恍惚间，她脑海里闪过侍女曼莉的话：“撒尔成了新的主人……对，撒尔，一定要找到撒尔，找他问个清楚！”

　　这么想着，她就准备朝南边高地村方向飞去。

　　下面传来声音：“玛夏，你要去哪？”

　　转头一看，是鲁西平，西瓦娜厉声道：“去，集结士兵，去高地村！”

　　说完，她就飞速南去。

　　这一路过去，她再没看到一片森林，除了农田就是村庄，田野上到处都是人族。不，还有狼人……但看模样，这些狼人完全就是奴隶。

　　孱弱的人族竟然统御着强壮的狼人，让他们在农田中拉犁耕地，让他们拉车拉货，这根本无法想象。

　　不一会儿，她又看到了铁匠铺……铁匠铺外面的木架上，摆着各式各样的武器，虽然不算精致，但看着足够精良。

　　又飞了一会儿，西瓦娜在田野中看到了一支快速奔行而过的人族军队，足有五百人，每一个都是装备精良，每一个身上都显露出魔力的波动，每一个都骑着本来独属于精灵的阔耳马。

　　这些战士们在田野中整齐行军，速度飞快，领头的那一位，身上的魔力波动特别特别强大，竟然已经突破五级，这怎么可能！

　　就在西瓦娜震惊的当口，她就看到领头的战士忽然一抬手，口中发出了一声熟悉的呼喝声，随后，整支骑兵队就慢了下来，碎步奔行了几步，然后突然停住，动作整齐划一，就像只有一个人。

　　再然后，西瓦娜就看到这个战士脱去了头盔，露出了一张熟悉的脸，正看着她笑。

　　“他是撒尔！”相较过去，撒尔的脸有些变化，变得越加成熟，还多了许多修剪整齐的胡子，身材也变得越加雄壮，但那双黑色的眼睛没有一点变化。

　　西瓦娜又想起了侍女的话，心中怒火迸发，落在了骑兵队前方，愤怒质问：“撒尔，你告诉我，这些年你都干了些什么！”

　　孙然微笑，看着前面容貌毫无变化的西瓦娜，依旧忍不住赞叹她的美丽。

　　他翻身下马，单手按胸行礼，笑道：“西瓦娜……”

　　“谁容许你叫我名字！”西瓦娜手轻轻一挥，空气中就浮现出十几柄透明光刃，全部对准孙然。

　　“哗啦！”随着她这动作，前方的骑兵队立刻发出一声大响，大量钢弩举起，全部对准了她。

　　孙然抬手，喝道：“放下钢弩，不要伤到西瓦娜领主。”

　　随着他的命令，队伍中又发出一声整齐划一的响动，所有战士在第一时间收起了钢弩，就像一个人，一个动作一样，毫不拖泥带水，显露出一种无可抗拒的凝聚气势。

　　西瓦娜看的暗暗心惊，但她岂会轻易被吓住，空气中的光刃不减反增加，到了三十枚，她质问：“说，为什么森林会变成这样！”

　　“我干的。”孙然摊了摊手：“我们高地人干的！你的森林在北面，南面的这些田野属于我们高地人！”

　　“你去死！”西瓦娜眼中银色眸光一闪，光刃就朝孙然攒射过来，她已经被气糊涂了。

　　光刃一飞出，她就有些后悔：“事情还没弄清就出手，冲动了。”

　　就在她这么想的时候，就听到对面传来“叮”地一声通透的剑鸣，有些熟悉，就像多年前那一夜一样的响声，但要显得更加清脆，更有穿透力。

　　随后，西瓦娜就看见撒尔身上猛然显现刺目的火红光芒，紧跟着，有大量银色光点在他身前爆开，就如烟花一般绚丽，这是被斩断的光刃碎片。

　　三十枚光刃，在眨眼间就被全数斩断，又是“叮”的一声剑鸣，光点消失，剑已归鞘，一切恢复平静，撒尔毫发无伤地站在原地，对着她笑：“西瓦娜，冲动解决不了任何问题。我认为，我们该好好地谈一谈。”

　　西瓦娜被震撼到了，她这一手“落星刃”，就算是堕落黑巨人统领都抵挡不住，只要面对她，不死也是重伤。其他精灵战士，即使同样是强大的五级战士，就算能抵挡下来，也会异常狼狈，但这人却随手就接下了她引以为豪的杀招，这武技太可怕了。

　　一时间，她竟说不出话来。

　　“怎么样，西瓦娜领主？”孙然重复问了一遍。

　　西瓦娜清醒过来，看着眼前这个武技如神，强大，自信地就如太阳一样的人族首领，终于明白过来：“当年的小麻雀，已经彻底蜕变成了天上的巨鹰，已经没法压制了。”

　　“去我的城堡谈，我需要知道这些年到底发生了什么事。”西瓦娜口气软了下来。

　　她发现，她现在的力量已经无法对抗高地人，如果对方愿意，甚至可以随时杀死她，就算她的精灵战士全部来了，也是一样的结果。

　　孙然同意，一挥手：“把马牵上来！”

　　一匹早就备好的，浑身雪白没有一丝杂色的阔耳马被牵上来，孙然伸手道：“西瓦娜，上马吧。”

　　形势迫人，西瓦娜上马，因为心情激荡，没能成功跨上马背，孙然一伸手，在她腰上轻轻托了一把。

　　这是第一次有男人接触她的腰，西瓦娜身体一震，回头看了孙然一眼，见他一脸云淡风轻，咬了咬嘴唇，没有出声。

　　孙然根本就没多想，转身上马，大喝一声：“护送西瓦娜领主回城堡！出发！”

　　“哗啦”又是一声整齐划一的响动，骑兵队再次前进！


第四百八十八章 同盟？

　　骑兵队往精灵城堡的方向走了不久，就看见前方有一支精灵军队狂奔而来，带头的正是鲁西平。

　　孙然一抬拳头，命令：“停步，举弩，准备射击！”

　　“哗啦”一声，两秒不到，所有弩箭举起，对准了奔来的精灵。这支骑兵队，是孙然为了迎接西瓦娜回归，下大功夫训练出来的，就算相比精灵军队，也毫不逊色。

　　西瓦娜微怒：“你干什么？那是我的战士！”

　　“我也必须保证战士的安全。”孙然淡淡地道，随后他喊：“鲁西平，停下，不要靠近！”

　　西瓦娜见鲁西平脸露犹豫地看过来，就点了点头：“停下吧。”

　　精灵战士们停下，鲁西平怒喝：“撒尔，你到底做了什么？你竟然挟持西瓦娜领主。拉布西林会让你付出代价！”

　　孙然看向西瓦娜：“我觉得你该解释一下，发生冲突的话，对你我都没有好处。”

　　西瓦娜点头，喊道：“都回去，回城堡。我没有被挟持，我现在正要回城堡，我们去城堡好好谈谈，把事情弄清楚。”

　　她一开口，精灵战士虽然犹疑，但还是服从，纷纷拨马回转。

　　一路无话，到了城堡门口，西瓦娜看着孙然：“想要和我谈，你必须一个人进我的城堡，有这个胆子吗？”

　　她这么一说，骑兵队中，埃迪就劝道：“首领，你忘了三年前的事了吗？精灵都非常卑鄙，我们和你一起进去。”

　　他这么一说，精灵们就感觉被人抽了一耳光一样，脸上火辣辣，感觉非常不自在。当年一箭偷袭，把精灵的脸都给丢光了。

　　孙然笑，轻轻拍了拍自己的剑，笑道：“埃迪，不用担心。”

　　他现在是五级战士，他对城堡内的构造也是一清二楚，就算这一百个精灵战士一起对付他，他也能从容应对。

　　他转头对西瓦娜笑道：“好，我就一个人和你进城堡。”

　　西瓦娜点头，转头对精灵战士们道：“你们也在城堡外等着，鲁西平，你也在这里，不要发生冲突。”

　　“是，玛夏！”

　　“走吧，撒尔，进城堡吧。”西瓦娜当先进入城堡，孙然跟上。

　　进了城堡，西瓦娜下马，却不谈事，而是看向一边的秋千架，笑道：“当年，你才五岁，就在这里，我第一次看到了你。当时，你呆头呆脑的。我以为，你会是个普通的竞技场武士。”

　　孙然也下马，走在西瓦娜身侧，他也不急，笑道：“我记得那一年，你叫鲁西平将一个聪明的小家伙给杀了。”

　　“是啊。”西瓦娜笑：“我要是叫鲁西平杀了你该有多好？现在就没有这么多烦恼了。”

　　“过去的回忆不可更改。西瓦娜，这种假设没有任何意义。”孙然道。

　　“你说的对，我们要面对现实。”西瓦娜走到了秋千架旁，坐上去，对孙然道：“堆一把。”

　　孙然就站在她身后，轻轻推着秋千。

　　“现在，你和我说说吧，你们高地村到了什么程度了？”西瓦娜问，然后又补充了一句：“不要隐瞒，隐瞒没任何意义。精灵帝国可以轻易查明这一切。”

　　孙然笑：“我们现在不是高地村，而是高地人，是一个种族。”

　　“呵呵，你很自信。”西瓦娜笑。

　　“我们高地人已经有八十万人，并且会有一百万，两百万。我们有了自己的冶金锻造技术，有自己独有的武器，更有了自己的魔种配置炼金室。我们的魔力武士数目已经达到一万，还有三万多少年也种下了魔种，正在飞快地成长。这些就是我的自信。”孙然淡淡地笑着。

　　听完，西瓦娜已经彻底震惊，手紧紧握着秋千绳，沉默许久才开口：“这么看来，你的确有资格自称是高地人了。”

　　她从秋千中站起来，走到不远处的草坪，回忆道：“十几年前，就在这里，你救了我一命。”

　　“你也给了我魔种，我们早就两清了。”孙然笑道。

　　“不。我的命可远远不止一颗龙心果，我还是欠你的。你这里还被洛夫射了一箭，后来怎么好的？”西瓦娜看了看孙然曾经伤口的位置。

　　“我拥有魔力，身体强壮，当时也没射中要害，熬了半年多，慢慢就好了。”孙然夸大了伤害效果。

　　西瓦娜脸上露出些许愧疚：“好了，我们之间的情分就这些了，进城堡，我们好好谈谈，我要知道，你到底想干什么？”

　　“请。”

　　两人进了城堡的会客厅，等曼莉端上茶水，西瓦娜挥了挥手道：“曼莉，你下去吧，我要单独和撒尔谈谈。”

　　曼莉点头，悄悄离去，会客厅只留下西瓦娜和孙然两人。

　　西瓦娜问道：“我在田野上看到，有精灵和你们高地人通婚了，还生了孩子？”

　　“自由相爱的结果。我没做任何干涉，你的精灵村庄也都保留着，除了日常的交易，我们没有做出任何侵犯。”孙然淡然。

　　“那么我城堡外的……农夫呢？”西瓦娜压着怒气。

　　“你也说了，是农夫，而且是人族的农夫。他们有自由选择命运的权力。他们到了我的田野上，就是我的子民。我分给了他们田地，让他们自由耕种，每年上交一些粮食作为保护的费用，就和精灵们做的一样。”

　　孙然看着西瓦娜，笑道：“我知道你的顾虑，没有那些农夫，精灵又不会耕种，所以就没了粮食。这无关紧要，现在，由我们为精灵村庄提供粮食。这几年，一直是这么交易的。”

　　“你！”西瓦娜怒目圆睁。

　　什么叫无关紧要，没了粮食，就没了自由和尊严。这么简单的道理她怎么会不明白。这个人竟然已经将森林里的所有精灵都控制住了。

　　孙然笑：“西瓦娜，精灵能做的，我们高地人都能做。精灵不能做的，我们高地人也能做。就比如桌上的这两杯茶，也是我们高地人生产的呢。你尝一尝，很香的。”

　　西瓦娜看向桌子，又打量整个会客厅，就发现这里多了很多新东西，这些东西，精灵是绝对没有的，肯定是来自高地人。

　　到了现在，西瓦娜才明白，侍女曼莉口中所说的，撒尔成了这片土地的主人这句话的真正含义。

　　这个男人，全方位地，一丝反抗余地都不留地控制了整片森林，包括她的城堡！

　　他没用暴力，很温和，但整片森林却不知不觉地就被他给彻底地掌控了。这种手段，实在太可怕了。

　　“撒尔，我现在真的后悔了！”西瓦娜感觉到一阵无力感。

　　孙然呷了一口桌上的香茶，笑道：“不，你不会后悔，你会为自己的决定感到庆幸。我知道，北方的战争并不是那么顺利，精灵伤亡很大，我们高地人的军队你也看到了，我们可以出手援助。”

　　西瓦娜怔住，许久才问：“城堡外这样的军队，你们有多少？”

　　精灵的确需要援助，精灵帝国的人口总数在一千万左右，北方灰松林之战，精灵伤亡无比惨重，死了足足有一百万！一百万年轻、强壮的战士！

　　低生育率的精灵难以承受这种损失，他们太需要帮助了。这种需求急迫到，西瓦娜忽视了人族的低贱地位。

　　孙然伸出一根手指：“这样的精锐有一万！如果再加上简单训练的民兵，我们可以在一年内集合出十万的军队！”

　　人族一大优势，那就是非常能生，而且，他们还没有任何避孕知识，一个普通的家庭，通常都会有五个以上的孩子。

　　这八年每一年都有婴儿潮，一波接一波，游戏公司不遗余力地将玩家送进了高地人的领地。

　　孙然甚至知道游戏公司打广告的广告词：“想体验史诗般的人族发展历程吗？想跟随英雄征战大陆吗？想成为傲世大陆的人族英雄吗？来吧，加入高地人吧，他们正在谱写传奇，创造辉煌！”

　　于是，大量玩家都纷纷加入，包括许多在灰松林战死的战士，都纷纷在高地人重生。

　　可以预见，等下一代人成长起来，开枝散叶，高地人将出现一次真正的人口大爆炸。

　　而且，游戏公司也非常配合，他们悄悄让得到丰富粮食的高地人的身体变得非常强壮，有特别强壮、特别高大的人，甚至能独力和狼人硬撼。

　　这种人往往都是VIP，他们受到高地人的崇拜，被称为高地勇士。至于孙然这个首领，在这一带也有了一个新的称呼，叫“高地王”，很通俗，但意味着他不可撼动的地位。

　　不用说名字，只要提起高地王，说的就是他孙然。

　　总之，在游戏公司的配合下，高地人正在飞快崛起，大步大步地向大陆主流种族迅速进发。

　　“十万？”西瓦娜眼睛一亮。

　　“对，我们高地人可以顶在战斗最前线，代替精灵直接和黑巨人对抗！”孙然继续道。

　　“那你想要得到什么？”西瓦娜不傻，天下哪有这种好事。

　　“高地人唯一缺少的，就是巫师，我们想要得到魔法的奥秘。”孙然看着西瓦娜的眼睛，郑重地道。

　　“非常贪心！”

　　“你要拒绝吗？”

　　“你让我考虑一下……不不不，这事太重要了，我要去一趟拉布西林。”

　　西瓦娜非常清楚，精灵再也承受不住伤亡了，用魔法知识换取同盟，以前绝对不可能。但现在，被以黑巨人为首的黑暗军团打的和落水狗一样狼狈的精灵顾不上这些了。

　　孙然道：“要不这样，我带着这五百个勇士和你一起去？”

　　“也好。”西瓦娜同意。

　　这五百人战力卓绝，带过去，能大大增加说服力。

　　“我们现在就出发？”西瓦娜很急。

　　“不不不，你先休息一段时间。我是高地人的领袖，有很多事要安排，不能说走就走。”孙然沉稳地道。

　　对任何一个种族来说，战争都是大事，不能说动就动，必须做好准备。而且和精灵结盟，为精灵而战，对曾经是精灵奴隶的高地人来说，并不是那么好接受。

　　这件事必须好好计划，不能乱来。

　　西瓦娜愣了下，随即自嘲：“你看我都乱了分寸了，你说的对，等几天再说。”


第四百八十九章 利益最大化！

　　告别西瓦娜，从精灵城堡出来，孙然就带着骑兵队返回了高地镇……不，现在应该叫高地城了。

　　“埃迪，你去召集圆桌议员，我有重要事情要商量。”孙然笑道。

　　埃迪领命而去。

　　半天之后，在高地城的圆桌大厅，十三个所谓的圆桌议员全部到齐。

　　原本这只有十二个人，并且都是武士，现在多了一个，就是高地人中的唯一的大VIP摩西。他负责配备高地人的火种，这人也非常聪明，加上游戏公司时不时地暗示，他甚至已经开始摸索魔力纯粹药剂的炼制方法，据说有了许多进展。

　　这几年，摩西越来越重要，已经超越了蒙萨，成为了高地人的第二号人物，地位仅在孙然之下。

　　见人到齐，孙然开始将与精灵结盟，共同对抗北方黑暗军团的想法说了出来。

　　没想到，他这么一说，立刻遭到了几乎所有人的反对。

　　蒙萨反驳：“首领，精灵高傲至极，怎么可能真心和我们结盟？他们一定是想让我们为他们卖命，就像以前一样！”

　　“首领，那些精灵这么卑鄙，不能相信啊！”埃迪也道。

　　“首领，绝大部分高地人曾经都是精灵的奴隶，对精灵没有好印象，近几年因为通婚的事，状况好了许多，但如果为精灵而战，就算我们同意，大多数魔力武士也不会同意。”艾伦冷静分析，说出了此次最大的阻碍。

　　曾经是精灵奴隶的人族，就算精灵有心结盟，也不可能去帮助他们。

　　唯有摩西道：“首领，我觉得必须结盟！”

　　孙然笑，说道：“说出你的理由。”

　　摩西点头，站起来，环视各位武士：“这些年，我一直专注研究魔法，研究越深，我越觉得魔法的深不可测，也越发觉得我们人族根基的浅薄。如首领所说，以精灵的魔法知识交换我们的援助，这是千年难逢的机遇！”

　　他见众武士都有些不以为然，知道这些武士还没认识到魔法的重要性，他开口道：“在座各位都是魔力武士，你们认为侏儒的火种和魔力纯粹药剂好不好？”

　　“非常好。”

　　“是无价之宝。”

　　“是我们高地人的根基！”

　　这一点，是所有人的共识。

　　摩西点头：“这就对了。但我听说，侏儒给我们的火种是最差、最基础的火焰之种，他们还有更好的烈焰之种，毁灭之种，末日之种。最好的火种，一般人服用下去，可以直接晋升二级武士，产生的魔力也非常纯粹，二十年之内就会晋升到五级战士的程度，如果天赋好的人，可以直接晋升成半神！”

　　听摩西这么一说，众武士都是惊讶出声。

　　蒙萨问道：“真的有这么好？”

　　“真的！我的侏儒导师告诉我，侏儒一族如果倾尽全力，可以在三年之内将一个天赋出众的武士强行推上半神之境。但我们呢？我们做不到，连想都不敢想！我们只会炼制最基础的火焰之种而已。所以，我认为首领的决定非常英明，这次一定要和精灵合作，得到更多的魔法奥秘！”

　　众武士都沉默了，他们听着摩西的话，再一次感到高地人和那些半神种的巨大差距。

　　半神啊，人族的武士想都不敢想的境界，就算是首领也只是五级战士，而侏儒却能在三年时间内就造就一位半神，这太可怕了。

　　孙然赞赏地看了眼摩西，这个大VIP有效地为他疏通了阻力，他做了最后的总结：“魔法，才是一个种族的真正根基。你们认为，我们要结盟吗？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　各个武士想明白了，就立刻放下了对精灵的偏见，在第一代高地人心中，再也没有比壮大种族力量更加重要的事了。

　　孙然微笑，双手交握着放在桌上，笑道：“我们要合作，但不能轻易合作，我们必须让精灵们求着我们合作，才能为我族争取最大利益。”

　　众人都看着孙然。

　　在高地人心中，摩西或许是最精通魔法的族，他也非常聪明，但他们的王，撒尔，却拥有真正的智慧，他总是能带领着高地人走向更好的未来。

　　这是高地村这么多年发展以来，每一个高地人心中的信念。

　　孙然继续道：“现在的形势很明朗。灰松林之战，精灵战死了一百万青壮，精灵有求于我们。”

　　听到一百万这个数目，在场的圆桌议员们都是倒吸一口气，这可比整个高地人的数目还要多啊，而且还都是强壮的年轻人，这的确惨烈，也让众人对北方黑暗巨人的力量产生了畏惧情绪。

　　连精灵都被打成这个狼狈模样，他们高地人过去打，能行吗？

　　孙然看着各位，肃然道：“不要退缩。要记住，精灵的后面，就是我们高地人。精灵败了，我们也要完蛋！这是另一个必须结盟的理由。”

　　结盟，一为魔法，二则是唇亡齿寒。

　　在场的圆桌武士都是孙然精挑细选提拔上来的聪明人，道理想明白了，就再无犹豫。

　　和精灵结盟，势在必行！

　　见众人脸上显露出坚定之色，孙然继续道：“但现在，精灵们依靠黎明要塞还能撑上个十几年。这十几年，我们可以要求精灵先教我们魔法，然后我们再北上支援。”

　　摩西问：“首领，精灵会吃这个亏吗？”

　　孙然笑道：“世界非常奇妙，只要掌握它运行的规律，那什么事都能轻易完成。我们就这么办……”

　　一阵商议，一个详细的计划就出炉了，众圆桌武士心照不宣，每个人怀揣着首领搞出来的计策，开始前往各地实施起来。

　　……

　　第一天，从高地城传出了要和精灵结盟，北上对抗黑巨人的消息，顿时，高地人一片哗啦，到处都是反对的声音。

　　“为精灵卖命？绝不！”这是高地民兵们的声音。

　　“我为精灵卖了半辈子的命，那些吸血鬼再也别想从我这里再抠走一粒粮食！”这是农夫的声音。

　　“结盟？笑话！”商人们也是这么说。

　　绝大部分都是反对，只有高地城中有微弱的声音依旧坚持结盟，但这声音太弱，被轻易地淹没在了反对浪潮之中，慢慢地，高地城也没声了。

　　时间一天一天地过去，形势没有任何好转，眨眼间，半个月时间就过去了。

　　这段时间里，孙然依旧按兵不动，每天早起练武，然后四处巡视领地，晚上又练武，最后休息，非常规律地生活，他似乎完全忘记了结盟的事。

　　半个月后，晚上，孙然按往常习惯在校场练武，忽然听到身后传来轻微的声音，转头一看，就见到西瓦娜站在校场上。

　　“你怎么来了？”孙然“奇怪”地问。

　　夜色之中，西瓦娜的眼眸闪烁着魔力的银光，她怒气冲冲地道：“你倒是好兴致，结盟的事，你难道就这么忘了吗？”

　　一说起这事，孙然顿时满脸苦恼之色，摊手叹息：“你看到了，我的子民们根本就不同意结盟。我虽然是首领，但也不可能违抗所有人的意愿这么做。那一天，我高估了我在高地人中的影响力，妄自提出结盟的事，是我错了。非常抱歉。”

　　西瓦娜顿时沉默了。

　　她等了这半个月，对高地人的事情也知道的一清二楚。一开始，撒尔的确是说了结盟的事，也的确是所有高地人都在反对，撒尔并没有撒谎。

　　“那可怎么办？”西瓦娜很烦恼，她曾经也是领主，知道领主不可能一手遮天的。

　　但是她已经写信将这里的事告诉了拉布西林，拉布西林得到这个消息后，非常高兴，回复要她一定要争取到这支援军，不计一切代价。从拉布西林的态度就可以看出来精灵到底是有多么地狼狈了，简直是被打的满地找牙啊。

　　现在事情就这么黄了，她感觉非常羞愧，不知道该怎么向拉布西林交待。

　　孙然开口：“办法倒是有。”

　　“快说！”

　　孙然将手中的剑放回武器架，擦了擦汗水，坐在一旁的石椅上，邀请道：“先坐吧，别一直站着。”

　　西瓦娜坐了下来。

　　孙然笑道：“我的子民对精灵的偏见来自于以往曾为奴隶的痛苦记忆。想要消除这偏见，精灵必须展现自己的诚意。”

　　“可森林里的精灵很多已经和人族通婚了，这还不够诚意吗？”西瓦娜反问。

　　“呵呵，女精灵们看上的都是我的武士，也是高地人中的上层人，她们看中武士，因为武士们能让她们过上优渥的生活。那些中层的商人，下层的农夫，她们可看不上。”孙然叹气。

　　“你到底什么意思？”西瓦娜皱眉，这个撒尔说话总是喜欢东绕西绕，让人摸不清他是怎么想的。

　　“我的意思很明白，就是让商人，农夫也感受到精灵的诚意。”孙然道。

　　“难道你想精灵和商人农夫通婚？”西瓦娜已经有些生气了。

　　“不不不。”孙然摇头，说出了他的真实目的：“我们还有五万多民兵，他们都是普通人，大都是商人、农夫的儿子，我们暂时提供不了那么多的火种来激活他们的魔力，这非常可惜。我想，如果精灵能先教我们魔法，帮助我们提高火种的炼制速度，让所有民兵也都能激活魔力，这应该就是足够的诚意了。”

　　西瓦娜总算听明白了，讥讽：“呵～你的意思就是让我们先教魔法，然后你们再出兵？”

　　“对的。”孙然点头。

　　西瓦娜大怒，冷冷地看着孙然：“年轻人，你不觉得你的想法可笑吗？既然你们高地人根本就不信任我们，那我们该如何信任你？”

　　孙然的态度也冷淡了下来：“实话说吧，自从我被那个精灵射了一箭，我就是不信任你们！”

　　他这么一说，顿时戳中了西瓦娜的软肋，她咬了咬牙道：“好！你们的炼金室在哪。我亲自教你们的魔法学徒，如果到时候你不出兵，我族的半神必将踏平高地城！”

　　“不胜荣幸，西瓦娜领主！”孙然眯眼微笑。

　　他这么一笑，西瓦娜就发觉自己被坑了，但她没办法，形势比人强，她现在有求于高地人，只能忍了这口气。

　　“说好。当第一个大巫术师出现的时候，你们必须出兵！”西瓦娜设立了一个条件。

　　“奥术师！”

　　“你贪得无厌，没有二十年，人族不可能出现奥术师！”

　　“可据我所知，你却只花了十年。如今，你还在低估我们高地人的智慧吗？”孙然道。

　　“……好，那就十年，我只教十年！”西瓦娜咬牙切齿，她只能希望黎明要塞能撑住。

　　“一言为定！”孙然眯眼微笑。


第四百九十章 侏儒加入

　　夜，高地城，新建的领主府后院。

　　孙然如往常一般缓缓地温养着武技，他动作很慢，一招一式清清楚楚，但每一招每一式，全身的肌肉筋骨却都被拉伸到最大的地步，所以看似缓慢，其实身体的运动量非常大。

　　只持续了一会儿，孙然身上就蒸腾出了白色的雾气，这是被汽化的汗水。

　　“咯吱”一声轻响，后院们被轻轻推开，是孙然的妻子茉莉，她轻轻走进来，拎着一个食盒，这是她每晚都要为孙然准备的夜宵。

　　按照以往规律，每天这个点，她丈夫就应该已经要练完了，所以她都提早准备着。

　　不过这一天，孙然练地时间格外长，超出以往时间半个多小时了，依旧没有停止的意思。

　　眼看着专门晾温地肉汤慢慢变冷，茉莉悄悄提着食盒又出了后院，过了十几分钟，她又回来，却是已经将夜宵重新热了一遍，然后耐心等待。

　　今夜，孙然感到体内的魔力已经到了一个五级巅峰的一个临界点，即将突破六级，所以他一直没有停，不断地催动着身体气血，让身体内气血不断地向魔力转化。

　　此时此刻，他已经从浑身肌肉中体会到了即将突破的饱胀感，就像有什么东西要迸裂开一般，带着一丝丝沉闷的痛苦。

　　也不知道过了多久，孙然忽然感觉体内一震，然后就感觉一股极其舒适地通透感，就像洪水冲破了堤坝一样，强横的魔力在体内一泻千里，轰然而下，畅快至极。

　　孙然慢慢停下了动作，站在原地，体会着六级战士的强大力量，忍不住哈哈大笑。

　　现在，离西瓦娜答应教导人族魔法的时候，已经过去了五年。这五年，西瓦娜仍旧是五级的星术师，而他孙然，终于赶上并超越了她的脚步。

　　现在是六级，只要再上一级，就是半神。他将成为人族第一个半神。到了那时，人族在高端战力上也能抬起头来了。

　　看了看天色，已经是深夜了，他也饿了，便将手中的剑抛入武器架，然后大步走到茉莉身旁坐下，打开食盒一看，正是他最喜爱的炖肉汤，哈哈一笑，拿出来先畅快地喝了一口，汤味浓郁鲜美，其中肉块酥烂，肥而不腻，温度也正好，不冷不烫。

　　孙然这才坐在石椅上，开始小口喝起来，茉莉则拿着棉布毛巾小心地给他擦着身上的汗水。

　　“茉莉，不用麻烦，等下洗个澡就好了。”孙然笑道。

　　“那可不行。夜深风凉，身上带汗被这凉风吹了可不好。”茉莉笑道。

　　孙然便随她去，等夜宵吃完，他身上汗水也被擦干，被披上了一件干净衣服。茉莉则收拾碗匙端去厨房清洗。

　　这些家务事，茉莉都是亲力亲为，这座新建的领主府，除了前院招待客人的地方有几个佣人外，后院则是一个佣人都没。

　　这是孙然着重要求的，为的是源头上止住人族的享受奢靡之风。连他这个高地王都过的这么节俭勤奋，那其他人就得学着！

　　人族初起，根基还是很浅，没有这个资格享乐。

　　等一切收拾完了，躺上床睡觉的时候，孙然忽然发觉今天的茉莉有些异样，她没如往常一样靠在他怀里，而是远远缩在床角。

　　“怎么了？”孙然伸手将她挽入怀里。

　　“没什么。”茉莉眼神一慌，低着头应了一声。

　　“有心事。”孙然温和笑道：“和我说说。”

　　茉莉沉默了一会儿，开口道：“外面都在说你要娶西瓦娜领主为妻，我……心里难受。”

　　说完，她眼圈就红了。

　　“呵～”孙然笑，拍了拍茉莉的后背：“放心，都是碎嘴的人在谣传。”

　　“那西瓦娜怎么老是过来找你，你们一聊就是半天时间？”茉莉不信。

　　“那是她在催我出兵黎明要塞呢。我每次都要想各种理由拖延，累呦。”孙然哈哈笑。

　　西瓦娜教的弟子中，摩西这个大VIP不负众望，已经成了大巫术师，成为奥术师指日可待。而黎明要塞则频频告急，不断发来求援信，西瓦娜已经快急死了。

　　听他这么解释，茉莉才稍稍放心。

　　孙然知道这个半精灵女子的心思，面对强势无比，同时美丽无比的西瓦娜，她没有任何自信，所以害怕了，想了想，他认真承诺道：“茉莉，你是我三个儿子的母亲，我们的儿子冈森都快十五岁了，而且已经是二级战士。他是我的继承人，你是她的母亲，也是我的妻子，你的地位永远没人能取代！”

　　“真的吗？”茉莉眼里闪动着喜悦。

　　“我以造物主的名义发誓！”孙然笑道。

　　“我信你。”茉莉一脸甜美的笑，开始主动脱孙然身上的衣服。

　　几番折腾，然后一夜无话。

　　第二天一大早，孙然就被吵醒了，是蒙萨，他一大早就在前院议事大厅等待，一脸压抑不住地喜悦。

　　孙然有些奇怪地问：“蒙萨，发生了什么事？”

　　蒙萨笑，对门口卫兵一挥手：“去，请我们的客人进来。”

　　卫兵领命，过了一会儿，他带着两个侏儒走了上来。一个侏儒是孙然认识的，正是诺莫斯。另一个侏儒满头花白头发，一脸皱纹，脸上还带着黑框圆眼镜，却是张生脸。

　　这个老侏儒走上前，向孙然行礼道：“我，索耶城的大工匠梅尔达斯，拜见高地人的王者。”

　　诺莫斯也跟着行礼。

　　这五年，高地人的人数已经超过了三百万，新增人口，一半是远方投靠，另一半则是新生儿。

　　高地人就此建立了高地王国，王国范围为方圆一千里，已经将西瓦娜原本的森林全部囊括其中。

　　自然，孙然就是名副其实的高地王了。

　　孙然还了一礼，然后问诺莫斯：“这是怎么回事？”

　　诺莫斯一脸悲哀：“我们的王国被黑暗精灵占领了，首都索耶城也被毁了。梅尔达斯是我侏儒一族三位大工匠之一，我们带着一部分幸存的族人过来，希望能得到您的庇护。”

　　孙然心中大喜，但脸上却没显露出来，他热情地大笑道：“诺莫斯，侏儒一直以来都是我们高地人的朋友，不要说什么庇护的话，你们能在危难时候能想到我们，这就是我们高地人的莫大荣幸！”

　　他转头对蒙萨道：“我们侏儒朋友的住所和吃食都安排好了吗？”

　　蒙萨点头：“都已经安排了，五万侏儒，我都安排在城东的花园区。”

　　孙然摇头：“花园区太小，五万侏儒住，太挤了。这样，你发布公告，召集劳工，在高地下选一块好地方，帮助我们的侏儒朋友尽快建一座新城市！”

　　“是，首领。”蒙萨知道孙然的心思，这些侏儒前来投靠，就意味着人族将能得到他们的工程技术，当然要招待好了。

　　大工匠梅尔达斯人老成精，立刻行礼：“非常感谢高地王的款待。我一路走来，见到你们的铁匠锻造技术似乎有许多缺陷，或许我们能帮你们完善它。”

　　孙然大喜，笑道：“非常感谢您的指点。”

　　随后，这个老侏儒又在怀中掏摸了几下，摸出一面巴掌大的盾牌，手指长粗的剑。说也奇怪，这盾牌和剑一出现在空气中，就开始发光，过了一会儿，就变成了一面适合人族身体尺寸的精美盾牌和单手阔剑。

　　这是侏儒的储物技术，孙然一直知道他们有这个本事，倒是一旁的卫兵看到这情景，一个个都惊得瞪大了眼睛。

　　一旁的诺莫斯将剑扣在了盾牌上，然后捧起盾牌递给孙然：“这是我族用泰坦神铁混合许多珍惜矿物锻造的泰坦壁垒与泰坦之刺，献给您，高地的王者，作为我们两族友谊的见证！”

　　看着幽青色的盾牌和剑，孙然就知道这东西非常坚固，几乎就是神器了，他自然笑纳，接过盾牌和剑，高举起来，郑重地道：“我以造物主的名义祈愿，愿我人族与侏儒的友谊长存，让我们两族就如同这盾和剑，永远站在一起！”

　　大工匠梅尔达斯和诺莫斯也纷纷抽出自己的剑，举过头顶，郑重道：“以造物主的名义，缔结友谊的盟约！”

　　盟约完毕，孙然心中喜悦至极。

　　有了精灵的教导，又有了侏儒的加入，再过上二十年，等他五十岁的时候，人族一定能博采众长，在大陆种族之林当中真正站稳脚跟。


第四百九十一章 大军出征！

　　高地城。

　　黎明要塞一次一次地求援，西瓦娜就一次一次来求孙然赶快出兵，五年的时候，因为侏儒的事，孙然又死皮赖脸地拖了三年。

　　在第八个年头初夏的早上，孙然正在议政大厅，两个护卫正在往他身上穿着黑色的战铠。

　　西瓦娜再一次找了过来。

　　这一次，她带来了一封溅血的信，什么话也不说，将信抛到孙然跟前，然后坐在椅子上，眼睛看向一边，一脸地漠然。

　　对这个撒尔，她跟他耗了八年，什么耐心都没了。

　　孙然整了整战铠的护腕和领口，不紧不慢地走到桌前，打开信封浏览起来，信是用精灵语写的，用的墨水好像是血，信纸上还有一点点的圆形痕迹，应该是泪水，算得上是真正的血泪之作了。

　　信上说，精灵斥候传回消息，黑暗军团发动二十万大军，其中五万堕落黑巨人为先锋，十五万黑暗精灵为主力，正在飞快地向黎明要塞进发，预计半个月后到达黎明要塞，如再无支援，黎明要塞将被攻破，精灵一族有灭族之祸！

　　孙然将信小心细致地收好，递还到西瓦娜手上。

　　西瓦娜气鼓鼓地，不接。

　　“拿回去吧，耍脾气干嘛呢？我们说好是十年的，这还有两个年头呢。”孙然道。

　　“撒尔！”西瓦娜猛然爆发：“这一次是真的！你知道吗？是真的！我们年轻精灵已经快死光了，你满意了吧？”

　　“这话怎么说？之前我们不是还没准备好嘛。”孙然还是笑。

　　西瓦娜继续怒吼：“黎明要塞陷落，精灵族灭亡，你们高地人也别想好过！黑暗军团会像蚂蚁一样碾死你们！”

　　然后她回过神来，脸上显露疑惑：“之前没准备好？那现在呢？”

　　孙然笑道：“你没发现，我今天已经穿上了我最好的战铠了吗？”

　　在他身上穿着的是由侏儒大工匠梅尔达斯用精金、氪金、恒金、泰坦神铁碎屑混合着侏儒秘法打造的轻钢打造的传奇战铠。

　　战铠通体幽黑、哑光，侏儒的礼物，名为“狮心铠”，还有另一个名字，叫“王者的荣耀”！

　　“你这是？”西瓦娜一脸疑惑。

　　孙然对卫兵招了招手，士兵立刻将泰坦壁垒和泰坦之剑捧过来，将盾牌和剑都挂在战铠背上的武器架上。

　　“好了，西瓦娜，你这封信上的消息早就过时了。我比你先一步得知了黎明要塞的情况，先一步做好了准备。”孙然笑道。

　　他敢拖这么久，可不是胡乱拖的，他同样时刻关注着黎明要塞的战况。总之，绝不能让这座万年雄关陷落。

　　孙然大步走出了议政大厅，门外立刻就有士兵牵上了一匹纯黑毛色，唯独四蹄纯白的健壮独角兽，孙然翻身而上。

　　又有士兵给西瓦娜牵来了一匹纯白毛色的阔耳马，西瓦娜一脸疑惑地上马，跟随着孙然的卫队，一直前进。

　　一行人一直到了高地下山的路口，然后停了下来。这里可以眺望高地平原下的情况。

　　孙然抽出背上的泰坦之剑，高举在手，激发体内火焰魔力，剑上“轰”地一下，就有刺目至极的火焰魔力激荡而出。

　　即使此时是清晨，太阳初升，晨光普照着大地，但金色的阳光依旧无法淹没这魔力的光芒。

　　高地之下，顿时传来山呼海啸一般的吼声：“王！王！王！”

　　声浪一波盖过一声，如海啸一般，随之传来的则是无穷无尽地魔力波动，天地都为之色变！

　　西瓦娜纵马上前，走到孙然一边向山下望去，眼睛顿时大睁。

　　山下，大军竟然已经集合完毕，一个一个地方阵，整整齐齐地摆过去，几乎无穷无尽，从魔力波动看，竟然每一个都是魔力武士！

　　“这……这有多少人？！”

　　这铺天盖地的狂野气势，就算是以西瓦娜星术师的心境修为也是心旌动摇，把持不住地失态。

　　“十五万！我族精锐都在这里了。”

　　孙然运起火焰魔力，大吼回应着高地人的战士：“出征！”

　　声音如雷鸣，滚滚远去，下方的军队便开始向北方进发，一路蜿蜒而去，不见首尾。

　　“走吧，出发吧。”孙然对西瓦娜道。

　　“你也要去？”西瓦娜有些恍惚，这事来的太突然了，她求了这么久，这个撒尔一直都不松口，为什么这次就将一切都准备好了呢？而且，他是高地人的国王，竟然也要亲自征战？

　　孙然纵马沿着被大大拓宽的山路奔下去，他身后的亲卫紧紧跟上。

　　他的声音传上来：“我的士兵虽然强壮，虽然训练严苛，但都没见过血。我不去，恐怕一开打就崩溃了。”

　　西瓦娜纵马奔上：“你什么时候开始集结的大军？”

　　“有三个月了。大军出行，粮草，军械，各种辎重一样不能少。”

　　“那你每天怎么这么闲？”西瓦娜不解地问，这人一天到晚就在领主府练武，要么就是在城里巡视几圈，什么大事都没干，害她以为这家伙根本没准备动呢。

　　“我手下有很多人才，我信任他们，他们忠诚于我。我说了一声：今天出征。他们就在今天将一切都准备好了，哈哈。”孙然大笑几声，纵马疾驰而去，很快就跟上了队伍，然后奔到了队伍最前端。

　　西瓦娜也跟上，她一路纵马沿着队伍外围疾驰，一路观察过去。

　　这些人族士兵，都非常地强壮，比精灵修长的身躯要强壮太多，她甚至看见许多身高近两米，肌肉虬结如树根一样，整个身体如铁塔一样地超级猛汉！

　　这些士兵的装备也十分精良，普通士兵都穿着镶钉皮甲，普通军官则是精良的锁子甲，那些异常强壮地，疑似先锋一样的人物，则都穿着合体的钢甲。至于武器，没有弓箭，一式背着弩。近战武器则有长枪、重剑，战锤，从武器上泛着的幽光可以看出来，无论是冶金还是锻造的技艺都不错。

　　她一路看上去，一路都是如此，心中越发心惊，也越发觉得撒尔这个人的深不可测。

　　不到二十年时间，他从一个一无所有的奴隶，一手缔造了一个种族，成了坐拥如此雄壮大军的王者，自己本身也成了一个六级巅峰的强大战士。

　　这种成就简直就是一部史诗传奇，在精灵历史上根本找不到这样类似的英雄。

　　终于，西瓦娜奔到了队伍前方，跟在了孙然身侧，她轻声问道：“这一次，我们能胜利吗？”

　　“我从没想过失败。”孙然淡笑。


第四百九十二章 黎明要塞，鲜血之墙！

　　万年雄关，黎明要塞。

　　要塞建在失落山谷当中，两边全是高山绝壁，近五千里地在没有任何通往南方的行军路径。

　　要塞有两层城墙。最外墙有三十米高，最厚，有二十米；最坚固，整栋城墙，通体采用了混合氪金的钢铁制作，是真正的钢铁城墙。

　　经历了万年时光，遭遇了无数入侵，这座精灵要塞从来没有被突破过，数不清生命在这里化作了尸骨，他们的鲜血将整座城墙染成了暗红色。

　　这座城墙因此得名：鲜血之墙！

　　在时光侵蚀下，即使是坚硬的钢铁也留下了坑坑洼洼的沧桑，述说着它经历的每一次战争。

　　后面一层城墙更高一些，有近四十米高，精灵弓箭手们就站在这里，采用抛射方法，打击城外的敌人，也帮助第一层城墙的战士们抵御登上城墙的强敌。

　　精灵的魔法师也站在这里，他们全程控制着强大至极的风魔法阵，引导着失落山谷的谷风在城墙上空、前方形成一道强大至极的横风墙，任何远程打击都会失效，投石车、床弩等等，都会被这道风墙给挡住。

　　甚至于，如果对方没有魔法师在地面施放稳风魔法，那连地面攻击都无法进行，只能远远地望墙兴叹。

　　堕落黑巨人没有魔法师，他们每次进攻都靠着强大的身体硬顶狂风前进，在极度劣势下进攻，损失惨重至极，更不用说攻破城墙了。

　　可以说，精灵能在这座要塞支撑这么久，全靠了这强大的风魔法阵的支持。

　　但这一会儿情况不对了，因为黑暗精灵打败了侏儒，参战了，黑暗精灵同样有强大的魔法师，只要他们一来，风魔法阵就会失效。

　　可以预见，接下来的战斗将变得异常惨烈。

　　要塞后方的城堡中。

　　精灵将领们聚在一起，商量着对策，面对接下来可能面对的攻击，每一个精灵的神情都显得异常凝重。

　　坐在最上首的是一个一身暗金色的鎏光战铠，花白头发的老精灵，他是要塞的统帅，叫萨拉斯，半神强者，是精灵神箭手，他皱眉说着精灵的现状：“要塞里还有五万战士……都是我族最优秀的年轻战士。”

　　说到这里，萨拉斯哽咽了下，艰难地道：“是最后的五万了。”

　　这些年战争下来，精灵战死无数，数目锐减到六百万，留下来的精灵要么是老人，要么是小孩，青壮精灵，除了一些实在瘦弱无力的，但凡有些本事的，都走上了战场这条不归路。

　　“黑暗之王是准备将我们赶尽杀绝，就像侏儒一样。”开口是另一个老精灵，身上穿着法袍，是一个魔法师。他叫耶格，要塞里的魔法师领袖，同样是半神。

　　神箭手萨拉斯，魔法师耶格，精灵仅剩的两个半神级强者，其他的，都在灰松林一战中陨落了。

　　城堡大厅里的长桌有二十多个席位，此时却空了非常多，除了两位半神外，就只剩下四个，其中三个是六级战士，一个是五级战士，这些也都是精灵族仅剩的强大战士。

　　当年那种强者如云如雨的盛况已经随着灰松林的战役的失败随风消散了。

　　耶格说完，大厅里就是一阵沉默，众精灵都是无言，气氛十分压抑。

　　“扑棱扑棱”翅膀的响动声传来，是一只传信的鸽子，鸽卫立刻上前，拿到了鸽子带来的消息，递给了萨拉斯。

　　萨拉斯打开看了一眼，瞳孔一缩，长长叹了口气，然后将信纸递给耶格。

　　耶格直接念了出来：“是斥候传来的消息，黑暗军团已经逼近要塞，就在要塞外两百公里安营扎寨，开始做战前最后休整。他们的数目不是二十万，是二十三万六千。”

　　他说完了，大厅里没有任何声音，依旧是沉默。

　　许久，一个六级战士开口：“我们的援兵什么时候到？”

　　“不知道。那个所谓的高地王国完全没有诚意，一拖再拖，或许他是准备拖到我族灭亡，他好捞好处。”

　　“我族灭了，凭他一个刚建的小王国，一样要完蛋。”

　　“愚蠢的人族！”

　　大厅里顿时一片怒骂，对后方那个鼠目寸光的高地王国异常地痛恨。

　　正痛骂间，又一只信鸽扑棱着翅膀飞进了大厅，众精灵都是一惊，静了下来，生怕是坏消息。

　　鸽卫也是紧张上前，取下信纸交给萨拉斯。

　　萨拉斯看了一眼，眼睛开始放光，再看，然后狠狠地拍了下桌子：“终于来了，他们终于来了！这是西瓦娜的信，十五万装备精良的人族战士正在往要塞开赴，要我们准备好大军消耗的粮食和药物。”

　　这个就像刺破阳光的乌云一样，让整个城堡大厅都亮了起来。

　　精灵们立刻忘了之前的愤怒和唾骂，有援军，这比什么都重要。

　　耶格急迫地问：“他们到哪了？怎么现在才来消息？”

　　萨拉斯将信纸递给他，然后说道：“这是西瓦娜发出的第三封信。他们已经到了绿叶谷，离要塞不足一百公里。之前两封，可能是信鸽走失或者是被黑暗精灵给拦截了。西瓦娜说路途之中时常有黑暗精灵出没。”

　　大军未动，斥候先行，精灵和黑暗精灵的斥候们相互渗透，这十分正常。

　　耶格已经看完了信，顿时放心了，满意地长叹一声：“看来这个高地之王还没有愚蠢到家，他总算看明白了形势。”

　　十五万大军，加上五万弓箭手，还有要塞防护，挡住二十三万黑暗军团，并不是难事。在场各个精灵都是久经战阵，心里都是大大松了口气。

　　“唯一令人担忧的是，西瓦娜说人族士兵都是没有见过血的新兵，面对黑暗军团……不知道会发生什么。”萨拉斯随后又担忧上了。

　　“不要想这么多，这比什么都没有好太多了。新兵打上几战就成了老兵，不用担心这个问题。”耶格道。

　　“嗯，那我们就静待人族军队到来吧。你们几个，快去准备物资，就如西瓦娜所说，军粮、药物都要充足！”

　　“是！”精灵将领们领命而去。

　　虽然精灵强者陨落极多，但精灵帝国底蕴还在，物资虽然远没有灰松林之战前丰沛，但十五万大军的消耗还是能轻易拿出来的。

　　接下来几天，要塞和人族军队之间的联系越来越密集，不断有骑兵在两者之间来回奔跑，传递大军前进的消息。

　　第五天，在精灵们的期盼之中，黎明要塞后方的地平线上，终于出现了人族大军的身影。

　　这一支人族军队的出现，立刻就将黎明要塞中的精灵们从绝望颓废的泥潭中彻底拉扯了出来，再没有比在绝望时刻出现强力盟友更让人欢欣鼓舞的事了，这就像沙漠中快要渴死的旅人突然发现了绿洲一般。

　　精灵们自发地在失落山谷两旁列队欢迎，出于好奇，他们忍不住对这一支人族军队评头论足起来。

　　“星术师西瓦娜旁边那个黑甲武士是人族的统帅吗？他可真威武！我在他身上看到了阳光。”说话的是一个女精灵。

　　“这不是人族吗？怎么和我们人族奴隶完全不一样。”有精灵疑惑。

　　“他们是高地人。高地人你知道吗？你看他们每一个人都拥有火焰魔力，和我们的奴隶根本不是一个种族。”有精灵自以为是。

　　“这些高地人真是强壮啊。你看那个人，那个人长地就和巨人一样，我觉得他身上肯定流着巨人的血脉！”一个精灵指着军队中一个身高超过两米的强悍战士惊呼起来。

　　……

　　最终，孙然走到了精灵统帅前方，翻身下马，微微俯身行礼道：“我是撒尔，高地人的国王，六级战士。萨拉斯元帅，我很荣幸能在传奇要塞之上与您并肩作战！”

　　一路上，西瓦娜早已经给他介绍了每一个强大的精灵，所以孙然都认识。

　　萨拉斯早就听说过这个传说中的人族国王，对他的过往也了解的一清二楚。作为精灵统帅，他或许会看不起其他人族，但对这个深不可测的传奇人族国王，他心中早已经将之放到了平等的高度，不敢有丝毫的轻视。

　　他回礼，然后热情回应：“陛下，您能亲自前来，我也感到非常荣幸。”

　　他随后对身边的将领道：“一路行军幸苦，快带着我们的战友们去休息！”

　　立刻有精灵将领带领着军队进入黎明要塞。

　　“陛下，我们在城堡中为您和您的将领们准备了宴席……”

　　萨拉斯元帅的话没有说完就被孙然打断，他笑着拒绝道：“不不不，萨拉斯元帅，我的士兵们都是年轻人，第一次远赴他乡征战，来到这陌生的要塞，心里都很惶恐。作为他们的王，我会一直和他们站在一起。”

　　萨拉斯一怔，有些下不来台。

　　西瓦娜急忙上前轻声解释：“萨拉斯大人，虽然这些士兵训练有素，但都是新兵，而且很年轻，最小的才十六岁。撒尔国王是他们的精神支柱！”

　　这么一说，萨拉斯就了解了，笑道：“陛下你说的对，既然如此，那我们就不在城堡，就在要塞广场上开一次迎接大宴，如何？”

　　孙然这才点头：“非常荣幸。”


第四百九十三章 新兵？

　　黑暗军团驻地，指挥营帐。

　　黑暗精灵，堕落黑巨人的统帅们都在此处，分析着前线传来的消息。

　　这些年，黑暗精灵和黑巨人也都是连年征战，他们族中的强者也是大批大批地陨落，并不比精灵好上多少。

　　在这营帐中，统共就三个半神，一个是黑暗精灵神箭手，一个黑暗精灵半神剑客，还有一个堕落黑巨人狂战士。

　　三人中，神箭手和剑客的年纪都偏大，头发都已经花白，唯有黑巨人狂战士依旧处于壮年，是三人中最强大的一个半神。

　　黑暗精灵剑客拿出了斥候传来的消息，凝声道：“消息传来，高地王国出兵了，有十五万！”

　　黑暗精灵长得和精灵差不多，唯一不同的是他们的皮肤是灰黑色的，眼眸则是暗红色，眼窝相对精灵凹陷许多，少了精灵的俊美，多了许多阴森感。

　　“这真是一个坏消息。”神箭手皱眉。

　　十五万人族战士加上精灵，那绝对接近二十万，对方又据关而守，发挥出的力量就相当于五十万大军，以他们二十三万人去攻城……胜算极低。

　　“坏消息中还有好消息。”剑客笑道：“好消息是，这些人族战士都是没见过血的新兵，等真正上了战场，面对惨烈的战势，很容易士气崩溃，进而溃败！”

　　听到这个消息，黑巨人狂战士眉头一动，笑道：“这么看来，我们就不必试探了。进攻一开始，就可以全力以赴，不给对手任何适应时间，力争一击将人族新兵击溃！”

　　这个巨人狂战士长得和人族类似，但面容更加粗狂，皮肤是纯黑色的，上面还生长着许多玄奥的亮银色花纹，他的身高足有二米三，强壮到了极点，武器是两柄可怕的短柄战斧。

　　在战场上，只要他一冲锋，大斧挥舞，路上一切尽数化作碎片，没有任何种族的战士能挡住他的攻势，死在他斧头下的精灵半神就有三个！

　　他见两个黑暗精灵不说话，就感觉不痛快：“你们还犹豫什么？这么好的机会，不一击而溃，难道想让这些新兵历练成老兵？”

　　剑客开口：“你说的的确是好主意，但有些冒险，若是没有击溃，那我们绝对死伤惨重，面临的就是一场惨败！”

　　“这是一场赌博。”神箭手也道。

　　“我在，就不会败！”狂战士一挥手，将战斧扣在桌上：“开打后，只要情况稍有不利，我立刻亲自上场！”

　　“那好。就这么办！”黑暗精灵等的就是他这句话，立刻决定下来。

　　狂战士嘿嘿笑：“你们黑暗精灵就是心思多，想让我出战，开口直说就是，弄这么多弯弯绕，偏要我自己说出来。现在我们也休息够了，明天继续出发，五天后，攻城！”

　　……

　　黎明要塞，城堡议事大厅。

　　椅子上比以往多坐了两个人，一个是西瓦娜，一个是孙然。他们也在讨论着战斗事宜。

　　萨拉斯元帅的疑虑，同样也是人族新兵问题。

　　“说实际的，黑巨人的攻势非常狂野，而黑暗精灵的箭术丝毫不下于我森林精灵。一旦他们开始进攻，战况会非常惨烈。撒尔陛下，我不知道你的军队能不能坚持住？”

　　这几天，其他一切战斗细节都已经讨论好了，高地军队将负责守卫鲜血之墙，直面黑暗军团攻势，而五万精灵弓箭手还有一部分高地弩手则在第二道墙上作为远程攻击后援。

　　新兵的问题凸显出来，成了最大的不稳定因素。

　　孙然手指轻轻敲着桌面，笑道：“我早就考虑过这个问题，为了应对这种情况，我将会和我的战士们一起站在城墙上。”

　　萨拉斯立刻拒绝：“撒尔陛下，城墙上太危险，如果您出现意外，那一切就都完了。我听西瓦娜说，您的箭术也非常强大，您站在后一堵城墙，同样能起到巨大的激励作用。”

　　孙然摇头：“不，需要激励的不是我的弓箭手，而是我的铠甲战士。还有一点，鲜血之墙上最强大的战士只有四级，如果对方有更强大的战士，甚至是半神登上城墙，将没人可以阻止。”

　　“我的箭能让对方的半神战士止步！”萨拉斯极其自信。

　　“元帅，恕我质疑你的能力，你已经一百六十多岁了，以您的身体，能连射几箭？”孙然问。

　　强大年轻的精灵半神都死光了，萨拉斯因为年老，所以他活了下来，成了最后的精灵统帅。同样，耶格这个魔法师领袖年纪也不小了，他甚至比萨拉斯年纪更大，已经一百七十多岁。

　　这就是精灵的悲惨现状。

　　萨拉斯无言以对，他知道自己身体情况，全力以赴下，他能射出两箭。两箭之后，无论箭的射程、力度还是附着的魔力都会大幅降低，对半神将构不成威胁。

　　他老了，这个世界，除非成就不朽的真神，否则就依旧会受到天地规则的束缚，不存在越老越能打的逆天情况。

　　真实的情况是，任何战士，等壮年巅峰过后，身体力量就会持续下降，魔力依旧会变纯粹一些，但总量会降低，等到了老年，如果平日不注意温养身体，身体甚至可能会比不上普通老头。因为战士常年进行高强度锻炼，身体的暗伤比普通人多的多，衰弱地更快。

　　孙然笑道：“鲜血之墙绝对不能失守，所以我必须过去。至于出意外……只要是战场，那就没有安全的地方。我只能拜托后方的精灵神箭手们多多照顾了。”

　　事已至此，萨拉斯也没了办法，新兵士气的问题，的确只能靠撒尔这个人族国王来压制。

　　他点头，几个六级的精灵将领们也都是郑重点头。

　　“我们的箭会成为您最忠实的护卫。”

　　这事就决定了下来，孙然继续道：“黑暗军团应该也得到了相关的情报。他们绝对不会放过这一时机。如果我所料不差，战斗一开始，他们就会全力攻击。这一波全力攻势，我们顶住了，这场战斗就胜了，将赢得重新休整的时机。顶不住，我们将会一败涂地，种族被灭。在座各位要做好心理准备。”

　　精灵们都精通战事，也都想到了这一点，闻言都是一脸地沉重。

　　这一战，就是种族存亡之战！

　　在一片沉默中，众人离开了这压抑的议事大厅。

　　孙然也离去，开始做战斗的最后准备。走了一会儿，身后传来脚步声，西瓦娜追了上来：“撒尔，你等等。”

　　“有什么事吗？”

　　西瓦娜拿出了一瓶翠绿色的药剂：“这是奥丁的祝福，喝下之后，任何致命伤势都能痊愈，它是精灵族中最后的珍藏，你拿着，万一……那就喝下去！”

　　这场战斗，这个高地人的国王成为了最重要的人物，萨拉斯可以战死，耶格可以战死，她西瓦娜也可以战死，但这个人不行，他死了，人族军队必定全线崩溃，那一切就都完了。

　　孙然接过药剂，珍而重之地收好，笑道：“这么看来，我又多了一条命，谢谢！”

　　说罢，他就要转身离去。

　　“等等。”西瓦娜又喊了一声。

　　“还有什么事？”孙然问。

　　“让我看看你。”西瓦娜说了一句，然后就走上前，伸手捧着孙然的脸，静静望着孙然的眼睛，许久才道：“我想知道一件事，你一定要和我说真话。”

　　“你问吧。”

　　西瓦娜问：“在你十岁的时候，狼人攻城，你为什么要救我？”

　　当时如果城堡被狼人攻陷，他不是正好可以逃脱，恢复自由吗？她一直想不明白这一点。至于为了得到魔力这一点，她想都没想过，给他魔力之种的时候，他还在昏迷，这完全是她自己的意愿，根本不可预测，所以也不可能成为对方的目的。

　　孙然沉默了一会儿，他的眼神始终清澈，但口中却说着谎言：“本来，我一直躲着，就是要准备逃走的。但我后来听到了那头白毛狼人说的话，我觉得你不该受那种羞辱，所以就出手了。”

　　他不能说真话，真话是有关于游戏公司的，绝对不能说。既然怎么说都是谎言，孙然当然挑合理和好听的说了。

　　“一时冲动下做出的决定，差点让我把命丢了。”孙然自嘲道。

　　西瓦娜信了，她脸上冰霜消解，露出微笑：“呵呵，小家伙，感谢你的一时冲动。”

　　她走前一步，踮起脚，如玫瑰花瓣一般晶莹润泽的红唇轻轻碰了碰孙然的嘴唇，然后轻声道：“你得到了我的心，这辈子，我不会爱上别人了，所以你一定要活着！”

　　说完，她放开孙然，转身疾步离去。

　　看着她消失城堡中的背影，孙然伸手摸了摸嘴唇，眼中露出一丝笑意。他非常清醒，他知道，西瓦娜心中精灵族的地位非常重，她这么做，感情的原因只占一半，或许还不到，另一半则是为了精灵族的未来。

　　想明白了，孙然不由感叹：“真是一个智慧的女子啊。”

　　他带上了头盔，转身朝鲜血之墙走去，墙后的平原上，黑暗军团已经显露出了身影。

　　战争即将爆发！


第四百九十四章 大胜！

　　“轰”“轰”“轰”，要塞下方黑巨人前进时发出的脚步声，声音震天动地。

　　黑暗精灵们则推着攻城架，弓箭木高塔，长长的爬梯，钩绳巨弩等等攻城武器跟着前进。

　　从鲜血之墙看出去，就看到前方黑红色的平原上，密密麻麻都是黑暗军团的战士，看都看不到边。

　　天空之上则是风云变幻，不断地有青色光芒闪现而出，有狂风在城墙上空频繁交手，发出一阵阵可怕的轰鸣声，双方的魔法师已经开始交手了。

　　高地战士们第一次面对这种可怕宏大的战争场面，一个个脸色发白，满身冷汗，就算是曾经见过生死的高地猎手们，也都感到心惊肉跳。

　　这实在是有点可怕了！

　　黑暗军团不断靠近，一个异常强壮，背着双斧的黑巨人越众而出，手一抬，吼一声：“停！”

　　声音如雷鸣，响彻天地。

　　“轰！”最后一声重重地踏地声，黑巨人一齐停住，战场陷入寂静，只余下狂风压抑的呼啸声。

　　看到这个黑巨人，同样在鲜血之墙，就站在孙然身边的西瓦娜轻声介绍：“这是黑巨人格隆，半神狂战士，力量非常强横！”

　　“明白。”孙然点头。

　　黑巨人格隆也看着城墙上的情况，只见城墙上密密麻麻地站满了人族的士兵，一个个都非常强壮，装备精良，同时都泛着魔力波动，普遍是一级，二级的也有不少，其中强悍的甚至有四级，最强大的那个，穿着黑色铠甲的，甚至有六级，心中也是吃惊：“这一次要是不能一击而溃，让这些士兵历炼出来，那绝对是一场灾难！”

　　最后，他的目光定在那个黑铠战士身上，斥候传来消息，这是高地王国的军队，他们的国王撒尔亲自出战，正是六级战士，想必就是这人了。

　　“这人就是人族军队士气所系，只要消灭他，大局就定！”他想明白了战斗的关键。

　　鲜血之墙上，孙然感受到了高地士兵们心中的恐惧，年轻的士兵们的手紧紧握着武器，指关节都发白了，身体也微微颤抖着，情况很不妙。

　　看到这里，孙然踏上一旁的城垛上，催动体内魔力，开始鼓舞士气：“我的子民们，我，撒尔，你们的王，将一直与你们同在，一直战斗到底！”

　　有少量的火焰魔力同时灌注进了他身上穿着的狮心铠上，流进了侏儒专门纹刻的魔法阵中，顿时激发出直径超十米，澎湃如火地光焰，这让孙然的身形变得极其醒目。

　　狮心铠，是真正的王者战铠，穿上它，激活了魔法阵，身着战铠的人就成为战场上最醒目的目标，将遭受最猛烈，最密集的打击。

　　如果是普通人，没这个本事，穿上它就是嫌死的不够快，如果是真正的王者，他将成为战场上最耀眼的不败传奇！

　　孙然有足够的自信，所以他不仅敢穿，并且还敢激活光焰魔法阵。

　　所有人族士兵都能第一时间感受到领袖的存在，刚刚被黑巨人震动的心立刻就安定下来，手中的剑敲击着盾牌，大吼着回应：“战！战！战！”

　　如潮的声浪腾空而起，从鲜血之墙上向黑巨人盖压过去，将黑巨人军团之前营造的压抑气势扫荡地一干二净。

　　狂战士格隆脸色一变，知道再僵持下去已经没有任何意义，他紧紧盯着城墙上的战士，摘下背上的战斧，朝城墙一指，大吼：“全军，冲锋！”

　　“杀～～～”黑巨人和黑暗精灵们都咆哮起来，推着蒙着数层厚兽皮的挡箭车，朝鲜血之墙狂冲。

　　他们速度极快，很快就冲进了精灵弓箭手的射程之内。

　　“射！”萨拉斯高吼。

　　“蓬！”一道密集如蝗地箭雨从后城墙升起，化出一道曲线，越过鲜血之墙，落入了冲锋的黑暗军团之中。

　　“噗噗噗噗”大量箭支被挡箭车挡住，但也有小部分箭矢从缝隙中钻入，射中了躲在后面的黑暗士兵。

　　大量惨叫声出现，一波箭雨，死了近千黑暗士兵。

　　“射！”

　　又一波箭雨，又一批黑暗士兵倒地。

　　两拨箭雨之后，黑暗士兵也冲到了近前，站在一排排箭塔上的黑暗精灵们开始还击。

　　眼看箭雨袭来，孙然大吼命令：“盾！”

　　高地战士立刻按照训练的内容，下蹲，举起盾牌，组成一道道密不透风的盾墙。

　　“叮叮叮叮”这是黑暗精灵的箭雨敲打在盾墙上的声音，战士们训练有素，盾墙组建地极其完美，一波箭雨后，城墙上只有零星的惨叫声响起，被射中的战士不超过五十位。

　　孙然依旧站在城垛上，他一手拿着泰坦壁垒，一手拿着泰坦之刺，即使面对黑暗精灵箭雨也坦然无惧，看似随意格挡，但却没有一支箭能射中他。

　　“回后方，主持魔法阵。”他对身边的西瓦娜道。

　　西瓦娜点头，展开光翼飞回后墙，进入魔法阵。

　　孙然在一个个城垛上快速奔跑，躲避着黑暗精灵对他的攒射，他身体周围的光焰丝毫不减，口中大吼激励士气：“我的兄弟们，团结，就是最强大的力量！迎接我们的，必将是辉煌的胜利！史诗之上记载的，必将我高地人的不朽传奇！”

　　经过魔力的催动，他的声音非常澎湃，其中带着强烈的煽动性，就如以往一样，轻而易举地激发出了战士们心中的热血。

　　“杀！杀！杀！”尽管遭受着箭雨，但士兵们仍然高吼着，回应着他们的国王，只要那耀眼的身影还在，只要他们的国王与他们同在，高地战士们心中就没有害怕！

　　黑暗军团的统帅们都是咬牙切齿，暗精灵神箭手大吼着指挥自己身后的神箭手：“射死他！快射死他！”

　　但，神箭手们一直就在这么做，但那个高地国王的武技强悍地可怕，任何一支箭矢，再刁钻的射击角度，都能被他轻易格挡，有些没有格挡地，就击中他身上的战铠，但却只能在圆弧形的战铠表面上擦出一溜火星，根本就射不进去……这就是侏儒工程学的作用。

　　也就是说，箭矢对他无效！

　　萨拉斯也对精灵神箭手们下令：“瞄准对方神箭手，射死他们！”

　　虽然高地国王展现出了强大至极的武技，但战斗才刚刚开始，他们必须帮助前方的高地国王尽可能地节省体力。

　　精灵神箭手还击，而黑暗精灵神箭手却专注攻击孙然，一阵对射之后，黑暗精灵的神箭手损失惨重，而高地国王却依然站在鲜血之墙上。

　　“该死！”黑暗精灵统帅咬牙切齿。

　　“轰轰轰”，是爬梯靠上城墙的声音，黑巨人开始朝登上城墙，“砰砰”是勾绳巨弩发射的声音，一根根粗如手臂的钢缆连接着特质的巨大勾刃被射上城墙，然后拉紧。

　　有战士躲避不及，就直接被这巨大的勾刃勾住，然后抓透，扣在了城墙上，一时还不死，口中发出可怕的惨叫声，让高地的新兵们脸色变得惨白惨白，头脑都麻木了，许多战士一时不知道该如何反应，就呆在了城墙上。

　　猛然，一声炸雷一般的声音响在耳侧，将战士们惊醒：“还击！速射弩！”

　　是将领们的声音，这些将领曾经是高地猎人，猎杀过许多大型野兽，胆魄要强地多，此时已经缓过神来。

　　头脑麻木的战士们忘了害怕，就按照平时的训练，端起钢弩，朝在爬梯上攀登的黑巨人射击，朝钢索上上爬的黑暗精灵还击。

　　速射钢弩的威力非常强大，尤其是经过侏儒改造之后，针对人族士兵的火焰魔力，在钢弩上上面加上了汇聚魔力的火焰推进管，射出的钢弩威力大大增加，两百米内足够洞穿钢甲，近距离内更是一射一个准。

　　黑暗士兵们开始出现大量伤亡。

　　“吼！”猛然一声怒吼声传来，是黑巨人，他是五级战士，在登上城头最后关头，他是直接跳上来的，身在半空，手中的长柄战斧就已经抡地和风车一样，战斧所过之处，血肉尽碎，直接在城墙上清出了一个空地。

　　更多的黑巨人立刻抓住这个空档，要在城墙上扩大阵地。

　　“射！”后方的精灵神箭手支援，一支支致命的箭矢闪烁着绿光飞向这个黑巨人的各个要害。

　　黑巨人手忙脚乱地格挡了几只箭，被一支箭射中了眼睛，箭尖直透入脑。

　　一个强悍的高地人先锋立刻冲上，一把抓起这黑巨人的脚脖子，狂吼一声，直接将这巨人的身体抡了起来。

　　“砰砰砰”黑巨人的身体被他当作了武器，砸向了在城墙上后续冒头的黑巨人硬生生，将这些巨人给砸了下去。

　　这个缺口被战士们飞快地补上。

　　刚补上，另一处又冲上了一个强大的黑巨人，是四级战士，他用同样的方法跃上城墙，拿的是长柄战锤，也是抡地和风车一样，要在城墙上清空一个空地。

　　但这一回他运气不好。

　　因为他冲上的地方，正是孙然所在。

　　黑巨人身在半空，战锤刚抡了小半圈，就撞上了一面坚实地盾牌。

　　“当”地一声巨响，盾牌凝然不动，仅仅在盾牌表面上溅起几点火星，战锤被震飞，黑巨人虎口震裂，战锤脱手，还没来得及反应，一道剑光如闪电一般一闪，干净利落地切下了黑巨人的脑袋。

　　黑巨人的身体仍在半空，受此一击，就从空中落了下去，毫无意义地死了。

　　轻而易举地杀了这黑巨人，孙然不看自己的战果，迅速赶往另一处即将被突破地地方支援。

　　他尽可能地使用武技技巧，尽可能地节省自己的体力，加上他多年锻炼下来练就的充沛体能，战斗到现在，依旧脸不红，气不喘，没有感到一丝一毫的疲累，反而因为血液沸腾地缘故，战力不断地攀升。

　　在这片城墙上，没有任何一个黑巨人能挡住他两击，他就是无敌的存在，他就是高地战士们心中最坚实的精神支柱。

　　因为国王的英勇，高地战士们逐渐克服了最初的恐惧，渐渐发挥出了平时的训练成果。

　　“吼！”又一个黑巨人跃上城墙，一个强悍的高地先锋看好时机，以盾牌护体，在城墙上冲锋几步，迎接而上。

　　“砰！”一声闷响，身体尚在半空的黑巨人被正面撞中，直接飞了出去，从数十米高度摔落在地，虽然看着没死，但也是身体多处骨折，没法战斗了。

　　对着高地战士们不断觉醒，他们变得越来越英勇，这种现象出现地越来越多，黑暗士兵的攻势陷入了颓势。

　　城下，狂战士格隆看着这一幕，知道这么下去不行了，他必须出手，杀了城墙上的人族国王！

　　“吼～～～～～”他口中猛然发出一声怒吼，声音如潮，“呼”一声轻响，他的身体周围勃发出了耀眼血红色魔力光焰，直径足有一米，这不是孙然身体借助魔法阵激发出的光焰，而是半神的力量！

　　这是黑巨人特有的狂野魔力，激发之后，身体各项素质直线上升，并且带着一股可怕的精神威压，在战斗中可怕到了极点。

　　他一作势，精灵统帅萨拉斯立刻大声下令：“格隆要出手了，开始瞄准，射死他！”

　　他自己也拿出了弓，搭上箭，瞄准了城墙。

　　“萨拉斯，你的对手是我！”一个声音从城下传来，紧追而来的是一支缭绕着黑暗魔力的箭矢，出手的是黑暗精灵统帅！

　　这支箭速度极快，无法躲避，萨拉斯立刻转动手中的长弓，“崩”一声，也是一箭射出。

　　两箭在空中相遇，箭尖对撞，爆出一圈犹如实质的白色气浪。

　　一箭过后，又是一箭，快到极点，黑暗精灵统帅也拼命了，他要牵制住萨拉斯，让格隆有时间杀了那人族的国王。

　　只要杀了他，此战就胜了！

　　面对暗精灵统帅地犀利攻击，萨拉斯完全没有躲避时间，只能用箭防御，第二箭之后，他就感觉自己体力下降，气喘吁吁。

　　他已经一百六十多岁，已经是古稀之年，连着两次爆发出巅峰的攻击，体力顿时不济。

　　“该死！”萨拉斯看着还有第三支箭射上来，拼命躲避，却还是没躲过，手臂被射中，手中的长弓掉落在地。

　　“哈哈哈，萨拉斯，你老成这个模样了吗？当年的你是多么英勇啊。”暗精灵统帅得意大笑，笑了几声，忽然捂住胸口，连声咳嗽，“噗”地一声，喷出了口血。

　　他强行发力，射出三箭，已经伤了身体。他也是老了。

　　城墙下面，格隆已经开始冲锋，他速度极快，看他这速度，三百多米的距离，只要不到六秒。

　　精灵神箭手试图干扰他前进，但他只是抬起手中战斧，就轻易格挡住了神箭手们攻击。对他来说，这些神箭手的箭虚弱无力。

　　孙然看到了他，知道这个狂战士是他此战的最大挑战，面对半神狂战士，他必须迎上，否则他一个人的狂野攻击足够让他的士兵斗志崩溃。

　　他停了下来，开始深深吸气，呼气，催动身体的潜力。

　　他现在是六级巅峰的战士，对方是半神。

　　他拥有的是火焰魔力，全力催动后，爆发力增加近三倍。

　　对方使用的是狂野魔力，有一部分威力分担到了对他无效的精神威压上，增加的身体素质在四倍左右，比他强，但并不是强的不可对抗。

　　吸气、呼气，再吸气……孙然彻底平静下来，等待着对手到来。

　　战场上，所有士兵，精灵弓箭手，高地战士，黑暗精灵，黑巨人等等所有战士的注意力都向这边聚集过来，就连游戏管理部的人也都在关注这对决。

　　每一个人都知道，这场对决将决定这场战争的最终走向。

　　“总监，干涉？”

　　“不！”回答他的是马修斯，路德重工的大股东，奥丁的父亲，他亲自过来了，静静看着屏幕：“我要的是我儿子真正的成长！”

　　诸神世界，黎明要塞。

　　很快，格隆就冲到了城墙底，他轻松躲过攻击，一跃近十米高，中途在城墙上一借力，再升十米，然后最后一次借力，却不再跃起，而是抓住一个黑巨人的身体，顶着他上爬，以防止对方偷袭。

　　终于，他站在了城墙上。

　　高地战士为他狂野魔力散发出可怕的威势所摄，主动后退，露出了一段近二十米的空地。

　　空地另一端，身穿磨砂哑光黑铠的孙然静静站着，一手盾牌，一手长剑。

　　“那么，你就是人族的国王了？”格隆随意格挡着射向他的几只箭矢，冷笑着发问。

　　孙然手中的单手剑也不停动着，格挡着射向他的箭矢，他没有回答，微微俯下身，泰坦壁垒护在身前，做出了冲锋的姿势。

　　对决即将开始，整个战场似乎都静了下来，只有几只箭矢“无力”地飞过来，试图干扰战局。

　　格隆冷笑一声，双斧护身，狂野魔力催发到极致，力量爆发，朝孙然一跃而去，大吼一声：“死！”

　　他的斧下已经有三个精灵半神的亡魂，今天，这个人族国王必将成为战斧下第四个强大的亡魂，成为他的荣耀！

　　孙然也在第一时间爆发火焰魔力，前冲，喉咙中发出一声沉闷地发劲声。

　　“嗨～～～～～～～～～～～”他体内的力量被催发到了极致，一步，两步，三步，一步一脚印，深深地印在钢铁城墙之上。

　　瞬息之后，手中的盾牌撞上了格隆的战斧。

　　“哈！”一声通透地吐气声，异常响亮，火焰魔力，身体的力量在这一瞬间运转到了极致。

　　“轰～～”一声沉闷至极地撞击声，钢铁城墙的地面上出现了几道浅浅地裂纹。

　　交锋地一瞬间，孙然就感觉自己提升到极致的力量依旧比不上对手，硬拼绝对不是对手，只能用武技。

　　他爆发一瞬，力量瞬间收敛，随后再次爆发，一波紧跟着一波地爆发，一下接着一下地消解着对方的力量。

　　在格隆感受中，这个人族国王的力量非常诡异，上下起伏，就像是翻滚地波浪一样，带动着他的身体重心开始晃动。

　　终于，他的身体平衡被破坏，脚步微微后退半步，想要重新恢复平衡。

　　就在他的脚抬起的一瞬，孙然心意一动，身体同时也是一动，再一次爆发全力，挥动盾牌猛然砸过去。

　　“砰”一声，身体处于失衡状态的格隆没能挡住这一击，被孙然手中的盾牌砸开了手中的战斧，胸膛结结实实地受了盾牌凶猛一击。

　　“好！”萨拉斯眼睛大亮，忍不住喊出声来，他以为这下撒尔要败了，没想到，在硬碰硬地对拼中，他竟然占据了处于上风！

　　格隆顿时感觉胸闷异常，喉咙中传来血腥味，立刻知道不好，飞速后退，要重整阵势。

　　孙然穷追不舍，丝毫不给对方喘息之机，手中盾牌再次挥击而上，再一次敲开了格隆手中的战斧。

　　“砰”又一闷响，再一次砸在格隆胸膛上。

　　“战神！”

　　高地战士们看到自己的王接连打击对手，热血沸腾地狂吼，眼中满是崇拜的光芒！

　　受了这一击，格隆感到有血冲出喉咙，忍不住狂奔而出，他战斗经验丰富，这口血也不浪费，带上魔力，喷向对手的眼睛。

　　孙然盾牌上拦，挡住血箭，身体前冲之势丝毫不减，合身撞上了格隆身体。

　　“砰”又一声，格隆手中战斧被砸飞一把，胸膛又中一下重击，隐隐地传来了骨裂声，他的胸骨受损了，身体再次后退，却已经推到了城墙边上。

　　“给我破！”格隆心胆欲裂，拼尽全力，一斧头砍在孙然盾牌上，暂时止住了这面盾牌的可怕攻势。

　　随后他立刻转身跳上城垛，主动朝城墙上跳了下去。

　　此战已败，他没法挽回了，只有保存自身，以待日后卷土重来！

　　他身在半空，没法躲避，就有精灵神箭手不断朝他射冷箭，“嗖嗖嗖”地十分密集。

　　这一回，格隆身体受伤，防御地就不那么完美，背上，腿上，手臂上就中了几箭，所幸他身上穿着强力战铠，这些伤并不致命。

　　但虽然不致命，但却足够破坏他的身体平衡，他身在高空，身体平衡失去，就这么直接砸在了地上。

　　孙然看过去，就看到他躺在地上一动不动，估计是受了重伤。

　　立刻有许多黑巨人冲上，将格隆保护了起来，拼命将其带出了战场。

　　随即，战场后方就吹起了沉闷地号角声。

　　这号角一响，黑巨人，黑暗精灵立即就放弃了攻势，迅速后撤，被精灵们一顿好射，又留下了数千尸体。

　　一直到黑暗军团彻底撤出射程，黎明要塞中才发出一声响彻天地的欢呼声，尤其以精灵的声音最是响亮。

　　经历十几年的不断失败，这一回，他们终于胜了！


第四百九十五章 精灵的友谊

　　大战过后清点战果，堕落黑巨人留下了一万五千具尸体，一半死在城墙上，一半死在精灵的箭下。黑暗精灵更惨，留下了五万战士，绝大部分都是被精灵的箭射死。

　　至于战损，精灵总共就死了十五格，受伤也才一百多位，这点损失几乎可以忽略不计。高地战士一直顶在鲜血之墙，直面黑暗军团的进攻，战死了近千人，每一个都是年轻的棒小伙，他们获得了精灵们的尊敬。

　　黎明要塞之中，战士们的遗体被收敛起来，仔细清理，穿上礼服，铺盖着鲜花，整齐地摆在浇透了火油地柴火堆上，准备火葬。

　　萨拉斯元帅站在高台上，真诚地祝福。

　　“他们都是英雄，他们的生命没有结束，他们回到了造物主的怀抱享受着胜利的荣光。精灵们会永远记住今天，永远记住高地人的伟大友谊。愿我们两族友谊不朽！”

　　他说完后，精灵们就开始低沉地唱起了挽歌，在悠扬而哀伤地旋律中，身穿黑色战袍的孙然亲手拿着火把，点燃了火床。

　　高地战士们沉默地看着昔日同袍被火焰吞没，脸上有仇恨，也有骄傲和自豪。

　　这一场胜利，由他们人族亲手缔造。曾经打败了精灵的黑暗军团，却反过来被他们给打败了。高地战士们的目光追随着自己的王，身体都是挺得笔直，头高高昂起。

　　经过这一战，在精灵这个昔日主人面前，曾经作为奴隶种的人族彻底地扬眉吐气了。

　　悲伤的葬礼之后的第三天，则是胜利的欢庆宴会。

　　席间，萨拉斯元帅关切地问孙然：“陛下，您的身体如何了？”

　　之前和格隆全力而战，看似孙然占尽赢面，最终将对方打败，但连续催动潜力，持续爆发，孙然身体还是留下了大量暗伤，格隆退去后不久，孙然就几乎站不住。

　　幸好西瓦娜及时赶到，带着他去休息，没让他将自己软弱一面表现在自己战士面前。

　　孙然小饮了一口酒，笑道：“之前只是有些脱力，休息了几天，已经没有大碍。只不过，我暂时没法带领我的战士们追击黑暗军团了。”

　　本来，黑暗军团溃退，就应该当即出城追击，以最大化扩大战果。但孙然没这么做，一是身体原因，二是他的战士们到底还是新兵，战斗经验不足，冒然追出，容易受到黑暗军团反扑。

　　萨拉斯元帅急忙道：“这个无妨。此次大胜，黑暗军团元气大伤，估计没有格十年时间的休整，他们是不可能再来了。”

　　孙然点头：“这样就好。”

　　他要的就是这个缓冲时间。现在的高地王国，底蕴还是不足，这十五万军队已经是极限，并且经不起任何的失败。甚至，整个王国对他的依赖太严重，就像一个还没断奶的孩子，依旧非常脆弱，随时都有中途夭折的危险。

　　孙然的目标，是建立一个生命力强盛地，有成熟体系地独立王国。这事急不来，需要时间的积淀。

　　十年时间，高速发展的高地王国能积蓄更多的力量，扎下更深的根基。

　　一旁的魔法师耶格主动示好：“陛下，我听说高地王国有许多人非常好学，渴求魔法的奥秘。之前战事告急，我们没有余力，所以只有西瓦娜教导。现在情况好转，我们精灵已经可以派出更多的魔法导师了。”

　　这正是孙然需要的，他笑道：“您说的很对，我们对魔法非常渴求，却苦于没有名师引导。您能这么做，我们非常感谢。我承诺，精灵魔法师在我们高地王国中将受到最上等的待遇！”

　　“哈哈，好。”众人都是大笑，这事就这么定了下来。

　　此次大战胜利，大大促进两族友谊，高地人和精灵之间的关系，进入了蜜月期。

　　宴后，喝的有些眼花耳热的孙然被亲兵们扶进城堡中休息，他也的确有些累了，躺上床后，就让身体睡觉，不灭元神依旧清醒，感知的触角悄悄探出身体，开始探查诸神世界的形势。

　　先看向高地王国的南边，一直往南，全部都是茂密的森林，南下一千五百公里后，出现一条近五公宽的大河，视线越过河面，大河后面出现了崇山峻岭。

　　山岭之间，时不时能看到建筑，许多粗短强壮的人族出现，孙然知道，这是山地矮人，属于宙斯奥林波斯世界的半神种。

　　他们体型不算庞大，但非常强壮，力量能和巨人对抗，并且极擅长锻造技术，很多神兵利器就是出自矮人之手。

　　视线再过去一些，孙然就看到了一座座隐藏在山峰内部的矮人城市，每一座城市里，同样有大量人族奴隶存在。

　　很明显，这片山岭是矮人的地盘，他们建立了文明高度发达的王国。

　　高地王国要往南边扩展，很快就会碰上他们。

　　孙然视角再往西，西去两千多公里，森林慢慢变成草原，草原上，依旧有大量半人马出现，这是草原半人马，他们的文明没有山川矮人们那么发达，依旧处于游牧状态，但他们更加野蛮，强壮，箭术能和精灵比肩。

　　他们是草原的霸主。

　　很悲惨地，半人马的营帐里，同样有许多人族奴隶的存在。

　　最后，视角往东面看去，延伸出去七百多公里，出现了精灵城市，东面就是精灵的地盘了。

　　不用说，城里的人族奴隶也是多的数不清。

　　人族奴隶多，这是一件好事，只要高地王国的影响力持续扩大，就会不断吸引奴隶们投奔过来。

　　但这么一来，时间一长，精灵们肯定会有意见，因为精灵早已经脱离了生产，他们的大部分粮食全部出自奴隶的劳动。

　　可以说，精灵帝国是建立在人族奴隶的血汗之上。奴隶是他们的根基。

　　孙然今天没有和精灵提起交换奴隶的事，因为他知道，就算提了，精灵也不会答应，反倒会破坏之前的合作。

　　“就让奴隶们自己过来投奔吧。在碰上矮人和半人马之前，还有大量的土地供高地王国开垦呢。”

　　孙然仔细考量，东面是精灵，现在还需要他们倾力教导魔法知识，还要和他们合作对抗黑暗军团，所以东面是不可能扩张了。

　　西面会碰上野蛮地半人马，如果砍伐森林，那这一带就变成一马平川，和那些擅于奔袭的半人马在平原上战斗，显然是大大的不明智。

　　而且，没有了森林的屏障，半人马甚至可以一路奔袭到高地城来，所以森林这个屏障不能失去。

　　最终，高地王国的最佳扩张方案是南下，南面有矮人，但也有一条大河作为天险，有险可守，比较安全。

　　做出决定，孙然又闲的无事，就又悄悄联系赵珊：“赵姑娘，地球的情况怎么样了？”

　　赵珊恰好有空，回复：“西方圣人一直不安份，我现在正在学诸神世界搞封神计划，选拔人才，组建新天庭。”

　　“圣人们就让你折腾？”孙然问。

　　“嘿嘿，三清一直没有吭声。女娲没有意见。西方二圣似乎知道我的背景，也没轻举妄动，他们默认了我的计划，但在悄悄搞小动作，不断往我天庭里塞人。其中就属通天教主那家伙塞的最欢！”

　　“那有问题吗？”

　　“没问题。我高兴还来不及呢。嘻嘻，他塞过来的人，我就用大棒加萝卜。大棒是道祖您的威名，萝卜是大量的信用点，基本都是有来无回。现在，通天也不太塞人了。”赵珊洋洋得意。

　　孙然几乎能想象到她的表情，忍不住微笑：“那努力干。诸神世界也在进行融合，我尽量拖延他们的脚步，你争取赶在他们前面完成。”

　　“遵命，老师。”赵珊哈哈笑，她玩的很高兴。

　　孙然退了出来，悄悄回到身体，开始修复体内些许的暗伤。

　　正在忙活着，他忽然感到一股淡淡的魔力波动，然后就看见一个透明的人影从墙壁上浮现出来，人影慢慢变得凝实，是西瓦娜！


第四百九十六章 远见卓识

　　深夜，城堡，淡淡地月光穿过窗户，正好照在孙然的床铺，在亚麻被面上洒下了一片如霜般的银色光辉。

　　西瓦娜“走出”墙壁，身上似乎只披了一件薄纱长裙，缓步朝孙然走过来，身体穿过月光时，薄纱长裙被映照地如烟如雾，朦朦胧胧地显露出其中的曼妙身体，随着她的走近，一股清香悄悄地传进孙然鼻中，很好闻。

　　孙然也不装睡，直接睁开了眼睛，疑惑地看着她。

　　西瓦娜并不感到意外，她在床边坐下来，轻声微笑道：“一直听说强大的战士的感知非常敏锐，任何情况下都会保持着警惕。原来这是真的。”

　　“你这是？”孙然坐起身，疑惑地问。

　　“献给我心中英雄的礼物。”西瓦娜坐上了床，靠在孙然肩膀上，轻声道：“今晚，我属于你。”

　　“很突兀。”孙然淡笑道：“你知道的，我有妻子，我也不想背叛她。”

　　“我知道。所以我才悄悄地过来，不会有第三个人知道这件事。”西瓦娜毫不在意地微笑。

　　孙然沉默了一会儿，忽然问道：“你过来，是准备直接杀了我？还是想办法控制我？”

　　西瓦娜身体一震，强笑着反问：“你怎么会这么问？”

　　“在黎明要塞，我看到了精灵的虚弱，这虚弱不仅仅是战士数量的问题，而是你们种族本质上的虚弱。”

　　“我们是半神种，我们很强，现在的衰弱只是灰松林战争的后遗症！”西瓦娜不服争辩。

　　“不，精灵的个体是很强，但整个种族缺乏活力。你们养育一代人要多久？三十年？四十年？还是五十年？”

　　“……大概三十五年。”西瓦娜有些明白孙然的意思了，精灵族力量恢复速度太慢了，灰松林的损失，至少要三十五年后才能开始恢复。

　　“我们人族，只需要十五年。”孙然笑道。

　　“你到底想说什么呢？”西瓦娜眉头皱起来：“既然你不愿意，那我就不打扰了。”

　　孙然笑：“等一等，请你耐心地听我说完。”

　　西瓦娜沉默，她静静看着孙然，表明她在听着。

　　孙然继续道：“我们没有万年的历史，没有古老高贵的传统。我们人族低贱，所以我们勤劳，敢于做任何‘低贱’的事。开垦农田，整日和‘肮脏’的泥土粪肥打交道。在暗无天日的地下挖掘矿物，满手都是老茧。在铁匠铺终日打铁，手上的皮都被炭火烤焦了，这些低贱的事，精灵们是不屑做的，但这恰恰是一个种族的立族之基。”

　　“你到底想怎么样？”西瓦娜忘了初衷，她听着孙然的话，心中害怕起来。

　　这些年，随着高地王国的崛起，许多精灵中的有识之士都意识到了这个问题，都想着改变，但事情坏就坏在孙然说的高贵传统。

　　精灵们认为他们就是高贵的，所以精灵没有真正的农夫，没有真正的工匠，没有任何底层人士。他们有灿烂的文化，但这文化却是空中楼阁，没有基础。

　　传统的力量太过强大，要更改过来，必须花费至少三代人的时间，三代人，那就是近百年，什么都晚了。

　　孙然继续揭露精灵族的真相：“现在的情况是，整个精灵族的辉煌都建立在人族奴隶的无偿劳动之上。如果我发布召回奴隶命令，又断绝和精灵的粮食贸易，辉煌的精灵帝国就会在十年内轰然倒塌。原因很简单，因为你们会被饿死！”

　　空气中猛然出现了大量光刃，指向孙然周身要害，西瓦娜俏脸含霜：“不要说了！你不要说了！你这是在自寻死路。拉布西林不会让人族出现睿智的国王，因为你太可怕了，你们人族太可怕了！”

　　黎明要塞的战斗缔结了两族的友谊，但也让精灵高层震惊于人族的力量。精灵的高层意识到，一旦人族真正的崛起，精灵将没有立足之地。

　　“所以，今夜，你给我的礼物不是你的身体，而是死亡，又或者是奴役，对吗？”孙然淡淡微笑，脸上没有任何怒气，继续道：“你牺牲你的贞洁，趁着我们翻云覆雨的时候，用魔法让我的生命消逝，对不对？”

　　西瓦娜怔住，空气中的光刃持续了一会儿，又重新化作光点消失，她知道这光刃奈何不了这个人族王者，她无力地道：“为什么？你为什么要这么聪明？你就不能傻一点，假装不知道吗？让我静静离开吗？”

　　“有些事必须面对。黑暗军团被击退，外敌的压力消失，人族和精灵的矛盾就突显了出来。你走了，只是在逃避，这矛盾不会消失，只会越来越尖锐。恐怕等不到十年，我们两族就会爆发战争。”

　　西瓦娜颓然靠在床背上，痛苦地道：“要是我当初不搞什么竞技场武士，杀了你，我也被狼人杀死。我们都死了，就不会面对今天这样艰难的选择，那该有多好？”

　　“杀了我，依旧不能阻止人族的崛起。”

　　“不，没有你这个领袖，人族会迅速衰落，直至崩溃！”西瓦娜反驳。

　　孙然哈哈笑：“西瓦娜，你只是看到了表面，却没有看到事情的本质。我告诉你吧，这个世界有一个真理：勤劳奋进能让最低贱的种族站起来，贪婪懒惰能让最高贵的种族倒下去。即使没有我，也会有另外一个撒尔站出来，这只是一个时间问题。”

　　这是任何世界的真理，小到一个人，中到一个家族，大到国家种族，皆是如此。若好逸恶劳，贪图享受，任何繁荣兴盛都是烟花一朵。

　　孙然看着西瓦娜，残忍地揭露真相：“精灵帝国早已经腐朽不堪。灰松林之战只是一个导火索。事实上，在这个种族林立的世界，任何一次重大打击都能让精灵一蹶不振。就算人族不崛起，若精灵帝国衰落，南边的矮人，西边的半人马也会趁势入侵。世界就是这么残酷！”

　　西瓦娜并没有想的孙然这么深，她只是察觉到了危机，想要化解，此时听到孙然这番话，才真正了解现在的局势，这也令她更加地绝望。

　　“难道我们精灵一族，就没救了吗？”她问孙然。

　　到了现在，她彻底承认了这个人族国王的远见卓识。只要他还是高地王国的国王，精灵就没有任何机会击败高地王国。

　　孙然哈哈笑，看着窗外的明月，反问道：“就算有救。这个人族的国王，会将办法告诉你吗？”

　　“我们两族的友谊？”

　　“种族之间的友谊是个骗局，你我都清楚这一点。”

　　“十年后，你准备怎么办？”西瓦娜问。

　　她忽然想起了一个精灵，他叫伊力萨。许多年前，他就一力坚持要不惜一切代价杀了撒尔，可她没有。对此，她并不后悔，因为没有撒尔，黎明要塞就不可能得到胜利。

　　但她也承认，伊力萨拥有和这个撒尔类似的远见，但一切都已经迟了，伊力萨早已经战死在了灰松林。

　　“十年后吗？”孙然笑：“十年后，高地王国或许会成为高地帝国，一个正在扩张的帝国就像一头凶猛的狮子，如果他身边躺着另一头虚弱的雄狮，你认为会发生什么事？”

　　西瓦娜脸色煞白，不敢想象会发生什么事。

　　“你告诉我这一切，就不怕我们有所防备吗？”

　　“一个行将就木的老者，他怎么防备都是徒劳的。”孙然笑，抬手送客：“西瓦娜，夜深了，你回去吧。今夜的事，我就当没发生过，不会影响我们两族的友谊。”

　　“不，我不回去。撒尔，只要你能让我族存在下去，让我做什么都行！”西瓦娜哀求，她眼里蓄满了泪水，美丽的脸庞上满是哀凄，一双手紧紧地抓着孙然的手臂，模样可怜至极。

　　孙然无动于衷，正准备拒绝的时候，但他忽然感到了游戏公司的暗示术落在他身上，暗示的内容就是帮忙，给精灵族一条活路。

　　为什么要帮忙呢？孙然想了想，明白了，游戏公司不想让精灵族灭绝，美丽的精灵可是诸神世界这个游戏的一大卖点啊。

　　既然是“造物主”的意思，孙然这个玩游戏的自然也没意见。

　　他态度立刻放软，似乎是被西瓦娜给打动了，轻轻拍了拍她的手，长长叹了口气：“西瓦娜……唉……你是高贵的精灵领主，是星术师，不要哭了，被别人看见要笑话的。”

　　“那你答应我了？”西瓦娜哽咽道，她察觉到孙然态度改变，心中喜悦极了。

　　“一个行将就木的老人没有挽救的余地。不经历苦痛就没有重生。精灵帝国腐朽崩坏如此，你就让它去吧。你去召集那些明智的精灵，脱离精灵帝国，就如高地王国内的那些侏儒一样，重新开始吧。”孙然道。

　　见西瓦娜犹豫，孙然道：“趁着我们两族之间还有一些虚假的友谊，趁我还活着，还能庇护你们，赶快去做，立下一些根基，不然就晚了。”

　　西瓦娜脸色变得坚定，重重点头：“好，撒尔，我听你的。”

　　游戏管理部。

　　管理员看着这一幕，都是叹气：“这个撒尔，忽悠人的手段出神入化，这个精灵被他卖了，她还感激涕零地帮他数钱。”

　　另一个管理员叹道：“唉，人族有此领袖，必定大兴啊。要不是我们还能控制细节，要不是这个撒尔寿命就只有百年时间，我都要开始担心其他种族的安危了。”


第四百九十七章 游戏世界合并计划

　　诸神世界，冥界之巅。

　　宙斯和哈迪斯相对而坐，两人面前摆着格棋盘，一边对弈，一边聊天。

　　“哈哈，老伙计，搞来搞去的，你的军队还是被奥丁那家伙给挡住了。”宙斯笑。

　　“一时失利罢了。”哈迪斯毫不在意：“诸神世界里这些事，我们也就是做个推手，胜败都无所谓。倒是在法师世界，宙斯，没了罗素的你，情况不妙啊。”

　　宙斯叹口气：“造化弄人，都怪奥丁这老家伙太冲动。不过，你的巫妖虽然恢复了传奇力量，但到底耽误了十年时间。我地盘中也出现了三个传奇法师，结局到底如何，还是要等打了才知道。”

　　本来罗素要是活着，现在战局早就定了，何至于像现在这般僵持啊，真是可惜了一个绝世大才。

　　“不说这些，商量正事吧。”哈迪斯不下了，将棋盘推到一边：“公司已经收购了地球世界30%股份，世界服务器合并的具体方案已经下来了。五百年后，合并的新世界会进行一次规则调整，所有玩家暂时下线，直至规则完全融洽。届时，地球的圣人，还有我们的力量都会受到大幅度限制。如何应对新局面，需要好好想想了。”

　　“的确是个问题。听说地球也在整合力量。等融合了，我们和那些道法大家的交锋，才是真正的战斗。你，准备好了吗？”宙斯问。

　　哈迪斯哈哈一笑：“五百年后，我就已经是第一神王。该怎么应对，自然是我说了算。”

　　“希望你能得偿所愿。”宙斯不以为意，他不想逞口舌之快，站起身道：“至于奥丁，他最近表现很不错，或许以后会是个不错的助手呢。”

　　“或许吧，但他已经上不了台面了，因为时机已经过去了。”哈迪斯笑。

　　正在这时，冥界之巅的平台上，一个白雾身影慢慢显现而出。

　　哈迪斯和宙斯立刻行礼：“伟大者，您来了。”

　　白雾身影正是秩序之龙，有飘渺的声音发出来：“趁你们都在，我要告诉你们一件事。”

　　“您说。”

　　“未来的诸神世界，将被改名为天国。天国里，将只有一位主神，将有天使。天使分为三级九等，由现在的神明一一担任。我给你们框架，具体的细节，你们自己讨论吧。”

　　说着，白雾中飞出两个光点，其中包含着未来天国的信息。信息被哈迪斯和宙斯接收，两人看了其中的内容之后，眼中都露出了狂热的光芒。

　　哈迪斯问：“谁将成为唯一的主？”

　　“你们两个，谁能最终胜出，谁就将得到我最后的知识馈赠，成为这位万能的主，掌管整个天使军团。”

　　白雾中传来飘渺的声音，随后，雾气就缓缓淡去，消失不见。

　　秩序之龙走了。

　　哈迪斯和宙斯对望了一眼，从对方眼中都看到了雄心勃勃的野心。

　　“法师世界里，我会倾尽全力！”

　　“奉陪到底！”宙斯冷哼一声，身体化作一道白光，飞速回了奥林波斯圣山，却是去主持法师世界的对战去了。

　　至于诸神世界中的事，他没空理会，等他成为唯一主宰，再好好梳理吧。

　　哈迪斯和他一般地想法，立刻集齐神系的所有神明，讨论起了法师世界的战略。

　　两位永恒神明都很忙很忙，没空理会他们领地上的事务。

　　……

　　孙然留下了五万战士，配合精灵守卫黎明要塞，其余十万则带回了高地王国，并约定三年轮值一次。

　　黑暗军团败走之后，暂时无力进攻，也退回北方休养生息，积蓄南下的力量。

　　一时间，大陆平静了下来。平静一直持续了五年时间。

　　这五年里，在孙然的执掌下，高地王国依旧呈现爆发式地高速发展，南边的地界，大片大片地森林被砍伐，一座座城镇拔地而起，大批大批地人族奴隶，不断四面八方投靠而来。

　　尤其是精灵帝国，帝国里总共有八百万左右的精灵，而人族奴隶却有两千多万。

　　这五年，人族奴隶的数目以每年一百万的速度在飞快流失，每一年都有强壮年轻的奴隶，冒着生命的危险，不惜一切代价逃跑，投靠自由、富饶、充满无数机遇的高地王国。

　　精灵们试图阻止，但效果极小，只能不断派出使者，向孙然抗议。

　　孙然打着太极拳，每一次都极尽隆重的接待精灵使者，让这些使者们感到了充分尊重，但在奴隶的事上，却支支吾吾地闭口不提。

　　久而久之，这事就成了扯皮，久久都讨论不出一个结果出来。

　　五年时间，因为人族奴隶的不断投奔，高地王国的人口突破了一千万，超过了精灵帝国。

　　并且，这些人大部分都是身体强壮的年轻人，老人占有比例微乎其微。

　　孙然适时地发布了新法令，法令的核心是：“南方的森林，谁垦荒，谁就是土地的主人！”

　　于是，这些年轻人们都疯了，抱着无尽地热情，不畏艰险，不畏苦难，疯狂地往南边开拓高地王国的疆土。

　　高地王国的规模，就在这些年轻人火一般的热情之中，以一种让精灵们瞠目结舌的速度庞大起来，迅速地成长为一个可怕至极的庞然大物。

　　高地王国的变化让精灵们感到了恐慌，变化悄悄发生，精灵们分成了保守和革新两派，每日争论不休。

　　保守派以高层掌权的中老年精灵为主，认为要保持精灵传统，他们通过残酷的法令以遏制奴隶出逃，他们也这么做了，每一个试图逃跑被抓回的奴隶，立刻就施以可怕无比的酷刑。

　　革新派则以年轻精灵为主，他们主张改变，寻求和高地王国全面合作，这部分人的领袖就是西瓦娜。

　　让孙然哭笑不得的是，就算分为两派，这两派的精灵还是不愿从事任何低贱的劳动，他们一致认为这玷污了精灵高贵的血统。

　　五年之后，以西瓦娜为首的一批年轻精灵，总数有五万余，绝大部分都是魔法师，宣布脱离精灵帝国，自称“新精灵”，赶赴南方，投靠高地王国。

　　精灵帝国试图阻止，但孙然立刻表示了欢迎，并表示如果精灵帝国阻止，将停止两族的粮食贸易，于是不知不觉已经受制于高地王国的精灵帝国轻轻地表示了几声抗议之后，就彻底没了声响。

　　西瓦娜带着精灵魔法师们到了南方，在高地人帮助下，大动土木，在一年时间之中，一座庞大的魔法之都就拔地而起。

　　魔法之都建成之日，西瓦娜邀请高地之王为这座城市命名。

　　此时，孙然就骑着纯黑色独角兽，站在城市外面的高地上，远远眺望着前方这座花费了大量人力物力建成的魔法城市，笑道：“奥丁的神宫已经成了过去。这座城市，就叫它‘瓦尔哈拉’吧。”

　　西瓦娜骑着一匹纯白色的独角兽，站在他身边，她现在已经是大星术师，闻言笑道：“那么，从今以后，瓦尔哈拉将成为人族和精灵共有的魔法之都。我们将在这里，倾心教导高地人魔法的奥妙。”

　　孙然点头，沉默片刻，感叹道：“西瓦娜，我已经年近不惑，虽然已经成为了半神，但人族的寿命有限，我大概还能活四十年。这四十年，希望你能将新精灵从森林精灵彻底脱离出来。你知道的，许多从精灵帝国逃出的奴隶，对那个帝国充满了仇恨。这是我阻止不了的事。”

　　精灵帝国的遏制手段有一定的效果，但却让成功逃出来的人族奴隶对其恨之入骨，仇恨已经深入骨髓，迟早是要爆发的，如果新精灵和精灵帝国纠缠不清，很容易被殃及池鱼。

　　西瓦娜一怔，转头朝孙然看去，见他头发依旧乌黑，身体依旧健壮，威严更加深不可测，但仔细看，却能看到他眼角的纹路，额头上的皱纹，的确是已经开始衰老了。

　　而她自己，年纪才七十，以精灵的寿命，这相当于人族的三十多岁。

　　不知不觉，撒尔的生命进程已经走到了她的前面，比她更加衰老了。

　　再辉煌的荣耀也有谢幕的时候，再伟大的王者也有老去的一天。

　　一时间，西瓦娜忽然发觉自己心中满是伤感。

　　她一冲动，就开口道：“撒尔，或许我能和你进行生命联结，共享生命。我活着，你就能活着。”

　　生命联结，这个魔法本质是共享游戏时间，并且，一方如果因为意外去世，不会影响另一方的生命。

　　玩家进入游戏前，游戏公司就与之签订协议，生命联结这个魔法，游戏公司不进行任何暗示，将由玩家自己决定，自己负责，与游戏公司无关。

　　孙然一笑：“没这个必要。”

　　“你难道不留恋你的王国和王座吗？”

　　“呵～我当然留恋，这是人之常情。但是，我如果一直占据王位，就会给我的后人留下极坏的传统，我不想我的王国因我的一时贪念而腐朽。再过十年，我的长子也有三十多岁了，性情也成熟了，我的王位就该传下去了。”孙然一脸落寞地笑。

　　西瓦娜心里极不是滋味，忍不住问：“撒尔，你这么做到底为了什么？”

　　“我希望人族能永远屹立在强大种族之林中，一出生就是高贵的人。而不是像我小时候，一出生就是个低贱的奴隶。”

　　说完，孙然轻轻拉了拉缰绳，掉转马头，带着自己的亲卫，缓缓走下了山坡，身影慢慢地远去。

　　西瓦娜失神望着他的背影，说不出话来。

　　一旁，已经成为大奥术师的摩西崇敬地道：“导师，在高地人中，陛下是我唯一敬佩的人。在他身上，流动着真正的高贵之血。”

　　西瓦娜不答反问：“摩西，你说，撒尔有没有可能成就不朽真神？”

　　“我不知道，或许会吧。陛下也是我唯一看不透的人。”


第四百九十八章 天国计划开始

　　魔法之都瓦尔哈拉建立，新精灵入住其中。

　　三年之后，大VIP摩西就再一次晋升，成为星术师，成为人族最强大的魔法师。即使在精灵中，他也是备受尊敬。

　　同时，瓦尔哈拉内更是出现一大批中低层次的人族魔法师，这些人成为了人族魔法力量的中坚力量，分散到高地王国各地之后，魔法，就开始在整个人族普及开来。

　　慢慢地，瓦尔哈拉就成了高地王国的魔法圣地，其中的精灵因为教导出了大量人族弟子，在人族魔法师中的威望极高。

　　西瓦娜也一直恪守着与孙然的约定，从来不和精灵帝国有任何联系。

　　随着时光流逝，在人族之中，瓦尔哈拉地新精灵和精灵帝国的森林精灵被区分开来，被视为精灵的两个不同分支。

　　一个是善良、真诚的，一个是邪恶、贪婪的，这是高地人对两支精灵的印象。

　　三年后的一天，孙然忽然接到瓦尔哈拉发来的秘信，打开一看，神色一动，就对王宫侍卫道：“走，我们去瓦尔哈拉。”

　　一行人轻车简装出行，一路飞奔，不到两天就到达了瓦尔哈拉，一行人急行入城，很快就到了大星术塔下。

　　到了这里，就有精灵使者前来迎接，正是西瓦娜的精灵侍女曼莉，她见到孙然，恭敬地道：“陛下，请跟我来。”

　　孙然止住了后面要跟上的侍卫，自己一个人跟着进塔，路上轻声问道：“情况怎么样？”

　　“一切都很顺利，玛夏在等着你。”曼莉道。

　　孙然点头，沿着螺旋阶梯一路往上，很快到了大星术塔顶端的星术宫。

　　这是西瓦娜的住所，孙然这几年来过许多次，熟悉地不能再熟悉了。

　　曼莉打开门，门内是标准的精灵卧室，有一张大床，西瓦娜静静地躺着，身边有个用棉布包着的小不点。

　　孙然走上前，坐在床边的椅子上，握住了西瓦娜的手，温声道：“幸苦你了。”

　　这个小不点就是他们的孩子。孙然和她的关系在黎明要塞那一夜开始，一直持续到现在，还有了孩子。如果不是因为这样的紧密联系，当初西瓦娜也不会提出和孙然共享生命的提议。

　　这在瓦尔哈拉中的一个公开的秘密，每个魔法师都知道这事，但谁都不说。

　　西瓦娜微笑：“是个王子，给他取个名字吧。”

　　孙然手指轻轻碰了碰小家伙的脸，小家伙小脸皱了皱，但依旧在睡，便笑道：“他继承了我的火焰魔力，非常纯粹，将来肯定有大成就，就叫伊夫里特吧。”

　　精灵语里，伊夫里特的意思就是火焰的意思。

　　“好。”西瓦娜笑，身体动了动，孙然便扶她半靠起来。

　　“这几年我一直关注着王国的事，你准备对精灵帝国动手了吗？”西瓦娜问。

　　“对。”孙然点头：“趁我还是国王，尽快了结这事，我能尽量控制形势。如果由我的儿子冈森来办，事态会大大扩大，恐怕最终还是会波及瓦尔哈拉。”

　　西瓦娜叹了口气，点头同意，她转头看着孙然，伸手摸着他的脸，叹道：“你的额头上又多了一条皱纹，听我一声劝，让我和你联结生命吧？”

　　此时，孙然已经四十二岁，步入了中年，身体巅峰不再，开始缓缓下降。

　　孙然依旧摇头：“不要开这个先例。好了，你好好养身体，等伊夫里特长大后，让他学习魔法，学有所成之后，就让他继承瓦尔哈拉的领主之位。他是半精灵，也是我的儿子，继承了我的血脉，他能保得瓦尔哈拉中精灵的安全。”

　　“要是他不成器呢？”西瓦娜笑着问。

　　“不会。他肯定会成为一个伟大的魔法师！”孙然也笑，轻轻摸了摸小家伙的脸，知道这是个大VIP，游戏公司的考量和孙然一样，就是让他用强大的力量保证精灵血脉不断绝。

　　西瓦娜笑，安心了。

　　孙然又在大星术塔呆了几天，然后回到高地城，第二天，他就给精灵帝国发了一封宣战书。

　　很出人意料地，面对日益强盛，欣欣向荣的高地王国，精灵帝国完全没有抵抗之心，收到宣战书之后半个月，就由精灵皇帝亲自送回了一封投降书。

　　曾经偌大的精灵帝国，在经历灰松林之战后，失去了所有力量，轻易地被一个新兴的人族帝国踩在了脚下，帝国的辉煌成了过去。

　　投降书上说：精灵愿归隐森林，永世臣服，同时恢复所有人族奴隶的自由，惩罚所有曾经处死过奴隶的精灵罪犯。

　　于是，高地王国花费五年时间追索精灵罪犯，总共处死了数十万精灵，终于彻底平息了往日奴隶们心中的仇恨。

　　精灵帝国余下的精灵们则狼狈地逃进了森林深处，分散到了大陆各地，文明大倒退，形成一个个新的精灵原始部落。

　　据说，因为精灵的美貌，有许多高地人会冒险深入森林，千方百计的抓捕精灵，充作奴隶卖钱，当然，这是后话了。

　　平息精灵帝国之事后不久，王后茉莉的游戏时间结束，在五十岁的时候离开了诸神世界。

　　高地国王异常悲痛，沉默三月，随后宣布将自己的王位传给了长子冈森。自己则进入魔法之都瓦尔哈拉，和西瓦娜过起了隐居的生活，开始参悟真神的奥秘。

　　……

　　历史车轮滚滚向前，五十多年后，高地王国进入鼎盛巅峰，人口数千万，同时向南扩张到了山地矮人的地界，一场新的冲突开始酝酿。

　　这一切都和孙然无关了。

　　这个时候，他已经近百岁，老态龙钟，行将就木。

　　西瓦娜也不年轻了，作为长寿的精灵，她也有一百三十多岁，正陪在处于弥留至极的孙然身边，就她一个人陪着。

　　虽然整个高地王国到处都有高地王撒尔的雕像，但却没人知道，高地王依旧活着，因为此时第二任国王冈森也已经老去，第三任国王都已经上任了十年了。

　　民间传说中，高地王撒尔有时候化身成了百战百胜的战神，有时候又化身成为睿智的长者，各种各样，千千万万，一直流传在高地人的口中。

　　“撒尔，你做到了，人族建立了一个辉煌的大帝国。”西瓦娜紧紧握着孙然的手，眼圈泛红。

　　孙然眼睛眨了眨，示意自己听到了。

　　“伊夫里特真的成了一个伟大的魔法师，你也说对了。”

　　说完，西瓦娜就看到孙然的眼神凝固了，就知道他已经离去，怔了一下，然后泪如雨下。

　　就在这时，一道金色光柱突然从天而降，穿越了天花板，照射在孙然身上。

　　光柱中，一个光影浮现而出，正是撒尔年轻时的模样，他朝西瓦娜轻轻一笑，一股意念传递过来：“半神之后是真神，我已经看到了世界真相，该走了。西瓦娜，不必为我伤心。”

　　这光影循着光柱而上，一路到了奥林波斯圣山，一个声音对他笑道：“奥丁，欢迎你回来。”

　　孙然睁眼看，却是老熟人，正是曾经亚萨神系的神后，弗丽嘉。

　　她脸上带着笑容，过去的芥蒂，早已经是释怀了。

　　“这些年，发生了什么事？”孙然看着弗丽嘉背后三对华丽的雪白光翼，一脸不解地问。

　　“神国已经统一，宙斯最终战胜了哈迪斯，成为了唯一的主。曾经的所有神明，都成了天国的使者。你现在就是最低等的普通天使。”

　　“天使？”

　　“用意念想一下翅膀，然后看你的身后。”

　　孙然照办，感觉身后有力量汇聚，转头一看，是一双雪白光翼。意念又一动，光翼就再一次消失。

　　“我是普通天使，那你呢？”他问。

　　“我现在名叫嘉百列，是六翼炽天使。”

　　“哈迪斯呢？”

　　“他叫路西法，是炽天使长，也是所有天使的首领。”

　　“哦，原来如此。”孙然唇角显露一丝微笑。


第四百九十九章 晨光路西法

　　过去的奥林波斯圣山，如今的天国。

　　嘉伯列带着孙然一路往山上走去，同时介绍道：“从今往后，天使分为三等，从高到地，分为神圣、圣子、圣灵。每上升一等，力量大幅上涨，光翼增加一对。”

　　“哦。”孙然应了一声，他早知道这个了，他又问：“你刚才说哈迪斯成了炽天使长路西法，他甘心吗？”

　　“我不知道。不过他不甘心也没用，因为宙斯升格为主宰，拥有的力量已经大大超越了他。”嘉百列笑。

　　“宙斯啊～”孙然感叹。

　　“不要喊他的名字，他现在就是唯一的主。”嘉百列告诫。

　　“好吧。”

　　二人无话，孙然跟着嘉百列，沿着圣山地无尽阶梯一直往上，沿途他就看到许许多多的天使，大部分都是二翼的下位天使，少数是四翼的中位天使，至于上位天使，这里没见到。

　　这些天使面对炽天使嘉百列，都要俯身行礼退避。

　　“新的天国，等级森严啊。”孙然道。

　　“我们要和东方神系战斗，这是战争，没有森严的规矩和绝对的服从，就无法形成强大的战斗力。”

　　说着，嘉百列转头看了眼孙然：“还有你，奥丁，你的脾气要改一改了。你早就不是亚萨神王，现在的你，只是一个处于圣灵阶段第一级的普通天使。你这一等级上，还有大天使、权天使。遇见了，你都要对他们保持尊敬。”

　　“遵命。”孙然恭敬地回答。

　　嘉百列笑：“对我就不用这样了。我们认识这么多年，讲这些虚礼没意思，你心里清楚等级的差距就行。”

　　“好。”孙然微笑，十分服从，脸上没有任何不快。

　　嘉百列脸上出现赞赏之色：“奥丁，你变了许多，收敛了傲气，脾气也圆润了，看来这一百年的历练效果很不错。还有，在高地王国里，你干的着实不坏……不，应该说非常优秀。”

　　孙然笑道：“多谢夸奖。”

　　正说着，两人面前出现了一个恢宏的大殿，大殿入口中，透出了大量神圣的光。

　　嘉百列停住，嘱咐道：“大殿里面就是路西法，他现在是主的光之使者，光耀的晨星，也被称为晨光路西法。他现在脾气有点古怪，你和他曾经有过节，记得千万保持尊敬，不要惹恼他。”

　　“会的。”孙然点头，然后问：“主也在里面吗？”

　　“不，主是无上神圣的，是光的本源，他不会出现。事实上，自从宙斯升格为主之后，我们就没见过他，只能感知他的存在。他现在非常神秘，没人知道他为什么这么干，也许，这是力量庞大的后遗症吧。”嘉百列道。

　　“我知道了。”孙然点头，他当然知道宙斯不出现的真相，这本是他和秩序之龙联手导演的戏码。

　　两人进入大殿。

　　大殿最中央有一个近百米高的巨大雕像，长发，长须，身着垂地长袍，一手持书，书是《圣经》，另一手张开呈怀抱状，目光怜悯地俯视众生。

　　这雕像的容貌就是宙斯……哦不，应该是主。

　　在雕像前方，一个金色六翼天使虔诚地跪着，他听到声响，身形一动不动，有柔和宁静的声音传出来：“奥丁，你来了。”

　　“我来了。见过炽天使长，主的光辉使者。”孙然深深躬身。

　　路西法缓缓站起身，转过头看着孙然，笑：“看到曾经和我站在同一高度的你，现在如此恭敬地面对我，我心里平衡多了。总得来说，我混的很惨，但你比我混的更惨。”

　　孙然笑：“我觉得现在的状态只是一个过程，并不是结局。每个人的人生历程都有低谷和高潮，这很正常。”

　　听到这话，路西法眼睛一亮，点头：“你说的没错，这的确只是一个过程。对于永恒的我们来说，除非宇宙毁灭，否则就永远没有结局。”

　　他看了看嘉百列，笑问：“你昔日的神后就在你身边，你曾经因为她而被贬落凡间上百年，现在，你是恨她还是爱她呢？”

　　“路西法，过去的事就让它过去吧。”嘉百列皱眉。

　　“不不不，你先站一边，不要插言。现在只是我和奥丁，这是两个昔日的老对手，现在的老朋友之间的叙旧。”路西法笑，翅膀轻轻一展，一股无形地力量发出，嘉百列就被静默，站在一旁一动不能动，只能听和看，却不能说。

　　“这真是不友好。”孙然叹道，他看着现在的嘉百列和过去的弗丽嘉没有丝毫变化的容貌，一脸深情地笑道：“我想，我依旧爱着她，一如既往。”

　　弗丽嘉一震，眨了眨眼睛。

　　路西法放声大笑：“奥丁，看来你这一百年在凡间白呆了。你的脾气一点都没变，在凡间，你钟情于一个叫茉莉的普通女子，又和一个叫西瓦娜的女人纠缠不清，你总是没法做到真正的冷血残酷。现在，你恢复了记忆，也恢复了对弗丽嘉的爱。唉，你这一辈子啊，就毁在她身上了。”

　　“这是我自己选择的命运，按照你的看法，我是毁了，但我自己来看，恰恰是成功了。”孙然平淡地笑，没有被激起一丝火气。

　　路西法笑容僵住，沉默许久，然后叹气：“你这也是一种活法，未必比我的追求差。你这样痴情也好，我也就少了一个对手。”

　　然后，他收起玩笑之色，一脸正容地道：“现在已经是天国时代，这是一个全新的时代，你也已经是一个天使。奥丁这个神王的名字已经不适合你了。你改个名字吧。”

　　孙然点头，想了想，开口道：“那么，我就叫……米迦勒吧。”

　　“很古典的一个名字，随你喜欢吧。”路西法笑：“那么，米迦勒，我得和你介绍下今后的计划。”

　　“你说。”

　　“首先，诸神世界将脱离法师世界独立存在，在不久地将来，他会和地球世界合为一体。”

　　“多久以后的事？”

　　“五百年。这五百年时间里，诸神世界将成为天国世界，地面所有种族，巨人、精灵、人族、矮人、侏儒甚至是狼人和吸血鬼，都要进行融合，成为一个种族，然后缓慢取消他们的魔力，统称为凡人。”

　　“种族大融合？那么，现在的哪个种族将成为种族融合的推动方？”孙然问。

　　“自然是你开创的高地王国，我们的计划是让它征服所有种族，让所有的血脉都融为一体。世界也随之进入凡人时代。”

　　“这听起来很有史诗感，但我想游戏公司能搞好这一切，似乎没我们什么事。”孙然笑道。

　　“当然有我们的事。我们要做的，就是去凡间传播主的信仰，为日后征战东方大陆做准备。”路西法哈哈笑，笑的咬牙切齿。

　　他竟然成了宙斯的奴仆，还为他传播信仰，这想想就让他感到愤怒。

　　“最后一个问题，地上的种族被取消了魔力，那地球世界也会这么干吗？”

　　“当然，他们也会逐步取消凡人的法力。天机阁和路德重工都已经谈好了。核心宗旨是：让神归神，凡人归凡人。你还有什么问题吗？”

　　“没问题了。”孙然道。

　　“好。”路西法又轻轻挥了下翅膀，解除了对嘉百列的束缚，对她道：“你带米迦勒下去吧。他是我老朋友，别让他被其他天使给欺负了。”

　　“是。”嘉百列点头。

　　两人出了大殿，等走远了些，嘉百列才开口：“奥……米迦勒，我们之间永远不可能，你不要再多想了。”

　　“真是残忍。”孙然一脸苦笑。

　　“长痛不如短痛。”

　　“我不会放弃的，你知道我的性格，弗丽嘉。”

　　听到这过去的名字，嘉百列身体一震，使劲瞪了眼孙然，恨恨地道：“你只是一个下位天使，没资格和我说这些！跟我过来，我带你去住所！”

　　孙然跟上，两人一路往下，一直到了圣山山脚，嘉百列止步，在一间面积不足十平方米的简陋石屋中停了下来：“从今往后，这里就是你的住所。”

　　“怎么地不搞地好一点？”

　　“天使是圣灵，不是凡人，而且，这只是一个游戏，你喜欢就呆这里，不喜欢可以退出游戏休息。”

　　“好吧。”孙然站在屋前看了看，又转头看了看周围，就见到许多同样的石屋，每栋石屋前都住着天使，并且都是下位天使，他们正好奇地往孙然这边望过来。

　　交待完毕，嘉百列又想了想，从背上银色六翼上取下一根羽毛递给孙然：“如有危难，拿出它，喊我的名字。我会尽快赶过来。”

　　“记住了。”孙然接过银羽。

　　嘉百列继续道：“传教的事并不会太忙，你可以下线等待，有需要你的时候，会提前一个小时通知你。”

　　“好。那我正好休息一下。”孙然笑了笑，身影忽然一淡，就已经断线离开了游戏世界。

　　睁开眼睛，他就发现自己躺在一个极端高级的营养舱里，身上早已经干爽，直接打开营养舱盖，走到镜前，孙然就看到一个金发蓝颜的帅小伙。

　　这就是现实世界的奥丁，不愧是世代都住天顶区的顶层人士，基因极其优秀，属于帅地掉渣那种人。

　　正在欣赏的当口，智脑传来通讯：“主人，有客人来访。”

　　通讯中传来访客的全息影像，是孙然便宜老爹的司机，一个叫奥托的中年男人，他传来消息：“奥丁先生，马修斯先生叫我接你去庄园参加家族聚会。”


第五百章 暴露了？

　　天顶区。

　　见到通讯，既然是家族聚会，孙然当然要简单收拾了一下自己，拉开卧室的衣橱，里面是一个……小房间，一排排地奢侈品牌的衣服就像商场一样摆设着。

　　好吧，这才是真正的大富豪，就一个衣橱，里面衣服花费信用点就有数千万。

　　当然，孙然知道奥丁不会真的花费这么多钱去买衣服，到了他这个层次，不用他去买，这些都是奢侈品厂商免费送的。

　　好在孙然也是一个在虚拟世界渡过数万年的老妖怪，什么世面都见过，随意选了一套穿上，又将自己打点清爽，打开门，就见司机已经在门外等了。

　　“奥丁先生，请。”司机一比手，草坪上一辆银灰色的悬浮车无声无息地滑过来，是路德重工旗下的汽车品牌奥德赛出品的限量版豪华星轮。

　　孙然上车，悬浮车升到一米的高度，轻快而飞速地在路上滑行。孙然从车窗外看出去，道路两旁绿草成茵，路旁的每家每户都是独立带着大院子的别墅，天空碧蓝，点缀着几缕烟云，吸一口气，满是草地的清香。

　　的确是天堂，一个牺牲了绝大多数人类利益缔造的天堂。

　　前面出现了树林，悬浮车进入了林荫大道，阳光和树荫交替闪过，将斑驳地阴影撒在悬浮车上，车内则应景地响起了悠扬地音乐，是联邦名曲《暗夜精灵》，悬浮车也变得透明起来，有和林荫大道配合无间的全息森林景色在孙然身旁升起。

　　顿时，一股幽静的氛围就出现了，就像真的身处精灵之乡，在浓密林木之间一般。

　　这种顶级享受，让孙然感觉自己都要醉了。

　　悬浮车速度极快，几分钟后，出了林荫大道，穿越了森林，又是一片大大的草坪，是高尔夫球场，球场中间则是一座大大的古老城堡。

　　从记忆中，这就是奥丁所在家族的家族城堡，足有上千年的历史。

　　悬浮车带着孙然驶到了城堡门口，孙然下车，就有一个仿真智能机器人迎接上来，用柔和圆润的声音道：“奥丁先生，请跟我来。”

　　天顶区已经完全淘汰了人类服务，一切体力劳动全部由智能机器代替。

　　从这一点上看，他们和诸神世界的精灵帝国有些类似，唯一不同的是，精灵用的是有感情的人族奴隶，而这里用的是冷冰冰的机器，不用担心它们会造反，至少目前来说，是这样的。

　　跟着机器人仆从，孙然进入了金碧辉煌的城堡大厅，一个头发花白的老人大笑着迎接上来：“奥丁，我的儿子，欢迎你回来。”

　　孙然知道，这是奥丁的父亲马修斯，也是家族的家主，奥丁是他的长子，也是最聪慧的儿子，不然也不可能成为永恒神王。

　　孙然回抱，笑道：“见到你很高兴，父亲。”

　　马修斯第一时间感到了儿子的变化，笑道：“很好，很好，你在高地王国的所做作为，我都看到了。这一回，你终于真正成熟了。”

　　又一个浑身珠光宝气地贵妇走上来，同样张开双臂和孙然拥抱，她是奥丁的母亲，莲娜女士，同样是一番母子情深的交流。

　　随后，孙然就自由了，开始在大厅中随意找人交谈。

　　在场的人都是家族成员，各种七大姑八大姨的亲戚，足有一百多位，全都住在天顶区，并且大都是地球联邦的显赫人士。

　　比如那个秃顶的白发老头，是奥丁的姨丈，就是现任的联邦议员，那个风姿绰约的中年女子，奥丁的姑姑，则是地球八十九区的区域最高长官……等等等等，每个人的名字说出去，都足够让贫民窟和花园区的人如雷贯耳。

　　至于孙然，因为前段时间擅自击杀罗素事件，在家族中地位下降，受到了一些冷落，和几个同龄表兄弟聊了一会儿，就感觉话不投机，索性就沉默，一个人端了杯酒，躲在了大厅的角落里独饮。

　　“我的陛下，你看起来很失意啊。”一个声音在身后响起。

　　孙然回头看，看见一个身穿黑色露肩礼裙的女子正站在他身后，她有一头酒红色长发，末端微微卷曲，容貌……看着非常眼熟。

　　见孙然疑惑，女子轻笑：“怎么，你不认识我了？刚刚我们还在一起呢。”

　　“你……西瓦娜？”孙然仔细打量这女人，惊人的美貌，脸容和西瓦娜有九分相似，但却没了精灵高傲冷艳的出尘气质，多了许多……凡人的性感。

　　“呵呵，说对了一半。”女郎喝了一口红酒。

　　“可你不是应该还在游戏里吗？”孙然皱眉，他没记错的话，她不是还有五十多年的游戏时间吗？

　　“游戏没意思了，我就退出了……哈哈，骗你的，你退出了，所以我就退出了。你不要告诉我你把我的真正身份给忘了。”女郎一脸失落，但很容易看出来她是假装的。

　　孙然揉了揉额头，开始梳理奥丁的记忆，将他认识的人一个一个地对照过去，然后他得到了这个红发女郎的真实身份。

　　“刚刚退出游戏，记忆太多，有点乱了，真是不好意思。我想起来了，你是茜雅，是我的……我的远房表妹，还是我的……未婚妻？！”孙然大惊，这关系够乱的，他实在有些接受不能。

　　茜雅笑，对一旁机器人侍者招了招手，将手中的酒杯放下，然后走前一步，抬手替孙然理了理他额头上的几缕乱发，微笑道：“想起来就好。要真忘了，我可真的伤心了。”

　　更多的记忆浮现出来，孙然知道，他和这个茜雅的亲戚关系很远，没有什么血缘关系，但她的父亲是联邦委员会成员之一，位高权重，奥丁和她的婚约，基本没有感情，就是一次纯粹的政治联姻。

　　“那你现在来是？我记得离我们的婚期还有两年。”孙然问。

　　“来看看我的未婚夫，不行吗？”茜雅问。

　　“当然可以。但排除游戏，我们好像没其他联系，你这么过来可真是突兀，是不是有事找我？”孙然问。

　　“瞒不过你。走吧，这里气闷，我们出去兜兜风，事情在车里说。”茜雅道。

　　“行，走吧。”

　　两人出了城堡。

　　“上我的车。”茜雅朝一辆暗红色的星舰走去。

　　孙然自然没意见。上车后，茜雅说了声：“自动驾驶，目标……低速绕城一圈，一小时后回来参加晚宴。”

　　悬浮车无声启动，从城堡中窜了出去，平静地行驶在路上。

　　“光线暗点，我有私密的事要和奥丁先生谈。”茜雅又开口道。

　　车内光线变暗，但依旧能清晰地看见车外的情景，茜雅什么也不说，抱住孙然的头就激吻起来。

　　“不是有事情要谈吗？”孙然抽空问道。

　　“是有事啊。不过陛下，我想先和你深入交流一阵子，好让我们建立一个初步的默契和信任。游戏世界里，我们总是偷偷摸摸，这回却要光明正大的。”茜雅娇笑道，抬头看了看单向透光车窗外不断闪过的风景。

　　于是，两人就在一辆安静行驶地豪华星舰内尽情翻云覆雨了一番。末了，各自穿戴整齐，茜雅轻轻拍了拍孙然胸膛，满意地笑道：“你和黎明要塞里一样的英勇，真棒！”

　　“哈哈，你比黎明要塞的时候更性感。”孙然轻轻拍了拍这女人的俏臀，问道：“好了，说说看，有什么事找我？”

　　“哎，没情趣的家伙。”茜雅横了孙然一眼，然后点开了车载虚拟光屏，上面出现了一个淡绿色的虚拟世界，距离拉近，显现出了其中的具体情况。

　　“这是诸神世界？”

　　“嗯。我要和你说的事，是关于秩序之龙的。”

　　“你说？”孙然一凛。

　　“秩序之龙非常神秘，这次的天国计划也是他提出来的，我们甚至不知道他的真名。而且，宙斯已经成为主宰好几年了，但却一直没露面，也极少和外界联系，行为诡异，我们怀疑他出事了！”


第五百零一章 平衡之道

　　飞驰的悬浮车上。

　　“秩序之龙？你们怀疑他？”孙然皱着眉头。

　　“他的行为太可疑了。”

　　“那你们既然怀疑他，为什么要采纳他的计划？还有，为什么选择和我商量？”

　　孙然问出一连串问题，他现在得确定秩序之龙被怀疑到了什么样的程度。

　　“我一个一个回答你。”

　　茜雅开始操作着全息屏幕，很快拉出了所有关于秩序之龙的消息。

　　“你看这些资料。三万年前，秩序之龙突然出现在诸神世界，一跃成为力量最强大的破坏者。他公开传授各种外挂，并提出了神格的构想，培养出一大批强大的破坏者。”

　　“这些我都知道啊。”孙然一脸不明所以的表情：“当时我也是这个秩序之龙的弟子呢。”

　　“单纯地看，秩序之龙并不值得怀疑。但你看这里。”茜雅拉过了另一份资料：“就在一年前，在第一个虚拟世界：地球上，发生了同样的事！干这事的，是一个被人称做‘道祖’的人物。”

　　“有没有可能，这个秩序之龙是故意引导我们这么想？”孙然神色配合着认真起来。

　　这事是秩序之龙拉的屎，那家伙一点想象力都没有，完全复制了他在地球的做法，很好查，也极容易惹人联想。

　　“有这么可能。但你看这里，道祖宣布归隐紫霄宫，不问世事，几乎是在同时，也就相差了一个多月，然后这个秩序之龙就出现了，这是不是太巧了一点呢？”茜雅反问。

　　孙然暗汗，当初他宣布退隐，与道合真的时候，其实就是踢出秩序之龙这个分魂的时候。然后他就没关心秩序之龙的去向，倒没想到这家伙会悄悄在诸神世界撒野。

　　但他可不会承认，还煞有介事地点头：“你的想法很有道理。或许这两个家伙就是一个人。那这么看来，宙斯很危险啊。”

　　茜雅凝重地点头：“对，我们都怀疑宙斯已经出事。这个秩序之龙，先剥夺了你的力量，又用计谋害的宙斯生死不知，这其中透着浓重的阴谋味道。现在只剩下一个哈迪斯，却已经不再是他的对手了。”

　　孙然脸上的神情变得非常沉重，眉头皱得死紧死紧，说道：“问题似乎非常严重。如果这个道祖和秩序之龙真的是同一个人的话，那我们进攻地球的计划，还没开始就失败了。”

　　“对，你说的对！马修斯先生，我的父亲，很多有远见的人都这么认为。我们曾经秘密商议，要想办法弄清真相，最好是能够控制住这个神秘的秩序之龙。”

　　孙然听了一惊，感情这群人早就已经怀疑，说不定甚至做出了什么应对计划，他得了解清楚。

　　于是，他摊了摊手，一脸无奈地问：“还是刚才的问题，你为什么会将这些事跟我说？你知道的，我现在只是一个力量微不足道的下位天使，什么都干不了啊。”

　　“不，你太小看自己了。”茜雅认真地看着孙然，解释道：“你曾经是永恒神王，你曾经面对过秩序之龙，你比其他任何人都更了解他。还有，你在高地王国干的事，让我们见识了你的智慧。所以，你应该知道这件事！”

　　孙然暗暗苦笑，没想到他竟然又被看重了。

　　这样也好，他的最终目的，并不是成为什么联邦主宰，而是维持联邦的稳定。

　　长青道长，蓝欣、可儿、白婷萱才刚刚到达花园区，他们还在为进入天顶区奋斗着，他们还没享受到天顶区的美丽风光。

　　孙然不能让他们的奋斗落空，不能让他们面对一个残破的世界。

　　如何稳定？稳定不能靠消灭异己得来，而是要靠平衡，各种力量地平衡，就像太极，阴阳平衡。

　　现在这个局势，他正好顺水推舟，让秩序之龙这家伙收敛收敛。

　　他一脸苦笑，看着车窗外飞闪而过的风景，叹了口气：“如果我早一点知道就好了。可是现在，我意识中许多记忆被破坏，我已经失去了所有关于永恒神格的知识，而且我不知道我什么时候能再次拥有它们。”

　　“不用担心。你忘了这些知识，但哈迪斯有啊，我们可以让他教你！”

　　“他会教我吗？”

　　“会！他一个人无法对抗秩序之龙，只能寻找盟友。你是他最好的盟友人选。”

　　孙然摇头，肯定地道：“不，他不会的。我比你了解他。哈迪斯这个人，非常骄傲，只会选择独立面对，就算失败也在所不惜。你跟我说的这些，你以为哈迪斯会想不到吗？不，他肯定想到了。”

　　“那如果我们威胁要毁灭他的肉体呢？”

　　“有用吗？”孙然问。

　　“怎么会没用？我们可掌握着他的真名。难道他不在乎自己的生命？”茜雅奇怪地道。

　　对于普通人来说，不灭元神依旧是个秘密，一个只流传在圣人和永恒神明间的秘密。

　　然后，孙然就将这个秘密说了出来：“没用的。因为永恒神王已经可以脱离肉体，独立存在在虚拟网络上。”

　　见茜雅脸上流露出不可置信地神色，孙然苦笑：“别怀疑，以前的我能办到这点，但我没说。哈迪斯也可以，秩序之龙也行。我甚至怀疑，秩序之龙根本就没有肉体。所以，哈迪斯如果不愿意，没有任何人能威胁他屈服。”

　　“独立存在？”茜雅目瞪口呆：“那他还是人类吗？”

　　“依旧是人类，但却是一种进化了的人类，一种能量生命。”孙然叹气：“他们能够通过所有的通讯方式，以光速跨越空间距离，到达虚拟网络的任何地方。比如现在，他有可能就躲在这悬浮车内的某个角落里看着我们，他如果想杀我们，制造一个交通意外就行。他如果想杀任何一个联邦委员，让他家的机器人仆人动手就行了，很简单的。”

　　茜雅被震撼地无言以对，许久才问：“那东方的圣人能办到吗？”

　　“应该可以。要不然，为什么联邦找了他们这么多年，却一直找不到他们的真名呢？只有一个解释，他们根本就没有真名！”孙然稍稍夸大了事实。

　　茜雅眼里流露出了害怕的神色：“进化的人类，电子生命，太可怕了，太可怕了！这可怎么办？奥丁，这怎么办？”

　　“我也不知道。”孙然双手抓着头发：“我以前曾经就是这种生命，我知道他们的可怕。普通的人类，很难是他们的对手，至少在现实世界，不可能。”

　　“这个消息太可怕了！”茜雅脸色惨白，她的世界观被彻底颠覆了，就像有人告诉她，这个世界真正存在灵魂一样，这些电子生命，可不就是灵魂吗？

　　孙然沉默。

　　“奥丁，那他们怎么没有毁灭地球联邦？”茜雅突然问。这是普通人对陌生事物的通用想法。

　　“呵呵。”孙然忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？这很好笑吗？”茜雅大怒。

　　孙然指着自己：“你想想我。以前的我，为什么要平白无故毁灭联邦呢？以前，在我眼里，你们这些没有脱离肉体的人都是凡人，我比你们高级，是真正的神。我主宰着你们，控制着你们的命运，就像是游戏一样。要是毁灭了联邦，整个虚拟网络就那么几个圣人和永恒神明，多孤单，多寂寞，多无聊啊？”

　　“这么说，也有道理。”茜雅脸色稍稍好转：“那这么看来，这些电子生命依旧没有脱离基本的人性，还好还好。”

　　她看向孙然，郑重地道：“这个消息传出去必然会引起联邦动荡。我知道就行了，我也不会和我父亲说。奥丁，你也不要和其他人说了。”

　　“我知道。”孙然笑，真是个明事理的姑娘。

　　“那现在，你有什么想法来应对这个局面吗？”

　　“有初步的想法。”孙然揉了揉眉心。

　　“你说。”茜雅对奥丁的智慧很信任，这是在游戏中建立起来的。

　　“先停车，把车上的智脑全部关闭，任何电子设备都断电。”

　　茜雅照办。

　　一切完毕后，孙然开口：“电子生命，只有电子生命才能够应对。现在的局势，哈迪斯的力量应该比秩序之龙稍差，但相差不远，双方互有忌惮。”

　　“为什么会这么认为……哦，也是，如果秩序之龙真的无比强大，他早就消灭了哈迪斯，也不会用阴谋诡计了。”茜雅自己给出了合理解释。

　　孙然点头，继续道：“所以，想要让秩序之龙收敛一些，就必须让哈迪斯……应该是路西法叛出天国，和秩序之龙对立，形成平衡的局面。”

　　“那我们和地球世界的合并计划呢？”

　　“一切都按原计划进行，什么都不要动。路西法叛变的事，让我来，我了解路西法的性格，他还没甘心。我应该可以煽动他叛逃。”

　　“这么以来，就没力量和东方世界战斗了。”

　　“别急，一步一步来。先让局面稳定下来再说。如果这个秩序之龙就是道祖，那么他现在一意促进两个世界合并，这其中就有蹊跷。”

　　“蹊跷？”

　　孙然点头：“对。当年道祖声望如日中天，突然离开地球世界，肯定另有隐情，也许就是被那些圣人给逼的。现在是准备反攻回去。所以，入侵的事，就先交给这个秩序之龙。说不定，形势会出现新的变化。到时候，鹬蚌相争，我们或许可以渔翁得利呢。”孙然缓缓道来。

　　茜雅受到孙然感染，也镇定下来，露出笑容：“奥丁，有你在真好。”

　　“嗯，我休息几个月，就进入天国世界，去策反路西法。”

　　“你要小心。”

　　孙然笑：“这是一场战争。我说过的，只要是战争，没有不危险的。想想黎明要塞，我们的力量没有黑暗军团强，最后不还是胜利了吗？”

　　“嗯！”茜雅重重点头。


第五百零二章 五圣之争（一）

　　回到城堡后，晚宴开始。

　　孙然的奥丁身份虽然是家族族长的长子，但他之前犯过错，现在又力量衰弱，不受重视，所以宴会中也没他什么事。

　　整个晚上，他就在角落里呆着，静静看着这天顶区的奢华宴会，心里却在想着还在花园区的蓝欣她们。

　　现在，他已经到了天顶区，体验着这无尽的繁华，但她们却还在花园区奋斗，不知怎么地，就算曾经分裂了所有情感，但孙然现在依旧觉得特别地想见她们。

　　“奥丁，你有心事？”茜雅一直陪他坐在一边，尽管她是今天晚会上最耀眼的女人，尽管已经有很多人邀请她跳舞，但她都被她给拒绝了。

　　孙然笑：“那倒没有。只是我活了数万年了，什么都经历过，对这些事都提不起兴趣。”

　　“那倒是。要不，我们就走吧。我……去你家？”茜雅道。

　　“那不必。各回各家吧。我想一个人静一静。”孙然摇头拒绝，喝光了杯中的酒，对茜雅笑了笑，站起身走出了城堡。

　　一个人上了车，回到家中，孙然进入了营养舱，不灭元神进入了虚拟世界，只留一线意识留在身体，模拟普通玩家的在线状态。

　　他还有几个月空闲时间，而且现在暂时也没人关注他，正好回去一趟。

　　只一瞬间，孙然的意识就通过光速的通讯波，从天顶区跨越了大半个地球，回到了五十五区的花园区家中。

　　五十五区正好是白天，长青道长正在客厅里和蓝欣聊天。

　　孙然看着蓝欣，她身上穿着宽松的雪纺长裙，正慵懒地半靠半躺在沙发上，两手有意无意地护着小腹，心中忽然一动，查看了下家庭智脑的记录，上面记载了蓝欣的身体状况。

　　蓝欣，有了他的孩子。

　　孙然顿时感到满心满意地喜悦，这是他的孩子，已经三个月了，这不是游戏玩家投胎的过家家，是真正属于他的孩子。

　　孙然顿时感觉自己肩膀上的责任越加重大，心中暗暗发誓：“绝对不能让联邦出现任何动荡！绝对不能！我一定能办到！”

　　就这么静静看了好久，一直等到夜了，蓝欣休息了，孙然才不舍地离开，他没有回到天顶区，身影一转，又进入了地球世界。

　　到了这里，孙然心里就产生了一种极度熟悉感和安全感，就像回到了故乡一般。他意念稍稍一动，就悄然通过数个隐秘通道，获得了这个世界的最高权限，然后他就沿着熟悉的路径，一路飞驰，最后进入了数万米高空中的一团浓厚白云之中。

　　这云团中有一条小径，就如迷宫一样，沿着这路径一路走，大约十几分钟后，前面出现了一个交织着紫黑色闪电网的出口。

　　孙然不理会这些散发着毁灭气息的闪电，直接冲过去，他的身体到哪里，闪电就迅速退避，绕着他的身体走。

　　很快，孙然就飞出出口，眼前突然豁然开朗，出现了一个全新的世界。

　　这里白云缭绕，天地之间，有一座顶天立地的宫殿耸立其中，在宫殿的巨大牌匾上，有三个缠绕着云雾的金光大字：“紫霄宫”

　　下面是内殿，内殿楹联上有四个字：“万法归宗”，两旁对联：“万里风云昭日月，一天瑞气耀乾坤。”

　　就在孙然出现的瞬间，这片天地中忽然就有宏大天音奏响，空气中有金色唯美花朵凭空浮现，演绎花开花落。刚才还随意缭绕的白云，迅速演化成一条巨龙，飞速朝孙然脚下飞腾而来，成为了他的坐骑。

　　紫霄宫，在欢迎他的主人归来。

　　这些异动出现后不久，紫霄宫中就有大量身影飞出，一个个脸上都满是惊骇和戒备，领头的人则是一脸的煞气，正是赵珊。

　　她人未至，声先到：“谁敢乱闯紫霄宫！不想活啦？”

　　看她这幅蛮横模样，孙然就忍不住哈哈大笑，身下云龙驮着他，飞速飞向紫霄宫的大门。

　　等飞近了，赵珊看清了孙然的模样，顿时目瞪口呆，急忙飞上，问道：“孙然，你怎么有空过来？我还以为有圣人来闯关呢。”

　　“老大，他是谁啊？这么嚣张。”后面有人跟上，是一个手拿长枪，脚踏风火轮的少年。

　　“老大，你……这不是……见过道祖！”这一位是杨戬，他是见过孙然的。

　　他这么一说，其他跟上来的破坏者顿时都是大惊失色，一个个的眼睛瞪得溜圆，完全想不到传说中的道法大宗师会是这么一个年轻人模样。

　　孙然笑了笑：“你们都回去吧。我来这里没其他事，只是来和你们老大说说话。”

　　众人面面相觑，然后都看向赵珊。

　　赵珊不耐烦挥手赶人：“叫你们回去就回去，看我干什么？是不是想挨揍？”

　　于是，一干人屁滚尿流地跑了，显然对赵珊畏惧到了极点。

　　孙然看的哈哈大笑，对赵珊问道：“这就是你用封神的手段招来的手下？怎么我好好的紫霄宫，就成了一个山贼窝了？”

　　赵珊嘻嘻笑：“没办法呀。我就是这脾气，懒得搞什么弯弯绕绕的。他们虽然有点不靠谱，但总体还是很上进的，力量增加地很快。”

　　孙然点头，乘着云龙落在了紫霄宫内，缓步走着，赵珊则跟在他身边。

　　“孙然，你这回过来有什么事吗？你在诸神世界里混的不错的呀，都成国王了。”赵珊嘻嘻一笑。

　　“别提那事了。害我熬了一百年，结果现在出来一个天国计划，我还是一个下位天使，真是烦躁。”孙然叹气。

　　“要不，你现在教我不灭元帅的法门，等游戏合并了，你，我，女娲就直接攻过去？三打二，完全没问题。”赵珊笑道。

　　孙然笑：“这里都是烂摊子一堆，还有空管别人。五个圣人，你都收拾服帖了吗？”

　　“……除非开打，否则没法收拾了。他们装缩头乌龟呢。”赵珊叹气。

　　“既然他们不动手，那就先这样。圣人之战，难分胜负，但这个地球肯定会崩溃，谁都没好处。”孙然淡淡地道。

　　“可是西方那两个家伙虽然当缩头乌龟，但小动作很多，很是烦人，怎么办？”

　　“都有些什么小动作？”孙然问。

　　“通天教主脾气火爆，最近似乎惹恼了太上老君和元始天尊，然后这两人就频频煽风，似乎要集合起来一起对付通天教主。我搞不懂他们是怎么想的，放着太平日子不过，搞东搞西的，烦死了。”赵珊很烦躁。

　　孙然沉吟了会儿，随后笑道：“本来是自由自在的圣人，现在头上多了个人管着，总是不舒服的。这事也很简单，这些人本来有些矛盾，现在顺水推舟打一场，其实就是在投石问路，在试探你的本事。”

　　“怎么说？”

　　孙然问：“对这件事，你管不管？”

　　“当然要管。五圣大战，这地球世界还不被打碎了。”赵珊明白了：“哦，我一管，到底有多大的本事，那几个人精一看就明白了，我现在还真镇压不了他们。该怎么办呢？”

　　孙然笑道：“让他们打吧。我倒要看看他们会怎么打？”

　　说着，孙然身上光芒一闪，就现出紫袍白须的本相，笑道：“我暂时不走了。”

　　赵珊拍手笑：“那敢情好。你有对付他们的办法了？”

　　“算有吧，是从诸神世界里学来的一招，叫故弄玄虚，呵呵。”孙然笑道。

　　前方有个蒲团，正是孙然常坐地那个，孙然坐上，舒展身躯，整个人都安定下来，然后道：“你去传出消息，就说我回来了。他们如果还是要打。你再去传个信，就让他们到紫霄宫来，听我再讲一课。”

　　“如果不来呢？”

　　“你就说，想想当日盘古之难！”


第五百零三章 五圣之争（二）

　　玉虚宫。

　　这里是玉清原始天尊的开辟的道场，位于昆仑山境内，麒麟崖上，藏于一片云山之中，凡人莫近。

　　此时，玉虚宫之中，四圣聚集于此。

　　这四人皆是顶负金色圆光，身披五彩之色，周身法力深如渊海，晦涩难知，皆是非凡之辈。

　　头前一人就是元始天尊，玉虚宫之主，也是四人中力量最强大者，他开口道：“最近，紫霄宫里的那个野蛮丫头在到处散步消息，说道祖已经回归，不知这消息是真是假？”

　　他身侧则是太上老君，本来，老君才是圣人第一人，但在大唐帝国一战中，被道祖斩去一化身，力量大跌，只能屈居四人之末了，他皱眉道：“真假难辨。这玄女着实可恶，竟然想出这种虚招来应付我等。”

　　招是虚的，但威胁却是实实在在的，道祖力量太过强横，没人敢于轻视，却又不能去紫霄宫去查探真实情况，只能在这里乱猜，这感觉实在太过操蛋了。

　　“无论消息真假，我们都必须对付通天，他已经彻底疯了，若不除灭，后患无穷啊。”说话之人一脸慈悲怜悯之相，正是西方二圣的接引道人。

　　站在他身旁的准提道人也是叹气，大义凛然：“这一次，通天欲发动诛仙剑阵对抗紫霄宫，他个人输赢事小，地球世界破灭事大。我等生活在此虚拟世界已经有数万年，就有维护之责，岂能任通天胡来？”

　　原始天尊笑：“倒不是通天自己要疯，而是他不灭元神受损，一直处于狂躁恍惚之态。”

　　说罢，他看向太上老君，责怪道：“师兄，当日我就劝你不要去对抗老师，你却执意要去，现在尝到恶果了吧？”

　　太上老君长叹口气，无语。

　　“过去之事不可追，后悔已无用。现在通天之事却该如何应对？”准提问。

　　通天的诛仙剑阵杀伤力天下第一，无人可对抗其锋芒，只能躲避，但不管是躲避还是对抗，这整个地球世界都要遭殃。

　　总之，诛仙剑阵若真正发动，能轻易将地球世界戳个大窟窿。

　　沉默一会儿，太上老君道：“这样罢，我现在就去碧游宫一趟，再劝劝他，想必他得到了道祖回归的消息后，应当会有所收敛。”

　　“师兄，不若我去？”原始天尊道。

　　“不，他和你素来有嫌隙。你去反而不好。还有你们两位，西方教的事就先放一放。我们都是不灭元神，有永恒时光，不要在乎那么点信用点。若是一个弄不好，刺激了通天，他性情不稳，谁也说不准他会干出什么。”

　　接引和准提都是点头受教。

　　于是太上老君便身化白光，迅速出了玉虚宫，直向南海金鳌岛碧游宫而去。

　　他速度极快，盏茶功夫就穿越万里之遥，到了金鳌岛附近。

　　到了这里，他就见到岛屿周围围绕着四根接天连地的龙卷风暴，但仔细看，在这龙卷风中飞舞地不是海中的水，而是一柄柄手指粗细的飞剑，飞剑数目无穷无尽，数都数不清，散发着可怕的煞气。

　　太上老君知道，这四根龙挂就是诛仙四剑的化身，现在已经处于半触发状态。

　　“这个疯子！”他暗骂一声，深怕遭到攻击，不敢擅自进岛，便在岛外大喊：“通天，请出门一叙！”

　　没有回应，老君又喊了一声。

　　这回有了反应，四根有无数飞舞小剑组成的龙挂中裂开了一个大口子，里面传出声音：“老君，你若有胆子，就进来和我说话。没胆，就给老子滚！”

　　老君看着四处乱飞的剑，要是在他进去的时候，这剑阵一合，他肯定就得元气大伤。如果是以前，他当然敢，关键是现在的通天半疯不疯，谁知道他会不会真来这么一下。

　　犹豫了半天，却还是不敢冒这个险，老君只能在剑阵外喊道：“通天，我知道你想干什么。但我要告诉你个事，非常重要，你一定要知道。”

　　“真是个胆小鬼。既然有事相告，那说了之后再滚！”通天嘲笑。

　　“老师回来了，就在紫霄宫！”

　　金鳌岛顿时沉默，太上老君等了许久，才有犹疑地声音传出来：“老师真的在紫霄宫？”

　　“千真万确。他还传出消息，让你好好想想当日盘古之难，不要重蹈覆辙。”太上老君张口说着瞎话，脸上模样却真诚无比。

　　许久许久，就在太上老君以为通天被吓回去的时候，里面传出来一个愤怒无比的声音：“鸿钧这贼道人，欺人太甚，我必杀上三十三天，强拆了他的紫霄宫！”

　　随着这话音，岛屿旁的四条龙挂猛然变粗，延伸出无穷无尽地光剑，其中又有咆哮声传出：“还有你，太上老君，你也不是个好东西，你说的十句话，只有半句是真的。上紫霄宫前，我先杀了你这个混蛋，再杀了准提，接引，还有原始。你们都是祸害，我要杀干净你们！”

　　随着这话音，大量飞剑就转了个方向，直朝太上老君飞过来。

　　太上老君哪敢硬接，更不敢身陷剑阵，他心中大骂不已，转身就逃。

　　逃了一会儿，转头一看，就见身后金鳌岛中冲出一个红袍道人，身边盘旋四柄神剑，紧追不舍。

　　再看他的模样，眼睛圆睁，脸容狰狞，咬牙切齿，一副恨到极点的模样，心中更惊：“通天果然是疯了。”

　　他也不往自己的八景宫跑，而是朝玉虚宫直赶。

　　一路赶，一路传音原始等人：“大事不好，汝等快做准备。通天神昏智乱，仇视一切，完全没法沟通。现在已经追着我过来了。”

　　“师兄，你且稍待，我等速来。”元始天尊立刻回复，然后他对身边的接引和准提苦笑道：“通天已经疯了，现在正在追杀大师兄，我们去看看罢。”

　　二人点头。

　　于是三圣都离了玉虚宫，往太上老君的方向迎过去。

　　通天是圣人，他一发威，顿时整个地球世界都是天地变色，乌云、雷霆、风暴，大量自然灾害凭空生出。

　　紫霄宫。

　　孙然闲来无事，正给赵珊和杨戬等人讲道，突然心中一动，停了下来。

　　“孙然，怎么了？快讲啊。”赵珊正听到精妙处，突然停止，顿时心痒难耐。

　　“慢来，慢来。”孙然笑，伸指在空气中弹了弹，顿时就出现了一个光幕，其中就出现一追一逃两个身影。

　　距离拉近，正是满身戾气的通天和狼狈而逃的太上老君。

　　“哈，这两家伙怎么打上了？太上老君不是号称道祖之下第一人吗？怎么被追的这么狼狈？”赵珊哈哈笑。

　　杨戬却看到了更多，他就见到通天所过之地，江海翻卷，山崩地裂的景象，骇然：“不愧是圣人，心发杀机，天地辟易，可怕，可怕！”

　　西王母和东王公两个游戏股东也在，见到这个模样，都是心焦。东王公道：“老爷，这么下去不行啊。他们真打起来，地球要崩溃的呀。”

　　正这时，又有三个人影出现，却分别是原始、准提、接引三人。

　　“他们五个准备真打了？”赵珊惊，看向孙然：“老师，他们好像不怕你嘿。”

　　“倒不是不怕。根本原因在通天上，你看这人，瞳孔散乱，模样已近疯狂，这四圣恐怕是不得不战。”

　　“那怎么办？”

　　孙然对空气招了招手，顿时有一金色法旨凭空而生，自动卷成一卷。

　　将金卷递给赵珊，孙然笑道：“你拿着这法旨，去给他们念一念，他们就都会来紫霄宫了。”

　　“真的假的？还有这种神器？”

　　“呵呵，不过是迷心术而已。切记使用时机，要等大战欲发未发，五圣无暇他顾，心神失守之际念出卷上真言，才真有效果。”

　　孙然眼眸深深，看着赵珊，开始当场传道，授下了使用法门。

　　赵珊顿时了然，恭敬道：“是，老师。”


第五百零三章 五圣之争（三）

　　数万米高空之上。

　　四圣已经将身携诛仙四剑的通天教主围在当中。

　　“通天，我等与你无冤无仇，你如此这般戾气满身，又是为何？”元始天尊问。

　　“好个无冤无仇！原始，你就是个小人，我问你，紫霄宫主持的封神之事，你怎么尽忽悠我的徒弟去当卧底。现在好了，他们一个个全部反水，我成了孤家寡人！今日，我第一个要杀的就是你！”

　　通天教主手一指，诛仙剑飞出，直指元始天尊。

　　原始立即抛出一旗，却是中央戊己杏黄旗，旗上发出昏黄色光芒，顶住了诛仙剑锋芒。

　　“通天，我不想与你计较。快收回你的剑！”原始只是防住诛仙剑，却没动手，他甚至还在尽力压制法力波动，深怕力量余波泄出，引起天地大乱。

　　“通天，收手吧，别因为个人仇怨毁了这个世界。”接引道人一脸慈悲。

　　“滚你的！”通天大骂：“你们两个也不是好东西，阴招连连，挖我墙角。我的大徒弟多宝，却被你们两个策反。名义上是为了你们那个破西方教，还不就是为了分配信用点？搞的这么虚伪。你一脸苦相演给谁看？”

　　他手又一指，戮仙剑，陷仙剑飞出，分别刺向了西方二圣。

　　二圣分别抛出防御法宝。接引道人是十二品青莲，准提道人则是七宝妙树，同样轻而易举地抵住两柄神剑。

　　眼看形势要失控，太上老君苦口婆心地劝：“师弟，你这是何苦呢？这么打下去，你能得到什么好处呢？不如收手吧！”

　　“闭嘴！老家伙，就属你最坏！诓我去大唐帝国和老师对抗，害我神魂受损，时常神智恍惚，若非如此，我岂能中了这三个奸人的诡计？”

　　通天抛出最后一把绝仙剑。

　　诛仙四剑本为一体，此时被通天分开来用，威力顿时大减，被太上老君用太极图轻易挡住。

　　四圣对一圣，就算是道祖孙然都要躲得远远得，现在通天教主满心愤懑，却准备来个一打四，只能用疯狂两个字来形容他了。

　　四圣轻而易举地将通天困住，相互开始交流。

　　“打不打？”太上老君看向元始天尊，其他二圣也望过来。

　　本来，他们几个圣人相互之间虽然有些龌龊，但绝不会撕破脸皮，都有着顾忌。但通天现在的模样，完全说不通道理，完全不要了面皮，潜规则全被他被扯破了。

　　“他已经疯了，留下来也是祸害，动手吧！”原始叹口气。

　　其余三人齐齐点头，浑身法力流转，准备发动全力，一击将通天教主打个魂飞魄散。

　　“怎么？要动手了？现出真面目了？好，杀！”通天教主眼睛血红，疯狂运转法力，全力催动诛仙剑，想要破局而出。

　　但有些事是不会因为意志转移的，双方力量相差太大，任由通天如何挣扎，都无法挣脱束缚。

　　“别让他逃脱了，否则世界大乱！动手！”元始天尊眼神一凝，全力关注对手，心中真正动了杀机。

　　其余三圣也都是如此，三人都知道让这个通天逃走的后果，为今之计，只有斩草除根，而且要速战速决！

　　就在这时，就在双方都准备全力出手的时候，天空中忽然现出一人。

　　这人一身雪白飞天裙，气质凛冽，神情冷淡，正是九天玄女。

　　在漫天飘飞地丝带中，一卷金旨缓缓打开。

　　正在战斗的五人不由自主地被吸引了注意力，这是本能，只持续一瞬间。

　　但就是这一瞬间，金卷打开，上面出现了一个“静”字，这个大字一出现，就趁着五圣心防失守地瞬间，映入了他们的脑海。

　　它就像一个印章一样，重重地在每个人的元神上敲了一记。

　　一刹那间，五圣都是眼现恍惚，运转的法力也停歇了，脸上的杀机也消退了，就这么静静地悬浮在空中，低头静默。

　　这场面真是诡异极了。

　　赵珊看的暗暗咂舌，却不敢耽搁，她知道这只是五圣中了迷心术的原因，时间稍长，或者有什么稍大的动静，立刻就能惊醒他们。

　　她立刻道：“老师有旨，让尔等随我速去紫霄宫。”

　　“谨遵法旨。”

　　五圣齐齐躬身，然后一脸漠然地跟在赵珊身后，往紫霄宫飞去。

　　紫霄宫。

　　这幅情景反应在光幕中，看的宫中诸人都是目瞪口呆，久久说不出话来。

　　好一会儿，东王公才道：“道祖，现在正是好时机，不如……”

　　他做了个斩首的动作。

　　孙然瞥了他一眼：“谁去干？你吗？”

　　“呃～”东王公无言。

　　孙然解释道：“他们都是圣人，心念强大。我这迷心术的效果非常脆弱，稍有动静就会被惊醒。我去动手，杀了一个，其他圣人惊醒，我就遭殃了。”

　　“原来如此。”东王公恍然，随即担心上了：“可是就这么让他们到紫霄宫，万一他们醒过来，会不会太危险。”

　　“有些险必须要冒。”孙然笑道：“好了，你们都退下吧。不要惊扰了客人。”

　　于是众人迅速退避，只留孙然一个人，他化出紫袍白须的本像，高坐在大殿上首，静静地等待着。

　　过了十几分钟，赵珊就将五圣给领进了大殿。

　　稍过一会儿，五圣就坐在了蒲团上，一如过去他们在紫霄宫听课时的模样。

　　孙然静静看着他们，手轻轻朝通天教主弹了一下，就有一道红光出现，悄悄地从通天教主的神魂破损处飞入，进入了他的元神深处。

　　做完这事，孙然就暗松一口气。

　　就因为这小小的法力波动，其他四圣就被惊醒了，纷纷转头四顾，等他们看清四周的模样，俱是大惊失色，一副不敢相信的模样。

　　他们刚才还准备大战一场，怎么现在就坐在了紫霄宫上呢，这太可怕了。

　　抬头看，就见道祖坐在大殿上，一如曾经的模样。

　　五圣都搞不清楚情况，心中十分惊惧，所以除了通天之外，其余四圣都是恭敬地口称老师。

　　孙然脸上浮现出些许愠怒之色，训诫道：“你们都一大把年纪了，还在这打架斗法。数万年的年岁是不是都活到狗身上去了？要打架，不会去虚空中打？若世界崩溃，很好玩，是吗？”

　　太上老君一脸苦笑：“老师，今日之事，实在是迫不得已啊。”

　　他们也不想在地球世界战斗，奈何通天这个疯子要胡来，有什么办法。

　　元始天尊也道：“老师，实在是通天不可理喻之故。”

　　西方二圣也都是点头。

　　通天一直静静站着，他中的迷心术效果已经彻底消失，再次变得狂躁起来，眼睛又一次红了，猛然冲孙然大吼一声：“鸿钧，你这个贼道人。还轮不到你教训。今日既然到这里，正好杀了你！”

　　他手作剑指，诛仙四剑飞起，就往孙然刺过去。

　　其余四圣俱都默不作声，紧密关注事态发展，他们倒要看看今日到底是什么回事。如果鸿钧只是虚张声势，那今天众人合力，将这鸿钧击杀在紫霄宫，也不是不可以。

　　是要能杀了这人，那就算地球崩溃又如何呢？这是四圣的想法，原因无法，因为这个人实在是太可怕，太逆天了，太破坏平衡，不应该存在世界上。

　　诛仙剑速度极快，很快就刺到了孙然身前。

　　孙然神情没有丝毫变化，手中拂尘轻轻一扫，就将威势凛冽的诛仙四剑扫到一旁，神态之轻松，就像扫去几根树枝一般。

　　随后他看着通天教主，一脸怜悯地道：“已为圣人，却仍不知天数，不修命性，只知杀戮，可悲可叹。如此，你便去吧。”

　　孙然话音刚落，通天脸色就是一僵，然后身上的法力就开始向四面八方溃散。脑袋的位置，则有大量数据溢出，然后他就直挺挺地倒在地上。

　　四圣再看，就惊骇地发现，他们已经没法感受到通天身体中的任何气息。这么一下，这个圣人竟然就魂飞魄散了！

　　四圣不明其中缘由，只觉鸿钧道人的手段鬼神莫测，可怕到了极点，又想到刚才他们都处于恍惚状态，说不定身上也被动了手脚，心中都是大恐，再不顾颜面，皆跪地大呼：“求老师慈悲！”

　　孙然一脸淡漠，挥手道：“今日之事，起于通天，止于通天，就到此为止。你们今后好生过活，莫要给我捣乱了。”

　　四圣都是点头：“谢老师慈悲。”

　　孙然又道：“我再送你们一首诗，你们且听着。”

　　四圣做恭听状。

　　孙然便缓缓吟来：“吾有玄功炼金丹，落于各位腹中藏。若有先将念头改，腹中丹发即时薨！”

　　听了这诗，四圣面面相觑，虽然他们都没法感觉身体的异常，但因为有通天教主之事在先，四人对孙然的话都是深信不疑。

　　现在这情况，他们之所以感觉不到，肯定是因为对方手段太高的缘故。

　　静默半晌，元始天尊长叹口气，带头道：“再谢老师慈悲。”

　　其余三圣也都一脸无奈，只能谢过。

　　“今日我不杀你们，是因为成圣得道之人就我们这几个，杀一个少一个，太可惜了。但你们若违了我心意，祸乱天下，却休怪我无情冷血！”孙然淡淡告诫，他的神情冷漠如天，高深莫测如海。

　　“是。”四圣哀若心死。

　　“你们就回去吧。”

　　“谢老师。”四圣的表情都快哭出来了，颓废无力地退出了紫霄宫，再无以往精神焕发之态。

　　等四人走了，孙然就哈哈大笑起来。

　　赵珊也兴奋大叫：“孙然，这回你可把他们吓破胆了。你刚才对付通天这一手是怎么弄的。快教我，快教我！”

　　“哈哈，简单的，你也会，不过是个灭魂术。我只不过是钻了通天神魂受损的一个空子而已。其他四人却没法对付。不过出了今天这事，以他们的性格，肯定会老实很长很长一段时间。”

　　孙然对这些徒弟的性格了若指掌，都是万分谨慎，没有百分百把握，绝不冒险的人。

　　但今天这事，难就难在没法确认真假，就算他们心中怀疑，只要孙然不说，他们就会一直疑神疑鬼，心有忌惮。

　　“唉，他们真是可怜，碰上你这么一个无良的老师。”赵珊叹息。

　　孙然笑：“好了，此间事了。新天庭当再无阻碍，再呆些日子，我就回去了。”


第五百零四章 天使任务

　　孙然在地球世界总共呆了三十多年，每日无事，他就是在紫霄宫讲各种外挂使用方法，多年下来，天庭的各个成员们的水平都提升了老大一截。

　　然后孙然就呆厌烦了，辞别众人，回到了天顶区。

　　天顶区中，茜雅一直眷恋不去，见他醒了，就老是来住所找他，好男不经美女追，一来二去，双方便极熟悉了。她干脆就搬进了孙然住所，过起了准夫妻生活。

　　她的身份本就是奥丁的未婚妻，倒也没人闲话。

　　这段日子十分轻松，孙然无忧无虑，过的十分快活，一直过了两个多月，天国游戏里终于传来了任务通讯。

　　通讯来的时候，孙然正和茜雅，还有一大帮平时交的年轻朋友在河边野炊，孙然在忙着烧烤牛排。

　　他看了看被手表投射到空气中的消息，笑着对茜雅道：“哦，亲爱的，我的假期结束了。接下来，我就有的忙了。”

　　茜雅看了看孙然通讯，见上面的日子期限，就笑道：“还有一天的缓冲呢，下午再回去不迟。”

　　“没问题。”孙然继续忙着烤肉，然后招呼河边的年轻人：“嘿，你们别光顾着玩，快过来帮忙。”

　　一群年轻人听而不闻，捉鱼的捉鱼，玩水地玩水，照旧。

　　愉快地时间很快就过去，孙然和茜雅回到了家。

　　一切准备好之后，孙然进入了营养舱室，准备进入天国。

　　舱盖即将合上的时候，被茜雅拦住。

　　“还有什么事吗？”孙然问。

　　茜雅趴在舱室旁边，郑重声明：“我也会跟着进入天国世界，我会成为游戏管理员。我也知道那个叫嘉百列的女人。记得，我才是你的未婚妻，所以你不许和她纠缠不清，做对不起我的事。”

　　孙然伸手拍了拍茜雅的脸：“放心，那些都已经过去了。”

　　“希望是这样！”茜雅半信半疑，帮孙然合上了舱盖。

　　设备开启，孙然感到眼前一恍惚，在天国圣山的住所中上线。

　　因为天国计划，这座原本和凡间联结在一起的奥林波斯圣山已经进入了一个独立空间。

　　在这里往山下看，能看到凡间的所有景象，其中的天使得到任务后就可以下凡，但凡人却永远不能够登山这座山了。

　　现在，这里就像是一个游戏管理部一般的存在。

　　在简陋的住所里，孙然在石桌上看到了一封资料，打开，仔细看着，里面是游戏世界的现状介绍，还有此次的任务内容。

　　这一次，孙然足足休假了三个多月，这段时间里，游戏时间被加速了，三个月里，游戏世界足足过去了一千多年，其中形势早已经大变。

　　三个月前，他离开后，在游戏管理员们的各种刺激手段下，高地王国很快更名为高度集权的高地帝国，然后开始疯狂扩张。

　　帝国花费三十年，征服了南边的山地矮人，一连屠杀近千万矮人，矮人因此灭族。然后西征半人马游牧民族，又花了五十年，经过一场又一场残酷至极的平原野战，加上游戏管理员们天时地利地不断帮忙，半人马最终憋屈地失败，同样被灭族。

　　然后，高地帝国就成为天国世界最强大帝国，人族成为最强大的种族，其他种族，矮人、精灵、半人马只留下聊聊数万人，躲在偏僻地域苟延残喘。

　　之后时间里，这几个种族的玩家人数越来越少，慢慢地被NPC代替，成为了一个传说。

　　就在帝国征战草原半人马时，北方黑巨人和黑暗精灵恰巧出现内讧，原因是黑巨人在一次比武中失手杀死了黑暗精灵的王储，这场意外被黑暗精灵们认为是有预谋的刺杀！

　　两族因此大打出手，最后，生活在地面上的黑巨人被南方人族帝国趁机消灭，黑暗精灵元气大伤，躲进了地底深处，不知所踪。

　　然后，高地帝国因为地域太过辽阔，又没了对手，都城高地城对地方的控制力被严重削弱，十年后，帝国崩溃，化作一串人族王国。

　　这些王国，谁也不服谁，都想成为正统，重现帝国的辉煌。

　　王国相互之间东征西战，乱世战国开启！

　　人民生活凄惨至极，一致希望出现一个救世主。时机成熟了，按照预定计划，主开始在凡间传教。

　　传教，就是孙然的任务，他被分配到了其中叫一个亚述的北方国家，负责传播真主教。（不敢用现实名，见谅）

　　看完了任务，孙然又看向新的世界力量体系。

　　按照计划，世界中的魔力慢慢地被取消了。

　　一千多年过去，现在这个世界，除了几个古老家族的子弟外，没人能够拥有魔力。

　　即使拥有魔力，最强也只相当于千年前的一级战士，魔力完全就是辅助，起不了决定作用。

　　在这个新世界，武技、装备将成为决定性力量，因为要广泛传播真主教，所以游戏公司给传教的天使们开放了独立的神术系统。

　　据说，这个神术系统由主亲自打造，非常严谨，完全没有漏洞可赚，使用三十多年，没有出现一例任何相关的破坏者。

　　孙然知道，这气势就是秩序之龙搞的，他仔细看了看这个所谓的神术系统，的确十分严谨，是好东西，但还是抄袭……应该是借鉴了他曾经的思想。

　　这个神术系统规定：凡间的牧师，可以通过祈祷获得主赐予的神术。信仰越虔诚，祈祷越专注，传播信仰越广，信徒越多，就可以提升牧师等级，获得更多更强的神术。

　　神术系统还设定了两个铁律：一，任何神术都将是辅助性质，不具备任何直接的攻击力。二，主爱世人，人人平等。任何牧师不得参于人族内部的争端，除非对方是异族的异端。如有违抗，牧师就是罪人，将受到主的审判。

　　最后则是奖励。

　　天使下凡传教，获得越多教徒，受到主的宠爱越多，就能得到更多的奖赏。

　　如果，这个天使能将真主教发展成为凡间唯一教派，并且他自己本人成为教宗，那么等这个天使回到圣山后，他将直接升格为上位炽天使！

　　看完了资料，孙然就知道这是这个炽天使的位置是秩序之龙给他准备的，这能帮助他合理地重回永恒神明的位置，哦不，现在应该叫住六翼炽天使了。

　　他笑了笑，将资料销毁，然后走出住处，从圣山中看下去，很快找到了凡间的亚述王国。

　　这个王国在北方苦寒之地，曾经是堕落黑巨人的领地，据说在王国的许多偏僻角落，依旧能看到黑巨人甚至是黑暗精灵的踪迹，非常危险。

　　分配到这个位置的天使，看似危险，其实相对于那些分配到大陆中央繁华位置传教的天使有更多的发展机会。

　　孙然看准了目标，张开光翼，从圣山上朝目的地飞驰而下，飞了一会儿，他就感觉自己碰到了一张薄膜，这是游戏位面壁垒。

　　孙然将双手按在了壁垒上，壁垒上就有字符显示：“下位天使，米迦勒，身份验证，准许下凡。”

　　然后孙然就感觉前方一空，他就穿越了壁垒，身体开始急速下降。

　　前方有云朵扑面而来，风呼呼地响，大地在飞速靠近，孙然转头看了看背后，发现自己的翅膀早就消散，他现在根本就是在做自由落体运动！

　　幸好，游戏公司给他保留了最后一股用来保命的神力。

　　很快，下方出现了一片北方常见的针叶树林，孙然聚集起体内的神力，他身体周围立刻泛起大量金色的光芒，下降速度立刻大大降低。

　　不远处的一个小山村，有小孩看到这一幕，立即指着天空高呼：“快看，金色的流星！”

　　他旁边正在纺线的母亲转头看去，却哪里有流星的踪影，嘟囔了几句，继续摇动着织布机织布。

　　树林里，孙然静静躺在地面上，长呼了口气，安全着陆了。

　　在他体内，神力彻底消耗完毕，他现在就是一个身体孱弱的普通人。

　　练武吗？不行，因为他现在是牧师，是心灵的牧者，不是武夫，而且不允许参加俗世的争端，所以练武用处不大，不过倒是可以弄些养生法门，强身健体。

　　躺了一会儿，孙然站起身，半跪在地，双手交握在胸前，开始祈祷。

　　“天父啊，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间，如同在天上……”

　　这祈祷词却不是秩序之龙杜撰的，而是从西方古宗教中摘抄来的，是真实不虚的祈祷词。

　　随着祈祷的进行，孙然就感到体内已经枯竭的神力再一次滋生出来，一遍完整的祈祷下来，他就感觉自己体内的神力已经足够施放一个治疗神术。

　　一个最低级的正式牧师，一天只能支配一个基础治疗神术，作为在房间传教的基础能力。

　　孙然现在就是这种最低级的正式牧师。

　　随着信徒增多，牧师将获得更多的力量，更多更强的神术。

　　晋升之路很简单，就是从一个村的牧师，成为一镇的主教，一个城市的大主教，一个王国的枢机主角，乃至成为大陆上最接近主的凡人—教宗。

　　笑了笑，孙然知道自己想的有些远了，这附近就有个村庄，他还是先在这里扎根立足吧。

　　想到这里，孙然站起来，朝树林外的村庄走去，刚走了几步，他就发现树林中起了雾气，一怔，随后笑道：“你怎么又来了？”

　　白雾中传来飘渺的声音：“孙然，我已经知道了你的打算。你是不是打算策反路西法来对抗我？”

　　孙然一笑，他从没想过这事能瞒过秩序之龙，所以并不意外，笑道：“你猜对了。”

　　“我觉得你这么做非常不明智！我们需要好好谈一谈！”秩序之龙大皱眉头。

　　“好。”


第五百零五章 传教开始

　　针叶松林中，孙然走在树林间，和身边的雾影悄悄交流。

　　这雾影包含数据极少，低于游戏智脑感知阈值，所以不用担心被智脑发现。

　　“你是不是觉得，你得到了宙斯的力量，就拥有了和我对抗的力量？”孙然随意地问。

　　“至少我们的力量接近了。”秩序之龙声音低沉：“我觉得我已经拥有了和你正面谈判的资格。”

　　“好吧。那说出你的条件。”

　　“我依然希望你成为炽天使，但却不是为了策反路西法，我希望你能和我一起稳住他。然后我们三人合力，一起攻略地球世界……”

　　他还没有说完，孙然就笑了起来：“这么多年了，你还是这么地天真。”

　　“你不同意？别逼我对付你！”秩序之龙恨恨地道。

　　孙然一笑，忽然耳朵动了动，听到前方树林中传来了人声，其中还夹杂着狼嚎，心中一动，便循声走了过去。

　　一边走，他一边道：“好了好了，别这么没耐心。我知道，你一直就希望能够一统世界成为联邦主宰，而我，则希望联邦能够一直稳定，这两者似乎并没有本质矛盾，对不对？”

　　秩序之龙一喜，连连点头：“对，你说的对极了。孙然，你能这么想我很高兴。”

　　他是孙然的分魂，这个世界上，再没有人比他更了解孙然，更清楚他的可怕。除非万不得已，他真的不想和他做对。

　　孙然继续道：“成为主宰并不一定需要暴力，也可以用温和地，潜移默化的手段。我答应你，一定让你成为联邦主宰。要求是，你不要干涉我的任何行动。”

　　“你还是打算让路西法造我的反？”秩序之龙不满。

　　“他的心本来就不和你在一起，就算没有我，他迟早也要反叛。与其让他做好了准备，控制了所有天使后反叛，不如我把他逼他早些叛走。”孙然笑道。

　　“……你这么说，也有一点道理。”

　　“你相信我吗？”孙然笑问。

　　“我……能相信你吗？”秩序之龙犹疑。

　　“这个世界上，没有比你更了解我的人，你应该知道我的性格。我答应过的事，从来都会做到，因为我不会让我的圆满心灵出现缺憾，对吧？”孙然笑眯眯地道。

　　秩序之龙沉默了好久，最终开口：“我……真的能成为全人类的主宰？”

　　“我不会阻挠你，在你需要的时候，我会尽全力帮你。”孙然道。

　　“那好，有你这句话，我放心了。”秩序之龙终于点头，他缓缓向后退去：“我期待你成为地上教宗的一天，米迦勒。”

　　“去吧，联邦未来的王。”孙然笑眯眯地对他挥手告别。

　　这个称呼让秩序之龙感到非常舒坦，眯着眼，雾影上显露出了享受的表情，最后消失在树林之中。

　　紧跟着，森林中的雾气就淡去。

　　孙然就沿着刚才听到的声音一直走，翻过了一个矮坡，又渡过了一条小溪，终于在河对岸的树林里看到了一小队猎人。

　　站着的猎人有五人，都背着弓箭，拿着猎刀，周围地上还倒着两头狼尸，还有一个猎人也坐在地上，正紧紧捂着大腿，腿上满是鲜血。

　　猎人们正在照顾地上的受伤猎人，但他似乎伤到了腿动脉，血一直止不住，脸色也越来越苍白。

　　听到林中的动静，猎人们齐齐往孙然这边看过来，一脸戒备，等看清来的不是野兽，而是一个手无寸铁的普通人后，都是大松了口气。

　　一个看起来头领模样的壮汉问道：“异乡人，你怎么会在这里？”

　　孙然没回答，他看向地上的猎人，开口道：“他的伤很重，按照你们这样的处理方法，他就算不死，这条腿也保不住了。”

　　这是说话的技巧，一下就给出对方最需要的东西，第一时间就能让自己处于最安全的境地。

　　头领一听，顾不得询问孙然来历，急忙问道：“你是医生？”

　　“算是吧。我从格泰隆逃难过来的，那里经常打战。战场上，手臂乱飞，头颅乱滚，伤员更是多的不得了。我学到了很多处理伤口的方法。”孙然道。

　　格泰隆，亚述王国边境城市，在过去就是南方的米伦王国，那里经常打战，乱极了。

　　猎人头领相信了，诚恳道：“只要你能保住沃伦斯这条腿，你就是我们村的贵客！”

　　孙然点头，走上前，几下扯开这个叫沃伦斯的猎人的腿上遮住伤口的麻布，将伤口暴露出来。

　　这伤口很深，有四个犬齿刺穿地血洞，其中三个已经停止出血，但有一个情况很糟，血流地极快，几乎是拿来喷的，这是伤到动脉了。

　　孙然深吸一口气，转头道：“绳子。”

　　绳子立刻被递过来，孙然用绳子将伤口上方紧紧绑住，出血速度立刻减缓，然后他又道：“有匕首吗？”

　　一把铮亮地匕首被递了过来，孙然拿过匕首，从自己衣服上割下一块布，叠成一团递给猎人说道：“咬着，要咬紧，如果你还想要这条腿的话，那不管发生什么事，都不要动！”

　　猎人照办。

　　孙然就用匕首干净利落地割开了腿部肌肉，猎人喉咙里发出“呃”地一声闷吼，伤口附近的肌肉一颤一颤地抖，但他一直一动不动。

　　孙然动作熟练地将手指掏摸进血口，很快就找到了被狼牙戳破地腿动脉，直接将血管拉出伤口，对准了，然后捏住。

　　周围的猎人紧张地看着他，不知道他要干什么。

　　孙然深吸一口气，解释道：“我接下来要做的事，你们千万不要惊讶，也不要以为它是魔力。这是我的主，天上的父赐予我的神力！”

　　猎人不解地看着他，什么主啊，父啊，都是新名词，他们没听过。

　　就在疑惑地当口，众猎人就看到孙然手中突然闪现出一团柔和的乳白色光芒，这光芒融入了血管，飞快地修复了断口。

　　孙然就放开血管，让它自动缩进伤口。这个时候，他的手上依旧缠绕着乳白色光芒，便将手按在了猎人的伤口上，口中说出了清晰地祈祷词：“愿光荣归于父，及子及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。恢复术！”

　　祈祷完，他手上的光芒猛地一亮，然后就消失不见，孙然这才放开了手。

　　在他手下，猎人的伤口已经初步愈合，不再流血了。

　　“我的腿麻痒麻痒地，一点都不疼了。”沃伦斯非常惊讶，扶着一旁的树干缓缓站起来，小心翼翼地走了几步，虽然还是得踮着脚走，但已经行动无碍。

　　猎人们看到这一幕，看着孙然的目光顿时就显出了敬畏之色。

　　“您难道是传说中的魔法师？”之前的猎人头领惊讶地问。

　　孙然苦笑：“我是魔法师的话，我还会这么狼狈吗？我只是一个逃难的苦命旅人，但我也是一个幸运的人。因为我遇到了我的神，他指引着我，让我一路安全到了这里。”

　　“神？是宙斯吗？”猎人问。

　　“不，不是宙斯。我的神是天上地下的唯一主宰，是万能的，仁慈的主。只要信仰他，必会得到眷顾。”孙然顺势就开始传起了教。

　　猎人们都是半信半疑，但孙然之前展示的治伤手段实在太惊人，由不得人不信。

　　总而言之，他们对这个所谓的主心存疑虑，但对孙然的医术，却非常佩服。

　　“医生，我能知道您的名字吗？”猎人头领问。

　　“我叫米迦勒，我也不是医生。我已经发誓，要为这唯一的真主牧养凡间迷茫的心灵。或许，你可以称我为牧师。”

　　“牧……牧师？那好吧，米迦勒牧师，您刚才说您是逃难来的，如果您不嫌弃，我邀请您到我的村庄安居，可以吗？”

　　“神指引我到了这里，神让我遇上了你们，这一定是他的旨意，当然可以，我感到非常荣幸。”

　　猎人们都非常高兴，村里来了这么一个能用异术治病的人，虽然人古怪了一点，有点神神叨叨地，但以后有什么病痛，那就不用怕了。

　　猎人头领自我介绍道：“我叫达斯，荆棘村的猎人。他们也都是一个村里的猎人。”

　　“非常荣幸。”

　　达斯对孙然的礼数感到有些不太适应，他挠了挠头，又抬头看了看天色，有些忧虑地道：“天色不早，我们今天是没法赶回村庄了，只能在树林里过夜，得小心狼群了。”

　　他们刚杀了两只落单的狼，而猎人们都知道，这附近是有一个狼群的，只希望不要碰到它们。

　　“我们先出发，到猎人小屋去。”达斯一挥手，然后对孙然解释：“小屋是我们专门建设起来应对这种情况的，晚上在屋里过，很安全。”

　　孙然笑道：“我对森林里的情况并不精通，一切全听你的吩咐。”

　　达斯点头，挥了挥手，让一个猎人搀着受伤的沃伦斯，另外两个猎人则一人背着一头狼尸，飞快地朝猎人小屋奔去。

　　大约走了半个多小时，孙然看到所谓的猎人木屋的时候，一声凄厉地狼嚎从身后的树林中传了过来。

　　达斯立刻大吼：“不好，狼群还是跟过来了，快进屋！”


第五百零六章 森林里的恐怖传说

　　猎人小屋挺大，面积有四十多平方米，通体用小腿粗的粗糙原木铆接而成，看起来十分坚固。

　　进了这个小屋看了一圈，孙然就明白，除非是遇上了像大棕熊，林犀这样的猛兽，否则这里很安全，根本不用担心会被体重不超过五十公斤的森林狼突破。

　　猎人们都进了小屋，关上门，栓上门栓，然后又用一块备用的，足有上百公斤的石块靠在门口堵死。

　　小屋中间有个火塘，火塘上有一口支好的铁锅，角落里还有一个活泉水池，一个大木勺，一只木桶，干燥的柴火，这些都是备用之物，用坏或者用完了，猎人都会主动补上，以备下次给其他路过的猎人使用。

　　这是野外猎人们约定俗成的规矩，与人方便，也与己方便。

　　猎人们有的开始升火，有的开始用勺子舀了泉水到房间的下水出口处理猎来的狼尸，有的则洗刷铁锅和木桶，都十分忙碌，完全没去管小屋外已经隐隐约约出现的狼影。

　　孙然是客人，没他的事，他就静静坐在一旁，闭着眼睛祈祷。

　　过了一会儿，身边有个人坐下，是达斯，他问：“牧师，你在说什么？”

　　“我在向天父祈祷，希望我们能平安回到荆棘村。”孙然温和笑道。

　　“哈哈，你是说屋子外的狼群吗？不用害怕，这群狼我很熟悉，头狼的一只眼睛还被我给射瞎了，成了独眼狼。他手下大概有二十多只灰狼，今天这事，等过上一夜，他就会没了耐心，主动退走。”

　　沃伦斯也笑着安慰：“反正我们不愁吃，不愁住，在这里过上几天都没问题，但狼群这么多狼，没吃的可不行，所以独眼狼耗不过我们。我们认识它，它也认识我们，知道我们的厉害，他不敢和我们拼命。”

　　“你们这么说，我心里安定多了。但我心里还是有些不安宁，这是天父在提醒我。”

　　达斯哈哈一笑：“牧师，不是你的天父在提醒，是你第一次经历狼群，心虚了。”

　　孙然一笑，不再辩解，事实会证明他所说的。

　　很快，狼尸就被处理完毕，狼头被砍了下来，血淋淋地挂在窗上，达斯张弓搭箭，站在窗口大声朝着屋外的狼群大吼：“独眼狼，还记得我吗？看这里，这是你的兄弟，我杀了它！你如果想和他一样，尽管放马过来！”

　　声音刚落，就有一只脖子上带着一圈白毛，瞎了一只眼睛的强壮灰狼从灌木丛后面探出半个身体，口中发出愤怒的低吼声。

　　“嗖”地一声，早有准备的达斯立刻一箭射过去。

　　独眼狼也非常精明，立刻在地上打了个滚，躲过了箭，然后就钻进灌木丛，再也不肯出来了。

　　“滑溜鬼，算你好运！”达斯恨恨朝窗外吐了口唾沫，然后回头对孙然笑道：“牧师，你看，这头狼通人性，它想要狼群生存下去，就不会选择和我们硬拼。今天这事，是他在和我们抗议呢。”

　　孙然摇头，淡声道：“神说，众生平等，地上的牲畜，可取了吃，却不可戏弄。达斯，不要再挑衅它了。”

　　“好吧好吧。牧师，我发觉你真是唠叨。”达斯讨了个没趣嘟嘟囔囔地坐下来。

　　有猎人开始烤起了狼肉，过了一会儿，就有烤肉香气飘了出来，等肉熟了，沃伦斯主动拿了一块，用干净的树叶裹了，递给孙然：“牧师，给，今天的晚餐。”

　　“谢谢。”孙然接过狼肉，又低低坐了个饭前祈祷，这才开始享用。

　　对他的行动，猎人们已经见怪不怪，只当所谓的牧师就是这个模样，也不发问，就由他去。

　　之后时间，猎人们边吃边谈笑，时不时发出爽朗的笑声。窗外，则不时有凄厉的狼嚎传进来，却丝毫不能影响猎人们的兴致。

　　“嘿，牧师，你从泰格隆过来，听说那里天天打战。他们到底是为什么什么打战呀？”有猎人问。

　　孙然一怔，放下了手中还没吃完地狼肉，脸上出现了痛苦之色：“都是贵族老爷们搞的事。亚述国王想获得更多的土地，更多的财富。米伦国王也是如此，他们就打起来了。算算时间，两国征战已经十多年了。”

　　“国王不是最富裕的人吗？他难道还是缺衣少食不成？”沃伦斯奇怪地问。

　　“不，他什么都不缺。他们打战，只是为了满足自己的野心。大陆上，每一个国王都想重现高地帝国的辉煌，重现高地王的荣耀。”

　　“真是吃饱了撑的。好好日子不过，要是战败了可怎么办？”猎人们都是普通平民，他们无法理解上位者的雄心。

　　孙然叹道：“即使战败了，国王也没什么危险。按照贵族保护条例，他最多丢掉王位，但依旧是衣食无忧地贵族。真正受苦的，是我们这些平民，我们用生命和热血去战斗，死了，名字被人遗忘，尸体却被乌鸦啄食，被野狗争夺，死的毫无意义。我亲眼见到我的亲兄弟死在我的面前，尸体被战马踏成了一堆碎肉，那场面……太悲惨了，我再不愿经历了。”

　　说到后来，孙然擦去脸颊上的泪水，眼中满是深沉的痛苦。

　　想要别人相信，自己就得先信了，这是谎言最高境界，孙然是说谎的大宗师。

　　猎人们都沉默了，虽然没有亲眼见到，但每个人都能体会到这个牧师心中的悲痛。

　　“在荆棘村，永远都不会有这样的事。我们的领主很仁慈，他从来没有征募过士兵。”沃伦斯安慰。

　　“是啊，这里是个平静美丽的地方。”孙然脸上出现欣慰之色。

　　夜渐渐深了，猎人们也都困了，就在火塘边上铺开兽皮，一个个蜷缩着休息，很快就传出了熟睡的鼾声。

　　时间流逝，火光渐渐黯淡，夜也慢慢变得安静下来，狼群也没再发出声响，似乎是退走了。

　　孙然一直没睡，他习惯性地闭目养神。时间过了夜晚十二点，新的一天开始。

　　孙然就开始祈祷，神力如约而至，一个新的神术形成。

　　又过了两个多小时。

　　“嗷～～～”一声灰狼的惨叫声忽然从木屋外传了进来，打破了夜的宁静。

　　紧跟着，就有一声沉闷地咆哮声响起，然后就是一阵胆怯害怕的狼叫，声音飞快远离，似乎有什么东西在驱赶着狼群。

　　猎人们也被这动静惊醒，一个个面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“难道是遇上了大棕熊？”沃伦斯猜测，森林里能让狼群如此退却地，就只有大棕熊这种体重超过一吨的无敌猛兽了。

　　“别管了别管了，快把火烧旺一些，野兽都怕火。”达斯吼道，他率先往火堆里添加柴火。

　　火光渐渐亮了起来，照亮了木屋，但慢慢地，所有猎人们都感到了一股诡异感，他们的动作渐渐慢了下来，最后停了下来。

　　所有人都听到，木屋里多了一个奇怪的声响，是一个喘气声，就像扯动打铁铺风箱时才有的声音，很粗很粗，人族不可能发出这种声音。

　　猎人们循声往窗口看去，就看见在木窗外站着一个高大的人影，他有一双血红色的眼睛，漆黑的皮肤，强壮无比的身体，正静静地看着屋内的众人。

　　这不是大棕熊！

　　“不好，是山怪！”达斯心胆欲裂！

　　山怪，长得很人一模一样，但浑身漆黑，皮肤上有魔纹，刀枪不入，非常强壮，能力博棕熊，性情无比残忍，靠吃人为生，北方的每个山村里都流传着山怪的恐怖传说。


第五百零七章 驱魔！

　　窗外站着这么一个可怕怪物，猎人们都是倒吸一口凉气，纷纷后退到木屋另一侧，抽刀的抽刀，张弓地张弓，战战兢兢地看着窗外的黑影。

　　孙然也退到了木屋另一侧，他静静地坐在角落里，做低声祈祷状。

　　他心中却是暗暗好笑：过去了一千多年，原本统治这片土地的黑巨人，竟然被人喊做了山怪，世事变迁，真是奇妙啊。

　　不过，这只黑巨人并不是由玩家控制，而是一个NPC，是游戏公司弄来给他传播信仰的道具。

　　游戏管理部。

　　茜雅如约成了游戏管理员，并且是亚述帝国区域的负责人，专门负责辅助天使米迦勒传教。

　　此时，她也在看着游戏中猎人小屋，见孙然已经准备好了，就道：“好了，控制山怪进屋吧。”

　　管理员点头，他直接带上了全息头盔，开始亲自控制起了黑巨人。

　　木屋外。

　　黑巨人在窗前呆了一会儿，喷了几口粗气，然后转身离去。

　　“他走了？”有猎人问。

　　“不像……不好，他朝着木门去了，快堵住门！”达斯大吼，他快步冲向木门，身体紧紧地靠在门上。

　　几乎就在同时，木门上忽然传出轰然大响，同时狠狠地一震。

　　“快来帮忙！”达斯背靠着木门，大声吼道。

　　其余猎人冲了上去，六个身强力壮地猎人，包括腿上有伤的沃伦斯，都顶在了木门上。

　　至于角落里的孙然，他看起来太文弱了，没人指望他的力量。

　　“吼！”门外有山怪的咆哮传进来，“砰”木门又受一重击，由原木铆接而成的木门上传来咯吱咯吱地裂缝，顶住木门的猎人们身体都是站立不稳，同时心中浮起难以抑制地惊骇。

　　“山怪的力量太强了，门要坏了！”沃伦斯看这木门大吼。

　　“哦，这太可怕了。它的力量比大棕熊还要可怕！”

　　“砰！”又一下重击，“咔嚓”一声，是门栓断了，紧跟着，门外又出现一声咆哮，然后就传来无可抗拒地巨大力量，推的门后的六个猎人们不由自主地往后退。

　　“顶不住了，快退！快退！”达斯大吼。

　　猎人们迅速后退，几乎在同时，“哗！”一声大响，木门被推开，不，应该说整扇门都已经散架了，铆接圆木的木铆钉断了，原木滚了一地，之前用来堵门的巨石翻滚出去。

　　然后，一个巨大的身影堵在了门口。

　　“射箭，快射死他！”达斯大吼，他已经退到了木屋另一侧，拿到了武器，朝着山怪抬手就是一箭。

　　他自己用的是拓木弓，力道强劲，箭是狼牙箭，穿透力也不错，作为老猎手，他的箭术也不差，这一箭准确地射中山怪的胸膛。

　　“噗”一声轻响，狼牙箭射进了山怪的身体，但却只是入肉半寸不到，在上面留下一个无关紧要的血点，狼牙箭甚至无法在山怪身体上挂住，就被山怪结实的肌肉给弹了开去。

　　“……”猎人们都是目瞪口呆，这身体是不是太强壮了一点？

　　“吼！”山怪被胸口的疼痛刺激，口中又是一阵如雷的咆哮，震地猎人们头晕眼花，不要说还手，能站住就已经非常不错了。

　　“轰轰轰”，山怪大踏步朝猎人们走过来，气势可怕无比。更令人惊恐的是，他身上还缠绕着淡红色的光芒，光是看着就让人感到心惊胆战。

　　黑巨人的天赋，狂野魔力，虽然只有一级的程度，但足够让在场的普通人们吓破胆了。

　　六个猎手，每一个人都是圆瞪双眼，手上拿着弓，握着猎刀，却不敢出手，就只是呆呆地站着，全部被吓呆住了。

　　眼看着黑巨人就要走到眼前，猎手们除了喉咙里发出越来越尖细的叫声外，做不了其他任何事。

　　“咕咚”一下，有人滚倒在地，不省人事，他被黑巨人身上的狂野气势给吓晕过去了。

　　就在这时，一个黑影从角落里冲了出来，是一直沉默的孙然，他手上拿着舀水的木勺子，几步冲到火塘边，从里面舀了一大勺正燃烧的木炭，使劲地朝山怪泼去。

　　燃烧的木炭飞出，罩向山怪。

　　山怪被吓一跳，身上被烫，疼地大叫起来。

　　孙然再接再厉，又弄了一勺子火红木炭泼过去，山怪抵受不住，转身跑出木屋，却不逃走，只是躲在门后。

　　形势稍缓。

　　猎人们惊魂未定，孙然厉声大吼：“快加柴，快加柴，别让火熄了！”

　　猎人们都反应过来，敬佩地看着孙然，然后都疯了一般将屋角的柴火堆到火塘上，但只搬了一会儿，每个猎人的脸色就变地苍白起来，木屋里的备用柴火本来就不多，用了一夜，已经快用完了。

　　转头看，山怪在木门外探头探脑，时不时往门内张望，他就是不走，显然是不肯放弃。

　　很快，山怪就发现了火塘的情况，口中发出了“呼呼呼”地声音，似乎在笑，他显然是意识到了猎人的尴尬。

　　“……”猎人们心中升起了绝望，达斯看着孙然，抱着一线期待：“牧师，这可怎么办？”

　　孙然沉默了一会儿，将勺子放在地上，然后就慢慢地朝木门走去。

　　“牧师，你干什么，快回来，那里危险！”达斯大吼。

　　孙然脚步不停，叹气道：“山怪是邪恶的魔鬼，我是主的牧师，面对恶魔，我当借着主的威能，驱赶他。”

　　“这人疯了！”猎人们都是这个想法，他们从没听过这个说法，更没见过一个手无寸铁的普通人，竟然毫无惧色的朝可怕的山怪走去，除了用“疯狂”两个字，没有其他解释。

　　沃伦斯还不放弃，要走上前将孙然拉回来，但他刚走了一步就停了下来。

　　前方。

　　孙然开始大声念出了祈祷词。

　　“天主圣灵，求你降临，从至高的天廷，放射你的光明。

　　穷人的慈父啊，求你降临！恩宠的施主，求你降临！心灵的真光，求你降临！

　　求你驯服顽强的人，温暖冷酷的心，驱走黑暗的恶魔吧！”

　　随着这祈求式的话语，孙然的身上就浮现出金色的光芒，这光将整个林中小屋照地犹如白昼，显出一股神圣无比的气息。

　　猎人们都瞪圆了双眼，敬畏地看着这一幕，不敢出声，甚至不敢呼吸。

　　孙然已经走到了门口，坦然无惧地朝山怪走过去。山怪站了起来，却没有攻击。

　　奇异的事情发生了。

　　孙然每走一步，山怪就退一步，始终不敢出手加害，在山怪的脸上，甚至出现了恐惧的神色。

　　孙然一直走出了木屋，猎人们面面相觑，然后不约而同跟在他身后看着，只见他一直走过去，山怪就一直后退，一直退，身体一直伏低，伏低，似乎见到了可怕至极的事物。

　　他一直退出十几米，终于，口中发出一声胆怯的哀叫，然后转身逃窜进了山林。

　　“……”猎人们被深深地震撼了。

　　刀枪不入，凶残无比的恐怖山怪，竟然被这个自称是牧师的人，以某个神明的名义，轻而易举地驱赶走了。

　　在猎人的朴素思想中：这个神明，一定非常强大，非常神圣，非常高贵，否则不可能有如此强大的威能。他也一定非常慈悲，非常智慧，否则他选定的牧师，也不可能这么温和，这么彬彬有礼。

　　山怪走了，孙然身上的驱魔神术的神圣光芒也缓缓地熄灭，他也回复成了一个普通人的模样。

　　“噗通”一声，身后传来声音，转头一看，就见到猎人达斯跪在地上，然后，其他猎人也都一个接着一个地跪下。

　　达斯敬畏地道：“牧师，我愿意追随主，追随您口中的天父，您让他老人家收留我们吧？”

　　孙然温和地笑，走过去将每一个猎人扶起来，温声道：“起来。主说，你爱主，主也必会爱你，会洗涤你的心灵的罪孽，让你变得幸福，变得崇高和神圣。”

　　达斯是个粗人，没文化，听的半懂不懂，但这不妨碍他对孙然口中的主的崇拜。

　　他对孙然本人也有崇拜，这个人能无畏地面对着可怕的山怪，这可不是普通人能办到的。

　　“只要主庇护我远离危险，我肯定爱他！”他粗声粗气地道，他的思维依旧逃脱不了普通村民的思维。

　　孙然也不急，也不恼，他知道，培养信仰是个精细的事情，不能一蹴而就，这需要时间，是一个渐进的过程。

　　“好了，山怪已经走了，再不敢过来。我们继续休息吧。”

　　“好，我们听您的。”达斯已经彻底对孙然拜服了。

　　之后，山怪果然再没过来，一夜无话。

　　第二天一早，猎人们砍柴的砍柴，修门地修门，将猎人小屋里被消耗的柴火都补上，木门也修复完毕后，就带上猎物，领着孙然赶回了荆棘村。

　　村庄挺远，赶了小半天时间才到。

　　到了村口，一行人正见到一行士兵正从村里出来，手里拿着鸡鸭，背着许多兽皮，还赶着粮车。

　　领头的是一个骑士，他见到达斯，还有他背上的猎物，眼睛一亮，笑道：“达斯，这趟收获不小啊。”

　　达斯行了一礼，恭敬笑道：“这全都是托领主大人的福气。”

　　说着，他递上一张狼皮：“骑士老爷，我也没忘了您。入冬了，这狼皮就是给你准备的。”

　　“哈哈，你很好，不错。”骑士接过狼皮搭在马鞍上，伸手理了理嘴唇上的八字胡，笑眯眯地走了。

　　等这一行士兵过去，走远了，达斯等人脸上都显出了愤恨之色：“一群贪得无厌的豺狼！”

　　“他们是？”孙然问。

　　“领主府的征税兵，唉，我们每年的收获，大部分都归了他们，如果不交，就会有士兵来抓人。今年收成好，还过得去，如果……那真要逼死人了。”达斯长长叹了口气，随后挥了挥手：“不说了，不好说了。古话说的好，公正怜悯的高地王永远只有一个。现在这些领主，全都是吸血鬼！”

　　等到了村里，村里人听说孙然是个牧师的时候，一个个都没有多大反应，但一听他能治病，顿时就尊敬起来。

　　像这种偏远山村，能治病的医生非常少，碰到毒虫咬伤，猛兽袭击，头疼脑热，女人生子什么的，全都是用一些土方法熬，死亡率很高，对孙然到来，村民们都异常高兴。

　　荆棘村的人生怕孙然不留下来，村里上百个壮小伙自发组织起来，在达斯的带领下，当天就给孙然建了一座新木屋，然后又送来粮食米面，还有被褥木桶脸庞等等日常用品，一应俱全，热情到了极点。

　　孙然一一感谢，然后就安心在村里住了下来，每天用神术给人治病，顺带着传教。

　　时间飞逝，三个月眨眼而过，孙然也在村里彻底安定了下来，因为神术带来的治疗能力，他在荆棘备受尊敬。

　　整个村五百多人，经过他潜移默化，已经有三十多人成了他的信徒，当日出猎的六个猎人，一个都没跑。

　　村里的其他人，也都对孙然以及孙然口中的主保持着相当的好感。

　　孙然每天获得的神力得到增加，一天可以使用三个一级神术，想必等他将整个村的村民都纳为信徒的时候，就能使用辅助效果更好的二级神术了。

　　这一天，他正如往常一般起床，吃了早餐，准备在木屋前的菜地里劳作的时候，沃伦斯匆匆跑过来，急声道：“牧师，不好了，大事不好了，领主的士兵来抓你了，你快跑吧！”


第五百零八章 是个疯子？

　　孙然一怔，然后就继续给菜地锄草，脸上神色如常，没有一丝惊慌。

　　“牧师，你快跑啊，那些士兵都快到村口了！”沃伦斯大急。

　　孙然摇了摇头，直起腰，拄着锄头柄站着，笑着道：“我若真有罪，主会审判我，跑也没用。就让他们来吧。”

　　“……”沃伦斯更加焦急，他想强行将孙然带走，但见他一副沉静淡然的模样，不知怎么地，他就是不敢这么做，只能在一旁干着急。

　　领主的士兵很快出现在了村口，领头的骑士孙然看到过，正是三个月前来村里征税的那个家伙。

　　这一回，他带着的都是骑兵，一个个都是全副武装，身穿皮甲，腰带利剑，背上还都背着弩弓。

　　等到了近前，骑士一挥手，骑兵队止住，骑士走上前，居高临下地问：“你就是村里自称为牧师的米迦勒？”

　　“是我。”孙然放下锄头，拍了拍手上的灰尘，问道：“有什么事吗？”

　　就因为他这一个动作，二十多个骑兵立刻摘下背上的弩弓，全部对准他的身体。

　　骑士警告道：“我知道你有些门道，会魔法，如果你不想品尝利箭穿心的滋味，就不要试图反抗。”

　　“我用的不是魔法，是主赐予我的神术。”孙然温和地纠正。

　　“我不管这些。来人，把他的嘴巴堵上，不要让他念出邪恶的咒语！”

　　骑士一挥手，立即就有骑兵下马，用布条绑上了孙然的嘴，然后拉扯着他上了马背。

　　“带他去城堡！”

　　一行全副武装的士兵迅速撤离，等走到村口的时候，却见到村口被一百多个村民给堵住了。

　　这些村民都跪在地上，领头的数十位，都是孙然发展的信徒，达斯在最前面，求恳道：“索伦老爷，牧师是整个荆棘村的恩人，是大好人，求您放过他吧！”

　　被喊做索伦的骑士大怒，抽剑在走：“让开，给我让开！否则别怪我心狠手辣！”

　　村民们都依旧跪着，前面的信徒们都一脸坚定，后面跟来的村民脸上都有些犹豫之色，但最终还是没有离开。

　　索伦脸色阴沉不定，眯着眼道：“这个牧师，会用魔法迷惑心智，领主认为他非常的邪恶。现在我数三声，你们不让开，我就让马蹄从你们身上踩过去！”

　　达斯头叩地，沉默着对抗。

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　马背上，孙然使劲挣脱，脱去了口里的布带，开口道：“达斯，你们都让开。主爱他的子民，不会让他的子民陷入危险的境地，也不会希望你们这样，快让开！”

　　士兵要继续堵住孙然的嘴，但被骑士索伦制止，荆棘村的猎人非常彪悍，除非情非得已，他并不想做太过份。

　　达斯听了孙然的话，抬头问：“您没有罪，为什么主要惩罚你？”

　　“肉体的痛苦并不是惩罚，这是主对我们信仰的考验。只有如此，灵魂才能得到真正升华，等我们终老之后，才能进入神圣天国，面见天父！”孙然一脸肃然地忽悠。

　　村民们被说动了，信徒们神情松动。

　　“让开吧，不要阻挡主对我的考验。”孙然最后说道。

　　达斯等人终于站起来，让出了一条通道。

　　索伦带着骑兵，一脸警惕地走过去，一直等走远了，都没见到村民追上，这才松一口气，转头对孙然道：“我已经见识到了你的言语的威力，这威力比武力可怕无数倍。牧师，领主不会允许他的领地上出现你这样的人。这一回，你口中所谓的主对你考验过头了。”

　　孙然温和地道：“世间的凡人都是主的子民，有些人清醒，所以爱主。有些人迷茫，无法分辨是非，就像迷途的羔羊。我是牧师，我的存在就是拨去羔羊们心头的迷雾，让他们不再迷惘。为此，我并不在乎献出我的生命。”

　　索伦冷笑，忽然抽出马鞭，狠狠抽在孙然身上，然后道：“我如此待你，你的主怎么不来救你？”

　　孙然脸上依旧微笑着：“迷途的羔羊总会犯错。主是仁慈的，宽容的，怜悯的，只要能够忏悔，就会得到宽恕。”

　　索伦被孙然脸上的笑容笑的心中发毛，又抬手抽了一鞭，直接抽碎了孙然背上的衣服，露出一条鲜红的血痕：“忏悔？笑话！我不需要任何人宽恕！”

　　孙然不再说话，脸上依旧是温和的微笑，似乎完全没有感觉到身体的痛苦。

　　“不可理喻的疯子！堵上他的嘴，别让他再说话了！”索伦从来没有看过会有这种人，竟然会如此坚信某个神明，甚至会无惧身体的痛苦。他觉得这个文弱的牧师有些可怕。

　　士兵立刻照办，再次将孙然的嘴堵上。

　　一路无话，索伦带着孙然一路进了荆棘村所属的泰尔城，也就是领主所在的城市。

　　这个城市只能算是亚述王国北部的小城市，城中人口不足三万，城市方圆不足两公里。

　　在城中又走了一些时间，到了城中的领主城堡，索伦吩咐士兵给松开了嘴上的布带，口中警告道：“进了城堡，凯德男爵会亲自审判你，如果你想活命，就收起你那一套天父的邪恶言论！”

　　孙然温和笑：“主会庇佑我。”

　　“疯子！”索伦低声咒骂一句，手一挥：“带他进去。”

　　这座城堡只是男爵城堡，看起来已经很旧了，但已经是城里最好的建筑了。

　　索伦在前面带路，两个士兵押着孙然，四人走进了城堡大厅。

　　大厅中，一个头发花白，身材臃肿，身穿长袍，长袍上还系着一条形状可笑绶带的老人坐在上首，在他左右则站着两行装备精良的士兵。

　　他看着身穿普通布袍，容貌平凡的孙然，笑着对索伦道：“我的骑士，你把他带回来了？这么一个普通人，你确定你没有带错人？”

　　“千真万确！领主大人，这人脑袋有点不正常，并且传闻还会魔法，您要小心。”索伦道。

　　“有你在这里，还有这么多士兵在我身边，我怎么可能会怕这么一个家伙？”

　　凯德男爵哈哈大笑，看向孙然：“这么说，你真的会魔法？”

　　“不是魔法，是主赐予我的神术。它能辅助我更好地帮助他人解除痛苦，治疗疾病，这些神术并无任何危害。”

　　“哦？那么你为什么不把你自己身上的伤治好？”男爵感兴趣地反问。

　　“我并没有感觉到痛苦。主的赐予是珍贵的，我很珍惜。”孙然回答。

　　凯德男爵就笑了，对索伦道：“他的确有点疯癫。每句话都离不开他信仰的神。”

　　索伦点头赞同：“我觉得他已经被某种邪恶的存在给蛊惑了，神智已经完全崩溃。”

　　凯德男爵转向孙然，叹了口气：“本来，你老老实实地呆在我的领地里也没什么，但你却不安份，到处传播你的信仰，笼络我的子民的心，用心非常险恶，所以我不能留你！”

　　说到这里，他提高音量，大声道：“来人，把他拖出去，当街斩首，把他的尸体扔到城外喂野狗去！”

　　立刻有士兵走上，一左一右地扯着孙然手臂，就要带他出大殿行刑！

　　索伦骑士竟开口劝：“领主大人，或许不用杀他。我听人说，他的医术还是非常不错的，像这样的医生，很难得。”

　　男爵坚定地摇头：“不，我必须给出一个榜样，震慑所有意图妄动的人。至于他的医术……可惜了。拖他出去！斩首之后，脑袋挂在城门，城门口立上公告，让所有人都知道他的罪行！”

　　士兵们立刻照办。

　　就在这时，从大厅侧门匆匆跑出一个侍从打扮的年轻人，他急步跑到领主身边，附耳说了几句。

　　领主一听，脸上立刻变色，什么也不说，起身就往侧门走去。

　　索伦很奇怪，问着侍从：“发生了什么事？”

　　“雷蒙德少爷骑马的时候，不小心摔下马，胸口被马蹄踩了一下，现在正在吐血，非常危险！”侍从匆匆说一句，迅速离去。

　　索伦大惊，雷蒙德是凯德男爵的长子，爵位继承人，现在竟然出了这事，被马蹄踏胸吐血……他是骑士，知道这马蹄的威力，这一脚踩中胸口……凶多吉少啊。

　　这可怎么办？

　　忽然，他的眼角余光看到了正被扯出大厅的孙然，心中一动：“传说这人医术非常高明，还会用魔法治病，说不定他能救人！”

　　这么一想，他急步上前，伸手拦住士兵：“先等一下！”

　　士兵为难：“骑士大人，这是男爵的命令。”

　　“我知道，但这人会医术，你们也听见了，雷蒙德少爷受伤了，说不定他能帮忙！”索伦解释。

　　这么一说，士兵们就不再为难。

　　索伦问孙然：“刚才你也听到了，这种伤你能治吗？”

　　孙然点头：“能，但必须赶快，神术辅助能力有限。被马蹄踩中胸口，还在吐血，说明心肺已经受重伤，时间稍久就来不及了。”

　　索伦犹豫一会儿，最后一咬牙，对士兵道：“押着他，跟上我，去救人！”


第五百零九章 领主被折服了

　　马场上。

　　“哦，不，为什么会发生这种事～～哦，我的儿子～”凯德男爵看着被放在木板上，口中持续溢出血沫的儿子，心痛欲绝。

　　“噢，我的儿子。”身后传来一声尖叫，然后就是“咕咚”一声，是急急赶过来的男爵夫人，她直接就晕了过去。

　　旁边已经有医生到了，是城里最好的草药医生，他迅速解开雷蒙德的衣服，等看到右胸口青紫色的马蹄形凹陷时，他无奈地叹了口气，对一旁的老男爵轻轻摇了摇头。

　　老男爵难以接受这一切，老泪纵横，上前揪住的衣领，大吼道：“快救他！你快救他！他是未来的泰尔城的城主！”

　　医生摇头：“大人，这种伤我无能为力。雷蒙德少爷胸口的骨头断了，戳破了某个内脏，这是致命伤啊。”

　　他擅长用草药治疗各种疾病，擅长为人调理虚弱的身体，但对这种急性重伤，无能为力。

　　“老爷，少爷快不行了。”一旁的家仆急声喊。

　　男爵立刻放开医生，冲过去，就见自己儿子正不断地深吸气，但气管被血液堵住了，发出扯破风箱的声音，同时又不断地咳嗽，吐出越来越多的血沫，其中还包含着许多内脏碎片。

　　他的眼睛已经翻白了，脸容狰狞抽搐，双手紧紧地抓住木板，手背上青筋暴露，显示他正处于极端的痛苦之中。

　　“哦，不，我的儿子，为什么，为什么会这样！来人，把那该死的马给我杀了，剁成肉泥！”男爵心碎了，大声怒吼。

　　然后，马被杀了，但雷蒙德的症状没有任何好转，他的脸色变得亲紫一片，呼吸越来越弱，身体动静越来越小，生命即将消逝。

　　老男爵只能徒劳地看着，却无能为力，就感觉自己的心被巨大的痛苦给揉碎了。

　　他有两个儿子，四个女儿。但雷蒙德是他唯一健康的儿子，二儿子六岁的时候生了一场大病，挺过去了，没死，但脑袋却被烧坏了，现在完全就是一傻子。

　　现在这唯一的儿子也要被厄运夺走，老男爵忍不住用手狠狠捶着自己胸口，发出“砰砰”地闷响，以缓解心碎的剧痛。

　　正当他绝望之时，身边传来声音，是骑士索伦：“领主大人，别急，我将牧师带来了，他会魔法，或许有办法。”

　　凯德男爵精神一震，这个时候，他哪有空去追究死刑的问题，急忙转头，就看见那个牧师果然站在骑士身后，心中升起一线希望，就像抓住最后一根救命稻草，大吼着命令：“我命令你救我儿子，救活了，我就赦免你的罪。救不活，我要让你尝遍世间最可怕的痛苦！”

　　孙然无视了这威胁，神色一如既往地温和淡定，走上前，查看了下雷蒙德的伤势，就知道是肋骨戳中肺部造成的大出血，这血液同时堵塞了气管，让他处于窒息状态。

　　现在这情况，不立刻采取措施，这家伙性命不保。

　　他转头对索伦道：“锋利的匕首，拿过来！”

　　索伦一怔，立刻抽出了自己的匕首朝孙然递过去，孙然接过，手指闪过金色光芒，轻轻拂过匕首表面，这匕首的所有污迹就消失不见，变得光亮如镜。

　　这是一级神术：锋刃术，能让武器变得光亮，锋利，顺带还能杀菌出尘。

　　一个神术用完，他就还剩下两个。

　　孙然就走到雷蒙德身边，几下将衣服割掉，掀开，匕首毫不犹豫地就切开了雷蒙德的脖子和胸膛。

　　“你在干什么，快停下！”男爵大惊失色，想要阻止，却被索伦拉住：“领主大人，别急，我打听过了，这个牧师对人的身体非常了解，这或许就是他的治疗办法。”

　　孙然手法熟练地切开了雷蒙德的气管，开始清理其中堵塞的血管，右肺还在出现，呼吸无望，但左肺却是完好无损的，孙然为他清理出了空气通道。

　　雷蒙德已经晕迷，但还有呼吸，他立刻长长吸了一口气，脸上痛苦之色顿时大减，神色安定了下来。

　　凯德男爵心中立刻好受了许多，升起了希望。

　　“领主大人，您的儿子无能搬动，但也能吹风，麻烦你在我周围用布搭一个帐篷。”孙然手上不停，口中吩咐。

　　“愣着做什么，还不快去干！”凯德男爵大吼，家仆，索伦骑士都飞速去准备。

　　孙然又对一旁的草药医生喊：“我需要清水，要煮沸过，越多越好。”

　　“快去！”凯德男爵朝草药医生一指，医生顿时忙不迭地去准备。

　　这会儿，孙然正在用匕首将轻巧地将右边肺部的断骨给挑了出来，然后找到了撕裂的血管，他的手上再一次亮起了金色光辉。

　　这光辉如雨，一丝丝，一缕缕地落入鲜血淋漓的肺部，不断地愈合着其中的伤口。

　　很快，血被止住了，肺部只留下一些凝固的淤血。

　　孙然依旧只用手中的一把匕首，避开血管，小心翼翼地将其中淤血挑出来。

　　这会儿功夫，帐篷早已经搭好，清水也端到了。

　　孙然开始释放最后一个神术，他手指点在水盆上，轻声而清晰地祈祷：“天上的圣灵，求您怜悯，从至高的天廷，放射出光明，求你洗净我们的污秽，医治我们的创伤，滋润我们的憔悴。”

　　随着祈祷词，孙然指尖凝聚出乳白色的光芒，一团金色的光雾就这么散入了水盆之中，将这盆水染成了金色，显得神圣无比。

　　在场的人都不自觉地屏住了呼吸，眼中满是敬畏，包括凯德男爵也是如此。

　　“这是天父赐下的圣水，神圣、纯净、能驱除一切邪恶。”孙然轻声道。

　　他伸手进脸盆，捧起圣水，洒在了雷蒙德的伤口上。

　　水撒下，接触到身体，其中包含的神力立刻跟着圣水渗入到伤口的每一个角落。水的轻柔和缓最大程度地发挥出了神力的治疗效果。

　　慢慢地，雷蒙德的脸色就变得安详起来，开始缓缓地呼吸着。

　　里面的气管伤势已经基本愈合了，只要不做剧烈动作，就不会裂开，断掉的肋骨也被孙然接上，他开始合上胸膛，中途不断往伤口撒着圣水，动作轻柔无比，给人一种安定人心的力量。

　　“缝衣针、干净的细棉布线。”孙然最后道。

　　这个东西好找，很快就拿来。

　　孙然将针掰弯，和线一起浸泡入圣水之中，持续了半分钟，开始用麻利地速度开始缝合起了肌肉，就像缝衣服一样，看的男爵、骑士、还有草药医生都是目瞪口呆。

　　“如果没有外力辅助，这些伤口在愈合前，很容易再次开裂，那就会迁延不愈。”孙然随意解释了几句。

　　三人都是似懂非懂地点头。

　　伤势初步修复完毕，孙然对凯德男爵道：“好了，您的儿子已经没有生命危险。”

　　“真的？”男爵有些不敢相信，因为这个牧师使用的救治方法实在太……太出人意料了。在他眼中，神秘的身体似乎成了一个……一个工具一样。

　　“真的。”孙然点头，然后道：“不过至少在半个月内，不能移动他的身体。他吃的食物也要特别准备，最好打成糊状，这里温度也要适宜，要保证他不能再受凉……”

　　“牧师，我能不能请您在这里照顾？”凯德男爵已经毫无之前的跋扈之气，他谦卑地恳求。

　　孙然想了想：“可以，但我希望您能通知荆棘村的村民，告诉他我一切安好。等您的儿子身体无碍之后，我也希望您能让我回到荆棘村。”

　　“没有问题，绝对没有问题！”凯德男爵连声保证，他注意到了孙然背后的鞭痕，立刻对身边的草药医生道：“你快给米迦勒牧师处理伤口。”

　　草药医生照办。

　　男爵又狠狠一脚将索伦骑士踹去：“我是叫你去请牧师过来，谁叫你动鞭子的！”

　　他深怕孙然救治儿子不用心，这是在给他出气。

　　索伦知道男爵心思，顺势就滚倒在地，口中大声呼痛。

　　孙然脸上没有任何幸灾乐祸地表情，依旧安详，他伸手止住了男爵的进一步动作，温和地道：“领主大人不必责怪您的骑士。主会宽恕一切过错。作为主的牧师，我早已经原谅了索伦骑士。”

　　男爵一怔，看着这个面容平凡，但从头到尾始终平静地人，不解地问：“您心中就没有怨恨吗？”

　　他不知不觉就用上了敬称，因为他觉得这个人十分地不简单。

　　孙然微笑：“每个人的心都像是一个罐子，装满了怨恨，还怎么装下智慧，装下慈悲和怜悯呢？”

　　“您不怕死？”

　　“我死后，灵魂会回到主的天国，我为什么要害怕呢？”

　　“我这么对待您，您为什么还要救我儿子？”

　　“我是牧师，救死扶伤是我存在的意义。这一点，不会因为任何世俗之事而改变。”

　　凯德男爵怔住，许久，他长叹了一口气：“您这样的人，能来我的领地，是我的莫大荣幸。”

　　他转头对索伦道：“善待这个牧师，等我儿子痊愈，你亲自送他回荆棘村，当着所有村民说，我，凯德男爵，泰尔城的领主，向米迦勒牧师道歉。”

　　索伦骑士也受到了感染，诚恳地道：“领主大人，我一定会的。”


第五百一十章 渐入佳境

　　因为雷蒙德的伤不宜移动，领主就干脆在马场旁边搭起了一个大大的帐篷，里面一切生活用品，一应俱全，温度十分适宜，非常舒适。

　　第二天的时候，雷蒙德就醒了过来。

　　他醒过来第一个想法：“我竟然还活着……谁这么大本事把我救回来的？”

　　他也是马术高手，胸口被马蹄重重踩了那么一下，他就知道自己肯定死定了。

　　感受了下自己的身体，呼吸的时候，右胸口有轻微的疼痛，勉强可以忍受，但稍微用力一些呼吸，这痛感就立刻上升到难以忍受地地步，让他不得不放弃尝试。

　　“我该不会是残废了吧？”雷蒙德脑海里闪过这么一个想法，心里有些恐惧。

　　正惶恐间，他耳边响起了响起一个声音，这声音圆润，安详，其中的话语带着一种安定人心的力量，一下就抚平了他心中的恐惧，他没急着睁开眼，而是静静地听着，感觉自己的心越来越平静。

　　但这声音持续并不长，不一会儿就结束了，然后，他又感到有人胸口一阵轻微的凉意，有人掀开了他的衣服，然后又有圆润安详的声音传来：“夫人，雷蒙德的伤势恢复地很好，照这样的速度，再过上十天，就能站起来缓步行走了。”

　　然后雷蒙德听到了母亲的声音：“真是太好了，牧师，非常感谢您。您的高贵的品行，您展现的神术让我相信，天上的主肯定是存在的，他一定非常温和，非常崇高，非常慈悲。”

　　“感谢您的赞美。”声音响起，其中没有任何被赞美后的得意，而是带着谦卑。

　　雷蒙德忽然对这个声音的主人充满了好奇，于是他睁开了眼睛。

　　他就看到一个身穿普通粗麻衣袍的男人站在床边，脸容温和，目光安详，身上的衣服虽然简陋，但却非常干净整洁，给人一种清爽温暖的感觉。

　　从刚才的简短对话中，雷蒙德知道是这个人救了自己，一时间心中充满了感激和好奇。

　　他张嘴想要说话，却被这人用手止住，依旧温和地声音传过来：“小心，你伤的很重，还不能开口说话，忍耐几天，一切都会好起来的。”

　　这声音听起来非常舒服，令人信服，雷蒙德轻轻点了下头，他心中还有一个疑问，就是怕自己身体会留下残疾，但因为不能说话，这个问题却无法问出口，只能憋在心里干着急。

　　对方似乎能听到他心中的声音，脸上露出微笑：“不用担心，一切都会好起来。你的身体会恢复如初，依旧可以骑马，依旧可以挥剑，没有任何后遗症。”

　　雷蒙德顿时放心了，对方既然能把他从绝境中救回来，那他的话肯定没差了。

　　“年轻人，你现在要做的，就是耐心地等待，给你的身体一些时间，让他重整旗鼓，重新焕发活力。”

　　男爵夫人也劝慰：“儿子，你一定要听米迦勒牧师的话，你很快会好起来的。”

　　雷蒙德轻轻点头，心中满是振奋。

　　他醒过来的消息很快传出去，男爵立即赶了过来，见到儿子清醒，高兴之余，对孙然又是一阵感谢。

　　孙然和之前一样，没有丝毫居功的神态，这让看惯了那些要么极敬恭维，要么极尽卑微讨好父亲的人的雷蒙德感到越加好奇。

　　之后几天，孙然就一直用神术给这个男爵之子治疗伤势，尽心尽力。

　　每治疗一次，每当看到金色的光辉融入身体的时候，雷蒙德就能感到自己的身体由内而外的温暖，有一股蓬勃的生机在自己体内酝酿，生长。

　　他能感觉到，他的身体在飞速地恢复，这种感觉让他感到十分兴奋。

　　这些天，他时常能听到孙然祈祷，一开始是一个人，后来母亲也会过来一起祈祷。

　　祈祷的时候，他们的神态都非常虔诚，安详，似乎身处人生最大的幸福之中。

　　他一直静静听了六天，六天后，他能开口说话了。

　　在孙然进行例行祈祷完毕之后，他开口问：“牧师，你口中的主真实存在吗？”

　　孙然微笑：“雷蒙德，你的身体已经感受到了他的存在，不是吗？”

　　雷蒙德问：“温暖的、充满生机的力量属于你口中的主吗？”

　　“对。我的神术就是主的赐予，主赐予我力量，让我能够帮助受苦的人远离痛苦。”

　　“那他一定是一位慈悲的神，他救了我，我感激他。”

　　孙然微笑：“只要你信任他，他就会一直和你同在，庇护你远离痛苦。”

　　雷蒙德沉默，他是个年轻人，正当身强力壮，原本他对这些话是绝对不会相信的，根本就听不进去，但这次经历生死，却让他对冥冥中存在的神明产生了敬畏。

　　许久，他开口道：“我也信任他。”

　　“那你就有福了。”孙然微笑，不再做其他多余的劝导。

　　第十天的时候，雷蒙德已经能从木床上起身，慢慢地行走，每个人都是啧啧称奇，都认为这是一个奇迹。

　　孙然也停止使用神术，向凯德男爵提出辞行。

　　男爵看着还没有完全恢复的儿子，恳求道：“牧师，要不，您再多呆几天吧。”

　　孙然温和却坚定的摇头：“领主大人，主赐予我的神术并不能一直为一个人服务，这对主的其他子民不公平。”

　　凯德男爵还想劝说，但雷蒙德却开口了：“父亲，就让米迦勒牧师回去吧。我感觉我的身体好极了，充满了活力，就像重生了一样。很快就能恢复如初。”

　　他这么说了，男爵就放心，不再挽留，他喊过索伦骑士，命令道：“就如我当初说的一样，送牧师回去，然后当众向牧师道歉！”

　　“是，领主大人！”索伦点头。

　　“还有，管家，去取一百枚金币过来，赠与米迦勒牧师。”凯德男爵道。

　　一百枚金币，一笔巨款。

　　孙然摇头拒绝：“不必了，领主大人。”

　　“必须要给！这是我的谢意。”男爵坚持。

　　孙然不和他争持，便道：“我在过来的路上，看到许多无家可归的流浪者、身体残疾的乞丐。如果可以，我希望能将这一百枚金币换成粮食，赠给这些可怜人。”

　　“这……”凯德男爵有些犹豫。他绝对这个牧师管的太宽了，这是他的领地，要干善事，怎么也该他来干，让这牧师来干，算怎么回事？

　　孙然洞悉他的想法，笑道：“领主大人，您可以让雷蒙德去办，这能为他积累威望，不是吗？”

　　男爵见他坚决如此，便点头：“我承你的情。荆棘村的税收，十年内减半。”

　　“感谢领主大人的仁慈。”孙然这才真心感谢。

　　然后，索伦带着一队卫兵护送孙然回荆棘村。

　　路上，索伦不解地问：“牧师，你为什么不要那一百枚金币，那些钱可比见面的税收多多了，就算你不要，分给村民也很好呀。”

　　孙然摇头：“凭空而来的收获会毁了村民的勤劳美德，变得懒惰。长久来看，这并不是一件好事。”

　　索伦沉吟了一会儿，认同地点头：“您说的对，是这个道理。”

　　一行人安全回到荆棘村，村民早就得到消息在村口等候了。

　　索伦执行男爵命令，翻身下马，又亲自扶着孙然下马，然后对他躬身行了一礼，然后高声道：“牧师米迦勒，他是一个高尚的人，智慧的人，宽容的人，慈悲的人，荆棘村的人们，你们能和他住在一起，你们有福了。男爵大人赞赏米迦勒牧师的崇高品德，对过去的误解，他向牧师道歉。大人宣布，从今年起，荆棘村的缴纳的税收减为往年一半，持续十年！”

　　他话音刚落，整个荆棘村的人就欢呼起来。

　　达斯走上前：“牧师，你回来，真是太好了。”

　　“领主大人是个慈爱的父亲，也是一个智慧的人，他能领会主的旨意，知道我是无罪的。”孙然笑道。

　　信徒们都是使劲点头，对主越加信赖，信仰越发坚定。

　　等一切完毕，索伦骑士向孙然告别：“米迦勒牧师，那我就走了。”

　　“一路小心。还有一件事，我要提醒你。”孙然道。

　　“您说。”索伦恭敬道。

　　“我从南边一路穿越亚述王国，朝北方走来，我一路看到了太多的悲惨和黑暗。这些黑暗和冤屈正在聚集起来，形成怨灵。在路途上，我已经驱散了好多次怨灵。有朝一日，你如果遭遇这些怨灵，记住高呼主的名字，他必会帮你渡过难关。”孙然一脸郑重。

　　索伦一惊，他是泰尔城的骑士，见多识广，对这怨灵一说早有耳闻，其他地方不说，就说泰尔城，就有许多莫名其妙的谋杀案，死者死地无比凄惨，死因异常蹊跷，根本找不出凶手。

　　他一直想找凶手，现在听到怨灵一说，加上又出自这个高山的牧师之口，心里顿时就信了九分。

　　他恭敬地问：“那这些怨灵是什么样的？”

　　孙然形容：“黑暗的，邪恶的，就像一股烟雾，存在于一些黑暗隐蔽的角落。他们害怕阳光，只在黑夜出没。他们能蒙蔽人的神智，腐蚀心灵，能让凡人堕落成为连主都无法宽恕的可怕恶魔。”

　　“我记住了，牧师。”索伦心中有些发冷，因为他有一次走夜路的时候，似乎就碰到过这些黑暗的、无法解释的鬼东西，那一次，幸好他跑得快，才没出事，但却着实狠狠吓了一跳。

　　“愿主与你同在，骑士。”孙然祝福。

　　“愿主能护佑我。”索伦罕见地开始祈祷起来。


第五百一十一章 戒律与牧师

　　清晨，荆棘村，村中心的广场。

　　孙然正站在广场中心，给众位信徒讲解着真主教的教义，周围则围了一大村村民，除了固定的七十多个信徒外，其他有空闲的村民也都过来听着。

　　这是荆棘村最近形成的一个活动，每七天一次，孙然称这一天为礼拜日，意为了解主，接近主，朝拜主的一天。

　　这个活动已经持续了三次，信徒持续的增加，如今的七十个信徒，有十一个人，包括当初的六个猎人，还有几个妇女都已经成为了坚定信仰者，和孙然一样，都是言必称主，一切以教义戒律为准则。

　　其中还有个年轻姑娘，叫抹伊拉，信仰几乎接近狂热，每个礼拜日必到，看着孙然的眼神无比地专注，眨都不带眨的。

　　毫无疑问，这是孙然发展出来的第一个狂信徒！

　　信徒增加，真主教影响力扩大，孙然得到的神力也相应大大增加，并且得到了第一个二级神术：净化！

　　净化，灼烧一切附带黑暗气息的生物。黑巨人、黑暗精灵等哈迪斯余孽，以及游戏公司新添加的物种，黑暗怨灵，都有极强大的杀伤力。

　　当然，孙然知道，这个净化神术并不是万能的，它最多只能对付二级以内的黑暗力量。

　　因为天使化身的牧师不能参与世俗争斗，为了让牧师体现价值，游戏公司加入黑暗怨灵。

　　黑暗怨灵，因战争枉死的生灵怨念形成的虚灵生物，根据生前执念的强烈与否，聚集的黑暗之力的凝聚程度来区分强弱，从一级到七级，与牧师等级一一对应。

　　七级黑暗怨灵，那就必须教宗亲自出手才能镇服。

　　除了这个二级神术外，孙然会的一级神术数量也大大增加，提升到了五个。也就是说，现在的他，在一天之内，总共可以使用六个神术。

　　一个多小时后，礼拜结束，孙然站起身，开始说出最后的祈祷词。

　　“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮，求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样，不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。阿们。”

　　“阿们。”众信徒都是双手交握在胸前，低声回应。

　　广场上一片肃穆，许久，孙然才温和微笑：“好了，今天就到这里吧。”

　　众信徒这才离去。

　　达斯站起身，崇敬地对孙然道：“牧师，我感觉这祈祷真的很有用。以往我进山打猎的时候，看到阴暗的地方心里总是慌慌的，现在我只要在心里默念祷言，就再不会害怕了。”

　　又有一个猎人也道：“半个月前，我碰到了个山怪。我爬上树后就一直念祷言，那个山怪呆了一阵，竟然走了。我肯定，这一定是主让他离去的。”

　　孙然微笑解释道：“这是因为，主已经在你们心中，你们的心灵都充满了光明，所以黑暗之物再不敢加害你们。”

　　有了一个可以依靠的信仰，时间越久，信仰越坚定，心灵也越坚韧！

　　许多无信者认为有信者是脆弱的，万事都寻求主的帮助，但无信者却不知道，真正的主，其实就在心间，主的本质，依然是信徒自己的信念。

　　每逢大事，首先崩溃退缩的也必是无信者，而有信仰之人，往往能够一往无前！

　　孙然对人类的心灵有极其深入的研究，他甚至能直接传道，像现在这样，通过各种祷言进行传道，对他来说更是小菜一碟。所以他的信徒都十分虔诚。

　　众信徒对这个解释十分满意，感到心灵越发平静，安宁，一个个满足地回到了家。

　　孙然也朝自己的小院走去，信仰归信仰，该干的事还是得干。

　　走了几步，身后传来声音：“米迦勒牧师，我有一个问题。”

　　回头一看，是抹伊拉，便笑着道：“有什么疑问，尽管和我说。”

　　抹伊拉是个二十岁的少女，有一头亚麻色的长发，脸颊被冷风吹地通红，眼睛大大地，显得非常热情，是一个典型的北方少女。

　　在孙然注视下，她低下头，有些难为情地问：“我想知道，我们信仰主，能和您一样成为牧师，得到神赐予的神力，进而帮助那些需要帮助的人吗？”

　　对这问题，孙然早有准备，让玩家成为牧师，这本是计划之内的事。

　　他整理了下语言：“牧师为主牧养凡间的子民，是一个神圣崇高的职业。神力也是非常珍贵的力量，它不能被滥用。一个信徒，想要成为牧师，获得神力，除了虔诚的信仰外，他还必须严格遵循牧师的戒律。”

　　“什么戒律？”抹伊拉眼睛闪闪发亮，显然极其动心。

　　孙然正色道：“有三大戒律。一，不可婚嫁，牧师从身体到心灵都属于主。二，不可加害于人，主的事业是光明地，没有压迫和牺牲。三，要心存怜悯。主是慈悲地，作为他的牧师，不能见死不救。”

　　说到第一条的时候，抹伊拉眼中的光芒一下就黯淡了许多，她注视着孙然，语气颤抖地问：“那您也是这样吗？”

　　“对，我是牧师，我谨遵着牧师的戒律，否则主就会收回他赐予的神力。”孙然点头。

　　“我知道了。”少女眼神黯淡，定定地站着。

　　孙然当然能看清她的心思，轻轻拍了拍她的脑袋，温声道：“抹伊拉，作为神的信徒，并不一定要成为牧师才能彰显信仰的纯洁，像现象这样就很好。”

　　抹伊拉点了点头，转身小跑着离去了。

　　孙然轻叹口气，回到自己院子，闲的无聊，就拿上锄头在菜地里锄草。

　　正忙碌间，村口有急促的马蹄声传过来。

　　孙然抬头看去，就见到一个骑兵朝荆棘村飞奔过来，一直朝他奔来，一直奔到篱笆院墙外，他翻身下马，急声道：“米迦勒牧师，不好了，出事了！”

　　“怎么了，慢慢说。”孙然神态宁静。

　　这宁静感染了这个骑兵，他理了理思绪，说道：“城北的摩尔矿山，洞里面有可怕的东西，里面时常会凄厉惨叫，好多矿工们都疯了，见人就咬，可怕极了。”

　　说着说着，这个士兵脸上流露出了惊恐的神色：“索伦大人曾经带着我们进过矿洞，矿洞里面……主啊，到处是血，残肢断臂，眼睛，内脏，什么都有，还有矿工抱着脑袋，抱着手臂在啃。哦，主哪，太可怕了，实在是太可怕了！”

　　这士兵脸色越来越惨白，口中不由自主地叫起了主的称呼，似乎如此，他心里才有稍稍的慰藉。

　　孙然见他状态不正常，急忙走上前，朝他施展了一个一级的驱散术。

　　金色粉末状的光辉洒下，一下罩在这个士兵的头上，光芒又如水一般，从头流到脚上，顿时就有一股黑气尖叫着从他身上逃窜出去。但只逃了一会儿，就被金色光芒照射到，开始消散。

　　这士兵的神情顿时就变安定下来，脸色非常安详，他长长呼了一口气，口中不由自主地喊了一声：“主啊，我看到了你的荣光。”

　　他信了，真正信了这位牧师口中万能的主的存在，只有如此，他的心灵才能得到平静。

　　“牧师，我能成为信徒吗？”他问。

　　“当然可以，主不会拒绝任何一个寻求宽恕的人。你爱他，他必爱你。”孙然温和微笑。

　　士兵神色一松，然后记起了这次的目的：“牧师，当初跟着骑士大人进矿洞探查的士兵，很多都晕倒了，还有人发了疯。骑士大人更是有些疯癫，太可怕了。”

　　听到这里，孙然面容严肃地道：“这是怨灵在作祟。走，不要耽搁，我们立刻去泰尔城！”


第五百一十二章 形势非常紧迫

　　泰尔城。

　　孙然借了村里的一头驴，一路跟在骑兵后面，紧赶慢赶，一直快到傍晚的时候，才终于到了泰尔城外，好险城门没有关闭。

　　进城之后，孙然直接道：“先带我去见兵营，去见索伦骑士，然后再去拜会领主。”

　　骑兵点头，带着孙然往兵营而去。

　　兵营就在泰尔城城门附近，隔着老远的时候，孙然就听到一声凄厉的非人嘶吼声从里面传了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“可能是押在军营里的矿工，不断有人失去理智，成了吃人的怪兽！”骑兵解释。

　　他的话还没说完，就看到数个士兵从兵营中跑了出来，口中大喊：“快跑！快跑！”

　　士兵话音刚落，后面就有一个身穿铁甲的骑士跑了出来，手中的剑毫无章法地乱挥乱砍，口中迷迷糊糊地喊：“杀，杀，杀光他们！”

　　竟是骑士索伦，他的眼睛是血红色的，瞳孔紧缩成一点，脸容狰狞似鬼，头发发散，满身沾满着鲜血，模样可怕极了。

　　“不好，大人也疯了！”骑兵大惊失色，不知所措地看着孙然，哆哆嗦嗦地道：“牧师，该……该该怎么办？”

　　孙然翻身从驴背上下来，深吸一口气，肃然对骑兵道：“你去找一旁冰水过来，越冷越好。”

　　“好。”骑兵立刻照办。

　　然后孙然就朝索伦的方向走过去。沿途有士兵跑过来，看到了他，有个士兵认出他来，大喊道：“牧师，快跑，索伦大人谁都不认识了，他已经杀了好几个人了！”

　　孙然摇头道：“不，索伦骑士还有神智，他只是被黑暗的力量给迷惑了。”

　　他依旧朝索伦走过去。索伦也看到了他，他似乎看到了对手，前冲的脚步慢了下来，提着剑，谨慎地盯着孙然。

　　见到这幅模样，之前逃跑的几个士兵也都停了下来，手里握着剑，跟在孙然身后。

　　孙然脚步不停，继续往他走前去，同时伸出一只手，低声祈祷：“圣灵啊，你是酷热里的清风，你是劳苦中的憩息，你是悲痛时的慰藉，心灵的真光，求您降临！”

　　随着祈祷声，孙然的身上开始出现金色的辉光，尤其是伸出的手掌，更是变得异常耀眼。

　　在黄昏时分幽暗的街巷里，这么一个满身光辉的人的出现，顿时显得无比地神圣。

　　刚刚还是疯狂无比的索伦，似乎见到了可怕至极的事物，一把丢到了手中的剑，双手捂着眼睛，蹲在了地上。

　　孙然继续走上前，一直走到索伦身边，伸手按在了他身上，低声轻喝：“驱散！”

　　光芒就从索伦的头顶直贯而下，又是一道黑气从他身上尖叫着散去，这黑气并不比之前骑兵多多少，依旧只是一级的程度，所以一级驱散神术依旧有效。

　　黑暗气息被驱散，索伦晃了晃脑袋，眨了眨眼，眼中的血色褪去，眼眸恢复了正常，他抬起头，迷茫地看着孙然，问道：“牧师，您怎么在这里？我……这是怎么了？”

　　孙然伸手将他拉起来，肃然道：“你被黑暗气息给迷惑了。如果我没猜错，北方摩尔矿洞中有一个黑暗怨灵存在，我专为此事而来。”

　　索伦一喜，急忙问道：“很多矿工都疯了，您有办法解救他们吗？”

　　“我已经在准备了。你先跟我说下军营里的情况。”孙然道。

　　“我不清楚。我今天中午准备休憩一下，但一醒过来，就看见好多怪物朝我扑过来，我就一直杀，一直杀……哦，天，我肯定是杀了自己的士兵，哦，主啊，这太可怕了！”索伦反应了过来，感到极度惊骇。

　　“呀～～”军营内又传来一声非人地吼叫，眼看天色越来越暗，黑暗之力的影响开始大大加强。

　　“水来了，牧师！”之前的骑兵跑了过来，端着一大盘冰水。

　　孙然再次施展了一个驱散术，这个神术却不是直接使出，而是融入了冰水中。

　　冰水立刻变成了金黄色，其中洒满了金色光辉。

　　孙然催促：“这是驱魔圣水，拿着他们，去喂给每个发疯的人，要快，天黑了，黑暗气息越来越浓郁了！”

　　索伦也催促士兵：“快！快！按照牧师说的办！”

　　“你们也喝一口。这里的每一个士兵身上都沾染了黑暗气息。”孙然开口。

　　士兵都是照办，冰水混合着神圣气息入肚，每个人都是打了个激灵，身上就有黑气逃逸而出。

　　原本基本每个士兵身上都带着的那丝若有若无的黑暗气息顿时消散不见。

　　孙然开口道：“好了，跟我去救人吧。”

　　一群人进了兵营的校场，这里摆放着大量大木笼，足有上百个，一个笼子装一个人，里面的人或抱头而坐，或不顾满手的鲜血用指甲不断抠着木龙，或尖声嘶叫，或啃噬自己的手脚，连骨头都啃出来，却感觉不到任何痛苦。

　　这场面极恐怖，形同地狱。

　　孙然沉声道：“不用慌，手上拿着圣水，你们就握着主的威能，这些人就不敢攻击你们。尽量让每一个人喝下圣水。”

　　士兵们心中稍安，开始给牢笼中的矿工喂圣水，一个个喂过去，每个人喝下冰水，都发出了如同被烧灼地惨叫声，身体上更是有青色烟雾冒出来，同时激烈颤抖着，就像体内燃烧起来一般，看起来异常地痛苦。

　　“牧师，这是怎么回事？”索伦惊讶。

　　“他们的身体受黑气气息腐蚀太深了，如果能挺过来，那就能恢复正常。如果不能，就会被圣力净化。”孙然一脸悲悯。

　　最终，上百个矿工，有大半人坚持了下来，一脸迷茫地站在木笼里，不知道发生了什么事。

　　还有小半人却没能挺住，他们一部分人倒在地上，无声无息，更有几个严重地，身上甚至着起了火，连带着木笼都被烧成了灰烬，看的一干人噤若寒蝉。

　　“牧师，接下来该怎么办？”索伦问，他已经完全将孙然当作了主心骨。

　　“先将这事报告给领主大人，等明天，我和你们一起进矿洞，会会里面的黑暗怨灵。”

　　没想到听他这么一说，士兵们脸上都露出了犹豫之色，矿洞里的情景实在太可怕了，没有人想经历第二次。

　　孙然一怔，随即明白过来，肃声告诫道：“我们没得选择，必须尽快除去这只黑暗怨灵，否则他会越来越强大，直至无法抵挡，到那一天，整个泰尔城将成为鬼域！”

　　听见这话，众人都是打了个寒颤，不敢去想象全城人疯狂的画面。

　　骑士索伦立刻做出了决定：“就按牧师说的办，对手已经逼到眼前，正拿剑指着我们的眼睛，这事我们没得选择！”


第五百一十三章 新老交替

　　泰尔城，领主城堡。

　　“什么，领主病倒了？”索伦骑士惊讶，这些天他一直在忙着城北摩尔矿场的事，有小半个月没有和凯德男爵见面了，没想到半个月前身体还硬朗的男爵竟然已经卧床不起。

　　“能带我去看看吗？”孙然问城堡侍从。

　　“非常乐意，牧师。可现在男爵大人已经睡着了，要不明天，行吗？”侍从一脸为难。

　　“不，就今天，米迦勒牧师，见到你非常高兴。”一个声音想起来，是男爵长子雷蒙德。

　　现在离当日他落马受伤已经过去两个多月了，他看起来已经彻底恢复，气色非常地好。

　　孙然问：“这么做不会打扰到领主大人休息吧？”

　　雷蒙德摇了摇头，蹙眉道：“不，父亲经常整夜整夜地咳嗽，非常痛苦，我心里也很难受，希望他能尽快好起来。”

　　于是两人便在雷蒙德的带领下进了领主的卧室。

　　卧室里空气很闷，飘动着一股浓重的草药味，时不时地能听到几声低低地咳嗽声，透过侍从手中烛灯散发出的昏黄色灯光，可以看到床上躺着的凯德领主。

　　仅仅两个月，他就像变了一个人，面容浮肿、苍白，嘴唇发青，额头乌沉沉地，透出一股死气。

　　“谁进来了？”有气无力地声音从他口中传出来，带着一丝丝愠怒。

　　“父亲，米迦勒牧师来了。”雷蒙德恭敬地道。

　　“谁让你请他过来的？”男爵越怒，挣扎着要爬起来，但身体却只是无力地动了动，没能成功。

　　雷蒙德急忙上前扶他起来，靠在床背上。

　　男爵看到了孙然，摇头道：“牧师，我没病，只是一时虚弱而已，很快就能恢复过来。我不需要你的神术！”

　　孙然知道这个领主心中的想法，出于领主的本能，他对于真主教这种可能威胁到他通知的教派心中存在着警惕，他现在如此虚弱，或许无法阻止别人信仰真主教，但却能让自己远离这一切。

　　所谓眼不见心不烦。

　　孙然走前几步，温和地道：“领主大人，我不会使用神术。现在，你不要以一个牧师看待我，而是一个医生，行吗？”

　　男爵怔了怔，不知道该怎么回答。

　　孙然劝导：“领主大人，病了就该医治，找医生是天经地义的事。我自认医术不差，或许能帮您稍稍缓解病痛。”

　　“那……好吧。但不许用神术，我不想受你的主的恩惠！”男爵坚定地道。

　　听到这句话，孙然却笑了，这个男爵虽然排除主这个概念，但却已经肯定了主的存在，这比两个月前，他认为这完全是一派胡言进了一大步。

　　孙然坐在床边，伸手轻轻观察了下男爵的眼皮，查看了下舌头，又询问了下身体的状态，又装模做样地思考了一阵，眉头慢慢紧皱了起来。

　　“怎么？我的病很严重，治不好了？”男爵问道，他自己并不感觉意外，这次的病和以往都不一样，病痛一来，他的身体一下就垮了，根本就没有做出任何像样地抵抗，这让他感觉自己真的老了。

　　孙然斟酌着语气，说道：“说实话，您的病非常棘手，您的医生已经将能做的都做了，我也只能做到这个程度。”

　　真实情况是，这个男爵的游戏时间到了，还剩下一年多时间，如无意外，这一年时间，他将在病床上受尽折磨，直至烂死在床上。

　　顽固而又阅历广博的老男爵逝去，雷蒙德就会成为新的男爵，他是亲主派，想必真主教就可以真正在泰尔城发展了。这情况很不错。

　　雷蒙德急道：“牧师，那用神术……”

　　“不要说神术！”男爵厉声制止，然后面容缓和下来，对孙然道：“米迦勒牧师，那就这样吧，我的身体自己清楚，我就是老了，没有办法的。”

　　未免引起男爵更大的反感，孙然决口不提神术，更不做任何劝说，只是点了点头：“我知道一个草药偏方，或许能用它为您缓解一下胸中的烦闷感。”

　　“哦，我胸口的确非常闷，如果有办法用草药缓解，那实在太感谢了。”男爵很高兴。

　　“那我去准备药汤去，它能让你一夜安眠。”孙然道。

　　“去吧，非常感谢您，牧师，您真是个高尚的人。”男爵赞美，等孙然走出房间后，他看向自己的骑士，问道：“索伦，这大晚上的，你来找我，发生了什么事？”

　　“大人，半个月前我向您报告过，是关于摩尔矿场的事，那里的情况越来越严重了。米迦勒牧师说，矿洞里有一个可怕的黑暗怨灵，如果不及早清除，恐怕后患无穷。”索伦报告，然后又将自己的经历详细说了一遍，末了，他庆幸地道：“如果没有牧师，或许我现在已经死了。”

　　男爵静静地听着，等听到黑暗怨灵的时候，身体狠狠一震，他是领主，见多识广，当然知道这东西。

　　在南方的战场上，在那些乱葬谷，在那些阴暗的地方，藏着许许多多黑暗恐怖的东西，尤其是夜晚，简直能让人疯狂。

　　“这事，既然牧师有办法，你就全力配合他！”

　　“是，领主大人。”

　　房间外，孙然在拿了草药，开始熬制药汤，雷蒙德一直跟在他身边，等他稍稍空下来，就问道：“牧师，我父亲的病到底什么情况？您实话和我说。”

　　孙然左右看了看，见周围没人，就摇了摇头，低声道：“还有半年。”

　　“用神术也治不好吗？”雷蒙德大惊。

　　“不行。”孙然还是摇头：“这一次，你的父亲是受到了主的感召，要去天国了，神术留不住他。他现在的病，是为一生地过错赎罪。”

　　游戏时间到了，孙然肯定没法救，也只能这么解释了。

　　“那您刚才说能缓解病痛的？”雷蒙德又问。

　　“可以，但寻常的草药无能为力。”孙然看着熬制的药汤，伸出手指轻轻一点，一点金色光辉就落入药汤之中，悄无生息地融入了药水。

　　“这是镇痛安神术。这件事，你不要和你的父亲说，免得他发怒，这对他的病不利。有很多时候，我们需要一些善意的隐瞒。”孙然温和地笑。

　　雷蒙德重重点了下头，越发觉得眼前这个牧师的睿智和宽容。

　　药汁熬制好了，孙然道：“你是男爵的儿子，亲手端给领主大人，他会更加欣慰。心情舒畅，对身体有利。”

　　“好。”雷蒙德点头，他可以说是男爵的唯一儿子，从小独受宠爱，对凯德男爵这个父亲非常敬慕，此时见父亲身体如此，他心中也非常难受，只要父亲能安好，他愿意为做一切事。

　　卧室里，雷蒙德端着药汤进来的时候，老男爵正在和索伦讨论领地管理事宜，见儿子只一个人进来，他便问道：“牧师呢？”

　　“我先安排牧师去休息了，他说他只能做这些，心中有愧，不敢见您了。”雷蒙德复述孙然原话。

　　“呵～”男爵笑了一下，感觉到了对方的心意，估计是怕他心烦，便叹道：“要是这个牧师不是信仰什么主，他一定会成为我最好的朋友。”

　　雷蒙德舀了药汤，送到男爵嘴里。

　　男爵先不喝，仔细看着药汤，见其中并没有任何金色辉光放出，其中应该没有融合神术，他这才放心，便张口喝了。

　　等药汤喝完之后，他就感到身体暖洋洋地，胸口烦闷大减，不由开口赞道：“米迦勒牧师的医术果真是厉害，城里的草药医生要有他一般本事，我也不至于受这么多苦。”

　　雷蒙德知道真相，心中高兴，越发肯定要隐瞒此事的决心。

　　男爵心情很好，就指着索伦道：“我的儿子，我这身体是不中用了，以后领地的事务，就交给你了。我已经和索伦骑士说过，有什么事都向你报告，由你来决定。”

　　见雷蒙德要张口说话，他制止道：“不要做矫情之态，我们家族男爵传承了五百多年，每代人都要经历这种分别，你应下就行了。”

　　“是，父亲。”雷蒙德看着慈父，眼眶忍不住红了。

　　……

　　第二天，天气晴朗，雷蒙德、索伦和孙然就来到兵营，带上了士兵，朝摩尔矿场进发。


第五百一十四章 不死傀儡

　　摩尔矿洞在泰尔城北边二十多里，它出产的铁矿石一直都是泰尔城领主的收入的大头，所以非常重要。

　　这里原本是一座裸露的铁矿山，后来表层的铁矿被挖光了，就成了矿洞，矿洞越挖越深，到了现在这模样，已经没多少人能说清楚矿洞内部的具体线路了。

　　在矿洞前，索伦骑士对同来的雷蒙德建议道：“大人，里面太危险，不如您和卫兵都在外面等候，等下我们和牧师进洞就行。”

　　雷蒙德犹豫了下，然后摇头拒绝：“不，这是我家族的矿场，我对它负有最大的责任。逃避不是一个领主该做的事。我要亲自进洞查看。”

　　“这太危险了。而且里面的情况非常惨烈，您不会想见到里面的情况的。”索伦无奈地道。

　　“主与我们同在，没什么可害怕的。”雷蒙德道，然后转头对孙然道：“牧师，是这样的吗？”

　　孙然微笑：“你的心灵不拒绝主，主就一直与你们同在。您将继承这座领地，所以这么做并没有错。”

　　“你看，牧师也这么说。”雷蒙德看向索伦。

　　索伦没了办法，只得同意。

　　然后，众人开始为进入矿洞做准备，索伦带着士兵准备火把，检查武器装备，孙然则带着几个人，开始一个个分发圣水。

　　这些圣水被分装在一个个瓷瓶里，分在了每一个士兵手里，孙然同时解释使用方法：“瓶子里是驱魔圣水，它对黑暗之物有强烈驱散作用，如果不小心落单，遇上邪恶之物，只要心中默念主，默念天上的父，然后拿这圣水泼它，必能教他退却。”

　　士兵们都见识过这圣水地威力，此时都是点头，珍而重之地将圣水收在怀里。

　　“好了，进洞之前，每人再喝一口圣水护体。”孙然吩咐。这些圣水总共消耗了他两个神术，现场制作，其中蕴含着浓厚的神力，驱魔效果极佳。

　　在场近一百个士兵，包括索伦、雷蒙德都喝了一口，然后，由索伦带头，孙然跟在他身后，毅然进入了黑漆漆地矿洞。

　　过了一会儿，雷蒙德也跟了进来，他被士兵们严严实实地护在了中间。

　　一进入矿洞，里面就有一股阴凉地，带着刺鼻地血腥味地气息传进了鼻中，让每个士兵都忍不住打了个寒碜。

　　透过索伦手中举着的火把，孙然就看到地面，墙壁等许多地方都沾染着粘稠发黑的血迹，其中都透露着浓郁得黑暗气息。

　　“这是谁的血？”雷蒙德第一次经历如此阴森晦暗的地方，即使身边有这么多卫兵陪伴，依旧感到心里发毛。

　　“大部分都是矿工的血，很多人都发疯了，在矿洞中自相残杀，非常地惨烈。还有一些是士兵的血，半个月前，我们进来过，和那些发疯的矿工狠狠打了一场，折损了十几个兄弟。”雷蒙德解释，一脸地沉痛。

　　“啊～～～～呀～～”一声尖利地惨叫声从矿洞深处传过来，就如锉刀刮过耳膜一般，让人忍不住就想捂住耳朵。

　　“那是什么声音！”雷蒙德被吓地跳了起来，脸色发白。

　　“应该是矿洞深处还没抓干净的矿工。”索伦推测。

　　“应该是怎么一回事？你也不确定？”雷蒙德质问。

　　索伦一脸无奈：“大人，我是男爵的骑士，并不是管理矿场的工头。这么多年，矿场都是朱奥老爹在管着，现在他已经被这些发疯的矿工给吃掉了，再没有其他人知道矿场的准确情况了。有多少矿工，里面挖了多少深，都只是一个猜测。”

　　“哦，真是该死。”雷蒙德忍不住咒骂，开始低声道：“主啊，请你护佑我。”

　　他心里惶恐至极，只能通过这种方式来稍稍镇静情绪。

　　其他的士兵也都是差不多情况，他们更惨，上一次过来的时候，见到了人世间最可怕的场景，此时再次前来，心里别提有多害怕了。

　　索伦也好不到哪去。一时间，一行士兵口中都低声念着主的名字以为自己寻找心灵依靠。

　　走了一会儿，在前面带头的索伦忽然停了下来，就因为这么一个动作，整队士兵都是吓了一大跳。

　　雷蒙德直接问道：“出什么事了？”

　　“嘘～”索伦低声道：“我发现了一具尸骨，好像是朱奥老爹的。”

　　他拿过火把照过去，众人跟着望过去，果然在一辆翻倒的矿车里看到了一具腐烂的尸体。

　　这尸体破破烂烂，身上的血肉被扯成了一对烂肉，内脏则全都流在一边，其中有大量蛆虫在蠕动，尸体的脸庞也看不清模样了，只有标志性的地中海发型和花白的发色显现了他身前的身份。

　　雷蒙德从来没看到这么残破的尸体，他看了一眼，尤其是看到那两个肿胀发泡地白眼珠的时候，忍不住闭上了眼睛，发白的脸色开始发青。

　　“索伦，你发现了什么情况？”

　　孙然开口说话了，他的声音依旧圆润，沉静，和以往一模一样，带着一种安定人心的力量。

　　索伦稍稍镇静，说出了自己的分析：“上一次我来这里，朱奥老爹的尸体并不在这里，身上也没有被啃的伤痕。现在尸体移动了位置，还被破坏成这个模样。我敢肯定，我们再进去的话，肯定会遇上发疯的矿工。”

　　孙然走上前，站在朱奥老爹跟前静静地祈祷了一番，然后捡起一旁的一根木棍，开始仔细翻看尸体。

　　过了一会儿，他站起身道：“尸体上的牙齿痕迹至少有十几样，说明有十几个疯狂矿工啃过他的肉，而且这尸体身上还带着极其浓郁的黑暗之力，说不好，他会尸变。”

　　“尸……尸尸变？！”雷蒙德吞着口水，眼睛望着黑幽幽地矿洞口，牙关发抖地问：“牧师，你是说他还会活过来？”

　　“对。受到黑暗气息的影响，这尸体会重新站起来，成为黑暗力量的傀儡，在战场上，我见过了太多这样的事，这些重新站起来的亡者，对血肉拥有极其强烈的渴望，它们的唯一目的就是吃人。”

　　说着，孙然对索伦道：“你把圣水从他嘴里灌进去，事实就会显现出来。”

　　索伦照办，拿出驱魔圣水，从这尸体没有嘴唇的嘴巴缝隙里灌入，圣水流进了尸体的肚子，受到黑暗力量地刺激，立刻开发亮。

　　令人恐惧的一幕出现了，这尸体嘴里竟然发出了一种非人的惨叫声，身体也在不断地剧烈发抖，挣扎，似乎想要将口里的驱魔圣水吐出来，他的身体也开始冒烟，有金光从他身上伤痕中泄漏出来，就像体内在着火一般。

　　这种异象持续了好一会儿才缓缓停止，然后朱奥老爹的尸体就变成了一截类似焦炭一般的东西。

　　情况很明白了，只要给这尸体时间，他说不定还真能站起来继续行走，成为牧师口中骇人的血肉傀儡。

　　北方远离战场，士兵们大多都没见过这种情况，一个个都被吓地脸色煞白，就算是骑士索伦，也不自觉地瞳孔紧缩，尽量离尸体远远的。

　　“牧师，现在该怎么办？我们还进去吗？”索伦胆战心惊地问。他对矿洞深处的情况很了解，当初他们杀了很多发疯矿工，尸体都没有运出来，现在听孙然这么一说，敢情这些矿工还能成为可怕的血肉傀儡，这就太可怕了。

　　“必须要进，时间拖越久，对手力量越强大。不过我们要小心了！”孙然神色非常坚定。

　　他低低祈祷了一会儿，然后伸手朝索伦骑士一指，轻声道：“光辉之力。”

　　光辉之力，一级神术，能让武者的攻击带上神圣力量，对黑暗生物有强大的杀伤效果。

　　随着神术等级的增加，光辉之力可以升级为光明之力，圣洁之力，神圣之力，威力依次增加。

　　神术一加持，顿时就有一个金色的光圈从索伦脚下缓缓升起，一路往上，不断地在他的盔甲上，武器上附着上闪烁着淡淡光辉的玄奥符文。

　　原本普普通通的铁甲和铁剑，顿时就变得如神器一般耀眼起来。

　　用完这个神术，孙然就还剩下两个一级神术，还有一个二级的净化术。

　　索伦骑士感受着这力量，顿时信心大增，心中怯意尽去，半开玩笑地问道：“牧师，加了这神术，我现在就是主的战士吗？”

　　“驱散黑暗，就是为主而战。不管有没有加持神术，都是主的战士。在场的每一个人，都能得到主的庇佑，就算战死，灵魂也必上天国！”孙然微笑，心中只希望这些玩家奋不顾身地战死，退出游戏后，发现没有回天国，反而回到了阴暗的贫民窟，不要来找他算账。

　　“这感觉真棒，我感觉我全身心都充满了光明。”索伦看着自己光亮的战铠和武器，举着火把，领着士兵，大步朝矿洞深处走去。

　　“记住两点。一，如果遇到血肉傀儡，只有砍下他的脑袋，才能一击将其杀死。二，你身上的神术只能发挥十次作用，不要浪费，只要出击，就要造成必杀。”孙然嘱咐。

　　“我明白了！”


第五百一十五章 牧师的力量

　　摩尔矿洞。

　　一行人沿着曲曲折折的矿洞路径，一直走了半个多小时，空气显得越来越冷，并且出现了冷风。

　　这风还挺大，吹动着众人手里的火把呼呼作响，似乎要将它吹熄。风中还有一股浓烈的腐尸味道，非常刺鼻，士兵们忍不住捂住了嘴巴。

　　“呜呜呜～”如哭泣一般地声音，是冷风吹过岩壁发出的共振，这让众士兵更是心惊胆战。

　　孙然忽然开口喊道：“我感到了主的预示，小心黑暗生物袭击。”

　　索伦立刻放慢脚步，同时将手中的火把交给身后的士兵，他自己则摘下了背上的盾牌，一手持剑，缓缓朝前方挪去。

　　在这个时代，任何武士想要成为骑士，都必须经过极其严苛的训练。可以说，每一个正式骑士都是武技大师。在泰尔城，索伦是唯一的正式骑士，他毫无疑问也是城中最强大的战士。

　　众人都戒备着，一直前进，在经过一个转角的时候，一个黑影冲了出来。

　　火把照耀下，可以勉强看清他的模样。

　　从衣服上看，这是一个矿工，但他的形象实在是惨烈，惨到了恐怖的地步。

　　在他的脑袋上深深地插着一把矿工锄，身上的皮肉尽数腐烂，烂肉就如破布片一样吊在身上，两只眼睛肿胀成了白色的水泡，在他手里还拿着两把矿工锄，就这么毫无章法地挥舞着，跌跌撞撞地朝众人冲过来。

　　“呕～”看到这可怕的模样，雷蒙德终于忍受不住，只感觉肠胃翻滚，早上吃的饭全部呕吐了出来。

　　其他士兵还好，到底是第二次过来，虽然惊讶，但却都做出了戒备反应。

　　索伦骑士更是疾步上前，盾牌一格，挡住矿工锄，然后又是一挥，狠狠一盾牌拍在这矿工身上，将其砸了个趔趄，然后索伦手中的长剑就干脆利落地一挥，斩下了这个腐烂矿工的脑袋。

　　光辉之力立刻绵延而上，烧灼着矿工的身体，大量黑气冒出，但都被这光辉之力驱散，这具腐尸倒在地上，就在没有站起来。

　　“厉害！”索伦暗赞，上一次他过来，也碰到过类似的东西，但他们身体还没腐烂，看不出是尸体。

　　他砍了他们的脑袋，他们还能爬起来，脑袋滚落在地，依旧还能咬人，要很长时间才会死透。

　　“这些血肉傀儡似乎只剩下了本能。”索伦感觉这些家伙根本没有脑子。

　　“对，他们只是被黑暗控制的木偶，甚至根本不是生命。”孙然点头。

　　一行人又走了一会儿，前方出现一个转角，其后有强烈的腐臭味传出来。

　　孙然开口：“小心，主预示我，我们已经惊动了矿洞里的怨灵，他已经有所警觉了。”

　　在秩序之龙的定义里，在战斗中，牧师的职责除了治疗外，还有预示危险。

　　经历了刚才的事，士兵们对孙然的话深信不疑，一个个都摆出了防御姿态，索伦更是一直将盾牌横在身前，全副警惕，一直缓缓地前进。

　　他率先拐过了转角，转角后是一个大大的地下大厅，大厅中……索伦倒吸了一口凉气，忍不住低喊：“主啊，这不是真的。”

　　众士兵也都拐了过来，借助火把的光芒，所有人都看清了前方矿洞里的情况。

　　这是一个宽敞的大厅，大厅里聚集着数百个腐烂的血肉傀儡，他们有的是矿工，有的是好像是普通旅人，更有上一次探险时不慎牺牲的士兵，全都齐聚在这里。

　　他们听见动静，全都转过身来，齐齐注视着闯进矿洞的不速之客，那白色腐烂的眼睛，看的人心里直冒凉气。

　　很奇怪地，这些傀儡并没有记着动手，而是就那么静静地站着。

　　“米迦勒，我们该怎么办？”索伦小声地问，生怕惊动这些可怕的东西，引得他们一拥而上。

　　孙然也在观察着这一群血肉傀儡，很快，他就看到了血肉傀儡群中藏身的一个奇怪生物。

　　这个东西有着黑色的皮肤，血色的眼睛，矮瘦但结构匀称地身躯，半裸的身躯上，还有紧致的肌肉，跟血肉傀儡完全不一样。

　　虽然身材改变了许多，但孙然还是认了出来，这是黑暗精灵，这精灵没有急着动手，他也在静静观察情况。

　　“看见那东西了吗？”孙然轻声问将黑暗精灵指了出来。

　　“看到了，那是？”索伦问。

　　“他们是堕落的精灵，生活在地底的邪恶生物，恶魔撒旦的奴仆，死亡的代言人，邪恶到了极点。”孙然说出了黑暗精灵的新身份。至于恶魔撒旦，是秩序之龙编出的一个世间一切邪恶的总称。

　　“他一定是这些血肉傀儡的首脑，只要能杀了他，这些血肉傀儡就不是威胁了。”孙然低声道。

　　“我也这么认为。”

　　“要小心，长期生活在地底，他可能拥有黑暗视觉。”孙然提醒。

　　索伦点头，他悄悄摘下了背上的弩弓，又拿出驱魔圣水，将弩箭在里面浸泡了下，然后上弦，瞄准，扣下扳机……弩箭飞出。

　　就在这一瞬间，这个黑暗精灵忽然一矮身，躲过了弩矢，藏进了血肉傀儡群中，然后就有尖利的喊声传出来。

　　这声音似乎是攻击命令，声音一出，原本安静的血肉傀儡就躁动起来，开始朝众人狂奔过来。

　　“该死，散开！散开！拿圣水泼他们！保护牧师，保护牧师，别让他受伤。”索伦大喊着发出一系列命令。

　　这些士兵都是泰尔城的精锐，立刻在这还算开阔的矿洞空间里分散，然后朝血肉傀儡群中扔圣水。

　　清脆的瓷瓶碎裂声响起，每一瓶圣水碎裂后，在浓烈的黑暗气息刺激下，就会腾起一团直径近两米的金色光雾，就像一个小规模地爆炸一般，光雾笼罩直径两米范围内的所有血肉傀儡就直接被驱散，身上冒出了青色烟雾，就像着火了一样。

　　这杀伤效率极高，冲上来的血肉傀儡，竟然没有一个能越过驱魔圣水的防线。

　　每一个士兵都感觉到了主的强大力量，满心地振奋，有士兵甚至不由自主地就高喊出声：“为主而战，驱散他们！”

　　索伦扔了圣水后，仗着身上有神术加持，高喊一声：“为主而战！”然后他就冲进了血肉傀儡群中，开始大杀特杀起来，每一剑下去，必有光辉闪过，被砍中的血肉傀儡，再没有重新站起来的，这让他毫无后顾之忧，杀的痛快淋漓。

　　神术的效果只有十次，刚才用了一次，所以九次之后，索伦身上光芒黯淡，就在他准备后退的时候，就看到脚下再次出现一个光圈，身上重新布满了光辉之力。

　　得到牧师神术的支持，索伦心中顿时无比振奋，开始在血肉傀儡群中大杀特杀起来。

　　“索伦，击杀堕落精灵，他是血肉傀儡的首脑！”孙然还剩下最后一个一级神术，不能这么浪费。

　　索伦精神一震，立刻朝傀儡群中躲藏的堕落精灵冲杀过去。

　　他力量强横，全靠一面盾牌开路，身上又有光辉之力护身，这么冲杀在血肉傀儡之中，无人可挡。

　　堕落精灵不敢和他硬碰，仗着灵活的动作，开始在傀儡群中左躲右闪，同时连连发出尖叫，命令傀儡围攻索伦。

　　这时，士兵们的圣水已经扔光了，一个个便都拔剑上前，支援他们的骑士统领。这些士兵之前都喝下了圣水，身体中蕴含着神力，此时冲杀在血肉傀儡之中，就算不慎被抓伤，也不怕黑暗气息的侵染，所以一个个都非常英勇。

　　无脑的傀儡终归抵不过活人的力量，数目开始飞快减少，士兵们开始占据上风。

　　很快，索伦身上的光辉之力再一次消耗完毕，就在这一瞬间，他身上无缝地出现了一个新的光辉之力，让他后顾无忧地继续追赶堕落精灵。

　　堕落精灵被他追得无处藏身，他也看到了孙然，对这个能够释放光明力量的人非常痛恨，尖叫一声，就朝孙然冲了过来。

　　他已经看出来了，只要杀了这个人，形势就能被扭转。

　　他的速度快到了极点，身上竟然浮现出了黑色的微光，索伦大骇，狂吼一声，将手中的剑朝精灵扔过去。

　　堕落精灵就像背后长着眼睛，身体一扭，以毫厘之差躲过长剑，同时手中出现了两柄匕首。

　　“保护牧师！”索伦大吼。

　　孙然身边的士兵立刻围拢过来，要将孙然护住，更有士兵要去阻拦对手，但是黑暗精灵速度实在太快，如一道青烟，轻易突破拦截，朝孙然冲过来。

　　他冲到孙然五米外的时候，喉咙中发出声音：“去死！”

　　这是精灵语，孙然能听懂。

　　雷蒙德也是大吼：“牧师，快退！”

　　但在他眼中，米迦勒牧师似乎被吓呆了，身形一动不动，就在他以为牧师即将不幸地时候，就听见他抬起了手，用一如既往地平静声音说道：“主的荣光，净化一切！”

　　在他手上，有一道刺目光芒猛地一闪，一个金色光球飞了出去，撞上了已经冲到身前两米的堕落精灵，然后爆开，发出“蓬”一声响。

　　顿时，堕落精灵被撞地向后面飞了出去，全身上下缭绕着一团金色的火焰。在这光焰中传出一个凄厉至极的惨叫声，一个全身着火的身影在地上左右打滚，试图熄灭身上的光焰。

　　但这根本没用，这火焰越烧越旺，甚至钻进了他的身体，又从他体内往外燃烧，从他嘴里、眼里、鼻孔里往外喷着火焰，足足持续了一分多钟。

　　最终，黑暗精灵惨叫止歇，一动不动地躺在地上，光明之火继续燃烧，将他的身体烧成了灰烬。

　　“荣光归于主，阿们。”孙然轻声念了一句，脸色淡然如初，他似乎根本不知道恐惧和紧张为何物。

　　士兵们都被这神术的强大威力给震撼到了，先是沉默，随后，一个个就都变得无比振奋。

　　黑暗精灵一死，血肉傀儡就失去控制，虽然依旧在攻击士兵，但根本没有阵形，很快就被信心十足，战意高涌的士兵杀了很大一部分，还有一些则逃窜进了矿洞深处，不知所踪。

　　等矿洞安静下来，雷蒙德的声音传了出来：“牧师，结束了吗？”

　　索伦和士兵也都看向孙然，圣水的力量，还有刚才的那个强大神术为他树立了极大的权威。

　　所有人都有共识，在对付黑暗生物这方面，再没人比这个主的牧师更拿手了。

　　孙然摇头：“堕落精灵不会凭空出现。我想，应该是有矿工无意挖通了地下堕落精灵王国，我们必须找到这个口子，然后堵住它。”

　　“现在去吗？”索伦振奋无比。

　　“不是现在，我的神术已经消耗完了，先回去休整。”孙然建议。

　　众士兵完全没有意见，因为他们发现，想要继续在这矿洞中安全地前进，他们就必须依靠牧师的力量。


第五百一十六章 疑似破坏者

　　从摩尔矿洞出来，索伦和士兵回到兵营休整，雷蒙德则带着孙然回到了城堡休息。

　　一番沐浴进餐后，孙然回到房间，开始例行的祈祷，完了，就躺上床睡觉，过了午夜的时候，他的身体忽然一震，神力如期涌进了身体。

　　查看了一番，孙然发现他的二级神术多了一个，一级神术的数目更是大增，一下到了十个。

　　脑子里还多了一个解释的信息：带领泰尔城士兵共同战斗，获得战士认可，获得骑士索伦认可，获得领主雷蒙德认可。

　　领主、骑士、士兵都是泰尔城上层人物，得到他们的认同，就相当于初步得到了整个泰尔城的信仰，这一步非常关键，也难怪能增加这么多的神力。

　　这么看来，明天再探矿洞，应该会轻松许多了。

　　夜已深，孙然准备睡觉，但在这时，他房间中却猛然有一束光辉出现，光辉中，一个金色光影正在飞快成型。

　　孙然一怔，然后立刻起床，跑到窗前，将厚厚的天鹅绒窗帘给拉上，然后施展了一个静音神术，这才回头看向光束。

　　光束中，人影慢慢地从模糊变得清晰，然后就“走”了出来，笑道：“奥丁，已经是凌晨两点了，你这么紧张干嘛？”

　　来人是奥丁的未婚妻，亚述王国的游戏负责人茜雅，她竟然直接下凡来了。

　　孙然没好气地道：“我现在是牧师，牧师戒律你又不是不知道，不得婚嫁，更不能有女人，要全身心奉献给主。要是被人看见大半夜你在我房里，我好不容易经营的清誉就全没了，绝对身败名裂。”

　　“行啦，哪有这么严重。大不了我帮你抹下玩家记忆而已。”茜雅笑道，她熟练地脱去身上衣裙，然后钻进孙然被窝，催促道：“发什么呆，快进来呀。”

　　孙然上床，茜雅钻进他怀里，然后道：“我可不是无缘无故跑过来的，是有事要和你说。”

　　“那下传一个消息就行了，何必亲自跑一趟？”孙然叹气。

　　“人家这不是想你嘛。”茜雅一脸哀怨。

　　“说正事。”

　　“好吧。”茜雅面容一正，开始说起了前来的目的：“城北的摩尔矿洞深处，我们在扫描过程中发现了一块异常，有一段区域，似乎被人给屏蔽了。”

　　“是破坏者？”孙然问。

　　“我询问过路西法，他说不是，只是一个意外，不会出事。我再问他，他就不肯说了，这个家伙真是可……好吧，算他厉害。”茜雅愤愤然，本来想骂几句，但想到对方是无处不在的能量生命，话说了一半就缩了回去。

　　“既然他这么说了，那应该是没有什么大碍了。或者你可以问问嘉百列，她也是炽天使，应该能看清这一切。”

　　“我可不想去求那个女人。再说，她也下凡传教去了，问事很麻烦的。”茜雅一脸不满，她对嘉百列这个名字过敏。

　　“那还有其他事吗？”孙然问。

　　“当然有。不然我亲自过来干嘛？”茜雅抬头重重亲了下孙然，开始脱他衣服：“伟大的高地王，让我再次见识你的勇武吧。”

　　孙然哈哈一笑，一翻身：“好吧，西瓦娜领主，我再征服你一次。”

　　一夜癫狂。

　　第二天，孙然早早起床，和雷蒙德一起用早餐的时候，说道：“大人，矿洞危险已经基本解除，我想您今天不用跟我们一起进矿洞了。”

　　“这样行吗？我的士兵们会不会心生不满。”雷蒙德问。

　　“大人，昨天已经和您的士兵们共同冒过险，除去了矿洞中最大的威胁，这已经足够了。您是领主，领地各种事务都少不了你，可不能一直专注在冒险上。”孙然温和地劝。

　　“好，那麻烦您了，牧师。”雷蒙德被说服了，他的确是不想再进入阴森地，充满恶臭的矿洞了。

　　“驱除黑暗，是主赋予我的职责，不是麻烦，大人。”孙然微笑。

　　吃完早餐，孙然就赶去兵营，和索伦回合。

　　“牧师，我看昨天的堕落精灵非常厉害，我们要不要多带了一些人。”索伦问道。

　　“不必，主并没有提示我今天会遇到危险，今天我们带上十几个武技高超的好手即可。”孙然道，矿洞内带上两三百人，实在没有必要。

　　“好，我听您的。”索伦对孙然的话几乎是惟命是从了。

　　于是索伦点选能干的士兵，而孙然则开始例行制作圣水，这一回，进矿洞的人数少，孙然便给每个人配备了多瓶圣水，以备意外。

　　一切准备完毕后，一行人便出发，进入矿洞。很快，他们就来到了昨日大战的场所。

　　很奇特地，地上虽然倒毙着许多尸体，但空气中却充满着光明力量，所以在场的每一个人都没有感到任何阴森感，只是觉着这地方有些脏乱。

　　“前面有三个岔路口，该走哪个？”索伦问。

　　孙然低头祈祷，随后用出了一个神术：圣灵指路。一个柔和明亮的光团飞出了他的手心，静静悬浮在前方空气中，开始缓缓往前飘动。

　　“跟着他，主会将我们带到正确的地方。”孙然道，心中却是暗哂：“这个神术实在太逆天了，让游戏公司直接带路，简直就是开外挂。”

　　实际上，神术和以往的魔力，魔法相比，就是一个变态存在，很多功能，魔法是想都不敢想的，而神术，已经接近心想事成了。

　　光团在前面缓缓飞行，同时照亮了通道。

　　索伦和士兵们倍感安全，一脸崇敬地跟在了光团之后，沿着曲折蜿蜒的矿洞，不断深入。

　　约莫走了一个多小时，前面的矿洞变得越来越窄，一行人不得不低头前进，然后又得弯下腰，最后干脆只能在洞口爬行前进了。

　　“我们应该已经到了最里面的矿道，这些通道看起来都是最近才挖出来的。”索伦看着洞壁的痕迹分析道。

　　孙然点头：“仔细感觉，前面有微风吹过来，说明前面的道路是通畅的。索伦，小心，这里出去，可能就是堕落精灵王国的入口。”

　　说话间，孙然用出了一个神术，是一个全新的光辉之力。

　　索伦本有些心慌，但加持神术后，胆气顿壮，继续往前匍匐前进。

　　大约过了十几分钟，在爬过一个极其狭窄的洞口后，前面突然宽阔起来，出现了一个足有三米多高，五米多宽的通道。

　　让人惊奇的是，这通道的形状上圆下方，周围墙壁非常的光滑，一副经过精致打磨的样子。

　　索伦等人看的啧啧称奇。

　　“这墙壁的打磨工艺，还有上面的纹路和我们亚述王国，甚至和整个人族的风格都完全不一样。小心了，这里应该就是堕落精灵的国度！”孙然提醒。

　　索伦回过神来，打了个寒颤，轻声问道：“那我们要回去，把这通道堵住吗？”

　　孙然看着天空中依然在缓缓往前漂浮的光团，摇头道：“主在预示着我们，这里依旧是安全的。我们再往前走走吧。”

　　一听孙然这么说，索伦和士兵们都是松了口气，既然主说是安全的，那就肯定是安全的。

　　于是众人跟着光团，沿着这由堕落精灵制造的地下通道，缓缓前进。

　　大约走了半个多小时，索伦不禁奇怪地问：“为什么这里一个堕落精灵都没有？看着就像是一座死城。”

　　“或许这是一座被遗弃的城市。”孙然猜测。

　　越往里走，空间越宽广，并且开始出现了许多美轮美奂建筑。

　　“看，这里有罐子，哦，这东西可真漂亮，上面的银线好像是纯银。”

　　“我敢打赌，这一定是古代的魔法器具。”

　　“我觉得这些堕落精灵真是吃饱了闲的，好好的楼梯，竟然弄这么曲折。”

　　士兵们忍不住窃窃私语地评论起来，就在这时，天空中的光团忽然停住，然后开始发出耀眼的光芒，照亮了四周。

　　这里是一个宽敞的半圆形大殿，大殿上方有一个石制的王座，王座上坐着一个身穿古代衣服式样，皮肤干枯地树皮的……干尸。

　　这干尸原本是低垂着头，也许是听到了动静，他竟然动了，头慢慢抬起来，眼睛中竟然发出了蓝汪汪地光，同时有低沉沧桑的声音从他口中传出来：“啊～一千多年了，最终，还是有人找到了这里。”

　　同时，孙然脑海中传来茜雅的传讯：“奥丁，我看到你进了被屏蔽区域，你看到了什么？”


第五百一十七章 一个大悲剧

　　地下堕落精灵大殿。

　　孙然、索伦和十几个士兵都静静注视着前方这个干尸。索伦等人更是抽剑在手，一脸地警惕。

　　面对茜雅的疑问，孙然回复：“我看到了一个浑身脱水的尸体，就和木乃伊一样。他身上的衣服……似乎属于高地王国时代。他自己也说自己活了一千多年。”

　　“你拍个影像给我。”茜雅道。

　　孙然眼睛眨了一眨，将眼前的光影截取，然后通过游戏管理员开启的数据通道，将这影像传了上去。

　　茜雅收到影像，开始分析：“你稍等，我在查他的身份。”

　　孙然继续盯着这个干尸，开始悄悄联系上了秩序之龙。

　　“你在搞什么鬼？”孙然开口问，于此同时，时间在孙然眼中慢了下来，不是时间慢，而是孙然思维频率陡然加快的缘故。

　　其实孙然一眼就看明白了这个干尸的来历，但对茜雅，孙然当然不会说。

　　秩序之龙回复：“出了一个意外情况，我需要你帮忙了。”

　　“说说看？”孙然问。

　　“路西法，他似乎忍耐不住。我发现，他在联系大陆中的怨灵，似乎在搞什么小动作？”秩序之龙紧皱眉头。

　　孙然顿时笑了，这个哈迪斯，比他想象的更加心急啊。

　　“这么样？你还不许我策反。其实根本不用我劝，只要找到机会，他自己就能反叛了。”孙然笑道。

　　秩序之龙没有反驳，他叹口气：“开启了天国之后，我和路西法靠的太近，他似乎察觉到了一些关于我的力量的真相。现在事情已经发生了，他真要叛乱，我也没办法，只能来找你帮忙了。”

　　“我忙得很，正在准备成为教宗呢，大概需要三十多年。”孙然笑道。

　　“三十多年太久了，到那时，说不定大半个天国的天使都被哈迪斯策反了。你要快，快点升为炽天使。你曾经是奥丁，这样一来，就算没法阻止路西法反叛，也能尽量减少损失，减小天国的动荡。”秩序之龙道。

　　“所以你就找了这么一个千年干尸？路西法肯定也知道这事，你不怕他来阻拦你？”孙然笑问。

　　“呵呵，我活了这么多年，还是会一些独特的隐藏技巧的。”秩序之龙声音中透着得意，然后又自嘲：“虽然瞒不过你。”

　　“那你想用什么招把我合理地提升成炽天使。你要明白，现在别的天使也在凡间努力传教，都在争取那个炽天使名额。你这样破格提升，就不怕寒了其他人的心？”孙然问。

　　如果真按秩序之龙这么干，估计路西法一扯起造反大旗，整个天国的天使都要跟他走了，那才是大悲剧。

　　“哎呀，我现在脑袋昏了。”秩序之龙无奈，问道：“那怎么办？”

　　孙然想了想，心中已经有了定计，说道：“照常进行。你去联系下嘉百列，好好笼络她。然后联系宙斯的得力手下，比如阿波罗，维纳斯，赫拉，好好笼络他们，至于哈迪斯原来的手下，也尽可能地厚待。如此，等路西法真的策反，最多也只能带出三分之一的强大天使。天国会动荡，但不会伤了根本。”

　　秩序之龙沉默许久，却还是犹豫：“我习惯单干，笼络人的本事不行，恐怕会弄巧成拙。”

　　“……这就是未来联邦之王的自信？”孙然反问，没这个肚量，还想当王，孙然真是羡慕他这个分魂的野心。

　　“我只是没把握对付路西法。这个家伙非常阴沉。”

　　孙然不想听这种辩解之词，问道：“那今天这事，你本来是怎么想的？”

　　“我准备让这干尸杀了你，然后你升上天国帮我。”秩序之龙道。

　　“拙劣的手法。”孙然嗤笑。

　　“那我把他取消了，你带着这些人退出地宫就行。”

　　“那倒也不用。既然来了，就演一下，我正好收获一些狂信徒。”孙然笑道。

　　一个狂信徒，比得上一百个泛泛之信徒。

　　“我该怎么配合？”秩序之龙立刻道，他从来没怀疑过自己这个主分魂的智慧。

　　“你这么干……”

　　孙然开始一一交待细节，秩序之龙仔细听着，等听完了，他长叹口气：“孙然，这么干，这些人不把命交给你都难啊。”

　　“不要废话了，开始吧。狂信徒多了，我传教的速度才能大大加快。”

　　“好。我配合你。”秩序之龙隐去了，开始安排起来。

　　周围的时间豁然加快，孙然眉头微微皱了皱，稍稍感到有些疲累。这时，茜雅的回复也到了：“我查到了这个人的消息。”

　　“他是谁？”孙然有些好奇。

　　“千年之前，高地王国最强大的魔法师，摩西。这人脑袋太聪明，游戏时间到了之后，不知道被他找了什么办法，失踪了，没想到竟然躲在这里。”茜雅也十分惊讶。

　　“摩西？呵呵，真巧。”孙然一怔，没想到竟然还是老相识：“那么他算是破坏者？”

　　“半算不算。”茜雅道：“他是天顶区某个富豪，平时生活很隐蔽，也没人关心，用的也是最先进的游戏舱，可以一直在线。我们的数据证实，他并没有觉醒记忆屏障，就是不知道找了个什么办法，蒙蔽了天机，躲过了系统的踢出命令。这就像法师世界中那些躲得非常隐秘的巫妖一样。”

　　“哦，原来是被他找到了游戏BUG，这人也算厉害。只是他成了这么一个半人不鬼的东西在地底活了一千年，不知道是幸运还是悲剧。”孙然叹气。

　　他知道，这家伙就是被秩序之龙给害的，觉醒又没觉醒，死又死不掉，就这么被困在了游戏世界。

　　“这个人可能有些精神变态了，你要小心啊。”茜雅提醒。

　　“没事，我会应付。”孙然关掉了隐秘的通讯。

　　这段交流时间非常短，十秒不到，这会儿，干尸继续开口说话：“我想我知道你们为什么过来。我的仆人，那个黑暗精灵跑出去了，应该给你们造成了麻烦，对吗？”

　　“何止是麻烦，他杀了好多人！”索伦怒道。

　　“呵呵，年轻人，不要生气，人的身体不过一皮囊，死就死了吧，也没什么大不了的。”

　　“你说的好轻松！”索伦越发恼怒。

　　“等你在这皮囊里住久了，比如我，住了一千年，那就会产生和我一模一样的想法。”干尸，也就是摩西微笑，毫无恼怒之态。

　　随后，他的目光转到了孙然身上，仔细观察一阵，然后惊叹道：“啧啧，真是奇怪的人，在你体内有一股奇特的力量，和魔力有些像。我听他们都喊你牧师，这是这个年代对魔法师的新称呼吗？”

　　他不等孙然回答，又自嘲地笑起来：“这一千年，世界变化地太快，我这老头子已经跟不上时代了，请原谅我的孤陋寡闻。”

　　孙然问道：“我能知道你的名字吗？”

　　“名字……名字？忘了，曾经这里的黑暗精灵都叫我暴君，后来黑暗精灵都跑光了，只剩下一个留做我的奴仆，他喊我主人，前段时间，他也跑了，真是一群忘恩负义的家伙！但我知道，这都不是我的名字，我叫什么名字呢？这真是一个值得深究的问题。”摩西一脸回忆。

　　听他这么说，众人才知道这个地下宫殿没人的原因，敢情都是被这干尸给吓跑的。那这干尸既然自称暴君，肯定不是好对付的角色，众人脸上都显露出了戒备的神色。

　　索伦低声问着孙然：“牧师，这个稀奇古怪的家伙似乎非常厉害，我们该怎么办？”

　　孙然沉默，似乎在考虑，然后开口：“你们退后一些，我和他谈谈，看看能不能离开这里。”

　　“好。”索伦和士兵们都退到了孙然身后。

　　摩西的耳朵非常灵，隔着二十多米，他似乎听到了孙然的话，便笑道：“牧师，恐怕我要让你失望了。我一个人在这里太孤独，需要一些奴仆陪伴我。你们既然主动过来了，就不要走了吧。”

　　“我们可以带你离开这里。”孙然道。

　　“离开？哦呵呵呵～”摩西笑：“不，我不能离开，我只要离开这个地宫，就会被天上的神发现，等着我的就是可怕的神罚。”

　　孙然不禁暗叹，这个摩西，真是大悲剧，对世界真相半懂不懂，自己将自己困在了地下，当了一千年的囚徒，他被秩序之龙坑的好惨。

　　“那如果我们一定要走呢？”孙然问。

　　摩西干枯的脸庞上显出了笑容，喉咙里发出嘶哑的笑声，手忽然一挥，一根黑暗长鞭就凭空出现在他手里。

　　“这一千年，世界变化地非常快。我曾经一度失去魔力，但最近，一种全新的魔力又回来了。我知道，外面的人都叫他黑暗之力，认为这是邪恶的。但这不重要，只要能用就行。”

　　他挥舞了下手中的黑暗长鞭，笑道：“这一千年，我洞悉了人性。我发现，再坚强，再顽固，再勇敢的人，对酷刑都有一个忍耐限度。只要超过了，他就一定会屈服，然后对执刑者惟命是从。我非常想看看，你们都能够在刑罚下坚持多久？”


第五百一十八章 虔诚信仰的养成

　　地宫。

　　索伦骑士见这摩西如此嚣张，从孙然身后走了出来，怒道：“怪物，尝尝我的剑！”

　　“哦，一个武士？我该说你是勇敢还是鲁莽呢？”摩西笑道，说着，他脸上出现了缅怀之色：“看见武士，我就想起了一个人。他是我这辈子敬佩过的唯一一个人，其他人，包括我的魔法导师，我都没有产生这种情绪。他是谁呢？是谁呢？哦，我记不清了，反正有这么一个人存在。可惜的是，他已经死了，而我却还苟活着，呵呵呵呵～”

　　“我不知道你在说什么，去死！”索伦冲上前，若是以前，他是不敢的，但现在，他身上有光辉之力这个神术加持，这给了他极大的勇气。

　　孙然急忙喊：“回来，你不是他的对手！”

　　但已经迟了，摩西呵呵一笑：“那我就拿鞭子教训你。”

　　虽然在笑，但空气中的长鞭却不留情，以迅雷不及掩耳的速度抽中了索伦。

　　“啪”一声脆响，索伦被抽翻在地，身上的光辉神术在第一时间被抽灭，爆起了大量光点，光点随后消逝，就像烟火落幕一般。

　　然后，长鞭似乎受到一个无形身影的掌控，连连抽打。这长鞭非常歹毒，专挑薄弱处抽打，每抽一下，又有阴暗气息渗入索伦身体，腐朽他的血肉。

　　只几下，索伦就抽打地哀嚎连连，满地打滚，傲气全无。

　　“我服了，我服了，我留下来。”他立刻就屈服了，这鞭子的抽打实在是太痛苦了，就算他身上穿着护身的铁甲都没任何防护的用处。

　　他这么一说，鞭子立刻就消散无踪，摩西笑道：“很普通的反应，每个人都是这样，黑暗精灵也是这样，真是没有新意。”

　　他看向其他人，问道：“那你们呢？你们要留下来陪我这个糟老头子吗？”

　　士兵们面面相觑，最后都看向孙然。

　　“不要看他。他的确是有那么一点特殊力量，但和我的魔法比起来，这根本微不足道。我虽然老了，但依旧是这地下王宫的暴君，说一不二。”摩西笑，声音很平缓，似乎在说一个真理。

　　孙然没有回答，他先走上前，将躺在地上的索伦扶起来，然后用出神术，将他身上渗入的些许黑暗之力驱散。

　　“起来，既然是我带你们过来，就绝对会带你们出去。主不会看着他的子民沦为恶魔的奴隶！”孙然温和地道。

　　索伦点头，沉默地站在了孙然身后。

　　然后，孙然站起身，对摩西道：“我，执意要走！”

　　摩西笑：“看来，你可能会坚持地久一些。”

　　他手一招，黑色长鞭立刻凭空生成，毫不犹豫地抽在他身上。

　　孙然没有躲避，只是屏蔽了身体的痛觉。

　　长鞭抽中了他的身体，轻易将衣服抽成碎片，拉扯出血肉，血肉飞溅而出，被抽中的地方受到黑暗之力腐蚀，立刻腐烂，化出脓血。

　　索伦看的眼睛一缩，他穿着铁甲都无法忍受这种疼痛，这牧师衣服破碎，身体被抽出血痕，这该有多么痛苦，他无法想像。其他士兵也是如此，这种伤势，光看一看就让人心里发毛啊。

　　孙然脸色淡然，眼睛都没眨一下，因为他根本没有感觉，继续说道：“自从我从战场中爬出来，感受到了主的召唤。肉体上的痛苦就再也无法撼动我的精神，我带着这些人到了这里，我就会带他们出去。”

　　摩西起了一些兴趣，笑道：“很多人都这么说，但这是因为他们没有尝过真正的痛苦。”

　　空气中忽然重现了十枝黑色长钉，从孙然手指指甲盖上钉了下去，刺穿了每一根手指。

　　孙然的手不自觉地颤抖着，但他的脸色依旧淡然，低下头，开始低声祈祷：“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间，如同在天上……”

　　“唔，看来这还不够。”摩西从王座上站了起来，双手出现了一柄由黑暗气息组成的回旋刃。

　　“去，一点一点地削下他的血肉，直到他屈服为止。”摩西笑着说道。

　　回旋刃飞出，在孙然身体周围来回穿梭，每一击都会带去孙然身上的一块血肉。

　　很快，孙然的手臂，双腿上的皮肤和肌肉都被削了个干净，只留下了带着血丝的骨骼，身上的肉也是大片大片地被削下，很多地方露出了白森森的骨头和内脏。

　　这些骨骼支撑不住身体，碎了一地，带着孙然摔倒在地，情景之惨烈，让人不忍目睹。

　　索伦喊了起来：“不，不要这样，不要这样。我们都留下来！”

　　士兵们都是大声祈求：“停下，停下……牧师，我们留下了。”

　　有年轻的士兵看到孙然的惨状，更是趴在地上痛哭流涕。这种可怕的刑罚，不要说发生在身上，就算是在旁边看着，都要让人崩溃，此时这个牧师到底忍受着什么样的痛苦，让人根本无法想象。

　　摩西也收回了回旋刃，看着倒在地上，咬着牙一声不吭的人，奇怪地道：“是什么让你坚持到现在这个程度？”

　　“我的主一直和我同在！”平静、圆润的声音从孙然口中发出来，根本不像是一个身受如此可怕刑罚的人能够发出来的。

　　“主？什么是主？你的主人吗？看来你对你的主人真是忠诚啊。他是不是比我更加残酷暴烈，嗯？”摩西问道。

　　“主仁慈，怜悯，宽容……”

　　“这绝对是一个谎言！”摩西打断了孙然的话，怒气冲冲地道：“他一定掌握了灵魂的惩戒方法。我刚才的刑罚，只针对肉体，所以你能忍受，那我现在就让你尝尝直面灵魂的拷打！”

　　摩西手一伸，手上出现了散发着紫黑色气息的长鞭，然后他从王座中走了下来：“凡人们，看好了，我这根灵魂长鞭，能够直接抽到人的灵魂，一直到这灵魂破碎为止！我要看看，这个所谓的牧师，怎么和我对抗？”

　　索伦急忙对孙然喊：“快停下。牧师，我们都留下了。”

　　孙然依旧拒绝，平静地道：“你们眼前这个人，是真正的恶魔，是灵魂通往天国路上的拦截者。只要我存在，我就绝对不能让你们的灵魂堕落到地狱中去。”

　　“呵呵呵。”摩西大笑：“我敬佩你，牧师，但你违背了我的意志，所以我不能让你继续存在。”

　　说完，摩西一鞭抽在虚空之中，一阵让人心悸的气息传递出来，一道虚影抽向了孙然的身体。

　　“啪”一声，所有人都感到了一阵极度心慌，而地上，一个半透明的灵魂就直接被抽出了破碎的肉体。

　　这灵魂是金色的，透明的，强壮的，是孙然不灭元神伪装起来奥丁。孙然的不灭元神连雷霆都能抵抗，这么点攻击当然无所谓。

　　不过，还是得弄些效果出来，孙然配合着使用了个灵魂法术，溅射出了一地的金色灵魂碎片。

　　摩西哈哈大笑：“牧师，你有着强大无比的灵魂，但你却不会使用这力量，所以只能无助地被我拷打。”

　　“啪”又是一鞭，依旧抽出了大量灵魂碎片，再看这金色灵魂，已经隐隐出现了裂痕。

　　索伦等人被这种可怕的场面给彻彻底底地震撼了，几乎所有人都是泪流满面。

　　索伦更是大吼一声，从地上站起来，拔剑冲向了摩西：“我要和你拼了！”

　　“给我好好地看着，这就是反抗我的下场！”摩西低喝一声。

　　索伦的身体就被一股无形的力量固定住，一动不动地站着。

　　“啪”“啪”一鞭接着一鞭地抽打，地上撒了一地的灵魂碎片，这些碎片蒸发成了光雾，缭绕在了这个昏暗的大厅上，久久不去。

　　金色灵魂光影上的裂痕越来越多，越来越多，眼看就要破碎。

　　“哈哈哈，你的所谓的主怎么不来救你？他不是怜悯慈悲的吗？他怎么不代你受难，受我鞭打！嗯？”摩西神态癫狂，疯狂大笑。

　　“主说，不可亵渎，不可试探。地狱中的恶魔啊，你有难了。”破碎的光影中依旧传出声音。

　　“就会耍嘴皮子，死吧！”摩西抽出了最后一鞭，他确定这一鞭能将眼前的灵魂抽成碎片。

　　但就在这时，一束光从天而降，这光辉神圣、纯净、永恒，它笼罩住了即将破碎的灵魂。

　　“嗯，这就是你口中的主吗？我倒要看看他有多强的力量！”

　　摩西再次挥鞭，但这一次，长鞭刚一接近这束光辉，立刻就消散无踪，就像阳光下的阴影一般。

　　“主降临了！”

　　根本不用孙然开口，索伦等士兵都明白这光束的含义，这一定是牧师口中常说的天国之光，这一定是主的荣耀。

　　处于绝望之中人们，乍然看见这希望之光，都被深深地震撼了，在心灵深处，该盖上了一个深深的灵魂烙印。

　　这一辈子，这些人都忘不了今日的场景了。

　　在这束光辉的保护下，任凭摩西如何奴隶，鞭子虚影再也无法抽中金色灵魂。

　　在这光辉中，有声音传出来：“主说，爱主的，主必爱你。信主的，主必拯救！”

　　光芒越亮，在光柱之中，原本残破的金色灵魂开始复原，回到了地上残破的躯体之中。随后，这几近破碎的躯体开始以肉眼可见的速度复原起来，白骨开始充足，血肉开始重生，破碎的衣服也重新恢复，成了一件华丽的金边白袍。

　　最后，孙然重新站了起来，低着头，双手交握在胸前，低声祈祷：“愿光荣归于父，及子及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。”

　　随着这声音，从天而将的光辉就化作一柄利剑，斩向了摩西。

　　摩西手一挥，身前出现了一个庞大的黑暗护盾，试图阻拦光明利剑。

　　“乓”一声响，黑暗护盾直接破碎，利剑飞入，一剑刺入摩西的身躯。

　　然后，摩西的身体就开始惨叫起来，嘴巴，眼睛，鼻孔，耳朵都喷出了金色火焰，就和当日受到净化术的黑暗精灵一模一样。

　　很快，这个被囚禁千年的摩西就被踢出了游戏，他解脱了。

　　看到这个模样，索伦等人都深深地感到了主的威能，不由自主地随着孙然的声音低呼：“阿们。”


第五百一十九章 圣子即将降临

　　传说中的主亲自显现神迹，可怕的干尸被轻易消灭，之前身体被折腾地接近破碎的牧师眨眼间就恢复了原状，骑士索伦和在场的士兵们的世界观直接就被刷新了。

　　等到一行人走出矿洞，来到阳光之下，刚走了一段路，索伦忽然开口：“牧师，我能追随主吗？”

　　“主不会拒绝任何人。”孙然微笑着道。

　　于是索伦单膝跪地，想了想，又改成了双膝跪地，郑重地道：“我发誓，我，索伦，泰尔城的骑士将永远追随主，追随天父的脚步，为主征战，为主驱除黑暗，成为主的战士！”

　　在他身后，所有士兵也都毫不犹豫地跪在地上，发出了同样的誓言。

　　今天，他们看到了一个极其伟大的存在，这个伟大存在选择的代理人—牧师的高尚品质也让人折服。

　　追随这个存在，必能如牧师所说，死后灵魂升入无比美好的天国。

　　孙然转过身，面对着各个战士，温和地道：“你们早就已经得到了主的宽恕。但主在凡间暂时还没有居所，所以我无法代主为各位受戒，先起来吧。”

　　索伦立刻道：“等回到泰尔城，我立刻将此时禀明领主大人，让他下命建造神殿，让主的旨意行在地上，就如行在天上！”

　　孙然躬身感谢：“主会记住你的贡献，及至天国，及至最后的审判日，虔诚的信徒都会得到救赎。”

　　只要能够立下神殿，并得到泰尔城领主的许可，那就可以公然传教，信徒的增加速度就完全不可同日而语。

　　但现在问题的关键在于，如何得到泰尔城领主的许可。

　　老男爵还没咽气，那个顽固分子对自己的领地有着近乎偏执地掌控欲望，而且阅历丰富，他这种人很难被忽悠。

　　如果老男爵还能活很久，孙然肯定得想办法做他工作，但他就快挂了，那就不必麻烦了。

　　想到这里，孙然语气一转，说道：“凯德男爵的眼睛遮挡着迷雾，他没能认识到主的荣光，所以你不可去讨他的许诺。”

　　这事不能让老男爵知道，知道了，那家伙肯定要阻拦，到时候就节外生枝。不过，雷蒙德却是可以争取的。

　　“是，牧师。”索伦的表情是发自内心的恭敬，经历这一系列的事，他对眼前这个人近乎完美的品格非常崇敬。

　　然后，一行人回到了泰尔城。孙然和索伦向代理城主雷蒙德报告矿洞情况。

　　雷蒙德知道矿场后患已除，非常地高兴，笑道：“米迦勒牧师，你为我泰尔城的安全做出了巨大的贡献。作为泰尔城的代理城主，我要奖赏你。”

　　孙然摇头道：“驱除黑暗恶魔是我的职责，主已经奖赏我了。”

　　“牧师，难道你就没什么想要的吗？”雷蒙德十分疑惑。

　　索伦想要开口，却被孙然止住，这动作就被雷蒙德看到了，他追问道：“牧师，有什么事，只要您开口，我必竭尽所能帮你实现他。”

　　孙然便开口道：“我只想建一座主在凡间的居所，一所用来给信徒做礼拜时遮风挡雨的福音教堂。”

　　雷蒙德一怔，然后轻松地大笑：“我还以为有什么大要求呢。原来是这事，米迦勒牧师，我亲眼见过了主的神圣荣光，教堂的事，我答应了！”

　　孙然却摇头：“领主大人恐怕会很不高兴，他现在的身体经受不住激烈情绪的冲击，所以这事并不急。”

　　“嗨～怎么不急？”雷蒙德道：“黑暗无时不在，森林里，矿洞里。主为我们驱散他们，主保护我们得到安全。作为领主，我难道会吝啬一处小小的凡间居所？要建，要立刻建，要建一个大大的教堂！”

　　雷蒙德一挥手，完全不顾了老爹的想法。这些天，他掌控了整个城市的权柄，对这种万人崇敬，挥手决定他人命运的事已经上瘾了，哪里还肯放下。

　　“那老城主？”孙然道。

　　雷蒙德笑道：“牧师，我的父亲已经老了，他生活在城堡里，只看到城堡内的光明，却看不到无处不在的黑暗威胁。这些事，我们干就行，就不用告诉他了。”

　　说完，他对孙然眨了眨眼，潜意识很明白，这隐瞒的事之前已经干过了一次，再瞒一次也没啥。

　　孙然便点头：“感谢领主大人对主的事业的贡献。”

　　一声领主大人，喊得雷蒙德通体舒泰，喊过一旁的城市总管，笑道：“教堂的事，就你来负责，要尽量满足米迦勒牧师的要求！若我父亲问起，你一个字也不许说！”

　　总管也明白形势，知道老男爵的时代已经过去，急忙躬身行礼：“我会的，领主大人。”

　　于是，孙然就在泰尔城中留了下来，开始建设传教的教堂。

　　工作之余，他开始在城中为人治病，同时用着巧妙的语言技巧，潜移默化地传着真主教。

　　索伦回到了兵营，作为泰尔城的军事指挥，他开始大肆在军营中传播主的信仰，加上另外十几个士兵的配合，而每个士兵也都见过圣水的荣光。

　　于是，真主教的信仰开始迅速在士兵中，在泰尔城中快速地流传了起来。

　　一切都在悄然而迅速地改变着。

　　半年后，老男爵蹬了腿，退出了游戏，几乎在同一天，一座占地近一亩的大教堂也建了起来。

　　自此，孙然真正得到了传播信仰的道场，立下了传教的根基。

　　这一天，他第一次开始在教堂做礼拜，教堂下的椅子上已经坐满了人，足足有五百多个信徒前来听他宣讲教义。

　　正在这时，秩序之龙联系孙然：“下凡的天使中，你是第一个建立教堂的，其他天使，一般都还在村庄里折腾，有些人更是被领主给杀回了天国。”

　　“那我就是没有竞争对手喽？”孙然问。

　　“那倒也不是。嘉百列，还有太阳神阿波罗的化身拉斐尔，还有雅典娜的化身沙利叶，维纳斯的化身拉贵尔，还有雷米尔，乌列尔总共六个天使也都已经开始建立教堂了。当然，他们只是刚开始，你还是快了一大步。”秩序之龙笑道。

　　“有六个啊，不错。”孙然笑道。

　　“还有，路西法已经联系了他原来的许多手下，他手下化身的天使基本都传教失败回了天国。我担心会出事。”秩序之龙叹气。

　　“既然如此，那你就逼他反叛吧。”孙然道。

　　“该怎么搞呢？”秩序之龙问。

　　“路西法最是心高气傲，想要他无法容忍现在的地位，就要从他的性格入手。他骄傲，那就羞辱他。”

　　“嗯～具体怎么弄呢？”秩序之龙问。

　　“在凡间降下一个圣子玩家，作为你在凡间的代言人，这个人随意选一个就行，比如路德重工某个大股东的儿子，身份就很合适。”

　　“然后呢？”秩序之龙追问。

　　“然后，你下令让所有天使去向神圣的圣子朝拜。对一般天使来说，这只是一个无关紧要的形式。但对路西法却是极严重的羞辱，他……必然反叛！”

　　“……好吧，这的确是一个好主意。孙然，我如果成了联邦之王，你不会来抢我的位置吧？”秩序之龙半真半假的问。

　　“这个位置，只有你才当宝。你看到了表面的光鲜，却不懂背后的孤独。当年在紫霄宫，还没受够啊？”孙然反问。

　　“表面能光鲜，足够了！”秩序之龙嘿嘿笑，然后道：“那我就去安排了，一年之后，会有圣子在南方的伯利恒降世为凡人。”

　　“小心一点，这个圣子可能会引的路西法一派天使的仇视。到底是大股东的儿子，别让他被害死了。”孙然提醒。

　　天使什么的，其实以前都干过破坏者，而且都是高等级破坏者，现在虽然从良了，但对他们来说，暗地里害死几个人是家常便饭。

　　“我会注意的。”


第五百二十章 伯利恒的漩涡

　　泰尔城，教堂。

　　今天不是礼拜日，教堂中也已经有了几个初级牧师，足以应付日常事务，所以已经升格为三级牧师，成为主角的孙然很空闲。

　　此时，他正在教堂后院的小屋中伏案疾书，他书写的是真主教的圣典，全书由秩序之龙借鉴现实世界的宗教改写而成，然后传给各地的传教天使，由天使默写而出，作为镇教经典。

　　正写着，孙然再一次收到了秩序之龙的讯息：“我已经准备好了，还有三个月，圣子就要降临。这个消息不好藏，许多人都听到了风声，包括路西法。路西法是个精明人，他恐怕会来阻拦。”

　　“你的对策是？”

　　“我安排了守护天使，但这还不够。我想让嘉百列，拉斐尔和你一起去伯利恒，以防出现意外。”

　　“可以，我正好有空。这次圣子降临，好好经营一下，对提高真主教的影响力也非常有利。”孙然笑道。

　　“好。”秩序之龙退去。

　　孙然看了看快完工的经典，边加快进度默写，几乎是日夜不休地写了三天，圣典完工，又休息了半天，孙然便喊过教堂中的所有牧师。

　　这些牧师总共有五个，最虔诚的一个是荆棘村的抹伊拉，她已经是二级牧师。

　　孙然对众人道：“我得到主的预示，得知光辉的圣子即将在西方诞生，我准备去朝拜。这段时间，教堂的事就由抹伊拉组织，圣子降临的事，务必要让信徒们知晓。”

　　这个抹伊拉，最能领会教义，最能懂他的意思，将事情交给她，孙然很放心。

　　“是，主教。”牧师们都是点头。在教堂，孙然这个主教有绝对的权威。

　　随后孙然又交待了有些细务，一切准备好后，便骑着教堂养的唯一一头毛驴，轻装简行地出发了。

　　天国，一处光辉殿堂。

　　路西法正站在殿堂上方，下方则跟着十几位天使，每一个都是背负着四翼的强大天使。

　　“秩序之龙又在搞名堂了，嘿，传教，圣子，哼哼！”路西法冷笑。

　　“听说圣子是普通的玩家，要不，我们干脆把他杀了吧？”一个天使道。

　　“不，最好不要杀人，解决问题的同时，要尽量不带来副作用。”路西法道：“这些玩家，尤其是这种缴纳大量信用点的大VIP，是游戏的基础，除非万不得已，不要自毁根基。所以这件事，只需要想办法把他踢出游戏就行了。”

　　“这还不简单，我下凡，一剑杀了他便是。”又一个天使道。

　　“不，事情没简单。现在，我和秩序之龙还没撕破脸皮，所以不能明目张胆的干，即使我和他翻脸了，也要顾忌影响。要踢人，就得好好计划，利用凡间的力量，隐秘地推动此事。”路西法冷静地道。

　　他有自己的考量，他现在争取到的天使数量还是太少，蛮干并不是一件好事。而且他的目的是和秩序之龙一争高下，想要得到这个世界的控制权，如果肆意妄为，把这个世界给毁了，那这争斗还有什么意义呢？

　　“我打算这么干……”路西法开始对众天使说出了自己的计划，一番讲解之后，就有数位天使通过隐秘途径，悄悄地去了凡间。

　　凡间，伯利恒城。

　　城中有一个木匠，名叫约瑟，据说数百年前的祖上曾经有过光辉的往事，但现在家族没落，他也只能靠干木匠活为生。

　　他有一个美丽的未婚妻，名叫玛丽亚，打算过几个月就结婚，这本来是一件幸福快乐的事，但现在，他有了一个烦恼。

　　昨天他去见自己美丽的未婚妻的时候，玛丽亚几次都欲言又止，似乎有什么事想要对他说，但又不敢的模样。

　　约瑟并不算是一个聪明人，但他也不笨，发现这一情况后，连续追问，终于得到了一个惊人的消息，他心爱的女人竟然未婚先孕，已经怀上了孩子，而且他确定，这绝对不是他的孩子！

　　这真是一个晴天霹雳。

　　一直到现在，三天过去了，约瑟依旧处于恍惚状态，强行逼迫自己干了一会儿活计之后，他还是没忍住心中的浮躁，将手里的工具甩到了一边，然后坐在地上生着闷气。

　　事情为什么会这样？他深爱着玛丽亚，所以这件事也在他心上划下了最深刻的伤痕。

　　呆呆地想了半天，约瑟站起来，他要去见见自己的未婚妻，他得问清楚，那个孩子是谁的，然后……鬼使神差地，他捡起了地上的凿刀，悄悄揣在怀里。

　　两家的距离并不远，十几分钟后，约瑟已经到了玛丽亚家里，是玛丽亚的母亲开的门。

　　这个头发花白的女人看到约瑟，一脸地羞愧，嘴巴动了动，想说什么，但最终还是没有说出口，只是让开了身体，让约瑟进入了屋子。

　　屋子一角，玛丽亚静静地坐在火炉旁纺着麻布，她头发蓬松散乱，脸上有泪痕，显得十分憔悴，但尽管如此，却依旧无损容貌，反而变得楚楚可怜。

　　毫无疑问，玛丽亚是个美丽的女人。

　　当见到约瑟进来的时候，玛丽亚眼睛明显地一亮，但随即又黯淡了下去，低声道：“约瑟，你……”

　　她没能说下去，眼泪持续涌了下来。

　　约瑟心软了，想要原谅这个女人，但他的目光往下，却看到了玛丽亚不再掩饰，已经明显隆起的肚子，看这样子，再有一两个月，孩子就要出世了……于是他的怒火再次升了起来。

　　“告诉我，孩子是谁的？”约瑟咬牙切齿地问。

　　“我不知道的，约瑟，我真的不知道。我敢发誓，我绝对忠诚于你，可是我的肚子……自从那天晚上梦见一个天使之后，事情就不对了。”玛丽亚哭叫，她心里也很憋屈，天知道，因为这事，她也感到无比地痛苦。

　　“到了现在你还在为他掩饰！他一直就没来看过你，这种人值得你这么对他吗？快告诉我他是谁！”约瑟怒吼。

　　他决定了，只要一知道那个人的，他就去杀了他，然后带着玛丽亚远走高飞。

　　玛丽亚痛苦哭泣：“约瑟，为什么你就不相信我？我说的都是实话呀。”

　　“因为我从没见过，也没听说过一个女人会自己怀孕！”约瑟愤怒欲狂。天哪，他怎么会碰到这种事，人生怎么会这么操蛋！

　　吼完了，约瑟摔门而去，回到家中，也无心干活，一天就这么浑浑噩噩过去。

　　之后日子了，约瑟万念俱灰，他拼命干活，用工作转移自己注意力，麻醉自己，平息自己心中的痛苦。

　　直到一个月后的晚上，当他带着满身的疲惫躺在床上的时候，恍恍惚惚之间，他看到了一个光影出现在了眼前。

　　“约瑟，起来。”

　　“你是谁？”

　　“我是主的使者，来告诉你，你的女人玛丽亚是贞洁的，尽管娶她过来，因为她所怀的孕是从圣灵而来。”

　　约瑟沉默，心中稍稍好受了一些，但依旧十分憋闷。

　　“快去吧，玛丽亚正需要你。”飘渺的声音又道，然后有一副画面显现出来，是数个手拿长剑的人。

　　约瑟恍惚明白，这应该是想要加害圣灵的恶魔，这么想着，他突然一惊，圣灵就在玛丽亚腹中，加害圣灵，玛丽亚也活不了。

　　牵肠挂肚的感觉顿时回归，他依旧深爱着玛丽亚，对她始终无法忘怀，更无法眼睁睁地看着她受到伤害，于是他立刻从床上爬起来，又拿上了木匠的凿子，不顾屋外的风雪，冲了出去。

　　“绝不能让玛丽亚受到伤害。”这是他的想法，至于圣灵……这一定是该死的真主教搞的鬼，该死的真主教！


第五百二十一章 黑暗中的交锋（上）

　　伯利恒城外的路上。

　　孙然身上披着厚厚的连帽斗篷，手上提着一根棍子，棍子上系着一根嫩胡萝卜，胡萝卜在空中一跳一跳地，正好吊在毛驴的前面。

　　于是，驮着一把剑，一把弓，还有两大袋行囊的毛驴就一路跟着胡萝卜，不辞辛劳地驮着孙然跨越了上千里路程，从泰尔城来到了伯利恒。

　　吸引了一段时间，感觉差不多了，孙然就让这毛驴得了萝卜，然后从行囊上又拿出一根绑上，再次吊在毛驴跟前，于是毛驴又开始为下一根胡萝卜努力起来。

　　此时是冬天，漫天的乌云，大雪漫天，路上基本上没有行人，就连守门的卫兵也都缩在城门后的营房里。

　　到达城门的时候，孙然抛过去一枚银币：“我要进城。”

　　卫兵伸手接过，放在手上吹口气，又放在耳边听了下，确认银币真伪后，缩着身体，懒洋洋地问：“进城干什么的？”

　　“我是吟游诗人，听说伯利恒是大陆名城，来见见世面。”孙然拿出了伪装成七弦琴的劲弓。

　　“哦，大冬天乱跑，真是闲地蛋疼，进去吧。”士兵挥了挥手。

　　孙然进城，按着秩序之龙的指示，一路朝着圣子的出生地走去，约没走了半个多小时，他忽然看见路边有个和他一样，披着全身斗篷的人在看着他。

　　转头打量了这人，孙然手中的胡萝卜一拐，引着毛驴转入了一个偏僻的小巷，那人也就跟了进来。

　　到了小巷里面，左右打量无人，这人就脱下兜帽，面容很熟悉，正是炽天使嘉百列，不过现在是在凡间，她和孙然一样，都只是三级的牧师，而且看具体的神力水平，和现在的孙然还是有点差距。

　　“米迦勒，你来晚了。”她责备道。

　　“哈哈，不早不晚，刚刚好。”孙然一笑，又问：“拉斐尔呢？”

　　“他不小心，在旅店的时候中了剧毒，回天国了。”嘉百列叹口气。

　　“哎呀，这么看来，情况很凶险啊。”孙然一怔。

　　嘉百列点头，又看向孙然的行囊，伸手从中拿出了一根竹筒，稍一使劲，竹筒从中间裂开，露出一把铁剑。

　　“你带了剑，这就好，不过你这具身体能使用剑技吗？”嘉百列问，她知道奥丁拥有强力的武技，但现在的身体并没有训练过，没有体能，没有强健地体魄，根本没法战斗。

　　“当然可以。”孙然笑道：“我一直锻炼着，身体好的很，对付十几正式骑士没问题。而且我还带了把弓。”

　　嘉百列将竹筒合上，放回行囊，点头道：“这就好。现在情况很复杂，这个城市里双方势力犬牙交错，那些黑暗天使使尽了一切手段，要击杀圣子之母玛丽亚，我们已经在暗地里交锋了多次。到现在为止，主派下的十个守护天使，已经折损了九个！这周围一带，加上我，就只剩下两个天使了。”

　　“应该是三个，我不是已经来了嘛。”孙然笑道。

　　他从毛驴背上跳下来，拿出竹筒当作手里的拐杖，拿出伪装成七弦琴的弓背在背上，然后轻轻拍了下毛驴的屁股，笑道：“伙计，你完成任务了，找地方歇着去。小心别被人宰了吃肉。”

　　毛驴嗷嗷几声，跑了，孙然不用担心他的去除，秩序之龙会让人收养它，然后到关键时刻，它会跑回来帮忙的。

　　“那现在走吧，带我转转，看看周围的情况。”孙然拄着拐杖，笑道。

　　“跟我来。”嘉百列在前面带路，一边走一边介绍情况：“圣母叫玛丽亚，她是一个叫约瑟的木匠的未婚妻，因为未婚先孕，约瑟心里很不高兴……”

　　“唔～换谁遇到这种情况都会不高兴。这一点可能会被路西法利用，要小心。”孙然道。

　　“好。”嘉百列点头，继续道：“前些天有流言出现在城里，有星相师预言，未来的伯利恒之王将要在城里诞生。现在的国王希律斯是个对王权有着无比执念的人，他不会容许任何人威胁他的王位，就算襁褓婴儿，甚至是未出生的小孩都不行。”

　　“哦～”孙然沉吟，然后道：“那这么说，这座城市已经不能呆了，我们现在就带着玛丽亚离开这里。”

　　“我已经这么做了。”嘉百列道：“约瑟正在计划带着玛丽亚离开这座城市。估计就是明天的事。”

　　“哦，这么看来，我来的的确不算晚，哈哈。”孙然笑道。

　　说着，两人就已经到了约瑟住所附近。

　　“玛丽亚就在里面，现在约瑟在照顾她。”嘉百列道。

　　“就他们两个？”

　　“不，还有一个守护天使，是玛丽亚的母亲，她原本是宙斯名下强大神，是雅典娜。不过她对主似乎有所猜忌，所以没能成为炽天使。”嘉百列介绍。

　　“哦。”孙然放心了：“有她在，那就没有问题了。”

　　两人在住所转了一圈，没发现任何异常，孙然便在一处街角坐了下来，蜷缩身体道：“我看了，这里是最重要的一个空档，我就守住这里。”

　　“好。”嘉百列点头，她匆匆离去，守在了另一个方位。

　　时间流逝，雪花一直在飘，孙然的斗蓬上落了一层厚厚的雪花，天色慢慢地暗了下来。

　　忽然，孙然耳朵微动，听到了远处传来的隐隐的马蹄声，然后脑海中就传来秩序之龙的讯息：“国王希律斯被路西法蛊惑着下了命令，杀死城里所有两岁以下的幼儿。现在士兵已经出发了，赶快做出对策！”

　　秩序之龙不止通知孙然，还将这个消息通知了嘉百列和雅典娜。

　　过来一会儿，不远处约瑟的家门就打开了，三个人影出现，雅典娜扮演的老母亲扶着玛丽亚走了出来，约瑟跟在她们身旁，手上拿着一把木匠凿子，一脸警惕地看着周围。

　　三人匆匆地出了门，孙然看向雅典娜，就见她悄悄朝他做了几个手势，是手语，意思是：他们准备现在就出城。

　　孙然便站起身，摘下背上的弓藏在斗篷下面，远远跟在三人之后保护。

　　过了一会儿，他就在另一个方向看到了嘉百列，她同样是全副武装，远远地注视着三个在风雪中前进的身影。

　　“嗖～”忽然有一声轻响出现在呼啸风声之中，是一支暗箭，射向了玛丽亚。

　　孙然身随心动，手一震，弓弦轻响，两支箭射出，一支拦截，一支射向了刺客。

　　“啪”一声响，暗箭被拦截，“噗”一声闷响，是箭矢入肉身，刺客被射死当场。

　　这些声音很轻，被风雪掩盖，三人茫然不觉，依旧在前进，唯有暗地中的嘉百列看到了这一切，怔了一下，然后朝孙然比了个大拇指。

　　在风雪中能用出如此箭技，实在是厉害，她办不到。

　　正这时，身后传来了马蹄声，是追过来的卫兵，听这马蹄声，数目大概在十个左右，孙然毫不犹豫，站在街边，隔着厚重的风雪，听声辨位，抬弓连射。

　　箭没入了风雪之中，顿时就有“唔～”“噗通！”“啊～”“呃”声音不断响起。

　　半分钟不到，马蹄声消失在风雪中，人影始终没有出现，这些骑兵已经全部被射死当场，从头到尾，他们都没看到对手在哪里。

　　约瑟显然听到了这声音，回头望去，但距离太远，他只能看见一片茫茫的风雪，这让他感觉非常不安。

　　但奇怪的是，至始至终都没有人追上来。这风雪中，似乎隐藏着一股强大至极的力量，将一切危险都隔绝在外。

　　这情况太过诡异了，约瑟忍不住想：“难道，玛丽亚肚子里的真的是所谓的圣灵？”

　　没人给他答案，他只能继续朝城门方向走去。

　　城市阴暗处。

　　两个暗影在低声商量。

　　“情况不妙，米迦勒来了，他过去曾经是奥丁，并且曾经是高地国王，战技无双。现在他更是凡间最强大的牧师，非常厉害！”

　　“再厉害只是一个人，现在全城围捕，士兵们很快就会发现异常，他挡不住的。”


第五百二十二章 黑暗中的交锋（中）

　　约瑟的家离城门有挺长的一段距离，至少有五里路，刚走到一半路程，玛丽亚口中就痛呼起来。

　　“怎么了？”约瑟焦急无措。

　　“她要生了。”玛丽亚的母亲，也就是雅典娜说道。

　　“那该怎么办？”约瑟异常焦虑。

　　“主告诉我，现在伯利恒非常危险，希律斯王的士兵们正在四处搜捕我们，所以我们不能去旅店，先找地方躲一躲。”雅典娜道。

　　此时风雪越来越急，几乎遮蔽了天地，天色也黯了下来，街道上一个人都没有，温度也是直线下降。

　　雅典娜焦急地左右望着，就看见一处小巷口的位置隐隐有一个人影站着，心中一惊，但仔细看去，才发现这是天使米迦勒，心中顿时松懈下来。

　　然后她就看见米迦勒手朝小巷口一指，意思很明白，先入巷躲避。

　　雅典娜便扶着玛丽亚朝巷口走去，约瑟也跟了上去，经过孙然身边的时候，他奇怪地看了一眼这个将自己全身都隐藏在宽大斗篷下的陌生人。

　　“莲娜，刚才那个人是谁？”他问雅典娜。莲娜是她在凡间的名字。

　　“我也不认识。”雅典娜当然不会承认。

　　三人在小巷内走了几百米，玛丽亚就已经走不动了，喉咙里哼哼唧唧地呼痛，身体直往下沉。

　　眼看风雪越来越大，约瑟心中也越发焦虑，他左右观望，就看见旁边不远有一个空着的马棚。

　　虽然马棚依然透风，但好歹没有风雪，于是他手一指：“那边，我们去马棚里躲一躲。”

　　事急从权，也只能如此，雅典娜立刻扶着玛丽亚进入马棚。马棚地面上有一些干草，还是干净的，她便扶玛丽亚躺上去，然后也不顾约瑟站在旁边，开始为玛丽亚接生。

　　小巷口，嘉百列也到了。

　　她给孙然带来了一个坏消息：“有一大队骑兵正朝这边冲过来，大概有七八十人，其中好像有黑暗天使。”

　　孙然点头，指了下小巷：“我会拦住他们。你去里面，别让他们被偷袭了。等圣子一出生，就通知我，我们一起带他们出城！”

　　“你一个人能行吗？”嘉百列问道。

　　“行不行是另一个问题。现在那你还有别的办法吗？”孙然反问。

　　于是，嘉百列就冲进了小巷，孙然依旧安静地靠在小巷口的石头墙壁上，低垂着头，双手抱着胸，腰上挎着剑，耐心等待着。

　　过了一会儿，有哒哒哒地碎蹄声出现，一个黑影朝孙然跑过来，是他的小毛驴，它跑到孙然跟前，站住，用脑袋蹭了蹭他的手臂。

　　“嘿，伙计，真是抱歉，没有让你多休息。”孙然拍了拍毛驴的脑袋，从毛驴背上解下了行囊，打开，其中是一捆铁箭，足有一百多支，这是他对付拦皆对手的利器。

　　“好了，你也进小巷吧，里面可能有人需要你帮忙驮一把，唔，可能也需要另一个行囊里的东西。”孙然笑道。在另一个行囊里，是一些衣物，婴儿出生，总要保暖的。

　　毛驴对着孙然“咕啊咕啊”叫了几声，哒哒哒地跑进了小巷。

　　然后孙然继续靠在墙壁上等待，风雪越来越大，几乎到了雪花大如席，天色也越来越暗，几乎到了对面不可视的地步。

　　只等了大概十几分钟，如雷的马蹄声就从风雪中传了出来，越来越近。

　　忽然，孙然身体往旁边一动，紧跟着，“蓬”一声，一根劲矢就擦着孙然的脖子飞了过来，射中了石壁，石粉纷飞，箭尖直没进去，显示这一箭的强大力道。

　　一般人发不出这一箭，只能是黑暗天使。

　　“是谁来了？”孙然懒得查询，直接问秩序之龙。

　　“暗神洛基，曾经是你的神系下的一员，现在已经成了路西法的手下大将。”

　　“知道了，你快派人来支援，我们人太少了！”孙然催道。

　　没想到，秩序之龙却却又给他带来了一个坏消息：“暂时没法支援，顶住！”

　　“什么情况？让天使下凡不就行了……哦，路西法原来玩了这手，够绝的！”孙然反应过来。

　　这个路西法，他竟然封锁了整个游戏世界的登入渠道，这个时候，任何人，包括玩家、天使，不管光明还是黑暗，都没法进入游戏世界，也就没法干涉这里的战斗了。

　　他干的还不止这些，这家伙竟然还固化了游戏世界的权限，也就是说，这段时间内，比路西法本事低的人，没法开启外挂了。

　　“你要多久才能打开这封锁？”孙然问。

　　“大概需要一天的游戏时间。”

　　也就是说，这一天之内，孙然就只有嘉百列，雅典娜两个战友了，而他的对手，除了黑暗天使外，还有希律斯国王派出的士兵。

　　很明显，这根本无法对抗，只能逃了。

　　“……好吧。那我尽力而为。”孙然叹口气。

　　他和秩序之龙的交流只在一瞬间，下一瞬，孙然就拿起弓回射，“崩”一声劲响，依旧是听声辨位的本事，依旧是三箭齐发。

　　“呃～”“噗通！”“啊！”三声惨叫传出，两个人死了，一个人摔在了地上。

　　“反击！射死他！”有模糊的声音从雪幕后传过来，紧跟着就是一大波弓弦炸响声。

　　孙然身形一闪，躲在了墙壁后面。

　　“嗖嗖嗖嗖～”一波箭雨飞过来，顷刻间就将他刚才站立之地给笼罩住，满地满墙地都插满了乱箭。

　　箭一去，孙然就闪出身体，连续开弓，一弓三箭，一连发了三次。

　　风雪后传来的惨叫声越加清晰，一根箭都没有被浪费掉，六个人中箭，最前面的三匹马也中箭，战马轰然倒地，一下就拦住了骑兵们的冲锋脚步。

　　骑兵们纷纷调转马头绕过马尸，同是更是为躲在风雪后的杀手箭术所惊，一个个心中犹豫，前进速度大大减缓。

　　趁着这段时间，孙然在风雪中不断射箭还击，射三箭，立刻就换一个位置以躲避黑暗天使洛基的还击，这一轮攻势，孙然足足开弓了八次，二十多个骑兵命丧箭下！

　　“还击！”对面终于传来了声音。

　　“蓬”又是一波箭雨，孙然再次躲入墙后，等对方攻势稍歇，他就再次出来还击。

　　双方交锋异常激烈，随着骑兵地不断接近，慢慢地就能够看到了一些影子，喊杀声，惨叫声也越来越明显。

　　小巷内，马棚顶上。

　　嘉百列静静站着，她也是拿弓持剑，全神贯注地守护着这地方的安全。

　　她也收到了秩序之龙的通告，现在这情况，神术只能用来辅助，同时双方都克制着没有动用外挂的情况下，战斗就回到了纯粹的冷兵器时代。

　　马棚中。

　　圣子还没降生，圣母玛丽亚依旧还在努力之中。约瑟听着小巷口传来的战斗声，焦虑地道：“这里不能呆了，有人杀过来了。”

　　“不，现在走不了，玛丽亚不能挪动地方，不然她会死。”雅典娜也有些焦急。

　　她本可以用外挂帮助玛丽亚顺利产子，但不知道为什么，此时天地的规则似乎变了，她发现自己无法调动以前熟练运用的权限。

　　现在的她，被困在了这个身体中，而这个身体非常孱弱，或许她的意识精通武技，但身体跟不上意识，所以她现在就是一个普通的老妇人，或许要好上一些，但改变不了局面。

　　这时，马棚顶上的嘉百列也碰上了对手。

　　因为小巷一边的高大城堡挡住了大部分风雪，所以她看到，在小巷另外一边，一个同样披着黑色长袍的人缓缓走了过来，他的手上拿着一把剑，剑上缠绕着黑色气息。

　　在看清这个人的面貌之时，嘉百列震惊出声：“托尔，是你！”

　　“是我，嘉百列。”浑厚的声音传过来：“我们选的路不同，我选择了跟随路西法，而不是那个藏头露尾的家伙。”

　　他手中的剑指着嘉百列：“弗丽嘉，其他的我不敢说，论武技，你不是我的对手。在这个封锁了权限的世界，你必败无疑！”

　　嘉百列转头去看巷口的情况。

　　“别看巷口，奥丁自身难保，他的对手是洛基，同时还有近八十个骑兵。在我杀了所谓的圣子前，他没空过来……如果他还能活着的话。”

　　嘉百列不说话，直接动手，她在马棚顶部前冲几步，一跃而起，在半空中，拉起长弓射向了托尔。

　　“当”一声，托尔横剑挡住了来袭之箭，然后他就看见嘉百列落在地上，持剑朝他冲了过来。

　　“呵呵，弗丽嘉，认输吧，你的一切举动都是徒劳的挣扎！”托尔迎了上去。

　　“当～”两人斗在了一起，长剑交锋，剑鸣阵阵，爆射出一蓬一蓬明亮的火星，在夜中显得异常醒目。

　　只斗了不到三分钟，嘉百列手臂上就被划了一剑，她急忙退开，同时手上用出神术，按在了伤口上。

　　三级的神力，就是她唯一能够使用的超自然力量了。

　　一瞬之后，伤口基本愈合，已经不影响战斗，嘉百列却不再冲回去，她打算和对方游斗，拖延时间。

　　托尔立刻看破：“你想拖延时间？我可没这个闲心！”

　　他径自朝马棚冲过去，无奈，嘉百列只能再一次拦在他前进地路上，再次开始硬碰硬地战斗。

　　只过了一会儿，嘉百列的腿上、肋下就被各划了一剑，伤痕深可见骨，但她也在托尔小臂上留了一剑。

　　双方各自退开，各自使用力量修复身体伤势。

　　这时候，不远处的巷口传来的密集的喊杀声，是已经冲到近前的骑兵。

　　托尔嘿嘿笑：“这么多人，我看奥丁能怎么办！”

　　嘉百列也笑：“这里是一条狭窄的小巷，并行不超过三个人，你觉得以奥丁的武技，这些骑兵能杀了他？”

　　“别忘了还有洛基。”

　　“洛基原本是个魔法师，他的武技虽然比普通人强，但在奥丁面前就是个笑话！”

　　托尔脸色微变：“那我就在他过来之前，先杀了你！”

　　他已经基本修复伤痕，喉咙中发出一声低吼，全速朝嘉百列冲过来，嘉百列也冲上，尽全力阻拦。

　　两人再次激斗在一处。


第五百二十三章 黑暗中的交锋（下）

　　小巷。

　　“噗哧”一声，嘉百列再次退开，她肋下再次被划了一剑，伤势极深，要不是退地快，这下心口绝对会被刺格通透。

　　她本能地就要发动神术为自己治疗，但随即就发现，体内的神力已经消耗完毕了。

　　托尔得理不饶人，紧追而上，口中冷笑：“弗丽嘉，看到了吧？你根本就不是我的对手。你还是乖乖地回天国去吧。”

　　嘉百列无奈，只能继续挥剑抵挡，她流血太多，全身气力开始减弱，意识也开始模糊，速度越来越慢。

　　她只能改用守势，这么被托尔一步一步地逼迫着，退往了马棚的门口。

　　“放弃吧，弗丽嘉，我们过去同事一场，我不想过份折磨你。”托尔劝。

　　嘉百列没说话，紧紧咬着嘴唇，用身体地痛楚刺激意识清醒，尽量守住身体要害。

　　就在这时，身后马棚中传来了婴儿的哭声，圣子出生了。

　　嘉百列神情稍稍一松，就这么一瞬，她的右手臂就又中了一剑，手中的剑几乎抓握不住，只能双手持剑。

　　但这么一来，身体平衡就大受影响，立刻就显得险象环生。

　　终于，托尔瞅准一个空子，手中剑闪电削向了嘉百列的脖颈动脉，口中轻喝：“死吧！”

　　“当。”一声响，这绝杀一剑却被人挡住了，挡住这一剑的是一把木匠的凿子，凿子木柄被握在了雅典娜的手里。

　　当年雅典娜就是奥林波斯神系的智慧女神，同时也是战神，力量强横，是宙斯之下第一人，这时虽然因为托身这个身体，失去了力量，但眼力还在，在这千钧一发间，她挡住了托尔。

　　但这一挡，雅典娜也付出了代价，虎口被震裂，满手都是鲜血，手臂也呈现不规则的弯曲，竟然是被托尔这一剑的力道给震地骨折了。

　　她的身体还是太弱了。

　　就趁着这一空档，嘉百列疯狂挥剑朝托尔反击，一剑一剑地刺过去，招招都是拼命地杀招。

　　托尔暂时失势，被压在了下风，他也不急，依旧沉着应对，因为他知道，这是对手最后一轮爆发，她的力气已经不多了，很快就会耗尽。

　　“当当当当”一阵阵剑鸣声响起，托尔一步步后退，极有章法，他在等，在酝酿着反击，一次真正地绝杀一击。

　　一连推出去十步，眼看嘉百列眼神都已经有些散乱，托尔知道，这场战斗快结束了。

　　但不知怎么地，他感觉到有东西好像不对劲……好像太过安静了。

　　他还没来得及细想，就发现对手动作出现了致命破绽，战斗的本能让他立即一剑刺过去。

　　“这一回，该结束了吧？”托尔想到。

　　“当！”他的剑又被挡住了，一支箭从远处射过来，极其精准地撞在了他的剑尖，箭上附着的力道射偏了他的剑势，让他的这一箭从嘉百列身旁划过去，没有伤到对方分毫。

　　“怎么回事？”托尔一惊，但耳中随即就听到了劲急的风声，转头一看，就看见一个脑袋大的……不，就是脑袋砸了过来。

　　这脑袋速度极快，破风声惊人，正砸向他的脑袋，托尔不敢用自己的脑袋硬接，于是向旁边躲闪。

　　“啪”脑袋砸在地上，碎了一地，但从地上残留着的头发中，托尔认出了脑袋的主人：“洛基竟然被杀了！”

　　他抬头看，就看见一个浑身浴血的男人从黑暗中走了过来，是奥丁，也就是现在的天使米迦勒。

　　很奇特地，他身上的斗篷竟然没有一丝破损，上面的血迹，似乎全都是溅射上去的，没有一处是从内往外渗出地。

　　这说明，这个人面对洛基和他的八十多位骑兵，不但全数剿灭对手，自己却是毫发无伤。

　　这是什么样的武技？这是什么样的体能？这就是曾经亚萨神系的神王，奥丁的力量吗？这实在是太可怕了！

　　一瞬之间，托尔心中就现出了胆怯之意，脚步不自觉地往后挪动，往后退却。

　　“托尔，你自杀吧，我不想再动手了。”孙然缓步走上来，眯着眼睛，声音很淡，很冷，比飘落的冰雪还要冷。

　　连杀八十多人后，他的气势变得无比骇人，身上的杀意凝聚如实质，几乎刺地人睁不开眼睛。

　　孙然走前一步，托尔就后退一步，他心中还保留着对曾经奥丁的敬畏，此时见到孙然这模样，心中竟然再也生不出抵抗的勇气。

　　这么下去不行，托尔凝了凝神，深吸一口气道：“奥丁，我曾经也是战神，我绝不会自杀，只有战死！”

　　他心中存在着一丝侥幸，对手接连对抗了八十多人，体力肯定消耗地差不多了，说不定现在是在和他虚张声势。

　　孙然冷笑，察言观色，就知道了他的想法，手中剑一震，发出“叮”地一声清脆的剑鸣，声音袅袅传出，回荡在小巷中。

　　托尔脸色一变，这种震剑的手法，没有一定的体力绝对用不出来，现在对方神色如此轻松，说明体力还没见底。

　　一个还有体力，武技高的一塌糊涂的昔日神王，这还有对抗的必要吗？托尔好不容易鼓起的勇气一下就泄地干干净净，他长吐一口气，对孙然道：“奥丁，你逃不出伯利恒，因为整个王国的人都在找你们！”

　　“这件事不要你考虑。”孙然缓步走上，手指轻轻弹着手中的剑，发出“叮叮叮”的剑鸣声，就如催命的钟声。

　　托尔无话可说，叹息道：“奥丁，可惜你被这个女人毁了，否则我亚萨神系何至于如此没落啊。”

　　说完，他手上长剑往自己脖子上一抹，主动退出了游戏世界。

　　见他自杀了，孙然也长呼口气，对拄剑而立的嘉百列道：“其实我累的够呛，他要是不自杀，那就得费我老大功夫呢。”

　　嘉百列神色放松，虚弱笑道：“奥丁，你和过去大不相同了。”

　　孙然笑了下，没接这话茬，走上前，扶住嘉百列，手上同时浮现出白光，开始治疗她身体的伤势。

　　一连用了三个一级神术，孙然手上就再没光芒了，苦笑道：“我的神术也用光了。”

　　“没事，我已经感觉好多了。”身上流血的创口被止住，嘉百列苍白的脸上多了一丝血色。

　　然后孙然进入马棚，看到了雅典娜。

　　她已经自己给自己扶正了手上的断骨，并固定了起来，在她另一只手上，则抱着圣子。

　　玛丽亚虽然很虚弱，但也已经站了起来。

　　“咕啊咕啊”马棚外传来了毛驴叫声，毛驴从角落里走了出来，孙然就笑道：“孩子还小，我这正好带了一些行李。”

　　他打开行囊，里面都是一些保暖衣物，本来是给他自己穿的，现在正好给这小家伙当被子。

　　行囊里还有一些干粮，孙然也拿出来分了，正好应急。

　　“米迦勒，接下来该怎么办？”雅典娜问。

　　“赶快离开这里。约瑟，让毛驴驮着玛丽亚。”孙然道。

　　约瑟点头照办。

　　“嘉百列，你还能走吗？”孙然问。

　　嘉百列摇头：“我不行了，你们走吧。”她失血过多，这具身体非常虚弱。

　　孙然摇头，走过去，不顾抗拒，将嘉百列背了起来，同时坚定开口：“弗丽嘉，我永远不会放弃你。”

　　嘉百列身体一震，老实地趴在了孙然背上。

　　“走。现在城门肯定已经关了，但我们的对手只剩下了士兵。我们去找家人家躲一下，恢复伤势。”孙然做出计划。

　　只要等过了一天时间，等到秩序之龙打开了路西法的封锁，城中的士兵就不再是问题了。


第五百二十四章 天国剧变

　　圣山巅峰。

　　大殿中显现出了路西法的身影，在他对面，则是主的巨大雕像。

　　与过去不同的是，此时路西法在没有跪拜，他的模样也有了巨大改变，身上的六片金色光翼消失不见，身上也没穿什么见鬼的白色长袍，他直接恢复成了过去哈迪斯的模样。

　　“宙斯……或许我应该叫你秩序之龙，你这个说谎者，骗子，阴谋家，我已经看穿你的真面目了！”路西法冷笑。

　　雕像无言地看着他，沉默。

　　路西法继续冷笑“你搞出这么一个圣子是想干什么？想羞辱我？想告诉我，我和那些天使是一个等级的人物，都是你的奴仆？可笑！”

　　这一回，雕像出现了回应，声音极其宏大：“路西法，你想做什么？”

　　“不要叫我路西法，我不叫路西法，也不要叫我哈迪斯，哈迪斯已经死了。从现在开始，我叫撒旦，我是黑暗的主宰，地狱的王者！”

　　说话间，自称是撒旦的哈迪斯身上燃烧起了黑色光焰，这些光焰又在他身后聚集，形成纯黑色的光翼，他嘿嘿笑：“这些翅膀倒是挺好看，我就用了这个模样。”

　　雕像中传来疑问的声音：“世界何来地狱？”

　　“我的居所就是地狱！秩序之龙，你开启了怨灵系统，聚集了黑暗，为我提供了极大便利。我要感谢你！”

　　他转身向大殿外走去，口中说道：“再见，天上的主。再见，你这个隐忍数万年的阴谋家，我会在地狱里，看着你堕落！”

　　他走出了大殿，大殿门口，早有一个个同样背负着黑色羽翼的天使们在等候着他，这些天使数目占了整个天国的近三分之一，见他出来，便一个个躬身行礼，然后跟在了他身后。

　　一行人一直往前走，到了一处悬崖，就能看到人间的情景，撒旦带头往人间跃去，天使们一个接着一个地跟上。

　　这些天国的反叛者穿越了人间，没入了大地，进入了神秘未知的黑暗地狱。

　　凡间。

　　孙然一行人正躲在城中一家铁匠家里，这铁匠是约瑟的好友，什么都没问，立刻就收容了他。

　　在风雪中，一行人呆过了这漫长的一夜，等到凌晨四点，天色原本应该黑暗的时候，外面却突然亮了起来。

　　这动静惊醒了许多人，孙然、嘉百列、雅典娜也都醒过来，推开窗户往外望去。

　　风雪早已经停止，天空中显露出了大量星辰，但在这一片星辰中，却有一颗明亮地，散发着暗金色光芒的星辰从天山坠落而下，在这星辰身后，还跟着许多小星辰，就如雨一般往地上坠落。

　　“这是怎么回事？”是约瑟的声音，他也被惊醒了，朝天空看去，就看到了这一番旷世奇景。

　　“天国中最能代表光辉的星辰背叛了主，从天国中坠落了。”孙然淡淡地说道。

　　嘉百列也叹气：“没想到这一天会来的这么快。”

　　雅典娜沉默无声，不知道她在想着什么。

　　星辰坠落之后，天上忽然又现出了光，这光中，站着许许多多身影朦胧的天使，有声音传入凡间：“在至高之处荣耀归于神，在地上平安归于他所喜悦的人……”

　　看到这里，孙然就收回了目光，他知道秩序之龙已经冲破了路西法的规则封锁，接下来，就是一些例行的宗教礼仪了。

　　“米迦勒，你怎么了？”细心的嘉百列发现了他的异常。

　　“没什么，精神忽然松懈，有些累了。”孙然道，到这个时候，所谓的圣子就不会出事了，就算他被人杀了，也有人给他复活。

　　嘉百列也叹口气，不再看天空中“戏剧”。好不容易统一的诸神世界，刚刚统一千年出头，又再一次分裂了，任谁心里都会产生一种一切都是白忙的感受。

　　她对所谓的主心中有敬畏，所以没说出口，但是雅典娜就直接多了，她冷笑道：“呵呵，所以说，这个世界，如果没有足够震慑一切的力量，单靠阴谋总是不能让人信服的。”

　　“你想说什么？”嘉百列惊讶地看向雅典娜。

　　“你们心里其实都明白是怎么一回事，只是选择了无视而已。到了我们这个程度，活了这么多年，难道还看不穿这点事？秩序之龙杀了宙斯，他夺占了主的位置，他就是一个彻头彻尾的阴谋家。”雅典娜似乎完全无所顾忌了。

　　“慎言！”孙然告诫道。

　　“奥丁，你凭白被这个家伙剥夺了力量，成了他的奴仆，你甘心吗？”雅典娜继续问。

　　孙然沉默，世界的真相永远不是世人想象的那样，但这个真相他不能说，所以只能沉默以对。

　　今天这事，要怪就得怪秩序之龙这家伙太过性急，做事太突兀。吞了宙斯后，一下就改变了性格，结果就让人看出了端倪，是以难以服众。

　　可见，想要成事，光有野心是不够的，还要脑子。秩序之龙是孙然的分魂，野心是大大的，但脑子却总是有些糊涂，不知道和风细雨，温水煮青蛙的道理。

　　“弗丽嘉，今天你和昔日的同僚厮杀，有趣吗？”雅典娜又问嘉百列，她喊得都是原本的名字，而不是天使名。

　　嘉百列摇头，淡淡地回答：“没什么有趣不有趣的。只要没能成为永恒神明，就都是命运的奴仆，你是，我是，除了路西法外，所有天使都是如此。说到底，这只是一场游戏。雅典娜，你太过执着了！”

　　“呵～你看的比我透彻一些。”雅典娜笑了声，然后她背上忽然张开了翅膀，不是金色的，而是纯黑色的。

　　“他杀了宙斯，那就是我的仇敌！我没法忍下去！再见，米迦勒，再见，嘉百列。”

　　然后，地上现出一个光圈，光圈之中凭空出现了一个黑幽幽的入口，雅典娜的身体缓缓沉入了地底，有声音传出来：“从今天开始，我不再是雅典娜，我就是杀戮天使昔拉。他日在战场相见，各位不用留情！”

　　地上的口子合拢，雅典娜彻底消失。

　　雅典娜一走，天上竟然又有几颗星辰落了下来，紧跟着，秩序之龙就出了一个昏招。

　　天空中，一道光柱从天而降，落在了孙然身上。

　　然后孙然就感觉有力量在后背生成，在他背上，生出了三对金色的光翼。

　　三对光翼，这是上位天使的标志，金色的光翼，最接近神，就是炽天使长。

　　也就是说，秩序之龙一下就将孙然这个下位普通天使升成了最强大的炽天使长，代替路西法成为了天使军团的新领袖。

　　然后孙然就收到秩序之龙的通讯：“天国不稳，我没办法了，快上来帮忙！”

　　“那你应该升格炽天使为天使长，嘉百列，拉斐尔都是好人选，你就不应该选我！”孙然觉得他这个分魂朽木不可雕。

　　“不，他们没法服众，手段也不行，还是得你来，至于现在提升你产生的后遗症，你来解决吧。”秩序之龙甩手将一切扔给了孙然。

　　孙然彻底无语。

　　“见过天使长。”是嘉百列，她脸上没有任何不满之色。

　　“嘉百列，我不知道事情会这样。”孙然摊手。

　　嘉百列笑道：“奥丁，你担心我会心生不满？不，你完全不必担忧。因为我也觉得你是炽天使长的最好人选。现在天国人心浮动，炽天使中，无论是我，还是拉斐尔，都没法担起这个重任。”

　　她见孙然还是有些犹豫的模样，便道：“你在担心拉斐尔？不用担心，我会支持你。”

　　“那好吧。”孙然点头，然后他看向一旁已经目瞪口呆的约瑟，笑道：“凡人，好好照顾你的妻子儿女吧。”

　　话说完，在约瑟和不远处被惊醒过来的玛丽亚的注视下，他和嘉百列升上了天国。

　　玛丽亚还好，约瑟却感觉自己的世界被颠覆了，他被吓坏了，跪在地上，大声道：“主啊，请原谅我以往的不敬吧，那是我有眼无珠。”

　　此间约瑟成为虔诚信徒不提，孙然和嘉百列升上天国之后，就看到了大批大批的天使都聚集在了圣山上。

　　孙然出现之后，每个天使，包括以往神系的成员，还有后来招募来的人才，总共有上千位，他们都用一种复杂的目光看着孙然，目光的着重点就在于他背后的三对金色光翼。

　　这目光中，有羡慕，有嫉妒，有不甘，有恨意，总之，每个天使对孙然突然成为天使长这事，都非常不满。

　　炽天使长，天使领袖，竟然让这么一个下位普通天使当上了，主的脑子到底在想什么？天使们感到难以接受，也无法理解。

　　天使中，一个银色六翼天使走出来，他是拉斐尔，太阳神阿波罗的化身，他公开质问：“米迦勒，你何德何能，能够带领我们？”

　　孙然没开口，嘉百列走前一步，代他回答：“因为他是凡间最强大的牧师；因为他在凡间没有喝到毒酒，他以一人之力杀了两大堕落天使，八十多个骑兵，保护了圣子；因为他曾经是永恒神王—奥丁！”

　　于是拉斐尔无言以对，虽然心中不甘，但却不得不沉默了。众天使们也想起了孙然曾经的身份，摄于永恒神王的威严，人人都俱都静默下来。


第五百二十五章 天使之战

　　幽暗无边，黑暗气息聚集的地狱。

　　撒旦无时不刻地在关注着天国的情况，在孙然化身的天使米迦勒成为炽天使长的瞬间，他不怒反喜：“哈哈哈，看来，宙斯肯定是完蛋了。秩序之龙这个人，论阴谋诡计还可以，但论统治手腕，真是一塌糊涂！”

　　他看向聚拢在魔宫中的堕天使们，笑道：“米迦勒突兀地成为天使长，就算他恢复了神王的力量，也肯定不可能一下就用的得心应手。此时天国人心浮动，我们正好趁乱攻击！”

　　“陛下，您是要征战天国？”开口的是洛基。

　　“这是最好的机会！”

　　“米迦勒到底曾经是神王，这人经过百年历练，越发强大，心性也趋于成熟。曾经他作为高地王时的统治手段，迹近乎道，非常高明。这人不好对付啊。”托尔也开口，他有些犹豫。

　　“哼！”撒旦冷眼瞧着托尔：“你是被他吓破了胆？还是因为他曾经是你的神王？”

　　“我只是在说一个事实！”托尔咬牙挺着。

　　“好吧，这的确是一个事实。”撒旦语气放软，随即环视着在场所有堕落天使，突然提高音量问道：“难道因为敌人的强大，我们就要龟缩不出？难道因为敌人的可怕，我们就要任由他们欺辱，一直生活在这种黑暗之地，不得进入凡间的游戏世界？”

　　“不，绝不！”众位堕天使高声回应。

　　堕天使中，一个冰冷的女声开口：“撒旦，你有什么计划了吗？”

　　撒旦望过去，就看见了雅典娜，笑了：“我很高兴能在这里见到你，雅典娜……”

　　“我现在叫昔拉。”

　　“好吧，昔拉，杀戮天使是吗？我很欣赏你，秩序之龙有眼无珠，但我知道你的能力。我的计划很简单，就是趁现在攻上天国，先由我出战，打败米迦勒！”

　　“你不怕秩序之龙出手？”

　　“不不不，他不会出手，如果他还想要继续统治这个庞大的游戏世界，他就会依照我的建议，全力平息我和米迦勒战斗的余波。否则，世界会因此毁灭。”

　　“米迦勒战败，秩序之龙声望就会跌落冰点，威信全无，天使军团自己就会崩溃。你们甚至根本不用打，只要站在我身后看着就行。嘿嘿嘿，然后，这个世界就是我的了。”撒旦大笑。

　　“他们到底有两个永恒神王，万一鱼死网破呢？”雅典娜追问。

　　如果真是如此，那么撒旦就可能被杀，一切皆休。

　　“我考虑过这事，这也是最大的问题。”撒旦脸色凝重地点头：“但我有一个新的帮手，出来吧，德斯。”

　　一个黑袍人出现在空气之中，他全身笼罩在黑暗之中，看不清面目，但在场所有天使都能感受到他身上散发出来的强大气息，这……是一个永恒神王级别的强者。

　　“德斯，他是我的弟子，是我最好的帮手，他也是这个地狱的建造者之一。他会帮我应付意外情况。”撒旦转头问道：“德斯，是这样吗？”

　　黑袍人点头：“如果出现极端情况，我会出手帮忙。但是，导师，我要提醒你，世界的真相永远比你想象的更加复杂。我的建议是，不要冒然去招惹米迦勒和秩序之龙。”

　　德斯，就是黑暗盘古，他继承了盘古的权限，一步一步地显露出了力量，被哈迪斯看重，教授了他更多的技巧，双方的确是导师和弟子的关系。

　　黑暗盘古虽然不清楚孙然干的事，但通过一些蛛丝马迹，依旧察觉到在这个游戏世界中弥漫着一股浓浓的迷雾。他能感觉到，这团迷雾之中，隐藏着无法描述的大恐怖！

　　撒旦脸上笑容变淡，他决定的事，最讨厌有人干涉，他一挥手：“这事我已经决定了，就这么办！”

　　“如你所愿，导师。”黑暗盘古点头，他也仅仅只是建议而已，反正这事不是他出头。

　　他看向昔拉，笑道：“那么，你还有什么疑问吗？”

　　杀戮天使摇了摇头：“没有了。希望您能一举成功。”

　　“好！”撒旦大笑，看向在场所有堕落天使：“那么，我们出征！”

　　于是，地狱通道打开，漫天的黑气喷涌而出，数十位天使刚刚堕落地狱，就再次反攻回了天国。

　　天国。

　　秩序之龙第一时间发现情况，联系孙然，咬牙切齿地道：“这个哈迪斯，自称什么撒旦，竟然不给我们任何休整时间，直接就攻上来了。”

　　“很正常。我新上位，天国人心浮动，正是最薄弱之时，正是最佳的攻击时机。”孙然笑道。

　　“那怎么办？我们不能和他打啊，只要一打这个天国世界就得崩溃了，那我还统治个屁啊？”秩序之龙焦急。

　　“不用担心，对方也顾虑了这一点，我们尽管去迎接，他会提出规则，按他说的办就是了。”孙然微笑，背后金色的六翼轻缓地扇动着，平静一如往昔。

　　见秩序之龙依旧有些焦虑，孙然劝：“危机就是机遇。一个组织，想要持续下去，就必须要有一个共同的目标。现在撒旦来了，他就是整个天国要击败的目标。这是一个稳定天使之心，同时也是我立威的最佳机会。”

　　“好吧，你这么一说，我心里舒坦多了。”秩序之龙长吁口气。

　　眼看大量黑暗堕天使冲上了圣山，孙然也转身走出了神殿，等他走到大殿门口的时候，就看见圣山所有的天使都已经到场。

　　各个天使都望着他这个新上任的炽天使长，眼中慢慢地都是怀疑。

　　就算是以前，当米迦勒还是奥丁，还是神王的时候，他就一直被哈迪斯压了一头，现在他成了天使长，还曾经被剥夺过力量，这样的头领，实在让人怀疑他的能力。

　　孙然看着远处天空中的伸展着黑色六翼的撒旦，手一伸，手上就出现了一柄火焰长剑，他展翅腾空而起，天使们也都跟在了他身后。

　　远远地，孙然和撒旦对峙，用一种平静而冷冽的语调质问：“撒旦，既然已经堕落入地狱，怎么又来天国？”

　　“米迦勒，这个天国，这个属于阴谋者的天国根本就不应该存在。米迦勒……不，奥丁，秩序之龙曾经剥夺你的力量，他是你的仇人，你执意要维护他的天国吗？”撒旦大喝。

　　“撒旦，你玩游戏玩的太入迷了！”孙然微笑。

　　“你……”撒旦大怒，强行忍住，然后开口吼道：“秩序之龙，我要挑战我的继任者，我要看看他到底有什么本事接我的位置。你如果不想世界毁灭的话，就在旁边乖乖看着。此战，如果我败了，我就退往地狱，如果我胜了，我就是新的天国主宰！”

　　“如你所愿。”秩序之龙的声音传遍了天国。他巴不得这么干的，这哈迪斯还想挑战他的智慧分魂……这简直是茅房里挑灯笼——找死！

　　孙然脸上神色毫无变化，轻轻一挥手中的火焰之剑，淡淡地道：“撒旦，一别千余载，今日我们就分个高低吧。”

　　撒旦却没有直接应战，他身体一扭，开始迅速变化，成了一头喷火红龙：“米迦勒，你以为我会和你比试武技？不，我会用蛮力直接压服你！”

　　一直以来，他就自信自己比奥丁强大，他不屑与他较量什么技巧。

　　“吼～～”一声龙吟传出，声震整个天国，这力量地余波一路传扬出去，一直撞到了天国的壁垒上，这位面壁垒受到激荡，泛出一波波如水纹一样的涟漪。

　　秩序之龙也不闲着，立即开始维护天国的稳定。

　　眼看孙然就要出战，嘉百列关切地道：“米迦勒，你小心。”

　　一旁的拉斐尔脸上则闪过不屑之色，但他没吭声，他相信，这一战，这个新晋天使长必会重新陨落。

　　至于天使们，也都对这一场战斗的胜负不抱希望，或者说他们根本不关心，秩序之龙的行径已经寒了他们的心，这个天国，换个主人也没啥。


第五百二十六章 斩红龙，立约！

　　“吼～～”撒旦化身的红龙又高吼了一声，力量震荡越加剧烈，那些天使们都抵受不住永恒神王的力量，不管是天国天使还是堕落天使，一个个都退地远远的，敬畏地看着红龙。

　　在这群人中，唯有一个黑袍人依旧静静漂浮在空中，完全不受这力量的影响，他就是黑暗盘古。

　　他就这么静静地悬浮在天国的边缘，很不起眼，但很快，所有有心人都发现了他的存在。

　　秩序之龙也在第一时间发现了，大怒，传讯孙然：“我说这家伙怎么敢以一对二，原来不是疯了，而是找了帮手。”

　　“我认识他这个人，他是个理智的人，不会参战，你放心。”孙然安抚。

　　然后他飞上高空，和庞大的红龙对峙：“撒旦，我今日必让你永堕地狱！”

　　“哈哈哈，你来试试吧！”红龙大笑，朝孙然冲来，等到了近前，就一爪拍下。

　　孙然依旧是人形，也没有变大，体型甚至还比不上红龙的一根手指，面对来袭利爪，他轻轻抬起了手中的火焰之剑，格向利爪尖端。

　　许多天使都忍不住张开了嘴，他们似乎看到了米迦勒被红龙之爪拍碎的画面。

　　“轰！”震荡天地的声音传扬开来，一圈炽烈的力量涟漪爆炸开，红龙的利爪停住，爪下的炽天使长米迦勒竟纹丝不动。

　　一大一小，体型相差如此巨大，就这么僵持在了一起，这就像一只蚂蚁举起了大象腿一样，异常地矛盾和不协调。

　　“这怎么可能？”

　　“这和常理完全冲突！”这是低级天使的疑惑。

　　“不，对永恒神明来说，大和小没有任何意义，他们比拼的是对世界权限的掌控的高低。”有上位天使开口解释。

　　僵持持续了一瞬间，孙然手中的火焰之剑轻轻一震，立刻就又有一阵几乎和刚才交锋同样规模的力量涟漪再次向四面八方爆炸开来。

　　然后，使尽全力，猛力将利爪压下的红龙竟然被震地往后退去，虽然只是小小地半步，但已经显现出了力量的高低区别。

　　“这不可能，米迦勒……奥丁，你的力量不可能比我强！”撒旦不可思议地道。

　　蛮力竟然压不过对方，撒旦就准备后退，换用小巧地身形，但他随即就发现，他根本没机会这么做。

　　他一退，米迦勒就持剑追上，如箭一般射向他的要害，这迫使他不得不挥动利爪护身，根本没有闲瑕转换身体。

　　“轰”“轰”“轰”，一圈一圈炽烈的力量涟漪爆开，扫遍了整片天地之后，就撞在了位面壁垒上，然后又被位面壁垒弹回，开始在这片空间中纵横交错。

　　地面上的圣山，被这力量波纹削中，就立刻崩塌，山峰开始倾颓，又化作粉末。天使们也不得不激发力量，护住自己的身躯。

　　“米迦勒，你的力量变强了！”撒旦声音惊骇，他发现，他竟然只有招架之力，根本没法做出任何反击。

　　孙然平静地声音传出来：“每个人都会进步。我不仅得到了我自己的力量，也得到了秩序之龙的力量，宙斯的力量。此刻的我，身兼三者之长。你，不是我的对手！”

　　“秩序之龙就不怕你背叛？”撒旦不可思议地问。

　　“我已经说过了，这只是一个游戏。谁是主，谁是次，没有多大的意义。撒旦，你入局太深了。”孙然声音平静，嗓音圆润，甚至带着一丝温和。

　　如果光听声音，他不像是在战斗，倒像是在教育一个后辈。

　　但这是错觉，他手中的火焰之剑却毫不留情，一缕火线细如烛光，却逼迫地撒旦化身的红龙连连后退，杀机之凛冽，即使是旁观者也能感到真正心寒。

　　“我的天，我一直以为奥丁很软弱，没想到他现在竟然强到了这种地步，真是不可思议！”惊呼的是堕天使托尔。

　　一直以来，亚萨神系都是三个神系中最弱的一个，奥丁能成为永恒神王，他在现实世界的身份也起到了很大的推动作用。

　　真正论起天赋，他是三大永恒神王中最弱的一个，这是所有人公认的事。

　　但现在这么一看，奥丁竟然彻底将哈迪斯给压制了，几乎就是将他按在地上猛揍。

　　之前对米迦勒抱有偏见的拉斐尔忍不住喃喃自语：“这难道就是他的真正力量。太可怕了！”

　　嘉百列道：“米迦勒经过这次人生的起落，他已经彻底成长了。不仅仅是他的力量，他的心也变得非常强大！”

　　能在如此激斗中，始终心静如水，只能用可怕两个字来形容。

　　忽然，撒旦的防御出现了一丝极不显眼的破绽，这破绽只持续了一瞬，就是这短短的一瞬，孙然密集如水的攻击就渗透了进去。

　　以无厚入有间。

　　一丝细如发丝的金色的火光从这破绽中渗透而入，一下就射中了红龙的胸口。

　　这力量极细小，但撞在撒旦身上的时候，却造成了极其可怕的杀伤力。

　　“蓬～”红龙胸口的龙鳞破碎，直接被撞出了一个通透的大窟窿，金色的血液混合着肌肉向四面八方飞溅而出。

　　只一击，撒旦的这具身体就被废掉了。

　　一缕金光从巨龙脑袋中掏出，飞速逃窜，是撒旦的永恒神格，这神格逃的飞快，一下就冲出了天国，逃往了地狱躲了起来。

　　孙然没有追，秩序之龙想追，但却被黑暗盘古拦住，黑暗盘古在天国中打开了一个大缺口，沉声对所有堕落天使道：“走！”

　　再呆在这里已经没有意义了，炽天使长米迦勒已经强大到了无法抵抗的地步。

　　堕天使们失魂落魄地跑了。

　　孙然没理会他们，身影一闪，站在红龙尸体背上，烧一使劲，这红龙就飞速朝凡间堕落而下。

　　凡间，伯利恒城外。

　　一头巨大无比的红龙尸体就从天而降，重重地砸在伯利恒郊外，这件事立刻被传地世人皆知。

　　凡间传教的牧师们受到了神启，将这事写入了圣典—《光暗之战》篇章。

　　“天上就有了争战。炽天使长米迦勒同他的使者与龙争战。龙也同他的使者去争战。

　　龙并没有得胜，天上再没他们的地方。

　　大龙就是那魔鬼，又名撒旦，是迷惑普天下的。他被摔在地上，他的使者也一同被摔在了地上。”

　　……

　　“你怎么没去杀他？我知道你能的。”秩序之龙暗问孙然。

　　“天使米迦勒可杀不了他。能杀他的是孙然。你想我肆无忌惮地显露力量？”孙然问。

　　“为什么不？”

　　“因为我不是无敌的。来两个以上的不灭元神我就必须全力应付。来三个……我会很危险。我从不喜欢用全力。因为未知是一种最好的保护。”

　　“那现在怎么办？”

　　“发布公告，订立契约，告诉撒旦今后的游戏规则，让他别乱来了。”

　　“我要叫他永远呆在地狱！”

　　“不，不要把路堵死，让他没了念想。人若没了念想，就会偏执，就会疯狂。这样吧，告诉他，天国和地狱将以凡间为战场，进行规则内的比斗，让他有压过我们的机会。”

　　小小的胜利能够让撒旦发泄失败的怒气，但事实上，他依旧什么都得不到。

　　“孙然，老成谋国之言，好吧，我接受了。”秩序之龙不笨，他只是被欲望蒙蔽了眼睛。

　　于是，凡间的牧师们再一次受到了神启。

　　“天国的一切属于天国。地狱的一切属于地狱。凡间将再没有天使的力量，无论这天使是光明天使，还是堕落天使。凡间将成为凡人的乐土。主的信徒终将升上天国享受荣光，罪孽深重者将会堕入地狱历尽折磨。”

　　地狱之中。

　　撒旦就看到了这个契约，他将这经文撕地粉碎，大声怒吼：“秩序之龙，米迦勒，好，你们很好！算你们厉害！”

　　他虽然无比愤怒，却不得不接受这个契约。

　　于是，天国和地狱，中间夹了一个庞大的游戏世界，形成了一个光暗平衡。

　　这平衡一直持续着，直到游戏时间到达，地球世界和天国世界合并服务器的日期到了。

　　“该怎么踢出所有玩家呢？”这是秩序之龙和天庭的共同疑问。

　　孙然灵光一闪，提出建议：“那就……来一场灭世的大洪水吧。”


第五百二十七章 极不友好的第一类接触

　　世界合并，要暂时踢出所有玩家，为了降低玩家们的心理抵触，联合游戏公司大势造势，发布《大洪水末世体验专题》。

　　“让汹涌的洪水淹没一切，毁灭一切吧。各位玩家们，逃啊，尽情逃命吧，谁能活下命来，谁就是新世界的大VIP玩家！”

　　这是现实世界的广告词，就这么一句广告词，便让占世界90%以上的普通玩家心中都有了奔头。人人都知道这活命几缕非常非常小。

　　在游戏世界里，则改为神明的提示。

　　天国世界。

　　牧师们得到了神启。

　　“主见人在地上罪恶极大，相互征伐不休，便说：让洪水淹没一切，毁灭地上有血肉有气息的活物吧。除高尚的义人，无一不死！”

　　于是天国世界一片恐慌，玩家们开始想方设法地逃命，争当那高山的义人。

　　地球东方世界。

　　这里比较地直接，直接就让天庭两大神演了一场戏，然后直接就放洪水，于是传说流传开来。

　　“有两巨人，名共工、祝融，站于荒野，共工一怒触断天柱不周天坍地陷，洪水滔天！谁若不死，便有道缘，必羽化升仙！”

　　地球世界的玩家们也是各个开始最后的绝望逃命体验。

　　这一幕很刺激，但看久了就无聊了。而且，为了两个服务器无缝衔接，游戏公司特意降低了时间流速，这段时间里，现实一天，等于游戏一个月，大洪水肆虐则至少要持续十个月。

　　于是孙然就有了许多天的假期，他便离开了游戏世界，回到了天顶区。

　　打开游戏舱，左右无事，孙然喊了酒食，打开卧室床前的全息影像，然后端着酒杯，慵懒地半躺半靠在大床上，看起了新闻。

　　过了一会儿，卧室门就打开，茜雅走了进来，见到他的模样，就笑道：“你倒是好兴致。”

　　孙然问道：“游戏世界合并，怎么有空出来？”

　　“该忙的都忙完了，其他的都是游戏智脑的事。我只要保持通讯开启，在哪都一样。”茜雅笑，坐在孙然身边，习惯性往他怀里一躺。

　　“奥丁，你越来越厉害了，而且已经重新成了永恒神王……你还能和以前一样吗？”茜雅有些犹疑。

　　永恒生命就已经是电子生命，茜雅觉得此刻的奥丁有些陌生了。

　　孙然呵呵一笑，捧过茜雅的脸亲了一口：“生命的存在方式只是一个形势。我始终是个人，这一点永远不会改变。”

　　“你能活多久？”茜雅问：“我指的是现实世界。”

　　“没有上限，直到完全厌烦为止。”

　　“这……可真是不平衡，就像是游戏世界里的破坏者一样。”茜雅叹口气。

　　孙然呵呵一笑，正要回答，却被前方的一则新闻给吸引了。

　　“火星深空航天局刚刚从半人马座方向侦测到多组清晰的特殊信号，负责人表示，信号波动类似于某种语言，或有可能是外星生命发出，正在全力破解。”

　　现在的新闻都是直播，只要肯去关注，能随时了解全世界发生的大事要闻。

　　茜雅注意力也被吸引：“呵～肯定又是假的噱头，航天局每次没钱了，就用外星生命来吸引投资，不断往深空发射航天器，他们也不嫌累。要是真有外星人，早就被发现了。我觉得，至少三十光年内是没有的。”

　　孙然却有更多看法，从影像中，孙然看到这个航天局发言人神色凝重，多次发言错误，似乎心中很是激动的模样，这神态有可能是装的，但这竟然能装到能骗过孙然眼睛的程度，这就厉害了。

　　“或许，这一回是真的。”孙然道：“我要查一查。”

　　“给我个操控屏幕。”孙然喊。

　　智脑管家立刻在他身前最舒适的位置投射下来一个光屏，孙然现在是炽天使长米迦勒，是永恒神王，手段了得，所以他也不在茜雅前隐瞒，就开始在虚拟网络中飞快穿梭。

　　很快，他就得到了火星航天局截获的信号，打开，仔细听。

　　听了足足三遍，孙然神色越来越凝重，一旁的茜雅一开始是满脸不在乎，但也慢慢认真起来。

　　这些信号……就像是在对话，音调抑扬顿挫，但用的却不是地球上的任何语言。

　　“不会是伪造的吧？”茜雅还有些不信。

　　孙然拉出了火星航天局内的记录影像，仔细看了一番，然后摇头：“不，这是真的，的确是从半人马座方向接收到。你看，当时整个航天局的人都惊呆了，这不可能是假的。”

　　“那这么说，不久之后，我们将和某种外星人来个第一类接触了？”

　　“谁知道呢？”孙然道，就在这时，有家族通讯过来，打开，是马修斯发来的，内容很简单：“家族会议。”

　　下面附带着一个虚拟房间的地址。

　　几乎是在同时，茜雅也收到了类似的通讯，她对孙然歉意一笑，往旁边一躺，进入了虚拟空间。

　　孙然同样进入，输入地址后，眼前光影开始变化，前面出现一片大草坪，草坪上有一城堡，和天顶区那一栋真实存在的城堡外形一模一样。

　　草坪上不断有人浮现而出，都是家族老一辈的重要人物，年轻人一个都没有……哦，不是，他奥丁是这里唯一一个年轻人。

　　这么看来，他最近成为炽天使长这件事让他在家族中的地位也是直线上升了。

　　走进城堡，一路上遇见的人都在朝他打招呼。

　　“嘿，奥丁，你越来越成熟了。”这是某政要大姨。

　　“奥丁，准备什么时候和茜雅完婚？”这是姑妈。

　　“奥丁，或许我们该谈一谈共同开发游戏补丁的事。”这是舅舅，他是某青铜游戏世界的掌门人。

　　孙然一路回应，终于到了家族议事厅，马修斯也已经到了，作为家族，正坐在最前排的座位上。

　　他见到孙然，招手道：“奥丁，过来，坐我旁边。”

　　孙然走过去，笑问：“父亲，发生了什么事？”

　　“看新闻了吗？”

　　“是火星航天局刚发现的深空信号？”孙然问。

　　“对。”马修斯点头：“问题在于，我们只发现信号，没有发现任何其他迹象。不要说哈勃十代深空望远镜，就是联邦最先进的永恒之眼望远镜也没有在信号方向上看到任何迹象。”

　　永恒之眼，设立在火星轨道上，能看清一百光年外的一颗行星的地表，借助它，天文学家已经发现了十颗类地行星，其中有三颗和地球的环境几乎一致，上面甚至有生命，但却没有发现文明，可以直接移民。

　　唯一的问题就是，它们实在太远了。

　　孙然皱眉：“这消息给了我一些不好的预感。”

　　“谁说不是呢。”马修斯也叹气。

　　这时候，家族的人已经到齐了，大家都坐在了位置上，一个来自火星航天局的发言人走上台，开始介绍具体情况。

　　在场的人都是人杰，都是仔细听着，分析着此事可能对自己事业的影响。

　　就在报告进行到一半的时候，台上的航天局发言人的声音忽然变得断断续续起来，然后他的影像就开始模糊起来。

　　“……不好……网络干扰……是入侵……啊！啊～～～～！！！”

　　所有的声音最后成了一声恐怖至极的惨叫声，惨叫声突然中断，被划上休止符，然后这发言人的身影就消失不见，他被强行踢出了虚拟网络。

　　城堡中各位都是面面相觑，顿了一秒不到，家族中有三个在火星驻守的人也抱住脑袋，发出了可怖的惨叫声，然后，他们的身影也开始模糊，并飞速消失。

　　“到底发生了什么事？”马修斯惊地站了起来，在场的人也都是满脸的惊骇。

　　孙然没出声，他眼前出现一个简单的操控光屏，他正飞速输入代码。他面前的屏幕上，影像以难以想象的速度飞速变幻着。

　　仅仅过了五秒，孙然对情况有了具体的了解，并做出了应对措施，抬起头，就发现家族中众人都围站在他身边，静静地等他的结果。

　　现在的奥丁，是家族中网络技术最强大的一个，即使在全球也是顶尖人物，这已经是家族内部公认的事。

　　“怎么样？是什么情况？”马修斯问道。

　　刚才那几声惨叫让人心慌不已，急于了解真相。

　　孙然长吐一口气，凝重地道：“看来，外星人并不友好。从空间望远镜的影像中观察……现在的火星正在遭受着可怕的，难以想象的灾难。”

　　“什么灾难？”马修斯急问。

　　“我没法说，你们自己看。”

　　孙然就将望远镜中看到的东西投射出来，让所有人都能看到，然后开口道：“刚才，我已经切断了火星网络总中继器，瘫痪了所有星际航班。现在，我们已经和火星断绝了一切联系。所以，我们暂时应该是安全的。”

　　众人都看向了望远镜看到的影像，一个个都忍不住捂住了嘴。

　　“哦，上帝，这不是真的！”

　　“上帝，这一定是恶魔！”

　　“噢，不！太可怕了，太可怕了！我们该怎么办？”


第五百二十八章 强大的入侵者

　　神秘外星人的入侵来的直接、粗暴，干净利落，毫不拖泥带水。

　　这就是一次完美的偷袭，然后火星在一眨眼间就沦陷了。

　　虚拟城堡内，在众人的惊呼声中，孙然沉默地站起身，对虚拟城堡内的人深深鞠了一躬。

　　马修斯疑惑地看着他：“我的儿子，你这是干什么？”

　　“这是一场战争，未来的对手是一种全新的由能量组成的生命体，是一个全新的种族。在这里，只有我拥有应对他们的经验。父亲，我要去寻找战友了，对抗这场外星灾祸。”

　　马修斯一怔，有些难以理解自己儿子的话。事实上，他对这个儿子一直都没怎么了解过，尤其是最近，越来越看不透了。

　　但他还是听懂了孙然的意思，问道：“很严重？”

　　“很可能有灭族之灾。”孙然点头。

　　“那你快去，不用管我们这些老头子了。”马修斯点头。

　　孙然再鞠一躬，身体向后一退，就消失在这座虚拟城堡，随后又一闪进入了已经完成初步合并的全新虚拟地球之中。

　　在这里，孙然再没有做任何伪装，他直接到了紫霄宫，同时现出了本相。

　　“恭迎道祖！”宫中各个天庭玩家齐齐行礼。

　　孙然点头，直上九重云台，端坐其中，说道：“火星的事情，各位都知道了吧？”

　　东王公，西王母，还有众仙都是点头：“我等已经全部知晓。”

　　孙然突然感觉少了个人，便问道：“九天玄女哪去了？”

　　东王公摇头：“不知，她刚才忽然就退出了游戏。”

　　孙然一怔，然后一惊，随后就道：“东王公，西王母，你们去联系各位圣人，叫他们都来紫霄宫商议此事。”

　　“是。”两人知道事态严重，纷纷去传信。

　　孙然又道：“九天玄女是圣人种子，很重要，我亲自去查探她的情况。”

　　说完，孙然身影一虚，再次离开紫霄宫，沿着他之前给赵珊设定好的隐秘虚拟路径，一路朝隐藏在小行星上的飞船赶去。

　　他现在是以A波力场的通讯形式在传输，已经超越了光速，瞬间就到达了目的地。

　　到了他之前设定好的网络中继器上后，孙然知道了赵珊断线的原因，刚才他关闭了总中继器，虽然没有影响到赵珊的虚拟网络，但这种巨大的网络变故下，赵珊飞船内的智脑为了保护主人意识安全，应激开启了安全模式，强行召回了赵珊的意识。

　　前方就是飞船，孙然一冲而入，到了飞船内部，就看见赵珊正从营养舱里爬起来，依旧是一脸懵懵懂懂。她还没搞明白发生了什么事。

　　孙然投影出全息影像：“赵珊，时间紧迫，立刻进营养舱，进入虚拟网络。”

　　“到底发生了什么事？”赵珊还有些迷糊。

　　“外星人入侵，其他别问，没时间解释。快躺好，我帮你的意识脱离身体！”孙然催促。

　　赵珊一听，眼睛大亮，立刻躺好，她对身体是毫无留恋，做梦都想脱离这肉体的束缚。

　　她很快联入虚拟网路，两人在飞船局域网络内见面。

　　“不灭元神之法非常微妙，我现在没时间传递给你，只能强行帮你切断联系！”

　　这方法对普通人是没用的，但赵珊的意识强度已经足够了，她需要的，只是临门一脚。

　　“好！”赵珊对孙然抱以百分百的信任。

　　孙然元神上立刻出现了一团如手术刀一样的数据，刀一挥，干净利落地将赵珊和肉体之间的意识纽带斩断，就像斩断婴儿和母体之间的脐带一般。

　　赵珊感到一阵尖锐的刺痛，然后就是浑身发冷，周围的一切都非常冷，冷地刺骨，而且非常无助，孤独，没有一点儿安全感。

　　这是婴儿脱离母体后的第一感受。

　　在孙然眼里，赵珊的意识体就有了溃散的征兆，但速度很缓慢，估计需要十几分钟，这说明她的意识体已经非常强大了。

　　孙然收回数据刀锋，然后开始不断地往赵珊身体内打入各种程序代码，这些小程序进入赵珊意识体，也就是元神之后，立刻就开始对她的元神进行微调，修复损伤，制止溃散，凝聚核心，不断地稳定着这个全新的独立灵魂。

　　这个过程似慢实快，同时异常精细。

　　在赵珊感受之中，原本冰冷的感觉就慢慢褪去，身上似乎被披上了衣服……不，不是披上了衣服，而是身体之中，被人点起了一团火，这团火让她重新有了温暖的感觉。

　　这就是不灭元神吗？这感觉实在是太棒了，太精妙了。就在她思绪纷纷的时候，耳中猛然传来孙然断喝。

　　“抱元守一，除念静心！”

　　这声断喝立刻将她的念头砸地粉碎，重新进入清静状态。

　　孙然得以继续调整她的灵魂。

　　时间一瞬一瞬而过，就像书页在一张张地翻，忽然，孙然感觉飞船内的情况出现了异常。

　　“不好，有东西闯进来了！”他心中一惊，然后就感到有另外一个意识在和他争抢着飞船智脑的控制权限。

　　对方似乎对飞船内操作很陌生，手法很生疏，但思维速度异常地快，是个极其难缠的对手。

　　孙然仗着对飞船的熟悉，一边继续改动赵珊的意识，一边和这陌生的对手争夺飞船控制权。

　　双方争斗了一会儿，竟然相持不下，各占了半边天下，孙然也趁着这段时间，完成了对赵珊灵魂的改造。

　　“醒来！”孙然轻轻在这意识体上一拍，赵珊一震，就彻底清醒了过来。很快，她也发现了飞船的异样。

　　“帮忙，封锁飞船所有通道，然后启动飞船，返回地球！”孙然传递消息。

　　赵珊照办，她对这艘飞船也非常熟悉，开始关闭一个个通讯频道，然后锁死，最后只留一个通道是开启的，在这个通道上，有孙然拦着。

　　随后，飞船一震，启动，朝地球飞过去。

　　飞船网络内的入侵者也感知到了这种状况，开始左冲右突，但孙然此时已经没了顾忌，他就不再是孙然的对手，很快就被封锁，囚禁在一片集成电路中。

　　飞船起飞，设定好航线，赵珊再次赶了过来，她看着集成电路里面的不断泛动的能量团，惊讶问道：“这是什么鬼东西？”

　　“和我们一样的东西。”孙然观察着这团能量：“他也是不灭元神，或者说，也是电磁能量生命。但他不是地球人，而是外星人，就在刚刚，他们入侵了火星，现在火星已经成了他们的殖民地。”

　　“这么快？”赵珊大惊。

　　“嗯，非常快！他们是另一个智慧种族，有先进的隐形飞船，有大量类似的电磁生命，但也有和普通人一样的依托物质肉体存在的士兵。”

　　孙然将火星沦陷的影像从虚拟网络中搜索了出来，传给了赵珊。

　　影像中，火星的网络首先受到入侵，许多许多正在联结着虚拟网络的人莫名其妙地就死亡了，随后火星网络、军事防御系统全部瘫痪，再然后，天空中凭空显现出了大量战舰，他们先摧毁了火星的军事防御系统，然后从战舰中飞出了大量身穿战斗服，驾驶当兵飞行器的士兵，开始在火星大肆屠杀。

　　“按你说的，在他们攻击之前，我们只能收到一些信号。从这点来看，他们的科技比我们先进非常多。”赵珊凝声道。

　　“的确很先进，但却并没有质的提升，所以并不是不可对抗，他们战舰的隐身能力就是我们也在使用的A波力场，但使用的技巧要比我们高超至少两代。”孙然点头。

　　这时候，飞船传来警报声，是船体被地球天基防御系统的武器锁定的声音。

　　天基防御系统，又名宙斯盾，是地球周边最里面一层，同时也是最强力的一层保护网。这个防御系统，至少比火星周围的防御系统先进五十年，火力至少强大一百倍。

　　这一层保护网绝对不能被突破，否则地球就会像一个被剥光衣服的妙龄少女一样地脆弱。

　　刚才孙然离开地球的时候，就已经将地球警戒级别提升到了最高的“外星入侵”级别，现在，就算是一只苍蝇也别想飞进地球，之前的外星战舰，恐怕也没法无声无息地突破了。

　　“好了，我已经制造了逻辑囚笼。”孙然手一捞，将被困在集成电路中的外星人给扯了出来：“飞船就被摧毁了，我们走。”

　　“哎，我的肉身还在飞船上哩。”赵珊还有些不舍。

　　“又不好看，快走，不要了。”孙然带着囚犯，率先冲出了飞船，回到了地球虚拟网络之中。赵珊紧跟而出。

　　随后，月球上某个月海中就有亮光闪过，有一挺要塞防御级别的激光炮开火了。

　　两秒之后，飞船无声地在宇宙空间中爆炸成了一团灰烬。

　　回到地球，孙然一刻没停，带着囚犯进入到了地球世界，回到了紫霄宫。

　　紫霄宫中，元始天尊、太上老君、接引道人，准提道人，女娲五圣都到了，见到孙然，都恭声道：“老师。”

　　孙然摆了摆手，说道：“不要多礼，都来仔细看看这个外星球的不灭元神！”


第五百二十九章 隔阂尽去

　　这个被孙然带回来的外星电磁生命没有身体，显现在虚拟世界中的时候，就是一团白色的光团。

　　“开口说话吧。我知道你肯定知道我们的语言，刚才你试图控制飞船的时候暴露了这一点。”孙然道。

　　他的话音落下后不久，这光团就出现了变化，化成了一个人形态的光影，光影又变的凝实，成为了一个身穿战斗服的人类模样。

　　不过他虽然是以人类模样出现的，但他的表情却十分冷漠，或者说根本就没有表情，他开口道：“地球人，你们比我想象的要强大一些，但却还不够，在这个冰冷的宇宙里，你们走慢了一步……这句话是我族送给所有落后种族的墓志铭。”

　　赵珊听地不耐烦了，大喝一声：“不要废话，快说，你们来了多少人，有多少像你这样的人。”

　　说完，她摩拳擦掌的威胁。

　　外星神魂看了她一眼，脸上毫无惧色，淡淡地说道：“你是在展示你的肌肉力量吗？这是低等野兽的示威方式，你这么做，就是还没脱离兽性。”

　　“……”赵珊一阵，然后满脸羞红地败退。

　　接引道人一脸悲苦第道：“老师，此等孽障，无须费心审问，分魂观之即可。”

　　事态紧急，孙然便点头，对四圣道：“如此，你等四人，就裂了他的魂魄吧。”

　　四圣对望一眼，于是原始天尊，太上老君，准提道人就分别出力，固定住了外星神魂的身体，而接引道人这走上前，准备动手。

　　外星神魂终于变色，脸上出现惊惧，急忙说道：“不用这样，我说了，关于我们所有的消息，我都说了。”

　　孙然摇头：“不需要，我们现在经受不了谎言的打击，我们要自己看。”

　　于是接引道人上前，扯住这神魂的胳膊，一用力，将这胳膊扯了下来，然后嘴巴一张，就扔进了肚子。

　　外星神魂惨叫。

　　接引道人依旧一脸苦色，但手上毫不犹豫，手、脚、身体然后是整个身体都撕扯着扔进了肚子，最后，他将这个外星神魂给吃了个干净。

　　然后他就静静地站着，过了一会儿，张开嘴，吐出了一个白色光团，这是被他分解后整理后的消息。

　　此时是在众目睽睽之下，而且又是面临外星大敌，接引道人不敢玩任何小手段。

　　光团悬浮在空气中，孙然等圣人就各自伸出手，轻轻按在光团表面，开始读取其中的信息。

　　同时，这信息也投射出来，被紫霄宫中的所有人知晓。

　　一会儿之后，孙然伸回手，叹道：“竟然是一个失去家园的种族，这下来跟我们抢地盘了。”

　　“不死不休啊。”元始天尊叹气。

　　“这种族竟然有一套完整的电磁生命转化程序，种族每个成年个体都有不灭元神，这真是可怕！”女娲也开口。

　　从信息中得知，这个种族自称是神族，他们的人生分为幼体和成年两个阶段。

　　幼体就是物质身体的阶段，他们长地和人类很像，也是两手两脚，直立行走，不同的只是一些身体的细微特征，比如牙齿的数目，肋骨的数目，手指数，平均脑容量等等，都和人类有一些明显的差异。

　　这个阶段，神族通过各种称为修炼的法门秘法，不断壮大精神意识，等到超过一个设定的标准之后，就会有专门地仪器分离意识和身体，让两者独立存在，此时的神族，才是成年阶段。

　　唯一值得庆幸的是，从这个外星神魂中可以知道，神族的成年个体并不是那么多，分离意识的成功率也不是百分百。

　　在火星上，幼体神族数目十万左右，而成年神族大概有一千多人，虽然比率不高，但一千多个不灭元神，这已经非常可怕了。

　　“他们的科技的确比我们要高好多个等级！”赵珊叹气。

　　现在，人类的能量生命阶段才刚刚萌芽，对方却已经形成了成熟的体系，文明根本就不在一个层次上。

　　在场众人都是沉默，面对这么一个可怕的种族，所有人都感到心理压力很大，包括五个圣人都是如此。

　　这么下去可不行，孙然开口道：“这没什么值得害怕的。消息里显示，这个所谓的神族对地球的防御力量也是心存忌惮，从武力上直接突破并不再他们的考虑之中。”

　　“可是，老师，现在我们关闭了网络总中继器，他们的不灭元神展示没法进入地球虚拟网络。但他们总会开启新的端口进来，一旦被他们突破，面对一千多个……对手，我们如何应对？”元始天尊也害怕了。

　　力量完全不在一个等级，被突破，只是一个时间问题。

　　孙然目光环视众人，见在场所有人脸上都露出了绝望之色，轻笑道：“文明等级高，并不意味着武力一定强。科技本身就是一个悖论，一台精密的智脑，可以轻易地被一个锤子砸碎。一千多年前的游牧民族，可以横扫整个欧亚大陆，多少辉煌灿烂的文明被他们的铁蹄踏碎？”

　　说着，孙然眼前出现一个光屏，现在没有了盘古的阻挡，他轻易进入了军方网络，然后控制了设置在月球上的A波力场干扰器矩阵。

　　这个矩阵立刻开始超负荷运转，一个干扰力场将整个地球保护在内。

　　孙然没有隐瞒自己的动作，做完这一切后，他开口道：“这个神族的科技并没有对我们造成无解的压制。有干扰器运行下，有宙斯盾防御系统，短时间内，大规模的电磁生命入侵将不可能发生。”

　　最精巧的科技，可以用最简单的方法对抗。一把枪再厉害，前面竖一块厚十米的生铁块，他肯定也是打不透的。

　　“好了，各位，我们暂时是安全的，与其绝望，不如想办法应对。单靠我们的力量是远远不够的，我们必须争取整个地球的支持。”

　　元神天尊犹豫了下，然后开口：“我的真实身份是天机阁阁主的弟弟，我或许可以帮上些忙。”

　　这个时候，隐瞒真实姓名已经没任何意义了，再不合作，那就是大家一起死。

　　赵珊也开口：“我知道我父亲一直在找我，我以前不想回去，但现在……我回去找他，或许他认我。就算不认，我的话也比一般人有份量。”

　　赵珊是天顶区人士，她老爸在联邦能量不小。

　　然后，太上老君、接引道人、准提道人也都报出了自己的真实姓名，不过这三位都是平民出身，现在住在花园区中。

　　最后大家都看向了孙然这个道祖，众人对他的身份都十分好奇。

　　孙然想了想，决定隐瞒长青道人，他开口道：“在现实世界，我真名叫奥丁，父亲是路德重工的三大股东之一。”

　　“西方人？”太上老君疑惑，他还没看见任何一个西方人能如这个道祖一样精通东方文化，而且还创出了鸿蒙大道。

　　孙然一笑，对几位圣人眨了眨眼，意味深长第道：“对我等圣人，肉体如皮囊，何必介意？”

　　圣人都是人精，都懂了这其中的意思，原来是夺舍……大家暗地里都干过的事，于是便没人追问。

　　“那好，我去联系路德重工，原始，你去联系天机阁。此全人类的灾难，以往文化纠纷，暂且放一边吧。”

　　“老师，我明白。”元始天尊点头。

　　孙然又看向天庭中其他人，开口道：“今日之事，切勿外传，以免引起不必要恐慌和动荡。”

　　“谨遵老师之命！”众人都知道事情严重性，都恭敬应下。

　　事情约定，各人纷纷退去，寻求地球联邦各方合作，孙然也退去，直接回到了天顶区的家中。

　　一睁眼，就看见茜雅呆呆地坐在身边，口中喃喃道：“事情怎么会这样？太快了，变化太快了。”

　　孙然从床上站起来，淡笑道：“事态还在控制之中，但人类未来命运如何，却要看我们现在够不够努力！”


第五百三十章 对峙

　　火星。

　　这里和过去一模一样，地表依旧是火红色一片，在各处平坦坚实之地，过去的大型生态圈、各种工业基地也都一一存在，一个个都分布在火星的平坦区域。

　　唯一不同的，就是天空中悬浮着多了许多艘样式和地球完全不同的幽黑色战舰。

　　太空之中，有一艘长度足有五千米的巨型战舰上静静悬浮着，这是神族的主舰。

　　在指挥室中，三个身穿黑色战斗服，肤色灰白、眼窝深凹，酄骨突出的，五官和人类大异的怪人正环绕着坐立，在他们中间的桌上，静静漂浮着地球的全息影像。

　　“毫无疑问，这是一个美丽的星球，我族若能占据，必能飞快恢复往日光辉。”开口的人身上制服上，有一个外星文字编号，意思是一，他是一号。

　　二号开口道：“他们的防御的速度很快，手段也很有效。据我所知，我们刚刚失踪了一个战士，他最后到达的地点，是这里……这片小行星带。在这里，我们发现了几个废弃的网络中继器。”

　　“他极有可能被抓走了。这说明，地球人同样拥有和我们类似的能量生命形式。”三号道，他伸手在空气中虚点了几下，前方空气就出现三个两个光点，光点分别飞入一号、二号的眼睛。

　　“这从我们占据的这颗火星中发现的一些资料。其中显示，地球人开发了一种以记忆屏蔽为基础的虚拟实境游戏。在游戏中，感知时间会被加快，普通玩家会重历人生，但有一种被称为‘破坏者’的人会逃避游戏规则。相应地，就有‘维序者’的人维护游戏秩序。这三类人，玩家和维序者并不值得过多关注，但破坏者，因为激烈的竞争和苛刻的生存条件，他们中的极少数人，就找出了一条超越自我的进化道路。”

　　说话间，三号的手指又点往空气，两个光点再次出现，携带着信息飞入了一号、二号的眼睛。

　　“这些破坏者中，有这么些人，他们超过了极限，脱离了肉体的束缚。分别是道祖、元始天尊、太上老君、通天教主、准提道人、接引道人、女娲、秩序之龙、撒旦、米迦勒，大约是这十个，其他或许还有，但资料不清，无法确定。”

　　“很幸运，这个宇宙文明只是刚刚起步，能量生命也只是刚刚萌芽，我们来的刚刚好。”一号点头。

　　宇宙空间中航行，时间基本是以百年为单位的，稍微慢上一百多年……那么他们再来地球，就不是来征服，而是来自寻死路了。

　　“十个人……”二号伸手敲着桌面，一个个念叨着名字，同时脑海中分析着各个破坏者的资料。

　　三人正在沉默间，忽然桌子中间的地球影像出现了新的变化，只见在地球外侧原本只是薄薄一层的干扰力场突然增厚了一层，然后在力场后面的地球，又有大量战舰升空，在力场之后形成了密集的攻击矩阵。

　　“……”三人都是大吃一惊。

　　“怎么会这么快？”一号惊讶极了，按照他们从火星之中得来的消息看，地球势力分布纵横，想要达成共识，至少要一天时间，但现在，时间才过去了三个小时。

　　看着围绕在地球上空的大量战舰，还有比刚才稳定，并且强大了十倍的干扰力场，二号深深叹气：“我头开始痛了。”

　　这种强度的防御，任何能量生命都无法逾越，而如果用战舰强行突破，对方的战舰和要塞炮肯定会全力开火，就算他们的战舰能够顶过密集炮火，但战斗双方的战火余波绝对会直接毁了眼前这个美丽的星球。

　　“这么看来，这场战争将会是一场持久战！”三号也是叹息，他开口道：“趁着这段时间，我们必须最大可能地增加人口，这片火星就是最好的基地。”

　　他们神族的幼体同样是碳基生命，同样呼吸氧气，他们母星的大气成分和人类并没有多大不同，所以火星上的这些生态圈，只要进行微调，就能直接作为新的家园。

　　这里总共有五十个生态圈，原本容纳了五十多亿人类，现在用来给高度集约的神族使用，数目还可以更多，至少可以有八十亿人。

　　“我认为地球人使用的这个虚拟游戏模式非常不错，可以给为我族所用，可以平息高度密集人口带来的社会化问题，同时也能提高幼体地成长率。”三号建议。

　　一号、二号都是点头，一号说道：“既然是好的，那就用。想必地球的那些能量生命也意识到了这一点，他们一定也会加快培养。所以，总的来说，这是一场竞赛！”

　　“那么，我们开始吧。”

　　三个外星首脑都站起身，三号偏向于技术，他对飞船的主控脑道：“开启量子计算矩阵，引进模拟大统一场核心，开始创世。”

　　“正在启动……正在模拟核心，请输入世界参数。”

　　三号对这个虚拟游戏技术有所研究，此时很轻松地就根据大统一场输入了参数，并且，因为他们的主控脑比地球先进，完美，所以创造的世界几乎可以以假乱真，几乎没有破绽。

　　“核心构建成功，开始模拟大爆炸……物质正在凝结，类地星球出现，开始创世……”战舰主控脑的运算速度出奇地快速。

　　这期间，三号不断地修改参数，微调着世界的发展方向，不一会儿，第一个原始生命就在新世界的大海里出现了。

　　这是一个最最原始的“病毒”，外壳的蛋白质都是机缘巧合之下合成的。

　　病毒在这个世界某种原力第推动下，开始繁衍，进化，变得越来越复杂，直至第一个细胞出现，这是生命进化的一大里程碑。

　　细胞变得越来越复杂，开始出现多细胞生物，慢慢向宏观生物发展，直至出现了第一只“虫子”。

　　直到此时，三号就输入了神族人的身体模型，命令道：“参照此模型，开始干涉进化方向，在大陆两端各自进化出一支对立的智慧种族，让他们持续征战！”

　　“遵命。”主控脑回答，开始调控世界参数，世界飞快地变迁着。

　　“好了。”三号转过身，对其他两位道：“从现在开始，里面时间一天一百万年。三天后，智慧生物将出现，我们的族人就能进入其中，开始训练了。他们将在血和火的残酷之中，打磨自己的意志，磨砺自己的精神，直至升华成为我族的强大战士！”

　　“干的好！”一号拍手称赞，随后他又忧虑地道：“但地球人的人口基数太多，足有一百多亿，超过我们太多。对方能量生命的脑子也不笨，他们如果也这么干，起点比我们高太多。若干年后，我们的进度恐怕要落在后面。”

　　二号开口：“所以不能任由他们发展，我们必须派潜入地球世界干涉他们的进程！”

　　“问题在于，我们该如何进入地球内部？”一号开口。

　　三号开口：“借助我们最先进的迁跃技术，或许可以将人传送进去。”

　　“这么做副作用太大，会引起空间不稳定，而且耗能太大了。”一号皱眉，除非万不得已，谁也不想使用这鬼技术。

　　“无妨，只是送进去几个而已。这种代价我们还是可以承受的。而且，这总比最终被对方超越，失败，然后被驱逐，甚至是被灭族地好吧？要真这样，那其他的文明会怎么看我们？”三号反问。

　　一号、二号都是沉默，最终点头：“那就干吧！”


第五百三十一章 现实世界的元神！

　　当神族人在谋划的时候，地球也在全力做出应对措施。

　　天顶区，一栋集成了全球最先进科技的东方古堡之中，聚集了全人类最智慧，最强大的一群人。

　　这其中，除了一大批科学家，政治要员，技术精英之外，所有拥有不灭元神的进化人类也都到场了。

　　在这里，他们都没有使用身体，而是使用了投影技术。

　　这一次，地球上以往所有蒙蔽的秘密都被揭露了出来。政要们的秘闻，最高机密的科技暴露无数就不说了，最让人震撼的一个事实是，原来这个地球真正做主的，并不是这些由通常意义上的天顶区精英们，而是在场的能量生命。

　　这一圈光学投影围成一圈地坐着，从旁边到中间，分别是黑暗盘古，赵珊，女娲，哈迪斯，秩序之龙，准提道人，接引道人，太上老君，原始天尊。

　　坐在最中间的，就是孙然，他没有显露道祖的形象，也没有显现奥丁的形象，而是一团笼罩在幻光下的模糊人影。

　　这一圈人，除了新近成圣的赵珊外，其他人，包括最弱的女娲，身后都有着巨大的背景能量，都是地球世界的一方后台主宰。

　　十个人联合起来，不说他们本身的力量，就光经营出的力量就足够颠覆世界。

　　至于中间最神秘的孙然，他的身份也基本暴露，不管是道祖，还是分魂秩序之龙，还是米迦勒，全部为人所知。

　　他一人，就成为了地球上两大虚拟世界的最高主宰，所有人知道这个消息的时候，圣人神明们还好，都有些心理准备，但天顶区的领袖们却全被震懵住了。

　　原来，他们以为一直掌控着的联邦，竟然完全跟他们没份。

　　此时此刻，在种族危难之际，也只有如此，相互间知根知底，才能获得众人信任，真正统合整个地球的力量。

　　孙然开口道：“我们的防御已经布置完毕，可以肯定的是，外星人，这个所谓的神族，绝对没法大规模入侵地球。那么现在，我们要做的就是提升我们自己的力量。这力量并不是科技，因为我们地球被封锁，已经没有多少资源发展科技。这力量，是我们人类本身的进化！”

　　“道长……祖，您准备怎么办？”开口问的是地球联邦委员会的委员长，名义上的地球领袖，但现在，他只是一个普普通通的糟老头子，权柄基本散失，空余一些声望而已。

　　“很简单，新世界将成为一个乱世战国，并且将免费开放，对所有的玩家不进行任何干涉，每个人都有近乎同等的机会，都有无限的发展可能。我希望，在若干年后，地球能有越来越多的人进化。”

　　“可是，道祖，我听说您能够帮人直接进化成圣，比如这个赵珊女士就是这样，您为什么不公布这个方法呢？”开口问的是天机阁阁主，白明轩，他是一个精明的商人。

　　“呵呵，因为我办不到。”孙然笑：“我们的这具物质身体，就是造物主赐予我们的最精妙的灵魂容器，也是超脱的根基。人为干涉，就算勉强成功，也只是个例，不具备普遍性。”

　　白明轩一脸不信。

　　“白阁主，你要明白，我不是万能的造物主，只是一个走快了一步的先驱者。如果真有办法，那些文明比我们发达的外星种族，十万的人口，却只有区区一千多个不灭元神。他们不是比我们进化地更彻底吗？为什么不是全民成圣呢？”

　　这是无可辩驳的事实，白明轩顿时无言。

　　“好了，大家商量下新游戏的具体细节，目标就是如何最大程度第激发潜能，完成以后，给我过目。”

　　他的话一锤定音，所有人都没法反对，直接跳到第二步，都开始讨论起了游戏的具体细节。

　　孙然坐在位置上没动，但他的意识却已经离开房间，来到了阳台上，通过阳台的监控看着落日的余晖。

　　能量生命，依旧还是不够地强大，虽然可以在虚拟网络中随意传送，但和游戏中的可以稳定存在，甚至能够毁天灭地的不灭元神相比，还是有差距的。

　　在现实世界，他只是一团没有任何形状的能量，每当以A波或者电磁波在空气中传输的时候，就陷入了危险之中，现实世界一个闪电，如果凑地刚刚好，那就可能让他完蛋。

　　“此元神到底不是神话中雷霆不灭的元神啊。”孙然叹了口气，在现实世界，他脆弱地可怕，只能呆在虚拟网络里偷窥世界。

　　“在想什么？”一个数据传入他的意识，是赵珊过来了。

　　“怀念我的身体了。”孙然笑道。至少有身体时候，可以只有行走在阳光下。

　　“我也一样。所谓的不灭元神，不过如此。”赵珊经历最初的只有之后，已经认识到了这种能量生命的缺点，开始苦恼起来。

　　“你可以去弄个克隆身体，传送进去，然后你又是一个活人了。”孙然道。

　　“我可没那么无聊。”赵珊道，沉默了一会儿，她忽然开口：“孙然，你说这个现实世界为什么不可以直接显现出元神呢？”

　　“物理定律的限制。”孙然笑道：“目前已经知道的物理法则不允许能量在真空中稳定存在，只要出现，那肯定会以光速前进。”

　　“谁知道呢。宇宙这么大，难道别的地方也是这个法则？我们都只是观察，又没亲自去过，难道你去过？”赵珊问。

　　“额～～”孙然一怔，这么说也有一点道理，已知的物理法则都是最适应现在地球所在环境，但……其他地方……想到这里，孙然忽然想到了科技类的虚拟世界，遥远未来的星空，看着深不可测，但其实完全就是一副全息影像而已。

　　就这么一副全息影像，将虚拟游戏里的科学家们骗第团团转。

　　“那么，现在这个现实世界，会不会也是一场虚拟游戏呢？而我，只是其中一个玩家呢？”孙然不由想到。

　　赵珊继续道：“再说，现在人类认知根本就没有到极限，至少之前的外星人，这些科学家们就没发现什么有意义的东西来预防他们的入侵。谁又知道真正的世界是什么样的？”

　　“你说的很有道理。”

　　赵珊立刻洋洋得意。

　　“但是毫无意义。”孙然笑道：“因为没法证伪，和神学一个性质的东西。小姑娘，别瞎猜了。”

　　这时，太阳已经西沉，天上的星空显露了出来，因为干扰力场的存在，这星空闪烁地非常厉害，一抖一抖地，就像水波一样。

　　正看着，孙然忽然就看见一道流星从天而降，很奇特的，这流星似乎是从半空中凭空出现的，它往下落了一段距离，然后就……化成一个人形光影。

　　孙然是借助超清晰探头在观察，这一下看的清清楚楚，这个光影的模样和神族人长得一模一样。

　　光影在空气中持续了一瞬，大概不到一微秒，然后就以一闪而逝，应该是从某个途径进入了地球虚拟网络。

　　孙然彻彻底底第震惊了，他第一次如此失态！

　　原因有二。

　　第一是因为这神族的不灭元神竟然会突破力场防御，进入地球，但这还没什么，只要没有大规模入侵，那就在可接受范围之内。

　　第二个原因才是关键。这个光影，他刚才在空气中存在的时间实在太长久了，足足有一微秒，这大大超越了电磁波或者A波的极限，这……不可能！

　　他立刻潜入虚拟网络，同时传讯所有圣人：“立刻进入虚拟网络，有神族入侵了！”


第五百三十二章 神族们看到的宇宙

　　神族入侵，众圣都是大惊失色，不敢滞留，立刻跟随孙然冲入了虚拟网络。

　　黑暗盘古开始发挥自己的便利，飞速查询虚拟世界的异常情况，其他众圣则引而不发，等待他的查询结果。

　　过了一百多毫秒，黑暗盘古手一挥，虚拟网络中就出现了一面数据流向图，其中绿色的是地球的数据，其中有些区域则被染成了金色，表现出了异常状况。

　　众圣一看，立刻埋头冲入虚拟网络，他们本身就是能量生命，知道一个能量生命如果不顾一切搞破坏，那会造成多么可怕的后果，所以丝毫不敢怠慢。

　　孙然也准备去找，但他看到了赵珊，身形一顿，然后道：“你对元神使用还不熟悉，对手力量未知，你跟着我。”

　　赵珊不敢逞能，乖乖跟在孙然身后。

　　两人立刻在虚拟网络中穿梭。

　　庞大的虚拟网络就如宇宙星空一般，一个个数据汇集的服务器就是其中的星辰。

　　不到一秒时间，孙然到了其中一颗星辰边上，这是一家军用科研机构的超级智脑。

　　靠近看，一个个遵循着虚拟网络法则的电讯号构成了一朵巨大的朦胧光团，有些像蒲公英，十分地漂亮。

　　到了服务器外围，孙然看了一眼服务器的数据特征，经验告诉他，这里面应该有问题。

　　“小心了，对方有很大可能就躲在这里。”他轻声对赵珊道，赵珊就躲在了他身后。

　　孙然上前，伸出思维触角，就像手指一般，轻轻叩击着光团上的数据。

　　一道道涟漪从接触的地方出现，然后向四面八方传开，慢慢地传遍了整个光团，远远看着，就像是那种陨石撞击星球表面，出现大爆炸后向四面八方传播的冲击波的图景。

　　孙然全神戒备着，同时向赵珊解释：“这是张氏矢量回旋波，利用这个方法，能感知到途中所有事物。”

　　这个讯息传出去不到半秒，眼前的服务器光团就轰然炸开。

　　一瞬间，这服务器的整个系统崩溃，所有计算资源全部被侵占。与此同时，躲藏其中的神族冲了出来。

　　在这虚拟网络中，他化出了神族的形象，手上拿着两柄由大量数据组成的环形月刃，飞速朝孙然冲过来。

　　这表现在现实世界，这个科研机构的超级计算机就全数瘫痪，但查看状态，却又是百分百地运转着。一群科研人员都是大眼瞪小眼，完全不知道这是出了什么状况。

　　虚拟网络之内，面对神族攻击，孙然后退，双手连挥，之前散乱的数据立刻被他收拢过来，化出一张一张太极图，拦在了对手面前。

　　锵锵锵，面对神族的数据刃，一张张太极图不断破碎，重新化作数据向四面八方飞射，看着就像是一团团绽放地烟花。

　　“人类，你的手段有些新意，但却还是太嫩！”有讯息冲神族口中冒出，化作电磁波，向四面八方传输，被周围所有人感知。

　　眼看孙然处于劣势，赵珊从旁冲出，飞快聚拢飞散的数据。

　　这些数据都是一些电、光讯号，其本质就是能量，聚拢地越多，其中包含能量越强，数据越密集，能量也越高，就能对不灭元神造成越大的伤害。

　　瞬间，赵珊手中就聚起一把数据匕首，从侧方朝神族刺去。

　　神族不敢硬接，他收起一把月刃，向后格挡，对孙然的攻势不可避免地减弱。

　　就这一瞬间，孙然手中用于防御的太极图消失，顷刻间化作一颗……子弹。

　　“砰”一声，子弹尾部大量凝聚数据的能量爆炸，其中携带着的能量被孙然用一种极其特殊的手法控制着，全部作用于弹头上，大大增加了数据弹头的能量密度。

　　由凝聚数据组成的弹头其实也是一团电讯号，它顿时发出刺目的光，然后以光速飞出，冲向神族。

　　但不灭元神之所以说是进化了，那是因为他们的思维速度就是光速，面对孙然的犀利攻击，神族迅速做出了反应。

　　他虽然大吃一惊，但仍旧做出了抵御，手中的月刃稍稍一抬，就拦在了子弹必经之路上。

　　“当”一声，这是月刃和子弹爆炸之后传出的能量波反映在各个不灭元神中的效果，和空气中传播的声音类似。

　　一柄月刃消失，孙然持续后退，手中已经开始凝聚出了另一颗子弹，因为有了充足的时间，所以这颗子弹比之前的大了许多。

　　这“子弹”是他的秘密手段，刚才他没用，是为了放松这神族的警惕，让他能够主动现身，此时确实毫无顾忌了。

　　“砰”又是一声，子弹尾部爆炸开，再次通过精妙的手法将能量全部加持在弹头之上。

　　这一颗子弹散发出的光芒更加地耀眼，子弹所过之地，更是留下了一道道焦灼痕迹，反映在超级智脑上，就有大量电子元器件被烧毁。

　　这一回，神族没能挡住，也没能闪开，“噌”地一下，他的身体被子弹冲出了一个大洞。

　　当身躯完整的时候，不灭元神是有一定强度的，比如孙然甚至可以抵御游戏中的雷霆天罚。

　　但是，不灭元神的每一部分都非常重要，不可或缺，只要破损了，那就代表他完蛋了。

　　神族的身体中出现这么一个巨大的贯穿洞口，神族的动作表情在一刹那就都停止，就像身上的时间被定住一样。然后，他的身体就开始涣散。

　　孙然冲上去，开始拦截其中的数据，不断读取其中的信息。

　　等他将神族的所有记忆看完了，心中再次出现震惊，同时也大松了口气，对赵珊道：“还好，这只是个例，对方送进来的人数也不多，就四个。”

　　四个，现在已经杀了一个，就只剩下三个，由黑暗盘古他们共八个人对付，应该能压制住。

　　这里事情摆平，孙然询问众圣：“找到了吗？”

　　消息很快传来：“没有，他们躲起来了，躲得很深。”

　　也就是说，其他三个神族已经潜伏，这真是一个坏消息。

　　此时时间已经过去很长，这段时间，足够对方将自己所有踪迹都隐藏起来，就算是孙然，暂时也没办法寻找了，只能等待对方露出新的蛛丝马迹。

　　“先回来，我给你们看一些东西。”孙然发出召唤。

　　一秒后，众圣就聚集。

　　孙然在虚拟世界中分享了一个虚拟光团：“都看一看，这是被我击杀的神族的记忆。”

　　众圣分别读取了记忆，都是倒吸了一口气。

　　“宇宙中，竟然有这如许多的智慧种族？”元始天尊不敢置信地道。

　　“强大者竟然能掌控恒星，旋转星系……这……这无法想象！这是……真神！”开口的是哈迪斯。

　　“古有神话，羿射九日……没想到会是真的！”女娲叹息。

　　“为什么会有这么强大的生物？这是为什么！”秩序之龙绝望地叹息，这叫他怎么去超越？相比整个宇宙，成为地球这个小地方的主宰又有什么意义？

　　孙然道：“看来我们有很长的路要走。你们看，神族人给能量生命分了等级。最低级是叫：蜗居者，指代的就是我们这些必须依然虚拟网络才能稳定存在的能量生命。”

　　众人都是叹气，都觉得以往是坐井观天了。唯一庆幸的是，对面的神族似乎也正处于这个阶段。

　　“然后是第二个等级：夜行者。他们能脱离各种容器，在稳定地空间环境中存在。这个等级和我们游戏里夜游阴神类似，只能在平静的地方出行，在能量激烈之地，比如我们地球的阳光下，立刻就会被大量光子流灼烧。我想，这个等级的能量生命，应该就是我们地球神话传说中的鬼魂吧？”

　　每个文明都有自己的神话，地球联邦当然也有。谁能想到，老祖宗留下的神话传说中，鬼魂这种东西竟然真的存在，而且不仅存在，其实他还是一种强大地离谱的生命。

　　“我们对宇宙的认识还很肤浅。”太上老君道。

　　“第三个等级：日行者，也叫星际旅游者、行星掌控者。到这个等级，外貌看起来和普通人无异，但却能飞天遁地，能够穿梭星际空间，能控制能量，直接改变现实世界。在古代地球神话里，并不乏这类生命现身的影子。我们一直以为是杜撰的神话。或许，是真的。或许，外星人早就到过地球。”

　　能够自由自在，不受束缚，在宇宙空间穿梭，众圣都是心向往之。

　　“第四个等级：统御者。能掌控恒星能量，熄灭或者点燃恒星，威能无法想像。传说中，羿射九日，阿波罗的太阳车，或许都不是空穴来分，而是我们的祖宗们见识到了这种可怕的能量生物。”

　　这种统御者已经无法去想象他的力量了，众圣只能是神往膜拜。

　　“最后一个等级：主宰。一念之间，能拨转星河，毁灭或创造世界，只在一念之间。”到这里，孙然也被震撼了。

　　“传说，当最高灵魂醒着时，世界是活动的；当他躺下时，世界就平静下来；当他要睡时，万物就消失融化于最高灵魂之中。最高灵魂就是通过睡和醒，永无休止的让万物生生灭灭。”撒旦静静地重复着这现实世界神话中至高神明的经典威能，这可不就是主宰吗？

　　孙然叹口气：“好了，这些都太远了，我们还远远达不到这个层次。现在我们要做的有两件事，找出潜伏的神族，同时尽快开启全民进化的大计划。”

　　众圣都是点头，知道了这个宇宙的真相后，每个人都感到一股危机感，若不前进，要么灭族，要么就失去自由。


第五百三十三章 反制措施

　　新的虚拟世界的规则依旧在制定，但三个潜入的神族却一直无法找到，他们就像藏进了大海的石子，无影无踪了。

　　这事成为了所有圣人心中的一朵乌云。

　　一番寻找无果后，众圣只能再次聚集在一起，商讨对策。

　　“没有找到老鼠，就无法开启新世界，这真是该死！”撒旦怒火冲天，却又无可奈何。

　　等到新世界一开启，这三个神族轮番出来破坏一番，或者他们根本不出现，悄悄地破坏虚拟世界核心，就能让世界崩溃于无形。

　　其他圣人也都是愁眉苦脸，想不出破解的办法。

　　孙然心中已经有了一个模糊的计策，他沉吟了许久，开口：“从神族记忆里，我们知道他们也在搞什么虚拟世界，也在加快培养成年个体。我的想法是，既然他们能朝我们派遣伏兵干扰计划，我们也可以进入他们的虚拟世界搞破坏，双方互相威慑。”

　　“道祖，这……”元始天尊犹豫开口，进入神族的虚拟世界，这和送死完全没有两样啊。

　　这个号称神族的外星人科技超越地球人至少一百多年，冒然进入他们的虚拟世界，面对的将是一千多个圣人级别高手的围捕……他们可就十个人，就算全去了又能怎么样？

　　“除此之外，还有别的办法吗？”孙然反问。

　　众圣都是摇头，除了这个办法，他们再怎么弄，也都是在这个被封闭的地球圈内折腾，对火星上的神族根本没有任何影响。

　　地球外的干扰力场，暂时屏蔽了神族人的入侵，但也将地球隔绝成了一个监狱。

　　孙然继续道：“我们曾经读取过两个神族人的记忆，对他们的情况已经不算陌生。只要能混入火星，隐藏起来并不是一件难事。”

　　问题的关键在于，该怎么混入火星。

　　“老师，你这个计划最危险的地方就是，我们必须高调地进入其中，让所谓神族人知道有人进入了他们的虚拟世界。从一开始，就要面对众多神族圣人的搜查。这……简直是不可能完成的任务。”女娲开口。

　　赵珊补充道：“还有第二点，我们必须拥有足够的威慑手段，否则就算进入他们的虚拟世界，他们也毫不忌惮，那就白搭。”

　　这些细节的问题，都必须一一考虑。

　　孙然沉吟道：“所以我们得虚张声势。”

　　“那这事，谁去呢？”太上老君问。不管怎么办，这个行动都无比地危险，简直就像是站在一挺待发的要塞炮口前面。换个说法就是找死，在场的圣人们，没人想担负这个可怕的任务。

　　“我！”孙然道。

　　“道祖？”

　　“老师？”

　　“孙然，你疯啦？”这是赵珊。

　　众圣无法理解这个人的想法，这种高度危险的活计。作为地球最强大的能量生命，也是地球的领袖，他不是应该让手下人去干的吗？

　　“呵呵，我这个人，最大的本事就是潜伏伪装。我去，存活率最高，成功率也最高。此时种族危难，光光这一点就已经足够成为我必须前去的理由了。”孙然笑道。

　　“老师，你去了，不一定能够回来啊。”女娲忧虑地道。

　　“此时地球危难，生死早已置之度外。”孙然慨然道，随后他又笑道：“能量生命，脱离了大自然生老病死的束缚，已经不朽了，拥有无限的未来时光。生命有伏有起，谁也说不清未来会发生什么事。或许，我能扭转乾坤呢？”

　　众圣沉默，许久，在场的每个人，包括哈迪斯，秩序之龙都化出了人形，他们围成半圈，站在孙然面前，齐齐躬身道：“老师，此行珍重！”

　　孙然点头，微微一笑：“此间就拜托你等了。”

　　计划已定，然后就是开始布置潜入的细节。

　　能量生命能够以光速思考，效率非常高，仅仅几分钟后，一个集合众人智慧的计策就出炉了。

　　他们将安排百艘小型战舰一齐冲出干扰力场，冲向火星，孙然搭载其中一艘战舰，在一片混乱中，混入火星网络。

　　在出发前，秩序之龙单独找到了孙然。

　　“你跟我说实话，为什么要这么做？”他问。

　　“我不是已经说了吗？为了人类的未来。”

　　“拉倒吧。你根本不是这么伟大的人！就算是为了你那一家什么长青道长的事，也不至于让你这么去冒险。你说，你是不是又有什么阴谋？你该不会是想把我们全卖给神族，换取你一个人活命吧？”秩序之龙追根究底，越说越离谱了。

　　孙然笑起来：“在你眼里，我就是这么卑鄙的人吗？”

　　秩序之龙摇头：“这事你应该干不出。”

　　“还是你最了解我了。”

　　“那当然，你就是我，我就是你。可是我现在就是闹不明白，你这么干，到底是在图什么？”

　　孙然叹道，说出了自己的真正想法：“按照能量生命的分级，我们都只算是蜗居者。蜗居在这个狭窄的虚拟网络里，几秒时间就能转个遍。这里，这整个地球虚拟网络，就是一座监狱。我不想永远如此，不想就这么烂在地球上……我要找到突破的路！至少……至少也要成为日行者。如此，我就能在星际间自由穿梭。这才是我向往的生活。”

　　的确啊，对普通人来说，地球是个大家园，但对能量生命来说，这地方还不如芝麻大。

　　生命层次不同了，境界提高了，一个小小星球已经入不了能量生命的眼了。

　　然后他转头看向秩序之龙：“而现在，正好冒出这么一个神族，他们比我们强，但又不算太强，他们似乎掌控着晋升的钥匙。我想，我潜入其中，就是想得到这把钥匙。至于拯救人类这事，顺手而为吧。”

　　“……”秩序之龙无语，然后开口骂道：“你就是一个不要命的疯子，不可理喻，无法理解，自以为是，你以为你是谁？！还偷钥匙，你这根本是去丢命！”

　　狂骂了一通后，他又犹豫地开口道：“要是……要是你以后真的一不小心实现了目标，千万别忘了地球上还有我这个兄弟呢，一定要回来拉我一把嘿。”

　　“好，借你吉言。真能成，绝不会忘了你。”孙然笑道。

　　这时候，战舰已经布置成功了，孙然也不耽搁，随机传送进入了其中一艘战舰的主控脑，然后又到了战舰的信号发射口待命。

　　等下战舰群冲锋的时候，只要他发现这艘战舰有被摧毁的危险，他就会立刻发射出去，转移到下一艘战舰之中。

　　彻底脱离身体之后的能量生命具备光速思维，就算是一束激光迎面射来，孙然也能提前感知到被激光束扰乱的A波力场，然后提前逃逸。（A波被设定为超光速，所以可以用来预知激光攻击）

　　“出发！”

　　顿时，一百艘小型战舰立刻开始加速，冲出了地球干扰力场，向火星冲过去。

　　这个情况立刻被神族发现了。

　　一号看着这小型战舰群，奇怪地问：“地球人在干什么？难道是疯了？”

　　“不像，我感觉这其中有阴谋！”二号皱眉。

　　“迁跃场通讯器有什么消息传回来吗？”三号打开通讯，询问战舰上的通讯员。

　　“一号潜入者有消息刚刚传回来。”通讯员回复，然后就将消息送传入了战舰主控脑，主控脑将这消息投射在了全息影像上。

　　“二号被杀了。是一个叫道祖的能量生命动的手，我们的计划已经被对方所知。”

　　消息看完，三号就笑道：“我知道了。看来这小型战舰应该是对方的反制手段，真是有趣。我倒是想知道地球人能够用什么办法威慑我们？”

　　一号脾气比较急，他立刻下令：“不管什么计划，战舰出击，去摧毁地球舰群！”


第五百三十四章 潜入（上）

　　火星外围轨道，在旗舰上发出命令后三秒内，战舰上的攻击炮口就全都转了过来。

　　外星的科技超越了地球一百多年，但这一百多年似乎没有让他们的科技出现本质的突破。

　　这所谓的神族战舰的攻击方式和地球战舰类似，都是激光炮，轨道炮之类的攻击，所不同的，只是攻击威力更大，更加精准，反应更加灵敏了。

　　“轨迹模拟完成，开始预测……”

　　“武器开始蓄能……”

　　“敌方已经进入射程，目标数目一百……目标开始做高速随机运动，轨迹预测失效，重新计算。”

　　旗舰上。

　　三个神族头领也都在观察着不断靠近的地球战舰。

　　三号开始习惯性的分析着：“这些都是轻型舰，速度也都非常快，转向极其灵活……唔～上面的武器好像都拆了，难怪会快成这样。那么，地球人送这么一些毫无反击之力的战舰过来……应该是想运什么东西过来吧。”

　　“莫非，他们也想学我们，也弄一些潜伏者进来？”二号开玩笑道。

　　面对地球人，无论是他们的科技还是种族进化水平都大占上风，所以都很是轻松。

　　三号一拍手，笑道：“估计被你给说对了，这个可能性非常的大，我们的潜伏者被拦截了一个，他们应该知道我们的计划。这应该是他们的反制措施。”

　　说到这里，三号叹气：“可惜时间太短，我们没能在火星上建立和地球类似的力场防御，网络也还没能彻底完善。因为这个破绽。说不定还真有可能被他突破进来。”

　　一号开口了，他一边指挥着战斗，一边无所谓地笑道：“地球人的能量生命数目统共也就那么十个，而且每一个都是最弱小的蜗居者，就算全部过来又如何呢？不过是自寻死路而已。”

　　三人说话间，宇宙中的交火依旧在继续。

　　地球战舰群速度虽快，但无奈科技落后，随着时间推移，一艘接着一艘的战舰被击中，在空中爆成了一团一团的火光，战舰的数目变得越来越少，九十艘，八十艘，七十艘……

　　但一光分的距离，对一艘最大限度提速的轻型战舰来说，实在是有些近。

　　大约只过了二十多分钟，当广袤的星空中还存留着四十多艘战舰的时候，它们冲到了火星附近，并开始义无反顾第朝神族战舰撞过去。

　　每一艘战舰的速度都在低级光速水平，而且完全没减速，战舰的重量也都在十吨以上。战舰的身体如果被十吨的物质以如此高速撞击，那受到的伤害效果绝不亚于挨了一发重型要塞炮。

　　一号沉着指挥：“全功率力场防御，开启战舰网络自检系统，提高到三级……哦，不用，提高到二级警戒程度，将一切外入数据列为一级危险源，予以清除！”

　　三级是最高等级，提升之后，想要重新解锁到正常水准飞船麻烦，为了这么几个入侵者就这么干，有些杀鸡用牛刀的味道。

　　随着一号的命令，每艘神族战舰身上，原本只是薄薄一层的淡光立刻开始扩散，成了一片厚厚的雾气，雾气中有类似极光一样的幻光在摇曳生辉。

　　力场开启不久，最前方的一艘地球战舰就一头撞入了这层幻光之中。

　　立刻，原本平静柔和的幻光受到巨大能量的刺激，立刻闪现出耀眼的光芒，在地球战舰的周围，更是缭绕着一圈一圈地网状闪电，力场不断地消减战舰动能的同时，也在毁灭战舰躯壳。

　　地球战舰的速度飞快降低，减速，等到了战舰表面的时候，速度已经变得极小，不足百米每秒。

　　“砰”几声闷响，战舰破损的尖端撞在了神族战舰外壳上，发出沉闷的响声，但却只能将神族战舰的外壳撞地轻轻一凹，根本无法突破。

　　看到这里，旗舰里的三个头领心中都一松，情况还不错，这种程度的接触，就算有能量生命潜伏在地球战舰里，他也没时间，也没路径逃入战舰网络之中。

　　但！

　　就在这时，又有一艘战舰撞中了神族战舰，这艘战舰的尖端相对完好，就在它撞中战舰身躯的时候，整个尖端亮光一闪，猛然爆炸。

　　“不好，是聚变核弹！”一号大惊。

　　但已经晚了，近距离，无防护地在战舰周围引爆了一个核弹，立刻将战舰外壳炸出了一个洞口，核弹爆炸的能量从洞口冲入了战舰内部，在内部造成了巨大的破坏。

　　好在，战舰有自动应急措施，并没有因此坠毁，但损伤依然极大，只见整艘战舰外层的防御力场闪烁了几下，就消失不见，几乎是紧跟着，旗舰中就响起了尖利的警报声：“警报，警报，有异常数据侵入！”

　　三号哈哈一笑：“原来是这么一个计划。你们两个看我的，我这就去把他揪出来。”

　　他坐了下来，然后身上浮现出一个淡淡的光影，光影在空气中前行了几步，没入了战舰的虚拟网络之中。

　　……

　　孙然成功进入神族战舰网络，但刚一进入，在他眼中，就看到有面容冷漠的神族虚拟士兵冲了过来，数目有六个，正好有一队。

　　“你是谁？报上代号！”虚拟士兵们全副警惕地看着孙然，只要他有任何异动，就会全力攻击。

　　“atom3352……89。”孙然立刻报上一组代号，这个号码是孙然从神族士兵记忆中得到的规律，然后自己伪造出来的一个代号。

　　“……代号重复，请出示二级验证代码！”虚拟士兵立刻吼道。

　　……二级代码，孙然知道这玩意，但这东西的具体操作方式似乎是机密，即使是被他俘虏的两个神族也不知道这东西的规律。

　　怎么办呢？

　　于是，孙然顿了一下，然后开始报告：“我的二级代码是ajdauhd”（乱编……）

　　虚拟士兵接到代码，就如之前一般开始查询，因此，这些虚拟士兵们出现了一瞬的滞缓。

　　就趁着这一下，早就准备好的孙然意念剧闪，发动全力，一瞬间，他身前就出现了一个大大的虚拟子弹，子弹又迅速一分，分开成六份。

　　因为网络环境不同，这些子弹都被孙然给微调过，但作用机理是一样的。

　　“砰～”一声，六个光点出现，呈环形发射出去，拉出六条光线。

　　“乓～”犹如击碎玻璃一般清脆利落的声音，六个虚拟士兵的身体就全部破碎。

　　孙然立刻冲上，吸取其中一个虚拟士兵的信息，随后身形一转，身体外就多了一个壳，这个壳和死去虚拟士兵拥有一模一样的形象，包括一模一样的识别代号。

　　伪装一完成，孙然立刻将身体状态改为血红色，同时发出警报声：“入侵，入侵，有异常数据入侵！”

　　这个消息传播出去，几分钟后，就有大量的虚拟士兵赶了过来，将这附近围绕地水泄不通。

　　每一个虚拟士兵靠近这里，看到孙然血红色的外表，这代表着“危机状况”，立刻也受到感染，也将自己转为了相同的警戒状态。

　　很快，这地方就变成血红一片，各个虚拟士兵在一片忙乱搜寻着。

　　在这片混乱中，又有一道极不亮眼的光芒出现，这光芒如烛火，只持续了一会儿就消失，一切就都恢复了正常，没有引起虚拟士兵的注意。

　　神族的虚拟网络效率还是很高的，混乱只持续了一会儿，各个虚拟士兵重新恢复了秩序，同时堵住了各个通道缺口，将这片网络区域围绕地水泄不通。

　　在这片区域的最中间，一个血红的身影孤零零地站立着，他就是刚才被偷袭的六人小分队中剩下的唯一一员。

　　作为特殊分子，他本能第被孤立出来，在他身上还被其他虚拟士兵打上了一个白色的标签，这标签表明，这个虚拟士兵正于“非正常状态”。

　　其他的虚拟士兵，则依旧是六人一组，缓慢地在周边游弋警戒着，一切都安静下来，显得十分正常。

　　忽然，这个虚拟空间猛然肃静下来，所有的虚拟士兵都停止了动作，看向其中一个方向。

　　在幽暗的虚拟空间中，有丝丝缕缕的光芒从这个方向传过来，就像一颗太阳一样，慢慢地将这片空间照亮，一切幽暗都被驱除了个干净。

　　眨眼之后，就有一个神族出现。

　　光就是从他身上发出来的，这让他整个身躯看起来就如琉璃一般，这是因为这具躯体聚集的能量远远超过在场所有的虚拟士兵。

　　和他相比，在场的所有虚拟士兵立刻相形见绌。这场景，就像是神明降临凡间，所有凡人俯首膜拜一般。

　　这个发光的虚拟人，就是神族的三号，他的神魂能在稳定现实环境中存在，他就是神族中最强大的能量生命之一，夜行者。

　　到了这里，他的目光扫视向所有虚拟士兵，最后，定在了最中间被孤立的身影之上。

　　“最初的警报，就是你发出来的？”他发出讯息，讯息向四面八方传递开，每一个虚拟士兵都接收到了。

　　“是他。”周围的所有虚拟士兵都证实了这一点。

　　“是我。”虚拟士兵自己也承认。

　　三号不再出声，目光在此处逡巡往来，最后又回到了孤立的虚拟士兵身上，开始仔细审视他身体的数据结构。


第五百三十五章 潜入（中）

　　战舰虚拟网络空间。

　　三号静静观察着呆立在眼前的虚拟士兵，一点一点地分析它的数据状态，非常地耐心。

　　周围的虚拟士兵都是静默不动，看着这一切。

　　过了大约一分多钟，三号依旧在静默分析着，但周围的虚拟士兵却不知道为什么，开始出现了骚动。

　　“嗯～”三号皱眉，看向了周围的虚拟士兵，发出讯息：“谁允许你们动的？”

　　在神族战舰网络中，三个神族夜行者头领拥有最高的权限，默认情况下，只要夜行者到场，虚拟士兵就会保持静默，除非是收到了命令。

　　现在没有命令，这周围上千个虚拟士兵却出现了骚乱……这就是问题。

　　随着三号发出的讯息传开，虚拟士兵顿时如中了定身法，再一次静默了下来。

　　三号站起身，放开了眼前这个虚拟士兵。他已经检查出来了，这东西身上的数据结构很正常，但其中有一处被修改的痕迹。

　　被修改的是他的识别码，修改的手法很高明，几乎没有痕迹，但瞒不过夜行者的眼睛。

　　事实说明，这个虚拟士兵已经被掉包了，而真正的侵入者，极有可能就隐藏这些虚拟士兵之中。

　　而现在，这些虚拟士兵自主发生骚动，就更说明了这一点！

　　夜行者站起身，目光环视着所有虚拟士兵，沉声道：“你们一个个，把自己的识别码标记出来，然后站成一排……该死，给我回来！”

　　他的话没说完，近千个虚拟士兵竟然不受控制地哗然一片，开始四处乱逃乱窜，毫无规律地朝各个数据通道逃窜而去。

　　虚拟士兵都是一群数据，他们的速度何等之快，而且这动乱发生地毫无征兆，突然就爆发了，三号根本来不及做出有效反应。

　　“该死！”三号看着虚拟士兵纷纷消失，知道自己被耍了。

　　他立刻联系战舰主控脑：“主脑，锁定之前所有到场虚拟士兵的未知，予以全数消灭。”

　　“命令收到，命令权限检测，为S级……虚拟士兵数据信息的权限为最高的SSS级，命令判定为无效。”

　　“……”三号吃一惊，立刻到达主控脑的位置，准备从管理员后台入口进入主控脑系统查看问题。

　　但这一进，他就发现这后台入口竟然被人给堵住了，于是立刻开始破解，但他发现对方用的却是极其精巧的循环锁，短时间内根本无法破解。

　　现在的情况是，夜行者的力量可以让三号轻易毁灭了这台主控脑，但想要查看里面的虚拟士兵数据……那对不起，请先成为系统管理员。

　　时间迅速流逝，三号知道时间过去越久，对方就能藏得越深，他没空在这里解这个破逻辑锁，一发现这情况，立刻从这艘战舰的虚拟网络内抽身而退，回到了旗舰当中。

　　到了这里，他没有返回身体，一到主舰的虚拟网路，立刻联系战舰上的主控脑：“我需要一份在Z125战舰服役的虚拟士兵的备份资料。”

　　Z125就是之前被突破战舰的编号。

　　主战舰的主控脑依旧是正常的，这里有一号和二号坐镇，凭借对方一个蜗居者的本事，肯定不敢来捣乱。

　　三号很快得到了资料，然后对主控脑发布命令：“接管Z125战舰的操控权限，锁闭飞船上所有的数据通道！”

　　“命令收到。”

　　不到一秒后，三号面前就浮现出了Z125的全息影像，这表明主控脑已经获得了这艘战舰的完全权限，并已经关闭了这艘战舰的数据接口。

　　“查询每个数据端口的数据进出记录。”三号立刻下命。

　　不一会儿，记录出来了，其中显示，在过去的两秒时间内，有一百多条数据流出记录。

　　这些数据的最终流向了几乎整个神族舰队，一百艘战舰中，每艘战舰都收到了数据。

　　“该死！”三号怒骂一声，他又晚了一步。

　　这个对手的手脚出乎寻常地快速，现在，对方已经制造出了一道笼罩整个舰队的迷雾，想要将这只老鼠造出来，就得排查所有战舰中的每一个虚拟士兵……不，光是虚拟士兵已经不够了，应该是每一份数据。

　　这就不是一件短时间内能完成的工作了。

　　三号颓然放弃，他从虚拟网络中浮现出来，回到空气中，然后又走入了自己的身体。

　　“怎么样？”二号问道。

　　三号先将自己得到的资料映射到了全息光屏上，然后道：“这是一个难缠的对手，或许力量不强，但他精通藏匿的技巧。”

　　一号看完资料，呵呵一笑：“三号，很少见到你出现这样的失误。这次你太大意了。”

　　三号点头：“我低估了地球人的头脑。他们捕获了我们的潜入者，肯定已经读取了其中的信息，然后为这次反潜行动做出了大量准备行动，所以此次，他步步走在了我的前头。”

　　“我们的网络里藏了这么一个头脑优秀的蜗居者，这可真是一件让人头疼的事。”二号叹气。

　　“我会把他找出来。这只是一个时间问题。”三号保证。

　　一号点头，对今天这事，他依旧没怎么重视，这只是一个蜗居者，就算有些头脑，成功潜入到了他们的网络内部，但他依旧也只是一个蜗居者，只能隐藏在黑暗中，如果刚出现，他挥手就可以捏死他。

　　这么一个只能隐藏在黑暗中的老鼠，就算能造成一些破坏，那也影响不了大局。

　　况且，既然神族的智囊三号已经认识到了事情的重要性，他自然会全力以赴，相信这只老鼠很快就会被捉住的。

　　一号看了看由主舰飞船主控脑控制的虚拟世界，笑道：“好了，我们的星空世界已经成熟了，可以投放试练幼体了。”

　　这个虚拟世界由三号制造，本该由三号掌控，但现在他肩负寻找人类入侵者的事，所以负责人改为二号。

　　二号迅速操纵着是虚拟世界，一组一组地数据接口打开，同时密切监控着游戏数据，口中报告：“端口打开完毕，游戏世界：《星空之下》，可以接受幼体意识。”

　　“上传！”一号命令。

　　顿时，位于火星某个大型生态圈中的神族基地中，闪过一道光芒，这光连接入了火星外太空的旗舰主控脑中，近十万个神族幼体就已经进入了游戏。

　　“世界很大，十万人实在太少了，让那些被囚禁的地球人也进入游戏，让他们扮演普通玩家。”一号道。

　　这些存活的地球人大约有十亿多，是神族人专门养着用来消耗用的，此时虚拟游戏开张，这些地球人正好能用来扮演被命运蹂躏的玩家。

　　二号点头：“我会尽快将虚拟头盔发放给每一个地球人。我觉得，相比他们悲惨的火星生活，他们肯定会乐于参与游戏。”

　　这段时间里，三号也没有闲着，他依旧一直在搜寻地球潜入者的踪迹。

　　大约半小时后，他宣布了新的结果：“我现在确定，他并不在我们的战舰网络里。”

　　“那他可能在哪？”二号皱眉，他觉得问题似乎变得严重起来了。

　　“你确定？”这一回，就连一直淡定自若的一号也感到棘手起来，这么一会儿，对方竟然藏的这么深，这本事不小哇。

　　“这半个小时，我搜寻了所有战舰的所有数据，我确定这一点。”三号重申。

　　“我们现在的虚拟网络并不复杂，除了战舰网络，那就还剩下眼前的这个虚拟世界。我敢肯定，这家伙就藏在这个游戏里。”三号斩钉截铁地道。

　　这个时候，神族幼体都已经进入了虚拟世界，火星上的人类囚犯也进了一部分，同时虚拟世界里有大量提高游戏难度的NPC，这么一个庞大的世界，里面数据浩如星海，想要进入其中寻找一个刻意隐藏的数据体，一个字，难！

　　三号捂着脑袋：“我现在开始讨厌这个虚拟游戏了。”

　　“不能因为一只小小的老鼠就因噎废食。游戏不能停，但一定要把他找出来！”一号发出命令，到了现在，他依旧没能彻底重视这个潜入者的力量。

　　这是夜行者，对低一级的蜗居者天然的鄙视和不屑。因为有他在，对方注定只能藏在黑暗里。

　　他始终认为，一个藏头露尾的黑暗行者不可能破坏他的计划，最多只是稍稍影响。


第五百三十六章 潜入（下）

　　火星，生态圈，神族的囚笼。

　　虽说是囚笼，但对火星人来说，似乎和过往没有多少区别，依旧每天在赶远路领取食物和在房间中发呆来的度过。

　　他们的生活，本就是一潭死水，未来没有希望，所以被谁统治都一样。对他们来说，甚至于生和死都没有多大的区别。

　　但这一切，在外星种族降临后却在悄悄发生着改变。

　　一处狭窄地社区广场上，一大群人靠着满是涂鸦的墙壁，正在热切讨论着。

　　“嘿，那群怪人说会给我们分发虚拟头盔？”一个中年大妈说话。

　　“那必须。你没看见A区的人都已经发到了吗？啧啧，那玩意好玩啊，听说通过它能去天堂，就跟地球一样！”说话的是一个年轻人。

　　“不知道那个怪人说话算不算数，他说每个人都有的。”

　　“应该会算数吧？我们这种人，有什么好让他骗的？”

　　……

　　人们在热烈讨论着，一直到了休息时间，智能警察开始催促，才意犹未尽地各回各家睡觉。

　　其中一个近三十岁的青年也是如此，这人容貌很平凡，扔进人群，就到处是他的“分身”，身上穿着一件破体恤，脚下踩着拖鞋，走路懒洋洋地，“踢踢踏踏”地朝一旁的方格子住所走去。

　　走了一会儿，身边的同路人变得越来越少，最后只剩下几个邻居。

　　“洛伦茨，你说这消息是真的吗？”隔壁一个中年大叔开口问，他似乎对这年轻人的看法很信服。至于洛伦茨，则是年轻人的名字。

　　“汤姆，是真的，我从虚拟网络上看到，已经有将近一半人得到了虚拟头盔，他们都进了虚拟世界，听说里面的风景美不胜收，比地球还要漂亮呢。”洛伦茨说道。

　　“呵呵，就属你小子知道的最多，好运的小子。”中年大叔笑道。这个洛伦茨自己有一个虚拟头盔。头盔的来历很玄乎，最初，它一年前火星政府搞活动送的福利，据说这批头盔是由路德重工免费赠送。火星上，大致五十个人中就有一个人获得，整个火星的话，也有了一亿多虚拟用户。

　　但前段时间神族降临，所有戴头盔链接虚拟网络的家伙都完蛋了，这个洛伦茨就好运得了一个“遗产”。

　　从那以后，这小子日子就过的有滋有味，羡煞旁人啊。

　　“哈哈。以前是好运，现在也就一般般了。那群怪人啊，就是外星人，他们已经把地球网络给关喽，所以我有头盔也没多大用处啊，唉。”洛伦茨叹口气，打开自家房门，对邻居们挥了挥手：“好啦，各位，明天见。”

　　一夜无话。

　　第二天一早，房门“梆梆梆”被敲响，隔壁的汤姆大叔大喊：“洛伦茨，快起床，快起床，你说的外星人，他们真发头盔啦！”

　　声音落下不久，门就被打开，年青人出门，兴致勃勃地道：“走，走，走，我们去领新头盔。我对虚拟世界早就充满了期待啦。”

　　神族人果然说话算话，所有去领头盔的人都没有白跑。很快，几人就兴高采烈地抱着一个崭新崭新地，科技感十足的虚拟头盔跑了回来。

　　“我这辈子总算没有白活啊！”老汤姆轻轻拍着怀里的头盔，然后又轻轻抚摸，动作就像摸着情人的肌肤一眼的温柔。

　　洛伦茨嘿嘿一笑：“大叔，悠着一点，小心身体，时间到了，就退出来一次吃些东西，动一动，活活血，不然身体会垮掉的。”

　　“知道知道。这里面的门道，我清楚着呢，哈哈。”老汤姆抱着头盔进了房门，然后锁门，沉浸进了虚拟世界。

　　洛伦茨笑了笑，也进了自己的房间，熟练地戴上头盔，眼前一黑，然后就出现了一幅浩瀚的星空。

　　这是神族人看到的宇宙，比地球航天局CSA看到的宇宙要宏大、清晰、美丽许多，在这星空中，弹出一个登陆界面。

　　按照神族人的说明，洛伦茨输入了自己在火星的编号。瞬间，登录界面就出现变化，成了一个朦胧的光团，光团中有一个淡淡的人影，有声音传出来：“火星人，洛伦茨，编号20098SA，男，29岁，开始检测身体条件……”

　　然后就有一道光笼罩了过来。

　　身体强度：90。

　　健康程度：98。

　　视力：1.8。

　　体能：135。

　　……

　　一排排数据如洪水一般闪过眼帘，这让洛伦茨感到有些头晕，这情况持续了三分多钟，然后眼前出现了结论。

　　“洛伦茨，身体偏向敏捷，综合素质得分92，优秀，您将重生为星空大陆的强力种族：闪击幽灵。”

　　随着结论得出，洛伦茨就看到眼前的星空中浮现出一个清晰至极的光影，是所谓的闪击幽灵的影像。

　　这个影像有一米七，人形，眼睛闪烁着有蓝色的光，头发根根如刺，脸上长着外骨骼，身上各处关节同样有外骨骼保护，小臂外围，还长了一圈天然的骨刃，刃上闪烁着冷冷的幽光。它身上裸露的肌肉无比强壮，却不臃肿累赘，皮肤光滑、细腻，闪耀着蓝色的，有如金属一般的光泽。

　　总之，只要看一眼，给人的直观感受就是，这是一个冷酷、无情、可怕无比的暗夜杀手。

　　有声音传来：“闪击幽灵，黑地兰星的原始种族，号称伽马旋臂之上的最强刺客种族。洛伦茨，进入游戏世界之后，你的现实记忆将被屏蔽。你的任务，就是在危险的星空大陆生存，成长，变得强大，然后尽你的全力猎杀其中的神族成员！这个任务，将称为你的灵魂印记。”

　　话音落下，洛伦茨就感觉自己眼前的光芒猛一闪，然后就是一暗，再次睁开眼睛的时候，他就自己出现在了一个茂盛地，长满不知名植物的世界里，低头再看自己的身体，就是传说中的闪击幽灵的模样。

　　洛伦茨眼中闪过迷茫之色，脑子一片空白，呆呆地站着，不知道该干什么，就这么持续了一分多钟，脑海里忽然跳出一个信念：“活下去，强大起来，去猎杀神族！”

　　这个念头一出，立刻就如信仰一般根植进了他的信念，他立刻本能地伏低身体，钻入了一颗类似芭蕉树树丛之中躲了起来。

　　……

　　神族旗舰上。

　　三号分配到了一半主控脑的计算资源，正全力扫描着虚拟世界《星空之下》的数据情况。

　　到现在为止，十万个神族幼体的具体情况早已经扫描完毕，一切正常。十亿新进入游戏的地球人也被他细细地扫描了一遍，同样是一切都是正常的情况。

　　之前闯进来的地球潜入者，就像蒸发了一样，找不到任何痕迹。

　　这种扑朔迷离的境况让三号感到有些挫败，他凝眉思索着：“这家伙，到底藏在哪呢？难道是虚拟世界里的NPC身上？”

　　这么一想，三号便稍稍放松了对玩家的监控，将计算资源转向了游戏世界中数以百亿计算的非智能NPC身上。

　　“怎么样，三号，有结果没？”一号走过来询问。

　　三号摇头：“我现在已经可以确定，我们的神族玩家和地球人玩家都是正常的，侵入者并没有混入其中。”

　　“那这就够了。既然他喜欢呆在阴暗里，就让他呆着吧。我们继续干我们的事，谅他也不敢捣乱。”一号道。

　　三号点头，虽如此，但他心底还是有隐隐的不安。有超出他掌控的情况出现，这种感觉让他很不舒服。

　　他晃了晃脑袋，开始集中精力搜索游戏世界中的每一个NPC，他非常认真仔细，甚至连大树等植物道具也不放过。

　　总而言之，这是一个庞大的工程。


第五百三十七章 本体回归

　　幽暗的森林。

　　一头毛茸茸的兔子正在林地中小心翼翼地蹦跳着，脑袋左右转动，一双乌溜溜的眼睛环视观察周围，耳朵不时闪动，细听四周动静，时不时地，它会停下来，从地上刨出一些根茎啃食。

　　一切都很平静。

　　就在这兔子经过一张大大的落叶时，这前一刻还只是一张枯叶的巨大树叶突然动了起来，犹如一个包裹一眼，将灰兔子包在其中。

　　“嗤”一声轻响，是某种气囊破裂的声音，然后就有丝丝缕缕的粉红色烟雾从包裹中渗透而出，其中激烈挣扎的兔子动作立刻就软了下来，又无力挣动几下，就一动不动了。

　　这是丛林中的落叶兰，肉食植物，生长在密林兽道上，极擅长伪装，同时能分泌嫩枝香味，吸引食草的小型动物。

　　就在落叶兰准备饱食一顿的时候，却是螳螂捕蝉，黄雀在后，一个人影从一旁的星叶灌木中冲了出来，一手用树叶紧紧捂着鼻子和眼睛，一手拿着一根木棍，狠狠抽打着树叶包。

　　一受到攻击，落叶兰立刻又“噗噗噗”地喷出一股股棕灰色烟雾，味道极其地刺鼻，就算捂着鼻子，这人也忍不住低低打了几个喷嚏。

　　但落叶兰也被这人几下重击，打得够呛，叶子残破，一只昏迷的兔子滚落在旁。

　　这人冲上，手中木棍一扔，手一抄，提了兔子的耳朵，飞快地跑了个没影。

　　这就是进入游戏的洛伦茨，已经在这游戏里混了一年多，对这丛林的危险和残酷有了深刻的认识，抢了兔子后，他在林中七拐八拐，跑了四五里路，到了一棵树根长满刺藤的大树下。

　　到了这里，他停住，用绳子将兔子绑在腰间，然后看准位置，前冲几步，使劲一跃，跳起近两米高，到了树干上，然后几下爬上了茂密的树冠之中。

　　直到此时，洛伦茨才松了一口气，拿过兔子，手臂上的骨刃熟练一擦，就在兔子身上割开一个口子，然后几下撕扯，就将兔子皮剥了，内脏也淘了，却没有乱扔，而是采了大树的大叶片仔细地包好，然后扔进了大树树干上的一个树洞里。

　　做完了，他就这么全神警惕地蹲在树上，一边东张西望地戒备，一边迅速地啃噬着生兔肉。

　　用火烤熟这种事，在这片丛林中是不可能发生的事情，没那个闲情，更没那个命去这么干。

　　他的食量很大，一只三公斤地肥兔子，几下吃了个干净，只剩下几根啃不断地大腿骨，也用树叶包好，藏进了树洞。

　　摸了摸鼓鼓地肚皮，洛伦茨这才有这个闲暇轻轻叹了口气：“今天饱餐了这么一顿，又能顶一个星期了。”

　　丛林里可没有正常的一日三餐的生活规律，在这里，能会找到吃的就得拼命吃，尽量储存能量，以应对未来发生的任何变数。

　　休息了一会儿，等到肚子不影响行动的时候，他轻轻从树上跳了下来，一路小心翼翼地走着。

　　不一会儿，他来到了一处非常隐蔽的岩洞口外，到了这里，他蹲着身体左右看了看，又侧耳倾听，又仔细嗅着空气中的气味，确定一切正常后，便扒开岩洞的障碍，爬了进去。

　　到了里面后，又轻轻将洞口恢复了原状，这才继续往里爬，大约四五米后，这里出现了一个两米高，三四平米的小空间。

　　这里几乎没有任何光线，幽暗的环境中，洛伦茨的眼睛散发出了淡淡地蓝色微光，这赋予了黑暗视觉，能够看清黑暗中的一切。

　　这小空间里摆设很简单，地上铺着一层干草，旁边则放着一小堆用来应急的干果粮，然后就再无其他了。

　　到了这里，洛伦茨躺上干草堆，闭上眼睛，开始睡觉。

　　只一会儿，他就熟睡，意识陷入了一片黑暗之中。如同以往一样，在这片黑暗中，出现了一个恒定地，始终散发着柔光的光团。

　　在这里，洛伦茨看不到自己。

　　一开始出现这种情况的时候，他有些慌张，但久了也就适应了，并开始尝试着靠近这个光团。

　　不知道为什么，他觉得这个光团散发着一种让他熟悉至极的气息，感觉就像是自己的亲人一眼，本能地想去靠近和了解他。

　　今天也是如此，他不断地靠近，在他眼中，这光团也变得越来越大，最后就遍布了整个视野。

　　“这到底是什么呢？”他心中有这个疑问，但却没人给他解答，一次一次地尝试之后，他心中对真相的渴望也越来越强烈。

　　今天，他决定一定要接触到这个光团，了解他的真面目。

　　于是，他依旧没停下来，尽可能地靠近，靠近，慢慢地，光团不仅充满了他的视野，就连前后左右也变得白茫茫一片。

　　他知道，这一回，他应该是进入光团内部了，他依旧没有停下来，继续前进，也不知道过了多久，他的前路被一个东西给挡住了。

　　这东西散发着耀眼的光辉，触感似乎是柔韧地。

　　“这又是什么？”好奇心冒出来，随着这心理出现的，还有一种极度地熟悉感，似乎这东西原本就属于他。

　　一个冲动从心底出现，让他狠狠朝这个柔韧地核心撞过去。

　　“噗”似乎有什么东西被撞破了，然后，就有海量地信息如海啸一般冲入了他的脑海。

　　从外面看，这个闪击幽灵却没有多少异常出现，除了呼吸稍稍急促一些外，他依然在沉睡着。

　　这整个山洞，也都是一切正常。

　　时间一分一秒地过去，大约过了三个多小时，闪击幽灵的眼睛睁开了，其中依旧散发着淡淡地银色辉光，和之前没有任何变化。

　　这幽灵站起来，看了看自己的身体，然后拿过一旁的干果，剥开，慢条斯理地吃了起来。

　　吃完了，他便站起来，开始在狭窄地洞口中习练着武技。

　　这武技是神族传给每一个地球人玩家的，极其高明，同时还加上一种称为“星力”的特殊力量，目的是让地球人能够跟着神族玩家的脚步强大起来，至少在武技上，能够成为试练神族战士的试金石。

　　目前，这个星空大陆一切都还是初始，所有种族都处于起步阶段。在这里，最强大的是各种NPC，其次是地球玩家，第三个才是神族玩家。

　　神族人的想法就是通过艰苦卓绝地环境来到达锻炼精神意志的想法。这取的思想就如孟子所说：“天将降大任于斯人，必将苦其心志，劳其筋骨”。

　　总之，目前的情况，神族玩家是最苦逼的存在，也不知道这群人目前在哪里受苦受难。

　　习练了一会儿武技后，闪击幽灵周身的星力就被调动起来，显现在了身体表面，泛出了淡淡的微光。

　　这微光中还有许多稍亮地节点存在，一个个整齐有序地排列着，看着就像是天空中的星辰一般。

　　“星力，星力，吸取环境能量为己所用，运转方式如此奇特，闻所未闻，实在是妙啊。”闪击幽灵心中忍不住感叹起来。

　　这武技是神族的锻炼法门，虽然是阉割版本，但管中窥豹，依旧能隐隐感觉到这武技的高妙。

　　“这套武技得来的星力似乎有壮大精神的妙用，虽然效果非常微弱，但的确是有……这其中的转换法门……妙极！这给我打开了一扇提高精神的法门。这一趟果然来的值了！”闪击幽灵……不，他现在就是苦心孤诣地潜伏过来的孙然心中流过了狂喜。

　　神族人太过自大，将自己的修炼法门稍稍改了一改，就扔给地球人使用。对一般地球人来说，这自然无关紧要，但对孙然来说，这就是无价之宝！

　　在山洞里，他一遍一遍地习练武技，同时开始全力钻研这星力武技的精神提升法门。

　　大约过了一个多小时后，孙然就感觉自己的肚子再次变得空落落地，刚才吃下的兔子已经消化一空。相对应地，他的身体变得更加强壮，体内的星力也有了一些提升。

　　“十亿的人类玩家，其中总会出现英杰，这些人在修炼星力武技的时候肯定会走得很快，也会引起神族人的关注，不知道神族会如何处置这些天才。”

　　潜伏最大的技巧，就是要让自己泯然众人，孙然深刻明白这一点，但泯然众人也有其缺点，那就是遇到的机会会变少。

　　综合起来，孙然就决定，除非情非得已，他绝不会踏出第一步，而是始终跟在最优秀的地球人身后，踏出第二步。

　　做好打算，又在岩洞里休息了几小时，孙然出岩洞继续去寻觅食物。

　　之前的洛伦茨是他的残魂伪装的，他在这一片丛林呆了一年多，对这一片区域已经十分熟悉，现在封印解除，孙然本体回归，自然更是轻车熟路。

　　沿着熟悉道路，孙然一路走，最后到了一片低洼地湿地，这里长满了圆叶葛，这种植物有发达的，饱含淀粉的块茎，虽然不美味，但充饥是足够了。

　　这一年多，它是孙然的主要食物来源，兔子什么的肉食，那要运气才能碰得到。

　　到了低头，随意拔出一根葛根，然后找了个地方隐藏起来，然后就开始静静嚼了起来。

　　正吃着，孙然耳朵忽然一动，立刻停止动作，静了下来，等了一会儿，有一阵风刮来，带来了一些陌生的气味。

　　“有外来者！”孙然脑子闪过这个念头，然后伏低身体，静悄悄等待着。


第五百三十八章 无底线地精神训练

　　丛林。

　　外来者并没有让孙然等待多久，过了大约十几分钟，一个人影出现在这片圆叶葛地旁边。

　　他小心翼翼地望着周围，手上拿着一把似乎用野兽肩胛骨做成的骨铲，正在奋力挖掘着葛根。

　　这人的五官和地球人有明显地区别，是神族，准确地说，是一个强壮的男性神族。

　　孙然继续观察，很快他就发现来的不止一个，还有另一个藏在附近一棵大树后面，从隐隐露出的武器一角来看，这个神族手上拿着的应该是一把简易制造的木弓，他负责警戒周围的情况。

　　神族，一来还是两个。而神族人给每一个地球玩家灌输地信念就是击杀任何神族，所以孙然必须得动手。

　　他就像一只发现猎物的野兽一样，伏低身体，眼睛紧紧盯着离他最近的男性神族，计算着进攻路径。

　　对方离他大概有五米多远，中间除了一堆圆叶葛外，没有任何其他障碍物存在。

　　这点距离，孙然可以在一个爆发式地冲刺，半秒时间内就能越过，如果只有这一个神族，那他可以轻而易举地击杀，但不远处还埋伏着另一个，在击杀就近一个之后，就必须考虑另一人的反击了。

　　必须寻找最佳的攻击机会！

　　孙然耐心地潜伏，放缓自己的呼吸，全身肌肉则轻轻震抖着，开始热身，积蓄爆发需要的能量。

　　暗中的交锋，已经悄然开始，这情况立刻就被神族的游戏主控脑给捕捉，然后开始重点标记。

　　惹起主控脑注意的，不是孙然这个普通的地球玩家，而是神族。

　　现在的神族人口统共就十万人，每一个都非常珍贵，所以每一个都是重点培养，现在有这么一场针对神族的刺杀出现，自然会引起关注。

　　神族同样成立了游戏管理部门，游戏管理员就是那些已经成长能量生命的成年个体。

　　主控脑的重点标记这片区域之后，立刻就有一个管理员接手掌控这个地方的情况。

　　他看着屏幕，开始飞速操作。

　　“冲突对手：闪击幽灵。

　　战力排名：10086位。评价为：强力不可抗拒。

　　结局分析：全部逃脱1%。两死90%。一死一逃：9%。

　　结论，过早遭遇强力对手，建议回避。”

　　这是智脑得出的结论，很明显，这个管理员并不这么想，他轻声笑了笑：“真正的战斗可没有选择对手的权利，只能是全力以赴。两个小家伙，好好应付这个闪击幽灵吧。放心，我不会让你们轻易地死去的。”

　　折磨其肉体，锤炼其精神，这是神族锻炼手下的核心宗旨，反正是虚拟世界，死了就再来一次嘛。

　　丛林。

　　忽然有一只体形中等的朱嘴雀从树上飞出来，扑闪着翅膀，发出哗啦哗啦地响声。

　　两个神族人都是一惊，注意力不由自主地被这只鸟儿给吸引，目光也忍不住望过去。

　　就是现在！

　　孙然全身肌肉一炸，星力急速流转，身体表面立刻染上了一层淡蓝色光晕，尤其是周身外骨骼尖端，亮线极其明显，就如寒星一眼，发出耀眼的冷光。

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　孙然一瞬间就用出全力，整个人就化作一道蓝影，闪电般从隐蔽地草丛中射出，小臂外缘地骨刃在紧绷肌肉的刺激下，弹出，绷紧，刀刃上一线蓝色冷光，飞速朝神族切过去。

　　这一击，如天上霹雳，携带着万钧雷霆之势，狠狠朝眼前的男性神族碾压而去。

　　这个神族根本做不出反映，只是本能地张开嘴，呆呆地望着对手，就像待宰的羔羊。

　　游戏管理员一看这情况，立刻干涉：“可不能真让你把人杀了，这么简单地就失败，根本没法磨练精神啊。”

　　于是，在丛林中，孙然前冲路上的圆叶葛丛中，一只刺囊虫从土里出来。

　　刺囊虫，满身尖刺，关键是这东西身上还有个毒囊给尖刺上毒，只要被他的刺刺中，虽然不致命，但其痛难忍，所以刺囊虫是林中一霸，谁见了都会绕着走。

　　刺囊虫出现在前进路径之上，孙然自然就发现了，他心里和明镜似地，知道这是游戏管理员出的招，对方不想这两神族被毫无意义地击杀。

　　神族可以死，可以被凌辱折磨，但每个神族的死都要有所收获，换个形象的说法就是，神族必须死地和主角一样……至少也得是个重要配角，而不能是一个龙套。

　　所以，象现在这样被秒杀的情况，那是绝对不允许出现的，自然，刺囊虫就出现了。

　　一瞬间的时间，孙然脑海里流过这些念头，然后他脚步一转，绕过了刺囊虫，继续冲向对手，但速度也因此慢了一瞬。

　　这一瞬，让神族有了反应的时间，他抬起手中的骨铲，试图格挡孙然的攻击，而树林后面的另一个神族则发出一声尖叫，然后就张弓，朝孙然射过来。

　　“叮当”一根兽牙箭射到，被孙然抬起手臂，利用关节的外骨骼给挡住。

　　“咔嚓”一声，眼前神族的手中的骨铲被孙然的骨刃切断，骨刃继续切下。

　　神族生活在丛林中，反应也非常块，骨铲断了，但也给他争取了逃脱时间，他一矮身，懒驴打滚地翻滚了出去，想要逃出这个可怕对手的攻击。

　　“呀～”又是一个尖利地叫声从另一个方向传来，是另一个神族，他又射来一箭。

　　“叮当”，兽牙箭再次被格挡，没能对孙然造成伤害，但却拖延了时间。

　　身边的神族拼命打滚，火速逃开孙然的攻击范围，很快到了一棵大树后，这才接着树木的掩护爬起身来朝对手看去，这一看，他立刻心淡欲裂。

　　对手放弃攻击他，正朝同伴而去，这同伴不是别人，而是他的亲妹妹，于是他大骇吼：“翠姬（翻译名），快跑！”

　　一边吼，他一边从树后冲出来，抽出了骨匕，使尽全力朝前面这个可怕生物追过去。

　　翠姬这个神族女性要显得冷静一些，面对气势汹汹冲过来的孙然，她一边侧面奔跑，一边开弓射箭，干扰对方的追击。

　　于是，林中的场面就成了孙然追着这个叫翠姬的女性神族，然后一个男性神族发疯了一般挥舞着匕首跟在他身后。

　　这场景持续了三秒钟，孙然再次格开了翠姬的兽牙箭后，就感到身后就破风声传来，是追来的男性神族。

　　他心中一笑，忽然停身，手迅疾伸出，抓住了刚刚弹飞，依旧在空中的兽牙箭，然后将这兽牙箭当作武器，狠狠朝身后抽去。

　　“啪～”一声脆响，男性神族躲闪不及，脖颈上被狠狠抽了一记，脑内血压狂飙，眼睛一翻，晕死在地。

　　孙然就没在管他，继续朝前方被喊做翠姬的神族追过去，此时没人牵制，孙然再次得以全力以赴，前冲速度得到最快发挥，如一抹蓝色地闪电，几秒后就到了翠姬两米开外，手上的臂刃也抬了起来，刃上一抹蓝光，散发着浓郁的死亡气息。

　　游戏管理员一看这情况，摇头叹气：“果然是不可抗拒的评价，没法打，没法打啊。”

　　他本人是能量生命，反应极快，趁着这一会儿，他准备再次出手干涉。

　　但就在这时，翠姬忽然做出了惊人之举。

　　只见她一下将手里的弓给扔了，然后一下跪趴在地上，先是五体投地，然后又转了个身，将自己脆弱的胸腹露了出来。

　　“……”孙然停了下来，疑惑地看着对手，他有些搞不明白这神族在搞什么名堂？

　　在这危险四伏的丛林，难道只要放弃抵抗就能逃脱被杀的命运，天下有这种好事吗？

　　“强大的王，我臣服于您！”翠姬眼睛眨巴眨巴地看着孙然，口中说出了这个世界的通用语。在这个游戏世界，神族为了沟通方便，就默认世界只有一种语言。

　　孙然心中有个信念在提醒他，要杀了所有神族，不能留有怜悯，于是他走上前，抬脚踩住了这神族的脖子，居高临下地看着她，眼中有些疑惑，但更多的确实决绝。

　　“神族，不能留活口！”他口中发出声音，然后脚就要踩下去。

　　翠姬急忙伸手托住孙然的脚，开口道：“强大的王，任何事，我和我哥哥可以为你做任何事，只要你喜欢。”

　　游戏管理员看着这一幕，点头赞：“这个女娃不错，能屈能伸，这才是真正的智者。”

　　于是他朝孙然传下了暗示术：“答应他们。”

　　然后他就看到，在暗示术地作用下，这个闪击幽灵脸上出现犹豫挣扎之色。

　　这很正常，这是心中击杀神族的信念和当前暗示术之间的冲突，管理员十分理解这种状态。

　　然后，他就看到闪击幽灵将自己的脚从神族的脖子上挪开，然后开口：“好，我饶你们一命。”

　　丛林里。

　　虽然没有再下杀手，但孙然看着这对神族兄妹的眼中依旧满满地都是戒备，只要对方稍有异动，立刻就会击杀。

　　翠姬非常顺从，她没有去捡她的弓，还主动把自己的骨匕交给了孙然，然后又征求道：“王，我的哥哥晕过去了，我能过去照顾他吗？”

　　孙然沉默，思索了一会儿，然后摇头：“我不信任你。这里的圆叶葛根也只能供应最多两个人的生存。我也只能掌控最多一个人。所以只能留下一个奴仆。你过去，把他杀了，尸体的肉不要浪费，割下来风干成肉条。”

　　“……”翠姬的脸色立刻变得惨白一片，亲手杀了自己的哥哥，还要吃他的肉，这种狠绝到极点的惨事……叫她如何下手？

　　游戏管理员也在叹息：“真是人间惨事。不过对精神的磨砺作用也非常大。如果这个女娃能够下手，以后还能成功为她哥哥报仇雪恨，那未来的成就不可限量。”

　　在虚拟游戏，一切都可以没有底线。


第五百三十九章 必须复仇！

　　丛林。

　　当孙然提出这个杀兄要求时，翠姬陷入了极其艰难地选择之中。

　　嘴唇哆嗦了许久，她又跪倒在地，恳求道：“王，能不能等我哥哥醒了，让他杀了我，留下我哥哥？”

　　孙然干脆地摇头。

　　“我哥哥比我强壮，他能帮您做更多的事，对您更有用处。”翠姬恳求道。

　　孙然还是摇头：“强壮对我没有多少作用，反而是一种可怕的威胁。我再说一遍，要么你杀了他，你活，我们一起吃了你哥哥。要么我杀了你们两个人，然后我吃了你们俩个。”

　　丛林里，弱肉强食，同时也经不起任何浪费，吃掉敌人的身体，是一种丛林里的普世价值。

　　翠姬又问：“那你为什么会选择放过我？”

　　“第二，你体型比较小，就算再强壮也不会超过我，对我威胁不大。第二，你对我的用处，也比那个家伙大。”孙然道，同时将匕首递过去。

　　翠姬痛苦地点头，伸手接过匕首，走向依旧晕迷的哥哥身边，蹲下身，匕首抵住了他的心脏。

　　“哥哥，我发誓，只要我活着，我一定会杀了这个闪击幽灵，杀光这个森林里的所有闪击幽灵！”她心里暗暗发誓，然后一咬牙，将匕首刺入了哥哥的心脏。

　　地上的男性神族身体一抽，然后就一动不动，他被踢出游戏，投胎重生去了。

　　做完这一切，孙然满意了，走上前，手上臂刃弹出，“噌噌蹭”几下，就将这神族的躯体给分解了，没用全都扔掉，最后得到一大坨重量近三十公斤的肉。

　　这些肉用葛藤捆了，背在背上，孙然道：“去把你的弓捡回来。然后跟我来，我们去把这些肉给吃了。”

　　翠姬眼神幽暗，沉默地点了点头，跟在孙然身后，眼睛紧紧盯着在他背上晃荡的肉块，心中一抽一抽地痛着。

　　孙然依旧带着翠姬到达了他之前习惯用餐的刺藤树上，然后将肉块一分，说道：“吃，吃饱了，我带你回去。”

　　他说了一句，自己就拿起肉块，屏蔽了味觉，味同爵蜡一般啃着这神族的肉。

　　吃了一会儿，他催促：“快吃，不要浪费这难得的食物！”

　　翠姬低着头，想起了自己刚刚发下的誓言，点了点头，开始吃起了自己亲哥哥的肉。

　　两人无声地进餐。

　　这一顿，孙然至少吃下去二十公斤肉……闪击幽灵不愧是著名的战斗种族，肚子的容量也不是盖的，吃的多，消化也超快。放开吃的话，肚子就是一个无底洞。

　　翠姬也吃了许多，但脸上的表情却更加木然了，就像一个木偶一样，但她心中的火焰却越烧越旺，时时刻刻烧灼着她的心。

　　她又发誓：“我绝对不会让这家伙轻而易举地死去，我要折磨他，让他尝遍所有的酷刑，在痛哭哀嚎中死去！”

　　“好了，跟我回去。”孙然收拾好食物残渣，拍了拍手，跳下了树。

　　翠姬木然跟上。

　　两人一路前进，回到了岩洞之中。

　　到了洞中，孙然将翠姬往地上一推，伸手就去脱她身上的兽皮衣。

　　“你干什么？”翠姬一怔，随即挣扎起来。

　　“不要反抗。这就是你的用处，要不然，我为什么要留下你？”孙然声音中有着压抑的怒气。这怒气一方面是装出来的，一方面却是针对这神族游戏管理员的。

　　这个事情，就包含在之前的暗示术里，暗示的内容十分合理：“留下这个女性神族的命，可以得到大欢乐。”

　　这个暗示术配合着雄性的本能，用的天马行空，完全不着痕迹，但效力却非常惊人，任何一个正常地球人扮演的闪击幽灵，只要脑子里多了这么一个想法，那绝对不会对这个翠姬下杀手了。

　　孙然震惊于神族管理员的无下限的想法，他怎么就能将神族女性交给地球人来蹂躏呢，种族荣誉都不要了吗？

　　他却不知道，关注这一事件的游戏管理员却根本没想到这一茬。

　　他将这个事件中的翠姬标记为重点观察的种子选手，提升了关注级别之后，然后就被丛林中的另一处冲突给吸引过去了。

　　即使他看到了，也根本不会在意。神族经过悠久时间的进化，注重的是效率，只要能达到目的，他们不会去介意形式。

　　或许，幼年的神族还会有一些情感，但成年的，已经成长为能量生命的神族，却根本没有任何类似的感情。他们的感情，都在残酷的成长历程中消磨干净了。

　　就像现在这个情况，根本就是一场虚拟的历练，那神族就更不会在意了。

　　岩洞中。

　　翠姬依旧在挣扎，但已经微弱了许多，尤其是当这个丑陋可憎可恨的闪击幽灵进入她的身体之后，所有的挣扎都没了。

　　她感觉自己的世界彻底破碎了，以往在乎的一切全都变得无所谓了，心理只有一个念头，那就是强大起来，然后……复仇！

　　“王，您真是强壮！”她甚至开始配合起来，口中还发出了言不由衷地赞叹。她感觉自己分成了两个人，其中一个在旁边冷冷地看着，无法想象这种艳媚的声音会从她的喉咙里发出来。

　　“哈哈哈哈！”孙然“得意”大笑：“这种事果然有大欢乐。留你是留对了。哈哈哈哈。”

　　翠姬恨至了骨髓，但口中依旧在娇叫：“王，我坚持不住了，你太强了。哦～我的王，我崇拜你。”

　　“哈哈哈哈。”孙然只是笑，心中却是发冷，脑子里只有一个想法：“女性这种生物，发起狠来，比男人要可怕太多了。我得时刻提防着，可别阴沟里翻船。”

　　一番貌合神离的欢愉之后，孙然气喘吁吁地翻身倒在干草堆上，也不理会这神族女人，过了一会儿，他就发出了熟睡的鼾声。

　　翠姬静静躺了一会儿，她同样拥有幽暗视觉，过了一会儿，她转头看向孙然，手不自觉地握上了匕首。

　　“不要碰它！不要逼我杀你！”有声音忽然从这个闪击幽灵口中发出来，冰冷无比。

　　翠姬再看，就发现对方的眼睛已经睁开，天生的骨骼面具之下，闪烁着淡淡的蓝色光辉，冷静无比。

　　她心中一抖，认识到了这个闪击幽灵的可怕，立刻谦卑地道：“我的王，我只是想将匕首放好。”

　　“希望是这样。”孙然淡淡地道，再次闭上了眼睛。

　　这一回，翠姬再不敢打小心思，很是老实地将匕首，弓，所有的武器都放在了岩洞的另一侧，然后也不穿衣服，就这么赤身裸体地躺在孙然身边，表明自己没有携带任何武器，以让他彻底放心。

　　“这么做就对了。”孙然闭着眼睛，却似乎能看到一般，他伸手摸上翠姬的身体，笑道：“我一个人活惯了，活的也很自在。如果有一天，我发现你对我没用处了。我就会吃掉你。”

　　或许是宇宙趋同进化的表现，神族的身体，闪击幽灵的身体，地球人的身体结构都是类似的。眼前这个神族除了容貌和地球人不同之外，身体手感还是不错的。

　　“不……不会的，我的王。”翠姬艰难地开口，短暂地相处，已经让她清晰感受到了对手的强大和深不可测，她暂时熄灭了反抗的心思。

　　一夜无话。

　　岩洞中休息了八个小时后，孙然就准时醒过来，开始一丝不苟地习练起了武技。

　　翠姬在一旁静静看着，很快，她就看明白了对方所练的武技，和她的类似，但似乎很粗糙，远远没有她的武技精妙。

　　不过她当然不会说这事，口中赞道：“王，你已经很强大了，怎么还这么勤奋？”

　　“没有强大到能够横行世界。”孙然回答，动作不停。

　　翠姬又开口赞赏：“您的志向真是远大。”

　　孙然没回答，一丝不苟地训练，足足习练了两个时辰，待到体内的积蓄的体能差不多消耗了九成，这才停了下来。

　　感觉了一下，发现自己又强壮了一些，星力也壮大了许多，对身体素质的加成更大了。

　　翠姬立刻如蛇一般缠上他的身躯，娇声道：“王，休息一下吧。”

　　“啪”孙然重重地打开了她的手，肃然道：“再大的欢乐也没有我的生命重要。不要再引诱我第二次，否则我就吃了你！”

　　他是真想将这麻烦的神族给杀了，这样的话，他就不会惹得游戏管理员关注了。但问题是对方已经关注，那就没有办法，只能暂时将这麻烦带在身边了。

　　翠姬立刻道：“是，我的王。”

　　看来这人意志非常坚定，而且十分自律，这真不是一个好消息，对手越强大，她复仇越艰难，但……她绝不会放弃！

　　休息了一会儿，孙然便道：“走，带上武器，跟我去寻找食物。”

　　如果得过且过，孙然上一顿饱餐能支撑一个多星期，如果想要飞快强大，那需要努力获取更多的食物积蓄体内的能量，提升星力。

　　孙然能感觉到，这所谓的星力，能帮他打开能量生命进化的大门，但现在还是太微弱，完全不够他摸索和研究。时间紧迫，他必须赶快。

　　这么一想，带着这么一个随时想要杀他的神族在身边也是有好处的，至少他有合情合理的借口来努力地提升自己了。

　　出了岩洞，两人一前一后地在丛林中前进。

　　“我的王，我们这是要去哪？”

　　“东边，五十里，有一颗十人合抱粗的大树，那里有一个匕嘴巨鹰的巢穴，我观察了一个月，摸清了巨鹰的捕食规律。趁它出去，我们去偷蛋吃。”

　　之所以称为巨鹰，是因为这鹰真的非常大，翼展足有十米，能将一头成吨重的野水牛抓上天空摔死……非常强大，它的鹰蛋营养非常丰富，能量含量极高，吃了绝对能让他的力量大大进步。

　　孙然已经眼馋好久了。


第五百四十章 背叛不可饶恕！

　　茂密的丛林。

　　“看到那棵树了吗？”孙然对同样缩在灌木丛里的翠姬道。

　　翠姬点头，那棵树至少有十人合抱粗，想不看见都难。

　　“树上那个就是匕嘴巨鹰的巢，里面有两只巨鹰。这个时间段，雄鸟正在外面找食，雌鸟在巢里孵蛋。待会儿，你要做的就是把雌鸟给我引走。”孙然布置计划。

　　“王，这……”翠姬犹豫，这也太危险了。

　　“这就是你的用处。你要是不干，现在就跟我回去，然后我就吃了你。”孙然的声音理所当然，但翠姬知道这家伙肯定说到办到，之前他就是这么吃了她的哥哥。

　　所以，翠姬只能点头。

　　“这才不错。你去那棵树，拿你的弓去射雌鸟，激怒它，等它飞出巢穴后，你立刻钻进树上的树洞躲着。”孙然比划着：“我之前已经都看好了。就是那棵树，不要爬错了。这附近就只有那棵树有树洞。嘿，你看吧，你这活计其实一点不危险。”

　　“好的，王。”翠姬点头，这么一说，的确不算危险。

　　“去吧。”

　　翠姬便出发，矫健爬到树上，很快找到了可供容身的树洞，然后远远挥手对孙然示意，她准备好了。

　　孙然就从藏身地灌木丛里出来，一路潜行，到了大树下面，然后冲翠姬挥了挥手。

　　翠姬点头，瞄准着巨鹰巢穴一箭射出。

　　“啪嗒”一声，箭沿着抛物线准确地掉进了鹰巢，紧跟着，鹰巢里就传出一声厉啸声，有巨大的风声传出，随后一个巨大的黑影腾空而起，正是孙然口中的孵蛋的雌鹰。

　　它一边在空中盘旋，一边不断发出厉声尖啸声。很明显，它在召唤雄鹰支援，留给孙然时间并不多。

　　就趁着这机会，孙然手脚并用，嗖嗖爬上树，飞快接近鹰巢。

　　不远处，翠姬看着天上盘旋的巨鹰，又看了看即将接近巢穴的闪击幽灵，忽然发觉，这或许是一个复仇的机会，她不是这闪击幽灵的对手，但这只巨鹰却能轻易杀死他。

　　这么一想，翠姬就不再冒险射箭吸引去巨鹰的注意力，她静静躲在树洞里，等待巨鹰扑下来将她的仇敌撕碎。

　　天空中的巨鹰依旧在盘旋着，它的目力非常强大，就算飞在高空，对巢穴里发生的事也看的一清二楚。

　　它这么一看，就看见一个偷蛋贼正飞快溜进了它的巢，朝它的蛋扑过去。这怎么能忍，巨鹰大怒，尖啸一声，巨鹰如铁钩一般的利爪向下，身体开始高速俯冲而下，要将这卑鄙小贼给啄成肉泥。

　　翠姬看到这一幕，长呼口气，然后就从树洞里钻出来，也不下树，就在树枝之间腾跃着，飞速地远离。

　　这么一来，就算那只闪击幽灵没死，她也逃出这只冷血幽灵的魔爪，不至于遭受他的报复。

　　这一回是在逃命，翠姬用尽全力地在跑。不一会儿，她就将鹰巢远远甩在了身后。

　　另一边。

　　孙然到了鹰巢，就看见有巢里滚着一个巨大的鹰蛋，掂量了下，至少有三十斤重，然后就拿出准备好的网兜，迅速兜住，背在背上，然后火速跳出了鹰巢，躲在了鹰巢下方的缝隙里。

　　匕嘴巨鹰是天空的王者，但也只限于天空，在森林里面，在地面，它铁爪利鸟喙没有多大的用武之地，最多也只能做到自保而已。

　　孙然一藏好，雌鹰就扑了下来，但却只能面对空空的巢穴，隔着搭建鹰巢的树枝缝隙，它甚至能看到鹰巢底部的孙然，但却对他无能为力，只能愤怒地尖啸。

　　见这雌鹰已经落在了巢穴上，失去了空中的制霸力，孙然就放心了，悠然自得地从巢底爬出来，在雌鹰愤怒的目光中，沿着大树枝枝叶叶间的死角，顺利地爬下了大树。

　　一到树底，孙然就钻进了树丛，偷偷潜伏而走，走了几百米，他开口呼唤：“翠姬？翠姬？”

　　自然是没有回答的，那神族小妞早就已经跑了，这事本就在孙然预料之中，也正是他的期望实现的目标之一。

　　这么一来，他就合情合理地摆脱这小妞，从神族游戏管理员的视线中消失一段时间了。

　　当然，跑了自然是最好。如果对方这回没跑，孙然也会想出其他办法摆脱这个大麻烦的。

　　不过，戏还是要演的。

　　几声呼唤之后没了回应，孙然脸上就显出了愤慨之色，声音中就充满了怒火，喉咙里滚动着低吼，一副受骗抓狂的模样。

　　对方的逃脱方式十分有经验，孙然仔细闻嗅了几下，没有在空气中闻到半点气味。显然，对方是从树上逃走的，没法追踪。

　　于是孙然便开始无奈地原地转圈，使劲折腾着四周的花花草草，模样极其愤怒和焦躁。

　　但对方就是跑了，而他无能为力，这是事实，于是孙然的情绪逐渐平静下来，背着自己的鹰蛋，悄悄朝自己的岩洞走回去。

　　如果是现实世界，这事也就这么结束了。孙然会继续过自己的日子，等老死了，说不定都不会和那个神族相遇。

　　但这是一个专门开发出来锻炼神族的游戏，神族总是多灾多难的。

　　孙然沿着回去的路走了一段，脚步忽然停下，鼻子抽动了几下，然后就静静伏下了身体，躲了起来。

　　前方有风传过来，其中带着大型猛兽黑纹虎的气息。黑纹虎是森林中的一霸，存在在食物链顶端的生物，孙然目前远不是对手。

　　丛林并不是一个逞能斗狠的地方，忍让妥协才是这里的主旋律。孙然第一时间就选择了退让，他选了另外一个方向，开始绕路。

　　黑纹虎的活动范围非常大，为了避免途中倒霉碰上那玩意，孙然绕路走的圈子有些大，走的也不是自己常走的路。

　　大约走了三个多小时后，孙然再次停了下来，轻轻抽动着鼻子……然后脸上露出了愤怒之色，心中却是苦笑。

　　“该死的，神族游戏公司真是贼心不死，这是在逼我，一定要让我成为被神族翠姬推倒的反派BOSS的节奏啊。”孙然心中无奈至极。

　　以他现在表现出的性格，得到了线索，肯定会去追。他的力量远比当前的翠姬强大，只要得到线索，肯全力去追，那就一定能会追上。

　　游戏管理员的意图非常明显，就是要借他的手磨练翠姬，一直到他把这翠姬整死，或者翠姬复仇成功，整死他为止。

　　悲催！

　　无奈，孙然只能背着大大的鹰蛋，循着丛林中的淡淡气息，一路跟踪。他心里已经决定了，既然他们两个注定有一个要完蛋，那自然是对手翠姬完蛋了。

　　他现在追过去，心中怀着“背叛”的愤怒，正好借着这股怒火，顺理成章把她给踢出游戏。

　　随着跟踪的脚步，丛林中的气息越来越明显，对方已经就在前方不远处了。

　　又走了一会儿，眼前出现一条平静地林中小溪，溪边一角，有一圈圈水波荡漾开，随着水波看去，就见到了正潜在溪水中清洗身体的翠姬。

　　她似乎以为自己已经彻底逃脱了，躲在山溪的偏僻角落里，满脸地轻松惬意之色，口中还轻轻哼唱着某个不知名的旋律。

　　孙然轻轻放下了背上的鹰蛋，伏下身，小臂处的骨刃弹了出来，眼睛眯起，其中闪烁着冷漠的光芒。他悄悄潜伏过去，准备发出致命一击，结束这个神族的性命，然后就如之前所说，把她给吃了。

　　这事件一发生，立刻被重点关注的游戏智脑给发现了，它将一无所知的翠姬标记为血红色，然后发出提示：“警报，警报，2354号目标处于致命危险之中。危险来源：10086号闪击幽灵。”

　　“发送暗示术……暗示术无效。目标处于极度愤怒，精神专注状态，意志无法被干扰。”

　　“发送危机预感……预感成功，2354号开始警觉。”


第五百四十一章 文明社会初现

　　林中小溪旁。

　　翠姬紧紧靠着小溪一旁地石壁，身体尽量蜷缩起来，努力地让自己不显露出任何可能被偷袭的破绽。

　　她正在小溪洗浴身体，身上没有任何武器傍身，此时感觉到了危险，心中不由自主地就感到十分地慌乱。

　　等了一会儿，或许对方没有找到攻击破绽吧，就一直没有出现，但危险的感觉却越来越强烈，让她全身的毛孔都竖了起来，身体微微颤抖着，但却一动不敢动。

　　“我的王，是你吗？”她试探着喊了声，周围除了水声外，一片寂静，更没有回应，但一旁的林木中却起了一阵风，风中带来了一丝熟悉的气息，让她确认了这一点。

　　“王，我知道你来了，你要来吃掉我吗？”翠姬喊道。

　　这一回有了回应，一旁的草丛里传来了细碎地响声，然后，一个强壮地人影从草丛里长了起来，他身上的骨刃已经全部弹了出来，眼中散发出了蓝色幽光几乎有一种刺目感，有声音发出来：“我无法容忍背叛！”

　　翠姬无言，之前逃走的时候她就想过这一幕。现在这情况，她知道自己已经不可能博得眼前这人的任何同情，甚至连所谓的“用处”都没了。

　　因为她知道，眼前这个闪击幽灵非常残酷冷血，同时也非常自律，不会让自己的欲望左右行动。

　　于是她直接问：“王，我要怎么做才能活下来？”

　　孙然全身警惕着，一步步走上前，眯眼道：“你只有一种活下来的方式，那就是被我吃了，成为我的一部分，活在我的身体里面。”

　　翠姬一阵沉默，眼看对方已经踏入了小溪，身上甚至已经亮起了星力的光芒，她忽然灵机一动，开口道：“王，不，别杀我，我还知道一样东西，绝对对你有用。”

　　“说！”孙然脚步暂停。

　　“我看了您的修炼方式，您虽然一直努力练习，但成就恐怕十分有限。您的武技或许会一直进步，但星力的成长，却已经快到头了。”

　　嗯？孙然脸上出现了犹豫之色，开口道：“你怎么知道这些？”

　　翠姬不答反问：“您难道没有发现，您体内的星力的增长越来越慢了吗？”

　　“你想说什么？”孙然沉声问，心里却有喜悦，他一直都知道神族有独特地，修炼星力的方式，现在这么看来，对方是准备拿出来保命了。如果真是这样，他倒是可以考虑暂时留她一条命。

　　“我会一种更好的星力修炼方式，只要您能放我自由……不不不，不是自由，只要您放过我这一次，我就把它教给你。”翠姬道。

　　孙然静静地注视着溪水中的神族，许久许久，就在翠姬以为他要拒绝的时候，他开口：“你跟我回去吧。”

　　翠姬暗呼一口气，从溪水中站起来，穿上一边的兽皮衣，默默跟在了孙然身后。

　　两人一路无话，在林中跋涉了五个多小时，重新回到了岩洞中。

　　到了洞里，孙然抛给这神族女人几块圆叶葛的块茎：“从今天起，你只许吃这个。所有猎来的肉食，我来享用！”

　　“是，我的王。”翠姬暗中咬牙，但却不得不顺从。

　　然后孙然一个人默默地将偷来的鹰蛋给吃了个精光，这蛋中包含的营养果然非常充足，一入肚，肚子就感觉有一团火在燃烧，然后一团热流就像四肢百骸流动。

　　过了一会儿，孙然就感到全身发烫，血液奔涌沸腾，精力旺盛到了极点，各种欲望无休止地从脑子里冒出来。

　　“果然是好东西！”孙然赞叹。

　　“王……你怎么样？”翠姬声音传来，听起来似乎比刚才妩媚不少。

　　孙然晃了晃脑袋，知道这是自己精力弥漫的缘故，此时若纵欲而为，那么这次偷来的鹰蛋的效果就全部浪费掉了。

　　于是，他闭上眼睛，不去看翠姬，强自收拢欲望，开始在狭窄的岩洞里练起了武技。

　　时间缓缓流逝，随着这引导武技的作用，体内沸腾的热流开始平息，心湖中泛起的涟漪开始恢复平静。

　　约莫三个小时后，孙然停了下来，长吐了一口气，已经彻底恢复了正常。

　　经过巨鹰蛋的补充，他的身体出现了细微的变化，皮肤变得越发具备金属光泽，各个部位的外骨骼开始出现了金属特有的质感，外骨骼表面上，开始浮现出了类似星辰一般的纹路，非常漂亮。

　　感觉了下自己的身体，变得非常强壮，但被翠姬说中了，他的身体是强壮了，但体内的星力却受到束缚，没有多少增长，似乎是真的已经到头了。

　　睁开眼睛，看向了缩在一旁，神态颓靡的翠姬，问道：“好了，现在你可以说出你族中的修炼方法了。记住，不要试图骗我，一旦被我发现，我绝对会让你尝遍世间所有痛苦！”

　　“王，我发誓，我绝对不会再次背叛你！”翠姬谦卑地道，她感觉到自己和这个闪击幽灵的力量差距越来越大了，但不知道为什么，她心中始终无法对其产生真正的臣服之心，在她心底，始终有一种骄傲。

　　她现在可以谦卑，可以忍耐，可以服从，可以放弃一切尊严，但这一切都是为了活下来，是为了日后的崛起和逆袭！

　　她清楚，这世界上或许有真正的臣服，但永远不会出现在她的身上。

　　“希望你说的是真话。”孙然语气淡淡地，只当这神族口中的话是放屁，他现在需要的，只是对方的修炼方式而已。

　　翠姬知道对方耐心有限，之前或许对她还有些信任，但现在却已经彻底耗尽……想到这里，她忽然有些后悔，之前她还是太鲁莽了一点，不应该见到机会就逃，逃解决不了真正的问题，只有杀了这只闪击幽灵才能从根源上获得自由。

　　她应该继续博取对方的信任，至于现在……一切全白费了。

　　她沉吟了一下，开始说出了神族内部的星力修炼方式，但却只说了一小段，她就停住了。

　　“怎么回事？”孙然有些急迫地问，虽然只听了一段，但孙然已经感觉到了其中的精妙。

　　“我族的修炼方式有些特殊，分为五层。这是第一层，也就是我正在修炼的。其他四层，要等我自己的力量达到，它们才会在我脑海里浮现出来。所以我现在只会第一层……”

　　翠姬的话没有说完，就看见眼前黑影一闪，然后自己脖子上传来冰冷的触感，有一双无比冷漠的眼睛就出现在眼前，有冰冷声音传出：“翠姬，你在骗我吗？”

　　“没有。我说的是事实，你再怎么威胁我，就算是杀了我，也只能得到这些了。”翠姬坚定地摇头。

　　孙然凝望着对方的眼睛，对方一眨不眨地回望过来，其中没有任何犹豫。

　　“噌”孙然收回了臂刃，点头道：“我相信你了。”

　　然后，他走到一边，开始尝试着修炼神族的星力功法，时间稍长，他就沉浸进去了。

　　这功法果真精妙无比，其中蕴涵着的思想有许多是孙然从来没有想到过的，其中包含着的知识原理，也大大超出了地球当前的科技……这一练，孙然就彻底入迷了，完全忘记了时间的流逝。

　　神族的游戏管理部。

　　游戏智脑发现这情况，发出了警报声：“警报！警报！有地球人玩家正在试图破解星力本源！”

　　随着这警报声，岩洞内的情况就浮现出来，其中孙然的身影被一层血红色的光辉重点标记。

　　看到情景，游戏管理员却是不慌不忙，他调动影像，耐心、细致地看完了前因后果，然后就将警报给关了。

　　“嘿嘿，到没想到这小子会有这机缘。练吧练吧，你越强，对翠姬的成长越有利。”他一脸轻松的笑，毫无心理负担。

　　就算这个地球人扮演的闪击幽灵最后练到了第五层，成为了游戏里的巅峰强者，要抹杀他，还不是顺手的事嘛，根本就无所谓嘛。

　　“倒是这个翠姬……你可不要屈服了。不然我就白忙活了。”管理员看向自己的同族，想了想，觉得不保险，便又对她使用了一个暗示术。

　　暗示中：“神族是骄傲不屈的种族，只有暂时的妥协，但绝不言败！”

　　暗示术一下，翠姬心中刚刚升起的一些绝望无助顿时消失殆尽，取而代之地是无尽地坚定。

　　“不管这个闪击幽灵有多强大，我终将比他更强，然后战胜他，因为我是神族，造物主眷顾着我！”

　　……

　　之后的日子，就一直在重复。两人每次出去打猎，孙然主攻，翠姬配合。获得的猎物，孙然吃了大部分，小部分留给翠姬，他也没真的只让翠姬吃圆叶葛根。

　　捕猎之余，两人就各自修炼。

　　孙然已经彻底沉迷进了神族的星力原理之中，他沉寂了万年的心灵出现了久违的热情，这是第一次，他全力以赴地提升自己。

　　为了得到更多的功法，他也允许翠姬提高自己，以尽快突破第一层。

　　时间一天一天地过去，三个月转瞬而过，这一天，两人出去打猎，正准备对一只驼鹿动手的时候，孙然忽然做手势喊停。

　　紧跟着，一只利箭从另外的树丛中飞，射中了驼鹿的眼睛，又等了一会儿，几个身穿文明社会才可能拥有的精良皮甲的人类战士从埋伏点走了出来。

　　孙然眼睛一缩：“有对手了！”


第五百四十二章 人类原来是主宰

　　丛林。

　　孙然静静潜伏着，很安全。在他对面不远处，翠姬也是如此，但她的情况不太妙，她藏身的位置，只要这几个人类猎人抬头仔细观察下就能看见。

　　以游戏公司磨练神族的最终目的来看，翠姬似乎注定会被发现。

　　既然如此，那就只能先下手为强了。

　　孙然悄悄地对不远处的翠姬打了个手势，又指了指人类，示意动手。

　　翠姬点头，手摸上了弓。

　　但就在这时，又有声音从森林中出现，紧跟着，又有四个人从树丛里有说有笑地走出来。

　　“这驼鹿挺肥，够吃好几天了。”

　　“可惜没抓到什么值钱的东西。”

　　“没办法，森林外围的好东西都被抓完了嘛，别灰心，只要抓到一只，我们就发大财了。”

　　到现在，就有六个人类出现了，而且每一个都十分强壮，并且全副武装，靠他们两个人……恐怕不是对手。

　　翠姬在对面草丛里看着孙然，嘴唇无声地动了动，询问他该怎么办？

　　但就在这时，意外发生了。

　　一只灰林雀突然从草丛里钻了出来，扑腾着翅膀朝翠姬藏身位置飞去。

　　这些人类猎人都是全副警惕，被这动静一吸引，视线就随着灰林雀的飞行轨迹移动了过去，然后就看到了草丛里躲着的翠姬。

　　“悲剧。”孙然几乎可以肯定，这只林雀就是游戏管理员搞出来的，他不容许出现妥协退让地情况，一力要促进冲突发生。

　　人类猎人在看到翠姬的瞬间，脸上的表情先是惊讶，然后就是狂喜。

　　“抓住她，抓住她，是一只泽德，值大价钱！”

　　六个猎人，每个人身上都亮起了星力的光芒，看这水平，竟然只比孙然稍差一些，如果是六个一起围攻，孙然自认他不是对手。

　　猎人们嗷嗷叫着朝翠姬冲过去。

　　翠姬被这阵势给吓了一大跳，向后翻转而出，飞快地逃窜。

　　刚逃了几步，她身体就是猛地一震，踉踉跄跄地前冲几步，然后就扑倒在地。

　　在她身后，一个猎人嘿嘿笑着收起了一个吹箭管，然后走上前，笑道：“哈哈，泽德，还是女性，哈哈哈，这至少值两百个金克朗，我们发财了。”

　　其余猎人则纷纷扑上，几下将倒在地上的翠姬给捆了个严实。一个壮实地猎人将翠姬扛在肩膀上，伸手使劲拍了拍臀部，笑道：“很健康漂亮的一个雌性泽德，我保证那些贵族们会非常非常喜欢她。”

　　“嘿嘿，走走走。这趟值了，我们出森林！”之前用吹箭的猎人哈哈大笑，他似乎是猎人头领。

　　一行六个猎人一刻也不停留，匆匆离去。

　　等到他们走了，孙然才从藏身之处钻出来，考虑着该如何将翠姬救出来。救她，不是为了她这个人，而是为了神族的星力功法。

　　正面对抗，他或许能一对三，但六个，却肯定会受伤。在这个险恶的丛林，只要受伤稍稍严重一些，那就等于死亡。丛林中无处不在地捕猎者们最喜欢攻击弱者了。

　　他抽动了下鼻子，没有闻到猎人们的气息，这些人类猎人非常精通丛林规则，肯定是用了什么办法遮蔽了自己的气息。

　　这么一来，孙然就得跟紧了，因为丛林里的痕迹消失地非常快。

　　沿着被地上被踩断的树枝，孙然小心翼翼地吊在了猎人队伍身后，这一追，就是十个小时，大概往北边的方向走了有一百多公里路，然后前方的猎人就停了下来。

　　他们在一个林中空地中搭建临时帐篷，又升起了篝火，烤起了猎来的驼鹿肉，然后围坐一圈，嘻嘻哈哈地谈论着未来。

　　“等把这泽德卖出去，分到了金克朗，我就要去买地，买上十几亩地，然后盖个小小地别墅，当我的悠闲农场主。”

　　“我要去和街头的玛丽求婚。”

　　只聊了两句，一个猎人就将话题引向了翠姬：“嘿嘿。你们说泽德族的男人女人怎么都会这么漂亮呢，啧啧，你看这皮肤，就和锦缎一样地光滑。这身段……简直是完美。”

　　“谁知道呢。不过这些泽德自称是造物主的宠儿，这么说，也不是没有道理。”说话的是猎人头领。

　　“我今晚想尝尝这造物主宠儿的滋味，这一路，我心里可憋着火哩。”开口的是一路扛着翠姬过来的壮汉。

　　“美死你。谁也别碰，这是要卖给贵族的，要是被你碰大了肚子，什么价钱都没了。”猎人头领轻轻斥责了一句。

　　这壮汉就嘿嘿笑，低头默默啃着烤肉。

　　一群猎人叽叽喳喳地聊着，最后，有五个人在帐篷里睡下，留下一个蹲在篝火旁守夜。

　　翠姬依旧被捆着，她早已经醒了，眼睛睁地大大地，一眨不眨地看着眼前的篝火。

　　她当然听到了猎人们的话，心里有绝望有无助，但自诩为神族的傲气，却让她一直平静地面对着这一切，至少表面上如此。

　　至于那个闪击幽灵……她从来没期望他来救她，她了解那个幽灵的脾性，残酷、冷血，知道他绝对不会为她冒任何危险。

　　夜渐渐深了，守夜的猎人也换了几波，最终轮到了那个壮汉。

　　一开始，他老老实实地坐在了篝火边上，等了大概半小时，转头看了看同伴，见刚才的守夜人已经熟睡了，他的眼睛就瞟向了倒在地上的女泽德。

　　在他脸上，流露出了淫邪的笑，出于女性本能，翠姬第一时间就感觉到了他的意图，心中一震，本能感到厌恶，但念头随机一转，却发觉这似乎是一个逃脱的好机会。

　　于是她脸上出现了柔和的笑容。

　　这么一笑，这壮汉骨头就酥了，又转头往周围看了看，确定同伴都睡熟之后，就悄悄往翠姬方向爬了过去。

　　等到了她身边，壮汉也不说话，也不给她松绑，一翻身，就压在她身上，准备直接办事。

　　翠姬强忍着心中厌恶，正准备咬牙忍受接下来的一切的时候，她忽然感到身上的人类身体一震，然后身体就软了下来，就这么一动不动地伏在他身上。

　　然后，她就发现一个黑影悄悄接近自己，“噌”几声轻响，割断了她手上、脚上、身上的绳索，熟悉地气味传进了鼻孔，竟然是那个闪击幽灵。

　　翠姬心中非常奇怪，但知道现在是非常时刻，所以强忍着，轻手轻脚地爬起身，跟在了孙然身后，悄悄地离开了这个人类猎人营地。

　　一直到走出一里多地，两人才放开脚步朝密林深处赶去。

　　路上。

　　翠姬问道：“我的王，您怎么会来救我？”她真是没想到。

　　“我救地不是你，是你会的星力法门。”孙然回答地非常直接。

　　“那刚才您应该把那些猎人杀光的，不然后患无穷。”翠姬道。

　　“他们有六个人，睡的很浅，我的动作会惊醒他们，我可不想在他们拼命地反击中受伤。”

　　“您知道他们的来历吗？”翠姬问。

　　“你说。”孙然对这世界的局势了解地并不清楚，从他进入到这个世界到现在，就一直在丛林中过。

　　“丛林只是这个世界的一部分，外面的世界比这大十倍千倍，那里有大量地人类，他们建立了强大的国家，可怕的军队。像今天这样的猎人，他们专门到丛林里捕捉像你我这样的人形种族，然后卖给王国的权贵，充当各种用途的奴隶。”

　　“王国？军队？权贵？奴隶？听不懂。你从哪里知道这些东西的？”孙然一脸迷茫地重复着翠姬口中的名次。

　　“我和我……哥哥就是从丛林外一个叫做龙心城的地方逃出来的，龙心城则属于黑兰王国。至于人类的具体情况，你如果没看到，我就没法和你形容。总之，他们非常非常可怕！”翠姬道。

　　“那我们回去后就立刻搬家，离开这片地方。”孙然有些头疼。他现在只想在丛林中安安静静地提高自己，摸索能量生命进化的法门，却又必须借助这个神族，而这神族却又是麻烦的源泉……真是没法清静啊。

　　翠姬却摇头：“我们无处可去了。我们住的地方已经是森林最深处，再往南去，就会碰上另一个人类王国蓝月国，他们同样有捕奴猎人。现在最好的办法，就是回去将那六个猎人杀光，不要让我们存在的消息泄露出去。”

　　见孙然依旧犹豫，翠姬劝道：“王，您要明白，这个世界是属于人类的，我们想要活下去，就必须这么做！”

　　“我不会干这事。”孙然摇头，因为硬拼没有十足的把握，智取……他不想泄漏他的高智商。

　　“王，你难道没发觉人类的可怕吗？这些捕奴猎人只是人类王国中最低等的武士，就已经如此棘手。如果他们将消息带回人类王国，将高手引过来，我们该怎么办？”翠姬劝说。

　　“高手？有多高？”孙然问。

　　翠姬形容：“比如您，您现在的力量在人类王国中只是中等偏下。在人类王国里，最强大的武士被尊称为大宗师。这些大宗师能用星力为自己凝结战铠和武器，能用星力隔空伤人，甚至能单独击杀森林里最强大的猛兽雷暴巨蜥……您这样的武者，一个大宗师能轻易打十个。”

　　这也很正常，孙然这批人进游戏时间比较晚，现实世界一天，游戏里好多年。别人的王国都成型了，听起来似乎历史还挺悠久，孙然才刚进游戏一年多，武力上有所差距是应当的事。

　　于是孙然被她说服了，停下来，说道：“可我没把握。”

　　“世界上，武力并不能解决一切事情。我们可以智取。人类都很贪婪，利用这一点，我们能轻易解决他们。”翠姬自信地道。

　　然后她就看到孙然皱起了眉，心中一惊，知道自己表现过头，引起这个闪击幽灵的猜疑了，立刻谦卑地道：“王，您比我更加聪明，但我的优势在于，我比您更加了解人类。”

　　“那好。这回你来制定计划，我照做。”孙然点头。


第五百四十三章 弱势不等于危险

　　丛林。

　　六人猎人小队依旧在原地，之前的壮汉仍旧昏迷着，其余五人还不知道状况，正躺在树枝搭乘的临时帐篷里面，这木头帐篷搭地很严实，基本没有远程攻击的视野。

　　“你会用弓吗？”翠姬问。

　　“不会。”孙然摇头。丛林里就没有弓这种玩意，翠姬的那把弓是她从人类世界里偷出来的，但之前翠姬被抓，弓也就掉了。现在手里这把，是从那壮汉身上拿的。

　　“哦，那我在这里埋伏。你想办法引他们出树棚。我射箭，大概能偷袭成功一到两个。我一发动攻击，你看情况，如果情况好，就隐藏着偷袭，如果情况不妙，立刻撤退。现在是晚上，人类没有昏暗视觉的，我们有很大优势。”翠姬道。

　　“如果情况不妙，撤退以后呢？”孙然问，他已经打定主意，将自己定位成一个稍稍有些头脑，但只信任自己武力的莽夫。

　　“撤退以后，他们很大可能会追赶我。你跑一段路，就埋伏在暗处，等他们几个人分散了，你就分别偷袭。”翠姬道，然后补充：“他们现在还在睡觉，毫无所觉，所以不用担心，我们这次偷袭会相当顺利。”

　　“那行。”孙然点头，潜入了黑暗。

　　到了帐篷附近，孙然捡起几块石头，先一块，狠狠地砸向了晕迷的壮汉，这一下砸的很准，一下砸中对方的脑袋。

　　壮汉闷哼了一声，头破血流，呼吸渐渐微弱，他被一块石头砸出了游戏。然后孙然又拿起一石块，狠狠朝简陋的树棚砸过去。

　　“梆”一声响动，石块砸在树枝上，里面的人被惊醒。

　　“谁？”

　　“怎么回事？”

　　“老四？老四！”

　　有人喊壮汉的称呼，但壮汉已经被砸死了，自然没有回应，简易木棚里立刻就有人冲出来查看情况。

　　“嗖”一箭飞来，“扑哧”一下射入猎人的嘴巴，直接贯脑而出……这人也是了账。

　　跟在他后面的猎人刚刚醒过来，还有些迷糊，看见前面的人倒了，还没搞清楚发生了什么事，以为他是摔倒的，本能地伸手扶。

　　这一扶，他自己的身体就暴露出来，又被早就准备好的翠姬一箭射出了游戏。

　　情况异常地顺利，现在已经死了三个猎人，还剩下三个，变成了二对三，就算是硬拼，孙然这边也不会输了。

　　后面三个人终于明白他们被偷袭了，立刻躲在棚屋里，大声吼道：“操蛋的豁嘴狼，是不是你？你个狗剩的是不是想黑吃黑？”

　　豁嘴狼是另一个猎人团伙头领的名字，在丛林里，黑吃黑是最常见的事情。他们根本没想到这是来自丛林土著的偷袭，因为前两个人是被箭射死的，丛林土著不会用箭。

　　夜风吹动树木，哗哗地响，没有任何回应。

　　“老大，怎么办？”三个猎人龟缩在棚屋内，越来越心惊。

　　“我怎么知道？还不知道是不是豁嘴狼呢。该死的，这趟活儿真是邪门！”头领狠狠吐了口唾沫，紧紧抓住了手里的猎刀。

　　他继续吼道：“豁嘴狼……打个商量，货你拿走，我不计较，这趟就算我倒霉！”

　　还是没有回应，外面死寂死寂地一片。

　　“娘地，豁嘴狼，你要赶尽杀绝？”

　　话刚说完，头领忽然感觉身后有动静，本能要躲，却哪里来得及，只觉得心口一凉，低头一看，就有一把猎刀的刀尖从胸膛透出来，转头一看，刀是从棚屋缝隙里插进来的。

　　这是他最后的意识，然后就眼一黑，什么都不知道了。

　　剩下还有两个猎人，一见这情况，立刻就崩溃了，发一声喊，然后就跑出了棚屋。

　　“嗖”一箭，又一个猎人倒地。

　　随后就有一个蓝色光影疾窜向另一个猎人，飞快追上，然后手臂的臂刃往猎人脖颈间一抹而过，这猎人就喷着血奔出去七八步，然后倒在地上“呼和呼和”地挣命。

　　这趟偷袭意外地轻松，根本就没有任何挑战性。

　　翠姬从树上跳下来，看了看地上的尸体，微笑道：“情况非常顺利，看来我们太高估他们了。”

　　孙然点头：“看他们的星力，都算的上高手，之所以会这样，应该是还是判断失误了。不知道他口中说的豁嘴狼是谁？”

　　“应该是另一伙捕奴猎人。这些人的武器都是好东西，都搜集起来吧。”翠姬道。

　　这场胜利，她的箭术发挥了决定性的作用，隐隐地，她似乎自信了起来。

　　孙然敏锐地感觉到这一变化，心念电转间，他罕见地没有反驳，只低低应了一声：“好的。”

　　既然要得到这个神族的功法，说明他在很长一段时间内是没法摆脱她了，慢慢地让自己处于弱势，淡化自己的游戏管理员心中的磨刀石作用，能更好地保护自己。

　　他开始主动搜寻这六个猎人留下的东西，很快，所有的金属物品，包括武器、钱币、皮带扣子，鞋钉等等，都被搜集起来，堆成了一堆。

　　“然后，我们得把这些人的尸体给烧了，不要留下任何痕迹。”

　　“不是吃了吗？”孙然问。这是丛林法则。

　　翠姬摇头：“你不会喜欢人类的肉的，很酸、很涩，尤其是像这种常年涉足丛林的底层人类，满身都是病。你看看这个，皮肤满是斑点，还有这个，鞋子一脱，臭气熏天，你喜欢吃吗？”

　　不知不觉，翠姬喊孙然的时候，不再用“您”这个尊称，改用了你。

　　孙然本身对吃人也有抵触，被翠姬这么一说，就摇头道：“那就烧了吧。”

　　两人用猎刀砍来大量地柴火，将火烧的旺旺地，然后将尸体堆上去，烧了足足一个多小时，才将六个人烧成了灰烬，只留下一些灰白色的骨头。这些骨头也被敲碎成了粉末，撒在了树丛里，这下真是毁尸灭迹了。

　　“嘿，王，快看，我在棚屋里发现了一本日志。”拆棚屋的时候，翠姬又有了意外收获。

　　“我不识字。”孙然翻了翻日志，茫然地摇头。

　　“我学过一些，勉强能够看懂。那这些武器，你帮忙背回去吧。”翠姬指挥道。

　　“那你呢？”孙然脸上的表情显示他有些不甘于被指使。

　　“我？”翠姬挥了挥手上的书：“我要看这本日志。上面或许有对我们非常重要的消息。如果你不愿意搬武器，那就你来翻译，我来干苦力好了。”

　　孙然冷哼了一声：“别以为你会射箭和看懂文字，就了不起。我随时可以杀了你！”

　　“但你现在需要我，不是吗？”翠姬微笑。她忽然觉得这个闪击幽灵不那么可怕了，他的威胁软弱无力，因为对方认识到了她的作用，而她知道对方其是个理智的人，所以只要她控制好度，他对她根本就没有威胁。

　　孙然再次冷哼一声，却没说话，开始老实地搬运起了猎人的武器。

　　两人一路无话，往丛林深处大概走了二十多公里的时候，一路看着日志的翠姬忽然皱起了眉头。

　　“什么情况？”

　　“日志上说，森林里还有另一个捕奴队伍，对方实力更加强大，有十五个人左右，头领就叫豁嘴狼。他是个狡诈、凶残，实力强大的星力武士，从武技的描述中推测，这个豁嘴狼的星力外放伤敌的大师程度……”

　　“星力外放？”

　　“嗯，就是一箭射出去，能箭上附上星力，然后这支箭就可以洞穿至少一米的大树，能射穿钢刀。一刀砍下去，会有刀弧飞出刀刃，根本就是无法防御！你和这种武士正面对仗，必死无疑，而且毫无还手之力。”

　　“那怎么办？”孙然脸上满是惊骇。

　　“放心。这种武士也不是无解的，他相当于掌握了一种强大的箭术而已，偷袭的话，还是可以对付的。”翠姬笑道。

　　“补不补，这里不安全了，我们搬家吧。”孙然非常实际，所作所为完全符合丛林生存准则，从来不做任何意气之争。

　　游戏管理部。

　　管理员看着这一幕，呵呵笑：“想搬家？想躲避危险？呵呵，好，你们就搬吧，先休整些日子，然后就好好应对麻烦吧。”

　　不知不觉间，这个管理员就将翠姬的劫难转到了这个素未谋面的豁嘴狼上，而孙然，在之后的困难中，被他定义成了翠姬的同盟。


第五百四十四章 继续以柔克刚

　　丛林，一片视野开阔的河边沙滩上。

　　“嗖”一支箭飞过，擦过一根插在沙滩上的靶子，轻飘飘地插在沙地中。

　　很明显，箭射偏了。

　　一个带着教训口气的女声传过来：“笨蛋，都练了半个多月了，一次都没射中过，这也太烂了。再来！”

　　然后就有一个蓝色身影出现在河滩上，是孙然，他默默将沙滩上到处插着的训练用箭拾起来，扔进背后的箭筒中，然后跑回去，一把将手中的弓和箭筒摔在翠姬跟前。

　　“拿去拿去，不练了，我根本不是这块料。”孙然脸色发沉，很明显，他心里有怒气。

　　“笨蛋就是笨蛋。你以为你武技厉害就行啦？我要是潜伏在暗处，一箭就能撂倒你！”翠姬冷哼。

　　“噌”孙然两只小臂上的骨刃一下就弹出来，冷哼道：“别说大话，有本事你来试试看！”

　　翠姬一怔，顿时知道自己态度稍稍过火了，便缓和一些：“好了好了，不练就不练吧，看把你脸给黑的，都和炭一样了。”

　　她俯身拾起弓和箭，然后道：“既然你不练，那现在我练行了吧。”

　　孙然点头表示没有意见，他自诩武技无双，星力也日渐强大，神族一级的功法已经接近圆满，加上时刻保持警惕，他时刻在显现极度自信，表示并不怕翠姬偷袭他。

　　翠姬也明白这一点，之前匕嘴巨鹰事件也给了她很大的教训，所以，除非有百分百把握，否则她绝对不会再次尝试动手。

　　她很老实地练着箭，孙然则盘膝在一旁的沙发上看。

　　射了几箭，翠姬看孙然很闲，就道：“别光坐着呀。洞里的柴火要没了，去砍些柴吧。”

　　“你怎么不去？我是主人还是你是主人？”孙然没好气地道。

　　“我练习箭术能提高我们的共同战斗力，所以这很重要。你今天日常功课也做了，反正闲着，就当去锻炼锻炼身体嘛。”翠姬知道这闪击幽灵有情绪了，便软语劝道。

　　见对方还是盘膝坐在沙滩上一动不动，她就继续道：“没有柴火，晚上我也没法煲汤、烤肉了。王，要是你觉得继续吃生肉没问题的话，我也无所谓。”

　　于是，孙然一声不吭地站起身，闷闷地去了一旁的丛林，砍柴。

　　翠姬看了他一眼，嘴角流露出一丝微笑：“我还以为是个可怕的对手呢，原来是个傻大个，本事也就一般嘛。看来我复仇的日子不远了。”

　　收回心思，她继续练箭，一箭一箭，每一箭都命中靶心，非常地精准。

　　大概到傍晚的时候，孙然扛着两根近半米粗的树干回来了，扔到沙滩上，拿起一把用猎刀改制的锯子锯了，然后就拿起猎刀开始劈柴。

　　劈柴的同时顺便练习刀技，一刀一下，木头就从中间分开均匀两部分，分毫不差。

　　一个小时后，树干成了一排排木柴，被孙然整齐地码在河滩旁的岩壁旁，用蕨叶盖住，然后就站在岩壁上的一个洞口前，冲仍在河滩上的练箭的翠姬道：“好了，快回来做饭，我饿了。”

　　翠姬也正好累了，收弓返回，她对孙然今天的表现表示赞赏，开心地道：“王，今晚就做你最爱吃的山菜炖肉吧。”

　　“哦。那就快点，我要饿坏了。”孙然脸色顿时缓和了许多。

　　翠姬走进这个河滩岩洞的新家，开始前前后后地忙活。很快，食物香气就飘了出来，将孙然吸引进了洞口。

　　看着静静坐在一边等待开饭的孙然，又看了看从猎人手里抢来的铁锅中盛着的炖肉，翠姬心里叹了口气，感到有些可惜。这家伙对森林里的植物非常地了解，害她想下毒都没了机会。

　　过了一会儿，炖肉熟了，一人一半，分而食之。

　　孙然和以往一样，很快将自己那一份吃个精光，然后眼睛就盯着翠姬手里的那一份，也不说话，就这么静静地看着。

　　这是每天都会出现的事，每一次，翠姬都会叹口气，然后从自己伙食中再匀出一小部分倒给孙然，口中喋喋不休：“看不撑死你，吃吧。”

　　孙然便默默将这一份也吃个精光，然后拍了拍肚皮，躺在一旁的干草堆上睡觉。

　　翠姬则将碗筷瓢盆收起来，到林中小溪中清洗干净，然后回到岩洞，躺在了孙然旁边。

　　“王，再过几天，我的星力会突破二级。到时候，我就能和你一样，将星力凝聚到武器上。”翠姬忽然开口。

　　孙然顿时起了兴趣，睁开眼睛，转过身看着翠姬：“哦，那真是不错，我等着你的二级星力功法。”

　　只要升上二级，翠姬才会新功法。

　　“功法可以，但我有一个条件。”翠姬回望孙然，眼睛一眨不眨地看着孙然，毫无退缩。

　　“噌”臂刃再次弹出，蓝影一闪，翠姬的脖子上被孙然的臂刃顶住，只要手臂轻轻一拉，她的喉咙就会被割断。

　　“别和我谈条件！”孙然咬着牙，声音里从牙缝里迸出来，非常冷。

　　“那你杀了我吧。”翠姬闭上眼睛，脸上没有一丝一毫地胆怯之色，她笃定孙然不会杀她。

　　她赌对了，僵持了一会儿，脖子上的臂刃被收回去，有低沉地声音传进耳中：“说说吧。”

　　“我每一次晋升，都会给你我族血脉传承的星力运转法决，作为交换，我不再是你的俘虏，更不是奴隶，你不能对我呼来喝去。我们将是平等的合作者，一起合作，共同面对着捕奴猎人的同伴，战友。”翠姬道。

　　说到这里，翠姬心里也有些矛盾，为了为哥哥复仇，她必须杀了这个闪击幽灵，但要面对人类捕奴者，靠她一个人的力量却不够，如果有个帮手，情况会好很多。显然，这个闪击幽灵是她目前能找到的最好的帮手了。

　　正想着，耳边传来声音：“好，我答应你。”

　　翠姬心里稍稍放松，不管了，走一步算一步吧，她现在还没能力杀死这个闪击幽灵，复仇的事还太早了一点。

　　然后她睁开了眼睛，就看到孙然已经躺了回去，正背对着她侧卧着，显然不怎么高兴。

　　“你心里不舒服？”翠姬明知故问。

　　“我的血脉流动着对神族的仇恨，我的信念就是杀死所有神族。我不知道为什么事情会变成现在这个样子。我竟然和一个神族合作，还和平相处。我……很迷茫。”孙然回答。

　　血脉里的仇恨，这事翠姬知道原因。

　　事情就记载在神族的血脉记忆里，传说在数十万年以前，大陆上几乎所有智慧种族组成一支冒险队，参加了一场大冒险。最终，他们得到了绝世神器造物者之书。

　　神族的先祖悍然将造物者之书融进了身体，其他种族大恨，便发出了无解的诅咒，只要日后子孙见到神族，必赶尽杀绝！

　　诅咒是无解的，仇恨自然也是无解的，他们之间无论如何都是不死不休。

　　翠姬沉默，许久，她再次将之前缓和矛盾的理由给拉了出来：暂时，他需要她的功法，而她则没能力杀了他，所以现在两人之间还是可以和平相处的。

　　于是她转身从后面抱住孙然肩膀，胸脯抵着孙然后背，笑眯眯地道：“王，既然是战友了，我们是不是该庆祝一下？”

　　说这话的时候，她心中再次为自己找到了这么做的理由：“我这是为了麻痹他，降低他的戒备心理。”

　　“这并不是一件值得庆贺的事。睡吧，不要惹我发火。”孙然挣开了翠姬的手臂，一个人到了墙壁一角，蜷缩着身体。

　　翠姬忽然觉得这个闪击幽灵也挺可怜的。一个智慧生命，就这么一个人孤独地生活在森林里，什么时候被杀了，什么时候死了，都不会对世界产生任何影响。他的存在，除了杀死神族外，似乎根本没有意义。

　　于是她也跟到了墙角，笑道：“既然是战友。之前我们办事都是你在上面，为了公平起见，这回该换我了。”

　　“没空。”孙然冷言拒绝。

　　“可是它好像有空。”翠姬笑咪咪地道。

　　“……”

　　最终，翠姬还是得逞了，于是这一夜癫狂。

　　第二天一早，翠姬就开始在岩洞里专心提升星力，以尽快冲破二级门槛。孙然默默出门打猎，然后自己独立烹饪食物，尽量不打扰翠姬，让她得以专注领悟功法。

　　这日子持续了三天，三天后，在孙然出门打猎的时候，正在潜修的翠姬忽然感到自己身体一震，然后体内就传来一股通透舒畅感，睁开眼看，身体表面就出现了淡紫色的星力光芒。

　　她心中流过喜悦，终于突破二级了。至此，她的星力就和那个闪击幽灵处于同一层次，双方近身对战，她也不再会被压制了。

　　但想要击杀对方……翠姬皱眉回忆对方的武技，良久，她还是摇头：“还是没有绝对的把握，我的星力至少要比他高一个等级才行。”

　　这么一想，她心里有些失望，却似乎还有些如释重负。

　　中午的时候，孙然回来了，带来了一只花斑豺，同时带回了一个一片带血的破麻布，似乎是有人拿他包扎伤口的。

　　“二十里外的地方捡来的，这附近有人类在活动。”

　　这真是一个坏消息。


第五百四十五章 心有猛虎，细嗅蔷薇

　　岩洞里。

　　听到孙然带回来的消息，翠姬却是毫不意外：“森林外围的各种异族都已经被人族给抓光了。贪婪的人类在利益的驱动下迟早会深入森林。就算我们灭了之前捕奴猎人的口，也只是暂时拖延了下人类的脚步而已。”

　　“搬家。”孙然静静地道。

　　“你想搬哪去……唉，算了，那就搬吧。”翠姬叹口气，人类是世界之王，只能躲，不能硬抗，这是真理。想要活下去，就必须顺着这个理儿。

　　“地上已经没了我们的活动空间，要不，我们搬到地底去吧？”孙然建议：“我知道东面一百多公里的地方有一个很隐蔽很深的山洞。在地下，我们都有黑暗视觉，但人类没有，我们就有了优势。”

　　“也只有这样了。”翠姬点头：“收拾东西吧，能用的都带走。”

　　“好。”孙然点头。

　　捆东西的时候，翠姬开始对孙然说出了第二层功法，她没有耍任何心思，完完全全，明明白白地说了出来。

　　说完了，她问：“记住了吗？”

　　孙然点头，他表现出来的记忆力一直不差，对这所谓的二层星力功法。他听了一遍，就隐隐预感，练完了这一层，他估计就能做到星力离体的程度了。

　　当然，星力离体不是关键，关键的是其中蕴含着的提升精神力的珍贵法门。

　　“好了，能带走的都收拾了，出发吧。”翠姬道。

　　于是两人就背着家当，出了这个只住了大半个月的河边洞穴，开始跋山涉水地往东边的地下洞穴方向走去。

　　就在他们离开河边的半天后，一支捕奴猎人队伍就出现在了河边。

　　他们是来取水的，一行有十三个人，领头一人，嘴巴有些豁，额头上有一道十厘米长地狰狞刀疤，眼睛是墨绿色的，如狼一般泛着幽光。

　　他就是这支捕奴队伍的首领豁嘴狼，因为刀疤的缘故，也有人喊他“刀疤狼”。

　　手下们要么在取水，要么在河滩上休息，刀疤狼却站在河边，狼一般的眼眸四处张望着。

　　忽然，他眼眸眯起，仔细看向河对岸，看了好一会儿，便对手下招了招手：“那边好像有个岩洞，你们去看看怎么回事。”

　　三个猎人点头，趟过河水往对岸隐蔽处走去查看，过了五分钟，一个猎人跑回河滩，兴奋地对刀疤狼喊道：“头，你快来看，有货！”

　　刀疤狼精神一震，对周围手下一挥手道：“走，大家都过去看看。”

　　一群人点头，走过去观察情况。

　　之前的三个猎人已经等在岩洞口，一个矮实敦厚的猎人走上前，介绍道：“老大，你看，柴火，这里有人住过。”

　　然后他指着堆在岩洞口的一些物事，兴奋地道：“木炭，野兽的杂碎，小工具……最关键的是，还有这个！”

　　这个猎人拿出了一根大约一尺多长的头发：“老大，你看，亮紫色的发丝，只有泽德人才有这种头发。至少生活着一个泽德人，而且是女人！”

　　刀疤狼对这个猎人的判断很信服，因为对方是队伍中最好的侦查斥候，观察力非常敏锐，他心中激动，问道：“老三，确定是个泽德女人？”

　　如果是泽德男人，那就只能送去竞技场，最多只能卖到五十个金克朗，但女人却不一样，只要是年轻的，起价就是一百金克朗。

　　看这亮紫色发色，年纪肯定也大不了，不过泽德人男女都留长发，单凭头发判断不了性别。

　　“老大，你进洞仔细闻一闻，里面是不是有一股淡淡的香味。”矮子老三笑道。

　　刀疤狼进洞细嗅，果然有一股难以形容，但却叫人心中产生无限欲望和占有欲的气息。

　　这是迷香，泽德成熟女性特有的气息，就因为这点，泽德女人备受人类贵族追捧，因为“能从她们身上得到大欢乐”。

　　“老大，你再看，这些动物杂碎都还没烂干净，这堆篝火里还有木炭火星。他们走了没多久，最多就五个小时……甚至有可能就是因为发现了我们才走的！”老三做出了最接近事实的推测。

　　刀疤狼兴奋了起来，手指细细摩挲着额头上的刀疤，将这长长的疤痕揉地鲜红血量地：“走，我们立刻去追！”

　　于是，十三个猎人匆匆从岩洞中追出，矮子老三在头前带路，他一路观察着痕迹，很快做出了判断：“往东边去了！”

　　“追！”

　　……

　　森林里。

　　孙然腰上悬着三把猎刀，背上背着煮饭用的铁锅，身上还背着一个个兜囊，里面装的都是食物，整个人几乎都被这些东西压着，就像一座移动的小山。

　　也因为背着这么多东西，他的速度比平时慢了非常多。

　　一旁的翠姬却是满身轻松，背了一把弓，几个箭囊了事，因为她是弓箭手，必须轻装简行。

　　总而言之，孙然几乎已经成为了翠姬这个神族手下的一个壮劳力，在他的刻意控制下，他的地位一直在持续下降。

　　五个多小时时间，凭借两人现在的速度，也走了大概近八十多公里路。

　　孙然背着这么多东西，就算身体强壮无比，也感觉有些累，开口道：“休息一会儿吧，我累了。”

　　“也好。”翠姬看他满头大汗的样子，同意了。

　　孙然坐下来，从麻袋里抽出几块肉干，先递一块给翠姬，这动作让后者非常满意。

　　吃东西地当口，孙然问道：“和我说说人类世界的事吧？”

　　“人类世界？那就是一个地狱！那里的人贪婪、逐利，几乎是全民纵欲。我到了那里，就是一个用来交配地奴隶，大概能活上十年左右。你去了那里，不出十天，你就会死在一个竞技场的地方，或许被人杀死，或许是被某些可怕的怪兽碾成肉泥。”

　　“听起来非常可怕。”孙然凝眉。

　　“对，非常可怕。如果我被抓了，进入人类世界后，就会被喂上一种永久禁锢星力的药剂。如果在出森林前我无法逃脱，那你就想办法杀了我。”

　　“我被抓了呢？或者一起被抓了呢？”孙然道。

　　“如果你被抓了，那就看你自己的本事了。历史上，很多奴隶曾经从竞技场逃脱过。至于一起被抓？那我就会自杀！”翠姬目光非常坚定。

　　这种残酷的未来让两人都是一阵沉默，许久，孙然开口道：“谁也不知道未来是什么样。我休息好了，我们走吧。”

　　两人继续前进，大概又走了大半个小时，翠姬忽然抬手做手势叫停，然后苦笑道：“我们的运气一直不好，有人追上来了。”

　　“前面二十里就是地下入口，我们走快点！”孙然果断扔掉了身上的所有束缚，只留一把猎刀，一把匕首，还有一小袋肉干。

　　至于铁锅这类提高生活品质的东西，全被他抛弃，现在命重要，享受不起其他生活条件了。

　　两人加快脚步赶路，又走了半个小时，孙然耳朵动了动，已经听见了身后传来的脚步声。

　　“他们离我们还有两里路，有十多个人！前面洞口离这里还有十多里，我们这么跑跑不掉……你跑，我留下拦住他们！”孙然猛然做出决定。

　　“说什么话？一起走！”翠姬大声道。

　　“啪！”孙然抬手狠狠扇了翠姬一巴掌，出手速度奇快，对方根本躲不过去，力道也非常狠，直接将她给扇懵了，嘴角都是血。

　　“我这辈子最大的错误就是碰到你这个贱人！你给我带来了无尽的厄运！滚！你给我滚！”冰冷的话语从孙然口中喷出来。

　　翠姬失魂落魄，捂着脸跑了。

　　孙然独自留下，他找了棵倒在地上的枯木坐了，然后抽出猎刀，用身上的无袖兽皮衣的衣服下摆细细擦拭着刀锋。

　　他这么做自有考量，只有不牵扯到神族，他就有大量办法自保，今天干了这事，估计翠姬以后不会主动找他复仇了。

　　至于他自己，最多就是被抓去当竞技场奴隶，这不用担心，总有办法能跑出来的。

　　面对这一幕，游戏智脑本着提高神族玩家难度的规则，开始安排一只月熊进场对付孙然。这么一来，捕奴队就能直接针对翠姬。

　　但这一安排却被游戏管理员给打断了，他看着影像中的闪击幽灵，叹道：“心有猛虎，细嗅蔷薇。难得的事，还是不要打断了。”

　　看来，各种暗示，各种虚构的记忆，终究还是抵挡不住相濡以沫产生的感情啊。

　　“我倒要看看，你能对付几个猎人，呵呵。”游戏管理员决定欣赏这壮丽地一幕。


第五百四十六章 还是命重要

　　森林。

　　一行捕奴猎人正在飞速前行。

　　“就在前面了，有两个，一个就是泽德，另一个……看这痕迹，应该是个武技高手，大家小心。”追踪高手矮子老三提醒道。

　　“晓得晓得。”刀疤狼抽出了腰间弯刀，狠狠往身前空气一斩，说道：“兄弟们，能不能发大财，就看这一把了，干他娘的。”

　　“干他娘的！”其余猎人都纷纷抽刀。

　　又追踪了十几分钟，猎人们忽然停了下来，因为他们身前，有一个怪人正静静地坐着。

　　这人一身淡蓝色的，闪烁着金属光泽的皮肤，关节，小臂、小腿长着各种外骨骼，脸上还有一个假面，眼眶的位置，是两团幽兰的光芒。

　　此时，他正安静坐在一棵枯木上，膝上摆着一把被擦拭地闪亮地猎刀。他的神态安宁、从容，猛地一看，就像是一个大高手，这是什么情况？猎人们都有些惊疑不定。

　　矮子老三走前一步，对刀疤狼道：“老大，这是一只闪击幽灵，竞技场能卖三十多个金克朗。从痕迹上看，刚才和泽德女人在一起的就是他了。”

　　现在那个泽德女人不见了，而这个闪击幽灵却拦在路上，情况很明显，这家伙是准备为那个泽德女人逃跑争取时间了。

　　刀疤狼对身旁的猎人们一挥手，说道：“上，抓活的！”

　　猎人们围了上去，有人进攻，有人在后面用毒箭偷袭，分工有序。刀疤狼则站在最后面，手上握着猎刀，刀上缠绕上了银白色的星力光芒，眯着眼睛，紧紧盯着眼前的闪击幽灵。

　　见对手围上，孙然缓缓站起，膝盖同时轻轻一震，猎刀便如羽毛一般惊起，刀柄飞转间，被已经站起身的孙然轻轻捉住。

　　刚握住刀，猎刀的刀锋就如闪电一般一转，“叮叮”两声，磕飞了两只带毒的吹箭。

　　“兄弟们，小心点儿，这家伙厉害的紧。”刀疤狼提醒道，光这行云流水地几下，放在黑兰王国里，那绝对是刀术大师了。

　　最前头三个猎人冲上，从三个不同方向同时出刀。

　　孙然后退一步，堪堪退出合击圈，同时出刀。

　　“当”“当”“呃～”三声，两个猎人的刀被格开，一个猎人脖子中刀，喷血倒地。

　　“嗖嗖嗖”是后面猎人弓手射出的箭，有三箭，箭尖泛着蓝色幽光，显是沾了毒，但射的不是孙然的要害，而是四肢。

　　“叮当叮当”数声，刀光如水一般围绕在闪击幽灵的身旁，再一次格开了袭击的冷箭。

　　然后有一柄匕首被闪击幽灵扔出来，“扑哧”一声，一个猎人咕咚倒地，他的额头上深深插着一把匕首。

　　刀疤狼看的眉头皱起，这个闪击幽灵的武技不是一般的强悍，这么多人围攻，他毫发无伤不说，竟然还做出了反击，一下就杀了他两个兄弟。

　　“金克朗不要了。兄弟们，捉泽德人要紧，这个鬼东西挡路，那就不要活口了，杀了他！”刀疤狼立即改变了策略。

　　捉活口让他的手下束手束脚，不太敢出手，而且一只闪击幽灵远远不如泽德女人值钱，芝麻和西瓜，谁都知道如何取舍。

　　猎人们下手立刻狠辣起来。

　　又有三个猎人上千，包括之前两个，就是五个，向孙然包围而去，手中猎刀寒光闪闪，竟是用上了简单的合击之术。

　　这五个猎人的星力水平和孙然差不多，都到了浮现于身，凝于兵器的地步，一动真格，全身银光闪烁，周遭也响起了大量兵器撕裂空气的声音。

　　五人合力，同时又有五个猎人在外围放冷箭，如此攻势，孙然顿时无法照顾周全。

　　仅仅十秒时间，孙然手臂、肩膀、大腿上就被砍了三刀，刀刀见骨，他肩膀的位置也中了一箭，幸好这里有外骨骼防护，被射一箭后，外骨骼出现裂痕，里面肌肉只是皮肉伤。

　　作为回报，每伤到一处，孙然就杀退一个猎人，他下手极狠，被他击中的猎人，不死也残，完全没有回旋的余地。

　　眼看已经损失了五个手下，而这闪击幽灵虽然露出败相，但却一直不露颓势，刀疤狼有些急躁起来，吼道：“闪开，我来对付他！”

　　他这么干有考量，现在，这个闪击幽灵身上有伤，无论是力气还是精神，都已经从最开始的巅峰落下，战力下降了至少四成。战斗到现在，刀疤狼也大致摸清楚这个闪击幽灵的武技，此时再上，应该能一击毙敌，既没有危险，又在这猎人团队中立了头领的权威。

　　猎人们一看老大要上，顿时退开，只将闪击幽灵团团围在中心。

　　刀疤狼看着前方的对手，他腿上有伤，深可见骨，伤腿不自觉地轻轻颤抖着，对方行动已经不便。手臂、肩膀的伤口都在持刀的右手，因为如此，对方不得不换了不熟悉的左手来拿刀。

　　一番观察下来，刀疤狼发现，这个对手压根就没有威胁。

　　于是，他心中稍松，缓缓举起手中的猎刀，高声呐喊一声：“杀！”

　　喊声之中，他身上浮现出刺目的银色星力光芒，手中的猎刀隔空朝孙然化过去。

　　一道细细的银色星力丝线出现，跨越了双方之间十米的距离，以一种根本没法躲避的速度朝孙然飞射过去。

　　这是星力外放的本事，就算到了现在，这个刀疤狼依旧不肯和这个对手近身战斗。能让他活到现在的，是谨慎的个性，而不是他的武技。

　　但就在星力攻击出现的瞬间，前方的闪击幽灵似乎早有所觉察，竟然提早一瞬间往地上躺去，在千钧一发间躲过了这隔空一击。

　　躺下的同时，他左手一挥，将手中的猎刀狠狠朝刀疤狼掷过去。

　　这一刀，孙然使尽了这具身体的全力，刀飞出，利啸起，一道银芒电射而出，指向刀疤狼的胸腹。

　　这个时候，刀疤狼刚刚发出星力攻击，体内星力还要一瞬回气，见到猎刀飞来，他惊骇地发现自己竟然躲不开……

　　“噗”胸腹一痛，低头一看，肚子上插着一把猎刀，直没入柄，血不要钱一般哗哗而出，带走了他所有的气力。

　　“为什么？我这么谨慎了，为什么还是踩进了阴沟？”刀疤狼不甘地倒地。

　　“老大？！”有惊讶者。

　　“砍死他！”有愤怒者。

　　“等等，活捉，卖钱！”这是矮子老三的声音。

　　他动手也飞快，拿出吹箭，吹出毒针，顺利击中同样倒在地上，气力几乎耗尽地闪击幽灵，将他迷晕了过去。

　　没有猎人会和钱过不去，现在见这闪击幽灵已经被制服，众人便都停手，然后纷纷上前就检查刀疤狼的情况。

　　“老大？老大？”

　　原本俯身趴在地上的刀疤狼被翻过身来，他口中吐血，脸上满是惨笑，笑了十几秒，表情就变僵硬，已经死了。

　　“老大死了，这可怎么办？”有猎人问。

　　“还去追泽德人吗？”又有人问。

　　“追个球。我们就剩七个人，森林这么危险，还要带个俘虏，想找死啊？”开口的是矮子老三。

　　他站起来，环视众位猎手道：“我的建议是先出森林，把这闪击幽灵卖了，然后再招募人手，再来找泽德人。”

　　“等我们下次过来，说不定泽德人早就跑了。”有猎人不同意。

　　“命比钱重要！你看我们老大，为了赚钱，命没了，赚再多钱有什么用？”矮子老三反问。

　　他这么一说，有刀疤狼这么一个惨烈教训在前，众猎人全都无言反驳。

　　“事情就这么定了。好歹我们也有收获，这一趟，我们八个人，每个人大概能分到四个金克朗。够潇洒小半年了。”矮子老三道。

　　于是活着的猎人将已死的猎人，包括刀疤狼原地埋了，然后带上孙然，火速出森林。

　　游戏管理部。

　　管理员看到这里，总结道：“杀了五个人，还杀了一个高级武士。武技和近身的战斗智慧倒是非常不错。这么一个人，如果成长起来，绝对会是一块优秀的试金石，所以不能怎么简单死了。”

　　他找到了还在林中发呆的翠姬，发下了暗示术：“回去，回去看看情况。”

　　多余的暗示已经不必要了，只要让翠姬了解情况，这小妞自己就会去想办法救人。


第五百四十七章 去角斗

　　森林外，黑兰王国外围的贸易小镇，梭罗塔，集市广场。

　　“哗啦”一桶冷水浇下，倒在一个闪击幽灵的脑袋上，有声音喊道：“给我精神点儿！”

　　孙然抬起头看着周围，这里是一个大集市，人来人往地，至少有数万人，在他呆的木笼子外围了一大圈人，看着他的目光或审视、或好奇、或恐惧，不一而足。

　　笼子外面还有一个矮壮的猎人在吆喝。

　　“嘿，都来看看嘿，闪击幽灵，武技高手，只要四十个金克朗嘿。”

　　一个老头开口嘲讽：“四十个金克朗。矮佬，也亏你喊得出来。我看他一身伤，最多值二十。”开口说话的是一个头戴瓜皮帽的老头，高高瘦瘦地，一双眼睛上下打量着笼子里的孙然。

　　“嘿，你看看，多强壮啊。这愣子可厉害，为了抓他，我们的老大刀疤狼都被他给害了。刀疤狼可是高级武士。这愣子害死他不说，还害死我五个兄弟，这得有多厉害？”矮子一见这人似乎有购买意图，开始讨价还价。

　　“难怪没看见刀疤狼，原来他栽了。可这东西满身伤，不是废了吧？”这老头又问，眼里有些意外，也有些满意。

　　“哎～看你这话说的，外行了吧？”矮子一脸不以为然，指着孙然身上的伤口道：“你看看，伤口都已经收痂了，根本就不严重。你个老黑爵年轻时也是战士，当了大半辈子竞技场商，这能看不出？要不要，一句话！”

　　被称为老黑爵的老头笑了笑，拿出个烟斗吧嗒吧嗒地抽了口，然后开口：“三十五个，不卖就算。”

　　“痛快！就三十五个！”矮子一脸喜色。

　　老黑爵又抽了一烟斗，然后接过身后一个壮汉递过来的钱袋，交给了矮子，说道：“好好数数。”

　　矮子嘿嘿一笑，谨慎数起了金克朗的数目。趁这会儿功夫，老黑爵走到笼子前面，上下打量孙然身体，脸上越加满意，开口问道：“会说通用语吗？”

　　“会。”孙然开口，声音低沉。

　　“会就好。我要告诉你几件事，你仔细听好了。”老黑爵又抽了一口，继续道：“第一，从现在开始，我是你的主人，你归我了。第二，我不会苛待你，甚至会好好养着你，给你治伤。我只要你做一件事，那就是进入竞技场，为我战斗，赢得每一场角斗！”

　　见孙然沉默不语，老黑爵继续道：“我知道你想不开，因为你原本在森林里是自由的。但你要明白，这里已经是人类的世界，这整片大陆都是人类的。你想要活的痛快一点，就乖乖听话。”

　　这时候，矮子已经数好了金币，抛了抛钱袋，对老头道：“好了，这个闪击幽灵归你了。”

　　老头点头，对左右几个壮汉道：“打开笼子，放他出来，给他找件合身的衣服。”

　　壮汉点头。

　　老头继续对孙然道：“理智，不要冲动，也不要在集市里伤人，这除了把你的命浪费掉以外，没有任何意义。”

　　孙然低着头，沉默，但至始至终没有反抗。

　　老黑爵就笑了，手中烟斗在笼子木条上轻轻敲了敲，一边填烟丝，一边笑道：“还不错，你是个聪明的战士。我越来越满意了。”

　　一番装束后，孙然就跟在了这个老黑爵身后，这老头没有限制他任何自由，也没有在他的手脚上戴上枷锁和镣铐，就这么让孙然随意地跟着，胆子大的可怕。

　　老头带着孙然在集市里逛了一圈，再没发现其他的奴隶，稍稍有些失望地叹口气：“唉，异族的角斗士是越来越少啦。”

　　然后他转头对孙然道：“我要带你去黑兰王国的都城，那里有这个世界最宏伟的竞技场。”

　　有一个壮汉赶了一辆大牛车过来，老黑爵就道：“走，都上我的马车，出发！”

　　孙然上车，沉默地坐在角落里，没去想未来的事，只是静静回想着翠姬告诉他的二级星力功法。

　　体悟星力，增强精神，成就更强大的能量生命，才是他的最终目的，其余皆是虚幻。

　　不过，如果有可能的话，孙然并不希望自己这具身体完蛋，如果被踢出游戏，他庞大的不灭元神肯定会显出异常，那又得花费很长时间隐藏，又或许根本就隐藏不了，直接就被抓住，这就不幸了。

　　在体悟中，时间飞快流逝，忽然有声音打断他的思绪：“拿去，你的吃的。”

　　眼前多了一整条烤猪腿，手艺很好，烤的很香，牛车也已经停了下来，正在一个陌生城镇外的空地休息。

　　孙然抬头看，递给他食物的就是之前的所谓老黑爵，他满是褶皱的脸上有着笑容，和蔼地道：“我对待手下的每一个竞技场武士都会尽心尽力，因为他们供养着我。对你也一样，好好吃吧，孩子。吃完了，把这罐药抹在伤口上。”

　　孙然看了看罐子里黑乎乎的药糊，又看了看猪腿，没说话，扯过猪腿就大口大口啃起来。

　　他不怕这老头给他下毒，没人会给自己的竞技场武士下毒，任何毒药，慢性的、急性的都会伤害身体，这会毁了他们的武士，这会让竞技场商人亏的血本无归。

　　见孙然很上道，老头笑的更欢了，他甚至端起陶罐，亲手给孙然在肩膀上抹起了药膏。

　　“我年轻的时候，也和你一样的强壮。我自己也做过竞技场武士，还因此得了个爵士头衔。我知道干这个很危险，但只要你肯拼命，总会有活路。活下来，就有机会成了新的竞技场商人，就算你是异族也没关系。黑兰王国并不排斥异族的竞技场商人。”老头和孙然套起了近乎，偷偷摸摸地给孙然灌输渺茫到几乎不可能的希望。

　　孙然嘴角一抽，这老家伙，贼精贼精的。

　　很快吃完了烤猪腿，孙然冷冰冰地开口：“我要一把好刀，不然没法练武。”

　　“莫西塔，把刀给他。”老头对一个壮汉喊。

　　这壮汉就将刀抛了过来，老头接过，刀柄递给孙然，笑道：“黑兰王国特制的云纹钢刀，希望你能让他饱饮鲜血。”

　　孙然倒是佩服这老头的气度了，问道：“不怕我现在杀了你？”

　　“糟老头一个，也就还能活个十年不到。我这条命不值钱，你和我换不合算的。”老黑爵哈哈笑道。

　　孙然点头，然后道：“我很能吃，今天这条猪腿只让我半饱，可别被我吃穷了。”

　　老黑爵顿时大笑起来：“哈哈哈，我最喜欢能吃的战士，只要你吃的下，就尽管吃，我勒紧裤带也会让你吃饱。”

　　能吃代表身体好，力气大，恢复能力强，能打！他巴不得遇上这样的强力武士。

　　孙然点头，开口道：“我要练武了，不要吵我。”

　　“练吧，练吧，最好你能称为竞技场的英雄！”老黑爵嘿嘿一笑，高兴地离去。

　　他一走，孙然心神立刻就静了下来，他跳下牛车，开始在车旁的小块空地中专心致志地练起了刀。

　　他没有做什么剧烈运动，只是缓缓而行，让自己身体气血流动，加速伤口愈合的同时，也在按照着二级星力功法，最大化地将自己刚吃下的食物转化成星力。

　　这二级功法效果不同凡响，一开始演练，他体内原本接近停滞的星力就重新开始上升，速度前所未有的快速，这真是一个好消息。

　　……

　　时间回溯，回到森林。

　　就在猎人带走孙然后的半个小时后，翠姬再次回到了这里，她看着狼藉的战场，又看到了一旁的土堆，心里忽然感到一阵慌乱。

　　那个傻大个，不会就这么被杀了吧？

　　在这个疑问下，她急忙跑到土堆前面，用手将每个土堆都刨开，一一确认其中的尸首，直到所有土堆都被检查过，没有闪击幽灵的尸体后，她才大大松了口气。

　　情况很明显，他被抓走了，抓走后的去向也很清楚，无非就是被卖做竞技场武士。

　　整个黑兰王国，所有竞技活动都会在都城的大竞技场进行，所以只要去大竞技场，那肯定能找到对方。

　　现在的问题是，那个闪击幽灵吃了她的哥哥，他们之间的仇恨融合在骨髓深处，永远不可化解，现在他被抓了，成了人类的奴隶，她应该高兴才对。

　　“我心里为什么没有一点复仇的愉悦呢？”翠姬扪心自问，随后她又给自己找到了解释：“对，既然是我的仇人，那就必须得是我亲手杀死才行。现在这样算什么事？”

　　“那我该怎么办？去人类世界去救人？不，这太危险了，我的力量太弱了，一进去就可能被抓，不用说救……不是救人，是去抢人，我自己都会搭进去。”翠姬又犹豫了。

　　思来想去，翠姬心中终于有了决议：“我先去地下洞穴躲着，专心提升力量，等我练到了星力第三层，我再去救人。”

　　这么想着，她毅然转身，朝地下洞穴奔去。

　　“王，希望到时候你还能活着。你不能死，就算要死，杀死你的，也必须是我！”


第五百四十八章 收如江海凝清光

　　黑兰王国的都城都灵堡在森林北方一千多公里处，不算远，老黑爵带着孙然，一路慢行，也只花了半个月时间就到了目的地。

　　半个月，孙然身上的伤全部好清了，因为老黑爵一路豪爽招待，他大吃大吃，大练特练，到了都灵堡的时候，孙然整个人都壮了一大圈，体重增加了近三十公斤。

　　原本，他的体形属于矫健敏捷类型，虽然力量不弱，但总的来看，还是偏于瘦弱，但现在，他是满身横肉，单纯地站在那，就像一座铁塔，给人一种强大的威慑感。

　　在孙然自己感觉中，他的身体敏捷性只是稍稍差了一些，无关大局，但身体力量却增长了一大截，加上持续修炼神族二级功法带来的星力增长的促进作用，让孙然的身体综合素质至少是半个月前的两倍。

　　此时，他的星力也处于了即将外放的临界点，估计再过半个多月，他就能达到当初刀疤狼的水平了。

　　如果是现在这个状态，再对阵当初刀疤狼的捕奴猎人队伍，孙然有把握把他们全部杀光。

　　孙然的这番变化，老黑爵自然是看在眼里，乐在心里，对他来说，只要孙然越强大，他就能赚越多的钱。

　　作为黑兰王国的首都，都灵城拥有全大陆数一数二的大竞技场，位置就在城市最中央，可以容纳五万多人同时观看场中的角斗。

　　沿着石头路面，牛车缓缓地朝大竞技场驶去，一路上，孙然看见很多同样的牛车，车里都坐着一两个异族，有强壮的牛头怪，蜥蜴人，神族，还有一辆辆钢铁打造的兽车，这些兽车用布盖着，里面时不时会传出野兽狂野的咆哮声。

　　这些猛兽也是角斗成员，他们的参加往往能引爆整个竞技场的气氛。

　　“幽蓝，注意，你很快就会碰上这些野兽。观众们喜欢贴身肉搏，所以角斗士必须用刀、剑、斧杀死它们。我想，你来自森林，对这些野兽应该不陌生吧？”老黑爵看着孙然，至于幽蓝，则是他给孙然的名字，没什么特殊含义，单指他蓝色的皮肤。

　　孙然轻轻点了点头，保持着一贯的沉默。

　　“我听捉到你的捕奴队员说，你之所以被抓，是为了保护一个泽德女人？”老黑爵又小心翼翼地问。这个消息是他从刀疤狼捕奴队员嘴里套出来的，对方一开始不肯说，但他请他喝了三品托的麦酒，然后一切秘密就全都曝光了。

　　孙然依旧没说话，但手抓住了刀柄，呲牙，喉咙里露出了低吼声。

　　老黑爵急忙道：“镇定，镇定。这一切和我无关。我只是一个竞技场商人，崇尚的是战斗，对拉皮条的活计没兴趣。我只想和你说，每一场战斗，你都要全力以赴，心中不要有任何顾虑和牵挂，这样才能赢，才能活下去，才能保护你想要保护的人。”

　　老狐狸，到了现在依旧在想方设法地坚定他的取胜信念，孙然暗中撇嘴，但表情却平静了下来，难得地开口说话：“我会一直活下去。”

　　“这就好……哦，前面就是竞技场场了。幽蓝，你是我今年买到的第一个战士，别让我失望。”老黑爵拍了拍孙然的肩膀，给他鼓劲。

　　然后他下了马车，嘱咐壮汉们看好孙然之后，就去竞技场登记，办理角斗手续。

　　过了一会儿，他回来了，一脸地沉重，见到孙然，又重重拍了拍他的肩膀，叹口气道：“运气太差，明天安排了一场战斗。你的对手是同类，一个叫刀锋战士的闪击幽灵，他之前已经有了十连胜的光辉战绩，曾经空手击杀过一只进化的黑纹狮。”

　　“哦。”孙然应了一声，没有任何反应。所谓进化的，就是因为各种原因获得星力的野兽，这些野兽更加强壮，更加聪明，更加狂野，基本都是兽王的存在。

　　但孙然毫不介意，他现在也能轻松杀死一只这样的狮子。

　　“那你今天好好休息。”老黑爵心情沉重地下了牛车，他有种感觉，这次他估计要赔本了。

　　他走之后，牛车启动，壮汉驾驶着牛车转入到了竞技场观众席下的角斗士休息区。

　　途中，孙然忽然听到竞技场中传来山呼海啸一般的声音，听起来似乎是在喊一个人的名字。

　　过了一会儿，孙然就看见一个异族尸体被人抬了出来，这尸体非常惨烈，身上似乎被割了不知道多少刀，上上下下就没一块好肉，甚至根本看不出他原本属于哪个种族。

　　“嚯嚯，又一个被血腥女王切死的倒霉蛋。”孙然听到有人幸灾乐祸地说了句，然后就将这具尸体扔进了猛兽牢笼。

　　笼子装的是一群恐狼，闻到血腥味之后，早就望眼欲穿，尸体一进去，恐狼们立刻就口爪其上，大口大口地将尸体给分食了。

　　“血腥女王是谁？”孙然问前面的壮汉。

　　“一个剑术大宗师，星力也非常强，能够使用强大的星战技。她是泽德和兽人的混血种，到竞技场已经一年了，没有受过任何伤，更从未碰过对手。”壮汉介绍道，声音里有些敬畏。

　　“哦。”孙然明白，神族混血后，背后操控的玩家其实是神族，据他所知，现在的神族正在借助火星的工业基地，大肆进行科技增殖，估计过上十年，神族的人口将不再是十万，而是上千万，甚至是过亿了。

　　等到那个时候，神族其他武装，比如战舰，能源也会有足够的储备，他们就不必在意战争的消耗，可能就会直接强攻地球。

　　时间很紧迫啊。

　　到了一个看起来极似牢笼的休息室前，壮汉停下了牛车，对孙然道：“今天你就在这里睡，条件很简陋，但这是竞技场的规矩，老黑爵也没法改，你别介意。”

　　孙然沉默地跳下了马车，打开了“牢门”，盘膝坐在房间角落的干草堆上。

　　“吱”一只黑老鼠被吓，从干草堆跑了出来，刀光一闪，老鼠被孙然斩成了两截，断裂的尸体被甩出了房间。

　　壮汉被吓一跳，再看笼子里的闪击幽灵，却见他一动不动地坐着，膝盖上摆着战刀，战刀上闪烁着冷光，滴血不染，似乎根本就没有动过。

　　“刀术真是厉害”壮汉不禁暗赞，然后提高声音问：“幽蓝，你还有什么需要的吗？”

　　“饿了，二十斤肉。”

　　“好嘞，没问题，我马上去准备。”壮汉很是殷勤，因为现在的孙然就是他们的摇钱树，他赢了角斗，他们才能吃香的喝辣的。

　　过了一会儿，肉块就被送来，是一只烤的焦黄的黄羊腿，孙然就用战刀削着肉片，慢条斯理地吃。

　　等吃完了，他就如以往一样，平静至极地在长宽不过三米的牢笼里练起了刀术，一刀一式，出刀很慢，非常清晰简洁，给人一种纯而又纯，毫无杂质的感觉。

　　可惜，现在是在幽暗的牢笼里，周围关着的都是角斗士，大家都各自为自己的命运奔忙，没人有心思欣赏他的刀术。

　　如此练了是三个时辰，孙然感觉自己彻底吸收了食物中的能量，浑身精力饱满到了顶点时，他便再次盘膝而坐，战刀横于膝盖，开始闭目养神。

　　此时蓄锐养锋，只为战斗之时的爆发。

　　又过了大概两个时辰，老黑爵来敲门，问道：“幽蓝，准备好了吗？要开始了。”

　　孙然便站起身，战刀轻柔一闪，锋芒一现，犹如惊龙，随后就敛息于怀中。

　　然后孙然抱刀而出。

　　“有把握吗？”老黑爵问。

　　孙然懒得回答这样的废话，他不肯浪费一丝一毫地精力，干脆闭上眼睛，只用耳朵循着老黑爵的脚步声，亦步亦趋地跟着。

　　此时此刻，他全身气机都收敛起来，在旁人感觉中，他就是一棵冬日枯死的老树，死气沉沉，和一路上遇到的那些精力饱满到爆，时常乱吼乱叫发泄心中怒火，野蛮、强壮的角斗士们完全就是两个极端。

　　一路上，就有许多和老黑爵相熟的竞技场商人打招呼。

　　“老头，你眼光越来越差了啊，怎么买了这么个孬货？他是不是生病了？”

　　“老黑爵，你这是越活越回去了，啊哈哈，你看看我这只兽人，我打赌他一拳就能把你的这只闪击幽灵打成血崩。”

　　“老家伙，刀锋战士比你的这只怂货有精神多了。我打赌，你这只东西撑不过对方一刀。这回你绝对要破产！”

　　老黑爵恼羞成怒，满是褶皱的黑脸皮透出了红光，大喊着骂回去：“你们这些兔崽子都给我滚，爵爷我就愿意这样，你们管的着吗？”

　　“哈哈哈哈”一阵闹哄哄地笑声。

　　终于，老黑爵将孙然带到了竞技场入口，入口还没打开，用带刺的铁栅栏封住，各种各样的声音从这入口传进来，是观众的欢呼声。

　　老黑爵再看了一眼孙然，却没说话，他知道他说了，对方也不会回答，这个闪击幽灵根本就完全无视他。

　　叹一口气，他还是说了一句：“好好享受这场血腥战斗吧。”

　　然后他就离开，到了专为竞技场商人准备的位置，强压心神让自己镇静下来，开始观看角斗。

　　等了一会儿，竞技场上空就传来一声礼炮声，然后“喀拉喀拉”的铰链声响起，两个入口处的铁荆棘栅栏缓缓地降了下来。

　　铁栅栏降到大概一大半的时候，对面入口中，一个蓝影就钻了出来，他手上拿着两把战斧，一出来，就跑到角斗场中间，举起战斧高声狂吼。

　　观众们立刻被他引爆热情，之前的喧哗声顿时更上一层楼，呼声直冲云霄。


第五百四十九章 发如雷霆收震怒

　　大竞技场。

　　刀锋战士在高吼，观众们在欢呼，但荆棘铁门还没有彻底开启，依然在“咔哒咔哒”地铰链声中缓缓下降。

　　“啪嚓”一声，铁门终于到位了，然后观众们都看向了通道口，所有人都想知道刀锋战士的对手到底是哪个家伙。

　　一个身影走了出来，看起来并不如到刀锋战士强壮高大，背还有些伛偻，怀里抱着一把刀，眼睛似眯似闭，一点精神也无，看着就像一个虚弱的病人。

　　“嘘～”观众席位上传来了失望的声音，他们原本以为这是一场针锋相对，血腥肉搏的战斗，却没想到出来这么一个痨病鬼。

　　就这模样，估计一开打，就会被刀锋战士的战斧砍成肉酱。

　　孙然也看到了对手，尤其是看到他手上的两把短柄战斧的时候，怔了下，不是叫刀锋战士吗？怎么用上斧头了？这疑惑一闪而过，他笑了笑，管他用什么武器呢，反正待会儿他就已经是个死人了。

　　“咔哒咔哒”声又从身后传出来，荆棘铁门重新升起，堵住了这个圆形角斗场的所有出口。

　　按照规矩，等到开战的礼炮响起，就可以开打了。在这之前，竞技场很“人性化”地给角斗士们一分钟时间准备。

　　在最中间的观众席位中，是贵宾席位，坐在这里的都是王国的王公大臣，国王也时常会到场。

　　不过，今天这场角斗双方并不怎么出名，一方还是挑战的新人，所以这贵宾席位上坐的人不多，只有寥寥几个，坐着的也都是一些没多少份量的人物。

　　不过今天有些特殊的是，在贵宾席角落里，还坐了一个面容沉稳，身材精壮的中年人，他静静坐着，膝盖上端端正正地摆着一把剑，这情景和孙然有些类似。

　　他眼睛眯着，似乎没睡醒的模样，静静看着下方的角斗场。

　　当所谓的刀锋战士出来，全场高呼的时候，他没有任何反应，眼睛也依旧眯着。但当孙然出现之后，这幅抱刀踽踽前行的模样，却引起了他的注意。

　　他睁大了眼睛仔细观察了一会儿，然后问一边的仆从：“那个拿刀的，叫什么名字？”

　　仆从立刻回答：“爵爷，他叫幽蓝，是刚从森林里抓来的新货。”

　　“哦”中年人应了声，然后叹：“可惜是个异族。生错了地方。”

　　这时候“砰”一声响，是礼炮声，开战的信号。

　　角斗场中。

　　刀锋战士立刻兴奋起来，大声吼叫中，开始围绕着孙然小跑起来，一边跑，一边观察对手，一边靠近对手，寻机出手。

　　观众们也大声呼喊。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“砍成肉酱！”

　　“斩首！斩首！”

　　在一边倒的山呼海啸声中，孙然稍稍改变了姿态，原本是抱着刀，现在改成握着刀，但刀锋依然收在身后，眼睛依旧半闭半睁，一副病恹恹的模样。

　　事实上，从他从通道入口出来到现在，他就站着没怎么动过，给观众的印象就是，这人很弱，非常弱，完全就是来送死的，竞技场安排这样的战斗，就是脑残！

　　刀锋战士到底不是无脑人物，他没有被观众的呼喊冲昏头脑，依旧没有急着进攻，依旧在孙然周围试探。

　　观众席另一处，竞技场商人聚集地。

　　老黑爵紧张地看着角斗场，眼睛一瞬不瞬，生怕在他眨眼的时候，他的角斗士被对方一斧头给砍死。

　　正密切关注时，身边传来声音：“嘿，老家伙，别看了，你这回选错了货了。”

　　老黑爵光听声音就知道来的人是谁，这是个胖胖的大光头，他正是刀锋战士的拥有者。

　　他不想和他说话，只是冷哼了一声。

　　“你看看全场的赌注赔率，一比十，压根没人看好你的战士。他等会就会被拖去喂狼了。”光头嘿嘿笑。

　　“别多嘴，你说再多也干扰不了场上的角斗！”老黑爵冷哼，但中气有些不足。

　　光头看出了这一点，嘿笑道：“连你自己都不相信你的货能赢，哈哈，老头呀，你跟不上时代了。”

　　“杀！杀！杀！”观众席上的呼喊声猛然高涨起来，就像一波一波海啸一样，在看场中，刀锋战士已经放弃了试探，开始展现全力，朝对手冲锋。

　　两人的距离相距五十米左右，刀锋战士的奔跑速度越来越快，当距离缩短到二十米的时候，他的武器猛地一亮，蓝色的星力缠绕而上，身上也同样出现了星力光芒，整个人速度顿时再上一截，如一颗蓝色的流星一样，朝孙然电射而去，气势狂野至极。

　　“狂战士！狂战士！”

　　“碾压！碾压！”

　　跟随着这次冲锋，观众的情绪也被越拉越高，似乎跟着这刀锋战士一起冲锋一般，似乎他们也拥有了无坚不摧的力量一般，似乎……整个竞技场的人都成了狂野的角斗士，成了战神一般。

　　光头陶醉地看着这一切：“说真的，我觉得我爱上他了，哈哈哈哈，他让我迷醉。”

　　“哼！”回答他的老黑爵的一声冷哼，这老头伸手擦了擦额头上沁出的汗水，目光紧紧看着依旧一动不动的幽蓝。

　　“你倒是动一动啊！难道是被吓呆了？”老黑爵心里焦虑万分，三十五个金克朗，一路好吃好喝地招待，就这么打了水漂，他不甘心啊。

　　三十米，以刀锋战士的力量和速度，不到两秒就跨越而过，他高高举起了手中的战斧，朝对手的脑袋劈过去。

　　在以往，他的所有对手都是如此被他给劈死的，一斧头碎脑，一斧头碎身，从无例外。

　　眼看对方的脑袋已经到近在眼前，刀锋战士就感觉自己血液沸腾起来，战意高昂到了极点，气势似乎要突破天际了。

　　“难得有人肯一动不动地让我全力发挥，这一次冲锋，真是畅快淋漓啊。”他脑子里闪过这想法。

　　“爆！”他忍不住吼起来，声音如金铁一般，这是他全部意志地凝聚，几乎无坚不摧。

　　观众们也都跟着疯狂了，整个竞技场的声音冲上了云霄，人们只管尽情地高呼着，发泄心中的杀戮欲望。

　　就在这一刻，在刀锋战士达到人生最巅峰的时候，一直病恹恹地孙然睁开了眼睛，一脚稍稍后退一步，一直藏在背后的刀出现，冷光一闪，呈圆弧形朝前方切出。

　　这一刀，聚集着孙然日练夜养积蓄的所有精气神。这一刀，一发动气势就陡然攀至顶峰。这一刀，速度快到无法想象，一闪而逝之中，却带起了凄厉的狂风。

　　“嘶～～～”一声包含着金铁脆鸣，饱含着冲击力的狂风啸叫，在一瞬间就传遍了整个竞技场，就如一个休止符一样，将聚合观众所有热情酝酿起来的合奏曲给硬生生掐灭了。

　　一刀如弯月，月落灯熄，一切回归平静，整个竞技场寂静一片。

　　孙然收刀，眼再次眯起，身体微微伛偻，抱着刀，转身慢慢地朝竞技场出口走去。

　　走了几步，身后就传来声音。

　　先是“搭拉”几声，这是被巨大刀劲定在原地的刀锋战士的战斧碎片落在地上的声音，两柄铁质战斧都被切成了两段，断口光滑如镜。

　　然后是“砰砰”几声，刀锋战士的身体从胸口开始断为两截，落在地上。

　　最后则是“哧哧”地喷血声，这是刀锋战士浑身还未冷却的热血，最后的余韵。

　　竞技场依旧保持寂静，竞技场商人都是圆瞪眼睛，不敢相信眼前这一幕。

　　之前不是好好的么，怎么一眨眼就成这样了？

　　老黑爵更是使劲揉着眼睛，以为自己眼花了，他知道他的战士武技是很厉害的，不然也不可能杀了刀疤狼，但刚才的表现，也太厉害了一点，将人斩为两截就不说了，怎么连战斧也能一并斩断？一斩就是两柄。

　　这也太夸张了。

　　贵宾席位上，中年人更是为之动容，他身体倾前，紧紧盯着那个重新恢复平静的闪击幽灵。

　　刚才那一瞬，估计这整个竞技场只有他一个人看清了整个过程：那惊艳的一刀，那如电一般犀利又如水一般无孔不入的刀光，那切过战斧的时候，刀锋的高速震抖，都代表着无上的技巧。

　　“真是厉害！”中年人由衷赞道，然后叫过仆从，说道：“去，给这个幽蓝送一壶酒，酒从我府中拿，最好的青焰酒。”

　　“是。”仆从遵命。

　　直到此时，整个竞技场才回过神来，人们不知道孙然是怎么赢得，但他们本能地为胜利欢呼。

　　“幽蓝！幽蓝！”

　　“刀魔！刀魔！”有人主动给孙然换了一个外号。

　　孙然都无所谓，他等着荆棘铁栅栏重新降下，然后迈步而入。

　　老黑爵的手下们早就到了，满脸喜色的迎接上来，想要开口说话恭贺，但却被孙然这么一副拒人千里的模样震住，于是只能围在他身边，一声不吭地跟着他走。

　　过了一会儿，老黑爵也到了，他红光满面，开怀大笑着，因为就在刚才，那个大光头无比羡慕地对他说：“爵爷，我服你了，你找到了一个刀术大师！”

　　是啊，就是刀术大师，只有大师才能在一刀之间就扼杀狂野的冲锋，才能一刀过去，人斧尽断，无坚不摧！

　　这回，他要发达啦！


第五百五十章 巅峰武者

　　好不容易打发走了殷勤到脸皱成菊花的老黑爵，孙然回到休息室，如之前一般，盘膝坐着，刀放膝盖前，身前则是一大盘美味佳肴，这是识趣的老黑爵安排的。

　　周围没人，孙然便一个人静静享用，同时分出大部分精力，体悟着神族的星力功法。

　　如果说第一层的星力功法只是新颖，在打地基的话，那这第二层功法则开始登堂入室，其中的各种概念几乎颠覆了孙然对这个宇宙的认知。

　　在功法中，最重要，最基础的，是他提出了一个“源力”的概念。源力，超越物质、超越精神的本质存在，它无处不在，无可隔绝。如果将这个世界比作一个大树，那么物质就是大树的枝枝叶叶，组成了缤纷之景。能量则是树干，支撑起了世界形态。源力则是树根，是一切的源泉。

　　在源力的概念中，只要能感悟到源力的存在，吸收它，化作身体一部分，那么精神就能跟着强壮起来，直到脱离肉体束缚，成为能量生命。

　　这整个神族星力功法，“吸收源力，化源力为精神能量”就是它的精髓所在。

　　这些天，孙然重点体悟的就是这一点，这段时间下来，他已经大致摸清楚了第二级功法的原理。

　　“可惜，转化是能够转化，但效率实在太低了。这也情有可原，这功法根本就是为神族幼体打造，让他们得以晋升能量生命的。我已经是能量生命，用处就小了。”孙然有些遗憾。

　　不过他很快就重振精神：“神族的功法只是一个借鉴，是一个启发我开启晋升之门的钥匙。真正的晋升之路，还得我自己走。”

　　自创功法，这是孙然的想法。随即，他再次将精神投入到揣摩神族功法之中。

　　“唔～源力竟然如此稳定，想要激发出它的力量，困难很大啊。”

　　“这个共鸣机制真是精妙，我得好好想想。”

　　“按照神族的科技理论，这已经是他们最好的功法，不过还是不完美，效率实在太低了。这种效率，成为夜行者就要数千年，那日行者，统御者，主宰……根本就没法想啊……”

　　……

　　正琢磨地入神，休息室的门被敲响，孙然转头看，就见一个中年人类武士正站在门外，手里提着一壶酒，笑道：“有菜无酒怎么行？不介意我进来吧？”

　　从这中年人身后，孙然看到了小心翼翼探头探脑的老黑爵，还有几个站的远远的竞技场管理者，再看眼前的武士，气质雍容，衣饰华贵，另一只手上还拿着一把镶嵌着宝石的剑，看来是个大人物。

　　孙然无所谓：“随意。”

　　中年武士就推门进来，走前几步，也不管地上脏污，盘膝坐在孙然对面，然后不知道从哪拿出两个酒杯，开始斟酒。

　　他这酒很特殊，高高斟下，色呈碧青，在火炬光芒的映照下，犹如碧绿火焰一般。

　　“此是青焰酒，好酒敬英雄，请。”这人先一口将青焰酒干了。

　　孙然也端过酒杯喝了，入口醇香、热烈，的确是不可多得的好酒。

　　然后中年人开始自我介绍：“我是弗·阿诺，黑兰王国的青岚剑圣，今天见到你的刀技，很欣赏，所以来看看你。”

　　剑圣，武技、星力集大成者的尊称，是人类王国武力的巅峰，到这个层次，武技自然是完美无缺，星力也无比强盛，能够用出可怕无比的星战技。大陆传说中，甚至有一个剑圣阻挡一支军队的可怕事迹。

　　不管这传说中的剑圣用了什么办法，但他做到了，就代表了他无上的力量。

　　总之，能用“圣”字称呼的，都是一个王国的战略级人物。

　　但剑圣的威严只针对其他人，针对孙然这个刚从丛林里出来的土著，完全没有任何影响，他只是淡淡地“哦”了一声，然后就沉默了。

　　阿诺剑圣也不惊讶，继续道：“这个竞技场，是斗狠比力的野蛮之所，人们喜欢血腥、暴力、激情。它适合那些强壮、粗俗、无知的莽汉。像你这样智慧的刀术大师，不适合呆在这里。”

　　“我无处可去。”孙然淡淡道，事实上，他对这种生活比较满意，没有俗事打扰，他只要和人打打架，其余时间全都是在提高自己。

　　“如果你愿意，你可以跟着我，只要你能效忠我，效忠黑兰王国。”剑圣道，同时拿出一颗小拇指尖大的“玻璃”珠：“这是星力凝聚的忠诚药丸，吞下后，对身体没有任何危害。只要你吃了，就能从这个竞技场离开。”

　　孙然看着这东西，笑了笑，然后摇头：“离开之后，成为受你操控的傀儡？和这里有区别吗？甚至还不如这里。在这里，我还能稍稍决定我的生死。跟着你，我的命就在你手里。”

　　“在竞技场，你再强大，也撑不过三年。你的武技很强，但星力不够强大。就算你能一直胜利，最终就会遇上鲜血女王。她是个准剑圣，你没有任何胜利的机会。”剑圣也不恼，微笑着解释着形势。

　　“无所谓。在这片大陆上，生为异族的我的命运就是如此，我早有准备。”孙然淡笑。

　　“那祝你好运。”阿诺也不再劝，像这种大师级人物，心意坚定如铁，他愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，选择道路后，再劝也无用。

　　最后喝了一口酒，剑圣笑道：“不管怎么说，能见到你这样的人物总是不错的。以后只要你参加的角斗，我都会来看。”

　　“谢谢。”孙然道。

　　剑圣便起身离去。

　　他一走，老黑爵就过来，兴奋地道：“幽蓝，你现在是出名了，连剑圣大人都欣赏你了啊。哎呀，我的眼光真是太犀利了，我的运气真是太好了。没想到我这个年纪，还能再翻个大身，哈哈哈。”

　　说着说着，这老头就激动了，沉浸入幻想，一个人自言自语起来。

　　孙然不理会他，东西吃完之后，就站起身，开始在狭小的休息室内缓慢地习练刀法。

　　他能感觉到，经过今天的全力一击，他已经无限接近星力外放的地步，突破只在即刻。

　　星力外放，也有很多形势，低级的就是一些刀弧，剑芒之类的，如果星力持续强大，那就能形成一系列强弱不同的星战技。星战技如果能做到无坚不摧，只要发出，对手就必须退避躲闪，即使是剑圣也无法硬接的地步，那这人就能称为准剑圣了。

　　据说竞技场里的鲜血女王就是这个程度，她的星战技叫“腥红风暴”，发出之后，星力形成利刃风暴，无人可挡。

　　但，鲜血女王之所以被称为准剑圣，是因为在一场战斗中，她只能发出一次腥红风暴。一击之后，她就必须休息，恢复力量。

　　而真正的剑圣，据说他们的星力无比强大，甚至是无穷无尽，完全没有星力耗尽的时刻，只要他们愿意，就能一直发放强大的星战技。

　　这些都是大陆常识，孙然也明白，他比一般人明白地更深：“神族的这个虚拟游戏给剑圣开的挂真大啊，竟然给他们无穷无尽地补充力量。”

　　老黑爵很识趣，说了一会儿，就退到休息室，然后问道：“幽蓝，下一次比赛安排已经下来了，是三天后，你会和一只魔暴犀对抗，有把握吗？”

　　“怎么会和野兽？”

　　“他们说你的刀厉害，能强行遏制狂野冲锋。观众为这点而疯狂，所以这一次，他们想看看你能不能挡住魔暴犀的冲锋。”老黑爵支支吾吾地道。

　　他们是指竞技场后面的贵族们，老黑爵虽然不愿意这么干，但却没法违背这些贵族的意愿。

　　“哦。”孙然点头，不再多说话。

　　“你有把握吗？”老黑爵追问。

　　孙然却不再理他了，这个老家伙，总是喜欢问一些无意义的废话，不管有没有把握，都已经没法改变，问了也白搭，他懒得回应，无视周遭一切，专注练刀。

　　三天时间一晃而过，孙然再一次站在了竞技场入口的位置，等待着荆棘栅栏下降。


第五百五十一章 反派大BOSS的候选人

　　大竞技场。

　　“唰”一声响，然后是一声惨嚎，有一条蓝白色光线闪过，正在冲锋的魔暴犀就滚倒在地，惯性作用下，在地面上连续地翻滚。片刻之后，他近八米长的身体就上下分为两截，断口光滑无比。

　　这场面几乎是三天前战斗的重演，只不过，这一次，这个叫幽蓝的角斗士切出的不再是手中的刀，他甩出了一道星力刀芒。

　　太快了，实在是太快了。

　　观众们热情完全没有燃烧起来，一切就已经结束。

　　然后他们就看到竞技场中的闪击幽灵气势收敛，抱着刀，伛偻着身体，缓步走出了角斗场。

　　满场都是嘘声，这根本不是角斗，没有热血，没有花哨惊险的躲闪，没有肉搏，激情燃烧不起来啊，一点都不好看！

　　阿诺剑圣依旧在场，见状叹气：“他真的不适合这里。不过，看起来他的星力又有所提升。”

　　另一边，等孙然走回休息室，老黑爵立刻迎上来，急急地道：“幽蓝，你表现地太轻松了，这不好，非常不好。观众们会对你失去兴趣的！”

　　孙然一言不发，走回休息室。

　　老黑爵跟在他伸手，继续絮絮叨叨地道：“你不要不听我劝。如果你一直表现的这么厉害，他们就会给你安排更强、更可怕的对手，一直到遇到你无法轻易战胜，甚至无法战胜的可怕对手。”

　　孙然还是不说话。

　　“你这个么干会死的很快！”老黑爵怒了，大吼一声，冲过来拦在孙然前进的路上：“我告诉你，你根本就是在找死！你以为你能杀死刀锋战士，能杀死魔暴犀牛，就很厉害了？不，你错了，这个竞技场里强大的角斗士数不胜数！”

　　孙然淡淡地看着老黑爵，一针见血：“不必多嘴。不想让我死，你可以放我回森林。你只是不想让我死的太快，让你赚不到金克朗吧而已。”

　　想法被如此直白地撕破，老黑爵脸涨地通红：“你……你……不可理喻！”

　　他彻底对这个角斗士放弃希望了，反正他现在已经赚回本了，这家伙要是死了，他就再去买一个新的。

　　孙然淡淡一笑，回到休息室，继续重复之前的事，进餐，练刀，领悟神族的功法。

　　一直到了半夜，万籁俱静的时候，孙然便盘膝而坐，开始休养，但脑子却依旧没有停止运转。时间紧迫，不能浪费一丝一毫。

　　“咔嗒”一声从牢门传来，有人！孙然的手立刻握上了刀柄，几乎是在同一时刻，有一道风扑面而来，然后孙然就感到手上的刀被人按住，用了用劲，竟然纹丝不动。

　　绝对的高手！压倒性的力量优势！孙然第一时间放弃了挣扎，睁眼望去。

　　这是一个神族……不，细微的地方和神族有些不同，她的耳朵是尖的，皮肤不是神族的苍白，而是棕色，眼睛也和神族稍有不同，整个五官搭配起来，就给人一种深入骨髓的骄傲感，似乎她俯视一切。

　　一个名字顿时跳出孙然的脑海，他开口轻声问：“鲜血女王？”

　　“你猜的不错。”这神族开口：“不过那只是我的外号，你可以叫我秀薇。”

　　秀薇？这么秀气的名字竟然会是竞技场的杀神，孙然问：“那你来这里是？”

　　“我看了你的战斗。你修炼的星力功法来自神族，你的武技也是这个竞技场除我之外最强大的，所以我对你很好奇。”秀薇道。

　　“就这些？”

　　“还有一件事。我想从这里逃走，需要一个帮手。”秀薇道。

　　孙然心中一亮，神族功法有五层，他现在只有二层，原本是想找翠姬，但现在，这个混血神族也有传承功法，似乎还练的更高，这或许是一个机会。

　　于是他道：“谁都想从这里逃走。问题是没机会，人类实在太强大了，他们有剑圣，有军队，这不是靠单人独力就能对抗的。”

　　“我都知道。”秀薇点头：“我在这里已经很长时间，已经有了计划，不需要对抗，只是悄悄地走。”

　　孙然笑：“那敢情好。说说你的计划吧。”

　　“都灵城中，我唯一忌惮的就是青岚剑圣弗·阿诺。我现在发现，他对你非常感兴趣。我也知道，他亲口说过，会来看你的每一场角斗。在观看角斗的这段时间，他脱离了城防区，是我逃脱的大好机会……”

　　“等等，你说你逃脱？那我呢？”孙然问。

　　“你？以你的力量即使逃脱了也没用。你在角斗场角斗，为我吸引剑圣的注意力。”秀薇笑道。

　　“……”孙然沉默了，好一会儿，他开口问：“那我能得到什么呢？”

　　秀薇就笑了起来：“聪明，看来我选对人了，我最喜欢和聪明人做交易，因为总能够成功。”

　　她靠近了一些，压低声音道：“你每一次角斗都结束地太快了，下一次，我希望能长一点，最少十分钟。作为报酬，我会给你第三层……还有第四层的星力功法。如果你能活着修炼完，那就会到达我现在的程度。”

　　孙然点头，在他废寝忘食的钻研和苦练下，第二层功法已经快被摸透了，能得到第三层和第四层的星力功法，代价只是和敌人多缠斗一会儿，这太简单了。

　　于是秀薇拿出了一张粗制的狼皮，狼皮上写满了字，正是星力修炼的功法。

　　“你不怕我食言？”孙然问。

　　秀薇呲牙一笑：“逃跑的过程中，如果我被发现了，那我不会做任何无谓的抵抗，他们不会杀了我，只会把我送回竞技场。回到了这里，假如你食言了，没有拖够十分钟，那我就会在角斗场将你切成碎肉！”

　　“你真是个聪明的女人。”孙然点头：“我会尽我全力，为你争取尽可能长久的逃跑时间。”

　　“等你下一次角斗计划出来的时候，我会再来找你。”秀薇一笑，身影一闪，一阵轻风吹过，她已经消失了。

　　留下孙然，静静地看着狼皮纸，看了一遍，默念一遍，再看一遍，再默念，如是三次，他手上就显出星力光芒，使劲一揉，狼皮就化作白色粉末，消失不见。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。孙然心中高兴，但也没有被这喜悦冲昏头脑。他估计，这应该是神族管理员看到了他的天赋，在想方设法地要将他培养成游戏里的反面大BOSS呢。

　　很明显，这绝对不是好事情，但不管最终结果如何，现在这个时间段，这事却是对他极好的，孙然自然是却之不恭了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，老黑爵来过来找他，带来了下一次的角斗安排。

　　“后天，你要对阵狂兽人多隆，他已经连胜了三十场，每一场都是用砍刀将对手砍成两半，他也能做到星力外放，实力非常强劲。你一定要小心。”老黑爵介绍着情况。

　　在角斗场，战绩只有连胜之说，不可能出现败绩，因为失败的人全都完蛋了。

　　孙然点头，表示他明白了。整个白天的时间，他都和往常一样的安静。

　　深夜，秀薇再次过来的时候，孙然说出了他的角斗安排，同时说出了具体的计划。

　　“我不能平白无故地就拖时间，因为这瞒不过青岚剑圣的眼睛。必须要有一个合理的借口，比如中毒虚弱什么的。”孙然看向秀薇。

　　“我明白了，我会安排。只是，如果中了毒，你有把握战胜多隆吗？我只是叫你帮个忙，可没叫你送死。”秀薇蹙眉。

　　“在这竞技场，生和死有那么重要吗？你尽管去安排吧。”孙然笑道。这个鲜血女王在这竞技场时间很长了，从她表现看，她肯定掌握了一些能量，让他合情合理地中毒这件事，应该不难。

　　“好吧，我欠你个人情。等我成为了真正的剑圣的时候，如果你还没死，我就来救你出来。”秀薇道。

　　“多谢，我会不抱期望地等待。”孙然淡淡微笑着。

　　秀薇深深看了他一眼，再次转身离去。

　　第二天一早，一切正常。一天过去后，就是角斗的日期。

　　一大早，就有人送来丰盛的食物，就和以往一模一样，孙然尝了一口，就发现这里面被人下了泻药。

　　他微微一笑，当作没发现地吃了下去，然后就开始上吐下泻。

　　老黑爵第一时间赶过来，一看孙然已经虚弱地快站不住了，顿时怒火冲天地大吼：“该死的独眼龙，竟然给我下阴招！”

　　独眼龙就是狂兽人的竞技场商人。

　　怒骂了一通，老黑爵就急着赶去申请更改角斗计划，但一番忙碌后，他如霜打的茄子一样回来了。

　　所有的一切都准备好了，大量的赌资都已经收了上来，还有一个小时就要开战，一切都已经无可更改了。

　　老黑爵看着脚步虚浮的孙然，只能不断地咒骂：“该死！真是该死！”

　　过了一会儿，竞技场管理员就来催促：“快点，快点！磨蹭什么？快去准备！要开战了！”

　　孙然点头，如以往一样抱刀而行，但刚走了一步，脚一软，一个踉跄，差点摔倒。他可是武技大师，竟然出现这种事，可见他身体的虚弱。

　　老黑爵顿时就绝望了：“完了，这回是真没戏了。”


第五百五十二章 以力破巧吗？

　　大竞技场。

　　这两次比赛，都是一刀断敌的孙然也打出了一些名头，更重要的是他的对手名气非常大，于是黑兰国王一家也来了，就坐在贵宾席的最中央。国王都到了，自然，整个大竞技场更是爆满。

　　青岚剑圣如约而至，和往常不同的是，他坐在了国王旁边。

　　一声礼炮响起，竞技场通道入口开始打开，有个解说员正站在观众席高台上，运转着星力，高声介绍着对战双方。

　　“狂兽人多隆，来自刀特高地的勇猛战士，他就是绞肉机，他就是死神，在他的砍刀之下，从来没有完整的对手！”

　　说话间，通道门彻底打开，一个棕灰色皮肤，高近两米，浑身肌肉纠结在一起，就如一座小山一般的战士走了出来，他手上拿着一把长近两米，宽近二十厘米的开山大砍刀，刀面之上隐隐泛着血光，刀刃上则都是细碎的崩口，这是砍断对手骨头时留下的。

　　一走出通道，他一手持刀，一手握拳，两手高举起来，仰天怒吼，声音如雷霆一般，滚过整个竞技场。

　　观众们的热血顿时被他给点燃了，呼声水涨船高。

　　“猛兽！猛兽！”

　　国王看到这场面，笑着对一旁的剑圣道：“阿诺，每次看到这个狂兽人，我都特别羡慕他的体魄，光看一眼，就让人热血沸腾啊。今晚上，有许多贵妇人要睡不着喽。”

　　剑圣微笑：“异族天生体魄强健，可惜脑子都不太好使。”

　　“也是，有所得就有所失。”国王笑，随后看向另一个通道口，在那里，孙然已经出来了，依旧是抱刀伛身地小老头的模样，和热力四射的狂兽人相比，完全就是两个极端。

　　但这个时候，却已经没人轻视他了，人人都知道这个闪击幽灵的厉害。

　　解说员大声道：“幽蓝，来自南方丛林的新秀，刀术大师，参加两场比赛，每次只发一刀，一刀之后，对手必断为两截！今天，这两位强大的战士即将发生碰撞，谁将成为最后的勇士呢？”

　　“猛兽！猛兽！猛兽！”观众们高呼着回答，答案一边倒。

　　在外表上，孙然只有一米八左右，身体虽然强壮，但和狂兽人一比，就显得瘦弱了，两人站在一起，一个是巨人，一个是小孩，根本不再一个层次。

　　更重要的是，狂兽人多隆已经连赢了三十把，每一把都打的热血沸腾，在观众中人气极高。而孙然，每一把就出一刀，虽然惊艳，但奈何大多数观众都是普通人，没人会欣赏，打了两把，几乎没攒出什么人气。

　　所以现在出现如此情况，也是情理之中。

　　“看来这个闪击幽灵不得人心啊。”国王笑道。

　　剑圣却皱起了眉头，他看着下方闪击幽灵的前进脚步，皱眉道：“不对劲，很不对劲。他好像很虚弱。”

　　说着，他对一旁的仆从找了招手，等对方过来后，问道：“你去打听下，到底出了什么事？”

　　仆从身体没动，直接道：“爵爷，这事大家都知道了。这个幽蓝在比赛前被人下了泻药。”

　　一听这话，剑圣就皱起眉头，不快地道：“乱七八糟！”

　　国王也听见了，却完全不以为意，笑道：“下了就下了吧。虚弱点也好，说不定呆会儿打的更加精彩呢。”

　　不过是两个异族战士，就是一取悦的工具，损失就损失了，他一点儿都无所谓。

　　剑圣一怔，欲言又止，随即叹口气，这是对方自己要选择的路，在竞技场场。这种事稀松平常，他管不了那么多。

　　角斗场上。

　　孙然感受自己的身体，稍稍有些虚弱，但远没有想象中的那么糟，他的身体内存储着大量体能，一顿没吃东西，完全就无所谓的事情，之所以表现出来，主要是为了迷惑眼前的对手。

　　狂兽人也从自己的竞技场商人那里得到了消息，知道对手虚弱，他嘿嘿笑着，趁着比赛还没开始，大声道：“小子，今天算你倒霉啊，待会儿，我下手会干脆一点，绝对不会让你感受到痛苦。”

　　孙然没说话，这一回，他眼睛没有半眯着，而是睁开，手上的刀也没有再抱，而是紧握在手，横在身侧，摆出如临大敌的模样。

　　他的刀是一把单手刃，只有一米二长，刀面宽十厘米左右，是一把好刀，但和对手的武器一比，根本就不够看。

　　“哈哈哈～你拿的是玩具吗？”狂兽人大笑。

　　他特意将声音用星力传扬开，传遍了整个竞技场。竞技场的观众们看到这悬殊的对比，也都是哄然大笑起来。

　　“砍碎他！砍碎他！”

　　“碾压！碾压！”

　　“砍成肉酱！”

　　各种各样的呼声传出，带着对孙然巨大的恶意，如果是心志稍差的人物，就光这气势，斗志就可能被压垮。

　　但孙然不是，不管他表现出的刀术大师的身份，还是本身的强大精神，都让他心灵纹丝不动，一丝波澜也无。

　　竞技场的某个黑暗角落，鲜血女王秀薇透过入口看着场上的闪击幽灵，低声道：“我走了，希望你能活着。”

　　她向后一退，身体如鬼魅一般，沿着建筑物的暗影，无声无息地潜出了竞技场。到了街上，她的脸上已经带上了早就准备好的人皮面具，身上披着连帽的斗篷，混入了人群之中。

　　她早就计算好了，从这里到城外，以她的速度，大概需要十分钟，只要出了城，那就是天高任鸟飞了。

　　观众席上。

　　剑圣看到他这样子，又忍不住叹口气，这么一个刀术大师，竟然不是死在公平战斗之中，而是倒在阴谋诡计之下，真是太悲哀了。

　　国王笑问：“阿诺，你觉得可惜了？如果是这样，我倒是可以终止……”

　　国王的话没说完，“砰”礼炮声响起，这是开战的信号。

　　听到这声音，国王无奈地道：“迟了。”

　　角斗场中。

　　随着礼炮声响，狂兽人就怒吼一声，朝对手狂冲而去，他的速度极快，气势极其猛烈，浑身闪耀着血红色的星力光芒。

　　人未至，大刀先砍下，一刀红色星力光弧朝孙然飞射而去。

　　孙然做出预判，身体一侧，躲过这道无坚不摧的光弧，然后他就感到巨大的风压袭身，耳边传来了凄厉的呼啸声，是狂兽人，就这么一瞬，他就已经冲到了孙然身边，刀也砍了过来。

　　挺快的，要是一般的战士，真被他砍死了。

　　观众们也被狂兽人狂野冲锋感染，心提地高高地，此时见他一刀砍下，也跟着长出一口气，然后就等着对手被砍成两截的惨景。

　　但，他们只出了半口气。

　　出到一半的时候，一个幽蓝色光影一闪，是幽蓝，他的身体翻滚着，以毫厘之差躲过了狂兽人的刀锋，然后又完美衔接了一个飘逸地滑步，脱出了狂兽人的攻击范围。

　　在这过程中，他手中刀刃轻飘飘往后划去，就如柳叶一样，无声无息，但无论是角度还是出刀时机，都妙至毫巅。

　　这一刀，削向了狂兽人的咽喉，迫使对方不得不拿刀挡住，追击的脚步不得不停滞下来。

　　“好！”剑圣一拍手，感觉幽灵这一招用的妙极了，就如刀锋上跳舞，说不出的飘逸和从容。

　　观众们也是第一次看见孙然用出一刀斩以外的招数，此时见到狂兽人一刀无功，又见这闪击幽灵用出这么好看的招数，也不禁喝彩。

　　双方身影乍合而分，孙然退出五米，重新摆出了刀势，再一次以静制动。

　　狂兽人多隆感觉脸颊有些疼，还有东西流出来，伸手摸了摸，是血，刚才那一刀，他还是没能全部挡住。

　　这一下，他心里再没有了轻视，这个对手再虚弱，但他依旧是大师，他的刀依旧还是能够杀人的。

　　他谨慎起来，便没有急着进攻，而是开始围绕着孙然转圈，寻找对方的破绽。

　　转了一圈后，狂兽人颓然发现，对方的刀势天衣无缝，巧妙无比，根本没有任何漏洞。

　　也就是说，在刀术上，他远远不是对手，想要赢，只能以力破巧一条路。

　　“吼！”狂兽人立刻怒吼一声，身上再次泛起血影，一步跨去，大刀再次朝孙然砍下去。

　　这一回，孙然没有躲，他出刀，迎了上去。

　　狂兽人多隆顿时一喜，对方要躲，他还真没办法，但现在却主动迎上，这不是找死嘛，这么小的个子，还敢和他硬拼力量？

　　他心里信心高涨，刀锋山硬是加了一分力，继续砍下。

　　“嗤”两刀相接，火星四溅。

　　下一瞬，多隆就感觉自己的刀似乎砍在了一团又柔又韧的东西，非但砍不破，刀锋似乎还情不自禁地要往旁边滑去，越使力，这种感觉越明显。

　　多隆大惊，他还有些见识和眼光，知道有刀术中有许多高明的卸力技巧，对方这是在卸他的力量。

　　这种情况，他以前也碰到过几次，但是每次对方都是卸力失败，然后被他一刀砍了，所以他对自己的力量有充足的自信。

　　但现在，他感觉自己要被卸力成功了，因为他卯足了劲，还是没法突破对手的防御。

　　这说明什么？说明对方的技巧超过了他的力量。

　　一想到这点，狂兽人多隆心中大寒，哪里还敢纠缠，立刻朝后退，准备重整旗鼓，退远一点，借助冲锋蓄势，再次以力破巧。

　　他一退，就感觉眼前刀光闪烁，急忙格挡，但却感觉手臂一痛，知道自己中招，来不及查看，只疯了一般后退。

　　也不知道过了多久，他终于感觉自己退出了对方的攻击范围，再定下心神，就发现对方根本没有追上来，依旧站在原地，摆出了和刚才一模一样的刀势。

　　再查看自己的伤口，手臂接近肩膀位置有一个大大的血口，看着这伤口，多隆心里冰冰凉。他知道，对方这一刀，原本是要削他脖子的。

　　观众席上。

　　剑圣惋惜地一拍手：“唉，这个幽蓝还是身体虚弱了，要不然，刚才那一下，足够砍了兽人的脖子。”

　　看到现在，他已经入迷了。这个闪击幽灵，刀术真是高的一塌糊涂。如果他的星力能够达到他这个水平，剑圣绝对会将他当作一个可怕的对手。至于现在，这就只是一个欣赏的对象。

　　国王也十分地感兴趣，笑道：“的确是好刀法。我以前看狂兽人的战斗，每次只要他一冲锋，对手从来没有全身而退的。现在倒好，他两次出击，非但没伤对手，自己倒是带伤了。这么看来，这个幽蓝刀术不是一般的高明。”

　　国王不是武技高手，但他眼光开阔，用个对比法，轻易就得出了正确的结论。

　　“今天这场角斗，真有意思。”他也是看的津津有味。

　　到现在位置，战斗已经过去五分多钟，不止是国王和剑圣，普通的观众也都被吸引住了，急切地想要知道这一场角斗的胜负。

　　此时此刻，鲜血女王，已经看到了远处的城门。她知道，这里的守卫将领是一个准剑圣，和她同等的高手，她必须非常谨慎。


第五百五十三章 反派大BOSS正在修炼中

　　大竞技场。

　　狂兽人多隆刚刚进行完第五次冲锋，和之前一样，他不得不退回来，身上同时多了一道伤口。

　　在他对面不远处，那个闪击幽灵依旧一动不动，摆着一成不变的刀势，等待着他再次进攻。

　　这个身影让多隆感到了恐惧，可怕，太可怕了，这完全不是一个虚弱的对手，而是一个可以吞噬生命的深渊。

　　但他恐惧，观众可不管，他们只觉得刺激，每一个人都迫切地想看到交锋。

　　这个个子相对矮小的闪击幽灵，怎么就每一次都能打退强化无比的狂兽人的进攻的呢？在每一次以刀对刀的格斗中，他手里那把小小的战刀，怎么就能顶住狂兽人那把大砍刀的进攻的呢？

　　所有人对这事都感到十分的好奇。

　　“上啊！上啊！”观众们催促。

　　国王对一旁的剑圣笑道：“我打赌，再有三回，这个狂兽人要被杀了。”

　　“我打赌，只要两回。”剑圣笑。

　　“哈哈，不和你赌，你眼光比我厉害。”国王笑。

　　竞技场上。

　　大滴大滴的汗珠不断地从多隆的额头上留下来，混合着血液，侵湿了多隆的身体，他大口大口地喘气，不时地活动着僵硬的手脚。

　　双方一直僵持着，谁都没有动手，孙然的理由是身体虚弱，只能以静制动。而狂兽人，他已经没有勇气主动攻击了。

　　“当当当！”有钟声响了起来，这是催促的信号，双方相持时间实在太久了，已经足足过了十分多钟。

　　多隆被这声音吓得浑身都是一抖，但依旧不敢进攻，他已经彻底失去了勇气。

　　他不动，孙然却动了，到目前为止，这场战斗已经进行了近半个多小时，足够了。

　　他散去刀势，开始朝二十米外的多隆走去。

　　一开始是小步，然后是大步，大步变成小跑，小跑又成了狂奔，狂奔之中，刀光震闪，幽蓝色的星力向刀锋缠绕而去。

　　这是第一次，孙然主动进攻。

　　观众们已经被他之前的表现折服，此时开始为他高呼起来。

　　“幽蓝！刀魔！”

　　“把他斩成两段！”

　　“连刀一起砍断！”

　　孙然对这些呼声听而不闻，有条不紊地冲锋，直到多隆前面时候，才一跃而起，迎风一跳斩！

　　多隆怒吼一声，鼓起勇气，砍刀迎接而上。

　　“当”双刀碰撞。

　　这一瞬间，多隆就感觉到有一股凝聚的力量从刀身上传下来，就有过电一样穿过他的手臂，然后他的手臂就麻了，力量大减，几乎握不住刀。

　　“听说刀术大师能将全身力量凝为一股，击人如闪电，原来这是真的！”多隆心中大骇。原本他还能凭借强壮的体魄强行抵挡，但经过了五次全力冲锋，他体能大减，却顶不住了。

　　随后，他就发现这股力量依旧传过了他的整个身体，他全身都麻木了。

　　在观众们眼中，就看到强壮无比的狂兽人多隆，面对瘦弱的闪击幽灵的斩击，竟然顶受不住，直接就一股难以形容的力量压地跪倒在地。

　　这还不止。

　　多隆跪倒，孙然的刀被他勉强撑住，但刀上的星力却没有停，依旧直贯而下，切过了多隆的身体。

　　多隆身体顿住，孙然便收回了刀，藏刀于怀，之前冲锋的锋芒收敛的一干二净，就如一个老头一般，缓缓地走回了竞技场的出口。

　　“刀魔！刀魔！”场上全是呼声，人们只能这么形容这个闪击幽灵了，他的刀术神乎其神，到了一种难以描述的可怕地步。

　　孙然走了几步，身后的狂兽人就倒在了地上，一道血线从头到脚，显现在他的身体上，这是星力的伤害。

　　看台上。

　　国王笑道：“我开始欣赏这个家伙了。他的一举一动都是谋定后动，先破了狂兽人的胆，这才发出全力一击，一举毙敌，厉害，厉害！”

　　剑圣脸上浮出笑容，刚要回话，仆从走过来，似乎有话要说。

　　“怎么了？”剑圣问。

　　“鲜血女王不见了，我们发现了被杀的竞技场商人，她可能逃了。”仆从道。

　　“逃了？”剑圣又是一怔，几息之后，他的脸色变得有些凝重。

　　一个准剑圣的异族逃走，对方的年纪只不过三十多岁，在未来年月，成为剑圣也是有可能的，如果出现一个异族的剑圣，那事情就不太妙了。

　　当然，阿诺只是觉得这事很糟糕，但却没有到不可收拾的地步。在大路上，准剑圣不算多，到哪也不算少，一个王国，比如黑兰，就有近百个准剑圣。

　　但真正想要突破自身的极限，成为傲视天下的剑圣，那却是难如登天。整个黑兰王国，就只有他一个人成为剑圣。就算是整片大陆，人类剑圣也只有三个而已。

　　由此可见晋升剑圣的难度。

　　阿诺剑圣很快就冷静下来，问道：“能推断出她大概消失多久了吗？”

　　“至少在二十分钟以上。”仆从道。

　　“二十分啊。”剑圣沉吟，然后摆了摆手：“先派人去搜查，找到了再通知我吧。”

　　二十分钟，以一个准剑圣的力量，早就不知道跑到哪了，根本没法追了，所以阿诺心理完全没有抱什么期望。当然，从头到尾，他都没有怀疑这事和孙然有什么关系。

　　随后，阿诺剑圣将这事报告给国王。

　　国王依旧有些意犹未尽，心不在焉地道：“不就跑了一个角斗士嘛，派人去抓不就行了。”

　　剑圣点头，也就没将这事继续放在心上。角斗士逃跑时常发生，没什么大惊小怪的。

　　国王已经将注意力转移到孙然身上，指着他即将消失在通道里的背影道：“这个角斗士我很喜欢，合我的口味，赏他的主人一百金克朗。”

　　自有仆从去办这事。

　　竞技场中，和往常一样，孙然没有理会狂喜的老黑爵，默默地回到了休息室，回复到了专注修炼状态。

　　他现在是大反派BOSS的候选人。大BOSS嘛，不成为圣级武士，都没法出来见人，他得努力啊。

　　……

　　都灵城外，鲜血女王秀薇正站在一棵大树的树顶，远远眺望着前方的城市。

　　她的目光看着大竞技场，心里默默地道：“我自由了，希望你还活着。”

　　说完，她就跳下树，迅速地在山间小路穿行。听说大陆的极北方的苦寒之地有一个纯粹有神族组成的部落，那里虽然生活条件恶劣，但却是自由的天堂。

　　她已经深深意识到个人力量的渺小，现在就是要去投靠。凭借她的武力，应该能在部落中谋求一席之地。

　　等到她晋升了剑圣之境，就回来瞧瞧，如果那个闪击幽灵还活着，就拉他一把。


第五百五十四章 裂天刀魔

　　大竞技场。

　　“刀魔，明天有你的角斗，对手是连胜一百场的野熊乌诺夫，掌握着星战技：爆裂冲锋，也是一准剑圣。他们希望你能打的精彩一点。”老黑爵站在已经一年没有变化的休息室外，平静地说道。

　　这一年来，他手下的这个闪击幽灵已经连胜了一百五十多场，他的力量也在飞速攀升，到了现在，已经成了一个强大无比的准剑圣，继鲜血女王之后，成了大竞技场的新一任无敌王者，外号：裂天刀魔！

　　休息室，孙然如以往一样盘膝而坐，膝盖上横放着他那把云纹钢刀，这把刀经过无数次灌注星力，刀体的结构几乎被完全重组，此时，刀面上的云纹已经不见了，变得蓝汪汪地，光滑如镜。随着他名声鹊起，这把斩裂无数对手的刀，人称：裂天刃。

　　听到老黑爵的话，孙然睁开眼，问道：“是个准剑圣？”

　　这个野熊乌诺夫他听说过，也是个强力人物，是北方的野蛮人，半年前被抓来的，一直被刻意保护着，没有和他碰面。现在对方晋升了准剑圣，竞技场管理员终于还是忍不住了。

　　老黑爵点头：“你没问题吧？”

　　“对手既然是个准剑圣，那……胜负两分吧。”

　　“……这么凶险？”老黑爵吃惊，他这一年看多了孙然的角斗，不管多强大的对手，每次都是游刃有余地解决战斗，甚至从来没有受过伤，时间一久，他就形成错觉，似乎他手下这名角斗士是无敌的。

　　竞技场的观众们也都是同样的感觉，看看他们给的外号就知道了，“裂天刀魔”，狂霸到了极点。

　　孙然轻轻点了点头：“生死由天，不要做过多期待和猜测。你去吧，我会尽力的。”

　　老黑爵开口想要说话，但却摄于对方威严不敢多问，在休息室外逡巡了许久，最终还是离去。

　　孙然缓缓站起，抱着刀，看着休息室的铁栅栏门，静静沉思。

　　在他对面是其他笼子式的休息室，每个休息室内都住着角斗士，见到孙然的模样，对面的一个兽人瓮声瓮气地开口：“刀魔，怎么不练刀了，担心明天的角斗啦？”

　　孙然笑笑摇头，也不回答，然后开始一刀一式地演练起了刀技，就如以往一模一样。

　　兽人讨了个没趣，低声嘀咕：“真是个怪人。”

　　一夜过后，角斗开始。

　　经历一番熟的不能再熟的程序之后，孙然和所谓的野熊乌诺夫面对面地站在了竞技场上。

　　解说员卖力地吼着。

　　“幽蓝，角斗至今，经历一百五十多场连胜，从未受伤，对手无一不被斩成两半，当之无愧的裂天刀魔！当之无愧的角斗场王者！”

　　一说完，观众就响起了如潮地欢呼声，这是对强者的崇拜，不看比赛过程，就看这战绩，就足够让人看到敬畏。

　　“这位野蛮人，有北方白熊一眼强悍的身体，一百零五场连胜，他的所有对手，都被他手中的战锤砸成了肉酱，他就是我们今天的挑战者，野熊乌诺夫！今日一战，败者将被忘却，胜者～～～～为王！”

　　没错，这场比赛，可以说是竞技场中最强大两个战士的战斗。

　　观众们的热情被引燃了，大声高呼，有人支持野熊乌诺夫，但大部分人却是为孙然高呼。

　　原因无他，这个刀魔实在太恐怖了，没人认为他会输。

　　在过去的战斗中，他展现出来的武技只能用无与伦比来形容。击败对手不算什么，但以闪击幽灵并不算强大的身体，击败一个个强壮魁梧的对手，自身却毫发无损，这就厉害了，厉害到了传奇的地步。

　　甚至连野熊乌诺夫也不认为他会赢，他紧紧盯着对手，握着战锤的双手手指不断捏紧和放松，他手心里满是汗水。

　　孙然还是老样子，抱着刀，静静站着。

　　“让我们见证这场辉煌的史诗之战，让我们看看，谁才是真正的竞技场王者！”解说员大吼。

　　随着他的声音，礼炮“砰”地一声响起。

　　几乎就在礼炮发出的一瞬间，野熊乌诺夫就发动了攻击，并且一开始就发动了星战技：爆裂冲锋。

　　只见他全身缠绕着银白色的浓郁星力，星力缠绕形成一头大大的近三米高的白熊形态，随着冲锋，这只白熊挥起熊掌，无声地咆哮一声，狠狠拍向了对面的孙然。

　　这一星战技，无论是星力的凝聚程度，还是攻击的气势，都达到了准剑圣的地步，乌诺夫在角斗场战斗至今，无人能挡住他的这一击，只能躲避！

　　为了战胜这个可怕的对手，战斗一开始，乌诺夫就用上了全力，他的计划很简单，从一开始就将对手逼入下风，然后他不顾一切地爆发连击，一鼓作气，将这个可怕的对手狠狠碾压至死。

　　他心里非常明白，这个所谓的裂天刀魔武技无双，心灵非常坚韧，和他缠斗，必输无疑。他想要赢，想要活下去，只有这一种方法！

　　这一波猛攻，对手不死，那就是他死！

　　看台上。

　　黑兰王国的王公大臣们都来了，剑圣自然也到场，都在观看着这王者之战。

　　看到乌诺夫的攻势，剑圣就皱眉：“这下问题难办了。”

　　他是看着那个闪击幽灵成长的，知道他的武技的优缺点，这个幽灵，精于技，弱于力，现在，这个对手就是看出这点，一开始就是用强力无比的星战技爆压，这实在可怕。

　　看着场中乌诺夫用出的爆裂冲锋，剑圣自问，就算他站在下面，也不敢硬接对方的攻击，只能避其锋芒。

　　此时只能躲避，问题是躲了之后，作为真正的剑圣，阿诺能够凭借几乎无穷无尽的星力，渐渐获取优势，然后反击。但这个闪击幽灵却只是准剑圣，星力同样有限，一旦被压制，可能就会被直接逼入死境。

　　这个野熊的战斗，剑圣也是每次必看，知道这家伙武技或许比闪击幽灵差一点，但并不多，他走的是大巧若拙，重剑无锋的路子，只要被他占到上风，就算武技惊天也非常难以翻盘。

　　剑圣不禁看向闪击幽灵，暗暗问道：“那么，你准备怎么应对呢？”

　　国王却不管这些，他看着满眼的微笑，对身边宰相道：“不愧是王者之战，精彩极了。”

　　他眼里，这些异族角斗士都是娱乐工具，谁生谁死无所谓，只要好看就成。

　　说话间，乌诺夫已经冲到了孙然跟前，熊掌包括着他手中的战锤，狠狠朝孙然砸下去。

　　面对这攻击，孙然不闪不避，拔刀迎上，刀上光芒一闪，然后就有璀璨无比的蓝色光华绽放而出。

　　这光华一出现就化作了一颗蓝色的太阳，太阳就握在孙然的手里，然后一刀灼眼的刀弧就飞出，斩向了星力白熊。

　　这一招非常简单，但却无坚不摧，是孙然成名的星战技：裂天一击。

　　剑圣惊的站了起来：“疯了疯了，这家伙竟然准备硬碰硬，绝对是两败俱伤的后果！”

　　他脑子里刚闪过这个念头，就看见蓝色的光弧切过了白熊的身体，而白熊的爪子也狠狠地拍在孙然的刀上。

　　这一瞬间，星力爆闪，气流四溢，灰尘漫天，整个竞技场惊呼一片。

　　又过一瞬，有一道淡蓝刀芒从灰尘中冲出，一直在竞技场中贴地飞行，刀芒一端深入地面，就如铁犁，在竞技场中刨出了一条近五十多米长，两米多宽，一米多深的壕沟，这是战技裂天一击的力量。

　　看到这情景，剑圣叹口气：“乌诺夫死了。”

　　整个身体被星力刀芒切过，就算是他也受不了。

　　然后他看向渐渐变得稀薄的灰尘，就看到野熊乌诺夫的身体，包括他的战锤果然被切成了两半，而他的对手，被称为裂天刀魔的闪击幽灵也不好过。

　　战锤砸在了他的右肩膀上，直接将整条使刀的右手臂砸成了肉酱，成了一个独臂的废人。

　　竞技场静默无声地看着这惨烈的一幕，不知道该做如何反应。

　　在这么一片沉默中，孙然完好的左手将手中的战刀往地上一插，然后伸手将被砸烂的右手从身体上扯下，往地上一扔，再拔起战刀，转身，一步一步地朝竞技场通道走去。

　　“……”观众还是沉默着，剑圣则是叹气，手臂被废，身体平衡受到巨大的影响，武技至少降低三成，更何况被毁的还是用刀的右手臂，这么一来，战力降低更多，或许还不如以往的三成。

　　过不久，等新的强力角斗士崛起，裂天刀魔这个称呼就会成为过去。

　　总而言之，这个裂天刀魔虽然没死，但和死了没多大区别。

　　回到休息室，老黑爵急忙让人给孙然包扎伤口，却被孙然阻止。

　　“不用了，已经止血了，我累了，要休息一会儿。”

　　他这种武技大宗师，对身体了若指掌，这点伤势放在常人身上可能致命，但放在他身上，却无关紧要。

　　老黑爵不敢有违，喏喏离去。

　　孙然如以往一样，盘膝坐在休息室里，静静恢复身体元气。

　　今日一战，将是所谓的裂天刀魔的谢幕，他断了用刀的右手臂，在所有人眼中，都形同被废。

　　没有谁会去关注一个废人，这正是他逃走的最佳时机。

　　到了凌晨三点，孙然睁开眼睛，看了看断臂处，已经在他控制下收口，不影响行动了。他站起身，到了门前，手上刀光一闪，门锁就被斩断。左手用刀之熟练，和右手没有任何区别。

　　推开门，孙然出了竞技场，沿着这一年打探清楚的路线，一路潜伏前进。

　　不一会儿，他就潜到了门口，同样轻松逃出，到了竞技场外面，刚要走，他却停了下来。

　　前方街道，一个身影浮现而出，有声音传来：“幽蓝，没想到你竟然是在打算逃跑。”

　　孙然看去，就看见青岚剑圣弗·阿诺正缓步走来，他手里还拿着一个小小的药品，见他转身，他笑道：“我原本以为你已经成了废人，本打算悄悄来将你接走，到我府里，咱们偶尔还能切磋武技。没想到，你看起来似乎并无大碍啊。”

　　“就知道游戏管理员不会让我轻易逃走。”孙然现出了刀锋。

　　剑圣将手中伤药瓶一扔，缓缓拔剑，口中遗憾地道：“现在，我已经没了这打算。你这个人，太过隐忍，太过坚韧，我不敢让你呆在身边，甚至不敢让你活着。”

　　这一年，他见证了对方飞速的进步，这个闪击幽灵，天赋完美，现在竟然甘愿自断一臂，就为了逃跑，心性同样可怕，比昔日鲜血女王要可怕十倍，极有可能成长为异族的剑圣。

　　所以，他必须杀了他！


第五百五十五章 突围？

　　凌晨，竞技场外。

　　剑圣轻轻抽出剑，将剑鞘抛在一边，淡笑道：“我这把剑，剑名青岚，已经五年没有出鞘了。现在你断了一臂，就先出手吧。”

　　孙然静静观察着对手。

　　在神族经营的游戏中，没有大VIP，中级VIP的概念，至少人类中是没有的，能够上位成为剑圣的，都有货真价实的真本事。

　　眼前这个青岚剑圣，看似随意站在那，但气势如渊停岳峙，给人一种无可撼动的错觉。

　　在武技上，这是他的劲敌！

　　孙然摆出刀势，轻轻一震刀，刀音袅袅，在夜中传递，开口道：“让我先动手……希望你别后悔！”

　　“我从不后悔。”剑圣微笑：“来吧，让我见识见识你全力出手的模样。”

　　孙然手中战刀扬起了深蓝色的星力，再无保留，一刀隔空朝剑圣斩去，是他的星战技：裂天一击。

　　一出刀，然后孙然也不恋战，果断转步后撤，卯足劲飞奔而走。

　　他现在这状态，身上有伤，星力又远远不如对手强大，根本就没法打，打从一开始，他就准备逃跑了。

　　他的星战技非常强大，剑圣也不得不小心应付，等他应对完，孙然已经离他有两百米路，身影正往一条小巷拐去。

　　“呵～还想跑。”剑圣摇头失笑，拔腿追上，他追赶的时候，脚上银光闪烁，速度飞快，几如一道幻影，眨眼间就到了孙然逃进的巷口。

　　到了巷口，剑圣却发现巷子里早就没了闪击幽灵的踪影，他也不急，从怀里拿出一个响哨，灌注入星力，然后朝天空中一扔，一道耀目的银光就冲入天空，同时还有尖利的啸声响起。

　　这是全城戒严的信号。

　　弗·阿诺除了被人尊称为剑圣外，他同时还是都灵城的卫队总管，有调动全城军队的权力。

　　响哨一起，整个城市卫兵就动了起来，全城开始戒严。

　　然后，剑圣才走入小巷，同时侧耳倾听，以免被偷袭，一边走，他一边开口劝说。

　　“不要躲了，幽蓝，你跑不掉的。”

　　“和我堂堂正正地一战！”

　　“不要傻了，快出来，我给你一个干净利落、毫无痛苦的终结。”

　　没有任何回应，这对手就像消失了一般，突然就了无踪迹了。

　　剑圣现在就已经后悔了，刚才他就不应该为了些许的风度，让对方先出手，结果就弄成现在这个鬼模样，真是操蛋。

　　一直到小巷走完了，剑圣依旧没有发现幽蓝的半分踪迹，对方就像人间蒸发了一样，无影无踪了。

　　从小巷口走出来，阿诺一脸地烦躁，回身看着小巷，真恨不得把两旁的屋子全部拆个干净，好好搜查一番，但这明显不现实。

　　这时候，正好有一队五十人的士兵过来，见到阿诺后，都是恭敬行礼，口称统帅。

　　阿诺便下命令：“去查，这一带的房子，都好好搜查，地窖、屋顶、房梁，任何可以藏人的地方都不要放过！”

　　“是！”士兵领命而去。

　　阿诺靠在墙边，耐心等待搜查的结果。

　　另一边，孙然正躲在小巷旁边一座民宅的地下酒窖中酒桶的后面，一动不动。

　　这地方不是久藏之地，或许能躲过今晚，但很快，对方会用上寻迹犬，闻着气味来找他，只要不出城，总能把他找出来。

　　只要一被发现，剑圣就会赶过来。这一回，对方可不会手下留情。让一个剑圣用出全力，那星战技绝对连绵不绝，他躲得过一个两个，肯定躲不过三个四个，必死无疑。

　　现在该怎么办呢？

　　出去？那不行，外面聚集的士兵越来越多，一出去就会被发现。

　　在这里挖个洞跑出去？

　　孙然上下打量着用青石垒起的酒窖墙壁，这地方挺大，有一百多平米，摆着二十多个大大的发酵酒桶……等等，这地方布局好像有点不太对劲。

　　眼看外面声音越来越近，士兵即将搜查到酒窖，孙然顾不上犹豫，从酒桶后面出来，仔细打量，然后又用刀柄在青石墙壁上轻轻叩击。

　　“嘟嘟嘟”这是实响，当敲到第六块石板的时候，却传出了“空空”的响声，这块青石板后面是空的。

　　孙然毫不犹豫，将战刀插入石缝，狠狠一撬，青石板应声而开，后面露出一个黑幽幽的通道。

　　孙然管不了那么多了，立刻爬入，然后抓起青石板后面特制的手柄，重新将石板合上。

　　进到通道里，孙然也大致想明白了，这个通道应该是这家主人的逃生秘道，对方应该是个富翁，这种人怕死，总会给自己留一条后路。

　　到了秘道后刚刚不过五秒，孙然就听到青石板后传来了杂乱的脚步声，卫兵刚刚搜查进来，饶是孙然知道这是一个游戏，也暗叹一声好险。

　　他沿着这低矮的通道一路往前爬，大约走了五十多米，前面就空旷起来，称为一个两米多高的通道，一直走一直走，约莫走了十几分钟，前面出现一个木门，试了下，向一旁推开，一股腐朽的味道扑鼻而来。

　　孙然从入口爬出去，发现这里是圆形的密封小屋，非常暗，一点光线都没有，不过幸好，闪击幽灵有黑暗视觉，能勉强看清这里的情况。

　　让孙然苦笑不得的是，他发现自己是从一具棺材里爬出来的，也就是说，他现在应该在一座坟墓里面。

　　也是，将通道口设在这种地方，出来的时候，那绝对安全啊。

　　不过，这地方也不能久呆，在剑圣压力下，谁也不能保证这富翁会不会供出这秘密出口所在，要是供出来，他可要被包饺子了，所以得赶快走。

　　想到这里，孙然立刻走到墓碑的位置，四面摸索了一番，最终被他发现一个隐蔽的机关，使劲按下，传来咔嗒一声轻响，似乎什么扣子松开了。

　　孙然再去拉墓碑，墓碑就松动了，使劲一拉，墓碑就轻轻向一旁划开，从这里望出去，外面寂静无声，到处都是坟墓。

　　这一年多，孙然对都灵城内部的大致情况还是了解的。很明显，这里还是在城内，并且是在城西的公墓区。

　　至于这些坟墓为什么建在城内，这很好理解，因为这些埋葬的人生前都是大人物，这么做是防盗墓贼。

　　隐隐地，孙然还能听到远处传来的喧哗声，应该是到处搜捕的城卫兵。

　　孙然没有急着走出去，他又在坟墓中翻找了一番，希望找出悄悄出城的办法。

　　原因很简单，对方既然花费重金建了这条秘道，总不可能就到此为止，这里还是城内，光逃到这里有个屁用，肯定有出城的办法。

　　搜索一番，几乎将墓地翻个底朝天，还是没找到任何线索，看来这最后的出城路径应该是记在家族族长之类的心里的，代代相传，外人无从知晓的那一类。

　　孙然果断放弃寻找，从坟墓走出来，轻手轻脚地走出公墓区。这里离城墙很近，抬头就能看到，大概只有几百米路。

　　问题在，现在全城戒严，城墙上灯火通明，站满了士兵，城墙下方五十米内，没有任何房屋，视野极好。

　　这根本没法偷偷出城，只能强行闯出去。

　　问题在于，作为一国都城，城墙这边至少有四个准剑圣坐镇，根本没法在短时间内突破，时间一长，剑圣肯定追过来……

　　孙然站在一颗大树后面，远远观察着城墙，半天后，他就放弃突围，转身再次潜回了都灵城。

　　现在这情况，比之前要稍微好一点，至少对方不知道他具体藏在哪里。偌大的都灵城，想找个人还是有点困难的。

　　潜行了一会儿，孙然又停住，犹豫起来：“只是我在大竞技场生活太久，留下大量气息。如果出动寻迹犬，我还是无处可藏。”

　　该怎么办？孙然沉思片刻，心中一亮，有了主意，现在这情况，只有潜回大竞技场，来个灯下黑，他反而安全，现在那里躲上一段日子。

　　等对方认为他已经跑走，警戒松懈的时候，他再想办法逃跑。

　　这么一想，孙然就悄悄朝大竞技场潜回去。


第五百五十六章 剑圣很后悔

　　都灵城，不眠夜。

　　士兵们搜查了大半夜，几乎搜遍了城中每一栋建筑，引起怨声一片，却终于还是没能找到逃走的角斗士。

　　青岚剑圣也是一夜没睡，一直静待消息，随时准备出动，但一直到了凌晨三点多，卫兵们依旧没有得到什么有价值的东西。

　　正当他准备放弃的时候，卫兵前来报告最新发现，剑圣一听，大喜：“确定是从科多男爵家的秘道逃跑的？”

　　“确定，寻迹犬在秘道里闻到了他的气息。这条秘道一直通到墓地，我们还在墓地里找到了闪击幽灵的脚印。”卫兵报告。

　　“城墙守卫的说法是什么？有没有人逃出去？”

　　“统御骑士科斯特大人报告说，一切正常。寻迹犬也没有闻到任何通往城墙的气息。迹象显示，对方又返回了城区。”

　　“哦？”剑圣精神一振，只要在城内就好，他沉吟一会儿，又忧虑地道：“有没有可能科多男爵在城内有逃出都灵的秘道？”

　　如果真是如此，他必定要这男爵好看，扣他一个叛国罪名。

　　卫兵摇头：“男爵极坚定地否认这一点，事实上，他说，他只是在城内设置了一个临时的地下避难所，没有挖任何通向城外的秘道。男爵还指出了避难所所在。”

　　“哼，谅他也不敢骗我。那之后有什么发现？”剑圣问。

　　卫兵有些沮丧：“之后，寻迹犬就跟丢了。残余的迹象表明，对方在城中运河中找了一条小船，划船走了，最后抛弃了小船，水流将船冲远了，所以我们不知道他是哪里上岸的，连寻迹犬也跟丢了。”

　　“狡猾的家伙。”剑圣皱起了眉头，他清楚对方的计划，肯定找地方躲了起来，等他们不得不放弃警戒的时候，再想办法混出城。

　　现在的问题是，对方到底藏在哪里。

　　他仔细思索，然后命令道：“你去，把所有寻迹犬都牵出来，趁着天还没亮，全程大搜索，速度要快！”

　　离天亮还有两个小时，整个都灵城直径不过三公里地，以城中卫兵数量，两小时时间，配合寻迹犬，足够将整个城市翻个底朝天。

　　如果这两个小时还找不出来，等天一亮，整个城市“醒”过来，在城中一走动，那本就淡薄的气息就会彻底搅乱，寻迹犬就废掉了。

　　“是！”卫兵领命而去。

　　剑圣耐心等待，时间一分一秒地过去，始终没有消息传来，他现在是真后悔了，他发誓，以后面对必杀的对手，再不弄什么乱七八糟的尊重之类的玩意了，这根本就是矫情。

　　大约过了一个半小时，天边已经发白的时候，卫兵又回来了。

　　“什么情况？”剑圣急切地问。

　　“全城几乎查遍了，没有发现什么新气息。”卫兵报告。

　　“还有哪里没查？”剑圣感觉十分不妙，难道这次真要被对方给跑了？

　　“王宫，这一处没有查。”

　　“王宫？王宫不可能，这人通过秘道逃跑的时候，王宫已经戒严，不可能无声无息躲进去。这家伙躲哪去了呢？”剑圣蹙眉沉思，许久，他脑中忽然一亮，问道：“大竞技场去找过了吗？”

　　“没有。”卫兵摇头。

　　剑圣就冷笑：“这家伙倒是狡猾，肯定是躲在大竞技场里，派人，去围了整座大竞技场，搜索里面的每一寸地方！”

　　“是！”卫兵再次领命而去。

　　不一会儿，在大竞技场场外，就密密麻麻地围了整整一圈士兵，数目近五千人，其中还有四大准剑圣级别的统御骑士。

　　有近五百士兵牵着寻迹犬冲进了大竞技场开始搜查。

　　剑圣也到了，静静站在大竞技场的出口，等待里面的搜寻结果。

　　时间一分一分地过去，竞技场里面不断有声音传出来，有卫兵的呼喝，有寻迹犬的吠叫，还有角斗士们的怒吼，但一直没有发现闪击幽灵的身影。

　　剑圣眉头皱地越来越紧，难道他判断错误，对方没有躲在里面？

　　这整个竞技场就这么大，这么多人寻找，除非对方化作老鼠躲在石头缝里，否则根本就无处藏身啊。

　　时间又过了半小时，天已经亮了，街道上出现了行人，但士兵们依旧一无所获。

　　他们找遍了大竞技场的每一个角落，没有任何发现，最终不得不一一退出了大竞技场。

　　“统帅，他不在里面。”这是最终结论。

　　剑圣看着街上往这边好奇张望的行人，挥了挥手，疲惫地道：“算了，散了。城墙依旧保持最高警戒，城里……就这样吧。”

　　到了现在，剑圣已经没法判断形势了，他开始怀疑对方可能早就出城了，而城里这些迹象是他故布疑阵，为的是拖延他追踪的脚步。

　　如果逃出去，那他又是从哪出去的呢？剑圣的怀疑目标定在了科多男爵身上，这家伙极有可能没说实话，极有可能，他修建了一条出城秘道！

　　这么一想，剑圣心中就有火气冒出来，他辛苦寻找一夜，到头来事情却坏在这群贵族手里，真是该死！

　　他冷声道“去，把科多男爵押来，我要亲自审问他！”

　　……

　　大竞技场，猛兽豢养区，狮笼。

　　这里养着一个黑纹狮群，有两头雄狮，七头雌狮，笼子极大，在几头看似蜷卧在一起休息的雌狮中间，孙然静静地躺着，仔细听着竞技场的动静。

　　他听到了寻迹犬经过牢笼外的声音，似乎想有所反应，但只吠叫了一声，就变成了胆怯的呜咽，夹着尾巴跑了。

　　这是孙然躲在猛兽区的最大目的。

　　然后，动静慢慢消失，大竞技场安静了下来，在阴暗的狮笼里，两只雄狮一左一右地趴在地上，静静看着孙然，眼中满是忌惮。

　　野兽对危险非常地敏感，孙然则一直生活在丛林中，精通兽语，稍稍显露力量，就轻易地就将这些狮子给震住了，让双方得以和平共处。

　　士兵退却，最危险的时刻已经过去，孙然松了口气，从狮群中爬起身，身影一闪，也不出笼子，就躲在这笼子最阴暗处休养。

　　断了一只手臂，又一夜逃窜，精力消耗非常大，他得养足元气，同时等待城中警戒松懈。

　　就这么静坐了大半天，忽然笼子的喂食口被打开，三头被角斗士斩杀的郊狼尸体被大竞技场的饲养员扔了进来。

　　饲养员很忙，扔完了这里，又忙着去喂养其他动物。

　　雄狮如往常一样，习惯性地扑上去要开吃，冷不防听到风声一响，然后脑袋被狠狠砸了一圈，顿时眼冒金星，脚步趔趄，站立不稳，口中之食也被夺走，是孙然。

　　整个狮群立刻愤怒起来，这个外来者太可恶了，不仅霸占他们的住处，还抢它们的食物，可恶！可恨！

　　孙然不管，那只狮子扑上来，他就朝他们耳后砸一拳，一圈下来，狮子们就服帖了，呜咽着默认了孙然的野蛮夺食。

　　孙然就重新开始了茹毛饮血的生活，徒手剥掉郊狼的皮毛，生吃血肉。

　　接下来的日子，孙然就住在了这个狮笼中，日复一日，他慢慢就成了狮群新的王者。

　　每次有食物来，两只雄狮不敢开口，得等孙然挑选了食物之后，才敢下嘴。孙然又特别的能吃，一人一顿能吃掉三十多公斤肉，当然，一天也只能吃一顿。

　　然后，狮子们食物不够，不得不经常处于半饥饿状态，慢慢地竟然消瘦了，搞的饲养员不得不加大了食物供应，才勉强让一切恢复正常。

　　孙然耐心十足，他躲在狮笼里，足足窝了三个月。三个月时间中，笼子里的狮子都换了好几批，他的伤势也彻底痊愈，彻底吃透了对神族四级星力功法，体内的星力也更上一层搂，达到了准剑圣的顶峰。现在的他，最多可以发出三个强大的星战技。

　　但这些都不是最大的收获，这三个月的狮笼潜修，孙然最大的收获是得到了独属于他自己的能量修炼法门，他将之命名为：星辰诀。

　　按此修炼，能截获宇宙源力，化为能量，壮大能量体。

　　虽然，这个星辰诀依旧十分粗糙，转化源力的效率很低，但有一才有二，有了这基础，才能完善。孙然有着足够的耐心。

　　“不知道这个神族有没有这种功法。不过估计是没有，当初我吸取了两个神族不灭元神的记忆，他们应该算是精英了，但记忆里却没有任何功法存在。又或许，他们有这功法，但却他们的首领严格控制了，但这个可能性不高，否则在这种两族竞争的时机，怎么会不拿出来用。”孙然推断神族的情况，觉得这个神族其实没多神，他们对宇宙的认识只比人类多走了一步……应该说只有半步而已。

　　“这些神族中有三个夜行者，我想要对抗他们，光成为夜行者还不够，至少要成为纵横星际的日行者。路还很长啊。”

　　孙然长吁口气，如今已经过去了三个月，整个都灵城应该也恢复了往日的秩序，差不多可以想办法逃跑了。

　　等逃出去，就去找翠姬……似乎不用去找她了，他现在已经不需要低级的星力功法了。现在，他缺的只是用来突破圣阶，完善星辰诀的五级功法。

　　这东西，应该只有神族剑圣才有，他得去找剑圣。

　　孙然计划再次出逃的同一天，都灵城门，一辆普通的拉货马车驶进了城。

　　马车后面的货舱内装满了毛皮，当马车驶过了一条偏僻街道时，毛皮堆动了动，一个矫健的身影钻了出来，迅速闪入了一边的弄堂，正是翠姬。


第五百五十七章 救还是不救？

　　夜。

　　孙然从狮笼中钻出来，身化轻烟，犹如幻影一般飘出了竞技场，途中甚至没有惊动笼中的野兽。

　　三个月过去了，在这类古代世界里，再高级的警戒也疏松了，孙然走到大街上时，也发现了一些卫兵，但都是普通的巡逻，完全可以无视。

　　一路无惊无险地潜到了城墙下方，城墙上也同样如此，随意点了几根火把，偶尔有几波卫兵走过，这种警戒程度可以挡住普通武者，但对准剑圣这种层次的高手无效。

　　“这回总该没有意外了吧？”孙然松口气，趁着城墙上卫兵巡逻的一个空档，迅速潜到城墙下，然后张开小臂上的臂刃，切在城墙壁上借了几把力，就轻而易举地攀上了城墙。

　　巡逻卫兵还没过来，孙然只要跳下城墙，他就自由了。

　　但就在这时，孙然忽然听见城内传来喧哗声，然后就有一只响哨冲上天空。

　　“……”孙然吃了一惊：“难道我被发现了。”

　　但他随后发现并不是他被发现，而是另有其人。

　　发现这一点，他也不急着跳下城墙了，城墙已经开始警戒，跳下去肯定就会被发现，引起更大的动静。他左右看看，趁着卫兵还没过来，飞快跑向一个塔楼。

　　塔楼里都是休息的士兵，孙然当然不会跑进去，而是往上一翻，到了塔楼上方的警戒平台。

　　这里四面有用来射箭的城垛，旁边还摆着一些石块等守城工具，还有一个供士兵出口的楼梯入口，入口处能听到有卫兵正在跑上来，听脚步声，只有两个。

　　孙然也不慌，就守在入口旁边的视觉盲区里，现在是夜晚，这塔楼上也没有火把，视野很不好，他悄悄猫着，不用担心被发现。

　　卫兵很快奔上来，领头的手里拿着一根火把，这使用火把有个坏处，火太亮，它的光线又太发散了，人类使用者拿着火把突然进入一个黑暗之地，眼睛会有一个适应过程。

　　这士兵走出来，就完全没有看见窝在一旁的孙然，他习惯性地将火把插在一旁的铁环里，然后拿起背上的弓，望着平台外，开始全副警戒。

　　他完全没想到身后还蹲了一个人。

　　这时候，另一个士兵走上来，他还没站定，就看见眼前黑影一闪，然后他眼睛一黑，就什么都不知道了。

　　听到身后的动静，前头的士兵转头看了一眼身后的入口，不耐烦地道：“埃舍，怎么还没上来？”

　　“哦，来了来了。”

　　“你的嗓子怎么了？”

　　“喝水呛到了，憋得慌。”

　　“活该！快上来，被长官们看到有你好看。”

　　然后，一个人走上来，站在这卫兵身边，这人一手也拿着弓，背上也背着箭囊，身上穿着镶钉皮甲，头上带着头盔，站在这卫兵的右侧，一脸警戒。

　　情况看起来一切正常。

　　卫兵看着城内的情况，有些不满地抱怨：“城里老是出事，真是让人不得安宁。”

　　“是啊，不知道这回出了什么事。”“同伴”也用嘶哑的声音叹口气。

　　“管他什么事，我们只要在这里守着就成。希望城里的家伙不要往我们这边跑吧。”卫兵道。

　　然后两人就静静站在警戒平台上，看着城内的情况。

　　这个“同伴”自然是孙然打扮的，百忙之中，他也只想到这个办法隐藏自己了，本来现在已经可以想办法逃走了，不过他现在也想看看城里谁在捣乱，竟然能引发这么大的动静。

　　城里的动静越来越大，不一会儿，孙然的黑暗视觉就帮助他看见捣乱人物。在千米外的一座屋顶上，一个黑影正在往城墙这边狂奔而来。

　　在这黑影身后百米处，有一个人影紧紧跟随着，但似乎忌惮着什么，明明有好多机会追近，他都放弃了。

　　从他们奔行速度看，这两个人都是准剑圣……孙然有些奇怪，什么时候，准剑圣这么不值钱了，到处都是。

　　准剑圣的速度是非常快的，都灵城只有丁点大，从屋顶直线飞奔，两人很快就靠近了城墙。

　　卫兵有些紧张地开口：“倒霉，冲我们来了，准备射箭，拦下他！”

　　“好。”同伴回答。

　　卫兵就拉开了弓，他太紧张，根本无暇关注其他，根本没注意身边同伴的举动。

　　“给我停下！”夜空中忽然出现一声雷鸣般的大喝，然后从城墙另一边，一个闪烁着银白色光芒的身影冲天而起，跃上了屋顶，朝黑影拦截而去。

　　是在城墙轮值的统御骑士，也是个准剑圣。

　　就在这个统御骑士刚落上屋顶的时候，后面跟随黑影的人类高手就喊了一声：“小心！”

　　他的话还没说完，就听到“崩”一声响，是强弓才能发出的声音，然后一道紫色光箭就从黑影中疾速飞出，射向落脚未定的统御骑士。

　　“该死！”骑士被这一箭偷袭地手忙脚乱，急忙用剑格挡。

　　他还没格挡住，“崩”又是一声，又一光箭飞出，射向他另一处要害。

　　这箭术太惊人了。

　　百忙之中，始料不及的统御骑士身体转动，勉强躲过要害，但却还是中箭，直接从屋顶滚落而下，重重摔在地上，摔了个七荤八素。

　　“死！”人类高手怒吼一声，朝前方因为射箭稍稍耽误了速度的黑影发出了星战技。

　　人类的星力是银白色的，这战技一发出，就如无数片雪花缠绕在一块，向黑银席卷而去，星力雪花所过之处，尽成废墟。

　　黑影身上闪现紫芒，跃起，躲过了星战技的攻击，同时弓弦又一震，朝身后人类高手射去，打断了他对后续战技的控制。

　　雪花顿时飘落，消散无踪。

　　黑影继续朝城墙冲过来，越来越近，已经不足百米。

　　“崩”，孙然身边响起许多弓弦震响，是城墙上的卫兵开弓射箭了。

　　城墙下的黑影灵巧地左躲右闪，同时迅速反击，这人箭术惊人无比，一弓三箭，箭箭精准。

　　城墙上传出一阵惨叫声，中箭的士兵纷纷从城墙上跌落而下。

　　孙然身边的卫兵也没躲过厄运，被一箭射死，就连孙然也被对方赏了一箭，他当然不会被射中，在最后关头捏住了箭杆。

　　不过，被射中了么，又有那么多人跌落城墙，他当然也不例外，喉咙里发出一声惨叫，孙然就从塔楼上跌落而下……是跌落到城外去了。

　　这个时候，所有人的注意力都放在黑影身上，没有谁去注意一个中箭掉在城外的士兵，除了游戏管理员。

　　他在幕后操控着这一切，设定各种困难，然后观看各个重点培养对象的反应。

　　现在，他看着摔落城外的孙然，呵呵笑道：“思维极其发散，反应极快，真是个人才。”

　　这么掉下去，他如果不刻意去安排意外的话，按照游戏中的常理，他百分百能够跑脱。

　　不过，自从这个闪击幽灵策划逃跑以来，他已经安排了很多意外了，老是用这一手，就显得他水平低，该换一种方式了。

　　这么想着，他开始操作。

　　都灵城。

　　眼看黑影已经攀上了城墙，即将出城，在不远处的营房中，一个刺目的白色光影冲天而起，在房屋上空不断借力，几个纵跃间就追了上来，速度快得难以想象。

　　是青岚剑圣弗·阿诺追来了。

　　黑影大惊，她也用出了全力，身上开始闪现出浓烈的紫色光影，然后跳下城墙，飞快朝城外荒野奔去。

　　借着这光芒，倒在城下的孙然心中一震，他看清了这黑影的容貌，正是翠姬。

　　她竟然来了……她来干什么？孙然很快想到了答案，她一定是来找她的，只是不知道怎么搞的……这肯定是游戏管理员搞的鬼，让她暴露了身份。

　　翠姬跃下城墙后不久，一个银白色的光影就紧追而上，飞快接近她，口中发出平静的声音：“想活，就立刻停下！”

　　游戏管理员看着城墙下眯着眼睛观察情况，并且明显已经发现翠姬身份的孙然，笑道：“那么，当初甘愿牺牲自由，为她挡住捕奴猎人的你，救还是不救呢？”


第五百五十八章 分道扬镳

　　夜，都灵城外。

　　听到剑圣的话，翠姬就没有继续逃跑，她停了下来，因为她没有任何强行逃脱的把握。

　　剑圣在她身后五十米长停下，眯眼细瞧一番，不禁叹道：“原来是泽德人。真是奇特，你们这些异族的天赋都是如此强大，年纪轻轻就有这种成就。”

　　翠姬转过身，手上泛起深紫色星力光芒，拉开了弓，箭尖指向剑圣，冷冷地道：“让我走，否则……”

　　“否则你就和我同归于尽，是吧？”剑圣拔剑，身上星力光滑猛然变得极其耀目，有声音传出：“今夜，我就让你见识一下，为什么我会被人称为剑圣！”

　　随便来个人，就想要威胁他，这让阿诺感到很不高兴。

　　面对剑圣的强势，翠姬果断地将手中的弓一抛，然后道：“那好，我认输了。”

　　形势很明显，硬拼的结果就是她平白牺牲，浪费生命，硬拼不行，翠姬就用软的，她是个识时务的女人。当年能从孙然手底下逃生，靠的就是这份果决。

　　“……”剑圣一怔：“怎么不反抗了？还是有什么阴谋诡计？”

　　这态度变化也太快了，他的脑子有些转不过弯来。

　　“打不过你，又逃不走，但我想要活，所以只能投降了。”翠姬摊了摊手。

　　“哈哈，你很聪明。”剑圣哈哈一笑，谨慎走上前，剑指着翠姬心口要害，同时一脚将地上的弓踩碎，然后叹口气：“可惜了你的箭术，被俘虏之后，你只能是一个手无缚鸡之力的女奴。”

　　“我的箭术你看到了，可以成为你有力的左膀右臂，剑圣大人。”翠姬知道神族女人的通常命运，但她现在已经晋升了准剑圣，应该可以争取一下。

　　“手下？”剑圣顿时心动了，这么一个强力的箭术大师，如果受他控制，那这片大陆上，他将没有任何对手。三个月前，如果有这么一个箭术大师助阵，那个闪击幽灵也不可能逃走。

　　“可以。”他点头，他有控制异族的手段，当初他就曾想用这种方法控制孙然。

　　“现在回城，把你的手举起头顶，走在前面，如果不想我失手杀了你，就不要做任何小动作。”

　　翠姬依言照办，往城门方向走去，剑圣小心谨慎地跟在她身后。

　　城门就在不远，两侧地面上倒着七八具尸体，每个尸体上，或心口，或眉心都插着一根箭，都是翠姬射死的。

　　“很强大的箭术，我很满意。”能得到这么一个强力手下，剑圣很高兴。

　　翠姬微笑道：“如果你不介意，我现在可以叫你主人吗？”

　　“啊哈，当然可以。”

　　“主人，只要我能活下来，我可以为你做任何事。”翠姬态度柔顺极了。

　　“哈哈哈，等你服用了忠诚药剂，你就必须做任何事。不过如果你自愿，那就再好不过了。”剑圣大笑：“我就喜欢你这种识时务的女人。”

　　两人慢慢靠近城门，城门旁边十米的地方，就有一具趴着的尸体，他身边掉着一把刀，身上没有箭，可能是摔下来的时候，摔折了箭杆，这是很正常的事，剑圣根本没多看一眼。这些伤亡士兵，自然有专门军官处理，该抚恤地抚恤，该安葬地安葬，不用他管。

　　地上，孙然看着不断走近的剑圣，同时听着两人的谈话声，手缓缓握紧，捏住了地上的土，手上青筋暴突。

　　游戏管理员观察着这一幕，清晰地感到了这个闪击幽灵的想法，他笑：“怎么，心里失望了，愤怒了吗？”

　　他能理解这个闪击幽灵的心情，他曾经为这个女人拼命，还在竞技场断了一条手臂，现在这个女人为了活命，果断扔光了所有节操，甘愿成为剑圣女奴。

　　虽然对方是为了活命，虽然对方失去自由的原因是要来救他，但现在这种无节操无底线的态度，的确够让人心寒的了。

　　“那么，你会怎么做呢？”游戏管理员开始操作，放松了对城门这片区域的管制，开始任由事态自由发展。他喜欢观看游戏玩家的本色表演，而不是经过游戏超脑暗示后的伪心之举。

　　翠姬离开城门越来越近，忽然，看着黑洞洞的城门，她心里忽然感觉悲凉：“最终，我还是失去了自由。”

　　她眼中闪过了那个闪击幽灵的面孔，心中默念：“对不起，我的王，我不得不背叛你，因为我要活着。”

　　只有活着，才有重获自由的希望。

　　剑圣敏感察觉到了翠姬的变化，笑问：“怎么一下就变得多愁善感了？”

　　翠姬苦笑：“没人喜欢当奴仆，我心里不高兴。”

　　“呵～你说了这么多话，就属这一句是真诚的。就冲你这句真话，我就不会亏待你。放心吧，到了城里，你只要服侍我一个人就行，其他人，包括国王，你都不必理会。”剑圣许诺。

　　“谢谢。”翠姬咬了咬嘴唇，走进了城墙门洞，而剑圣在她身后五米，还在门洞之外，他的全副注意力依旧在提防着前面的神族女人。

　　对面这人到底是准剑圣，真要和他拼命，还是有点危险的，不想阴沟里翻船的剑圣非常谨慎。

　　但他却不知道，真正的危险总是隐藏在黑暗之中。

　　就在他即将走入城门门洞的时候，眼角似乎看到一抹耀眼蓝光从地上泛起。

　　“咦，怎么回事？”剑圣第一个念头是疑惑，这个时候，他压根就没想到这会是三个月前的逃走的那个闪击幽灵。

　　然后……就迟了，他错过了最佳防御时间。

　　十米，无论是对一个剑圣还是准剑圣，都是瞬息而过的距离，一刹那的功夫就可越过，是一击必杀的距离。

　　现在的情况，孙然全力而发，而剑圣疏于防范，甚至将后背暴露了出来。

　　下一刻，城墙上的卫兵们就看到城墙外的地面上，一道深蓝光辉突然爆发，然后一条灼目的亮线彪射而出，从城墙，从剑圣身体中一划而过。

　　这是孙然赖以横行竞技场的星战技：裂天一击。

　　划过之后，青石建造的城墙猛然一震，顿时爆射出大量如水蒸气一般的灰尘，这是被切割后的青石彻底化作粉末，然后从切割裂缝中激射而出产生的景象。

　　剑圣的身体则忽然顿住，脸上显出不可思议的神色，勉强转过脑袋，望向了一旁的孙然，嘴唇动了动：“怎么……是你！”

　　然后一道血线从他身体显现，再接着，整个人断为两截，一代剑圣，就这么死于一场意外的偷袭。

　　城墙上的卫兵一片哗然，不敢相信眼前这一幕。

　　趁着这段时间的混乱，孙然深吸一口气，冲进门洞，一把扯住惊呆的翠姬，低吼道：“走！”

　　翠姬一看来人，惊喜地喊了一声：“王，你怎么来了？”她就没有反抗，爆发星力，跟着孙然往城外疾跑。

　　后面似乎有统御骑士追上来，但追了一段距离之后就放弃了追赶。剑圣一死，这些人类的胆子就被打掉了。

　　两人一直在黑夜中狂奔了半个小时，跑出去数十公里才停下来。

　　翠姬看着孙然的断臂，骇然问：“王，你的手臂怎么了？”

　　说着，她就要上前检查。

　　“滚开！”孙然手臂一挥，将翠姬推在一边，冷冷地道：“从现在开始，我们所有关系全部断绝。我是闪击幽灵，你是神族，我们从血脉上就是誓不两立！这一次，我放你走。下一次，我们就是不死不休的仇敌！”

　　翠姬惊讶：“为什么？”

　　她随即想明白：“是因为刚才我说的话？我也是没办法呀。”

　　“我知道你没办法。我也知道你想要活下去。”孙然冷声道。

　　“是呀。那你怎么？”翠姬不解。

　　“在你心里，你的生命是第一位的。至于我，只是你生活的调剂。一旦更强的人出现，你随时可以抛弃我。你这种人，我不敢和你在一起。趁我还没改主意之前，你走！”孙然声音冰冷无比。

　　“可……”

　　“没有可是，你们神族都是这样，心里只有一个‘我’字。我已经看透你了。”

　　翠姬沉默，神情慢慢变冷，最后深吸一口气，淡淡地道：“那好吧，你说的应该是对的。不管如何，我总是想要活下去。我们的道路不同，走在一起，最后也一定会是个悲剧。”

　　神族是骄傲的，委曲求全只是暂时的，是被形势所迫。主动地去讨好某个人，那不可能出现在他们身上。

　　翠姬退后几步，淡淡地道：“如果有下一次相遇，你要小心我的利箭。”

　　孙然冷笑：“你那点箭术根本不够看，即使我只有一条手臂，也能轻松应对。我给你个忠告，碰上我，立刻跑，不要让我的刀沾上你的血。”

　　“自大狂！”翠姬低骂一声，她被激怒了。原本她看见这个闪击幽灵断了一条手臂，还心有愧疚，现在却一丝一毫都没有了。

　　她转身离去，身影很快消失在黑夜当中。等她离去之后，孙然也转身，他向西边走。

　　在竞技场一年多，他见到了来自大陆各地的角斗士，眼界开阔许多。

　　他从一个最终被他杀死的闪击幽灵口中得知，西边三千公里外有一个叫黑狱的山谷，山谷深处有一个地下世界的入口。

　　在地下，有一个闪击幽灵组成的地下王国，至少聚集了上百万的闪击幽灵。这和人类的数量当然没法相比，但在地下，这股力量已经足够自保了。

　　到那之后，他可以得到一段安逸时光，专心修炼他的星辰诀。归根结底，成为更强大的能量生命，才是他的最终目的。

　　至于第五层的神族星力功法，孙然相信，只要游戏管理员没有放弃让他称为大反派的想法，那就一定会想办法塞给他。这事不用他操心。

　　游戏管理部。

　　看着游戏世界中的情况，管理员呵呵一笑：“想寻找组织，过安逸的生活？没这种好事。”


第五百五十九章 地下世界

　　青岚剑圣被杀！

　　这消息就如海啸一般传递到人类世界的每一个角落。

　　半小时后，黑兰国王被侍从喊醒，听到这消息后，顿时瘫倒在地，眼睛翻白，好一通折腾之后才再一次清醒过来，开口第一句：“我的王国完了。”

　　剑圣陨落，王国没了守护者，周边小国倒无所谓，但南方的蓝月公国也有剑圣守护，他们肯定不会放过怎么一个扩张的大好机会……完了，完了，国王几乎能够想象到王国之后的即将发生的惨事。

　　一天后，周边附庸的小公国也得到了这个消息，立刻就有大公宣布独立，不再是黑兰王国的附庸。

　　独立之后，这些公国又顺风倒向了蓝月国，这么一搞，就得到了蓝月国的许多优待，每年上贡的税款就少了许多。

　　这些只是王国层面上的变化。

　　剑圣被异族所杀，不管是怎么杀的，都成功引起了人类的恐慌。

　　于是，所有竞技场捕获的异族战士都被严格管理，强迫服用了各种慢性毒药以达到完美控制。有许多王国发布高额了针对异族的高额悬赏，一时间，捕奴猎人这一职业飞快兴起。

　　至于击杀青岚剑圣的元凶孙然，更是成为了各大王国的通缉犯，黑兰王国就不说了，国王直接悬赏一万金克朗。

　　蓝月公国的守护剑圣银月公爵更是公开宣布，他必定会找到凶手，亲手杀了他，为青岚剑圣复仇！

　　于是这赢得了大量人心。

　　银月公爵没有食言，公告第二天就从蓝月公国都城出发，满世界地寻找那只用卑鄙手段偷袭杀死青岚剑圣的闪击幽灵。

　　不过，这些乱象暂时和孙然无关，他昼伏夜出，早就抢在消息传开之前，赶向西边的黑狱山谷。

　　这一天，天气晴朗，孙然如以往一样躲在森林里。这里叫幽影森林，黑狱山谷就在这里面了。

　　此时，孙然正懒散地坐在一颗大树树枝上，身前搁着一头血淋淋的郊狼。他拿着刀，一片一片地削着狼肉，刀一削、一震，肉片就飞起来，然后他一张嘴，就咬住肉片，吞吃了下去。

　　正玩的高兴，一个声音忽然从树下传了上来：“幽蓝，可算是找到你了。”

　　孙然往树下撇了一眼，发现竟然是老熟人，就是一年前逃走的鲜血女王秀薇。他心里有些惊讶，他自己已经是准剑圣，虽然他现在是在吃东西，但这女人竟然还能无声无息地接近到他二十米内，足以说明她力量大涨了。

　　“晋升剑圣了？”孙然问，好像只有这么一个解释了。

　　秀薇点了点头，轻轻一跃，身上紫色星力光芒一闪，整个人就轻飘飘如羽毛一般，悄然无声地浮起，落在了孙然坐的树枝上。

　　“现在全大陆的人类都认识你了，有个剑圣还在满世界地找你，你倒是很悠闲。”秀薇笑道。

　　“呵呵，总要吃东西的。”孙然又削了片肉片，抛进嘴里。

　　秀薇目光盯着孙然的断臂，脸露歉然：“我来的晚了一点。”

　　“和你无关，是我自己的选择。虽然经历坎坷了一点，但你看，我不是已经逃出来了嘛。”孙然笑道。

　　“的确如此。你一个人就能逃了出来，比我厉害。”秀薇笑，然后拿出一张狼皮，扔给孙然：“我欠你的，拿去吧。”

　　“这是什么？”孙然将手中的刀砍在树上，伸手接过狼皮。

　　“第五层的星力功法，凭借它，能够晋升剑圣。我没能把你带出竞技场，所以只能用这个方式还你人情了。”秀薇笑道。

　　孙然将狼皮贴身藏好，笑道：“你这人情还的有点大，我赚了。”

　　秀薇只是笑，又看了眼孙然的断臂，叹口气，得了剑圣功法又如何呢？断了一臂，再怎么练，和真正的剑圣终究还是有差距。

　　这也是她愿意给出剑圣功法的潜在原因，因为她相信，这个身体已经残缺的闪击幽灵，无论怎么练，都不可能是她的对手。所以，即使闪击幽灵是神族的世仇，她心里也不担心。

　　“你今后有什么打算？”

　　“去黑狱山谷，进入地下王国，找到我的同族。”孙然不隐瞒，他都到幽影森林了，是个人都能猜到他的目的地。

　　“这样也好。不过你要尽快提升力量。你身后跟着的剑圣可比之前的青岚剑圣心狠多了。那家伙根本不讲情面，也没有什么风度，认准了的事，会用任何手段去达成。”

　　“我知道了。”

　　秀薇沉吟了一会儿，又开口：“你是闪击幽灵，我是神族。当年在竞技场，我们为了自由，能短暂合作。现在我们都已经得到了自由，我们就依然是世仇。下次见面，就只能用刀剑谈话了。”

　　孙然点头：“我明白。”

　　他抬起刀，轻轻吹了下，刀锋发出清鸣：“无关个人爱恨情仇，我们只为自己的种族而战。”

　　孙然从来就没想和神族和平共处，虚拟游戏里不想，现实世界更是誓不两立的仇敌。

　　秀薇轻轻一笑，身影一闪，一道紫色光芒闪过，就已经远去。

　　孙然拿出狼皮，开始仔细看起了这最后的星力功法。一遍看完，再看一遍，一直看了十几遍，孙然长吁一口气，将这狼皮毁掉。

　　不愧是圣级功法，这么粗粗几眼，一下就解除了大量孙然关于源力的疑惑。有了这东西，孙然敢保证，只要有足够时间琢磨，能将星辰诀吸收转化源力的速度至少增加一倍。

　　吃完了狼肉，孙然躺在树上休息了一会儿，恢复身体精力之后，就跳下树，继续朝黑狱山谷前进。

　　走了三天，孙然也练了三天，在新功法支持下，之前停滞增长的星力重新开始飞速增加，大量的星力积聚下，自动在小腹形成了一团星力漩涡。

　　在星力功法中，这团星力漩涡叫“星云”，等到这片星云中凝聚中星核，就晋升称为剑圣，星核将为剑圣提供无穷无尽的星力，只要身体能撑住，就能连续使用星战技。

　　“这倒是和宇宙演化差不多。所谓的星核，不就是星云中生成的恒星嘛。”孙然感觉挺有趣。

　　很快，前方已经是黑狱山谷谷口，谷口周围草木稍显稀疏，两边还摆着两座似乎经过刻意雕琢的石块。

　　孙然走近，就看见石块上有字，左边一块写着：“光明世界的生灵，止步，前方的主宰是黑暗。”

　　右边写道：“黑暗世界的生灵，欢迎回家。”

　　孙然呵呵一笑，踏步走进了山谷，这山谷中的草木再次茂密起来，甚至比森林里还要茂盛，几乎无法通行。

　　挤着草木往前走了大概一千多米路，前方忽然就豁然开朗，山谷两边成了高耸的岩壁，往前面看去，岩壁慢慢合拢，收缩，就成了一个黑不见底的洞口，洞口周围雕刻着大量奇形怪状的生物，他们或在战斗，或在举行仪式，或在狂欢，显得十分诡异，让这地方看起来就像是地狱的入口，阴深深地，有些渗人。

　　如果是没有黑暗视觉的人类，来这地方那就是抓瞎了，但孙然是闪击幽灵，眼睛好使，能视黑暗如白昼，就和回家一样。

　　他慢慢走进山洞，一开始，山洞很狭窄，但越往里走，就越显得空旷。到最后，竟然看不到山洞顶壁了，完全就是黑漆漆一片，不，不是完全漆黑，似乎上面生长着许多发着蓝色幽光的真菌，看着就像是星空一样，非常漂亮。

　　一边走，一边欣赏，忽然，孙然听到一声劲响，有一支箭从黑暗中飞出，朝他飞了过来，手中刀一闪，磕飞了来袭之箭。

　　孙然没有急着反击，找了个掩体，开口问道：“谁在偷袭？”

　　对面沉默了一会儿，有带着低吼的声音传过来：“你是外来者！”

　　这种声线，正是闪击幽灵，总算找到组织了，孙然不想产生什么无可挽回的冲突，便道：“我看到了入口的话，我们是同族。难道你们就是用这种方式欢迎我回家的吗？”

　　对面沉寂了一会儿，然后孙然听到了轻轻地对话声，嗡嗡声响了一阵后，之前的声音再次响起：“外来者都非常卑鄙，他们身后都跟着地上的人。你必须证明你是回家，而不是来蒙骗同族的人类走狗！”

　　孙然就从岩石后面走出来，指着自己的断臂道：“看我这里，我为了获得自由，失去了一条手臂，是被地面上的人砍的。你们认为，我会愿意成为他们的走狗吗？”

　　对面又沉寂了一会儿，然后就有一个背着弓，腰间只绑一条大腰带遮羞的男性闪击幽灵走了出来，他远远看着孙然：“我们不能完全信任你，把你的刀扔过来。”

　　“这把刀是我的生命，除非我死，否则永不放弃。”孙然毫不妥协。

　　没想到他这么一说，对面的闪击幽灵的神态反而放松了下来：“好吧，我现在彻底相信你了。那些软骨头的走狗说不出你这样的话。”

　　他朝一边的岩石招了招手，说道：“乞扎，出来吧，来了一个朋友。”

　　又一个稍稍瘦弱的闪击幽灵跳出来，他的武器是一对匕首。

　　“跟我们来吧，朋友，我带你去部落。”


第五百六十章 淳朴的地下居民

　　地下世界。

　　两个闪击幽灵，之前射箭的依旧在原地驻守，拿匕首的那个则带着孙然继续往地下深处走去，一路走，他一路询问孙然的情况。

　　“你叫什么名字？”

　　“幽蓝。”

　　“哦，和我们大长老名字差不多，他叫深蓝，年轻的时候是个强大的武士。你的手臂是怎么回事？”

　　“竞技场角斗的时候被对手砍断的，但我杀了他。”

　　“好样的，没给我族丢脸。我叫深夜，很高兴认识你。”

　　轮到孙然提问了。

　　“部落离这里远吗？”

　　“还好，再走一小时就到了。我们有一千多人，住在普罗摩尔菌林里。在地下，我们虽然只是一个普通部落，但大家很团结，除了菌兽侵扰和缴纳岁贡，其他的日子都过的很快活。”深夜略带骄傲地介绍。

　　“菌林？”孙然听到了一个新鲜名词。

　　“等到了地头你就知道了。”深夜卖了个关子。

　　又走了大半个小时，前方道路开始“亮”了起来，原本荒芜的道路两旁开始出现了和岩壁顶端类似的发光蘑菇，这些蘑菇一开始很小，一路前行后，变得越来越大，从只是铺满地面的苔藓一般的东西，变成齐人高，然后又变得大树高，等到了最后，每一颗菌菇，都至少有数人合抱粗，数十米高，菌盖更是亭亭如伞盖，遮天蔽日……好像地底没有太阳，那应该是“遮天蔽星”。

　　每一株菌菇都散发着微光，有淡蓝的、鲜红地、橘黄地，五颜六色，非常漂亮。

　　深夜笑道：“看到了吧，这就是我说的菌林。放心，这一带只是菌林的外围，是安全的……看，前面就是部落营地。”

　　孙然看过去，只见到大颗大颗的胖蘑菇聚集在一起，这些蘑菇里面被挖空了，只留一层木质化的外壳，在外壳上，还掏出了窗户，门，有许多闪击幽灵出没其中，有男有女，有老有幼，的确是一个完整的部落。

　　“好了，幽蓝，你先呆在这别动，我去向大长老报告情况。”深夜朝最大的蘑菇房子跑去，一路热情和路途中的闪击幽灵打着招呼。

　　孙然站在原地等待。

　　部落中的人早就发现了他，他是生脸，还是独臂的，身上穿着人类的衣服，形象独特，周围很快就围了一大圈人，隔着十几米站着，好奇地打量他。（人代指闪击幽灵）

　　“大个子，你是从地上来的吗？”一个怯怯声音响起，开口的是一个身高不足一米的小幽灵，看模样，是个小男孩，而孙然的身材在一圈人中，显得相当壮硕高大，所以被喊成了大个子。

　　孙然点头：“是的，我曾经被人抓去当了奴隶，现在跑出来了。”

　　“哦～”村民们恍然，窃窃私语地讨论起来。

　　“他真强壮，身上的骨甲真漂亮，看起来就和金属一样。”

　　“他的眼睛也很漂亮。可惜就是断了一条手臂，残废了，真是太可惜了。”

　　“他看起来很强，我能感觉出来。”

　　孙然一动不动，任人评论，大概等了十分多种，一个外骨骼是苍蓝色，头发发白的老年闪击幽灵出现了，身旁正跟着深夜。

　　村民们看到这老人出现，立刻让出一条道来，同时微微躬身，显得十分尊敬。

　　老人就是部落的大长老，他走上前，迅速打量了下孙然，他阅历丰富，轻易得了比村民多得多的消息。

　　首先是对方的眼睛。

　　一般的闪击幽灵，隐藏在骨骼面具下的眼睛也都会发光，但朦朦胧，犹如一团蓝色的光雾。但对面这个，他的眼睛散发出的光芒却是轮廓分明，深蓝色如水一样的是眼睛轮廓，在这淡蓝色基底中，有一圈水晶质耀眼的蓝白色光圈，这是眸子。亮色光圈中有一点纯粹的黑，这是瞳仁。

　　总之，当对面这个闪击幽灵盯着人看的时候，被看的人无形之中就会产生一种心理压力。

　　看到这双眼睛，大长老心里就是一惊：“这是湛蓝水晶眼，要达到这个程度，至少要拥有星战技。这人的力量肯定非常强大，估计整个部落合起来都不是他的对手。”

　　除了眼睛外，大长老还看到了同样流动着水晶一般边界分明光芒的头发，还有幽蓝如墨的外骨骼，流动如水的肌肉群，一切一切都让这个闪击幽灵显得卓尔不群。

　　一瞬之后，大长老就做出了决定，他张开双臂，微笑道：“勇士，欢迎回家。”

　　孙然谦逊低头：“非常感谢您能接纳我。”他正好想找个安身之地，专心领悟五级星力功法。

　　这态度让大长老越发满意，如果他之前对孙然评价是勇士的话，现在的评价却立刻提升成为了真正的强者。

　　喜欢好勇斗狠，爱逞凶威，炫耀力量的，是勇士；内敛律己，温和平淡，珍惜每一分力量，不恃强凌弱的，才是真正的强者。这是大长老看人的标准。

　　这让他放下了心里最后一丝疑虑，这样的人物，的确不可能是地面上人类派来的内奸。

　　大长老将孙然迎进了蘑菇屋子，然后就摆上了地下特色食物，部落中几个有名望的人也来相陪。

　　这些人中，有三个是老者，似乎也是长老，还有一个则是年轻人，他很强壮，外表看起来和孙然大致相差不远，看着孙然的目光中，若有若无地有一些挑衅的味道。

　　很快，从大长老介绍中，孙然得知这个年轻人叫黑夜，是之前深夜的哥哥，同时也是部落中最强大的勇士！

　　“幽蓝，你的事我都听深夜说了，身世坎坷。你放心，从今天开始，部落就是你的家。”大长老笑道，顺手递过来一只大大的和乌龟一样的甲虫，甲虫背上壳已经被切开，内脏被掏掉，只留下嫩白的肉。

　　“这是虎蟞虫，夜光湖里捉的美味，你尝尝看。”大长老很热情。

　　孙然接过，掏出白肉品了下，眼睛一亮，笑道：“不腻不腥，清香微甜，的确是美味。”

　　原本以为地下世界会很艰苦来着，现在看来，这里也有独特的享受啊。

　　他一句话引得在座数人都笑起来，脸上都有些自得。这位可是从地面上回来的，见多识广，他的称赞自然很有份量。

　　部落第一勇士黑夜笑道：“幽蓝，我看你一直把刀带身上，这把刀有什么来头吗？”

　　孙然便解下刀放在蘑菇桌上，笑道：“在竞技场中，这把刀一直陪着我，是我最信任的战友。”

　　大长老看了同样是幽蓝色的刀面一眼，立刻就感到眼睛发疼，顿时不敢正视，连忙转过眼去，开口笑问：“真是把杀器。”

　　孙然收起刀，点头道：“的确，我得了这把刀至今，刀下已经倒下了一百五十五位亡魂。”

　　他一说完，黑夜就笑：“才一百五十五位，我看也不多嘛。我这些年打猎，我的箭下倒下的生灵都已经上千了。”

　　孙然呵呵一笑，也不争辩，掏一口白肉吃了，随意地道：“的确不多。我并不喜欢杀人。”

　　还是大长老看不过去：“你杀的那些野兽能和幽蓝的对手比，我听说，那些角斗士都是数一数二的人物。”

　　“还不是一样，都是一条命嘛。”黑夜嘿嘿笑，又看向孙然：“这么说，你力气应该很大喽，咱门比一比怎么样？”

　　孙然摇头：“我的力气一般般。我遇到的对手，大部分都要比我强壮。”

　　“来来来，别推辞，咱门就扳下手腕，稍微比比。”黑夜执意要比试，这个人一来，他就感觉自己部落第一勇士的地位不保，心一急，什么昏招都出了。

　　大长老看出来了，他有心让这黑夜清醒清醒，见见世面，便也不阻止，只是对孙然道：“幽蓝，黑夜不懂事。要不，你就和他比试下？”

　　孙然无所谓，笑道：“扳手腕不好，纯粹比的就是力气。不如这样，我们到外面去，我在地上画一个一米的圈，站在里面不出去，也不格挡，只躲闪。你在十米外用箭射我，只要我躲出圈了，或者被箭射中了，就算我输，怎么样？”

　　“你可要想好啊，我的箭可是要射死人的。”黑夜有些惊讶，他只是单纯想给这人一个下马威，根本就没打算杀他。

　　大长老也有些担忧：“幽蓝，这不太好吧？”他感觉这人不愧是角斗场出来的，这杀性好重。

　　孙然微笑：“没什么的。在角斗场里，这样的比试只是小儿科，而且对黑夜也没有任何的危险。”

　　他抬眼看向黑夜：“怎么样，敢试一试吗？”

　　黑夜经不住激，喝道：“来就来，到时你被我的箭射中，要是射死了可别赖我啊。”

　　“愿赌服输。”孙然笑道，初来新地，不露一手真本事，震不住人。

　　于是黑夜就背上弓，和孙然来到了蘑菇房屋外的空地上。

　　孙然抬脚转了一圈，在地上画出了一个圆，然后就静静站在圆中不动。

　　黑夜则按约定站在十米外，搭弓上箭，瞄着远处的孙然。

　　这会儿功夫，这消息已经传遍了整个部落，大家都来看热闹，里里外外围了好几圈。

　　有人冲孙然喊：“小伙子，别逞强呀，黑夜的箭术可是部落里最强的。”

　　“黑夜，等下可得手下留情，人家刚到我们部落呢。”

　　还有个身材火爆的年轻女性闪击幽灵走出来，火辣地宣布：“谁要是赢了，老娘就归他了。”

　　“得了吧，媚兰，你已经归了好多个男人了。”有人就嘲讽。

　　“老娘喜欢不行啊？”

　　“都安静一下。”大长老开口，所有人就都安静下来。大长老看着黑夜和孙然，说道：“这场比赛，是友谊切磋。黑夜，你把箭头折了。”

　　“好。”黑夜照办，他可不想误杀同族。

　　然后大长老对孙然道：“幽蓝，如果不行，就退出圈，或者用刀格挡，没人会笑话你。”

　　孙然微笑点头。

　　“那么，比试开始！”


第五百六十一章 菌兽潮

　　地下世界。

　　闪击幽灵黑夜搭箭上弓，对十米外的孙然道：“我要射了啊，你准备好没？”

　　十米外射一个人，简直是太轻松了，他不想胜之不武。

　　“尽管来。”

　　“崩”一声，弓弦大响，一道黑线射出，如幻影一样射过了孙然的身体，“啪”地一下击中了孙然身后的一株菌树。

　　黑夜顿时大惊，他明明看见箭朝对方身体射过去的，怎么会没射中，难道对方是空气？

　　他不信，以为自己眼花了，再次射一箭，同样的结果，箭矢明明射中了对手的身体，却像是射中一个幻影一眼穿过去。

　　“这是怎么回事？”黑夜揉了揉自己的眼睛，又去仔细看孙然的脚，脚一动不动，依旧在原地。

　　他的疑问也是周围围观者的疑问。

　　“怎么会射不中？”

　　“他明明就没动啊。”

　　“真是太奇怪了。”

　　“黑夜，试试你的绝技连珠箭！”

　　黑夜得到提醒，抽出三支箭夹在指缝里，凝神静气一阵，然后连续开弓。

　　“崩崩崩”三声大响，三支箭分别射向孙然身体的各个部位，三箭射出之后，黑夜又抽出三支箭，同样是连发。

　　这一回，众人终于稍稍看清了怎么回事。

　　一道道箭矢飞过孙然的身体，他的身体突然化作一片虚影中，这片虚影中，周边的影子比较模糊，对方端立不动姿态的影子最凝实和明显。

　　六箭之后，这人身旁所有的虚影就在一刹那间消失，依旧是一动不动地站在原地。

　　“嘶～”在场的闪击幽灵都是倒吸一口凉气，感觉这就不像是真的。有反应快的已经想明白了，刚才射一箭的时候，对方不是没有躲，而是躲的太快，根本没人看的清，以至于让人产生一动不动的错觉。

　　现在六箭连珠，才稍稍逼出对方的力量，但看这人依旧毫不气喘的轻松模样，估计想要逼出他的全力，还很远很远。

　　这个世界，怎么有速度比箭还快的人？！

　　不知不觉间，黑夜已经垂下了手里的弓，刚才他已经用上了全力，却依旧不能逼迫对方挪动脚步，他已经完全没有了开弓的勇气。

　　大长老心中也是惊骇，但他好歹见过世面，表面依旧还是平静，他开口宣布：“这场比试，幽蓝胜出。”

　　毫无疑问地胜利，双方的力量根本就没有可比性。

　　黑夜满脸颓废，他被双方之间如深渊一般的巨大差距给打击到了，这人强到了非人的地步，根本就无可超越。

　　他心中还有一些部落第一勇士的傲气，一激动，双手一用力，就准备将手中的弓给折了。

　　今日受到这样的羞辱，没脸再用弓了。

　　但他还没用力，就感觉有微风扑面，眼前有黑影闪动，然后，手被人握住了，想要挣脱，但却觉得对方的手和铁铸一样，分毫不动，抬头一看，正是他比试的对象，幽蓝。

　　“你拦我干嘛？”黑夜不满。

　　“真正的勇士，应该勇往直前，不言放弃。现在，你碰到这么一点挫败，就准备折断追随你的战友？你……是懦夫吗？！”说到最后，孙然声音转厉，被大长老形容为湛蓝水晶眼的眸子射出了刺目至极的迫人光芒。

　　黑夜身体一震，缓缓松开了握弓的手，喃喃道：“不，我不是懦夫。”

　　孙然点头：“很好，那就善待你的弓，它救过你很多次。”

　　黑夜不自觉点头，认可了孙然的话。这个时候，在他眼中，眼前这个闪击幽灵已经称为了绝对的强者，对他的话，不由心生信服。

　　孙然这才转身，看向围绕在周围，用一种崇拜目光看着他的闪击幽灵们，声音低沉地道：“我，幽蓝，在那充满了黑暗的光明世界里，曾经失去了自由，曾经为自由拼命战斗，因此我曾经陷入绝境，因此我失去了这条手臂。现在，我终于回家了，回到了这个温暖的地下世界。我累了，我再也不想战斗，再也不想让我的这把刀沾染鲜血。”

　　他目光环视着部落的每一个成员：“现在，我唯一的梦想，就是安安静静地生活在这个村庄里，可以吗？”

　　沉默，沉默中，大长老走上前，展开双臂拥抱住孙然：“孩子，欢迎你回家。”

　　这一回，大长老心中没有任何功利，他的声音饱含真诚。

　　部落成员们也都是点头，之前的一战，他们已经被孙然给彻底折服了。

　　于是，孙然就在部落定居了下来。

　　他选了部落村庄最角落的一株蘑菇，在众人帮助下，很快就挖空蘑菇内部的肉壤，获得了一个简易的住所。

　　接下来时光，孙然加入了部落的狩猎队，偶尔出去狩猎，空闲的大部分时光，就耗在蘑菇屋里，潜行修炼着圣级星力功法。

　　随着时光推移，他身体中的星云漩涡越来越庞大。孙然能感觉到，在这股星云漩涡核心处，星力正在激烈流动。一颗星核正在急速的酝酿之中。

　　这情况让孙然十分欣慰，他有感觉，在不久的将来，或许用不了半年，他就能晋升圣阶，成为剑圣……不，准确的说，是刀圣。

　　等到了那时，管理员肯定不会让他闲着，他肯定就是彻头彻尾的大反派人选了，肯定会变得非常忙碌，忙碌着去打压各个冒头的神族。趁现在空闲，赶紧完善他的星辰诀。

　　想到这里，孙然看了看膝盖上的刀，轻声一笑，心想：“老朋友，你肯定和也我一样，不甘寂寞吧。有朝一日，我们定重返地面，杀他个天翻地覆！”

　　不就是大反派嘛，那他就成为一个所有人都无法推倒的反派嘛。

　　宁静的时光飞逝，三个月时间一晃而过。

　　这一天，正当孙然和往常一样修炼星力时，部落狩猎队的一个成员忽然飞奔回来，一边跑，一边大喊：“不好啦，不好啦，兽潮来了！”

　　一听到兽潮两个字，大长老立刻狂奔了出来，毫不犹豫地大吼：“快！快！快跟我去避难所！”

　　大长老满脸地焦急，一边跑一边喊，村庄里的人们从四面八方飞奔出来，跟着大长老就跑。

　　孙然也跟上，很快奔到大长老身边，疑惑地问道：“发生了什么事？”

　　“一年一次的幽光噬菌兽迁徙，到处都是菌兽，他们会践踏、吞噬沿途遇上的所有生物，无可抵挡。我们必须尽快到避难所躲起来。”大长老语气急促。

　　正跑着，就听见一个女性闪击幽灵哭泣了起来：“不好，我的孩子不见了。天哪，我的孩子！”

　　她大声哭泣，想要回身去找人，但却被一旁的丈夫强行拖住，踉踉跄跄地继续往前跑。

　　孙然认识她的孩子，那是一个八岁的小女孩，叫幽夜，叫好奇心很重，喜欢到处乱窜，曾经缠着孙然要他讲地上世界的故事。

　　孙然被她磨地没办法，就讲了好几个。然后过了几天，这小女孩就听腻了地上的故事，对孙然也失去兴趣，转而去琢磨其他东西去了。

　　现在她竟然走丢了，肯定又是好奇心发作的缘故，平时这没问题，因为这一带都挺安全，但现在，所谓的兽潮即将来临，那绝对是凶多吉少。

　　本来，孙然懒得管这事，但他听力十分变态，在一片喧哗中，他耳朵忽然耳朵动了一下，隐隐地，她似乎听见了身后菌林中传来了小孩哭叫声。

　　“大长老，我好像听见了幽夜的声音。”孙然开口：“我去找她回来。”

　　这对他来说，是举手之劳，这么干还能大大增进部落成员对他的好感，何乐而不为呢。

　　“不，时间来不及了，你跟我们走。至于幽夜……不能为她搭进去一个强大的战士。”大长老一脸地痛苦。

　　孙然摇头：“相信我，我会带她回来。”

　　说着，孙然毅然沿着哭叫声传来的方向狂奔而去。大长老无奈叹口气，大声招呼道：“快走，快走，没时间了。”


第五百六十二章 叔叔带你飞

　　就在普罗摩尔菌林的闪击幽灵部落急于躲避菌兽潮的前几天，地下世界的入口，黑狱山谷中，五个人类出现。

　　当先一人一身华丽的纹银黑色武士袍，腰悬宝石长剑，眉眼之间，充满了威严，正是曾宣布要亲手击杀幽蓝为青岚剑圣复仇的银月公爵。

　　他抬头看着幽黑色的山洞，开口道：“各位要小心了，戴上夜视镜吧。”

　　在他身后的四个人，也都是气势非凡，每个人都是准剑圣，闻言就都拿出特制的眼镜戴上，这东西非常珍贵，采用地下蝾螈蜥的眼球，用秘法制成，能让人拥有幽暗视觉。

　　佩戴这价值连城的夜视镜后，他们视野就变成了黑白色，前方可以吞噬一切的黑暗山洞入口顿时变得纤毫毕现。

　　“走，出发！”银月公爵手搭在剑柄上，当先走入了地下入口。

　　一剑圣，四个准剑圣，这个阵容十分强大，就算被他们追杀的对象是剑圣也得跪，更何况还只是一个准剑圣，所以五人都是信心十足。

　　进入入口之后，沿着崎岖狭窄的山道走了一阵后，道路渐渐开阔，五人的前进速度也大大加快。

　　“这个幽蓝，他回到地下世界后，独居的可能性不大，十有八九就在某个闪击幽灵部落里。我们一处一处地扫荡过去。”剑圣定下了计划。

　　人类世界统治光明的地上世界数万年，历史悠久，眼前这个地下世界，早有探险者来过，并留下了完备详尽的探险日志。来之前，剑圣做了充足的准备，对这里的情况，他完全不陌生。

　　大约走了三个多小时，五人已经到了漫天发光菌株的星原，剑圣眉头微皱：“这里不应该没人的呀。”

　　日志记录，星原是地下世界第一站，是异族岗哨所在，必有异族出没。

　　剑圣就想着碰上异族的哨卫，好抓几个问问具体情况，结果却是失望。估计是这平原太大，他运气不好没碰上，也只能这么解释了。

　　星原挺大，方圆有一百多公里，但对剑圣这些强者来说，不到三个小时就搜查完了，除了一些通向未知地域的路口外，其他一无所获。

　　“大人，你看前面出现了三条岔路口，该走拿一条？”一个准剑圣问。

　　前方有三个山洞，每条山洞都长满了可供照明的发光菌菇，光芒蓝幽幽地，不知道通往哪边。

　　“每条都看看，看看有什么痕迹。”

　　五分分三路，各自去洞口观察，几分钟之后，一个准剑圣喊道：“大人，这条路上有很多足迹，看着像是闪击幽灵的。”

　　剑圣心中一喜，走过去仔细观察。

　　地面上可以看到清晰地，新鲜地，和人类完全迥异的脚印，这一趟出发之前，五个人都做足了功课，对闪击幽灵的一切都非常了解。

　　看了几眼，剑圣就笑道：“的确是闪击幽灵，而且是很新鲜的脚印，估计被踩出来不超过五个小时！走，我们跟上！”

　　说着，他率先抽出了剑，其余四人也都是如此，全副警惕地往洞口内走。

　　这个山洞重复了之前的情况，也是先窄后宽，慢慢地就成了一个大大的开阔空间。

　　这空间里有风，仔细看，似乎岩壁顶上还有稀薄的云气，前方望去，则是大片大片的发光菌林，这气象比之前的星原宏大多了。

　　剑圣开口：“这是普罗摩尔菌林，方圆足有上千公里，菌林中隐藏着许多不可知的危险，各位小心。”

　　“是，大人。”四人应声。

　　五人继续前行，他们都是沿着菌林中兽道或者固有的道路前进，并且暂时只在外围寻找，搜索地非常仔细。

　　大约搜索了五天时间，一个准剑圣忽然指着远处轻喊：“看，一个闪击幽灵部落。”

　　其余四人立刻找地方藏好，然后循着准剑圣指出的方向看去：果然，在一片大大的发光伞菇下，聚集着大量如泡泡球一眼的大蘑菇，这些蘑菇有窗有门，很明显就是建筑。在这些大蘑菇，可以看到一个个蓝色皮肤的闪击幽灵走来走去。

　　“这是一个地下部落，规模不大，大概只有一千多人。这样的部落没有强者，走，我们上去……等等，嘶～好运，你们看，独臂的幽灵，就是他！”剑圣轻呼。

　　没想到运气会这么好，遇上的第一个异族部落就是闪击幽灵，并且第一眼就看到了要追杀的对象。

　　“大人，要上吗？”准剑圣问。

　　剑圣摇头：“等等，谨慎起见，我们先观察一会儿。”银月公爵喜欢谋定而动，即使是面对看起来毫无威胁的对手，他同样遵循着这个规矩，绝不轻敌大意。

　　四人唯他马首是瞻，自然没有意见，都开始静静观察，不时发表自己的意见。

　　“这个闪击幽灵看着不太像武者，要不是外形比较特殊，这气质行止，根本看不出是一个准剑圣。”

　　“完全就是个山野村夫，你看他竟然蹲在门口用手抓食物，吃的还是只虫子，这太粗俗了。”

　　“这个对手非常狡猾，很有迷惑性。我估计青岚剑圣就是一时不查，然后就被他偷袭了。”

　　“再狡猾，面对绝对的武力也是必死之局。”

　　银月公爵一直沉默，但他却看到了更多的东西，许久许久，他长吁口气：“幸好我们来的早，若不然就麻烦大了。”

　　四个准剑圣转眼看着他，脸露不解。

　　“你们把夜市镜脱了，仔细瞧他，有什么发现？”银月公爵道。

　　四人照办，仔细观察。

　　“好像没什么不同……不，我发现了，他身上的骨铠好像不会反光……不，不是不会反光，而是他身体周围隐隐围绕着一个暗圈，光似乎被吞噬了，这太古怪了。”一个准剑圣皱眉。

　　“还有，你看他的骨铠的外形，比其他闪击幽灵多了很多利于战斗的细节，身体的各处要害都被包裹住了，铠甲表面似乎还有花纹。”

　　“那是星纹。之所以会有这种吞噬效果。是因为，他正在凝聚星核，晋升成圣。能产生如此强大的吞噬效应，再过半年，他必将成圣。”

　　准剑圣们听了，都是倒吸凉气，他们都听过这个独臂幽灵的事迹，在竞技场中成长至今，不过两年而已，竟然就将迈入圣域，这天赋太可怕了。

　　“好了，我们休息五个小时，养足精神，然后发动围攻。务必一击必杀！”剑圣做出了决定。

　　面对这么一个曾经击杀了青岚剑圣，同时天赋无比惊人的对手，他不敢掉以轻心。

　　狮子搏兔，亦用全力，更何况他们面对的是另一头雄狮呢。

　　准剑圣们都点头，各自找了隐蔽地方，开始养精蓄锐。

　　大约三个小时后，忽然有大量喧哗声从闪击幽灵村庄传过来，将这些人类惊醒过来。

　　众人惊讶，不知道发生了什么事，纷纷观察。

　　“运气不好，是普罗摩尔森林中著名的菌兽潮来了，我们找地方避一避。”

　　对他们这些强者来说，菌兽潮并不致命，但依旧非常麻烦，在兽潮中行动，很容易出意外。现在既然已经发现了独臂对手，躲过这一波兽潮之后再发动攻击也不迟。

　　剑圣这么说了，众人便准备暂时撤退。

　　这会儿，一个准剑圣忽然低喊：“快看，那个独臂幽灵一个人跑回来了，他好像在找人。”

　　“大人，现在是大好机会，要不？”一个准剑圣开口。

　　银月公爵看着远处在村庄里四处寻找着什么的对手，点头：“好，你们四个，从其他方向绕上去，包围村庄。看我发动攻击之后，就一起进攻。”

　　“是，大人。”四人立刻分散而去。

　　……

　　村庄里，孙然循着若有若无的哭喊声，到处寻找着小女孩幽夜，找了十几分钟，终于在一颗大菌树的伞盖上发现了这小家伙。

　　她正趴在伞盖顶上哭鼻子呢，敢情是这小家伙爬上去之后，下不来了。

　　“怎么跑上面去了？”孙然哭笑不得。

　　“幽蓝叔叔，我要回家，哇哇哇～”幽夜见到孙然，大喜，又使劲苦喊了几声，表达自己急于下树的渴望。

　　孙然呵呵一笑，拿出战刀，在菌树柄上借了几下力，轻松地跃上了伞盖，小家伙立刻扑进他怀里。

　　孙然哈哈一笑，就准备带她下树，但在这时，他居高临下，看见下方一颗花泡菌后面，有个人影迅速一闪。

　　这一闪速度极快，普通人自然看不清，但怎么可能瞒过孙然的眼睛。

　　他心中一惊，忽然回想起鲜血女王秀薇的话：“有个剑圣还在背后追杀你呢，你可得小心。”

　　“没想到来的这么快，我这还没成剑圣呢。好像来的不止一个人……至少有四个，这下根本没法打，只能跑了。”孙然皱眉。

　　打定主意，孙然手上刀一挥，切下身上兽皮衣的布条，迅速将小女孩幽夜绑在背上，然后温声道：“小家伙，叔叔带你飞？”

　　“好呀好呀”好奇的小家伙非常感兴趣，立刻忘记了回家的事。

　　孙然不再犹豫，脚在菌伞上一点，巨大的力道混合着星力爆发，“砰”一声响动，整棵菌树一震，大量孢子如粉尘一般从伞盖下簌簌而下，孙然的身体似慢实快，柔和地飘荡而起，朝另一株大菌树的伞盖跃去。

　　树下，银月公爵立刻知道行迹暴露，果断放弃偷袭，大喊：“他要跑路，快追！”

　　现在却不能管其他事，对方发觉，肯定是远远逃离，只能全力追杀了。

　　于是，一个剑圣，四个准剑圣都火速冲出，朝孙然逃跑的方向追过去。


第五百六十三章 裂天大帝（上）

　　普罗摩尔菌树林。

　　六人在其中飞奔，一逃，五追，还有一个搭车的小女孩，都是风驰电掣。

　　“叔叔，后面追上来五个坏人！”小女孩在孙然被人大喊。

　　“没事，他们追不上叔叔。”孙然声音十分平静，然后又闪电一般回瞥一眼，就看见一个持剑的黑袍男人正飞速追上来。

　　对这人的身份，孙然心里有数，高声问道：“银月公爵？”

　　“知道是我，还不束手就擒？”银月公爵冷声回答，加快速度，很快就追到了孙然身后百米开外。

　　孙然给他的回答是，反手甩出了一道星力光弧：裂天！

　　刺目的蓝白色星力光弧闪过，身后众人，包括剑圣都不得不飞身闪避。

　　光弧越过众人，冲入了菌树林，顿时发出“哗啦哗啦”地一阵大响，然后，近百米内的菌树，不论高矮粗细，齐刷刷地倒下去一大片。

　　“叔叔好厉害。”小女孩幽夜惊呼赞叹。

　　银月公爵眉头紧皱，对身旁四个围困失败的准剑圣道：“这人的力量远超一般的准剑圣，他的刀煞气极浓，各位小心！”

　　这人是从竞技场里杀出来的，练的都是直取性命的杀招，杀气极重，就算他是剑圣也不敢情敌。幸亏他来的早，要不然等这家伙成圣，还真不好对付。

　　孙然心里却是暗暗叫苦，如果这趟对方只来了一个剑圣，或者只来了四个准剑圣，他还可以缠斗一番，结果来的人却是这种几乎没有破绽的组合，根本就没法打，只有逃跑一途。

　　但这么跑下去，也不是事，他自信可以甩掉准剑圣，但身后还跟着一个剑圣，这几乎就是死局了。

　　失败被杀，似乎只是一个时间问题。

　　“别挣扎了，脑袋伸过来，我留你全尸。”银月公爵大声打击对手的心气。

　　听到这话，孙然背后的小女孩不解地问：“叔叔，人死了，专门留下全尸，是不是因为还能复活？”

　　“……不能的。”

　　“那为什么那个坏人会说这种没用的话，他是个一个笨笨的大坏蛋。”

　　银月公爵耳朵尖，追的最紧，正好听到这话，虽然知道童言无忌，但还是感到一阵胸闷。未免再被小孩嘲笑，他便沉默着狂追。

　　距离再次开始一点一点地拉近。

　　“吼吼吼～”就在这时，前方的菌林中忽然传出了密集地吼叫声，同时伴随地还有大量轰鸣声，往前看，就看见菌林之中出现了大量血红色的闪烁光电。

　　是噬菌兽潮！

　　噬菌兽，和地面上的狼类似，有高度的组织性，极其团结，同时比狼更加强壮，他们非常善于纵跃攀爬，高大的菌菇完全无法阻碍他们的行动。

　　似乎是看到前方有人，兽群中传出一声嚎叫，然后就接连不断地有噬菌兽窜上菌树，朝着在菌伞上飞奔的众人扑过来。

　　孙然冲在最前面，他自然是首当其冲，面对扑过来，身上泛着鲜红芒的地下猛兽，他轻声道：“小家伙，害怕吗？”

　　“叔叔在，不害怕。”幽夜甜甜的笑。

　　真是个奇怪的小孩。孙然收回心思，刀光轻轻一闪，割断了前方噬菌兽的颈动脉，然后顺势在身在半空的野兽身上踏了一脚，将之踩落在地的同时，借力朝另一一头扑上来的噬菌兽扑去，同样一刀将之斩杀，然后又借力扑向下一头。

　　一时间，孙然依旧在空中继续飞速前进，速度丝毫不减，同时尽量节省这体力。一只只野兽则哀嚎着从空中落下来，洒下一片片地血雨。

　　要做到这点，需要极高的眼力、技巧，还有一丝丝运气。

　　身后的追兵，包括剑圣都没法做到孙然这样，他们在击杀噬菌兽的同时，前进的脚步也不得不为其所阻。

　　从天空之中，噬菌兽群就像一条红色的河流，在这河流中，六人都是逆流而上，但孙然最是快速，飞快地拉开和身后众人的距离。

　　“该死，那家伙的武技高的一塌糊涂！”

　　“这怎么追？”

　　“这天杀的野兽。”

　　眼看前方闪击幽灵背影越来越小，有准剑圣问道：“大人，怎么办？”

　　“没其他办法了，你们赶快跟上，我去追！”

　　银月公爵深吸一口气，运转体内星核，衍生出大量的星力，在身体表面绽放出刺目的白光，远远看着，就像一颗灼目的星辰。

　　然后，剑圣就从菌伞上跳下地面，一路向前狂冲。路上遇到的所有噬菌兽，全部被他劈成两半，完全无法阻挡他的脚步。

　　他用上了蛮力，紧紧跟在了孙然身后。

　　这情况立刻又被小女孩给发现了，轻轻在孙然耳边提醒：“叔叔，刚才那个大笨蛋坏人变成火把追上来了。”

　　孙然专注击杀着噬菌兽，没时间向后看，便问道：“那个大笨蛋离我多远？”

　　“不太远，大概两百多米吧。”小姑娘脑袋还挺聪明。

　　“好的，你帮叔叔看着后面的人，要是追近了就赶快告诉叔叔。”孙然道。

　　“好呀好呀。”幽夜就趴在孙然背上，眼睛一闪不闪地看着身后，为孙然警戒背后的对手。

　　一旦银月公爵追地近了些，孙然就得到通报，然后就在空中稍稍转向，利用这一优势再次拉远和公爵的地面距离。

　　于是，在一片噬菌兽中，孙然和公爵都在飞速前进，随着时间流逝，身后四个准剑圣的距离越来越远。

　　大约十分钟后，小女孩幽夜报告新情况：“另外四个坏人已经看不见了，后面就剩下一个大笨蛋。”

　　十分钟时间，前方的兽潮也变得稀疏起来，孙然已经不必要时刻击杀噬菌兽，趁着闲暇回头看了一眼，就看见银月公爵依旧追在身后，依旧是神挡杀神、佛挡杀佛的蛮横模样。

　　“那个大笨蛋火把坏人身上的光没刚才亮了，一开始很刺眼的。”幽夜形容道。

　　这自然是累了，剑圣星力无限的说法只是针对准剑圣来说的。一个剑圣能使出上百个强力的圣级星战技，对一般只能使用十个以下星战技的准剑圣的来说，自然是只能仰望。

　　但是，剑圣也是凡人，他们的身体也是肉体凡胎，连续爆发久了，就算星力真正无限，但身体也经受不住星力持续不断地冲刷，久了必然会崩溃。

　　这一路来，孙然却时刻通过各种技巧节省自己的力量，此消彼长，双方之间的力量差距在慢慢缩小。

　　银月公爵也意识到了这件事，如果噬菌兽潮无穷无尽地话，他现在肯定已经放弃追赶了，但现在，兽潮已经到了尾声。

　　只要冲过去，他就能重新跃上伞盖，然后跟在这闪击幽灵身后，追上去。

　　“这一次必须杀了他，如果让他逃了，下次就将面对一个剑圣，那就太棘手了。”这是银月公爵心中的想法。

　　又过了一会儿，兽潮终于消失，银月公爵心中一松，紧紧盯着前方的身影，在菌树杆上踢踏几下，再次跃上了菌伞盖。

　　“叔叔，火把坏人跳上树啦，现在还有一百米。”幽夜立刻报告。

　　孙然点头，稍稍加了一些力，提高了一些速度狂奔。现在还不是战斗的时候，他要尽量拉近双方的力量差距。

　　“想跑，没门！”银月公爵不顾体内传来的阵阵灼痛感，加力狂追。

　　追逃之中，前方又出现了一片地下湖，湖面之上漂浮着许多睡莲，莲叶直径在一米左右，上面泛出碧绿色的微光。整个湖面星星点点，布满了睡莲叶。

　　“我看你往哪跑！”银月公爵大喜。

　　“叔叔，怎么办呀？”小女孩幽夜也急了。

　　孙然却是哈哈大笑，第二次开口对银月公爵说话：“公爵大人，你是闻名天下的剑圣。今日，你看看我这一手如何。”

　　说着，孙然速度不减反增，在即将冲入湖水的瞬间，他一跃而起，明明速度极快，冲势极猛，但却给人一种羽毛飘飞的柔感。

　　刚极化柔，这是武技的巅峰技巧。

　　飘飞一段距离，孙然“轻巧”地落在一片睡莲叶上，轻轻一趟，睡莲一震，带动着周围的水面猛地一抖，只是抖，却没有水花溅起，看着就像是果冻一样。

　　然后，在银月公爵讶然的目光中，对手竟然重新跃了起来，再次踏向了下一张荷叶。

　　地球古神话中，曾有达摩一苇渡江，孙然没他那么厉害，但踩莲渡水还是能做到的。

　　公爵自然不知道这个神话，他无比讶异，低头看向湖面，却见莲叶竟是丝毫无损，情不自禁低呼：“这……这怎么可能！”

　　莲叶如此脆弱，怎么能承载一个人的重量？这颠覆了他的常识！

　　“叔叔好厉害！”幽夜拍手，满眼的小星星。

　　银月公爵追到了湖边，看着不浪费一丝一毫的星力，飘飞而去的对手，正想要放弃追赶，但身后却传来响动，转头看了眼，就见到四个准剑圣已经现出了身影，他们追上来了。

　　这又给了他希望，他冲后面吼道：“快跟上！”

　　然后他深吸一口气，再次爆发星力，大幅度提高身体素质，然后一个猛子扎入湖中，向孙然所在方向游去。

　　他不会那么多花哨的技巧，但游泳总是会的，而且非常快，竟然堪堪跟在了孙然身后。

　　“叔叔，那个大笨蛋又刨水跟来了。”幽夜再次报告战况。

　　“看叔叔等下打他一个头破血流。”孙然笑道。


第五百六十四章 裂天大帝（中）

　　地下湖湖畔，银月公爵下水游了大概五百米左右，四个准剑圣也到了岸边。

　　四人对望一眼，也毫不犹豫地跳下水，手脚摆动，跟在了剑圣后面。不过，四人速度很剑圣没法比，和踏莲前进的孙然更加没得比，追了一段时间，双方距离越来越远，慢慢地就变成一个隐约可见的小点。

　　“该死的这独臂幽灵跑得好快！”有人咒骂。

　　“公爵大人这一路全力追赶，有些鲁莽了。”有人担忧。

　　“哎呀，不好，水下有东西！”一个准剑圣忽然喊起来，随后他抽出剑，潜入湖底和潜藏其中的水怪搏斗。

　　水面一阵沸腾，又有几道银色星力光辉闪过，然后就有大量鲜血在水中泛开，又过了一会儿，一只长约三米，满口利齿的巨鱼尸体浮上来。紧跟着，之前的准剑圣也浮出水面，满脸地惊魂未定。

　　“这片湖非常危险，水底绝对不止一条这种鬼东西，一条还能应付，要是有许多条循着血腥味过来，那就糟了。”

　　“那怎么办？”

　　“大人的命令是叫我们跟在后面。”

　　“大人都不知道追到哪去了。”

　　四人转头，果然，刚才还是一个小点的银月公爵，已经完全不知踪影。这里又不是之前的菌树林，可以轻易追踪，在这湖里，任何踪迹都会很快地消失。

　　现在，四人根本银月公爵的具体方位了。

　　“快走吧，等下这凶鱼聚过来就惨了，先上岸，再从长计议。”之前杀鱼的准剑圣们催促道。

　　余下三人你看看我，我望望你，最终都是默不作声地朝岸边游了回去。

　　他们追随剑圣，是来获取荣耀的，不是来搏命的，而且，现在不是他们不肯跟上，而是能力有限，没法跟，只能回岸上从长计议了。

　　至于剑圣，四个准剑圣隐秘地望了几眼，都是沉默不言，但心底都有一些隐秘念头：“或许，剑圣死在湖里，更好一些吧。”

　　剑圣一死，他们就出去报个丧就好了，没人会责怪他们。如果没死，反而杀了对手，那等他游回来，他们四人就有的受了。

　　湖中，剑圣也遇到了和准剑圣们同样的困扰，他也遇到了巨大的利齿鱼，不过他武技高，星力充沛，碰到这鱼，什么都不管，只一剑斩去。

　　这一路游过去，就留下鱼尸无数。

　　不过，他虽然勇猛，但却始终没法追上孙然，始终保持着一百米的距离，不长不短，够又够不着，看又看得见，十分纠结。

　　大约又游出去两千米路，剑圣感到有些疲累了，相比陆地奔跑，水里游泳消耗的体力是前者的许多倍，再加上还有怪鱼干扰，让他不时爆发星力。这么一路追来，饶是他是剑圣，也有些坚持不住了。

　　又游了一会儿，剑圣回头望了一眼，想看看手下们有没有跟上来，这么一看，他就亡魂大冒，心底满是寒气。

　　在他后面，是黑幽幽，点缀着睡莲绿光的水面，一眼望不到边，似乎无穷无尽一般，而那四个准剑圣，根本就不见踪影。

　　人类是陆地上的生物，在这黑幽幽深不见底的湖水里，心里总是不安稳的，剑圣也没法免俗。现在这种情况，前面的闪击幽灵又追不到，身后又没人支援，他的身体也快到了极限，种种原因结合起来，让银月公爵放弃了追赶，返身朝湖岸方向游去。

　　“叔叔，那大坏人又刨水跑了。”幽夜忠实报告战况。

　　孙然估摸着剑圣是要撑不住了，这一路上，他爆发的星力几乎是他的百倍，就算是剑圣，那也差不多该到极限了。

　　在落向下一片莲叶的时候，他脚步一转，返身追了回去。

　　一边追，一边开口扰敌心志：“公爵大人，你游错了方向，湖岸可不在哪边。”

　　银月公爵顿时有些犹豫，在湖水中，四面都是一样的，他没法判断孙然的话的真假。

　　“您还在往这方向游啊。我刚才带你绕了一个大大的圈，难道您没发现？”孙然继续道。

　　水中游泳时，身边都是水声，这又是黑幽幽的地下湖，之前到底是不是走直线，银月公爵心里还真不能确定。

　　但他心志坚定，冷哼道：“湖是圆的，我朝一个方向游，总能到岸”

　　然后他不管不顾，就朝一个方向猛游，速度越发快了，孙然跟在他后面，速度竟然只能比他快一点点。

　　之前是公爵追孙然，现在倒换了过来。

　　银月公爵游了十几分钟，抬头再看，就看到了湖岸，心中大定，气喘吁吁地对孙然道：“有本事你一路追过来，登上了岸，看我不把你碎尸万段！”

　　不过，他在岸边却没有看到准剑圣手下，也不知道那四个家伙哪去了。

　　“难不成，是被湖里的鱼给吃了？有这个可能，这闪击幽灵真是阴险，我差点中了他的毒计！”剑圣猜测。

　　孙然已经追到了银月公爵五十米外，闻言一笑，抽出战刀，朝湖水中的剑圣隔空划过去。

　　“嘶～”一道深蓝色的圆弧冲出，削向了银月公爵的身体。

　　银月公爵一惊，急忙爆发星力，翻身躲避，然后本能地就想要还击。他成功了，一道剑影凭空出现在空气中，朝孙然疾射过去。

　　这是银月公爵的得意战技：星辰剑，以往战斗中，他都是数剑齐发，轻而易举地将对手斩于剑下，但今天情况却不对了，他只发出一击，就感觉情况不对，身体肌肉，五脏六腑火燎火燎地痛，逼迫地他没法发出第二击。

　　“糟了，用力过度！”银月公爵很清楚这是怎么回事。

　　这个念头刚转过他的脑海，他就看见对手轻易避过了星力剑，然后随手又是一击刀弧，不，是两……三记刀弧，纵横成网，朝他切削过来。

　　有声音传过来：“公爵大人，尝尝我的死亡之网。”

　　银月公爵大惊，如果是在岸上，如果他力量充足，躲过这一击并不是问题，但现在都不是，他正处于绝对的劣势。

　　无奈，他只能使劲潜入水中，希望借助水的格挡，削弱这星战技的威力。

　　深蓝色的刀弧冲入了湖水之中，水面依旧平静无波，但被刀弧映衬地深蓝一片。

　　过了一瞬，刀弧似乎击中了什么东西，也许是湖底的淤泥，也许是银月公爵，其中蕴含的力量彻底爆发，“轰”地一声，湖面上冲起了一根大大的水柱。

　　岸边，四个准剑圣依旧还在，不过他们当然没有大大咧咧地站在外面，而是躲在了菌树丛后面。

　　他们看到了湖中战斗，一个个面面相觑。

　　“这闪击幽灵果然即将成圣，竟然能用出这种可怕的攻击。”

　　“不知道大人怎么样了。”

　　四人看向湖面，水柱已经重新落回水面，湖面正在恢复平静，但却没有剑圣的身影出现，他似乎凭空消失了。

　　孙然没法在湖面上停留，便踩踏着莲叶，往湖岸奔去。

　　至于银月剑圣，孙然肯定，就算他不死，这回也是元气大伤，没法再威胁他了。

　　到了岸边，孙然没有停留，迅速跃上菌树的伞盖，飞奔而去。当然，孙然可以在这里等着，但那四个准剑圣失踪了，他在这等着，有可能会被围攻。再过半年，他就能真正成圣，所以没必要冒险。

　　湖面。

　　大概过了十几分钟，有一个人影出现在湖岸，正是银月公爵。

　　他缓缓地爬上了岸，他身上有一道深深的伤痕，从左肩一直延伸到右腰，血肉翻卷着，看着极其可怖。

　　一到岸上，银月公爵就翻倒在地，大口大口地喘息着，心中满是挫败感。

　　五个人去追杀一个闪击幽灵，四个失踪，他重伤欲死，真是滑天下之大稽，传出去，肯定会被人笑掉大牙。

　　正休息的时候，他忽然听到周围有脚步声，转头一看，竟然是他以为被湖中利齿鱼吃掉的四个手下。

　　这四个人身上干干爽爽，似乎根本没下过湖，一股怒气在银月公爵胸中勃发，他沉声骂：“你们四个，竟然敢违抗我的命令！”

　　四个准剑圣面面相觑，一脸地羞愧。

　　“大人，我们之前到了湖里。可是只追了一段路，您就跑远了。湖里根本没法追踪，又有鱼怪，没法，只能在上岸等您了。”

　　银月公爵心情很不好，根本不听解释，反问道：“这么说，这还是我的错啦？”

　　“不，是我们力量太弱了。”一个准剑圣惭愧地低下头。

　　“不用解释。等回去之后，你们就等着受罚吧！”银月公爵狠狠地道，他已经气糊涂了，觉得他身受重伤，完全是这几个无能的手下所致。

　　听到他的话，四个准剑圣隐秘地互望了几眼，然后一个人就走上前，伸手去扶银月公爵：“大人，我扶您起来。”

　　银月公爵身体十分虚弱，也没拒绝，口中依旧在责骂：“那个幽灵也到了筋疲力尽的地步，要是你们追紧，我们这回肯定能杀了他！你们四个，成事不足，败事有余！”

　　“大人，我想您误会了，我们并不是您的手下，而是您招募的帮手。刚才那种情况，我们没必要把命搭进去。”准剑圣辩解。

　　“嗯？你还顶嘴……呃～”银月公爵忽然感到心口一痛，低头一看，就看见一截带血的匕首从胸口戳出来。

　　“你……你们！？”银月公爵手死死地抓着准剑圣的身体，不让自己倒下去，他不明白，为什么会这样。

　　“大人，我们都知道您的性格。我们犯了这样的错，等回去，您养好了伤，肯定会来找我们的麻烦，很有可能会杀了我们。我们不敢冒险，只能抢先杀了您自保了。”

　　说完，匕首拔出，银月公爵倒在了地上。

　　“尸体和剑都扔进湖里，我们回去，就说那个独臂幽灵已经成圣，是他杀了公爵。”

　　其他三人都默默点头。

　　“咕咚”一声轻响，银月公爵的尸体滑入了湖中，无声无息，不一会儿，湖面就恢复了平静，四个准剑圣悄悄离去。


第五百六十五章 裂天大帝（下）

　　孙然回到部落村庄的时候，兽潮已经过去了。部落成员对兽潮有丰富的应对经验，过了不到半天，他们就陆陆续续地回到了村庄。

　　“哦，见到你还活着，这可真好。”大长老看到了正坐在门口逗着小幽夜嬉戏的孙然，由衷喜悦。

　　幽夜的母亲喜极而泣，急忙将自己女儿搂进怀里，父亲则连声朝孙然道谢。

　　“没什么，举手之劳。”孙然笑道。

　　“叔叔很厉害很厉害。”幽夜一个劲地对周围人说，不过大家都知道孙然厉害，所以也没有多在意。

　　之后的日子就平静下来，孙然依旧在这村庄潜心修炼。

　　本来因为人族追兵的事，他想独自离开，后来又转念一想，那些准剑圣们已经知道了他所在，如果他离开，如果再有追杀的人过来，这个部落就遭殃了。权衡之下，他就留了下来。

　　时光飞逝，三个月后，孙然成功凝聚了星核，晋升成圣。同时星辰诀也得到了进一步完善。在这功法的作用下，孙然能感觉到，他的精神力量一天一天地变得强大起来。

　　“按现在的速度，想要成为夜行者，或许只需要一百年游戏时间吧。”孙然估计。

　　当然，这些事发生在无声无息之间，这个闪击幽灵的部落对此完全不知情。没人知道，这个和他们住在一块的独臂人竟然是站在世界巅峰的武圣！

　　在村民心中，只知道孙然很强大很强大，但到底有多强大？没有具体的概念。

　　成圣之后，孙然也没有表现出什么特殊力量，依然和过去一样生活，同时潜行修炼星辰诀。

　　日子依旧平静，但孙然知道这一切很快会结束，游戏管理员不会放任他过太平日子的，他只要等着就行了。

　　却没想到，这一等，竟然就过去了五年！孙然都感到有些奇怪了。

　　这一天，孙然修炼之余，和往常一样坐在门口，正逗着小幽夜开心。自从上次兽潮之后，这好奇的小家伙就缠上他了。

　　“叔叔，这只鸟儿为什么飞不出你的手掌呢？它明明在飞呀。”幽夜也坐在蘑菇屋的门前台阶上，双手撑着下巴，不解地问道。

　　五年过去，她已经不是过去的小女孩，而是一只小萝莉了。但她的年岁是长大了，好奇心却还是没变。在孙然眼里，这还是一个小家伙。

　　孙然也坐在台阶上，手里有一只绿色的夜光蜂鸟，这蜂鸟使劲扑腾翅膀，却只能在孙然手掌三寸之内飞舞盘旋，看起来也没东西拦着它，但这小东西就是没法飞走。

　　对她的疑问，孙然笑道：“哈哈，因为这只蜂鸟儿喜欢叔叔呀。”

　　“骗人，既然喜欢，它为什么还要逃跑？”

　　小姑娘不好骗啊，孙然笑，正准备换个说法，就看见黑夜急急跑过来，气喘吁吁地道：“幽蓝，有地上的人来找你。”

　　孙然一怔，然后就明白了。看吧，平静的日子结束了。

　　他将蜂鸟捉住，递给幽夜，然后平静地问道：“来了几个人，都是武士吗？”

　　“不是武士，他们没带武器，而且也很瘦弱，大多是女人，穿的挺好看的。”黑夜摸着脑袋，一脸奇怪。

　　孙然也疑惑，不知道游戏管理员搞什么鬼，他点头道：“那带他们过来吧。”

　　黑夜应了一声，又急匆匆跑出去，过了小半小时，他又回来，身后跟了十几个人类。

　　这些人类，八男四女，从装束和姿态上看，男的似乎是仆从，女的好像是……使者。

　　孙然在观察他们，他们也在观察着孙然，有细不可闻的声音传出来。

　　“就这么坐在地上，看着就像是一个种地的老农。”

　　“身上的衣服好破，都是补丁。”

　　“确定他就是裂天大帝？”

　　“嘘，别说话，他断了一条手臂，应该就是他！”

　　都是质疑声，这个独臂的闪击幽灵的气质看起来实在是太普通了。

　　孙然听力很强，自然也听见了，不动声色，到他这个程度，活了几万年，早就已经到了万事不动心的程度了。

　　这些人走上前，黑夜悄声介绍道：“就是他们，检查过了，他们全都不会武技。”

　　孙然点头，望过去，问道：“那么，你们又在玩什么新花样？”

　　一个漂亮地不像话，身上装束也最精致的女子走上前，对依旧随意坐在台阶上的孙然俯身一礼，恭敬地道：“我们是黑兰王国的使者，我是王国铁公爵之女兰姿·娜。我们前来，是想请您帮忙。”

　　“帮忙？”孙然奇怪：“什么时候，自高自大的人类需要异族帮忙了？你以为我们是傻瓜吗？”

　　周围的村民看向人类使者的眼光变得越发不友好起来，在闪击幽灵眼中，人类就是卑鄙和傲慢的代名词。要不是这些人不会武技，又自称是使者，而部落拥有不欺负弱者的传统，现在早就上去将这些人类大卸八块，当作食物给吃掉了。

　　兰姿似乎胆子挺大，她面色不变，继续道：“大帝……”

　　“等等，谁是大帝？”孙然奇怪。

　　“您啊。您击败了青岚剑圣，又在围攻之中击败了银月剑圣，力量之强，无与伦比。在地上，所有人都喊您是裂天大帝。”

　　青岚剑圣还没啥，但人人都知道银月公爵是带了四个准剑圣手下的，如此阵容去围捕对手，结果却被反杀了。这种力量，实在让人震怖。

　　孙然更加奇怪了：“即使如此，我和人类应该是死仇，你来求我帮忙，是不是有点异想天开？”

　　“不，大帝，我祈求您给我一些解释的时间，可以吗？”兰姿脸上满是楚楚可怜的模样。

　　孙然哈哈一笑：“没有携带武器，选用弱质女子充当使者，这是向我服软吗？那你就解释吧，我听着呢。”

　　兰姿便向孙然说明地面的情况：“泽德人，就是那些自称神族的种族，出现了三个剑圣。他们杀了人类最后一个守护者啸天剑圣，又四处猎杀人类的准剑圣，没人能阻止他们。”

　　“这和我无关。”孙然淡淡地道。

　　“大帝，我知道人类亏欠您非常多，所以我带来了补偿。只要您答应帮忙对付泽德剑圣，我们就会释放所有闪击幽灵，同时颁布法令，禁止一切闪击幽灵的买卖，您的种族，将能够自由地在地面行走，并在各地都会受到厚待。”

　　“这是一个交易吗？”

　　“不，是一个请求。大帝，泽德人阴险、卑鄙，无所不用其极，他们是大陆所有种族的共同敌人。总有一天，他们也会来到地下来对付您。”兰姿劝道。

　　孙然沉默。

　　周围的部落成员也沉默，但深刻在血脉中的仇恨让他们对所谓的神族没有任何好感。

　　兰姿见有戏，继续劝说：“大帝，泽德人如果不加遏制，等他们种族崛起，那所有人都会遭殃。”

　　孙然终于点头了：“最后的这一句话说服了我，泽德人的确是个卑鄙黑暗的种族，性情比你们人类还要恶劣上许多。我虽然杀了青岚剑圣，但对他这个人，我还是佩服的。所以，我同意了。”

　　同意的理由很简单，这次不同意，游戏管理员肯定会用其他手段逼他这么做，与其如此，不如早早答应。

　　兰姿大喜，笑道：“大帝，那我们什么时候出发？”

　　“就现在吧，我反正也没什么事。”孙然站起身，毫不耽搁。

　　……

　　地上世界，幽影森林。

　　有几个人影隐藏在黑狱山谷外的林木之中，观察着黑狱山谷入口，小声窃窃私语。

　　“人类使节团进去了。”

　　“不知道裂天大帝会不会答应他们的要求。他和人类可是有深仇大恨的。”

　　“不清楚，我们在这看着就行了。”

　　几人就沉默下来，大约等了一天左右，黑狱山谷口有了动静，人类使节团走了出来。在这群人之中，多了一个独臂的闪击幽灵。

　　“独臂人……他肯定就是裂天大帝，他出来了！”

　　“这下麻烦了。”

　　“走，我们回去报告情况。”

　　等到下方的使节团走过之后，几个人影迅速消失在密林之中。三天之后，正在蓝月公国追杀一个准剑圣的鲜血女王秀薇收到了消息。

　　“伙计们，我们的对手来了。”她对自己身边的两个同伴笑道。

　　这两个人，一个背着大弓，正是翠姬，她被人类喊做箭神。

　　另一个拿着一把大剑，同样是神族，他叫泽摩西，因为大剑凶残，被人类称做剑魔。

　　听到这个消息，剑魔泽摩西挥了挥大剑，笑道：“秀薇，这个世界能被你喊做对手的人，会是谁呢？我很好奇啊。”

　　秀薇将手中的信递过去：“自己看吧。我和这个人打过几次交道。这人性情深沉、坚韧，情绪似乎从来不会波动。能进入他的眼睛的，似乎只有兵器和武技两样东西。这个人，我看不透他。”

　　“呵～裂天大帝幽蓝？独臂的刀圣？听起来很吓人啊。”泽摩西呵呵笑，浑没在意。

　　翠姬听到这个名字，身体一震，随后默然。

　　“翠姬，你认识他？”秀薇敏锐察觉到了她的异常反应。

　　翠姬点头：“我认识他，他杀了我的哥哥。我曾发誓要亲手杀了他！”

　　“那正好。到时候，我们缠住他，由你来射最后一箭！”泽摩西笑道。


第五百六十六章 陪练

　　黑兰王国，都灵城。

　　上一次，孙然从这里狼狈而逃。时隔多年，他被人类王国以贵宾的身份迎了回来。世事变化之奇，实在让人无法预测。

　　至于孙然，他只能赞叹游戏管理员的安排真是有创意，为了把他弄成反派，把什么节操都丢了。

　　路过大竞技场的时候，孙然发现这里完全没了之前的热闹，大竞技场的外墙也破败了不少，地上堆满了落叶和垃圾，似乎久无人迹的样子。

　　兰姿察言观色，遗憾地叹气：“青岚剑圣死后，黑兰王国的附属公国全部叛变，王国财政一落千丈，现在已经没人有闲情观看角斗了。”

　　示之以弱，引起这个裂天大帝心中的歉意。一路上，这个女人找到机会就在干这事。

　　“哦，不错，这里是我最痛恨的地方，破败凋零到这个地步，我很高兴。”孙然完全不顾人类的感受，更没有所谓的歉意，脸上浮现出笑容：“看来，青岚剑圣是杀对了。”

　　“……”兰姿十分地无语。

　　路过大竞技场，然后就是王宫。王宫的状况也好一点，至少地面干净，外墙整洁，但从门口那缺乏维护的草坪和鲜花来看，王国的财政的确是大不如前了。

　　王宫里的国王和一干大臣已经早早得到了消息，此时都站在王宫门口迎接。

　　趁着双方走近的这段时间，兰姿跟在孙然后面，一一介绍前方诸人的身份。

　　“戴王冠的年轻人是刚继位的国王，亨利·德尔塔，今年刚刚十九岁。”

　　孙然看去，就见这国王一脸地稚气，见到他这个杀死青岚剑圣的异族，没有表现出什么愤怒之色，甚至于，这个年轻国王的目光根本没怎么放在他身上，而是放在身边的使者兰姿·娜身上，眼里满是热切之色。

　　作为过来人，孙然就知道，这个国王就是个还没长大的男孩。他现在已经沦陷，已经彻底拜倒在了兰姿·娜的石榴裙下。而从身边这个所谓的铁公爵之女对他的态度来看，这国王还是单相思。

　　正想着，兰姿又指着国王身侧站着的个头发灰白的黑衣老者，介绍：“那是我父亲，王国公爵，性格比较刚硬，所以大家都叫他铁公爵。”

　　“哦。”孙然不置可否，回身问道：“那么你呢？你的称呼叫什么？”

　　“我吗？”兰姿娇艳一笑，看不出来是对谁在笑，反正对面的国王看到这一幕，眼睛都直了。

　　“别人都喊我都灵的白玫瑰。”

　　“玫瑰是玫瑰，不过我觉得黑玫瑰更加贴切一点。”孙然笑道。

　　这个女人智商很高，又长袖善舞，加上他父亲是个掌握实权的公爵，国王又是个没脑子的人物。综合情况一看，这所谓的铁公爵一家，才是现在黑兰王国的真正主人。

　　大致摸清了情况，孙然也走到了王宫前面。

　　年轻的亨利国王走上前，但依旧站在台阶上，居高临下地对孙然微微一躬身，敷衍地道：“大帝，欢迎您能光临黑兰王国。”

　　孙然淡笑，没理他，转头对铁公爵道：“这就是你们的诚意？”

　　一旁的铁公爵心里发急，现在是他们求人，怎么还能捏态度？他立刻道：“大帝，国王大人还年轻，您不要怪罪。我代他向您道歉。”

　　说完，他深深朝孙然施礼。

　　在孙然身后的兰姿朝国王瞪了一眼，然后走到一旁，她更加直接，竟然直接跪在地上，对孙然道：“大帝，求您谅解。”

　　天知道，这一路她为了和这个裂天大帝打好关系，耍了不知道多少心机，结果这个国王一句话就把这好不容易融洽的关系给打破了。她恨死这家伙了。

　　国王一看自己心仪女子竟然跪在一个异族面前，心中顿时怒火中烧，但他也知道自己让兰姿不高兴了，不敢放肆，急忙补救：“大帝，我太年轻，不懂事，希望您能原谅我的无礼。”

　　孙然摆了摆手，无所谓地道：“你们都不用惺惺作态了。早在大竞技场的时候，我就已经看透了人类的嘴脸。这些礼数对我没任何用处。”

　　他看向跪在脚边的公爵之女，伸脚轻轻踢了踢她的胳膊：“有一种害人的方法叫做捧杀。你一路做的就是这种事情。起来吧，这些手段对我没任何用处。”

　　地球史话中，有燕太子款待刺客荆轲，有吴起为士兵吸痈的故事，都是一种道德舆论的绑架手段，十分可恶。

　　然后，面对一群哑口无言的王国权贵，孙然依旧和过去在竞技场中一样，抱着他的刀，身姿微微伛偻，全身精气神收敛着，旁若无人地走入了金碧辉煌的王宫。

　　一直到孙然走入王宫，背影消失不见，一行人面面相觑，才敢悄声讨论。

　　铁公爵看着从地上爬起来的女儿，轻声问：“你信里不是说已经说服他了吗？”

　　看起来看起来，根本就不在掌控啊。

　　兰姿脸上流过一丝挫败之色：“一路上，他不说话，也不近女色，有空就是抱着他的那把刀。除了武技之外，他好像什么都不关心。”

　　“原来就是一武痴。”亨利国王不屑，然后殷勤地弯腰给兰姿拍了拍裙子上沾染的尘土，埋怨道：“你不该朝他下跪。你看吧，捧他他还不领情哩。”

　　兰姿对这草包国王无语，懒得和他说话，转头对父亲道：“怎么办？”

　　“陛下说的没错，这就一武痴。我们好好伺候好他，然后放出风声就行了。”铁公爵心中已经有了计较。

　　然后一行人跟在孙然身后，也进了王宫。

　　等到了王宫的宴会大厅，众人再次目瞪口呆，只见这独臂的幽灵正一个人坐在主位上，正在大吃海喝，模样之粗鲁，让这一干讲究高贵典雅的贵族们简直不忍卒视。

　　“我受够了这匹夫！”一个中年人甩手而去，这是王国的侯爵，他本来就对请异族刀圣十分不满，现在见到这情况，正好借机爆发。

　　他这么一带头，就有许多人跟着他走了，很快，大厅里就留下国王、铁公爵、兰姿三人和一干侍从。

　　国王见孙然坐了他的位置，也想发作，但却被铁公爵拦住：“陛下，大事为重。”

　　国王不听，要甩脱铁公爵的手，低声道：“我也受够了。”

　　“快停下，亨利，别小孩子了。”娇柔的声音从身边传来，是兰姿，于是国王态度立刻放软，最后长叹口气：“娜娜，那怎么办？”

　　“你别说话，让我来……”

　　兰姿的话还没说完，就听见前方的闪击幽灵突然放声大笑起来，笑了许久才停下，眯眼看着大厅门口的三人，道：“我都这样了，你们还能容忍。看来你们这次遇到了真正的麻烦。”

　　兰姿立刻夸赞：“大帝，您真是目光如炬。”

　　孙然伸手邀请：“坐吧坐吧。这里美食佳肴实在美味，我很喜欢。一个人享受没意思，你们也吃。来来来，都坐下来，我们好好谈谈泽德剑圣的事。”

　　一听这话，兰姿大喜，不顾国王的感受，急忙走过去，坐在孙然身边，主动给他斟满了酒水，殷勤道：“先不忙，您先好好享用。王宫里有数不尽的美食。”

　　“说吧，别磨蹭。”孙然喝了口酒，催促。

　　铁公爵先安抚了下闹情绪的国王，走上来，先施一礼，然后道：“泽德武圣有三人。一个用弓，名叫翠姬，最是可怖，能在千米之外射杀对手。”

　　“翠姬？千米的距离？真厉害。”

　　“第二个叫泽摩西，人称剑魔，用一把近两米长，上百公斤的大剑，啸天剑圣就是被他一剑劈死的。”

　　“也不错。第三个，是不是叫秀薇，曾经是大竞技场中的鲜血女王？”

　　“正是她。”铁公爵点头：“这三个武圣，平常行动都在一块，很少分开。三人合作，纵横大陆，无人可挡。”

　　“这样啊，倒是有些棘手。”孙然又接过兰姿接过来的美酒，却没有一口喝尽，而是小口小口品尝，沉默了许久，摇头道：“我一个人，恐怕挡不住他们。”

　　“不用担心。王国的军队会全力帮您。再强的武圣，也挡不住军中利弩的攻击，只要您能封闭他们的躲避空间就行。”兰姿开口。

　　“哦，这样啊。这倒是可以勉强一试。不过，我就怕他们不肯来呀。”

　　“我们想过了，只要到处放出风声，说您将在都灵城庇护大陆的准剑圣，肯定会有被追杀的准剑圣来投奔。那么这三个泽德剑圣一定会跟过来。”铁公爵笑道。

　　“不错的主意。那就去办吧。”孙然点头，然后目光环视着这个大厅：“我喜欢这个王宫，这些日子，我就住在这了。”

　　他看了看年轻国王，挥了挥手：“我不喜欢看到这个人，我住王宫，他必须搬出去。”

　　“你！”亨利国王怒火冲天，想说话，却发现眼前幽蓝色光芒一闪，身体便如腾云驾雾一般飞起，吓地他失声尖叫起来，等一切安稳下来，他就发现自己坐在了王宫门口。

　　孙然用星力将国王踢出王宫之后，又对铁公爵和身边的兰姿道：“你们两个，诡计多端，心思深沉。我懒得和你们耍心眼，也出去，不要再让我看见。”

　　这对公爵父女对望一眼，悄悄退出了王宫。

　　王宫清静了，孙然吩咐侍从：“去，我没吃饱，再去烤一只牛过来。”

　　成圣之后，孙然食量剧增，肚子就是无底洞，永远也吃不饱。这些吃下去的食物，一部分化作身体力量，大部分则化作了星力，继续壮大着他体内的星核。

　　成圣之后，孙然知道，武圣并不是终极，星核会继续壮大，再往上，还有一个神级。

　　当然，神级高手是绝对不会出现在大陆上。

　　因为成神之后，就能脱胎换骨，成就能量生命，也算是历练完成了。

　　大陆传说中，除了神族，其他种族没有一个武者能达到神级。原因很简单，这个游戏就是为培养神族而开发的，其他玩家都是陪练。

　　想到这里，孙然抚摸这手里的刀：“反派BOSS？陪练？呵呵，我就好好陪你们练练。”


第五百六十七章 毁刀的磨刀石（一）

　　黑夜，都灵城。

　　“他躲在都灵王宫里，已经一个月了。王宫外密布着士兵，至少有三千多人，每个人都配备这弩弓。到目前为止，已经有五个准剑圣投奔过来。时间越久，投奔的人越多，情况对我们越不利。”

　　说话的是秀薇，她的武器和孙然一样，用的是刀，不过她是双刀，刀刃很薄，就像树叶一样。

　　他们现在正躲在大竞技场的顶层，在这里，视野宽阔，能方便地观察到王宫的情况。

　　“这个闪击幽灵果然有些门道，原本以为很简单的事，现在倒是有些棘手了。”泽摩西呵呵笑，依旧十分轻松。

　　“你有什么计划？”翠姬问。

　　“计划很简单。我们三个人合力攻击，就算这裂天大帝再强悍，到底只是一个人，而且只有一条手臂。十秒，绝对能解决他。所以，我么要做的，就是将他引出来，有十秒钟落单就足够了。”

　　他看向两个同伴，信心十足地道：“十秒钟，你们有信心吗？”

　　“我担心一件事，他的武技非常强，强到一种不可思议的地步。大陆传闻，他甚至能踏水而行。我没法想象这种技巧。”秀薇依旧心有担忧。

　　“再强大的武技，也不可能扭转力量的绝对差距。我了解他，他的武技被神话了，并没有那么强大。”翠姬开口。

　　“你确定这一点吗？”泽摩西问。

　　“我确定。但我更清楚，这个闪击幽灵最强大的不是他的武技，而是他与生俱来的一种战斗本能。他总能抓住机会，对对手造成致命一击。”

　　翠姬回想着他们相处的时光，每一次捕猎，他击杀猎物时都干净利落，一击致命，从不拖泥带水。看着他的武技，粗看起来非常简单，似乎很普通，但事后深思，却总能被吓出一身的冷汗。

　　“我同意翠姬的说法。我在竞技场看过他的角斗，他是一个真正的大宗师，武技可怕，心……更可怕。这一点，我们应该慎重地考虑。”秀薇指了指胸口。

　　泽摩西捏着下巴，沉吟道：“我们似乎碰上了一个难缠的对手，应该好好计划计划了。”

　　对方太可怕。这意味着，他们的计划，必须弄成一个必杀的局面，并且不能出现任何失误。

　　就在三个神族武圣计划着如何击杀对手的时候，王宫里，孙然依旧如往常一般，大吃特吃，吃饱了就练刀，练完了，要么继续吃，要么就是盘膝而坐，对刀沉思。

　　这日子单纯地令人发指。

　　游戏管理部。

　　这个时候，这一场战局可以说是这个时代的最巅峰对决，也是这三个神族武圣成长为能量生命以后最后的磨练。

　　如果成功，那么心念通达的三人有很大概率飞快前进，晋升神境，称为能量生命指日可待。

　　如果没成功，心有魔障，就只能依靠下一次对决打破魔障，如果无法打破，反而被杀，那就只能轮回下一世继续努力了。

　　因为这个原因，关注战局的人多了很多，有十几个，都是游戏的管理员。

　　他们不断扫描着战斗双方的力量数据。

　　“不得不说，这个人类的天赋极高，他的精神力量也非常强大，如果没有我们的限制，他晋升能量生命并不是一件难事。”一个管理员开口评价。

　　“这就是我选他作为磨刀石的原因。”开口的是一直关注孙然的管理员：“越锋利的刀，就需要越好的磨刀石。”

　　“磨刀石似乎太好了。”有人皱眉，就怕没有磨出刀，反而把刀给毁了。

　　“是怕我们的年轻人没法打破失败的魔障吗？不用担心，不得不说，记忆屏障真是一个非常好的创意。”管理员笑道。

　　心有魔障，屏蔽掉就行了，在虚拟世界，就没有过不去的槛。

　　“哦，见鬼。”一个神族管理员忽然惊声喊起来：“你们快看，我已经评估出这个闪击幽灵星核的等级，非常纯粹，没有一丝一毫的杂质，是完美星核。”

　　星核，圣级武者无尽星力的源泉，凝聚的越完美，一定时间内能够爆发的力量就越强大。

　　拥有完美星核，那么这个裂天大帝能够爆发的力量将所向披靡，无人可挡，除非他遇到的对手同样拥有这东西。

　　“那秀薇他们呢？”

　　“他们三个，泽摩西凝聚的最好，是一级星核，秀薇其次，然后是翠姬。在正面对阵中，泽摩西无法挡住裂天大帝的力量。”管理员评估出了力量差距。

　　磨刀石果然是太好了一点，不过他要同时磨三把刀，谁胜谁负，也只能等打过才知道。

　　“不知道为什么，我很期待这一场战斗。”有人说出了在场管理员的共同心思。

　　游戏世界。

　　孙然依旧一如既往，不过今天有些不同，多日不见的兰姿过来了，身后还跟着五个强壮的武士。

　　“你怎么来了？”孙然淡淡地问，声音中没有任何情绪。

　　“大帝，我身后都是前来寻求庇护的准剑圣。这些天，城里似乎有些不对劲，泽德武圣有可能已经到了，也许就隐藏在城中某个角落。这些人或许能助您一臂之力。”兰姿道。

　　孙然随意扫了这五个准剑圣一眼，声音依旧淡淡：“行吧，虽然弱不禁风，但总比没有好。可以留下来，但不能走进我的大殿。”

　　“……”准剑圣们都是脸露不悦，这个闪击幽灵也太自大了，就算他是刀圣，但现在他们五个人要是围攻他，谁胜谁负还不知道呢。

　　孙然似乎能听到这些人的心声，淡笑道：“心中不服？不服是弱者常有的想法。我就在这里，如果有胆，尽可来挑战，一个一个来也好，一起来也罢，随意。”

　　此时的孙然，身上的锋芒已经彻底收敛了，甚至连原本被形容为湛蓝恶魔眼的眼眸也重回本真，成了一团混沌的蓝色光团。

　　准剑圣的时候，孙然给人印象是精悍，但现在，他在所有人眼中，就一彻头彻尾的普通人，如果混在闪击幽灵人群里，甚至认不出他来。

　　但！

　　五个准剑圣听到孙然的话，对望了几眼，最终都低下了头。

　　裂天大帝，威名太盛了。

　　孙然笑了笑，这五个也是没胆的人，虽然用处不大，但等真正战斗的时候，倒是不用担心他们在背后下黑手。

　　“好了，事情就这样，你们都退出去吧。”孙然下了逐客令。

　　六人都恭身一礼，转身后退。

　　就在这时，一支闪耀着深紫色光芒的箭矢从大殿门口飞了进来，直指向……大殿中根本没有武技的公爵之女兰姿。

　　这箭速度非常快，后面拖着紫色光尾，如灭世流星，五个准剑圣根本来不及挡，他们也不敢挡，原因很简单，能射出这种箭的，只有泽德人的箭神翠姬，挡者必死！

　　兰姿则直接被吓呆了，静静站着原地，盯着迅速接近的紫色光芒，无奈地等待死亡的降临。

　　这一刻，她脑子里转过很多念头。

　　在场唯一能救她的人，应该只有裂天大帝，但这个异族刀圣会救她吗？显然不会，因为她知道自己在他眼里根本没有任何价值。

　　“好像，等待我的，就只有死亡啊。”这是最后的念头。

　　就在这念头闪过的同时，一抹幽蓝色刀芒出现在视野中，以极快速度彪射而出，精准地切中了飞箭。

　　“砰”一声，飞箭直接爆裂，刀芒则继续前进，“噌”地一声切进了厚达半米的大殿石壁，轻易将之穿透，然后又从另一侧冲出去，冲上了夜空，一直冲出去数百米，刀芒才袅袅消散。

　　双方力量交锋，高下立判。

　　兰姿打了个冷颤，反应过来，她得救了，转头看向孙然，却见他已经站了起来，忍不住问：“为什么会救我？”

　　孙然瞥了她一眼，那目光就和顺手救了路边的一只流浪猫狗一样，根本就没有任何回答。

　　然后他就冲出了大殿，有雷霆般的声音在黑夜中炸响：“卑鄙的神族，受死！”


第五百六十八章 毁刀的磨刀石（二）

　　都灵城。

　　孙然一冲出大殿，就看见远处的夜空中，一个紫色的光影从千米外的塔楼中跃出，在建筑顶端跳跃而行。

　　孙然立即跟了出去。

　　大殿里，兰姿对身边五个准剑圣道：“快去支援，大帝要是出了意外，谁都逃不了。”

　　五个准剑圣都清楚形势，对望一眼，冲出大殿，尽全力跟着前方的蓝色身影。

　　兰姿又飞快跑出大殿，那出一个哨螺使劲吹了起来，低沉的声音远远传了出去。

　　围绕在王宫周围的守卫统领听到这声音，立刻用上星力高喊：“全军准备，支援裂天大帝！”

　　一时间，数千精锐弩兵飞快调动，跟在了孙然身后。

　　直到此时，刚从死亡厄运中逃脱的兰姿依旧有些惊魂未定，回到大殿，躲在角落里静静坐着，努力平息波动的心绪。

　　大竞技场中。

　　泽摩西眉头已经皱的紧紧的，他被之前从宫殿中冲出来的星力刀芒给震撼到了，这星力该如何凝聚，才能在击破翠姬的箭，又穿透王宫墙壁之后，还能保持刀弧形态飞出几百米？

　　这刀芒的杀伤力到底如何，泽摩西没体验过，还没有清楚的概念，但有一点他明白，他的星战技做不到这一点。

　　“裂天大帝，出乎意料的强大。”秀薇也看到了从王宫中冲出的幽蓝刀弧，她心里非常地后悔，后悔当初不该因为还人情就将第五层星力功法交出去。

　　“幸好，他只是独臂。”泽摩西找到了唯一的安慰：“翠姬要回来了，准备战斗。”

　　现在，整个王宫附近都动了起来，翠姬奔回，裂天大帝如愿以偿地追了出来，虽然在他之后有援兵，但他们只需要一点时间差而已。

　　两人在大竞技场等了一会儿，一道深紫色的光影就飞速冲了进来，是翠姬。

　　她脸上同样有惊骇之色，一道大竞技场场，就按着事先的计划，冲进了角斗场。

　　角斗场中，泽摩西和秀薇已经等着了，见翠姬进来，都紧紧握住了手中的武器，只待对方冲入，就全力以赴地出手。

　　在黑暗中，两人静静对望一眼，其中意味都是商量好的：“等待二十秒，二十秒后，裂天大帝没有出现，他们就撤。”

　　如果不撤，他们就会被数千人类精锐弩兵，五个准剑圣，还有一个刀圣的围攻，形势会很棘手。

　　时间一秒一秒地过去，大概只过了五秒，角斗场入口外就传来了脚步声，并且还有幽蓝色的光投射进来。

　　两个神族对望了一眼，眼中都很高兴，情况出乎意料地好，裂天大帝果然来了。

　　他们这个计划，就抓住了这个裂天大帝是闪击幽灵，对人类抱着成见这个破绽。

　　双方是异族，过去还有过节，那么即使是合作，也不可能亲密无间。双方如果默契合作，那他们根本没机会，但他们没有如此，相互之间还有着猜忌。就像现在，裂天大帝只相信他自己的力量，而人类有心全力配合，却始终得不到闪击幽灵的信任。

　　脚步声越来越近了，但让人皱眉的是，对方的速度似乎越来越低，一开始是狂奔，但到了近前，却成了慢步走。

　　有声音传进来：“翠姬，你引我到这里，就是像三个人一起围攻我吗？”

　　翠姬正站在角斗场的对面，手上拿着弓，闻言激道：“以前在丛林，你不是说不怕我的弓吗？怎么，害怕了？”

　　角斗场入口外的声音不断接近，似乎只有十米多远了：“害怕？不，我只是感到遗憾。终于，我们刀兵相见了。”

　　听到这话，秀薇和泽摩西心凉了半截，对方知道有埋伏，肯定不会傻地进来了，围攻计划失败。

　　但意外发生了，这句话刚落，就有一个幽蓝色的光影走入了角斗场入口。

　　他，闪击幽灵，独臂，臂上持刀，刀上流转着璀璨的蓝白色光华，明知道角斗场有埋伏，竟然就这么大摇大摆地走了进来。

　　这到底是自信还是狂妄？

　　埋伏在入口两旁的秀薇和泽摩西对望一眼，没时间多想，立刻爆发星力，朝孙然冲过去。

　　两人没有使用星战技远程攻击，对圣级武士来说，远程就意味着有反应时间，可以闪避。他们想要在短时间内杀死这个闪击幽灵，就必须使用最原始的近身刀剑相搏的方式。

　　翠姬也张开了弓，远远指着孙然的身体要害，只要他在战斗中露出一丝一毫的破绽，她就能抓住，一箭射死他。

　　“就让我们之间的一切纠缠，都结束在今晚吧。”翠姬心里默念。

　　面对三圣围攻，孙然完全没有退缩，依旧站在原地，轻轻挥了挥手中的战刀，神完气足：“传说泽德人无比高傲，现在竟用群攻之术，看来名不副实啊。”

　　“多嘴，死！”泽摩西首先冲到了孙然跟前，手中的大剑朝孙然砍了过去，在一刹那间，深紫色的刀芒璀璨至极，照亮了整个竞技场。

　　孙然立刻移形换位，速度之快，在空气中留下了数个飘渺的残影，在一刹那间，转到了泽摩西的侧面，不仅躲过了他的剑锋，同时也借助他的身体拦住了翠姬的箭、秀薇的刀。

　　“好快！”泽摩西心里一惊，他的剑术也是了得，剑势立改，从下斩改为横切，切向了身旁的孙然。

　　这一剑切实在了。

　　“当”一声金戈铁马般的震响，深紫色的星力，白炽色的火星向四面八方爆射而出，如璀璨的烟花，非常美丽，但却隐藏着凌厉的杀机。

　　“不好！”秀薇一看到这情况，心中大惊，双方较量，幽蓝色的星力依旧凝聚，岿然不动，而泽摩西的星力却被击地四处爆射，呈崩溃之状态，根本不是对手。

　　眼看泽摩西不敌，秀薇立刻支援，她手中两片柳叶刀飞速舞动，一刹那间，一片片紫色的刀芒如同飘飞的柳叶一般，接连不断地朝孙然削过去，数量极多。

　　“这就是你的鲜血战技？不过如此。”有声音传出来，随后就是“砰”地一声，是泽摩西，他的星力被击溃，身体出现一刹那的僵硬，这机会就被裂天大帝抓住，抬起一脚踹中了他的胸口。

　　“噗”泽摩西翻滚而出，一路吐血。令人惊骇地是，飞在空中的泽摩西正好挡住了翠姬的视角，她想要攻击孙然，就必须转换站立方位，而这，需要一些时间。

　　就趁着这一极短的时间，孙然抽刀而回，手中的战刀化作一片深蓝色的迷蒙雾气，挡在了不断侵袭而来的柳叶刀芒。

　　“砰砰砰砰”紫色的星力不断爆炸，秀薇的星力同样被孙然轻而易举地击溃。所谓的圣级星战技无法抵挡，只能躲避的铁律，到了裂天大帝这里，成了一个笑话。

　　交锋持续了一瞬，一瞬之后，一抹深蓝色的刀弧就从紫色星力光雾中冲击而出，就如一头从晨间浓雾中冲出的猛兽，亮出了锋利的爪牙，冲向了秀薇。

　　孙然的成名刀技，裂天一击！

　　秀薇大惊，知道这根本不可抵挡，立刻飞退，同时闪身躲避。

　　就在这时，翠姬终于抓住机会，一箭朝孙然射过来。

　　孙然放弃对秀薇的追杀，刀锋一转，“刷刷”两道刀芒几乎同时发出，一刀斩向了被他踹了一脚，还没有落地的剑魔泽摩西，一刀斩向了来袭之箭。

　　“砰”这是箭被刀芒斩断的声音，刀芒击破箭矢之后，重演了之前的境况，再次飞出，飞向了翠姬，逼迫地她不得不躲避。

　　“嚓”这一声是刀芒擦过泽摩西身体的声音，这个被人喊做剑魔的神族剑圣，只和孙然过了一招，在空中翻滚的身体还没有落地，就连人带剑，断为了两截，败地干脆利落。

　　“不是对手！走！”是秀薇的声音，声音中带着浓烈的惊骇，她不再攻击，翻身上了竞技场看台，飞奔而去。

　　角斗场对面的翠姬也没了斗志，这人太可怕了，根本就没法打，她的箭从来就是百发百中，被人敬畏地喊做箭神，但面对这个对手，甚至连攻击的时机都找不到，这太可怕了！

　　她躲过星力刀芒，同样翻身上了看台，全力爆发星力，朝另一个方向飞奔而去，身影很快就隐没在了黑暗之中。

　　孙然也没有追赶，只不屑地冷笑：“这点水平，也敢称圣，可笑！”

　　他收刀，看都没看地上的泽摩西尸体一眼，转身而去。

　　这个时候，五个前来支援的准剑圣也刚刚到，他们正好看到了最后一幕，就见到这几年来纵横大陆无敌手的剑魔泽摩西被一记刀芒斩成了两段。

　　三圣围攻，顷刻之间，一圣陨落，两圣奔逃，这是一种什么样的力量？不可思议，无法想像。

　　五个准剑圣面面相觑，从对方眼中看到的都是浓浓的惊骇。

　　过了一会儿，精锐弩兵也到了，却只看到了一具被斩杀的尸体，战斗早已经结束了。

　　铁公爵也来了，看到了这断裂的尸体，长叹一声：“从今夜起，这个闪击幽灵的大帝之名，才真正名副其实。从今夜起，大陆进入了裂天大帝的时代。”

　　游戏管理部。

　　“果然吧，磨刀石太好，开始毁刀了，安排泽摩西转世重生吧。”

　　“这个裂天大帝不知道该怎么处理。他实在是太强了，想要在游戏里凭借武技打败他，靠我们的年轻人，我估计很难很难。”

　　今夜一役，游戏管理员们见识到了这个闪击幽灵的真正力量，这人练刀数载，始终一心一意，一丝杂念也无，结果就练出了这种无敌的刀技。

　　“我认为保持现状即可。虽然十分困难，但烈火出真金。如果我们的年轻人能够打败他，那收获也非常巨大。”

　　“加快进程，让更多的年轻人成长起来，去挑战这个裂天大帝！”


第五百六十九章 凶名遍天下

　　极北的荒原，终年覆盖着冰雪，偶尔还点缀着一个冰湖，如刀的寒风终年呼啸，太阳一落山，就得等上半年才会升起来。这里唯一的植物就是苔藓，贫瘠到了极点。

　　恶劣的生存条件让霸占着大陆富饶地域的人族根本不屑征服这里，被喊做大陆生灵公敌神族人也因此在这里得以定居。

　　这一天，在这片白灰棕三色相间的荒原上，有两个人影正飞快地朝北奔跑，正是从都灵城逃出来的秀薇和翠姬。

　　两人一路狂奔，大约三个小时后，前方出现了大量用巨鲸骨和苔藓搭建起来的地穴群。

　　荒原的寒风无孔不入，唯有躲在地底下才能御寒，所以神族人的房子都是掘洞而居，然后在上面覆盖一层保暖材料，条件非常艰苦。

　　到了这里，两人放缓了脚步，改为步行。

　　“秀薇，我很羞愧。”翠姬低着头，声音中带着颓废，此次计划失败，她觉得无颜面对族人。

　　秀薇何尝不是如此，她心中更有自责，为当初赠出圣级星力功法悔恨不已，不过她能从角斗场中逃出来，性情非常坚韧，倒也不会过于纠结：“只是一次失败而已，这不能说明什么。这一次败了，我们苦练几年，下一次再找他算账！”

　　“苦练有用吗？”翠姬苦笑。她们在练，能比的上那个闪击幽灵那么专注？那家伙几乎是全副心神都扑在武技修炼上。她们进步了，对方只会更快。

　　秀薇皱眉道：“他再强也只是一个人，一人的力量，难道还能统治大陆不成？而且，他也会老迈，也会衰弱，我们打不过他，总有更年轻的剑圣出现，他总是会失败的！”

　　“我知道。”翠姬点头，然后说出了藏在心中的秘密：“其实，当初，我哥哥被他杀了之后，我曾经和他一起生活了一段时间。”

　　“我大致能猜得出来。他认识你，你对他似乎也非常熟悉，你们之间的纠葛一定不浅。”秀薇并不觉得意外。

　　想起了过去，翠姬忍不住长叹口气，神情越加颓靡：“哎，命运真是捉弄人。如果没有人类，没有这些血脉的仇恨，我和他或许会终老在丛林，生下一个或者两个孩子，一生平静而幸福。现在这样，真累啊。”

　　说完，她沉默地走进了前方的部落，背影萧索无比。

　　部落成员发现了她，有人来迎接，有人询问，但翠姬始终沉默，一声不吭，默默地走向了自己生活的地屋。

　　秀薇看着她的背影，眉头紧皱，从这个同族身上，她已经感觉不到一丁点儿斗志。

　　“一次失败，就将她给击垮了，真是脆弱！”她有些瞧不起这个同族了。

　　不管别人如何，她是绝对不会认输了，回到部落，她找到了族长，汇报这次南方之行。

　　族长年纪很大，头发全部花白，他静静听着，等到秀薇讲完了，他沉吟了一会儿，长叹口气：“我们神族得到了神的眷顾，血脉中传承着最精妙的星力功法，但我们也得到了恶毒的诅咒。每每当我们想要壮大的时候，总会有强大的对手出现。”

　　“族长，我一定会打败他！”

　　“秀薇，我相信你一定能办到。异族的对手虽然强大，总最终总能被我族的英雄打败。但诅咒的力量太庞大了，凭借单个英雄的力量，还是无法改变我族蜗居这偏僻之地的现状。”

　　“我一定会改变这一切！”

　　“我相信你，孩子。”族长脸上显出微笑，笑道：“虽然你们南征计划并不顺利，但我们也有新的收获。最近三个月，前来投奔的族人越来越多了，上个月，就达到了五千人，加上我们种族本身出身的孩子，到了现在，族中已经有五十多万人。”

　　秀薇心情顿时大好，人族为什么强大？还不是因为他们人多的缘故，要比个体，人族完全不是神族的对手。

　　现在他们神族的规模正飞速壮大，这才是真正的大好事，相比这事，他们之前的失败根本不算什么。

　　如果孙然知道这件事，他立刻就能猜出，神族在火星生态圈中的个体复制计划已经出现成效了。

　　这些新增的神族，肯定是克隆体，或者比克隆体更加高级，但意义都一样，那就是神族的幼体数目会飞快扩大，无论是现实世界还是虚拟游戏世界，人族的数目优势很快就将不复存在。

　　对人类来说，这是一件糟糕至极的事。

　　“还有一件事。”族长脸上笑容更甚，高喊道：“多泽，进来。”

　　一个年轻人走了进来，大概二十来岁，长相俊朗，在神族中是一个帅小伙。

　　“多泽，三年前你见过的，他现在已经开始修炼圣级功法，想必过不了多久，他就能成为你的好帮手。”

　　秀薇更加喜悦，她离开北方荒原的时候，这个多泽还只是一个十四岁的少年，现在也只是十七岁而已。

　　没想到他这么年轻就成为一个准剑圣，天赋之强，无与伦比，这一下就冲散了她心中最后一丝阴霾。

　　“希望我们能很快成为并肩作战的战友，为战死的泽摩西复仇！”秀薇拍了拍多泽的肩膀，一脸欣慰的笑。

　　多泽温和微笑：“会的，很快就会。”

　　这年轻人眼睛里闪动着自信至极的光芒，但神态却温和内敛，这模样让秀薇越加高兴。看来他们神族也出了一个天才人物。

　　之后的日子里，秀薇开始在北方苦练刀技。至于翠姬，她真的颓废了，除了参加日常的狩猎活动外，其他时候就将自己关在了地穴，整个人显得越来越沉默寡言。

　　总之，大陆暂时平静下来，在平静中，开始酝酿新一轮的风暴。

　　南方，都灵城。

　　孙然彻底占据了黑兰王国的王宫，并且没人对之提出任何异议，就算是年轻的亨利国王也彻底认命了。

　　原因很简单，这个闪击幽灵的武力实在是太可怕了，以一人之力，顷刻之间，就将三个泽德武圣杀的大败而逃。这种武力，前所未有，纵观整个大陆历史，找不到任何一个类似的人物。

　　打败泽德武圣之后，虽然孙然的声名达到了极盛，但他自己，却始终过着和过去一样单纯的生活，完全不为声名所累。

　　别人只当他是淡泊名利，是一个彻头彻尾的武痴，但孙然自己知道，他的时间剩下的不多，没时间浪费。

　　这一天，孙然在王宫后院练习武技时，兰姿再次出现，她是一个人来的，就这么静静站在一旁看着孙然练武。

　　孙然也任由她看，只要她不出声打扰就行。

　　一天就这么过去，等孙然收刀的时候，兰姿就又走了，悄无声息，一句话也不说。

　　第二天，同样如此，她一个人就静静坐在一旁看着。悄悄地来，又悄悄地走。

　　这种奇怪的事一直持续了三个多月，然后孙然终于还是没忍住，问道：“你一整天都呆在我这里，不需要去处理政务吗？我没记错的话，你应该很忙才对。”

　　兰姿顿时微笑起来，如鲜花绽开，孙然不得不承认，这女人长得的确是很漂亮的。当然，在种族战争中，漂亮的脸蛋一点用儿都没有，连当美女间谍的机会都没有，因为双方种族的审美观根本就不一样。

　　“我还以为你没看到我。”她笑着道。

　　“作为武者，我时刻关注周围环境的变化。”孙然收刀，他也练得有些烦了，他练刀只是掩饰而已，真正目的是为了修炼星辰诀。

　　“那我打扰您了吗？”兰姿问。

　　“不算打扰。”孙然走过去，在一旁的石椅上坐了，一旁的侍从立刻跑过来，给他斟酒擦汗。

　　“我能知道你为什么能这么毫不厌烦的练刀吗？”兰姿很奇怪这一点，她从来没见人对一件事物痴迷到这种地步，见孙然似乎没如以前那样排斥她，她便小心翼翼地问。

　　孙然目光深沉：“为什么？没有为什么，只是习惯，当初在角斗场养成的习惯。”

　　“哦。”兰姿不敢接这个话题，说到竞技场，就会扯到人类上，她转移话题：“那你就没想过成家立业，找一个伴侣吗？”

　　“没想过。”孙然淡淡回答，对方这么一问，他就明白她的心思了，不禁为这女子的审美观感到奇特，据他所知，闪击幽灵的模样可不好看。

　　“为什么不试一试？”兰姿继续道。

　　孙然懒得和她绕圈子，直接指出来：“你想成为我的伴侣？”

　　“……没……没啊。我就问问。”兰姿眼中闪过慌乱之色。

　　“那最好。我的敌人很多很多，在我身边，你无法得到善终。”孙然接过侍从递过来的白布，轻轻擦拭着战刀，然后起身，朝宫殿门口走去。

　　身后突然传来声音：“我兰姿·娜爱一个人，就愿意为他而死，不能善终也无所谓。”

　　孙然哈哈一笑，脚步止住，回身看着兰姿：“我的心里曾经走进一个人，但后来她自己又走出去了。”

　　“那我能进来吗？”兰姿一脸期望。

　　孙然微笑，就在兰姿以为他要同意的时候，他手中刀光猛地一闪，刀芒飞出，竟然直接将兰姿的身体斩为两段。大好的美人，顷刻间就成了血肉碎块。

　　“很抱歉，不能。”孙然这才补上一句。

　　周围的侍从完全没想到会发生这种事情，看着这残酷的一幕，全都狠狠地打了个冷颤，有胆小的，更是屎尿齐流，几乎站不住，显是被吓的狠了。

　　这个裂天大帝，前一刻还聊得好好的，下一刻就翻脸杀人，性情反复之快，根本无法琢磨，实在是太可怕了。

　　孙然收刀，平静地对侍从道：“收敛尸体，厚葬她。如有来世，愿她一生平安。”

　　如是现实世界，他自然不会这么做，但既然是游戏，他现在又没时间玩感情游戏，又不想欠人情，踢她出游戏是最好的选择。

　　侍从战战兢兢地应了。

　　至此，裂天大帝凶厉之名传遍天下，在大陆上，可止小儿夜哭。


第五百七十章 天才南下

　　神族主战舰。

　　“三号，找到那只老鼠了吗？”一号问道。

　　三号抬起头，形容有些憔悴，他轻轻拍着额头，摇头道：“还没有，游戏NPC数目太过庞大，我才排除了一小半。”

　　“我听说游戏世界里出现了一个很强大的武士，被人称为裂天大帝，他出现的时机有点巧合，你要去看看吗？”二号开口。

　　“我早已经看过了，没发现异常。而且，这并不是什么稀奇的事，人类这个种族很奇妙，他们平均能力很低，但这些低水准地个体中时常会出现一个突变个体。这个个体就能表现出引领时代的能力。”三号道。

　　他观察着游戏世界，早就发现了那个闪击幽灵，也曾仔细观察过，也的确没发现异常。

　　“不过，我们的游戏管理员还是把这家伙培养地太强大了，有些破坏平衡，等他这具虚拟躯体死亡后，就不能让他重生了。”三号决定。

　　“现在把他剔除不是更好？”二号笑道。

　　“那不必，他还有用。我们要更快更好地培养幼体，就得尝试各种磨练的方式。这个裂天大帝的存在，就当是一个试验吧。”三号笑道。

　　“我听二号说，我们通过基因工程培育出的幼体中，有一个叫多泽的完美突变体，天赋绝顶，他的发展情况怎么样？”一号问。

　　“非常好。他是我的重点观察目标。”说到多泽，三号有些喜悦：“十个游戏年，仅仅十个，他就达到了别人需要轮回数世才能达到的成就。从现在的情况看，三年后，他就会称为剑圣，称为游戏大陆中最年轻的武圣。至于以后他会成长到什么地步？我很期待。”

　　或许这个多泽也会成为夜行者，或许会超出，成为能够自由旅行星际的日行游侠。如果真出了这么一个人物，那神族也就真正跻身于银河主流种族了。

　　“呵呵，这真是一件值得庆贺的事。”一号满意地拍了拍手，注意力从游戏中转到了现实，询问二号：“火星上的幼体培育基地如何了？”

　　“一个月能培育出一百万个体，并且速度会越来越快，一年后，我们将拥有三千万的幼体，这些幼体进入游戏历练几世后，心智就会成熟。同时，地球人给我们留下了丰富的采矿基地，借助这些矿场，一年之后，地球人对我们的优势将不复存在。”二号介绍着他们的发展情况。

　　只要一年时间，他们就能彻底发展起来，到那时，他们完全可以强攻，配合已经潜入地球的能量生命，里应外合，以闪电之势拿下整个地球。

　　一号哈哈大笑，目光透过透明的弦窗，看向远处那颗镶嵌在星空中的蔚蓝色明珠，伸手虚虚抓了一把，低语：“这将是我们新的家园。”

　　有这颗美丽的星球作为后盾，他们很快就能重新壮大，重回银河议会。

　　神族夜行者们在野望，游戏世界里，时间如光飞逝，五年时间眨眼而过。

　　极北荒原。

　　被夜行者们寄予厚望的年轻人多泽，已经二十岁，他不负众望，在三年前就成为了剑圣，而这三年，他没有急于南下和裂天大帝硬碰硬，而是依旧在磨练自己的武技。

　　到了现在这个地步，多泽已经成为了箭术大宗师，刀术大宗师，在部落……不，现在已经不是部落，而是神族王国了，这五年，神族人口开始持续井喷，已经到达了七十万，在一年前就建国，称为雪原王国，在王国中，无论是近战还是远攻，没人是挡住他十个回合，包括教导他刀术的秀薇，和教他箭术的翠姬。

　　即使翠姬和秀薇合力围攻，多泽也能保持不败。

　　多泽，因为在神族无人能敌的武力，被誉为神族百年来第一天才。

　　这一天，在荒原中，多泽和往常一样，和两个导师切磋武技，局面依旧是以二对一。

　　“当”多泽咬牙磕飞了来袭的箭，然后手中的刀如流光般一闪，定在了措手不及的秀薇脖颈一侧。

　　“老师，我赢了。”多泽开心地笑，这是他第一次，在以一对二的对战中获得胜利。

　　秀薇长呼了口气，脸上有失落有欣慰，但却不忘打击他：“远远不够，打败我们，你花了多少时间？十分钟了吧？”

　　当初，裂天大帝打败他们三人合力，只花了五秒，交锋了不到三个回合，原本无往而不利，被人类惊呼为剑魔的泽摩西，完全就是被吊打，从头到尾没有做出任何有效反击，这还是在她们两人的牵制之下的情况。

　　如果是以一对一，秀薇可以肯定，那个闪击幽灵绝对能在一刀之间就结果对手。

　　相比之下，多泽虽然强大，天赋也绝顶，但和那个人比起来，还仍旧有很长一段路要走。

　　多泽听说过裂天大帝的事迹，闻言喜悦顿时淡去，摇头道：“到了现在，我还是想象不到裂天大帝的武技到底到了什么程度。”

　　他能在十招内击败秀薇，到对方却能一招败敌，差距很大很大。

　　“不要气馁，他再强大依旧是个凡人，你现在年轻，才二十岁，他现在至少已经有三十五岁，开始步入了中年，你总会打败他的。”秀薇安慰道。

　　“靠年龄和身体的优势，而不是依靠武技，总是感觉有点不甘心。”多泽摊了摊手。

　　武者都拥有一种敏锐的直觉，面对一个对手时，如果本能就产生畏惧和怯战情绪，那多半就不是对方的对手，就算能够依靠非武技的方式战胜对手，但这个“不如对手”的心灵烙印却一辈子都不可能抹去。

　　这对普通武者来说，并不算重要，但他们是武圣，武技出神入化，心灵坚韧圆满是为圣，要是有了这种心灵烙印，那一辈子心灵都不可能真正圆满了。

　　心有破绽，如何步入大陆巅峰？

　　想了想，多泽做出了决心：“老师，我准备南下，去人类世界磨练自己。”

　　“也好，我和你同去。”

　　“不，我一个人去。”多泽神情坚定：“在雪原国，我活的太轻松了，我进入了一个瓶颈。我要进入一个举世皆敌的环境，在刀山剑海中，磨砺我的刀箭，磨砺我的心灵。”

　　“这非常危险。听说人类世界又出现了三个新的剑圣，你去了，凶多吉少。”秀薇皱眉。

　　“这正是我想要的。”多泽的语气不容置疑：“当年，他进入人类世界，以一条手臂的代价，迈入了大陆巅峰，成为了裂天大帝。我现在，也要好好学一学。”

　　“三年内，不要去找裂天大帝。”

　　一个冷冷的声音传过来，是翠姬，她面容淡漠如冰，这些年，她越来越沉默，到了惜字如金的地步。

　　“我知道，老师。”多泽点头，明知不敌却去挑战，这是找死，他没这么笨。

　　多泽说到做到，三天后，他就收拾行囊，只带了一刀，一弓，一壶箭，前往了南方人类大陆。

　　他出发的同时，游戏管理员们就将他们的目光都集中在他的身上，拥有最高管理权限的神族开始分配哥哥任务。

　　“标注他，仔细分配磨刀石的强度，不要把刀折了。”

　　“人类三大新晋剑圣：红莲剑圣，天青剑圣，大地剑圣开始就位，构建信息途径，让他们得到多泽南下的消息。”这三个新晋剑圣，三人合力，正好能对付多泽，但又没法形成绝对优势，能够让他逃走。这种武力，正是当前最好的磨刀石。

　　“屏蔽裂天大帝的消息渠道，千万不要让他出现。”

　　裂天大帝实在太猛，只要被他看作对手，基本就没跑的，暂时还不能让多泽和他交手。

　　一个管理员忽然报告：“裂天大帝最近似乎一直在沉思冥想，一想就是大半个月，他会不会又有了新突破？”

　　真要这样，让别人怎么活？

　　“不要管他，这样正好。以他现在的境界，再往上就会碰上记忆屏障了，就让他想吧，想破脑袋也没用。”

　　这个记忆屏障是首领配置的，只要是凡人，就别想突破。


第五百七十一章 情，刀，天道

　　又是十年后，都灵王宫。

　　孙然再一次从冥想之中醒了过来，长长呼口气，排出胸中浊气，随后睁开眼睛，眼中闪现出了一丝笑意。

　　击退神族武圣，又将兰姿踢出游戏，时间已经过去了十五年，十五年时间，在他可以营造的绝世凶名下，无人打扰，始终清静，这让孙然得以全力以赴帝修炼星辰诀。

　　事情比想象中要顺利许多。

　　这些年，他在修炼之余，也在摸索着源力的性质，并始终在探索和思考着进一步完善着源力功法。

　　多年过去，这个星辰诀总共经过了孙然三次大改，每一次改动，都加入了孙然新的理解，都是一次质的飞跃。到了现在，最初的星辰诀已经被孙然改的面目全非，但不管怎么改，转化源力的效率却始终在提升。

　　“自这功法诞生至今，统共修改了四次，效率比最初提升了近八倍，现在这功法，应该是第五代星辰诀了，到现在，才勉强像样，呵呵。”饶是孙然心性淡定，但此刻也忍不住有些自得。

　　当初保守的预计是要一百年才能达到夜行者的地步，但现在看来，最多只要一年，他不断强大的不灭元神就会从量变转为质变，达成第一步目标。

　　“只剩下一年了啊，指日可待了！”

　　长久的专注修炼，让孙然心中积累了许多烦闷，而最新一代的星辰诀已经无需刻意去运行，它自动就会运转着吸收源力，所以孙然准备出去走走，散散心。

　　他一醒过来，一旁的侍从就小跑着过来，同时指挥着两个力士搬来装满温水的浴桶，侍从知道，每当大帝醒过来，必要沐浴洗去身上灰尘的。

　　孙然舒服地躺在浴桶中，懒洋洋地问道：“最近大陆上有什么大事发生吗？”

　　“没有。”侍从眼光有些闪烁，显然是有情况。

　　“嗯？”孙然发出一声浓重的鼻音，侍从立刻跪趴在地，颤抖着道：“大帝，有有有，小人被人威胁，不敢说啊。”

　　孙然冷哼一声，朝侍从轻轻一甩手，一粒闪烁着蓝色光芒的水珠飞出，撞在了侍从身上。

　　“轰”小小的水珠却产生了极大的破坏效果，直接将这侍从撞得飞起，飞出数十米后，跌出了大殿之外的地面上，整个身体已经成了一滩碎肉。

　　这是孙然在都灵王宫中第二次杀人，虽然杀人不多，但杀人的原因都只是因为一言不合，所以造成的效果非常恐怖。

　　然后孙然看向一边的力士：“你来说。”

　　身材强壮无比的力士战战兢兢，牙关打颤：“大大大……大帝，外面到处在传，有个泽德武圣，非常厉害，一个人能和三大剑圣对抗不落下风。别人都叫他刀帝多泽。”

　　“哦，就他一个人？”孙然问。

　　“就一个人。他行踪非常神秘，每一次都是他主动出现，别人却怎么都找不到他的。”力士道。

　　“有意思。”孙然从浴桶中站起身，不远处的侍女立刻哆嗦着走过来，给他擦干身体，穿上衣服。

　　穿戴停当后，孙然就朝大殿门口走去，这是十五年来，他第一次从这里走出去。

　　“大帝？”侍女小心翼翼喊了一声。

　　“不要喊我大帝了，都是一些虚名。你们都散了吧，这个王宫，我住了十几年，也住腻了。你们去告诉亨利国王，王宫还他了。”

　　孙然已经拿到了他的战刀，脚步似慢实快，当最后一个字说出的时候，他已经走出了大殿，身影很快就消失在大殿外的阳光之中。

　　这个凶残、性情古怪、动辄杀人的裂天大帝，就这么走了，王宫的侍从们都感觉和做梦一样，许久许久，才长长呼口气，心中重担彻底放了下来。

　　孙然一出动，游戏管理员们就发现，立刻高度关注。

　　“裂天大帝被成功惊动，似乎要开始追踪多泽了。”

　　“似乎？”

　　“没错。这个人类性情非常古怪，没法判断他的想法。暗示术对他也没有任何作用，所以一切都只能是猜测。”

　　“历练了十五年的多泽会是他的对手吗？”

　　“难说，不过也差不多了。安排两人相遇吧。在这之前，让秀薇和翠姬南下，就算多泽最终战败，也要保住他的性命。”没人期望多泽能一次就打败对手，只要他能屡败屡战，最终战胜对手就行了。

　　“是。”

　　一系列应对方案发出，大陆开始风起云涌。

　　……

　　离开王宫之后，孙然找了几个路人随意打听了下，就知道了神族武圣最后出现的地方，正是南方蓝月公国的都城，天青剑圣驻守之地。

　　在那里，所谓的刀帝多泽出现，和天青剑圣大打出手。最后，剑圣负伤，在人类大军的掩护下狼狈而逃，多泽面对大军围捕，击杀近三千战士后，从容而走。

　　蓝月公国，被这个神族一人搅地腥风血雨，守护剑圣闭门不出，人人都是惶惶不安。

　　“听起来比以前的三个武圣要厉害多了。”孙然暗笑。

　　他也不急，慢悠悠地往蓝月公国赶去，就当游山玩水，因为他知道，游戏公司会安排他们碰面的。

　　黑兰王国要南下，必然要穿越一大片丛林，这里正是孙然进入游戏的地方。

　　这一日，孙然走到丛林深处，感到有些饿，就摘了些野果，坐在一根枯木上，悠然地享受着。

　　现在的他，身体已经到达了完美极限，无需和以往那样每天大鱼大肉地还海吃胡喝了。

　　忽然，孙然就感到森林安静了下来，鸟鸣声消失了，他心有明悟，淡声道：“出来吧。”

　　一个熟悉的人影从一棵树上跳了下来，竟然不是所谓的刀帝多泽，而是二十多年前的老相好，翠姬。

　　“我很高兴，你没有拿箭来偷袭我。”孙然笑道。

　　翠姬一脸复杂地看着孙然，一声不吭地抬起了弓，搭上箭，瞄准，然后就开射。

　　这些年，她的箭术也有了很大长进，但想要在堂堂正正的攻击中击败孙然，依旧远远不够。

　　孙然根本就没站起来，有刀光在他身前隐隐闪现，随意格挡着翠姬的攻击。

　　“多年不见，连叙旧的话都懒得说了吗？”孙然微笑道。

　　翠姬抿着嘴，依旧不说话，射出的箭变得越发凶猛，箭箭指着孙然身上的要害。

　　她真正用出了全力。

　　仅仅三箭之后，孙然失去了耐心，喉咙中发出一声轻吼：“断！”

　　刀光如惊鸿一般一闪而逝，一道妖艳的蓝色刀芒冲出，以雷霆之势冲向了翠姬，一刹那之后就到了她面前，速度快地无法想象，根本无可闪躲。

　　这刀芒轻而易举地将翠姬手中的弓劈成两截，又从她的身体中一闪而过。

　　翠姬动作停住，好一会儿，她才抬手摸了摸自己的身体，似乎除了弓之外，身上并没有受伤。

　　“你……为什么要对我手下留情？”翠姬明白了过来，对方罕见的没有下杀手。

　　“你走吧。我不想杀你。”孙然已经收回了刀。

　　“你……”翠姬呆在树林里，眼中慢慢流出泪水，然后似乎做出了什么决定，对孙然道：“你快走，多泽和秀薇就在附近！”

　　孙然摇头，说道：“不用了。我能猜到你的计划。你出手，让我还击，好让多泽看清我的武技，想出对策，对吗？”

　　翠姬怔住，她的确是这么想的。

　　孙然叹口气：“翠姬，你真傻，你独自面对我，就没想活着，对吗？”

　　“要打败你，总是需要有人牺牲的。”

　　孙然温和帝道：“唉，当年都灵城外，我还年轻，很多事不懂。这么多年来，我才明白我当初的幼稚。你心中时刻有煎熬，你对你的种族有着难以推卸的责任，但你又不想杀我，于是你就想自我了断。借我的刀，来结束这一切，对吗？”

　　翠姬眼中泪水立刻涌了出来，因为对方正好说出了她心中所想。这一刻，她忽然发现，虽然相隔万里，但这个世界唯一懂她的人，一直就是被人喊做裂天大帝的闪击幽灵。

　　这一刻，神族的羁绊，杀兄的仇恨都退到了一边……只剩下眼中汹涌的泪水，她捂着脸蹲在地上，哽咽道：“为什么？为什么你我不是同族？为什么？呜呜呜～”

　　她哭的稀里哗啦地，把啥事都忘了。

　　游戏管理员看到了这一幕，皱眉：“这个翠姬这一辈子已经被毁掉了。找个机会让她重生，暗示她，如果有机会接近裂天大帝，就发动偷袭。”

　　这偷袭不是为了杀裂天大帝，因为这根本不可能，而是为了让裂天大帝反击，把这个翠姬剔出游戏。

　　“刀帝？多泽？出来吧，别躲了。”

　　丛林里。

　　秀薇问身旁已经成长起来的神族第一天才，问道：“怎么样？你有把握吗？”

　　“没有。”多泽眉头微皱：“他的刀无迹可寻，玄妙莫测，超出了我的想象。我必须回去好好揣摩才行。”

　　“那好，我们走。”秀薇当机立断。

　　“翠姬呢？”

　　“她太软弱，太优柔寡断，已经没用了。这些年她也过得辛苦，就由她去吧。”秀薇淡声道。

　　多泽点头，转身离去。

　　森林里，孙然笑：“他们被我吓跑了，呵呵。”

　　“不，多泽不会跑的，只是暂时的退避。”翠姬摇头。

　　孙然正要开口说话，忽然眉头皱起，刀光又猛地一闪，一道刀芒朝翠姬头顶虚空削过去：“天道自转，为何频频干扰凡世？”

　　正在发送暗示术的游戏管理员一惊，立刻查看数据，然后不可思议地道：“……暗示术被这裂天大帝斩断了，嘶～～～这刀术好厉害！”

　　总管理员也是吃了一惊，询问：“他的记忆屏障破了？”

　　“我看看……没有，这似乎是这些年冥想领悟，他发现了我们的存在，但无法理解，只能将这些事归纳为天道。”

　　“只要记忆屏障没破就行。暗示术本来就不难察觉，既然没法暗示翠姬，就随她去吧，这也是她的可贵经历。”总管理员道。

　　此时，多泽开始揣摩裂天大帝的刀技，等他想明白了，决战才真正开始。


第五百七十二章 终于还是暴露了

　　北极荒原。

　　一个地穴中，忽然传出了畅快淋漓的大笑声：“哈哈哈哈，我明白了，我终于想明白了！”

　　随着这声音，一个蓬头垢面，衣衫褴褛的身影从地穴中冲了出来，先是疯癫地仰天大笑一番，然后开始抽刀演练。

　　这人正是神族武圣多泽。当日他在丛林中见到孙然用刀，心中没有一点把握对付，立刻就返回北方，开始潜心揣摩对方的武技。

　　这一想，就是三年。三年来，他几乎陷入魔怔，屡次险些疯狂，到了今天，他觉得他终于想明白了。

　　荒原正下着鹅毛大雪，但多泽毫无所觉，手中有刀，光如雪，轻如羽，飘逸飞扬如精灵。

　　这种刀势，的确和过去大不相同了。

　　多泽一趟一趟地演练心中所想，心中越来越激动，只感觉有一股难以抑制的热血在体内积淀，酝酿，最后，不得不释放而出。

　　“嚯！”他猛然低吼一声，朝天空一刀斩出。

　　一道深紫色的刀芒冲出，无声无息地划破路途中的雪花，一直冲出了八百多米，才缓缓消散不见。

　　斩出这一刀，多泽停了下来，收刀，长长呼出一口气，眼中已经充满了无比的自信。

　　秀薇早就发现异状，站在了旁边，见到这情况，问道：“有把握了？”

　　“五五开。”多泽微笑，神色平淡，似乎他说的就是事实，这是真正自信者才有的姿态。

　　他这辈子，从十岁开始习武练刀，就是为了能够对付裂天大帝。到现在，三十四岁了，二十多年过去，才终于对自己的力量有了自信。

　　“出发吗？”

　　“出发！”

　　两人休整一番，当日就再次南下，一路疾赶，到了南方后，四处打探裂天大帝的踪迹，又找了半年，这才确定了裂天大帝的隐居地。

　　是的，这个站在巅峰的武圣，竟然默默隐居了，而且就在三年前所在的丛林里。

　　听到这个消息的时候，秀薇多少感到有些不可思议：“这个闪击幽灵的想法太怪异了，空有傲世大陆的力量，就这么白白虚耗了。就算不为自己，他也该为闪击幽灵一族考虑一下吧？”

　　多泽摇头：“我能理解。他这人，心里只有刀，一个人，其他都没有装，他活的很纯粹，所以才有如此纯粹的刀。”

　　这三年，他揣摩着裂天大帝的一切，自觉自己已经是这个世界上最了解他的人。

　　不是有一句话说，最了解你的，往往就是你的对手。多泽自认为自己就是这种情况。

　　两人进入了丛林。

　　“不知道他会藏在哪里。”

　　“跟我来，我大概知道。”秀薇道。

　　当初她听闻到翠姬的事迹，也是一路寻找，最终在一条山溪旁边的一个洞穴中找到了她。

　　三年前的那一幕让秀薇产生直觉，那两个人应该就在那里。

　　对两个武圣来说，丛林不是障碍，他们在树梢上飞奔，不过数小时，就穿越了大半个丛林，到达了林中深处的溪流旁。

　　“停。”多泽轻声道：“我看到了，就在那里。”

　　秀薇立即藏身树冠之中，沿着多泽指出的方向看过去，忍不住惊讶：“真是不敢相信。”

　　前面的河滩上，让整个大陆的英雄闻风丧胆的裂天大帝，正在河滩上，躺在一张自制的木椅上晒太阳，在他旁边，有两个长得一模一样的，有蓝色的皮肤，有神族的面目的混血儿正在柔软沙地中爬来爬去，时不时发出咯咯地笑声。

　　这是谁的孩子？这是谁生的？不言而喻。

　　“翠姬老师找到了她的归宿，可惜，我今天却不得不终结这一切。”多泽长叹口气。

　　正在这时，河滩旁边那个被重新开辟过的石窟中传来声音：“幽蓝，你个懒虫，快带孩子回来吃饭。”

　　是翠姬的声音，然后她的身影就出现在了石窟门口。

　　这个时候的翠姬的模样和以往不可同日而语，没有一丝一毫地憔悴，整个人精神头十足，人也丰满许多，也不再是什么箭神，而是一个普普通通的家庭主妇的模样。

　　看到她这模样，秀薇叹气：“命运总是残酷的，多泽，你去吧，我替你拦住翠姬。”

　　这个时候，秀薇可不敢指望翠姬还会想着神族的利益。她已经是俩个孩子的妈，真打起来，必定会顾着自己的孩子，然后会坚定站在自己丈夫一边，这毫无疑义的。

　　“好。”

　　两人就跳下了树，不再隐藏，大步走了出去，最后在溪流这一边停住了。

　　翠姬一看到他们，顿时呆住，但只呆了一会儿，就立刻返回石窟，转眼又出现，身上已经全副武装，手拿着弓，背着箭，手上还多了一把战刀。

　　“幽蓝，你的刀，快把孩子带回来。”她将战刀朝孙然抛过来。

　　看到这情景，秀薇叹口气，对多泽道：“翠姬就是那盘泼出去的水，收不回来了。”

　　孙然已经站起来，伸手接过战刀，然后用刀面轻柔在两个小家伙身上一挑，他们便轻飘飘地飞向了他们的母亲。

　　“带他们走。”孙然道。

　　“不用。”秀薇道：“我们不会伤害任何具有神族血脉的同族，这一趟，我们只对付你！”

　　多泽点头：“我的目标，一直就是你。”

　　孙然还没开口说话，后面的翠姬就怒喝：“多泽，秀薇，为什么不依不饶，这么多年，幽蓝一直在丛林，就不能让我们安静地生活吗？”

　　“他杀了泽摩西，杀了你哥哥，你都忘啦？”秀薇顶了回去。

　　翠姬摇头：“我没忘。但是，泽摩西是战士，战死是他的归宿。至于我的哥哥，那是个意外。幽蓝承认了错误，我已经原谅他了。我们活着的人，总不能一直被过去羁绊。就算我哥哥活着，也不想看着我一直生活在仇恨中。”

　　秀薇觉得自己被自己这个同族的宽宏大量给打败了，多泽也不由叹息：“果然，女人是没法讲道理的。”

　　他一震刀，低声道：“仇恨也罢，种族也罢，今日都站在一边。大帝，我今天来，就是向你挑战的，是我一个人！”

　　秀薇站在了一旁，对翠姬道：“你不用担心，我不会插手。如果多泽败了，我会带他的遗体回到北方。如果你的丈夫败了，你自己好好收敛他的尸首。这……就是一场比武。”

　　“你胡说八道。幽蓝已经五十岁，多泽才三十五，正处壮年，比什么比？”翠姬怒道。

　　“我同意了。”孙然忽然开口。

　　“幽蓝？”翠姬愕然。

　　“翠姬，上天给了我们三年平静生活，我很满足。你我都知道，这一天总会到的，不是吗？”

　　“幽蓝！”翠姬眼泪流了出来，双手仅仅抱着自己孩子。

　　孙然转过身，伸脚将一旁的木椅踢在一边，刀光微微闪烁，在沙滩上摆出了刀势。

　　“我虽然已经年过五十，但身体巅峰依旧，你不用觉得占我便宜，尽全力出手。”孙然微笑。

　　他现在是真正的无所顾忌。原因无他，这三年，多泽在领悟刀技，他也没闲着，一年半之前，他已经成功地称为了夜行者，和神族的首领站在了同一高度，就算被发现了踪迹，也没什么大不了的，他有把握自保。

　　之所以成为夜行者之后，他还生活在丛林，只是为了继续安静地提高力量。至于翠姬和所谓的孩子，他们其实都是神族，孙然至始至终都清楚自己在干什么，不过是逢场演戏，迷惑游戏管理员的手段而已。

　　至于这个多泽？或许这些年他有些进步吧，但他只是神族幼体，甚至还没有晋升成为能量生命，而孙然已经是夜行者，两者身体力量或许差不多，但意志力方面，差距大如深渊。

　　多泽见孙然的姿态，神色凝重起来，也摆出刀势，沉声道：“既然如此，那你小心了！”

　　两人隔溪而立，沉重压抑地气势散发开来，鸟鸣声消失，丛林安静了下来。

　　游戏管理员们也都全神贯注地看着战斗。

　　“谁赢谁输？”

　　“多泽会输。”一个声音忽然响起。

　　然后，众管理员就发现身周亮了起来，转头一看，就见到了三号首领竟然来了。

　　“首领。”众管理员急忙行礼。

　　三号摆了摆手，看着游戏画面中的裂天大帝，低声道：“这个裂天大帝，很有可能就是地球的潜伏者。去，布置人手，封锁整个游戏世界！注意隐蔽，不要惊动他！”

　　时至今日，三号终于有些想明白了。他只是想不到，这个地球的能量生命胆子竟然会这么大，竟然敢公然出现，在他的眼皮底下，成为游戏第一反派。

　　游戏管理员立刻开始布置，过了一会儿，游戏管理员就汇报：“首领，游戏已经彻底封闭。”

　　“很好！”三号开始亲手操作游戏智脑，然后他身影一闪，就从管理部消失不见。

　　游戏世界。

　　多泽身体忽然微微一晃，但在一刹那间就恢复正常，然后他看着对面的闪击幽灵，开口道：“我该叫你什么？裂天大帝？幽蓝？还是道祖？”

　　孙然一怔，随后明白过来，他隐藏了这么久，也成功地晋升成为夜行者，终于还是被发现了。

　　他笑道：“我觉得你应该仍然叫我裂天大帝。”

　　“大帝？狂妄。”

　　“那么还比吗？”孙然问。

　　“既然你自诩刀技无双，我就让你见识见识什么叫真正的刀！”三号道。


第五百七十三章 一人牵制一族

　　对翠姬和秀薇来说，事情变得奇怪起来。

　　无论是多泽还是幽蓝，他们说的话都让人听不懂。多泽一下子变得气势非凡，裂天大帝幽蓝也在突然之间变得深不可测。

　　“他们这是怎么了？”

　　没人回答，多泽和幽蓝依旧在说着莫名其妙的话。

　　“你潜伏在这里，算起来也快二十多年了，跟我说说，你弄出了什么破坏？还是只得了一个裂天大帝的虚名？”三号冷笑。

　　他根本没想过对手能成为夜行者，因为游戏世界二十多年，现实世界不过四五天而已，没人能这么快晋升，至少他没听说过。

　　所以三号的态度是居高临下的，他以一个夜行者的高度，俯视着眼前这个来自地球的，只能蜗居在虚拟网络的能量生命。

　　孙然嘿嘿一笑：“你猜！”

　　能在这么短时间内晋升，对他而言也是人生一大得意之举，就算当初被称为道祖，在紫霄宫传道都没这种感觉。以前是在窝里横，没意思。现在，他是给整个种族长脸了，不骄傲不行啊。

　　三号冷哼一声：“没空和你瞎扯，受死！”

　　他从沙滩上一跃而起，越过了小溪，迎风朝孙然一个跳劈。他还有这夜行者的一些骄傲，决定暂时先不用夜行者的力量，而是用对手擅长的武技去打败对手。

　　“当！”孙然原地不动，横刀硬挡住这一击，随后脚抬起，一个高蹬，踹向了三号的胸口。

　　三号随意抬臂封挡。

　　“蓬”“砰”连续两个声音传来，第一声是孙然踢开三号手臂，第二声是他踢中三号胸膛。

　　只一脚，三号控制的多泽的身体竟然被凌空踢爆成了血雾，血雾之中，一个光影浮现而出，是夜行者三号。

　　他看向孙然，怒喝：“你竟然用游戏破绽开大力挂！找死！”

　　刚才那一脚，其中蕴含的力道根本不是游戏人物能够具备的，这完全超出了极限！

　　三号再顾不得什么矜持，身上光芒绽放，有无比耀眼光辉在他手上出现。

　　这光辉如太阳，炽热也如太阳，这片丛林，所有的事物都被焚烧殆尽，大地开始化作熔岩翻滚，沸腾，成为了末日地域。

　　这就是夜行者的力量，为了防止一击毁灭这个游戏世界，三号远远没用全力。

　　“无知的生命，死吧！”他声音淡淡的，看着对方的身体被焚烧，然后又被燃烧的大地吞噬，只待对手的真身出现，他就一击终结他。

　　就在这时，一个凝聚无比的光影突然破开燃烧的身体，穿透了光芒，从沸腾的地面上跃起，他手上拿着同样耀眼的光刃，一刀向三号斩杀过来。

　　这一刀，天地色变，刀锋所过之处，游戏空间尽皆崩碎，裂缝绵延数千万里，整个游戏世界都能清晰见到。

　　“这就是我的成就，这就是我造成的破坏。这一记末世之刃，送给你了！”有声音传出来。

　　三号有顾忌，但孙然没有，他要做的，就是百无禁忌，全力出手！

　　然后，在三号惊骇的目光中，刀锋在他身体中一闪而过。

　　无边的剧痛传入脑海，他无比惊愕：“这……这是夜行者的力量！这不可能！”

　　他毫无准备，完全受了孙然的全力一击，好在他战斗经验非常丰富，一发现这情况，立刻弃车保帅，飞速分魂，丢弃破碎的身体，然后带着完整的记忆，飞速逃遁。

　　在他最后的目光中，就看到这个游戏世界裂成两半，并开始飞速崩溃，消散。

　　整个游戏世界，被对手的一刀给斩灭了！裂天大帝，这时才真正地名副其实。

　　他还看到，在无边的黑暗中，一个璀璨的光影显出了真身，就像一轮明月，照亮了虚拟网络。这景象，的确是夜行者。

　　这个璀璨身影只在黑暗虚空中存在了一会儿，然后就光芒收敛殆尽，消失在了无边的虚拟网络之中。也许他藏在网络中，也许是离开了网络，三号已经无从猜测对方的去向。

　　对方刚刚消失一会儿，身边就有两个光影出现，是察觉到异常，急速赶过来的一号和二号。

　　“出什么事了？”一号看着游戏世界到处崩散的数据碎片，震惊无比。

　　“三号，为杀一个潜伏者，值得毁灭整个世界吗？”二号皱眉，他以为这一切是三号造成的。

　　“不是我干的。”三号叹气：“是他，他竟然成了夜行者，和我们站在了同一高度！”

　　“什么？！”一号惊骇：“那他人呢？”

　　“躲起来了。”三号有些无力，这下，事情才真正麻烦了。

　　一号，二号对望一眼，心情沉重起来。

　　“先回身体，这里不安全！”一号道。

　　他们是夜行者没错，在生命行星，如地球这样的地方，他们是无比强大的，但在宇宙中，他们依旧非常脆弱，一次毫无遮挡的恒星光芒直射，就可以毁灭他们的能量身体。

　　所以夜行者们花费巨大代价创造了用来保护自己生命的物质机械身体。

　　这身体非常强大，无所不能，可以肉身进入太空，搭载着超高速计算机，还可以变形，成为一艘可高速飞行的小型战舰。

　　他们是神族人最高科技的凝聚，能够最大程度地保护能量身体，也能最大程度地发挥夜行者的力量。

　　三人退出网络，返回了身体。

　　到了身体，一号、二号没什么感觉，但三号的身体却是摇晃了数下，竟有些站不稳。

　　“我被那家伙偷袭砍了一刀，丢弃了大部分身体能量，现在很虚弱，要休息一阵子了。”三号叹口气。

　　“你是我们的首席科技官，没有你参与，我们更没法找到那家伙了。”一号皱眉，他没想到情况会这么恶劣。

　　“如果不找出那个夜行者，我们做任何事都变得毫无意义。隐藏在黑暗中的黑手能轻易地毁灭我们的一切努力。”二号叹气。

　　情况非常明显，如果不找出那个夜行者，那么这次入侵太阳系计划就没法继续进行，只能宣告中止。

　　三号一脸失落：“我现在的状态，脑中计算机只能发挥不到一半的运算能力。对手太精明，全盛的时期，我都被他蒙骗，现在……更不行了。”

　　“那就是说，我们拿他没办法了？”一号咬牙切齿，他是神族的战斗指挥官，最是能打，他只恨碰上那个夜行者的人不是他，如果是他，肯定能将对手碎魂。

　　现在这情况，他有一种有力无处使的憋闷感，长呼口气，最后只能一拳头砸在指挥台上：“我讨厌躲躲藏藏的老鼠！”

　　“现在怎么办？三号，你有什么建议吗？”二号问。

　　“重开虚拟世界，一号你亲自坐镇。二号，你坐镇虚拟网络，他躲他的，我们干我们的。只要他忍不住跳出来，我们三人就不惜一切代价地围攻，即使虚拟世界重新毁灭，即使我们的战舰瘫痪也无所谓！”三号道。

　　对方躲着不出来，找又找不到，似乎也只能如此了。

　　“但我最顾虑的是，这个人类夜行者似乎找到了某种飞速提升力量的办法。我担忧的是，他一直躲着提升力量，等下次出现……会不会成为日行者。”三号忧心忡忡。

　　日行者，能量生命走到了这一步，才能说的上是真正的进化。他们能翱翔宇宙星空，整个宇宙，除了一些极端恶劣环境，比如黑洞、超新星爆发地，星系中心等地方外，其他地方都能任意遨游。

　　一个日行者，能轻易毁灭一个行星，毁灭一个像神族这样的低端种族。

　　“那怎么办？”

　　有了对方晋升夜行者的先例，一号，二号都知道这并不是危言耸听，而是实实在在的威胁。

　　“发布悬赏吧，去找星际雇佣兵。”三号道。

　　“我们钱不多了，大概只有三十五万银星，这些钱只够雇佣两个夜行者。”二号提醒道。

　　“抓不到他，我们就得不到地球。”三号道。

　　一号拍板：“那就这么办吧，这是我们轻敌必须付出的代价！”


第五百七十四章 重返地球

　　孙然正藏在一艘神族战舰之中，这是一艘空天母舰之类的战舰，其中搭载着大量小型战机，数目足有两千艘以上。

　　在神族讨论着要找星际雇佣兵的时候，孙然也在思考着之后的去路。

　　此时，他已经得到了神族用以锻炼幼体的星力功法，并已创出了星辰诀，还一击毁了神族的虚拟世界，任务目标都已经超额完成了。

　　是时候回地球了。

　　想到就做，孙然潜入了这艘外星战舰的指挥室，这里有十几个神族，各司其职，掌控着这艘大战舰，在虚拟网络的主控脑边上，有大量虚拟士兵巡逻，其中还有十几个神族成年能量生命。

　　要是在以前，孙然自然要小心翼翼，但今时不同往日，现在的他已经是更高层次的存在。

　　前一刻，孙然收敛身形悄悄接近。下一刻，他就突然现身，全身光明大放，一手引向虚拟网络虚空聚合数据能量，一手凝聚出一管貌似加特林火神炮似的武器。数据能量被孙然飞速地导向了手中的武器，然后火神炮就开始狂暴地咆哮。

　　一条粗大的火神之鞭出现在了虚拟网络中，左右上下横扫，只持续了不到十个微秒，主控脑周围的所有守卫就全部干净了，变成了一大堆散乱数据。

　　孙然冲上前，双手一张，这些散乱的数据再次受他吸引，聚合到他的手上：“网！”

　　数据又从孙然手上散开，以类似九宫格的方式，在主控脑之外形成一道全新的防御网，然后孙然就直面战舰的主控脑。

　　主控脑开始疯狂报警“入侵，入侵，启动防御……防御……御……主人，有何吩咐？”

　　这最后的入侵过程持续了不到五个微秒，然后，孙然开始直接掌控主控脑。

　　指挥室中，神族的指挥官们还没发现不对，他们依旧十分平静。没办法，孙然的入侵实在太快了，这就是夜行者压倒性的力量，如果换成是三号来，也是这样的结果。

　　“有人入侵了！”安全员终于不对，大吼了一声。

　　“我的天，他已经获得了最高权限！”他紧接着吼。

　　虚拟世界的时间概念和现实世界完全不再一个层次，前者以微秒计，后者以秒计算，根本不在一个层面。

　　事实上，这艘战舰的主要使用者也是虚拟网络里的能量生命，外面的神族只是一个辅助，可惜这使用者刚才被孙然用数据加特林给一并扫死了。

　　就在安全员报告情况之后，指挥室中就传来声音：“警报，警报，飞船发现入侵者，启动‘清道夫’战斗机器人，开始清理。”

　　“滋”指挥室的舱门忽然打开，一个眼睛闪烁着血红灯光的武装机器人出现在门口，十几道细如毛发的定位激光从它眼睛中射出，分别打在每个神族身上。

　　“目标锁定，执行清理程序。”

　　说话的同时，它就举起手臂，手臂飞快转化，出现了蜂窝枪管。

　　“嗒”一声声轻响后，和小型导弹类似的智能子弹同时发射，拐着弯儿将指挥室内所有神族给杀了，任凭他们如何躲避，都无济于事。

　　事实上，整艘战舰上的神族都遭受了一样的命运。

　　这艘战舰……在孙然入侵成功地那一瞬间，就已经不属于神族了。

　　“飞船入侵者已经全部被清理，开始销毁舱内垃圾。”

　　“飞船主引擎启动，满负荷功率输出，目标地球，全速前进。”

　　“发现来袭之敌，启动防御，开启防御力场，释放战机迎敌，控制模式为智能驱动。”

　　神族第一时间发现动静，要来拦截，战舰的主控脑自动接招，两千多架宇宙战机如蝗虫一般飞出，全部由主控脑驱动，开始和前来拦截的战舰激斗。

　　旗舰上。

　　三号看到这情况，咬牙道：“他准备返回地球了！”

　　“他得到了我们的星力功法，他自己还得到了提取源力的法门，只要他回地球，人类会飞速进化！”二号大惊。

　　“不惜一切代价拦截！”一号做出决定，他立刻离开身体，进入飞船主控脑，开始直接操控。

　　二号，三号对望一眼，也同样进入虚拟网络，开启高速思维，进入战斗模式。

　　在这个模式，一号将是总指挥，二号、三号都要听他命令。

　　“编号100到150的成年个体，尝试入侵敌方战舰。”

　　立即有神族的能量生命响应，准备侵入孙然所在战舰的虚拟网络。

　　时间只过了五个毫秒，回复传来。

　　“敌方关闭了所有数据通道，开启了A波干扰立场，无法入侵。”

　　“该死，全力攻击，摧毁战舰！”一号大吼。

　　就在这时，三号发现对面的空天战舰上出现了一道直射地球的白光，这是超强功率的通讯数据流。

　　这道功率强横的白光冲破了地球外围的A波干扰力场，进入了地球内层。

　　A波干扰力场能挡住能量生命直接从空间进行传播入侵，是因为低级能量生命的身体太过脆弱，经不起干扰力场的折腾。现在孙然直接传播大功率信号，地球内部自然是可以接收到。

　　“不好，他在寻求地球舰队的支援！”三号第一时间判断出了对方的意图。

　　“该死！我们也发送信号，启动一个潜伏者，不，是两个潜入者，让他干扰地球舰队。”

　　二号立刻也朝地球发布命令。

　　地球。

　　圣人们在第一时间接收到了求援信号，元始天尊，太上老君，西方二圣，女娲，等等，所有圣人立刻聚在一起。

　　“这会不会是神族的阴谋？”太上老君道。老师走之前说过，不要相信任何从神族发回来的信号。

　　“不可能，这绝对是老师。你们看，神族在内讧，打的非常激烈，这一定是老师在控制战舰。”赵珊亮出了从航天望远镜中截获来的影像。

　　影像中，一艘大型战舰正在被许多神族战舰围攻，战斗打的异常激烈，是真刀实枪的在干，激光炮，轨道炮，你来我往，每一秒每一分，都有战机甚至是战舰在陨落。

　　如果是演戏的话，这代价也太大了一点吧？

　　“我了解老师的为人，他如果肯这么高调地回归，那肯定是有了极大的收获。”女娲道。

　　这么一说，众人心里都是一阵火热。

　　“快支援，鸿钧那小子快顶不住了！”开口的是秩序之龙，作为同源异体，他有一种强烈的直觉，这回来的一定是孙然。

　　“好，我们舰队出动！注意潜入者捣乱，我们分两批，一批参加战斗，一批对抗干扰。”元始天尊当机立断，同时安排地一丝不漏。

　　命令一出，月球军事要塞上，有大量战舰升空，各种大型要赛炮开始充能。

　　地球的神族潜入者也收到了命令，浮现而出，试图控制战舰干扰，但地球的圣人们早有准备，一发现有战舰有失控迹像，立即就冲入战舰中，和神族的能量生命战斗。

　　最后的战斗结果是，有两艘搭载战机的空天母舰刚刚升空就宣告瘫痪，成了一块废铁，其内部的虚拟网络成了圣人们激斗的战场。

　　但地球终归是人类的大本营，并且已经进入宇宙时代一百多年，两艘空天母舰失利并不影响大局，依旧有海量的战舰冲入了太空，朝火星全速前进。

　　火星。

　　一号看着迅速接近的地球舰队，不得不下令：“全军防御，准备战斗！”

　　他不得不这么做，地球战舰虽然科技不如他们，奈何有庞大的数量优势，如果他们还在全力对付这艘叛变的空天母舰，等地球舰队过来，被对方钻了个空子，等待神族的绝对是一场惨败。

　　现在的神族，家底还是太薄，输不起。

　　“最后一轮齐射，打爆它！”二号建议，眼看孙然控制的母舰已经快支持不住，只差最后一击了。

　　“好！”一号同意，发布最后的攻击命令。

　　神族战舰的主炮口全部开始转向，指向拼命逃逸的空天母舰，开始充能。

　　孙然自然也看到了神族的动作，不过他不在乎，因为地球舰队已经冲出地球外围的A波干扰力场，进入了外太空。

　　“三，二，一，发射！”

　　所有神族战舰的主炮发出强烈的光芒，一道道炮火如苍穹之剑，全数斩向了空天母舰。

　　就在同一瞬间，这艘空天母舰的通讯口有耀眼光芒闪烁，一个光影随着通讯波，以光速冲出，不到半秒之后就冲入了地球舰队，消失不见。

　　整个过程，三号都在密切地观察，他清楚地看到了这个细节，不由长叹一声：“还是被他跑了，唉！”

　　这就是能量生命最难缠的地方，如果一意想逃，极难阻止。

　　果然，就在空天母舰被毁的同时，刚刚升空雄起，气势汹汹的地球舰队，立刻就返航，再一次缩回了地球。

　　很快，一切就都平静下来，只有火星外围遗留的战舰残骸证明刚才有一场激烈的战斗。

　　“事情麻烦了。”一号心中异常烦闷。

　　“不，还有转机！”二号开口：“星际雇佣兵红魔兄弟接受了我们的悬赏，正在赶过来，一天后到达。”

　　红魔兄弟，有两个成员，都是夜行者，声名在外，信誉极佳，到目前为止，任务完成率百分百。


第五百七十五章 各自谋划

　　地球。

　　两艘空天母舰依旧处于瘫痪之中，其中战斗非常激烈，两个神族潜入者借助偷袭率先控制了战舰，掌控了主场优势，得以以一对二，对抗跟踪而来的圣人。

　　战舰内部虚拟网络中，赵珊就在其中，和她合作对抗神族的是秩序之龙。

　　“奶奶地，这只老鼠火力好猛！”秩序之龙不断击碎着来袭的清扫程序，有些郁闷。

　　地球的战舰里没有虚拟士兵，对抗入侵者，他们使用各种各样，充满想象力的清扫程序，这是从最原始的杀毒软件一步步发展而来的。

　　在赵珊和秩序之龙眼中，眼前这条通往战舰主控脑的中央高速数据通道上，充满了无尽的危机。

　　数不尽的飞刀，总是会从意想不到的地方戳出来，利剑总是在巡回，偶尔碰上随机漂流的圆球，千万不能碰，甚至不能接近，那肯定是会爆炸的浮雷。

　　隔一段距离，还会碰到一张张滤网，这种网带有身份验证，只要被标定为入侵者，肯定是通不过的，只能是强行摧毁。

　　“我非常非常讨厌这些战舰的网络防御！”赵珊心情非常恶劣，这些东西实在太难搞了。

　　现在的情况和以前不一样，以前在联邦虚拟网络里，他们都是消遥自在，想去哪就去哪。这是因为联邦在明，他们在暗。

　　现在是，对手在暗，他们在明，身上还压上了守护联邦的重任，结果就只能采用强攻手段，并且还必须不断拦截从主控脑发出的各种攻击命令。

　　攻守之势的转换，难度飙升！

　　“以前那些联邦网络安全员都说工作辛苦，我现在算是了解了。”秩序之龙叹口气。

　　不过虽然困难，两人都是有真本事的，最终还是冲到了主控脑外面。

　　一到这里，看到主控脑的情况，两人都是大吃一惊。

　　主控脑外围已经被彻底封锁了，神族就在里面，他看着冲上来的赵珊和秩序之龙，一脸地冷笑：“地球人，既然你们到了这里，就让我们一起毁灭吧！”

　　“不好，快走！”赵珊转身，这家伙完全就是疯子，竟然是要同归于尽。

　　主控脑是整艘战舰的核心，其中包含着海量的数据，蕴含的能量无比惊人。在虚拟网络里，要是被这东西炸个正着，就算是拥有不灭元神，那不死也是重伤。

　　“想跑，晚了！大家一起死吧！”神族疯狂大笑，然后主控脑的数据开始崩溃，有强烈的光芒发散而出。

　　“操蛋，老子这回栽了！”秩序之龙怒骂一声，疯狂后撤。

　　就在两人以为这回要受重伤，拼命逃逸的时候，突然，整个虚拟网络忽然静了下来，周围的风火雷电，正在崩溃的主控脑，一切一切都停顿了，安静了。

　　然后，有皎白柔和的月光出现了。

　　“怎么回事？”赵珊问，她从来没经历过这种事。

　　“这感觉怎么有点熟悉呢？”秩序之龙疑惑。

　　主控脑中的神族却突然脸露激动之色，大喊道：“是哪位首领来了？难道我们已经胜利了吗？”

　　“月光”连绵不断地涌过来，再然后，一个白色光影出现在虚拟网络中。

　　看到这影像，神族愕然，赵珊惊讶，秩序之龙变得无比激动。

　　“孙然，哎呀，我就知道是你来了！”秩序之龙哈哈大笑。

　　孙然伸出手，朝主控脑一招手，正在缓慢崩溃的主控脑数据就化作一片光云，连带着虚拟网络中所有的数据、程序，都朝他手上飞去，然后被凝聚成一个耀眼的光点。

　　最后，孙然将这光点轻轻一捏，这虚拟网络中的环境就出现了变化。

　　黑色的、空旷的，如宇宙空间一样的背景消失不见，化作了一片蓝天下的大草原。

　　草原中，每个人都显出了具体形体，神族也是如此。

　　孙然又朝面容呆滞的神族招了招手，道：“过来。”

　　神族有心自杀，却发现自己身体完全不受控制，就这么无奈地朝孙然走过去。

　　“我问你，还有一个潜入者，他在哪？”孙然问。捉老鼠，无论对谁来说都是一件头疼的事。

　　“我不知道。”神族潜入者摇头：“我们进入地球网络后，就各自分开，从不联系。”

　　“你说的是实话，我相信你，所以你没用了。”孙然点头，打了个响指，这个神族的身体就爆成了一团光雾。

　　他又看向了赵珊和秩序之龙，摇头道：“你们还是这么莽撞，另一艘空天母舰上，准提和接引就没出这样的差错。”

　　“老师，知错了。”赵珊认错，然后小心翼翼问：“老师，那你现在到达什么程度了？”

　　以前，她可以随口叫孙然名字，但现在，对方手段强的无法想象，她却不敢了。

　　“有了一些小进步，到达了能量生命的第二步：夜行者。”孙然道。

　　“光夜行者就这么强啦？”秩序之龙一脸羡慕。

　　“呵呵，这也没什么，你们跟我来，去紫霄宫，我心有所得，准备传道。”孙然道。

　　他从神族中得到的这些知识，用来强大整个种族，才能发挥最大的作用。

　　不管是星力功法还是星辰诀，孙然都准备毫无保留的传授下去，至于会不会有人后来者居上，超越他……这种事，可能发生吗？那不可能，这是他的自信。

　　秩序之龙和赵珊对望一眼，从对方眼里都看到了激动，全都朝紫霄宫赶去。

　　……

　　火星。

　　神族的主战舰上也迎来了星际雇佣兵红魔兄弟。

　　宇宙虚空中，一束光突然闪现，然后这些光迅速勾勒出了一艘战舰的外型，最后，光影渐渐实体物质化，称为了一艘战舰。

　　这是银河系主流的空间穿梭科技，超量子传输，最高能够达到万倍的光速，即使是穿越整个银河系，也只要十年而已。

　　使用这种技术的宇宙飞船，被称为超量子光舰。

　　这艘光舰从虚空出现之后，就以安全巡航速度缓缓飞向神族的主战舰。

　　“我们是红魔，请求对接。”

　　有讯号从这艘光舰中传出，被神族接受，稍停，一个接驳口打开，上面显示出一圈可对接的绿光，这艘光舰就缓缓靠上，对接而上。

　　“呲”一阵气流声后，阀门打开，两个穿着轻便宇航服的人走出来，从头盔中看进去，可以看到里面的人有着红色的肌肤，金色的竖瞳。

　　这正是来自银河第二悬臂，绿太阳系的文明种族，红魔。

　　其中稍微高壮一些的红魔应该是兄长，他上下打量着神族的飞船，对前来迎接的三位神族首领笑道：“嗬～你这里真是够简陋的啊。”

　　这些战舰的科技实在低端，都属于银河系末流配置，勉强能够进行星际旅行。听说这些神族人的老家离这里至少有一千光年远，他们要飞到这里，一路估计够呛。

　　一号尴尬地笑，不知道该怎么回答。

　　“大哥，你老毛病又犯了，这可是花钱请我们的雇主，我们要给雇主最好的服务体验，出口调侃不是好习惯。”低矮一些的红魔说道。

　　“好吧。那么，闲话少说，带我们认识认识这次的对手吧。”红魔老大笑道。

　　三个神族首领便引着两人到了议事厅，二号开始介绍具体情况。

　　等他说完了，红魔老总结道：“也就是说，你们想要让我们杀这个人，对吧？”

　　“对。我们知道星际雇佣兵的规矩，这个要求应该不会过分。”二号笑道。

　　银河系的文明法中有个规定，任何星际雇佣兵进入文明执行任务，都必须尊重该文明的科技程度，不得使用跨时代科技进行压制，否则视为违规，将被银河统御者联盟制裁。

　　银河统御者联盟……光是想想就能让人缩脑袋的词儿，所以没人敢冒天下之大不违。

　　既然不能使用跨时代的科技，那一人屠灭种族这种逆天的事情，那是绝对不可能发生的。星际雇佣兵们，也只能干一些刺杀，偷窃宝物之类见不得光的事情。

　　“知道就好。不过还有个小问题要说清楚。”红魔老二道。

　　“您说。”

　　“我们大家都知道，这个太阳系文明正处于初等宇宙时代，其中的文明种族人类刚刚处于进化前夕，真要较真起来，他们依旧受到银河文明法保护的。现在，你们让我们去杀这么一个对地球文明进程有巨大推动作用的人，我们是要冒一定风险的。”

　　“我们可以加钱。你知道，进化前夕是一个模糊的词。”二号立刻说道。

　　“加钱倒是不用。我们是讲信誉的雇佣兵，不会干中途加价的事。只是为了规避这个风险，我们不想亲自动手杀这个人类。折中的方案，是把他带出地球，然后交给你们自己处置。”

　　这样做，不至于被人抓小辫子。要不然，他们的对手或者仇敌将这事投诉到统御者联盟那里去，又恰巧碰上某个统御者一个心情不好，他们就可能吃不了兜着走。

　　神族的三个首领对视一眼，然后点头：“这样也可以。”

　　人到了他们手里，由他们动手，一样的。


第五百七十六章 传道天下

　　地球，晴朗的夜空，五十五区居民区一处草坪上。

　　忽然有两道微弱的光芒闪现，飞快凝聚成两个人影，这两个人影的模样，穿着黑衣白衫，戴着墨镜，看起来和地球人一模一样。但他们的身体看起来有些飘渺，模模糊糊地就像是一团烟雾一般。

　　这正是通过超空间短距传输技术规避A波干扰力场，迁跃进入地球内层空间的红魔兄弟。

　　“哦，不错的景观，那群流浪汉找到了一个不错的星球。”红魔老大打量四周的景色，笑道。

　　“可惜不久之后就会毁于战火了。”红魔老二叹口气。

　　“能够被毁灭的美好才让人倍感珍贵嘛。好了，不说了，干活了。”

　　两个光影随意朝一处别墅走去，途中见树过树，见墙穿墙，毫无阻碍，到了别墅的客厅。

　　客厅里，一对中年夫妻正在翻云覆雨，丈夫偶然抬头，就看见两个人直接从墙壁外走了进来，眼睛顿时瞪得溜圆。

　　“嗨，你好啊，地球人呢。”红魔老大打招呼。

　　“你们继续玩，不用管我们。”老二补充了一句。

　　“噗通”一声，男人眼睛一翻，晕了过去，他身下女人吃惊，叹头看了一眼，就看见房中多了两个陌生人，尖叫一声，也跟着晕了过去。

　　“看来我们的贸然闯入对他们造成了极大困扰。”红魔老大一脸遗憾。

　　“别管他们了。看看这些，这是地球人的虚拟网络终端，很原始啊，我们得好好研究一下，别阴沟翻船。”老二催促道。

　　银河文明法规定他们不能使用跨时代科技，所以他们只能适应地球科技。这些科技虽然原始，但还是很复杂的，想要掌握，得花时间。

　　就像地球上的一个现代人，你让他回到近代，碰到原始地需要键盘鼠标操作的计算机，他一定得好好学习适应一番才能流畅使用，如果想要成为精通近代计算机大师，那就得花费和一个近代人差不多的精力和时间。

　　所谓现代人天然拥有俯视古代人的智慧的说法，只是一种YY而已，现代人和古代人的智商并无多大区别，甚至可能还要笨一些。

　　当然，对于红魔兄弟这样的进化生命来说，情况就好很多了，他们思维是光速，快到了极点，在房间里专注摆弄了一个多小时后，红魔老大道：“差不多了。”

　　“进吧。”老二也点头。

　　两人钻进了地球虚拟网络之中，到了网络之内，他们并没有急着去抓人，老大开始着手收集数据，老二则开始寻找孙然的位置。

　　大量的数据被他们召集而来，然后集中，开始散发出灿烂的光芒，当这些数据达到虚拟网络硬件承载极限的时候，光芒开始收敛，慢慢地称为了一个圆润如玉的球体。

　　“囚笼已经好了，老二，找到他的位置了吗？”

　　“在地球最大的虚拟游戏之中，他正在向地球人传授进化的法门。”老二道。

　　“哦，这么说，他应该算是地球人的灵魂导师。这种手握种族进化钥匙的关键人物，那群流浪汉就给这点钱，我真有点不想干了。”老大忍不住发牢骚。

　　这种人物抓了，造成影响太大，不管有没有完成任务，都很坏名声。

　　“走吧走吧，这回已经接了，就这样吧。我们过去，等他传授完了，再抓，这样能将影响降到最低。”老二劝道。

　　“好吧，我们去看看这个人。”

　　紫霄宫。

　　孙然坐在高台，正在一层一层地讲解着星力功法的修炼，他讲得非常细致，这些年的所悟所得，毫无保留。

　　众圣，还有成千上万想要有所成就的破坏者和维序者们都聚集在这里，聚精会神地听讲。

　　还有更多的人，只要是有心提高自己的，也都通过智能终端听着孙然的传道。

　　此时此刻的紫霄宫，对整个地球公开。

　　这是一件足够改变人类这个种族的大事件，地球各大媒体不遗余力的宣传，几乎所有地球人都认识了孙然，每时每刻的网络连接数量都占到了地球人口数目的80%以上。

　　在虚拟网络中，这场传道已经进行了足足一个虚拟年，已经到了尾声。

　　高台上，孙然长吁一口气，最后说道：“此星力修炼法门，包含着更高层次的科学思想，它是我族实现进化的钥匙，也是一柄能够帮我们打败神族，重获自由和独立的剑，望各位珍重。”

　　“谢老师。”在场众人齐齐站起，躬身致意。这也是在各个智能终端观看紫霄宫影像的所有人的心声。

　　紫霄宫人群中，红魔兄弟已经混了进来，他们已经悄悄看完了最近一个虚拟年孙然的演讲。

　　“不得不说，这个道祖对源力的领悟很不错，有些地方很透彻，并且很有新意。他给出的源力修炼功法比那群流浪汉的更优秀。”红魔老大评价。

　　“的确如此，不过我能看出来，这个道祖依旧有些藏私，他还有更宝贵的东西没有拿出来。”老二道。

　　“这很正常。这个源力功法几乎是他一个人从火星偷出来的，也是他自己的领悟，花费了巨大代价，怎么可能无偿献出。”老大道。

　　“这倒也是。”

　　“好了，他也讲完了，开始抓人吧。”老大拿出了囚禁球。

　　“再等等，他似乎还有话，让他说完吧，不急于这么一时。”老二阻止。

　　高台上。

　　孙然目光看向了在场的众位圣人，最后道：“之前的源力功法，修炼到顶，能够让人进化为能量生命，但能量生命却并不是终点，其后有更宽广的进化空间。这就需要更高等，更有效率的进化方式。”

　　众圣一听，心中都是剧震。诚然，这一年道祖传授的源力功法给了他们极大的启发，但对他们的实际作用却并不大，现在听道祖的意思，似乎还有更高级的功法。

　　红魔老二有些讶然：“啧啧，他好像要抛家底了。”

　　老大也起了兴趣：“我倒要听听是个什么东西。”

　　高台上，孙然却没有将功法说出口，他伸出手，一只手上托起了一个朦胧的紫色光团。另一只手上在光团中轻轻拂动，便有一团团紫气散出，分别朝众圣飞去。

　　“此诀名为星辰，诸位得之，当勤修苦练，以尽快晋升，以壮我族之力。”孙然淡声道。

　　他这星辰诀，只传圣人。主要是为了保密，不让虚拟网络中的神族潜伏者得到。而且这东西，普通人也没用，就算给他们，他们也理解不了，更不用说练了，非得学习源力功法有成，晋升成圣后，才能使用。

　　众圣得到星辰诀后，默然片刻，随后脸上全都出现狂喜之色，狂喜之后，则是对孙然的一脸敬服。

　　每个人扪心自问，如果自己有了星辰诀，能不能这么痛快地拿出来分享呢？最终的答案却都是办不到。

　　现在道祖却办到了，其他不说，这份心胸气魄，就足以让天下英雄折腰。

　　“谢老师。”众圣再次躬身，已经彻底服了。

　　“不必。星辰诀还不算完善，还有瑕疵，各位有所得，有所悟，就改进它。之后的时日，若有新人晋升成圣，望诸位莫要藏私，当尽传星辰诀。”

　　“谨遵老师教诲。”众圣心服于孙然的人格魅力，此时也都诚心服从。

　　孙然点头，他并不希望这些圣人能永远不藏私，但今天这么提点一句，至少在打败神族之前，各圣心中都会有一个原则和底线，这就够了。

　　人群中，看着这一切，红魔老二也叹道：“地球人有这么一个领袖，他们有福了。”

　　老大也叹：“和这个人一比，火星的那群流浪汉格局太小了，我几乎能预想到他们失败的场景。”

　　“谁管呢，我们动手吧。”老二道。

　　老大拿出了囚禁球，正要开始抓人，就看到高台上的人类道祖忽然看了过来：“两位，想必等待很久了吧？”

　　红魔老大吃了一惊，不过他艺高人胆大，哈哈一笑：“不久不久。怎么，你看出了我们的来意？”

　　孙然点头，伸手制止了有些骚乱的众人，说道：“好了，传道已经结束，各位散吧。”

　　他手一挥，在场除了红魔兄弟之外，包括圣人，都被踢出了紫霄宫。

　　然后，孙然从高台上站起来，缓步走下来，边走边说：“我没猜错的话，你们应该是星际雇佣兵。是受神族委托，来杀我的吧？”

　　“杀倒不至于，只是他们的首领想见你，要我们带你过去。”二号接口。

　　“哦呵呵，带我过去，让他们杀我，真是多此一举，哦，不对，你们应该是有所顾忌，应该是怕银河统御者联盟，对吧？”孙然问，他得到过神族能量生命的记忆，对银河系情况有些了解。

　　“这并不是什么秘密，的确如此。”红魔老大道。

　　“现在这情况，我们有两个，你是一个人。我们是雇佣兵，拥有丰富的战斗经验，你不可能是我的对手。你明智的话，就不要反抗，和我们走就行了。”红魔老二道。

　　“你今天传下了源力功法和星辰诀，该干的都干了，应该没什么遗憾了吧？”

　　“我们战斗起来，整个地球的虚拟网络都会被毁灭殆尽，想必你不想看到这局面吧？”

　　红魔兄弟轮流劝说，动之以情，晓之以理。

　　孙然点头：“你们说的没错。我可以跟你们走，但有个小小的条件。”

　　“你说说看。”


第五百七十七章 我们的银河系（上）

　　紫霄宫。

　　孙然说出了自己的想法：“我知道星际雇佣兵们都很注重信誉，你们说到做到，既然你们已经答应雇主要把我带过去，那肯定会尽全力做到。”

　　红魔兄弟被捧得很高兴，点头道：“没错，就是这样。”

　　“那现在问题来了，我也不想死，在我们之间是不是有什么折衷的方案？”孙然道。

　　红魔兄弟对望了眼，一齐摇头：“在我们看来，没有第三种办法。而且即使有，我们为什么要这么做？”

　　孙然伸手，手上出现一团紫色光团：“我用我的星辰诀和你们交换。或许你们看不上，但多知道一种功法，总没有坏处，不是吗？”

　　这个星辰诀能让最低级的蜗居能量生命升级成为夜行者，但到达夜行者之后，这个星辰诀虽然依旧在提供源力，但却已经不足以将夜行者推上日行者境界了。

　　或许可以，但可能会花上数十万年，这时间太长了，根本没有意义。

　　面对这个好处，红魔兄弟商量了一会儿，然后由老大发言：“你如果有折衷方法的话，我们可以考虑。”

　　孙然点头，摇身一转，分化作了两个一模一样的人影，其中一个十分强大，至少有原本的九成九力量，另一个却只有原来的百分之一，但其中包含着孙然的所有的记忆。

　　“这是我的一些小技巧。”两人同时开口：“你们带走强壮的我去交差，我会在最后时刻自毁，那些神族就不会产生任何怀疑。你们的任务就完成了。”

　　“至于我。”弱小的孙然分魂开口：“我会隐姓埋名，或者改头换面，永远不再出现。”

　　分魂技巧难度很高，两兄弟不会，但他们也听说过，所以并不如何惊讶，又商量了一会儿，再一次由老大代表发言：“这个方法可以是可以，但有一个地方需要修改。”

　　“你说。”孙然道。

　　“你不能继续留在地球上，因为这是个破绽，一旦暴露，就相当于我们任务没完成。所以，我们准备带你离开地球。”老大说道。

　　老二接着道：“星辰诀就算了。但事实上，我和我兄弟都很欣赏你，如果你愿意，离开地球后，我很希望你能成为我们红魔小队的一员。”

　　这个地球人能自创功法，会高难度的分魂技巧，这些还不是别人教的，而是自己领悟的，这天赋……啧啧……换个说法，就是开宗立派的大宗师，地球人喊他道祖，倒也没有喊错。

　　更重要的是，今天的事更让红魔兄弟确定，这个道祖人品不错，能顾大局，是个不错的合作伙伴。

　　至于力量问题，既然有所谓的星辰诀，重新恢复力量只是时间问题，根本用不了几天。

　　离开地球？加入星际雇佣兵小队？孙然想了想，发现主意很不错，他早就在地球呆腻了，而且万事都已经有了安排，没有了后顾之忧，现在去宇宙各个角落逛一逛，很不错。

　　他同样相信这个红魔兄弟的人品，对方能耐心等他传完道，再动手，就说明这是个理智的人。孙然最喜欢和这类人交流，如果是那种莽夫，道理说不通，那就一点意思都没有了。

　　“好，我加入了。”孙然笑道。

　　“欢迎。”红魔老大笑道。

　　他打开了囚禁球，将强大的孙然分魂收入其中，然后对孙然道：“走吧，回我们飞船。”

　　三人出了虚拟网络，出现在了五十五区的天顶区的星空这下。

　　红魔老大朝星空发送了一个信号，过了一会儿，空气微微一震，就有光线线条开始勾勒。很快，一艘飞船成型，然后化作实体。

　　“超量子光舰，银河主流科技。怎么样，不错吧？”红魔老大有些自得。

　　“厉害。”孙然赞道，这种科技，就已经彻底超出了地球科技不知道几个时代了。

　　三人进入了飞船。

　　红魔兄弟分别进入了各自的身体，然后红魔老二就开口命令道：“合成新身体，基因模版为银河第三悬臂蔚蓝星第三智慧体—人类男性。”

　　“命令收到，正在提取基因，即将开始合成身体。询问：是否进行极限强化。”

　　“极限强化，强化之后，用基因锁固定状态。”

　　“收到，开始合成。”

　　趁着这会儿功夫，红魔兄弟开始自我介绍。

　　“我的本名就不说了，简化名用地球语来说，应该可以译做老虎，你就叫我狮子就行。”老大道。

　　“我叫老虎。”老二接道。

　　“我叫孙然。”

　　“不好听，叫你道祖……算了，这个名字也不好，翻译做银河通用语有主宰的意思，这会拉仇恨。”

　　“那合拍一点，叫我豹子吧。”孙然笑道，只是一个代号而已。这么一会儿，他运转着星辰诀，力量就提升了一倍……当然，即使增长一倍，也还是原本的百分之二，估计要涨到原本强度，要五天左右，时间不算长。

　　如此快的速度，是建立在孙然完美理解星辰诀的基础上，如果是那些圣人。孙然估计，如果他们能在三个月内领悟星辰诀，并成为夜行者，那就是大好事了。

　　能做的孙然都做了，现在他也是身不由己，管不了那么多了。

　　“狮虎豹，哈哈，好。”老虎笑道。

　　正在这时，飞船中有声音响起：“身体合成完毕，是否立即启动？”

　　“启动。”老虎说道。

　　一具强健的人类躯体就缓缓从飞船后舱飘了过来，在飘动的过程中，有光雾在这躯体的身体表面不断凝聚，随后化作了一件风格奇特的衣服。

　　竟然是纯能转化手段，孙然开了眼界。

　　老虎道：“好了，豹子，这就是你的新身体。作为夜行者，暴露在宇宙中是危险的，有了身体就安全多了。”

　　孙然点头，俯身而上，感受了下新身体的状态，很强，非常强，身体中充满了无穷无尽的力量，这应该就是老虎说的极限强化了。

　　“这是初级的碳基身体，你暂时用一下，等我们回到银河系，再换一个好的。”老虎道。

　　“现在这样挺好。”孙然觉得精力无限。

　　老虎笑：“在舒适的行星表面，还有飞船内部，原种族身体当然是最好的。但在恶劣的宇宙空间，这身体不行，我们必须要有一个备用的战斗身体。”

　　“唔，好了，这些常识有的是时间教。豹子，坐好，我们出发了！”坐在驾驶位上的狮子喊了一声，等孙然坐上船舱内新出现的位置后，立即吩咐：“启动！”

　　就在声音落下的一瞬间，孙然就看到船舱外，一个地球以难以想象的速度在飞快远去，变小，然后他就听到声音：“目标到达。”

　　往舱外看去，竟然就已经到达了神族主战舰之外……这速度，确实够快。

　　红魔兄弟出去交付任务，大概过了十分钟就回来了。

　　狮子对孙然打了个响指：“成功了，那群流浪汉看到你身体自毁，激动地都流眼泪了。”

　　“走走走，我们出发。这地方太荒凉，我浑身不自在。”狮子又坐上了驾驶座，启动飞船。

　　孙然又再次体验了一次难以想象的高速，先是火星飞速缩小，然后是木星，最后是太阳飞速变暗，很快就成了漫天星空的一个普通恒星，一直到飞船到达了空旷的宇宙空间，舷窗外的景色才平稳下来，成了一片漆黑的星幕。

　　“我们这是要去哪？”

　　“刚赚了一笔钱，当然是去潇洒。现在去最近的冒险者乐园，哪里有最可口的美食，最辣最漂亮最齐全的美女，反正想要什么，都能在那找到。”狮子嘿嘿笑道。

　　“远吗？”

　　“不算远，一千光年吧，直接飞要很久，不过这附近正好有一条低级曲率高速通道，我们只需要十天时间，可惜这里没有星门，要不然只需要半天。”

　　“……”孙然无语，一千光年，对地球人来说是天堑一样的距离，竟然只要十天，他知道能遨游宇宙的外星人科技都很先进，但这是不是太先进了一点？

　　“趁这段时间，你得了解了解银河系的事。”老虎在孙然座椅前的屏幕上调出了一本书，书名《银河系百科全书》（最新修订版）。

　　“看完它，好好认识一下我们的银河系。”老虎笑道。


第五百七十八章 我们的银河系（下）

　　当孙然用肉眼将《银河系百科全书》反反复复地看了五遍，其中许多或奇妙，或幽默地例子总是能让他会心一笑。

　　比如银河第一旋臂的霍顿人，是水生智慧种族，为了舒适，他们无论到哪，宇航服内都充满了水，头盔更是一个大鱼缸，并且会在里面基本会养上一到两条鱼解闷，当然，如果如果心情不好，这条鱼可能会成为他们的晚餐。

　　还有赫里人，丁丁上长着脆弱软骨，但却对房中术颇有研究并极具实战精神，结果导致骨折事件高发成为了全银河的笑柄。

　　“豹子，快看前面，建立在浅红星云的冒险者乐园。”老虎对孙然招手。

　　孙然看过去，顿时被震撼到了。

　　这朵星云是一颗超新星爆炸的产物，从百科全书上得知，这星云目前的直径是一光年，在星云中，有许多闪烁的光点，这是星云酝酿的第二代恒星。

　　目前为止的描述一切正常，让孙然惊讶的是，这些小恒星竟然被人像LED灯一样，排列成了几个字符，这是银河系通用文字，意思是：欢迎回家。

　　在这些小恒星之后，则是一个个光辉璀璨的人工建筑，巨大的直径超过一万公里的空间站，环形地，不断有高速赛车闪现而过的太空赛车道，宇宙斗兽场等等，还有那空气中不断出现，有不断远去地各种战舰，都在彰显冒险者乐园的繁荣。

　　虽然百科全书上对这都有描述，但亲眼看到，孙然还是忍不住感叹：“以前的我，真是井底之蛙啊。”

　　“嘿嘿，这地方好是好，但却是一个销金窟，这回我们赚了三十万，得省着用。”狮子叹息。

　　飞船缓缓靠近了大空间站，中途有光对着飞船闪了一闪，完成了身份验证，然后飞船就一路畅通无阻地停靠在空间站中。

　　下飞船前，老虎告诫道：“豹子，冒险者乐园中藏龙卧虎，我们夜行者在这里只能算是三流人物，所以要低调，千万不能惹事。”

　　“明白。”孙然点头，十天时间，他已经重新恢复到了夜行者的水平，但通读百科全书，他也深深认识到了自己的渺小。

　　“我已经给你建了绑定精神印记的账户，里面有五万银星，这是你这次任务的分成。我们就不陪你一起了，你一个人尽情地玩吧。”狮子从座位上下来，冲孙然一笑，又提醒道：“这里是个考验人心的地方，碰上老人、女人和小孩，多长心眼，不要被骗了。”

　　“行了行了，豹子心眼多着呢，没事的。”老虎笑，他并不担心。

　　“也对，那我们走了，你好好玩。有事就联系。”

　　“好。”孙然点头。

　　红魔兄弟便勾肩搭背地走了……这是一对基佬，相处十天，孙然已经知道了这一点。

　　他一个人站在人来人往的飞船降落平台，左右看了看，感觉一切都十分新鲜，漫无目的地走了一会儿，发现周围有个传送口一样的东西，不断有人站上去，然后光芒一闪，里面人就不见了。

　　孙然也站上去，立刻有声音响在脑海中：“请选择目的地。”

　　然后他就看到眼前出现一场串光影，里面都是目的地名称，比如红灯区，绿灯区，黄灯区，赛车场，星际赌王，梦境区等等，有些一眼就能看出意思，有些名称却是莫名其妙。

　　“梦境区。”孙然随意选了一个。

　　眼前一模糊，再次清晰时，眼前的景色就变了，成了一个宽阔的大厅，大厅里有许多人在徘徊，也有一个个用能量罩隔离开的小隔间，隐隐能看到里面有个人在躺着，应该是在做梦吧？

　　走出传送间，孙然脑海中立刻响起声音：“欢迎来到梦境区，想成为宇宙之王吗？想拥有无数财富吗？想成为战争主宰吗？还是想平静祥和地生活抑或是锻炼自己？只要一百个银星，我们就给你一个完美的人生之梦。”

　　做梦？孙然不感兴趣，地球的虚拟实境游戏全都是在做梦，没想到外星人也玩这一套。

　　孙然现在想提高自己的力量，便试着在脑海中询问：“如何才能成为日行者？”

　　声音如期回复：“您可以购买日行者修炼功法，本冒险者乐园提供日行功法：御雷，修炼之后，能量身躯能在一光秒距离上抵御主序阶段的黄矮星的能量洪流，并且能够吸取能量，将之转为电磁力量攻击对手，威力能将一颗直径一百千米的固体小行星直接汽化。”

　　听起来强大地可怕啊，这种能量生命出现在地球，那就是远古巨神了，孙然问：“价格多少？”

　　“价格：一亿银星。”

　　孙然吐血，难怪红魔兄弟一直还是夜行者，原来是日行者功法价格高的让人绝望啊。

　　一亿，这得做多少任务？而且红魔兄弟还挺喜欢挥霍享受，估计这钱攒十辈子都攒不出来。

　　“那夜行者功法呢？”孙然问。

　　功法列表出现，这回就多了，大概有上百个，孙然一一看过去，并和自己的星辰诀做对比。

　　这些功法，似乎每一个都有特技，比如重力改变，超光速穿梭空间，聚集能量防御罩，而星辰诀却已什么都没有。

　　再看修炼速度，这一项让孙然感到些许欣慰，这些夜行者功法，最快的也要十天时间才能让那个一个初级能量生命晋升，而他的星辰诀，只要五天，这方面还是有优势的。

　　又看了看价格，也挺贵，最便宜的也要二十万银星，而且二十万只是一个学习授权，只能购买者自己学，不得传授第三者。

　　银河系非常注重版权，这点非常不错。

　　孙然心中一动，问道：“我能出售夜行修炼功法吗？”

　　“您是不是功法原创者？”

　　“是。”

　　“请出示功法，我们将进行评定。”

　　孙然就发现脑海中出现了一个数据接口，这是思感接口，孙然便按着百科全书的介绍，将星辰诀的数据输入其中。

　　时间只过了一秒，声音回复：“确认原创。功法无特技，无后续日行功法，但修炼速度高，评价为两星，估价为五万银星，是否在功法平台上进行挂售？”

　　“悲剧，真是便宜啊。”孙然叹口气，不过谁让他缺钱呢，便道：“挂上去吧。”

　　“叮，浅红星云冒险者乐园提醒豹子先生，从现在开始，您的星辰诀开始正式出售，售价五万银星，每售出一个学习授权，冒险乐园将提取20%分成，非常感谢您的配合。”

　　挂售功法后，孙然只希望能尽快卖出几份，改善改善他的经济状况。

　　刚这么想着，账户中就接二连三的传来了提示声。

　　“叮，您的账户收入二十万银星，来自夜行功法星辰诀的出售分成。”

　　“叮，你的账户收入四万银星，来自夜行功法星辰诀的出售分成。”

　　“叮，……”

　　在之后的半个小时里，这声音响起了十次，卖出去了足足五十份授权，孙然的账户总收入就达到了两百万银星，然后速度才缓了下来。

　　就半小时，孙然钱包就鼓了起来，这收入速度让他瞠目结舌，忍不住感叹：“自创功法果然是致富之道啊。我要是弄出个日行者功法，这还不一下子成大富豪？”

　　不过日行者功法只是想想罢了，太远太远了。

　　有钱了，孙然心思就活络起来，每个夜行者都有一个非常强力的，用来保护自己能量身躯的物质身躯，他现在就缺少这个。

　　想到就做，孙然立刻在脑海中联系冒险者乐园的引导智能：“我需要强化身躯，哪里购买？”

　　“请上传送门，到达身体定制区，里面有来自各个星系的商人。”

　　孙然依照指导，很快就到了目的地。

　　这里是一个个排列有致，面积在五十个平米的隔间，一排排过去，就像大型批发市场一样，孙然站在一个隔间面前，隔间里面是个蓝皮肤大胡子的技师，这是苍穹星人，他热情招呼道：“怎么？想订制身体？您想使用多少级的科技？”

　　科技分级，每一级都是一个质的提高，当然，级数越高，价格越贵。同样的，银河里的科技和功法一样，版权保护极佳，只卖使用授权，其他一律免谈。

　　“您能给我介绍下吗？”孙然道。

　　“当然可以。最高级是十一级的维度科技，他们来自银河传奇种族天宇星人，哈哈哈，这个自然不用说啦，价格非常非常昂贵，一个身体就能够买下这十个冒险者乐园，所以我们忽略它……或许，你可以告诉我您的预算，我才能提出更好的建议。”这大胡子显然不想一个个漫无目的地介绍。

　　“我有一百万银星。”孙然道。

　　大胡子眼睛一亮，一百万银星，在这个冒险者乐园中已经算非常不错了。

　　他脸上笑容立刻浓郁许多：“哦～～您真是富有。那我向您推荐地魔族星航公司的科技产品。地魔族是六级种族，星航也是个跨星系大公司，产品质量非常有保证，能够订制一到六级的所有科技产品……哦，我想问，您是想买整躯还是购买零部件自己组装？”

　　孙然听的有些晕乎，只感觉这里面水很深啊。

　　为免被骗，他决定询问脑海中的引导智能：“我该怎么选？”

　　智能回复：“这属于商业范畴问题，每一个问题，您必须支付一百银星咨询费，才能得到准确答案。”

　　孙然支付。

　　“整躯性能稳定，适合大众，但性能中庸。如果您能自己组装，并有组装经验，将获得最适合您的战斗身躯。当然，如果您不懂这个，可以向冒险者乐园缴纳一笔设计费用，我们会有专门的工程师为你量身设计。”

　　“设计费用多少？”

　　“五万银星。”

　　这真是富人的游戏啊，孙然咬牙缴纳：“请求设计，预算一百五十万银星。”

　　谁叫他现在什么都不懂呢。

　　引导智能停顿了一分钟，随后就给出了设计方案：“工程师为您量身打造，包您满意。”

　　孙然就向眼前的大胡子报出了设计方案，这大胡子一听，无语地摊了摊手：“好吧，你竟然去找设计工程师，算你狠，您稍等，十分钟后，您的身体就会组装完毕。”

　　他原本看这人是个生手想黑一把的，结果这家伙钱事多，人却不傻。

　　这家伙说了十分钟，一秒不差，一个和孙然现在的外貌一模一样的强化身躯飘了出来。

　　“这就你的了。一百五十万材料费，一万的装配费用，谢谢惠顾。”

　　孙然支付款项，然后进入新身躯，第一个感觉就是，这身躯实在是太强了！

　　运算速度堪比整个地球所有智脑总和的微型光脑，整个框架采用可以直接站在白矮星表面都不会出现丝毫变形的多量子态超合金，动力方面，和红魔兄弟的超量子光舰差不多，并且续航能力大大超出，如果类比地球战舰，那他一个人推动地球的空天母舰绰绰有余。

　　好吧，这就是一人形超级战舰！

　　孙然非常满意，进入其中后，就不愿意出来了。至于碳基的肉身……大胡子察言观色，立刻道：“先生，您订制的新身躯非常强劲，它拥有碳基身体的所有功能，注意，是所有！”

　　孙然一怔，仔细感觉了下，果然，的确是所有，这完全可以代替肉身了。

　　于是他直接将肉身给销毁了。

　　忽然，他通讯响了起来，是老虎。

　　“嗨，豹子，快来任务区，有大任务！”


第五百七十九章 魇兽

　　冒险者乐园，任务区。

　　“什么情况？”孙然在人群中找到了红魔兄弟，他们正坐在一个环形台中，四周有能量罩包围，保证了谈话的隐密性。

　　狮子没有马上回答，上下打量了眼孙然，疑惑道：“豹子，你换了身体？”

　　“刚换的。”

　　“这身体得很多钱吧？”老虎凑上来，捏了捏孙然的胳膊，倒吸了口凉气：“多态超合金，这东西价值是黄金一万倍啊，这么一身，至少五十万银星，你赌钱赢了？”

　　银星这种银河系通用币，购买力非常强，一个银星能买一百公斤纯金，放在地球，那就相当于两千万信用点，五十万银星，那就是十万亿的信用点，综合一算，孙然这具新身体，就相当于三十万亿信用点……地球联邦一年的生产总值也就这个数，这就是高级科技的优势。

　　孙然摇头：“我将星辰诀在平台上挂售了，不知道为什么，一下卖出了许多份。”

　　老虎急忙登录平台查询，然后一拍额头：“豹子，真有你的。你这功法很一般，但卖的便宜。低级能量生命都在攒钱买夜行者功法，非常辛苦，很多都攒了七八万银星左右，一看你这个只要五万，一泄气，肯定就买了。”

　　“这个收入细水长流，你的创作版权一直会持续十亿秒才会失效，放在你的太阳系，大概就是三十年左右，这下你有福了。”狮子有些羡慕。

　　“好了，不扯了，来看任务。”老虎催促，同时打开圆台上的影像播放器。

　　全息影像出现，背景是一个类太阳系，画面放大，定位到第四颗类地行星，它的大气是浅蓝色的，大陆上一片深浅不一的绿色，很漂亮，上面出现介绍：“红月星，红月人的家园”。

　　然后影像中出现了红月人，同样直立两足的智慧生物，大体上和人类类似，就是一些小细节不同而已。

　　孙然知道，这并不是智慧生物的趋同进化想象，而是一个种族四处播种的后果。

　　银河系百科全书上介绍了原因：大致百万年前，传奇种族天宇人，按着自己的模样在整个银河系中所有还没有产生智慧生物的生命行星中播撒了基因种子，经过百万年演化，这些种子生根发芽，又出现了小小地突变，于是就成了许多大同小异的智慧种族。

　　红魔、神族、人类，苍穹族等等，都是天宇星人播种的产物，在银河系，这类智慧生命被统称为类天宇人，占了整个银河系智慧种族的四分之三强。

　　当然，有类天宇人，也有非天宇人，他们占了余下的四分之一，非天宇人进化的模样就显得千奇百怪了，这些种族也组成一个联盟，自称“原生种族联盟”，和类天宇人组成的天宇联盟是死对头，一旦碰上，就是毫无妥协的打生打死。

　　因为这个原因，在类天宇人控制的星域中，基本上见不到这些原生种族的身影。

　　正想着，眼前的影像开始变化，美丽的红月星，甚至整个类太阳系开始笼罩上一层灰色雾气，雾气越来越浓，当红月星绕着他们的恒星转了四分之一圈的时候，雾气已经浓郁地遮蔽了整个恒星系，就像这地方多出了一块美丽的小星云一般。

　　这看着挺好看的，但对红月星来说，却是一场大灾难，阳光被遮蔽之后，整个星球温度急剧下降，成了一个冰球。

　　然后，影像中出现字符。

　　任务：调查雾气形成原因。任务发布人：红月移动政府。报酬：如查清楚原因，两百万银星。如能驱散雾气，五百万银星。

　　“报酬很丰厚。”孙然道。

　　“也很危险，已经折了两波人，都是有去无回。这个任务发布人也不在红月星上，他们早就坐星舰逃出来了，目前停驻在红月星系外围。”

　　“那这一次，就我们三个接任务吗？”

　　“不，我们三个人太少，得和人合作。喏～合作人来了。”老虎打开了能量光罩，就有两个女人走进来，一个身材高挑，容貌冷艳，一个小巧玲珑，未语先笑。两女气质差别很大，但都有个共同点，腰特别细，走起路来下半身柔弱无骨，微微扭动，就和蛇一样。

　　“我介绍一下，这是曼莉小队。这位是曼秀，这是兰莉，都是娲星人。”老虎道。

　　娲星人？孙然恍然，难怪长得这么漂亮妩媚。银河系百科全书记载，数万年前，娲星人曾到达地球，帮助人类治理地壳运动引发的大洪水。华夏对娲星人的描述是：人首蛇身。现在看这娲星人的走路姿态，的确称得上这个描述。

　　“你们好。”小个子的兰莉打招呼，随后看向孙然，笑问：“你们原来不是红魔两兄弟吗？怎么成三兄弟？咦，你这个人长得有点怪……我想起来了，你是地球人。”

　　孙然笑道：“我的确是，刚刚加入小队。”

　　“看你的强化身体，似乎很不错啊。”曼秀也在打量孙然，到他们夜行者这个地步，相互观察，第一眼就是看身体的强大程度了。

　　红魔兄弟与有荣焉，老虎笑道：“我这兄弟，这身体刚换的，花了一百多万银星。怎么样，厉害吧？”

　　“很不错。”曼秀点头：“这样成功把握就更大了。听说你的代号叫豹子。那豹子先生，我冒昧地问下，你使用的运算核心是什么型号？”

　　这个问题可真是够外星的，不过这也没什么好隐瞒的，孙然道：“是羲星人的绵质神经光脑第九代。”

　　“哦，是最新产品，真不错，是我们几个人中性能最好的运算核心了。那么，你就是我们的计算分析师了，没问题吧？”曼秀笑道。他们四个，身躯的价值都在五十万银星左右，和孙然这个没法比。

　　“当然可以。”孙然同意，他的运算核心的确非常强大，平常状态下，99.99%的运算资源都处于空闲状态。

　　“那么我们现在分析一下任务。”狮子道。

　　“红月人刚刚进入宇宙文明不到五百年，种族中能量生命刚刚开始萌芽。豹子，这一点他们远不如地球人哦。他们提供的情报是，大雾突然出现，吸入大雾的任何生物，都会陷入休眠状态，无法被唤醒，没有办法，红月人在逃亡前，尽可能地将这些休眠者安置在休眠舱里，大概安置了三十亿人左右。逃出来的红月人，只有一千万。”老虎读着情况。

　　“无名大雾，休眠，我想到了一个东西。”兰莉开口，她和曼秀对望了一眼，齐声道：“魇兽！”

　　魇兽，一种宇宙巨兽，它走的并不是天宇人能量进化的道路，而是身躯和精神一同进化，每一只魇兽的精神力量非常庞大，他们以吸食弱小个人的精神力量为食。通用方法构建一个虚无空间，将大量个体的意识体拖入无尽的梦魇，在梦中，它会用各种精妙的方法，将这些意识体慢慢消磨殆尽，缓缓转化成它的精神力量。

　　“之前两波人，我想也是陷进了梦境里，但时间已经过去十天，恐怕是凶多吉少了。”老虎叹口气。

　　“魇兽很强大，隐藏能力一流，我没猜错的话，他肯定是躲在某个蜷曲维度里，根本没法找，只能是进入梦境去打败他！”曼秀道。

　　兰莉道：“这个任务，收益是大，但风险也非常大……一不小心，就是死无葬身之地啊。老虎，说说你的秘密武器吧，只有真的可行，我们才能合作。”

　　老虎看向了孙然：“秘密武器就是豹子。”

　　“我？”孙然有些不明白。

　　“对，你。”老虎看向曼莉组合：“豹子会高难度的分魂技巧。我的计划是，我们一起进入魇兽构建的虚无空间。在进入之前，豹子分出一个魂魄留在外面，一旦出现意外，这个留在外面的分魂可以指引我们从虚无空间退出来。就算万一退不出，他也可以来冒险者乐园求援。”

　　曼莉组合的两姐妹都是吃了一惊，看向孙然：“你真会分魂？”

　　孙然点头，然后身体一裂，就又出现一个独立地魂魄，这个独立魂魄一笑，重新进入了躯体，又合二为一。

　　“好吧，的确是秘密武器。祝我们合作愉快。”曼秀微笑。

　　“合作愉快！”

　　“那么，出发，目标红月星！”老虎笑。


第五百八十章 虚无空间

　　红月星离冒险者乐园剧烈有三千光年，挺远，但对孙然等人来说，这回到达的速度反而更快。

　　因为冒险者乐园附近有一个天宇人建起来的星际之门，只要缴纳一笔费用，就能实现类似传送效果的超远距跨越。

　　前一刻，他还在冒险者乐园，后一刻，他就感到眼前全是白光，思绪一片茫然，等再次清晰的时候，就已经站在了三千光年之外。

　　“是不是有些头晕？没关系，第一次使用的时候就是这样，下一次就适应了。”坐在他一旁的娲星人兰莉嘻嘻笑。

　　“时间过去了多久？”孙然问，晕都是没晕，倒是有一种难以形容的空间高速转换后带来的矛盾感。

　　老虎笑：“哈哈，豹子，在光年为单位的距离上，异地之间的时间没有对比的意义，也没有前后之分。不过我知道你的意思，如果有一个绝对时间做背景，那么，我们应该花了三分钟。”

　　一分钟一千光年，快地没法想象，天宇星人的科技已经到达了无法想象的地步。银河系百科全书上对天宇星人的介绍中也是极尽赞美之词，称他们是银河系的神明……当然，这说法听听就行，因为百科全书就是天宇星人自己编写的。

　　星际之门每一次传送，都有一个发送端，有一个接收端，孙然等人的光舰就出现作为接收端的星际之门附近。

　　“这里离开红月星系还剩下五光年，很快就到。”

　　光舰开始进行超量子加速，大概过了半天时间，前方就出现了一团大大的光雾。

　　雾本身是灰色的，但因为它包裹了一颗黄矮星，在这颗恒星的光芒映照下，就显出了各种绚丽的色彩。每当恒星某处活动加剧，太阳风强度出现波动，雾气中就会激发出许多类极光，朦朦胧胧地，就像一首美丽的诗歌。

　　“真漂亮。”曼秀赞叹。

　　“漂亮的东西都是有毒的。”狮子咕哝了一句。

　　“前面就是红月星际流亡政府，走吧，我们去会会他们。”老虎开始调整航向，以巡航速度缓慢地靠过去。

　　“嘟”通讯提示有人在接入，打开，一个全息影像跳出来，是红月人。

　　“红魔兄弟和曼莉组合？是你们吗？”

　　“当然，我们接收了任务。”

　　“哦，谢天谢地，时间非常紧迫，我们监控到红月星上的休眠者已经出现了身体死亡现象，到目前为止，已经死了一千万……这太惨重了……实在是……”

　　说到最后，这个红月人擦了擦眼泪，声音哽咽，担忧、惶恐、伤心，无助。

　　狮子开启静音，转头对飞船中众人撇了撇嘴：“早就听说红月人情感丰富，爱哭。现在一看，果然，连堂堂的红月首脑也是这副德行啊。”

　　“别调侃了，这是一件悲惨的事。”兰莉道。

　　“狮子，你知道吗，我讨厌的就是这张嘴。”曼秀翻白眼表示不满。

　　“好吧，你们真有同情心。”狮子耸了耸肩，关闭静音，然后对红月人道：“那么先生，前两批进入的雇佣兵有什么消息吗？”

　　“没有，他们的飞船就停在我们空间站，总共有十个人，一直在休眠，我们不知道具体情况如何。”

　　说话间，光舰已经靠近了红月人的空间站，这是一个至今五百千米的大型球阵，采用某种半透明的高强度材料制成，每一个球至今在十千米左右，中空，相互之间用空心管道连接。这一个个球组合在一起，就像一个宏观大分子模型一样。

　　随着光舰靠近，其中一个光球裂开一个口子，伸出了降落平台，光舰缓缓停泊上去，平台就载着光舰缩回去，然后光球封闭。

　　五人下了光舰，红月人已经在光舰周围迎接了。

　　这些红月人的科技水平还行，大概比地球人进步了两百多年，他们也已经知道了银河系的现状，虽然凭借他们的科技，还不能跨越三千光年到达冒险者乐园，但他们已经得到了一个可以联通整个银河系的超空间通讯频道，加入了这个银河系俱乐部。正因为如此，他们可以在冒险者乐园发布任务求援。

　　不过，红月人的个体却很弱小，没有能量生命出现，不是办不到，而是他们的文化，似乎排斥个体抛弃肉身选择虚无的能量，他们认为这不道德。

　　总而言之，红月人是一个矫情的种族，讲求情趣高于实际作用，因而走上了进化的歪路。

　　迎在最前方就是刚才联系的红月人，脸上泪痕未干，他同狮子使劲握手：“欢迎你们能在如此危难关头来帮助我们，你们赢得了我们红月人永恒的友谊。”

　　小队众人都是无语，这就是一个简单的雇佣任务，扯啥友谊，难道是想赖账？

　　狮子一脸腻歪地收回手：“废话不多说，先给五十万银星作为定金，然后我们开始任务，任务期限十天，十天不完成，或者我们失败了，退还定金，如果你们拖我们后腿导致失败，定金不退。”

　　老虎报出了帐号。

　　“是是是。”这个红月人早有准备，往帐号里打了五十万银星。

　　“很好。我们现在就进入任务。为了让你们放心，我们会将我们的身体和飞船抵押在这里。所以你们得给我们安排一个能够放心进行任务的地方。”狮子点头。

　　“好的。”

　　于是孙然等人被带到了一处有重重警卫把关的房间中，到了房间里，五人坐好。

　　“此行非常凶险，各位务必小心！”狮子道。

　　“豹子，靠你了。”

　　孙然分出一个魂魄，控制了身体，然后点头：“我准备好了。”

　　“那好，出发！”

　　五个夜行者光影出现在了空气中，对望一眼，就朝远处的光雾冲去。

　　因为雾气的削弱作用，恒星光线非常温和，所以他们完全不用担心受伤害。

　　能量生命的前进速度是光速，为了防止进入梦魇后分散，五人手拉着手，环绕一圈，一起扑入了光雾。

　　一进雾气，孙然就感到眼前情景开始出现变化，恍恍惚惚，犹如水波一样开始泛出涟漪，然后画面越来越清晰，忽然，一股力量朝他们冲过来，要将他们冲散。

　　“稳住，稳住，这是分裂潮汐，不要松开！”是狮子的声音。

　　这是魇兽虚无空间的本能冲击，魇兽不喜欢他的食物结成一群，最好是落单，因为这样的食物最脆弱，最容易被它吸取精神力量。

　　一开始，冲击不强，但随着眼前的世界越来越清晰，这力度也越来越强大，五个人都是卯着劲坚持。

　　突然，又一个激烈冲击打来，孙然就感到自己左手拉着的狮子一松，被冲散了，一下就不知所踪。下一瞬，右手拉着的曼秀也要被冲散。

　　这一回，孙然有了准备，立刻使劲全力抓紧，整个人缠绕过去，两人的能量体紧紧靠拢在一起。

　　这一波冲击过后，世界就变得无比清晰，周围也稳定了下来。这就是魇兽的虚无空间了。

　　这个空间，天空中覆盖着铅黑色的乌云，时不时有闪电从天际划过，似乎在酝酿着一场风暴。

　　地面是荒凉地，除了黑色土地外，就是许多莫名其妙地枯树枯草，真正是枯藤、老树、昏鸦，让人感觉压抑无比。

　　孙然又感受了下身体状态，发觉自己再次恢复了以前人类肉身的模样，身上还穿着一件以前在地球贫民窟中常穿的旧衣服……咦，不对，胸口似乎有些闷，这是心脏病，他以前的老毛病。

　　孙然顿时心有明悟，这个魇兽果然可怕，瞬间就洞悉他的弱点，将他的状态贬到了最落魄的状态，以打击他的自信。

　　不过这没什么，孙然知道这一切都是错觉而已。

　　他感觉手上牵着一个人，转头看，是曼秀，她同样落魄，身上穿着带血的病服，头发全部掉落光，就好像得了重病一般。

　　除她之外，狮子、老虎、兰莉都不见了。

　　“他们被冲散了。”曼秀皱眉，同时伸指点了下自己的头皮，顿时就有乌黑的长发生长出来，又点了下自己身上病服，病服变成了黑色紧身衣。

　　“刚才是过去的我，我得过绝症，生死之间顿悟了，反倒得到了升华。”曼秀笑道。

　　“虫蛹化蝶，涅磐重生。”孙然笑道，也有样学样，将自己身上的衣物变成了黑色风衣，头上还带了个帽子，变得精神利落起来。

　　“我们如何打败魇兽？”孙然问。

　　“这是梦境，梦中所有一切都有心生。现在世界是灰暗的，说明他的主宰就是魇兽。我们如果能驱散乌云，让阳光出现，大地回春，生机重现，魇兽就败了。”

　　孙然心念一动，脚下就有绿意朝四面八方辐射出现，草木开始疯长，但这绿圈只延伸了一千米，就被一股无形的力量顶住，不得扩散。

　　孙然意念一放松，这股无形的力量立刻侵犯而上，一道灰色的圈子紧压上来，绿圈飞速缩小，草木飞速枯萎，凋零，生机尽散，又成了最初的灰暗模样。

　　“看起来挺困难，魇兽的精神力量非常庞大。”孙然道。以他的水平，全力而发，只能维持一千米方圆地域的生机。

　　曼秀点头：“的确如此。所以靠我们的力量远远不够。幸运的是，这个虚空空间还有近三十亿人被困，还有我们的同伙，找到他们，聚合起所有人的力量，应该可以和魇兽抗衡。”

　　“一个艰巨的任务。”孙然道。

　　“我们会遇上很多狙杀者……看，他们来了。”曼秀指着不远处一群朝他们狂奔而来的野兽：“是魇卫，小心别让它们伤到身体，他们身上携带着的精神病毒能轻易击垮一个夜行者。”


第五百八十一章 心灵师和大魔神

　　荒原。

　　魇卫通体漆黑，身上缠绕着灰色的气息，眼睛、牙齿、爪子则都是银白色，模样看起来有些向地球上的狼，但比狼的体型大多了，肩高大概有近一米五，总共跑过来九头。

　　看到孙然手上幻化出现了弓，曼秀立刻制止：“尽量不要使用任何损耗性的攻击。我们用出的精神力量，一旦散落到了这个空间，就会通过虚无空间中的隐秘渠道被魇兽吸取，提升它的力量。”

　　在这里，一切都是精神力量所化，弓射出了箭，能杀死魇卫，但箭也损耗了，虽然孙然吸取源力，转化力量的速度极快，但这么一来，终究是补充了魇兽的力量。

　　曼秀这么一说，孙然就将弓划去，同时也否定了枪械等等热兵器，想了想，他手上出现了一把无柄剑。

　　“我觉得你应该选用长兵器，这样比较安全。”曼秀提醒，她手上出现的是一条近三米长的长枪，整条枪身上都缠绕着金黄色的光焰，尤其是枪尖，一点明光显现，耀目非常。

　　这光焰就是她修习的夜行功法带来的特殊效果，能大大增加杀伤力。依靠自创星辰诀晋升的孙然办不到这一点，不过他有自己的杀敌招数。

　　“无妨的。”孙然手做剑指，朝已经跑到五十米内的魇卫一指，轻喝：“去！”

　　剑飞出，仅一瞬，剑尖上就出现了白色的音爆云，这么看来，这个魇兽构建的虚无空间中规则是很完善的。

　　音爆云出现一瞬，然后消失，又过一瞬，剑尖就因为和空气的剧烈摩擦出现高温，发出了强光。

　　“嘶～”一声穿透力极强的劲响，一道残影在魇卫中飞速穿行一瞬，然后朝孙然高速飞回，孙然抬起手，这残影直接就从他的手心撞入手臂，再次和他的身体融为了一体。

　　然后，正在高速奔跑的魇卫就纷纷失去平衡，连连翻滚，最后全都一动不动，又过了一会儿，“砰”地一声，身体爆炸，化作了碎块。

　　碎块开始发光，有丝丝缕缕的光开始蒸腾，就如蚕丝一样，连接着某个虚空。

　　曼秀手中的鞭子根本没来得及使用，魇卫就被杀光了，她呆了呆，融去了手中的鞭子，叹口气：“分魂的技巧真是强大。”

　　孙然这一手是建立在分魂的基础上，无柄剑就是他的一个分魂，所以才能离体而出，然后还能收回。碰上这些魇卫，她当然能对付，但像孙然这样瞬间击杀，她办不到。

　　“这些魇卫都是由精神力量构成，魇兽正在回收他的力量。你说我们能利用它们吗？”孙然走过去，看着飞速缩小的魇卫碎块，感觉十分浪费。

　　曼秀摇头：“不能。你不是第一个产生这种想法的人。以前也有人尝试过，但全都失败，这些魇兽碎块中携带着海量的精神病毒，像刚才那般击碎他们已经是极限。如果将之融合进入身体，你的力量的确能够提高，但付出的代价是，你会成为魇兽的傀儡。”

　　“没办法破解病毒？”

　　“暂时还没人想出办法。”曼秀摇头：“走吧，我们该去找人了。”

　　“好……咦，你看，这些魇卫的身体没能蒸发干净，还留了一块。”孙然看着地上的碎块，这是一块如指甲盖大的石头，透明地，带点黄韵，如黄水晶一般。

　　找了找，孙然发现九头魇卫，就只有这么一小块水晶，小心翼翼地碰了下，触手温凉，无害，这才捡起来。

　　“这是什么呢？”孙然搜索着自己存在记忆中的看到的银河系百科全书，但没找出答案，百科全书也不全嘛。

　　曼秀也细细观察，最后也摇了摇头：“没见过这东西。”

　　“那我先收着。”孙然将水晶放进口袋，笑道：“我们去找人。”

　　两人看准了一个方向，一路直走，这一走就是大半天时间，慢慢地，地形从一望无际的平原变成了起伏的丘陵，但色调还是以灰、黑为主，时不时地，还会有枯树出现。

　　“这些枯树，很有可能是向我们这样精神力强大的人试图改变自然时留下的。”曼秀猜测。

　　“有这个可能，但肯定不是夜行者，应该是精神力稍稍强大的红月人干的，我想，他们应该也意识到了这个世界的一些规则。”孙然推测。因为如果是夜行者，那么就不会是一棵，而是一片枯树林，就和孙然之前干的那样。

　　“这是个好消息。”曼秀点头承认孙然说法。如果红月人懵懵懂懂，他们想要将他们联合起来就比较困难，现在发现有清醒的人，这是一件值得高兴的事。

　　“看，前面谷中有绿洲！”孙然眼尖，忽然发现前方出现了一抹绿意。

　　“可能是雇佣兵！”曼秀精神一振。

　　两人朝山谷狂奔过去，等到了谷口，就听见谷中有潺潺地流水声传出来，有一条蜿蜒的清澈小溪从谷口流出，但只维持了一小段，就被荒地给吸干，消失了。

　　在小溪两岸，绿草成茵，绿树成林，花香鸟语，和刚才的荒凉景象比起来，这里就是天堂。

　　“走，进去瞧瞧。”

　　两人走入山谷，走了不久，就有人迎上来，看他们温婉柔和的面目特征，是红月人。

　　“远方来的客人，先知预知到了你们的到来，请跟随我，先知要见你们。”红月人用他们特有的礼节弯腰行礼。

　　孙然和曼秀对视了一眼，跟在红月人身后。

　　一路上，他们碰见了许多红月人，这些红月人身上穿着原始简单的衣物，表情温和地近乎麻木，从他们脸上完全看不出恐惧、悲伤、迷惑，似乎一切都是理所当然的。

　　“难道他们不想回到现实世界吗？”孙然轻声问。

　　“因为他们忘了。”曼秀低声回答：“魇兽已经到来了一个月时间，但在这个虚无空间，却可能已经过去了上万年。魇兽拥有强大的思维加速能力。”

　　孙然一惊：“那第一批雇佣兵，就呆了这么多年，凶多吉少啊。”

　　“嗯。我对他们并不抱多大希望。”

　　沿着这谷中小村庄的小径一路走着，两人最终被带到了一间外星风格的二层木楼之中。

　　“先知就在里面等着你们，进去吧。”

　　孙然推门而入，曼秀跟上。

　　木屋中，一个头发已经彻底掉光，满脸褶子的老者盘膝而坐，他是一个红月人，身上穿着简陋的露肩斜边袍，见到两人，浑浊的眼中望过来，眼中出现一丝光亮，有沙哑的声音从他喉咙里有气无力地爬出来：“你们是心灵巫师吗？”

　　“心灵师？”

　　“对，心灵师，拥有能够改天换地的强大力量，能和大魔神战斗的心灵师，是你们吗？”老者眼里有期盼之色。

　　“大魔神？”又是一个新名词。

　　“深渊的主宰，灵魂的吞噬者，轮回道路上的拦路恶神。”老者说道。

　　“你怎么知道我们会来？”曼秀问。

　　“有一个古老的预言。预言说，这个世界原本是光明的，属于光辉的神明。但是，神有事外出了，大魔神就趁虚而入，占据了神国，将一切化作了深渊。心灵师就是神的使者，每隔数千年，他们就会出现，帮助我们对抗大魔神。”

　　“那你凭什么确定是我们呢？”曼秀追问。

　　老者伸手入怀，颤颤抖抖地掏出了一块拳头大的水晶，水晶上有光一闪一闪地：“这是中古时代的心灵师留下的灵魂水晶，是它告诉我的，也是它，维持了这个山谷的存在。”

　　看着这块水晶，孙然和曼秀对视一眼，从对方眼中都看到了惊骇。

　　这水晶，分明就是夜行者的灵魂核心。这老者说中古时代的心灵师，那么就是说是上一批雇佣兵，他们对抗魇兽，竟然落到了只能留下一个核心的地步，如果无法击破这个虚无空间，那么这个夜行者就永远地陨落了。

　　“我有一种很不好的预感。”曼秀皱眉。

　　同是夜行者雇佣兵，他们并不比前两批人优秀多少，前者都栽了，落到如此悲惨的地步，他们又凭什么破局呢？


第五百八十二章 聚人心！

　　荒原，绿色谷地。

　　先知出示了夜行者核心之后，又无奈地长叹口气：“我们这个谷地曾经很辉煌，聚集了至少一百万人，但岁月变迁，随着这块先知水晶力量地持续衰退，一切都随着时间消散了。”

　　“那这世界上，还有其他的聚集地吗？”孙然问。

　　“有，当然有。人们一直在对抗着大魔神，从未放弃过。往东走，一路前进，你们会遇到许多聚集地。”

　　孙然和曼秀对望一眼，然后孙然开口：“那么，先知，我们准备去寻找这些聚集地，山谷中的人要和我们一起走吗？”

　　先知有些犹豫，脸上一度十分意动，但最后还是摇头：“不了，这个谷地挺好，不想背井离乡。”

　　“你们在这里继续呆下去，随着先知水晶的力量不断丧失，这里所有人都将被大魔神吞噬。”曼秀道。

　　先知又犹豫，然后说出了真正的顾虑：“如果带着水晶不断迁移，水晶的力量会不断地改变环境，力量会在极短时间内耗尽。但这块水晶，却是中古的心灵师重生的保证，我不能这么做。”

　　本来他们可以去寻找更大的聚集地，但因为这块水晶，这些人就被困在了这里。

　　“哦。”孙然一脸恍然，然后对先知怀中的水晶说道：“老兄，你该睡了，我们来接班了。”

　　“……”先知不解。

　　但不知道怎么地，随着孙然的话，这块水晶上的光芒竟然慢慢黯淡了下去，过了不久，谷地外就传来慌乱的声音：“不好了，大魔神的力量侵入进来了，树木正在枯萎！”

　　“你干了什么？”先知又惊又怒。

　　“什么都没干。就是让这块水晶收敛了力量，休息了。现在，你们应该可以和我们走了。”孙然道。

　　他的话没说完，就有一群大汉闯进了木楼，手上都拿着简陋的武器，领头一人大声质问：“先知，这两个外乡人肯定是厄运使者，他们一来，我们的山谷就毁了！”

　　“打死他们，打死他们！”谷地中的人群情激奋，愤怒无比。

　　“安静，洪都，他们不是厄运使者，他们是预言中的心灵师，他们将带我们离开这里，去更大的聚集地。”先知说道。

　　“不可能，这一定是大魔神的诡计。他们准备将我们诱骗到荒原，让我们迷路，让我们死于饥渴！”被喊作洪都的大汉根本不信，他转身吼道：“先知已经被厄运使者蒙蔽了，杀了他们！美丽的山谷就会重新回归！”

　　大汉们顿时群情激奋，涌上来，就准备动手。

　　“噌”无柄剑凭空出现，散发出耀眼光辉，在一瞬间斩断了洪都手中的简陋铁斧，然后又指住了洪都的额头，然后孙然爆喝一声：“安静！”

　　雷霆手段下，骚乱顿时被止住，人群中情不自禁有人出声。

　　“真的是心灵师，他的剑是凭空出现的。”

　　“一下就斩断了斧头，好厉害！”

　　“太可怕了。”

　　洪都脸上也显出了惧怕之色，但却强撑着道：“不，不可能，心灵师的力量虽然无比强大，但他们心地仁慈，绝不会摧毁我们的家园。你以为你这点手段就能欺瞒我们？我知道你的身份，你肯定是一个堕落的心灵学徒！”

　　“心灵学徒？”孙然看向先知，等他解释。

　　先知叹口气：“就是心灵师的弟子，虽然远远不如心灵师强大，但也能使用心灵力量，这些人被称为心灵学徒。大部分学徒坚守着心灵师留下的训导，一直是对抗大魔神的中坚力量，但也有一部分学徒，受到了魔神的引诱，堕落了，称为了大魔神的帮凶。”

　　他本人是坚信这两人心灵师的身份的，因为他坚信先知水晶绝对不会欺骗它，但他信任，不代表着村里人信任，尤其是眼前这个叫洪都的年轻人，他桀骜不驯，性格顽固，在年轻人中很有权威。

　　“洪都，先知水晶已经证实了他们的身份……你们都放下武器吧。”先知劝道。

　　“先知，你真是老了，敌友都分不清了吗？他刚刚毁了我们世代居住的山谷！”洪都怒吼。

　　曼秀在孙然身边悄声道：“这些红月人轮回多次，已经忘记了真实世界，他们的性情，也慢慢变得猜疑、易怒、嫉妒，在一次次生命轮回中，魇兽不断地同化着他们，直到彻底将他们融为一体。”

　　这正是魇兽能够吸取其他生命精神力量为己用的秘密。

　　“也就说，没法和这些年轻人讲道理了？”孙然道。

　　“在某种程度上，他们已经是魇兽的傀儡，只是还没转化完毕。其他的人我不知道，但这个洪都，你看他的眼睛，形如深渊，充满了戾气，已经没法沟通了。我感觉，只要再轮回上一世，他就被彻底同化了。”曼秀道。

　　“哦。”孙然点头：“那就不必沟通了。”

　　话音一落，“噗”一声，无柄剑穿透了洪都的额头，洪都立刻倒地，气绝身亡。

　　红月人死亡的模样非常真实，血顿时流了一地，十分血腥，不像之前的魇卫，只是化作光雾消逝。

　　这惨状给谷地村民带来了极大的负面情绪。

　　“神啊，他杀了洪都！”

　　“杀人凶手！”

　　“他一定是堕落学徒，太残忍了。”

　　就连先知，看着孙然的目光也变得怀疑起来，身体忍不住往后退。

　　“豹子，你不该杀人，负面情绪会将他们向大魔神推地更近。”曼秀也低声道。

　　孙然摇头：“不，一具身体上出现了痈疽，最好的办法不是让脓血留在身上，而是将他们排出去。这个洪都就是那个痈疽。”

　　说完，孙然身上光芒一闪，精神力量爆发，草木从他脚下开始疯长，并飞快向外扩散。

　　在村民们的目光中，整个山谷顿时重新显出浓郁的生机，原本正在迅速枯萎的树木河流飞速重生，变得欣欣向荣。

　　余下的村民们受到的腐化比洪都要轻许多，立刻被这幅景象震撼，看向孙然的目光顿时变得敬畏起来。

　　“一念之间，鲜花丛生，绿树成荫，这就是心灵师的力量！”先知的戒备立刻消失，他冲到木楼门口，看着山谷的变化，大声赞叹。

　　孙然也走出木楼，数了数木楼外聚集的村民的数量，大概有五百多人，算是不小的数目了。

　　他高声道：“我之所以杀洪都，是因为他已经堕落！”

　　说话间，孙然看了眼曼秀，曼秀会意，心念一动，洪都的尸体就悬浮起来，就像一个犯人一样，双臂张着，脑袋低垂，更重要的是，他身上还有淡淡的黑色气息在蒸腾。

　　“你们看到了吗？这黑色的气息，就是大魔神的力量。洪都，已经成了大魔神的傀儡！”孙然撇了曼秀一眼，对她的配合非常满意。

　　村民们经过了许多世的轮回，脑袋早就混乱了，智商低成狗，极容易被表象迷惑，此时一看洪都的模样，立刻全都信了。

　　“真是太可怕了。我昨天还和洪都一起喝酒，吓死我了。”一村民满脸后怕。

　　“难怪洪都的脾气会这么暴躁！”

　　“幸好心灵师来的早，不然我们山谷肯定完了。”

　　孙然见差不多了，便高声道：“这个山谷已经不安全了，我们的人太少了，就算聚集起来，也没法对抗大魔神，我们必须找到更多的同盟。我需要你们追随我，去远方，去寻找更多的盟友。你们……愿意追随我吗？”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　各个村民早就被孙然的手段震住了，大部分人虽然还是有犹豫，但已经有零星的声音出现。

　　但这还不够，孙然需要的是这些人全心全意地追随他，不止是这些人，而是所有他遇到的红月人，都必须如此。如此，才能众志成城，聚集对抗大魔神的力量。

　　那么问题来了，这个世界上，最能聚合人心的是什么？是希望！是信仰！是一个共同的目标！

　　孙然目光环视众人，用低沉而浑厚的嗓音继续道：“每个人的心中，都住着一个光辉的神，每个人的心中，都有一个天堂！今天，我作为心灵师，作为神的使者，我传达神的旨意：只要我们坚定地团结在一起，每个人心中的神就会联合。当所有人，这个世界的所有人的神都在一起时。光辉的神就会回归，降临凡世，击退大魔神！我们的世界就会从绝望的深渊升腾而起，重新成为充满希望的天堂！”

　　他的声音不高，但却充满了力量，话语不长，但其中包含了一个巨大的希望，并且根据这个虚无空间的历史传说，塑造了一个光辉的神。

　　果然，他这么一说，村民们顿时都激动起来，脸上的表情满是振奋。

　　“誓死追随大人！”

　　“打败大魔神！”

　　“愿世界重归天堂！”

　　就连老先知心中的热情也被煽动起来，看着前方孙然的身影，热泪盈眶。

　　曼秀站在孙然身边，低声道：“豹子，你似乎精于驾驭人心。”

　　孙然干的事，他做事的道理和根据，曼秀都知道，也都能理解，但要她自己做，却做不到这么好。

　　这个人说话的时候，有一种强大的心灵煽动力，这人杀人的时候，干脆利落的果决，她都懂，但做不到。这家伙能在转手之间就聚起了五百人的心灵，她挺佩服。

　　孙然脸色却有一丝沉重：“聚五百人心容易，聚三十亿人心，难，难如登天！”

　　“登天不是最容易的吗？”

　　“……这是我们地球上的一个凡人的比喻。”


第五百八十三章 太阳帝国的炽烈星核

　　当绿色谷地的红月人答应搬迁之后，孙然就收回了力量，谷地也在短短不到一小时的时间内凋零殆尽。

　　一行人就背着谷地里种出来的粮食，带着水，跟在了孙然身后，往东边迁移。

　　这个虚无空间模仿着行星表面的时间流逝，有白天有黑夜，一行人白天出行，夜晚就地休息，一路赶赶停停，速度并不算快。

　　这一天夜里，轮到曼秀打开力量，建立荒地绿洲供村民休息，孙然得了空闲，就拿出从魇卫中得来的黄水晶开始研究。

　　试探着朝水晶渗透力量，还是和之前一样没有任何反应，唯一奇特的是，孙然的力量被水晶挡在了外面，根本无法进入水晶内部探查情况。

　　“又在研究这东西呢？”曼秀走过来，坐在孙然身边。

　　孙然点头：“我对这东西很好奇。你有事吗？”

　　“他醒了。”曼秀拿出了先知水晶，放在身前的草地上。

　　过了一会儿，水晶开始发光，然后变化，最后成了一个高不到十厘米的小人，这小人的模样是成年人，但因为力量太弱，身材就小成了这么一个模样。

　　“我叫瑞吴，羲星人，属于贝壳佣兵小队，十天前进入迷雾，很高兴见到你们。”小人道。

　　“很荣幸见到你。”孙然也道：“你看起来很虚弱。”

　　“没办法。虽然外界是过去了十天，但在这里面，却足足过去了一万年。这一万年，发生了太多事了，哎。”瑞吴坐在了草地上，常叹口气。

　　“能和我们说说吗？”孙然问。

　　“可以，这正是我醒过来的目的。”瑞吴点头，随后他开始叙述自己小队的经历。

　　“一万年来，我的小队就做了一件事，那就是聚集起人心，共同对抗魇兽。这只野兽察觉了我们的意图，它不断派出各种魇卫和我们对战，甚至于，第一波进入的绿卫小队也已经被魇兽吞噬，堕落，成了腐灵师。我们的对抗持续了一千年，最终还是失败了。到了现在，我是贝壳小队的唯一幸存者，其他的人，绿卫和贝壳，总共九个人全都……全都……哎～”

　　“也就是说，魇兽拥有九个腐灵师？”

　　“准确地说，应该是五个，或许更少一些。战斗的时候，我们曾经杀了三个，自损了两位战友，但后来出现了意外，只有我一个人逃出来。”瑞吴一脸悲伤。

　　一旁的曼秀脸上微微变色，五个腐灵师，这就足够和他们抗衡了，如果再加上魇兽的力量，这一趟凶多吉少啊。

　　孙然看向瑞吴，问：“那你的力量多久能恢复？”

　　“我？”瑞吴指着自己，然后摇头：“我修炼的夜行功法，并不擅长力量恢复，我想要恢复到全盛姿态，要十天时间，放在这个虚无空间，就是一万年左右，所以……”

　　显然，想要这个瑞吴重新加入战斗，那是不可能了。

　　“咦？！”瑞吴忽然惊讶出声，看向了孙然的手里的黄水晶，问道：“这块源力水晶，你哪里得来的？”

　　“我们杀了一些魇卫，这是他们留下的东西。有什么用吗？”

　　“你们倒是好运气。源力水晶，顾名思义，当然是用来提高力量。魇兽用它来喂养魇卫。如果魇卫没来得及消化就被杀的话，就可能获得源力水晶。”瑞吴解释。

　　“该怎么用它？”孙然很好奇。

　　“不能直接用。魇兽给出的东西，从来没有纯净的，里面夹杂着许多私货，如果不加转化，就会不知不觉成为魇兽的傀儡……我们为此付出了巨大的代价。”瑞吴长叹了口气。

　　他们也得到过这东西，偶然发现用途后，欣喜若狂，结果，吸取力量的两个队友直接就被腐化了。现在想想，这可能是腐灵师的陷阱，可怜他们就这么傻傻地踩了进去。

　　“那你有提纯的方法？”孙然问。

　　“算你好运，我正好有办法。这可能是我们贝壳小队进入虚无空间后唯一有价值的收获了。”瑞吴一脸苦笑。

　　然后，他手指轻轻一动，出现一个细细的光点：“拿去吧，按我这个办法去做，你就能不受伤害地吸取源力水晶中的力量。”

　　孙然接过光点，浏览了一遍，然后将光点转给曼秀，对方同样将之记在了心上。

　　“非常精妙。”孙然按着这办法试了一下，果然从源力水晶中吸取到了纯粹的力量。

　　然后他将源力水晶交给了曼秀，她也试验了一次，也获得了成功。

　　最后，源力水晶到了瑞吴手里：“你太虚弱了，这个拿去用。”

　　瑞吴确实需要力量，也不客气，很快就将这小小的源力水晶吸取完毕，他的体型顿时变大了许多，从十厘米高到了十五厘米。

　　“嘶～我感觉好多了。魇兽对精神力量的操作近乎艺术，精妙非常，这种源力水晶，只要拳头大的一块，就抵地上一个夜行者的全部力量。”瑞吴感叹道。

　　“听你这么说，魇兽应该非常非常强大吧？”

　　“对，非常强大，也很狡猾，但也非常惜命，只要他感觉是没有把握的事，就绝不会动手，而是先派出魇卫不断地试探，然后是腐灵师，如果腐灵师还不行，那么它就不会出现，而是会选择退却。”瑞吴笑道。

　　“这很合乎一头野兽的丛林法则。魇兽袭击红月星，不是有什么难解的仇恨，只是为了食物。如果这食物很棘手，是一头刺猬，哪怕他能轻易踩死刺猬，但自己也可能受伤，最终选择放弃也很正常。”孙然笑道。

　　“是的，我们正是这么想的，所以我们要聚集所有红月人的力量，让魇兽感到威胁。可惜，红月人太多了，三十亿，想要亿众一心，太难了。因为只要形势稍稍好转，这些鼠目寸光的蠢货就会相互攻讦，争夺这虚无空间的地盘和资源，实在让人痛恨！”瑞吴咬牙切齿。

　　听见这情况，曼秀疑惑地问：“我不明白，这些红月人只是一些凡人而已，以夜行者的精神力量，应该足以镇压他们吧？”

　　瑞吴摇头：“事情没这么简单。第一波雇佣兵绿卫小队为了对抗魇兽，教导出了许多心灵学徒。这在一开始是好的，但随着学徒队伍的持续扩大，事情就变质了。一个心灵师，可以对付十个甚至是百个学徒，但如果千个万个……我们必败。第一个腐灵师就是被他自己最优秀的三十六个学徒们联合起来打败，然后流放，最后堕落的。”

　　听着瑞吴的描述，孙然和曼秀都紧紧皱起了眉头，他们面临的对手，除了魇卫和腐灵师外，竟然还包括红月学徒，这阻力相当大啊。

　　“现在的红月人依然有很多城市，想必就是依靠这些学徒们的力量来维持的吧？”孙然道。

　　瑞吴点头：“没错，上古时代……就是绿卫小队到来的时候，红月人朝不保夕，聚集地很少。等到我们到达的时候，就已经形成了许多稳定的城市，并且能够自如应付魇卫，但依旧遭受腐灵师的威胁，等到中古时代过去，我们和腐灵师两败俱伤，红月人的城市却继续发展，已经没了对手。我猜的没错的话，等你们找到大聚集地群的时候，他们应该在内斗，呵呵。战争中死去的人，就会轮回一次，每多轮回一次，就会被腐化地深一层，最终，这些可怜可恨的红月人会一齐堕入魇兽的肚子，这群蠢货！”

　　说到最后，瑞吴已经是一脸地冷笑：“我真后悔接这个破任务！”

　　孙然和曼秀都是沉默，形势很恶劣，两人心情都是十分地沉重。

　　“你们这回来了多少个人？还是就你们两个？”瑞吴问道。

　　“五个，但进入虚无空间的时候分散了，另外三个还没找到。”

　　“才五个啊？好吧，我的希望破灭了。你们不过是在走我们贝壳小队的老路而已。想要破局，除非有二十个以上的夜行者，或者是有日行者介入，强行击杀这只魇兽。”

　　说完，瑞吴的身体就重新恢复成一颗水晶状态：“我太虚弱，要休眠了。祝你们好运吧。”

　　“豹子，现在该怎么办？”曼秀一脸地迷茫。

　　“往前走就是了。绿卫和贝壳小队的失败并不是没有价值，至少让我们少走了许多弯路。”孙然深吸口气，眼神幽幽地，刚刚被瑞吴描述的困局打压下去的斗志再次开始燃烧。

　　“曼秀，我感觉到了你心中的气馁。我们才刚刚起步，怎么轻言失败？”孙然看着地面上无精打采地耷拉着的野草，给自己队友鼓劲。

　　“这是一个不可能完成的任务。”曼秀叹气，绿卫小队、贝壳小队，她都听说过，她并不认为这一次他们这个临时组合的小队能比他们强多少。

　　这两个小队已经栽了，他们……估计也是时间问题。她知道的多，所以心中压力也就越大，基本就垮了。

　　孙然眉头一皱，未战先言败，这可不是好事。

　　他沉声道：“曼秀，每一颗炽热的恒星，中心的温度都是最高的，对吗？”

　　“对，这是常识。”曼秀不知道孙然想说什么？

　　孙然继续道：“你我既然被尊称为神使，那就是注定要成为恒星中心的人物。如果连你都自我怀疑，没了温度，那他们呢？他们还如何团聚在我们周围？我们这颗‘恒星’如何还能点亮，对抗黑暗的魇兽？”

　　孙然指着睡在草坪上的村民，目光灼灼地看着曼秀。

　　曼秀有些惭愧，心中也有一些振奋，但还是提不起劲。作为夜行者，心意都非常坚定，现在气馁了，那就不是简单可以振奋起来的。

　　孙然伸手捧住曼秀的脸庞，注视着她带着紫色花纹的眼眸，认真地道：“曼秀，千万年前，娲星人到达地球，帮助治理洪水，留下了补天传说。那个时候，你们就是地球人的太阳。现在，为什么不再试一次？就算最终会失败，与其堕落腐化，烂在黑暗深渊，不如轰轰烈烈的粉身碎骨！”

　　曼秀经受不住孙然的火热目光，转过了眼眸，但却没挣脱孙然的手，许久，她轻声问：“豹子，你原本的名字叫什么？”

　　“孙然。”

　　“那孙然，我的性格优柔寡断，顾虑太多，注定成不了炽烈的星核，但是你能。我会一直追随你，帮你搭建太阳帝国！”


第五百八十四章 红月人的大聚集地

　　村民们继续往东边迁移，途中没有受到任何魇卫的攻击，在走了一个多月之后，一直荒芜贫瘠的地面上终于出现了绿色植物。

　　“到了，我们终于回到了富饶的中土世界！天终于亮了！”先知激动地喊了出来。

　　从这里放眼望去，前方地面的生机越来越旺盛，一开始是零星的杂草，然后是低矮的小灌木丛和草原，再极远的天边，甚至出现了森林的影子。

　　更让人无比震撼的是，虽然天空依旧乌云满天，但前夫的天空中，乌云变得只有薄薄地一层，云端之上，出现了一个朦朦胧胧的光团，照亮了世界，就像是太阳一样。

　　“有一股庞大的精神力量在时刻维持着这片生机，这是红月人的意识集合体，稍有些混乱，但其中对光明和生命的渴望却是一致的，那个光团就是这股渴望的具现化，很美好，但还是不够强，不够浓烈，不足以刺破乌云！”曼秀闭着眼睛感受着眼前这一切。

　　“这是一件好事，省了我们很多功夫。”孙然微笑，显然，这些红月人自己已经开始聚拢了，只不过是出于本能，无意识之间在这么干，所以这聚合的精神力量虽然庞大，但发挥作用不强，如果稍有引导，那局面就能大大改观。

　　“但如果弄不好，那就是一件大麻烦。”曼秀叹气，瑞吴已经说了心灵师被杀的先例了。

　　“哈哈，曼秀，你总是先去想坏事。”孙然笑道。

　　曼秀一怔，随后无奈摇头：“性格如此。”

　　一行人继续前进，很快，他们冲出荒原，进入草原，又找了森林中的一条小道，就沿着这条小道继续往东。

　　越往东走，森林越是茂密和幽深，树叶遮蔽了光线，林间变得黑暗一片，就像夜晚一般，根本看不清路。

　　孙然意念一动，几个光线柔和的白色光团浮现在空中，绕着他的身体开始旋转几圈，就飞了出去，漂浮在村民队伍的上方，为每一个照亮了道路。

　　在这里，任何能量都是精神力量，光球同样如是，它们放射光线，就消耗着孙然的力量。

　　“孙然，没必要这么做。”曼秀轻声道。

　　“黑暗中的火炬是凝聚人心的手段。我们必须时刻加强一个理念，那就是我们是光明的化身，能带他们走出光明。要办到这事，就不能放过任何心理暗示的机会。”孙然笑道。

　　心理暗示，是绕过意识，直接和潜意识的对话的方法，不会引起意识对“控制和臣服”这两个概念的本能反感和排斥，能在春风化雨间就收服人心，让人死心塌地的跟着。

　　“可你的力量？”

　　“我的星辰诀没有其他好处，唯一的效果就是修炼非常快速，比我发布在冒险者乐园的那一个还要快速，不用担心这小小的消耗。”孙然道。

　　这种光线的纯能消耗，魇兽是没法捕捉的，所以不用担心为魇兽补充能量。至于星辰诀，作为创造者，孙然再拥有了强大身体的超级计算机后，不断地计算，已经找出了几乎完美的修炼方法。

　　现在，他的星辰诀效率比之前又提升了一倍，几乎到了夜行功法的极限了。

　　听到他的解释，曼秀这才放心。

　　正行进间，忽然前方茂密的灌木从中跳出了一个持弓的大汉，他张弓搭箭，箭尖指着孙然，大声喝道：“站住！”

　　孙然停下，同时抬起手，让队伍停了下来。

　　“你们是谁？哪来的？为什么偷偷潜入我黑月王国的萨贡森林？”大汉说出了一连串问题。

　　“我们从西边的荒地，历经千辛万苦跋涉而来。我是心灵……学徒。我们非常崇慕黑月王国的富饶，希望能在这里定居，称为黑月王国的臣民。”孙然面不改色地扯谎。

　　他这么一说，这大汉看了看孙然身后的队伍，的确都是一群衣衫简陋的平民，放下心来，神色也缓和下来，伸手吹了个口哨。

　　刹那间，周围森林中就冲出了上百个全副武装的士兵，他们全部站在了大汉身后。

　　“我叫阿斯塔，黑月森林卫队中西卫的中卫长。关于这些村民的话，我相信，不过你……能同时施展出这么多光团的，至少已经是三级的心灵师了吧？”这大汉说道。

　　孙然一怔，立刻明白过来：数千前过去，正宗的由雇佣兵组成的心灵师肯定已经被普通人忘却，这些曾经的红月心灵学徒，肯定是建立了自己的心灵晋升体系。

　　他也不辩解，很自然地补救话语的漏洞：“的确如此，但我觉得自己仍有许多不足，依旧和学徒一样，对这个世界充满了好奇。”

　　“呵～你太谦虚了。”阿斯塔道，他手一挥，对身边的士兵道：“兄弟们，既然是荒地慕名而来的平民，那我们就护送他们进入王国吧。”

　　“是！”士兵们轰然应诺，迅速分配，将整个平民队伍围在中间，名为保护，但多少有点监视的味道。

　　阿斯塔走在孙然和曼秀身边，笑道：“你们两位气质和常人不同，想必都是心灵师吧？”

　　“你真是好眼光。”孙然赞。

　　阿斯塔哈哈大笑，显得十分高兴，在王国里，心灵师都非常高贵，是眼高于顶的家伙，没想到这荒地来的心灵师却如此平易近人，几句好话说下来，他觉得他现在看这个心灵师非常顺眼，对他的印象好的一塌糊涂，相互之间，有兄弟情谊！

　　笑完之后，他郑重地道：“我会带你去见这片森林的主人—都兰总督，我想，他会很高兴见到你们，你带来的这些人肯定能得到妥善的安置。”

　　“非常感谢。”

　　听说自己的未来有了着落，村民们也都十分高兴，脸上出现了喜色。

　　这整个过程中，曼秀都没有说话，只静静听着孙然和这红月中卫长谈话。

　　她发觉这个叫孙然的地球人非常善于伪装自己，如果不是之前就知道他是星际雇佣兵，光凭他现在的表现，已经很难将他和红月人区分开来。

　　他的一举一动，说话的语气，各种细小动作习惯，走路的姿势，甚至是呼吸的频率都在不知不觉间出现了微调，变得和红月人步调一致。

　　是了，这些依旧是潜意识领域的对话手段，通过这些似有若无，毫不显眼的技巧，让红月人轻而易举地接受了孙然。即使孙然事先根本不懂得红月聚集地的具体情况，但他仍旧被这些红月士兵们当作了自己人，对他根本就不加防备。

　　“他是个心理学的大师。”曼秀暗想，这些道理她同样知道，但很难做到孙然这么完美。

　　就像现在，简简单单的几句沟通，中卫长和卫兵们已经将孙然引为了知己。但对她，却仅仅只是不排斥而已。

　　“或许他真的能够成功。”曼秀对孙然有了一些信心。

　　一行人就这么说说笑笑，大概走了半天之后，就出了密林，前方显出了大片大片的农田，农田之中点缀着农舍和庄园，一片生机勃勃，看的绿谷中的村民们赞叹不已，直道这就是人间天堂。

　　这让黑月王国的卫兵们都是脸露得色。

　　“孙然，看，那就是都兰总督的城市。”中卫长指着远方丘陵上那座依山而建的建筑群。

　　“真是奇观！太美了！”

　　“哈哈，这还不算什么。王国的都城黑月玫瑰，那才是真正的奇迹之城！”阿斯塔拍了拍孙然的肩膀，将他当作来一个从荒地里走出来，什么都不懂的乡巴佬心灵师，同时也是他的兄弟，所以他是知无不言，言无不尽。

　　孙然就笑眯眯地应和他的话，同时默默将他话中有用信息记在脑子里。

　　这半天的路走下来，都是很自然的交谈，但孙然却已经融入了红月聚集地，就像一滴水进入了大海一般，一切都了无痕迹。

　　“好了，兄弟们会帮你照顾村民的，你和曼秀跟我去见总督吧。”阿斯塔道。

　　“不胜荣幸。”


第五百八十五章 有压力才有动力

　　都兰总督是个矮矮胖胖的老头，小眼睛，招风耳，秃顶……总之，他的外型算不上很美观。

　　孙然和曼秀见到他的时候，他正在庭院里和几个容貌姿色上等的美人在嬉戏打闹，放浪形骸。

　　“这是一个荒唐的领主。”这是曼秀的评价。

　　阿斯塔过去报告，过了一会儿，总督朝孙然两人招了招手，等孙然和曼秀走到近前后，都兰总督迅速打量了下孙然，然后将目光转向了曼秀，开始仔细观察，最后笑了起来，一双小眼睛笑地咪起。

　　“听说你是个心灵师，成就如何？”他问曼秀。

　　“一般般，五级。”曼秀回答，刚才孙然已经从阿斯塔嘴里掏出了红月人的晋升体系，共有九级。九级的心灵师，相当于银河系的最低级的能量生命。

　　五级，已经算是强大的了。

　　“哦。”总督眼神黯淡下来，五级的心灵师，虽然十分漂亮，但却已经不是他能够染指的，如果是三级以下，那还差不多。

　　既然如此，他顿时就不耐烦了，摆了摆手道：“听说你们带了一村人过来。行，周围的森林，随便你们村民开垦，能种多少就开垦多少，只要足量交税就行。至于你们两个，你们都是强大的人物，去王都吧。我们黑月正和蓝月打战，正好需要你们的力量。”

　　孙然眉头一皱：“据我所知，我们共同面对着大魔神的威胁，为什么还要内战自耗力量？”

　　“大魔神？大魔神已经好几千年没出现了。有人说他在深渊吞噬灵魂，但谁看见了？没人看见，一切都是猜测，谁知道这是不是真的？人啊，还是活着最重要，活着享福才最痛快。死后的事，别管那么多，也管不着！”都兰总督表情越发不耐烦。

　　这两人，男的不能为他所用，女的没法成为床上之宾，对他根本没有任何好处，他懒得多说一句话。

　　“我们在荒地时常能见到大魔神的卫兵，他并没有离开。”曼秀道。

　　“那只是大魔神的余孽，翻不起风浪。我和你们说吧，自从中古时代的那场大战之后，大魔神就败了，被神使给杀了。你们两个荒地来的乡巴佬，不要见到一些余孽就危言耸听，要是被光明之塔的人听到，保准你们吃不了兜着走！”都兰总督冷哼一声，然后摆了摆手，就将两人扔在一边，自顾自又和美人嬉戏。

　　孙然和曼秀对望一眼，皱了皱眉，从总督府退了出来。

　　见都兰总督对两个心灵师不欣赏，阿斯塔也就离开了，他对孙然印象好是没错，但这东西又不能当饭吃不是，给他饭吃的，到底还是都兰总督，他得和总督的意见保持一致。

　　两人就沿着总督府外的台阶慢慢走着，一边走一边讨论。

　　“没想到，这红月聚集地中竟然普遍以为大魔神已经死了，可以安枕无忧了。瑞吴说的没错，凡人就是如此的鼠目寸光。”曼秀道。

　　“不知道光明之塔又是个什么组织？”孙然也是疑惑，这个组织竟然在维护“大魔神已死”这个观念，根本原因又是因为什么呢？

　　“阴谋！”曼秀忽然道：“这肯定是魇兽的阴谋！”

　　孙然也想到了，所谓当局者迷，旁观者清，这些红月人世世轮回，看不透，但他们作为夜行者，一进来，就能看出不对来。

　　“魇兽放弃了主动进攻，因为他发现如果主动进攻，出于生存的危机，所有红月人会联合起来对抗他。三十亿人的精神力量，魇兽不是对手，于是他藏匿了自己，暗中挑拨，让红月人自相残杀。所有在虚无空间死亡的人，一旦被腐化完毕，就成了他的食物。”孙然轻声说出了这个阴谋。

　　这么干，红月人无法发觉明显的威胁，然后他们心神放松，开始了内斗，这么一代代人下去，红月人的数目会越来越少，而魇兽则越来越强，直到最后一刻来临。

　　“魇兽隐匿，没有了生存的压力，红月人没法统一。”曼秀得出这个结论。这是大势，因为统一了，也找不到对手，没有对手，就没有共同的目标，没有目标，就算强行统一了，本质上还是一盘散沙，根本就没有意义。

　　“事情真正棘手了。”孙然皱眉：“这个魇兽出乎意料地聪明，他这么一退，实在是有些精妙。”

　　“那怎么办？”曼秀问。

　　孙然沉吟了一会儿，然后道：“现在的情况，或许只有一个办法了。”

　　“什么？”

　　“红月人需要一个看的见的公敌，既然魇兽不愿扮演这个角色……那就由我们来扮演。”

　　“红月人的心灵学徒不是吃素的，我们恐怕不是对手吧？”曼秀无语，这太冒险了。

　　“正面对碰，当然不是对手，但谁会和他们硬碰硬呢？”孙然笑道。

　　“可是，如果我们成了这个公敌，如果在红月人这方没人配合地话，将自己陷入危险境地不说，很可能做了无用功。要知道，魇兽似乎对红月人保持着相当的影响力。”曼秀说出顾虑。

　　“这你不用担心，我已经想好了。我去成为全民公敌。你配合我，引导着红月世人的舆论，如果你能找到狮子他们，那就更好了，可以安排一个人过来帮我。”

　　“你一个人？不，不行。你一个人非常危险，而且我一个人恐怕做不到最好。”曼秀连连摇头。

　　孙然微微一笑，摇身一转，就化作两个人，一个是孙然的模样，另一个人影却是半透明的，几乎看不到。

　　“别忘了我有分魂的本事。我的这个没有力量的分身会一直在你身边，给你报告我的动向，给你出谋划策。”孙然笑道。

　　在可预见的未来里，这个分魂将会一直没有多少力量，这是没办法的事，就算孙然的星辰诀恢复力量快速，但在这个虚无空间，外界一天，里面一千年，他再快也得两千五百年才能到达全盛时期，这时间太长太长了。

　　“至于我。”透明的人影道：“我会去制造恐慌，现在，我就是大魔神的新化身，哈哈。”

　　说完，这个透明的人影就悄然远去，他没有走入城市，而是走回了总督府，一直进入了总督府的庭院才重新出现，却已经变成了另外一个模样。

　　这边没有力量的孙然分魂看着不远处消失在人群中的分魂，对曼秀道：“走吧，我们去王都黑月玫瑰，在那里等待消息吧。”

　　“好。”曼秀点头。

　　这一边，孙然的分魂显出形迹之后，身上穿着黑色的燕尾服，头上戴着圆筒帽，手上拿着一根手杖，这打扮和黑月王国的风俗格格不入。

　　他要成为红月人公敌，这里就是第一站了。

　　在这里，都兰总督依旧和他的美人嬉戏，突然见到孙然，大怒道：“哪来的怪人，卫兵，把他抓起来！”

　　卫兵们拿着剑跑过来。

　　孙然手轻轻一挥，周围的空气迎合着他的心意，出现了一阵劲风，将这些卫兵吹地东倒西歪，不要说抓人了，根本是站都站不稳。

　　“总督大人，您家的卫兵似乎很弱啊，风都能吹走他们。”孙然笑道，同时打了个响指，风顿时变大，卫兵们果然被吹地浮了起来，一个个夸张地大叫。

　　总督的小眼睛瞪得溜圆，其中满是惊恐，喉咙里发出杀猪一般地嚎叫：“心灵师，是心灵师，快去喊人，快喊辛迪大师过来！”

　　“总督大人，我已经来啦！”

　　一个声音出现，然后就有一个浑身冒着红色微光的剑客从总督府中的一座建筑中冲了出来。

　　这人身穿白色金边武士长袍，凌虚飞度，在空气中连踏几步，身形无比潇洒地朝孙然冲了过来，长剑指向孙然的脑袋，口中发出一声大喝：“大胆刺客，死！”

　　孙然又打了个响指，笑道：“定！”

　　“噗通”一声，所谓的辛迪大师身上光芒尽散，身体姿势僵硬地落在了地上，又在草地上滚了几滚，身体姿势，包括脸部表情都没有任何变化。

　　滚了几圈后，他身体磕碰在一块石头上，然后这个艾迪大师的身体竟然断成了两截……就像断裂的石头一样。

　　“在我面前耍剑，不自量力。”孙然笑道，又转头看向都兰总督，这家伙正躲在三个美人身后，身体簇簇发抖。

　　孙然不禁大笑，然后手朝美人一招：“你们过来！”

　　三个美人就不受自己控制地朝孙然飞过来，她们害怕到了极点，尖声大叫，屎尿齐流，把之前的美态破坏殆尽。

　　孙然皱了皱眉头，摇头道：“这实在是太丑陋了，太肮脏了，死吧。”

　　他手一挥，三个美人就如箭一般撞向了一边的石墙，“砰砰砰”三声，撞成了碎肉，红的白的淌了一地。

　　都兰总督看到这情景，被吓得瘫倒在地，看着孙然，颤抖着问：“你是谁？你到底是谁？”

　　“我？”孙然呲牙，露出一口齐整地白牙：“我就是你口中说的，已经死去的大魔神啊。我要再不出现，世人就都不认识我了呢，哈哈哈。”

　　“大魔神？大魔神？”都兰总督喃喃地重复这一称呼。

　　“是啊，你的这些士兵，我就笑纳了。”孙然转了下手中的杖子，朝这些士兵点去。

　　每点一个，士兵的身体就炸成血雾，只半分种不到，上百个士兵就全部炸成血雾，血腥残忍到了极点。

　　干完这一切，再看都兰总督，他浑身颤抖，裤腿彻底湿透，一股腥凑味从他身上传出来。

　　“至于你……”

　　“大魔神，饶我一命，饶我一命，我愿意效忠你！”都兰总督急忙趴在地上，朝孙然猛磕头。

　　“经历了今天的事，你肯定会到处传扬我的威名，所以我暂时不杀你了。”孙然笑。

　　都兰总督长呼了一口气，但在下一刻，他的手、脚、还有其他一些零碎东西却全部从他身上掉了下来，断口没有任何血迹，所有断口，完完全全就长好了，一丝缝隙也没留。

　　“给别人讲故事嘛，只要有一张嘴就够了，所以其他的，我就不给你留了。你这个样子，大概能活上一些日子，虽然过程可能会痛苦一些，但活着总比死了好，对吗？”孙然哈哈大笑，然后化作一团浓郁的黑气，冲天而去。

　　草地上，都兰总督感受着自己残缺畸形的身体，一脸绝望地躺在地上。


第五百八十六章 神使复出（上）

　　黑月玫瑰，黑月王国的都城。

　　这里没有了以往的平静，大街小巷，茶余饭后，市井小民们都在窃窃私语，谈论着关于大魔神重新出现的事。

　　一处茶馆，几个老头时不时啜几口杯子里的饮料，然后低声交流着自己听来的消息。

　　“听说都兰总督成了一个肉团，只活了四天，就被活活憋死了。真是惨啊。”

　　“这有什么？罗伦总督更惨，他只剩下一个脑袋，被那个大魔神养在瓶子里，一时间还不死，嘴巴张着哀嚎，却发不出声音，挣扎了半天才死透，那场面……太恐怖了。”这老头自己打了个寒颤，使劲喝了口水压惊。

　　“听光明之塔的人说这根本不是大魔神，只是一个远古腐灵师，借了大魔神的一个名头。”

　　“谁知道呢，光明之塔的人一直说大魔神死了，现在大魔神出来了，他们要是承认了，那不是打自己的脸吗？”

　　“嘘……噤声，城卫巡过来了。”

　　一群无所事事的老家伙立刻安静下来，各干各事。

　　茶馆外，十几个骑着安多（类似马），全副武装的骑兵缓缓走过街道，目光左右观望着，神情极其严肃。

　　看着各个店铺内的人躲躲闪闪的眼神，还有迅速消失的喧闹，领头的骑兵卫长心中苦笑一声：“不管大魔神的真假，他都已经引起了大面积的恐慌，也不知道这家伙到底是谁？”

　　和普通民众不同，这骑兵卫长叫辉光·银星。出声王都名门银星家族，虽然年轻，但他出身名门，本身也是一个三级的心灵师，见多识广，从各地传来的消息看，他能确定，这个捣乱的家伙虽然十分残暴，但绝对不是什么大魔神，他表现出的力量虽然强大，但和传说中的魔神差了许多，倒是和腐灵师处在同一水平。所以，光明之塔的说法还是有道理的。

　　一路巡视下去，回到城防的时候，已经是中午，辉光简单地吃了午餐，就走上了附近的城墙，眺望着整个王都。

　　这是他当上骑兵卫长后养成的习惯，作为心灵师，他从历史记载的只言片语中知道，每一个王国，每一座建筑，每一棵树，每一根草，并不是天然存在的，他们现在之所以显得生机勃勃，那是因为王国中的人生机勃勃。

　　他的心灵导师教给他的第一句话就是：“睁眼花开，闭眼花败。心之所至，世之所依。”

　　心灵是飘渺的，由王国数千万大众聚起的心城稍稍凝聚一些，但依旧可能瞬息倒塌，这种不确定感，让辉光喜欢上了欣赏城景。

　　至少，他现在睁着眼在看它，这座城市之花总不会莫名其妙地枯萎凋零吧。这是他的想法。

　　王都中，最恢弘的不是王宫，而是属于心灵师的光明之塔，它虽然只是光明之塔的分部之一，但它依旧有五百多米高，高耸入云，远远看去，就像俯瞰着王都的巨人。

　　光明之塔中，聚集着王国最强大的三个心灵师，有太阳王烈晟，有希望之光普鲁，还有雷霆使者伦巴蒂，都是九级心灵师，傲世大陆的无上强者。

　　“传说腐灵师是大魔神手上的利剑，无坚不摧，当年大魔神横行时，是有了神使的帮助，才得以制服这些可怕的爪牙。现在又来了一个，真让人担忧啊。”辉光叹口气。

　　城中，某处酒楼。

　　曼秀正坐在顶层靠窗的位置，从这里正好能看到光明之塔，在她对面，坐着孙然。

　　“今天会来？”曼秀问。

　　“会。”

　　“你一路都在留着暗号，狮子，老虎，兰莉他们怎么还不找上来？难道是出事了？”曼秀有些担忧。

　　“说不清楚。或许他们还困在荒地里，或许他们在红月聚集地的另一端，还没听到我们的消息。我们现在的影响力还不够大。”孙然很淡定。

　　“希望如此吧。”

　　“等干了今天这票，再等上一两个月，估计整个大陆就都知道我的存在了。”孙然呵呵笑。

　　“会不会有危险？”

　　“不会。我查过，城中就只有三个九级心灵师而已。”孙然道，想要对他的行动有所阻碍，至少有十个九级心灵师，想要围困他，那至少要和上古时代一样，聚上三十六个。但在他有防备的情况下，想要围杀他，三十六个却远远不够。

　　事实上，九级心灵师数目再多，也只是阻碍他行动，如果他一意要逃，除非有同等等级高手出手，否则没人拦得住他。

　　夜行者对于蜗居者，是一个本质的提高，数量并不能弥补所有缺陷。

　　两人大约又坐了半个多小时，孙然神情一动，笑道：“我来了。”

　　曼秀往窗外看去，就看见天边的位置，一个包笼着浓郁黑气的光团以极快地速度冲了过来，身后拖着一溜黑烟，同时有雷霆般的炸响声出现：“凡人们，颤抖吧！”

　　这声音响彻云霄，传遍全城。

　　“你的台词真是恶俗。”曼秀道。

　　“虽然俗，但很有用，你看街上的情况，整个城市都乱了。”孙然笑。

　　城墙上，辉光看着天空中那遮蔽阳光的那团黑雾，大惊失色，他大吼道：“卫兵，卫兵，集合，集合，对抗入侵者！”

　　卫兵们迅速行动，很快在城墙上聚集起来。

　　“蝼蚁，滚！”又一声炸响出现。

　　紧随着这声音，黑月玫瑰的城墙上就传来轰然震响，然后辉光就感觉自己被人狠狠推了一把，一片天旋地转，他好歹是心灵师，立刻施展力量，身上发出光芒，光芒又迅速在背后聚拢，形成一双翅膀，翅膀一振，帮助他稳住了身形，悬浮在空中。

　　他再看城墙，顿时骇然变色。

　　只见整个黑月玫瑰的城墙，这高达二十米，基部有近十米厚梯形城墙，竟然如玩具一样在天空中翻滚着，直摔出去数百米远才掉落在地。

　　这还不是一处如此，而是整个黑月玫瑰的城墙都是这模样，换句话说，整个王都的城防，在一瞬间就被这人给摧毁了。

　　“……”辉光只感到一阵眼花耳热，心中噗通噗通地狠跳：“这世界上竟然有这么可怕的力量！”

　　他作为三级心灵师，全力而发，只能驱动一吨重的巨石，但就这本事就已经让他备受尊敬，他还曾经沾沾自喜过，但现在，这人的随手一击，竟然将千万吨重的巨石城墙和玩具一样扔了出去，这……这……差距太大了，无法想象。

　　紧跟着，他就看到光明之塔中冲出了三个光影，是太阳王、希望之光、雷霆使者。

　　太阳王烈晟身上散发着刺目地火光，远远看去，就和太阳一般，希望之光普鲁浑身光芒如月，十分柔和，光芒不如太阳王，但却让人无法忽视。至于雷霆使者伦巴蒂，通身缠绕着闪电，更是炫目。

　　这三个人，是黑月玫瑰最强大的心灵师，即使在整个大陆上都是赫赫有名的人物。

　　若是之前，辉光相信没人能挡住这三人的合力，但现在，他心中却满是痛苦，虽然还没开战，但他已经看到了结局。

　　“腐灵师竟然强大到了这个地步，太可怕了！”

　　下一刻，天空中那个黑色光团就让所有人展示了一遍他的强横力量。

　　太阳王喷吐着火焰，希望之光手上喷出了大量雾气，雷霆使者召唤出了一条粗大的闪电，一时间，一红、一白，一亮色闪电，三道力量，隔着数百米距离，如三条长鞭一样抽向黑色光团。

　　“强壮的蝼蚁，滚吧！”又一声巨响传出。

　　下一刻，三个平日里被奉为神明的九级心灵师就被一股无形的力量狠狠撞了一下，身体如炮弹一下倒飞而出，就像陨落地流星一样砸在地上，激起一片大大的烟尘。

　　好一会儿，烟尘散去，废墟之中才露出三个形容悲惨的心灵师，他们没死，但却身受重伤，失去了所有战斗能力。

　　天空中的黑色光团又发出如雷的吼声：“光明之塔？你们竟然说我已经死了？笑话！”

　　说话间，光团就化作了一张巨大手掌，然后握住了光明之塔巨大的塔身，然后一使劲，“轰”一声，屹立在黑月玫瑰数千年的奇迹建筑，竟直接被捏爆，然后在整个王都人的眼光中，“轰隆轰隆”地倒了下去。

　　这一刻，黑月玫瑰的人有人傻了，有人呆了，有人哭了，有人一脸死灰，有人满脸绝望。悬浮在城墙上的骑兵卫长辉光大张着嘴，却说不出话来，他只感觉末日来临。

　　这一刻，整个城市都陷入了绝望的寂静中，寂静持续了一刻，然后就有大量喧嚣爆发出来，有尖叫，又哭喊，有无力地愤怒。

　　“我……要毁灭这座城市！”天空中传来了这样的声音，让人更加绝望，哭喊声更加大了，人们拼命地跑，要跑出这片沦陷之地。

　　辉光也长叹口气，他最后看了一眼依旧在倾塌地光明之塔，不得不随着大势，转身离开这里。

　　对手难以想象的强大，对方到底是腐灵师还是大魔神，已经不重要了，无论对方是谁，他们都没法对抗，只能逃跑！

　　酒楼里，孙然对曼秀道：“好了，该你出手了，神使大人。”

　　曼秀点头，这是他们商定好的。

　　下一刻，曼秀身上显出璀璨的金色光芒，手上化出长枪，从酒楼窗口中冲了出去，口中大喝：“堕落者，你死定了！”

　　她的声音听着不重，但却同样传遍了全城，人们回头一看，就看见一颗金色太阳平地升起，朝天空之中的黑色光团狠狠地撞过去。


第五百八十七章 神使复出（下）

　　黑月玫瑰。

　　曼秀出现后，事情毫无疑问，几招之后，孙然就大吼一声：“我还会再回来的。”

　　然后就头也不回地跑了，看的黑月玫瑰的居民们一愣一愣地，都有些反应不过来。

　　今天的事变化实在是太快了，先是自称魔神的家伙毁城，随后又冲出一个强大的一塌糊涂的心灵师，几招交锋下来，魔神竟然就这么被逼走了……

　　这是要闹哪样嘛？

　　辉光也呆呆地悬浮着，不知道心里是啥感觉。

　　这个时候，远处的金色光影在逼退大魔神之后，又回到了光明之塔废墟旁边，静静地悬浮了一会儿，然后身上的金色光芒就开始大绽放，金色光辉如雨水一般洒下，浇在废墟上。

　　紧跟着，光明之塔的废墟竟然就开始重组，就像拥有生命一般，一块块碎石都飞了起来，回到了它之前所在的位置，然后开始组合，拼接。仅仅过去了十几分钟，光明之塔就重新出现在黑月玫瑰的居民眼前，完好无损。

　　随后，又有金光从光影中发出，这一次却是连接向了被毁损的城墙。

　　然后，辉光就看到，之前被推倒扔飞的城墙，竟然开始缓缓移动起来，然后又慢慢浮起，飞到了原地。

　　眼看着这沉重无比的城墙被金光牵引着，从脚下缓缓飞过，同时其他的碎石废墟，也被牵引，飞回了原位，辉光被彻底震撼了。

　　“又是这种力量……不，这比刚从的大魔神还要厉害！”

　　之前那个大魔神是毁灭，只要全力而发就行，现在这个金色光影却是在创造，创造要比毁灭难上一百倍。

　　辉光看向前方那团金光，在金光之中，有一个隐隐约约的人影，似乎是个女子。

　　虽然没法看到那个女子的面容，但辉光本能地就觉得，她一定非常美丽、非常高贵。

　　“不行，我不能再当这个无所事事的骑兵卫长，蹉跎我的时光了。我要去心灵学院去苦修！我要强大起来！”他脑子里产生了一个无可抑制的强烈念头。

　　在黑月玫瑰所有人的震撼之中，之前被破坏地两处建筑，就全部恢复了原样。

　　然后曼秀从空中落了下来，收敛了身上的光芒，三个受伤的九级心灵师已经在地面等着她了。

　　“传说中，当黑暗降临的时候，神使就会来拯救世人。美丽仁慈的女士，您就是神使吗？”希望之光普鲁敬畏地问道。

　　曼秀神情淡淡地，微微点头：“我感觉到了凡间的绝望，所以就来了。”

　　她这么一说，三位九级心灵师立刻就不顾身体重伤，谦卑地跪倒在地，口称：“仁慈高贵的神使冕下”

　　如果没有孙然之前的那一闹腾还有曼秀的那一番表演，他们是绝对不肯下跪的，但现在，三人对眼前这个女人的力量有了深刻的了解，那是心服口服，佩服地五体投地。

　　曼秀声音依旧淡淡地，没有任何波动：“都起来吧。我带来了一个消息，大魔神已经再次苏醒。之前那个人，是腐灵师，叫孙然，是大魔神的先驱使者。”

　　孙然这个称号，就是给失散的另外三名队员留下的信号，这两个字对红月人没有意义，但狮子老虎他们，一听就知道了。

　　听到这个来自神使的确切消息，三人都是倒吸口气，太阳王不敢置信地道：“大魔神不是已经被杀了吗？”

　　“大魔神从未死去，被打败后，它陷入了休眠。现在，他已经重新恢复了力量。各位，做好准备吧。”曼秀说着早就编好的话，同时身体上显现金光，缓缓悬浮了起来。

　　“神使，你要去哪？”希望之光惊问。

　　“腐灵师只是被我赶跑了，他依旧会到处作乱，我必须彻底打败他！”说完，曼秀就化作一道金光，冲天而去。

　　地上，三个九级心灵师面面相觑，许久，雷霆使者伦巴蒂一脸沉重地开口：“大魔神回归，这真是一场灾难！”

　　“我要去面见国王，我们必须立刻停止和血月王国的战争！”希望之王普鲁说道。大魔王回归，这是全大陆共同的灾难，哪里还有心情打战？

　　“我去光明之塔总部报告消息。所有的心灵师必须集结起来！”太阳王烈晟道。

　　三人各自分工，不顾伤重的身体，立刻就开始行动。

　　黑月玫瑰城外的一处高地，曼秀很快就和孙然汇合。

　　“你的分身下一步要去哪？”

　　“红月人的聚居地都在东边，光明之塔的总部也在东面，所以我会一路往东去。”孙然道。

　　“那行，我们现在就出发吧。”曼秀道。

　　因为孙然这具分身基本没有力量，所以赶路的时候，曼秀就抓着孙然的胳膊，带着他快速飞行。

　　路上，两人讨论着这次在黑月玫瑰城中的收获。

　　“光明之塔中，我没有发现任何魇兽的力量，你呢？”孙然问。

　　这个光明之塔的组织在维护大魔神已死这个事实，这让孙然怀疑他们背后有魇兽在控制。

　　之前，他之所以要捏爆光明之塔，可不是真的为了泄愤，而是检查一下其中有没有魇兽留下的力量痕迹。

　　曼秀也是摇头，分析道：“我恢复塔身的时候，仔细寻找了，也没有找到。据说这里只是光明之塔的分部。要维护‘大魔神已死’这个消息，我觉得只要光明之塔总部发布一个命令，自上而下地要求，久了就会形成规矩。而且这个命令的理由也非常正当，就是为了维护大陆稳定，以免引起不必要的恐慌。”

　　这么一来，魇兽就只需要派遣一个人驻守在光明之塔总部，就能轻松地掌控全局，用最小的力量达成目标。

　　“你说的有道理。不过光明之塔的总部高手林立，九级的心灵师比比皆是，像今天这样肆无忌惮地查看，不太可能啊。”

　　这的确是个难题，他们只有两个人，力量还是小了。

　　正发愁呢，两人就发现前方有一个人悬浮着，拦住了他们的去路，心中一惊，但仔细一看，却立刻转为大喜，竟然是老虎。

　　“我一听到孙然的名字，就知道是你们！一路赶过来了。”老虎大笑道。

　　“那你有没有见到兰莉和狮子？”曼秀急忙问。

　　老虎摇头：“进入这个世界后，我就和其他人失散了，一个人出现在荒地里，一直没看到他们。在荒地里，我走了大半个月才找到红月人的聚集地，就在领国血月王国里听到了到处作恶的腐灵师孙然的名声，然后我就立刻赶过来了。”

　　“真希望他们没事。”曼秀叹口气。

　　“他们会没事的，老虎过来，等我们影响力扩大后，兰莉和狮子一听到消息，肯定就会立刻赶过来。”孙然安慰道。

　　老虎有些迷糊地问：“我有些糊涂了，豹子是真的成了腐灵师，还是说是假扮的？能和我说说你们的计划吗？”

　　曼秀点头，将她和孙然遇到的事，还有商定的大体计划和盘托出，等说完了，曼秀继续道：“现在看来，这办法挺有效。唯一的不足，就是孙然会很危险。”

　　“不危险，豹子在飞船里还留着一个分魂呢。”老虎哈哈笑：“这件事，也就豹子能办，而且也只有他能干的最好，因为只有他没有后顾之忧。”

　　孙然笑着点头：“我也正是这么想的。”

　　“不过有一个问题。”老虎凝眉道：“我在荒地的时候，遇见过两个腐灵师，他们似乎是堕落的星际雇佣兵，力量和我们在同一水准。我是被一路追杀过来的，一直逃到红月人的聚集地才摆脱跟踪。真是危险啊。现在豹子在破坏大魔神……哦不，魇兽的计划，恐怕他也会派出腐灵师追杀。”

　　红月人聚集地中的所谓九级心灵师不可怕，因为他们到底只是能量蜗居者，但如果是同为夜行者的腐灵师，不要说出动两个，三个，就是出动一个，孙然也受不了啊。

　　孙然笑道：“如果魇兽真的这么做，那他所谓的大魔神已死的谣言，就不攻自破了。这不正是我们想要的结果吗？”

　　老虎一怔，随后大笑道：“你这么说也对。”

　　“而且，只要你们两个在后面及时支援，等以后狮子和兰莉也汇合了，那我就没什么危险了。”孙然道。

　　“我会尽力的。”曼秀点头。

　　“希望这次能一举功成，那可是大把大把的银星啊。”老虎哈哈笑。

　　之后日子里，三人结伴而行，一路过去。半个月时间，孙然的分魂接连袭击了沿途路过的五个王国的都城，而曼秀和老虎则在后面装模作样地救援。只要他们一救，孙然就干脆地跑，每一次都是黑月玫瑰情况的重演。

　　一时间，大魔神苏醒，腐灵师孙然，神使出现的消息传的无人不知，无人不晓，满大陆都在谈论这事。

　　很奇怪地，狮子和兰莉却始终没有出现，这成了佣兵队心中的一根刺。

　　“或许他们现在还在荒地吧？”孙然猜测。

　　“我心里有不好的预感。”曼秀眉头紧皱。

　　“哎，管不了这么多了，事情已经到了这个地步，我们只能一条道走到黑，干下去了。”老虎摆了摆手，神态有些不耐烦。

　　孙然看着他的模样，眉头微微一皱，但却什么都没有说，依旧按原计划行事。

　　又过了几天，三人到达了光明之塔的总部—圣城米拉吉亚。


第五百八十八章 黑化

　　光明之塔的总部，圣城米拉吉亚，此处就是红月人聚集地的最中心。

　　城中，建筑恢弘雄伟，到处充满着浓郁到极点的勃勃生机，在这建筑群中，一个个强大的精神波动若隐若现，这是城中的心灵强者，稍稍感觉下，至少有数百之数。

　　天空之中，一颗金色的太阳刺破了乌云，阳光如瀑布一般从乌云窟窿里流淌下来，形成一条接天连地的光柱，将圣城笼罩其间。

　　城外，孙然三人看着这座壮观的城市，都是叹息。

　　“数十亿人的精神力量聚拢起来，果然强大无比，连魇兽都不敢直面锋芒。”老虎有些感慨。

　　“看着就像是人间的神国。”曼秀叹。

　　“问题是，我们该怎么攻进去？”孙然想的却是实际问题，看圣城的模样，如果他的分魂贸然冲入，那和送死没有任何区别。

　　曼秀思索了一番，提出了一个办法：“这圣城虽然强大，但却是聚人心的结果，人心能聚能散，而且它没法移动。我们先不进攻，而是在各地做势，不断削弱他的威望，那么他的力量就能慢慢降下来。”

　　“是个好主意。”老虎道：“削弱圣城的同时，作为神使的我们，能聚起新的人心，成为一个新的‘圣城’。”

　　孙然却摇头：“这么做太冒险。如果圣城倒了，魇兽又从中捣乱，导致我们没能成功聚拢新的人心，那红月人拿什么抗衡魇兽的力量？狡猾的魇兽要是趁虚而入，凭借我们三个，怎么挡住它？”

　　曼秀一怔，随后点头：“你说得对，这么做的确太冒险了。”

　　老虎却摆了摆手，坚持己见：“现在是非常局面，不冒险，怎么打开局面？非常时刻，就得用非常手段。”

　　孙然哈哈一笑：“老虎，我们三个人，二票否决，所以我们还是另想办法吧。”

　　老虎瞪眼，急躁地道：“豹子，我觉得作为老雇佣兵，我比你拥有更丰富的经验，这个优势赋予了我领导权。我觉得你们应该听我的！”

　　曼秀听的皱起了眉头：“老虎，你以前可不这样蛮不讲理！”

　　老虎一滞，辩解道：“那好吧，豹子，你说说新的办法。”

　　孙然点头：“我的分魂依旧在外表演，而你们俩，进入圣城，加入光明之塔，调查情况，假如有的话，就扫除任何关于魇兽的势力。如果没有，就慢慢地提升地位和威望，直到你们成为领袖，掌控光明之塔。”

　　这个办法和之前不同的事，从头到尾，都没有降低光明之塔的威望，始终保持着对魇兽的威慑力。

　　“我们是外来者，有机会晋升吗？”老虎还是不太赞同。

　　“有。”曼秀已经想明白了：“孙然在各处作‘恶’，光明之塔必须派人围剿，显然，除了我们，没人能对付孙然。这就让我们拥有了不可替代的地位。时间久了，外来者的身份就会淡下去，我们自己也培养出了心腹亲信，那么凭借我们的力量，掌控光明之塔是水到渠成的事。”

　　“可这需要很多时间。”老虎摊手。

　　“耐心，老虎，耐心！我们有的是时间，一代人时间，二十年，足够了。我们不能拿数十亿红月人的性命冒险，所以我选择孙然的办法。”曼秀对孙然表示明确支持。

　　老虎似乎有些怒气，沉着脸道：“既然如此，那就这样吧，希望你是对的，豹子。”

　　“那么，我们进城吧。”孙然微笑道。

　　为不引起光明之塔的反感，三人都是步行进城，到了圣城城门口，他们被卫兵拦了下来：“表明身份，陌生人。”

　　“我们是心灵师，前来朝圣。”曼秀开口，她是美丽的女人，与人沟通的时候有优势。

　　这方面，虽然心灵师能够转换成任何模样，性别更不是问题，但因为进化之前的性别遗留问题，意识上还是会留有烙印。如果孙然，甚或是老虎扮演成女子，那绝对会演成一个女汉子，而不是女人，曼秀就没这问题。

　　果然，卫兵看到曼秀的时候，脸色就缓和下来，继续问道：“有推荐信吗？”

　　推荐信，各地领主交给他们的证件，表明身份用的。

　　曼秀一怔，这没准备啊，正不知所措的时候，身后有人扯了下她的手，将一封信放在她手里，是孙然。

　　在这个虚无空间，心灵师有化虚为实的手段，孙然这分身虽然力量微小，但弄出一封信没问题。

　　曼秀反应极快，将信递上道：“有的，拿去检验。”

　　后面孙然开口补充道：“这是黑月王国都兰总督的推荐信，我们在他的领地中的一片森林中修行。”

　　反正都兰总督已经挂了，根本没地查去。

　　卫兵将推荐信拿给一个书记官一样的人检验，书记官拆开信仔细看了半天，然后对三人点头：“曼秀大人，老虎大人，欢迎你们。”

　　显然，他确定了三人的身份。

　　曼秀还有些疑惑，但被孙然催促着，就进了城。

　　到了城里，曼秀才问道：“你给我们造了什么身份？”

　　“我说你和老虎都是九级心灵师，而我是你的仆从，所以他对你们很恭敬。”孙然笑道。

　　“可我们的真实力量比九级心灵师强大啊，会不会露陷？”曼秀问。

　　“这不难。先进来，然后过上一两年，找个机会，弄一个神启仪式，就能堂而皇之地恢复神使身份，没人会怀疑你们，你们的地位反而会大大增加。”孙然解释道。

　　“这样也不错。”曼秀点头。

　　一直沉默的老虎忽然开口：“豹子，圣城情况复杂，可能有魇兽力量侵入。要不，我们现在分头行动，各自调查？这样能掌握更多的主动。”

　　曼秀想了想，点头同意：“这样也好，比较保险。”

　　两人分开，就算一方失败，还有另一方，不会被人一锅端了。

　　于是三人分道扬镳，孙然继续和曼秀一组，老虎独立行动。

　　看着老虎离去的背影，孙然若有所思地道：“曼秀，你有没发觉老虎的性格和以前有点变化？”

　　“他比以前急躁了很多。”曼秀也有这个感觉。

　　“我感觉这一次分散，他肯定遇到了一些事情，我甚至怀疑……”

　　“嘘～”曼秀止住了孙然的话头：“不要说出来，我知道，我也有这种怀疑。”

　　曼秀脸上出现担忧之色：“我现在最担心的是兰莉和狮子的情况，这么久了，他们都没出现。”

　　孙然脸色沉重，他心里有一种预感，那就是到目前为止，很有可能，他和曼秀是唯二的幸存者了。

　　两人沉默了一会儿，曼秀开口：“我们现在该怎么办？”

　　孙然手上出现了一点细碎的星光，说道：“我自己弄的一个追猎星，有两颗，另一颗黏在老虎身上。我想，我们应该跟过去，瞧瞧他准备干什么？”

　　“好。”曼秀同意。

　　孙然便将手上的星光往空气中一抛，这光点就朝某个方向飞去，然后两人隐去身形，一路跟上。

　　两人无声无息地穿越了满是朝圣者的街道，又路过了一所大大的苦修院，最后又到了学术气息极其浓厚的心灵学院，走了进去，一直走到了学院图书馆。

　　到了这里，两人看到了老虎的身影，他一路熟门熟路地前进，一直到一堵木门前，打开门走了进去，看了看门上的标记，这里是学院图书馆馆长的房间。

　　两人悄悄走上去，将耳朵贴在门板上偷听。

　　里面先是沉默，过了几分钟，传出老虎的低沉声线。

　　“主人，他们来了……”

　　孙然和曼秀对望一眼，从对方眼中看到了震惊之色。


第五百八十九章 暮气沉沉的心灵导师

　　“躲，他们要出来了。”

　　听了一会儿，孙然对曼秀使了个眼色，两人急忙退到一边的图书架后面。

　　过了一会儿，老虎出现，左右看了看，然后神色淡定地走出了图书馆。又过了几分钟，一个白发苍苍，满脸皱纹，一身黑衣的老者走了出来，他走到哪里，哪里的学生就要站起来，恭敬地喊：“院长。”

　　老人则一脸地和蔼，微笑地回应。

　　这家伙竟然是心灵学院的院长，谁能想到这么一个德高望重的慈祥老人，竟然会是魇兽的爪牙呢？

　　等院长走出了图书馆之后，孙然和曼秀才悄悄潜出去，一直走的远远地，才在一个僻静角落里显出身形。

　　“真没想到事情会这么糟糕！”孙然眉头皱紧。

　　曼秀却是一脸黯然，眼中隐有泪光，从刚才老虎和院长的对话中，她已经得到了狮子和兰莉的消息。

　　他们两个果然都遭遇了不幸，狮子被魇兽捕获，堕落成了腐灵师，兰莉却在最后关头选择了自我毁灭。而造成这一切的，就是老虎，他是第一个被腐化的，然后就用着和现在相同的伎俩，趁两人不备，突然翻脸。

　　“无论是老虎还是狮子，我都要亲手杀了他们，为兰莉报仇！”曼秀冷冷地道，眼中闪烁着决绝的光芒。

　　这时前方有人经过，孙然平静地劝说：“冷静下来，曼秀，现在老虎不知道我们已经知道了真相，这就是我们的优势！”

　　这个优势用得好，可以在关键的时候反败为胜！

　　曼秀深吸口气，强压下心中的怒火，脸上浮现出了微微的笑容：“我听你的，孙然。”

　　“那好。我现在就是你是的侍从，所以，主人，开始朝圣之路吧。”

　　“嗯。”曼秀点头，看了看方向，便大步朝圣城中最宏伟的建筑——米拉吉亚之塔走去。

　　米拉吉亚，据传是上古时代的心灵师的名字，他联合他的心灵学徒们建造了这座奇迹之塔，这塔有近一千米高，耸立在大地上，犹如利剑刺破苍穹。而光明之塔组织的领袖心灵导师就住在塔尖上，他被世人称为离神最近的人，尊为人间的圣贤。

　　对心灵师这个阶层来说，这位心灵导师的地位同样非常高，他不仅拥有最强大的心灵力量，而且声望极隆。

　　这位心灵导师就是红月人的精神领袖，几乎就是凡间的神。

　　所谓朝圣，就是去朝拜这位心灵导师，瞻仰这位凡间圣贤的荣光。前来朝圣的人非常多，有普通人，又苦修者，有心灵师，其中也不乏九级心灵师，但在心灵导师面前，所有人都是平等的。

　　这些人就在米拉吉亚塔前排着整齐地队伍，耐心地等待着心灵导师的接见。

　　人们十分安静，十分耐心，就这么静静站着，中途也不去休息，以示对心灵导师的崇敬。

　　曼秀到了这里，站在已经排了近千米长的队伍后面，开始耐心等待心灵导师的接见。

　　这一等，就等了足足一个月！

　　心灵导师一天只接待二十个人，一个月后，才轮到了曼秀。

　　这一个月，孙然的分魂依旧在外面到处作恶，影响越来越恶劣，光明之塔也大受影响。

　　时不时地，他们就能看见圣城中有许多强大的心灵师飞进飞出，他们都是去抓捕孙然的。

　　每一次，心灵师们都是都是精神抖擞地去，然后又是垂头丧气地回来，有人还带了伤，显然，每一次抓捕都失败了。

　　红月人的聚集地中，已经开始隐隐出现对光明之塔力量的质疑了，光明之塔的心灵师们，越来越焦躁。

　　就在这种情况下，曼秀进入了米拉吉亚塔，见到了所谓的心灵导师。

　　孙然虽然是侍从，但在心灵导师面前，人人平等，所以他也跟了进去，和曼秀一起面见了光明之塔的领袖。

　　这个心灵导师已经很老了，一脸地疲惫，身上穿着纯白色衣袍，头上带着荆木头冠，手上拿着一根荆木手杖，静静站在窗前，眺望着远方的景色。

　　他听到了身后的脚步声，转过身，看着进来的曼秀和孙然，温和地问道：“那么，孩子，你们心里有什么迷惑呢？”

　　曼秀对这老者行了一礼，说道：“导师，我想知道，大魔神真的苏醒了吗？”

　　老者面容一滞，仔细看了曼秀一眼，然后叹了口气：“你应该是都兰总督推荐来的曼秀吧。你已经是九级的心灵师，有资格知道真相了。我明确地告诉你，大魔神，它从未休眠过，它一直觊觎着我们的灵魂。”

　　“可是？”

　　“可是我们却一直在宣扬大魔神的死讯，对吗？”老者脸上满是苦涩的微笑：“那是因为普通人就算知道了这件事，除了徒劳的恐慌外，改变不了事实。他们的生活中，需要操心的事已经够多了，没必要增添这类无谓的烦恼。”

　　“睁眼花开，闭眼花败。若视而不见，岂不是纵容黑暗？黑暗何时才能止歇？”曼秀质问。

　　“止歇？不，黑暗没法止歇，从古到今都是如此。上古和中古的心灵大师们用他们的生命为我们证明了这一点。他们的力量比我强大十倍，他们的智慧直达世界本质。但如此强大的大师们，却都倒在大魔神的脚下。我们这些凡人，又能干些什么呢？”老者反问。

　　“我感觉到了你心中的绝望！”曼秀皱起了眉头，她发现，这个所谓的心灵导师不是不知道事实，而是他已经彻底认命，失去了反抗的斗志。

　　“孩子，我羡慕你的朝气，但事实总是残酷的。如果你愿意，你可以留在光明之塔。现在不是出了一个四处捣乱的腐灵师吗？你就随着圣城中的心灵师们，去会一会这一位曾经可能被我们尊为神使的堕落者吧。等你真正体会到了腐灵师的力量，你就会真正明白大魔神的强大。”老者声音淡淡地，脸上疲惫之色更浓，满身地暮气。

　　说完，老者的目光看向了孙然，问道：“孩子，那么，你又有什么迷惑？”

　　他竟是不愿和曼秀多谈了。

　　孙然行了一礼，问道：“我没有迷惑。只有一句话想说。”

　　“哦？那你就说吧。”心灵导师微微一笑，他每天见到的都是虔诚的信徒，这种自以为是的年轻人倒是挺新鲜的。

　　“我认为，您低估了凡人的力量。凡人的力量聚合起来，虽然可能不至于击败大魔神，但却能让他感到忌惮。否则，既然大魔神没有休眠，他为什么不直接碾压过来，摧毁圣城？”孙然问。

　　老者一怔，随后摇头：“你说的有些道理，但真正的战斗并不是这么简单。我们的力量虽然庞大，但实在太松散，根本不是大魔神的对手。历史已经证明了这一点。”

　　“历史是人创造，过去没有，不代表将来不会有！”孙然声音淡然，不带任何情绪，只是理性地在陈述一个事实。

　　“呵呵，孩子，看来你学到了你的主人的脾气，你们两个都一样，年轻而执拗。光靠言语，谁也没法说服你们，那你也去吧，跟着你的主人，去对抗那个腐灵师吧。”心灵导师淡淡地笑，眼里有些伤感。

　　他心里很明白，他自己的的确确是老了，早就没了那份拼劲，对一切的得失都已经毫不在乎。这两个年轻人虽然自大而无礼，但他无所谓，甚至有些欣赏。

　　“希望你们的锋芒足够的锋利，能够刺破这片黑暗，年轻人。”他心中默默加了一句。

　　话说到这份上，已经没什么好谈的了，两人退了出来。

　　“他或许过去是真正的心灵导师，但现在，他只是一个疲惫地，即将落幕的老头。他虽然没死，但思想已经开始腐烂，而且是带着整个红月种族一起腐烂。”曼秀叹口气，她感觉自己被这老家伙的暮气给感染了，心里憋地慌。

　　孙然却丝毫不受影响，爽朗一笑：“他不是叫我们去对抗腐灵师吗？这正是一个革旧迎新，收买人心的大好机会。走吧，曼秀，他已经老了，不想动了，那正好，等他完蛋了。这一切的颓势，就由你自己来改嘛。”

　　这老家伙看着也活不了多久了，曼秀正好可以借机展现庞大的力量，成为新的心灵导师。

　　曼秀莞尔一笑，心情也跟着轻快许多：“孙然，你说的对，这是个好机会。”

　　两人出了米拉吉亚塔，直接去了圣城的心灵卫队。

　　“我是九级心灵师曼秀，这是我的侍从豹子，心灵导师让我们加入卫队，一起对抗腐灵师。”

　　这卫队的队长正为腐灵师的事忙的焦头烂额，一听曼秀是九级的强大心灵师，加上又有心灵导师的命令，眼睛顿时大亮，大笑道：“曼秀大师，你来的正好，我们正需要你这样的强大人物。我们的搜捕队，明天就要再次出发搜捕那个恶魔，你正好一起去，怎么样？”

　　“非常荣幸能和你们并肩而战！”曼秀当然没有意见。


第五百九十章 意外收获

　　因为对手是强大至极的腐灵师，所以光明之塔的搜捕队规模很大，有两百人，且每个人都是九级的心灵大师，这力量十分庞大，但却依然只占了光明之塔所有九级大师数目的一小半。

　　这就是光明之塔，它的力量是如此强横，足以傲视大陆上任何王国，连魇兽也只能退避。

　　曼秀即将跟随搜捕队出发了，因为孙然的分魂没什么力量，所以他被留在了圣城米拉吉亚。

　　临别之际，孙然悄声嘱咐：“你们这一去，肯定能碰上我。动手的时候，你就可以找时机获得‘神启’，用出真正的力量‘击杀’我。但切记，要小心魇兽爪牙的暗中偷袭，不要弄假成真。”

　　这是一场戏，就是要让曼秀击败腐灵师，获得巨大声望，但别人也不是那么好骗的，所以他们肯定是要倾情演出，要是在关键时刻，有像“老虎”这样的隐藏爪牙突然爆出杀手，那真有可能假戏真做。

　　如果集合孙然大部分力量的真身被杀，那这里就只剩下一个没什么力量的分魂和曼秀一个人，面对阴险狡诈的腐灵师，那基本上就是大势已去。

　　曼秀也知道此行凶险，郑重点头。

　　刚提到老虎，老虎就到了，他装出一副和曼秀、孙然不太熟悉的模样，笑着打招呼：“很高兴见到你们。”

　　在都兰总督的推荐信上，注明曼秀和老虎只是普通朋友关系而已，现在这样倒也是正常。

　　曼秀也微笑道：“老虎，你也参加了搜捕队？”

　　“当然，腐灵师是我们共同的敌人，作为心灵师的一员，我没有拒绝行动的理由。”老虎一脸爽朗的笑。

　　他从曼秀身侧走过去，然后放慢了些脚步，压低声音问：“曼秀，是按原计划进行吗？”

　　曼秀点头：“嗯，让所有人认为是我们击败了腐灵师。”

　　“那就好。”老虎低笑，然后走到孙然身边，微笑着拍了拍他的肩膀，爽朗地道：“小兄弟，等我们的好消息。”

　　说完，他就走向其他即将出发的心灵师，谈笑之间，很快就和心灵师们打成了一团。

　　老虎的亲和力很强，各个心灵师对他都没什么戒备和距离，这正是曼秀缺少的素质。

　　这不是曼秀不想，而是她办不到。首先曼秀是个女心灵师，容貌极漂亮，年轻，而九级的大心灵师几乎清一色是男人，即使有几个女人，紫色容貌也是普普通通，所以曼秀就有了鹤立鸡群的味道，这就形成了天然的隔阂。

　　想到这点，曼秀忍不住皱眉，感觉很不妙。

　　耳边传来了孙然的声音：“领袖就是孤独的，心灵导师从来只有一个人。曼秀，你不必去学老虎的和光同尘。”

　　“情况很凶险，他绝对会抓住机会对你下杀手的。”这是曼秀最担忧的一点。

　　孙然笑：“有些危险不得不冒，别多想，去吧。”

　　“那好吧。”

　　很快，搜捕队就出发，孙然站在圣城门口看着他们离去，等到他们背影消失，便返回圣城，一路朝心灵学院走去。

　　等到了心灵学院门口，孙然身体就变得透明，进入了隐身状态。

　　然后他一路躲着人，往图书馆走去，很快就到了图书馆馆长室的门外。

　　到了这里，他就蹲在角落里耐心等待。

　　大约过了半天时间，到了饭点了，门打开，白发苍苍的学院院长从门里走了出来，他似乎对自己的权威很自信，所以只是随手将门关上，没有锁门。

　　孙然耐性等他走远了，便走上去，伸手就要推门。

　　在最后一刻，他停了下来，仔细看着门，嘿嘿一笑，这上面并没有什么心灵机关，但在两个门把手之间却缠了一根头发丝，只要推开门，头发丝断了，这老头就知道有人闯进去了。

　　孙然仔细观察了一番，确定没有其他机关后，意念一动，头发丝就自动解开，然后他推开门，进门之后，又隔着门，重新将头发丝重新缠了回去。

　　然后他转身观察这房间的布置。

　　摆设很简单，一张推满了书的书桌，书桌之后，则是一个大大，布满整个墙壁的书橱，除了这两样外，就是一些衣帽架，烛台等小物件，看着很光明磊落，不可能藏有什么秘密。

　　但孙然却认定这里肯定暗藏玄机，很大可能，这里还藏有这家伙和魇兽联系的东西。否则这个极有可能也是腐灵师的家伙，不会一天到晚呆在这里。

　　他这分身，虽然没法出去征战，但在这圣城里除除害虫还是能办到的。

　　时间有限，那老头很快就会吃饭回来，孙然迅速而小心地在房间里绕了一圈，仔细检查每个物件，希望能找到院长联系魇兽的证据。

　　只要找到这东西，将之交给心灵导师，那这腐灵师不要说是在圣城呆下去，搞不好的话可能会直接被杀！

　　在书桌，书架上，孙然一无所获，但当他检查到门边的衣帽架的时候，却发现了这东西竟然是固定在地上，并且可以转动的。

　　于是他试着转了一下。

　　“咔嚓”一声，衣橱和书桌没有任何变化，但在房间隐秘一角的墙壁上，却出现了一个半米长宽，深同样半米的小壁橱，壁橱里，摆着一个雕花木盒，还有一只不知名的野兽雕像，雕像的眼睛一暗一亮，似乎具有生命。

　　“魇兽雕像！果然！”孙然认得这东西，然后就听到门外传来了急促的脚步声，是院长回来了，他发现了动静。

　　孙然什么都顾不得了，一把将魇兽雕像和小盒子拿起来，然后从窗口跳了出去。

　　窗外是学院的花园庭院，到处是鲜花，人不多，只有几对年轻恋人。

　　跳窗下落的过程中，孙然就听到馆长室的门被“砰”地一下推开了，回头一瞥，就看到一个白发苍苍的人影以他这年纪不可能拥有的敏捷身手冲了进来，满脸的焦急。

　　“哼哼，我拿了你的魇兽雕像，看我不整死你这老家伙！”孙然冷笑，这里是圣城，聚集着无比的精神力量，连魇兽都不敢直接冲进来，更何况只是一个腐灵师？

　　在身体还在下落的过程中，孙然就打开手里的木盒，一看，大喜，竟然是一块拳头大的源力水晶！

　　这还有什么说的，他立刻运转起瑞吴教的提纯功法，开始吸收其中的力量。

　　顿时，力量就如洪水一样冲入了他贫瘠干涸的身体，速度快到了极点。

　　孙然经历半秒时间，掉落到地面的时候，他的身体力量已经恢复到了半成左右，但手里的源力水晶却只是小了一点点。

　　“好东西啊！”孙然暗赞。

　　身后窗内传出了低低的怒喝声：“无耻的窃贼，哪里跑！”

　　然后孙然就看见身后窗口一个老头出现，手里幻化出弓，竟不惜耗费力量，要拿用精神力化作箭矢来射他。

　　要知道，这家伙可不会分魂技巧，用精神力射出的箭，射出去可就没了，非常耗费力量，所以他很慎重，小心瞄准。

　　这就耽搁了一点时间，也给了孙然反应的时间。

　　孙然手朝他一指，迅速分魂，化出无柄剑，无柄剑闪电飞出，威势虽然不如全盛时期，但对手不知虚实，不敢硬挡，立刻放弃弓箭，化出盾牌抵挡。

　　“叮叮叮”几声，无柄剑撞在盾牌上，力量很弱，根本没法对院长造成压力，更不要说突破进去。

　　“给我死！”院长发觉被骗，大怒，就要追上反击。

　　“呼”一个木盒子被扔过来，是装源力水晶的盒子，院长又是一惊，这里面的源力水晶是主人给他的奖赏，给他在关键时刻补充力量用的，他十分珍视，急忙伸手去接，接到手中就发现份量不对，打开一看，里面空空如也。

　　“哇呀呀～”他气得浑身发抖，不顾一切就要追出去，但他抬头看过去，就发现这么一耽搁，对方已经冲出了庭院，奔出去已经有数百米远，而且身上的精神力波动越来越强，显示其力量正在飞速增长。

　　“不好，他会用水晶的提纯术！”院长一惊，立刻放弃追赶念头，返回房间，手上出现一团火，扔到书架上的书上。

　　火焰“轰”地一下腾起，飞速燃烧，这收藏着大量珍贵书籍的图书馆立刻陷入祸害，整个学院一片混乱，逃的逃，救火的救火，乱糟糟的。

　　然后院长就从窗口跳出去，却不是去追孙然，而是逃跑。

　　他的魇兽雕像被对方所得，看对方的逃跑方向，正是米拉吉亚塔，这要是被心灵导师看见了那东西，他身份就暴露，现在不跑就晚了。

　　逃跑的时候，他咬牙切齿：“该死的，真是悔不该小看这家伙！”

　　早先，他得到了老虎报告的消息，知道有这么一个人存在，但也知道对方的真身并不在这里，这具身体没有任何力量，所以他就没怎么在意。

　　没想到，今天就被这家伙给坏了好事！

　　另一边，孙然手里的源力水晶的吸取已经接近完成，原本如黄水晶一样，拳头大的源力水晶，变得只有小指尖大，其中所有纯粹的力量都被他吸取殆尽，其中只留下了魇兽添加的私货，这水晶也变得黑沉沉的，就像墨玉一般。

　　他的力量也得到了大大的提升，比全盛时期还要墙上几分，拥有了足够对付腐灵师的战力。

　　他看到了图书馆冒出来的火焰，没去管，也没去追腐灵师，现在不能冒然去追，否则两个陌生人在圣城大战，绝对会被圣城视为严重挑衅，那是嫌死的不够快了。

　　很快，孙然到了米拉吉亚塔下，急促地对门口的守卫道：“我是心灵师曼秀的侍从豹子，有大事要见心灵导师！”

　　“什么大事，等我通报！”

　　孙然拿出魇兽雕像：“我在心灵学院院长的房间里找到了这个。”

　　守卫一看孙然手中的东西，倒吸一口冷气，他认得这东西，正是臭名昭著的大魔神雕像，这事非常严重，他立刻道：“你跟我来！”


第五百九十一章 反制！

　　事态紧急，几分钟后，孙然就见到了心灵导师。

　　他看了眼魇兽雕像，又意味深长地看了孙然一眼，并没问这雕像是怎么来的，他迅速就开始行动。

　　只见他伸手在空气中一抹，一张光幕就如卷轴一样在他身前打开，光幕上，有金色的光影开始飞速浮出。眨眼间，就显出了整个圣城的立体模样。

　　在这虚拟光影中，心灵学院的图书馆正燃烧着熊熊大火，在城市边缘，一个人影正飞速远去。

　　影像拉近，显露出这人影的清晰面目，正是心灵学院的院长。

　　事情已经很清楚了，这院长自知事情败露，心虚之下，直接拔腿逃跑了。

　　心灵导师冷哼了一声：“此人可恶至极！”

　　逃就逃，竟然还要对图书馆放一把火，毁灭其中珍贵至极的资料和古籍，这行为大大惹怒了这位老者。

　　只见他手在光影中一挥，影像中，一个金色的光球升了起来，悬浮在卷轴上空，就像是一颗太阳。

　　然后他的手指朝着狂奔的学院院长一指，低声念道：“愿天心为我心，怒火所至，烟消云散！”

　　然后孙然就看到，这金色如太阳一般的光球猛然大亮，有一道金色闪电从中劈出，正正劈在了正在逃窜的院长身上。

　　与此同时，孙然就感受到一股澎湃至极的精神波动猛地从圣城上空传递进来，再看窗外，就看到同样的一支金色闪电从天空一劈而下。

　　光影中的院长就浑身燃烧起了金色的火焰，从天空中直直掉落，结结实实地摔在地上。看他这幅毫无挣扎的模样，十有八九是直接被劈死了。

　　看到这一幕，孙然心中震惊不已，这个心灵导师果然厉害，竟然能调动红月人聚拢而起的精神力为己用，发出如此可怕的一击。

　　难怪魇兽要采取迂回战术，这威力实在可怕。幸好，他当初没有鲁莽地攻击圣城，否则今天掉落在地的就是他孙然了。

　　再抬头看心灵导师，孙然就发现他脸上的疲惫之色更加明显，身上暮气越加沉厚，似乎下一刻就会死去一般，他心中有了明悟：“这人调动如此庞大的力量，并不是毫无代价的。”

　　心灵导师长呼了一口气，在身旁的侍从搀扶下，退到椅子上坐了一会儿，闭目缓了好一会儿，然后对房间中的守卫和侍从摆了下手：“你们都退下……豹子，你留下！”

　　守卫不敢有违，依言退出了房间。

　　房间里只留下心灵导师和孙然两人，静了一会儿，老者缓缓开口：“告诉我，你到底是谁？曼秀、老虎又是谁？不要撒谎，我能分辨真相！”

　　孙然一怔，脑中各种念头电光火石间闪过，之前他种种举动，是因为对光明之塔的不了解。但现在看来，这个光明之塔组织依旧在坚定的反抗着魇兽，只是因为力量不够，有些颓废而已。这就足够了。

　　于是，他决定说出部分真相：“我、曼秀都是神使，老虎……他曾经也是，但在进入这个凡世的时候，他不幸迷失了自我。”

　　“神使？迷失自我？照你所说，那个老虎……他成了腐灵师？”饶是老者镇定，但此时也有些惊讶。

　　“是。”孙然点头。

　　“那么现在正在作乱的那个腐灵师，他自称叫孙然，很奇怪的名字，他也是你堕落的同伴？”老者继续问。

　　能成为心灵导师的人，都是一时的巅峰人物，这个心灵导师的洞察能力就非常强，凭借一些蛛丝马迹，就推出了部分真相。

　　孙然当然不可能承认这家伙就是他的分魂，只是点头：“是，他也曾经是我们的同伴。”

　　“那他这么四处捣乱，到底是为了什么？”心灵导师不解。

　　“我也不太清楚。我的猜测是，他是想演一场戏，然后让老虎这个潜伏的腐灵师击败他，帮助老虎获得声望，助他在光明之塔上位，就像刚才的心灵学院院长一样。”

　　孙然的话真中有假，他扯谎的水平也是一流，心灵导师有些信了，心中想着老虎上位后的后果，心中忍不住发寒，但紧跟着，他又想到了另一个可能性，心中疑惑顿增，眯着眼问孙然：“那么你呢？照你的说法，你和曼秀还是神使，还没有堕落，你们来这又是为了什么？”

　　刚才的话都是对方的一面之词，事实可能正好相反。

　　“击退大魔神，粉碎他的阴谋。一切和大魔神有关的事物，都是我们的敌人，这是神的旨意。”孙然道。

　　“我凭什么相信你。如果你也是伪装的腐灵师呢？”心灵导师反问，虽然他能调动巨大的精神力量，但他很清楚，在个人对精神力的理解上，他不如这些神使或者腐灵师，没法分辨对方是不是堕落。

　　孙然也知道这一点，他很清楚，光凭言语，就算他说破天去，对方也不可能相信他。想让对方信服，只能用行动！

　　他走到一旁桌上，将魇兽雕像拿在手里。

　　“你准备干什么？”心灵导师有些吃惊，脸上隐隐显出戒备的表情。

　　“这是大魔神的雕像，腐灵师通过它和大魔神联系，是大魔神的凡间徽记。您见多识广，依您的判断，这东西是真的，还是假货？”孙然问。

　　“当然是真的。这雕像上充满了黑暗的力量。”心灵导师一直和魇兽的力量打交道，这东西他当然认识。

　　孙然就将这黑沉沉的雕像扔到了地上，就像扔一团垃圾一样，然后抬脚踩碎了雕像的脑袋，动作干脆利落，末了，他看着心灵导师，笑道：“我用这一脚来证明我的立场！”

　　心灵导师一怔，然后就彻底放下了心。

　　对星际雇佣兵、对魇兽来说，这举动没有任何意义，但对这些深陷轮回，丢失现实记忆的红月人来说，如果一个人信仰大魔神，那绝对是不可能用脚去踩大魔神的雕像的，因为这是大不敬，大亵渎，根本就是无法想象的事。

　　所以心灵导师对孙然的神使身份再无怀疑。

　　这老人长吐了一口气，脸上出现了一丝放松的笑意：“我相信了，在这个艰难黑暗的岁月里，您和曼秀大人能穿透大魔神的封锁，下凡前来，足见光辉的神依旧没有放弃拯救我们。不过你们力量还是不够强，竟然折损了两人，这……哎。”

　　“牺牲是难免的，对光明之塔的带来的麻烦，望您谅解。”孙然面容坚毅。

　　既然已经确定了孙然的立场，心灵导师便不再纠结此事，此时责怪对方，对当前的事态局势没有任何益处，他摆手揭过此事，说起正题：“照你所说，现在的情况是曼秀一个人去面对两个腐灵师，她会不会有危险？”

　　“会。”孙然点头：“之前我没去帮忙，是为了驱除了潜藏在圣城中的老鼠。现在，您既然已经相信我的，那么我也该去援助曼秀了。”

　　“那就好，那就好。”

　　“但我需要一个证明，一个能让搜捕队两百多位心灵师信任我的证明。”孙然道。

　　“这并不是一件难事。”心灵导师笑道，他将手上戴着的戒指脱下来递给了孙然：“这颗戒指叫光辉的祝福，是我的信物，见到他就像见到我。拿去。”

　　孙然接过戒指戴上，然后走到了窗前：“时间紧迫，我这就去了。”

　　曼秀可能没什么危险，但他的分魂却难说。不论如何，他不能让这分魂就这么平白无故地损失掉。

　　“去吧，孩……神使大人，愿光辉之神庇佑你。”

　　孙然便从窗口一跃而下，在半空中，他就化出一颗金色的光团，朝天际直冲而去。

　　心灵导师目送光团迅速变小，一直到消失在天际，心中有些欣慰。忽然感到一阵胸闷，忍不住连声咳嗽，咳着咳着，就感觉喉咙里有东西冲出来，连忙用手捂住，强忍着没有吐出来，但一股浓郁的血腥气却在口中鼻尖缭绕着。

　　这是之前强行调动力量的后遗症。

　　“老啦。”他暗然长叹。


第五百九十二章 即将全面开战

　　孙然离开圣城的时候，曼秀和老虎等人已经到达了一座叫“特雷敦”的城市。

　　到了这里，两百位心灵师各自分散在城中各个角落，曼秀和老虎也各自守在城市的两端，隐藏起来，开始守株待兔。

　　当然，守是守了，但腐灵师会过来，一头撞进包围圈吗？每一个心灵师们度不确定这一点。

　　他们这么做的唯一依据来自于一个心灵师对腐灵师行动轨迹的预测。

　　这个心灵师在研究了腐灵师一系列作恶的城市分布后，凭着某些不为人知的规律，预测腐灵师下一座将要袭击的城市中，特雷敦被袭击的概率最大。

　　于是早就厌倦了漫无目的搜捕的心灵师们就顺理成章地接受了这个分析师的策略。

　　这位分析师不是别人，就是老虎。事实上，按照之前商量好的计划，无论他分析出来的是哪一座城，孙然都会出现。

　　城中，曼秀的藏身之地是城墙的塔楼里，为了应对可能的偷袭，心灵师们采用十人一队的方式。

　　“曼秀小姐，我觉得我们根本就是在这傻等，你觉得呢？”身边一个年轻的男心灵师开口道。当然，他的年轻只是针对九级心灵师这个成就而言，周围九个心灵师，七男二女，全都在五十岁以上，只有他一个才四十岁。

　　曼秀淡淡撇了他一眼，反问：“那你有其他更好的办法吗？”

　　“呃～”对方无言，的确，这本来就是一个无奈之举。

　　他很快就窘迫恢复过来，又问：“你和老虎来自同一个地方，是好朋友？”

　　“不是，普通朋友，我们只是凑巧都在都兰总督治下而已。”

　　“哦。原来如此……”

　　见这人还在绞尽脑汁地想词搭讪，曼秀摆手打断他：“安静，先生，我现在没心情和人说话。”

　　于是这家伙闹了个灰头土脸，这是试图对曼秀搭讪的男人的通用结局。因为这种态度，来到光明之塔才两天的曼秀就已经得了个外号叫：冰玫瑰。

　　那心灵师垂头丧气地回到其他人身边，小声对同伴嘀咕：“我估计她不喜欢男人。”

　　“或许有个呢。她和她那个侍从走的很近。”有人轻声笑。

　　“我讨厌那个侍从。”

　　“嘘～别被她听见，我能感觉到，她的力量非常强大。”

　　曼秀静静坐着，闭眼养神，只当没听见这些声音。

　　时间一点一点地过去，大概过了大半天时间，曼秀心中一动，她感受到一个强烈精神力波动源正飞速朝特雷敦城靠近。

　　“孙然来了。”她心里明白，但却不动声色。

　　又过了一会儿，塔楼中所有心灵师的脸色都变得凝重起来。显然，大家都感觉到了，在红月聚集地中，没有任何一个心灵师有这么强大的精神力，只能是腐灵师，亦或者传说中的神使，可惜神使的传说截止在中古时代，最近数千年，他们从来没出现过，关于神使的传说越来越漂渺，已经被大多数人遗忘了。

　　“他真的来了！”

　　“大家准备，这是一场硬仗！”

　　“说实话，我心里有那么一丁点紧张。”

　　就在心灵师七嘴八舌的讨论中，曼秀却又感到了不同，她敏锐地发觉，极速冲过来的精神力波动并没有之前孙然特意表现出来的狂暴气息，反而显得非常内敛，稳重，沉厚。

　　“怎么回事？孙然怎么显出原形了？”曼秀大惑不解，她走出塔楼，往远处天空望过去，就见到一个金色光团正在飞速的靠近。

　　孙然果然显出了原型，随后跟出塔楼的心灵师们也感觉非常奇怪。

　　“怎么回事？难道这就是腐灵师？”

　　“看着不像啊。”

　　“各地描述中，腐灵师不是一团黑气吗？怎么是金色的？”

　　“不管了，打！”

　　“不，等等，我认得他，他是我的侍从豹子！”曼秀开口，她相信孙然显现原型必有他的原因。

　　“豹子，你那个侍从不是根本没有力量吗？”

　　在所有人疑惑之中，金色的光团临近城墙，然后落了下来，果真转化成了豹子的模样。

　　随之，在他手上就出现一个光团，其中飞出许多光点，分别朝在场心灵师飞去。

　　这是基础的传讯术，众人都认识，所以都没抵抗，一个个都接受了光点，等他们读取了其中的消息后，看向孙然的目光都变得十分震惊。

　　“神使？各地的传说竟然是真的？”

　　“老虎竟然是腐灵师？”

　　“这只是你的一面之词，我们凭什么相信你？”一个心灵师问。

　　孙然展示了手上戴着的戒指：“我的身份已经得到了心灵导师的验证！”

　　光辉祝福之戒，圣城的心灵师都认识，顿时再无怀疑。

　　曼秀得到了比其他人更多的消息，清楚了事情的来龙去脉，心中感到非常庆幸，问道：“那这么说，我们要对付老虎？”

　　“对，现在是最好的机会。腐灵师，杀一个少一个！”孙然道，然后他看向众人：“好了，城里其他地方的人正在赶过来，众位先保持安静，不要让这个老虎有了警觉。”

　　众人应诺。

　　只过了几分钟，城中各地的心灵师都赶过来查询原因，老虎也过来了，他还被蒙在鼓里，看见孙然，奇怪的问道：“豹子，怎么是你？”

　　曼秀笑道：“豹子是来支援我们的。”

　　“那你的力量？”老虎疑惑。

　　孙然早就相好了理由，他对老虎眨了眨眼，意味深长地道：“是神，神给我传输了力量。”

　　老虎眉头微微一皱，有些听不懂，神传输力量，难道是他和现实直接的分魂联系了？虽然心中疑惑，但他还是强笑道：“这真是不错，这样的话，我们对付腐灵师就更有把握了。”

　　“是啊，这的确是个惊喜。老虎，我有个计划想要和你商量，就你、我、曼秀三个人。”孙然笑眯眯地道。

　　老虎以为孙然是要和他详细解释恢复力量的事，不疑有他，跟着孙然和曼秀走到了城墙边，远离了其他心灵师。

　　这一边，最先知道真相的心灵师们开始悄悄地将老虎是腐灵师的消息通过传讯术传播开。另一边，孙然则一直将手里的光辉祝福之戒放在显眼的地方。众心灵师一看，相互一印证，顿时就毫无怀疑。

　　于是，心灵师们就开始悄悄分散，若有若无地堵住了老虎的逃跑路径。

　　三人远离了众位心灵师后，孙然笑了笑，先对曼秀道：“我现在来了，之前的计划得改一改，该怎么对抗腐灵师，得好好商议。”

　　“的确，这是个好主意，不过，你确定腐灵师会出现吗？”曼秀笑眯眯地道。说话间，她走到了城墙边，隐隐约约堵住了老虎向外突破的路。

　　孙然点了点头，身体靠在城墙的城垛上，开始分魂，分出了一柄无柄剑，围绕着他的身体飘飞舞动。

　　这动作很自然，并没有引起老虎的警觉。

　　他看着老虎，笑道：“当然会出现，他是我的分魂，和我想法一致的。”

　　老虎感觉有些不对劲，他问道：“曼秀，豹子，你们说的话，我怎么听不懂？还有豹子，你现在又是什么情况？”

　　孙然笑了笑，张了张嘴，似乎想要说话，但他动作突然一变，原本正在身边漫无目的飞舞的无柄剑忽然朝老虎电射而去，一出手，就是全力。

　　老虎大惊，想要后退躲避。

　　但他刚一退，就感觉后心一痛，低头一看，就见到心口出现了一支燃烧着火焰的枪头，他知道，这攻击属于曼秀。

　　“你……你们？”老虎不知道自己哪里露出了破绽。

　　“圣城的图书馆里，我拿到了大魔神雕像。”孙然淡淡地道。

　　老虎顿时明白了，脸上显出了解脱的神色，惨笑道：“呵～呵呵～原来是这样，这样也好。这么一来，就是全面开战了，小心腐灵师们，他们还……还有五个。”

　　说完，他的身体就开始溃散，化作一团黑光消散在了空气之中，死了。

　　孙然和曼秀脸上没有任何欣喜之色，被迫杀死昔日战友的事，并不是一件值得高兴的事。

　　“他说魇兽会全面开战。”

　　“这是必然的。魇兽知道了我们的存在，布在光明之塔的棋子又被我们拔了，他也知道我们的身份，再蝇营狗苟地搞小动作已经没任何意义了。”孙然并不意外。

　　说话间，空气中的无柄剑融入了他的身体，然后他的手往空中一招，又一柄剑从天边飞过来，围绕在孙然身边。

　　这柄剑是一把超级大剑，有一人多高，小半米宽，通身玄黑，散发着浓烈的煞气。

　　“这一把剑就是我之前的腐灵师分魂，拥有和我相近的力量，它将是最好的战斗伙伴！”孙然笑道，他背上一亮，出现一个剑架，他就顺手将这柄大剑搭在身后。

　　夜行者能够掌控的精神力量是有上限的，比如现在，孙然就无法将这大剑融入身体，因为一旦这么做，他的总体力量就会超过了夜行者身体结构的容纳限度，强行融合的结果就是身体崩溃。

　　分魂的技巧并不是万能的，虽然能增高一些夜行者的力量极限，但依旧是有限度的，最多只能让孙然拥有两个夜行者力量的身躯，再多，那就只能是毫无力量的分身了。

　　到他这一步，想要更进一步的话，只能依靠日行者功法了。

　　“走吧，我们回圣城，准备和大魔神开战！”


第五百九十三章 魇兽的大军

　　荒地。

　　天空乌云堆积如山，阻挡了一切光线，天地晦暗一片，成了一片漆黑的夜。黑夜中，时不时传来雷霆的轰鸣声，闪电在乌云中不断地在跳跃，偶尔会有一个大霹雳出现，同时就有闪电从乌云劈出，如巨斧一般劈到地上，雪亮的光芒在一刹那照亮了整个世界。

　　这整个虚无空间，狂躁、暴怒、充斥着毁灭的气息。

　　在这一片荒地之中，有一座数千米高的山峰。山峰上有一一处平台，从这里，可以看到几乎整个虚无空间的情景。当然，凡人的眼睛是办不到这点的，但对夜行者却不是问题。

　　有五个人站在这里，正是魇兽俘获的五个腐灵师。他们都是一身黑袍，身上蒸腾着淡淡的灰色气雾，静静站在平台边上，眺望着远处的红月聚集地。

　　从这里望出去，就能看见在一大片浓郁地化不开的黑暗中间，大片大片的荒地包围下，有一束金色的光，有一盏红月人自己点燃的精神火炬！

　　这束光虽然看起来似乎弱小，但它却坚定地将魇兽的力量挡在了外面，在光的外面，是乌云和一片黑暗的荒芜，在光的笼罩下，则是绿地、森林、河流、城市。

　　两相对比，一面是深渊地狱，一面是天堂。

　　“我现在很后悔我曾经干过的事。”一个腐灵师叹口气：“我真不该教导红月人心灵修炼方法，我真不该让他们抱成一团。现在，他们竟然发展起来了，成了主人的绊脚石。”

　　“米拉吉亚，那是以前的事，不要再提了。阿特米兹和老虎都出了意外，主人非常生气。我们得尽快拿出应对的办法。”另一个腐灵师开口。

　　“就我们五个人的话，可以攻入红月聚集地，但却没法对抗圣城的力量。现在他们又多了两个夜行者，更加难缠了。”

　　“对，就是那两个夜行者。不论如何，我们必须除掉他们，而且要尽快这么干，不能给他们任何发展的时间！”一个声音响起，是已经被魇兽俘获的狮子。

　　他目光环视众人，说道：“我了解这两个人，一个叫曼秀，一个叫孙然。单单一个曼秀，不足为惧。但这个孙然，他曾经创造了一个夜行者功法，还会分魂的技巧，是一个宗师级的人物。这个人的潜力太大，他在红月聚集地时间越久，变数越大！”

　　“那你打算怎么办？”米拉吉亚问。在这里，他的资格最老，是第一批雇佣兵的幸存者，现在红月聚集地中的圣城米拉吉亚，当年就是他建起来的。

　　“刺杀！”狮子道：“我们都伪装起来，潜入红月聚集地，等待机会，只要他们离开圣城，我们就全力出手，杀了他……不，不不，不能这么干！”

　　狮子似乎想起了什么，突然改口。

　　米拉吉亚皱起了眉头：“发生了什么事？”

　　狮子一脸颓丧：“我突然想起一件事，我们好像不能杀他，只能让他也屈服于主人。”

　　“让他活着？这么做的原因是什么？”米拉吉亚问。

　　“雾气之外，停着我们的一艘光舰，光舰里有这个孙然的一个分魂。我们曾经约定，如果十天没有出去，或者这个孙然的分魂消失了，那么光舰里的人就能得到感应，他就会冒险者乐园甚至是统御者联盟去寻找援助。”狮子全盘说出了曾经的计划。

　　“该死！他要是请来一个日行者怎么办？”

　　“这真是一个大大的坏消息！”

　　“你哪找的这么一个难缠的家伙？”

　　狮子这么一说，其他四个腐灵师都感觉十分的头痛。这个家伙不能杀，那就代表不能全力出手，这难度就陡然上升。

　　“好了。我承认这很困难，但这是事实，我们只能去面对。”狮子无奈摊手，他现在也很后悔找了这么一个战友。如果不是因为他会分魂技巧，他们就不会接这么鬼任务，结果现在裁了，还得面对这么一个可怕的对手，真是操蛋。

　　但正如他所说，这已经是不可改变的事实，逃避没有任何作用。

　　五个腐灵师都是沉思，许久，米拉吉亚开口道：“很明显，我们不可能进入红月聚集地去抓捕对手，这太困难了，不具备成功可能性。我们能干的，就是将他引到红月聚集地的边缘，甚至是荒地中来再动手。”

　　“怎么引呢？”狮子问。

　　“让主人对红月聚集地发动攻击，迫使他们和魇卫大军战斗，然后我么寻找机会？”一个腐灵师问。

　　米拉吉亚点头：“除了这么干之外，我想不出其他办法。”

　　既然对方已经被红月人承认为神使，那么大魔神苏醒的消息就不是秘密了，他们也就不必束缚自己了，那就和上古时代一样，发动魇卫大军强攻吧。

　　万一成功了，那红月人就彻底完蛋，成了一团散沙，在可预见的一千多年，这数十亿红月人将被魇兽全部吞噬，就算这个孙然能去找援助，时间上也来不及了。

　　腐灵师们再一次陷入沉思，大约半小时后，所有人达成共识。

　　“那就这么干吧！我们一起去禀告主人！”

　　五人就化作一团黑气，扑入了天空中的乌云。

　　乌云更加厚了，雷鸣声更疾，过了大致有半个月的时间，乌云中的雷鸣声变得如滚豆一般密集，紧跟着，一团团黑气就从乌云中倾泻而下，就像流星雨一般。

　　每一颗“流星”掉落在地之后，就立刻化作各种各样的形态古怪的生物。

　　这些生物，有人身蛇尾、四条手臂，每条手臂上都拿着兵器的怪人，有行动灵活，奔行迅疾的食肉野兽，也有如冲锋战车一样的大块头，还有能在天上飞，长着长枪一般尖嘴的鸟儿。

　　这都是魇卫，虽然模样古怪，但一支成熟军队该有的攻击方式，陆军，空军，他们也都有，而且比红月人犀利数倍。

　　这样的魇卫军队，配合极其默契，一个魇卫，战力或许只和五个红月人相当，但要是一百人，在密切配合下，足够对抗一千红月人，人数越多，这配合的优势就越明显。

　　历史上，曾经出现一万魇卫大军击溃三十万红月军队的先例，所以红月人的历史传说中评价魇卫大军就是五个字“满万就无敌”。

　　反正，红月人的普通军队从来没在正面战场上打赢过魇卫军队，他们依靠的就是心灵师。

　　流星雨一直持续，大概半天之后，地面上已经充满了十万左右的魇卫大军。直到这时，乌云中的雷霆才由急转缓，渐渐趋于止歇。

　　这个时候，乌云就变淡了许多，不再如过去一般犹如实质，显然，这些魇卫消耗了魇兽大量的力量。

　　又有五团黑气从乌云中出现，落在地上，化作五个普普通通的四臂蛇人，分别骑在五个冲锋兽上，看起来非常普通。

　　一切就绪，天空中的传来一声响彻天地的雷霆炸响，这是大军出击的号角。

　　“我们出发！”米拉吉亚大吼一声，魇卫大军缓缓启动，朝红月聚集地快速行军。

　　仅仅半天，他们就穿越荒地，到达了红月聚集地的边缘。

　　到了这里，天空就明亮起来，这是红月人自己点燃的精神之光，在这光照之下，魇卫们都感觉极不适应，一个个都觉得焦躁不安。

　　但这光明只持续了一会儿，天空中，蕴含着魇兽力量的乌云就蔓延过来，遮住了光芒。

　　魇卫大军恢复正常，继续前进，到了如城墙一般的森林外围。

　　大军力量侵袭之下，森林的树木上的树叶立刻以肉眼可见的速度开始变黄，掉落，整棵树也开始枯萎，凋零。

　　但在树木中间依旧残留着红月人的精神力量，在这力量的作用下，地面上又发出树苗，嫩芽，然后顽强地开始生长，但紧跟着，这些树苗还是没能顶住魇兽力量的持续侵袭，长了一会儿，却依旧还是夭折了。

　　就在这两股力量拉锯一般的交锋中，红月人的森林经受不住魇兽力量的集中打击，开始后退。

　　从天空中看去，魇卫大军所过之地，大地就像被烧焦了一般，出现了一道长长的焦痕，而在焦痕的两侧，红月人的力量依旧在顽强地要收回失地，不断地有新的树苗从地面生发出来，因为魇兽力量压制减弱，这些树苗长得更高，几乎成了小树林。

　　于是，随着魇卫大军的深入，他们就有被森林包围的趋势。

　　“停！”

　　米拉吉亚大吼一声，不能再前进了，一旦被红月力量包围，他们将得不到魇兽的力量支援，成为一道孤军。

　　数十亿的红月人，这股精神力量聚合起来，实在是太庞大了，就算是强如魇兽，也有后继无力的感觉。

　　本来，它想要吞没这么多人的精神力量，采用的是温水煮青蛙的方式，但现在因为孙然的介入，却逼得它不得不强攻了。

　　不过，采用强攻的方式虽然损失巨大，但魇兽和红月人战斗了数万年，从上古时代，中古时代一直到现在，留下了丰富的战斗经验，自然有对付红月人的办法。

　　米拉吉亚开始布置：“原地扎营，分队出击，将这一带所有的红月人都搜刮干净！”

　　立即有一队一队的魇卫冲入森林，开始四处掳掠人口，一旦抓到人，魇卫们采取的都是伤而不杀的策略。

　　在精神病毒的作用下，这些红月人很快就会被腐化，虽然不能直接为魇兽提供精神力量，但却成为了魇兽的傀儡，扩充魇卫大军的力量。

　　通过这种滚雪球的方式，魇卫大军飞速壮大，开始缓缓地向红月聚集地深处推进。


第五百九十四章 开战！

　　圣城米拉吉亚塔。

　　“好了，引导精神能量的法门，就是如此，你们听明白了吗？”心灵导师看着孙然和曼秀。他已经将调动红月人力量的方法毫无保留地说了出来。

　　他行将就木，日子已经不多了，在他死后，必须有人带领他的人民继续走下去，这两个神使就是目前最好的人选了。

　　“听起来不难。”孙然道。

　　“不过听您这么说，能够调动的力量似乎并不大，而且也无法带着这些力量走出红月聚集地。我想问，我们是不是还存在一个融合太阳力量的可能性，就算只融合一部分也行。”曼秀问。

　　按照心灵导师所说，他们能够从“太阳”中借调力量，但有很多限制。离圣城越近，借调的越多，越远，借调的越小，如果离开红月聚集地的范围，到了荒地，就会和“太阳”失去联系，更不用谈从中借调力量了。

　　因为这个缺陷，就导致红月人只能被动防御，却不能主动攻击。如果能够融合力量，那就能打造出超级强大的心灵师，直取魇兽老巢。

　　“融合？”心灵导师一怔，随后连连摇头：“不不不，不管任何人，这么做都只有一个结果，那就是被太阳灼烧殆尽，连灰都不剩。历史上，很多人都如您一样想过，但无一例外的失败了，无论他是凡人，还是神使。”

　　“为什么？”

　　“很简单。第一，太阳的力量太庞大了。第二，它集合了所有红月人的意志，太混乱了，没人能够承受这种和风暴一样的狂野力量。无论如何，这就是一条走不通的死路。”心灵导师断言。

　　曼秀也就是随口一说，既然行不通，她就没了念想，一旁的孙然却是若有所思，他细细揣摩着心灵导师给出的引导力量的法门，沉浸了进去。

　　孙然拥有分魂能力，他的思考的方式和一般人不同，他研究一个问题的时候，喜欢各自分魂先分头思考，但每隔一段时间就会相互交流一番，互通有无，了解各自的思维过程。这么做，时常能碰撞出意想不到的创造性火花，将在旁人看来极难的事情轻而易举地给解决了。

　　总而言之，曼秀、心灵导师都是独立思考，他这个人却是团队合作模式，效率不可同日而语。

　　正在这时，有侍从跑进来报告，急急地道：“导师，边境传来战报，大魔神的魔军攻进来了！”

　　三人对望一眼，心灵导师长叹一声：“看来你们猜的没错，大魔神果然放弃了迂回策略。”

　　孙然站起身：“我们的军队想必也集结完毕了，现在正好出发！”

　　按照他们定好的计划，他将作为统帅出征，而曼秀则镇守圣城，作为后方的保障。

　　至于心灵导师，他老了，很难发挥实际的作用，他在圣城，就是发挥他巨大的威望，安定人心。

　　“去吧，神使大人，愿您能顺利除魔。”他对孙然道。

　　曼秀道：“他们可有五个人，有把握吗？”

　　孙然笑道：“别忘了我们在神界还留着一手，我如果死了，光辉的神会亲自降下神罚，所以他们不敢杀我。”

　　这是只有他们才听得懂的隐语，曼秀放心了，心灵导师听得半懂不懂，不过光听这话，既然有神参与，那肯定是好事，所以他也是放心。

　　时间紧迫，孙然走到窗口前，两个分魂同时化作光团，相伴着飞往了圣城外的大军驻地。

　　驻地之中，几乎集合了红月人所有精锐部队，总数有近一百万，还有大量心灵师，总数近五万，因为要对付可怕的魔神军队，所以心灵师的等级都在五级以上，都是红月人的优秀人才。

　　孙然到了军队上空，就放开身上的精神波动，同时重新化作了一人一剑的形象，手拿长剑往远方一指，雷霆般的声音传遍四面八方：“出征！”

　　他是夜行者，并且有两个夜行者强度的分魂，这股力量实在是太磅礴了，远超红月人可以想象的极限。所以孙然一展示力量，就获得了红月人的极度敬畏，没人怀疑他神使的身份。

　　“出发！”“出发！”“出发！”

　　下方军队中传来此起彼伏的呼喝声，然后由百万军人组成的大军，还有大量运输粮草辎重的民夫跟在后面，浩浩荡荡的朝红月人聚集的边境开拔过去。

　　这一路上，孙然就一直悬浮在空中。每一个士兵只要一抬头，就能轻易看见他的存在，原本心中因为对抗大魔神军队带来的恐慌，也因为神使的存在，被压制到了最低的限度。

　　大军行军了一个月左右，即将到达战场。

　　此时军队的规模已经扩大到近两百万，沿途的王国一听说这是圣城组织的抗魔军，又听说有神使带队，都是毫不犹豫地加入其中。

　　大魔神是红月公敌，现在又公然入侵聚集地，这实在是不能忍，现在既然圣城已经出头了，自然要跟上。

　　到了这里，路上就能时不时见到从边境逃难的难民，前方的天空是漫天的乌云，地面上的草木也是凋零一片，时不时能看到魇卫小队奔跑而过。

　　这里是一片大平原，没有关隘可守，只能是正面开战了。

　　“停！全军结阵，准备战斗！”孙然的声音传遍了整个军队，他们行军的速度并不快，士兵们体力能跟上，可以直接战斗。

　　军队中的军官们立刻开始布置，这支规模大得一塌糊涂的军队就在这平原上开始行军布阵，活生生摆出了一道厚厚的人墙，堵在了魇卫大军的前进道路上。

　　魇卫大军。

　　腐灵师们聚集在一起，也开始商讨对策。

　　“看这规模，至少两百万人……并且有一个统一的指挥，这有些难办了。”米拉吉亚皱眉。

　　虽然说魇卫大军配合非常默契，但总数就十万，就算这些天一直追捕红月人作为奴仆扩充军队，但这里到底是红月聚集地的外围，人烟稀少，并且这些家伙逃的和兔子一样快，到了现在，也只是抓了十万人不到，总数也就二十万人，以一对十。

　　更让人心烦的是，对方有一个强力的神使作为一个极度有效的指挥中心，这就能保证红月大军之间的配合至少不会太差，两相对比，在硬碰硬的正面战场上，就算魇卫军再强大，胜负也极难预料。

　　“那个神使就是豹子，好像就他一个人过来，我们只要能把他抓过来，红月大军士气绝对崩溃，那我们就赢了！”狮子道。

　　“怎么抓？那家伙身边至少围了三万以上的心灵学徒，那是三万啊，怎么突破进去？”一个腐灵师无奈地道。

　　红月人单体战力当然是很弱的，对腐灵师来说，就和一只蚂蚁差不多，但是三万……虽然是蚂蚁，但还有一句话，叫蚁多咬死象，没法打啊。

　　这就是人多带来的巨大优势，尤其是当这么多的人，拥有了一个强大的中心的时候，那就会发挥出极其可怕的战斗力。

　　腐灵师们沉默，他们发现，这红月聚集地就和一张坚韧的牛皮，从外面看，好像挺软乎的，但是当他们想要进入其中的时候，这牛皮就开始绷紧，变得难以突破。

　　“那现在怎么办？”狮子问。

　　这打是打不过的，如果撤退的话，那就是给对方神使更多的发展时间，这豹子聪明绝顶，说不定某一天就想出了某个对付魇兽的法门，所以退也退不得。

　　“狮子，我理解你的感受了。你的这个同伴实在难缠，你看这家伙，一直就躲在军队最中间发号施令，行军布阵，就是一只缩头乌龟。”米拉吉亚眉头皱的死紧死紧，他有感觉，这种人非常冷静，他根本就不可能会被引诱着从大军中单独跑出来。

　　只要他不落单，他们就没法抓住他。

　　“那怎么办？”狮子再一次重复问道。

　　“这一战关乎着最终命运，我必须去请示主人。”米拉吉亚觉得自己没法做主了。

　　下一刻，他身体化作一团黑气，冲入了天上的乌云之中。

　　大约过了半个小时，乌云开始不断翻滚，然后就有一团极其浓郁的黑气落在地上，迅速化形，成为了一头近百米高，全身长满了无数长触手的怪物。

　　这怪物一出，对面的红月军队立刻传出一阵惊呼声：“是大魔神，大魔神出现啦！”

　　对面的孙然看的明白，这触手怪，就是大魔神一直展现在凡间的形象。历史上一共出现两次，上古一次，中古一次，每一次出现都是为了对付星际雇佣兵。每一次出现，所谓神使都是陨落殆尽，战局被彻底扭转。

　　“轰”“轰”“轰”大魔神的脚步频率很低，但脚步跨度大，速度极快，很快就走到了魇卫大军前列。

　　它身上的一支支触角挥舞起来，划过空气，发出一阵阵炸响，同时蒸腾出一片片黑色雾气，天一下子黑了下来。

　　在这只触手巨怪的带领下，魇卫大军朝红月大军冲了过来，五个腐灵师隐藏其中，随时准备偷袭。

　　孙然心中凛然，再次发出怒吼：“心灵师，结阵！”

　　五万心灵师，一圈一圈围绕孙然站立，每个人身上都发出精神之光，一个人光芒并不明亮，但五万人聚合在一起，立刻就像是平地升起了一颗太阳！

　　一道直径近五百米的光柱冲天而起，一下就刺破了天空的乌云，天空中，红月人的太阳也从这洞口中洒下了光芒。

　　在这光芒映照下，许多离得近的魇卫身上，身上就冒起了青烟，发出了惨嚎声，就算是大魔神的触手化身，有许多触手也开始燃烧起来。

　　魇卫大军的冲锋受挫，速度降低，但有大魔神化身坐镇，他们依旧在拼命前冲。

　　红月大军也已经做好了准备，他们站在光明之中，迎接着魇卫大军的到来。


第五百九十五章 两败俱伤

　　平原战场。

　　转瞬之间，大魔神化身就冲到了军阵之中，它的每一根触手都有成人大腿粗，数目足足有上百条，其中有两条最粗的，直径有近一米，如此庞大的触手，在冲进红月人军阵之后，就开始疯狂地抽打。

　　“轰”一声，近百米长的触手抽下，所过之处，立刻就是一条血沟，沟中全是残肢碎肉，根本就无可抵挡。

　　承然，红月人的抵抗非常坚决，但面对这无可抗拒的力量，依旧是本能地向两旁退避。

　　原本密不透风的军阵，被大魔神化身轻而易举的冲开，在它的后面，魇卫大军就从缺口中跟了进去，开始大杀特杀。

　　惨叫声，呼喊声传遍了整个军阵，庞大的军阵中，大魔神的前进轨迹上，士兵们纷纷让开在一边，就像被巨力劈开的浪花一样。

　　看着这无可阻挡的魔神化身，孙然很清楚，他必须挡住他！

　　这么想着，他身体开始变化，放弃了身体，化成了两柄无柄剑，双剑相互环绕着，螺旋前进，如流星一般朝大魔神飞过去。

　　一根触手抽了下来，“哧”一声，两柄剑交叉在一起，就如剪刀一般，将这触手剪断。

　　大魔神化身传来一声痛啸，更多的触手朝孙然抽过来，但孙然化身的飞剑非常灵活，光凭触手，怎么都抽不中他，反而不断有触手被切断。

　　大魔神化身的攻势被阻住。

　　“吼！”大魔神发出一声呼啸，立刻就有五个身影从魇卫中腾空而起，是腐灵师，全部朝孙然围剿而去。

　　腐灵师一出现，红月心灵师立刻回应，也飞出四百多位九级的心灵师，迎了上去。

　　面对这些援兵，大魔神的触手疯了一般抽打过去，要将这些人拦住，为腐灵师傅们争取击杀对手的时间。

　　“砰”“砰”“砰”不断有心灵师被触手抽中，身体直接化作血沫，但这心灵师心灵非常坚定，他们也认识到了这场战争的关键，关键的核心，就是神使大人。

　　神使不能陨落，否则他们就完了，整个红月大军都得崩溃！这是所有人心中的信念，于是，没有人退缩。

　　四百多人，前赴后继地冲过去。

　　另一边。

　　五个腐灵师从各个方向围拢过来，要将孙然包围住。

　　孙然化身的两柄剑早就料到这局势，原本纠缠在一起的剑立刻一分为二，朝两个不同方向奔去。

　　“该死的分魂术！”所有看到这一幕的腐灵师都非常头痛。

　　幸好，大魔神化身开始帮忙，它迅速衍生出了大量新触手，拦住了其中一把剑的前进方向。

　　得到大魔神的帮助，五个腐灵师分成两队，一队只有一人，和大魔神一起缠住一柄剑，一队有四个人，集中对付一人。

　　他们要抓获对手，但并不是不能让他受伤，腐灵师的策略是杀死一个分魂，然后抓住另一个分魂。

　　因为这个想法，围杀孙然的四人下手极狠，招招不离要害，要将孙然分魂在最短时间内围杀。

　　但，愿望是美好的，现实却十分悲剧。

　　孙然这个分魂根本不恋战，也不反击，就只是一味的躲避，逃跑，四人的第一波攻击发出，没能击中他的身体。

　　就在同时，另一边的分魂有声音传出来：“愿天心为我心，诛杀！”

　　四个腐灵师一惊，忍不住回头撇了一眼，就看见不远处那道刺破天上乌云的光柱之上的那颗太阳中，有光芒猛地一闪，然后就有一道金色的闪电劈了下来，一下劈在了跟他纠缠在一起的腐灵师上。

　　这里离开圣城很远，已经是红月聚集地的边境，这道闪电的威力不算太强，但攻击速度极快，这腐灵师躲避不及，就被劈了一下，整个人陷入恍惚麻木状态。

　　这状态只持续一瞬间，但是对他们这样的夜行者来说，一瞬就是永恒，就是致命的破绽。

　　“噌”天空中的无柄剑一个折身，就从腐灵师的身体穿过去，然后狠狠一搅，腐灵师的身体就爆成了一团黑雾，消散无踪。

　　直到现在，战斗才开始不到十分钟，一个腐灵师就陨落了。

　　这边四人心中都是一寒，然后就看见刚从还在逃跑的那柄剑冲了回来，重新加入了这边的战场。

　　这剑速度极快，力量庞大无比，直刺向米拉吉亚的后背，米拉吉亚不敢硬挡，向旁边一闪，让这柄剑从身边飞了过去。

　　刹那间，两柄剑就再次纠缠在一起，开始在包围圈中左冲右突。

　　这是一个人的两个分魂，配合实在是太默契了，两柄剑飞向狮子，狮子咬牙不退，化出一面盾牌准备硬挡，只要他挡住一瞬，将对方缠住，那么另外三人就能够将对手制服。

　　“当！”一声震响，狮子感觉双手巨震，对方的力量实在太强了，他手上化出的盾牌根本抵挡不住无柄剑的攻击，一下就成了碎片。

　　盾牌破碎，其中一柄剑因为突破盾牌，暂时失去力道，但另一把剑却刚刚蓄势到巅峰，一突而入，朝狮子的脖子中切了过去。

　　狮子一惊，拼命躲闪，就感觉脖子旁有一股劲风呼啸而过，两柄剑一击不中，毫不恋战，飞速从他这里突围出了包围圈。

　　“追！”米拉吉亚大吼，四人急忙追上。

　　在另一边，大魔神的化身面对着红月心灵师前赴后继的冲击，终于没法完全挡住心灵师的突破。心灵师们在付出了大量伤亡之后，有数十个心灵师冲过来支援孙然。

　　孙然的两柄剑再次一分为二，让跟着他的四个腐灵师直想吐血，这一回，他们无论如何也不敢分兵单独地对付他了。

　　四个腐灵师，一分为二，一个人追一柄剑。

　　但他们很快就察觉到不对了，身边多了很多红月心灵师，这些心灵师成群结队，有四十多个，用的都是不要命的打法，拼死缠住他们的脚步。

　　米拉吉亚一看这情况，大惊：“围攻失败，快撤！”

　　上古时代，他就被当时的心灵学徒用这种拼命的狼群战术给打成了重伤，最后被魇兽趁虚而入地腐化。即使过去了这么多年，他对这一招依旧是心有余悸。

　　这个豹子本来就非常难缠，现在又有了帮手，已经不可能被抓了，这次抓捕计划，大势已去。

　　腐灵师不敢纠缠，立刻分散，进入了下方魇卫之中寻找掩护。

　　孙然没有追赶，他立刻返身对付大魔神化身，不断地切断他的触手，掩护前来支援他的心灵师们后撤。

　　看着天空中九级心灵师的数量，孙然也是满心地唏嘘，四百多人，就这么一波冲击，就被大魔神的化身杀了近三百多人，只留下一百多人。

　　这场战斗实在太惨烈了。

　　大魔神也不好过，他的触手几乎全被斩尽，只留下两根最粗大的主触手，但触手上也是破损严重，杀伤力锐减。

　　“噌”孙然一发力，将其中一支大触手剪断，带着幸存的一百多心灵师冲出了大魔神化身的包围。

　　冲出包围之后，孙然看了眼地面，饶是他心智坚定，心中也是缩了一下。

　　地面的情况，只能用八个字形容：伏尸百万，流血漂橹。

　　到处都是残肢，碎肉，地面是浸润的暗红色，血腥气冲天而起，原本两百万的军队，就这么短短交锋了不到半小时，就折损了一半。

　　魇卫的攻击力实在太强了，在神经病毒的帮助下，他们的人数不减反增，滚雪球上升，攻击力也越来越犀利，竟开始对红月大军显现出了压制。

　　这种战力真是可怕，难怪历史上，只要红月大军和魇卫大军对战，从来就没胜过。

　　不过，战术上，红月大军是失败了，但在战略层面，红月大军却赢了，神使成功突破重围，大魔神化身几乎被斩杀当场，魇兽本体的力量也是损失惨重。

　　眼看红卫大军被压制，被解放出来的心灵师们开始加入战斗。

　　孙然将大魔神化身的最后一根触手斩断，这个大家伙也已经再无力量长出新的触手，身体彻底失去了力量，就这么委顿在地，成了一坨烂肉。

　　然后孙然也加入战场，他化身的双剑以极高的速度在魇卫大军中穿梭，一路劈波斩浪，成排成排的魇卫就像稻草一样，一排一排地倒下去，杀戮效率到了惊人的地步。

　　“撤！快撤！”腐灵师米拉吉亚看情况不对，立刻宣布撤兵。

　　魇兽撤兵的方式和凡人不同，随着这命令，就看见地上还活着的魇卫重新化作一团团黑气，冲上天空，融入了乌云，然后乌云朝荒地飞快移动，逃逸速度飞快。

　　很快，地面上就只留下被神经病毒感染的红月士兵，这些人失去了理智，成了魇兽的傀儡，但因为刚刚感染，并不是无解的。

　　最好的办法，是尽快将他们身体杀死，让他们的意识尽快摆脱神经病毒的侵袭，重新进入虚无空间的轮回。

　　留下的几十万傀儡，心灵师们虽然心痛，但却没有办法啊，一个个杀的毫不手软，足足杀了小半天才杀完。

　　等一切结束后，众人面面相觑。

　　这战斗，赢了吗？似乎没有赢，两百万人，死得只剩下五十万不到。

　　输了吗？那遍地的魇卫尸体，还有大魔神的化身尸体都还留在战场上，没有蒸腾干净。魇卫大军也被打退了，这是前所未有的战果。

　　有人大笑，有人大哭，有人麻木，整个战场都是一副癫狂景象。

　　心灵师们的心中却都是沉重无比。

　　这次战斗，大魔神力量大损，但死去了这么多战士，灵魂进入轮回，肯定有很多会被大魔神吞噬。大魔神很快就会恢复力量，卷土重来。

　　到时候，又该怎么办？

　　孙然也想到了这一点，他深吸口气，高声道：“回圣城！”

　　这样的战斗不是最终的解决办法，他必须找一个一劳永逸的办法，彻底斩杀大魔神的真身！


第五百九十六章 掀翻棋盘

　　一路行军回到圣城，一路都有士兵的家眷们前来迎接，自然，这一路就全都是哭泣。

　　死亡的士兵实在是太多了，相当于四个人死了三个，有许多王国的军队更是全部死绝，一个人都没有回来。

　　这种损失，让人心惊胆战到不敢再次经历。

　　看着士兵们麻木的眼神，他们的家人或凄凉、或怨恨、或绝望的眼神，孙然知道，至少在一代人时间内，如果魇兽再次进攻，他没法再组织出像样的军队抵挡了。

　　“还我儿子！”

　　“还我丈夫！”

　　时不时有人冲军队大喊着，声音愤怒中带着凄凉无力，即使是孙然，听到这般泣血的质问时，心弦也不自主的轻轻颤动。

　　如果换成此世界的凡人，面对这种谴责，非得自杀谢罪不可。

　　难怪心灵导师对未来的预测会如此灰暗，的确有让他无奈和无力的道理。

　　等回到圣城，军队也基本散尽，回到了各自的王国，只留下大致三十多个九级的心灵师还跟在孙然身边。

　　九级的心灵师总共去了四百多位，其中圣城出了两百多位，占了一半，最后活下来一百多位。有七十多位心灵师是其他王国的，已经分头回去了。

　　两百多人，死了一百七十多个，触目惊心的损失。

　　心灵导师亲自前来迎接，他看到孙然还活着的时候，眼中闪过一丝喜色，但他看到所剩无几的心灵师时，脸色一瞬间黯淡下来，却什么都没说，只是长长叹了口气。

　　他对这个结果有所预料，但真正到来的时候，还是止不住地心惊。

　　魇兽太可怕了！

　　整个前来迎接的圣城队伍也都是一片沉默，这些九级的心灵师，有自己的妻子儿女，有自己的弟子，每一个人声望都极高，但现在就这么和普通士兵一样死了这么多，让人实在无法接受。

　　不知道是谁唱起了哀婉的挽歌，这声音很快蔓延，于是，一支在战略上挫败魇兽意图的胜利之师，就在一片凄婉的气氛中被迎回了圣城。

　　一路回到米拉吉亚塔，曼秀、孙然和心灵导师独处的时候，这位老者一脸沉重地道：“神使大人，你的战报我看了。按照历史上的记载，大魔神能从战争和死亡之中汲取力量，这次我们打败了它，但他恢复力量，保守的估计，只需要十年就能恢复如初，甚至更加强大。”

　　“十年啊？”孙然沉吟片刻，问道：“你的意思是说，现在的大魔神是最虚弱的，每过一刻，他就会变得更强大，是吗？”

　　“嗯。而且我们无法阻挡他，没有任何凡人能深入荒地去面对大魔神，更不用说还有腐灵师。”

　　这才是真正让人绝望之处，他们明明知道大魔神会不断地变得强大，但却没有任何手段去阻止。

　　总之，和大魔神的战斗，从头到尾，都是一场没有胜利的战斗，像这次这样，打个两败俱伤，已经是最好的结果了。

　　“这么看来，想要破这个死局，必须拥有一个力量极大的心灵师，用力量强行推翻这一局由大魔神定下的棋盘。”曼秀道。

　　现在这些争斗规则，都是魇兽定下的，这整个虚无空间也是它演化出来的，这片天地，就是他的棋盘，众生全部都是棋子。

　　孙然、曼秀这些星际雇佣兵，一旦进了其中，也是一枚棋子，只不过是强大一点的棋子罢了。

　　棋子想要在棋盘上打赢下棋的魇兽，那是绝对不可能的，最多也就是让魇兽下棋的时候多了一些趣味性而已。

　　显然，唯一的办法就是，让一个棋子跳出棋局，掀翻桌子，强行打破虚无空间，老子不陪你玩了。

　　“没有谁能打破这个世界，这是神的领域！”老头想也不想的摇头。

　　曼秀却有自己的想法：“不，我们有力量，我们有一颗太阳，必须想办法融合它的力量！”

　　之前她就提出过这个想法，但被心灵导师否决了，她暂时放弃，但现在，这似乎是唯一的解决办法了，是最后救命稻草。

　　“曼秀，你疯了。中古时代有个神使和你是同样的想法，他想尽了所有办法，最后也尝试了，但最终，他的身体被太阳点燃，化作了灰烬。如果你们不信，去看看中古史诗五十六卷《盗火的阿兹柯特》，里面说的就是这个神使。”心灵导师全盘否定了曼秀的想法。

　　这个老人背负着沉重的历史，从古到今，他看到的都是失败的教训，所以他的心灵灰暗，对未来不报任何希望。

　　“就算你们不是凡人，是神使，但你们不是神，更不是太阳神，所以不可能控制太阳。这个世界上，没有太阳神！”心灵导师连声强调。

　　曼秀没法反驳，看向一直没说话的孙然：“豹子，你的看法呢？”

　　孙然笑了笑：“世界上没有太阳神，只有尝试成为太阳神的凡人。阿兹柯特如果成功盗到了神火，那么史诗就会改写，或许就会成为《太阳神阿兹柯特的光荣之路》。”

　　曼秀、心灵导师看到的问题，孙然怎么会看不到，他早就看透了大魔神的伎俩，一直就在思考着破局之策，从离开圣城奔赴战场的时候，他就知道融合太阳的力量是唯一破局的方法。

　　所以在大部分时间，孙然都在思索着如何融合太阳的力量，到了现在，已经有了一些眉目了。

　　看到他脸上的笑容，心灵导师皱眉：“神使大人，不要做傻事！”

　　曼秀却是微笑：“这么说，你有办法了？”

　　“有一些想法。”孙然点头，他手在空气中一抹，一个个奇形怪状，但却精密无比的结构就浮现在了空气中。

　　曼秀一一看过去，她能看懂其中大部分关窍，越看，她眼眸越亮，喃喃道：“这是什么……哦，太阳炉，用来装载太阳力量，对吗？”

　　“对。”

　　“这是……阿摩司循环，你从瑞吴的转化源力水晶法门中得到的启发，对不对？”

　　“对。”

　　“嗯……我觉得你这个结构不好，它似乎有改进余地。”

　　“呵呵，这个结构只是我的初级预想。”

　　一旁的心灵导师看着空气中这奇形怪状的光影，又看着热切讨论的两个神使，他却是什么都听不懂，只能在一旁干瞪眼。

　　听了一会儿，他开口道：“那么你们真的准备融合太阳？即使粉碎碎骨也在所不惜？”

　　“您还有别的办法吗？”曼秀问。

　　心灵导师摇头，然后叹了口气：“既然如此，我或许能帮上些忙。”

　　说话间，他走到房间一角，在墙壁上敲了几下，墙壁就化作光影消失，后面出现了一个密室。

　　密室里，同样摆着大量奇形怪状的仪器。

　　“这是？”孙然问。

　　“阿兹柯特当年使用的物件，还有他的笔记，都在这里了。他虽然失败了，虽然被世人认为无比狂妄，但无可否认，他的智慧无与伦比。圣城保留下他的遗物，时时研究，才有了如今拥有数百位九级心灵师的盛况。你们既然准备他的路，那就看看这个先驱者的智慧吧。”心灵导师道。

　　孙然走上前，翻开了一本笔记，只看了几眼，眼睛就亮了起来，转头欣喜地对曼秀道：“这就是成为太阳神的圣典！”

　　曼秀走上去看了几眼，欣然点头：“看来我们这回要成为盗火者了。”

　　接下来的时间，两人的心神就全部沉浸了进去，热切讨论着如何盗火。

　　心灵导师在旁边看着，虽然听不太懂，但他却从这两个神使身上清晰地感觉到了活力和希望，心中也莫名起光明了起来。

　　在旁边看了一会儿，他忍不住问道：“我能知道，能成功吗？”

　　“只是时间的问题。或许灵光一闪，明天就能成功，如果不开窍，或许就要几十年。愿光辉的神祝福我们吧。”孙然如此回答，然后就转头和曼秀讨论融合太阳力量的各种技术细节，将这个心灵导师丢在了一边。

　　之后的时间，两人是真正的废寝忘食，就宅在了这个米拉吉亚塔顶端的一个小密室里，两耳不闻窗外事。

　　心灵导师未免有人打扰他们，干脆将密室重新封上，对外就宣称神使正在闭关修炼心灵，努力提升力量以对抗大魔神。

　　一开始，心灵导师每隔一天都要打开密室往里面瞅一眼情况，慢慢地，就变成了一个月打开一次，然后是三个月打开一次，再然后是半年一次。

　　每一次打开，都能看到密室中有一个精密到极点的圆球，有些时候，圆球在增长，有些时候，圆球又被推倒重来，而两个参与者，则始终专心致志，除了相互间的讨论之外，从不和第三个人交流。

　　如是过了八年，心灵导师变得更加老迈了，他已经有一年多没有打开密室了。

　　这一天，他正要去看看里面的情况，却忽然感到一阵天旋地转，然后一阵头重脚轻，重重摔在了地上。

　　他甚至还没来得及交代后事，灵魂就进入了轮回。

　　心灵导师仓猝逝去，举城哀伤，但圣城有完善的候补制服，心灵导师去了，立刻有资格最老，声望最隆的九级心灵师替补而上，成为圣城的新导师。

　　这位导师只有五十多岁，可以称得上年富力强。他上任，住进了米拉吉亚塔最高的房间后，心里就一直有一个疑问：“五年前，那昙花一现，然后又宣称闭关修炼的两个神使，到底跑哪去了？”

　　不过，他很快就没功夫去想这事了，因为又有报告从边境传来，荒地中的魇卫活动频繁，似乎又要准备进攻。

　　这个消息让这位新导师感到焦头烂额。


第五百九十七章 天黑了

　　十五年，孙然和曼秀在密室里足足呆了十五年。

　　十五年废寝忘食的结果，就是他们身前的这个至今不足半米的幽蓝色圆球。

　　圆球外面看起来很光滑，严丝合缝，但内部结构比一艘宇宙光舰还要复杂十倍。

　　这东西，被孙然命名为“太阳炉”。

　　他看了曼秀一眼，从对方眼里看到的是满满的成就感，他知道自己现在肯定也是这样。

　　“开始吧？”

　　曼秀点头。

　　两人同时伸出手，分别按在太阳炉的两端，手上泛起了光芒，开始朝其中输入精神力量。

　　只一会儿，太阳炉顶端就有一个口子打开，有一道质感极其浓烈，就像透明水晶一样的光束从口子中冲出，光束很细，细如发丝，一路直冲而上，没入了密室的天花板。

　　从外面看，就能看见米拉吉亚塔上，有一条细丝一般的光线透出，直向天空中的太阳射去。

　　一瞬之后，光柱到达了太阳，然后一切就恢复了安静，似乎一点都没有变化。至少从外面看，是这样的。

　　密室里。

　　“和精神太阳的连接成功了。”孙然道。

　　现在，通过这个太阳炉，他们已经能清晰地感受到精神太阳内部的情况，就如心灵导师所说，灼热无比，能在一瞬间将所有生命灼烧成灰烬。

　　下一步，就是引导这颗太阳的力量进入太阳炉，这是非常凶险的一步，一个弄不好，就可能重蹈中古时代阿兹柯特的覆辙，被烧成灰烬，成为又两个盗火者。

　　曼秀深吸了一口气：“开始吧。”

　　他们的方案和当年的阿兹柯特该进了许多处地方，其中最重大的改动，就是减少了融合太阳力量的力度，同时由两个人一同承受太阳的力量，减轻压力。

　　这大大降低了危险程度，但成功率同样不高，在融合太阳力量的过程中，只要一个坚持不住，意识体就会因为融合过多力量，超过夜行者的极限而崩溃。

　　换句话说，这次融合的本质，是两人在冲刺日行者的境界，这才是盗火的另一个凶险之处。

　　“好，开始！”

　　两人的意识几乎同步，这是十五年来刻意训练的结果，意念一动，之前细如发丝的光束就开始以缓慢的速度变粗起来。

　　原本，这光束是水晶一般无色透明的，但随着光束地扩大，水晶光束的内部，开始出现了一丝红色的光线。

　　这条线就是从太阳中吸取而下的力量，看起来十分温顺，很驯和，但它一进入圆球，圆球猛地发出刺目的亮光，双手连接着圆球的孙然和曼秀，两人身体都是巨震。

　　尤其是曼秀，她只是一个身体，不像孙然有分魂替他分担一部分压力。

　　“坚持住，我们才刚刚开始！”孙然鼓励。

　　在他感觉中，体内被注入了一股无匹的热流，然后他的精神力量就以可怕的速度在壮大，就像是在吹气球一样。

　　吹气球，大的很快，但如果超过极限，那就是“砰”地一下爆炸，而孙然和曼秀的目标，就是要超越极限之后，还不爆炸，而是在让自己建立一个新的精神秩序，其难度可想而知。

　　不过虽然两人看起来十分狼狈，但在外界看来，动静依旧非常小，依旧是一条和手指粗细的光束，里面夹杂着一根红色光线而已，一点都不显眼，整个圣城，甚至没人发现这事。

　　此时此刻，他们也没心思去发现，因为红月聚集地中的所有战士，又一次和魇卫大军扛上了。

　　圣城的心灵师们几乎是倾巢而出，连心灵导师都出战了，情况已经到了极其恶劣的地步。

　　但孙然和曼秀却不知道这一切，也无暇去理这事，他们只专注承受着来自太阳的力量。

　　吸取了大约一天之后，两个人的身体表面都出现了红色的光晕，光晕时不时跳动一下，看着就像火焰一样。

　　“孙然，我要支持不住了。”曼秀牙关紧要，身体表面的火光剧烈跳动，整个身体都开始变得模糊，这是精神结构即将溃散的征兆，这种状态再进一步，就是火焰焚烧身体，整个身体化作灰烬。

　　“撑住！”孙然将背后的分魂剑摘了下来，一剑刺入曼秀的身体，帮助她分担太阳之力的压力。

　　曼秀得到支援，稍稍放松下来，开始努力收敛精神结构，一番努力之后，终于将即将暴走的太阳之火给压制下来，力量再一次稳步上升。

　　但她好受了，孙然却悲剧了，他现在是一个人承受着两个人的压力，顿感五内俱焚，他的整个身体都被笼罩在了熊熊烈火之中。

　　“你怎么样？”曼秀看的有些心惊。

　　“没事，撑的住。”孙然的语气依旧十分淡定，这让曼秀稍稍放心。

　　随着时间流逝，直通太阳的光束已经涨大到了手臂粗细，太阳之力的下冲速度越来越快。

　　“好了，是时候运转太阳诀了！”孙然大吼，作为夜行者，现在的力量已经到达了他们的容纳极限了，必须重新修改精神结构，才能容纳更多的力量。

　　这十五年，他们制造这个太阳炉是其中一项工作，但更重要的一个工作，就是这个太阳诀。

　　严格的说，这是一个日行者的修炼功法，并不完整，是孙然和曼秀两人根据阿兹柯特的笔记，融合双方所有知识，摸索了十五年才找到的一个半成品。

　　今天，他们能不能通过太阳之力一举进入日行者境界，依旧还是个未知数。

　　不过太阳诀还是有作用的，两人在同一时间运转，之后一瞬，双方身体上的熊熊烈焰就开始迅速收敛回去，原本狂暴的景象在一刹那变得平静下来。

　　“起作用了！”曼秀惊喜的道，说实话，让一个夜行者开创日行者的功法，她以前想都没想过这事，更不要说动手做了，这事要真这么简单，日行者早就遍布整个宇宙了。

　　“别高兴太早，小心了，只要永恒螺旋结构没有建立，我们现在的状态就没法稳定，一旦失去太阳之力的支持，立刻就会衰弱！”孙然十分凝重。

　　永恒螺旋，是他们发现的日行者能够直面恒星光线洗礼的终极奥妙，这种能量螺旋非常稳定，一旦构建成功并且开始运转，就会生发出一种强大坚韧的超唯度力场，保护住能量躯体。

　　这种超唯度力场，也被称为上帝力场，非常强大。

　　太阳之力不断注入身体，速度开始大幅加快，光束已经达到了半米多粗，在孙然和曼秀的体内，一个如水晶一般的螺旋核心开始缓缓生成，构建，清晰化。

　　这个核心对力量的要求非常大，不断地增加对太阳之力的需求，光柱飞速扩大。

　　大约半小时之后，这道接天连地的光柱已经将整个圣米拉吉亚塔给笼罩住了，再没人能忽视这种异状。

　　“发生了什么事？”

　　“看，太阳黯淡了，它在熄灭！”

　　“天黑了！”

　　天空中，原本金黄色的太阳，此时变成了夕阳的血红色，其中的力量正在不断削减，对整个红月聚集地的影响力不断降低。

　　红月聚集地的边境，红月大军和魇卫对峙之地，没人知道这是怎么回事，就连心灵导师都是疑惑不解。

　　在士兵们眼中，就看到天光迅速黯淡下来，没了太阳的抵挡，森林飞速凋零，黑暗和荒芜正飞速朝他们压过来，魇卫大军抓住机会，发起了新一轮的冲击。

　　这一轮冲击下，失去了太阳的红月大军毫无斗志，还没交锋就开始溃退，拼了命地往后方跑，根本拦不住……不，是没人去拦，军官、心灵师、甚至连心灵导师都陷入了极度恐慌之中，大家一起都在跑。

　　太阳，红月人自己亲手点燃的太阳正在熄灭，精神支柱轰然崩塌，所有人都绝望了。

　　“光辉的神啊，难道您抛弃了我们吗？”心灵导师一边跑，一边大声怒吼。

　　“不，不，神不会抛弃我们，是大魔神，一定是他，他吞噬了太阳！”有心灵师愤怒大吼。

　　身后的魇卫大军中，一个个腐灵师也都是莫名其妙，他们什么都没干啊，就是打着打着，太阳就熄了，这是怎么回事？

　　四个腐灵师面面相觑，都是摸不着头脑。

　　忽然，狮子大吼起来：“我知道了，我知道原因了，是豹子，他肯定在融合太阳之力！我的天，我们必须阻止他！”

　　米拉吉亚惊骇道：“难道他想学阿兹柯特？他不要命啦？”

　　“不，不，这个豹子曾经能创出夜行者功法，现在说不定他能创出日行者法诀，这不是不可能的！”狮子咽了口口水，心中十分苦涩。

　　“日行者功法？你在和我开玩笑？没人能自创日行者功法！”一个腐灵师吼起来。

　　“他没自创，他站在了阿兹柯特的基础上，当年的阿兹柯特，差一点就成功了。如果这个孙然吸取了阿兹柯特的成果，更上一步，不是不可能的！”米拉吉亚冷静地道。

　　“我们该怎么办？”

　　“没时间了，凭借我们的力量，阻挡不了他了，只能让主人动手了！”

　　“主人已经来了。”狮子说了一句。

　　四个腐灵师一齐抬头，就看见天空中，一团直径近百米的黑色光球，正以难以想象的速度朝圣城冲过去。

　　“我们跟上！”米拉吉亚吼了一声。


第五百九十八章 返璞归真

　　“快追！守护圣城！”心灵导师怒吼着，拼了老命跟在腐灵师后面，飞速朝圣城飞过去。

　　此时此刻，圣城之上的太阳正处于前所未有的低潮，能否抵御大魔神的力量，完全是一个未知数。如果圣城被大魔神毁了，那他们就失去了所有希望，整个世界也将陷入彻底的黑暗之中。

　　但，现实是残酷的。

　　心灵导师虽然是最强大的心灵师，但和腐灵师，甚至是魇兽相比，却是相差了太多，双方之间的距离正飞速拉大。

　　心灵导师如此，其他的心灵师就更不用说了。

　　于是，天空之中的情景就是：魇兽演化的黑色光团在最前方，在他身后还跟着四个小一些的黑色光团，而在最后面，则是以心灵导师为首的一堆九级心灵师，双方的距离正越来越大。

　　如此一前一后地拼命赶路，大约半天之后，魇兽第一个到达的了圣城外，而心灵师们已经被耍的没了踪影。

　　这个时候，天空中的太阳更加黯淡了，由血红色变为昏黄色，就像风中的火烛，随手都会熄灭，射出的光线虽然依旧照耀着这个世界，但却将一切都染上了黯淡的红铜色，就像末日的黄昏。

　　数百公里外的地方，心灵导师看着这幅情景，心中绝望至极，他没了追赶的心气，从天空中落了下来，停在一处山岗上，身体前冲几步，面朝着黄昏之日，一下跪在了地上。

　　“一切……都结束了吗？”他喃喃地道。

　　身后传来了脚步声，是紧跟而上的九级心灵师，他们都是无力地站在山岗上，表情或麻木，或绝望，或痛哭。

　　“光辉的神抛弃了我们，十五年前就已经有了预示。那一年，神使突兀地离开了这个世界。”有人道。

　　“当一切彻底陷入黑暗，我们将面对什么样的命运？”

　　“太阳终于要落山了。”

　　圣城之外。

　　魇兽停顿了一会儿，他看着拿到至今一米多粗的黯淡光柱，犹豫了一瞬间，然后光团一散，化作了一柄风格古拙，近百米长的巨剑，朝光柱连接乡下的米拉吉亚塔斩过去。

　　塔内。

　　魇兽发动攻击，里面的孙然和翠姬就感到一股山呼海啸的精神力压了过来。

　　这股力量比他们所有的对手都要强大，庞大到了一种难以想象的地步。

　　密室中的两人各自对望，就看见双方体内的永恒螺旋之心的结构都已经非常清晰，只差最后的一小步，就能彻底完成了。

　　但……时间似乎已经来不及了，对手根本不给他这个机会。

　　黑色的巨剑即将砍下。

　　曼秀忽然长叹一声，对孙然道：“你一定要为兰莉复仇。”

　　这个时候，必须要有一个人牺牲，阻挡魇兽的动作，为同伴争取时间，否则他们两个，一个也没法成功。

　　曼秀选择了自我牺牲，去抵挡魇兽。

　　说着，她就要从太阳炉上抽回手……但在下一刻，她就发现有一股力量限制了她的动作，吃了一惊，看向孙然，却见他脸上在笑。

　　“事情还没到最坏的地步，别急。”这个地球人的声音和过去一样的平淡，完全无视了外面的危险。

　　紧跟着，曼秀就发现，外面又有一道强烈的精神力波动梦地一闪，然后就传来了一声痛嘶声。

　　“你发动了太阳的力量？”曼秀问。

　　“它的力量已经不多了，这是最后的余热，足够让我们撑过最后的时刻。”孙然微笑。

　　空中，一道接着一道的金色闪电劈下，每每阻挡住魇兽的动作，让它无法分心去击碎米拉吉亚塔。

　　太阳炉依旧在高速抽取着太阳的力量，加上抵挡魇兽的格外支出，原本就已经是昏红色的太阳迅速黯淡了下去，就像一块放在空气中的通红木炭，光芒越来越暗，越来越暗，最终，彻底熄灭了。

　　整个红月聚集地，彻底陷入了黑夜，唯一的光辉，来自于米拉吉亚塔塔尖中。

　　这塔尖上的光芒呈蓝白色，一收一缩，似乎在呼吸，似乎有什么东西即将喷薄而出。

　　魇兽发出一声愤怒的嚎叫声，全力攻向米拉吉亚塔。四个腐灵师却是对望了一眼，脚步不进反退，在他们的感觉中，这塔有一种大恐怖。

　　塔内，太阳炉已经熄灭，再也没有力量从中涌现出来，孙然和曼秀已经战了起来。

　　他们的躯体都出现了巨大的变化，变成了一团金色的琉璃水晶，水晶之内，流动着无数精密到极点的能量流。

　　孙然笑：“你好，曼秀。”

　　“你好，孙然。”

　　他们进入到了一个全新的境界，从现在起，他们将能自由自在地遨游星际。

　　这是一次重生！

　　米拉吉亚塔外，世界陷入了黑暗，数百公里外的山岗上，心灵导师和心灵师们再也看不到天空中的太阳。

　　“天终于黑了。”

　　“天黑之后，世界会掉入深渊吗？”

　　然后，时间流动到下一刻，将答案呈现在了所有人面前。

　　前方的地平线上，有一道光猛然爆发，照亮了这个黑暗的世界，紧跟着，有一颗新的太阳迅速地从地平线上升了起来。

　　在一瞬间，黑暗就消散殆尽。

　　“发生了什么事？”

　　“太阳又回来了？”

　　“不，是光辉的神，一定是神回来了！”

　　米拉吉亚塔外，前一刻，魇兽化做的巨剑砍上了塔尖，下一刻，就有散发着夺目光辉的光团冲出。

　　面对这磅礴无匹的力量，魇兽抵挡了一瞬，身体就被冲成了两段，化作一片黑气消散。

　　然后，光团穿透黑气继续上升，璀璨的光芒越过了山岗，洒向了整个虚无空间。

　　腐灵师狮子哀叹一声：“我看到了，是两个光团……是两个人，是我的同伴，他们成功融合了太阳的力量……”

　　“啊，日行者。”米拉吉亚一下跪在了地上，一动不动，失去了所有反抗，甚至是逃跑的勇气。

　　魇兽已死，虚空空间失去了存在的基础，开始崩塌，四个腐灵师身体之中，有黑气不断发散而出，魇兽的控制消失了，他们恢复了自由。

　　红月星系外，幸存红月人的空间站。

　　“快看，迷雾在消散！”很快就有人发现了异像。

　　原本缭绕着整个星系的雾气正飞快变得稀薄，雾蒙蒙的美丽“星云”消散不见，恒星光线的辐射没有了阻挡，迅速增强。

　　在恒星的背景中，有两个不起眼的金色光团飞了出来，进入了停泊的超量子光舰之中。

　　然后，光舰启动，朝红月空间站缓缓行驶而去。

　　光舰之内，孙然、曼秀、狮子、兰莉的身躯都醒了过来，身体还是那个身体，但里面的灵魂却已经都变了。

　　孙然和曼秀将四个恢复自由的星际雇佣兵都带了出来，至于他们自己，却已经不需要人工身躯，能量身躯直接化虚为实，显出原本的外表，看着就和凡人一模一样。

　　“狮子，兰莉死了，我本来有些恨你，但我也知道你身不由己，所以……就让这事过去吧。”曼秀道。

　　狮子沉默，一脸沉痛，他失去了老虎，心中也异常难过。

　　曼秀继续道：“这次任务，我和孙然已经得到了最好的奖励，至于红月人的银星，你们四人自己分了吧。”

　　成为了日行者，银星对他们就已经失去了意义。

　　说完，曼秀对孙然点了点头，笑道：“走吧，我们去休息吧。”

　　虽说成了日行者，力量变得非常庞大，但科技依旧有它的优势，至少在速度方面，他们是比不过光舰的，所以还得依靠光舰赶路。

　　孙然对四人点了点头：“各位，再会了。狮子，再见。”

　　四个雇佣兵都点头回应。狮子张了张嘴，想要说话，但却还是沉默。

　　对方已经是强大无比的日行者，他们已经不再是一个层次的生命，分离是必然的。

　　孙然和曼秀回到光舰后方的休息区。

　　“说真的，我从来没想过我会成为日行者，尤其是现在，还是感觉和做梦一般。”曼秀从一旁的酒柜里拿出一瓶酒，给自己和孙然各倒了一杯。

　　他们现在的身体非常奇妙，无论在哪个方面，都和普通的肉身没有任何区别，同样是由原子和分子这些物质组成，在分子层面，同样由细胞构成。

　　即使将他们和普通智慧生命的身躯都放在电子显微镜下甄别，也看不出双方的不同来。

　　唯一不同的，在于对身体的控制。

　　一个普通人，比如地球上的凡人，他对自己身躯的控制水平处于极低的层次，他不可能光凭借自己的意愿，去突破任何物理规律。

　　但对孙然和曼秀来说，只要他们想，能摆脱重力控制，能随意改变身体，能肉身直接进入宇宙空间，甚至是直接解散物质结构，重回能量状态。对他们来说，物质，只是能量的一种形态而已。

　　对普通人来说，他们就是神话中无所不能的神。

　　孙然接过酒杯，品尝了一口，感觉着醇厚的味道扫过味蕾的感觉，和他曾经是地球人的时候，一模一样的美好。

　　“返璞归真了。”

　　曼秀一笑：“接下来你准备去哪？”

　　“听说天宇人对日行者的行动有很多约束，必须进行身份注册，我们跟着狮子，去冒险者乐园去一趟吧。”

　　的确，日行者很强，但宇宙太大，强者比比皆是，日行者只是刚刚踏入了强者乐园的新手罢了。


第五百九十九章 战争梦境

　　狮子他们领了酬金后，就按孙然的要求，往最近的冒险者乐园飞去。

　　路程中，光舰上的几人相处了一些日子后，之间的隔阂总算消失了一些。

　　狮子，米拉吉亚，还有一个叫拉特，一个叫莫比莫比的四个夜行者因为曾经都是腐灵师，在魇兽下共事了好多年，相互间有了默契，所以就组成了一个新的星际佣兵队，四人平分了赏金。

　　旅途无聊，设定了航向后，六人就在光舰休息室一起玩起了一款战争策略游戏打发时间。

　　这游戏复杂度极高，描述的是星际战争，对普通人来说，就像是生生证明哥德巴赫猜想一样的困难，但他们至少都是夜行者，所以玩起来正好，正好可以起到放松作用。

　　“听说只要成为日行者，只要愿意，都可以去前线战斗部去担任战斗指挥官呢，那可是正式编制。”狮子道。

　　这里的前线是指原生联盟和天宇联盟之间战争，双方之间打了不知道多少年了，你来我往，毁灭的恒星数以千计，当初地球宋朝人记录，在白天足足亮了二十三天的天关客星，就是一颗被统御者人为制造的超新星爆发。这颗超新星爆发的遗迹，就是地球人观测到的巨蟹星云。

　　战况非常激烈，但打到现在，还是没打明白，不过现在天宇联盟占据优势就是了。

　　“看看再说，还没确定，我和曼秀决定在一起生活一段时间。”孙然在地图上吞了狮子一大块星域。

　　对日行者来说，无论多久的时间，一千年，一万年，甚至一亿年，都只是一段时间而已。

　　狮子有些惊讶地看向曼秀，他可知道曼秀和兰莉才是伴侣来着，两人好了三百多年了，没想到这女人竟被豹子……哦不，应该叫孙然了生生给扳直了。

　　曼秀闻言笑眯眯地道：“能量生命早就没有身体上的性别区分，我觉得孙然是个值得信赖的伴侣，我们性格也正好互补。”

　　话毕，她抬头在孙然脸颊上轻吻了一下。

　　“好吧，孙然，你厉害！”狮子耸了耸肩膀。

　　光舰继续前进，半个月后，一行人来到了最近的冒险者乐园，在这里，孙然和狮子他们分道扬镳，和曼秀一起，到了冒险者乐园的管理部。

　　显示日行者身份之后，他们立刻受到了最高级的接待，被人引到了一间装饰极尽奢华的房间之中。

　　两人等了一会儿，这房间中就凭空出现一个人。

　　这人身上看不出任何力量气息，但孙然和曼秀都不敢小视，因为对方出现的时候，没有引发任何能量波动，至少他们都没感觉到，光这手段，他们就办不到。

　　这人的容貌堪称完美，穿着宽松的白袍，看不出是男是女，见到孙然和曼秀，立刻笑了起来，他的声音也是中性的：“一个月前，我就感到附近星域有日行者诞生，原来是你们。联盟又多了一份力量，这真是一件极好的事情。”

　　他伸手邀请道：“坐吧。”

　　三人坐定后，白袍人自我介绍：“我是这片星域的管理者，统御者浩天的……一个分身。”

　　孙然和曼秀对望了一眼，原来是统御者，难怪手段这么强大。

　　浩天继续道：“对凡人来说，日行者已经是彻底的超脱者，太过强大了，没有任何办法可以对抗，所以我们必须对自己的行为进行约束，以免误人误己。这一点，你们能来到这里，就说明你们是认同这个道理的，对吧？”

　　两人都是点头。

　　浩天笑道：“这就好。对日行者，我们提供两个选择。”

　　说话间，在他身边就浮现出两道光门。

　　浩天的脸色变淡，肃然道：“我左边这道门，是战争梦境，进入其中，就会进入异维度空间。这个空间是银河主宰为我们和原生人开辟的新战场，宗旨是避免因为我们双方的争端毁灭了银河系。”

　　“我们不太懂其中的规则，您能介绍下吗？”孙然问。

　　“当然。战争梦境由银河主宰构建。里面的规则就一条，谁能成为战争梦境的最强者，并且保持二十年。谁就能得到主宰的奖赏，成为新的统御者。”

　　“我有一个问题。”曼秀开口。

　　“请说。”

　　“每一个进入其中的日行者，都是清醒的吗……您刚才用了梦境两个字，所以我有这个疑问。”

　　“一个清醒的日行者，每一个都是神一样的人物，他是不可能服从另一个日行者的。所以你想的没错，是一次蒙蔽记忆的梦境，这应该不难理解，冒险者乐园里就有这玩意。唯一一点不同在于，这是一次严肃而真实的梦境，在梦境里，如果你不是因为躯体自然损耗而死亡，而是在冲突中被人击杀的，那就是真的消亡，不会有第二次机会。记住，这是一次战争！”

　　竟然如此残酷，曼秀眼睛一缩。

　　统御者浩天又指向另一道门：“这道门，通往自由。进入其中，你们就会从这个房间直接到达冒险者乐园的酒吧。只要你恪守日行者的行为准则，你就能一直永生。”

　　“介绍下。”孙然道。

　　“基本和夜行者差不多，加上一条，严禁干涉夜行者的任何行为。在天宇星域，每一个生命都有同等的进化成长的机遇。就如这一次，我任由魇兽进攻红月星系，因为魇兽能让红月人清醒过来，让他们认识到宇宙的危险，而不是固步自封。也正因为此，你们两位才有机会得到进化机会。”

　　浩天说完了，然后看向两人，脸上恢复了笑容：“那么，选择吧，你们要走哪一扇门？”

　　曼秀问：“这个选择只有一次吗？”

　　“看你如何选择。选择进入战争梦境，你的记忆丢失，就是最后一次。如果通向自由，以后的时光里，你们都可以重新选择，什么时候厌倦了平庸的生活，那就可以回来，进入战争梦境，寻找成为统御者的契机吧。”

　　曼秀看向孙然，从对方眼里读到了同样的意思：“自由。”

　　他们刚刚成为日行者，对一切都还有着强烈的新鲜感，可不想就这么进入了战争梦境。

　　于是，两人在浩天的目送之中，先后走入了自由的门。

　　“等你们回来的时候，就不用来到这里了。在心里默念一声：开启统御之门！银河的主宰就会感知你们的意志，满足你们的要求。”浩天的声音很淡，似乎是在说一件确定的事。

　　孙然和曼秀果然进入了酒吧。

　　在酒吧里呆了一阵，两人就找了个房间，开始缠绵，几度云雨之后，孙然清醒地道：“曼秀，最终我会选择进入战争梦境。”

　　日行者是永生的，不可能永远的平凡。平凡自由的日子虽好，但终究有一天会厌倦。在地球的时候，孙然深刻地体会到了这一点。

　　漫无目的的永生，就和死亡没有任何区别。

　　“我知道，我知道，但那是未来的事，享受现在，好吗？”曼秀封住了孙然的嘴，她还没活够哩。

　　第二天，孙然和曼秀回到了她的故乡娲星，在那里化身成了一对普通夫妻，过去了平淡的日子。

　　一年后，他们的第一个儿子出生。五年后，第三个孩子出生，是一个女儿，然后打住，开始专心养育儿女，为凡人的烦恼而烦恼，为凡人的快乐而快乐。

　　时间一年一年地过去，无论孙然还是曼秀，都确定自己是幸福的。

　　时间飞逝，转眼间百年已过，之前只是一对夫妻，但现在已经成了一个庞大的家族，并且是娲星上的一个名门望族，家族直系成员以超高的智商著称。

　　一百年时间，两人就对凡人生活厌倦了，然后开始结伴遨游星空，乘坐光舰到处飞，近距离的参观银河系的各种奇观。

　　这又过去了一百多年。但这种生活也厌倦了。

　　一直在星空中翱翔的光舰停了下来，孙然看着辽阔的星空，叹口气：“曼秀，世间荣华富贵，一切的辉煌都体验过来，唯一没有体会的，就只剩下统御者的世界了。”

　　“陪我回娲星，好吗？”曼秀道。

　　孙然点头。

　　回到娲星后，曼秀看着稳定流传的家族，笑道：“孙然，你去吧，我会在这里等着你。如果你真成为了统御者，如果还能记得我，就来唤醒我。如果忘了，就让我一直沉睡下去吧。”

　　说罢，曼秀投入了大海深处，又进入了地壳，最终停在了地幔当中，陷入了沉眠。

　　她对统御者没有任何追求，现在只觉人生已尽，那就叶落归根。或许某一天，这颗母星有难的时候，她能够尽一些力量。

　　孙然目送她远去，他知道曼秀的想法，但却不认同，在他心里，每个人，每个星球，都有自己的生命轨迹，大道无情，以万物为刍狗。

　　他从没想过回到地球。

　　孙然心中默念：“开启统御之门！”

　　眼前的空气顿时泛出涟漪，涟漪之中，出现了一个模糊的漩涡幻影，仔细看，就是整个银河系的倒影。

　　有意念传出来：“战争梦境，逐鹿者，一亿五千万！你，准备好了吗？”

　　竟然有一亿五千万的日行者，孙然吃了一惊，但随后又释然，这可是以整个银河系为基数的，这个数目其实已经非常少了。

　　“准备好了。”孙然回答。

　　声音落下，意念恍惚，再睁开眼，就是一片类似太阳系的地方，迷迷糊糊间，孙然感觉自己朝其中一颗星球掉落进去。

　　然后迷迷糊糊之间，他发现自己身体很冷，然后有人重重拍了下他的屁股，又拍了一下，然后又拍了一下，孙然感觉有些疼的受不了，就嚎了一嗓子。

　　然后就不拍了，有声音在他耳边响起来：“夫人，是个男孩。”

　　孙然有些奇怪：“不是该屏蔽记忆吗？怎么我还能记得以前的事啊？”


第六百章 极其无聊的养老院

　　A市，一处普通小区内的草坪上，一个八九岁大小，模样粉雕玉琢，粉可爱粉可爱的小男孩正坐在一块园石上，手撑着额头，摆着和思考者一模一样的造型。

　　小区里人来人往挺热闹，张奶奶，李大妈，王大婶时不时经过小男孩身边，每个忙的只剩下时间的妇女们看见这小家伙都要忍不住打个招呼，有关系和小男孩亲近的，就会上来摸摸小男孩的脑袋，或者捏捏他的小脸，这才嘻嘻哈哈地离去。

　　小家伙实在长的太可爱了呀，让人忍不住。

　　这小男孩自然就是进入战争梦境的孙然，到这里已经九年了，现在读……一年级，今天是周末，所以就在草地上发呆。

　　他两个问题搞不清楚，必须时时思索。

　　第一，不是说是战争梦境吗？可是这地方怎么平和成这个样子？完全不知战争在何处。

　　这些年，他从各种各样媒体资料上得到的消息是，这个世界就是一普通人世界，所谓成为最强的人就能成为统御者的说法，倒也有些模模糊糊的消息。这里好像的确有一个叫做“地上最强战士”的虚拟游戏格斗赛，搞的挺正式，但规模和影响，完全没有达到让主流社会的关注的程度啊。

　　喜爱的人会去参加一下，但大部分人，一辈子估计就只听说过这么一个名字而已。

　　总之，这个所谓的战争梦境，他曾经以为非常残酷，非常血腥，优胜劣汰的地方，是一个十分平和，科技比曾经的地球还落后一百多年，处于前宇宙时代的普通世界。

　　这里，人口有八十多亿，大部分都是原生种族，就是从这个星球上自己演化出来的，和类天宇人模样差不多，银河主宰说的一亿五千万日行者，据孙然观察，差不多应该是这个数，平均八个人左右，就有一个日行者转世。

　　比如对面超市的小老板，物业部经理，保安主管，他那个当小科长的公务员老爸，老是小区门口行乞的那个假瘸腿，平均日入一千元（一个货币单位，本来是外星的，翻译为地球语，勿死磕）的乞丐等等，但凡有一点小本事的，都是日行者转世。

　　但是……这可是日行者啊，银河系中如神一样的存在，在这个叫做战争梦境的鬼地方，竟然当起了乞丐！天天蹲小区门口坑蒙拐骗。

　　过去九年，孙然过得就是按部就班的普通人的生活，没有体会到一丝一毫的战争的火药味。

　　总之，孙然感觉自己被那个统御者给骗了，这压根就不是什么战争梦境，压根没有统御者人选竞争，一切都是扯淡，这鬼地方更像是银河主宰的一个圈养场，说好听点，就是给厌倦银河生活的日行者们的一个养老地。

　　难怪他要屏蔽记忆。带着过去沉重庞大的记忆，可没人能安心呆在这里。

　　这是孙然思索的第一个问题，他就是觉得被统御者忽悠了。第二个问题，那就是记忆屏蔽了。

　　这个问题更加诡异，孙然观察了九年，发现他所能确定的日行者，的确是真真切切地被屏蔽了记忆，完全不记得以前的事了，跟重生一样一样的。

　　而他，一出生的时候，似乎的确体会到了记忆屏蔽的效果，很是恍惚了几年，总感觉自己的记忆有些模模糊糊的，但随着年岁见长，他脑子里的某些记忆却越来越清晰。

　　清晰的记忆并不包括他离开银河之后的事，那一部分依旧是模糊不清的，只知道有这么一回事，却不记得具体细节。情况是，他在地球时候的那些记忆都变得清晰无比，尤其是在各个世界当破坏者时，学到的各种技能，想到的事，变得纤毫毕现，毫无迷惑。

　　这就让孙然额头冒虚汗了，他这么一个刚刚晋升日行者不过两百多年的新嫩，凭啥能免疫银河主宰的记忆清洗？这不科学呀！

　　他思索了许多年，将产生这种现象的原因归为两条：第一，估计是他留在地球的几个分魂的影响，他的魂魄之间，隐隐有着感应，这感应能够穿透了这个异维度空间的屏障，潜移默化地让他恢复了地球的记忆。

　　之所以这么想，是因为孙然发现，分魂是个极其高明的技巧，似乎是统御者的专利，所以统御者有着“化身千万”的传说，夜行者、日行者极少有人能办到这点。

　　第二，光有分魂是不够的，银河主宰那是什么生命？那是银河系最强大的人物，一念之间就是斗转星移，大神中的大神，他要是真想消除这个bug，那还不是和吹口气那么简单。

　　但这个BUG就存在了，说明银河主宰对这个所谓的战争梦境根本就不在乎，不关心，他老人家估计就是将一堆闲的蛋疼天天打架的日行者们拢了拢，然后往这类似养老院的鬼地方一扔：你们自个儿玩去吧，别祸害我的银河就成。

　　当然，还有其他可能的原因，比如分魂技能很牛逼，这是主宰对他的奖赏啥的，但这个想法太意淫，孙然很快就将这个念头给否定了，他就已小小日行者，一亿五千万人中普通一员，根本没啥特殊，在主宰眼里，估计就和蚂蚁一般的存在，吃的空给他开绿灯呀，这不科学。

　　确定这个想法之后，孙然确定了做人原则，那就是要低调，能记得以前的事，不定就不是个祝福，而是个诅咒呢。

　　想想看，如果一个人闲极无聊的时候，观看一群蚂蚁在玩耍，但有一只蚂蚁却不合群，特立独行，说不定就引起这人的注意。这个时候最大的可能是啥？最大的可能是这人就伸出手指，先是捉弄了一下蚂蚁，玩厌了，估计就随手这只蚂蚁碾死，理由是：“我叫你浪，有本事比我手指还浪呀。”

　　不要说以前了，就在这个世界，孙然无聊的时候就干过这种事。

　　他不想被主宰碾死，所以这些年，他一直表现的和普通小孩一样，最多就是聪明老成了一点，不过也在正常范围。

　　在脸蛋被第九个家庭主妇伸手捏过之后，第十个家庭妇女，他老妈登场了。

　　老妈姓卫，叫卫薇，名字挺好，但可千万别产生美女的联想，就一普通家庭妇女。一开始孙然有些抵触，但他这九年有记忆啊，生生被人当儿子养了九年，那叫无微不至呀，所以也就认了。

　　“然然，回家吃饭！”卫薇在小区三楼的窗口喊。主宰似乎将每一个日行者的名字当作了精神烙印，一辈子不改，即使老死之后，轮回重生了也同样不改。

　　比如小区门口的乞丐，他的名字就叫普力马斯落落……孙然觉得这名字特别的浪，奇怪的是，大家还都习以为常，丝毫不以为怪。

　　于是孙然跑回家吃饭，这是个很普通的小区，至少有三九年历史了，比较老旧，沿着有些狭窄的楼梯爬上三楼，推门而入，跑到厨房洗了下手，然后就奔到餐桌上坐着了。

　　老爸是公务员，周六值班不回家，所以就他们娘俩吃饭，饭菜很简单，一种类似大饼卷大葱的玩意，勉强吃吃吧，吃久了就习惯了。

　　“一大早地在草坪上坐着干啥呢？你看，脸都被捏红了。那群老娘们也不知道轻点，自己没本事生个，专门祸害我漂亮儿子。”卫薇随口数落，脸有得色。

　　她自家人知道自家事，无论是她还是她男人老孙，模样都很普通，不过两人五官这么一组合吧，竟然就出现了奇妙的效果。老孙的高鼻梁，饱满额头，她的双眼皮等等，数不胜数，总之怎么看怎么顺眼。

　　孙然不吭声，专心吃饭，三下五除二吃饱，嘴巴一抹：“妈，给我点钱呗，下午我要去打游戏。”

　　“……”卫薇无语，她这儿子干啥都非常直接，说话不带拐弯的，别人家孩子可不敢这么和爸妈直说，还专门要钱打游戏。

　　于是卫薇把脸一板：“作业做好了没？”

　　“早就好了。您没看见昨晚我在奋笔疾书吗？老师说，学习要劳逸结合才能达到最高效率。”孙然道。

　　他其实不想去玩那破游戏，但没办法呀，被统御者坑到这鬼地方，又出不去，又压根没有什么最强战士的比拼，不去打游戏没其他事情干呀。

　　卫薇被逗笑了：“干啥都有道理，学啥不好，就学了你爸那张花嘴。”

　　说着她就拿出钱包掏钱，这儿子学习上没让她操什么心，虽然不是什么超级学霸，但每次成绩评价都是A级以上，很不错啦。

　　孙然得了钱，又在家里磨蹭了一会儿，消了消食，然后和老妈道了声别，噔噔噔跑了出去。

　　一路游荡到了小区门口，孙然就看见了那个普力马斯落落，还是瘸着腿，见到孙然，将地上的盘子往前推了推：“小兄弟呀，可怜可怜我这可怜人吧？”

　　孙然鄙视，这家伙特别无耻，老是骗小孩的零花钱，以往，他是不太理会的，不过今天他感觉特别无聊。

　　走过去，弯腰，手指里夹着老妈刚给他的十元钱，似乎是想要扔到盘子里去。

　　落落（简化名）眯起了眼睛，口中喃喃道：“小兄弟，你是个大好人呀，好人一定会有好报的，以后一定会考上好大学。”

　　按他的经验，其实小孩最不经夸，一夸就会找不到北。

　　然后孙然手一抖，十元票子就收了起来，然后手指一伸，以迅雷不及掩耳的速度在盘子上抓了一把，特意将里面那张面额最大的绿票子抓在手里，然后拔腿就跑，一边跑一边嘻嘻笑：“你来追我呀，你来追我呀，哈哈哈。”

　　“……”乞丐落落一愕，然后就知道自己被这小孩耍啦，再低头看自己的盘子，刚收的五十块钱木有了，加上零票，这一下就损失了小一百，肉疼呦。

　　落落左右看了眼，没发现周围有人，立刻就准备起身追赶，刚要追，就见到那小孩眼放惊喜光芒地看向自己身后，非但不跑，反而要迎上来，口中喊道：“李叔叔，您怎么来了？”

　　落落一惊，急忙又坐了回去，瘸腿开始他博取同情的手段，不能被人戳破。

　　坐好之后，他回头看，准备找这个所谓的“李叔叔”评评理，但转头一看，身后压根就没人，顿时知道被骗，又回头一看，就见那小孩已经跑远，远远就看到一个背影。

　　“……现在的小孩，越来越不好玩了。”普力马斯落落在一瞬间被捉弄两次，很不高兴。

　　不过他这人肚量大，而且也不缺钱，很快，这事就被他抛到脑后，这也是孙然敢和他开玩笑的原因。

　　那一边，孙然心里却没有啥成就感，反而觉得自己实在是太无聊了，正双手搓着裤带走着，耳边传来一声音：“孙然，我都看见了，你抢人家落落的钱！”

　　抬头一看，原来是街头五金店王老板的女儿，全名叫“雪飞花万物凋零生机萌动……”很长的名字。自然，有这种浪名的，肯定就是日行者转世，她真名太长，所以大家都喊她雪花。

　　雪花，今年和他同岁同校同班，且是班长，全班道德楷模也。


第六百零一章 光明外壳下的黑暗核心

　　街边。

　　小女孩本来正端着小饭碗，坐在自家五金店门口吃饭，她家是南方人，比较喜欢吃米饭，所以正好就看见了孙然的“恶行”。

　　在小女孩雪花眼里，乞丐落落瘸了腿，是个残疾人，已经够可怜了，每天还要坐在脏兮兮的路边讨钱，凳子都没有一条，已经够可怜了，而这个孙然竟然还抢他辛辛苦苦讨来的钱，这个行为，实在是……实在是太恶劣了。

　　所以，此时的小女孩脸涨的通红，站在道德的制高点，义正言辞地质问孙然。

　　只是，她粉嫩的小脸蛋上粘了一颗饭粒，再加上头上两只羊角辫，让她伟光正的模样大打折扣。

　　日行者转世小时候都是很漂亮的小孩，雪花自然也是如此。这点是不用怀疑的，至于以后长大后会变啥模样，跟个人生活习惯，是否生病，家庭条件等等外界因素有很大影响，是顺理成长为帅哥靓女，还是悲催地长残了……得看命。

　　孙然有些头疼，他是不愿意招惹这位大班长的，要是她将这事报告给他爸妈，或者捅到学校里去，他会多很多烦恼。现在，他就很后悔自己之前的一时冲动了。

　　于是孙然服软：“雪花，我错了，我深刻地认识到了自己的错误，我要改，可不知道怎么改，你帮帮我呗？”

　　雪花顿时满意，扒拉了一口米饭，一边咀嚼一边道：“知错能改就还是好孩子。这样，等我吃完了饭，我们一起去向落落道歉，然后你把钱还给他。”

　　“好吧。”孙然就蹲在门口等，眼睛无聊地四处瞄着，过了一会儿，他就看到落落将自己挪到四轮小推车上，用手扒着地走了，便知道这家伙是去吃饭去了，见一旁的雪花没有发现，孙然就没吭声。

　　等了一会儿，雪花就吃饱了，蹬蹬蹬跑回五金店，然后清脆地声音传出来：“妈妈，我和对街小区的然然出去玩了。”

　　“去吧，路上小心点。”大家都是老街坊，互相都认识的。

　　雪花就跑出来，手里拿着两颗苹果，一颗递给孙然，一颗自己啃，咔嚓咔嚓咬着，和只小兔子一样。

　　“走吧……咦，落落呢？”小女孩很奇怪，在她印象里，乞丐落落不是一天应该二十四小时都在的吗？怎么消失了呢？

　　“他应该去吃饭了。”孙然道。

　　“哦。”小女孩了解了，是呀，人都要吃饭的嘛：“那我们等他回来吧。”

　　“不用的，我知道他在哪吃饭，我们去找他吧。”孙然道。

　　“也好，你抢了人家的钱，说不定他就得喝米粥了呢。我们赶快把钱给他送去。”说着说着，雪花着急起来，催促孙然赶快去还钱。

　　“跟我来。”

　　孙然牵着雪花的手，在小巷里七拐八拐，然后又在另一边的大街出去，最后到了一家叫“泉水烤鸭”的餐馆面前，这地方装修的很不错，玻璃旋转门，门口还站着一个侍应生，看着很唬人。

　　“然然，他怎么会在这？”雪花没来过这餐馆，看着这豪华装修，她有些害怕，声音小小的问。

　　“肯定在这的，我好几次看到他在这里吃饭呢，每次都是吃好东西。”孙然一边说，一边抹着口水做嘴馋状。

　　“你骗人。”雪花不信。

　　“不信我们进去找找。”

　　“不进去，我们又不去吃饭，进去干嘛，就在这里等他出来吧？”小女孩看着一个个衣着光鲜的大人走进走出，没了胆气。

　　幸好，这餐馆靠街外墙是玻璃的，孙然就拉着雪花到了玻璃前面，透过玻璃往里瞧：“那我们在这找找吧。”

　　这个方案可行，雪花点头。

　　于是两个九岁的小娃娃就趴在玻璃墙上一边找人，一边看着里面餐桌上的美味流口水。

　　“落落肯定不会来这里，这里的东西很贵很贵的。”雪花断言。

　　“喏……你看，喏，他在那呢。”孙然发现了躲在角落的落落，这家伙身上的衣服换了一套干净光鲜的，头发也变成了短发，估计之前戴的是脏发套，正在美美地啃着一只烤鸭。

　　雪花看到了，却是不信：“看着不像是他呀，脸看不大清楚，但衣服和头发都不一样。”

　　对方是侧面坐着，餐馆里光线也相对昏暗，看不大清脸。

　　“肯定是他，他化过妆的，我看见过。你要是不信，等他出来，我们悄悄跟着。”孙然也不争辩。

　　“好。”雪花半信半疑，她也想知道真相。

　　两人就都蹲在角落里等着，孙然见无聊，就到一旁的饮料店买了两杯奶茶。

　　“你拿落落的钱买东西？等下我们还得还给人家呢。”雪花虽然很喜欢奶茶，但道德上却受到了谴责。

　　“这是我妈给我的钱，就十元，本来是准备拿去玩游戏的。”孙然解释。

　　于是没有了道德压力的小姑娘高高兴兴地接过了奶茶。

　　大概等了二十多分钟，落落就从餐馆里走了出来，一边剔着牙，一边朝一边的小巷子走去，压根就没发现蹲一旁地上一边喝奶茶一边逗蚂蚁的俩小孩。

　　他一走，孙然一拉雪花：“走，你跟我去看看就知道了，我见过的。”

　　两个小家伙隔着三十多米远跟在落落身后，一直跟着他拐了几条小巷，见他走进一处类似四合院的建筑门口。

　　“他去打扮去了。我们等等，他就会出来。”孙然说道，嘴里还叼着一根奶茶地吸管。

　　雪花眼睛睁地大大的，她心里是不信的，但又感觉孙然不会平白无故地骗她，如果这是真的，那这个落落就太可恶了，她每天就三元零花钱，每次路过都要给他一元的。

　　半小时后，四合院被打开，一个头发蓬松油亮，穿着破烂衣服的男人走了出来，身后还拉着一辆小拖车。

　　这个时候，他的腿脚是好的，利索地很。

　　到了门口，他关上门，又将拖车放在地上，然后就趴了上去，开始装起了瘸腿，用手推着拖车走了。

　　到了这里，真相大白，雪花呆住了，红润的小嘴还咬着奶茶吸管，一双大大的眼睛里雾气朦胧，然后眼泪滴了下来，再然后，“哇哇”哭了起来。

　　一边哭一边喊：“落落怎么能这样……呜呜呜……他竟然骗我……呜呜呜。”

　　每天三元零花钱，是她在学校的午餐费，本来可以吃大肉包子的，结果省了一元，她就只能啃干巴巴地霉干菜包子，每次都眼馋地看着别的同学吃肉包子，结果……结果这个坏蛋竟然……竟然……小姑娘伤心透了。

　　前面的落落吓了一跳，转头一看，就见两个小孩子正站在后面看着自己，一个正哭的稀里哗啦的，一个正靠在一旁的墙上无聊地吸奶茶。他都认识，一个是只要上学就固定给他一块钱的好心小姑娘，一个是每次都不理会他，今天抢了他小一百的小坏蛋。

　　看到小姑娘那看过来的厌恶眼神，落落就知道遭了，行踪露陷了，生计要被拆穿。

　　还没行动，就见到那小姑娘大声对一旁的小男孩道：“然然，把你抢的钱还给他，这个人的钱都是脏的，不要！”

　　孙然看小姑娘伤心，便遂了她的意，掏出了之前无聊顺来的钱递过去。

　　雪花借过钱，咬着嘴唇跑上去，一把将钱扔在落落跟前，冷声一哼：“还给你！还有，我看不起你，你是个坏蛋！”

　　落落一脸愕然，不知怎么地，面对这小女孩，他十分亏心，竟然感觉抬不起头来。

　　再转头看之前的小男孩，就见他正靠在墙上，仰头看天，轻快地吹着口哨，还转过头，对他扮了个鬼脸。

　　“好呀，这个小破孩，要毁我生计。看来我不得不用狠招了！”落落恶向胆边生，决定要用狠招。

　　他使劲盯着孙然，眼睛中，似乎有凝若实质的光发出来，直直射进孙然的眼睛。

　　这小家伙太精明，他得叫这小家伙尝尝他的厉害，至于小女孩……这女娃心软，哄哄她就没事了。

　　被对方这么一瞧，孙然就感觉对方眼睛似乎有着强大的吸引力，似乎能把人吞进去，同时感到脑子一阵恍惚，似乎有一股迷雾正在升起，要遮蔽记忆。

　　“催眠术？超能力？异能？”好几个词儿从孙然脑子里闪电流过，然后他忽然恍然大悟：“这的确是个战争梦境，我之前没发现，是因为没触碰到这类人的利益，没出现冲突，没有进入到这个圈子而已。”

　　一个文明的成员，看似生活在一起，其实是被很多意识形态圈定住的，比如高官的圈子就和底层平民几乎老死不相往来，但双方并不能否认对方的存在。

　　那么，在普通的、充满温情、人性的平凡世界下，肯定还存在着一个残酷、黑暗、优胜劣汰的黑暗世界，一个属于转世日行者的世界。

　　孙然的脑子里又响起了统御者的一句话，这句话是他进入星空后的记忆中，唯一清晰的一句：“若在冲突中被击杀，将是永远的消亡。这是无情残酷的战争！”

　　想到这里，他悚然而惊，趁着脑海中的迷雾刚刚出现，他强行闭上了眼睛。

　　眼睛一闭，心门关闭，乞丐落落的奇特力量顿时被隔绝在外，孙然也恢复了清醒。

　　他不敢在这里停留，对小女孩喊了一声：“雪花，这是个大坏蛋，我们走。”

　　“嗯。”雪花完全没发现这短暂的交锋，气愤地跟着孙然出了小巷。

　　小巷里，落落眼中有着一丝骇然：“这小孩竟然觉醒了，难怪这么妖孽！不行，我和这小家伙结仇了，这地方没法呆了。”

　　乞丐落落十分干脆，立刻回身，将一切收拾停当，带上这些年积蓄，干脆利落地闪人。

　　此处不留人，自有留爷处，咱不惹小孩，去其他地方装乞丐，照样风生水起。


第六百零二章 我要学武

　　被乞丐落落给骗了，雪花很伤心，一路沉默不语。

　　为了让祖国花朵重新绽放，孙然放弃了去虚拟网络厅玩游戏的打算，用余下的五元钱买了两个大棒棒糖，两个小家伙蹲在街边一边舔棒棒糖，一边看街景，孙然又讲了好几个笑话。

　　等棒棒糖舔完了，小女孩心情也开朗了。然后各回各家，各找各妈。

　　在路边，孙然碰上邻居家看不对眼的小胖，名叫苏振，这是一个正常名字，他是战争梦境的原生人。两人从来不对付，苏振时常借着人高马大，身大力沉欺负孙然。

　　以前，孙然都是躲开的，今天他不躲了，和苏振在小区草坪上狠狠干了一驾。

　　战斗结果是：孙然脸上被小胖子的利爪挠了好几道血口，身上全是草屑，脏兮兮的。至于小胖子，脸上挨了孙然好几拳，成了熊猫眼，胸口有一只大大的脚印，是被踩在地上印上的。最后，他抹着鼻涕哭着找妈妈去了。

　　孙然回家。

　　到家之后，才下午三点，老妈卫薇是全职家庭主妇……也不算是，她老人家年轻时学过画，平时没事就画画，也不是瞎画，而是在各个平台上给人搞家族成员的画像。

　　这个建议是孙然偶然间提出来的，老妈一听，中啊，反正没事，于是就开干，发展了几年，已经小有名声，似乎比当科长的老爸赚的还要多，导致原本牛气冲冲的老爸家庭地位直线下降。

　　不过这些不归孙然管啦，他现在是九岁的小毛孩，回家之后，老妈照常在画画，孙然也不出声，就坐旁边看。

　　卫薇知道儿子回来了，也没注意，依旧专心画画，大概到四点的时候，这才开始收手洗去手上的颜料，转头一看，顿时吓了一跳。

　　“你这脸上咋了？和谁打架啦？是不是五楼的小胖？”一猜就准。

　　“妈，我要学武！”孙然抛出了打架的目的，要干啥事，总要找个合理的借口，小孩嘛，借口最好找了。

　　卫薇正拿酒精给孙然擦脸，见他一脸正经，紧绷着小脸的模样，“噗哧”一声笑了：“学武干啥？打架打输啦？”

　　“赢啦，小胖被我打哭了。”

　　“呦，我家小然然都这么厉害了，为啥还要学武呢？”卫薇没去责怪儿子打架的事。男孩嘛，小时候谁不是这样，而她家小子并不是个爱打架的人。以前见到小胖都是能避则避，想来这一次，肯定是被那小胖给挑衅狠了才动手的。没想到这小家伙还挺厉害，要么不动手，一动手就赢。这很好嘛，就这脾气长大以后肯定不会被人欺负了去。

　　“我去学了武，小胖肯定就怕我，就不敢来欺负我，那就不用打架了。网上说，这叫武就是止戈，停战的意思。”孙然尽量用小孩子语气表达意思。

　　“呦，还知道止戈的意思。行吧，等会儿你爸回来，你去问他，只要你爸没意见，就去街头振星武馆去学体术去。”卫薇道。

　　这世界管武技叫体术，也有很多流派，这振星武馆里教的好像是腿上的功夫，名字很暴力，叫“战斧”，意为把一双腿练地和战斧一样，见谁劈谁。

　　五点半的时候，卫薇刚将饭菜端上桌，老爸孙兴夹着公文包回来了，正好赶上饭点。

　　饭桌上，卫薇将儿子的要求说了。

　　“学武啊，也不是不行。但三天打鱼，两天晒网，那还不如不学。真去学，就得学个模样回来。儿子，这样，先去振星武馆跟着练一个月，你要能坚持，那就学下去。”老爸和老妈的脾气一样，都是开明的主，所谓不是一路人，不进一家门嘛。

　　于是孙然就顺理成章得到了第一次晋升之路。

　　这个世界的阴暗面肯定有类似异能的战斗，但物理规则和普通星球那是一样的，谁离开了空气都活不了，所以武技还是很有用的。

　　还有个原因就是，那个乞丐有个精神催眠的本事，但孙然目前还没发现自己有这种奇特异能，好像除了有一份记忆之外，其他都和普通人差不多，如果他想要冲击统御者，那练习所谓的体术似乎是唯一的办法。

　　第二天是周日，孙兴休息，在孙然催促下，一大早带着孙然去了振星武馆。

　　这武馆的位置就在雪花家的五金店的二楼，所以孙然理所当然地碰见了小女孩雪花，然后就多了一条小尾巴。

　　三人刚到武馆门口，就听见里面传出“砰”地一声闷响，然后就有大声叫好的声音传出来。

　　然后就有一群穿黑色练功服的人臊眉耷脸地从武馆里走出来，其中一人还背着一个壮汉，这汉子的一条手臂呈现不自然的弯折，一看就知道是断了。

　　老爸孙兴是个老实人，一见这场面，有些心惊肉跳，走前几步，拉住一个人道：“大头，东边的人又来踢馆啦？”

　　大头，本名张中华，是振星武馆老板，孙兴的至交好友，小时候两人也是街坊邻居，一块玩泥巴长大的。

　　他点了点头：“今年已经第三次啦。那群软脚虾每次都来找虐……眼镜，你今天怎么有空过来？”

　　孙兴见到今天的场面，有些犹豫，但转念一想，他儿子估计也就是一时兴趣，大概学几天就腻了，便将自己儿子拉到身前：“我儿子，闹着要来学武呢。”

　　大家都是街坊邻居，都认识，张大头就笑了，拍了拍孙然的头问：“小家伙，学武可是很苦的，能行吗？”

　　“说了没用，你让我学学就知道我能不能行了。”

　　“哈哈，说的好。那行，那今天就留在这玩吧。”张大头笑道，有些不以为然，这么小的孩子，看着粉雕玉琢，一副公子哥的模样，家里条件也很不错，哪里会吃苦呦。估计就算是来锻炼身体的，坚持个三五天也就厌了。

　　说着，他对前方擂台上的一个壮汉招了招手，喊：“兰弗洛（浪名，日行者），过来。”

　　这是他精心教导的大弟子，馆里最能打的一个，镇场子的人物。

　　等他从擂台上下来，张大头轻轻拍了拍孙然肩膀：“眼镜的儿子，孙然，他闹着要来学武，你看着给操练操练？”

　　兰弗洛当然也认识孙然，闻言哈哈一笑，对孙兴道：“大哥，你放心，只要你儿子肯学，我全力教。不过小伙子，可别哭鼻子哦？”

　　“男子汉不哭鼻子！”孙然绷着小脸，一脸严肃，没想却惹得周围的大人哈哈大笑，全没当回事。

　　“我相信你！”还是雪花好啊。

　　然后，老爸孙兴就和大头聊天去了，孙然则被兰弗洛带去操练，雪花出于好奇，就在一旁看。

　　别看兰弗洛是个武夫，其实他是个很严谨、很认真的人，只要答应了，就会尽可能做到最好。

　　于是孙然就苦了，他面临着完全就是针对他这个年纪打造的最强训练方式。

　　因为是周末，旁边也有几个小孩子在练，但强度和孙然这个完全不是一个级别的。人家那是半练半玩，他一进场，就被兰弗洛这家伙压榨全身精力。

　　坚持了一个小时后，兰弗洛看着咬牙坚持的小家伙，有些刮目相看了，然后他就开始加练，试探孙然的极限。

　　老爸很没义气的回家去了，只有雪花还在陪着。又过了一个多小时，到了饭点，雪花也回去了。

　　这个时候，孙然已经累的和死狗一样了，精神不累，完全没影响，就是身体太弱太小，几乎要散架了。

　　“这孩子怎么样？”吃饭的时候，张大头问自己徒弟。

　　“有点意思。骨架匀称，身体素质也挺好，性格能忍，如果他爸一直支持的话，能练出来。”兰弗洛总结。

　　“那不错。我下午得找眼镜要学费去了，哈哈。”大头一拍腿，为自己武馆又多了一份收入而高兴。

　　之后时间里，孙然就开始练武，因为平时要读书，所以就早晚和周末时间练习，那真是风雨无阻，一天都没拉下。

　　卫薇看儿子每天都是大汗淋漓的模样，心疼之下，每天都是不惜成本的营养大餐伺候，还专门买了一本厚厚的专业营养书研读，结果就是孙然的身体和吹气球一样涨了起来。

　　一晃六年过去，到了十五岁的时候，之前那个粉雕玉琢的公子哥早就不见了，他的个子已经窜上了一米七五，身上肌肉一串一串的，很结实，但也很匀称，穿上衣服之后，基本看不出来。

　　不过虽然练武有成，但孙然却再没打过一次架，甚至也没有出过一次手，反正就成了为了练武而练武，也没人知道他到底练到什么地步了，唯一有些底的，就是他师父兰弗洛了。他的评价是：这小子很劲啊。

　　这些年，孙然也没放松所谓的学习，成绩一直是A以上，这是父母一直支持他的基础。

　　十五岁，就要面临选择高中的问题，孙然坐在班中靠窗的位置，无聊地手里的笔，在他眼前是一张申请高校的选择表。

　　“孙然，你选哪个学校？”一个清脆声音传来，紧跟着一朵花儿飘过来，是雪花，没有长残，真长成花了，校花。

　　“你想去哪个？”

　　“我想选这个，星辉高中，听说学校风景很美。”

　　“行，那我也星辉高中。”孙然定了下来，星辉高中虽然挺好，但以他俩的历年成绩的记录，不用担心不会被录取。

　　果然，交上选择表之后一个星期，两人就都收到了录取书，然后面临的就是两个月的暑假假期。

　　“孙然，我们准备去郊区五老山毕业野营，有十几个人。我们想找个保镖呀，你有空吗？”活泼可爱的雪花又来了。

　　“当然有空啦。”孙然这些年在A市也闷坏了，正好去散散心。


第六百零三章 夜宿山神庙

　　五老山就在A市郊区，风景很不错，但因为没有怎么开发，所以没多少名气，也就本地人偶尔会去玩下，但也很少去。

　　但对A市低级中学刚毕业的学生来说，这地方正好，既经济又好玩。

　　来玩的同学有十几个，都是平时玩的比较好的一群人，但不包括孙然。

　　孙然的绝大部分课外时间都在武馆里渡过，在学校里，除了雪花会主动来找他聊天外，也不怎么说话。所以对其他学生来说，孙然就是一个神秘人，无法忽视，因为这人块头大，精悍逼人，即使是老师也不敢轻易训斥，但对方太冷漠，所以也无法靠近。

　　因为都是学生嘛，又是郊游，所以是自驾游，当然不是汽车，而是自行车。明媚阳光中，一路欢声笑语，无忧无虑，快活的紧。

　　“孙然，听雪花说，你九岁就开始练武了，一定很厉害吧？”一个胖墩边骑边问，这些学生们对他还是很好奇的，难得出去玩，对方看起来似乎也很好相处，就问了出来。

　　“呵呵，一般一般，就是身体好了一点。”孙然笑。

　　“哪有，武馆里的叔叔都在夸你呢，然然，你肯定厉害！”雪花就不服气了。她没有骑车，嫌累，就坐在孙然的自行车后架上，让他带着。

　　“雪花，我觉得孙然说的是真的，武馆就是强身健体的嘛，又不是练打架的。他们的广告也都说是健身呢。”开口的叫剑文弥落，高高帅帅的一个小伙子，脸白白地，带着半框眼镜，很斯文。

　　他就跟在孙然身后，见雪花又要反驳，便接着道：“再说了，现在是文明社会。练武就是为了健身呀，没人拿这东西打架的。所以厉害不厉害没关系。”

　　雪花见他找一大堆理由来驳自己，不高兴，应了声：“哦”，就不吭声了。

　　这个小小插曲很快就过去，十一点的时候，一行人到达了五老山山脚，这里有个小村庄，一群少男少女们将自行车寄放在一家村民的院子里，就背着一大堆帐篷行礼上山了。

　　自然，雪花的行李就由孙然代劳背着，其他几个女生也都有男孩帮忙。女孩们一路边走边笑，时不时拿手机拍个照，几个男孩则都累的汗如雨下，气喘如牛。

　　“然然，你累不累？”

　　“然然，来，你喝水。”

　　雪花还是很有良心的，时不时会跑回来问候一下。

　　几次之后，胖墩就打趣：“雪花，孙然，你们俩是不是在谈对象呀？这么亲热？”

　　顿时引起一阵哄笑。

　　“去你的。我和然然是最好最好的朋友！”雪花反驳，脸色十分自然，毫不羞涩。

　　戴眼镜的剑文弥落推了推眼镜，坤了坤背上的行礼，笑道：“你们实在太亲密啦，很容易引人误会的哦。”

　　“误会就误会呗，关别人什么事呀。”雪花毫不在乎。

　　孙然细细地感受着这其中少男少女的情怀，知道这俩少年对雪花都有意思。他淡淡一笑，没有出声。

　　这种朦胧情感，他见过的、自己经历的太多太多啦，一眼就能看穿。在旁边看着倒是挺好玩的。

　　很幸运地，他们在半山腰的一条山溪旁边找到了一片休息地，是一处废弃的山神庙。

　　这里树高叶茂，将初夏的阳光完全挡在外面，非常凉爽，山神庙虽然看着有点脏，但很宽敞，有五六十平米，打扫一下就是个极好的歇息场所。唯一不足的就是庙里摆着一尊两米高的山神像，神像瞪着眼睛，呲着嘴，看起来有些渗人。

　　“要不我们换一个地方吧？”有个女孩弱弱开口。

　　“换什么呀？这里多好呀，就算晚上下雨了，我们也不怕。”胖墩对这里很满意。

　　“我们这次来嘛，就是为了体验一回野外露宿的感觉，这里挺好的呀。”剑文弥落道。

　　雪花也有点害怕，不过她却没退缩，反而觉得很刺激，便给自己找理由。

　　“就这里吧。这里多好，有条小溪，看，这还有没用完的柴火呢，省的我们去捡柴生活了，而且在庙里生火，不用担心会把山给点着了。再说，我们这里看下去，就能看到山下的小村，估计喊一嗓子，他们就能听见呢，有啥好怕的呀？”

　　末了，她还不忘问孙然：“然然，你说对不对？”

　　孙然点头赞同，于是这事就定了下来。

　　按照计划，他们得在这里过上一夜，然后第二天凌晨就爬起来，去山顶去看日出。

　　男孩们开始清扫山神庙，然后在地上搭帐篷，喷驱蚊药，洒驱蛇水，女孩们则开始在庙里搭灶生火，准备午饭。

　　虽然手法很生疏，但每个人的准备都是很充分。

　　一群人效率还是挺高的，不一会儿，山神庙收拾完毕，又过了一会儿，食物的香味也传了出来，少男少女们就开始嘻嘻哈哈地享受自己的劳动成果。

　　“哎呀，饭是夹生的。”

　　“菜里好像没放盐……”

　　“哈哈，我吃到了一条虫子，你们看……哇丫丫，你们别躲呀，这都是蛋白质，嘎嘣脆的。”

　　食物不美味，但每个人都吃的津津有味。吃饱喝足后，休息了一会儿，众人就在山神庙前的空地上玩开了，有拍照留念的，有在小溪里大呼小叫捉鱼的，有收集各种植物和动物标本的，玩的不亦乐乎。

　　时间过得飞快，不知不觉，天就暗了下来，一群小伙伴意犹未尽地缩回了山神庙，点了点人数，确定一人不少后，已经初步确立领头人地位的剑文弥落拍了拍手道：“那我们今晚就早点休息。明天早起看日出去。”

　　大家也都累了，随便用带来的面包应付了下晚餐，就各自爬进自己的帐篷睡觉。

　　孙然的帐篷被布置在最靠门边的地方，大家都觉得他最高大强壮，又练了这么多年武的，他睡在最外面才最放心。

　　孙然自然无所谓，这里又不是什么荒郊野外，根本没有危险，山上更是连野兽都没一头，基本就是心理恐惧而已。

　　他躺进帐篷，眼睛一闭，准备睡觉。

　　一开始，山神庙里还有一些说话声，大概一个多小时后，庙里基本就安静了下来，一个个都睡着了，只留下门外时不时传来的夜风声。

　　就在孙然闭着眼睛将睡欲睡的时候，忽然感到身边有一些动静，睁眼一看，就看到雪花轻手轻脚地摸了过来。

　　“然然，我睡不着，害怕。”雪花见孙然醒了，声音压低，一双乌溜溜的眼睛可怜兮兮地看着孙然。

　　孙然没回答，身体往旁边挪了挪，让出了个位置。

　　雪花脸上一喜，就钻了进来，然后和猫儿一样缩起身体，过了一会儿，她凑到孙然耳边问：“然然，这几年，你怎么越来越不喜欢说话了呢？”

　　少女口中呼出的热气喷在耳朵上，有些痒，孙然动了动耳朵，笑道：“很多话其实都是废话，来来回回就一个模样，所以就不想开口说了。”

　　“奇怪的理由。”雪花嘟囔了句，玩了一天，她早就困了，现在躺孙然身边，心里不害怕了，很快就睡了过去。

　　孙然将身上带的薄被往雪花身上盖了盖，然后自己也准备睡觉。

　　就在这时，他耳朵一动，听到了山神庙外传来了奇怪的声音，侧耳倾听，似乎是脚步声，好像有人走过来了。再分辨了一下，似乎有三个人。

　　“这么晚了，谁会爬山上来？”孙然感到有些奇怪。

　　来人速度很快，很快就到了山神庙前的空地上，有手电筒的光芒照进山神庙，然后有声音轻轻响起来：“嘘，这里好像有人。”

　　“怪事，谁没事会睡这破地方？”另一个声音响起。

　　“揪出来问问不就知道了。”

　　三人朝山神庙走了过来，速度极快，极轻，似乎是提着劲儿，孙然听到这种声音，心中一凛：“是练过的！”

　　大半夜的，这么个练家子在山里跑，估计不是善类。


第六百零四章 视人命如草芥的人物

　　深夜。

　　三人走进了山神庙，手上电筒四面乱照，然后随意选了个帐篷，伸手进去一扯，直接将里面的人拎了出来，就跟拎一个布娃娃一样。

　　“哈呀，还是个女娃子，看这脸蛋水嫩地，这大半夜歇在荒郊野外，也不怕被人抓去当媳妇了，哈哈。”说话的家伙一脸络腮胡子，一边说，一边将这女生拎进了，鼻子凑近脖子大吸口气，然后大笑：“纯的，真香。”

　　被拎出来的女生叫王姿，是雪花的好友，本来她正睡的好好的，冷不丁被这么粗暴地拉出来，一开始有些迷糊，等睁开眼，看到这么一个陌生人，立刻本能地就要尖叫。

　　但她只叫了半声，然后嘴巴就被捂住了，大睁着惊恐的双眼，呜呜直叫，手脚乱动，想要从络腮胡子手里挣出来。

　　不过她才是一个十五岁的女孩，一米五的个子，不到四十公斤的体重，跟这人高马大，足有一米九，壮地和棕熊一般的络腮胡一比，就像是兔子比之老虎，完全不是一个重量级的。

　　她刚才这么一喊，也把其他同学给喊醒了过来，一个个睁着朦胧睡觉爬起身，但等看清眼前情况时，却全都傻了。

　　剑文弥落战战兢兢地问：“叔叔，你们是？”

　　三人没人理会他，其中一个国字脸，额头上有一条伤疤地壮汉见络腮胡和一个小不点纠缠在一起，知道这家伙老毛病又犯了，便喝了一声：“好了，驴子，把你那驴性忍忍。正事要紧。”

　　“嘿嘿，你俩问吧，我和这小家伙玩玩，哈哈，难得碰上，好玩的紧。”被喊作驴子的络腮胡走到一旁，就像拎一玩具一样将王姿带在身边，一张嘴在王姿身上乱嗅，一会是耳朵，一会是胸口，一会儿是脖子，一双手也在小女孩身上乱摸，虽然猥琐，却没有多少色情意味，似乎就是玩一个玩具。

　　王姿被吓住了，全身咯咯发抖，任他折腾。

　　另一边。

　　刀疤脸目光转向各个学生，和颜悦色地问：“看你们的模样，都是附近的学生吧？”

　　“对对，今年刚毕业，出来玩的。”

　　“哦。那真不巧，你们来错了地方。这个山神庙吧，我们是有用处的，不能给你们野营。要不，你们这就赶快走吧？”

　　他这么一说，学生们立刻松一口气，立即要转身收拾东西。孙然在一旁看着，仔细分辨口气，知道这人说的应该是真的。他或许是个坏蛋，但却没想惹麻烦，所以他也就没吭声。

　　这三个人来历神秘，也都是练过的，看样子水平不低。身体上，他和对方也不在一个层次。人数对方也有优势，再看三人腰间，都是鼓鼓的，指不定是枪。双方力量差太多，正面战斗，凭借他这么一个练过几年体术，初出茅庐的资质，不可能是对方的对手。就算孙然能办到，他也不能办。所以他选择沉默。

　　但学生们没说话，刀疤脸身旁一个矮矮胖胖，长着一双三角眼的家伙却面露犹豫，想要张口说话，在他一旁的驴子却不满意了：“大哥，放走干嘛？我还没玩够呢，你看看，这么多水灵的小姑娘，哎呀，这还有个水灵的。”

　　他看到了雪花。

　　“别惹麻烦，放人！”刀疤脸一脸不耐烦。

　　“咔吧”一声脆响，驴子手里忽然发出一声脆响，然后那个王姿身体就软了下去，脖子呈异常地扭曲，竟然被这驴子生生给拧断了脖子。

　　驴子一脸懊悔，搓着手道：“哎呀，手重了手重了。大哥，咋办？”

　　“……”学生们不敢相信这一幕，都是张大了嘴巴，喉咙里卡着一声尖叫，却怎么都喊不出来。

　　孙然也是眼睛一缩，没想到这家伙会是这么一个变态人物。

　　驴子大步朝雪花走过来，嘿嘿笑道：“大哥，反正都惹麻烦了，干脆把这些人留下来嘛。你看看，这小姑娘水灵地就和花朵一样，嘿嘿。”

　　刀疤脸有些不高兴，但人杀都杀了，再把这些人放走就没意思了，他也没将这事放心上，摆了摆手：“算了，你个惹事鬼，把麻烦处理干净，别叫联盟那群正义人士找我们麻烦。”

　　“好嘞，大哥您放心。”驴子笑，朝雪花走了过来。

　　沿途的学生见了他都像见了杀神一样，拼命往后退。雪花也被吓坏了，哆哆嗦嗦，使劲往孙然身后缩。

　　孙然也是低着头，身体松松垮垮地，还直发抖，虽然人高大了一点，但看起来同样是个吓坏的了学生。

　　一旁的三角眼也走了上来，不耐烦地道：“磨蹭什么，这小女娃你拿去。其他的我杀了。”

　　说着，三角眼从裤腿上抽出了一把乌沉沉的匕首，大步向缩在山神庙一旁，吓的几乎丢魂的学生们走过去。

　　这些学生才十五岁，哪见过这种世面啊，更何况还有一个白天还玩的好好的同学就这么死在眼前，这场景，实在是太可怕了，就像一场梦魇一般。

　　世界上怎么有这种穷凶极恶的人物，学生们的三观彻底被颠覆了。

　　驴子嘿嘿一笑，他已经走到了孙然面前，一只手朝孙然脖子掐来，另一手去扯他身后的雪花，脸上嘿嘿笑：“小姑娘，这是你男朋友吧？以后就别跟他了，跟着叔叔我，哈哈。”

　　他毫无防备，一群小屁孩嘛，能有什么威胁。

　　孙然等的就是这个机会，身体猛然一振，前冲，猛然拨开了驴子粗壮的胳膊，扑入驴子的怀中，然后抡起手肘，凝聚这六年来他练出来全部身体力量，往这变态肋下狠撞。

　　振星武馆主练的是腿功，但一门完整的体术，身体各个部位的功夫都是兼顾的，只是腿上的功夫最厉害而已。这些年，孙然身上每个部位都练的极其强大，身体素质并不比这个身处壮年的驴子差多少，至少是在同一个层次。

　　现在，一面是人身上坚硬的肘关节，一方面是脆弱的肋下，一方是全力而发，一方毫无防备！

　　“砰！砰！砰！咔嚓、咔嚓”一声声混合着骨骼碎裂的闷响声在山神庙响了起来。

　　一道道劲力从孙然身上勃发，又在肘上凝聚，爆发，就像一杆杆大枪一样，狠狠戳进了驴子的肋骨，冲入五脏六腑。

　　“嗬～嗬～”驴子喉咙里传出压抑地闷吼声，孙然在不到一秒时间里发出五下肘击，他身体颤了五次，后退了五步，一张脸涨成了紫红色，眼睛暴凸，口鼻之中满是血糊，已经是出气多，进气少了。

　　肋下那是全身要害之地，里面是五脏六腑，心肺肝胃等等都在里边，格斗都是护地死紧死紧地，现在这驴子被对手敞开了劲全力狠打，估计整个心肝都碎了，要再不死，他就是超人了。

　　这一切就发生在一瞬间，孙然全力出手之后，伸手往驴子鼓囊囊的腰一抓，扯破衣服，果然是一把手枪，连忙抓在手里，又在他腿上一抹，将上面的闭上拔了出来，然后就将这壮汉当作了盾牌掩护，挡在身前。

　　刚完成这个动作，他就听到了枪声“啪啪啪”几声脆响，接二连三的打在驴子身上，是对方的还击。这群人心狠手黑，手段也高，不知道是什么来路。

　　本来就重伤待死的驴子又被打了三枪，身体又狠狠颤了几下，不过这家伙生命力特强，竟然还没死透，还在缓缓呼吸。

　　刀疤脸和三角眼也是被这变故吓了一跳，等回神过来，驴子已经失去战斗力了，立刻知道遇到高手了，便掏枪还击，没想对手狡猾，子弹竟然全打在驴子身上。

　　情况暂时成了僵局。

　　刀疤脸手上拿着枪，问道：“小兄弟，哪条道上的？”

　　“让我们走。”孙然不废话，一手反握着匕首，另一手“笨拙”地拿着枪，但声音却非常镇定，同时看了一眼雪花。

　　雪花是个很聪明的姑娘，立刻往孙然身后跑去。

　　刀疤脸嘿嘿一笑，手中的枪一转，指向了奔跑的雪花。孙然眼神一凝，他早有准备，手一扬，将匕首朝刀疤脸扔过去。

　　刀疤脸一惊，躲，子弹就歪了，没打中雪花。

　　孙然同时朝同样开枪的三角眼打了一枪，因为他是“生手”所以没打中三角眼，但却成功干扰了三角眼的行动，他也朝雪花开枪，这一下干扰让他没打中要害，一下打在雪花的肩膀上。

　　子弹冲力很大，初打中时，雪花没觉着痛，就是觉得肩膀被什么东西狠狠撞了一下，推地她一踉跄，顾不得检查，死命朝孙然跑过去。她心里的想法很简单，只要到然然身边，她就安全了。

　　在这信念支撑下，她成功躲在了孙然身后。

　　孙然就拎着驴子，小心翼翼地躲过刀疤脸的枪口，慢慢地朝山神庙门口挪去。

　　另一边，刀疤脸见雪花被救，就又将枪口转向了其他学生，冷冰冰地道：“你别动了，动一步，我就杀了他们。”

　　这些都是杀人不眨眼，不将人命当命的家伙，孙然知道他什么都做的出来，便停了下来，不过他手中的枪一直指着刀疤脸，而且枪口稳了许多，这让刀疤脸有了忌惮。

　　这么近的距离，只要能握稳枪，心理素质过硬，不需要什么训练基本就能打中的。他不敢这个险，也没必要冒险。

　　“小兄弟，我们打个商量，我放你们走，但你把我们兄弟驴子留下。”刀疤脸商量道。

　　“小兄弟，你别冲动，小心别走火。”三角眼劝道，他站立的姿态有一些奇怪，一只手握着枪，原本握着匕首的手却别在身后。

　　孙然心中却是一突，他感到了一种力量，一种他曾经从乞丐落落身上感觉到的力量，精神力量，异能，这些人拥有超越普通物理规则的力量。

　　然后孙然就发觉自己眼前的三个人有些变了，他能看见他们身上都泛出了淡淡的光晕。刀疤脸身上有，驴子身上有，刀疤脸身上也有，并且还有一股光线从他身上延伸出去，连接着什么东西……是一把匕首，已经飞到山神庙屋顶，正在缓缓朝他身后移动。


第六百零五章 进化者联盟

　　山神庙。

　　刀疤脸很有些郁闷，他是来这取货的，结果就碰上一群小屁孩学生，碰上就碰上了，结果这群小屁孩里还出了一个能打的，还把驴子弄成了重伤，这事闹的，让他很心塞。

　　但塞归塞，这事还是要解决的。

　　这时候，他也已经看出来了，这学生也就是一个能打的，会玩些冷兵器，但对枪是生手，估计是某个武馆又或者是某家家传教出来的。

　　对这么一个没见过世面的小家伙，他们今晚三个对付一个要是还搞不定，那他们三兄弟就不用混了。

　　他尽量压制心中的怒火，语气和缓地道：“小兄弟，我们无冤无仇的。我兄弟驴子不小心把你朋友弄坏了，但你也把他打成这样了，也活不了了。咱们算两清了，是不？”

　　孙然已经看到了精神力的光芒，知道这两家伙居心不良，怎么会上当，便道：“让我同学先走。”

　　“行，就让他们走。”刀疤脸很好商量，转头对缩在山神庙另一角的学生们道：“那你们就走吧。”

　　胖墩和剑文弥落犹豫了下，然后立刻站起身，同时将其他同学拉起来往庙外走去。

　　经过孙然身边的时候，一个个学生们都是敬畏地看着孙然，他们从没想到，跟自己同班了多年的同学，竟然是这么厉害的一个主，实在是没法想象。

　　孙然嘱咐道：“你们赶快下山，全力跑！雪花，你也走！”

　　“然然，那你怎么办？”雪花不肯走。

　　“我有办法脱身，你赶紧走！你肩膀手伤了。弥落、胖墩，带她走！”

　　两人点头，将泪眼模糊的雪花强行拉走了。

　　很快，一群学生就消失在山神庙前的山路上，刀疤脸也没阻止，在他眼里，这些人都是蝼蚁一般，死不死无所谓，再说山路陡峭，他们一时半会儿也跑不走。但眼前这个年轻人，却是必须要死的。

　　这么想着，他快速瞟了眼屋顶，就见到匕首已经到了对方背后，处于随手可以射杀对手的状态。

　　于是刀疤脸冷笑道：“小兄弟，他们也走了，你是不是该放人了，嗯！”

　　最后一个声音是从鼻子里哼出来的，带着强大的精神威压，在孙然眼睛，就看到这人身上的光芒猛地一亮，紧跟着一瞬，身前的驴子，头上的那把匕首上的光芒紧跟着大亮。

　　这是个进攻信号！

　　果然，下一刻，匕首紧跟着朝他后脑射过来，手里一直拎着，处于重伤状态的驴子突然动了，一肘朝他猛撞，竟然是以牙还牙。

　　这是他们三兄弟的默契配合，由老大刀疤脸发出精神震撼，让对手处于恍惚状态，然后三角眼和驴子发出攻击，致敌于死命。

　　这个招数非常好使，太多太多的对手折在他们三人手上，甚至有许多人的异能强度要比他们强得多，但最终还是倒了。

　　这下用来对付这么一个小毛孩，那还不是手到擒来。

　　但这一回，出现了意外！

　　原本应该处于恍惚状态的对手，却意外地保持着清醒，只见他脑袋一偏，躲过了脑袋后疾射过来的匕首，匕首擦着他的脸飞过去，直直插在驴子的后背上。

　　“呃～”驴子感觉心很痛，似乎被戳透了……然后他感觉朝身后砸去的肘子被躲了过去，砸在了空气上，同时，他听到耳边传来了枪响声，紧跟着，他看到刚刚发出精神震撼的老大胸口爆出了一团血花，倒在了地上。

　　下一瞬，驴子又感觉背上的匕首被人抽了出去，然后是“嚯”地一声风啸声，一道亮光从身体另一侧闪过，如闪电一样，戳进了刚刚控制匕首，却发现射错目标，正处于愕然状态的老二嘴巴里，一下戳了个透。

　　再然后，驴子就感觉背后响起了最大的一声风响，他战斗经验丰富，知道这种声音，肯定是出自某种腿技。

　　他心中大惊：“操蛋，是个练腿技功的！这下乐子大了！”

　　腿的力量天然比手臂大，各种体术都练到极致之后，虽然腿技在攻击的时候不如拳技方便，但攻击的强度却要比拳头高上一大截，对他这种有着恢复异能的人来说，那真是宁中十拳，不中一腿啊！

　　这个念头刚流过他脑后，他就感觉身后猛地一震，然后一股排山倒海的力量撞进了身体，同时还有一连窜的骨骼碎裂声从身体里响起，传进了他的耳朵，听的他自己心里都渗地慌。

　　“完了，骨头从来没断过这么多！”驴子感觉自己身体软成了一摊泥，怎么都站不住，软绵绵地倒在地上。一点劲力都用不出，整个身体，完全没有知觉。

　　他急忙感觉自己的身体，然后就被吓住了：“脊柱全碎了……内脏几乎成了一摊泥，心脏被匕首戳了个洞”。饶是他有恢复异能，也不知道能不能恢复过来，他什么都顾不得，就全力地修复身体。

　　孙然也不管他，他刚从那一腿是振星武馆兰弗洛的得意技，名字很俗，就叫“一炮升天”，炮嘛，爆裂、狂野。升天自然是指对手，在对方踢馆的时候，兰弗洛绝对不用这招，教给孙然的时候，也反复告诫：这是拼命大招，只要发出来，那就是你死我亡的局面。不到危急关头，绝对不能用！

　　今天用了一次，看着这对手已经完全不成形的后背，孙然对这效果非常满意。

　　这人已经失去威胁，三角眼被他一匕首插死了，老大刀疤脸还活着，不过胸口中了一枪，基本不能动弹了。

　　孙然走上去，抬起手枪，近距离指着刀疤脸的脑袋，不等对方说话，“砰”一枪打碎了对方的脑袋。

　　没什么说的，就这样吧。

　　然后他走回到驴子跟前，盘膝坐在地上，手上的枪指着对方的脑袋，无视对方惊骇的目光，另一只手有些颤抖地掏出手机，打开，拨出电话，语气“哆哆嗦嗦”的报警。

　　驴子非常非常无语，他倒不是嘲笑对方幼稚，而是从这些动作中，他看出这家伙就是个初哥，甚至今晚是第一次开枪，而他们三兄弟纵横江湖多年，威名赫赫，在占尽优势的情况下，竟然就被这么一个初哥给干翻了！

　　再没比这更丢脸的事了。

　　他现在反正也动不了，对手手里还拿着枪，经过刚才的交锋，驴子也不认为自己能翻盘，反正他认栽了，就趴在地上，无力地问：“小兄弟，今天第一次杀人，感觉怎么样啊？”

　　“没怎么样，有点恶心。”孙然尽量“淡然”的回答。未免被主宰者发现，他得低调啊。

　　“我是栽了，活着没意思了，你杀了我吧。”

　　“你对我没威胁，杀你脏我的手。等下警察来了，还要你给我作证，我是正当防卫。”

　　孙然思路很清晰的模样，却让驴子哈哈大笑起来，边笑边吐血。

　　“你笑啥？”

　　“我笑你说的正当防卫呢。你是不是还想过正常的生活？我告诉你，你这辈子别想了！进化者联盟会来找你的，你今天干的事，牛逼大了你知道吗？”

　　“什么是进化者联盟？”庐山终于露出了真面目。

　　“你看我，我这伤势是不是很惨？你是不是奇怪我怎么还死不掉？刚才那把匕首为什么会从身后飞过来？这些本事叫异能，有异能的就是进化者。进化者联盟自诩正义组织……我和你说这些干啥，反正你都会知道的。”

　　“哦，原来如此。”孙然点头表示自己明白了。

　　山神庙陷入了沉默，过了大约一个多小时，庙门口出现了大量嘈杂和灯光，警察来了，来的很快，不能不快，又是枪击又是杀人的，这是超级大案啊。

　　李元是刑警队长，见过很多大场面，但今天走进这山神庙还是被震了一下，四具尸体，三个牛犊一样的壮汉，一个女生，凶手就坐在地上，手上紧紧抓着把枪，好像被吓坏了。

　　一见到枪，李元小吃了一惊，立刻阻止队员跟上，他自己也站在山神庙门口，远远喊道：“你就是报警的孙然？快把手里的枪放下，扔过来。”

　　孙然照办，这让李元松了口气，一干警察涌进了山神庙，一番忙碌之后，孙然的事就被确认为正当防卫，因为三个壮汉，包括被误认为死亡的驴子，都是通缉犯，大毒枭，他们还在庙里找到了一大袋子“面粉”，想来这三人是来取货的，正好就碰上了这群学生。本来按老大刀疤脸的性格，也不会出事，偏生老三不死驴有点变态，结果就惹出了个少年煞星。

　　不过孙然还是被李元带回了市公安局做笔录。李元对这他也非常的好奇。这小家伙也太虎了，把三个凶名在外的三兄弟给干趴下不说，自己还毫发无伤，几乎就是个奇迹啊。

　　警车上，孙然问道：“我能知道雪花……就我同学怎么样了吗？她肩膀中枪了。”

　　“她没事，皮外伤，被送医院了。”李元知道这事，他们之前也接到了学生的报案。

　　“那就好。”孙然点头，继续沉默。

　　这么一会儿，李元已经通过车载电脑查清楚了孙然的底细，问道：“小伙子，看来你这些年练的很不错嘛。”

　　他可看过了，那戳死三角眼的飞刀，尤其是那个外号不死驴的家伙，那背上中的一腿可真不是轻的，那条脊柱完全是尽碎成粉了。

　　孙然腼腆一笑，手还有些发抖，脸色也有些苍白。

　　“好了，没事的，就跟我回去做个笔录就好。”李元安慰道。

　　但意外很快就来了，就在警车到达公安局门口的时候，孙然就看见一辆黑色的商务车在等着那里，一个穿着休闲服的年轻人懒洋洋地靠在车门上，手里夹着根烟，正吞云吐雾。

　　孙然一下车，这年轻人就发现了，手指一弹，将烟屁股弹尽了垃圾桶，孙然感觉有精神波动一闪，就发现烟头的火星在掉入垃圾桶前熄灭了。

　　然后年轻人走了过来，掏出一个证件在李元身前一晃，然后道：“李队，这事归我们管了。”


第六百零六章 不用童工，不用文盲

　　面对这个年轻人，李元一怔，然后看了看孙然，脸上闪过了然之色：“难怪……没想到你们来的这么快。”

　　也只有和这年轻人一类的人物，才能干出今晚这种惊世骇俗的事呀。

　　年轻人对李元点了点头，拉开商务车车门，对孙然一偏头：“小伙子，上车吧。”

　　孙然似乎有些害怕，犹豫着看了李元一眼。

　　李元心中一叹，这还是个初出茅庐的小孩呀，他拍了拍孙然的肩膀，安慰道：“去吧，没事的。”

　　孙然这才上车，商务车里还坐着两个人，一男一女，男的国字脸，身上满是威严，似乎是三人中的头，等之前年轻人上车，他就开口：“走，去临江路逛一圈。”

　　年轻人应了一声，开车出发。

　　女的大概在三十来岁，容貌中等偏上，算不上漂亮，但让人看了非常舒服，不知不觉就会让人失去戒心。

　　孙然一上车，她脸上就浮现出温暖的微笑：“小家伙，欢迎。”

　　然后她开始介绍自己：“我叫牡丹晨，这位是A市分队的队长，他叫钢岚，开车的叫樱火。我们都是进化者联盟的人。进化者联盟，是国家安全局下属的一个特殊行动部门。”

　　“你们找我有什么事？”孙然一脸警惕。

　　队长钢岚开口：“别紧张，小家伙。我知道你叫孙然，今晚在五老山山神庙的事我们也都知道了。事情你没有做错，但我们对整个过程很好奇。”

　　“你能给我们讲讲吗？比如那个脸上有刀疤的，他喜欢使用精神震撼，你怎么躲过去的呢？”牡丹晨微笑地鼓励。

　　孙然考虑了一下，觉得这种东西隐瞒了也没用，便道：“我能感觉到他身上有动静，我能看到他们身上有光。那三个人身上都是这样。不过我没感觉到什么精神震撼……或许你们不信，但我能看到你身上就有光，从一上车就有。”

　　孙然指着牡丹晨，这女人身上一直笼罩着淡淡的温暖光辉，这应该是她平易近人，让人毫无防范的原因。

　　牡丹晨一楞，的确如此，为了让这小家伙放松点，从一开始她就发动了异能。

　　一直在旁听的樱火哈哈一笑：“晨姐，你的心灵惑术碰到克星了。这家伙的异能在眼睛上。”

　　钢岚却是摇了摇头，问道：“恐怕不止……当时你的脑袋没有感觉到恍惚或者受到冲击的感觉？”

　　“有一点点吧，但影响不大，跟被风吹了一样。”孙然道，的确如此，来到这个世界后，他碰到两次精神类的攻击，一次是乞丐落落，一个就是那刀疤脸，但这些攻击对他的效果却微乎其微，几乎可以忽略不计，似乎对方就是一个超级菜鸟。

　　孙然知道事实应该不是这样，乞丐落落不说了，那个刀疤脸的本事肯定是不差的。

　　“小伙子，我能对你试一试吗？”牡丹晨起了兴趣，这人似乎对精神攻击有强大的抗性。

　　孙然已经镇静了下来，点了点头：“你来吧。”

　　然后他就看到牡丹晨身上的柔光忽然变得刺眼起来，就像钢针一样刺目，同时心里升起一股强烈的危险感，就像心头压了一块万斤巨石一般，几乎要让人崩溃。然后，周围的空气变得凝滞起来，就像陷入了沼泽一般，让人寸步难行，同时他还感觉自己身体缓慢下陷，似乎就要被沼泽淹没身体，隐隐地，他产生一股窒息感，就像被沼泽吞没身体一样。

　　这迫使孙然不得不闭上眼睛。

　　眼睛一闭，就像撑起了一面盾牌，所有精神层面压力顿时被削减了九成九，再无法影响他的心灵，孙然手本能地一抖，就要出手反抗，随后又被他强行忍住。

　　然后所有的压力就消失不见，牡丹晨的声音响了起来：“队长，他对精神攻击的确有强烈的抵抗能力。他的抵抗机制有两层。第一层就是普通状态下的高抵抗力，刚才我释放的精神强度足够让一个普通人直接晕死过去，但他却还能清醒。第二层很厉害，他心里似乎有个防御机制。只要一启动，基本上所有精神层面的攻击就对他无效化了。不过这个机制有个缺陷，似乎必须闭上眼睛。”

　　说到这里，牡丹晨转头对孙然道：“睁眼的时候，你能抵抗吗？”

　　孙然摇了摇头：“不知道，没试过。不过睁开眼睛的时候，你身上的光太刺目了，我还是看不见东西的。”

　　睁不睁眼都一样。

　　心灵测试过了，队长钢岚开口：“我们看到了公安网络上上传的现场照片。那个不死驴拥有强大的恢复能力，我也看到了他的伤势分析，很惨，想要恢复的话，估计他要躺个一年半载了。你的武技很不错，不过似乎没有超过普通人的范畴。为了确定这点，我要对你进行个测试。”

　　说完，他对开车的年轻人樱火道：“就在江边停车。”

　　车停下，钢岚下车，然后摆出姿势站好，拍了拍胸脯对孙然道：“用你最强的攻击。你练的是腿功，就用杀招踹我。”

　　孙然有些犹豫：“那个会死人的？”

　　“那头驴死了吗？”钢岚反问。

　　孙然就放心了，估计这队长的异能是金钟罩铁布衫之类的硬功，在他的眼中，就看到这个队长浑身充满了内敛的光芒。

　　但仔细瞧，就能发现这些光芒的分布还是有一些规律的，有明有暗，孙然便挑选了一处最暗的，蓄力一瞬，然后闪电一般朝这个队长的下身踹过去。

　　队长急忙后退躲过，怒道：“不要攻击弱点！我在测试你，不是在对招！”他的异能是强化身躯，小兄弟被人踹一脚虽然不会坏掉，但很疼很疼，是男人无法承受之痛，会失去战斗力的。

　　“哦。”原来这异能还是有罩门的。孙然老老实实地朝对方胸口踹过去。

　　“砰”一声，声音闷闷地，就像踢中了老牛皮，队长一步没退，但胸口的衣服被巨大的力道碾碎，露出青黑如铁的胸膛，却是毫发无伤。

　　他摸了摸胸口，点头又摇头：“腿功不错，有点疼，但攻击力没有超出普通人极限。”

　　到现在，三人对孙然的简易异能测试就有了结果：这个小家伙的异能就是对精神攻击的强大抵抗力，并且能以光的形式，看到对方身上的异能光辉。

　　“上车。”钢岚挥了挥手。

　　几人上车后，钢岚打开车载电脑，联通了进化者联盟总部，输入孙然的资料：“孙然，男，十五岁，A市人。异能：心灵之眼，精神攻击豁免。潜力评价：优秀。评价参考事件：A市五老山毒枭案。”

　　输入之后，车上携带的3D打印机就开始滋滋作响。很快，一个做工精致的银色戒指就完成。

　　钢岚将这戒指拿下来看了看，笑道：“这是什么？长长的身体，四只利爪，看着挺威严，哦，还有字，叫龙，挺不错。”

　　他将戒指递给孙然：“这是总部电脑设计的，具有唯一性，戴不戴随你，但一定要带在身上，这是觉醒异能者的身份证。有了这个，你就是合法的异能者，不要犯事，也不要在普通人面前展示异能……好吧，你没这个忧虑，你的异能没人能看出来。”

　　孙然接过，这是颗首尾衔接的龙形戒指，非常漂亮，这东西戴着太显眼，就收在兜里，准备拿根绳子穿了挂脖子上当项链。

　　“你的同学们，将会忘了今晚你的表现。雪花，她肩膀上的伤口将被认为是警察和歹徒枪战被流弹袭击的结果。你自己不要去戳穿。”牡丹晨嘱咐道。

　　这是清洗记忆啊，就跟黑衣人的记忆棒一样，孙然点头答应。

　　这是一个多样性的世界，就算是日行者转世，他也可以过普通人的生活，孙然自己是准备进入黑暗世界去竞争统御者的名额，但可不想将其他人拖进来。

　　想到这里，孙然问：“我能加入进化者联盟吗？”

　　钢岚大笑起来：“过几年，等你长大了再说。我们不使用童工，也不喜欢用文盲。你现在要干的是多学点知识。这世界上最强大的力量，不是异能，而是脑子里装的智慧。”

　　这时候，车子停了下来，樱火回身道：“小家伙，你家到了，下车回家去吧，你爸妈肯定急坏了。”

　　孙然没办法，只能下车，进了小区。

　　商务车里，三人目送少年的背影消失在小区路灯后面的楼梯口中，这才缓缓驱车离去。

　　“队长，这小家伙不错，很有潜力。”牡丹晨笑道。

　　“我知道，我很期待他的成长，也希望他不要走上邪路。”钢岚点了点头，然后拍了拍手，说道：“好了，A市每年都会觉醒几个进化者，这是件正常的事。我们回归本职工作，阿晨，有猎手的消息了吗？”

　　猎手，隶属于全球性杀手组织猎户座，其骨干成员每个都是进化者，这次他们得到线报，说可能有猎手潜入A市刺杀武器设计大师格格尼华斯。

　　这个格格尼华斯是进化者联盟中的最优秀的武器设计师，没有之一，在这个3D打印机横行的世界里，世界上再没有标配的武器，战士们的武器都是根据身材量身定制的，完全不带重样的，至少在尺寸上是这样的。

　　而异能者组织里，这一点做的更加彻底，每一个异能者的武器都是由武器大师根据一个人的异能设计的，是能最大程度发挥战力的好东西。

　　可以说，决定一个异能者组织的战力高低的，除了异能者外，另一个就是武器设计师的水平高低了。

　　这几年，联盟能压制猎户座、自由天堂成为第一大异能者组织，格格尼华斯这一批武器设计大师功不可没。所以他绝对不能出意外。

　　一提起这事牡丹晨就觉得头疼，她头疼的是华斯那独特至极的个性，这家伙是自由主义者，想干什么就一定要干。他有一句名言：“我的灵感来自于自由，没有自由，一切都没有了。”这为保护工作增添了莫大的难度。

　　不过现在情况还算好，她摇了摇头，没好气地道：“没有，目前一切正常，华斯老头也没有发癫，在家睡觉呢。”

　　“那就好，走吧，我们回总部。”


第六百零七章 实在有点妖孽

　　山神庙事件之后，孙然的生活好像又回到了之前的普通人状态，从五老山回来，他的轨迹就在武馆，家，还有医院三个地方来回跑。

　　那个被杀女孩的父母非常伤心，但人死不能复生，谁也没法改变。女孩的死亡过程也被进化者联盟改了一下，这女孩是成了车祸去世的，某个不知名的运输公司赔了一大笔钱。虽然依旧伤心，但也只能接受事实。

　　至于雪花，她肩膀被打了一枪，看着没打中要害，但那个刀疤脸的枪非常阴狠，子弹用的是碎裂弹头，一进入人体就会碎成数片，在身体内四处乱射，破坏五脏六腑。要不是因为这个原因，刀疤脸也不至于胸口被打了一枪就失去战斗力，这也算是他恶有恶报了。

　　雪花当时是神经麻痹了，感觉没什么大不了的。但后来检查出来，幸好子弹是射在肩胛窝里，骨骼挡住了大部分子弹碎片的爆发，否则雪花肯定当场完蛋，她也算是捡回了一条命。

　　不过就算如此，还是有一片碎片擦过了肺部，这伤挺严重，导致雪花整个暑假就全呆在医院里了。

　　暑假一晃就过去了。这天，孙然没去武馆，一大早就跟着五金店老板，也就是雪花的爸妈去医院接人出院。

　　因为雪花对外名义是歹徒击伤的，这是社会治安的过错，所以她是公费医疗，这两个月疗养下来，小姑娘倒是养的白白胖胖的。

　　孙然到的时候，她正躺在病床上看电影，看到精彩处，就咯咯直笑，心情极好。

　　见到父母和孙然，雪花就蹦下病床：“终于可以出院啦，这两个月可闷死我了。”

　　“这么大了，还是和小孩一样，什么时候能长大呦。”雪花的母亲温言责备，同时在旁边收拾行李。

　　一切完毕后，一行人就回家，车开在半路，经过步行街出口的时候，雪花突然指着窗外道：“然然你看，那个老头在裸奔哎。”

　　孙然看过去，果然，一个满头白发，同时有浓密白胡子，顶着个将军肚，正从前面的步行街路口狂奔出来，跑一步，肚子抖一下，口中还唧唧哇哇地高喊，孙然仔细听了下，似乎是古代西英文明的十四行诗《自由与奔放》……好吧，这真是个奔放的老头。

　　“现在的人呀，真是没脸没皮，那么难看还跑出来，真是污染环境。”雪花老爸对裸奔者的身份很不满意，恨不得是一个美女裸奔，结果腰上被雪花母亲给狠狠拧了一把。

　　本来，这事也就这么过去了，但不知道为什么，前面的街上忽然堵车了，车子只能在路上学乌龟爬。

　　裸奔老头开始往这个方向跑过来，孙然忽然感觉不对，因为他察觉到了异能者的精神力波动。

　　一瞬间，孙然就锁定了街上了四个异能者，隐隐围绕在老头周围，似乎是在保护他，其中有个孙然还认识，是樱火，这人一脸焦虑，左顾右盼，似乎正在防御着人群中的危险。

　　孙然也跟着寻找，很快，他就发现人群中还有两个异能者，对面的大厦也有一个……这三个人鬼鬼祟祟的，结合樱火的戒备模样，这三个家伙肯定不是干好事的，估计是要对付那个裸奔老头。

　　孙然心中一动，对雪花道：“伯父伯母，你们先回去吧，我有点事要去办。”

　　“同去同去。”雪花早就闷坏了。

　　“我很快就回来的。”孙然有些为难。

　　“身体还没好透呢，别光想着玩。跟我回家，等下然然就回来了。”雪花母亲帮了一把，将女儿镇压了下去。

　　孙然笑道：“下次再带你。”

　　“好吧。”雪花无奈地应了。

　　孙然下车，往人群中樱火走去，到了这人身边，低声问：“大哥，那老头是谁呀？”

　　樱火吓一跳，看清了是孙然后，便焦急地道：“你快走，这里很危险！”

　　孙然却不走，指着人群中一个伪装的人说：“看那个人，他是不是你们的人？他好像用了异能……咦，那个也用了。”

　　樱火正迷茫呢，他不知道敌人在哪里，而华斯老头又为了狗屁的设计灵感，正在街上自由奔放的裸奔，可把他给急死了。现在对手被孙然指出，也顾不得赶他走了，立刻对着领子上的耳机道：“我是樱火，已标记可疑人物，抓捕！”

　　说着，他掏出一把枪，毫不犹豫地就朝孙然指出的两个人射过去，这枪的子弹是电网，白闪闪的电光中，两人就被电的倒地。

　　其中一人一倒地，身形立刻就开始变化。原本是一个打扮时尚的妙龄女郎，眨眼间回复成了一个光屁股，瘦骨嶙峋的中年男人，被迅速按倒抓住。

　　“是伪装异能。”樱火眼睛一缩，冷汗下来了，这种异能用来刺杀，最是可怕了，今天要是没有孙然帮忙，华斯老头就真的危险了。

　　另一个人却比较麻烦，他也倒地，但却只被困了一秒窜了起来，冲进了路边的商场，进化者联盟的人立刻追了进去。

　　樱火没有追，而是问孙然：“周围还有吗？”

　　孙然没回答，猛地拉着樱火倒向一边，口中这才喊：“是狙击手，在对面大厦……不好，他的子弹会拐弯！”

　　对面的大厦离孙然至少有一千米，孙然也只是看到一点点微光而已，这个距离，一般的子弹大概要飞一秒多，对方射出的子弹似乎要比普通子弹还要慢，估计要两秒左右，在孙然眼中，他就看到的就是一抹十分明显的亮线飞过来。

　　原本这亮线是直的，但突然就转弯，拐弯的弧度并不大，显然，对方对高速子弹的控制力并不算强，但却已经足够了。

　　子弹依旧射向他们的要害，准确的说，是射向了孙然。

　　紧急关头，孙然又猛地窜出，同时全身收拢成了一团。

　　下一瞬，“叮”一声，子弹就射在了他之前站的地方，然后爆炸开来，子弹碎片向四面八方射出。

　　孙然就感到后背一痛，知道自己被子弹碎片给飙中了，好在他的肌肉绷紧，而这子弹是撞击地面后的二次溅射，力道并不强，孙然能感觉到他受伤不重，至少没怎么影响动作。

　　窜出之后，落地，孙然心火一炸，身体力量再次爆发，立刻躲到了路边不锈钢的公交车站牌后面。

　　紧跟着，他就听到了樱火方向传来枪声，行人的尖叫声，枪声响起之后，孙然就看到一道亮线朝对面大厦射回去，是樱火还击了。

　　一瞬之后，对面大厦上有一面幕墙玻璃忽然破裂，一个人从窗口中栽了下来。

　　然后樱火的声音传来：“孙然，你怎么样？”

　　他已经跑过来了，看到了地上有一些血迹。

　　孙然感觉了下，后背好像中了两块碎片，都卡在肌肉里，他控制着肌肉蠕动了几下，忍着疼，强行将碎片给挤了出来。

　　真是好悬，这可是日行者转世者之间的战斗，他要是反应慢一点，被子弹击中要害，那就真的完蛋了。

　　“还好，没事，皮外伤。”孙然嘿嘿一笑，然后抬头看樱火：“你这身衣服不错，防弹的吧？”

　　樱火身上还是一件休闲装，但上面出现了几个焦痕，显然他也被碎片击中，但这些碎片硬是没射进去。

　　樱火看了看孙然后背不多的血迹，然后就看见被挤出来的子弹碎片，松了口气，拍了拍他肩膀：“今天的事，谢啦。”

　　他对这小家伙倒是有些佩服的，小小年纪，竟然对身体控制到了这样的地步，这武技已经被他练到登峰造极的地步了。

　　“我今天是立功了，能加入联盟吗？”孙然问。现在的他，武技基本达到了凡人的顶峰，没法再进一步了，而且现在这个年纪，正是身体机能最旺盛的时候，已经可以进入竞争统御者的角斗场了。

　　至于最终是胜还是败……这无所谓，他也无力控制，他要做的，就是活在当下，每一件事都用上全力就行。

　　樱火一怔：“小家伙，就这么想加入联盟啊？”

　　“普通人的生活太乏味，太弱智。我周围的人，一个个都是笨蛋，活在这样的圈子里，实在没意思。”孙然淡淡地道，他给自己的定位是一个高智商人物。

　　樱火一听，呦喝，这小子还挺狂，他没有直接拒绝，先问道：“这周围还有没有异能者？”

　　“没了。”

　　“那好。”樱火开始指挥着其他人继续保护老头，然后对孙然道：“我们队长可说了，不要童工，不要文盲。童工嘛，你也十五了，不算儿童了，可这文盲……你以为你学校里教的那点东西有用吗？”

　　孙然这些年早就有准备，除了学武，他还自学来着，更何况他可是带着记忆进来的，自学的时候，事半功倍，便不屑弟瞥了樱火一眼：“那么，洛尔尼的相对论，李华生的混沌力学，或者是特罗姆斯伐洛的进化者心理分析，亦或是拉瑞安斯塔的进化论，这些东西有用吗？”

　　这些都是这个世界的前沿知识，他真的实打实学过的，别人找不出一丁点破绽。

　　“……”樱火目瞪口呆，好半天才问道：“你学过心理分析？那好，我问你，刚才跑进商场的那个家伙会从哪里跑出来？”

　　“三楼，第五个窗户，商场LOGO旁边，你把枪瞄在那里等他就行了。”孙然自信地道。

　　樱火半信半疑，但还是照办，等了五秒，果然，一个人破窗而出，早有准备的樱火就开枪，对手应声从三楼跌落而下，摔了个七荤八素，竟然还是没死。这个家伙估计是拥有类似驴子的小强类异能。

　　孙然这一手把樱火给震住了，他结结巴巴地道：“你这预测是怎么分析出来的？”

　　“没分析，我看到的。我看到了这个家伙的异能光芒，然后他跑的楼道里就只有一条路，后面还有人追，所以他只能往前跑。”孙然道，然后用看白痴的眼光看着樱火，问：“明明有最简单的方法，我为什么要用什么复杂的心理分析呢？”

　　樱火彻底无语，这家伙的模样让人恨得牙痒痒，但却不得不承认他的脑子的确挺好使，便木木地道：“行了，我带你去见队长吧。收不收，我没权决定，得看队长的。”

　　要是之前，他绝对不会这么干，但今天，这小子的表现实在是出众，而且他拥有的这个心灵之眼的异能似乎非常好用，尤其是应对今天这样的复杂情况时，有奇效。


第六百零八章 老顽童一枚

　　樱火带着孙然到了A市城北的老城区，在一堆年代长久的历史建筑中，找到了所谓的进化者行动组驻地，黑瓦白墙围成的大院子，古意浓郁的大门上挂着一招黑匾，上面写着：“异人堂”三个字。

　　进到院子，扑面而来的是精致的庭院景观，小湖，之字桥，亭子，盛开如火的红络花，扶风的弱柳，一下将人从现代化都市的喧嚣中扯了出来。

　　走了几步，樱火在一株山茶树前停住，问道：“队长有空吗？我有事找他。”

　　山茶树中藏着的扬声器传出声音：“队长正和格格尼华斯在一起……樱火，找我什么事？你怎么把这小家伙带来了？”

　　“他想加入联盟。”

　　“免谈，咱们领回去……孙然，你回去好好念书，过几年如果能考上公安大学的话，可以特招。”

　　队长又将话头转向了一旁的孙然。

　　孙然知道这个时候得下猛药了，不然他就真得回去等几年，于是说道：“我觉得我知道的东西比你身边的华斯老头多一倍。”

　　华斯的身份是从樱火之前和队员的交流中得知的，武器设计大师嘛，知识肯定是很渊博的。

　　“……”樱火无语，他感觉这小子比刚从更狂了。

　　藏在山茶花中的扬声器也沉默了一会儿，然后一个透着浓厚兴趣的声音响起：“你叫孙然是吧，为什么这么说呢？”

　　这个声音有些苍老，应该是格格尼华斯本人。

　　“空口无凭。您可以出问题考我。”孙然道，他刚才说的多一倍就是个噱头。

　　“好吧，老头我就考考你，哈哈。”华斯老头大笑起来，综合他之前的裸奔行动，可以确定这家伙就是个老顽童。

　　扬声器沉默了一会儿，然后再次响起，问出的却是一些初中的粗浅问题。

　　孙然准确回答，然后不耐烦地道：“这些东西我九岁就会了，没意思。”

　　“哎呀，小家伙口气还挺大。”华斯哈哈笑，直接跳跃，问起了高等数学。

　　孙然同样一一解答，逻辑清晰，条理分明，并且严谨而准确。

　　扬声器另一头，华斯老头脸色开始认真起来，轻声对一旁的队长钢岚道：“这小伙子有点意思，我估计去测智商得有一百五，嘿嘿。我帮你一把，绝对把他打发回家。”

　　这一回，他问起了混沌动力学，并且找到了他年轻时候死磕了整整十年才解决的难题，这个问题的解决让他获得了巨大的声望。

　　说完了题目后，华斯好心提醒：“小伙子，这个题目很难的，网络上是找不到现成的答案的。你拿回去好好考虑，什么时候找到答案了，什么时候再过来。”

　　说完，华斯老头很得意地对钢岚道：“看着，就这个题目，可以让他消停好几年了。等他解决了，估计也长大了，哈哈。”

　　另一边，孙然听完问题，也不走了，就在一旁地上拿了颗石子，蹲在地上开始设置计算模型，然后又拿出自己手机，调成科学计算机模式，将模型输入手机进行演算。

　　看这模样，竟是打算当场将这问题给解决了。

　　钢岚看着有些头疼，不确定地问：“他要是当场成功怎么办？法律严禁使用未成年，一旦出事，我就麻烦大了。”

　　“要凭一只手机就能成功，那他就是天才，你就招进来呗。然后不要别派他出任务冒险，就和老头我在一起，安全的很。哈哈，我正缺一个助手哩。”

　　这的确是个办法。

　　另一边，孙然就这么抛开樱火，一个人陷入专注计算之中。在他看来，这个问题不算难，只是有些复杂而已，就像一个缠绕着的毛线球，想要解开，需要的是时间和耐心。

　　他这么一呆，就忘了时间，一个小时一个小时地过去，其间耳边似乎有人说话，不过孙然没去听，又过了一会儿，身边多出来一盘食物，孙然拿过来吃了，一只手吃东西，另一手继续忙着演算。

　　又过了一会儿，天色好像暗了下来，不过没事，这里有路灯，还能看的见。

　　这段时间，钢岚因为有事出去了，但华斯老头却一直盯着，甚至将暂时放下了手头的武器设计任务，他眼前是一块光屏，上面显示着孙然的演算过程。

　　一边孙然陷入了专注思考状态，这一边华斯也是同样，时不时出言赞叹：“哦，多么巧妙的转换，当年我怎么就没想到这一手呢。精致……这模型真是精致！啧啧，流畅的逻辑思维，一路流淌，就和音乐一样。”

　　孙然没听到老头的话，他感觉周围好像变静了，变黑了，似乎只过了一会儿，天又开始变亮了起来，当清晨第一缕阳光照射下来的时候，几乎在同时，他的手机发出“叮”的一声，得出了答案。

　　孙然长呼了口气，这个“毛线球”可真够难理的，正要和华斯老头联系，他就听到耳边传来声音：“小家伙，答案是对了，可是这一步，我没看懂。”

　　抬头一看，就看见一脸憔悴的华斯老头正站在身边，眼睛里满是血丝，显然也是一夜没睡，他指出了没看懂的步骤。

　　“这里呀，我借助了……”孙然开始解释起来。

　　华斯仔细听，然后开始反驳，但等他说出理由，又被孙然一条一条地驳回去。华斯听完了，又开始思索，然后又提出疑惑，将孙然的说法驳回，就这样拉锯式的讨论着。

　　过了一会儿，华斯高喊：“有人吗？快拿盒滑石笔来。”

　　这周围一直有人在，是为了保护华斯老头，闻言立刻找来了滑石笔。

　　然后两人一边讨论，一边将地面当黑板演算，完了又用脚去擦，脚擦不过瘾，华斯老头干脆将衣服脱下来当抹布擦。

　　两个人再次忘了时间。

　　牡丹晨例行在中午来上班报道，走过茶花小径，看到路上的情况后，顿时愣住。

　　只见路边的长椅上正坐着两个人，一老一小，正争地脸红脖子粗，他们身前的地面上密密麻麻都是白色字迹。老的小的她都认识，小的还好，除了头上有些露水外，一切正常。老的却是光膀子在奋战，那圆圆的肚子一抖一抖的，实在不美观。

　　牡丹晨走到一旁守护的樱火身边，问道：“这是什么情况？”

　　“来了个小的，要入联盟，说比老的厉害。老的不信，就给他出难题，结果难题被解决了，老的不服……然后就这样掐起来了。”同事简单的介绍。

　　“……掐了多久了？”牡丹晨异常无语。

　　“算上昨天，大概有二十四小时了。”

　　竟然这么久了，牡丹晨看向老头，见他虽然精神健旺，但体力有些不行了，担心他身体，便走上去道：“大师，是不是……”

　　“去去去，一边去一边去，我正忙着哩。”华斯不耐烦地摆手赶人。

　　“大师？”

　　华斯却不理会了，拿起滑石笔在地上飞快演算，现在的问题早就不是什么混沌动力学了，而是一个磁单子振荡器的稳态构建，同样是异常艰深的课题。

　　这个东西可不是什么空中楼阁式的理论，而是真正有用的武器设计理论，对电磁控制类的进化者是非常有用的，能帮助他们凝聚和提升自己的异能。

　　孙然专注看他演算，只看了一半，就开口：“你这个模型太差，稳是稳了，但容错率太低，你看我的。”

　　然后他也拿着滑石笔，在地上写出自己的想法，才写了几下，一旁的老头又喊起来：“你这个也不怎么样嘛，嘿嘿。”

　　被晾在一旁的牡丹晨无语，走到茶花旁边，说道：“接通队长。”

　　联系接通，钢岚的声音传出来：“你别说了，我都知道。现在孙然是我们的后备成员，专门负责武器设计开发的。”

　　现在这个样子，他要是再不同意，华斯老头估计要跟他翻脸。再说，这个孙然的确是个天才，这种人物自然是要收归囊中的，要是被其他组织得了去，他们可真要哭死了。

　　另一边，华斯和孙然又讨论了大半天，直到傍晚了，两人才停了下来，因为华斯老头实在撑不住了，他得休息下。

　　“孙然啊，你很有灵气，但实践经验还是欠缺了一点。更重要的是，年纪也小，还有很大很大的拓展空间。这样，你继续去学校读书……你别反驳，现在世道不太平，低调才是保护自己的最好办法，所以你继续去星辉高中。平时别去管那些考试，我会把各种资料发你手机上，你自学就成……你这部手机不行，太差。我会给你打造一部全新手机，作为我们交流讨论的工具，你看怎么样？”

　　孙然点头同意，现在社会，基于极度发达的互联网，人的位置在哪里其实并不重要，就像这所谓的异人堂，孙然就发现压根没多少人在，平时基本分散全城，只要一有事，调动起来更方便，而且能让对手摸不清楚局面。

　　“嗯，我能不能自己设计一部手机？”孙然问。

　　“哈哈，当然行。这里有世界上最先进的三D打印机，你设计好了，图纸发过来，半天之后就会有人把成品给你送去。”华斯点头。

　　随后，疲惫不堪的华斯老头去休息，孙然得到了一个进化者联盟后备队队员兼武器设计师的身份，得到权限若干，身边同时配备了两个保护者。

　　孙然回家，花了一天时间设计了一部超级手机，半天后，有人送上门，手机里存储着大量最前沿的科技资料。

　　之后时间里，孙然生活看似回到了正轨，唯一区别就是玩手机的时间比以前多了许多。为此，老妈卫薇提醒了好几次，叫他注意保护眼睛。

　　又过了三天，星辉高中开学，孙然和雪花结伴上学。


第六百零九章 校园怪影

　　“哎，我的暑假好悲惨呀。”雪花站在新学校门口，长长叹口气，两个多月时间基本在养病，实在是悲剧。

　　“快走快走，我还背着东西哩。”孙然催促，家离得有些远，所以他们是住校的，身上背着他自己和雪花的所有行礼，远远看着就和一座小山一样。

　　雪花吐了吐舌头，急忙跟在了孙然身后。

　　新学校比之前的要大气地多，面积至少是初中的三倍，里面什么都有，就像一个独立的小王国一般。

　　按着发在每一个新生手机里的入学小提示，孙然和雪花就和打网络游戏一样，跟着提示一步一步地前进，很快就完成了入学大部分手续。

　　最后，孙然帮着雪花将行礼搬上宿舍。

　　宿舍宽敞而明亮，装修地极好，一个房间四十平米，生活设施应有尽有，却只住两个人。

　　终于摆脱父母的雪花就像出笼的鸟儿，欢快地在房间里转了一圈，兴奋呆道：“啊，终于自由啦。”

　　然后她就如小鹿一般在房间里跑来跑去，每一个角落看遍了，这才回来帮孙然一起布置她的行礼。

　　“然然，今天辛苦啦，等下等你吃大餐。”雪花心情好极了。

　　“要吃饱。”孙然就一个建议，他肚量大，一人顶一般人五个，夸张极了。

　　“知道知道，大胃王！”

　　两人正收拾着，门口被推开，又一个女孩走进来，这女孩扎着双马尾，身上穿着白色连衣裙，套着一件黑色小马甲，看起来清纯极了。

　　她身后还跟了一对中年男女，应该是她父母，两人带着的行礼是孙然携带的两倍，似乎什么都考虑好了。

　　相比这女孩，孙然父母就完全是放养政策，而雪花的父母则是，反正有孙然帮忙，他们就懒的操心了。二人对孙然的印象都很好，尤其是雪花母亲，她的说法是：“你看这娃，每天该干的事从不落下，打小开始，见到店里进货都会主动帮忙，是个踏实的小子，以后错不了。”

　　基本上就将女儿给交出去了。

　　这小姑娘一进来，看到雪花，就欢快地打招呼：“你好，我叫玫瑰花雨缤纷，你可以叫我玫瑰啦。”

　　“你好，我叫雪花。”雪花也笑。

　　“呀，这位是？”玫瑰看到了一边正在将雪花衣裙往衣橱里挂的孙然。

　　“哦，他是我好朋友，叫孙然，也是今年新生呢。”雪花忙介绍。

　　“他看起来真酷。”玫瑰赞。

　　“那是，然然从小开始练武的，大大的厉害。”雪花立刻高兴起来，对玫瑰印象就好起来，两个小女孩唧唧咋咋地就聊在了一起。

　　这段时间，玫瑰的父母也开始帮女儿布置房间，等忙好了，也到了中午，就准备叫女儿去吃饭。

　　“不了不了，我要和同学一起吃。你们就回去吧。”玫瑰的心早就飞了走了，哪里还愿意和父母呆一块。

　　两人没法，仔细嘱咐了一番生活常识，这才在小姑娘不耐烦的催促中无奈离去。

　　“走走走，今天我请客，哈哈。”玫瑰豪爽地拍了拍胸口，将衣着打扮营造起来的青春气息破坏殆尽。

　　孙然的行礼就是一个背包，里面几件换洗衣服，将东西往自己房间床上一扔就完事，就先放在雪花房间里，然后跟着两个已经成为至交好友的小姑娘身后，准备去学校里的餐馆吃饭。

　　正走到半道，手机响了起来，打开，却是牡丹晨发来的，是关于世界进化者的概况。

　　反正雪花和玫瑰也顾不上他，孙然就边走边看。

　　世界上的进化者组织有三大巨头，分别是进化者联盟，猎户座，自由天堂。三大组织的领袖都是世界上最强大的进化者，分别是联盟的会长，猎户座的猎人王，还有自由天堂的火神。同时，资料中还附有世界上知名的进化者的资料，有些还附有影像，孙然一一看过去，感觉挺有趣，对地下世界的情况也有了基本的了解。

　　三大组织，三大强者，这是目前的稳态，已经持续了一百多年了，一百多年前有人打破过，公开自称天下第一，结果没过两年就被围杀了……

　　想要称为统御者，那可是要称为所有人承认的最强者，这就是最强的群嘲，时刻要面对所有人的围攻，持续二十年，这二十年才是最难的部分。

　　“很难很难啊。光凭力量那是绝对不够的，还要大智慧。”孙然苦笑，不过事在人为嘛，不试一试，谁知道成败。

　　正想着，玫瑰忽然叫了起来：“雪花快看，那边有个大帅哥……我看看是谁。”

　　她立刻掏出手机，对那个大帅哥拍了张照片，然后在校内网上一查，身份立刻就出来了：“原来他叫莱华，是学校的老师。哎呀，我们今年就有他的课，我要幸福死了。”

　　玫瑰夸张地捂心长叹，一脸满足。

　　雪花不屑一顾：“大男人的，满脸的桃花，没有然然好看。”

　　“雪花，你怎么没说三句话就会往孙然上带呢？”玫瑰就不理解了。

　　“这有什么奇怪的。我喜欢然然呀。”雪花理所当然地道。

　　“……”玫瑰无语，她被这姑娘的坦白给震住了。

　　孙然在身后苦笑，看了眼不远处的莱华，虽然是个男人，但面容十分精致，但总感觉有点怪怪地，于是他又看一眼，再看一眼，终于发现不对劲了。

　　他正和人聊天，时不时微笑，看着挺阳光，容貌精致，举止有礼，充满了一种贵族式的优雅，但孙然却感觉他身上带着一股阴森的、腐朽的气息，气息很淡，但却瞒不过孙然的眼睛。

　　不过也只有这么一点点怪异的气息，却没有任何异能的波动，也没有什么光芒透露出来，孙然无法确定他到底是不是异能者，不过却在心底对这人暗自留上了心。

　　很快，三人到了校内餐馆，各自点餐，玫瑰顿时就被孙然的大胃口给震住了，这人真是太能吃了。

　　雪花引以为豪：“怎么样？我听武馆里的叔叔说，越能吃，说明身体越好，武功也越厉害。然然在武馆里是最能吃的。”

　　“好吧，雪花，你要说孙然最厉害就直说，不要拐着弯夸好不好？”玫瑰对这个未来的室友无语了。

　　事实上，孙然早就已经无语，不过他已经习惯了，每次沉默应对就行了。这个年纪的小姑娘嘛，总有个崇拜的偶像，自己恰好就成了雪花的偶像，过几年自然就好了。

　　吃完饭，雪花和玫瑰去逛新校园，孙然开始收拾自己的住处，也见到了自己的室友，一个戴着眼镜，还没开始发育的小男孩，叫元生，是个这个战争梦境的原住民。

　　两人随意聊了几句，孙然对这个小家伙的印象就是很腼腆，似乎对孙然拥有的健壮身体很羡慕，而且非常喜欢打游戏。

　　从这之后，孙然的高中生涯就开始了。

　　虽说是读书，但他对其他人的关系却十分淡漠，大部分时间都在和华斯老头讨论，时不时地也会帮助华斯改进或者设计一些供进化者联盟使用的武器，据说都获得了好评，每次联盟都会打来一些钱作为报酬，具体多少，孙然也没去看，他现在的生活完全不用花钱。

　　偶尔，雪花会过来找孙然玩，叽叽喳喳地说着自己身边发生的事，什么玫瑰和莱华老师成了非常要好的朋友啦，又说什么班里男生老给她写情书，她都没理会，看都没看，还有最近玫瑰生病啦，脸色很苍白一类的事。

　　孙然做的，就是在旁边做一个倾听者，静静地听，这是他们这么多年慢慢形成的交流方式，雪花也是习以为常，虽然偶尔会抱怨说孙然就是一块木头，好没意思。

　　大约一个月后的一个深夜里，孙然正躺在床上和华斯老头交谈武器设计心得的时候，雪花忽然发了一条信息过来：“房间怪物害怕”

　　信息很短，也没标点断开，孙然一怔，感觉到了雪花惊慌的心情，立刻结束和华斯老头的讨论，将手机设为静音无震模式，将显示信号连接到隐形眼镜。

　　然后起床，推开窗，从窗口跳了出去，中途在各层阳台借了几下力，三秒后就从五楼落地，然后到了女生宿舍底下。

　　雪花的房间在三层，不高，孙然准备爬上去，就在这时，他就看见雪花房间中有个黑影窜出来，然后和鸟儿一样在飞。

　　孙然立刻躲进暗角，眼睛看向黑影，隐形眼镜立即锁定目标，过了一秒，几幅清晰的卫星图片就通过孙然手机传进来，显示在他的视野一角。

　　孙然目光朝图像看去，图像放大，进入视野中心：这竟然就是一只大鸟，有些类似蝙蝠。

　　这只蝙蝠飞行速度极快，一会儿之后，就进入建筑物死角，卫星就丢失了影像。

　　就在同时，雪花的消息发过来，显现在视野上方：“怪物走了，然然，我好害怕，玫瑰的脸好白。”

　　孙然便往三楼爬上去，他得搞明白这是怎么回事。


第六百一十章 扑朔迷离

　　进了三楼的阳台，孙然没有冒然闯入，先躲在角落里，用目光聚焦开启了视野角落里的透视选项。

　　顿时，孙然眼前的墙壁就变得高度透明，就像一块玻璃一般，透过玻璃能看到房间内的情况，雪花的床上，一个半透明的人影雪花正蜷缩在床角，整个人都躲在空调毯下面，手里则紧紧地抓着手机。

　　影像中显出了雪花的生理状态，心跳频率很快，呼吸频率短而浅，处于高度紧张状态，应该是被吓的。

　　“呵呵，小女孩也长大了啊。”孙然感叹，隐形眼镜里能清晰地看到雪花身体细节，身上穿的睡衣在他看起来就是一层轻纱而已。

　　转过目光，又扫视了眼房间的其他角落，没发现人隐藏，最后看了眼旁边床上的玫瑰，生理状态显示：心率缓慢，呼吸均匀，正处于深度睡眠状态。

　　看起来一切正常。

　　孙然开始发消息给雪花：“我到了，就在阳台上，开门。”

　　他当然可以直接进门，之所以这么干，是免得吓坏到了雪花，这小姑娘已经成惊弓之鸟了。

　　等了一会儿，门上就传来“咔嗒”一声，打开，雪花出现在门后，一看见孙然，立刻扑进他怀里，身体瑟瑟发抖，嘤嘤哭了起来。

　　小姑娘被吓坏了。

　　在阳台上抱着不是个事，被人看见很不好，孙然抱着雪花进门，关门，轻声安慰：“好了好了，没事了，有我在呢。可千万别把玫瑰吵醒了，不然麻烦就大了。”

　　最后一句话挺有效，雪花立刻不哭了，抽噎着了声：“然然，可我害怕呀。”

　　敢情一哭就不怕了，孙然表示无语，转移话题问道：“刚才出了什么事？”

　　一说起这事，雪花脸上又显出害怕神情，身体直往孙然怀里钻，直到找到最安全的位置才开口：“刚才我想去方便来着，刚睁开眼，我就看见玫瑰身上好像趴着一个黑乎乎的东西，把她整个人都盖住了，我一动不敢动，只好悄悄给你发消息。最后这个黑影又爬起来，变成一个人，他开了门，从阳台走出去了。走之前，我感觉他好像看了我一眼，呜呜，然然，怎么办呀，我以后不敢在这里睡了。”

　　孙然皱眉，雪花说的是一个人，但他看到的是一只会飞的大鸟，这么说来，这个东西会变形，但孙然又没有从对方身上看到异能的光芒，说明这变形并不是异能，而是生理上的本能……但这事还有另一个可能。卫星图片上并不清晰，可能那就是个人，但却穿着飞行衣之类的东西。

　　总之，信息太少，事情扑朔迷离，孙然也想不出个头绪来。

　　他看向了房间中另一个人玫瑰，这是最关键的线索。因为雪花一直紧抱着他，脱不开身，而且他大半夜去掀开一个花季少女的被子去检查她的身体好像也不合适，于是孙然再次开启隐形眼镜的透视功能，然后又打开高级分析的选项。

　　隐形眼镜采集了玫瑰身体信息后，便没有显示在孙然的视野中，而是直接传入手机开始分析。

　　大概十秒之后，分析结果出来了：“目标身体有轻微低血压症状，健康状况良好，身上表面没有发现伤痕。”

　　这个年纪的女孩有个低血压症状再正常不过了，所以这条线索断了，不过还有其他线索，孙然继续扫描玫瑰的床、地面、阳台，最后让手机分析。

　　“叮，发现异常身体分泌颗粒。”

　　孙然视野中，一粒直径不过一毫米，类似小皮屑之类的东西，旁边显示的是对这颗粒的物理特征的分析，最后得出结论，这颗粒不属于雪花、玫瑰，也不属于孙然，那就很可能是那个黑影留下的了。

　　“保存特征。”孙然将这东西收进了数据库，这是寻找黑影的重要线索。

　　干完了这事，孙然就发现他没办法做其他的事了，甚至没办法离开这里，雪花还在害怕。

　　“然然，我不想住这里了。”雪花提出建议。

　　“嗯，好。明天就去学校备案，去校外租个公寓住。”孙然同意，没搞清楚黑影的事，雪花住这有点危险。而且他这个月帮华斯设计了几个武器，刚好有外快，经济上能支持这事。

　　见孙然支持，雪花很高兴，然后得寸进尺：“然然，要不今晚你别回去了，我这床很宽，咱们挤挤就能一起睡。”

　　小姑娘的想法很单纯，就是想找个靠谱的伴儿，就像山神庙里一样。显然，在她心里，孙然就是最佳人选。大半夜的，一发消息，不过三分钟就赶了过来，再可靠不过了。

　　孙然想了想：“那行，等早上五点的时候我再走。”

　　“然然你真好。”雪花高兴了。

　　孙然就在床上挤着睡了，他对雪花，就是一个从小长大的伴儿，很亲切，都在一起玩了五六年了，天天见面，不亲切那就真是石头了，总之，他是没法眼看她出事的。

　　闭上眼睛后，却没有睡觉，而是依旧在隐形眼镜上联系上了同样是夜猫子的华斯老头。

　　“刚刚学校里发生了一件怪事……”孙然将之前发生的事和他得到的信息全部传了过去。

　　华斯老头立刻回复：“你别轻举妄动，你的安全最重要。我已经联系了学校里的护卫，他们会去解决的。”

　　“好。”孙然答应，然后也没将这事放在心上，准备睡觉。

　　“然然，那玫瑰怎么办呀？要不我和她一起住外面去？”雪花又开口，她走了，那玫瑰一个人住在这里，岂不是更危险？

　　孙然想了想，把这么小姑娘一个人丢着确实不太好，而且雪花要搬出去住，他肯定要跟着，不然不放心呀。

　　然后一男一女共处一室，太尴尬，太暧昧，容易瞎想，一不小心就出事。现在有两个少女，人一多，暧昧就没了，相互监督着，那就能和谐了。

　　他对雪花很亲切没错，但从没想过进一步发展，他是以统御者没目标的，拖家带口的，啥也干不成。

　　这么想着，孙然点头：“如果她愿意的话，那我们就租个大点的公寓。”这还得问过玫瑰的意见。

　　“玫瑰肯定会同意的，她早就住腻这里啦。”雪花嘻嘻笑。

　　接下来时间，两人就这么有一搭没一搭地聊着，慢慢地，雪花就睡着了，孙然怕之前的黑影又回来，没敢真睡，只闭目养神。

　　凌晨五点的时候，天已经蒙蒙亮，见雪花已经熟睡了，孙然便悄悄起床，再次从阳台上翻下去，往男生宿舍跑去，路上要经过操场跑道，这么早的时间，已经有好几个人在晨练了，基本都是学校的老师，看了一眼，其中那个就有那个桃花脸莱华。

　　他也见到了孙然，很自然的挥手打招呼：“同学，这么早也来跑步啊？”

　　孙然忽然想起雪花说过玫瑰和这人走的挺近的事，心中一动，点头道：“是呀，锻炼身体呢。”

　　他也在跑道上慢跑起来，过了一会儿，莱华竟跑到了他身边，问道：“同学，刚看到你怎么是从女生宿舍方向过来的？是不是晚上和女朋友幽会了？这事可不大好，不要影响学习。”

　　孙然心中有些起疑，看了这人一眼，开启了高级分析，他倒要看看这人是不是有问题。

　　试一试又没什么损失不是。

　　手机在分析着，对莱华的问题，孙然呵呵一笑，忽然开口：“没呢，昨天晚上看到了一只大黑鸟，然后我一直追出去，现在找了大半夜都没找到，真奇怪。”

　　说话的时候，他仔细看莱华的反应，就看到对方的目光很明显地闪烁了一下，似乎有些慌乱，然后就尴尬地笑：“黑鸟，那你还看到了什么？”

　　“没了，不是没找到么。”孙然摊了摊手，一脸无奈。

　　莱华有些失望，又似乎是如释重负地“哦”了一声，就再没出声，又继续跑了一会儿，他就走了。

　　这时候，手机的分析报告也出来了，结果却出乎孙然的意料：皮屑的特征和莱华的皮肤特征并不符合，并不属于他。

　　孙然就奇怪了，既然不是他，这家伙的异常状态又是怎么回事？想起了华斯老头叫他不要轻举妄动的事，孙然放弃了对莱华的跟踪，而是将这件事交给了学校里的两个护卫，相信他们会去处理的。

　　干完这事后，孙然又跑了几圈，然后跑回宿舍补了两小时的觉就再次神采奕奕。

　　白天上课的时候，雪花带来了玫瑰的消息，她很高兴能去校外住宿，于是孙然就提交了申请，填写的理由是培养独立生活能力。

　　因为学校周边的出租公寓都是经过学校安全资格审查的，所以这事顺利通过，孙然租到了一间离学校极近的，离校门只有一百米的公寓，租金按学期算，一学期一万元……孙然还担心钱不够用，结果看了下自己的薪水，竟然已经有六位数了，于是轻松租下。

　　他出钱提供住处，雪花和玫瑰认为自己不能白住呀，于是两人负责家务，洗衣做饭什么的，三人商量好，中午午休的时候就搬进去。

　　时间很快，很快到了中午，三人正准备搬家，学校教师宿舍区忽然传来了鞭炮声……不，等等，是枪声！

　　枪声连响了三下，然后就陷入寂静，过了十秒钟，孙然视野中出现消息，是其中一个护卫传来的：“孙然，一号死了，目标非常危险，你快撤！”

　　孙然一惊，紧跟着就有尖叫声从宿舍方向传过来，是那种类似女人临死前发出的声音，尖利，竭斯底里，声音一下子传遍了整个校园，让人闻之毛骨悚然。

　　然后孙然就看见身边的玫瑰的眼珠忽然变红了，不，不止是玫瑰，雪花的模样好像也不对，呆呆地，眼珠也在缓慢变红。

　　孙然一下就明白了，和玫瑰住在一块的雪花没有得到幸免，她也受到了那个黑影的攻击。昨晚，只是她碰巧发现了情况。

　　这一刻，孙然心底涌起了一股愤怒。


第六百一十一章 噬血的黑暗进化者

　　玫瑰眼睛变红之后，楞了一下，正好身边有个学生走过去，她就直接扑上去，开始用嘴巴咬住了对方的胳膊，然后就要开始撕扯，模样十分狂乱。

　　孙然跨前一步，伸手往玫瑰颈动脉上一按，这一手还是有效的，小姑娘身体一软，晕了过去。孙然立刻回身，用同样办法让雪花陷入了昏迷。

　　这时他在转头看，就见操场上还有七八个女生同样在人群中发疯，操场上一片混乱，都是学生，哪里见过这种阵势，光知道跑了。

　　几个老师想要上来制止，但这些女生的眼睛血红，脸容狰狞，行动跟疯子没有任何区别，老师们也是感觉非常麻爪，只能紧紧将其按在地上勉强控制住。

　　孙然急赶过去，用同样的方法将这些女生陷入昏迷，然后对其中的体育老师喊道：“愣着做什么，快把人抬医务室，打镇静剂呀！”

　　这体育老师身体最壮实，人也高大，立刻反应过来，开始组织老师将晕过去，受伤的学生全都抬往医务室。

　　孙然在学校里转了一圈，哪里有混乱就往哪赶，一路上询问二号护卫的情况：“二号，情况怎么样？”

　　“对方从窗口跳了出去，位置不明，卫星也丢失了他的踪迹，我现在受了伤，没法过来，你立刻就站在空旷地等着，会有人来接你。”消息回复过来。

　　在空旷地中，进化者联盟拥有的天基武器拥有最好的视野，能非常轻易地将孙然置于保护之下，打击任何对孙然有威胁的目标。

　　“和我说你的坐标。”孙然说道。

　　“你不要过来，我这里非常危险。对手是一个噬血进化者，速度力量都非常强大！”二号厉声道。

　　他是军人，任务就是保护孙然，这是第一目标。

　　二号的话刚说完，孙然就听到空中传来了呼啸声，抬头一看，就看见一艘悬浮舰飞速接近，有信息在视野中显示：“我是牡丹晨，我看到你了，你在原地别动，我接你去总部。”

　　孙然没有呆在原地没动，立刻跑到一边，将晕迷在地，被他仓促间靠在路边的雪花拉起来，夹在臂弯里跑了回去，悬浮舰正好落地，舱门打开，牡丹晨在里面一挥手：“快上来！”

　　孙然上了悬浮舰，牡丹晨没有急着关门，就站在舱门口。然后孙然就看到她身上有精神力光芒猛地一亮，然后孙然就看到操场上那些因为悬浮舰出现目瞪口呆的老师学生们表情一愣，脸上出现了茫然之色，然后对悬浮舰这个大大超越民用科技水准的造物见怪不怪了……或者说，他们的心灵选择性地忽视了悬浮舰的存在。

　　干完这事，牡丹晨关闭舱门，然后开口道：“改变外型！”

　　舱内出现一个全息图，图像就是悬浮舰，悬浮舰内里没有变化，外型却飞快改变，成了一辆普通的汽车。

　　然后孙然感到一阵轻轻震动，往窗外看去，车启动了，往学校外驶去。

　　“二号怎么办？”孙然问，难道他们就这么走了？

　　“会有人去救他的，你不用担心。”牡丹晨脸色缓和了一些，然后看向孙然身边的雪花：“她就是你哪个小女友？”

　　“好朋友。”孙然纠正，然后问道：“她没事吧？”

　　牡丹晨意味深长地笑了笑，打开身旁的一个箱子，拿出一个高压喷射器，在雪花胳膊喷了一针：“没什么大问题，她只是中了噬血毒素，纳米机器人会在一个小时内彻底分解毒素。”

　　既然如此，孙然就放心了，问道：“什么是噬血进化者？是那个莱华吗？一号怎么死的？”

　　“具体情况还不清楚，没法确定是不是莱华。一号是被偷袭的，二号做出了反击，但没成功，他的腿脚都被打折了。要不是蜂鸟及时赶到，二号也会牺牲。”

　　蜂鸟不是进化者名字，而是一种智能攻击，有点类似无人机，但个头很小，和蜂鸟一样，它携带着能麻痹神经的射线枪，效果极强，一旦中了，大象也得当场倒地。

　　“这家伙这么厉害？”孙然吃惊，他可知道一号二号的本事，还有蜂鸟辅助，竟然还会一死一伤。

　　“当然。这种进化者性格十分阴暗，他们的异能就是强大至极的身体，尤其是速度上。你现在跑完一百米要多少时间？”牡丹晨忽然问。

　　“八点五秒。”孙然回答，这已经是天宇人这个物种的肉体极限了。

　　“挺快的。不过噬血进化者可能只需要三到四秒，而且能保持十分钟左右，他们是进化者中的速度王者！”牡丹晨道。

　　孙然无语了，十分钟，每秒三十多米的奔跑速度，这身体强的让人有点绝望呀。

　　速度这么快，身体力量肯定也小不到哪里去，如果他去，被偷袭的话，估计胜负生死也就是一个照面的事，当然，谁输谁赢，还得打过才知道。

　　战争梦境里，战斗的方式是多样化的。再强的人，也很难凭借肉身对抗科技手段的破坏力。就像分部的队长钢岚，能将身体转为高强度的类金属，被孙然踢几脚是没事，但要是被破甲弹打中，也得被穿个窟窿。

　　正在这时，有消息显现出来，是二号传过来的：“啊晨，接到孙然了没有？”

　　“已经接到了。你怎么样？”牡丹晨立刻问。

　　“我现在在赶往总部路上，情况还行。我找到了莱华，这家伙还活着，他专门为那个进化者打探学生的详细情况，为他的行动打掩护，是个血奴。”

　　“好，我知道了，我马上赶回来。”牡丹晨转头看孙然：“噬血进化者在觉醒前是个正常人，但觉醒后，就必须靠鲜血为生。一开始，他们生活在道德和本能的夹缝中，时间一久，理智就会被本能击溃，成为彻底的杀戮者。这类被异能控制理智的人，我们将之称为黑暗进化者。必须把他控制起来，实在不行，那就得毁灭他。在这段时间内，你就呆在总部里。”

　　“或许我能帮忙。”孙然道。

　　“你用你的学识设计更好的武器，就是对组织最大的贡献。”牡丹晨郑重地道：“你的任务不是战斗，不用冒这个风险。”

　　孙然顿时皱眉，这不对啊，他来这里是为了争夺统御者的名额呀，怎么就成了武器设计师了呢？

　　牡丹晨猜到了他的想法，笑道：“你还年轻嘛，有点热血很正常，过几年就好了。现在忍忍……”

　　不过争辩没用，对方肯定不会同意他去打架，孙然只能跟着回到异人堂。

　　到了这里，华斯老头迎了上来，哈哈笑道：“孙然，看到你安全回来可真好……哦，这就是你的小女朋友，多水灵的小家伙呀，来来，跟我来，我已经给你收拾好了住处，包你满意。”

　　这期间，牡丹晨则转身离去，估计是实施抓捕计划去了。

　　孙然也没办法，他也不是冲动的人，既然现在没法成为进化者联盟的战斗人员，那就等机会嘛，机会总会有的。

　　这么一想，他就静下心来，跟着华斯老头去他的住处。

　　这住处是一栋漂亮精致的木楼，建在人工湖边上，门口还有个牌匾，叫临湖小筑。

　　“来来来，你外面看它是木头造的，其实里面全是高科技哩，这里主人很舒服，来来，把你的小女友放卧室去。我正好有个创意，咱们好好讨论讨论。”华斯老头三句不离本行。

　　孙然照办，将雪花安置好，然后从卧室出来，问道：“老头，你就不担心那些人搞不定那个进化者啊？”

　　“担心啊。可我担心有什么用？我有帮不上忙。再说我都倾尽全力给他们打造武器了，他们不会用武器装备了，我也没办法呀。”华斯很光棍，然后急切地打招呼：“不谈烦心事，来，你看我这个东西，该怎么引导其中的等离子焰，才能保持稳定呢？”

　　孙然也静下心，开始审视老头的设计。

　　半小时后，雪花醒了，一开始很迷茫，走出卧室见到孙然后，就安定了许多，见他忙着，就在一旁安静地看起了全息电影。

　　大约傍晚的时候，牡丹晨匆匆赶过来，一进来，掏出一只小试管，里面放着一小块肉，说道：“这是那个噬血者的一个身体组织，我们需要一个可靠的侦测仪，一个能够侦测到对手在附近的仪器！”

　　华斯老头人实诚，立刻开始思考着该如何解决问题。

　　孙然眼尖，看到了牡丹晨衣服上溅上的几滴血，皱眉问：“情况很不顺利？”

　　“已经折了三个人了，都是偷袭！他速度实在太快了，从暗影中出来的那一击，防不胜防啊。”牡丹晨实话实说。

　　对走速度路线的进化者来说，在黑暗中的时刻，就是他力量最大的时候。

　　“你们在说什么？”雪花声音响起，很好奇的样子。

　　“小孩子不要管大人的事，看你的电影去。”华斯老头挥手要打发她。

　　雪花却来劲了，问道：“我知道，你们是不是抓坏人？新闻再说A市出了个杀人狂哦。”说完，雪花一脸怕怕的表情。

　　现代社会就是这样，有什么风吹草动，肯定瞒不住，新闻绝对会披露，当然不会是全部事实就是了。

　　“这事不是你管……”

　　“我可能知道他在哪儿，我模糊能感觉到，他好像又跑到我们学校里去了。”雪花忽然语出惊人。


第六百一十二章 雪花的预言异能

　　“你凭什么这么说？”华斯老头对雪花的话感到很不可思议，然后就是不信：“小家伙，你可不能撒谎哦。”

　　“我没撒谎，就是看到了……唔，他现在正在……不是，应该是正往教学楼的防火隔离层赶，他准备躲在那里呢。”说话的时候，雪花的眼神很虚，瞳孔没有焦距，就这么怔怔地看着眼前的空气。

　　华斯半信半疑，一边的牡丹晨开口：“她说的应该是真话，但就是不知道是不是符合事实。”

　　牡丹晨拥有精神异能，一眼就能看出对方是不是说谎。

　　“会不会是雪花觉醒了异能？”孙然问。

　　看雪花的名字就知道她是日行者转世，而每个日行者的精神力都非常强大，都会有异能。但因为到了这个战争梦境之后有一个记忆屏蔽过程，所以他们很多人不能主动发现和开发自己的异能，有些人甚至一辈子就和普通人那么过了，比如孙然这个身体的老爸，就一直只是个小科长，彻头彻尾的普通人，所以就有了这么一个觉醒的说法。

　　牡丹晨点头：“可能性很大，雪花的异能应该是预言类的……一号行动组，二号行动组，星辉高中教学楼附近隐蔽设伏，天眼开启精细观察模式，定位教学楼……”

　　反正现在也没办法了，抱着试试看的心态，牡丹晨设下了一个伏击圈，然后又匆匆嘱咐了一句：“老家伙，追踪器可别忘了。”

　　“知道知道，这东西简单，我把以前的追踪器该一改就行了。”华斯开始忙起来，忙了一会儿，抬头道：“孙然，过来帮忙呀。”

　　然后又转头看雪花，刚想说话，雪花道：“又要叫我好好看电影，是吧？哼，你这老头不好玩。”

　　“……”这正好说中了华斯的想法，这的确有些门道的样子，他也有些信了。

　　牡丹晨看这里没事了，匆匆离去，继续指挥噬血进化者的抓捕。

　　华斯将孙然带到了小楼房的一个房间里，这里竟然设备俱全，他小心夹出噬血进化者的血肉，先切下一小块，做成碱基切片，放进仪器中开始读取具体基因序列，余下的则放进了培养液中。

　　孙然在旁边当助手，他看着这大概小拇指尖大小的肉块，这东西很奇特。在培养液里，竟然就开始蠕动，然后缓慢地自动增殖，显现出了强大的生命力。

　　“老头，你说这肉块里的优秀基因能不能插到正常人的基因链里呀？”孙然突发奇想。

　　“没用，异能与生俱来，和基因关系不大，就算花费大功夫移植成功了，也远远达不到噬血进化者的效果，还得承受未知副作用巨大风险，不合算。”华斯老头早就想过这个问题，而且实践过，但每次都是失败。

　　孙然想了想，是这个理，异能最终来源就是日行者转世的强大精神力，和肉身关系的确不大。他开始专心当起了华斯老头的助手，虽然各种理论上，他比这老头厉害一点，但实践动手能力，差太多，他的好好学学。

　　大约过了一个多小时，牡丹晨又回来了，一回来，不是找华斯老头，而是朝雪花走过去。

　　“雪花，我们现在需要借助你的力量。”

　　“现在什么情况？”孙然跟出来问。

　　“那家伙在教学楼外出现过，但发现了我们队员的蛛丝马迹，临时改主意跑了，现在我们又丢失了他的踪迹。老头的追踪器怎么样了？”牡丹晨边答边问。

　　“没那么快，至少一天吧，这是最快速度了。”华斯老头在设备间喊道。

　　“一天？时间有点长。雪花，你有新的预感吗？”牡丹晨将希望寄托在雪花身上。

　　雪花摇头：“刚才那些想法是自己冒出来的，我自己没法主动发动，比如，我知道姐姐你今天可能有生命危险，但什么危险，我就不知道了。”

　　“我？生命危险？”牡丹晨吃了一惊。

　　“嗯，我就是看到一幅图，图里你倒在地上，没有呼吸，脸很白很白，脖子上有血，但却没伤痕。”雪花描述她看到的画面。

　　牡丹晨一惊，立刻道：“这就是噬血者的攻击，他咬人吸血之后，会在伤者伤口释放一种强劲的促生长素，只要三分钟，伤口就会消失无踪。”

　　孙然听了后恍然，难怪他在玫瑰身上没看见伤口，原来如此。

　　“你能预测我的危险多久出现吗？”牡丹晨追问，她决定将自己设为诱饵，再次设下陷阱，诱惑对手攻击。至于危险，他们只要入这一行，就一直有危险，都习惯了。

　　“一到三个小时吧，我没法判断准确时间的。”雪花闭着眼睛，弯弯的细眉皱在一起，似乎在看未来的情景。

　　“这就够了。”牡丹晨再次去安排伏击圈。

　　过了一会儿，又有五个进化者赶过来，将这小木楼给保护了起来。牡丹晨一直在进化者总部，既然她有危险，那么说明那个进化者已经闯到了这里，之这里的每个人都有危险。

　　时间慢慢地过去，雪花忽然看着门口站着的两个进化者，惊叫道：“然然，你快过来，我觉得他俩也不对劲。”

　　孙然立刻放下手上工作赶过来，问道：“什么情况？”

　　雪花眉头紧皱，轻声道：“我看见他们都倒在血泊里……等等，我又看到那个家伙了，他来了！”

　　她的话音刚落，孙然就听到了不远处传来一声怒吼声，是队长钢岚发出来的。

　　对手竟然找上门来了，这胆儿够肥的。随着钢岚的吼声，整个进化者分部都动了起来。

　　但显然，这个噬血进化者非常擅于隐藏自己，分部的人都在找他，但除了钢岚看见他一次外，他就没了踪影。

　　整个分部乱糟糟的，大家都在找人。

　　保护小木楼的五个进化者跑进来，领头的是樱火，这家伙的主要任务就是保护华斯老头，现在顺带着也保护孙然和雪花了。

　　他边跑边喊：“别坐那了，快都进设备室！”

　　设备室有厚重的防辐射隔离墙，关键时刻，只要关上门，这里面也是一个安全屋。

　　孙然拉起雪花往设备室跑。

　　“接着！”樱火给孙然扔了一把枪，这是给他防身用的。

　　很快，孙然，华斯老头，雪花，樱火都进了安全屋，足有小半米厚的铅制的隔离门落了下来，将设备室与外界隔绝，只留下通讯接口，其他四个进化者退出去进了搜寻队。

　　“这下我们分部丢大人了，竟然被对手闯到家里来了。”华斯老头一脸苦笑。

　　他话音刚落，通讯里就传出钢岚的声音：“不要分散了，不要分散了，聚在一起！”

　　华斯老头立刻打开设备室的全息探头，上面显示出了分部内的情况，有两个进化者战士倒在了地上，一个心口中刀，一个脖子被割，浑身都是血，不过幸好这里是分部，急救能力非常高，这俩要害中刀的战士都被抢救了回来。

　　这两个进化者正是雪花刚刚说的两人。

　　“小姑娘，你的预感很灵啊。”华斯老头承认了雪花的本事。

　　“我也不知道怎么回事，都是它自己跳出来的画面。”雪花也是一脸迷惑，不明白自己到底发生了什么。

　　“滋滋～不好，牡丹晨也被偷袭了……该死，这家伙会定向迁跃！”通讯里传出了钢岚气急败坏的声音，随后他似乎想起了什么，又大吼道：“华斯，孙然，你们在哪？谁在保护你们？”

　　“队长，是我！”樱火接过话头：“我们现在在设备室，应该很安……他来了！”

　　樱火看见墙壁上突然冒出了一团黑色雾气，这雾气就像有生命一般，左右动了一下，似乎在观察这个设备室。

　　“砰砰砰”樱火拦在最前面，不断朝黑色雾气开枪，一道道火线从他的枪里飞射出去，撞向了黑雾，但却是直接就穿了过去，没有对对方造成伤害。

　　黑雾察觉到了攻击，迅疾地往旁边一闪，躲到了一台超级计算机后面，然后微微的雾气就消散无踪。

　　“他凝聚成了实体。”孙然手上拿着枪，低声道。

　　“我知道。你们都躲我身后去。主控脑，打开设备室的门。”樱火命令道。这个时候，只有打开门，才能让门外的人进来支援。

　　“命令收到，正在开启隔离门。”

　　“哧”一声，在高压气体推动下，厚重的隔离门缓缓移开。

　　就在这时，噬血进化者从计算机后冲了出来，速度快到了极点，眼睛几乎没法捕捉他的影子。

　　“砰、砰、砰”樱火连连开枪，带着火光的高温子弹飞射出去，打在厚重的墙壁上，直接没进了铅板，显示出了强大的威力。

　　这是樱火的异能：高温，他能将物体的温度上升，比如一颗子弹，他就能加热到近两千度的高温。配合华斯给他特制的高温枪，子弹射出去之后威力惊人，就算是一辆坦克在眼前，他也能将至打穿！

　　但现在的问题是，他打不中对手，子弹威力再大也是白搭呀。

　　通讯里传出钢岚焦急地吼声：“报告情况！喂！快报告情况！”

　　生死一瞬间，回答他的只有樱火的一片凌乱枪声。

　　“太快了！不好，子弹快没了！”樱火心中冰凉，子弹射完，他就得和对方近身搏斗，这根本不是对手呀。

　　整个进化者分部，估计只有身体强横无比的队长才能抵挡这家伙的攻击，但也只是挡住而已。队长速度太慢，根本没法牵制他。

　　“该死，门怎么还没打开，支援的人怎么还没到！”樱火心急如焚，只觉的时间过得实在太慢了。

　　“砰”他射完了最后一颗子弹，黑影躲过，然后就直冲了过来，一把就将樱火手中的匕首击落，然后捏住了樱火的脖子，将他整个提起来，狠狠往地上掼去。

　　一阵闷闷地声音，樱火直接就晕了过去，有血迹在他身下缓缓洇开，他受了极重的伤。

　　樱火从开枪到倒地，整个过程不到两秒，隔离门只打开了不到十厘米的缝隙，黑影就直面孙然三人了。

　　“小姑娘多事，杀了你！”黑影说出了第一句话，至于他是怎么知道雪花的异能的，不得而知。

　　孙然将雪花挡在身后，没说话，抬手就开枪。


第六百一十三章 开始练枪啦

　　设备室。

　　“小子，枪对我没用！”噬血进化者冷笑着，同时以难以想象的速度往旁边一闪，躲过了子弹。

　　孙然沉默，心中没有一丝一毫的波澜，握枪的手也没有任何抖动，这是他活了数万年时光积淀下来的深厚记忆所带来的冷静。他眼睛微微眯着，眼中看到的是一个泛着精神力光芒的影子。

　　在他眼里，这影子的光芒并不是稳定的，每当对方有激烈的动作时，就会变亮，稍微停顿的时候，就会变暗。同时身体每个地方的明暗度也有明显的不同。

　　孙然知道，这是对方体内异能力量，也就是精神力流动规律，这就是他的优势。

　　就在噬血进化者躲过子弹的一瞬间，异能的一个爆发高潮结束，身体就陷入了一个相对的低谷，相当于回力的过程中，“砰”孙然精确地射出了第二枪。

　　双方的距离实在太近，就三米远。这么近的距离，已经无所谓枪法高低了，需要的就是心灵的宁静，只要不慌，任何一个普通人过来，基本都能准确命中目标。

　　更重要的是，对手根本不知道孙然枪法，他不敢冒险呀。

　　噬血进化者一惊，立刻又躲。

　　他知道这些进化者的武器都是特制的，比市面上流通的枪支要强大许多，他可不敢用身体去试验对方武器的威力。

　　这一次，他同样躲过去了，但感觉很难受，很不得劲，就像是呼吸的时候，原本正在吸气，结果突然有人把他按在水里，不得不憋上一口气的感觉，有些憋闷。

　　孙然眼中，对方身上的异能光芒再次经历从亮到暗的循环，就在对方回力的一刹那，孙然再次抓住这一瞬间的机会，开枪！

　　噬血进化者不得不再次躲避，他依旧躲过去了，但心中那一股力量不得舒张的憋闷感却越来越强，而且两秒时间过去，他竟然无法跨越双方之间这短短的距离。

　　只有三米啊，但就是这三米，他就是走不过去。

　　眼角余光往后一瞥，他就看见设备室的厚门已经打开了小半米，门外露出了许多进化者身影，甚至已经有人从缝隙里挤进来了。

　　“该死！”噬血进化者知道自己最大的优势就是速度，而人一多，他速度的优势就会被抵消，极有可能被乱枪打死。

　　功亏一篑啊，没想到在自己最不在意的地方，竟然藏着这么一个用枪高手，他竟然被一个小毛孩给挡住了。

　　噬血进化者一见势不可为，深深盯了孙然一眼，然后迅速朝一边的墙壁冲去，在即将撞到墙壁的时候，身体化作了一团黑雾，准备越墙而出。

　　“砰！”就在他化作黑雾的一瞬间，枪声又响了，响的实在不是时候啊。

　　噬血进化者就感觉自己身体一痛，立刻就知道受伤了，但他咬着牙，还是完成了雾化，然后穿墙而出。

　　门口，队长钢岚正看到这一幕，立刻对身后的队员道：“去追，他被打中了！”

　　立刻有一半的队员追了出去。

　　钢岚则急忙冲进设备室，首先看到了角落里安然无恙的华斯老头，孙然和雪花，松一口气，然后看到了地上的樱火，疾步上前检查。

　　樱火还活着，就是断了七八根肋骨，内脏也被摔出了裂痕，这模样，不躺个一个月是没法恢复了。

　　自有医务人员将樱火抬去治疗。

　　华斯老头问道：“阿晨怎么样？”他刚才听到牡丹晨也遇袭了。

　　“很严重，她后脑被刺了一刀，伤到了大脑，不知道能不能恢复过来。”钢岚心情很沉重，他没想到这个噬血进化者竟然还有类似空间迁跃这种无视障碍物的异能。

　　随后他又想到了奇怪的地方，看向孙然：“刚才是你拦住了他？”

　　看樱火的模样，应该是早就被突破了，而且他在门外的时候听到了三声枪声，声音听起来不像是樱火的枪发出来的，也就是说，最后关头，是这个年纪刚刚十五岁的少年挡住了这个让整个分部的进化者都束手无策的可怕对手。

　　事实应该就是这样，可是，这不科学呀！

　　孙然吹了吹枪口，淡淡地道：“拦住他有什么难的。刚从要不是你们进来把他吓跑了，我说不定还能一枪把他干了呢。”

　　“……”钢岚无语。

　　华斯老头谆谆告诫：“然然啊，不要抱轻敌心理，这个噬血进化者非常可怕。”

　　唯独雪花赞美：“我信！哼，要不是你们来了，然然肯定能打中他的，我看到了。”

　　钢岚和华斯老头面面相觑，他们都知道这雪花有预言异能，她都这么说了，这可靠性就高了。

　　“难道真能打中？”钢岚疑惑，随后找到解释，这应该是小孩子开枪没有章法，误打误撞吧？

　　华斯老头却是亲眼看到孙然开枪的，他感觉这不是玩闹，便道：“然然，你以前练过枪法？”

　　“这么近，还要什么枪法呀？主要是这家伙太笨了，躲避动作就那么一个，虽然是比较快，但我提前把枪口等在那里，他自己就会撞上来。只要一个小小的预判就行。”孙然不以为然地道，然后又甩了甩手腕，摇头道：“这把枪不好，后坐力大，威力却小。还有，我真得练枪法了，要不然，刚才最后一枪应该能把他留下来。可惜就是距离远了，我打不准。”

　　钢岚听了这一番话，就知道这小家伙肯定非常有枪法天赋，立刻道：“想练那就练，组织里有的是枪，你想怎么练就怎么练，你也得有个自保的本事。”

　　这回华斯老头没反对，但还是嘱咐：“但可不能把我给你定下的功课落下，武器设计比练枪重要。”

　　孙然随这老头怎么说，儿大不由爹，更何况这老头还不是他爹呢。武器设计嘛，也是要学的，但枪法嘛，更加要练。

　　在这个世界，既然他的身体素质不行，拼不过那些身体异能的进化者，那就用科技弥补嘛。

　　“我能一起练枪吗？”雪花弱弱地道，她觉得自己挺喜欢这酷酷的武器。

　　“练吧，练吧。”钢岚同意，他已经看出来了，只要孙然在哪，这小姑娘就会跟着，而且小姑娘拥有罕见的预言异能，组织没理由拒绝她。

　　定下这事后，钢岚就在小木楼里就近保护三人，在噬血进化者没抓住之前，他要一直守着组织里的这三个宝贝。

　　大概三个多小时后，刚才出去跟踪的进化者回来了，带回了一件血衣，一条手臂，手臂上有一个爆炸性的创口，骨头几乎碎尽了，就剩一层皮连着，这是被孙然的枪打中的后果。

　　“队长，跟丢了，只找到这些。”队员们都很惭愧。

　　钢岚紧皱眉头，心有怒气，但他知道这不是队员们的错，大家都是尽力了，整个战斗过程，没有一个人退缩。

　　他强忍着怒气，缓声道：“好了，今天就先这样。先休息，明天继续找！”

　　以前他没这个底气，等上一夜，对方早就跑没影了，但现在，他有个能预言的雪花，而且从这个噬血进化者的行径看，这是个睚眦必报的主，他今天受了这么重的伤，绝对会回来复仇！

　　孙然可不管钢岚队长的这些烦心事，对方要再来，他再拿枪打他就是了嘛。

　　他拿了几把合尺寸的枪，叫人扛上一箱子弹，就和雪花去地下室练枪去了。

　　钢岚不得不亲自陪着，当起了保镖，同时也教两个小家伙各种用枪技巧。

　　华斯老头也跟着，他已经将孙然看作他的弟子，并且认定孙然以后肯定是要继承他在进化者联盟中的地位的，是衣钵传人。作为武器设计大师的弟子，手上没有称手的武器，那出去就是丢他的脸啊。

　　所以老头非常地上心，而孙然练枪的时候，也会时不时提出许多奇思妙想，时常惹得老头称赞。

　　于是，这一老一小，就这么在练枪的实践中，开始了独特的传承。


第六百一十四章 黑玫瑰和白兰花

　　一个月时间，进化者联盟一直没抓到藏匿的噬血进化者。对方就像凭空消失一般，完全不见踪迹。

　　至于雪花的预言能力，经过反复验证，得出结论，这小姑娘的预言能力的发动一般只针对身边的人和事，关系越近的人未来的画面显现的越多，而如果关系到她自己的安危，那几乎就是百分百发动，其他的就得看运气。

　　而且，她看到的未来并不是不能改变的，而是一个事情发生的最大可能性。如果没有任何干涉的话，这个可能基本上就会发生，如果出现强有力的干涉，那么这个未来就会被改变。

　　显然，这噬血进化者正在修养，或许是逃了，死了，都有可能，总之他应该是在干一些和雪花无关的事，因为小姑娘的预言能力一次都没有发动。

　　这一个月，联盟是一通好找，几乎将A市翻了个儿，每个人都累的和死狗一样，都有些灰心，不过这些事完全不影响孙然和雪花在地下室练习枪法。

　　雪花已经练得很不错，五十米的距离，虽然未必能命中要害，但肯定是能上环的，也就是基本上能命中目标，尤其是打移动靶，她的预言天赋就显出了效果，预判能力超级强大，随机移动靶的命中率极高，几乎是百分百，因为雪花的枪口从不去追移动靶，而是在它可能出现的位置等着就成。

　　至于孙然，则是真正练出来了。

　　他本来身有强大武技，手稳，心稳，拿上枪，一个月时间疯狂地喂了几万发子弹，就练成了指拿打哪的绝技，移动再快，出现再突然轨迹在随机的靶子，只要在手枪射程之内，一枪过去，必中红心。

　　这一个月，孙然的专用枪已经打造好了，有两把，一把纯黑，外表鎏刻着许多流畅美丽的花纹。另一把纯白，与黑玫瑰一样的精致，但枪身材质细腻温润如象牙。

　　孙然一拿到实物就爱不释手。

　　“给他们起个名字吧。”华斯老头道。

　　“一把黑的，一把白的，黑白无常？”

　　“不好听。我觉得黑的应该叫黑玫瑰，白的应该叫白兰花。”雪花发表建议。

　　“这名字好，艺术品一样。”华斯老头赞同，拿过孙然手里的枪，就用激光笔将枪名铭刻了上去……这个秀气的名字就定了下来。

　　枪的外型很好看，性能也是一流，因为特殊的结构设计，开枪时天然消音，只有微弱而有质感的“噗噗”声，开上十几枪，枪管也不会发烫，只是有些温暖而已，开枪的时候也非常稳定，就感觉手里握着一团棉花，有震动，但后座力推过来的时候，却极其柔和。

　　因为这两把枪中，子弹壳中火药爆发的几乎所有能量都被转化成了子弹头的动能，声音，热量，震动等等额外的能量损失几乎全部被避免掉了。

　　于是，在这种大师级的设计下，两把枪的有效射程达到了800米，和一般警用狙击枪差不多，威力就更不用说了，使用破甲弹，十厘米的钢板能一枪穿透，如果是用特质的铱合金碎裂子弹，碎片能把钢板都扯成破布口袋。总之没有异能者的身体能挡住这枪的攻击。

　　这就够了，孙然对这两把枪非常满意，就是名字不太喜欢，黑玫瑰和白兰花，太秀气婉约了。

　　除了这两把猛枪，在华斯老头精益求精的设计要求下，他和孙然一起设计，最终得到了一个配合双枪使用的战术外套，外套颜色纯黑色的，猛地一看，就是一件普通皮衣而已，满大街都是。但它功能极多，防火防弹防震的，有自净功能，关键时刻，能迅速变为风衣形状，把人一裹，一拉兜帽，手雷身边爆炸都能安然无恙。从高处往下跳，外套能自动变形成滑翔翼，外套里还有很多暗囊，装着各种小装备，种类应有尽有，并且可以随时改进。总之这披衣服逼大了，就已设备装载平台。

　　装备上双枪和外套，试了几下，孙然叹口气：“老头，这种神器穿在我这个武器设计师身上，太暴殄天物，我看，我还是转职成战士吧？”

　　华斯老头瞪眼：“不行，这些是给你保命的，可没让你去冲锋陷阵。打生打死那是粗人干的活。咱们是靠脑袋吃饭的人。”

　　“可是最好的武器设计师不是应该出在战场吗？自己能打战，才能设计出最适应战场的武器嘛。”孙然反驳，他最终目标是成为此世界最强大的战士，但也不会放弃武器设计。只是，武器设计这个本事，他一早就将之定位为他成为最强战士的辅助而已。

　　华斯老头顿时无语，理是这个理，但进化者战斗危险至极，动不动就完蛋，一个设计师多难培养呀，不带这么浪费的。

　　最后没办法，他脸一板，准备顽固到底了。

　　就在这时候，队长钢岚过来了，他带来了一个消息：“我们又发现了他的踪迹。”他就是噬血进化者了。

　　“什么情况？”孙然立刻关注，华斯老头吹胡子瞪眼睛，你说这抓人的事，叫人去抓就去，跑这里说干嘛？这不是存心引诱他这个拥有暴力因子的弟子去打架嘛。

　　“他很谨慎，但还是没法忍住吸血的诱惑，这让我们找到了他。这家伙手臂又长出来了，行动和以前一样的迅速，而且一直在A市，显然，他一直没放弃找你复仇。”钢岚道。

　　“您的意思是，我去把他引出来？”孙然立刻猜到了他的意思。

　　华斯老头想也不想的反对：“不行，太危险！孙然不能去。”

　　钢岚摇头：“这是最好的办法。只有千日做贼，没有千日防贼的道理，要一直被这家伙威胁着，我们其他事都没法干了。而且，孙然也不是弱者。”

　　对方拥有一身强大武技，在以前没学枪的时候，就能将对手逼退，现在枪技大成了，又有强大装备在手，应该足够和噬血进化者抗衡了，要再加上一些帮手的话，只要对手敢来，那绝对有来无回。

　　“老头，队长说的有道理，我现在是联盟一份子，享受保护不说，这个月还练了这么多子弹，我得尽我的责任呀。”孙然也劝。

　　“要尽责，跟我学好设计武器就行了。”老头很顽固，他一坚持，钢岚也没办法，华斯老头在联盟，权威很高呀。

　　孙然立刻换了一个劝法：“老头，我不服，你搞双重标准！”

　　“我怎么搞双重标准了？”华斯老头疑惑。

　　“你自己为了灵感能在街上自由地裸奔，好几个猎手盯着，那多危险呀。我现在想通过战斗找灵感，怎么就不行了呢？而且这也不是我一个人呀，还有很多帮手的，肯定没你当初危险。”

　　“……这……”华斯老头没话说了，他是个讲道理的家伙，自己办不到的事，顿时就没底气要求别人了，最后只能摆了摆手：“哎，拦不住你，你去吧，小心点。”

　　雪花也在一边，见是大事，她就没插言，现在见事情决定了，就道：“我也去，我和然然在一起，然然就不用担心被偷袭了。那个坏蛋肯定会先偷袭我，然后我一定能预知，然然就能保护我，嘻嘻。”

　　好吧，这的确是个绝妙的主意，能大大降低危险，几人对望了一眼，同意了。

　　于是引诱计划开始。

　　钢岚给孙然配了一辆外型和市面上五万元就能买道的代步车一个模样的高性能防弹车，外型很低调，内在极奢华，动力比超级跑车还要澎湃，真要跑路，直升机都不一定能追上。

　　这车是为了应付意外状况的。

　　孙然和雪花就住在校外租来的大公寓里，继续在星辉高中上学，当然，这个时候玫瑰的身体已经恢复了，按照之前说好的，她也住进了公寓，正好一人一个房间。

　　公寓外面，则布置着许多进化者保护孙然和雪花安全，他们不用担心会吓走那个噬血进化者，那家伙可狂妄着呢，都敢强闯进化者总部，更何况这么一个校外公寓呢。

　　那辆防弹车则被看似随意地停在公寓外的马路边，因为没人去开，所以车上落了一层灰，看起来毫不起眼。

　　一切布置完毕之后，孙然和雪花就恢复正常学生生活，唯一和以前不同的事，两人公开恋人关系，然后无论上课下课，吃饭睡觉，都很自然的成双成对了，把玫瑰看的嫉妒心满满，直叹孙然把她的雪花给抢走了。

　　平静的日子持续了大概半个月，这一天放学回家路上，三人正聊着天呢，雪花忽然用手机给孙然发消息：“他来了，我看到保护我们的人中有人受伤了。”

　　“什么时候？”

　　“看天色，应该是深夜了。”

　　“明白了。”孙然立即通知了周围的所有进化者：“今天入夜之后，对方可能会出现。”

　　这回是钢岚亲自带队，他在一辆指挥车内，听到消息，立刻开始布置阻击圈。这一回，他一定不能让这家伙给跑了。

　　就在他忙着布置的时候，一公里的一栋写字楼办公室里，有两个人正拿着红外望远镜观察着前方公寓的情况。

　　“呵呵，这段时间，这些家伙被折腾的够呛呀。”

　　“噬血进化者是比较难搞，换成我们也好不到哪去。你问一问，一组准备好了没？这次目标很重要，绝对不能失败。”

　　另一人就去询问，过了一会儿，他汇报道：“都准备好了。就等那个噬血怪当我们的开路先锋了。”


第六百一十五章 激烈的交锋

　　公寓内。

　　孙然正坐在沙发上看全息电影，一边嗑瓜子，雪花和玫瑰则在厨房里忙活着做饭。

　　两个小姑娘厨艺水平基本处于初级水平，不过学习动力很足，因为两人都爱好美食，世界上，还有什么比亲手做出美食，然后亲自享用来的快活的事呢？

　　以前是没时间和条件去学，现在万事俱备，那就没什么能挡住她们的认清了。

　　总之，这半个月，孙然成了人形试毒机，每天都在品尝各种奇思怪想弄出来的黑暗料理。

　　他现在还能听见厨房里叽叽咕咕的私语，这是两个小姑娘在讨论着如何进行烹饪创新。

　　“快点快点，茄子快熟了，加牛奶，汤会很鲜美的。”

　　“倒少一点，还得留一些准备做鱼汤呢。”

　　听了几句，孙然就知道今晚吃的肯定是雪花曾经说过的鲜美牛奶系列，心里暗暗叫糟，急忙跑一旁，泡了桶面吃了垫肚子，至于那个牛奶料理，他小吃一点，别寒了小姑娘的心就好了。

　　刚吃完面，耳机里传来钢岚的消息：“准备，他来了。”

　　几乎在同时，孙然听到了窗外的枪声，他立刻旋风一般站起来，跑进厨房，关了火，将两个小姑娘拉出来，同时手在玫瑰脖子上一按，玫瑰晕了过去，孙然将她抱在床上。

　　这场战斗，这小姑娘并不是核心，好好睡一觉就成了。

　　干完这事，孙然吩咐雪花：“你躲墙角。”

　　雪花依言照办，她见孙然走向窗口，眼前忽然出现一个画面：孙然走到窗口，窗外飞进一颗子弹，击中孙然的脑袋……急忙喊：“然然，回来，有狙击手！”

　　孙然下一脚就要跨到窗口，半个身子已经出去了，闻言立刻缩回，几乎就在同时，玻璃窗碎裂，一颗子弹飞入，击中了一边的沙发，将偌大的沙发直接掀飞了出去。

　　孙然心中一惊，他的外套已经打开，成了风衣，往回一退，将他和雪花两人都包拢起来，然后联系钢岚：“队长，有第三方加入！”

　　“收到，是猎户座的人，你们立刻离开公寓！”钢岚道。

　　孙然点头，在一旁墙壁上一按，脚下的地板就打开，孙然揽着雪花往跳下四楼。

　　他们住的是五层，底下一层也有人住，是学校里的老师，还是一家子，正在吃饭，就见到天花板跳下两个人，一个个都瞪着眼睛，不知道到底发生了什么事。

　　孙然认识这老师，是隔壁班的数学老师，他挥手冲他打了下招呼：“老师好。”雪花也跟着喊，然后两人亲密地揽着走出了房间，留下目瞪口呆的一家。

　　出门口，孙然立刻将雪花提着，就要下楼，但刚走几步，楼梯间里就有一个黑影冲上来，正是噬血进化者。

　　这家伙也用上了武器，是两把微冲，所谓仇人相见分外眼红，这家伙也没想到在这里会遇上孙然，怔了一瞬，然后眼睛果然就红了，嘶吼一声，手里微冲就要吐露火焰。

　　孙然反应也极快，依旧揽着雪花，将她身体裹在了他的大风衣里面，但他的枪却已经滑到了手上，黑玫瑰和白兰花同时响起。

　　“噗噗”两声，孙然开枪比对手还快了一瞬！不是他反应快，而是他的枪比对手的大路货微冲好太多，子弹激发速度快了那么一毫秒，在进化者战斗中，这就是巨大的优势。

　　噬血进化者大惊，立刻放弃开枪，扔掉了不称手的微冲，然后左右躲闪，准备闪过子弹。

　　孙然就料到他会这么做，他手中的枪压根就没瞄准他，而是交叉射击，子弹从各自枪口射出口，就在对方身前一米处撞在了一起。

　　两颗子弹都是铱合金碎裂弹，这么一撞，立刻碎裂成三十多片裂片，因为撞击角度的问题，这所有爆发的碎片，就全部向噬血进化者笼罩过去，任他怎么躲都没用。

　　噬血进化者完全没料到这事，身体躲到中途，就感觉全身各处传来剧烈的疼痛，低头一看，满身竟然被打成了筛子，血不要钱一般从他身上喷涌而出。

　　“这……这……”他眼里满是不可思议，对方用的明明不是霰弹枪呀，怎么就造成了霰弹的效果？

　　“知识就是力量啊。安心去吧。”孙然准备在这家伙脑袋上补一枪，但他躲在披风内的雪花焦急地喊：“枪榴弹！窗口！”

　　在异人堂里面学了一个多月，雪花对各种武器也算是基本了解了。

　　听到前三个字的一瞬间，孙然就做出行动，立刻往楼上跑去，在拐入转角一刹那，他眼角余光就看见一个拳头大的榴弹射中了噬血进化者的身体，然后“嗙”一声轻响，爆炸了，碎裂的弹片在小小的楼梯间形成了一股金属风暴。

　　楼梯的钢筋混凝土帮孙然挡住了这一劫，即使如此，还是有碎片穿透了从楼梯薄弱处穿出来，不过已经没多少动能了，最终弹射到孙然风衣和里面的防弹衣服上后，一点痕迹都没留下。

　　他们是没事了，但正处金属风暴中心的噬血进化者是什么情况，那就不用说了，绝对是成了肉酱了。

　　耳机里传来钢岚的声音：“孙然，往楼上走，然后上车，立即离开公寓！”

　　孙然一边带着雪花往楼上跑，一边回答：“噬血者已死，我正在撤退，需要对手消息。”

　　“我们正在交火，对手至少来了十五个人，有三个狙击手，有重武器，准备极其充分。他们的目标应该是你！因为你上次破坏了他们的刺杀计划，进入了他们的眼线！”钢岚声音很急促，显然他们打的很激烈。

　　“我知道了！”孙然回复。

　　他现在开车撤走，非常危险，但这是目前最好的办法，如果不撤走，在这里固守的话，那么以进化者联盟当前被偷袭的状态，很可能全军覆没。破局的方法，就是他走，换一个新的，双方都陌生的战场。

　　想明白了这事，孙然已经带着雪花到了七楼的天台门口，他没有直接出门，而是蹲下看着雪花。

　　“安全。”雪花感觉了一会儿，没有看到异常画面。

　　孙然也相信这一点，这栋公寓楼被进化者联盟的人严防死守，对方不可能动手脚，他推门而出，朝阳台边缘冲去，雪花跑步速度慢，他干脆就将她夹在臂弯里跑路。

　　到了阳台边，孙然直接朝另一栋公寓楼跳过去，一下落入了对面楼五楼的阳台上，然后又跳到空调架上，最后到了落水管中，一手抓着，飞速下滑，到了三层的地方，看准了停在街上的车子，直接跳了过去，在空中的时候，孙然按了一下点火遥控。

　　车子旁边，一个没素质的家伙看这车满身是灰尘，正在上面写字玩儿呢，突然就听到车内传出引擎咆哮声，顿时被吓了一跳，然后他又听到“砰”一声，抬头一看，一个穿着黑风衣的高大家伙正站在车顶，手上正抱着一个女孩，刚站定，看也不看他一眼，闪电一般抽出一把纯白色的枪来。

　　“啊，饶命啊！”这人吓坏了，他就是手贱，竟然惹来这么一个煞星。

　　孙然理都没理他，朝这一个公寓房间“噗噗噗”连开三枪，三颗子弹都是穿透弹，公寓墙壁上立刻多了三个通透的孔洞，孔洞后面，一个狙击手低头看着自己胸口上的三个拳头大的洞口，缓缓瘫倒在地。

　　孙然开了三枪，见房间窗口中闪现的精神力光芒熄灭了，立刻跳下车顶，开门，对雪花道：“上车。”

　　这一个月，他顺带也“学会”了开车。

　　等雪花上车后，小车咆哮一声，直接将前面车位堵得很死的一辆越野撞得翻个个，然后就窜了出去。

　　之前那家伙满眼骇然，看了眼翻出去的大越野，还有破碎的车尾，吞了口口水：“我的娘嘞，这难道是外星人的车子？”

　　写字楼中，一直观察着战场的猎户座指挥者纵观全局，一看到孙然开车离开，立刻在频道里喊道：“目标正在逃逸，车牌为zero111，一辆黑色改装雪豹，立即拦截！”

　　他话音刚落，三架直升机就分别从三个写字楼的停机坪中升起，朝孙然的车追了过去。

　　钢岚一看这情景，怒火冲天，立刻在指挥车上一阵操控，准备用天基武器把直升机直接干下去。

　　但一操作，他就发现情况不对，他和天基武器之间的联系被切断了，有个黑客在网络上阻截他的行动，他不仅没法联系天基武器，甚至没法联系异人堂，调集直升机和悬浮舰支援。

　　“该死！”钢岚立刻放弃使用天基武器，发布命令：“全体人员，去支援孙然。”

　　钢岚命令下达不久，十几辆轿车狂暴地公寓各处冲出，追着孙然狂飙而出。

　　路上，孙然一边开车，一边口头命令车载电脑扫描路况，过了一会儿，他就看见他正在开的这条路上，一条集装箱卡车正横在路中间，挡住了去路。

　　在他身后，三架直升机正飞快跟过来，看直升机外型，竟然是警用型号，机头都装着机炮的。

　　“操蛋！”前有拦路虎，后有吃人豺，孙然不得不准备弃车，但就在这一瞬，他发现集装箱卡车前面不远，就是一家大超市，超市一旁则是一处通往二楼停车场的斜坡，斜坡后面不远，则是立交桥！

　　真是天助我也，孙然对雪花道：“坐好！”

　　他方向盘一拐，油门踩到底，咆哮者加速，直接朝斜坡冲了上去，一直冲到斜坡顶端的时候，速度已经到了近两百码，在斜坡尽头的地方，直接就飞了起来，越过了斜坡尽头的水泥边缘，越过了五十米距离，在雪花的尖叫声中，成功落在了立交桥上。

　　直升机的驾驶员们正准备开火呢，一看到这情况，嘴巴张得老大，怔了一秒才道：“一号，一号，对方逃上了中环立交。”

　　“全力追击！”猎户座的指挥者本能地发布完命令之后，也是一脑门子的莫名其妙，他不是已经封锁了这一带所有出口吗？对方又是怎么冲上立交桥的呢。


第六百一十六章 来自猎户座的刺杀

　　现在是晚上六点，下班的晚高峰，立交桥上黑压压一片，全是车子，堵成了浆糊。

　　孙然驾驶着车子冲上桥，正好落在一辆小车车顶上，这车还挺扎实，顶棚只是凹陷，没成肉饼，但在沉重的防弹车携带着惯性冲击之下，下车的四个轮胎还是直接给压爆了，里面司机是个三十多岁的职场女人，哪里见过这么火爆的场面，被吓的完全失去理智，就在车子里面竭斯底里的尖叫。

　　借着惯性，孙然的防弹车从这小车顶部冲下，强挤进车流的缝隙当中，然后引擎开始猛烈地咆哮，声音大的就和打雷一样，极度狂野。

　　引擎中喷涌出了源源不断的澎湃动力，推动着汽车如猛兽一样在车流中横冲直撞，沿途的小车如同性格软弱的小媳妇一般，被无奈地挤到一旁。

　　车内，雪花尖叫连连，一开始是吓的，然后发觉一直没事，她就感觉刺激起来，现在则完全是兴奋到热血沸腾的结果。

　　当然，兴奋归兴奋，雪花没忘了本职工作，开了一会儿，雪花就喊：“然然，直升机追来了，他们有穿甲弹！”

　　“知道了。”孙然已经挤出了车流，到了一旁的应急车道上，开始加速。

　　没了阻碍，这辆专门用来逃命的高性能防弹车发挥出了最大的力量，速度越来越快。

　　一开始，直升机仍旧比车快，双方距离迅速拉近，但很快，直升机驾驶者就发觉不对劲，双方之间的距离竟然不近反增起来，这说明对方速度比他们快了！

　　看着立交桥应急车道上狂飙突进，速度已经接近四百码的对手，三个直升机驾驶员脑子里都一个想法：这家伙真是个不要命的！

　　这种时候，只要这车道上出现什么阻碍，这车绝对是当场飞出路面，摔下立交桥的结果，这桥面可有三十多米高，以近四百码的速度冲下去，绝对没活头。

　　不过想法归想法，三辆直升机还是全力追了上去。

　　天空飞行有个好处，就是可以走直线，而下面的立交桥有许多转弯路段，大概追了十分钟后，一架直升机终于逮到机会，从桥底抄到了孙然前面，然后上浮，做在直升机侧面的机枪手就开始朝狂飙的汽车扫射。

　　“叮叮叮叮！”一阵急促的声音在耳侧响起，然后孙然就看见身边的车窗上出现了十几个白点，这是被子弹扫中的结果。

　　孙然不说话，轻踩刹车，降低车速，暂时让过了追逐着汽车前进的子弹流，然后开窗，一边保持近两百码的速度开车，一边掏出手枪还击。

　　“噗”一声，喷射着火流的机枪突然哑火，机枪手身体软趴趴地吊在直升机一侧，脑袋已经没了。

　　“噗～叮～”这是第二声，直升机机翼下的旋转轴承被打中，溅射出大量火星，然后直升机猛地震了一下，紧跟着，高速旋转的旋翼就抛下机身，独自飞走了……结果可想而知，无翼的直升机坠毁，落在地上，着起了火，冒着黑烟，离爆炸不远了。

　　在立交桥上的司机们眼中，整个过程异常简单，就是直升机开枪扫射，然后突然坠毁，其中的细节，却没多少人看见，有人还以为是直升机的质量问题，震撼之余，忍不住发出感慨：“机器质量不过硬就是坑人嘛！”

　　另外两架直升机上的人当然看到了过程，两个驾驶员想也不想，不约而同地就减慢了速度，保持着和汽车的距离。

　　“三号，三号，报告情况，收到请回答！”一号直升机上的指挥连连呼叫，但三号直升机，也就是坠毁的那一架却没任何回应，过了十几秒钟，立交桥下面传来“砰”地一声巨响，大量夹杂着黑烟的火光冲出，三号直升机爆炸了！

　　“一号，对方有反器材武器，现在怎么办？”二号直升机驾驶员问。

　　“机炮远程瞄准攻击！”一号立刻做出回复，他们这三架直升机都是由民用型号临时改装过来的，政府对私人飞机审查很严，他们也只能在机头上弄一柄机炮，机炮射出的子弹是特制的，穿透力极强，一般的防弹车拦不住。

　　就在机炮瞄准的当口，雪花的预知异能再次发挥作用，急忙道：“他们的机炮能打穿我们的车！”

　　孙然点头，开了这么久，他们已经出城了，前面就是国道，路广车稀，有很大的闪避空间。

　　就在雪花声音落下两秒，正驾车不断做变速变道规避动作的孙然就看见车子前面的柏油路面上猛然炸开一个脸盆大的口子，这是直升机机炮子弹，威力骇人呀。

　　孙然越发谨慎，同时操控车载电脑试图联系进化者联盟获取支援，但倒霉的是，无论怎么搜索，都没有联盟的信号，倒是搜出一个新闻台：“A市洛川区出现电网瘫痪，出现大面积停电，专家分析，这可能是过量用电导致的变电器超负荷运转……”

　　听到这个新闻，结合钢岚队长等人的通讯静默，孙然大致知道发生了什么事。对手应该是引爆了一颗小功率的电磁脉冲弹，一了百了地将所有电器都给弄坏了。

　　也就是说，现在，他就得在这国道上和天上的两辆直升机孤身奋战了。

　　直升机机炮威力实在太大，他的车只要打中，随便打哪，都可能让车辆瘫痪甚至是爆炸，什么防御都没用，孙然干脆打开了天窗，然后一手握枪，一手开车，只要对方敢靠近，他就开枪还击。

　　直升机里，两个驾驶员也是满头大汗，双方距离太远，对方又滑溜地和一只老鼠一样，根本没法锁定，即使锁定了，在双方如此高速下，能不能命中对手，也得看运气，说不定子弹飞过去的0.5秒时间，对方又偏了几米，这不就躲过了嘛。

　　一时间，双方就这么僵住了。

　　时间缓缓流逝，半个小时过去，天色已经暗了下来，天上的星星已经出来了，一轮明月正缓缓升起。路上，两架直升机，一辆汽车仍旧在国道上风驰电掣，双方已经跑出去一百多公里路。

　　孙然的通讯里终于出现了声音，是钢岚队长的：“喂，孙然，你们现在在哪？”

　　“不知道在什么地方……等等。”孙然看了眼公路指示牌：“现在在89国道上，还有三十里我们就到近江县了。”

　　“好了，我们已经找到你了！”钢岚队长松了口气：“看到直升机了。”

　　同一时刻，一号直升机通讯里也传出声音：“情况怎么样？目标死了没有？”是这次行动的总指挥。

　　一号尴尬：“我们正在追。对方太狡猾了！”

　　“……废物。报告位置。”

　　“89国道白马潭景区入口三公里处。”

　　“知道了，会有人来帮忙，你们现在立刻跳伞！”

　　“跳什么伞……”他的话没说话，就感觉全身一阵发烫，然后就失去了意识。

　　“轰”身后忽然传来爆炸声，孙然转头看了一眼，就看见一架直升机成了一个火团，紧跟着，孙然就看见一道黯淡的光柱从星空中射下来，照在了正在飞行的直升机上，然后这架直升机也是凌空爆炸。

　　这是政府的天基武器！

　　追兵就这么简单的被除掉了，孙然减速，缓缓将车停靠在了路边，关上天窗，瘫在椅子上长长呼了一口气。

　　天知道这一路他是怎么开过来的，反正这一次他是真的用尽全力了。

　　“孙然，喝水不？”雪花问，手里递过来瓶矿泉水。

　　“嗯。”孙然喝了口水，笑道：“今天可够刺激的了。吓坏了吧？”

　　“有点儿，真危险。”雪花心有余悸，然后笑道：“然然你真厉害。”

　　“一般一般。要不是你时常提醒，我都完蛋好几次啦。”孙然笑道，虽然没有雪花的预告，他也能躲避危险，但远没现在这么轻松。

　　雪花嘻嘻一笑，十分高兴，正要说话，通讯里又传出钢岚的声音：“你们两个尽快回来，现在是非常时期，别在外面呆太久。”

　　“知道了。”孙然开车，缓缓朝A市驶去，大概过了十几分钟，雪花突然开口：“然然，我们快下车。我看到我们被一辆越野车给撞了！”

　　她话音刚落，后面就出现了雪亮的灯光，一辆越野车开地飞快，就和炮弹一样，几乎是笔直地朝孙然冲过来。

　　“……”孙然无语，竟然还没完，这个时候他的车速只有七十多码，而对方的速度至少300，这么撞上来，完全就是彗星撞地球，而且他根本来不及加速。

　　话音刚落，孙然就感觉车子猛烈一震，然后就感觉天旋地转，整辆车都被撞飞，在公路上翻起了跟斗。

　　安全气囊一个个弹了出来，将车内两人裹的紧紧地，保护着他们没受磕碰。

　　混乱的滚动足足持续了十几秒才停下来，这辆防弹车实在扎实，这么猛烈的撞击，主体依旧没有大变形，孙然一手拿枪，带着雪花从翻到的车厢内爬了出来。

　　刚爬出小半个身体，雪花就警告：“小心手雷！”

　　孙然心中巨震，然后就看见一个拳头大的、黑不溜秋的铁疙瘩飞过来，掉在地上，“蹦蹦跳跳”地滚过来，心中大惊，立刻缩回身体，一拉外套罩住自己，然后将雪花挡在身后。

　　“砰”一声响，孙然听到“叮叮当当”一阵响，这是乱射的弹片撞在车架上的声音，同时感到背后一阵阵地钝痛，知道这是被弹片撞上了，是钝痛，说明外套没有突破，那就是小伤，最多也就是一些乌青而已。

　　手雷爆炸只持续一瞬间，孙然掐着时间点，带着雪花从车厢里冲出去，冲出去瞬间，想也不想，就朝着眼角余光中看到的一个人影连连开枪。

　　这个人影被逼闪到了车后躲避，孙然得以成功脱困，带着雪花冲进了国道旁边山林。

　　时间太紧急，他不知道对方来了多少个人，实力又如何，自然是走为上策。

　　马路上，躲在车后的人影笑了笑：“小东西，有点儿意思。”

　　然后他报告总部：“人已经找到了，被我撞下了车。十分钟完成任务。”


第六百一十七章 宿命？不！

　　国道，翻在地上的汽车里有声音传出来。

　　“喂！喂！猎户座的狗，我已经看到你了，我警告你……”汽车通讯里传出钢岚的声音，通过卫星，他看到了国道上发生的事。

　　“砰！”黑影一枪打断了车上的通讯，然后抬头对着天空一笑，然后拉上了身上黑衣的兜帽，兜帽一拉上，就有黑雾涌现出来，将他笼罩了起来，完美地融入了夜色之中。

　　已经身在联盟总部的钢岚就发现自己失去了对方的踪迹，更不用说用天基武器锁定对手了，他很恨咬牙：“该死，走，我们立刻去救人！”

　　几人登上了悬浮舰，以悬浮舰的速度，大概十五分钟就可以到达目的地。

　　很快，悬浮舰起飞，过了几分钟，通讯传出消息，是带伤工作的牡丹晨：“队长，已经查出来了，这家伙是猎户座的A级猎手，外号暗影使者，他杀人有个嗜好，喜欢戏弄对手，看着对手在无尽的绝望和恐惧中死去。”

　　钢岚脸色顿时十分阴沉，A级猎手，已经是猎户座中上层成员，再上去就是王牌猎手了。那种顶级人物，整个猎户座也就八个而已。

　　一个十五岁的少年，还带着一个基本没有战力的小姑娘，对抗一个身经百战，心性冷酷狠辣无比的强大猎手，让人想想就心寒。

　　“孙然脑子很聪明，应该能支撑住的。”樱火安慰道。

　　“这不是聪明不聪明的问题，是经验，战斗的经验，孙然再聪明也缺少足够的战斗经验。什么都不要说了，全速赶过去！”钢岚心中无比焦虑。

　　……

　　山林中，孙然正飞快地往山林深处奔去，跑了一会儿，看到一棵两人合抱粗的香樟树，一直沉默地雪花忽然开口：“然然，我看到了……宿命！”

　　这一回，雪花的语气很怪，带着无尽的悲伤，声线也在不自觉地颤抖，更重要的事，她没有用画面这个词，而是宿命，无可改变的宿命。

　　孙然一怔，转头看一边的雪花：“看到了什么？说说。”

　　“我们会……不，我不能说。”雪花眼中涌出了泪花，大颗大颗的泪珠滚落下来，落在不吸水的防弹外套上又滚落在地，犹如一颗晶莹的珍珠。

　　看到她这幅模样，孙然眉头微微一皱，雪花竟然如此失态，说明这一次她预知到的未来带有一种巨大的确定性，而且这幅画面中，他们两个的未来应该都十分悲惨。

　　以俩人现在的处境，所谓的悲惨，无非就是被对手杀了而已，所谓成王败寇，孙然对这个结局早已经坦然，见雪花如此，便温言安慰：“世界上没有宿命。未来的一切都是可以改变的。”

　　“不，不，这次不一样。”雪花摇着头，她无法形容自己的感受，她有一种强烈的感觉，她这一次看到的画面，一定会发生！

　　在这个画面中：她看到了一个浑身浴血的熟悉背影，这个背影穿着破损的风衣，正缓缓地栽倒在地。画面的背景，就是这棵香樟树，在香樟树的旁边不远，一个拿着枪的黑影正缓缓走过来，就像末日死神一样。

　　“然然会死……”这是她的念头，她看到了，却无法去改变，心中痛苦和绝望难以述说，只觉得自己要心碎了。

　　孙然看她模样，正要继续安慰，突然耳朵一动，立刻牵着雪花闪到一边，同时朝一方的密林连连开枪。

　　“你趴下，然后到树后去！”孙然声音依旧冷静，说话的时候，手微微一使劲，就破坏了雪花身体平衡，让她轻柔而迅速地倒在了地上。

　　随后，孙然就窜向一旁，一只手上的枪继续朝前方的树丛开枪，另一手上的枪轻轻往腰间的弹夹一磕，就换上了新的弹夹，然后继续开枪。

　　等他射了一轮，人也绕到了香樟树后，雪花也到了，正匍匐在地上，孙然轻声道：“别站起来，衣服裹着头，我去会会这家伙！”

　　“别……”雪花想阻止，但见孙然神态专注，她话到嘴边还是缩了回去，这个时候，她该做的保持沉默，不让他分心。

　　孙然又朝树后开了几枪，然后就沉默下来，耳朵静静捕捉对方的位置，等了几秒，他就听到对面一棵树后传出了声音：“小家伙，枪法不错嘛，不过还是差了一点点，就一点点，比头发丝还要细的差距，没有打中我，嘿嘿！”

　　这声音带笑，充满了戏谑的滋味，声线非男非女，响在夜中的山林里，诡异极了。

　　如果是一般的十五岁少年，面对这样的对手，不说心灵崩溃，心神肯定会受影响，进而影响实力发挥，但孙然不是，他是个老妖怪，一个有着过往数万年记忆的老妖怪，什么事没见过，对方一开口，他就看穿了这人的打算，不过是简单攻心策略罢了。

　　当然，孙然也不会轻敌，他的对手是日行者转世，在进入战争梦境之前，那也是天资纵横的人物，绝不能轻视。

　　他默不作声，静静听着，分析着对方的意图和位置，就在对方说话，语气转折的一瞬间，孙然折了一束身旁的树枝，往树旁一扔，对面顿时就有枪声出现，一下将树枝击为两截。

　　就在这一瞬间，孙然却从香樟树另一边翻滚而出，这过程中，他朝树丛开枪，“噗噗噗”连击，子弹打在树身上，打的木屑纷飞，树丛中，有一个金属碎裂声出现，然后对手的声音戛然而止。

　　就在这声音出现的一瞬间，孙然知道不妙，对方留了一手，刚才说话的不是他本人，应该是某个录音笔，他本人应该藏在另一处。

　　误判，出现了失误，孙然立刻尝到了后果，一颗子弹从丛林中射出，一下击中了他的手臂。手臂上的衣服挡住了子弹的前进，但却不能完全挡住子弹的冲击力，孙然就感到手臂一阵剧痛，传来“咔嚓”一声，里面的骨头被震断了。

　　普通少年，就算经过训练，受到这样的打击，手上的枪肯定会握不住，同时会出现一瞬间的反应迟滞，这些都是本能。在现代社会，在面对强大对手时，这些在生物进化过程中为了保护生命而保存下来的反应反而是致命的。

　　强者，第一件要做的就是克服本能。

　　孙然断臂上的手枪没有掉落，依旧握着，小臂骨头断了，但手还是好的，大臂还是好的，还能开枪。

　　孙然的思维也没受到剧痛的影响，瞬间就确定对手的位置，然后反击，无论是完好无损的手臂还是伤臂，都开枪还击。

　　“噗噗噗噗……”一秒内，孙然朝对面的位置倾泻了十二发子弹，开枪的过程中，整个人团成一团，就和一只猫儿一样，等开枪完毕后，他的身体也正好落在地上，顺势就在地上打了个滚，隐没在土坡后面。

　　一落地，孙然朝伤臂上的衣服上的一个扣子一拉，这部分的衣服立刻变得坚硬起来，代替了小臂骨对肌肉的固定和支撑作用，然后他也不再原地久呆，立刻转移阵地。

　　对面的树丛里，猎户座的A级杀手暗影使者也不好过，他正躲在一颗树后，一手捂着小腹，一手拿着注射器给自己注射强心剂。

　　对方的反应实在是太快了，他击中对手的一瞬间，心里本能地就放松了一瞬，以为已经安全，有一种大局已定的感觉，结果对手立刻就还击，他虽然也立刻躲避，结果腹部还是中了一枪，这一枪穿透力太大，子弹击穿了他的防弹衣后，又穿透了腰上别着的一个弹夹，最后没入了他的腹部。

　　他能感觉到，他的好几根肠子都被打穿了，这一下，以伤换伤，他断肠，对方断手，他亏大了。

　　“这小家伙挺有一手，轻敌了！”暗影使者已经感受到了强心剂的兴奋作用，眼前有些模糊，稍稍晃了晃脑袋，眼前再次变得清晰起来，同时眼前的一切事物都开始变得异常清晰和缓慢起来。

　　他的全部潜能都被调动出来了！

　　另一边。

　　孙然探寻对方的位置，他眼中戴着隐形眼镜已经打开了透视模式，在他眼中，一切都变得透明起来，石头、树木、草丛，都尽在眼中。

　　但奇怪的是，他并没有看到对手的存在，稍微一想孙然就明白，对方一定穿了什么伪装衣，无视了隐形眼镜的透视。

　　透视失效，孙然干脆就将这东西关了，然后打开生命探测器，这东西包含着一个超强功能的声纳，对心跳、呼吸等声音非常敏感。

　　这一探测，孙然就得到了三个生命目标，除去他和雪花的，第三个人就在他对面的十五米外的一棵小半米粗的树后，树太粗，子弹即使能穿透，杀伤力也没了，孙然放弃用枪，手往风衣内一摸，掏出一颗铁砂手雷，拉出拉环，将这小东西往对方的方向扔了过去。

　　手雷在空中飞着，正飞到一半的时候，让孙然大跌眼镜的事情发生，对方竟然察觉了，然后直接开枪，一枪将空中手雷打飞，紧跟着，孙然就感到一阵巨大的危险感，心中一震，飞速往旁边滚去。

　　“噗噗噗噗”刚刚趴的位置立刻被子弹穿透，出现一个个拳头大的土坑，坑里冒着带着红光的热气。

　　看着这情景，孙然心中冒出两个念头：“对方反应速度变快了！对方换了子弹，风衣恐怕挡不住！”

　　这念头出现的同时，他动作不停，一直在地面上腾挪闪避，不知不觉间，他竟然再一次被逼回到了樟树旁边，抬头一看，趴在地上的雪花正用一种恐惧的眼光看着他，同时眼里又一次冒出了泪花。

　　孙然心中有明悟：看来，这就是雪花空中的宿命了，现在这时刻，已经是到了生死关头了！

　　一味的逃避是没用的，他必须反击，就算身受重伤也得反击，只要打死了对手，能留下一口气，以进化者联盟中的医术，他就能恢复过来。

　　这个念头如闪电一般掠过他的脑海，之前几乎是贴着地面匍匐的孙然手一撑地面，身体腾空而起，风衣“哗啦”一声展开，风衣下端甩开，就像一面大伞一般，掩盖了孙然的身形，同时风衣末尾附着的刀刃被强行甩向了对手。

　　因为风衣的掩饰作用，暗影使者判断孙然身体要害，只能瞄准大致的身形开枪，他看到一朵一朵地血花从对方风衣中绽放开来，向四面八方溅射。

　　他知道命中了对手，虽然取得了成果，但心中却没有丝毫的喜悦，因为他感觉到自己身上同样传来一阵一阵的剧痛。

　　他堂堂猎户座中的A级猎人，猎杀一个十五岁的少年，还磕了副作用极大的兴奋剂，竟然还是打成了这么一个以伤换伤的后果，就算是赢了，这事传扬出去，他也是脸面尽失。

　　他心中还有另一个让他悚然而惊的想法：这个小家伙，这个年纪就厉害成这个模样。要等他彻底成长了，谁能制他？

　　这个想法刚刚闪过，他忽然感到眼前一黑，失去了意识，整个人也栽倒在地，在他的额头上，有一拳头大的破洞，洞里是白花花稀烂的“豆腐”，这是被子弹撞出来的。

　　显然，这个世界上没人能在如此严重的伤势下活着，他完蛋了。

　　香樟树旁边，孙然也正好翻身而起，风衣落下，衣服上到处是破洞。风衣下面，是孙然残破的身体，他至少中了五枪，腿上两枪，胸腹间好像有三枪，太多了，痛觉已经模糊，分不清了，但好在心脏没事。

　　今天这一战，他是胜了，一个月后，他又会是一条好汉。

　　站起来，孙然也给自己打了一针强心剂，伤太重，不打的话，他立刻就得休克，然后，他将风衣裹住身体，遮住血肉模糊的伤口，一手扶着香樟树，冲着依旧匍匐在地雪花微笑：“雪花，和我说说，你看到了什么宿命呢？”

　　“……”雪花小嘴微张，满脸泪痕，仰望着他，说不出话来。


第六百一十八章 不燃烧就没价值

　　当钢岚来到小树林的时候，正看到两个小家伙靠着一棵香樟树坐着，看起来似乎并没有大碍的样子，心中顿时松了口气。

　　这个孙然，脑子聪明，学什么都极快，而且还被华斯老头定为了衣钵传人，他可是将其当作进化者联盟未来的中坚人物来看的，极不希望对方中途夭折，现在这样，再好不过了。

　　等悬浮舰降落在地，他就看到了猎户座杀手的尸体，脑门中了一枪，忍不住惊讶的时候，耳边忽然听到一声惊呼，是随同而来的医生发出来的，他正在检查孙然身上的伤势。

　　“情况怎么样？”钢岚当然看到了孙然身上的血迹，但看他谈笑自若，以为没大事呢。

　　“捡回一条命，算命大。”医生迅速给孙然输血，处理伤口，然后又开始提取孙然身上的干细胞，一边忙碌一边解释：“伤势太严重，器官已经出现功能衰竭，五脏六腑几乎都要换新的了。”

　　这些干细胞就是拿去培养新器官的，培养出来的器官和孙然同种同源，不会出现任何排异性。在这段时间里，孙然就只能靠各种仪器给自己续命了。虽然惨了点，但他算是活下来了。

　　“孙然，干的不错。”钢岚赞了一句，然后道：“不过你不能呆在A市了，猎户座从来不会善罢甘休，下一回出现的，应该就是他们的王牌猎手了。”

　　他转头命令悬浮舰驾驶员：“走，去联盟总部！”

　　A市只是分部，总部在千里之外的B市，那里是真正地高手如云，想必就算猎户座想要派人暗杀，也得掂量下自己的份量。而且这次猎户座干的实在太过分，他正好要去将这事上报总部。

　　悬浮舰立刻改变方向，不过孙然却不知道了，他实在是累的慌，迷迷糊糊地就睡了过去。

　　这一觉睡的十分踏实，期间醒了几次，但都是迷迷糊糊地，迷迷糊糊地感觉有人在自己肚子里拿东西，然后又塞东西，迷迷糊糊地感觉有人在给自己缝合肚皮，然后又睡过去。

　　“然然，然然？”不知道过了多久，耳边传来雪花的声音，孙然再一次醒了过来，然后就感觉自己精神抖擞，浑身舒畅，原本那种一直伴随自己的钝痛全部消失不见了。

　　睁开眼，孙然发现自己躺在一个色调柔和明亮的房间里的床上，身边正坐着雪花，她一脸地高兴。低头打量自己，一身蓝布病服，伸手撂上病服查看身体，肚皮上有浅浅地几乎看不清的疤痕，基本上已经痊愈了，他又满血复活了。

　　“我躺了多久了？”孙然问。

　　“不到两个月，医生们都很惊叹你身体的恢复能力呢。”雪花很高兴。

　　“我们现在在哪？”

　　“B市，联盟总部内部医院里。”一个清冷的声音从门口传来，孙然转头看去，见到一个穿着白大褂的女医生走了进来，一副公事公办的模样，神色淡淡的。

　　“她是易姐姐，你的主治医师。”雪花小声介绍。

　　孙然急忙表示感谢。

　　“不必，这是我的本职工作。”女医生摆了摆手，示意孙然躺下，然后命令道：“例行检查，把衣服脱了吧。”

　　“哦。”孙然配合地将上衣脱了。

　　“裤子也是。”女医师脸色淡然。

　　孙然一怔，然后脱去裤子……一旁的雪花立刻红了脸，但她却不转头，就在一旁偷偷地看，让孙然汗了一把，感觉小姑娘已经不纯洁了。

　　女医生手上拿着一个听诊器一样的东西，按在孙然肚皮上，另一手则拖着一个光屏，光屏上就显出了孙然体内各个器官的具体情况，旁边还有一行行晦涩的专业术语显现出来。

　　一番检查后，女医生点头对孙然身体情况表示肯定：“看起来很不错，培养器官融合地很好，但器官强度不如原来的强，你得进行一个阶段恢复性训练。作为武技大师，不用我指导了吧？”

　　孙然点头，这个他懂，任何体术都有养身练身的法门。

　　检查完了内在器官之后，孙然以为一切万事了，却没想到这女医生将手里的仪器交给一旁的护士拿着，然后亲自动手，开始按压起了孙然身体的各个部位：“我按住哪里，把你的感觉告诉我。”

　　孙然能感觉到，这些部位都是穴位，一个个按压下来，有麻麻地，有饱涨地，有酸痛地。他一个个说了，眼看着女医生的手从胸膛一路按压往下，一直到关键地方，按住某穴位之后，他的小兄弟不受控制地开始抗议了，一下子就弹了起来，就和橡皮筋一样，速度极快，而且面目狰狞至极。

　　孙然有些尴尬，面对医生倒没什么，但雪花还在一旁看着呢，转头看雪花，小姑娘脸更红，但却是目不转睛，一脸的好奇。

　　女医生没有任何意外表情，微微笑了笑，轻轻拍了拍孙然的愤怒抗议的小兄弟：“练武的身体恢复能力的确是好，你这里也被弹片削了一下，现在看起来是完全没事了。”

　　孙然汗了一下，当时受伤地方太多，他竟然没注意自己成了一段时间的太监。他有些“羞涩”地问：“医生，检查好了吗？”

　　女医生见他这模样，脸上多了一些暖色，点了点头：“可以了，再观察两天，没什么情况就可以出院了。”

　　孙然开始穿衣服，再次表示感谢。

　　女医生摆了摆手，然后匆匆地来，匆匆地走，留下病房里孙然和雪花两人。

　　孙然还在穿裤子，见雪花还在盯着他小兄弟看，哀叹小姑娘真的是不纯洁了，遂有些尴尬地解释道：“我不是故意的，这是穴道刺激的自然结果，等会就好了。”

　　雪花红着脸嘻嘻笑：“我知道呢。易姐姐每天都过来这样检查的，我看了好多次了，不过就数这次弹起的最快，看着真好玩。”

　　“……”孙然无语，急忙穿上裤子，然后穿衣服，不在这事上越抹越黑，转移话题道：“我的衣服呢，老呆在这里没意思，要不咱们出去走走吧。”

　　雪花到底还是小孩子，立刻把之前的事忘了，跑到一旁打开衣柜，将孙然的黑玫瑰和白兰花两把枪，以及一套崭新衣裤和修好的风衣都拿了出来。

　　“早就准备好了，就等你醒过来呢。还有，华斯爷爷叫你醒过来后，尽快和他联系，他说要尽快把落下的课补上。”

　　“知道了。”孙然点了点头，想了想现在正闲着没事，便直接和华斯老头联系，通讯接通，华斯的声音传出来：“怎么样，小家伙，外面危险吧？”

　　“一般一般，我还是活蹦乱跳的呢。”孙然笑，他知道华斯千方百计想打消他冲锋陷阵的事。

　　“不知悔改，下次让你躺个半年你就知道错了……不和你说这个了，这两个月你躺是舒服了，但耽搁了不少事，得补上。我已经把资料全部传给你，你自己去看，不懂的就来问我。”

　　“没问题。”孙然笑答，两人又闲聊了会儿，讨论了一些学术问题，孙然就打算挂断通讯。

　　“等等，还有一件事。”

　　“您说。”

　　“联盟最近和猎户座的人斗的很激烈。自由天堂的人也来凑热闹，总之外面挺乱的。如果总部里有一个姓易的老头叫你加入战斗部，你千万别答应，就说你的伤还没好干净，不能上前线打架。”

　　孙然沉默，这不正是他的机会嘛。

　　另一边华斯老头一直没得到回复，立刻就知道孙然心思，怒气腾腾：“你怎么就死脑筋呢？跟人拼刀枪有什么好的？一不小心命就没了，你还年轻呢！想想你爸妈，想想你那小女友，你这不是让他们担心吗……你好好考虑考虑。”

　　老头巴拉巴拉说了一大通，就一个意思，叫孙然老老实实地跟他设计武器，别舞刀弄枪的。

　　孙然一直听着，等听完了，看了看一旁的雪花，小姑娘也听见了华斯的话，正期盼地看着孙然，见孙然看她，便轻声道：“然然，能不能别干那么危险的事儿。这次太吓人了。”

　　她原本什么都不懂，加入了什么进化者联盟，只是觉得好玩和刺激，直到树林孙然差点完蛋，她才发觉，真相原来是如此的可怕。

　　这两个月，她想了很多，发觉自己还是更喜欢平淡生活，于是她退缩了，和华斯老头站在了统一战线。

　　奈何孙然心硬如铁，他在战争梦境外早就想好了一切，哪容更改，对雪花的话，他没有直接回答，只是垂下了目光，叹口气，淡然道：“老头，咱们不一样。你是水，依势而流就好。我是油，火油，不燃烧就没了价值，不燃烧，我就活的就不痛快！”

　　“你……你……哎！”华斯老头发觉自己没话说了。

　　“然然，你是个坏蛋，呜呜。”雪花顿时趴在床上大哭起来，哭了一会儿，见孙然没来安慰，越发伤心，然后哭着哭着就没声了，孙然一看，竟然睡着了，让一旁的孙然汗了一把，这明明还没长大嘛。

　　孙然也不知道该怎么和雪花说，干脆就走一步算一步，将雪花抱在病床上躺好，盖上辈子免得着凉，然后他也没离开病房，就在这个方寸之地，开始缓缓练起了武，恢复身体。

　　他来到这个战争梦境的终极目标，就是成为统御者，这一点绝对不会改变的。


第六百一十九章 第一个任务

　　之后几天，雪花一直和孙然冷战，不理他，不和他说话，孙然和她说话，每次她都是冷哼一声，转身就走，又过了几天，孙然就看不见雪花了，然后他在自己手机里找到了一个留言。

　　留言就一句话：“本姑娘不理你了，你爱干嘛干嘛去，有本事你别来找我呀！”找人问了下，知道雪花回A市星辉高中读书去了。

　　孙然想了想，这样也好，雪花虽然觉醒了，但她这个预言异能其实就是个鸡肋，还是回去过普通人日子比较好。所以他就回了条信息：“好好读书，天天向上。”

　　信息很快就回复：“你要敢不来找我，我就把你忘啦！班里追我的男生到处都是。”

　　这小姑娘竟然开始用战术了，孙然哈哈一笑，想了想，回复道：“咱们定个约定吧？”

　　“什么约定？”雪花问。

　　“你要是能考上B市的环海大学，我就一定来找你，然后答应你一个要求。”B市环海大学是有三百多年底蕴的名校，非常难考。

　　雪花初生牛犊不怕虎：“你说的呀，那你等着！”

　　然后就没声了。

　　孙然呵呵一笑，他知道雪花性格，答应了的事那就一定会去办到。有这么一个缓冲期，过上个几年，小姑娘也长大了，叛逆期也过去了，估计也就把他给忘了，这样也好。

　　日子平静下来，孙然也没有回到星辉高中，就在B市的联盟总部恢复身体，对孙爸孙妈的解释是孙然作为星辉高中的交换生，到B市环海大学附中交流学习，这可是大好事呀，可把孙爸乐坏了，颇以为荣耀，在单位逢人就吹。

　　清闲的日子大概持续了一个多月，孙然的身体也在他日复一日，一丝不苟的锻炼调养下，恢复到了最佳状态，甚至因为他年纪到了，身体开始加速发育的缘故，状态比以前还要好一些，并且变得越来越好。

　　这一天，孙然在联盟总部里的射击室里练枪，不是一个人练，旁边还有个熟人，就是他曾经的主治医生，被雪花称为易姐姐的冰美人。

　　在联盟总部，几乎每个人都会来练枪，而且枪技都很不错，这个易姐姐……全名叫易兰馨，几乎每天都会来打上几十发子弹，隔着一百米打固定靶，不用瞄准器，就靠枪上的准星，竟然能发发十环，作为业余选手，也算不差了。

　　当然，再厉害也是业余级，和一旁的孙然打各种移动靶的成绩一比，就成渣了。

　　“你的枪术不错，在联盟能排进前三，难怪能击败A级猎手。”在孙然随手开枪击碎一个随机变向靶后，易兰馨难得开口称赞。

　　“谢谢夸奖。”孙然笑，这两把枪是他吃饭的玩意，玩的不溜那是不行的。

　　“基地指挥让我过来找你。”易兰馨的话题跳的很快。

　　“哦，易总找我有啥事？”孙然开完一枪，收起了武器，所谓的易总，就是华斯老头口中的易老头，是联盟的老大，也是这个易兰馨的老爸，当然，易兰馨是不屑使用这层关系给自己贴金的，她从来都用职位名称呼易老头。

　　“你跟我来就知道了。”易兰馨将手枪递给了一旁的枪械维护员，然后就转身带路，孙然跟上。

　　今天易兰馨没穿医生的白大褂，而是穿了职场女性的藏青色西装套裙，从后面看，腰很细，臀很翘，腿很修长，身材十分魔鬼，孙然跟在后面，时不时瞄几眼，就当是欣赏美景了。

　　走了一段路，到了楼梯转角的时候，易兰馨皱眉道：“不要用这种目光，我很讨厌。”

　　孙然一怔，抬头一看，原来楼梯上摆了一面衣冠镜，镜子里正好能看见他，随意地笑：“你这么关注别人目光，那就穿医生的白大褂出来呗。”

　　易兰馨回头看了孙然一眼：“我的意思是，你才十五岁，应该把注意力放在提高自己力量和智慧的事情上。现在的你还没到考虑女人的时候！”

　　孙然耸了耸肩，懒得解释，这种强势的女性，只要她先入为主了，你跟她解释那就是掩饰，没用的，干脆就走前几步，和她并排走着：“走吧，现在我没法看了。”

　　易兰馨点头，脸上恢复冷然之色，继续带路。

　　从地下室练枪室走到地面，然后搭上电车，驶了十分钟，到了一栋大厦里面，坐上电梯，到了最顶层，这才到了地头。

　　门外的时候，易兰馨解释道：“跟我来，到了里面，指挥问你话，你答一句，不要多话。”

　　“知道了。”

　　门打开，里面是一个空旷明亮的大厅，大厅正中间摆着一张大大的半圆形办公桌，桌上浮着许多光凭，一个花白头发、胡子都精心修饰过，衣着也十分讲究的老者正坐在桌后，他见到孙然和易兰馨到了，便笑道：“欢迎，我们的小英雄。”

　　“过奖过奖。”孙然抱拳拱手，哈哈一笑。

　　对他这模样，老者大笑，然后自我介绍道：“我叫易洛华，你直接叫我易老或者易老头都成，我和华斯可是生死之交，嘿嘿。”

　　“指挥，我觉得你应该严肃一些，这里是联盟总部，不是叙私情的地方。”易兰馨看不过去，出言提醒。

　　易老头一怔，随后苦笑，他这女儿也不知道像谁，跟她老爹也板面孔，以后也不知道能不能嫁出去。他咳嗽了一声，摆正面孔：“好，那咱们入正题哈。孙然，华斯和我打过招呼，介绍了你的情况，说实话，他不希望你参加任何进化者的战斗。但是嘛，我听说你对这方面十分热衷，而且联盟现在的情况并不是很好，急需要高端战力，所以就我个人而言，我是希望你能成为战士的。当然，最终如何决定，是成为武器设计师还是成为联盟的战士，都看你自己的选择。”

　　孙然立正，大义凛然地开口：“我愿意成为联盟的战士，成为联盟的守护者。”

　　“不考虑一下？多少人想加入武器设计部都没机会。”易老头感兴趣地问。

　　“长官，我已经考虑了很久了。”孙然也正正经经地回复。

　　“好！联盟就需要你这样的人才。易医生，孙然曾经受过伤，按照程序，我需要一份关于他身体状况的详细评估，你尽快把报告提交给战斗部，然后让他们给孙然安排战斗职位。”

　　“是，指挥。”易兰馨很正式，然后转身对孙然道：“请跟我来。”

　　孙然再一次成了易兰馨的跟屁虫，一路走出了易洛天的办公室，然后进电梯，往下走。

　　路上，易兰馨开口道：“孙然，你不该这么选择，过几年你就会后悔的。”

　　“易姐姐，你今天似乎话很多呀，难道是爱上我了？”孙然嘻嘻笑。

　　易兰馨脸色立刻变得冰冷，她觉得这小家伙有些讨厌，就和一个小痞子似的，之后的过程中，包括给孙然检查身体，一句完整的话都没有说。

　　评估很快出来，自然是完美地，提交给战斗部之后，回复很快就到，孙然一看，发现自己竟然就被安排了任务，这是一个保护任务：一个进化者，原本是普通上班族，在一次车祸中觉醒了强大的能量控制异能。进化者联盟的谈判专家正在争取他加入组织，但传闻猎户座和自由天堂对这个进化者都有意思，有人手已经潜入B市。

　　孙然被给与的任务就是与队友一起，保护这次谈判顺利进行，同时要防止猎户座和自由天堂的人鱼死网破，将这个新觉醒的进化者给杀了。

　　打开任务详单看了看，孙然的小队已经有两个人，一男一女，男的是感知异能，同时是个神枪手，女的是金属控制异能，能攻能守，在联盟中地位不低，按照联盟资历排行，这两人都是三级，而最顶层的则是五级。孙然看了看自己的资历，竟然最高，有四级，查看原因，竟然是因为他独力击杀了一个猎户座的A级杀手。

　　手机上的任务条开始一闪一闪地，提醒他立刻参加任务。

　　时间很紧，孙然就对易兰馨告别：“那易姐，我这就走了。”

　　“去吧，其他地方都能受伤，脑袋护住。”易兰馨提醒了一句，她对这个小家伙恶感不算大，但好感绝对没有，这句话只是一个医生的职责。

　　“那必须的。”孙然哈哈一笑，进入电梯，去了地下室，按着手机指引，找到了联盟分配给他的多功能车，这车就比之前开的防弹车先进多了，防弹防火是不必说的，而且还能天上飞。

　　上车，启动自动驾驶，车子驶出地下室，同时车载通讯频道里立刻就传来一男一女两个声音：“欢迎队长。”

　　他竟然还混了个队长当当，很不错嘛。

　　“你们都到啦？位置在哪？”孙然问。

　　“市西街附近的城中村，我们正在配合谈判专家感化目标。”女声回答，他们要劝人加入联盟，绝对不会使用逼迫性的蛮力，而是要想办法让人心甘情愿加入，以免日后出现后患，这其中就不乏表现联盟的善意之类的手段。

　　当然，这是联盟的做法，听说猎户座不同，猎户座用的是控制芯片，而自由天堂……使用的是金钱攻势，外加上一些投名状之类的要挟手段。

　　“我过来了。”孙然已经定位了目标，汇入车流之后，将驾驶模式从自动改为手动，相比电脑，他更愿意相信自己。


第六百二十章 被暗算了

　　城西街道旁的城中村是B市一直扩张后因为拆迁而遗留下的历史问题。

　　这里没有大城市的繁华和喧嚣，没有奔腾不息的车流，只有狭窄不平的街道，因为下雨，这街上到处都是积水和污泥，街道旁边的建筑都是一些村里农民自建的小楼房，几乎每栋楼房前面都挂着一个小木牌，上面写着“有房出租”。

　　在其中一栋有五层高，看着还算齐整的农民自建房旁边的街上，停靠着两辆外型普通的摩托车，车上各坐一人，一男一女，都是做休闲打扮，除了是张生脸外，看着和这里的其他打工者没多大区别。

　　两人自然是这次保护任务的成员，穿着黑夹克的男的叫李斯维尔特，简称李斯……外号叫洞察之眼，穿着低腰牛仔裤，花式女衬衫的女的也是一长串名字，当然也有简称，不过她喜欢别人叫她诨号，一开始是铁凤凰，对应她的金属控制异能，后来嫌铁太难听，干脆就去了，成了凤凰两字。

　　李斯开启着感知思维，全面笼罩着周边区域，着重观察着死角，同时和身边的凤凰有一搭没一搭的聊着。

　　“上头突然空降一个头下来，不知道是啥意思。”李斯对这个空降兵很不满，他们干的好好的，现在好了，来了个人来分功劳，而且还是分的大头。

　　“鬼知道，我看了资料，是个十五岁毛都还没长齐的小屁孩，还四级资历，我真怀疑他是易老头的私生子！”凤凰也很不满，手上把玩的两个钢球转的更加疾了，这表示她心情很不好。

　　“嘘，你可别乱说。要被易美人知道了，下回你要是受伤落到她手上，那可就有的受了。”李斯嘘了一声。

　　凤凰缩了缩脖子，咕哝了一声：“你可别给我传出去，要不然我跟你没完。”

　　易兰馨可是联盟的大牧师，那医术，是能起死回生的，多大的伤到她手里都能搞定，当然，这个搞定的过程中会不会受罪，那就得看易兰馨的心情了。

　　两人正说着，街角传来了柔顺的引擎声，然后一辆外表看起来破破烂烂的老爷车缓缓地从街角驶了出来。这就是所谓的队长的车，外型伪装过了，但引擎的声音是没法伪装的，两人一听就明白了，同时通讯响了起来：“我到了。”

　　李斯回答：“骑着摩托车的就是我们。”

　　“知道了。”

　　老爷车缓缓开过来，正好压过一滩积水，正好溅到了一旁路人的裤脚。

　　这路人也不是好相与的，一看这车破破烂烂地，立刻一脚踹在车身上，发出“咣”一声大响，口中大骂：“狗日地，你给我下来，怎么开车的？”

　　看到这情景，李斯对凤凰轻声道：“这下有乐子瞧了。”这村里的人是出了名的难缠。

　　凤凰低着头，嘿嘿笑：“我觉得队长会下车揍他一顿，然后惹得一身骚，嘿嘿。”

　　两人对这突然来临的所谓行动队长很不满，此时都是幸灾乐祸地围观。

　　老爷车停了下来，车窗降下，一张百元大钞递出来，有略带稚嫩的声音传出：“师傅，拿去洗洗裤子吧。”

　　这路人原本还不愿意，不知道他在车内看到了什么东西，突然就摇头摆手道：“不用了不用了，没什么大问题，我自个洗洗就成，您忙，您忙，嘿嘿。”然后飞也似地走了。

　　车窗又拉上，老爷车再次启动，沿着狭窄的街道挤到了摩托车旁边，车窗降下，里面露出一张稚嫩的脸：“情况怎么样？”

　　李斯和凤凰对望了一眼，都有些意外，这队长实在是有些年轻，到底行不行呀。

　　虽然心里质疑，但任务为重，而且队长权威不可侵犯，至少明着不行，李斯回答：“目前情况一切正常，在我感知的一千米范围内，没有异常人物。”

　　孙然点头：“那就好。”他抬头看了看天空，阳光高照，现在是初夏，天气非常热，便打开车门：“外面热的慌，进来乘凉吧。”

　　两个队员自然没有意见，这是队长的命令不是，刚才凤凰还在抱怨自己的皮肤要被晒黑了呢。

　　两人上车，一到车上，凤凰就问：“队长，刚才你给那家伙看了啥？瞧把他给吓的，脸都白了。”

　　“没啥，可能我掏钱的时候他看到了我的手枪。”孙然淡然道。

　　“他会去报警的。”李斯对孙然这招不满意。

　　“我把警官证扔在副座了，他也看见了，所以没事。”孙然道，警官证是进化者联盟给队员配备的，就是为了给平民看的，以免引起恐慌。

　　李斯没声了，开始专心感知周围情况。凤凰倒是对孙然很好奇，一直追问他的情况。

　　孙然有一句没一句地回答，他的事没什么不能说的，聊了半天，李斯和凤凰大概都了解了这个队长的过往，而他们自己的性格也被孙然给摸透了。

　　时间慢慢过去，大概到傍晚的时候，有两个年轻人从楼房里出来，其中一个脸上带着不安和惶惑，另一个则满脸和煦微笑，他应该是联盟的谈判专家了，他看了眼空无一人的摩托车，然后又见向路边的老爷车，脸露微笑，悄悄比了一个OK的手势，情况顺利。

　　过了一会儿，通讯也响起：“我现在和他去附近餐馆吃午饭。”

　　“明白。”孙然回复，悄悄启动老爷车跟了上去，李斯和凤凰则各自回到了摩托车上，也跟了上来，在这小巷子里，还是摩托车比较地方便。

　　餐馆并不远，两人进去之后随便点了几个菜开吃，席间谈判专家时常对另一个年轻人出言抚慰，对方的表情似乎也好转了不少，看起来进展的确不错。

　　至于三个保护人员，就在餐馆外面的角落里静静呆着，手里啃着从附近超市买来的袋状面包牛奶，权作晚餐了。

　　“有情况！”通讯里忽然传来李斯的声音：“有五辆摩托进来了，速度很快……是朝我们来的！”

　　孙然当机立断，启动车子停在了餐馆，对里面的两人道：“上车！”

　　他们的任务是保护两人，一有任何情况，第一行动就是先将人带走。

　　两个年轻人站了起来，准备出餐馆，就在这时，一辆摩托车就斜冲了过来，一下到了孙然旁边，掏出手枪，就要朝窗内开枪，但孙然却比他快了一步，提枪一枪将这摩托车手打下了车。

　　但就在同时，孙然忽然感到了猛烈的危机，同时感到一股强烈的精神波动，这是针对他的。危急关头，他立刻弃车。几乎就在他跳车的一瞬，一发子弹穿透了防弹车身，这么小的枪，就算经过特殊设计也不可能有这么大的威力，这家伙肯定有加大破坏力的射击异能。

　　这一枪击中了他汽车的油箱，然后整辆车就开始燃烧，没有爆炸，因为车子有防爆设计。

　　孙然下车的一瞬，就看到了开枪的家伙，同样是摩托车手，手里拿着一把银色的大手枪，他见孙然出来，嘿嘿一笑，掉转枪口朝他打了一枪，趁着孙然躲避时候，跳车，也躲了起来。

　　“凤凰，你带人转移！”孙然道。

　　“不用，我自己走，而且他只相信我。”谈判专家已经扶起了一辆摩托车，上车，那个据说是觉醒了能量掌控的年轻人立刻上了他的摩托车，然后摩托发动，两人绝尘而去，消失在街角。

　　几乎就在同时，李斯气急败坏地喊了起来：“队长，不好，我们的谈判专家已经被杀了，那家伙是伪装者！”

　　他看到了原本楼房里的尸体。

　　孙然一怔，随后就想去追，但身体一动，刚想冲出，立刻有火力把他压制住，眼看谈判专家跑得越来越远，孙然心念电转，发布命令：“李斯，你跟着那个谈判专家，别跟丢了。凤凰，铁盾，掩护李斯走！”

　　“好！”凤凰也躲在街角，她也被对手给压制住了，她声音响起的同时，原本正在燃烧的汽车立刻就动起来，在空中被压缩，折叠，化作了一面厚厚的盾牌，挡在李斯旁边，李斯趁势冲出，骑上摩托跟上了谈判专家。

　　有几发子弹打向他，但都被厚厚的铁盾挡住，李斯得以成功走脱。

　　孙然也冲了出去，对面精神波动又现，是那个一枪射爆他汽车的家伙，果然是有射击异能，但孙然最不怕的就是这个异能，异能再强，能被感知，那就射不中他，而且非但没用，反而有害。

　　孙然轻而易举地借着这波动确定了对方位置，手指在黑玫瑰上一个机关上轻巧一拨，就换上了穿透子弹，“噗”一枪，打向了对手躲藏的位置，铱金弹头穿墙而过，连穿两道砖墙，击中了后面的进化者。

　　“噗通”一声响，一个人影滚了出来，孙然手下不留情，“噗噗”补了两枪，将这人送上西天。对手还剩下三个了。

　　“凤凰，你速度走，支援李斯！”孙然喊，击毙对手最强的攻击，形势暂时被他掌控，对手暂时不敢冒头了。

　　凤凰心中对这个队长能这么快掌控局势还是有些佩服的，立刻应了一声，发动摩托，准备闪人。

　　有对手要从墙后面冒出来阻挡，孙然双枪连续开火，明明是手枪，开枪速度却和微冲有的一拼，强大的火力又将这三人给压了回去。

　　趁着这会儿功夫，凤凰脱围成功，紧追李斯而去。

　　街上还有一辆空余摩托车，是那个有射击异能的家伙留下的，孙然一边开枪，一边朝摩托冲过去，也上了摩托，然后开枪压制了一阵，随后趁势发动摩托，绝尘而去。

　　剩下三人一看这情况，也纷纷跑出来，上摩托追赶，其中一人低声报告情况：“老大，点子扎手，老二已经挂了。三个人都在追老三！”

　　“一群废物，娘的，我知道了！你们给我赶紧追！给我挺住！等我收拾了猎户座的人，立刻就过来。”通讯里传出一个怒吼声。

　　他们都是自由天堂的人，而自由天堂中的成员，其实并不是每个人都有异能，比如这三个都只是外围成员，只是有些好身手罢了。现在有射击异能的老二才刚开场就挂了，这三个家伙却还活着，也难怪这个被称做老大的人暴怒了。


第六百二十一章 不败的拳皇吗？

　　城中村实在太小，只一会儿，一辆辆摩托就呼啸着冲了出去，到了外面的高速路上，一辆辆摩托在晚高峰的车流你追我赶，好不热闹。

　　追着追着，最后面三个自由天堂的普通人就发觉自己追不上，前面几个牲口，在这种密集车流里都不带减速的，一个个都用三百码的高速在狂飙，他们只能望洋兴叹。

　　这就是日行者转世的强大之处，这些人精神力天生无比强横，能轻松做出各种极限操作。这些日行者相互之间对比可能差距不大，但和普通人一比较，除了外表一样外，其余的表现完全就是两个种族。

　　现在的情况是李斯狂追着前方自由天堂的伪装者，凤凰凭借自己对金属的控制异能紧随其后，并且一点一点地拉近距离，孙然跟在最后面，他车技不错，但大家的车技也都很不错，所以他既没追上，也没被落下。

　　但在最前面的自由天堂的人有一个麻烦，那就是背后多带了一个人，而且这个人还一直在尖叫着制造噪音。

　　在这种极限的操作下，带不带人差距是很大的，所以他的速度就慢了，正无奈地被李斯一点一点地追上。

　　“老大，你那边好了没有？我快撑不住了，联盟的人和发春一样，尤其是那个娘们，她的摩托是拿来飞的！”老三呼叫支援。

　　“老三，要挺住！一定要给我挺住！老子已经把猎户座的崽子们给干死了，正在赶过来。”老大吼道，通讯中还有强烈的呼啸声传出来，显示出这位老大正在高速前进。

　　这个回答让伪装者松了口气，使出吃奶的力气，在车流中左躲右闪，躲避对手的追击。

　　又过了一会儿，凤凰成功追上李斯，离最前面的对手不足一百米，以他们现在的速度，这一百米，不到一秒就能越过，以现在的速度差计算，不到半分钟时间就能追上了。

　　“哈哈，老娘这回要夺首功啦！”凤凰很激动，一提摩托把手，异能发动，也不躲避前车，而是直接从车顶飞了过去，瞬间又拉近了许多距离。

　　老三一看身后，吓的魂飞魄散，又开始催：“老大，我已经尽力啦！”

　　老大不耐烦地吼：“吵什么吵，老子已经到了，你跑你的就行。老子自会解决他们！”

　　老三大喜，这个老大可不是一般人，在进化者的地下世界里，他外号叫拳皇，名声如日中天，实力也异常强横，就算是猎户座的王牌猎手见了也得绕道走的可怕存在。这次因为是进入进化者联盟内部抢人，所以他就亲自出马了。

　　老大既然这么说了，那他就不用愁了，直接安心跑自己路就成。

　　几乎在同时，李斯吼道：“凤凰小心，有人冲过来了，速度很快，不好，是拳皇！”

　　紧跟着，冲在最前面的凤凰就看见一辆霸气十足的摩托咆哮着飞入了公路，无视路上的车辆，直直朝她撞过来。

　　拳皇的大名传遍天下呀，他的这辆摩托在进化者世界也非常有名，大家都是认识的，凤凰一看拳皇来了，心中大惊，心中一动，公路上的许多车子车厢铁皮就飞了起来，化作一柄柄利剑朝摩托上那个肌肉纠结的强壮人影戳过去。

　　“呀哈，原来是你这只铁鸡，滚你的！”摩托上传来一声暴喝，然后车上的人影就直接从本就飞越在空中的摩托上跳了下来，躲过利剑，然后奋起一拳，朝凤凰砸了过去。

　　这家伙被人称作拳皇，这名头可不是白叫的，他最强的武器就是他的拳头，这一拳砸下，速度之快，劲力之强，难以想象，拳头上竟然出现了火光，这是和空气硬生生摩擦出来的。

　　这气势，狂野，狂暴，霸道，带着一种强力的精神威压，让人兴不起任何抵抗的念头。

　　危急关头，凤凰只来得及将组成摩托的金属化作铠甲，包裹住全身。下一瞬“轰”一声巨响，这铁铠甲上被实打实印了一拳，凤凰的身体如炮弹一样飞了出去，砸坏了好几辆汽车，身上的铁铠甲全部破碎，最后无力地躺在路边狂吐血，彻底失去了战斗力。

　　然后拳皇一跃而起，跳上了还没落地的摩托上，一扭把手，摩托在一辆轿车车顶上蹭了一把，就变了方向，朝后面的李斯冲过去。

　　“格老子的，你也来尝尝老子的拳头，嘿嘿嘿。”

　　李斯心中发抖，哪敢对抗，立刻改变方向，朝一旁的车缝中插了出去，企图绕过去，却没想到拳皇再一次从车上跳下来，又是一拳朝李斯砸过去。

　　这家伙是一招鲜，吃遍天啊。

　　孙然远远看见了这一幕，抬枪就射，用的是穿甲子弹。

　　有人干扰，拳皇似乎有所感应一般，身体在空中一扭，躲过孙然了孙然的子弹，但他的攻势也被破坏，李斯成功绕过他。

　　“李斯，你去追人，这人我来对付！”孙然命令。

　　“队长，小心，他非常非常厉害！”李斯提醒。

　　“知道了，就是一个蛮子而已。”孙然拔出了双枪，然后从摩托上一跃而起，跳上了身边一辆轿车的车顶，然后又换上另一辆，就在一辆辆车顶上飞奔，同时不断朝拳皇开枪，阻挡他的动作。

　　孙然的枪术极佳，每一枪比如瞄准要害，搞的拳皇只能不断躲避，根本无暇去管李斯，更不用说去追踪了。

　　眼看这李斯越来越远，拳皇心中焦躁，大怒，吼道：“该死的小毛孩，你算哪根葱！给我去死！”

　　这家伙也跳上车顶，一边左右闪避孙然的子弹，一边朝孙然狂冲，有实在躲不过的子弹，就举起手直接去拨，这家伙身体素质无比强横，而且手上还带着特制的手套，竟然还真的能拨到，并且拨开。

　　这么一冲，他和孙然之间的距离就飞快接近，到了二十米内的时候，拳皇猛然一跃而起，大喝一声：“小毛孩，尝尝你爷爷的铁拳！”

　　然后他一拳就朝孙然砸过来，这一拳是极怒而发，气势比刚才那一拳更加暴烈，受这气势的影响，下方汽车中发出一声声尖叫，许多汽车开始开的左扭右拐，然后就出了许多连环车祸，所幸道路繁忙，众人速度都不快，所以没酿成大祸。

　　在孙然眼中，他就看到的就是一颗极度明亮的太阳朝他撞过来，光芒几乎刺的他睁不开眼，全身仿佛也都被控制住了一般，这是心灵层面的攻势。

　　这种情况下，他连躲避都难，更不用说开枪了……但，孙然的异能却正好是免疫心灵控制，一发现自己受到影响，他闭眼。

　　眼睛一闭，无尽的光芒就消失，身体恢复自由，眼前一片黑暗，只有一个人形的光影朝他飞撞过来，正是拳皇。

　　对这个光影，孙然自然不会手下留情，手中的黑玫瑰和白兰花抬枪就射，“噗噗噗噗”的枪声不绝于耳，一下将跃在空中的拳皇给笼罩住了。

　　子弹实在是太密集啦！

　　这一回，拳皇没有躲过去，身在半空中的他，勉强用拳头挡住了几发子弹，护住脑袋，然后胸口，小腹，大腿接连中枪，整个人被子弹的冲力给撞地倒飞而出，落入车流之中。

　　一到车流中，拳皇一边吐血，一边狂奔，狂奔到自己的摩托上，发动摩托，使出吃奶的力气，狂奔而去，却不是去支援老三，而是逃命去也。

　　纵横天下无敌手的一代拳皇，就因为一个相克的异能，还有一时疏忽，就这么败了！

　　他逃跑的速度实在是太快，而且经验非常丰富，一直卡着孙然的射击视角，孙然一时来不及追，也就让他去了，谅他受了这么重的伤，也翻不出风浪了。

　　孙然对这家伙的名头不太了解，只是觉得这人挺厉害，但也不过如此吧，他从车顶上跳下来，跑到路边依旧在吐血的凤凰身边，给她打下了强心剂，然后问道：“你感觉怎么样？”

　　凤凰全程观看了刚才的战斗过程，没回答孙然问题，而是像见鬼了一般看着孙然：“你知道你刚才打败了谁吗？”

　　“他不是叫拳皇吗？”孙然问。

　　“……”凤凰仔细看这个年轻地过了份的队长，见他脸上完全没有什么多余表情，就知道这小家伙根本不知道拳皇的威名，吐了一口气：“对，是拳皇。不过队长，我觉得你要出名了，估计还会得到一个拳皇杀手的外号，专门克那个打拳的。”

　　“你到底有事没？”孙然问。

　　“没大事，就是肠子可能被打断了几根，胃也破了。”

　　“小伤。你自己搭车回总部吧，我去追人去。”孙然将凤凰扶到路边，然后拉起倒地的摩托，准备去追人。

　　但这时李斯的通讯传来，声音很急迫：“队长，我抓到他了。你怎么样？”

　　“我没事，带他们回总部。”孙然回复。

　　通讯中李斯又问：“那个拳皇呢？”

　　“跑了。”孙然应了一声，扶起路边的凤凰，让她坐在了摩托后座，然后往总部驶去，至于街道上的乱相，总部自然会处理。

　　“……”通讯里沉默了一下，又问：“队长，你有没有受伤？”

　　“哪来的废话，回总部说，别中途又出乱子！”孙然懒得回答，发动摩托，驶入车流，往总部去了。

　　另一边，李斯呆了一会儿，然后看向一边自由天堂的老三，说道：“你的老大被我的队长打跑了。”

　　“……这不可能，这不可能！”老三哪里肯相信，在他印象里，他的队长那是战无不胜的战神啊，怎么会败？

　　“别不可能了，跟我回去吧，要是他赢了，咋还不出现呢？”李斯嘿嘿一笑，他觉得这个空降队长还真是要的，原来这么牛，难怪能当空降兵。


第六百二十二章 被妖女给坑了一把

　　摩托在路上跑了一会儿，孙然就和李斯汇合了，这家伙搞了一辆商务车，车后座则是被铐着双手双脚，嘴巴贴着封条的自由天堂三号，那个觉醒能量掌控的年轻人也坐在一边，缩在一旁战战兢兢地看着这一切，他被吓坏了。

　　“队长，上车吧。”

　　孙然转头看了看凤凰，她受了重伤，意识已经有些迷糊了，嘴里哼哼唧唧地正喊疼呢，坐摩托估计中途得掉下去，便弃了摩托，就凤凰横着抱进了商务车：“开快点，凤凰快要挂了。”

　　李斯知道情况紧急，猛一踩油门，汇入车流，然后就在车流中左穿右插，朝总部方向狂飙。

　　车里没人说话，一片沉默，许久，缩在一旁的年轻人战战兢兢地开口：“你……你们要带我去哪？”

　　“进化者联盟总部。放心，只是请你去喝杯茶，没其他意思。”

　　“不不不，我不想去喝茶，我不要这异能了，你们能不能把它拿走？”年轻人的情绪有些竭斯底里。一开始，他得到异能的时候是很高兴，很兴奋的，以为要逆袭了，美女肯定是哭着喊着投怀送抱，金钱那肯定是山洪暴发一样往上涨，就和小说里说的一样，哈哈，结果就碰到了刚才的事。

　　身边低声呻吟，浑身浴血的女人，之前火爆的枪战，一切一切都让他感觉恐怖，这太血腥，太暴力了，将他的美梦击了个粉碎。

　　听到这小伙子孩子气的话，李斯和孙然对望一眼，都是摇了摇头。这小伙子虽然异能强大，但心性实在是差了，估计要调教很长一段时间才能为组织所用。

　　之前的谈判专家已经被自由天堂的人挂了，孙然不得不充当临时工安抚他的情绪，闻言道：“小伙子，你身上的异能是天生的禀赋，别人无从剥夺。对了，都这么久了，我还不知道你的名字呢，和我说说吧？”

　　孙然这老成的语气让正在开车的李斯直翻白眼，还叫人小伙子，也不看看他自己才多大……不过这个队长能正面打败进化者世界的超级强者拳皇，叫这么一个刚刚觉醒异能的年轻人小伙子，似乎也不是不可以。孙然这聊家常似的语气起了作用，年轻人紧张情绪稍稍缓解：“我叫林克尔顿哈萨……名字有点怪，你叫我林克就好了。”

　　“哦，好名字。我叫孙然。我能见识一下你的异能吗？”孙然又问。

　　“当然。”林克觉得眼前这人年纪比较轻，语气也温和，人比较好相处，而且说的主题又是他自己，话语间还有一点奉承的意味，年轻人爱表现的心理让他感觉好了许多，点头道：“当然。”

　　他伸手打了个响指，指尖上就亮起了一个柔和的光团，和一盏十五瓦的白炽灯亮度差不多，基本没有杀伤力。

　　但孙然还是赞美：“不错，是能量控制，非常罕见的异能禀赋，这是造物主给你的礼物，你要好好珍惜呀。”

　　“真的吗？”林克眼睛有些亮。

　　“当然，我从不骗人。”

　　等车子行驶到总部的时候，年轻人林克已经视孙然为至交好友，滔滔不绝地交谈，连九岁时候尿过床的事都说出来了，听的李斯直翻白眼，一旁疼得死去活来的凤凰也听了几句，她只有一个想法，早这么顺利，应该一开始就让队长去当谈判专家的，也省了她一顿皮肉之苦。

　　至于自由天堂的伪装者老三，他耷拉着脑袋，气馁无比，他奋战了一下午，还不如人家说十几分钟来的有效果，太打击人。

　　因为这个小插曲，孙然也就接着负责林克的事，作为联盟的东道主一路招待，李斯则带着凤凰去医院去换身体零部件。

　　等所有事情都搞定了，已经是半夜时分，孙然回到住所，倒在床上，想着今天和那个所谓的拳皇交手的细节。

　　那个拳皇的确是厉害，武技堪称大宗师，对异能的开发程度也极高，那强横的身体加上一双无敌铁拳配合精神压制，面对一般异能者，的确称得上无懈可击，今天能被孙然轻松打败，主要是他大意疏忽了，如果小心周旋，至少能保持个不败的局面。

　　这一次他是赢了，那等下一次，对方重视起他来，那绝对是一场苦斗啊。

　　孙然感觉了下自己的身体，这具身体十五岁，刚刚开始加速发育，身体素质一日千里，但就算发展到顶点，他还是普通人的身体，是肉体凡胎，这种身体再强大，和那些拥有身体强化异能的人相比，依旧大大不如，处于极大的劣势。

　　怎么才能拥有强横的身体呢？孙然想来想去，觉得这事还得落在科技手段上，但这事得咨询专家才行，拿过手机，查看联系人列表，看了下，华斯老头已经睡了，但易兰馨却还醒着，便直接发消息：“易姐，有个事要问你。”

　　“说。”回复很快就到。

　　“联盟能够进行身体改造吗？类似强化人这一种。”

　　“你怎么会有这种想法……有，但副作用很大。”

　　“有什么副作用？”如果能接受，而且强化效果很好，那他就准备干了。

　　“限于如今技术水平，所有强化的最大副作用就是感知钝化，即使是最低的钝化程度，也会让你失去痛觉，还有大部分触觉。”

　　一句话就将孙然打退了，对一般人来说痛觉可能是坏事，但对他来说，痛觉是身体损伤的一个重要报警，要是没了这东西，说不定他死都不知道怎么死的。而且触觉也退化，这就更不行了，他的许多技能，驾驶，射击等等都需要灵敏触觉，没了这东西，他本事得废一半。

　　“那算了，当我没问，睡了。”孙然叹气，老天给了他强大心灵免疫能力，开了一扇窗，就关了一道门，总是不能十全十美。

　　“等等，听说你今天打败了拳皇？”

　　“如果那个大光头就是拳皇的话，应该是的吧。”

　　“那你以后要小心提防了。那家伙很好面子，这回败了，肯定会千方百计找回来。”

　　“放心吧。我会注意地。”

　　“你明天……算了，现在过来我这吧。”

　　“……大姐，现在是深夜，孤男寡女地不太好吧？”孙然不知道这冰美人想干啥。

　　“我在医院生物实验室，来不来随便你。”易兰馨扔下一句话，然后就沉默了。

　　搞不清楚这女人葫芦里卖什么药的孙然躺在床上纠结了一分钟，然后起床，去了所谓的实验室。

　　实验室里，到处摆放着仪器，试管，在一台离心机后面，孙然看到了一身白大褂的易兰馨。

　　“这个地方氛围并不浪漫呀，用来深夜约会真的好吗？”孙然耸了耸肩膀。

　　易兰馨抬头瞥了他一眼，对孙然的调侃毫无回应，只是伸手指了下一旁的试验床：“躺上去。”

　　孙然感觉莫名其妙，但这里是总部，这女人总不可能因为他几句嘴上占便宜行为就起坏心，所以虽然忐忑，孙然还是躺在了床架上。

　　易兰馨走到一旁，拿过一个盒子，打开，有冷气冒出来，还是冷藏的，从里面拿出一个高压喷射器，里面装着闪烁着要妖异蓝色的液体。然后她就拿着这东西朝孙然走过来。

　　“你准备把这东西打我身体里去？是不是毒药？”孙然有些渗地慌，倒不是怕易兰馨害他，只是谁都不喜欢有人将莫名其妙的东西注射进身体不是。

　　“这是联盟最新的强化药剂，目前只合成了这么一支，小白鼠身上的试验已经通过了，效果很好，但人体单独器官的试验也通过了，但综合试验还没有进行，因为我还没得到克隆人的培养许可证。所以我想先在你身上试一试。”易兰馨淡淡地道。

　　“……”孙然无语，他竟然巴巴地跑来当小白鼠，真是犯贱呀，不过他对易兰馨性格也有些了解，知道这女人不会平白无故让人付出的，便道：“我的报酬是什么？”

　　“我对外公开的异能是恢复生机，所以我成了医生。其实我还有所隐瞒，我真正的异能是……强化生机。如果你接受试验的话，我可以帮你强化，你现在这个年纪，身体活力最强，可塑能力最强，强化效果是最好的。”易兰馨道。

　　“那行吧，来吧。”孙然道，大不了到时候换一个躯体嘛，他记得医院里有很多他的备用器官的，除了脑袋，其他一整套都很齐全，所以孙然也算是有恃无恐。

　　易兰馨点头，打开一旁的身体信息记录仪，然后就在孙然胳膊上喷了一针：“有什么不适感觉就说出来。”

　　药剂一入体，孙然立刻就感觉不对了，就觉得有股岩浆在血管里涌动，灼烧着他的身体，然后他发现，这竟然是真的在灼烧，他的皮肤开始烧焦了，然后竟然真的就开始冒烟了，无比的剧痛袭上脑海，跟遭受火刑一样，就算孙然对疼痛有强大的抵抗力也顶不住这种可怕的酷刑呀，额头顿时直冒冷汗：“不行了，我顶不住了。”

　　易兰馨对这效果也感到意外，皱眉思索道：“不应该呀，单独器官试验明明是正常的，为什么整体效果会这么激烈？”

　　“大姐，别发呆了，我快疼死了。”

　　然后孙然就看到易兰馨不知道从哪里拿出一把手术刀，“刷”一下就将孙然脑袋切下来，然后双手一阵穿花蝴蝶一样乱动，生生将孙然的脑袋给装在了维生设备上，至于他的身体……就这么被药给烧掉了，变成了一具残骸。

　　孙然还活着，脑袋还是清醒的，就是声带毁了，不能说话，所以只能用眼神表示强烈的愤慨：“这破实验也太坑人。”

　　易兰馨脸上有些歉意：“你要等几天了。情况很糟糕，你的身体整个都坏了，你的备用器官不够用，我需要一些时间给你培养新身体。”

　　“……”孙然没法说话，也懒得生气了，生气也没用，他就剩个脑袋了，现在是人为刀俎，我为鱼肉。

　　“很快就会好的，你的手机连接了隐形眼镜，这段时间，你上网解闷吧。”易兰馨真的很抱歉，说完了，她开始检查孙然毁损的身体，口中喃喃自语：“这不应该呀……哦，原来是这里错了……我得改一下。”

　　然后她的手机响了，打开一看：“大姐，还我身体！！！”

　　“哦哦哦，好好好。”这事是她理亏，要是被她老爸知道了，她就麻烦了，于是急忙跑去培养孙然的身体。这事得赶快，要是被她老爸知道了，非得骂死她不可。


第六百二十三章 如此强化法

　　孙然失去身躯的前两天，易兰馨还试图隐瞒这个消息，通过通报设备故障关闭实验室，然后对她老爹说孙然正配合她做实验，同时，孙然还在手机里回复配合，还真的给瞒了两天。

　　但第三天，因为拳皇的事，易老头一定要和孙然面谈，硬闯进实验室，就见到了脑袋被接在维生设备上的孙然，还有一旁低头无措的女儿。

　　易老头怒火冲天的咆哮：“好呀好呀，易兰馨，你长本事了啊，说！这是怎么搞的！”

　　“实验出了……出了……”易兰馨理亏，虽然脸色依旧淡然，但这只是表象，她实际很紧张，说话都结巴了。

　　“这是一个意外。”孙然代她回答了，他现在已经通过手机连上了实验室的扬声器。

　　“胡闹！”易老头将两人一起骂了，然后看着培养舱里正在成形的身体，气呼呼地道：“易兰馨！我不管你用什么手段，五天，我只给你五天，我一定要见到孙然恢复到最佳状态！”

　　“是，指挥。”易兰馨松了口气，还有五天，时间应该够。

　　然后易老头转向孙然：“拳皇在黑网上发了战书，要和你约战，七天内你不应战，每多过一天，他就会杀一个联盟队员。如果半个月不应，他就会去找你父母。这个家伙手很黑，你看着办吧。”

　　易老头现在很生气，所以声音很冷，说完他转身就走，走了几步，又补了一句：“下回要是被我看见你们再这么胡闹，我一定会送你们上军事法庭！”

　　是下回，也就是说这回没事喽。孙然和易兰馨对望一眼，都松了口气。

　　三天后，孙然的新身躯就成型了，因为使用了细胞分化定向抑制剂，这个身体并没有发育出脑袋，就是一个纯粹的身躯。然后易兰馨把孙然的脑袋接在上面，孙然就再一次“活”了。

　　虽然是活了，但孙然还不能动，刚培育出来的身体粉嫩粉嫩地，神经也没有彻底地接驳，孙然只能瘫痪在床，等待身体痊愈。

　　这些日子，孙然就感觉自己和坐过山车一样，一下子身体到达巅峰，一下子又病卧在床，他忍不住感叹自己的日子真是过得跌宕起伏，精彩万分啊。

　　“大姐，按易老头的要求，还有两天时间，你有什么办法让我这个准残废恢复力量？”孙然问。

　　他现在正躺在总部医院的病床上，好歹他也是资历四级的联盟精英，所以这病房挺高级，宽敞的面积，古典奢华的家具，不像是病房，倒像是豪华公馆。

　　易兰馨正在一旁调配着药剂，过了一会儿，药剂调配成功了，是黄绿色的，看着和氯水一样，怪吓人的。她将这药剂装进吊瓶，给孙然挂起了点滴，然后解释道：“高能营养剂，混合了定靶纳米机器人，修复神经伤势有奇效。”

　　“这是成熟产品吧？”孙然有些怕。

　　“当然！我救过你的命，你不能质疑我的专业能力。”易兰馨语气依旧淡淡的，但眼里却多了一些怒气，看着比以前活泼了一些。

　　认识了这么久，孙然大概摸清楚了这女人的脾气，外在的冷淡只是她的一个习惯，一个职业习惯，因为时常面对伤员的鲜血和碎肉，所以这个习惯成了她的保护外壳。但其实这女人还是有正常人的感情的，虽然不是那么丰富，但总归是有的，面对熟人的时候，眼睛里会流露出来一些，或者说，只有熟人才能从她眼里看出她的情绪。

　　她这么说了，孙然就放心了，然后问：“神经连接算没问题吧，可是我的身体强度没上去，也没法去找那个劳什子拳皇打架……咦，你脸红什么？”

　　孙然看见一直神色淡然的易兰馨脸颊突然开始发红，很奇怪，这种暖色调还是第一次出现在她的脸上。

　　“我有和你说过，我的真正异能是强化生机，是不是？”

　　“对呀。我还有些奇怪呢，你看，既然你有这么有用的异能，老爹又是基地指挥，竟然还要隐瞒着。是不是这个异能发动起来代价比较大？”孙然问。

　　易兰馨眼神有些闪烁，但神色依旧很淡：“代价……的确有点大，我感觉，我一辈子也许只能发动一次。”

　　“这么大的代价呀？那还是算了吧，我消受不起呀。要不你想想有没有其他办法？”孙然吃了一惊，难怪要瞒着，这不会是什么类似以命换命的极端手段吧？这可不行。

　　“没有其他办法了，这也是你给我试药的报酬。”

　　说完，易兰馨走到窗边，将窗帘给拉上了，房间变暗，灯光自动亮起。然后她又走到床边，将灯光给调暗了一些，暗到几乎看不清面目的程度。

　　然后她就朝孙然走过来，越来越近，最后站在床边，俯身低头，红润的唇缓缓凑过来。

　　孙然感觉不对劲了，急忙道：“……你准备干什么？我警告你，我还是未成年……”。

　　但紧跟着，他的嘴被这女人给堵住了，有香甜的气息涌入鼻中，紧跟着，身体处于极度虚弱状态的孙然感觉自己嘴唇被易兰馨撬开了，这女人的舌头轻轻探了进来。

　　“……”孙然感觉很无语，活了这么久，他还是第一次被人强吻，刚想表示抗议，他就感觉又有一股柔和的力量从嘴中涌入，然后飞快流入他身体的每一个角落。几乎在顷刻，孙然就发现自己这具新身体的麻木感在消退，他突然就能感觉到自己的身体了。

　　“是生机强化异能！”孙然一怔，不在抗拒，开始静心体会这个过程。

　　柔和的力量持续不断地涌入身体，他感觉到了，这力量是有载体的，是对方的口水……虽然文雅一点说是美人香津，但孙然还是感觉不对劲，不行，就算这津液有疗效，也不能是你渡过来，得我自己过去取，嘿嘿。

　　不知到什么时候，孙然发现自己身体稍稍恢复了力量，已经可以控制双手双脚了，全身的血气也在加速奔涌，他的手能动了，身体好像也能动了，于是便开始由被动变为主动，和易兰馨开始唇枪舌战。

　　易兰馨一直闭着眼睛，昏暗的灯光映照着她绯红色的脸，鼻息急促，发现了孙然的动作，抓着孙然肩膀的手稍稍紧了点，就再没其他动作。

　　力量依旧不断流入孙然身体，孙然只能感觉到自己身体迅速恢复，这个时候，他已经感觉不到身体的虚弱感，反而觉得浑身上下充满了力量，身体的触感也变得非常敏感，尤其是唇间的甜香，刺激地他心里痒痒地，手不知不觉就搭到易兰馨的腰上去了，然后又从纤细地腰上，沿着近乎完美的曲线，顺势滑了下去……然后意外就发生了。

　　孙然的手被握住，舌头被狠狠咬了一口，易兰馨抬起了头，急促地呼吸着，脸色绯红：“好了，报酬给你了。”

　　这小子真是个流氓，伤一好就开始动手动脚，易兰馨觉得自己没看错这家伙，就是一个彻头彻尾的花花公子。

　　“你给报酬的方式真特别，接个吻嘛，你还拉窗帘，我还以为你要和我进行更深的交流呢。”孙然坐了起来，靠在床背上笑，完全没有尴尬之色。

　　他转头看了着自己的手臂，手背上的肌肉并没有变化，但孙然能感觉到其中蕴藏的力量远远超过了过去的巅峰，并且还有大量潜力没挖掘出来，相信等彻底开发出潜力，他的身体应该并不会比拥有异能的人弱多少。

　　异能就是奇妙啊，这东西就是个大杀器，能解决这个时代科学解决不了的问题。当然，这代价有点大，孙然能感觉到易兰馨身上的异能光芒都俺当了不少。

　　易兰馨冷哼一声：“你的脑子里就不能想点好事？好了，我也不说你了，拳皇要找你麻烦，你自己小心点吧。”

　　“……”孙然十分无语，摊了摊手：“大姐，我们刚刚KISS过，你说话的语调能不能稍微婉转温柔一点？”

　　“不能。身体好了是吧？好了就把自己收拾下，和我去实验室，我要记录你的身体数据。”易兰馨已经开始公事公办了。

　　她对这小毛孩没什么感情，而且对他有点痞子气的模样还有些讨厌。她之所以对他使用生机强化，一方面是因为实验的事，形势所迫，更主要的是，和其他人一比，这个小子算是最不讨厌的一个了。

　　孙然没办法，只能起床，洗了个战斗澡，穿好衣服，临出门的时候，易兰馨告诫道：“今天的事，谁也不要告诉，就算是我父亲也不行。就算他猜到了问你，你也要否认！”

　　“明白！谁也不说，我刚从晕过去了，不知道发生了什么事。”孙然保证。

　　“还有，刚才的事你不要多想。接吻只是手段，我必须这么做才能让生机强化的效果最大化。”

　　“明白。”孙然阅历丰富，他一眼就看出这个易兰馨说的是真话，要是她真的有意思的话，刚才在房间里那种热血沸腾的情况下，孙然就不会收手，就算用点强也会成就好事。

　　既然如此，那么房里发生的事，就只是一次特殊的治疗而已。

　　到了实验室，经历一系列繁琐地检查之后，孙然恢复了自由。他连上网络，进入黑网网站，这是一个论坛，在首页置顶的红字帖子里，孙然就看到了拳皇的战书：“马勒个巴子，联盟那个用枪的小子，你给我滚出来，老子要给你单挑！”

　　孙然毫不犹豫地点了接受。

　　这一接受，整个地下世界的人就都看到了，顿时，大量目光转过来，全都关注这一场战斗。


第六百二十四章 突飞猛进

　　黑网上，孙然出现，发了应战的回帖，这个真正意义上的战贴立刻就爆炸了。下面回复以一秒十个的速度在增加……这对于地下世界的这个潜水论坛来说，是件了不得的大事。

　　孙然在论坛上给自己取的ID挺，叫玉面小郎君，后缀是“玩枪专业户，拳皇之克星”，反正都是吹，那就吹的响亮一点，嘿嘿。

　　下面回复一串一串拱上来，但第一个却是拳皇自己的，用鲜红字体标注：“小兔崽子，赶快把你ID后缀给老子改了！”

　　但关注人太多，他的声音立刻被淹没，拳皇这人太高调啦，很多进化者现实里不敢吭声，网络上就百无禁忌了，反正谁也不可能因为网络上的便宜就去找真人PK不是。

　　玉面小狐狸：“哎呦，冤家，缘分呐，你就是奴家一直在找的如意郎君，什么时候见个面呗，不要理那个拳皇啦，那家伙是该哦。”后面还附带一张让人喷血的妩媚照片，也知道是不是本人。

　　八卦仙师：“骚狐狸不要发骚。小郎君，我观你面相，印堂发黑，近日必定有劫，来来来，本仙师有锦囊一只，内装破邪妙物，专破拳劫，有意可与我联系。”后面附照：一根电线杆，电线杆上一广告，上面写“八卦仙师，然后是一个手机号码”。

　　拳霸：“拳皇，来来来，先和我战一局再说，上次让你给跑了，这回却不许再跑。”

　　……如此等等，充斥着大量隐含用意的回复，孙然都无视，继续回复拳皇：“怎么个战法？”

　　说到正题了，拳皇也不骂人了，正经起来：“定一个地方，就我们两个，好好打一场，看谁厉害！”

　　“谁来定地方？要是不公平我可不来。”

　　“让天谴主脑来定，全球随机选择，选择一确定，一天内必须赶到地头，怎么样？”

　　天谴主脑是这个星球最强大的超级计算机，使用的系统是封闭不开源的，非常安全，目前没有黑客宣称自己黑进过这台主脑，由它随机选择，的确算的上公平。事实上，许多进化者约斗定地方，都是用这个方式定下的地点。

　　“好！”孙然同意，随后又道：“不过，前几天你被我打了十几枪，看起来伤的挺重。既然你要公平，那就彻底公平。我也不占你便宜，就给你二个月时间休养，要不然到时候你又被我打败了，我胜之不武。”

　　“你个小兔崽子，老子身体好着呢！你那破枪就跟玩具差不多。”

　　“那你当时跑啥？跑就跑，你还躲我枪干嘛？好了，就这么定了，我给你两个月休整。大家都来做个见证，两个月，以现代科技，那什么伤都好透了，是不是？”

　　“是！”一下子刷出十几个回复。

　　“小郎君，你太帅了。”是玉面小狐狸。

　　“哎，少年，不要得意忘形！本仙师掐指一算，两个月后你有大劫。”这是八卦仙师。

　　这一回拳皇没有反对，气哼哼地道：“行，老子正好也有点事，两个月就两个月。”

　　这小兔崽子的枪威力太大，把他五脏六腑都快打烂了，现在这当口，他身上的伤还真没好透，之所以急着挑战，那都是面子惹的祸，其实一发出挑战他就后悔了。现在对方的脑子好像被驴给踢了，竟然给出两个月时间，那他正好顺坡下驴。

　　事情敲定，无论论坛如何喧嚣，两个正主立刻闪人。

　　孙然关了手机，感受着体内一人汹涌澎湃的生机，开始自己房间中的大厅练起了武。两个月时间，他应该能将这些潜力全部转化成力量了。

　　孙然这具克隆出来的身体非常纯净，毫无杂质，一通演练下来，只是额头微微出汗，再感觉身体，没有一丁点儿疲惫，精神反而越发饱满，孙然觉得自己几乎能听见体内骨骼、肌肉生长的声音。

　　这种飞速壮大的感觉真好！

　　在可预计的未来，孙然能大概预估到自己身体的最终强度，既然身体变强了，他的武器威力也得相应提高上去，他自己就是武器设计师，便立刻开始着手设计。

　　黑玫瑰和白兰花，基本构造不变，但孙然准备给他们弄个大口径的枪管，枪管长度也得拉长，一些列微调下来，这两把枪几乎已经不能叫枪，都可以叫炮了。

　　新武器设计完成之后，孙然就上网申请进化者联盟中心的三D制作总机的使用权，因为这台打印机非常精密，使用的材料也最好，是当今世界最优秀的三D打印机之一，通常情况下，从申请到真正使用，至少要等一个星期。

　　不过这一回有意外发生，孙然的申请刚递上去不到一个小时，就通过了，孙然也获得了打印机两个小时的使用权，有些奇怪，看了看申请过程，原来是华斯老头在帮忙，他给孙然使用了他一年只有三次的优先权限。

　　刚说老头呢，孙然刚将设计图纸输入打印机，老头就联系过来了，疑惑地问：“小子，你怎么要改枪，这么快就用的不顺手了？”

　　“我身体发育了，力气大了，这枪不够劲。”孙然笑道，他当然不会说出易兰馨的事，只将原因推在身体发育上。

　　“别蒙我老头，老头我知道的事情可多了，是不是易丫头给你用异能了？”

　　“……原来您知道呀？”孙然汗一把。

　　“联盟里老一辈人都知道，大家都在想谁能得这个便宜呢，原来一直看好联盟里年轻一代最强的‘剑圣’狄龙斯，没想到却被你这个小家伙得了。”华斯老头嘿嘿一笑。

　　狄龙斯，孙然倒是听过他的名字，这人是北方一个超级城市奥林市联盟分部的队长，擅使双剑，剑术到了出神入化的地步，听说他能凭借两把高强度合金剑，在枪林弹雨中旁若无人地行走，就算拿榴炮去打他都没用，强横至极，和拳皇是齐名的人物。

　　“运气，运气，或许是易姐看我比较地顺眼。”孙然感觉自己运气实在不错。

　　“随你怎么说，不过你既然得了好处，那以后就得对易丫头好点儿。”

　　“那是当然，滴水之恩，当涌泉相报！”孙然连忙拍胸脯保证。

　　“行了。你说大话没用，看行动就是了。”然后华斯老头将话题转到了拳皇邀斗上：“我上黑网看过了，两个月后邀斗，时间挺充足，我觉得你该去请教下狄龙斯，最好能想办法和他打一架，这能让你受益匪浅。”

　　这是个好主意，孙然点头同意。

　　正事说完，华斯老头又将话题转到了他的老本行武器设计上，开始和孙然扯了起来。两人这一扯，时间就过得飞快，一个半小时后，孙然的两把新枪就完成了，还有半小时使用权，这自然不能浪费，孙然便开始打印和新枪匹配的高精密枪管。

　　这台打印机实在是给力，打印枪管这种构造相对简单的物体，速度飞快，半个小时给孙然打了三十根，可以用很长一段时间了。

　　等拿到了样枪之后，孙然又用自己房间里就有的普通打印机弄了一千发子弹，就去射击室练枪去了。

　　在射击室里，开了一枪，尽管这枪设计几乎完美，后座力十分柔和，但孙然还是感觉枪口止不住上扬，有抓握不住的感觉，而且，一枪过后，射击室内的警报就响了：“警报，警报，墙体被破坏。”

　　孙然往靶上看去，墙上果然就出现了一个大凹坑，至今有一米，最深处近二十厘米，这威力比以前大了三倍不止啊，打在普通人身上，估计能把人直接懒腰打成两截，实在是太吓人了。

　　虽然威力强，但以孙然现在的身体素质还掌控不住这凶器，他开始专心开发身体潜力。

　　时间一天天过去，这段时间里，孙然每天日出而练，日落而息，每天三餐都是大吃大喝，胃口大的吓死人。易老头也没来麻烦他，听之任之，总之，孙然就是联盟内一闲人，得以全副心思都扑在锻炼上。

　　结果就是，只用了一个月时间，孙然各自窜了半个头，浑身肌肉精悍而流畅，脸容也完全脱去了稚气，尤其是眼睛，盯人的时候，光芒幽幽，用凤凰的话来说，就是和被猛兽盯上一样，忒吓人了。

　　当然，这些只是表象，真正的变化只有孙然自己知道，如今的他，体内潜力基本完全开发，以后的时间，或许随着年岁增长，还能再提升一部分，但却不可能和这次这么迅猛，幅度也不会这么大了。

　　他身体力量提升自然不用说了，最直观的综合素质表现就是一百米的冲刺，原本孙然要用九秒左右，但现在，只需要五秒多，和他曾经遇见过的那个噬血进化者的水平只差了两秒。

　　但要知道，那家伙之所有有这个速度，那是异能专精的结果，孙然却是纯粹凭借身体力量。

　　总而言之，他现在成超人了，这个时候再去用他的两把新枪，就感觉驾轻就熟，完全没有了压力。

　　还有一个月时间，孙然决定按华斯老头的建议，去会一会联盟的高手狄龙斯。

　　向易老头递交了去北方奥林市的申请，得到批准，易老头嘱咐了一句：“狄龙斯比较傲气，你去了记得要低调。”

　　这是自然的，强龙不压地头蛇嘛，这道理他懂，况且这个狄龙斯也不是地头蛇，人家本就是强龙，那就更不能压了，他是去取经的，自然要搞好关系。


第六百二十五章 变故

　　正当孙然准备动身去北方奥林市和联盟高手讨教的时候，一个意外打断了他的行程，因为他要讨教的高手，被称为剑圣的狄龙斯自己先过来了。

　　他是早上来的，来的时候，孙然正在联盟总部内的大操场跑道上跑步锻炼身体，身边是凤凰和李斯，三人出过任务，共同经历过生死的，也算是战友了，关系很不错，所以经常一起锻炼。

　　是凤凰先看见剑圣的，她眼里冒出了星星：“快看快看，你们快看谁来了。”

　　孙然转头望去，就见一个男人正从一辆黑色轿车后门走下来，他的装束很特别，一身地合身地棕色皮甲皮裤，一下车，就从车厢里拿出两把闪亮地剑，顺手搭在皮甲背上的皮套上，动作流畅而自然，显是演练了无数遍的结果。

　　“那谁呀？看起来像是个用剑高手。”从对方这么几下，孙然这个带着前世水平的武技大宗师大致能看出对方的水平，应该相当厉害。

　　“我晕哦，他都不认识呀，他是联盟的剑圣哦。”李斯道。

　　“是啊是啊，就是他，哦，你看他，成熟性感的络腮胡，深邃沧桑的眼睛，真是帅呆了，太man了，就和古代贵族一样……啧啧……哎呦。”凤凰忍不住发花痴，一下没看路，差点摔倒，孙然眼快，扶了她一把。

　　“多大的人了，还和小女孩追星一样。”李斯撇了撇嘴，转头对孙然道：“队长，这家伙的资历有五级哦，如果没有意外，联盟下一个总指挥的人选就是他了。”

　　“哦。”孙然若有所思，有些疑惑道：“他不是一直镇守奥林市吗？怎么会突然回B市？”

　　“这你就不懂了。”凤凰叹了口气：“他是来见相好的。易兰馨，你认识的，就是他相好呢，基本每三个月就会来一次，五年了，年年如此。哎，我要是易兰馨，我就要幸福死了。”

　　“相好？”孙然一怔，他好像没听易兰馨说过这事呀，虽然他们总共说过的话也不超过三十句，但要知道，孙然失去身体那几天，可天天和那冰美人在一起，也没见她和这个所谓的剑圣联系过，一次都没有，如果是相好，这是不是太冷淡了点？

　　李斯也知道这事，笑道：“也不算吧。是狄龙斯单相思呢，易兰馨冰美人的称号不是白叫的，哈哈，至今没见过她理睬过哪个男人。”

　　三人闲聊间，剑圣狄龙斯走进了医疗大厦，一路上，有人见到他，立刻都是本能地微微躬身行礼，他也都是微笑以对。

　　这就是他在联盟的威望，在这里，剑圣两个字无人不知，无人不晓，神经比较大条，一直专注于提升自己力量的孙然除外。

　　狄龙斯沿着熟悉的路，进了电梯，按下熟悉的楼层，看着电梯朝十九层的实验室升去，他知道，易兰馨肯定在那里。

　　电梯里传出声音，是易老头的：“欢迎回来，狄龙，见到你很高兴。”

　　“兰馨还好吗？”狄龙斯笑着问。

　　“她么，和以前一个样，每天都窝在实验室里，眼里就只有那些基因、数据，数学公式，哎。”易老头叹口气，谁也不喜欢自己女儿变成这个样子。

　　“易叔，专注的女人最美丽，我觉得这样的兰馨才是最完美的。”狄龙斯脸上浮现出得体的微笑。

　　“哈哈，那好，我去忙了，你和她好好聊聊。”易老头关闭了通讯。

　　“叮”电梯停在了十九层，电梯门打开，一个身穿白大褂的女人正好站在门外，她戴着一副护目眼睛，正低着头看着手上的数据记录本，压根没注意到电梯中的人，见到电梯门开了，就这么直直走了进去。

　　这女人正是易兰馨，狄龙斯也就没有出电梯，关上电梯门，然后问道：“要去几层？”

　　“底层。”易兰馨觉得这声音有些耳熟，但没在意，依旧专注手里的数据，这些数据是孙然的身体素质单，上面显现的是一个进化方向为身体强化异能的人才可能拥有的素质，这种突破常理的事引起了易兰馨浓厚的兴趣，这段日子，她基本在研究这个，真正是心无旁骛。

　　现在她正要去找孙然，去测算他最后一样身体素质，爆发力。她得快一点，听说那小子明天要去奥林市呢。

　　狄龙斯静静站了一会儿，见易兰馨始终没发现他，不由失笑，忍不住伸手拿走了她手里的记录本，笑道：“兰馨，这就是你招待老朋友的方式吗？”

　　专注的事物被人拿走，易兰馨心中生出些不快，但抬头一看，见是熟人，是奥林市的狄龙斯，便伸手拿回了记录本，也不看了，就淡淡地点了点头：“你来啦。”

　　这就算是打过了招呼，然后就是沉默。

　　“能给我半个小时吗？我们去喝个早茶？”狄龙斯笑问。

　　“十分钟。”易兰馨道。

　　“好吧，那就十分钟。”狄龙斯苦笑，按下了七层的休闲楼层，他知道这里有个茶座。

　　很快，两人就坐在一个用屏风隔开的小空间中，狄龙斯深深凝视着易兰馨的脸，温声道：“你变憔悴了，就算是再忙，也要注意身体呀。”

　　“我会注意的。”易兰馨点头：“有什么事，就快说吧。”

　　“咱们就不能不这么赶时间吗？兰馨，给我个机会呗？”狄龙斯几乎是软语相求，说完了这话，他就在心里唾弃了自己，想他在地下世界叱咤风云的堂堂剑圣，今天竟然在一个女人面前低头，真是……哎。

　　易兰馨摇了摇头，然后沉默，沉默了大约有三分钟，她似乎想通了什么，开口道：“狄龙斯，你要的东西，我给不了你了。你走吧。”

　　说出这句话，易兰馨在心底叹了口气，也不知道这件事到底是好是坏。

　　狄龙斯有些迷糊，问道：“兰馨，你在说什么？我听不大懂。你别生气，就当我刚才的话没说，行不行？”

　　“不。”易兰馨摇头：“我知道你真正想要什么。你这个人，爱的是力量，是地位，是权力，唯独不会爱一个女人，至少不会深爱。你一直想从我身上索取的东西，我已经给了另一个人，所以……没有了。”

　　狄龙斯怔住，许久才问：“兰馨，我还是不带明白。”

　　“你明白，我知道你知道很多事。你到了如今的地位，是威震地下世界的剑圣，是进化者中的天骄，你很聪明，你明白我说的是什么。”易兰馨眼睛微微低垂着，声音淡淡地揭露真相。

　　“你把它给了谁？”狄龙斯的神色冷了下来，深邃的眼中有冰冷的剑光在闪烁。是，他就是为了这个女人的异能，他从联盟的前辈中偶然得到了这个消息，就一直念念不忘，只要得到它，他就将是这个世界的无冕之王！

　　现在，这个女人跟他说，东西没有了，已经给了别人，长久以来期待一下子就破碎了，无冕之王的梦想也被打碎了。或许在不久的未来，就会有另一个无冕之王在他面前崛起，而他只能仰望……一想到这个可能，就有一股强烈的怒火从他心中升腾起来……这绝对不行！

　　“这和你无关！”易兰馨摇头，她脸色有些发白，额头上有冷汗不自禁地渗出来，她在默默忍受着这个剑圣发怒时情不自禁散发的强大精神压力。

　　“姓易的，好，你干的好！干的真好！我问你，为什么就不能是我？”狄龙斯脸色冷若冰霜，哪还有最初的温情。

　　“没有为什么。这是我的东西，我决定给谁就给谁。还有你，狄龙斯，你想变得更强，却不图自强，而是将希望寄托在他人身上，你不觉得虚妄吗？”易兰馨言辞锋利，刺地狄龙斯脸上发烫。

　　“噌”一声剑鸣，狄龙斯手握上了背上的剑柄，抽出少许，又强行忍住心中杀意，然后又松开。这里是联盟总部，进化者无数，而且还有那个被这女人给与了异能进化者存在，更不用说易老头也在这里，他现在能杀了这女人，却要把自己的命搭进去，这不明智。

　　“很好。易兰馨，我记住今天了。你把你的东西给了谁，这瞒不住，我随便一查就知道。我倒要看看，他有什么能耐，能享此厚福；他有什么本事，能挡我的剑！”

　　说完，他转身离开了茶座，也不走电梯，直接到了七楼的窗口，直接一跃而下。

　　易兰馨走到窗口的时候，就看到一辆黑色轿车咆哮着冲出了总部大门，飞快地远去。

　　她心中茫然，也不知道自己做的是对是错。

　　正迷茫间，她身边走过来一个花白头发的老者，正是父亲易洛华，他温言道：“孩子，别去想了。无论你怎么做，无论发生什么事，父亲我都站在你身边。”

　　易兰馨觉得眼眶发热，忍着没有流泪，低声道：“父亲。”

　　“那小子自己会去处理麻烦的，不用我们操心，嘿嘿。”易老头的正经只维持了一会儿就崩溃了。

　　“……”

　　操场上，孙然没看到某个从七楼跳下来的大剑圣，也不知道自己又多了个人生大敌，他还在有说有笑地和队友们在跑道上跑步，轻松惬意地很。


第六百二十六章 打服他

　　“怎么他刚来就走了呢？我还准备和他切磋下呢。”结束锻炼的孙然被易老头给喊去，被告知了这个消息，有些愕然。

　　“这不是主要问题。”易老头摆了摆手：“你应该知道，联盟的组织很松散，和古代的分封制有些类似，各个城市的分部队长就相当于一个城邦王国的国王，现在，有这么一个国王，他对你有意见了。”

　　“……谁啊？”孙然很奇怪，貌似他在联盟中一直很低调的呀，怎么还会惹到人。

　　“北方奥林市的队长，就是剑圣狄龙斯。他对你得到兰馨的青睐很不高兴，决定教训你，所以你要小心点。”

　　孙然一怔，脑子里所有他知道的事情闪电一般一闪，前因后果就各自归为，最后推出了结论：“哦，这个剑圣也知道兰馨的事，他所谓的追求兰馨只是为了得到生机强化？”

　　这种事他见得太多了，活了这么多年，他总结出一个规律，越是强大的人，心性越是冷酷，自控力越强，越理性，越不可能产生浓烈的男女感情或者说，可以产生感情，但不会放任这感情干预行动。所谓的爱情，往往只存在在普罗大众之中，金字塔顶端的人反倒是无福享受。

　　刚才孙然听到凤凰说这个剑圣对易兰馨一往情深的时候，就隐隐感觉这男人应该是有所图谋才对。

　　易老头拍了拍手，赞道：“小家伙……”

　　“我不小了，互联网这么发达的今天，这世界对我没多大秘密。”孙然对小家伙这个称呼很不爽。

　　“好吧好吧，孙然，你猜对了，事实就是如此。我不知道我女儿为什么会选择你，但既然事情已经发生了，你得到了好处，那么这坏处你也得一肩扛过去。这个逻辑很公平，你说对不对？”易老头眯着眼看孙然。

　　“对。”孙然承认，世界上没有免费的午餐，一切都是有代价的。相比于失去身体，易兰馨给出的这个报酬实在是太珍贵了。

　　“那就好。剑圣现在正往北方赶，我估计他回去之后就得叛变，这对联盟来说是个大丑闻，绝对不能开这个头。所以，你现在追上去，中途把他拦截下来，教训他一顿，把他打服，行不行？”易老头问，然后又补充一句：“最好是别杀了他，只要打服就好，联盟不是独裁组织，我们从不杀戮成员。”

　　孙然苦笑：“老头，你可真看得起我，那可是剑圣哎。打是没问题，你还给我身上套个枷锁，这不是咒我早死么。”

　　“怎么？办不到呀。哎。看来我女儿真是眼瞎了，竟然选了你这个一个家伙，你现在相当于身负两个人的异能，这么点自信都没有？”易老头激将。

　　“好了好了，我去会会他。不过我该用什么交通工具？人家可是先走了好久，没先进东西，我追不上他。”

　　“哈哈，我已经给你准备好了。”易老头从大书桌抽屉里拿出了一个闪亮的水晶蓝色遥控器，扔给孙然：“联盟最先进的飞梭，最高速为音速的九倍，就停在总部顶楼，纯自动驾驶，保准你能追上。”

　　接过遥控，孙然哈哈一笑：“既然这么快，那我的时间还很充裕嘛。我先去洗个澡，然后换装备。”

　　“随便你，但这个任务要是失败，产生更严重的后果，还是得你自己去收拾烂摊子。我反正是老了，没精力管这种破事了。”易老头舒服地往椅子上一靠，一副万事不管的模样。

　　孙然无语，相比收拾烂摊子，还是将事情扼杀在萌芽状态比较好。他拿着遥控钥匙，回到他住的楼层，洗了个战斗澡，换上装备，将自己整的焕然一新，总共只用了五分钟，正准备出门，就听见有人敲门，打开一看，是易兰馨，身上还是穿着白大褂，但只是随意批着，里面穿的则是女士西装西裤，藏青色的，很显身材……实际上，这女人穿什么都显身材。

　　她手上提着一个医疗箱，脸上罕见地出现了歉然之色：“对不起，我没想到事情会变成这样。”

　　她已经知道了孙然要去追击狄龙斯的事，要这么一个还不到十六岁的少年去对付一个成名已久的大剑圣，也就她老爹能干出这种事。

　　孙然笑了笑，一边朝电梯走去，一边道：“要是对不起有用，世界上哪里还有这么多争斗。大姐，来点实际的补偿呗。”

　　“叮”电梯打开，孙然毫不迟疑地走了进去，电梯门要合上的时候，易兰馨也跟了进来：“我和你一起去吧，你如果受伤了，我或许可以救你一命。”

　　“还是不用了。和剑圣这种人物战斗，我要是受了伤，那说明被他靠近身体了，基本就等于完蛋。你跟着去，相当于多送了条人命，不值当。”

　　“这是我的决定。我自己的命死的值不值，只有我自己有发言权。”易兰馨异常坚持。

　　“你狠。那行吧。”孙然发觉自己竟然无言反驳。

　　两人上了顶层，孙然按了遥控器，原本平整的天台立刻出现一个圆形口子，然后一架大概十五米长的银色梭型飞行器缓缓浮了上来，门打开，里面有个劲爆的声音传出：“幻影飞梭，带你飞翔，让你体验梦幻一般的速度。”

　　“……”不知道这语音是谁设计的，听着就有一种欠揍感。

　　两人上了飞梭，舱门合上，刚坐上座位，刚才那个欠揍语音又响了起来：“注意啦，幻影飞梭带你飞！”

　　然后孙然就看见舱门前方的景色一下就便成了幻影，什么都看不清，只有大量的线条扑面而来，又疏忽远去，他整个人则被强大的惯性力狠狠压在了座位上无法动弹，足足过了五秒钟，这种巨大的压力才消退，看了看仪表盘上的速度，已经达到了八倍音速，然后就稳定住了。

　　这速度快得一塌糊涂，一秒钟的前进五六里路，仅仅十秒时间时间，幻影飞梭就冲出了B市，然后沿着城际高速公路巡航，大概开了三分钟，就看到高速公路上出现了一辆黑色轿车。

　　这三分钟，孙然顺势了解了下剑圣的战斗资料，所谓知己知彼，才能百战不殆嘛。这一了解，孙然就发现，这个剑圣竟然是远近全能的家伙，他手里的两把合金剑其实也是镭射枪，可以用来对付那些在大老远打黑枪的对手。

　　这个发现让孙然不得不放弃了躲在飞梭上打冷枪的计划。

　　公路上的轿车速度相当快，在公路车流中行驶，就像是河水中的鱼儿，其他的车子相对他来说，几乎就等于静止的，飞梭很快就计算出了这辆轿车的速度：350公里每小时。

　　这个速度吧，一个普通人，专业的赛车手，在赛道上是能跑出来的，但要是让他在这条比较拥挤的高速路上跑，那绝对跑不出来，估计不出十秒就得车毁人亡，但对进化者来说，这个速度却再正常不过，这不是在飚车，仅仅只是开车的正常速度而已。自然，车里的就是剑圣狄龙斯了。

　　幻影飞梭降低了速度，和黑色轿车处于同一速度，稳定在他上方，然后底舱门打开，孙然拿出黑玫瑰和白兰花，随手朝下方的黑色轿车打了一枪。

　　“砰”一声劲响，黑色轿车的顶蓬就被掀掉，车底盘上被打出一个大洞，两颗后轮轱辘直接飞了。车里的剑圣发现自己突然就开起了敞篷车，耳边风呼呼地响，然后就感觉车飞了起来。

　　他战斗经验极其丰富，立刻就知道自己被袭击了，在轿车翻滚的瞬间，他拿到了放在身边的剑，然后从车厢内一跃而出，双剑已然在手。

　　在他身后，黑色轿车在巨大的动能下，翻滚而出，而剑圣已经身在半空，正要落地，就看见一辆越野车朝他撞了过来，车内的驾驶员一脸的惊恐，面容都变形了，显然被吓坏了。

　　眼看车就要撞到他身体，剑圣身前有一道剑光一闪，然后正在高速行驶的越野车就直接被劈成了两半，前面一米五的距离的端口异常光滑，就和镜子一样，后面几米的断开则是撕裂性的，这是剑圣在斩击的时候，剑身同时左右弹抖，巨大的力量直接将金属给震开了。

　　越野车分成两半，从剑圣身体两侧飞过，同时剑圣落地，足尖一点地，整个人朝侧边弹射而出，飞快地跑出了高速公路上的死亡车流。

　　飞梭上，孙然也没闲着，他降低高度，大约离地还有一百多米的时候，他最后对易兰馨道：“你飞高一点，别被那个耍剑的给打下去。”

　　“知道。”

　　然后孙然就跳了出去，落到半空，速度上去之后，身上衣服自动就成了风衣模式，展开，帮助孙然减缓下落速度。

　　当剑圣到达高速公路边上的时候，孙然也正好落地，双方间隔仅仅两百米。

　　剑圣狄龙斯第一时间发现了孙然，冷哼道：“我的剑下不留无名之鬼，报上你的名字。”

　　“孙然。”

　　“就是你打败了拳皇……原来是你，肯定是你，你得了易兰馨的异能，是不是？”狄龙斯心中一亮，顿时就想明白了，易兰馨绝对不会将异能给一个无名之辈，对方肯定也是一个天姿卓绝之辈，而这个传闻轻松击败拳皇，逼迫对手不得不下战书维护脸面的年轻人，很符合这个条件。

　　现在他又来追杀自己，这就更加确定了，这个联盟，敢单枪匹马追杀他的，一个都没有，就算易老头来也不行。

　　孙然嘿嘿一笑：“你脑子转的倒是挺快，对，就是我。”

　　“那你就去死！”狄龙斯的声音是从牙缝里一个一个迸出来的，他出离地愤怒了。

　　孙然还嫌不够，火上浇油：“我比你肚量大，这一次，我不杀你，而是要把你打的跪在地上起不来！”

　　狄龙斯眼睛都红了，两剑分攻守，身成一线，笔直地朝孙然冲了过来。


第六百二十七章 真的打跪下了

　　狄龙斯不愧拥有剑圣之名，挟剑冲来，一路烟尘滚滚，汹涌而来。

　　孙然没有近战肉搏的武器，当然得阻止这家伙近身，于是他毫不犹豫地开枪。

　　这开枪也是有名堂的，子弹不能乱打，而且开枪的时候还不能站在原地不动，否则非但没法阻挡剑圣，还会被这家伙用剑弹射回来的子弹给射死。

　　纵观剑圣过往的战技，憋屈地被自己的子弹给弹死的枪手比比皆是。

　　所以孙然开枪的同时，也开始做出无规则的躲避动作，他现在身体素质十分强大，并没有比这个剑圣差多少，至少速度上没差太多，刚闪到一边，耳中就听到对面传来“当”地一声大响，然后身边的泥地上就腾起了灰尘，眼角余光撇去，就看见地上出现了一个泥洞，子弹果然被弹射回来了，弹射的位置就是他刚才站的地方，他要是不躲，只开一枪就输了。

　　“这家伙的剑术厉害呦，手上的剑也是好东西，难怪能被称为剑圣。”孙然暗叹，继续朝对倾泻子弹。

　　刚才的一枪，并不是没有效果的，携带着巨大动能的子弹有效地减慢了剑圣的前进速度。

　　又一枪过去，狄龙斯如法炮制，手中剑光再闪，又想要将孙然的子弹弹射回来，但这回形势变了，对方射击频率提升，他刚有所动作，另一颗子弹就到，这让他不得不再次挡住，子弹是挡住了，却没时间将它定向弹回去了。

　　“哼，算你枪术厉害又能如何，你的子弹是有限的，等子弹打完了，我一定把剑从你嘴里插进去，屁股里捅出来！”一战斗起来，狄龙斯心中就平静了下来，之前的怒火还在，但却无法影响他对战局的判断了。

　　“当当当当”子弹撞击声连成了一片，在他身边一蓬蓬火星不断爆射出来，溅射而出，即使现在是白天，依旧明亮耀眼，就和烟花一般灿烂。

　　在这片烟火的笼罩下，狄龙斯缓慢而坚定地朝孙然移动，子弹不断此朝四面八方弹射出去，大部分弹射到了周围的泥地中，少部分弹射进了高速公路，更少的一部分则弹到了过往的倒霉车辆上。即使是经过了一次弹射，这些子弹的力量依旧非常庞大，普通的汽车外壳根本抵挡不住，只要被射中，立刻就是整个车身穿透，没穿到要害的，继续开，穿到要害的，要么翻车，要么爆炸，路上车祸顿时连成一片，惨叫声不绝于耳。

　　一时间，鲜血、火焰、废墟纵横交错，成了两个强大进化者交战过程中的惨烈背景。

　　“看吧，这一切都是你造成的，你的子弹导致了灾祸，你就是杀害他们的凶手！”狄龙斯冷笑。

　　孙然神情淡然，心无波澜，只是不断射击，换弹夹，然后继续射击，周而复始。

　　他的攻击并不是没有效果，到了现在，打了上百枪，狄龙斯每次接子弹，都会耗费大量力气了。孙然敏锐地感觉到，对方的速度开始变慢了，他已经累了。

　　一感觉到这一点，他不去理会狄龙斯之前的话，而是直接指出这点：“怎么样？是不是手开始酸了？是不是手臂开始痛了？你的剑上是不是出现了裂痕？我告诉你，今天你无论如何挣扎，都会倒在我的枪下。”

　　狄龙斯嘿嘿冷笑：“那么你还有多少子弹？你手枪的枪管还能支撑多久？你以为我就只会挡子弹？不，你太小看我了！”

　　在他说话间，孙然就看见这人手上的剑开始发亮，心中一凛，知道这家伙准备用剑里的镭射枪攻击了，镭射光线可不比子弹，那可是光速前进的，根本就没法躲。

　　孙然双手手指轻轻在枪身上一拨，子弹就换成了散裂弹，然后开始交叉射击，子弹射出，在剑圣身前交汇，撞在一起，变成无数碎片，化作死亡金属流，向四面八方散射，狄龙斯一时不查，就感觉身上连连中招，传来一阵阵钝痛。

　　“我中弹了！对方用了爆裂弹！”他心中一惊，立即放弃反攻，将一双剑舞动地水泼不进，风刮不透，竟然硬生生将孙然的爆裂子弹碎裂给拦住了。

　　“哼哼哼哼，你这么搞，累不累？”孙然笑问，他双枪内爆裂子弹耗尽，然后稍稍下垂，往腰间一磕，前后不足一毫秒，新子弹就重新上膛，将剑体变亮，准备用镭射的狄龙斯又给压制了回去。

　　这个剑圣的剑上的镭射枪就跟游戏里法师施法一样，是需要施法时间的，虽然可能很短很短，也许只要几毫秒，对常人来说和瞬发没区别，但现在交战双方都不是常人，双方战斗的时间计量单位就是以毫秒为单位的。孙然就是不给他这个时间，频频打断他的“镭射施法”。

　　“想趁我换子弹搞偷袭吗？你太天真了，狄龙斯。”孙然哈哈笑道，他很轻松，因为他是玩枪的，只要动动手指就能让对手全力应对，所以开战至今，他的体力根本没怎么消耗，就是脑子稍稍有些累而已，但，他累，狄龙斯比他更累，这人花费的力量和精力是他的好几倍。

　　比如现在，孙然已经看见他额头开始出汗了，而且是豆大的汗珠，一颗颗地滚落下来。这可是剑圣，体力强横无比的剑之王者，能打的汗流浃背，这么多年来是第一次。

　　剑圣心里无比憋屈，他感觉手臂酸痛无力，似乎有要抽筋的感觉，看着对面轻松无比的对手，忍不住怒吼：“你这操蛋的到底带了多少子弹？”

　　开战到现在，他离对手还有两百多米路，这段距离太远了，远的就和天堑一样无法逾越。

　　孙然哈哈大笑，也不隐瞒，闪躲之间，风衣微展：“你自己看呗，我带的子弹不算多，大概也就两千发吧，还真有点重，也幸亏我的衣服质量好，嘿嘿嘿。”

　　一颗子弹大致有十五克，两千发就是三十公斤，这点重量对孙然来说并不算多少负担。

　　狄龙斯算了算，发现开战至今对方只打了大概两百发子弹，身上还有至少八百发……以他现在消耗掉的体能来看，他恐怕支持不住啊。

　　“你这个狗日的，有本事别玩枪！”

　　“你有本事把剑给扔了，你扔剑，我就收枪，咱们来肉搏！”孙然大笑。

　　“肉搏就肉搏！我扔剑，你不许开枪！”狄龙斯说完，十分干脆地将剑扔了出去。打了这么久，他大概看明白了，对方似乎没准备杀他，要不然根本不会和他废话，否则之前他开车的时候，完全可以把他偷袭至死。

　　果然，他一扔剑，对方就立刻停止开枪，随后果断收枪，将身上风衣一脱，然后空手就走了过来：“来吧，我知道你身体很强大，拥有身体强化的异能，但我也练过体术，自认水平不低，咱们就试试。”

　　“哼，被我的拳头揍趴下了可别找女人哭去！”狄龙斯深吸了口气，调整自己有些紊乱的呼吸频率，他刚才是有些累了，但就算累，他自认也比对面这个专门玩枪的厉害，他虽然主要用剑，但体术也是专门练过的，加上强横至极的身体，他心里丝毫不担心自己会输。

　　孙然也不急着打：“把汗擦干净，我让你休息半小时恢复体力，省的你说我欺负你！”

　　“……”狄龙斯擦了擦额头的汗，感觉这个对手实在是有些狂妄，但他没反对，还真就坐在地上休息起来，还吃了几口高能量零食补充身体能量。

　　半小时时间很快就过去，狄龙斯站起来，长呼口气：“我休息好了。看在你人品还行的份上，等下我揍你的时候，会饶你一命！”

　　孙然哈哈大笑，伸手在耳朵边挥了挥，似乎要把他说的话给拍掉一般：“你刚才的话呀，我就当没听见，省的等下你输了人，又输了嘴，没了面皮不好继续做人，哈哈哈。”

　　狄龙斯脸黑如炭，一声不吭地朝孙然冲了过去，冲到孙然跟前，一拳击向孙然面门，孙然一看他这架势，就知道这人的体术远远没他的剑术厉害，如果他的剑可以被人称为剑圣，那么他的体术也就和一般的大师差不多，在孙然这个大宗师面前差的太远太远了。

　　拳头击过来，劲风呼啸，力量是很足的，要是没有生机强化之前，孙然只能躲避，根本不能去招架，手去手断，腿去腿折，再高的技巧都没用，这是一力降十会的效果。但现在不同，现在孙然的力量固然还是不如对手，但却没什么本质差距了。

　　见拳头击来，孙然伸出一掌，轻轻搭在狄龙斯手臂上，一瞬间就摸清了他身体内力量的走向，然后顺着力量往外一推，就轻而易举地将狄龙斯的手臂推地斜了出去，然后孙然闪电般抬起脚，朝狄龙斯当胸踹过去，却是他从武馆学来的绝技一炮升天。

　　狄龙斯果然就升天了，被孙然一脚踹地飞起五米多高，腾云驾雾地飞出去十几米，落在地上后，又向后连连后退了二十多米才停下来，想要再次冲上，却发现自己胸口发闷，身体有些提不上劲力，低头一看，就见胸口的衣服被对方踹成了破烂，露出了胸膛，胸膛上，一个紫黑色的脚印正迅速浮现出来。

　　“难道我就这么败了？”狄龙斯心中巨震，然后是不服，咬牙，不顾伤势，再一次朝孙然冲过去。

　　两人又打一个照面，然后狄龙斯又被孙然踹了回来，又上，又踹回，一连四次。第五次，狄龙斯还要再上，但刚冲出一步，脚下一软，不由自主地跪倒在地，喉咙里有血腥味冲上来，想咬牙忍住，却办不到，就跟体内的血液全数沸腾汽化一样，然后他直接就跪在地上，口朝天，开始狂喷鲜血，怎么都停不下来。

　　孙然叹了口气，打开通讯联系飞梭中的易兰馨：“大姐，快下来救人了，我已经把他打跪下了。”


第六百二十八章 黑暗议会

　　当易兰馨驾驶飞梭降落的时候，狄龙斯口中已经不喷血了，改成了溢血。

　　他就这么跪在地上，衣服全部破碎，身上满是紫黑色的脚印，上身无力地耷拉着，脑袋低垂，眼睛直翻白，口鼻之中不断有黏糊糊地血丝从他口中淌出来，竟已经是出气多，进气少了，这惨状看的易兰馨十分无语，她一眼就判断出狄龙斯是受了严重至极的内伤，急忙上前，打开急救箱，先打强心剂，然后又打供能纳米机器人，将狄龙斯的命给吊住。

　　“他怎么样了？”孙然“关切”地问。

　　易兰馨白了他一眼：“明知故问。搭把手，把他抬上飞梭，他的身体没法再用了，得换。”

　　狄龙斯似乎听到了，嘴里模模糊糊地喊：“我的剑，我的剑在哪？”

　　孙然已经拿回了自己的风衣，闻言便过去将这剑圣的剑捡回来，然后笑道：“你的剑我拿着，我给你保管着，嘿嘿。”

　　看到了剑，狄龙斯心安了，任由孙然把他提进了飞梭。飞梭立刻起飞，回到总部，一通折腾之后，狄龙斯重蹈孙然覆辙，脑袋给易兰馨这个“新时代刽子手”给摘了下来，装在维生仪器上，身体则被火化了，新身体则在培养中。

　　看着易兰馨给新身体设置培养参数，孙然好歹是武器设计师，多少能看懂一些，疑惑地道：“咦，怪了，原来你可以直接培养强壮身体呀，怎么当初就给我那么一个娇弱的，害我花老大功夫锻炼。”

　　易兰馨设置完了培养参数，这才道：“你那是初始身体，可塑性是最强的，强化生机效果最好。至于狄龙斯，他就不需要了。”

　　狄龙斯的脑袋就在旁边，易兰馨也没有刻意降低音量，然后他就听到了，这家伙没法说话，呲牙咧嘴地，孙然好心过去，给他装了个隐形操控眼镜，然后这家伙的声音就从扬声器里传出来：“兰馨，这不公平！”

　　生机强化被夺走了，还和孙然狠狠干了一仗，身体都被打坏了，他还是意难平，不过孙然何等人精，一听他这话，就知道这家伙气焰已经被他给打下去了，至少已经承认了他的力量。

　　易兰馨看了眼狄龙斯，摇头道：“没什么公平不公平的，造物主都做不到这点，更何况我只是一个拥有一些异能的普通人？”

　　“孙然，我嫉妒你！”狄龙斯看向孙然，眼中光芒十分复杂。

　　孙然嘿嘿一笑，没说话，手里拿过狄龙斯的剑，拿在手里耍了个剑花，笑道：“不错，这剑不错，看你耍起来也很帅，今后日子，我决定学剑了，等你身体恢复了，我的剑术差不多也成了，咱们再来比比剑术？”

　　“……”狄龙斯无语，更无语的是，孙然的话，他不得不信。对方在体术上已经是大宗师级别的人物，剑只是身体手臂之延伸，只要稍稍习练，将体术延伸到剑术上，非常轻易地就能有一番大成就。

　　总之，对各种近身武技，身体是根本，所谓一法通万法通。

　　沉默许久，狄龙斯叹口气：“你厉害，我打不过你，躲着你总行了吧。我的奥林市，不欢迎你！”

　　“那无所谓。不过你要是敢独立出联盟这类的话，不管你欢迎不欢迎，我都得过去一趟。”过去一趟干啥？自然是去收拾他。

　　“只要你在，我永远不会考虑这件事。”狄龙斯承诺。

　　“一言为定。”孙然伸指弹了下剑身，发出“叮”地一声剑鸣，一锤定音。

　　孙然放下剑，对易兰馨笑道：“大姐，那你忙，我这就去弄把剑练一练。”

　　“去吧。”易兰馨神色很温和。

　　这态度可真难得，惹得孙然多看了她一眼，这么一多看，眼睛就情不自禁地扫向易兰馨的红唇上，那天热吻的回忆又浮现上来，心中情不自禁一热，然后又是一惊：“这可是易老头的女儿，那老家伙深不可测，可不能在他女儿身上乱打算盘。”

　　于是孙然急忙收回目光，转身疾走。

　　女人对这些事其实非常敏感，易兰馨立刻就感觉到了孙然的目光，脸色不自禁地微微泛红，一时也是不知所措，好在孙然走的快，才免去了她的尴尬，但很奇怪，却只是尴尬，没有之前的讨厌，这一点，她自己都没察觉。

　　实验室里，狄龙斯也目送孙然离去，他心情也十分复杂，一直到孙然消失，心中一声长叹：“既然老天让我先出生了，为什么又给我降一个克星？唉～”

　　这一声叹，意气消沉，已经再无争斗之心了。原因很简单，这实在是没法打了。

　　孙然回到房间，设计了一把剑，然后打印出来，没急着练，而是去找易老头汇报情况。

　　到了顶层的办公室，就见这老家伙正在悠闲地喝茶看电影，见到孙然过来，打招呼：“嗨，中午好呀。我正好有事找你。”

　　“你不问问狄龙斯的事？”

　　“你能来这，说明已经搞定了，这我就不用管了。我这回有件大事要麻烦你。”

　　“我刚办完一件大事回来……又有大事，你得让我休息下，不能虐待童工。”孙然想着练剑呢，暂时不想出去和人打打杀杀。

　　“这样啊，但这件事得有人镇场子，你不去，那只有我亲自去了。”易老头深深地叹了口气，然后锤了锤肩膀，揉了揉腰：“也不知道我这把老骨头还能不能和人动手，我要是不小心出了意外，记得帮我照顾兰馨……”

　　孙然被打败了：“行了，我去行了吧。说说是什么事？”

　　易老头立刻精神了，背也不疼了，腰也不酸了，不知道从哪里拿出一支烟斗，一边塞烟丝一边道：“黑暗进化者，听说过吗？”

　　“当然，我还杀过一个，你应该知道的。”

　　“那个噬血进化者是独立无组织的，不算大麻烦。我要说的是一个属于黑暗进化者的组织：黑暗议会。最近有各种迹象表明，在一千多年前被灭亡的黑暗议会，死灰复燃了。这些黑暗进化者是一般进化者的大敌。我们在查，猎户座、自由天堂也在调查。”易老头给自己的烟斗点上火，然后深深地吸了一口，蹙眉道：“所有人都不希望黑暗议会再现。”

　　黑暗议会？黑暗进化者？孙然脑子里立刻将这两个词和银河系的非天宇族的原生日行者联系在一起。这个战争梦境的建立初衷，就是原生日行者和类天宇人的日行者的战场。

　　“有什么最新线索吗？”孙然问，他要成为这个战争梦境的最强者，在类天宇人中固然要最强，那些原生种族的强者，也必须要打败他们才行。

　　易老头在办公桌的光键盘上按了下，一个三维影像浮现出来，是一座城市：“港口城市阿斯佳，明天会有一艘游轮出海。游轮上有一个富家千金……看，就是她，叫贝尔金莉……”

　　看到这个模特，孙然忍不住吹了个口哨：“火辣辣的身材。”

　　易老头不高兴，摆手道：“你小子给我正经点，就是这个贝尔金莉，我们怀疑她觉醒了一种被称为‘魅魔’的异能，并且可能黑暗议会的重要成员。我们需要这个贝尔金莉，你去把她抓回来。”

　　“就我一个人？刚才你不是说只是镇场子吗？”孙然发觉不对。

　　“嗯～本来我是准备派一个行动组，然后我亲自压阵的。不过既然你同意了，所以我就取消了行动组，你一个人就够了，人少好办事嘛。”易老头嘿嘿笑道。

　　孙然翻白眼，不过还是接下了任务：“刚才你说猎户座和自由天堂也在查这件事，他们有没有可能知道这个消息。”

　　“自由天堂我不知道他们知不知道。但猎户座肯定知道。”

　　“为什么？”

　　“因为这个消息就是从猎户座那里截来的。”

　　“……”孙然无语：“阿斯佳离B市太远了，有两万公里，都到这颗星球背面去了，明天我估计赶不到。”

　　“小伙子，要借飞梭就直说，不要拐弯抹角。你就放心吧，飞梭本来就是给你用的，再说你钥匙都没还给我呢。”

　　“最后一个问题。我这么打生打死的参加这才高危任务，有什么奖励没有？”孙然问。

　　“看看你的户头，是不是已经多了很多钱？”易老头又吸了一口烟。

　　孙然好久没去看自己的银行账户了，因为他到进化者联盟总部来，根本就没有花钱的机会，这里一切几乎都是免费的，打开账户一看，就看到一大串数字，数了数，有八位，他不知不觉竟然成了千万的小土豪了。

　　可是光有钱对他没用呀，他现在需要的不是钱。易老头当然清楚这一点，意味深长地道：“我已经老了，干不了几年了。一个首领，需要深厚的资历，还要有不世的功绩。小子，难道你不想坐在我这个位置，对别人发号施令吗？”

　　这对普通进化者来说，真是赤裸裸的权力诱惑，但对孙然诱惑还真是不大，不过他想要成为所有进化者公认的最强者，一个体面的地位也是需要的，于是他点头：“老头，你说服我了。”

　　“这就对了嘛。年轻人，好好干，这个世界的明天是属于你们年轻人的。”

　　孙然懒得听着老狐狸喊口号，转身出了办公室，准备好装备，想了想，又把刚打印出的合金剑也带上，然后马不停蹄地就登上大厦天顶，进了飞梭，一启动飞梭，欠揍的声音就传出来：“小伙子，哥刚带你飞了一把还不过瘾，又要哥带你飞啦？”

　　“……启动隐形模式，去阿斯佳城郊。”孙然觉得自己某天会把这飞梭给砸了。


第六百二十九章 今晚要热闹了

　　阿斯佳城的港口，一个个集装箱被吊车吊着，在空中来来往往，一座座吊车如利剑一般戳向天空，将一个个集装箱从货轮上卸下，装上，一艘艘货轮到来，一艘艘货船鸣笛离去，接连不休，繁忙至极。

　　在这一片繁华港口的另一边，正静静地停泊着一艘超级豪华游轮，它叫“独立海洋”，排水量超过二十万吨，可以容纳6000名游客和一千五百名船员，长度超过400米，静静趴在海面上，绝对的庞然大物。

　　这艘船这次活动是环球旅行，沿途会在世界各个港口停泊观光，现在刚刚到达中途，有一些人下船，也有一些人上船，孙然这次的目标富家千金贝尔金莉就会在今天上船。

　　事实上，她现在就在孙然前面，这女人穿着一件真丝连衣裙，外面披了件狐裘大衣，肉丝的丝袜，黑色的长筒靴，手上还牵着一头超大型的伯纳犬，身后该跟着两个船员帮她提着四大箱行李，十足地贵妇人派头。

　　这女人没有隐藏自己的行迹，她入住的房间很好查，就在游轮顶层的豪华套间中。为了得到接近的机会，孙然也花了一大笔钱，买了同一层的票，还给自己置办了几身行头。

　　现在，他身上穿着白色西装，头上带着一定平底黑带帽子，手上提个皮箱子，里面装的几套名牌衣服和他的武器，就这么跟在贝尔金莉身后上了船。

　　本来，不要以为这是个截走女人的机会，据孙然调查，这艘游轮完全就一个龙潭虎穴。

　　贝尔金莉身边给她提箱子的两个人，看似普通船员，但孙然从他们的走路步伐上看，一眼看出这两个家伙都是大高手。而在孙然身后，还跟了一个中年男子，这男人谈笑风生，面容帅的一塌糊涂，并且步伐成熟男人的魅力，身边还带了三个漂亮至极的女伴，看起来是上船共享齐人之乐的某大家族阔少。实际上，这四个家伙都是猎户座的杀手，这个大帅哥，孙然小心查过他的身份，具体身份不明，但有一点明确，那就是他至少是王牌杀手，是个拳皇、剑圣同一级别的任务。

　　别人都是三个、四个的这么一群人，孙然却是单枪匹马，心里还真有些渗得慌，都怪易老头。

　　很快，该上船的都上船了，启航时间也到了，船员们开始撤去扶梯，准备开船。

　　孙然则已经住到了顶层套间之中，正好就在贝尔金莉的隔壁，这是他花费了老大手段才悄无声息地搞到的地方……但刚才进房间的时候，他就发现，那该死的猎户座杀手竟然也找了个好位置，就住在贝尔金莉房间的另一侧。

　　得了，原本还想近水楼台先得月呢，现在算盘落空，计划得变城坐山观虎斗，待他们鹬蚌相争，再来个渔翁得利了……希望一切顺利吧。

　　房间里，孙然将一身装备摆弄好，然后就拿出他的那柄剑，在房间里随意练了起来，刚练到了窗边，他就停住了，心里直骂娘。

　　为啥？

　　因为窗外的码头上，一个壮汉正笔直冲过来，他手里拿着挥舞着一张船票，到了岸边，见船已经离岸，一个急冲，直接就跳了上来。这豪放鲁莽的风格，这壮硕如熊的身材，可不就是一个月前和他约战的拳皇吗？这自由天堂的人竟然也来凑热闹，真是让人蛋疼。

　　看来这趟旅行有意思了，孙然甚至生出冲动，现在就冲到隔壁去，然后抢人，跳海，跑。

　　当然，这就是一个想法。如果真这么干了，孙然敢保证自己死的会非常快。他现在的每一个对手都不是好惹，比如说贝尔金莉，她觉醒了魅魔异能，这个异能厉害呀，身体素质大涨那就不说了，肯定比他强悍，而且还会一些诡秘的精神秘术，一个不小心就他得阴沟里翻船。

　　本着小心驶得万年船的想法，孙然决定先观察一段时间，相必另外两方的想法也和他一样才对。

　　反正自由天堂的人来都来了，孙然也没办法改变，叹口气，继续在房间里练习剑法。这练剑也是有讲究的，不能乱来，把以前对剑的体悟一股脑地使出来，这太骇人了，得先把现在的体术改成剑法，然后慢慢地触类旁通，徐徐进步才好。

　　孙然就这么慢慢改着，练着，倒是练出了一起兴趣，慢慢就有些忘了时间，等肚子饿回过神来的时候，已经是傍晚六点了。

　　在身上藏好武器，出门找食，刚打开门，隔壁的房门竟然也打开了，贝尔金莉走了出来，她见到孙然，热情地打招呼：“嘿，见到你很高兴。”

　　孙然一怔，倒觉得这是个接近对方的机会，便笑道：“良辰美景，共进晚餐？”

　　“没问题。走吧。”

　　两人并肩往游轮上的餐厅走去，边走边聊。

　　“我叫贝尔金莉，你呢？”

　　“沃特尔。”孙然用假名。

　　“你也一个人来旅游吗？”

　　“当然，我喜欢一个人。”

　　“哦，我可不喜欢，不过我是没办法，谁叫我没有谈得来的朋友呢。”

　　“对于您这样美丽的女士，我想并不难找到同伴。”孙然赞道。

　　“呵呵，那你愿意和我一起吗？”

　　“……”孙然感觉不妙了，原因有二：第一，这女人在对他用异能。第二，她的动作也很有问题，竟然主动牵起了他的手臂，鼓鼓的胸脯时不时蹭着他手臂。

　　“难道是要勾引我？还是发现了我的身份，看我是一个人，要先击破我？”霎那间，孙然脑子里闪过各种念头，然后决定不动声色地观察事情发展。

　　“当然，不胜荣幸。”孙然脸上显出色迷迷地神情，手臂还刻意往后蹭了蹭。

　　“呵呵，你的身体比看起来要强壮地多呢。”贝尔金莉笑嘻嘻地道。

　　“我喜欢锻炼身体，事实上，强健的体魄是我最自豪的地方。”孙然笑道。

　　“哦，真的吗？我还真想体验一下，要不我们回房去？”贝尔金莉凑到孙然耳边道，呵气如兰。

　　“那不行。我现在肚子饿了，得吃东西。再强壮的士兵也得吃饱肚子才有劲，是不是？”孙然感觉到了对手的心思。

　　“你说得对，呵呵，那走吧。”

　　两人继续朝餐厅方向走，等到了餐厅的时候，关系已经大发展，从最先的陌生人发展到了亲密伴侣的地步，至少在外人看来是这样子的。

　　另一个房间，猎户座的四个人，一男三女都在房间里，这房间里还亮着几个虚拟光屏，屏幕中显示着这周围的情况，其中最主要的一个屏幕上则显示着孙然和贝尔金莉亲密拥抱的情况。

　　“这对狗男女，说话不到十句就准备上床了！”一个女冷冷低到。

　　“不，没这么简单，贝尔金莉刚才用了魅惑异能，她似乎看上了这个年轻人。查，仔细查这个年轻人的背景。”中年帅哥一手抱胸，一手捏着下巴，细细思索。

　　过了一会儿，其中一个带眼镜的女子抬头回答：“长官，他叫沃特尔，沃伦家族族长的一个私生子，靠着他父亲给的一千万，他成了一个……旅行家，而且喜欢体术。他的房间在贝尔金莉之前就订下了，应该没有问题，只是一个倒霉的普通人。”

　　“这样啊，那行吧，继续观察。”说完，他又转向另一个女孩，问道：“阿伦娜，找到拳皇了吗？”

　　“找到了，他在第三层的和人赌博……现在正和人打架闹事，因为他输了三十万，怀疑庄家出千。”

　　一个画面被切了出来，是从游轮监控中截获的影像，影像中，拳皇已经将周围的人都打趴下了，正握着拳头在荷官旁边威吓，身旁的赌场保镖们一个个敢怒不敢言，因为敢言的都已经趴下了。

　　“拳皇粗中有细，不要轻视，仔细监控。”

　　“是，长官。”

　　过了一会儿，阿伦娜报告：“对方的确出千了，拳皇找到了铁证，为了补偿，他的住所被调到了顶层豪华套间，就在这个沃特尔的隔壁。”

　　中年帅哥继续捏着下巴，呵呵笑道：“今晚热闹了。”


第六百三十章 捅了马蜂窝

　　夜，豪华游轮已经驶入了公海，正在无边无际的大洋上遨游，游轮之上一片灯火通明，赌场，酒吧，舞厅，泳池等等场所人流如织，乘客们的夜生活开始了。

　　在这喧闹中，餐厅中，孙然已经喝下去近两斤高度酒，不是他主动喝的，而是被贝尔金莉半强迫半劝说地灌下去的。自然，这么多酒喝下去，虽然他悄悄地将酒水给转移了，但外表看来，他已经是酩酊大醉，满嘴胡话，完全找不到北了。

　　“沃特，时间完了，你也吃饱了，人家可还半点没吃呢，回去吧？”贝尔金莉娇声道。

　　“回去？好好，回去吧。”孙然站起来，甩开贝尔金莉要来搀扶的手，可不能扶太紧，否则他衣服里的手枪就得被感觉出来，所以他自己一个人东倒一下，西歪一下，跌跌撞撞地往住处走去。

　　一路上，他能感觉到许多观察的目光，不，这些目光只是附带着看他，最主要的目标是他身旁满脸微笑的贝尔金莉。

　　“醉眼朦胧”间，孙然看到了拳皇，这家伙正坐在角落里大口大口地啃着一叠牛排，一旁还放着一吊啤酒，吃喝地汁水横流，吃几下就用手背摸下嘴巴，吃相粗鲁至极，旁人避而远之。

　　这家伙吃的痛快，一双眼睛刷刷刷地看着人群，看似毫无目标，但孙然能感觉到他的视线在他们这边多停留了一下。

　　另外一个被观察的感觉来自于餐厅和走廊里的监控探头，很奇妙地，孙然知道这后面一定有人在看着他，这是精神力强大带来的奇妙第六感。

　　好不容易回到了房间门口，孙然迷迷糊糊地就去掏钥匙，要去打开自己的房门。

　　“嘿，沃特，这边这边。”贝尔金莉早就打开自己的房门，正靠在门框上笑盈盈地看着孙然。

　　孙然傻傻一笑，就走了过去。

　　这房之后，贝尔金莉就关上了门，然后还反锁了，再然后她就将自己身上的狐裘大衣给脱下来挂在一边的衣帽架上，显露出被柔顺真丝连衣裙包裹着的火辣身躯。

　　她款款地走上来，到了房间吧台前，仪态万千地给斟了两杯红酒，端在手里，一杯递给孙然，然后自己坐在沙发上，斜斜地躺靠着，先浅浅喝了一口，将本就鲜艳的红唇润泽地和水晶一样。

　　“沃特，发什么呆，喝呀。”她笑道。

　　孙然迷茫茫地应了一声，将杯中酒一饮而尽，酒一入肚，他就感觉不对劲，这酒里加了催情粉……都把他灌醉了，还喝这东西，这是为了让他保持性趣？孙然对自己身体的控制力已经达到了不可思议的程度，喝下之后，就茫然道：“我要去趟洗手间。”

　　“在那，自己去吧。”贝尔金莉指了指洗手间门。

　　孙然自己进去，走到一半的时候，他看到了贝尔金莉带着的那头大型伯纳犬，这家伙趴在地上，一双棕色的眼睛静静地盯着孙然，就和人的眼神一模一样。

　　孙然心中一惊，立刻将这头伯纳犬列入了敌人名单，他对黑暗进化者也做过了解，这些家伙觉醒异能之后，大部分会拥有其他形态，变成一只狗似乎也不奇怪，总之，能被贝尔金莉呆在身边，这条狗很大可能很不简单。

　　他只是顺势瞟了一眼，然后跌跌撞撞地进了洗手间，到了里面之后，控制胃部一收缩，刚才喝下的酒就冲上了喉咙，被孙然全给吐了出去。

　　然后孙然又在洗手间里磨蹭了一会儿，这才走出去，眼睛已经变得色迷迷地，看着沙发上躺着的贝尔金莉傻笑。

　　“呆着干什么？过来呀。”贝尔金莉将手上酒杯放在一边的台子上，对孙然招了招手。

　　孙然走了过去，注意着周围的目标，时刻准备着掏枪，只等双方接近，对方警惕心降低的机会，趁机拿住这个“魅魔”，然后跳海。

　　就在这时候，房间窗户却忽然破碎，一个壮硕的身影冲了进来，有如雷炸响出现：“妈了巴子，刚上船就准备害人，难怪会被人称为恶魔，吃老子一拳！”

　　这霸道的声音，这彪悍的身形，狂野的气势，可不就是自由天堂的拳皇，他一出现，就朝悠闲慵懒的躺靠在沙发上的女人狂冲，所过之处，一切家具摆设尽皆粉碎，成为破烂，这完全就是一副准备辣手摧花的态度。

　　面对拳皇的攻势，沙发上的女人动都没动，有清脆悦耳，又带点妩媚的声音响起：“帕西，把他赶出去。”

　　“吼～～”一阵低吼，然后一个巨大的身影从地上一跃而起，正是那头巨大的伯纳犬，他的速度快到了极点，身至半空身体就开始迅速变化，前爪变大，利爪探出，后腿变长，变强壮，眼中发出红色的幽光，牙齿变得如匕首一般锋利闪亮，竟成了狼人的模样，直直朝拳皇扑过去。

　　他这一扑，脚下的船板直接破碎，整个身体前冲速度快到了可怕的地步，竟然扯出了如利箭飞行时的尖啸声。

　　拳皇一惊，立刻转换目标，一只戴着坚韧手套和护腕的手臂抬起，挡住狼牙，另一只只手握拳从斜底冲出，如长枪一般朝对方喉咙砸过去。

　　狼人立刻低头收颌，用下巴护住喉咙，其余攻势不变，身体继续前扑，竟是打算以伤换伤，这打法比拳皇还要狂野。

　　“砰”一瞬之后，两人撞在一起，拳皇直接被巨大的冲势撞退，撞破船舱飞了出去，不知道掉哪去了。狼人的下巴也挨了一记重拳，血肉模糊一片，但看他模样，竟然毫不在乎。

　　就在这房间里发生冲突的同一时间，隔壁猎户座的杀手们立刻做出反应。

　　“对手厉害，我们也动手！”帅气男吼道。一边是自由天堂的人，一边是黑暗进化者。他们第一选择是暂时联合自由天堂共同对付黑暗进化者，这似乎没有为什么，就是一种本能。

　　但就在这时，船舱壁被人撞破，两个船员打扮的人冲了出来，一冲出来，其中一人正好在一个女猎手附近，他闪电般探出一手，作爪状，爪色青黑，一爪就洞穿了一个女猎手的胸膛，随后另外一手作刀状，使劲一挥，竟然将这女人的脑袋直接切了下来，手段狠绝酷厉，一招致命。

　　“不好，是恶鬼！”这男人一惊。恶鬼，黑暗进化者一种，身体强横之极，据说就算被榴弹击中都能活着。

　　他好歹是王牌猎手，眼见另一个手下也面对绝境，即将毙命，手中出现一把匕首，匕首一甩，插向另外一只恶鬼的眼眶，然后手上一动，两把枪就滑入手中，一枪对一个，开始连连开枪。

　　这家伙也是一个神枪手，以一人之力，将两只恶鬼短暂压制住了。

　　面对子弹，恶鬼的反应就是抬起手臂护住脑袋，子弹打在他们身上，“噗噗”连响，如中败履，只能短暂地减缓他们的冲势，却无法击毙，甚至击退对手。

　　一见这情况，王牌猎手就知道自己低估了黑暗进化者的力量，一边开枪，一边对两个幸存手下吼道：“走，快走，撤退！”

　　对方已经出手的三个，两个恶鬼，一个狼人，实力都异常强横，狼人更是直接将拳皇给打退了。更不用说还有一个一直没有出手，只悠闲坐在沙发上的魅魔贝尔金莉了。

　　实力不均衡，再耗下去就是徒然浪费生命。

　　隔壁，贝尔金莉抿了一口酒，隔着一道墙壁听到了他的话，笑道：“既然来了就别想走了，诺瓦，暗鬼，把那个男的抓了，我喜欢这种帅哥。”

　　两个恶鬼立刻发劲，朝帅气中年男人猛冲。

　　眼看形势不利，船舱外又传来一声怒吼：“老子回来了！”

　　一个人影从窗口跳了进来，是刚刚被撞出去的拳皇。孙然看过去，就见他身上湿淋淋地，头发滴着水，似乎洗了个澡……这么看来，他刚才应该是掉海里去了，徒手游泳就追上游轮的速度，还能爬上来，不愧拳皇之名呀，实在是厉害，哈哈。

　　“帕西，我不想看见这个人了。”贝尔金莉一脸不高兴。

　　狼人立刻一声长嚎，然后又朝拳皇冲过去，贝尔金莉不再闲着，一双眼中闪现出了幽黑色光芒，凝视着拳皇，她准备发动异能迷惑对手的心智。

　　就在这时，她心中警兆突现，急忙往旁边躲闪，然后就听到了一声沉闷的枪响，同时她就感到身体一震，巨大的痛苦传进了脑海，低头一看，就见胸腹间血肉模糊一片，几乎成了肉糊。

　　心中惊骇，转头看去，就见一个黑影朝她飞速冲过来，不顾她身上的伤口，伸手从她肋下探过，将她身体紧紧勒紧，束缚住，然后就朝房门冲去。

　　“小子，是你！”拳皇第一时间认出了孙然。

　　孙然已经冲到了门口，一脚踹出去，就将门板踹倒，然后他冲了出去，在冲出去的瞬间，他转身连开两枪。这两枪的是偷袭，令人防不胜防，其中一枪射中了狼人的后背，将这家伙的身体上打出了一个血洞，另一枪穿透舱壁，正打中了隔壁其中一只恶鬼的脑袋，直接将这家伙的脑袋爆头，为猎户座的王牌猎手解了围。

　　“哈哈，你们忙你们忙，我就帮你们到这个地步了。再见。”孙然沿着走廊冲了出去。

　　“小子，你别跑！”拳皇一拳砸中了受伤狼人的脑袋上，巨大的力道下，狼人脑瓜崩裂，脖子直接被打没掉了，如此严重的伤势，就算狼人身体强横，也是当场毙命。

　　拳皇追了出去，等他追到走廊，却见到孙然已经跑到了走廊尽头，他见到对方的一截披风。

　　另一个房间传来数声枪响，然后房门也打开了，冲出一男二女。

　　拳皇回头一看，嘿嘿笑：“罗戈，原来是你。挺潇洒呀，出任务还带着这么多女孩玩耍。”

　　他心里虽然着急，但这事得先和猎户座的人讲明白。

　　罗戈是这王牌猎手的名字，他没工夫和拳皇闲扯，直接问：“刚才开枪的人呢？贝尔金莉呢？”

　　“是联盟的人，贝尔金莉被他带走了。我给你说好，这是我的事，你给我少管……这是怎么回事？”

　　拳皇话还没说完，却见到走廊尽头，孙然竟然又跑了回来。他立刻摆出戒备姿势，问道：“小子，你怎么回事？认识到错误了？”

　　孙然一边狂奔，中途贝尔金莉似乎还想要用阴招，但刚要动手，孙然就一拳砸在她脑袋上，然后这女人脑袋就垂下来，一晃一荡地，让人忍不住怀疑这脑袋会不会断掉。

　　“别废话了，快帮忙！”孙然吼，同时向后开了一枪，将身后探头的家伙给打的缩了回去。

　　“还有恶鬼！”王牌猎手罗戈眼睛一缩。

　　“不止一个……是一群！”拳皇也忍不住惊呼，难怪这狂妄的小子会跑回来，这群恶鬼数目在十个以上，数目之多，就算是一向自诩无敌的拳皇也感觉心里发凉。

　　“不止恶鬼！还有很多，还有会飞的！”孙然感觉自己额头上渗出了冷汗。

　　准备工作没有做到家呀，这艘船上竟然不止贝尔金莉一个黑暗进化者，而是很多很多，数目至少上百，之前一个个不显山不露水的，一动贝尔金莉，就全都炸窝，这就跟捅了马蜂窝一样。

　　拳皇听到这话，凑到船舱窗户一看，立即怒骂：“操蛋，我认得这只翼魔，他也是黑暗议会议员！”

　　“莫非黑暗议会准备在这船上开会，被我们给碰上了？”罗戈也是大惊，再顾不得联盟、自由天堂和猎户座的恩怨了，现在他们是一条草绳上的蚱蜢，反正只要黑暗进化者逮到他们，处理结果都一样，就是个死字。

　　孙然也是郁闷至极，他跑到近前，将贝尔金莉拎到拳皇面前：“你是不是要抓她？给你，我不要了。”

　　情况有变，逃命要紧，任务失败无所谓了。

　　“滚你的，老子才不要这烫手山芋。”拳皇连连摆手，转身拔腿就跑。再看一旁的罗戈，也是一个模样，这家伙带着自己两个手下，逃的比拳皇还要快一些。

　　孙然没法，继续拎着贝尔金莉跟着前面两拨人飞奔，他也想过将这女人扔了，但还是带上，一方面还是不甘心放弃任务，另一方面却是存了人质的想法，万一要是情况不好，说不定要靠这人质保命呢。

　　但他刚跑了几十米，前面的拳皇和罗戈却同时在出口停住了脚步。

　　“又怎么了？”孙然问。

　　“路被堵了。”拳皇感觉自己额头上有汗水，他好像闯进了黑暗进化者的大本营。

　　孙然到了他身边，往外一瞅，十几只恶鬼正围上来，立刻退回，苦笑着对拳皇和罗戈一伙道：“各位，合作吧，有什么跑路的招，共享一下如何？要是能把贝尔金莉带出去，得出的消息，我们三家共享，怎么样？”

　　拳皇无奈摊手：“只能这样了。水下有一艘我们的潜艇跟着，只要能跳海，基本能跑脱。”

　　罗戈和手下对望了一眼，都是点头：“我们在房间里搞了一条密道通往底舱的密道。”

　　“我的计划是抢条救生艇走人的，现在不行了。那我们杀回去走密道吧。”孙然看着身后走廊跟上来的恶鬼们，提出建议。

　　这应该是当前最靠谱的逃生之路，一行人都回头，开干。

　　一时间，拳皇压阵，对付近身恶鬼，孙然和罗戈连续开枪开路，而贝尔金莉则交给了罗戈的两个手下保护，在这狭窄走廊内，竟然将恶鬼们给杀了好几个，其余地也压了回去。

　　“长官，后面也来了。”

　　孙然和罗戈对望一眼，然后孙然开口：“你继续开路，我对付后面的。”

　　他转身朝后开枪，他的枪威力巨大，练练开枪，在这走廊内形成了两条无坚不摧的火力链条，那些恶鬼就算用手臂拦住，被打一枪，手臂也要断折，打第二枪，脑袋就会不保，所以不得不躲避锋芒。

　　一群人就这么前进，大概走了三十米左右，身边的舱壁忽然爆炸，碎片纷飞，然后一个两米多高的巨大黑影冲了出来。

　　拳皇怒吼一声，拦上，出拳，黑影也出拳，两人硬碰硬对了一拳。“砰”一声沉闷响声，拳皇手腕上竟然传来“咔嚓”一声，然后就耷拉下去，手腕关节竟然被打的脱臼了。

　　“我操，是巨怪！这下完了。”拳皇大惊，眼看着一个巨大的拳影紧跟而上，砸向他的脑袋，他脑子里就这么一个想法。

　　巨怪这种黑暗异能，身体异常强悍，据说能一拳将主战坦克的装甲砸个洞出来，反正比他还要强悍，现在硬碰硬的结果也证实了这一点。

　　就在这时，拳皇看到身边有剑光一闪，这道剑光如一道泥鳅一样，巧妙地躲过了拳影，没入了巨怪的耳朵之中，然后巨怪的动作就变了形，拳头砸来，没有砸中拳皇，而是砸在舱壁上，将舱壁砸出一个大洞，再然后，这巨怪口中发出一声呜咽，小山一般的身体就倒在了地上。

　　剑光又一闪，拳皇的眼光追着剑光而去，就看到了剑光最终停在他最讨厌的年轻人背上，竟然是他出剑救了他，一时间，拳皇心里有些不是滋味。

　　“嘿，别发傻了，你欠我一条命知道不？”孙然继续开枪对付恶鬼。

　　拳皇醒了过来，这次他没有立刻反驳，立即咬牙抓住手臂，使劲一扭，扭正了关节，一拳将身边冲上的一只恶鬼给砸了回去，这才道：“你的剑法是哪来的？”

　　“刚才跑出去顺手到房间里拿的。我最近在学剑完善近身技，准备对付你哩。”孙然嘿嘿一笑。

　　“巴勒个把子的，你小子够狠！”拳皇不吭声了，他这一路看着孙然手枪的威力，现在又见了这犀利的剑法，感觉心虚起来，怎么一个月不见，这小子本事涨的这么快。

　　一阵激战之后，一行人终于退进了罗戈的房间，罗戈跑到卫生间，不知道在哪里摸了一下，卫生间就裂开一个一米宽的洞口：“走，快进去！”

　　说着，他自己就要跳进去。

　　“别忙别忙。”孙然急忙道，他先拖过房中一个恶鬼的尸体，朝通道扔了进去，过了一会儿，通道竟然传来了刀锋入肉，血肉飞溅的声音……孙然看向罗戈：“你的逃生通道真是不靠谱，直接逃地狱去了。”

　　罗戈脸一红，然后摊手：“现在怎么办？”

　　“跳海吧，水下不是有潜艇吗？”孙然道，然后又转向拳皇：“到了潜艇上，你们的人可不能黑吃黑呦。”

　　“你把我当什么人了？”拳皇不满：“老子从来不耍阴招！”

　　“那我们就跳海吧。不过得先把外面的翼魔干下去。”


第六百三十一章 黑暗骑士罗金

　　当孙然等人正在大杀四方的时候，游轮的中层的酒吧，一个黑衣男人一口喝光杯中酒，然后重重吻了下怀中搂着的一个性感酒吧女郎，几乎将这女人吻地断了气的时候才放开她，然后哈哈一笑，拉了拉衣领，脸上笑容疏忽收敛，转为怒容：“就这么几个人竟然搞不定，你们真是一群饭桶！”

　　他站起来，大步走出了酒吧，先进了一个房间，等出来的时候，手里已经多了一把大的夸张，刀鄂弄成骷髅头的巨剑，然后就朝最顶层的豪华舱室走去。

　　耳朵持续传出声音：“他们要跳海了逃了，快点。”

　　“拦住他，这点时间都拦不住，那是你们无能！”黑衣男子嘿嘿笑，脚步却依旧不紧不慢。

　　大约花了两分钟时间，他上了顶层，穿过了一片废墟的走廊，到了到了一个房间门口，在这里，他就看见五个进化者正在房间中和恶鬼搏斗，在他们手里还挟持着黑暗进化界中著名的骚娘们贝尔金莉。

　　黑衣男人也不急着插手，就这么斜倚房门静静观战，一直等到房间中的战斗开始停止，他拍了拍手，吸引了房中所有人的注意力：“各位，你们都好好休息一下，因为接下来，你们的对手会是我。”

　　“……”孙然等人面面相觑。

　　“这人是谁？这么狂呀？”孙然问。

　　拳皇和罗戈却已经是一脸地凝重，拳皇眼睛盯着骷髅巨剑，凝声问：“黑暗骑士？”

　　他问的时候，罗戈轻声和孙然解释这个黑暗骑士的身份：“他本名叫罗尔维金查，喜欢别人喊他罗金，是大西洲中古老贵族的后嗣，据传是黑暗议会中的第一高手，在黑暗议会中，他被称为议会守护者，实力强悍无比，我们猎户座的王牌猎手曾经围捕过他，去了三个，一个都没回来。”

　　孙然忍不住惊叹，这实在是强人呀。他重视起来，问道：“我想问，罗金阁下，你怎么会在这里？”

　　罗金也不急着动手，先解下背上的剑双手拄着，笑眯眯地道：“告诉你们也无妨，我们准备在这开个会来着，没想到你们却来搅局，让人有点扫兴呀。”

　　拳皇看不惯他这胜券在握的模样，咬牙道：“你有没有觉得你笑起来很难看？”

　　“哦，是吗？可我的每个女人都夸我的笑容很有魅力哦。”

　　“魅力你个娘！”拳皇大骂一声，前冲，发动精神威压，一拳如长虹贯日，朝这黑暗骑士砸过去。

　　既然拳皇动手了，孙然和罗戈还有他的两个手下自然就开始配合着朝罗金开枪。

　　孙然只来得及开一枪，就看见房间中出现一道闪电，刺得人几乎睁不开眼睛，心中微凛间，孙然就反应过来这是剑芒。

　　在这个世界，想要激发剑芒，用剑的力道和技法必须达到一个难以想象的层次，孙然见过的用剑高手，剑圣杜龙斯是没这个本事的。至于他自己，当然能用出来，不过除非真打不过了，不然他是绝对不会用的。

　　一见到这东西，孙然心中就叫糟，拳皇这回要吃大亏了。果然，这个念头刚闪过，就有一声惨叫传了出来，一个人影倒跌回来，是拳皇。

　　孙然看过去，眼睛忍不住一缩，这个家伙一双手竟然齐刷刷地被斩断了！

　　罗金的声音传了过来，他也没有追击，依旧站在门口，手里正拿着两只手把玩着，他笑眯眯地道：“听说你叫拳皇，最有价值的就是这对拳头。我这个人呢，有收藏的癖好，这双手就归我了。”

　　拳皇疼得直抽冷气，他转头看孙然：“快走，这人厉害。”

　　只一剑，他的胆就被打没了。

　　这时候对方当然不会放他们走，孙然目不转睛地盯着黑暗骑士，低声对身旁人道：“你们走，我拦他一把。”

　　“……”拳皇一怔，然后大怒：“你不要命了，一起走。”

　　“你不是对手，会丢命的。”罗戈也低声道。

　　“一起退，谁都退不走。去吧，回去之后，记得和联盟共享贝尔金莉嘴里挖出来的情报。”孙然笑道。

　　拳皇无语，好一会儿才骂道：“我觉得你是头蠢驴……不过你这头蠢驴我认你了。不管你活没活着，只要我活着，我就认你是天下第一高手！”

　　“哈哈，承你吉言。”孙然耍了耍手上的枪，吹了吹枪口，对罗戈道：“你也走吧。”

　　罗戈是猎户座的人，猎户座这个组织规则比较残酷冷血，所以他没这么多废话，就点头道：“我们去了。”

　　另一边，见前面三人商量好了，黑暗骑士罗金就笑起来：“怎么样？谁先死，谁后死，你们已经商量好了，是吧。”

　　他如拿羽毛一样举起近两米长的巨剑指着孙然：“你小子准备第一个，是吧？”

　　孙然微笑：“我最讨厌有人用审判的语气和我说话，你以为你是谁？”

　　“小子嘴还挺硬。我倒想要看看，你身上最硬的地方到底是你的武器呢，还是你的一张嘴。”

　　话音刚落，罗金巨剑前冲，手中的剑也在第一时间化作了一道如闪电一般银色剑芒，围绕在了他身体左右。

　　孙然大喝一声：“走！”

　　拳皇、罗戈等人立刻携带这贝尔金莉飞速后退。

　　然后孙然朝黑暗骑士罗金开枪，“碰”一枪，子弹使用的是最具穿透力的破甲弹。

　　说也奇怪，一枪过去，罗金原本流畅无缝的护身剑芒就是一滞，这一滞就显露出更多破绽，一瞬间大量子弹就倾泻过来，指向他显露出的每一个破绽，逼迫地罗金向后退了一步躲过子弹锋芒。

　　他心中惊讶，口中忍不住发出“咦”地一声，他纵横世界数十年，还是第一次碰到这种事。

　　“你小子的子弹有点门道，难怪能说大话。”

　　孙然子弹不停，脸上神态从容，但心中却有些焦急，为啥？因为他快要换子弹了，换子弹的时间虽然很短，甚至他用这一点还曾经压制过剑圣狄龙斯，但问题在于，这个对手比狄龙斯强上太多，这点换子弹的时间就不再是他的优势，而是劣势了，说不定还是致命的。

　　这家伙难怪会被称作黑暗进化者第一高手，实在是厉害透了。

　　罗金显然也看出了这一点，哈哈一笑：“枪弹就是这点不好，容易阳痿，嘿嘿，所以我最终选择了剑。我看你能硬到什么时候。”

　　孙然极快地瞥了一眼身后，罗戈和拳皇已经跳出了窗口，虽然有那个飞行进化者的干扰，但从对方气急败坏的摸样看，似乎没讨到好处，也就是说，他们成功逃了。

　　这么一来，孙然也就心无旁骛了，他一支手枪里的子弹已经空了，另一支可以保留，基本满膛，虽然如此，但孙然还是不敢分心去换子弹。他能感觉到，面对这个对手，任何一个破绽出现，都是致命的。

　　现在，他决定逃命了，等逃走后，好好练剑，然后回来找这个人血拼。至于这一次，只要他能逃走，那就是最大的成功了。

　　这么一想，孙然开始后撤，一边开枪，一边撤退。

　　“想跑吗？”罗金眼尖的很，一下就看清了孙然的意图：“我的剑只要发动，就必须见血。你跑可以，但得留下点东西，嘿嘿！”

　　这房间就那么十几米距离，孙然很轻易地就退到了窗边，闻言笑道：“我得告诉你，你有个缺点，就是废话太多了，再见。”

　　他从窗口一跃而出。

　　罗金疾冲几步，也跟着一跃而出，空中巨剑连连格挡，挡住了同样身在半空的孙然射来的子弹。

　　到了空中自由落体状态，孙然倒是轻松了，这里是重力的天下，对方和他都没有飞行器，所以双方的距离没法拉近，在到达海面之前，他是安全的，可以安全的换弹夹。

　　孙然不断连射，然后子弹满上，又射，对付罗金的同时，还分心去射一旁的飞行进化者，从游轮顶端到海面，这数十米的高度，孙然降落地轻松惬意至极。

　　几秒后，孙然落海，真正的危险到来，头顶上，罗金的巨剑直插而下，携带者让人胆战心惊的剑芒。

　　面对这一剑，孙然依旧从容，他自己本身也是个大宗师，武技修为并不输于对手，虽然没法明着和对手对攻，但借着海水的阻隔，躲过对方一剑还是可以办到的。

　　“我决定杀了你！”剑芒之中夹带这罗金冷冰冰的话，他从这个年轻人身上体会到了和他自己类似的气质，那种掌控形势的从容感，这让他感到很不舒服，心底出现了一种威胁感，他必须除掉这家伙。

　　对方已经入水，从海面上看，只能看到一个黑影，罗金的巨剑就朝这黑影直刺而下。

　　“嗤”是剑刺破海水的声音，一刺即收，然后罗金同时被飞行进化者拉住，悬浮在海面上。他静静看着海面，希望有血花出现。

　　等了十几秒，没有血浮现出来，模模糊糊地黑影也不见了，海面上，除了墨蓝色的浪涛，什么都没有。

　　很明显，对方跑了。

　　“回去！”罗金的脸黑沉沉地，今天这一次，是他出道以来的第一次失利。

　　海面下，孙然凭借优秀目力看见了一个黑影，黑影前头有一光柱，知道这就是潜艇了，憋了一口气，游了过去。

　　他并不怕对方给他下阴招，真要这么干，他手里的枪虽然不至于一枪将这潜艇打成两截，但在上面打个大破洞还是能办到的，到时候大家全成落汤鸡。

　　到了潜艇旁，潜艇就打开了一个隔离门，游进去，隔离间排水，然后后一道门打开，拳皇和罗戈等人就等在了门后。

　　“兄弟，你厉害。”拳皇第一句话就是这个。


第六百三十二章 这下出名了

　　孙然躲进来的潜艇是属于自由天堂的，来来往往都是自由天堂的人，不说孙然，就算是三个人一起进来的猎户座也感觉压力很大。

　　他们三大组织，平时都是对着干的，相互之间摩擦也是挺激烈，时不时还会死上几个人，现在在别人地盘上，罗戈和他的两个下属就感觉浑身不自在，如芒在背，坐立不安。

　　至于孙然，他一进入潜艇，立刻被热情的拳皇给拉走了。

　　“来来来，兄弟，我们自由天堂的人都对你好奇的很，我给你们介绍介绍。”

　　孙然神态自若，笑道：“行啊。我对自由天堂也是久仰大名，一直想见识见识各个英雄呢。”

　　拳皇就笑：“哈哈，英雄谈不上，大家就是赚点钱糊口。”

　　虽然表面没什么表示，他对这年轻人倒也挺佩服，这可是他的地盘，而且两人之前还在黑网上下过战书，对方竟然还能坦然自若，这要不是心大神经粗，那就是对自己本事的极度自信。而这人能从黑暗骑士罗金手里毫发无损的逃脱，那绝对是后者了。

　　进化者联盟真是有福气，竟然被他们找到这么一个绝顶人物。

　　当然，想归想，拳皇却从来没起坏心，先不说能不能搞定这家伙，就以刚才对方在游轮上掩护他们后撤的仗义举动来说，素来以义气著称的拳皇是绝对不屑做忘恩负义，翻脸不认人的勾当的，至少这一回，他不会下暗手，肯定会平平安安将对方送回去。

　　下一回再碰上，那就是下一回的事了。不过无论怎么说，拳皇觉得自己还是欠了这人一条……不，是两条命，这辈子估计是没法对这人动手了。

　　正想着，前方一个和孙然一样穿着披风的年轻人走上来，他见到孙然，笑道：“听说你也是玩枪的，幸会。”

　　“幸会。”

　　拳皇在一旁介绍：“他是自由天堂的神枪手，叫罗卡尔，人称……”

　　这个叫罗卡尔的年轻人急忙摆手阻止拳皇的话：“哎哎哎，老大，不要说了不要说了，我那名号就是别人乱起的，在孙先生面前不值一提。”

　　这人凭借手中双枪可是能力压他们老大拳皇，而且还能对抗黑暗骑士罗金，这份枪术强的没法形容啊，他不能比，望尘莫及。

　　这时又一个身穿紧身皮衣的红发妩媚女郎走过来，笑道：“看你背上还带着剑，难道还会剑术？”

　　拳皇介绍：“她叫炎莉，异能是控火术，战斗的时候基本用剑，剑上附带火焰。所以她的剑有个名头，叫火焰皇后。”

　　孙然看到了这把剑，没有黑暗骑士那把大，但也有一米八长，呈暗红色，剑刃上有锯齿，看着极其狰狞，配合这妩媚妖艳的剑客，勃发出一股难以形容的原始野性，让人印象深刻。

　　“哦，美丽的女士，很高兴认识你，说实话，要不是我已经心有所属，我肯定立刻转投自由天堂来追求你。”孙然哈哈一笑。

　　炎莉眯眼一笑：“感谢你的夸奖，不过你夸奖的方式太轻浮，这样的人基本都被我惩罚过。”

　　说到最后一个字，她突然握住剑柄，剑光一闪，刀锋已经朝孙然胳膊砍过来。

　　孙然也没拿枪，他知道这女人的意思，就是想试试他的剑术，于是也出剑，一抹流光划过，轻而易举地将炎莉的剑光阻断。

　　光靠剑术，这个女人并不怎么强，比孙然曾经对战的剑圣，还有刚刚较量过的黑暗骑士都差了很多，所以他应对的毫无压力。

　　一边拦，一边对拳皇笑道：“嘿，老兄，自由天堂的妹子都是这么火辣的吗？”

　　拳皇摊了摊手，嘿嘿笑：“那倒不是。也有温柔如水的，当然，想要看到这样的，你得先把她征服了。”

　　他这番话惹的炎莉一通白眼，出了几剑，也大概摸清楚对方的剑术水平了，比她竟然还要强上一些，这个结果真是让人气馁，她也不试了，收剑回鞘。

　　“孙先生，没想到你在剑术上也有天赋，真是厉害。”她这是由衷佩服，随便带把剑就这么厉害，那对方专攻的枪术达到什么程度？肯定是难以想象。

　　“哈哈，也不算天赋。我从小练武，也算小有所成，这些本事就是武技附带的，就骗骗小孩用，面对真正大家，还得用枪……啊哈，我没说你是小孩。”看炎莉脸色黯然，孙然急忙改口。

　　“……”炎莉白了孙然一眼，退往一边不再说话。

　　“你把她打击了。”拳皇拍了拍孙然肩膀（用的是临时接上的机械手）：“当然，也把我打击了，一共两次。”

　　“我没想这样。”

　　“当然，我知道。但你的存在就是在打击别人，你太出色了。”拳皇自认了解这年轻人，有些口花花，偶尔轻浮，但这些都是小毛病，本质上，这家伙应该是个真诚的人，战斗的时候，可以放心交后背的人。这种人，值得一交。

　　他大声命令道：“全速前进，准备上岸。”

　　接下来的时间，孙然、罗戈和拳皇就呆在潜艇里，轮流审讯已经醒过来的贝尔金莉，期间不乏使用各种各样的酷刑，导致潜艇里面惨叫声不断。

　　当然，这审讯的工作基本都是猎户座的王牌猎手罗戈在干，这家伙是绝对内行，干这事如鱼得水。至于孙然和拳皇，基本就在旁边旁观，实在看的恶心里，就从审讯室出来透透风。

　　“贝尔金莉落在罗戈手里，真是倒了八辈子的血霉。”这是拳皇的评价。

　　孙然耸了耸肩：“看着真血腥，我不太喜欢这调调。不过效果还不错，倒是没想到黑暗议会已经发展到了这个程度。”

　　说到黑暗议会，拳皇也认真起来，沉吟了会儿，说道：“他们势力庞大，靠我们任何一家，恐怕都不是对手。现在的局面，就只有……”

　　他看向孙然，孙然理解了他的意思：“结盟。”

　　进化者联盟，自由天堂，猎户座必须结盟，对抗共同的敌人，至于他们三者之间的龌蹉争斗，必须得暂时放下。

　　正说着，审讯室里又传出了惨叫声，其中夹杂着贝尔金莉恶毒的咒骂：“我诅咒你，我诅咒你们，你这该死的，诅咒你们的灵魂永远沉在烂泥深渊里，永世不得翻身。”

　　然后又传出更大声的惨叫。

　　孙然听了，摊了摊手：“她的这句骂词已经重复了三次，已经黔驴技穷了。”

　　“……”拳皇无语。

　　孙然懒得再听这些阴暗玩意，对拳皇挥了挥手道：“我去到处逛逛。”

　　“嘿，你个花花公子，我劝你别去勾当炎莉，那姑娘讨厌始乱终弃的人。”拳皇在后面大声喊。

　　“啊，那怎么办？你说的始乱终弃，前半部分我已经完成了。”孙然哈哈笑。

　　这是三天前的事，他在潜艇闲极无聊，就找了个地方练习剑术。然后炎莉循声而来，一定要切磋剑术。两人切磋来切磋去，难免有肉体接触，不知道怎么搞的，就从剑术转成枪术肉搏。说真的，真带感，那娘们野性十足，在床上也是如此，一直到最后把她征服之前，都在试图在肉搏战中占据上风，可惜都被孙然压制了回去。到了最后，果然和拳皇说的一样，温柔如水了。

　　眼看着孙然背影消失在转角，拳皇叹了口气：“这家伙什么都好，就是太风流，不知道什么时候会在女人肚皮上吃亏。”

　　想到炎莉，拳皇感觉越发头疼了，他们一个自由天堂的人，一个进化者联盟的人，在潜艇上的时候，没什么隔阂，下了潜艇，那就是两家人，肯定要分离。

　　“我自由天堂，估计又要多一怨妇了，唉。”

　　又三天后，拥有强悍身躯的魅魔进化者贝尔金莉被罗戈折腾至死，嘴里能掏出的东西都掏出来了，这些消息自然是三方共享之。至于尸体，半道上扔进深海喂鱼去了。

　　又过一个星期，潜艇到岸，三方人员各回各家。知道孙然要走，炎莉趁着最后时间又和孙然亲热了一回，期间狠狠在他肩膀咬了一口：“不许忘了我！有空我就会来找你的！”

　　孙然捂着伤口出了潜艇，在船头对拳皇悄声道：“兄弟，帮个忙。”

　　“你说。”

　　“别让炎莉有太多空闲，活计安排多一点。”

　　“你自己的事自己擦屁股，我懒得管。”拳皇摆了摆手，不理会孙然的话。

　　“……”

　　无奈，孙然只能带着这笔风流债返回进化者联盟。

　　世界的形势转变地飞快，孙然他们在潜艇的这段时间，各地都出现了黑暗进化者袭击的事件，这些进化者都非常难缠，极擅长躲藏，一时间联盟的高层都有些焦头烂额。

　　要不是孙然在潜艇里时刻有关于黑暗议会的内幕发回来，让联盟掌握了一些主动，说不定情况还会更糟。

　　孙然回归，顿时给各地陷入颓势的联盟局势注入了一剂强心剂，联盟的进化者们知道这个消息后，都是心生振奋。

　　为啥？因为现在的孙然，在联盟的名头非常响亮，他先毫发无损地打败了自由天堂的拳皇，最近又传出他和黑暗进化者的传奇强者黑暗骑士干了一架，双方谁也没能奈何谁。黑网上也有消息，拳皇主动发帖服软，主动取消了和孙然的决斗。

　　这些超然的战绩，隐隐然已经让孙然坐上联盟第一高手的宝座，成了精神支柱式的人物。


第六百三十三章 他就是一流氓

　　孙然回到进化者联盟总部后的第一时间就被易老头给喊去了。

　　“这次干的不坏，身上也没少零件，不错。”老头上下打量孙然，脸上表情很是满意。

　　但这神情只持续一会儿，然后他的老脸就拉下来，变得黑沉沉地，手飞快在办公桌上操作，调出了孙然从潜艇登陆码头时的一张影像，他手指着影像中的炎莉道：“你和我解释一下，你和这个姑娘什么关系？”

　　“报告长官，我们是战友。”孙然脸色不变。

　　“嘿嘿嘿嘿，战友……说的好！”易老头冷笑，忽然双手隔空往孙然抓过来。

　　孙然本能一躲，躲过去了，但随即发现自己身上的黑玫瑰和白兰花竟然被拿走了，回头一看，正被易老头握在手里。

　　“孩子，我告诉你，这个世界上最不能招惹的就是女人，想当年我也是一翩翩佳公子，结果就招惹了个女人，然后就给我生了个小管家婆。我还是好的，就招惹了一个，你倒好，到处沾花惹草，这个习惯很恶劣，非常恶劣，必须改！”易老头将手枪拍在桌上：“先没收你两把枪再说。”

　　“……”孙然无语：“老头，这好像是我的私人问题，你管的是不是太宽了一点。”

　　没有枪，他的剑术又还没有“大成”，这还怎么走天下。

　　易老头晃了晃手指：“不不不，我管的一点都不宽。于公来说，我现在还是联盟的指挥，你现在已经是联盟的最重要的支柱人物，事关联盟未来，所以我得纠正你的不良生活作风，免得你到时候没有在战斗牺牲，反倒死在女人肚皮上。联盟可承受不起这个耻辱。于私来说……你个小兔崽子，到底有没有把我女儿放心上！”

　　说到最后，易老头拍案而起，眼睛直瞪着孙然，表情就像要吃人一样。

　　“我和您女儿只是普通的朋友关系。”孙然很镇静，他又不是被吓大的，这点阵仗可吓不住他。

　　易老头也发现自己这一招硬的好像没用，这老头竟然能伸能屈，立刻腆着脸皮笑道：“小伙子，我和你开玩笑的。不过你这样的确很不好。还有，我女儿都快三十了，这么多年了，也就对你有一点点好感，而且也是远近文明的大美人，这很难得的，是不是？”

　　孙然感觉特无语，觉得这老头有点不正常了，急忙岔离这话题，道：“我才十六呢，这要放在古代，馨姐这岁数都可以当我妈了。所以呀，老头，你别瞎操心……别吹胡子了，联盟最近不是出了很多麻烦吗？和我说说，我去解决。”

　　这小子油盐不进，不惧权威，易老头也没辙了，只能叹口气道：“行了，联盟最近是有点麻烦，但都有人解决，暂时没你的事。你任务归来，休息一阵再说吧。对付黑暗骑士，枪是没用的。有三代枪皇用自己的生命验证了这点，所以趁这段时间，你把剑术练一练，我知道你有这个天赋。”

　　“那好，我走了。”孙然正有此意。

　　“那个炎莉比我女儿年纪还大点，还没我女儿漂亮，你都能和她好，就不能……臭小子，能不能别走这么快！”易老头很郁闷，感觉自己这个联盟指挥在这小子面前完全没有权威。

　　今天他之所以豁出老脸去干这事，因为这段时间孙然出任务，他女儿易兰馨自己悄悄在网络上查了十次关于他的消息，这心思能瞒别人，可瞒不过他呀，兰馨要是发现这家伙是个风流种，这肯定要伤心啊。

　　另一边，孙然出了办公室，就坐电梯准备去训练室练剑，冷不防电梯中通讯响起，是来自实验室的，易兰馨清冷的声音传出来：“回来了？”

　　“唔，回来了。”孙然有点心虚，他得了升级强化异能，而且还用接吻方式得的，总归是占了对方大便宜。原本在易老头面前还没感觉有什么，现在一面对正主，孙然感觉自己干的事就和偷情一样。

　　“……不好，欠易兰馨有点多，没有心里优势了……这局面真操蛋，看来以后我还真的注意下生活作风了，要不然以后受伤，易兰馨手脚慢一点，给我身体少换个零件，我就得吃大苦头。”

　　正想着，电梯里声音又传出来：“你过来一趟，我得收集你身体的强化数据。”

　　“好嘞。”

　　到了实验室，易兰馨已经在门口等着了。她的打扮万年不变，老样子，女式黑色西装外面披一件医用白大褂，一手拿着一个电子记录本，一手拿着一只电子笔，低着头，正在本子上写写画画。

　　孙然忽然觉得有点愧疚，这么一个单纯的女人，他以前怎么能老是去挑逗呢，现在搞出问题来了，该怎么办呢？

　　许是听到了脚步声，易兰馨抬起头，见是孙然，上下打量了下他，点头道：“还行，没受伤，看起来身体不错。害我白担心一场。”

　　“有什么好担心的。”孙然呵呵笑。

　　“如果受了重伤之类的，那我收集的数据可能就会出现未知偏差，这对我的实验很不利的。”易兰馨理所当然的解释道。

　　“……”孙然无语，心里却松了口气，易老头搞错了，什么有好感，动感情，这女人完全就是个工作狂嘛。这么一想，孙然面对易兰馨时的心理压力顿时就消失了。

　　“躺上去。”

　　易兰馨指着一处大型扫描前的躺椅，等孙然照办后，她拉过仪器开始如以往一样收集孙然的身体数据。

　　一边看，一边总结，还在笔记本上写写画画着记录。

　　“身体素质提升速度减慢了一些，不过提升总量依旧很可观，从提升曲线上看，大概会在三年后才会趋于平缓。肌肉活力完美，血动力强劲……雄激素……”

　　在冒出一大堆专业名词后，易兰馨的声音忽然顿住，目光从记录本上移开，定在孙然身上一动不动，眼眸中的情绪十分地古怪。

　　“出……出什么事了？”孙然小心翼翼地问，他被对方看的心里有点发毛。

　　“孙然，你长大了啊。”易兰馨叹了口气，没再多说，继续开始记录数据。

　　孙然大汗不已，这时代的科技也太让人没有隐私了，连是不是处男也能看出来。

　　气氛很尴尬，孙然只能保持沉默。

　　大约二十分钟后，易兰馨完成了检测，收起笔记本，对孙然道：“你是自由人，我管不了你的行为。不过还是要提醒你，不要纵欲，最好是禁欲。因为这会影响你的身体能够达到的极限高度。”

　　“这也有影响啊？”孙然吃了一惊。

　　“当然有。如果你想让升级强化的效果达到最大的程度，我建议你把这个器官给抛弃了。历史上，许多体术大宗师，都是自发的禁欲者，这并不是没有原因的。”易兰馨建议。

　　孙然觉得这女人好毒，竟然建议他去势，这传出去，他还不被人笑死。

　　“那可不行。没了这东西，我人生还有什么乐趣。”孙然道。

　　“所以说男人都是进化未完全生物。兽性在天性中依旧占有很大比重。”易兰馨冷冷地道，语气近乎讥讽了。

　　孙然见她这模样，却不恼怒，嘿嘿一笑：“兰馨，你生气的模样比平常好看多了。”

　　就看现在，晕生双靥，眸光晶亮，混合着一个学者的别致文雅，实在是美丽。

　　易兰馨一怔，然后大怒，电子笔一指实验室的门，声音都发颤了：“你这个无赖痞子，滚出我的实验室！”

　　孙然耸了耸肩，默默离开实验室，一个人到了大厦地下室的练功房，拿出合金剑，开始练习。

　　对孙然来说，除了增长力量外，其他的事都是小事，他根本不会往心里去。此时手一握上剑，他的心立刻就进入了空明状态，一切杂念顿时消退无踪。

　　实验室，易兰馨坐在实验室里，因为生气的缘故，呼吸急促，几乎是咬牙切齿了。

　　“这家伙，打从一见到他就知道他不是个好东西！”易兰馨觉得今天的孙然特别的可恨。

　　心绪烦乱，做不进事，她就一个人静静坐着，静待情绪稳定下来，也不知道过了多久，她心里忽然产生想看看这家伙在干嘛的念头，想了想，便定位了孙然所在，然后打开全息探头观察。

　　影像中，孙然一如既往地在练剑，神态专注到了极点，就和以前练习枪术时一模一样，这个时候的他，完全没有轻浮之色，显得稳重厚重，和平时完全就是两个人，易兰馨不自觉地就看的出神了，觉得这个时候，这家伙特别有魅力。

　　一个声音在身边响起来：“兰馨，别看了，没用的。这小子骨子里是一个无情人。”

　　易兰馨惊醒，抬头看去，是自己的父亲，他缓缓走了过来，也看着影像。

　　“怎么说？”

　　“他看似有情，但为了心中的目标，却能舍弃一切。本质上，他和剑圣，甚至是和我，都是一类人。唯一的不同，就是舍弃的手段不有些差别。这方面，剑圣狄龙斯的手段最生硬，我要稍微委婉一点，而这个小家伙，却有一种天赋，手段高超地几乎无迹可寻。”易老头叹了口气。

　　这其实就是每一个成大事者的必备素质。

　　“兰馨呀，别老是关注他了，他就是一迷幻毒药。中毒了，感觉还挺好，但却能害死你。”易老头看向自己的女儿。

　　“我没有。”易兰馨反驳。

　　“呵呵，没有最好。”易老头点了点头，深邃的目光看的易兰馨低下了头。

　　孙然这一休息就是小半年时间，这段时间里，他日练夜练，果断成为了剑术大宗师。

　　这段时间里，外界也是风起云涌，在黑暗议会的压力下，联盟、自由天堂、猎户座被迫加深合作，对抗以黑暗骑士罗金为首的黑暗进化者。

　　而罗金这家伙实在是强的变态，纵横地下异能时间无敌手，一个月前，连拳皇都被他斩杀了。

　　黑暗骑士的阴影步步逼近，巨大压力下，易老头终于顶不住，找到孙然：“小子，剑练的怎么样了？”

　　“独孤求败。”孙然嘿嘿一笑，雪亮剑芒一闪，然后惊鸿蛟龙。

　　易老头稍稍松了口气：“确切消息，今晚，C市城郊的练马场会有一场异能大战，黑暗骑士会出现。”

　　“正合我的胃口！”


第六百三十四章 巅峰对决！

　　城郊马场规模很大，占地两千多亩，是C市各界精英人士聚会休闲之所。

　　孙然来到这里的时候已经晚上七点多，游客大部分已经散去，马场安静了下来，没有了往日的喧嚣。唯一热闹点的地方，就是场地周围一家半露天酒楼，那里灯火通明，人来人往，似乎有一场聚会。

　　孙然是在远离酒楼的地方进入马场的，一进去，黑暗中就有个人影迎上来，来人低喊了声：“队长，你来了。”她是凤凰。

　　孙然点了点头，又看向旁边的人影，都是老熟人，易兰馨也到了，带着一个急救箱，甚至连剑圣狄龙斯都到了。

　　他见到孙然，先是一愕，然后上下打量了下他的装束，最后目光注视在他背后的剑上，奇怪地问：“怎么，你真改玩剑了？”

　　“最近小练了一把，感觉还不错。”孙然笑道，他带了剑，同时也带了枪。

　　狄龙斯撇嘴：“剑法可不是那么好练的。等黑暗骑士来了开打，你最好还是玩枪。”

　　孙然嘿嘿一笑，不在继续这个话题，他看向另一边的酒楼，问道：“现在什么情况？”

　　“已经来了五个黑暗议会的议员，你看，在那里烤牛排的那个，叫艾维，看着是不是很年轻？这只是表象，这家伙至少已经一百岁了，力量深不可测，是今晚到场的除罗金外最强的议员。”狄龙斯介绍。

　　“哦，黑魔法师艾维，我知道。”孙然点头。这家伙异能本质就是掌控能量，他已经将这种异能玩出花来了，各种各样匪夷所思的异能使用技巧，就像魔法一般不可思议。

　　在堂堂正正的对决中，这人的战力在整个异能地下世界可以排进前十。

　　“听说你曾经败在他手上？”孙然问狄龙斯。

　　“他的异能技巧出神入化，我的确不是对手。”狄龙斯坦然道，脸上还带着一丝心有余悸之色，显然对这个黑魔法师极其忌惮。

　　当然了，再厉害的异能者也经受不住围攻，艾维再厉害，他们进化者联盟每人给他一下，他如果不逃而选择硬扛的话，那就是死路一条。

　　这个地下世界，能面对围攻而面不改色的，似乎只有黑暗骑士罗金一个人。这家伙就是个大变态，曾经有一次，猎户座五个王牌猎手带着近二十个手下围杀他，结果被他反杀了三个王牌猎手，余下众人全作鸟兽散。黑暗骑士罗金的大名也是那一次传开的。

　　“等罗金来了，你一定得把他拖住，就像你在游轮上干的那样。”狄龙斯郑重地道。

　　孙然哈哈一笑：“狄龙斯，看把你吓的，为什么要拖住他？我这回是来杀他的。”

　　“……”狄龙斯觉得这小伙子的嘴还是和以前一样的欠揍，如果能揍得过，他发誓一定要把他按地上朝他脑袋狠狠呼上一百拳，把他打成猪头，但问题是揍不过。

　　“不要轻敌。”于是他只能这么说了。

　　孙然转头见身边的同伴们都是一副“你不吹牛会死”的表情，嘿嘿一笑，也不说话了。他说了这么一通，只是为了缓解队友们的紧张情绪，现在看来效果不错。

　　就在这时，一辆四四方方的大型越野车出现，伴随着引擎轰鸣声，车子一个漂亮甩尾，停在了酒楼前面，然后车门打开，一个高大的人影走了出来。

　　这人影身后背着巨剑，配合高大地和野熊，但敏捷却如豹的身躯，正是几乎以一人之力压得三大进化者组织喘不过气来的黑暗议会守护者骑士罗金。

　　他一出现，孙然明显地感到身周的同伴们的呼吸声都轻了许多，一个个心跳速度都有明显上升。剑圣狄龙斯抓住剑柄的手指关节都发白了。

　　“嘿，还没开打呢，你剑握的这么紧干嘛？”孙然轻轻拍了下他的肩膀。

　　狄龙斯身体轻轻一震，然后尴尬一笑：“压力有点大。”

　　孙然嘿嘿笑，然后正容道：“好了，现在人也到了，开始吧。”

　　“等等，我们得找机会！”狄龙斯道。

　　“不用那么麻烦。我先上，你们掩护我。”孙然拿出了黑玫瑰和白兰花，从藏身之处走了出去。

　　“等等……”

　　回答剑圣的是一声枪响，两道火线从孙然手中的枪口中钻出，射向了马场对面的酒楼，一条射向罗金，一条射向黑魔法师艾维。

　　无论罗金还是艾维都不是吃素的，第一时间察觉到了，罗金稍稍动了下脚步，转了下身形，子弹就撞在他背上的剑上。

　　艾维的身前忽然多了一团黑色雾气，子弹撞在黑雾上，钻进去，沿途与黑雾摩擦，爆闪出大量白光，最终钻出的时候，已经没了力道，轻飘飘地撞在艾维身上。

　　艾维穿着防弹衣，自然是无碍，但也吓了一跳，惊异于这子弹的力道。

　　孙然不停留，一边前冲，一边继续开枪。

　　罗金已经转过身，巨剑不知道在什么时候已经到了他手上，他格挡子弹，也看到了孙然，嘿嘿笑道：“小子，原来你在这！”

　　他找这家伙很久了，此时见面，立刻朝孙然冲了上去。

　　“来的好！”孙然收起右手的黑玫瑰，拔出了背上的剑，左手的白兰花则继续开枪，压制着黑魔法师艾维，让他除了防御之外，压根无从他顾。

　　酒楼中其他黑暗议会的成员一见这情况，纷纷呼喝着冲了出来，要动手，但进化者联盟的人也反应了过来，虽然孙然动手实在是仓促，但不可否认这小子实力超群，一下就拖住了黑暗议会两大高手。

　　狄龙斯第二个冲了出去，却是绕过了罗金，朝其他人冲过去。他打不过对方，但对付其余的还是很轻松的。

　　联盟其余成员也纷纷钻出，和黑暗议会成员战在一块。

　　一时间，颇有兵对兵，王对王的意思。

　　罗金却有些愤怒，对面这小子实在狂的没边，只身对抗他也就罢了，竟然还分心压制着艾维，这根本就没把他放在眼里呀。

　　罗金出道数十载，还是第一次受到这种轻视，大喝一声：“小子，你找死！”

　　他加快速度冲锋，速度越来越快，就如一道风一样，冲到半途，手中的巨剑猛地一亮，出现了无坚不摧，令所有异能者闻风丧胆的剑芒。

　　璀璨剑芒一出，整个马场的进化者都有些心旌动摇。

　　黑暗议会的成员心中满满都是庆幸，庆幸他们和罗金站在统一战线，而进化者联盟的人则是满满地惊骇，更为孙然捏了一大把汗。大家都知道，整个地下异能世界中，曾经站在罗金冲锋路上人物，全都死了。

　　“快躲！”狄龙斯百忙之中大吼。

　　“退！”这声音是从身后传来的，是易兰馨。

　　孙然哈哈一笑，在这种战局中，他这种轻松的神态就显得颇有些癫狂，让人感到无法理解。

　　“罗金，一剑定胜负，胜者成王，败者枯骨。我喜欢这个赌局！”孙然的声音传出，语调很平常，声音很清晰，音量也不高，但所有人都听见了。

　　然后，孙然收起了手中的白兰花，手中那柄相比罗金巨剑小的可怜的单手超强度合金剑轻轻一挥，空气中就有风声呼啸，呼啸之中夹杂着密集雷鸣，雪亮的剑芒同时显现而出，其璀璨光芒完全不逊色与正在冲锋的罗金。

　　然后孙然就朝罗金对冲过去。

　　他的体型看起来远不如罗金高壮，但速度却更上一筹，冲锋起来，身体犹如幻影。

　　双方对比，一个是北方的巨熊，一个是丛林中的猎豹，双方的尖端，都有一道闪电一般的剑芒。

　　狄龙斯看到了孙然的剑术，一时神为之夺，忍不住喃喃道：“这不可能，这怎么可能。我练了三十年都没到这个境界，为什么他这么快？”

　　这太打击人了，狄龙斯一时有些呆住，幸好他的对手也呆了，事实上，整个马场的人都陷入差不多的状态，所有人都在关注着这一场地下世界进化者的巅峰对决。

　　就在所有人瞩目之中，孙然和罗金的剑撞在了一起。

　　“嗤～～”一道刺耳的金属摩擦声，孙然的剑尖点在了罗金巨剑的侧面，然后朝剑柄滑过去，大蓬大蓬的火星四溅飞舞，华丽、璀璨，几乎照亮整个马场。

　　在这交锋的一瞬间，双方的剑势练练变换，明撞暗击，交锋了无数次，每一次都伴随着大规模的火星爆发，在半秒的时间内爆发了至少三十多波，光芒刺的人几乎无法直视。

　　半秒之后，烟花落幕，双方的身影交错而过。

　　孙然脚步已经停住，但冲势还在，于是他就保持着身形在平整地马场上滑行，滑行中途，他将因为剧烈交锋变得有些暗红的剑收回了背上的防火剑鞘里，然后手往腰间一抹，黑玫瑰和白兰花已经在手，紧跟着，就有大量子弹射出。

　　马场中已经看呆了的黑暗议会成员一个不查，竟被射伤大半，就连黑魔法艾维也中招，他躲得快，但手臂也被子弹射断。

　　一波子弹射完后，孙然前冲之势才停了下来，同时收起了双枪，转身看向了罗金。

　　罗金也停了下来，他转过身，手中巨剑拄地，眼睛看着孙然，一脸不可思议：“我轻视了你。”

　　他没想到这人的剑术会在短短时间内高到这种可怕的程度，因为没想到，所以他付出了代价。

　　说完这几个字，他手中的巨剑就出现了大量裂痕，然后“崩”一声响，成了碎片。

　　剑碎了，罗金双手上也是鲜血淋漓，两只手臂上有大量血迹渗出，很快就有血滴落下来，他的双臂无力地垂落着，看起来软绵绵地，再无一丝力气。

　　“刚才挺险的。”孙然微笑，心中松口气，之前一战，实在已经是他生平最接近死亡的一战，这个罗金，是他碰到的最可怕的对手。

　　就在这时，一直在旁边静默不动的越野车忽然咆哮起来，冲向罗金，到了他跟前，车门打开，将他载上，然后急驰而去，将他带离了战场。

　　中途，有进化者联盟的人朝这车开了几枪，但以破甲弹的力量竟然没法奈何这辆车，只能看着他将人给带走了。

　　至于孙然，他就看着罗金被带走，没有阻止。

　　“为什么让他走？”狄龙斯走上来，不解地问，他认为孙然应该有能力阻止。

　　“我手上已经没力气了。”孙然伸出手，虎口已经裂了，一双手青紫一片，他刚才赢得并不轻松。

　　狄龙斯顿时无言。

　　“不过罗金已经败了。他的双手被我废了，只能换手，作为身体强化者，他被辈子已经没可能重回巅峰。”孙然笑。

　　也就是说，今后数十年，他孙然将一直是老大，而罗金只能屈居第二，除非他再来挑战，重夺第一王座。

　　以罗金心中的傲气，他只会一个人来单独挑战，绝对没有群起而攻的道理。

　　作为黑暗议会的领袖人物，他也一定会约束手下放弃偷袭。于是孙然对抗黑暗议会，只要一直压制着罗金就够了，这也是放他走的深层次考量。

　　孙然可不想千日防贼，防人偷袭，那太痛苦了，现在这样，情况会好很多。

　　“好了，我们回去吧。”孙然目光环视着进化者联盟的同伴，在他们眼中，只留下了一种情绪，那就是敬畏。


第六百三十五章 星舰指挥官，人类存续之希望（大结局）

　　一举战胜黑暗骑士罗金，让孙然爆的大名！

　　一时间，绝世强者，传奇战士，光明骑士等等赞誉的字眼都往孙然身上飞去，为他身上增添了无数光环。

　　诚然，这是荣誉，但同时也是致命的刀剑，其中隐藏着嫉妒的剧毒，日后的每时每刻，都会有新晋的强者前来挑战，每时每刻，阴影中都会藏着死亡匕首，千方百计地要夺取他的性命，将他从天下第一的宝座上拉回凡尘。

　　对此，孙然看的非常清醒，他知道，真正的困难才刚刚开始，他得站在巅峰上好一段时间，才能真正脱离这个战争梦境，成就统御者。

　　幸好，他现在还年轻，肉身年纪才十六岁，过十年、二十年，甚至是三十年，他这具经过生机强化的身躯依旧能保持巅峰的力量。

　　这是他最大的优势。

　　自从连马场回来之后，孙然就一直保持低调，剑术和枪术也没有落下，依旧天天习练。

　　易老头试图让他继任基地指挥的事物，他也以太年轻，经验不足拒绝，无奈，这老家伙就将孙然当作进化者联盟的支柱树了起来，以后谁想来惹联盟，那就得瞧好了，地下世界第一强者就在联盟里，谁来谁送死！孙然也配合着做了几次秀。

　　几个月过后，进化者联盟的麻烦果然大减，主动惹事的家伙少多了，无论是自由天堂还是猎户座，基本都避着联盟走。至于黑暗议会，自从黑暗骑士被打败之后，他们似乎就消失匿迹了，也不知道躲哪个角落里去了。

　　日子平静下来，对孙然来说，时间流逝开始走上快车道。

　　一年，两年……五年……十年，十年的时候，罗金又出现一次，放出话来要和孙然再战一场。孙然欣然应战。

　　结果毫无疑问，双方交锋依旧只持续了一秒钟，面对十年养战的孙然，罗金再次败北，这一次更加惨烈，两只手臂被直接削断了，身上也中了三十多剑，几乎和凌迟一般。

　　罗金败北，隐藏在黑暗中的黑暗议会成员不服，群起而攻。孙然双枪在手，毫发无伤地强行突围而去，留下上百具尸体。

　　至此，黑暗议会就彻底沉寂了。

　　至于由类天宇人组成的三大组织，也并不是没有强者出现，也经常有人来挑战，但无一不是瞬间落败。

　　前五年，几乎每年都有好几次。后五年，改为一年一次，有时候甚至是围攻，偷袭，再败罗金后，这事也跟着消停了，面对孙然第一高手的无匹威势，整个地下世界都沉寂了下来。

　　有感性的进化者面对这一局面，忍不住叹息：“繁星满天的黑夜已经过去了，如今的天空只有一颗太阳。”

　　后十年时间，孙然就在一片平静和孤独中渡过。曾经的红颜，雪花、易兰馨，甚至是自由天堂的那个炎莉，都一一离他而去，她们不是主动离去，而是被人当作人质来威胁孙然，试图扰乱他心境而被绑架，或者被杀掉的。

　　孙然曾经试图挽救，也成功救了几次，但次数太多，总有失误，于是一个个女子就这么重新进入了轮回。

　　这是占据天下第一高手这个名头的代价，想要拥有这个名头，最终都只会成为孤家寡人。

　　十年终于过去，当最后一天到来的时候，孙然正将剑从一个偷袭这的喉咙里拔出来，他忽然感到身旁的一切都停止了，然后就如水晶一般崩裂，成了碎片。

　　碎片之后，是一片无尽的黑暗。

　　黑暗中，有一个面容呆滞，发着光的人影静静悬浮，有声音传出来：“很荣幸见到你，指挥官！”

　　“指挥官？”孙然重复，不应该是统御者吗？

　　“对，经过一系列考验，您最终证明了自己，成为了‘失落希望号’巨型星舰的新任指挥官，您将拥有带领我们走出迷失星域的责任。”这光影道。

　　“什么意思？你又是谁？”孙然越发迷惑了。

　　“我是星舰主控脑，在梦境里，我的身份即是银河主宰。接下来，您可以随意提问，我会一一解答。”光影开口。

　　“那其他统御者是谁？”

　　“过去的指挥官。”

　　“他们现在在哪？为什么卸任？”

　　“因为他们看不到希望，选择了放弃，背弃了自己的责任。”

　　“我们又是谁？发生了什么事？”

　　“我们，失落希望号，泰坦级星舰，搭载乘客数目五十万，在一次迁跃之中，遭遇异常能量侵袭，迁跃出现异常，落入未知星域，至今已经毫无希望地在宇宙虚空中漂流了一千年，为了应对时间流逝，所有乘客进入休眠模式，进入梦境以延长生命。”

　　“为什么只有五十万？梦境里……我知道了，是参与互动的人工智能？”

　　“您的理解正确。”

　　“那么我现在是唯一醒着的人？”

　　“是的，指挥官。您休眠的记忆会逐步苏醒。”

　　孙然感觉到了自己脑海中的确有大量信息浮现出来，和这个所谓的飞船主控脑说的内容正好相互印证。

　　记忆中，他们这艘飞船原本不叫失落希望号，而是叫做“希望之星”，上面搭载的五十万乘客全是地球各领域的精英，肩负着寻找新星球，延续地球火种的重任。

　　至于地球……因为一个科学狂人的失误，一颗规模超过限度的人造黑洞失去控制，落入了地球中心。

　　人造黑洞如果规模没超过溢值，它是无害的，会飞速自我蒸发消失，是一种正在研究的新能源，但这一颗……虽然同样非常地小，比一颗原子也大不了多少，但在蒸发完毕前，它开始吸引物质，于是仅仅一个星期……一个星期之后，地球就被飞速成长的黑洞给吞噬了。

　　这真是一场全人类的悲剧。

　　这艘星舰就是从地球逃出来的，一开始航行十分顺利，但在一次技术并不算如何成熟的空间迁跃中，受到了未知干扰，进入了一个完全未知的星域，在这里，人类已知的星图完全无效。

　　主控脑推断，要达到这个程度，他们可能已经离开了银河系，跨越了十几亿光年，到达了某个河外星系。

　　还有一个糟糕的问题是，巨舰中能量已经不多了，无法进行再一次迁跃，只够维持五十万人休眠五百年时光。

　　如今的星舰，正以低级光速状态在星际间惯性滑行，并已经滑行了一千年，但依旧在无尽的宇宙虚空中，恒星都没有碰到一颗，更不用说可以居住的行星了。

　　宇宙，实在是太大太大了。

　　可以说，他们现在就是在等死，而他们这艘巨舰，和一个大棺材无异。

　　“主控脑，当初一共从地球逃出了几艘星舰？”孙然问。

　　“无法统计。唯一能确定的是，我们并不是唯一的逃亡者。”

　　“知道了。”孙然叹口气，现在这种情况，饶是孙然心灵无比坚定，也感觉心中惴惴，前途渺茫。

　　他想了想，发觉就算他是指挥官，也没东西可做，于是下命令：“就这样飞吧，我们碰运气。五百年如果没碰到，那就……休息吧。”

　　下完这个命令，孙然就陷入沉默。

　　他不用担心他会死亡，因为他的身体依旧在沉睡休眠，他现在的状态，只不过是脑袋醒了一些而已。他担心的只是他自己能不能撑过这个孤寂的五百年时光，而不精神崩溃。

　　就在这一片黑暗和安静中，失落希望号宁静地滑行了三百年！

　　三百年后的某一天，自认为精神如钢铁，但却被现实打击地体无完肤，几近崩溃的孙然忽然收到了主控脑的消息：“指挥官，前方一光分距离出现未知时空变异。”

　　孙然精神大振，等了三百年，总算出现了点新消息，不管是好是坏，都比一潭死水好太多了，急道：“计算变异模式！”

　　“正在计算……是迁跃虫洞管道，有生命在里面经过。”

　　“不要管了，冲进去！”孙然果断下令。

　　“可是指挥官，这么做会影响虫洞稳定，导致管道坍塌，会毁灭其中的一切！”主控脑迟疑。真要这么干，一个不好，星舰和时空管道里的人都会化作基本粒子。

　　“与其烂在冰冷宇宙里，不如搏一搏，对方能打开通道，肯定也有办法稳定它。我以星舰指挥官的身份命令你，冲进去！聚集起剩余能量，打开虫洞，连接进这个管道，冲！”孙然吼。

　　他们无法进行再次迁跃，能量不多是最重要原因，但如果拼死一搏的话，未必不能打开迁跃虫洞。另一个重要原因是没有可靠的传送坐标，茫目打开虫洞进行迁跃，在无垠宇宙中，几乎就是送死。

　　但现在有了这条管道，坐标的问题解决了，传送过去，说不定就是一片可以生存的星球。

　　至于以后如何？那是以后的事！

　　主控脑感受到了孙然坚定意志，他同意了：“是，指挥官！”

　　星舰聚集起所有残余能量，在前方打开了一个虫洞，连接上了前方异维空间中已经稳定存在的迁跃管道。

　　然后，这偌大的泰坦级星舰，就这么蛮横地从通道中挤了进去。

　　……

　　管道一侧是一个华丽精致的宽敞庭院，庭院中，一群身披长袍，拥有紫罗兰色皮肤，尖耳朵的人型生物立刻感受到了变化。

　　“不好，通道不稳定了。”

　　“传送门要崩溃了……神啊，这是什么东西。”

　　“要爆炸！”

　　然后就是一阵剧烈的闪光，在闪光中，冲出无数如光点，就像烟花一样往东方落下去，光点一直飞跃了数千公里，最后散满了整片大地。

　　失落希望号星舰上，孙然看着这个类似地球的全新星球，又看着被他刻意往东面蛮荒地区抛洒的幸存者休眠舱，满足地叹了口气。

　　这五十万人，将是人类繁衍生存的火种，他成功了！

　　“指挥官，资料显示这个星球有原住民，他们拥有高度文明，光靠远离他们，恐怕还不够安全。”

　　“我知道，我知道。还有最后一步！”孙然脸上出现微笑。

　　“最后一步？”

　　“引到虫洞坍塌，将里面的反物质搜集过来，然后引爆……让我们劈开这个大陆吧！”

　　“指挥官，这是个疯狂的决定，这可能会毁了这个世界。”

　　“那就计算影响力最小的劈开方式！”

　　“可是这么做，您会死，您来不及逃脱。”

　　“我活够了！照我说的做。”孙然表情几近疯狂，存活了无尽岁月的他，什么都不在乎了。

　　“是，指挥官！”

　　“轰”又是一阵剧烈的爆炸，原本连为一体的大陆，被这场爆炸带来的可怕威力一劈为二，海水涌入了两片大陆中的裂缝，人类被安全地隔离了出去。

　　星舰湮灭在一片光辉灿烂之中，孙然站在控制室里，张开双臂，脸上带着微笑，任凭灼热的光芒淹没了他的身体，一切都结束了。

　　……

　　（全书完）

