

《全能司机》

作者：真爱丫


内容简介：

　　本是皇宫太医，却因为炼制的丹药效力太猛，灵魂出窍，附身到了落魄后人的身上，从此，成了一名给未婚妻打工的司机。

　　一段都市生活，由此拉开序幕……

　　俗话说，不会炼丹的太医不是好司机，嗯，主角会是个好司机的。


第一章 落魄后人

　　“陛下，臣炼得真人延寿丹十枚，每十年服一枚，可使得陛下延寿百年。”

　　“哦？可周全？朕之父皇，可全是因为吃了这些该死的丹药而突然驾崩啊。”

　　“绝对周全，臣遍寻医书，偶得《上古真人书》三卷，这丹药炼制之法即是从那书上所来。”

　　“既是周全，你便先吃五枚，来啊，左右侍卫，让宋御医服五枚丹药。”

　　“不可！陛下饶命，这真人延寿丹效力极强，一年之内只能服用一枚，服用过多会魂魄出窍而亡……”

　　“哼！一派胡言！左右，让他吃！”

　　“咕咚……陛下，臣……臣冤枉……”

　　“果然是毒药！来啊，将这罪臣拉下去，焚化尸体，另外，诛他九……算了，念他医术高明，曾多次治愈朕之疾恙，便留下他一点血脉吧。”

　　史料记载：公元一XXX年，太医院首席御医宋天元意图进献丹药，谋害天子。天子怒，焚之，其时罪臣宋天元，仅二十五岁。

　　※※※

　　华夏，江南省，姑苏市第三附属医院，住院部301病房。

　　“啊！头好痛，这是哪里？这些是什么？陛下，臣真的冤枉……嗯？我是宋剑？我怎么成宋剑了？我是大名鼎鼎的大宋太医院首席御医宋天元啊。”

　　猛地睁开眼来，急促的呼吸着，很快宋天元便明白过来，自己的灵魂穿越了，并且附体到了自己后人的身上，也就是说，现在，自己成了宋剑。

　　“你醒了。医生说你吸食海、洛因过量，熬不过去了。”旁边一个清冷的声音响起，虽然清冷，但是嗓音很动听。

　　宋剑微微转头，看向那声音处。

　　洁白干净的病房里，一名俏丽的女子站在床前，头发披肩微卷，金黑色的职业短裙装勾勒出娇俏身段，明媚皓齿，略施粉黛，十分漂亮。

　　“许思？”宋剑嘶哑着开口，他本该不认识这个女子，但是现在，他一口就叫出了这个女人的名字。

　　“嗯，你既然醒了，就先在医院里好好休息吧。我还要赶回公司。”许思说完，就要转身。

　　“砰！”

　　病房的门被撞开了，接着一个秃顶的中年人急匆匆的走了进来，粗着嗓子喊道：“思思，既然你这倒霉丈夫已经死了，咱们就赶紧把他推到太平间，尸体捐献给医院也就完事了。还发什么丧啊，你都还没过门，凭什么要给那混蛋披麻戴孝。”

　　许思转身，轻声道：“爸，你别说了，宋剑已经醒了。我先回公司，你也该忙什么忙什么吧。”

　　说完，许思踩着三公分的半高跟鞋，走出了病房。

　　这开门闯进来的秃顶，名为许强三，是许思的父亲，也是宋剑名义上的老丈人。

　　许强三呆呆的看着病床上的宋剑，一脸的惊愕，随后他“呸”了一声，低声骂道：“真是祸害遗千年，王八命！医生都说死透彻了，没想到又活过来了。妈的！”

　　许强三骂骂咧咧的后退，“砰”的一声，狠狠的关上了病房门，起身去追自己的女儿了。

　　宋剑躺在床上，脑袋在一阵一阵的嗡嗡作痛。

　　“原来是这样！那五颗真人延寿丹果然让我立即魂魄出窍，只是由于丹药的作用，我的魂魄并没有散，而是一眨眼穿越时空，来到了我后人的身体里。”

　　“由于我后人刚死，记忆还没有消失，我融合了他的记忆，所以脑袋发胀，并且，对周围的一切一点都不陌生！”

　　“昏君啊昏君，一会查一查历史课本，看你活了几岁。我好心炼制的丹药你不服用，还把我生生害死！”

　　“不过虽然昏庸，你倒还不错，给我留下血脉，或许也正是因为血脉相同的原因，我才能成功附体吧。”

　　“只是，该死的，我的后人怎么能混的这么惨！我怎么说也是堂堂太医院首席御医，怎么后人竟然沦落到如此地步！”

　　宋剑使劲晃了晃脑袋，爬起身来，想要倒一杯水。

　　只是一抬胳膊，宋剑才发现，自己这具身体几乎一点力气都没有，简直比七十的老太婆还要差劲。

　　“该死。白、粉，好强的毒性啊，看来我必须得赶紧给自己解毒才行。”宋剑一边嘀咕着，一边摇晃着倒了一杯热水，然后也不管烫不烫，直接倒进了自己的肚子里。

　　一杯水下肚，宋剑的脑子完全清醒了，很快，所有的事情，宋剑都想了起来。

　　其实就在半年前，宋剑的家庭还是非常幸福的。父母经营着一家大型医药公司，生产一些医疗器械，也做研发，当然，更重要的是销售也很不错。整个姑苏城一半的医药市场，都被宋家把持着。可以说，在整个姑苏城，宋剑的资产也是排的上号的。

　　宋剑也很争气，聪敏好学，从来不惹是生非。从十岁到二十二岁的这十二年时间里，宋剑一直在国外读书学习，年仅二十二岁，却已经是美国加利福尼亚大学伯克利分校的化学专业研究生。

　　只是一年前，宋剑突然在美国染上了毒品，导致思维能力直线下降，被迫退学，无奈只好返回姑苏城。

　　在父母的帮助下，宋剑克制自己，曾很长一段时间没有沾染毒品，并且在父母的安排之下，和许思有了婚约。

　　许家也是姑苏城中的望族，两家算是门当户对，所以虽然宋剑和许思见面之前根本不相识，但是见面之后也都没有反对，大家都很看好这个婚约。

　　只是，半年前，一切都变了！

　　宋剑知道自己的父母一直在筹划一个大的项目，他们投入了所有的资产，一旦成功，宋家将会一飞冲天。然而，半年前，突然的一场车祸，夺走了自己父母的性命。

　　父母走后，公司的几家股东突然要求撤资，而此时，因为那个大的项目，公司的资金本就紧缺，几家股东的突然退出，直接导致了宋家医药公司的破产！

　　宋剑也在这个时候，被人蛊惑，重新染上了毒瘾！

　　半年时间，父母所留下的私人资产很快就被宋剑吸光了，后来，宋剑变成了流落街头的乞丐，若不是许思收留了他，现在的宋剑，早已横尸街头。

　　家道彻底败落，许思便让宋剑来自己的公司工作，随便给宋剑安排了个司机的工作，每月工资一万。只是宋剑彻底沉迷在毒品中，就在昨天，他和几个纨绔子弟在迪厅偷吸毒品，结果这一次的海、洛因纯度太高，宋剑一次又注射的太多，于是，他就彻底昏死过去。

　　被送到医院后，医生说熬不过去了……

　　“咳咳……”

　　想起这些，宋剑剧烈的咳嗽了几声，眼神中露出几抹悲伤，“不肖子孙，不肖子孙啊！我二十三岁的时候，已经是太医院首席御医了，你却是个半死不活的毒鬼！哎，罢了罢了，一千年前我因为邀功心切，被昏君处死，留下孤儿寡母，说起来，真是愧对列祖列宗，现在也没脸责备你了。”

　　宋剑嘀咕着，想要直起身体，但是他发现，就连直腰的这个动作，对现在的自己来说，都困难无比。

　　“该死的，必须得先把这海、洛因之毒排出去才行。嗯，这毒性太过阴柔，不用猛药只怕不好使。”宋剑爬起身来，双手扶着自己的脑袋，给自己设计治疗方案。

　　病房外，许强三急急忙忙的追上自己的女儿，一脸谄媚的笑道：“思思，思思，周日你看有没有空，不如咱们一起去吃顿饭如何？”

　　虽然许强三是许思的老爹，但是在许思面前，许强三一直都没有什么底气，因为许强三是个整日花天酒地、不学无术的主。许家现在当家做主的，是许强三的爹，也就是许思的爷爷，许海天。徐海天对许强三已经绝望，下一代许家的接班人，便是许思，而不是这个秃顶许强三。

　　许思皱了下眉头，道：“没空。最近公司出了些问题，我没时间。”

　　许强三立马谄笑道：“思思啊，再忙也要注意身体。周日我约了小王一起吃饭、打高尔夫，咱们就一起去吧。”

　　许思听到“小王”这个名字，眉毛轻轻一竖，冷声道：“爸！你也知道，我和宋剑是有婚约的，宋剑没死之前，你不要再给我介绍些乱七八糟的朋友。就算宋剑死了，也不用你介绍！”

　　说完，许思踩着半高跟鞋窈窕离去，惹得周围的医生和病人，一阵侧目，毕竟顶级的美女也不是能随便碰上的。

　　“王阳可不是乱七八糟的朋友，他可是宏远公司的下一代接班人……哎，你这不争气的闺女，就不能给我个面子，我该怎么给王阳交代啊，每次去金碧辉煌可都是那小子付的钱。”许强三哭丧着脸，嘀嘀咕咕的回了病房。

　　病房内，宋剑已经站起身来，脱下病服，换上了自己的衣服。他已经想到了解除自己体内海、洛因之毒的方法，只是翻遍自己所有的口袋和钱夹，也没找到一分钱。

　　“砰”的一声，病房门被推开，许强三一脸厌恶的闯了进来。

　　“喂，许叔，能借给我五千块钱吗？”宋剑见许强三走了进来，开口问道。

　　“钱？你他妈还敢问我要钱？你吃我女儿的，住我女儿的，花我女儿的，老子是她爹，也没见她给过老子一分钱！你，赶紧出院、滚蛋，这押金剩下的钱，归我了。”许强三本来是打算把宋剑尸体直接捐献给医院的，这样多少也能有笔收入，现在宋剑没死，许强三只好打起了住院押金的主意，那里面可还剩着七千多呢。

　　不得不说，人到中年还混成现在这模样，许强三也真够悲哀的。

　　宋剑半张着嘴巴，看着眼前这个老丈人，随即就明白，自己的确是找错人了，自己这个便宜老丈人巴不得自己死呢，而且他本身也是个吃喝嫖赌的穷光蛋，哪里会有钱给自己？他的口袋比他的脑袋还要光。

　　宋剑无奈，走出病房，心中思考着要不要先向许思借一点，毕竟没有钱就没法买中药，没有中药，也就没法治疗自己体内的海、洛因之毒了。不过想想许思那冷淡的眼神，宋剑便作罢了，堂堂七尺男儿，还要看女人脸色行事，这岂能忍受？

　　“哎呦！格老子的，痛死老子咯！说好了一天治好老子的歪脖子，现在老子脖子不仅没好，还痛死了！三千万的合同，你赔得起吗？”此时楼下传来四川汉子的一阵暴骂声。


第二章 歪脖子

　　姑苏大学医学院第三附属医院，是三级甲等医院，整个江南省都很有名。

　　在这种大医院里，突然出现高声叫骂，很快就吸引了一大群前来就诊的病人。

　　宋剑扶着楼梯，也走了下去，只见一楼大厅处，一个身高几乎一米九的大汉，穿着黑西服，脑袋朝着左上方歪着，嘴里骂骂咧咧，他的身后，还跟着一个三十多岁的医生。

　　“马总，你着什么急呢？我们这不也正在全力给您治疗呢。”那医生见到周围围观的人群，擦了擦额头的汗水，一把拉住了歪着头的大汉。

　　“格老子的！你们这是治病吗？你们这是给老子添乱！老子不过就是个睡觉落了枕，脖子疼，因为今天下午有个重要的谈判，三千万的合同，老子不想歪着脑袋去谈合同，才找到你们的。当初怎么说的？当初怎么说的！说好了的，一万块钱，一天包好，现在呢，现在老子成了个大蛤蟆，只能抬头看天。一天半了，不仅脖子没好，老子反而越来越疼了！三千万的合同，你赔得起吗？你们医院领导呢！我要找他！”这大汉显然不是省油的灯，从他那脖子上粗大的金链子和土里土气的大头皮鞋来看，此人应该是个暴发户，四川暴发户的性子，虽然直爽，但是脾气也都是异常的暴躁。

　　身后的医生估计博士毕业没多久，显然处理这些情况没什么经验，他一边擦着脑袋的汗水，一边说道：“咱们先回治疗室，回到治疗室我再给马总详细解释。”

　　此时围聚的病人越来越多，不少的护士也站在人群中观望，却是不敢插嘴。

　　“回什么治疗室！再被你们治一下，老子就要躺太平间里了！”这马总是个直性子，说话也是很直，带着轻微的四川口音，周围的病人听了纷纷偷笑。

　　“怎么回事啊！”

　　这时一个带着金框眼镜的发福中年人，穿着白大褂，双手插在口袋里，挤过人群，走了进去，开口问道。

　　“主任！主任你来了。”那医生见到这挺着肚子的中年人，赶紧走了过去，仿佛看到了救星一般。

　　中年人不满的看了眼年轻医生，然后看向马总，道：“我是骨伤科的主任，齐飞，这位患者，您有什么不满，可以对我说。”

　　齐飞派头十足，双手自然的插在白大褂的口袋里，带着粗大的金框眼镜，让人不自觉的有种信服的感觉。

　　那马总听到声音，努力的转动脖子，看了眼齐飞，然后歪着脖子，口气和缓了一些，道：“昨天我睡觉落枕，来到你们科室，是这个李医生接诊的。因为今天下午有个谈判，对我很重要，所以我问一天能不能治好我的落枕。这位李医生说的，肯定能，一天内包好，不过治疗费用贵一些，需要一万多。老子交了治疗费了，也按时吃药、打针了，现在呢，现在老子的脖子不仅没好，还肿了，说话都疼……哎哟，格老子的，真疼！就这样。”

　　齐飞听完，点了点头，他看了眼那接诊的李医生，道：“你去把他颈部拍的片子给我看看。”

　　李医生听了，飞一般的跑进治疗室，拿出了昨天给大个子拍的片子。

　　齐飞接过来，先看了眼病人的资料，当着众多患者的面，拿出X光片，对着光线，看了看。

　　“主任，要不要先让病人回治疗室？”李医生小声的对齐飞说道。

　　“闭嘴！”齐飞低叱，心中却是暗暗感慨，看来这批年轻的医生还是需要磨练啊，他们的知识和学历是够了，可是处理事情的经验，却是差远了。现在周围站了这么多的病人，若是不能圆满解决，肯定会让医院的名声受到损害的。

　　马总歪着头，盯着齐飞。

　　齐飞认真的看了一会X光片，砸吧砸吧嘴，道：“那个，马德水，马同志，从X光片上来看，你这可不是简单的落枕啊。你看，从这张图片上看，你的第四颈椎有轻微移位，而且，从你脖子处的红肿程度来看，你这里应该还伴有肌肉组织损伤并发颈部神经炎。”

　　听到“颈椎移位”和什么“组织损伤神经炎”之类的病名，马德水的眼睛明显露出几分担忧。

　　“我……我就是个落枕。”马德水的口气一下子缓和了很多，“我以前身体很健康的，我就想快点治好我的落枕，怎么现在我又出了这么多的毛病。”

　　齐飞叹了一口气，拍了拍马德水的肩膀，道：“很抱歉，李医生他刚刚毕业，对于一些病情还不了解，昨天李医生下的保证，给您带来的困扰，我很抱歉，我代表院方，给你赔个不是。但是你的病，我们的确没法在一天之内给您治好，甚至说，就算是一周的时间，都不够。”

　　齐飞说这话时，一脸的凝重。

　　周围的病人听了齐飞的解释，纷纷议论起来。

　　“原来是这样。”

　　“这大个子还真是马虎，自己有了这么大的毛病，也不知道。”

　　“哎呀，看来以后睡觉时要小心一点了。”

　　马德水也慌张了，他努力的转着头，盯着齐飞，道：“齐主任，那我这病……我下午的谈判，怎么办？”

　　齐飞摇了摇头，道：“马同志，实不相瞒，你这病说轻也轻，说重也重。安心治疗下去，凭我们医院的实力，一周之内，应该能根治。但若是你不配合，很有可能引起下肢瘫痪的。你也知道，人体的颈部是很脆弱的，也是十分重要的。”

　　马德水还要说话，齐飞却已是拍着马德水的肩膀，道：“马同志，要命还是要钱，你可得想清楚喽。”

　　“我……”马德水怯懦着说不出话来。

　　楼梯上的宋剑不屑的撇了撇嘴，心中暗道：原本以为只有走方的郎中才会这忽悠病人的把戏呢，没想到现在大医院的医生也都学会这一套了。

　　看到马德水脖子上的金项链，宋剑心中一动，下了楼梯，分开众人，走到了马德水身边。

　　此时马德水正双眼露出惶恐之色，刚才齐飞的那一句“可能引起下肢瘫痪”的确让他害怕了。

　　宋剑走到马德水身边，开口道：“大个子，我若是能十分钟治好你的脖子，你能不能给我一万元的治疗费。”

　　周围的病人本来以为宋剑是马德水的朋友呢，没想到宋剑突然冒出来这么一句话。

　　“啊？这小子疯了吗？”

　　“是啊，颈椎移位，还有那个什么颈神经炎，这种病怎么可能十分钟治好？”

　　“大医院都治不好，这小子却大言不惭，估计是穷疯了吧。”

　　宋剑没有理会众人的议论，而是看向马德水，他实在是很缺钱，没有这一万元钱，宋剑就没办法治好自己体内的海、洛因之毒。

　　马德水怔怔的看着宋剑。

　　此时一旁的齐飞皱了下眉头，右手推了一下自己的金框眼镜，“你是谁？这里是正规医院，可不是你来行骗的地方。赶紧滚开，不然我叫保安把你轰出去了。”

　　宋剑根本就没理会齐飞，他指了指一旁的椅子，对马德水说道：“怎么样？先治病后付钱，治不好不要钱。”

　　听到这句话，马德水如同抓住了救命稻草，立马点头，道：“好，我答应你。”

　　说着，马德水赶紧坐到了那凳子上。

　　宋剑摸了摸自己的口袋，才发现自己连针都没有。

　　“哪位有针具，借我用一下。”宋剑朝着四面问道。

　　齐飞冷笑一声，“怎么？难道你还想用针灸治疗这位患者的疾病？你有执业医师证吗？你有针灸师证明吗？你在我们医院里施针，出了事故谁负责？”

　　周围的病人议论纷纷，但是却没有人带着针具。

　　这时一个端着托盘的护士正站在人群中看得津津有味，宋剑走过去，一把抢过那托盘里的注射器，然后拔下针头，拿在手中。

　　“你干嘛？”那护士尖叫，扬手便要抢夺，周围的病人却是十分的期待，三下五除二的把那护士给挤出了人群外。

　　齐飞冷笑，他根本不相信宋剑能够十分钟内治好马德水的脖子，虽然齐飞知道针灸有时候很神奇，但是宋剑只是个二十岁左右的青年，而且身体这般瘦弱，一看就知道是个病秧子。

　　“哼！我可告诉你，脖子处的神经可是很重要的，你若是一针扎下去，病人有可能就再也站不起来了！”齐飞冷冷的开口道，他并没有上前阻止。

　　宋剑也不理会齐飞，对于这种大忽悠，宋剑一向很鄙视，他拿着手中的注射器的针头，便走到了马德水身边。

　　“喂，喂，兄弟，你……你确定你能治好我的颈椎移位和肌肉损伤并发颈神经炎吗？那个……那个要不算了吧。”马德水惊恐的看着宋剑手中的针具，他刚才答应的很好，现在反悔，这让马德水心里有些过意不去，但是一想到可能下半身全瘫，马德水也顾不了那么多了。

　　宋剑微微一笑，道：“没关系，只是在你脚上扎一针。”

　　马德水长长的舒了一口气，然后讪讪笑道：“吓死老子了。啊，小兄弟，来，你尽管来试试，脚上随便扎……”


第三章 钱到手

　　这马德水出身四川，以前是个包工头，前几年，姑苏一带搞开发，马德水带着百十多个四川农民工正赶上了这股浪潮。因为马德水做事讲诚信，工活质量也高，没几年，他便混发达了，自己成立了一个“得水建筑公司”，成为了老总。

　　今天下午姑苏市南盘地区一百多个项目政府公开招标，这可是个好机会，就算是最小的项目，也有三千多万的合同，对马德水这种小公司来说，能吃掉一个项目，就足够公司完成一年的盈利计划了。当然了，赚钱容易，但是竞争也很大，所以马德水才忧心忡忡，想要治好自己的落枕，用最好的状态去争取一把。

　　听到宋剑说不用扎脖子，只是在脚上扎一针，马德水自然放下心来，他农民工包工头出身，双手双脚的疤痕不下十个，对于在脚上扎一针这种小痛，他根本不在乎。

　　“来来来，随便扎，兄弟，只要你能治好我的病，老子一定付钱。”说着，马德水弯腰，歪着脖子，脱掉了脚上的皮鞋和袜子。

　　宋剑点了点头，他也不怕马德水赖账，看了看马德水的脖子，是右侧落枕，宋剑便让马德水抬起了左脚，放在凳子上。

　　“那小子在干什么？是针灸吗？”

　　“好像是吧，不过脖子扭伤，在脚上扎针，能有用吗？这么远的距离呢。”

　　“是啊是啊，况且这大个子太高了，针灸的效果肯定传不上去啊。”

　　周围的人小声议论着。

　　齐飞朝着李医生招了招手，小声道：“你去叫保安来。”

　　“是主任。”李医生快步的去了。

　　宋剑也没过多思考，治疗这种小毛病，他实在是太有把握了，而且，现在他也可以放开手脚随意施展自己的技术了。当年在宫中，宋剑可不敢随便动针，那些皇帝皇妃的，都是什么龙体凤身，要是扎上一针没什么效果，估计自己的脑袋也就没了。

　　看准马德水左脚上的束骨穴，宋剑手中的注射器针头已经毫不犹豫的刺了下去。

　　“啊！疼疼疼……疼死老子了！”马德水杀猪般的嚎叫起来。

　　一旁的齐飞松了口气，心中冷笑不已，他可是知道，真正的针灸是没有多疼的，一针下去病人喊疼的，那都是菜鸟。

　　可是齐飞却是忘了，宋剑手中所用的针具，可是大号的注射器针头，再加上所针的部位是人体神经最为敏感的脚趾后方，岂能不疼！

　　宋剑没有理会马德水的嚎叫，他手指猛地一阵旋转，手指间的针头随着他的手指快速旋转起来。

　　“啊！疼！哎呦，又酸又麻的！哎哟！真麻啊！停停停，小兄弟你快停手，快停手，格老子的，哎哟，我受不了了，真的受不了了。”说着，马德水双手捉住了宋剑的手掌，不让宋剑再继续动针。

　　“我靠！真的假的，这么神奇！”

　　“是啊！怎么大个子的脖子好了！”

　　“对啊，太不可思议了，刚才还歪着脑袋呢，怎么现在不歪了。”

　　“……”

　　周围的病人嗡嗡的议论起来。

　　听到这议论声，马德水才反应过来，他左右晃了晃自己的脖子，随后“扑棱”一下子站了起来，道：“我@#￥%，老子的脖子真的不疼了！格老子的！真的好了！”

　　这一激动，四川脏话全都从马德水口里蹦了出来。

　　宋剑扶着椅子，站了起来，他心中暗暗感叹，自己这具身体实在是太弱了，就扎了这么一针，都有种虚脱的感觉。

　　“好了的话，先把那针头拔下来，然后付钱吧。”宋剑神情没有任何变化，开口道。

　　马德水这才记起宋剑来，他低头，见那针头还插在自己的脚上，一弯腰，把那针头拔了出来，几滴鲜血涌了出来，一个好心的病人送上一张纸巾，马德水利索的擦了擦血迹，然后穿上了袜子。

　　周围的病人见马德水果然好了，一时间都愣住了。

　　马德水嬉笑着脸，看向宋剑，道：“兄弟，我这脖子倒是好的差不多了，不过，你能不能给我讲讲其中的道理。我这颈椎移位，还有什么颈神经炎的，怎么你一针下去就好了呢。”

　　“而且还是扎的脚！”其中一个围观的病人补充道。

　　宋剑皱了下眉头，道：“先给钱。”

　　马德水砸吧砸吧嘴，然后利索的从自己的公文包里掏出一摞钱，放到了宋剑的手中。

　　宋剑点了点头，道：“你这是普通的受风落枕，不过给你治疗的那个大夫，按摩手法不正确，使得你颈部肌肉血肿加重，所以才会越来越疼。我的针灸，只是为你疏通经络中的淤血而已。你受伤的部位是足太阳经脉，虽然在脖子处，但是人体的经脉是上下贯通的，所以我在你脚上的足太阳经处选了一个穴道，使用疏通手法，自然就能让你恢复了。晚上的时候，你用热水袋稍微热敷你的脖子，第二天就彻底好了。”

　　简单的解释完，宋剑装起那一万元钱，便朝人群外走去。

　　“就是那边，就是那边，那个骗子就在人群中！”李医生的声音响起，伴随着他声音的，还有一阵杂乱的脚步声。

　　“让开，都让开！医院里面也有人行骗，太放肆了。李医生你放心，这种江湖骗子，我们一定把他绳之以法。”一个穿着保安服的中年人大声说道，一边说一边推开了人群。

　　身后四个保安也随后跟了进来。

　　“去！去！滚开！谁是江湖骗子？你们的齐主任才是江湖骗子！什么颈椎移位，什么肌肉组织损伤，什么颈神经炎，妈的，原来都是忽悠老子的！”马德水见保安挤进来要带走宋剑，立马大声的叫骂起来。

　　“哈哈哈哈……”周围的病人一阵哄笑。

　　“我说呢，大个子怎么睡一觉就睡出来这么多的毛病，原来是医生瞎编的。”

　　“哎，现在的医生啊，没有真本事也就罢了，偏偏还满嘴谎言。”

　　“有什么办法呢？有了病你能不来医院！”

　　周围的病人你一句我一句抱怨起来，齐飞听在耳中，脸色一阵红一阵白，随后猛地推开众人，低着头匆匆的走了。

　　“齐主任！齐主任，还要不要抓这个骗子啊！”这刚毕业的李医生还不知道发生了什么事情，追着齐飞就跑过去了。

　　“你给我滚回去，明天交三万字的检查！”齐飞没好气的训斥了李医生一顿，然后大步离去。

　　“啊？”李医生摸不着头脑。

　　那五名保安更是摸不着头脑，站在原地，不知道该不该动手。

　　马德水大胳膊一伸，护送着宋剑走出了人群。

　　宋剑朝着马德水点了点头，道：“再见。”然后就要快步离去。

　　“哎，小兄弟，这是我的名片，你能不能给我张名片。”马德水伸手，交给宋剑一张烫金的名片。

　　宋剑接过，摇头道：“我没有名片。”

　　“嘿嘿，兄弟你可真不爽快。”马德水的眼睛盯着宋剑的上口袋，开口道。

　　宋剑一愣，随后低头，只见自己上衣上口袋处露出几张名片。

　　“哦，原来有啊。”宋剑也没有觉得尴尬，他抽出一张，递给了马德水，然后快步离去了。

　　“思远天然科技有限公司专职副司机，宋剑。司机？还是副的？”马德水愣在当地，不知道这名片是真是假，他一直以为宋剑一定是某个诊所或是医院的医生呢，怎么可能是个司机呢？

　　“嘿，老马，你怎么在这里啊？”身后传来一声乐呵呵的招呼声。

　　马德水转身，见是个光头，笑道：“我来这看病呢，怎么，许老板你也来这里瞧病呢？”

　　“没有，本来打算给一个该死的混蛋收尸呢，结果那混蛋没死！”来人正是许强三，提起宋剑，许强三自然生气，开口骂道。

　　“哈哈，许老板说笑呢。啊，对了，许老板，你那思远公司是不是有个叫宋剑的司机啊！”马德水突然记起来，这许强三不正好就是思远天然科技董事长的亲爹吗。当然，常在圈子里混，马德水也知道这许强三是个什么货色，叫一声“许老板”只是客气罢了，谁不知道许强三手里一点实权都没有，整日厚着脸皮到处蹭吃蹭喝。

　　许强三听到马德水提起“宋剑”，脸色一变，道：“老马你什么意思？你是不是听到什么风声了？我告诉你，宋剑那个混蛋，和我们许家一点关系都没有！一个只会吸毒品的毒鬼，怎么可能和我们许家有关系！”

　　许强三以为马德水知道了宋剑和许思的婚约事情，所以一张嘴便极力否认。

　　马德水疑惑的看了眼许强三，然后笑了笑，道：“我觉得宋剑小兄弟人挺好的，而且也有本事。哦，要是你们不要他做司机了，别忘了告诉我一声，我们公司虽小，但是高薪职位还是有几个的……”

　　正说着，马德水的手机响了。

　　朝着许强三挥了挥手，马德水便抱着公文包、接着电话，跑出了医院大厅。

　　“什么意思？”许强三愕然的站在原地，“高薪职位？喂，喂，老马，马总，你看我适合高薪职位不……”


第四章 同仁堂

　　出了医院，便是姑苏市的主干道，干将路。

　　此时已是近九月，对于姑苏市来说，天气依然十分闷热，空气中散发着一股潮湿的柏油马路的味道。

　　宋剑伸手，招了辆出租车，便来到了一处同仁堂药店。

　　在华夏国，最出名的医药连锁品牌，便是京城的同仁堂了。

　　“北有同仁堂，南有庆余堂。”这句自清朝起便传承的顺口溜，现在却是有些不恰当了。如今的同仁堂，品牌效应早已遍及整个华夏，而庆余堂，由于经营管理不善，只在杭州一带还有较响亮的声誉。

　　同仁堂的药贵，但是的确是真的。

　　下了车，远远的便是一阵药香飘来。

　　宋剑深吸了一口气，闻到这熟悉的味道，感觉心旷神怡。

　　这一处同仁堂药房很大，分前厅和后院，前厅很干净，一个长长的方形做地柜，把取药之人和药橱分开，做地柜后边，便是红木金字的药橱了，密密麻麻的药斗整齐的排列，一个个金色的方块文字，标在药斗上，十分鲜亮。

　　后院不时传来一阵阵的敲打声，想来应该是加工炮制药材的地方。

　　宋剑走到柜台前，递过自己的药方。

　　一名身穿白大褂的年轻男中药师拿过药方来看了一眼，皱了下眉头，道：“这么大的量？”

　　宋剑简单“嗯”了一声，道：“是用来洗浴用的。”

　　“哦，中药沐浴啊，我一会帮你打成粉末吧。”这药师倒是挺热心。

　　宋剑点了点头，道：“多谢。”

　　宋剑的方子的确很大，每一味药材都是两百克以上，也幸好是同仁堂，到了其他药房，估计药材存储量都不够。

　　一味味的中药，用托盘称量好之后，先摆放在柜台上。

　　宋剑的眼睛扫了一眼这些药材，心中暗暗感叹，现在的药材质量可真差，虽然个头大了很多，但是药效要比自己生活的宋朝时期，差远了。宋剑心中明白，这也是化肥农药带来的副作用，原本这些野生的药材，被人工培植以后，光长个头不长药效了。

　　“白术四百克。”那年轻的药师将一堆药材倒在一张大方形的草纸上，嘴里念叨了一句，便转身去抓取下一味药材了。

　　宋剑眉头一皱，道：“我要的是白术，你怎么给我苍术？”

　　白术和苍术效果相同，都是可以治疗脾胃病的，而且两种药材的外形也十分相似，一般不熟悉的药师根本分辨不出来。

　　“嗯？”那药师转过身来，疑惑的看了眼宋剑，随后又看了看桌上的药材，道：“没错啊，我给你的，就是白术。”

　　宋剑手指稍稍拨弄了一下那堆药材，道：“这是苍术。”

　　“怎么可能？难道是我刚刚开错药斗了？”年轻药师说着，再次拉开上面写有“白术”两个字的药斗，往里面看了看，然后从里面取出两片药材，脸上洋洋得意的道：“你看，我没拿错吧，这里装的就是白术。我工作一向很认真，怎么可能出错呢？”

　　宋剑认真的说道：“小哥，我要的是白术，你给我的是苍术，我想是你们的药斗装药的时候，装错了，毕竟那个‘苍术’药斗和‘白术’药斗挨在一起。”

　　“怎么可能！”这次年轻的药师有点不耐烦了，“你要的是白术，我就给你白术，这个就是白术，究竟你是药师还是我是药师？”

　　宋剑刚准备说话，后门走出来一个老者。

　　老者身上穿着白大褂，只是白大褂上到处是污迹，不知道在摆弄什么东西染上去的。

　　“怎么回事？小张，你对待客人的态度要端正一些。”老人走过来，先是批评了一下那个年轻的药师，小张。

　　“是，对不起师父，对不起这位朋友，不过我肯定不会搞错的，这的确是白术。”小张虽然朝着宋剑道了歉，但是他依然觉得委屈，觉得自己没错。

　　“嗯？”那老者看了一眼柜台上的药材，脸色微微一变，拿起桌上的一片药材，闻了闻，然后走到写着“白术”的药斗旁，拉开抽屉，再次闻了闻。

　　“怎么回事！”老头一下子跳了起来，瞪着眼睛，看向小张，大声喝问。

　　“怎……怎么了，师父？”小张头一次见到自己的师父如此生气。

　　“怎么了？为什么‘白术’的药斗里面，装着的药材是苍术！这是谁装的！把他给我叫过来！”老头真的是上火了，他为人虽然和蔼，但是最看不得徒弟们在药材方面犯错误。

　　“师父，是……是我装的，我……怎么会装错呢？”小张几乎掉下眼泪，他二十多岁，才刚刚毕业，被老头一吼，立马觉得惊恐无比。

　　宋剑叹了口气，道：“老人家，年轻人犯错不可避免，不要吓着他。”

　　老人这才想起一旁的宋剑，赶紧陪笑道：“对不起，对不起，幸好小伙子你认识药材，不然……哎，事情虽小，但是药材关系着病人的健康生死，每一个小的错误，都可能会酿成大患。”

　　“老人家说的是。”宋剑回了一句。

　　那老头看向小张，道：“你快点抓药，抓过药之后，赶紧给我重新检查一遍整个药斗，看一看还有没有装错的。跟了我三个月了，连苍术和白术都分不清，气死我了。”

　　“是，是，师父。”小张赶紧低头做事。

　　老头对宋剑有了几分好奇心，这年头，年纪轻轻就能分清白术和苍术的人可不多，就算是那些中医专业毕业的高材生，也不见得能认识几样药材。

　　“你精通中药？”老人问了一句，用了个“精通”二字。

　　宋剑微微一笑，没有答话，他现在只想快点拿着药，回家治病。

　　“药抓好了，我帮您打成粉末，另外，这半斤硫磺，我给您单包着了。”小张小声对宋剑道。

　　“有心了。”宋剑点头致谢。

　　小张将那些药材拿去打药粉的功夫，“吱嘎”一声，大厅前的玻璃门再次被推开，一个脸庞削瘦、看似农民工打扮的男子走了进来。

　　男子的脸很黑，眼神中带着闪躲，宋剑瞧了一眼，已是知道，此人定然惯于诈骗。虽然宋剑对于面相所学不深，但是放在现代，比那些麻衣相传人可是要强得多。

　　“人参，你们收不收？”那男子走到老头身边，低声问道，带着浓重的东北口音。

　　老头也是个人精，他一眼便看出这来人不是个良善之货，但仍是点了点头，道：“当然，不过我们只收真的人参。”

　　“大哥你说笑了，当然是真正的人参，俺来这里打工的前一天，在俺们东北那疙瘩一处山旮旯里发现的。”这中年人一边说，一边从怀里掏出一个纸盒子，打开纸盒子，露出一个精致的小的人参。

　　老头眯着眼，看了一下，心道：奶奶的，没想到骗子竟然骗到我周文一的头上了，我在工商局药品管理部工作的时候，你还没娶媳妇呢。

　　只是盯着那山参看了两眼之后，周文一的神色已是郑重起来，这人参，竟然是真的。

　　“你稍等，我去后院取些东西。”周文一再次看了眼那人参，然后匆匆的走进后院。

　　宋剑的眼睛扫了一眼那人参，先是眉头一皱，随后摇了摇头，低着头不再言语。

　　没多久，周文一走了出来，手中拿着放大镜和一支小的试管，试管中盛放着一些液体。

　　在放大镜下仔仔细细观察了一遍那人参之后，周文一开口道：“兄弟，能不能让我稍微取一点点的人参须，你放心，很小的。”

　　那农民工憨憨的点着头，道：“大哥，你随意，俺也正想让你检查一下，这到底是不是人参呢。在那一处山疙瘩里，俺发现了五支呢。”

　　“五支！”周文一深吸了一口气，然后将一小截的人参须子放进了试管里，摇晃了几下，很快，那试管中的液体变成了蓝色。

　　“是真的！”周文一心中喊了起来，“而且看这颜色，很显然人参皂苷的含量很高，再加上这人参的外观判断，这的确不是人工种植的人参，而是一株真正的老山参。”

　　判断完这些，周文一收起脸上惊喜的神色，看向那农民工，道：“你这人参，两千一支，我要了，你要是价格再高的话，我也不收了。”

　　周文一还算是厚道，虽然老山参的价格有的能炒到十几万一支，但是对于普通的病人来说，都会选择人工种植的人参来治病，毕竟人工种植的人参，几百块钱就能买一斤，虽然药效低了一些，但是治病，还是有效的。所以山参更重要的价值在于收藏。

　　“这么多，那……那俺马上回去，把剩下的四支都取来，卖给老大哥你！俺还以为只能卖两百块呢。”那人脸上十分的兴奋。

　　周文一取了两千元钱，给了那农民工，道：“你去取其余几支吧，我在这等你。”

　　那人欢欢喜喜的去了。

　　周文一轻轻的抚摸着这支山参，脸上露出兴奋的神色，一支真正的山参，是真的能够起死回生、续命吊气的，而现在种植的人参，根本就没有这么大的功效。

　　这时小张提着一个黑色的袋子走了出来，药材打成粉末之后，体积会变得很小。

　　“一共是七千三百六十二元。”小张开口道，里面有几位贵重药材，比如三七粉和穿山甲，很贵重，这价格，已经很公道了。

　　“给七千就行了，刚才的事，还得多谢小伙子你呢，不然药材放错了，都不知道。”周文一开口道，他对宋剑还是很有好感的。

　　宋剑也没矫情，能省一点最好了，毕竟他现在太缺钱。

　　提过黑色口袋，想了想，宋剑还是指了指那老山参，道：“老人家，小心走水。”走水古时指失火，但是在中药这个行当，指玩火的意思。宋剑是提醒周文一不要看走眼。

　　周文一自信的一笑，道：“多谢小兄弟提醒了。”

　　宋剑知道周文一没听进去，也不多言，提着五公斤重的药材，吃力走出同仁堂。


第五章 上古真人书

　　出了同仁堂，打个车，很快就来到了锦绣家园小区。

　　锦绣家园是姑苏城的著名高档小区，里面均是小型别墅，造型美观，每一幢别墅的价值都在四百万以上。

　　保安也是认得宋剑，没有阻拦，便让宋剑进去了。

　　第三零二幢，便是宋剑的住处，确切说来，是宋剑和许思的住处。一个月前，宋剑因为吸毒变得一贫如洗，流落街头，是许思收留了他。

　　进了房间，宋剑换上拖鞋，便拎着沉重的药粉往浴室走去。

　　别墅面积虽然不大，但却是分为上下两层，宋剑住在第一层，而许思住在第二层，每一层都有备用的卫生间，所以第一层的浴室只有宋剑使用。

　　浴缸是能够加热的恒温浴缸，宋剑放好热水之后，便将药材倒了进去，打开了恒温加热开关。

　　硫磺那浓烈的臭味铺散开来。

　　宋剑丝毫没有觉得难受，他褪掉衣服，不顾那六十度的水温，直接整个人躺在了浴缸之中。

　　热，辣，刺疼……

　　一阵阵刀刺火烧般的热痛感从全身的皮肤上传到宋剑的脑子里。

　　宋剑动也不动，任凭疼痛将他埋葬。

　　“秀儿，我走之后，你还好吗？”两行热泪从宋剑眼中流下，虽然时间已经过去了一千多年，但是对于宋剑来讲，仿佛昨天他还在太医院苦心为皇上炼制丹药，今日却早已物是人非了。

　　“对不起，秀儿，我也不想抛下你们孤儿寡母，实在对不起。”宋剑深吸了一口气，忍住了泪水，秀儿正是宋剑前世时的发妻。

　　“这一世，我不会再犯那个错误，更不想再卑躬屈膝的生活。秀儿，你放心，我会照顾好自己的，我会生活的很好。”宋剑心中嘀咕着，他知道，他要彻底放下前世的生活，他要彻底的融入到这一世的生活之中。

　　周围的药水包裹着宋剑，如同万千虫蚁，在不停的啃噬着宋剑的皮肤。

　　宋剑面无表情的忍耐着，痛苦，总比麻木要好，既然要彻底的摆脱毒瘾，就必须要忍受药液的腐蚀。

　　“看来这药液的效果很不错，再配合《上古真人书》中的无极健身功法，想来十天就能彻底戒掉毒瘾，二十天后就能完全恢复了。”

　　宋剑心中暗暗松了一口气，这药方，其实也是宋剑从《上古真人书》中看到的。《上古真人书》是宋剑无意中从太医院藏经楼的旮旯里翻出来的，整卷书都是用竹签编制而成，宋剑翻过一遍之后，那些竹签、竹签间的牛筋，全都因为空气的氧化干枯碎裂了。也幸好宋剑的记性超好，否则这三卷书中的内容只怕从此消失在人世间了。

　　《上古真人书》共分为三卷，第一卷是无极健身功，第二卷则是记载的一些上古绝世医方，第三卷讲述的则是丹药知识，当然了，这个丹药，可不是现在所指的大药丸，这《上古真人书》中所记载的丹药，最差的丹药也有续命疗伤之效，比什么十全大补丸、六味地黄丸的厉害得多。

　　足足泡在浴缸里五个小时，天色昏暗之时，宋剑才从浴缸里爬了出来。

　　“呼！终于好多了，做废人的感觉可真不好。”宋剑想着，快速的抓起浴巾，擦干身体，然后穿了一件大裤衩，便走出了浴室。

　　双腿微曲，双手上翻，宋剑光着上身，穿着大裤衩，便打起了无极健身功。

　　无极健身功类似于华佗的五禽戏，也和太极有异曲同工之妙，应该说，华佗创制的五禽戏，还有后世的太极功法，肯定都从无极健身功中得到过启示。

　　虎扑，猿攀，鹿跃，蛇形，鹤飞，熊晃，鼠滚……

　　一套套的动作行云流水般被宋剑使出，配合着呼吸之法，几分钟下来，宋剑身上已是出了一层密密麻麻的汗珠。

　　“不行！这个项目不成功，所有研究人员的奖金全部扣除！七千万已经投下去了，现在你们对我说无法完成，你们早干什么呢！就这样，继续研究！”门外传来许思怒冲冲打电话的声音，接着“咔擦”一声，许思推开门走了进来。

　　客厅里一股呛人的硫磺味道，更关键的是，此刻宋剑正穿这个大裤衩，在地上像个地老鼠一般不停的翻滚着，事实上，宋剑此刻的确在练习鼠滚这一套动作。

　　“你！宋剑你疯了！你在屋里弄得什么！”

　　许思捂着鼻子，叫了一声，然后迅速的打开房间里的中央空调和排气扇。

　　宋剑打完这一套无极健身功，收手，大口喘了几次，擦了擦额头的汗。

　　许思一只手里拿着文件，另一只手攥着一款小巧的三星手机，一脸寒霜，瞪着宋剑。

　　宋剑朝着许思点了点头，道：“你回来了，我戒毒呢。”说完，宋剑跑进浴室里，冲洗身上的汗水。

　　排汗，本身就是一种驱毒之法。

　　“戒毒！你骗鬼呢！”许思咬了咬银牙，然后噔噔噔的朝着自己的房间跑去。

　　“爷爷！你为什么非要让宋剑和我住在一起。”房间内，许思握着手机，和自己的爷爷通着电话，“他们宋家是对咱们有恩，那咱们尽力帮着他就是了，为什么非要住一起不可……是啊，他就惹着我了，你不知道，他今天把整个屋子里弄得全是臭味，还在地上打滚……好吧好吧，爷爷，我再容忍他一段时间……嗯，被你看出来了，爷爷，我是有烦心事，我的那个产品遇到困难了，好爷爷，你快说说该怎么办……”

　　这边，许思朝着许海天撒娇的时候，宋剑已是洗完澡走出了浴室。

　　摸了摸自己的肚子，宋剑才记起来，今天没有人做饭了，以前的时候，每到饭点，总会有一个专门的姆妈来这里做饭，但是昨天，那个姆妈回老家照顾坐月子的儿媳妇去了，如此一来，今天的晚饭就没着落了。

　　宋剑现在很饿，而且，他急需大量的食物来补充身体。

　　打开冰箱，食物很多，摆满了整个冰箱，而且都是一些熟食。

　　咽了口唾沫，宋剑也不客气，拿出那些食物，打开电磁炉，霹雳乓啷的忙活起来，作为一名好吃的太医，前世宋剑可没少往御膳房里溜达，虽然厨艺不怎么样，但是好歹也学了几手。

　　很快，炝虾仁、油爆肚仁、清蒸鸡、红烧肘子外加一大锅的肉丸白菜汤便做好了。

　　香气四溢。

　　二楼处，许思给自己的爷爷打过电话之后，心情好了很多，她这才想起晚饭还没着落，于是换了一身利索的居家长裙，踩着拖鞋，便准备下楼做饭。虽然许思以后要接手整个许家财产，成为女强人，但是她骨子里还是个有着传统思想的女人。居家做饭洗衣这种事情，她一直觉得是自己应该做的。

　　“快下来吃饭吧，米饭刚刚好，我正准备叫你呢。”宋剑朝着楼梯上的许思招了招手。

　　“嗯？”许思的鼻子动了动，虽然空气中还有几分硫磺的臭味，但是饭菜的香气却是依然令她一下子流出了口水。

　　二人坐好，也都没客气，立马开吃。

　　宋剑是真的饿了，他极度缺少能量，对宋剑来说，戒掉毒瘾是第一步，戒掉毒瘾之后，才能够强身健体，只有精气神十足，这时候才能炼制丹药，有了那些丹药，宋剑相信，自己重整宋家，只是勾勾手指的事情。

　　“你不吃这肘子？”宋剑抬头，看了许思一眼，问道。

　　许思摇摇头，“太油了，天，今天吃的肉已经很多了。”

　　只是短短的一句抱怨，却是让宋剑觉得对面的女子一下子可爱了很多。

　　“那我吃了。”宋剑端过那盆肘子，大口的吃了起来，大量的食物，才能够保证身体有足够能量祛除海、洛因之毒。

　　“叮铃铃……”宋剑的老牌诺基亚响了起来。

　　宋剑嚼着肘子，看到号码，皱了下眉头，仍然接了，“喂，什么事？”

　　“哈，宋大少，昨天没去医院看宋大少，兄弟几个真是过意不去，这不，今天听说宋少你出院了，我们几个正打算为宋少你庆祝下呢。晚上，金碧辉煌，有高纯度的新货哦。”电话那头传来诱惑的声音，那声音很尖锐，有点娘。

　　宋剑记起了这个声音，这人叫马腾，可以说，宋剑之所以戒毒成功后又再次发作，跟此人有很大的关系。

　　“嗯，最近有些其他事情，去不了，改天再约。”说完，宋剑就挂断了电话，眉头皱在了一起，等身体好了，是要找那几个人问清楚一些事情。

　　“我草，宋剑他竟然不来！”马腾猛地将手机摔在沙发上，旁边的一个穿着低胸短裙的大波妹吓的缩了缩，没敢说话。

　　“马哥，现在怎么办？豹子哥交代过咱们，拿到东西，弄死他，现在咱们可一样没完成。”旁边一个油头粉面的瘦弱公子哥害怕道。

　　“怕个屁，虽然找不到东西，但是弄死他还不分分钟的事。昨天给他注射了那么多纯货，都没死，那货真是命大。”马腾咬着牙，声音更加的尖锐了，“过几天等他来，直接弄死他，妈的，老子的白货也是要钱的。”


第六章 宋剑的职务

　　房间内，许思对着一桌的空盘子发呆。

　　“你怎么吃这么多？”许思抬头，看了宋剑一眼。

　　宋剑抹了抹嘴，“最近在戒毒，有些饿。”

　　许思一双美目打量着宋剑，似乎此刻的宋剑真的有些不同了，虽然依然很瘦弱，但是双目之间充满了神采。

　　“嗯，能戒掉自然最好。”许思站起身来，开始收拾桌碗，她知道毒瘾的厉害，不相信宋剑能自己能戒毒成功。

　　宋剑想了想，还是开口道：“许思，快到月底了，我的薪水能不能先预支给我。”

　　“嗯？”许思眉毛挑了挑，“你急着要钱做什么？”这只是许思反射性的发问，她很害怕宋剑再次拿钱去吸毒。

　　“我需要药材。”宋剑道。

　　许思直起身子，双目看向宋剑双眼，似乎想要判断宋剑的话语是真是假。

　　“不给就算了。”宋剑耸了耸肩，“反正我也没上过几天班。”

　　说完，宋剑朝着自己的卧室走去。

　　宋剑的确很需要这笔钱，那药浴粉最多只能使用两次，第三次使用效力就会大大的降低。而宋剑估摸着，接下来治病至少还需要一万五千多。

　　没过多久，宋剑的房门响起了敲门声。

　　“嗯？”宋剑打开门，眼睛打量着许思，不得不说，自己这个未婚妻的确很漂亮，虽然有点冷淡。

　　“我明天会让财务把钱预支给你，打到你的工资卡上，另外，我想拜托你一点事情。”许思手指轻轻撩了一下自己的长发。

　　“什么事情？”宋剑问道。

　　“过几天我一个表妹要来姑苏大学报到，我想你来接送她上下学。当然了，我会给你加薪水的，但前提是你不能再吸毒了。”许思说道。

　　宋剑点了点头，道：“好的。”

　　“那这么说定了，她来之后，会和咱们住在一起。”许思说完，转身朝自己房间行去。

　　“哦，对了，宋剑，能不能别告诉她咱们之间的关系。”许思想起什么，转身看向宋剑，眼神中带着一分请求。

　　宋剑笑了笑，道：“好。”

　　许思朝着宋剑比划了一个“OK”的手势，然后快步上楼去了。

　　宋剑关上房门，叹了口气，他知道，自己和许思的关系实在有些奇怪，按照法律来说，他们已经是名符其实的夫妻，两个人早就在双方家长的安排下，领取了结婚证。但是从传统习俗方面来说，当时宋家未办酒席，许家也没有正式出嫁女儿，所以两个人只是有婚约在身，在商界不算是正式夫妻。

　　尽管许思在商场上很强势，但是她骨子里还是一个有着从一而终的传统思想的女人，若不是宋剑成了瘾君子，估计就算是宋家倒台，现在许思和宋剑也已经正式结为夫妻了。

　　第二天，宋剑没有出门，在浴缸里泡了整整一天。至于毒瘾，也只是偶尔发作了一下，宋剑没有采取任何措施，便渡过去了。

　　第三天，宋剑出门，先是在银行里取了钱，然后进了同仁堂。

　　这次抓药的药师，是个圆脸的女孩子，女孩子大约二十岁左右，带着个圆圆的眼镜，显出几分可爱。

　　宋剑把药方递了过去，道：“抓两服，打成粉。”

　　“哇，你这药方是用来干什么呢？用量好大。”女子看了一眼药方，惊讶问道。

　　“泡澡用的。”

　　“可是，可是这硫磺有什么用？用硫磺泡澡吗？硫磺毒性可是很强的，加热之后，毒性更强。”这女娃看来十分的好学，她一开口便问起药方中药物的作用。

　　宋剑耐心解释道：“硫磺在中医中属于极阳之药，治疗病重之人，有很好的疗效。而且，外用治疗，副作用没有你想的那般大。”

　　女子麻利的给宋剑称量药物，一边称量，一边询问着这张药方中每一种药物的作用。

　　宋剑对于喜好中医的人，还是很有好感的，他也耐着性子，给这圆脸女子讲解药方的奇特之处。

　　药抓完了，一张药方也讲解完毕，圆脸女子双眼看着宋剑，突然“噗嗤”一笑，道：“你吹牛。”

　　“啊？”宋剑愣了一下。

　　女子一边整理着药材，一边笑道：“按你所说，你的这张药方不仅能够戒毒，还能够治疗神经性肌肉萎缩，小儿麻痹，偏瘫等等。”

　　宋剑点着头，“对啊。”

　　“嘻嘻，那你这张方子不就是神方了吗？你要是能治疗这么多的绝症，肯定早就成名发财了。”女子嘻嘻一笑，然后拎着药材去后院打粉了。

　　宋剑愣住了，心中暗道：对啊，何不把《上古真人书》中的第二卷那些绝世医方拿出来，造福病人呢，这样，我宋家也能够再次崛起了。

　　想到这里，宋剑不由笑了起来，等身体好了之后，可以尝试一下，寄人篱下的感觉可真不好，我堂堂太医，也不能总是给人做司机啊。

　　圆脸女子出来时，手中拎着两个大袋子，后面还跟着一个人，正是周文一。

　　周文一对宋剑印象很深，见到宋剑，点了点头，道：“呵呵，前天买的那五支山参，肯定是真的，无论外观，还是人参皂苷的含量，都没问题。”

　　“但愿吧。”宋剑结果两袋子药，微笑着说了一句，然后转身离去，对于前天那五支山参，宋剑也不是很确定真假，但是常年在太医院混迹，经过宋剑双手的山参就有上千支，对于那五支山参，宋剑的第一感觉便是假的，所以才好心提醒周文一。

　　周文一撅了撅嘴，低声道：“年轻人，还不服输。”

　　“爷爷，什么服输啊。”那圆脸的女孩走了过来，奇怪问道，她正是周文一的孙女，周婷。

　　周天一笑着跟自己的孙女说了一番前天发生的事情。

　　这件事，宋剑当然不会放在心上，他继续治疗自己的身体，药液配合无极健身功，九天之后，宋剑体内的毒邪便彻底排空了，不仅如此，经过这十一天的治疗，宋剑的肌肉也丰腴了起来，气力也接近正常人了。

　　这几天，马腾来过几次电话，邀请宋剑去乐呵乐呵，宋剑总是找借口推脱了，他必须先有自保之力，才能去见那几个人，因为宋剑明白，自己上一次吸毒过量晕死过去，和那几人肯定有关。

　　转眼间，已是九月初，虽然中午依然酷热，早晚时分，却是有些凉了。

　　许思的眉头皱纹越来越深，看得出来，她遇到了很大的难题，这几天许思每天一早就出门，到很晚才归来，回来之后，便是在房间里上网查资料，也不多说几句话。

　　早晨，宋剑打完一套无极健身功之后，厨房里许思也准备好了早餐。

　　吃完早点，许思并没有立即出门，而是看向宋剑，脸色有些为难，道：“宋剑，跟你商量些事情吧。”

　　宋剑放下手中的那本《上下五千年》，道：“你说。”

　　“嗯，最近公司财政遇到了困难，我打算裁掉一部分员工。”许思看向宋剑。

　　宋剑笑道：“你想要裁掉我这个副司机？”

　　许思摇了摇头，道：“当然不是，原本四个专职司机，我裁掉了两个，留下了你和小王，所以，以后你可能要忙碌起来了。”

　　宋剑耸了耸肩，“嗯，没问题。”

　　许思点头，扔给宋剑一把钥匙，道：“车库里那辆帕萨特归你了，今天你送我上班吧。”

　　宋剑吃掉早餐，点头答应。

　　两人出了门，宋剑继承了前身的记忆，自然会开车，不仅会开，技术还不错，当年在美国留学的时候，年轻人爱玩赛车，宋剑也曾迷恋过一段时间。

　　许思的公司在姑苏市新兴科技园区，距离他们住的地方，大约有半个小时的车程，公司名为思远天然科技有限公司，主要研制一些护肤品、食物添加剂等等植物提取产品。思远公司并不大，共有五十多个员工，研发、生产都有，口号主要是“绿色、天然、健康”。

　　这家公司只是许家的一个很小的产业，但是对于许思来说，却是意义重大，因为这家公司完全归属许思一个人管理，这也是许老爷子在考验自己的孙女。

　　公司原本有四部车，估计是财政太吃紧，许思卖掉了两部，只留下了一辆大排量的帕萨特，还有一辆宝马商务车，那辆宝马应该是用来在一些合作商谈中撑门面的。

　　一路上，许思没怎么说话，到了公司门口，许思的手机突然响了起来。

　　看到手机，许思惊叫了一下，道：“哎哟，把夏琳的事给忘了。”

　　接起电话，许思快速的应答了几句，然后对宋剑道：“我表妹快到高铁站了，麻烦你去接一下吧，高315次列车。”

　　宋剑道：“遵命，不过，别忘了给我加薪。”

　　许思白了宋剑一眼，嘀咕道：“知道了，快去吧，照顾好她。”

　　宋剑表示明白。

　　许思踩着半高跟鞋下了车，急匆匆的往公司内走去，一步职业群的包裹下，她那曼妙的身段显露无疑。

　　宋剑微微一笑，虽然前世时，皇宫里的妃子贵人，全都是绝色丽人，宋剑早已司空见惯，但是许思的美，无疑比她们要生动的多。

　　掉个头，宋剑便驾驶着帕萨特，朝着姑苏城火车北站快速驶去。


第七章 小姨子夏琳

　　北站是新建的高铁站，人流渐渐超过了老的火车站。

　　宋剑停好车，朝着出站口大步走去。

　　“吴江，吴江，有往吴江去的朋友吗，这边直接上车，还有五分钟就发车了！”

　　“镇江，镇江的旅客有吗，我们立马发车，票价便宜啦。”

　　“……”

　　火车站门口十几个举着牌子拉私客的黑车车主，正大声叫嚷着，此时执勤的保安还没睡醒，正是他们行动的好时候。

　　宋剑挤过人群，忽然想起来自己并不认识许思的表妹，这可该如何是好。

　　“这一趟应该就是高315列车了，不知道许思和她的表妹长得像不像？”宋剑心中嘀咕。

　　“别跑！给姑奶奶站住！”一声娇喝，接着宋剑就见到一名穿着黑色西服的中年人正推开众人，朝着站外狂奔。

　　这中年人手上除了一个粉红色皮包之外，还有一把明晃晃的匕首，是以周围的人均是不敢阻拦。

　　宋剑看准那中年人跑来的方向，身体悄悄挤了过去。

　　“让开，都他妈让开！老子手中的刀子，没长眼睛！”那中年人大力的挥舞着手中的匕首，周围的人群拥挤避让。

　　中年人快步跑过。

　　宋剑看准机会，身体轻轻下蹲，右腿直接伸了过去。

　　“啪嗒”一声，正逃窜的中年人立马摔了个狗吃屎。

　　粉红色的小宝宝和手中的匕首一起滑了出去。

　　宋剑慢悠悠的走过去，将那匕首一脚踢出几十米远，然后弯腰拾起了粉红色的小包，这是一款丹比奴女性包包，看品质，应该是限量版的正品。

　　“敢抢姑奶奶的包，你找死吧！”前方一声娇斥。

　　宋剑看过去，只见一个身穿耐克针织运动服的漂亮女孩，正小跑着赶来，到了那中年男人身后，伸出脚，修长的右腿就朝着男人的裤裆中间踢了过去。

　　“嗷！”

　　中年男人捂着自己下身，就蜷缩成了一团。

　　周围的男人看到这一幕，一阵的蛋疼，全都不自觉的夹紧了裤裆。

　　“敢抢我夏琳的包！我告诉你，今天姑奶奶心情好，换了其他时候，我直接废了你！哼！”那女孩又踢了小偷两脚，然后朝着宋剑走来。

　　“谢谢你啊，帅哥。”女孩朝着宋剑微微一笑，刚才的蛮横尽去，倒是有几分俏皮显露出来。

　　宋剑把手中的丹比奴包包递了过去，道：“你叫夏琳。”

　　“是啊，我是夏琳，你……啊，你就是宋剑叔叔吧。”夏琳惊喜的看向宋剑，咯咯笑道：“你长得可比照片上帅多了。呐，你看。”

　　说着，夏琳从包包里拿出一款小巧的蓝色手机，手指轻轻拨弄了一番，然后拿给宋剑，道：“你看，这是表姐发给我的。”

　　宋剑看了一眼，只见手机相片上的自己，正抱着一个红烧肘子，大口猛吃，应该是前几天晚饭的时候偷偷拍的。

　　把手机递给夏琳，宋剑道：“我是宋剑，你表姐的司机，但是，我可不是大叔。”

　　夏琳咯咯一笑，毫不在意，道：“恩恩，只是没想到表姐的司机也这么帅，我一直以为做司机的都是老男人呢。走吧，明天就正式开学了，先去姑苏大学报道。”

　　宋剑和夏琳在这边聊天，不远处的人群看到夏琳对着宋剑有说有笑的，还主动把手机拿了出来，纷纷羡慕不已，在他们看来，都以为是宋剑帮助了夏琳，所以夏琳才主动投怀送抱的。

　　宋剑转身，朝着停车场走去，夏琳则跟在宋剑身旁，叽叽喳喳说个不停。

　　这一下，周围的年轻男人可彻底无法淡定了。

　　“我靠，泡马子就这么简单吗？”

　　“是啊，刚才那小妞可是个极品，这么容易就被那老男人勾搭上了。”

　　“早知道，我……我也冲上去了，这就是英雄救美吗，妈的，后悔死了，那小妞还明显是个雏儿啊。”

　　“不仅留了电话，还上了他的车，哎哟，现在的女人哟，怎么就没点防范意识的。”

　　众多的年轻男子盯着夏琳那挺翘的屁股，纷纷咽着口水，心中满是悔恨，如果……如果上天再给一次机会的话。嗯，就算再给十次机会，夏琳也不会上他们的车的。

　　坐上车，系好安全带，宋剑问道：“直接去学校吗？”

　　夏琳点头，“对，去学校本部，报道。”

　　宋剑驾驶着帕萨特，朝着姑苏大学本部驶去。

　　这个时候，姑苏大学的军训已经结束了，明天便是正式开课的时间，宋剑也没有问夏琳为何不参加军训，反正对这些富家子弟来说，他们有上百个理由，可以逃避学校的军训。

　　姑苏大学的前身是东吴大学，是一座名符其实的百年名校，后来经过并校、扩建等等，如今的姑苏大学也算是一座名校了。

　　到了校门口，和门卫解释了一下，并问清楚了教务处的方位，宋剑直接开着车进了校园。

　　找到教务处综合大楼，夏琳一个人下了车，带着小包包朝着教务大楼奔去。

　　宋剑坐在车中，看着悠闲的大学生活，微微有些感叹。

　　“叮铃铃”手机响了起来，宋剑看了看号码，微微一笑，是许思打过来的。

　　许思询问了一番，便匆匆挂断了电话。

　　宋剑感觉好笑，自己这个未婚妻，到底有多忙碌啊。

　　没过多久，手机再次响了起来，宋剑拿起手机，这一次他的眉头皱了起来。

　　接过电话，那头响起了一个尖尖的声音，道：“宋少爷，十多天没见了吧，兄弟几个想念的紧呢。不如我们去你家寻你？”

　　那人正是马腾，他这番话中，已带着威胁的语气。

　　宋剑低声道：“不用了，不如今晚老地方，大家聚一聚。我这几天被看管的紧，没法出门。”

　　“哈哈，宋少爷爽快，好嘞，那今晚八点，老地方见喽。”马腾哈哈笑道。

　　挂掉电话，宋剑冷笑了一下。

　　没多久，夏琳便跑了回来，敲了敲车窗。

　　宋剑摇下车窗，道：“怎么？不上车吗？”

　　“下午有班会，应该很晚才能回去，你晚上能来接我吗？”夏琳看向宋剑，漂亮的脸蛋上满是期待。

　　宋剑晃了晃手机，道：“到时候给我电话。”

　　“嗯，多谢了，大叔。”夏琳咯咯一笑。

　　“我二十三！”宋剑无奈的强调了一下。

　　“知道了，大叔，整天板着个脸，也不说话，难道还让我叫你帅哥？”夏琳朝着宋剑做了个鬼脸，然后扭身离开了。

　　宋剑发动车子，自己回家，到了家中，走了一趟无极健身功之后，心安了许多。进了卧室，宋剑从床头摸出来一把鳄鱼皮包裹着的小匕首，放进自己的口袋里，便出了门。

　　晚上，宋剑先去公司接了许思，随后又直接开车到了姑苏大学，接了夏琳。

　　夏琳抱着一摞书，上了车，呼呼喘气道：“这么重，郁闷，不是到了大学就不用学习了吗？”

　　许思无奈道：“不学习难道是专程让你来谈恋爱的吗？”

　　“表姐！”

　　夏琳撒娇的叫了一声。

　　许思道：“走吧，今晚请你们吃好的。”

　　“噢！就知道表姐你最好了！”夏琳坐在后排，胳膊前伸，搂着副驾驶座上许思的脖子。

　　两姐妹闹腾了一番。

　　“就这，靠边停下吧。”许思让宋剑停了车。

　　宋剑也没啥异议，在路边的车位上停了下来。

　　“不会吧，表姐，你说的好吃的，就是带我和大叔吃大排档吗？”夏琳撅了撅嘴，看向旁边的“老娘舅大排档”。

　　“有的吃就不错了。”许思敲了一下夏琳的脑袋，她和夏琳差不多高，但是脚上穿着半高跟鞋，倒是比穿运动鞋的夏琳高了一些。

　　“大叔，你说你怎么跟了这样一个抠门的老板？”夏琳转而向宋剑求助。

　　宋剑锁上车门，耸了耸肩，道：“包吃包住的老板，哪里找？我很知足。”

　　许思微微一笑，道：“走了，这里的菜很不错的。”

　　进了大排档，挑了一个靠窗子的位置坐了下来。

　　原本嘈杂的店里，立马迎来一个短时间的安静，所有男人的目光，都聚焦在了许思和夏琳的身上。

　　夏琳穿着一身针织运动服，曲线尽显，特别是臀部的曲线，更是诱人，而许思的办公室职业装，就更加的诱人了，再加上两个女人都是祸水级别的美女，即使宋剑这种在皇宫里厮混的太医都会心动，更遑论普通的城市小民众了。

　　坐下之后，宋剑点了八个菜，要了一瓶红酒，服务员便去准备了。

　　“嘻嘻，姐，他们都在看你呢？”夏琳唯恐天下不乱，直接开口道，声音虽然压低了一些，但是周围的人也是能够听见的。

　　“不许惹事！”许思知道自己这个表妹最是调皮，但是大晚上的，穿着一步裙在外面吃饭，许思的确有些不安全的感觉。

　　“怕什么，这不有大叔在嘛。对了，姐，为什么大叔会和你住在一起呢？”夏琳的眼睛亮起了八卦的光芒，盯着许思，又转头看向宋剑，一双眸子里尽是笑意。


第八章 不抠门

　　许思的目光有些躲闪。

　　宋剑表情却是十分轻松，“我因为赌博输光了所有的财产，只能流落街头，是你表姐收留了我，给了我工作，给我一个住的地方。嗯，就这样啊，等以后我工作攒够了钱，就会搬出去。”

　　“啊，那你的家人呢，父母媳妇呢？”夏琳问道。

　　“父母死了，还没娶媳妇。”宋剑毫不在意，伸手接过服务员端上来的热菜和红酒。

　　夏琳忧伤的看着宋剑，“大叔你可真可怜。”

　　“快吃吧。”许思打断了两个人的谈话，“服务员，来一大盆米饭，嗯，要很多。”

　　夏琳奇怪的看着许思，“姐，一年没见，你变成猪了吗。”

　　“闭嘴，臭丫头。是宋剑能吃。”许思也没有过多解释。

　　接下来许思和夏琳分享掉了一瓶一百五十毫升的红酒，而宋剑滴酒未沾，却是吃光了桌子上所有的饭菜，然后吃掉了十个人分量的米饭。

　　擦了擦嘴，宋剑拍了拍自己的肚子，道：“差不多饱了，你们姐妹呢？”

　　夏琳瞪着宋剑，小嘴渐渐的张成“O”型，随后她转头看向许思，认真的说道：“姐，我收回刚才的话，我觉得你一点都不抠门，遇到大叔这样的吃货，你都敢管吃管喝，你绝对是女中豪杰，绝世善人。”

　　“住嘴吧你！”许思无奈的看了眼宋剑，见宋剑表情没什么变化，方才放下心来。虽然许思知道宋剑不是个心胸狭窄之人，但是寄人篱下，总难免自尊心会被这些话伤害到。

　　在一屋子男人色迷迷的目光中，宋剑带着许思和夏琳上了车，很快便返回了锦绣家园的家中。

　　屋子里二楼处早已在此收拾出了一个房间，是许思给夏琳准备的，宋剑依然住在一楼，这样虽然是男女同居，也不会有什么麻烦。

　　看了看时间，宋剑对正在厅中看电视的许思和夏琳说道：“我出去一下，晚点回来。”

　　“你干什么去？”许思站起身来，脸上有几分担忧，很显然，许思是害怕宋剑再次去吸毒，虽然不知道宋剑是怎么戒掉的，但是许思肯定不想让宋剑再次沾染上毒品。

　　“见一见一些老朋友，放心吧，我没事的。”宋剑朝着许思微微一笑，然后转身离开公寓。

　　许思本来想冲过去拦住宋剑的，但是看到宋剑最后那个笑容，许思竟然莫名其妙的相信了宋剑，而且，是发自内心的相信。

　　“看来上次昏死的经历，的确让宋剑戒掉了毒瘾。”许思心中猜测。

　　“姐，你还要限制大叔的人身自由吗？”夏琳拉着许思坐了下来，看到宋剑出了门，夏琳立马低声问道，“姐，你确定大叔是个好人？他……他会不会晚上突然兽性大发？我好怕怕。”

　　许思无奈的看着夏琳，“你瞎想什么呢？”

　　“怎么是瞎想了？你看，你这么漂亮，我也是天生丽质，只要是个男人，就会对咱们动心的。”夏琳非常肯定的说道。

　　许思拍了拍夏琳的脑门，她不想告诉夏琳她和宋剑其实已经领过结婚证了，只得说道：“放心吧，我收留他一个月了，他很安静的，没你想的那么龌蹉。”

　　“哦……”夏琳眼珠子不停的转着，“我知道了，大叔他，一定是太监！咯咯……一定是！”

　　许思翻了翻白眼，然后从身旁的公文包里拿出一份设计方案报告，认真的看了起来。

　　夏琳抢过来，看了两眼，没看懂，便丢还给许思，自己津津有味的看《甄嬛传》去了。

　　宋剑走出公寓，在公寓外的大路上拦了一辆出租车，他没有开许思的车，不想给许思惹上麻烦。

　　半个小时之后，出租车便停在了金碧辉煌的门口。

　　宋剑摸了摸口袋里的小型藏刀，定了定心，然后大步朝着楼内走去。

　　金碧辉煌是一个娱乐城，全天二十四小时营业，一楼是用餐的地方，有金碧辉煌自己的酒店，也有肯德基、老大娘等一些链锁快餐店，二楼是KTV，三楼是洗浴桑拿中心，配有专门的足疗、按摩技师。总的来说，作为姑苏市排名前三的娱乐城，金碧辉煌有正规的娱乐场所，也有一些隐藏在暗处的娱乐活动。

　　宋剑进了娱乐城，上了二楼。

　　一阵鬼哭狼嚎之声从各个包厢隐隐传来。

　　“哟，宋少爷，好久没见您过来了，马少爷他们已经等您好久了。”一个穿着马甲、油头粉面的矮个小男生弯着腰，朝着宋剑行礼，然后带着宋剑，穿过狭长的走廊，停在了一处角落的包房前。

　　这个地方紧靠金碧辉煌的救生通道，若是碰到扫黄扫毒严打突击，这个包厢里的人能够快速遁走。

　　宋剑看了看周围，然后推开包厢门，走了进去。

　　包厢里三男四女，除了一个女人抱着麦克风在哼着一曲《过火》之外，另外三男三女则相互靠在一起，玩着骰子。

　　灯光很暗，依稀看得出三个女人那红色的低胸连衣短裙已经褶皱在一起，露出大片的肌肤。

　　“啊，宋少，来来，快来，宋少，这些日子你没来，可真是想死我了。”坐在最中间的一个男子站起身来，手掌从身旁女人的大腿间抽了出来，朝着宋剑挥手，一脸的笑意。

　　这人正是马腾，父亲是姑苏市象城区财政局的副局长，仗着父亲的一点权势，在这象城区也是混出了些名堂。

　　宋剑伸手，抠了抠自己的耳朵，对于马腾那娘们般的声音，他实在有些听不惯。

　　另外两男三女则根本没有站起身来，还在相互嬉闹玩着骰子。

　　宋剑知道，马腾这些人根本不用对自己尊敬，若是以前，宋家没倒闭之前，马腾等人自然要巴结宋剑一番，作为姑苏市排名前十的富豪，宋家结交的官员，可比一个区财政局的局长大得多。但是现在，宋剑只是一个众人眼中的可怜虫而已。

　　宋剑朝着马腾点了点头，道：“这几日被看管的太紧，你们接着玩。”

　　马腾道：“来，宋少，一起玩吧。小梅，你也别光顾自个唱了，快来陪陪宋少。”

　　“哎，宋哥，你可来了，这几日人家可想死你了。”那个被称作小梅的女人丢掉话筒，朝着宋剑身旁靠了过来。

　　这四个女人均是金碧辉煌里的“公主”，也就是专职陪客人喝酒、唱歌、娱乐的小姐。

　　宋剑第一次来这里的时候，便点了小梅作陪，那个时候小梅正好有些咳嗽。第二天再次来的时候，宋剑带了包咳嗽药，又点了小梅作陪，小梅吃掉药之后，咳嗽便彻底好了。

　　如此一来二去的，小梅便成了宋剑的专职公主，只要宋剑来这里，定然是小梅作陪，一个月之前，宋剑可是很大方的，虽然宋家破产，但是宋剑的储蓄可不少，除了吸毒花销之外，宋剑对小姐的小费也没有吝啬，如此一来，小梅更是对宋剑体贴无比。

　　只是这一个多月，宋剑的储蓄全被挥霍一空了，之所以还能来到这里，完全是马腾的邀请了。

　　由于宋剑实在太穷，而且有毒瘾，其他的公主都不愿意相陪，倒是小梅，每次都主动前来作陪。

　　小梅的相貌中等，但是身材很是丰腴，穿着低胸的连衣红短裙，昏暗的灯光下，更是显得波涛汹涌。

　　小梅拉着宋剑坐了下来，旁边的马腾递给宋剑一瓶啤酒，道：“宋少你先歇息，待我们三人先把这三个骚货的衣服脱光再说。”

　　说着，便摇起了骰子筒。

　　“哈！我赢了！脱！快脱！不脱也行，一瓶啤酒！”马腾看着手底下的骰子，对着身旁的那女人大笑起来。

　　那女人明显已经喝高了，此刻哼了一声，道：“我就不信马哥你运气能一直这么好，我脱！”

　　说着，三下五除二的脱掉了身上的连衣短裙，只剩下一个半杯的文胸，下身则是一个蕾丝边的丁字小裤。

　　“来，咱们接着来！”那女人晃动着手中的骰子，旁边的两男两女在不停的起哄，马腾这个时候也玩起了兴致，就先顾不得宋剑，一只大手在那女人的双腿臀部间不断游走，另一只手则开启了一厅啤酒。

　　见气氛正烈，小梅的双手也挂在了宋剑的脖子上，道：“宋哥，我刚才肚子疼，你陪着我去厕所好不好。”

　　宋剑看向小梅，小梅朝着宋剑眨了眨眼。

　　宋剑点了点头，起身对马腾说道：“你们先玩，刚才喝冰镇啤酒，小梅肚子有些不舒服，我带她去卫生间。”

　　马腾随意的挥了挥手，其中一名女子咯咯笑道：“哎哟，是真的肚子疼吗？不会是要在卫生间里真刀真枪的干吧。”

　　“你个小骚货，想要不想要，哥现在准备好了，咱们就地正法，咋样？”一旁的男人猛地搂住先前说话女人的胸脯，大力按揉起来。

　　宋剑皱了下眉头，拉着小梅，出了包厢，往远处的卫生间走来。

　　“宋哥，我好怕。”小梅突然抱住宋剑的胳膊，惨兮兮的开口道，“宋哥，你赶紧走吧，不要再来这里了，更不要再见马腾了，他要害你！”


第九章 基因序列

　　宋剑看了眼身旁的小梅，道：“怎么一回事？”

　　小梅刚要开口，两个服务员并肩走了过来。

　　小梅立马换了语气，表情一脸的痛苦，道：“宋哥，快扶我去洗手间。”

　　两个人穿过走廊，来到卫生间处，小梅便拉着宋剑进了女洗手间。

　　来到洗手间最里面的一处方便间，小梅和宋剑同时藏了进去。

　　“怎么回事？”宋剑故意装作不知道，问道。

　　小梅紧张兮兮的低声道：“宋哥，那个马腾只是表面上客气罢了，暗地里一肚子坏水，上一次宋哥你K，粉中毒，就是他搞的鬼。他们自己只是偶尔溜冰，却是每次都要宋哥你吸食那些K，粉，坏着呢。宋哥，求你快走吧。”

　　宋剑道：“怎么可能，那东西那么贵，马腾人很好，才会给我吸的。”

　　小梅听了这话，双手搂住了宋剑的脖子，整个人贴在宋剑的胸膛上，“宋哥，你是个好人，你和他们不一样。我知道，你还是个留学生，反正是个很有知识的人。那些人对你好，只是想从你嘴里得到什么消息。而且，就今天，他们已经没有耐心了，今天马腾给你的毒粉，是纯的，若是全部吃下去，肯定会死的。宋哥，你快走吧，永远也不要和他们联系了。”

　　宋剑摸了摸小梅的头发，笑道：“谢谢你，小梅。”

　　小梅惊喜的看着宋剑，“宋哥，这么说你相信我了。”

　　两个人正低声说着话，外面突然响起一阵碰撞声，接着“吱嘎”一声，隔壁方便间的门便被撞开了。

　　“啪嗒”一声轻响，里面的人将那方便间的门锁了起来。

　　“你……我脑袋晕，你……你走开，我要报警。”隔壁传来一个女子断断续续的声音。

　　“彤彤，为什么，咱们在一起两个月了，你手也不给牵。刚才在我这么多的朋友面前，你都不给我面子，不肯给我亲一下。彤彤，我做的就这么不好吗？”一个男人低声道。

　　“李健，我……我头晕。这事咱们……咱们明天再说。你……你先送我回家好吗？”那女人虽然说话都有点断续，但是听得出来，脑子还是有点意识的，她知道，自己只怕是危险了。

　　“好的，彤彤，不过，你刚刚不是要上厕所吗。来，我给你解裤子，先上厕所，上完厕所我就送你回家。”那男人的声音很温柔。

　　“不用，我不想……不想方便了。咱们走吧。”女人抗拒道。

　　“来吧，不要害羞，咱们是男女朋友。”

　　接着隔壁传来一阵衣服窸窣的声音。

　　“不要，我真的……真的不上厕所了。”女人很慌张。

　　“呼……呼……”隔壁的男子大口的喘着气。

　　“李健，我看错……呜呜……你了。”女人的声音越来越小。

　　小梅有些紧张的抱着宋剑，道：“哎，又一个被下了药的女孩子。”

　　宋剑拍了拍小梅的脸，走出方便间，来到隔壁处，抬起脚，“砰”的一下便蹬了上去。

　　“吭”的一声，方便间的门直接被宋剑踢开了。

　　“谁！他妈的谁！”里面一个男人赶忙转头大声叫骂。

　　宋剑看了一眼，那男子足有一米九的高度，此刻全身只剩下一个三角小裤，而马桶上，还坐着一个女孩子，女孩大约二十岁，化着淡妆，竟然非常漂亮，此刻这女孩身上的吊带长裙已经被扯破了，文胸也被扔在地上，她双手死命的捂着自己的小腹下方，神智有些不清醒了。

　　“滚！你这是强奸！”宋剑冷声开口。

　　“关你麻痹鸟事！”那叫李健的男人转身，一伸手，就要掐住宋剑的衣领。

　　宋剑轻轻一侧身，接着一拳捣在李健的下巴处。

　　“砰”的一下，李健立马倒在了地上。

　　宋剑一把揪住李健的长发，将他拖出了方便间，一脚踹在他的肚子上，“立马滚蛋！”

　　李健捂着肚子，也不敢回身拿衣服，吐出一颗大牙，踉跄的便跑开了。

　　小梅捂着嘴，紧张的站在一边，只知道呆呆的看着。

　　宋剑回身，进了包间，见那女子仍是有些不清醒，脸上尽是泪水。

　　宋剑叹了一口气，从怀中掏出两根不锈钢的针具，他朝着小梅招了招手，道：“你过来扶着她。”

　　“宋哥，咱们会坏了规矩的。”小梅上前，扶住那女子。

　　宋剑没有理会，只是吩咐道：“把这女孩扶着站起来，微微低头，我让她醒醒酒。”

　　小梅扶着那女孩站了起来，宋剑打开马桶盖，左手拿着针具，照着女孩的肚脐眼上方约五厘米处便扎了下去。

　　小梅赶紧转过头，不敢看，那明晃晃的不锈钢针扎下去，的确有些骇人。

　　宋剑的手指猛地一捻，女孩身体一颤，立马干呕了一声。此刻这女子上身根本就没有衣服，两个饱鼓鼓的肉球随着她的干呕，便一颤一颤的晃动。

　　宋剑轻轻咽了口唾沫，他不得不承认，这个女孩的身材真的很不错，见女孩有了反应，宋剑拿起另外一支针，便插进了女孩脖子处的天突穴。

　　“呕……”

　　这次女孩子直接吐了出来。

　　宋剑拔下针具，松了口气，药物被吐了出来，接下来的治疗就容易多了。

　　吐完之后，宋剑拿起地上一件运动衫，给女孩擦了擦嘴，然后手中的钢针便插进了女孩的手腕神门穴处。

　　神门穴，就在人体手腕骨缝处，能够让人立马清醒。

　　宋剑的手指捻转了几圈之后，女孩子的眼睛渐渐的亮了起来，只是眼中的泪水却是更多了。

　　收回针具，宋剑道：“好了，赶紧穿上衣服吧。”

　　“谢谢你。”女孩扶着门板，看着宋剑，她的身高竟然和宋剑相差不多。这女孩叫周彤，姑苏大学新闻专业大三的学生。

　　宋剑转过头去，道：“碰巧见到罢了。快穿上衣服吧，小梅，你送她回去吧，不要回包厢了。”

　　周彤抓起地上文胸，快速的穿上，又提起地上的连衣裙，穿了起来，做这些事情的过程中，周彤的双眼一直盯着宋剑的后背。

　　“宋哥，你也别回去了，他们真的要害你。”小梅走过去，从背后抱着宋剑。

　　宋剑摇了摇头，道：“你们从另外一个出口走，记住，不要回去了。”

　　说完，宋剑转身，出了卫生间。

　　“宋哥！”小梅叫住宋剑。

　　宋剑停住，转头看着小梅。

　　“宋哥，我叫秦化雨，不叫小梅。”秦化雨看着宋剑，认真的说道。

　　“我记得了。”宋剑点了点头，转身离去，他还有更重要的事情，他想要知道，那马腾究竟为何要害自己，他想要从自己嘴里得到什么秘密。

　　此刻周彤已经穿好了衣服，她看着宋剑的后背，心中溢满了感激，只是那么短短数秒，周彤便感觉，这个男人走进了自己的心里，而且是心的最深处。

　　“咱们快离开吧，小心你那男朋友再次找来。”秦化雨擦了擦眼角，扶着周彤，便走了出来。

　　“他不是我男朋友了，我真没想到他竟然如此禽兽。”周彤涌起恨意。

　　“男人都是这样，咱们做女人的，就得小心，特别是你这种漂亮的女大学生，更是得时时注意。以后多长几个心眼。”秦化雨一边教育周彤，一边带着周彤从救生通道下楼去了。

　　宋剑返回了包厢，此时包厢里面一片狼藉，三个女人已经输的身上一丝不挂，她们也没什么害羞的，还一个劲的嚷着要继续。

　　宋剑开口道：“小梅大姨妈来了，肚子太疼，就先回去了。马大少，还有好货没？”

　　听到宋剑问起货物，马腾嘿嘿一笑，手指从身边女人的下面抽了出来，在沙发上擦了擦手指上的水渍，然后走到宋剑身边坐了下来。

　　那女人刚才明显已经动情，此刻马腾的手指抽了出去，她立马感觉一阵的空虚，幸好旁边的一个男人大手掌伸了过来，接替了马腾的位置，于是女人便有一声没一声的哼哼起来。

　　马腾拿起一罐啤酒，喝了一大口，道：“宋少，你再想一想，究竟有没有什么印象。要是你能想到的话，马哥我保证，除了送给宋少你一套房子之外，以后吸毒溜冰的费用，马哥我都包了。”

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，道：“马大少，你再描述一遍，到底是个什么东西？”

　　“就是你父母给你的，叫……叫什么来着？哦，对了，叫鸡声。”马腾点着头。

　　“鸡声？”宋剑愣了下，他确实在仔细回忆着，想要知道这马腾在寻找什么，但是无奈宋剑的记忆力，根本就没有什么鸡声，由于毒品吸的太多，很多记忆都消失了。

　　“嗯，好像不是‘声’，是……哦，是‘音’，是鸡音，鸡音排列。”马腾这一次肯定的说道，然后希冀的看着宋剑。

　　“鸡音排列？”宋剑重复了一下，随后道：“哦，马大少说的是基因序列吧？”

　　“对，对，就是这个，就是这个，怎么，宋少你是不是想起来了？就是你父母有没有给过你这方面的信息？”马腾兴奋的看着宋剑。

　　宋剑刚要说话，“砰”的一声，包厢门被推开了，七八个高大的年轻人堵在门口，其中一人道：“就是这个包厢，我看到那小子进了这里的！”


第十章 反抗

　　包厢门被“砰”的一声推开，七八个高大的年轻人堵在包房门口。

　　马腾愣了一下，随后手指就在墙上的服务按铃上按了下去。

　　“我草，他们竟然在包厢里来真的。”门口处的几个年轻人愣住了。

　　“真有钱，竟然找来这么好的公主，还能上。”另外一人擦了擦眼睛，明显已经悸动了。

　　李健指着宋剑，道：“妈的，就是他，揍他们！”

　　马腾“腾”的一下站了起来，指着门口的年轻人，道：“你们干什么！不知道这里是谁的地牌吗？想打架也等你们嘴上的毛长出来再说。”

　　包厢里的那三个女人“啊啊啊”的惊声大叫，拿着裙子往自己身上遮，实际上她们还真没有多恐惧，更多的，应该是兴奋吧。

　　“这么拽，兄弟们，干他娘的！”

　　李健说完，第一个朝着宋剑冲了过来，跳起来就是一个飞脚，踢向宋剑。

　　宋剑装作惊慌失措的样子，身体麻溜的钻到了沙发底。

　　马腾此时真是郁闷了，他这一次好不容易循循善诱，让宋剑想起了一些事情，没想到竟然出现了搅局的。

　　“砰”的一声，李健这一脚没踢到宋剑，反倒是踢在了坐在宋剑身边的马腾身上。

　　“干你娘的！”马腾火了，抓起桌上的一个啤酒瓶，朝着李健就挥了过去。

　　“砰”的一声，啤酒瓶开裂，高大威猛的李健哼都没来得及哼一声，便晕了过去。

　　和马腾在一起的其他两个人也醒悟过来，操起桌上的啤酒瓶，就干了起来。

　　别看对面七个人都是一米八、一米九的壮小伙，抡起战斗力，还真不如马腾三个人，不因为别的，只因为马腾三人够狠。在道上混的都知道，打架这玩意，就是比谁狠，比谁不要命。

　　那七人都是大学生，在球场上打架时也都是挥挥拳头踢踢脚之类的，哪里见过拿酒瓶砸、拿破酒瓶捅的，这玩意，会出人命的！

　　“噔噔噔噔！”

　　门外传来脚步声，三四个穿着马甲的服务员跑了过来。

　　这时候那七八个年轻人慌了，不知道是谁喊了一句“跑！”

　　两个人架起晕晕乎乎的李健，推开门口的服务员，就逃了出去。

　　又过了一会，五个穿着西服拿着短棍的年轻人跑了过来。

　　马腾“呸”了一声，挥了挥手，道：“没事了，都下吧，真是晦气。”

　　那些人连声道歉，关上房门，其中一个貌似主管的人黑着脸，道：“看看那群小瘪三是干什么的？下次再来，让他们好看！”

　　看场子的这些人连声答应，也没有询问原因结果，他们也是知道，包厢里的马腾算是位爷，既然是爷，就不能得罪。

　　马腾理了理自己的头发，其他两男三女更是兴奋，唧唧咋咋的讨论着刚才的战斗，他们也只是挨了几脚而已，能够以少胜多，这两男人自然感觉十分良好。

　　马腾拉着拉着宋剑，笑道：“宋少，你这胆子也太小了一点。”

　　宋剑从桌子下面钻了出来，道：“比不得马哥你啊。”

　　马腾道：“宋少，刚才的鸡……基因序列的事情，你想起来了吗？”

　　宋剑捂着自己的脑袋，认真的想了起来，他也想知道，这马腾究竟在找什么，可是他的脑子里，没有一点关于什么基因序列的事情。

　　“马哥，你为什么要找那个‘基因序列’？”宋剑自己想不起来，便干脆不再回忆，转头问向马腾。

　　马腾愣了下，手指摸了摸自己额头前的刘海，道：“是一个朋友托我问的，他好像对你父母之前的研究项目很感兴趣，所以才让我问一问你，有没有关于你父母研究项目的资料。”

　　宋剑点了点头，道：“你那朋友是谁？”

　　马腾低下头，从怀里掏出一包药粉，转移了话题，道：“不说那些了，既然宋少你想不起来，那就算了。来，今天专门为宋少准备的极品白货，很爽的哦，嘿嘿。”

　　马腾递给宋剑一个小的透明塑料袋。

　　宋剑脸上故意露出贪婪的笑容，道：“果然是好品质，马哥，有……有注射器没？”

　　“哦……你还喜欢这样玩，哈哈，这打进血管里，就是比吸鼻子里爽。”马腾哈哈大笑，转身从包里拿出一个没开封的注射器。

　　宋剑娴熟的将透明包里的白货全部吸进了注射器之中。

　　马腾见到宋剑的动作，心底冷笑：这么纯的货，你一次用下去，看你还不死！要不是豹子哥交代一定要让你神不知鬼不觉的死去，我还要花费这三千元钱买白货，让你安乐死？

　　此时包厢里的另外几个人已经溜过冰，真刀真枪的干上了。溜冰也是吸毒的一种，不过冰、毒上瘾性比较低，毒性也没有白、粉那么强烈罢了。

　　见另外几人玩的正嗨，宋剑也就不再担心，他的身体靠近马腾，道：“马哥，咱们往日无仇近日无冤，你说你为什么要故意害我？”

　　马腾手中的啤酒晃了一下，笑道：“宋少你怎么这么说呢？你这么说可真是太伤马哥的心了。”

　　宋剑眼里射出两道寒光，“半年前，在这个包厢里，是不是你故意在我酒里下的药？我戒毒半年多，若不是你，我又怎么会突然犯起毒瘾！你说！”

　　一柄锋利的三寸长的弯刀抵在了马腾的脖子大动脉上，冰凉的刀锋让马腾头上的冷汗一下子冒了出来。

　　“别叫，否则，你死定了！”宋剑的身体和马腾紧挨着，“告诉我，是谁让你这么做的。不要狡辩了，告诉你，我毒瘾发作的时候，耐心是有限的。”

　　最后这句话，直接让马腾退缩了，他当然知道，毒瘾发作的人都有狂躁倾向。

　　“宋……宋少爷，你别激动，真的，你不要激动，你想知道什么，我都告诉你！全都告诉你！”马腾根本不敢反抗。

　　“当年是谁让你在我酒力下的药？”宋剑喝问道。

　　“是……是豹子哥。”恐惧之下，马腾的嗓音更加的尖锐了，和公鸭子没什么分别。

　　“豹子哥是谁？”

　　“就是这家娱乐城的老板，不，我不知道是不是老板，但是，这里都归豹子哥管，宋少爷，是豹子哥让我这么干的，他说，我只要从你口里打听出鸡……基因序列的事情，就给我五十万，而且，还能让我爹升迁。真的，都是豹子哥吩咐的。宋少爷，你一定要相信我。”马腾脸上的汗水开始滑落，他生怕宋剑毒瘾发作，暴躁起来，那自己的小命就没了。

　　“到底什么基因序列？”宋剑问道。

　　“我……我真的不知道啊，只是知道，好像是和你父母的研究项目有关。”马腾努力的把自己所知道的，全部说出来。

　　“我父母是怎么死的，说！”宋剑的语气变得冷厉起来。

　　“宋少爷！这个我真的不知道！真的……真的不知道！”马腾恐慌了，他真害怕宋剑把这笔账算在自己的头上。

　　宋剑看到马腾的表情，知道他确实不知，拿着弯刀的右手并没有松开，左手却是悄悄拿起刚才的注射器，“哧”的一声插在马腾的大腿上，接着手指就将里面的毒粉药液推了进去。

　　“啊……”

　　马腾惊恐的看着宋剑，张口就要大叫。

　　宋剑的手一下子死死的捂住了马腾的嘴。

　　马腾极力的抗拒，他当然知道那些毒粉的量是多么可怕，那是绝对会让人虚脱死亡的。

　　宋剑的手强劲而有力，死死的捂着马腾的嘴。

　　三秒钟过后，马腾已经不再挣扎，他整个人好像漂浮在云端，一层一层的热风吹着他，飘啊飘啊……

　　宋剑收回手，藏起弯刀，大口的喘息着，虽然是两世为人，但是杀人这种事情，宋剑的确是第一次做。

　　宋剑努力的平息着巨跳的心脏，等稍微安稳后，宋剑假装惊慌失措的大叫了起来，“啊！马少！马少！你怎么了！快来人啊！马少起了毒性反应了！”

　　叫喊着，宋剑就按了那服务按铃。

　　此时包厢里的其他五个人也停了下来，脑袋晕晕乎乎的就站在了马腾的周围，茫然的问道：“怎么了？怎么了？马少怎么喝醉了？”

　　很快，包厢外的服务员推门进来，看到地上口吐白沫的马腾后，服务员的脸色吓白了。

　　宋剑道：“快报警打120吧，快报警！”

　　“不……不，别打，这是吸毒过量的反应，宋少，千万不能打，报警我们这就完了。我去叫人。”那服务员拿起对讲机，按了个最不常用的按钮。

　　宋剑装出惊慌失措的样子，拿起自己的衣服，道：“你……你们处理，我先走了，我要走了！”

　　说完，宋剑头也不回的踉跄跑了出去。

　　包厢里的五个人晃着脑袋，手忙脚乱的穿着衣服。

　　没多久，一个留着络腮胡子的中年人走进了这个包厢，扫视了一眼包厢之后，问道：“宋家那个小子呢？”

　　“回老板，他要报警，我没让他打电话，他吓得就跑了。”一旁的服务员说道。

　　络腮胡子冷冷的看着地上马腾那不断抽搐的身体，道：“送医院，尽力抢救，还有，今天的事情，不许说出去，谁说了，后果你们知道的！”

　　“是，是！”周围的人大气不敢喘。

　　络腮胡子转身，“宋剑？没想到你这爬虫竟然还能反抗？哼！”露出一丝冷笑，络腮胡子踩着皮鞋，走远了。


第十一章 原来我迟到了那么久

　　出了金碧辉煌，宋剑小跑了一段距离，方才拦下一辆出租车，回了家。

　　第一次杀人，宋剑的心依然在砰砰直跳。

　　“冷静，现在需要冷静。”宋剑坐在出租车之上，打开车窗，夏夜的风迎面吹来，让宋剑逐渐平静下来。

　　“看来，事情比我想的要复杂，父母的死，果然不是普通的车祸那般简单。哎，虽然我并非你们的亲生儿子，不过也看不得别人如此欺辱咱们宋家！”宋剑晃了晃脑袋，他知道，接下来肯定还有更大的危险。

　　“不管怎么说，先把功夫练好，至少有自保之力才行。”宋剑胳膊放在车窗边缘，右手托着自己的下巴，思考着接下来的计划，“现在需要的是韬光养晦，慢慢让自己强大，否则一旦引起敌人的注意，就不好了。另外就是要开始准备炼丹的事情，有了那些丹药，实力就可以突飞猛进了。只是，炼制丹药限制太多，哎，看来一切还得从长计议啊。”

　　很快，宋剑便回到了家中。

　　一楼客厅的灯竟然还亮着。

　　宋剑换上拖鞋，往客厅看去，只见夏琳一个人坐在沙发上，对着电视哈哈大笑。此时夏琳已经洗过澡，身上只穿着一件浅蓝色的短裙睡衣，两条俏生生又长又白的大腿弯曲的盘在沙发上，异常诱人。

　　宋剑赶紧移开自己的目光，现在住在自己的未婚妻家里，可不能对自己的小姨子生出什么念头，那样也太丢人了。

　　“你怎么还不睡啊。”宋剑随意的问了一句，喝了口水之后，自然的进了浴室，从头到尾没有往夏琳腿上看一眼。

　　“嗯，我看完这最后一集。”夏琳回答着，眼珠子却是斜瞥着宋剑。

　　见宋剑进了浴室，关上了门，夏琳撅了撅嘴，嘀咕道：“还算老实，没有乱看，不过，姑奶奶穿睡衣的模样就这么不吸引人吗？哼！”

　　夏琳拿起遥控器，啪嗒一下关掉了平板电视，然后噔噔噔的上楼睡觉去了，试验过宋剑之后，这小丫头总算是放心了。

　　宋剑洗过澡，回到房间，便休息了。

　　接下来的十天里，宋剑除了每天开车接送许思和夏琳之外，就是窝在家里，练习无极健身功，强健身体。空闲的时候就上网，浏览一下信息，他虽然继承了身体主人的记忆，但是有很多记忆都很模糊了，宋剑不得不再次查看相关信息，当然，更重要的是，宋剑需要补充现代医药学相关的知识。

　　许思的公司最近全部精力都放在了一个研究项目上，没有什么外出洽谈之类的事情，所以宋剑这个司机也是乐得轻松。

　　练习了将尽一个月的无极健身功之后，宋剑明显感觉自己气色好了很多，肌肉也丰腴起来，自己的气力也渐渐超过了正常的成年男子。

　　转眼间，已是十月中旬，姑苏市的天气不再闷热，正是个游玩的好时候。

　　周一一大清早，吃过早餐，宋剑照例载着许思和夏琳去上班上学。

　　坐在副驾驶座上，许思叹了一口气，道：“哎，看来终究是失败了。”

　　宋剑平稳的开着车，道：“看开点，失败成功，都是正常的。”

　　许思摇了摇头，道：“这是我第一次自己管理一个项目，没想到第一次就亏损这么多。”

　　后排的夏琳嘟着嘴，道：“思思姐你急什么，等以后找一个管理能力高明的姐夫就行了。我，我们金融贸易管理专业，有好多帅气的男生呢，嘻嘻，姐，要不要给你介绍个？”

　　“一边玩去。”许思没好气的开口，她下意识的看了宋剑一眼，见宋剑表情没什么变化，她心底才松了一口气。

　　这一个月，许思的思想渐渐变了很多，以前她不同意和宋剑成亲，也不愿公开和宋剑的婚约，其实只是因为宋剑是个瘾君子。但是现在，宋剑竟然成功戒毒，虽然仍是一副吊儿郎当、无所事事的样子，但是传统思想根深蒂固的许思，已经不怎么排斥宋剑了。

　　或许，这就是所谓的认命。

　　既然宋剑没什么大的缺点，嫁给他也无所谓吧。

　　许思总是这样安慰自己。

　　“哎，好可恶的高数作业，总算是搞定了。”夏琳猛地摔了一下自己手中的书本。

　　宋剑从后视镜中看了眼夏琳，笑道：“你这学生当的，可真够辛酸的，坐着车还要补作业。”

　　“你不知道我们高数老师，那个老头，太恐怖了，上一次他直接拿棍子把我们专业一个同学的脑袋砸出个大疙瘩，更可恶的是，后来学校领导知道了这件事情，还亲自去课堂赔罪，说现在的学生没素质。天啊，真不知道那老头是什么来头。”夏琳恨恨道。

　　许思已经到了地方，她开口道：“不管什么来头，你给我好好学习，若是惹是生非，我就……宋剑，你就好好教训她。”

　　说完，许思下了车，匆匆离去。

　　宋剑调转车头，朝着姑苏大学驶去。

　　夏琳吐了吐舌头。

　　很快，车子到了地方，夏琳推开车门，背着书包，急匆匆的跑去，她穿着小短裤，露出两条修长的白腿，惹得周围的学生们一阵侧目。

　　宋剑摇了摇头，心道现在的小姑娘，可真是不得了，那么短的裤子也敢往外穿，就不怕勾起男人的色性。

　　正想开车回家，滴滴滴，一条短信蹦了出来。

　　宋家拿出手机，查看了一下，脸色微微一变，那条短信是一个陌生号码发过来的，内容是这样的，“宋剑，很高兴你还没死，想不想知道你父母的死因？周日下午三点，归来阁三号包间，恭候大驾。”

　　宋剑握了握手机，微微思索，随后快速的回了一条，“到时见！”

　　对方没有再回信息。

　　宋剑仰靠在座位上，他知道，自己的父母定然是得到了什么不该知道的秘密，所以才引起了家族惨变。

　　“看来发信息之人不是豹子哥的人。哼，看来事情越来越复杂了。”宋剑关上手机，正准备启动车里离去。

　　手机再次响了起来。

　　“喂？怎么了？”宋剑问道。

　　“大叔，救命！”夏琳在那边气喘吁吁的小声说道。

　　宋剑紧张起来，“夏琳，你怎么了？慢点说。”

　　“我……我的高数课本和作业落在你的车里了，大叔，你快救救我吧。没有课本和作业，我要被那怪老头折磨死的。”夏琳紧张的开口。

　　宋剑松了一口气，道：“没长脑子的丫头，你自己出来拿，我还在学校门口呢。”

　　“不行，大叔，求求你了，你给我送过来吧，没时间了，马上就要上课了。我在C座二层二零三教室，快快送过来大叔，我以后会报答你的，哪怕是以身相许。”夏琳快速的说完，啪的一下，挂掉了电话。

　　宋剑愣了下，随后苦笑道：“以身相许？那你表姐还不要杀了我？”

　　转头看了看，那高数书和作业果然在后座上躺着，应该是刚刚做完作业，忘记装进书包了。

　　宋剑拿了书，下车往学校里走去。

　　刚刚到教学楼，上课的铃声响了起来。

　　宋剑快速疾走，找到二楼的二零三教室，他从前门看了看，一个白头发的瘦老头已经站在讲台上了。那老头果然有些怪异，头发是膨胀的爆炸型爱因斯坦发型，极为震撼眼球。

　　走到后门，宋剑推开门，轻轻的走了进去，他瞄到夏琳的位置，弯腰悄悄走了过去。

　　“啪！”

　　教杆敲击桌子的声音响起。

　　宋剑一愣，朝讲台上看去，果然，此时爱因斯塔正看着自己，眼睛里满是得意。

　　“嘿嘿，小子，上课迟到了吧。”老头得意的开口。

　　“呃。”宋剑开口，“老师，其实我是来……”

　　还没说完，夏琳两只小手拱在一起，朝着宋剑作揖，希望宋剑口下留情。

　　“嗯？你是来干什么的？难道是来打酱油的吗？”老头倒是时髦，还知道打酱油的典故。

　　课堂里的二十多个学生幸灾乐祸的看着宋剑，随后他们就发现，这宋剑可能真的是来打酱油的，因为他不是金融管理专业的学生。

　　宋剑看了眼夏琳，没有辩解下去。

　　“小子，别傻站在那里了，快过来吧。”老头朝着宋剑招了招手，道：“知道你迟到了多久吗？”

　　宋剑无奈走过去，道：“二十……二十秒？”

　　老教授的教杆在课桌上敲了敲，道：“是二十四点五秒，你知道二十四点五秒钟，时间已经逝去多远了吗？”

　　宋剑不明所以的看着眼前的老头。

　　老教授晃着爆炸发型，道：“按照广义相对论，时间以光速运动，那么二十四点五秒的时间，足够在地球和月球之间往来十八次了。”

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，道：“原来……原来我迟到了这么久。”

　　“哈哈哈哈。”底下的学生已经笑开了。

　　“这人是谁啊？怎么跑咱们班来了？”

　　“不知道啊，不会是走错教室了吧，这也太惨了，正好赶上这‘灭绝老头’上课。”

　　“哈哈，这人点太背了。”

　　底下的学生低声议论着。

　　老头捋了捋自己的帅气白发，道：“既然你已经认识到了错误的严重性，那么，按照惯例，在这里唱首歌吧。”

　　宋剑无奈叹了口气，心道我就是来帮忙送回作业，怎么就沦落到这地步了呢。

　　“好吧。”宋剑点头，对于唱歌，他还真挺拿手。


第十二章 大叔也会微积分

　　老头晃着蓬松爆炸的头发，站在一边，道：“小子，若是唱得不好，可是要继续接受惩罚的。”

　　宋剑点了点头，想了想，道：“那就来一首李师师最爱的词曲吧，少年游，送给大家。”

　　“嗯？李师师是谁？少年游不是任贤齐唱的吗？”

　　“笨啊你，李师师就是宋朝第一美人，不过什么少年游，难道是宋词？”

　　“这人在装什么比啊。”

　　下面的学生嗡嗡的议论起来。

　　宋剑没有理会，咳嗽了一下，清唱道：“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。锦幄初温，兽香不断，相对坐调笙。

　　低声问：向谁行宿？城上已三更，马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”

　　词是好词，这《少年游》乃是宋朝大文豪周邦彦所填，虽是一时醋意所兴之作，但是其中对美人的相恋之情还是溢于言表、透发纸上的。

　　宋剑曾有幸听皇宫中的女伶唱过此曲，此番唱来，也是别有一番滋味。

　　一旁的老教授不由自主的点着脑袋，手指随着宋剑的嗓音轻轻相合，那蓬松直立的白发随着大脑袋一晃一晃。

　　一曲唱罢，老教授抬起手，鼓掌道：“好！看来你对宋词很有研究啊。小子，唱的真不赖。”

　　宋剑微微一笑，不过教室里的学生可就不同意了。

　　“这唱的什么啊？”

　　“词语都听不懂。”

　　“是啊，是啊，凄凄惨惨的，老师，这个不能过关。”

　　底下的这些富二代、官二代们哈哈闹腾起来，这年头，学这个专业的，都是些不学无术的富二代，来这混文凭来了。他们自然听不懂宋剑在唱些什么。

　　不过这些人听不懂，教室外的一人可是听得极为震撼。

　　周彤是姑苏大学文学院新闻系大三的学生，第一节课是她的专业课，由于起床迟了，所以周彤现在才急匆匆的往教室里走去。

　　这时，身旁教室里突然传来一曲古色古香的宋词，少年游。

　　周彤对唐宋文化极为喜欢，也钻研过很长一算时间，此刻听到这首《少年游》，她一下子痴了。

　　“原来，宋词是这样唱的，果然美妙。”周彤听完，觉得心神激荡，她不由探头，想要看看是谁在哼唱。

　　头微微一偏，右手捋了捋自己额前的刘海，透过窗户，周彤便朝着二零三教室看去。

　　这一眼望去，周彤左手的挎包，“砰”的一下，掉落在地上，只见讲台上站着的，正是自己这一个月来苦苦寻觅的救命恩人，宋剑！

　　“原来，原来他也是姑苏大学的学生。”周彤就这般呆呆的站在原地，脸上露出兴奋、幸福的笑容。

　　一个多月前，在金碧辉煌，当时周彤还和校篮球队的李健是男女朋友，李健见久久拿不下周彤，便趁着KTV聚会之际，在周彤酒里下了药。

　　周彤迷迷糊糊的被李健带进了女厕所，正当自己清白即将失去的时候，是宋剑突然出现，救了自己。

　　上次从金碧辉煌离开后，周彤便一直在寻找宋剑，想要报答他，感谢相救之情，只是一个多月来，周彤没能再次见到宋剑。

　　周彤扶着窗沿，傻傻的站在走廊里，目不转睛的看着教室里讲台上的宋剑。

　　听到底下的学生在闹腾，老教授无奈道：“小子，你看，不是我不放过你，是这群学生不满意。”

　　宋剑道：“好吧，那我再次献丑了，就来一首《加州旅馆》吧。”

　　这首经典老歌是老鹰乐队在最佳状态、最佳组合之下完成的一首旷世之作，是充满诡异、动人旋律的钻石级金曲，单看歌词，寥寥数笔，便几乎把上世纪70年代所有的忧伤与迷惘卷携殆尽。直到现在，玩摇滚的人都避不开这首英文歌曲。

　　宋剑在美国呆了十多年，对于英文十分熟悉，对于这首歌曲，更是熟悉异常，此刻一番开口大吼，将歌曲中的迷茫挣扎表现殆尽。

　　一曲唱吧，教室里立马响起一阵叫好之声。

　　“好！”

　　“我靠，这小子是歌手吧！”

　　“妈的，今天风头都被这不知哪来的小子抢尽了，你看咱们班的班花，眼睛都直了！”一个带着劳力士的胖子不满的嘀咕着，眼睛却是直勾勾的看着夏琳。

　　这个专业里多是男生，女生只有五个，而夏琳，自然成了这五个人中最漂亮的。事实上，此刻夏琳的眼睛的确是直了，因为她从来没有想到，表姐的司机大叔，宋剑，竟然能唱英文歌曲，而且，还唱的非常的好！

　　宋剑拱了拱手，道：“既然都满意，那我可就下去了。”

　　老教授点着头，道：“恩，恩，不赖不赖，小子，咦？这是你的作业吗？我看看。”

　　说着，老教授已经将宋剑身边的高数课本翻开来，抽出了里面的作业。

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，心中叹了一口气，暗道，“哎，我不就是来送个作业吗？怎么麻烦一波接着一波的。”

　　果然，仅仅看了一眼，老教授已经火冒三丈了，他头上的白发更加的膨胀，如同遭受了电击。

　　“这就是你的作业！这就是你学习的态度吗！你这是在做题还是在梦游！你看看你的解题过程，你能搞清楚微积分和加减乘除之间的关系吗！”

　　老头这次是真的火了，他身为中科院院士，数学界泰山北斗，最看不得自己的学生应付自己，而现在，看到作业纸上的解题过程，老教授感觉宋剑就是在糟蹋数学，在侮辱自己。

　　见老教授突然对宋剑发火，教室里的男生纷纷窃笑，幸灾乐祸。而夏琳则缩着脑袋，簌簌发抖，生怕宋剑把自己给供出去，那样的话，可太丢人了。

　　教室外的周彤，也紧张的咬着自己精致的小嘴唇，为宋剑担忧。

　　宋剑看了夏琳一眼，见到夏琳那楚楚可怜的眼神，宋剑只好硬了下头皮，道：“老师，你老别生气，其实……其实我是在尝试用新的方法来解决这道问题。”

　　“新的方法？你说的新方法，就是加减乘除吗！”老教授怒声道，手里的教杆已经随时准备着朝宋剑的脑袋上落下去。

　　宋剑心中叹了口气，暗道：反正事情已经这样了，干脆洒脱一点吧。

　　想到这，宋剑全身一阵轻松，也不再掩饰自己的锋芒，他拿起讲桌上的一支粉笔，道：“老师，其实我的确是在尝试用新的方法来解决这道问题，你看，这道题是这样的……”

　　宋剑一边说着，一边转身，潇洒的在黑板上“嗤啦嗤啦”的写了起来，“这里……其实按照极限的思维，这里可以代入零，于是，这道题目就化繁为简了，这样……”

　　说着，宋剑快速的写了起来，短短一分钟，宋剑已经得出了结果，而且，是一个十分正确的结果。要知道，宋剑的前身可是美国加利福尼亚大学化学专业研究生，虽然因为吸毒的问题，他没能拿到毕业证和学位证，但是对于华夏国大学本科高等数学，宋剑可是手到擒来的。

　　夏琳眼睛瞪得大大的，不可思议的看着讲台上的宋剑，此时的宋剑哪里还是一个司机大叔，分明是一个学识渊博的年轻教授。

　　老教授也是愣了一下，随后开口道：“嗯，结果倒是正确，但你这是在取巧，在这道题中，极限取零直接代入，固然没错，但若是换了题目呢？”

　　宋剑拿起桌上的高等数学课本，晃了晃，道：“老师，我觉得学习这门课程，重要的不是解决具体的数学问题，而是要掌握解决问题的思维！微积分，导数，本身就是用来训练学生看待问题思维的，让学生掌握极限的思维，而不应该让学生固守着这些复杂的公式，那样太呆板了，而且，现在的计算机运算能力要强得多，若真要解决数学问题，完全可以求助于计算机。”

　　说完，宋剑拿起高数课本，还有作业，潇洒的转身，走到夏琳的位置旁，坐了下来。

　　老教授呆呆的站在讲台上，这一刻，他突然觉得自己长久以来追求的某种信念，竟被宋剑给动摇了。老教授喜欢那种万能的公式，因为他觉得那些公式中蕴含着人类的真理，所以那些公式可以解决人类所有的问题。而宋剑的一番话语，让老教授不那么自信了，他突然明白，的确，思维比方法更重要，而且，要重要得多！

　　老教授茫然的低头，看着自己的教案，默然不语。

　　教室里的学生可是纷纷议论起来，他们何曾见过宋剑这等嚣张霸气的学生，竟然直接把一位科学院院士说的目瞪口呆，默然不语。

　　其实这倒不是宋剑在数学方面的造诣真的有多高，而是因为东西方之间文化差异所造成的，宋剑以前长久在美国读书，接受的是西方教育思想，自然能说出上面那番话。

　　坐了下来，宋剑将高数课本和作业全都推给了夏琳，低声道：“我说夏琳大小姐，下次再有这么危险的事情，你就别找我了，我胆小，经不起折腾，你知道，我打小学习不好，看到老师就浑身打颤。”

　　夏琳侧着头，一双大眼睛呆呆的看着宋剑。

　　“哎，夏琳，夏琳，你认识这个帅哥啊，快给我介绍介绍呗。”夏琳右边的一个女子晃着夏琳的肩膀，开口道。那女子打扮的很成熟，脸上虽然抹着淡妆，但还是难掩脸颊旁的几个红豆豆，只是，这女子的胸真的很丰满。

　　“他……他是来给我送作业的司机大叔，宋剑。”夏琳转过头，对那女子低声道，“不是什么帅哥，杜红你个花痴就别添乱了。”

　　“司机大叔？夏琳，你们家的司机都会微积分的？”杜红愕然的开口，胸前的大馒头一阵晃动。

　　夏琳终于反应了过来，她也是猛地转头，瞪着宋剑，小手已经掐住了宋剑的脖子，“快说，大叔，你怎么会微积分的！”


第十三章 我要做个司机

　　夏琳双手掐着宋剑的脖子，一阵猛晃。

　　宋剑赶紧拍掉夏琳的双手，道：“这有什么好奇怪的，我也是受过高等教育的大学生啊。”

　　“你也上过大学？”夏琳疑惑的盯着宋剑，两条雪白的大腿紧挨着宋剑，“你大学生干嘛要做司机？”

　　宋剑不屑道：“现在研究生都抢挑粪的工作，我本科生做司机，不是很正常嘛。”

　　夏琳眼珠子转了转，仔细一想，还真是这么回事，这年头，家里没有啥背景，毕了业能做个司机，确实挺正常的。

　　“可是你之前说你是个赌徒，输的一干二净，父母双亡。”夏琳紧追不放。

　　宋剑耸了耸肩，“是啊，毕业之后，家产输的精光。若不是你姐，我现在就横尸街头了。”

　　说着，宋剑的手自然的垂了下去，不过触手的感觉，却是一阵滑腻。

　　宋剑赶紧低头，见自己的右手竟然按在了夏琳光滑的大腿上。

　　宋剑赶紧缩手，眼前这位姑奶奶可是自己的小姨子，自己的行动可得时刻注意。

　　“哼，有贼心没贼胆，下次你若再摸我腿，我就让我姐开除你。”夏琳得意的晃了晃自己修长的双腿，哼道。

　　宋剑大汗，这个时代的女人，可真不能以常理揣度。

　　“嘿，帅哥，我让你摸，保证比夏琳的还舒服呢。”一旁的杜红再次凑了过来，她穿着一件吊带小短裙，此刻坐在凳子上，那紫蓝色的小裙子堪堪遮住屁股，整条腿都毫无保留的露了出来。

　　宋剑感觉自己真的老了，看来这个时代毕竟不是大宋朝的时代了啊。

　　“你别花痴了，去一边玩去吧。”夏琳推了推杜红。

　　杜红双手故意的捧了捧自己的胸前，然后眼睛瞄了眼夏琳的胸前，得意的朝着宋剑一笑，那笑容很明显，夏琳的B杯怎么能和自己的D相比呢？

　　宋剑转过头，不再理会两个女子。

　　这时讲台上的“爱因斯坦”长长叹了一口气，道：“这节课……这节课就到此结束吧，那位同学，请问你叫什么名字？”

　　老教授看向宋剑。

　　宋剑站起身来，道：“宋剑。”

　　“宋剑，哦，宋剑同学，你可愿意做我的助教，你放心，不会耽误你的学业的。”老头抛出一个橄榄枝，做一个院士的助教，这对于普通的学生来说，可真是一步登天了，从此之后，工作、名誉、金钱，都会纷至沓来的。

　　宋剑挠了挠头，他知道，这条道路不是自己想走的路，笑了笑，道：“对不起，老师，其实我不是这个班级的学生，所以我不能做您的助教。”

　　“嗯？你不是这个班级的学生？”老教授晃了晃脑袋。

　　“他是个司机！哈哈哈哈！”坐在夏琳身后的一个男生突然开口大笑起来，刚才夏琳、杜红和宋剑的对话，都被他给听到了。

　　教室里的学生立马议论起来，就连窗户边的周彤也是惊讶了一下，她没想到宋剑竟然只是一个司机。

　　宋剑却是没有丝毫的惭愧之色，道：“对，老师，我是个司机。”

　　教室里的男生一下子笑了起来，他们刚才还很不爽宋剑出尽了风头，并且能和夏琳亲密的嬉笑打闹，此刻听到宋剑只是夏琳的司机，他们自然放下心来，开怀大笑。这些人都是富家子弟，最差劲的，父母亲也掌管着几百万的小公司，他们自然看不起一个司机。

　　老教授神色自如的点了点头，随即正色问道：“既然如此，我现在正式聘请你做我的助理兼助教，薪资福利按照姑苏大学讲师的福利而定，你可愿意接受这份工作？”

　　“嗯？”班级里的学生愣了下，他们没想到宋剑这个司机竟然有如此好的命运，一下子就从一个司机，变成了一个大学老师。

　　“这人运气可真好。”

　　“是啊，走了狗屎运了。”

　　“哼，不过也没什么值得臭屁的，就算是大学讲师，也不过是个穷教书的。”带着劳力士的胖子不屑开口。

　　这些人都以为宋剑为接受这份工作。

　　夏琳也是欢喜的摇着宋剑的胳膊，“大叔，你运气可真好，你看，幸好我让你来给我送课本吧，不然你也得不到这份工作了。哎，只不过我表姐要再找个司机了。”

　　宋剑却是耸了耸肩，朝着老教授开口道：“对不起，老师，我喜欢司机这份职业，所以没有做其他的打算，还请老师谅解。”

　　老教授也是微微惊愕，随后挥了挥手，笑道：“罢了罢了，你这天资，做什么事情都会有一番成就的。”

　　说完，老教授顶着那蓬松的电击发型，走出了教室。

　　教室里的五个女生全都双眼小星星的看着宋剑，这一刻，宋剑就是个性情人的代表。

　　“且，真是装比！”带着劳力士的胖子第一个忍不住了，开口嘲讽。

　　“就是，还喜欢司机这份职业，有本事你也做司机做出来个家产万贯、妻妾成群啊。”胖子身边的小跟班迎合，“鲁明老大，不必跟这人置气，丢了咱们的身份。”

　　那叫鲁明的胖子晃了晃手腕上的劳力士，抓起书包，就要离去。

　　班级里的其他男生也是一副小人得志的神态看着宋剑。

　　夏琳拍了拍宋剑的肩膀，道：“大叔，没想到你对我表姐这么忠心，你放心，回去后我一定会如实禀告表姐，让她给你加工资的，而且，我以后一定给大叔你介绍个富家女，白富美，让这些狗眼看人低的家伙都去死吧。”

　　“就介绍我吧，就我吧。”杜红又凑了上来，咯咯笑道，“怎么样，宋帅哥，本姑娘长得还入您法眼吧，若论财产，嘻嘻，我可是独生女哦，以后能继承千万家业的。”

　　“你走开啦，花痴。”夏琳生怕杜红真的会倒贴。

　　“宋剑！”

　　这时教室门口突然传来一声清脆的声音，接着一个美女，拎着包，歪着头，欣喜的看着宋剑。

　　“刷”的一下，教室里一下子静了下来，二十多个男生全都愣愣的看着门口处的那高挑美女。

　　美女正是周彤。

　　周彤的名气，在文学院可是不小，因为她早就被冠以文学院院花的名头了，当然，这并不是说周彤就一定比夏琳长得漂亮多少，但是男人评价美女，有一个很重要的因素，那就是气质，而且，是妖媚的气质。

　　夏琳虽然也很漂亮，但是她身上更多的是可爱的气质，许思更是漂亮，但许思太冷，是一种御姐的气质，而周彤，除了漂亮之外，还有着天生的魅惑之意，这种魅惑并不是周彤主动表现出来的，而是她那种不经意的小动作，就流露出来的风情。

　　“嘶……”

　　一阵吸口水的声音。

　　宋剑愣了下，道：“你叫我？”

　　周彤没在意宋剑那陌生的态度，她疾步走上来，紧身的牛仔裤，包裹出性感的双臀。

　　“我一直在找你呢，走，咱们一起去吃饭吧。”周彤走上前来，亲切的拉住了宋剑的胳膊，然后也不管其他人的眼神，直接拉着宋剑走出了教室。

　　宋剑这才想起来，这个女人，好像正是自己在金碧辉煌所救的那个女子。

　　出了教室，宋剑方才明白过来，笑道：“原来是你啊，不用了，上次只是偶尔碰到罢了。”

　　周彤微笑道：“对你而言，的确是偶尔碰到的小事，但是对我而言，却是关系我的一生清白。”

　　宋剑只能承认。

　　此时教室里炸开了锅。

　　“什么情况！”

　　“那小子牵走了文学院的周彤！”

　　“不对，是周彤牵走了那小子！”

　　班级里的男生无法淡定了，他们可不是叼丝，他们都是富家子弟，不管是高富帅，还是矮富丑，最起码，他们都是上层人，都是追逐美女的人物，此刻当着这些人的面，宋剑竟然带走了他们心目中的女神，不，不对，是女神主动投怀送抱，带走了宋剑。

　　夏琳愣愣的站在原地。

　　杜红愤愤的哼了一声，道：“狐媚女！哼，连司机也抢！怪不得宋剑那小子能挡得住我的D弹诱惑呢。”

　　夏琳反映了过来，她一把抓起桌上的书包，匆匆的跑出了教室，追上宋剑和周彤，道：“站住，你们干什么去！”

　　周彤看向夏琳，随后笑道：“师妹，我和宋剑是朋友，我们想出去说说话，顺便我请他吃顿饭。”

　　夏琳蛮横的把书包往宋剑手里一塞，道：“不行，大叔，你还得开车送我回家呢！”

　　宋剑提了提书包，随后朝周彤点了点头，道：“我先回去吧，这是我的工作时间。咱们以后再联系吧。还有，那件事情，你不用放在心上，以后交男朋友谨慎点。”

　　说着，宋剑转身拍了拍夏琳的脑袋，道：“回去吧，小丫头。”

　　“宋剑，你……你给我留个手机号吧。”周彤追上来，尽管心底很不舒服，但是宋剑这样说了，她也没法阻止。

　　宋剑留了自己的手机号，朝着周彤挥了挥手，便抓着夏琳的书包，和夏琳一起往学校外面走去。

　　周彤站在原地，看着手机里的手机号，小心脏砰砰砰的跳了起来，一如她当年初中时暗恋那帅气的语文老师的心情。

　　“周彤，你真的不能原谅我吗？我求求你了，上次真的是我一时糊涂，我发誓，我再也不会那样做了，我一定只会一心一意的对你好的。”一个高大帅气的男生捧着一束玫瑰，到了周彤身边，正是李健。这几天李健每天都会带着一束鲜花，在周彤上课的班级外等候，祈求周彤的原谅，今天周彤没去上课，直接被李健堵了个正着。

　　“走开！”周彤恶狠狠的瞪了李健一眼，“再纠缠我，我就报警了！”

　　说完，周彤抓起书包，快速离去。

　　李健死死的握了一下玫瑰，然后一把摔在地上，他看向远处正和夏琳说笑的宋剑，冷笑道：“本想着到金碧辉煌附近堵你，没想到你竟然撞我地牌上来了，哼！”

　　李健猛地一踢地上的玫瑰，然后掏出手机，边打着电话边跑步离去了。


第十四章 危险

　　夏琳并肩走在宋剑左侧，眼睛斜瞥着宋剑，撅嘴问道：“大叔，你是怎么认识那个周彤的？”

　　“她叫周彤吗？我现在才知道。前几天我外出，正好碰到她被坏人抢劫，就吼了一嗓子，吓跑了坏人，呐，就认识了呗。”宋剑解释道。

　　两个人并肩走出姑苏大学的东校门，门外不远就是宋剑的专车，那辆大马力的帕萨特。

　　“哒哒哒哒……”

　　一阵纷乱的脚步声传了过来。

　　夏琳好奇的往周围一看，只见十几个身材高大的男生，奔跑着就把自己和宋剑围了起来。

　　夏琳吓了一跳，这里可是学校大门口，而且，还是青天白日的，这些家伙要干嘛？要抢劫还是要劫色？

　　“妈比的，上次坏我好事，一直没堵到你，今天小子你也太不长眼，撞到我手里来了吧，兄弟们，干他。”说话的男生正是李健，他也不废话，指着宋剑的鼻子骂了两句，一挥手，招呼众人，他自己率先朝着宋剑踢来一脚。

　　宋剑一推夏琳。

　　周围的那些男生也都没为难夏琳，其中一个男生将夏琳一下子扯出了人群，他自己挥起拳头，便朝着宋剑招呼。

　　这些人虽然都蒙着脸，但是宋剑也知道，肯定是李健那伙人。

　　对于这种大学里的人渣，宋剑也没什么客气的。

　　李健的腿踢来，宋剑看的分明，双手猛地接住了李健的脚踝，身体微微后侧，卸去力道，接着借助双腿蹬地的力量，宋剑双手猛地一转，一推，“嗖”的一下，高大的李健被宋剑一下子给摔出了人群，落到了地上。

　　其余的十几人微微一愣，宋剑瞅准机会，身体猛地上前，右拳一下子击打在其中一名男生的肋下期门穴处，那男生感觉到自己胸口猛地一滞，接着强烈的疼痛感从脚心直接窜到了肚子上。

　　“嗷呜……嗷呜……”那男生捂着自己的肚子，大叫起来。

　　宋剑再次抬脚，狠狠的踢在了另外一名男生的裤裆之处。

　　“嗷……”

　　狼嚎般的惨叫声一下子响了起来。

　　听到这惨叫声，周围的“蒙面人”均是吓了一跳，不由胆怯了几分。

　　趁着这个机会，宋剑迅速脱离了包围，朝着夏琳微微使了下眼色，让夏琳坐进车里。

　　夏琳却是呆呆的看着宋剑，她没想到宋剑竟然在顷刻间就撂倒了三人，而且，他一个人，就将十几个身高马大的小伙子给吓住了。

　　“还有哪个不长眼的想试试？”宋剑双眼冒着寒光，瞪着前方的年轻人。

　　“妈的！你们上啊！怕个吊啊，他就一个人！”地上的李健捂着脚踝，张口大喷。

　　宋剑冷笑一下，道：“我一个人能废一百个你。”

　　说着，宋剑一下子窜到李健身边，一脚踹向李健的肚子。

　　“砰”的一下，李健的身体就在青石板的地上滑了出去。

　　宋剑弹了弹衣服，然后潇洒的打开车门，载着夏琳离去。

　　地上还站立着的十个年轻人呆呆的看着宋剑，其中一人道：“我草，这就是太极大师吗？”

　　另外一人道：“肯定是的，你没看到他第一下，那么一扭一转，就把咱们队长给摔的像死狗一样吗？”

　　“啊！队长，不知道队长怎么样了？”

　　这群人终于想到了被痛扁的李健，赶紧围了上去，只留下那个抱着裤裆哀嚎不已的可怜鬼。

　　而就在姑苏大学校门口一百多米处，一个穿着运动服的中年人提着个网球拍，看似随意的走着。

　　待看到宋剑离去之后，那中年人掏出手机，拨通了号码。

　　“喂，豹子哥，见到目标了。”穿运动服的中年人轻笑道。

　　“怎么样？”对面的声音沉稳而冰冷。

　　“我想咱们都被他骗了，他哪里是个吸毒鬼，我看他健康的很，而且，还会一点功夫。”中年人晃了晃手中的网球拍，一边打电话，一边跨上了一辆摩托跑车。

　　“哦？”电话另一头的豹子哥沉默下来，“你确定你看到的是宋家那小孩？”

　　“十分确定。”

　　“会功夫？功夫怎么样？”豹子哥问道。

　　“哈哈，还挺像那么一回事的。不过，只是些花拳绣腿，我一个人能搞定他三个。”运动服的中年人跨坐在摩托跑车上，不屑的开口。

　　“好，尽快搞定他吧。记住，别留下什么尾巴，宋家还是有一些朋友的，小心他们抓住了咱们的把柄。”说完，豹子哥挂掉了电话。

　　“嘿，小买卖而已。”运动服的中年人装起电话，随手一挥，手中的网球拍“咣当”一声，精准的落在了四十米开外的垃圾桶里。

　　“轰！”的一声，摩托跑车单轮着地，飞驰着离去了。

　　帕萨特之上，宋剑的脸色有些阴冷，一阵阵危险的感觉朝着自己涌来。

　　夏琳侧着头，死死的盯着宋剑，“大叔，你还会武术？”

　　“会一点。”宋剑开口。

　　夏琳似乎看出了宋剑有些不正常，小脸便靠了过去，道：“大叔，你不用害怕，那些人都是些学生，你这次教训了他们，他们肯定就害怕了。”

　　宋剑朝着夏琳微微点头，随后继续开车，兜了一个大圈子，方才回到了锦绣家园的家中。

　　宋剑知道，自己感觉到的危险，当然不是来自李健那些人，自己的危险，是来自另外一个方向。

　　“哎，我气力还是太小了，而且无极健身功也不够纯熟，如果今天那些学生不怕危险，一拥而上，自己可就没法逃脱了。”宋剑心中烦乱的想着，虽然无极健身功很巧妙，但是宋剑练习的时间太少了，一个多月的时间，根本无法让宋剑气力大增、脱胎换骨。

　　本来宋剑并不太在意，悄无声息的解决了马腾之后，宋剑觉得自己离危险已经比较远了，所以宋剑只是保持着低调，并没有太在意自己的武力。

　　可是今天，就在宋剑面对那些学生的时候，宋剑感觉到后背一阵发凉，如同被一条毒蛇盯住的感觉。这种感觉，是宋剑修炼无极健身功之后所带来的直觉，宋剑很相信自己的这种直觉。

　　“不能再拖了。”宋剑心中打定了主意，“必须尽快找到药材，炼制洗髓丹和锻骨丹。”

　　洗髓丹和锻骨丹都是《上古真人书》第三卷所记载的丹药，这些丹药并不是升仙成神的丹药，而是有着彻底激发人体潜力的作用。

　　其实现在很流行的《黄帝内经》中就记载着关于上古真人的事迹，《黄帝内经》第一卷的卷名便是“上古天真论”，而其中有一句话是这样的，“余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”又有言“昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天”等等，这些言论，在现在人看来，不过是当初写书之人随意杜撰，毕竟社会在发展，现在人的寿命才不过七八十岁，上古时候的人，吃不饱穿不暖，又怎么能活几百岁？

　　但是宋剑却是明白，这些话并非是《黄帝内经》的作者故意夸大其词，而是因为，上古之人的修炼方法，都早已失传了。

　　而《上古真人书》正是出自那个时代人之手。

　　宋剑所要炼制的洗髓丹和锻骨丹，效果十分的显著，洗髓丹能够让人血脉畅达、肌肉五脏六腑丰腴，从而百病不生，身轻如燕。而锻骨丹，能让人骨肉结实，力大如牛。

　　当年宋剑曾偷偷炼成过一枚锻骨丹，并且将那锻骨丹送给了一个叫岳飞的孩子，现在从历史书中，宋剑才知道，这个岳飞竟然成了威名赫赫的大将军，成了精忠报国的千古英雄，只是没有人知道，岳飞之所以如此勇猛，和他服用过锻骨丹有着必然的联系。

　　若是能够炼制处洗髓丹和锻骨丹，宋剑就能够短时间内脱胎换骨，实力大增了。那个时候，即使再大的危险，也可以应对了。

　　宋剑想明白这些，便暗暗上了心，他立马回到自己的房间，上了百度，查询所需的各种材料的情况。

　　“大叔，你能教我武术吗？”夏琳穿着双竹凉鞋，跑到宋剑卧室外，砰砰砰的敲着门。

　　“没空，想学的话，明天早上早起，和我一起打拳。”宋剑直接开口拒绝。

　　“哼！”

　　夏琳朝着房门撅了撅小嘴，然后跑到客厅的沙发上看电视去了。

　　“还好，洗髓丹所需要的一百零八种药材，现在都还存在。”宋剑看着百度上的信息，松了口气，“虽然有几味比较生僻，但是应该都能得到，只是炮制起来有些麻烦。不过这味百年淮山药和人形首乌，就有点困难了，一来难以寻找，第二，就算找到了，估计也需要大笔的钱才能买下来。”

　　宋剑随手关上了百度，他现在最重要的是炼制洗髓丹，自己的这具身体已经被那些毒粉折磨的乱七八糟了，再加上从小缺少锻炼，必须依靠洗髓丹，才能够让自己在以后提升体力和脑力的道路上，走的更快，走的更远。

　　“吃过午饭先去同仁堂看看，能找到几味是几味。”宋剑心中暗道。


第十五章 学功夫要交学费

　　许思没有下班，所以家里吃饭的，只有宋剑和夏琳。

　　做饭的是个五十岁的姆妈，许思、宋剑都称呼她为李姨。

　　前段时间李姨回家伺候坐月子的儿媳去了，现在已经归来，每天中午和晚上，李姨都会买好菜，然后来到许思的家中，给许思、宋剑等人做好饭，然后把上一顿用过的餐具洗干净。

　　做过饭、洗刷过餐具、打扫完厨房之后，李姨就会离去，这已经成了规矩。

　　饭桌上，宋剑和夏琳相视而坐。

　　宋剑想了想，厚着脸皮，道：“夏琳，想学功夫不？”

　　夏琳正因为宋剑的拒绝闷闷不乐呢，此刻听到宋剑这样说，夏琳立马兴奋起来，挥了挥小拳头，道：“大叔，我就知道你不会狠心不要我的。”

　　宋剑翻了翻白眼，没理会夏琳挑逗的话语，他咳嗽了一声，道：“既然要学功夫，首先就得有诚心！你知道吧。”

　　夏琳使劲的点着自己的小脑袋。

　　“嗯，为了表示你的诚心，你就得拿出来一些诚意吧。”宋剑厚着脸皮，继续道。

　　“嗯？”夏琳瞅着宋剑，“神马意思啊，大叔？”

　　宋剑声音低了一些，道：“是这样的，古代学功夫，那都是要拜师的，拜师，就要给拜师礼。当然了，咱们这关系，什么磕头跪拜以及那些贵重的拜师礼金就算了。但是，学习功夫，基本的礼节还是要有的。”

　　“大叔你究竟要说什么？”夏琳越听越迷糊。

　　宋剑叹了口气，道：“鉴于你这么笨，我就直说了吧，拜我为师可以，但是得交给我一万元钱的学费。”

　　“嗯？”

　　夏琳大眼睛瞪着宋剑。

　　宋剑被夏琳看的有些不好意思了，他讪讪道：“你知道的，我这可是独家的。比你所知道的什么太极，都要高明。”

　　夏琳见到宋剑窘迫的模样，不由咯咯笑了起来。

　　宋剑道：“要学就交钱，不学拉倒。”

　　夏琳道：“不就是一万元学费吗，你等着，我现在就给我老爸挂个电话，告诉他我拜师的事情。当年学舞蹈，我可是交了十多万学费，我爸也没皱一下眉头。”

　　宋剑道：“让你爸快点。”

　　没办法，宋剑的确非常非常的急需用钱。

　　夏琳白了宋剑一眼，真的上楼打电话去了，三分钟后，夏琳噔噔噔的跑了下来，道：“搞定了，咱们去取钱吧。”

　　两个人吃过饭，宋剑载着夏琳去农行，取了钱。

　　揣着一万元现金，宋剑安心了很多，他把夏琳送回家，便朝着同仁堂驶去。

　　此刻同仁堂内，周文一眼睛睁得像驴眼，瞪着身前的一个发福的中年人。

　　“小周，你没开玩笑吧，那五枝老山参竟然是假的？”周文一一脸的不相信。

　　对面的发福中年人，小周，名为周宇民，虽然周宇民和周文一均是姓周，但是两个人可没什么亲戚。

　　“周叔，这山参的确是假的，骗子功夫做得实在是太到家了。你看，这山参的外形，与书本上所记载的一模一样，根本丝毫不差，更关键的是，这些可恶的骗子还将人工提取的人参皂苷涂抹在人参的表面。如此一来，就算咱们采用化学的方法，检验它人参皂苷的含量，也是无法查出来。”周宇民苦笑着解释，“说实话，周叔，一开始我们博物馆的工作人员也都看走了眼，一致认为是真的，后来为了保险起见，我们将其中一个山参进行了切片检验，在显微镜下观察了一番，这才知道，山参是紫萝卜伪造的。除了表面涂抹了一层人参皂苷之外，里面根本就是紫萝卜，不含一丁点的人参皂苷。”

　　听到周宇民这样说，周文一彻底的傻眼了。

　　周文一曾经是姑苏市食品药品监督管理局的副局长，周宇民是后来进入姑苏市食品药品管理局的，由于都姓周，所以周文一对周宇民非常的照顾，再加上周宇民有些背景，所以周文一退休没多久，周宇民便一路高升，现在四十多岁，已经是姑苏市食品药品管理局的局长了。

　　两个人关系十分要好，所以周文一对周宇民的话语，深信不疑。

　　“哎！”周文一摇了摇头，叹口气，道：“没想到跟中药打了半辈子交道，玩了一辈子的鹰，还是被鹰啄了眼啊。”

　　“呵呵。”周宇民肉嘟嘟的脸上笑了下，道：“不要介意，周叔，这骗子的造假水平实在太高，若不是使用现代技术手段，单从外表，任何人都分辨不出来。”

　　周文一却是微微摇头，道：“哎，若是都看不出来也就罢了，可是前几日，我在收购这五枝山参的时候，一个二十多岁的年轻人就提醒过我，说这山参可能是假的。当时我已经做过人参皂苷含量测定，所以笃信这山参是真的。哎，现在的年轻人啊，真是后生可畏哟。”

　　周文一有些意兴阑珊，接着道：“小周啊，你举办的那个‘传奇中药展览’，我就不拿东西参展了，到时候我就老老实实的做一个看客就行了。”

　　周宇民听了周文一的话，却是心念一动，道：“周叔，竟然有年轻人懂中药？”

　　这时一直在后面忙碌的周婷突然钻了过来，娇声道：“是啊，宇民叔叔，那个人很懂呢。哦，还会吹牛皮。他在我们这里抓了一副药，还说那药方不仅能够戒毒，也能够治疗神经性肌肉萎缩，小儿麻痹，脑血栓引起的偏瘫等，哈哈，而且还像个老学究一样，给我解释了一番，真的挺像那么回事的呢。”

　　这周婷的语气里，明显嘲讽的意味多。

　　周文一伸手拍了下周婷的小脑门，道：“快去干活，别在这里瞎参合。那个小伙子是有真本事的，你以为他说的都是谎话啊。”

　　周婷朝自己的爷爷吐了吐舌头，刚要离开，周宇民却是一把拉住了周婷，道：“婷婷，你说，那小子有秘方，能够治疗脑梗后遗症的秘方。”

　　周婷看着周宇民，笑道：“宇民叔叔，你不会相信那个人的话吧。”

　　“快带我看看。”周宇民变得急切起来，“你还记得那药方吧？”

　　周婷点了点头，“那个方子很大，不过我应该能背下来。”

　　“快，给我看看。”周宇民催促。

　　周宇民可是知道周文一的本事的，既然周文一都夸赞那个小子，说不定那小子真的有几分真本事。而更为重要的事，周宇民的父亲前不久患了脑梗塞，虽然在医院里抢救之后，没什么危险了，但是却留下了个偏瘫的后遗症，走路都不利索。

　　对于这种偏袒后遗症，即使是顶级的西医院也没有什么办法了，所以周宇民一直在找寻中医秘方，希望能给自己的父亲减少些痛苦。

　　现在听到这样一张秘方，周宇民哪里还能忍得住，立马让周婷写了下来。

　　一旁的周文一眉头微微皱了一下，没多说什么。

　　周宇民是一个典型的中西医、中西药全都懂的人才，他看着手中的方子，沉默良久，随后叹了一口气，道：“看来我本事太低了，看不懂，不过既然是用来泡澡的，想来对身体没什么大伤害。婷婷，你帮我配一副吧，我回去给老爷子试试。”

　　周婷笑道：“叔，这方子七千块钱呢。”

　　“叫你去你就去，怕我不给你钱不成？”周宇民笑骂了一句，周宇民自己的工资当然不高，但是他的老婆可是个企业家，在整个江南省，都是有名气的药品大包，所以这点钱还真不在周宇民的眼中。

　　药品大包，其实就是一种药品代理商，一些国外的医药公司的新药或者江南省之外的国企药品，想要进入江南省市场流通，必须走国药通道，也就是要经过官方审核。而药品大包，就是一些关系网广泛的人，他们可以帮助你把这些药物销售到江南省各个医院里去，而且，还能帮你销售的很多。他们抽取一定的提成。

　　周宇民的老婆姜玲，就是江南省最大的药品大包。

　　周文一走过来，道：“小周，这张方子……”

　　周宇民肥嘟嘟的脸微微一笑，道：“周叔，这张方子还是有些道理的，虽然我看不太懂。”

　　周文一摇了摇头，道：“我不是说方子的疗效，我是说，这张方子是那个年轻人带来的，很有可能是他家祖传的秘方。”

　　周宇民赶紧点头，道：“放心吧，周叔，我知道你的意思，你放心，不管这张方子疗效如何，我都不会告诉别人的。咱们就是做这一行的，知识产权我还能不懂吗？放心吧，周叔。”

　　听周宇民这样说，周文一就放下心来，没多久，周婷拎着一袋子的药粉走了出来，交给了周宇民。

　　周宇民痛快的付过钱，然后急匆匆的离开了，他想要自己的父亲好起来，已经迫不及待了，虽然没抱多少希望，但，这至少是个机会。

　　周文一自己看走了眼，损失了一万块钱，此时心情有些郁闷。

　　“吱嘎”一声，店门口再次被推开了，周文一回头一看，“咦？是你！”

　　宋剑愣了下，道：“怎么，大爷你不想卖给我药了？”

　　周文一哈哈笑了下，道：“没有没有，只是刚刚才聊到你。怎么，又来抓上次的药吗？”

　　宋剑摇了摇头，从口袋里重新掏出一张方子，道：“大爷，你看看这药方上的药物，你都能找齐吗？”

　　柜台后面的周婷已经听不下去了，撅着嘴，嘀咕道：“真是不要脸，凭什么喊我爷爷叫‘大爷’？”


第十六章 司机的决定

　　周文一接过了宋剑手中的药方。

　　“这么多？”周文一先是惊讶了一下，随后眼睛快速的浏览了一遍。

　　宋剑满眼期待的看着周文一。

　　这方子上一共有一百零六味药物，除了那百年淮山药和人形首乌没有写之外，其余炼制洗髓丹所需要的药物，都罗列在上面。

　　看完之后，周文一微微摇了摇头。

　　宋剑赶忙问道：“怎么了？里面的药物很难找吗？”

　　周文一砸吧砸吧嘴，道：“里面有些中药名，我不太认识。你譬如，这茑木，我真没听说过这药材。”

　　“嗯？怎么会呢？茑木这药材挺常用的，就是可以祛风湿壮筋骨，长得就是这个样子的。”说着，宋剑一阵的比划。

　　周文一惊愕的看着宋剑，道：“你说的不会是这味药吧。”

　　说着，周文一快速的来到药柜旁，拉开“桑寄生”的药斗，取出几个桑寄生的饮片。

　　宋剑一看，立马点头，道：“对，对，就是它。哦，对啊，它叫桑寄生。呵呵，我忘记了。”

　　说完，宋剑讪笑不已。

　　周文一惊愕的说道：“原来桑寄生也叫茑木吗？那这个‘眉尖’是什么？”

　　周文一拿着宋剑的药方，便和宋剑讨论起来。

　　这一百零六味药物，其实都算是比较常用的中药，而周文一这个老药工之所以没见过其中的一部分药物，不是因为那些药物生僻，而是因为药物的名称早就发生了变化。

　　一千年前，宋剑得到这《上古真人书》的时候，就曾经对里面的药名进行过翻译，因为上古时期的药物名称，和宋朝时早就不同了。

　　而到了现在，一千年之后，一部分中药，宋朝时所用的药名，和现在的中药名也有很大不同了。

　　宋剑虽然知道那些药材长得什么样，但是一时间还无法和现在的药名对应起来，所以才会闹出来这样一个误会。

　　接下来，宋剑便和周文一在药店里忙活开了，两个人讨论着药方中的那些生僻药物可能是什么，反正同仁堂中有七百多种中药，不管是常用的，还是生僻的中药，这里都有储备。有了这些药材，对应药名就容易多了。

　　讨论中，周文一对宋剑的知识感到惊讶，因为宋剑几乎对每一种药物都有深刻的理解，不仅能瞬间说出这些药物的功效、组方，还能够介绍出这些药物的产地、生长环境之类的。

　　而一旁的周婷，则干脆变成了木头人，她从小跟随自己的爷爷接触中药，自以为学到了几分本事，可是现在跟宋剑比起来，她发现自己就不沾边，根本插不上嘴。

　　一下午的时间，宋剑在周文一的帮助下，总算把那药方翻译成了现代中药名，而且，这个过程中，宋剑也记下了所有中药的现代应用名。

　　“多谢你了，周老。”宋剑由衷道，若是没有周文一的帮忙，宋剑肯定得费上几天功夫，才能将药方搞定。

　　周文一笑道：“不用谢，对了，小兄弟，这张方子是你家传组方吧，怎么这些药物名称这么古怪的。”

　　宋剑顺水推舟，点头道：“是啊，肯呢个是药方太古老了。要不是周老你帮忙，我自己得花上好几天功夫才能弄出来。”

　　一旁的周婷实在听不下去了，她拽了拽周文一的胳膊，道：“爷爷，宋剑才二十多岁，你怎么叫他‘兄弟’了，你就叫宋剑好了。”

　　周文一和宋剑均是笑了起来。

　　周文一晃了晃手中的药方，道：“你放心，剩下这三味药，哈菖呢、公公老以及洛水花，我去问一下我的师父，请他老人家帮忙。这三味药，应该都是河南等地的地方药用名，使用的人比较少。不过我师父应该知道，他早年就在河南等地行医，对那里的药材比较熟悉。”

　　宋朝时交通不便，所以同一种中药，各地的中医叫法都不同。

　　宋剑看了看头发花白的周文一，心道：你的师父得九十岁高龄了吧。

　　“多谢周老了，太感谢了。我十分需要这些药材，这是一万元订金，后期我会把剩余的钱给你的。”宋剑从口袋里掏出一沓人民币，都是刚取的新币。

　　周文一收了，晃了晃手中的药方，道：“你放心，你这方子我不会透露给别人的。”

　　宋剑微微一笑，却是没有在意，他这张药方是炼丹用的，就算别人知道了也没用，因为炼丹可是个技术活，单单是炮制这些药材，就得花费一个月的功夫。

　　看了看时间，宋剑道：“方子就先留在周老你这里了，我得去接老板下班了。”

　　说完，宋剑转身离去，周老叫住宋剑，道：“下周三咱们市的中医博物馆有个‘传奇中药展览’，你若有时间，可以去看看。”

　　宋剑听到这话，心中生出期盼，他朝着周文一一拱手，道：“多谢周老了。”

　　说完，宋剑急匆匆的离去了，现在已经到了许思的下班时间了。

　　周文一原本还想告诉宋剑关于假山参和周宇民手中药方的事情，见宋剑这般匆匆离去，周文一也没再说，转身去搜集宋剑药方上所需要的中药去了。

　　宋剑驾驶着帕萨特，朝着高新区快速驶去，他心情大好，在周文一的帮助下，所有的药材都有了着落，而且下周还有传奇中药展览，若是运气好，或许能够找到百年淮山药和人形首乌呢。

　　宋剑嘴角露出笑意，二十分钟后，他已抵达了思远公司下。

　　“嗯？怎么回事？”宋剑快速的停下车子，下了车，疾步朝着思远公司门口行去。

　　此刻公司大门口处，许思穿着一身黑色的职业装，正无助的站在人群中。

　　周围围着十几名穿着白色实验服的员工，其中一名戴着眼镜、留着偏分头的男子最是激动。

　　“许总，当初说好的，季度奖一万五，可为什么九月底就该发的奖金，直到今天才发，而且，还只发了一半，你这让我们这些员工寒心啊。”那男子一边说话，一边挥舞着手中的拳头。

　　“裴勇，你也知道，咱们公司最近半年效益不好，这个项目投入的钱太多，现在公司的财务……”许思抱着手中的公文包，耐心的解释。

　　“别跟我提效益。”那个裴勇显然不是好惹的主，“当初你拉我们进公司的时候，可是说的好好地，怎么现在就变卦了呢。福利怎么一下子就缩水了一半？你这让我们这些员工怎么生活？你们说是不是？”

　　那个裴勇朝着周围大声问道。

　　“对啊，对啊，当初说好了，除了保底工资以外，每三个月可是有季度奖金的。”

　　“就是，现在物价这么贵，我昨天买了一瓶化妆品，就花了一千多。”

　　“哎，我孩子正要上大学呢，这可怎么办？”

　　周围的人议论纷纷。

　　许思连忙开口道：“请大家理解一下，这奖金我以后绝对会补发的，但是你们也都知道，由于项目失败，公司现在的财务太吃紧。”

　　“项目失败是项目部考察不力，你怎么让我们研发部承担责任了！”裴勇得理不饶人，“许总，我打听过了，公司里还有一些备用资金，你今天不把奖金补发给我们，你别想离开。”

　　周围的人听到公司还有备用资金，纷纷议论起来。

　　许思脸色一白，道：“那些资金是用来进行下一个项目的，现在这个项目失败，若是没有备用资金，怎么启动下一个项目？没有下一个项目，公司就只能倒闭了。”

　　“我们不管，那是你这个做老板的事情，我们只要我们应得的钱。”裴勇说着，朝许思走近了一步，“告诉你，许总，今天不给钱，你别想走！”

　　有裴勇带头，其他的研发人员也是围着许思，议论纷纷。

　　宋剑冷笑一下，大步走了过去，推开人群，走到了许思身前。

　　许思看到宋剑到来，心底微微松了一口气，这一刻，许思发现，自己只是个需要保护的女人。

　　“没事吧。”宋剑紧挨着许思，轻声问道。

　　俏丽的脸上勉强露出几分苦笑，摇了摇头，许思道：“没事，本就是我的错，是我经营太失败了。”

　　宋剑拍了拍许思的肩膀，然后看向周围的人，语气平缓的开口道：“许总说了，这笔钱以后会补发的，最近公司肯定发不了。当然，若是有谁非要立即得到这笔钱的……”

　　说到这里，宋剑的语气变得冰冷，“许总的意思是，明天带着辞职报告，到办公室，许总会把剩余的奖金和这个月以及下个月的工资，一起给你的！”

　　“嗯？什么意思？”

　　“这人是谁啊？”

　　“好像是咱们公司的司机吧？”

　　周围的人被宋剑的话语吓了一跳。

　　许思也是惊讶的拉了拉宋剑的胳膊，道：“宋剑，你别胡闹。”

　　宋剑仍是淡淡拍了拍许思的肩膀，道：“放心吧，如果这点困难员工都无法理解，这种员工就让他们另谋高就吧。”

　　裴勇一步上前，一把拽住了宋剑的衣领，“你他妈一个小司机，也敢给公司做决定？公司的损失你赔得起吗？”

　　宋剑冷笑着看向裴勇，也不说话。

　　许思急了，上前一把推开裴勇，大声说道：“宋剑的意思，就是我的意思！谁再闹事的，明天上交辞职报告给我！我知道这件事情是我对不起大家，所以，我会多补发两个月工资的！”


第十七章 可怜的自我秀

　　周围的人听到许思这样说，一下子静了下来。

　　裴勇右手捋了捋自己的中分头，看向许思，道：“许总，这可是您说的，你不仁可别怪我们不义了。我们研发部的人都辞职了，我看你这公司还怎么开下去？”

　　许思也知道问题的严重性，不过这个时候，作为公司的老板，她必须沉住气。

　　宋剑冷笑，道：“公司能不能开下去，你不是不关心吗？哼，事情就这么定了吧。许总，我送您回家吧。”

　　说着，宋剑排开众人，就要护着许思离去。

　　“你个狗屁司机，逞什么强！”

　　裴勇急了，他已三十多岁，虽然是博士生毕业，但这年头，工作还真不好找，特别是现在这份工作，工资还过得去。若是真的被开除了，那他可就麻烦了。

　　想到这里，裴勇一把拉住宋剑，“你小子给我站住！啊！我记得了，你这个司机的工资，每个月是一万，是不是？”

　　听到裴勇这样一说，“哗”的一下，周围的员工可是真的不乐意了。

　　他们这些研究部的人员，基本月薪也就四千多，算上季度奖和年终奖，平均工资也就一万多一些，现在这么一个司机月工资就一万，这让他们如何忍受？

　　“不会吧，一个小司机，工资每个月一万？”

　　“不是说公司没钱吗？前段时间还裁掉了两个司机，怎么他的工资还这么高？一万块钱，可以请四个司机了。”

　　“是啊，这消息准确吗？”

　　裴勇拽着宋剑的衣领，大声道：“这消息绝对准确，我昨天偷偷去看财务报表的时候，看的一清二楚。刚才我还没想起来，现在看来，哼……许总，你这总得给我们个解释吧。”

　　许思使劲的推着裴勇的胳膊，“裴勇你快放开宋剑！快点！”

　　许思倒是想解释，但是直接说宋剑是自己的未婚夫又有些不妥，一来关系也没有确定，二来，就算真的是未婚夫，把宋剑调到公司里做司机，还给高薪水，也是不妥当。

　　宋剑冷哼一声，道：“拿开你的手！”

　　“小子，今天不把这些事情交代清楚，你就别想走！许总，你口口声声是为了公司，这小子的薪水问题又怎么解释？”裴勇死死拽着宋剑的衣领。

　　许思着急的扶着宋剑，另一只手推攘着裴勇。

　　宋剑轻轻推开许思，接着他手臂猛地一压一转，接着一个马步，弓身，手臂弯起，撞向了裴勇的胸口。

　　“砰”的一下，一米八零的裴勇，直接被宋剑给撞飞了，倒着飞出了人群，噗的一下跌在地上。

　　“啊……”

　　周围的人群立马纷纷朝后退开。

　　许思也是一愣，她一直以为宋剑弱不禁风呢，没想到轻轻一下就把人高马大的裴勇给撞飞了。

　　裴勇捂着屁股，躺在地上，哭天抢地的喊道：“打人了！打人了！现在文明社会，和谐社会，还有人动手打人啊！”

　　许思猛地晃了一下宋剑的胳膊，眼睛嗔怪的白了宋剑一眼，然后她快步走到裴勇身边，道：“小张、小李，你们快把裴组长扶起来。”

　　两个小伙子赶紧上前，扶起裴勇。

　　“怎么回事啊！”

　　这边正吵闹着，远处传来一名男子浑厚的声音。

　　宋剑朝着那声音看去，只见一个穿着西服打着领带的国字脸男子，朝这边快速跑来。

　　“许思，怎么了？是不是公司出什么问题了。”那男人一到来，就关切的问道，随后他看地上躺着的裴勇，微微一愣。

　　许思见到来人，微微蹙了下眉头，道：“没什么事情，不劳王经理挂心。”

　　地上的裴勇刚刚坐起来，听到许思的话语，已是大声喊道：“怎么会没什么事情？许总，你克扣我们的奖金，这事情还不大吗？还有，你的司机，他打人，这么没素质的人，怎么能值一万元的薪水呢？”

　　许思身旁的西服男听了裴勇的话，朝着一旁的宋剑瞄了一眼，随后他站在许思身边，大声说道：“大家放心，许总是不会克扣大家的奖金的。这样，许总今天欠大家的奖金，明天就会发放，我向你们保证。”

　　“你是谁啊！明天许总不给我们发奖金，我们找你要去？！”裴勇鄙视的看着眼前的西服男。

　　西服男拍了拍自己的胸脯，道：“我叫王阳，我是宏远集团的总经理，呐，我们宏远集团的分公司，就在你们不远处，旁边那座大厦就是。呵呵，说起来咱们也是挺有缘的，你们公司名称是思远，我们是宏远，只有勤思，才能够宏远嘛！呵呵，今天我把话撂这了，若是许总还不发你们公司，你们就去我公司去要，我给你们垫付！这下你们放心了吧！”

　　宋剑淡淡的站在一旁，看王阳的自我表演。

　　周围的人听到西服男这样说，全都鼓起了掌。

　　“他就是王阳吗？好有派头！”

　　“是啊，前不久我听说有个富家公子在追求咱们许总，应该就是他吧。”

　　“啊！好有型啊！要是王阳能追我多好啊！”一旁的女研究员痴痴的看着王阳。

　　王阳朝着四周摆了摆手，然后温柔的对许思说道：“思思，你放心吧，有我在呢，一点小事情，肯定没问题的。”

　　许思瞪了王阳一眼，然后大声说道：“现在我再重复一遍，若是有想要立即拿到剩余奖金的，明天带着辞职报告来我办公室，我保证，你们除了拿到应得的奖金之外，还会多出额外两个月的工资。另外，我也谢谢王经理了，不过我们公司自己的事情，我还能解决，不劳王经理挂心。”

　　许思快速说完，朝着宋剑一摆手，道：“走！回家！”

　　宋剑轻轻一笑，大步走在许思身侧，接过了许思手中的公文包，两个人朝着远处的帕萨特走去。

　　二十多名员工呆呆的站在原地。

　　王阳的脸更是白一阵红一阵。

　　其中一名女研究员轻轻的靠近王阳，低声道：“王经理，你看……你看，我要是辞职了，你收留我不？”

　　说着，女研究员眨了眨眼睛。

　　“收留你打扫厕所啊！”王阳正在气头上，没好气的一口回绝。

　　“哼！就你这心胸，还妄想追我们许总，给我们许总提鞋都不配！”那女研究员也是个口舌狠毒的主，立马回骂了一句，然后转身离开。

　　其余的研究人员见许思态度强硬，也纷纷离开了，其实他们之所以闹事，不过是受了裴勇的挑唆而已，裴勇是他们的组长，轻轻一煽动，这些人便都跟了出来。平心而论，他们能拿到现在的薪水，已经不低了。

　　很快，场中只剩下裴勇和王阳。

　　裴勇左右看了看，见周围无人，便低声道：“王经理，剩下的一万元钱，你该给我了吧。”

　　王阳伸脚猛地踢了裴勇一下，道：“给个屁！你看你这熊样，竟然让一个司机大出风头！”

　　这下裴勇可不依了，他一把拉住王阳的裤脚，道：“王经理，你说过的，只要我大闹一场，让许总下不来台，你顺势解围，你就给我两万元钱的。现在我闹也闹过了，你解围也解围过了，难道你还想赖账不成！”

　　王阳一脚踢开裴勇，“你是闹过了，可是老子的人都他妈被你给丢尽了！”

　　王阳恨恨的骂道。

　　裴勇死死拉着王阳的裤脚，“那不关我的事了。我告诉你，现在我闹完，估计也要被开除了，工作丢了，你若还想赖账，小心我把咱们俩的交易捅出去，告诉许总！”

　　王阳呸了一下，吐了口唾沫，道：“妈的，果然不要脸，真不知你这博士头衔哪里偷来的。”

　　说着，王阳朝地上扔了一沓钞票，“这是给你的钱。咱们两清了！我告诉你，你若是将今天的事情说出去，我让你死都不知道怎么死的！”

　　王阳狠狠说完，手抄在口袋里，朝着远处的路虎座驾走去。

　　裴勇一把抄起地上的钞票，死死的握在手里，一滴泪水，从他眼角渗出。

　　裴勇赶紧抬手，狠狠的揉了揉自己的眼角，爬起身来，呸了一声，低声骂道：“哭什么哭！你是个男人！就算再贱，那也得有男人的样子！”

　　装起钱，裴勇摸出一款破烂的手机，打了过去，“喂？亲爱的，今天乖不乖？有没有听医生和护士的话？……老公不辛苦，嗯，老公马上就下班去陪你了……恩恩，好，亲爱的，告诉你一个好消息，明天公司就把奖金全发了，许总看我工作认真，还多奖励我两万块钱呢！……恩恩，么么，亲爱的，乖乖的在医院等我哦。”

　　挂上电话，裴勇回到公司，换上衣服，骑上自己的电动车，便朝着三附院驶去。

　　帕萨特中，许思的脸色依然阴沉着。

　　宋剑驾驶着方向盘，开口安慰道：“别再多想了，非工作时间，开心点。公司总会有转机的。”

　　许思叹了一口气，摇了摇头，道：“我不仅在担心公司，更是在伤心。我对裴勇，一向挺器重的。哎，没想到他今天竟然这样做。”

　　宋剑左手伸了过去，想要摸一摸许思的头发，表示安慰，但是手伸到一半，又停住了……自己这个动作，许思不会起什么戒心吧？

　　许思只当没看到宋剑的手，继续道：“不过裴勇对公司也很尽责，这次‘一抹白’项目，其实就是裴勇设计提出的，当时项目部也认真考察过了，大家一致对这个项目都很看好，没想到到了最后关头，突然出现了这么一个没法解决的难题。哎，这件事情，真的不能怪裴勇，他的确尽力了。给他发奖金，实在是应该的。”

　　宋剑的手还是落了下去，轻轻的拍了拍许思的肩膀，道：“别伤心了，回家就开心点，整天想着工作的事情，会让人变老的。”

　　许思侧头看了一眼宋剑，宋剑立即把胳膊抽了回去。

　　许思并没有闪躲，她心底有些奇怪，她明明看到宋剑想要拍她的肩膀，但是从心底她竟然不想闪躲了，而且，自己怎么朝着宋剑唠叨起公司的事情了呢？这个无所事事的家伙肯定不喜欢听这些。

　　许思正身做好，系上安全带，道：“你说得对，我不想了。不管怎么说，今天谢谢你了，宋剑。”

　　宋剑微微一笑，车子飞快的驶往锦绣家园。


第十八章 中邪

　　回到家，宋剑、许思和夏琳吃过晚饭，夏琳便到客厅去看电视去了，许思则收拾桌子。

　　宋剑见许思神色间有几分痛苦，开口问道：“怎么了？”

　　许思脸微微一红，轻轻摇了摇头，“没事，肚子有点疼而已。”

　　看到许思两颊微微泛红，宋剑已是明白过来，原来是大姨妈到了。

　　女人在月经时，脸部颜色和脉象都会有细微的显示，只是这种显示很微弱，除非是经验丰富的医生，才能看得出来。

　　宋剑没有再过问，简单的洗漱完毕，他便回房间上网补充知识去了。

　　宋剑发现自己懂得知识实在是有点太多了，在宋朝时，自己便是一个过目不忘的神童，否则也不可能年纪轻轻就掌握了中医的精髓，成为了太医院的首席御医。

　　而自己这个前身，也是个多才多艺的好学之人，舞蹈、钢琴、生物、化学，几乎无所不通。也难怪，虽然生在富贵之家，但是之前的宋剑一点都不纨绔，每天就知道学习各种知识，否则也不会二十多岁就进入了美国加利福尼亚大学读硕士了。

　　现在宋剑融合了两世的记忆，脑子里的知识更是繁杂无匹，他只好利用网络，将自己脑中的记忆和知识，好好的整理一番。

　　浏览完网页，宋剑关上电脑，揉了揉太阳穴，准备上床睡觉。

　　外面传来一阵上楼的脚步声，显然是夏琳刚刚看完电视，准备回房睡觉去。

　　“肯定明天没课。”宋剑知道，“不然不会睡这么晚。”

　　刚刚上床，还没有进入梦乡，便听楼上传来“啊！”的一声惊叫。

　　宋剑睁开眼，立马翻身下床，这时外面响起一阵急促下楼的脚步声。

　　宋剑刚刚打开房门，便看到夏琳气喘吁吁的站在自己门口，可爱的小脸上满是惊慌。

　　此刻夏琳已经换上了睡衣，可爱的吊带小短裙下是一双浑圆的白腿，睡衣下摆很短，所以宋剑的眼睛基本可以扫描到这双白腿的全部状况。

　　此刻夏琳也顾不得自己走漏的春光，她紧张的拉着宋剑的胳膊，道：“大叔，不好了，我表姐她……表姐她……”

　　宋剑沉声道：“别慌张，你说许思怎么了？”

　　“我表姐她疯了！”夏琳几乎要哭出来了。

　　宋剑微微一皱眉头，夏琳已拉着宋剑，朝二楼走去。

　　“吃饭的时候还好好的，怎么突然之间就疯了呢？”夏琳沙哑着嗓子，“我刚才想去她房间里那一盒纸巾，没想到推开门进去后，她就对着我不停的晃着脑袋，嘴里还不住的喊着‘鬼，鬼，’……”

　　宋剑听了夏琳的描述，心中一动，已是猜到了几分，他大步的上了楼梯，推开许思的卧室，就走了进去。

　　卧室里，许思躺在床上，不停的抓着自己的头发，她那黑色的睡衣凌乱的压在身下，露出大片大片丰腴的肌肤。

　　宋剑来不及欣赏这难得的美景，迅速的走到床前，一把抓住许思的手腕。

　　许思看向宋剑，两眼露出惊恐的神色，“别抓我，恶鬼，不要抓我，我没做坏事，我没丢良心。”

　　宋剑摸了下脉，已是明白了病因，他爱怜的摸了摸许思的脸颊，道：“放心吧，我不会抓你的。”

　　夏琳紧张的站在宋剑身后，道：“大叔，咱们……咱们打120吧。”

　　宋剑摆了摆手，对夏琳说道：“你留在这里，我回楼下取些东西。”

　　说完，宋剑一步跨出房门，三下便跳到了客厅，回到自己的卧室，拿了一包针灸用的一次性针具。

　　这些针具还是宋剑第一天穿越到这个时代时买的，他生怕自己的毒瘾发作，所以买了这些一次性针具防备着，没想到自己没用上，反而是许思用上了。

　　快速的回到了许思的卧室，宋剑拆开塑料包，取出一根一点五寸长的钢针，道：“你帮忙按一下你表姐。”

　　夏琳看着宋剑手中明晃晃的钢针，紧张的开口道：“大叔，你要干什么？你要扎我表姐？你可别把她扎死喽。”

　　宋剑白了一眼夏琳，低声道：“闭嘴，扶住你表姐就行了。”

　　夏琳壮着胆子，按住了许思的身体。

　　宋剑右手持针，左手把许思的睡衣掀了上去，露出了平坦的小腹，小腹两侧，便是期门穴。

　　“嗖”的一下，宋剑手中的钢针朝着期门穴就扎了上去，然后猛地一阵捻转。

　　“唔！”

　　许思口里发出一声怪叫，随后长长的出了一口气，只是短短几秒种，许思的眼睛已经恢复了清明。

　　夏琳惊讶的看着眼前的宋剑，随后又看了看床上的许思，低声问道：“表姐，表姐你感觉怎么样了？”

　　许思朝着夏琳微微点头，随后她脸颊一红，道：“宋剑，我……我没事了，你快点转过身去吧。”

　　夏琳这才注意到，刚才针灸的时候，宋剑把许思的睡衣给掀了上去，现在许思的整具身体几乎都裸漏在宋剑的眼底。

　　“就是，就是，大叔你赶紧转过身去。”夏琳见许思好了，悬着的心也放了下来，她立马过河拆桥，“表姐可是大美人，竟然被你看光了身体，哼！你这坏人。”

　　宋剑苦笑，他拔下针具，转过身，道：“你现在感觉怎么样了？”

　　许思红着脸，把自己的睡衣扯好，道：“头有点涨疼，不过已经清醒了，刚才吓着你们了吧。”

　　夏琳立马道：“是啊，表姐，你刚才像中邪了一般，要不是大叔用针……咦？大叔？你怎么把表姐治好的？你这个法子是针灸吗？还是道教里面的驱鬼术？”

　　许思揉了揉脑袋，道：“宋剑，你转过来吧，我刚才怎么了？”

　　宋剑收好针具，道：“没什么大碍。中医的《伤寒论》上有句话，叫‘妇人伤寒发热，经水适来，昼日明了，暮则谵语，如见鬼状者，此为热入血室。’你就是这情形。”

　　夏琳撅起了嘴，道：“大叔，你就痛快点说呗，拽什么古文啊。”

　　宋剑一边收着钢针，一边说道：“这话的意思是，女子在遭受风寒风热感冒的时候，恰好来月经了，这个女子白天很清醒，傍晚以后则胡言乱语，如同见了鬼一般，这种病称为热入血室，治疗只需要针刺期门穴，将邪气放出即可。”

　　夏琳和许思听得一怔一怔的，随后夏琳嘟着嘴，道：“胡扯，我以前大姨妈来的时候，也感冒过，我也没有像表姐这样吓人啊。”

　　宋剑道：“你表姐这只是一种特殊状况，我想主要还是因为最近工作不顺心，一直憋在心里，肝气郁结，现在再加上感冒和经期，所以才有这种发狂发癫的症状。刚才我已经用针灸泄去一部分邪气，疏通郁结的肝气，不用担心了。只是明天别去公司了，安心在家里养病吧。”

　　许思叹了口气，道：“好吧，暂时我也不想过问公司的事情了。”

　　宋剑点了点头。

　　许思道：“宋剑，明天你把我的公文包送到公司，交给我外公，由他全权管理吧。”

　　宋剑答应了，随手拿起了许思床边的公文包，便往卧室外走去。

　　“宋剑！”

　　走到门口处，许思突然叫住了宋剑。

　　宋剑回头，奇怪的看着许思。

　　“你学过中医？”许思疑惑的问道。

　　宋剑笑了下，道：“嗯，早年学过。”

　　这时坐在床边的夏琳立马开口道：“大叔不仅学过中医，还学过武术，哦哦，还学过微积分，能把叫我们高数的那个怪老头说的一愣一愣呢。”

　　许思怪异的看着宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“我以前在国外留过学而已。”

　　说完，转身下楼去了。

　　夏琳则留在房间里，和许思叽叽咯咯的说着今天在姑苏大学里发生的事情。

　　回到自己的卧室，宋剑拆开了那公文包，公文包里放着一些计划表和财务报表，宋剑的眼睛盯住了一个白色的薄薄的计划书，上面写着，“思远天然科技有限公司‘一抹白’项目汇总”。


第十九章 一抹白项目

　　打开计划书，宋剑快速的浏览了一下这个“一抹白”项目，正是这个项目让许思整天菜饭不思。

　　“嗯，原来是这样的。”宋剑随手翻了几下，“利用中药菟丝子的提取物，做美白护肤品，这个项目挺好的吧应该。”

　　宋剑一点点的翻看着，他做过皇宫太医，自然知道，宋朝的时候，皇宫的王妃们可都是用这种中药碾成粉末来进行美白的。

　　菟丝子这味药比特殊，它是种寄生植物，寄生在豆科植物上。菟丝子在中医上的应用还是很多的，主要功效是补肾益精、养肝明目以及固胎止泻等。

　　所有的中医都知道菟丝子入药有以上的作用，但是却很少有中医知道菟丝子碾碎之后，能够作为美白保健的护肤品。

　　宋剑以前没少用这味菟丝子给那些皇妃配置过宫廷美白药物，所以自然明白。

　　“既然方向没有错误，那为什么许思如此郁闷呢？计划出了什么纰漏了？”宋剑继续往后面翻去，后面的计划里包括了菟丝子中药理成分的研究以及提取。

　　从这份计划书中可以看出，思远公司进行了一系列的药物药理研究，证实了菟丝子中的一种黄酮，能够明显调节人体的内分泌平衡，并且具有良好的细胞刺激作用，能够快速让人肌肤变白，这种黄酮被暂定为“菟丝黄酮”。

　　既然菟丝子中的主要美白成分是菟丝黄酮，那么下一步自然是从菟丝子中提取菟丝黄酮了，而提取项目的研究也是很顺利。

　　宋剑点了点头，他知道，将菟丝子中的菟丝黄酮提取出来，这种方法的确很高明，这样菟丝子中其他没用的成分便扔掉了，能保证药物的纯度。

　　接下来就是利用菟丝黄酮，调和甘油、珍珠粉、弹性蛋白等等，制作成为可以使用的美白化妆品了，若是能够成功，那么这一款“一抹白”化妆品，就既能够做化妆品使用，又有改善肌肤美白的作用，再也不用回家每天贴黄瓜了，因为这款化妆品本身就有使肌肤健康美白的作用了。

　　宋剑翻到最后，终于明白为何许思每天愁眉不展了。

　　因为菟丝黄酮没办法和甘油、珍珠粉、弹性蛋白等完美融合，菟丝黄酮很容易被氧化，而它不能和甘油完美融合的话，就会很快被空气中的氧气氧化，变成红色。

　　你想，若是早晨抹了一款化妆品，到了中午，脸上都变成红色的了，还是那种暗红色，这让哪个女人能接受得了，就算这化妆品再有美白作用，也无法接受。

　　宋剑长长出了一口气，他知道了问题所在之地，便迅速的往前翻去，再次看了一眼菟丝黄酮的结构。

　　脸上勾起一抹微笑，宋剑不由自言自语道：“这可真够巧的了，没想到研究生时做的一个项目，现在竟然用上了。”

　　第二天一早，许思没有去公司，吃完早餐后，就在家里做起了家务。

　　宋剑拿着许思的公文包，就要出门，临行前，宋剑突然问道：“许思，如果我能让这个‘一抹白’项目起死回生，你愿意给我多少钱？”

　　许思正拿着扫帚，打扫着客厅，听宋剑这样说，许思想也没想，道：“你要多少，我给多少。”

　　“那，能给我十万奖金吗？”宋剑道，他本来打算要这个项目百分之一的收益的，但是觉得那样实在是太多了，宋剑知道，若是这个项目成功的话，那么它带来的盈利将会是难以估算的。当然了，要长久的大幅度盈利下去，就要看思远公司的保密工作和营销手段做得怎么样了。

　　而且，宋剑需要钱，他现在很缺钱，一周之后的传奇中药展览中，若是真的有宋剑所需要的中药，那么只怕必然要几万元才能买的下来。

　　更何况，现在才只是炼制洗髓丹而已，以后还需要炼制锻骨丹，所需要的钱就更多了。

　　许思头也没回，道：“二十万也成。”

　　“好，一言为定。”宋剑拿着包，转身便出了门。

　　许思一愣，听宋剑的口气，怎么不像是开玩笑啊。

　　“等等我！”

　　这时二楼上传来一声叫喊，接着一个穿着齐膝牛仔裙、踩着高跟鞋的女子从楼梯上快速的小跑下来。

　　许思无奈笑骂道：“夏琳！你怎么穿我的衣服！”

　　夏琳朝着许思扮了个鬼脸，道：“今天我和大叔去你公司上班，当然得穿的成熟一点。”

　　没说完，夏琳已经踩着高跟鞋“哒哒哒”的跑了出去。

　　“小心崴脚！”许思不得不提醒，看到夏琳穿着高跟鞋这样走路，她的确很担心。

　　夏琳急匆匆的奔了出去，“大叔，等等我。”

　　宋剑回头，只见夏琳穿着浅白色的花边修身工作衫，下边穿着紧俏的牛仔一步裙，脚上则套着一双六公分的高跟鞋，急匆匆的往自己这边跑。

　　“你打扮的乱七八糟的要去干什么？”宋剑开口问道。

　　“你才乱七八……哎哟……”夏琳嘴里话没说完，脚下一歪，整个人朝着宋剑倒了过去。

　　宋剑跨出一步，一把抱住了夏琳，不由笑道：“真没见过穿着高跟鞋还能跑你这么快的。”

　　夏琳缓过劲来，道：“失误失误……啊！大叔！拿开你的手！”

　　宋剑一愣，这才发现自己扶着夏琳的那个地方软软的，高高的，他赶紧缩手，道：“失误失误。”

　　夏琳白了宋剑一眼，随后嘻嘻笑道：“呐，大叔，你得再加把劲，你看，我都快比你高了。”

　　宋剑敲了一下夏琳。

　　两个人上了车，朝着高新工业园驶去。

　　路上经过姑苏大学第三附属医院的时候，一个熟悉的人影骑着电动车匆匆忙忙的从医院大门出来。

　　“嗯？这小子怎么住在医院里？”宋剑愣了下，他认了出来，前面那个骑着破烂电动车的，正是昨天带头闹事的裴勇。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　一阵急促的喇叭声响起。

　　宋剑朝着前方看去，只见一个拄着拐杖、穿着病人服装的大妈颤悠悠的在过马路，不过好像是那个大妈突然之间犯了病，此刻捂着胸口停在了马路中央，周围的车辆在不耐烦的按着喇叭。

　　周围过来过往的人很多，但是没有人出手扶一下那个大妈。这年头，谁都害怕麻烦。

　　而大妈身后的汽车车主，更是不耐烦的不停的按着喇叭，刺耳的声音催促着大妈赶紧离开。

　　夏琳猛地拍了一下车窗户，道：“太气人了，没看到大妈是个病人吗？大叔，你停车，我去扶一下那个大妈！”

　　宋剑“嗯”了一声，就要靠边停车。

　　“叫什么叫，没看到大娘的心脏病犯了吗！”一个穿着灰衬衫的男子快速跑到了路中央，朝着车主吼了一句，然后熟练的从那病人的口袋里掏出心脏病急救药物，给那大妈扶下，然后扶着大妈过了马路。

　　宋剑微微有些惊诧，因为扶着那病人过马路的，正是裴勇，周围上百个人全都漠然的无视病人，竟然只有裴勇出手相助。

　　裴勇把那病人扶过马路之后，看了眼手腕上的手表，然后跨上自己的电动车，飞速的朝着思远公司驶去。

　　“哎，总算还有一个好人。”夏琳嘟着嘴，“咱们华夏人怎么都这样了？”

　　宋剑没有说话，沉默的开着车，驶向公司，他突然记起昨天许思的话语，“其实裴勇还是很不错的，这个‘一抹白’项目是他策划的，发给他奖金也是应该的……”

　　在公司门前停下车，宋剑拿着公文包，便和夏琳一起往公司内走去。

　　思远公司占地面积并不大，整幢大楼共分为三个部分，前面是办公部，中间是研发部，后面是工艺部和车间。

　　思远公司的生产规模很小，所以车间也都是在房间里的。

　　刚进门，一个三十岁左右的女子就迎了过来，她开口道：“我是许总的助理，马兰，你们是宋剑和夏琳吧？”

　　夏琳赶紧点头，道：“马兰姐，我第一天上班，还要你多多指教。”

　　马兰捂嘴笑了一下，道：“你表姐都告诉我了，让我带你们转一转。”

　　说着，马兰的目光在宋剑的身上流连了几秒钟，她有些搞不懂，宋剑这样一个基本上无所事事的司机，为何会拿着高薪，还会得到许思的特殊关照。

　　宋剑晃了下手中的公文包，道：“许总让我交给秦老的。”

　　秦老，秦化山，便是许思的外公了。

　　秦化山是姑苏大学化学院的老教授，这次许思为了经营好这个‘一抹白’项目，把自己的外公都给搬来公司，做这个项目的总负责人，也足可见许思的决心了。

　　“秦总现在就在办公室呢，我带你们过去。”马兰微笑开口，转身带着宋剑和夏琳朝着楼上行去。

　　思远公司，除了那些兼职打扫卫生的老大妈之外，正式员工共有五十多个，这其中，三十人是后方车间的工人，十五人是研发部门的实验人员，剩余的十几人，则负责日常的行政、后勤工作。

　　夏琳踩着高跟鞋，走在马兰的身后，好奇的看着周围的员工无所事事的聊天嬉笑，不由笑道：“看来工作也挺好的嘛，这么轻松，比上学可好多了。”

　　马兰朝着夏琳略带讨好的笑着道：“那以后你就在你表姐这里上班吧。”

　　宋剑没理会两个女人，他在思考着，待会如何跟秦化山讲明白一抹白项目的最后一步。


第二十章 脂水联合半螺旋稳态

　　很快，宋剑和夏琳在马兰的带领下，便来到了一间大的办公室之中。

　　推开门，马兰朝里面说道：“秦总，宋剑和夏琳到了。”

　　接着，马兰恭敬的退了出来。

　　宋剑和夏琳走了进去。

　　办公室的沙发上坐着两个人，其中一人瘦脸狭长，留着花白的硬茬胡须，应该就是秦化山，宋剑一看此人就知道性格定然非常顽固。而另外一人则是老熟人，昨天宋剑见过的，正是宏远集团的那个经理，王阳。

　　“哈哈哈哈，王阳你太客气了，行，若是有需要，你就到姑苏大学去找我就行了。”秦化山站起身来，朝着王阳大笑说道。

　　王阳一脸谦卑的笑容，也是站起身来，道：“秦爷爷，那我就先回去了，我一定会再次向您请教的。”

　　秦化山点头，道：“好，年纪轻轻就接管了这么大的产业，还能如此谦卑，实在是不错。”

　　王阳微微鞠躬，“秦爷爷您谬赞了，说到底我只是个铜臭的商人，而秦爷爷您，才是国家的栋梁，真正的高人。”

　　秦化山摆了摆手，两个人客套完毕，王阳的手推了推，把一包简单包装的茶叶推到了茶几中间，道：“秦爷爷，这是我前两天从福建带回来的大红袍，出在高山顶，雪打过的，一年只产三十斤，秦爷爷您尝尝。”

　　秦化山眼睛一亮，道：“那怎么好意思。”

　　王阳笑道：“说实话，秦爷爷，这茶被我喝了，那就是浪费，我根本品尝不出什么味道，反而不如一般的茶来的浓香。呵呵，秦爷爷您坐，我就先告辞了。”

　　王阳转身，看到夏琳时微微一愣，随后眼睛扫过宋剑，便傲然离去。他并不认识宋剑，许思和宋剑有婚约的事情，知道的人并不多。

　　见王阳离去，夏琳回身关上门，开口道：“秦爷爷，我是夏琳，许思姐的表妹。”

　　秦化山笑眯眯走了过来，道：“哎，夏琳，都长这么大了。你爷爷还好吗？”

　　这秦化山是许思的外公，说起来和夏琳也是有一点亲戚。

　　夏琳点着头，随后自来熟的在办公室里东翻西找起来。

　　宋剑朝着秦化山道：“秦爷爷，这是公文包。”

　　秦化山对宋剑却是没有那么热情了，他哼了一声，道：“放桌上吧。”说着，自己坐在了办公桌的后面。

　　宋剑皱了下眉头，看起来秦化山对自己的印象十分差啊，不过这也不难理解，毕竟之前宋剑是个瘾君子，没少给许思惹麻烦，作为许思的外公，秦化山当然对宋剑十分的不满了。

　　想了想，宋剑开口道：“秦爷爷……”

　　“别叫我爷爷，你就叫我秦经理就行，我是经理，你是员工，就是这样。”秦化山的语气十分不友善。

　　夏琳在摆弄着一个铜铸的飞鹰，听到秦化山的话，夏琳奇怪的回头，不知道秦化山为何对宋剑如此不友善。

　　“那好，秦经理，这次来这里，除了帮助许总带来这公文包之外，我还想跟你讨论一下关于‘一抹白’项目的事情。”宋剑见秦化山如此不友善，索性他也不必在装孙子，开门见山道。

　　秦化山冷哼了一声，道：“讨论一抹白项目？这个项目从启动到现在，一年的时间，你参与过多少？你懂多少？”

　　宋剑直接打开公文包，将里面的文件取了出来，道：“我没有参与多少，但是我知道现在这项目遇到了难题，而我，或许能解决这个难题。”

　　“哈哈，你一个司机解决难题？你凭什么解决？是靠吸毒还是靠幻想！”秦化山冷声道。

　　“秦经理！我现在在和你讨论工作！而且，是许总授权给我的！”宋剑针锋相对。

　　听到两个人之间的火药味浓了起来，夏琳赶紧跑过来，道：“大叔，你怎么这么没礼貌的，秦爷爷是长辈。秦爷爷，大叔做错什么事情了吗？”

　　虽然夏琳和宋剑相处的时间不长，但是她对宋剑可是很有好看的，此刻看到秦化山针对宋剑，夏琳语气里，无形间就向着宋剑了。

　　秦化山朝着夏琳微微一笑，道：“夏琳，你让马兰姐带着你去其他地方看看，我和宋剑讨论一下工作的问题。”

　　夏琳有些奇怪。

　　宋剑朝着夏琳摆了摆手，道：“夏琳，快出去吧，留在这里你又听不懂。”

　　夏琳撅了撅嘴，不过她还是有些担心宋剑，趴在宋剑耳边低声道：“大叔你该忍的时候就得忍，这老头子可是教授，还是表姐的外公，你得罪了他，小心被开除。”

　　宋剑白了眼夏琳。

　　夏琳走出办公室。

　　宋剑道：“我已经和许思说过了，这个项目如果我能让它起死回生，公司将付给我二十万。”

　　本来宋剑想十万元就行了，但是看到秦化山这个态度，他也不再顾忌什么情面了。

　　秦化山冷笑道：“起死回生？你有什么本事起死回生？宋剑，我今天可以明确的告诉你，你想要让许思嫁给你，门都没有！我这个做外公的，第一个就不同意！你现在和她住一起，我就忍了，但是你若还想打其他的主意，我告诉你，休想！不说其他人，单单说刚才来的那个王阳，就比你强得多，虽然那小子有点虚伪不实在，但是他为人处世可比你牢靠多了！”

　　宋剑耸了耸肩，道：“秦经理，你好像理解错了。我今天来，是为了那二十万来的。”

　　说着，宋剑翻开项目计划书，迅速的翻到最后一页，道：“整个项目，只有最后这一步，菟丝黄酮的稳定这里，存在问题，是不是？”

　　秦化山道：“对，这一步没考虑到的确是我的失误，菟丝黄酮太不稳定，又无法和甘油三脂键联合，没想到试验了上百种方法，都无法解决这个难题。怎么，宋剑，你不会说你能解决这个问题吧，哼，不敢说其他的，现在国内对于这个问题的研究，还没有人比我更深入。”

　　宋剑也不跟这个自大的秦化山计较，毕竟他是许思的外公，他只是开口道：“国内的确没有更深入的研究，但是国外有一项技术，或许正好用得上。脂水联合半螺旋稳态技术，你听说过吗？”

　　“嗯？”秦化山惊讶的看着宋剑，“你竟然还知道脂水联合技术？只是那技术现在掌握的人太少了，除了世界第一大化妆品公司索芙特公司掌握之外，还没见过其他公司掌握的。”

　　所谓的脂水联合，其实就是让水分和油脂稳定融合，这种化妆品，可以长时间锁住水分，让肌肤看起来水嫩无比。

　　宋剑微微一笑，道：“这技术正是当年索芙特公司委托我们实验室研究的，我当然知道。”

　　“你们实验室？你……”秦化山突然停住了，他陡然想起，眼前这个年轻人，尽管是个瘾君子，是个家族败落的倒霉蛋，但同时，他还是世界顶级化学院，加利福尼亚大学的研究生！

　　“你是说……”秦化山的气焰立马被压了下去，“你是说脂水联合技术是你们实验室研究的？”

　　宋剑点了点头，“所以，秦经理，对我来说，让一抹白项目起死回生并不难。掌握了脂水联合半螺旋稳态结构，那么菟丝黄酮就可以稳定存在了。而且，这个一抹白项目，菟丝黄酮，它的效果要远远比索芙特公司最近推出的几款化妆品成分，好得多。”

　　秦化山一下子站起身来，道：“你……你竟然掌握着这项技术？”

　　宋剑将公文包推给秦化山，“这项技术当年签过保密协议的，我现在这样做，已经违反法律规定了，所以这项技术，我告诉你之后，绝对不可以外传。”

　　秦化山当然知道这项技术的意义，如果宋剑愿意，仅凭着这项技术，他可以立马进入华夏国最大的化妆品公司，立马获得上百万的技术费用，这就是技术型商业间谍啊。

　　秦化山咽了口唾沫。

　　宋剑道：“现在，我将这项技术告诉你，并且这项技术只能用于这一抹白的计划，而思远公司公司付给我二十万，你同意吧？”

　　秦化山立马点头，道：“好！既然许思已经同意，我自然也同意！”

　　宋剑道：“那一手交钱，一手拿技术吧。”

　　“你！”秦化山老脸涨红了一下，却是没有办法反驳，道：“我先给许思打个电话。”

　　宋剑仰靠在沙发上，等着秦化山打电话。

　　“喂，许思，我们的‘一抹白’项目可以重新启动了，技术难题已经解决，现在……”秦化山朝着许思汇报，他虽然是许思的外公，但这毕竟是许思的产业，他也得按照规矩来。

　　“啊！”电话那头的许思惊叫了一下，“外公，你说什么！菟丝黄酮问题解决了？太好了！外公，我太爱您了！”电话那头的许思已经兴奋的跳了起来，将平时的沉稳和淡漠丢到了垃圾箱里。

　　秦化山老脸红了下，道：“不……不是我解决的。是宋剑解决的。”

　　“宋剑？宋剑他怎么知道咱们的项目？”电话那头的许思愣住了。

　　秦化山瞪了宋剑一眼，然后道：“许思，我以为宋剑跟你说过了。他手中有一项技术，正好能够解决咱们的问题，不过他要二十万的技术费，现在就要，所以我打电话来请示你。”

　　听到这话，许思咬了下银牙，道：“这混蛋，掌握着技术也不跟我说，害我伤心了三个月！外公，那就给他，然后立即召集研究部的人，开始工作。我现在就……不，让宋剑立马回家接我去公司！”


第二十一章 司机会医术

　　放下电话，秦化山让财务部门给宋剑打款二十万。

　　宋剑收到银行的提示之后，也将已经准备好的脂水联合半螺旋稳态技术教授给了秦化山。至于保密协议，宋剑并没有让秦化山制定合同，毕竟如果秦化山把这项技术泄露出去的，后果有多严重，秦化山肯定知道。

　　宋剑知道许思要来，拦不住，只好开车回家，把许思接来了公司。

　　菟丝黄酮成功贮存，意味着一抹白项目研究阶段已经完美收官，接下来的任务便是进行大规模的生产和销售。

　　一个公司要想盈利，实际上研发只是第一步，生产和销售更为重要。

　　宋剑也没打算参与接下来的计划，他有了那二十万，应该已经能够解决眼前的困境了。

　　到了公司，许思快步的走往办公室，一点都看不出曾经病态。

　　宋剑跟在许思的背后，再次走进办公室。

　　办公室里传来秦化山的怒吼声：“你给我滚！裴勇，我真没想到，你竟然是这种人！公司遇到那么一点点的困难，你就没法忍耐了，还挑动员工闹事，我当初可真是瞎了眼，带着你进了公司。”

　　许思快步走进了办公室，道：“外公，你消消气，这件事情我来处理！”

　　宋剑自若的坐在了办公室的沙发上，看着呆呆站立着的裴勇，眼睛里露出几分思索。

　　秦华生在一旁大口的喘着气。

　　作为研究组的组长，裴勇在公司里的地位并不低，他的工资每月也有八千，算上奖金，足有一万二三了。

　　见许思到来，秦华生自然不好再说什么，他气呼呼的走出了办公室，回到研究部去了。

　　许思坐在办公桌后面，看向裴勇，道：“裴勇，你今天是来要钱的？”

　　裴勇站在原地，点了点头，道：“对，许总你昨天说过，今天可以带着辞职报告来这里，除了剩余的奖金之外，还有两个月的工资。”

　　许思眉头皱了一下，道：“裴勇，能不能告诉我，离开了公司之后，你去哪里高就？”

　　裴勇摇了摇头，道：“暂时还没定。我已经申请到姑苏大学讲师资格了，所以一段时间里会留在学校教书，若是运气好，可以自己申报课题。”

　　许思叹了口气，道：“裴勇，说实话，公司离不开你。你也知道，就算是副教授，每个月的工资福利，也不过六千元。你做讲师，工资更低。而留在公司，你可以一边在学校教书，一边在这里工作，我想并不冲突吧。”

　　裴勇固执的站在原地，道：“多谢许总的赏识了。我没脸留在公司，一抹白项目，是我一力向公司推荐的，现在项目出了问题，许总你虽然不怪我，但是公司的同事可都怨恨着我呢。再说了，昨天闹事，我更是没脸留下了。”

　　许思皱着眉头，想从裴勇的话语中听出真假。

　　一旁沙发上的宋剑，却是突然开口道：“公司可以提前将下个月的季度奖以及年终奖发给你，你还要辞职吗？”

　　“真的？”裴勇猛地开口，随后他愣愣的看着宋剑，不知道宋剑这个司机怎么敢大模大样的坐在办公室的沙发上，坐的比公司的老总还要舒服。

　　许思奇怪的看着宋剑，不知道宋剑是什么意思。

　　宋剑道：“当然是真的，但是接下来几个月，你的工资要减半，而且，也没有奖金福利了。”

　　裴勇奇怪的看了宋剑一眼，然后望向许思，道：“许总，他说的是真的吗？”

　　许思更奇怪了，道：“如果宋剑说的是真的，你能留下来？”

　　裴勇点头，道：“我留下来，一定为公司尽心竭力工作。”

　　许思隐隐明白过来，她盯着裴勇，道：“裴勇，你是不是遇到了什么困难，急需用钱？”

　　裴勇低下头，随后小声道：“是的，许总，昨天的事情我真的很抱歉，但是我的确很需要这笔钱。”

　　许思松了口气，道：“说说吧，究竟出了什么事情，能帮的，我一定帮你。”

　　裴勇叹了口气，道：“其实也没什么，我自己能解决的。”

　　“你家有病人？心脏病？”宋剑再次突然开口。

　　裴勇身子一颤，随后低声道：“对，我老婆，心脏病，急需三十万手术费，明天就是手术期，如果我还凑不出这笔钱，京城来的那位专家就要回去了。”

　　“还差多少？”许思问道。

　　“还差五万。不过医生也说了，就算是京城的那位专家，手术的成功率也只有百分之三十。”裴勇说到这里，眼泪已经流了出来，“可是我不想再看这老婆每天受病痛折磨了，我宁愿她撒手离去，也不想再看她受罪了……”

　　裴勇低着头，说到伤心处，泪珠子直接滚落下来。

　　许思现在终于明白为何裴勇宁愿辞职，也要拿到那剩余的奖金了，只是许思没有想到，昨天裴勇之所以闹事，实际上是因为王阳的两万元钱。

　　宋剑站起身来，走到裴勇身边，拍了拍他的肩膀，道：“哥们，先别伤心了。先带我去看一看你的老婆，再做决定。”

　　裴勇道：“我需要钱做手术。”裴勇并不想受别人怜悯。

　　宋剑叹了口气，道：“百分之三十的成功几率，实际上就是宣布你老婆死亡了。这种手术，医院里一般情况是不会做的。”

　　许思想起宋剑会点医术，也是开口说道：“这样，裴勇，让宋剑陪着你去一趟医院，若是你说的情况属实，公司会帮助你联系更好的医生的，并且公司会帮你先行垫付治疗费，放心吧。”

　　裴勇听了这话，竟然“砰”的一下坐在了地上，像个小孩子一样哇哇大哭起来。

　　这些年来，所有的苦都是裴勇一个人抗下的，现在突然多出了两个愿意帮助自己的人，裴勇觉得自己肩膀上的担子一下子轻了很多，压抑许久的情绪，终于爆发了出来。

　　接下来，宋剑用车载着裴勇，朝着姑苏大学第三附属医院驶去。

　　见到自己竟然再次来到这家医院，宋剑不禁苦笑，没想到自己和这里还挺有缘的，自己第一次醒来时，就是在这家医院。

　　车子停下，裴勇带着宋剑往病房走去。

　　在病房里，宋剑见到了裴勇的老婆，李颖。

　　李颖是个十分文静的女子，三十多岁的年纪，看起来却像是二十出头一般，常年的心脏病，使得她格外的瘦弱，脸色缺乏血色。

　　“怎么回来了？”李颖见到裴勇，问道，随后又朝着宋剑温柔一笑，嗔怪的看着裴勇，“带同事来也不事先说一声。我好准备水果招待人家。”

　　宋剑笑道：“嫂子，你不必客气了，我是受我们老总的委托，来这里看望你的。嗯，嫂子，你能把你的手腕伸出来，我给你把下脉吗？”

　　李颖倒是很大方，伸出手，笑道：“原来是来个小中医。”

　　裴勇奇怪的看着宋剑，心道这个司机怎么做起郎中来了？

　　宋剑摸了下李颖的脉象，脸色渐渐严肃起来。

　　半晌之后，宋剑又换了另外一只手。

　　裴勇紧张的站在原地，两只手死死的握在一起，虽然他不相信宋剑的医术有多么高明，但是他也希望从宋剑口中听到好消息。

　　倒是李颖，这么多年的病痛以让她看淡了生死，见裴勇如此紧张，李颖朝着裴勇招了招手，道：“过来，三十多岁了，别像个孩子一般没点城府。”

　　裴勇走过去，坐在了病床上。

　　良久，宋剑停了下来，脸上并没有喜色。

　　裴勇看到宋剑的表情，已经知道了结果，他“呜”的一下，又要哭出来。

　　李颖拍了拍裴勇，笑道：“哭什么，在你同事面前给我丢人啊。”

　　裴勇只是摇头。

　　宋剑猛然醒过来，也是拍着裴勇的肩膀，道：“别哭了，嫂子又不是好不了。”

　　“啊？”裴勇一愣，扑棱一下站了起来，看着宋剑。

　　宋剑只是微微一笑，然后看向李颖，道：“嫂子，你的病情我就直说了。”

　　李颖奇怪的看着宋剑。

　　宋剑道：“嫂子你的病很严重，你患有的这种先天性心脏病，一般来说，活不过二十岁，但是我从你脉象中探知，你应该受过高人指点，常年服用丹参、桂圆一类养神补心活血的药物，所以才生活到了现在。”

　　听了这话，裴勇已是大张着嘴巴，道：“这……宋剑兄弟，这也能从脉象摸出来？”

　　宋剑只是轻轻一笑，道：“没什么困难的。嗯，现在嫂子你的病情已经到了最后阶段，你们若相信我，就从医院里搬出去，每天服用我开的中药，这样至少可以不受病痛折磨。这样，半年或者一年之内，我会炼制出专门针对嫂子你这心脏病的丹药，那个时候，嫂子你的病情才能完全好。”

　　“我相信，我相信！”裴勇立即开口道，“宋剑兄弟，真的……真的有丹药能治好我老婆的病吗？”

　　宋剑肯定的点了点头，道：“可能会需要你的帮忙。好了，手术什么的，就推了吧，我接你们出院，到你家后我给你药方。”

　　宋剑吩咐。

　　裴勇快步的去办理出院手续了。

　　李颖看着宋剑，道：“宋剑兄弟，你刚才的话，是骗裴勇的吧？不然，为什么要等半年或者一年之内才能有丹药？”

　　宋剑一愣，笑了起来，道：“嫂子你多心了。只是这丹药……有点不好炼制啊！”

　　宋剑微微叹了口气，对于一般的病人，宋剑这个大宋朝首席御医自然能够随手而愈，但是对于李颖这种先天性心脏病，单单依靠汤药的力量，就不够了，只有炼制出《上古真人书》中的丹药，才能够治愈。而炼丹，无疑是非常困难的，当年在太医院，宋剑作为首席御医，手头的药材资源、炼丹器材和人力都非常富足，即使那样，也不过炼制成功过十几枚丹药。

　　现在，宋剑孑然一身、无权无势，想要炼丹，就更困难了，所以宋剑才会把时间说成半年或者一年之内。

　　把李颖和裴勇送回了他们租的房子里，宋剑也没再回公司，而是直接去了同仁堂。


第二十二章 遇袭

　　宋剑进了同仁堂，周文一热情的迎了上来，得意的晃了晃手中的药方子。

　　“嘿嘿，才刚刚全部找齐，你就过来了，看，一百零六味药物，全部翻译出来了，而且我还把店里没有的，在毫州市场预定了一下。”周文一的表情十分得意。

　　宋剑使劲的握了下周文一的手，道：“多谢多谢。每一味药材我都需要五公斤，一共多少钱？”

　　周文一显然算过了这些药材的价格，开口道：“我从药材商中批发的话，这些药材一共需要两万三千元钱。”

　　一味药材五公斤，一百零六味药物就是半吨多重，半吨药物两万多元钱，实在不能算贵，更何况，周文一所进的药材，都是品质较好的道地药材。

　　宋剑有了那二十万元钱，也财大气粗起来，开口道：“这样，周老，按照中药店一般的利润，我给你四万元钱。”

　　周文一连忙摆手。

　　宋剑道：“周老你别忙着拒绝，我还有点请求，我想要将这一百零六味药物炮制一番，所以，我想借你后院的场地用一下。”

　　周文一点了点头，道：“那好吧，我让婷婷和小张帮你。”

　　“太感谢了。”宋剑赶紧道谢。

　　一百零六味药物，每一味药物都要炮制一番，这个工作量可不小，宋剑心中琢磨着，等年后一切安稳下来，自己应该赚些钱，开一家药店了，有了自己的药店，别的不说，就算是炼丹都要方便很多。

　　宋剑炮制药物的方法，和普通的药物炮制不同，更像是现在的化学提取方法。

　　普通的中药炮制，不过是将中药材用锅炒热、炒焦，或者是用生姜水、蜜水浸泡热炒之类的。但是宋剑，却是将五公斤的药材，先用盐水浸泡，然后用蒸笼蒸上三个时辰，然后晾晒打粉，再次用清酒浸泡，浸泡之后，去掉药材渣，剩下清酒，将清酒蒸发掉，最后剩余的那一点粉末，才是宋剑所需要的。

　　五公斤的药材，最后只剩下十克左右的粉末，周婷愣愣的看着宋剑，最后终于憋出来一句“败家子”！

　　接下来的几天时间里，宋剑除了接送许思和夏琳上班上学之外，就是呆在同仁堂里，带着周婷和张伟炮制中药。一百零六味药物，全部炮制成细小的粉末，四万元钱挥霍下去，最后只得到两斤多的粉末。在周婷的眼里，已经把宋剑定义为那种满脑袋空想主义的不务实富二代了。

　　“宋剑，今天别回去了，天太晚了，咱们爷俩喝几口，怎么样？”周文一热情的邀请宋剑。

　　宋剑笑了笑，摇摇头，道：“周老，下次我请你喝，你帮了我这么大忙。今天不行，明天我还有事呢。”

　　“周日能有什么事？明天你应该不用去接送你老板吧。”周文一不乐意了。

　　宋剑道：“明天得去见个人。下次，我一定请周老您，今天就不留了，这几天麻烦你们了。”

　　“好，那，下周别忘了去传奇中药展览你也去看看，那里可能有你需要的药。”周文一交代道。

　　宋剑朝着周文一、周婷、张伟道别，经过四天多的努力，他们总算把这一百零六味药物炮制完毕了。这期间宋剑也向周文一打听过关于百年怀药和人形首乌的事情，周文一也说会帮助宋剑留意的，但是他店里并没有这两位药物。

　　上了车，宋剑便朝着锦绣家园下去驶去。

　　天色已经很晚，往来的车辆稀稀拉拉，让喧闹的姑苏城暂时的安静下来。

　　宋剑心情大好，带着自己的宝贝朝着家中驶去。

　　路旁停着一辆摩托跑车，摩托跑车上的人，戴着头盔，嘴里叼着一个烟头，黑夜中，那烟头的火星十分的显眼。

　　宋剑疑惑的看了眼那人，不知为何，心中陡然升起一阵寒冷。

　　“不好！”

　　宋剑猛地踩下了刹车，虽然他不知道究竟有什么问题，但是心中冰冷的直觉告诉他，一定有什么危险！

　　“轰！”

　　前方猛然亮起一团火光，接着巨大的气流冲击而来。

　　“哗啦”一下，挡风玻璃碎裂，朝着宋剑袭来。

　　这一刻，宋剑感觉自己的动作快的不可思议，他双手抓着安全带，身体“哧溜”一下从座位上滑了下来，藏到了座位下面。

　　“铿镗！”

　　整个汽车剧烈的晃动着，在那爆炸气流的冲击之下，汽车车头立马瘪进去了一块。

　　“砰”的一下，宋剑的身体不稳，脑袋撞在了座位下的铁架子上，立时间一阵天昏地旋。

　　“哒，哒，哒……”

　　军工靴踩着地面的独特声音传来。

　　“有人要杀我。”宋剑明白过来，“对方很嚣张，竟然敢在马路之上，公然使用炸药。”

　　一个人影十分悠然的走到了汽车身旁，“命大的家伙，竟然还需要我补上两枪。”

　　杀手很嚣张，这个时候他依然在不紧不慢的自言自语着。

　　宋剑躲在座位底下，避过去了汽车前玻璃碎渣的伤害，但是他的脑子也被撞得晕晕乎乎的，迷糊中，宋剑看到一个穿着浅灰色长风衣的人来到了车窗前，右手从风衣口袋里掏出了一把短口径枪支。

　　“还知道藏身。”对方冷笑，手指已经要扣下去。

　　宋剑知道这个时候性命攸关，他用尽全身的气力，“砰”的一脚踢在车门之上。

　　变形了的汽车门被宋剑一脚踹开，哐当一下撞在了那风衣男子的身上，同时他手中的枪支也轰的一下，吐出一口烟火，子弹旋转着擦着宋剑的头皮射在了座位上。

　　“有意思！”

　　那风衣男被撞得后退了几步，他阴森着笑了起来，手中的枪支再次瞄准了车里。

　　“你们已经被警察包围了！快快放下武器，争取宽大处理！”

　　远处的马路上突然响起一阵警笛声，伴随着警笛声的，还有一个女子焦急的声音，很显然，有警察正在急速赶往这个地方。

　　“砰砰砰砰……”

　　风衣男子快速的走到车窗前，朝着车窗里放了四枪，见看不到宋剑的面，咒骂了一句，便转身大步跑开了。

　　没过多久，一亮摩托跑车轰鸣着离开了。

　　宋剑早已钻到了汽车后面的座位底下，听见杀手离开，宋剑努力的抬起头，看着离去人的背影，随后他感觉眼前一黑，晕了过去。

　　再次醒来的时候，宋剑感觉自己正被人猛烈的摇晃着。

　　“啊……停！”

　　宋剑虚弱的开口，迷糊中，一张满是惊慌的漂亮脸蛋出现在自己视线中。

　　宋剑吸了口气，慢慢清醒过来，这才发现自己正躺在对方的怀里，那里软绵绵的，十分的大。而且，这个女人竟然是个警察。

　　“谢谢你。”宋剑开口，他知道，正是这个女人惊走了杀手。

　　“你……你终于醒了，吓死我了。”女人的声音软软的，竟然十分的好听。

　　宋剑摇摇晃晃的站起身来，他第一时间想到的是自己车里的药粉，那个药粉，可是他实力快速增长的保证。

　　从车里摸出来那包药粉，宋剑方才松了一口气，他转身看向那个女人，道：“真是谢谢你了。”

　　女子也回过神来，她的小手还微微有些发抖，“没事，对方……对方太嚣张了，竟然有枪。”

　　宋剑不明白怎么女警察还如此的胆小，他笑了笑，道：“你报警了吗？”

　　“啊！对了，我忘记跟局里通报了！”女子惊叫了一下，急匆匆的往一旁的警用摩托车走过去，在对讲机里迅速的描述了一下这里的情况。

　　宋剑知道杀手虽然走了，但是后续的审问还需要一段时间，他也没急，先给许思打了个电话，告诉她出了些状况，会晚些到家。

　　“你好，我叫宋剑，请问你叫什么？刚才你可真勇敢，若不是你迅速赶来，刚才我可就被对方杀死了。”宋剑由衷的开口道。

　　“我叫李梦雅。”对方的女警脸微微红了一下，“人家都说我胆小，同事们都取笑我。”

　　宋剑微微一笑，如果不是李梦雅身上这身警服，他怎么也想不到这个说话都会脸红的姑娘，回事一个人民警察。

　　没多久，两辆警车就到了，带头的一人胖墩墩的，从他肩膀上的徽章看得出，此人是姑苏市公安局副局长。

　　“梦雅你没事吧？受伤了没有？”那副局长一到来，竟然先是询问李梦雅的伤情，对一旁满脑袋鲜血的宋剑不理不问。

　　李梦雅摇了摇头，道：“报告局长，我没事，是宋剑遭受炸药袭击，接着又遭人枪击。”

　　“爆炸？枪击？”那副局长愣了下，然后看向宋剑，一挥手，道：“带走，回局里，小伙子，你这伤势要紧吗，需要120吗？”

　　宋剑摇了摇头，“一个小口子，被座位下的铁皮刮的，局长赏我个创可贴就行了。”

　　“扑哧”，一旁的李梦雅捂着嘴笑了下，随后赶紧转过头去。

　　很跨，大队的公安来到现场，认真勘测一番，而宋剑也被带到警局里，认真询问了三遍。

　　宋剑自然照实回道，详细描述了三遍被暗杀的过程。

　　“你最近得罪过谁？”一名满脸胡须的刑警问道。

　　宋剑认真思索了一番，道：“我就是个司机，没有得罪过什么大人物，难道对方是来暗杀我老板的？”

　　那刑警看了宋剑一眼，随后点了点头，道：“好了，宋剑，你可以回去了，你放心，我们会派人暗中保护你的。”

　　宋剑离开后，那刑警叹了一口气，“豹子你还不肯善罢甘休吗？”


第二十三章 赴约

　　出了警局，宋剑的脸庞变得阴沉起来，他没想到对方竟然这样嚣张。

　　宋剑当然知道对方是什么豹子哥的人，宋剑以为自己只要低调行事就没事了，没想到即使自己只是安分的做着一个司机，对方都不肯放过自己。

　　宋剑没有告诉刑警豹子哥这件事，因为这件事牵扯到马腾的死，宋剑不想给自己带来不必要的麻烦。

　　“豹子哥？哼！”宋剑冷笑一声，“看来我不反击不行了。”

　　走出警局，宋剑立马给裴勇打了个电话。

　　裴勇对宋剑十分的客气，“兄弟，现在李颖的身体好了很多，真是太感谢你了。”

　　宋剑道：“没什么，小事情而已。对了，裴大哥，我需要一间中药实验室，你能帮我借到吗？只需要三天时间而已。”

　　裴勇立马开口道：“没问题，宋剑兄弟，我现在就以我的名义帮你申请，用半年都没问题。”这裴勇已经成为姑苏大学的中药学讲师，申请一个实验室进行教学实验等也是应该的。

　　宋剑点了点头，道：“好，这件事情就拜托裴大哥了。”

　　将实验室的事情落实下来之后，宋剑便开始设计炼丹所用的炼丹炉。

　　炼丹炉的构造极为的复杂，而且，每一种丹药所需要的炼丹炉都不太相同，譬如这洗髓丹，所需要的炼丹炉密封性必须十分的好。炼丹炉内部是盘旋式高温循环结构，这样能保证热量和药效在丹炉内循环而不会流失。

　　宋剑打的回到家中。

　　许思和夏琳已经睡了，宋剑也没有吵醒他们。

　　回到房间，宋剑连夜绘制了炼丹炉的构造图纸。

　　第二天一早，宋剑打了一遍无极健身功。

　　对于无极健身功，宋剑已经掌握的很不错了，毕竟前世的时候，宋剑曾经每天勤勤恳恳的练习了三年，现在他的动作已是十分的娴熟，对于无极健身功中所蕴含的攻防之法，也理解的很好了。但是宋剑现在存在最大的问题，便是他体质依然很虚弱。

　　一个习武之人，要想身体爆发出强大的力量和极快的速度，必须有一个超越一般人的体质才行。

　　但是由于宋剑这具身体之前吸了太长时间的毒品，所以他根本无法在瞬间爆发出极大的力量。虽然无极健身功中很大一部分都是借力打力的法门，但是关键时刻也需要强大的爆发力的。

　　打了一遍拳，宋剑感觉浑身舒坦了很多。

　　这时许思起床来，热一热早餐。

　　“咦？宋剑，你的头怎么了？”许思问道。

　　宋剑极为的不好意思，开口道：“对不起，昨天……昨天发生了一点小车祸，所以，所以……”

　　“啊？车祸？你没事吧？”许思立马走到宋剑身前，关切的问道。

　　宋剑笑了笑，道：“我没事，就是那辆车……报废了。”

　　许思愣了下，再次仔仔细细的看了眼宋剑，见宋剑真的没什么问题，才开口道：“没事，报废就报废吧，等这项计划赚了钱，就换辆好的。嗯，对了，宋剑，一直没向你道谢呢，谢谢你那个什么螺旋稳态技术，让咱们公司起死回生啊。”

　　宋剑不再乎的挥了挥手，道：“今天我出去办些事情。”

　　“你小心点，公司还有一辆车，你用吗？”许思倒是很大方。

　　宋剑摆了摆手，“我打的，我损坏的车辆会尽快赔偿的。”

　　说完，宋剑挤过许思手中的面包和凉牛奶，随意的吃了几口，便匆匆出门了，宋剑不想告诉许思发生了什么事情，他不愿意让许思和夏琳担心。

　　出了门，宋剑想了想，拿起电话，拨通了马德水的号码。

　　上次在三附院，宋剑曾经用针灸治疗过马德水的歪脖子，马德水给宋剑留了一张明信片，这马德水是专门的建筑公司，想必对于造模锻造这一块，应该很熟悉。

　　对于马德水，宋剑还是很有好感的，最起码这个满嘴脏话的四川汉子十分的直爽。

　　“喂，马总吗？我是宋剑。”宋剑直接开口道。

　　“啊，宋神医，宋神医找我有什么事吗？对了，上次多谢宋神医出手相救，我才能得到手头这个项目。”马德水哈哈大笑，十分热情。

　　“马总，我手头有张图纸，想要利用图纸，锻造出一个炉子，请问你能帮帮我吗？”宋剑问道。

　　“造炉子？哈哈，造炉子还要什么图纸啊？宋神医你过来吧，我手头就有个小型加工厂，保证半天之内给你造一个大炉子，多大的都成。”马德水大包大揽。

　　宋剑也不推辞，问了地址之后，便立马赶了过去。

　　到了马德水那里，马德水才知道这个炉子有些怪异，他找来下面的一个技术员，帮着宋剑锻造。

　　宋剑给那技术员详细解释了一个小时，那农民技术员总算明白了，然后立马动身寻找材料去了。

　　宋剑拍下了两万元的定金，道：“马总，这两万元是定金，等锻造好之后，再具体定价格。”

　　马德水也不矫情，道：“这两万元肯定够了，按道理宋神医你所需要的炉子只需要几千元的材料费就够了，但是我听着有些复杂，所以工人们锻造有些麻烦。”

　　宋剑笑道：“该花多少钱就花多少钱，保证质量就行。”

　　马德水哈哈大笑，虽然依然是满嘴的四川普通话味道，但是和宋剑说话时，他一个脏字都不带，看来马德水是真的把宋剑当成是小神医了。

　　交代好了炉子的事情之后，宋剑看了看表，到了与神秘人约定的时间了。

　　宋剑从马德水的工地出来，立马上了出租车，往归来阁驶去。

　　归来阁，是在姑苏城象城区的一个小角落里，地方虽小，但是特别雅致，坐在二楼的包间里，可以望见拙政园的美景。姑苏城历来以园林艺术闻名华夏，而拙政园正是姑苏园林里的佼佼者。

　　这等环境，也配得上“归来”二字的意境了。

　　宋剑在归来阁前下了车，他知道，这个约他前来的神秘人，和那个豹子哥肯定不是一伙的。

　　尽管如此，宋剑还是保持着十二分的小心，朝着归来阁楼上走去。

　　三号包间。

　　宋剑看了看包间上的字数，轻轻敲了一下。

　　“宋公子，请进。”

　　听声音，竟然是个女人。


第二十四章 缘由

　　宋剑仔细听了一下包厢内的声音，感觉没有危险，方才慢慢的推开了包厢的门。

　　包厢里摆着一张梨木圆桌，上面摆放着几样精致的传统姑苏糕点，糕点旁，是一壶茶水。

　　在靠窗的位置处，坐着一名女子，女子左腿优雅的压在右腿之上，紫色的长裙遮拦住优美的曲线，她的脸上带着一个大框的黑眼镜，头上带着一款鸭舌帽。帽子和眼镜，将女子的脸庞遮住了大半。

　　那仅仅露出的下巴，粉嫩饱满中带着几分骨感。

　　宋剑反手关上门，道：“你好，屋子里带遮阳镜，对眼睛不好。”

　　对方只是微微一笑，修长的手指摸了下身前的茶盏，道：“最近感染了结膜炎，所以带着眼镜。呵呵，宋公子请坐，自便。”

　　宋剑坐了下来，既然对方不愿意摘下眼镜，就说明对方对自己有防备心理。

　　也没再坚持，宋剑坐下身来，自己倒了杯水，一口闷下。

　　“呵呵，宋公子怎么不问我是谁吗？”对方倚在软沙发上，饶有兴致的看向宋剑。

　　“问了你也不说，你连真面目都不愿意露，这样就算你回答了，估计也是假的。”宋剑直言开口，他放下茶杯，砸吧砸吧嘴，道：“好纯正的龙井，只有太湖旁的西山龙井才有这清幽味道吧。”

　　说着，宋剑拿起桌上的糕点，吃了起来，这些糕点一看就知道是归来阁临时上的，宋剑也不用担心出问题。

　　一天都没来得及吃上饭，宋剑自然很饿了。

　　“呵呵，宋公子最近很忙？”对方见宋剑毫不顾仪态的狼吞虎咽，笑问道。

　　宋剑点着头，“给别人打工，能不忙吗。”

　　“打工？宋公子你手握一笔巨额财富，还用给别人打工吗？听说你以前有过婚约，可是现在，你的岳丈家好像对你颇有微词吧。”对方开始循循善诱。

　　宋剑道：“那婚约只是口头协议，现在我一无所有，对方悔婚也是正常。况且，人家还给了我一份高薪闲职，我感激的很。至于巨额财富……我说小姐，能点些吃的吗？”

　　对方微微一愣，见宋剑开口了，她只好按了下服务铃。

　　很快，一名穿着姑苏丝绸旗袍的女子走了进来。

　　“点餐。”女人吩咐。

　　女服务员递过一份菜单。

　　宋剑接了过来，将菜单首页上的特色菜，通通点了一份。

　　女服务员离开后，对方笑道：“宋公子果然和我想象中，有些不同。”

　　宋剑一副害羞的模样，“原来你这么早就注意我了。是不是我比传闻中的，帅了一些？”

　　女人微微一笑，“不，宋公子你比传闻中的要有城府的多，你此刻的笑容，也可以收去，因为我看得出来，你一直都很谨慎。”

　　宋剑没想到对面这个女人眼力如此之好，也就不再隐藏，他直接问道：“你为什么约我来这里？你想要什么？你为什么说我有巨额财富？”

　　“咯咯……”女子轻笑，“宋公子你这转变可真够大的。好，既然宋公子你活到了现在，就说明不仅是我低估了宋公子，就连豹子头，也看错宋公子你了。”

　　“豹子头？你认识他？”宋剑盯着女人。

　　“当然，豹子头是姑苏一带黑道上鼎鼎大名的人物，他做事一向滴水不漏，当年他和天达集团，将你们宋家整的破产，作为一个杀手，他怎么可能独独留下你的性命？而宋公子你能活到现在，只能说明宋公子你的演技，真的很棒，棒到让豹子头感觉不到威胁，让你一直活到现在。”女人口中吐露出一个个天大的信息。

　　宋剑冷冷一笑，道：“的确，能活到现在不容易，当年我家如何破产，还望姑娘详细告知。”

　　“我为什么要告诉你？”女人突然话锋一转。

　　宋剑立即开口道：“无论你想从我这得到什么，我都会考虑尽量答应你的。”

　　“好！”

　　女子的左腿放了下来，“我等的就是宋公子你这句话。”

　　这时所点的菜端了上来，宋剑也不客气，大口吃喝起来。

　　女人浅浅的品了一口龙井，道：“这件事情，或许你的父母并没有跟你详细说过。你也知道，基因治疗一向是各大医药公司研究的前沿项目，所有的医药公司都盯着这一块前沿阵地，但是真正能用得上的基因技术，非常有限。而就在三年前，你父母的公司，偶然的机会，破解了一组隐形自杀密码。”

　　宋剑眉头皱了下，没有打断女人的话。

　　“你学历很高，应该明白，每一个细胞的行为，都有一组特定的基因序列控制着，而你父母所发现的这一组隐藏的细胞自杀序列密码，实际上是细胞发生癌变之后启动的保护基因。也就是说，正常人，如果体内某一个细胞发生了癌变，那么这一组自杀基因便会启动，将细胞分解成为各种蛋白质，从而消灭癌症细胞。但是罹患癌症的病人，癌细胞内，这组自杀基因并没有表达。所以，如果我们能够掌握这组自杀基因的序列特征，在癌症病人体内成功激发的话，那么，癌症将不再成为一个难题，最起码有百分之三十的癌症病人，将不需要再被医院里的放疗、化疗技术折磨，只需要特定的基因药物，就可以完全的康复。”女人盯着宋剑的脸，一字一句的解释道。

　　宋剑总算明白过来，原来无意之间，自己的父母竟然破解了如此重要的基因密码，怪不得马腾一直诱惑询问自己。

　　“你是怎么得知这一切的？”宋剑问道，“我想，发现隐形自杀基因这件事情，我父母连我都没有告诉，又怎么会向外透露？”

　　“因为钱，你父母公司的员工，因为钱，投靠到了天达集团，然后将这些信息透露给了天达集团，当然，后来我也知道了这些。核心基因序列，一直只掌握在你父母的手中，而且，很显然你父母想要一飞冲天，他们投入了集团百分之七十的财力，希望能够依靠癌细胞自杀基因序列，研制出治疗癌症的药物。若是能够成功，那么毫无疑问，你们宋家，在华夏国乃至整个世界，都会威名赫赫。”女人的声音很柔软。

　　“那你想从我这里得到什么？我手中，并没有你想要的基因序列。”宋剑直接说道。

　　女人摇了摇头，“不，你的父母一定早就把这些信息留给你了，只是你不知道而已。因为只有连你自己都不知道，才能最大程度的保护你的安全，和基因信息的安全。”

　　宋剑点了点头，道：“我明白了，你想要从我口中得到那基因序列。”

　　女人笑道：“宋公子你误会了，是合作，不是得到。你也知道，仅仅有基因序列，是无法制造出有效的癌症药物的，还需要将这段基因序列顺利的在病人的体内表达出来才行，总之，研发癌症药物，绝对不是简单的事情。宋公子你若是能得到基因序列，选择与我们合作，我会保证宋公子你得到一笔财富，巨额财富，甚至比你那个势力的岳丈家，还要多的财产。”

　　宋剑的手用力的握了握筷子，道：“我父母是被豹子头害死的？他为什么要这么做？”

　　女人点头道：“是豹子头害死的。那场车祸，一看就知是故意造成的。至于为什么要这么做？呵呵，这里面牵扯的就多了一些，第一点，他想要得到这基因序列，第二点，如果他得不到这基因序列，他绝对不会允许别人得到，因为，这段基因序列会损害他背后公司的既得利益。”

　　“既得利益？”宋剑隐隐明白了。

　　“天达集团背后，是一个覆盖全世界的庞然大物，飞瑞制药公司。现在全世界治疗癌症的药物，百分之八十都是飞瑞集团所生产的，呵呵，若是你父母成功了，那么整个世界的癌症药物市场，将会是你父母的天下。你说，他会不会让你父母成功？”女人手指敲着桌子。

　　宋剑点了点头，道：“我明白了，能给个联系方式吗？如果我能寻找到那段基因，我想我会与你合作的。”

　　“聪明。”女人咯咯一笑，然后朝着宋剑伸出手，道：“手机拿来。”

　　宋剑将自己的破手机递给了女人。

　　女人在手机上按了几下，交给了宋剑，道：“这可是我的私人密码哦，一般人得不到的。”

　　宋剑只是笑了笑，将桌上的食物一扫而空之后，朝着女人摆了摆手，道：“好，多谢你的款待，我先离去了。”

　　宋剑最后看了一眼那女子的手，然后大步离去，那女子的掌心处，有着一处薄茧子，那代表着这个女子是个经常用枪之人。

　　宋剑离去后没多久，包厢再次被推开了，一名一身西服的男子走了进来。

　　“小姐，不过是宋家的废物后人而已，有必要拉拢吗？”男子刚才显然在隔壁的包间，将刚才的话语听得一清二楚。

　　女子笑了起来，“有意思，我想这次见他，真是见对了，这个宋剑，绝对不是传闻中的那么软弱。或许，这次放下的饵，以后会带给我意想不到的收获呢。”


第二十五章 竞拍

　　从归来阁离开，宋剑终于将一切真相推演出来。

　　原来父亲和母亲竟然无意中掌握了治疗癌症的钥匙，为了得到这把钥匙，维护己方的利益，所以豹子头才会对自己的父母动手。

　　“哼，飞瑞公司？就是美国威名赫赫的第一大医药公司吗？果然够霸道。”宋剑嘴角露出冷笑，“只是，既然我穿越而来，而且手中掌握着《上古真人书》三卷，又岂会任你们这群蛮夷之人嚣张欺压？”

　　宋剑从归来阁直接返回了家中，他现在要做的，除了小心谨慎之外，便是低调隐忍，宋剑知道，对方的实力太过庞大，若是被对方注意，那么以现在自己的实力，根本无法逃脱对方的毒手。

　　第二天，可怜的许思和夏琳只能够乘坐出租车去上班上学了，而宋剑，则带着银行卡，前往姑苏市的中医药博物馆。

　　姑苏市，在明清时期，出了很多中医学的大家，掀起了中医温病学革命，所以时至今日，姑苏市的中医药文化保留的还算完整。

　　到了中医药博物馆，宋剑便看到博物馆前方扯着一个横幅，“热烈庆祝传奇中药展览开幕”，下面的落款是姑苏市市政府。从这个落款也可以看得出，姑苏市政府对中医药文化还是十分推崇的。

　　宋剑进了博物馆，眼前的景象竟然出乎他的预料。

　　原本宋剑以为这种中医药展览，来的人并不会多呢，却不曾想，整个博物馆里，竟然有数千人，而展出的中药，更是有两千多种，从冬虫夏草，到百年山参，还有最近很流行的海参，这里应有尽有。

　　每一味中药都被单独存放在一个玻璃柜中，有的中药玻璃柜旁，还标注着一个数字，并且数字的旁边，还有空白之地，宋剑很快就明白，原来这既是展览，也是拍卖。

　　有的中药材主人，想要拍卖自己的中药，他在自己的药材旁边写下一个底价，若是有意愿想要购买这个中药的，可以在旁边写出自己的竞拍价格。

　　宋剑的眼睛扫过这些玻璃柜里的中药，他暗暗惊讶，这些中药竟然都是一些珍品，从铁皮石斛，到红缨三七，很多药材都是市面上不流通的宝贝药材。

　　“各位，很高兴各位在百忙之中能够来到这次展览会，我是这次展览会的主办人，周宇民。在前一百年历，咱们的中医药文化，受到了迫害、冷落和屈辱，但是，就在最近几年，随着人们文化和意识的提高，大家对健康越发的关注，咱们的中医药也在悄然升温之中……”

　　台上，一个略微发福的中年人讲述着中医药的历史和现状，宋剑并没有认真听，他的眼睛迅速的扫过一种种的药物，看着这些中药，宋剑暗暗流了下口水，这些药物可都是炼丹的好材料啊。只是这些药物的标价实在有点太高了，比如那红缨三七，竟然标价十万元，这价格，也只适合收藏了，毕竟红缨三七和普通的三七，功效相差并不太多。

　　“嗯？淮山药？”宋剑的心猛地直跳，这朝着那个橱窗靠了过去。

　　玻璃橱内，一个皱皱巴巴浑身黑乎乎的山药躺在玻璃橱内。

　　“这山药最起码有三百年了。”宋剑心中暗暗兴奋，“如果能得到这山药，那么距离我炼制出洗髓丹，就更近了一步了！”

　　宋剑的眼睛扫过山药柜一旁的文字标注。

　　“道地药材，淮山药。年份，至少一百年。底价，三万。”

　　旁边的空白是给买家留下写意愿价格的。

　　此时空白处已经有买家留下姓名和价格了，一个叫吕峰的人，出价是三万五。

　　宋剑想了想，最终还是没有立即出价，距离展览结束还有几个小时，宋剑并不着急。

　　看到淮山药之后，宋剑的心情定下了很多，接下来，若是能碰到人形首乌最好，即使碰不到，那也没有白来。此时宋剑身上还有十三多万，十三万，购买那淮山药，应该够了。

　　接下来，宋剑又转了一圈，大厅中，并没有见到人形首乌。

　　这种情况也早在宋剑的意料之中了，何首乌是传说中的四大仙草之一，和人参、黄精、灵芝并列。在华夏国的仙侠小说中，有很多服用了四大仙草成仙成道的桥段，这也使得很多迷信之人，对这四种药物格外的看重。而人形的人参和首乌，更是令华夏国的民众为之疯狂。

　　宋剑悄悄将展厅中的药物看了一遍，有了这些信息，在以后炼制丹药的时候，宋剑心中就有底了。

　　时间很快过去了，宋剑再次回到了那百年淮山药玻璃橱前。

　　“嗯？怎么回事？”

　　宋剑惊了一下，只见那玻璃橱旁的价格上所标注的价格，竟然变成了十万五千元。

　　“十万五千元？怎么这么高？这个价格，足以买一株上好的山参了！”宋剑心中疑惑，他看了看那标注人的性命，竟然还是第一个出价的那个吕峰。

　　宋剑看了看时间，已经快到展览结束的时候了，他也来不及多想，在后面写下了十一万的价格，并且添上了自己的名字。

　　“咦？”

　　一声疑问传来。

　　宋剑转头，只见一个白发老者站在自己身边，一脸愤怒的看着自己。

　　宋剑没有理会，站在了这玻璃橱旁，默默的守着这株淮山药。这淮山药的价格已经远远超过了它应有的价格了。

　　“小伙子，你这是什么意思？你不会是托儿吧？”老人目光炯炯的盯着宋剑。

　　宋家看了老人一眼，没有说话。

　　“我告诉你，这么明显的托的行为，你别以为我会上当！”老人怒了，“这淮山药最多也就值个四万元，你怎么把它哄抬到十一万了？”

　　宋剑仍然没有说话，心中却是暗暗祈祷这个老头赶紧离开，宋剑已经肯定，这老头肯定就是出价十万五千的那个吕峰。

　　吕峰见宋剑不回答，哼道：“老头子我一生参加拍卖会不下百场，什么阵势没见过？你这个托，太不专业了。小伙子，我劝你一句，见好就收，就行了。”

　　吕峰一边说着，一边在空白处再次出价，出价十二万，并且记下了自己的名字。

　　宋剑扫了一眼这个老人，从老人的穿着和气质来看，这吕峰绝对是个大款，而且是那种超级大款。

　　宋剑的心凉了，他可不愿意和这种人公平竞争，在这种人眼中，只有想要的，没有嫌贵的，也就是说，自己现在即使出价到十五万，对方也会继续出价购买的。

　　而宋剑的身上，只有十四万元。

　　宋剑扫了一眼老人的面相，这吕峰面色红润，虽然已是年近七十，但是身体挺直，中气十足，一看就没什么病害，而且这吕峰的身上透露着一股淡淡的药香。宋剑稍微推测便明白，这吕峰买淮山药，并不是要治疗疾病，而只是想要用这淮山药，制作保健品而已。对有钱人而已，健康无价，他们根本不会在乎这点小钱的。

　　宋剑皱了下眉头，随后微微一笑，道：“老人家，我可不是托。不过，你出这价格……对了，我叫宋剑，曾学过一些中药知识。今天这拍卖会上，好的药材可真是很多啊。”

　　吕峰见宋剑不再和自己竞价，也是笑了起来，道：“那是。宋剑小友年纪轻轻就懂中药？”

　　话语中，十分的不相信。

　　宋剑笑了起来，道：“吕老你看，这山药褶皱平齐，褶皱中有含褶皱，皮色发黑，黑中却透着红润，这说明，这淮山药至少有三百五十年的药龄了。十二万的价格，啧啧，说实话，我要有钱，我还会往上加价的。”

　　吕峰眼睛瞪得大圆，看着宋剑，道：“是吗？竟然有三百五十岁了。呵呵，我还以为就一百岁呢。我是要炼制些资生丸，强身健体，作为资生丸的主要药物，我就想选好一点的山药，没想到这山药竟然这么极品。”

　　宋剑微微一笑，道：“吕老，你再来看那边的那株灵芝。”

　　说着，宋剑带着吕峰，往一枚花白色的灵芝玻璃橱前走去。

　　“这灵芝品质不好啊，你看，它的颜色太驳杂了。”吕峰道，“主人底价还要七万，根本不值这价格啊。”

　　宋剑笑道：“吕老你有所不知啊，这灵芝，虽然颜色驳杂，但是你看它的根部，看到没，颜色通莹透亮，而这灵芝之所以品相不好，是因为它在后期被七星花的种子沾染了。但是，这株灵芝，的确是纯种的雪山灵芝，它的真正价值，至少在二十万元以上，可惜，大多人数都只看到这灵芝表面的杂质，却没有看到这灵芝的真正内涵品质啊。”

　　宋剑叹气，吕峰也是懂药之人，他越听宋剑所说，越是信服，立马在这灵芝下面，写了一个十二万的竞拍价格。

　　宋剑接着又拉着吕峰往一株山参前走去……

　　时间一点点过去，宋剑为吕峰讲解到第五株药物的时候，展览结束了，各个展柜开始通告玻璃橱中药材的归属，然后被点名之人，一手交钱一手拿货，井然有序。

　　有了宋剑的指点，吕峰一下子又得到了四种品质优良的好药材，自然十分兴奋。

　　“雪山灵芝，竞拍价格十二万，竞拍所得者，吕峰。恭喜吕峰大哥。”厅台上，周宇民笑呵呵的通报着结果，看来他和吕峰还挺熟悉。

　　吕峰喜滋滋的上台，以十二万的价格得到这价值至少二十万的雪山灵芝，他自然高兴，虽然他并不在乎这点小钱。

　　“接下来，这株百年淮山药，竞拍价格，十二万五千元，竞拍所得者，宋剑。”周宇民开口通报。

　　“嗯？”站在宋剑身旁的吕峰一愣，随后他一下子掐住了宋剑的脖子，“好啊，小子，你刚才上厕所就是要去篡改淮山药的价格是吧。我说你怎么如此好心，给我讲解这些药物，原来你是要拖住我，不让我在宝贝怀山药上继续出价！”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“吕老哥，你今天可赚大了，何苦跟我一个穷小子为难。”

　　说着，宋剑朝着台上走去，心中呐喊，百年淮山药，终于到手了！


第二十六章 借钱买药

　　到了台上，宋剑刷卡，顺利的以十二万五千的价格拿下了这株淮山药。

　　“你叫宋剑？你可认识周文一，周老？”周宇民目光炯炯的盯着宋剑，手中的淮山药还没有递给宋剑。

　　宋剑奇怪的看着周宇民，道：“认识啊，周老不是姑苏城象城区同仁堂的主人吗？”

　　周宇民的眼睛中满是激动，他连连点头，道：“好，好，宋剑小友，待会展览会结束之时，你先不忙离开，如何？我有些话想要对你说。”

　　宋剑道：“好的，周老哥，你先把淮山药给我吧。”

　　“呵呵。”周宇民讪笑起来，将那三百年的淮山药交给了宋剑。

　　宋剑拿着淮山药，乐吱吱的下了台，一旁的吕峰，一双老眼狠狠的盯着宋剑。

　　宋剑人畜无害的一笑，道：“吕老，求你别这么看我，我后来给你推荐的那四种中药材，每一种都比我手中的这株淮山药要真珍贵，您老还不满足吗？”

　　“哼，小子，可真是奸诈。趁着上厕所的机会改价格，哎，没想到我英明一世，竟然被你这小子诈了一回。”吕老依然不依不饶，“我是得了另外四种中药，可是，没有淮山药，我的资生丸该怎么办？”

　　“生长十年以上的淮山药，药效就足够了，吕老您就将就下吧。”宋剑嘿嘿笑道，他现在得到了淮山药，心情大好，也不跟吕峰计较。

　　吕峰嘀嘀咕咕，不过今天这场拍卖会，他一共拍到了七种珍贵的药材，特别是后来宋剑介绍的那四种中药，都是物超所值的极品，吕峰也就不再斤斤计较了。

　　很快，一千多种药材交易结束，而另外一千多种药材则返还到药材主人的手中。

　　台上，周宇民的嗓子已经有些沙哑，但是他神情却是很兴奋，“现在，今天传奇中药展览的压轴戏终于要开幕了。接下来，请大家欣赏一株绝世灵芝。”

　　很快，一名穿着旗袍的苏州女子走上台来，手中捧着一个红丝绸，红丝绸之上，放着一颗足有半米长的灵芝，这株灵芝，通体竟然是幽绿色。

　　“这是一株千年玉芝，是在云南境内的高山石窟内发现的，它生长在顽石之上，依靠着雪水灌溉而生成，是一株正宗的玉芝，灵芝中的极品。”周宇民开口介绍。

　　而宋剑，已经眼馋的要流下口水了，这种药物，就算是在皇宫御药房之中，都不多见！

　　“说价格吧！”底下一个老者开口，很显然，这老头也是识货之人。

　　“底价一百万。”周宇民微笑道，“价高者，得之。”

　　“三百万！”先前那老者立即开口，想也不想。

　　宋剑吸了一口气，按道理来说，这样一株玉芝，三百万的确是挺贵了，但是，这世界上有一个真理，那就是物以稀为贵，这种千年玉芝，短时间内很难再发现第二株，所以，三百万的价格，真不贵。但是，宋剑是个穷人，三百万，让他只能仰望了。

　　“哎，现在还用不到，若是我手上有一大笔钱，一定把这株玉芝拍下来。”宋剑心中暗暗想道。

　　“宋剑小友，这玉芝怎么样？”吕峰也是有些眼馋，但是三百万的报价让他微微犹豫，所以他又征求起宋剑的意见来，浑然忘了自己刚才埋怨宋剑的情形。

　　宋剑也不跟吕峰计较，反倒是觉得吕峰这性格挺直爽，他点了点头，道：“七百万的价格拿下它，我觉得都值。”

　　“嘶……”吕峰眼睛亮了，“这么值钱？”

　　宋剑嘿嘿笑道：“玉芝的功效，啧啧，若是使用得当，足以让人血脉清澈百病不生，你说它值不值？”

　　吕峰再不迟疑，张嘴道：“七百万！”

　　宋剑斜瞥了一眼吕峰，心中暗暗感叹，有钱就是好，浪费都不心疼。

　　周围的人听到报价直接从三百万跳到了七百万，均是议论纷纷，却不再奢望这株玉芝。

　　能把七百万随意挥霍的，毕竟是少数。

　　“吕峰，这次你就不要跟我争了，这玉芝，我有用。”先前报价三百万的那老者开口，他身旁站着两个休闲服装打扮的中年男子，但是宋剑却是看得出，这两个中年男子，绝对是以一当百的绝世高手。

　　吕峰撅了撅嘴，道：“齐老头，不好意思，这玉芝，我也有用。”

　　看来吕峰并不惧怕那老者。

　　老者皱了下眉头，道：“两千万！”

　　“嘶……”

　　这下整个大厅彻底沉寂了，就连吕峰也闭嘴了，来看那齐老头的确够狠，他懒得和吕峰磨牙，竟然直接开出了一个正常人根本无法接受的价格。

　　吕峰耸了耸肩，道：“既然你这么想要，给你了。”

　　那老头拱了拱手，然后让人上前转账拿货。

　　交易结束，周天宇笑道：“看来今天的药材拍卖有些出乎我的意料了。哦，最后一样药材，是一株何首乌，呵呵，这株何首乌的具体的年限已经不好考证，接下来，就看大家的眼力了。”

　　说着，周天宇一招手，那长腿女郎再次端上来一片红丝绸，红丝绸之上，放置着一株何首乌，那株何首乌，弯曲如同一个婴儿，双手双脚竟然非常分明。

　　“是人形首乌。”底下一人吸了一口气。

　　“今天这中药展览，可真够传奇的，先是见到了千年玉芝，现在竟然又见到了传说中的人形首乌。”另外一人也是感叹。

　　当那株人形首乌端上来的时候，宋剑的眼睛已经直了，他知道，如果错过了这次机会，他将不知道什么时候才能再次碰到品质如此优良的何首乌！

　　宋剑的步伐悄悄后退，来到一处没人的地方，宋剑立即拨通了许思的号码，如果说这世上还有一个亲人的话，那么这个人就是许思。

　　“什么事？”电话接通，许思淡淡问道。

　　“许思，我想借点钱。”宋剑不得不开这个口了，没办法，这株何首乌，对宋剑来说太重要了。

　　“好的，多少。”许思问道。

　　“一千万，或许更多。”宋剑开口。

　　电话那头沉默了良久，道：“半年之内，还给我。你知道，我并没有这么多钱，这笔钱，是公司用来上生产设备的。半年之后，公司必须要用。”

　　宋剑想也没想，直接答应，“好，我答应你！半年之内，还给你。”

　　“一个小时之后到账。”许思说完，就挂断了电话。

　　手托着下巴，许思凝神的看着眼前的电话，她真的很奇怪，宋剑怎么会突然开口要这么多钱，更令许思奇怪的是，自己竟然答应了！而且是挪用公司上生产设备的钱！

　　“宋剑要这么多钱干什么？”许思疑惑，“我为什么要答应他？他真的能在半年之内还上吗？如果还不上，到时候我就只能厚着脸皮求爷爷了。”

　　许思觉得自己的心有些乱，一个声音告诉她她不应该借给宋剑这笔钱，毕竟一千万，不是一个小数目。但是同时另外一个更贴近的心底的声音在坚定的告诉许思，宋剑借钱一定有急用，而且，宋剑一定会在规定的时间里还上。

　　许思甩了甩头发，然后叫来了会计。

　　“小吴，公司还有一千五百万的储备金，是不是？”许思手中握着笔，美丽的脸庞上没有任何的犹豫。

　　“是的，许总。”吴昕点头。

　　“把这一千万转到宋剑的账号上，哦，就是那个司机。你那里有他的银行卡信息。”许思吩咐。

　　“许总，那笔款子……年后有大用。”吴昕小声的提醒。

　　“我知道，半年后会还回来的，你马上转给他。”许思口气异常的坚决，说完，挥了挥手，继续低头工作。

　　吴昕没有再继续辩解，这公司，说穿了，都是许思的个人财产，许思的话，在这里有着绝对的权威。

　　吴昕退了出去，许思微微叹了口气，她不知道宋剑要钱究竟有何用，但是她知道，宋剑变了很多。

　　有了许思的保证，宋剑放心了很多，他大步往回走去，此时这人形首乌的价格已经增加到了五百五十万，由于没有齐老和吕峰这种超级富豪的参与，所以人形首乌拍卖过程显得很缓慢，大家的出价都很谨慎。

　　“哎，宋老弟，你可算是回来了，你快看看，这何首乌的品质究竟怎么样？”吕峰拉着宋剑，问道。

　　宋剑摇了摇头，笑道：“只怕，这株何首乌有些缺陷，虽然它是人形，但是它的形体有些过于完美了，你看，它的双手和双腿分的有些开，所以，我猜测这株何首乌，很可能是生长在一个人形的石缝中，这样常年生长，使得它成了现在的‘人’字形，若论真实药龄，只怕没有那么多。”

　　吕峰点了点头，道：“怪不得周宇民说他也没办法确定具体药龄，看来这何首乌的形状的确有些蹊跷了。”

　　这时何首乌的价格已经涨到了六百三十万，没有超级富豪的参与，这何首乌应该不会上涨太多了。

　　“一千万！”

　　正当宋剑暗自庆幸的时候，突然一个声音冒了出来，正是拍得玉芝的齐老。

　　“哗”的一下，场中的其他拍客都闭嘴了。

　　台上的周宇民正要落锤，宋剑已是开口道：“一千零一万。齐老，这株药材吕老也看上了，还请见谅。”

　　宋剑报完价格，接着拎出了吕峰的名头，通过刚才的争夺，宋剑已经看出来了，这吕峰并不怕那个齐老头。如果不搬出吕峰的名头，自己出价的话，齐老头肯定不会善罢甘休。现在搬出吕峰的名头，齐老再想加价就要考虑一番了。

　　一旁的齐老“哼”了一声，没再开口。

　　而宋剑身旁的吕峰则侧着头，奇怪的盯着宋剑，他刚想开口发问，宋剑已是伸手拍了拍吕峰的肩膀，然后朝着台上的周宇民拱了拱手。

　　周宇民道：“好，恭喜宋剑小友，一千零一万的价格，拍得这株人形首乌。”

　　宋剑和那高挑的女子到台旁去办理交易手续，而周宇民则宣布今天的传奇中药展览结束。

　　银行转账需要一段时间，而宋剑的卡上，只剩下一万五千元钱。

　　“先把一万元付了吧，剩余的一千万，两个时辰内，付给你。”宋剑道。

　　那女子脸上露出职业的微笑，“对不起，先生，你这样做，不符合我们的规矩。”

　　“放心，不会让你难做的，等钱到帐了，我再带走这株人形首乌。”宋剑可绝对不会放弃这株何首乌的。

　　“对不起先生，你这样做，不符合规矩，如果你无法立即付款的话，我们会重新对这株何首乌进行公开拍卖。”女人仍是机器一般的重复着，不过脸上已经露出了不耐烦的表情，做拍卖模特这么多年了，王艳还是首次遇到没有钱就乱开价的人，这种人在上流社会是会遭到严重鄙弃的。

　　“小王，怎么回事？”周宇民结束了讲话，兴冲冲的奔了过来。


第二十七章 丹成

　　看到周宇民走了过来，王艳抢先开口道：“周馆长，这位先生没法立即支付这株何首乌的钱。”

　　宋剑解释道：“银行账户走程序有些慢而已，因为我的账户只是普通账户。”

　　“既然卡里没钱，就不要乱拍嘛。”王艳见周宇民在旁边，胆子大了很多，不由嘀咕道。

　　“我说了，只是暂时没钱！”宋剑沉声道。

　　“难道你资金一天到账，我们就要等你一天？”王艳冷笑。

　　“闭嘴！”周宇民瞪着王艳，“这就是你对待客人的礼节？”

　　王艳吓了一跳，道：“周……周馆长，他，他没有钱。”

　　“有钱的才是大爷是不是！”周宇民怒了，“王艳，你太让我失望了。哼！这次交易，我来处理，你可以回家了。”

　　“周馆长……”王艳愣了下。

　　“回去吧，以后不用在我的博物馆里上班了。”周宇民冷声道。

　　“算了，周馆长，一点小事而已。”宋剑出言求情，“何况本来就是我的不对。”

　　王艳惊恐的看着周宇民。

　　周宇民哼了一声，随后道：“既然宋先生说算了，那这次就算了，记住，人活着，永远不要用一副势力的眼睛去看待别人！”

　　说完，周宇民拉着宋剑的手，道：“真没想到，今天在这里竟然能遇到宋神医。”

　　“嗯？”宋剑有些摸不着头脑。

　　周宇民已是呵呵笑道：“昨天我还去周老的同仁堂里打听你呢，不过周老也只知道你叫宋剑，哈哈，现在一见，没想到宋神医你竟然如此年轻。可真是太出人意料了。”

　　宋剑摸了摸脑袋，道：“周馆长太客气了，我……我是医生？”

　　宋剑这话问的太奇怪了。

　　周宇民却是感激的笑道：“宋神医，你可能还不知道吧。上次你在同仁堂拿过药，那个药方，你说能够治疗偏瘫的那个药方。”

　　听周宇民这样说，宋剑想了起来，为了治疗自己身上的毒瘾造成的四肢无力，他曾在同仁堂拿过药，那张药方，是《上古真人书》中的药方，疗效很好。

　　“想起来了吧。”周宇民更是激动了，“宋神医，上次没有经过你的允许，我也配了那样一副药，结果……结果我那得脑梗后遗症一直卧病在床的老父亲，真的好了，真的能够下床走路，甚至是慢跑都不成问题了……呜呜，我老父亲……真的好了。”

　　周宇民激动的流下了眼泪，作为一个孝子，看到自己的父亲常年生活在床上，连大小便都无法自理，周宇民当然心疼，他并不是嫌烦，而是替自己的父亲难受。为了给父亲治病，周宇民跑过十几家全世界知名的大医院，拜访过几十位国医大师，但是这些人面对自己父亲的病，均是束手无策。

　　结果，一副洗澡用的方子，竟然让周宇民的父亲能够下床走路了，这自然让周宇民激动万分，感激无比。

　　“宋剑！”

　　一声不满的大喝，接着一个须发皆白、脸色红润的老者气冲冲的走了过来，正是吕峰。

　　“宋剑，你小子也忒不地道了，你说，你骗了我一支三百多年的淮山药也就罢了，怎么现在又借我的名头，欺骗齐友兴那老王八蛋。还有，你不是说那株何首乌是水货吗？怎么自己又拿出一千万来买这人形首乌。”吕峰吹胡子瞪眼。

　　周宇民看的莫名其妙。

　　宋剑笑呵呵的迎了上去，道：“吕老，这两株药物对我来说实在太重要了，这样，这次算我欠你一个人情，以后若是有能帮得上的地方，一定相助。”

　　周宇民也赶紧帮着宋剑说话，开口道：“吕老，原来你和宋神医也是相识的。这位宋神医，年纪轻轻，便有着一身绝世医术，可是很了不起啊。”

　　听到周宇民也帮衬着宋剑，吕峰也就不再责罚，三个人又说了一些话，周宇民热情的邀请宋剑去做客，并且说他的父亲一定要见一见宋剑，谢谢宋剑这个恩人。

　　宋剑推辞了，他现在已经迫不及待的想要开始炼制洗髓丹了。

　　吕峰也没有停留，他晚上的飞机，要飞往金陵市，去处理一些事物。

　　从谈话中宋剑才知道，原来吕峰就出身于江南省赫赫威名的吕家。吕家是江南省一大望族，其中的族人，涉及商界、政界、学术界和影视界，可以说，吕家在江南省的关系网，十分的硬。

　　而对于周宇民，宋剑也有了一些了解，这周宇民虽然今天的身份是姑苏市中医药博物馆的馆长，但实际上，周宇民还是姑苏市工商局局长，而周宇民的父亲，更是江南省委秘书处处长，兼任省宣传部总负责人。当然，或许也因为有了这些便利条件，周宇民的妻子姜玲才能够在事业上一帆风顺，成为江南省的药品大亨。

　　对于这两个来头甚大的朋友，宋剑倒是没觉得怎么样，交易完成之后，他拒绝了周宇民的邀请后，就匆匆忙忙的赶往马德水那里。

　　到了马德水那里，宋剑验收了鼎炉。

　　实际上这鼎炉并不大，仅有三十斤重，高三十厘米，半径也就十厘米左右，更像是一个大号的香炉。

　　只是这鼎炉内部的构造可够复杂。

　　宋剑查验一番，只见这鼎炉的做工比自己当年在皇宫中所用的还要好。这也难怪，毕竟宋朝时的冶炼工艺和现在相比，根本不在一个水平之上。

　　有了鼎炉，药材也已经齐备了，只差最后一步，丹药便能够炼成了！

　　宋剑拿了鼎炉之后，立马给裴勇打了一个电话。

　　裴勇告诉宋剑，实验室已经准备好了，实验室中的器材也很完备，如果还有什么需求，裴勇可以向院里申请。

　　宋剑很快和裴勇会面，然后立即打车赶往姑苏大学药学院的一个小型实验室。

　　这是一个废弃了很久的中药实验室，裴勇由于刚刚做讲师，也只能申请到这种最低级的小型实验室。

　　宋剑查看了一番，点了点头，这实验室里的器材还算是完备。

　　“裴大哥，今晚我便开始动手做一些实验，这期间，除了夏琳之外，不要任何人来打扰我，能做到吗？”宋剑开口道。

　　“好。”裴勇立马答应。

　　裴勇退出实验室，宋剑留了下来，他再次扫描了一番整个实验室，然后动手摆弄起来。

　　烘箱，可调电热炉，外置温度计，粉碎机，各种试剂，一切准备就绪。

　　宋剑拿出手机，拨通了家中客厅的电话。

　　“喂？”许思接的电话。

　　“许思，今天我不回去了，哦，这三天我都不回去了，在外面有些事情。”宋剑开口道，“很抱歉，我要暂时误工请假了。”

　　许思道：“好。”

　　宋剑道：“夏琳在吗？让她接电话。”

　　许思把电话交给了夏琳。

　　“喂，夏琳，我要拜托你一件事。”宋剑交代道。

　　“大叔！你怎么现在还没回家！你在外面干什么呢？在找小姐吗？”夏琳嘟囔道。

　　宋剑苦笑了下，道：“没有，我在你们学校呢，在药学院实验楼二二三实验室，以后我的早饭、午饭和晚饭，都要麻烦你给我送了，这期间我的手机不会开机，所以，请你一定要按时给我送饭，免得我饿死在实验室。”

　　“啊？大叔你不是司机吗？怎么转眼间成实验员了？”夏琳张着嘴巴。

　　“别问那么多了，还有，我的事，除了你姐，不要告诉任何人，更不要带人去我的实验室闹腾，实验失败，你赔不起。”宋剑说的很认真。

　　“且，德性！谁愿意去那里。”夏琳挂了电话。

　　“他和你说什么？”许思问道。

　　夏琳看着电视，漫不经心的道：“大叔去当实验员了，让我每天给他送饭。表姐，你说你找的这个司机究竟是干什么的呢？怎么感觉不像是司机，倒像是懂中医的科学工作者呢？”

　　许思想起宋剑完美解决一抹白贮存的事情，轻轻一笑，摇了摇头，道：“你照他说的做就行了。”

　　交代过夏琳之后，宋剑便正式忙碌起来。

　　鼎炉放置在电热炉之上预热，温度计架设起来，淮山药用粉碎机打粉，人形首乌则用清酒泡了起来……

　　鼎炉热了之后，宋剑将那一百零六种药粉洒进了鼎炉中。

　　由于鼎炉的结构是盘旋式高温循环结构，所以药粉进入鼎炉之内，立马随着那螺旋式结构通道，悬浮起来。

　　宋剑观察着温度计，一旦温度过高，立马滴入一些清酒。

　　有了可调控的电热炉，以及温度计，宋剑知道，自己的炼丹成功率会大大提升。

　　忙碌了一夜，第二天，夏琳果然早早送来了早餐。

　　宋剑接过早餐，就把夏琳赶了出去，他则一边观察着鼎炉内的情形，一边吃着早饭。

　　情况稳定的时候，宋剑就眯一小会，不稳定的时候，宋剑就通宵达旦的站在原地，观察着鼎炉内的情形。

　　很快，百年淮山药的提取物也加入进了鼎炉。

　　鼎炉中立马飘散出一股药香，那是一种沁人心脾的香气，仿佛只要稍微闻一下，就能够令人心旷神怡。

　　“好香啊。”

　　“嗯，像是花生酱的味道，不，不，是蜂蜜煎的味道。”

　　“什么啊，都不是，我觉得，这是蟠桃的味道。”

　　“哈哈，还人参果呢。”

　　路过实验室的学生也闻到了香气，议论纷纷。

　　宋剑则紧张的盯着鼎炉上的温度计，同时，他的一只手，轻轻的贴在鼎炉之上，感受着鼎炉内的温度变化。

　　“就是现在！”

　　宋剑心中呐喊，他“啪”的一下打开了鼎炉的入药口，将最后一味药材，那株价值一千万的人形首乌提取物，“刷”的一下投入了鼎炉内。

　　“嗡”的一声，鼎炉一震，同时，空气中的香气一下子聚敛，消失的一干二净。

　　宋剑的脸上露出了笑容，他知道，洗髓丹，成功了。


第二十八章 美女的泻药

　　丹药炼制成功的那一刻，所有的香气都收敛了。这正是上品丹药的标志，所有的药材的精华全部被浓缩在丹药之内，不会有丝毫的浪费。

　　宋剑快速的将电热炉关掉，把那丹炉取了下来。

　　揭开炉盖，一道光华闪过，随后恢复了正常。

　　宋剑往丹炉内部看去，只见一颗鸡蛋大小的黑色丹药，静静的躺在丹炉底部。

　　“咦？这两个是什么？”

　　宋剑往丹炉两侧看去，只见丹炉的两侧还有两个小的黑乎乎的泥丸一样的东西。

　　“竟然也是洗髓丹。”宋剑把那三粒丹药取出，放在掌心，“只是这两个小丹药是由剩余的药材所练成，所以体积太小，只是不合格的洗髓丹罢了。”

　　宋剑取出一个黄木盒，将三枚丹药放进里面，收拾了一下实验室，便走了出去。

　　“你跟着我干什么！”楼道里传来夏琳的呵斥之声，“我都说了，我的事情，与你无关！”

　　“嘿嘿，夏琳同学，我只是关心你而已，担心你受了其他人的蛊惑。”一个男生的话语传来，“你每天都往这实验楼里来，还每次都带这么多好吃的，夏琳，你知道咱班男生都怎么说你吗？他们说你偷偷养了个小白脸。”

　　“鲁明，你给我滚！”夏琳怒哼了一句。

　　宋剑愣了一下，大步走了出去。

　　“大叔？你怎么出来了？”夏琳见到宋剑，奇怪问道，她的手中还提着两兜包装精美的盒饭。

　　宋剑心情大好，笑道：“我再不出来，就成小白脸了。”

　　夏琳扑哧一笑，道：“能成小白脸，你很得瑟吧。且，这是给你的饭。我说大叔，你可真能吃，我这个月的生活费都花光了。”

　　“会还你的。”宋剑翻了翻白眼，然后一挥手，道：“走，回家去，有好东西给你。”

　　夏琳欢呼一下，一手拎着盒饭，另一只手抓住宋剑的胳膊，道：“走，回家。”

　　“嗯？”夏琳身后的一个胖子可就愣住了，这胖子正是夏琳同专业的同学，鲁明。

　　“什么？夏琳，你和这个司机到底是什么关系？你们住在一起？”鲁明瞪着宋剑，脸色不好。

　　夏琳撅了撅嘴，“关你屁事，我乐意和大叔住在一起。”

　　说着，夏琳干脆直接搂住了宋剑的胳膊，朝着学校外走去。

　　鲁明咬咬牙，见周围没有老师，他一把甩掉自己的书包，指着宋剑，道：“你一个狗屁司机，也想异想天开，泡你家小姐？你丫是韩剧看多了，脑袋被驴踢了吧。”

　　夏琳瞪着鲁明，“鲁明！你说什么呢！你给我滚！”

　　宋剑则轻轻一笑，道：“你韩剧看的也不少吧？怎么，长得一副白痴相，也来追我们家夏琳公主，是不是美女和野兽的故事看多了？”

　　“咯咯……”夏琳笑了起来，然后一晃宋剑，道：“你嘴下留点德。鲁明哪里像白痴了，最多有点精神异常罢了。”

　　“哦，精神异常？难道是精神病？”宋剑顺着夏琳，往下说。

　　“你个混蛋！”

　　鲁明一撸袖子，朝着宋剑就扑了过来，他舅舅毕业于警官学校，现在是姑苏市副局长，所以这鲁明平时也练上几下，再加上鲁明人高马大，生的肥胖，普通的人自然不是他的对手。

　　“臭屁司机，你找死！我打死你，你都不知道朝谁喊冤！”鲁明张开蒲扇般的大手，朝着宋剑挥了下去。

　　夏琳想要挡住鲁明，大声叱道：“鲁明，你要干什么！你想被学校开除吗？”

　　“砰”的一声，鲁明的巴掌还没落下来，他那肥大的身体已经被宋剑一脚踢倒在地。

　　“大叔好棒！走，走，大叔，咱们不跟鲁明一般见识。”夏琳拉着宋剑，生怕宋剑和鲁明之间闹大。

　　宋剑和夏琳一起打的回到家中。

　　“没有车可真不方便。”夏琳抱怨。

　　宋剑尴尬的咳嗽了一下，车子被炸毁，宋剑也觉得很惭愧，可是他的钱已经花的差不多了，全身上下只剩五千多元钱。而且，还欠了许思一千万。

　　不过现在不是考虑钱财的问题，宋剑知道，自己最重要的，是要摆脱那个豹子头的纠缠。

　　到了晚上，许思回家，吃过饭之后，宋剑拿出木盒，道：“许思，这段时间多谢你的帮忙。呐，这一颗药丸，给你。”

　　说完，宋剑递给许思一个小的药丸。

　　许思愕然的盯着宋剑，看了看手中黑乎乎的如同泥丸一般的丹药，微微一笑，道：“这东西，能吃？”

　　宋剑瞥了许思一眼，“贵着呢。”

　　“嗯，好吧，不过那些钱，一定要在规定时间内还给我。”许思强调了一遍，然后把药丸放进了嘴里，愁眉苦脸的咽进了肚中。

　　“你给表姐吃的什么！大叔，你太偏心了，你是不是觉得表姐人漂亮胸又大，所以偏心！”夏琳气嘟嘟的围了上来，嘴里的话根本不着调。

　　许思脸一红，瞪了夏琳一眼，然后起身回卧室去了。

　　宋剑拿出另一个小的药丸，递给夏琳，道：“你现在是我的徒弟了，我这做师父的没啥好东西，就赐你仙丹一颗，吃了吧。”

　　说着，宋剑把那药丸塞进了夏琳的肚子里。

　　分配完那两个残次品，宋剑回到了自己的卧室，拿出了那颗真正的洗髓丹，眼神中闪烁着希望，宋剑一仰头，将丹药吞进肚中。

　　丹药入口即化，温热的气流立即布散全身。

　　宋剑盘坐在地上，任凭那温热的气流流遍自己的四肢百骸，奇经百脉，五脏六腑……

　　“呼……好爽！”

　　五个小时后，宋剑猛地睁开眼睛，体会着自己体内奔涌的力量。

　　一股股的腥秽传来，宋剑看向自己的手背，只见手背毛孔之上，堆积着一层污秽的油腻。

　　“成功了！”

　　宋剑心底呐喊，他知道，这是服用洗髓丹排除体内毒素的结果！

　　洗髓丹，洗髓丹，最大的作用，便是改变体质，伐筋洗髓！

　　“不行，太臭了，得去洗洗，还得上厕所。”宋剑起身，朝着浴室奔去。

　　而此时，许思的卧室里，许思正一脸寒霜的坐在床边，她的身上仅穿着黑色的棉质睡衣，睡衣之下，包裹出玲珑曼妙的身姿。

　　“该死的混蛋！我好心借你一千万，你竟然拿泻药来整我，哎哟。”

　　许思嘀咕着，再次捂着肚子，进了自己卧室的卫生间，又是一通排泄，就算是再美的美女，排泄物也是臭的，而许思这次上厕所，更是奇臭无比。

　　同样，晚上吃撑了的夏琳更是坐在马桶上，一晚上都没能挪屁股。

　　这许思和夏琳吃的丹药，只是洗髓丹的次品而已，根本不是正宗的丹药，所以那两枚丹药没有办法将许思和夏琳经脉中的杂质祛除出去。但是，毕竟是一百零八味药材炼制的洗髓丹，所以这两枚小的洗髓丹次品，虽然药效无法通达经脉，却能够将许思和夏琳脏腑中的毒素杂质排除，这也正是许思和夏琳大泻不止的原因。

　　宋剑排泄一通，又彻彻底底的洗了个澡，立马感觉到浑身清爽，而举手投足间，宋剑明显感觉到了力量在流转。

　　洗髓丹并不能让服用者增加多少力量，这丹药只是改变服用者的体质而已。但是对于宋剑来说，之前由于长时间的吸毒，使得他的体质特别虚弱，而四肢百骸中的杂质，更是阻碍了他肌肉的力量。

　　服用了洗髓丹之后，排除了毒素，宋剑的力量也就能够彻底的激发出来，所以现在宋剑不仅改变了自己的体质，自己的力量也瞬间增强了两倍。

　　不要小看这两倍的力量，有了这力量做保证，宋剑才能够施展出真正的无极功！

　　两倍的力量，代表着速度可以快上两倍，也就意味着宋剑瞬间的爆发力，可以增强四倍以上！

　　第二天，宋剑穿着一身干净的衣衫，在客厅中打着无极健身功。

　　“大叔！你这个混蛋！”

　　楼梯上传来夏琳气呼呼的声音，她穿着短裙睡衣，“噔噔噔”的气呼呼的下了楼。

　　“怎么了？”宋剑的眼睛不经意的扫过夏琳的胸前，他发现自己的眼力强大了很多，透过那睡衣，宋剑竟能看清两团被文胸包裹的软肉，这次宋剑真的确定了，夏琳这小妮子，胸围的确是B，而且，是B-。

　　“你说怎么了！你竟然给我吃泻药，你这变态！”夏琳说着，张牙舞爪的掐住了宋剑的脖子，抬手间，那原本就很短的睡裙立马被拉了上去，露出了浅粉色的小内内。

　　宋剑赶紧抬头，不敢多看，因为此时，许思已经穿戴完毕，正从楼上走下来。

　　“夏琳，不许胡闹了！”许思看到夏琳竟然如此不雅，赶紧出言喝止，这个丫头，也太胡闹了，小内内都露出来了，幸好不是T字裤。

　　夏琳松开宋剑的脖子，气呼呼的说道：“表姐，这混蛋给咱们吃泻药。”

　　许思也是看向宋剑，等待宋剑的解释。

　　宋剑挠了挠头，道：“你们就没感觉到什么不同？”

　　“不同？”许思和夏琳同时反问。


第二十九章 周宇民的邀请

　　宋剑笑了笑，道：“你们想想看，有没有什么不同，我这丹药可是既能美容，又能减肥，还能……丰胸呢。”宋剑朝着夏琳神秘的说道。

　　“你……你这混蛋！”夏琳抓起桌上的果盘，就朝着宋剑挥舞过来。

　　宋剑赶紧回房，道：“你们快看看自己有什么不同吧。”

　　许思想着宋剑的话语，她忽然想起，自己前天吃的麻辣火锅，嘴角旁起了个红疮，可是现在，红疮竟然消了。

　　想到这里，许思快速跑回自己的房间，对着镜子，许思惊讶的发现自己的黑眼圈没有了，皮肤也明显变得更加细嫩。

　　“怎么会这样！”许思震惊了，她心中的惊讶更多于喜悦。由于天生丽质，许思对自己的容貌关注并不多，此时看到自己的黑眼圈消失、皮肤变得更细嫩，许思的第一个念头不是高兴，而是惊讶宋剑如何做到的。

　　许思本身就是做化妆品研究的，在她看来，她的一抹白项目，已经是世界顶级的化妆品工艺了。可是那个什么一抹白，和宋剑这个黑药丸比起来，简直就不叫化妆品了。

　　一夜之间，黑眼圈、黄褐斑全都消失，世界上真的有这种化妆品？若是能大量生产这种药丸子，那自己的公司岂不是要瞬间飞腾！

　　许思在房间里定了定神，稍稍梳洗打扮后，走出卧室，想要找宋剑谈一谈，这可是个大项目，比一抹白项目要厉害的多。

　　刚走到楼梯口，就听夏琳的卧室里传来一声怒吼，“骗子！什么丰胸！一点都没变大！”

　　许思的脸又红了，她觉得她有义务教导自己这个表妹变得淑女一点，真是太没风度，太没教养了，这房间里还住在宋剑呢，她怎么能如此口无遮拦呢！

　　楼下，宋剑已经准备好了早餐。

　　许思下了楼，刚要说话，宋剑的手机响了起来。

　　宋剑接了起来。

　　“喂……啊，是周叔叔，上次拍卖会，多谢周叔你了……今天中午？我，好吧，周叔你让我去，我一定到……恩恩，好的，地址我记下了……拜，周叔。”

　　宋剑放下电话，皱了下眉头，随后看向许思，道：“中午周宇民请问去吃饭。”

　　“哦，周宇民？好熟悉的名字，你朋友吗？”许思摆好碗筷，这时夏琳噔噔噔的跑了下来，她已换了一条牛仔裤，上身穿着一件米老鼠的长袖t恤，简单而青春四溢。

　　“大叔！你快告诉我，这药丸子究竟能不能丰胸！”夏琳目光灼灼的盯着宋剑，“我觉得我自己好像轻快了很多，可是，为什么我的胸还是这么小？”

　　宋剑尴尬的看了许思一眼。

　　许思一把揪住夏琳的耳朵，“快去洗手吃饭！你就不能淑女一点？宋剑可是个男士，你知不知道害羞的！一个姑娘家，整天疯疯癫癫的。”

　　“疼，疼，姐……”夏琳嚷着，被逼着去洗手了。

　　宋剑尴尬的咳嗽了一下，道：“你姑妈家的教育环境，可真堪忧。”

　　许思白了宋剑一眼，“我姑妈知书达礼着呢，就是不知道表妹怎么这样的。对了，去你朋友家，还需要准备什么礼物吗？”

　　宋剑想了想，道：“提些水果就算了吧，算不上朋友，只是碰巧认识的长辈罢了。”

　　许思点点头，道：“你这朋友的名字……咦？周宇民？周宇民！不会是咱们是工商局局长吧！”

　　许思瞪着大眼看向宋剑。

　　宋剑摸了摸鼻子，道：“好像是什么局长，兼任中医药博物馆馆长。原来你也听说过他。”

　　许思放下手中的碗筷，道：“当然认识！咱们公司的营业执照，包括最近正在办理的保健品生产批号，都要取得周局长的同意才行。”

　　宋剑“哦”了一声，也没在意。

　　许思本来想和宋剑说那黑药丸子的事情，但是现在她又开始打起周宇民的主意了。

　　吃着饭，许思的眼睛不时的瞥着宋剑，她很想知道，宋剑究竟是怎么认识周宇民的，又是如何让周宇民亲自打电话邀请他去吃饭的。

　　饭到一半，许思放下碗筷，道：“那个，宋剑，咱们公司一抹白的生产批号，你能不能……咳咳，有奖金的。”

　　现在生产保健品并不容易，由于前段时间一些保健品和化妆品频频出现使用中毒事故，所以国家对这一块管理的十分严格。

　　按道理来说，许家要拿到生产批号并不困难，但是许思想完全凭借自己的本领来做成一件事，所以，她没想着去求自己的爷爷。

　　现在有了宋剑，许思决定厚着脸皮，求宋剑一次。

　　宋剑想也不想，道：“好，批号我帮你搞定，五万元奖金。而且要先付给我。”

　　许思立即点头，“好，就这么定了。但是你必须尽快搞定，最好是年前申请下来。”

　　“没问题。”宋剑大手一挥，其实他也不知道申请这玩意有多复杂，但是现在宋剑缺钱，既然送上门的钱，宋剑绝对不会拒绝的。

　　夏琳瞪着宋剑，道：“大叔，你现在不做司机，改做业务员了吗？”

　　宋剑筷子敲了敲桌子，道：“快吃饭吧，中午我去见见那个周宇民。”

　　夏琳扑哧笑了起来，“大叔，你现在真像是个尾巴翘在天上的兔子。一个小局长请你吃顿饭，你就得瑟了。”

　　宋剑瞪了夏琳一眼，回房准备去周宇民家做客去了，上次邀请，宋剑因为着急炼制丹药，没有去，这次没法再推辞了，更何况还要弄一抹白的生产批号，宋剑自然得准备一番。

　　周宇民在家里忙活开了，周宇民是个典型的家庭妇男，他做了局长之后，工作反而清闲下来，倒是自己的妻子，姜玲，每天忙得不可开交。这种情况下，周宇民义不容辞的成了家庭的保姆。

　　“哎，爸，爸！你怎么起来了？你快去看电视。”周宇民系着围裙，一手端着炒锅，另一只手去扶老人。

　　这老人正是周宇民的父亲，周文星。

　　周文星得了脑梗之后，就一直卧病在床，根本没办法下床走路，大小便都无法自理。躺了一年多，为治病受了数不清的折磨，没想到泡了一周的中药药浴，竟然能够走路了！

　　周文星摸着花白的头发，笑道：“没事，没事，老是坐着，也不舒服。哎，小民，你说，那个小神医真的只有二十多岁？”

　　周宇民苦笑道：“爸！你都问了三遍了。真的，那个宋剑只有二十多岁，模样也很清秀，也不知道是哪个神医的后代，在拍卖会上，就连吕峰那老头，都对宋剑言听计从。”

　　“哦？吕峰都听从他的？”周文星眼睛亮了起来，“嗯，嗯，不错，哎，小民，你说那个小神医结婚了没有。”

　　周宇民听了这话，也是嘿嘿笑了起来，道：“爸，我知道你打的什么心思。拍卖会那天我就留意呢，那小子，没带结婚戒指呢。”

　　周文星听了高兴的直乐。

　　“咔擦”一声，门被推开了，一个衣着靓丽的女子走了进来，两只手提满了菜。

　　“爸，您和宇民嘀咕什么呢，这么高兴。”那女人进了厨房，把菜放下，拢了拢头发，笑问。

　　周宇民嘿嘿直笑，却没敢开口，对于自己这个事业成功的老婆，周宇民有点驾驭不了。

　　倒是周文星一点不惧，他笑道：“姜玲啊，我正和小民商量彤彤的事情呢。”

　　“彤彤？”姜玲愣了下，一边系上围裙，给周宇民打下手，一边问答：“彤彤怎么了？”

　　周文星乐呵呵的道：“彤彤都大三了，眼看着就毕业了，这一毕业就成了二十三岁的大姑娘了，不得定门亲事啊。我听小民话语，觉得那个小神医挺好的。”

　　姜玲的脸微微一沉，但是面对周文星，她也不好发作，只好笑道：“爸！彤彤这么漂亮，还怕没有婆家？你看，现在提亲的人都排成长龙了。里面可是还有吕家的少爷呢。”

　　姜玲笑了笑，那笑容不言而喻，吕家在整个江南省都是首屈一指的，姜玲这个药品大包跟吕家比起来，简直就是蚯蚓和蟒蛇的对照。

　　姜玲虽然不是嫌贫爱富的女人，但是她也想要自己的女儿能钓一个金龟婿。

　　周文星不乐意了，“吕家少爷？那个吕家又不是什么好鸟。”

　　姜玲不再说话。

　　周宇民赶紧出来打圆场，“哎，姜玲，人家那小神医家里也不差，一伸手就是一千万，买了一株何首乌，能差吗。”

　　这时楼梯上噔噔噔响起一阵脚步声，走下来的，正是貌美若仙的周彤。

　　“爸！妈！爷爷！你们就别整天帮我瞎操心了！我跟你们说了，我自己的幸福，我自己决定！什么狗屁神医，狗屁吕少爷的！我都不喜欢，我喜欢平凡一点的！比如……比如司机之类的。”周彤穿着牛仔裤，背上背着背包，就要出门。说到最后一句话，周彤的脸微微一红，她的确是爱上了一个司机。很显然，周彤在楼梯上，听到了厨房里的对话。

　　“什么？司机？”姜玲吓了一跳，“彤彤，你没发热吧。”

　　周宇民看到周彤背着书包要出门，赶紧道：“彤彤，吃完饭再出门，你今天又没课。”

　　“不吃！别以为我不知道你们打的什么主意！”周彤气呼呼的出门了。

　　周文星愣了愣，道：“这小孩！没事，让我这做爷爷先把把关，看看这小神医到底怎么样？”


第三十章 会医术的司机

　　周彤闷闷不乐的出了房间，今天自己的父亲宴请一个小神医，还非要自己留下，周彤就感觉到有些不对劲了，而在楼梯上听到厨房里的对话之后，周彤更是确定，看来自己的老爹和爷爷，是有意要撮合自己和那个小神医。

　　“真是的，都没见过面呢，就有这想法，爷爷可真是老糊涂了。”周彤撅嘴气嘟嘟的想道。

　　“哎，要是宋剑当初能接受老院士的邀请，做一个大学讲师多好，那样的话，自己也就有脸面带着他来见父母了。”周彤的心思越飘越远，“若他不是一个司机，那父母一定会喜欢他，我就能嫁给……哎呀，想什么呢？”

　　周彤的脸又红了，她不明白，为什么自己总是想到那个冷漠的司机。

　　“咦？对啊！宋剑也会医术的！”周彤一下子想了起来，她在金碧辉煌被李健下药的那一次，还是宋剑用针灸治好的。

　　“嗯，对，可以把宋剑也叫过来，就算比不上那个臭屁的小神医，最起码也懂一些吧，而且宋剑还精通微积分，嗓音也超好。”周彤越想越是兴奋，“只要我不告诉父母宋剑只是个司机，他们谁能看得出来？谁能找得到如此帅气如此全能的司机？”

　　想到这些，周彤再也忍受不住，她忐忑的拿起手机，熟练的翻到那个久违的号码，想了想，还是没有勇气拨通，于是翻开短信编辑器，编辑了一条短信发送了过去。

　　“宋剑，我想请你吃顿饭，感谢你相救之恩，地址在XXXX，请一定要来。”

　　短信发送，周彤忐忑的等待宋剑的回信，但是手机却是一直没有动静。

　　周彤失落的看着自己的手机，伤心之下，泪水差点喷涌而出，她擦了擦眼角，再也没有出门的兴致，背着背包，又返回了自己的家中。

　　“你何至于如此冷漠，就算不答应，也要回复我一下啊。就算是真的不想来，也要找个理由搪塞我一下啊！”

　　周彤越想越是伤心，干脆进了家门，上二楼，把自己关进了卧室里。

　　且说宋剑确实收到了信息，只是他根本不知道这信息是谁发来的，因为宋剑的手机上根本没有储存周彤的号码。

　　“咦？这个老周，不是打过电话了吗？怎么又发条短信过来，还说‘救命之恩’，也太夸张了吧，给点钱或许更实惠。”宋剑心中乱七八糟的想着，他看到那个地址，只以为是周宇民发过来的呢。怎么也没有想到，这周宇民和周彤是父女，更没有想到，先是周宇民请他这个神医吃饭，接着又是周彤请自己这个司机吃饭。

　　宋剑换了一身休闲衣裤，上了出租车，朝着周宇民的家中驶来。

　　周宇民住房所在的小区，名为独墅湖景园，靠近独墅湖和金鸡湖，景色极为优美。这个小区中的房子也是别墅型的独门独户，户型虽然不大，但是上下三层，还是十分宽敞的。

　　到了地方，宋剑下了车，和保安打了声招呼登记之后，便进入了小区之中。

　　找到地址，宋剑按了下门铃。

　　“哎，来了来了。”周宇民知道是宋剑到了，没扯下围裙，便跑到门口给宋剑开门。

　　“周叔叔。”宋剑递上来两篮水果。

　　周宇民接过，又给宋剑介绍周文星和姜玲认识。

　　宋剑客气的打招呼，礼貌中透着几分贵族少爷的气质。其实这宋剑本就是大家族的少爷，当年的宋家，可比周宇民家中大气的多，来到这里，宋剑自然根本不拘束。

　　更何况，常年学习中医之人，身上更是有种宠辱不惊的淡然。

　　见了宋剑的面，周文星更加的喜欢了，拉着宋剑的手，坐在沙发上，不断的说了起来。

　　这周文星的脑梗塞后遗症并没有完全好，使用宋剑的那张方子洗浴之后，身体利索了很多，但仍是有些肢体发颤。

　　宋剑听了周文星的话语，又稍稍给周文星把脉之后，便立马开了一张处方，笑道：“周爷爷，每天按照这个处方服用，一个月后，保证你身体健健康康，另外，就是，千万不要动怒了。”

　　周文星宝贝的拿着那张处方，不住的点头，“不发怒了，不发怒了，哎，得病这一年，组织上也给我安排了闲职，我绝对不再发怒了。”

　　周宇民也忙活完了，他偷偷瞄了几眼宋剑所开的处方，立马惊讶了，周宇民实在没想到宋剑年纪轻轻，在仓促间竟然能看出如此完美的处方。

　　姜玲见到宋剑之后，原本的戒备心理也是降了下来，特别是知道了宋剑花了一千万买了一支何首乌之后，姜玲更是把宋剑归结为某个医学世家的后人了。

　　客套一番，饭菜端了上来。

　　周宇民对姜玲说道：“让彤彤下来吃饭。”

　　姜玲答应了一声，站在楼梯口，道：“彤彤，开饭了，快下来吃饭吧。”

　　这边宋剑、周宇民、周文星都已经坐好，身前也摆上了酒杯，三个大男人自然也没有客套，喝的是四十二度的五粮液。

　　“不去！你们吃！”房间里传来周彤发飙的声音。

　　姜玲脸一沉，道：“彤彤，不许胡闹，家里有客人，快点出来！”

　　“什么客人！我不认识！你们自己吃！”周彤在房间里大声嚷道。

　　姜玲摇了摇头，返回了桌子边，朝着宋剑尴尬的笑了下，道：“真是不好意思，彤彤她……她平时不这样的。你别在意。”

　　宋剑哪里会在意，他笑道：“小女孩，闹脾气都很正常。周叔，像上次您办的传奇中药展览，那种活动，咱们华夏国多不多？”

　　周宇民笑了起来，道：“怎么？还想弄点好东西？”

　　宋剑微笑道：“那是自然，可惜上次钱不是很多，很多好药材没买到。”

　　周宇民道：“这种药材展览大约每半年一次，但是时间也说不定，私人性质的多一些，像上一次，传奇中药展览，就属于私人加政府性质的了。这样，小宋，以后如果我收到类似活动的邀请，就告诉你。”

　　宋剑听了，连声道谢。

　　周文星也和宋剑说一些健康方面的话题。

　　这一番谈论下来，周文星和周宇民对宋剑的学识更是惊讶。

　　姜玲则几次想往宋剑的身世上引，但宋剑总是微笑带过，对于自己的身世和过往，宋剑只字不提。

　　房间内，周彤越想越生气，她抓起桌上的手机，不再疑虑，找到宋剑的号码，就拨了过去。

　　客厅内，宋剑的手机震动了起来。

　　宋剑朝着周宇民三人抱歉一笑，看到号码，微微一愣。

　　“喂？”宋剑疑惑的接过电话。

　　“宋剑，你在哪里？为什么不回我信息？是没看见吗？”周彤像个怨妇一般，对着话筒就是一通抱怨。

　　宋剑一下子想起来，这个号码原来是周彤的。

　　“呃……”宋剑站起身来，朝着楼梯口走了走，服用过洗髓丹之后，宋剑的耳力增强了很多，他听到了周彤的声音似乎是从楼上的卧室传来的。

　　“你不记得我了吗？那算了。对不起，打扰了。”周彤心如刀割，说着就要挂电话。

　　宋剑苦笑道：“我在客厅，要不你出门瞧瞧。”

　　“啊？”周彤一愣，随后就听楼梯口传来宋剑的声音，“周彤，饭菜都快被我们吃光了。”

　　“吱嘎”一声，卧室门打开，露出一个漂亮的脸蛋，脸蛋上一双眼睛红彤彤的，显然刚才十分的伤心。

　　“宋剑！”

　　周彤一愣，随后她小步疾奔出来，飞快的跑下楼梯，一下子站在了宋剑的前面，距离宋剑仅有三十厘米的距离。

　　“你……我还以为你不来呢！你也不回短信，伤心死我了！”周彤水汪汪的大眼睛盯着宋剑，她比宋剑矮不了多少，此刻她急促的呼吸，带着几分少女的清香，喷在宋剑的嘴唇下巴上。

　　宋剑觉得痒，他微微后退，道：“这个……这个……”

　　餐桌边，姜玲愕然的看着这一幕，周宇民也是摸不着头脑，只有周文星嘿嘿直乐，这一刻，周文星直接把宋剑定义为自己的孙女婿了。

　　“一时也说不清楚。”宋剑也不想再解释。

　　周彤才不管那些，她以为宋剑是接到了她的短信才来的，此刻喜悦之情，溢于言表。

　　“爸，妈，爷爷，这位是宋剑，是我的救命……是我的好朋友，最好的朋友。”周彤笑道，她可不想把KTV的事情告诉自己的父母长辈。

　　周宇民愣了半晌，道：“宋剑，原来你和彤彤认识啊。”

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，走到餐桌旁坐下来，笑道：“我也没想到竟然会这么巧，在姑苏大学，我们碰巧认识的。”

　　周彤一愣，随后她结巴着道：“宋……宋剑，爸爸和爷爷口中的小神医，不会……不会就是你吧。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“应该是吧。”

　　“可是，你不是司机吗！”周彤更是摸不着头脑了。

　　“司机？！”这次，姜玲、周宇民、周文星同时开口反问。

　　宋剑摸了摸脑袋，道：“好吧，我想我既是司机，也是小神医，不过，本质上，我是一名会医术的司机。”

　　“……”

　　周彤一家四口一起看着宋剑，随后同时笑了起来。


第三十一章 射击训练名额

　　宋剑尴尬的笑了笑，道：“这个……解释起来有些长。不过我确实是个司机，思远天然科技有限公司的司机，周叔叔你应该知道吧。”

　　“哦？是思远公司的吗？我记得那是个小公司啊。”周宇民想了起来，姑苏市高新区的确有个小的做天然保健品的公司，前些日子，这公司还在申请一个化妆品的批号呢，只是现在国家对化妆品控制很严格，没有一定规模的公司，是不会审批的。

　　宋剑笑了起来，道：“的确挺小的，不过发展潜力很大，我们公司现在开发的一抹白项目，以后会占领国内甚至国际化妆品市场的。哦，对了，严格说起来，思远公司是隶属于许氏集团的，思远公司的老总，许思，是许氏集团徐海天的孙女。”

　　宋剑将这一番话滴水不漏的说了出来。

　　在官场上摸爬滚打几十年的周文星，一下子就听出了宋剑的意思，他呵呵笑着对周宇民说道：“我说小民啊，既然是宋剑小神医屈居的公司，那一定是很不错的，而且那个一抹白项目，宋剑如此看好，一定有他的道理，你回局里再审核审核。”

　　周宇民看了宋剑一眼。

　　宋剑神色不变，没有任何羞愧之意，虽然这番话说出来有点求周宇民利用公权的意思，但是宋剑知道，一抹白项目本就很好，宫廷御药都拿出来了，效果能不好吗。

　　周宇民笑道：“好，那我回去再审核审核。”

　　周彤在宋剑旁边加了一个座位，也坐了下来，她才不管宋剑这番话是什么意思，只是侧着头，盯着宋剑，道：“宋剑，你怎么做司机干什么？我爸说，你那个药方如果能拿出来和一些药厂合作的话，至少能获得上百万的专利转让费。”

　　宋剑微微摇头，道：“我以前没想过靠秘法来赚钱，不过或许以后会这样做吧。毕竟如果将这药方开发出来，能造福无数病人呢。”

　　周文星听了这话，长叹一声，端起酒杯，道：“宋剑，这杯酒，我一定要敬你，就凭你这句话，就凭你这份体恤之心。健康之人，永远不明白病人的痛苦啊。”

　　说着，周文星也不等宋剑拒绝，直接仰头，将一杯酒吞下。

　　这四十二度的五粮液属于醇香型的，喝起来并不烈，绵口柔香，倒是适合家庭聚会。

　　宋剑双手恭敬，也将杯中酒喝下。

　　姜玲的眉头却是皱了皱，她现在更搞不懂宋剑的真正家世了，按照道理来说，能拿出一千万买一株何首乌的败家子，应该是出身于超级家族，可是超级家族的子弟，又怎么会给小公司做司机呢？

　　周彤的脸上洋溢着笑容，她发现，宋剑更神秘了，当初宋剑开口拒绝老院士做大学讲师的时候，周彤就觉得宋剑很独特、很神秘了，可是现在，周彤才知道，原来宋剑还是个让自己父亲都称道不已的神医，是个手里握着几百万药方却甘做司机的神秘医生。

　　饭毕，周彤像个小的家庭主妇一般，先是帮着母亲收拾桌子，接着端上一盘宋剑所买的水果，拿出水果刀，切开一个橙子，递给了宋剑。

　　桌上，周文星、周宇民都被周彤排到了后面。

　　宋剑略微尴尬的接过橙子，讪笑了一下。

　　周文星嘿嘿直乐，开口道：“哎哟，老了，得回房间休息一下了。”

　　说着，周文星还朝周宇民使了个颜色。

　　周宇民哪里不明白周文星的想法，这是要给周彤和宋剑创造独处的机会啊。

　　正好这个时候，周宇民的手机响了起来，周宇民便拿着手机去楼梯口接电话去了，姜玲则在厨房里收拾残局。

　　客厅中，只剩下宋剑和周彤二人。

　　周彤是个害羞的姑娘，可是现在，在自个家里，主场作战，周彤的脸皮厚了好几分。

　　“你要抽烟吗？”周彤主动坐到宋剑身旁，问道。

　　宋剑摆了摆手。

　　“那，我给你泡杯茶吧。”周彤站起身来，紧身的牛仔裤包裹出浑圆的双臀，那挺翘浑圆的小屁股在宋剑眼前晃悠，煞是诱人。

　　宋剑赶紧道：“不用了，我过会就要回家了。不用如此麻烦。”

　　不管怎么说，宋剑可都是有婚约的男士了，虽然在古代，在宋剑的思想里，三妻四妾很正常，但是现在自己身无分文，欠了未婚妻一屁股债，再加上隐藏在暗中的危险，宋剑可不想祸害周彤这个青春靓丽的姑娘。

　　周彤轻轻打了宋剑的胳膊一下，嗔道：“急什么？一直想感谢你都没机会，这次我可不能让你轻易走喽。”

　　周彤欢快的去泡茶，宋剑只好坐在沙发上，耳朵里却是传来周宇民打电话的声音，服用了洗髓丹之后，宋剑的眼力、耳力均是提升了几个层次，比之普通人要强上很多。

　　“射击训练活动？既然是市里下发的文件，我一定遵守，我们工商局分到了五个名额，好，我会尽快把名单通报上去的……”

　　那边周宇民通着电话。

　　宋剑却是动了心思，“射击打靶训练？对啊，生活在现在这个时代，热武器的威力已经超过了古代的武术，如果我能掌握射击，以后或许也用得到。”

　　周彤端着茶杯，欢快的走了过来，再次坐到了宋剑身边，这么短短一分钟的时间，宋剑发现周彤的发型竟然变了个样，而且她的身上多了几分清香，很显然，一分钟的时间里，周彤不仅泡好了茶，还顺便整理了下头发，喷上了香水。不得不说，女人的速度，有时候慢的出奇，有时候又快的不可思议。

　　“幸好刚才爸妈没有具体问咱们是怎么认识的。”周彤轻轻靠着宋剑，“若是不然，我可就尴尬了。金碧辉煌那一次经历，真是令我害怕。”

　　宋剑朝周彤微微一笑，道：“别放在心上，那个李健以后没有为难你吧。若是为难你，你就告他。”

　　周彤哼了一声，道：“他敢再为难我，哼！不过……不过宋剑……”

　　“嗯？”

　　宋剑端起茶杯，浅尝了一下，等待着下文。

　　“你……你看光我身体的事情，可不要说出去。”周彤红着脸，小声说道。

　　宋剑嘴里的茶水差点喷出来，他赶紧摆手，道：“不会的，不会的，绝对不会的。”

　　虽然这样说，宋剑却是浮现起当初周彤斥裸着身体的样子，他脸红了下，赶紧低头，继续喝茶。

　　周彤满意的看着宋剑的反应，她心底有个声音在告诉自己，既然眼前这个男人看光了自己，还摸了自己，那么他就得负责到底！

　　周彤又和宋剑说了一些姑苏大学中的趣事。

　　在周彤厚着脸皮的情况下，两个人如同一对相识多年的老朋友一般，有说有笑，毫无拘束。

　　这时周宇民拿着电话走了过来。

　　宋剑很看好这次机会，他知道，虽然射击场普通人也可以进，但是普通人进去的话，限制很多，比如枪支只能选一些小口径的改装手枪，还有，打靶费用很高，一发子弹就需要二十元钱。

　　宋剑想要这次机会来训练自己，于是他厚着脸皮开口道：“周叔叔，是关于射击打靶的事情？我一直都想学射击，可惜，咱们市那个射击场收费太贵了。”

　　周宇民愣了一下，笑道：“那好，你加入我们工商局，我给你一个名额。哎，市委这次不知道咋想的，竟然要举办各部门打靶比赛活动。你说，这还用比吗，冠军肯定被警局那帮人包了。”

　　宋剑对于什么比赛不感兴趣，他想要的是射击训练，于是笑道：“好啊，我一个司机，能进入工商局吗？”

　　周宇民看着宋剑，“你真的很想要这个名额。我告诉你，若是训练不好，是要被惩罚的，因为一个月之后，可是要代表局里，参加比试的。”

　　宋剑眼神里透着期盼。

　　周彤见宋剑如此想去射击场，也帮着说话，道：“爸！你们单位不是正在招收合同工吗？让宋剑加入合同工，以后正式加入工商局，多好啊。这样给宋剑一个射击训练名额，也很合理。”

　　周宇民愣了下，看向宋剑，道：“呃，最近局里的确再招收合同工，而且，正好有一个岗位很适合你。”

　　“什么岗位？是管理吗？”周彤贴在宋剑的肩膀上，高兴的晃动着身体，大眼睛盯着周宇民。

　　周宇民苦笑了下，道：“不是，是局里在招收司机。”

　　周彤撅了撅嘴。

　　宋剑却是朝着周宇民敬了个礼，道：“请周叔叔帮帮忙，我一定会好好工作的，另外，我一定好好练习打靶，一定代表局里，在市里的打靶比赛中拿个好名次。”

　　周宇民朝着宋剑挥了挥手，道：“这只是小事而已。嗯，不过你若是真的应聘司机这个职位，录取肯定是没问题的，但是……好吧，没什么但是，正好我还缺少一个专职的司机，就你吧。”

　　宋剑嘿嘿直笑，随后想了想，道：“工资可以少给我点，但是周叔叔你可别让我辞职，我那份工作，一个月一万呢。还很清闲。”

　　周宇民翻了翻白眼，“放心吧，给我做司机不会很忙的，我上班的地点，呐，就在前面两千多米。”

　　周彤看到宋剑这么兴奋，也是替宋剑高兴，道：“爹爹，既然这样，就赶紧办手续吧，那个射击场训练，什么时候开始啊。”

　　“明天就可以进去了。嗯，不过免费子弹只有一万发，也就是说，平均每天有三百多次的免费训练，再多的，就需要你自己掏钱了。”周宇民朝宋剑具体说了些细节，然后拿起电话，和局里的人事部打招呼去了。


第三十二章 美女神枪手

　　宋剑出了周宇民的家，心情大好，没想到来这里吃顿饭，不仅搞定了思远公司审核的事情，还顺带进了工商局，得到了那个射击训练的名额。

　　回来的路上，宋剑随时观察着周围的情况，服用了洗髓丹，宋剑的感识增强了很多倍，即使有危险，宋剑相信自己也能够随时应对。

　　不过一直都是风平浪静的。

　　宋剑进了锦绣家园，回到家中。

　　夏琳正坐在沙发上，一手拿着个镜子，看着电视。

　　见宋剑回来，夏琳赶紧奔过去，一把拽住了宋剑的胳膊。

　　“大叔，大叔，昨天那黑药丸子，你还有吗？能再给我一颗吗？”夏琳急切的看着宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，道：“你不是说是泻药吗？干嘛又问我要。而且，那东西又不能丰胸。”

　　夏琳瞪了一眼宋剑，道：“好吧，我承认是我冤枉你了。那药丸子貌似真不错，我发现我鼻子上的黑头都消失了，哎，大叔，你别这没小气，就再给我一颗吗。大不了……大不了我让你摸一下。”

　　夏琳小声的说道，眼睛里的狡黠一闪而过。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“没兴趣。”

　　“你个混蛋！早上教我武术的时候，是谁的手总是拍我的屁股。”夏琳怒了，自尊心受伤害了。

　　宋剑赶紧转身离去，道：“你动作不规范，我当然要打你。”

　　“那不是打，就是摸！”夏琳据理力争。

　　这时房间门咔擦响了一下，许思穿着黑色一步裙，走了进来，一边换鞋，一边道：“你们争什么呢？”

　　“表姐！大叔他欺负我！”夏琳一脸无辜的跑到了许思面前。

　　宋剑吓了一跳，如果说这世上有谁让宋剑有点忌惮的话，那肯定是许思了，因为许思不仅是自己名义上的未婚妻，更算是自己的恩人。

　　“我们再说黑色药丸的事情，夏琳想再要一颗，可是我没有了。”宋剑赶紧解释。

　　许思“哦”了一声，回身关上房门，道：“宋剑，我也正想问你呢，你那个黑丸子，能不能批量生产的，我想如果生产出来，效果肯定比一抹白要好得多。”

　　宋剑道：“肯定不行，因为成本太高了，而且其中有些原料也不容易找。”

　　许思失望的点了点头，便上楼回房间了。

　　宋剑朝着夏琳瞪了一眼，夏琳得意的晃了晃头发。

　　吃过晚饭后，宋剑回到自己的卧室，他屏气凝神，站在房间中央，再次打了一遍无极健身功。

　　无极健身功，看起来只是像太极拳一样的健身操，但同时，无极健身功又是上古真人，在与野兽之间的较量中，所摸索出来的一套技击之法！

　　技击之法，讲究一击必杀，若是无法对敌人一击必杀，那么就要学会卸力借力，四两千斤。所以无极健身功既有各种野兽的动作姿势，凶险刁钻，同时，这功法又如同太极拳一样，讲究圆转绵延，借力打力。

　　这一次，宋剑演练无极健身功，动作轻快了很多，而动作之间的行云流水之意，也明显起来。

　　演练过后，宋剑纳气收腹，感觉到一丝暖流在丹田处一闪而没。

　　“竟然有了气感。”宋剑心中惊喜，他当然知道，一旦练出真正的内气，那么自己就可以瞬间爆发出十倍之力。内气虽然没有武侠小说中所描写的那般神乎其神，能够隔空伤人、平地起雷，但内气的作用的确十分巨大，宋剑知道，宋朝时的那些著名侠客，都是修炼出内气才能够飞檐走壁、与万军中取上将首级的。

　　“看来洗髓丹的作用大大出乎我的意料，锻骨丹虽然能够让自己筋骨结实，气力大增，但是却无法让自己凝聚出内气。”宋剑暗暗庆幸，幸好自己第一次炼丹选择的是洗髓丹，洗髓丹虽然没有办法让自己短时间内气力大增，但却可以让自己的耳力、眼力、感知力都增强很多，而现在，又凝聚出了一丝内气。

　　关键时刻，这一丝内气可是救命的稻草。

　　宋剑上网，浏览了一些新闻之后，便上床睡觉了。

　　第二天，周宇民通知宋剑去工商局报道。

　　宋剑打车到了工商局，先是一通忙乎，拿着身份证，签了一系列的合同，又签了保密协议和一份保证书，最后才算是正式入职。

　　当然，现在只是个合同工，和真正的工商局成员没法比，人家可都是公务员。

　　周宇民扔给宋剑一把车钥匙，笑道：“呐，看到了没，那辆黑色雪弗兰景程，是局里为我配的车，以后他就归你保养了。”

　　宋剑朝车库里看了下，砸吧砸吧嘴，道：“有什么具体规定没？比如平时，我能不能……办些私事？”

　　“当然不能！”周宇民立即说道，一脸的严肃，“记住，你开车所办的事情，没有私事，都是公事，记住这一点，就行了，去吧。用车的时候，我会提前通知你。”

　　说完，周宇民交给宋剑一张会员卡，便转身离去了。

　　宋剑看了看这会员卡，正是“红星射击场年费会员vip卡”。会员卡上，一颗金黄色的五角星闪着光芒，五角星之下，是一把精美的沙漠之鹰手枪。

　　“嘿嘿，到手了。这个周宇民，跟我说话还一派官腔。什么没有私事只有公事，还不都一样。”宋剑放好会员卡，拿上钥匙，驾驶着那辆局长专用的雪弗兰景程，便朝着红星射击场驶去。

　　红星射击场在姑苏市评江区，这是一家新开的射击场，里面的设施和装备是江南省乃至江浙一带最好的。

　　宋剑停车，进入了射击场内。

　　射击场的工作人员接待了宋剑。

　　宋剑给工作人员出示了一下会员卡。

　　这张会员卡可是市里统一办理的，拿着这会员卡的，都是市里各局、部委的工作人员。

　　射击场接待员立即把宋剑引到了一个特定区域。

　　射击场很大，而且由于是早上，射击场的人并不多。

　　穿过长廊，宋剑跟随那接待员来到了一处小一点的外室射击场。射击场前方是一排挡板分隔出的个人射击空间，后方则是一块草地，草地上铺着轨道，轨道远处则是不知道什么材料做成的靶子。

　　“三号监管员将为您讲授相关规定，并且指导您进行设计训练。”那接待员朝着一名身穿工作服的工作人员招了招手，对宋剑说完，便离去了。

　　来人是个三十岁不到的小伙子，穿着短袖工作服，露出雄伟的肱二头肌，从那步伐和身姿，一看就知是退伍军人。

　　“你好，我是您的监管员，接下来，请听我为您讲解射击场相关规定。”这男子朝着宋剑一敬礼，然后就吧啦吧啦给宋剑讲起了规定。

　　宋剑也知道这是必须要听的，他一边耐心听，一边四处打量，在射击场上，已经有人在进行实弹训练了。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连六发子弹快速的飞出。

　　宋剑看向远处的靶心，吓了一跳，只见六发子弹，竟然每一发都在正中心的红点之上。虽然宋剑是个射击菜鸟，但也知道一口气连续打出六枪，每一枪都正中靶心，这是什么概念。

　　或许在二十五米的距离上，使用一把好手枪，一枪正中靶心没有什么困难。但是连续开六枪，每一枪都中靶心这就很困难了，因为连续开枪，手枪的后坐力，射击手的呼吸、心跳，都会对射击结果造成影响。这样的情况之心，能够连续射中靶心，只有神射手才能做到了。

　　六声枪响过后，那个三号监管员也讲完了规定，他眯着眼睛看了看靶数，也是张了张嘴。

　　宋剑道：“同志，这种射击水平，比你如何？”

　　三号监管员看了宋剑一眼，冷酷开口道：“我第一枪有百分之九十五的几率命中靶心，可是以后五枪，每一枪命中靶心的几率都在百分之三十左右，所以我连续六枪全中靶心的几率，嗯，很小，不到百分之一。”

　　宋剑没想到这人如此诚实，他指了指枪响的方向，道：“咱们到那边进行训练吧。”

　　那三号监管员一挥手，带着宋剑往枪响的方向走去。

　　六枪过后，一名女子从隔间里走了出来。

　　“竟然是名女子，好大的胸。”宋剑脑子里冒出这两个想法。

　　那女人一边走出来，一边摘掉自己脸上的眼镜防具和防护耳塞。

　　“嗯？是那个女警？”宋剑没想到竟然遇到了熟人，这个女子，赫然正是在公路上，自己遇袭时，遇到的那个害羞的女公安，李梦雅。

　　只是宋剑没想到，害羞腼腆的李梦雅，射击水平竟然如此厉害。

　　走上前去，宋剑朝着李梦雅挥了挥手，道：“嗨，又见面了，还记得我吗？”

　　李梦雅抬头看向宋剑，脸上绽放出笑容，“宋剑，我当然记得，在警局实习半年多，你可是第一个夸我勇敢的人。”

　　宋剑笑了起来，“你那时确实很勇敢，要不是你，我可就死定了。找到杀手的线索了吗？”

　　李梦雅惭愧的摇了摇头。

　　三号监管员见宋剑和李梦雅认识，便识趣的站到一旁，只是他一双眼睛，不时的偷偷瞄着李梦雅，此刻穿着紧身短袖警服的李梦雅，诱惑力实在太大，胸前的尺寸配合她那略显娇羞的漂亮脸庞，让人禁不住就想起“制服诱惑”这个词语。

　　宋剑本也没打算公安能够查到豹子头相关线索，他指了指身上的会员卡，笑道：“你也是单位里指派，来参加一个月后的射击比赛的吗？”

　　李梦雅点了点头，随后疑惑的看着宋剑，“难道你也是？可是，我记得你不是公务人员啊。”

　　“哦，我是工商局的临时工，局长的专职司机，今天应聘上的。呵呵。”宋剑露出一排白牙。

　　李梦雅愣了下，随后咯咯笑了起来。

　　宋剑看到李梦雅的脸色，却是暗暗皱了下眉头。


第三十三章 鬼气

　　按照一般情况推算，李梦雅应该有二十四五岁了，毕竟她已经是一名实习警员，很快就要转正了，从警校毕业，怎么也得二十四岁，但是看李梦雅的神情脸蛋，却如同十八九岁的大姑娘一般，恬静中带着几分羞涩。

　　只是此时宋剑发现，李梦雅的脸部，竟然带着丝丝的“鬼气”。

　　鬼气，只是民间的说法，这种鬼气多是由于所居住环境常年阴暗潮湿，或者是家中有重病之人常年病气满屋所致。高明的中医能够从病人或是病人家属脸上的鬼气，看出病人的病情以及生活状况。

　　此刻宋剑就发现，李梦雅略显苍白的脸颊上，缠绕着几分鬼气。

　　“李梦雅虽然神情疲劳，但是身体很健康，而且按照她的穿着和职业，居住条件应该不会很差，如此推断，李梦雅脸上的鬼气，只有可能是由于她的家人病入膏肓所致。”

　　宋剑心中闪过这个念头，嘴上说道：“李警官可真是厉害，竟然六枪连发，枪枪正中靶心。”

　　李梦雅低头笑了下，放下手中的枪支和设计装备，道：“小时候，爷爷为了训练我的胆量，很早就让我动刀动枪。但是，这么多年过去了，我胆量还是那么点，倒是枪法练得还凑乎。”

　　说着这话，李梦雅的眼圈竟然红了。

　　宋剑走过去，想要拍一拍李梦雅的肩膀，以示安慰。

　　李梦雅却是机警的避开，手臂上扬，轻轻擦了擦眼角。

　　一旁的那个三号监管员，嘴角露出幸灾乐祸的笑容，看来宋剑和李梦雅的关系也不好嘛。

　　“你爷爷病了？”宋剑也没觉得尴尬，开口问道，刚刚李梦雅提起自己的爷爷，便眼圈发红，宋剑自然能够猜测到，病入膏肓的那个人，肯定是李梦雅的爷爷。

　　李梦雅抬头，看了宋剑一眼，然后点了点头。

　　宋剑想了想，道：“我家祖祖辈辈是中医，说不定……”

　　“真的吗？”宋剑还没说完，李梦雅就激动起来。这个时候，任何的希望，李梦雅都想要试一试。

　　宋剑赶摆摆手，道：“你听我说完，我家里的确祖祖辈辈都是中医。我也学了些医术，嗯，虽然不敢说旷古烁今，但是水平还是可以的。你要是信得过我，带我去看看你爷爷。要是我能治得好，你可得教我枪术，哦，要是治不好，你也不能怪我。”

　　李梦雅看着宋剑，突然迟疑起来，她并非不想带宋剑去试试，但是，自己的爷爷，身份有些特殊，并不是想见就能见的，更何况，李梦雅对宋剑的底细，知道的真不多。

　　“你……你怎么知道我爷爷病重的？你的医术……真的很厉害吗？”李梦雅小声问道。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，看在你救我一命的份上，我就耐心跟你说道说道。呐，你的面色，苍白中隐隐透着一分黑气，这黑气，中医上称为鬼气，这鬼气只能出现在病入膏肓之人的身上，很显然，鬼气不是你身体出现的，那么只能是常年和你生活在一起的亲人身上的。刚才提起你爷爷，你眼圈就红了，说明得重病的，是你的爷爷。嗯，为了证明我的医术，好吧，我再说一些，你双眼隐隐泛着血红色，按照中医学说，肝开窍于眼，而如今你肝脉血郁，说明你这几天是大姨妈来的日子。但是由于你悲伤过度，气滞血瘀，大姨妈今日提早结束了。可对？”

　　“你……你这人……”李梦雅脸色灼红，如同酒醉一般。

　　宋剑没想到李梦雅如此害羞，慌忙笑道：“呵呵，对不起李警官，我不过是想向你证明，我的医术还可以罢了。中医上讲究望闻问切，望诊里面的学问可大着呢，《黄帝内经》上说，望而知之谓之神。我虽然算不上神医，但是我一眼看过去，也能看出几分苗头吧。”

　　李梦雅看了看手中的格洛克手枪，道：“好，我相信你。如果你能治好……不，哪怕是能让我爷爷少受点罪，我都会对你感激不尽，我一定好好教你射击。”

　　宋剑道：“好，那咱们就说定了。嗯，看你脸上的鬼气，你爷爷病情应该很重，事不宜迟，咱们现在就去吧。”

　　李梦雅感激的看了宋剑一眼，然后朝着一个射击监管员招了招手，办理好退场手续后，宋剑和李梦雅急匆匆的往射击场外行去。

　　三号监管员晃动了一下手臂上丰满的肌肉，心中暗道：哎呀，竟然是个泡妞高手，刚才两个人还只是萍水相逢呢，几句话竟然能和美女警官并肩而行，共进午餐了。不过，那小子真的是来学射击的吗，还是来泡妞的。

　　且说宋剑和李梦雅朝着射击场外行去，虽然现实的身份是一个司机，但是宋剑觉得，他自己更本质上，还是一个医生，既然是医生，当然有义务治病救人，虽然无法解除全天下所有病者的痛苦，但若是碰到，宋剑还是会义不容辞出手相救的。更何况，李梦雅可是个救过自己的大美女。

　　出了射击场，李梦雅上了宋剑的车。

　　车上，李梦雅掏出手机，拨通了一个号码。

　　“爷爷，我找到一个神医，他很厉害的……不嘛，爷爷，求求你了，再让我试一次吧，这次的医生真的很厉害……爷爷，我求求你了，最后一次，我，我求求你了。”

　　说着，李梦雅已经泪流满面，很显然，她的爷爷已经做好了死亡的准备了，并没有立即答应李梦雅的请求。

　　“恩恩，好爷爷，你等等，我们马上就到了。”

　　李梦雅挂掉电话，转头看着宋剑，眼神中露出热切的光芒，“我爷爷答应了。”

　　宋剑被李梦雅感动，他开口道：“放心吧，我会尽力，你先说一说你爷爷的病情。”

　　李梦雅点头，道：“医生给出来的病名是‘不明原因肌肉组织持续性坏死’，具体症状就是，爷爷的左腿在腐烂，不管使用了多少药物，使用多么先进的抗生素，也没有办法阻止，在无菌病房里也没有办法延缓爷爷腿部的腐烂，医生说，用不了三天，腐烂会扩大到爷爷的腹部，那个时候，爷爷就死定了。”

　　说着，李梦雅擦了擦眼角的泪水。

　　宋剑皱了下眉头，没想到现在还能遇到这种坏死病，这种大面积肌肉腐败，在古代是很多的，因为古代没有抗生素，卫生条件也很差，人们没有防菌意识，可是现在，就算在最偏远的农村，一般都不会遇到这种病症了。

　　伸出手，宋剑轻轻拍了拍李梦雅的肩膀，“不用担心，或许我会有办法的。你爷爷是如何得的这种病？”

　　李梦雅想了想，摇摇头，道：“我也不知道，我爷爷，我爷爷他身份有些特殊。哦，宋剑，到了医院里，你尽量少发问，以后也不要向别人提起。”

　　宋剑“嗯”了一声，在李梦雅的指引下，宋剑开着雪弗兰，来到仓浪区，仓浪区的一处旮旯里，竟然建着一座疗养院，宋剑开着车，就驶了进去。

　　这一家疗养院看起来很普通，但是门口的守卫，那笔挺的腰脊，闪亮的钢枪，无一不说明这一处地方的重要性。

　　汽车驶过去，守卫只是朝车里看了一眼，并没有拦下来。

　　宋剑开着车继续朝里面驶去，在李梦雅的指挥下，拐了一个弯，到了后方的侧门处。

　　这一次，汽车直接被拦了下来。

　　此时远处的一个房间内，一名穿着旧军装的男子正拿着电话。

　　“喂，是周文星周老吗？我是沧浪疗养院的。”旧军装男子沉声道。

　　电话那头的周文星听到“沧浪疗养院”五个字，立马站了起来，道：“请问有什么指示。”

　　“呵呵，没什么，向你打听一个人，宋剑这人，你觉得怎么样？”旧军装男子问道。

　　“宋剑？那个小神医？我脑梗之后，一直躺在床上，正是宋剑的方子，治好了我的偏瘫。但是此人具体什么来路，我也不清楚，只知道是个司机。”周文星一五一十回答，听到对方的身份，周文星可不敢有丝毫的隐瞒，也不敢打任何包票。

　　“嗯，好的，周老你好好休息吧。”旧军装的男子放下电话，心中暗道，“宋家的后人，宋剑，没想到宋家还有这个本事，一直都以为他们只是个做药的商人呢。”

　　旧军装男子从周文星的话语里，听出了对宋剑的肯定。

　　若是宋剑知道，就在李梦雅打完电话，到现在，短短二十分钟的时间，自己的身份、最近的经历竟然被对方调查的一清二楚，不知道他会作何感想。

　　想了想，拿起电话，旧军装男子拨通了警卫亭的专线，“检查一番，若是没有危险，让他们进来。”

　　宋剑和李梦雅坐在车上，很快，两名三十多岁的警卫走了过来，敲了敲车窗，示意李梦雅和宋剑下车接受检查。

　　宋剑神色轻松，但是眼中却是露出惊讶之色，这两个看似普通的警卫，竟然均隐隐透着一股杀气，这种杀气，宋剑服用过洗髓丹之后，可以感觉的出来。

　　“李梦雅的爷爷究竟是什么身份？两个把门的，都这么强，那他的贴身保镖，得是什么级别的？”宋剑小心了几分。

　　很快，检查完毕，警卫示意宋剑可以直接开车，进入后方的特殊疗养院了。


第三十四章 活蛆治病

　　两辆绿色的东风勇士越野车停在庭院内，车上没有挂牌号。

　　宋剑扫了几眼，然后停下车子，和李梦雅一起，步行进入前方的一座小疗养院。

　　一股肃杀的气息锁定了自己。

　　宋剑没有丝毫退缩，大步朝前走去，当年大宋皇宫，宋剑照样来去自如，更何谈这个小的疗养院。或许如今的保镖比当年的皇宫侍卫战斗力要强得多，但那是在有枪的情况下，若是单论武力值和气势，这些保镖岂能跟当年大宋朝的大内高手相比！

　　二楼的一座窗户后面，那穿着旧军装的老人看到宋剑自如的神色，不由“咦”了一声。

　　李梦雅带着宋剑，疾步往前方走去，上了二楼，来到一处病房外。

　　两名穿着军装的男子伸出手臂，拦住了宋剑和李梦雅。

　　“我来看爷爷，这是我找来的医生。”李梦雅开口解释。

　　两名军装男子并没有退缩。

　　“让他们进去。”这时旁边的房间里走出一个人，平头，头发花白，硬茬的胡须布满整个下巴，他身上穿着旧的长军装，整个人不怒自威，给人一种沉稳凌厉的感觉。

　　宋剑看到这个人，第一个感觉便是，此人很强！

　　“潘爷爷，我……我带了医生来看爷爷。”李梦雅说着，迫不及待的推开了病房。

　　病房里面有一块蓝色的半透明塑料布围城的空间，李梦雅的爷爷，此刻便躺在那蓝布围城的无菌空间里。两名穿着长袖护士服的小护士正端坐在一旁的椅子上。

　　看到李梦雅和宋剑进来，两名护士开口道：“对不起，这里是无菌病房，请先去更衣消毒。”

　　“不用了。”

　　蓝布里，传来一声苍老的声音。

　　李梦雅的泪，再次落了下来。

　　“把这蓝布，撤去吧，有与没有，也没什么区别。”老人的声音响起，很虚弱，但却十分有威严，即使这个命令很不合规矩，两名护士还是照做了。

　　宋剑走上前两步，朝着那病床上看去，病床上，一个六十多岁的老人笔直的躺着，他穿着短裤短袖，肚子上盖着一块薄的毛巾被，而老人的左腿膝盖上方，血肉已经完全腐烂，蓝布撤去，浓烈的腐臭气息传到了宋剑的鼻子里。这味道，与死尸的腐臭味道非常像。

　　宋剑的眼睛盯着那腐烂部位看了几眼，然后抬头，打量了眼这个老人。

　　老人的胡须刮的很干净，他的眼窝陷了几分，脸颊上的肉也少了很多，但即使是病情如此严重，老人的身上依然有种上位者的气势！

　　“怎么样，小伙子。”老人倒是先开口说起来，嘴角带着三分笑意，似乎生怕宋剑紧张，所以故意放松气氛。

　　宋剑也是笑了一下，道：“老人家，我想还不是太严重，立即治疗，应该有七分把握治愈。”

　　“真的吗？”李梦雅猛地走到宋剑身边，双手抓住了宋剑的胳膊。

　　床上的老人却是没有李梦雅那般激动，他只是笑道：“挺有自信的嘛，你来说说，我这腿是怎么回事？”

　　宋剑微微摇头，道：“原因我无从猜起，但是我想，应该是你膝盖处受了伤，中了某种毒素。这种毒素引发你伤口溃烂，而且，由于不是细菌感染引起的肌肉腐败，所以使用再好的抗生素也是没有效果。”

　　“哦？”床上的老人很淡然，即使声音和虚弱，但其中的气势却依然很足，“你所说的，每个医生都知道，但是治疗起来，呵呵，可就不简单了。”

　　宋剑转身看了看，道：“老人家，我想和你的主治医生商量一番，我想，如果主治医生没有什么其他办法的话，或许可以采取我的治疗方法一试。”

　　老人朝着一旁的一名女护士挥了挥手，那女护士在墙上按了一下，道：“张医生，首长请你过来。”

　　没多久，一名微微发福的中年医生走了进来，这医生架着粗大的黑框眼镜，身材有些矮胖，但一眼看过去，就给人一种学识渊博的感觉。

　　“首长。”那医生朝着床上的老人打了声招呼。

　　老人开口道：“小张，这位小伙子说可以治疗我的腿。”

　　“嗯？”张医生一愣，转头看向宋剑，他并没有因为宋剑年轻就轻视宋剑，“你好，我叫张翔，是已故国医大师李真玉的亲传弟子。”

　　宋剑和张翔简单的握了握手，道：“目前李老的治疗方案是什么。”

　　张翔见宋剑竟然不介绍自己的出身，上来便询问自己治疗方案，微微有些不喜，但是现在心高气傲的年轻人太多，张翔也没放在心上，道：“所有的治疗方案，都没有能有效阻止腐肉扩延，所以，目前……暂时没有治疗方案。”

　　宋剑道：“既然如此，我有一套方案，只是方法有些恶心，我说来你听一听。”

　　张翔点头。

　　宋剑道：“我想不管引起伤口腐烂的是什么毒素，估计现在短时间内很难研制出针对这种毒素的特效药物是不是。”

　　张翔“嗯”了一声。

　　宋剑见这个主治大夫竟然如此好说话，不禁有些感叹，能给床上老人治病的主治医生，地位定然十分崇高，可是如此高地位的医生，也能够虚心的听取自己一个毛头小子谈论病情，可见此人的心胸和他的肚子一般，都挺宽的。若是一般医院里的主治医生，听宋剑如此侃侃而谈，估计早就训斥宋剑一番了。

　　“嗯，既然没有特效的药物，所以现阶段只能针对症状尽心治疗。去除腐肉，就需要化掉腐肉，生出新肉。”宋剑开口道。

　　张翔皱了下眉头，道：“你说的不错，只是要化掉这些腐肉殊为不易，动手术的话，即使割掉腐烂的肌肉组织，但是伤口处的血肉会继续腐烂。抗生素毫无用处，而中药上的活血祛瘀药物，效果也很小，现在每天都用红花三七都药物擦洗伤口，但也仅仅能延缓一些病情而已。”

　　宋剑点了点头，道：“看来咱们的方法是一致的，都是要去瘀生新。普通的活血化瘀的药物当然没效果，但是，张医生忘记了一种方法，蛆。”

　　“蛆？”张翔和李梦雅同时反问。

　　宋剑点头，“现在李老腿上的肌肉腐烂太过严重，普通的活血化瘀药物根本无法生效，所以，只能用非常之法。你们也知道，蛆虫具有吞噬腐肉败血的特征，它们将腐肉吞噬的同时，还能够促进正常血液的流通。其实，用蛆虫治疗这种严重的肌肉腐败病，咱们古代的医生是很常用的，因为古代卫生条件不好，罹患这种病症的人很多，而蛆虫治病的疗效，也是经过历史考验的。”

　　李梦雅听了这话，呆呆的张大着嘴，眼睛眨也不眨的盯着宋剑。

　　张翔却是猛地一跺脚，肉呼呼的大掌“啪”的一下拍在了宋剑的肩膀上。

　　“你说的太对了！若是我师父还健在，他一定也能想出这个治病方法，可是我就把这民间治疗方法给忘记了！你说的太有道理了！”张翔的肉掌连续在宋剑肩膀上拍了三下。

　　幸好宋剑服用了洗髓丹，不然真的会被张翔拍的吐血。

　　“李老，这种治疗方法，您能接受吗？”宋剑问道，毕竟是文明社会，这种方法一般人还真忍不住。

　　“呵呵，我快死的人了，还在乎这点困难。张翔，既然你也觉得有效，就和这位……这位小伙子一起去制定治疗方法吧。”床上的老人嘴角露出了一分笑意，那笑意很淡，并没有因为自己有生还的希望而激动。

　　张翔拉着宋剑，出了病房，到了一间办公室，宋剑飞快的说出自己的治疗方案，这种治疗方法，宋剑在大宋朝时曾经用过，所以这一次用起来也是轻车熟路，设计好蛆虫祛除腐败的方案后，宋剑又随手写了两张活血祛瘀、化腐生肌的药方，递给张翔，告诉张翔交叉使用。

　　张翔看了一眼，然后一脸惊讶的瞪着宋剑，如果说刚开始的那个蛆虫治病方法，只是宋剑灵光一现的话，现在这随手开出的两张药方，就足以体现出宋剑那深厚的中医学功底了，这份功底，比张翔的老师李真玉，都要高明很多！

　　病房里，李梦雅跪在病床前，双手拉着老人的手，“爷爷，爷爷，你真的有救了，有救了！”

　　老人怜爱的抚摸着李梦雅的头发，“嗯，我的小雅，不要伤心，爷爷不会死的。你看，爷爷说过，要看着小雅出嫁，生娃，才会闭眼呢。”

　　“爷爷！”李梦雅埋头痛哭。

　　病房门口，那穿着旧军装的潘爷爷，静静的站立着，这一刻，他那古井般的脸上，竟是露出一分笑容，伸出手，潘老者轻轻抹了下自己的眼角。太多次的生死依偎，早已让两个老人将对方的性命视若自己的生命。

　　宋剑却只是做了一件很平常的事一般，神情淡然，他从办公室走出来，进了病房，对李梦雅道：“李警官，咱们可是说好了的，只要我能够减轻你爷爷的病痛，你就要教给我射击之术的。”

　　李梦雅一把鼻涕一把泪的转过脸，朝着宋剑点着头，“恩恩，我会履行我的约定的，只要张医生治疗方案出来，我就去教你。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“那好，估计很快就好了。”

　　“小伙子，医术不错，怎么想学射击？”站在门口的潘姓老者突然问道，声音沉稳而冷酷。

　　“或许用得上呢。”宋剑朝着老人露出一个灿烂的微笑。

　　潘老者点了点头，他用二十分钟的时间，调查过宋剑的底细，但就是这二十分钟，也让潘老者知道宋剑目前所面临的一切困境。

　　“你救了李老一命，所以，如果你需要，我可以为你除去豹子头，连根拔起。”潘老者突然开口。

　　宋剑目光一变，“你调查我？你知道？”

　　“无须如此谨慎，我是生怕你身份有问题。”潘老者表情不变，开口道。

　　宋剑看了眼老人，想了想，道：“好，如果有需要，我会请你帮忙。”

　　宋剑并没有直接让潘老者出手灭掉豹子头，因为宋剑知道，一旦潘老者出手打发了豹子头，那么自己和李梦雅爷爷之间，也算是两清了。宋剑不喜欢欠别人人情，但却是喜欢别人欠自己人情，所以，对付一个豹子头，或许用不上眼前的这位老者。

　　这个老者的人情，以后，有大用！


第三十五章 龙威

　　很快，胖乎乎的主治医生张翔，就走了进来。

　　“首长，治疗方案已经设计出来，我已经吩咐人去准备活蛆，这位小兄弟的方法，有百分之九十的几率，可以彻底祛除首长您腿上的腐肉。至于所中的毒素，先待治愈好肌肉腐烂之后，再慢慢摸索治疗方法。”张翔开口，他声音并不大，但是语气却十分令人信服，仿佛他说能治愈就一定能治愈一般。

　　这才是一个真正大医所能拥有的气势，让病人和家属完全信服的气势。

　　李梦雅听到这话，一下子瘫坐到地上，脸上的鼻涕和眼泪还没擦掉，两颊却是绽开了一朵花。

　　床上的老人只是微微点头，对李梦雅说道：“小雅，你陪这小伙子去靶场吧，最近不要来这里了，等爷爷腿好了，会去看你的。”

　　李梦雅也知道自己的爷爷身份很特殊，她点头，爬起身来，朝着宋剑道：“谢谢你了宋剑。”

　　“不用谢我，别忘记你的约定就成。”宋剑仿佛只是做了一件小事。

　　李梦雅笑了一下，“走，现在咱们就返回射击场，哦，不，我先请你吃饭。”

　　两个人朝着病房外走去。

　　潘仁的眉头皱了皱，宋剑竟然没有提出其他任何要求，这令潘仁有些想不出。

　　经过二十分钟的调查，潘仁对宋剑的身世已经所知甚多，父母被害，自己被人引诱吸毒，而自己家的亿万财产也在一夜间化为泡影，若是换了其他人，背负着如此多的仇恨，担负着如此大的压力，那么在来到这疗养院救了李老之后，肯定会提出一些请求。

　　但是宋剑仿佛不知道自己所救的床上老者，是手握重权的特殊人物一般，就这般施施然走了出去。

　　想了想，潘仁出声叫住了宋剑。

　　“宋剑。”潘仁开口。

　　宋剑和李梦雅停了下来，李梦雅道：“潘爷爷你还有什么吩咐吗？你放心，我不会染宋剑把这里的事情说出去的。”

　　潘仁摆摆手道：“不是这个，呐，宋剑，你不是要学射击吗？射击怎么没枪，这把枪，送你了。”

　　说着，潘仁手中甩出一把小巧的仿佛透明般的小手枪。

　　宋剑伸手接住，这时手枪的颜色竟然又变得和自己肤色差不多。

　　“嗯？还能变色？”宋剑一愣，随后笑道，“潘爷爷，我可没有持枪证，你给我手枪，出了射击馆，我也用不到啊。说不定走出这疗养院，李警官就把我给拘留了。”

　　潘仁微微一笑，“这把枪，不需要持枪证，放心吧。”

　　宋剑还想再说什么，李梦雅已是张着小嘴，然后快速道：“宋剑，快谢谢潘爷爷吧。不然等潘爷爷后悔，你损失可就大了。”

　　宋剑立即道：“谢谢潘爷爷。”

　　然后两个人转身就跑出了后方的疗养院，仿佛偷了东西的小贼一般。

　　看到宋剑和李梦雅的动作，潘仁和床上的李长江同时笑了起来。

　　“年轻，真好。”李长江轻轻叹了一口气。

　　潘仁走进病房，“咱们也不老！等你的腿好了，咱们还要去前方杀敌呢。咱们雄狮特种部队的威名，可不能堕下喽。”

　　李长江微微一笑，左腿上的疼痛，似乎并没能影响到他的情绪。

　　“你把龙威给了那孩子，会不会害了他？他是什么来头？”李长江问道。

　　潘仁道：“一个制药商人的后代，因为治癌基因药物的连累，他的父母都被杀了。呵呵，今天我以为替这孩子报仇，他会很感激咱们呢。没想到这小子竟然不答应我的提议。哎，我说头，没想到咱们一大把年纪了，竟然会欠下这大人情，看来那小子一时半会是不让咱们还清了啊。把龙威送给那小子，也是怕他再次遇到危险。”

　　李长江嘿嘿一笑。

　　这时张翔带着两名护士走进了病房。

　　“首长，现在我开始为您治疗……”

　　出了疗养院，宋剑驾车，李梦雅坐在副驾驶座上，手中把玩着那把会变色的手枪。

　　手枪只有十三厘米长，不足巴掌大小，重量也只有六百多克，这还是在加上枪膛中三发子弹的情况之下，口径是7.62标准口径，流线型设计，柔美中透露出速度的美感。

　　“它可真美。”李梦雅轻轻摸了一下这把变色龙手枪，“也很实用。”

　　“哦？”宋剑有些奇怪，“可是这把枪真的可以随身携带吗？”

　　李梦雅拍了拍肩膀上的警徽，道：“我可是警察，说了可以，当然就可以。”随着她手臂的挥舞，胸前一阵晃动，晃得宋剑口有点干。

　　“知道这手枪来历吗？”李梦雅知道宋剑不懂，所以也没等宋剑开口便继续往下说，“这手枪名为龙威，是国家武器制造局特制的，专门用来奖赏战斗英雄的。这龙威之上涂抹的，可是当今最先进的仿生材料，变色液，可以随时根据外界环境，变幻枪支的颜色。当然，这些都是次要的，更重要的是，这枪支的性能绝对是世界一流的。别看它这么小，重量又轻，若是使用特殊的子弹，有效射程能达到五百米，即使使用普通的七点六二毫米弹药，这把枪的有效射程也在一百米以上，比普通的手枪可远多了。普通的手枪，有效射程也不过只有五十米罢了。”

　　“这么牛的手枪？那我以后能随时带着它了？”宋剑笑了起来。

　　李梦雅手掌又轻轻摸了一遍龙威，道：“不过作为警察，我得提醒你，虽然这支手枪不再国家管制枪具行列，但你若是肆意伤人，可是会被没收的。”

　　说到这里，李梦雅突然轻声笑了起来，“要是能没收就好了，这样没收之后我就能留着了。”

　　宋剑无语的看了眼身旁这个大胸女。

　　雪弗兰在一家中档餐馆前停了下来，李梦雅和宋剑先吃了一顿饭，随后两个人再次并肩走入射击馆。

　　这一次，三号监管员直接变成了摆设，因为李梦雅完完全全成了宋剑的射击教练。

　　“射击，第一步便是站姿要正确，两脚要成八字形分开，稍宽于肩，上体保持正直，左手叉于腰际，身体正面与目标的成70-80度角，体重落于两脚上……”

　　李梦雅一边说着，一边围着宋剑转来转去，校正着宋剑的动作。

　　“屁股收起来一点！”

　　李梦雅的手猛地一拍宋剑的屁股。

　　宋剑一愣，李梦雅的脸也是一下子红了起来，她刚才倒是把宋剑当做刚入伍的女兵训练了，这一下拍屁股，也完全是下意识的动作。

　　“我……我站好了。”宋剑见李梦雅半天不说话，不得不出言提醒，心中却是暗叹，这个女人也太容易害羞了，不就是拍了一下自己的屁股吗，有什么大不了的。

　　“嗯，保持这个姿势不动。射击最重要的，是眼力、手臂和呼吸，你使用的这支龙威，重量轻，后坐力也容易控制，所以建议你从一开始就练习单手射击。嗯，总体来说，就是眼睛看到，枪管指到，呼吸平稳，当你感觉手枪和你自己融为一体的时候，你再叫我。”

　　李梦雅匆匆说完，便离开宋剑，面红耳赤的站在一边。

　　宋剑却是已经进入了状态，他细细体悟着李梦雅的话语，虽然是第一次举枪瞄准，但是很奇怪，宋剑很快就有了那种人枪合一的感觉。

　　“难道是我以前练习过射箭的缘故？嗯，定然是如此了，若是细论起来，射箭和打枪，尽管有很多不同，但本质上却是一致的，都是要做到如臂指使，人弓合一。只是弓箭的难度，要远远大于手枪罢了。”

　　宋剑心中想通这一节，右手枪支感觉更加的平稳了，似乎握着那支枪，自己能够让子弹瞬间穿透远处二十五米的靶心一般。

　　实际上，不仅是因为宋剑以前练习过骑马射箭，更重要的是，服用了洗髓丹之后，宋剑的耳力、臂力、身体的协调性都有了大幅度的提升。而射击的精准度，和持枪者的眼力、臂力、身体协调性都是息息相关的。

　　李梦雅坐在桌边，脸上的红晕渐渐退去，她观察着宋剑的动作，突然“咦？”了一下。

　　“怎么可能？这么快就训练出枪感了？”李梦雅惊讶的看着宋剑那舒缓的动作，随着宋剑的呼吸，他的手臂，他右手上的龙威，在一颤一颤，但是枪管的方向，却始终指着远处靶子的正中心。

　　李梦雅站起身来，一步一步朝着宋剑走去。

　　宋剑转头，看向李梦雅，笑道：“是不是就这种感觉，你这教练果然厉害，我现在感觉只要扣动扳机，我就能击中远处的那个靶子红心。”

　　李梦雅扬了扬眉毛，道：“是你天赋太好。不，这绝对不止是天赋的问题，宋剑，你肯定不是第一天摸枪吧。”

　　宋剑道：“枪是第一次用，但是以前曾练习过弓箭，嗯，箭术很厉害，会不会跟那个有关。”

　　李梦雅恍然大悟的点了点头，道：“原来如此。好吧，这么快就有枪感了，不出一个月，你肯定会成为一个出色的射击手。那，现在我来给你讲解一下其他的基础问题。”


第三十六章 单纯的女教练

　　接下来的时间里，李梦雅为宋剑详细讲解了一遍龙威的构造以及关于枪支弹药的情况。

　　“看，这是普通的七点六二子弹，也是咱们国家警用制式手枪所配置的标准子弹，生产厂家不同，质量略有差异，一般在18克一枚左右。看，这是枪托，枪托中的弹夹，这是底针，这是枪管，你这支龙威手枪，可以更换不同口径的枪管，从五点五六小毫米口径枪管，到十一点二毫米的大口径枪管，都可以使用。大口径子弹的质量大，精准度略低，但是能量足，可以轻松射穿两毫米的钢板……”

　　虽然是第一次使用龙威，但是李梦雅对龙威的了解可是很深，很显然，以前李梦雅就听说过龙威的大名。

　　李梦雅灵巧的双手微微一错，一支完整的龙威就被分解成了各种零件，给宋剑讲解完各个部件的功能之后，李梦雅又再次一挥手，桌上的零件奇迹般的变成了一支完整的手枪。

　　宋剑惊讶的看了李梦雅一眼。

　　李梦雅拿起一旁的三支变色子弹，道：“这三支子弹是国家武器制造局特制的，龙威专配，这三支子弹你不要轻易使用，因为用光了你再也买不到了。嗯，这三支子弹的射程可达五百米以上，能够旋转稳定飞行，不必考虑重力对其影响。它的弹头是特殊材料所治，可以轻松穿透装甲车甚至轻型坦克的护甲，弹头中含有烈性炸药，可以轻松摧毁一辆小型装甲车。”

　　李梦雅说完，将三支子弹交给宋剑，交代仔细保管。

　　“今天你就练习枪支的装卸，熟悉枪支，明天正式开始射击训练。”李梦雅的样子，真如同教官一般。

　　事实上，教导李梦雅射击的，都是华夏国最精锐的特种教官，所以，李梦雅教导起宋剑来，也是有模有样，只是过程加速了几百倍而已。比如训练枪感，李梦雅用了一年的时间，才有了枪感，而宋剑，则用了半个小时的时间，就有了枪感。

　　宋剑把玩着龙威，认认真真的不断拆卸，在拆卸的过程中，宋剑明显感觉到，自己和龙威之间的感应更加的深厚了。

　　“哎呀，梦雅，在这里练习射击呢？”一个胖子走了过来，脸上带着讨好的笑容。

　　“副局。”李梦雅看到胖子，站了起来，行了个礼。

　　宋剑看向那胖子，隐隐觉得眼熟，这才记起，这胖子便是当日遇袭时赶到现场的那个胖局长。

　　“坐，坐，现在是非工作时间，大家都是朋友，你叫我任迎秋，或者是迎秋哥，都行。”胖局长一点都不脸红，估计几年官场摸爬滚打，脸皮已经如同铜墙铁壁般厚了。

　　宋剑看了眼任迎秋，虽然保养的比较好，但是搭眼一看，也有四十多岁的年纪了，尽管四十多岁的人也能叫哥，但听到“迎秋哥”这三个字，宋剑还是没忍住，噗嗤一下，轻笑了出来。

　　这声音并不大，但是任迎秋恰好听到，他不满的瞪了宋剑一眼。

　　李梦雅则低头轻声道：“任局长抬举了。我……我还是称呼任局长的好。”

　　任迎秋砸吧砸吧嘴，随后笑了起来，挺起的肚子随着他的笑声一颤一颤的，“那个，梦雅啊，听说你射击水平很不错，怎么样，咱们比试两把？”

　　李梦雅摆摆手，道：“局长，我……我在教这人打手枪呢。”

　　任迎秋听到“打手枪”三个字，老脸一下子激动的通红，他的眼睛不由就在李梦雅那饱鼓鼓的胸部流连起来。半晌，任迎秋方才醒转，他赶紧挪开目光，看向宋剑，道：“咦，这位小伙子，有点面熟啊。”

　　宋剑朝着任迎秋歪歪扭扭敬了一礼，道：“任局长，上次我公路上遇到爆炸，是您冲在第一线，救得我。”

　　“啊……我记得了。”任迎秋点点头，“恩恩，呵呵，我虽然调来姑苏市公安局才三个月，但是救人的事情倒是做了几十件，所以一下子没想起来。”

　　“您这是贵人多忘事。”宋剑一边说着话，一边还在不停的拆卸着手枪。

　　任迎秋看了眼宋剑的手法，不屑的撅了撅嘴，他朝着一名射击场监管员挥了挥手，道：“来支格洛克十七，外加一匣子子弹。”

　　那监管员快速的去办理取枪手续了。

　　很快，枪支拿来，任迎秋故意走到宋剑和李梦雅身边，两只胖乎乎的手掌“咔擦”一错，精悍的格洛克手枪变成了一堆零件，任迎秋又是一摆手，重新将手枪组合起来，然后快速的装天上子弹。

　　格洛克是世界上使用最广泛的枪支，性价比很高，虽然体积不大，但是它却可以一次装填十七发子弹。

　　装好子弹，任迎秋朝着宋剑摇了摇头，叹口气道：“哎呀，现在的年轻人，基础可真是差啊。你知道，手枪对枪手而言，就是手臂的延伸，你这拆装速度，啧啧，有点慢哈，年轻人。”

　　说着，任迎秋走到了最近的一处射击口，带上眼罩护耳，朝着远处的靶子就开起火来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每隔七八秒钟，任迎秋便开一枪，很快，十七发子弹全部耗空。

　　任迎秋一挥手，道：“统计下靶数。”

　　很快，那监管员跑来，道：“五次十环，四次九环，五次八环，其余均在六环内。”

　　这成绩已经算是不错了。

　　任迎秋叹了口气，摇摇头，道：“哎，老了，不行了。”

　　宋剑只是笑，并没有开口。

　　李梦雅显然不知道任迎秋的意思，还以为任迎秋真的在伤心，赶紧安慰道：“没关系，局长，可能是太长时间没有摸枪的缘故，只要再练习一下，局长你的水平肯定比现在强多了。”

　　听了这话，任迎秋的脸绿了下，他点了点头，道：“我去那边休息下。”

　　说完，任迎秋一脸怒气的走了过去。

　　宋剑哈哈直笑。

　　李梦雅奇怪的看着宋剑，“你笑什么？”

　　宋剑一边装拆着枪械，一边道：“刚才那胖子说‘老了，不行了’，实际上是在向咱们俩炫耀他的成绩呢。你呢，你却真的安慰起他来，哎，这下任胖子得恨死你了，拍马屁的机会都被你给放过了。”

　　“啊？……是这样吗？”李梦雅愣了下。

　　宋剑只是笑，又拆装了几次后，宋剑感觉自己对龙威的感应明显加强了，他央求道：“李警官，今天就开始实弹训练吧，我的时间很紧张的。”

　　李梦雅见宋剑虽然拆装速度还是很慢，但至少对枪支的构造都很熟悉了，点了点头，道：“好吧，那现在便开始训练吧。”

　　宋剑单臂举着龙威，也没带护具，走到射击间，便瞄准了远处的靶子。

　　“最佳击发时机是瞄准线在瞄准区域内微微晃动、停止呼吸1-2秒钟后，此时枪手心情较平静，动作最协调，也是晃动最小的时候。”李梦雅一边说着，一边帮助宋剑校正着动作，同时用嘴演示着呼吸与射击之间的关系。

　　“正确的击发要领是，构成瞄准线即预压扳机，进入瞄准区域即增大对扳机的压力，在稳定期中完成击发。扣扳机时，食指的压力要缓缓地增加，不能用爆发力；压力要均匀加大直至击发，不能忽小忽大；压力方向要正，食指压力与虎口形成合力，不能左推有技或上抬下压，也不能食指扣，余指也同时用力，更不能食指压，余指松……”

　　李梦雅对这些基础的知识掌握的十分熟练，她一边说，一边抬起手臂，手掌握着宋剑的手指，示范着。

　　此时两个人面对面紧紧贴在一起，李梦雅讲解的十分认真，以至于她没注意到，自己那硕大的胸部已经完全贴在了宋剑的身上，而且还随着呼吸不停的摩擦挤压着。

　　宋剑红了脸，强迫自己转移心思，认真的听着讲解，理解其中的关键之处。

　　李梦雅的小口不停的吐出一段段关键的话语，不住的纠正着宋剑的问题，完全没有发现，最大的问题就是宋剑要抵抗那一波又一波硕大柔软的胸浪的侵袭。

　　此时休息区的任迎秋已经脸色发青，说实话，任迎秋算是个成功人士，年仅四十一岁，已经做到了副局长的位置，再往前一步，便是局厅级干部，那可是真正的权倾一方了。而且，任迎秋除了胖些，长相还是很帅气成熟的。这也使得任迎秋总是不乏红颜知己。

　　三个月前，刚一调来这姑苏市公安局，任迎秋就瞄上了江南水乡的婉约美女李梦雅，那时李梦雅初来实习，说几句话就会脸红，任迎秋对这个娇羞温柔的李梦雅，动心不已。

　　只是李梦雅实在太害羞，严重些的玩笑都开不得，而且李梦雅似乎有些太单纯了，并且不想要钱，也不要权，以至于任迎秋根本无从下手。

　　任迎秋本打算借着这次射击比赛的机会，和李梦雅拉近些关系呢，毕竟任迎秋曾经是警队的手枪射击亚军，但是没想到第一天，便被李梦雅给拒了个大红脸。

　　此刻看到李梦雅穿着短警服，紧紧的贴在宋剑的胸前，任迎秋心中涌起一团火焰，他冷哼一声，喝掉手中的红牛饮料，朝着监管员摆了摆手，便愤愤离去了。


第三十七章 天才

　　任迎秋气呼呼的走出了这一处特殊训练区，朝着门口走去。

　　“喂，小舅，小舅，怎么才刚来就要走了！”门口处，一个胖嘟嘟的年轻人追上任迎秋，脑袋上还带着射击用的护具，正是鲁明。

　　“今天没心情，明日再来吧。”任迎秋朝着鲁明摆了摆手，道，“走吧。”

　　鲁明也是胖乎乎的，倒是和自己的舅舅有些相似，他拉住鲁明的胳膊，道：“舅舅，我这才刚开始训练呢，你看，你看，刚才我十发子弹，全部在六环之内，厉害吧。”

　　任迎秋看了一眼鲁明，点了点头，道：“好！明天你和我一起来这射击场，我给你借一张市政府统一办理的会员卡，咱们到里面贵宾场区去试试。”

　　鲁明连忙点头。

　　任迎秋便留了下来，悉心指导鲁明，任迎秋没有儿子，所以鲁明很小的时候，任迎秋就开始教导鲁明防身术、棍棒拳击之类的，当然，也教过射击，所以鲁明的射击水平还是很不错的。

　　“哼，不知好歹的娘们，明天让你知道什么叫老当益壮，呸，我才不老，哼，让你知道什么叫宝刀不老！”任迎秋心中愤恨，又要来枪支，和鲁明一起训练起来。

　　此时宋剑一边努力学习着射击，一边承受着美女的胸峰挤压。不过好在李梦雅也意识到了不妥，红着脸，尽量的避开两个人之间的摩擦了。

　　宋剑松了一口气，将李梦雅所讲授的知识尽量消化，不得不说，虽然李梦雅并不是专业的射击教练，但是李梦雅的基本功却是十分的扎实，而她的射击水准更是比那些教练强得多。

　　“好了，你来感受一下吧。”李梦雅见宋剑的姿势已经十分的标准，指了指远处的靶子，开口道。

　　宋剑嘿嘿一笑，按照李梦雅所教授的方法，“砰”的一下扣动了扳机。

　　宋剑看的分明，那子弹射出去之后，精准的穿进了靶子的正中心。

　　“哎呀，没有一丁点压力，这可真是太简单了。”说着，宋剑再次扣动扳机，只是这一次就没那么好运了，子弹方向偏了很多，连靶子都没有碰到。

　　李梦雅走了过来，道：“你天赋很不错，不过第二次的时候，你一说话，呼吸就乱了，把握好呼吸的节奏，你才能每一枪都打得准。”

　　宋剑点了点头，他在射偏之后，也明白过来，是自己的呼吸导致了自己的手腕上下晃动，所以才使得子弹偏离了轨道。

　　接下来，宋剑一个人不断的进行训练，服用了洗髓丹，他的臂力很足，疲劳恢复能力更是变态，整个下午的时间，宋剑都在不停的瞄准、射击、瞄准、射击，在不断的训练过程中，宋剑对于龙威的性能掌握的越来越清晰了。

　　有了市政府所办理的那张vip卡，宋剑有一万发的免费子弹可供自己训练，所以他不用担心费用太高，一下午的时间，宋剑用去了八百发子弹。

　　训练完毕，天色也已经黑了起来，两个人办理完退场手续后，出了射击场，又一起吃了顿饭，便分开了。

　　回到家中，许思和夏琳正坐在客厅里聊天。

　　宋剑进门，夏琳噔噔噔的跑了过来，道：“说，晚饭和谁一起吃的。”

　　“哦，和一个警察。昨天跟你们说过的，今天去射击场训练，正好碰到了，她教我射击，所以就请她吃了顿饭。”宋剑换上鞋子，解释道。

　　“是嘛……”

　　夏琳眼中露出狡黠的笑意，她一边吸着鼻子，一边围着宋剑转来转去，口中拖着长音，道：“可是，为什么，你的身上有女人的香气呢！”

　　许思看向宋剑和夏琳，不自觉的皱了下眉头。

　　“有吗？有吗？”宋剑左右闻了闻自己的衣领，道：“哦，可能是那个餐厅里喷洒的香水吧。嗯，我先进房间了。”

　　说完，宋剑赶紧钻进了自己的房间，掏出龙威，继续研究去了。

　　夏琳笑嘻嘻的回到许思身边，道：“姐，大叔不老实哟。”

　　许思白了一眼夏琳。

　　夏琳双手托腮，光着脚，蜷在沙发上，道：“姐，大叔真的是你从大街上收留的瘾君子吗？为什么我觉得大叔有些神秘呢。姐，你说，大叔和什么样的女人约会呢？”

　　许思伸手，拍了一下夏琳的脑袋，“不许八卦。早点睡觉，我先回房了。”

　　说完，许思上楼，不知为何，她心情有些抑郁，躺在床上，蒙着头，浑浑噩噩的睡了。

　　夏琳奇怪的看了眼自己的表姐，然后继续看她的韩剧去了。

　　宋剑又握着龙威，按照李梦雅所教授的，端着枪训练了两个小时，训练过后，宋剑就这把握着龙威，躺在床上休息去了。

　　第二天一早，吃过早饭，宋剑先是开着那辆周宇民的专车，把夏琳和许思送去上学、上班，随后他自己就朝着红星射击场驶去。

　　进了射击场的贵宾区，李梦雅已经在那里等候了，今天李梦雅没有穿警服，而是穿着一身略微宽大的休闲服，遮掩住了她那劲爆的身材。

　　宋剑依旧申请使用自己的枪支，当然了，弹药是由射击场提供的。

　　“我已经有感觉了。”宋剑一边装着子弹，一边道，“原来射击这么简单，比当年我学弓箭可容易多了。”

　　“哦？你的箭术真的很厉害？”李梦雅感觉宋剑如同一个老朋友，说起话来，自然多了。

　　“当然，嗯，百步穿杨，对我来说太简单了。”宋剑嘿嘿一笑，咔嚓一声，装好了龙威。

　　“嘿，梦雅啊，还有……哦，小宋，你们可真是辛苦啊，来这么早。”远处走来两个胖子，一大一小，一老一少，宋剑皱了下眉头，那说话之人是任迎秋，而一旁的小号胖子，则是鲁明。

　　“局长早。”李梦雅规规矩矩的打招呼，身体自然而然的靠向宋剑。

　　看到这细微的动作，任迎秋心里哼了一声，随后哈哈笑道：“这不，我也正想教我这外甥练习射击，单纯的练习太单调了，不如咱们比试一番如何？”

　　李梦雅看了宋剑一眼，低声道：“宋剑昨天才学的，基础还没打牢呢。”

　　“哎。”任迎秋赶紧说道，“我这外甥也没学多久呢，让他们比试比试也好有动力，你说是吧，鲁明。”

　　鲁明一双眼睛已经盯住了李梦雅，他笑道：“就是就是，梦雅姐……不，梦雅，就让我和你徒弟一起练练手呗。”

　　鲁明是想称呼梦雅为姐姐呢，但是转而一想，自己的舅舅可是要追求这李梦雅的，自己这一叫，岂不是把辈分给搞乱了吗，所以鲁明硬生生的把那个“姐”字给吞进了肚里。

　　李梦雅不知所措的看着宋剑。

　　宋剑知道这是任迎秋来报仇呢，昨天李梦雅无心的一句话，让这位副局长很受伤，今天竟然带着鲁明找场子来了。

　　鲁明只当做不认识宋剑，他招呼来射击监管员，也是选了一把格洛克手枪，装填好十发子弹，便朝着射击间走去。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　十声枪响过后，鲁明走了出来，笑眯眯的道：“献丑了，我这枪法是我舅舅所教，比起我舅舅来，哎，我可真是差远了，当年我舅舅可是警校射击比赛中的射击冠军。”

　　鲁明这一番拍马屁，可是让任迎秋脸上洋洋得意起来，虽然当年比赛中，他拿的只是亚军。

　　“低调，低调，你这枪法还需要好好练啊，竟然只有一枪十环的。”任迎秋板着脸，故意道。

　　很快统计结果出来，一枪十环，八枪九环，一枪八环。

　　宋剑只是笑了下，道：“好吧，那咱们就切磋切磋。”

　　说着，宋剑走到相同的射击间，举起手中的龙牙，也没带护具，“砰砰砰砰砰砰砰砰”，八发子弹在半分钟之内，全部射了出去。

　　“嗯？”任迎秋一愣，随后脸上露出讥讽的笑容，他心中暗道，“果然是菜鸟，连续开枪，准确率起码会降低百分之九十九，你还真以为你是天才吗？”

　　射击过后，宋剑摇着头，走了过来，道：“哎，李警官我真是对不起你的教导，你训练了我一天，我还是没法全部打中靶心。”

　　这时监管员跑了过来，报数道：“三发十环，三发九环，两发六环。”

　　宋剑叹了口气，道：“哎，果然太差劲了。对不住啊，任局长，对不住，我昨天刚刚练习，比起我教练李警官来，可是差远了，哎。”

　　宋剑故意长吁短叹，任迎秋的脸已经由红变白，他本来还想带着鲁明来露一手呢，顺便打压一下李梦雅嚣张的态度，接近李梦雅，没想到区区一个宋剑，射击水平就比自己高了，关键是，就在昨天，任迎秋确实看出来宋剑是个刚刚摸枪的新手！

　　鲁明此时站在任迎秋的身后，脸上却是露出讥讽的笑容，“宋剑啊宋剑，本来我还发愁如何挑动我舅舅教训你一番，没想到你自己撞到了枪口上，哼，以后你再和我抢夏琳，可别怪我弄死你这个小司机了。”

　　任迎秋白着脸，带着怒气，大步离去。

　　宋剑却只是嘿嘿一笑，他才不怕这个副局长，更加不用为李梦雅担心，李梦雅的背景，能吓死这个胖局长。

　　装填好子弹，宋剑继续认真的训练了起来……


第三十八章 强敌

　　平江第六中学的操场上，一群穿着校服的男孩子在篮球场上哄闹奔跑，不远处，一群花季少女则穿着紧身的舞蹈服，一边练习着刚学的健美操，一边偷偷瞄着篮球场上的情形。

　　韩鹏稳稳的坐在远处的单杠之上，一只脚悬空，另一只脚搭在身前的杠子上，左手提着一个破烂的网球拍，右手夹着熊猫烟。

　　单杠足有两米高，不知道韩鹏是如何跳上去的。

　　韩鹏是名体育老师，每周上四次课，每个月工资两千，由于是合同工，所以韩鹏没有正式教师那些福利和补贴。

　　不过韩鹏对自己的生活很满意，他一直都是一位会享受生活的人。

　　叮铃铃……

　　腰间的手机想了起来。

　　韩鹏嘴角夹着烟，看了下来电，微微皱了下眉头。

　　“什么事。”韩鹏有些不耐烦。

　　“为什么宋剑还活着。”听筒里的声音冷酷沙哑。

　　韩鹏“呸”的一下把烟头吐了出去，道：“我说豹子哥，现在几个刑警每天二十四小时围着宋剑那小子转悠，你又让我务必做的干净利落，我怎么下手。杀了那小子很容易，可是留下尾巴，你别怪我。”

　　“哼，废物，我已经给你很长时间了。这样，接下来两天，我会让人把暗中跟随的公安调走，你尽快下手，别出了岔子。”豹子头说完，便挂断了电话。

　　韩鹏收起手机，冷笑了一下，“怪不得这么牛，警局里都插着你的人。不过你再牛，也不能像我一样光明正大的享受生活。”

　　伸了个懒腰，阳光暖洋洋的，韩鹏眯着眼，笑了起来，他喜欢这样的生活，黑夜里，他是行走在夜风中的尖刀，白天，他是一名为人和善的老师。

　　“该干活了，十万元的单子，杀一个小司机，这笔钱一定是我赚的最轻松的。”韩鹏左脚微微一荡，身体轻盈的落地，他朝着孩子们走去，“我说孩子们，都过来过来，今天老师有点事，提前下课，大家解散……”

　　天达集团，是姑苏市一个很有名气的公司，天达集团旗下，有多所娱乐城，并且涉及饮食、医药、保健品、化妆品、建筑、电子都多个领域。

　　据说姑苏市的天达集团只是个分部，天达集团的总部远在海外。

　　提起天达集团，所有熟悉姑苏城势力的人，都会想到一个人，一个隐藏在暗处，却实际操控着天达集团的人，豹子头！

　　有人说，姑苏城一半的黑道势力，都掌握在豹子头的手中，除了因为豹子头有天达集团撑腰之外，更因为豹子头本身，就是个习武的练家子。传说，豹子头，真的是林冲的后代。

　　豹子头，名为林豹，姑苏城黑道白道，无人不晓。

　　金碧辉煌最顶层的一间练功房内，林豹裸露着精悍的肌肉，“砰”的一声，拳头砸向一个沙袋。

　　沙袋荡开，林豹猛地跃起，身体在空中三百六十度旋转，“轰”的一声，右脚踢上了那三百多斤重的蛇皮沙袋。

　　“吱嘎……砰！”

　　固定沙袋的链条最终无法承受这股巨力，断裂了，沙袋猛地掉落在地上。

　　林豹抬手，呼出一口浊气。

　　“恭喜林少爷修炼出内气，正式成为内家高手。”一旁满脸谄笑的老者捧着毛巾，奉承道。

　　“不过是一股内气罢了，想要成为真正的内宗高手，还需要很长一段时间。”林豹接过毛巾，擦了擦嘴巴，“不过就凭这一口内气，就足够我称霸姑苏城武道了。”

　　“是，是，恭喜林少爷。”老头弯着腰，若是认识这老头的，一定会惊讶，因为这老者，也算是个名人，他正是天达集团的总经理，蔡庆元。

　　“嗯，对了，宋家那件事情，我不想再拖下去了，老蔡，你看看有没有可用的人，把宋家小子身旁的刑警调走，尽快处理了他。”林豹沙哑着声音，道，他办事，向来滴水不漏。

　　老人连忙点头。

　　“哦，另外，西成区那边，咱们的建筑公司刚刚建立，没啥信誉，怕是竞争不过得水建筑公司那帮四川农民工，你去找人，把那帮四川农民撵回老家去。”林豹接着交待。

　　“只怕不容易，那帮四川汉子，恐怕不会轻易离开。”蔡庆元皱了下眉头。

　　“白痴，不离开就废掉手脚，没有手脚他们还能搬砖干活吗？”林豹冷哼了下。

　　蔡庆元赶紧答应，他拿出随身带着的一个红皮本子，翻了翻，道：“林少爷，最近新调来的警局副局长任迎秋，倒是咱们一派的人，那小子得了不少好处，咱们可以找他帮忙。”

　　林豹点了点头，“你去处理吧，记住，千万不要留尾巴，万万不可引起那个老头子的注意。”

　　“林少爷放心吧。”蔡庆元掏出手机，一一照办。

　　此时宋剑正开着车，送夏琳去学校上课，练习了八天的射击，一万发子弹已经被宋剑用光了。不过成果也是很明显的，现在宋剑的射击水平虽然比不上李梦雅，但是比起一般的警校神枪手，可是好多了。

　　八天练出这个水平，除了跟龙威手枪的性能超好有关之外，还跟宋剑的意识有关，宋剑在大宋朝时曾苦苦练习过骑马射箭，射箭和射击之间尽管有很大不同，但是在本质上，却是有着共通之处。

　　一万发子弹，八天时间就没了，宋剑也不心疼，李梦雅倒是好心，主动把她名下的免费子弹，让给宋剑。

　　李梦雅的爷爷李长江，病情也有了好转，使用了活蛆治疗之后，李长江的左腿终于开始泛出血丝，长出新的血肉，虽然距离痊愈还有一段时间，但是目前看来，肯定是没有性命危险了，只需要慢慢治疗必然能治愈。

　　只是对周宇民，宋剑觉得有些亏欠，他名义是上这位大局长的专职司机，可是整天开着公车办私事，而且，油费还能报销。

　　“大叔。”夏琳坐在后排座位上，问道，“今天，你晚饭是不是还要在外面吃？”

　　宋剑想了想，道：“不一定。”

　　夏琳小脑袋往前伸，两手扒着宋剑的肩膀，“大叔，你什么时候带我见一见你的情妇啊，我保证不会乱说的。”

　　宋剑从后视镜白了夏琳一眼，道：“什么情妇，不许胡说。”

　　“且，还说，看，这是什么？”夏琳一边说着，一边从宋剑的肩膀上抽出一根头发，这根长头发，正是李梦雅教宋剑射击的时候，留下的。

　　“带给我看看嘛，大叔，你别这么小气好不好，你给我看了，等有时间，我也给你介绍我的白马王子，让你认识。”夏琳探着头，眼睛里冒出八卦的火焰。

　　宋剑在校门口，停下车来，道：“怎么？谈恋爱了？我可告诉你，在大学里谈恋爱，小心你姐告诉你妈！”

　　“且，你们管我！”夏琳哼了一声，推开车门，突然“咦”了下，道：“门口好多人，哇，还有好多花。大叔，快下车，咱们去看看。”


第三十九章 逼爱

　　姑苏大学校门口，上千朵火红色的玫瑰整齐的堆成一个巨大的爱心形状。

　　玫瑰花外，上百名大学生围聚哄闹着。

　　夏琳拉着宋剑，出了雪弗兰。

　　“走，大叔，又有热闹看了。上周，我们学校有个人，为了他女友，找来九百多个人，夜晚的时候，一下子放飞了九百九十九盏孔明灯。呜呜，你不知道有多感人。”夏琳拉着宋剑的胳膊，一边小跑着过去，一边羡慕的给宋剑讲解。

　　宋剑无奈跟着夏琳挤进了人群，他实在不觉得浪漫有多么动人。

　　“答应他吧，答应他吧！”周围的人群纷纷叫道。

　　夏琳惦着脚尖，朝里面看去，前面男生有点高，这小姑娘不耐烦了，直接推开人群，拉着宋剑来到了人群最里层。

　　宋剑“咦”了一下，只见那玫瑰花圈子里的人，竟然是周彤。

　　此刻周彤一手挎着小包，满脸通红，而她面前，则单膝跪着一名男子，正是李健。他们两个人的周围，还站着二十名身体壮硕、穿着跆拳道服的学生，外面则是飘香的玫瑰花，玫瑰花摆成了大大的爱心形状。

　　李健双手捧着一束大的盛开百合，高声道：“都是我的错，彤彤，求你原谅我吧。你不理我的这段日子里，我每天茶饭不思，辗转难眠，我知道，我伤了你的心，对不起彤彤，只求你再给我一次机会，再给我一次补偿你、照顾你、爱护你的机会，求你原谅我。”

　　周围的人群再次起哄。

　　“呜呜……太感人了，要是我男友能做到他一半，当年我也不会分手了。”一个女生低声啜泣着。

　　“是啊，我要是能做李健学长的女友，那该多好。”另外一名女生双眼冒着小星星，盯着李健。

　　周围的男生在起哄，女生则被李健感动的稀里哗啦，全都力挺李健，让周彤原谅李健，虽然她们不知道李健究竟犯了什么错误。

　　“李健！我再说一次，你别闹了，咱们之间已经没关系了！”

　　周彤蹙眉冷声道，说着，她朝着一旁就走过去。

　　“请嫂子三思！”

　　一名穿着跆拳道服的男子躬身，对周彤说道，他站的笔直，直接挡住了周彤的去路。

　　“你让开！”周彤拿起手臂上的挎包，挡住自己的手，然后去推那名男子，但是那穿着跆拳道服的男子却是纹丝不动。

　　周彤再次改变方向，去推另外一名男子。

　　那男生也是大声道：“请嫂子原谅健哥吧。”

　　只是口上说的客气，这一圈二十名穿着跆拳道服装的男生，却是没有一个让周彤离去。

　　夏琳本来也感动的稀里哗啦，看到这情形，夏琳撅了撅嘴，道：“不会吧，求爱不成，也不能禁锢人身自由啊。”

　　宋剑皱了下眉头，轻轻推开夏琳，就要往里面走去，不管怎么说，周彤也算是自己的朋友，宋剑可不想看着周彤在这大庭广众之下被欺辱。

　　“滚开！”

　　人群中一声大叫，一名留着络腮胡子的男生推开众人，一伸手，就将其中一名跆拳道服的男子推倒在地。

　　“李健，你他妈别这么恶心行不行，周彤想答应就答应，怎么，这么多人，你还想来硬的？”那男生站在周彤身边，一脸正气，就是那络腮胡子，有些和学生的身份不相称。

　　“史凯威，你他妈滚开，这里没有你的事情，想来做护花使者，追求周彤，也不照照镜子，看看你配不配！”李健站起身来，不屑哼道，他比史凯威高上半头，长相也比史凯威帅的多，这番话说起来，的确理直气壮的。

　　周彤抓住史凯威，怒视着李健，冷声道：“李健，你真恶心。史凯威，咱们出去，不跟这种人一般见识。”

　　史凯威本来想发怒呢，但此刻周彤抓着自己的手臂，让这个一脸胡子的男生心跳直接变成了每分钟一百二，他赶紧点头，“走，走，我带你出去。”

　　史凯威个头不高，但是很壮实，而且他从小练习武术，是姑苏大学国术协会里的副会长，寻常三五个人，根本不是史凯威的对手。

　　“怎么？史凯威，没把我们跆拳道协会放在眼里还是怎么着？给我扁他！”站在李健身旁的一名精瘦青年开口冷哼。

　　周彤吓得尖叫一声。

　　史凯威可不怕，见两个跆拳道服的男生朝自己围过来，他猛地一个崩拳，将其中一名男生打倒在地，接着一个飞腿，踢在另外一个男生胸口。

　　一拳一脚，就放倒了两名高大的男生，这让其他人有些发憷。

　　“好！好功夫！”

　　周围的男生看的热血沸腾，他们本来以为国术协会里的那群人都只是会慢腾腾的打太极拳呢，没想到史凯威还有点真功夫。

　　学校里的保安明显提前受到了嘱托，此刻五个保安，拎着橡胶棍，远远的正看热闹呢。

　　史凯威一拱手，朝着李健不屑的冷哼一声，道：“小白脸，有胆量单挑吗？没本事的话，还是收了你这些破烂玫瑰，滚回你的篮球场吧。”

　　说完，史凯威一挥手，推开另外一名拦路的跆拳道服男生，就要离开。

　　“哟，长本事了！来，来，我正要和你切磋下，看看你们国术协会里的废材有长进了没。”先前发号司令的那名精瘦男生走了出来，这男生头发自来卷，长脸，鹰鼻，看起来倒是有几分威势。

　　“严宽！你什么意思？你明知道周彤不喜欢李健，你还帮着李健做这等下流事？”史凯威转身，看着那自来卷的男子，严宽。

　　严宽不屑一笑，“下流？我可没觉得。这情景多浪漫啊。好了，废话少说，今天，我就要看看你吃了什么胆敢来和我跆拳道协会叫板！”

　　说着，严宽一个疾跑弹跳，双腿“嗖”的一下踢向史凯威。

　　史凯威先是撞开周彤，接着他拳头一伸，一个崩拳就打向严宽。

　　只是这严宽真的有些本事。

　　严宽曾经是姑苏市青年跆拳道比赛第三名，在姑苏大学也算是一号人物，他报出自己的名头在姑苏大学里开办跆拳道协会时，一下午就有上百名学生申请加入协会。

　　严宽和李健的交情并没有多深，李健是篮球场上的风云人物，而严宽则一直练习跆拳道，经常和队员老师一起，参加各地的跆拳道比赛。

　　若说严宽和李健有交集的话，那就是两个人都是周彤的追求者。

　　只是严宽的相貌有点差劲，实在是泡不到周彤。眼看着周彤这个大美人每天来回晃动，严宽心痒不已，所以他今天才鼓动李健，让李健重新追回周彤。当然，严宽也有自己的算盘，他和李健达成协议，如果李健重新得手，并且把上了周彤，那么必须要让自己分一杯羹。

　　嗯，所谓的分一杯羹，在富二代大学生里，算是很普通的事情了，比如开房的时候带着摄像机，事后相互交流影像。或者是相互之间交换女朋友爱爱，就算自个的女朋友不愿意，只要灌醉了，还不是手到擒来。

　　严宽正是打着这个主意，想着以后李健上了周彤后，能找个机会把周彤灌醉，让他来玩几次。

　　多的不说，严宽的剪刀腿瞬间踢向了史凯威。

　　史凯威的拳头还没有砸到严宽的腿，严宽的脚已是“砰”的一下，踢在了史凯威的胸口上。史凯威不是严宽的对手，但是相差也并没有很多，只是刚才起手时，史凯威顾及周彤，先是撞开周彤，然后才发力，这么一耽搁，导致史凯威比严宽慢上了一拍。

　　跆拳道最重脚力，而严宽，从小练习跆拳道，腿劲很足，这一脚下去，史凯威已是“噔噔噔”连退五步，眼看就要被那一堆堆的玫瑰花绊倒。

　　严宽得势不饶人，再次飞身跃起，朝着史凯威踢来。

　　周围的学生全都“啊”的叫起来，远处的保安也赶紧打电话，生怕事态闹大。

　　宋剑看不下去了，他大步一跨，两只手拖起史凯威，把他扔出了玫瑰花外，同时一抬脚，“嗖”的一个蹬腿。

　　“砰”的一声，宋剑的速度很快，这一脚，直接蹬在了严宽的小腹上。

　　“啪”的一下，严宽被宋剑踹倒在了地上。

　　“啊？怎么回事？”

　　“好快啊。”

　　“又来个人，那是谁啊？”

　　周围的人看着宋剑，引论纷纷。

　　“宋剑！”

　　一直颤抖不已的周彤看到宋剑突然出现，立马奔了过去，一把搂住了宋剑。

　　周彤的身高和宋剑相差不多，这一抱下去，双唇几乎亲在了宋剑的嘴上。

　　人群里的夏琳看到这一幕，愤恨的撅着嘴，小声埋怨着，“那可是我的司机！我的！”

　　“哇！”

　　周围的人看到周彤竟然对一个男子来了个熊抱，纷纷惊讶，而李健和史凯威这两个追求者，也是愣住了。

　　“妈的，你找死！”

　　地上的严宽爬了起来，在这么多人面前被宋剑踹了个狗吃屎，他如何能够忍受，此刻也顾不得周彤的安全，他“啊”的大叫一声，一个飞身侧踢，直朝宋剑胸口踢来。

　　严宽可是一名红带二级跆拳道高手，这一脚下去，如果踢到普通人的话，估计要当场吐血了。

　　“不可！严宽你疯了！”玫瑰花外的史凯威惊声大叫，这一脚下去，估计严宽可以被判刑了，而宋剑要在病床上至少躺三个月。

　　宋剑却是微微冷笑，脚步侧移，右腿简单的抬起。

　　“砰”的一下，又是一个简单的高蹬腿。

　　空中的严宽哼了一声，直接被踢得侧飞出去，摔到了玫瑰花堆上。

　　宋剑揉了揉鼻子，疑惑的自言自语道：“下盘轻浮，这种烂招式也能成为武术？真是不可思议！”


第四十章 嚣张

　　这一次，周围的人可是看的清清楚楚了，宋剑的招式十分的简单，就是最普通的前蹬腿踢人而已，可是就这么简单的招式，一下子就把严宽给踹飞了！

　　史凯威惊讶的看着宋剑，只有他看得出来，虽然宋剑的动作十分的简单，但其实，全是因为宋剑的眼力好，身体反应速度快，在严宽起跳的那一刻，宋剑已经看出了严宽的弱点。

　　宋剑摇了摇头，对严宽说道：“你习武天赋不错，只可惜，入错了门。功夫最重下盘，像你这种只会伸腿、下盘轻浮的跆拳道，还是不要练了。”

　　宋剑这话说的挺真诚，只可惜听在严宽的耳朵里，却是太刺耳。

　　严宽从地上爬了起来，指着宋剑，“好，好，等着！”

　　宋剑一抬手，严宽抱着头，朝着学校大门便飞逃而去。

　　周围的学生哈哈大笑，被严宽那狼狈的逃窜逗得直乐。

　　宋剑拍了拍周彤的肩膀，道：“没事吧，下次再遇到这种事情，直接报警就行了。”

　　周彤点着头，脸上飞起一片红晕，“谢谢你，宋剑，你又救了我。”

　　宋剑笑道：“只是帮忙。你快去上课吧。”

　　周围的学生还都没有散去，看着宋剑和周彤议论纷纷。

　　周彤一脸欢欣的站在原地，丝毫没有觉得难为情。

　　夏琳看不下去，走上前去，猛地一拍宋剑的胳膊，道：“大叔，你不是还有约会吗？快点去吧，晚了约会，小心你女友发火。”

　　宋剑无奈的瞪了夏琳一眼，然后朝着周彤挥了挥手，道：“我先去射击场了。”

　　本来周彤听到宋剑有约会，心中正伤痛呢，不过在听到宋剑是前往射击场，脸上转忧为乐，“嗯”了下，周彤当然知道，宋剑去射击场，是有任务的。

　　夏琳“且”了一下，小跑着进学校了。

　　宋剑上了雪弗兰，朝着射击场驶去。

　　经过一周多的相处，在宋剑面前，李梦雅自然了很多，不再是一说话就脸红的状态。

　　今天的李梦雅格外的开心，因为就在刚刚，她收到李长江的电话，电话里李长江告诉她，腿已经好多了，溃烂面积缩小了一半多，还说过些日子要宴请宋剑。

　　宋剑和李梦雅一边聊些最近的见闻，一边举枪练习射击。

　　下午的时候，李梦雅腰间的通话器突然响了起来。

　　“城西发生大规模的械斗，请大家立即集合，赶往城西星通高架桥。请大家务必注意安全。”

　　李梦雅道：“收到收到。”

　　和李梦雅相处一周，第一次见李梦雅出警，宋剑十分新奇。

　　李梦雅一边让射击监管员申报退场手续，一边收拾东西，准备赶往城西星通高架桥。

　　“你也去吧，宋剑。”李梦雅突然开口对宋剑说道。

　　“啊？我去干什么？”宋剑疑惑。

　　“我……我有点害怕。”李梦雅的手背在自己的身后，有些不好意思的说道，“也不是害怕，就是，就是不想在人群前出风头。”

　　宋剑无奈的收起枪支，道：“那叫脸皮薄，走吧，一起去。”

　　两个人收拾妥当，一起出了射击场，这一次，李梦雅跨上了自己的警用摩托车，朝着宋剑一招手，道：“上来！”

　　宋剑接过头盔，跨上了摩托车后座。

　　“轰隆”一声，宽大的摩托跑车顷刻间窜了出去。

　　这种警用摩托跑车，性能是很不错的，虽然最高速度比一般的小汽车差点，但是它胜在方便快捷，万一遇到堵车之类的情形，警用摩托车可以直接穿插过去。

　　拉着警笛，李梦雅载着宋剑就朝着星通高架桥驶去。

　　星通高架桥是一座在建的高架桥，也是姑苏市政府今年的重点工程。

　　宋剑坐在摩托后座上，双手扒着李梦雅的肩膀，不过在连续两次被颠地屁股离座之后，宋剑再也不敢大意，直接身体前俯，双手搂住了李梦雅的腰肢。

　　李梦雅的脸又红了，不过摩托车的速度却丝毫没减，几分钟的时间，摩托车已是到了高架桥附近。

　　红星射击场距离星通高架桥本就不远，李梦雅是第一个赶到现场的警员。

　　远处，只见上百人举着砍刀，追着工地里的工人狠砍。

　　跳下摩托车，宋剑被吓了一跳，只见远处的一个工人没来得及逃，被人追上，两把大砍刀直接落在了那工人的脚踝上。

　　“靠！太嚣张了吧！”宋剑惊愕。

　　李梦雅也是着急起来，他拿起通话器，道：“需要支援需要支援，尽快赶来。”

　　通话器里传来任迎秋的声音，“梦雅你这么快就到现场了？不要行动，等我们赶到，你不许行动。”

　　李梦雅红了眼，道：“等不及了！”

　　说着，关掉通话器，拔起手中的手枪，朝天空就放了两枪。

　　“砰，砰！”

　　枪声过后，远处的那上百人只是短暂的一愣，不知是谁喊了一句“只是个娘们，大家继续，不要放过这群四川土鳖”，上百人再次朝工地的工人追了过去。

　　工地上的工人也不少，而且这些工人也不是省油的灯，有些人已经拿起铁锨、洋镐，准备干架。

　　若是演变成大规模的械斗，可就再也无法阻止了。

　　李梦雅端着枪，朝着那边飞奔，宋剑也赶忙跟了上去，好在这些人都是普通人，就算手持大刀，也不是宋剑的对手。

　　“不行，威吓没用了，你直接开枪射击，射手或腿！”宋剑道。

　　李梦雅有些犹豫。

　　这时不远处又有一名工人被追上了。两名拿着大砍刀的人就围了过去。

　　宋剑想也不想，一把抢过李梦雅手中的警用制式手枪，朝着那两名持刀之人，“砰砰”就是两枪。

　　“啪嗒”两声，两个人同时手腕中枪，手中的砍刀掉在了地上。

　　“谁在动！便是拘捕！便是恶意袭警！当场击毙！”宋剑一声大吼，同时亮出了身上的工作证，“我们是警察，你们涉嫌聚众伤人，性质恶劣，全部被拘捕了！”

　　说着，宋剑再次举枪，朝着空中放了一枪，同时，咔擦一声，重新装填上了子弹。

　　李梦雅站在宋剑身边，此时任由宋剑冒充警察。

　　那两名中枪的汉子，此刻痛苦的倒在地上，不断的哼哼着，手枪的威力可是很大的，打在手腕上，手腕绝对立马断掉。

　　现场短暂的平静了一下，或许是宋剑身上的气势太过强大，更有可能是宋剑那两枪太吓人，只听有人喊了一句“跑”，呼啦一下，上百人扛着砍刀，转头便逃。

　　宋剑和李梦雅也没有追赶，只是走过去，拘捕了那两名倒在地上的砍刀手，并且迅速拨打了120。

　　“虎子！虎子你没事吧！干他娘的，老子给这群龟儿子拼了，虎子！”

　　远处一个高大的身影跑了过来，那人头发梳了一半，上身穿着西服，下面没来得及穿裤子，只穿了个大裤衩，踩着拖鞋，就跑了过来。

　　“你们这群白痴，拿起手中的家伙，干那群龟儿子呀！格老子的！虎子！老子对不起你爸你妈啊！”

　　那人扑倒在地上，地上一个二十岁刚露头的小伙子，一身是血的躺在地上。

　　宋剑一看，那人正是马德水，这个工地，应该就是马德水的工地。

　　此时，工地上除了那个虎子，还躺着七八名伤员，虽然都没有性命危险，但是治疗不及时的话，估计手和脚都要废掉了。

　　“太可恶了。”宋剑把枪扔给了李梦雅，朝着马德水走去。

　　这时惊慌的工人们也回过神来，纷纷前去抢救伤员。

　　宋剑看了眼地上受伤的虎子，蹲下身来，一把将虎子的上衣撕开。

　　“龟儿子的你是……啊，小神医，小神医你快救救虎子。”马德水认出了宋剑，赶紧央求。

　　宋剑将那上衣撕扯成布条，迅速的在虎子的大腿动脉处，死死的扎住了，叹了一口气，道：“这条腿，算是废了。”

　　马德水一听这话，一米九的汉子顿时泪流满面。

　　“格老子的，天达建筑公司这群王八蛋，老子和你们拼了！”

　　马德水扑棱一下站起来，摸起旁边的一把电钻，大吼一声，“一群没胆的王八犊子，操家伙，跟老子走！今天拆了天达建筑工队的老窝！”

　　宋剑皱了下眉头，道：“够了！还嫌受伤的人不够多吗？”

　　马德水不敢在宋剑面前造次，更何况旁边还站着一名女警察。

　　“宋剑医生，你不知道，这群王八蛋实在欺人太甚，自从接了这个活之后，那群王八蛋经常来闹事。”马德水抹了一把鼻涕，愤恨道。

　　“报警啊。”李梦雅开口道。

　　“报警？警察就是一群饭……”马德水将后面的“桶”字吞了下去，道，“天达建筑公司背后是天达集团，这次天达集团没能招到标竞争过我们，就来这一套，警察根本就不过问，就算抓了人，过两天也就放了。没想到他们今天竟然这么可恶，直接带刀来砍我们了。”

　　李梦雅看了地上那两名砍刀手一眼，道：“你就确定是天达集团下的黑手？”

　　“不是他们还能是谁？这两个人也别审问了，问也问不出什么东西。”马德水呸了一声，道。

　　这时救护车和警车都赶到了现场。

　　宋剑看着流泪跺脚的马德水，和躺在血泊里的年轻小伙子，心中生起一股杀意。

　　“天达集团，豹子头。”宋剑轻声自言自语，他又想起了在归来阁中，那个神秘女子的话。


第四十一章 夜杀

　　李梦雅并没有听说过天达集团的名头，听了马德水的话之后，李梦雅立马向上提交申请，要求彻查这件事情。

　　任迎秋晃动着肥胖的身子跑了过来，看着地上两名中枪之人，他脸色黧黑，朝着李梦雅训斥道：“谁让你开枪的！我告诉过你，不许擅自行动！你看看你的行为！”

　　李梦雅道：“当时情况太紧急了，而且，任局长，要立即提审这二人，我怀疑这起恶性事件的主谋是天达集团。”

　　“你被暂时停职了！”任迎秋黑着脸，不明白李梦雅怎么如此不懂事。天达集团是能招惹的吗！

　　宋剑朝着李梦雅摆了摆手，让她不要再继续争辩下去。

　　现场由任迎秋指挥，不得不说，除了有些好吃和好色之外，任迎秋还是一位工作能力非常强的局长。

　　宋剑已经交代了马德水，让他的那些工人隐瞒一下，只说开枪的是李梦雅，不管怎么说，李梦雅都是警察，有持枪的权利，若是被任迎秋知道开枪的是宋剑，麻烦就大了。

　　宋剑看着憋红了脸的李梦雅，走了过去，微微一笑，道：“别在意，你可以直接去找局长申诉。”

　　李梦雅听了这话，摇了摇头，道：“我……我不想去。”

　　宋剑知道李梦雅脸皮薄，不会在这些事情上过多参与，他和马德水说了几句话之后，便和李梦雅离开了现场。

　　任迎秋铁青着脸，看着被抬进医院的那两名砍刀手，低声咒骂道：“该死的，这可是法制社会，你们这样做，太嚣张了。还有李梦雅，小娘皮的，竟然主动开枪伤人，还把人给抓住了。这可如何是好？”

　　想了想，任迎秋还是拨通了一个电话，告诉他这边出了情况。

　　“呵呵，任局长啊，这件事还得多靠你了，那两个小弟全靠你照顾了。你放心，任局长，只要你在这块地方好好干，接下来的仕途，呵呵……”电话那边的老人一点都没担心。

　　任迎秋心里再次暗骂，嘴上道：“好的，我明白了。”

　　收拾完现场，安抚好工地工人，任迎秋便带人返回警局，亲自带队处理这件事情。当然了，受伤的砍刀手在医院接受治疗，只能简单问询，任迎秋悄悄交代过后，那两个人自然不会吐露背后的真正势力。

　　回到射击场，天色也将黑了。

　　宋剑请李梦雅吃了顿饭，让她缓解下郁闷的心情。

　　看了下菜单，宋剑点了一瓶红酒，便和李梦雅碰杯对饮起来。

　　酒气熏蒸下，两个人的话也多了起来。

　　李梦雅晃着手中的高脚杯，脸色嫣红，道：“宋剑，知道我的梦想是什么吗？”

　　宋剑大口的吃着饭，他的饭量一向有点多，道：“我想，肯定不是做一名英勇的女警。”

　　李梦雅点着头，胸部略高过餐桌，于是那两团圆球便在餐桌上显现出一个完美的弧线形，非常诱人的弧线。

　　“当然，其实，我更想做一名文人，坐在电脑前，书写自己的诗情画意，然后与万千读者一同分享主人公的欢喜悲伤。”李梦雅的声音很轻，倒像是在梦呓，“只可惜，只可惜我生在一个特殊的家庭，我的爷爷是军人，我的母亲是军人，我的父亲是公安，我的叔叔、舅舅是武警，总之，我的家人都在从事与之类似的职业，所以，我也只能走上这条路。”

　　宋剑想了想，道：“其实，或许女作家，更适合你。”

　　李梦雅朝着宋剑莞尔一笑，道：“当然啦，不过，这么多年，我都在刀枪棍棒中度过，笔杆子却是没有动过，看来这辈子是没希望做自己喜欢的职业了。”

　　宋剑摇了摇头，“那可不一定，命运都是很无常的。”

　　李梦雅浅尝一口红酒，道：“宋剑，你呢？你总不能做一辈子司机吧。你的梦想是什么？”

　　“我？”宋剑一愣，随后轻轻叹口气，道：“我挺喜欢做司机的。只是，我总得为我宋家祖宗和子孙做些什么才行。”

　　两个人交谈甚欢，一顿饭吃了两个多小时，最后宋剑扫光桌上的饭菜之后，方才作别。

　　“别怪我酒驾啊。”宋剑上了车，朝着车窗外的李梦雅开口道，“如果我的车被扣了，还得请你多帮忙。”

　　“我可不是交警。”李梦雅朝着宋剑一甩头，脑袋晕晕的上了摩托车，轰隆远去了。

　　宋剑吸了口气，系好安全带，朝着家中驶去。

　　进了锦绣家园小区，宋剑开着车驶进了地下车库。

　　停放好车子，宋剑走到电梯处，就要上去。

　　虽然地下车库只有一层，但是作为高档小区，从车库到地面之间还是有专门的封闭电梯的。

　　宋剑的手指在电梯上按下的那一刻，突然觉得一股阴森森的寒气从电梯中传来。

　　这是一种说不清的本能，而且在服用了洗髓丹之后，宋剑发现，自己的这种本能更加的强烈了。

　　电梯门吱嘎打开，一支漆黑的枪筒出现在宋剑的视野里。

　　有了准备，宋剑当然不会被射中，他的身体俯低，猛地前冲。

　　“咻”的一声，安装着消音器的手枪冒起一团火光，接着子弹从门缝中飞了出去，射在了电梯外对面的石柱上。

　　宋剑则趁着这个机会，直接冲进了电梯，一掌朝着那手枪打了过去。

　　持枪之人并未慌张，事实上，在电梯之中开枪是很危险的，因为子弹在这封闭的空间中会被四处弹射，一个不小心，自己就遭殃了。

　　见宋剑躲过了自己的第一枪，那杀手将手中的枪顺势扔了出去，同时双掌一错，和宋剑近战起来。

　　宋剑见对方竟然直接扔掉了枪支，他知道，这说明对方对自己的功夫很自信，而且，对方身上一定还带着其他的利器。

　　来不及过多思考，宋剑双掌穿花般朝着对方的下巴和胸口打去。

　　“嘿嘿，不自量力。”对方不屑轻笑，双拳双手疾风骤雨般朝着宋剑打来。这人正是韩鹏，他当然很自信，因为他见识过宋剑的功夫。

　　在姑苏大学校门口那一次，韩鹏亲眼看见，宋剑对付几个普通的学生都很是吃力，所以在韩鹏的心中，宋剑是个不入流的练家子而已。虽然不知道宋剑如何能事先感应到自己，避开了自己的那一枪，但是韩鹏对自己的功夫还是很自信的，既然没法枪杀宋剑，就用拳脚和匕首解决宋剑吧。

　　“吱嘎”一声，电梯门慢慢闭合，韩鹏生怕摄像头会拍摄到自己，是以早已把电梯中的摄像头和照明灯全部毁掉了。韩鹏是个会享受生活的杀手，同时，他也是一个小心谨慎的杀手。所以即使对付宋剑这种普通人，韩鹏也是没有多余的动作，隐藏在电梯里，见了宋剑就是一枪，没有杀死宋剑，立马就是拳打脚踢。谨慎，一直都是韩鹏最信赖的原则。

　　四周一片漆黑，韩鹏的拳脚携带着一股股的巨力朝着宋剑不停挥来。

　　这一刻，宋剑笑了，他知道，对方小瞧了自己。

　　双掌一错，宋剑顺着对方的拳劲猛地一卸一推，韩鹏感觉一股巨力猛地将自己朝着前方推了过去，身体不由自主的就歪向前方。

　　宋剑顺势伸脚，猛地一绊，同时身体却是跟了上去，正是无极健身功的“缠”字诀。

　　无极健身功，本就是太极功法和形意兽拳的鼻祖，此刻“缠”字诀使出来，韩鹏顿时感觉自己陷入了一个泥潭之中，周围软绵绵的，自己根本无法使出力气，然而对方的力气却是如同一道道漩涡，不断的拉扯着自己，让自己的呼吸越来越困难。

　　“不可能！这不可能！”黑暗中，韩鹏无力的叫了起来。他却不知道，服用了洗髓丹的宋剑，功夫早已有了质的飞跃，再也不是当日的小菜鸟。

　　宋剑丝毫不敢松懈，双手猛地一翻，寸劲使出，“咔擦”一声，韩鹏的右手手腕直接断掉，宋剑的脚步侧移，手臂再次发力。

　　黑暗中，只听“咔擦咔擦”的声音连续响起，一个呼吸的时间，韩鹏已经双手双脚十二处关节全部折断，变成了废人，如同一堆烂肉般躺在地上，再也没有力气移动。

　　宋剑按开电梯门，光亮透了出来，打量了一下这个杀手，杀手的眉目竟然很是清秀，完全看不出大奸大恶之相。

　　“谁让你来的。”宋剑拖着韩鹏的头发，把他拉出了电梯外，顺势捡起了地上的枪。

　　“你刚才所使的……就是太极吗？”韩鹏咬着牙，忍着疼痛，看向宋剑。

　　宋剑冷哼了一声，道：“或许是吧。”

　　韩鹏笑了起来，“太极？哈哈，可笑啊可笑，老太太的健身操竟然能打得过我十年苦练！”

　　“你为什么要杀我？谁派你来的？”宋剑再次发问，眼中露出寒光。

　　地上的韩鹏嘿嘿冷笑，“好，栽在你的手里，我认了。我韩鹏做杀手七年时间，所杀之人不下五十，其中不乏高级官员、商界巨亨，却没想到栽在你的手里。是豹子头让我来的，十万元的悬赏，却让我栽了跟头。宋剑是吧，我劝你一句，若想活命，只有主动出击，否则，你终究会死在豹子头的刺杀之下。哼……”

　　韩鹏说完，头一歪，嘴里流出刺眼的鲜血。

　　宋剑知道，韩鹏自己服剧毒自杀了。韩鹏手下的人命太多了，即使现在不死，接受审讯之后，也会被判处死刑。

　　看了看手中的枪，宋剑擦了擦自己的指纹，扔在了韩鹏身上，他站在原地，想了想，心中做出了决定。

　　拿出手机，宋剑拨通了一个号码。


第四十二章 主动出击

　　“喂，我是宋剑。”宋剑拨通了那个神秘女人的电话，直接开口说道。

　　这个号码，正是归来阁中宴请宋剑的那个女人所留下的。

　　“哦？怎么想起我了？是不是找到基因序列了？”女人笑着问道，声音很柔，带着几分魅惑。

　　宋剑沉声道：“我想知道豹子头的地址，现在他所在的地址。”

　　“嗯？”对方愣了下，“你想干什么？杀了他？”

　　“对，杀了他。”宋剑开口。

　　“你没那个本事。”女人咯咯笑了起来，“我也一直想杀了他，可惜，他一直都很小心。”

　　宋剑道：“这个你不用操心，只要告诉我他在什么地方就行。”

　　那女子沉默了一下，道：“好吧，但是你可要小心，因为，你还欠我一顿饭呢，咯咯。我会让人和你联系的。”

　　说完，女人挂断了电话。

　　宋剑深吸了一口气，从腰间拔出龙威，摸了摸，然后放进自己的怀中。

　　宋剑当然知道豹子头很强，这段日子，宋剑除了苦练枪法之外，还在积极寻找炼制锻骨丹的药材，可是，锻骨丹中有一味化骨草和一味金刚铁线莲，实在太难寻找。

　　化骨草，现在的中医早已不再使用这味药物了，因为它有剧毒，化骨草的汁液的确能够腐蚀白骨。而且化骨草，生长环境十分苛刻，它不能见水，只能生活在空气干燥的沙漠地带。

　　至于金刚铁线莲，则是铁线莲的一种变异品种，铁线莲，在中医上是被用作活血化瘀，治疗风湿骨痛的疾病，这种药物在华夏国南方，很常见。但是金刚铁线莲就不好找了，普通的铁线莲是黑皮，里面包着白色的汁液，金刚铁线莲则通体均是金黄之色，就连汁液，都是金黄色的。

　　宋剑一边积极的搜寻着这两种特殊的药物，一边苦练枪法，就是为了保命，防止豹子头的刺杀。

　　可是今天，韩鹏的话语，一言惊醒了宋剑。

　　是的，被动防守，只有死路一条，事实上，如果不是宋剑灵魂变异，能够提前感觉到死亡危机的话，他早已经死在韩鹏的刺杀之下了。

　　既然没法被动防守，那么只有主动进攻了，豹子头的确很强，现在的宋剑无论是财力、武力还是人力，都不是豹子头的对手，但是，宋剑还有一丝胜算的机会，那就是，他有龙威！

　　宋剑没有管地上的尸体，他重新返回了雪弗兰之上，接着手机响了起来。

　　“豹子头，现在在金碧辉煌顶楼的休息室中。”对方是个男人。

　　宋剑道：“多谢。”

　　“提醒你一句，豹子头的休息室，不一般。”对方说完，挂断了电话。

　　宋剑放好手机，启动车子，朝着金碧辉煌驶去。

　　“那个神秘女人来头果然不简单。”宋剑心中暗道，能把豹子头当做对手，并且随时知道豹子头动向的人，当然不简单。

　　朴天慧穿着丝绸的睡衣，躺在沙发上，露出两条白盈盈的小腿，小腿圆润而修长，柔美中透露出力量的弹性。她的指头间夹着一支雪茄，缕缕烟雾上升，飘进她的鼻孔里。

　　朴天慧并不喜欢抽烟，但是她喜欢沉浸在雪茄的烟雾中思考问题。

　　“小姐，地址已经告诉那人了。”桌上的通话器响了起来，里面传来一个男子的声音。

　　“我知道了。”朴天慧回过神来，轻声道。

　　“小姐，我们……要不要帮他一把。他死了，咱们就无法得到那段基因序列了。”电话里的人有些犹豫。

　　朴天慧微微坐直身体，伸了个懒腰，道：“帮他？算了吧，现在苏南一带，总部仅仅指派了咱们这几十人，万一惹恼了飞瑞集团，咯咯，咱们可就完蛋了。安全第一，能拿到基因序列最好，拿不到，也无妨，只要别人没有得到就行了。”

　　“是，小姐，只是没想到那小子会这般冲动。”电话中的男子叹了口气。

　　朴天慧微仰着头，让雪茄的烟雾沿着自己秀美的下巴慢慢上爬，她在思考，在想当日和宋剑见面时的情形。

　　“冲动吗？他可一点都不像冲动的样子。”朴天慧心中暗暗想道，“只是，或许主动出击，也是一条出路。但是……宋剑啊宋剑，你真的太低估豹子头了。”

　　宋剑驾驶着那辆雪弗兰，停在了金碧辉煌不远处。

　　坐在车上，宋剑观察了一下，整幢金碧辉煌大楼，共分为六层，最上层，是一个阁楼形式的建筑。

　　宋剑又往其他地方看了看，这个地方，就属金碧辉煌楼层最高。事实上，姑苏市的建筑都不高大，虽然姑苏市的经济很不错了，但是楼层，比起一江之隔的上海市来说，低了很多。

　　“看来豹子头考虑的挺周到，这附近并没有可以进行狙击的地理位置，想要杀他，只能进入金碧辉煌楼里才行。”宋剑想了想，在车上换下自己的西服，穿上了牛仔裤加衬衫，带上个牛仔帽，打扮成个小混混的样子，朝着金碧辉煌里走去。

　　进了里面，宋剑点了个小的包厢，要了些啤酒水果，然后说要等朋友，没有点公主作陪。

　　金碧辉煌一楼是吃饭的，二楼是KTV包厢，三楼是桑拿的地方，四楼以上，则属于金碧辉煌自己的地盘，闲杂人等是不许进入的。

　　坐在包间里，宋剑思考着如何悄无声息的进入六楼。

　　豹子头是个很谨慎的人，整个金碧辉煌，各处都布满了摄像头，根本没有死角，若是直接冲上去，宋剑相信，自己还没有到五楼呢，就要被豹子头的手下给宰了。

　　尽管宋剑现在枪法很好，功夫也很不错，但是宋剑还没有白痴到硬闯的地步，一来麻烦太大，二来宋剑现在实力还不够。

　　宋剑想起了一个人。

　　拿出电话，宋剑拨通了一个号码。

　　“喂，宋少？”对方的声音很是惊喜。

　　“叫我宋剑吧，我想请你帮个忙，现在有空吗，我在金碧辉煌，小包厢，二五三。”宋剑道。

　　“我……有空，宋少，不，宋剑，稍等，我现在就过去。”对方挂断了电话。

　　这人正是秦化雨，也就是以前常常陪着宋剑的那个“公主”小梅。

　　只是宋剑不知道的是，小梅真的已经不在金碧辉煌里工作了，她花了三万元，自己租了店面，开了一个干货铺，生意冷清，但还过得去。

　　二十分钟后，包厢门被推开，穿着长裙的秦化雨走了进来，一脸的惊喜，同时，脸上又带着几分红晕，很显然，她以为宋剑叫她来，是要一起喝酒唱歌玩耍呢。

　　宋剑相信秦化雨，他也没有避讳，直接开口道：“秦姐，我想上去六楼，有办法吗？”

　　“啊？”秦化雨一愣。

　　宋剑指了指楼上。

　　“你不要命了！”秦化雨坐在宋剑身边，紧张的拉着宋剑的胳膊，“宋剑，我知道你已经变了，上次马腾也是你弄死的吧。可是，宋剑，豹子头真的太厉害，他……他根本就不是人。”

　　宋剑拍了拍秦化雨颤抖的小手，道：“不用担心，秦姐，我知道他很厉害，所以我想请你帮忙，让我能够接近他，只要接近他，我就有机会能够杀死他。”

　　秦化雨的身体颤抖的更厉害了。

　　宋剑笑了笑，递给秦化雨一厅啤酒。

　　半晌，秦化雨方才稳定下来，她想了想，道：“没有人能够悄无声息的上到六楼，不过……”

　　宋剑看着秦化雨。

　　秦化雨下了很大决心，方才说道：“宋剑，如果真的要弄死豹子头，进入六楼是不可能的，但是如果楼下有大事发生的话，豹子头会亲自下楼查看，只有在这个时候，才是杀死他的最好的时候。”

　　宋剑眼睛一亮，笑道：“秦姐，没想到你这般聪明。”

　　秦化雨爱腻的白了宋剑一眼，“这个时候还笑得出来，就算豹子头出来，你怎么杀他？豹子头身边有两个保镖，他自己也厉害得很，据说刀子都捅不伤他。哦，他身上的衣服还能够防子弹呢。”

　　宋剑没有解释，道：“这些我自有打算。出什么样的事情，豹子头才会下楼呢？”

　　秦化雨道：“这个简单，豹子头的弟弟林龙，是三楼洗浴桑拿中心的主管，如果能够捅了林龙，豹子头肯定会下来的。”

　　“好。”宋剑道，“怎么找到林龙。”

　　秦化雨摇了摇头，道：“他肯定在三楼，我……我和你一起上去，指给你看吧。”

　　宋剑点头答应。

　　秦化雨看了看时间，道：“现在正是三楼生意最好的时候，林龙肯定在，只是他不一定在工作岗位上，此人最是好色，现在他最有可能在的地方就是三楼的推拿房了。”

　　宋剑道：“那里没有摄像头吧。”

　　“放心吧，安全的。”秦化雨喝了一厅啤酒，胆子也壮了起来，和宋剑手牵着手，就朝着三楼洗浴桑拿中心走去。

　　到了三楼处，秦化雨拉着宋剑，到了柜台处，要了一间情侣洗浴包房。

　　进了房间，秦化雨掏出手机，道：“这里有我的两个姐妹在做按摩小姐，我帮你打听一下林龙的下落。”

　　“会连累你的。”宋剑赶紧阻止。

　　“放心吧，我姐妹都恨透林龙和林豹了。”秦化雨说着，拨通了号码。


第四十三章 出手

　　房间里，除了一张大床外，还有一个巨大的桑拿洗浴房，浴室的隔板全是玻璃所制，整个房间一眼望过去，处处充满了挑逗的意味。

　　这种房间，并非只有情侣才能用，一般来说，客人点了这种房间之后，会叫来异性的按摩师，嗯，可以在房间里进行全套服务。

　　这种房间的价格贵上很多，若只是普通的洗浴推拿按摩，只需要七百多元，就可以享受到了。洗完澡冲完身子桑拿之后，可以到公共的休息室，那里环境很暗。客人躺在躺椅上，招来一名按摩师，一边享受人体推拿，一边看着午夜场电影，还是很享受的，不过公共休息室，是不会有特殊服务的。

　　宋剑自若的站在房间中。

　　秦化雨放下电话，对宋剑道：“我姐妹很快就到。你先把衣服换了吧。”

　　“换衣服？”宋剑疑惑。

　　“嗯，穿上统一的洗浴服，否则无法接近林龙。”秦化雨解释，脸红了下，虽然她做了很长时间的包厢公主，但那些只是逢场作戏，对于宋剑，秦化雨可是非常有好感的。

　　宋剑点了点头，迅速的脱下自己的衣服，换上了统一的大裤衩，穿上了花短袖。

　　秦化雨有些焦躁不安。

　　宋剑走过去，拍了拍秦化雨的肩膀，“别害怕，我会处理的很干净的。”

　　这时房门响了起来，宋剑走过去，打开了房门。

　　一个披着浴巾的长腿女人走了进来。

　　这个女人并不漂亮，但是身材很高挑，整体也算丰腴，此刻披着白色的浴巾，仅仅遮盖住屁股而已，露出两条长白的大腿。

　　“小梅，这段时间你死哪去了。”那女人只是看了一眼宋剑，便走过去，一把搂住了秦化雨。

　　秦化雨轻轻推开那女子，道：“我自己做了个小生意，不在这里干了。海兰，你也随我离开这里，这三年，你也赚够钱了吧。”

　　海兰摇了摇头，笑道：“我和你不一样，小梅姐，这几年我赚得多，但花销也大，而且……等再做上一年，我就回老家，找个老实人，嫁了。”

　　宋剑咳嗽了一声。

　　秦化雨道：“哦，忘了介绍了，这位是李建。李建，这人是我同乡的姐妹，海兰。”秦化雨生怕事后出麻烦，所以给宋剑随意编了个假名。

　　宋剑点了点头。

　　海兰咯咯笑了起来，“小梅，这小帅哥是谁？怪不得你不在这里做了，原来是找了个金龟婿。”

　　秦化雨脸色一红，却是并没有解释，只是捏了海兰小腹一下，道：“别乱说。海兰，这次找你，真的是有大事，如果你害怕的话，就不要答应。”

　　“不就是捅林龙那狗日的吗，我有什么害怕的，那个狗比东西，老娘的第一次就是被他夺走的。不过，你这男朋友看起来文文弱弱的，没想到这么有胆量，敢跟林龙对着干。”海兰一看就不是怕事的主。

　　宋剑走过去，道：“那现在就带我过去吧，海兰姐，今天这件事，你可要守口如瓶。”

　　“放心啦，小帅哥。”海兰朝着宋剑抛了个媚眼，道：“跟我走吧，这里我熟得很。”

　　宋剑拍了拍秦化雨的肩膀，然后穿着大裤衩，跟着海兰走出了包房，那龙威，就吊在宋剑的裤裆中，走起来微微晃动。

　　出了门，海兰主动伸手，拦住了宋剑的胳膊，低声道：“小帅哥，你可想好了，林龙的大哥是林豹，你捅了林龙之后，能跑得掉吗？”

　　宋剑“嗯”了一声，没有过多解释。

　　海兰的个头和宋剑差不多，她紧密的拦着宋剑，朝着一条昏暗的长廊走去。外人看来，就如同两个要去开房的男女一般。

　　海兰在这里做了三年多，对那些站岗的服务员都很熟悉，此刻看到海兰搂着一个男人，有说有笑，都以为海兰是吊了一个大凯子。

　　“前面就是新人培训房，新来的按摩小姐必须要在那里接受半个月的调教。咯咯，我猜林龙肯定在那里。”

　　说着，海兰推开走廊旁的一间房门，“这里是我的休息室，小帅哥，这里很安全，一般没有男人进得来哦。”

　　一边说着，海兰一边脱掉了自己身上的浴巾，只剩下小巧的三点式蕾丝边黑色内衣。

　　“怎么样？有没有兴趣……来一炮？”海兰朝着宋剑走去，“你放心，我不会告诉小梅姐的。”

　　宋剑无语，转过头去，虽然海兰身材还不错，但是宋剑可没有兴趣，他身边的女人随便摸出来一个都比海兰漂亮十倍。

　　“叮铃铃”

　　门口的铃声响了起来，这是客人在摇铃，所谓摇铃，就是有客人点了海兰去做按摩。

　　海兰跺了跺小脚，抓起浴巾，重新披了起来，道：“小帅哥，林龙就在那边的新人培训室，你小心点。另外，我真羡慕小梅姐。”

　　说完，海兰转身，朝着按摩休息大厅走去。

　　宋剑深吸了一口气，不再犹豫。

　　来的路上，宋剑已经观察过了，这三楼的警卫并不严，而且由于这一层楼非法勾当太多，所以摄像头也很少。

　　宋剑等了几分钟，然后轻轻出了海兰的休息室，大模大样的朝着不远处的一个房间行去。

　　房间门口处站着一名黑色衣服的保镖，此刻这保镖正探着头，往那房间里聚精会神的看着什么。

　　宋剑放轻脚步，如同一只羚羊般轻轻朝着那房间门口疾奔过去，正是无极健身功中鹿跃之法。

　　到了近前，那保镖还没有反应过来，宋剑一掌切在了他的脖子后方的玉枕穴上，保镖哼也没哼，晕倒在地。

　　宋剑拿出一块毛巾，遮住自己的大半个脸，便朝着房间内奔去。

　　进了房间，只见七名少女正光着身子，围城一圈，她们的中间，躺着一名男子。此刻这男子手中拿着皮鞭，训斥着几名少女。

　　“顾客就是上帝，你们这么害羞，怎么赚钱，怎么养活你们乡下的父母，以后怎么买得起房子，买得起豪车，买得起金银钻戒！”那男人一边说着，一边让其中一名女子张开双腿，跪在自己的脸上。

　　宋剑哼了一声，大步走过去，一把推开几名少女，伸出拳头，“砰”的一身直接砸在男人的鼻子上。

　　“啊！”

　　这男子正是林龙，刚来的姑娘，一向都是由林龙调教。此刻被人一拳砸在鼻子上，林龙哪里忍得住，鼻涕泪水一下子就淌了出来。

　　“你他娘的是谁，你知不知道我哥是谁！”林龙大吼着，鼻梁断成两截。

　　宋剑寒着脸，脸上没有一丝表情，下一拳，宋剑直接砸在了林龙的太阳穴上。

　　林龙眼睛一翻，一道道血丝直接从他的眼睛和耳朵里流了出来，死了过去。

　　宋剑转身，大步离去，留下七个瘫软在地上的光身少女。

　　宋剑并非嗜杀之人，但是，出生在宋朝，他的思想中并没有过多的律法的束缚，反倒是快意恩仇的侠客思想更重一些，眼见那林龙并非什么好鸟，宋剑直接出拳了结了他的性命。

　　“嗖”，宋剑再次进了海兰的房间，躲了起来，他的手中，慢慢摸出了藏在身上的龙威。

　　熟悉而安全的感觉从龙威之上传来，宋剑知道，这一次能否成功，全靠它了。

　　那三发特殊的子弹已经装填好，宋剑相信，就算再厉害之人，也无法躲避这三颗国家武器制造局特制的龙威子弹。

　　没多久，尖叫声传来，接着三楼服务员腰中的警报器同时响了起来……

　　六楼之上，豹子头吞吐着烟雾，看着楼外姑苏市的夜景。

　　“这里终将全部属于我的。”林豹笑了，“权势、美人、荣誉，我想要什么都行！”

　　歪了歪头，一阵骨骼的噼啪声响起。

　　林豹对于自己的身体非常的满意，“三十七岁，修炼出内气，成为内家武者，哈哈，试问二十年之后，还有谁能是我林豹的对手！比钱？比权？还是比武力？哈哈哈哈……”

　　林豹的确有自豪的资本，修炼出内气，成为内家高手，意味着林豹一下子跃居成为整个姑苏市前三名的强者，从此之后，他可以光明正大的走出这个房间，因为，他终于不再害怕其他对手的暗杀！

　　内家武者，已经能够感应到杀气，而且，除非是近距离，否则，就算是子弹，也无法伤害到一名真正的内家武者！

　　林豹做的坏事太多，所以他很少敢走出金碧辉煌这座大楼，因为他知道，外面有数不清的对手，想要干掉自己。

　　但是成为内家高手之后，一切的暗杀手段都将成为浮云，只要小心一点，林豹相信，没有人能杀的了自己了。

　　“滴……”桌上的警报器响了起来，“豹子哥，不好了，龙哥他，龙哥他出事了。”

　　“怎么回事！”豹子头对自己的这个亲弟弟，可是很关心。

　　“龙哥死在三楼的新人训练房间了。”警报器里的声音很惶恐。

　　“一群饭桶，保护好现场！所有人，整个楼里所有的人，无论是谁，都不允许离开大楼！”林豹怒了，他抓起沙发上那件防弹西服，穿上，噔噔噔的朝着五楼走去。

　　随后，三十多名黑衣人将林豹围在中间，噔噔噔的朝着三楼新人训练房奔去。


第四十四章 让子弹飞

　　宋剑端着龙威，躲避在海兰的房间里。

　　房间外脚步声嘈杂一片，有两名服务员使劲的推了推海兰房间的门，见没有推开，便离去了。

　　宋剑在悄悄的等待着，手中的龙威变成了昏黄色，与休息室里的灯光融为一体。

　　休息大厅中，正趴在一名男客人身上给那人进行按摩的海兰，听到杂乱的脚步声，心中猛地一震，她没想到这么一会的功法，小梅的男友就行动了。

　　躲在房间里的秦化雨更是焦急万分，生怕宋剑除了意外。

　　金碧辉煌外，一名抽着烟，看似无聊的男子，猛地抬起头，他拿出袖口处的微型望远镜，朝着金碧辉煌大楼的窗口上看了看，随后叹息了一口气，“哎，还没有见到林豹，便闹出这般动静，看来宋家的小子，是活不成了。”

　　男子掏出手机，已是随时准备朝着自己家的小姐报告消息了。

　　房间内，宋剑倚着门，手中握着龙威，昏黄的灯光下，龙威仿佛要融进空气中。

　　这一刻，宋剑突然感觉到前所未有的平静，没有兴奋，没有恐惧，没有担忧，他的心，平静广阔如深夜的大海。

　　门外的走廊上传来一阵急促的脚步声。

　　宋剑的耳朵支了起来，他的耳力，足以让他听清楚外面的情形。

　　“豹哥，最里面那个房间就是了。”声音响了起来，虽然很远，但是却清晰的传到了宋剑的耳朵里。

　　就是现在。

　　宋剑转身，轻轻来开海兰休息室的门，脚步跨了出去。

　　走廊尽头处，三十多名黑衣人在前行，宋剑的双眼，第一时间便捕捉到了人群最中央的那个人，林豹！

　　“果然是强者！”

　　宋剑感觉到了，林豹的气息，要比他周围三十多个保镖合起来的气息，都要强大。

　　手中的龙威举了起来，宋剑的动作没有一丝的迟疑，举枪，瞄准，射击。

　　“咻！”的一声，龙威颤抖了一下，一颗与周围的环境融为一体的变色子弹，已是朝着人群中的林豹射了过去。

　　林豹的心，一下子如堕冰窟。

　　“杀气！杀机！临死的气息！”林豹的心脏在恐惧中极度充血，自从修炼出那一口内气，成为内家高手之后，林豹对于针对自己的杀机已能够准确感应得出。

　　“挡住我！”

　　林豹大喊了一句，同时他的身体迅速俯低，他的头在俯低的过程中努力的向后张望，想要看清楚究竟是谁要暗杀自己。

　　只是，这颗子弹的速度，远远超过了林豹的反应速度。

　　宋剑从跨出房间，锁定林豹，到开枪射击，子弹飞出，这其中的时间太短了，短到即使是林豹这种内家高手，也来不及反应。

　　林豹身后的保镖都是一愣，不知道自己的老大为什么突然叫喊起来。

　　这么一愣神的功夫，那颗龙威子弹，已是穿过保镖的缝隙，“咻”的射向了林豹的后背。

　　为了保险起见，宋剑并没有瞄准林豹的脑袋，而是将子弹射向了林豹的后背，因为后背面积更大，更难闪避。

　　林豹的头只转了一半，他的眼角，撇到一支虚幻的子弹射向了自己的后背，而后方，宋剑正冷冷的看着自己。

　　见那子弹只是射向自己的后背，林豹的身体松弛了下来，他的心中松了一口气，“宋剑啊宋剑，看来我果然小看你了，大名鼎鼎的‘夜杀’都无法做掉你，而且，你竟然杀到我总部来了。只是，小子，你太小瞧我了。一颗小小的子弹也想穿透我欧洲军工出品的防弹衣？也想杀我？”

　　林豹的脑中一瞬间闪过无数个念头，甚至包括如何悄无声息的抓住宋剑，狠狠的折磨他一顿，甚至包括从宋剑口中得到关于基因序列的事情。

　　但是下一刻，一股钻心的疼痛从背后传来。

　　“怎么回事？”韩鹏大惊，“子弹竟然穿透了我的防弹衣？怎么可能！”

　　这过程，说来很长，但是不过零点三秒钟而已。

　　宋剑举着龙威，射出了子弹，见林豹中枪，宋剑轻轻放下了手臂。

　　“轰！”的一团火光，龙威子弹在林豹体内爆炸了！

　　一道气流“噗”的一下袭来。

　　宋剑也没想到这龙威子弹威力竟然如此大，他一扭头，转身进了房间，狠狠的关上了门。

　　爆炸带来的气流，让周围的玻璃哗啦啦碎了一地。

　　听到这爆炸声，金碧辉煌外的男子惊讶的张开了嘴巴。

　　“我靠，宋剑这小子带了什么进去的？火箭筒？”那男子赶紧拿出望远镜，再次观察起来。

　　爆炸过后，整个金碧辉煌乱成一团，顾客、小姐们来不及穿戴整齐，便朝着外面飞逃。

　　宋剑混在人群中，先是回到房间，找到秦化雨，换上衣服之后，两个人手拉着手，在人群中出了金碧辉煌的大楼。

　　金碧辉煌之外，很多光着上身的男子捂着脸，偷偷的观察着大楼里的情形，生怕是恐怖袭击。而上百名穿着暴露装的丰腴小姐们，更是让过往的行人大饱了眼福。

　　宋剑拉着秦化雨，上了自己的雪弗兰。

　　直到雪弗兰启动，秦化雨方才回过神来，她惊恐的看着宋剑，“宋剑，你……你带的什么东西？林豹呢？”

　　“死了。”宋剑简单的回答道，“你家在哪里，我送你回去。今天多谢你了，秦姐，可惜我现在穷的身无分文，没法酬谢你。”

　　秦化雨给宋剑指了指方向，道：“不需要酬谢，再说了，你以前给我的小费，给了很多了。宋剑，不会有什么麻烦吧。”

　　宋剑微微一笑，道：“管他呢，不会牵扯到你和海兰的，放心吧。另外，海兰那边你要交代一番。”

　　“嗯，好的。”秦化雨侧着脸，打量着宋剑，她发现，三个月的时间，宋剑的变化实在太大了，他再也不是以前那个瘦弱任人宰割的瘾君子了。

　　宋剑将秦化雨送回了她的住处，然后开着车，迅速的返回了锦绣家园地下车库。

　　果然，地下车库旁，已经停了一辆警车。

　　想来肯定是韩鹏的尸体被发现了。

　　在韩鹏自杀以后，宋剑根本就没打算隐藏他的尸体，因为锦绣家园处处都是监控摄像头，想要处理尸体，还真的挺麻烦。

　　开车进了地下车库，一名四十岁左右的中年男子截住了宋剑。

　　宋剑停好车，走下车来。

　　“你好，我是李山强，姑苏市公安局刑侦处负责人。”来人先开口介绍，朝着宋剑伸出了手。

　　宋剑点头道：“你好，咱们见过。”

　　上次宋剑在公路上遇到爆炸袭击，接受审讯时，便是李山强负责审讯的。

　　李山强开门见山道：“地下车库发现一具尸体，你可知道。”

　　宋剑道：“知道，我亲眼看见那人自杀的。”

　　“哦？”李山强本来以为宋剑会否认，没想到宋剑直接承认了。

　　“你详细说说，当时怎么回事？还有，这段时间，你去哪里了？”李山强一边说，一边拿起了纸和笔。

　　身后，两名警员在忙碌着采集现场的资料。

　　“我下班，回来，到了电梯处，那人就开枪射我，哦，你知道，我练习过几年拳脚，于是就和他打了起来，那人不是我的对手，然后就服毒自杀了。”宋剑简单道。

　　“不是你对手？好吧，他的确是自杀。为何他自杀后，你没有报警，反而又开车出去了？”李山强的目光盯着宋剑，很显然，他已经知道了远处金碧辉煌的爆炸案，更是将宋剑和那爆炸案联系了起来。

　　“我害怕，我没想到这人会服毒自杀，所以我慌不择路，开着车又出去转了一圈。嗯，开车到了金碧辉煌附近，在车上喝了点酒，然后看到金碧辉煌里发生了爆炸，于是我被惊醒，就驾车赶了回来，并准备报警呢。”宋剑道，他的话语，七分真三分假。细枝末节处，宋剑没法作假，因为路上的监控，会将宋剑的一切行踪记录下来。

　　李强点了点头，“在金碧辉煌附近，你只是坐在车上，没有下车？”

　　“没有！”宋剑立马否认，“我只是喝了瓶酒，想事情，我当时吓得不清，不知道去哪，更没有玩的心情。”

　　“好！”李山强合上了记录本，看着宋剑，“死的这个人，应该就是上次袭杀你的杀手。”

　　宋剑点了点头。

　　李山强接着道：“这段时间，你不能离开姑苏市，随时听候传讯。另外，记住你今天的说辞，无论谁问你，都不要改变！”

　　宋剑疑惑的看着李山强。

　　李山强微微一笑，小声道：“你父母和我是朋友，另外，裴勇是我妹夫，我一直没机会感谢你救了我妹子呢。”

　　宋剑轻轻一笑，道：“小意思。”

　　李山强晃了晃手中的记录本，“记住我跟你说过的话，我相信，局里不会在你身上深究的。”

　　拍了拍宋剑的肩膀，李山强离开。

　　这时救护车到来，两名医务人员架着死了的韩鹏，上了救护车，便离去了。

　　没多久，那辆警车也离开了。

　　宋剑疑惑的看着警车离去，他都已经做好被拘留然后打电话找李梦雅和周宇民取保候审的准备了，却没想到李山强根本没有带走他。

　　警车内，一名警员兴奋的对李山强道：“头！这次咱们立大功了，这个人，肯定就是厅里通缉的A级杀手，夜杀！”

　　李山强只是浅笑了一下，随后他陷入了沉思，他知道，副局长任迎秋，这次也牵扯到了案件里面。


第四十五章 告一段落

　　这个夜晚，注定不会平静。

　　金碧辉煌乱成一团。

　　一个老人站在爆炸现场，默默的看着，一丝不着痕迹的冷笑，从他嘴角蔓延至正张老脸。

　　“林豹啊林豹，你也有今日！”蔡庆元心中涌起无尽的轻松。

　　这老人正是天达集团的总经理，蔡庆元。天达集团本就是飞瑞集团的一个分公司，飞瑞集团的总部在美国，当时总部委派蔡庆元和林豹一起来江南省，组建天达集团。两个人，一个文，一个武，一个擅长经营，一个擅长非法竞争，两个人，本就是相辅相成的。

　　可是，最近几年里，随着林豹野心的膨胀，天达集团已经成了林豹一人的天下了，而蔡庆元，则沦为了林豹的下属。

　　蔡庆元当然不甘心，可是面对心狠手辣的林豹，蔡庆元却是不敢轻举妄动。特别是看到林豹突破成为内家高手之后，蔡庆元更是绝望了，一名内家高手，几乎能够超脱法律之外了。

　　没想到，今日，林豹竟然死了，而且，死的粉身碎骨。

　　“保护好现场！等待警察来调查！”蔡庆元大声吩咐，他感觉自己的脊梁骨一下子挺得笔直。

　　很快，任迎秋带队，赶到了现场。

　　任迎秋和蔡庆元已经照过面了。

　　蔡庆元贿赂过不少的高层官员，所以天达集团才能够在姑苏市一带迅速开展的风生水起，而任迎秋，也借过那些官员的光。所以，蔡庆元和任迎秋，倒像是一家人。

　　任迎秋亲自询问了一番蔡庆元，当然私底下两个人的交谈更为重要。

　　“怎么回事，蔡老。”任迎秋低声问道。

　　“被仇家暗杀了，哼，林豹此人树敌太多，也难怪！”蔡庆元的话语里表现出对林豹死亡的快感。

　　“啊？”任迎秋一愣，接着问道，“那该如何处理。”

　　蔡庆元道：“这当然得看任局长你的了。但是，我希望任局长能够从轻从简，快速破案，你也知道，林豹此人手底下的黑活很多，我不希望被别人一一深究，追查起来，会连累我们天达集团。”

　　任迎秋点头道：“明白了。”

　　很快，侦查工作进行起来，任迎秋彻夜不眠，现场指挥，给姑苏市的民众留下了一个极为良好的印象……

　　宋剑刚刚回到家中，他的手机响了起来。

　　一边换鞋子，宋剑一边接了电话。

　　“咯咯，真是想不到呢？宋公子果然凌厉，竟然单枪匹马，进入金碧辉煌，做了林豹，咯咯，看来我还是低估了宋公子啊。”对面的女人声音中透着魅惑之意，正是朴天慧。

　　宋剑换好拖鞋，道：“不过是略施小计而已。”

　　“那，接下来，宋公子可能会有麻烦哟。”朴天慧咯咯一笑，主动抛出了橄榄枝，“不如，你求我？”

　　“不需要了。”宋剑飞快说道，“还有其他事情吗？”

　　“哦，是有件事情。宋公子你当年在美国留学，研究生第二年，你突然染上毒瘾，宋公子不想知道原因吗？”朴天慧嘿嘿一笑，道。

　　宋剑沉默了一下，道：“不需要你来告诉我了，我想我已经知道了。”

　　说完，宋剑挂掉了电话。

　　朴天慧放下手机，轻轻一笑，她舒了口气，道：“宋剑，你还真不简单呢。或许，咱们真的能够合作下去。”

　　“刚才和谁通话呢！是个女人！”夏琳穿着睡衣，逼近了宋剑，“你这么晚才回家，还和女人通电话，老实交代，大叔，你和那大婶，偷情到什么程度了。”

　　宋剑瞪了夏琳一眼。

　　许思从沙发上站起身来，问道：“饿不饿，晚饭吃了吗？”

　　宋剑的肚子的确饿了，他拍了拍肚子，笑道：“晚上出去办了些事情，还真有点饿了。”

　　许思点了点头，走进厨房，打开微波炉，热了一些菜和米饭。

　　“就剩这些了，你吃吧。”许思把饭菜端到桌上，对刚洗完澡的宋剑说道。

　　宋剑心中暖了起来，这就是家的感觉吗，他抬头看向许思，许思穿着长款的黑色棉睡衣，刚洗过澡的脸上既没有妆，也没有笑容，不过，虽然没有化妆，也没有笑容的衬托，许思的面貌依然如同仙子般靓丽。

　　“我……”宋剑觉得自己有必要解释一下，毕竟他和许思之间的关系有些特殊，“我晚上去办了些事情，嗯，最近遇到了点麻烦。”

　　“需要我找爷爷帮忙吗？”许思问道，脸上依然没有表情。

　　“不需要。”宋剑摇头。

　　“以后早些归来。”许思说完，转身朝着楼上卧室走去，现在十一点多了，一般晚上十点钟，许思便已经进入梦乡了。

　　夏琳见许思上了楼，便来到饭桌上，双手支着自己的脑袋，看着宋剑狼吞虎咽。

　　“大叔，我可真羡慕你，每天都吃这么多，也不会发胖。”夏琳道。

　　宋剑白了夏琳一眼，继续狼吞虎咽。

　　“大叔，你发现了没有。我觉得，表姐对你有好感！”夏琳小声道，声音异常的笃定。

　　宋剑仍然没有理会。

　　夏琳“且”了一声，道：“不过大叔我觉得你机会不大，表姐的追求者太多了。”

　　宋剑擦了擦嘴，道：“胡扯什么呢，快去睡觉！”

　　夏琳鼻子一皱，瞪了宋剑一眼，转身离去，到了楼梯处，夏琳转头朝着宋剑笑道：“大叔，其实我是支持你做我姐夫的，你得努力！还有，以后那些不三不四的女人，大叔你少碰。那些人能有我表姐好吗？笨！”

　　说完，夏琳噔噔噔的回卧室休息了。

　　宋剑撇了撇嘴，收拾了一下，然后洗刷过后，回到了自己的卧室。

　　躺在床上，宋剑很快沉沉睡去，这一觉，他睡得格外踏实。

　　不过宋剑是踏实了，此时姑苏市公安局里，可是彻夜不休。

　　李山强手中的笔不断的敲打着桌面，思虑片刻，李山强猛地站起身来，驱车来到金碧辉煌现场，找到了任迎秋。

　　“任局长，地下车库那件命案，我觉得有蹊跷啊。”李山强开口道。

　　任迎秋忙的一头疙瘩，但是对于李山强，任迎秋还是很重视的，李山强是个老刑警了，在警局的地位，基本上和他这个副局长平起平坐。

　　“怎么蹊跷了？”任迎秋道。

　　李山强迟疑道：“任局长你看，我们几个人一直暗中保护着一个叫宋剑的普通人，但是就在昨天，你让我们去调查一件无头尸体案件，接着地下车库中，宋剑就遭到了暗杀，不过结果却是那个杀手死了。但是很蹊跷，就在同一时间，金碧辉煌这里发生了爆炸命案，二十三死亡，九人重伤。任局长你说，这地下车库命案和这起金碧辉煌爆炸案之间，会不会有什么联系？”

　　任迎秋吓了一跳，他之所以调开暗中保护宋剑的几名刑警，正是受了林豹的吩咐，现在林豹死了，任迎秋可是非常害怕自己和什么宋剑、林豹扯上关系。

　　“我觉得是碰巧，这起爆炸案明显是有预谋，而且预谋很久的，宋剑和这起爆炸案，定然不会扯上什么关系的。宋剑我很熟，是个司机，还是工商局周局长的司机，他怎么会参与到这里来呢？”任迎秋立马为宋剑推脱，生怕李山强怀疑上宋剑从而调查豹子头和宋剑之间的恩怨。

　　李山强心中暗笑，表面上却是皱了皱眉头，嘴上顺着任迎秋，道：“好吧，既然任局长也这么想，那我就把这两件案件分割开了。对了，任局长，这爆炸案你有什么想法吗？”

　　任迎秋松了一口气，道：“李处长你才是刑侦高手嘛。呵呵，不过，看了现场，我想十有八九，是林豹的一名属下，对林豹怀恨在心，所以暗藏炸药，将他炸死了，我从林豹身边的人下手，应该能够破案。”

　　“任局长高明。”李山强点了点头，又和任迎秋装模作样的讨论起案情来了。

　　只是，这任迎秋和李山强都是聪明之人，他们又怎么看不到宋剑在这起爆炸案中的存在？

　　李山强算是宋剑的长辈，而且宋剑还救了他的妹妹，李颖，所以李山强自然要维护宋剑，反正林豹本来就是局里黑名单上的人物。

　　而任迎秋，也隐隐约约猜到了宋剑的行为，但是任迎秋不想把林豹的死，挖的太深，因为那样牵扯很多，会影响到天达集团，第二个就是，任迎秋绝对不能透露自己调开警员与宋剑被刺杀，这之间的联系。

　　如此一来，两个案件负责人，有意无意，便把宋剑撇开了。

　　任迎秋见李山强不再追究宋剑遇袭与这金碧辉煌爆炸案之间的关系，暗暗松了一口气，但同时，他心中更是惊骇，原来宋剑这个小司机，竟然有这般大本事，能直接废掉鼎鼎大名的杀手，韩鹏！

　　“难道是周宇民暗中请的保镖？”任迎秋胡乱猜测，但是不管怎么说，他暂时不想追究这些事情，出了这么大的案件，任迎秋现在最重要的事情，就是要把这些乱糟糟的局面处理好，转变成对自己有利的新闻。只有这样，自己的仕途才能走的更远。

　　睡梦中的宋剑完全不知道，就在阴差阳错之中，他的危机，总算暂时告一段落了。


第四十六章 买车

　　第二天，宋剑早早醒来，准备随时应对可能发生的情况。

　　开车送许思和夏琳上班上学之后，宋剑接到了周宇民的电话。

　　驱车赶往工商局，周宇民见了宋剑，拉着宋剑来到自己的办公室，关上门，周宇民方才开口道：“宋剑，最近你是不是惹了什么麻烦了？”

　　宋剑心中一凌，该来的果然要来，他点了点头，道：“是碰到一些麻烦，昨天在地下车库，有个杀手要杀我，不过那杀手没打过我，就服毒自杀了。”

　　“哦，原来是这样。”周宇民松了一口气，关心的问道：“你没受伤吧？”

　　“没有。”宋剑看先周宇民，“周叔叔，你是怎么知道的？”

　　“哦，是这样，今天一大早，公安局刑侦科的李山强就给我打电话，向我了解你的基本情况，当然了，没什么事情，我也私下里了解过了，那个自杀的人，的确是公安厅通缉的杀手，你会没事的。”周宇民拍了拍宋剑的肩膀，安慰道。

　　宋剑朝着周宇民一笑，然后离开了办公室，接着许思也打电话过来了。

　　“宋剑，你没什么事情吧？”许思开口问道，声音虽然平淡，但是透着几分关心。

　　宋剑道：“现在好好的呢，怎么了？”

　　“刚才有两名公安到公司里来询问你的情况。”许思道。

　　“不用担心，昨天出了些意外，没事的。”宋剑安慰了两句，便挂断了电话。

　　坐在周宇民的车上，宋剑思索良久，决定主动打电话问一下李山强现在的情况。

　　“事情已经解决了。”李山强轻松开口道，“你的说辞没有任何问题，而且，根据调查，你的上司周局长还有你公司的员工，对你都是赞扬很多，所以你现在是个自由人了，等待领奖就行了。”

　　“领奖？”宋剑愣了下。

　　“当然，为了抓捕夜杀这个杀手，公安厅可是悬赏了十万的，等情况上报之后，你会得到这笔赏金的。”李山强呵呵笑道。

　　宋剑有些无语了，没想到事情竟然如此顺利。

　　“金碧辉煌的爆炸案有头绪了吗？”宋剑问道。

　　李山强道：“这是破案组的机密，嗯，不过我可以透露给你，你别告诉其他人。”李山强打着官腔，“是这样的，根据任局长和我的一致推断，应该是林豹的属下对林豹怀恨在心，所以制造了这一起自杀性爆炸袭击。金碧辉煌爆炸案影响很不好，所以这件案子会很快结案的。”

　　宋剑长长的舒了一口气。

　　挂掉电话，这一刻，宋剑感觉到前所未有的轻松。

　　穿越重生以来，宋剑一直都在努力的摆脱林豹的威胁。宋剑知道自己实力太弱，知道自己势单力薄，所以，他一直在隐忍，在低调行事，他生怕某一天，林豹警觉起来，一怒之下，将自己不择手段的击杀。

　　现在，林豹已死，宋剑知道，自己暂时安全了。

　　“欠了许思一千万，得想办法还给他。另外，那段癌细胞自杀基因序列的秘密已经泄露出去，死了一个林豹，说不定还会有更多的林豹一样的人前来找自己麻烦，所以趁着这段时期，得找出那基因序列，卖给别人。另外，是时候去搜寻锻骨丹所需要的药物了。”

　　宋剑心中思考着自己接下来所要做的事情。

　　射击场不能去了，免费子弹用光了，而李梦雅现在正忙的焦头烂额，肯定不会去了，宋剑也懒得再去练习射击，便开着车，到自己的父母曾经住过的地方转悠了一圈，试图寻找关于基因序列的事情。

　　“去柳庄看看吧。”宋剑心中决定。

　　柳庄在姑苏市内，靠近周庄，是一座典型的小桥流水的江南村庄。

　　宋剑开着车，到了柳庄外的马路上，停下车，步行走进柳庄之内。

　　随着姑苏市开发速度的不断加快，这种古旧的农村已经逐渐消失了，取而代之的是一幢幢的工业园区，是一个个的城镇化新型农村。

　　柳庄地势有些偏，所以暂时还没有被开发。

　　宋剑走进庄子里，一股淡淡的腐臭味传来，这座村庄实在是太老了，年轻人全都搬进了附近的新型农村里，留在这里的，只剩下一些孤寡老人而已。河面没有人清理，所以很多垃圾已经发霉。

　　宋剑沿着河，凭着模糊的记忆，寻找着自己家的老宅子。

　　宋剑的父母发家之后，并没有前来修理老房子，因为他们知道，这个地方终究是要被拆迁的。老房子里几乎没什么东西了，不过大厅里，却是摆着宋家的祖宗牌位。

　　宋剑在一幢古旧的大门处停了下来，他抬头，勉强看清楚了大门的牌号，三零一，正是自己的家。

　　伸手轻轻一推，那古老的大门发出一声沉重的吱嘎声，随后哗啦一下，倒了，扬起一片尘土。

　　宋剑踩着大门，走进了院落中。

　　庭院中早已生满了植物，很多青蒿都没过了宋剑的脑袋。

　　沿着青石板，宋剑走进了老屋子中。

　　屋子的大厅最前方，便摆着一排的灵位，这些都是宋家的列祖列宗。

　　宋剑站在那灵位前，突然有种想笑的冲动，因为，貌似墙上所悬挂的那个宋家老祖，就是自己。穿着一身拉风的御医官服，手执三寸竹简，倒是真的挺有派头。

　　好笑过后，宋剑突然又涌起一股亲切感，这就是血脉的延续，即使相隔百年，相隔百里，这些人都是宋家曾存在过的证明。

　　叹了一口气，宋剑拿起了桌上的一串佛珠。

　　“咦？这佛珠原来在这里。”宋剑愣了下，回想了起来。

　　好像在自己二十岁生日的时候，自己的父母就是送的这串佛珠作为生日礼物，当时，父母还笑着说，这佛珠需要开光，等你毕业回来，就带着这佛珠到虎丘云岩寺去找云空法师开光。

　　“怎么会放在这里？”宋剑把佛珠拿了起来，有些疑惑，他又在房间里转了一圈，见没有什么线索，然后慢慢离去。

　　宋剑觉得，自己真的已经彻底融入了现在这个角色了。

　　从老房子出来，感觉肩上有些沉甸甸的，宋剑觉得自己应该为消亡的宋家做些什么才行。

　　接下来的时间里，宋剑除了接送许思和夏琳之外，便是不断练习无极健身功，到各处积极搜集锻骨丹所需要的药材。

　　随着春节的临近，周宇民的事务也多了起来，宋剑也就需要不断的陪着周宇民，参加各种各样的酒宴会议。宋剑开始有些厌烦，他可不想真的做周宇民的司机，于是和周宇民商量之后，宋剑决定等市里的射击比赛结束，就辞职，让周宇民找个真正的司机。

　　不过，周宇民也很够意思，在知道了思远公司就是宋剑所在的公司之后，他再次重新审核了关于思远公司提交的一抹白项目。这一次，周宇民发现这个项目真的不错，于是给了思远公司下发了许可证，并且在某些方面给了思远公司很大的特权。

　　许思自然很兴奋，这个项目，可是她一手操办起来的，而许思的外公，秦化山，则不可置信的盯着桌上的许可证，他没想到小小的宋剑，竟然真的把这个项目给申报下来了。

　　李长江本来打算请宋剑吃饭呢，结果在腿部腐烂肌肉祛除后，京城那边传来消息，说是找到了彻底清除毒素的方法，所以李长江被直升机，直接送往了京城。

　　市里的射击比赛也正式召开，宋剑代表工商局出战，拿了个第二名，第一名自然是李梦雅，第三名则是被卫生局的一位刚刚退伍的小伙子拿到了。

　　拿了第二，周宇民很高兴，奖励了宋剑一箱苹果。

　　看到这奖励，宋剑哭笑不得，但是还不能说周宇民小气。

　　很快，公安厅也批下了悬赏金，十万元，还不用交税，这样一来，宋剑手中一下子就有了十五万元的余款。十万元的赏金，另外五万则是一抹白项目审批成功的奖金。

　　这天晚上，宋剑拎着一箱苹果，就回到了家中。

　　“大叔，你买的什么？知道圣诞节要到了，给我买的礼物吗？”夏琳激动的跑了过来。

　　宋剑“嗯”了声，道：“给你买的平安果，还买了一箱，幸福吧。”

　　“靠，一箱苹果，大叔你可真小气！”夏琳看到是苹果后，明显失望。

　　宋剑将苹果取了三个，交给夏琳，道：“去洗洗。”

　　夏琳“且”了一声，还不忘埋怨宋剑小气，嘀咕着去洗苹果了。

　　宋剑坐到沙发上，掏出一张银行卡，朝着许思晃了晃，道：“老板，上次开公司的车，车子被毁了，明天咱们去提一辆吧。”

　　许思愣了下，看向宋剑，“你哪来的钱？那次是意外，等公司财政缓解之后，会自己购买的。”

　　夏琳却是抱着三个苹果冲了出啦。

　　“哇！大叔，你果然发财了！”夏琳放下苹果，一把夺过宋剑手中的银行卡，“姐，等你公司缓过气来，估计我都该毕业了！我可不想每天挤公交车去上学。大叔大叔，明天咱们就去提车，嗯，大叔你喜欢什么车？”

　　宋剑还没有开口，夏琳已经自言自语起来，“我觉得宝马奔驰太土气，现在是人不是人都开这车，法拉利有些炫耀，兰博基尼太贵，嗯，不如买越野车吧，路虎刚出的那一款越野车很不错，大气，也不贵，而且咱们以后还能开车去沙漠、去草原旅游，多好啊！”

　　夏琳憧憬着。

　　宋剑的脸红了，他咳嗽了两声，道：“那个……夏琳，这卡里只有十五万……还不能全部花光，得留着我的生活费……”


第四十七章 我也要做司机

　　第二天，许思没有去上班，而是和宋剑、夏琳一起去选购汽车了。

　　由于资金有限，最终三人选择了一款性价比比较高的两厢小型汽车，福特嘉年华。

　　坐上自己买的车，宋剑心里还是挺美滋滋的，说实话，宋剑喜欢开车，这种铁壳子比以前宋朝时的马车可舒服多了，也快得多。

　　夏琳撅着小嘴，不过想到以后自己总算不用挤公交车，她还是很高兴的。

　　“以后这就是我和表姐的专车了，司机大叔，你每天能载着两名美女来回，是不是很荣幸啊。”夏琳坐在后座，身体往前倾，手中那着份卷起来的报纸，当做话筒，放在宋剑嘴前。

　　宋剑道：“嗯，十分荣幸。”

　　许思轻笑了一下。

　　夏琳撅了撅嘴，道：“是啊，你的确很荣幸，你看，你现在都有钱了，我表姐都没赶你出去。”

　　夏琳提了这个话题，宋剑和许思都是一怔，当日宋剑落魄不堪，许思收留了宋剑，现在宋剑已经能够自立，那么接下来两个人……

　　许思决定回避这个问题，她内心不愿意去想这个事情，更何况，自己和宋剑本来就有婚约在身，住在一幢房子里，也是应该的。

　　“宋剑，最近到了菟丝子采收的最好季节，过完元旦之后，你陪我去一趟浙姜省吧。”许思主动回避了这个问题，转移话题道。

　　宋剑点了点头，“好。”

　　三人回到家中，宋剑想着接下来的事情，欠许思那一千万，得赶紧想办法才行，现在一抹白项目已经审批下来，接下来就是购买机器，开工生产，这个过程，肯定要用到这一千万。还有就是锻骨丹的炼制，不过这件事情，宋剑倒不是多么急迫，反正平常的日子里，能用到武力的机会并不多，怎么说，现在也是个法制社会，和大宋朝不同。

　　宋剑摘下右臂上的那串佛珠，看了看，这或许是已故的宋剑父母所留下的最后一样遗物了，宋剑有种直觉，这佛珠一定不简单，或许有关癌细胞自杀基因序列的秘密，就要着落在它上面了。如果这佛珠也不是什么线索的话，那么自己这辈子就别指望得到基因序列了，只能靠自己的双手来挣钱了。

　　“实在不行，就炼制两颗丹药去卖，一千万，应该不难。”宋剑心中打定主意。

　　已是十二月底，元旦即将来临。

　　天气，也在不知不觉中，变得湿冷起来。

　　这日下午，宋剑倚在自己的福特小汽车旁，等候夏琳放学。

　　大学的生活十分惬意，而在姑苏大学里的学子更是幸福，姑苏大学的校训便是追求完人境界，校风很自由开明。姑苏大学的前身，是东吴大学，一百多年前，东吴大学诞生于各种思潮积郁翻滚的时期，那个时代，思想的开明自由，是很重要的。

　　一辆平板三轮车吱吱嘎嘎的朝着校门口行去，三轮车上，堆放着满满的杂物，都是一些幕布、横杆什么的，骑在车上的是一个留着中分头、穿着燕尾服的四方脸，后面跟着一个长相十分俊美的男生，扶着那些杂物。

　　到了校门口处，两个人朝着保安室打了声招呼，便要进去。

　　只是校门口有点小的坡度，两名男生吃力的想要把平板三轮车推进校门里。

　　宋剑皱了下眉头，三轮车装的东西太满，而后方那个长相俊美的男生生怕会弄脏自己白色的新西服，所以没敢用力推，车上的杂物眼看就要滚落下来。

　　宋剑见了，大步走上前去，一把拖住平板车后面的杂物，稍微一用力，平板车进了校门里。

　　“多谢，多谢，这位同学，能继续帮忙把这车东西运到秋菊堂吗？”那穿着白西服的男生一脸期待的看着宋剑，他的声音也很娘，而且是那种十分婉约的娘娘气，而不是公鸭子般的太监声，“我这身西服演出的时候要用，不能弄脏，所以，求求你了，同学。”

　　宋剑听得有点起鸡皮疙瘩，他点点头，道：“走吧，我扶着。”

　　前面骑车的那四方脸回过头来，道：“多谢了，哎，你是这学校的学生吗？”

　　“我是司机，来接人放学的。”宋剑道。

　　前面的四方脸笑道：“这样啊，看你穿着，还以为是学生呢。”虽然这四方脸语气很平淡，但是大学生口中总是不由自主的带着几分优越感，特别是面对民工、司机这类职业的人时。

　　宋剑“嗯”了一声，没多理会。

　　但是那四方脸很是健谈，几百米的路程，都是这四方脸在唧唧咋咋说个不停。

　　原来这四方脸是校学生会的组织部干事，嗯，其实也就是学生会里出力最多的那一帮人，在姑苏大学，学生会的权利真的不大，特别是组织部，反倒是像打杂的，专门安排负责一些学校里的庆礼活动，还得亲力亲为。

　　这四方脸名为孔操，拖车上这些东西，正是用来布置元旦舞会用的。而后方那个长相十分俊美的青年，名为罗皓，和孔操是好友，同时这罗皓也是名出色的钢琴手，在整个姑苏大学都十分出名，是一些女生暗恋的白马小王子。

　　到了秋菊堂，孔操指挥着几个人，去布置会场，又让罗皓看着点，毕竟布置这种高级的舞会，必须得是懂行的人才行，而罗皓，很懂行。

　　宋剑挥了挥手，就要离开。

　　罗皓深情的看了一眼宋剑，走上前来，伸手在宋剑的胸口上拍打了两下尘土，“真谢谢你了，宋哥。”

　　宋剑感觉自己脖子处的汗毛竖了起来，他赶紧后退一步，笑道：“没事，应该的。”

　　说完，转身就走。

　　孔操哈哈大笑，追上了宋剑，和宋剑并肩而行。

　　“怎么？是不是不适应。哈哈，我和那小子在一个宿舍住了三年，你可以想象我多么痛苦了。”孔操开着玩笑，“每天晚上睡觉前，都得用胶布，护好自己的菊花，直到第二天上厕所时再撕下来。”

　　宋剑侧头看了孔操一眼，孔操神色间只是笑，并没有讥讽或者嘲笑。

　　宋剑暗暗点了点头，这才是大学同学，大学舍友。即使口上玩笑开得再过分，但是每个人在心底都是把其他同学看作是平等的，绝对没有高低贵贱之分。

　　孔操知道宋剑不怎么说话，一边走一边说道：“我要去食堂，要不我请你吃饭吧，今天多亏你了，像这种脏活累活，根本不能指望罗皓那小子。”

　　宋剑摇了摇头。

　　孔操想了想，道：“那，我给你一张舞会的请柬吧，嘿，宋剑，我对你说，这舞会请柬可是很宝贵的，一般人都收不到，我也是元旦那天得去陪女友逛街，不能参加，才让给你的。你知道，大学里的漂亮美眉，可是都会参加的。啧啧，怎么样？嘿嘿。”

　　边说着孔操边猥琐的笑了起来，“说实话，宋剑，没上过大学，真的是你的悲哀，这个地方，美女如云，而且全都很清纯，哎，错过了这个时期，以后可就没机会有如此眼福了。”

　　宋剑对旁边这个话唠有些厌恶了，这人自己思想猥琐，怎么就强加到自己身上了呢。

　　“呐，呐，看到没，看到没，那个女学生，那个，就是腿很长屁股很翘的那名女生，中间的那个，我们学校的校花之一，到时候肯定会穿着裙子参加舞会的。啧啧……”孔操两眼放着光，指着前面的三个女生，兴奋道。

　　宋剑忍住想要一拳锤扁孔操的冲动，道：“算了吧，你们学校的舞会，我一个司机，还是不去了。”

　　“我们学校最是开放，很多五六十岁的老爷子还来我们学校听课呢，呀，奶奶的，周彤可是越长越俏了，身材也是越来越翘了。”孔操擦着口水。

　　宋剑突然明白为何孔操愿意做学生会干事了，他做事情，只怕就是为了多多接触一些女生吧。

　　可能是孔操太过兴奋，声音有点大，前面正行走的三人突然转过头来，看向这边，中间的那名女生，正是周彤。

　　周彤穿着浅蓝色的牛仔裤，上身是一件韩版针织衫，成熟而不失清纯。

　　看到宋剑，周彤一下子愣住了，目光变得灼灼起来。

　　孔操的脑袋一缩，他以为周彤听到自己的话语了。见到周彤目不转睛的盯着自己这边，孔操赶紧低下头，右手一拉宋剑，低声道：“完了，哥们，咱们快撤。”

　　周彤却是撇下她的两名同学，盈盈走了过来。

　　宋剑朝着周彤微微一笑。

　　旁边的孔操见周彤竟然走了过来，心跳变成了一百二每分钟，他努力的挺起胸膛，朝着周彤打招呼道：“你……你好，刚才……”

　　周彤却只是简单的点了点头，“你好。”然后一步走到宋剑身前，笑盈盈的看着宋剑，“你怎么来学校里了，我们学校漂亮吗？”

　　“嗯？”一旁的孔操愣住了，怎么周彤不是和自己打招呼的，是要和宋剑这个司机打招呼的？而且，怎么周彤的神态有些暧昧啊。

　　宋剑道：“刚才去帮忙推车，所以进来了。你放学了？”

　　“嗯，我爷爷这几天正唠叨着要见你呢，你晚上忙不忙，跟我回家吧。”周彤靠的宋剑更近了，肩膀挨着肩膀，把孔操晾在了一边。

　　“改天吧。”宋剑往前走，“你爷爷身体怎么样了。”

　　“已经没什么大碍了，我太谢谢你了，宋剑。”周彤双手不自觉的扶住了宋剑的胳膊。

　　孔操愕然的看着眼前一幕，心中突然萌生出一个伟大的理想，将来，毕了业，我也要做司机！


第四十八章 舞会邀请

　　宋剑感觉到周彤流露出的亲近之意，只是笑了笑。

　　“呀，周彤，这位是谁啊？”

　　“是啊是啊，周彤你可太不够意思了，咱们都是姐妹，你怎么有了相好的，也不说一声。”

　　周彤的那两名同伴跟了上啦，一起打趣。

　　周彤双颊红了下。

　　四个人一起走向校门口，至于孔操，已经灰溜溜的闪到了一边，被遗忘了。

　　校门口处，夏琳双手横抱在胸前，正气嘟嘟的看着宋剑和周彤三人说笑不已。

　　宋剑指了指自己的福特小车，道：“我要回家了，改天再聊吧。”

　　说完，和周彤挥了挥手，便在大门口分开，朝着自己的车边行来。

　　“周彤，那到底是谁啊。”

　　“是啊，快说，这到底怎么一回事，我说你怎么和李健分开了呢，原来是有新欢了。”

　　两名死党紧追不放。

　　周彤红了脸，幸福的一笑，道：“以后告诉你们。”

　　说着，周彤上了一辆出租车，离开了。

　　宋剑朝着车子旁边的夏琳打了声招呼，道：“刚才我进学校……”

　　“我知道，进学校泡马子呢。”夏琳打断宋剑的话语，腮帮子气鼓鼓的，“大叔你可真厉害，竟然真的泡上了我们学校的校花。”

　　宋剑愣了下，道：“什么校花？我是去学校做好事呢。”

　　夏琳朝着宋剑吐了吐舌头，这时一名男生跑了过来，手中握着一张烫金的红请帖。

　　“夏琳，这是元旦舞会的邀请帖，给你的。”那男生把请帖放在了夏琳的手中。

　　夏琳皱了下鼻子，道：“汪明轩，你哪来的请帖，我元旦可能有事情呢。”

　　“哎，夏琳，你这可不能推辞，这舞会邀请帖咱们专业可只有三个名额，你想啊，咱们班如果你不参加舞会，而是让另外四名女生参加，岂不让其他专业的同学笑掉大牙，他们更欺负咱们金融管理专业是寺院了。拿着吧，这是全校级别的舞会，能参加是一种荣幸呢。”说完，汪明轩把请柬塞进了夏琳的手中。

　　夏琳打开请柬看了下，果然是校学生会举办的校级舞会，眼睛扫了一下，夏琳突然一愣，“钢琴手，罗皓。”看到这五个字，夏琳的心快速跳动了几下。

　　合上请柬，夏琳道：“嗯，好的，明天晚上我会去的。”

　　汪明轩朝着夏琳敬了个礼，笑道：“夏琳同学啊，你可是咱们班，乃至咱们学院的一枝花，哦，还是唯一的一枝花啊，舞会上，可得好好表现。”

　　夏琳作势要踢汪明轩，汪明轩跑开了。

　　上了汽车，宋剑一边驾驶着福特车朝着思远公司行去，一边笑道：“你这荣誉，你们学院唯一一枝花，可真够高的。”

　　夏琳白了宋剑一眼，打开那请柬又看了一眼，随后道：“大叔，明天晚上你陪我一起参加舞会。”

　　“嗯？”宋剑斜瞥了夏琳一眼，见夏琳一脸的正经，道：“我可没工夫陪你们玩这些，我还有事。”

　　“你敢拒绝！”夏琳转身，一双大眼睛瞪着宋剑，“哼，你要是拒绝，我就告诉表姐你今天在学校泡马子，你一个社会青年，勾搭包养大学生，我让表姐开除你。”

　　宋剑哭笑不得，“什么勾搭包养？你这是诽谤。”

　　“你管我，你要是不答应，我就这么跟表姐汇报。”夏琳一脸的得意。

　　宋剑只好屈服，“可是，你们大学生的舞会，我……”

　　“你放心啦，大叔，到了舞会上，我会教你跳舞的，不会嘲讽你的，只要你别踩我的脚就成。”夏琳立马安慰宋剑。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧。”其实宋剑是想说，大学生舞会，他这个社会青年参加不好的，至于会不会跳舞，宋剑还真不担心。

　　作为宋家唯一的儿子，而且是一个非常好学从不惹事的好儿子，宋剑从小就接受过各种才艺培训课，而钢琴和跳舞宋剑尤为有心得，即使是在美国高校里，宋剑的舞技和钢琴水平都是一流的。

　　在美国留学的十多年里，事实上钢琴几乎是宋剑唯一的乐趣，后来他渐渐喜欢上了现代生物化学，才将这项才艺放下了。

　　不过见夏琳如此坚持，宋剑也就没有继续说下去，反正是参加个舞会而已，也没什么坏处。既然要融入到现在社会中，舞会、宴会是必不可少的。

　　回到家中，夏琳奔回自己的房间，开始装扮自己。

　　许思收拾着饭桌，问道：“明天要参加宴会吗？”

　　“嗯，学校里的舞会，姐，你看我穿这裙子好看吗？”夏琳摆弄着一款淡黄色的连衣裙。

　　许思看了看，点头道：“挺好看，不过记得穿个大衣，若是冻感冒了，姑妈要骂死我了。”

　　夏琳咯咯一笑，道：“知道了，姐，你的高跟鞋借我一双。”

　　许思笑了下。

　　夏琳回到自己房间，换上浅黄色的连衣裙，穿了条浅色的打底裤，又去许思房间，翻出了一双彩色的高跟鞋，噔噔噔的下楼来了。

　　“姐，好看吧。”夏琳嘻嘻笑着，转了个圈。

　　许思点点头。

　　“好久没有跳舞了呢，上大学以来，每天净是跟着大叔练那个难看的太极拳了，都没练习过舞蹈。啊，对了，大叔，大叔你有参加舞会的衣服吗？你可别给我丢人。”夏琳叫喊着。

　　宋剑一边上网，一边没好气的道：“嫌丢人别拉着我去。”

　　夏琳吐了吐舌头。

　　许思停下手中的活，道：“哦，对了，宋剑，前些天我给你订做了一套休闲样式的西服，是按照你以前那件衣服的尺寸做的，一直没给你呢。我去给你拿下来。”

　　夏琳疑惑的看着许思，又看了看卧室里浏览信息的宋剑，道：“姐，我怎么觉得不对劲啊。”

　　许思擦了擦手，上楼取西服，道：“什么不对劲？”

　　“怎么感觉，你对大叔，这么好呢？”夏琳嘀咕着。

　　“这是员工的福利！”许思强调了一遍，将那套西服丢给了宋剑。

　　宋剑只是简单的“嗯”了一声，但心中，却是感觉很温馨。

　　第二天，夏琳没课，一直留在家中，到了晚上六点钟，夏琳拉着宋剑的胳膊，“大叔，咱们去吧，去吧。”

　　宋剑放下手中的书本，和夏琳一起走出了家门。


第四十九章 缤纷舞会

　　路上，夏琳笑道：“大叔，没想到你穿上新衣服还挺帅的吗，看起来也不像是个猥琐的大叔。”

　　宋剑美丽会夏琳。

　　夏琳翻开手中的请帖，再次看了一眼，小心脏砰砰直跳。

　　宋剑看出了端倪，“怎么？有心事？难道舞会上有你的白马王子。”

　　夏琳朝着宋剑妩媚一笑，“就不告诉你。”

　　“敢谈恋爱，就告诉你姐！”宋剑强调了一句。

　　“哼，你告我状，我就告你！勾搭包养我们校花，且！”夏琳针锋相对。

　　宋剑彻底败退。

　　很快，宋剑载着夏琳就进了姑苏大学，车子直接开到了秋菊堂下面。

　　秋菊堂旁，五个人围坐在一棵歪脖子树下。

　　“李健，这可是你最后一次机会了，你想好了，错过这一次，你就永远失去泡到周彤的机会了。”一个头发卷曲的男子低声说道，正是跆拳道协会的主席，严宽。

　　“我……宽哥，我知道，可是这次真的能成功吗？”李健还是有些犹豫。

　　“哼，作为一个男人，看着你以前的女友从你手中溜走，你不惭愧吗？我告诉你，这次成功的几率有百分之九十，只要周彤她还对你有一点点的恩情，你就肯定会成功的。”严宽给李健打着气，“再说了，你小子长得这么帅，又是篮球队主力，众多学妹眼中的王子，怎么会不成功呢。”

　　听到这些话，李健逐渐挺直了腰杆，是啊，尽管自己的家境不是多么显赫，但是自己一米九的身高，酷似金城武的脸庞，再加上自己的运动天赋，难道还搞不定一个周彤吗？

　　不过想起周彤的冷颜厉色，李健又有些畏惧，他追问道：“宽哥，咱们再商量一下，在舞会高潮的时候，他们三个调戏周彤，然后我挺身而出，然后被痛扁一顿……不对啊，宽哥，我觉得，我直接上前，把他们三人痛打一顿，这样不更好吗，这才是英雄救美的故事啊。”

　　严宽恨铁不成钢的捶了李健一下，“你白痴啊，他们三个随随便便都能把你放倒。若是他们三个很弱，这英雄救美的机会还能轮到你？场上盯着周彤的男生可不知有多少呢。现在大家都知道下学期周彤要去电视台做实习记者了，这群牲口都憋着劲想要跟周彤表白，争取最后的机会呢。”

　　说到这里，严宽吸了口烟，继续道：“记住，到时候他们三人调戏周彤时，你一定要挺身而出，还有，他们三个人会真的扁你。但是你放心，女人都是会被感动的，既然用鲜花和浪漫没法让周彤感动，咱们就用这一招苦肉计，我保证，周彤会被你感动的稀里哗啦，然后和你重新燃起爱情的火花的。”

　　李健点了点头，仔细想了想，似乎这条计策真的可行。

　　“好！宽哥，如果这次真的成功，我一定给你重重的酬谢。”李健握了握拳头。

　　“哎，酬谢就免了。但是周彤的身子……”严宽嘿嘿笑了笑。

　　李健有些为难，“宽哥，这样有些不好吧，这样，你说的偷偷拍摄下周彤的床照，这个我答应你。但是……”

　　“别给脸不要！”严宽稍稍提高了声音，“你又不吃亏，我这么帮你，让你白白得手了一个大美女，我上几次怎么了？还有，我女友你也可以享受一番的，嘿嘿。”

　　想起严宽的那名巨胸风骚女友，李健心动了，点头答应。

　　五个人便朝着舞会走去，李健加了一句，“宽哥，待会别打脸好不好。”

　　五个人的身影就消失在了秋菊堂大厅里。

　　没多久，一辆福特停了下来，车上走下来一男一女，正是宋剑和夏琳。

　　夏琳里面穿着一款齐膝的浅黄色连衣裙，外面套着一件长风衣，她伸手，拦住宋剑了胳膊。

　　宋剑停好车，和夏琳一起朝着秋菊堂内走去。

　　秋菊堂外，有两个人在检查请帖，这次的舞会并不是每个人都能参加的，因为舞会中的一切费用都是免费的，资源有限，所以无法容纳太多的学生前来。没有收到请帖而又想参加舞会的，必须事先缴纳三百元的费用。

　　夏琳将请帖交给那两个人。

　　两个人弓腰，请夏琳和宋剑入内，每个人都是可以带一名舞伴入场的。

　　进了秋菊堂，没走多久，就是一个大厅，进入大厅，里面已有上百人在谈笑风声。

　　舞厅的外围是各种的红酒糕点，虽然不是多么名贵的红酒，但是也绝对不是葡萄水加糖勾兑出来的。中央是一个舞台，舞台上放着一个钢琴，一名男子正坐在钢琴旁，深情的演奏着一曲蓝色多瑙河。

　　舞台的四周，则是舞池，舞台灯交叉明灭的照在舞池中，气氛很足。此时舞池中，已经有十几对男女在深情舞蹈了。

　　夏琳一进入大厅，立马就被中央圆台上的那白色礼服的男子吸引住了，听着舒缓的音乐，夏琳眯起了眼，她看向宋剑，道：“大叔，是不是很好听？”

　　宋剑点了点头，“还凑乎，我先去吃点东西。”

　　“大叔！你这吃货！在家的时候，你不是已经吃了三个人分量的食物了吗？”夏琳扯着宋剑的胳膊。

　　宋剑不管夏琳，到了桌边，看到好吃的苏式糕点，便拈起来大口吃起来，这些糕点，都是从姑苏市御德祥糕点铺买来的，是很正宗的苏式糕点。

　　夏琳叹了口气，“哎，大叔，说实话你能养活你自己，真不容易。”

　　这时，舞台灯光一变，一男一女手持话筒走向了中央处的舞台。

　　那女子正是周彤，此时的周彤身穿一袭落地长裙，袒露出的手臂和脖子，细嫩柔滑。

　　这两人正是舞会的主持人，两个人用标准的普通话说了一通之后，便宣布二零一三年的元旦舞会正式开始。

　　“按照以往的规矩，今天将诞生出一名舞林王子和一名舞林公主，王子和公主，将会有神秘的大奖相送哦。好了，接下来，请大家尽情玩乐、欢舞吧。”男主持人说完，和周彤一起鞠了一躬，便下了台。

　　钢琴旁所坐着的，正是罗皓，罗皓稍稍抬起细嫩的手指，“叮叮咚咚”的就演奏出了一曲华尔兹。

　　舞会也正式开始了。

　　夏琳站在宋剑身边，出神的看着罗皓，低声道：“大叔，大叔，你说这人的钢琴水平是不是很高？”

　　吃了一块印花酥饼，宋剑想了想，认真说道：“还算可以，如果他的指法能够再圆润一些，技艺肯定会更上一层楼的，嗯，至少这人已经懂得将感情代入琴声中了，还不错。”

　　夏琳愕然的看着宋剑，她询问宋剑，只是想要宋剑夸奖罗皓几分而已，却没想到宋剑竟然说出这么多听不懂的词语。

　　“大叔！好像你很懂似的！”夏琳撅了撅嘴，随后道，“那你说，那人是不是很帅？”

　　这次宋剑愣住了，他惊讶的看了一眼比女人还秀气的罗皓，又看了看夏琳，道：“不会吧，原来你喜欢……喜欢这样的……”

　　说着，宋剑比划了一下兰花指，然后大笑起来。

　　夏琳的手拍打在宋剑的身上，“就知道嘲笑人！兰花指怎么了？秀气些怎么了？这说明罗皓人家有艺术气质！哪像你，大叔，什么都不懂，只知道吃！”

　　宋剑才不跟此时的夏琳一般见识。

　　夏琳拍了拍手，道：“好了，大叔，咱们去跳舞吧，我教你，我可是学了十多年，说不定今晚的舞林公主，就是我呢。”

　　一边说着，夏琳一边将自己的长风衣，挂到了墙壁上的衣钩上，然后朝着宋剑妩媚一笑，勾了勾手指。

　　而这时，在舞厅的一角，胖乎乎的鲁明正捧着一瓶红酒，咕咚咕咚的往肚里咽，他的双眼，忧郁带着仇恨的瞪着宋剑，事实上，自从夏琳已进入舞厅，鲁明就注意到夏琳了。

　　鲁明知道夏琳会来参加舞会，所以他也拿到了一张邀请帖，来参加舞会，鲁明知道，在这个舞会中，夏琳认识的人很少，所以如果选择舞伴的话，很有可能夏琳会选择自己。

　　只是没有想到，夏琳竟然自带了一个舞伴，带的人，还是他的司机。

　　“嘿！鲁明！你们学校真不错，好多正点的妞啊！”一个穿着紧身白色舞蹈服的男子走到鲁明身边，猛地一拍鲁明肩膀，说道。

　　鲁明默不作声，对于夏琳，鲁明发现自己动了真心，尽管夏琳并没有那种诱人的气质，更没有傲人的身段，但是夏琳的身上，流露出的青春爽朗的感觉，让鲁明这个富家公子，难以忘怀。

　　“怎么了？还喝起闷酒来了？”那人见鲁明不做声，伸手一推桌上的糕点，留出一个空隙，他跳了上去，坐在了桌子上，问向鲁明。

　　鲁明朝着夏琳一指，道：“看到了吗，那个女孩，就是我给你们说过的，我们班的，夏琳，哎，没想到她竟然和她们家的司机勾搭上了。我……我……我难受啊。”

　　鲁明胖乎乎的脸上露出愤懑、伤感和不屑。

　　“我靠，不是吧，鲁明，这可不像你啊。”那穿着舞蹈服的男子笑了起来，“什么时候咱们的鲁大公子也会为女人伤心了。”

　　接着桌子后面又走出一名男子，这男子和先前说话之人，长相十分相像。

　　这两个人正是一对双胞胎，高金和高银，高金、高银和鲁明是一起玩到大的朋友，初中毕业后，鲁明选择了上学，而高金和高银走去欧洲念书去了。

　　穿舞蹈服的正是哥哥高金，后来过来的，正是高银。

　　高银笑道：“鲁明，这件事就包在我们兄弟身上了。你看你这出息，这几年你是光长肉了，没长点脑子。一个司机都能把你的梦中情人抢走，哎。”

　　高金则拍了拍鲁明的肩膀，道：“等着！”

　　说着，高金从桌子上跳下来，穿过人群，朝着夏琳和宋剑径直走了过去。


第五十章 你到底帮谁呢

　　夏琳正朝着宋剑勾着手指头，齐膝的连衣裙衬托出她青春健美的身段，虽然胸部尺寸欠缺了一点，但是今天夏琳穿着一件骨架式文胸，倒也撑起来不少。

　　宋剑无奈的耸了耸肩。

　　“怕什么，大叔，这可是美女主动邀请你共跳一舞，你磨磨唧唧的，是不是找抽呢？”夏琳瞪着宋剑。

　　宋剑还没说话，一名穿着舞蹈服、身材十分匀称的男子走了过来，主动牵起了夏琳的手掌，“姑娘，在下愿与你共舞一曲，可好？”正是高金。

　　夏琳见是个陌生男子抓着自己的手，立马使劲甩脱。

　　高金在欧洲生活了三四年，脸皮练的异常厚实，他使劲的抓着夏琳的手指，道：“来吧，美丽的姑娘，只有我的舞技，才能配得上你的美貌，你无疑将会是整个舞会的焦点。”

　　尽管高金的话语充满了法国人的浪漫，英国人的骄傲，可是夏琳才不会同意。

　　对于陌生男子牵着自己的手，夏琳实在难以接受，她见甩不脱，便朝着宋剑求救。

　　宋剑撇了撇嘴，心道这可真是红颜祸水，他走上前来，一把抓住高金的手腕，道：“同学，这位是我的舞伴，咱可不带横刀夺爱的。”

　　说的轻松，但是宋剑手上的力气可不小，高金痛的嘴角抽筋，只好松开了夏琳的手掌。

　　宋剑轻哼一声，放开了高金。

　　高金没想到宋剑的手劲如此大，看来硬上的话肯定要吃亏，眼珠子一转，高金已是大声笑道：“这位同学真是小气，舞会上大家要跳的尽兴，交换舞伴本就是一种规矩。”

　　夏琳紧紧的拉着宋剑的胳膊，瞪了高金一眼，“狗屁规矩，我怎么没听说过，再说了，鬼才愿意和你一起跳舞呢？”

　　高金脸皮已经到了刀剑不入的地步，他笑了笑，盯着宋剑，“我觉得朋友你不像是学生的，倒像是民工啊，朋友你真的会跳舞吗？”

　　说完这话，高金一脸讥笑的看着宋剑。

　　宋剑撇了撇嘴，不打算理会这种故意找茬的富家子弟，在宋剑心中，民工可不是什么贬义词。

　　夏琳却是听不下去了，张口骂道：“哪里来的没素质的混蛋！姑奶奶就喜欢和大叔跳舞，怎么了！大叔会不会跳舞关你屁事啊！别以为穿着件舞蹈服就牛X了！”

　　高金愕然的看着夏琳，没想到夏琳竟然能出口成脏，这，这种小辣椒，怪不得鲁明喜欢，就算是高金，也心动了。

　　宋剑伸手，一拉夏琳，他脚步轻转，左手背后，右手前伸，弯腰朝向夏琳。

　　“美丽的女士，我能邀请你共进一曲吗？”宋剑抬眼，看向夏琳，他也是看到夏琳生气，所以想哄一哄夏琳开心。

　　夏琳手掌搭在宋剑的手上，低声笑道：“大叔你学的倒挺像的，电视看得不少吧。”

　　宋剑拉着夏琳，走向了舞池，随后两个人环抱着，随着美妙的钢琴声，款款起舞。

　　一开始，夏琳还在担心宋剑会踩她的脚，或者宋剑根本不会踩点，但是随后，夏琳发现，宋剑的舞姿竟然异常的标准，而且，不仅仅是标准，舞步之间，圆润柔美，仿佛每一个转步，每一个笑容，都能融进音乐之中。

　　夏琳的双眼和宋剑对视着，这么一刹那，夏琳被宋剑眼中所流露出的柔情蜜意感染了，很快，夏琳也融入了华尔兹舞曲那欢快深情的音乐中去了。

　　“踮起脚尖，提起裙边，让我的手轻轻搭在你的肩，舞步翩翩，呼吸浅浅，爱的华尔兹多甜，一步一步向你靠近，一圈一圈贴我的心，就像夜空舞蹈的流星，一步一步抱我更近……”

　　宋剑和夏琳双目相视着，翩跹起舞着，一圈一圈，那扬起的浅黄色衣裙，就好像是一片梦幻的云彩，将所有人的目光吸引。

　　宋剑从小学习舞蹈钢琴，后来在美国，更是每日练习，舞蹈底子极为深厚，而夏琳也一直把舞蹈当做她的爱好，此刻，深情欢快的音乐下，宋剑和夏琳完全沉浸在了华尔兹的音乐里。

　　浅黄色的裙子随着夏琳轻转的舞步飘荡，轻盈的舞步带起了一片一片的惊叹声。

　　渐渐地，周围的学生不再跳舞嬉笑，他们停了下来，开始驻足观看，看着宋剑和夏琳那曼妙的舞蹈。

　　高金的目光一开始还带着些讥笑，因为宋剑和夏琳的步子并不怎么合拍，但是渐渐地，高金就愣住了，他发现，短短几分钟的时间，宋剑和夏琳的配合已经到了完美的地步，他们的舞姿太美了，关键是，这种美，甚至带有了几分感染力！

　　宋剑和夏琳始终四目相对，他们伴随着美妙的感情声，尽情舞蹈，这一刻，宋剑不再是那个大宋朝的宫廷御医，而是一个性格温顺的富家公子，正环抱着自己心爱的人儿，和自己的爱人一同奔跑在自由的草原上。

　　“太美了，呜呜……”一个女生竟然哭了，她紧紧的搂着身旁的男生，“亲爱的，咱们不要分开了，好不好，咱们曾经那么辛苦、那么热烈的恋爱，为什么到了毕业，就要分开呢！亲爱的，我不要和你分开，我要和你永远在一起！”

　　那男生也是被宋剑和夏琳的舞姿感染，这一刻，他发现，其实有爱，就没什么可怕的。

　　“好，我不和你分开，梅子，我要和你永远在一起，永远！”

　　这一对即将毕业的男女，本来打算参加完这个舞会，各自实习之后，便分手，但是此刻，看到宋家和夏琳的舞蹈，他们体会到了其中那浓浓的爱意，那爱，让他们勇敢起来，让他们不再畏惧毕业之后的生活！

　　是的，既然曾经爱的那么辛苦，爱的那么炽烈，为何还要选择分开，为何不能共同面对以后的风雨！

　　随后，更多的情侣被感染了，舞池中，又渐渐地热闹起来，只是这一次，舞池中抱着翩翩起舞的男女，全都笼罩在了一种爱的氛围之中。

　　钢琴旁，罗皓的手指如同魔术师手中的木棒，敲打出的，是爱和自由的音符。

　　高金一边感叹着，一边走向鲁明，他惊叹道：“太美了，是不是？鲁明，太美了！我在欧洲苦学了四年舞蹈，没想到今日，在你们学校，竟然被折服了！”

　　鲁明一拳捣在了高金的肩膀上，怒骂道：“高金，你他妈的不行就别出手！你看现在，你看看！”

　　高金从宋剑和夏琳的舞蹈中回过神来，他茫然的看着鲁明，“啊？怎么了？”

　　鲁明怒哼哼的道：“怎么了！你是来帮我的，还是来帮那个狗屁司机的！你看看，你往舞池里看看！”

　　说着，鲁明指着舞池！

　　舞池里，宋剑和夏琳已经是胸贴这胸，手搂着腰，此时的夏琳完全忘记了男女之别，整个人如一只曼妙的蝴蝶，围着一朵芳香的花草，翩翩起舞。

　　“再这么跳下去，今晚回去，夏琳就得和这狗屁司机上床了！”鲁明没好气的骂道。

　　高金这才想起来，他愕然道：“怎么可能？鲁明，你不是说那小子是个司机吗？我怎么觉得他分明就是个舞蹈艺术家啊。”

　　“艺术你妹！”鲁明没好气的骂道，“快快把他们俩分开，不，把那个该死的弹钢琴的娘们给踢了。”

　　一旁的高银也看出了形势的不妙，他笑道：“看来还是得我出手。”

　　拍了拍鲁明的肩膀，高银朝着舞厅中央的圆台上走去。

　　圆台一侧，一袭拖地长裙的周彤怔怔的看着舞池中的宋剑发呆，她不知道宋剑这个司机怎么舞蹈跳得这么好，她也不知道宋剑怎么会跑来参加这个舞会，此刻，看到宋剑搂着夏琳那亲密的舞姿，周彤有些心酸，更有些心动，她发现，她在沉沦，见一次宋剑，她的心便会沦陷一分，而如今，似乎快要无法自拔了。

　　高银匆匆的跑到圆台上，猛地一拍罗皓的肩膀，道：“哥们，你该中场休息了，轮到我了。”

　　罗皓一愣，回头看着高银，茫然道：“帅哥，今天只有我一名钢琴手啊。”

　　“现在有两名了。”高银一把拎起罗皓，自己坐到了钢琴旁。

　　此时虽然没有了音乐声，但是舞池中的恋人们还在起舞，高银嘴角露出一抹邪笑，手指就飞快的敲了下去。

　　“咚咚咚咚……”

　　一连串的音符从钢琴之上迸发出来，正是那首欢快的钢琴舞曲《Nobody》。

　　高金和高银在欧洲留学的四年，其实主修的便是艺术，只是高金学的是舞蹈，而高银主攻钢琴。

　　这首《Nobody》一响起来，整个场中的气氛一下子就变了，不得不说高银的钢琴造诣比罗皓要高上不少，这首歌从高银手底下弹奏出来，既保留了原曲那活泼、调皮的气氛，而且高银那精妙的手法还给这首歌镀上了一层斥裸裸的火热的诱惑力。

　　正沉浸在舒缓华尔兹舞曲的众人一下子被那火热激情的音符给唤醒了。

　　夏琳也一下子从柔美的华尔兹舞曲中醒了过来，随后她的脸就红了，比熟透的苹果还要红，因为她发现，此时宋剑的手正按在她的一双小屁股上，而自己的双手，则拦着宋剑的脖子，那姿势，比最亲密的情人还要亲密。


第五十一章 葬礼进行曲

　　“大叔！你找死呢！”夏琳赶紧离开宋剑的怀抱，愤愤的瞪了一眼宋剑。

　　宋剑略微有些尴尬，只能解释道：“舞蹈需要，舞蹈需要。”

　　夏琳哼了一声，随后笑道：“大叔，没想到你真的是个全能司机呢，舞蹈功底竟然这么强。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“总不能给你丢人。”

　　夏琳咯咯一笑，随后拉起宋剑的手，道：“来吧，这一首歌曲，更适合欢舞呢。”

　　说着，夏琳双手搭在宋剑的肩膀，贴着宋剑热舞起来。

　　宋剑无奈了，夏琳怎么说也是许思的表妹，面对这样一个贴身热舞的小姨子，宋剑心中还是有点压力的，虽然宋剑是穿越而来的宫廷御医，但是他可不是柳下惠，他也是一个正常的男青年啊。

　　随着《Nobody》钢琴声的不断响起，舞池中的气氛热闹了起来，这样一首欢快而又热辣的舞曲，直接挑动了在场的少男少女的心。

　　舞池中欢声一片。

　　夏琳则如同一只披着浅黄色连衣裙的小恶魔，随着舞曲，不断的晃动着柔美的身躯，她把宋剑当做了一根钢管，而她则化身为最热辣的舞娘，身体贴着宋剑，不停的扭动摩挲。

　　宋剑觉得自己要被引发邪火了，他一甩手，道：“我还有点饿，去吃点东西。”

　　“哎，大叔，来嘛，继续。”夏琳咯咯直笑，不知为何，成功挑逗眼前这个男人，竟然令夏琳如此得意。

　　这时几个高高大大的男生也被夏琳那惹火的动作给吸引了过来，他们几个一边丑陋的扭动着身体，一边就朝着夏琳围了过来。

　　“嗨，美女！看来你这舞伴对于此舞不太擅长啊，不如咱们几个配合如何？”其中一个扎着辫子、戴着耳环的艺术青年轻佻的对夏琳笑道。

　　夏琳可不认识这几人，她的双臂直接攀住了宋剑的脖子，然后回头朝那艺术青年轻轻一笑。

　　那艺术青年的心“砰”的一下就由每分钟八十下变成了每分钟一百四。

　　“嘿嘿，同学，我看你应该是本校校花才对嘛。”那艺术青年一边说着一边就朝着夏琳靠的更近了，扭着屁股朝着夏琳贴过来，“同学你叫什么？是哪一级的？我猜肯定是大一新生，不然本公子绝对不会不知道你这一号大美女的。”

　　夏琳转身，然后毫无预兆的抬起右腿，“噗”，那右腿直接踢在了艺术青年的裤裆处。这一腿在江湖上可是十分有名，此腿名为裙底腿，又名撩阴腿，有多少武功高强的采花淫贼那都是死在这一招之上，更别提这身板脆弱的艺术青年了。

　　“嗷！”

　　那艺术青年一声惨叫，双手就捂住了自己的裤裆，慢慢的蹲倒在地上。他的三个伙伴一看，我靠，这小妞也太过分了，三人撸了撸袖子，就往夏琳抓去。

　　夏琳哧溜一声，躲在了宋剑的背后，小手就从后面搂住了木云飞的胸膛，“大叔！快打他们！把他们打成猪头！”

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，这小姑奶奶，也太能惹事了吧！

　　夏琳兴奋的扭动着身体，丝毫不顾忌自己的胸口正摩挲着木云飞的后背。

　　宋剑朝着那三名男生一摊手，道：“不关我的事。”

　　那三名男生以为宋剑怕了，他们冷哼一声，道：“不想挨揍的话就赶紧闪开，否则我们把你踩成肉泥。”

　　夏琳唯恐天下不乱，她踮起脚尖，从宋剑肩膀后面探出头来，朝着那三人伸了伸舌头，道：“大叔，你快点动手啊！揍他们，不然我就告诉表姐你趁着舞会占我便宜。”

　　三名男生看的心头火起，他们当然不会对夏琳动手，此刻全都瞄向了宋剑，“敢招惹我们跆拳道协会的人，你不想好了吧。”

　　其中一名男生说着就是一个高劈腿，猛的朝着宋剑劈了下来。

　　这高劈腿也算是跆拳道中比较有技术含量的一招了，那男生怎么说也是跆拳道黄带的水准，这一脚那也是有模有样的。

　　只是这一招高劈腿在宋剑看来，实在是漏洞百出。

　　那男生的腿才刚刚抬起来，还没有往下落，宋剑的脚就踢了出去，如果宋剑的这一脚踢在那男生的裤裆正中处的话，那家伙的下半辈子就指定废了。

　　宋剑还没这么狠心，他脚稍稍往上抬高了一些，踢在了那男生的大腿处，那男生腿还没有落下来，已被宋剑一脚给踢飞了出去。

　　另外两名男生看到这副场景，稍稍犹豫了一下，两个人对望了一眼，然后同时一个助跑，高高跃起，双腿就朝着宋剑踢了过来。

　　宋剑无奈的撇撇嘴，他右腿抬起，然后飞快的向左向右各踢了一次，那两名跳踢的男生还没反应过来，就一左一右的飞了出去。

　　场中的气氛更热烈了，在大学里，对于这种小打小闹，简直是司空见惯。

　　“哦！哦！哦！”跳舞的人一边疯狂的叫着，一边在那四名躺在地上的男生身旁旋转，扭动着身体，放肆的大笑着。

　　宋剑拍了拍手，叹了口气，一把揪过夏琳，道：“你再惹事，我可就回去告诉你表姐了！”

　　夏琳得意的大笑，“大叔！作为对你的奖励，现在你可以搂着我的腰了。”

　　宋剑：“……”

　　得到了夏琳的授权，宋剑的双手更加不好意思往夏琳身上放了。

　　夏琳咯咯直笑，如同一只内心黑暗的白羽天使。

　　远处的鲁明看到这幅场景，差点要晕了过去，他一把拽起高金，就挤到了舞台中央处的钢琴旁，那粗大的手指就在钢琴键上按了下去。

　　这时正站在钢琴旁的罗皓慌忙叫道：“不！帅哥，你那笨拙的手指会弄坏钢琴的。”

　　鲁明一回头，瞪了罗皓一眼，“闭嘴，你个娘娘腔！”

　　罗皓俊俏的脸就红了起来，他扬起兰花指，不依的推了鲁明一下，道：“你这人怎么这样？你怎么能这么说人家？真是太没教养了。”

　　鲁明懒得理会罗皓，他弯下腰，推了推还在弹着钢琴的高银，“银哥，银哥，赶紧停下来吧，你再弹就要出事了。”

　　高银不解的看向鲁明。

　　鲁明指了指场中央处的宋剑和夏琳，哭丧着脸，道：“银哥你自己看吧。”

　　高银朝着鲁明指的方向看去，只见夏琳此刻正贴着宋剑大跳艳舞，而且很显然她正在兴头上，那惹火的动作简直能将男人迷死。

　　“太漂亮了！太火爆了！太Sexy了！”高银不禁赞叹，一旁的高金也是砸吧着嘴，道：“严重同意，没想到夏琳这小女娃还能如此劲爆，嗨，鲁明，你眼光不错嘛。”

　　那高金一边说着，一边盯着夏琳那修长笔直的双腿，咽了口唾沫。

　　鲁明怒道：“行了，再好也不是我的了。我讨厌这首曲子，银哥，赶紧换一个！”

　　高银这才想起来自己坐在这里的原因，他讪笑一下，手指轻轻一变，钢琴曲就由原来的《Nobody》变成了恰恰舞。

　　场中跳舞的众人正在兴头上，没想到音乐说变就变了，不过也没有多少人理会，反正大家这次来舞会就是为了图个乐呵，或者有些人纯粹是为了交际，大家才不管什么曲子什么舞蹈呢。

　　于是场地中央一部分人跳起了欢快的恰恰，有的人则仍在扭着Nobody舞曲。

　　宋剑见夏琳玩的这么高兴，心中不再有什么忌惮，见曲子变成恰恰，宋剑也不客气，他双手猛地抱住了夏琳的细腰，然后便是轻轻一个旋转。

　　夏琳双臂伸展，在空中旋转了五百四十度之后又落入了宋剑的怀中，两个人就跳起了活泼的恰恰。

　　圆台旁的周彤一直在犹豫着自己要不要走过去，和宋剑跳一曲舞。此刻见宋剑和夏琳配合的如此好，她也就放弃了这个想法了，穿着一袭拖地长裙，带着几分醋意几分喜悦专注的看起了宋剑跳舞。

　　而在周彤不远处，李健恐慌的推着严宽的胳膊，“宽哥，宽哥，怎么办？我靠，那个狗屁司机在这里呢！”

　　严宽对宋剑印象也很深，他知道自己不是宋剑的对手，如果一会自己让人去调戏周彤的话……绝对不行，那样的话宋剑肯定会成为英雄救美的主人公，而被揍成猪头的，肯定是自己的三个兄弟了。

　　“你等着！”严宽咬了咬牙，“我找老虎帮忙，放心吧，今晚趁着这个机会，一定好好收拾这个臭屁的司机！”

　　说着，严宽就掏出了手机，跑到外面打电话去了。

　　听到“老虎”这个名字，李健松了一口气，随后看向宋剑，眼睛中露出幸灾乐祸的笑容。

　　此时台上的鲁明更着急了，粗大的手指在钢琴上乱敲，口中道：“换一首，换一首……”

　　高银便换成了踢踏舞曲。

　　场下的宋剑则横腰抱着夏琳，两个人在那兴奋的跺着地板，跳着亲密的踢踏舞。

　　鲁明急了，道：“银哥你就不能换一个他们无法搂在一起跳舞的曲子吗？！”

　　高银愣住了，他主修的就是钢琴舞曲，此刻被鲁明一说，他还真是有些无奈。

　　不过在沉思了一秒钟之后，高银猛的打了一个响指，道：“有了，肖邦的《葬礼进行曲》，对，就这一首曲子，他们肯定无法搂在一起跳舞了。”

　　说着，高银也没考虑后果，十指就在钢琴键上缓缓按了下去。

　　“梆梆……梆……梆……”

　　一首缓慢、严肃、深沉、哀伤的葬礼进行曲就通过那钢琴扩音管传遍了整个舞厅。


第五十二章 舞林王子

　　这一下整个舞厅中的人都愣了下来，不管是来找乐子跳舞的，还是那些前来喝酒聊天的，此刻全都停下了动作，一起看向舞厅中央，看向那白色的钢琴，以及钢琴前的那个混蛋。

　　宋剑有些疑惑，小声问道：“难道这其实是一场葬礼吗？”

　　夏琳也是疑惑，她想要挠挠头，却是突然意识到自己的小手还被宋剑死死握着，夏琳慌忙抽了出来，皱了皱小鼻子，道：“请柬上没说啊，这是怎么搞的，难道那人是刚刚死的？”

　　这时一旁的罗皓急的简直要哭出来了，他赶紧一推钢琴旁的高银，细声说道：“哎呀，你们可真是混球！这可是舞会，怎么变成葬礼了？”

　　高银一愣，然后看了看台下惊讶的众人，手指就停了下来。

　　罗皓指着鲁明、高金、高银三人，大声训斥道：“你们这三个人真是太没有礼貌了，为了一个女人就能够随便玷污钢琴吗？就能够随意玷污音乐吗？”

　　高银本就烦躁着呢，此刻被罗皓一训斥，更是郁闷无比，他一伸手，就把那柔弱堪比女人的罗皓给推下了舞台。

　　罗皓猝不及防，身体倒退了几步，然后猛的跌落到地上，幸好那舞台并不高，只有二十多厘米而已，不过罗皓这个从小养尊处优的公子哥哪里受过这种侮辱，那眼泪哗哗的就流了出来。

　　夏琳见到罗皓跌倒在地，慌忙走上前来，扶起了罗皓，她一直都对这长相十分俊美的男子有好感，这次来参加舞会，就是因为看到钢琴手是罗皓方才决定参加的。此刻看到罗皓那梨落带雨的脸庞，夏琳哪还忍得住，对着台上的鲁明和高金、高银就骂道：“喂！鲁明！你们三个混蛋！你们在瞎搞什么？”

　　鲁明一慌，他急忙就看向高银，虽然现在鲁明已经不再奢求得到夏琳，但是面对这个女子时，他还是感觉有些底气不足。

　　高银一怔，然后单手在钢琴键上一按，大声道：“我是钢琴手，我想弹什么曲子，是我的自由，今天是我外公逝世十周年，我弹一首曲子纪念一下他，不可以吗？”

　　鲁明感激的看着眼前这个曾和自己一起嫖昌的伙伴，心中暗暗道：真是太感激你了，银哥，为了拯救我，你连你死去的外公都给搬出来了。

　　夏琳听了这个理由一阵哑口，随即她愤怒的大叫道：“大叔，揍扁这三个混蛋！”

　　宋剑这一次可是真的郁闷了，走到罗皓身旁，递给了他一团面纸，然后对夏琳低声道：“喂，你搞清楚，我是你姐的司机，可不是你的打手。”

　　夏琳不依道：“可是他们三个太可恶了，还欺负罗皓，你不应该教训他们一下吗？”

　　这时周围的同学同时点头，纷纷附和道：“对，对，他们太可恶，是应该管教一下。”

　　宋剑双眼就看向台上。

　　台上的鲁明是真的怕了宋剑，他知道五个自己也不是宋剑的对手，见宋剑转头看过来，鲁明跐溜一声，一弯身，就躲在了钢琴后面。

　　高银也看出了宋剑会点功夫，要是今晚和他来硬的话，只怕真的要免不了一顿暴打了，而且他有夏琳和一大帮的同学撑腰，还真不怵自己三人。

　　高银见群情激奋，慌忙辩解道：“喂！这是规矩！我怎么就违反学校纪律了？”

　　“什么规矩？”夏琳气呼呼的说道，“就算是规矩，你也不应该推倒罗皓吧？”

　　说完，夏琳还特心疼的看了眼罗皓，只是此刻罗皓正一手拿着面纸擦着眼泪，另一只手则扒着宋剑的肩头，把整张脸贴在宋剑的肩膀上，抽噎不已。

　　这罗皓不仅面相俊朗，身材也是十分完美，一米八一的个头既不显得突兀，也不会矮小，他可是比宋剑要高上一些的，此刻弯着腰趴在宋剑肩头的这个动作，怎么看怎么觉得别扭。

　　夏琳就有些看不下去了，她伸手扯了扯罗皓的衣袖，罗皓一甩手，“你干嘛拉人家？”

　　一边埋怨着，罗皓一边就转到了宋剑的另一边，远离夏琳，然后仍旧把脸靠在宋剑的肩头上。

　　宋剑则浑身都起了鸡皮疙瘩，他真想一巴掌把这死玻璃给打在地板上。

　　此时一群人围着那舞台，乱七八糟的问道：“对啊对啊，什么规矩？谁规定在舞会上能够弹奏《葬礼进行曲》的。”

　　周彤和那名男主持人也走了出来，他们并不认识高银，只能皱着眉头观看。

　　高银“哼”了一声，道：“这是钢琴手之间的一个不成文的规矩，在非正式公共场合，琴技最高的那名钢琴手有权决定演奏什么曲目。喂！娘娘腔，是不是有这规矩？”

　　众人都看向罗皓。

　　罗皓仍旧趴在宋剑的肩头。

　　这一刻，宋剑有种想死的感觉，他赶紧使劲的晃了晃肩膀，道：“喂，罗皓，问你话那！别哭了！”

　　罗皓倒是十分听宋剑的，他抬起头，然后柔弱的点了点头，细声细气的说道：“是有这么一个规矩，不过……不过你在舞会上演奏《葬礼进行曲》，总是不对的。”

　　高银嘿嘿一笑，不屑的道：“我水平是不是比你高？”

　　罗皓不情愿的点了点头。

　　高银傲然道：“那不就对了，既然我水平比你高，那我自然有权决定演奏什么曲目，关你们屁事啊！”

　　说完，高银还抱着肩膀，得意的扬了扬头。

　　夏琳跺了跺脚。

　　宋剑则自言自语道：“原来还有这样的规矩，我还真不知道。”说着，宋剑就大步往舞台上走去。

　　高银缩了缩肩膀，道：“喂，你想干嘛？我告诉你，你要是先惹事的话，我一定饶不了你！”

　　宋剑轻轻撇嘴，道：“你说了，谁的水平高，谁就有权决定演奏什么曲目，所以，现在这个钢琴属于我了！”

　　说着，宋剑一把拎起高银，然后远远的给甩了出去，扑通一声，高银的身体就落在了远处的餐桌上，酒水、糕点呼啦呼啦的落了他一身。

　　高金见自己的弟弟受了欺负，大怒，道：“臭司机，你想找死！”

　　宋剑如法炮制，将高金也给扔飞出去，无所谓道：“谁叫我才是这个场中琴技最高的人呢。”

　　宋剑朝着躲在那钢琴后面的鲁明勾了勾手指。

　　鲁明那肥胖的身体晃动了一下，他慢慢的站起身来，见群情激愤，他讪笑了一下，道：“我自己来，自己来。”说着，鲁明自己躺在地上，滚下了舞台。

　　台下的学生都是哈哈大笑起来。

　　此时高银已经站起身来，他胡乱的抹着身上的酒水、糕点，指着台上的宋剑大声道：“混蛋！如果你今天不给个说法，我高银发誓，一定会让你好看，就算动用所有的力量，我也要让你这臭司机下辈子不得安生！”

　　这高银虽然是怒火中烧，不过他的话语倒也没有多少大话，他高家和鲁明鲁家，都算是一方财主了，再加上两方势力都在姑苏市经营很久，若是真的针对宋剑，宋剑以后的日子还真不好过。

　　夏琳则根本不怕，她哼道：“狗屁不得安生，你们三个混蛋自己找事，还怪大叔！大叔你放心，有我呢，我保护你！”

　　台下的周彤则担忧起来，她可不像夏琳那般单纯，周彤自然理解高银话中的怒意，而宋剑虽然才华横溢，但怎么说都只是一个势单力孤的司机，万一被高银这种富家子弟盯上了，日子肯定不好过。

　　想到这里，周彤抬步，跨上了舞台，正想为宋剑说些软话，让宋剑和高银、鲁明等人揭过去这次冲突。

　　宋剑却是已经在钢琴前坐了下来，手指摸着冰凉而柔滑的琴键，心中有些唏嘘，在他十八岁之前，钢琴曾是他生命中不可缺少的一部分，或者说也是他最为骄傲和自豪的依仗，为了练好钢琴，宋剑在美国一呆就是十年。如今，自己这个千年前的御医占据了这具躯体，但是当手指抚摸在琴键上的那一刻，宋剑依然感到些许心动。

　　宋剑轻轻一笑，然后站直身体，朝着台下绅士般的鞠了一躬，接着从容的坐在钢琴前，手指在那白色的琴键之上轻柔的划过。

　　“叮咚叮咚……”

　　一串轻快的音符如清风一般吹拂在每个人的耳旁，虽然只是简单的试音，但是那连绵悠扬的音符就已经足够震撼人心了。

　　宋剑闭起眼睛，仔细的感受着手指下那熟悉而又陌生的按键，随着音符一个个的响起，宋剑内心那早已熄灭的火焰再次燃烧了起来，他的呼吸开始加快，他的血液开始奔涌，他的心脏又一次剧烈跳动起来，是的，就是那种感觉！

　　宋剑猛的抬起双手，接着十根手指就在那白色的钢琴键上敲了下去！

　　“叮咚叮咚……”

　　一连窜没有停歇却又升降分明、抑扬顿挫的音符瞬间就迸发了出来，宋剑的双手一起步就如风一般在那琴键之上飞了起来。

　　高银本来还冷笑的看着宋剑，他可是知道，这钢琴可不像舞蹈，舞蹈可以速成，可以在短时间内达到一个很高的水准，只要你的身体素质好，音乐领悟天赋高。

　　可是钢琴不同，即使再有天赋的钢琴家，如果没有十年苦工，他根本无法达到一个真正的水准。对于钢琴来说，你不努力肯定弹不好，努力了也不一定能弹得好，这玩意它真的是需要天赋、汗水和时间的共同浇筑才能够成功的。

　　可是当宋剑的手指一秒钟在琴键上跳了二十次，却没有错掉一个音符的时候，高银手中的酒瓶“砰”的一声就掉在了地上。

　　不过这突兀的酒瓶掉地的声音根本没有引起任何人的关注，所有的人都在支着耳朵，不可思议的看着台上的宋剑，因为宋剑演奏的，正是那个号称史上第一牛的钢琴曲《野蜂飞舞》！

　　随着音乐开头处的那一阵阵嗡嗡嗡的野蜂飞舞之声，乐曲飞快的进入了正题，那急速蹦出的音符挑战着每一个人的心理承受底线。

　　所有人都知道这首曲子是马克西姆的成名曲之一，但是很少有人知道，在马克西姆完成它之前，就曾经和留学美国的宋剑商讨、练习过这一首结合了古典与现代美的激情音符。

　　“叮叮叮叮……”

　　宋剑双手敲击琴键的速度越来越快，台下的听众的嘴巴也是张的越来越大，所有的人都不可思议的看着台上，那一刻，所有的人都能感受到宋剑指尖跑动的速率和身心所迸发出的激情，似乎全身的每一个脉搏都有种律动感，随着那音符，随着那指尖的跃动，在激情的碰撞。

　　高银看着台上的宋剑，呆若木鸡，他怎么也想不明白，一个司机竟然有时间将钢琴技艺练到如此不可思议的水平，而那细声细气的罗皓则泪眼婆娑的站在原地，双眼一边往外淌着激动的泪水，一边眨也不眨的看着宋剑，罗皓内心一个声音告诉他自己：这一刻，他爱上了这个坐在钢琴旁的男人。

　　音乐在瞬间点燃了一个高潮，引发了每一个听众的激情，又在最激情澎湃的时候，戛然而止。

　　琴音落下，久久之后，场中方才爆发出一阵剧烈的掌声。

　　宋剑站起身来，微微鞠躬，这一刻，他如同音乐会上最闪亮的明星。

　　夏琳砸吧砸吧嘴，然后不屑的“且”了一声，随即她听到身旁有啜泣声，夏琳回头，只见罗皓正一边呜呜哭着一边含情脉脉的看着台上的宋剑。

　　不知为何，这一刻，夏琳心底竟是涌起一股吃醋的感觉，她不知道是因为罗皓喜欢上了宋剑而吃醋，还是因为宋剑被罗皓喜欢上了而吃醋……好吧，这个有点乱，反正夏琳自己也是搞不清楚。

　　“擦一擦眼泪吧，鼻涕都流出来了。”夏琳递给了罗皓一包纸巾。

　　罗皓接过纸巾，也不看夏琳，便猛地吸了口鼻涕。

　　夏琳无奈的撅了撅嘴，这时台下的众人一边鼓掌一边叫道：“再来一曲吧，再来一曲。”

　　宋剑摆摆手，不再理会台下的学生们，转身想要离去。

　　“宋剑！”一直站在宋剑身后的周彤突然开口。

　　宋剑朝着周彤点点头。

　　周彤张开双臂，走上前去，猛地抱住了宋剑。

　　“哦！”“啊！”“嘘！”

　　底下一片杂乱声，有人唏嘘有人吹口哨更多的人在为周彤加油。

　　“你是今天的舞林王子。”周彤松开手臂，双眼看向宋剑，开口道，她的眼中，爱意表露无遗。


第五十三章 拳之义

　　周彤那灼灼的目光，让宋剑一愣，随后他恢复神态，笑了笑，道：“我又不是这学校的学生。”接着宋剑转移话题道，“哦，罗皓是吧，还请你继续弹奏舞曲，让大家欢舞吧。”

　　说完，宋剑走下舞台，他对周彤是有好感，但是也仅仅是好感而已，而夏琳，可是他的小姨子，在小姨子面前和别的女人勾勾搭搭，就算宋剑是大宋朝人，思想里不拒绝男人三妻四妾，但现在也是有些惧怕夏琳的目光。

　　周彤没有放弃，和宋剑一起走下舞台。

　　罗皓一边擦着鼻涕和眼泪，一边迎了上来，“宋剑哥哥，你的钢琴弹得真好，咱们能留个联系……”

　　“赶紧去弹琴！”宋剑受不鸟罗皓那羞答答的神态了，吼了一句。

　　罗皓乖巧的“嗯”了一声，泪眼婆娑而又含情脉脉的看了宋剑一眼，然后上台，重新坐到了钢琴旁。这个男人，吼人家的时候，可真有男人味，罗皓心中涌起爱意。

　　台下的学生还在兴奋的讨论着刚才的那惊艳一曲，对于宋剑能取得周彤的好感，大部分男学生虽然嫉妒，但也表示理解。

　　李健呆呆的站在原地，这一刻，他心中生起一股无力感，见周彤紧紧依偎着宋剑那主动而又含羞的样子，李健知道，自己彻底失去了周彤，就算他们在男女朋友时期，周彤也不曾对他有过这般亲密的举动啊。

　　李健想到了放弃，他不想在做无谓的挣扎，更何况，自己似乎真的比不上宋剑这个司机。

　　不过李健虽然已经打算放弃了，严宽却是没有，上一次宋剑一脚把严宽当着众多学生的面，踹倒在地，严宽就一直想法设法想要找回面子。

　　今天在舞会上遇到了宋剑，严宽岂能罢休。

　　夏琳围了过来，扯住宋剑，撅着小嘴，道：“大叔，天色晚了，咱们该回去了。”

　　周彤赶紧笑道：“等晚会结束了再回去吧，你是夏琳是吧，好漂亮的学妹，我叫周彤，是你的学姐。”

　　“我知道。”夏琳见周彤主动和她说话，也只好应答，“学姐你可是校花，我怎么会不认识呢？”

　　周彤拉过夏琳的胳膊，“什么校花啊。其实夏琳妹，我更羡慕你这么青春健美呢，我就不行，跳舞不好，运动不行，而且走路时都得时时刻刻想着自己的淑女身份。”

　　夏琳笑了起来。

　　在周彤稍微自贬刻意逢迎的情况下，夏琳对周彤的一丝恶感很快就消除了。

　　这时舞会人群中三个人突然冲了出来，其中一人一把拉起周彤的胳膊，笑道：“周彤，我是你的仰慕者，咱们来跳个舞吧。”

　　另外一人也是直接贴身依偎上了周彤。

　　周彤大惊，慌忙靠向宋剑。

　　宋剑也没有废话，一脚踹向其中一人。

　　按照宋剑的估计，这三人见到自己施展过拳脚，身手应该不错，不然不敢当着自己的面便如此肆无忌惮的调戏周彤。

　　不过出乎宋剑的意料，这三人只是一个照面，便被宋剑踢倒在地，爬不起来。

　　周围的学生有的在跳舞，有的在看热闹，似乎在姑苏大学的舞会上，有人调戏美女是很正常的事情。

　　“砰，砰，砰……”

　　一阵脚步声从角落里传来。

　　宋剑神情一紧，让夏琳和周彤退到后方，转眼看了过去。

　　只见一名穿着白色练功服的男子，正分开人群，走了过来，他大约一米七五高度，一百五十斤重，头发有些长，盖过耳朵，眉毛浓厚，脸上有些凹凸不平。虽然吨位不大，但是他的每一脚，都能让整个舞厅颤动。

　　周围的学生亦是看向那穿着练功服的男子，待看清楚这人之后，纷纷避让，眼神中露出几分畏惧的神色。

　　这人正是樊虎，外号老虎，在整个姑苏大学，都是赫赫有名。有一年姑苏大学召开省大学生运动会，全省三十六所高校的运动健儿齐聚姑苏大学体育馆。当时樊虎参加的项目是跆拳道比赛，事实上，由于跆拳道比赛的规则比较健全，而且比起拳击、自由搏击来都要安全得多，也是高校体育比赛中唯一的击打对抗项目了。

　　当时比赛过程中，一名裁判误判，说樊虎犯规。

　　樊虎不服，当场抗议，擂台上的裁判制止，樊虎直接把那裁判推到了擂台下面。

　　这时樊虎的对手见樊虎这么嚣张，直接一记飞腿，踢在了樊虎的脖子上。

　　樊虎当时怒了，虽然参加的是跆拳道比赛，但是樊虎真正练习的，是泰拳。

　　那对手本以为能一脚把樊虎踢到，却不料樊虎只是一个转身肘击，对手直接被打的飞出了擂台。

　　这还了得，公然挑战裁判的威信，而且打伤对手。立时间，对方学校的两名跆拳道教练就跳上了擂台，要制止樊虎，樊虎冲上前去，三下五除二把两名黑带五段的跆拳道教练打趴在地。当然，樊虎自己也受了三脚，肋骨断了一根，毕竟对方是黑带五段的跆拳道高手，脚力可是很猛地。

　　那件事过后，樊虎变成了姑苏大学的名人，一名学生，单挑两名跆拳道黑带五段教练，樊虎当之无愧成为了姑苏大学第一强人。

　　严宽和樊虎有些交情，这次严宽请樊虎帮忙，教训一个会些拳脚的司机，樊虎一口答应。当然了，樊虎也趁机提了些要求，比如关于严宽的风骚小女友。

　　此刻，樊虎轻蔑的看了一眼宋剑，他没想到严宽要自己教训的人，竟然是个如此苗条的小司机，这种人，樊虎觉得自己可以一拳放倒。

　　“小子，你惹了我兄弟！你说怎么办吧？”樊虎踢了踢地上躺着的三人，不屑道。

　　宋剑皱了下眉头，他打量着樊虎，从樊虎那紧凑而充满爆发力的肌肉来看，此人的力量定然很强，而且，他的肘部、膝盖全都磨着厚厚的茧子，这正是泰拳手所特有的。

　　“泰拳手？”宋剑没有理会樊虎的问题，开口问道。

　　“哈哈，你竟然还看得出我练得是泰拳！没错，小子，今天算你倒霉。”樊虎也不再多废话，朝着宋剑两步冲来，此时场中很多人都打电话报警叫保安了，樊虎可没工夫闲扯，他打算把宋剑打趴在地之后就赶紧离去，剩下的事情让严宽他们收拾去。

　　夏琳还有些兴奋的看着这场面，她现在每天跟随宋剑练习无极健身功，但是这功夫究竟有多厉害，夏琳非常怀疑，现在看到自己的师父和一名壮汉交手，夏琳一脸期待的看着，希望能看出什么名堂。

　　周彤可就没夏琳那么淡定了，周彤当然认识樊虎，她知道，樊虎的拳脚比起那个什么跆拳道协会的严宽，要厉害的太多了。说白了，这就像是职业和非职业的区别，严宽最多是个武术爱好者，可是樊虎的水准，已经能够进入擂台赛挑战全国各地的武术高手了。

　　周彤赶紧走上前去，呵斥道：“樊虎！你想被开除吗！这里可是学校。”

　　樊虎才不理会周彤的呵斥，他猛地挥出拳头，朝着宋剑直捣而去。

　　宋剑知道自己的力气没有樊虎的大，他当然不会硬碰硬，脚步轻轻一错，身体已躲避开来。

　　樊虎见宋剑的身法挺快，收起了轻视之心，他的脚步跟上，身体旋转，另一只手的肘部就朝着宋剑的胸口捣去。

　　泰拳是一种近身格斗十分凌厉的拳法，泰拳手往往都是经过十多年非人苦训，才有那钢铁般的身体的。

　　宋剑知道厉害，身体再次躲开。

　　“砰！”

　　樊虎一脚随后跟上，朝着宋剑踢来。

　　宋剑猛地跳起，到了舞厅中央的圆台之上。

　　“咔擦”一声，樊虎的这一脚就踢在了那中央五台上，杉木做的圆台，被樊虎一脚踢得木屑翻飞。一脚过后，中央圆台直接被踢出了一平方米大的豁口。

　　夏琳“啊”的叫了一声，她现在才知道樊虎的厉害，不禁为宋剑担忧起来。

　　宋剑躲避了几次，微微冷笑，这樊虎也不过如此，不过是腿脚力量足了一些，但是论起技击身法，根本比不过杀手韩鹏。

　　樊虎的拳头再次飞了过来，宋剑双手“嗖”的一下伸出，猛然抓住了樊虎的胳膊。

　　樊虎惊慌，他现在也看出来宋剑的厉害了，宋剑躲避的游刃有余，说明他根本就没尽全力。

　　见宋剑抓住了自己的胳膊，樊虎慌忙收回，宋剑顺着樊虎的力道，身体发力。

　　“嗖”的一下，樊虎已是被宋剑给推得倒飞了出去。

　　宋剑的身体紧随着樊虎，再次发力，脚一绊，手一推，樊虎便倒仰着飞了出去，“咔擦”一声，压坏了大厅四周摆放酒水的餐桌。

　　“嘶！”

　　舞会里的同学纷纷吸了口气，不可思议的看着宋剑。

　　樊虎爬起身来，他并没有受多重的伤。

　　看着宋剑，樊虎拱了拱手，道：“我现在不是你对手。不过以后，我肯定能打得过你。而且，你这用的是太极拳吗？你这功夫太柔弱，根本没办法用来伤人。”

　　宋剑摇了摇头，道：“你错了，学武可不是用来伤人的，想要伤人，匕首比拳头好用，手枪比匕首厉害，你这种想法，会让你一辈子都只能打这种野蛮的拳法。真正的泰拳，实际上也是刚柔并济的。”

　　樊虎一愣。

　　宋剑朝着夏琳挥了挥手，道：“咱们回家吧，一会警察来了太麻烦。”

　　樊虎愣在原地，看着宋剑和夏琳离开舞会，这么一刻，他的脑子，突然开悟了。


第五十四章 虎丘

　　路上，夏琳坐在副驾驶座上，一脸幽怨的看着宋剑。

　　宋剑开着车，也没理会夏琳。

　　“骗子！”夏琳突然蹦出来一个词。

　　宋剑不明所以的瞥了夏琳一眼。

　　“混蛋！”夏琳再骂。

　　宋剑沉默。

　　“无耻！”夏琳得势不饶人。

　　宋剑这次无法淡定了，他觉得自己得朝着夏琳解释一下自己会钢琴的事情。

　　“是这样的，我以前很迷恋钢琴，所以弹得还不错。不过就算我会跳舞和钢琴，没有告诉过你，你也不用骂的我如此不堪吧。”宋剑一边驾驶着福特嘉年华，一边道。

　　“谁说这个了！”夏琳撇了撇嘴。

　　“那是什么？”宋剑疑惑了，自己可真没的罪过夏琳。

　　“你还不知道？你还没认识到自己的错误？你这混蛋……你……你抢走了我的白马王子。呜呜，你这该死的情敌。罗皓爱上你了，我该怎么办？”夏琳叫道，声音虽然在哭，但是一听就知道在假哭。

　　宋剑感觉脑袋有点晕，想起罗皓，他的脖子后面竖起一片汗毛，“拜托，求你别提这件事了，我的小姑奶奶。”

　　夏琳哼了一声，“我不管，反正你抢走了我的白马王子，你得赔。”

　　宋剑赶紧点头，道：“我把他还给你，一定还给你。”

　　“且，他心都变了，怎么还？哼。”夏琳一副小公主的野蛮相。

　　宋剑已经驶进了锦绣家园，在地下车库停下了车，开口道：“那你说怎么赔？”

　　夏琳一边解开安全带，一边道：“不如就用你来赔吧。大叔，不如你追求我？”

　　宋剑的脑袋砰的一下撞到了车门上，他惊恐的看了一眼夏琳，道：“夏琳，我可没招惹你，你这话要是被老板听到了，指定得开除我。”

　　夏琳撅了撅嘴，“我给过你机会了啊，是你没争取到，哼，以后练功的时候你再摸我屁股，我可就告诉表姐了。”

　　宋剑大汗，停好车，赶紧回屋。

　　许思正坐在客厅的沙发上，拿着纸和笔，计算着什么。

　　换好鞋子，夏琳跑到许思身边，道：“姐，你又算计什么呢？你说你累不累啊，又要收拾家，又要管理公司，还得面对络绎不绝的媒人，哎，真替你累得慌。”

　　许思揪了一下夏琳的鼻子，“那你毕业就来帮我啊。”

　　夏琳咯咯一笑，道：“才不要那么麻烦呢，将来我直接嫁给一个文武双全的男人，让他帮表姐你打理公司就行了。”

　　说着，夏琳有意无意的朝着宋剑看了一眼。

　　宋剑赶紧缩头，一溜烟进了自己的卧室，许思可就在那沙发上坐着呢。

　　许思笑了下，站起身来，走向宋剑的房间，敲了敲门，得到宋剑的允许后，便走了进去。

　　宋剑扫了眼许思手中的纸张，道：“怎么？老板，财政危机了吗？”

　　许思点了点头。

　　宋剑道：“那一千万我会尽快想办法。”

　　许思摆摆手，叹口气，道：“这个先不急，公司还剩余几百万资金，可以用来做一些前期准备。但是我发现即使加上那一千万，年后也无法顺利的完成一抹白的上市工作。这还是除掉了广告推销等推广环节。”

　　宋剑笑道：“这不还有时间吗，资金会有的。”

　　许思点点头，道：“上个月工资已经打到你卡上了，我帮你把工资额度上调了一千，算是你照顾夏琳的薪水。”

　　“额，照顾夏琳就值这么点吗？”宋剑苦笑，“我可觉得加三千也无法衡量我付出的辛劳啊。”

　　许思白了宋剑一眼，转身离开。

　　宋剑看着自己这个未婚妻窈窕的背影，脸上露出笑容，生活虽然还有些差钱，但是现在的生活可比当年在太医院时，舒服太多了。最起码，这里有宋剑想要的自由。

　　深呼吸了一口，宋剑躺在床上，闭上了眼睛。

　　第二天，宋剑闲来无事，便带着那串佛珠，朝着虎丘行去。

　　虎丘位于姑苏城西北郊，距城区中心五公里。相传春秋时吴王夫差葬其父阖闾于此，葬后三日有白虎踞其上，故名虎丘。山高约36米，古树参天，山小景多，千年虎丘塔矗立山巅。依托着秀美的景色，悠久的历史文化景观，享有“吴中第一名胜”的美誉。前世做太医时，宋剑就曾听苏东坡说过：“到姑苏城而不游虎丘，乃是憾事”。

　　同样作为姑苏市的风景点，虎丘和姑苏市的那些园林不同，园林艺术是人为堆砌而成，而虎丘，则更像是一个充满历史底蕴与艺术美感的公园。

　　而且，每到秋冬时候，老一辈的姑苏人会聚集在这里，举办庙会。

　　今天是元旦，同样，也是虎丘庙会的一天。

　　宋剑把车子停在停车场，朝着虎丘走去。

　　今天虎丘竟然不收门票。

　　“倒是省了五十元的门票。”宋剑笑了笑。

　　门口处一名穿着朴实的老人，拉着二胡，虽然他身上的衣袖很破了，但是很干净，很整洁。二胡的曲调正是瞎子阿炳所拉奏的《二泉映月》，在这深秋时候，听到这曲子，倒是有些悲凉。

　　宋剑走了过去，把五十元钱，丢到了老人身前的黑色破包里。

　　走进虎丘，行人熙攘。

　　宋剑一路游玩，朝着云岩寺的方向闲逛而去。

　　深秋时节的虎丘林地，景色并不多美，但是却多了几分肃穆的大气。

　　虎丘最出名的地方，除了远处的虎丘塔，便要属剑池了。传闻夫差的父亲阖闾，便是葬在剑池之下，之所以名为剑池，便是因为剑池下方的墓地中，陪葬者鱼肠、扁诸等名剑。

　　宋剑只是看了几眼，便走过去了，就算剑池下面真的有墓地，一般人也进不去，容易的话，早就被北派三叔、天下霸吼那些盗墓贼挖掘一空了。

　　再往上走，是一座斜塔，这斜塔便是著名的虎丘塔了，号称东方比萨斜塔。

　　虎丘塔后面，就是云岩寺。

　　来云岩寺上香祈福的人很多，特别是在这元旦节日里。

　　宋剑随着男男女女老老幼幼，进入了云岩寺。

　　对于上香祈福，宋剑是没多少兴趣的，佛教在从印度传往华夏之后，早已发生了巨大的变化，既然佛教能够随着时空而改变，那么它便不是永恒的，对宋剑来说，佛教更像是一门哲学思想，就像道家无极大道、天人合一的思想，儒家仁礼德义的思想一样。

　　既然是一门哲学，一种文化，学习即可，当然不必祭拜。

　　宋剑直接朝着寺院后方走去。

　　云空法师是云岩寺的老禅师，比方丈地位还要高，当然不会在寺院前面忽悠前来礼拜的众人。

　　一名小和尚提着食盒，匆匆而行。

　　宋剑截住那和尚，问道：“小师傅，能否告知云空法师住处？”

　　小和尚看了眼宋剑，道：“师叔祖今天不见客。”

　　宋剑道：“是故人来访，小师傅告知地方即可。”

　　小和尚也不敢怠慢了宋剑，一指后方山上的一排宿舍，道：“师叔祖的宿舍在那里呢，不过施主不要强求。”

　　宋剑道了声谢，朝着山上的宿舍走去。

　　云岩寺的后院很清净，那些香客全都在前院祭拜，很少有人会来这后方清幽之地。

　　“嗯？怎么有这么多人藏身？”

　　宋剑愣了一下，他表面上继续若无其事的行走，实则暗暗感知，竟然发现在这后院中隐藏了七八个人，这些人有的藏在假山后，有的俯身在草丛中，似乎想打伏击。

　　不过从这些人的身上，宋剑并没有感觉到多少杀气，也就是说，这些人并不是刻意针对自己的。

　　宋剑装作不知，朝着后山沿着山道继续走去。

　　一方石亭摆在山道的中央，石亭中坐着一名男子，男子不过二十七八岁，穿着休闲服，手中拿着一串念珠。

　　宋剑的眼睛扫过这年轻男子，心中暗暗惊讶，这男子身上的气势很足，比那林豹弱不了多少。

　　“怎么姑苏市中，强人如此多？”宋剑心中吃惊，或许是由于宋剑死之前，一下子吃了五枚延寿丹的原因，也可能是宋剑的灵魂经过千年时空的洗礼，总之，宋剑的直觉很准，这种直觉，不仅是对死亡的感应，也包括对人的探查。

　　眼前这个年轻人，尽管看起来很普通，但是给宋剑的感觉，却是非常强，比韩鹏强很多，只比那林豹弱了一些，至少，现在的自己根本不是他的对手。

　　“朋友可有佛珠？”那人突然朝着宋剑，开口问道。

　　宋剑不明白此人何意，他面向那人，假装漫不经心道：“既是来此，当然心中有佛，手中有珠，朋友也是来请云空法师为佛珠开光的吗？”

　　说着，宋剑拿出了自己的那串佛珠。

　　对面之人朝着宋剑笑了笑。

　　“哗啦”一下，周围突然冒出来九个人。

　　“站住！”

　　“别动！”

　　“我们是警察！”

　　那九个人朝着石亭中的宋剑和对面的年轻人就奔了过来，九个人全都穿着便衣，手中也没拿家伙，一边喊着，一边围了上来。

　　宋剑愣了下，直觉感应到自己落入了一个套中，他看向那年轻人，年轻人嘴角露出几分不屑的笑容。

　　“咦？怎么是你？”一个婉转的女人声音传来。

　　宋剑转头一看，正是大胸女警李梦雅。


第五十五章 云空法师

　　宋剑转头看去，竟然是女警李梦雅。

　　李梦雅也是奇怪，她看了眼宋剑手中的佛珠。

　　这时其他八名便衣民警也围了过来，其中一人掏出一张警官证亮了亮，道：“我们是警察，我们怀疑你们有非法盗墓的嫌疑，现在请接受我们的检查。”

　　宋剑再次看向那年轻人。

　　年轻人嘴角仍是挂着一丝不屑的笑容，他举起了手，转了一圈，挑衅道：“警官，我可是良民。你们可不要吃撑了没事干来诬陷我。”

　　“哼，搜！”那公安挥了挥手。

　　“慢着！”年轻人轻蔑一笑，道：“我这人有洁癖，受不了大男人的侮辱，哦，想搜我身的话，就让这位女警官来吧。”

　　说着，年轻人走到李梦雅身前，举起手，笑道：“好美的妹妹，做警察多累啊，不如来我公司上班？哦，这是我的名片。”

　　说着年轻人掏出一张烫金的胶质名片，放到了李梦雅的手中，并顺手摸了一下李梦雅的小手。

　　李梦雅红了脸，遇到这种流氓的犯人，她有些不知所措，脚步后撤，李梦雅已来到了宋剑身边，低声道：“我搜这个。”

　　毕竟和宋剑是熟人，李梦雅在宋剑面前，要大方的多。

　　宋剑扫了一眼李梦雅手中的名片，上面写着，“兵岩投资有限公司董事长，孙天。”

　　“搜吧，顺便说说这是怎么一回事？”宋剑对李梦雅说道。

　　李梦雅在宋剑的身上和腰间拍了拍，解释道：“我们接到举报，有人要盗阖闾墓，哦，就是虎丘下的这座古墓，双方会在这个亭子里碰头，信物就是佛珠，所以看到你们两个人都亮出了佛珠时，我们就……宋剑，你怎么参与到这里了？”

　　宋剑身上自然很干净，他看向孙天，道：“孙天？朋友果然好算计，平白无故我就成了你的掌中玩物了。”

　　孙天不屑的看着宋剑，“哈哈，你现在不是有了亲近美女警官的机会了吗？”

　　另外几名便衣警察看不下去，上前强行搜索了孙天的身上，自然一无所获。

　　孙天耸了耸肩，道：“各位警官，没有事的话，我就先告辞喽。”

　　几名便衣警察脸色灰暗，全都没说话，他们收到的信息绝对可靠，只是没想到这孙天如此狡猾，竟然发现了埋伏的警察，而且又把宋剑给拖下水，来误导这些埋伏的警察。

　　宋剑自然知道孙天的厉害，孙天绝对不像表面看起来那般平凡，他的神态是很骄傲，但是孙天的确有骄傲的资本。

　　几名便衣警察相互埋怨着，随后把怒气又发泄到了宋剑的身上，纷纷指责宋剑太笨。

　　宋剑也没理会，抬步朝着山上的宿舍走去。

　　李梦雅以为宋剑生气，追了上去，道：“对不住，宋剑，我那些同事真的有些过分了，你也是受害者，他们还埋怨你。其实我看得出来，孙天不简单，就算你不出现，今天的行动我们也没法成功，孙天他肯定早就发现我们了。”

　　宋剑看了李梦雅一眼，道：“你眼睛倒是毒。那个孙天，只怕很厉害。”

　　李梦雅点头道：“那是自然，他的那个公司，兵岩投资有限公司，有些复杂。这次他把目光对准了这地下的阖闾墓，恐怕是要对墓地下手了。”

　　宋剑道：“李警官，我没事，你回去吧，我要找云空法师有些事情。”

　　“云空法师？一起去吧，云空法师和我爷爷算是朋友，你自己去不一定能见到呢。”李梦雅很热心。

　　宋剑也没有拒绝，便和李梦雅一起朝着云空法师所住的地方行去。

　　半山腰处，一座简陋的宿舍竖立在上。

　　“两位施主，这里乃是清修住所，还请两位施主回头。”一名壮汉和尚走了出来，朝着宋剑和李梦雅道。

　　宋剑道：“大师，在下找云空法师有些事情相询。”

　　那壮汉和尚只是摇头。

　　李梦雅道：“大师，咱们以前见过的，这次我们来寻云空法师，的确是有事相求。”

　　那和尚看了眼李梦雅，知道眼前这个女子的爷爷是云空法师的朋友，一时间有些迟疑。

　　“让他们进来吧。”一声低沉的嗡嗡声从楼上传来。

　　大和尚闪开，单掌竖在胸前，请李梦雅和宋剑往里行去，口中道：“两位施主请上二楼。”

　　宋剑和李梦雅沿着阶梯，到了二楼，二楼左侧的房间，门开着。

　　“两位进来。”房间里传来苍老的声音。

　　宋剑和李梦雅跟了进去。

　　房间里，一个老和尚，穿着灰色的粗布衣服，正在上网，嗯，在浏览着关于汽车的图片。

　　宋剑愣了一下，云空法师的名头别说在姑苏市，在整个江南省都很有名，所以一直以来，宋剑都以为这云空法师是个披着袈裟，一脸高深佛祖像的老和尚，但是，怎么也想不到，这云空法师倒更像个穿着朴实的老干部。

　　云空法师的肚子有些发福，没有胡子，头皮铮亮，看起来也不过六七十岁，怎么看怎么像是个普通人。

　　“坐吧，哎，小雅，你爷爷的腿怎么样了？”云空法师关掉网页，随口问道。

　　“已经脱离危险了。”李梦雅道。

　　云空关机，看向宋剑，上下打量了几番。

　　宋剑心中却是暗暗惊讶，他忽然发现，他根本看不清眼前这个老和尚的深浅。刚开始见到云空法师时，宋剑觉得云空法师只是个平凡的老和尚，但是现在，当云空打量自己时，宋剑隐隐感觉到一股浩然的意念包围着自己，想要探查，那意念却又转瞬消失。

　　难道眼前这个老和尚，竟然已经达到返璞归真的境地了？

　　“你是宋剑？”老和尚也没玩深沉，直接问道。

　　宋剑将手中的佛珠交给云空，道：“是的，父母生前曾说，这佛珠要交给大师开光。”

　　云空哈哈一笑，道：“那不过是忽悠常人的把戏，真正开光的物品，老和尚也的确有，但那可是老和尚的宝贝，怎么可能轻易给人。至于这佛珠，老和尚可没本事开光。”

　　李梦雅早就知道云空的脾性，只是一笑，也没有说话。

　　宋剑见云空说话这般直爽，也就开门见山道：“云空大师，实不相瞒，我在找一件物品，可是找了许久都无所获，所以前来这里，问一问大师可知否？”

　　云空法师再次打量了一下宋剑，叹了口气，道：“福祸因果，自有缘定。你所说物品，我的确知道，你父母生前，曾主动出钱，修缮过我云岩寺，前方的虎丘塔能够歪着不倒，也多是你父母的功劳。你所说的物品，应该就是那导致你父母车祸身亡的基因序列吧。”

　　宋剑见云空果然知道这件事，点了点头，道：“是！”

　　云空一直打量着宋剑，摇了摇头，随后又点了点头，道：“也罢，今天就与你明说吧。你父母在偶然发现了那基因序列之后，就曾找到过我，给我一份，让我保存，并且当日他们就考虑到可能会遇到危险，并央求我，若是宋家遇难，看在修缮佛寺的面子，救你一命。”

　　说到这里，云空法师站起身来，一挥袖袍，背负双手，看向窗外，道：“果然，你父母没能逃过利益的敌手。我知道消息后，曾出言警告过豹子头林豹，哦，自然，也请一位故人，你应该认识的，许海天，对你加以照顾。一切因果，自有天定，老和尚我看淡生死分离，虽然与你父母相识，却也不想过多助你，违逆天意。嗯，不过没想到今日你竟然能找到我这里来，看来冥冥之中，这便是天意。”

　　宋剑和李梦雅静静坐着，倾听。

　　宋剑这才明白，怪不得嚣张如林豹，也不敢对自己光明正大的痛下杀手，而是只能找人暗杀自己，看来林豹很忌惮眼前这个老和尚。否则，以林豹那滴水不漏的性格，定然不会让仇人的儿子顺利生活下去。

　　云空长叹道：“原本，我并不打算把那基因序列归还与你，你父母会因为它而遭致祸端，你自然也无法逃脱，可是今天，看到你，哈哈……看来老和尚我以前想错了，你性格沉稳，遇事冷静，而且，你体内竟然隐隐流淌着一丝先天内气，或许，这段基因序列，对你而言，会是一个契机呢。”

　　说着，云空走到床前，从床头的柜子里，取出一个小巧的移动信息盘，交给了宋剑。

　　“关于那些基因的信息，全部储存在这里。”云空道。

　　“多谢大师。”宋剑感谢，他知道，这就是那份不可估价的癌细胞自杀基因序列，这就是致使自己父母死亡的罪魁祸首，这就是林豹所在的飞瑞集团迫切想要得到的宝贝。

　　为了这份基因序列，宋剑早在美国读书的时候，就被人盯上了，利用毒品，套取宋剑的信息，这种手段，对于飞瑞集团来说，似乎是最惯用的了。

　　所有的思绪一闪而过，随后宋剑紧紧握着手中的移动信息盘，就准备告辞。

　　云空老和尚一挥衣袖，道：“哎，先别走，老和尚替你保存了两年的信息，你总要给老和尚点报酬吧。”

　　宋剑已经确定眼前的云空法师是高人，而且是自己只能仰望的高人，他拱手道：“大师请吩咐。”

　　云空点了点头，一指窗户外，道：“看到了吗，那小子，他要挖虎丘下的墓地，你须尽力帮助小雅，阻止这事。”

　　宋剑皱了下眉头，不知道云空法师为何安排做这个事，他只能答应，道：“好的，晚辈自当尽力。”

　　云空一挥手，道：“你们去吧，我该斗地主了。”


第五十六章 许海天的到来

　　出了虎丘，宋剑心中轻松了很多，有了这基因序列，接下来的事情就好办得多了。

　　癌细胞自杀基因，其实是人体细胞的一种防御手段。

　　每一个人身体中的细胞，都在经历着裂变、生长、分裂、生长然后死亡的过程，而在这种裂变的过程中，有一部分细胞会摆脱死亡，无限制的分裂、生长、分裂下去，这就是肿瘤细胞，若是肿瘤细胞失去了黏着性能够随时扩散，那就是令人闻之色变的癌症。

　　其实，即使是正常人，体内上千亿的细胞在分裂、死亡的过程中，总有一部分细胞会摆脱死亡程序，无限制的快速分裂下去，而这个时候，正常人细胞内的自杀基因就会启动，让细胞裂解。

　　癌症病人，或者说癌细胞内的自杀基因，则没有能够正常启动，这才导致了癌细胞的无限制扩散。

　　目前对付癌细胞的主流方法，是手术、放疗、化疗、等死。是的，用这种方法，根本无法治疗癌症。医院中所说的有一定几率治愈癌症，其实，根本不可能，即使是癌症早期，也不可能。

　　癌症，又名恶性肿瘤，这种肿瘤细胞会快速的无限制的分裂，而且细胞间的粘着性很低，在刚生长的过程中就已经扩散，手术，根本无法彻底治疗癌症。

　　医院中所谓的手术治愈癌症，其实那些癌症病人，根本都是良性肿瘤患者，良性肿瘤细胞，不会扩散，分裂生长速度也比较慢一些，对人体的危害性较小。

　　至于放疗化疗，更是像生化武器一般，直接摧毁人体内的防御系统。

　　生态环境的破坏，作息规律的改变，使得癌症病人数量几何倍数增长，而宋剑手中所握着的，则是一种有可能彻底治愈癌症的钥匙。

　　但是这把钥匙，太沉了，至少现在的宋剑，无法使用。

　　因为，即使有癌细胞自杀基因序列，也无法直接利用这信息制造出可靠的癌症药物。基因药物，需要耗费大量的金钱和实验，需要制造出基因载体，需要测试载体进入人体细胞后的反应，需要确保载体上的基因能够在人体癌细胞内正常表达……等等等等，说白了，取得基因序列，仅仅是一个开始而已。

　　当年宋剑的父母为了研制癌症药物，三年时间，耗尽资产，也没有成功，从这也可以知道，研制基因药物究竟有多么复杂。

　　对现在的宋剑而言，自然用处不大，但是对于世界顶级的生物医药公司，宋剑手中的这段信息，就是一个无价之宝！一个无尽的宝库！因为那些医药公司，完全有能力，根据这段信息，制造出真正的癌症药物。

　　宋剑很清楚这一切。

　　出了虎丘，宋剑和李梦雅分开。

　　上了车，宋剑一边往家中驶去，一边想着手中基因序列的事情，这东西既是一个宝贝，同时，它也是一个炸弹。

　　进了锦绣家园，一辆进口宾利停在自己房子前。

　　宋剑皱了下眉头，知道有大客户来访，在国内，开得起宾利的，没有简单人。

　　泊好车，进了客厅，一阵笑声传来。

　　见宋剑进了门，许思迎了上来，一边递给宋剑一双拖鞋，一边低声道，“我爷爷来了。”

　　许思的爷爷，便是许海天，许氏集团的董事长。

　　宋剑点了点头，道：“我没紧张。”

　　许思白了宋剑一眼，然后便回去继续陪着许海天说笑，当然，夏琳也在，夏琳可是许海天的外孙女。夏琳的母亲名为许茹芸，是许思的姑姑。

　　宋剑换好拖鞋，打量了一眼许海天，长脸，面相干净，没留胡须，是个精神矍铄的老头。

　　“董事长好。”宋剑朝着许海天打了声招呼。

　　“宋剑啊，你回来了，哈哈，正等着你一起吃饭呢。”许海天声音爽朗。

　　宋剑笑了下，见许思腰间缠着围裙，便道：“我去帮许思做饭吧。”

　　夏琳趴在许海天的肩头，笑道：“大叔，你可真不怯场，我以为你见到我外公会吓得浑身发抖呢。”

　　许海天爱昵的瞪了眼夏琳，“我又不是老虎，哪里会让宋剑发抖了。”

　　夏琳咯咯直笑。

　　许海天站起身来，道：“宋剑，你上楼来，我和你说些话。”

　　宋剑跟着许海天上了二楼，进了中间的一个书房，这是平时许思用来办公的地方，除了书籍之外，还有一张办公桌，办公桌上放着电脑，前面有个老板椅。

　　进了书房，宋剑随手关上了房门。

　　许海天在老板椅上坐了下来，叹口气，道：“宋剑，你能猜到我要说些什么呢吧？”

　　宋剑道：“还请董事长明说。”

　　“那好，我就直说了，说实话，宋剑，我没想到你会活下来，或者说，我希望你不会活下来。”许海天直接开口道。

　　宋剑神色不变，似乎早已料到了许海天会这般说，“董事长，不管怎么说，还是谢谢你当年在我流落街头的时候，让许思收留我。”

　　“那不是我的本意，我是个商人，若不是有一位高人要求我这样做，我想，当时最可能的做法就是，我看着你死在毒瘾之上。”许海天也没隐瞒。

　　“是云空法师吧。”宋剑今天刚见过云空，他已经知道，无论是林豹，还是许海天，其实都得到过云空法师的告示。

　　许海天面色微微一变，“你见过云空大师？”

　　宋剑点头。

　　许海天点了点头，道：“能与云空大师结好，的确是你们宋家的机缘。也罢，今日索性便放开说，宋剑，你很好，我也很赏识你，当年我一力促成你和许思的婚约，除了有其他方面的考虑外，更重要的就是当时我便知道你很出色，稳重、好学，而且没有一般纨绔少爷的陋习。但是你们家所遭致的祸端，我只能表示抱歉，我说了，我是个商人，对商人来说，利益才是最重要的。”

　　“你要毁婚吗？”宋剑转身，看向许海天，脸上没有嘲笑。

　　许海天站起身来，叹了口气，“许思是我的宝贝孙女，我的掌上明珠，我希望她能够接管许氏集团。若是前十年，遇到今天这种情况，我一定会遵守婚约，让许思嫁给你，完成婚礼，因为那个时候我大权在手，只要许思幸福，我不在乎我的女婿有多少家产。可是现在不同了，现在我老了，表面上我仍然是许氏集团的董事长，身家上亿，风光无限，但其实，董事会早已分崩离析，我已经要控制不住。”

　　宋剑明白了许海天的意思，“所以你想要许思嫁给一方财团继承人。”

　　许海天道：“是的，必须有超过十五亿的资金注入，才能保证许思安稳的接管许氏集团，否则，一个不慎，整个董事会就会垮掉，许氏集团，嘿嘿……”

　　惨笑了两声，许海天道：“许氏集团也就完了。”

　　宋剑只是轻笑了一下。

　　许海天接着道：“我知道这对你不公平，当年你们宋家如日中天时，是我主动提起了这门婚事，现在你们家败落，我却要毁约，实在是下作。可是，我是个商人，而且，我不想让我一辈子的心血，许思集团，毁于一旦，所以还请你理解。”

　　宋剑木然的站立着，想了想，道：“这件事情你可以和许思谈，如果她愿意毁约，我自然不会留在这里，如果她不愿意，对不起，董事长，你无权第二次决定我们两个人的事情。”

　　许海天转头看向宋剑，道：“你就不能替许思想一想吗？如果你放手，她将会平稳的接手许氏集团，甚至整合外来财产，成就新的辉煌。”

　　宋剑轻笑一下，摇了摇头，道：“董事长，许氏集团就这般重要？比你孙女一世的幸福还要重要？”

　　许海天也笑了，“年轻人，你错了，许氏集团重要，我孙女的幸福更重要，但是，我十分确定，如果我的孙女嫁给宏远集团继承人，或是其他财团继承人，所走的路，一定会平稳许多，那样，比起嫁给你，岂不是更幸福。”

　　宋剑摇了摇头，“对不起，你是董事长，但是许思是我的直属老板，她若解雇我，我会离去，她不开口，我绝不会放手。”

　　“你……”许海天看着宋剑，“你想要什么，尽管开口。”

　　宋剑倚在门上，“董事长，还请收起你商人的那一套，你要知道，在这世间，除了交易、利益，还有其他的东西，亲情，感恩，等等。”

　　许海天的老脸红了一下，道：“你以后自然会明白，唯有利益才是不变的。我当然和许思谈过了，不过这孩子太倔强，只是说当初既然定下了，就要遵守。宋剑，现在主动权在你手里，你可以主动提出解约，我想我的孙女会很乐意的。”

　　宋剑笑了起来，“那可要让董事长失望了，我是不会提出解约的。”

　　说完，宋剑转身，就要离去。

　　“宋剑！还有四年时间，我这位置就到期了，你难道真的要亲手毁了许思的幸福，毁了我许氏集团吗？”许海天声情并茂，声音中已是带着哀求。

　　宋剑稍稍停了一下，随后大步走下楼梯，没有回头。


第五十七章 交易

　　下了楼，宋剑系上围裙，进了厨房，在大宋朝时，宋剑一个堂堂御医，自然不会进厨房，但是到了现在这个时代，进的厨房上的会堂，已经是好男人的标准了。宋剑不想做个坏男人，所以他会主动下厨房。

　　许思在削着苹果，见宋剑进来，许思小声的问道：“刚才爷爷说什么了？”

　　宋剑扫了一眼所准备的菜品，便动起手来，口中道：“没啥，跟我聊聊而已。”

　　“只是聊聊吗？”许思问道，显然，许思也猜到了许海天要说的事情。

　　宋剑点点头，道：“嗯，哦，还说让我辞职，不过我说我喜欢司机这个有前途的职业，除非你开除我，我是不会辞职的，然后你爷爷就鼓励我，让我好好干。”

　　宋剑这番话语说得极为轻松。

　　许思听了嘴角不由勾起一抹笑意，本就俊俏的容颜，更是仙子般不可方物。

　　“嗯，一般来说，我是不会辞退你的。”许思轻声道，随后她低头，继续削起苹果来。

　　其实宋剑很想问一句为什么，难道一年前的一场婚约，就那么重要吗，就让许思心甘情愿付出这一世？陪伴自己一生？不过这话，宋剑自然不会开口想询问。

　　许思低着头，心中却是大大松了一口气，知道宋剑不会答应自己的爷爷，离开自己，一种莫名的情愫，蔓延周身，那种感觉，丝丝痒痒，暖暖绵绵，让许思的耳朵红了起来。

　　宋剑快速的烹饪着狮子头，随后再次掌勺，做了一道著名鲁菜，辣子鸡。

　　这辣子鸡川菜做法和鲁菜做法有很大不同，但无疑，鲁菜菜系中的辣子鸡，味道更胜一筹。

　　香气弥漫。

　　许思系着围裙，一边调着水果沙拉，一边给宋剑打下手。

　　许海天慢慢的从书房下来，坐在客厅里，他的一双老眼总是不由自主的瞟向厨房。

　　“难道这两个小混蛋已经有了肌肤之亲了？”许海天的脑中突然蹦出这样一个想法，这想法一出来，他吓了一跳，赶紧拉过夏琳，不断询问，待知道许思和宋剑只是上下级的关系好，他才长长出了一口气。

　　夏琳蹦跳着摆碗端菜，很跨，四个人围坐下来，开始吃饭。

　　宋剑只当许海天是个普通的老人一般，也不拘谨，发扬他一惯的饭桶风格，一个人吃了另外三人总和的两倍饭量。

　　许海天惊愕的看着宋剑，随后咳嗽了一声，开口道：“小宋啊，你现在有多少存款啊？”

　　宋剑看向许海天。

　　许海天道：“是这样的，你现在身体也好了，不能总是住在许思的房子里，对不对？所以，我想问问你，有多少存款，我可以帮着你，重新租一个房间。”

　　宋剑想了想，认真道：“存款还有两万多，哦，不过负债一千万。”

　　许思听了这话，伸脚在桌子下面踢了宋剑一下。

　　“什么！”许海天惊愕的看着宋剑，刚想训斥宋剑一番，并且说说住房的事情，一名穿着黑西服的男子走了进来，到了许海天耳边，轻声说了几句话。

　　许海天的脸色变得难看起来，他放下碗筷，道：“走，咱们现在就去。”

　　和许思、夏琳简单打了声招呼，许海天便急匆匆离去了。

　　宋剑知道，许氏集团看来真的有些动荡了。

　　不过这些，并不关宋剑的事情。

　　许思看着自己爷爷匆匆离去的身影，微微叹了一口气，道：“本来以为我的思远天然科技有限公司能够很赚钱呢，没想到经营了两年，盈利还不到五十万。”

　　夏琳笑了起来，道：“姐，不赔本就行了。”

　　宋剑将剩余的饭菜一扫而光，道：“这个一抹白项目，应该能够赚些钱，嗯，说不定能够解决你爷爷的困扰呢？”

　　许思一愣，苦笑道：“许氏集团的危机，可不是一抹白能够填平的，嗯，我爷爷说，至少需要十五个亿的资金注入，额，咱们公司所有的资产全部加起来，包括房产等，嗯，也不过只有四千万而已，你说这个项目怎么可能盈利十五个亿呢？”

　　宋剑想了想，也没说话。

　　吃完饭之后，宋剑回到房间，再次看了看手中的那个移动信息盘。

　　打开电脑，查看了一番移动盘上的内容，内容很多，密密麻麻，即使对宋剑这个化工系的硕士来说，看起来也有些吃力。

　　不过宋剑才不管这些，他将信息备份之后，便拿出了手机，想了想，拨通了一个号码。

　　电话刚想，对面就传来一个懒洋洋的声音。

　　“宋剑吗？咯咯，人家才刚刚午睡醒来，你就来电话了。”另一头的朴天慧从沙发上坐起来，丝滑的睡衣顺着她挺翘的身段滑下。

　　“我拿到基因序列了。”宋剑直接开口。

　　朴天慧的脸一下子涨红了，但是她并没有立即开口，而是沉默了一秒钟，然后咯咯笑道：“恭喜宋剑小帅哥啦，哦，不过这段基因序列，其实也没有多少用处，你是加利福尼亚大学的研究生，应该知道，仅仅是基因序列……”

　　“少废话，开出你的条件吧，能接受咱们就交易，不能接受，我就把它交给飞瑞公司，或者格兰克生物医药公司了。”宋剑沉声道，打断了朴天慧的话语。

　　很显然，朴天慧是想压价，是想让宋剑知道，那段基因序列留在手里根本没什么用，可是宋剑，直接甩出了另外两大世界顶级的医药公司。

　　朴天慧并没有立即被吓住，她咯咯笑道：“宋剑，你可不要聪明反被聪明误，你要知道，飞瑞公司是害你父母的凶手，而格兰克公司，也一向和黑手党有说不清的关系，你觉得，你能在他们那里取得什么好处吗？一个不小心，你也会和你父母一样身亡的。”

　　宋剑轻蔑的笑了下，道：“你不用在打小算盘了，我很清楚我手中的这个移动信息盘的价值，你开价吧，记得，你只有一次机会，如果你的开价，我不理想，那么我会立刻和其他医药公司联系。哦，说起来，我对你还是很好地，至少，你比其他医药公司有优先选择权。”

　　朴天慧咬了咬银牙，站起身来，她没想到宋剑竟然根本不给自己讨价还价的机会，只有一次，这也就是说，宋剑逼着朴天慧一次将底牌抛出来。

　　“哼，算你狠！”朴天慧哼了一句，不过她也知道，宋剑的确先给了自己优先权。

　　“如果我拿到这份基因信息，我要保证它是独一份的！”朴天慧强调。

　　宋剑道：“当然，你放心，你们这些大公司，我惹不起的，我保证，如果咱们交易成功的话，我肯定不会将这信息另外出售。”

　　“好！”朴天慧拿着手机，走到一个文件橱旁，迅速的抽出一份文件，翻开来，沉声道：“你听着，这是我们公司的底线，我们只能出五千万的现金，外加百分之一的利润分红。”

　　宋剑想了想，知道朴天慧的确不会再退步多少，基因序列固然重要，但是获得基因序列，也未必就一定能够制造出癌症药物，如果这段时间内，其他医药公司也破解了癌症自杀基因序列，那么自己手中的这份信息，就不值钱了。

　　兵贵神速，而商场，就是战场，五千万，其实也相当于一个赌博。

　　至于那百分之一的利润分红，宋剑没放在心上，这玩意，说白了就是个嘘头，利润分红，也就是首先要盈利才行，而从基因序列，到有效的基因药物上市，这中间，至少需要七八年的时间，也就是说，七八年之后，宋剑才能得到分红。而且，利润是在抛去成本之后才产生的，研制开发药物究竟用去了多少成本，对方公司说的算，所以宋剑究竟能得到多少分红，也是对方公司说了算，外人根本无从判断。

　　五千万，至少可以解决宋剑目前的困境了。

　　宋剑道：“好，成交。但是，我需要保证这份交易的秘密性，也就是说，除了你，我不想有其他人知道你手中的基因序列信息，是从我手中得到的。你知道，这对我没有好处，对你们，也没有好处，保住了我的安全，也就保住了你们那份信息的唯一性。”

　　“哼，我明白！”朴天慧哼道。

　　“我会把我的卡号发给你，你先把钱打过来。”宋剑道。

　　朴天慧自然不担心宋剑会跑掉，见交易谈成，她也松了一口气，又恢复了往日的妩媚之态，“啧啧，宋剑，五千万呢，我想你的卡肯定是普通权限的银行卡，只怕没法一次性转账这么多钱，难道你还要我为了这区区五千万，就跑到银行柜台去吗？”

　　宋剑笑了起来，“别担心，我的卡权限已经升级过了，你可以直接网上转账的。哦，到账之后，咱们再谈进一步的事情。”

　　“哼，好，十分钟后你去查账。”朴天慧挂断了电话。

　　“yes！”朴天慧挥了挥小拳头，“罗科制药集团，这就是你的契机！”

　　很快，朴天慧转账完毕，然后又令下属起草了一份合同，做完这些后，她拿起手机，约宋剑在老地方相见。


第五十八章 股权

　　见资金已经到账，宋剑也没有什么好犹豫的了，当天傍晚时分，宋剑便带着移动信息盘，在归来阁和朴天慧见了面。

　　归来阁包间内，一个带着墨镜的女人，穿着青花瓷的旗袍，优雅的坐在梨花木的靠椅上，旗袍内，隐约露出光洁细白的肌肤曲线。

　　在这深秋时节，突然见到这种装扮，的确令宋剑有些意动。

　　见宋剑进来，那女子站了起来，窈窕而行，走到宋剑身前。

　　“朴天慧。”女人主动伸出手，手指修长而细嫩。

　　“你的真名吗？”宋剑轻笑，伸手轻轻碰了一下朴天慧的小手。

　　朴天慧知道宋剑的意思，她伸手，轻轻摘下自己的墨镜，墨镜后，露出一张精致的脸庞，嗯，似乎有点像影星韩佳人，但又少了韩佳人的几分清纯，多了三分妩媚，当然，她的鼻子上，没有那一颗美人痣。

　　“现在你相信是我的真名了吧。”朴天慧朝着宋剑微微一笑，眼皮轻挑，似乎能够释放电波。

　　宋剑也感觉这朴天慧有些漂亮，不过联想到朴天慧的名字，和她的容貌，宋剑很想问一下，这张面孔是天然的吗？

　　当然，这是在交易，宋剑自然不会去发问。

　　“相信了。”宋剑既然看到了这个女人的容貌，便说明朴天慧也是诚心要和自己交好。

　　朴天慧见宋剑没有露出惊艳的神情，微微有些失望，她知道，眼前这个男人还是很难掌控的。

　　“呐，这是移动信息盘。”宋剑直接将手中的盒子交给了朴天慧。

　　朴天慧也没有怀疑，双方都是聪明人，知道这交易是互利的，如果一方贪婪，只会造成损失。如果宋剑失信，将这份信息同时卖给其他人的话，那么朴天慧一定会不惜一切代价惩罚宋剑，那个时候，宋剑只怕必死无疑。

　　当然了，如果朴天慧失信，想直接夺走移动盘，当场击毙宋剑，那么宋剑所留下的那个备份，一定会流传出去，到时候，那五千万购买费就打水漂了。

　　朴天慧拿过一个黄色的公文包，取出一份合同。

　　宋剑看了眼，这才知道，朴天慧所在的公司，名为罗科制药集团。

　　“罗科集团？是华夏和大韩民国合资的那个跨国企业？”宋剑抬眼看着朴天慧，问道。

　　朴天慧朝着宋剑微微一笑，“正是。”

　　“这么说你是韩国人喽。”宋剑拿起笔，只是简单的扫了一眼合同，见没有什么大的陷阱，便签上了自己的名字，“你中文说的不错。”

　　朴天慧接过合同，道：“我父亲是华夏人，我母亲是东日国人，哦，我在韩国出生，所以我的确是韩国人。”

　　宋剑听着头晕，但是也没在意，站起身来，道：“现在交易完成，我想我该回去了。”

　　“为何不一起共进晚餐，为咱们的合作成功喝一杯呢？”朴天慧笑盈盈的看向宋剑。

　　“等日后有机会再说吧。”宋剑也没多留，转身便离去了。

　　朴天慧有些无奈的翘了翘嘴角，随后她神色一变，眉目间多是沉着和冷酷。

　　“这个东西必须尽快送到总部。”朴天慧握了握手中的移动信息盘，穿上大风衣，直接从归来阁后方的密道离开了。

　　坐在车上，宋剑思索着接下来的计划。

　　五千万，还给许思一千万之后，还有四千万。

　　对宋剑来说，炼丹才是目前最重要的事情，而炼制丹药，最好莫过于有一个专门的中药材加工厂。有了中药材加工厂，宋剑也就相当于拥有了各种各样的药材，这样一来，在搜集炼丹材料时，就会方便很多，而且，中药材加工厂还可以盈利。

　　只是，单纯的中药材加工厂，盈利实在是太小了，根本不能支撑宋剑购买那些珍贵的药物，比如千年血参、红缨三七等。

　　汽车驶到锦绣家园，一个计划也渐渐在宋剑心中成型。

　　进了别墅，夏琳穿着紧身的跳舞服，正在跳舞毯上对着电视机蹦跳不已。

　　许思则在楼上的书房内，查看着公司今年的报表。

　　宋剑没打扰夏琳的减肥运动，直接来到了二楼书房内。

　　许思转头，奇怪的看了一眼宋剑，一般情况下，宋剑是不会到二楼来的，因为许思和夏琳的卧室都在二楼。

　　“我想和你商量些事情。”宋剑开口道，说着便在许思的对面坐了下来。

　　许思穿着棉质的运动裤，似乎也运动过，一身运动服将她完美的身段呈现出来，就算是见惯了佳丽的宋剑，也不禁对许思的天生丽质暗暗赞叹。

　　“什么事情？”许思坐直了身体，手中，一支钢笔夹在她的指间。

　　“嗯，首先，我已经可以还你一千万了。”宋剑道，和许思对话，虽然平淡，但总是能让宋剑感到几分亲切。

　　许思有些惊讶，不知道宋剑如何在这么短的时间内，就得到了一千万，她点点头，道：“好，我就不收你利息了。”

　　宋剑耸了耸肩，道：“哦，其实主要是第二件事，嗯，我想入股，入股你的公司，思远天然科技有限公司，以资金的方式。”

　　思远公司其实完全是一家私人企业，说白了，就是许海天借给了许思几千万，让许思去创业、打理公司，锻炼许思的能力。至于盈利，许海天根本没想过，他也不在乎许思的这微薄的盈利收入。

　　许思有些莫名其妙，大眼睛盯着宋剑，眨也不眨。

　　宋剑笑了，他发现，原来看似不苟言笑的许思，也有可爱的一面，至少，现在许思的表情，就让宋剑联想到了可爱二字。

　　伸手，宋剑在许思的眼睛前晃了晃，道：“怎么了？不愿意出售股份？”

　　许思反应过来，晃了晃脑袋，道：“不是，只是从来没有想过。”

　　宋剑道：“为什么不想，其实你现在的项目很吸引人，等一抹白项目上市以后，我想，那个时候，愿意入股思远公司的，肯定会有很多。”

　　许思放下手中的钢笔，道：“好吧，谈谈你的想法，过得去的话，我会接受的。”

　　“嗯。”宋剑也不客气，道：“是这样，思远公司固定资产、流动资产加无形资产，共可估计为四千万，当然了，这里的四千万，是没有计算一抹白项目上市后的可能收益。我想以四千万购买你百分之五十的股份，哦，当然了，这股份仅仅是公司以后的资产运营。也就是说，在这之前的固定资产，都属于你所有，不归为咱们共有。”

　　反正关系有些特殊，所以宋剑也就直接说出了自己的想法，并且一开口就要了百分之五十的股份。

　　一般人，许思自然不会出售百分之五十的股份，但是对于宋剑，许思的防备心理还真没有多少。

　　“哦，也就是说，公司的地、房子、现有设备，都是属于我的，你的这四千万，做抵百分之五十股权，可以支配以上物品，但是却无权拥有。”许思转动着那支粉红色的钢笔，嘴角稍稍扬了起来。

　　宋剑点头，“就是这个意思。”

　　“你……哪来的钱？”许思盯着宋剑的双眼。

　　宋剑也没隐瞒，道：“我父母之所以出车祸，便是因为他们无意间发现了一组可能治愈癌症的基因序列，嗯，现在，我把那段基因序列卖掉了。”

　　许思点了点头，道：“好吧，那咱们就照你所说的约定吧，回头我会拟定一份合同的，说实话，我的确挺需要一笔钱的。”

　　“当然，产品的推广是很重要的。嗯，其实一抹白项目，可以改进一番的，这个我会和公司里的裴勇，以及你外公商量的，其实菟丝子加入藏红花，对皮肤的美白作用，效果会更快更好地。”宋剑道。

　　许思白了宋剑一眼，站起身来，舒了个懒腰，道：“现在才说，以前是不是指望着这技术赚我的钱呢？”

　　宋剑的眼睛从许思婀娜的身姿上扫过，他笑了笑，也没有辩解。

　　“不知道为什么，我突然觉得肩膀上的担子轻了很多。”许思歪着头，神色间有些喜悦。

　　宋剑也站起身来，道：“当然，现在有一半落在了我的肩膀上。”

　　“嗯，也对。”许思转头，见宋剑离自己这么近，她脚步稍稍后退了一下，道：“不过你这个司机可得继续做下去，能节省点就省点。哦，两天后去浙姜省采购菟丝子，你和我一起去，别忘记了。”

　　宋剑点点头，“好。”

　　“你们在上面嘀嘀咕咕的干嘛呢？还吃不吃晚饭啦？”客厅里，夏琳叫嚷着，“大叔，你怎么一回来就往二楼跑，你知道不知道二楼是我和表姐的闺房重地，敢乱看，插你鼻孔。”

　　宋剑撇撇嘴，朝着许思挥挥手，下了客厅。三人共进晚餐不提。

　　两天后，思远公司门口，一辆卡车停在那里。

　　卡车前面是一辆黑色福特，宋剑坐在驾驶座上，许思坐在副驾上。

　　“都准备好了，出发吧。”许思道。

　　宋剑一踩油门，福特车沿着公路，朝着浙姜省的方向驶去，后面，那辆十吨中卡，紧随而行……


第五十九章 同行

　　富丽堂皇的办公室内，许翔夹着雪茄，躺在皮椅上，透过烟雾，许翔出神的盯着墙壁上的一张华夏南部地图。

　　许翔五十出头，生的肥头大耳，肚子鼓胀，不过这挺起的肚子里装的可不是草包，而是商人的精明。

　　五十出头，这令许翔不再喜欢女人，哪怕是豆蔻年华的少女，也不再迷恋豪车美酒，打动他的，唯有权利和金钱。

　　“不出五年，这里，都将是我的天下。”许翔吐了口烟雾，深深陶醉，一个烟圈笼罩着整个华夏南部六省，“许海天，你真的老了，既然是商人，当然是唯利是图，可惜，你越来越糊涂了。”

　　“咚咚咚……”

　　办公室的门响了起来。

　　许翔没有换姿势，只是吩咐道：“进来。”

　　门推开，一名三十五六岁的中年人走了进来，黄色的眼镜片后面，露出几分沉着的光芒。

　　他叫段不稳，虽然名为“不稳”，但是段不稳办事，一向很稳。

　　“都打探清楚了，随行的有一名专职司机，一名药材仓管员，两名货车司机。这四人都是普通人，哦，那名专职司机和许小姐还有些特殊关系。”段不稳站在办公桌前，沉声汇报。

　　段不稳办事，许翔一向很放心。

　　“哦？什么关系？”许翔吐出一圈烟雾。

　　“那司机叫宋剑，也就是跟许小姐有婚约的那名男子。”段不稳解释道。

　　点了点头，许翔坐起身来，在烟缸里按灭了自己的雪茄，放在了桌上，他拍了拍自己的脑门，道：“这一招棋很险，我怕会招来麻烦。许海天那老东西，我最了解，他对许思的感情可是大于许氏集团的利益的。”

　　段不稳仍然站在办公桌前，没有开口。

　　“成功的把握有多大。”许翔问道，“我是说悄无声息，让任何人都看不出来。”

　　段不稳扶了扶眼镜，道：“许总，有百分之九十五的把握，我再出手，这样如何？”

　　听到段不稳这样说，许翔脸上露出了笑容，“好，记得，手脚一定要干净，不要留下尾巴和疑点。哦，要防备许海天那老东西暗中派出的保镖。”

　　“是，许总。”段不稳转身离开办公室。

　　许翔躺在皮椅上，脸上露出满足的笑容。

　　宋剑驾驶着他的小福特，朝着浙姜省方向驶去，姑苏市距离浙姜省并不远，而许思这次的目的地，正是浙姜省杭州外的西龙山。

　　菟丝子是一种生理构造特别的寄生植物，其组成的细胞中没有叶绿体，利用爬藤状构造攀附在其他植物，并且从接触宿主的部位伸出尖刺，戳入宿主直达韧皮部，吸取养分以维生，更进一步还会储存成淀粉粒于组织中。

　　所以寄主不同，菟丝子中的成分也会有很大不同。

　　西龙山附近漫山遍野都是野生的六月雪，而寄生在六月雪之上的菟丝子，体内的菟丝子碱成分含量特别高，此外，六月雪也是一种常用的中药，有疏肝活血的作用，所以寄生在六月雪之上的菟丝子要比寄生在大豆上的菟丝子好得多。

　　正是由于西龙山附近的菟丝子质量好，所以，许思才决定亲自带人来西龙山收取这些野生的菟丝子。

　　前方一条小公路尽头，一辆宝马X6SUV黑色汽车横在路当中。

　　宋剑按了按喇叭。

　　许思也奇怪的看着这辆大气的汽车，不明白司机要干什么。

　　宋剑的车停了下来，那边宝马suv的车门也打开了，一个三十岁左右的男子西装革履的走了下来，竟然是王阳。

　　王阳整理了下衣服，径直朝着宋剑的小车走来，到了副驾驶座旁，王阳敲了敲车窗。

　　许思有些不耐烦的看了眼王阳，然后摇下半块车窗。

　　“思思，听说你要去浙姜省出差，正好，我也打算去那里办些事情呢，不如一起去吧。”王阳微笑着道。

　　许思点了点头。

　　王阳却是一步跨到后门处，一把拉开车门，径直坐进了宋剑的福特车内。

　　王阳上了车后，那辆宝马X6也转过头，让开了一条道路。

　　宋剑从后视镜看了眼王阳，也没在意，踩下油门，就驶向杭州。

　　许思却是有些不耐烦，她没想到王阳一起去的意思，竟然是坐自己的车一同去。

　　“你们公司可真够节约的。”王阳上车后，打量了一下小瞧的福特车，笑道。

　　许思“嗯”了一声，宋剑则根本不理会。

　　从姑苏市到杭州大约两个多小时的行程，路上王阳孜孜不倦的和许思说这话，许思只是简单的应付，宋剑则只是沉默不语。

　　王阳也没在意，他当然不知道宋剑和许思的关系，还以为宋剑真的只是个普通的专职司机而已。

　　到了杭州，正是午饭时间。

　　王阳当然要趁机表示一番，立马带着众人来到杭州最出名的西子楼吃了一顿。

　　包间内，宋剑、许思再加上两名货车司机，一名仓管员，以及王阳和他的两名保镖，八个人围坐在桌子上，一边享受着楼外西湖的美景，一边享受着独特的杭州美食。

　　那两名货车司机是许思临时雇来的，他们可没想到，到杭州拉一趟货物，还有这福利，两名司机一边海吃猛喝，一边心中嘀咕，要是再来些作陪的小姐，就更美了。

　　吃过饭，宋剑驾驶着小车，来到了河坊街上的胡庆余堂。

　　北有同仁堂，南有庆余堂，虽然庆余堂的牌号日渐衰落，但是庆余堂的大本营，胡雪岩当初创建庆余堂的根据地，河坊街胡庆余堂，依然有着很大的号召力。

　　到了胡庆余堂，宋剑和许思径直朝着中药店行去。

　　胡庆余堂的规模很大，前方是挂号就诊的地方，更像是个小型的医院，而后面则是一排排的木楼，这些木楼都是晚晴著名红顶商人胡雪岩所留。

　　王阳跟在许思身边，对宋剑的态度很不满意，一个司机，怎么能和自己的老板并肩而行呢？身份地位相差也太大了吧。

　　宋剑自然不在意王阳的态度，他是要看一看胡庆余堂中可有什么好的药材，作为与同仁堂齐名的老字号药店，肯定里面藏有一些好药材的。

　　一名导购员小姐带着宋剑、许思、王阳三人上了木楼二楼处，里面摆着上百种药材，品质果然都是上等。

　　宋剑扫了几眼，迅速的锁定了几种很难得的中药，比如三十年份的道地三七，杂质很少的雪莲花，以及现在很少见的高山野生冬虫夏草。另外，藏红花以及天然牛黄、麝香等，这个店里面竟然也有很多存货。

　　拉过许思走到一边，宋剑轻声道：“跟你商量下呗，那些药材，都很稀缺，咱们现在先买下来，等以后会用到的。”

　　许思疑惑的看了眼宋剑，“你怎么知道？”

　　宋剑拍了拍自己的胸脯，道：“下一步的计划我已经胸有成竹，当然知道了。”

　　许思点了点头。

　　宋剑的四千万都已经购买股份了，所以要买这些东西，他不得不朝许思请示。

　　许思按照宋剑的吩咐，找到那导购小姐，指了十几种药物，道：“这些，怎么卖？”

　　导购小姐看了许思一眼，然后赶紧道：“我去叫经理来。”

　　这些药物的价格都不便宜，许思所指的几种价格也都是中等偏上的，所以总金额还是很多的。

　　很快，一名三十多岁穿着西服的男子走了过来，朝着许思鞠躬，道：“小姐，您确定要购买这些药物吗？”

　　许思点了点头。

　　那经理迅速的计算了一下价格，道：“小姐，由于这些药物都是比较稀缺的药物，所以价格有些偏贵。”

　　一旁的王阳不耐烦了，他可瞧不起这些乱七八糟的中药，对着那经理喝道：“到底多少钱，你直接说价格就行了，难道还怕我们付不起账单吗？！”

　　经理看了王阳一眼，道：“一共是一百三十六万。”

　　王阳吓了一跳，虽然一百多万对他来说不算什么，但是看到这些中药竟然值这么高的价格，不由骂道：“你坑我们是吧，当我们冤大头呢。”

　　那经理有些鄙夷的看了王阳一眼。

　　许思也没想到竟然需要这么多钱，她看了眼宋剑，见宋剑没什么表示，她只好道：“那个，能不能便宜一些。这些药物我们的确是真心实意的需要的。”

　　经理很干脆的摇了摇头，道：“对不起，就这价格，我们不会降价的，也不会硬派，免得有人说我们是坑人。”

　　王阳脸色一青。

　　许思道：“好吧，那就这价格，帮我包起来，在哪里付账？”

　　王阳见许思真的要买，以为许思很需要这些药物，这个时候正是表现的时候，王阳哪能退缩。更何况经理那鄙视的眼神，王阳无法忍受，他怎么说也是堂堂宏远集团的继承人，这点钱还不在他眼中。

　　“我来，让我来。”王阳一伸手，拦住许思。

　　“先生，这边请。”导购小姐伸手指路。

　　王阳挡住许思，非要去付账，跟随着导购员小姐就去了。

　　宋剑摸了摸头，走到许思身边，问道：“他这是在追求你？”

　　许思白了宋剑一眼。

　　宋剑道：“付了这一百万你就会跟他了吗？”

　　许思抬手，轻轻打在宋剑的肩上。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“其实我正想朝他要乘车费呢，既然他主动付了药钱，我就不收他乘车费了。”

　　许思想了想，道：“我就说这些药物是送给爷爷的保健品，这样就算欠他人情，也是爷爷欠的，跟咱们无关。”

　　说完，两个人同时轻声笑了起来。


第六十章 西龙山

　　从胡庆余堂出来，宋剑便驾驶着福特嘉年华朝着杭州柿建德县莲花镇西龙山驶去。

　　过了建德县，道路便开始崎岖起来，打听一番，车子驶入了莲花镇。

　　这只是一个普通的小镇，由于地处山区，距离杭州柿区较远，是以这里的经济并不怎么发达。

　　福特嘉年华小车的减震功能并不好，随着路况下降，车内也开始颠簸起来。

　　王阳一脸的郁闷，他朝着副驾驶座上的许思道：“思思，不如咱们去乘坐我的车，总是颠簸，对身体不好。”

　　许思摇了摇头，付了一百多万元的药钱之后，许思对王阳依然冷淡。

　　王阳无奈，只得继续承受着颠簸之苦，心中渐渐懊恼，早知道这一趟出差要来这种鬼地方，他应该准备一些厚衣服的。

　　宋剑道：“王总，再往前面，就是山沟沟了，你看你是不是该下车了。”

　　王阳听到这话，立马拍了拍胸脯，道：“怎么说话呢你，到了这种地方，民风彪悍，我可不放心你们许总到这种地方来出差，我当然要跟随保护思思了。你个小司机别废话，赶紧的。”

　　宋剑只是笑了笑，也没有继续劝说。

　　许思转头看向宋剑，道：“怎么样？开了七个多小时的车，会不会很累？”语气虽然平淡，但透露着点点关怀。

　　宋剑摇摇头，“咱们直接进入西龙山吧。”

　　许思点了点头。

　　宋剑停车，下了车后朝着最后面的中型卡车招了招手。

　　那卡车停了下来，里面跳出来一个五十多岁的男子。男子穿着粗布衣服，皮肤比较粗糙，一看就知是体力劳动者。

　　“王师傅，咱们直接进山，去你亲戚家，你们在前面带路吧。”宋剑朝着那男子道，这人叫王千山，是个老药工，以前家里是种植中药的，后来改学炮制加工各种中药，现在在思远公司做中药材仓管员。

　　王千山朝着宋剑点了点头，然后上了大卡车，指挥司机朝着西北方向的马路驶去。

　　宋剑也上了车，跟随着大卡车，朝着西龙山的方向徐行。

　　之所以来西龙山收取这菟丝子，也正是王千山的推荐，王千山的老家就在这里，他知道西龙山地区，漫山遍野都是野生的菟丝子。

　　菟丝子的价格并不高，而且人工种植太方便，产量也高，基本处于供大于求的形势。

　　西龙山地理位置不好，山上的野生菟丝子虽然质量好，但是采收起来还是有些不方便，再加上运输困难，所以这些菟丝子都是当做杂草对待的，任其生长凋落。

　　王千山知道公司需要一批质量上乘的菟丝子后，立马就推荐了这个地方，经过考察，这里的菟丝子也的确非常符合许思的标准，所以宋剑和许思才有了这一趟杭州行。

　　出了镇子，马路开始变成柏油路，驶过一段柏油路，地面就变成了沙子路，过了沙子路，也就到了石子铺成的山路了。在这种地方行驶，底盘低的福特嘉年华已经有些吃力了。

　　王阳一路颠簸，脸色有些苍白，他从小生活在富贵之家，乘坐的都是豪华舒适轿车，何曾受过这罪，再加上近几年来，酒色掏空了他的身子，他的身体更是不好。

　　许思倒还挺得住，这段时间宋剑和夏琳一起练习无极健身功的时候，她也会跟着练上一段，再加上她报了一个瑜伽班，每周去三次，身体素质还是很不错的。

　　大约经过一个多小时的颠簸，三辆车已经沿着山路，驶入了一片山区之中。

　　透过车窗，宋剑朝着外面看去，四周是连绵不绝的青山，忽高忽低，环成一片圆形的山区，倒是真的如同一条首尾相衔的青龙趴伏在地面上。

　　虽然已是深秋，但山上的松柏更显苍郁，进了这片地区，空气一下子清新了很多。

　　“好美！”

　　许思轻声赞叹，这一刻，一天的疲惫一扫而空。

　　王阳皱着眉头，听到许思主动说话，他赶紧堆起笑脸，道：“是啊，确实很美，思思，我发现这次我真的是来对了，这个地方可比什么西子湖、钱塘江美多了。”

　　许思一脸的淡漠，简单点了点头。

　　见许思回应自己，王阳忍住全身酸疼，立即道：“其实生活在山区也是一种福缘，山清水秀，空气清新，能够避免很多污染……”

　　王阳追求许思，不仅仅是对许思美貌的垂涎，更重要的是，许思的背后，是富足的许氏集团。若是能得到许思的芳心，对王阳来说，不管是竞争宏远集团的继承人，还是对以后的事业发展，都有决定性的作用。而且许家的老爷子许海天，也是对王阳很满意。所以对王阳来说，现在唯一的阻碍，就是许思的态度而已。

　　对于女人，王阳可是太有手段了，今年三十一岁的他，玩过的女人至少也有二十多个，这其中，不乏对王阳死心塌地、不要金钱名利的白富美。

　　泡女人，王阳对自己很有信心。

　　上一次，裴勇便是受了王阳的蛊惑，才会在思远公司门口大肆闹腾一番，那一次，王阳本来是准备导演英雄救美的桥段，只是宋剑的出现，让王阳的计谋彻底失败。

　　这一次，这是王阳表现共患难决心的好时机，他岂能放过。

　　许思对王阳，说不上讨厌，当然，也绝对没有什么好感。

　　半个多小时后，车子终于停了下来。

　　王千山从火车上跳了下来，跑到福特车旁，对许思道：“许总，前面就是我的老家了，现在是我的母亲和大哥一家人住在那里。”

　　顺着王千山的手看去，一幢黄色的建在半山腰处的楼房出现在了许思的视线里。

　　“好，那今晚就要麻烦老王你了。”

　　许思点头道。

　　王千山一脸的憨笑，然后奔过去和楼里的家人说道去了。

　　王阳见竟然要住在这种农民家里，心中更是郁闷，但是一想，能和许思同宿一个楼房，他又转忧为喜，暗暗思索说不定能趁机占一些便宜也说不定。

　　王千山已经和他的大哥王万山打过招呼，见车队到来，王万山赶紧出门，指挥众人停好车子，然后进家里来。

　　这西龙山中共有五六个村落，三千多户人家。

　　很显然王万山的家庭条件在西龙山娶还是很不错的，楼房建在半山腰，两层小楼平房，若是算上地下那一层，足有三层了，院子很大，院墙外养着兔子山鸡之类的。

　　宋剑和许思下了车，王万山显然知道许思是老板，和王千山一起迎了过来。

　　“许总好。”王万山腼腆一笑，露出两排大白牙，他一直生活在山区，虽然由于做些副业，日子很不错，但是在真正的大老板面前，还是有些拘束的。

　　许思主动伸出手，道：“麻烦王叔了。”

　　“哪里哪里，多谢你收留我弟弟呢，每个月给我弟弟这么多的工资，我们一家都很感激呢。”王万山稍稍握了许思的手，便抽开了，似乎不敢亵渎眼前这个仙子一般的女人。

　　王千山在思远公司做仓管员，每个月有五千多的工资，在姑苏市算不上多高，但是在这西龙山娶，的确是非常厉害了。

　　许思只是轻轻一笑。

　　王千山知道自己的哥哥拘谨，赶紧上前，将许思、宋剑迎入家中。

　　王阳有些不爽，他怎么说也是大老板，怎么就没人能看得出来呢。

　　两名保镖穿着皮鞋，跟在王阳身后，心中叫苦不迭，一天的奔波，实在是太累了。

　　到了院中，王万山已经准备好了饭菜。

　　洗过手之后，大家落座。

　　这一顿饭大家吃的格外香，除了劳累之外，更重要的是，餐桌上的野兔、山鸡都是正宗的山货，就连那些蔬菜都是没怎么经过污染的野菜。

　　吃过之后，由于是冬天，倒也不用洗澡，拿出随身携带的洗漱装备，简单洗漱完毕，大家便准备休息，而王千山和王万山则连夜赶往西龙山的各个村落，去发广告了。

　　很快，西龙山所有村落大队的大喇叭都响了起来，“下面发一个通知，下面发一个通知，有大老板前来采收菟丝子，有大老板前来采收菟丝子，一斤十块钱，一斤十块钱，十斤就是一百块钱，十斤就是一百块钱，一百斤就是一千块，一百斤……”

　　这大喇叭里所喊的虽然是废话，一斤十元，一百斤当然是一千元，但是当村民们听到一百斤的野草能换一千块钱的时候，立马从床上滚了下来，纷纷跑出来到大队里询问是不是真的。

　　村里的干部给出的答案很肯定，是真的，杂草能卖钱，一百斤一千块钱，不过只收明天一天。

　　听到这个消息，很多人立马连夜背着竹筐拿着镰刀就上山了，一千元钱，在这个地方，就相当于一个壮年劳动力一个多月的收入！

　　当天夜里，就有几百人爬上了山头，狂热的收割起菟丝子来。

　　王万山的家中，宋剑、许思、王阳等人吃过饭洗刷过之后，也没多交谈，便各自休息去了，也幸好是农村的房子，房间多，否则还真盛不下八个人。

　　夜晚，一阵轰隆隆的声响传来，时隐时现，如闷雷阵阵。

　　宋剑一下子坐起身来，揉了揉眼睛，他又倾听了一下，这一次，声音更响了，如同万马在奔腾。

　　穿上衣服，宋剑走出了房间，到了楼顶上。

　　圆月下，一个曼妙的身影盈盈而立，正站在楼房凝神眺望着……


第六十一章 月夜思

　　宋剑走上楼房，房顶上，许思正凝神眺望着远方，月色洒下，如一层清幽薄纱，罩在许思的身周。

　　“你也醒了？”宋剑走过去，轻声问道。

　　许思惊了一下，转头见是宋剑，松了一口气，她点点头，道：“原来钱塘江潮，单是这般远远的听着，都如此美。”

　　宋剑站在许思的身边，也看向声音传来的方向。

　　远处轰隆隆之声不绝于耳，如万马奔腾，又如山洪嘶吼，将这一片土地震得嗡嗡颤抖。

　　这声音正是钱塘江潮水的声音，建德县处在钱塘江的中上游，在这莲花镇，虽然看不见钱塘江大潮，但却是能够感受到那滔天浪潮的气势。

　　“我很小时的时候，曾经在江边看过大潮，那时是农历八月多份，去江边看潮的人很多。”许思轻轻开口，声音如同黑夜中的黄鹂，“那个时候，我妈还在身边，妈妈抱着我，紧紧的，就算是那么高的巨浪，我都不曾害怕……”

　　说着说着，许思的声音里带着几分啜泣，她的母亲很早就死去了，母亲死后，她的父亲许强三也变了个人一样，整天游手好闲、吃喝嫖赌麻醉自己。

　　宋剑侧头，看着身边的这个女人，原来一向淡漠、坚强的她，也会哭泣。

　　许思的肩膀微微耸动。

　　这一刻，宋剑心底萌发出呵护的冲动。眼前的许思，让宋剑情不自禁想到了千年前自己的结发妻子，自己因为丹药之事被斩首焚尸，她们孤儿寡母的生活，该是何等艰辛，可有人欺负他们？可有人怜惜他们？可有人在大雪飘飞的寒冬，给他们送去炭火？

　　伸手擦了擦自己的眼睛，宋剑脱下自己的外套，披在了许思的肩膀上。

　　许思的身体一紧，但是没有拒绝，这个季节的深夜，的确很清冷。

　　宋剑伸出胳膊，拦过许思的肩头，让许思紧紧贴在自己的身侧。

　　“不用伤心，阳光总会照来。”宋剑轻声道，既是在劝说许思，又是在告诉自己。

　　许思没想到宋剑竟然这般大胆，她试着挣脱，却发现宋剑搂的如此坚决。

　　对许思来说，宋剑是名义上的未婚夫，是自己家里的住客，是公司的司机，现在还是自己的合伙人。

　　但是对宋剑来说，许思就是他的全部亲人了，在来到这个世上的那一刻，宋剑就成了孤家寡人，他唯一的亲人，便是眼前这个女子，这个在自己窘困的时候依然对自己不离不弃的女人。

　　宋剑当然要抱紧，不仅此刻要抱紧，在此后的岁月里，他都会紧紧搂着这个女人，不让她受到任何的伤害。

　　许思不再挣扎，温暖开始从她的心底滋生，似乎靠着眼前这个男人，就能让她不再寒冷。

　　远处潮水的声音渐渐退去，最后只剩下丝丝的呜咽之声，在这清冷的月夜，让人平添几分惆怅。

　　“宋剑，你……你放开我吧。”许思红了脸，说道。

　　宋剑松手，道：“夜深了，回房休息吧。”

　　“嗯。”许思低着头，也不看宋剑，脚步匆匆的就往楼下走去。

　　宋剑看着许思的背影，心底生出几分别样的感情，他抬头再次看了看天上的明月，转身也下楼回房间了。

　　第二天一早，宋剑早早醒来，在院子里打了一遍无极健身功，清新的空气，让宋剑全身一震，练功的效率似乎都提升了很多，这让宋剑有些想要回归山林的冲动。

　　许思也像平常一样起的很早，她穿着简单的牛仔裤，套着一件休闲保暖运动外套，站在二楼走廊上，活动着筋骨。

　　宋剑慢吞吞的打着拳，如同一个老年人在打太极拳，只是宋剑的姿势，与普通的太极拳又不太像，嗯，比太极拳丑陋了一些。

　　许思看着宋剑那笨拙的动作，不由笑了出来，她实在想不通，为何宋剑会选择这样一套健身操，关键是夏琳那个小妮子每天还跟着凑热闹，练习这健身操。

　　很快，宋剑收起拳脚，呼出一口浊气，朝着自己房间走去。

　　许思想起昨天自己没有还给宋剑衣服，她朝着楼下的宋剑“喂”了一声，叫住宋剑，道：“宋剑，你等等。”

　　宋剑抬头，不解的看着许思。

　　许思快步跑回自己的房间，取过宋剑的外套，扔了下来。

　　“谢谢你的衣服。”许思道。

　　宋剑接过衣服，只是点了点头，便朝自己的房间走去，一低头，却发现王阳正半脸惊愕、半脸愤怒的看着自己。

　　“你……你的衣服怎么在思思那里？”王阳一只手拿着牙刷，另一只手就要去拦住宋剑。

　　宋剑没理会，走到房间，砰的一下把房门关了起来。

　　王阳也顾不得刷牙，把牙刷往地上一扔，使劲的砸着宋剑的房门。

　　“宋剑！我告诉你，你只是一个小司机！你知道你现在在干什么吗？你快说，你衣服到底怎么回事？”

　　另外一个房间门打开，两名壮硕的保镖走了过来。

　　“老板，出什么事情了？”其中一名保镖问道。

　　王阳猛地踢了一脚房门，摆了摆手，道：“先没事，等回去找机会再教训这混蛋司机。”

　　另外一边，大货车司机已经抬出了一个电子称，放到了院落门口，王千山、王万山两兄弟也扯起了一个大红布，“菟丝子收购处”的大横幅迎着山风飘荡。

　　王千山的老母亲烧好早饭，众人正吃着饭，已经有村民背着竹篓赶了过来。

　　王千山放下筷子，道：“来喽来喽，这里过称，称过之后就领钱。”

　　第一个村民放下竹篓，竹篓里满满的都是野生的菟丝子，王千山稍微一检查，然后放在电子称上称量。

　　“五十三斤二两，竹篓做三斤二两，一共是五十斤，应得五百元。”王千山大声道。

　　宋剑站在一旁，手边放着一个公文包，打开包，里面全是崭新的钞票，一百的，五十的，还有一摞摞十元的。

　　“给，五百。”宋剑把钱交给那个村民。

　　见真的领到了五百元钱，这村民“噢！”的吼了一嗓子，惊得远处的山鸟都飞了起来。

　　“你们要多少野草，还要吗？”这村民粗着嗓子，操着方言普通话，问道。

　　宋剑点头，“只要是今天晚上之前来交货，全部都要。”

　　“噢！”这村民又是吼了一嗓子，抓起竹筐就飞奔而去，看来他是顾不得吃饭了。

　　很快，陆续又有村民前来上交菟丝子，这些村民都是连夜上山割采的，由于夜晚人少，山脚处的菟丝子都没有人割，所以这第一批人割取的量特别多。

　　王千山过称，宋剑付钱，很快就收到了两千斤的菟丝子。

　　宋剑看了看这形势，暗暗松了口气，看来傍晚之前就可以完成收购任务了。

　　一天就在忙碌中过去了。

　　西龙山的村民们背着竹篓，漫山遍野的寻找菟丝子，行动的早的村民占了大便宜，因为山脚处的菟丝子很容易找到。可是行动的晚的村民就后悔了，容易采挖的菟丝子都已经被收割干净了，到后来大家只能爬到半山腰去收取菟丝子了。

　　石文、石武兄弟是西龙山一带有名的泼皮，两兄弟不愿垦荒种地，也没啥手艺，在气死了自己的老父亲之后，便占着老房子，搞了把猎枪，整天满山的打野味，卖钱打牙祭。野味少的时候，他们兄弟便客串下小偷，专拣一些孤寡老人家下手。就这般混到了二三十岁，倒也没有饿死。

　　昨天晚上听到有人高价收购野草菟丝子，兄弟俩以为是骗人的，再加上两兄弟都很懒，也没在意。

　　今天一觉睡到太阳晒屁股，当两兄弟起床后，忽然听说隔壁的王麻子一夜采收了一百八十多斤的菟丝子，已经换到了一千八百块钱。

　　听到这消息，兄弟俩哪还忍得住，拿起镰刀背着竹篓就往山上跑。

　　可惜，经过一夜和一早上的采收，西龙山地区的菟丝子大部分都已经被采收干净了，接下来要采挖，只能背着竹篓，漫山遍野的寻找。

　　这石文、石武兄弟，背着竹篓，拿着镰刀，搜寻了一下午，也就采到了十多斤的菟丝子。

　　十多斤菟丝子，也有一百多块钱了，可是一想起王麻子一夜之间赚了将近两千块，这石文和石武就咒骂不已。

　　眼看着太阳就落山了，石文扔掉镰刀，吐了口唾沫，道：“呸，草他丫的，根本就找不到菟丝子了。哪个傻比会来收这东西，脑袋被驴踢了吗？”

　　石武也是挥舞着手中的镰刀，眼睛发红，“麻痹的，要来收菟丝子也不提前说一声，现在满山的草都被割光了，咱们兄弟怎么办？”

　　这俩兄弟咒骂着，但是也无奈，只得背着十多斤重的竹篓，准备去宋剑那边换钱。

　　远处，一个穿着阿迪运动服的中年人走了过来，中年人比较矮，但是很壮实，脸圆圆的，虽然胖，但是那些肉全都是结实的肌肉。

　　“是石家兄弟吗？”中年人操着一口东北味的普通话，朝着石文、石武兄弟问道。


第六十二章 东北双虎

　　石文、石武看着眼前的这个中年人，不自觉的就靠在了一起，这个男子长相很普通，但是身上却是有着丝丝的寒气，仿佛是个大冰块一样。

　　石文很讨厌这种感觉，他不耐烦的道：“哪里来的北侉子，找我们弟兄有什么事？”

　　这东北口音的男子也没生气，从手中的提包里掏出一摞红钞票。

　　“帮我做点事情，这两万元，就归你们了。”男子甩了甩手中的票子。

　　石文、石武立马来了精神，舔了舔嘴唇，石文道：“让我们兄弟做什么？告诉你，我们兄弟虽然偷鸡摸狗，但是杀人的事，可不做。”

　　东北男子不屑一笑，将那两摞红票子重新装回了口袋，道：“杀人？你们敢吗？我要你们做的事情很简单，哦，就是让你们带着人，到收菟丝子的地方大闹一番，这两万元，就归你们了。”

　　石武有些不相信，“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”东北男子双手插在口袋里。

　　“你说话不算数怎么办？”石文担心。

　　“我跟着你们一起去，你们……这样这样……”东北男子密密的交代了一番石文和石武。

　　石家兄弟对望一眼，点头道：“成！就这么说定了，你若是事后不给钱，我们可饶不了你。”

　　东北虎淡笑了一下。

　　石家兄弟转身就朝着自己的村庄走去。

　　东北男子跟在他们后面，掏出一部简易的特制手机，道：“已经准备好了。”

　　“确定没什么纰漏吗？你们要知道，这次的目标，可是许氏集团董事长的孙女。”电话里一个声音冷声问道。

　　东北男子冷哼道：“既然段先生信不过我们，又何必找我们兄弟？”

　　对面的男子正是段不稳，沉默了一下，段不稳道：“我并非信不过贵兄弟，只是这件事太过危险，我希望你们谨慎些，杀掉那个女孩固然容易，但是想要做的滴水不露，还请东北双虎兄弟多多费心。”

　　“哼！放心吧，虽然你给的情报不符，但是也无妨。现在那边多出三个笨蛋，一个是宏远集团的公子，王阳，还有两个保镖。既然答应了你不会留尾巴，我们就一定会做的天衣无缝，你安心等待好了，段先生，我们也并非第一次合作，之前我们可曾失手过？哼！”东北男子关掉了手机，尾随着石文、石武兄弟，朝着村头走去。

　　段不稳合上手机，扶了扶黄色的有色眼镜，他的手指敲了敲身前的办公桌，随后坐了下来，闭目沉思，他在计算着这次行动的成功几率，可是无论怎么计算，这一次，成功率都在百分之九十九以上！

　　不是因为王阳和他的保镖太白痴，也不是因为暗中保护许思的保镖太无能，只因为东北双虎太强！

　　东北双虎，大虎葛云虎，二虎廖天虎，这二人曾是东北一带有名的黑道人物，只因树敌太多，华夏国东北军区司令亲自下令，要处死这二人。

　　于是葛云虎和廖天虎仓皇逃窜，来到了江南一带。

　　到了江南一带后，这二人知道了华夏军方的厉害，行事收敛了很多，只做一些收钱杀人的买卖，渐渐地，也积累了响当当的名头，在黑道上，被称为东北双虎。

　　段不稳曾见识过葛云虎的凌厉，不谈那精准的枪法，单单谈近身性命格斗，十个二十个练武的汉子，根本不是葛云虎的对手！

　　葛云虎和廖天虎均是师从印光和尚，印光和尚是嵩山少林寺达摩堂的叛徒，逃出少林寺后，在东北一带打家劫舍、强抢民女，五六十年代，东北到处都流传着这个光头花和尚的传说，普通的武警带着武器也不是他的对手。后来是华夏军方出动了雄狮特种部队，才将这印光和尚击毙于山林积雪中。

　　这葛云虎和廖天虎虽然没能学到印光和尚的一半本事，但是凭着一身刀枪不入的铁布衫硬气功，也轻松在东北黑道上闯下赫赫威名。到了江南一带之后，也是混的风生水起。

　　正是见识过葛云虎的厉害，所以段不稳才将这次的行动，交给了东北双虎。虽然五百万的价格有些高，但只要妥当，五百万就值了。

　　轻轻舒了口气，段不稳摘掉自己的眼镜，躺在椅子上，等待着东北双虎的消息。

　　这边，葛云虎跟随着石文、石武兄弟，进了村落。

　　很快，东北双虎的第二虎，廖天虎，也走了出来，两个人使了个眼色，然后脱掉身上的运动服，换上了普通农村汉子所穿的帆布绒衣，穿上山寨版的李宁运动鞋。

　　石文、石武兄弟进了村，立马召集了一帮半大小子，扛着锄头，带着镰刀，就准备起来。

　　且说王万山家外面，人流已经少了很多，而车上也堆满了野生的菟丝子。

　　王千山啪嗒啪嗒的按着计算器，很快，他笑了起来，道：“许总，今天一天一共收了十三吨零三百二十千克的菟丝子，算是正好完成了任务。”

　　许思点了点头，拍拍手，道：“辛苦大家了。另外，宋剑，你给王叔一家两千元钱，作为咱们这两天的食宿费用。”

　　王万山听了，赶紧摆手，道：“许总，这个真不需要，许总能住在我家，收留我弟弟，我们就很感激了。”

　　许思摆了摆手，朝着宋剑点点头。

　　宋剑掏出两千元钱，递过去，王万山说什么也不收，这时山下走来一队人，大约十几个人，背着竹篓，拿着镰刀、锄头之类的。

　　王千山朝着山下喊道：“我说你们再晚来一步，我们就打烊不收了呢，快来吧。”

　　正在递钱的宋剑心中却是猛地一寒，他的双眼迅速的扫向上山来的人群，很快，他的目光就锁定了葛云虎和廖天虎二人。

　　“这两个人是谁？普通的山民怎么会有这般强大的气势？”宋剑心中疑惑，眼睛再次看向两个人的手。廖天虎拿着一把镰刀，葛云虎扛着一把锄头，乍一看，两个人的确和普通的村民无异，但是仔细一瞧，这两个人拿农具的姿势，根本不对，那姿势，不像是弯腰刨地割草，而是想要收割人命！

　　“不好！这两个人是杀手！”宋剑心中猛地一惊，他很相信自己的直觉，只是他无法确定这两个人为何要伪装成村民，更不知道二人前来这里的目的是要杀谁！

　　宋剑扫了一眼，自己这群人中，对方的目的只有可能是自己、许思和王阳。

　　想到这里，宋剑把手中的两千元钱往王万山怀中猛地一塞，然后朝着远处正跟在许思屁股后面的王阳打了声招呼，道：“王总，哎哟，我肚子疼，你能不能帮我临时管管账，我很快回来。”

　　王阳脸上不喜，自己堂堂一个富家少爷，怎么能摸那些钞票呢？

　　许思道：“我来吧，宋剑你肚子怎么了？”

　　王阳一听许思要接手，赶紧笑道：“哎哟，思思，那些钱太脏，还是我来吧，你站在一边看就行了。”

　　说完，王阳快步走了上来，接过宋剑手中的公文包，没忘记瞪了宋剑一眼。

　　宋剑也没理会，捂着肚子，走到许思身边，一把拉住许思的胳膊，道：“许总，你快去给我找一找肚子疼得药物，就在你的包里呢。”

　　许思奇怪的看着宋剑。

　　宋剑朝着许思使了个颜色。

　　许思只好跟着宋剑，朝着王万山的院中行去。

　　宋剑拉着许思进了院中，快速说道：“许思，那些人有问题，里面有杀手，我不是对手，我们都不是对手，对方太强了，只是不知道他们针对的是谁，现在你立马跟我先躲避一番，不要声张。”

　　说完，宋剑两步跑到了楼上，快速的打量了一番整个房舍，只可惜这是普通的农家院落，一时间根本找不到藏身之处，宋剑又朝着外面的车看去，这里是山林地带，就算是越野车，也没法快速行驶。

　　“可惜没带着龙威！”宋剑心中暗暗后悔，这个时候他来不及再想其他的事情，直接从二楼跳了下来，抓起一件大的军用棉袄，披在许思的身上，道：“跟我走，咱们从后门离开。”

　　“可是他们……”许思见宋剑神色郑重，也有些紧张，她指了指王万山等人。

　　“杀手不是针对他们的，放心吧，管不了那么多了，咱们先走。”说哇，宋剑拉着许思的手，便从后门离去。

　　且说前院处，那群人已经到了，领头的正是石文、石武兄弟。

　　人群中，葛云虎和廖天虎对视一眼，葛云虎点了点头，廖天虎便悄然快步离去了。

　　石文把手中的竹篓往称上一放，道：“这是我的货。”

　　王千山有些惊疑，这群人态度似乎有些不对劲，他伸手拨了一下竹篓，竹楼里竟然全都是杂草，根本没有菟丝子。

　　“对不起，我们不要这些杂草，我们要的是菟丝子。”王千山皱眉头道。

　　“放你娘的狗屁！你哪只眼睛看这不是菟丝子了，赶紧给钱！老混蛋！”石文抓住王千山的衣领，叫嚣道。

　　石武则朝着王阳走去，伸手就要夺王阳手中的钱包。

　　王阳什么时候受过这气，他扬起那装钱的公文包，一下就砸在了石武的脸上，“草你们这群乡巴佬，欺负到老子头上了。给我往死里揍他们！”

　　王阳自然有信心，因为他的两个保镖，可是保安公司的散打王，别说这些农村小混混，就算是武警队的队员，都不是自己保镖的对手。

　　只是这一次，王阳怕要失望了！


第六十三章 完美计划

　　见王阳先动手，石武立马大叫起来，“草，打人啦！外乡人来西龙山欺负人了！”

　　石文则一把将王千山推倒在地。

　　王万山赶紧出来拉架。

　　这石文和石武来这里就是为了闹事的，现在王阳先动起了手，这两兄弟更是得理不饶人，直接一招呼，其他十几个半大小子都举起了手中的农具，吓唬王千山等人。

　　王阳的两名保镖本来只负责王阳的安全，但是在这山村野区的，也没什么好顾忌的，其中一名保镖飞起一脚，就把其中一名村民踢倒在地，头碰在石头上，鲜血长流。

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　石文、石武叫了起来，手中的镰刀朝着两名保镖身上招呼，当然了，他们也只是想要吓唬一下这两名保镖而已。

　　人群中的葛云虎得意的冷笑了起来，这正是他要的效果，他雇佣石文和石武前来闹事，就是为了要让整个案件看起来只是一起普通的经济纠纷，而许思正是在这场山村纠纷中死去的，只要再把石文和石武悄无声息的弄死，这样，事后，无论是谁都无法查出来。

　　石文手中的镰刀朝着其中一名保镖削了过去。

　　那保镖一伸手，已把石文手中的镰刀抢了过来，他恶狠狠的瞪了石文一眼，扬起手中的镰刀，猛地朝着石文的腿上落去。

　　石文吓得啊啊大叫，连忙闪躲。

　　这时候左边突然冲过来一个人，一下子撞在了石文的身上。

　　石文猝不及防，身体猛地朝着一边倒去。

　　这个时候，保镖手中的镰刀正好落下，“哧”的一声，锋利的镰刀直接挂在了石文的脖子上。

　　“呃……”石文惊恐的看着眼前的镰刀把，随后他努力地回头，只见刚才撞在自己身体上的，正是那个东北汉子。

　　保镖以为自己失手杀了石文，吓了一跳，赶紧后退。

　　这时石武看到了自己的哥哥颈部大动脉不停的冒着血，眼看是不能活了，他眼睛立马红了，一把从背上拽下猎枪，大声叫道：“我草你奶奶，你杀我哥，我崩了你们这群狗日的……”

　　这种猎枪里面装的不是子弹，而是刚珠、碎铁片之类的东西，若是开枪，别说是那保安了，周围的几个人都得被打成筛子。

　　另外一名大胡子保镖知道厉害，他先是一脚把王阳踢倒在地，接着就朝着石武奔来，要夺过猎枪。

　　这时一名拿着锄头的庄稼汉，举着锄头朝着大胡子保镖刨了下来。

　　大胡子保镖也没在意，他只是快速的矮身一躲，接着回身一个飞脚。按照这保镖的估计，自己这一脚下去，对方的锄头肯定会被踢飞了。

　　可是令这名保镖不可思议的是，那锄头落下的速度竟然突然之间奇快无比，自己的头才刚刚躲过去，身体还没动，那锄头已经落在了自己的脖子上。

　　“咔擦”一声，大胡子保镖倒地死亡之前，甚至清楚的听到了自己脖子处骨骼的断裂声。

　　又是一个人死了。

　　石武已经装填好了猎枪，端着猎枪，朝着那名杀死石文的保镖就开火了。

　　“砰”的一声，一团黑烟从枪筒冒了出来。

　　王阳的另一名保镖心中惊恐，来不及看王阳怎么样，猛地一提气，朝着远处的院墙就高高跳去。

　　“啪”

　　一颗石子精准的砸在了那名保镖的肚脐眼处，这一下力气并不太大，但是所砸的位置太过刁钻，这保镖刚刚聚集起来的气力，一下子消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　钢珠、铁片飞了出来，瞬间将那名保镖打成了筛子，肯定是活不成了。

　　周围的人见真的死了人，还有人打枪，全都哭爹喊娘的吓尿了裤子，停也不停，撒腿就跑。

　　葛云虎眯着眼，心中暗暗得意，现在一切都在他的掌控之中，唯一的缺陷，便是许思竟然不在现场，否则直接借石文、石武之手把许思做掉，那就太天衣无缝了。

　　不过葛云虎并不着急，他已经让廖天虎前去寻找许思了，现场除了他和拿着猎枪的石武，再也没有人站立着了。

　　石武放过这一枪，人也醒了过来，他呆呆的转头看了眼葛云虎，然后“哇”的一声大叫，转身就逃。

　　葛云虎冷笑一下，轻轻一勾脚。

　　慌乱中的石武猛地就朝前跌去。

　　地上突然多出了一把镰刀。

　　石武“啊”的一声惨叫，那镰刀锋利的刀刃已将他的气管连同颈动脉割断了。

　　葛云虎满意的站在原地，扫了一眼，见王阳趴在地上一动不动，裤裆里湿了一块。

　　走过去，葛云虎稍稍检查了一下王阳的状态，“哼，果然晕过去了，算你走运。”

　　“怎么回事？不就是抓一个女人吗？怎么还没搞定！”葛云虎等了半分钟，仍然没有见到廖天虎的踪影，不由着急起来。这个天衣无缝的杀人计划，可不能到了最后关头失败了！只要抓到许思，只要没人看见，只要把许思拎过来，杀死后稍微伪装一下现场，那么就算是狄仁杰再生，也无法看出这其中的破绽。

　　葛云虎焦急的张望着，突然后山处传来一声暴喝，接着响起了廖天虎的惨叫声。

　　且说葛云虎和廖天虎一起上山后，葛云虎在这边闹事，而廖天虎则进入大院去寻找许思。

　　这东北双虎均是心思细腻之人，否则单凭一身武艺，也无法活的这般长久。

　　廖天虎悄悄离开人群，到了王万山的院中搜寻了一番，可是院落中除了一个躺在床上嘀嘀咕咕的老太婆外，再无他人。

　　看到这幅景象，廖天虎一下子就警觉起来，所以他第一时间跑到了楼顶上。

　　站在楼上，廖天虎迅速的观望了一番周围的景象，很快就发现了手牵着手往后山山林疾跑的许思和宋剑。

　　廖天虎一声冷笑，撒腿就追了上去。

　　宋剑的速度本来就不如廖天虎，再加上还要带着许思，他们的速度就更慢了。

　　廖天虎发现宋剑他们的时候，他们才跑了三百多米。

　　三百多米，廖天虎撒腿疾奔的话，只需要半分钟而已。

　　拉着许思的手，宋剑感觉的到许思的手心里都是汗，他看了眼前方的山林，然后一把横身抱起了许思。

　　“搂住我的脖子。”宋剑交代了一句，撒腿就奔，对他来说，逃得越远，生还的可能性越高，只要拖延一晚上的时间，不，不需要一晚上，只要五个小时，许海天的增援就会赶到。

　　廖天虎冷笑了一下，既然已经暴露，那就必须解决这两个人，他不知道自己二人的计划是怎么暴露的，但是现在既然宋剑和许思都知道了，那么他们都必须得死。

　　“好小子，原来还是个练家子！”廖天虎见宋剑抱着许思都能跑的飞快，已是看出了宋剑身具武艺，他从腰间拔出一个钢铁制成的爪子，“嗖”的一下就朝着宋剑的背后扔了过来。

　　五十多米的距离，那钢爪竟然转瞬及至，朝着宋剑的背后就刺了过来。


第六十四章 疯狂逃命

　　那钢爪朝着宋剑的后背直飞而来。

　　许思搂着宋剑的脖子，她的脸转向后方，看着急追而来的廖天虎。

　　廖天虎的速度很快，快到让许思觉得不可思议，她终于明白，为何宋剑如此紧张，如此神色郑重，因为廖天虎根本就不是个普通人。

　　见那钢爪如同一道流星般朝着宋剑的后背飞来，许思惊慌大叫。

　　宋剑却似背后生了眼睛一般，身体猛地朝着草丛中一滚，已是避开了那钢爪的凌厉一击。

　　“怎么办？”宋剑心中冒出个问号，“速度比不过，近身格斗也是必输，而且对方还有一人，两名杀手追逐，自己如何生还？”

　　一瞬间无数的念头闪过宋剑的心底，随后他脑中一亮，与千万杀机之中，抓到了一丝生机。

　　“速战速决！”宋剑知道，绝对不可拖延，另外一名杀手现在定然在布置现场，用不了多久，那名杀手也会赶到，那个时候宋剑必死无疑。

　　身体翻滚了两圈，宋剑猛地把许思按在地上，他看着许思的眼睛，低声道：“等我！”

　　那双眼神，如此决绝，如此自信，顷刻间，许思的心镇定下来，她不再畏惧，不再惊慌，她坐起身，看着宋剑狂奔的背影，静静的等待着。

　　宋剑朝着廖天虎飞奔而去，飞起一脚，踢向了廖天虎的脑袋。

　　廖天虎嘴角闪过冷笑，他没来得及收回自己的飞爪，只得将手中的钢丝抛下，拳头已砸向宋剑的脚。

　　飞脚，看似凌厉，但是在真正的高手对决中，却是很少出现。

　　人的身体一旦离开地面，也就失去了着力点，被对手抓住机会的话，那么就会必输无疑。

　　华夏武术，最讲究下盘腰马，为何？就是因为大地才是力量的来源，习武者通过腰，通过腿，通过肌肉的旋转，将大地的力量传递到拳头上，脚上，这才是真正的高手。

　　宋剑这一脚，犯了武者大忌。

　　廖天虎当然轻蔑，扬起拳头砸向宋剑的小腿，这一拳，只要砸在宋剑的腿上，绝对能把宋剑的小腿骨生生砸断。

　　踢到半途，宋剑却是猛地收脚，随后双手猛地一扬，一把沙土已经朝着廖天虎飞了出去。

　　这沙土正是宋剑刚才滚地时，顺势抓在手中的。

　　这是一招流传已久的武林绝学，与撩阴腿齐名，俗名撒石灰，关键时刻，一把石灰扔到对方的脸上，再强的好汉也承受不住。

　　不过廖天虎却是个身经百战的黑道人物，像这种扔石灰、拍板砖的下三滥绝学，廖天虎见得多了。

　　看到宋剑手一扬，廖天虎立马意识到大事不好，他赶紧闭眼，同时双拳猛地一抡，不让宋剑趁机近身。

　　廖天虎师从印光和尚，他的绝学便是铁布衫，一身肌肉绝对可以刀砍不透，再加上他练的是外门功夫，力量极强，这胳膊抡下去，宋剑绝对抵抗不住。

　　沙石打在廖天虎的脸上，廖天虎却是因为提早闭了眼睛，并没有大碍。

　　宋剑滚落在地，趁着廖天虎闭眼睛的瞬间，矮着身子，提脚便踹向廖天虎的裤裆。

　　这个时候，什么无极健身功，什么打法套路，都不能用了。

　　的确，无极功的确很厉害，与太极拳以柔克刚之道有异曲同工之妙。但是，以柔克刚，那只是在一个范围之内的，如果对方是一块钢板，而你是一个面条，那么再柔弱的面条也无法提得起钢板。

　　宋剑对付樊虎等人，可以毫不费力，轻松获胜，因为樊虎和宋剑无论力量和速度，都在同一个层次上，相差并不大。

　　但是眼前的这个杀手，却是已经将外家功夫练到了八分火候。

　　廖天虎的一拳，可以轻松打断宋剑三根肋骨，廖天虎的速度，比宋剑要快上一点五倍，这种情况下，什么以柔克刚，什么借力打力，都不顶用了，最顶用的，便是无数先辈人士总结出来的阴招！

　　宋剑的脚刚刚踢在廖天虎的裤裆处，廖天虎已是反应过来，他立马收紧双腿，躲开了宋剑的那一脚，同时忍着“蛋疼”的剧痛，朝着宋剑猛地踢来。

　　一切都在宋剑的掌握之中。

　　宋剑根本没有想过自己的沙子能起作用，也没想过自己一脚能正中廖天虎的下阴，将他踢趴下。宋剑的必杀一击，是他的拳头！

　　廖天虎猛地睁开眼睛，凭着感觉，左腿朝着宋剑的方向踢去。

　　由于刚刚睁开眼睛，廖天虎看的并不清楚，周围的景物一下子闯进他的视线里，让他有微微的停顿。

　　就这么一停顿的功夫，宋剑猛地从地上跃了起来，他猛地收腹提起，一丝内气从他丹田处“攸”的一下窜了出来，瞬间行遍宋剑的周身。

　　这一刻，宋剑感觉自己仿佛是吃了菠菜的大力水手，他的拳头，有万钧之力一般。

　　“就是现在！”

　　宋剑挥拳，身体猛地欺近廖天虎，拳头精准的砸向了廖天虎脖子后面的玉枕穴，中医上的死穴！

　　廖天虎感觉到宋剑迎面奔来，他双手化掌，朝着宋剑拍去，而宋剑的拳头，趁着廖天虎刚睁开眼睛失神的那一刹那，已经结结实实砸在了廖天虎的脖子后面。

　　廖天虎想笑，他从小被印光和尚收为徒弟，十岁身体略微长成的时候，就开始被印光和尚用各种方法折磨，用药水泡，用木棍敲，用木板夹，用铁钉淋，到后来更是要睡在滚烫的铁钉中。

　　普通人的拳头，对廖天虎而言，就像是挠痒痒一般，可是现在，这个司机，竟然还想用拳头来和自己搏斗。

　　然而这想法刚刚闪过，廖天虎就听到“咔擦”一声，他感觉自己的思维一下子散乱了，这种感觉令廖天虎很恐惧，他张嘴大叫，然而只冒出一个音节，他就再也叫不出来了。

　　“不……不可能。”廖天虎的脑中闪过最后一个念头，随后头一歪，倒在地上死去了。

　　宋剑“哇”的一下吐出一口血，刚才廖天虎那两掌，虽然已是强弩之末，但依然震伤了宋剑的肺脏和胃。

　　咽下淤血，宋剑迅速的翻了一下廖天虎身上的物品，可惜，没有枪。

　　抓起地上的飞爪，宋剑吸了一口气，朝着许思快速跑来。

　　服用了洗髓丹之后，机缘巧合之下，宋剑竟然练出了一丝内气，虽然只有一丝，没想到关键时刻，竟是救了自己一命。

　　只是那一丝内气并非是宋剑自己修炼出来的，而是服用洗髓丹之后产生的，现在内气使用了出去，便再也不会产生了，只有真正的内家高手，才能吸纳天地精华，与自身脏腑气血相合，主动的修炼出内气。

　　“还能跑吗？”宋剑拉住许思。

　　许思点点头，伸袖子擦了一下宋剑的嘴角，随后两个人手拉着手，一头钻进了松林之中。

　　“二弟！”

　　不远一条人影快速飞窜而来。

　　许思的手心里又冒汗了，她知道，危险才刚刚开始。

　　宋剑瞥了眼天边的太阳，若是能支撑到太阳落山，生还几率就会大大增加。

　　葛云虎听到声音，立即朝着廖天虎的方向奔来，到了近前，却发现自己的兄弟竟被人一拳碎骨，死的不能再死了。

　　“二弟死了，对方发现了自己的意图，计划失败了。”葛云虎迅速认清了当前的形式，“对方是许氏集团许海天的孙女，这次惹大麻烦了，不管自己能不能杀死许思，许海天都不会放过自己，从此之后，这江南六省再也没有自己的安身之处了。”

　　想到这里，葛云虎咬了咬牙，“狗日，的，杀我二弟，我就奸，杀了你的孙女。”

　　来不及躲考虑什么，葛云虎已从腰间拔出一把M9手枪，朝着宋剑和许思就追了过去。

　　M9手枪的有效射程只有五十米，但这并不是说手枪的子弹只能飞五十米，而是限于各种条件，五十米之外很难精准的瞄准目标，但是对于葛云虎这种用枪老手来说，一百米的距离，射杀两名大活人，太过轻松，而且M9手枪的弹夹一次可以填充二十发子弹，非常实用。

　　“砰！”

　　葛云虎等不及追近，朝着松林里的宋剑和许思就开了一枪。

　　周围是密密的松林，既限制了葛云虎的速度，也限制了手枪的精准度。

　　“啪嗒”一声，子弹射在宋剑身边的一颗松树上，激起一片树皮木屑。

　　“他有枪！”许思的心提到了嗓子眼。

　　宋剑却是没有丝毫的犹豫，拉着许思的手，朝着林外飞奔，现在，只能逃得一秒是一秒了。

　　“砰！”又是一枪。

　　宋剑一拉许思，转了个方向，朝着山上飞奔，那子弹正好射在了宋剑原本位置处的一颗松树上。

　　“他妈的！”

　　葛云虎咒骂了一句，端着枪，快速追赶着。

　　山路陡了起来，许思的速度也慢了下来，在这种山路上奔跑，许思毕竟是个女子，没法和宋剑、葛云虎相比。

　　后面的葛云虎追的更近了，再加上葛云虎手中的M9，再过半分钟，宋剑和许思就要倒在子弹下了。

　　“没得选择了。”

　　宋剑拦腰抱住许思。

　　“抱紧我的脖子！”

　　宋剑道，同时身体一个转向，已朝着右方的陡坡奔了过去。


第六十五章 定心老槐树

　　前方是一个陡坡，这陡坡与地面之间有八十多度角，已近乎是一个直立的悬崖。

　　坡上生长着很多的杂草藤蔓。

　　宋剑一手抱着许思，另一只手拿着廖天虎的飞爪，已朝着这陡坡奔下来。

　　近乎九十度的陡坡，若是慢慢下滑，依靠着杂草和藤蔓的减速，或许有生还之机，但是现在，宋剑的冲势很猛，几乎像是在跳崖。

　　“砰”

　　一颗子弹飞过上空，更让宋剑没有返回和停歇的余地。

　　许思死死的抱着宋剑的脖子，她的心提到了嗓子眼，但是知道此时命悬一线，许思死死的咬着牙，不敢出声，生怕宋剑分心。

　　宋剑的口鼻同用，喷出一口口的热气，许思发现，宋剑的呼吸很深，很大，似乎要将体内所有的气体都呼出来再吸进去一般。

　　宋剑在他奔下这陡坡的那一刹那，就瞄准了对面山坡上的一棵大树，那是一棵歪扭的老柏树，不过此刻这柏树全身都被藤蔓缠住了。

　　宋剑努力的控制着身体的平衡，同时右手一甩，“嗖”的一下，手中的钢爪飞向了对面山坡上的老柏树上，死死的挂在了柏树之上的藤蔓中。

　　见飞爪成功勾上了对面山坡的柏树，宋剑松了一口气。

　　“抱紧我，要起飞了！”

　　宋剑开口道，同时他的身体几乎在陡坡上做着直线下垂运动。

　　手中的钢丝已经绷紧，宋剑双脚一蹬，双手死死的抓着钢丝，身体已接着钢丝之力，朝着对面山坡荡去。

　　底下是一条山涧，摔下去，就算不死，也要断条胳膊、瘸条腿。

　　许思干脆闭上了眼睛，只是脸蛋紧紧的贴着宋剑的下巴，死死的搂着宋剑的脖子。

　　“呼……”

　　气流吹过，下一刻，许思觉得身体猛地一震，她和宋剑已经同时摔倒在对面的山坡之上。

　　宋剑搂着许思，翻滚了几圈，卸下力道。

　　“呼……呼……呼……”

　　许思大口的喘息着，她慢慢的睁开眼睛，才发现自己正趴在宋剑的胸膛上，手还在死死的抱着宋剑的脖子。

　　宋剑闭着眼睛，努力调顺呼吸，击杀廖天虎时他已经身体受伤，刚才激烈的追逐，现在又抱着许思强行荡过山谷，一连串高强度的动作，让宋剑的内伤更加的严重了。

　　许思先是红了脸，赶紧爬起身来，见宋剑一动不动，她又紧张起来，手指放在宋剑的鼻子下面，叫道：“宋剑，宋剑……”

　　“我还有气呢。”宋剑睁开眼，无奈道，“不过你再压我一会，说不定就没气了。”

　　许思的脸又是一红，她从宋剑胸膛上滚了下去，跪在宋剑身旁，道：“你怎么样？”

　　“我休息一下，只要天色一黑，咱们就成功了。”宋剑闭上眼睛，大口的喘着气。

　　这时葛云虎已经追到了山崖旁，见宋剑竟然拿到了自己二弟的飞爪，而且成功荡过了山谷，他不由恨恨的朝着宋剑和许思的方向开了两枪。

　　只是山谷风大，距离又远，这两枪的准头太差了。

　　“妈的！”葛云虎摸了摸身上，却是没有绳索飞爪之类的物品了，他看着远处的宋剑和许思，一咬牙，身体“突突突”地朝着山谷下滑去。

　　许思回头看了眼葛云虎，见葛云虎并没有放弃，而是继续追来，许思惊慌，道：“怎么办？宋剑，那个杀手又追来了。”

　　宋剑坐起身来，看了眼正在山坡上下滑的葛云虎，道：“没事，他追不上我们了。”

　　葛云虎并没有绳索，他想要追上宋剑，需要先滑到谷底，然后再爬山山坡，这么一下一上，足有七八百米的距离。

　　“来，你到我背上来，咱们再跑一段，他就追不上了。”

　　说着，宋剑转身，半蹲下身体，让许思趴在自己的后背上。

　　“我……我自己也……”许思想要拒绝，她看得出宋剑也很累了。

　　“快上来。”宋剑道。

　　这时葛云虎已经快滑到谷底了，他皮糙肉厚，虽然是一路滚下去的，但是并没有受伤。

　　许思趴到了宋剑的后背上。

　　宋剑双手拉着那钢丝，如同专业的飞虎队一般，沿着绳索，就朝山坡上奔去。

　　许思趴在宋剑的后背上，双腿紧紧的夹着宋剑的腰，这个动作，让许思不由红了脸，虽然在这种生死危急的关头，许思还是感觉到两腮一阵阵的红热。

　　有了钢丝的帮助，宋剑爬的很快，一分钟的时间，他已经爬到了那棵歪扭的柏树之旁。

　　柏树旁，一大团的藤蔓紧紧的缠绕在周围，而且越往山顶上，这团藤蔓越是粗壮。

　　“好多的铁线莲，宋剑你放下我吧，这里已经不危险了。”许思不想再做累赘，她感觉得出，宋剑已经很累了。

　　宋剑放下许思，收回钢爪，他的眼睛则顺着满地的藤蔓望去。

　　“果然是铁线莲，而且这些铁线莲全部都是从一个根藤上发出来的。”宋剑的心中一动，这么大的铁线莲，其中必有怪异。

　　铁线莲是毛茛科植物，木质藤本，一般的铁线莲不过只有两米长，可是这一株铁线莲，郁郁葱葱，简直有二三十米长了。它在中医上是用来活血止痛治疗毒蛇咬伤的常用药物，是一味并不常用的中药。

　　此时下方的葛云虎已经看不见踪影了，由于没有飞爪，葛云虎爬行的速度并不快，所以和宋剑之间的距离拉大了许多。

　　宋剑看了看天色，此时太阳已经完全落下山，天色灰蒙蒙的，再过得片刻，天色就会完全黑下来。

　　“走吧，跟着我。”宋剑说道。

　　许思拉着宋剑的衣服，紧跟在宋剑的背后。

　　沿着那些铁线莲的藤茎，宋剑和许思朝着上方的山路摸去，没多久，铁线莲的藤蔓变得越来越粗，大约三十多米的距离，所有的藤蔓都汇聚到了一棵大槐树上。

　　“咱们……咱们往哪里走？”此时天色已经完全黑了，许思只能紧紧的抓着宋剑的衣服，周围黑蒙蒙的，山风吹过，稀里哗啦各种声响，很是瘆人。

　　“不要说话，把手给我。”宋剑低声道，他伸手，抓住了许思的小手。

　　许思任由宋剑拉住，温暖的感觉从宋剑的手心传来，让许思安心许多。

　　宋剑另一只手抬起来，朝着身前的老槐树摸去。

　　这槐树不知经历了多少岁月，已是苍老无比，周围的藤蔓紧紧的缠绕在它周围，浓密苍郁。

　　宋剑剥开老槐树外的藤蔓。

　　“咦？已经空了？”宋剑道。

　　“什么？”许思低声问道，由于不敢大声说话，两个人只好把头逗在一起，宋剑的下巴能感觉得出许思嘴里喷出来的气流。

　　“这老槐树太老了，它里面已经完全腐烂掉了，只剩下树皮还残缺的相连着，如果不是这些铁线莲藤蔓的支撑，它早就塌掉了。咱们藏在这里面吧。”宋剑剥开藤蔓，拉着许思，走了进去。

　　幸好穿着军用棉袄，再加上是初冬时节，许思不用担心蚂蚁虫蛇一类的动物。

　　两个人穿过藤蔓，挤进了大槐树之中。

　　“嘘！”

　　宋剑轻轻嘘了一下，手掌捏了捏许思的小手。

　　许思的小手挠了一下宋剑的掌心，表示明白，两个人便挤在老槐树枯老的树皮中，不再说话。

　　没多久一阵急促的脚步声传来，一支明晃晃的手电筒的光亮从外面一扫而过。

　　那脚步声没有停留，便从老槐树外经过，随后远去了，就算是白天葛云虎也不会发现这个空心的老槐树，更何况是在这深夜之中。

　　许思的心砰砰直跳，直到葛云虎走远，许思方才松了一口气。

　　黑暗，静寂，阴冷，唯一的温暖，便是手上宋剑的温度。

　　许思突然很庆幸，庆幸自己当初没有反悔，庆幸在宋剑最危难的时候，给了宋剑一个可以休息的地方。几天前，自己的爷爷曾向自己表示，既然宋剑已经恢复了健康，可以独立了，那么就该让宋剑自己去生活，从此两家再无瓜葛。当时自己拒绝了，现在看来，当初的决定是多么的正确。

　　“他就是我相伴一生的人啊。”许思胡思乱想着，“我不需要他多么帅气，不需要他多么有钱，只要在危难时候，他能够坚定的站在我的身边，那么，我就会一辈子跟随他，不离不弃。”

　　想通了这一节，许思的心便轻松起来，她不再脸红，也不再心乱如麻，虽然还处在不知名的危险之中，但是许思的心已经安定下来。

　　“我靠着你睡一会。”许思低声道。

　　“嗯。”宋剑轻声回答。

　　许思便整个身体靠在宋剑的胸前，手臂环绕着宋剑的腰肢，头搁在宋剑的肩膀上，昏昏迷迷的睡去了。

　　宋剑的手微微有些迟疑，随后他紧紧的搂着许思，让许思能够安稳的站立在自己胸前。

　　没多久，许思竟然真的站着睡着了，均匀的呼吸从许思的鼻尖传来，在这漆黑的树洞里，显得格外静谧。

　　而此时，姑苏市中，许氏集团总部大厦高层，一间巨大的办公室中，许海天站在玻璃窗前，一脸的阴森。

　　“砰”

　　一名老人推门走了进来。

　　“老爷，都准备好了。”老人面无表情道。

　　许海天点了点头，随后走到会议桌旁，拨通了会议电话。

　　很快，电话接通，屏幕上出现三个焦急的中年人。

　　“董事长，你为什么突然接走了我的女儿和外孙。”

　　“许叔叔，出了什么事情了，今天我儿子告诉我说，你接走了我的孙女？”

　　“董事长，我老婆……我老婆马上就要生了，你可得……”最后一个人赫然正是许翔。

　　许海天面无表情的看向三人，“我孙女在杭州遇到了刺杀，我不管是你们中谁做的，如果她活不成的话，后果你们知道的。”

　　说完，许海天关掉了会议电话，看向那老人，道：“救援队有消息了吗。”

　　“还没有，情况有些不妙，这次行动的杀手，是东北二虎。”老人一脸的郑重。


第六十六章 金色铁线莲

　　听到“东北二虎”四个字，许海天的心也是咯噔了一下，东北二虎的黑名，许海天还是知道的。

　　一旁的老者接着道：“不过目前还没有噩耗传来，当时东北二虎显然是要布置一个山村人闹事的案发现场，然后借山村人之手，刺杀小姐。不过不知为何，小姐事先得到了消息，已经逃脱了。现在我们刚刚发现东北二虎中的廖天虎的尸体。”

　　“哦？廖天虎的尸体？”许海天精神一震，“廖天虎死了？谁下的手？”

　　“暂时还不能确定，不过从人员推测，应该是小姐的那个司机，哦，也就是宋家的那个小子，宋剑。”老人看着许海天，想从许海天的表情里得到答案。

　　许海天倒是彻底愣住了，“你说宋剑？那个曾经的瘾君子？不可能，就算他头脑还算聪明，但是他一个柔弱的少年，怎么可能杀死廖天虎，据说那廖天虎从小练有铁布衫，平常人就算拿着匕首，也杀不死他。”

　　老人见许海天也是一脸愕然，诧异道：“我以为老爷你知道些眉目呢。救援队那边传来的消息，据说廖天虎是被人用重手击碎了颈部脊柱而死的，而有这份功力的人，整个姑苏市，不会超过十人。”

　　许海天焦急的走来走去，“现在情况如何？”

　　“救援人员正在追踪，放心吧，老爷，小姐带着手机呢，救援队可以精准的锁定小姐的位置。”老人刚说完，手中的电话便响了一下。

　　老人拿起电话，听了一下，随后放下，笑道：“找到小姐了，一切安好，老爷这下你可以放心了吧。”

　　许海天扑通一下坐在了沙发上，急促的呼吸着，随后他的老脸上洋溢起了笑容。

　　“要不要彻查黑手。”老人道，“这次指使东北二虎的人，应该就是董事会中的人无疑。”

　　许海天摆了摆手，“老九，让我休息一下，这次事情若是处理不好，不仅整个许氏集团会垮，而且狗急跳墙，兔子急了也咬人，一旦彻底撕破脸皮，我们谁都不好过。我想一想对策，总之，我不会轻易放过那人的。”

　　叫老九的老人知道处理这种情况，自己比许海天差远了，一个成功的商人，除了要有经商者的直觉之外，更要有政治家的手段和胸襟，这方面，老人自愧不如。

　　此时一座山坡之上，十个身穿防刺西服，脚蹬军工靴男子正头戴远光灯，扫视着一片山区。

　　“从信号定位来看，就是这里，可是小姐藏在什么地方呢？”其中一名男子有些焦急。

　　手机信号定位，只能精准到方圆百米呢，可是这方圆百米，根本没有任何人影。

　　藏在树洞里的宋剑听到外面的嘈杂声，知道是许海天派驻的救援队到了，他轻轻拍了拍怀中许思的后背。

　　“嗯？”

　　许思醒过来，有些茫然，转头见，双唇就印在了宋剑的下巴上。

　　柔柔的，软软的。

　　“救援队到了。”宋剑轻声道。

　　许思清醒了过来，慌忙退后半步，离开宋剑。

　　“那……咱们出去吧。”许思低声道。

　　“嗯。”宋剑伸手剥开外面的树皮和藤蔓。

　　听到声音，立马有三四道远光灯扫了过来，将这棵老槐树的周围照射的如同白天一般。

　　“小姐！”

　　两个声音叫了一句，很快四五道身影狂奔过来，把宋剑和许思围在了中间。

　　“不用紧张，应该没什么危险了。”宋剑开口道，“嘿，哥们，借你头上的灯用一下。”

　　宋剑朝着其中一名保镖开口道。

　　那保镖搞不清楚宋剑的身份，不过见宋剑和许思同时藏身在一个树洞里，知道宋剑就算不是许思的什么亲人，也至少是一名贴身保镖。

　　那保镖把脑袋上的远光灯借给了宋剑。

　　宋剑把灯光打到近处照明这一档，端着灯，朝着老槐树走去。

　　“宋剑你干什么？”许思揉了揉眼睛，问道，刚才那一觉，竟然睡得很香。

　　“我找样东西。”说着，宋剑便使劲的拉扯着周围的铁线莲藤蔓，剥开了一个大洞。

　　许思朝周围的两名保镖道：“你们帮一下宋剑。”

　　那两名保镖上前，帮着宋剑一起撕扯粗壮的藤蔓。

　　“在这里了！”宋剑不由叫出了声，头上的灯光把周围的景物照的通明，而就在这些藤蔓的最里面，竖着一根铁线莲的主根茎，这棵主根，竟然是金黄色的。

　　“就是它。”即使是宋剑如此淡定的一个人，见到这金黄色的铁线莲根茎，也是惊喜不已，这东西，绝对是可遇不可求。

　　一般的铁线莲最多也就长到二三米长，便要枯死了。可是这一株铁线莲，竟然延伸出去四五十米，而且枝繁叶茂的，当时看到这情景，宋剑心中就感觉怪异，现在看来，自己的运气着实不错。

　　“来，谁手中有工具，我需要把这一株铁线莲挖走，连根带土，一同挖走。”宋剑回头问道。

　　几个保镖看了下，其中一名保镖道：“在车上，我去取。”

　　许思跟了过来，奇怪的看着这铁线莲的主根茎，道：“竟然是金黄色的，你要它有什么用？”

　　宋剑朝着许思一笑，也没多解释。

　　很快那保镖便取来了铲子铁锨。

　　宋剑没让其他人帮忙，自己沿着那金黄色的主根茎，朝着地面往下挖去。

　　几铲子下去，宋剑“咦”了一下。

　　许思跟过来查看。

　　宋剑道：“原来是这样，你看，这老槐树的根系和这铁线莲的根系竟然纠结在了一起，槐树太老了，根系都空了，但是它的叶子还是能够往下输送养分，不过大部分的养分传到了这铁线莲的根系之中。于是便导致了这株铁线莲越来越粗壮，发育的比普通的铁线莲也就强壮的多，现在竟然变成了金黄色。”

　　许思也是暗叹生命之巧妙。

　　宋剑小心翼翼的把铁线莲的根系连带着泥土一起挖了出来，随后又截取了一长段的铁线莲，让三名保镖架着这金黄色铁线莲，便朝着王万山的家中跑去。

　　翻过了山涧，回到了王万山的家中，明白了前因后果之后，许思心有余悸的看了宋剑一眼。

　　宋剑并没有太多的惊愕，似乎心中早就明白了东北二虎的想法。

　　王阳在拿着手机破口大骂，他还没来得及换裤子，裤腿湿了一大半，散发着轻微的尿骚味道。

　　“你们什么狗屁保镖公司，这就是最强的保镖吗？本少爷差一点死在这里！本少爷差点！”王阳大骂着。

　　王万山家的外面停着一架直升机，两辆悍马，一辆勇士越野车，小小的西龙山地区，一下子沸腾了起来。

　　没多久，又是一辆直升机飞了过来，这一架，是来接王阳的。

　　闹腾了大半夜，两架直升机，三辆越野车，方才离去。

　　第二天一早，两名大货车司机载着菟丝子，宋剑开着自己的小福特，也离开了西龙山。

　　虽然救下了许思，但是宋剑并没有和许思一同乘着直升机离去，宋剑明白，许海天虽然不是个忘恩负义之人，但他首先是个商人，他不可能因为自己救了许思，就同意许思和自己的婚事。

　　颠簸了六个多小时，宋剑和大货车终于回到了姑苏市。

　　货车直接把菟丝子运往了思远公司仓库，而宋剑则回到了家中。

　　推开门，不仅夏琳在，许思和许海天也在。

　　见宋剑进来，许海天主动站起身来，朝着宋剑走来，伸出手，道：“宋剑，多谢你救了我的孙女，多谢！”

　　宋剑只是一笑，道：“董事长，这是我应该做的。”

　　许海天摇摇头，道：“你救了我孙女，这份恩情，太大了，我无论如何都要报答。”

　　“我缺钱。”宋剑直接开口，“要不你给我几个亿？”

　　客厅里的许思和夏琳都是一愣。

　　许思的心先是一凉，“原来他救我是为了钱吗？”不过随后许思便否定了自己这个想法，当时的情形太过危急，宋剑绝对不可能为了那些钱，豁出性命和自己共逃亡的。

　　想通这一节，许思心底舒服了很多，不由苦笑着摇了摇头，这宋剑，也太直接了吧。

　　夏琳更是从沙发上跳了下来，也没穿拖鞋，就跑到宋剑的身边，挥着小拳头，砸在宋剑的肩膀上，“大叔！你也太市侩了！你救我姐，怎么能趁机勒索呢？”

　　许海天也没想到宋剑竟然直接会提出要钱，他先是一愣，随后苦笑一下，道：“的确，我孙女的性命比十个亿都要值钱，你这要求，很合理。可是……可是我现在没法给你这么多钱。你知道，虽然我是名义上的董事长，我……”

　　宋剑挥了挥手，道：“开玩笑呢，董事长你能拿多少，就给我多少吧，几百万我也不嫌少。”

　　说完，宋剑反身，出了屋门，到了院子处，把那一株金黄色的铁线莲种在草坪上，在宋剑看来，这一株铁线莲，可是比一个亿都要值钱的多。

　　锻骨丹，只还差最后一位化骨草，就可以炼制了！

　　屋里，许海天被宋剑的话语搞得有些不知所措。

　　许思拉着许海天坐下，笑道：“爷爷，宋剑跟您开玩笑呢，别放在心上。”

　　夏琳也是道：“就是，虽然大叔这次办了件大事，但是他也不该要钱，还要这么多，外公你不用给大叔，大叔敢要，我饶不了他。”

　　许海天苦笑着摇摇头，他爱怜的摸了摸许思的头发，道：“好了，不说这个了，我已经和另外几位董事谈好了，保证以后不会再有这种情况发生。只是昨天的两名杀手，还有一名在逃，他很可能会来寻仇，这段时间你和宋剑要尽量小心，我也安排了足够的人手在你们周围，放心吧。”

　　许思点头，“不用担心，爷爷，有宋剑呢。”

　　听到这句话，许海天的心一沉，一股男人的醋意油然而生，是的，就是醋意，在过去的二十多年里，自己就是孙女的唯一依靠，无论是困难还是高兴，孙女都会第一个想到自己。可是现在……似乎自己不再是那个唯一了……


第六十七章 两个人的董事会

　　刺杀事件过去两天后，宋剑收到了许海天的谢礼，一辆改装过的限量版路虎揽胜越野车，以及一千万的支票。

　　对于那辆改装过的揽胜，许海天还真的有些心疼，当时改装的时候，可是花费了他不少的心思。现在送给宋剑，实在有些不舍。不过想到宋剑这家伙还是自己孙女的贴身司机，许海天便释然了，乘坐着这辆揽胜，不管是碰撞，还是普通的子弹，根本无法伤害车中的人，这也算是变相保护自己的孙女了吧。

　　限量版的揽胜价格也不过就在二百万左右，但是想要把这辆车改装的恰到好处，却需要花费汽车本身三倍价钱以上。

　　车子在装载了防弹玻璃、防爆轮胎、防弹钢板等等材料之后，重量会增加很多，所以车子自带的发动机性能便略显逊色，还需要更换一款更强劲的发动机。

　　总体说来，想要把一辆车改装成为性能安好的防弹车，需要的技术和费用都很高。

　　不过许海天有三辆专门的座驾，送给宋剑这辆揽胜，他还有两辆。

　　收到许海天的谢礼，宋剑有些意外，虽然这许海天表现的有点小气了，但是宋剑还是很高兴的。那辆刚买没多久的福特小车，便送给了夏琳，而宋剑，也终于拥有了自己喜欢的大型座驾了。

　　一千万的资金，也为宋剑接下来的计划打下了基础。

　　客厅中，宋剑和许思两位董事，嗯，也是思远公司唯一的两位董事，开着董事会。

　　宋剑道：“接下来，我想收购一家中药材加工厂，作为咱们思远公司的附属工厂。”

　　许思有些不解，“咱们要中药材加工厂有什么用。虽然菟丝子需要进一步的炮制，但是也不需要专门的工厂来完成，只需要很简单的加工工序就行了。”

　　宋剑坐在沙发上，道：“是这样的，我想咱们思远公司下一步的计划，能够往中成药方面扩展。嗯，事实上，我手头有很多绝密而且十分有效的古方，我想将这些古方一一开发出来，投入到市场上。这些古方的配伍不能透露出去，有了中药材加工厂，咱们便可以关起门来，从收料，到加工，到制药，到上市，完成一条龙的生产任务。这样才能够最大程度的做到保密。”

　　许思皱了下眉头，她坐在宋剑的对面，由于是在家中，空调很足，所以她仅仅穿着一件谨慎的长款毛衣，那毛衣包裹的很紧，勾勒出许思曼妙的曲线。

　　“中药材加工厂，会不会资金很多，你知道，咱们公司的备用资金也就那么点。”许思问道。

　　“用不了很多钱，大约两千万，我想就可以收购到一家中药材加工厂了，中药材加工厂的设备并不值钱，只是一些建筑仓库和征地费用高一些罢了。这样，你爷爷不是给了我一千万吗？这一千万算是我借给公司的，等公司盈利以后再还给我。”宋剑道，他并没有提议用这一千万购买思远公司的股份。

　　思远公司的股份，宋剑和许思各占百分之五十，两个人似乎都默许了这个状态，谁也不能打破这个平衡。

　　许思站起身来，道：“好吧，这件事你做主，反正你也是老板。我去收拾下，咱们吃晚饭吧。”

　　事情商量完毕，夏琳一屁股坐到了宋剑身边，一脸的兴奋，“大叔，你可真厉害，我刚来的时候，你还是个唯唯诺诺的小司机呢，现在连我表姐都听你的了。你这就是活生生的钓丝变身高富帅的大逆袭啊。”

　　宋剑转头无奈的看了眼没心没肺的夏琳。

　　夏琳故意作一脸的花痴状，双手拉着宋剑的胳膊，“宋总，等我毕业以后，求你收留我吧，我虽然笨了点，但是端茶倒水捏肩捶背，还是可以的，你说好不好啊。”

　　说着，夏琳的小手变成两个小拳头在宋剑的肩膀上敲打着。

　　宋剑伸手捏了一下夏琳的小鼻子，“好好学习，整天想什么呢。”

　　夏琳朝着宋剑吐了下舌头，随后揉了揉自己的鼻子，“本来就小，你还捏。”

　　宋剑感觉这话有歧义，他的眼睛不自觉的就往夏琳的胸口上瞧去，虽然夏琳和许思是表姐妹，可是她们两个的胸部尺寸，可不像是姐妹。

　　夏琳见宋剑的眼睛往自己的胸口上瞅来，又想起刚才自己的那句话，不由怒了，挺了挺胸脯，朝着宋剑道：“大叔你想什么呢！告诉你，我还会发育的！哼！”

　　宋剑赶紧转身离开，最近跟九零后的夏琳交流，宋剑总有种被调戏的感觉。

　　进了卧室，宋剑思索着接下来要做的事情，而现在，最迫切的还是要炼制成功锻骨丹。因为东北二虎中的葛云虎，肯定不会轻易放过自己的。虽然许海天派驻了大量的暗哨，但是最有力的保证，还是自己的实力。


第六十八章 周彤的主动

　　吃过晚饭，宋剑回到房间，百度了一些关于沙漠旅游的事情，想要找到化骨草，目前看来唯有自己亲自动身前往沙漠了。

　　化骨草，在沙漠中被称为骆驼毒，这种植物不能见水，哪怕是空气湿度稍微大一些，都会萎缩凋谢，直接化成水。正是由于化骨草的生长条件太过苛刻，所以知道这种植物的人很少，除非是一些常年行走在沙漠中的商旅，才会见过。

　　化骨草毒性很强，既有神经毒性，也有强烈的腐蚀性，即使是一头成年的骆驼，若是误食了一株化骨草，也会当场中毒倒地，用不了多久，就会化成一堆血肉腐水。

　　宋剑查看了一番天气，决定最近就动身前往塔克拉玛干沙漠，若是到了深冬，沙漠中可能会碰上风雪，那个时候，化骨草就会凋亡。

　　第一次去沙漠，对于一些要注意的事项宋剑都不太懂，他打算报一个旅行社，直接跟团前往塔克拉玛干沙漠。

　　第二天，宋剑开着自己的豪华座驾，送许思和夏琳去上班上学，虽然那辆福特送给了夏琳，但是夏琳还没拿到驾照，无法自己驾驶。

　　路虎揽胜停在了姑苏大学的门口。粗犷豪华的外表一下子吸引了周围来往的学生。

　　夏琳转头看向宋剑，“这车子可是我外公送你的，大叔，你可不能开着这车去拈花惹草，知道吗？”

　　“快去上课吧，今天可是那怪老头的高数课。”宋剑道。

　　夏琳听到这话，如同被踩了尾巴的小猫，抓起后座上的书包，推开车门，就往学校里跑去，看来夏琳真的很害怕那个留着爱因斯坦发型的老院士。

　　宋剑正打算启动车子，车窗响了两下，侧头一瞧，车窗外站着两个人。一个是周彤，而和周彤在一起的，竟然是夏琳暗恋的那个钢琴手罗皓。

　　见是熟人，宋剑便下了车，朝着周彤和罗皓打了声招呼。

　　周彤穿着长款宽松韩版毛衣，下身则仍是简单的牛仔裤，紧身牛仔裤包裹出挺翘的屁股，青春而不失成熟。

　　“刚刚看到夏琳那丫头了，就猜到车里的可能是你。”周彤看向宋剑，盈盈笑着。

　　罗皓则伸手摸了摸揽胜的车身，随后身体就贴在了宋剑的胳膊上，“帅哥，以后能不能坐你的车兜风，这车子可真拉风。”

　　宋剑脚步稍稍离开罗皓，道：“当然可以，哦，你们是要去上课吧，我还有点事。”

　　周彤甩了甩手中的手提包，道：“我正好要出去买些东西，没办法，既然碰到了你，看来我有免费的车坐，不需要挤公交了。”

　　罗皓刚要开口，宋剑立马道：“罗皓同学一定是去上课对不对，快去吧，我们大家都赶时间呢。”

　　说完，宋剑一挥手，让周彤上了车，他也飞快的坐上驾驶座，朝着罗皓挥了挥手，便踩下油门，跑掉了。

　　罗皓气的直跺脚，“气死人家啦。哼，人家还想和你讨论下钢琴技法呢？”

　　车上，周彤捂嘴直笑，“是不是很害怕罗皓？”

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，“我真怕有一天他会霸王硬上弓。”

　　周彤的脸红了下，娇嗔的瞪了宋剑一眼，随后低头咯咯笑道：“谁让你舞会那一天表现的这般抢眼的，我看罗皓是深深的喜欢上你了，哦，就在刚才，我和他一起往学校走的时候，他还和我提起你呢，非得问我要你的联系方式。”

　　宋剑吓了一跳，“你没给吧，周彤，咱们怎么说也是朋友了，你可不能害我。”

　　周彤得意的晃了晃手中的手机，“那可不好说，说不定你某天惹我不高兴了，我就把你的信息不小心透露给罗皓了。”

　　“你这是恩将仇报，我可救过你的。”宋剑一边开车，一边道，“你要去哪里买东西？”

　　周彤直笑，手指指了指前面，道：“前面路口左转，红颜商厦，就是那里。”

　　路虎在红颜商厦停了下来。

　　“我今天还有点事情，就不陪你去买东西了。”宋剑直接开口，他是真的有事，除了去旅行社看一看最近有没有去塔克拉玛干沙漠的旅游团之外，宋剑还要去一家中药加工场看看，最好能在年前完成收购工作，这样一来，过完春节之后，就可以直接开工了。

　　有了药材加工厂，很多难题都会迎刃而解，比如炼制丹药所需要的药材，有了自己的中药材厂之后，获得药材就会很轻松。还有炼制丹药需要将那些原材料药材做特殊的炮制，有了药材加工厂之后，也就不需要再去周文一那里炮制药材了。更重要的是，炼制丹药的场地，丹炉，等等，都可以在中药材加工厂里完成。

　　宋剑停下车，让周彤自己下车。

　　周彤解开安全带，撅了撅小嘴，她好不容易碰到宋剑一次，又厚着脸皮上了宋剑的车，现在宋剑这个渣货竟然主动开口赶自己下车。难道他没看出来本小姐是有意邀请他一起去购物吗？难道宋剑这个混蛋看不出自己长得还算不错嘛？

　　“好，你不下车也行。”周彤晃了晃手中的手，“只是我不敢保证罗皓会不会从我这里得到你的联系电话啊。”

　　宋剑愕然的看向周彤，“你这是敲诈。”

　　周彤哼了一声，道：“谁让你惹我来着。”

　　宋剑看了看时间，道：“可是今天我真的还有事。”

　　“又耽误不了你多久。”周彤决定把脸皮厚到底，平常要见宋剑一次不容易，这次既然见到了，就绝对不能轻易放宋剑走。

　　宋剑倒是没有多想，他熄了火，道：“好吧，我陪你一起去，给你当免费劳动力。不过年后我可有一大堆的事情要求你爸呢。”

　　“包我身上。”周彤拍了拍自己的胸脯，那地方一阵晃动。

　　宋剑和周彤一同往红颜商厦走去。红颜商厦是一个专门为女性服务的商厦，从女人的外套内衣，到女人用的化妆品、指甲油，包括女性美容、保健等等，这里都有，算是一个专门为女性服务的商厦。

　　虽然是女性专业商厦，但是里面的男人可不少，除了陪女朋友前来的男人外，还有很多来这里猎艳的悠闲男人。

　　周彤很自然的一手挎包，另一只手就挎在了宋剑的左胳膊上，并非周彤多么开放，而是碰到一个心仪的男子不容易，年近二十三岁的周彤已经明白了，不管男人女人，爱情都是要自己争取的。更何况宋剑这个家伙曾经看光了自己的身体，还摸了自己的小腹。嗯，决不能轻易放过。

　　宋剑也很自然，陪着周彤来到三楼，购买化妆品。

　　周彤并不习惯使用化妆品，只是过年之后，她就要去市电视台实习，走出校门，必须得装扮的成熟一些。

　　到了柜台，周彤也没过多参与，买了两款欧莱雅的沐浴产品，还有一些香奈儿和雅斯兰黛的护肤美白品，宋剑也不怎么认识，反正几瓶化妆品，用去了一万多元钱。

　　“走吧，等我自己赚了钱，再买好的，现在只能买一些普通的了。”周彤把袋子交给了宋剑，让宋剑拎着。

　　宋剑这才知道什么叫奢侈品，看来化妆品的利润果然高的出奇，或许以后自己公司的一抹白产品，也可以走高端消费路线。

　　两个人正要出去，就见到一个化妆品柜台前吵嚷了起来。

　　“咦？怎么是她？”宋剑疑惑，转头对周彤道，“那女子是我朋友，我过去看看。”

　　争吵的其中一方，正是秦化雨。

　　上一次宋剑击杀林豹，正是多亏了秦化雨的帮忙，才能够顺利完成，对于这个女人，宋剑还是心存感激的。

　　挤了过去，宋剑立马搞清楚了来龙去脉，和秦化雨争吵的一方是这红颜商厦第三层的主管，那主管是个女人，此时倒也和气，只是让秦化雨尽快撤掉自己的柜台。

　　“任经理，你这样做，是在违反合同。”秦化雨穿着普通的一步裙，化着淡妆，倒也有些紫色。

　　那女主管道：“对不起，秦小姐，这件事的确是我们违约，赔付金我们会付给你的，只是你的存在已经影响了我们这一层正常的营业活动，所以，还请秦小姐撤去柜台。”

　　秦化雨涨红了脸，眼中竟是有泪珠在转动。

　　宋剑走过去，拍了下秦化雨的肩膀，道：“出什么事情了？”

　　秦化雨看到宋剑，惊了一下，随后低头，摇着头，道：“没事，没什么。宋剑你怎么来这里了？”

　　“陪个朋友。”宋剑道，随后他看了那任主管一眼，道，“怎么回事？”

　　那任主管大约四十岁，脸上挂着厚厚的粉妆，不过神色间倒是很和善。

　　“是这样的，这位先生，你的这位朋友在这里拍下了一个柜台，并且与我们签订了合同。可是最近……”那主管没说完，秦化雨便打断了她。

　　“任主任，你不必说了，这个柜台我明天便撤走。违约金便算了，但是押金和租金你要完全赔付给我。”秦化雨眼中闪过几分痛苦。

　　“多谢秦小姐的理解。”主管女人点了点头。

　　这时从楼下急匆匆跑来一个男子，那男子很年轻，不过二十五六岁的样子，穿着笔挺的西服，打着领带，他挤过人群，来到秦化雨的身边。

　　“怎么了？雨姐，那混蛋又来找你的事了？”男人的脸色气的发青。

　　周彤见周围的人越聚越多，便挤了过来，拉着宋剑的胳膊，道：“这位姐姐，咱们找个地方一起坐一坐吧，或许有什么我们能够帮得上的呢。”


第六十九章 小鬼难缠

　　秦化雨见到周彤依偎在宋剑胳膊一侧那亲密的模样，心中没来由的一酸，点了点头，道：“那边就有休息区，咱们去喝点热饮吧。”

　　四个人朝着左边的休息区走去，在柜台上要了四杯咖啡，四个人便坐了下来。

　　秦化雨朝着宋剑看了一眼，道：“哦，介绍一下，这位是我的一个客户，翟浩，我专柜上的一些产品，就是他的。”

　　翟浩听秦化雨这样介绍自己，有些失落，他对秦化雨也算是一片真心了。翟浩是做化妆品销售工作的，算是个二级代理商，他代理一些化妆品后，拿到各个化妆品专柜去销售。

　　秦化雨正好开了一个化妆品专柜，两个人便这样认识了。

　　自从离开了金碧辉煌之后，秦化雨如同变了一个人一般，踏踏实实做自己的工作，用双手换取财富，她口才不错，对化妆品也深有体会，所以专柜生意很不错。

　　与秦化雨接触时间长了，翟浩便慢慢的喜欢上了这个比自己大的女人，从秦化雨身上，翟浩看到了一种甘于平淡生活的知性美，而且有段时间，翟浩特别困苦，秦化雨也主动帮助翟浩，多多分销他的产品，让翟浩在自己的柜台中“铺货”。如此一来二去，翟浩便感觉到了一股母亲的关爱，事业稍稍起色之后，翟浩便追求起秦化雨来。

　　秦化雨不想耽误年轻的翟浩，便告诉她自己曾经在金碧辉煌的KTV里做过公主，只是翟浩在痛苦了一段时间之后，并没有放弃，而是继续追求着秦化雨。

　　时间长了，虽然秦化雨没有答应做翟浩的女朋友，但是两个人的关系却已经很不错了。

　　这次专柜出了事情，秦化雨第一个想到的，也就是翟浩。

　　宋剑点了点头，道：“我叫宋剑，这是我朋友，周彤。周彤，这位是秦化雨，我的朋友。”

　　翟浩也慌忙朝着宋剑点了点头。

　　秦化雨看着周彤，笑道：“宋剑，这位就是你的女朋友吧，好漂亮啊，真是恭喜你们了。”

　　宋剑刚想解释，周彤已是开口道：“秦姐你也很好看呢，宋剑还向我提起过你。”

　　宋剑瞥了一眼周彤，岔开话题，道：“秦姐，刚才怎么回事，他们为什么要你撤掉专柜，是你那柜台效益不好，无法吸引客人吗？”

　　秦化雨摇了摇头，低头喝了一杯咖啡，道：“没什么，这件事情就不提了吧。”

　　翟浩想要说话，但看到秦化雨不提，又止住了。

　　宋剑手指敲了下桌面，道：“秦姐，咱们最近虽然接触不多，但也算是相交甚深，上一次的事情，你不顾危险帮助我，这一次你遇到困难，却是不告诉我，可真是有点说不过去了。”

　　秦化雨听宋剑这样说，眉目间几分喜色透露出来。

　　周彤也开口道：“秦姐，有什么困难你就开口，说不定我们正好可以解决呢。这家商厦的总经理，和我爸算是朋友，如果是他们故意刁难，秦姐你直接开口就行了。”

　　听秦化雨说自己和宋剑是男女朋友，周彤心情大好，也开始大包大揽起来，她父亲是工商局长，和这商厦的经理的确很熟，因为每逢过节，这红颜商厦经理都会提些礼物去看周宇民。

　　翟浩也看得出，宋剑和周彤都不是普通身份的人，他看了眼秦化雨，开口道：“是这样的，雨姐在这里开专柜卖东西，一个无赖却总是来这里闹事。而且他不仅是一个人，很多时候还纠集着一帮狐朋狗友来找雨姐的麻烦。这商厦里的保安也曾驱逐过几次，不过那个人就如同癞皮狗一般，盯着雨姐不放。如此闹了七八次，商厦也没办法，只好要赶雨姐离开这商厦了。因为那些人已经干扰到商厦的正常营业活动了。”

　　秦化雨只是低着头，也不说话。

　　宋剑皱了下眉头，周彤却是一拍桌子，道：“靠，法制社会之下，竟然还有这种泼皮无赖，秦姐你为什么不报警？还有商厦保安，为什么不把他们全都抓起来？”

　　翟浩愣了下，只能苦笑，看来周彤实在是个社会经验为零的丫头。

　　秦化雨道：“没那么容易的，他们来到这里，只是闹事，被抓起来，也最多关上二十四个小时，便会被放出来。而且那些人和一些派出所民警也有勾搭。哎。至于商厦，也是出于无奈，他们没有毁坏商厦的财物，商厦的保安也没有权利扣留驱打他们。”

　　宋剑知道这事情有蹊跷，问道：“秦姐，他们为什么总是来纠缠你。”

　　周彤也是道：“是啊，秦姐，是你欠他们钱了吗？”

　　翟浩低着头，脸色发青。秦化雨自嘲的笑了一下，道：“都是以前的一些破事，以前我在金碧辉煌工作的时候，曾经接待过那皮海。现在皮海那家伙再次见到我，总以为我还做那些勾当，便非要逼着我和他……嗯，我不同意，他就这般刁难我。”

　　翟浩恨恨道：“我也找过那个皮海，告诉他雨姐早就辞职了，而且雨姐不是那种水性杨花的女人，可是皮海只是冷笑，还把我打了一顿。”

　　周彤听得有些莫名其妙，但是她也知道这里面涉及秦化雨的一些隐私，便不再细问。

　　宋剑终于明白，看来是那个皮海再次见到秦化雨，感觉秦化雨是个随便的女人，便要威胁秦化雨，让秦化雨和他上床。

　　在KTV包厢里做公主，虽然不会和客人发生直接的关系，但是被占便宜摸光身子，是不可避免的。对于这种女人，皮海自然以为她们都很随便，现在再次遇见秦化雨，他便想着要和秦化雨发生点什么。

　　“哎，阎王好见小鬼难缠，那皮海是个不折不扣的无赖，没有什么正经工作，每天做些不正经的勾当，大事不犯，小错不断，我拿他们一点办法都没有。”秦化雨低着头，叹息了一声，现在把这件事情说出去，倒是好受了很多。

　　宋剑知道秦化雨生活的不易，他拍了拍秦化雨放在桌子上的手，道：“开心点，秦姐，这件事情我来帮你处理。”

　　翟浩也是说道：“对啊，雨姐，咱们一起想办法，总会应对过去的。反正也快过年了，雨姐你就撤去这个专柜，咱们一起去外面散散心吧。”

　　秦化雨摇了摇头，“我哪都不想去，想安静一下。”

　　翟浩赶紧陪笑道：“整天闷在这里也不好，雨姐，这次我领了三万元的季度奖，咱们就一起出去玩玩吧。哦，是网上的一个驴友社团组织的，去塔克拉玛干沙漠，那里景色一定很开阔的，能让人忘掉很多不快。”

　　宋剑听了一动，道：“去沙漠？什么时候？”

　　秦化雨奇怪的看了宋剑一眼，“怎么？你也想去？”

　　宋剑点了点头，道：“我真的有这想法呢，正打算报个旅行团，去塔克拉玛干沙漠呢。”

　　翟浩赶紧道：“现在很少有旅游团会组织前往那里的沙漠，现在天气太冷，去那里的人不多，组织不起来，而且还要担风险。要是宋剑兄弟想去的话，咱们可以一起，那是一个全江南省的驴友共同组织的沙漠冬季探险行动。哦，还有一周，就出发。”

　　“去沙漠？”周彤的眼睛里泛起了小星星，“我还真没有去过呢，宋剑，咱们一起去吧，嗯，就这么决定了，翟浩，你说的那个怎么报名？”

　　见竟然要带上周彤，宋剑不由苦笑了一下，不过既然是驴友社团组织的，人应该不少，人越多，定然会越安全。

　　秦化雨见宋剑也要去，便点头，道：“那就照翟浩所说的，我把柜台撤了，等过完春节，再想工作的事情。”

　　这时几道杂乱的脚步从电梯侧传来，三个穿着黑色夹克的汉子走上楼来，径直朝着秦化雨的柜台走去。

　　翟浩双眼泛起了敌意，他指着那三人，道：“就是他们，中间的那个人，就是皮海。”

　　宋剑转头，打量了一下那三人，三个人均是三十多出头，双手插在裤袋里，嘴里叼着烟，一看就是游手好闲的角色，而中间的那个皮海，手指粗而短，手背有很多茧子，竟然还是个练家子。

　　三个人走到秦化雨的柜台前转了一圈，没见到秦化雨，三个人转了转，又等了两分钟，仍然不见秦化雨的身影，三人便下楼离开了。

　　宋剑站起身来。

　　秦化雨赶紧拉住宋剑的胳膊，道：“宋剑，你别冲动，我知道你打得过他们，但是他们人真的很多，而且他们也都随身藏着匕首，万一出了人命……”

　　宋剑朝着秦化雨摆了摆手，道：“放心，我知道轻重，会考虑周全的。”

　　周彤也一把抓起自己的包包和刚买的化妆品，跟着宋剑就往外走。

　　“危险。”宋剑回头看了一眼周彤。

　　周彤撅了下嘴，“我才不怕。”随后她低声一笑，道：“有你呢，我怕什么？”

　　宋剑也没多想，便和周彤一起，远远的跟在了那三人身后，出了红颜商厦。


第七十章 听闻

　　皮海三人走的挺快，看起来还有什么事情要做，来这红颜商厦只是顺路过来骚扰秦化雨一番而已。

　　宋剑见三人没有乘车，他也没有进自己的路虎车，而是远远的吊在皮海三人身后。

　　周彤挎着包，拎着东西，追上来，把买的一些化妆品包包塞进宋剑的手里，道：“宋剑，你说去沙漠会不会遇到流砂？电视上总是看见流砂吃人。”

　　还没有去，周彤已经开始想入非非了。

　　宋剑拎着包，道：“那些都是假的，一般很难遇见大型流砂。像你这种长腿女孩，陷到膝盖部都算是厉害的流砂了。”

　　“真的吗？你也看出我腿长了吗？”周彤在宋剑身旁笑嘻嘻的走着，两个人如同一对情侣般。

　　前面的皮海三人走了一千多米后，就转身进了一个小巷子。

　　宋剑拉着周彤，快步跟上，也进了那小巷。

　　巷子有些窄，不过却很热闹，里面算是一个小的集市，有摆摊卖鸡蛋的，有卖臭豆腐的，两边的商店都很旧，多是一些饭馆和棋牌室。

　　姑苏市虽然早就开始推行了城市化，但是很多姑苏市本地的居民并没有能力购买那些商品房。行走到姑苏市的大街上，看到的是豪华店铺、奢侈酒店，但是真正的姑苏人，却不会来这些地方消费，在高大建筑的后面，还有着一片片的集市，这里的物价要比大街上的那些地方便宜一半。

　　皮海三个人走进了一家门面挺大的饭馆。

　　宋剑看了看，上面写着“聚全驴”，看来是个驴肉馆。

　　周彤紧紧依偎在宋剑身边，道：“他们进去了，咱们跟进去吗？”

　　“当然，我请你吃驴肉。”宋剑和周彤也进了小巷，转而进了那餐馆。

　　由于还不到午饭时间，餐馆中的客人并不多，进了餐馆，一股股的香气传来。

　　周彤吸了吸鼻子，“原来驴肉这么香吗？”

　　宋剑环视了一周，很快就锁定了一个包间。

　　“随便坐，你们随便坐。”一个系着围裙的大妈迎上来，朝着宋剑和周彤道。

　　宋剑指了指旁边的一个包间，道：“我们坐那里吧。”

　　“可是你们就两个人。”大妈有些迟疑，包间里面的桌子是八人桌，是给客人多的群体留的。

　　“可是我们吃的多，而且现在包间也没人用。”宋剑道，“你看，我女朋友不习惯在人多的地方吃饭。”

　　大妈打量了一下周彤，然后会心的一笑，道：“明白，明白，姑娘是第一次来我们这种小店里吃饭吧，放心吧，我们这店看起来脏，但是东西绝对干净，来，你们进。”

　　很显然，这大妈把周彤看成了富家小姐，而宋剑就是那个好运的穷小子，富家小姐在这种地方吃饭，还真不习惯周围客人的目光，更何况周彤太漂亮，肯定会吸引一大片注视的。

　　道了声谢，宋剑和周彤到了包厢里，拿过菜单，点了几样特色驴肉之后，又点了些酱汁肉、豆腐和一些糕点，两个人点了五个人的量。

　　那大妈笑得合不拢嘴，端过一壶龙井之后，便去招待其他客人了。

　　宋剑支着耳朵，悄悄的倾听隔壁包间的谈话。

　　“这次的事情有些不妙，上次我手底下有个人举报了咱们，导致咱们要做的事情被警察知道了。要不是孙经理聪明，上次我和孙经理您就被那些公安给当场捉住了。”一个人粗着嗓子低声道。

　　“那，老大，叛徒找到了吗？”一人问道。

　　“找到了，已经被我暗中解决了。是三狗子那日娘的。”前一个人道，“孙经理，您这次叫我们全都过来，是不是打算要行动了？”

　　“嗯，里面的东西我势在必得。这里，五万元钱，你们五个人先平分了吧。到春节前后，警察盯得松了些，你们就动手。”一个人声音懒洋洋的，充满了傲气。

　　宋剑觉得这人声音很熟悉，仔细一回想，便想起在虎丘云岩寺后院遇到的那个年轻人，孙天。当时孙天诳了宋剑一把，还把李梦雅那些警察也欺骗了，所以宋剑记得很清楚，而且这个孙天，实力非常强，放在以前的大宋朝，那就是个武林高手了。

　　“原来孙天还没有死心，他纠集皮海这些人，看来是要春节前后动手盗取虎丘下方的阖闾墓啊。”宋剑想明白了这一节，也就放下心来，暂时撤去了惩罚皮海的想法。

　　很快饭菜端上来，宋剑和周彤一阵大吃，周彤一边吃一边赞不绝口，似乎没想到这种脏不拉几的地方，竟然有这么高明的厨子。

　　没多久，隔壁包厢里的孙天就告辞离开了，留下另外五个人，一边喝酒，一边大声吹嘘着，其中就有皮海吹嘘在KTV里摸弄秦化雨的事情。

　　宋剑也不想再听，和周彤吃完饭之后，便离开了。

　　回到红颜商厦，宋剑建议秦化雨先暂停营业一段时间，但是这个柜台就不要撤了，和商厦的管理员交涉一番后，商厦管理员表示，只要皮海等人以后不再来商厦捣乱，这个柜台依然属于秦化雨的，当初的合同依然生效。

　　从红颜商厦出来，宋剑打算去见一见红星制药厂的老板。

　　红星制药厂，说是制药厂，实际上只能算是个药材加工厂，里面除了供应一些封包的中药材外，也加工一些简单的膏药、膏滋、大蜜丸之类的。客户提供药方，红星制药厂负责加工，有时候也会承接一些医院的订单，但是比较少。

　　随着姑苏市地价的增高，红星制药厂所要交纳的地税也是翻倍增高，再加上工人的工资增多，中药材销量的降低，使得红星制药厂的收益成了负状态。

　　红星制药厂的厂长也就有了把这制药厂盘出去的想法，在同城网上发布了信息后，被宋剑看到，所以宋剑才会赶来和这厂长谈一谈收购问题。

　　红星制药厂在金鸡湖区工业园一带，地方倒是很不错，距离思远公司也只有二十分钟的车程而已。

　　宋剑上了车，往红星制药厂驶去，周彤却是非要跟随。

　　“反正也没什么事要做，中午你请我吃了一顿驴肉，我当然要帮你谈生意了。”周彤摆出了自己的这个理由，便上了车。

　　宋剑无奈，只得带着周彤，前往金鸡湖区。

　　“能开着这辆车去塔克拉玛干沙漠，一定很帅！”周彤在车里左顾右看，二百多万的豪华车，里面设备还是很舒服的。

　　宋剑心道这倒是，这辆改装的越野车，坚固无比，就算是碰上新疆暴动分子都不用担心。

　　很快，车子到了红星制药厂。

　　下了车，和门卫说了一声之后，宋剑和周彤便往药厂里走去。

　　药厂里面的建筑并不多，三个仓库，两个车间，还有一间办公大楼，仅此而已。

　　“你要收购这个厂子吗？”周彤打量着周围，“怎么觉得这么寒酸啊。”

　　两个人进了办公楼，说要找厂长，没多久，一名三十多岁的女子跑了过来，道：“请问是宋先生吗？”

　　宋剑点了点头，奇怪的看了眼那女子，他可是记得这厂长是个男人。

　　“我是，你是？”

　　“你好，宋先生，我是红星制药厂的财务总监，我们厂长曾跟我说过你要收购我们厂子的事情。本来我们厂长是应该在这里等宋先生您的，可是最近发生了些事情，所以，这收购的事情，可能要拖后了。”女人朝着宋剑抱歉的笑着说道。

　　“什么事情？”宋剑皱了下眉头，当初他和这厂长刘大春都已经谈好了，现在过来，刘大春却不在，还要把收购的事情拖延，宋剑可打算着明年春节过后就换牌子开业呢。

　　那女人感觉到了宋剑话语中的怒气，慌忙解释道：“宋先生您别生气，我们厂长真的出了些事情，是……是身体出了些毛病，现在还在住院呢？”

　　“哦？住院？在哪家医院？”宋剑问道，他可不想等。

　　“就在不远处的湖畔医院，宋先生您可千万别生气。”女人连连鞠着躬。

　　宋剑挥了挥手，道：“既然刘厂长生病住院，我们也应该去探望一番的。”

　　要了详细地址之后，宋剑和周彤便出了厂子，上了车，朝着湖畔医院驶去。

　　见宋剑走了，女财务叹了口气，“哎，好不容易有人要收拾这个烂摊子，可别出了什么岔子啊。也不知道刘厂长会不会真的成了精神病。”

　　路上买了些水果，宋剑和周彤就进了湖畔医院，湖畔医院在金鸡湖边上，医疗条件倒也算可以，关键是这个地方景色很好，对病情恢复有利。

　　进了医院，到了住院部，刚刚上到二楼，就听一阵杂乱的脚步声传来。

　　“滚开……”

　　“啊！”“啊！”

　　脚步声伴随着一阵阵的惊呼声传来。

　　宋剑把周彤护在身后，上了楼梯，就见到一名壮年汉子，眼睛泛着血红色，朝着楼梯口本来，他的皮肤是古铜色的，额头上冒着汗水，一边奔跑，口里还一边发出着阵阵的“嘶吼”声。

　　这汉子的身后，跟着二十多个人，有医生，有护士，有病人家属，还有很多看热闹的，很显然这些人是想要捉住前方那名汉子。

　　“让开！”

　　那汉子神智有些不清醒，到了楼梯口，见宋剑站在那里，一把就推在了宋剑的胸口上。


第七十一章 躁狂症

　　这壮汉的力气特别大，再加上他此时疯疯癫癫，出手完全没有顾忌，这一掌若是推到普通人身上，肯定要把人给推的从楼梯上滚下去。

　　“小心！”

　　“快躲！”

　　“不好！”

　　后面的人惊慌大叫。

　　宋剑伸手猛地搭到那壮汉的手腕上，随后脚步一侧，接着一个小转步，已经把壮汉的胳膊拧到了背后，正是警察常用的擒拿手。

　　普通人的手臂这般被弯过去，定然会疼的失去反抗能力，可是这个壮汉却是个感觉不到疼痛一般，使劲的挣扎着。

　　周彤吓得啊啊大叫。

　　宋剑见这人还不老实，右腿踹在了这壮汉的腿窝子处。

　　“扑通”一下，壮汉跪了下来，接着十几个人围了上来，七手八脚的就把壮汉给按到了地上。

　　“让开让开！”

　　两名实习医生从后面赶来，一个人推着手术车，另一个人拿着绳索。

　　十几个人扯着壮汉的胳膊腿，就把他给按到了手术车上，那名实习医生利索的拿过绳索，把壮汉一圈一圈结结实实的缠在了车子上。

　　“放开我！你们这群王八蛋！”壮汉双眼通红，吼出来的时候，带着阵阵口臭。

　　“儿啊，我的儿啊，你怎么突然这样了呢？”一个五十多岁的妇女挤了进来，满脸的泪痕，她扒着手术车，哭天喊地道：“我的儿啊，你可让我以后怎么活啊。”

　　“你滚！你不是我妈！你是害我的凶手！你快滚！我不要见到你！”大汉使劲的在手术车上挣扎着，豆大的汗珠不停的从他额头滴落，虽然是冬天，但是他的汗却是越来越多。

　　周彤死死的抓着宋剑的胳膊，有些紧张。

　　那妇女只是抓着手术车，任凭车上的壮汉叫骂，她也不离开，只是落泪。

　　一名四十岁不到的大夫挤了过来，手中还拿着一个最新的苹果6手机。

　　“晁大夫，晁大夫，求求你了，快救救我儿子吧。”那妇女见到中年人，一把抓住医生的衣角，几乎要跪下来。

　　那大夫点着头，拉着那妇女，“大姐你别急，别急，我已经和精神病院联系过了，他们马上就派车过来，大姐你放心，不会有事的。”

　　听了这话，妇女更着急了，“晁大夫，我儿子不是精神病啊，我儿子怎么就成精神病了呢？他前天还好好的呢，他前三十多年都好好的，怎么就成精神病了？”

　　宋剑有些疑惑，上前看了看那壮汉，壮汉的眼睛泛着血红色，口气冲天，豆大的汗珠不停的落下。宋剑又伸手按了按壮汉的小腹，才刚碰到皮肤，壮汉已经嗷嗷大叫起来，朝着宋剑破口大骂。

　　那晁大夫瞪了宋剑一眼，道：“你是谁？别惹事，他现在已经发狂了，出了事情怎么办？”

　　这时一名小护士慌忙道：“主任，刚才就是这位先生制服的刘大春。”

　　“哦。”晁主任点了点头。

　　“嗯？他就是刘大春？”宋剑愣了下，随后看向那妇女，“你是刘厂长的母亲吗？这是怎么一回事？”

　　那妇女见宋剑称呼刘大春为刘厂长，赶忙询问宋剑是谁。

　　宋剑道：“前段时间我和刘厂长通过电话，商谈过购买红星制药厂的事情，今天我正想找他详谈呢，却听说刘厂长生了病，在这里住院，所以就过来看看。阿姨，这是怎么一回事？”

　　那妇女听了宋剑这话，泪水更是哗哗不断，“哎，我也不知道做了什么孽，竟然让我儿遭了这样的罪。前段时间，大春他感冒咳嗽，我便拿了些止咳药给他。咳嗽好了以后，大春他便经常说口渴，难受，总喜欢喝水，喝饮料，大冬天的，还喝凉水，可是就是这样，他还是不停的生口疮。哦，然后我就让大春来医院看看，嗯，一直都是晁大夫接诊的。”

　　那晁主任听到妇女话语中有埋怨自己的意思，不由气道：“我开的都是最常用的抗生素和消炎药，以及一些维生素，我这个处理方法，到哪里都行得通，都能受到法律保护。”

　　妇女一愣，接着道：“可是我儿子的口疮就没好过，而且脾气越来越大，他以前最是孝顺，对我百依百顺，可是前段时间，他动不动便朝我发火，还摔锅砸碗，夜里睡不着觉。”

　　晁主任没有开口反驳，很显然，这妇女说的都是实情，而这个晁主任也不知道问题出在什么地方。

　　周围的人都围了过来，听着妇女讲诉病情。

　　刘大春的母亲见晁主任没反驳，擦了擦眼泪，呜咽道：“然后大春的病情就越来越严重，直到今天早上，他突然发起狂来，见人就打，见东西就摔。呜呜……刚才还把一个小护士打的额头冒血，这不，正跑呢，被你抓住了。哎……”

　　宋剑拍了拍这个两鬓斑白的妇女的肩膀，刚要说话，一旁的晁主任已经开口道：“大姐你也别伤心了，既然这事摊上了，咱们只能慢慢想办法治疗。现在看来，你儿子是精神躁狂症，这是一定的了，咱们先把他送到精神病院，还是有机会治愈的。”

　　周围围观的人也是纷纷出言相劝。

　　刘大春的母亲呜咽道：“可是，我儿子一直都好好地，他的爷爷奶奶外公外婆也没有什么精神病人。”

　　“精神病有先天的，也有后天的，总之，现在他很危险，必须送到精神病院接受治疗才行。”晁主任笃定的说道。

　　刘母转身，扒着那手术车呜呜大哭，车上的刘大春却是不停的怒吼着，喉咙间发出阵阵嘶吼，不停的咒骂着周围的人。

　　宋剑拍了拍刘母的肩膀，道：“阿姨，你儿子的病也不是什么大病，别伤心，我可以治。”

　　“啊？”刘母猛地转身，拉着宋剑的胳膊，这时一个妇女领着个七八岁大的小男孩，匆匆跑了过来，看来正是刘大春的媳妇和孩子，两个人听宋剑说可以治疗刘大春的精神病，全都拉着宋剑的手，请宋剑帮忙。

　　周围的病人议论纷纷，那晁大夫再次打量了一眼宋剑，道：“小伙子，这里可是正规医院，你可不要在这里行骗诈钱。”

　　宋剑转身看向那晁主任，道：“主任，我也学过几年中医，这种病在中医看来，的确不是什么大病，你若是不相信，请你们医院中医科的大夫来看看，一验便知。”

　　听到宋剑这话，周围的人议论声更大了，这湖畔医院是家彻头彻尾的西医现代化医院，这些病人也都是来瞧西医的，现在宋剑竟然说一个精神病在中医看来，根本不是什么大病，当然惊讶。

　　周围的人聚集的更多了，刘母和刘大春的媳妇慌忙道：“用中药吗？我们家就有中药，宋先生，我真的不想让我的儿子进精神病医院，既然他们不给我们治，宋先生你给大春治疗吧，我们会报答你的。无论治好治不好，我们都报答你！”

　　刘母看得出来宋剑和周彤都是有身份的人，现在听见宋剑说可以治疗，刘母立马病急乱投医，心底期待有奇迹发生。

　　宋剑见晁主任不相信自己，也没多言，道：“那好，阿姨，嫂子，咱们就带着刘长春回厂子，用中药治疗。”

　　“慢着！”

　　晁主任可听不下去了，这三个人完全是在藐视西医，藐视他这个医学权威啊。

　　“你到底懂不懂法律的！你有执业医师证和处方权吗！我告诉你，万一出了人命，你可要担刑事责任。”晁主任瞪着宋剑。

　　宋剑有些不耐烦，“你把他送进精神病院才是草菅人命！你若是不相信我，可以请一个中医科的大夫前来，一试便知。若是不屑于请，就让开！别拿着法律作为你草菅人命的盾牌！”

　　“你……好！我看看你什么狗屁中医能治疗精神病！小杨，去中医科叫个中医来！”晁主任朝着一旁的小护士吩咐。

　　那小护士脸色一白，她看了看周围，小声道：“晁主任，你知道，中医科没有病人，所以两个老大夫从来都不来上班坐诊的。”

　　这湖畔医院是家西医院，里面虽然设有中医科，但只能算是个摆设而已，因为评价三甲医院必须要求有中医科，因此才设置的。中医科因为没有病人，里面的医生大部分都是只挂职拿钱，从来不来这里上班。

　　晁主任讥讽一笑，“中医没落到这一步了，还有人敢大吹大擂，小杨，你去看看中医科还有谁，拉一个过来。”

　　那圆脸的小护士点着头，匆忙的去了。

　　没几分钟，一名二十五六出头的年轻医生跟在小杨的后面，匆匆赶来。

　　“主……主任，您……您叫我？”那年轻中医很惶恐，他来这里上班，每个月拿一千二百元的工资，上班的时间就是斗地主、和小护士聊天解闷，从来没有接诊过一位病人，现在看到晁主任，他的小腿肚子已经发软打颤了。

　　晁主任不屑的看了眼这年轻中医，道：“林海啊，这里有个病人，你去看看怎么回事？有人说中医可以轻松治好这个病人，你看看是这么一回事吗？”

　　林海观望着四周，几十双眼睛全都盯着他，一时间，林海急的额头冒汗，五年本科所学的中医知识瞬间忘得干干净净，他往前走了两步，看到躺在手术车上叫骂不已的刘大春，脑袋完全蒙住了。

　　“这是怎么一回事？为什么医院里这么多的大夫不叫，单单叫我？难道是要借机开除我？”林海心底更颤抖了，“而且不仅是要开除我，还要在众人面前羞辱我，这个晁恶棍，太可恶了！”


第七十二章 一方治愈

　　林海只是看了一眼手术车上的刘大春，便低下了头，他心底已经认定了是晁主任要开除自己，至于什么救病治人，你一个主任都治不好，会把病人交给我一个刚毕业半年的小医生吗？

　　“怎么样啊，林海？你说说这个病人怎么一回事吧。”晁主任见到林海的模样，已是知道林海狗屁没看出来，言语中充满了挑衅的味道。

　　林海听着更不是滋味了，自己好歹也是燕京中医药大学毕业的本科生，来你这医院里是来做大夫的，可不是让你来侮辱的。

　　“晁主任，你这是什么意思，你想要开除我，尽管直说，我当时也是凭着本事进的医院，到了医院里来没有病人，那也怪不到我，是你们院方根本不重视中医。”林海转身，昂着头，对晁主任说道，尽管他的双腿还在发颤，但是大学生的傲气还没有磨光。

　　“嗯？”晁主任一愣，随后怒道，“林海，你在说什么呢！我是让你看一看这个病人，你在胡言乱语些什么！”

　　林海道：“你把这个精神病人推给我，在大庭广众之下，让我出丑，你……”

　　宋剑皱了下眉头，上前打断了林海，道：“够了！病人你都没有看，害怕什么！”

　　林海看了宋剑一眼，不明白这个和自己差不多大的年轻人是干什么的。

　　宋剑指着手术车上的刘大春，道：“你背一下《伤寒论》第253条原文。”

　　林海更是呆住了，口中却是惯性的背了出来，“阳明病，发汗不解，腹满痛者，急下之，宜大承气汤。”《伤寒论》是张仲景所作，是中医第一必背书籍，每一个学中医的人都会把这本万多字的书背的滚瓜烂熟。

　　宋剑点了点头，再次开口道，“我再问你，大承气汤证的症状如何？”

　　林海这次更是不假思索的回答道：“胃家实、日暮潮热、六七日不大便、谵语、手足濈然汗出、腹满痛拒按、脉大而实，甚至登高而歌、弃衣而走、打人毁物、不避亲疏……”

　　宋剑指了指病床上的刘大春，道：“你现在再来看看这个病人。”

　　林海点了点头，走到病床前，伸手按向刘大春的小腹，还没按到，刘大春已经破口大骂起来，一股口臭味扑鼻传来，林海一伸手，捏住了林大春的嘴唇，看了眼他的舌头。

　　“啊！我知道了！”林海猛地大叫起来，“这个病人是阳明腑实证，是大承气汤证啊。他已经有很多天没大便了吧，他的腹部疼痛拒按，这是有燥屎结于腹中，他的舌头焦黄发黑，口气很重，嘴唇生疮，大渴烦躁，正是腑实化热。嗯，这个病人就是大承气汤证，需要用大承气汤来治疗！”

　　这一刻，林海无比的笃定，大声说道。

　　周围的病人愣住了。

　　林海又仔细的看了一眼刘大春，道：“现在这个病人情况还不算太严重，但是再拖延上一天两天的，就会神昏谵语，那个时候就不好治疗了！”

　　刘母一听，慌忙道：“那还请小医生开方，求小医生救我儿子。”

　　林海愣了一下，这才想起周围可是围了几十个人，他又转头看向晁主任，道：“主任，你看……”

　　晁主任涨红了脸，哼了一声，道：“小林，你可看清楚了，这是一个重度躁狂精神病人，你确定你能治好他？而且我可听说大承气汤有剧毒，若是服用之后，病人死亡，你……可要担责任啊。”

　　林海又畏惧了，他看向宋剑。

　　宋剑拍了拍林海的肩膀，道：“快开方吧，现在你是主治大夫，记住，你学的是中医，你手中握着的，是病人的性命。如果你连治病救人的勇气都没有，还不如脱去这身衣服，到外面去卖红薯。”

　　林海羞愧的低下头，他学了五年中医，可是却从未治疗过一个病人，他是喜欢中医的，他也有傲气，他是一个中医好学生，五年大学，每年都拿到奖学金，可是，现在的自己，怎么成了一个混日子的笨蛋了呢。毕业时的豪气到哪里去了？振兴中医的气魄怎么就消失了呢？

　　“好！我来开方！”林海猛地抬起头，“出了事情，我负责！”

　　说完，林海从自己的白大褂口袋里掏出笔和处方笺，刷刷刷的写下了四味药物，“大黄二十克，厚朴四十克，枳实十克，芒硝十克。”

　　仅仅四味药物，不足十元钱而已。

　　写完之后，林海把处方交给那圆脸的小护士，让她立即去抓药煎药，煎好药物之后，直接送到病房来。

　　“把病人推进病房！”林海一挥手，大步朝着病房走去。

　　围观的众人更是期待万分，纷纷跟随着手术车，进了一间病房。很快，楼梯口只剩下了一个晁主任，脸色铁青。

　　没多久，大承气汤煎好，林海让刘母和刘大春的老婆把汤药灌下去，然后又嘱咐他们在病床下面放一个盆，让刘大春直接在病房里大解。

　　汤药灌下去不到十分钟，就听刘大春的肚子里一阵咕咕大叫，随后噗噗放了两个臭屁，这两个屁熏得围观的众人直掉眼泪，纷纷出了病房，接着就听见病房里的铁盆响了几下，原来是刘大春拉出了几个黑色的石头一般的粪球……

　　见成功了，林海紧握着拳头，脸上洋溢着自豪的笑容。

　　宋剑点了点头，这个林海还算不错，中医底子扎实，只是由于是医学院出身，接触临床较少，就算是在实习期，跟着的大夫用的也多是西医西药，所以对中医才没有多大信心。但是从他开方剂量来看，倒是个胆大心细的医生。

　　病房外的众人还没有散去，纷纷嘀咕着，他们想要进病房去看一看刘大春的情况，但是里面实在是太臭了，那臭味不仅熏脑子，它还辣眼，眼泪都是哗哗的。

　　过了十多分钟，病房门打开，刘母和刘大春的老婆相携走了出来。

　　林海赶忙迎上去，问道：“病人怎么样了？”

　　刘母的泪珠哗啦啦就落了下来，她拉着林海的手，哽咽的说不出话来，就差腿弯子跪下来了。她就刘大春这一个儿子，若是刘大春真的疯掉了，那刘母死的心都有了。

　　“好了……真的好了，恢复神智了！”刘大春的媳妇扶着自己的婆婆，哽咽道。

　　“怎么可能？精神病也能治好？”

　　“就是啊，不是说是躁狂精神病吗？怎么突然就好了呢？”

　　“难道是故意的，害怕把她老公拉近精神病院？”

　　周围的人议论纷纷。

　　这时楼梯口哗啦啦上来六个穿着白大褂的人，这些人还推着一辆病床车，在晁主任的带领下，就往病房门口赶来。

　　“病人就在这里。”晁主任开口道。

　　“哪里有精神病人！你们给我滚！”刘母憋在心里的怒气终于爆发了，自己好好的儿子被判成精神病，这让谁都受不了。

　　“大姐，你儿子很危险，去精神病院是对他最好的选择，这既是对你们家人负责，也是对周围的邻居亲人负责。”晁主任扶了下眼镜，面无表情的道。

　　“我没事了。”虚弱的声音从病房里传来，推开门，刘大春脸色苍白的走了出来。

　　周围的人看到刘大春，纷纷后退，刘大春却只是笑了笑，道：“对不住了各位，现在我真的好了。”

　　“太神奇了。”

　　“不可思议啊。”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　周围的人均是不敢相信。

　　带队的精神病院医生也是一愣，随后朝着晁主任道：“晁大夫，下次这种玩笑不要开了，否则我们会知会你们院领导。哼！”

　　几个医生推着病床车离去，剩下晁主任愣愣的站在原地，不可思议的看着刘大春。

　　林海咳嗽了一声，道：“晁主任，你看，我们中医还是有点用的。”

　　“这……怎么可能？”晁主任虽然脸皮挂不住，可是他也是一个医生，他更想知道这究竟是怎么一回事。

　　林海解释道：“刚才我仔细分析了一下病情，是这样的，晁主任你知道，止咳药都是有抑制支气管痉挛的作用，而它们的副作用，就包括胃动力不足，肠动力不足，也就是所谓的厌食、便秘等。人不能正常排便，毒素就会在肠道内累计，初期的反应是上火、脸上长痘痘、夜晚睡不着、口渴等等，但是情况严重了，毒素就会影响脑神经，嗯，就会出现今天这种躁狂症状了，虽然是躁狂，但是根本原因还是在肠道的燥屎，所以用大承气汤让病人排便之后，病人便清醒了。”

　　晁主任张着嘴巴，随后拍了拍林海的肩膀，便大步离去，他是在没脸继续呆在原地了。

　　周围的小护士都围着林海，拉着林海的衣角胳膊，询问问题。

　　林海第一次尝到做英雄的感觉，不由咧嘴直笑，随后他突然想起宋剑，赶忙抬头四顾。

　　此时宋剑正和周彤站在远处的窗户边，看着外面的金鸡湖美景。

　　林海拨开众人，大步走到宋剑面前，恭恭敬敬的鞠了一躬，“谢谢你，老师！”

　　宋剑看了林海一眼，轻轻一笑，道：“底子不错，好好学，多临床，你会有一番成就的。”

　　林海听到这话，脸色激动的潮红一片，“嗯，我会努力的！”

　　这时刘母和刘大春的媳妇都挤了过来，到了宋剑身边，道：“宋先生，这次可真是多谢你了，你不是要来谈红星制药厂的收购合同吗？走，走，对不起，真是怠慢你了。”

　　人们突然意识到，这宋剑似乎不是个医生，而是一个……业务经理？


第七十三章 准备出发

　　排出了体内的燥屎和毒素之后，刘大春当天下午便出院了，和常人无异。

　　临走的时候，林海又给刘大春开了一张调理善后的方剂，下午三点多，刘大春一家和宋剑、周彤便一起从医院返回了红星制药厂。

　　对于红星制药厂，宋剑还是很满意的，回来之后，宋剑和刘大春商谈起了关于制药厂收购的问题。

　　刘大春本来就是个直爽的汉子，现在受了宋剑的恩惠，更是毫不隐瞒，道：“是这样的，宋先生，红星制药厂现在已经处于负盈利的状态了，我和我的合伙人手头早就亏空了，所以我不得不把它盘出去。红星制药厂的地皮是一份五十年的商业用地皮，也是它最值钱的地方了，当时我办理的时候，和其他人合资以及向银行借贷，才凑足了一千万，可是政府去年突然提价，逼我签了一份新的五十年合同，价格是一千两百万。也就是说，宋先生，这块地的使用权是属于你的，而且还有四十九年的时间。另外，场地建筑设施什么的，作价三百万，总得算来，宋先生如果你有意收购的话，一千五百万可以成交。低了的话，我就要往里面赔钱了。呵呵，说来惭愧，这几年还真没攒几个钱，所以低于一千五百万的话，我是不会卖的。”

　　宋剑点了点头，他知道这个数字已经很低了，事实上，那块地皮，现在价值一千二百万，等十年二十年后，金鸡湖一带真正开发起来，十年的租赁金就要这个数字了。

　　“好，那我回去便拟定一个合同，咱们后天便把手续办了吧。”宋剑道。

　　刘大春连忙点头，他现在也是想尽快把厂子盘出去，因为每天工人的工资对他来说都是一个累赘。

　　“哦，对了，你卖掉这个厂子以后，去做什么？”宋剑问道。

　　刘大春咧嘴一笑，他是退伍军人出身，皮肤黝黑的，牙齿确是很白，给人一种傻里傻气的正直感。

　　“还没想好，可能回去深圳一带打工吧。”刘大春讪笑一下，虽然家境还不错，但是刘大春自己还真没什么特长，和别人合伙开了几年的制药厂，也没赚到钱。

　　“嗯，那不如留下来帮我管理这个厂子吧，我开你工资。”宋剑道。

　　“啊？”刘大春一愣。

　　“你考虑下，工资不会低于八千的。”

　　说完，宋剑和刘大春握了握手，便告辞，和周彤一起走出了红星制药厂。

　　路上，周彤盯着宋剑，“你可越来越像是老总了，根本不像司机。”

　　宋剑耸了耸肩，“我现在既是个司机，也是个老总，嗯，公司已经有我百分之五十的股权。”

　　“你可真厉害！”周彤笑了下，“哦，那这次去旅游，你包我吧。”

　　说完“包我”两个字，周彤脸微微有些发热，这两个字倒是和“包养”有些相近了。

　　“嗯。”宋剑并没有多想。

　　先把周彤送回了她家附近，然后又接了许思和夏琳下班，一天下来，消耗了两百多块钱的油钱。

　　不过宋剑并没有在意，他现在虽然钱不多，但是宋剑从来没有想过自己以后会缺钱。

　　回到家，和许思汇报了一下红星制药厂的收购计划。

　　许思听了很是兴奋，就算这个红星制药厂无法盈利，但是它的那块地皮使用权，也是一个很好的长期投资。

　　吃过饭，回到房间，宋剑上网，加了一个QQ群，291730324。这个扣扣群是翟浩给宋剑的，里面的人全都是这次准备前往塔克拉玛干沙漠的驴友。

　　验证消息发过去后，群管理并没有立即同意，而是问了一下宋剑的名字和推荐人，宋剑打上了自己的名字和翟浩的名字。

　　验证通过，进了群里，宋剑才发现，这个群仅有十五个人。

　　“宋剑吗？我是翟浩。”一个叫“等雨”的扣扣号发着信息，等雨，看来等的是秦化雨了。

　　“我是。”

　　“欢迎欢迎，周彤已经进来了呢，就差你了。”翟浩对宋剑很热情。

　　“好了，现在都到齐了，刚才我统计了一下，大部分人都没去过沙漠，我就先讲一下咱们所要准备的装备，明天后天则讲一下在新疆地区以及沙漠旅行时的注意事项。”一个叫“美女爱红妆”的人，也是群主，在里面发话。

　　“好，大家都静下来，请美女发话。”“玉胖子”发话了。

　　“真的是美女吗？芳龄几何？这次有多少个女人，啊，不，单身女人，前往塔克拉玛干沙漠的，（色表情）。”一个叫“美女刺我”的家伙打了一通。

　　“都停下来，我下面说的话，大家可得听好喽。”“美女爱红妆”开始讲起一些需要购买的装备。

　　宋剑放下心来，看来这个“美女爱红妆”去过沙漠，有她带路，倒是省了很多心。

　　接着翟浩就私聊起宋剑来，宋剑这才知道，原来这次旅游，并不是专门的驴友聚会，而是相当于一个私人发起的探险旅游活动。

　　那个“美女爱红妆”是翟浩的上司，她和她的两个朋友决定去塔克拉玛干沙漠旅游，但是新疆地区不安全，所以就想多找几个人，然后大家便相互介绍，结果，就发展成了十五个人。

　　由于都是熟人相互介绍的，所以这十五个人虽然都不怎么相识，但都靠得住，这样也避免了旅途中的一些麻烦。

　　去沙漠旅游，特别是在这临近春节的冬季，所要准备的物品还是很多的，除了帐篷、水、棉服等等，还需要高筒的沙漠靴，防沙镜等等，此外一部分人还需要携带指南针、望远镜等等。

　　简单的聊了一会，将所要购买的装备记下来之后，宋剑便要关电脑，转而一想，不如问一问“美女爱红妆”关于化骨草的事情。

　　等“美女爱红妆”在群里讲完之后，宋剑便私觅了她，“你好，请问你听说过化骨草吗？哦，也叫骆驼毒。”

　　“听说过，怎么了？”美女爱红妆回复的有些慢。

　　“哦，这次去塔克拉玛干沙漠，我想带回来一些。”宋剑道。

　　“……”美女爱红妆打了个无语的表情，“你要它干什么？杀人吗？”

　　“……”。这次轮到宋剑无语了。

　　“嗯，这种植物现在很少了，不过有经验的沙漠居民还是能够找到的，到时候问一问。”美女爱红妆道。

　　“多谢。”

　　和美女爱红妆聊完，宋剑也算是放了心，看来这次十有八九是能找到化骨草了。

　　第二天，宋剑到思远公司让人拟定了一份购买红星制药厂的合同，然后便去姑苏市各处购买装备去了，嗯，购买了两份，因为周彤也需要一份。

　　至于许思和夏琳，宋剑没打算带她们去，许思并不怎么热爱这种探险活动，而夏琳还需要上学，也没有时间。

　　接下来美女爱红妆又讲解了沙漠中需要注意的事项，由于要带的装备很多，最后决定大家自驾游，十五个人，分乘四辆车，做一次长途跋涉。

　　一周之后，在无锡的太湖边上，十五个人碰了头。

　　周彤穿着一身冲锋衣，头上带着个保暖又遮风的帽子，围着长围巾，俏盈盈的站在宋剑身边，虽然只露出半张脸，但是那青春娇美的气息还是让周围的男士纷纷侧目。

　　“嗨，宋剑。”秦化雨也换上了一身保暖服，和翟浩一起走来，和宋剑打着招呼。

　　翟浩很是兴奋，能和秦化雨一起去沙漠旅游，这可是个好机会，而且这也说明秦化雨心底开始相信自己了。

　　“大家相互认识一下，然后就出发吧。”一个高挑的女人走到中间，大声道，这女子三十多岁，鹅蛋脸，眼睛微微有些红肿，长相很是美艳，带着几分少妇的风韵，她的鼻子左侧有一小颗美人痣。整个人的态度虽然是有些冰冷，但是举手投足间却是流露着诱惑。

　　这或许就是狐狸相吧，宋剑心中暗道。

　　翟浩指着那高挑女子，道：“哦，看到没，她就是美女爱红妆，也是我们公司的老总，萧寒。”

　　宋剑“哦”了一声，周彤看向那女子，道：“你们老总好漂亮啊。”

　　翟浩笑了下。

　　这时一名二十八九岁的男子走了过来，朝着周彤道：“美女你好，我叫丁杰，英文名，Jane。请问美女你叫什么？”

　　这丁杰的作风可是有点过了，他明明看到周彤站在宋剑身边，却是直接过来询问周彤姓名，只有脸皮极厚的花花大少才有这份功力。

　　周彤双手抱住了宋剑的胳膊，“我叫名花有主，丁大少你还是去问问别人吧。”

　　丁杰看了宋剑一眼，然后指了指不远处，道：“我们车上还差一个位置，美丽的名花有主小姐，你要不要来坐，哦，当然也欢迎这位先生一起过来坐。”

　　周彤瞥了一眼远处的那辆凯迪拉克凯雷德，撅了撅嘴。

　　丁杰一愣，周彤已是开口道：“你那辆车太差劲了，不安全，呐，那是我们的车，看到了没，豪华限量版揽胜。”

　　丁杰也是识车之人，他只是看了一眼远处宋剑的那辆座驾，立马偃旗息鼓。能买的到这种限量版揽胜，而且还将车子改装过的人，那定然是一方巨富了。

　　“肯定是个败家子，比我还败家。”丁杰看了眼宋剑，心中想着，掉头就朝中间的萧寒走去，十五个人中一共有五个女人，而周彤和萧寒无疑是最出众的两位。


第七十四章 和田巴扎

　　从无锡往新疆，自己驾驶越野车大约需要三天的时间。

　　四辆车排成一排，萧寒的红色牧马人在最前方带路，每隔四个小时，车队便停下来，在高速路上的服务站休整半个小时。

　　宋剑的车上只有宋剑和周彤两个人，虽然周彤刚刚拿到驾照，不过她的车技还算不错，从很小的时候周彤就缠着她父亲的司机教她开车了。

　　虽然旅途很单调，但是周彤却是很兴奋，看着窗外的景象，和宋剑有一句没一句的说着话，困得时候，可以直接到车后排躺着睡觉。

　　如此过了两天两夜，到了第三天的时候，车队已经进入了新疆地区。

　　周围的建筑稀少低矮起来，没多久，车队似乎进入了一个大城市，慢慢的，周围的建筑也密集起来。

　　“咱们到合田地区了，过了合田地区，便是塔里木盆地。今天咱们在这里休整一天，明天早上出发，中午就可以抵达塔克拉玛干大漠了。”车子里的通话器传来萧寒的声音，通话器每辆车上都配置一部，以方便相互之间通告情况。

　　“哈哈，这里就是合田地去了吗，早就听说合田玉出名，今天可得多买上一些。”丁杰得意道。

　　“这个地方假玉很多，价格又贵，大家都还是小心一点，到了，前方就是咱们今天落脚的宾馆。”萧寒说着，车子转了个弯，进入了一个豪华的院落，院落中心是一处豪华的酒店，合田大酒店。

　　行程、住宿等萧寒都安排好了，宋剑等人也落得轻松。

　　车子停在车库之后，十五个人背着背包，住进了酒店。

　　房间都是标准间，宋剑和翟浩住在一起，周彤和秦化雨住在一起，两个房间挨着。

　　放下包，宋剑稍微洗漱了一下，正准备上床打个盹，门口却是响起急促的敲门声。

　　打开门，周彤和秦化雨均是换了一身利索的衣服，站在门口。

　　“宋剑，咱们去逛街吧，今天可是巴扎日。”周彤背着个小包，穿着修身的粉色羽绒服，带着个小帽子，朝着宋剑嬉笑道。

　　秦化雨也是点了点头，道：“好不容易来一次，就去逛一逛吧。”

　　“好啊好啊。”翟浩从后面冒了出来，一边刮着胡子，一边兴奋道。

　　宋剑想了想，道：“好，那就走吧，巴扎日是什么意思？”

　　周彤得意的笑了，“就不告诉你。”

　　四个人收拾妥当，正要离开，却是见到丁杰和另外两名男青年也走了出来，其中一人还背着背包，一脸的兴奋。

　　“嘿，美女，一起去逛街啊。”丁杰自来熟，和另外两名男青年就围了上来。

　　没多久，萧寒和两名女子也从房间走了出来，看她们的装扮，也正是要出去逛街。

　　如此一来，就有五男五女了，大家便一起朝着酒店外行去。

　　丁杰的口才很不错，一路上围着几名女人说笑不断，逗得秦化雨等人笑个不停，就连周彤也是捂着嘴偷笑，只有萧寒面无表情，倒是配得上她的名字。

　　出了酒店，没走多远，就见到一个非常大的集贸市场，这里面既有高档的玉石店，也有普通的卖眼镜、帽子的小摊。

　　既然来了，宋剑也打算找一些可能用到的事物带回去。

　　到了集市上，萧寒嘱咐大家小心一点，两个小时后在集市口的玉店前集合，大家便分散开了。

　　宋剑、周彤、秦化雨、翟浩一路，往集市西边走去。

　　在丝绸之路盛行的时候，新疆曾经是亚洲最大的货物集散地，现在虽然早已不是最大的了，但是在这些集市上，还是能看到各种各样的货物，有汉族的农具，少数民族的工艺品，欧洲的艺术品还有俄罗斯、外蒙古一带的特色小吃产品等。

　　这里更像是个国际贸易市场。

　　宋剑一路找下去，也没见到什么值得购买的。

　　转悠着，四个人便来到了一处中药材集散地，很多装修考究的中药店敞开着大门，上面均是写着道地冬虫夏草，道地雪莲等等字样。

　　这两年，冬虫夏草这味药物被炒作成了天价，而这些药店也趁机大赚了一笔，而雪莲一直都是比较名贵的中药，武侠小说中珍贵的药物常常都有雪莲花这味药。

　　宋剑和另外三人转了转中药店，周彤几人也不懂，只是看到那些冬虫夏草上面标着的价格，惊讶不已，不明白一味中药而已，怎么会炒作的这般贵。

　　宋剑当然不会听信了电视和炒作者的忽悠，他转了几家店，随后来到一处小摊上，摊子上摆着红花、甘草、黄芪等新疆出产的中药。

　　这些药物倒都是道地药材。

　　宋剑停了下来。

　　“小哥，要中药吗？我这些药物全都是野生的，是我们家人从山地上采回来的。”摊子后面是一个四十多岁的壮汉，见宋剑过来看药材，慌忙招呼，他的后面，还有一个机动三轮车。

　　宋剑点了点头，道：“你山轮车上也是药材吗？”

　　那汉子伸手，掀开三轮车上的塑料布，操着不标准的普通话，道：“小哥你放心，我这摆的样品，和三轮车上都是一样的。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“黄芪怎么卖的？”

　　“一公斤一百元。”汉子道。

　　“红花呢？”

　　“七百元每公斤。”

　　宋剑点了点头，虽然这药价比药店里的和亳洲药材市场的药贵一些，但是由于是道地野生药材，品质要比普通的药材好上很多。

　　“好，你这车子的药材我都要了，一共多少钱。”宋剑道。

　　“啊？”那汉子先是一愣，随后露出惊喜的表情，“共一万一千元，我算小哥一万元。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“好，你收拾下摊子吧，一会和我去酒店，把药材装我车上。”

　　汉子利索的收拾摊子。

　　“这是五百元定金，你把车子开到集市门口，大约一个小时后，我们就离开集贸市场，到时候咱们一起走。”宋剑给了那汉子五百元钱。

　　汉子没接，笑道：“一看小哥就是懂药材之人，我相信小哥你，好嘞，我就在集市门口等几位。”

　　宋剑见汉子这般爽快，笑了下，点头道：“好！”

　　买到了这批药材，宋剑心中还是很兴奋的，那些黄芪中，有几株黄芪是年份在三十年以上的，在以后的炼丹中，定然能够用得上。

　　“咱们去玉店看看吧，既然来到了合田，怎么也要带一些纪念品吧。”周彤提议。

　　翟浩立马相响应。

　　宋剑对玉器不太懂，反倒是翟浩平时还是知道一点玉器知识的。

　　随便挑了一家玉店，宋剑四人便走了进去。

　　店面挺大，里面有一个老人，四个年轻的小伙。

　　见宋剑四个人是外来的游客，那留着山羊胡子的老头赶忙迎了上来，“四位是来买玉的吗？随便看，看中了，我们店可以免费给刻上花纹或是字迹的。”

　　“还能刻上名字吗？”周彤听了，有些惊喜，随后她在橱柜里转了一圈，眼睛盯上了柜子里的一支玉戒指。

　　玉戒指标价是九百。

　　“老板，你拿这戒指出来我看看。”周彤指着那戒指。

　　老头走过来，拿出了那戒指，口中道：“这位姑娘可真是好眼力，这枚戒指是正宗的合田白玉，你看这纹理，这颜色，错不了。”

　　宋剑翟浩也围了上来。

　　“咦？竟然还有点生气在波动？”宋剑有些惊讶，穿越以来，宋剑便发现自己的感识能力特别强，除了能提前感到危险之外，还能够感应到一个人实力的强弱，包括病人身体的生机大小。

　　只是宋剑没有想到，在这玉戒指上，竟然也能感应到生气。

　　“怪不得大宋朝时皇帝和妃子都喜欢佩玉，总说玉是活得，看来真正的好玉的确能够给人带来生机。”宋剑心中这般想着，便朝周彤点点头，口中道：“就买这个吧。”

　　周彤展颜一笑，道：“可是，我钱不够，怎么办？”

　　一旁的翟浩听了，赶紧说道：“没关系，我带了很多呢。”

　　“不许多嘴！”秦化雨的脚猛踩了翟浩一下，然后揪着翟浩的耳朵往一旁走去。

　　翟浩委屈的看着秦化雨。

　　秦化雨朝着翟浩使了个颜色，翟浩方才恍然大悟，原来这周彤的意思是让宋剑买给她啊。

　　宋剑看了周彤一眼，然后对老板道：“就这个吧。”

　　“好嘞，对了，姑娘，你想要刻什么花纹、吉祥物或者是性命吗？”老板拿着玉戒指，往柜台后面走去，道。

　　周彤想了想，道：“就刻一株简单的玫瑰吧。”

　　那山羊胡子的老板拿起刻刀，利索的刻了起来，很快，一株栩栩如生的玫瑰出现在戒指表面。

　　“好了，我给您包起来。”老板道。

　　“不用了，直接带上，宋剑付钱。”周彤伸手，就要接过那戒指。

　　宋剑眼睛扫了一眼，心中咦了一下，现在这戒指虽然看起来和刚才那枚戒指一模一样，但是，其中的生生之气竟然没有了，完全感觉不到了。

　　“老板，这戒指……”宋剑开口。

　　“戒指怎么了？少年，你刚才可是要了，而且还让我刻了玫瑰花，我告诉你，刻上了花纹之后，可就不能退了！”山羊胡子的老板开口道。


第七十五章 各种套

　　那山羊胡子的老板捏着和田白玉戒指，说道。

　　周彤奇怪的看着宋剑。

　　宋剑已是明白过来，看来这些玉器店赚钱的手段便是这样了，一开始拿出来的玉器是好货，但是在他们包装或者是刻花纹的时候，已经把正货换成了赝品。

　　这时周围的四个店伙计也朝着中间靠了过来。

　　宋剑走到那山羊胡子的老板身旁，伸手拍了拍老板的右肩膀，道：“老板说笑了，我们既然选了这个玉戒指，当然不会退了。”

　　拍第二下时，宋剑用了暗劲，大拇指的力道直透山羊胡子老头的肩贞穴。

　　山羊胡子老头立马感觉到手臂一麻，他大声道：“你想干什么？哎哟，我的胳膊。”

　　一旁的一个小伙计见状，赶紧走上前来，扶住了老头，道：“老板，你怎么了？”

　　这山羊胡子的右手拿着那玉戒指呢，此刻被那小伙计一扶，他的右手腕猛地一麻，接着几根手指不由自主的就痉挛了一下。

　　“啪嗒”一声，玉戒指掉在了地上，摔成了三瓣。

　　酥麻过后，山羊胡子的手臂又恢复了正常。

　　“你……你刚才做了什么？”山羊胡子的老头指着宋剑，“现在戒指摔裂了，你快点付钱！”

　　宋剑冷笑一声，道：“明明是你的伙计碰了你，然后戒指才掉下去的，现在你怎么找我要起钱来了。”

　　“你胡说，明明是你刚才使诈，让我的胳膊发麻。”山羊胡子哼道。

　　“是吗？那你手臂怎么现在好好的了。哦，那是监控录像吧，如果咱们断不清是非的话，可以请派出所的同志来，我想他们一定会给咱们一个公道的。”宋剑冷哼，随后他的眼睛看向地面，道，“呀！这戒指好像有点不对啊，怎么断面颜色和表面颜色不一样呢？”

　　宋剑这一声，引来了屋里其他客人的注意。

　　“哼！你胡说些什么！二子，打扫下地面。”山羊胡子的老板吩咐道。刚才宋剑做的太过巧妙，即使是警方介入调查，也不会相信宋剑只是拍了拍肩膀，就让山羊胡子的胳膊发麻的。有监控在，山羊胡子只能吃了个暗亏，而且戒指掉在地上之后，是个人都能看出这戒指是劣质玉石涂了色料制成的，所以他更是没法辩解了。

　　宋剑也没说破，他的眼睛看了一圈，随后视线落在了一块通体碧绿如清泉的玉镯子上。

　　这块玉镯子的标价是三千八百八十八，价格并不贵，应该是碧玉品质，碧玉在和田玉中只能算是中档，但是宋剑却是感觉得出，这个玉镯子中的生机十分的旺盛。

　　“嘿，老板，拿这个玉镯子试试。”宋剑招手道。

　　那山羊胡子老头瞪着宋剑，走上前来，“你说的是这一款吗？这个玉镯子是碧玉所制，通透如清泉，这一次你可看准了，看准赶紧付钱，免得又掉在地上被你耍赖。”

　　宋剑道：“老板你又冤枉我，周彤，你过来试试。”

　　周彤走了过来。

　　宋剑接过那玉镯子，戴在了周彤的手腕上。

　　白如玉脂的手臂，带上这清泉一般的玉镯，分外好看。

　　周彤的脸微微发红。

　　宋剑看了一下，道：“正合适。”

　　“那姑娘还要玫瑰花吗？我来雕刻一朵漂亮的。”山羊胡子也是看得微微一呆，周彤的皮肤果然天生丽质。

　　“不用了，我们还是先付钱吧，免得老板你又说我们多事。”宋剑从怀中取过钱包，这次来他听从萧寒的安排，带了很多现金，从钱包里直接取出来四千元钱，递给了山羊胡子，“验钞机呢，你点一点，别有假钞。”

　　山羊胡子知道宋剑谨慎，没有办法，只好把验钞机搬了过来。

　　四千元钱验过之后，宋剑拉起周彤的小手，道：“好了，现在钱货两清，翟浩，雨姐，咱们走吧。”

　　“啊？哎，哎，这位姑娘，你不雕刻玫瑰花了吗？”山羊胡子急了，赶紧伸手，想要拉住周彤。

　　宋剑一拉，把周彤拉到自己身体左侧，道：“不用了，我们喜欢这种浑然天成的自然美。”

　　山羊胡子咬了咬牙，他知道这次碰到正主了。

　　周围的四个小伙子撸着袖子，跃跃欲上，只待等山羊胡子发话。

　　想起宋剑刚才那一道暗劲，山羊胡子最终还是摆了摆手，让宋剑四个人离开了。

　　“老板，怎么让他们走了！那块玉的成色最少值五千。”一个小伙计围了上来。

　　“那小子不是普通人，你们不是对手。”山羊胡子叹了下气，挥挥手，道：“都站好，宰下一个肥羊。”

　　翟浩也给秦化雨在另外一家店里买了一个手镯之后，四个人便往集市出口行去。

　　集市口处，萧寒和两名姐妹以及丁杰三人站在人群中，随意的看着周围的货物。

　　萧寒穿着一身长款皮衣，皮衣的口袋很深，她的包包就放在这深深的口袋里。萧寒的长相很媚惑，可是她的性格并不大咧，相反，萧寒是一个非常保守冷漠的女子。

　　与前夫离婚后，萧寒一个人支撑起了她现在的公司，并且把公司从一个百万规模的小公司，做成现在上亿规模的姑苏市最大化妆品代理公司。离婚七年来，萧寒没有和任何一个男人拍拖过，更别提牵手接吻了。那一段婚姻，对萧寒的伤害，的确很大。

　　“嗯？”

　　萧寒的右手猛地捂住自己的口袋，这么多年一个人生活，萧寒早已经学会了小心和保护自己，此刻感觉到自己的口袋有异样感，她立马伸手，捂住了自己的口袋。

　　一个冰冷的镊子一样的夹子被萧寒捂住了。

　　“你干什么？”萧寒猛地一个转身，已握住了那个正想掏出自己包包的夹子。

　　夹子的主人，是一个带着维吾尔圆帽子的少年，那少年大约十七八岁，个子很矮，不到一米六，生的非常瘦弱，此刻萧寒一转身，不但保护住了自己的包包，还把那夹子给抢过去了。

　　少年愣了下，由于常年生活在新疆地区，他的皮肤黝黑，显得眼睛特别亮。

　　“夹子！拿来！”

　　虽然行窃时被萧寒发现，但是这少年只是一愣，便镇定下来，随后口中吐出一点都不标准的汉语。

　　“拿来！”少年的表情非常凶悍，仿佛他才是被偷之人一样。


第七十六章 你摊上大事了

　　偷窃时被抓了个现形，这少年不但不跑，反而恶狠狠的看着萧寒。

　　此时宋剑四个人已经赶了过来，见到周围一些人蠢蠢欲动，宋剑已是明白，这小偷可绝对不止少年一人。

　　“萧寒姐，这夹子是人家的生存工具，就还给他吧，你总不能断了他的职业生涯吧。”宋剑开口。

　　萧寒看了宋剑，右手掏出了那夹子，夹子的一侧十分锋利，显然这东西还可以割开皮包、手提包。

　　正要还过去，一旁的丁杰可不愿意了，他从小生活在江南富贵之家，从来只有他欺负别人，什么时候轮到其他人欺负他了。

　　见萧寒受了危难，丁杰心中暗喜，这可是个英雄救美的机会，更何况对方只是个瘦不拉几的矮个子，而自己这一边却是有五个大男人。

　　“小兔崽子，小小年纪不学好！竟然敢偷东西！”丁杰上前，一把就将那个少年提了起来，“信不信我现在就报警把你关起来。哟……哟，还瞪我，你丫还敢瞪我！”

　　“砰”的一下，丁杰一把就将那少年给摔了出去，摔在了地上。

　　“啊！外来户欺负人啦！呜呜，我的儿啊，你摔伤了没有！”一个妇女一下子扑倒在那少年的身上，嚎啕大哭，她的汉语说得倒是挺好，至少那句“外来户欺负人”这句话，说得很清晰。

　　丁杰一愣，随后十多个生的黑乎乎的、带着小圆帽的中年人围了过来，为首的一人，年仅二十多岁，非常消瘦，目露凶光。

　　丁杰看到这阵势，赶忙后退，悄悄掏出手机，就准备报警。

　　为首的那名青年“刷”的一下亮出了一把匕首。

　　“手机，拿过来！”他瞪着丁杰。

　　丁杰看着那亮晃晃的匕首，咽了口唾沫，然后求助的看向周围的人，可是此刻集贸市场上人来人往，竟然没有人注意这边的事情，仿佛这种事情很平常一样。

　　“麻的，拿过来！”

　　那青年一甩手，“啪”的打在了丁杰的脸上，接着一把将丁杰的手机拍在了地上，伸脚一跺，噼啪一声，那手机坏掉了。

　　丁杰的两个同伴早就缩着脑袋，躲到几名女人后面去了。

　　宋剑看这青年的出手，竟然也是练过几年的，出手速度倒是很快。

　　丁杰被打懵了，他完全不敢反抗，宋剑捏了下拳头，虽然对丁杰没什么好感，但是此人毕竟是和自己一起来的同伴，如果眼前这些人真的伤害丁杰的话，宋剑肯定会出手相助。

　　但是在新疆这个地方，最好不要闹事，宋剑当然明白这个地方的特殊性。

　　萧寒跨出来一步，道：“这是你们的夹子。还给你们。现在你们打了我的同伴，也打烂了他的手机，能让我们离开了吧。”

　　为首的那青年眯着眼，冷笑一下，伸出一只手，道：“五千块，医药费。”

　　“好！”

　　萧寒也知道这个地方的特殊性，她也没讨价还价，拿出自己的皮包，从中间数了五十张红钞票，递了过去，“现在我们可以离开了吧。”

　　那青年见萧寒如此大度，嘿嘿一笑，他没有立即伸手，双眼却是扫过萧寒的脸蛋以及那饱鼓鼓的胸部。萧寒的尺寸的确很大，即使是穿着冬天的棉服，也能够看出胸部那诱人的尺寸。

　　“算你，识相。”青年冷笑了下，他的汉语不好，只能两个字三个字的往外蹦，说着，他跨前一步，手掌前伸，左手接住了那五千块钱，右手却是伸到了萧寒的脸蛋上。

　　萧寒后退了半步，哼了一声，避开了那青年的咸猪手。

　　人总是会得寸进尺，特别是当一个人感觉法律没法约束自己的时候。

　　“你给我，过来吧！”青年猛地伸手，便扯住了萧寒的胳膊，猛地一拉，萧寒就踉跄往前扑去。

　　青年的手，已是顺势就要放在萧寒的胸口上。

　　即使萧寒一向淡定，但是此刻她也真的恐慌了，惊声大叫起来。

　　宋剑皱了下眉头，赔偿五千元已经说不过去了，不过丁杰和萧寒都是有钱人，所以宋剑也就没有理会，可是现在这青年竟然在光天化日之下，在这集市中就要非礼一个女人，这可真会太过分了。

　　跨上前去，宋剑一把抓住了那青年的手腕，猛地一翻，咔擦一声，他手上的匕首掉在了地上，同时手腕的腕骨也已经被宋剑给生生折断。

　　“啊！”青年大吼起来，嘴里一通稀里哗啦的叫喊。

　　宋剑拉过萧寒，让她站在了自己身后，对翟浩和丁杰道：“带着她们，赶紧跑，酒店集合！”

　　说着，宋剑一个直踹，把一名扑上来的汉子踹出了十多米远。

　　周彤吓得大叫，“宋剑，你小心，咱们一起跑。”

　　秦化雨已是拉住周彤，“放心吧，宋剑没事的。”

　　萧寒、周彤等人哗啦啦钻进了人群。

　　两名中年人想去堵截，宋剑飞奔上前，一个侧踹，一个下劈，两个人立马倒地不起。

　　“你，摊上事了！摊上，大事了！”

　　那为首的青年瞪着宋剑。

　　宋剑哼了一声，两步奔到那青年身旁，一伸手，夺过了那五千元钱，接着右脚猛地一踩，跺在了那青年的脚踝上。

　　既然已经得罪了这人，那就彻底废了他，至少短时间内，让他只能躺在床上哼唧。

　　宋剑冷冷瞪了其他人一眼，然后快步离去。

　　到了集市门口出，那名卖药材的汉子正一脸惊慌的坐在机动三轮车上。

　　宋剑不想给这汉子带来麻烦，走到三轮车前，快速道：“你跟着我就行了，我不会给你带来麻烦的。”

　　说完，宋剑快步在前面走，那汉子开着三轮车，远远的跟在宋剑的身后。

　　进了和田大酒店，宋剑朝着地下车库行去，见没有人跟随，这汉子才擦了擦额头上的汗，追上了宋剑。

　　“小哥，这下你惹了大麻烦了。”那汉子把车子停在宋剑的车子旁，说道。

　　“怎么了？”宋剑一边打开车后备箱，一边问道。

　　“你踩断手的那人，他哥哥是东兰的人。”大汉把红花系成一个袋子，装进了宋剑的车里。

　　“东兰？什么？”宋剑帮着大汉，倒腾药材。

　　“就是东土空布分子。”大汉低声道，“带枪的，有很多人呢，公安抓了几次，都没抓到。还死了好几个民警，哎。”

　　宋剑愣了下，随后不再言语。

　　装好药材，付过钱，大汉又嘱咐了宋剑几句，便开着三轮车离去了。

　　此时酒店的一个房间里，一名头上缠着白毛巾的大胡子，正透过窗外，看着宋剑和大汉分开。

　　见那卖药的汉子离开，这人拿起手机，咿哩哇啦的说了几句。

　　卖药的汉子刚刚离开和田大酒店的院子，三个人便围了上来，其中一人恐吓了几句，大汉赶紧停车跪地求饶，嘴里说着什么。

　　最后三个人见这大汉真的和宋剑不熟，便使了个眼色，其中一人拿出匕首，扑哧一下，插进了卖药汉子的心脏，然后拿了汉子刚刚到手的一万元钱，离去了。

　　宋剑在车库里又整理了一下药材，确认了里面的一些黄芪的确有三十年份以上的，不禁兴奋不已，有了这些黄芪，就可以炼制天王补心丹，裴勇妻子的先天性心脏病也就可以痊愈了。

　　走出车库，刚准备进楼，宋剑却是听到远处一声急促的惊叫声。

　　“不好！”

　　宋剑心中一个激灵，甩开双腿，宋剑便朝着那声音处奔去。

　　机动三轮车旁，汉子已经停止了呼吸，他一生勤勤恳恳，风霜雨露在他的皮肤上留下岁月的痕迹，本来，他可以让家人过得很不错，因为他是个善良而勤劳的男人，可是现在，他却因为卖了一车的药材，因为那一万元钱，丢了性命。

　　宋剑的心掣痛起来，抽搐的疼，他知道，这个人的死，是因为自己。

　　抬头看向远处，三名缠着白头巾的男人已消失在了人群当中。

　　捏了捏拳头，宋剑转身，迅速离开了这个地方，回到了住处。

　　直接来到了萧寒的房间门口，宋剑急促的敲着房门。

　　“谁？”里面的声音还带着几分惊恐。

　　“是我，宋剑。”宋剑道。

　　吱嘎一声，房间门打开，萧寒穿着贴身的羊毛衫，愣愣的看着宋剑，神色间还有些恐慌，显然集市上的一幕，让她受惊不轻。

　　“萧寒姐，你没事吧。”宋剑问道。

　　萧寒摇了摇头，胸口的起伏仍然有些大，“你……进来吗？”

　　宋剑摆摆手，道：“萧寒姐，出了些问题，咱们得离开这里了，今天没法休息了。”

　　“怎么回事？”萧寒问道，“要不咱们报警吧。”

　　“报警只会拖延咱们的行程，已经出了人命了，而且跟东土空布分子还扯上了关系，弄不好，咱们今年都没法回家过年了。不管了，咱们先走吧，回家的时候，直接从国道的另外一个方向离开。”宋剑道。

　　萧寒看着宋剑，这个时候有个人拿主意，可以依靠，这种感觉真的很好。

　　“好，听你的。”萧寒说道，“我通知大家换下衣服，快速休整一下，半个小时后离开这里，前往塔里木盆地。”


第七十七章 一枪爆车

　　萧寒通过通话器，告诉了大家紧急出发的消息。

　　半个小时后，四辆越野车驶出了和田大酒店。

　　周彤坐在宋剑身旁，有些紧张，“宋剑，咱们是不是惹上麻烦了。”

　　宋剑点了点头，“希望能够甩掉这个麻烦吧。”

　　汽车上了公路，沿着国道一路疾行。

　　就在宋剑等人开着四辆车刚刚离开和田大酒店时，那名带着白围巾留着大胡子的客人已是拿起来电话，用阿拉伯语说道：“他们离开了，沿着国道往塔里木方向去了。四辆越野车，总价值在五百万左右。”

　　“知道了。”电话的另一头，是个很瘦弱的留着硬茬胡须的黑瘦青年，他站在一间简陋的病房里，听着床上的一名手腕和脚踝缠着白纱布的青年哼哼唧唧。

　　“够了！别叫嚷了！”黑瘦青年瞪了床上那青年一眼，“哼，一点都不像我弟弟。你们等着，我会带那小子的胳膊来给你煮汤喝的！”

　　这青年一发话，周围的人，包括他的父母，也都禁了声，不敢再言语。

　　“备车，带上家伙，从小路，追！”男青年一挥手，他身后的一人立马点头。

　　很快，一辆老式吉普车，轰的一下从下路窜向了215国道。

　　宋剑一边开着车，一边仔细观察着周围的情况，按道理，就算对方势力很强大，也没有办法在这么短的时间里跟上自己几人。可是不知为何，宋剑总是觉得心里有些寒意。

　　一个小时后，远处的沙漠中扬起一道黄沙，隐隐约约，看起来如同一道地龙般。

　　宋剑的心咯噔一下，他拿起通话器，道：“萧寒姐，你们三辆车速度慢下来。”

　　最前方的是萧寒的车辆，她也没问原因，“嗯”了一声，速度便慢了下来。

　　宋剑对身旁的周彤道：“周彤，你先去其他人的车上，我去前面看看情况。”

　　“不，我要和你在一起。”周彤坚决的摇头，道。

　　宋剑也没强求，毕竟这辆车是许海天的专车，是许海天专门让人改造过的，应该是很安全。

　　“那好，咱们先去前面看看去。”宋剑一踩油门，朝着前方那扬起黄沙的地方驶去。

　　“咦？宋剑干什么去？他为什么让咱们慢下来，不会是他发现事情不对，开车先逃了，让咱们当盾牌吧。”丁杰对着通话器喊道，他也不管宋剑听没听到，对着通话器就是一通抱怨，“咱们慢下来，就要被后面那些亡命分子追上了，万一追上来怎么办？怎么办！宋剑他肯定是先逃了。”

　　“住嘴！”萧寒也没有什么耐心，“都闭嘴，如果不相信宋剑的人，现在就可以驾着车往前行驶，没人会阻拦！”

　　萧寒这么一说，丁杰没了脾气，他也是被吓破了胆，感觉还是和众人在一起时安全点。

　　宋剑驾驶着改装过的揽胜，朝着那黄沙扬起处飞驰，到了大约三百米处，宋剑掏出了个望远镜，看向那里，一辆布蓬吉普车在黄沙中飞驰，往公路上赶来。

　　很显然，那辆吉普车也发现了宋剑，车子微微改变方向，就要在前面的公路上拦住宋剑。

　　“那辆车是谁的？”周彤问道，“他们好像要堵截咱们。”

　　宋剑放下望远镜，点了点头，道：“害怕就闭上眼睛，没事的。”

　　说着，宋剑一踩油门，揽胜轰隆一声，便朝着那吉普车迎了上去。

　　“头，那辆车过来了！”吉普车驾驶员是个阿拉伯男子，他开口说道。

　　副驾驶座上的，正是断手青年的哥哥，他摇了摇牙，道：“都抄家伙，拉下布蓬，把那车给我打下来，别让它逃了！”

　　车里面坐着七八个人，听到头这样交代，其中一人站起身来，把布蓬拉下来，接着其余几人便端起了身边的枪支，有比利时步枪，还有MP5冲锋枪。

　　“嘿嘿，大家可别伤了那几个小妞！”其中一名汉子举起步枪，露出一口黄牙，笑道，他头上缠着白围巾，浓密的大胡子里灌满了黄沙。

　　“宋剑，他们……他们有枪！”周彤惊恐的叫了起来，此时两辆车距离不过三百多米，对方把布蓬拉了下来，露出了里面的人，几支黑洞洞的枪口对准了宋剑的揽胜。

　　“砰！”的一声，一颗步枪弹打在了揽胜前方的车头上。

　　“啪嗒”一声，子弹崩出去很远，落在了黄沙中。

　　“啊！”周彤只是个普通的女子，她何时见过这真刀真枪的景象，直吓得大叫起来。

　　“趴下来，趴我腿上！”宋剑开口道，同时，他从怀中掏出了一支不过十多厘米长的手枪，手枪似乎透明一般，与周围空气的颜色融为了一体。正是龙威。

　　周彤呆呆的看着宋剑，不明白宋剑手里怎么会多出一个奇怪的手枪。

　　“趴下！”

　　宋剑一伸手，解开周彤的安全带，然后左手伸过去，把周彤按的弯下身体，趴在了自己的腿上，虽然这辆车是经过改装的，但是遇到强力的步枪，遇到穿甲弹，仍然无法抵挡。

　　“咦，还真有不怕死的，他还敢往前冲，兄弟们，上家伙，给他点点烟。”一名大胡子咿哩哇啦的叫喊着，抬起了手中的冲锋枪。

　　此时两辆车已只有二百多米，宋剑拉下窗户，胳膊伸出了窗外，没多考虑，便扣动了扳机。

　　“咻”的一下，一颗特制的龙威子弹已飞向了那吉普车中。

　　宋剑收回手枪，猛地一个转向，路虎车身做了个漂移，然后调转了方向。

　　“咦，他在鄙视咱们吗？”其中一名大胡子大笑道，由于离得远，他们根本看不到宋剑手中的那把龙威手枪。只是看到宋剑做了个扣动扳机的手势而已。

　　话音刚落，“轰”的一声，整个吉普车化成了一团火光，爆炸了！

　　“啊！”

　　趴在宋剑腿上的周彤更害怕了，她双手死死的搂着宋剑的左腿，一瞬家，无数念头闪过她脑海。

　　爆炸声很快过去，宋剑只是转头看了一眼那吉普车，便飞快的往回驶去，去寻找萧寒等人了。

　　“你干嘛呢？”宋剑一边驾驶着汽车一边问道，同时他拍了拍周彤的后背，道：“起来吧，他们的车爆炸了。”

　　“啊？”周彤慢慢的直起身子，茫然的看了眼前方，随后又往后看了一眼，只见那吉普车只剩下半个骨架，还在燃烧着。

　　“真的！报应啊！太好了！宋剑，我爱死你了！”周彤站起身来，头微低，双手抱着宋剑的脑袋，兴奋的叫道。

　　“路！路！我开着车呢！”宋剑嚷道。

　　只是劫后余生的感觉实在是太好了，简直让周彤喜极而泣。

　　终于，周彤平静下来，她终于确定，她的确活下来了，而那些端着枪的混蛋，的确死了，死于汽车爆炸。

　　重新坐下来，系上安全带，周彤侧脸看着宋剑，“活下来，真是太好了。”

　　宋剑撇了撇嘴，他从一开始就知道自己死不了。

　　“你刚才说什么？”宋剑道，“喊得什么？”

　　周彤脸一红，道，“报应啊！我说那些人死的太好了，报应！”

　　“不，后面一句呢。”宋剑看着前方，道。

　　周彤的脸更红了，“闭嘴！”她蛮横的哼了一句，随后转头看着窗外的茫茫大漠，这一次，就连那些单调的黄沙也是如此的可爱。

　　宋剑和周彤重新加入到了车队中，车队沿着国道，朝着塔里木盆地飞驰，路过那燃烧的吉普车时，萧寒的眼中露出几分沉思。

　　就在萧寒等人的车队走后大约一个小时，一辆武装直升机在吉普车旁降落，巨大的飞浆让黄沙翻滚成金色的波浪。

　　四名全副武装的军人跳了下来，其中一名中年人围着这吉普车转了一圈，然后又往旁边走了走，看着那些烧成灰炭的骸骨。

　　“队长，这车子，的确是灰鹰的车子，你看，那步枪和冲锋枪的残片，正是上次偷偷运入境内的几个型号。”一名年轻的小伙子走到那中年人身旁，汇报道，脸上抑制不住的兴奋。

　　“应该错不了。”中年人点了点头，“咱们接到的情报，他们运来了这批武器，正准备在春节时候发动一场动乱，只是，怎么会死在这个地方呢？”

　　“报应呗，车子爆炸了。”小伙子兴奋道，也不管合理不合理。

　　中年人瞪了那小伙子一眼，“你仔细看一看，这分明是强力炸药引发油箱造成的爆炸效果。你去通知营里，立刻召集安全局专家来此，分析爆炸现场。”

　　“是，队长！”那小伙子嘿嘿一笑。

　　※※※

　　萧寒、宋剑等人的车队驶入了塔里木盆地，又是一个多小时，车队驶入了一条沙漠公路上。

　　“还有一个小时的路程。”萧寒在通话器里说道，“太阳下山之前，咱们就能到达目的地了，那个人会是咱们的向导，明天咱们便将徒步进入大漠，领略大漠真正的美丽。”

　　“噢！”

　　通话器里传来其余人的欢呼声，经历了这么多危险，此刻大家终于放下了包袱，开始享受这个旅程了。


第七十八章 沙漠夜行

　　日落时分，车队从国道拐了下来，沿着一条沙子路，朝着前方行驶。

　　沙子路的四周全都是胡杨林。

　　胡杨林是塔克拉玛干沙漠的一道风景线，很多文人墨客写文章赞美过它们。

　　大约二十多分钟后，车队慢了下来，往四周看去，这个地方竟然树木林立，上百座简易的房屋错误的搭在林木周围，一条小河蜿蜒盘旋，河水旁，竟然还有几只绵羊。

　　萧寒在前面带路，很快，车子便驶进了一处院落中，这院子极大，周围是用简易的篱笆围起来的。四辆越野车停在里面竟然也不挤。

　　下了车，院落中早有人出了屋门等候了，一名穿着毛毡蒙古服的女子，张开双臂，朝着萧寒走了过来。

　　“萧寒！”

　　“陌陌！”

　　两名服装迥异的女子热烈的拥抱在了一起。

　　“这些都是你的朋友吗？来，大家快进来吧。”那个叫陌陌的女子招呼着众人，她带着毛毡圆帽，穿着一身蒙古牧人的服装，穿着马靴，倒像是《还珠格格》中香香公主的装扮一般。

　　房子很大，不过很简陋，只是用木头沙石一类的堆砌而成。

　　这屋子里除了陌陌之外，还有两位老人，应该是陌陌的父母，不过后来宋剑才知道，这两位老人实际上是陌陌的干爹和干妈。

　　陌陌和萧寒很小的时候便是闺蜜，两个人感情一直很好，后来两个人各自成家之后，又同时感情受伤，于是两个命苦的女人就更加的相知了。不过受过伤后，萧寒选择留在都市打拼，而陌陌则选择四处游荡，反正陌陌是个富家女，不用为钱的事情操心。

　　两位老人热情的招待宋剑等人，当然了，幸好宋剑等人车上也都带着食物呢，否则这十多个人吃一顿，可以把老人家里面一个月的存粮吃光。

　　吃过饭，萧寒朝着陌陌说了去沙漠中徒步旅行的事情。

　　陌陌看向那个老人，“阿爸，能成不？”

　　老人磕了磕烟袋，摇摇头，道：“最近只怕是不行了，远处起了龙旋风，风沙太大，有危险，最近降温，应该有一场冰雪，所以暂时不能出去了。大家伙先住在这里，等风雪过去再去沙漠玩吧。”

　　众人听了有些叹气，不过就算是不能出去，即使在这个地方度过几天，那也是十分爽的一件事情，这些人，除了萧寒之外，都是些常年生活在江南水乡之地，从来没有到过沙漠，这次见了，心灵均是受到很大冲击。

　　宋剑却是不同，他听老人这样说，急了，连忙问道：“大爷，冰雪到来，是不是化骨草也就没了。”

　　“化骨草？”老人看向宋剑。

　　“就是骆驼毒，大爷，我需要那植物，急需。”宋剑认真的说道。

　　“哦，是骆驼毒啊。”老人吹了口眼圈，“你若是早来几天，定然能挖到那草，可是你现在到来，只怕是不行了，我所知道的骆驼毒，最近的离这里也有一天一夜的脚程。怕是赶不及了。”

　　宋剑一听，急道：“大爷，帮帮忙，或许可以乘车去，或者是骑骆驼。”

　　老头叹口气，道：“驼群昨天的时候都被赶到山那边放养去了，一时间也找不到骆驼，汽车肯定是不行，沙子太厚，跑不动。”

　　萧寒见宋剑这般急切，道：“大爷，那咱们现在出发的话，能不能赶得上？”

　　“现在出发？你疯了？”一旁的陌陌拍了下萧寒的肩膀，“先不说你们旅途劳顿，今天晚上走不了多久就累倒了，单单是外面的龙旋风，都不能让你们出发。况且现在气温下降的厉害，你不怕被冻成肉干啊。”

　　陌陌嘴皮子利落，一口气吐出了三条理由。

　　宋剑看了陌陌一眼，然后朝着老头，道：“大爷，你放心吧，我体质好，这样，你告诉我怎么能够找到化骨草，我自己去就可以了。”

　　“哎，我说你这人怎么就不听劝呢，是化骨草重要还是你的命重要啊？”陌陌朝着宋剑一通批评。

　　萧寒看了宋剑一眼，道：“你没有沙漠旅行经验，我和你一起去吧。”

　　说完，萧寒转头看向那老人，“大爷，化骨草真的很重要，我们需要它救人。如果风雪过了，化骨草凋亡，那么一切都来不及了。”

　　陌陌疑惑的看着萧寒，她俯低身体，在萧寒耳朵边低声道：“有问题啊，萧寒，那小伙子和你是什么关系？你干嘛这般护着他？哎哟，你不会是要老牛吃嫩草吧，人家才是个孩子而已啊。咯咯……”

　　萧寒伸手在陌陌的腰间掐了一下。

　　老人见两个人这么坚持，磕了磕烟袋，熄灭了烟火，道：“是不是一定要化骨草才行？”

　　萧寒和宋剑同时点头。

　　“好吧，既然是关乎着人命的大事，老头子我就帮着你们一把，看看能不能在风雪来前找到它们。”老人站起身来，朝着那老太婆道，“老婆子，给我收拾下东西，我带这几个娃出去几天。”

　　那老婆子倒是不怎么担心，虽然电视上把沙漠描写的很恐怖，但是对于常年生活在沙漠中的人来说，短距离的跋涉的确没什么危险，就算是遇上风沙，只要不是那种百年一遇的沙尘暴，都不会有什么危险。更何况现在通讯条件好了，附近也有沙漠救援队巡逻，只要带上足够的水，不会出现什么大问题的。

　　老婆子开始收拾起一些徒步穿行沙漠的装备来，什么水壶、羊皮围巾、牛皮毯子、帐篷等等。

　　“你们都有谁要去的，事先说一句，要想找到化骨草，就得不停的赶路，很辛苦的。”老头说道。

　　宋剑道：“我去。”

　　周彤立马道：“我也去。”

　　萧寒也站起身来，“我去。”

　　陌陌抱着萧寒的胳膊，“好，我也去，阿爸，要不你别去了，我带着她们赶路就行了。”

　　那边翟浩和秦化雨也决定参加这次徒步旅行，丁杰三人则是有些郁闷，想去，又太辛苦，不去的话，萧寒、陌陌可都算是美女，这等和美女共受罪的机会，丁杰还真不想放弃。

　　咬了咬牙，丁杰三人也答应一起去。

　　最后除了萧寒的两名女伴之外，其余的人全都开始收拾起行囊来。

　　老头手中的烟斗敲着桌子，脸上的老皮堆在一起笑了出来，“陌陌啊，你带着他们，阿爸我还真不放心。”

　　很快，十五个人全都准备完毕，老头一指前方，道：“走，咱们先沿着这条河走上三十公里。”

　　听到“三十公里”这个数字，丁杰差点跪倒在地上，现在他们可都背着十多斤重的旅行包呢。

　　“小伙子，你找那骆驼毒有什么用？老头子我活了一辈子，也没听所过那东西能治病。”老头朝着宋剑问道，这老头名叫巴特，是个蒙古族老人。

　　“以毒攻毒，虽然化骨草毒性很强，但是治疗一些先天骨头畸形的疾病，还是有效果的。”宋剑随意编了个理由。

　　老巴特点着头，“你这么一说，倒真是这个理。”

　　陌陌和萧寒一起走上前来，问道：“阿爸，那骆驼毒究竟是个什么东西？”

　　“骆驼毒啊？呵呵，是个吃肉的草。”老人干笑了两句，随后摇了摇头，道：“我年轻的时候，赶着一只驼队送货，其中一名骆驼便是吃了骆驼毒，不过一分钟，便倒地死了，接着全身腐烂，化成一堆血肉，渗进了沙子里。哎，毒啊，那草。”

　　叹息了一下，巴特接着道：“这种草，不能见水，就算是阴天，它都有可能会化掉。”

　　“不能见水？那它怎么活？”陌陌更好奇了。

　　“它吸血，动物死后，尸体腐烂的过程中，就有可能长出这种草，它的食物，全部来自沙子里那些腐烂的血肉。”老人说道。

　　众人听了后背不由一寒。

　　随后大家不再谈论这个话题，开始说起高兴的事情，丁杰身旁的一名男子诗兴大发，还特地咏唱了一首大漠颂。

　　周彤走在宋剑身侧，天上皎洁的圆月不带一丝阴霾，周围是一望无际的沙漠平原，而近处，则是一条蜿蜒盘旋的河流，周围依稀的树木，将这幅月下沙漠图，点缀的美如仙境。

　　“好美！”周彤低声轻赞，她忽然想起今天在车上，当她看到对面的人拿着枪支，当她以为自己要死的时候，脑中所划过的那些念头。

　　是啊，假如明天就要死去，现在我会怎么做呢？

　　周彤不觉侧脸看了下宋剑，脸蛋竟然热了起来。

　　宋剑背着自己和周彤的大包，也是觉察不到多少重量。

　　前面的巴特老人还在嘀嘀咕咕的说着大漠的景象，现在是冬季，虽然气温低，但是危险度却是低了很多，因为那些剧毒的响尾蛇、沙漠蝎子等，全都藏在洞窟里冬眠，所以行走和宿营的时候，不用担心这些毒物的侵扰。

　　几名男子拿起相机，开启夜光模式，不时拍着照。

　　丁杰三人也趁机围上了萧寒和陌陌，说笑不已，虽然萧寒很冷淡，但是陌陌的话却是很多。

　　旅途也算是其乐融融。

　　走了大约四个小时，休息了三次之后，老巴特一扬手，道：“好了，今天就在这里休息，明天七点钟，准时出发，大家搭帐篷吧。”


第七十九章 你不能乱动

　　此时已是深夜十二点多，走了半晚上，大家的确都很疲惫了。

　　听到老巴特说休息，众人欢呼一声，然后迅速的扯开背包，翻出帐篷来。

　　老巴特在沙地中，靠着河不远处，刨了一个沙坑，然后到附近捡了一些石头和胡杨木材，搭起了一堆篝火堆。

　　萧寒拿出几块固体酒精，点燃，哗啦一下，篝火便燃烧起来。

　　老巴特抽出烟袋，磕了磕，加了些烟沫，就着篝火点燃了，一边抽着烟袋，一边看着年轻人兴奋的搭着帐篷。老巴特笑了起来，对这些娇生惯养的孩子来说，头一天总是兴奋，可是当新奇感过去，疲惫不堪时，他们就能体会到生活的不容易，体会到沙漠生活的磨难了。

　　除去巴特，十四个人围着篝火，搭起了七座帐篷。

　　搭好帐篷，大家又围着篝火，拿出各自带的吃的，开始了野炊。

　　冬天沙漠的夜晚，十分寒冷，不说一张嘴就能哈出白气，就算是鼻涕都真的可能冻成冰棍。

　　吃过东西，稍微暖和之后，众人也不再闹腾，纷纷便往帐篷飞去。

　　翟浩拦着宋剑，就要一起进入帐篷，后面的秦化雨唤了一声，“哎，翟浩。”

　　“啊？”翟浩回头，屁颠屁颠的跑向秦化雨。

　　“你来帮我个忙。”秦化雨招了招手，等翟浩到了近前，秦化雨伸手一拧翟浩的软肉，低声道，“你怎么这么笨呢？没看到人家周彤要和宋剑睡一个帐篷里？”

　　“有吗？周彤没告诉我啊，宋剑也没跟我说过。”翟浩郁闷。

　　“你个笨蛋！”秦化雨掐了一下翟浩，“快点，把你的睡袋拿过来，待会你就说要和我睡在一起，把周彤赶走。”

　　翟浩看了秦化雨一眼，随后才反应过来，这是要和秦化雨住在一个帐篷里了啊，他整个人如同喝了鸡血一般，不住的点着头，“好，好，好……”

　　话没说话，翟浩已是一溜烟的跑到宋剑的帐篷里，拿出了自己的睡袋。

　　“你干嘛？”宋剑奇怪问道。

　　“我……”翟浩咕咚咽了下唾沫，作为一个初男来说，单单是想象就已经让他兴奋的激素紊乱了，“我去那边，拜！”

　　到了帐篷处，翟浩朝着周彤道：“周彤，你去和宋剑一起睡吧，今晚我和秦化雨一起。”

　　“啊？那怎么能成？”周彤推拒。

　　“快去快去，你不能毁了我的幸福吧，你忍心吗？”翟浩把周彤的睡袋掏了出来，放到了周彤怀中，“快去。”

　　周彤心快速的跳了两下，然后转头朝着宋剑看了看。

　　宋剑朝着周彤招了招手。

　　周彤便扭扭捏捏的走了过去。

　　“别以为是我想要跟你睡一起的，我是不忍心翟浩失望。”周彤撅了撅嘴，朝着宋剑道。

　　宋剑把睡袋放了进来，道：“快睡吧，再待会就要冻成冰棍了。”

　　远处的陌陌看着这边的情况，轻轻一笑，她拉着萧寒的手，道：“寒，你快给我说说那个年轻人是谁？我怎么老觉得你对他态度有些不同啊。原本以为你是打算老牛吃嫩草呢，现在看来，完全是要插足做第三者啊。”

　　萧寒拍了一下陌陌的胳膊，“胡说什么呢？不过……宋剑是挺特别的，昨天在合田地区，我惹了麻烦，是他帮我逃脱的。”

　　“哦？你快说说。”陌陌拉着萧寒，“哎，寒，咱们睡一起把，来，来，把睡袋拼在一起，咱姐妹可是好久没有搂着说话了。”

　　两个美少妇嘀嘀咕咕的往帐篷里钻，丁杰咕咚咽了口唾沫，不由哭丧着脸，特别是看到宋剑和周彤睡进了一个帐篷时，他更是感觉浑身酥痒不得劲。

　　“妈的，早知道带个女友过来了，这大冷天也有个暖被窝的啊。”丁杰叹气不已，暗暗后悔自己的失算，他本以为能趁机钓上个美女呢，结果现在看来自己的机会可不大了，上次在和田，自己的面子可是在萧寒面前丢光了。

　　很快，大家都进了帐篷，老巴特的老脸上浮起笑容，他喜欢带着年轻人来沙漠玩，他为的不是钱，而是从这些年轻人身上，能感受到生活的美妙，不管是爱情，是色情，是友情，是嫉妒，是豪放，等等，不管什么，那些都是年轻人的专利，而年纪老去，看透世间事物变幻，老巴特的这些感情也都远去了。

　　熄灭了烟袋，老巴特坐在篝火边，扑上驼皮毯子，裹着棉毛被子，盖上一件虎皮衣，也闭上了眼睛。

　　月色洒下，带来的只有清冷。

　　今天沙漠的夜晚，格外的冷，老巴特起身，又去拾了很多木材，把篝火烧的很旺。

　　帐篷内，周彤蜷缩在睡袋里，害羞退去后，寒冷开始包裹着她的身体。

　　“宋剑！”周彤轻声叫了一句。

　　“嗯？”宋剑倒是没觉得多冷，他本来已经睡着了，不过周彤喊了一句，他立马又醒了过来。

　　“我……你冷不冷？”周彤问道。

　　“你冷？我帮你把衣服盖上。”宋剑坐起身来，把自己和周彤的棉服全都盖在周彤的睡袋上。

　　周彤的脸红了起来，这帐篷并不大，狭小的帐篷里，能和宋剑挤在一起，这感觉真好。

　　“不行……还是冷。”周彤哆嗦道，“该死的睡袋厂家，难道生产的是劣质产品吗？”

　　宋剑无奈道：“是现在气温太低了，要不咱们把睡袋拼在一起吧，两个人睡暖和点。”

　　宋剑并没有想太多，在他心中，他和周彤是好朋友，就像和秦化雨一样。虽然宋剑才二十三岁，仅仅比周彤大几个月而已，但是在宋剑的心中，他始终觉得自己是个三十岁的中年人了，而周彤才是个学生妹。

　　听到宋剑的话，周彤沉默了一下，随后用蚊子一般大的声音，低声道：“那……好吧。”

　　幸好宋剑的耳力比常人好很多，不然还真听不到。

　　宋剑和周彤的睡袋是同一个牌子同一个型号的，在一侧有一个拉链，只要把拉链拉开，然后和另外一个睡袋粘上，就能组成一个双人睡袋了。

　　宋剑拉开自己的睡袋。

　　周彤也半坐起身体，扭扭捏捏的拉开睡袋，迟疑了一下，她低声道：“宋剑，这样不好吧。”

　　“为什么不好？别冻坏了身体，过来吧。”宋剑的表现很自然。

　　周彤有些迟疑，又有些期待，见宋剑说的这般平常，她反而有些不好意思了，是啊，两个人都穿着厚厚的保暖衣呢，怕什么呢。

　　把睡袋边缘黏合上，两个人就睡在了一起。

　　周彤觉得自己心跳有些快。

　　“睡吧，明天还得赶路。”宋剑说道。

　　周彤还是有些冷，她的肩膀往下面沉了沉，道：“晚上你可别乱动。”

　　“……”宋剑心中无语，暗道你这不是火上浇油鼓励犯罪吗，“放心吧，快睡。”

　　“嗯。”周彤背转过身体，把后背留给宋剑。

　　宋剑闭上眼睛，美女在侧，说不心动那是不可能的，只是练习过无极健身功之后，宋剑的控制力要比普通人强多了。

　　慢慢的，宋剑进入了睡眠之中。

　　半睡半醒之中，宋剑感觉自己的胸口一沉，一双小手贴在了自己的胸口上，接着一堆弹性的软肉靠在了自己的胳膊上。

　　睁开眼来，见是熟睡的周彤觉得太冷，主动的趴了过来。

　　叹了口气，宋剑伸开手臂，让周彤枕在了自己的胳膊上，这样她能睡的更舒服一些。

　　周彤动了动脑袋，嘴里发出一声呢喃，半搂着宋剑，沉睡过去了。

　　宋剑看了看怀中的周彤，闭上眼睛，他却是想到了自己的结发妻子秀儿，一股悲伤充满自己的胸膛。很快，宋剑抑制住这悲伤，他不能再去想大宋朝时的人物是非。既然生活在这个时代，就忘掉过去，好好生活吧。

　　两点多钟了，宋剑也的确累了，于是睡袋里，这一男一女相拥在一起，进入了梦乡……

　　周彤一直觉得自己会一夜难眠，但是她怎么也没想到，和一个男人睡在一个睡袋里，她竟然没有丝毫防备之心，几分钟的时间，就睡了过去，而且睡得很香很香。

　　“醒醒，醒醒。”宋剑拍着周彤的后背，他的胳膊还被周彤压在脖子下面，微微有些酸麻。

　　周彤茫然的睁开了眼睛，手和脚还像是八爪鱼一般死死的扒在宋剑的身上，因为宋剑的身体就像是一个热源，的确很舒服。

　　迷茫了两秒钟，周彤猛地惊叫了一下，“啊！你……你……你做了什么？”

　　周彤赶紧坐起身体，双手抱着自己的胸部，此时太阳透过帐篷射进来，可清晰看见对方的身体。

　　宋剑苦笑了一下，“我什么都没做，一直都是你在做。”

　　“你……”周彤的脸一红，她好像梦到自己抱着自己床上的泰迪熊，感觉很温暖，看来，自己是把宋剑当成那泰迪熊了，“你闭嘴，不许你说。”

　　宋剑撇撇嘴，“好，我不说。”

　　这时外面的老巴特已是喊道：“都起床了，吃过早饭就得赶路，快起床了，小伙子大姑娘们！”

　　周彤的脸更红了，她伸手按在宋剑的眼睛上，“你闭上眼睛，我穿衣服。”

　　宋剑闭上眼睛，心道：“穿的这么严实，有什么可怕的。”

　　窸窸窣窣的穿上衣服，周彤拎起洗刷用具，去河边简单的洗漱去了。

　　宋剑也起了身，收起帐篷，宋剑走到老巴特身旁，问道：“大爷，还有多久。”

　　老巴特一指远处，道：“化骨草不能见水，但是它又需要动物尸体的滋养，而动物是不能离开河水很远的。所以咱们现在要远离河岸，往北走上一天，运气好的话，日落前就能够碰见了。”


第八十章 化骨草

　　一队人收拾妥当，朝着北方，踩着满地黄沙，深一脚浅一脚的走去。

　　幸好是白天，气温并不是很高，若是在春夏时节来沙漠旅游，白天正午是不能出行的。那沙地中的气温足以把人烤的褪掉一层皮。

　　刚开始的时候，大家都很兴奋，毕竟大多数人都是第一次见到沙漠，那种踩在沙子中的感觉特别好，只是三四个小时候以后，谁都不再开口，只剩下“呼哧呼哧”喘气的力气了。

　　“不行了……我不行了。”中午的时候，丁杰背着个大包，叫了起来，他从小便是个富家子弟，没受过苦，这些年又被酒色掏空了身子，论起长途跋涉来，比周彤还不如。

　　丁杰一屁股坐在地上，擦着额头的汗水，不停的摆着手，看来是真的走不动了。

　　老巴特抬头看了看太阳，又看了看远处的旋风，道：“这样走下去，肯定不行，龙旋风之后，必然是冰雪，照这个速度下去，在咱们找到骆驼毒之前，那些草就要凋谢了。”

　　宋剑看了看众人，秦化雨和翟浩也是累的不行了，翟浩体力还不错，但是他背着秦化雨和他自己两个人的背包，自然很累，反倒是陌陌依然很轻松。

　　周彤也是微微弯腰，喘着粗气。

　　“要不，一部分人先留在这里，我们把包什么的放下，只带上食物，轻装赶路，这样算来，大约深夜十一二点，应该能赶回来。”宋剑开口道。

　　老巴特看了看四周，然后指着不远处的一个巨大的沙堆，道：“就在那里吧，这个沙堆也算是个标志，这样我们回来的时候也不会迷路，累的人就在这里原地休息，不要远走，晚上就在沙堆的东面搭上帐篷，能防风。”

　　丁杰一连声的叫好。

　　那沙堆如同一座小山一般，十分的大，这样离得很远，也不会错过这个地方。

　　丁杰和几名同伴再加上翟浩、秦化雨，全都要原地休息，就在这附近欣赏一下沙漠风光。

　　宋剑转头对周彤道：“周彤，你也在这里等着吧，我会尽快回来的。”

　　周彤刚想拒绝，老巴特已是开口道：“都在这里等着吧，就我和这个小伙子两个人去就行了。在沙漠中赶时间很辛苦，更何况又要和沙漠冰雪争夺时间。”

　　陌陌踩着蒙古靴子，道：“阿爸，我跟着你们一起去吧。”

　　老巴特摆了摆手，然后吩咐宋剑带上一部分食物，便立马出发了。

　　老巴特已经六十岁的年纪，可是他的体力却是十几个人中，除了宋剑外，最好的。

　　没有了周彤等人的连累，再加上身上减了三十多斤的行李，此刻走来，还是很轻松的。

　　“小伙子体力不错。”老巴特朝着宋剑笑道，露出一口白牙。

　　宋剑的步幅也是越来越快，他惊讶的看着老巴特，道：“大爷，您的体力更好，我从小练习过几年武艺，身体壮实，可是大爷你都一把年纪了，竟然还有这般耐力啊。”

　　老巴特嘿嘿一笑，“年轻人，不如咱们比赛吧。”

　　“……”宋剑看了眼老巴特。

　　老巴特也不等宋剑答应，双腿微曲，左脚向左一撇，蹬出一团沙子，右脚向右一撇，也是蹬出一团沙子，随后老巴特就如同一个扬沙机一般，噔噔噔的飞速往前窜去。

　　宋剑自然不甘落后，他虽然没练过什么轻功之类的，但是服用了洗髓丹，又练习了几个月的无极健身功，体力和耐力可是都很强的。

　　“噔噔噔”，宋剑深一脚浅一脚的朝着老巴特追去。

　　不过短短几分钟的时间，老巴特已经跑的只剩下一个黑影了，而宋剑却是越跑越吃力。

　　“这样下去不行，沙漠太软，我的脚没法借力，老巴特起腿和落脚之时，脚掌都是侧滑的，是这样吗？”宋剑思索了一下，随后就发现，当他的脚掌落地侧滑的时候，脚面竟然不会陷的太深，而起脚时，脚向后蹬去，就可以借到更大的力度。

　　“原来是这样。”宋剑轻松一笑，学着老巴特的样子，左右两脚向外撇去，蹬的沙土飞扬，他的速度果然快了起来。

　　大约跑了半个多小时，老巴特停了下来，回头看了看，只见宋剑仅仅落后数百米，而且正在快速赶来。

　　见宋剑竟然这么快就掌握了沙漠中奔跑的诀窍，老巴特有些惊讶，这沙漠中奔跑的诀窍，其实并不是老巴特自己发明的，而是他在一座沙漠废墟里，从无意中捡到的一本书上学到的。凭借着这门沙上飞的功夫，老巴特年轻的时候也是这一片有名的风光人物，很多女子心目中的沙漠王子。可是现在，宋剑竟然仅仅看了几眼就学会了。

　　“难道中原的小伙子竟然比我们聪明这么多吗？”老巴特有些挫败。老巴特却是不知，就算是再聪明之人，想要短时间内掌握这沙漠奔跑的诀窍也是不可能的。不过宋剑因为练习无极健身功的原因，对肢体的控制力很强，力道把握的也十分到位，所以才会看了几眼就掌握。

　　等宋剑追了上来，老巴特无奈的摇头表示认输，比体力的话，老巴特肯定不如宋剑，现在宋剑也掌握了沙漠中速跑的方法，那么接着比下去，肯定是老巴特输了。

　　宋剑却是朝着老巴特一拱手，道：“多谢，多谢老人家了！”

　　老巴特不解的看着宋剑，“为什么谢我？还没有找到骆驼毒草呢。”

　　“不是因为那件事，大爷，刚才的比试对我的启发很大。”宋剑一笑，没有过多解释，两个人继续朝着北方快速进发。

　　有了这次比试，宋剑对于自己所练习的无极健身功体会才更加的深刻。一直以来，宋剑都以为无极健身功只是一门强身健体的功夫，用于实战，就太过柔弱了，虽然可以借力打力，以柔克刚，但是攻击力总是有点弱。遇上真正的高手，比如东北二虎那种人物，宋剑的功夫根本破不了人家的防御。

　　可是今天，通过刚才的比试，宋剑才明悟起来，无极健身功，更是一种功夫的意境。无极，无形而能够千变万化，掌握了无极健身功的意境，那么学习其他的功法来，就会十分快速。比如，以后宋剑可以学习崩拳，学习八卦掌，参杂在无极健身功中使用出来，就可以弥补进攻力度不足这个问题了。

　　宋剑和老巴特的速度都很快，没有了其他人做累赘，下午三点时分，两个人就来到了一片废墟旁。

　　“当年我就是在这里碰到骆驼毒的，这个地方以前是一座古城，因为沙漠的缘故成了废墟，虽然无人生活，但是这个地方却是成了沙漠中动物的栖息地，有动物聚集就会有杀戮，所以这附近的腐烂血肉很多，而骆驼毒出现的几率也就大了。”老巴特指了指前方荒废的古城，道。

　　宋剑点头称是。

　　两个人寻找了一番，宋剑眼尖，很快看到一朵拳头大小，形状酷似婴儿脸的花朵，生在一处废墙下方。那朵花呈血红色，鲜血一般的颜色。

　　“找到了！”宋剑心中兴奋，他拿出一个铝制的盒子，朝着那朵血红色的婴儿花走去，这花正是宋剑要找的化骨草，也是炼制锻骨丹的必备药物。

　　锻骨丹，服用之后，可令人筋骨坚硬，力道大增，而要想达到这种效果，就必须要有化骨草这种可以融骨断筋的剧毒之药才行，不破不立，破后而立，所以化骨草在锻骨丹中的作用是十分大的。当然，若是化骨草的量掌握不好，服用之后，只怕立马回吐血身亡了。

　　宋剑靠近那化骨草，打开铝盒，手轻轻往下抄去，连带着沙土和地面上的化骨草，一起放进了盒子中。铝盒中放着吸潮剂，再加上密封性很好，这样即使到了江南水乡地区，也能够将化骨草保存很长一段时间。

　　宋剑和老巴特又寻找了一个小时，找到三株化骨草之后，两个人便快速返回。

　　锻骨丹的最后一味药物，终于到手了。

　　宋剑心中兴奋，有了锻骨丹，那么自己的实力短时间能就可以提升很多，以后即使对上葛云虎，也有自保之力了。

　　日落后没多久，宋剑和老巴特便回到了山丘，找到了周彤等人。

　　老巴特看着远处的龙旋风，道：“大家收拾一下，咱们返回，尽量在气温下降之前，赶回村落。”

　　见老巴特说的郑重，大家纷纷收拾好行囊，朝着村落中赶去，这一次老巴特没有沿原路返回，而是选了一条最近的道路，直行而去。

　　深夜两三点钟，一行人终于返回了老巴特的家中，等到了家中，丁杰等人已是躺在地上，一动也不想动了。

　　“老婆子，生火炉，别冻着这群孩子。”老巴特吩咐。

　　老太婆早已收拾好了干木材，准备好了木炭，她把炉子生的很旺，一行人靠着炭炉子，穿着睡袋，便沉沉睡去。

　　第二天宋剑醒来，才真正领略到了沙漠地区的严寒，降温之后，周围的一切都结冰了，虽然雪很少，但是雪水渗进沙子中后，立马把沙子冻得一块一块，硬邦邦的。

　　宋剑算了算，已经出来将尽一周了，他担心许思的安危，打算立即返回。萧寒也担心呆久了会被大雪封路，于是一行人休整一番后，立马驾车返回了。

　　路上，丁杰在通话器里嘀嘀咕咕，抱怨这一趟太受罪了，都没能玩到什么东西。

　　有人打趣说是没泡到女人吧。

　　丁杰恨恨了两句，随后道：“以后女人可得少碰，太丢人了，这体力还不如周彤妹子呢。”

　　周彤骂道：“别扯我，你这色胚。”

　　众人又笑，一趟下来，大家之间的关系的确是好了很多。

　　周彤转头，看了宋剑一眼，心中洋溢着幸福，她觉得，这一趟，自己才是收获最大的人。


第八十一章 黑客宅男

　　无息市，金沙小区，三零二幢，地下室。

　　一个身形矮胖的男人正对着电脑显示屏，全神贯注的看着。

　　显示屏上，一男一女在做着床上运动，这是吉尺名步最新的片子，即使在东日国本土，也还没有发行，不过胖子却是已经可以一睹为快了。

　　“咕咚！”

　　胖子咽了下口水，他的手慢慢的伸向自己的裤裆，看着吉尺名步那沉迷的表情，那痉挛的小腹，胖子忍不住了，他熟练的后退，退下了腰带，露出了短而粗的命跟子。

　　“咕咚！”

　　胖子再次咽了下口水，右手的速度不由加快，他感觉到快感在累积，在不断上升，就在达到顶峰的那一刻。

　　“砰！”的一声，地下室的门被踹开了。

　　同时，一道白色的液体喷射而出，洒在桌上键盘上。

　　胖子转头愕然的看着门口，门口站着一名一米八多的壮汉，面无表情，手中，是一只黑洞洞的枪口。

　　小胖害怕了，他不明白什么时候撸关也犯法了，还是死罪！难道是自己下载的东日国爱情动作片太多了？一定是！前段时间就爆出很多新闻，许多人因为下载这些影片而被逮捕。

　　“扑通”一声，小胖跪了下来，他顾不得还在颤抖着的命跟子，朝着大汉举起了双手：“别逮我，我什么都交代，我可以把三个T的片子全删了，把种子也删了，啊，给您也行，求别逮我。”

　　大汉的嘴角无奈的抽搐了一下，他看了眼周围，见没有危险，转身关上门，摘下了墨镜，墨镜后面，是一个凶狠的脸庞。

　　小胖更害怕了，他半提着裤子，坐在地上向后退去。

　　“您……您不是警察。那……那您随便看，随便拿，随便。”胖子退到了沙发根，倚在了上面。

　　放下了手枪，大汉沙哑着声音，道：“你叫郝贱？”

　　小胖点了点头，“我名字贱，人……人不贱，您，您随便看。”

　　“我叫葛云虎，你知道吧。”葛云虎收起手枪，想要坐下来，可是哪里都不敢落座，地上是一片片的卫生纸，沙发上是没换的臭袜子和内裤，就连那电脑键盘和主机箱上也是一道道白色的痕迹。

　　葛云虎突然觉得这空气中都弥漫着精子的味道，他有种作呕的感觉。

　　郝贱听到“葛云虎”三个字，头一歪，差点晕过去。许思被刺杀后，许海天非常愤怒，不仅黑道上的人物在追杀这葛云虎，公安厅也发布了A级通缉令，通缉葛云虎，提供消息者有二十万奖金。郝贱是个彻头彻尾的宅男，整天上网，当然知道葛云虎的名号。

　　就在昨天郝贱还想着能碰到葛云虎，然后得到二十万奖金，没想到今天，正主就闯到自己家里来了。

　　“葛大爷，我……不是我通缉的你。”郝贱哭丧着脸。

　　“闭嘴！”葛云虎忍住呕吐之意，指了指电脑，道：“帮我查一个车辆的行踪。”

　　郝贱一听，松了一口气，连滚带爬的到了电脑前，袖子一伸，把那白色的液体擦掉了。

　　葛云虎的嘴角再次抽搐了一下，他实在想不通，黑客中的风云人物，怎么会是这幅光景，住在这黑暗潮湿的地下室，整天对着电脑打枪，这……也太侮辱黑客的名号了吧。

　　“车牌号，苏EA3333。”葛云虎说道。

　　郝贱十根短胖的手指“啪啪啪”的敲击着键盘，很快他抬起头，道：“不……不行，对方车上的GPS有密码，查不到。”

　　葛云虎冷笑了一下，一只短小的格洛克手枪出现在他手中。

　　“你最好快点查出来，我只有十分钟的耐心，等我的耐心用光了，你脑袋，也就会多个洞。”说着，那手枪枪管在郝贱的脑袋上比划了一下。

　　冷汗刷的一下流了出来，郝贱砰的跪下来，哭丧着脸，道：“对方设置了密码，强行入侵会被对方发现的。”

　　“再说一遍，我只有十分钟的耐心。”葛云虎不为所动。

　　郝贱看出来葛云虎是在说真的，他赶紧爬起身来，立马来到一个论坛上，飞快的输入了自己的账号，这是一个专门的黑客论坛，从那论坛上，郝贱飞速的下载着几个软件。

　　点开软件，屏幕变成了黑色，郝贱一边不停的敲打着各种各样的字母，一边哭丧着脸叫屈：“上次我入侵交通网络系统，给人修改违章记录，已经被抓了，几万元的存款荡然无存，还进入了公安局的黑名单。这一次又要入侵了，若是被抓住，我最少要吃五年牢饭……”

　　郝贱一边叫屈，一边飞速的修改着软件中的一些漏洞，很快，打开软件，毫无阻碍的进入了交通网络系统，随后郝贱又打开一个比对软件，输入苏EA3333几个数字。

　　图画在不停的翻飞着，郝贱也擦着额头的汗水，还在叫屈着。

　　葛云虎抬起手腕，看了下，道：“还剩下五分钟。”

　　郝贱立马双手抱着自己的脑袋。

　　“叮……”的一声，图画定格住了，随后闪过几个信号。

　　郝贱大喜，道：“查出来了，对方在沿着京沪高速路行驶，最近的一次治安监控录像显示，嗯，对方已经过了南惊市了，正在驶向咱们无息市。”

　　“都有谁？”葛云虎问道。

　　郝贱立马分析其他几辆车牌，然后进入车牌档案库，半个小时后，给出了答案。

　　“车主分别是萧寒、丁杰和罗伟。”郝贱飞速回答，同时心底期盼着这个杀人魔头赶紧离开。

　　“萧寒，丁杰，嗯，丁杰，嗯，不错。”葛云虎冷笑一下，抬起手，砰的一下砸在了郝贱的后脑上。

　　“你……说话不算……数。”砰的一下，郝贱晕倒在了桌子上。

　　葛云虎背起郝贱，出了楼房，把郝贱放在车子的后排，然后离去了。

　　高速路上，四辆车子一直行驶到了无息市太湖附近，车子停了下来，十多个人走下车子，正是日夜驱车回家的宋剑、萧寒等人。

　　“便在此处分开吧。”萧寒看了下宋剑，“大家住的并不远，以后可以常联系。”

　　丁杰吹了下口哨，道：“那可真是太好了，有幸认识五位大美女，我可真是荣幸，噢，这无息市也算是我的地盘了，不如大家来我家里聚一聚。”

　　秦化雨笑道：“算了吧，我们可不敢。虽知道你酒里面有没有掺点别的东西？”

　　丁杰也没觉得尴尬，哈哈笑道：“那绝对不可能，你们都是我的朋友，我能做那些事情吗？以后不管你们谁来无息，都要来找我，这里是我的地盘，我的地盘就得来我家……”

　　话没说完，“哗啦啦……”一阵脚步声。

　　远处跑来了二十多个民工。

　　“丁大少！”

　　“对，是丁杰！”

　　“就是丁家那小王八蛋！”

　　一群人飞快的奔了上来，三四个人就扯住了丁杰的衣服。

　　“欠我们的工钱什么时候给？年底了，你们必须给个说法！”

　　“就是就是！不给我们……我们就把你的车给卖了！”

　　“这些是你的朋友吧，一起带走，走！”

　　人群乱七八糟的叫喊着，丁杰吓得缩着脑袋，“喂，喂，你们要工钱找工头啊！”

　　“工头说工程是你们家的，你爸不给钱！”其中一人拉着丁杰的脖子。

　　“那你们去找我爸那老王八蛋啊！”丁杰叫喊道。

　　这时秦化雨等人也害怕了，纷纷朝着宋剑靠过来。

　　其中一名民工就要拉扯周彤，宋剑一伸脚，砰的一下把那民工踢了回去。

　　“大家都住手！我们虽然是丁杰的朋友，但是你们这样拉扯我们就是绑架，是犯法的！”宋剑大声说道。

　　“我们不管，总之工钱必须给！”其中一人开口说道，“你们既然是丁杰的朋友，就一定得跟我们走！女同志我们就不招惹了，但是你们必须得走！老丁那王八蛋不给钱，我们就不放你们！”

　　“丁杰，你老爹欠了人家多少工钱，大过年的，赶紧给吧，快给你爹打个电话。”秦化雨不耐烦的道。

　　丁杰也是不知道怎么一回事，他拿出手机，打起电话来。

　　先前开口的那名农民工大声道：“把他们的车门关起来，别让他们跑了！”

　　说着，这人就朝宋剑的路虎揽胜走来，把车门关上，挡住了宋剑。

　　看到那人修长白皙的手指，宋剑的眉头一皱，他看向那人，问道：“你是工头？”

　　“嗯？”那人一愣，随后摇头，“俺不是，俺是抗大锤的。”

　　宋剑的眼睛一眯，他的眼睛迅速的朝着四方一扫，只见远处一个男子正骑着摩托车往这边赶来。

　　“不对劲！”宋剑心中警觉起来，他仔细的看向那骑摩托之人，那人的身形很熟悉，而且那个人一直歪着头，似乎不敢看向自己。

　　“妈的，是葛云虎！”

　　宋剑立即明白过来，那骑摩托之人正是葛云虎。恐怕葛云虎已经知道了自己很警觉，能够感应到杀气，所以他先是让一大队的农民工过来干扰自己的情绪，让自己卷入是非之中，然后嘱咐其中一些人趁机挡住自己，不让自己上车，而葛云虎自己，则骑着摩托车随后赶来。

　　葛云虎歪着头，不看宋剑，杀机自然就小很多，再加上周围农民工的干扰，所以即使宋剑很警觉，也很难感应到葛云虎的敌意。

　　如果不是那假扮农民工之人露出了他那双没有老茧的手，这计划就成功了！

　　宋剑看到那人细嫩的手，所以问他是不是工头，而那人回答是否定的，宋剑再次转头仔细巡视，果然发现了远处的葛云虎。

　　“周彤，上车！”

　　宋剑一伸手，就抓住了眼前之人的肩膀，“嗖”的一下，把那细皮嫩肉的假农民工扔出去很远，他拉开车门，让周彤上了车，自己也从副驾驶座上一跳，直接跳到了驾驶座上。

　　摩托车上的葛云虎脸色一寒，他料到宋剑可能天生警觉，能够感受到敌意，所以才设计了这么一出要账的好戏，没想到宋剑还是发觉了。

　　“妈的小白脸，你杀我兄弟，我岂能留你！”

　　轰的一声，摩托车已朝着揽胜极速赶来，同时葛云虎掏出了怀中的手枪。


第八十二章 准备就绪

　　“砰砰”两声枪响，子弹射在车子的后玻璃上，不过玻璃只是被射出了裂纹，并没有被射穿。

　　宋剑发动车子，心中大定，有了这辆防弹车，的确安全了很多。

　　周彤吓得趴着头，不明白为何活了二十多年都平安无事，现在和宋剑相处的一周多时间里，竟然经受了两次枪袭。

　　怀中还有龙威在身，宋剑并不害怕，不多虽然有龙威，宋剑却是只剩下一颗子弹了，他并不想把这最后一颗龙威子弹浪费在身后的葛云虎身上。

　　只要炼制出了锻骨丹，宋剑就有一拼之力，撑到了那个时候，宋剑就不再担心了。

　　身后的葛云虎见宋剑要逃，他猛地一提车轮，摩托车单轮着地，轰隆隆的开来，到了近前，葛云虎猛地一个鹞子翻身，飞出去很远，“砰”的一声落在了丁杰的车上，接着他双脚猛地一蹬，又从丁杰的凯迪拉克车上跳了出去，如同一只老鹰般抓向宋剑的路虎揽胜。

　　“咔擦”一声，丁杰的车顶竟然被踩得凹陷进一大块，这还是名车的加厚车顶，若是普通汽车车顶，根本无法承受葛云虎这一跃。

　　“轰！”

　　揽胜疾驰而去，葛云虎堪堪落在那车子的身后，却是追不上了。

　　“妈的！”

　　葛云虎一怒，挥拳朝着路边的一口胳膊粗的杨叔拍去，咔擦一声，那树脆生生的横腰而断。

　　身后的丁杰、萧寒等人，包括那些农民工，全都惊呆在当地，终于，丁杰醒了过来，“嗷呜”一声惨叫，飞速的上了车，玩命似的逃走了。

　　其余的萧寒、秦化雨等人也纷纷上车，这个只能在电影电视剧中见到的场景，他们今天亲眼看见了，当然害怕，开着车，全都立马远去了。

　　葛云虎把枪装在身上，也没有去管其余的人，见宋剑逃走，他只能恨恨的骂了一句，然后扶起摩托车，也远去了。

　　宋剑驾驶着路虎越野车，一路奔驰，很快便从无息市驶进了姑苏市。

　　先是把周彤送回了家，宋剑则飞速往锦绣家园赶来。

　　停好车，进了屋中，把背包往床上一放，宋剑便赶紧着手准备起锻骨丹的炼制来。

　　其他的一百多味药材都已经准备妥当，现在金色铁线莲也有了，化骨草也挖到了，剩下的便是炮制药材，锻造丹炉，准备炼丹。

　　这锻骨丹的炼制丹炉和洗髓丹的炼制丹炉不同，洗髓丹的炼制讲究慢，需要慢慢的将药材中的成分熬出来，可是这锻骨丹，却是讲究猛烈，要让药材的成分在瞬间聚集成丹药，而且不能保存，必须在炼制出来后半个小时内服用，否则化骨草的毒性一旦完全发挥出来，锻骨丹就是一个杀人的毒药。

　　宋剑顾不得旅途劳顿，立马趴在桌子上画起了丹炉图纸。

　　一个人影推开宋剑的房门走了进来，对方也没敲门，不用想，宋剑就知道来人是小姨子夏琳。

　　夏琳穿着紧身的打底裤，屁股上套着个皮短裙，上身是修身保暖衣，她踩着棉拖，哒哒哒的蹦到了宋剑的身后。

　　“大叔！干嘛呢！是不是写情书呢！一回家也不和我们姐妹打声招呼，就趴在桌子上写啊写啊的，这么痴情！”夏琳双手放在宋剑的肩膀上，给宋剑敲着背。

　　宋剑没理会，这个丫头估计正是思春的年纪，所以满脑子都是情啊爱啊的。

　　“我看看，哟，还是用画的，不过大叔你在画什么？画新房吗？”夏琳凑了过去，脸几乎贴在宋剑的耳朵上，整个人都趴在宋剑的背后。

　　“砰砰砰”

　　门口响起敲门声，是许思站在房门口，见到夏琳就这般趴在宋剑的背后，还撅着小屁股，许思心底微微有些不舒服。

　　“姐你过来看啊，大叔在给别人写情书呢，还是用画的。”夏琳朝着许思道，她并没有离开宋剑的后背，仍是趴在宋剑的肩头。

　　宋剑赶紧回头，解释道：“我在画一个图纸。”

　　许思走了过去，拍了一下夏琳的屁股，“快起来，快二十岁的大姑娘了，成什么样子。”

　　夏琳松开了宋剑的肩膀，朝着许思吐了吐舌头。

　　许思看了眼宋剑所画的图纸，问道：“找到你所需要的东西了吗？”

　　“找到了。”宋剑添完最后一笔，道：“哦，对了，最近那个葛云虎来骚扰过你们吗？”

　　许思摇摇头，“爷爷说葛云虎的目标是你，他们黑道讲究投名状，你杀了他的那名兄弟，他肯定就会来杀你的，爷爷还嘱咐你让你小心。”

　　宋剑听到这松了一口气，他把图纸装好，道：“只要你安全我就放心了，我先出去办点事情，可能会晚点回来。”

　　收起图纸，宋剑换了身衣服，便出门了。

　　夏琳看了眼许思，笑嘻嘻道：“表姐，大叔对你还挺温柔的呢，‘只要你安全我就放心了，’哟，说的真好听。”

　　许思白了夏琳一眼，“快快去做功课，寒假考试若是有挂科，看我不告诉姑妈姑父。”

　　夏琳缩了缩肩膀，无奈的离去。

　　宋剑出了房门，先是给马德水打了个电话，告诉他又要请他帮忙锻造一个炉子。

　　马德水连口的答应了。

　　到了马德水那里，宋剑把图纸交给了上次那个技术员，说是技术员，其实也就是一个稍微懂点文化的农村小伙，宋剑给那人讲解了一番之后，小伙连声答应，表示加班加点，两天后出货。

　　交代完鼎炉的事情，马德水拉着宋剑的手，道：“宋神医，上次的事情可真是太感谢你了。”

　　宋剑知道这马德水说的是上次天达集团雇佣小混混来捣乱的事情，若不是他和李梦雅及时出现，这个工队就被毁了。

　　“没事，马总，那些人被处理了吗？”宋剑问道。

　　马德水摇了摇头，叹口气，道：“处理个屁啊，就有三个小混混被判了无期徒刑，便了事了，大家都知道是天达集团做的事情，但是无奈人家上头有人啊。哦，不过好在老天有眼，金碧辉煌爆炸，把那个林豹给炸死了。”

　　宋剑只是简单一笑，便告辞了。

　　辞别了马德水，宋剑再次来到红星制药厂，如今的红星制药厂人员并无多大变化，当然了，真正的老板变成了宋剑。

　　见到刘大春，宋剑问道：“上次让你收购的药材，都收到了吗？”

　　“都收到了。”刘大春嘿嘿笑着，他是退伍老兵，因为在沿海出兵，皮肤被海风吹得很黑，没法改变，整个脸上只有两排牙齿雪白雪白的。

　　“好，接下来就要把它们炮制，这是量，这是炮制方法，你快点组织人手，按照炮制方法炮制，两天后，我就要炮制后的产物。”宋剑递给刘大春一张说明书。

　　刘大春虽然不懂中医，但是对中药炮制还是很在行的，毕竟做了这么久的中药制药厂厂长呢。

　　宋剑拍了拍刘大春的肩膀，然后又让人在制药厂的后面，专门开辟出了一个房间，里面买上各种炼丹所需要的仪器。

　　做完这一切，天色已经很晚了。

　　回到家中，宋剑疲惫的躺在沙发上，这一路，可真够劳累的。

　　许思坐在沙发上，手中拿着一个白色的塑料瓶，另一只手拍着脸。

　　“你先去洗个澡吧，我帮你热下菜和饭。”许思放下手中的塑料瓶，道。

　　“嗯，你拿的什么？”宋剑问道。

　　“一抹白啊，咱们公司的产品。”许思朝着宋剑展颜得意一笑，犹若仙子。

　　宋剑听了这话，起身拿过那小瓶子，打开闻了闻，“嗯，看起来不错，比当年皇宫里的妃子们用的化妆品好多了。”

　　许思笑了下，“哪能和宫廷御药比，单单是价格就比不了。”

　　宋剑放下塑料瓶，“已经能够生产了吗？”

　　“是啊，解决了最后一个菟丝子碱保存的问题后，生产过程很顺利。哦，这一批一共就生产了几十瓶，我正让夏琳拿过去给她同学试用呢，看看效果如何。”许思很开心，筹备了一年多的项目，今天终于有了成果。

　　“这么说来，明年就能上市了。”宋剑道，“嗯，这个产品的效果定然很好，第一年除去巨额广告费赚三千万不成问题，第二年可以赚六千万，第三年可以……”

　　许思站起身来，道：“第三年就该换品种了，华夏国的盗版速度，世界一流。”

　　宋剑也是笑了起来，“这么算来，离你爷爷的要求差的也太远了吧。”

　　许思愣了下，她看向宋剑，美丽的眸子中闪烁着几丝喜悦，“宋剑，你这么做，都是因为要赚够十六亿，达到爷爷的标准吗？其实你不必认真，嗯，既然我已经……，嗯，我是不会改变的。”

　　说完，许思低着头，快速往厨房走去，给宋剑热饭菜去了。

　　宋剑仰在沙发上，叹了口气，他并没有具体想过赚多少钱，也没有想过要达到许海天的标准，宋剑只是不想让许思为难，不想让这一世的未婚妻受到伤害，赚钱，对宋剑来说没有一丝的吸引力，只是炼制丹药需要很多的资金，只是没有钱许思会很为难，只是没有钱宋家的子孙会直不起腰来。仅此而已。

　　“终于能洗澡了。”宋剑起身，朝着浴室走去。


第八十三章 锻骨丹

　　红星制药厂后院的一个房间里，宋剑在全神贯注的看着前方的一个炼丹炉。

　　这炉子呈倒三角形，看起来如同金字塔一般，宋剑知道，这个炉子可以最大程度的将热量集中起来，从而让炮制过后的药粉在很短的时间内，就能聚集成丹药。

　　“呼啦”

　　宋剑待那丹炉烧的通红的时候，见炮制过后的药粉全部加了进去，随后又把一根手臂粗，胳膊长的金色铁线莲也加入了进去。

　　那金色铁线莲一放进去，一道黄光“哗”的一下闪过，接着整个炉子震动起来，随后炉子嘴里喷出一道道的金粉。

　　这锻骨丹相比较来说，成本几乎是最便宜的了，其他一百多种药物也就需要两万多元钱左右，再加上炮制费用、制造丹炉的费用，加起来也不超过四万元，而且金色铁线莲和化骨草这两位药物都是要自己寻找，也不需要费钱。

　　第一次炼制的那颗洗髓丹，可是价值一千多万呢。

　　但是这锻骨丹材料虽然便宜，材料却是最难收集，因为化骨草现在已经很少了，如果不是遇到老巴特带路，想要在沙漠之地寻找到化骨草，可不容易。更重要的是，金色铁线莲根本就是可遇不可求的，它很稀少，但是对普通人来说又没什么价值，所以根本不会有药农刻意的去寻找金色铁线莲，就算偶尔碰到了，说不定也拿过去当做普通药物给打碎了。

　　金色铁线莲本来就比百年山参还要稀少，再加上不受重视，就更难寻找了。

　　所以宋剑估计，以后或许还有机会炼制出洗髓丹，但是锻骨丹，却是只有这一次机会了。

　　“哗啦！”

　　丹炉内一阵爆裂，接着“咚咚咚”一阵声响，仿佛有东西要顶开炉盖子飞出来一般。

　　宋剑曾经炼制过这锻骨丹，知道这是丹药药力太过猛烈，想要飞天的标志。

　　“时机到了。”宋剑心中默想，顺手拿过手边的一个铝盒子，打开盒子，露出了三株如同婴儿脸一样的血红色花朵。左手揭开丹炉盖子，右手顺手一撇，那三朵婴儿脸般的化骨草，已经入了丹炉内部。

　　“轰”的一声，丹炉猛地一颤，随后安静下来。

　　“成了！”

　　宋剑飞速的关掉火源，揭开丹炉盖子，顺势一歪，三颗金光闪闪的鸡蛋大小一般的丹药滚了出来。宋剑拿过一个木盒，将三颗丹药装了起来。

　　出了红星制药厂，宋剑很快驱车回到家中。

　　这锻骨丹里面因为有化骨草的存在，所以必须要在半个小时内服用，若是超过半个小时，这锻骨丹就变成了剧毒无比的化骨丹了。

　　今天是周六，夏琳和许思都在客厅上看着电视。

　　“大叔，你可算回来了，你干嘛让我们一定要在家等着你，是不是要给我们做好吃的。”夏琳见宋剑回来，跳起身来问道。

　　宋剑点点头，道：“当然，这是给你们的。”

　　说着宋剑走了过来，打开木盒，露出三颗金光闪闪的丹药来。

　　“这……这是什么？特大型号的巧克力吗？还包着金箔？”夏琳道。

　　宋剑朝着许思道：“快吃了吧，这东西不能放，你们现在就吃掉。”

　　说着，宋剑拿起其中一颗，张嘴一咬，那丹药进了嘴里，立即化成一团雾气，朝着宋剑的体内飘去，又是一口，一颗鸡蛋大的丹药已是被宋剑吞进了肚子里。

　　许思见宋剑说的郑重，也没过多思考，拿起其中一颗，自己吃掉了，这丹药果然够神奇，到了嘴里，便直接变成一团雾气。

　　想起上一次服用洗髓丹时候的囧事，许思脸一红，噔噔噔的跑上了自己的卧室，她可是记得，当初服用那洗髓丹的时候，整整坐在马桶上坐了一夜。

　　夏琳也被宋剑逼着服下了丹药。

　　各自回房，宋剑躺在床上，静静的等待着丹药药力发挥。

　　十分钟过去后，宋剑突然感觉的肚子猛地一痛，接着一股火焰一般的激流从他的小腹窜满全身，那火焰所过之处，就如同一道匕首划过自己的筋脉肌肉，热辣辣、火燎燎，仿佛要将筋肉从骨头上剥离一般。

　　“嗷！”

　　宋剑嘴里发出一声痛苦的嘶吼，接着他整个人猛地从床上翻滚到地上，那火辣辣的感觉越来越强，越来越大，布满自己的整个四肢脏腑，仿佛要将自己燃烧一般。

　　半个小时后，疼痛终于慢慢的过去，宋剑全身大汗淋漓，只能躺在地上大口的喘着气。

　　这一次倒是没有拉肚子，也没有流出那些污泥一般的汗水，只是整个过程比上次痛苦几十倍，简直可以和生孩子的痛苦相比较了。

　　宋剑爬起身来，活动了下手臂，从外观来看，他的手臂并没有什么变化。

　　“呼”的一下，宋剑猛的伸拳，拳风到处，竟然把远处桌上的电脑屏幕吹得直晃。

　　“倒是听人说起过，练武之人，力道分为刚劲，暗劲和内气。所谓的刚劲便是通过一些招式，一些发力的动作，将肌肉中的力量发挥出来，一般的练武之人，也只能达到这一步。而暗劲，则是可以控制体内的筋脉肌肉组织，瞬间爆发出一团气力。据说暗劲练到最高处，可以将空气打出爆鸣声！外练筋骨皮，内练一口气，这一口气，应该就是内劲，爆发力。至于内气，那东西太玄了，凡是练出内气的人，无不是一代大师，而且可以长命百岁。当年的岳飞，也曾服用过我炼制的锻骨丹，他直到死的时候，也才是暗劲阶段，没有修炼出内气吧。”

　　宋剑看了看自己的拳头，“我现在这力道，应该就属于暗劲层次了，只是还没有经过正统的训练，所以无法发挥出暗劲的力量。”

　　“这《上古真人书》三卷果然厉害，平常武者想要练出内劲，至少需要三十年的苦练，而天赋绝佳之人，也需要十五年才行，我不过是服用了一枚洗髓丹和一枚锻骨丹，便达到了内劲层次。嗯，若是有足够的丹药……”

　　宋剑没有再继续想下去，反正丹药是不可能足够的。

　　身上的衣服已经被汗水弄湿了，宋剑拿过一身干净的衣服，朝着浴室走去。

　　刚洗到一半的澡，就听见楼上传来叫骂声。

　　“大叔！你这混蛋！你上次给我吃泻药，这次给我吃毒药！我要灭了你，代表月亮和正义！”接着夏琳披头散发的就从楼上冲了下来，她身上的衣服早已被她自己撕扯的不成样子，露出白晃晃的长腿，头发也被揪的掉了好多，这锻骨丹实在是太痛苦了！

　　从楼梯上冲了下来，听到浴室有水声，夏琳更怒了，“你还有心情洗澡，姑奶奶差点被你毒死！你这混蛋！”

　　叫骂着，夏琳挥起手掌就朝着浴室的门上砸去。

　　“咔擦”一声，那木头门晃了两晃，接着“扑通”一下，倒了。

　　这门是用红松木做的，的确很结实，可是门上的门枢就不是那么结实了，卫生间里空气潮湿，固定门的销子本来就有些腐了，此时哪能承受得住夏琳的含恨一掌？这可是一位女侠高手的含恨一掌啊！

　　“啊？”夏琳吓了一跳，愣住了，自己就是想拍下一门，怎么把门给拍倒了。

　　茫然的抬起头，夏琳道：“大叔，我……我好像不是故意的。”

　　此时宋剑站在淋浴下，双手捂着自己的裤裆，欲哭无泪，“我相信你是清白的，但是还请你先离开。”

　　“啊！大叔你耍流氓！”夏琳终于反应过来，她的眼睛在宋剑的裸题上来回巡视了三遍，嗷呜一声大叫，跑着上楼了。

　　“耍流氓的明明是你。”宋剑心里委屈，快速的洗完澡，穿上衣服。

　　换好衣服，没多久，洗过澡的夏琳和许思一起走下了楼。

　　坐在沙发上，许思看向宋剑，问道：“宋剑，这究竟是怎么一回事？”

　　夏琳紧靠着许思，眼神中还带着兴奋，显然她终于发现了自己身上的“异能”。

　　宋剑也没隐瞒，道：“我无意间发现过一本神书，上面记载了炼丹之法，嗯，你们第一次吃的那个拉肚子的丹药，实际上可以从内到外，彻底改善一个人的体质，这么所吧，虽然不能百毒不侵，但至少可以百病不生，长命九十。刚才吃的那金色的丹药，名为锻骨丹，能够彻底激发出一个人的潜力，哦，可以力大无比，可以爆发出很快的速度，可以跳的很高，等等，就是这样，其实也没什么神奇的。”

　　夏琳的两眼泛起了小星星，“那，大叔，你赶紧炼丹啊，咱们要发了，这种丹药，一个亿一颗都有人买。”

　　宋剑撇了撇嘴，“没了，材料太难找，说不定以后我都没有机会再炼制出这些丹药了。”

　　许思和夏琳一愣，随后心底暖暖的，很感动，没想到宋剑竟然对她们这般好。

　　“呜呜，大叔，我太感动了。”夏琳一下子站了起来，跳到宋剑身边，猛地抱住了宋剑，“滋”的一下，小嘴就狠狠的亲在了宋剑的脸颊上。

　　宋剑大囧，看着许思，眼睛里全是无辜。

　　许思先是被吓了一跳，随后轻笑着低下头。

　　宋剑赶紧推开夏琳，道：“那啥……我出去找老和尚有点事。”

　　换上衣服，宋剑逃似的朝着虎丘飞奔而去。


第八十四章 返璞归真

　　眼看着就要到春节了，宋剑可是知道，孙兵正安排了皮海那一伙人准备春节时候动手盗墓呢，他现在先知会一下老和尚，毕竟云空大师是个高人。

　　到了虎丘，宋剑朝着虎丘塔后的云岩寺行去，进了寺院，径直往后院走来。

　　抵达云空大师的住所，这次没有和尚阻拦，宋剑直接上了二楼，来到了云空大师住的房间里。

　　“哎哟，这个笨蛋，出二啊，二！”云空大师盯着屏幕，另一只手晃动着鼠标，叫道。

　　宋剑无语的撇了撇嘴，走到云空法师身后，只见他正在玩斗地主，和他配合的那人明显是个新手，这新手不知道阻拦地主，云空大师在这边吹胡子瞪眼的大叫着。

　　很快，地主随了一个小牌之后，便一路高歌猛进，走掉了。

　　“我的豆豆啊，又没了！”云空大师咒骂着关掉了游戏大厅。

　　宋剑拱了拱手，道：“大师真是好性情。”

　　“喜怒哀乐是非怒骂，皆是真性情！”云空转过身来，看向宋剑，“佛家讲究无悲无喜，空空如也，但刻意的最求无悲之境，又何尝不是一种痴念。”

　　宋剑愣了下，这么一瞬间，他脑子轰的一响，似乎明白了什么，又似乎什么都没明白。

　　“那为何各位大师还在朝经晚佛，孤灯打坐？”宋剑问道。

　　“人啊，只有在去掉嗔痴之后，才会认清自我，只有在修身养性之后，才明白真性情之美。所谓返璞归真，即是此意！”云空伸手，拍了一下宋剑的百会穴，开口喝道。

　　宋剑猛然明白过来，他朝着云空大师一弯腰，道：“多谢大师指点。”

　　“哦？你懂了？”云空哈哈大笑。

　　“懂了一些。”宋剑也没谦让。

　　“好，好，……咦？”云空本来一副高深的样子，再次打量宋剑之后，却是愣住了。

　　“不对啊，上次你来时，气血充盈，一身正气，天庭饱满，虽是大富大贵健康之相，却也仅仅止步于此，为何短短数周，你竟然体内隐含龙虎之气，显然已跨入武者暗劲之境界？”云空有些不相信自己的眼睛，但是他知道，自己的眼力肯定没问题的。

　　宋剑朝着云空老和尚一拱手，道：“的确，因为一段机缘，弟子感觉自己体内隐含了一股力量，但是如何运用，却是不得而知了。”

　　云空老和尚点了点头，手掌捋了捋胡子，道：“你这次来，可是因为那盗墓贼之事？”

　　“正是，大师，我已探查到，盗墓者会在春节前后动手盗墓，这次来我之事来通知大师一下，另外我会和李警官合作保护地底古墓的。只是……”宋剑故意留住下文。

　　“哈哈，说吧。”云空大师白了宋剑一眼，“你小崽子，还想和我动什么心思？”

　　宋剑尴尬的一笑，道：“只是其中有个叫孙天的人，功夫很强，我想凭我和李警官，以及那些普通的民警，根本不是他的对手。所以，大师，我很疑惑，那孙天年纪轻轻，便有一身本领，为何要偏偏来盗此墓？”

　　云空乐了，笑道：“眼力不错啊，小家伙，竟然能看出孙天的不平凡。”

　　宋剑站在窗户前，窗户外不远处，就是那个亭子，也就是在那亭子中，宋剑和孙天第一次相遇的。

　　“那一日我碰见孙天，他正在亭子处等候和其他人接头，以孙天的实力，我想他定然知道云岩寺有大师你这样的高人存在，但是他偏偏选择了在这个地方和盗墓贼碰头，嗯，除非是孙天早就拜会过大师你了，而且知道大师你一定不会阻拦他，否则，他绝不敢如此。”宋剑正声说道，语气里满是自信。

　　“哈哈！不错不错。”云空大师赞许的看了眼宋剑，慢慢踱步走到房间正中央，正中央的墙壁上，挂着一幅释迦摩尼的图像。

　　“你说得对，其实孙天乃是我故人之孙，虽是故人，却不是朋友，亦非敌人，我们更像是隐居闹市却存在于闹市外的一群人，闹市里发生的一切，我们都不会插手。”云空大师看着释迦摩尼的像，轻声道，“孙天来找过我，曾向我索要墓地里的事物，我不答应，他便自己动手盗取墓葬。这虎丘圣地，自然不能毁于他之手，所以我才希望你和梦雅帮助我。”

　　“他爷爷和云空大师你一样都是高人，那孙天盗墓是何求，对于钱财古玩，我想他一定是不缺的。”宋剑看向老和尚。

　　云空大师转头看了眼宋剑，笑了笑，摇了摇头，道：“这个世界上，还有很多东西不是钱财能够买来的。嗯，本来我只是随口一说，现在你既然进入了暗劲的层次，说不定真的可以阻止那孙天进墓取物。你平时所练什么功夫，打出来我看一看。”

　　见云空老和尚要亲自指点自己，宋剑自然高兴，这云空和尚放在古代，那肯定是江湖中的风云人物，虽然不能说是武林盟主，泰山北斗，但最起码是和泰山北斗平辈的人物，是和少林寺方丈平辈的老和尚，这根本就是武侠小说中的神秘老头啊。

　　点了点头，宋剑对着老和尚打了一套无极健身功。

　　老和尚本来以为这功夫是太极拳呢，看了一半，脸色渐渐凝重起来。

　　做完最后一个动作，宋剑收势，问道：“大师，我这功夫对敌时倒也不弱，可是总感觉少了些什么。”

　　老和尚一脸的凝重，道：“你再打一遍给老和尚我看看。”

　　宋剑也没多少防备之心，对于云空老和尚，他还是很放心的。

　　再次走了一遍无极健身功，宋剑看向云空和尚。

　　“原来是这样，不错不错，怪不得怪不得。”云空低着头，一直嘀嘀咕咕，不知念叨着什么。

　　“大师，怎么了？这功法是不是有古怪？”宋剑问道。

　　云空看向宋剑，哈哈大笑起来，他拍着宋剑的肩膀，道：“好，多谢你了，哈哈，好！”

　　宋剑有些不明所以。

　　云空双手背缚，道：“你这功法，想来应该是以强身健体为主，技击为辅，若是常年修炼，持之以恒，一个甲子，哦，也就是六十年的时间，必然可以进入内气层次，百病不生，长命百岁！”

　　宋剑静静的听着云空老和尚的讲解。

　　“这功法实在很珍贵，虽然看起来和太极相似，但是又有不同之处。太极拳太过强调圆转混沌，以至于失了太极的本意。只是，小伙子，你所修炼的这套功法，暗暗隐含咱们先前所谈论的返璞归真之意。只是若要归真，却须先经历一番打磨，只有这样，才能更好的发挥出这功法的厉害之处。你明白了吗？”

　　云空一脸期待的看着宋剑。

　　宋剑沉思了一下，点了点头，道：“大师，我明白一些了，直白讲，就是这功法太过高级，我现在这水平还不够，修练不出其中的意境，所以我必须先打好基础才行，可是这意思？”

　　“哈哈，对。”云空笑眯眯的看向宋剑，“不过我看你天赋过人，倒是凭空领会到了这功法中的一些意境，再加上你已进入暗劲层次，如此一来，你学其他武学，可以不费吹灰之力就可掌握。”

　　“请大师指点！”宋剑躬身，拜向云空老和尚。

　　云空走到门口，朝着下方道：“元智，你来。”

　　“师父。”很快一个头发眉毛皆白的老和尚走了上来，朝着云空行礼，这元智和尚看起来比云空老和尚还要老。

　　“元智，以后你负责传授给宋剑一些武艺，除了达摩堂一些秘技之外，其余的功夫，你可以倾囊相授。”云空说道。

　　元智也没有问为什么，点头答应。

　　宋剑朝着云空老和尚拱了拱手，深深鞠了一躬，然后跟随元智往后山的练武场走去。

　　这后山练武场，平常子弟是不可进入的，不过云岩寺也没有多少和尚真正的练习武艺，这年头和尚都是职业，为了赚钱才剃光头的。

　　元智和尚算是个武痴，只是悟性不咋地，跟随云空老和尚学了三十年武艺，至今八十多岁，也没有跨入内气之境。不进入内气之境，武艺再高，也只是个凡人，凡人九十岁，肯定已经筋骨衰败牙齿脱落了。元智和尚身体还算壮实，但是老态已经开始凸显，体力差了很多。

　　“学拳，需要从入门拳法学起。我现在便教授你少林罗汉拳，罗汉拳虽然是基础，但是练到大成，也足以无敌一方，你看着！”

　　元智和尚不苟言笑，教授起来倒是一板一眼，他先是给宋剑演练了一变罗汉十八手。罗汉拳，因少林门人供奉释迦牟尼，并视此拳取十八罗汉之姿，故称罗汉拳。主要手法有隔、迫、冲、闪、点、举、压、钩、抄、抛。腿法讲究腾、滚、扫、弹。罗汉拳要求上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变，出手注意“夺中”和“护中”，劲力要求刚柔相济。

　　虽然只有十八式，但是变化却是有上百种，更重要的是，这拳法中所含的出拳出腿的基本要诀，正是宋剑所急缺的！

　　认真的看了一遍元智和尚的动作，宋剑不禁喜上眉梢，云空老和尚说的没错，这些基本的拳法，是自己所必须具备的，只有熟练掌握了这些要领，才能更好地发挥出无极健身功的力量，领悟无极的含义，达到返璞归真的境界。

　　而此时，宿舍楼里，云空双手不停的拍着自己的脑袋，喜得合不拢嘴，“哈哈，哈哈哈哈，困扰了我二十年的难题，终于解开了，宋剑这小子从哪得来的拳术，这根本就是圣人才能领悟创制到的拳法啊！”


第八十五章 女侠夏琳

　　自从云空老和尚交代过之后，宋剑除了每天早上在家打一遍无极健身功之外，其余的时间便是跟随元智和尚练习少林的基本拳术，包括少林罗汉十八手，太祖长拳，伏虎拳等等。

　　练习过这些基本的拳术之后，宋剑果然感觉到自己的实力开始突飞猛进起来，并不是说宋剑是天才，几天时间就能将那罗汉拳运用的出神入化。之所以实力突飞猛进，是因为宋剑在练习了罗汉拳这些基本拳术之后，武术的底子才算是打的扎实起来，如此一来，再使用无极健身功的时候，就感觉十分的得心应手了。

　　除了练习基本的拳法之外，宋剑也联系了李梦雅，告诉他孙天、皮海等人准备春节前后盗墓的事情。

　　李梦雅等警员便偷偷调查了一番皮海、孙天等人的背景，并且随时监视着他们的行动，一旦发现有盗墓的行为，立即逮捕。

　　另外，李梦雅也告诉宋剑关于葛云虎的事情，虽然最近无论黑路、白道都在搜查着葛云虎的行踪，可是这个人就如同人间蒸发一般，自从上次在无息市露过面之后，便再未出现过。

　　现在有了元智和尚教授武艺，宋剑就更不担心葛云虎的刺杀了，他还在期待着葛云虎的到来，也好试试自己的身手。

　　如此平静的过去了二十多天。

　　大学已是到了放寒假的时候，夏琳每天都在早起晚睡的准备着大学考试，许思也在进行公司年终审核，准备奖金，确定明年的计划等等。

　　虽然也是公司的老总，但是宋剑就轻松了很多，他将所有的事情一推，交给了许思，每天便是心无旁骛的练习武艺。

　　这一日，宋剑和许思在桌边吃早餐。

　　许思看了看手表，嘀咕道：“这都几点了，夏琳怎么还不起床？”

　　“估计考试累的，平时不好好学习，这几天可不得挨累吗？”宋剑也没在意。

　　“噢！”

　　正说着，楼上传来夏琳的欢呼声，接着她穿着一身练功服，从楼梯上噔噔噔的跑了下来。

　　许思愕然的看着夏琳，宋剑也是愣了下。

　　“你发什么神经呢？马上就到上学时间了。”许思放下手中的牛奶，道。

　　夏琳穿着练功服，半扎着马步站在沙发旁，哼道：“从今天起，我们学校正式放假了，姑奶奶我彻底自由了。大叔，过来，让你见识一下我这二十天秘密训练的成果！”

　　许思白了夏琳一眼，“你说什么呢？说你是谁姑奶奶呢？快点过来吃饭！”

　　夏琳缩了缩肩膀，道：“姐！我这是要向你展示我秘密训练的成果呢。还有，大叔整天神神叨叨的打太极拳，不知道的人还以为他是高人呢，哼，我前段时间就被他忽悠了，还拜他为师，跟他练习什么无极健身功。结果呢，结果我还是打不过体育队的那帮臭女人。可是现在不一样了，我最近拜了一个武林前辈为师，虽然只是学了二十多天的功夫，但是昨天我一个人，轻松挑了体育队十多个女人，哈哈哈哈，怎么样？表姐！今天我就要打败大叔，让大叔拜我为师！”

　　许思无奈的拍了拍自己的脑袋，“什么！你昨天竟然在校园里打架！”

　　夏琳一听，知道露馅了，慌忙走上前去，给许思又是捏肩，又是捶背，口中央求道：“表姐！是那群女人太可恶了，她们天天欺负一个可怜的女生，让她给她们提水打饭，更可恶的是，还让她帮她们洗内裤，你说这些人渣，不教训她们能行吗？”

　　许思瞪着夏琳，“那你说说拜师是怎么一回事？”

　　“拜师啊。”夏琳见许思不再理会自己打架的事情，喜笑颜开起来，口中道：“是这样的，我们学校有一个体育老师，竟然是个高人，你知道他是谁吗？他是黄飞鸿的后代，名叫黄耀师！他很厉害的，那些石头，他‘啪’的一下就拍成两段，总之，反正很厉害。”

　　“就算他是个高人，他怎么就收你做徒弟了？”许思对自己这个表妹有些无语了，女孩子家家，竟然这么喜欢打打杀杀。

　　“那次上体育课，要搬体育器材，我一个人拎着一筐子铅球往体育场走，嗯，反正吃了大叔的丹药之后，一百多斤根本不在话下。然后我师父就发现了我，他打量了我一番，说我骨骼惊奇，天生神力，乃是练武奇才，所以，他就收我当徒弟了，还说我将来的成就，说不定可以成为当代的女性黄飞鸿！”夏琳越是越是兴奋，手上还比划了几下，“就这样，跟着他学了二十多天，以前我见了那帮体育队的肌肉女就害怕，现在，我一个人可以打她们一个排！”

　　许思看向宋剑。

　　宋剑见到夏琳那得意洋洋的劲头，不由好笑，道：“哦？那你那位高人师父都教了你什么？”

　　“看好了！”夏琳往后一跳，扎个马步，接着直拳、勾拳、侧踢、横踹，打了一连窜的基本动作。

　　宋剑点了点头，道：“倒是挺标准的，不过这也叫武术？只要学过招式的人都会这一套。”

　　“大叔你就不会！你那个狗屁太极拳，我上次还没使用出来呢，就被体育队那帮臭女人推倒了，还狠狠的嘲笑了我一番！哼！”夏琳撅着嘴，随后高兴的耍了几拳。

　　这夏琳虽然只会些最简单的拳脚动作，但是她可是一个暗劲层次的武者，那是什么概念，和普通人想比，夏琳就是个不折不扣的女侠，稍加练习，还真能成为当代的女黄飞鸿。别人需要苦练三十年才有的成就，夏琳一下子就达到了，这当然会被成为武学奇才吧。

　　“好吧好吧，我说女侠同志，你还没成神仙呢，赶紧吃饭吧。”许思有些无奈的摇了摇头，指了指凳子，让夏琳坐下。

　　夏琳却是非要和宋剑比个高低，“大叔，快来比试一下，你若是输了，你就得认我做师傅。”

　　宋剑可没精神和夏琳闹着玩，他一拱手，道：“夏琳师父，我甘拜下风，请用餐。”

　　“这还差不多。”夏琳洋洋得意，在桌子旁坐了下来，右手伸进怀中。

　　这夏琳穿的是练功服，很宽松，练功服里面，竟然只穿了一件小背心，小背心里是个布质的文胸，只见夏琳的右手从文胸里一拉，拿出一张卷起来的花纸。

　　“给，乖徒弟，这是我送给你的礼物。”夏琳把那纸递给了宋剑。

　　许思忍住想要暴走的冲动，这个夏琳，太大胆了，竟然把自己的文胸当口袋！

　　宋剑赶紧低头，只当不知道这纸是从夏琳文胸里取出来的，他展开看了一眼，“武林传奇比赛入场券，什么东西？”

　　夏琳很得意，微微扬着脑袋，“这武林传奇，可是姑苏市最大的武林界赛事，而今天，就是武林传奇的年度最终决赛，今天前四强将会争夺冠军宝座。”

　　许思吃掉最后一口面包，拍了拍手，道：“就算是决赛，关你什么事？”

　　夏琳更是得意了，“当然关我的事，因为我师父，咳咳，也就是黄飞鸿的亲传后人，会参加今天的比赛，到时候大叔你和我都要去给我师父加油助威，勇夺冠军。”

　　宋剑和许思同时无奈的苦笑。

　　吃好饭之后，夏琳生怕宋剑不去，一步不落的跟在宋剑背后，道：“大叔，你送表姐去上班之后，咱们就直奔体育场，马上就开场比赛了，我师父和师兄们可还等着我呢。”

　　宋剑只好答应。

　　出门时，许思看了眼宋剑，叱道：“你就穿着这身衣服去体育场？”

　　许思低头看了眼自己的练功服，“这样就很好啊，你放心，体育场里有空调的。”

　　“快去给我换衣服，不然我立马打电话给姑妈！”许思盯着夏琳那大开的上衣襟，怒声道，这个夏琳，也太不淑女了，难道她没发现她的小背心是透明的吗？

　　夏琳听到要给老妈打电话，慌忙一溜烟的跑到卧室，换了身牛仔加修神毛衣，许思这才罢休。

　　把许思送到公司之后，宋剑只好陪着夏琳往姑苏市的体育场行去。

　　到了停车场，下了车，夏琳带这宋剑急急忙忙的往入口走去，一名身形高大的年轻人正等在入口处。

　　“呀，大师兄，你干嘛呢？”夏琳朝着那大个子喊道。

　　“小师妹，你可算来了，快点快点，比赛就快开始了……咦，这是谁？”那大个子见夏琳亲密的拦着宋剑的胳膊，于是开口问道。

　　夏琳笑道：“这就是大叔，嗯，我的第一个师父。”

　　“啊……”大个子发出了一个长音，看向宋剑，脸上已全是笑意，“我知道，我知道了，就是那个教你练太极拳那个师父吧，哈哈哈哈，果然打的一手好太极啊！”

　　这大个子声音里全是嘲笑。

　　夏琳一听有点不乐意了，虽然她也看不起宋剑的太极，但是听到别人嘲笑宋剑，她心里却是很不爽，口中道：“大师兄，你可不要小看了大叔！哼，大叔可是很有钱的，公司的老总呢！”

　　大个子朝着宋剑拱了拱手，见夏琳不高兴，他也不再多说，道：“走吧，师父在后台等着了，几个师兄弟都到了，就差你了，师父说这场比试很重要，你一定要多看多学。”

　　夏琳回头对宋剑说道：“大叔，那我去教练席了，你的位置很靠前的，我专门给你买的，不许走啊，散场了还要接我回家呢。”

　　嘀嘀咕咕了一大串，夏琳跟着那位大师兄从特殊通道跑进了体育馆。

　　宋剑无奈的耸耸肩，也朝着体育馆走去了。


第八十六章 武林传奇

　　走进体育馆，满满的全是人，就连过道上都挤满了，倒是像以前春运时火车上的情形。

　　体院馆是阶梯式座椅，越是靠近前方，地势越低，最前方，则是一个擂台，擂台的四周用一米高的弹簧绳索围着，此刻四名穿着比基尼的美女正在擂台上热舞。擂台的后方应该是参赛者休息、换衣服的地方。

　　宋剑看了眼自己的票，是在第三排的二十五号座位。第三排还不错，正好可以稍微俯视擂台，不像第一排，需要稍稍仰头才能看到擂台上的情形。

　　“让一让，让一让。”宋剑挤了过去，来到了第三排，查看了一下座位号，靠近过道的是第二十四号，挨着的便是自己的座位，二十五号。

　　不过此时二十五号座位上坐了一个人，一脸横肉，脖子后面留着个蝎子刺青。此时已经快要开始了，四个美女的热舞已经结束。

　　“嘿，朋友，请问这是你的座位吗？”宋剑弯着腰，隔着最外面那个人，对里面的蝎子刺青说道。

　　蝎子男缓缓的转过脸来，黝黑的皮肤上油光闪闪，虽然脸很大，但是一双眼睛却是很小。

　　“嗯？你说什么？我听不见？”蝎子男嚼着口香糖，慢悠悠道。

　　宋剑晃了晃手中的入场券，“我的座号是二十五号，请问这是你的座位吗？”

　　“你再说一遍？大爷我听不见！”蝎子男眼睛一眯，嗯，本来就小，这一眯起来就更小了，嘴巴微微上扬，瞪着宋剑。

　　宋剑叹了口气，心道这人可真是麻烦，他加大了声音，道：“我说这位置是我的，你如果没票，就请你起来。”

　　“我草……”蝎子男生气了，这个小白脸，他没看到我脖子后面的刺青吗？竟然还敢向我要座位，“你他、妈的小崽子，你找死，我他、妈逼的还没见过你这么没长眼睛的……”

　　这蝎子男嘴里吐出一连串的脏话，宋剑皱了下眉头，正打算出手，这时靠近过道、最外面座位上的那个人可受不了了，只见那人一下子站了起来，伸手就揪住了蝎子男的头发，猛地一发力，“砰”的一声把蝎子男脑袋狠狠的撞向前面的座位上。

　　蝎子男“嗷呜”一声大叫，那人却并不停住，拎着蝎子男的头发，向下按去，同时一抬腿，直接用穿着丝袜的膝盖狠狠的顶在了蝎子男的鼻子上。

　　丝袜？

　　宋剑愣了下，随后才看清，眼前这个留着短发，穿着牛仔上衣的人，竟然是个女子，此前这人一直低着头，手里还拿着一张大报纸，报纸遮住了她的双腿，宋剑还真没发现这人是女子。

　　只是这女子也太狠了点吧，蝎子男就是想占个座位而已，现在却被这女子打得额头鼻子鲜血直流，门牙还掉了一个。

　　“给我滚！”

　　女子猛地一拉，把蝎子男从里面揪着头发就拉出来了，提脚又是狠狠一踹，幸好她穿的不是高跟鞋，若是高跟鞋，那鞋跟肯定会直接进入蝎子男的菊花里。

　　周围的人惊慌后退。

　　蝎子男回头，恨恨的看了一眼那女子，随后屁都没敢放一个，捂着鼻子就跑了。

　　女子拍了拍手，看了眼宋剑，道：“看什么看，还不赶紧进去，马上就开始比赛了！”

　　宋剑朝着女子拱手，道了声谢，然后进去坐到了自己的位置上，位置下面还有蝎子男的鼻血，这令宋剑有些不舒服，当然不是因为害怕，而是因为嫌脏。

　　“你也忒没用了，一个大男人，被人家抢了位置还细声细气的说话，有什么用？”女子折上报纸，在宋剑身边坐了下来，开口教训宋剑。

　　宋剑只是笑了笑，没有多说什么。

　　“你叫什么？手中的票谁给你的，你那张票可是我买的，是送给我姨哥的，不过他去教练席了，他收了票，又送给了别人，怎么，认识我姨哥？”女人朝着宋剑开口道，她留着短发，眼睛上绘着彩妆，脸上抹得都是粉，不过长相的确很好看，俊俏中有种中性美，如同林青霞一般，上身穿着小的牛仔褂，里面是件黑色的毛衣，毛衣包裹出饱鼓鼓的胸部，下身是牛仔短裤，短裤里是薄薄的像丝袜一般的打底裤，或许也可以称为长筒丝袜。

　　“我不认识。”宋家摇了摇头。

　　“且，好吧，不管你们认识不认识，我叫高圆，你呢？”高圆是个自来熟。

　　“宋剑。”宋剑扫了眼高圆的胸部，果然又高又圆。

　　此时体育场中传出一阵锣鼓轰鸣声，接着一个身穿金色盘龙服装的中年人，拿着话筒走到了擂台的中央。

　　“女士们，先生们，姑苏市的父老朋友们，来自五湖四海的武林英雄们，下午好！我是武林传奇栏目主持人潘晨峰，欢迎来到本年度武林传奇总决赛的现场。今天，在我脚下的这个舞台上，将会诞生出今年的武林盟主，他会是谁呢，让我们拭目以待。”

　　一阵热烈的声响过后，那主持人潘晨峰继续道：“我先说一下本次总决赛的规则。今天，四名季冠军，也就是进军前四强的四名选手，将在这个舞台上先抽签分组，进行一场淘汰赛，随后剩余的两个人将争夺挑战冠军的资格。胜出者将与去年的武林传奇冠军同台PK。

　　而最终的胜利者，将会夺得‘武林盟主’的称号，同时，他还将获得由《全能司机》栏目组提供的百万奖金。好了，百万巨奖，武林盟主，今天你们将是共同的见证。现在，有请我们的四位英雄豪杰登台亮相！”

　　全场的人全都热血沸腾了起来，后排座位上之人更是直接站了起来。整个体育场中响起了持续的掌声和欢呼声。

　　身旁的高圆也是站了起来，挥舞着手臂，扭动着屁股，后面座位上的那人看的一阵激动。

　　宋剑没想到这节目竟然如此火爆。

　　舞台上“噔噔噔”跑出一队小和尚，光着头，穿着练武服，光着小脚丫，在台上有模有样的打起拳脚来。

　　“这是少林拳，在吸收了宋祖长拳和洪门南拳之后，渐渐形成的。很简单，但却很实用。”高圆重新坐了下来，看着台上，激动的对宋剑解说道。

　　宋剑没想到高圆这个女子对武术还如此在行，怪不得刚才他打那蝎子男时，没费多好力气呢，看来这高圆有几下子。

　　这时擂台的后面，体育馆的进场处，六个美女穿着比基尼，露着性感的双腿，扭动着小屁股，列成一队，举着牌子走了出来，而在她们的身后，则是四名光着上身，穿着短裤的大汉。

　　在六位美女的带领下，四位雄纠纠气昂昂的好汉站在了擂台之上，主持人潘晨峰跨过弹簧绳索，站在了他们四个的前面。

　　小和尚们全都灵活的跳了下去，待场上的观众静了一些，潘晨峰方才拿起话筒，说道：“下面，让我来给各位介绍一下这四位好汉。”

　　说着，潘晨峰来到了最左面的一位，说道：“这一位的名头我想大家肯定是如雷贯耳了，大家看看他这铮亮的光头，和光头上的九个香疤，想必肯定知道他的身份了吧，对，他就是少林寺第一武僧曾一龙，人称曾哥曾铁头。”

　　台下响起一片欢呼声，宋剑不禁打量起那个曾一龙，身体虽然瘦了一些，但是显得特别结实，腹部肌肉一根根隆起，十分强健，更为重要的是，那个头发光铮亮，九个香疤尤其引人注目。看得出来，曾一龙倒也有几分本事。

　　“俗话说，天下武功出少林，作为少林寺第一武僧，相信曾哥今晚，定然不会让我们失望的！”潘晨峰大声道。

　　宋剑心中嘀咕，“这少林寺第一武僧，名头有点太假了吧。”不过这只是一个娱乐性的对抗节目，谁管他真假呢。

　　高圆挥舞着手中的报纸，尖叫道，“曾哥，我看好你哟。”

　　这时潘晨峰已经绕过曾一龙，走到了第二人身旁，说道：“这一位，或许你们还不是很清楚，因为他只在我们武林风擂台上上打过三场比赛，但是，与他对决的三人，无一不是高手中的高手。而且，那三位高手全是被一拳KO。

　　这一位，就是刚刚从泰国学成回国，夺得过泰拳世界级比赛七十公斤级金腰带的泰拳高手，贾拖倪！”

　　台下又响起一片惊呼声。

　　高圆这次不晃报纸了，显然对这个贾拖倪不怎么喜欢。

　　贾拖倪双手合十，朝着台下观众打了下招呼，这个手势在泰国等地很流行，估计跟佛教的昌盛有关。贾拖倪做起这个动作来，倒是比一旁的第一武僧曾哥曾一龙还标准。

　　场中响起欢呼声，但是还夹杂着很多口哨声和喝倒彩的声音。想想也是，这场中都是中国人，此刻突然蹦出一个泰拳高手，虽然这泰拳高手也是中国人，但是大家看了还是不太爽。

　　潘晨峰见大家有些敌意，便不再过多介绍，而是来到了第三个人的身旁，一位胸前布满黑毛的大汉。

　　主持人潘晨峰还没开口，台下已是响起了一片激烈的欢呼声。一半以上的人都站了起来，大声高呼着：“张三！张三！张三！张三！……”


第八十七章 冠军争夺

　　听到场中的欢呼声，宋剑有些不明所以，他打量了一下那张三，只见他膀大腰圆，肚皮突出，两条腿上除了赘肉以外，便是密密麻麻的腿毛。他身高足有一米八五，脑袋硕大呈球形，脖子几乎看不出，整个人估计足有二百多斤。但是这张三虽胖，却并非虚胖，看得出来，他一定非常有力气。

　　然而最为主要的是，这张三的胸口处，那胸毛也太密集了，密密麻麻，黑乎乎毛绒绒得一大片，只看此胸毛，便让人不禁脚底发软。

　　这时观众的呼声还在继续：“张三，张三！”

　　宋剑不禁咂巴了一下嘴，看了眼旁边的高圆，问道：“这个张三很有名吗？怎么看起来像是屠夫啊。”

　　高圆鄙夷的看了眼宋剑：“你还真没见识，张三都不认识。这张三没有比赛以前，的确个专门杀猪的屠夫。不过现在他不需要了，他可是武林风上最闪耀的一颗明星了，大家都叫他‘平民英雄’。”

　　“平民英雄？”宋剑有些愕然，不再说话。

　　这时潘晨峰那充满磁性与煽动力的声音又一次响起，道：“听到你们的欢呼声，我的热血也开始沸腾了。我知道大家对我身旁这位长满胸毛的大汉十分熟悉，但是按照规则，我必须得介绍一下他。”

　　说着，潘晨峰看了看比自己高上半个多头的张三，道：“这一位，是从咱们平民中走出来的英雄，他没受过一天的正规训练，他是一名屠夫，他从十五岁开始，就跟着父亲杀猪剥皮，这一干就是二十年。二十年来，死在他手下的猪不下两万头，而正是这两万头猪，让他练成了一套绝世拳法和一套绝世棍法，那就是杀猪十八拳和打猪棍法。”

　　台下众人，一片哄笑。

　　潘晨峰微笑着道：“大家别笑，正是凭借着这杀猪十八拳和打猪棍法，他宰杀肥猪的速度比别的屠夫快上十倍。他就是咱们的平民英雄，屠夫张三！”

　　说完，潘晨峰把话筒递到了张三的嘴边，说道：“张三你谈谈大赛前的感想。”

　　张三咧嘴一笑，露出满口的黄牙，他晃了晃手上的拳套，操着陕西方言说道：“其实比起拳头，额更喜欢棍子。”

　　台下众人哄然大笑。

　　潘晨峰拿过话筒，说道：“张三就是幽默，下面我将要隆重为大家介绍第四位选手，黄耀师！”

　　一旁站立着的，是个四十岁左右的中年人，他的两个胳膊上，满是纹身，左青龙，右白虎，右腿上则是一块一块的云锦图案。

　　看来这人正是夏琳的新师父，黄耀师。

　　听了主持人的话，黄耀师向前跨了一步，然后双手抱拳，以一个标准的武林江湖的姿势，朝台下打了声招呼。

　　主持人潘晨峰来到黄耀师的身边，面向台下观众，清了清嗓音说道：“大家一定都看过电影《黄飞鸿》吧，是的，不用怀疑，我身边的这一位，正是黄飞鸿的后人，黄耀师！黄师父的佛山无影脚专踢对手的脖子，在擂台上黄师父也被称为‘KO之王’！”

　　“呜……”

　　各种喇叭声，掌声响成一片，宋剑看到，擂台一侧的教练席上，夏琳在兴奋的挥舞着小拳头。

　　高圆突然转头，一双满是彩粉的大眼睛瞪着宋剑，“嘿，小软蛋，你说谁会是今晚的武林盟主？”

　　宋剑对于高圆这幅装扮实在有点难以忍受，本来好好的一个姑娘，身材倍好，脸蛋也很漂亮，干嘛抹这么一层厚粉，化的浓妆估计她亲娘都认不出来了。

　　“看情况，不是贾拖倪，就是那个张三。”宋剑道。

　　“咦？你也喜欢张三？不过张三虽然是平民英雄，但是他毕竟是非职业的，和这些高手打起来，估计真打不过。”高圆有些惋惜。

　　“那可不一定，你没看到，张三又高又大，而且脂肪多，这比赛不计较体重，胖子肯定占便宜。”宋剑解释道，实际上正规比赛都是同一重量级之间进行的。

　　欢呼声不断，接着是雄壮的《男儿当自强》的歌声响起。

　　潘晨峰磁性的声音继续道：“下面进行的是抽签分组活动。记住，这是淘汰赛，两两对决，输掉的那两个人将被无情的驱逐出这个擂台，什么也得不到。是的，在武林传奇的擂台上，事实就是这么残酷，胜者为王败者寇，所以，期盼着你的对手弱一些吧。当然，能在武林传奇的擂台上一直走到今天的，无一不是强者中的强者，高手中的高手。所以，各位还是全力以赴吧。”

　　这时一个美女拿着一张纸笺，走上擂台。

　　潘晨峰接过纸笺，说道：“啊，我们美丽的武林传奇小姐，已经把分组的结果送到了我的手上，那么现在我来公布对决名单。”

　　台下众人顿时静了下来。

　　台上的潘晨峰故作神秘的晃动着手中的纸条，缓缓道：“下面，激动人心的时刻就要到了，四位高手，两两对决，他们的对手究竟是谁呢？”

　　台下一片“切”的声音，显然对主持人的故作神秘非常不满。

　　潘晨峰讪笑了一下，抬起纸条念道：“第一组，泰拳高手贾拖倪对战少林第一武僧曾一龙！”

　　台下一片欢呼，潘晨峰笑道：“好，第二组的比试名单就不用念了吧，现在，马上进入我们残酷而又激动人心的比赛环节！”

　　这时，泰拳高手贾拖倪和少林第一武僧曾一龙已走上了擂台，一个中年裁判登上了擂台，简要说明规则后，“铛”的一声，比赛便开始了。

　　贾拖倪一声大吼，那充满爆炸力的肌肉瞬间释放出巨大的力量，他一个前冲，向着武僧曾一龙直打而去。

　　那曾哥曾一龙也是有两把刷子的，见贾拖倪逼来，他一个侧步，躲开了贾拖倪凶猛的膝顶，随即一个抱腰，接着一个过肩摔，“啪”的一声，干脆利落的将贾拖倪摔到了地上。

　　台下之人立马响起阵阵欢呼声，就好像华夏国武术比之泰拳高上一个等级一样。

　　宋剑也暗暗点了点头，这两个人实力还不错，那曾一龙虽然还没有进入暗劲境界，但是招式老练，也下过一番苦功夫，至于泰拳高手贾拖倪，似乎已经进入了暗劲层次，那爆炸性的力量曾一龙只怕很难抵挡。

　　这时场上的贾拖倪已爬了起来，对着曾哥曾一龙竖了竖大拇指。曾一龙拍了拍光头，然后手指轻轻勾动，非常轻佻的示意贾拖倪进攻。

　　贾拖倪轻松一笑，然后缓步走上前去，接着右腿猛的噔出，正是一个当胸直踹。

　　曾一龙双手猛的抱住了贾拖倪的腿，随即他就感到胸前一闷，原来他虽然抱住了贾拖倪的腿，但是却没法消除腿上所蕴含的巨大爆发力。

　　曾一龙忍住剧痛，正想来个抱腿摔，这时只见贾拖倪猛的高高跃起，接着左腿弯曲成弓，“咚”的一下，正好顶在曾一龙的下巴处。

　　接着“砰”的一声，曾一龙向后摔出三四米，倒在了地上，再也爬不起来。

　　场中一时间静了下来，谁都没想到，开场不到一分钟，这少林寺第一武僧竟然被生生KO。

　　这时擂台边的一侧，两个同样是光头的教练，正急切的呼唤着：“一龙，爬起来，快，你还没出绝招呢，你的铁头功还没用呢。”

　　只是贾拖倪那一击力量实在太大，而且击打部位又特别脆弱，曾一龙只能像死猪一样躺在地上了。

　　裁判开始读秒，场中观众也为曾一龙打气，但是他只是动了动，最终败下阵来。

　　贾拖倪朝场中观众双手合十，然后走下抬去，这种结果，已经不需要裁判宣判了。

　　台下“哎……”的一阵叹息声，然后为贾拖倪鼓掌。

　　第二场是张三和黄耀师之间的比试，宋剑也想看一看这夏琳的师父究竟有几分斤两。

　　各自拱拳之后，张三和黄耀师的对抗便开始了，夏琳站在擂台的一侧，为自己的师父加着油，她那娇好的身段，倒是吸引了很多人的目光。

　　张三的拳法毫无规章，但是劲头十足，黄耀师的身法倒是很不错，招式也是华丽至极，看得出来，黄耀师的确是正规武术世家培养出来的。

　　只是这黄耀师的力量比起张三来，差的太多了。

　　“师父加油啊！”

　　“加油啊师父！”

　　夏琳和三个男子在给黄耀师鼓劲。

　　黄耀师心中一急，这样下去不是办法，自己平时在徒弟们面前可是夸下海口了，今天怎么能失败呢。

　　想到这里，黄耀师猛地飞身而起，两只脚飞速踹出，正是他的家传绝技，佛山无影脚。

　　“哇！”

　　场中的观众兴奋起来，他们何曾看过如此华丽的招式。

　　“啪啪啪啪……”一连窜的声音响起，每一脚都踢在了张三的胸口处。

　　只是七八脚下去，张三虽然中招，却仍是站在地上，空中的黄耀师暗道不好，想要后退，张三却是一伸手，拉住了黄耀师的脚，接着猛地一个旋转，“嗖”的一下，竟然把黄耀师直接扔出了擂台。

　　空中的黄耀师一个翻身，稳稳的落在地上，虽然没怎么受伤，但是被打下擂台，也是被KO了。

　　“哈哈哈哈……”一片欢乐的笑声，这个舞台上，还真是各种各样的KO。

　　很快，场中沸腾起来，所有的观众都在高声喊着“张三！张三！张三……”

　　在欢呼声中，总决赛开始了，贾拖倪双手合十，跪拜四方，随后裁判上场，比试正式开始。


第八十八章 拳义

　　随着“铛”的一下铃铛声，最后一场比试开始了，这一场比试将会产生今年的年度总冠军，而下一场，将会是今年武林传奇总冠军和去年的总冠军之间的比试，胜出者，将会获得“武林盟主”的封号，并且获得《全能司机》栏目组赞助的百万奖金。

　　屠夫张三站在原地，而矮了他一头的贾拖倪则双臂交叉，看着张三。

　　“开始！”裁判猛地做了下手势。

　　贾拖倪如同一头饿狼般“嗖”的扑向平民英雄张三。

　　屠夫张三几乎只会用拳，而且直来直去，但是他的拳头力量十足，身体也极为抗打。只是对手贾拖倪则要全面的多，拳、脚、肘、膝，几乎每一个关节都是进攻的利器，看来他已深得泰拳的精髓。

　　随着“砰”的一声剧烈的相撞声，两个人撞在了一起，接着便是一阵噼里啪啦的击打声，随后两个人影又分了开来。

　　接着屠夫张三“砰”的一声坐在了地上，朝着裁判摆了摆手，操着一口陕西话，说道：“不行了，额不是他的对手，额不打了。”

　　贾拖倪笑了一笑，然后朝场中观众挥舞着手臂，但是场中竟然没有一丝喝彩声，无论是谁，都不愿看到这个结局。谁都不曾想到，一路过关斩将的平民英雄，屠夫张三，竟然在五秒钟之内便认输了！

　　裁判无奈的宣判了比赛的结果。

　　屠夫张三站了起来，脸上还带着淤青，走到贾拖倪身旁，说道：“如果使用棍子的话，你肯定不是额的对手。”

　　贾拖倪一愣，随即笑道：“可是这擂台之上不允许使用棍子的。”

　　屠夫张三哈哈一笑，露出两排黄牙，道：“所以，额还是回家杀猪去吧。”

　　张三的意思很明白，虽然擂台上你打得过我，但是在现实中，街头打架的话，你肯定不会是我的对手。

　　这时潘晨峰越过绳索，来到擂台之中，先是朝着贾拖倪道了声喜，然后说道：“朋友们，现在，参加本年度，武林传奇‘武林盟主’挑战赛的人员，已经最终确定下来，他就是——贾拖倪！如果挑战成功，他将会获得武林盟主的宝座，并且得到百万巨奖！”

　　台下响起稀稀拉拉的掌声。

　　贾拖倪接过话筒，看了看四周，傲然说道：“我知道各位之所以不喜欢我，是因为我使用的是泰拳。对，我是练习的泰拳，因为咱们华夏国的武术，早就应该在赛场上淘汰了。

　　花哨的动作，莫名其妙的呼吸心法，还要提倡什么道德功法，这些都应该被淘汰在历史的河水中了。

　　我是名华夏国人，我更想振兴咱们华夏国的武术事业，所以我才会站在这个擂台上。我，贾拖倪，只是想用实际行动告诉大家，咱们华夏国的武术真的应该淘汰掉了，而我们，想要振兴咱们国家的武术事业，就不得不从国外各种拳种中吸收经验，提取精华，然后形成自己的体系。

　　此时此刻，我贾拖倪站在这里，心里也不好受，因为我的胜利，恰恰说明了咱们华夏国武术的没落和陈旧，但是，我们要面对现实。既然华夏国武术已经陈旧，那就要抛弃，那就要从国外吸收好的……”

　　台下观众听到这话，先是一阵叹息声，接着便是热烈的掌声，不可否认，贾拖倪的确是一个热血的汉子，他的所作所为也的确令人敬佩。

　　高圆擦了擦眼角，猛地拍了一下宋剑的肩膀，道：“小软蛋，你以后也要向他们学习，你看张三，人家多厉害啊，还有这个贾拖倪，说的真好，我先前很讨厌他，现在感觉，他也是个热血的汉子。”

　　宋剑被高圆拍的一个趔趄，这女人手劲还真的挺大的，不过至于贾拖倪所说的，宋剑心中自然不同意，华夏国的武术讲究一击必杀，力量不一定很足，但是角度很诡异，比如常用的锁喉，分筋错骨手，挖眼，踢裆，点死穴等等，全都是华夏国武术的精髓。

　　如果今天脱了这个拳套，可以使用五根手指的话，贾拖倪真的不一定是那个曾一龙的对手。

　　这时主持人潘晨峰已抢过话筒，说道：“实际上我们武林传奇的目的，也和贾拖倪一样，都是为了振兴咱们华夏国的武术事业。好了，现在，就请出今天的守擂者，已蝉联我们武林传奇擂台三年的冠军，有请‘疯牛’王汉生！”

　　主持人话音一落，场中立刻调出十名保安，向着大厅的入口处跑去。

　　场中观众则兴奋的大叫起来。

　　宋剑不明所以的看向参赛者入口处，朝高圆问道：“怎么还出动保安？难道这位王汉生还是位著名人物？还有人要刺杀他？”

　　高圆兴奋的挥舞着手臂，穿着薄薄打底裤的美腿在宋剑眼前来晃扭动，她鄙夷的看了一眼宋剑，说道：“小软蛋你可真是孤陋寡闻。这王汉生外号是‘疯牛’，他曾经是地下黑拳赛场上的一名选手，但是因为服用兴奋剂被禁赛了。这王汉生历来以泰森为偶像，行事风格十分丑陋不堪。这些保安不是去保护他的，恰恰相反，是为了保护别人不受伤害的。”

　　宋剑听了这话，不由无语，这样的人也能参加比赛，也会获得这么多人的欢呼声？

　　高圆却是再次猛地一拍宋剑的肩膀，道：“以后多看一看这种热血的栏目，你就不会再是软蛋了。”

　　这时台上的潘晨峰继续说道：“王汉生，武林传奇擂台上的神话，三界武林盟主获得者，缔造了无数的传奇。而他的左手，又被称为‘毁灭之手’，相传这只手是铁砂掌，能够断砖拍钉，十分的锐利。”

　　一旁的贾拖倪听到这些，冷笑了一声，没有说话。华夏国的武术都是这样吹嘘的。

　　体育馆的入口处缓缓打开了一扇大门，接着一个四十岁左右的中年汉子，披着黄袍，穿着金黄色大裤衩，腰上缠着一个巨大的金腰带，走了出来。

　　这汉子的身后，还跟着五个十分强壮的汉子，那些汉子的胳膊、胸肌十分发达，一看便知是健身运动员，他们的身上穿着带有“金龙武术馆”字样的衣衫。

　　十多个保安瞬间围了上去，战战兢兢的走在王汉生的身旁。那王汉生倒是很镇静，朝着观众席挥了挥手，便向擂台走来。

　　六名美女又一次走上前来，挑着旗帜，带着王汉生向擂台行去。

　　疯牛王汉生体型倒还算匀称，只是肚皮有些中年发福，微微凸起，他向着观众挥了挥手，然后看向身旁的六名衣着暴露的美女，接着大掌一伸，直接在最后一名女子的屁股处使劲的摸了一把。

　　在这等热血暴力的比赛现场，穿着比基尼服装的美女，诱惑力的确很强，也难怪王汉生忍不住捏了一下。

　　那女子惊叫了一声，慌忙向前快步走去，想要逃出王汉生的魔掌。王汉生却是玩的兴起，大掌一伸，一把就扯断了那美女的文胸带子，扑棱一下，女子硕大的一对奶暴露在灯光下。

　　场中的气氛更热烈了，尖叫声响成一片。

　　此时黄耀师带着三名男徒弟和夏琳，正灰溜溜的往后面的更衣室走去，见这王汉生竟然如此无耻，黄耀师哼了一声，嘀咕了一句“武林败类”。

　　“你说什么！咦？这女娃生的倒是标致，很符合我的胃口，嘿嘿，过来吧，等大爷我拿了百万大奖，分一半给你，小妞。”王汉生的眼睛盯住了夏琳，此刻夏琳虽然穿着普通的毛衣和牛仔裤，但是她那种青春的气息，却是一下子吸引了疯牛王汉生。

　　黄耀师大怒，就要出手，周围的十多个保安也见不妙，哗啦一下就朝着王汉生扑了过去，还有两名工作人员拉住黄耀师，让他息怒。

　　擂台上的潘晨峰也慌忙喊道：“停掉录像，停止拍摄，加派人员上前阻止。”心中却不禁骂道：妈的，没想到这个关头又发疯了，早知道就别用比基尼美女引领他上台，这可真是美女祸水了。

　　十多个保安一起围了上去，纷纷上前抱住了王汉生。却不曾想，王汉生猛的一发力，十多个保安竟然全被他甩了出去。

　　观众席上一阵的惊讶欢呼声，对于华夏国人来说，没有人不喜欢热闹的。

　　高圆激动的死死掐着宋剑的肩膀，“太刺激了，疯牛王汉生，果然不愧他这个称号。”

　　宋剑却是皱了下眉头，他没想到夏琳竟然卷进去了，这王汉生力大无比，定然已经到了暗劲层次，这种人物，发起疯来，普通的保安根本没法阻止。

　　想到这，宋剑猛地站了起来，朝着夏琳那就快速走去。

　　“喂，小软蛋，别过去，危险，王汉生会发疯的。”高圆拉住宋剑的胳膊。

　　“那是我朋友。”宋剑皱了下眉头，他当然不会理会高圆的警告。

　　“那黄耀师的弟子里面还有我姨哥呢，我也不敢过去啊。”高圆拉着宋剑的胳膊不放。

　　王汉生甩脱保安之后，再次抓向夏琳，黄耀师自然不答应，猛地一脚踢向王汉生的大掌。

　　王汉生快速的一晃，便抓为掌，拍向黄耀师的小腿，接着身体一蹲，一个旋风腿，竟然两招之内把黄耀师放倒在地。

　　夏琳和三名师兄赶紧扶起黄耀师，此时夏琳也害怕了，这王汉生根本就不像是一个人，更像是一个怪兽。

　　“哦……”观众席更热闹了，人们纷纷站起身来，朝着纷争处看去。

　　这时，擂台上的一个人动了，他就如同一只豹子般，一个跳跃，直接从擂台之上，跃过那高高的防护绳索，“咚”的一声跳到了地上，然后双脚一蹬，向着王汉生的方向奔去，正是泰拳高手贾拖倪。


第八十九章 无冕之王

　　整个体育馆都纷乱起来，一部分爱凑热闹之人已高举着双臂欢呼起来。

　　武林传奇的工作组人员，迅速的切断了录像，停止录制。

　　这时的贾拖倪就如同一头豹子般，猛的向着王汉生冲去，身为一个练武之人，他可不能眼睁睁看着一位小美女被调戏，看着王汉生为非作歹。

　　王汉生哈哈大笑，周围的比基尼美女们纷纷惊叫着远离这个恶魔。王汉生并没有理会那些穿着暴露的女人，对他来说，想要这种女子，只要勾勾手，立马就有一堆的女子赤果果的站在自己面前。

　　可是夏琳这种洋溢着青春和清纯气息的女子，却是让王汉生怦然心动。

　　贾拖倪的速度很快，从擂台上跳下之后，几个跳跃间已是奔向了王汉生。

　　此时王汉生身后的几名壮汉对望了一眼，同时向着贾拖倪围了上去。王汉生可是他们金龙武术馆的台柱子，是他们的老大，不过是调戏一下小姑娘而已，可不能被这泰拳高手打扰了兴致。

　　五个人非常有默契的朝着贾拖倪围去，脸上还带着不屑的笑意。

　　贾拖倪看到五个身形极为壮硕的练武汉子围了上来，不禁双眼一寒，他猛的高高跃起，接着一个快速肘击，打在第一人的太阳穴上，同时双腿七百二十度空踢，“啪啪”两声，直接踢在另外两人的下巴处。

　　“砰砰砰”，三个壮硕的身体便倒在了地上。

　　仅仅是一击，便同时打倒了三名练过武术的壮汉！

　　场上的观众沸腾了，此刻他们哪还计较这是泰拳，全都兴奋的大叫了起来，对他们来说，这无疑是所看过的最刺激的一幕了。

　　剩余的两名壮汉一呆，还没反应过来，贾拖倪已是一个倒翻后劈腿，空翻三百六十度，将他身后的那人一脚劈在地上，接着一个跳起膝击，最后一人被“啪”的一声顶到了空中，落在了远处，嘴角吐出了鲜血，估计最少也要在病床上躺上三个月了。

　　“啊！……”场中观众全都兴奋的尖叫了起来，这些只能在电影中见到的场面，没想到今日竟然活生生的出现在了众人的眼前。

　　王汉生突然转过头来，双眼泛起红色，他看了看倒在地上爬不起来的五名徒弟，不禁一愣，点点头，道：“小子还不错。”

　　贾拖倪一声冷哼，然后猛的向着王汉生冲去。

　　王汉生咧嘴一笑，就这般静静的站在原地。

　　武林盟主争夺战竟然提前开始了，地点不是在擂台，而是在走道上，而规则，则是最公平的无规则自由搏击！

　　场上的人像打了鸡血一样，嗷嗷大叫着。宋剑极速朝出事地点跑来，高圆拉着宋剑的胳膊，却是发现宋剑的力气真的很大。

　　贾拖倪全身古铜色的皮肤，映着体育馆的灯光，竟如同罗汉般散发着金光。他全身肌肉暴起一团团疙瘩，接着猛的一拳挥向王汉生的面部，同时右脚小腿弯起，一个膝顶，顶向王汉生的小腹。

　　王汉生突然动了，他脚步稍稍侧移，右手一抬，精准的封住了贾拖倪的拳头，然后，他的左手发动了，那被称为毁灭之手的左掌，轻轻一掌，拍向了贾拖倪的膝盖。

　　“哗啦”

　　一阵刺耳的、清晰的、骨头碎裂的声音响起。下一刻，贾拖倪的右腿就如同一根软瘫瘫的面条般，无力的垂了下去。

　　王汉生的左掌又是轻轻一拍，拍在了贾拖倪的左手之上。

　　又是一阵“哗啦”声。

　　贾拖倪的左手也变成了一根面条，软瘫瘫的垂下。

　　王汉生腰部一转，一个侧踹，贾拖倪就如同一瘫烂泥般，被瞬间踢出十多米远，倒在地上，站不起身来。

　　整个体育馆，突然之间静了下来，如同死般的寂静。

　　没有人会想到是这个结果。

　　当贾拖倪瞬间打倒五名健身运动员之时，所有的人都以为他是最强者，将会是今年的武林盟主。

　　但是，没想到贾拖倪和王汉生交手才半个回合，他便被完完全全的废掉了，腿骨、手骨尽裂，如同一个废人般再也爬不起身来。

　　所有的人都静了下来，这便是华夏国的武术吗？

　　所有的观众目光不禁瞧向王汉生的左手，那个被称为“毁灭之手”的左掌，原来，铁砂掌真的存在！而且，真正的铁砂掌竟然如此霸道！

　　然后，整个体育场爆发出一阵轰鸣声，这可能是他们看到过的，最精彩的一场武林传奇了，虽然有些残忍，但是却真实、热血、暴力，而且，实在是太过瘾了。

　　王汉生却只是笑了笑，继续看向夏琳，说道：“小妹妹不用怕，我真的不是坏人，我只是想问你要个电话号码而已，只是空虚的时候想找你聊聊天。”

　　夏琳瞪着王汉生，双腿朝后退去。

　　此时夏琳的三位师兄完全没了脾气，他们也想英雄救美，也想站在自己的小师妹面前，可是王汉生太厉害了，自己的师父被他两招放倒，而那个泰拳高手，竟然被在顷刻间打得骨头尽裂。

　　王汉生咧嘴笑了起来，他大步猛地向前，就朝着夏琳抓去。

　　夏琳“啊”的一声惊叫，转身就逃，“砰”的一下，却是撞在了一个人的身上。

　　“不怕不怕。”宋剑一把搂住了夏琳，开口安慰。

　　夏琳抬头，见是宋剑，泪水哗的一下就流了出来，她死死的抱着宋剑的脖子，“大叔！大叔你可算来了！呜呜……”

　　高圆一直都跟在宋剑的背后，此刻见宋剑要救的竟然是这个小姑娘，她感觉后背一寒，这是要直面疯牛王汉生啊。

　　王汉生眯着眼睛，看着宋剑，“嘿，还有不怕死的。”

　　此时一直跟在宋剑的高圆赶紧说道：“疯牛叔！你这么做太过火了。这位是我的朋友，这女孩是他的女朋友，你看在我爸的面子上，就放过他们把。”

　　王汉生奇怪的看了眼高圆，“小丫头片子你是谁？”

　　这高圆脸上的妆实在是太浓，如果以前只见到她素颜样子的人，就算再熟悉，也认不出此时这个女子就是高圆。

　　高圆正打算说话，王汉生已是大步一跨，手中往腰间一扯，刷的一下，提着金腰带就朝着夏琳冲了过来，“快点过来！我今天非要让你把手机号码写在我的金腰带上，谁都不能阻止我！”

　　“快跑啊，他是个疯子。”高圆拉扯宋剑。

　　宋剑手臂一环，已挣脱了高圆的手，右手一推，把夏琳推向自己身后，接着双手猛地出拳，朝着王汉生打去。

　　“啊！这小伙子是要作死吗？”

　　“没看到泰拳王都被废掉了手脚吗？”

　　“呜呜……好感动，这就是爱情的力量吗？为了自己的女友，都可以去死。”

　　观众席上“哗啦啦”一下子议论开来，说宋剑傻比的有，说宋剑伟大的也有。

　　宋剑却是凝神定心，全力以赴，他知道，这王汉生虽然生性鲁莽，有点白痴，但是他的身手可是很好，再加上他练有铁砂掌，一个不小心，真的会被打断骨头。

　　铁砂掌是一种硬气功，练习者常年用药水浸泡手掌，在铁砂中不断磨练，练到大成，威力十足。

　　见宋剑出拳，王汉生只是不屑的一笑。

　　“这是你自找的！小子！”

　　王汉生大喝一声，左手猛地挥出，朝着宋剑的拳头拍去。

　　宋剑不敢和王汉生硬抗，他手臂猛地一沉，随后划了一个弧线，正是无极健身功中的推手，这推手和太极相似，均是避其锋芒，以柔克刚之义。

　　手臂一弯，宋剑已是将王汉生的手掌推开，接着他迅速变掌为抓，抓住了王汉生的手腕，接着便使出了无极健身功中的“缠”字诀。

　　王汉生先是觉得自己手掌的力道被堵住了，有种无处发力的感觉，接着他就感觉自己像是陷进了泥潭，身体开始随着宋剑的手臂不断晃动。

　　从观众席上看，王汉生就如同一个醉汉般，不停的晃动着身体，站也站不稳了。

　　“哈！……”

　　王汉生猛地大喝，想要用千斤坠的功夫定住自己的身体。

　　此时宋剑对无极健身功的理解已经很深，王汉生一发力，却是直接被宋剑借用上了，宋剑顺着王汉生的力道猛地一转，王汉生的身体“嗖”的一下被宋剑给拍上了空中。

　　接着宋剑拳势一变，每一拳都变得刚猛无比起来，正是他这段时间所学的罗汉拳。

　　此时王汉生身在空中，腹背受敌，根本没办法闪躲，宋剑的拳头“咚咚咚”的砸向空中的王汉生，直把王汉生砸的越飞越高，到最后，宋剑猛的跳起三米高，飞起一脚，“砰”的一下踢在了王汉生的屁股上。

　　这一脚宋剑用了十成力道，王汉生如同一个大足球般，“嗖”的一下，斜着飞向了体育馆的高空，划了一条抛物线，又落了下来，掉在了擂台上。

　　宋剑拉过夏琳的手，道：“走！”

　　夏琳已经完全呆住了，只是傻乎乎的点着头，跟着宋剑就往体育馆后门跑去。

　　全场观众一阵惊呼，随后是死一般的寂静。这个结果，无论是谁都想不到。

　　躺在地上的贾拖倪脸上露出绝望的表情，他看着宋剑拉着夏琳小跑离开，心里如堕深渊，原来这才是真正的华夏国武术吗？原来书上所写的、老人所描绘的，是真的吗？

　　夏琳的那位大师兄，李志信，呆呆的看着宋剑，一脸的不可思议，开场的时候他还嘲笑过宋剑，现在却是发现，原来华夏国的太极拳，真的可以打架！

　　一直跟在宋剑身后称呼宋剑“小软蛋”的高圆，更是诧异无比，她见宋剑要跑，朝着李志信打了声招呼，喊了声“姨哥”后，扭动着性感的屁股，便朝着宋剑和夏琳追去。

　　足足沉寂了五秒钟之后，整个体育场中猛地爆发出一阵“哇……”的惊叹声！


第九十章 夏琳离去

　　宋剑拉着夏琳快速出了体育场，他可不想在这种情况下出风头。

　　高圆气喘吁吁的追了出来，她手指指着宋剑，断断续续道：“你……你这个骗子。”

　　夏琳还神魂未定的搂着宋剑，宋剑在奇怪的看着高圆。

　　高圆道：“你功夫这么好，刚开始的时候，怎么不打那个蝎子男？”

　　宋剑白痴似的看了眼高圆，“我可没你这么暴力。”

　　“你说谁暴力？我看你就是胆小怕事……”说到这里，高圆也说不下去了，貌似胆小如鼠这个成语真的不适合形容宋剑。

　　“好吧好吧。”高圆烦躁的摆了摆手，道：“你身手这么好，干嘛不去地下拳坛打黑拳？我告诉你，那里可比这个武林传奇大赛精彩多了。”

　　宋剑挥挥手，道：“不想去，好了，我回去了。”

　　高圆撇了撇嘴。

　　宋剑却是已经拉着夏琳，朝着车库走去。

　　高圆跺了跺脚，伸手摸了摸自己的脸，自言自语道，“早知道不化这个浓妆了，不然我电死你，哼！”

　　这时远处七八个拿着棍棒的家伙在不断巡视着，高圆眼尖，见到其中一人正是开场时被自己暴打的蝎子男，她缩了缩肩膀，弯着腰悄悄的离去了。

　　宋剑和夏琳上了车，直到车子驶出去很远，夏琳方才恢复了镇定。

　　“魅力挺大啊。”宋剑见夏琳回过神来，开玩笑道，“都有男人为你疯狂了。”

　　夏琳撅嘴，白了宋剑一眼，“大叔你在幸灾乐祸。”

　　“没，我是在想红颜祸水这词真对，以后谁娶了你，可真是端了一盆祸水回家了。”宋剑方向盘一转，已朝着高新工业园驶去。

　　夏琳抗议的挥了挥小拳头，“我真想把我这盆祸水泼你身上。”

　　“我可不敢，怕湿了身。”说着，宋剑停下了车子，带着夏琳朝着思远公司走去。

　　到了公司，宋剑找到许思，和她商量了一下公司来年的情况。

　　现在思远公司的一抹白项目已经完全上马，只待来年进行生产和销售就行了。

　　“我们开会讨论过了，打算把一抹白做成一个品牌，里面以菟丝子美白护肤品为基础，进而形成沐浴、面膜、护肤、妆粉等一系列的产品。”许思坐在办公桌后面，开口说道。

　　宋剑点了点头，“可以走中高端市场，毕竟咱们公司产品的成本和效果摆在那里呢。”

　　“我也是这么想的。”许思自信一笑。

　　夏琳推门走了进来，插嘴道：“对了，表姐，大叔，我不是拿了二十多盒产品给我同学试用吗？她们都说效果很好，而且没有人出现什么过敏反应。她们说这产品只要上市，定然会大卖的，现在不都在提倡自然健康的化妆品吗。”

　　讨论了一下一抹白项目的前景，许思和夏琳都很乐观。

　　宋剑也很看好这个项目，但是他并没有太过在意，化妆品想要卖得好，最重要的就是广告做得好，这点很重要。

　　现在市面上流行的化妆品，很多都宣传说具有短期美白的功效，其实想要在短期内让肌肤美白，就不得不加入铅汞等重金属，都含有大量的添加剂。

　　一抹白项目尽管很好，但是想要看出成效来，至少也要在三个月以后，在现在这个浮躁的社会，很少有人会坚持三个月完成一件事情了。现在这时代，吃饭是快餐的，美容追求速效的，减肥追求短期的，用药也是想要快速疗效的。

　　所以和其他的化妆品想必，一抹白有优势，却并不是很明显。

　　宋剑心中知道，想要赚钱，打响名气，最终还是要靠《上古真人书》中所记载的那要绝世药方。

　　办公室的门突然响了起来，裴勇推开门走了进来。

　　进门后，裴勇先是朝着许思打了声招呼，然后便走到宋剑身边，问道：“宋剑神医，你嫂子的病情现在已经完全控制住了，已经有一周多，心脏病没有发作过了。”

　　宋剑笑了笑，点点头，道：“那就好，继续照着药方吃吧，最近我也在收集着药材，争取早日炼制出来彻底治愈的丹药。”

　　听见宋剑这样说，裴勇笑了起来，他搓着手，道：“太感谢你了，宋剑。”裴勇之所以来见宋剑，就是害怕宋剑忘了炼制丹药这回事。

　　普通的药方毕竟只是凡物，想要彻底治好裴勇媳妇的心脏病，就不得不炼制《上古真人书》中的丹药。

　　晚上时候，夏琳在网上订了回家的火车票，华夏国自从开通高铁之后，车票便不再像以前那般紧张了，而且高铁票价格高点，但是速度快，比乘坐飞机方便很多。

　　第二天，宋剑开着那辆黄色的小型福特嘉年华，在这夏琳往姑苏市的高铁站行去。

　　春运时分，回乡的人还是很多的。

　　站在入站口，宋剑把一个书包递给夏琳，拍了拍她肩膀，道：“进去吧，路上小心一点。”

　　“宋剑。”夏琳突然开口，叫住想要转身的宋剑。

　　宋剑愣了下，笑道：“你突然叫我名字，还真有点不习惯。”

　　夏琳低头，羞涩的一笑，然后抬起头，盯着宋剑，“明年，我还会见到你的吧。”

　　“当然。”宋剑双手插在口袋里，“我都往你表姐公司里投了这么多钱了，怎么可能逃走呢？”

　　听了这话，夏琳展颜笑了起来，如同寒风中最美的百合花。

　　“大叔，我会想你的。”夏琳张开手，突然狠狠的抱了宋剑一下，低声呢喃道：“这一个月，你也要想我，知道吗。”

　　宋剑没有动弹，也没有开口。

　　夏琳松开宋剑，快速转身，背对着宋剑挥了挥自己的手掌，“快回去吧大叔，放心吧，我会照顾好自己的。”

　　“好。”宋剑低声回了一句，转身离去。

　　到了入口检票处，夏琳回头张望，却发现宋剑真的走了，她的心，猛地一疼，她多希望此时宋剑还能站在原地，在看着她检票进站啊，如果……如果宋剑真的那样做的话，她会立即撕掉手中的车票，她会反身，她会扑进宋剑的怀里，然后打电话告诉她的父母，今天过年她不回家了。

　　“女同志，你的票。”检票员朝着夏琳开口道。

　　夏琳回过神来，擦了擦眼角的泪，然后走进了车站。

　　宋剑坐在车上，打开车窗，点了一支烟，夏琳对自己的好感，让宋剑觉得有些压力。

　　“呼……”宋剑吐出一个烟圈，“她还小，估计过完年回来，就把我给忘记了，就会又喜欢那个罗皓了。”

　　想起娘兮兮的罗皓，宋剑笑了起来，他熄灭烟头，往回驶去。

　　路上，手机响了起来。

　　宋剑拿起蓝牙耳机，接通了电话。

　　“宋剑，我查到一些眉目了，你要不要过来看看。”耳机里传来的是李梦雅的声音。

　　“好吧。”宋剑答应，他既然受了云空老和尚的恩惠，当然要为云空和尚保护这地下古墓。

　　“嗯，我在市局，你开车直接过来。”李梦雅说完，挂掉了电话。

　　宋剑变换方向，朝着市公安局驶去，快到的时候，他给李梦雅打了个电话。

　　车子停下，李梦雅正穿着一身公安制服，站在公安局大厅门口等候。

　　下了车，宋剑走上前去，朝着李梦雅行了个礼。

　　李梦雅笑了下，“你作什么怪，快来，已经查到皮海等人的背景了。”

　　两个人朝着局大楼里的档案科走去。

　　路上过往的警察有些不可思议，这李梦雅是出了名的羞涩，跟人说句话都会脸红，何曾见过她和一个男子如此亲密交谈甚欢过。

　　当然，李梦雅对宋剑心有好感，而且心底并不排斥宋剑，除了因为和宋剑接触多之外，更重要的是，宋剑救了李梦雅的爷爷，李长江。

　　到了档案科，李梦雅递给宋剑四张纸，道：“这四个人，正是孙天雇来挖墓之人。我已经和局里的领导说过这盗墓事件，不过因为没有证据，所以还无法对这盗墓团伙动手，毕竟他们还没有行动。现在局领导们并不太重视这件事情，你也知道，年关将近，事情多，所以我打算找虎丘派出所的几个同志帮忙，一旦发现他们要动手，快速实行抓捕。”

　　宋剑摇了摇头，他可是知道孙天的厉害，以自己现在的实力，还不是孙天的对手，除非是用枪。

　　“咦？这个人也是盗墓团伙中的一员？”宋剑有些奇怪，指着一张照片说道。

　　李梦雅看了眼，道：“哦，是的，这人叫李志信，从小对古铜钱、文物什么的感兴趣，而且他稍微懂一些风水墓穴知识，估计这一次孙天、皮海叫上他，是为了进墓穴时方便一些。”

　　“李志信？”宋剑沉吟，随后道：“我觉得我们可以和这个人联系一下，这人我认识，品性不错，或许咱们可以让他做咱们的眼线，这样就不用派人监视皮海等人了，一旦有行动，就可以让他暗中通知咱们。”

　　“你确定？”李梦雅有些迟疑。

　　宋剑肯定的点了点头，道：“咱们先去找到他的师父，嗯，他的师父叫黄耀师。”

　　“原来是黄耀师，昨天的武林传奇擂台赛我还看呢，这黄耀师虽然功夫不咋地，但是品性很好，为人和善，想来他的徒弟定然也不会太差，那好，咱们即刻出发吧。”李梦雅来了动力，她本来一直烦愁人手不够的问题，无法对皮海等人全方位的监视，若是能够让李志信做内应，那事情可就方便多了。


第九十一章 布下眼线

　　查到了黄耀师所住的地方之后，宋剑便和李梦雅出了警局，这大冷的天，警用摩托车是没办法骑了，李梦雅便坐进了宋剑的车里。

　　“可得给我报销油钱。”宋剑一边系安全带，一边说道。

　　李梦雅认真的点了点头，“你给我发票，我会帮你报销的。”

　　宋剑撇了撇嘴，这个女人果然不适合开玩笑。

　　黄耀师的家并不远，就在湖山小区，到了小区里，宋剑和李梦雅径直走向十号楼B单元，上了三楼，按了下门铃。

　　开门的是个大个子，正是黄耀师的大弟子，李志信。

　　再次见到宋剑，李志信不由愣住了。

　　宋剑心道这倒是方便了，正好都在呢，他朝着李志信打了声招呼，道：“你好，咱们见过的，我是夏琳的……大哥。”

　　“啊……是，是……咱们见过的，我知道。”李志信有些紧张，慌忙打开门，道：“你是来找我师父的吗？请进，快请进。”昨天和宋剑初次见面的时候，他曾经嘲笑过宋剑的拳法，所以此刻有些不安。

　　不过宋剑根本没有放在心上。

　　宋剑和李梦雅进了房门。

　　房间里的摆设挺简单的，若说特色，便是墙上贴满了李小龙的画报。

　　“谁啊？志信。”里面传来询问声，接着一个四十多岁的中年人走了出来，正是黄耀师。

　　“啊！是你！”黄耀师见到宋剑，立马走了过来，伸出双手，紧紧的握住了宋剑的手掌，“真是英雄出少年啊，昨天那一战，实在是太精彩了，我很久没看过有人能将太极拳用的如此出神入化了！”

　　宋剑笑了笑，道：“过奖了，哦，这位是李警官。”

　　“李警官？”黄耀师愣了下，他看了眼李梦雅，没想到看起来如此柔弱漂亮的女子，竟然是个警察。

　　李梦雅掏出自己的工作证，给黄耀师看了一下，随后她奇怪的看着宋剑，“我今天早上看报纸呢，说有一个神秘的少年，为了自己心爱的女子，奋不顾身，把疯牛王汉生打成了重伤，不会就是你吧。”

　　宋剑摆摆手，道：“这件事先不要议论了，咱们里面详谈，黄师傅，今天我们找你来，是有点事想求你。”

　　黄耀师有些不解，然后赶紧让座。

　　李志信忙着端茶倒水，黄耀师又问了几句宋剑和夏琳之间的关系，宋剑只说夏琳是自己世伯家的妹妹。

　　“夏琳那孩子，真是练武奇才啊，她是天生就达到了运气生劲的暗劲境界，只要稍稍点拨，定然是一代武林女侠。”黄耀师感叹道。

　　宋剑只是笑了笑，他当然不会说出锻骨丹的事情。

　　李梦雅看了眼李志信，随后道：“黄师傅，我们想单独和你谈一下，可以吗？”

　　“哦，哦，当然，志信，你先去那屋看会电视，我和李警官和宋少侠，说一会话。”黄耀师领会，对李志信开口道。

　　李志信答应着去了。

　　李梦雅开门见山道：“是这样的，黄师傅，我们接到可靠的线报，有一伙人，想要对咱们虎丘下面的阖闾墓动手，想要盗墓。”

　　“啊？有这种事情？”黄耀师惊讶。

　　“是的，而且，你的大徒弟，李志信，很可能就参与到了里面。”李梦雅倒是很直接。

　　“什么！”黄耀师一下子站了起来，“我去问问这个小兔崽子！若是真有这种事情，我打断他的腿！”

　　宋剑站起身来，让黄耀师坐下，开口道：“黄师傅，我们这次之所以来找你，正是想让你帮忙，规劝一下你的徒弟。”

　　“你放心，我绝对不会让他做出那种事情。”黄耀师说的很坚决。

　　宋剑道：“不是这个，我们是想让你的弟子做线人……”

　　如此如此，宋剑说了一番，黄耀师的怒气也消了，不住的点头，道：“没问题，没问题。”

　　交代之后，黄耀师开口唤来了李志信。

　　李志信有些诚惶诚恐。

　　黄耀师哼了一声，道：“志信，你可知错！”

　　李志信听到李梦雅是警察的时候，已经知道他们可能是来找自己的，现在听师父这样说，李志信再没有侥幸心理，扑通一下跪了下来，道：“师父我错了，我不该听信皮海那混蛋的诱惑，师父请你惩罚我。”

　　“怎么回事，你一五一十的说来。”黄耀师板着脸，说道。

　　“是这样的，前些日子，皮海来找我，说要准备动虎丘下面的阖闾墓，当时我一听就赶紧拒绝，那墓不说里面迷雾重重，单单是它的考古价值，也不能随便挖掘啊。可是皮海跟我保证，他只要墓地里的一样东西而已，其余的都不会碰，而且他给了我一枚先秦时期的刀币，并说若是墓地里能够发现铜钱货币，全部归我，弟子我这才失了心智，答应了他们啊！”

　　李志信不敢隐瞒，详细的交代了一遍前因后果。

　　宋剑道：“这事也怪不得你，现在咱们年轻人对古文物的保护意识都很差。”

　　李志信连连点头。

　　宋剑道：“只是这阖闾墓很重要，咱们当地官员几次想要进行挖掘，却都因为一些原因没有动土。所以咱们不仅不能随意盗墓，还需要对它进行保护。”

　　李志信似乎只会点头了。

　　“这样吧，你来做我们的线人，继续假装跟皮海等人合作，一旦他们行动，你立即通报我们，这样我们也就能够把他们当场抓获，给他们判刑，彻底保护阖闾墓，你同意吗？”宋剑看着李志信，道。

　　李志信稍稍思考了一下，便应承下来，道：“皮海曾说过，就在春节前后动手，到时候我通知你们。”

　　黄耀师又交代了李志信两句，方才作罢。

　　临走的时候，黄耀师对宋剑说道：“宋少侠，你昨天打伤了王汉生，以后需要小心一些，那王家的铁砂掌，在咱们江南一带十分出名，而且王家长辈极为护短，睚眦必报，宋少侠多多小心。”

　　宋剑点头道别。

　　和李梦雅一起出了湖山小区，李梦雅舒了一口气，道：“那黄耀师说话可真是别扭。”

　　宋剑笑了笑，“江湖人士，你没看武侠片上都是这种口气。”

　　“我没想到你身手竟然这般好，那个王汉生我也知道，局里还有他的案底呢，以前就因为吸毒、强奸被逮捕过，不过他们王家势力挺大，局里也拿他们没多少办法。”李梦雅道。

　　宋剑也没过多解释，把李梦雅送回局里之后，便回到了锦绣家园。

　　现在有了李志信做眼线，宋剑和李梦雅都轻松了很多，只等对方露出马脚，然后带人抓捕就行了。

　　办完了这件事情，宋剑也算是对云空老和尚有了个交代。

　　回到家中，许思正在翻看着一个衣袋，见宋剑回来，许思打了声招呼。

　　“回来了。”

　　“嗯。”

　　“夏琳那小妮子，没事吧？”许思看向宋剑。

　　“嗯？能有什么事？已经进站走了。”宋剑有些奇怪，不知道许思干嘛这样问。

　　许思也没过多解释，她朝着宋剑招了招手，道：“你来，刚才西装店的人把衣服送来了，你试一试合不合身。”

　　之前宋剑和许思一起去订做了一套西服，两周多的时间，方才送过来，应该是临近春节，订做的人太多。

　　宋剑走到沙发上，看了下，是白颜色的料子。他拿起衣服，回到自己的房间里，换上了。

　　走出门来，许思不由眼睛一亮。

　　“还挺好看的。”许思轻声说着，走了上来，伸手折了一下衣领。

　　此时都穿着拖鞋，许思比宋剑矮了半个头，她微微踮脚，双臂环着宋剑的脖子，整理着宋剑的衣领。

　　一股清新的香气隐隐飘来。

　　宋剑突然记起，好像自己和许思，还从未离得如此近过。

　　“这裁缝的手艺很好，我爷爷的衣服都是在他那里订做呢。”许思口中轻声道，拍了拍宋剑的肩头。

　　时间仿佛一下子划过千年，重新回到了大宋时期，那个时候，自己每天去为各宫娘娘出诊的时候，秀儿也会这般面对着自己，给自己整理衣服。

　　“好了，真不错呢。”许思轻笑，微微抬头，却发现宋剑傻子一般的看着自己。

　　似乎发现了自己二人此时的站姿太过亲密，许思慌忙后退了一小步，晃了晃白皙的手臂，道：“怎么了？发什么傻？”

　　宋剑回过神来，尴尬的一笑，道：“没什么，就是……就是想起了一些事情。”

　　许思浅笑，“去照照镜子吧。”

　　宋剑摇摇头，“不用，穿这衣服，还不如牛仔裤穿的舒服呢。等有什么重要事情的时候再拿出来穿吧。”

　　“明天就有事情呢。”许思道，“明天有一场宴会，是姑苏市政府联合工商局、银行领导、各大企业董事经理等举行的，受邀请的都是姑苏市商界中比较有话语权的人。”

　　宋剑笑了起来，“不会咱们的公司也在邀请之列吧。”

　　“当然。”许思得意的指了指桌上，“不过我想之所以收到这请帖，估计是周宇民局长对你的特殊照顾吧，其他的小公司，还真没有咱们这待遇。”

　　“嗯，那你就去吧，我对这种应酬性的活动，不太感兴趣。”宋剑是真的不想去参加这一类晚会。

　　许思见宋剑不去，有些失望，也没多说什么，点头道：“也好，我是肯定要去的，我爷爷早就命令过了。嗯，咱们吃饭吧，今天夏琳不在，倒是安静了许多呢。”

　　两个人相视一笑，然后默契的忙活去了。


第九十二章 鱼肠

　　第二天，许思去了公司，主持最后一天的工作，宋剑把许思送到之后，便去了虎丘，找到了云空大师。

　　云空背负着双手，出神的看着窗外。

　　宋剑走进房中，道：“大师，事情都已经准备妥当，我们已经安排了线人混在那群盗墓贼之中，肯定不会出岔子。”

　　云空却是摇了摇头，转过头来，看向宋剑，“拳法学的如何了？”

　　宋剑想了想，认真道：“对罗汉拳和伏虎拳的领会都已经挺深，所缺少的，唯有实战，在实战中将拳法的奥义融入到无极健身功中。”

　　云空点了点头，“我问过元智，他说你乃是练武奇才，领悟极快。其实这一切都拜你所练习的无极健身功所赐，所谓万变不离其宗，你已经领悟到了武学的精髓，缺少的，只是精髓之外的骨肉罢了。”

　　“多谢大师。”宋剑微微低头，诚心拜谢。

　　云空“嗯”了一声，随后再次转头，看向窗外，道：“你可还记得，那一日你曾经问过我，孙天此人家世显赫，身手高明，为何偏偏要做这盗墓的勾当。”

　　宋剑拱手，道：“弟子记得，只是当日问过之后，大师你却是将话题转移了。”

　　云空法师伸出苍枯的手，摸着窗棂，道：“是啊，我本不想告诉你，只是现在看来，即使我今日不说，日后你也会知晓吧。也罢，索性就告诉你，这虎丘之上的风景，除了虎丘塔，便属剑池景点最为有名，你可知道那剑池的来历？”

　　宋剑这倒是知道，虽然他以前不经常住在姑苏市，但是一些出名的古迹还是说的出来的，“传闻当年吴王夫差将其父阖闾葬于此，并且陪葬了许多名剑珍宝。而这池子据说也是专门为了掩盖墓地而开凿的。”

　　其实关于剑池的传说，很早就有了，相传剑池水中有着春秋末期吴王阖闾的许多宝剑，剑池下面埋葬着吴王阖闾的尸体和珍宝。当时，秦始皇称帝后为了找到吴王阖闾的墓穴，挖出他陪葬的许多珍宝和宝剑，于是调兵遣将，从咸阳不远千里到达虎丘山下安营扎寨。他们四处打听，八方开掘，可是折腾了好久却一无所得。楚汉相争时，楚霸王不知人哪里听到了关于剑池的传说，也对它产生了强烈的兴趣。他带人来到剑池，兴师动众，大肆开掘，结果，和秦始皇的遭遇一样，连吴王阖闾的刀剑踪影也没有看到，更不要说吴王阖闾的墓穴了。

　　除了这些人，历史上还有许多人，也曾经动过剑池的主意，毕竟一代英雄，谁不想拿到传说中的那些宝剑！

　　云空大师转过头来，一脸狡猾的笑容，道：“这些传闻，你信吗？”

　　宋剑一愣，想了想，道：“我觉得还是有可能的，阖闾墓应该就在此处无疑，但是传闻中的珍宝和名剑，应该没有吧。若真的埋藏着诸多名剑珍宝，相信早就被那些人给拿去了。”

　　云空哈哈一笑，道：“你错了，这下面的确是阖闾墓，而且，的确埋藏着名剑。当然，名剑没有很多，只有一把，鱼肠！”

　　“嗯？”宋剑愣了下，随后点头道：“这么说来，孙天他应该就是为了这把名剑而来的吧。”

　　“我们华夏历史上，共有五大名剑。”云空的语气严肃了起来，“我说的这五把剑，并非历史杜撰，也并非我故意夸大其词，若有朝一日你见到了，自然会明白。五把剑，干将、莫邪为雌雄对剑，早已下落不明，除这两把外，还有一把刘邦斩白蛇所用的赤霄剑，商纣王暴政施虐所用的承影剑，这第五把剑，便是脚下的鱼肠剑了。”

　　宋剑看到云空老和尚那严肃的表情，微微有些疑惑，不过他也没有太在意，就算真的的确是名剑，那又如何，古代的锻造技术，岂能和现在相比较，别的不说，宋朝时所铸造的那些名剑，包括宋剑前世时亲眼看过的皇帝最喜爱的长剑，和现在的东洋武士刀比起来，那可真是差远了。

　　云空老和尚继续说道：“这五把剑本应该埋藏于墓穴苍骨之中，现在看来，是有些人坐不住了，妄想借助名剑的力量，重新崛起。”

　　宋剑道：“放心吧，大师，我们会尽全力阻止那个孙天的。”

　　云空摇了摇头，“不，你记住一句话，如果你无法阻止，那你就尽全力得到那把剑吧。”

　　宋剑觉得今天的云空法师有些神神叨叨。

　　云空挥了挥大袖子，道：“去后山练功吧。”

　　宋剑答应着去了。

　　云空老和尚站在窗户边，看着宋剑矫健的身影，手中的佛珠一颗一颗的滚动，“为什么我一点都看不透他的命势呢。阿弥陀佛，咄……咄……咄！随缘来去，一切皆空。”

　　在后山跟随元智和尚练完功夫，又和元智和尚实战了半晌。

　　那元智和尚虽然有些愚痴，但是功夫可是很厉害，幸好元智身子骨老了，气力减弱，不然宋剑连元智三招都撑不过去。

　　傍晚时分，宋剑驾车回家，心中想着，以后可以在红星制药厂里设置一个自己的射击训练基地，或者以后干脆自己建设一座射击场，这样训练枪法可就方便多了。

　　宋剑明白，在现在这个时代，热武器要比功夫好用得多，比如元智老和尚，练了一辈子的武艺，但若是碰上了持枪之人，十米之内，元智和尚估计很难躲闪过子弹的射击。一个二十岁初出茅庐的小伙子，就能打的死一个练了一辈子武艺的元智和尚，实在是有些不公平。

　　回到家中，许思正站在客厅里，整理着自己的包包，她穿着一件紫色的棉质连衣裙款式的晚礼服，胳膊露出一截，手腕上带着一个简单的吊坠玉符，灯光下，皮肤白皙如牛奶一般，整个人看起来优雅而高贵。

　　“你回来了，我正想着打电话告诉你呢，一会我爷爷来接我，所以晚饭我就不在家里吃力。”许思朝着宋剑道。

　　宋剑点点头，“你这衣服，挺好看。”

　　许思浅笑。

　　其实宋剑更想说人更漂亮，但是他竟是有点不敢唐突许思的感觉。

　　没多久，门外传来汽车声，一个老管家到来，接许思前去参加市里政府举办的晚会。

　　许思回头看了眼宋剑，“要不一起去吧。”

　　宋剑还没开口，那位老管家已是说道：“小姐，这次老爷说了，只带你一个人前去。”

　　许思皱了下眉头，道：“是这样的，思远公司也收到了邀请帖，宋剑作为思远公司的董事长，可以前去，不需要爷爷的批准。”

　　那老管家愣了下，他常年跟随许海天身边，虽然职位不高，但是懂的事情可不少，思远公司那么一点规模，怎么会受到这次晚会的邀请呢？

　　宋剑只是一笑，道：“许思，你自己去吧，注意安全，我在家里歇会，今天练了一天的功夫，也确实累了。”

　　许思也就没再继续勉强，跟随老管家一起，上了一辆奔驰。

　　车子平稳的驶向许家大宅。

　　在姑苏市市郊附近，一幢高墙大院门口，车子停了下来，许思下了车，朝着院内走去。

　　一个精瘦的老者快速走来，虽然背有些弯曲，但是他精神头却是很好。

　　“九爷爷。”许思朝着那老头打了声招呼。

　　这老头名为庞九，是许海天最信任的人，虽然不怎么参与集团的运作，但是他在许氏集团的地位，足以和其他的董事相齐，因为此人，是个绝对的高手。

　　“是思思啊。”庞九看到许思，脸上露出关怀的笑意，“哟，今天这打扮可真漂亮。”

　　许思浅笑，“我去找爷爷了。”

　　“去吧，哦，宋剑他……”庞九问了一句。

　　许思道：“宋剑在家里休息呢，他不喜欢参加这些宴会。”

　　说着，许思快步离去。

　　庞九愣住了，看这许思说话的神情以及话里行间那对宋剑的亲密感，看来这亲事要成啊。

　　“哎呀，老爷这次只怕是算错帐了，现在想要分开他们，怕是很难了。”庞九心中嘀咕了一句，不过他并不怎么反对许思和宋剑的婚事，金钱什么的，对庞九来说，挺无所谓的。只要许思喜欢就好，庞九一直都这么认为。

　　撇开这个念头，庞九快步出门，调配保镖去了。

　　许思进了门，一个老太婆正给许海天换衣服，这老太婆算是许海天的小妾，并非许思的亲奶奶，不过老太婆心地很善良，许思的亲奶奶死后，许思便一直把她当做自己的奶奶了。

　　“爷爷！奶奶！”许思唤了两句，随后又朝着一旁一个光头喊了声“爸！”，那人正是许思的父亲，许强三。

　　许强三只是看了眼许思，点了点头，便转身继续看《非常勿扰》节目去了。

　　许海天走上来，道：“我的乖孙女，你可真漂亮，你将会是今晚晚会的焦点。啊，那个宋剑没来吧？”

　　许思见许海天的模样，不由撅嘴抱怨道：“爷爷！你干嘛对宋剑这么有意见啊。”

　　许海天嘿嘿一笑，随后也抱怨道：“还说呢，当初真不该同意你搬出去，这倒好，你半年都不带回一次家的。”

　　祖孙两人斗着嘴，朝门外走去。

　　许强三转头只是看了一眼自己的父亲和女儿，然后摸了摸自己的光头，叹口气，继续看无聊的节目去了。


第九十三章 晚会

　　许思和许海天一道，驶进了四海商务会馆，会馆二楼，全部被包了下来。

　　两名穿着黑制服的中年人，站在会馆二楼楼梯口，检查着邀请帖，这次晚会非常重要，基本的安全工作还是要做到家的。

　　许海天和许思走进会管时，大多数的客人已经到了。

　　虽然只是一场年末晚会，但是作用可不小，姑苏市各大集团公司之间肯定会多多少少有些结怨，在这个晚会上，正好可以一笑泯恩仇，作为商人，大家都明白，只有合作才能双赢。若是真的有人不择手段，想要报复对方，那么只会让结果更惨。

　　带着家人，领着儿女，参加这样一场晚会，也是希望所有的人都放下恩怨，多为家人着想。

　　当然，更重要的是，这场晚会之上，明年有意向合作的老总可以提前碰碰头，商谈一番，虽然只是简单的聊上几句，喝上几杯，却是会决定公司未来一年甚至几年的走向。

　　大红的地毯一直铺到了楼梯拐角。

　　刚刚推开门走进去，立刻就有一帮人端着高脚杯的红酒，前来和许海天打招呼。

　　许氏集团，在姑苏一带是非常有名望的。

　　“许总好，身体更健朗了……哟，这是你孙女吗？这么大了？生的可真漂亮啊。”

　　“啊，许总好，最近许总您的生意可是越做越大了……呀，您孙女？可真是太漂亮了，还倍有气质。”

　　“许总安好，哟，您孙女，上次见时才上初中，转眼间成大姑娘了，有婚约了没……”

　　※※※

　　碰面之人纷纷朝着许海天打着招呼，顺便夸赞许思一番，不少人都询问这许思是否有婚约了。

　　许海天如同一个老好人般，对每个人都是客气之极，问道许思时，他只有一句，“暂时还没许配人家呢。”

　　好不容易到了大厅角落里，许思手中的一杯红酒也要被喝光了，她小声埋怨道：“爷爷，你怎么回事呢。我明明和宋剑已经有了婚约，都领证了，你还这样说。”

　　许海天嘿嘿一笑，道：“我的好孙女，你放心，那张结婚证算不得什么，爷爷肯定会再给你找一家好的。”

　　许思很不满，“要找你自己找去。”

　　“怎么说话呢。”许海天训了许思一句。

　　这时一老一少两名男子走了过来，手中端着红酒，那老人老远就伸出了手，朝着许海天迎了过来。

　　“老许啊，哈哈，前些日子就一直想找你去打高尔夫，可是听说你孙女出了点事情，一直都没着空啊。”那老头亲热的握着许海天的手，他的年纪和许海天差不多，地位似乎也挺高，至少不像其他的人一样对许海天毕恭毕敬。

　　“嘿，黎老头，早就听说你高尔夫打得不错了，有空切磋下，哈哈哈哈！”许海天握了握手，两个人碰了下杯子，然后将杯中的红酒一饮而尽。

　　“哦，这位就是你的孙女吧，啧啧，这生的也太俊俏了，老许，你可真是好福气啊！”黎老头看向许思，赞叹道。

　　许思浅笑了一下，她忽然发现，这个宴会果然很无聊，早知道不如学宋剑那样，宅在家里做自己的事情了。

　　许海天笑道：“这位是小女许思，许思，这位是黎天翔黎爷爷，他今年才从东日国那边回来，刚刚进驻咱们姑苏市的市场就已经是大放光彩了。他们海日集团，可是世界前两百强的企业，比咱们这些家族性质的小公司，可是厉害多了。”

　　“哪里哪里，老许你这么说可真是折煞我了，共同合作，共同合作，哦，这位是我的孙子，黎文语，随我刚刚从东日国留学归来。来，你们认识一下。”黎天翔朝着他身旁那位男青年招手。

　　这青年叫黎文语，正是黎天翔的孙子，此时见到许思，黎文语整个人立马被吸引住了，并非是因为许思的漂亮，这年头漂亮的女人多得是，整容医院出口处一拉一车，可是漂亮而又高贵典雅的女人就很少了，而许思，无疑就是这样一种美女。

　　“你好，我叫黎文语，刚刚从东日国留学归来。”黎文语朝着许思伸手。

　　许思伸手，碰了一下黎文语的手，道：“我叫许思。”

　　“早就听说姑苏市景美如画，人美若仙，现在我才深有体会，许思小姐，你真是太漂亮了。”黎文语朝着许思举杯。

　　许思淡淡的点了点头，和黎文语同饮了一口。

　　许海天看着暗暗点头，黎天翔也是乐得合不拢嘴，他刚刚进驻姑苏市场，需要本地的集团为自己开道，而许氏集团无疑就有这种能力。许海天也需要一个国际性的大企业合作，以发展自己的许氏集团，所以两个人倒是早就有了合作的意愿，只是今天才第一次碰头而已。

　　“喂，我说老许，你这姑娘可许配人家了？”黎天翔低声道。

　　许海天摇头，“还没呢。”脸上带着矜持的笑容。

　　“那不如……”黎天翔看了眼黎文语和许思，给许海天使了个眼色。

　　“嗨，他们小孩子的事，咱们还是不要管太多了。”许海天虽然也很看好黎家这门婚事，但是毕竟是自己的亲孙女，不考察好，许海天是不会轻易松口的。

　　这边黎文语已是缠着许思聊了起来，“我在东日国东京大学读的医学，不过我爷爷非要让我弃医从商，做他的接班人，其实我还是很喜欢医学的，可以治病救人……”

　　许思听着这些无聊的话语，真的有些烦闷了，她微微一笑，打断黎文语，道：“不好意思，我先失陪一下。”

　　和许海天说了一声，许思便离开了，心中暗暗松了一口气。

　　“许思姐姐吗？”

　　许思正走着路，一个女子的声音传来。

　　许思停步转头看了眼，只见一名穿着白色连衣裙的少女正看着自己。

　　“我叫许思，你是？”许思并不认识眼前这个漂亮的女子。

　　“你就是许思姐姐，好漂亮啊。”女子走了上来，拉着许思的胳膊，“我叫周彤，嗯，我和夏琳是同校同学。”

　　“啊，周彤妹妹找我有什么事吗？夏琳她已经回家了，她家在京城。”许思以为周彤是来找夏琳的。

　　“不是啦，我是想问……你们公司是不是有一名员工叫宋剑。”周彤的脸红了一下，问道。

　　许思疑惑的看着周彤，随后明白过来，“你是周宇民周局长的女儿吧，上次宋剑和我说起过呢，他说他和你一起去的新疆。”

　　周彤“嗯”了一声，随后低声问道：“许思姐姐，宋剑没有来吗？我明明把请帖送给你们公司了啊，还送了两份。”

　　许思总算是明白过来，自己这种流动资金不过几百万的小公司，一般是不会受到邀请的，原来是这姑娘暗中做了手脚，自己公司才收到了请帖，而且还收到了两份啊。

　　许思摇了摇头，告诉周彤宋剑没来，两个人又说了会话，方才分开。

　　周彤失落的离开，许思却是若有所思，女人的直觉告诉自己，这个周彤和宋剑的关系，只怕不一般。

　　远处，黎文语盯着许思的背影，一刻不曾离开，金丝镜框后面，是一双闪烁着欲望的眼睛。

　　※※※

　　宋剑呆在家里，上网浏览了一下各地中药材的信息，特别是关于珍贵中药才拍卖会的消息。

　　时至今日，好的中药材已经太少了，而且人类的活动范围已经大到几乎可以无处不去，珍贵的中药材，珍惜的动物，早就被人抢掠一空。所以想要获得一些好的药材，宋剑不得不随时留意着任何有关中药的消息。

　　“亳州中药大庆典，明年五月开幕。”宋剑被一则标题吸引了。

　　这亳州素来都是华夏国最大的药材市场，可以说，在中药材运输中的地位，那就相当于浙姜省的义乌。

　　“肯定会有好东西。”宋剑搓了搓手，“还有一点时间，先赚够钱，到时候一个好药材都不能放走。”

　　这时客厅里的电话响了起来。

　　宋剑放下鼠标，走过去接起电话。

　　“宋剑，你现在有空吗？”许思在电话那头问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个，咱们公司的一抹白项目表，你能帮我送来吗？”许思道。

　　宋剑笑了起来，“你不是在参加晚会吗？怎么还想起工作来了。”

　　“是这样的，在这边我正好碰到了婷好公司的老总，她对咱们公司的化妆品挺感兴趣的，说不定我可以趁着这个机会，打动她，若是能合作的话，明年咱们的一抹白销售，就不用发愁了。”许思声音里还带着几分兴奋。

　　宋剑翻了下白眼，“你可真是工作狂，好吧，我给你送去。”

　　问明白了地址，宋剑放下电话，上楼到书房里拿了一抹白的有关资料，便出门了。

　　很快，宋剑进了四海商务会馆，到了二楼楼梯处，宋剑才想起来自己没换礼服，身上还穿着牛仔裤运动鞋呢。

　　不过只是送个资料而已，宋剑也没在意，刚想进门，就见到一对夫妻参扶着往里走。

　　那妻子肚子已经很大了，估计没多久就要临盆，丈夫三十七八岁，一脸喜悦。想想也是，三十七八岁，便能够踏进这个晚会，说明他事业上是非常成功的，现在自己又要做爸爸了，他当然更是春风得意。

　　“老婆你小心点，我扶着你去休息下，和李总打声招呼，我便带你去医院。”男子轻声道，声音里满是关怀。

　　“去什么医院，还有三天的预产期呢，我可不想在医院里躺上三天。”大肚子的老婆撒娇道。

　　宋剑撇了撇嘴，正要往里面进，楼梯口的保安拦住了宋剑。

　　“里面是私人会场，需要请帖。”其中一名保安看了眼宋剑身上那老土的休闲装，面无表情的道。

　　宋剑伸手入怀，掏出了请帖。

　　两名保安来来回回仔细检查了四遍，方才放宋剑进了会场。

　　宋剑进了会场，正寻找许思时，只听大厅中央“哗啦”一声响起了玻璃的落地声，接着一个人摔倒在了地上。


第九十四章 中医幸会

　　随着哗啦一声，接着就见到一个人影摔倒在了地上。

　　“对不起，对不起，我不是故意……啊，血，流血了！”一名服务员站在那摔倒的人前，先是道歉，随后看到一地的鲜血，他吓得惊叫起来。

　　这一声惊叫也让其他的人围了过来。

　　“不好，是名孕妇，看起来是羊水破了，要早产。”其中一名穿着云锦装的女人开口道，她虽然只是个富家太太，但是毕竟生过孩子，还是有点见识的。

　　听到这话，立马有人就拿起了手机，拨打了120。

　　“叫医生，叫医生，哦，我的保健医生就在楼下。”一个老头子开口道。

　　“保健医生有什么用，这得需要妇产科医生。”另外一人打断先前那人的好心。

　　“不好，这孕妇怎么脸都青了。”另外一人疑惑道。

　　宋剑见有人摔倒，也就不忙寻找许思，他挤了过去，看了一眼，心中暗道不好，地上的这个孕妇明显患有心脏病，此刻她的脸色发青，嘴唇发紫，很显然已经是心脏无法有效供血了，而且她的呼吸很急促，是心脏病引发了呼吸道肌肉痉挛，导致无法正常呼吸。

　　这些都不是关键，关键是她是个孕妇，此刻羊水破了，孩子如果不能马上接生，就会在太盘里窒息而死。

　　这个孕妇正是上楼梯时宋剑所碰到的那个孕妇，只是不知道她丈夫去哪里了。

　　这时两个服务员走上前去，正要扶起地上的孕妇。

　　宋剑皱了下眉头，现在孕妇情况已经很危险了，若是搀扶起来，只怕孩子立马就死了。

　　刚想要出手阻止，只听一声呵斥声传来。

　　“放下她，别动！”一个带着金丝框眼镜的男子挤了过来。

　　两名服务员还有些不服气的看着男子。

　　“她现在情况很危急，只能安卧，你们扶她就是在谋杀！”男子哼了一声，随后蹲在孕妇身边检查了一遍，道：“孕妇患有先天性心脏病，有哮喘，现在羊水破裂，需要立马进行接生。孕妇现在供氧不足，必须立刻吸氧。在场的人谁有卡普利托或是乙酰胆碱，还有救心丸。”

　　男子大声问道，周围的人一片寂静。

　　“酒店应该配有急救药物，服务员，你给酒店经理打电话，快。”许海天开口道。

　　许海天的身旁站着的是黎天翔，黎天翔一脸的笑意，道：“哎，我这个儿子啊，在东京大学医学院里学了七年医学，这不，才刚毕业，就这么爱出风头，现在的年轻人啊，就是没法淡定。”

　　虽然是批评的语气，可是看得出来黎天翔一脸的骄傲。

　　许海天也是点头道：“年轻人当然要见义勇为才好的，哪像是咱们老头子，一个个都成精了，没有利益的事咱看都不看一眼。”

　　“哈哈哈哈。”

　　两个老头子同时开口发笑。

　　“怎么样，我这孙儿还不错吧。”黎天翔再次挑起了话头，“老许，你看咱们两家是不是能……”

　　许海天仍然只是笑，但是看向黎文语的眼神中，也是带着好感。

　　突然，许海天的脸色一变，他竟然在人群中看到了宋剑。

　　“这家伙怎么来了？难道是不放心思思？哎呀，万一他和思思在晚会上当众亲密，那我这老脸可往哪里搁啊！”许海天吓了一跳，他先是朝着黎天翔道歉一笑，然后悄悄绕过人群，挤到了宋剑身边。

　　※※※

　　此时地上的孕妇已经十分危急，宋剑虽然想要上前救治，但是现在没有丹药，他也无法保得住孕妇。

　　那孕妇生的很美，虽然怀孕了，脸庞有些浮肿，但是仍可以看得出她那娇艳的容颜。

　　“救救我的孩子。”孕妇伸手，急促的喘息着，她抓着黎文语的手，“我求求你，救救我的孩子。”

　　这个关头，孕妇一点都没有考虑到自己的生命安危，她只想要救下自己腹中的孩子。

　　“当啷”一声，一个男子走进人群，手中的茶杯掉在了地上，显然，他就是这孕妇的丈夫。

　　“老婆！老婆你怎么了！”

　　男子一下子跪倒在地上，地上的玻璃渣子深深的刺在了男子小腿的肉里，不过男子恍若未觉。

　　“老婆！你怎么了！”男子颤抖着身体，快速的爬了过去。

　　“你老婆心脏病犯了，而且呼吸急促，羊水也破了，需要立即接生，并且需要药物。”黎文语开口道。

　　男子哽咽说不出话，他随身携带的救心丸已经用光，正打算晚会结束后就去住院呢，没想到这个关头出了问题。

　　“都让一下，病人需要保持空气流通！”

　　一名女子走了过来，她算不上漂亮，但是说话的气势很足，让人不自觉的就会按照她的话来做。

　　黎文语抬头看了眼女子，道：“你有哮喘药物？”

　　女子只是摇了摇头，道：“我是名中医。”

　　这话一出口，不光是地上的黎文语感觉奇怪，就连周围的人也觉得怪怪的。

　　黎文语忍住心底的鄙夷，说道：“这个女人羊水已破，必须尽快进行接生，但是她偏偏又犯了哮喘，估计还有心脏病，你中医有办法治吗？”

　　这黎文语说话的语气已是相当客气了，那主要是因为对方是个女人，而且是个气质很神秘的女人。

　　“你若是能治就便出手，不能治就让开，病人情况很危急，耽搁不起。”女人说话的语气很平淡，但是那话语中的气势却是很足，这让黎文语有种被侮辱的感觉。

　　“我当然知道病人情况很危急，现在羊水破裂，胎儿危险，孕妇心脏病引发哮喘，就算是在医院，也只能保住一条人命。这么危急的情况，你们中医能行吗！”黎文语大声说道。

　　女人冷笑了一下，“你若在不让开，病人现在就会一尸两命！”

　　黎文语低头看了一眼地上的病人，地上的孕妇已经快不行了。

　　“兄弟你就让开，让这名女医生看一看吧。”跪在地上的那名男子一时泣不成声，他拉着那女子的裤脚，“女医生，你快点看一看，快点救救我老婆。”

　　黎文语冷笑着让开，他倒要看一看什么狗屁中医能够治疗这种危急重症。

　　女子长相算不上很漂亮，此刻她穿着墨绿色的长裙，腰间佩戴着一块古玉，一个香囊，头发束起来，上面插着一根玉质的蝴蝶形的头钗，随着头的摆动，那蝴蝶的翅膀便会来回晃动。

　　这身打扮充满了古典的韵味。

　　女子蹲下身来，迅速的检查了一遍，道：“心脉受损，呼吸肌因疼痛而痉挛，大人危在旦夕。羊水破裂过多，婴儿情况危急。要大人还是要孩子，只能保住一个。”

　　跪在地上的男子一听，脸色都绿了，“医生，求求你了，救救我的老婆和孩子。”

　　女子面无表情的再次重复了一遍，“只能保住一个，快点决定。”

　　“大人……大……人，保住我老婆。”男子的语气里带着恳求。

　　“不……不，救救我的孩子。”地上的孕妇虽然已经脸色发紫，但是她仍然在顾虑着自己腹中的胎儿。

　　女子皱了下眉头，看向那男子。

　　“救我媳妇，救我媳妇，我就这一个媳妇，救她，救她……”男子泣不成声，语气却是很坚决。

　　地上的孕妇伸出手，死死的掐住了男子的手掌，那指甲已经刺进了男子的肉里，眼中带着不甘、伤心和愤怒。

　　可是男子并没有动摇，他仿佛感觉不到疼痛，只是一连声的道：“救我老婆，救大人。”

　　此时许海天已经走到了宋剑身边，他一捏宋剑的肩膀，道：“你怎么来了？”

　　“我给许思送样东西。”宋剑刚准备挤进去，见到许海天，只好回答了一句。

　　许海天哼了一下，道：“宋剑，我告诉你，恩情是恩情，但是你可不能阻拦我孙女的幸福。”

　　宋剑奇怪的看了一眼许海天，把手中的文件往许海天手里一塞，道：“什么阻拦幸福？拿着，我得去救人。”

　　“救什么人？”许海天还傻着呢，宋剑已经挤了过去，在孕妇的身体前蹲了下来。

　　此时女医生已经决定下来，她朝着那跪在地上的男子开口道：“好吧，救大人。”

　　“孩子和大人，两个都救吧。”宋剑朝着那古典女子开口道。

　　女人抬起头，看了宋剑一眼，道：“我说的很清楚了，只能救一个。时间来不及，我的本领，只能保住一个。”

　　“我也是！”宋剑微微一笑，“大人和孩子，我也只能保住一个。我来救大人，你来救胎儿吧！”

　　蝴蝶头钗的女子疑惑的打量了一眼宋剑，快速的说道：“我取孩子的时候，这个女子会更加疼痛，她的心脏无法承受这股剧痛，而使血液回流，供血不足，她的呼吸道也会更加痉挛，导致呼吸困难，甚至完全无法呼吸。”

　　宋剑已经从怀中取出了一个针灸布袋，展开布袋，里面露出了一排银针，这是宋剑亲自督工打造的，作为一名宫廷首席御医，随身携带针灸包，早就成了他的习惯。

　　“相信我，只要你能救活孩子，我就能保住大人的性命。”宋剑晃了下手中的针灸包。

　　“中医？”蝴蝶头钗的女人看到针灸包，愣了下，问道。

　　“幸会，开始吧。”宋剑一脸的自信。


第九十五章 祝由医术

　　宋剑见地上女子的脸色已开始发青，手上银针顾不得消毒，已瞬间刺入了孕妇的双侧人迎穴，然后双手左右开弓，疾速捻转起来，很快，女子的呼吸便平顺了很多，因缺氧而发青的脸色开始慢慢恢复血色。

　　蝴蝶玉钗的女中医见到宋剑针刺的手法，便知道对方是个用针的高手，她惊讶的看了一眼宋剑，随后站起身来，对周围说道：“我需要三男三女来帮助我，其余的人全部离开这附近，我要为孩子接生。”

　　一名老总大声道：“大家快来配合这两位小中医。”

　　女中医大声道：“需要三男三女，年轻人，快点，时间不多了。”

　　这等救命的大事大家自然不会推辞，很快，两男两女站到了女子身边。

　　黎文语冷笑了一声，不知道这女子搞什么，他也走了过来，道：“我也来做你的助手。”

　　女子斜眼看了一眼黎文语，摇了摇头，道：“不行，你往后退，我不需要你的帮忙。”

　　这一下黎文语真是怒了，虽然自己心中也有想要看女子出丑的意思，但是自己怎么说也是想要救人的，没想到自己堂堂医学留学生，竟然处处受据。

　　“你……我是名医生，我总比其他人强吧。你这样做是在漠视病人的生命。”黎文语大声道。

　　那女子毫不在意，只是冷冷的说道：“我说了，我不需要你帮忙，现在请你退去。”然后她又指着地下近乎昏迷的孕妇的丈夫说道：“你起来，我需要你的帮助。”

　　地上那丈夫愣了一下，然后慌忙站起身来，听从女子的指挥。

　　这蝴蝶玉钗的女子又指了一名女子，这样正好凑成三男三女之数。其余的人都退后，这可是接生，男人围得太近也会不好意思的。

　　玉钗女子秀眉翘了一翘，然后伸出纤纤手指，边指便说道：“你，站在窗边，你站在过道处，你站在那个餐车旁，你，那里，你站在那里，你，站在右边。”

　　这一次，不仅是远处围观的众人糊涂了，那六名帮忙的来客更是糊涂了，这……我们站的这么远，能帮到什么忙啊？

　　宋剑双指停了下来，看到这女子得安排，也是有些纳闷，随即宋剑心底一惊，想起了在宋朝时就已经失传的一门医术，他有些惊讶的看着女中医，道：“你……你是术医？”

　　玉钗女子只是简单的点了点头，对着周围的六人说道：“你们听我口令，现在开始屏住呼吸，等我说开始的时候，你们就开始吸气，然后呼气，保持六秒钟一呼一吸的频率，有没有问题？”

　　周围的三男三女面面相觑，然后那孕妇的丈夫说道：“没问题，大夫，快点开始吧。”

　　女子从腰间掏出一块手表，当然，也可能时罗盘，反正宋剑看不清。

　　“现在停止呼吸。”美女中医说道。

　　周围的六人果然全部都照着做了，而远处围观的群众全部交头接耳，就连一向淡定的商界老家伙们，也是议论纷纷，纳闷不已。

　　许思也发现了这边的情况，围了过来，却是正好看到宋剑正蹲在孕妇的身前，用针灸给孕妇缓解着症状。

　　“哎，这都什么年代了，竟然还有这种人存在，而且在如此多的人面前玩这种骗人的把戏。”黎文语看见许思，围了上来，忧国忧民的叹了一口气。

　　许思看了黎文语一眼，没有答话，心底却是在担心着宋剑。

　　黎文语趁机更是靠近许思，现在可是个套近乎、聊天的好机会，而且所聊的内容还是自己的专业，这自然让黎文语更加的自信，他继续叹了一口气，道：“哎，现在的中医啊，全都是骗人的鬼把戏，你就说这针灸吧，那全世界都研究了几十年了，也没发现什么经络啊，穴位啊，你说说，这么不科学的东西，还会有人相信，真是见鬼了。许思姑娘你以后可要千万小心。”

　　许思白了黎文语一眼，淡漠道：“针灸不是骗人的把戏，中医更不是。”

　　说完，许思退开几步，远离黎文语，略微担忧的看着宋剑和地上的孕妇。

　　这时宋剑才终于明白，为何对面的女中医不肯让黎文语帮忙了，她是在用术医治病，而站在六个方位之人，必须要全心配合这女中医才行。也就是说，这六个人必须要全心全意的相信眼前的女医生，方才有效。

　　术医，古代又称为祝由，当然，这里说的祝由并非是跳大神的把戏，而是的的确确的一种奇妙的医术。《黄帝内经》上有一句总纲的话语：合于术数，法与阴阳。这术数便是术医的根据了，而阴阳，则是现在中医的总纲。

　　玉钗女子盯着手中的罗盘表，开口说道：“好，现在开始吸气，记住，保持大约六秒钟一呼一吸的频率。”

　　说着，女中医蹲了下来，袖口一翻，露出了六枚金光闪闪的短针。

　　宋剑目不转睛的盯着女中医的动作，而那女子却是头一抬，瞥了宋剑一眼，淡淡说道：“别再看了，我要开始助产了，你注意护住心脉。”

　　宋剑点头，示意没问题。

　　那女中医低头看了眼罗盘表，然后秀手一挥，一枚金针便插在了孕妇的肚脐旁，接着她又低头看着手中的器具，然后右手捏着金针，按照着时间和方位，将手中的六枚金针一一插在了孕妇的肚脐周围。

　　这时地上的孕妇猛的剧烈晃动起来，喉中发出一阵阵痛苦的嘶吼声。

　　宋剑感受到了孕妇心脏剧烈的跳动，他手中银针刷刷刷，隔着孕妇的衣服便插进了她的胸前，气舍、神封、中庭、膻中、气户，这些现代中医全都不敢下针的穴位，宋剑却是毫不畏惧，瞬间下了八针，接着他的手指开始按着针柄急速转动、摇晃。

　　女中医瞥到宋剑的动作，不禁十分惊奇，如果刚开始宋剑的针法用熟练来形容的话，那么现在宋剑的针法，不管是选择的穴位，还是动针时的手法，都只能用鬼神莫测来形容了。这种早已失传的针灸之术，眼前的年轻人怎么会使用的？

　　女中医按着罗盘的指示，将手中的六枚金针全部插进了孕妇的腹部，接着她掀开孕妇的裙子，将那条被羊水浸湿的内裤剥了下来。

　　宋剑立马低下了头，虽然此时他是医生，孕妇是病人，但是他毕竟是个男人。宋剑只是低着头，用银针守护者孕妇脆弱的心脏，防止它因为疼痛而停止跳动。

　　地上的孕妇开始痛苦的嘶吼起来，羊水已破，却还没有到预产期，这意味着将只能进行剖腹产。因为没到预产期，意思就是孕妇的身体还没有做好顺利生产的准备，这时候很容易发生难产等危险事件。

　　远处的黎文语看到这一幕，冷笑不止，他当然很清楚，早产是多么危险的事情，更何况这羊水流的太多，如果一分钟之内，婴儿不能出生的话，那就会窒息而死。

　　想到这，黎文语突然得意的笑了，他似乎已经看到了婴儿殒命、孕妇横死的情形了，看到这女中医因为救治不当被关起来的情景了。那个时候……

　　黎文语突然觉得自己果然很变态，想到那种场景，自己竟然非常的兴奋，他赶紧低头，不敢把这兴奋表露出来。长久生活在东日国，而且生活在东日国医学院，奔跑于医院与实验室之间，不知不觉中，黎文语的心理已经开始扭曲。

　　地上的孕妇开始摇动着身体，生产时的剧烈疼痛令她一瞬间满头大汗。心脏也开始剧烈跳动起来，若非宋剑用针灸调整了心脏的频率，只怕此刻孕妇便一命呜呼了。

　　女中医盯着孕妇的神情，突然手指指向她的丈夫，说道：“把你的呼吸频率调快，三秒钟一呼一吸。”

　　那孕妇的丈夫本就十分担心，此刻听到女中医的话语，呼吸自然快了起来。

　　说也奇怪，孕妇的疼痛立马减轻了一些，但是婴儿却毫无出生的迹象。

　　女中医单手一拍，秀指在孕妇的期门穴、神阙穴点了下去。

　　那孕妇一声惨叫后，一个小小的头颅竟然从孕妇的下体冒了出来。

　　只是此时疼痛更剧烈了，孕妇不安的翻滚着，双眼开始上翻，剧烈的撕痛感让孕妇有种想死的冲动。

　　宋剑操起一旁座位上的一个毛巾，塞进了孕妇的嘴中，这种生产的剧痛感，不仅有咬断自己舌头的危险，甚至还可能将牙齿咬碎。

　　女中医手指点向其余五人，迅速说道：“你们五人，呼吸频率加快，四秒钟一呼一吸。”

　　其他五人也赶紧照做。

　　令人惊讶的是，孕妇的呼吸瞬间便平稳了过来，似乎她的疼痛感一下子得到了减轻。

　　女子的手指最后在孕妇的小腹下方中极穴处点了下去，一声“哇哇哇”的哭喊声一下子划破了整个大厅，所有的来客，除了黎文语，全都露出兴奋和安慰的神情。

　　女中医拿过餐车上的一把水果刀，割断了脐带。

　　而宋剑也暗暗松了一口气，他感受到了孕妇心脏的平复，呼吸道也恢复了正常，不再痉挛。

　　这时外面终于响起了救护车的声音，因为是重要人物打得电话，救护车的速度还是很快的。

　　孕妇的丈夫一下子冲到了女中医的身前，双手接住了婴儿，是个男婴。

　　丈夫的眼泪刷的一下涌了出来，抱着胎儿就跪在了孕妇身旁。

　　那孕妇刚刚生产完毕，但是状态很好，只是有些虚弱，她低声道：“快谢谢救命恩人。”

　　那丈夫喜极而泣，这才想起救了自己老婆和孩子的两位中医，向四周一看，却发现宋剑和女中医早已离去，已经进了洗手间了。


第九十六章 原来是熟人

　　女子穿着墨绿色的长裙，径直走进了女卫生间。

　　宋剑的双手并没有多脏，他快速的洗了洗之后，便等候在女卫生间的门口。

　　半晌，那女子走了出来，她的容貌说不上漂亮，但是却给人一种非常飘渺的感觉，她的气质不能说冷漠，但是却有种上位者的压迫感。

　　见那女子出来，宋剑伸出手，道：“你好，我叫宋剑。”

　　女子停步，转身看了宋剑一眼，她并没有伸手和宋剑握手，只是点点头，道：“我叫凌苏，你医术不错。”

　　宋剑愣了下，自己好歹也是大宋朝首席御医穿越过来的，怎么此时此刻，倒是凌苏这个看起来不过二十七八岁的小丫头片子地位更高呢。

　　“做个朋友吧，我有很多问题想要向你讨教。”宋剑继续伸着手，他是真的想要问凌苏一些问题。

　　“有缘自然会相见。”说完这话，凌苏转身离去。

　　宋剑只得作罢，他本来以为能趁这个机会，好好了解一下祝由医术呢，却不曾想对方竟然如此高傲。

　　“嗯？”宋剑的心头一震，他再次看向凌苏的后背，从凌苏的身体之上，他竟然能隐约感觉到一股强者的力量，只是这种力量似乎被某样东西挡住了，让宋剑无法精确的感觉到。

　　“她怎么会在这里？”宋剑跟上来两步，眼睛盯着凌苏的背影。

　　凌苏径直走到一个男人身旁，说了几句话，那个发福的男子点了点头，凌苏便离开了这个晚会。

　　“宋剑，你看什么呢？”女人的声音轻声响起。

　　宋剑转头，见是许思，他指了指那个和凌苏说话的胖男子，问道：“许思，那个人是谁？”

　　许思顺着宋剑的手指看了一眼，苦笑道：“你连咱们市的市长都不认识吗？他就是咱们江南省最年轻的市长，也是咱们市的市长，蒋大为，今年年初调来的。”

　　宋剑点了点头，不知道凌苏怎么会和这个市长扯上关系，既然想不通，他也就不再多想，道：“哦，合同我帮你拿来了，刚才救人的时候，放在你爷爷那里了，咱们一起去取吧。”

　　许思点点头，两个人朝着许海天那边走去。

　　此时许海天正和黎天翔讨论的火热，黎文语站在一边，阴沉着脸，独自喝着酒。

　　“爷爷，宋剑说把文件交给你了。”许思走到许海天身边，开口道。

　　见到宋剑和许思站在一起，许海天的脸色都绿了。

　　当初和宋剑订婚，的确是许海天的主意，当时的宋氏集团在整个姑苏市绝对是前三号的企业，而且宋剑这个人又是个留学生，品学端正，所以许思和宋剑的婚约，是许海天一力促成的，为了防止宋家变卦，也是为了给宋家吃一颗定心丸，当初他们约定婚约后，便让宋剑、许思二人悄悄领取了结婚证。

　　当然了，虽然宋剑和许思早已经是法律上的夫妻，但是对于这些大家族的子弟来说，婚礼，要远远比结婚证重要得多。

　　婚礼是对外的一种宣示，预示着两家集团已经结为亲家，结成统一战线。

　　所以现在，尽管宋剑和许思已经是法定的夫妻，但是在姑苏市的上流社会中，并不承认也不知道他们的关系，因为他们并没有举办婚礼。

　　此时宋剑和许思并肩走来，许海天很着急，他生怕别的人查到了自己家孙女曾经和宋家有婚约的事情。

　　“哦，是这份文件吗？”许海天把怀中的文件递给了许思，然后主动介绍道：“这位呢，是宋剑，懂一些医术，是我孙女的特别助理。”

　　许海天抢先一步表明宋剑的身份，便是不让黎天翔起疑心。

　　黎天翔“哦”了一声，惊讶道：“咱们华夏国果然人才济济啊，这么高明的一个小神医，原来只是个助理。”

　　黎文语听到许海天的话，心中冷笑，他本来见到宋剑和许思并肩行走，把宋剑当成了大情敌，现在才知道，宋剑不过是个特别助理而已。怪不得穿相如此寒酸……

　　宋剑猜出了许海天的那点心思，只是一笑，也没解释。

　　许思暗暗白了一眼自己的爷爷，然后拉着宋剑就告辞了。

　　“宋剑，你知道婷好公司吗？”许思边走边问。

　　“不知道。”宋剑对于这些事情的确不很了解。

　　“嗯，婷好公司是咱们姑苏市最大的化妆品代理公司，哦，不仅是姑苏市，实际上咱们江南省南部区域这一块，都是婷好公司掌控的，他们公司的代理点已经伸触到每一个化妆品柜台，很厉害的。如果咱们公司能和他们取得合约，能省很多广告费，而且，可以第一时间在将姑苏市打开市场。”

　　许思快速解释道。

　　宋剑“哦”了一声。

　　许思回头，看了宋剑一眼，“你怎么也不兴奋？”

　　“我很兴奋啊，哈哈，哈哈。”宋剑假笑了两声。

　　“德行！”许思扬起拳头，砸了宋剑一下，忽然想起这里是晚会所在地，赶紧缩拳，如同一个做了错事的小女孩。

　　宋剑也没在意。

　　“宋剑！我还以为你不来了呢！”一声欢快的叫声传来，接着一身白色连衣裙的周彤从一旁钻了出来，一把抓住了宋剑的胳膊。

　　“周彤，原来你也在啊。”宋剑笑了下。

　　“当然，我可是会场的布置者。”周彤得意的扬了扬下巴，“看到了没，那些歌手都是我请来的，嘻嘻，我们学校的。”

　　晚会正前方是个台子，一男一女走上台去，唱的是《明天会更好》，说实话这一男一女唱的不怎么样，估计是周彤图方便，直接从姑苏大学拉来的同学，也算是给这些爱好艺术的同学找个展示自我和赚钱的机会。

　　许思的眼睛看了下周彤的手，周彤的左手一直拽在宋剑的前臂。

　　“我和许思去谈点生意，你先去忙吧，空闲下来我再找你。”宋剑转头对周彤说道，现在许思可就在身边，这个小丫头也太大胆了。

　　周彤撇了撇嘴，道：“那好，晚会结束我来找你。”说完，她跑到后台去主持晚会上的活动去了。

　　随着歌声的响起，大厅里的气氛再次热烈起来，众人完全忘记了之前的孕妇事件，都是悄悄的讨论着。

　　许思指了指一个角落，道：“婷好公司的老总就在那里，还是个美女哦。”

　　宋剑看了过去，只见一个高挑的女人正在角落的小桌上独自饮酒，并不受周围环境的影响，那女人正是萧寒。

　　“这可真是巧了。”宋剑心中暗道。

　　走了过去，许思把文件放到桌子上，道：“这就是我们公司一抹白的项目报表，萧总你看一看。”

　　萧寒抬头，见到许思和宋剑在一起，不由愣了一下。

　　“你好，萧寒姐，又见面了。”宋剑朝着萧寒打了声招呼。

　　许思侧头奇怪的看着宋剑，“你们认识？”

　　宋剑道：“之前去沙漠旅游，哦，就是萧寒姐组织的。”

　　萧寒点了点头，“宋剑，这位许总和你是……”

　　“哦，她是我的合伙人，思远公司就是我们两个人的，另外，我兼职司机。”宋剑笑了下，开口道。

　　“哦，这样啊。”萧寒再次和许思握了握手，道：“对不起啊许总，之前真是不知道你和宋剑是同事。来，咱们坐下来，一起研究一下吧。”

　　三个人坐了下来，两个女人举着红酒，开始谈起生意来。

　　在和田时，宋剑算是帮过萧寒的忙，而且宋剑的奇特举动，也让萧寒一直很好奇，这次听说宋剑便是思远公司的老总后，萧寒心底已是完全接受了思远公司的产品。

　　两个女人就以后的合作商谈起来，因为宋剑的关系，萧寒非常好说话。

　　“许思，我还是很看好你们公司的这支新型化妆品的，这样，如果你们能让我们公司作为你公司的独家代理商的话，我会给你们最大的优惠政策，并且保证你们产品一年三千万元的销量。”萧寒首先抛出来个橄榄枝。

　　“好。”许思也很痛快，她一直很头疼销售的问题，现在有了这么大一个公司来给自己专门做代理，这可是求之不得的。

　　两个女人痛快的达成协议，红酒也是越喝越多，宋剑一会要开车，所以只是喝着沙棘果汁，无聊的坐在桌边，想着刚才凌苏的表现。

　　这时，前台上突然传来阵阵清脆的钢琴声，接着一个特别娘的声音响起，“下面，我想邀请一位嘉宾和我共同弹奏一曲，有请宋剑先生。”

　　宋剑猛地回过神来，转头看去，只见钢琴旁，一个长得十分漂亮的男子正含情脉脉的看着自己，正是在姑苏大学认识的罗皓。

　　见到罗皓这秋波荡漾的眼神，宋剑害怕了，他立马转头，对许思道：“我先回去了。”

　　许思看了看宋剑，又看了看台上的罗皓，不自觉的就笑了起来。

　　“笑什么笑，拜了。”宋剑站起身来，弯着腰就往会场外跑去。

　　许思也是立马站起身来，朝着萧寒道：“萧总，合作的事情就这么定了，最近咱们约个时间，便签订合同吧。”

　　萧寒点头答应。

　　宋剑抱着一抹白项目表，追着宋剑就去了。

　　罗皓一脸幽怨的看着宋剑离去的背影，几滴泪光在眼眶里闪烁着……


第九十七章 年前时光

　　宋剑刚刚出了酒店的正门，就听后面传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋的声音，转身看去，却是许思跟了上来。

　　“干嘛丢下我。”许思稍稍瞪了宋剑一眼，然后拉开车门，坐到了副驾驶座上。

　　宋剑上了车，发动汽车，口中道：“我还以为你要晚一点回去呢。”

　　许思的脸红彤彤的，明显酒喝的有些多，她拍了拍自己的额头，道：“真没想到，你认识的人倒是挺多啊，这合同能谈下来，还真多亏了你。”

　　宋剑只是笑了笑，道：“哪里，多亏你酒喝得多。”

　　许思不乐意了，侧着脸嗔怒的看着宋剑。

　　红彤彤的脸蛋在夜色灯光下，异常漂亮，让宋剑的心脏不由自主的加快跳动。

　　“求你别这么看我。”宋剑舔了下嘴唇，“我开着车呢，小心我看到电线杆上去。”

　　“那就开除你这个不合格的司机。”许思哼了一声，然后坐正。

　　此时晚会里，许海天一直关心着宋剑和许思的动向，见他们两个人竟然一起走了，许海天的肠子都悔青了。早知道……早知道自己就不多事了。当时云空大师找到许海天，让许海天稍微帮助一把流落街头的宋剑时，许海天为了讨好云空老和尚这个高人，显示自己对宋剑不离不弃，这才让宋剑和许思住在一个公寓里，给宋剑住的地方，吃的地方，在许海天心里，他以为宋剑最多撑不过一个月，就要死于毒瘾或者是被强行送到戒毒所，但是，没想到的是，宋剑不仅没死，竟然还生龙活虎起来，还把自己孙女的芳心给勾去了。

　　黎天翔端起酒杯，哈哈笑道：“许总，来，咱们先喝一个，预祝咱们的合作愉快。”

　　许海天也是笑着举杯。

　　黎天翔还没死心，见过许思之后，黎天翔突然发现，那就是自己心目中最完美的孙媳妇，他笑道：“怎么样？咱们要不要来个喜上加喜。”

　　许海天当然知道黎天翔的意思，他只是笑了笑，心中却是暗暗叫苦。

　　到了锦绣家园，宋剑和许思下了车，许思的脚步已是微微有些踉跄。

　　宋剑走过去，扶着许思，朝房间内走去。

　　到了房间，让许思坐在沙发上，宋剑给许思泡上了一杯茶。

　　“喝点茶，醒醒酒。”宋剑把茶杯放在许思身前的茶几上。

　　许思的脸红彤彤的，她看向宋剑，道：“你不是个神医吗？我头好晕啊。”

　　宋剑走到许思身后，让许思靠在沙发上，他伸手，轻轻按在许思的太阳穴和头顶百会穴，以及脖子后方的风池穴上。

　　“我来给你按揉一会，就好了。”宋剑道，手指轻轻揉动。

　　许思的脸更红了，不知道为何，她竟然没有拒绝宋剑的这个举动，既然没能拒绝，那干脆就享受吧，至少，真的很舒服。

　　闭上眼睛，许思轻声问道：“那个周彤，和你很熟啊？”

　　宋剑低头，看着脸颊红彤彤的许思，轻轻一笑，道：“也不是多熟，以前在KTV唱歌时，救过她一次。那时她被她男友下了药，衣服都被剥了，正好被我撞见了，所以我就把她男友教训了一顿，嗯，就这么认识的。”

　　“原来还是英雄救美的故事。”许思闭着眼睛，轻声笑了起来。

　　“不过是狗血的故事罢了。”宋剑不想过多聊这个话题。

　　许思的心中突然一惊，现在家中可是就剩下她和宋剑两个人了，而且自己又喝的头晕，万一……

　　想到这里，许思赶紧睁眼，看向宋剑，却发现宋剑也正温柔的看着自己。两个人的眼睛，一个在上，一个在下，四目相对，心跳的感觉砰砰传来。

　　许思立马闭眼，不敢再看。

　　宋剑却是第一次能够如此仔细的端详自己的这个娇艳如花的未婚妻。

　　慢慢的，舒服的感觉越来越重，许思感觉自己如同飘在云彩之上的一片叶子，越来越轻，越来越轻，最后，她竟然沉沉的睡过去了。

　　宋剑松开了手，不禁好笑，这个女人对自己可也真够放心的，不过仔细一想，自己怎么说也是她的合法丈夫了，似乎有权利对她做任何事情了。

　　做任何事情……

　　宋剑舔了舔自己的嘴唇，他的眼睛不由往下落去，从上向下，宋剑发现自己的目光可以透过礼服的领口，落在那饱鼓鼓的花布内衣上。

　　咕咚，宋剑咽了口唾沫，他发现自己的呼吸开始急促起来。

　　宋剑本来就是个正常的男人，再加上重生以来，这么长的时间里，都没有和女人亲热过，关键是还和两个美女朝夕相处，想入非非，也是正常的。

　　宋剑赶紧转头，不再继续看下去。

　　等了一个多小时，许思却是越睡越沉，宋剑只好弯腰，横着抱起许思，把她送到了她的卧室里……

　　第二天醒来，许思睁开眼睛，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“嗯？我怎么在这里？我不是在沙发上吗？我……”许思赶紧往自己身上摸去，自己还穿着昨晚的长裙，她松了一口气，脸上却是红了起来，这个家伙，应该没有趁着我睡着，做什么吧？

　　接下来的时间里，许思就很轻松了，在和萧寒签订过独家代理的合同后，几乎所有的事情都已经搞定，只待来年开工生产。

　　宋剑则和刘大春商量着药厂经营的事情，有了新的资金注入，这个中药厂除了加工中药材，与医院合作生产膏滋、膏药等等之外，也开始生产自己的品种。

　　宋剑所选的第一个品种便是那一张可以治疗中风后遗症的方子，因为那个方子是以洗浴的方式治疗疾病的，而且治疗的疾病很广泛，只要是腿脚不利索，四肢乏力无法行走的病人，都可以泡上几副，减轻症状。

　　中医治病一向讲究辨证治疗，治病求本，而宋剑所要生产的这个方子，却是根据症状来治疗的，治疗的症状就是腿脚不利索，只要不是因为身体太老、骨头衰败这个原因，其他的原因引起的腿脚不利索都可以使用。中风后遗症引起的腿脚不利索可以，因为吸毒或者因为大病过后，身体极度虚弱引起的腿脚不利索也可以，甚至是先天性小儿麻痹、先天性的瘸腿等等引起的腿脚不利索，也是有效果的。

　　当然，不能根治，但是却可以大幅度的减轻病人的痛苦。

　　宋剑既然让刘大春做了厂长，自然很信任刘大春，便把这配方告诉了他，让他保密的同时，并多多进货，来年准备生产。

　　因为是作为保健药物来出售，而且是以洗澡的方式治病，所以这种药物只要取得保健品的生产批号就可以了，保健品的批示，在华夏国一向都很容易的。

　　做了这些，并让刘大春改造了一下药厂厂房，对宋剑来说，该做的工作也做完了，剩下的时间便是跟随元智老和尚练习腿脚，或者去射击训练厂，练习射击。

　　只是现在去练习射击，就需要交钱了，而且设计费用也挺贵，不过宋剑好歹也是个大老总了，几百元上千元，他还是拿得出的。

　　许思在家里闲的无聊，便趁着过年的时间，报了一个瑜伽班，其实以前许思也练习过瑜伽，只是因为公司繁忙，便中断了。

　　晚上回来，宋剑和许思便一起下厨做饭，因为姆妈已经回乡下过年去了，所以做饭洗碗这些活，都得自己完成了。

　　时间在安和与温馨中流逝，至少，宋剑很享受这个时光，自由自在，有娇妻相伴，虽然这个妻子和自己的关系还不是太好，但至少，她会和自己谈天说地，而且，她很漂亮，养眼。

　　少了夏琳这个灯泡，宋剑和许思之间的关系越来越是融洽，两个人也从一开始的和平相处，升级到无话不谈。现在的许思早已死掉了淡漠那层面纱，在宋剑面前，变得十分自在。

　　“宋剑，明天就是年三十了，我要回爷爷那里，你……”许思开口问道，大年三十，宋剑要一个人孤零零的过，似乎挺心酸的。

　　宋剑打断许思的话，道：“没关系，你回去好了，我又不是小孩子，没事的。”

　　许思浅笑了一下，道：“其实，你可以约几个好友，嗯，一起过的，比如那个周彤……”

　　宋剑白了许思一眼。

　　许思咯咯笑了两声。

　　这时宋剑的手机响了起来。

　　“喂，宋剑吗？现在有没有空？对方要行动了，可是警局这边出了些问题。”电话里传来李梦雅略微焦急的声音。

　　宋剑看了看外面，此时已经是晚上九点多，他想了想，道：“你在什么地方？我去找你。”

　　“我在虎丘派出所，快来。”李梦雅说完，便挂断了电话。

　　宋剑朝许思说道：“我得出去一趟。”

　　“打电话的是个女人。”许思撅了撅嘴，哼道。

　　宋剑笑了起来，“那是个女警察，你现在这心思能不能理解为吃醋啊。”

　　“想得美，注意安全。”许思看了看外面的天色，大年二十九的晚上出去，估计事情挺大的。

　　“放心吧。”宋剑换好衣服，把龙威藏在身上，又带了几包自己制作的香囊和丹药，便出门了。


第九十八章 林中古怪

　　夜黑，无月，冷风袭袭。

　　宋剑上了自己的揽胜，轰隆隆的驶向虎丘派出所的位置。

　　大约晚上十点钟左右，宋剑便到了派出所前。

　　由于只是一个区的派出所，所以占地面积很小，警员也很少，特别是在这大年二十九的晚上。

　　下了车，宋剑直奔派出所正厅而去，派出所的正厅亮着灯。

　　进了门，宋剑迅速的扫了一眼，正厅内，除了李梦雅外，还有四名年轻的男民警。

　　看到宋剑到来，李梦雅迎了上来。

　　“李警官，怎么样了，李志信报告情况了吗？”宋剑问道。

　　李梦雅点了点头，道：“七点多的时候，我接到李志信的电话，他说今晚对方已经行动了，一共有十多个人参与这次盗墓行动，但是李志信并不知道对方行动的具体位置，只说在虎丘后山大约三公里处。他说到了地点再和我通信，可是直到现在，他也没有来电，而且装在他身上的窃听装置以及定位器，全都失去了效果。”

　　“对方有屏蔽信号的装备？”宋剑问道。

　　“哼，这是很显然的问题。”其中一个二十多岁的民警开口道，他看向宋剑，一脸的敌意，这民警名叫郎凡，去年警官学院毕业后，刚刚分配到这里来，和李梦雅属于同时入队的新人。郎凡本以为李梦雅要等的是个破案经验丰富的老人，却不曾想，等来的竟然是宋剑。

　　郎凡可是一直把李梦雅视作女神的，现在这个羞涩的女神对宋剑的好感溢于言表，这当然会找来郎凡的敌意。

　　宋剑看了郎凡一眼，道：“就咱们六个人吗？”

　　李梦雅点了点头，无奈道：“没办法，现在是年二十九，愿意出勤的同事太少，关键是，我向局长、副局汇报了这件事情，他们都说这是无稽之谈，让我先带人探清楚状况，确认以后，才能出动大批警员。”

　　“不过是几个盗墓贼，咱们这些人应该足够了吧。”郎凡摸了摸腰间的手枪，说道，他还真的看不起孙天那些人。

　　宋剑看到几个人身上都佩戴着手枪，放心了一些，一般来说派出所对于枪支的管理很严格，没有所长的命令，是无法领取到子弹的，现在几个人能佩戴枪支出勤，估计还是看在李梦雅的面子上。

　　“现在时间已经不早了，既然对方是在虎丘后山三公里左右盗墓，咱们便先赶过去，等确定了对方的行迹，再向局领导汇报，把对方一窝端。”宋剑道。

　　“也只能这样了。”李梦雅看了看四个同事，道：“劳苦四位年二十九还要加班了，咱们现在就出发吧。”

　　“应该的，虎丘墓可是咱们的公共财产，当然不能被人盗取。”其中一名民警说道。

　　很快，六个人出了警局。

　　四个民警上了一辆警车，宋剑和李梦雅则上了宋剑的路虎揽胜。

　　见到宋剑的坐驾，郎凡心里不由十分的不舒服，心中暗骂宋剑，定然是个可恶的富二代。

　　警车在前方开道，宋剑紧随其后，朝着虎丘后山驶去。

　　在大多数的传闻中，都说虎丘剑池就是阖闾墓的入口，在一次大旱中，剑池中的水位下降，曾经露出一个石头砌成的通道，几名专家进入通道之后，看到了两扇石门。

　　专家们曾断言，那石门便是阖闾墓的入口，当时想要对阖闾墓进行挖掘，不过那个时候正处于解放后的文化革命时期，姑苏市政府上报给周总理，周总理思考之后，没有同意挖掘。

　　再后来，虽然有条件了，但是考虑到虎丘塔和各种景观的因素，所以政府一直没有动工，当然，也有一个原因是，大家都不能真正的确定阖闾墓就在下方。

　　这一次，孙天等人却是没有直接从剑池那个地方的墓道进入。其实宋剑猜测，那个所谓的墓道，根本不是真正的进入阖闾墓的墓道，进去之后，只怕要被古墓中的机关暗算了，死都不知道怎么死的。

　　很快，警车停了下来，六个人下了车。

　　这里是一处小树林，平时就很少有人来，现在在这个无月的夜晚，更是寂静无比。

　　宋剑感觉到浑身起了一层鸡皮疙瘩，他四处看了看，没有一个人影。

　　“好冷。”身边的李梦雅缩了缩肩膀，低声说了一句。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“有点古怪。”

　　前方的郎凡等人开启了强力照明灯，往前方照去，只有一片树林，根本毫无人影。

　　“应该就在这林子里。”郎凡走到李梦雅身边，断言道，“对方很聪明，这树林人迹罕至，还能掩盖行踪，别说是在晚上，就是在白天，也很少有人会注意到。”

　　“咱们进去看看吧。”又是一名警员走过来，开口道。

　　李梦雅看向宋剑，不知为何，这个时候，她最信任的反而是司机身份的宋剑。

　　宋剑感觉到心里毛刺刺的，似乎有团阴云笼罩着自己。前方的树林看起来很正常，可是宋剑却是有种不敢踏入的感觉。

　　“小心一点的好。”宋剑说道，“我总觉得林子里有古怪。”

　　李梦雅还没有说话，一边的郎凡已经冷笑了起来，“你不会是害怕了吧，一个大男人，还怕黑？”

　　李梦雅有些为难起来，她开口道：“我也觉得这个林子好像不安全，咱们再商议一下吧。”

　　四个民警对视了一眼，同时笑了起来，郎凡道：“不用害怕，李警官，这林子可没有什么伤人的东西，再说了，咱们都带着家伙呢。”

　　“那好吧，咱们走在一起，大家小心点。”李梦雅低声道。

　　宋剑也没有反对。

　　六个人朝着林子里走去。

　　被宋剑和李梦雅这般一说，前面的那民警也有点心里发毛了，他把手中的强光灯开到最大档，将前方照的灯火通明，六个人顺着灯光，仔细的看着路面，便朝着林子里摸去了。

　　进了林子，一股阴风吹了过来，四名民警同时缩了缩脑袋。

　　“靠，真够冷的。”郎凡低声骂道，他往身后一瞧，“啊”的一声大叫，身后竟然出现了一只正张着血盆大口的狮子。

　　这一眼，直看得郎凡心神俱裂，他拔腿便逃，腰间的手枪都想不起来用了。

　　这郎凡在小的时候，一次去动物园游玩，当时动物园正在玻璃橱窗内展览狮子。那时的郎凡还很小，父母要给郎凡和狮子合影，郎凡一个人站在玻璃橱柜的外面，而他的父母站在对面给他拍照。

　　同来的一个小伙伴恶作剧，猛地一推小郎凡，郎凡站的不稳，踉跄的向后倒去，慌忙中，他赶紧转身，想要抓住什么东西，这一转身，正好看到橱窗内的狮子张着巨大的嘴巴，朝着自己扑来。

　　玻璃橱窗擦得太干净，幼小的郎凡忘记了有玻璃阻挡，巨吓之下，直接晕了过去，从那之后，郎凡整整做了一年的噩梦，每一次的梦中，都会出现狮子张着血盆大口扑向自己的场面。

　　而现在，赫然有一只两米高、无比巨大威猛的狮子张着大口，扑向自己，那狮子的嘴，足以将郎凡整个吞下。

　　这种情形下，郎凡哪里还能够淡定，拔腿便跑，边逃边叫，“砰”的一声，不知撞上了什么东西，郎凡直接晕了过去。

　　而此时，和郎凡一起的三名民警，也是各自看到了心底最恐惧的事物，他们三人和郎凡一般，拔腿便逃，一边逃一边疯狂的喊叫着，其中一名民警还拔出了手中的手枪，把下发的五发子弹，瞬间射了出去。

　　李梦雅惊骇的尖声惊叫，朝着左边便逃。

　　宋剑眼疾手快，一把拉住了她，同时宋剑也感觉到了不对劲，好像有一股黑云在自己脑袋上方飘荡着。

　　只是这阴云虽然浓厚，却不能影响到宋剑的思想，只会让宋剑感觉到有些浑身发冷罢了。

　　李梦雅惊声尖叫，使劲捶打着宋剑，同时她的手往腰间一摸，就要拔枪。

　　宋剑知道情况不妙，两只手猛地抓住了李梦雅的两只手腕。

　　李梦雅的身法竟然格外灵活，她见自己没法摆脱宋剑的控制，两只脚同时飞起，踢向宋剑的裤裆。

　　宋剑没有办法，双臂猛地一张，死死的抱住了李梦雅，将李梦雅整个人抱在怀里，让她无法挣扎。

　　“呜……”

　　李梦雅的喉间传来阵阵惊恐的嘶吼声，整个人在宋剑的怀里不断挣扎。

　　宋剑心知必有蹊跷，他一只手抱住李梦雅的胸口，另一只手摸向自己随身所带的药丸，掏出一颗乌黑的药丸，不由分说的便塞进了李梦雅的嘴里。

　　这药丸名为醒神丹，是用冰片、薄荷、川芎、菊花等醒神除瘴的药物炼制成的，本来宋剑是担心古墓中瘴气太甚，或者是对方使用了迷药、迷雾等手段，所以特地炼制的，功效和六神花露水有些相似，只是比六神花露水效果要强悍得多。没想到现在还没有靠近墓穴，便被对方摆了一道。

　　李梦雅含下那丹药之后，慢慢的醒过神来，她挣扎的动作越来越小，最后只剩下呼哧呼哧的喘气声了。

　　宋剑松了一口气，同时感觉自己的左手所搂的地方饱鼓鼓的，他醒悟过来，赶紧放手。

　　此时李梦雅已经完全清醒过来，她低头，整理了一下衣服，小声道：“真……真是厉害，我生平最害怕鬼魂，可是刚才就有一只……一只吊死鬼，缠着我，那鬼的手冰凉冰凉的，还摸我的脖子。”

　　宋剑也是暗暗惊讶，这孙天的手段，竟然如此厉害，自己六个人才刚刚进入林子，便有四个人折损在他的手段之下。


第九十九章 深夜墓道

　　“现在感觉如何？”宋剑担忧的看向李梦雅。

　　李梦雅缩了缩肩膀，“好多了，但还是很冷，总感觉有东西在摸我一样。”

　　宋剑看了看四方，道：“咱们两个先退出去吧，对方太厉害，好像是把这林子布置成了阵法。”

　　“阵法？”李梦雅奇怪的看着宋剑，“那不是小说中的东西吗？”

　　宋剑摇摇头，他在宋朝时的确见识过“兵阵”的威力，那些会摆阵的将领，比如岳飞等人，常常能够以少胜多，以弱胜强。而据宋朝时将领所言，他们所掌握的兵阵其实只是零散旁末罢了。在三国时期，有些将领可以利用山地树林等阵型，困住敌兵十万。比如《三国演义》中诸葛亮以巨石八卦阵困住陆逊的战争，虽然那描写有些夸张，但是却有事实依据。

　　而阵法最鼎盛时期，莫过于春秋战国时期，兵家老祖孙武正是阵法集大成者。

　　宋剑本以为随着时间的流逝，到了二十一世纪，这些技艺早已丢失，没想到现在竟然亲身体会到了阵法的威力。

　　“不仅是小说中的东西，对方利用天时地利，将这小树林布置成了阴风阵阵的困局，你我皆不懂阵法，擅自进去，恐怕会着了道，咱们先出去再说。”宋剑拉起李梦雅，转头就走。

　　李梦雅也没有多言，跟着宋剑，便要退出林子。

　　走了二十多步，宋剑停住了脚步，道：“不好，咱们被困住了。”

　　李梦雅也发现了问题，他们进来的时候，不过走了十几米而已，按照道理，现在他们应该已经到了林子外面，可是此时，周围全是树木，而且更密集了，很显然，黑暗中，他们丢失了方向。

　　“宋剑，你说他们四个人会不会死？”李梦雅突然开口问道，她很担心那四个同伴。

　　“应该不会，对方只是想要困住咱们，让咱们失去方向而已，让我想想。”宋剑站在林地中，仔细的感应着四方的气氛。

　　“那个地方气息最暖和，咱们往那里走。”宋剑的手指朝着西北方向一指，事实上，他早就搞不清楚所指的是何方了。

　　李梦雅对宋剑十分信任，两个人深一脚浅一脚的往宋剑所指的方向走去。

　　“你为什么不受影响呢？”李梦雅开口问道。

　　黑暗中宋剑摇了摇头，没有回答，其实宋剑也不确定为何自己只是感觉到寒冷，却是没有惊恐发狂。宋剑隐隐觉得，这肯定是和自己服用了五颗延寿丹后灵魂穿越过来有关。所谓的阵法，其实也就是利用地形和天气，影响人的精神而已。一下子服用了五颗延寿丹，而且莫名其妙的穿越到这个时代，宋剑的精神力绝对是超人一等的，所以才会不受这阵阵阴风的影响。

　　宋剑只是这样猜测，具体原因他也不知道，就像他不知道自己为何总能够提前感应到死亡的威胁一样。

　　走了大约三百多米远，李梦雅感觉到周围越来越暖和，她松了一口气。

　　宋剑却是皱了皱眉头，这根本不是出去的路啊。

　　“当啷”一声，李梦雅一个踉跄，脚下响起了铁片撞击石头的声音。

　　宋剑一把拉住李梦雅，他蹲下身，摸了摸，不由苦笑，低声道：“看来咱们完全走反了。”

　　“怎么？”李梦雅也蹲下身来，她随便的一摸，立马知道宋剑为何那样说了，因为刚才发出响动的，正是一把挖断的铁锨，而铁锨旁，还有刚刚翻出来的湿润的泥土。

　　“你带火了吗？”宋剑低声问道，刚才那个强光灯被警员摔碎了，周围一片黑乎乎的，两个人相聚二十厘米，几乎看不清对方的脸。

　　“只有打火机。”李梦雅道，“不过是ZIPPO的。”

　　“那就好。”宋剑伸出手，“给我。”

　　“啪”的一下，黑暗中，李梦雅伸手打在了宋剑的手上，“不许乱摸。”

　　夜色里宋剑的脸猛地一红，他刚刚伸手，却是正好抓向了李梦雅的胸前。

　　“啪嗒”一声，黑暗中亮起一朵火苗。

　　ZIPPO打火机是火油加火芯形式的打火机，可以长久燃烧，不像普通的火机，是用气来作为燃料的，那种火机温度高，却是不持久，也不亮。

　　两个人借着微弱的火苗，往地面上看去，只见左边三米多出，露出一个直径七十多厘米的盗洞。盗洞周围还有一些绳索、铁锨、箩筐之类的东西。

　　宋剑明白过来，这个地方之所以温暖，没有阵法的阴风，是因为对方的人要在这里工作，宋剑感觉到这个地方温暖，便朝着这边走来，谁知道没有走出林子外，反而走到了林子的中心。

　　李梦雅看着宋剑，火苗扑哧扑哧的向上顶着，照的宋剑的脸模糊一片，巨大的身影投射到后方的树木上，更显得阴森森的。

　　“电话能打通吗？”宋剑问道。

　　李梦雅摸出了自己的手机，看了看，摇了摇头，“对方的机器功率很大，我估计这整个虎丘地区的信号都被屏蔽了。”

　　思考了一下，宋剑低声道：“咱们进去。”

　　李梦雅摸了摸腰间的手枪，点了点头。李梦雅虽然胆子小，总是害羞，但是她的枪法和身手可不是盖的，论起武艺来，李梦雅并没有跟男同志比试过，不知道深浅，但在女警中，是绝对的NO.1。而要论起枪法，李梦雅一直都遥遥领先于其他警员，不管男女。

　　此刻摸到腰间的警用制式手枪，李梦雅心中稍稍镇定。

　　宋剑拿着火机，靠近那盗洞。

　　盗洞是斜向下挖的，大约与地面呈六十度角。

　　“我先下。”宋剑啪嗒一下关上火机，从口袋中摸出一颗醒神丹，吞进肚里面，同时又摸出两个香囊，一个递给李梦雅，他自己拿了一个。

　　这香囊里面除了麝香、冰片、薄荷之类的醒神药物外，还有硫磺，可以祛除毒蛇虫蚁，因为这些毒物最怕硫磺的味道。

　　转过身，宋剑头朝下，脚朝上，就朝着盗洞里爬了进去。

　　李梦雅紧随在宋剑的后面，她的双手微微发抖，这下面可是墓地，只要一想到这个，李梦雅就觉得恐怖。

　　斜向下大约爬了四十多米，泥土开始潮湿黏着，又行了两米多，竟然到了一处石头砌成的墓道。

　　“这里竟然是通道。”宋剑心中惊讶，看来对方对这个阖闾墓非常了解啊。

　　又向前爬了十多米，地势开始开阔起来，两个人已经可以直起身子行走了。

　　李梦雅伸手抓住了宋剑的衣襟。

　　宋剑知道李梦雅胆子小，他伸手，握住了李梦雅的小手。

　　前方是一个直直的石头砌成的通道，没有岔路，对方肯定已经走过了。既然走过，那就必然没有什么危险，所以宋剑还是很放心的。

　　大约走了一百多米，前方是一堵墙，这堵墙分出来两道岔口。

　　宋剑停下了脚步，站在墙的前面仔细听了听，见周围没有动静，他拿出火机，打着火。

　　“往哪边走？左边还是右边？”李梦雅问道。

　　宋剑蹲下身来，道：“看看他们的脚印。”

　　两个人拿着火机，在地面上寻找了一番。

　　“不对啊，怎么两条道路都没有脚印，就算对方的脚上没有泥土，像这种上千年没人走过的道路，只要踩上去，就肯定有印记。”宋剑疑惑。

　　“是啊，难道咱们走错路了？他们没有来这里？”李梦雅看了看左右两条路，问道。

　　“不可能，刚才来的时候我一直留意，没有岔道口。”宋剑的语气十分肯定。

　　“咦？这里有道粉笔印。”李梦雅接着微弱的火光，竟然看到墙上有一条印记。

　　宋剑凑过去，笑了起来，“是李志信留给咱们的，原来如此，这两条路都不对，原来真正的通道在这面墙上。”

　　借着ZIPPO火机微弱的火光，很快两个人便在墙上发现了一个手印。

　　这墙上满是尘土，所以此刻这手印很是明显。

　　宋剑伸手，朝着那手印上按去。

　　哗啦一声，宋剑感觉到自己手下的机关猛地一沉。

　　接着，“沙……沙……沙……”

　　周围响起极为轻细的流沙声。

　　宋剑拉着李梦雅，稍稍远离这堵墙，流沙是古代最常用的做机关的材料，利用流沙的润滑力，可以起到四两拨千斤的效果。

　　那面墙壁“嗤嗤啦啦”的发出着声响，接着墙壁裂开了一个一人多宽的石门。

　　很快，流沙的声音便停止了，那扇石门又开始慢慢闭合。

　　宋剑拉起李梦雅，快速的跨进了石门里面。

　　里面一下子变得空旷起来，而前方，竟然隐隐传来火光。

　　“他们在前面。”宋剑熄灭火机，“咱们轻声过去，对方有高人。”

　　李梦雅点了点头，同时拍了拍自己腰间的手枪，示意宋剑放心。

　　宋剑心底一琢磨，还真是这么回事，论起这种墓道中的争斗，李梦雅估计比自己还要厉害，毕竟李梦雅的枪法已经达到了出神入化的地步，在这种情况下，就算是孙天，也不是李梦雅的对手吧。

　　除非对方已经达到超神入圣的阶段，否则很少有武者能够在十米的距离下，逃过神枪手枪下的子弹。

　　周围仿佛是一个空旷的王殿，远处火光的地方，正传来“咚咚咚”的阵阵敲击地石头的锤子声。

　　宋剑和李梦雅悄悄靠了过去，只见远处竖着七八个火把，火把周围，一共站着十三个人，而其中，竟然有那个神秘的女中医，凌苏。


第一百章 葬剑铜门

　　十三个人中，其中十个人正举着洋镐、铁锤，猛烈的锤击着前方的一堵石墙，另外三人则站在远处，背负着手。火把扑哧扑哧的向上窜着火苗，将三人的影子投放到后方的墙壁上，影子一跳一跳的。

　　这三个人，除了孙天之外，左边的是一个女子，正是在晚会上出手相救孕妇的凌苏，右边则是个富态的小胖子，虽然是寒冬腊月，这小胖子手里却是拿着把木扇，一摇一摇，甚是显摆。

　　宋剑和李梦雅躲在十米之外的石雕后面，前面霹雳乓啷的砸墙声不绝于耳，倒也不用担心两个人的行踪被孙天三人听到。

　　“姜公子，你确定是这堵墙壁吗？怎么砸了一个小时了，还是不见通道？”孙天斜着眼睛，看向右边的那小胖子，语气里满是挑衅的味道。

　　小胖子晃了晃手中的木扇，打了个哈哈，道：“区区剑冢，还不在我姜少原的眼里。这个地方若不是通道，我便学狗叫，像狗一样四个蹄子着地爬出去。倒是孙少爷你，你那破烂阴风八卦阵，真的能够阻挡外面的人进树林吗，若是待会拿到宝贝，出了洞穴，被警方一窝端了，你可就丢人丢大了。”

　　孙天冷笑了一声，道：“我布置的阴风八卦阵，别说是那群愚蠢的警察，就是你，也一样进不来出不去这个小小的树林！若是被人闯进来，我就……我就学驴叫，吃狗屎，哼！”

　　“好，凌苏仙子可在场呢，凌苏仙子，你给我们作证好了，谁的环节出了岔子，谁就要受罚哦，哈哈哈哈。”姜少原晃着手中的木扇，嘿嘿笑道。

　　凌苏仍是淡漠的站在原地，并不答话。

　　躲在石雕后面的宋剑心中暗道，看来这孙天要吃屎吃定了。

　　正想着，只听“哗啦”一下传来一声巨响，接着前方那幢高十米宽八米的巨大土墙壁“轰”的一下塌了下来。

　　正扬着铁锨的几人见到这情形，拔腿便跑，还有两个人跑不及，被那巨大的土块碎石压在了下面，估计是活不成了。

　　土墙坍塌下来之后，前方竟然露出一个高九米宽六米的青铜大门，火把的映照下，这青铜大门之上，闪烁着暗幽幽阴森森的光芒。

　　青铜大门之上，写着两个复杂的篆字，“葬剑”。

　　两个字的中央，是一个血红色的牛头样的装饰，很显然，那个地方正是开启铜门的机关所在。

　　“嘿嘿，孙少爷，现在如何？”姜少原摇着手中的木扇，肥硕的身子得意的哆嗦了一下，“我早就说过，一切的机关，在我墨门看来，不过都是小儿科而已。”

　　孙天只是冷哼了一声，左右看了看，道：“现在剑冢的大门已经找到，咱们便进去吧？”

　　“孙少爷你先请。”姜少原的笑容看起来人畜无害，伸手做了个请的姿势。

　　孙天高傲的一摆手，朝着那青铜巨门便走了过去。

　　到了近前，孙天从袖子里掏出一个二十厘米长的棍子，双手一拉，那棍子直接变成了一米多长，原来这棍子是可以伸缩的。

　　孙天再次回头看了眼姜少原和凌苏。

　　姜少原和凌苏都没有动弹，离孙天有十米多的距离。

　　见二人离自己有段距离，孙天稍稍放心了一些，他猛地跳起，手中的棍子朝着那牛头中间的嘴巴里点去。

　　“轰”的一声，青铜门猛地发出一声响动，这声音，如同远古的哀叹，瞬间穿过两千年的时光，在这虎丘之下的墓道里回荡着……


第一零一章 鱼肠匕首

　　随着那一声沉重的哀叹声，巨大的铜门轰隆隆的自动开启了，铜门后方是一个阴森森的大殿，无尽阴冷的气息从门缝朝外透了过来。

　　见青铜大门已开，孙天落地之后，再不迟疑，身体便朝着大门里窜去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数百道强劲的弩箭瞬间射了出来。

　　孙天脸色一变，手中的钢棍朝着地下一撑，身体已向后急退而去。

　　数百道弩箭全部射空，落在地上，支离破碎，毕竟已经是上千年的弩箭了，虽然里面参杂了一些青铜材料，但是也无法承受如此漫长岁月的侵蚀。

　　余下的李志信等掘墓者，惊慌大叫，在墓道里抱着头，嗷嗷大叫，逃窜不定。

　　待那数百道弩箭过去之后，孙天的身体再次朝着青铜门里飞去。

　　后方的姜少原脸上露出冷笑，他双手一合，手中的木扇竟然变成了一条软鞭，手一挥，那软鞭就朝着孙天卷了过去。

　　孙天身在空中，无法躲避，手中的钢棍上来格挡，那软鞭卷住孙天的钢棍，猛地一拉，孙天身体又退了回来。

　　“哼，你找死！”

　　孙天左手往腰间一摸，一把沙漠之鹰大口径手枪出现在他的手中，举起沙漠之鹰，孙天便朝着姜少原射去。

　　姜少原不敢怠慢，富态的身体在地上一滚，同时软鞭收回，“咔擦咔擦”两声，软鞭竟然变成了一面盾牌。

　　“轰！”

　　沙漠之鹰的子弹射在姜少原身前的盾牌上，那木扇变成的盾牌，竟然硬生生的挡住了威力十足的沙漠之鹰子弹在，子弹被崩飞，落在宋剑身前的石雕上，将那石雕生生崩断。

　　李梦雅缩了缩脑袋，她现在才发现，这个世界上原来真的有武林高手。

　　宋剑看着远处那阴森森的青铜门，心中产生了一个大胆的想法，他拉过李梦雅，俯低脑袋，在李梦雅耳边说了几句话。

　　李梦雅抬头，惊恐的看着宋剑，“不行，太危险了，咱们还是悄悄出去吧。”

　　“来不及了，等这些人拿走了那鱼肠剑，再想追回可就难了，这些人都是不受世俗法律约束的。”宋剑低声道。

　　“丢了就丢了，不过是一把破剑。”李梦雅担心宋剑的安危，“现在反正墓地已经被盗开了，再想补救已经来不及，咱们就出去吧，那把破剑谁爱要谁拿走，就算再值钱，也没有性命重要不是。”

　　宋剑摇了摇头，他知道，那绝对不是一把文物那么简单了。

　　“照我说的做，你放心，我知道轻重，绝对不会拿自己的性命开玩笑的。”宋剑拍了拍李梦雅的肩膀。

　　李梦雅拗不过宋剑，只好低声道：“那你小心。”

　　说完，李梦雅慢慢的朝着后方退去。

　　此时墓地中的形式猛地发生了大变。

　　那孙天和姜少原交手之后，又同时改变策略，两个人不约而同的朝着凌苏攻去。

　　从始至终，凌苏一直冷冷的站在原地，她似乎早就料到了这个结局，姜少原一抬手，一架小巧的类似弩箭的装备出现在他的手腕上，而孙天，也将手中的沙漠之鹰瞄准了凌苏。

　　凌苏双手猛地一翻，一团光芒在她的双掌之内闪现，那光芒一明一灭，照的整个墓地熠熠生辉。接着，凌苏的身体骤然消失，又再次出现，一晃眼的功夫，整个墓道之中，竟然出现了近百个一模一样的凌苏。

　　“是阴阳影分身！快出绝招，不然这个娘们可就吃定咱们了！”姜少原吼叫着，同时他手中的弩箭猛地一震，“嗡”的一声，一柄柳叶飞刀震颤着以超过音速的速度飞来，旋转着瞬间割裂了二十多道凌苏的影分身。

　　孙天也知道厉害，他把那沙漠之鹰往地上一扔，从怀中掏出了一个古老的八卦镜，咬破手指，往那八卦镜上一点，“哗”的一团光芒从八卦镜上射出，将凌苏的影分身照破。

　　“阴阳迷雾！”

　　空中的凌苏双手再次一翻，整个墓地之中升腾起一股混沌迷雾，迷雾翻滚，将整个墓室笼罩。

　　“妈的，这小娘们就要进入化气境了，草，你我联手，就在今天，灭了阴阳门！咳咳……这狗日的阴阳迷雾，怎么还有一股狗屎味。”姜少原咒骂着说道。

　　“那是毒雾，傻比，快带上防毒面具。”孙天冷哼提醒道。

　　宋剑再不迟疑，趁着这个机会，朝着远处的青铜门便疾奔而去，他绕过那混沌的阴阳迷雾，顷刻间来到青铜门前，一咬牙，宋剑已是朝着青铜门里窜了进去。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣音响起。

　　宋剑捂着自己的耳朵，借着微弱的火把光芒，打量着这青铜门内的情形。

　　青铜门里面的空间并不大，在最中央的地方，是一个石台，石台上放着一个玉石做成的石棺，石棺旁立着一块石碑，石碑上面刻着密密麻麻的篆文，想来应该是祭奠这石棺中人物的悼词。就在石碑前，摆着一个玉台，台子上插着一把一尺多长的匕首，匕首放在兽皮剑鞘内，阵阵寒意透发而出。

　　宋剑看了眼周围，见没有什么机关，他上前，一把将那匕首抓在手中。

　　阴森森的寒气透过兽皮剑鞘，传递到宋剑手臂内。

　　“这就是千古名剑，鱼肠剑吗？果然有些门道，竟然这样寒冷。”宋剑心中想着，抓起鱼肠，便朝着青铜外奔去。

　　此时青铜门外的墓室里，早已是千疮百孔，那阴阳迷雾已经消散，除了凌苏三人，其余的人均是捂着鼻子，蜷缩身子倒在地上，不住的口吐白沫，一看就是中毒了。

　　“杀！”

　　孙天吼了一句，手中的钢棍挥成一道光圈，朝着凌苏裹去，同时小胖姜少原手中的那把木扇，也变成了一把阴森森的长剑，不断的刺向凌苏。

　　宋剑缩着脑袋，弯着腰，心中虽然为凌苏担心，但是此刻也顾不得那么多了，瞅准空隙，拔腿便逃。

　　就在这个功夫，孙天和姜少原手中的武器已是扫到了凌苏的身上。

　　宋剑正为凌苏担心的时候，那凌苏的身体竟然“嗤啦”一下裂开了，凌苏的外皮包括衣服、头发、脸皮全都脱落了，人皮褪下之后，一道白衣身影“嗖”的从人皮内钻了出来。

　　“把剑给我！”

　　那个蜕皮后的凌苏显然看到了宋剑，她身形一展，不顾姜少原和孙天，朝着宋剑就追了过来。

　　宋剑眼角扫过，只见后方那白色人影虽然长得与之前的凌苏有些相似，但是无论神态和身材，都要比之前的凌苏漂亮好几倍，简直如同天上仙子一般，只是，神态与之前的凌苏一样的冷酷傲慢。

　　“我靠，简直像是拍聊斋。”宋剑心中冒出这样一个想法，他脚下生风，“嗖”的一下从一道小门上窜了出去。

　　接着，那小门“沙沙沙”的闭合起来，正是来时宋剑和李梦雅遇到的那道墙壁暗门。

　　宋剑让李梦雅提早退出来，就是让她提前打开这个暗门来了。

　　暗门闭合，宋剑反身，拔出手中的鱼肠剑，将那暗门的机关“嗤嗤啦啦”的划了几下。

　　这时宋剑才发现，鱼肠剑的剑身并不光亮，反而是黑乎乎的，剑身之上，泛着点点的银灰色的光芒，像是鱼鳞一样，即使在这黑漆漆的墓道中，也能看见。

　　相隔两千年之久的鱼肠剑，依然锋利无比，宋剑几剑下去，那暗门的机关已是被拆了个稀巴烂。

　　“快走！”

　　宋剑装好鱼肠匕首，和李梦雅一起，朝着墓道外狂奔，他也不知道刚才那几下能否把暗门的机关破坏掉，这个时候也只好听天由命了。

　　“靠他妈妈的！墓道被堵死了！”姜少原和孙天也紧随着凌苏的身影赶了过来，此刻鱼肠剑被抢走，他们自然也就不再内讧。

　　姜少原胖乎乎的身体走到墙壁旁，检查了一番，粗而短的手指在墙壁的机关上拔了拔，那机关纹丝不动。

　　“外面的旋钮被那小子破坏掉了，我草，那小子是谁？他是怎么进来的？”即使一向腹黑的姜少原，此刻也是忍不住，破口大骂起来，他瞪着孙天，“你去吃屎吧，笨蛋，你说你的阴风八卦阵怎么怎么样，现在呢！还不是被人混进来了！”

　　孙天阴黑着脸，“放心！那小子我认识！哼！”

　　凌苏伸手，在墙上拍了几下，寒声道：“这墙壁算不上厚实，而且年代已久，你我三人联手，破开它也是几分钟的事情。”

　　“好。”孙天看了眼凌苏，似乎有些畏惧。

　　姜少原也不敢造次，他嘿嘿笑了下，道：“凌苏仙子竟然已经修成了‘阴阳化身’的手段，真是厉害，我还说呢，凌苏仙子你怎么会变得容貌如此平凡，现在看来，凌苏仙子你依然是我‘春秋六门’第一美人啊。”

　　姜少原拍着马屁。

　　“动手吧！”凌苏说了一句。

　　三个人联手，朝着那堵墙拍了过去。

　　此时宋剑和李梦雅已经手拉着手，钻出了盗洞。

　　盗洞外面的树林依然是黑漆漆的，一丝月色也看不到。

　　宋剑仔细感应了一下周围的温度，手一指，道：“紧跟着我，这一次方向定然不会错了。”

　　李梦雅拉着宋剑的胳膊，两个人朝着树林外快速的奔跑而去，阵阵的阴风包裹着两个人，但是李梦雅并没有发狂，应该是醒神丹还在起作用。

　　也就三分钟的时间，两个人已经走出了这诡秘的小树林，远处就是宋剑的座驾，那辆揽胜路虎。

　　“太好了！咱们快走！”从那恐怖的墓地中回到现实世界，李梦雅的确很兴奋。

　　宋剑也是暗暗松了一口气，就在这时，一股阴森森的寒气锁定了自己。

　　“小心！”宋剑猛地撞倒了李梦雅，两个人朝着地面上滚去。

　　“咻！”

　　与此同时，一道刺耳的安装了消音器的枪声响了起来，一颗子弹瞬间钻进了宋剑的肩胛骨里，将他的骨头崩裂……


第一零二章 剑煞

　　枪响之后，一个人影从揽胜车的后面走了出来，粗壮而高大，穿着黑色的大风衣，正是东北二虎中的葛云虎。

　　葛云虎手中端着一把左轮手枪，手枪的枪管一直对准着宋剑。

　　阵阵剧痛从宋剑肩膀上传来，而更大的寒气却是从葛云虎身上传来。

　　宋剑虽然有着精准的预知危险的本能，但是刚刚从古墓里，从三个高手眼皮底下抢来鱼肠剑，而且又要穿过阴风阵阵的小树林，这让宋剑的直觉下降到了最低点。

　　更重要的是，葛云虎已经猜到了宋剑有预知危险的本能，所以直到宋剑临近揽胜车的那一刻，葛云虎方才瞄准了宋剑然后迅速射击。

　　大口大口的呼吸着，热血从肩膀上滴滴掉落，疼痛让宋剑保持着清醒，他看向葛云虎，心中已是明白，眼前这个男人是个狠角色，他绝对不会犯下任何一丝错误。

　　月牙藏在云彩后面，只能洒下一点点的亮光，微弱的亮光下，葛云虎如同一尊冷酷的死神。

　　看着地上的宋剑，葛云虎没有开口，虽然他有一肚子的话想要说，但是他没有，他知道眼前这个年轻人不简单，他生怕自己一旦开口，就会给眼前这个年轻人逃跑的机会。

　　所以，还是不开口了吧。

　　葛云虎的眼中射出道道寒光，他的手臂更稳了，他手中的左轮手枪，瞄准了宋剑的胸口，这么短的距离下，葛云虎相信，别说宋剑现在已经中弹，就算他完好无损，也躲不过去自己的子弹了。

　　屏气，葛云虎的手指就要扣动扳机，就在这时，那个一直躺在地上的女人突然翻身趴在地上，同时一颗子弹“嗖”的一下飞来了。

　　“扑哧”

　　子弹精准的从葛云虎的左边眼睛中穿了过去。

　　“好快！好准！”

　　葛云虎感觉自己的大脑一空，最后闪过的念头竟然是这四个字。

　　“砰，砰，砰……”

　　随着第一声枪响，接着李梦雅又是迅速的开了三枪，第二枪打在葛云虎的右眼上，而第三枪与第四枪，则连成一条直线，全都射进了葛云虎的眉心中央。

　　见李梦雅终于出手了，宋剑松了一口气，“啪嗒”一下，后仰躺在地上。

　　李梦雅身体颤抖着，牙齿打着颤，唯一不抖的地方，就是她的双手，她的双手依然保持着握枪瞄准的姿势，双眼盯着葛云虎，动也不动。

　　“他死了。”宋剑嘶哑着声音，“放松，他已经死了。”

　　“他……死了吗？”李梦雅的声音颤抖着，“啪嗒”一下，她手中的警用手枪掉在了地上，“是我打死了……他。”

　　“嗯，你发财了。”宋剑知道李梦雅向来胆小，害羞，如果不是因为自己救了她的爷爷，估计她都没法跟自己正常说话，现在亲手打死了一个人，李梦雅心底定然无法接受。

　　“嗯？”李梦雅有些痴呆，看着宋剑，双眼里茫然无神。

　　“那个人就是葛云虎，公安厅的通缉要犯，二十万悬赏呢。”宋剑笑了起来，他和李梦雅在说着话，两个人都没有发现，当宋剑的鲜血滴入他手中的鱼肠剑时，那鱼肠剑在闪烁着猩红色的光芒。

　　“我……”李梦雅努力抑制着自己发颤的身体，她没想到第一次杀人，竟然是这种感觉，这种恶心、惊恐、不安同时又带着几分自豪感，这种自豪感，来源于长久以来的性格桎梏，李梦雅一直都不敢在公共前大声说话，不敢和男人对视目光，不敢走夜路，不敢独自办案。可是这一刻，随着葛云虎的死去，李梦雅突然发现自己竟然也能冲破这一切桎梏，她觉得自己和以前不一样了，是的，是不一样了。

　　“咱们上车吧，后面的人要追来了。”宋剑对李梦雅说道。

　　“嗯，咱们走。”李梦雅的情绪平复了一些，她想要伸手去扶宋剑，就在这一刻，一道猩红色的光芒“刷”的一闪，接着刺入了宋剑的身体里。

　　宋剑的神情猛地一呆，随后他整个人一下子痉挛着从地上跳了起来，就如同一条待宰的鲤鱼，在砧板上不安的跳动着。

　　“啊！好痛！”

　　宋剑跳起来，又重重的落在地上，这一刻，他的五脏六腑、四肢百骸如同火烧刀割一般。

　　“你怎么了？你怎么了？”李梦雅惊慌大叫，想要保住宋剑，宋剑双手猛地一推，把李梦雅推出去几米远，同时，他手中的那把鱼肠匕首“嗖”的一下飞了出去。

　　小树林中，一道白色的身影“咻”的一下飞了过来，正是凌苏。

　　凌苏飞到空中，一把握住那匕首，同时手一翻，取出一个黑色的兽皮口袋，将那鱼肠匕首放进了兽皮口袋里。

　　宋剑的眼睛、嘴角、耳朵开始渗出丝丝血迹，他大口的喘着粗气，躺在地上，几乎一动也不能动。

　　凌苏落在地上，朝着宋剑走了过去，居高临下，凌苏冷漠的看着七窍流血的宋剑。

　　“你医术不错，可惜，你来错了地方。”凌苏的神情中无悲无喜，异常冷漠。

　　宋剑躺在地上，看着凌苏，“怎……怎么回事？”

　　此时李梦雅哭着爬着跑了过来，一把抱住宋剑，惊慌失措的大叫起来。

　　“别动他！如果你还想让他多活几分钟的话。”凌苏淡漠道。

　　李梦雅赶紧停手，同时反身看着凌苏，“你……你能救他是不是，我求求你，你快救救宋剑吧。”

　　“千年名剑，刚刚出墓便沾染了血气，这是血煞，血煞侵体，经脉尽断，我也没有办法。”凌苏的感情里不带一丝的声音。

　　这时又有两个人飞快的跑了过来，正是孙天和小胖子姜少原。

　　孙天和姜少原同时看到了凌苏手中兽皮包裹的鱼肠剑，他们对望了一眼，但是并没有出手抢夺，似乎知道，就算两个人联手，也不是凌苏的对手。

　　“哦？哎哟哟，可怜的小贼，被剑煞冲体绞断了筋脉？哈哈，妈的，你一个小小的警官也敢来这里坏我们的好事，死的好，死得好。”姜少原嘿嘿笑着，笑声中却是十分的不舒服，这次白跑了一趟，他真是不甘心。

　　孙天冷哼了一声，抬手就要当场击毙宋剑。

　　凌苏一挥手，阻止道：“他已经废了，你还要做什么！”

　　李梦雅紧握着手中的手枪，猛地站起身来，大吼道：“都滚！都给我滚！你们这群王八蛋、盗墓贼、杀人犯！”

　　凌苏看了一眼李梦雅，没有说话，转身离去。

　　孙天冷哼了一声，想要发作，突然他的视线落在了死去的葛云虎的尸体上。

　　葛云虎，孙天也是听说过的，此刻见到葛云虎尸体上的那四枪，孙天不禁有些心寒，他看了眼李梦雅手中的手枪，脚步慢慢向后退去，然后转身离去。

　　姜少原自然知道原因，他舔了舔嘴唇，笑道：“美女，枪法不错哦。”

　　“滚！”李梦雅嘶吼着，这一刻，李梦雅的感觉很奇怪，她发现，原来自己也可以让这些传说中的武林高手们畏惧的。

　　姜少原朝着李梦雅伸了伸舌头，“美女，你胸可真大。”

　　说完这句话，姜少原转身便逃，一边跑一边追上孙天，道：“嘿，学驴叫呢，吃狗屎呢，你的阴风八卦阵可是放进了两个人……”

　　李梦雅无力的垂下手臂，低身看着宋剑。

　　宋剑闭着眼睛，他感觉到自己的五脏六腑四肢百骸依然火辣辣的疼痛，而四肢，根本没有一丝的气力。一道阴森森的剑气此刻依然盘旋在自己的小腹中，剑鸣不止。

　　“对不起，宋剑。”李梦雅跪在宋剑身边。

　　宋剑缓缓摇了摇头。

　　这时一道身影“嗖”的下从远处飞了过来，一跃二十多米，落在了宋剑身前。

　　宋剑睁眼看去，正是云空大和尚。

　　“老和尚，你骗我。”宋剑苦笑了一下，“你让我尽力抢夺鱼肠剑，可是却从来不曾告诉过我剑煞的事情。”

　　云空的眉毛挑了挑，“福兮祸之所倚，祸兮福之所伴，福祸之事，谁又能看得穿？”

　　“我都要死了。”宋剑嘴里吐着血沫，“你还给我扯这些。”

　　“虽然老和尚我本事有限，没法治好你体内的剑煞之气，但是保住你性命，却还是可以的。”云空老和尚一副高人的姿态，浑不在意的说道。

　　李梦雅赶紧道：“云空法师，那快快救治宋剑吧。”

　　“放心，事情因我而起，我自然不会让这小子死去的。”云空的老脸红了一下，他的确没有算到这一招，可以说现在宋剑体内筋脉尽断，完全因他而起。云空手臂朝着远处一指，道：“车里的那小子，快点出来，帮帮忙！”

　　远处停着一辆比亚迪小车，车内，一个形貌猥琐的胖子正抱着脑袋，蜷缩在位置上，瑟瑟发抖。

　　听到云空老和尚的大吼声，小胖子咕噜一下，滚出了车外面。

　　“我……我来了。”小胖子肥硕的身体颤抖着，他如同一个圆球般，朝着李梦雅和云空和尚身边跑过去，这人正是被葛云虎抓走的电脑天才郝贱，也正是郝贱的帮忙，葛云虎才能随时锁定宋剑的位置，也才能在这个地方守株待兔，将宋剑击伤的。

　　如果没有葛云虎，那么宋剑和李梦雅就能顺利带走鱼肠剑，交给云空老和尚，宋剑自然也就不会被鱼肠剑的血煞之气冲体了。

　　可是现在，一切都不同了……


第一零三章 易筋经

　　李梦雅和郝贱扶着宋剑，上了路虎车，李梦雅开动车子，跟随着前方的云空法师。

　　路虎车前面，云空老和尚衣袖飘飘，如同一个仙人一般，朝着云岩寺的方向大步行去，虽然他的步履十分从容，但是速度却是很快，比得上电动车全力而行的速度了。

　　很快，路虎行驶到了云岩寺内。

　　李梦雅和郝贱又架着宋剑，把宋剑安放到了云空老和尚的宿舍内。

　　此时树林内还有郎凡等四名民警，墓室里也还有李志信等挖墓者。

　　李梦雅拿出手机，对局长汇报了这些情况。

　　很快大批的警员赶了过去，李梦雅也不得不前去准备救援工作和善后工作。

　　郝贱这个小胖子一双眼睛一直盯着李梦雅，直到李梦雅离开，郝贱方才恋恋不舍的收回目光。

　　“从哪来便回哪去吧。”云空老和尚对郝贱说道。

　　郝贱缩了缩脑袋，“我……无处可去了。”这郝贱的确不敢回去，他十分害怕警局，之前在警局是有案底的，再加上被葛云虎抓去的这段时间里，郝贱可是被葛云虎威逼着，做了很多违法的事情。

　　“既然无处可去，就留在寺里吧。”

　　云空老和尚让人把郝贱安顿下来。

　　很快，房间内只剩下宋剑和云空法师两个人。

　　宋剑觉得自己的头晕乎乎的，身体疼的几乎麻木了，估计是痛觉传导神经都被那鱼肠剑的剑气给绞断了。

　　云空关上房间的门，站在床边，眼睛眨也不眨的看着宋剑。

　　宋剑费尽力气，道：“老和尚，其实你也治不好我，是也不是？”

　　云空慢慢摇了摇头，道：“不，我只是想看清楚你的命势，可是你的命势极为古怪，我根本无法看穿。我本以为你命势极强，定然可以逢凶化吉，夺得鱼肠剑。可是，没想到你竟然被天狗冲撞，出现血光之灾，被那血煞剑气所伤。若仅仅如此，也就罢了，常人被那剑煞所伤，定然会成为一个废人加白痴，而你，却依然保持清醒，这说明，剑煞根本没能伤到你的神智。”

　　宋剑静静的躺在床上，听云空法师絮叨着。

　　“鱼肠剑乃是凶器，剑煞极为猛烈，若是遇血，杀气冲天，主人被血煞反噬，定无幸存之理。别说是你，就算是今天那个女丫头，阴阳门弟子第一人，若是被血煞冲体，也无法存活。可是，你偏偏活了下来，虽然筋脉尽断，却依然神智如常。

　　筋脉尽断，煞气存于体内，这等伤势，天下只有一种方法可解，可是偏偏，我就知道那种方法。哎，生死一线，却也有因祸得福的机缘。你的命势，我着实看不透啊。”

　　云空老和尚叹了口气，也不提救人的事，唠叨起来没完。

　　宋剑只能听着，听到这里，他实在忍不住了，打断云空老和尚的絮叨，道：“我说云空大师，我就要死了，你既然知道解救之法，就快点给我治疗啊。”

　　云空坐在床沿上，道：“我当然知道解救之法，但是这解救之法有些特殊。嗯，这么说吧，你要想恢复体内的经脉，驱除腹中的剑煞，只有修炼《易筋经》，而要想修炼《易筋经》，又必须忍受经脉寸断、改道之苦。但是你，经脉已断，修炼起来正为合适，再加上你体内有鱼肠剑煞，若是能够将这剑煞炼化，不出三十年，你就可以跨入内气之境，甚至能够成为当今武林第一人。”

　　宋剑听云空这样说，松了一口气，他现在不求什么当今武林第一人，他只希望自己能够恢复活动、下地走路就行了，只要能够下地走路，宋剑就能够炼制丹药，只要有了那些丹药，就算是经脉尽断又如何！我依然能够补筋续脉！

　　“大师，快教我《易筋经》吧。”宋剑开口道，“你教了我《易筋经》，我也就不责怪你这次害我之苦了。”

　　为了让云空老和尚教自己《易筋经》，宋剑不得不出言刺激，这次事件，追根究底，还是云空老和尚的原因，如果不是云空老和尚，谁爱要鱼肠剑谁要去，关宋剑什么事情啊。

　　云空叹了口气，道：“好吧，只是我教你《易筋经》，并非是因为亏欠，而是因为只有《易筋经》才能救你性命，佛曰：救人一命……”

　　“停！”宋剑真的有些无语了，他印象中，云空老和尚一向都很洒脱的，怎么这会子倒是絮絮叨叨起来。

　　宋剑不知道的是，真正的《易筋经》，绝对是当今武林第一秘笈了，即使是嵩山少林寺的老和尚，真正练习过《易筋经》的也不超过五个人！

　　当年云空和尚一心向武，为了学习《易筋经》，他费尽心机，偷入藏经阁，事后练习起来，云空才发现，《易筋经》也有缺陷，那就是若要修炼，必须自毁筋脉。而更令云空惊讶的是，这《易筋经》，根本不是佛家武学，而是一门道家武学！

　　虽然没能修炼成《易筋经》，但是云空却是从其中领悟到了很多武学真谛，功夫一日精进千里，这件事被当时的少林方丈释迦信得知，释迦信让云空进入达摩堂，精研武学佛法。

　　当时的云空玩性正重，哪里会答应，于是少林寺方面便强行捉拿云空，并要按照寺规，废去他的武艺。

　　云空仓皇逃窜，一路南行，在姑苏寒山寺附近，遇到了当时前来游玩的高人，孙易。

　　孙易出手救了云空，打跑了少林寺方面的追兵。

　　云空心灰意冷，也就在姑苏市安顿下来，留在了虎丘云岩寺。

　　说来也怪，无欲无求之后，云空老和尚的武艺进步更快，没多久，便修炼出了内气，跨入了内气之境。

　　此时少林寺方面再想捉拿云空，已是感到十分的吃力，毕竟想要捉拿一位内息高手，还是很困难的。

　　在发誓绝不将《易筋经》的内容外传，也绝对不会像任何人说起《易筋经》本是道家典籍之后，少林寺方面也就放过了发过毒誓的云空和尚。

　　而那孙易，也就是孙天的爷爷，孙天前来虎丘盗取鱼肠剑，虽然云空知道，却是无法阻止，正是因为几十年前的那段相救之恩。

　　这些事说来话长，如今的云空絮絮叨叨，其实也跟这段曲折的往事有关。

　　“好吧，往事我也不愿再提，从今日起，你便跟随我修炼《易筋经》，而且，你要发誓，你绝对不可以跟他人提起你在修炼这门心法，更加不可将这心法外传。”云空和尚一脸的严肃。

　　“我发誓。”宋剑立马答应。

　　“好。”

　　云空老和尚点点头，上了床，盘腿坐在宋剑的对面，开口道：“能登正果者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣。所云清虚者，洗髓是也；脱换者，易筋是也……如今你经脉尽毁，亦是无障无碍之能。人体身躯，血气为根，若要续筋，需要先养气血，气血足，则筋脉可生。五脏为根本，六腑为基石，壮五脏六腑，可以养气血，生筋脉……”

　　云空和尚说了一堆，宋剑总算是听明白了，弄半天，这《易筋经》倒是和中医有些相似之处。主要就是通过炼体和养气的方法，强壮身体内的五脏六腑，气血百骸，然后通过补气养血，来使得经脉续生，而再生的经脉，通过特殊的练气方法，可以更加的坚固，也更加的粗大。

　　云空和尚教了宋剑一些吐纳的方法，又教了一套动作，道：“这便是《易筋经》的全部心法，依此练习，十年之后，你可以如同常人一般行走跳跃再无障碍，二十年之后，你可以飞檐走壁，腾挪如飞，三十年之后，你就可以将体内的剑煞之气吸纳为己用，从此之后，难遇敌手。”

　　宋剑翻了翻白眼，“要这么长时间？那我什么时候可以下地走路？”

　　“下地走路，需要静养一个月之后吧，哦，对了，你那天打得无极健身功，可以加速你身体的恢复，嗯，说不定不需要一个月，二十天就够了。”云空老和尚摸了摸自己的胡子，故作深沉，道。

　　宋剑点了点头，“看来我要在床上躺上一段时间了。”

　　“嗯，现在你先按照我所教你的方法，吐纳一番，明日清晨，你应该就可以止住体内的伤势了，那个时候你再回家去吧。记住，不要跟任何人说起，你现在所修炼的，是《易筋经》。”云空老和尚再次严肃的嘱托了一遍。

　　宋剑答应，依照老和尚所说的心法，呼吸吐纳起来。这呼吸吐纳之法，正是道家早已失传的内功心法。

　　一夜过后。

　　第二天清晨，宋剑睁开眼来，清晨冬日的阳光从窗棂外射进房间内，温煦柔和。

　　宋剑眯起了眼睛，重获新生的感觉真好，他发誓，以后一定要倍加珍惜自己的生命，绝对不会像今天这样，再把自己陷入危险的境地。

　　已经死过两次了，宋剑可不想再尝试第三次死亡的感觉了……


第一零四章 进疗养院

　　第二天一早，云空老和尚就走了过来。

　　“小子，你醒了，既然醒了，赶紧打电话让你的家人来接你，老和尚我还得过大年夜呢，可不想照顾你这个废人。”云空老和尚恢复了他往日的洒脱，朝着宋剑嘀咕道。

　　宋剑一想，倒也是的，自己现在坐都坐不起来，体内筋脉尽断，根本就是个废人，留在云空老和尚这里，别说撒尿大便了，就算是吃饭喝水，估计都没有人服侍。

　　可是家人……哪里有家人？许思吗？她只是自己的未婚妻，而且还是十分不确定的那种未婚妻，她一个未过门的大姑娘，再加上她从小生活在富贵之家，怎么可能照顾自己周全呢？

　　苦笑了一下，宋剑道：“还是把我送进康复医疗中心吧。”

　　云空老和尚一愣，想起宋剑已是孤家寡人一个，他嘿嘿一笑，拍了拍宋剑的小脸，道：“我倒是真的知道一家康复中心，那里的小护士，可是美得很呢。小子，便宜你了。”

　　宋剑彻底白了眼，这云空老和尚，他真的是和尚吗？还是一位得道高僧？

　　云空拿起电话，打了个电话。

　　放下电话后，云空老和尚道：“搞定，一天费用两千，一个月的时间，六万。喂，这六万可是我先垫付的，等你小子能走路了，赶紧还给我。”

　　宋剑点头道谢。

　　云空老和尚朝着下面喊道：“郝贱！郝贱！上来。”

　　“咚，咚，咚……”

　　郝贱那圆咕隆咚的身体踩着楼梯就走了上来，震得小木楼一颤一颤的。

　　宋剑看过去，只见郝贱竟然成了光头。

　　“这……怎么一夜之间成了和尚了？”宋剑疑惑。

　　郝贱害羞的摸了摸自己的脑袋，“师爷说我有慧根，就给我剃度了。”

　　说着，郝贱幽怨的看了云空大和尚一眼。

　　云空走过去，拍着郝贱的光头，“你们这些凡夫俗子岂能明白，郝贱，你以后在佛法上的造诣，定然不可限量。哦，现在我先派给你个任务，这一个月，你就照顾宋剑。照顾的周全，我就给你减肥，并且会传个你一套无上泡妞宝典。”

　　“真的？”郝贱的两眼中放出音荡的光芒，“师爷，你也会泡妞吗？”

　　云空摆了摆手，“泡妞只是最低等的手段，真正的高人，都是被妞泡的。”

　　宋剑实在听不下去了，云岩寺出了这一对师徒，活该它脸被丢尽。

　　没多久，救护车就到来了。

　　两个男护工抬着个担架，忽悠忽悠的就上了楼，把宋剑往担架上一放，抬着就下楼了。

　　很显然，这两个男护工那也是见多识广，不能动弹的病人，他们是见得多了。

　　只是这宋剑实在有点太寒酸了，竟然住在寺院里，而且大年三十了，还往疗养院送，这人可真够凄凉的。

　　很快，救护车载着宋剑驶向平江地区，在一家康复疗养院院中停了下来。

　　宋剑被抬下去的时候，看了一眼，这疗养院名为“温馨康复医疗中心”，院里的建筑倒是挺好的，后院是一片阔大的疗养健身基地。

　　上了推车，宋剑就被推到了后院二楼的二零五号病房。

　　病房只是普通的病房，房间内除了宋剑外，还有一个躺在床上，气管被切开，只能哼哼唧唧的病人，这病人应该是脑血栓发作，呼吸道无法正常排除痰液，导致呼吸困难的病人。

　　此刻这病人浑身插着管子，旁边的机器“滴滴滴”的响着。

　　“云空老和尚你坑我。”宋剑看到这医疗环境，心中暗骂，虽然房间还算挺大的，但是和这样一个病人在同一个病房里，实在有些郁闷。

　　郝贱一直陪护在宋剑身边。

　　宋剑吩咐道：“郝贱，你帮我调换个病房吧。”

　　郝贱看了看周围，哭丧着脸，道：“没钱啊，我跟你说，这房间还是师爷空手套白狼诓来的呢，人家医院是看在师爷是得道高僧的份上，才拉你来的。”

　　“我靠，这个臭和尚。”宋剑忍不住骂了一句，“来的时候他还说交了六万元的住院费。”

　　这时宋剑的手机响了起来。

　　郝贱帮着宋剑拿起来，放在了宋剑的耳边。

　　“宋剑，出了什么事情了？怎么一夜没回，我打电话你也不接？”对面传来许思焦急的声音。

　　“对不起，出了点事情。”宋剑低声道，想了想，宋剑还是告诉了许思实情，“许思，我现在在平江温馨康复疗养院，你带点钱，过来一下，我需要你的帮忙。”

　　“好，好，你等我，我马上到。”许思的声音中满是关怀。

　　挂上电话，宋剑松了一口气，等许思带着钱到来，应该就可以换一间好的病房了。

　　“查房了，查房了，咦？怎么来个胖和尚。”一名带着金框眼镜的中年医生走进了病房，他的身后，跟着四五个年轻的医生，医生后面则是一群唧唧咋咋的小护士。

　　这家康复医院，医生并不多，反倒是护士很多，毕竟转来这里的病人，多是一些脱离了危险而又生活无法自理的病人。

　　那金框眼镜的男子先是在门口那个气管切开的病人床前看了看，道：“病人一切都很平稳，这个时候，吸痰器可以隔四个小时抽一次痰，并且训练着让病人自己咳痰。”

　　身后的年轻医生赶紧记下来。

　　这男子转身走到了宋剑的床前。

　　郝贱向后缩了缩，他性格很内向，人多的时候很害羞，不过虽然缩在床前，他的一双小眼睛却是瞬间把后面那群小护士扫了个遍。

　　宋剑却是看着眼前的金框眼镜的中年人，感觉十分的面熟。

　　那中年人看到宋剑也是一愣，随后轻蔑的笑了起来，“哎哟，这不是那个小神医吗？怎么，小神医你也有治不好自己病的时候？我看看，我来看看你这是怎么了？”

　　宋剑听到这声音，猛然想了起来，这人正是那次在三附院遇到的主任，齐飞。当时齐飞在忽悠马德水，被宋剑撞见，宋剑为了赚钱，当场揭露了齐飞的伎俩。

　　却没想到，这齐飞竟然跑到这康复医院来了，而宋剑自己，竟然成了他的病人。


第一零五章 病房内的争斗

　　齐飞是姑苏大学医学院第三附属医院骨伤科的主任，但同时，他也是这家温馨康复医疗中心的投资人之一。行内话，称为“走穴”。

　　齐飞在三附院工作之余，会来这康复医疗中心兼职做医生，毕竟这康复医疗中心里的医生并不多，而且，由于都是一些需要康复训练的病人，只需要一些护士就足够了。

　　除了在这康复医疗中心做兼职医生外，齐飞也可以利用工作便利，从三附院介绍病人，来这里做康复治疗。三附院作为三级甲等医院，病人是很多的，而齐飞是骨伤科的主任，说出来的话，病人是非常信任的，所以这温馨康复医疗中心有四分之一的病人，都是齐飞借职位之便，介绍过来的。

　　这些无须多讲。

　　此时齐飞看到躺在病床上一动也不能动的宋剑，嘴角露出嘲弄的意味，上一次在三附院，马德水的脖子睡落枕了，齐飞本打算忽悠一下围观的病人，却被宋剑撞见，直接拆穿了他的把戏。

　　这件事一直被齐飞所记恨，没想到再次相见，宋剑已经成了个植物人。

　　宋剑也想起了齐飞来，他不由苦笑，暗叫命苦，怎么这么巧撞到了齐飞的手下了。

　　齐飞走上前来，道：“哎哟，你这是怎么了？我来看看。”说着，齐飞翻了翻手中的住院病历。

　　“宋剑，宋剑是吧，嗯，体内多处传导神经、多处软骨组织受损，哎呀，这个病可不好治啊。”齐飞合上住院病历登记表，看着宋剑，“你的针灸能治吗？”

　　宋剑干脆闭上了眼睛，他实在不想看到齐飞那得意的嘴脸。

　　“我来检查一下，哎，你这里疼不疼啊？”说着，齐飞的大手按在了宋剑的胳膊上，又抬手，在宋剑的胸口处压了下去。

　　一旁的郝贱吓了一跳，他可是知道宋剑的伤势有多重，而且临来前，云空老和尚曾多次交代，宋剑的病只能静养，不能多动。如果照顾不好宋剑，那老和尚会不会不传给自己的泡妞宝典了？

　　“医生，医生，我哥的病不能动，需要静养。”郝贱赶紧抬手阻止。

　　齐飞看了一眼郝贱，道：“哪里来的胖和尚？这里你是医生还是我是医生？你说了算还是我说了算？”

　　郝贱胆子本就小，此刻被齐飞那威严的话语一呵斥，立马缩着脑袋，退了下去。

　　齐飞咳嗽了一声，清了清嗓音，道：“大家请看，这个病人的伤势还是很奇怪的，来，来，来，都来摸一摸。”

　　齐飞身后的实习医生呼啦一下围了过来，纷纷伸手朝着宋剑的胳膊上腿上摸了过去。

　　宋剑脸上的肌肉皱成了一团，此时的他很痛苦，当然会痛苦，体内筋脉尽断，很多血管还破裂了，若是不动弹的时候，宋剑还能忍受，毕竟身体已经适应了这个痛苦的状态，可是此刻这么多人的手按上来，宋剑只感觉到身体再次生出了那火烧火燎的感觉，如同火焰在烧灼，如同匕首在宰割，疼痛难忍。

　　齐飞更得意了，他清了清嗓音，道：“病人能活到现在，应该说已经是医学史上的奇迹了，据我推测，病人的体内脏器多处受伤，胸腔内积血很严重，你们看……”

　　说着，齐飞猛地一按宋剑的胸口。

　　一股针刺刀割的感觉猛地传来，让宋剑几乎有种昏厥的感觉，他嘴一张，一股淤血吐了出来。

　　“老师，病人嘴角流血了！”一个小护士惊声叫道。

　　其他的实习生也是惊慌的看着宋剑。

　　齐飞见多识广，他见到的死在病床上的病人多了去了，而且，这齐飞也确实有点本事，仔细看过宋剑之后，齐飞就断定，这宋剑定然是活不下去了。

　　“噤声！这是个学习的好机会，等这个病人死了，你们再想学习，就来不及了！”说着，齐飞的大手再次按在了宋剑的腹部上，道：“病人的胸腔出血，若是上溢，会第一时间使得病人呼吸滞涩而死，但是现在这个病人并没有死，说明绝大多数的积血都在胸膈以下，也就是腹腔之内。”

　　宋剑的嘴里发出一声痛苦的嘶吼声，他睁开眼，眼睛泛着血红色，瞪着齐飞，“你最好快点滚出去！否则，你会后悔的！”

　　齐飞冷笑了起来，“病人的神智已经不清醒了，你们看，这说明病人的颅腔内也出现了血块，开始压迫他的中枢神经。”

　　说着，齐飞就要往宋剑的头上按去。

　　“滚！”宋剑嘶吼了一句，若是自己再任由这齐飞摆弄下去，只怕就算以后能好，也要留下什么残疾。

　　齐飞却只是冷笑着，他并没有理会宋剑的吼叫，反而跟学生说宋剑的神智更加的不清醒了。

　　一旁的郝贱看不下去了，这简直是谋害人命啊，他壮着胆子，挡在了齐飞的身前，伸手一推，把齐飞推后了两步。

　　“你不许再碰我哥！”郝贱红着脸，壮着胆子说道。

　　齐飞哼了一声，“这里是医院！你想干什么！”

　　一挥手，旁边两个实习男医生过来，拽住了郝贱，其中一名实习生还不断的安慰着郝贱，“小和尚，你不用担心，你哥的病，我们一定会努力的，你要相信齐主任，他可是咱们康复医疗中心第一名医。”

　　这两个实习医生的确以为齐飞是在为宋剑检查病情。

　　宋剑咬了咬牙，没想到这齐飞竟然如此睚眦必报，心中正想着如何应对时，病房门口传来一阵急促的脚步声，接着一个穿着大风衣、半高跟鞋的女子急匆匆的跑了进来，那女子容貌极为漂亮，身上的衣服一看就知价值不菲，此刻她的头发有些散乱，前面的一绺头发上，还结了一层白霜。

　　“宋剑！”女人看到躺在病床上一动不动的宋剑，惊慌失措的叫了一声，她顾不得拍掉头发上的白霜，三两步就跨到了宋剑的床边，伸手抓住了宋剑的右手。

　　这女人正是急匆匆赶来的许思。

　　由于跑得太急，许思的额头上竟然沁出一层密密的汗水，那头发也是因为沾染了汗水之后，才被外面零下三度的气温冻出了白霜。

　　“宋剑，宋剑你怎么了？你不要吓我。”许思真的惊慌了，她看到宋剑一动不能动的躺在床上，看到宋剑胸口处的那一滩淤血，心一下子跌落到谷底，她知道，宋剑一定是出了大问题了。

　　见到许思这般着急，宋剑心底感动不已，这个女人，就是自己这一生要相伴的妻子了吗？

　　“我没事。”宋剑开口，“放心吧，出了点事情，只是暂时的不能动弹，许思，你听着，你把我安顿到一个好点的病房中，让我远离这个医生，待会我再和我详细的说。”

　　许思点了点头，听到宋剑的神智如此清醒，她微微放下心，站起身来，许思转身对齐飞说道：“你好医生，我要为我……朋友转移病房，你们这里最好的病房在哪里？需要什么手续？”

　　周围的几名男实习生呆呆的看着许思，他们似乎从来没有见过这么漂亮而又气质高贵的女人。

　　而郝贱，更是呆住了，光秃秃的大脑袋下，一双眼睛泛着桃花光芒。

　　齐飞咳嗽了一下，道：“姑娘，是这样的，我现在正在为你的朋友检查身体，你也看到了，你朋友的病情很严重，如果不能及时治疗，他会有危险的。”

　　许思一愣，她打量了一下齐飞，这齐飞带着金框眼镜，由于常年在大医院里做专家，说出话来，自然有一股令人信服的威严。

　　许思转头，看向病床上的宋剑。

　　宋剑轻声道：“帮助我，我会被他折磨出后遗症的，我现在需要静养。”

　　见到宋剑的眼神，许思坚定起来，她转过身，道：“对不起，医生，我的朋友需要静养，请你离开，如果你不配合，我会带着我的朋友转院的。”

　　齐飞温和的笑了下，道：“姑娘，你朋友的伤势你也看到了，他不仅身体不能动，其实神智也有些不清醒了，你这样做，是害了他。”

　　“请你离开他！”许思这一次没有被齐飞蛊惑，大声说道。

　　旁边的几个小护士则上前来劝说许思，她们倒的确是为宋剑好，只是她们医术水平太低了，根本分不清齐飞口中究竟是谎话还是实话。

　　齐飞笑了下，绕过许思，走到了病床的另一边，低头看着宋剑，道：“宋剑，你放心，我一定会给你提供最好的医疗服务的，也一定会治好你的。只要你配合，绝对会康复的。来啊，把这病人推到治疗室。”

　　“不许动他！”许思也怒了，大声道。

　　齐飞一挥手，让实习医生动手，另外几个小护士，则不断的劝阻着许思，告诉许思不能讳疾忌医，得了病就得治。

　　几个人正要把宋剑推走，门口再次传来一阵凌乱的脚步声。

　　“爷爷，就是这里，就是这里。”声音落下，一名大胸美女进了病房。

　　病房里的人一愣。

　　大胸美女看到床上的宋剑，已是跑了过来，见几个实习医生要推走宋剑，大胸美女赶紧阻止：“你们干什么！快快放开宋剑，他需要静养，不能动！”

　　这大胸美女正是李梦雅，在从云空和尚那打听到宋剑的伤势和落脚处后，李梦雅立即奔了过来，一起来的，还有李梦雅的爷爷，李长江。由于事先见过云空老和尚，所以李梦雅还是知道宋剑的基本情况的。

　　“我们主任说病人需要治疗，不然会死的。”一名实习医生开口，他的眼睛在李梦雅的胸脯上流连了几下。

　　齐飞见到竟然又来一名极品美女守护宋剑，不由起了嫉恨之意，他大声道：“这里是医院，病人情况很严重，出了事情，你们能担当起吗？把病人推走！”

　　宋剑讥讽的看了齐飞一眼。

　　齐飞看到宋剑这眼神，更是大怒，他怎么说也是一个三甲医院的主任，是这家康复治疗中心的股东，难道还整不了你这个半死不活的废物。

　　“推走！”

　　齐飞猛地一挥手，大声道。

　　“都住手！”

　　门口突然传来一道苍老的声音。


第一零六章 有女相伴

　　门口的声音并不大，还带着几分苍老的沙哑感，但是这一声下去，整个病房都静了下来，就连一直躺在病床上哼哼唧唧的那个气管被割开的病人，也尽量屏住了气，不敢大声呼吸。

　　声音落下，一个穿着军大衣的老人出现在病房门口，老人的身后，还跟着两名年轻干练的军装小伙子。

　　老人只是简单看了眼病房内的情形，便明白了事情的起因。

　　“他和你有过节？”老人慢慢走向齐飞，沉声问道。

　　这老人的面容很和善，声音也并不锋锐，但是此时的齐飞，却是感觉到脖子一阵的发紧。

　　“我……我们没有，我是个医生，当然要救治病人……”齐飞还想继续说下去，无论到了哪里，他的理由都能说得过去，毕竟，宋剑的确是个病人，而且是个受伤很重的病人。

　　“够了，我明白了，小杨，把他带下去，先关起来。”老人只是轻描淡写的吩咐道。

　　在场的人都是一愣，但是没有一个人敢出声反对。

　　老人身后的一名军装小伙子，敬了个礼，道：“是，首长。”说着，小伙子走到齐飞身前，“跟我走吧。”

　　“不！你们是谁？你们凭什么无缘无故抓人！你们还有没有王法！这里是医院！”齐飞大叫了起来，他一边往后退着，一边掏出手机，道：“我……我要报警，我要叫保安，赶你们出去！”

　　那军装小伙子一伸手，“啪嗒”一下把齐飞手中的手机打落在地，随后他一把拎起齐飞，像是抓麻袋一般，抓着齐飞走出了病房，一边走一边还说道：“你的罪名是危害国家安全，放心，就你这本事，也没多大危害，最多关上十天半个月而已。”

　　“危害国家安全？”齐飞有种想哭的冲动，自己什么时候有这本事了？

　　病房内，老人挥了挥手，让其他人退了出去，他转头，吩咐另外一人，道：“去，叫人备车，在沧浪疗养院安排一间病房。”

　　另外一个军装小伙子转身离去了。

　　老人这才笑眯眯的看向宋剑，“小伙子，咱们又见面了，听云空大师说你得躺上一个月，以后能恢复好吧？”

　　这老人正是李梦雅的爷爷，李长江，几个月前，李长江因为腿上膝盖处中了一种毒素，导致肌肉持续腐烂，一直无药可医，是宋剑想出的利用活蛆来治病的法子，这才使得李长江转危为安，脱离了死神。

　　在京城治疗了两个多月后，李长江已是完全康复了，他刚刚从京城飞到姑苏市，找自己的孙女过除夕，就听说了宋剑出事的消息了。知道了这消息，李长江和李梦雅就立马赶来了，正好撞上齐飞想要整治宋剑的那一幕。

　　宋剑朝着李长江微微一笑，道：“好多亏老爷子你来的及时，不然我得被那医生整的蜕一层皮。”

　　李长江开嘴一笑，道：“好了，去沧浪疗养院吧，哦，就是我前段时间呆的地方，那里都是我的人，放心，不会有人敢为难你了。”

　　宋剑点头道谢。

　　一旁的许思疑惑的打量着李长江，又看了几眼李梦雅，有点搞不清楚这二人的身份，但是从李长江的身上，许思感觉得出一股上位者的气势，这种气势，要比自己的爷爷强大的多，甚至比一些省厅的在位者都要强大的多。

　　李梦雅也在悄悄的打量着许思。

　　宋剑咳嗽了一下，道：“我来介绍一下，这是许思，是我的朋友兼老板兼合伙人，哦，还是我的房东。许思，这一位是李爷爷，是军部的高官，这位是李梦雅，咱们市局的警察，我的朋友。”

　　许思朝着李梦雅和李长江打了声招呼。

　　很快，转院的程序办好了，四名高大的护工推着一辆精致的小护理车走进病房。

　　许思跟在宋剑的身边，她看了看，发现在这之前照顾宋剑的，仅有一个胖和尚。

　　“谢谢你了，大师。”许思朝着郝贱道了声谢。

　　郝贱脸红了起来，“不……不谢，师爷吩咐的，不谢……咕咚！”话没说完，郝贱吞了一口口水，他实在是太紧张，太激动了。

　　很快，宋剑便被转到了沧浪疗养院中。

　　这家疗养院外观看起来虽然不是多么豪华，但是病房内却是十分宽敞舒适，一切的生活用具都是准备齐全的，而且，院内就有武警端着枪守卫着，这场景让许思有些惊疑不已。

　　安顿好宋剑之后，李长江和李梦雅又和宋剑说了会子话，便离开了。

　　病房内，只剩下郝贱、许思和宋剑三人。

　　“大师，你就回去吧，我会照顾宋剑的。”许思朝着郝贱道。

　　郝贱怯懦了几下，道：“我留下来吧，万一宋剑要有什么事，你……你扶不动他。”

　　“有护工呢？放心。”许思道。

　　郝贱很希望留下来，可是看许思和宋剑的意思，他只好离开病房，心中还在想着，不知道就这样回去，那个老和尚会不会不传给自己泡妞宝典了。

　　泡妞宝典，我要是能泡到许思那样的妞，那该多好啊！不，就算是那个大胸女警察，要是能泡到手，也不错了。

　　郝贱一边YY着，一边往云岩寺走了回去，事实上，现在的郝贱完全想不到，几年之后，他将成了泡妞界的一个传说。

　　病房内，许思坐在宋剑床头，一脸的担忧。

　　“宋剑，这究竟是怎么一回事？”许思问道。

　　“也没什么，被煞气冲进了体内，需要静修一个月才行，放心吧，没有大碍，对了，今天是大年三十啊，你也回去吧，你爷爷肯定等着你过团圆年呢，这里有护工，你不用担心我。”宋剑说道，他的身体、四肢动也不能动，一动就如同刀割一般，幸好舌头处的筋脉没有被损毁，不然宋剑连话都不能说，那可真就凄惨了。

　　许思摇了摇头，低声道：“你都这样了，我怎么能回去呢？我不会把你一个人留在这疗养院的。”

　　听到许思的话，宋剑心中温暖起来，他看着许思，道：“许思，谢谢你。”

　　许思坐在床头前的椅子上，双臂放在床沿，支撑着自己的脑袋，大眼睛盯着宋剑，“这本就是我应该做的。”

　　宋剑微微一笑，“我很知足呢，等我能下地走路的时候，咱们就结婚吧。”

　　“嗯……啊？你说什么呢？”许思的脸一下子红了起来，红到了耳朵根，她赶紧低头，不敢看宋剑的双眼。

　　“过了年，咱们都二十四了，可不该谈论这些事情了吗？”宋剑道，事实上，在前世大宋朝的时候，他十八岁就迎娶了秀儿，现在自己都二十四了，可真是晚婚了。

　　“宋剑，这……不是这样的，得……得爷爷同意。”许思低着头，小声说道。

　　“哦，对。”宋剑见到许思那羞赧的模样，不觉笑了出来，“还得先搞定你爷爷才行。”

　　“嗯，我去给你倒水。”许思低着头，拿杯子给宋剑接水。

　　宋剑躺在床上，看着许思忙碌的身影，觉得阵阵的温馨，如果不是这次受伤，他不会体会到时间的短暂，如果不是这次受伤，他也无法确定许思的真心。

　　两次死里逃生，站在病床边的，都是许思，宋剑这才有了冲动，有了要和许思结为夫妻的冲动。

　　没多久，许思的手机铃声响了起来。

　　接过电话，许思也没有避开宋剑，道：“爷爷，今天我不回去了……宋剑出了点事情，我得陪着他……爷爷，宋剑受伤了，伤的很重，现在躺在病床上呢，我真的不回去了……在沧浪疗养院，这里挺好的，爷爷不用来了……恩恩，告诉奶奶和爸爸一声……”

　　挂上电话，许思松了一口气。

　　电话的另一端，许海天慢慢的放下手机，眼中闪过几分痛苦的神色。

　　一直立在沙发旁的庞九咳嗽了一声，慢悠悠道：“老爷，看开点吧，女儿家大了，终究要嫁人的。”

　　许海天晃着脑袋，颓然的坐到了沙发上，“我知道，可是老九，那个宋剑有什么好的？”

　　庞九嘿嘿笑了下，道：“老爷，你这是当局者迷了，宋剑那小子，我看行，没有钱没关系，只要靠得住，关键时刻顶的起来，这就够了。老爷你也还有点时间，咱们俩老头再努力几年，我看宋剑那小子未必不能顺顺利利接手许氏集团。”

　　许海天摇了摇头，突然他神情一呆，道：“沧浪疗养院？老九，姑苏市有几个沧浪疗养院？”

　　庞九想了想，道：“只有一个。怎么？”

　　“不可能啊，思思说宋剑住在沧浪疗养院，那个地方，他怎么可能住的进去？”许海天惊疑起来。

　　庞九也是点了点头，“看来老爷你的确低估宋家那小子了，沧浪疗养院是江南军区的第一疗养院，要进入那里，只怕咱们市的市长都没资格。还有，老爷你还记得林豹此人吗？”

　　“林豹？杀了宋剑父母的那家伙，他不是已经死了吗？”许海天自然知道林豹。

　　庞九嘿了一声，眯着眼，道：“这段日子我一直在调查这件事情，那林豹天赋绝高，就算是我出手，也只能侥幸取胜，而且此人心思细腻，手下人手众多，想要杀他，可是不易。嘿嘿，可是偏偏此人死的莫名其妙，而且，十有八九，下手的人就是宋剑！”

　　许海天惊讶的看着庞九。

　　“上一次东北二虎暗杀小姐，也是宋剑出手相救，老爷，你这个准孙女婿，可不简单啊！”庞九嘿嘿笑道。

　　许海天惊讶的看着庞九，半晌，他的脸上开始露出几分深思之色……


第一零七章 新的一年

　　过了下午，病房外开始传来阵阵的鞭炮声。

　　除夕夜就要到了。

　　宋剑只能如同一个婴儿般躺在病床上，他的头被微微垫高，看着病房前的五十五寸液晶电视，事实上，仅仅是头被垫高这个动作，都会让他疼的抽动不已。电视上在播出着各地过年的风俗，节目还提到了古代人是如何过春节的。

　　宋剑的嘴角扬了起来，虽然这份报道很不真实，但是电视里的内容还是让他回想起了在大宋朝时过春节时的场景，那个时候，每到这一天，都是秀儿最忙碌的时候，剪窗花，贴对联，包饺子。宋剑会坐在书案前，书写旧的一年所经历的事情。吃过饺子后，两个人会手拉着手，走上大街，观看烟火表演，灯会舞会……

　　想着想着，一滴泪落了下来。

　　“都过去了，我的人生在这里。”宋剑赶紧止住自己的思绪，他微微转动脑袋，看着忙碌的许思。

　　许思此刻也够忙的，她手里拿着花花绿绿的剪纸，踩着凳子，往病房的灯上缠绕着。薄毛衣勾勒出许思娇美的身材，伸臂弯腰时，宋剑就能看到铅笔裤包裹下的那圆鼓鼓的挺翘的屁股。

　　宋剑突然有些意动，他在想自己这样偷看是不是有些无耻，不过再一想，这个女人可是自己的未婚妻啊，别说看了，摸一摸也是可以的吧。嗯，好吧，暂时还不能摸，不过总会有机会的。

　　许思擦了擦汗，手中的彩纸才刚刚布置了一半。

　　宋剑笑了起来，“这里又不是咱们的家，干嘛布置这么好，快来歇会，看看电视吧。”

　　“那可不行，这是我第一次离家在外过春节，怎么说也得像个过年的样子吧。”许思转头朝着宋剑抗议，“你说还缺什么？要不要去拿两盏灯笼挂在房间里。”

　　宋剑无奈道：“别了吧，许思，过年吃什么的？”

　　“混沌啊，年糕，你是不是饿了，等我忙完我就给你做。”许思把手上的彩纸一圈一圈往灯上绕着。

　　“我想吃饺子，你会做不？”宋剑问道，大宋朝时过年吃饺子是必须的，没想到穿越到这江南水乡之后，过年改吃年糕了。

　　“饺子？”许思有些疑惑，“哦，好吧，咱们也学学北方人吧，等我缠完这一点，就去给你做。”

　　布置完房间，拉开灯，房间里色彩斑斓。

　　许思顾不得歇脚，又往食堂后的厨房跑去，向厨房的大师傅要了面皮和馄饨馅，端着回了病房。

　　“没有饺子馅，只有馄饨馅，不知道包成饺子好吃不好吃，凑乎着吃吧。”许思把面盆和馅子往病房的桌子上一摆，就捏起饺子来。

　　只是捏饺子也是个技术活，宋剑躺在病床上，看着许思把活生生的饺子捏成了肉盒子，而且还捏的这么认真，他真不忍心打击这个女人了，这锅饺子，待会下了锅，那肯定成面皮加肉汤了。

　　这边饺子刚包好，旁边电饭锅的水就沸腾了，饺子往锅里一下，许思满足的叹了口气，道：“吃顿年夜饭还真不容易呢？”

　　宋剑无语的看着许思一身的白面粉点，只能苦笑。

　　外面的天色黑了起来，电视中各个频道也开始对准了新年晚会，许思坐在床边的凳子上，回头看了宋剑一眼。

　　宋剑也正看着许思。

　　“总觉得怪怪的，少了些什么似的。”许思低声道。

　　“我明白，第一次离开大家庭过春节，当然会觉得少些什么。”宋剑安慰。

　　“嗯。”许思点头。

　　“你来坐到床上，靠近我，就没有落寞感了。”宋剑道。

　　许思白了宋剑一眼，“才不信你呢，啊，饺子开了，该喂你吃饭了，让你尝尝我的手艺。”

　　宋剑没出声。

　　“咦？饺子呢？怎么都是面皮？饺子馅呢？”许思瞪着电饭锅，寻找着小偷。

　　宋剑拼命的忍住笑。

　　许思的脸颊红了起来，她发现，饺子馅全部变成了肉汤，那些没有化成肉汤的饺子馅，则变成了肉丸子……

　　年三十在炮竹声中度过，在宋剑和许思的二人世界中度过，虽然这一夜，什么绮丽的事情都没有发生，但是在宋剑和许思的心里，却已经真真切切的把对方看做自己的另一半了。

　　有时候，爱情来的莫名其妙，在它还没有化成激情的时候，便已经酝酿发酵成为亲情了，亲情，多么美妙的字眼。

　　接下来的日子里，宋剑每天练习《易筋经》，身体也开始慢慢恢复，只是那一团乱糟糟的剑气依然在他的腹中不时乱窜，每一次乱窜都会让宋剑痛如刀绞，大汗淋漓。

　　许思留在病房里看护宋剑，无微不至，虽然在宋剑上厕所这种事情上，许思没有特护做得好，但是其他的方面，许思对宋剑的照顾比特护做的还要专业。

　　许海天也来过两次，只是这一次许海天的态度很奇怪，这个老头不再像以前那般阻止宋剑和许思交往了，只是告诉宋剑，这两年好好学学赚钱的本事，若是能及格，便会为二人主持婚礼，若是不及格，仍旧不会允许许思嫁给宋剑。当然了，同时许海天也偷偷的警告过宋剑，没结婚之前，绝对不可以碰他的孙女。

　　时间一天天过去，转眼间，元宵节就过了，而在病床上躺了半个多月的宋剑，也终于能够慢慢的下地走路了，只是还需要有人搀扶才行，不过至少身体不会在每时每刻都在疼痛了。

　　正月十八的时候，宋剑正在病房里慢腾腾的做着无极健身功，病房的门砰的一下被推开了，接着一个穿着牛仔裤的女子闯了进来。

　　“大叔！听说你残疾了！”女子嘴里叫嚷着，身体就朝着宋剑扑了过去。

　　宋剑此时行动无比障碍，他看清楚来人正是寒假结束返回学校的夏琳，嘴里道：“别，别碰我……”

　　只是宋剑这话说晚了，激动无比的夏琳直接上前想要抱住宋剑，宋剑的双腿还站不稳，两个人一个趔趄，倒在了病床上。

　　宋剑疼的嘴直咧咧，他一边想要推开夏琳，一边嚷道：“你激动个什么啊，哎哟，本来没残废的，被你这一撞，还真成残废了。”

　　夏琳咯咯直笑，眼角还带着两点泪光，“我听说你残废了，心里难受，进病房后看到你还能打拳，所以一激动……哎哟，大叔你往哪推呢？”

　　宋剑也感觉到自己手上正握着个小肉包子，可是他实在是挪不开手掌，道：“快起来，你会压死我的。”

　　“哼，你做了坏事还恶人先告状，看我姐回来不告诉她。”夏琳还没有起身的意思，不过脸颊却是飞起了两朵红云，她低头，看着自己身下的宋剑，得意的咯咯直笑。

　　宋剑被这个小屁孩打败了，他只好放下手掌，不敢再推夏琳，口中道：“真的会压死的。”

　　“真的？”

　　夏琳瞪着一双大眼睛，得意的看着近在咫尺的宋剑，压在宋剑身上的感觉真好。

　　“千真万确。”宋剑眼神痛苦无比，“会死的。”

　　“那你亲我一口，我就不压你。”夏琳道，眼睛里全是笑意。

　　“……那你还是压死我吧。”

　　“啊！好你个宋剑，姑奶奶我打死你这不知好歹……”

　　这时病房的门再次被推开了。

　　夏琳一翻身，不再和宋剑玩闹，宋剑也坐起身来，看向门口，门口站着一个女人，一个陌生的女人，不过很奇怪，宋剑对这女人却是有种似曾相识的感觉，虽然他很确定，他的确没有见过这个女人。

　　“我是凌苏。”女人走了过来，大眼睛里看着宋剑，全是疑惑。

　　“凌苏？”宋剑惊讶，他第一次见凌苏是在姑苏市的商贾年终晚会上，那时候的凌苏长相一般，后来在古墓中，宋剑又见到凌苏，那是的凌苏脱了一层人皮之后，变得貌若天仙，可是此刻的凌苏，则又是完全另外一个相貌，长相略微有些臃肿，和芙蓉姐差不多级别。

　　怪不得宋剑感觉这个“陌生”的女子很熟悉，原来她也是凌苏。

　　咽了口唾沫，宋剑道：“你又换皮了？不会这个才是你的真身吧？”

　　凌苏看了眼夏琳，稍稍有些奇怪，然后回头，继续打量着宋剑，“你竟然真的没死。”

　　“我为什么要死。”宋剑努力的在床上坐好，看着这个女人。

　　“鱼肠剑刚出古墓，又见到鲜血，煞气根本无法抵挡，你不仅没死，竟然还能动。”凌苏实在不相信自己的眼睛。

　　“找我有什么事吗？”宋剑对这个会术医的女子，还是很好奇的，“鱼肠剑可是已经被你拿到手了。”

　　凌苏恢复了冷漠，她反身关上房门，道：“是我拿到了，不过那剑中的煞气都进了你的体内，鱼肠剑的价值也就大大降低了。”

　　“你要那煞气有何用？难道想自杀吗？”宋剑觉得自己真的挺无辜的。

　　“煞气运用得当，自然威力十足。好了，听说你没死，所以我过来看看，顺便想请教几个问题。”说着，凌苏从手提包中取出一本书籍，“我有几个中医方面的问题，一直百思不得其解，那次见你使用针灸，手段是我见过最高明的医生，所以想问一下你。当然，我会酬谢你的。”


第一零八章 阴阳大典

　　夏琳见凌苏和宋剑认识，也不再打扰他们，道：“大叔我去收拾收拾，从今天起，这里就是咱们临时的家了。我跟我姐轮流照顾你。哎，你别感动，我一向都是知恩图报的。”

　　说着，夏琳扭着小屁股出去了。

　　凌苏看了眼夏琳的背影，道：“她是个练武的奇才，不如让她加入我阴阳门？”

　　宋剑心道：什么奇才啊，不过是吃了我的锻骨丹，平白无故的达到了内劲层次。

　　“算了吧，她还在上学呢。”宋剑道，“你想问什么？还有，阴阳门是什么？”

　　凌苏也没过多隐瞒，简单的解释道：“一个传承古老的门派而已，阴阳门、墨门、兵门、道门、儒门，以及后来的佛门，被称为春秋六门。嗯，不谈这个，你来看看这几句话是何意思？”

　　宋剑“哦”了一声，对这些非法组织没啥好感，他在床上倚好，凌苏走过来，两只手端着那书本，放在宋剑的眼前。

　　这是一本手抄书，书上有两行用钢笔写成的蝇头小字，笔迹秀气，却又透着几分豪气，应该是出自女武者之手。

　　“天气清净光明者也，藏德不止，故不下也。天明则日月不明，邪害龙窍，四关内闭。……出四关，面目乍赤、乍黑、乍白，通天，经人，入地，而为气……”

　　宋剑读了一遍，皱了下眉头，“《阴阳大典》中的字句，原来这本书还有啊。”

　　凌苏的双手一抖，她猛地看向宋剑，快速问道：“你……你怎么知道这些语句是出自《阴阳大典》！不，你不可能知道的！”

　　宋剑抬头，在他印象中，凌苏一向很淡定，就连鱼肠剑被自己抢的时候，她都没有表现出过于激动，怎么现在却是如此失态？

　　“我以前曾经看过，不过是残本，没想到你也有。”宋剑解释了一下，“这书很珍贵吗？”

　　凌苏摇了下头，“不可能，你不可能见过的，《阴阳大典》除了我阴阳门中还存有孤本之外，其余的书籍早就绝迹了，一千多年前，大宋皇宫书院发生了一起特大火灾，从那之后，这世上再也没有其他的《阴阳大典》了。你怎么可能见过？”

　　宋剑听了，心里难受了一下，北宋时期，在活字印刷术还没有发明之前，想要刻录一本书籍是很困难的，所以大宋皇宫书院里的很多书籍，都是些绝世孤本。怪不得到了现在，很多医书都没有了，原来是皇宫中曾发生过大火。宋剑曾在皇宫中做首席御医，他自然有权力去皇家书院中翻阅那些竹简书籍，可是现在，很多宋剑曾看过的书籍，都已经绝迹了，想来应该和凌苏口中的那场大火有关。

　　事实上，大宋朝尽管软弱受尽异族欺负，但是在文献的保留方面工作做得很好，现在世人所看到的古书，很多其实都是当时大宋官方修订印刷才得以保存下来的。

　　“我看过的只是一个残本而已，你这《阴阳大典》能不能借我看看，我对立面的内容很好奇呢。”宋剑看向凌苏。

　　凌苏脸色一变，“不行，你……好吧，这个真不行，你在哪里看过的《阴阳大典》残本？”

　　“在一个收垃圾的老头那，是刻在一片龟板上的，后来那老头把龟板当药材卖了，你知道，龟板挺贵的。”宋剑认真的说道。

　　凌苏的情绪渐渐平息下来，她不再纠缠这件事情，道：“你说这两句话是什么意思？”

　　宋剑想了想，道：“没有上下文，我也很难准确的翻译，不过《阴阳大典》和《黄帝内经》成书年代相差了大约三百多年，所以我想根据《黄帝内经》中的意思，应该可以解释的通。”

　　凌苏不住的点着头，“我就是这个意思，看来我果然没有找错人，你在中医方面的学识比那些国医老头还要渊博些。”

　　宋剑没理会凌苏的马屁，道：“这句话的意思应该是，天窍清明则日月不明，龙窍受害，四关内闭。”

　　“这我知道。”凌苏打断了宋剑的话语，“天窍为何？日月为何？龙窍为何？四关为何？”

　　“天窍，我说不好，我感觉应该是一种精神状态吧，日月这个应该指体内的五脏六腑，龙窍，在古代中医上，指的是膻中穴。”宋剑皱着眉头，解释道。

　　“膻中穴？”凌苏思考着宋剑的话语，被宋剑一说，凌苏脑中灵光一闪，长久困在她心中的难题，终于看到解决的眉目了。

　　“嗯，就是指膻中穴，这里……”说着，宋剑一指凌苏的胸部中央，膻中穴在人的双乳之间。

　　凌苏瞪了宋剑一眼，“我知道！”

　　宋剑讪讪的收回手指，其实他对现在的凌苏还真没有什么想法，别说想法了，连想一想都觉得难受，毕竟此时的凌苏真不怎么秀美好看。

　　“四关又是什么？下面这句话又是什么意思？”凌苏急忙问道，她终于找到了一点点的眉目，而这点眉目，很有可能让她在不久之后成为阴阳门第一人！

　　“四关！咳咳，这个说来就话长了，现在中医上所讲的四关一般指双肘双膝，称为四关，但是……”宋剑微微有些得意，作为一个中医，有人肯听自己独特的言论，的确是挺得意的。对于四关的理解，宋剑在宋朝任御医的时候，就曾翻阅过上百本古籍，最后终于查明，所谓的四关，并非指双肘双膝，而是另有所指。

　　“你快告诉我，我会给你报酬的。”凌苏现在对宋剑非常的信任了，她当然知道，这里的“四关”并非一般中医所讲的双肘双膝，而是另有所指，只是具体指哪里，凌苏一直都搞不清楚。

　　“四关，在我考证，应该是指头颅百会穴，胸部膻中穴，气海丹田以及人的私处会阴穴。”宋剑道，“你看，后面这句话的意思是，脸和眼睛的颜色，一会变红，一会变黑，一会变白，通达天窍，经过人海，抵达地藏，最后汇入丹田而为气。中医上的天、地、人三部位你应该知道吧，正是指百会穴、膻中穴以及会阴穴，这三处穴窍再加上最后的丹田，正好构成四关。至于变红、变黑的，我就不知道什么意思了！”

　　宋剑话音刚落，凌苏已经快速的收起了书籍，她虽然努力保持着平静，但是那不住颤抖的嘴唇出卖了她，看得出来，她现在非常的激动。

　　“谢谢你！宋剑。”凌苏喘息了几口气，努力的平息下来，道，“真心的。”

　　宋剑耸了耸肩，“没什么，不过现在你能给我《阴阳大典》看看了吗，还有，虽然是我翻译的这两句话，但是这两句话有什么作用？《阴阳大典》主要内容是关于什么的？”

　　凌苏摇了摇头，“这个确实不能给你看，还有，我欠你一个人情，多谢。”

　　“这就是所谓的报酬？”宋剑笑了下。

　　想了想，凌苏道：“这样吧，你想报仇吗？”

　　“报仇？”宋剑看向凌苏，不知道凌苏何出此言。

　　“对，你不会认为林豹就是害死你父母的最终杀手了吧，想一想，你在美国读书的时候，是谁诱惑你染上毒瘾想要从你口中套取消息的，又是谁指使林豹在威逼你父母未果后，杀死他们的？”凌苏恢复了往日的冷漠，开口道。

　　宋剑哼了一声，道：“这些我自己会处理的。不需要你帮忙。”

　　“那你想要什么？”凌苏问道，“你说，只要不太过分，我们阴阳门会答应你的。”

　　“嗯。”宋剑想了想，道：“给我十个亿吧。”

　　凌苏转身就走，“我们阴阳门最看不起的就是铜臭，人情日后自然会还你，走了，多谢你的解读。”

　　“靠，没点诚意。”宋剑嘀咕了一句。

　　凌苏走到门口，停了下来，转身道：“哦，记得你有一家中药厂，今年是壬癸之年，太阳司天，太阴在泉，金运不及，木来侮金，太阳为火，太阴湿土，湿热交蒸，必害瘟疫。你可以提前准备一些治疗瘟疫药材，囤积起来，三月开春之后，定然能够卖个好价钱。”

　　宋剑听得一愣一愣的，他虽然也知道一些天地阴阳五运六气的皮毛知识，但是却不敢像凌苏这般说的如此肯定。

　　“还有，你眉角发红，近期财运很旺，但是印堂青暗，鼻下人中凹洼，又有破财之相，所以，省着点花，免得财不够用。”说完，凌苏转身离去。

　　宋剑揉了揉自己的印堂处，“发青？有吗？”

　　这时许思和夏琳走了进来。

　　“大叔，我都准备好了，现在疗养院就是我的家。”夏琳笑靥如花。

　　宋剑摇了摇头，道：“不用了，明天咱们就出院吧，我现在已经能走了，不需要这些特护照顾了。还有，你也该开学了吧。”

　　许思知道宋剑的身体恢复的挺快，她点头道：“回家也好，这边的厨子来来回回就做那几道菜，真是难吃。”

　　“那菜里面都加着中药粉末呢，当然难吃。”宋剑笑道。

　　夏琳疑惑的看了眼许思，又看了看宋剑，自言自语道：“咦？怎么有点不对呢？啊，大叔，你说，我不在的这么多天里，你是不是和我姐都住在这个病房呢！你们住一起呢，是不是！”


第一零九章 黎明前的准备

　　凌苏快步的走出沧浪疗养院，直到上了自己的吉普车，凌苏的心脏还在扑通扑通的快速跳个不停。她没有想到事情竟然会如此的顺利，直到此刻，凌苏还感觉自己如同在梦中一般。

　　“他竟然真的解释清楚了这两句话的意思，如今，《阴阳大典》总算是融会贯通了。”凌苏坐在驾驶座上，眼神里掩饰不住的惊喜，《阴阳大典》大约成书于商周时期，但是书中的思想，却是上古之人观察天地、感悟生命而得来的。《阴阳大典》中的很多内容，包括解梦、看相、风水、定穴、观星等等，在今天看来，已经是迷信，但是凌苏知道，这一切之所以被看做迷信，那是因为没有人能够完全掌握这部《阴阳大典》而已。要想掌握这些秘术，就必须强化自己的气场，使自己能够和自然、天地万物沟通，《阴阳大典》中虽然有自身气场的修炼之法，但是因为有些语句太难理解，所以根本无法修炼成功。

　　而今天，宋剑竟然解读出来了。

　　这一刻，凌苏对书中的内容也总算彻底领悟了。

　　翻看手中的《阴阳大典》抄录本，一段总纲出现在凌苏的视线里：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。故积阳为天，积阴为地。阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏。阳化气，阴成形。上古圣人，论理人形，列别脏腑，端络经脉，会通六合，各从其经，各通其穴，阴阳和合，感悟天地，故寿命无穷，与天地终。

　　看完这段总纲，凌苏露出自信的笑容，她踩下油门，朝着姑苏市郊外极速驶去……

　　宋剑没想到自己无意间竟然帮了凌苏如此大的忙，他现在可没空理会别的，最重要的就是要赶紧炼制出冰芝续筋丹。

　　按照云空老和尚的猜想，即使宋剑有无极健身功这种逆天功法相助，也至少需要七八年的时间，才能以《易筋经》之力让宋剑的筋脉重生。不过七八年，宋剑可等不了，所以能下床走路后的第一件事情，就是寻找药材，炼制冰芝续筋丹。冰芝续筋丹，是以冰山灵芝作为主材料，以百年莲藕、极品藏红花、大黄芪、巨蟒筋骨等等活血续筋的药物组成。这冰芝续筋丹虽然药物只有二十多，但是每一味药材都挺贵重的，毕竟要使得断骨再生，断筋再续，不是件容易的事情。

　　第二天中午时候，收拾了一下行礼，宋剑、许思和夏琳便离开了沧浪疗养院，返回了锦绣家园小区的家中，这过程中，李长江和李梦雅也没有来送别。

　　“咱们的一抹白产品上市了。”到了家中，许思开口说道。

　　“反应怎么样？”宋剑问道。

　　许思摇了摇头，“还不行，现在大家都信赖广告，信赖代言，咱们的产品刚刚上市，也没有做过广告。虽然有萧寒她们的公司为咱们的产品做代理，可是从这几天的销量来看，实在不乐观。”

　　“接受总得需要一个时间过程的。”宋剑安慰道，“放心吧，只要有效果，第一批购买的客人就会成为最好的广告者了。”

　　“我也是这么想的。”许思点了点头，虽然话是这样说，但是她语气并没有多么自信。虽然只是一款小产品，相对比庞大的许氏集团来说，这点产品根本不算什么，但是这可是许思和宋剑能力的体现，万一经营失败了，会不会爷爷不让自己和宋剑成婚……

　　许思不愿再想下去。

　　下午时候许思开车载着夏琳，先把夏琳送到学校去报道，她自己则去了公司，查看一抹白项目的经营情况。

　　宋剑在家中，艰难的打了一遍无极健身功，身上出了些汗，却是依然疲惫不堪，如同个废人一般。

　　想了想，宋剑拿起手机，翻看电话本，在“吕峰”的名字上按了下去。

　　那边很快就接通了电话。

　　“哈哈，小子，怎么想起给我打电话了，过年时也不给我拜个年。”电话那头想起一个老顽童般的声音，正是吕峰。

　　吕峰和宋剑是在上一次姑苏市传奇中药展览中认识的，当时宋剑使了点计谋，买到了吕峰想买的百年淮山药，不过也趁机给吕峰介绍了一些比较贵重的药材，所以两个人也算是成了朋友。互相留了电话号码后，两个人便分开，直到今天才是第一次联系。

　　对于吕峰，宋剑后来也听周宇民谈起过，知道吕峰是个不简单的老头，虽然不是吕家的执掌人，但是也算是吕氏企业里的核心人物了。吕氏企业，在整个江南省都是一手遮天的，比许氏集团庞大的多，毕竟许海天组建的许氏集团，影响力仅仅在姑苏市、无息市一带，而吕氏家族的企业，遍及整个江南省，以及周遭的浙姜省、湘南湘北省等。

　　“吕老，这不是现在给您拜年了吗。”宋剑开口道，“过年时发生了些意外，差点丢了小命，所以没能顾得上。”

　　“好了好了，你就瞎掰吧，我说小子，这次找我什么事？是不是又发现什么好东西了？”吕峰嘿嘿笑道。

　　“没什么好东西，是这样的，吕老，我需要点药材，你那里有没有。”宋剑道。

　　“……药材是有，不过这价格吗……嘿嘿。”吕峰得意的笑了起来。

　　“价钱好说，我想要你上次购买的那一株冰芝，就是被七星花污染的那一株。”宋剑开口道。

　　“哦，没问题，一百二十万。”吕峰道。

　　宋剑郁闷了，“吕老，你太不地道了，你买的时候可是花了十二万买的，现在开口要一百二十万，如果当时不是我提醒你，你早就错过它了。”

　　“嘿嘿，小子，不买拉倒，我告诉你，也就是你开口购买，我只加了十倍价钱而已，若是其他人买，五百万我都不卖，咱们都是懂行的人，大家都知道，这些贵重药材，挖一株就少一株，都是不可再生资源，多少价格都不算贵。”吕峰嘟嘟嘟的说了一通。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“好，你狠！对了，吕老，我还需要极品藏红花，百年莲藕，百年蟒蛇筋，百年龟板……”

　　一连串的报了十多种比较难以寻找的药材，宋剑方才停下，问道：“怎么样，吕老，你能找到吗？”

　　吕峰迟疑了一下，道：“需要花费点时间，给我一周，我帮你搞定，不过价钱，依然是十倍，小子，我可没有占你便宜，找到这些药物需要花费我的关系，一般人我可不愿意帮忙，这也算是还你上次的人情。”

　　“好，多谢吕老了！”

　　放下电话，宋剑松了一口气，看来吕峰的能量果然很大，这些药物，若是宋剑自己寻找的话，不知道猴年马月才能找到，吕峰竟然只需要一周的时间。

　　“十倍价钱，这些药物加起来，至少需要两千多万了，而且，一颗冰芝续筋丹，根本无法治愈自己体内的伤势，筋脉全断，至少需要十颗冰芝续筋丹，方才能全部复原。”宋剑暗暗叹了口气，这炼丹，也太烧钱了吧。

　　不过炼丹烧钱，炼制出来的丹药也是十分神奇，如果能够炼制上一颗延寿丹，延长十年寿命的那种丹药，卖个十亿也不多，只是……只是有人会相信吗？而且，每一颗丹药都珍贵无比，宋剑实在舍不得将这些丹药变成毫无用处的金钱。

　　“看来得赚点钱了，五月份的全国性中药展览上，必须得抢先出手，多多买上大批的珍贵药材储存起来。如果几个月前中药拍卖会上，我有个几亿元的话，定然把所有的药材包揽下来，啧啧，那样就方便多了，现在炼丹也就不用这么慌张了。”宋剑心中有些懊悔，虽然他看不起金钱，但是好像没有金钱又不行。

　　坐在沙发上，宋剑看着电视机里的天气预报，心中一动，“那个凌苏说三月多份会爆发瘟疫，想来应该有可能，非典时板蓝根价钱翻了上百倍，后来的甲流，让金银花的价格卖到每公斤几百元，甚至一度突破上千元，嗯，或许可以借这个机会，赚上点钱。”

　　拿起手机，打给刘大春，宋剑先是问过了药厂关于补阳复脉汤洗剂的生产情况。

　　刘大春在电话那头说道：“宋总，生产没问题，只是真的能销售出去吗？我总觉得有点像是虚假广告，估计相信的人不会多。”

　　这补阳复脉汤，也就是宋剑重生之后所使用的那个方子，能够治疗各种原因引起的偏瘫，而且安全性高，只是泡泡澡而已，只是要把这名气打出去，的确不容易。

　　宋剑道：“这些先不用管了，哦，下面你立马让人去各地进货，夏枯草和金银花，有多少要多少，另外，我再给你说个方子，你让人去按照方子，购买方子上的药材，储存起来。”

　　刘大春不知道宋剑在搞什么，不过反正宋剑是老板，他只用执行命令就行了。

　　宋剑报了一组药物，大约二十多种，给刘大春，让刘大春去收购，资金宋剑会尽快打过去的。

　　放下电话，宋剑松了一口气，这次瘟疫，说不定是个契机，不是赚钱的契机，而是……做广告的契机！

　　宋剑微微一笑，闭上眼睛，真要是利用瘟疫、炒高药材、发国难财，这种事情宋剑可做不出来，说到底，宋剑并不是一个商人，他只是个会医术的司机而已。宋剑需要借助这次的瘟疫，打响自己产品的名号，那样的话，销售就不成问题了。


第一一零章 冰芝续脉丹

　　晚上，许思和夏琳回家，吃过晚饭后，宋剑道：“许思，我想和你商量点事情。”

　　许思点了点头，把碗筷收拾好，洗了洗手，擦干，脱下围裙，便坐在宋剑对面的沙发上。

　　宋剑道：“是这样的，我想用点钱，咱们公司还有多少可用资金？”

　　许思想了想，道：“还有大约三千五百万资金，现在一抹白产品销量不是很好，所以，所以没有资金回笼，当然了，因为没有做广告、找代言之类的费用，所以最近也没什么大的出资项目。”

　　“找代言？可以啊，可以找我啊。”夏琳围了上来，指着自己的脸，“你们看，吹弹可破，而且我的确用过那个一抹白，就是很好嘛。怎么样？把我打造成明星吧。”

　　宋剑和许思同时翻了下白眼，许思道：“我们说正经事呢，你快去看书去。”

　　“我才不想看书，我想写小说，做明星，你们放心，我不收你们代言费。”夏琳抗议。

　　宋剑没理会夏琳，道：“广告的事情先暂时缓缓，三千五百万，应该差不多够用了，能不能暂时借我用用。”

　　许思和夏琳同时看向宋剑，接着夏琳异常肯定的说道：“姐！绝对不能借！我看出来了，大叔绝对是在外面包养了女人，而且还不止一个！”

　　许思伸手拍了一下夏琳的头发，“女孩子不许口无遮拦的，快点去房间做作业！”

　　夏琳委屈的离开。

　　许思道：“好吧，你用的时候告诉我一声，通过咱们公司的账户转账，可以在银行那里增加信用度，以后贷款容易。”

　　宋剑点头，见许思没有问自己用处，他也不能装傻，主动解释道：“是这样的，其中两千多万我是用来购买药材的，治疗我的身体，嗯，就像是你上次吃的那个金黄色的大丹药一样，我需要炼制那样的药丸。剩下的钱，我准备开一家药店，顺便整合一下制药厂，制药厂既然归属咱们公司了，以后就更名为‘思远制药厂’吧，这样药厂、药店联合，销售起来也方便的多。”

　　宋剑没有提瘟疫爆发的事情。

　　许思听到宋剑炼制的丹药能加速他的恢复，眼神中露出惊喜之色，道：“那些丹药能治好你的身体？太好了，宋剑，两千万够吗，咱们可以先从爷爷那借一些。”

　　宋剑听得微微感动，他摇了摇头，道：“相信过不了多久，咱们公司就会大盈利了，你爷爷的钱可不好借，说不定他拿这个借口就把咱们的婚事给拆散了。”

　　许思叹了口气。

　　宋剑站起身来，道：“放心吧，一切都会好起来的。”

　　一周没到，吕峰便打来电话，告诉宋剑药材都已经准备妥当，价格一共是两千五百万。

　　宋剑暗骂吕峰太黑，不过也没办法，想要快速得到这些药材，就得依靠吕峰这种关系网广泛的人，若是自己收购，虽然价钱便宜，但是不知道猴年马月才能收集齐全。

　　宋剑也不担心吕峰耍诈，先把钱汇了过去，当天下午，就有一个年轻人提着个木箱子，出现在了思远制药厂的大门口。

　　许思载着宋剑，朝着思远制药厂驶去，到了药厂，宋剑检查了一些这些中药，质量都还不错，比宋剑预想的药好很多。

　　站在思远制药厂门口，宋剑转头对许思说道：“现在就开始着手准备炼制吧，现在我连车都没法开，可真像是个废物一般了。”

　　思远朝着宋剑安慰一笑，道：“总会好起来的，不用急，你看，我不是给你做司机了吗，走吧，咱们进去。”

　　说着，思远提起那一百多斤的木箱，放在了车上。

　　门口的保安看的惊愕不已，他怎么也想不通，许思这样一个娇滴滴的大美人，还是个娇生惯养的富家小姐，竟然力气这么大，一百多斤的物品提在她手中，轻若无物一般。

　　进了药厂，宋剑拖着虚弱的身体，交代刘大春带着员工，按照要求炮制这些珍贵的药材，并让刘大春亲自监督。

　　刘大春见宋剑身体虚弱，知道事情重大，耽误不得，每时每刻看守在炮制车间，按照宋剑的吩咐，炮制这些药材。

　　两天后，二十七味药材全部炮制完毕。

　　宋剑将这些炮制过后的药粉放在实验台上，他早已找马德水帮忙，炼制了一个冰火鼎炉。

　　炼制冰芝续筋丹必须要使用冰火鼎炉才行，冰火鼎炉的构造比较奇特一些，下方是盘旋状的底座，火焰在下方加热，而鼎炉的上方则悬空着一个圆形的盒子，这个盒子和鼎炉口相通，在炼制丹药加热的过程中，这个盒子中必须放有冰块，下方的药气盘旋而上，遇到这个放冰块的盒子，就会迅速凝聚，凝聚出来的一点点晶体，就会滚落到鼎炉边上的凹槽里。直到所有的药气都化为晶体，凝聚成丹丸，冰芝续筋丹也就炼制成功了。

　　这过程说起来复杂，但其实还是很好操作的，比洗髓丹和锻骨丹炼制起来都容易的多，只是若没有这专门的冰火鼎炉，炼制起来就麻烦了，甚至根本不会成功。

　　宋剑打开可调控的电热炉，放上鼎炉，加入药材，开始加热，再温度达到三百多度的时候，宋剑开始把一块块的整冰放进鼎炉内的冰盒中。

　　鼎炉震动了一下，随后一滴滴的声响在鼎炉内响起。

　　宋剑并不着急，静静的站在鼎炉旁等候着，看到冰块融化，就会再次拿出新的冰块，放进鼎炉内。

　　大约七个小时后，冰火鼎炉猛地一颤，随后咯咯噔噔的声音不断的响起来。

　　宋剑见时机已到，他拉开鼎炉，右手快速的伸了进去，两枚晶莹透亮如同宝石一般的丹药出现在宋剑的掌心内，这两枚丹药如同乒乓球般大，通体透明，如同冰块凝结而成。

　　宋剑拿过早已准备好的木盒，将其中一枚冰芝续筋丹放进了木盒中，然后放进冰箱冷冻了起来，接着他将另一枚冰芝续筋丹放进了嘴里。

　　那冰芝续筋丹见到热气，立马化成一股浓稠的雾气，宋剑闭合嘴唇，那雾气顺着宋剑的咽喉就冲进了他的体内。

　　一阵清凉的感觉从体内透发而出。

　　宋剑立马盘腿坐在地上，默运《易筋经》，以冰芝续筋丹的效力，配合《易筋经》，让体内的筋脉复原。

　　清凉感传遍四肢百骸，仿佛毛孔中都透着舒爽。

　　宋剑盘腿坐在地上，一动不动，一日一夜之后，宋剑猛地睁开眼睛，他爬起身来，活动了一下手脚，虽然手脚依然无力，但是却可以活动自如了。同时宋剑感觉到自己腹中一阵咕噜噜的响动，显然是饿坏了，他看了看时间，此时已经是第二天的傍晚了。

　　走出炼丹房，宋剑才发现，夏琳和许思都在制药厂的临时客房内住着，一直守候着宋剑。

　　“吃饭去，饿死了。”宋剑招呼着夏琳和许思。

　　“咦？大叔，你身体好了吗？”说着，夏琳就要扑过来。

　　宋剑赶紧躲避，道：“还没完全好呢，你可别过来，我怕疼。”

　　夏琳恨恨的挥了挥小拳头。

　　三个人就在附近的餐馆里吃了一顿，宋剑这一次更夸张，一个人吃了七个人的饭量，最后餐馆里的米饭全部被吃光了，方才罢休。

　　“你们回家去吧，还有一颗丹药，我服用之后，估计也要到明天下午了，那个时候你们再来接我吧。”宋剑说道。

　　许思有些担心，虽然宋剑的饭量一直挺大的，但是也没有大到今天这种地步。

　　“你没事吧，会不会撑坏了。”许思担忧的问道。

　　宋剑擦了擦额头的汗，“我又不是不知饥饱的孩子，还能被撑死不成？”其实再续筋脉，所需要的能量全都是来源于宋剑自身体内的消耗，冰芝续筋丹所起的作用是引导和加速而已。这些新生的筋脉可都是宋剑体内的髓血精微物质化生成的，这一次所消耗的能量，远远不是一顿饭能够补回来的。

　　回到炼丹室后，宋剑再次坐下身来，服用另一颗冰芝续筋丹。

　　又是一天一夜的时间，当宋剑站起身来，他欣喜的发现，自己已经与常人无异，虽然现在还不能恢复到受伤前的体能，但是至少跑步、开车这些活动，宋剑已经能够完成了。

　　握了握拳头，拳头依然无力，宋剑知道，虽然冰芝续筋丹的功能十分强悍，但是自己的身体受伤太重了，现在就算有《易筋经》的帮忙，估计至少也要再服用五六枚丹药，方才能将所有的筋脉复原。

　　幸好的是，腹中的那股剑气已经蛰伏起来了，若是这剑气出来捣乱，刚刚修复的这一点筋脉，估计立马又会被撕扯个稀巴烂。

　　宋剑走出炼丹室，许思已经在等候。

　　看到宋剑的脸，许思的眼睛移不开了，她惊愕道：“你……怎么短短一天时间，你就瘦了一圈？”

　　夏琳也围了上来，打量着宋剑，道：“是啊，是啊，大叔，你的丹药实际上是减肥药吗？这减肥药的效果也太好了！”

　　宋剑伸了伸懒腰，道：“减肥？我巴不得增肥呢，现在饿死了，好了，咱们快去吃饭吧。”

　　许思笑道：“好，家里已经准备好饭菜了，而且，准备了很多，知道你能吃呢！”

　　宋剑“嗯”了一声，突然想起，似乎没几天，就要到三月中旬了。


第一一一章 盘下同仁堂

　　第二天，宋剑驾驶着自己的揽胜跑车，朝着思远制药厂行去。

　　下了车，宋剑就看到三十多辆挂斗大车排成一排开进了思远制药厂，很多装卸工，光着上身，在装卸货物。

　　虽然是三月出头，可气温已经足有二十多度了，仿佛昨天还是冬天，今天突然进入了夏季一样。

　　宋剑抬头看了眼天上的圆日，知道气温如此反常，必定有怪事发生，耸了耸衣服扣子，他朝着厂内走去。

　　刘大春赶忙迎了上来，见宋剑的身体完全康复了，他不由高兴的搓着手，咧嘴笑起来，露出一排大牙。这刘大春是退伍军人出身，虽然没什么特别的本事，但是为人诚实守信，而且工作很认真负责，所以就连炮制那些上千万元的药物时，宋剑也都很放心的交给刘大春来监督。

　　“药材都到齐了吗？”宋剑看了眼，问道。

　　“都到齐了。”刘大春开口说了一句，想要接着往下说，却是又停住了。

　　宋剑奇怪的看着刘大春，道：“想说什么就说吧。”

　　刘大春嘿嘿傻笑了下，道：“宋总，我是觉得这些药材和咱们厂生产的东西不相称。你进的这些药材都是些治疗感冒治疗湿热痢疾的药物，咱们厂生产的，主要是膏药啊。”

　　宋剑点了点头，道：“走吧，咱们进屋去说，我正要给你交代些事情。”

　　“哎。”这个壮汉陪着宋剑往办公楼内走去。

　　到了办公室，宋剑交给刘大春一张纸，道：“膏药什么的，暂时咱们先不生产，哦，还有那个补阳复脉汤，也先停止生产，这样，这几天，你多招些人手，把这些药材分门别类整理好，粗略的加工一些，这些，佩兰、藿香、紫藤、菊花……这，这，这十三味药物，全都加工成粉末。哦，还有，你去联系一家织布厂，让他们给咱们生产一大批的香囊。这些香囊上要带有‘思远’这两个字。”

　　刘大春愣愣的听着，在听到宋剑把药材打成粉末时，他已经很困惑了，不过随后，刘大春就明白了，宋剑这是要准备制造香囊呢。

　　“宋总，这得生产多少个香囊啊。我看那些药物，至少也够装五百万个香囊的，这么多，咱们什么时候能卖出去，而且宋总你可能对药材性质不太清楚，佩兰、藿香那些芳香味道的药物，如果用来生产香囊的话，保存期很短的，到时候咱们卖不出去，只怕那些香囊都不香了。”刘大春生怕宋剑太冒进，不得不提醒道。

　　宋剑突然觉得自己还真是找了个得力下属，他摆摆手，道：“我心里有数，哦，对了，咱们药厂改名为思远制药厂，和思远天然科技有限公司合并在一起，你怎么说也是除了我们两位董事长外，职位最高的人了，这工资也该涨一涨了，下午我就和许总说一下，让她把你的工资调整到三万一个月吧。”

　　刘大春愣了下，前一刻他的工资还是八千，怎么突然之间就变成三万了。

　　“这……这，这不好吧。”刘大春倒是扭捏起来了，“宋总，我就是个跑腿的，自己也没啥专业知识，跟那些技术人员没法比的。”

　　宋剑走过来，拍拍刘大春的肩膀，“你当得起，好好干吧，如果这一次咱们能成功，你的奖金会更多的。嗯，去联系布料厂吧，我去工商局把咱们公司的名称备注了，顺便让他们给咱们弄个生产批号，以便生产销售那些补阳复脉汤。”

　　交代完布料厂的事情，宋剑便驱车前往同仁堂，他想找同仁堂的周文一了解下药店经营的情况，顺便问一下周文一有没有合适的药店要出售，自己正好盘一个。直接把药店的各种卫生许可证明全部盘下来，这样就能省很多事情了。

　　周文一的同仁堂店很大，不过来的人不算多，毕竟同仁堂的药价很贵，一般人都会选择一些普通的药店，而不会进同仁堂买这些放心药。

　　进了同仁堂，周文一正站在药店的大厅，出神的看着一排排的药柜。

　　“周老爷子，你这干嘛呢？”宋剑问道，他和周文一也算是比较熟悉了，可以说重生以后，最早认识的几个人中，就包括这周文一周老头。

　　周文一回过头，见是宋剑，慌忙招手，道：“来，来，我刚刚还想到你呢，你可就来了。”

　　“想我干什么？”宋剑疑惑。

　　“我就要离开这里了，所以想跟认识的人道个别，这不，就想起你来了，虽然咱们也不太相熟，不过我觉得咱们却是挺有缘分的。”周文一眯着眼笑道，“哎，那五枝人参的事情，我还是没有放下啊，总觉得不服气，我这个老头子都看走眼了，没想到你竟然能发现其中的猫腻。”

　　“我那也是蒙的。”宋剑谦虚了一下。

　　“爷爷，爷爷！你种的那株玉芝，还搬走吗？咦？宋剑，你又来买药吗？太好了，我和爷爷正打算打折大酬宾呢。”一个圆脸女孩从后院走了出来，看到宋剑，打趣道。

　　“出什么事情了？”宋剑问道。

　　“这样的，我和爷爷要去京城了，所以这些药物就要打折销售了。”周婷笑道。

　　周文一脸上却是带着不舍，他留恋的看着一排排的药柜，老而感伤。

　　“去京城做什么？这里经营不下去了吗？”宋剑问道。

　　“哎，什么经营不经营的，我这店啊，开了十多年，还真没有赚多少钱，不过当年八十万买下了这个房子，现在单单是地皮价值已经翻了十倍，涨到八百万了。”周文一苦笑着，“这也算是对我良心经营药店的赏赐吧。这次婷婷要去京城上学了，正好同仁堂总部那边招我过去做个老药师，顺便国家最近要修订中药材管理法则，江南省药监局这边举荐的我，我也过去凑凑热闹，算是最后为中药发展做点贡献吧。”

　　周文一的语气里不舍之意十分明显，他和周婷不同，周婷对未来的生活向往不已，可是周文一，对这个自己经营了十多年的药房，可是很有感情的。

　　“不管怎么说，您老也是从事的中药相关专业，中药管理法真的能出台的话，咱们国家的中医药受益还是很大的。这样吧，周老，你这店，直接盘给我吧，说实话，我这次来，正是想跟你打听一下药店经营的事情，既然你要走了，这店直接卖给我，咱们也都方便。”宋剑也没隐瞒，开口说道，如果真的是个商人，此时肯定不会如此直白，会想法设法压低收购价格，可是宋剑和周文一从本质上来说都不是商人，所以说话也就直白了很多。

　　“你？宋剑，你要开药店吗？这单纯的中药店，效益可不好。”周文一劝道。

　　周婷手里抱着个白色的袋子，笑道：“宋剑哥哥，可不是我小气，这药店面积挺大，前厅后院的，而且又在市中心不远，这地皮就价值八百多万呢，你不会是要打欠条给我们吧，嘻嘻，那我们可不答应，谁知道你还不还的上呢？”

　　宋剑笑了下，道：“当然不会打欠条，周老，你开个价吧，我是真的想买。”

　　周文一盯着宋剑，他一直以为宋剑是个白领呢，没想到今天竟然直接开口买自己的药店。

　　“如果是你经营，那我就太高兴了，八百万，就盘给你。”周文一直爽的开口，“八百万只是店面价格而已，这里的药材和机器，都算是我送你的，希望你能不忘良心，经营好药店。”

　　宋剑心中有些感动，他笑道：“这样吧，周老，多了我也拿不出，九百万，这里的药材设备，再加上经营许可证都归我了，怎么样？”

　　周文一还没开口拒绝，周婷已是道：“好，成交，嘻嘻，哎哟，原来宋剑哥你还是个富二代呢。爷爷，这下你放心了吧，药店不会被拆了，只是换个人经营而已。”

　　周文一拉着宋剑的手，非要请宋剑吃饭。

　　两个人谈论了一些国内中医药的现状，周文一叹口气，道：“哎，现在的中医绝大部分是骗子，中药材呢，不是化肥催生的，就是硫磺熏白的，管理者呢，都是些不懂中医的西医学者，哎，不知道咱们国家的中医药，还能不能撑过二十年。”

　　宋剑端着酒杯的手，停顿了一下，他惊愕的看着周文一，“这么严重？我觉得中医院挺多的啊。”

　　周文一摆了摆手，“不行了，不行了，你去中医院转一转就知道，里面的医生都在开西药呢，中医院校人才培养不行，中药材不行，中医药管理者不行，你说，这个国家，中医药能好了吗？”

　　宋剑若有所思。

　　“来，干杯，不提这些伤心事，不提了。”周文一举杯，咽下这口苦酒，很多事情他都是憋在心里，一直都没有机会说，毕竟在这个熙熙攘攘的社会，大家都只为名利，有谁会担心中医药的生死呢。好不容易碰上宋剑这个同行，要离开的周文一也免不了吐了些苦水。

　　从周文一的店里离开，已经是傍晚时分了，现在盘下了药店，最后一桩心事也了了。只是，公司的账户上，也是几乎空空如也，短短几天时间，三千五百万，被宋剑花的只剩下了一百多万了。

　　“如果瘟疫不来，我可亏大了。”宋剑心中嘀咕着。

　　傍晚时分，天气依然很热，回到屋中，只见夏琳穿着件薄的短裙睡衣，在客厅的跳舞毯上蹦跳着，那小睡衣裙子不时飘起，露出片片裙底春光。

　　宋剑只当没有看到，弯腰低身换鞋，这个丫头，太不靠谱了，上一年夏天的时候，她和宋剑还不熟，在家里时总会注意自己的穿着行为，可是现在熟悉了……就算熟悉了，也不能穿成这个样子，还跳来跳去的吧。


第一一二章 太阳雨

　　“大叔，大叔你过来！快来帮我调节一下速度，这速度太快了，我快要跟不上节奏了。”客厅那边的夏琳气喘吁吁的喊道。

　　宋剑换好拖鞋，本打算走过去，不过在看到那仅着片缕的光白长腿后，立马退缩了，作为一个大宋朝人，宋剑的确不介意三妻四妾，但是宋剑很介意这种有伤风化的事情啊，非礼勿视的道理，可是深深贯穿在宋剑心底的。

　　“我还有事，你找你姐帮忙。”宋剑嘀咕了一句，便钻进了房间。

　　夏琳一边快速的蹦跳着，一边气愤道：“好，以后你有麻烦也别找我，哎，哎，哎哟，shit！错了两步，得不了满分了。”

　　颓然的停下脚步，夏琳恨恨的瞪了一眼进入房间的宋剑，随后一低头，才想起自己刚才光顾兴奋，洗完澡就出来了，竟然没换衣服，还穿着睡衣短裙呢。

　　脸红了一下，夏琳赶紧上楼换了短裤衬衫，心中却是暗暗得意，看来大叔还是挺传统的一老实人嘛。

　　回到房间，宋剑思索着接下来的计划，现在天气突然之间如此酷热，看来凌苏所说的瘟疫十有八九是可能的了，只是不知道这次瘟疫事件严重不严重而已。

　　而且，怎么利用好这次瘟疫，也是一个问题。

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，看来想赚钱还是挺难的，并不是说有了技术、有了信息就一定行，还需要天时地利人和。

　　正想着，房外“咔擦”打了一个响雷。

　　宋剑疑惑的站起身来，透过房间的窗户向外看去，怎么好端端的，突然之间响起惊雷？

　　很快，天空卷起阵阵乌云，接着噼里啪啦的雨点子就落了下来，只是即使下了雨，也没感觉到凉爽，反倒是增添了几分闷热感。

　　宋剑走出房间，正好看到许思和夏琳也并肩下了楼。

　　“春雨贵如油，这雨是不是来的很是时候啊。”夏琳笑着道，她的身上就穿着一件短袖外加一条堪堪遮住屁股的超短牛仔裤。

　　“这场雨太怪异了。”许思走了下来，走到沙发边拿起电话，“我跟姆妈说说，下雨了，让她不用来给咱们做饭了，我看以后咱们就自己弄着吃吧。”

　　“嗯，也好，不过姆妈会不会失业？”夏琳道，她考虑的倒是挺周全的。

　　“不会，姆妈早就想退休回家了，只是爷爷一直不让走，让她照顾咱们，嗯，给爷爷说说这件事，让他给姆妈多点退休养老钱。”许思拿起手机，先是给姆妈说了声，告诉她下了雨，不用来做晚饭了，又跟许海天打了个电话。

　　宋剑站在窗户旁，出神的看着外面的天空，“秦时明月汉时关，哎，天依然是这天，雨依然是这雨，只是早已物是人非喽。”宋剑心中微微有些伤感，不过在听到背后许思和夏琳的笑声之后，心底的这抹悲伤很快就消失了。

　　“嘿，大叔，我们正分工呢，以后咱们要自己做饭了，你说，买菜、做菜、洗刷，你负责哪一块？”夏琳问道。

　　许思也是看向宋剑。

　　宋剑耸了耸肩，“随便。”

　　“随便？那好吧，大叔这三样你全部负责吧。”夏琳嘿嘿笑道。

　　宋剑瞪了夏琳一眼。

　　许思道：“我来买菜吧，做菜的话，我和宋剑帮衬着应付，夏琳你负责洗碗。”

　　“姐你偏心。”夏琳撅起了嘴，“你偏向大叔。”

　　夏琳脸微微一红，却是没有改变主意，道：“当然了，以后如果出去吃的话，费用全部由宋剑包，这样总行了吧。”

　　“咯咯，这样还差不多。”夏琳高兴起来，三个人相互说着话，决定着晚上吃什么。

　　这时宋剑的手机响了起来。

　　宋剑拿过手机，看了下号码，是个陌生的号码，他接了起来。

　　“看到天气的怪异了吧。”里面是个女人的声音，“现在你该相信我了。”

　　“凌苏？”宋剑没想到凌苏会打电话来。

　　“嗯，我是要提醒你一下，看起来这次瘟疫的重灾区会在姑苏、镇江一带，明天和后天，将会有太阳雨出现，这大雨结束之后，也就是瘟疫泛滥的时候了，不过不用担心，现在才三月多份，半个月后，寒水复位，天气会突然降温，那个时候瘟疫也就结束了。所以这次瘟疫会突然爆发，突然结束。”凌苏在电话里提醒说道。

　　“……好吧，我已经准备了大量的药材。”宋剑道。

　　“宋剑，你上次对《阴阳大典》的注解完全是正确的，多谢你。”说完，凌苏那边立马挂断了电话。

　　宋剑放下手机，心道这个女子不像是婆婆妈妈的人啊，怎么会突然打电话，再次感谢自己？宋剑却是没有明白，《阴阳大典》对凌苏，对阴阳门，都太重要了，虽然仅仅是几句话，却是帮了凌苏大忙了。

　　“谁的电话？大叔。”夏琳凑了过来，“我正要替我姐问问你呢，怎么两天时间，花了三千多万？哼，快说，这得包养多少女人才能花费这么多啊？后宫佳丽三千都够了。”

　　宋剑扔掉手机，道：“就是上次在疗养院那个女人，你见过的，嗯，她说三天后有大瘟疫。”

　　“瘟疫？”夏琳吓了一跳，随后她笑了起来，“不就是流感吗？干嘛说瘟疫这个词，这么吓人。流感怕什么？就算真的再来一次非典，那死不了几个人，怕啥。”

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“你不怕，那是因为你身体好，病体虚弱的，年老的人，就算是感染了最普通的流感病毒，都很可能死去。嗯，还有，非典的时候你还小，不知道厉害，虽然到最后官方统计没死多少人，但是我查看了一些资料，确切的死亡人数非常多，还有，由于治疗时使用的激素量太大，现在一半以上的非典病人，出现了股骨头坏死，慢性肾炎等等后遗症。”

　　这时许思系着围裙走了过来，她手中还拿着一把芹菜，听宋剑和许思在讨论非典的事情，插嘴道：“这倒是，那一次非典还是很可怕的，其实我感觉，感冒发烧倒也是没什么，就怕发烧以后被隔离起来，据说被隔离的病人很惨，没什么人权。我爷爷说官方统计的死亡人数，其实都是死于非典病毒的健康人，还有很多人因为以前身体就有毛病，比如肝炎、胃癌什么的，得了非典死后，这些人都没有纳入非典死亡名单的，全部是纳入其他病种死亡之列。”

　　听了这话，夏琳也担忧起来，她听着外面的雨声，道：“到时候岂不是全乱套了。我才不要被隔离，整天活在医院的监视中，要是再遇到变态的大叔医生，哇，那可惨了，大叔你可一定得接我回家。”

　　宋剑坐了下来，道：“放心吧，就算整个姑苏市一半以上的人感染了瘟疫，你们姐妹也不会生病，可别忘了，你们现在的身体素质，简直就是非正常人类。”

　　“你才非正常人类呢！”夏琳和许思同时反驳，两姐妹笑了起来，然后各自忙活了起来。

　　宋剑思考了一会，心知明日自己的任务还是很重的。

　　雨一直在下，虽然有些闷热，但是公寓里的气氛还是很好的。

　　第二天一早，宋剑换了身衣服，便出门了。

　　推开公寓的房门，外面的雨还在哗哗哗的下个不停，雨量并不大，但是并没有停止的迹象，更为奇特的是，此时天空上几乎看不到乌云，太阳还在上空照射着大地。

　　宋剑揉了揉自己的脑袋，这根本不符合常识，有乌云才能下雨，有乌云就肯定会遮住太阳，就算出着太阳下着雨，也不能下这么久吧。

　　虽然物理学上没法解释，不过看来凌苏的解释倒是有几分可信了，她既然能预测到这场太阳雨，想来必然有其道理的。

　　上了车，宋剑先是去周文一的药店，和周文一办理了交接手续，然后又抱着一大堆的文件，驱车赶往工商局，请求周宇民帮着注册下新的药厂和药店。

　　到了工商局，找到周宇民，宋剑直接说明了来意。

　　“哦？你要生产那种洗浴药物了吗？哈哈，宋剑，太好了，这样才对，既然手里有好的方子，就得贡献出来造福大众，当然了，权益我们会尽力保障的。生产许可的事情交给我了，至于药店和制药厂更名的事情，我会让小王陪着你，再跑一趟卫生局，手续既然齐全，办理起来很快的。”周宇民拍着宋剑的肩膀，笑道。

　　宋剑点点头，“多谢周叔了。”

　　宋剑知道，虽然周宇民说得轻松，但是只宋剑一个人跑的话，还是很麻烦的，华夏国的机构就是这样，就算是一项手续都不差，办起事情来也是复杂无比，你永远都不明白这些政府部门的人坐办公室是干什么的。不过有了周宇民的帮助，办起事来就快得多。中午饭时分，一切已经处理完毕了。

　　宋剑上了车，松了口气。

　　手机响了起来，宋剑看了眼，是秦化雨打来的，接通手机，宋剑道：“秦姐，最近身体还好吧。”

　　“嗯，宋剑，那个……那个皮海又回来了……”电话那头的秦化雨嗓音有些嘶哑，还有一个男子在旁边安慰着她，听声音应该是翟浩。

　　“皮海不是被抓起来了吗？”宋剑疑惑，皮海参与了阖闾墓的盗窃，按照道理，就算那晚他活着出来，也应该被关起来了。


第一一三章 高圆

　　宋剑坐在揽胜车里，和秦化雨通着电话，雨点砸在车上，劈啪作响。

　　“原来你也不知道。”秦化雨在那边说道，“没事了，宋剑，只是想问问你皮海到底是什么情况呢。”

　　听到秦化雨声音中的嘶哑和颤抖，宋剑就知道出事了，对于秦化雨，宋剑有着说不出的好感，特别是刺杀林豹那一次，多亏了秦化雨的帮忙和出谋划策，宋剑才能得以成功的。

　　“秦姐，出什么事情了，你具体说说。”宋剑问道。

　　“没事，你忙吧，宋剑。”秦化雨急急忙忙要挂了电话。

　　“秦姐！”宋剑低声吼了一句，“你不拿我当朋友？当年我出事的时候，你豁出性命帮助我，现在你有了麻烦，怎么对我遮遮掩掩起来。”

　　宋剑的声音里有些愤懑，他当然知道秦化雨不对自己说的原因是不想麻烦自己，在秦化雨的心目中，皮海那种人渣已经算是极为难惹的人物了。

　　秦化雨听到宋剑的吼叫声，沉默起来，接着手机便被翟浩抢了过去。

　　“宋剑兄弟，你教我武功吧！我要把皮海那王八蛋打死！”翟浩在电话的另一端恶狠狠的说道。

　　“发生什么事情了，你慢慢说。”宋剑沉声道。

　　“皮海前段时间好像因为盗墓的事情被拘留了，当时我和雨姐还兴奋呢，心想终于把这个混蛋弄进号子里了，可是不知怎么回事，盗墓的事情被压下去了，皮海也变成了行政拘留，前段时间放了出来，而且，放出来之后，他更加的嚣张了，他在牢里认识了很多流氓，昨天等在雨姐下班的路上，拦截雨姐。今天，他又带人来红颜商厦闹腾，还打了雨姐一巴掌。这个混蛋！宋剑，我一定要弄死他！如果法律没法过问这些人，我就一命换一命，我一定要杀了他！”翟浩在电话那头怒冲冲的喊道，听得出来，他的确是气愤极了。

　　宋剑沉默了一下，道：“别冲动，翟浩，你们在哪里？”

　　“在红颜商厦这边。”翟浩回道。

　　“好，在那边等我，我就过去。”

　　说完，宋剑挂断了电话，仰靠在驾驶座上，点了支烟。

　　喷吐出几个烟圈，宋剑的心情方才好了点，对于皮海这种人渣，有时候真的没有好办法。大错不犯，小扰不断，是个正常人就无法忍受。告他？关两天就会被放出来，放出来之后肯定会变本加厉。打他？那些人都是些无匹流氓，更何况皮海此人还练过一些武术。似乎只能躲着他们了，只是都生活在一个城市，往何处去躲藏？

　　熄灭烟头，扔出窗外，宋剑长长出了一口气。

　　噼里啪啦的雨滴声，让宋剑的心情好了很多。

　　发动车子，宋剑驾驶着揽胜车，朝着红颜商厦的方向驶去。

　　路上的行人过早的换上了初夏的清凉服装，打着雨伞，在雨中匆匆行走。

　　沿着干将路，到了网师园附近，突然一阵喊杀声从一条小巷子里跑了出来，这群人大约二十多个，手里还拿着砍刀、铁棍一类的玩意，踩着积水，冒着雨，到了公路上，疯狂奔逃。

　　没多久，这群人的身后窜出来更多的人，他们有的拿着菜刀，有的拿着铁锨，还有的扛着长长的猎枪，为首的一个人，染着红毛，穿着大皮质风衣，手里拿着个关公一样的大刀，追的正急。

　　宋剑的车子慢了下来，心道这可真够夸张的，难道在拍古惑仔电影吗。

　　一个壮汉猛地跑到了宋剑的车子旁，手掌砰砰砰的敲着车子副驾驶座上的玻璃，另一只手则拿着一根铁棍，他狠命的砸着车门，示意宋剑赶紧打开车门。

　　宋剑摇下车窗，一张面目狰狞的面孔对着宋剑大吼道：“快点打开车门，不然老子要你的命！砸你的车！”

　　宋剑看着眼前这人，心底暗暗好笑，没想到这人竟然正是皮海。

　　话说这皮海在盗取阖闾墓被抓了以后，便被拘留起来，本来盗取阖闾墓是项大罪，不过皮海等人只是帮凶而已，真正的主谋是孙天、凌苏还有姜少原那些人，不过那些人都不是能轻易招惹的，上面下了命令，让遮掩过此事。而且阖闾墓虽然被挖开了，但是挖的方位很好，没有什么大的损害，所以这皮海等人被关了半个多月后就被放了出来。

　　皮海本来就练过几年武艺，在牢房里呆了些日子，和很多流氓打成一片，后来干脆成了他们的大哥。

　　出了牢狱后，这皮海就更加的肆无忌惮了，骚扰秦化雨在皮海看来只是小事而已，收保护费，讹诈商铺，碰瓷等等，他无所不做。

　　此刻被人追赶的疯狂逃窜，皮海便看到了宋剑的这两揽胜车，一般开着豪车的人，都会心疼他们的车的，所以皮海才围了上来，想让宋剑载着他逃命。

　　“小子，你放心，你带着我到石路那里，我就下车，还给你车费，你若是不答应，我现在就敲碎你的车玻璃！”皮海快速的说道，这时后面的人追赶的越来越近，那个扛着关二爷大刀的小红毛跑的最快，眼看就要追上来了。

　　宋剑歪着身子，侧向车窗那里。

　　皮海以为宋剑是来给他开门，嘿嘿笑了起来，“这样才乖吗，我会给你车费的。”

　　宋剑“嗯”了一声，脸上也没有太多表情，他测过身子，一把抓住了皮海的右手，接着拿起安全带，“刷刷刷”几下把皮海的右手缠了起来。

　　“你他妈干什么，小子，你快放开我！”

　　皮海惊慌起来，右手不断拉扯，左手的钢棍“砰砰砰”的砸在宋剑揽胜车的前玻璃上，只是这揽胜车是许海天老爷子改装过的防弹车，钢棍的力道虽大，却还比不上子弹，砰砰砰的咋了几下，车窗玻璃竟然安然无恙。

　　这时后面的红毛小子已经追了过来，举起手中的青铜偃月刀，便朝着皮海后背削了过去。

　　“啊！妈的，臭娘们，有本事你弄死我，不然我让你一家人生不如死！”皮海大叫着，背后一片血迹，被雨一刷，血红一片。

　　那红毛小子手中的大刀再次朝着皮海的大腿砍去。

　　“刷刷刷”就是三刀，皮海瘫软在地，此时他再也不敢说大话，开始求饶起来，“饶了我吧，我不敢了，我真的不敢了，你杀了我，你可是也要坐牢的。”

　　这时后面的一个人大声喊道：“有警车来了，大家快撤！”

　　后面那些拿着菜刀、举着擀面杖的人呼啦一下纷纷往后面跑去，而皮海的同伴也顾不得皮海，加紧逃窜，转眼间逃个干净。

　　宋剑一拉安全带，放开了皮海，这皮海伤的挺重，虽然红毛小子手中的大刀很钝，和砍刀差不多，只能伤肉，伤不到内脏，但是砍了这四五刀，若是救援不及时，肯定会失血过多而死的。

　　皮海喊叫着瘫软到了车底，宋剑阴沉着脸，发动车子，车轮直接从皮海的双腿上轧了过去，这可是改装过的越野车，车身实在太重，皮海哀嚎一声，晕了过去。

　　宋剑面无表情，发动车子就要离开这里，却看到那红毛小子扛着大刀，正拍打着自己的车门。

　　“你干嘛？”宋剑摇下车窗，问道。

　　“我靠你老母，宋剑你翻脸不认人是不是，我告诉你，老娘可是看到你故意轧了那混蛋的双腿了，咱们一条绳上的蚂蚱，你快点开门让我上车！”红毛小子……不，应该是红毛娘们哇哇大叫着。

　　宋剑听到这声音，傻了一下，他仔细打量着眼前的人，红毛，短发，带着大耳环，脸上抹得花花绿绿的，这竟然是个女人！而且，这女人好像还认识自己。

　　“你是……”宋剑有点傻了眼。

　　“我是高圆，靠！”红毛女人愤怒的大叫。

　　宋剑“哦”了一声，他想起来，上次夏琳拉着自己去看什么“武林传奇”比赛的时候，自己的座位被一个蝎子男给占了，蝎子男不让座，当时就是这高圆“出手相助”的。

　　宋剑打开车门，高圆顶着一头小红毛就跳了上来，她浑身湿漉漉的，外面的皮大衣都是水迹。

　　“快点开车，从这边，对，从这边绕过去，被警察发现就麻烦了。”高圆一边撕扯着自己身上的大皮衣，一边指着路。

　　宋剑也没理会躺在雨中的皮海，按照高圆的指点，开着揽胜，瞬间离去。

　　“靠他娘的，好久没砍人砍这么爽了。”高圆把关二爷大刀扔到了车后面，又顺手把皮衣扔到了后座。

　　“快擦擦水吧。”宋剑转头，指了指后面的一个储物箱，“那里有干毛巾。”

　　这一转头，宋剑就看到高圆仅仅穿着一件贴身小背心，和一条短裤，坐在副驾驶座上，小背心湿了一多半，包裹出两个高耸晃动的圆球，宋剑看了两眼，心道自己还真够笨的，这么明显的女人特征，竟然还以为高圆是个红毛小子。

　　高圆转身，缩着身子，爬到了车座后面。

　　“这里吗？真的有毛巾，咦，还有女人的裙子，太好了。”高圆高兴起来。

　　那储物箱是夏琳这丫头准备的，里面除了衣服什么的，还有雨伞、吃的、红酒之类的，就是害怕远行的时候遇到大雨或者没有食物。

　　“怎么是死胡同？”宋剑按照高圆的指示，竟然拐进了一条死胡同，他踩了刹车，转头问道。

　　高圆正光着上身，手中还拿着一件夏琳的小背心，正要往身上穿。

　　“靠，能不能转过去，没看到老娘正换衣服。”高圆举着小背心，挡住了自己的胸前。

　　宋剑转过头，道：“大姐，你换衣服就……好吧，这里怎么是死胡同。”

　　“往里走就是了，老娘又不会害你！”高圆利索的换上了一身干净的衣服，嘀咕道。


第一一四章 高圆的家世

　　宋剑按照高圆的吩咐，开着车进了死胡同，这时高圆也掏了一个袋子，把自己的湿衣服全部装了进去，又撅着小屁股，从后座爬了过来。

　　“就这里，就这，你先停车，我让我外婆开门。”高圆指着胡同最深处的一扇大门，说道。

　　宋剑停下了车子，高圆拿起自己的手机，拨通了个号码，“喂，外婆，我在门口呢，你开开门让我进去。”

　　没多久，那扇大门打开了。

　　姑苏市的巷子多是窄窄的，房院的大门也是很小，不过这高圆外婆的大门却是很宽。

　　大门打开，高圆道：“直接开进去。”

　　“我还有事呢。”宋剑道。

　　“有事也没法回了，现在外面都是警车，你想自投罗网啊，别忘了，你可是帮凶。”高圆顶着一头红毛，威胁道。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，不过想想，好像也没啥事，他本来是打算去帮秦化雨的，现在已经解决了皮海，好像去不去红颜商厦都没什么问题了。本来宋剑还在发愁怎么搞定皮海呢，毕竟论武力的话，现在的宋剑也不是那皮海的对手，此时的宋剑根本和普通人差不多，力气还没成年男子的力气大，只是会点招式，反应快罢了，和皮海真的打起来，真的不一定能打过，现在用这个方法解决了皮海，也算是运气。

　　如此一想，宋剑也就不再着急，开着车，驶进了高圆的外婆家中。

　　这住宅简直堪称豪宅，虽然宅子里的建筑都是些老式的姑苏风格，不过面积却是很大，在寸土寸金的姑苏，有这么大一块房产，绝对一辈子无忧了。

　　宅子里除了青石路外，竟然还有大片的空间重着花草树木。

　　“那边是车库，往那走。”高圆指了指方向，“一会离开的时候，你就直接从车库后面的暗门离开就行了。”

　　宋剑“哦”了一声，很快停好车子，两个人下了车。

　　“死丫头，又去哪疯去呢？咦？你朋友吗？”一个背稍稍有点驼的老太婆走了过来，“快来，快来，进屋来，等雨停了再走。”

　　宋剑叫了声“奶奶”，三个人进了房间。

　　这老太婆对宋剑格外热情，打听宋剑各种情况。

　　高圆在卫生间里一边洗着脸，一边嘟囔道：“外婆，宋剑不是我男朋友，人家都有女朋友了，你赶紧去忙吧。”

　　老太婆听到这话，愣了下，看向宋剑。

　　宋剑笑了下，道：“我们是普通朋友，路上碰到，天在下雨，就带她回家了。”

　　“哦，哎。”老太婆叹了口气，“你们还没吃午饭吧，我去给你们做饭。”

　　“外婆，我想吃疙瘩汤。”卫生间里高圆叫道，“我饿死了快。”

　　“不给做，什么时候找到男朋友了，什么时候给你做。”老太婆站起身来，嘀咕着往厨房走，“还有，那些黄毛、二流子可不行，得是宋剑这样的才行。”

　　宋剑摸了摸自己的脸，心道自己长得这么讨人喜吗。

　　高圆拿着条白毛巾一边擦着脸，一边走了出来，道：“这衣服我就先穿着了，你再回去给你女朋友买一条吧，看不出来你还挺有钱的，那辆改装车，怎么也得五百万吧。”

　　“人家送的。”宋剑坐在沙发上，“你怎么在马路上砍人？这么狠。”

　　高圆松开毛巾，叹口气，一屁股坐在了宋剑对面的沙发上，道：“那群人太可恶了，不教训他们一下怎么行。”

　　宋剑盯着高圆一愣，道：“你……原来你长得这个样子啊。”

　　此时洗过脸、没有化妆的高圆，竟然挺好看的，大大的眼睛弯弯的睫毛，小巧的鼻子下是一张樱桃小嘴，任宋剑打破脑袋也想不出，刚才那个扛着大刀在雨中砍人的红毛小子，素颜相竟然会是这样一张清纯乖巧的面容。

　　“咯咯，被我骗了吧，是不是发现老娘挺漂亮的，比你那女友还漂亮。”高圆朝着宋剑得意的眨了眨眼睛。

　　宋剑无奈的苦笑，道：“好吧，皮海那些人怎么惹你了？”

　　“哦，原来你也认识皮海啊，怪不得把他的腿都给轧断了，这事说来话长，年前的时候皮海和我姨哥，哦，你们可能认识，就是李志信，黄耀师的大弟子，他们一起去盗墓，结果好像是我姨哥出卖了他，这不，一出牢房，他就纠集人手去我姨哥店铺那里找场子，嗯，那群人正好也跟我姨哥他们是老冤家，于是两方就干上了。我姨哥不在家，我当然不能坐视不管，于是带着那些退役的我爸的老手下，就给他们对砍起来，咯咯，你看到了，他们完全不是对手。”高圆得意的笑着。

　　“宋剑啊，你来，帮我个忙，给我生火。”远处厨房里，老婆子喊起来。

　　宋剑站起身来，小声道：“你外婆可真不客气，我第一次来你家，就让我烧锅。”

　　高圆翻了翻白眼，“那是你的荣幸，我外婆眼界高着呢，要不是你开着五百万的越野车，长相还算俊俏，我外婆才不会留你在家里吃饭呢。”

　　宋剑只能往厨房走去。

　　虽然是老式的厨房，但是里面的家具可不老，电磁炉、煤气灶、电冰箱啥的，都摆放的很整齐。

　　“你饭量多少。”老太婆见宋剑走来，问道。

　　“额，很大，奶奶，照一桌子人的饭量准备就行了。”宋剑道，既然这老太婆不跟自己客气，自己也没必要跟她客气了。

　　老婆子咧着嘴笑了起来，她并没有让宋剑烧火，而是问道：“宋剑啊，你跟我们圆圆到底是什么关系？她可是从来不带朋友来这里的。”

　　宋剑道：“真的是普通的朋友，嗯，今天正好碰上，才一起来的。”

　　老婆子叹了口气，道：“哎，圆圆是苦命的孩子，十八岁生日那年，爸爸妈妈包括疼她的爷爷，一夜之间都死光了，哎，别看她现在整天傻乐，心里啊，苦着呢。”

　　宋剑吓了一跳，“怎么死的。”

　　“还不是黑道之间的拼杀害的，圆圆她爸以前是光辉社的老大，后来另外几家社团悄悄联合，一夜之间就全给弄死了，房子都烧了。”老婆子擦了擦眼角，似乎是对女儿、女婿的死已经看开了，语气还是很平静的，“她爸妈死的也正常，平时坏事干多了，老天就会报应，可是圆圆这孩子心地好着呢。以前跟着圆圆她爸的那些退役老部下，受了伤没人照顾，都是圆圆平时照应着，那些人都夸她讲义气，听说很多人还要跟着她，要重新办光辉社，哎，老婆子我老了，真的放心不下圆圆这孩子啊。”

　　宋剑帮着洗了块肉，道：“那应该让她去上学，或者工作。”

　　老婆子摇摇头，“我说她不听啊，宋剑呀，我一看到你就知道你是善良的人，你能不能帮忙劝着，让她安安稳稳的找份工作，或者找个好人家嫁了也行啊，我老婆子就算死了，也没啥遗憾了。”

　　“奶奶，我会帮着劝她的。”宋剑道。

　　“哎，哎，那就好，对了，你看，我这房子虽然破了点，但是面积还是挺大的，过不了几年，政府就要拆迁这里，这一千多平的老房子，拆下来至少有几百万呢，另外还会分到商品房，我死了，这些都是圆圆的钱了。”老婆子一边说，一边偷看着宋剑的表情。

　　宋剑心底苦笑，这老太婆，分明是拿钱来诱惑自己，让自己和高圆成一对啊。

　　“肉洗好了，我给你切吧。”宋剑岔开话题，道。

　　老婆子叹了口气，也不再提这个话题了，其实她之所以误会宋剑和高圆的关系，就是因为高圆把宋剑带来了这里。这个院子，算是高圆的避风港，平日里，高圆绝对不会带普通关系的人来这的。其实，高圆也是为她外婆安全考虑，没有人知道她外婆住在这里，惹事的时候，也就不会连累到这老婆子了。

　　切好肉，老婆子便让宋剑回去了。

　　宋剑洗了洗手，回到屋子里，高圆正在沙发上看电影。

　　想了想，宋剑还是觉得得劝一下高圆，他在高圆身边坐了下来，问道：“你以后想要做什么？不会就这么打打杀杀一辈子吧。”

　　“那怕什么！不过我得先学好功夫。”高圆头也不回。

　　宋剑笑道：“现在的社团可不是能打能杀就行了，还得有钱，有智谋。”

　　“咦？你也懂？”高圆侧头，看了宋剑一眼，“对了，宋剑，你功夫很好的，一拳就把那个疯牛王汉生打飞了，你能不能教我。”

　　宋剑想了想，道：“教你也成，但是你得听我的。”

　　“当然了。”高圆跳了起来，“你教我你就是我师父，除了以身相许外，老娘都听你的。”

　　宋剑道：“那好，你别再组织社么社团了，先找份正经的工作。”

　　高圆一听，歪着脑袋一屁股重新坐了下来，“你根本不懂！”

　　“我不懂什么？”宋剑疑惑。

　　高圆红着眼睛，瞪了宋剑一眼，“你什么都不懂！是，你有钱，你又会武功！你开着五百万的车，想去哪都行，可是那些人怎么办？我爸死了，他们被人砍得砍，杀的杀，都瘸了，伤了，一家老小谁来养活！工作找不到，没有房子，没有社保，有时候吃的都没有，他们怎么办！”

　　高圆越说越是激动，眼睛红红的，泪水随时掉落下来。

　　宋剑沉默起来，半晌，开口问道：“你们有多少人。”


第一一五章 想法

　　高圆也没转头，没好气的说道：“关你什么事？你快点开着你的大路虎走吧。”

　　宋剑笑了起来，这个顶着一头小红毛的女子，心地如此善良，他往高圆身边挪了挪，道：“你告诉我，你们一共有多少人，或许我可以帮助你呢。”

　　“你？”高圆转头，打量着宋剑，“总共有一百多号人呢，你怎么帮？”

　　宋剑想了想，道：“你说你组建社团，就是为了帮助他们，怕他们毫无着落是吧，那好，我收留他们，我给他们工资，但是有一点，所有的人必须好好工作，如果有那种好吃懒做、打架斗殴的人，我不要，我也不想帮，怎么样？”

　　高圆双眼泛起了亮光，“真的吗？你有这么多岗位提供给我吗？你要知道，他们都是些黑道出身的，或者是黑道的儿子出身，没有本事，没有技能，你要他们干什么？”

　　“只要肯踏实工作就行了。”宋剑道，“这样你放心了吧。”

　　高圆点着头，“好，好，其实也不是很多，八十多个吧，因为有蹲过号子的记录，所以没有公司肯收留他们，就连做保安、做环卫工，都不收留。宋剑，你真仗义。”

　　说着，高圆挥拳头打在宋剑的肩膀上。

　　宋剑笑了笑，道：“你可得管理好他们，谁惹事我就会辞退谁，绝对不留情面。”

　　“遵命！”高圆咯咯笑了起来。

　　很快老婆子做好了饭菜，除了一大锅的米饭外，还有一大锅的排骨土豆以及红烧肉炖蘑菇。

　　高圆埋怨自己的外婆老糊涂了，是三个人吃饭，不是十三个人吃饭，不过吃完饭后，望着空空如也的锅底，高圆彻底惊呆了。

　　吃过饭，宋剑让高圆去统计一下要工作的人数名单，并且告诉她暂时的工资是一千五一个月，以后会按照表现提升。这个工资在姑苏市只比最低标准工资多一点而已，不过高圆也没嫌弃，立马答应，统计过人数之后，会跟宋剑联系的。

　　交换了联系方式后，宋剑便上了揽胜，从车库的后门离开了。

　　外面的雨仍在淅淅沥沥的下着，而且阳光依然明媚。

　　很快，车子到了红颜商厦附近。

　　宋剑把车停在路边，往红颜商厦入口处走去。

　　“嗯？”宋剑看到了一个熟悉的身影，“是周彤。”

　　此时周彤穿着黑色的一步裙职业装，半边的身子湿透了，她正拿着一个话筒，面带微笑，朝着过往的行人发问，周彤的后面还跟着一个扛着摄像机的年轻人。

　　宋剑走了过去。

　　“请问你有梦想吗？”周彤顾不得自己湿漉漉的头发，话筒对准了一个提着菜篮子的老大妈。

　　老大妈不耐烦的操着一口姑苏方言，道：“啥？你们记者真闲哉，你们阿能先把天气预报搞好伐，明明说木雨，现在伐，我个梦想就是回家啦，让开让开。”

　　老大妈推开周彤，急匆匆的离开。

　　周彤无奈的撩了撩头发上的水珠，举着话筒再次朝向一个拿着公文包的年轻人，“请问你有梦想吗？”

　　那年轻人盯着周彤，咽了口唾沫，道：“说实话吗？”

　　周彤脸上露出职业的微笑，“当然，先生。”

　　“我最大的梦想，就是找个像你这样漂亮的媳妇，请问，小姐你结婚了吗？”那男人半开玩笑的道。

　　周彤赶紧说了声“谢谢”转身就走。

　　宋剑站在门口处，感觉好笑，同时心中涌起了一个大胆的想法，几天来的困扰，现在突然之间看到了一丝希望。

　　周彤拿着话筒，一脸的失落。

　　宋剑慢悠悠的走了过去。

　　周彤习惯性的把话筒递了过来，“先生，请问你有……宋剑？”

　　看到竟然是宋剑，周彤先是一愣，随后赶紧收起话筒，脸上的失落感一扫而光，“宋剑，你怎么在这里？”

　　宋剑指了指商厦，道：“进去聊聊吧。”

　　周彤把话筒递给后面的年轻人，道：“小叶子，你先回去吧，今天的采访不做了。”

　　那扛着摄像机的年轻人一愣，道：“周姐，这不行啊，咱们明天晚上就得弄好节目。”

　　“别废话！姐不干了！靠，让那傻叉领导自己去问这傻叉的问题吧！”周彤走到宋剑身边，扯住宋剑的胳膊，就往商厦里走去。

　　这叶晨和周彤一样，都是今年刚刚进入苏州电视台的实习生，此刻见周彤闹了脾气，叶晨畏畏缩缩的也不敢阻拦。

　　宋剑朝着叶晨挥了挥手，示意他一起跟着上楼，三个人往二楼的化妆品专卖楼走去。

　　“工作怎么样？”宋剑问道。

　　周彤走在宋剑的身边，身上的黑色职业装湿了一半，她没好气的道：“别提了，根本没有机会露脸，哦，这次好不容易分派给我个任务，还是问这种傻叉的问题，真是烦死了。”

　　“刚工作都这样，对了，你爷爷我记得就是在省宣传处工作啊。”宋剑道。

　　周彤白了宋剑一眼，“我才不要找我爷爷的关系，我要让那死光头看看我真正的实力，哼！”

　　宋剑只是一笑，道：“我有个劲爆的新闻，你要不要？”

　　“真的？”周彤左手拉住了宋剑的胳膊，“你快说说，什么新闻？”

　　“非常劲爆，足以让你一夜成名，但是就看你有没有勇气接手了，而且，一旦失败，你下场会很惨。”宋剑道。

　　“我干！”周彤二话没说，直接道。

　　“你可真够大胆的。”宋剑无奈，“你都没问什么消息呢？”

　　“嘻嘻，反正是你提供的就行了，我相信你呢，宋剑，毫无保留的。”周彤大眼睛放着电波。

　　宋剑只好沉默了。

　　叶晨走在两个人的身后，一只手拎着摄像机，另一只手拿着话筒，有气无力的。

　　很快，三个人到了秦化雨的化妆品柜台处，柜台旁，秦化雨和翟浩正在整理着货柜，应该是之前被皮海等人给弄乱了。

　　柜台上二分之一的化妆品，都是思远公司新生产的一抹白系列产品。

　　宋剑打了声招呼，“秦姐，怎么样？这一抹白还好卖不？”

　　秦化雨和翟浩回头，见是宋剑，两个人迎了上来。

　　宋剑指了指远处，道：“一起去喝杯咖啡吧，秦姐，你有干衣服没，让周彤把这身衣服换了。”

　　“好，我带着呢，走吧，周彤，我带你去换衣服。”秦化雨招呼周彤，一行五人朝着商厦里的咖啡店走去。


第一一六章 红尘历练的郝贱

　　很快，一行五人在咖啡店里坐了下来。

　　宋剑先是询问了一番关于一抹白的销售情况。

　　秦化雨想了想，道：“现在看来销售状况不怎么样，不过‘婷好公司’是采取的直接下放到最底层代理的方式销售这个产品的，所以即使没有广告，过上一段时间，这个产品也会供不应求的。”

　　周彤坐在一旁，问道：“一抹白，就是秦姐上次你给我试用的那款化妆品吗？那个产品真的不错。”

　　秦化雨点头笑了笑。

　　宋剑倒是没想到，周彤和秦化雨私底下早已成了好友。

　　“对了，秦姐，皮海的事情，你不用担心了，今天我看到他被人砍成重伤，估计下辈子废了。”宋剑道。

　　秦化雨和翟浩都是一愣，两个人同时站了起来。

　　“真的吗？”翟浩声音颤抖着问道，他现在砍死皮海自己抵命的心都有了，此刻听到大仇人下辈子废了，他的心一下子轻松起来。

　　秦化雨却不是在担心这个问题，她看向宋剑，眼睛瞥了瞥一旁的叶晨。

　　周彤知道秦化雨的意思，她知道秦化雨是在担心叶晨不可靠。

　　“哦，秦姐，这位是叶晨，我的同事，也是我从小到大的好友，他父亲和我爸同在工商局工作。”周彤解释道，意思很明显，就是告诉秦化雨，叶晨也是可靠地。

　　秦化雨点了点头，几个人和叶晨打了声招呼。

　　叶晨的脸红到了脖子，他赶紧害羞的微笑，然后低头狂饮咖啡。

　　秦化雨担忧的看着宋剑，“宋剑，这件事……没你什么事吧？”

　　宋剑耸了耸肩，“我才没这么暴力，我要是做，最多是栽赃一些毒品、古董的，让他进牢狱而已。”

　　听了宋剑的话，秦化雨松了口气，她真不愿意因为自己而给宋剑带来麻烦。

　　听到皮海的事情解决了，秦化雨和翟浩都轻松起来，聊天的气氛也热烈起来。

　　周彤坐在宋剑身边，看向宋剑，问道：“你说的大新闻在哪里？”

　　宋剑指了指天。

　　“这里？红颜商厦这里？”周彤问道。

　　“不，我说的是这天气，太阳雨，你不觉得很不寻常吗？”宋剑看向周彤，一个多月没见，周彤倒是清瘦了一些，不过骨子里那种清纯而又媚惑的气质更明显了。

　　“太阳雨？不寻常倒是不寻常，不过已经有专家说了，尽管难得一见，但是太阳雨也是正常的，这是由于天上的乌云凝结成一种特殊的状态，并没有什么奇特的。”周彤皱了下鼻子，道。

　　宋剑摇了摇头，“不仅仅是这样的，这场雨会一直持续到明天晚上，而且雨停之后，会有大规模的瘟疫爆发。”

　　“大规模瘟疫？”其他几个人吓了一跳。

　　宋剑点了点头，道：“先不要说出去，周彤，我想你帮我。”

　　“怎么帮？”周彤看向宋剑。

　　宋剑低声吩咐了一遍。

　　秦化雨和翟浩面面相觑，然后摇头苦笑，周彤惊愕的看着宋剑，随后坚定道：“好，宋剑我相信你！”

　　“周姐。”一旁的叶晨听不下去了，口中小声叫了下周彤，伸手扯了扯周彤的袖子。

　　周彤一甩手，怒视着叶晨，“叶晨，我告诉你，今天的事情不许说出去。还有，必须毫无意见的配合我。”

　　叶晨缩了缩肩膀，道：“那……那好吧，那……那我工作丢了……”

　　“工作丢了，我让我爸安排你进工商局，和你老子一起工作。”周彤伸手，拍了拍叶晨的肩膀。

　　叶晨欲哭无泪的答应了。

　　宋剑见周彤如此配合自己，心底感动，道：“放心吧，不会让你受连累的，如果成了，你也出名了。”

　　周彤眼睛里闪烁着光彩，“嗯，我就一跃成为最知名的记者了。”

　　宋剑笑着点点头，大家又说了会子话，这时宋剑的手机响了起来。

　　接起手机，里面传来云空法师的吼叫声，“宋剑，你小子能起床了吗？”

　　“能了。”宋剑不知道这老和尚给自己打电话用意为何。

　　“能起床就快点过来，把这小王八蛋接走！”云空大叫。

　　宋剑有些莫名其妙，“大师，接谁啊？”

　　“接谁？就是那个叫郝贱的贱人。”云空法师骂道，听筒里还传来“胡了”的声音，看来这云空法师在扣扣游戏上玩麻将呢。

　　“哦，大师，你不是说他将来在佛法上的造诣不可限量吗？”宋剑笑了起来，他怎么也没想到，云空竟然会给郝贱剃度。

　　“这个……他还需要到红尘中磨练一番才可，不说了，晚上之前，你必须把他接走！”说完，云空法师挂掉了电话。

　　这边几人又说了些话，便分开了，周彤和叶晨上了他们姑苏电视台的车离去了，宋剑则上了自己的大路虎，朝着虎丘云岩寺飞奔而去。

　　太阳雨还在淅淅沥沥的下着，气温依然闷热，走在街头，处处可见穿着长裙打着雨伞的姑娘。车轮碾过，溅起阵阵雨滴，吓得姑娘们惊声尖叫，小伙子们则咒骂不已。

　　很快，车子到了虎丘云岩寺外，宋剑下了车，挑着雨伞，朝着寺里走去。

　　到了后山云空大师的住处，就见到郝贱正一脸委屈的站在门口，身上的僧袍淋得很湿。

　　宋剑看了看这个小胖，别说，在云岩寺里呆了这段时间，他倒是受了一些，容貌也漂亮了点。

　　“嗨，郝贱，怎么回事？”宋剑走过去问道。

　　郝贱见是宋剑，迎了过来，嘀咕道：“没什么，师父说我吃得多，而且说我应该到红尘中历练一番。”

　　宋剑撇了撇嘴，“到底怎么回事。”

　　郝贱看了看楼上，然后低声道：“老和尚把我的‘种子神器’给抢去了，不还我了，昨天我去他房间要，正好看到他正在房间里看……嗯，岛国爱情动作片，然后老和尚就说我什么佛心不够需要历练了，说我吃得多寺里养不起了，之类的，哎。”

　　宋剑听了一阵无语，他拍了拍郝贱的肩膀，道：“什么‘种子神器’。”

　　“就是我自己制作的一款黑客软件，可以搜索到所有的那种片子，然后下载，包括岛国刚刚拍出来只存储在公司电脑上还没有发布的新片。”说到这些，郝贱的情绪明显好了很多，人也自信了很多。

　　宋剑听了，来了兴趣，道：“除了种子神器，你还会做什么？”

　　郝贱摸了摸自己的光头，把头上的水珠拍去，口中道：“那可多了，还有脱衣软件，这个比较复杂了，必须综合大量的人体数据，身高、体重、三维、骨骼大体模型，等等数据，方才能做出来这款软件。嗯，不过我已经试验成功了，走在路上，只要用我八百万像素以上的数码相机，拍摄到某个女人的静态相片，然后到了电脑上，用我制作的那个脱衣软件处理后，立马就能得到误差极小的裸相了。”

　　宋剑这才知道自己小看了这个猥琐而胆小的胖子，他道：“你这么有能耐，怎么混这么惨？”

　　郝贱伤心的低下头，“因为私自进入交通系统，给人修改交通违章记录，已经被抓过了，现在警局有我的档案，我不敢再做这些了，以前还打算专门注册一个网站，把脱衣软件镶上去，这样用户只要把女神的照片挂上去，就能得到她们的裸照了，我按次数收费，哎。不过那警察头头说，我要是再犯事，就得被刑拘。所以我也不敢做这些了。去软件公司，也因为有案底，没有公司要我。”

　　宋剑拍了拍郝贱的光头，道：“以后跟着我吧，你去房间里换一身干净的衣服，一会随我去红尘历练吧。”

　　“好嘞。”郝贱慌忙点头，“我吃的可多了。”

　　“吃得多不要紧，只要你把你那该死的脱衣软件扔了就行了。”宋剑有些无奈道。

　　郝贱赶紧答应。

　　宋剑上了二楼，和云空法师道别。

　　云空见到宋剑的身体恢复能力，大为惊讶，“你小子……不可能啊！就算是你现在能下床走路，也得是个残废，怎么现在成一点事都没有了。”

　　宋剑道：“怎么没有，我现在没啥力气，云空大师，我都记着呢，是你把我害成这样的。”

　　云空老和尚赶紧摆手，道：“你别想赖我，小子，我已经把《易筋经》那么宝贝的玩意偷偷传给你了，你还想怎么样。”

　　宋剑和云空老和尚说了会话，便下楼离开。

　　郝贱也已经收拾妥当，他倒是轻松，也没有什么可带的，穿着一身肥大的运动服，便上了宋剑的车。

　　“你以后就跟着我吧，做我的员工。”宋剑一边开着车，一边道。

　　“可是，我只会黑客的手段，都是我在论坛上学到的，正经的编程，我……我还不太懂。”郝贱有些迟疑。

　　“没事，可以慢慢学。”宋剑也没在意，“对了，我有个视频，想让视频在网上迅速火起来，有难度吗？”

　　郝贱想了想，道：“这个没问题，我可以强行更换各大门户网站的首页头条，只需要偷偷更换几个小时，就可以火起来了。”

　　“好。”宋剑没再说话，因为他知道，他已经胜券在握了。


第一一七章 班底

　　宋剑开着路虎车，带着郝贱，到了思远制药厂。

　　进了制药厂，找到刘大春，宋剑交代刘大春给郝贱安排个宿舍，并且按照郝贱的要求给郝贱配一台电脑。

　　把这些事情交代给刘大春之后，已经是傍晚时分了，宋剑开着车，赶回家中。

　　家里面，夏琳正拿着吹风机，吹着湿漉漉的头发，她穿着一件还不到大腿中部的短裙，站在电视前，一边歪着头吹头发，一边看电视。

　　许思正在厨房里洗菜。

　　宋剑放下自己的包，脱去外衣，系上个围裙，也进了厨房，帮着许思做饭。

　　“你把那个茄子切一切。”许思指挥道，虽然她的厨艺水平比宋剑差了些，但是主力却是许思，宋剑只是搭个帮手而已。

　　“嗯。许思，跟你说件事，我想趁机会把咱们公司整合一下，你看，现在咱们有你的化妆品、天然保健品研发中心了，也有制药厂了，还有药店了，这也算是生产、销售一条龙了，我看明天咱们就聚在一起开个会吧。”宋剑用滚刀法切着茄子，建议道。

　　许思想了想，道：“可以啊，咱们公司好像都能称为集团了。”

　　宋剑也笑了起来，“对啊，小集团也是集团啊。嗯，就叫思远集团公司了。”

　　“不过流动资金已经匮乏了。”许思打开煤气灶，开始做红烧茄子，口中担心道。

　　“放心吧，会好起来的，我已经想好接下来的一切了。”宋剑自信满满。

　　许思侧头看了宋剑一眼。

　　“真的。”宋剑靠近许思，“等瘟疫来了，一切都会好起来的。”

　　“如果不来呢？”许思担心，她可没有宋剑那般盲目相信凌苏，相信《黄帝内经》中的五运六气。

　　“不来的话，我就去阴阳门找那女人，让她赔咱们钱。”宋剑道。

　　许思朝着宋剑撅了撅嘴，道：“你快出去吧，我该烧饭了，明天你安排吧。”

　　“好嘞。”

　　宋剑走出去，打了一通电话，夏琳听到明天要聚会，立马靠了过去，拉着宋剑的胳膊，“大叔，什么聚会？是不是要吃好吃的，我也要去。”

　　宋剑白了夏琳一眼，“正事，没你小孩子的事情。”

　　夏琳撅了撅嘴，扔掉手上的吹风机，一屁股坐在了宋剑身边，“不就是要开公司高层会议吗？我告诉你，我可以学经济管理专业的，我……我懂得很多呢。”

　　宋剑的眼睛从夏琳白花花的大腿上瞟过，他摇了摇头，“等你毕业再说吧。”

　　夏琳哼了一声。

　　第二天中午时分，宋剑早早的来到了大药房，以前这里是同仁堂大药房，现在，这里的牌子换成了思远堂。

　　刚刚安顿下来，就见到一辆新闻车驶了过来，接着车上跳下两个人来，正是穿着一步裙的周彤，以及周彤的小跟班，叶晨。

　　两个人举着伞，匆匆跑进了思远堂药店。

　　“这里是你的了？”周彤一边拍打着自己身上的水珠，一边问道。

　　宋剑点点头，“以前是同仁堂，后来周老前辈离开了，我就盘下了，地方还挺大的。”

　　周彤看了一圈，道：“好吧，咱们开始吧，下午的时候我得把采访录像剪辑好，想法子塞进去。”

　　宋剑到后院拉出一个大牌子，牌子上写着“思远集团下属思远堂大药房”，在这几个字的下面，还有一些对于一抹白项目的图文介绍。

　　“就用这个做背景吧。”宋剑指了指这块牌子，然后又在牌子一旁的柜台上，摆了一些思远公司生产的一抹白化妆品。

　　周彤看了下，点了点头，“这样倒是挺好。”

　　一直站在后面的叶晨哭丧着脸，“周姐，新闻采访中不许露出广告性内容。”

　　“你闭嘴，待会记得调好焦距，既不能让后面的牌子太明显，但是又得能让观众看到。”周彤训斥道。

　　叶晨只好闭嘴，心道反正你是老大，我丢了工作，就去你家找你爸评理。

　　宋剑捋了捋头发，道：“可以开始了吗？”

　　周彤看着宋剑，娇笑一下，道：“不用摆头发了，你一直都是实力派，不是偶像派。”

　　宋剑不爽的瞪了下周彤。

　　周彤道：“这样的，宋剑，咱们就以昨天你所说的，用太阳雨作为插入点，然后引出瘟疫的事情。”

　　宋剑点了点头。

　　周彤和宋剑同时深吸一口气，心态放平稳，然后周彤朝着叶晨打了个手势，示意可以开始了。

　　镜头先是对准周彤，周彤拿着长话筒，面带微笑，宋剑相信，在所有的新闻节目中，她一定是最美的记者了。

　　“大家好，这里是姑苏新闻，我是你们的好朋友，记者周彤。最近两天，咱们江南、浙姜一带连续两天出现了极为罕见的太阳雨，对于太阳雨的原因，众说纷纭。昨天我们电视台的记者采访了气象学方面的专家，今天，就让咱们来听一听民间中医风水学大师是如何看待这件事情的。宋大师，你好。”

　　说着，周彤把话筒递到了宋剑嘴下。

　　后方的叶晨也把话筒对准了宋剑以及宋剑身后的那个巨大的广告牌。

　　“周记者好，大家好。”宋剑面无表情的点了点头，他穿着一身唐装，脸上表情肃穆，乍一看去，还真是很有派头，事实上这也并非宋剑完全装出来的，作为曾经的太医院首席御医，这点气势还是有的。

　　“宋大师，你能跟我们说一说这太阳雨的成因以及在中医风水学方面，有何意义吗？”周彤问道。

　　宋剑点了点头，道：“是这样的，在我们中医风水中，太阳雨其实预兆着一场大瘟疫的到来，太阳为火，地水为湿，湿热相激，必发瘟疫。”

　　周彤装出一副惊讶的面容，“哦？宋大师，请问您这样讲有什么根据吗？”

　　宋剑故作高深的微微一笑，“今夜子时，雨必停，雨停之后，大雾弥漫，到了明天中午，我的话是否应验，究竟有没有瘟疫爆发，就可以知道了。在这里，我想提醒广大市民一句，如果你发现自己有头疼、身疼、恶心、怕冷的症状时，请及时到各地中医院就诊，当然了，姑苏市的民众，也可以来我思远堂抓药。”

　　周彤笑道：“宋大师果然语出惊人，究竟事实如何，让我们拭目以待。”

　　说完这句话，周彤朝着后面的叶寒打了个手势，叶寒关掉机器，头上直冒冷汗，这条新闻若是真的被播出去，明天指定会被开除了，瘟疫，怎么会有瘟疫？宣传封建迷信，宣扬无根据的信息，造成市民恐慌，天啊，这两条罪状下去，别说开除了，只怕会进局子里啊。

　　那边周彤和宋剑却是很轻松，两个人聊了会天，接着就见到一个拎着红色公文包的女人走进了药店。

　　宋剑迎了上去，道：“来的挺早。”

　　“我怕你忙不过来，先帮你收拾一下。”来人正是许思，许思微笑着和宋剑打了声招呼，然后又走向周彤，道：“周彤啊，当记者了，呵呵，还认得我吧。”

　　周彤点了点头，心中有些不是滋味，她很明显的感觉出来，宋剑对这个女人很好，那种好，不是刻意的讨好，而是一种非常亲密而又自然的好。

　　宋剑道：“我已经订好饭菜了，待会直接送过来，也没什么好收拾的。”

　　说着话，又陆续进来一些人。

　　宋剑把所有的人都带进了后院的客厅里，大家围着一张桌子，坐了下来。

　　菜已上，酒已满。

　　宋剑站起身来，从头看过去，许思、刘大春、周彤、高圆、郝贱、裴勇、秦化雨，人员已经到齐。

　　“好了，人已到齐，我先来给大家介绍一下，让大家相互熟悉一下，这位是许思，也是思远公司的创始人，董事，许思，这位是刘大春刘大哥，这位是咱们市姑苏电视台新闻记者，周彤，这位是高圆，这个胖和尚是郝贱，这是裴勇，这位是秦化雨。

　　各位虽然相互之间不是很熟，但是你们都是我宋剑的朋友，而且，咱们即将成为同事。”

　　宋剑大声的说着。

　　众人相互打着招呼，听着宋剑讲话。

　　郝贱一脸的激动，顶着个光头，用眼角的余光不停的瞥着众多漂亮的女士。高圆则晃动着一头小红毛，不停的和周围的人打着招呼，叫着哥们好。

　　宋剑道：“下面我来说一下具体的事物安排，许思既是董事，也是咱们集团的经理，负责一切事物，所以她是咱们共同的领导。裴勇，咱们思远集团研发部主管，刘大春，思远制药厂厂长，负责思远制药厂大小事宜，郝贱则是咱们公司广告宣传部得力干将，秦化雨，负责产品营销这一块，高圆，虽然你啥也不会，不过你得管理好你手下的那帮弟兄，到时候刘大春会给他们具体安排事物的，我则主要负责广济堂药店这一块，嗯，周彤，以后集团的宣传报道还请多多费心，虽然你不是集团的员工，但是奖金福利，一样都不少。”

　　周彤笑了起来，“够我买车的吗？”

　　“肯定够。”宋剑道，“而且就在一个月内。”

　　“好，我等着呢。”周彤盯着宋剑，一脸笑意。

　　宋剑举起酒杯，“今天，咱们思远集团公司算是正式成立了，在座的都将会是集团的元老，以后还请大家齐心合力，团结配合。我相信，就在不远的将来，咱们思远集团，将会是一个首屈一指的大集团！”

　　“好。”八个人一起站了起来，举起酒杯。

　　“干！……”


第一一八章 新闻通过

　　思远堂内，宋剑、许思等人越聊越是起劲，其实八个人里面，真正有管理创业经验的，只有许思和刘大春而已，其余几人都是刚刚入行的菜鸟，不过越是菜鸟，越是兴奋，反倒是刘大春，不时露出苦笑，他可是知道，宋剑这个所谓的董事，实在是太败家了，药厂里一堆的药材，根本无法出售啊。

　　正吃喝时候，门被推开，叶晨一脸无奈的走了进来。

　　“小叶子，你刚才干嘛去呢，快来，咱们一起喝酒。”周彤红着脸，朝着叶晨招手。

　　叶晨闻到周彤那扑鼻的酒味，欲哭无泪，他低声道：“周姐，不能再喝了，你忘了吗，节目录制马上就开始了，领导还给咱们任务呢。”

　　周彤一愣，道：“啊，对了，差点把正事忘了，大家接着聊，我先回去了。”

　　叶晨觉得自己这次死定了，台领导看在周彤爷爷的面子上，特意给周彤留了个表现的机会，让他们二人就“你有梦想吗”进行采访，这可是一个必过的节目，一般的记者，别说是实习记者了，就算是转正的记者，也抢不到这个节目啊。可是现在……

　　叶晨活了二十年，当了二十年的乖宝宝，这一刻，他有种天要塌下来的感觉，这新闻要是播放出去，嗯，或许天真的就塌了吧。

　　周彤没注意叶晨的表情，两个人上了新闻车，叶晨开车，很快就到了姑苏市电视台大楼。

　　周彤深呼吸了一口气，道：“走，咱们先去把采访剪辑一下。”

　　叶晨毫无思想的跟在周彤身后。

　　到了房间，周彤利落的剪辑好采访视频，然后拿着拷贝好的移动盘，笑道：“搞定，接下来得搞定那个黄胖子了。”

　　说完，周彤扭着屁股往台领导那走去。

　　姑苏市电视台新闻部门的主管，黄冈，此刻正端着茶杯，无聊的翻着报纸。

　　周彤敲了敲门。

　　“请进。”黄冈抬头，见是周彤，立马脸上堆起笑容，“周彤啊，怎么样，我给你分配的那个任务完成了吗？”

　　“都搞定了，黄叔叔你还要检查一下吗？”周彤只是这样说，却并么有掏出移动盘。

　　黄冈愣了下，随后摆摆手，道：“不用，不用，我说过了，交给你全权处理的嘛。你去把节目送到录制间吧，哦，对了，这是你第一次做新闻采访吧，晚上的时候，一定得拉着你爷爷一起看哦，让他老人家高兴高兴。”

　　这黄冈意思很明确，我给了你这次机会，你可得在你爷爷面前给我说几句好话。

　　周彤小脸红扑扑的，“一定的，上次我爷爷我还问起你呢，说在宣传部当科员那会，就属黄叔叔你最有责任心。”

　　黄冈咧嘴笑了起来，摸着自己的光头，他年近四十，却仍然是个科级干部，眼看升职前途暗淡的时候，正碰上周彤调来这里，这可让黄冈兴奋异常，此刻听到周彤这样说，黄冈连连点头，道：“去吧去吧，我给你交代一下，让他们把你的节目排放在中后段，不能放在末尾。”

　　说着，黄冈拿起电话，和录制大厅的人打了个电话。

　　周彤没想到竟然如此顺利，她朝着黄冈一笑，然后转身离去，这一刻，周彤觉得黄冈那虚伪的笑容都如此可爱。

　　黄冈被周彤最后的那一抹笑容电了一下，随后他赶紧拍了拍自己的肥脸，让自己清醒过来，摇头苦笑道：“哎，这么漂亮的属下，可惜我只能看不能碰，还得巴结她。”

　　周彤拿着移动盘，往录制大厅走去，此时已是下午四点多，新闻组的导演和主播正在设计新闻台词，马上就要开始录制了，录制完之后，六点半，准时开始播放，虽然是地方性质的新闻，但是它也代表着政府的公信力。

　　“小周，快来，就差你的节目了。”导演朝着周彤招了招手，“组长都给我说过了，会给你的节目排在一个好位置的。”

　　导演对周彤的家世也知道一些，所以虽然并没有刻意巴结，但对周彤也是很照顾。

　　周彤把移动盘交给了导演，道：“给，对了，黄头有没有提过我的节目替换的事情？”

　　“替换？”导演愣了下。

　　“嗯，那个关于梦想的话题推迟到明天，黄头让我改了一档关于太阳雨的节目。”周彤发现自己很有说谎天赋，脸不红心不跳，难道自己注定是个不安分的女子？

　　“不是昨天报道过了吗？怎么又采访？”导演疑惑。

　　周彤撇了撇嘴，“这是黄头的意思，我有什么办法，不过黄头说，昨天是采访的气象学专家，今天采访的是民间大师，有对比性，才能提升新闻的收视率。”

　　导演点了点头，“好吧，我先看看。”

　　这边正说着，那边编剧已经等得不耐烦了，“快点快点，最后一个节目来了没。”

　　“来了，来了，你来补充下演播词。”导演顾不得周彤，便离开了。

　　周彤慢慢后退，坐在录制大厅的观众席上，看着一团人忙碌，虽然这些人对周彤采访的内容有些诧异，不过既然是黄冈已经通过了，还特地安排在个好的时段播出，他们也就没什么意见了，很快，两个主播装模作样的坐在了桌子上，那边摄像机对准他们，前面摆放着编剧刚刚写好的新闻稿子。

　　录制开始，又很顺利的结束，很快导演把录制好的新闻节目排到了姑苏电视台节目表中去了。

　　见没有任务问题，周彤慢慢后退，然后出了电视台大楼。

　　大楼外，一个人影坐在台阶上呜呜大哭。

　　周彤愣了下，走过去，见正是叶晨。

　　撇了撇嘴，周彤伸脚踢了踢自己这个从小玩到大的朋友，她知道叶晨是个乖宝宝，从小到大都是，虽然学习成绩不是太好，但是从来不惹事，做什么事情都跟在周彤屁股后面，听周彤的。

　　“一个大男人家，哭什么鼻子啊。”周彤没好气的说道。

　　叶晨擦了擦鼻涕，“我好好的在摄影楼工作，你说要和我合作，让我来电视台，咱们一起干，可是，既然一起工作，就得好好工作，你怎么能闯这么大祸。”

　　周彤蹲下身来，从自己的包里抽出张面纸，递给叶晨，“从现在开始，你的手机关机，家里电话线拔了，去蒙头大睡吧，或者去电影院看夜场电影，随你！哦，还可以去酒吧找女人。”

　　叶晨抬头瞪了一下周彤。

　　周彤拍了下叶晨的肩膀，“看你这软蛋样，我告诉你，孙梅不答应做你女友，就是因为你太软蛋了，再哭，再哭更找不到女朋友了。”

　　叶晨抽泣了两声，道：“就……就跟你有男朋友似的。”

　　“我抽死你啊。”周彤拍了叶晨一下。

　　叶晨也是笑了起来，脸上还挂着眼泪，道：“你要是能淑女一点，说不定宋剑还真会接受你。”

　　“你懂个屁。”周彤没好气的骂了叶晨一下，随后挠了挠头，“我除了在你面前不淑女，在宋剑眼睛里，我应该还算是挺乖巧的啊。哼，放心，我不会让他溜走的，我这么一个大美女，还搞不定一个男人。走吧，我约孙梅出来，咱们一起去看电影。”

　　“嗯，嗯，我请客。”叶晨拍了拍自己的屁股，跟着周彤离去。

　　※※※

　　思远堂药店内，宋剑拍了拍一摞厚厚的广告纸，广告纸是用华丽的胶纸做成，上面写着：瘟疫来了不要害怕，思远堂药店是你温暖的家，下面则写着瘟疫可能出现的症状，以及一些预防措施。

　　高圆穿着小马靴，嘎达嘎达的走了过来，道：“宋剑，叫我来干嘛。”

　　“给你分派个任务，让你兄弟们把这些广告纸贴到姑苏市街街巷巷的角落里，今天晚上等雨停了就行动。”宋剑指着一堆广告纸说道。

　　高圆看了眼，甩了甩自己的红色头发，“没问题，这门路，他们熟。”

　　宋剑指着高圆的头发，“赶紧染回去。”

　　高圆“切”了一声，“我又没有卖身给你，我只是给你打工而已，凭什么限制我的人身自由。”

　　说着，高圆掏出手机，打了两个电话。

　　很快，摩托车的轰鸣声响了起来，接着两个染着绿毛、穿着破马夹和乞丐裤的年轻人走了进来。

　　高圆道：“这是我的两个得力手下，这一个，飞毛腿，跑得特别快，以前偷东西被人家的狼狗追，追了五千多米，愣是没追上。这一位，是扒皮，我手底下最有学问的人了，硕士毕业，不过以前给教授当枪手写论文，被查出来了，现在是我们的军事。”

　　飞毛腿看了宋剑一眼，道：“大哥大。”

　　扒皮带着厚厚的镜片，虽然穿着很另类，但是气质倒是挺儒雅的，他朝着宋剑微微鞠躬，道：“董事长好。”

　　宋剑点了点头，道：“这里的一万份广告，你们带着，今夜雨停之后，把这些广告贴在巷子深处。”

　　飞毛腿和扒皮点了点头。

　　高圆又交代了他们几句，然后两个人抱着那一摞广告，骑着摩托车，离开了。

　　交代好一切，宋剑颓然的上了车，坐在座位上，雨滴噼里啪啦的砸在车顶上，远处的灯光隐约映射光来，一片迷离。

　　宋剑突然涌起一个疑问，自己做这一切，真的只是为了钱吗？真的只是为了赚到足够多的钱以准备购买药材炼制丹药吗？


第一一九章 那一夜

　　路虎在夜雨中飞驰，很快进了锦绣家园，宋剑下了车，回到家中。

　　屋里面，许思和夏琳两姐妹正坐在沙发上，看着电视，电视里播放的正是今天的姑苏新闻。

　　“哎哎，大叔你回来的正是时候，快点来快点过来。”夏琳朝着宋剑一个劲的招手。

　　宋剑走到沙发处，此时新闻中正好在播放周彤采访自己的那一段。

　　“我还是挺上镜的吗。”宋剑在许思身边坐了下来，笑道。

　　许思侧头，看了眼宋剑，“真没发现你还有这特质。”

　　“什么特质？”

　　“自恋！”许思和夏琳同时开口。

　　宋剑“且”了一声，不理会两姐妹的嘲弄。

　　夏琳坐在许思的左边，她拉着许思的手，道：“怎么周彤成记者了？姐，我说的大叔在外面包养女人，就是她，我看见过好多次了，大叔在我们学校里和这个女人勾三搭四的。”

　　宋剑拿起前面桌子上的苹果，隔着许思，塞进了夏琳的嘴里，“闭嘴，没人把你当哑巴。”

　　夏琳得意一笑，随后她指着宋剑，道：“姐，宋剑占你便宜。”

　　此时宋剑和许思的姿势的确有些暧昧，看起来就如同宋剑在环抱着许思一般。

　　许思脸一红，低声道：“闭嘴，看新闻。宋剑，你也坐好。”

　　新闻上关于瘟疫的采访一闪而过，许思拿起水果刀，一边削着苹果皮，一边说道：“这新闻收视率太低了，根本不会有多少人注意到的。”

　　宋剑道：“这没关系，等深夜，如果雨真的如同凌苏所说停掉了，我就会让人把这段视频放到各大门户网站，那个时候看到的人就多了。”

　　许思点了点头，“我去做饭吧，希望一切都如同你的那个朋友预言的那样，如果不是，咱们公司就要靠举债度日了。”

　　宋剑“嗯”了一声。

　　吃过饭，九点多钟的时候，夏琳明天还要上课，便洗洗上床睡了。

　　宋剑跑了一天，洗过澡，换上了一身舒服的睡衣，坐在沙发上，看着一个中医类的养生节目。

　　“哒……哒……”

　　后面脚步声响起，宋剑回头，见是许思。

　　许思穿着一身棉质的白色长裙睡衣，湿漉漉的头发披在背后，踩着棉拖，正往楼梯下走。睡衣的领口处开的有些大，露出一片白腻。

　　“怎么还没睡呢？”宋剑开口问道，他觉得喉咙有点干，虽然和许思一起住了这么长时间，但是见许思穿睡衣的时候还真不多。

　　“嗯，我陪着你，等着看结果。”许思走下来，坐在沙发的另外一边。

　　“好。”宋剑把手边的遥控器扔给了许思，“你看你喜欢的电视台吧，我服从你。”

　　许思接住，笑了下，微微湿漉的头发闪开，露出粉腻恍白的脖子。

　　“就看这个吧，我现在对中医挺好奇的。”许思倚靠在沙发上，“我的印象中，中医治病都是慢腾腾的，一吃药就得吃一个月，那用中药治疗瘟疫能行吗？瘟疫传染性太强，会不会等治好了，整个城市的人都被感染了。”

　　宋剑觉得自己有义务向自己的未婚妻普及一下中医常识，他说道：“中医治病的快慢不能一概而论，总体来说，急性病用中医治疗效果就快，慢性病治起来时间就很长。比如普通的感冒发烧，其实用中药治疗速度非常快，通常是一副药吃下去，病人微微出汗之后，就恢复的差不多了。而治疗老胃炎一类的疾病，就需要用中药慢慢调理，一般想要彻底治好的话，至少也需要三个月的时间。”

　　许思想了想，道：“可是治疗传染病，现在多是采用西医的方法，上次非典，不都是进的西医院吗？”

　　宋剑对上次的非典印象并不是很深刻，那个时候他还在皇宫里做御医呢，所知道的，都是来源于网上的一些信息。想了想，宋剑道：“中医和西医是两种截然不同的医学。这么说吧，中医治的是人，是病的人，而西医治的是病，是人的病。”

　　许思笑了起来，“你说绕口令呢，喝不喝水。”

　　“喝酒吧。”宋剑指了指柜台里的红酒，“今天想喝酒。”

　　“好。”

　　许思起身，拿了两个高脚杯，从玻璃橱柜里取了一瓶干红，“你要加雪碧吗？”

　　“不了。”宋剑道。

　　许思从冰箱里取了两个鲜橙，走到沙发旁，在宋剑身边坐了下来，笑道：“我觉得加雪碧挺好喝的，不过现在从专家到小孩都在鄙视这种喝法。”

　　宋剑取出瓶盖，给自己和许思各倒了一杯，“你觉得好喝就行，管专家怎么说呢。”

　　“那倒是，专家就是砖家，教授就是叫兽。”许思用水果刀把鲜橙切出两片，在两个酒杯里各放了一片。

　　两个人同时笑了起来，虽然只是个很冷的笑话，但是在这一刻，两个人感觉气氛轻松了很多。

　　“说说吧，什么中医治的是人，西医治的是病？”许思晃了晃手中的红酒，问道。

　　宋剑端起酒杯，闷了两口，道：“中医治的是人，是病的人，嗯，这么说吧，同样是两个感冒的病人，你和我，咱们同时感冒，但是你流清鼻涕，冷的哆嗦，而我则流黄鼻涕，身上还微微有汗，这个时候，中医上用药是完全不同的，甚至是相反的。这就是治的人，治的是生病的我们。但是西医不同，在西医看来，我们两个人同是感冒，同样都是感染了致病的细菌和病毒，所以西医会使用抗生素或是抗病毒的药物，对我们使用相同的药物。因为西医针对的是致病物质，是细菌和病毒，针对的是我们身体的发炎发热机制，所以他们使用的是解热镇痛药以及抗病毒药和抗生素，对所有的感冒病人，都是如此。”

　　许思浅尝了两口红酒，眼睛亮了起来，“宋剑，你这么一说，我还真明白了。不过，既然是相同的病毒感染的咱们，那咱们的发病症状怎么会不同呢。”

　　宋剑又给自己倒了一杯红酒，道：“你问到点子上了，是啊，既然是相同的病毒，同时感染的两个人，怎么两个人的发病症状会不同呢？因为咱们每个人的身体状况都不一样。这就像是……嗯，同样是在这瘟疫爆发的时候，有些人该吃吃该喝喝，他却不会被瘟疫病毒感染，有些人带着口罩，整天洗手，还是会被传染，这就是因为每个人的体质不同，对病毒的抵御能力、容忍能力不同所造成的！所以，中医治病，是综合一个人的体质因素和致病因素共同考虑的，而西医治病，一般只针对致病原考虑，想法设法杀死致病物质，这种治疗方法，就是所谓的对抗疗法了。”

　　许思沉默的点着头，思考着宋剑的话语。

　　宋剑将口中的红酒一饮而尽，胸口暖呼呼的，他看了下表，十点多了，还有一个小时，按照凌苏的推断，外面的雨就应该停了。

　　“你懂得可真多。”许思抬头，大眼睛看着宋剑，弯了起来，笑意浓浓，两颊上因为酒力而微微泛红。

　　宋剑觉得咽喉很干，他咽了口唾沫，心跳加快。

　　“许思……你，累不累？”宋剑低声问道。

　　“嗯，嗯？”许思被宋剑的眼睛看的有些发毛。

　　“你累的话，就……就靠在我肩膀上吧，我……我不累。”宋剑道。

　　许思侧着头，微微湿漉的头垂下，遮盖住她半边秀脸。

　　“扑哧”一下，许思低声笑了出来，她忽然发现，原来一向稳重的宋剑，还会如此羞涩。

　　许思一笑，宋剑脸也红了，不过心脏却是轻松了很多，他一副幽怨的模样，看着许思，“答应就答应，不答应就不答应，干嘛笑我。”

　　许思往宋剑身边靠了靠，身体微微倾斜，倚在了宋剑的胳膊上。

　　两个人的身体都是有些僵硬，不过慢慢的，慢慢的，一种莫名的愉悦感在两个人的心头升起。

　　※※※

　　“嘀，现在时刻，二十三点整。”橱柜上的闹钟突然报时，打断了沙发上正十指相缠的男女。

　　“啊，十一点了。”许思赶紧坐正，把宋剑的大手从自己身上推开。

　　宋剑咽了口唾沫，站起身来，走到窗边。

　　“雨真的停了，起了一层薄薄的雾气。”宋剑开口道。

　　许思松了口气，她想起刚才两个人挨着坐在沙发上的情形，脸一红，收拾了下红酒，道：“停了就好，我……我先去睡觉了。”

　　说完，许思赶紧上楼钻回了自己的房间。

　　宋剑拿起桌上的手机，先是给高圆拨通了个电话，“让你的小弟们行动吧。”

　　随后，宋剑又打电话给郝贱。

　　此时郝贱正在自己的宿舍里观看者波多野结的新作，听到电话声，郝贱立马知道任务来了，他接起电话，“老大，是不是要开始行动了。”

　　“对，你把那段新闻视频剪接出来，要保证明天早上，大家都能看到那段新闻。”宋剑道。

　　“放心吧！保证完成任务！”郝贱自信道：“不然也对不起老大你专门给我配置的高性能主机！”

　　宋剑“嗯”了下，挂断电话，看着漫漫黑夜，他突然明白，自己做这一切，除了因为钱外，还因为心中的一口气，一份爱，一份对中医的爱，一口不服中医没落的气……


第一二零章 各种消息

　　第二天的姑苏市，依然日出东方。所不同的是，今日这座江南水乡，整个笼罩在茫茫的大雾之中。雾气翻滚，宛若人间仙境。

　　与姑苏市相同遭遇的，还有周围的无息市、通南市，以及浙姜、湘南等地。

　　浓雾翻滚，使得高速公路封锁，飞机延班，马路上，交通拥挤不堪。

　　清晨时分，人们一边咒骂着气象局不顶用，这么大的大雾天气都预测不到，一边打开电脑，发布微博，想要和远方的朋友分享这百年难得一见的大雾天气。

　　然而一则视频令整个互联网沸腾了起来。

　　“思远堂大师解读太阳雨”，带着这个标题的一部两分多钟的视频，占据了百度、优酷各大视频网站的首页，甚至很多狼友发现，就连五月天、草柳社区等知名情色网站的首页，都放着这个视频。

　　于是人们点了进去，一时间关于这则视频消息的真假争辩，遍布网上各大论坛。

　　一些网友认为消息是真实的，理由是这个视频是从姑苏新闻上摘录下来的，自然是经过了医学权威的审核。姑苏新闻收视率再低，那也是官方的媒体，代表着政府的公信力，绝对是真的。

　　而更多的人则认为这视频有作秀的嫌疑，最大的原因就是，这根本不像是一则新闻，倒像是一条广告，而且广告里的那个中医风水大师，也太年轻了。这么年轻的大师说出来的话，能信吗？

　　争论持续升温，谁也不服谁，但是不管这消息是真是假，所有的人都记住了“思远堂”这个地方。

　　由于各大论坛的火爆，一些西医学权威专家纷纷在自己的微薄和各大论坛上发布消息，声称新闻中的那个“大师”就是个神棍，说的话绝不能信，还说国家的瘟疫监控机制已经非常完备，只要有瘟疫，先知道的肯定是西医，而不是像算命先生一样的中医。

　　公交车上，一个抱着公文包拿着ipad的眼睛男惊讶的看着这则视频，他拉了拉身旁的女友，道：“你看，你快看，现在华夏政府可真的是没有下限了，竟然连新闻都开始造假、开始做广告了。”

　　眼镜男身旁的女子昏昏欲睡，这公交车在拥挤的马路上根本走不快，走走停停，这都快二十分钟了，才挪了几千米。

　　“什么啊。”女子眯着眼，看了一遍那个视频，“呀，我觉得是政府开始明智了，你看，你看到没，昨天的采访，这个小中医就说今天会有雾气，现在呢，不正是漫天大雾嘛。”

　　眼镜男撇了撇嘴，道：“大雾还不好预测吗？下了这么长时间的雨，天气又热，雨停了当然会起雾了。这家伙如此年轻，肯定是蒙的，还有，你看，这家伙的后面就是广告牌。我敢保证，这是一起作秀视频，肯定是思远堂给了电视台一大笔广告费。”

　　女子“哼”了一声，道：“就知道马后炮，哎呀，万一真的爆发瘟疫怎么办了？怪不得我昨天夜里一直怕冷，现在头还晕晕的呢，一点不清醒。天啊，我得瘟疫了。”

　　“怕什么？你可能昨天晚上冻着了，没关系……阿嚏！”这年轻人说着，自己倒是先打了个喷嚏。

　　“你看你看，这小中医眉清目秀的，一看就知道不是骗子。”女子从包里掏出口罩，重新给自己带上。

　　“哎哟，你还会看相呢，别花痴了，这年头骗子都长这样。”眼镜男带着醋意道。

　　这种争论无论在网上，还是现实，处处都在上演，而论坛的火爆，也让政府方面无法漠视了，处理不好，这很有可能引起公众恐慌的。

　　此时姑苏市电视台主任办公室内，黄冈不停的狠狠拍打着自己的光头，他的头上本来还有几绺稀疏的毛发，那几绺毛发平时的黄冈异常珍爱，可是此刻，他再也顾不得这些，手掌拍打着光头，那几绺珍贵的头发也随风而落。

　　“天啊，天啊！该死的周彤，你自己想死别拉着我啊！”黄冈眼睛泛着泪光，他的前面摆着一部电脑，此刻电脑上的百度首页，就挂着昨天姑苏新闻对于宋剑的采访报道。

　　今天早上一看到这视频，黄冈就知道自己完了，办公室外的电话响个不停，都是各地网友看到新闻报道打电话过来求证的，还别说，这电话费倒是给台里赚了不少营收，因为有几部电话是按照一分钟一元钱收费的。

　　不过黄冈顾不得什么钱了，他在想着如何从此事中逃脱干系。

　　“叮铃铃……”

　　面前的电话突然响了起来。

　　黄冈颤抖着手，拿了起来。

　　“黄胖子！你他、妈想死别拉着我，你是不是不想干了，是不是对我有意见！”电话里传来市广电局局长罗大明的吼叫声，罗大明的资历很老，这一届换届之后，他有百分之八十的可能，会工作上调，去省广电宣传局工作，可是就在这么个节骨眼，该死的黄冈竟然搞出了这样一出事情。

　　“罗局，我……我……”黄冈“我”了两下，没有下文了，这件事，好像怎么样都和他脱不了干系。

　　“我什么！快点想办法辟谣。妈的，气死我了，告诉你，黄胖子，你到头了！”罗大明吼完，砰的一下挂断了电话。

　　“呜呜……”

　　黄冈流下悔恨的泪水，他拿起手机，疯狂的拨打着周彤的电话，可是这个该死的女人，手机竟然一直处在关机状态。

　　“妈的！这是为什么！”

　　黄冈抓起自己的手机，“嗖”的一下扔到了玻璃桌上，啪嗒一下，手机整个裂开了。

　　正悔恨时，办公桌上的电话再次响了起来。

　　黄冈红着眼睛，驴脾气爆发了，他一把抓起电话，吼道：“有什么都冲着我来，老子全都接着！”

　　电话那头沉默了一会。

　　黄冈大口喘着气。

　　“哈哈哈哈，小黄啊，不用这么大动肝火吗？刚才的事情，我向你道歉，有空我请你去金碧辉煌，我请客，私人掏腰包，不要这么小气嘛。”电话那头罗大明笑着说道。

　　黄冈愣住了，他低头看了看号码，是罗大明罗局长的电话，怎么……不对啊，怎么才一会子的功夫，态度转变如此之大。

　　“罗局，你……怎么了？”黄冈迟疑了。

　　“黄冈同志，刚刚收到省宣传部广电部的文件，华夏国南方出现大规模流感爆发迹象，国家卫生部已经暂定江浙两湘一带为传染病三级预警，不排除升级至四级可能性，甚至有可能引发全球性的感染。请各部门务必做好防御宣传工作，安抚、上报、隔离，发现病人先治病再交费。黄冈同志，这次可多亏你了，正是你们台的采访，才令国家卫生防疫部起了警戒心，这才能如此快速的发现疫情啊。小黄同志，好好努力，下一届的副局长，还没有人选哦。”罗大明呵呵笑道。

　　黄冈整个人呆住了。

　　“小黄同志？黄主任？黄冈！”罗大明吼了一句。

　　“啊！是是是！罗局长您吩咐。”黄冈冒出了这么一句话。

　　“嗯？你没听懂吗？赶紧播报新闻，通知广大市民瘟疫即将爆发的消息，并且宣传一些预防措施。”罗大明无奈道。

　　“是，是！保证完成任务！”黄冈猛地立正，他放下电话，趴在地上就去找自己的手机。

　　手忙脚乱的把手机电池重新装回去，开机，黄冈迅速的翻动菜单，虽然周彤的手机关机了，但是叶晨那小子应该没胆量关机，他或许能找到周彤。

　　电话拨了过去，电话那头立马响起叶晨的哭喊声：“黄主任，不关我的事，不关我的事，是周姐让我采访这个节目的！不关我的事啊！”

　　叶晨开口就把周彤给出卖了，一来叶晨胆小，二来周彤背景大一点，能抗事。

　　“什么乱七八糟的！叶晨，你现在立马给我找到周彤，告诉她，继续对思远堂那个神棍……啊，不，对那个中医大师进行跟踪报道！要快！一个小时之内！我要看到新闻采访！”黄冈大叫着。

　　“啊？黄主任？您……”叶晨搞不清楚状况。

　　“啊什么？瘟疫爆发了，已经升至三级预警，很可能达到当年非典时期的四级甚至全球性的六级预警！快！我要新闻！”黄冈大叫着。

　　“啊！是，是，我立马就去。”叶晨挂掉电话，整个人如在梦中。

　　而此时一幢别墅内，一名穿着西服的中年男人正蜷缩在沙发上看着最近的新闻，他的额头密布着伤疤，他的脸一片暗黄，他正是刚刚从局子里出来的齐飞。

　　上一次在疗养院里捉弄宋剑，却是被一个老头一声令下，给关进了黑屋子里，整天吃不饱不说，还要忍受那些肮脏的室友的折磨。

　　而罪名，竟然是莫名其妙的潜在性危害国家安全罪，这他妈狗屁罪名！

　　齐飞很愤怒，这股怒气一直憋在心里，他觉得自己的胸口要气炸了，出来后他四处上告，竟然没人理会他的诉讼。

　　“嗯？”一直萎靡不振的齐飞一下子来了精神，坐了起来，他呆呆的看着一则新闻采访，先是惊愕，随后是惊喜，再然后是哈哈大笑！

　　“宋剑啊宋剑，我调查过你了，你不过就是个落魄的富家子弟，不过是个化工学位的留学生，现在，你竟然冒充中医，制造谣言，传播恐慌，哈哈，哈哈哈哈！”

　　大笑着，齐飞抓起了身边的手机。


第一二一章 瘟疫爆发

　　宋剑站在思远堂大药房的窗口，看着外面翻滚的大雾，随着太阳的升起，雾气也开始慢慢稀薄起来。

　　低头看了眼手表，十一点多，宋剑有些着急起来，按照道理，周文星应该到了才是。

　　夏琳从后院走了出来，衣服上还带着点点的污迹。她今天本应该在学校上课，只是雾气太大，教授早上给班长发来消息，说今天早上的课取消了。于是夏琳就跟着宋剑来到了这思远堂药房做帮手。

　　“宋大神医，后院的药材都准备的差不多了，怎么还没有病人到来啊。”夏琳穿着直筒牛仔裤，扭动着挺翘的小屁股，走了过来，问道。

　　宋剑看了看时间，道：“应该快了吧。”

　　话音刚落，外面响起了急刹车的声音，夏琳笑道：“哎呀，这可真是说曹操曹操到，病人这么快就上门了。”

　　不过随着一阵急促的脚步声，来的并不是病人，而是七八名身穿制服的政府人员，其中有三名是公安，另外五人则是卫生局的工作人员。

　　“就是他，宋剑，冒充中医，散播瘟疫谣言，制造恐慌！”其中一人指着宋剑，咬牙切齿说道。

　　宋剑看了眼，见此人正是上次整自己的齐飞。

　　这齐飞其实很有些手段，他在三附院任骨伤科主任，同时他又投资了一个康复疗养院和一个小型的骨科诊所，借助着职位之便，他往自己的疗养院和骨科诊所里拉了很多病患，再加上医生的灰色收入和红包，这使得齐飞在做主任的短短七年时间里，积累了五千多万的财富。

　　有了钱之后，齐飞又走了些关系，顺理成章的进入了市卫生局，成为了卫生局副局长。

　　对齐飞来说，他的人生一直很顺利，混到现在，有权有钱，并没有多少遗憾了，只是不曾想竟然被宋剑两次折损了面子，上一次还受了很多的皮肉之苦。

　　此刻的齐飞咬了咬牙，随后对身边的一名大盖帽说道：“任局长，你可以问问他是不是真有这回事。”

　　旁边的这位局长，正是副局任迎秋。

　　“哟，宋剑，没想到咱们又见面了。”任迎秋打了个哈哈。

　　一旁的齐飞一愣，看向任迎秋，生怕任迎秋和宋剑有交情。

　　宋剑拱了拱手，道：“任局长别来无恙。”

　　任迎秋一脸的笑意，他一直都有笑面虎之称，“宋剑老弟，这次真的是对不住了，咱们交情归交情，公事还得按公事办，你把你的执业医师证给我看一看，另外，对于昨天你在新闻上散播瘟疫来袭的消息，也得请你和我去局里配合调查一番了。”

　　宋剑和这任迎秋当然没有交情，但是也说不上什么仇怨，直接的冲突只是在李梦雅一事上，当时比试枪法，在李梦雅身前，任迎秋被宋剑挫败了一番，如此而已。至于后来林豹的事情，任迎秋曾悄悄调走暗中保护宋剑的民警，导致宋剑被杀手袭杀一事，那件事非常隐秘，除了任迎秋和现在的天达集团总经理蔡庆元之外，并无人知晓。

　　非要说还有其他的事情，那就是鲁明了，鲁明一直对夏琳死缠烂打，不过夏琳总是拿宋剑作为挡箭牌，这让鲁明对宋剑有些记恨，但这些都是小恩怨，真正的大矛盾自然没有。

　　但是很奇怪，任迎秋心中对宋剑就是有些仇恨，按道理，任迎秋已是副局长，职位不高但是权力大的很，久混官场的人物，心胸都是很宽的，犯不着和一个平民百姓处处计较。可是任迎秋却是对宋剑始终心存芥蒂。

　　任迎秋自己也说不上为什么，今天齐飞打电话给自己，告诉宋剑犯了大事的时候，任迎秋立马带了两个人，朝着思远堂药房扑了过来。

　　这种事情，可大可小，小的话甚至只用当一场闹剧，而往大了说，宋剑这罪名就严重了，和宣扬邪叫组织破坏稳定和谐的罪行是一个性质。

　　“执业医师证还没到。”宋剑双手插在口袋里，“任局长，不如再等等。”

　　任迎秋面色一寒，道：“宋剑！我想你还没搞清楚状况，你现在的罪行很严重，来人，上手铐，带回局里！”

　　齐飞脸上露出了得意的微笑，心中暗道，到了局里面，有你好受的。

　　夏琳见要带走宋剑，她心中一紧张，走上前来，呵斥道：“你们干什么！凭什么随便抓人。”嘴里喊着，夏琳一挥手，朝着那名警员推去，那警员看夏琳是个漂亮的姑娘，也没在意，只是伸手一挡，“呼”的一下，下一刻这个警员被夏琳给一掌推的倒飞出去，“啪”的一声，这倒霉的小警员一屁股坐到了思远堂药店门外。

　　任迎秋、齐飞等人均是一愣，随后任迎秋的手就摸向腰间，“你干什么？你们敢袭警？”

　　“谁说我们袭警了？是你们在欺负人！娘的，一群土鳖。”高圆从后院奔了出来，口里骂道，她对警察是一点好感都没有，不因为别的，就因为她手底下很多人都进过号子，被这些警察敲诈勒索私刑过，高圆的老爹更是在监狱里待过七年。

　　高圆这一声喝骂，身后立马跟出来十几个小黄毛。

　　“局长，他……那人是惯犯，上次偷宝马车那个，就是他。”另外一名警员指着其中一名小黄毛道。

　　宋剑见到这阵势，立马知道要遭。

　　高圆也是暴脾气，她一拍桌子，“放你娘的屁，明明是宝马司机诬赖我兄弟，你还在替他讲话，你们这群黑白不分的混球。”

　　任迎秋刷的一下拔出腰间的手枪，他也是害怕了，不得不拔枪，事实上，来了这么多人，就他一个人带着手枪，枪里面仅有三发子弹而已。

　　“哎哟，还拔枪，来，来，你打死我，打死我。”高圆身后的飞毛腿上前，丝毫不理会任迎秋的威胁。

　　任迎秋猛地一推飞毛腿，瞪着宋剑，道：“宋剑，你还不跟我回局里？”

　　正在一群人吵吵嚷嚷的时候，门口哒哒哒的响起急促的脚步声。

　　“是这里吗？”

　　“是的，错不了，电线杆上的小广告就是说的这里。”

　　“快进来，快进了，咳咳……”

　　外面呼啦一下进来七八个人。

　　这些人穿着普通的民众服装，他们看到穿着制服的任迎秋、齐飞等人，先是一愣，随后呼啦一下朝着宋剑围了过去。

　　“宋大师！”

　　“宋神医！”

　　“快，快救救我女儿，呜呜，她快要不行了。”

　　宋剑神色沉稳，他知道，瘟疫爆发了。

　　“快把她放下来。”宋剑道。

　　一名汉子怀中抱着个七八岁的女孩子，女孩脸色通红，高热，神智不清，显然病的很厉害。

　　“怎么回事？”宋剑快速问道。

　　“昨天晚上小丫她说冷，我们没在意，摸着有点发烧，给她吃了片退烧片，今天早上就高烧，现在已经昏迷说胡话了，还有，我们一大家子人，好像都咳嗽起来。”汉子快速道。

　　宋剑走上前去，伸手摸了摸小女孩的额头，额头滚烫，这个温度还是很危险的。

　　“跟我来！”宋剑弯腰就要抱起女孩。

　　那汉子一伸手，拦住了宋剑，“我来，宋大师，这是瘟疫，你可不能被传染喽。”

　　宋剑微微一笑，“放心，我是名医生，懂得保护自己，你们其他人留在这里，夏琳，你带人布置药店，把后院的排凳搬出来，高圆，你带人维持秩序，并且每一个进来的病人，都要发放口罩和香囊，记得，保护好自己。”

　　说着，宋剑抱起女孩，就往后院走去，后院临时设置了一个住院病房，危急的病人可以临时安排在这里。

　　“宋剑！你不是医生！你没有执业医师证！”齐飞大吼了一句。“你现在行医，就是犯法！”

　　“不，他有！”

　　外面响起一个老人的声音，走进来的，正是周文星。

　　周文星把一个绿色的本本交给了宋剑，“你要的执业医师证，省卫生厅特批的民间中医执业医师证，看以后谁还敢威胁你！”

　　“周爷爷你可算来了！”宋剑使劲的握了下周文星的手，随后大声喊道：“飞毛腿，安宫牛黄丸！快，给我拿到急诊室里！”

　　“好嘞！”飞毛腿到药架上翻找安宫牛黄丸，夏琳则带着人搬来一排排的椅子，高圆手里提着个袋子，袋子里放着香囊和口罩。

　　就连腿脚还不算利索的周文星，都在帮忙。就在一周前，宋剑就拜托他帮忙办理执业医师证了，而周文星也很爽快的答应，到了省卫生厅处，找到老朋友，啥都没说，就给那位老朋友看了看自己现在利索的腿脚，那卫生厅工作人员立马把宋剑定义为民间神医，办理了民间执业医师证。

　　所有的人都忙碌起来，竟然没人理会齐飞、任迎秋等人。

　　齐飞的脸色变得铁青，任迎秋那握着手枪的手微微颤抖，他终于知道自己为何讨厌宋剑了，因为他发现，一直以来，不是自己瞧不起宋剑，而是，宋剑那家伙一直没把自己放在眼里！

　　齐飞刚想要说话，口袋里的电话响了起来。

　　“喂，局长，我们正在抓捕那个散布流言的宋剑呢！”齐飞一开始就朝自己的上司邀功起来，同时希望局长能多派些人手，因为这店里明显有暴徒藏匿。

　　“抓个屁！齐飞，赶紧回来，上面卫生部来了指示，咱们姑苏市是瘟疫重灾区，一定要做好一切的卫生防疫工作！你快点回来，十分钟之后开会！”电话那边的局长说完就挂了电话，显然很是忙碌。

　　齐飞举着电话，愣愣的站在原地，就在这时，又是五六个病人涌进了思远堂药店……


第一二二章 香囊广告

　　到了急诊室，宋剑先是查看了一下女孩的舌苔和脉象，然后兑水给女孩服用了半粒安宫牛黄丸。

　　“温邪上受，首先犯肺，逆传心包。”宋剑想起叶天士对于温病治疗的一句总纲，他虽然是大宋朝的御医，但是穿越到现代之后，还是看了很多医书的，而叶天士是明清第一中医大家，宋剑自然看过他的著作。

　　“果然如此，看来这次瘟疫在中医上当属于湿温之邪。”宋剑给女孩盖好毛毯，出了急诊室，来到药店里，药店里此时已经被布置成一个临时的候诊室了。

　　十多个病人坐在凳子上，不时的咳嗽着，他们多是拖家带口，这也是瘟疫的特点，传染性强，一般一次就会感染全家人。

　　宋剑走上来，连续给几个病人把了下脉，然后又查看了病人的舌头，问了下症状，他拿出一张纸，刷刷刷的在上面写了起来：

　　金银花20克，连翘15克，桂枝10克……半夏10克，陈皮10，苍术10克，白术十克，佩兰10克。

　　写过之后，宋剑唤来刘大春，把处方笺交给他，快速说道：“照着这张方子，把药材剂量放大五十倍，用大锅加水熬煮，铁锅也没关系。”

　　刘大春点头照做去了。

　　这时药房外面吱嘎传来一阵刹车声，接着两个人影走进了药房，前面之人，容貌俏丽，身段高挑，正是周彤。

　　周彤穿着干练的牛仔裤，踩着半高跟鞋，哒哒哒径直朝着宋剑走来。

　　宋剑迎了上去，两个人，四只手，握在了一起。

　　对与两个人来说，昨天的那个采访就像是在赌博，而今天，事实证明他们押对了。

　　“我想你们集团要出名了。”周彤看着宋剑，俏皮的一笑。

　　宋剑也笑了起来，“我觉得你这个美女记者也要出名了。”

　　“咳咳……”

　　旁边传来咳嗽声，夏琳正带着口罩，手中提着一壶热水，“注意点影响啊，这么多人都在呢。”

　　说完这句话，夏琳扭屁股走了。

　　周彤撇了撇嘴，只好松开宋剑的手掌，她转身朝着身后的叶晨道：“小叶子，布置灯光幕布，这次采访可不能像上次那般简陋了。”

　　“好嘞。”叶晨招呼人手去车里面搬摄像用具。

　　“这是又要采访？”宋剑道。

　　“当然，而且，这一次你可以放心大胆的往里面插广告了。”周彤咯咯笑道，“因为这段视频是必过的，而且立马播出。”

　　“好！我正等这一天呢。”宋剑也是笑了起来。

　　很快，灯光、幕布、摄像机布置完毕，而背景，依然是上次思远集团那块大牌子。

　　“大家好，我是你们的朋友，周彤，昨天我们电视台在对思远堂中医大师宋剑进行了采访之后，引起了广大群众热烈的反响，宋剑大师不仅精准预测到了太阳雨的停止时间，更是语出惊人指出瘟疫降临。现在，我市卫生防疫部门已经将我市疫情暂定为三级警报，不排除升级至四级预警的可能。全市的卫生部门都在积极部署，全力备战这场疫情。现在，我们就再次来采访一下宋剑大师，听一听他对于这次突发性的传染病有何看法。宋大师你好，又见面了。”

　　说着，周彤的话筒移向宋剑。

　　宋剑打了声招呼，“周记者好，大家好。”

　　“宋大师，请问您对这次传染病有什么看法？我们广大市民在传染病预防和治疗方面应该怎么做？”周彤问道。

　　事实上，现在所有的人都在关心着这个问题。

　　宋剑咳嗽了一下，道：“这次疫情爆发的十分突然，来势汹汹，所以大家在尽量减少外出、注意通风和个人卫生的同时，也可以从以下几个方面来做。第一，这次瘟疫在我们中医上辩证，属于湿温邪气，所以大家多注意自己的家庭卫生，被褥不要潮湿，家里多通风晒阳，另外可以准备些橘子皮泡水，吃薏苡仁粥，有助于抵抗湿温邪气。第二就是保持愉快的心情了。当然，在这里，我还要给大家推荐一个很有效的避免瘟疫的方法。”

　　“哦？是什么有效的方法？”周彤做起了捧角。

　　宋剑从口袋里掏出一个制作挺精美的香囊，道：“那就是香囊。香囊在咱们华夏国古代是非常流行的，除了美观和增加香气之外，这香囊更重要的就是能够芳香辟秽。这一次我们思远堂根据这次疫情的特点，采用佩兰、藿香等等中药材，制作了这种香囊，戴上它，可以非常有效的规避瘟疫邪气。”

　　“哇！太好了，怎么才能拿到它？”周彤脸上绽开花一般的笑容，这表演，绝对真实犀利。

　　“你现在就能得到它，送给你了，漂亮的记者小姐。”宋剑把手中的香囊交给了周彤。

　　周彤拿着香囊在摄像机前面晃了晃，还特地露出来“思远堂”三个字样，那是思远集团的标志，口中问道：“可是，我们广大市民如何拿到这香囊呢。”

　　“哦，是这样的，咱们姑苏、无息附近的市民，如果想要这香囊，可以去各大化妆品柜台询问，凡是有我们一抹白产品销售的地方，都有这香囊在卖。也不贵，零售价十五元一个。外地的朋友，呵呵，就有些麻烦了。”宋剑面不红心不跳的介绍道。

　　摄像机后面的叶晨赶紧擦了擦额头上的汗水，这是采访还是广告？记者都成托了。

　　接着周彤又询问了几个问题后，采访便结束了。

　　“你们思远集团的产品要火了！”周彤笑道。

　　宋剑砸吧砸吧嘴，“多谢你，周彤，不过这香囊效果的确很好。对了，等晚上时分，我确定我所用的方子有效之后，你再来做个采访吧，我希望能把治疗这次瘟疫初起的方子传播出去，让所有的中医和患者都知道，都能用上。”

　　“嗯？你不盈利吗？”周彤疑惑，她一直以为宋剑如此辛劳的推动这一切，都是为了销售思远集团的产品，“方子播出去，谁还来你们思远堂药房看病。”

　　宋剑微微一笑，“只要能让更多的人受益就行了。”

　　周彤想了想，道：“如果你的方子真的有用的话，这一次，中医要火了。”

　　“肯定会有用的。”宋剑语气十分肯定。

　　这时又有一批病人进了思远堂药店，这些人都是看到路边的小广告才来的。

　　周彤和叶晨急匆匆离去。

　　没多久，刘大春便拎着一大通黑乎乎的药汁到了思远堂药房大厅。

　　宋剑道：“每个人拿一个纸杯，自己去药桶取药，喝药之后，大家就在此处休息，不要见风，稍微捂一捂汗，出过汗之后，病好的离去，病情减轻的再喝一次，病情加重的，单独来找我治疗！”

　　交代完这些，宋剑又通知郝贱，让他关注着姑苏台新闻，看到自己的采访之后，立马把那段视频截取下来，放到各大门户网站的首页。

　　郝贱表示毫无压力。

　　周彤和叶晨回到姑苏电视台大楼，黄冈早已等候，他见周彤回来，立马堆着笑脸迎了上来，“怎么样？采访拿到了吗？”

　　“拿到了，哎，拿到这次独家专访可不容易，黄主任你是不知道，有很多记者都想要采访宋剑呢，幸好我和宋剑有点交情。”周彤抱怨。

　　“是，是，小周你辛苦了，来，我看看。”黄冈道。

　　周彤晃了晃手中的移动盘，道：“看可以，但是宋剑说，里面的内容不能改动，否则他就不再接受咱们台的独家专访了。”

　　“没问题，应该的，应该的。”黄冈连口答应。

　　看了一遍采访内容之后，黄冈只是皱了下眉头，便点头道：“可以，可以，香囊那里虽然有点不符合规定，但是香囊这个方法的确可行。哎？小周，你怎么没给我要个香囊来啊。不行，叶晨，你去，给咱们电视台买一百个香囊，每人一个，必须佩带！”

　　叶晨答应去了。

　　采访内容很快播出，这一次，姑苏市电视台迎来一次收视高潮，从来没有这么高过，而且还是午间新闻时间，黄冈估计，照这趋势下去，广告费要水涨船高了。

　　采访内容刚刚播出，这段新闻内容就出现在了各大门户网站的首页，包括起点中文网都被人黑了，起点网的首页上挂着的，不再是什么网游的广告，而是这个视频的内容。

　　此时高新区思远公司内，许思正站在办公室的窗口，看着外面已经非常稀薄的雾气，她在担心，担心宋剑控制不好局面，现在公司已经是山穷水尽了，账面上流动资金不到一百万，而月底就要到了，没有资金回笼的话，员工工资都会亏欠，更别提奖金了。

　　“叮铃铃……”

　　办工桌上的电话响了起来。

　　许思看了下号码，拿起来，道：“你好，这里是思远集团。”

　　“那就系啦。我们系广东加多宝企业啦，请问你们的香囊怎么卖啦！”对方操着一口广东味的普通话问道。

　　“哦，十五元一个。”许思道。

　　“批发和零售怎么一个价啦，老板，能不能便宜点啦。”对方上来就讲价。

　　“对不起，就这价。”许思倒是想让利一下，可是宋剑特意交代过，批发零售价都是这价格。

　　“好啦好啦，真系小气。我们要一百万个，要快，你们公司派车子送来啦，运费我们出，要快啦，晚上送到可不可以啦。”对方说的很快，生怕许思不答应。

　　“一百万……”许思惊了一下，然后飞快说道：“好的，我立马安排人交易……”


第一二三章 伟大

　　许思立马安排人手和加多宝那一方的厂家进行交易。

　　对方很痛快，立马先打了一半的资金，也就是七百五十万现金，到思远公司的账面上，另外一半货到付款。

　　这边刚刚交易妥当，电话铃声再次响了起来。

　　“喂，请问是思远公司吗？”这一次对方的普通话说得很好。

　　许思道：“这里是思远公司。”

　　“我找你们老总，想跟她谈点香囊的事情。”对方直接说道。

　　“我就是，请问你是……”许思问道。

　　“哦哦，是许老板吧，我是温州红旗房地产公司的董事，我想跟你合作些项目，关于香囊的。”对方听是许思，立马道。

　　“你说。”在被加多宝买走了一百万香囊之后，许思已经淡定了。

　　“是这样的。”对方稍稍思考了一下，道：“请问你们香囊存货量一共有多少，我这边急需，所以想一次性多买一些。”

　　“我们这……”许思一开口，便立马停住了，她很快意识到了对方的意图，“对不起，请问您需要多少香囊？”

　　“许老板，我们说了，全部都要，全部，不讲价，十五元一个。”对方口气很大，在不知道思远集团有多少香囊的情况下，就敢直接这么说。

　　“是这样的，我们不会全部放空的，您需要多少还请说个数字。”许思道。

　　对方急了，“许老板，大家都是生意人，都是奔利益来的，我也就不再和你打哑谜，你们公司如果把香囊全部卖给我们的话，我们愿意出十八元一个购买。不管卖掉卖不掉，我们都会付钱的。但是三天之内，你们思远集团不能出售大宗香囊给其他人。”

　　生产香囊其实并不容易，特别是在采访的时候，周彤还特意把香囊上的“思远堂”字样露了出来，这样一来，想要生产和思远堂一样的山寨香囊，就必须先生产带有“思远堂”字样的布匹，生产完布匹之后再制作成香囊，最快的一批也要三天之后才能生产出来。

　　但是在瘟疫面前，有哪个买家会等三天？看到这则新闻的人，肯定会立马动手购买香囊。

　　许思冷冷道：“这是救命的香囊，不是赚钱的工具。我告诉你，我们的存货量很足，而且不会放空，如果你想如同炒房价一样炒高香囊，告诉你，没可能。”

　　“你！……哈哈哈哈。”对方先是很生气，随后笑了起来，“好，好，没想到许老板还是位好人，许老板年纪肯定不大吧，三十岁？有没有？小姑娘，我告诉你一个真理，无商不奸，无奸不商，如果你连这八个字都做不到的话，你肯定是没法在商业上有所成就。”

　　“多谢你的忠告。”许思淡淡道。

　　“好，既然你们集团不想赚钱，那我也没办法了，我们要一百万个香囊，现在就交易，晚上七点之前我们必须收货。每延迟一个小时你们赔付百分之十的金额。”对方见许思不合作，也就没了大炒一番的心理，只要了一百万个香囊。

　　其实在温州炒房团那些人的眼中，这小小的香囊可是一笔大买卖，瘟疫面前，人人自危，可是思远堂的香囊已经上过新闻，又在各大网站的首页做过广告，这香囊，即使卖三十元钱一个，也会供不应求的。而且由于香囊还带有防伪标识，可以保证三天之内没有假货上市，三天时间，别说是一百万香囊了，就算是三百万个，也可以轻松卖掉。

　　挂上电话，许思不禁捏了一下自己的脸，就在半个小时前，她还在为这个月员工工资的事情发愁，可是半个小时之后，公司的账面上已经多出了上千万的资金。

　　“赚钱竟然这么容易吗？”许思拍了拍自己的脑袋，她经营了三年思远天然科技有限公司，纯盈利才一百多万，怎么宋剑一捣鼓，半个小时就进账这么多。

　　“看来五百万香囊，三天时间定然可以销售一空。”许思掰着指头算了下，随后脸上绽放出笑意，“一个香囊的净利润便是十元，五百万个，嗯，五千万元。哦，晚上该吃点什么好呢？”

　　许思支着脑袋思考晚饭的事情去了。

　　此时思远堂药店内已经挤了三十多号病人。

　　桶里的药汁已经见底了，而此时第一批服用过的病人身上微微出了汗后，立马神情气爽起来。

　　十几个病人，有八个感觉轻松了很多，宋剑让他们再带一瓶回家，另外的三个病人没见到什么效果，宋剑单独诊治了一番，然后开了两服药，让他们回家去喝。

　　每个人都是三十元钱的治疗费，这三十元里面还包括一个香囊，一个口罩，三十元，只要是瘟疫初起，包管治好。

　　宋剑皱着眉头，统计了一番病人的康复情况，随后叫来刘大春，把上次的方子中，苍术10克改为15克，生白术10克变成炒白术十克，夏枯兰改为20克。

　　“这次加大一百倍，熬成药汁，运过来，并且找个保温桶盛放药汁。”宋剑吩咐道。

　　刘大春点头去了，他的身上全是药液，头发上还有药渣子，看得出来，刘大春很忙碌。

　　就在第一批病人离去一个小时之后，呼啦一下，上百号病人涌进了思远堂。

　　正在里面维持秩序的夏琳吓了一跳，她看了看药店的大堂，只好找几个人帮忙，在思远堂的门外搭建棚子了。

　　宋剑预料到病人的数量会暴增，但是没想到来的这么快，他先打电话给刘大春，让他准备十口大锅，同时熬药，同时宋剑又打电话给周彤，告诉她药方已经拟好，再次来做个采访。

　　周彤和叶晨来的很快。

　　灯光、布景、摄像机，当然，还有那块巨大的背景广告牌，很快准备妥当。

　　周彤这次没磨叽，直接进入正题，“宋大师，听说你创制了一张治疗瘟疫的药方，效果怎么样？”

　　“不算是创制，我根据这次瘟疫湿温邪气偏重的特定，在银翘散的基础上加味改良的。在这里，我也和全国的中医同道探讨一下，这次瘟疫，湿邪很重，所以需要加重苍术和白术的用量，健脾祛湿，而其中苍术很重要，这味药既能够祛除内湿，又能够借助药力祛除外湿。另外就是，金银花和夏枯兰这两味药物剂量要重，温邪上受，首先犯肺，肺气不宣，则咳嗽吐痰甚至呼吸困难，而金银花和夏枯兰两味药物正好可以抑制这种反应。下面，我把方子给大家看一下，有中医同道接诊瘟疫病人的话，可以试验一下此方，金银花20克，连翘10克……”

　　宋剑的神情很严肃，把方子一点点的念完，又讲了几句关键之处和可以变通的方法。

　　周彤在一旁呆呆的看着宋剑，反正她也听不懂这些中医知识，她只是觉得，宋剑很不同，如果以前宋剑给自己的感觉只是很稳重很有安全感的话，此刻宋剑给自己的感觉，那就是——伟大。是的，就是这个词。

　　周彤自己也奇怪，她心中怎么会突然涌起这个词语的，在现代这个社会，只有雷锋一样的傻子才会被冠以伟大这个形容词。

　　周彤的嘴角浮现起笑意，她看着宋剑那一张一合的嘴唇，感觉是这么的吸引人。

　　“周记者，周记者？周记者！”宋剑晃了晃手中的药方。

　　“啊？啊！”周彤脸红了一下，心道自己怎么会这么花痴呢，口中却是说道，“宋大师你说的太好了，我都听入迷了，好，我们会把这张药方交给权威专家审核后，向全国通报的。宋大师功德无量。”

　　宋剑点了点头。

　　这个新闻播放后不久，和往常一样，各大门户网站的首页就出现了。这令百度、搜狐等技术员十分的纳闷，但是他们无论如何排查，也不知道是什么人替换的链接码。不过检查了几次没结果后，他们也就不再排查了，反正这个视频是点击率最高的帖子，他们也没必要和自己网站的流量过不去。

　　江南省卫生厅大楼内，七八个老人围着一台电脑，看着上面的视频。视频一共有三个，均是关于宋剑的采访新闻。

　　看完之后，一个老人回头，看了看身边的老部下，“你们怎么看？”

　　几个老人沉默了一下。

　　“这是急性传染病！”其中一个老人开口，“危险程度很可能不亚于当年的非典！现在疫情刚刚爆发，我建议，还是采取往年的惯例，只要发现疑似病例，立即到指定医院收容隔离！中医不能插手！这种疾病，万一失去控制，将会是毁灭性的。”

　　在往年的疫情控制中，中医是不能接诊疑似病人的，发现疑似病人立即上报，必须到指定医院进行隔离治疗。

　　“可是，如果这小子说的是真的呢？如果中药真的能有效预防这种瘟疫呢？你们还记得那年甲流时期吧，最有效的药物，不是达菲，而是莲花清瘟胶囊这些中药。”最前方那个老人叹口气，道。

　　“那……”剩余的几个人都沉默了，他们是江南省卫生厅最有权势的人，他们也是江南省传染病方面的权威，他们的决定，将会影响整个省的防御决议。

　　“这一次，就让中医参与进来吧，进入西医院的，咱们采取往年的治疗办法，进入中医院的，就让中医折腾去吧。但是对于严重病患，一定要及时收诊治疗，对于这些参与治疗的中医，咱们的态度是不反对，不褒奖，任由发展，看看情况如何再做决议，怎么样？”前方的老人开口说道。

　　“好，老厅长，就照你说的办！”

　　很快，一纸纸文件下发到各个市区的卫生防疫局，一场瘟疫战争，彻底打响了！


第一二四章 什么时候变夜市了

　　宋剑的最后一则采访新闻，带来了巨大的影响，不仅影响到了省里卫生厅的决定，更重要的是，普通的民众面对突然爆发的疫情，多出来一个选择，那就是选择中医治疗。最起码，不用隔离。

　　新闻播出之后，思远堂药店一下子人满为患，尽管这个药店已经很大了。

　　本来看到那一张张贴在电线杆、桥头的广告，大多数人都会犹豫，街头的小广告影响实在很恶劣，可是现在，姑苏新闻节目直接对宋剑进行了报道，这一下，疑虑尽去，再加上从思远堂出来的几批病人口口相传，导致了得病的民众，都往思远堂跑。

　　此时夏琳和高圆掐着腰，指挥着飞毛腿、扒皮等人，让他们维持秩序。

　　“哎，你！你他、妈别加塞，就说你呢，老头。”一个小黄毛见一个老人要加塞，立马要过去制止。

　　夏琳正在一旁喝水，听到那小黄毛如此没礼貌，拿起桌上的一个竹棍，朝着那黄毛就砸了下去。

　　“怎么教导你的！现在你是思远集团的员工，说话文明点，还有，尊老爱幼，你不懂吗！”夏琳手中的棍子又落下去两次。

　　小黄毛缩着身体，只能挨，事实上，他也想反抗，只是，他真的不是夏琳的对手！

　　夏琳虽然没正经学过多长时间的功夫，但是她服用过半颗洗髓丹和一颗锻骨丹，身体早已达到暗劲层次，再加上她曾跟随宋剑学过几天无极健身功，跟随黄耀师练习过基本的踢腿、蹲马等动作，普通人根本不是夏琳的对手。就连高圆，这个跟随武师练习过五年多武术的女人，都不是夏琳的对手。

　　嗯，这就如同大人和孩童之间的差别，进入了暗劲层次之后，夏琳的力气和速度比普通人要强上很多。

　　看到小黄毛被一个如花似玉的大姑娘教训，周围的病人都哈哈笑了起来。

　　思远堂药店的门口排放着五个保温大桶，前来的病人，也不管身体状况如何，先排队，领上一个香囊和一个口罩，然后拿着纸杯，排队去接药汁，药汁喝完之后，捂一捂汗，好的病人交钱走人，没好的，进药房里找宋剑开药。

　　宋剑坐在柜台后面，等待着前来的病人，虽然大多数人感染这病毒之后，症状都很相似，但是由于人的体质不同，总有些人是不同的，吃了药也没啥效果，还有一些病人得了病之后拖延了些时间，邪气已经入里，吃了这中药效果自然也不大，这些病人都需要宋剑单独开出药方。

　　号脉，问症状，看舌苔，低头写中药，宋剑看病的速度极快，平均下来，两分钟就可以搞定一个病人，而药店后面，几个中药师拿着宋剑开出来的药方，飞快的包扎着药材。

　　一切井然有序。

　　到了傍晚时分，病人竟然更多了，姑苏市的大街小巷，都在流传着思远堂中医大师的传说。

　　此时三附院的一间隔离病房里，二十七岁出头的小伙子丁一，正无聊的盯着电视，他只能呆在这间不足七平方米的病房里，不能随意走动。早上中午各挂了两瓶点滴了，可是除了身体乏力之外，丁一并没感觉到其他的改变，反而是呼吸越来越困难。

　　丁一想起了那场逝去的非典，那个时候，有很多病人，就是死于肺部纤维化，死于不能呼吸。

　　丁一有些惶恐，现在，他除了焦急的等待外，没有任何的办法。

　　“叮铃铃……”

　　手机响了起来。

　　丁一看了眼号码，陌生的。

　　“喂？”丁一无精打采，喉咙里带着痰声。

　　“喂，丁一吧，我是你三姨奶家的外甥女，我听说你现在被隔离了？”对方是个长舌妇。

　　丁一反正不记得自己有这个亲戚，他也没弄懂该叫什么，只好客气的说：“你好你好，我现在生病住院呢。”

　　“哎呀，别住院了，我隔壁的老王家，哦，还有我七舅老爷的三表嫂一家，还有我们家，都感染了什么瘟疫，但是现在，你看，我们都好了，正坐家里看电视呢。”这妇人骄傲的说着。

　　“啊？没被隔离吗？这瘟疫很危险的，你们还和家人在一起看电视？你们可真是……”丁一语重心长。

　　“哎呦，大侄子，你快出来看看吧，我们一家人昨天晚上都传上了，今天，这不，都好了，快上网看看新闻吧。”这妇人挂了电话。

　　丁一听了这话，赶紧用手机上网，看到帖子之后，他先是怀疑，随后看了评论，渐渐相信了。

　　“叮铃铃……”

　　手机再次响了起来，这次是他父亲打过来的。

　　“喂，爸！”丁一咳嗽了两声，叫道。

　　“丁一，爸爸打听过了，不能再被隔离了，他们要用激素了，那东西，以后会得股骨头坏死的。你还记得你三表老爷的三侄女吗？她的表哥就是非典时打多了激素，现在可惨了，几乎生活不能自理了。”丁一的老爸看来也是个八卦男。

　　“那，思远堂中药房那里，能相信吗？”丁一问道。

　　“我见到好几家人都在那里治好了，儿子，说不定中医真的有效果，咱们还是去试试吧，你偷偷溜出来，我开车在医院门口接你。”丁一的老爸说完挂断了电话。

　　丁一再也坐不住了，看了一下，自己的衣服都被放在消毒室了，他也顾不得衣服了，拿起手机，穿着病号服就往外跑。

　　“哎，你干嘛去！回来！”一个医生呵斥道。

　　丁一上前一推，接着拔腿狂奔，逃出了医院……

　　思远堂药房外，棚子搭了一个又一个，幸好这个时候车辆不多，不然肯定影响交通及市容。

　　七点多钟的时候，一些小摊小贩瞅准商机，见思远堂这边这么多病人，干脆推着小吃车，到思远堂大药房外摆起了生意。

　　卖烤鸭的，卖混沌的，卖烧烤的，还有卖臭豆腐的，幸好是在姑苏市，这里的人们习惯吃臭豆腐，换了个城市，估计这臭豆腐商贩立马被撵走了。

　　刘大春穿着薄薄的衬衣，大步跑着到了门口，大声道：“我靠！怎么药汁又没有了！不可能啊！”

　　今天最忙碌的人，估计就是刘大春了，因为他得负责协调这一切，协调香囊的销售生产，协调制药厂和药店这边的人手，还得不停用大铁锅煮药。

　　只是，这药水喝的也太快了。

　　刘大春抹了抹额头的汗，朝着飞毛腿问道：“怎么回事到底？”

　　飞毛腿无奈道：“刘厂长，没办法啊，他们都把这药当红糖水喝了，就他，他，那个老头，我看到他半个小时内，排了三次队伍了。”

　　刘大春叹了口气，大声道：“大家注意，这是药！是中药！大家可别多喝，不是红糖水，喝多了会拉肚子的！还可能会伤害身体！”

　　不过没人理会刘大春。

　　刘大春叹口气，跑回去继续熬药去了。

　　宋剑站起身来，舒了下懒腰，他走出思远堂药店，却是吓了一跳，只见外面搭着三十多米远的帐篷，帐篷里，病人们搬着自家的小马扎，也不带口罩，正相互之间唾沫横飞的吹着牛皮，更关键的是，还有十几辆小推车在卖夜宵……

　　夏琳已经回家睡觉去了，高圆坐在门外的长凳上打着盹。

　　宋剑拍了拍高圆的肩膀。

　　“谁……谁要占老娘便宜？”高圆惊醒起来。

　　宋剑无奈苦笑了下，道：“你回家休息去吧，过了这个点，病人就少了，而且，算了，我估计这些病人一时半会是不会走了。”

　　高圆撅了撅嘴，道：“他们也真是的，吹牛皮怎么不去自家院里吹，跑到咱们思远堂药店门口来吹毛啊。我还能再撑会，倒是你……”

　　高圆拍了下宋剑的肩膀，“看了一天的病了，很累了吧。”

　　“没事，偶尔一天，明天就回好多了。”

　　宋剑和高圆说了会话，他突然发现排队领药的队伍中，有人穿着医院的病号服。

　　“咦？”宋剑朝着丁一走了过去，“这个病人？你怎么穿着病号服？”

　　“我从医院里偷跑出来的。”丁一老实回答，“我刚才交了三十元钱了。”

　　“这不是钱的问题。”宋剑皱了下眉头，“我这里只是个小诊所，万一遇到重病，很麻烦的。”

　　丁一倒是直接，道：“宋大夫你不用担心，重病患者都躺床上哼唧呢，他们逃不出来，能逃出来的，都是身体好的。”

　　宋剑愣了下，只好接受了这个理论。

　　“小医生你先去休息吧，我们有人没好的，就先等一下，等你休息好了再给我们诊治。”

　　“是啊，宋大夫，你快回家休息吧，我们帮你看着药店呢。”

　　“对啊，小神医，快休息吧。”

　　大家七嘴八舌的劝着宋剑休息。

　　宋剑朝众人笑了笑，道：“没关系，等十一点再关门。”

　　这时外面车灯亮了起来，一辆黄色的福特嘉年华停在了药房门口，车门打开，走下来一个穿着长裙、散着头发的女子，即使是星光下，这女子的美依然无处隐藏。

　　宋剑看向那女子，幸福的迎了上去。

　　“你怎么来了。”宋剑走上前去，一阵香皂的清香气味飘来，显然，许思刚刚洗过澡。第一次见许思穿上这种修身的长裙，头发飘舞间，一种难言的美丽飘上宋剑心头。

　　“我来看看你，顺便给你带些吃的。”许思手里还提着一个保温壶，“可是现在看来，貌似我的担心多余了。这里什么时候变成夜市了？”


第一二五章 中医热

　　宋剑听到许思的问话，有些哭笑不得，“今天刚刚兴起的。”

　　“这是我给你炖的乌鸡汤，尝一尝吧。”许思把怀中的保温瓶递给宋剑。

　　宋剑“嗯”了一声。

　　“唔……”

　　身后不知是哪个病人听到了两个人的对话，发出了怪叫声，随后更多的病患跟着起哄，一起“唔……”了起来。

　　许思的脸一下子红了。

　　宋剑只是笑。

　　“小神医，你女朋友好漂亮。”

　　“宋大夫你可真是好运气。”

　　“哎，我还打算把俺家闺女拉来呢，看来是没指望了。”

　　一群病人善意的笑着，随后又吹起牛皮，说起哪家哪家的闺女好看，哪家哪家的小伙出息。

　　宋剑提着保温桶，左手伸出，拉住了许思的右手，“咱们去那边桌上吃吧。”

　　许思的手软软的，带着点凉气。

　　“嗯。”许思只是稍稍挣了一下，便任由宋剑握着了。

　　到了角落里的一处桌子上，宋剑和许思隔桌而坐，打开保温桶，一股香气飘来，闻的出来，这鸡汤至少炖了两个小时。

　　“你也喝点吧。”宋剑分给许思一个保温盖子。

　　许思也没拒绝，口中道：“你这里怎么变成这样了？电视上说病人不能扎堆，你看，你这里都成菜市场了。”

　　宋剑倒好鸡汤，无奈道：“他们都不听我的，吹起牛皮来唾沫横飞的，我也是没办法。不过这种病得过之后短期内体内都会有抗体，没关系的。”

　　这边正说着，黑暗中又有一家人打着手电筒摸了过来，走的过程中，还不时的咳嗽着。

　　“咦？孩他娘，咱们是不是走错了，这里是个夜市。”黑暗中，一个中年汉子的声音响起。

　　“没有吧，小广告上说就是这里，干将路西段，原同仁堂旧址。同仁堂咱们来过啊，就是这里。”一个妇女的声音回答道。

　　“爹，娘，咱们走进去就知道了。”是个七八岁的小孩子的声音。

　　三个人往里来了来，看到这么多人在帐篷里吹着牛皮，三个人更疑惑了。

　　“哎，老王，你怎么也来了！”帐篷里突然有人打招呼。

　　那拿着手电筒的老王一听，立马放下心来，道：“老马，我在找思远堂药房呢，广告上说是在这里，可是……”

　　“哈哈，那可不，就是这里。怎么，你也发烧了？”老马笑着站起身来，他和老张家住的相隔不远，所以相互之间也认识。

　　老张听了这话，很不高兴，这可是瘟疫，自己一家人得了瘟疫，这老马还幸灾乐祸起来。

　　“干嘛？还不让发烧了？”老张手电筒晃了晃。

　　“哈哈，我们一家人今天早上就浑身疼，烧的厉害，这不，就来这里了吗。”老马没在意。

　　“啊？你……你们家也被感染上了？那你还笑得出来？坐在这里侃大山？”老张糊涂了。

　　“那怕啥，这思远堂的小神医说了，这瘟疫，也就是传染性强的感冒而已，很容易治疗。你快来吧，一个人三十元钱，去那边交了钱，就可以领一个香囊和一个口罩，然后拿纸杯去保温桶接上一杯药汁，喝了包管好。不好的话，小神医也不另收钱，会给你单独开药治疗的。”看来这个老马是从中午就来了，对于这趟程序是熟悉无比啊，现在夏琳、飞毛腿他们都回家了，这些病人倒是自发成了维持秩序的工作人员。

　　老张听得将信将疑，不过眼前上百人都搬着马扎侃大山的情形，让老张咽了口唾沫，这种日子，可十几年都没有过了，自从姑苏市实行规划以来，大街上到处都竖起了高楼大厦，他们这些老居民，只能被这一条条道路、一座座高楼隔开。

　　而且，生活的节奏似乎一下子快了起来，即使有空闲的时间，也是在家里看电视，很少有人会搬着马扎聚在一起唠嗑了。

　　这边，许思右手手肘放桌子上，支着脑袋，看着宋剑喝鸡汤。

　　“你可真有办法。”许思轻声开口道，“中医原来竟然这般厉害，不止是能治慢性病，还能治这种瘟疫。”

　　宋剑只是一笑，道：“对于瘟疫，数千年来中医治疗过无数次，所以很有经验。不过以前的时候物质匮乏，信息也很闭塞，所以虽然有中医，一场瘟疫还是要死很多人。现在不同了，大家得了病，只要尽快治疗，肯定会好的，而且现在物质生活好，有吃有穿，咱们的抵抗力也强了很多，卫生条件也好，所以这些普通的流行病，没啥可怕的。”

　　许思笑了起来，虽然她听不太懂中医的一些理论，但是她喜欢听宋剑在那慷慨激昂的讲述。

　　“我猜你上辈子应该是个中医，而且是个神医。”许思突然开口。

　　宋剑被惊了一下，“咳咳”的呛了两口，他盯着许思，随后才明白，许思只是在赞扬自己对中医热爱而已。

　　苦笑一下，宋剑上辈子还真的是个中医，还是太医院里最年轻的首席御医。

　　“我觉得也是。”宋剑低头喝汤，道：“香囊怎么样了？”

　　“一共卖出去三宗，二百五十万个，顷刻间出售干净了。你知道咱们公司今天一天赚了多少钱吗？”许思说到这里，也是有些兴奋，“仅仅是香囊纯利润就有两千五百万了，天啊，若是以前，我十年时间也赚不到一千万。”

　　宋剑笑道：“只是天时地利罢了，过几天还会更多。嗯，其实这只是开始而已，关键是咱们集团的品牌以后会打响，那个时候，咱们集团生产什么，什么就会热卖，节省了很多广告费用呢。”

　　“嗯，那是，以后咱们这个牌子就值钱了。”许思也是笑了起来。

　　“这下你爷爷该放心了。”宋剑悠悠道。

　　“放心什么？”许思先是一愣，随后想起许海天对自己二人婚事的阻止，顿时明白了宋剑的意思，她脸一红，说道：“赶紧吃饭吧，都凉了。”

　　饭后，许思先回家中，宋剑继续呆在思远堂药房内，等到了十一点钟，外面的人方才陆续离去，宋剑给最后几个病人开完药方，也准备关门打烊了。

　　“啊……”高圆站起身来，长长的舒了个懒腰，那本就短的衬衫往上拉起，整个小腹都露出来了。

　　“累死老娘了，看来上班真的不容易，怪不得这么多人宁愿打打杀杀，也不想上班安稳过日子。”高圆嘀咕着。

　　宋剑敲了下高圆的脑袋，“也就今天累点而已，放心吧，等瘟疫过去了，你们都有奖金。刘大春！你们都回去吧，明天九点再来上班。”

　　“好嘞，宋总，咱们就留一个保温桶在外面吧，万一有病人深夜前来，也可以自己取药。”刘大春建议。

　　“好，写个指示牌，用灯照着，就行了。”

　　一伙人忙活了一阵，便打烊回家了。

　　第二天思远堂的病人果然少了很多，不是因为感染的人少了，而是因为各大中医院以及中医诊所都开始接诊瘟疫病人了，这让被压制了很多年的中医们，终于扬眉吐气了一回。打吊瓶都没法立即好的病，中医接诊，两三幅药下去，病人立马活蹦乱跳起来。

　　第二天香囊便销售一空了，不过宋剑估计用不了多久，各地的香囊都会上市，不管是山寨的，还是自行生产的。其实香囊的配方并不保密，只要是芳香化湿的药物，都可以制作成香囊。

　　而金银花和夏枯草的价格，扶摇直上，特别是夏枯草，以前非常便宜的一味药，一公斤只需要十元左右，现在一直攀升，已经炒到一公斤一百多了。

　　刘大春看着药价走势图，大张着嘴巴，他终于明白为何半个月前，宋剑就让收购大量的金银花和夏枯草了，这两种药物就是下金蛋的母鸡啊。

　　在价格长到一百多一公斤时，宋剑让刘大春组织人手，拉着这两味药物，同时抛售到各地的药材市场。

　　当时思远制药厂可是吃进了三百多万元的药材，现在猛地抛售出去，这两味药物的价格立马稳住了，那些准备大炒一番的药材商看到源源不断的夏枯草和金银花货源，欲哭无泪，知道自己这次没什么赚头了。

　　疫情稳定了下来，人们也习惯了这种带着口罩上街的日子，虽然学校还在停课，各大商场的人流量依然很少，但是没有人在为了瘟疫的事情恐慌害怕，中医，再一次走入了人们的视线里。

　　这段日子，无论是新闻中，还是健康栏目，还是生活节目，很多采访的嘉宾都变成了白发苍苍的老中医，整个华夏国掀起了一场中医热。

　　香囊销售光之后，宋剑便让刘大春撤去了香囊项目，继续生产补阳复脉汤，并且宋剑又根据《上古真人书》中的绝方，再加上自己对风湿骨病的体会，开发了一个膏药方子。

　　不过现在的黑膏药并不好卖，宋剑联合裴勇，将黑膏药进行重新改造，利用现代的通透膜技术和药物分子活性技术，将黑膏药改良成为轻柔些的膏药。

　　裴勇还在为自己妻子的心脏病担忧着，宋剑拍了拍裴勇的肩膀，让裴勇放心，天王补心丹的材料并不贵，但是挺难寻找的，特别是其中有一味丹参王，很难碰见。宋剑向裴勇保证，这次五月份毫州方面举办的传奇中药拍卖，宋剑一定会找到丹参王，为裴勇妻子治好心脏病。

　　大约过了一周多时间，周彤打电话过来。

　　“周大记者，有什么事吗？”宋剑拿着电话，问道。

　　“没事就不能给你打电话吗？你就想听听你的声音。”周彤幽幽道。

　　宋剑汗了一下，没敢接口。

　　“哼，开玩笑的，别臭美了！是这样的，台里准备了一系列的中医养生节目，这不，开头的嘉宾就想到了你，明天我会对你进行专访，有什么需要打广告的，全都列出来，明天有半个小时的时间呢。”周彤得意道。

　　宋剑和周彤同时笑了起来。

　　刚刚放下电话，电话铃声便再次响了起来。

　　“喂？”宋剑问道。

　　“宋剑，你最近要小心一点，金龙武术馆的人正在四处找你呢。”电话那头，是黄耀师的声音。


第一二六章 分红

　　宋剑有些疑惑，他根本就不认识什么金龙武术馆的人啊。

　　“黄师傅，金龙武术馆的人，干嘛找我？”宋剑问道。

　　黄耀师解释道：“宋剑兄弟，上次在体育中心的事情你还记得吧，当时武林传奇比赛，王汉生突然冲出来捣乱，是你出手将他打伤的，那王汉生，就是金龙武术馆的教练。”

　　“哦，这样啊。”宋剑明白过来，那王汉生的功夫很不错，已经进入暗劲层次，在加上他练有铁砂掌，掌力威猛无比，别说是普通人，就算是练过十年功夫的人，被他一掌拍下去，也会断胳膊断腿。“多谢黄师傅提醒了。”

　　“应该的，上次是你救了我嘛。宋剑兄弟以后尽量小心点，我想他们定然已经在电视上看到你了。那王汉生是铁掌王家的人，也是金龙武术馆的台柱子，我怕他们会使用非法的手段对付你。”黄耀师再次提醒。

　　宋剑道了声谢，便挂断了电话。

　　会点功夫的人相互交手，难免会有些磕磕碰碰，伤筋动骨，更何况上次是王汉生发疯在先，宋剑出手在后，没想到这金龙武术馆的人如此护短，竟然主动找自己麻烦。

　　“不能让他们知道我受伤的事情，还得尽快搞定冰芝续脉丹的材料。”宋剑知道，这事情拖不得，对方不敢立即打上门来，肯定是害怕自己，若是被他们知道自己受伤的事情，那就不好办了。

　　放下电话，宋剑想了想，这件事也没太多好办法，不过上次自己出手，只是把王汉生打成重伤，对方应该不会对自己身边的人动手。

　　第二天，周彤和叶晨如约到来，幕布、灯光、摄像机，以及那个大广告牌，一切准备妥当。

　　“宋剑你好，咱们又见面了。”这一次宋剑和周彤都坐在沙发上，周彤的右腿搭在坐腿上，那穿着一步裙和丝袜的美腿，让镜头充满了亮点。

　　“你好，周记者，一周不见，你更漂亮了。”宋剑道。

　　“多谢多谢。”周彤略微羞涩的摸了摸自己的脸，“我觉得你们集团生产的那个‘一抹白’护肤品，挺好用的，是用中药成分提取的吗？”

　　这时摄像机后面的叶晨彻底不淡定了，他幽怨的看了眼镜头里的宋剑和周彤二人，这两个人可真是没下限了，竟然一开始就做起了广告。

　　“对，秘方提取的，我们思远集团的主体公司，其实就是思远天然科技有限公司，从一开始，我们集团走的就是天然保健的方针路线。”宋剑道。

　　“天然保健！这个词最近很火哈，那宋医生，你能给我解释一下，天然保健，到底好在何处吗？”周彤问道。

　　叶晨泪流满面，总算到正题了。

　　宋剑拿着话筒，身体稍稍坐正，道：“那好，今天时间挺充裕的，我就解释一下保健和对抗之间的区别。咱们先从医学说起吧，周记者你知道，现代医学疗法，又被称为对抗疗法，嗯，这么说吧，这次瘟疫，对于现代医学来说，首先就是要寻找致病源，也就是寻找导致咱们发热高烧的细菌或者病毒，找到了之后，再研究能够有效杀死这些致病物质的药物，这种疗法，成为对抗疗法。”

　　周彤点了点头，她自己觉得也是这样的，有理有据。

　　宋剑接着说道：“这种疗法，也符合咱们一般人的思维，你比如，身体里长了瘤子，那就动手术割去，咱们得血压高了，那就研究药物降下血压，咱们的血糖高了，那就研究药物，降下血糖。只是，这种疗法，都忽略了一个重要的问题，那就是咱们的身体。”

　　“这话怎么说？”周彤问道。

　　“你知道，病毒进入咱们身体后，是寄居在咱们的身体细胞内的，所以能够杀死病毒的药物，也会对咱们的身体造成伤害。而且，能够杀死病毒、细菌的药物，同时也是对咱们身体有害的，这就像放疗、化疗一样，虽然能够杀死癌细胞，但同时，对咱们身体自身组织也是很大的伤害。所以这种疗法，就被称为对抗疗法。再比如，血压高的时候，通过扩张血管降低血压，但这个过程中，对咱们的身体伤害也很大，血管扩张了，血管壁就薄了，所以长期服用降血压药物的人，反而更容易得脑溢血。降血糖的药物，同时也会让咱们的身体无力，食欲减退，进而造成身体更加的虚弱……等等等等。”宋剑回忆着自己在网上所看到的西医知识，解释了一遍。

　　周彤似懂非懂，问道：“那中医呢？”

　　“中医？中医是根据不同的情况来的，你比如这次瘟疫，咱们的身体被致病物质入侵，中医的方子里面，既有能够杀灭病菌的药物，但更多的，是能够提高咱们身体内免疫细胞的活力，激发免疫细胞快速增长，从而让免疫细胞发挥作用，消灭致病物质。”

　　说到这里，宋剑笑了起来，道：“这就像是打仗，贼寇入侵咱们华夏国，西医的做法呢，就是派遣一队飞机大炮，对着贼寇一通狂轰乱炸，的确，贼寇死了，但是你想，死的更多的，是咱们华夏国的居民，受损失最多的，也是咱们的本土民众。而中医的做法呢，就是派遣一些教练，训练咱们的卫兵，让咱们的卫兵快速的成长起来，然后杀退敌寇。这样说，你懂了吧。中医的这种治疗方法，也就能称为保健疗法了。”

　　周彤的腿不停的点着，“果然很有学问啊，宋医生讲的真好。”

　　宋剑笑了下。

　　周彤伸手从旁边摸出来一款化妆品，道：“那，我想我也能解释为什么你们生产的化妆品是保健为主了。现在的美白护肤品，里面都含有铅汞等漂白物质，那些物质虽然能够让肌肤短期致白，可是伤害最大的，却是本身的皮肤细胞。而这种天然药物做成的护肤品，则是通过改善细胞的新陈代谢，来提升美白作用的。”

　　“周记者你可真聪明。”宋剑道。

　　两个人相视笑了起来，随后宋剑又说了一些中医问题，顺便推荐了自己集团生产的治疗肢体不灵活的补阳复脉汤，以及治疗风湿骨痛的祛风膏药。

　　采访很快结束。

　　叶晨十分纳闷，这样的节目是否会播的出去。

　　周彤起身，她却是很自信，因为她知道，这节目定然会通过，因为有宋剑在，趁着瘟疫还没退去，这节目的收视率定然会很高。

　　果然，当天晚上八点钟，姑苏台就播出了这个采访。

　　采访之后，宋剑依然采取以前的做法，让郝贱把节目放到各大网站首页，并且让郝贱开始着手准备思远集团自己的网站。

　　节目播出后，论坛上骂声一片，所有的人都在愤怒的痛斥姑苏台的无耻，好好的一档节目做成了广告秀。

　　不过虽然是骂声一片，这节目的收视率却是居高不下，甚至包括重播的时候，依然保持很高的收视率，而节目中的广告费，也让姑苏台新闻部门大乐了一场。

　　骂归骂，所有的人也在讨论宋剑所说的道理，连带着一抹白化妆品，也进入了白热化的销售阶段。

　　库存被一扫而空，作为销售部经理，秦化雨愣愣的看着当天的销售曲线图，这哪里是曲线啊，分明是直线上升的。在瘟疫之前，一抹白产品每天的销售总量还没过百，瘟疫之后，因为思远堂品牌的效应，一抹白产品销售量已经开始飞速上升了，可是就在昨天，节目播出之后，销售量腾腾腾的翻了几十倍，以至于库存没了。

　　同时畅销的，还有补阳复脉汤和祛风膏药。

　　三月底，思远集团财务部开始统计收入，同时思远集团的每个员工都开始领取属于自己的那一份红包。

　　“夏琳，一万元。”宋剑把红包交给夏琳。

　　夏琳嘿嘿直笑，没想到自己这个非集团员工，都能分到红包，她也就是在那最忙的几天帮了下忙而已。

　　“郝贱，五万元。”宋剑递给郝贱一个大红包。

　　郝贱愣了下，没想到自己竟然有这么多的分红。

　　“秦姐，两万元。”宋剑继续发放。

　　每个人都根据这次瘟疫的表现，有一份奖励，飞毛腿、扒皮他们都有五千元的奖励，至于高圆等人，则有一万到三万元不等。

　　“刘大春，十万元。”宋剑拿着一个大红包，扔给了刘大春。

　　刘大春傻了，他虽然是最忙碌的一个人，但是怎么也没想到竟然有十万元奖金。

　　“宋剑，这……这不好吧。”刘大春有些惶恐。

　　“少？”宋剑笑了起来。

　　“太多了。”刘大春晃了晃手中的红包。

　　“你应得的。”宋剑道。

　　此时就还剩下周彤和叶晨没领了，宋剑递给叶晨一个红包，“你的，两万元奖金。”

　　叶晨捂着钱包嘿嘿直笑。

　　“我的呢，我的呢？”周彤不满的瞪着宋剑。

　　宋剑问道：“周大记者，你想买个什么样的车啊。”

　　“最起码也得是八万元以上的吧。”周彤不满道，“你不会把我的红包忘了吧。”

　　宋剑拿起最后一个大红包，交给了周彤，“这是你的，二十万，还是税后的！够你买车的吧。”

　　“这么多？”周彤笑了起来，“看来还是走穴赚的钱多啊，我工资一个月可只有三千多。”

　　“你应得的，咱们是互惠互利，更何况你还给我们的产品当了回托，比董卿可辛苦多了。”宋剑道。

　　周彤扬起拳头打了宋剑一下，然后拿起手机去给家里打电话报喜去了。这次，借助瘟疫的机会，周彤成了台里的名记者，而宋剑的思远集团也成为人人耳熟能详的公司了。

　　高圆也是很高兴，带着众多黄毛回去乐呵乐呵，刚出了门，就又返回来了。

　　“宋剑，咱们门口有个乞丐，好可怜，说要做咱们公司的员工，你不如收留他吧。”高圆朝着宋剑求情。

　　宋剑刚要说话，门口出现了一个乞丐的身影，“我不是乞丐，我给你们做员工，不要钱，只要管我食宿就行了。”那人大声道。


第一二七章 武痴贾天

　　宋剑等人听到这乞丐的话，全都奇怪的看过去。

　　门口处，一个男子穿的破破烂烂，手里还拄着一个木棍。他虽然穿的很破，而且他的腿还有些毛病，但是这个人站的却是很直，直挺挺的，诉说着他内心的骄傲。

　　“贾拖倪？”宋剑愣了下，他对眼前这个人印象很深，这人正是在武林传奇擂台上，获得去年冠军的选手。

　　贾拖倪的眼睛中闪过痛苦的光芒，随后他直直的看向宋剑，膝盖一弯，跪在了地上，道：“我已经不再是贾拖倪，我叫贾天，那个擂台上的贾拖倪已经死了。宋剑，我无所求，只想再看一遍当日在体育馆你所使用的太极拳法。”

　　宋剑叹了口气，看来这贾天果然是个武痴。当日若不是遇到王汉生，贾天已经是绝对的武林盟主了。宋剑看得出来，这贾天很勤奋，对武学的理解也很强，他所使用的泰拳，刚柔并济，已经达到了大师级的火候，这种人，在普通的比赛场上，绝对是战神级别的。

　　只是，贾天遇到了王汉生，王汉生是有真功夫的，那一手铁砂掌，至少练了有二十多年，早已练出了火候。这贾天和王汉生之间的差别，不是技术上的差别，而是传承上的差别。

　　真正的华夏国武术，根本不是普通人所能够理解的！

　　宋剑朝着刘大春说道：“刘大春，你先带贾天去换洗下，并且安排他住下。”

　　贾天直挺挺的跪着。

　　宋剑走过去，拍了拍贾天的肩膀，道：“你先跟着刘厂长去，等空闲的时候，我会找你，给你治好腿伤。”

　　“我的腿……废了。”贾天头稍微低下，说道。

　　“放心吧，废不了。”宋剑让刘大春带走了贾天。

　　思远堂大药房交给了高圆和几名新请的中药师进行管理，宋剑也不再管这么琐事，做个甩手掌柜。

　　晚上，回到家中，吃过饭洗过澡后，宋剑和许思相对坐在客厅里，一边看着电话，一边说着话。

　　“这次咱们一共赚了多少钱？”宋剑问道。

　　“香囊共赚了五千五百万，你所囤积的夏枯草和金银花，一共收益是两千万，那些治疗瘟疫的中药，基本是进价和卖出持平，这一部分咱们没赚钱，其他的就是一抹白化妆品和你所研发的那两种产品的收入了，一抹白这半个月来纯利润是两百多万，你所生产的补阳复脉汤洗剂和祛风膏药，纯利润大约是二十多万，去掉今天所发的奖金，所以这个月一共盈利是七千七百万。”

　　说完这个数字，许思自己也被吓了一跳，她盯着宋剑，道：“咱们这算不算一月暴富。”

　　宋剑苦笑了下，道：“可是还远远不够呢，五月份传奇中药拍卖，我就怕有人会抬价。”

　　“那些中药材怎么会这么贵？”许思无奈的撇了撇嘴，她非常不理解。

　　宋剑拍了拍自己身边的沙发，道：“你到这边来坐啊。坐我身边，我跟你细说。”

　　许思脸红了下，道：“你说吧，我能听到呢。”

　　宋剑只好放弃心中的想法，他解释道：“那些中药，都是不可再生的，对普通人来说，自然没什么用处，但是对于手握财权的人来说，就有吸引力了。就拿人参来说，种植的人参效果很差，只能治疗身体虚弱，增强身体抵抗力。二十年的山参，则能够吊气，就算是将死之人，吃了之后，也能缓过一口气来。可是一株山参，生长到一百年之后，它的体内就会发生质的变化，这个时候的山参，不仅能够吊气，还能够增加人的寿元，人服用之后，身强体壮，练武的人吃了之后，能增加几年的功力。”

　　许思听得一愣一愣的，“这……这么神奇？”

　　宋剑笑了下，道：“其实算不上神奇，比如增加寿元，其实也就能增加几个月而已，但是对于那些富可敌国的老人们来说，几个月的寿命，他们十分珍惜，所以这些药材的价格也就非常高了。”

　　许思听得点了点头，似乎有些道理。

　　宋剑背靠在沙发上，道：“其实，最关键的问题是，这些药材都是不可再生的，存世的这些古老中药，用一株就少一株，所以很多人买了之后，即使用不上，储存起来，以后也能升值。”

　　许思道：“我明白了，这就像那些古董，因为不可再生，所以很多古董价格高的离谱。但事实上，古董的真正价值还不如这些古老中药呢。”

　　“当然不如，古董的价格虚高不下，跟那群人的刻意炒作有关，毕竟古董除了观赏，使用价值不大。可是这些中药不同，它们本身，就值这个价格。”宋剑叹了口气，他想了想账面上的数字，心里还是没多少底。

　　许思总算明白为何宋剑炼制一颗丹药要花那么多钱了，不过话说回来，自己服用了那颗金黄色的丹药之后，力气一下子增加了好多倍，这种丹药，如果摆在世界首富面前，只怕要价上亿，都不奇怪吧。

　　两个人又说了会话，许思便起身离去，上楼睡觉去了。

　　宋剑看着电视，正打算关掉回房休息，电视中姑苏台突然插播了一条广告。

　　“今天下午三点左右，石路南段路口出现了一伙性质极为恶劣的伤人抢钱事件，三名行凶者头戴面具，公然在招商银行门口实施抢劫，别且刺伤了一男一女。这是当时银行录像显示的画面。”

　　解说员声音很清脆，电视画面切换到银行录像上，画面上三个男子将刚刚走出银行的一男一女推倒在地，拿钱便走，那对男女拼命反抗，其中一人拿出匕首将这对男女刺伤。

　　“就在这时，一名女警骑着摩托车飞快赶到，面对三名已经上了摩托车逃窜了一百多米的歹徒，这名勇敢的女警，人民的卫士，一手骑着摩托，另一只手拔出手枪，然后瞬间甩了三枪，看，就是这里，这是下一个路口监控拍摄到的画面。”解说员显然很激动，把那女警描述的如同天神一般，一百多米，已经超过了手枪的有效射击距离了，这个距离，根本无法瞄准，更何况开枪者还骑在摩托车上。

　　不过当电视的画面切换到下一个路口监控画面的时候，画面上，三辆摩托跑车的后轮胎几乎同时爆胎，摩托车上的三个人直接撞在了路边的冬青丛里。

　　宋剑呆了一下，看到这画面，他立马猜到，开车的那人，定然是李梦雅。

　　关掉电视，宋剑笑了下，去年夏天还羞涩万分的姑娘，现在已经成为警神了，人，改变的可真快啊。

　　过了几天，宋剑又找了周彤和叶晨，做了个简短的采访，这次宋剑直接预言，四月份天气将会降温，而瘟疫也将彻底结束。

　　视频播出后，所有的人立马无条件相信了宋剑的话语，商铺在准备着四月份重新开业，驴友准备着四月份好好出游。

　　周彤因为每次都能带来最劲爆的消息，也成为姑苏电视台的头号记者。

　　到了四月份，天气温度果然下降了很多，而宋剑也开始着手准备大肆收购名贵中药材了，不过在去毫州之前，宋剑必须得先见一见李梦雅。


第一二八章 狗皮膏药

　　思远制药厂宿舍区的一个房间内，一名卷发男子盯着窗外正在打闹的两名黄毛青年独自发呆，那两名黄毛青年当然就是高圆所带来的小混混，只是他们现在已经成了思远集团的员工。

　　哪个青年不向往热血的江湖？哪个混混不渴望古惑仔的生活？只是，理想很丰满，现实太骨感，混子的生活其实真的很艰难。

　　卷发男子叹了口气，他不由自主的想要握起拳头，却终又无力的垂下，因为，他的手臂已经废了，虽然愈合了，但是再也没有以前的力量和柔韧了。

　　这个人，正是贾天。

　　贾天从三岁起，就开始学习跆拳道，后来被送到武校，学了八年武术，八年后，年仅十三岁的他，就能把教练打得满地找牙。再后来，贾天便开始参加各地的比赛，少年时期的贾天洋洋得意，拿下了无数的大奖，可是十六岁之后，参加真正的散打无规则擂台赛之后，贾天才发现，自己学了这么多年的武术，根本就是花拳绣腿，很多时候，自己还打不过一个杀猪的壮汉。

　　于是贾天开始四处求艺的道路，最终，他被泰国泰拳大师迪坤收为徒弟。

　　泰拳也是一种从实战中发展起来的拳术，而且非常的暴力，充满了力量的美感，贾天一接触，便喜欢上了，少年时期十多年的苦练，也给贾天打下了坚实的身体基础，所以跟随迪坤练习泰拳不到三年，贾天便一举成为那一届的泰拳王。

　　二十五岁的迪坤，获得了无数的擂台荣誉，他更有一个梦想，那就是把泰拳的精髓传播到华夏过来，他要振兴华夏国的武术！

　　所以，回国的那一年，贾天便参加了华夏国最火的“武林传奇”栏目，希望通过这平台，让所有的华夏国人都清醒起来，让华夏国人能够接受泰拳，学习泰拳，振兴武术。

　　可是……

　　贾天擦了擦自己的眼角，他怎么也想不到，回国的第一年，在即将成功的那一刻，突然杀出来一个王汉生，而且，传说中的铁砂掌竟然真的存在，仅仅轻飘飘的一掌，就让自己的手骨腿骨断裂！

　　“吱嘎”一声，门被推开了，宋剑走了进来。

　　贾天转头看向宋剑，他无法相信，这样一个年纪轻轻而且长得文文弱弱的男子，竟然能够把王汉生打成重伤！华夏国的武术，究竟隐藏着什么秘密？

　　“在这里住的还习惯吧？”宋剑问道。

　　贾天有些拘谨，事实上他一直很高傲，不把其他人放在眼里，但是在宋剑面前，他总是有些拘谨，“嗯，还好。宋剑，我是来……”

　　“我知道。”宋剑打断了贾天的话，“你心中有疑惑，你想知道我是如何打败王汉生的。”

　　“对。”贾天咽了口唾沫。

　　“我会给你答案的，甚至，你想学的话，我会交给你，但是前提，我要把你的腿和手臂重新治好。”宋剑看了看贾天的腿骨和手骨，估计是断裂之后，贾天心灰意冷，所以也没怎么在意，以至于现在恢复的有些畸形。

　　“已经定型了。”贾天心头微微有些感动。

　　“我会治好的，只是你要受点罪。”宋剑道，“恢复的比未断之前更好。”

　　贾天听到宋剑那肯定的语气，喉咙里有股唾沫在翻滚，他很激动，他以为自己这一辈子再无望练习武术了，可是现在，宋剑不仅能够治好自己的伤势，还要教自己武术，那种能打败王汉生的、真正的武术！

　　“你不用对我这么好，咱们本就萍水相逢。”贾天低下头，道。

　　宋剑双手插在裤袋里，道：“我治好你手臂，当然是对你有所求的，呐，你也看到了，我最近招了一批工人，可是他们实在不成气候，染个黄毛，只知道捣乱，关键是一个个的还没啥本事，打架都打不赢。治好你之后，你必须留在我的集团，做安保队长，五年期限。当然，这五年我也会发给你工资，包括教授你真正的太极功夫。”

　　“好！我答应你！”贾天立马答应，别说是五年，十年贾天也会答应的。

　　宋剑点了下头，道：“功夫的事情以后再说，你现在先去洗个澡，换上短裤短袖，我来给你重新接骨。”

　　说完，宋剑走出了房间，找刘大春准备接骨的药膏去了。

　　贾天使劲的握着拳头，“我……我不是废人了！再也不会是了！”

　　擦了下眼泪，贾天快速的按照宋剑所说，准备好。

　　宋剑早已让刘大春熬了一锅黑乎乎粘稠的黑膏药。

　　“狗皮准备好了吗？”宋剑问道。

　　刘大春点点头，从屋中取出一个口袋，笑道：“狗皮膏药，狗皮膏药，难道真的是用狗皮做的吗？”

　　宋剑笑了下，“你以为不是？狗皮是大辛大热之物，用它做膏药，效果好着呢，这狗皮，本身就是膏药的一部分。”

　　“额……”刘大春这才明白，古人总是说狗皮膏药，原来还真是这么一回事。

　　把药和狗皮拿到贾天的房间中，贾天也已经准备好，正穿着短裤短袖躺在床上。

　　贾天断裂的是左胳膊和右腿骨，断裂后贾天只是到医院里打了个石膏，便完事了，也没在意，现在愈合之后，稍微有点畸形。

　　宋剑先是仔细的摸了摸断裂处，笑道：“比我想的要轻，我还以为是粉碎性的，你忍着点，我需要把你的骨头重新捏断，你这么个长法，会影响以后你的功夫的。”

　　贾天点了点头，“捏吧。”

　　宋剑现在是个半废之人，身体内的筋脉还没有复原，他找到手臂股断裂处，道：“刘大春，你来，在这里用力，横着用力，将骨头捏开。”

　　刘大春挠了挠自己的手掌，这工作有点残忍，不过这也是为贾天好。

　　走过去，刘大春这个退伍军人还是有一身蛮力的，猛地发力，咔嚓一下，原本长了一半的骨头再次断裂。

　　贾天额头冒起了冷汗，不过他只是咬着毛巾，没有吭气。

　　宋剑神色变得严肃起来，他双手仔细的在贾天的胳膊上摸索着，敲打着，只听“啪”的一声微响，宋剑松了一口气，道：“把狗皮膏药拿来。”

　　刘大春递给宋剑一张黑狗皮，狗皮上抹着黑乎乎的膏药，宋剑把狗皮紧紧的缠在贾天的胳膊上。

　　做完这些，宋剑又依法炮制，把贾天的左腿也用黑狗皮膏药缠了起来。

　　“呼……搞定。”宋剑擦了擦自己的额头汗水，心道筋脉断了真是难受，做这个工作都会累的满头大汗。

　　刘大春看了看两张狗皮，道：“宋总，这样不结实啊，以后愈合，骨头会不会畸形？”

　　宋剑摇摇头，道：“固位接骨法是最下等的方法，用石膏或者竹棍将骨头固定住，等待两三个月后，骨头的确能愈合，但是愈合之后的骨头远远不如未断前灵活，柔韧性和刚性都不行，很容易再次断裂。我这种方法称为自主续骨法，主要是依靠膏药的力量，催生骨头自行愈合。而且，骨头固定的不结实，这样在生长的过程中，骨头之间就能自行调整。等好了之后，这胳膊会和以前一样的，在加上我在药里放入了狗骨、续断、生铜等等壮骨的药物，说不定比之前还要结实呢。当然了，柔韧性肯定会受点影响，但影响也不大。”

　　稍微解释完这些，宋剑又嘱咐贾天，不要做剧烈的活动，但是需要每天轻微的活动患处，让骨头自己生长愈合。

　　搞定贾天的事情，宋剑立即约见李梦雅。

　　时间，四月七号，地点，星兰咖啡小屋。

　　星兰咖啡小屋是个用竹子搭起来的木屋，面积不大，但是幽静，隐秘。

　　宋剑坐在一个靠窗的位置上，等待着李梦雅的到来，因为最近出了些事情，让宋剑非常头疼。金龙武术馆的人开始时不时的去自己的药店和制药厂找茬，而且宋剑还得到一个消息，那金龙武术馆，根本就是一个地下社团组织，虽然有些人是纯粹学武的，但是更多的人，依附着金龙武术馆的名义，收保护费、抢夺地牌，等等。

　　若是宋剑身体安好，他自然就去找金龙武术馆的人谈一谈了，可是现在，自己手无缚鸡之力，若是对方知道了自己现在的身体状况，只怕早就动手把思远堂药房砸个稀巴烂了。

　　叹了口气，宋剑不得不求助李梦雅，只要安稳度过这个月，等从毫州回来，炼成冰芝续筋丹，宋剑也就不再担心金龙武术馆那帮人渣了。

　　“哒，哒，哒……”

　　脚步声响起，很轻微，有节律，一听就知道是练过功夫的人才有的脚步声。

　　宋剑转头，只见一名穿着休闲款运动服的女子正朝着自己走来。棉质的运动服贴在她的身上，包裹出秀美的身段，胸前则挺挺的，尺寸有些诱人。

　　宋剑站了起来，道：“你来了。”

　　女子正是李梦雅，她点点头，脸上依然有几分羞涩，却是和年前相比，多了七分英姿飒爽。

　　“或许这才是一个女警应该有的风貌。”宋剑心道，年前的时候，李梦雅实在太容易脸红，胆子还小的可怜，现在看来，改变了很多。

　　“坐吧，喝点什么？”宋剑问道。

　　“嗯，就奶咖吧。”李梦雅坐下来。

　　点完喝的，李梦雅看向宋剑，“你身体恢复的怎么样了？我和爷爷一直都担心你。”

　　“担心我也不去看我。”宋剑笑道。

　　“我……我想去呢，可是……”李梦雅脸又红了起来。

　　宋剑哈哈笑了起来，“李警官，我开玩笑的，前几天看到你骑着摩托车追捕抢劫犯那个新闻，可是厉害的很呢。”

　　李梦雅松了口气，大眼睛微微一眯，道：“其实……其实还得谢谢你。”

　　“谢我？”宋剑疑惑。

　　“嗯。”李梦雅点了下头，然后指了指自己的左胸，道：“你看。”

　　宋剑顺着李梦雅的手指看去，啥都没看到，就看到饱鼓鼓的胸部，绝对大于36D尺寸。

　　宋剑脸红了一下，低头道：“我……我还是不看了。”


第一二九章 合作

　　李梦雅奇怪的看着宋剑，随后她一下子明白过来，自己指着饱鼓鼓的胸部给对方看，而且还是穿着这种紧身的棉质运动服，这……

　　李梦雅的脸瞬间红的发烫，她咬了下嘴唇，低声道：“宋剑！你想什么呢！我说的是我胸口处的标志。”

　　“啊！有吗？”宋剑听了，抬起头，双眼直盯着李梦雅的左胸口，在胸口衣服处，果然有一个淡黄色的像是狮子一样的图案。只是这颜色太浅，若不仔细看，根本无法和周围衣服的颜色分辨开来。

　　“还真的有个狮子，挺可爱的。”宋剑说道。

　　听到宋剑用“可爱”这个词形容，李梦雅有种想死的冲动，她双手护住自己的胸口，道：“不许再看了，别再看了。”

　　这时一名穿着旗袍的女服务员端着两杯咖啡走了过来，听到李梦雅说“不要再看了”，而且还捂着自己的胸口，女服务员不由惊讶，她瞟了宋剑一眼，又瞟一眼，随后再瞟一眼，心中大惊：这不是新闻中的那个中医风水大师吗？没想到这个年轻的大师竟然是个色郎。

　　女服务员没好气的把咖啡放到宋剑身前，哼了一声，然后转身离开。

　　宋剑幽怨的看着李梦雅：“你赔我名誉。”

　　李梦雅一愣，捂着嘴笑了起来，这一笑，终于把刚才的尴尬暧昧的气氛清光了。

　　“嗯，这是雄狮特战队的标志，我已经成为雄狮特战队预备役成员了。”李梦雅晃了晃手中的咖啡杯，笑道。

　　“哦？”宋剑也替李梦雅高兴，“你不是实习警员吗？怎么又去做特种兵了。”

　　“不是特种兵，是……反正是一种特殊的兵种，直属于国安局的。本来我是没法进去的，因为我胆子太小，杀只鸡都会身体发颤，所以我爷爷只好放弃我，让我做一名警员了。可是那天，就是咱们一起进古墓那天，危急关头，我出手枪杀了那个东北虎杀手，然后慢慢的，我胆子就大起来了。”

　　说到这里，李梦雅笑着斜眼看着宋剑，“你说，这是你的功劳吧。我爷爷说先让我做预备队员，等我再锤炼一段时间，就会正是加入雄狮特战队，执行特殊任务了。”

　　宋剑伸手，道：“恭喜你，我早就看出来了，你不会是个普通的女警的。”

　　李梦雅伸出小手，和宋剑的手掌碰了下，便缩回去了，笑道：“你看的挺准。其实我也看出来了，你不会是个普通的司机，你看，我也看的挺准吧。这次瘟疫，咱们姑苏市是疫情最重的地区，结果死亡人数最少，而且几乎没发生什么骚乱恐慌，连我爷爷都不住口的夸你厉害呢。”

　　宋剑笑了下。

　　“今天找我来什么事？不会就是喝咖啡吧？”李梦雅问道。

　　“嗯，是这样的。”宋剑摸了摸自己的鼻子，“金龙武术馆你知道吧。”

　　“金龙武术馆？这个我知道，挺大的一个武馆，不过这武馆里还有些别的猫腻，怎么，你和他们有事？”李梦雅奇怪的看着宋剑。

　　宋剑点了下头，道：“前段时间我把金龙武馆的王汉生打成了重伤，现在他们想要寻仇，可是偏偏我身体出了些问题。嗯，基本上就是这样，所以我想请你……”

　　宋剑没有继续说下去。

　　李梦雅笑了下，道：“我是名警察，保护合法公民是我的责任。”

　　宋剑道：“那就好，不过，这金龙武馆是不是来头挺大的？”

　　李梦雅想了想，说道：“具体什么来头我也搞不清楚，但是他们肯定是和地下黑帮有联系，而且联系还很大，另外就是金龙武馆隶属于天达集团，好像是和那些政府部门的人也有关联。前段时间有个案子就曾涉及到金龙武馆，当时我和刑侦处处长李山强就想要彻查金龙武馆，不过案子被一拖再拖，后来又出现个替死鬼，然后就不了了之了。”

　　宋剑惊讶了一下，道：“这么大来头？天达集团，那林豹和他们有什么关系吗？”

　　“你说的那个死了的豹子头林豹？他以前就是金龙武馆的馆主。林豹此人厉害着呢，就连我爷爷都知道他。”李梦雅道，“不过被人用烈性炸药炸死了，当时听到林豹死亡，我爷爷还奇怪呢，整个姑苏市能杀死林豹的人可不多。”

　　宋剑尴尬下笑了下，心道要不是你爷爷身边那个老头给的龙威和龙威子弹，自己也根本杀不死林豹。

　　李梦雅喝了一口咖啡，道：“不过你放心，金龙武术馆权势再大，也是个非法组织，我穿着警服，他们就不敢乱来。你要是遇到什么困难，随时给我打电话。”

　　“好的，等我身体好起来也就没这么为难了。”宋剑笑了下。

　　两个人又说了会话，喝完咖啡之后，便分开各自离去了。

　　有了李梦雅的许诺，宋剑放心了很多，虽然李梦雅只是个警员，而且尽管身手不错，但也只是个普通的武者，还没有到暗劲层次。不过李梦雅的枪法太好，她从很小的时候就接受了最专业的射击训练，所以就算是暗劲层次的武者，面对拿着手枪的李梦雅，也不一定能取胜。

　　时间一天天过去，宋剑给公司留下了两千五百万的流动资金后，把剩余的资金全部划到了自己账面上，这次去毫州，一定要大获丰收，上一次姑苏市的传奇中药展宋剑没能获得太大利益，这次可不会放过了。

　　一切安排妥当，只等到时候大肆收购一场。

　　就在四月底，宋剑接到了吕峰的电话。

　　“喂？宋剑小兄弟吗？”对面传来吕峰笑呵呵的声音。

　　宋剑翻了翻白眼，“不敢当，上次诈了我这么多钱，两百万的药材你卖给我两千多万，咳咳，我可真不敢认你这个老哥啊。”

　　“哈哈，哪里哪里，宋剑兄弟你这么说客真是冤枉我了，你要在一周之内收集齐那些药材，我可不得搭上人情啊。你知道，到了我这个地位，人情可是很重的。”吕峰大言不惭道。

　　“咳咳，好了，上次的事情不提了，啥事啊，吕老。”宋剑问道。

　　“嗯，是这样的，你知道，过不了几天就是毫州中药展了，到时候你给我掌掌眼，不管有没有收获，不管你是对是错，我给你开一天一百万的薪水，怎么样？”吕峰道。

　　宋剑愣了下，他知道吕峰很有钱，但是即使再有钱的人，也不会开出一天一百万这样的工资，而且越是大款，越是老头，越是抠门。既然吕峰这样做，肯定是因为他十分重视这次中药拍卖了。

　　“到时候再说吧，我也想搞点中药呢。”宋剑道。

　　吕峰笑道：“没关系，这次珍贵中药拍卖规模大着呢，足够咱们瓜分的，不，就算是十分之一，咱们也吃不进。”

　　“那好，不过我若是看上的东西，可不会让给你的，吕老。”宋剑事先声明。

　　“你只要别藏私，别给我虚假信息，就行了。”吕峰很爽快。

　　宋剑应承下来。

　　放下电话，宋剑却是起了几分嘀咕，吕峰的家底究竟怎么样，宋剑说不出来，但至少，吕氏集团要比许海天的许氏集团大上几倍，吕氏集团在华夏国南方几个省市，都是很有影响力的。

　　宋剑觉得有些不妙，他本来还觉得手中五千万的资金差不多了，但是听吕峰这口气，似乎这中药拍卖比自己想的要宏大的多啊。

　　宋剑先不去管这些，到时候能买多少是多少吧，他去了制药厂后面的宿舍，查看了一下贾天的伤势。

　　贾天的身体素质很好，再加上宋剑的狗皮膏药效果不错，贾天的胳膊和腿骨恢复的都很不错，估计再有一个月，就能够完全康复了。

　　宋剑低头刷刷写了张药方，对身边的刘大春说道：“你去把这些中药打成药粉，做成洗剂，以后每隔一天，就把膏药拆下来，用这个水给贾天浸泡伤处。泡上一个小时，然后再用膏药重新绑上，切记。”

　　宋剑正在这边交代着，外面飞毛腿慌慌张张的跑了进来。

　　“宋老大，外面……外面有个女人。”飞毛腿气喘吁吁的道，一脸的急切。

　　宋剑道：“女人就女人，你这么慌张干什么？”

　　“不，不是，是个很漂亮很漂亮的女人。”飞毛腿眼睛放着小星星，“很有气质。”

　　“说重点！”宋剑有些无语了。

　　“哦，外面那个女人说要见宋老大你。”飞毛腿挠了挠头。

　　宋剑又安排了一下刘大春需要注意的事项，便跟着飞毛腿走出宿舍楼。

　　就在药厂里的办公楼前，站着三个人，为首的是个穿着紫色长款修身连衣裙的女人，远远看去，这女人就如同一朵紫罗兰般袅娜。

　　见到宋剑走来，那女人主动迎了上来。

　　人比桃花艳，正是以前在基因序列上合作过的朴天慧。

　　此时的朴天慧穿着紫色的长裙，与周围的机器轰隆隆声一点也不相符，似乎她天生只应该存在与电影屏幕中一样。

　　“宋剑，没想到咱们这么快又见面了！”

　　朴天慧走向宋剑，主动伸出了自己秀白的小手。

　　宋剑走过去，和朴天慧握了下手，道：“你好。”

　　旁边的飞毛腿眼珠子一动不动的盯着朴天慧，咕咚下咽了口唾沫。


第一三零章 出发

　　“咱们谈一谈？”朴天慧笑盈盈的看着宋剑，她的容貌，清丽中带着几分娇媚。

　　宋剑指了指办公楼，道：“到我办公室去谈吧。”

　　朴天慧点了点头，小手朝着身后的两名西装男摆了摆，道：“！@#￥%……”

　　一通韩语，宋剑也听不懂，应该是让这两个人在楼下等候着。

　　宋剑和朴天慧上了楼，到了办公室，相对坐在沙发上。

　　“说吧，美女，找我什么事情？”宋剑给朴天慧沏了杯茶，问道。

　　朴天慧四处的张望着宋剑的办公室，啧啧道：“真没想到啊，宋剑，我本以为你会活不过去，没想到你现在不仅活的很舒坦，还一夜成名，置办了一个集团。”

　　“你可就别嘲笑我了，思远集团究竟有多少家底，你比我更清楚。”宋剑说道，他知道这朴天慧是个有背景的人，是以说话也没什么可隐瞒的。

　　朴天慧咯咯一笑，道：“宋董事长你可谦虚了，虽然资产不多，但是你们思远集团如今的名声可是如日中天啊，假以时日，定然会成为江南省的一大企业。好吧，咱们也算是老相好……咳咳，老朋友了，我这次来，是谈一下咱们两家集团合作的事情。”

　　“合作？”宋剑疑惑了下，“你们罗科药业集团家大业大，还需要和我们合作吗？”

　　朴天慧斜眼瞥着宋剑，“宋剑，我是带着诚意来的。”

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，你说。”

　　朴天慧神色严肃起来，道：“你也知道，现在我们韩国企业囿于地域限制，都不会有太大发展，虽然我们罗科药业已经是世界五百强，但是企业生存，不进则退，我想过不了几年，我们就会败落，更何况，在韩国，国企垄断太厉害，国内的消费能力又十分有限，所以每一家私企都在寻求海外市场。而华夏国，则是最好的选择。”

　　宋剑点了点头，“这里人傻钱多，是挺好赚的。”

　　朴天慧咯咯笑了下，道：“你们人可不傻，再先进的药品，进入你们华夏市场，不出一年，遍地都是山寨药，其他的，不管是游戏、服装、电视剧，还是金银首饰珠宝，等等，你们华夏国的企业都能以令人惊讶的速度山寨出来。”

　　宋剑摆了摆手，道：“我只是个升斗小民，可没做那些事情，你不必朝我抱怨了。”

　　朴天慧道：“嗯，是这样的，我们企业一直想进入你们华夏市场，特别是想在这姑苏一带站稳脚。你也知道，这里地临海上市，位置十分好，只是海上市作为全球的经济城市，我们要打入进去，耗费的时间和金钱太多，所以就想要另辟蹊径，从江南省南部一带入手。我们集团看中的是你们思远集团的名气和独特的销售模式，所以，我们想要和你们在销售渠道方面合作下去。当然，以后也可以展开更深入的合作。”

　　朴天慧看着宋剑。

　　宋剑想了想，道：“可以。”

　　“爽快！”朴天慧朝着宋剑得意的笑起来，笑靥如花，“我们的目的，是打开市场，让民众认识到我们的品牌，所以我们不会盈利，一年以内产品营销所有的利润，全都交给你们思远集团。当然了，你们那种独特的专柜销售模式，需要分给我们一半。”

　　宋剑也懒得听这些商业上的事情，既然是合作双赢的事情，宋剑自然没必要拒绝，他开口道：“这些事情，你可以和许思详谈。但是我有个条件。”

　　“你说。”朴天慧盯着宋剑，大眼睛如同能挤出水一般。

　　“你……先借点钱给我。”宋剑眼睛四处乱看，似乎自己也觉得很不好意思。

　　“啊？”朴天慧彻底呆住了，没见过还没开始合作就向人借钱的。

　　“咳咳，你说的啊，咱们都是老相识了，借点钱不过分吧，以后会还给你的。”宋剑道。

　　“好吧，你要多少。”朴天慧反应过来，咯咯笑道，只要钱能摆平的事情，都是小事，只要这个男人不要自己的身体就行了。

　　“给个几亿就行了，越多越好。”宋剑道。

　　“……”

　　朴天慧白痴一般的看着宋剑。

　　宋剑摸了摸鼻子，“我的确很缺钱，你说吧，你能借多少吧。”

　　“你当我们公司是银行啊，里面专生产印钞机！你……好吧，我也不问你干什么了。不过我实话告诉你，我在公司权限有限，只能调动五千万人民币的自由款项。你要是借的话，只能给你这么多。”朴天慧有些郁闷道，她很怀疑宋剑是否真的懂企业经营，就算是再大的企业，也不可能随随便便有几个亿的流动资金摆在那里随便借人的。

　　“行吧，先凑乎着用。”宋剑笑了起来，“合作的事情，你找许思详谈。”

　　“……”朴天慧盯着宋剑，半晌，无奈道：“好吧，那我去找许总了。”

　　宋剑点了点头，“合作愉快。”

　　朴天慧站起身来，婀娜的身姿仿佛随时会折断，她笑盈盈的看着宋剑，“我想，咱们的合作会很愉快的！或许用不了多久，你们思远集团就能够成为华夏国一流的企业了。”

　　送走了朴天慧，宋剑长长的舒了一口气。

　　这个时候，宋剑才觉得，其实无论对于任何人，钱都是好东西，在现在这个社会，金钱几乎可以包揽一切了。

　　“先把药材买到手再说，至于还钱的事情……管他呢，肯定不会差钱的。”宋剑不再想钱的事情，现在手头有一个亿的可用资金，相信买齐基本的药物，肯定没问题了。

　　四月底，宋剑换了一身衣服，独自一人，乘坐飞机，飞往江南省的省会，金陵市。

　　到了金陵市机场，下了飞机，老远就看到一个大牌子，上面写着“欢迎宋总”。

　　宋剑从人群中挤了过去，到了近处，只见举着横幅的，是几名带着墨镜穿着西装的汉子。

　　“你们好，我是宋剑。”宋剑开口道。

　　几名汉子看到宋剑，齐刷刷的鞠了一躬，为首的一人说道：“宋先生，我们老板已经在车上等候了。”

　　宋剑点了点头。

　　四名汉子把宋剑围在中央，朝着机场外走去。

　　机场外门口处，停着一辆加长林肯。

　　打开车门，宋剑弯腰上车。

　　“哈哈哈哈，宋剑兄弟，来过我们金陵市没有。”吕峰坐在后舱，见到宋剑上车，爽朗的打着招呼。

　　“第一次来。”宋剑放下自己的包，看了看，除了那四名汉子外，还有一个司机，此外还有一名年轻人以及一名沉默的老者。

　　那老者身上的气息飘忽不定，宋剑心中一凌，知道这是功力进入内气层次的表现。

　　内气层次，一个十分神秘的境界，相当于宋朝时各大武林门派的门主地位了，这种人都是可以以一杀百、来去无影的高手。

　　“那好，今天我就带着你转一转这金陵市，明天一早，再开车前往毫州。”吕峰对宋剑笑道。

　　“你好，我叫吕阳。”吕峰旁边的那个年轻人主动朝着宋剑伸出了手，“上个月在新闻中见到过宋剑兄弟的风采，果然令我钦佩，怪不得爷爷对你赞不绝口。敢问宋剑兄弟师出何门？”

　　宋剑拱了拱手，道：“没什么师门，只是从小爱学中医，懂得一些中医风水、五运六气的皮毛罢了。”

　　吕阳笑道：“我还以为宋剑兄弟是阴阳门人呢，现在看来，似乎不像。阴阳门人男弟子本来就少，而且能够出山的弟子，都是到了内劲化力层次的高手，可是宋剑兄弟你，呵呵。”

　　话语中带着几分高傲，说话的同时，这吕阳还斜眼看了下吕峰，眼中都是胜利的意味。

　　“闭嘴！”吕峰看了眼自己的孙子，“宋剑是我的客人，不管是不是阴阳门人都是我的客人，吕阳，你现在太令我失望了。”

　　吕阳只是一笑，道：“爷爷，你的眼界太窄了。李叔，停车，我可没有空闲陪着一个药农游玩。”

　　林肯车吱嘎停了下来，吕阳一矮身子，“嗖”的一下钻下了车。

　　吕峰面色阴寒，也没阻拦，直到车子发动，吕峰方才长叹了口气，道：“对不起，宋剑，太不好意思了。我没想到吕阳这个孩子竟然会如此无礼。”

　　宋剑只是微微一笑，道：“怎么回事？吕老。”

　　“这次瘟疫，你精准的预测到，当时我就想，你很有可能是传说中的阴阳门中的弟子。吕阳这孩子学了些本事，一直眼高于顶，听到你是阴阳门弟子，又要来我这和我同去毫州药材市场，于是他就跟随我前来一起接你，心中估计是要和你比试一番。现在见你不是，他……哎，终有一天他会吃亏的。”吕峰再次叹了口气。

　　宋剑微笑道：“那吕老你呢，现在知道我不是阴阳门弟子了，会不会很失望？”

　　吕峰瞪了宋剑一眼，道：“宋剑，你小子把我吕峰当什么人了。再说了，这次可是我有求与你，哈哈，这次毫州药材市场，咱们一定得大获丰收才行。”

　　宋剑点了点头，“没问题，只要是好东西，一定不会放过。另外，吕老，其实你猜的不错，这次瘟疫，并不是我预测出来的，是阴阳门一名弟子告诉我的。”

　　“哦？是谁？”吕峰来了兴趣，这个时候，一直坐在车子最后排闭目养神的老人，也微微眯起了眼睛，盯着宋剑。

　　“她说她叫凌苏，但真实姓名我也不知道是不是这个。”宋剑也没隐瞒，“说实话，能够精准的预测到瘟疫爆发的时间，单单是中医可不够，也不知道她是如何推测出来的。”

　　吕峰长叹口气，“阴阳门，果然不简单！春秋六门，都不是省油的灯啊。哎，前面就是玄武湖，那里的鱼做的特别好吃，小李，车子开过去……”


第一三一章 会展开始

　　第二天，宋剑和吕峰一起从金陵市出发前往毫州药材市场。

　　金陵市距离毫州药材市场并不算太远，两个小时候，宋剑已经抵达了毫州市场。

　　作为华夏国的药都，最大的中药材市场，毫州药材市场每天的药材成交量都有上千吨。

　　当宋剑到达之后，立马联系了刘大春等人。此时刘大春带着几名司机和老药工也到了，这些人都是思远集团的，宋剑乘坐飞机先去见的吕峰，而这些人则在刘大春的带领下，开着货车从高速路赶来的。

　　吕峰没带什么车队，对于吕峰来说，他不需要很多的药材，只要那种极品的能够养生增加寿命的药材即可。

　　这次中药展会共分为三天，第一天是道地精品药材交易，第二天为珍贵药材买卖，第三天则是稀有药材拍卖。

　　“这第一天买卖的药材都是些普通的药材。”吕峰对宋剑说道，“宋剑你自己去购买吧，我就不去了。”

　　宋剑也没推辞，他倒是很需要这些精品的道地药材。

　　现在华夏国的中药市场混乱不堪，假药、次药到处都是，而这次能够入围展会的，都是些最正宗的道地药材，而且年限也很足，用来治病效果要比普通的使用农药的中药材好上很多倍。

　　离开吕峰，宋剑稍稍给自己化了下妆，粘了两撇小胡子，便出了门。

　　带着刘大春等人进了药材展会，一个个的摊子摆放的十分整齐，摊子里，从白术、山药到冬虫夏草、藏红花等等，这里都有，而且不用担心质量问题。

　　药材的价格比普通的同类药材要高上三到五倍，宋剑倒是觉得还能接受。

　　到了一处卖山药的摊位处，宋剑拿起药材看了看，闻了闻，道：“老板，你这里一共有多少货？”

　　“五百多千克。”老板是个专门种植药材的商贩，“一千斤左右，小老板你需要吗？我的山药都是生长了五年以上，而且没有使用过化肥和催生素的，质量绝对可以保证。”

　　“怎么卖？”宋剑问道，他看了看颜色，发现这山药的质量的确还不错。

　　“二十五一斤，若是买的多，可以稍微便宜一点。”老板裂开嘴，露出一口因常年吸烟而焦黄的牙齿。

　　宋剑点了点头，“我都要了。”

　　“啊？”药农一愣，随后笑道：“好嘞，小老板果然爽快，既然都要，就按照二十三元钱一斤。”

　　“好！你过一下称，扒皮，你在这里等着，随老板一起把货物运车上去。”宋剑吩咐道。

　　扒皮留了下来，药材过称，付过钱，宋剑等人继续往前走，扒皮则和那药材老板一起把药材往市场外的货车上搬运。

　　“老板，你这藏红花怎么卖的？”宋剑来到下一个摊位，问道。

　　“七十元一克。”老板是个秀气的女子，倒不像是在做生意，她手里捧着一本《黄帝内经》在皱着眉头翻阅着。

　　宋剑看了看成色，这价格有些贵，藏红花的价格就像是冬虫夏草一样是被人炒高的，不过和冬虫夏草不同的是，藏红花的治疗作用真的很好，而冬虫夏草的功效则被夸大的厉害。

　　“好，你这里有多少存货啊。”宋剑问道。

　　“十多斤。”女老板终于抬起头，看了眼宋剑。

　　“嗯，好的，我全要了，你拿出来我看一下成色。”宋剑道。

　　女人疑惑的看了眼宋剑，她放下书本，拎过来一个塑料袋子，袋子里面放着藏红花药材。

　　捻了捻，宋剑点头道：“还不错，价格倒是有些贵了。”

　　“这都是野生的。”女子撅了下嘴，“是经过雪打的，和那些栽培的可不一样，那些货物都是价格虚高，我的这些药材可就值这价。”

　　宋剑笑了起来：“好，好，我全部要了。我可不是来和你吵架的。”

　　就这样转了五个多小时，两百多万便被花了出去，不过也买了整整三货车的药材。

　　出了交易场，宋剑对刘大春说道：“你让人把买好的药材先运回去吧，明天的货物不多，你和飞毛腿留下来就行。”

　　刘大春照着宋剑的吩咐去安排了。

　　回到住处，吕峰笑呵呵的迎了上来，道：“宋剑，今天我可不发给你工资，你看，我都没去，你也没给我任何的指点。”

　　宋剑道：“当然，放心吧，吕老，我肯定会让你稳赚不赔的。”

　　“好！有宋剑老弟这话，我可就放心了，明天是最要考校眼力的时候，嘿嘿，若是运气好，可是能赚到大便宜呢。”吕峰拍了拍宋剑的肩膀。

　　宋剑哈哈一笑，也是有些期待。

　　吕峰指了指宋剑的房间，道：“快去休息吧，我也回房休息了。”说着，吕峰还给宋剑使了个眼色。

　　宋剑有些奇怪，他走回房间，房间门竟然半掩着。

　　“嗯？有人来过？”宋剑心里疑惑，不过这里是毫州市最出名的酒店，酒店的安保措施绝对是一流的，不可能发生低级的偷盗事件。

　　小心翼翼的进了房间，却是听见卫生间里传来哗哗流水的声音。

　　“是谁？”宋剑问了一句，他走过去，推开浴室的玻璃门。

　　这浴室面积很大，在靠近浴室里面，摆放着一个三平方米的浴池，此刻一名女子正在站在浴池里，全身广裸，冲洗着身上的肥皂泡。

　　宋剑吓了一跳，他赶紧后退，道：“对不起，对不起，我走错房间了。”

　　“先生！”女子倒是很大方，直接叫住了宋剑，她面向宋剑，丝毫没有羞涩之态，“我是你朋友请来的按摩师，服务之前，我们会把身体清洗干净的。”

　　宋剑听了这话，脚步停了下来，他转身，看向女子道：“我不需要按摩服务，你冲洗完身体就快出去吧。”

　　女子晃了晃自己饱鼓鼓的胸房，道：“先生，你是对我不满意吗？你的朋友已经付过钱了。”

　　“立马穿上衣服，出去！”宋剑有些不耐烦，“我不想再说第三遍。”

　　女子一愣，随后快速的擦了擦身体，也没穿内衣，直接套了一件棉质的连衣裙，出了房间。

　　宋剑哭笑不得，这个吕峰，怪不得刚开始朝自己挤眉弄眼的，原来是搞这一出呢。

　　送走了女子，宋剑锁上门，躺在床上，他希望明天和后天能够有大收获，至少，他需要把冰芝续筋丹的药材找齐才行。

　　第二天，宋剑一早就走出房间，在大厅里吃完早饭，半晌之后，吕峰才哈欠连天的从房间里走了出来。

　　“早啊，宋剑，咦？你怎么这么早？年轻人就是和我们老头子不一样，哎，不行了不行了。”吕峰摆着手，不过他脸上却是带着几分自豪的笑意，作为一个将尽七十岁的老头子，还能够把一个年轻女子搞得死去活来，这吕峰的确是值得自豪的。

　　宋剑喝着手中的早茶，笑道：“我可没你这么大雅兴。不过，吕老，你这养生之法是如何学到的？七十岁还能够提枪上马，倒是不错。”

　　吕峰坐下身来，微微得意，“三十多年前，我得了‘三高’症，三十多岁的人，肿的像个球一般，别说是和女人上床了，就是走个路都会气喘吁吁，那时候每天都要服用一堆的西药，却是越吃越虚，眼见是不行了。这时有个游方的道士恰巧与我相识，那道士看上了一块古玉，却又无钱购买，便找上我，告诉我给他一千万，他就传给我延年益寿之法。”

　　说到这里，吕峰停顿了一下，沉默片刻，道：“所以，这都是命！那个时候的我对生命都没什么指望了，听老道士这样说，我立马答应了，给了他一千万。老道士便传授给了我一门呼吸吐纳的养生方法，并且还给了我个药方，让我按照药方，寻找药材，配制成药丸子，每天坚持服用，早晚各一颗。说来也神奇，自从我按照老道士所说，每天坚持吐纳打坐，并且按照药方子配制成了药丸子，坚持服用，三个月后，我明显感觉到自己如同变了一个人。也就是从那时候起，我对中药、对养生、对修真之术，起了兴趣，这几十年来，我一直在养生方面摸索，嘿嘿……”

　　吕峰得意的笑了起来，“你看，我现在，虽然表面看起来像个老人，但是我牙齿不落，身强体壮，每天早晨还能够一柱擎天。”

　　宋剑明白过来，怪不得这吕峰对中药材如此感兴趣，原来是有过切肤之痛。

　　“快吃饭吧，免得好东西被抢光了。”宋剑笑道。

　　这宋剑和吕峰吃过饭，便朝着附近的药材展览会场走去。

　　“吕老，前日你身边的那个老人可不简单啊，他是什么来头？”宋剑和吕峰并肩而走，问道。

　　吕峰看了眼宋剑，笑道：“他是形意拳李家的长辈，是个不世出的高人，这次也是冲着传奇中药会展而来的。”

　　宋剑“哦”了一声，心道看来这吕峰也不简单，竟然能结交到这种高人。

　　两个人说这话，便进了会展，这第二天的会展和一天完全不同。第二天的会展，考校的就是购买者的眼力，倒是和古董交易有些相似。因为这一天参展的货物，不在真，而在奇！卖家漫天要价，买家坐地还钱，能成就成，不能成也没关系。低价买到好货那自然就赚了，若是高价买到赝品，哭也没地方哭。

　　刚进入会展，宋剑就被一堆蜥蜴皮吸引住了。


第一三二章 蛟蜴

　　这次会展中摆放摊位的人比昨天少多了，毕竟能够进入今天这次会展的，都是些比较珍贵的药材了。

　　就在靠近入口处的一个摊位上，悬挂着一张巨大的蜥蜴皮，那蜥蜴皮用钩子悬挂在半空中展开着，足有二十多平方米大小。

　　周围围观的人很多，均是指着这个大蜥蜴皮议论纷纷，暗红色的蜥蜴皮上疙疙瘩瘩，和传说中的恐龙十分相似。

　　在这蜥蜴皮的下方，还摆放着几张小的蜥蜴皮。

　　卖家是两个留着络腮胡子的大汉，他们也不管周围的看客，只是低着头，玩弄着手中的上网本。

　　“靠，这是恐龙吗？”

　　“恐龙不是都灭绝了吗？怎么弄到的恐龙皮？”

　　“太不可思议了，不过恐龙皮能治病吗？”

　　周围的人议论着。

　　吕峰却是不屑的撇了撇嘴。

　　宋剑走过去，先是看了眼悬挂着的那个巨大的蜥蜴皮，然后走到小的蜥蜴皮旁边，翻了下，手指不着痕迹的摸过其中一张褐色的蜥蜴皮，一股坚韧有力的感觉传来。

　　“老板，蜥蜴皮怎么卖？”宋剑问道。

　　“打包卖，一共一百万。”其中一名汉子看了眼宋剑，道。

　　“哇，一百万啊，不过这要是真的恐龙皮，一百万还真不贵。”围观的其中一人说道。

　　“是啊，恐龙皮，应该和传说中的龙皮功效有相似之处吧。”另外一人也插嘴。

　　这时吕峰围了上来，低声道：“宋剑，你不会看上这蜥蜴皮了吧，这根本不是什么恐龙皮，而是一种大型蜥蜴，叫什么科摩多龙的，印尼那边挺多的。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“我说两位，来讲讲价格呗。”

　　其中一名络腮胡子站起身来，伸出了手指，道：“那咱们讲讲价格。”

　　围观的人太多，所以这络腮胡子选择了手势讲价。

　　宋剑倒也懂得，这种手势在古代非常流行，商人之间讲价通常都是这样，到了现在，由于价格都透明了，也就没了这规矩，只在古董和一些特殊行业还保留着这个传统。

　　两人对了下手，对方要价一百万，宋剑立马还价到十万元，对方不同意，最低也要八十万，宋剑轻轻摇了摇头，表示最高二十万，不行就免谈。

　　“我说兄弟，你这杀价也太狠了，的确，你认出来了，这不是什么恐龙皮，而是科摩多龙蜥蜴皮，但是要猎杀这玩意，你知道得费多少功夫吗？”络腮胡子抱怨道。

　　宋剑只是微微一笑，道：“好，如果你告诉我这些蜥蜴皮是从哪里得来的，我同意这个数。”说着，宋剑提了个三十万的价格。

　　三十万，已经很高了，毕竟只是些蜥蜴。

　　那络腮胡子叹口气，道：“好吧，你们这些搞中药的都鬼精鬼精的。”

　　两人谈拢价格，然后付了钱，那络腮胡子包扎着巨型蜥蜴皮，道：“这科莫多龙蜥蜴是我们偷渡到印尼偷偷宰杀的，说实话，真的不够本，本以为是个噱头呢，结果没人理会。”

　　宋剑道：“那这些小蜥蜴呢？也是你们猎杀的吗？”

　　络腮胡子奇怪的看了宋剑一眼，“当然，这几只，都是在神农架附近发现的，当时我们想要去猎杀金钱豹，路上遇到这几只蜥蜴，其中一只特别凶狠，然后我们就顺手把它们解决了。”

　　宋剑“哦”了一声，没再多问，让刘大春带人把这些蜥蜴皮带回去妥善保管。

　　“要蜥蜴皮有什么用？”吕峰不解的看向宋剑。

　　宋剑道：“蜥蜴皮和蟒蛇筋以及象皮功用有相似之处。”

　　“那也不用花三十万元买那些吧。”吕峰看宋剑已是一副败家子的样子。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这其中自有玄机，我可不想对你说。咦？那边有卖山参的，咱们去看看。”

　　“靠，你小子，我可是付你工资呢，好的山参留给我。”吕峰赶紧上前，说道。

　　宋剑点了点头，道：“放心。”

　　山参分为人工培育的山参和野生的山参，虽然都是山参，但是价格相差十万八千里，到了现在，即使是最普通的野生山参也需要上万元一株。而在山参里，又是根据年限来鉴定品质，十多年的山参，和二十年以上的山参价格能相差好几倍，而五十年以上的山参至少也要上百万元一株，至于一百年以上的山参，根本是有价无市。千年山参那是真的成了精了，所以不会有千年山参的。

　　摊子是个玻璃橱柜，橱柜下面摆着形形色色的山参，统一价格，五十万元一支，不讲价。

　　宋剑对于山参的品质非常熟悉，搭眼一看，立马给吕峰指出了几支年份在四十年左右的山参。

　　想要精准辨别山参的年限很不容易，宋剑指出的几支山参年岁都在四十多年，真实价格应该在八十多万元一支，不过吕峰却是以五十万元一支的价格买了下来，因为卖家也分不太清，这些山参都是他从其他参农或者是山参收藏着手中收购来的，具体多少年岁，必须得切开山参才能辨别出来。

　　宋剑又看了看，其他山参大多数都在二十年左右，五十万元一支的价格，有些贵，而且卖参的人还不讲价。

　　“走吧。”宋剑朝着吕峰招了招手，往其他摊位上走去。

　　吕峰翻来覆去的观摩着手中的山参，道：“嘿嘿，看来我很明智，请你来给我掌眼是对的，这不，第一笔交易就帮我赚了一百多万呢。”

　　宋剑只是笑了笑，随后两个人又在展会中购买了其他的珍贵药材。

　　吕峰需要的都是一些养生、延年、补身体的药材，宋剑则什么都要，只要见到好的，立马买下来，这一圈转下来，吕峰花去了一千多万，而宋剑，则花去了两千万。

　　下午时分，从展会出来，宋剑终于大大松了一口气，这一趟，来的实在是太值了，除了一些十分珍贵的药材外，其余的下等品质的中药，基本上全部购买齐全了。

　　《上古真人书》中关于丹药的记载，共把丹药和药材分为三等品质，譬如这二十多年的山参，八十多年的淮山药以及极品的三七、脸盆大的雪莲花等等，这些都是下品药材。

　　当然了，像更普通的药材，比如常用的黄芪、当归等等，《上古真人书》中是没有记载的，属于不入流的药材。

　　中品药材，则是人形首乌、百年山参、冰芝雪莲等，这些非常罕见的药材，属于中等品质。至于上品药材，宋剑迄今为止根本没有见过。即使当年在大宋朝皇宫中做首席御医，宋剑也没有见过《上古真人书》中所描述的那些上品药材。

　　而丹药也同样分为上中下三品，下品丹药多属于疗伤救命之物，比如宋剑即将要炼制的天王救心丹，可以补足心脉的天生不足，这就属于下品丹药。还有宋剑正在为自己炼制的冰芝续脉丹，其实这丹药原本也属于下品丹药之列，只是由于冰芝续脉丹中需要百年冰芝作为主药，而百年冰芝是属于中品药材之列的，所以相应的，冰芝续脉丹的品质也就比天王补心丹高了一些。

　　至于宋剑所服用过的洗髓丹，那是真正的中品丹药，洗筋伐髓，脱胎换骨，可以说即使筋脉全断之人，服用了洗髓丹之后，也会立马痊愈的。

　　只是宋剑之前服用过洗髓丹了，再次服用，效果会大大降低，所以也就无法治疗自己这筋脉尽断的伤势了。

　　至于锻骨丹，属于下品丹药和中品丹药之间，虽然锻骨丹的效果很强，能够立马让人进入暗劲层次，但其实，这种丹药也是有着很大的副作用的。若是贸然服用这锻骨丹，也就相当于拔苗助长，那么服用丹药之人，很可能会一辈子滞留在暗劲层次，无法再提升修为了。

　　不过宋剑、许思和夏琳在服用锻骨丹之前，都曾服用过洗髓丹，所以锻骨丹的副作用基本上就被消除了。

　　回到下榻之处，吕峰大大宴请了一番宋剑，捎带着的也将刘大春和飞毛腿请了过去。

　　饭席间，吕峰问道：“宋剑，你就快告诉我，你第一次出手买那一堆蜥蜴皮，到底是为了什么？我可看得出来，那几张蜥蜴皮尽管难得，但是医疗价值，绝对不值三十万。”

　　宋剑摇摇头，“吕老哥你在医术上水平比我还差点，蜥蜴皮疗伤的作用非常好，知道著名的疗伤圣药‘七厘散’吧，里面用的皮是大象皮，但其实，用蜥蜴皮效果更好，更何况是科摩多龙这种大蜥蜴，那更是效果翻倍。”

　　“哦，这样啊，哈哈，来，喝酒，哎，咱们要不要叫几名公主来陪酒啊。”吕峰哈哈笑道。

　　飞毛腿立马道：“好啊好啊。”

　　刘大春红了脸，宋剑只是一笑，也没开口拒绝。

　　很快四名陪酒的小姐到来，每人身边坐了一位，吃过饭喝过酒之后，宋剑找到刘大春，告诉他今天晚上就出发离开毫州，把那些药材送回姑苏市。那可是两千多万元的货物，还是保险一点好。

　　刘大春表示明白，夜间的时候，他悄悄动身，拉起飞毛腿，两个人开着车，从高速路离开了毫州，返回了姑苏。

　　宋剑躺在床上，脑中却是想着那一张褐色的蜥蜴皮，他知道，那根本不是普通的蜥蜴皮，而是《上古真人书》中所记载的蛟蜴的皮！只是那只蛟蜴明显未成年，所以才会被轻易猎杀。成年的蛟蜴来去如风，生裂狮虎，根本不是普通人所能够猎杀的。

　　而蛟蜴的皮，在《上古真人书》中，被列为中品药材！

　　“只要再得到三株冰芝，我的身体，就能够完全复原了。”宋剑心中暗道，随后进入了梦乡。


第一三三章 五福草

　　第二天一早，宋剑和吕峰朝着毫州市华祖大楼走去。

　　华祖大楼算是毫州市新建的标志性建筑，前面雕塑着华佗像，周围是一些历史名医刻像以及简介，纪念华佗的华祖庵也在附近。华佗的具体家乡地址已经不可考，不过毫州人民都把华佗作为自己家乡的名人来祭奠。

　　华祖大楼修建成莲花状，也寓意着毫州人民做生意讲究清洁，讲究功德。

　　大楼入口处，站着一名身穿藏青色大袖长袍服的老人，这老人一脸和蔼的微笑，身上的衣服款式有些像唐装，但又和唐装不同，衣襟斜开，下摆裹脚，大袖长袍，和古代老学究的穿着很像。

　　老人身旁还站着两名身穿旗袍的女子，其中一名女子手中拿着一台pos刷卡机，旁边立着一块牌子，牌子上写着入场费十万元。

　　“……”宋剑一阵无语，这个赚钱法，可真是太牛了。

　　吕峰很爽快的掏出银行卡，划掉了十万元，宋剑也只好缴纳了十万元的入场费，他看了一眼旁边的老者，心中暗暗惊讶，这老头可真不简单，深藏不露，气息飘渺，只怕和云空大师一个级别了。

　　进入华祖楼，宋剑道：“这入场费有点贵吧。”

　　吕峰嘿嘿笑道：“值这个价，在这里交易，完全放心，不用担心安全问题。而且，你想，若不是这里的主办者权高位重，号召力强，又哪里能一次聚集如此多的珍惜药材？”

　　宋剑点了点头，道：“是这么个理，不过这次来的，至少也有几百人甚至上千人吧，一个人十万，那就是……一个亿？”

　　吕峰挠了挠头，道：“这就是大家族的能量，哎，咱们辛苦几年也赚不到这个数，人家往门口一站，几个小时就这么多钱。”

　　“他们什么来头。”宋剑问道。

　　吕峰看了眼周围，一边和宋剑往楼上走，一边说道：“你知道‘春秋六门’吧，这主办方就是春去六门中儒门之人举办的。”

　　“啊？”宋剑有些惊愕，怪不得看先前那老头穿着怪异的服装呢，原来是儒家的扮相，只是这儒家不是搞文学礼仪的吗，怎么功夫还如此厉害了？

　　吕峰和宋剑到了三楼，推开门，中间则是一个巨大的会场，这个会场高三层楼，呈圆形，而最中央的地方，则是一块展台。

　　吕峰看了看手中的号码牌，道：“走吧，到咱们自己的包厢去。”

　　手中的号码牌类似于酒店客房的门卡，找到自己的包厢，在门把手上刷一下，便能进入了，宋剑和吕峰进的是同一个包厢，包厢正对着正中的展台，而包厢里，则有一块计价器，应该是喊价用的。

　　“这拍卖厅很先进啊。”宋剑惊讶道。

　　“那是，在华夏国来说，位列前三吧，而且这拍卖厅充分考虑到每个人的隐私了，你只要在这计价器上按下自己的报价，若是拍卖成功，自然会有工作人员把货物给你送来，别人不会知道你的身份，所以，我说这里就值这个价吧。”吕峰笑道。

　　宋剑点了点头，道：“这样倒是不错，吕老，话说你带了多少钱来参加这次拍卖会啊。”

　　三天的相处，两个人也算是熟悉了，吕峰整天笑哈哈的，虽然有些老狐狸的想法，但是为人还不错，至于宋剑，虽然不太喜欢开玩笑，但是他很真诚，所以吕峰对宋剑也十分放心。

　　“五千多万吧。”吕峰有些得意，“为了养生，为了长寿，我还是很愿意投入的，你呢？我打听过你小子，你那集团不大啊，不过这两天看你出手大手大脚的，似乎资金很足啊。”

　　宋剑听到吕峰这种地位的人才带了五千多万，不由放下心来，他笑了一下，道：“我带的比你多一点。”

　　吕峰嘿嘿一笑，随后叹了口气，道：“年轻就是好，有魄力，我就不行了，虽然家业挺大的，我名下的企业资产就有二十多亿吧，不过我可不敢把所有的资产都换成人民币来买这些药材，毕竟流动资金一断裂，企业随时有破产的可能。”

　　宋剑坐了下来，他这才明白，其实这些看起来很成功的商人，手中的闲置资金是没有多少的，这也很好理解，有闲置资金都去做新的投资了，谁会傻呆呆的把钱放银行里。

　　大约一个小时后，拍卖会准时开始了。

　　先前门口那名老者走上展台，朝着四周拱了拱手，道：“很感谢各位赏脸来参加这次稀有药材拍卖大会，这是我们儒门第一次主持此类的拍卖会，若是成功，以后我们还会继续展开武器类拍卖，玉器古董拍卖，甚至包括武技秘笈功法拍卖。拍卖会的规矩，大家必然都明了，价格者得，但是请大家看准自己银行卡里的数额，若是超出自己的金额能力而致使拍卖品流拍，休怪老夫不客气。好了，拍卖会展马上开始，只是提醒大家一句，一共有一百件展品要出售，越好的物品，越是在后面，所以，请大家沉住气。哈哈，开始吧。”

　　老人说完这一番话，大袖一挥，阔步走下擂台。

　　很快，一名留着山羊胡子的老者走了上来，他在展台上踩了一下，很快，展台前缓缓升起一块石桌，石桌上应该有各种按钮，老人点了两下，然后整个展台都亮了起来。

　　“呵呵，大家好，我是这次展品的拍卖师，大家可以叫我老胡，现在我们有请漂亮的姑娘为咱们捧上第一件展品。”老胡也没多余废话，拍卖会直接开始。

　　一名旗袍女子手捧着一个黄色的盒子走上展台，打开盒子，露出一株玉一般晶莹剔透的五叶小草。

　　老胡把那盒子放在站台上，灯光亮起，各个包厢里的屏幕上立马就可以全方位的看到这拍卖品了。

　　“这个东西呢……是什么我也说不好，我只能保证，它是天然长成这样的，类别应该是三叶草。传说如果能发现四片叶子的三叶草，就会得到幸运女神的眷顾。当然了，咱们华夏人自然不相信什么幸运女神，但是这样一株五片叶子的幸运草，而且是玉质般透明的，我觉得，它或许不会带来幸运，但至少会带来财运。好了，现在开始进行拍卖，底价是一百万。”老胡没有多说，竞拍开始。

　　吕峰嘀咕道：“搞什么嘛？怎么还有这些花花草草的，六片叶子的我都见过，别说五片叶子的。”

　　宋剑却是一脸的惊愕，他转头，看向吕峰，“六片叶子？也是这般模样吗？”

　　吕峰摇了摇头，“那倒不是，就是一株草呗，说不定某天基因突变，就长出来六片叶子了。”

　　宋剑咕咚咽了口唾沫，手指在三百万的按钮上按了下去。

　　“你搞什么？这草这么值钱？”吕峰问道。

　　宋剑点了点头，道：“具体有什么作用我不知道，但是，它绝对值这个价。”

　　此时宋剑的内心极为震撼，因为这五片叶子的玉一般的三叶草，正是和《上古真人书》中所描述的五福草，一模一样，而五福草，在《上古真人书》中，被评为上品！

　　上品药材！那是什么含义？那意味着，这样一株小草，比什么人形首乌、千年灵芝都要珍贵！

　　这也是宋剑第一次见到《上古真人书》中所描述的上品药材！他本以为世间根本就没有那些药材，没想到，这次竟然看到了。

　　宋剑期盼着无人识货，自己能以三百万价格拿下那就好了。

　　展台上，老胡“咦”了一声，道：“已经有人出价一千万了，还有人出价吗？”

　　“一千五百万，一千五百万了。”老胡有点纳闷，他本来以为这东西不值什么钱呢，只是长相奇特，所以才放到第一个位置，但是没想到，这样一株小草，价格竟然直接翻上了一千多万。

　　“混蛋！”其中一个包间内，一名老者盯着屏幕，恶狠狠的骂了一句，“是那个傻比加价这么快的！这样一来，其他原本看不出什么端倪的老鬼，现在也意识到了。”

　　“七爷，这东西有这么好吗？”旁边一名年轻人问道。

　　“好？哼，能改变气运的物品，你说好不好！现在立马给总部那边打电话，再调来五千万，不，把所有的资金都调过来，这株幸运草，一定要拿下。”老人恨恨说道。

　　此时包厢内，宋剑叹了口气，道：“果然高人很多，看来这株草我是拍不到了。”

　　吕峰惊愕的看着面板上一个劲往上翻滚的价格，道：“已经八千万了！我擦，怎么回事这是！都疯掉了吗？”

　　此时展台上一直很淡定的老胡也颤抖了一下，他咽了口唾沫，道：“请大家注意卡里的资金，若是流拍，卡里的资金将会立马被没收，并且所拍物品会重新回拍，而且，以后这一处展厅将不再欢迎这类人。”

　　此时价格翻滚到了一亿七千万，终于停住了。

　　老胡不自觉的揉了揉眼睛，道：“嗯，一亿七千万第一次，一亿七千万第二次……”

　　包厢内，先前那名叫“七爷”的老者暴跳如雷，他看了下旁边的通话按钮，立马按了下去。

　　“你好，尊贵的客人，这里是拍卖会展客服，请问有什么可以帮助您的。”里面传来一名女子温柔的声音。

　　“你好，请问一下这件物品可不可以押后再拍，我资金暂时还没有到位。”老人压住焦急之心，道。

　　“对不起，这不符合规矩。”女子说道。

　　“你好，我是洪门老七，你们……”老头主动报上自己的身份，他相信，自己这个身份，别说是在毫州，就算是在整个华夏国，都吃得开。

　　“老几都不行！”通话器那边突然传来一名老者的生意，随后通话器挂断了。

　　“妈、的！”洪老七涨红了脸，咒骂了一句，而此时展台上老胡已经敲下了拍卖槌，第一件展品拍卖结束。


第一三四章 灵韵

　　第一件展品的拍卖，一下子让整个拍卖会场都不淡定了，一亿七千万的药草，这……能起死回生的东西也就这个价吧。

　　此时二楼处南端的一个包厢里，包厢门被打开，一名女服务员走了进来，手中还托着一个金黄色的盒子。

　　包间里一共坐着三个人，一名妇人，外加一男一女两名年轻人。那妇人脸上蒙着面纱，她接过服务员手中的盒子，看了一眼，眼中闪现过激动的神色。

　　“师父，这东西是……”那男青年开口问道。

　　“住嘴，苏儿，把钱交了。”妇人呵斥道。

　　缴纳过金钱之后，女服务员退出了包间。

　　妇人从身边的包里取出一个檀香木盒，将那五叶幸运草小心翼翼的放进了木盒之中，做好这些，她开口道：“收拾下东西，咱们离开。”

　　“现在就走？”男青年有些不乐意。

　　“你懂什么？哼，那些老怪物难保不会做出下流之事，到时候万一他们动手，我可保不住你们的安全，快走。”

　　三个人带好东西，第二件物品还没有拍卖结束，三个人便离开了会场。

　　出了拍卖会场很远，见没人跟踪，妇人方才稍稍放心，她看向那女青年，道：“苏儿，被鱼肠剑剑煞侵体的那小子，是不是也在这里？”

　　“是的，师父。”女青年低头，她的容貌和普通的村姑并无二致，不过若是宋剑在这里，一定认得出，她就是凌苏。

　　“哼，如今既然得到了这五叶幸运草，也就不用再取他体内剑煞了。走吧。”妇人微微一迟疑，便带着凌苏和那男青年离开了。

　　拍卖会场内，那名穿着长袍的儒门老者，神情略微有些惆怅，他背负双手，叹了口气，道：“这白娘眼力果然好，可惜啊，我竟然没能事先发现那株草的特殊之处。”

　　拍卖会顺利的进行着，所拍卖的物品从银杏到奇形怪状的花草，价格不一，这些物品的底价均是一百万，不过很显然有些物品不值这个价，所以也有一半的物品流拍了。所谓的流拍，就是没有人出价，自然拍卖失败。

　　宋剑焦急的等待着，一直都没有出手，倒是吕峰，在宋剑的指挥下，拍到了一株鱼一样的何首乌和一株暗褐色的茶叶片。

　　“下面进行第九十三件物品的拍卖。”老胡站在台上，活动了一下筋骨，润了润嗓子，继续道，“这是一条蟒蛇筋，具体年限我也不好判断，就看大家的眼力了，现在这条蟒蛇筋拍卖开始，底价依然是一百万。”

　　宋剑从屏幕上看了下这蟒蛇筋，微微有些诧异，从蟒蛇筋的粗度和长度来看，这条蟒蛇生前至少也火了一百多岁，而且，这是一条十分珍贵的金边蛇，它的这条蟒蛇筋，足以被评为中品药材了。

　　宋剑有些心动，但是他没有行动，虽然这条金边蛇的蟒蛇筋对自己的伤势很有好处，但是就在昨天，宋剑已经得到了一只蛟蜴的皮了，蛟蜴的皮完全可以替代这条蟒蛇筋来炼制丹药，而且从物品上来说，蛟蜴的皮要比这蟒蛇筋珍贵很多。

　　蟒蛇筋的价格翻得很快，瞬间增到了五千多万，这是拍卖会开始后，第二件价格达到五千万以上的物品，看得出来，蟒蛇筋很有诱惑力。

　　“这玩意究竟有什么用？”吕峰有些不解，问道。

　　宋剑想了想，道：“具体我也不知道，反正不是治病，也不能增长寿命，我想应该是来炼制武器或是什么的吧。”

　　吕峰露出恍然大悟的表情。

　　最终这条蟒蛇筋被人以五千七百万的价格买走了。

　　三楼一间包厢内，那洪门的老七笑呵呵的看着手中的这条蟒蛇筋，一旁的男青年问道：“七爷，这条蛇筋能干什么？”

　　老头看了男青年一眼，道：“你小子啊，还得跟着我多学学，也好以后我放心为你争取洪门继承人的位置。”

　　男青年听到这话，面色潮红，一脸激动之色，道：“是，七爷，吕阳一定努力。”

　　“嗯，这蟒蛇筋，用特殊的药物淬炼以后，可以制作成护甲，不仅刀枪不入，还能够抵挡暗劲伤害，有用着呢。”老头收好这蟒蛇筋，解释了一下。

　　“那，七爷，这东西比第一件那五叶草，怎么样？”吕阳开口问道，原来这吕阳已经悄悄加入了洪门，还成为了洪门中老七最信任的人。

　　“两个有可比性吗！”七爷恨铁不成钢的骂了一句，“那个是能够改变气运的！你懂什么叫气运吗？算了，你肯定不懂，别再问了，若是让我知道是谁买走了那五福草，我一定抢夺过来，就算是藏进老鼠窝里，我也会把那人揪出来的。”

　　吕阳讪讪笑了一下。

　　这时展台上摆出了第九十四件拍卖品，是一株山参。

　　宋剑在屏幕上看了一眼，道：“这山参有两百多年岁龄了，三千万以内拿下，都会大赚的。”

　　吕峰嘿嘿一笑，一边出价一边问道：“两百多年，宋剑，你说我吃了这东西，能不能活到一百二十岁？”

　　宋剑白了吕峰一眼，道：“你觉得呢？古往今来的帝皇将相，他们可吃了很多这种人参，哦，或许比这个还要好，他们有多少人活到一百二十岁了？”

　　“也对。”吕峰继续出价，道：“还需要靠自己静坐吐纳。”

　　宋剑点了点头，道：“也是因为服用的方法不对，这山参若是直接服用，只怕会精血过盛，导致血脉破裂，你若是信得过我，等空闲下来，我帮你炼制一颗养生延年的丹药，至少保你多活五年。”

　　“真的？”吕峰惊讶的看向宋剑。

　　“当然，不过不是免费的，你懂得。”说着，宋剑手指捻了捻，笑了起来。

　　“钱好说，命都没了，要钱何用，好，那咱们就说定了。”吕峰也笑了起来。

　　很快，拍卖结束，这二百多年的山参被吕峰以两千五百万的价格买了下来。

　　拍卖会已经接近尾声，可是宋剑却还没有出过手，吕峰不仅奇怪问道：“宋剑，拍卖会快要结束了，你还在等什么？”

　　宋剑只能苦笑，他的确是苦笑，因为九十多件拍卖品中，竟然没有自己需要的冰芝！

　　冰芝尽管珍贵，但绝对算不是最珍贵的，这拍卖会场，连五福草这种逆天的宝贝都会出现，怎么可能没有冰芝呢？

　　宋剑心中忐忑起来，如果这次买不到百年冰芝，那么以后就要继续过这种半残废的生活了，真不知道何时才能收集到三株百年冰芝。

　　这时，展台上的老胡笑了起来，说道：“好了，拍卖会已经接近尾声，还剩下五件拍卖品，我知道，还没有动手的朋友，此刻定然百爪挠心。老胡我也做一次好人，接下来，最后五件至尊级别的藏品将一次亮相！大家请看！”

　　五名身材高挑的服务员捧上来五个金黄色的盒子，盒子依次打开，露出最后五件拍卖品。

　　“它们依次是，龙牙！千年冰芝！黄精王者！参娃！万年龟板！”老胡依次报出了最后五件展品的名称。

　　包厢内，宋剑一下子站了起来，他的眼睛盯着那一株千年冰芝，握了握拳头。

　　“怎么了？等到你所需要的药材了吗？”吕峰问道。

　　宋剑点了点头，道：“吕老，我拜托你一件事，我极度需要那一株千年冰芝，所以，呆会如果我卡里资金不够的话，还请先借我应急，我保证，不管借多少，一年之内，绝对连本带息还给您老。”

　　宋剑这话说的极为郑重，他期盼着吕峰能答应自己，那样的话，宋剑以后也能够将吕峰视为真正的朋友了，如果吕峰不答应，那么自己以后也只能和他继续保持合作的关系。

　　吕峰也是感觉到了，他知道，自己面临的选择，不仅是借钱这么简单，而且也决定了自己以后和宋剑之间的关系。

　　“好！”吕峰点了下头，“我现在就让人把资金转移到我的账号上。”

　　宋剑脸上露出了笑容，他拍了下吕峰的肩膀，道：“吕老哥，我不会让你失望的。”

　　这也是宋剑第一次叫吕峰“吕老哥”。

　　吕峰哈哈笑了起来，道：“宋剑老弟，这千年冰芝只怕不会太值钱，一般价格也就在一千万左右吧。”

　　宋剑摇了摇头，道：“这一株有些不同，我只希望没有人能够看得出来，你看，那冰芝之上，是否感觉有一层雾气？”

　　吕峰仔细看了下，点了点头，道：“是有一层雾气，可是冰芝的品质，应该是越纯净越好吧，这冰芝上面参杂了雾气，价格肯定会下降的。”

　　“这不是杂质，这是灵韵！”宋剑口中解释着，其实他自己心中也是惊讶万分，因为这是宋剑第一次见到有灵韵的冰芝，而这种冰芝，在《上古真人书》中，是绝对被评为上品药材的！

　　“灵韵，这个怎么说呢，就像是大树生长的太久，树根上的年轮会组合成一副图画一般。一些药材若是生长的年份很久，再加上机缘巧合，体内就会发生变化，产生这种现象。吕老哥，我一定要拿到这株冰芝，它对我太重要了。”宋剑的话语不容置疑！


第一三五章 洪门七爷

　　五件至尊级别的拍卖品，让整个拍卖会的气氛达到了最高点。

　　如果说一开始五福草的拍卖，奠定了这场拍卖会的不凡，那么现在五件至尊级别的宝物一出，果然整个场中沸腾了。

　　台上的拍卖师老胡只是笑眯眯的站在原地，等候了一分钟，他才说道：“好，现在大家已经知道五件宝贝是什么了，那请选好自己最想要的，尽力来抢夺它吧，因为，你绝对不可能把五件物品全都拍到，因为，我知道你没这么多钱。”老胡的眉毛挑了挑，随后道：“好，第一件拍卖品，龙牙。”

　　吕峰看着屏幕，等候着这个拍卖师的讲解，他才不相信这世界上会有龙这种生物。

　　老胡带起了手套，轻轻从那木盒中拿出一颗獠牙，这牙齿长约一尺，表面锈迹斑斑，呈月牙弯形。

　　“很多人肯定心里会想，世界上怎么会有龙牙呢？龙不过是传说中的物种。的确，有没有神龙咱们都不知道，至少在老胡我看来，是没有的，但这颗牙齿，却是绝对的不平凡。大家坐在包厢里，或许感觉不到，但是我此刻站在这擂台上，能感觉到这件龙牙所散发出的逼人寒气，它究竟是什么野兽的牙齿我想没有人能考证的清楚，但是，当年这野兽活着时，一定是所有野兽中的王者！好了，龙牙现在拍卖，一百万底价，竞拍开始。”老胡说完，不再多言。

　　吕峰目瞪口呆，宋剑也是拍了拍自己的额头，他忽然发现，这个世界上未知的奇妙事物还真多。

　　龙牙非常受欢迎，几乎是一瞬间，已经攀上了一个亿，但是，这远远都没有止住势头，最终，一亿四千万的价格，被神秘人买走了。

　　三楼的一个包厢里，洪门七爷红着眼睛，一脸的不甘心，他实在没有想到，今天的宝贝竟然会这么多。

　　“吕阳，查看一下钱到账了没？”七爷脸上的皱纹不住的抖动着，他虽然只是个洪门的长老，但是七爷的见识可是不凡，可以说，很多老古董都不如这七爷的见识广。

　　这洪门老七名为许光达，江湖外号许七爷，许七爷早年跟随一个算命的瞎子走南闯北，听瞎子讲了很多的奇闻异事，瞎子老去后，许光达凭着自己的见识和一张嘴，进了洪门，后来拜上一代洪门门主为师，习得一身武艺，当然了，许光达在武艺上的造诣并不深，或许并没有练武的天赋，但是他的见识很广，也混了一个洪门长老的位置。

　　洪门，年轻人听到的不多，但是老一辈混过几年江湖的人物，都会了解这个组织的庞大，甚至已经到了大象无形的地步了。

　　吕阳巧合进了洪门，又成为了这许光达最为信赖的弟子，他自然感觉自己的眼界一下子高了起来，别说是宋剑这种小人物了，就算是春秋六门的人，吕阳现在也不放在眼里。在他心里，洪门就是最大的。

　　吕阳快速的查看了一下银行卡，数字依然是五千多万，没有增加。

　　“七爷，钱还没到账。”吕阳叹了口气，道。

　　许光达猛地一拍桌子，骂道：“这群白痴，洪门都是被这帮白痴败坏掉的，想当年，我们门派何等威风，台湾、港澳、两广，在哪里不是呼风唤雨的，现在呢，一盘散沙，想拿点钱都这么磨叽了！”

　　吕阳看到许光达发怒，往后缩了缩，小心翼翼的问道：“七爷，咱们是要买什么？”

　　“买什么？若是有钱，什么都得买！这龙牙，是上古异兽的獠牙，厉害着呢！真的能把它炼化成自己的武器，嘿嘿，那可真的是无人阻挡了！还有那参娃，至少也得有七百年寿元，若是再温养几百年，必然是千古奇药，吃了不说能长生不老，活到一百五十岁，不成问题！那黄精王者，黄精之王，服用之后返老还童也不为过。还有万年龟板，上万年啊，虽然不一定真的有一万年，但就算是存活了几千年的乌龟壳，也是可以从中参悟出天地道理的。还有那株……咦？”这许光达异常激动，不住的说着，随后他话语一停，看着画面中的那株千年冰芝，随后笑了起来。

　　“七爷，你……为何发笑。”吕阳听得激动无比，原来这大千世界还有这么多好东西的。

　　“吕阳，你有多少资金，别藏着掖着，我会还你的。”许光达问道。

　　“两千万不到。”吕阳道，他也没撒谎，在他看来，眼前这个许七爷是能够呼风唤雨的人物，随便甩甩手指，就能弄到几个亿。

　　“两千万，嗯，差不多，若是能买到这株千年冰芝也不错。”许光达笑了出来，自然，他也看出了这株千年冰芝的不凡。

　　龙牙之后，拍卖的是黄精王者，最终以五千七百万价格成交，接着便是这株千年冰芝。

　　“千年冰芝，功效我也不多说什么了，这株冰芝似乎有些瑕疵，但是它的年限，的确在一千年以上，甚至更多，这一点，我们拍卖会负责人能向大家担保，下面拍卖开始，底价是一百万。”老胡开口说道。

　　价格攀升的很快，瞬间升到了两千万，接着涨价的速度慢了下来。

　　宋剑咽了口唾沫，他必须得到这株千年冰芝，千年冰芝比普通的百年冰芝效果强大很多，现在没有百年冰芝，所以宋剑必须要用这千年冰芝炼制出冰芝续脉丹才行。

　　更关键的是，这是一株带有灵韵的千年冰芝，是上品药材，用它炼制出的冰芝续脉丹，效果定然十分强悍！只要一颗，宋剑相信，自己的筋脉就能够完全恢复了！

　　两千万，两千五百万，三千万，三千一百万……

　　价格在缓缓的涨着，宋剑并没有一下子出价太高，他知道，一般的千年冰芝到了三千万也就封顶了，所以他一百万一百万的往上加价，希望其他人看不出这冰芝的奇特之处。

　　“嗯？有人和我一样心思？”宋剑很快就意识到这个问题了，因为除了自己之外，还有一个人也是一百万一百万的在加价。

　　“不能再拖下去了，对方既然看出了这冰芝的不凡，想必也是铁了心要拿到手的，既然这样，就全力一搏，让对方退却。”宋剑这般想着，手指在五千万的按钮上按了下去。

　　展台上的老胡一愣，没想到这株带有瑕疵的冰芝也拍出了天价。

　　不远处的包间里，许光达一声咒骂，随后他一边往上加价，一边道：“吕阳，把你的银行卡给我，你现在就去找你爷爷，把他的银行卡要过来，这株冰芝，我一定要拿到！要快！给你三分钟时间！”

　　吕阳想要不去，但是见到许七爷杀人般的眼光，吕阳有些惶恐，他知道自己的爷爷在哪个包厢，拉开门，吕阳飞速的跑了出去。

　　宋剑见价格攀升到五千一百万，脸上露出了自信的微笑，看来对方和自己一样，资金都不是很足啊，既然这样，就拼一下资金好了。

　　这样想着，宋剑按下了七千五百万这个数字，这个数，也是宋剑卡里目前所剩余的数额。

　　“七千五百万了，还有没有人出更高的价格？七千五百万第一次，七千五百万第二次，七千五百万第三次！好，恭喜这位朋友，以七千五百万的高价得到了这株千年冰芝。”展台上的老胡咧嘴说道。

　　包厢里，宋剑松了一口气，而另外一个包厢里，许光达泪眼汪汪，他恨啊，他恨自己平时不努力赚钱，现在到了关键时刻，好东西皆是白白溜走啊。

　　当吕阳敲门进入吕峰和宋剑包厢的时候，千年冰芝的拍卖已经结束。

　　吕阳本打算开口借钱，但是看到拍卖已经结束，他也闭了嘴，没有张口。

　　吕峰冷眼看了眼吕阳，哼道：“你来干什么？快去找你那个大人物的七爷去，哼！”

　　吕阳也没理会自己的爷爷，他看了眼宋剑，便转身退出了包间。

　　吕峰跺了下脚，道：“这个混账东西，都怪我太宠他，现在翅膀硬了，连我都不放在眼中了。”

　　宋剑却是皱了下眉头，他从吕阳的眼神中，感觉到一股不善。

　　“什么七爷？”宋剑开口问道。

　　吕峰叹口气，道：“就是洪门的七长老，那人很有些本事，再加上在洪门中位高权重，我本以为吕阳跟着他将来能够有一番际遇，可是没想到，吕阳越来越是高傲，脑中整天想着打打杀杀，连我都不放在眼中了。”

　　“洪门？很厉害吗？”宋剑问道，这时候一名女服务员捧着盒子，走进了包厢，宋剑则爽快的付了钱，拿到了这株梦寐以求的千年冰芝。

　　“洪门，怎么说呢，若是一百年以前，它的确很厉害，毫不客气的说，洪门能够影响整个世界的格局。不过随着咱们华夏国政府的成立，洪门的影响力越来越小，再加上现在生活水平提高，政府对黑、道势力打击力度的加大，洪门也开始慢慢转型，成为一个个不同的企业，做起了合法的生意。嗯，现在来说，虽然洪门依然是华夏国第一大组织，但是由于不再团结，如一盘散沙，所以影响力已经很小了，以至于你们这些年轻人都没听说过。”吕峰叹了口气，继续道：“我可真是后悔让吕阳加入洪门了。”

　　宋剑摸着自己的盒子，心中的不安越来越是强烈，他站起身来，道：“吕老哥，我先回去了，咱们以后再会。”

　　“现在？就还剩三件拍卖品了。”吕峰奇怪的看着宋剑。

　　宋剑道：“对，现在就走！”

　　“我和你一起吧。”吕峰道。

　　宋剑摇了摇头，道：“不，我自己走，吕老哥，你若是帮我，就这般这般……”

　　说完，宋剑带着千年玉芝，悄悄离开了展厅。


第一三六章 调虎离山

　　且说吕阳回到自己的包厢，许七爷正对着屏幕发呆，脸上阴云不定，处在随时爆发的边缘。

　　许光达的确很憋屈，作为洪门的七长老，他竟然连这点钱都拿不出，只能眼睁睁的看着一件件的绝世物品从自己眼前溜走。

　　洪门的历史可以追溯到宋朝时的白莲教，后来清朝时的反清复明组织，清末期的辛亥革命，以及后来的各种动乱，都与洪门有着密切的关系。

　　不过到了华夏国成立后，洪门的性质也渐渐地发生了变化，到了现在，洪门中的人物纷纷转型，成为企业商人或是政客。虽然仍是称为洪门，但实际上洪门内部已经四分五裂，在这个金钱至上的年代，谁赚的钱多谁才是爷，所以洪门中的很多小人物，因为经商成功，倒是在洪门中掌握了很大的话语权。而许光达这种洪门前辈，因为不擅于经商，也不走政途，渐渐的被边缘化了，虽然洪门中的人见了他们仍是恭恭敬敬，但对他们的命令则视而不见，阳奉阴违。

　　这不，许光达向门中弟子借上几千万都没有人应答，答应的很爽快，就是没有钱打过来。

　　许光达怒了，他真想走上去扇这些混蛋几巴掌，赚钱有个屁用啊，这个社会，还不是得实力说话，要不是我们这些老东西为洪门保驾护航，要不是这些多小弟为洪门砍杀坐牢，你们这些经商的混蛋能够这么成功？

　　吕阳看着脸色渐渐发紫的许光达，赶紧低声说道：“七爷您先别生气，我知道怎么把这株千年冰芝再夺回来。”

　　“嗯？”许光达转头，瞪着吕阳。

　　吕阳小声说道：“七爷，我刚才去我爷爷那，正好看到我爷爷他们把这株冰芝拍到手中。”

　　“什么？是你爷爷竞拍的？”许光达一下子站起身来，杀气弥漫，脸上露出贪婪的冷笑。

　　“七爷息怒，不是我爷爷做的，不是。”吕阳赶紧争辩。

　　许光达嘿嘿一笑，道：“放心，吕阳，你做的很好，我不会对你爷爷怎么样的。不过那千年冰芝放在他的手中实在是太浪费，所以，我会把冰芝从他手中买回来的。”

　　虽然是这样说，许光达已经打定了要抢夺的主意。

　　吕阳赶紧道：“不，不是我爷爷买的，是和我爷爷一起来的那个宋剑，是他拍到的。”

　　“嗯？宋剑？他是谁？很厉害吗？”许光达愣了一下，问道，“是哪个大集团的人？”

　　“回七爷的话，宋剑那小子不是什么大集团的子弟，他就是个中医，会一点医术，懂得一些中药材知识，我估计他现在为了买这株冰芝，肯定把所有的钱都用光了。”吕阳赶紧说道。

　　“哦，那宋剑和你爷爷有什么关系没有？”许光达心情转好，问道。

　　“回七爷，没啥关系，就是我爷爷雇佣他掌掌眼来的，工资开的可不低，一天一百万呢。”吕阳一五一十的说道。

　　“哈哈哈哈！天助我也！这株灵韵冰芝是我的了！只要得到这冰芝，我的功夫就能够更进一步，到时候，看那些老王八蛋还不服我！哼！”许光达兴奋起来，虽然许光达是洪门七长老，但是服气的人可不多，因为许光达的功夫也不过是刚刚进入内气之境而已，比其他的八名长老弱了很多，要不是许光达的见识还算多，洪门七长老的位置根本轮不到他。

　　“小吕，收拾东西，这次得到这灵韵冰芝，我立马提拔你做洪门的堂主，那个时候，整个金陵市，看还有谁敢不服你！”许光达抛出了诱饵。

　　吕阳立即点头，收拾了一下东西，道：“七爷，咱们现在就走吗？不等拍卖会开完了？”

　　“不等了，咱们在外面等你爷爷和那个宋剑，早日夺到冰芝，我也早日放心。”

　　这一老一少说着就往拍卖厅外走去。

　　“咦？”吕阳愣了下，指着拍卖厅前方的一辆加长林肯，道：“那是我爷爷的车。”

　　“你爷爷的车？”许光达皱了下眉头。

　　※※※

　　此时，林肯车上，坐在后排的吕峰看到走出展厅的吕阳和许光达，心中一惊，他没想到宋剑说的果然是真的，对方不等拍卖会结束就走出来，只怕真的是要抢夺宋剑手中的冰芝了。

　　“这个吕阳！”吕峰心中气恼，他抬头，对前面的司机说道：“小李，开车，速度加快，往京城方向开。”

　　“是！”

　　司机踩下油门，林肯车“嗡”的加速，然后朝着姑苏市的另一个方向，京城方向驶去。

　　“嗯？宋剑在那个车上吗？”许光达看到林肯车发动，哼了一句问道。

　　“肯定在。”吕阳的语气很确定，“七爷，咱们先追，我打电话给我爷爷，试探一下。”

　　许光达和吕阳上了自己的一辆奥迪车，吕阳一边开车跟着那辆林肯，一边拨通了吕峰的电话。

　　吕峰的电话处在关机状态。

　　吕阳扔下手机，一边加速一边说道：“我爷爷关机了，七爷，您坐好，咱们先追上我爷爷再说。”

　　汽车轰鸣，朝着吕峰的林肯车追去。

　　林肯车也在超速行驶中，很快，林肯车上了国道，更是如一头黑色豹子般停也不停，极速前行。

　　许光达眯起了眼睛，作为老狐狸的他，看出了事情的不对劲。

　　拿起手机，许光达拨通了一个电话。

　　“喂，七爷，有什么指示？”电话里传来个胖子气喘吁吁的声音，旁边还有个女人的哼唧声。

　　“妈的，大白天的就知道干这事，帮我拦一辆车，加长林肯，正在朝着你们怀北市驶去，就在国道上，快！若是被那车溜了，我立马去你那问责！”许光达开口就是一通大训。

　　“好了，七爷您请好吧。”电话那头，一个二百多斤的胖子挂掉了电话，从床上爬了起来。

　　旁边一名带着大耳环的年轻女子伸出胳膊，缠住了胖子的脖子，“胖爷，您这是干嘛去，咱们还没完呢？”

　　“去，去，那个该死的老鬼让我去拦一辆车。”胖子一脸的不耐烦，但是也不敢太过违逆许光达的命令。

　　“胖爷，这一亩三分地上，还有谁敢命令您。”女子的声音透着娇媚，她晃动着饱鼓鼓的胸房，在胖子的后背上不断摩挲着，“来嘛，咱们做完再去。”

　　“等着吧，小骚、货，我很快就回来。”胖子在女子胸口掐了一下，然后快速的穿上衣服，打电话叫人去赶去国道。

　　吕峰坐在林肯车内，沉默不语，他虽然不会什么武艺，但是做到他这个位置，活到他这把年纪，白道黑路的招数，吕峰见得多了。

　　“老板，现在已经到了怀北市的地界了，过了这里，就是北河省了。”一旁的司机说道。

　　吕峰“嗯”了一声，随后他看到前面远处停着几辆车，吕峰知道，事情该结束了。

　　拿起电话，开机，吕峰拨通了宋剑的电话。

　　“喂，我在怀北市，被堵到了。”说完，吕峰迅速的挂断电话，然后关机。

　　此时的宋剑正坐在一辆丰田车上，朝着姑苏市快速赶去，车子行驶在高速路上，速度非常快。这丰田车是吕峰临时调度的，原来宋剑出了拍卖会场之后，便悄悄的绕到了会场的后方，然后坐上了这辆丰田车。

　　而吕峰，则上了自己的林肯，在看到吕阳和许光达也走出拍卖会场后，吕峰则用计引开了许光达。

　　加长林肯缓缓停了下来，很快，几十个身穿西服的人围了上来。

　　吕峰并不慌张，他慢慢的摇下车窗，看向为首的那个胖子，道：“怎么回事？”

　　胖子倒是认识吕峰，他愣了一下，随后笑道：“没事，您是吕董吧，我是……哦，我们七爷来了。”

　　后面，奥迪车停了下来，吕阳担心自己爷爷的安危，赶紧跑了过来，许光达也跟着，慢悠悠走了过来。

　　见许光达到来，吕峰走下车，朝着许光达哈哈笑道：“七爷您好！我这孙子太调皮，多劳您老费心了。”

　　许光达打了个哈哈，笑道：“吕老弟言重了，我很喜欢阳阳呢，正打算把他当做我的接班人。”

　　“荣幸之至，太感谢七爷您了。”吕峰的架子放的很低。

　　此时吕阳已经钻上了车，查看了一遍，他跑下车，急切问道：“爷爷！宋剑那小子呢！”

　　“嗯？宋剑？他买了一株冰芝，就回去了。”吕峰只做不知情，一脸的无辜。

　　“那您开车开这么快干嘛？还有，您手机怎么关了？”吕阳觉得很受伤，他还没有猜到自己的爷爷是故意帮助宋剑的。

　　“吕阳！怎么给你爷爷说话呢！”许光达训斥了吕阳一句，然后拱手朝着吕峰说道：“额，这样的，我们洪门跟宋剑有点恩怨，既然他已经回了姑苏，这次可是冒昧打扰了，我想在姑苏市肯定会见到宋剑的，呵呵！”

　　许光达看着吕峰，皮笑肉不笑的说完这话，然后招呼吕阳上了车，往回驶去。

　　吕峰看着许光达的背影，突然感觉一阵的惊慌，宋剑他只是个普通人家的孩子，这一次，只怕是凶多吉少了，但愿这个老东西只会抢东西，不会伤人性命吧。

　　吕阳和许光达上了车，车子发动，许光达哼了一声，道：“老东西！跟我玩！我玩死你们！姑苏市？哼，我让你见识下洪门的实力！”

　　哼着，许光达掏出自己的手机，翻了翻电话录，很快他拨通了一个号码。

　　“喂？熊三，你不是一直想做江南堂口的堂主吗？帮我个忙，下次堂主大会，我保你！”


第一三七章 冲突

　　宋剑坐在丰田车中，脸色平静。

　　“还有多长时间进姑苏市？”宋剑侧头问向司机。

　　“五个多小时。”司机回答。

　　宋剑点了点头，从毫州到姑苏，大约需要七八个小时的样子，不过上了高速路，应该是暂时安全了，就算对方再牛，也无法在高速路上拦截到自己。

　　想了想，宋剑拿起手机，拨通了刘大春的电话。

　　“刘大春，贾天的伤怎么样了？”宋剑通过电话问道。

　　“已经好的差不多了，现在每天都在带着飞毛腿、扒皮那帮人练武呢。”刘大春呵呵笑道，“宋剑你啥时候回来？”

　　宋剑道：“我大约五个小时后下高速公路，你听我说，你先找到贾天，我交代他一些事情，另外就是你现在就带着人，开始炮制药材，具体方法我会对你说的。”

　　“好嘞。”刘大春听到宋剑的口气有些凝重，拿着手机，飞快的去寻找贾天了。

　　手机到了贾天的手中，宋剑说道：“贾天，我遇到了些麻烦，需要你的帮忙。”

　　贾天酷酷的道：“尽管开口，我贾天这半条命都是你救得，随意吩咐。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“我可能惹上了麻烦，洪门你知道吗？”

　　贾天沉默了一下，道：“知道一些，没关系，就算洪门它势力在庞大，现在也是一盘散沙，宋剑你先不用太过担忧，最多寻求警方方面的合作。”

　　“看来你还是挺清楚洪门的。”宋剑苦笑了一下，“这还没开始呢，就要寻求警方帮助了。嗯，这些我心里有数，贾天，五个小时后，我就要下姑苏高速路口了，你现在带着几个机灵的兄弟，你那边接我，记住，观察一下周围有没有什么危险，不要暴露自己的身份，但愿是我多心了。”

　　贾天道：“好的，明白！”

　　手机交给刘大春，宋剑把炼制冰芝续筋丹所要用的药材详细的说了一遍，又把这些药材的炮制方法仔仔细细的讲了一遍。

　　“刘大春，这里面最紧要的就是那张蛟蜴的皮，你先用碱水和酸水分别浸泡之后，再以大火煮之，嗯，本来是要蒸煮九天九夜才行，可是没有那么多时间了，你用高压锅，调到最大压力，一直闷着，等我回去再做下一步处理！”

　　交代完这些，宋剑松了一口气，放下手机。

　　此时天色黑了下来，远处闪烁着霓虹灯火。

　　宋剑转头看着窗外的夜景，脸色虽然平静，但是内心却不平静，在这个法制社会，依然会有弱肉强食的事情发生。

　　想了想，为了保险起见，宋剑还是给李梦雅打了个电话，以防万一。在这个时候宋剑发现，最能靠得住的人，竟然是那个羞涩腼腆的女警。

　　“你累了就说声，换我开。”宋剑道，“很抱歉，事情真的很急。”

　　那司机露出憨厚的笑容，“没事的，吕总说了，会给我加工资的，以前做黑司机的时候，比这快的速度都开过，而且一开就是十二小时。”

　　宋剑也笑了起来。

　　两个人聊了些事情，气氛也缓和下来。

　　终于，在晚上八点钟的时候，车子到了高速路口的收费站。

　　这时宋剑的手机响了起来，是贾天打来的。

　　“怎么样？”宋剑问道。

　　“嗯，果然如你所说，是有人在盘查过往车辆，坏消息是人很多，而且看得出来，对方下了很大的功夫，好消息是，这些人都是菜鸟，我一个人就摆的平。”贾天声音里透着自信。

　　“好，你小心，我现在快到收费站了，马上下来，你接应我，然后咱们直接去思远制药厂。”宋剑快速说道。

　　“行，到了制药厂，我怕他们会冲进去闹事。”贾天道。

　　“我来联系警局。”宋剑说完，挂上了电话。

　　车子缓缓驶出了收费站，下了高速路，进入了姑苏市区，在高速路下口处，几十名拿着手电的小混混站在道边，一辆车一辆车的盘查。

　　事实上，除了这高速路口，在高铁站，也有很多人潜藏在人群中仔细搜寻着，只是高铁站人流量大，对方没有大张旗鼓，而在这高速路口处，车流量比较少，所以对方很嚣张，直接将每一辆过往车辆都拦下来搜查。

　　“怎么办？”司机有些惊慌，转头看向宋剑，问道。

　　宋剑道：“没关系，只是些小虾米，到时候你直接开过去就行，不用理会。”

　　前面的车子在一辆一辆的被盘查着，因为在瘟疫期间宋剑上过新闻，所以很多人都认识他，倒是给盘查工作带来了方便。

　　很快，到了宋剑的这一辆车子，七八个穿着牛仔裤、别着钢棍的年轻人围了上来。

　　宋剑道：“加速，从人行道上走！”

　　那司机“呸”的一下往双手吐了口唾沫，猛地搓了搓，道：“娘的，来吧，当年我开黑车的时候，还没见过红绿灯呢！”

　　说着，丰田车轰的一下窜上了人行道。

　　这司机到底是开黑车出身的，技术没的说，这一个猛地转向，立马将三人挤到在地，接着汽车朝着前方驶去。

　　后方的人猛地大喊：“快，拦住它！就是这辆车！”

　　接着就有人拿着铁钉路障就要往地上扔，没想到这群人还挺专业的，估计是好莱坞大片看多了，知道这些警方惯用的伎俩。

　　这时前方猛地窜出来一个人。

　　那人速度极快，手腕上带着护具，穿着宽松的练功服，飞奔上来，一个跳踢，“砰”的一下，拿着铁钉路障的那人被踢出了十多米。

　　这人正是贾天。

　　贾天的泰拳已经达到了很高的水准，此刻对付这些普通的二比青年，根本毫不费力，简直是在表演个人秀。

　　踢飞一人之后，贾天一个三百六十度空中转体，“啪啪”两脚，又将另外两名拦路的小混混踢飞，接着一个倒挂，一个肘击，再加一个空中弹腿，又是三名混混飞了出去。

　　那司机一边惊叹，一边开着车从空隙中飞窜出去，他感叹道：“那人是谁？像拍电影一般。”

　　宋剑笑了下。

　　很快后方响起了摩托车的声音以及阵阵的喊杀声。

　　宋剑没有理会，这些只是小混混，他没必要为了这些人而担心。

　　拿出手机，宋剑拨通了李梦雅的电话。

　　“喂，我已经到了。对方很嚣张，我生怕他们会拆了我的思远制药厂。”宋剑语气很平静。

　　“好，我立马出警，不过人不多，我看任副局长对你印象不好，再加上某些大人物的施压，警局这边也没法调动太多人。”李梦雅解释道。

　　宋剑道：“来几个就够了，我相信你能镇得住场子。”

　　李梦雅“嗯”了一下，道：“可是，这么下去不是办法，我能护得住一时，护不了长久，你以后怎么办？”

　　“只要护住这一时就够了。”宋剑道，“放心吧，我心中自有分寸。”

　　很快，丰田车在宋剑的指引下，一路疾行，驶进了红星制药厂。

　　后面跟随着的是贾天、飞毛腿等人，而在后面，则是上百名小混混，这些都是洪门最底层的人员，属于那种炮灰性质的。

　　宋剑进了制药厂，让人带着那司机去休息，他立马找到刘大春，查看各个药材的炮制情况。

　　刘大春算了算时间，道：“大部分药材今天晚上就能够搞定，只是那张蛟蜴的皮，就算是用大压力的高压锅，也是要等到明天早上才能够彻底炮制好。”

　　宋剑松了一口气，道：“已经很快了。”

　　电话响了起来，听筒里传来许思焦急的声音，“宋剑，怎么了？出什么事情了？我听人说咱们制药厂被人围了。”

　　“没事，不用担心。”宋剑的语气很平和，带着令人信服的力量，“出了一点小事情而已，许思，你看好夏琳，你们呆在家中，不要过来，放心吧，这里有我呢。”

　　“嗯，如果有事情，你要跟我说，宋剑，我不想让你再经历危险，再受到伤害。”许思的语气带着恳求。

　　“放心吧，为了你，我也不会让自己受伤。”宋剑温柔道，“许思，一切都会好起来的，放心吧。”

　　挂掉电话，宋剑听着制药厂外的嘈杂声，脸上露出几分阴寒。

　　很快，警笛响了起来，接着七名带枪警员下车，朝着那上百名小混混大声威吓，而老刑警李山强更是直接拔出手枪，对着天空鸣枪示警。

　　就在远处，一名脸上带疤的壮汉冷冷的看着这一切，他拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，七爷，没抓到那小子，不过已经确定，他进了一个制药厂，现在我的人已经把制药厂围了起来，但是对方有警察护着，我怕事情闹大了，不好交代。”这刀疤脸沉声道。

　　“你做的很好，熊三，你放心，江南堂堂主的位置，我定会帮你拿下来。你让你的手下不要和警方冲突，但是记住，要把那制药厂死死的围住，里面有一件很重要的东西，我会亲自去取。”电话那头传来许光达兴奋的声音。

　　“是，七爷，一定完成任务，就算是一只苍蝇，也别想从思远制药厂飞出去，我保证，每一个出来的人，都会接受我们的盘查。”熊三舔了舔嘴唇，说道。

　　“好，四个小时后，我会到你那，你做的很好，注意别把事情闹大。”许光达嘱咐了一句，便挂断了电话。

　　熊三收起手机，脸上露出了一个灿烂的笑容，堂主的位置，他已经觊觎很久了，在这江南堂做了七年的香主，现在，也该是飞黄腾达的时候了。


第一三八章 第三发子弹

　　此时思远制药厂外，三辆警车闪烁着警灯，停在大门外，包括李梦雅在内的七名警员站在警车后方，持枪和上百名小混混对峙着。

　　其中一名警员脸色煞白，进入警局一年来，他从来没有遇到过这种情况。

　　倒是李山强和李梦雅异常淡定，这些人虽多，但是正主没有出来，一些小混混，只要开枪威慑下，就没什么大不了的。

　　“李……李队，打电话呼叫救援吧。”一旁的警员颤抖着说道，“让防暴大队出动吧。”

　　李山强摇了摇头，眉头稍微一皱，道：“现在没办法，局里任局长没开口，我调不动他们，现在局长在外地考察，局里是任副局长主持。”

　　“可是，这样下去不是办法，他们人太多，万一发生暴动，咱们抵挡不住。”那警员更是害怕了。

　　“拿好你的枪！”李山强瞪了那警员一下，呵斥道。

　　李梦雅看了眼李山强，道：“李队，我先进去看看。”

　　“好，安抚下他们，让他们不用担心，我正在联系局长，请他授权调动防暴大队。”李山强道。

　　李梦雅转身，朝着制药厂内大步走去，她的身姿形态，再也看不出当年那种畏缩害羞的样子。

　　制药厂内，宋剑正在查看着药材的炮制情况，特别是那蛟蜴的皮，最是难以炮制。

　　李梦雅腰间挂着枪，走了过来，到了宋剑身边，问道：“这些药材干什么的？”

　　“治病的。”宋剑看了李梦雅一眼，也没隐瞒。

　　“哦，现在怎么办？对方人不肯离去，是洪门的人，虽然洪门的主要势力在港澳台，但是海上市也有挺大势力的，你以后怎么办？”李梦雅问道。

　　“不用担心。”宋剑转身，面对着李梦雅，“为什么没有出动防暴警察？”

　　“任局长不让动，说在调动审核中，现在王局长不在，他是警局里的一把手，现在这种时候却要逃避责任。”李梦雅有些无奈。

　　宋剑笑了下，道：“或许他和这些人有关联呢？”

　　“嗯？”李梦雅愣了下，随后摇头道：“不可能，任迎秋那人虽然有点针对你，但是他工作还是很积极的，我在局里实习的这一年，跟着任局长，已经破获了近百起案件了，任局长的工作能力很强。”

　　“但愿是我多想了。”宋剑叹了口气，“就怕他手握重权，却是要听命于一些非法分子。”

　　说到这里，宋剑想起去年自己遇袭那件事，当时任迎秋刚刚调走李山强等人，自己就在车库遇到了袭杀，也就是那一次，让宋剑明白了任迎秋和天达集团的关系。

　　摇了摇头，宋剑不再想这些，他现在最重要的，就是熬过这个晚上，然后炼制丹药，只要炼制出冰芝续筋丹，以后的事情就简单多了。

　　长出灵韵的千年冰芝，以及一张上古凶兽蛟蜴的皮，用这些材料练出来的冰芝续筋丹，至少也是中品丹药了，而且是中品丹药中的上等丹药！

　　时间一点点过去，宋剑的心却是绷得越来越紧，他的手指再次摸向袖中的龙威，龙威安好的躺在袖子里面，给宋剑带来安全感。

　　这把龙威，是宋剑最大的倚仗了，里面还有一发特制的龙威子弹，让宋剑的心安定下来。

　　三发龙威子弹，第一发，宋剑送给了林豹，因为林豹此人太过强大，又心细如发，做事滴水不露，不除掉此人，根本无法生存。

　　第二发，宋剑留在了新疆，当时自己带着周彤、萧寒等人，遇上那些带着枪炮榴弹的恐怖、分子，不出手不行。

　　而第三发，宋剑一直珍藏着，即使在面对东北虎葛云虎的追杀时，他依然没有动手，而是选择了用自己的实力接下葛云虎的追杀。

　　如今，这第三发子弹，宋剑希望自己没有机会使用，希望这个夜晚，会一直平静。

　　“砰！”

　　外面突然响起一声枪响，接着传来李山强的呵斥声：“都退回去！不然我开枪了！”

　　“开啊！有本事打死我！”

　　“来啊，死条子！有种朝着我胸口打！”

　　“哈哈，来啊，打啊！”

　　外面传来阵阵的叫骂声。

　　宋剑脸色一沉，他知道，有情况。

　　这时高圆从后面冲了出来，她手中扛着把关公大刀，穿着一身皮衣，外面还套了一件风衣。

　　“妹的！这么嚣张！”高圆口中喝骂着，同时两根手指往嘴里一放，“嘘！”的下打了个流氓哨。

　　“哗啦啦！”

　　飞毛腿、扒皮等七十多名黄毛围了上来，这些人本来都被招为员工了，此刻听到大姐大的哨子声，立马穿上衣服，抄起家伙就围了过来。

　　“都妈比欺负到门口了！咱们是软蛋吗！”高圆高声叫道。

　　“不是！”手底下的小混混跟着呼应。

　　“不是软蛋的，就跟我走！让他们知道，咱们思远帮虽然安分做生意，但也不是任人欺负的！”

　　高圆一挥关公大刀，带着人就往门口杀去。

　　门口乱成一团。

　　李梦雅却是低头沉思着。

　　宋剑的心则在砰砰快速直跳，他看了看李梦雅，道：“事情不好。”

　　“嗯，对方要行动了！”李梦雅也看出了事情的不妙。

　　正说着话的功夫，“砰砰砰”三个人影飞了过来，摔倒在地，竟然是三名警员。

　　宋剑和李梦雅朝着摔来的方向看去，只见一名老者，穿着青色长袍，悠然的走来，他的手中还拿着三把手枪。

　　一股危险的气息将宋剑和李梦雅笼罩，这就是气势，一个强者才有的气势。

　　“把冰芝给我。”老人步态从容，手中猛地一用力，三把手枪变的歪扭七八，成了一堆兰铁。“哦，你们要明白，这些玩意唬唬人还行，对付我，还差了点。”

　　老人脸上带着不屑的笑意，“我不想伤人，只要交出那株千年冰芝，咱们一切好谈。”

　　李梦雅的手心里都是汗。

　　这时远处一条人影朝着老人极速奔来，他速度极快，如同一头豹子般朝着老人扑去。

　　“贾天！住手！”宋剑开口大喝！

　　于此同时，李梦雅已经扬起了手，她感觉得出这个老人的危险，所以趁着贾天动手的那一刻，李梦雅已经拔出了枪，“砰”的一下，枪支吐出一口火舌。

　　宋剑的心猛地一跳，他朝着老人大声喊道：“放了他们！我给你冰芝！”

　　老人一声冷笑，他的身体猛地一个旋转，左袖挥出，“砰”的一下，疾奔而来的贾天直接倒飞出去，身子空中，吐出一口淤血，落地之后，一动不动了。

　　而老人的右手猛地一卷，接着一挥，“噗”的一声，一颗弹头刺进了李梦雅的胸口，李梦雅捂着胸口，倒在了地上，她无法相信，那颗子弹明明已经射了出去，怎么会又返了回来。

　　“哼，不自量……”

　　老人冷声说着，说到一半，宋剑手中也是亮起一道火光。

　　“咻！”的一下，声音并不大。

　　老人更是愤怒了，“想死，我成全你！”

　　这老人正是洪门七长老许光达，在许光达看来，十米之外，手枪根本伤不到自己，世间武功，唯快不破！而许光达的反应速度，绝对已经超过了子弹的速度！这，就是内气强者！

　　“哼！”

　　许光达手一翻，苍老的手掌已经朝着那飞来的子弹抓了过去。

　　“哧！”

　　子弹的速度竟然超出了许光达的估计，嗖的一下从许光达的手掌中滑了过来。

　　“不好。”

　　许光达知道这子弹有问题，他赶忙脚步急转，想要闪躲过去，那子弹已是刺在了他的肩头。

　　一阵钻心的疼痛传来，许光达目露凶光，起了杀心，他手臂一挥，就要把宋剑等人毙于掌下。

　　“轰！”

　　那卡在肩头的子弹竟然炸开了，而且，威力十足，只是一瞬间，许光达便成了一堆血肉，漫天飞舞。

　　宋剑扔掉手中的龙威，喊道：“快去看看贾天。”而他自己，则扑到了身边李梦雅的身上。

　　“你别说话，你会没事的。”宋剑看着李梦雅苍白的脸庞，心中一阵的疼痛，“我给你爷爷打电话，你放心，很快就好了。”

　　“他……他……不在。”李梦雅觉得眼睛很沉。

　　宋剑翻出李梦雅的手机，找出电话本，快速的翻到李长江的号码上，拨通了电话。

　　“喂，小雅，怎么这时候打电话。”听得出来，李长江在执行任务。

　　“李爷爷，李梦雅受伤了，请沧浪疗养院前来接应治疗，很重的伤。”宋剑快速说道。

　　“在什么地方？”李长江直接问到了问题的核心。

　　“在金鸡湖区思远制药厂。”宋剑道。

　　“好，救护车十分钟后到。”李长江挂断了电话。

　　宋剑放下手机，他知道，沧浪疗养院中的设备比姑苏市中心医院的设备都要高端一些，更重要的是，沧浪疗养院听命于李长江，效率更是比普通的医院快上很多。

　　李梦雅看着宋剑，脸上慢慢的绽放了一个微笑，“别担心，我死不了的，就是，就是想睡一会。”

　　“别睡，天色这么好，不要睡。”宋剑的手捂着李梦雅的胸口，滴滴鲜血，从指缝中涌出。

　　感受到李梦雅那砰砰的心跳声，宋剑微微松了一口气，这说明子弹没有伤到心脏，应该是伤到了李梦雅的肺叶，这种伤不能拖，一旦淤血堵塞大部分肺泡，伤者就会窒息而死。

　　“对不起梦雅，是我连累的你。”宋剑有些愧疚，他知道不该说这些，但是他的确想这样说。

　　李梦雅笑了起来，那笑容在夜空下灿烂如花，“咱们……扯平了。上一次，墓地，是我连累，你，这一次，咱们平了。”

　　宋剑苦笑了一下，只是这笑容中夹杂着泪滴落了下来。

　　泪珠砸在李梦雅的鼻子上，痒痒的。

　　“你……哭什么？你……你可占着我便宜……呢，还哭……”李梦雅盯着宋剑，这一刻，她一点都不害羞。

　　宋剑的手掌依然按在李梦雅的胸房上，没有挪开，他另一只手擦了擦眼角，道：“以后我也让你占我便宜，等你伤好了。”

　　“好！不过，我要，先报仇。”李梦雅笑道。

　　“好，我陪你报仇！”宋剑语气异常肯定。


第一三九章 极品冰芝续筋丹

　　思远制药厂内的炸药声响起，听到这声音，外面上百号人的大乱斗一下子停了，接着双方慢慢后退。

　　远处，熊三焦急的等待着，现在事情已经闹大，熊三生怕会出现什么变故。

　　“奶奶的，七爷怎么还没出来？”熊三嘀咕，刚才许光达交代他，让他制造混乱，然后许光达亲自去制药厂取东西。

　　对于许光达的本事，熊三可是清楚的很，虽然在洪门九大长老中，许光达的功夫是最低的，但是，即使最低，许光达也已经是内气武者了，进入内气之境，意味着人体的潜能被无限放大，闯进这样一个普通的制药厂，根本没有任何的危险。

　　可是那老头怎么还不出来？制药厂又怎么会发生爆炸？

　　熊三来回的走动着。

　　这时手机响了起来。

　　熊三赶紧拿起手机，接了起来。

　　“熊三！你要干什么！我告诉你，现在就把人给我撤回来！”话筒里传来任迎秋的怒吼声。

　　“任局长，你好威风，好大的口气，只是，咱们都是江南堂的香主，你凭什么命令我？这些年，要不是我们这些兄弟帮衬着你，你能如此功名赫赫？你来邀功，我们受过，怎么，现在又来命令我？是不是觉得江南堂堂主的位置，一定是你的了！？”熊三冷笑着道。

　　任迎秋开口大骂道：“你个笨蛋！我是为了你好！你闹大了，连我也保不住你！”

　　“我不要你保！”熊三也怒了，“我入会时间比你长，砍的人比你多，吃的苦比你厉害，更是对帮会忠心耿耿，凭什么那些老东西器重你却不器重我？我在这姑苏市经营了十几年，你呢？你一来到这里，就升了香主，就成了副局长，而且，姓任的，别以为我不知道，你和天达集团那边勾勾搭搭，哼！难道以为我们洪门的弟兄都是瞎子吗？”

　　任迎秋沉默了一下，道：“熊三，你冷静点，咱们都是洪门弟子，都是为了洪门好，你放心，我从来没有想过和你争夺这江南堂堂主的位置。你也知道，以前林豹在世，太过厉害，把整个姑苏市的地下黑市几乎全部包揽，我虽然做在副局长这个位置，也抓过咱们自己的弟兄，但是，熊三，你摸着良心说，这一年来，咱们洪门的地牌是不是比以前大了很多。我和天达集团保持好关系，只是想蚕食他们的势力，让咱们洪门兄弟在姑苏市扎根！”

　　熊三听了这话更愤怒了，他就是想不明白，为什么他入会时间长，砍得人多，功劳大，到头来名声、好处都是任迎秋的，而现在，任迎秋还以大哥的身份来教训自己！

　　“你闭嘴！”熊三吼了一句，接着把手机挂掉了。

　　这时远处响起了警笛声，应该是任迎秋抵抗不住压力，开始派兵增援这里。

　　想了想，熊三低声道：“撤！”

　　很快，上百名洪门的混混纷纷后退，消失的无影无踪。

　　此时沧浪区的救护车已经直接开进了思远制药厂内，“呼啦”一下，救护车上跳下八个人，四男四女，身手异常矫健。

　　接着一名六十多岁带着水晶眼镜的老妇人也跳下了救护车。

　　“医生，这里。”宋剑道。

　　那老妇人迅速的查看了一下李梦雅的伤势，点了点头，沉声道：“没有生命危险，来人，上担架，不需要就地手术。”

　　原来这沧浪疗养院已经做好了直接在思远制药厂就地手术的准备了，此刻看到李梦雅的伤势虽然严重，但是并不致命，他们迅速用担架，将李梦雅抬上救护车。

　　宋剑松了一口气，然后快速跑到贾天身前，查看了一下贾天的伤势，贾天内脏受了震动，伤势也很重，不过这种伤势是慢性的，不会立即致命，宋剑松了一口气，放弃了把贾天也送到沧浪疗养院的想法，对于这种慢性伤势，宋剑比医院有办法。

　　救护车呼啸着离去，宋剑看着救护车远去，松了一口气，他让人把贾天抬去房间休息。

　　李山强带人前来，说前方的闹事者已经退了，防暴警察也赶到了，宋剑只是点了点头，和李山强握了握手之后，便不再理会这些事情。

　　宋剑知道，事情会有一个短暂的平静期，但是，绝对不会就此罢休。对方死了一个长老，不会善罢甘休，而自己这边，伤了这么多人，同样宋剑也不甘心。

　　回到药材炮制室，宋剑一样一样的查看了药材的炮制情况，然后又列出一张清单，让刘大春连夜去准备药材，炮制那些药材。

　　那张方子是活血养脏丹的方剂组成，去了一趟毫州药材市场，花了一个亿，宋剑终于有了一些基本的药材储备，现在炼制天王补心丹和活血养脏丹这些下品丹药，已经不成问题了。

　　回到自己的房间，宋剑连夜绘制了一张图纸，现在贾天和李梦雅都受了伤，贾天的伤势虽然缓和，但是更为严重，因为他的内脏受到了激荡。而李梦雅，情况也不乐观，就算是进了医院、成功手术，取出子弹后，能够快速复原，但是肺部的伤势却是留下了。

　　对普通人而言，那一点伤势没有什么问题，但是对于一个武者而言，肺部的枪伤会让一名武者永远也无法达到更高的层次。

　　所以宋剑必须要炼制活血养脏丹，来彻底治愈贾天和李梦雅遗留的内伤，并且炼制天王补心丹，用来救治李颖的先天性心脏缺损。

　　画好两张炼丹炉的图纸，宋剑找来刘大春，道：“现在咱们厂子能自己锻造这些铜炉了吗？”

　　刘大春点了点头，抹了抹额头的汗水，道：“放心吧，宋剑，你上次跟我说了之后，我就请了几个锻造方面的熟人，都是我的朋友和亲戚，靠得住，放心吧。”

　　“好！”宋剑把两张图纸交给刘大春，“这两种铜炉，尽快锻造出来吧，记得，要是有不懂的地方就问我，千万不要把铜炉内部的构造锻造错了。”

　　“明白！”刘大春接过图纸，就要离去。

　　宋剑拍了拍刘大春的肩膀，“刘哥，辛苦你了！”

　　刘大春嘿嘿一笑，道：“你说什么呢？怎么这么矫情了？”

　　宋剑笑了下，道：“就是觉得没有你，这个厂子根本运作不起来。”

　　刘大春挠了挠头，道：“你才是核心，我只是齿轮。放心吧，宋剑，一切都会好起来的，我相信你！”

　　宋剑重重点了点头，“一切都会好起来的，就在明天！”

　　刘大春晃了晃手中的图纸，快步的往制药厂西面走去。

　　宋剑双手插在口袋里，松了口气。

　　夜风吹来，清凉如水，星光闪烁，宁静安详。

　　宋剑抬头，看着漫漫夜空，脸色平静如水。

　　第二天凌晨，宋剑走向那钢化玻璃做成的高压锅，看了看锅内，经过一夜的高压蒸煮，锅内的蛟蜴的皮终于变成了淡白色。

　　宋剑命人停下高压锅，打开。

　　“嘶！”

　　一团白雾从放压口哧出来，随着压力的降低，白雾终于慢慢消散，一股香气弥漫整个房间。

　　宋剑小心翼翼的取出那蛟蜴的皮，放在铜盆中，他拿过一把匕首，在自己的手指上划开，滴下了十滴鲜血。

　　鲜血滴上去之后，整个蛟蜴的皮毛开始变成暗红色，然后慢慢蜷缩，慢慢鼓起，到最后，竟然聚集成一个手指大的血珠子。

　　“可以了！”宋剑心中振奋，让人把所有的材料都搬进炼丹室之后，便自己留在炼丹室中，开始炼制丹药。

　　炼制冰芝续筋丹的铜炉早已准备好了，宋剑点燃火炉，时刻关注着温度，等温度升到二百度的时候，他把所有的药材一点点全部加入炼丹炉中。

　　上百种药材炮制后的粉末倒进铜炉内，一股药香升腾而起。

　　宋剑看了看时间，然后把那蛟蜴的皮制成的血珠子加入了铜炉中。

　　铜炉剧烈的晃动起来，随时都有炸开的可能。

　　宋剑咬了咬嘴唇，迅速的拿起早已准备好的冰块，放进了冰火铜炉的上方，随着冰块的加入，一团团的雾气散开，氤氲不断。

　　不过铜炉的震动终于小了很多。

　　宋剑慢慢等待着，当铜炉内的震动声完全没有的时候，他迅速的打开铜炉盖子，将最后一株药材，那一株含有灵韵的千年冰芝，放进了冰火铜炉内！

　　这一株千年冰芝，根本不需要经过任何的炮制，就可以直接炼制丹药，因为，它已经十分纯净了，纯净到自己衍生出了灵韵！

　　药材炮制的目的，就是为了去除杂质，而越是贵重精纯的药物，越不需要炮制，甚至，这株千年冰芝，根本不需要炼制成丹药，直接服用下去，就有很好的效果，当然，练成丹药之后，它的效果会更强，强上很多倍。

　　随着那一株千年灵韵冰芝放进去，整个铜炉“砰”的震动了一下，接着铜炉外部竟然结起一团冰雾。

　　宋剑呆呆的看着这一幕，炼制洗髓丹的时候，都没有发现这种景象，现在，炼制冰芝续筋丹，竟然出现了这种异象。

　　铜炉外的那层冰雾越来越浓，越来越厚，到后来整个铜炉都被包裹在其中，成了一个大冰球。

　　“哗啦”一下，半个小时后，铜炉外的冰雾猛地裂开，随后“砰”的一声，铜炉炸开，接着一颗通透如水、晶莹如冰、光华似镜的拳头大小的丹药飞了出来。

　　是的，是飞出来的，漂浮的飞。

　　宋剑上前，一把将那丹药抓在手中。

　　近距离观看，才发现，这冰芝续筋丹内并不是完全通透的，在这丹药之内，无数的像是筋脉一样的纹路在丹药内盘旋。

　　宋剑不及多想，张开嘴，啊呜一下，将整颗丹药吞服进了肚子里。


第一四零章 丹药之力

　　冰芝续筋丹进入肚中，立即化成一阵清凉的雾气，雾气扩散，舒爽之意从内脏透发到毛孔。

　　宋剑闭着眼睛，舒展自己的身体，那么的一瞬间，他感觉到自己像要腾飞一般。

　　随着药力的扩散，宋剑体内的筋脉在飞速的生长着，复原着，而且，比之前更为强大。

　　《易筋经》心法自动运行起来，在《易筋经》心法的干预下，宋剑的经脉不再如普通人那般盘旋回绕，而是避开了很多不必要的弯曲，变得直来直去。

　　这也是《易筋经》需要破而后立的原因，若修炼《易筋经》必须先要将人体内的经脉打碎，完全碎裂，然后再按照《易筋经》中所描述的方法，重塑经脉，而重塑后的经脉，将会异常坚固，坚韧，而且，更为的粗壮、短捷！

　　这就是《易筋经》！

　　宋剑感受着体内的筋脉的变化，感受着那力量重新回来的感觉，不由有种热泪盈眶的感觉。

　　所有的经脉都已经被重塑，比之前更为的坚韧，于是，剩余的所有药力都冲向宋剑的丹田，这是要重新修补宋剑的丹田气海！

　　“嘶！”

　　丹田之内突然冲出一团血红色的雾气，那团雾气嘶吼着，与周围的丹药之力纠缠在一起。

　　宋剑脸色一白，随后“砰”的一下摔倒在地上，捂着肚子蜷缩起来。

　　那血红色的雾气正是侵袭到宋剑体内的鱼肠剑剑煞！

　　这鱼肠剑剑煞进入宋剑体内之后，把宋剑体内的经脉割了个稀巴烂，最后想要冲进宋剑的大脑，撕裂宋剑的识海，不过不知为何，宋剑的识海非常的坚固，于是这团煞气便收缩到了宋剑的丹田之内，偶尔出来晃动一下，一般都蛰伏在里面。

　　可是此刻，竟然有一团雾气想要包裹自己，想要束缚自己，剑煞当然不答应，立即与这团雾气厮打起来。

　　只是，这团雾气的力量竟然异常的强大，那清凉的气息，竟然连剑煞都能够消融。

　　鱼肠剑剑煞害怕了，惊慌了，它开始后退，开始重新回到了宋剑的丹田之内，不再和这清凉雾气争夺主动权。

　　此时的宋剑已经痛得死去活来，全身都是汗水，终于，鱼肠剑剑煞彻底败退，它发现了这团雾气的不同寻常，这雾气之中，竟然隐含着天道灵韵，它只能退守。

　　清凉之意扩散，于是宋剑那原本残破不堪的丹田气海穴，重新修筑起了堤坝，慢慢的，慢慢的，随着气海穴的重新修补，宋剑终于完全复原了！不，不仅是复原，而且比以前更为的强大！

　　那清凉之气也看出了剑煞的威力，在修补好宋剑的丹田之后，剩余的清凉之气也盘旋在丹田之内，和剑气血煞对峙着，谁也不服谁。

　　宋剑顾不得这些，他一下子从地上跃了起来。

　　这一跳，竟然轻松跳起两米多高。

　　落在地上，宋剑“嗖”的一下挥出拳头，拳头打在空中，虎虎生风，甚至能够听到空气被拳头挤压的声音！

　　“力量比以前更强了！”

　　宋剑眼中闪烁着兴奋。

　　之前宋剑虽然已经达到了暗劲层次，但是很大作用，都是因为锻骨丹带来的效果，若是论真实的力量，宋剑可还不如贾天的力道足。

　　但是现在，宋剑明显感觉到了不同，不仅力量比之前没生病时增大了一倍，更关键的是，宋剑感觉到自己对拳头的控制已得心应手，如鱼得水，就如同自己瞬间成了一个拳术大师一般。

　　站在地上，宋剑仔细的思索了一下，很快他就明白，这是《易筋经》和极品冰芝续筋丹所带来的效果。

　　《易筋经》的修炼，改变了宋剑体内的经脉，使得经脉的走向更加的简短直接，而极品冰芝续筋丹则让宋剑的筋脉更加的坚韧宽大，如此一来，经脉中所传输的暗劲力道就要比以前大了很多，而且，快了很多！

　　“为了防止生变，我不会再等了，也不会再被动的防御下去了。”

　　宋剑喃喃说道，他打开炼丹室的门，让人把活血养脏丹的材料全部都搬进来。

　　活血养脏丹属于下品丹药，只能够治疗伤势，不能够延长寿命改变体质之类，炼制起来，也没有什么困难。

　　材料都已经炮制好，而炼制活血养脏丹的铜炉也已经锻造好，宋剑没来得及开口问一下李梦雅的情况，便继续闭关炼制起丹药来。

　　丹药的炼制很顺利，七个小时后，炼丹炉内一阵晃动，宋剑打开炉盖，里面露出三颗血红色的药丸子。

　　虽然是最下品的丹药，但是这造价算下来，也有七八百万元钱一颗了。

　　宋剑拿出木盒，把三颗丹药分装好，立马出了炼丹室，朝着贾天的住处走来。

　　外面，早已是深夜十一点多。

　　“咳咳……”

　　床上的贾天剧烈的咳嗽起来，吐出一大口脓血，看到这滩脓血，贾天愣住了，随后，他无神的躺在床上，贾天知道，自己的人生再次暗淡了。

　　断肢再续后，贾天已经走出了人生的低潮，他觉得，大难不死，必有后福，所以，他认为自己将来一定会有一番成就的，可是，这种希冀并没有持续多长时间，就在前天，自己再次受伤，这一次，贾天更加绝望了，因为他根本没有看清那老者的出手，自己便已身受重伤。

　　“吱嘎”一声，卧室的门被推开。

　　贾天努力的扬起头，看着来人。

　　“是我。”宋剑走到贾天床前，轻声道。

　　贾天看着宋剑，叹了一口气，道：“我终于明白，我的眼界是何等可怜！虽然身体已废，但我也甘心了。”

　　“你也可以达到的。”宋剑双手背在身后，道：“你一直都很努力，你的努力也有成果，只是，你缺少一个真正的师父，真正的大师级的师父。”

　　贾天道：“我现在已经明白，可是又有何用，身体已废，心，也废了。”

　　“吃了它。”宋剑递给贾天一个红色的药丸，道：“吃了它，你的身体就会复原。等你彻底康复了，我带你去拜见云空大师，一个真正的大师！”

　　“好！”

　　贾天心中燃起了希望，那血红色的丹药进入肚子里，如同一道火焰，烧灼着他的五脏六腑，这火焰似乎带着净化功能，将脏腑间的那一团团污浊的淤血，全部烧灼净化。

　　宋剑看了眼盘坐在床上的贾天，转身，开门离去。

　　到了制药厂外，宋剑先给许思打了个电话，告诉她不用担心自己，然后直奔沧浪疗养院。

　　到了沧浪疗养院，亮明了身份，安保人员放宋剑进入，并且告诉了他李梦雅的房间号。

　　下了车，宋剑朝着后方的住院楼快速走去，进了门，上了楼梯，转过弯，便是三零三病房。

　　宋剑敲了敲房门。

　　“谁？”病房里传来李梦雅清脆的声音。

　　“是我，宋剑。”

　　“进来吧，门没关。”李梦雅道。

　　宋剑推开房门，走了进去。

　　病房很整洁，幽白色的灯光既不刺眼，也不会显得黯淡忧郁。

　　病床上，李梦雅穿着一身病号服，坐在床上，手里捧着本书，衣领处，依稀可以看到缠着的白绷带。

　　“身体怎么样了？”宋剑反手关上门，坐到了床边的椅子上，问道。

　　“马马虎虎，喘气胸口会疼。”李梦雅瞧着宋剑，“倒是你，我怎么觉得你突然变了呢？”

　　宋剑挥了挥拳头，然后伸手，做了个健美运动员的动作，道：“你看，看到了吧，肌肉，我已经不是个废人了。”

　　李梦雅笑了起来，很开心很快乐的笑起来，“太好了，你身体复原了，我也就能心安了。”

　　“可是我不心安，我看一看你伤口怎么样了。”宋剑站起身来。

　　“嗯。”李梦雅先是答应了，随后她脸一红，道：“不行！”

　　宋剑看了看李梦雅的病号服，随即明白因为包扎绷带的原因，她病号服里面并没有穿戴文胸。

　　“额，好吧。”宋剑说着，从口袋里掏出一个木盒，道：“这个送给你。”

　　“这是什么？”李梦雅接过来，打开，露出那颗血红色的活血养脏丹。

　　“治病的，快吃了吧。”宋剑道。

　　李梦雅斜眼看了下宋剑，然后张嘴，将那丹药吞进肚子里，口中道：“什么东西？怎么变成辣椒水了？好热！宋剑你不会是故意整我的吧，我都是个病人……咦？”

　　李梦雅闭了嘴，她感觉到自己的肺部如同有一团火焰在燃烧，那火焰，很烫，很辣，带着匕首切割肌肤的刺疼感，但同时，那火焰烧灼的感觉又很爽。

　　“这……这是……”

　　李梦雅有些不相信，她开始感觉到呼吸越来越顺畅，开始感觉到自己的手术刀口处越来越痒，越来越酥麻，随后变得不再有疼痛感和阻滞感。

　　十几分钟后，那火焰烧灼的感觉渐渐消退，而肌肉处的酥麻感也开始渐渐消退。

　　“把伤口的缝合线取出来吧。”宋剑开口道，“我保证，不会留下一点伤疤。”

　　“我……我觉得你说的是对的，我似乎真的好了，我真的感觉到伤口在愈合！”李梦雅一脸的震惊，她低头，迅速的解开自己的病号服，然后扯掉自己胸口处的绷带。

　　绷带扯开，病号服里，露出了两团高耸白腻的圆球，甚至，胸房上的那一点嫣红都暴露在空气中。

　　宋剑咽了口唾沫，赶紧低头。

　　“伤口真的在愈合。”李梦雅显然完全沉浸在震惊之中，“那，那我把这缝合线扯掉了。”

　　“趁着药力，快撕扯掉吧。”宋剑说着，不自觉的又抬头看了一眼，好吧，再看一眼，似乎，真的，特别饱满，特别白、大。

　　“哧……”

　　李梦雅来不及过多思考，直接将自己胸口处的那缝合线扯掉，几滴鲜血流出，随后就止住了，接着那伤口以肉眼可见的速度愈合，随后消失的无影无踪了。

　　“这……这不可能！”李梦雅抬头，惊讶的看着宋剑，这时她才发现，宋剑正目不转睛的看着自己，嗯，看的部位貌似不是伤口，而是伤口往下一点。


第一四一章 特殊行动

　　李梦雅见到宋剑的眼神，慌忙拉起自己的病号服，瞪了宋剑一眼，道：“你看什么呢？”

　　“看……伤口，你知道，我是个医生。”宋剑立马辩解。

　　“才怪！”李梦雅嘀咕了一句，红了脸，她活动了下身子，深吸了几口气，道：“真的好了，完全感觉不到伤口的阻滞了。”

　　宋剑“嗯”了一声，他不敢再看那晃动的高耸胸房，转过头，道：“既然好了，就换上衣服吧。”

　　“嗯。”李梦雅很惊奇，但更多的是兴奋，作为李长江的孙女，她的眼界早就比一般人开阔了很多，此刻虽然惊讶于宋剑丹药的威力，但是她并非不能接受。

　　“你出去。”李梦雅朝着宋剑道。

　　“我保证不看。”宋剑面门而立，道。

　　“那也不行！”李梦雅坚持道。

　　宋剑只好走出了房间。

　　五分钟后，病房的门拉开，穿着修身长毛衣的李梦雅走了出来，天蓝色牛仔裤配上简单的毛衣，尽显青春风韵。

　　宋剑看了看时间，道：“夜还未深，不如咱们做些什么？”

　　“……”李梦雅红了脸，她瞪着宋剑，“你说什么呢！”

　　宋剑看到李梦雅那羞红的面容，醒悟过来，赶紧解释道：“你想什么呢！我的意思是，还有时间，不如咱们连夜去报仇。你知道，死的那个人是洪门的长老，我担心夜长梦多，不如索性将洪门中人全部铲除，把它们的势力连根拔起，这样一来，对方即使想要报仇，也没有人做内应，我们身处在姑苏市，也能够安全一点。而且……”

　　说到这里，宋剑微微一笑，道：“而且，我想要洪门帮手中的那份肥肉。”

　　“你想要混黑道？”李梦雅惊讶的看着宋剑。

　　宋剑摇了摇头，“不是混黑道，只是想要接管洪门的势力，从而布置眼线，再说了，这姑苏市地下势力，总要有人接管的，你是放心洪门那些人，还是放心我？”

　　李梦雅笑了下，道：“好了，我知道了，那咱们就连夜行动吧。”

　　“好！”宋剑点头。

　　两个人出了沧浪疗养院，上了宋剑的车后，便朝着警局的方向疾驰而去。

　　宋剑之所以想要尽快的朝着洪门那些人下手，最主要的就是担心洪门的人来报复自己，虽然现在宋剑的身体已经康复了，可以应对大多数的危险，但是他身边的人，许思、夏琳她们，还是很危险的，早日铲除洪门的势力，也就早日安心了。

　　车上，宋剑给高圆打了个电话，让她带着手下小弟，随时候命，并且又交代了一下贾天，让贾天和高圆商量着，听自己吩咐行事。

　　车子直接进了公安局，公安局大厅门口处，李山强一脸严肃，等候在那里。

　　见到宋剑和李梦雅下了车，李山强快速迎了上去，道：“跟我来。”

　　此时公安局里早就乌黑一片，只有三楼处的一间小屋子亮着灯。

　　“怎么样了？李警官？”宋剑问道，其实自从思远制药厂冲突事件之后，宋剑就拜托了李山强暗中调查任迎秋的身份以及洪门帮派，为的就是尽快肃清他们。

　　李山强快步的走着，他对宋剑是很有好感的，不提李山强和宋剑的父亲有老交情，单单说李颖的心脏病，李山强就很感激宋剑，毕竟，李颖是他唯一的亲妹妹。

　　“事情有些不顺利。”李山强一边在前面引着路，一边说道：“首先对方洪门的势力在姑苏市隐藏的很深，我找不出具体的位置，再有就是任迎秋。”

　　“任局长怎么了？”李梦雅问道。

　　“我现在已经确定，任迎秋的确和洪门的势力有纠葛，但是我又找不出具体的证据，就在刚才，我翻阅了最近一年多的案卷，任迎秋所办的案子，虽然看起来都是很正常的案件，但事实上，很多案件都涉及到洪门势力和天达集团那一方的争端，任迎秋的处理结果很巧妙，总是能逼着天达集团让步，从而让洪门势力取得好处。这些，我也是分析了上百份案卷才看出来的，单单看任何一个案件，根本看不出任迎秋的一丁点私心。”李山强快速道。

　　说着话，三个人进了一个小房间，房间里全部都是档案。

　　李山强作为局里资格最老的刑警，虽然职位比任迎秋低了一些，但是权利可不小，在警局里是个人人信服的老刑警。

　　李山强指了指这些卷宗，道：“再加上前一日，他迟迟不肯调动防暴警察，驱散那些闹事者，很有可能就是因为任迎秋收到了洪门长老的命令。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“可是，仅凭这些，我们根本拿任迎秋没有办法。办不了任迎秋，我想咱们也别想动那些洪门人员了。”

　　李山强叹了口气，道：“是没有办法，任迎秋上任这一年半的时间，功劳很多，做事情滴水不露，就算我们现在请示局长和公安厅领导，短时间内也没法搬得倒任迎秋，更何况，洪门势大，说不定厅里都有他们安插的人手呢？”

　　宋剑也是犹豫了。

　　李梦雅想了想，看向李山强，道：“李处，能确定任迎秋和洪门有勾结吗？”

　　“百分之九十九的把握！”李山强道，语气十分肯定，“我对这金陵市太熟悉了，天达集团上通省部，下达地方，可以说铁皮一块，虽然后来林豹死了，但是整个姑苏的地下势力，仍然都归天达集团控制，而这一年多时间里，洪门硬生生从天达集团的口中，兵不血刃的取得了三分之一的地牌，这里面，绝对是任迎秋的功劳。”

　　“好！既然这样，那咱们就采取非常手段，对付他这个非常人物。”李梦雅眼中透着几分自信。

　　“非常手段？”李山强不明所以。

　　李梦雅拿出手机，拨通了远在边境的李长江的电话。

　　“身体怎么样了？梦雅？”李长江开口问道。

　　“爷爷，我已经完全好了。”李梦雅道。

　　“嗯，好了就行，好好养伤。”李长江交代，很显然他没有理解李梦雅口中的“完全好了”的含义。

　　李梦雅温柔道：“爷爷，是完全好了，就是，伤全部都好了，没有一点点后遗症，是宋剑治好的我。爷爷，咱们先不说这事了，我有个请求。”

　　“好，你说。”李长江虽然很疑惑，但是他现在也很忙碌，所以也没有太多的时间询问李梦雅到底是怎么一回事。

　　“爷爷，我申请，从这一刻起，成为正式的雄狮特战队成员，以特殊手段执行特殊任务！”李梦雅身体站正，字正腔圆道。

　　电话那头沉默了一下。

　　“梦雅，你想好了，一旦你成为雄狮特战队的正式成员，虽然你可以得到很多的权利，但同时，你也会失去很多自由，甚至，包括生命！”李长江道。

　　“我已经想好了！”李梦雅一脸的肃穆，“爷爷，你从我很小的时候就教我枪法，教我功夫，不就是为了我能加入雄狮特战队吗？现在我长大了，也通过了考核，爷爷，我已经想好了，会追随你的身后，为国家安全，贡献自己的力量！”

　　“好！我准许你成为雄狮特战队正式成员！”李长江也不再犹豫，正声说道。

　　李梦雅道：“报告首长，我怀疑副局长任迎秋，和姑苏地下势力洪门，有特殊关系，为保证行动的顺利实施，我请求，立即抓捕任迎秋，对其实施监管，待事情水落石出之后，再做进一步调查！”

　　“好，雄狮特战队队员李梦雅，我准许你这次行动！”李长江道，“我会通知姑苏市军方，配合你这次行动，有什么需要，你直接联系军区负责人。”

　　“是！”李梦雅敬礼。

　　放下手机，李梦雅从口袋里小心翼翼的掏出一个暗红色的狮子徽章，贴在了自己的胸口。

　　“这……这是？”李山强惊愕的看着那狮子徽章，“雄狮特战队？你是雄狮特战队的成员？”

　　“以前是预备成员，就在刚才，我已经是正式队员了，这是我的证明。”说着，李梦雅掏出一个纽扣大小的金牌，交给李山强。

　　李山强看了几眼，还给李梦雅，他一敬礼，道：“姑苏市公安局刑侦处处长李山强，听从李警官派遣。”

　　李梦雅也敬了个礼，道：“李队长，咱们都是平级的，现在，咱们商量下接下来的行动了吧。”

　　宋剑只是在一旁听着。

　　有了李梦雅这张王牌，李山强的思维也就活跃多了，他说道：“第一步，咱们必须要先监禁任迎秋，这很重要，否则以他老狐狸般的性格和滴水不漏的处事风格，只会让咱们一事无成，让洪门势力逃之夭夭。第二步，监禁任迎秋之后，咱们必须找到洪门势力所在，连根拔起，并且找出任迎秋的犯罪证据，以待上面审查。第三步，就是接管，这一步也很重要，如果没有一个强有力的人物接管洪门，那么造成混乱不说，对方还很容易死而复生。毕竟，洪门的势力太过庞大，而且从底层混混到高层领导，很多都出身洪门，咱们只要给对方喘息的机会，那么，失败的必然是咱们！”

　　李梦雅和宋剑听了李山强这番话，对视了一眼，然后笑了起来。

　　“李警官，你果然有天生的侦案天赋，好，事不宜迟，咱们就行动吧！”宋剑甩了甩手中的龙威手枪，道。


第一四二章 狡猾老狐狸

　　李山强眼睛扫过宋剑手中的龙威手枪，心中明白，这李梦雅和宋剑，原来都与雄狮特战队有着特殊关系。

　　有了这层保障，李山强再无后顾之忧，他点了点头，道：“好！我叫几个可靠的人过来，发放子弹和武器！”

　　在姑苏市公安局做了十多年的刑警，李山强还是有自己的人脉的。

　　很快，三名老民警赶到了公安局。

　　李山强简单的说明了一下现在的情况，三个民警也没有多废话，立马打开武器库，取出武器和弹药。

　　李梦雅和宋剑只是带了几梭子子弹，他们都有自己的配枪，李山强四个人则各自选了一把手枪和一些子弹。

　　佩戴完毕，几个人上了宋剑的路虎车，便朝着任迎秋所在的小区驶去。

　　任迎秋所在的是小区名为锦华家园，里面的住户多是一些政府机关干部。

　　李山强坐在后排，道：“老钱，你来问一问任迎秋在不在家中。”

　　“好。”老钱也没推辞，拿出手机，想了想，就拨通了任迎秋家中的座机。

　　座机响了没几声，就听到任迎秋的声音传来：“喂？谁啊？”

　　“任局长，是我，老钱。”老钱开口说道。

　　“我，老钱啊，啊……”任迎秋打了个哈欠，道：“这么晚了，什么事啊？”

　　“局长，我上次跟你说的那事，我儿子调来咱局里的事情，局长您能不能再想想办法。”老钱哀求。

　　“老钱啊，这事我不是跟你说过了吗，有机会办理的话，我一定办。”对面的任迎秋不耐烦道。

　　“那好吧，局长，我去见见您，顺便给您捎了点礼物。”老钱说完，就挂断了电话。

　　“他在家，还没休息。”老钱快速说道。

　　“好，去锦华小区。”李山强道。

　　路虎在夜色中飞驰，车里的六个人静默不语，特别是老钱三人，虽然表面平静，但内心很是忐忑，他们之所以参加这次行动，根本原因就是信任李山强，可是，万一出了差错，那么他们几人的下辈子，估计是要在铁栅栏里度过了。

　　李山强看出了老钱三人的担忧，他笑了一下，道：“放心吧，咱们所做的一切，都是符合规定的。”

　　车子到了锦华小区门口，门口处的保安跑了出来，检查登记过往车辆。

　　李山强从车子的窗户里探出头来，手中还拿着一张警官证，道：“这位兄弟，我是公安局刑侦处长李强山，是来这找任局长商量事情的。”

　　看了看警员证，那保安伸手敬礼，然后挥手，让人升起栏杆。

　　路虎车驶进小区内，在路边停了下来，随后六个人悄然下了车，朝着任迎秋所在的楼房摸去。

　　这里是高层住宅小区，虽然不是别墅，但是房间面积很大，设施也很齐全，属于中高档的小区。

　　找到所在楼房，老钱拎着一个红色包，独自走到了楼前的密码锁前，按了下六楼的门铃。

　　很快，通话器里响起任迎秋的声音。

　　“老钱，你这是干什么，快上来吧！”任迎秋只是客套了一下，便打开了锁，让老钱上楼，看得出来，任迎秋一点都没有怀疑老钱，毕竟老钱此人一向老实，再加上他的确和任迎秋说过他儿子工作调动的事情。

　　防盗门打开，宋剑、李梦雅、李强山等人悄悄进入楼内，上了电梯，直奔六楼，出了电梯后，正对着的，便是六楼唯一的用户，也是任迎秋的家。

　　宋剑等人隐蔽起来，老钱站在门口，按了下门铃。

　　门铃响了两声，房门便被打开了，挺着肚子的任迎秋走了出来，口中道：“老钱你看你，什么事情不能明天到局里谈吗？你这样，多不好……”

　　话没说完，一只手已将任迎秋拉了过去。

　　任迎秋刚要大叫，那只手已是死死的捂住了他的嘴。

　　捂住任迎秋嘴的，正是宋剑，见任迎秋挣扎，宋剑一扬手，“砰”的一下，手掌化刀切在任迎秋的脖子后方。

　　任迎秋晕了过去。

　　六个人拖着任迎秋便悄悄进了房间。

　　房间内竟然只有任应秋一人。

　　宋剑有些疑惑，李强山解释道：“任迎秋的妻子和女儿都在国外。”

　　“哦，裸、官。”宋剑点了点头，随后六个人开始在房间里翻腾起来。

　　十几分钟后，六个人碰头，一无所获，房间内根本没有任何有关任迎秋勾结洪门的证据。

　　老钱三名民警脸色变得煞白，如果真的是冤枉了任迎秋，以他们这种行动方式，将来肯定会受到严惩的。

　　李强三脸色也有些阴晴不定，他看向宋剑和李梦雅。

　　此时被烤在桌子上的任迎秋醒了过来，看到这么多人站在自己的房间中，而且房间内被翻得乱七八糟，任迎秋先是一惊，随后心中已是明白宋剑等人的想法，他装作糊涂，大吼道：“李强山、老钱，你们这些王八蛋，你们疯了吗？干嘛闯进我的家，还把我绑起来？”

　　老钱三人缩了缩肩膀。

　　李强三也有些不淡定了。

　　宋剑走了过来，道：“任迎秋，你不用再演戏了，我们已经知道你和洪门勾结的事实，证据已经上交了，现在我们就是来逮捕你的。”

　　任迎秋冷眼看了下宋剑，嘴角里带着几分不屑，不过他却是没激怒宋剑，而是委屈的叫喊道：“宋剑！你这小王八蛋，我不就是去查封了一次你的诊所吗？没想到你这么记仇，还鼓动这几人谋反！你知道你是什么罪名吗？知道你们几人在干什么吗！告诉你们，快点把我放了，然后给我好好解释清楚这一切，不然，你们倒大霉了！”

　　老钱听了这话，赶紧看向李强山，道：“李队，这……这会不会真的是一场误会，任局长，我觉得……”

　　李强三朝着老钱摇了摇头。

　　“李梦雅，你怎么也参与到这里了？小雅啊，你是个好同志，从你第一天进警队实习，我就一直很照顾你，而且局长也特地嘱咐我，要好好照看你，你怎么这么糊涂，也跟着胡闹了？快点把我放开，真是胡闹！”任迎秋的语气伪装的十分好，似乎这一切不过是个闹剧，只要把他放了，一切都好说。

　　李梦雅看向宋剑。

　　宋剑点了点头。

　　李梦雅寒着脸，掏出一个金牌，道：“任迎秋同志，我怀疑你涉嫌一起重大案件，有危害国家的可能，所以，我现在代表国安局，拘捕你二十四小时。”

　　任迎秋一愣，待他看清楚李梦雅手中的金色徽章，心中直骂，这熊三和许光达惹谁不好，偏偏激怒国安局下属雄狮特战队的人。

　　虽然心中这样想，任迎秋脸上却是带着微笑，“小雅，是不是有什么误会，我怎么会危害国家安全呢？你讲出来，我一定能给你解释清楚的。”

　　宋剑走上前去，又是一掌切在任迎秋的后脖子上，“咕咚”一声，任迎秋倒在了地上。

　　老钱三人面色煞白，不知道该如何结束。

　　宋剑看向李强山，道：“李警官，这任迎秋太狡猾，而且做事很细心，从他身上咱们得不到任何有价值的信息。”

　　李强三揉了揉太阳穴，道：“你说的对，任迎秋是一条老狐狸，刚刚就连我都要被他蛊惑了，差点要放开他让他解释这一切。”

　　李梦雅皱了下眉头，道：“那咱们现在该怎么办？我虽然有权限监禁他，但是他毕竟是副局长，时间长了，若是找不到证据，只能放开他，而且这件事肯定会引起地方政府对军方的控诉。”

　　“既然无法从任迎秋身上找到突破口，只能从洪门势力那寻求突破了。”宋剑说道，“只要能够证明任迎秋与洪门有关联就可以了。”

　　“可是我们找不到洪门中心所在地，若是拷问那些洪门下层弟子，能不能找到答案尚不好说，更重要的是，会透露消息，让对方有所防备。”李强三一点点分析着，这个时候，走错一步，都会让局面限于被动。

　　几个人面面相觑。

　　宋剑道：“咱们先把任迎秋押回局里，保证他不会跟其他洪门人联系，至于找到那些核心人物，我想，咱们可以去问问一个人。”

　　“谁？”李强三疑惑问道，洪门核心人员隐藏的很深，即使是做了十几年刑警的李强三都毫无头绪，他想不通还有谁能知道这些信息。

　　“洪门的对头，天达集团所控制的地下势力，他们肯定知道一些。”宋剑道。

　　李强三听了这话，一拍手掌，道：“对啊，最了解你的人，往往是你的敌人。这一年来，洪门和他们金龙武术馆之间为了这黑帮势力，闹得水火不容，那些人肯定对洪门有所了解的。事不宜迟，咱们立即出发。”

　　宋剑想了想，道：“分头行动吧，我和李梦雅去找金龙武术馆的人，打听洪门核心人员下落，李警官，你们看管好任迎秋，小心他的嘴，另外就是随时给我们接应，控制局面。”

　　“好。”李山强看得出来宋剑和李梦雅都有些本事，他自己也就不再跟去了，万一成了累赘就不好了。

　　一行人出了大楼，宋剑和李梦雅上了路虎车，往金龙武术馆驶去，而李山强等人则架着昏迷的任迎秋，乘坐任迎秋的车子，往警局驶去。

　　对于李山强、老钱等人来说，这本就是一场赌博，赢了自然会有一系列的好处，输了，则要拍拍屁股离开警局甚至会被追究刑事责任了。


第一四三章 地下拳坛

　　宋剑和李梦雅一道，乘坐着路虎车朝着李山强所说的狮门巷快速驶去。

　　虽然已是将近深夜十二点，姑苏市街道上的霓虹灯依然闪烁光亮。

　　狮门巷是一个小巷子，属于即将拆迁之列，不过不知为什么，这里一直没有动工。

　　路虎车缓缓停在了狮门巷外，下了车，宋剑和李梦雅并肩朝着这条宽约两米的古街巷走去，走了大约五百多米，果然像李山强所说，有一个单人的铁门，铁门也没上锁，里面露出灯光。

　　宋剑和李梦雅在黑暗中对视了一眼，随后宋剑上前，伸手拉开了小铁门。

　　铁门后面，是一个很小的不足十平方米的房间，房间内，两名大汉正坐在桌旁看着电脑，见到宋剑进来，其中一名大汉站起身来，道：“嘿，干什么的？这里是私人住所。”

　　这大汉真的很高很大，足有一米九八的个头，再加上腰圆胸宽的体型，站在任何人面前，都会有股压力扑面而来。

　　“我们来找王汉华的。”宋剑看了一眼这大汉，说道，很显然，这两名汉子是看场子的，腰间鼓鼓的，应该是匕首、手枪一类的武器。

　　“你谁啊。”大汉不耐烦的瞪了宋剑一眼，“我说了，我们这里是私人住所，没有你说的那个人。”

　　“你放心，我们不是记者，我们找王汉华有事。”宋剑有些无奈，他知道，现在的记者太难对付，几乎无孔不入，所以一些非法的活动都搞得非常隐蔽。

　　这一处地方是李山强告诉宋剑和李梦雅二人的，李山强说这里是地下拳坛的入口，而王汉华则是金龙武术馆的现任馆主，也是“疯牛”王汉生的哥哥，每天晚上，王汉华都会在这地下黑拳场所里。

　　“就凭你也找我们馆主。”大汉不耐烦了，他看到宋剑第一眼已经把宋剑定义为记者和线人了，这种小白脸最是可恶，上次有个兄弟就因为放了记者进去，结果被老板扣了三千元的奖金。

　　吸取上个兄弟的教训，大汉当然不会让宋剑进去，他伸手一推宋剑胸口，道：“快滚出去，这里是私人场所，你再闹腾，我锤扁你。”

　　这时后面的李梦雅跟了进来，她先是迅速的扫了一遍房内情景，然后盯着那大汉，皱了下眉头。

　　大汉见到李梦雅，先是一愣，随后他舔了舔嘴唇，道：“两位，奉劝你们还是赶紧出去的好，这里可不是好玩的地方，就算你们不是记者，我也不会放你们进去的，否则这小妞的清白，嘿嘿……”

　　宋剑的手掌轻轻下压，把那大汉的手挪开。

　　大汉嘿嘿一笑，道：“你今天若是能挪开我的手，我就让你们进去。”

　　宋剑冷笑了下，道：“这可是你说的。”说着，宋剑的手掌轻轻抓住大汉的手腕，猛地一发力，那大汉“啊”的一声痛呼，已是被宋剑推得向后跌倒。

　　“你……你是世家武者？”那大汉惊恐的看着宋剑，他不停的晃动着手掌，手掌上已是被宋剑捏出了五个手指印。

　　“少废话，既然你刚才输了，就赶紧带我们进去。”宋剑不想再拖延时间，时间对他来说，太宝贵。

　　“好，你们进去吧，只是，里面可不安全，出了事情，我们金龙武馆不会负责的。”那大汉见宋剑有如此力道，知道宋剑必然是某个武学世家的子弟，这种人，可不是他一个小小的看门的能够惹得起的。

　　大汉在后面的木板墙上按了一下，“咔嚓”一声，墙壁上的木板直接裂开，露出了里面的暗门，打开门，里面有灯光传来。

　　“我们进去。”

　　宋剑和李梦雅进入了暗门，暗门后面是一个上百米长的通道，通道两边悬挂着用木壳子罩着的灯泡，墙壁的两侧上则绘制着一些清明上河图、帝王出猎图等等古代韵味的图画，这条通道竟然被装扮的十分有古典意味。

　　通道有些斜向下，到了通道尽头处，又是一扇门，这扇门是石头做成的，非常厚重。

　　推开石门，尖叫声、怒吼声立刻传来。

　　宋剑和李梦雅同时被惊了一下。

　　石门后面，是一个斜向下的通道，通道尽头，则是一个地下擂台，擂台四周均是铁丝网，这擂台更像是一个铁笼子。铁笼子周围，则是一排排的观众席。

　　观众席上有一半亮着灯光，而且还有一些机器在闪烁，而另外一半观众席则隐藏在黑暗中，也不知道有多少人在黑暗中为铁笼子中的选手呐喊。

　　宋剑反手关上石门，和李梦雅沿着通道，往地下擂台处走去。

　　此时铁笼子打开，两名选手从后门走进了铁笼子里，其中一人穿着东洋国武士的服装，另外一热则斥裸着上身，仅穿了一个大裤衩，露出一身乌黑色的体毛。

　　广播声响了起来，“下面这一场比试，对战的双方都是大名鼎鼎的人物，他们就是来自东洋国的空手道高手小泉纯狼，和鹰爪派的唐星，比赛即将开始，还请下注的朋友尽快下注离手。”

　　话音一落，呼啦一下，上百个人奔向那些带着机器的观众席。宋剑这才看清，那些机器是一些可以下注的工具。机器上面显示着对战双方的基本资料，以及随时根据下注的人和钱，显示赢赔比率。

　　“还挺专业的。”宋剑大声说道。

　　李梦雅点了点头，道：“这里可是金龙武术馆的支柱产业之一，只是王汉华在什么地方？”

　　“肯定是在后面。”宋剑指了指擂台后方，“就是不知道从哪里过去。”

　　“我们去找一找有没有楼梯和入口。”李梦雅说道，两个人说这话，就进了左面的观众席，这里的灯光很暗，黑暗中，也看不清有多少人在挥舞着膀子呐喊，这其中还夹杂着一些女人的斥骂声。

　　“嘿，小妞，你也喜欢这里，来，咱们聊聊。”刚进入黑暗中，就有一个顶着一头爆炸发型的小混混盯上了李梦雅。

　　“滚！”

　　李梦雅手臂一环，已是把那小混混的手别到背后，伸脚一踢，那小混混被踢出去老远。

　　“我草，谁他妈撞我！”

　　“妈的，老娘的豆腐也是你吃的吗？”

　　“靠，杂毛，你怎么了？谁打你！”

　　周围立刻乱成一团，接着就有人动起了手，霹雳乓啷干起架来。

　　宋剑和李梦雅趁乱钻出了人群，两个人在黑暗中摸索了一遍，根本没有楼梯或者暗门。

　　宋剑一拍墙壁，道：“看来只有一个入口了。”

　　李梦雅点了点头，道：“应该是这样的，只有进入那个铁笼子，才能够到达这地下黑拳场的后面。”

　　“妹的，这王汉华还真够谨慎的。”宋剑咒骂了一句，也不再迟疑，两个人便朝着那铁笼子走去。


第一四四章 空手道

　　整个地下黑拳场并不算太大，不过里面的观众可是很多，来这个地方，如果不是会员的话，男人要交一千元才能进入，当然了，女人可以免费进来观看地下黑拳表演。

　　除了很多热爱武术的人会来这里观看这种真人格斗之外，更有很多好赌的人，会来这里参加赌斗，所谓的赌斗，就是看中哪个选手会赢，然后出钱下注，在这里，金龙武术馆做的很公平，不会有暗箱操作的事情发生。

　　这也是为何金龙地下拳场如此火爆的原因。

　　当宋剑和李梦雅往铁笼子处走去的时候，笼子里的格斗已经接近了尾声，身穿东洋武士服的小泉纯郎已经将那鹰爪派的唐星打得满脸是血。

　　唐星此时已是站立有些不稳，他擦了擦鼻子，骂道：“妈了个巴子，我就不行会输给你们东洋浪人，我……”

　　他话没说话，小泉纯郎已是跳了一来，一个空中飞脚，唐星直接被踢飞，撞在了铁笼上，这一脚力度极大，又踢在了唐星的脖子上，估计唐星下辈子是起不来床了。

　　“请你尊重你的对手！”小泉纯郎面带冷笑的看着唐星。

　　唐星的身体慢慢的从铁笼上滑了下来，动也不能动。

　　李梦雅看的心生怜悯，她抓住宋剑的胳膊，道：“好残忍。”

　　“这就是规矩。”宋剑也是叹了口气。

　　两个人来到笼子外，找了一圈，果然这笼子是有个门的，门在外面锁着，应该是防止笼子里面的选手从这里逃脱出来。

　　铁笼子的三面都是面向观众的，而铁笼子的后方，则是和地下拳坛后面的建筑相连，宋剑和李梦雅正是要通过这个铁笼子，到达后面的建筑里，因为王汉华应该就在那里，而王汉华，是最有可能知道洪门核心人员下落的人。

　　宋剑和李梦雅正商量着如何开锁，这时从铁笼子后面跑出来一个女人，女人的身后，还跟着两名大汉。

　　“师兄！师兄！你怎么了？”那女人的速度很快，身手很不错，她身后的那两个人可能是工作人员。

　　女人一边喊叫着，一边扑到了唐星的身上，手捧着唐星的脸，呜呜大哭。

　　小泉纯郎斜靠在铁笼上，脸上带着几分冷酷而得意的冷笑，他最喜欢看到这种场面，他享受这种对手被折磨的快感，特别是看到华夏人被折磨，他更是感觉到无比的快感。

　　近些年来，随着华夏国军事实力的增强，在对待东洋国的问题上，日益的强硬，反倒是东洋国，因为经济上需要依赖华夏国的外销，军事上又弱了一筹，从而在很多问题上，东洋国开始选择忍气吞声。

　　这令奉行极右政策的小泉纯郎无法忍受。这次来华夏国，小泉纯郎就是要通过武术，来找回东洋武士的尊严！

　　“你这个侩子手！”

　　那女子突然站起身来，擦了擦眼泪，瞪着小泉纯郎。

　　这是个还算漂亮的女人，虽然已经三十岁了，但是风韵犹存。

　　女人恶狠狠的瞪着小泉纯郎。

　　小泉纯郎哼了一声，不屑的转过脸去，他一向都瞧不起女人。

　　女人嘶吼着朝着小泉纯郎扑去，这女人的身手竟然极好，速度非常快，“嗤啦”一声，女人的手指已是搭在了小泉纯郎的肩膀上，猛地一拽，小泉纯郎的衣服已是被女人的手爪撕开，血淋淋的一块皮肉也被撕扯了下来。

　　“八嘎！”

　　小泉纯郎没想到这女人竟然也有这般身手，在东洋国，除非是极为变态的女忍者，一般的女人都是不允许学习武术的，所以小泉纯郎还真没从心底重视这个女人，没想到这个女人竟然比唐星还要厉害一些。

　　叫骂了一声，小泉纯郎双手一翻，已和这个女人打在一起。

　　“住手！”

　　“快停下！”

　　那两名大汉赶紧要上前制止，却见那小泉纯郎双手翻飞，砰砰两声，这两名大汉直接被拍飞，撞在了笼子上。

　　那个女人还在和小泉纯郎战斗着，只是这小泉纯郎的功夫真的很高，不仅达到了暗劲层次，更重要的是，他对于空手道的领悟，非常高明。

　　空手道，是一种从实战中发展起来的武术，发源于琉球王国，由多种武术构成的系统。其前身是古代琉球武术“手”，融合了传入的华夏国武术后，被琉球人尊称为“唐手”，大正年间传入东洋国，受东洋国武术影响，成为“空手道”。二战之后在全世界广泛传播。空手道中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，一些流派中还练习武器术。

　　可以说，空手道是一种融合了华夏国和东洋国两种武技，而又在实践中发展成长起来的，是一种非常高明的武术。它已经成为一种体系，高明的空手道练习者，和华夏国武术一样，都是讲究一击必杀。

　　这种武术，和韩国的跆拳道，美国的拳击，巴西的柔术等等，和这些不同。

　　跆拳道、拳击、柔术、摔跤之类的，这些东西都只能称为竞技体育，而不能称为武术，因为武术的概念，就是为了打倒对方，而不是在擂台上或者比赛场上表演的。

　　小泉纯郎瞅准时机，手掌发力，“啪”的一下击打在了女人的胸口下方的乳根穴上。

　　女子胸口猛地一滞，一口气没有喘上来。

　　趁着这个机会，小泉纯郎欺身上前，一掌切在女人的小腹期门穴上，同时变掌为抓，一下将女人的衣服扯了下来。

　　“哈哈哈哈，可怜的女人。”小泉纯郎哈哈大笑。

　　女人脸色通红，赶紧挣扎，同时口中一口唾沫吐向小泉纯郎。

　　小泉纯郎受了侮辱，脸色一白，飞起一脚，就踢向女人的胸口。

　　“啊！”

　　全场的人都惊叫起来，虽然这些人都是来寻找刺激的，但是基本的国性和怜悯还是有的，见小泉纯郎如此凶狠的对待一个女人，全场的观众都怒了起来。

　　宋剑也是皱了下眉头，这一脚下去，女人可就要吐血受伤了。

　　“苍鹰搏兔！”

　　宋剑嘴里吼了一句，他手中晃了晃那把锁，见晃不开，抄起地上的一根铁棍，猛地砸了下去，“咔擦”一下，那把锁被宋剑给砸开了。

　　此时笼子里，本来失神无措的女人听到“苍鹰搏兔”这个词，下意识的就蹲下了身体，双臂舒展，同时脚下猛地一个旋转，正是苍鹰搏兔的标准动作。

　　这一低身，小泉纯郎的脚踢就落空了。

　　“找死！”

　　小泉纯郎见自己踢了个空，落地之后，双手变爪，朝着女人的脖子就抓了过去。

　　女人惊慌后退，她这才发现，自己和小泉纯郎之间的差距真的很大。

　　“够了吧！”

　　一声呵斥，同时一双手拦在了女人的面前，那双手很秀气，但同时，也很有力，速度很快，啪的一下，那双手抽在了小泉纯郎的手上，把小泉纯郎一掌抽开。

　　“你是谁！”

　　小泉纯郎盯着宋剑，手掌上传来火辣辣的疼痛感。

　　“我是谁不重要，这里是擂台，不是杀人的场所，还请手下留情。”宋剑冷冷的看了眼小泉纯郎，道。

　　这时李梦雅也跟着进来，她赶紧扶起那女人，把她的衣服穿上，道：“咱们去后面，这里太危险。”

　　女人低头，扶起唐星，另外两名大汉也爬了起来，几个人一起沿着铁笼的通道，往铁笼后面的建筑走去。

　　宋剑冷眼瞥了下小泉纯郎，也是转身离去。

　　“嘿，哥们！打啊！”

　　“揍这小鈤本，揍他狗、日的！”

　　“兄弟，我买你赢！快揍他！”

　　场下一下子沸腾起来，这些人虽然搞不懂宋剑和李梦雅为何突然闯进笼子里，但是他们可是看到了，宋剑的动作很快，定然是个练家子，此刻众人心中都憋着一口气，希望有人把小泉纯郎赶出这个地下拳坛。

　　宋剑没工夫在这里耗，他转身，朝着铁笼后面的建筑快步走去，想要尽快寻找到王汉华，打听消息。

　　听到外面的呼喊声，小泉纯郎可是无法淡定了，他来这里，就是要让这些华夏人心服口服的，现在宋剑一来就抢去了所有的风头，他岂能甘休，跑上两步，小泉纯郎已经朝着宋剑后背抓了过去。

　　宋剑感觉到后面有危险，他脚步一错，迅速转身，已是看向小泉纯郎，道：“你想干什么！”

　　“来和我打一场，看看你们华夏国的武术厉害，还是我东洋帝国的空手道厉害。”小泉纯郎盯着宋剑。

　　宋剑“哼”了一声，道：“空手道，不过是借鉴了我们的武术发展起来的而已，我今天还有事，若要比试，改日再说。”

　　“今天不和我打一场，你休想走！我要让所有的人都知道，你们华夏国武术，徒有其名，世界上第一武术，是我们空手道！”小泉纯郎大叫着，脚下扎马，步踏七星，已朝着宋剑逼了过来。

　　此时广播响了起来，“新的一场比试马上开始，请大家尽快下注，空手道高手对阵……额，这位我没看错的话，应该是思远堂的宋剑大师，小泉纯郎对阵宋剑，大家买定离手了！只有一分钟的时间！”

　　同时，铁笼后方“咔嚓”响了一下，通道的门被关了起来。

　　而此时，就在一扇钢化玻璃窗后面，王汉华抽着手里的雪茄，冷笑着看向脚下的铁笼。


第一四五章 王馆主

　　听到这个对阵，几百人“呼啦”一下朝着下注机器涌了过去，这里面的人多是些姑苏市的市民，自然听过宋剑的名头，此刻见到这个能够预测瘟疫的小神医，竟然到了笼子里参加比试，这些观众不由有些错愕的感觉。

　　“宋剑大师，我支持你！我一万元，买你赢！”一个胖子大喊道，实际上他还吃过宋剑给的配方，也买过香囊，对宋剑还是心存感激的。

　　“小神医，没想到你还会武功啊，我一定买你赢！”一个小伙子大叫道。

　　很快，一分钟过去，赌斗系统也自动关闭。

　　虽然很多人都支持宋剑，不过宋剑的赔率依然高的吓人，买宋剑赢的钱数只有十多万，而买小泉纯郎赢得钱，则有三百多万。其实这也很正常，虽然这些人都很支持宋剑，但是却并不看好他，因为常年混迹地下拳坛的人都知道，这个小泉纯郎来了三天，三天，二十战，全胜！买宋剑赢，那不是纯粹赔钱吗？

　　见通道后方的门关了起来，宋剑有些着急，他担心李梦雅的安危，不过李梦雅有枪在手，而且还是一名警官，想来对方应该不会对她做什么。

　　见事已至此，宋剑冷夏一下，一甩衣袖，道：“好吧，咱们就速战速决。”

　　说完这话，宋剑和小泉纯郎已是斗在了一起。

　　小泉纯郎的下盘功夫非常扎实，这也是高手的一个基本素质，只有下盘稳，发力才能足，因为这样能够借助到大地的力量，那些动不动就跳起来踢人的，实在是很低级的功夫。

　　两个人的反应速度都很快，这一番打斗，“啪啪啪”的一阵声响，几秒钟的时间，两个人也不知交换了多少招了。

　　“嗖”的一下，小泉纯郎猛地一个侧踢。

　　宋剑扭腰闪过。

　　这一脚正踢在了铁笼上。

　　“哐当”一下，铁笼子一阵颤抖。

　　观众“啊”的一阵惊呼，这一脚的力量也太足了，若是踢到人身上，不，别说是人，就算是踢到一头牛身上，牛也受不住吧。

　　宋剑双手一翻，趁着小泉纯郎踢空的功夫，他猛地欺身向前，左手画圆，右手迅速出击，正是无极健身功中的招式。

　　小泉纯郎心中鄙夷，他最看不起的就是华夏国的太极拳，不管是史料记载中，还是电影上，都是把这太极拳吹嘘的牛的一塌糊涂，但是真正对阵起来，那慢吞吞的太极拳有何用处？

　　只是宋剑的右手似慢实快，“啪”的一下已是贴近了小泉纯郎的胸口。

　　小泉纯郎惊慌后退，宋剑的左手如同一个黑洞，已是把小泉纯郎的身体吸了过来，正是无极健身功中的“缠”字诀。

　　小泉纯郎当然奋力抗争，只是他发现，他所有的力道都如同泥牛入海，被化解的一干二净，整个人处在一种无处着力的状态。

　　宋剑的无极健身功非常连续，几个动作下去，小泉纯郎已是如同一个不倒翁，开始东倒西歪，醉醉跌跌。

　　“我靠！太极拳！”

　　“太极拳也能打架？这个小神医真的是个大师？”

　　“妹的！完了完了，我刚才押的那个东洋浪人赢，二十多万啊，完了完了……”

　　外面的观众狂乱的叫了起来。

　　宋剑已是失去了耐心，他猛地一发力，正东倒西歪的小泉纯郎被宋剑一个崩拳捣在胸口。

　　“噗”的一声，小泉纯郎口吐鲜血，向后飞起撞在了铁笼子上，再也站不起来。

　　“好！”

　　“我爱死你了！一比三十的赔率啊，我一下子赢了三十多万！”

　　“妹的，陪了！输了！不过这他妈是我输的最爽的一次！”

　　下面的观众，不管是不是买宋剑赢得，纷纷为宋剑鼓掌叫好。

　　此时楼上的一个房间内，抽着雪茄的王汉华脸色一变，指缝中的雪茄烟差点落地。

　　“这个……这个宋剑比汉生描述的还要强！”王汉华吸了口凉气，他自己也就和那小泉纯郎差不多功夫，只是有铁砂掌的存在，所以若是真的比斗起来，还是能够战胜小泉纯郎的，不过现在看到宋剑这表现，王汉华知道，自己若和宋剑比起来，那是一点胜算都没有。

　　“幸好前些日子我没有去上门挑战宋剑这家伙，不然输的可就太难看了。”王汉华擦了擦额头的汗水。

　　“馆主，宋剑要求见你！”

　　这时一个秃顶的老者进来，汇报道。

　　“见……见我？”王汉华又是吓了一跳，“他见我干什么？前些日子我只是说去会会他，可是并没有招惹他，他想干什么？这可是我的地牌！”

　　“馆主，要不要叫兄弟们……”秃顶老者看出王汉华的惊恐，开口建议道。

　　“算了，我……我先去见一见他，你召集兄弟们集合。”王汉华掐灭雪茄。

　　此时宋剑已经从牢笼里走了出来，和李梦雅会合。

　　牢笼的后面，是一幢封闭式的建筑，这建筑很大，有专门训练的演武场，有供选手休息的房间，还有一些特殊的娱乐服务，等等。

　　宋剑和李梦雅朝着二楼走去，那个地方是王汉华休息的地方。

　　到了二楼，正对着的是一个大厅，此时大厅的对面站着六七十名大汉，最前方的人，穿着一身长袍，手里把玩着两个铁胆，一脸警惕的看着宋剑。

　　宋剑拱了拱手，道：“我要见你们馆主，王汉华。”

　　最前方的王汉华哼道：“宋剑，你想干什么！告诉你，这里可是我们金龙武术馆的地牌！”

　　宋剑打量着说话的王汉华，见到对方的气势，心中已是明白，这王汉华定然以为自己是来寻仇的，所以才集合了这么多的学徒，想要壮一壮声势。

　　看到王汉华那色厉内荏的样子，宋剑不禁有些好笑，他再次拱了拱手，道：“王馆主，我这次来的确是有事情请教，咱们能单独说一说话吗？”

　　王汉华害怕了，前段时间他虽然扬言要找到宋剑，为自己的弟弟王汉生报仇，但是王汉华一直都没有行动啊。怎么现在宋剑竟然主动挑上门了。

　　听到宋剑说要单独说话，王汉华更害怕了，他脸上故意做出愤怒的表情，道：“宋剑！你真的以为自己无敌了？我告诉你，想要挑战我，必须得先过我手下弟子这一关，你只有打赢了他们，才能有资格和我比试武艺。哼，我手下八百弟子，你自己估量着办吧。”

　　这王汉华话说的倒是有气势，身体却是不停往后缩，而且一张嘴就搬出自己的八百弟子，看来他是打算用车轮战，活活累死宋剑了。

　　宋剑走上前一步，想要解释清楚。

　　王汉华立马后退一步，道：“说好了先挑战我的弟子！而且我告诉你，我们铁砂掌王家，可不是好欺负的。”

　　宋剑拱了拱手，道：“王馆主你武功盖世，我一个小小的医生怎么可能来这里和王馆主你挑战呢，我是来这里请教王馆主一些事情的。”

　　王汉华见宋剑的表情很诚恳，不由有些疑惑，他说道：“你要问什么，尽管问吧。”

　　“能不能单独谈一下，我要说的事情不能被其他人听到。”宋剑道。

　　“那……打电话吧。”王汉华举了举自己的手机，“咱们在电话里说，你的号码多少？”

　　见王汉华死也不肯和自己单独碰面，宋剑哭笑不得，只好掏出自己的手机，道：“18264116112。”

　　王汉华拨通了号码，宋剑拿出手机，捂着话筒，低声道：“王馆主，我是真的有事请教你，我想问一问关于姑苏市洪门的事情，还请你告知一二。”

　　“洪门？”王汉华见宋剑真的不是来和自己单挑的，松了一口气，道：“对于洪门的事，我知道的也不太多，洪门的势力太过庞大，只不过因为总部在港澳台一带，所以姑苏市的地下势力才没有被他们控制。不过这段时间来，洪门的人很猖狂，再加上有人在上面帮衬，所以我们金龙武馆拿他们也没办法。”

　　“上面帮衬？是谁？”宋剑问道。

　　“这个……应该是那个上任没多久的副局长，任迎秋，不过也不能确定，反正他们上面肯定有人罩着，要不是我们跟着天达集团混，现在早就被洪门那帮人给整垮了。”王汉华捂着话筒，在角落里抱怨道。

　　“好的，王馆主，你可知道洪门那帮人的具体地址吗？我找他们有些事情，这个很重要。”宋剑问道。

　　“这倒是知道，但是洪门中的人不好惹，他们是真正的黑、道，手里甚至有重型机枪的。”王汉华觉得宋剑真是好人，没有在这么多弟子面前给自己出丑，这说话时也带了几分关系的味道。

　　“在什么地方？”宋剑问道。

　　“你可以到四季酒吧里去找酒吧的玫瑰姐，她知道，她虽然不是洪门的人，但是和洪门走的很亲密。”王汉华一五一十道。

　　“好的，多谢王馆主了，这件事情很紧要，还请王馆主守住秘密，不要告诉其他人。”宋剑说完，挂断了电话。

　　王汉华擦了擦额头的汗，然后直起身来，朝着宋剑拱了拱手，道：“时候不早了，宋剑兄弟慢走！”

　　“好，今天的事情多谢王馆主了，这份恩情，宋剑改日再来道谢。”宋剑一拱手，然后转身，和李梦雅一起再次从铁笼子那离开。

　　听到“改日再来道谢”几个字，王汉华又是一哆嗦，他心中后悔不已，看来“姑苏第一教头”这个封号，保不了多久了……


第一四六章 玫瑰姐

　　宋剑和李梦雅转身出了铁笼，从那地下拳坛奔了出来，外面夜风习习，虽然天上看不见星星，不过月色很柔美，带着几分幽静之意。

　　“呼……真不知道这些人为何喜欢这里？在里面呼吸都要不顺畅了。”宋剑双手插在口袋里，长舒了一口气，说道。

　　李梦雅看了宋剑一眼，道：“这叫寻找刺激，现在年轻人都喜欢。”

　　两个人正说着，宋剑的手机响了起来。

　　接过手机，里面传来高圆的声音，“喂？宋剑！你妹的终于开机了。快说，什么时候需要我们砍人？我和兄弟们都已经做好准备了！”

　　宋剑无奈道：“不许惹事，等时机到了，自然叫你。”

　　说完，宋剑挂断电话。

　　两个人出了狮门巷，上了路虎车，车子掉头，便朝着姑苏市城南方向的四季酒吧飞奔而去。

　　四季酒吧是个比较出名的地方，就在寒山寺不远，酒吧属于挺高档那一种，有安静的饮酒聊天场所，也有迪厅夜舞的场所。

　　半小时后路虎车停了下来，下了车，宋剑和李梦雅朝着酒吧内行去。

　　酒吧里灯光比较暗，隐隐有种暧昧的气息在扩散。

　　宋剑和李梦雅进了酒吧直接往柜台处走去，柜台内，一个留着偏分头的长相很帅气的小伙子正在晃动着手里的酒瓶，应该是个从国外归来的调酒师。

　　“嘿，帅哥美女，喝点什么？”那调酒师晃了晃手中的酒瓶，往柜台上一放，酒瓶内冒起了无数的泡泡，汩汩如同沸腾一般。

　　“请问一下，玫瑰姐在什么地方。”宋剑在柜台旁坐了下来，问道。

　　那年轻人看了看宋剑和李梦雅，笑了一下，道：“兄弟不会是来找玫瑰姐报仇的吧，劝你一句，能忍就忍吧，玫瑰姐人不坏，就是喜欢开玩笑罢了。”

　　宋剑愣了下，道：“我不是。”

　　“不是？”年轻人看了看李梦雅，道：“不是因为玫瑰姐调戏了你的女朋友吗？”

　　李梦雅红了脸，道：“你乱讲什么！”

　　宋剑也是跟着道：“对啊，乱讲什么，玫瑰姐不是个女人吗，怎么会调戏我女朋友？”

　　李梦雅郁闷的侧头瞪了宋剑一眼，“谁是你女朋友？”

　　宋剑笑了笑，道：“这又不是重点，重点是，难道玫瑰姐是个男人？”

　　“你们两位不认识玫瑰姐？”调酒师笑了下，“玫瑰姐当然是个女人，还是个漂亮的真正的女人，只是她有点小癖好，喜欢弄玩女人，你们……”

　　话还未说完，酒吧的门“哐当”一下被撞开了，五六个光着膀子的汉子大步走了进来，这几个人手里均是拎着砍刀，一副天王老子的架势。

　　宋剑一拉李梦雅，两个人躲闪到了一边。

　　为首的那名大汉手中二十多斤重的大砍刀往酒吧柜台上一挥，砰的一下，桃木的柜台被看出一个巨大的豁口。

　　“玫瑰那个贱女人在哪里？快说，不然老子把你这小白脸后庭开花！”大汉瞪着那调酒师。

　　调酒师手中的酒杯“啪”的一下掉在地上，他捂着自己的屁股，道：“玫瑰姐在……在后面！”

　　这六人也不多说，拎着大砍刀就往后面走去。

　　宋剑和李梦雅跟了上去，现在有人也要找玫瑰姐，可就省事多了，看来还是暴力手段有效些。

　　后面是一扇门，门口两名穿着西服的工作人员守在外面，见到六个人气势汹汹走来，两名工作人员屁也没放一个，乖乖的打开了大门，让几个人进去。

　　宋剑和李梦雅也紧随其后，到了后面。

　　这后面也是属于四季酒吧，只是前面的气氛很幽静很暧昧，而这酒吧后面则是气氛异常火爆，一进入里面，霹雳乓啷的DJ声响了起来，充斥耳膜。酒吧里，镁光灯交替闪烁，忽明忽暗的灯光下，一大群的男男女女在舞池中央扭动着身体，这里已经不是暧昧了，而是赤果果的诱惑！

　　六个大汉扛着大砍刀往舞池最里面走，虽然情形极为骇人，但是依然干扰不了这里男女的热情，黑暗处，不知道有多少女人已经被扒光了衣服，正急切的等待着下一步的入侵。

　　李梦雅红了脸，她从来没有想过一个女人可以这般放肆的展示自己的身体，并且可以让周围的男人随意上下其手。

　　六名大汉一路闯过去，遇到拦路的男女便伸手推开，一路上惹得骂声不断。

　　在舞池的最里面，是个表演台，此时台上一个重达二百多斤的胖子正带着六名身穿比基尼的漂亮女人扭动着身体，跳着类似于钢管舞的动作。

　　“妈的！都别跳了！玫瑰那贱女人在什么地方！”为首的那名壮汉手中的大砍刀猛地往台上一挥，“咣当”一下，那巨大的音箱被他一刀劈碎。

　　舞厅的音乐一下子小了很多，只剩下悬挂的几个小音箱还在工作。

　　这时从舞台后面跑出来十几个扛着钢管的小痞子，应该是玫瑰酒吧的看场子的人员，这些人的工资可不低，看场子一夜有两三百元的工资，若是遇到冲突事件，表现好的，还有巨额奖金。

　　此刻十多个人扛着钢管奔出来，六名汉子也不惧怕，各自挥起手中的大砍刀，就朝着十多个人身上抡了过去。

　　很明显这来的六个人练过一些功夫，虽然只有六个人，但是对方十多个人哪里见过这等气势，以前打架，都是依仗自己方面人多，恐吓一番，对方就吓趴下了，但是此时这六个人实在是太凶猛了，那大砍刀一挥，钢管都被崩了出去。

　　“当”的一下，一名小混混手中的钢管被大砍刀崩飞出去，他抖动着发麻的双手，“嗷呜”一声大叫，掉头朝着后面就逃。

　　剩下的十多个人见小队长都跑了，咱也跑吧，丢下钢棍，撒腿就往后跑去。

　　六个大汉也不急着追，大步的往后面走去。

　　宋剑和李梦雅一路跟随，到了酒吧的后面。

　　后面是包厢，包厢里是一些ktv的设备，还有沙发、床之类的，甚至有些包厢里还配备有洗浴用的器具。

　　十几个小混混开口大叫道：“玫瑰姐！不好了，有人砸场子了！”

　　“妈比的，一群饭桶！”

　　一声叫骂在最里面的包间里响起来，语言很粗鄙，但是声音很娇媚，异常动听。

　　“贱人，给老子滚出来！娘的，你调戏老子的弟妹，不给我弟弟赔礼道歉也就罢了。我弟弟不过是摸了你一下，你就砍了我弟弟的手指，娘的，老子今天就看看你是金子做的还是玉糊的，摸一下都不能！”

　　最前面的大汉扛着大砍刀，径直往最前面的包厢走去。

　　“真他娘聒噪！”

　　声音传来，接着“砰”的一下，最里面那间包厢的门被踢飞，从里面走出来一个穿着旗袍的女人，这女人应该有三十八九岁了，但是她的身材却是异常傲人，旗袍的勾勒下，前凸后翘的完美身材被展现出来，小腹间没有一丝赘肉，两条修长的细腿在旗袍的摆动中若隐若现。

　　“哦？我道是谁？原来是猪肉店的屠夫。咋了，孙大，还想把老娘这酒吧拆了不成？”玫瑰看向那几名壮汉，娇声道。

　　“贱人！你为什么要剁了我弟弟的手指？还有，我弟妹在哪里？快点给老子交出来！”孙大瞪着玫瑰，事实上，他还真没见过玫瑰，怎么也没想到，那个心如蛇蝎的女人竟然会是眼前这个漂亮女人。

　　“你弟妹？你说的是孙七的媳妇？咯咯咯咯，在这里呢，正享受着呢。”玫瑰往左走了两步，伸手一拉，从里面拽出来一个身上绑着绳子的女子，这个女人大约二十多岁，全身赤果，只有一圈圈的绳子缠在她恍白的身体上。

　　“妈的！老子砍了你这贱人！”

　　见玫瑰竟然如此羞辱自己的弟媳，孙大哪里还忍得住，别看孙大不是混黑帮的，但是在寒山寺这一带，还真没有人敢惹他，因为他们弟兄七个，个个生的身强体壮，一身气力，再加上小的时候，七个人都在寒山寺学过一段时间武艺，虽然没学过几年，但是兄弟七人，齐心协力，别说是小混混了，就算是手下有上百小弟的大痞子，也不敢招惹。

　　兄弟七个仗着一身力气，开了个猪肉屠宰场，七个人分别负责生猪的购买、猪肉的宰杀、猪肉的加工、猪肉的运输、猪肉的销售等等，反正是猪肉生产销售的一条龙产业，没过几年，兄弟七个人也有了点小财。

　　这孙七是其中最小的，有一天带着媳妇来酒吧跳舞，和其他人起了点纠纷，孙七仗着力气把对方扁了一顿，后来玫瑰姐出来调解，本来也没啥大事，怪就怪孙七的媳妇很漂亮，玫瑰一见就喜欢上了，非要和孙七的媳妇搞百合。孙七也是被猪油蒙了心，竟然答应了，然后他趁着机会，就想占玫瑰女的便宜。

　　玫瑰只喜欢女人，对男人有种天生的厌恶感，被孙七扒了衣服摸了几下之后，玫瑰大怒，一气之下，砍了孙七的手指。

　　梁子由此而起。

　　玫瑰本就是个狠角色，不然也没法罩着这个酒吧，这个酒吧可是姑苏市排名前三的酒吧，是个吸金窟，想要分羹的黑、道人物多得是。

　　见到自己的弟媳被扒光衣服，还被这样暴露在众人的视线里，孙大哪里还忍得住，挥起大砍刀就奔向玫瑰女。

　　玫瑰冷笑一下，手往腰间一摸，掏出了一把短小的手枪，“砰”的一声，子弹射在了孙大的大腿上。

　　孙大腿一疼，跪倒在了地上，手中的砍刀飞出很远。

　　玫瑰冷笑一下，寒声道：“在我玫瑰的地盘上，还没有敢这般撒野！打死你们，你们孙家的产业我照样收着。”说着，玫瑰手里的手枪对准了孙二的脑门。


第一四七章 最后一站

　　玫瑰十分嚣张的举起了手中的短枪，对准了后面孙二的脑门，看得出来，在她眼中，这些人的性命她根本不在乎。

　　孙家几个兄弟见对方竟然掏出了手枪，全都是一愣，随后，孙三和孙四举起手中的大砍刀，就朝着玫瑰女扔了过去。

　　玫瑰的步法竟然十分灵活，她脚步一转，身体已贴在了包厢壁上，手中的手枪“砰”的一声朝着孙儿的脑门射了一下。

　　这时后面的宋剑见事情要闹大，一个欺身，一脚踢在孙二的屁股上，孙二往前跌倒，同时也避过了这一枪。

　　宋剑摸起腰间的龙威，朝着玫瑰就开了一枪，砰的一下，玫瑰女手腕被宋剑一枪崩碎，整个拿枪的右手几乎要从胳膊上掉下来。

　　“啊！妈的！干死他们！他们有枪！”玫瑰女疯狂的大喊。

　　这时“哒哒哒”一阵脚步声响起，接着从最后面的一道门里冲过来五名黑衣人，这五个人手里举着轻型冲锋手枪，面无表情，一看就是嗜杀的主。

　　五个人举起手中的冲锋手抢就对准了宋剑等人。

　　“动手！”

　　宋剑吼了一句，他一个翻滚，手中的龙威“砰砰”射出去两发子弹，两名黑衣人额头中弹，立马不活了，而就在这个时候，“咻咻咻”三道枪声响起，接着另外三名手拿冲锋手枪的黑衣人几乎同时手腕中枪，冲锋手枪同时掉在了地上。

　　开枪的正是李梦雅！

　　在这一瞬间，宋剑只开了两枪，而且宋剑生怕自己的枪法不准，所以选择的是一枪击毙对方，没敢托大，只打对方的手腕。

　　可是李梦雅，在这一瞬间，拔枪、瞄准、射击，而且每一枪都击中对方持枪的手腕，可以说，这份枪法，比宋剑要高明两个档次。

　　孙家六个兄弟呆呆的站在当地，看着一地的鲜血断肢，还有两具被宋剑击毙的尸体，不由脸色发白，双腿颤抖，他们只是来打架的，可不是来杀人的，现在闹成这样，这岂不是要吃官司坐牢了？

　　宋剑收起龙威，拍了拍孙大的身体，随后他和李梦雅对视了一眼。

　　两个人走过去，宋剑一把抓取玫瑰姐的头发，把她拎到了包间里，而李梦雅则走过去，帮助那孙大的弟媳，解开她身上的绳索。

　　这是个很漂亮的女人，只是由于被玫瑰女折磨，身上残留着道道的疤痕，这女人很白，双腿颤抖着，恐惧的看着李梦雅。

　　李梦雅把女人带进包间里，给她找了件衣服穿上。

　　宋剑则盯着玫瑰女，道：“想死还是想活？”

　　玫瑰看着宋剑，因为手腕失血而脸色苍白，她沙哑着喉咙，道：“你……你到底是谁？你不是和孙大一伙的。”

　　宋剑冷笑了一下，“我是来寻仇的，我知道，你和洪门的人有联系，告诉我他们的下落，我留你一条性命，不然的话……哼！”

　　宋剑不再说话，盯着玫瑰的眼睛。

　　玫瑰听到宋剑的话语，松了口气，道：“你……你是来找熊三他们报仇的？小弟，不，大哥，我其实和熊三他们不是很熟，你找错人了，我知道他们在哪，我告诉你。”

　　宋剑点了点头，道：“你配合就好，免得我再多费一番功夫，找到熊三，这件事就和你结了。”

　　“好，好，他们就住在不远处的江门酒店，那里是他们的老窝。”玫瑰赶紧说道。

　　“我怎么相信你。”宋剑冷哼一声。

　　“我说的都是真的，熊三他们出行一向都很隐秘，只是因为经常来我这里喝酒寻找乐子，所以我才知道的，我和熊三他们，真的没有一点点的关系。”玫瑰赶紧说道，事实上，在熊三来了之后，玫瑰便投靠了熊三，有了熊三等洪门势力的保护，所以四季酒吧的生意才会越做越大，几乎可以和当年的金碧辉煌相媲美了。

　　宋剑道：“好，我相信你这次，只是你若是骗我，你可就死定了。”

　　说着，宋剑找到一块沙发布，把玫瑰的伤口死死的缠了起来，止住鲜血。

　　玫瑰盯着宋剑，身体朝着宋剑有意无意的靠了过去，口中腻声道：“小帅哥，你叫什么名字？熊三那伙人可是很危险的，不如你带着我，咱们一起去。”

　　说着这话，玫瑰女的身体紧贴着宋剑，不停的厮磨。

　　宋剑瞪了玫瑰一眼，随后扯过一条绳子，将玫瑰女紧紧绑了起来，他朝着里面的李梦雅说道：“我去一下，如果十五分钟内我没有电话打过来，你就直接把这个女人杀了吧。”

　　说完，宋剑装起龙威，就朝包厢外走去。

　　玫瑰一听，脸色一白，叫道：“小帅哥，你……别啊，江门酒店是熊三他们的老巢，那里的监控很严密的，小帅哥你去了若是被人……啊，不，我不是那个意思，总之，小帅哥我说的是真话，但是你不能拉我做垫背啊。”

　　宋剑听到玫瑰的话，冷笑一下。

　　这时后面的李梦雅走了出来，皱了下眉头，道：“这女人说的应该是真话，看来对方应该就在江门酒店。”

　　宋剑点了点头。

　　李梦雅拿出手机，道：“既是如此，我通知李山强他们了。”

　　宋剑摇了摇头，道：“现在还不行，咱们现在还没有任迎秋勾结洪门的证据，李山强也没法调动警员。万一到最后事情不是咱们所预想的那样，李山强他们可就倒霉了。”

　　李梦雅想了想，道：“那我给军区的人打声招呼吧，让他们增援咱们。”

　　“好，江门酒店的人，一个不要放过，另外我让贾天和高圆他们带人连夜抢占地牌，既然要玩，就玩大一点，李山强虽然暂时无法调动警员，但是可以让他居中策应。”

　　“好。”李梦雅答应，手机拨通了一个号码。

　　“喂，夏爷爷，我是李梦雅。”李梦雅开口道。

　　“哦，小雅啊，你爷爷刚才给我电话呢，怎么了？需要帮忙吗。”里面的老者问道。

　　“是的，夏爷爷，我们发现了洪门的势力窝藏在姑苏市，并且他们很可能和我们市局领导有勾结，存在危害国家的可能性，所以我们要采取行动，快刀斩乱麻，将对方一网打尽。”李梦雅不卑不亢的说道。

　　“是，江南军区司令员夏有德，定然全力配合国安局工作人员，听候调遣。”对面的老人大声道。

　　国安局是一个很特殊的结构，他里面分为武器研发部，特种作战部，情报部等等，具体官职等级并不明确，但是有一点，这个部门是个非常特殊的部门，在牵扯到国家安全的时候，这个部门的权利是非常大的，不仅能够随意调配当地的政府武装和军区武装，还能够先斩后奏，快速行动。

　　虽然夏有德老人官职非常高，官拜上将，但是在牵扯到国安局行动的时候，也是要听从国安局统一调遣。

　　“好，现在我们已经查明，对方的核心势力藏在江门酒店中，还请夏爷爷派遣部队支援，不要放走任何一个人。”

　　李梦雅又和夏有德商量了一下具体方案，挂断了电话，她朝着宋剑一点头，道：“出发吧。”

　　此时宋剑也给高圆和贾天打了电话，告诉他们关于抢夺洪门地牌的事情。

　　高圆听得一愣一愣的，好半天，她才反应过来，这是要配合警方和军区抢地牌啊，做黑帮做到这种程度，应该也算是牛笔了吧。

　　交代完这些，宋剑和李梦雅走出包厢。

　　此时孙家六兄弟还站在原地，面色倒是恢复了一些血色，他们看着满地的鲜血，不敢走，也不想留。

　　宋剑拍了拍孙大的肩膀，道：“这位是警官，你不用怕，刚才的情形我们都看到了，过会你去警局接受调查时，实话实说就行了。”

　　李梦雅走了过啦，拿出警官证给孙大看了看。

　　见李梦雅就是警察，孙大长长的舒了一口气，双腿差点要给李梦雅跪下，他不停的点着头，道：“好，好，我们兄弟六人可都是良民，大大的良民。”

　　宋剑有些无奈，道：“大哥，你当李警官是东洋人吗？哦，这里，你们六个先照看一下，不要让这几个人跑了，也不要让他们打电话，直到警方到来。”

　　孙大立即道：“保证完成任务。”

　　宋剑和李梦雅朝着四季酒店外走去。

　　孙家六兄弟把玫瑰女和一些在场的小混混全都绑了起来，托到包间里，一刻不停的看守着。

　　“最后一站了。”出了四季酒店，宋剑对身旁的李梦雅说道，一身的轻松。

　　“希望能快点结束，这可都深夜了。”李梦雅嘀咕道。

　　宋剑转身看着李梦雅，眼睛里闪烁着几分狡黠的光芒，“李警官，能不能商量个事？”

　　李梦雅双臂伸展了一下，斜眼看着宋剑，道：“又想啥坏点子呢？”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“李梦雅，咱们怎么说也是很好的朋友了，算的上出生入死了吧。”

　　李梦雅想了想，从相识，到宋剑救了自己的爷爷，到古墓遇险，最后到共同对阵洪门七长老，一路走来，两个人相识虽然算不上多长时间，但的确是出生入死了。

　　“好吧，也算是。”李梦雅点了点头。

　　宋剑搓了搓手，道：“那……那你得答应我件事。”

　　“你说。”李梦雅有些奇怪宋剑的态度。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“是这样的，你看，等咱们今夜肃清了洪门势力，那……那肯定会有很多无主的财产，所以，我想着，在最后清算的时候，能不能少清算一些，你也知道，咱们姑苏市政府有钱，不缺这些非法财产，但是我缺啊，我现在欠着一屁股的外债，哎，生活困窘不堪啊。”

　　李梦雅斜眼看着宋剑，最后“扑哧”一下笑了出来，“不就是想要财产吗？我想你肯定早就吩咐你手下的人开始抢夺了吧。”

　　“嘿嘿，这个，这不还得需要你的配合吗。”宋剑笑道。

　　“好，你救了我爷爷性命，我和爷爷本就该报答你，到时候清算物品的时候，我和李山强以及夏有德爷爷打声招呼，我想他们会理解的。”李梦雅捂嘴笑道。

　　宋剑一挥手，道：“上车，最后一站路！”


第一四八章 酒店夹层

　　江门酒店距离四季酒吧并不远。

　　五分钟之后，宋剑和李梦雅已是抵达了江门酒店大门。

　　路虎缓缓停了下来，坐在车子上，宋剑和李梦雅悄悄打量着这座酒店。

　　李梦雅伸手把自己外面的毛衣拉了起来。

　　宋剑正全神贯注的往酒楼内张望，这一低头，却发现身边的李梦雅右手正在她自己的怀中摸索，那件长款毛衣半套在她的身上，不知道在搞什么。

　　“你干嘛呢？”宋剑嘀咕道，“这大敌当前，你怎么脱起衣服来了。”

　　“呸，谁脱衣服？”李梦雅的脸稍稍红了一下，道：“我拿装备呢，雄狮特战队队员才能配备的装备。”

　　说着，李梦雅终于从怀里逃出来一个扁扁的盒子。

　　宋剑有些无语，“你们雄狮特战队都把装备藏在胸口……额，藏衣服里吗？”

　　李梦雅瞪了宋剑一眼，道：“我没穿作战服，只是穿了件特制的防弹衣，这些装备都是挂在防弹衣上的，不会占用多少空间。”

　　说着，李梦雅把手中那个扁扁的盒子打开，然后迅速的拆分，连接，眨眼间，原本扁扁的盒子，竟然成了一个单孔的红外望远镜。

　　李梦雅摇下车窗，将单孔红外望远镜对准不远处的江门酒楼，左手在望远镜的一些仪器上不停的调试着。

　　慢慢的，一个小的屏幕上，开始闪现出零零碎碎的一些人影。

　　宋剑看了不由惊讶，道：“你这东西卖给我行不行？太牛了，这么小的玩意，不仅能夜视，还能看到整个楼里的人员分布情况。”

　　“估计你现在买不起。”李梦雅又调试了两下，口中道，“这是国安局武器研发部特别研制的，嗯，即使是雄狮特战队的队员，也只能五个人配备一部，我估计它的价值在五千万以上。”

　　宋剑撇了撇嘴，头凑到李梦雅脸颊旁，盯着那个小的成像屏幕。

　　李梦雅知道宋剑看不太懂，她指着红外成像仪，说道：“你看，这楼外表看起来共有六层，但是在第四层和第五层之间，有很多人影在活动，我想，这里就是咱们要找的地方了。”

　　宋剑抬头看了看江门酒楼，又低头看了下红外成像仪，惊讶道：“果然如此，这酒楼的设计者可真是好手段，竟然能够在第四层和第五层之间设计出夹层，而且，这夹层应该挺大的，里面人不少。”

　　李梦雅道：“这种建筑技术也不算先进，在香港一带，这种建筑很流行了，只是咱们大陆还比较少见罢了。”

　　又仔细看了一遍楼内的人员分布，李梦雅将那红外单孔望远镜拆了下来，瞬间又变成了一个扁扁的盒子。

　　一伸手，李梦雅又把那盒子塞到了自己的衣服里面。

　　宋剑咽了口唾沫，他没好意思开口向李梦雅索要这东西，关键是要了李梦雅也不一定会给，看来这个国安局果然牛，制造出来的武器就是好，就比如那把龙威，以及特制的龙威子弹，那哪里是子弹？分明是一支小型的导弹啊。

　　“咱们分开行动。”李梦雅道，“我装作玫瑰的人，去寻找熊三等人，你则悄悄跟在后面，随时接应。他们有些人能认出你，你得掩饰好自己的容貌。”

　　宋剑点了点头，道：“明白。”

　　李梦雅的手又往自己的怀里掏去。

　　宋剑看着李梦雅那晃动的胸部，心道这里的容积可真够大的。

　　很快，李梦雅从怀中取出了一块手表，递给了宋剑，“这块特制手表你带着，频率调到中档波段，这样咱们就能随时联系，另外，表盘上面有个按钮，这是国安局特制的壁虎飞爪，里面的飞爪弹出来之后，能够吸附在任何的物体上，足以吊得住二百二十斤的重量，这个是收爪按钮。关键时刻，你可以用这个东西逃命。”

　　宋剑赶紧接了过来，翻来覆去的看了一遍，这手表做的太精细了，上面的功能十分齐全，再加上通话功能和飞爪功能，这玩意简直和电影中零零七的那个手表相媲美了。

　　“太棒了。”宋剑低声称赞。

　　李梦雅白了宋剑一眼，道：“这块手表本来是属于我爷爷的，后来我爷爷升任指挥官之后，就把这块表送给了我防身，前不久，我通过了国安局雄狮特战队的考核，国安局又发了我一块属于我自己的，所以这一块我就一直留着，你用过之后再还我，这可是我爷爷留给我的礼物，不能弄丢了。”

　　“好的，好的，这东西每个雄狮特战队队员都有吗？”宋剑问道。

　　“当然，这表上有雄狮特战队员的编号。”李梦雅白了宋剑一眼，“这也属于国安局武器研发部出品，恩，价值比那望远镜还高。”

　　宋剑带在手腕上，把通话频率调成和李梦雅的相同，两个人又商量了一些细节之后，便分作前后下了车。

　　李梦雅拉了拉自己的毛衣，朝着酒店内走去，其实雄狮特战队员有专门的作战服外套，那件外套上的门道更多，不仅能够防弹、防火，还有储存水分、保暖等功能，而且作战服上更是能悬挂很多武器弹药之类的，总之，雄狮特战队一共不到五十人，作战能力却可以相当于五百人甚至一千人的特种精兵。

　　李梦雅进了酒店，朝着酒店总柜台走去。

　　“你好小姐，需要什么帮助吗？”前台很热情的接待了李梦雅。

　　李梦雅面无表情，直接问道：“请问，你们经理在什么地方，我有要事。”

　　那前台小姐见李梦雅有股特殊的气质，也没敢多问，拿起前台电话，拨通了一个号码。

　　没多久，远处一名身材修长的男子走了过来，他看向李梦雅，微微有些疑惑，脸上带着笑容，道：“美丽的女士，请问有什么可以帮您的。”

　　李梦雅点了下头，道：“是玫瑰姐让我来这里的，她遇到了些麻烦，所以让我来找里，找熊三爷，请熊三爷给些帮助。”

　　那经理疑惑的再次打量了一下李梦雅，随后拿起通话器，说了几句话，没多久，一名身穿黑西服的男子从电梯里走了出来。

　　这黑西服的男子有着一脸的络腮胡子，面相虽然带着微笑，但是一看就给人一种凶狠的感觉。

　　“请问，是你找我们熊三爷吗？”那西服男子看向李梦雅，问道。

　　李梦雅点了点头，“玫瑰姐让我来的。”

　　男子脸上带着玩味的笑容，他一挥手，道：“跟我来吧。”

　　说着，男子带着李梦雅，朝着电梯里走去。

　　此时一名身穿风衣的男子看似悠闲的走进酒店，他到了电梯处，见电梯正好离去，他也没有等待，而是直接从一旁的楼梯往上走去。

　　这人的行迹很正常，谁也没有注意他。

　　到了拐弯处，这风衣男子的速度猛地加快，迅速的登上了四楼，他抬头看了眼各处的摄像头，然后装作正常客人一般，大步朝着电梯的方向走去。

　　这风衣男子自然就是宋剑。

　　宋剑看了一遍，这酒店的第四层楼属于高档宾馆区，房间面积很大，所以整层楼上只有九个房间而已。只是从外表看来，还是找不到那第四层和第五层之间的夹层。

　　这时，“咔擦”一声，电梯正好停了下来，从里面走出一男一女，正是李梦雅和那络腮胡子西服男。

　　西服男对宋剑并没有太过在意，他带着李梦雅，朝着走廊西侧走去，随后在四零四房间出停了下来。

　　拿出一张金色的房卡，西服男子在门把手上照了一下，然后推开门，走了进去，道：“美丽的女士，请进。”

　　李梦雅跟随走了进去，反手关上屋门，只是在关上的时候，李梦雅又轻轻一别，一张软纸直接被卡在了门锁和凹槽之间。

　　西服男子回头看了李梦雅一眼，笑道：“小姐你果然淡定。”

　　李梦雅面无表情。

　　西服男在墙壁上摸索了一下，随后猛地一推一按，墙壁哗啦一下旋转，露出了里面的半截木梯。

　　“上来吧，我们三爷就在上面。”西服男闪身，让李梦雅在前面走。

　　李梦雅也没害怕，直接往楼梯上走去。

　　西服男子右手一摊，道：“对不起，上面不允许带武器。”

　　李梦雅从腰间抽出手枪，丢给那男子。

　　男子嘿嘿一笑，然后微微弯腰，道：“请。”

　　李梦雅沿着楼梯朝上走去，那西服男子跟在李梦雅身后，手中的枪口已是对准了李梦雅。

　　李梦雅只做不知，上了楼梯后才发现，楼梯上就是一个三米多高足有七百多平方米的大厅，大厅里有很多健身设施，只是此刻，大厅里三十多个人围城一圈，正看着自己，而且，这些人的手上，都拿着手枪、冲锋枪都武器。

　　“这是什么意思？”

　　李梦雅冷声问道。

　　“哈哈，李警官大驾光临，你们怎么能这样对待我们美丽的女警官呢，都把枪收了吧，哈哈哈哈。”声音落下，一个长得十分壮硕的汉子从人群后面走了出来，他脸上挂着一条长长的刀疤，正是洪门江南堂下属的香主，熊三！

　　“哦？你竟然认出我了？”李梦雅冷笑了下，道。

　　熊三见李梦雅手中没有武器，也放心了很多，他可是一名暗劲层次的武者，在洪门中夺得这香主位置，也是靠他自己一刀一枪的真本事抢来的。

　　“李警官你也太低估自己的魅力了，咱们姑苏市警局里一共有十三名女警，而这其中，李警官你可是当之无愧的警花，想让别人记不住都难啊，哈哈哈哈！”熊三放声大笑，周围的那些拿着枪的人也哈哈笑了起来，这笑声中，还带着几分猥琐之意，其中几名洪门弟子，已是忍不住流下了口水，这等极品妞，还是个女警，单单想一想被骑在身下的感觉，都会很爽啊……


第一四九章 夜乱

　　熊三朝着四周摆了摆手，道：“李警官，你也太小瞧我们洪门了，从你走进这酒楼的那一刻起，我们就已经认出你来了，哈哈，不用做戏了，既然你主动送上门来，又看到了我们这些兄弟以及手上的家伙，我想，你应该有心理准备了吧。”

　　李梦雅美丽的脸颊上没有任何的害怕，她摊了下双手，道：“的确，我不是玫瑰派来的，是任迎秋任副局长让我来这里的。”

　　“嗯？”熊三一愣，“他让你来这里干嘛？”

　　李梦雅道：“上次制药厂的事情闹得太大，军方已经介入这件事情了，你也知道咱们华夏国对于黑帮势力的容忍度，所以军方要来彻底扫平你们，任迎秋局长让我来这里通知你们一下。”

　　“他不会自己来吗？”熊三盯着李梦雅，想要判断李梦雅话语的真假，若说是假的，可是这个女子怎么知道自己和任迎秋之间的关系，若是真的，那就更不可能了，这女人可是个警察，任迎秋脑袋进水了？竟然让个女警前来通风报信。

　　李梦雅冷笑一下，道：“任局长位高权重，岂会来这种地方。”

　　“放屁！位高权重个屁！妈的，他不过就是个和我一样的香主，哪里位高了？”熊三最是讨厌听到这几个字，仿佛全世界的人都觉得任迎秋比自己强一样。

　　听到这话，李梦雅的心放了下来，看来这任迎秋果然是洪门中人，貌似还是洪门中的香主。

　　此时外面的房门“咔擦”轻声响了一下，只是此时夹层上的人在激烈争吵，谁也没有在意，毕竟没有电子磁卡，是不可能打得开这房门的。

　　宋剑自然没有房门电子钥匙，不过李梦雅在关门的时候，她在锁与门缝之间卡了一张特制的软胶纸。软胶纸的另一端露出房门外，宋剑只是轻轻抽了下那张软胶纸，便将门锁里面的弹簧压了回去，他推开房门，迅速的进了房间，然后又轻轻的把房门关上。

　　声音很小，楼梯上的络腮胡子西服男倒是听到了一些，只是他拿着枪指着李梦雅，也没顾得上查看。

　　熊三吼完那句话，突然一愣，心中起了疑惑，他看向李梦雅，道：“白莲花你那里还有没有？”

　　李梦雅顿了一下，道：“有。”

　　李梦雅已经猜出了这句话可能是切口，所以她才顺着熊三说下去。

　　这时藏身在房间里的宋剑听到这句话已知大事不妙，暗语在洪门这些江湖性质的帮会中是很流行的，而且，暗语绝对不是有或者没有能够对出来的。

　　听到李梦雅说了个“有”，宋剑知道不妙，他再也顾不得掩藏身份，整个人朝着楼梯上冲去，手中龙威“砰”的一下，直射向那络腮胡子的后脑勺。

　　络腮胡子一直都是面向李梦雅而站的，手里的枪一直对准着李梦雅的后背，听到李梦雅没有对出堂口，所有的人都已经明白，这李梦雅根本不是任迎秋派过来的。手指扣动扳机，络腮胡子就要射伤李梦雅，然而他手指还未动，就听“砰”的一下，接着他脑袋炸开，整个人滚下了楼梯。

　　“抓住熊三！”

　　宋剑极速冲上了楼梯，同时他手一挥，已将那死去的络腮胡子手中的枪支取了过来，扔给了上面的李梦雅。

　　李梦雅反身接过手枪，她和宋剑两个人同时按动手中的机械表，“嗖嗖”两下，两道飞爪抓在了熊三的身上。

　　熊三听到枪声，知道不好，他整个人仓皇后退，接着两道飞爪抓在了他的身上。

　　这熊三怎么说也是名暗劲层次的武者，见飞爪抓到自己身上，他猛地一口气沉往丹田，使出了个千斤坠的功夫，接着拔出腰间的匕首，就往自己的衣服上割去。

　　那边宋剑和李梦雅猛地一拉，只听“嗤啦”一下，衣服被扯破了，而熊三整个人全身只剩下一条三角裤，站在空档处。

　　“杀死他们！”

　　熊三连滚带爬的往后面跑去。

　　李梦雅道：“你左我右！”

　　话音未落，宋剑和李梦雅同时抬起手中的枪支，朝着这夹层上的照明灯射去。

　　“砰砰砰！”三声枪响，整个大厅立马变得一片黑暗。夹层本就设计的很隐秘，没有窗户，没有房门，唯一的通道口就是一个楼梯口而已。

　　此时周围的三十多名洪门小弟终于举起了手中的冲锋枪，朝着楼梯口就是一通扫射，只是照明灯突然被打碎，整个楼层上漆黑一片，他们也不敢乱射，只敢朝着楼梯口放枪，毕竟周围都是自己人，万一射杀了自己人可就坏事了。

　　就在宋剑和李梦雅将三个照明灯射碎的同时，两个人同时朝着天花板的方向射出飞爪，抓着飞爪，两个人猛地高高跃起，朝着熊三的方向荡去。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　四周一片密集的枪声，不过没有人愚蠢到往天花板上射。

　　宋剑首先落地，他伸手一抓，已是碰到了熊三。

　　熊三惊慌大喝“谁！”

　　宋剑变爪为掌，“砰”的一下切向熊三的后脑勺。

　　熊三“咯噔”一下晕倒在地。

　　密集的枪声中，也没有人听得清身后发生了什么。

　　宋剑一只手抓起熊三的身体，另一只手拉着李梦雅，两个人已悄悄往这夹层大厅的墙边摸了过去。

　　“都停下，停止开枪！”

　　其中一人喊道，“那两个人早就被咱们射程豆腐渣了，老大，老大你在哪？”

　　众人也是纷纷呼喊熊三的名字，希望他出来主持一下大局。

　　只是众人等了一会，始终听不到熊三的声音。

　　“小九，快去取手电筒来，谁带着打火机，点下火。”先前的声音吩咐道，很显然他是这里面的二头领。

　　此时宋剑和李梦雅已经摸到了墙边，接下来有两条路，一条是利用熊三威胁这些人放下武器，另外一种方法就是逃生躲藏，等军队武警前来收拾这些人。

　　当然了，还可以选择第三条路，那就是宋剑和李梦雅两个人挑战对方三十多人，两把手枪挑战对方三十多把冲锋枪，事实上，这一条路赢得概率很大，在这种漆黑一片的情形下，宋剑和李梦雅打赢对方的概率足有百分之七十，不过两个人都不愿意冒这个险，毕竟他们来这里是找熊三的，而不是来杀人的。

　　另外就是以熊三威胁这些人，让他们放下武器，只是想一想，宋剑立马放弃了这个决定，这可不是拍电影，当对方知道外面有大批的军队要来抓捕他们的时候，谁还会顾得上自己老大的性命，估计肯定会无视熊三直接开枪射杀他们。

　　那只剩下最后一条路了，就是躲藏起来，等待外面的军队赶到。

　　“啪嗒”一下，黑暗中亮起了一朵火花，有人掏出了打火机打着了。

　　“咦？没有血？”其中一个人叫道。

　　“是啊，对方没死，老大呢！”另外一人叫道，“完了，老大不见了。”

　　“大家快找找！”

　　“不，别分散，对方肯定还在这里呢，等手电筒，咱们守在这个楼梯口，对方出去不，这里只有这一个出口。”说话的这人很聪明，一下子就组织好了思路。

　　黑暗中，宋剑拉过李梦雅的手，在她掌心写了几个字。

　　李梦雅觉得手心微痒，她缩了缩手指，然后捏了一下宋剑的胳膊，表示明白。

　　两个人拖着熊三，就躲藏到了一个角落里，宋剑拍了拍李梦雅的肩膀，然后一个翻滚，独自一人朝着不远处的房门摸去，这个大厅里共有五个房间，宋剑一推房间的门，吱嘎一声，房门开启的声音在黑暗中格外刺耳。

　　“在那里！”

　　“他们躲在老大的房间里！”

　　“快！”

　　一行人端着冲锋枪就朝着房间这边赶来。

　　“别过去，对方手中有枪！”

　　“守住楼梯口，这可能是对方的计策！”

　　黑暗中，也有人大呼上当，反正三十多个人乱成一团，各干各的。

　　宋剑已经窜了回来，他拉起熊三的身体，道：“走！”

　　“咻咻咻”三声枪响，却是李梦雅朝着楼梯口的几人开枪射击，而宋剑则利用飞爪，猛地高高跳起，在落地时已经到了楼梯口处。

　　楼梯口下面微微有亮光投上来，借着亮光，宋剑连拍带踢，手中更是把熊三的身体当做棍棒，朝着众人一顿猛打。

　　众人倒地之时，宋剑和李梦雅已经窜到了楼梯口，跳到四零四房间内，打开房门后，沿着走廊疾奔而去。

　　“他们逃了！”

　　“蠢猪！快，快追！”

　　“老大还在他们手里呢！快。”

　　上面三十多个洪门小弟“噔噔噔”的追了下来。

　　宋剑和李梦雅沿着楼梯，快速的跑下楼层，然后出了江门酒店的大门。

　　“轰……”

　　两辆中型解放卡车从远处快速驶来，卡车停下，从上面跳下五十多名全副武装的武装警察。

　　见武警来的正是时候，李梦雅松了口气，迎上前去，和对方的指挥员交代了几句。

　　宋剑一把扔下熊三的身体，“呼呼”喘了两口气，嘀咕道：“逃命比拼命还累。”

　　很快武警队伍把江门酒店包围了起来，而宋剑和李梦雅则把熊三塞进了路虎之中，一加油门，路虎朝着姑苏市公安局的方向极速驶去。

　　宋剑看着前方黑茫茫的道路，知道这一夜的辛苦，终于得到了成果，接下来，只需要拘捕任迎秋，然后他和高圆、贾天等人，就可以趁乱接手这些洪门的产业了。


第一五零章 略施小计

　　回到警局的时候，局长王杰已经回来了。

　　见到宋剑和李梦雅，王杰慌忙迎了上去，他看了眼宋剑手里的熊三，舒了口气，朝着李梦雅道：“事情怎么样了？”

　　“已经能够确定了。”李梦雅知道王杰询问的是什么事情，她开口说道，“抓捕熊三的时候，熊三都已经承认了。”

　　“好，那就好。”王杰总算是放下心来，这样随便拘捕一名副局长，实在是不好善终，“那我们立即提审任迎秋吧，审过之后，交由省检察院进行下一步的抓捕审核。一切还是按程序来吧，否则不好交代。”

　　“可以。”李梦雅答应。

　　宋剑想了想，道：“王局长，或许我们可以用点计谋，我看这熊三虽然莽撞，但是也不会很老实，所以我们……这般这般……行吗，王局长？”

　　王杰听了宋剑的一番话，不由哈哈笑了起来，“好，就按你说的办，这任迎秋的确不容易对付，一般的审讯方法对他来说还真没用。”

　　宋剑笑了下，他朝着李梦雅使了个眼色，李梦雅撇了撇嘴。

　　三个人朝着局里面走去，到了里面，宋剑掐了下熊三的人中穴，熊三醒转过来。

　　见到自己带着手铐，对面是两个身穿制服的警员，熊三大惊，随后怒道：“你们为什么抓我？妈的，凭什么抓我。”

　　李山强作为主审官，他面无表情的敲了敲桌子，道：“熊三，你涉嫌黑赌嫖毒，已正式被拘捕了。”

　　“胡说，你有什么证据证明我参与这些，是，我是参与黑帮团伙，但是我没有犯下你所说的那些罪。”熊三怒道。

　　李山强仍是面无表情，手中拿着黑色签字笔，敲打着桌上的记录纸，“你承不承认都没有关系了，你的同伙已经提前招认了。”

　　“同伙？”熊三哼了一声，道：“你说的是我那帮白痴手下吗？他们能招什么？他们狗屁也不懂。”

　　李山强冷笑了一下，道：“你说我们是怎么找到你的。”

　　“你们……”熊三一愣，是啊，他们的住址一向很隐秘，一般人根本不知道。“哼，我怎么知道你们怎样找到的，定然是玫瑰那个贱人说的。”

　　坐在一边的李梦雅开口道：“熊三，我们事前可不知道玫瑰和你们有关联，能找到你们，还得多亏任迎秋同志告诉我们的一切。事实上，即使你不说，我们也已经掌握了你们的一切情况。任迎秋同志虽然一时走了弯路，但是他这次揭发检举有功，我们组织上会给他宽大处理的，倒是你，如果你顽固不招的话，那只能法庭上见了，那个时候，等待你的，必然是死刑。”

　　李山强仍是面无表情，挥了挥手，道：“给你一分钟的思考时间，你也知道，我们接下来会很忙。”

　　熊三呆呆的坐在椅子上，随后大喊道：“不，不可能，绝对不可能！任迎秋那王八蛋绝对不可能出卖组织，除非他想被三刀六洞，他想让他的妻子女子客死他乡。”

　　李梦雅眼皮跳了下，看来这洪门果然还保留着一些传统的江湖帮派的手段。

　　李山强则仍是面不改色，他站起身来，一把揪起熊三的头发，熊三猛地一挣，竟然把李山强甩开了。

　　一直站在门口的宋剑走上前来，伸手掐住了熊三的脖子。

　　李山强冷哼道：“果然是一身好武艺，只可惜，走了歪路，好，也罢，看在你一身本领的份上，我就让你死了这份心，宋剑，你带他来这边看一眼。”

　　“是。”宋剑一只手抓着熊三的脖子，把他推出了审讯室，审讯室的对面，同样也是审讯室，只不过高级了很多。

　　高级审讯室的正面是一块黑色的单方面透明玻璃，外面的人可以看到里面的情形，而里面的人则看不到外面的景象。

　　此时高级审讯室内，局长王杰正坐在审讯桌上，低头和一个微微发胖的中年人说着话，那中年人前面放着一杯热咖啡，他虽然带着手铐，但是此刻却和王杰有说有笑，两个人相互点着头，说着什么，这个中年人正是任迎秋。

　　熊三看到这幅景象，脸色一下子变得煞白，他怒睁着双眼，就要朝着审讯室内咆哮，宋剑一把捂住熊三的嘴，把熊三拎着脖子，提回了审讯室。

　　这熊三尽管也是一名暗劲层次的高手，但是和宋剑比起来，就弱了很多，宋剑服用了冰芝续筋丹之后，体内的经脉早已复原，而且由于一直在练习《易筋经》，所以宋剑体内的经脉走势已经改变，变得更为粗壮，更为直而短，发力之时，劲力也更容易透发而出，总之，现在的宋剑虽然还是一名暗劲层次的高手，但是由于冰芝续筋丹和易筋经的作用，他已是站在了暗劲层次的高级阶段。

　　“给我好好坐着！”宋剑一把将熊三塞到了椅子上。

　　熊三双眼血红，喉间不住的咆哮着。

　　李梦雅和李山强重新在审判桌后面坐了下来，李山强仍是面无表情，道：“熊三，你看到了吧，任迎秋已经回心转意，他和我们配合的很好，他主动交代了自己的过错，并且检举了你们，虽然他以前的罪行很恶劣，但是将功补过之后，我们一定会给他宽大处理，最多不会超过十年刑期，若是服刑期间表现好，他会在更短的时间内出狱的。”

　　熊三咕咚咽了口唾沫。

　　李梦雅道：“熊三，希望你好好想一想，若是你不认罪，我们就要搜集证据，在法庭上对你进行起诉，那个时候，你的量刑可就大多了。”

　　熊三还是不说话。

　　李山强不耐烦的站起身来，道：“好了，就这样吧，来人，把嫌疑人关起来。”

　　“队长，再给他一次机会吧，他是名武者，若是直接交由法院审判，那肯定是死刑，白白丢了一个人才啊。”李梦雅作势央求。

　　李山强道：“是他不愿意配合，行了，李警员，做警员就要有一个公平之心，不能因为某些人有才就对他们网开一面，法律面前，人人平等，既然他不要这个坦白从宽的机会，咱们也没必要勉强他。”

　　两个人的这番对话，彻底击溃了熊三心底的最后一道防线。

　　“我说，我说，我肯定配合你们，我一定配合你们，争取宽大处理！”熊三赶紧道。

　　李山强坐了下来，道：“现在会有录音和笔录，你想好了，你若是有假话，以后会罪加一等。”

　　“我知道，我知道，我一定配合。”熊三赶紧道，他当然不是因为被李梦雅的话语感动的，而是因为想要争取宽大处理，熊三知道，只要自己暂时死不了，洪门中的人一定会到监狱里面捞自己的。那个时候，自己就能够脱身了，现在先争取宽大处理吧。

　　接下来，熊三毫无保留的把自己在姑苏市所做的事情全部抖落出来，当然了，有几条特别严重的杀人毁尸案，他没有供出来，只说之自己手下私自决定的。所招供诉中，里面也包括他和任迎秋的关系，以及任迎秋的来历等等。

　　宋剑认真的听着，李山强和李梦雅则认真的做着笔录。

　　很快，一切交代完毕。

　　宋剑则记下了熊三所控制的财产，包括一个四季酒吧，一个人间仙境夜总会，一处江门酒店，以及一个在姑苏市无江区的一个集装箱码头公司。

　　此时另一间审讯室内，王杰正在和任迎秋说着家常。

　　王杰道：“哎，老任啊，这次你就原谅李梦雅和李山强他们吧，我已经批评过他们了，太胡闹了，没跟我说过，就擅自行动，还把你铐起来，哎，老任啊，你看你大人有大量，就别追究他们了。更何况李梦雅那小丫头还是国安局的人，是雄狮特战队新晋队员，你看这事……”

　　任迎秋心中也放了下来，听王杰这般说，他还以为李梦雅、宋剑他们没有找到熊三，也没有找到自己犯罪的证据呢，任迎秋肥大的脸上挂满笑意，“当然，王局长，这件事既然查明是个误会，也就罢了，他们也是想为国争光，为民众造福，怪不得他们，怪不得他们。”

　　两个人都是脸上带着伪善的笑容，各自心怀鬼胎，笑着聊天，如同一个老朋友般。

　　这王杰之所以这样说，就是要让审讯室外的熊三误以为任迎秋已经主动交代了一切，正和他们拉拢关系呢。

　　任迎秋的确很狡猾，但是他怎么也没想到宋剑、李梦雅他们能这么快的抓到熊三，更想不到王杰也成了他们那一伙的人，还配合着他们演戏。

　　这王杰和任迎秋正说笑着，审讯室的门被推开了，身穿雄狮特战队战服的李梦雅走了进来，整个人英姿勃发。

　　“王局长，审讯完毕，熊三已经交代了一切，下面还请王局长指示，另外，我爷爷明天就能赶到，希望王局长能将这次案件，转交到我爷爷的手上。”李梦雅说道。

　　王杰起身，走向门口，松了一口气，道：“交代就好，这戏演的，可累死我了，行，你爷爷是我的上司，等他来了，一切听他指挥。现在就让李山强提审一下任迎秋吧，我马上召集所有警员，以及市防爆警察，并且联合武警大队，由你带队，在全市范围内，对洪门一帮进行彻底肃清！”

　　“是！”李梦雅抬手，敬了个礼。

　　很快，警笛声、机车生隆隆响起，上百名警员连夜展开了行动。

　　而这其中，最兴奋的莫过于宋剑了，在听到一切由李梦雅指挥的时候，宋剑知道，这洪门的财产，估计自己至少也能捞到二分之一了。


第一五一章 接手

　　出了警局，宋剑立即打电话给高圆和贾天，让他们带着人手，前来和警方汇合。

　　听到要和警方汇合，高圆惊愕半晌，美丽的眼睛里全是星星，不过既然宋剑这样吩咐了，高圆和贾天还是立马带着上百号人出发了。

　　路虎车上，宋剑拿着地图，放在他和李梦雅之间。

　　李梦雅坐在副驾驶座上，盯着宋剑，脸上带着几分玩味的笑意。

　　宋剑一本正经，道：“你看，这里，江门酒店，这里，无江区的这个码头，归你了，这里，人间仙境夜总会和这个四季酒吧，归我了，另外，这些零零散散的一些烟酒店、洗头房等等，这些警方也没有心思去打理，不如全都交给我，你放心，我会合法经营这些生意的。”

　　李梦雅撇了撇嘴，小手一摊，道：“拿来。”

　　“什么？”宋剑装傻充愣。

　　李梦雅雪白的小手再次晃了晃，道：“拿过来吧。”

　　宋剑把地图折了一下，放到李梦雅手中，道：“你还要地图？那些警员会带你去的。”

　　“我说的是……手表。”李梦雅晃了晃自己手腕上的雄狮特战队员特有的多功能手表，语气里带着无奈。

　　“哇，好漂亮。”宋剑摸了摸李梦雅的手表，一副白痴表情。

　　“少来，没让你看我的表！”李梦雅撇了撇嘴。

　　“嗯，我的错，光注意手表漂亮，其实，手更是漂亮，这么好的枪法竟然没磨出茧子，太不可思议了！”宋剑语气里满是感叹。

　　李梦雅红了下脸，放下自己的手，把地图扔到了宋剑身上，道：“那表是我爷爷的，你不会是想据为己有吧。”

　　宋剑为难的挠了挠头，道：“可是，我从江门酒店逃出来的时候，弄丢了，这样吧，那表多少钱，我赔你。”

　　李梦雅斜瞥着宋剑，嘀咕道：“你怎么变无耻了呢，记得以前，你挺……呃，君子作风的。”

　　宋剑发动车子，笑道：“还不是被现代社会风气给闹得，再说了，我这算不是无耻，你两块呢，要这么多干嘛，让你爷爷再送你其他的礼物吧。”

　　说着，宋剑发动车子，朝着前方警员集合的地方驶去，的确，宋剑也发现自己变了，变得……怎么说呢，如果是刚刚穿越来那会，宋剑即使再喜欢这块手表，他也不会这么毫无道理的据为己有的，更不会利用打击黑势力的机会，来趁机捞取好处。

　　因为以前的宋剑看来，这样的确不是君子行径，虽然大宋朝时的宋剑也不认为自己是个君子，但至少，他在努力的把自己变成一个君子。

　　但是现在，宋剑则变了很多，在二十一世纪生活了这么长时间，宋剑不再像以前那般敛着自己的性子行事，不再被儒家的君子条约所束缚，他发现，自己正在变得越来越随意，越来越随心所欲。

　　宋剑也不知道这种变化究竟是好还是坏，不过现在宋剑并不在乎这些，他明白，只要自己生活的好就行了，只要自己身边的人安全幸福就行了，只要自己的心，始终良善、向着光明，就够了！

　　李梦雅看着宋剑那装赖皮的模样，先是无奈，随后扑哧一下笑了出来。

　　宋剑斜眼看着李梦雅，道：“我长得这么喜庆吗？”

　　李梦雅憋住了笑，道：“就是觉得，咱们相识这段时间来，两个人变化都挺大的。”

　　宋剑想了下，点头道：“这倒是，尤其是你，若是以前，你说一句话就要脸红三分钟，现在好多了，可以说三句话脸红一分钟了。”

　　“去你的。”李梦雅瞪了宋剑一眼。随后两个人相视一笑，如同默契的多年老友。

　　到了警员集合处，李梦雅跳下车，转而走到宋剑驾驶座旁的窗户边，敲了敲玻璃。

　　宋剑奇怪的看着李梦雅，摇下了车玻璃。

　　李梦雅晃了晃手中的多功能手表，然后解了下来，递到车窗里。

　　宋剑奇怪的看着李梦雅，“我有一个了。”

　　“这个给你，把我爷爷的那一块还给我吧，你说得对，我现在有了两块手表，多了也没用，就把我这一块给你吧，算是做个纪念。”李梦雅努力让自己的脸色不变，但其实，说完这话，她的脸已经红彤彤了。

　　宋剑沉默一下，道：“你是要走了吗？”

　　“嗯。”李梦雅把手表放到宋剑手中。

　　宋剑也从自己腰间取出另外一块手表，递给了李梦雅，“什么时候？”

　　“三天之内，我已经是名正式的特战队员，自然要去执行任务，明天我爷爷过来，就是为了接我，嗯，不过明天我们会来见你的。”李梦雅收起手表，戴在了自己的手腕上，她挥了挥小手，道：“去忙你的吧，财迷。”

　　宋剑点了点头，驾驶着路虎，往前行了一百多米，很快就见到了高圆、贾天、飞毛腿、扒皮等人。

　　李梦雅双手插在口袋里，看着远去的宋剑，心里有些沉甸甸的，她甩了甩头发，然后和几名警员一起商量接下来的行动。

　　前方路虎车停了下来，高圆立马拉开车门，上了副驾驶座，她猛地一拍宋剑的肩膀，道：“宋剑，你可真牛！说，接下来让我们怎么做？”

　　宋剑朝着贾天、飞毛腿和扒皮招了招手，让他们一起上车。

　　打开车内的灯光，宋剑取过一张姑苏市的简易地图，道：“看，这里，四季酒吧，这里，人间仙境夜总会，这两处地方是咱们的，到时候虽然会有警员跟咱们一起前往，但是他们不会接手，咱们才是主力。另外就是这一带，这里红灯区的地方，以后也属于咱们的地盘了，这里飞毛腿和周扒皮你们带着几十个兄弟，直接接手，不要怕，今夜咱们和警方是一伙的，但是，记住，千万不要出人命，只要接手就行了。另外，贾天你带着二十名兄弟去接手四季酒吧，我和高圆就去人间仙境夜总会，总之，不要伤人性命。”

　　“好！”几个人立马点头，做小混混做到这份上，实在没啥遗憾了。

　　很快众人分配完毕，便各自往既定的方向奔去。

　　另外一边，李梦雅则分配警员和武警，主要前往江门酒楼和无江码头公司，特别是那一处码头公司，更是洪门的大本营，里面的洪门成员非常多，事实上，这个码头也是为了和港澳台那边的洪门总部相联络而建设的。

　　至于四季酒吧和人间仙境夜总会，李梦雅则派了几名年轻的李山强的心腹警员前往，只是交代他们配合宋剑那边的工作，也没有多说。

　　宋剑和高圆招呼剩余的十多名小黄毛上车。

　　路虎车的座位虽然不够，但是空间不小，十多个人竟然也挤了上来，虽然有三个人只能趴在车顶的货物栏上。

　　关上车门，宋剑驾驶着路虎，朝着人间仙境夜总会快速驶去。

　　高圆坐在副驾驶座上，兴奋的直流哈喇子，她挥舞着手臂，道：“宋剑，以后这些地牌是不是就是咱们的了，那能不能把这些地方交给我打理？告诉你，这里面的门路，我熟着呢，我爸就是从夜总会起家，我三岁的时候就在夜总会里面看女人脱裤子了。”

　　宋剑无奈的看了高圆一眼，“文明一点。”

　　“文明你……好吧，文明一点，反正，你得把这些地方交给我打理，不然我从小耳濡目染的知识就白学了。”高圆嘿嘿笑道。

　　宋剑点了点头，“放心吧，以后你就是大姐大，等我有空收拾了金龙武术馆那帮家伙，把整个姑苏市的地下势力整合起来，你就是名符其实的大姐大一号了。”

　　“哈哈哈哈……”高圆大笑，胸脯一阵乱晃，“我终于不用在你那工厂里当农妇了，这些日子，可这是憋死我了。”

　　宋剑只是笑了笑，也没说话，既然地下势力总要存在，那不如掌控在自己的手中，宋剑绝对没有想过靠这些东西赚多少钱，或者是得到什么地位，这些东西，始终是黑色的，没法拿到明面上，自己不可能依赖这些产业发家。但是，控制黑帮势力，有一个最大的好处，那就是消息来源广！

　　这一点，是其他任何产业怎么都比不上的。

　　宋剑要做的，不是赚钱，更准确的，是想建立自己的消息网，有了这个消息网，以后即使洪门的高人上门报仇，那么自己也能够提前知道消息，从而保护自己和许思他们了。

　　信息，永远是最重要的。

　　很快，车子到了人间仙境夜总会出，这夜总会在姑苏市排名第二，比金碧辉煌夜总会小了很多，但是比其他的夜总会要大一些。

　　金碧辉煌夜总会属于天达集团的，虽然林豹死了，但是天大集团仍然把那处产业经营的风生水起、日进斗金。

　　也没多废话，宋剑带着高圆和十名小弟，直接往人间仙境夜总会里闯。到了夜总会里，问清了总经理的办公室所在，十多个人气势汹汹的就冲了上去。

　　到了三楼处，两名大汉拦住了宋剑等人，三楼往上就属于高级贵宾区，一般人是没法进入的，除非有会员卡。

　　宋剑也不多言，直接“啪啪”两脚将那两名大汉踹飞，十多个人踢开大门，走进了三楼。

　　三楼的走廊上铺着红地毯，前方是一个巨大的屏幕，屏幕前，是一个个的简易小隔间，隔间里有沙发，客人可以一边看着电影，一边享受近乎全裸的人体按摩，当然，三楼还有其他更为隐秘的地方。

　　见宋剑等人踢门闯进来，不远处的几名穿着透明白纱群的小姐尖声大叫，接着从楼上楼下冲出来五十多名拿着铁棍的服务生。

　　高圆最是急切，再也等不及，口里喊了一声“上！”，自己抄起一根拖把，就冲了上去。


第一五二章 收获

　　高圆操着拖把冲了上去，那十几名小黄毛也不甘落后，跟着就冲了上去，打架这种事情，拼的就是狠。

　　对方人多，宋剑担心高圆等人受伤，也快步跟了上去，双掌一推，前方那名服务生便向后飞去，接着“扑通”“咕噜”撞到了十多个人。

　　那些赶上来的服务生均是一愣，这是什么情况，也太变态了一点吧。

　　宋剑一扬拳头，“嗖”的捣向站在柱子边的一个人，那人赶紧闪躲，于是宋剑的拳头就打在了那木柱子上，咔嚓一声，碗口粗的木柱子，直接断裂到底，柱子上面的灯笼“砰”的一下掉在地上。

　　宋剑这一拳当然是故意打偏的，不然作为一个暗劲层次的武者，宋剑一拳可以打死一头牛，更别提人了。

　　看到宋剑如此厉害，其余的服务生双腿颤抖，也不知道是谁喊了一句“扯呼”，接着几十人全都连滚带爬的逃出了三楼大厅。

　　这一闹腾，三楼的贵宾客户和那些人体按摩小姐全都惊慌起来。

　　“谁？怎么回事？”一个带着眼镜的哥们一边对自己身上的按摩女郎上下其手，一边略带慌张的问道，“不会是警察来扫黄打非了吧。”

　　“妈的，老子交了钱可是来享受的，怎么回事啊！”另外一个包间的胖子有些不耐烦。

　　而更多的身着透明薄纱的女人则在惊慌的尖叫着。

　　宋剑拍了拍手，径直往四楼办公处走去。

　　高圆撅着嘴，小声埋怨道：“靠，和你一起干架可真没意思，还没热身呢，对手就跑光了。”

　　宋剑一阵无语。

　　高圆见大厅里乱成一团，一吸气，大声道：“姑娘们！客人们！不用惊慌，一点小矛盾，今夜这夜总将会更换主人，我们是来合法合理接管这里的，你们尽情的玩，还有，今夜，全部免费，姑娘们的小费也不用上交！大家尽情玩！”

　　高圆这一喊，慌乱的大厅立马静了下来，接着响起了阵阵的笑声，没多久，这些笑声又变成了姑娘们的哼叫声，虽然规定在这大厅里是不允许男女真刀真枪干事的，但是这个晚上，谁会在意这么多呢。

　　宋剑、高圆一行人到了四楼，四楼早已人去楼空，这人间仙境夜总会的掌管着，在洪门中也有些地位，是熊三的心腹手下，接到了熊三被抓、江门酒店被围的消息后，他立马就知道事情不妙，也就把钱财金银等物品一卷，跑路了。

　　接手很顺利，接下来高圆需要继续扩招人手，顺利营业下去，当然对于宋剑来说，还需要协调警方部门的人，走一些程序，才能正式接手这些产业。

　　没多久，宋剑便接到了贾天的电话，他那边也已经搞定了四季酒吧，玫瑰等人也被警方带走了。

　　接着是飞毛腿打来电话，电话里还有大喊大叫霹雳乓啷的声音，看来飞毛腿那边不是多么顺利。宋剑让贾天过去支援。

　　一切都已经办妥，宋剑舒了个懒腰，他回头，只见办公桌后面，高圆正仰在皮椅上，双腿翘在办公桌上，一副非常享受的样子。

　　笑了下，宋剑坐在办公桌上，道：“我说高大姐，接手这些娱乐场所后，你可要悠着点，第一不许沾染毒品，不仅你不能做，在娱乐场所里见到毒贩子，要立即告诉我。第二，别出人命，闹出人命总归是不好善了的。”

　　高圆瞪了宋剑一眼，道：“本大姐知道，放心吧，宋老板，既然这里交给我，我就一定给你经营的漂漂亮亮，保证日进斗金。”

　　宋剑苦笑了下，道：“没指望你赚多少钱，嗯，不过有件事，我得跟你说一下。”

　　高圆见宋剑面色严肃，她收起桌上的秀腿，道：“什么事。”

　　宋剑道：“是这样的，我之所以厚着脸皮，从警方那里把这两处地方抢下来，主要是为了弄一个情报网，这情报网一定要覆盖很广泛。这次得罪洪门，定然不会这么结束，用不了多久，洪门的人就会找上门来报仇，若是情报消息灵通，能及时的发现可疑陌生人，咱们就能安全很多了。”

　　高圆大眼睛转了转，道：“这个没问题，飞毛腿以前就是专门搞这些小道消息赚钱的，我让他来组织这件事。”

　　“行，那我回去了，你小心点，尽快招揽人手，这两天出门小心点，别出了什么岔子。”宋剑交代了几句，就打算回去，此时已是凌晨两点多，折腾了这么久，宋剑真的是有点累了。

　　高圆站起身来，走到宋剑身边，手掌拍了拍宋剑的肩膀，“宋剑，真是看不出来，你长得这么文文弱弱的，心里的鬼点子竟然一套一套的。”

　　“你这是夸我还是损我呢？”宋剑无奈道。

　　“当然是夸你了！”高圆笑了起来，“你知道，老娘我很讨厌小白脸，最喜欢你这种强劲而又腹黑的男人了。”说着，高圆的手指勾了勾宋剑的下巴。

　　宋剑伸手打掉高圆的手掌，挥了挥手，道：“女流氓我先回去了，你自己小心，有事找贾天。”

　　回到路虎车上，宋剑闭上眼睛，沉思了一分钟，随后他发动路虎车，朝着家中驶去。

　　到了小区，宋剑停好车，轻声进了公寓。

　　公寓的灯还亮着，只是没人在客厅里。

　　宋剑看了看，知道此时许思和夏琳应该都在沉睡中，他脱下外套，冲进浴室，舒服的冲了个澡，随意的擦了擦身体，套上个大裤衩就走了出来。

　　“你总算回来了，没什么事吧？”许思正站在客厅中，穿着一袭黑色的睡衣，看着宋剑。

　　“你怎么起来了？没什么事，我已经完全好了。”宋剑晃了晃自己的手臂，然后拍了拍自己的胸肌，道：“比以前更有力了。”

　　许思见宋剑的确没事，她慌忙转头，道：“没事就好。我听到外面有警车的声音，然后打电话给刘大春，他说你晚上八九点钟就出去了，所以我有些……嗯，你饿不饿，晚上给你留着些饭菜呢。”

　　“还真是有些饿了。”宋剑听许思的话语，心中微微感动，他拍了拍自己的肚子，“你要不要一起吃点。”

　　“会发胖的。”许思低声说着，便往厨房走去，到了宋剑身边，许思无奈道，“你就不能穿上上衣吗？你可真……”

　　宋剑嘿嘿一笑，回自己的房间穿了件睡袍，走出来时，许思已经用微波炉热好了饭菜。

　　“快吃吧。”许思在桌子对面坐了下来，看着宋剑狼吞虎咽。

　　“都发生了些什么事？”见宋剑吃的差不多，许思开口问道。

　　“好事。”宋剑将最后一粒米饭吞进肚子里。

　　许思看着空空如也的电饭煲，有些无语，道：“大晚上的，你少吃一点。”

　　宋剑擦了擦嘴，道：“没事，嗯，今天又出去赚了些钱，确切来说，是赚了些产业，明天你有的忙了。”

　　许思不解的看着宋剑。

　　宋剑也没多解释，道：“快睡觉去吧，别担心我。”

　　许思点点头，回房休息。

　　宋剑活动了下，打了一遍无极健身功，也上床睡觉不提。

　　第二天，宋剑一觉睡到九点多，醒来后才发现有五个未接电话，高圆和贾天各一个，李山强一个，李梦雅两个。

　　宋剑一边起床洗漱，一边给李梦雅回了过去。

　　“早啊。”宋剑一边刷着牙，一边说道。

　　“太阳都晒屁股了。”李梦雅嘀咕了一句，道：“下午我爷爷要见你，你准备一下哈，你知道，能得到那几处洪门的产业，可都是爷爷的功劳，我可没那么大能量，另外，你联系下李山强，他会告诉你怎么样办理合理过迁手续的。”

　　“好，谢谢了，呃，你爷爷不会向我索要那块手表吧。”宋剑有点担心。

　　“不会啦，我爷爷才没你想的那么小气。”李梦雅挂掉了电话。

　　宋剑接着给李山强回了一个，李山强则汇报了两个好消息，一个是任迎秋要被跨、省审核了，另外一个就是他成了代理副局长，没有意外的话，过不了多久就正式任职副局长。

　　宋剑恭喜了几句，其实从李山强的资历和能力，早就可以任副局长一职了，只是他生性不太擅于交际巴结，这才一次次的提名上报，又一次次的被驳回。

　　与李山强通完电话，宋剑给许思打了一个，让她派个律师去公安局，找李山强办理产业过迁手续，随后又给高圆和贾天各回了一个。

　　忙完这一切，宋剑终于舒了一口气。

　　吃了些早饭，宋剑便坐在沙发上，享受着窗外慵懒的阳光。

　　“生活真好。”宋剑眯着眼睛，然后上楼，从书房里取过一本厚厚的《明清中医学》，坐在客厅的沙发里，沐浴在阳光下，静静的读了起来。

　　宋剑的医术的确很高，但是那毕竟是一千多年前的医术，从大宋朝到现在，中医学有衰退，但同时也有一些新的发展。宋剑很喜欢这种清闲的读书生活，喜欢去触摸每个中医者的思想，在书中与他们交流。

　　时间一点点过去，“咔擦”一声，房门打开，一个背着斜挎包、穿着牛仔裤的女子走了进来。

　　“咦？大叔，你学习可真是认真啊。”回来的正是夏琳，夏琳把书包往沙发上一扔，一屁股坐在了宋剑身边，“我看看，你看的什么？是不是在看少儿不宜的网络小说？”

　　宋剑撇了撇嘴，“你看不懂，去，快去做饭，别打扰我。”

　　“……你妹的，我今天上课累死了，体育课，我师父让我把一趟五行拳打三十遍，还要在梅花桩上打，我这可怜的小腰哦，大叔，你来给我揉一揉好不好。”夏琳依偎着宋剑，撒娇道。


第一五三章 来自李长江的合作

　　宋剑双手捧着中医大部头书，没理会夏琳这丫头。

　　夏琳撅着屁股靠向宋剑，道：“这里，这里，给我敲一敲，快点。”

　　宋剑无奈的放下书本，道：“你就这么听你师父的话？我也是你师父，你咋就不听我的呢？”

　　夏琳嘻嘻一笑，道：“那不一样，黄师父都五十多岁了，一把胡子的，我自然得听他的话，你看你，比我大不了多少，我怎么你能听你的呢？”

　　“那还叫我大叔？”宋剑郁闷道。

　　“呃……习惯而已，谁让你一开始冒充司机的？”夏琳怪气了宋剑。

　　宋剑无语，“我以前本来就是司机，怎么是冒充呢？”

　　“好啦好啦，大……宋剑，你快点给我敲一敲我的老腰吧，就这，这。”夏琳小手指着自己的屁股上面，靠近右侧，道，“就这里。”

　　宋剑伸手给夏琳捏了捏，夏琳大惊小怪的叫了起来，一会喊着疼，一会还喊着不要停。

　　“嗷……疼，哎哟，好疼，……不要停，大……呃，宋剑，就那里，好舒服……”夏琳干脆趴在沙发上，嘴里乱叫着。

　　宋剑觉得这场面有点怪异，他对于岛国爱情动作片涉猎不多，但是也有些了解，这场景，怎么有点不和谐啊。

　　使劲揉了揉夏琳的腰，宋剑便收了手，道：“好点了吧，好了就快去做饭。”

　　“且，你真懒。”夏琳拍了拍自己的衣服，站起身来，然后晃了晃腰肢，扭了扭屁股。

　　宋剑转过脸去，心中郁闷，难道这个夏琳看不出自己是个正常的成年男子吗？

　　夏琳扭了扭屁股，道：“好了一些，宋剑你以后不做司机做按摩师，我觉得也能养活自己。”

　　宋剑有些无奈，道：“我堂堂一个神医去做按摩师吗？对了，你干嘛训练的这么辛苦，练武贵在坚持，可不能一天练得过多，难道黄耀师这个道理都不懂？”

　　夏琳一边往厨房走，一边摆手，道：“其实不关我师父的事了，是我想要把这趟拳法练好，然后我师父总是说我有些地方练得不对，这不，我就练了三十多遍，师父总算说差不多了，能够达到形似了。”

　　宋剑有些诧异的看着夏琳，“是你自己坚持要练习的？看不出来，怎么突然之间这么刻苦了？”

　　夏琳从厨房探出头来，朝着宋剑神秘一笑，道：“以后再告诉你！”

　　吃完午饭，宋剑和夏琳各自睡了个午觉，下午时分，宋剑便出门往沧郎区行去，没多久，车子便在一处有些古旧的小区外停了下来。

　　小区里是有些陈旧的家属楼，小区外的保安亭里，一名保安笔挺的站直着身体，双手放在裤缝线上，一看就是个退伍军人。

　　宋剑看了看小区名称，的确是李梦雅所说的地方，他开着车，便径直往里行去。

　　车辆进出需要登记，宋剑简单的填了下登记表，便进入了小区，停在了C05座楼处。

　　下了车，宋剑提着一袋水果，上了楼，二楼处，就是李梦雅的住处了。

　　宋剑从来不知道李梦雅是住在这里的，看这小区的环境，以前应该是一些政府机关的家属楼，只是实在太陈旧，所以留在这里的住户不太多，大多数都搬走了。

　　在房门前按了下门铃，“咔擦”一下，房门打开，李梦雅探出身来，道：“你来了，快进来吧，我和爷爷正准备着饭菜呢。”

　　宋剑走了进去，里面的空间有些狭小，不过家具什么的倒是挺新挺好。

　　“不用换鞋，我们家的屋子可不干净。”李梦雅笑道。

　　宋剑发现李梦雅脱了警服穿着围裙的时候，倒是挺友善的，他点了点头，把水果放在了桌上。

　　“宋剑来了，快来，快来，会不会做菜？”厨房那边响起李长江的声音。

　　“会一些。”宋剑答应道。

　　“那赶紧来帮忙，这个梦雅，太笨了，就会做一道西红柿炒鸡蛋，还把鸡蛋炒糊了。”厨房里李长江埋怨道。

　　“爷爷！”李梦雅不答应了，“你整天就教我舞刀弄枪的，人家哪有心思学这些！”

　　“好，好，我的错。”李长江道歉。

　　宋剑走了进去，见厨房里摆了很多菜，只是李长江和李梦雅都不擅于做饭，估计两个人抓耳挠腮了很长时间。

　　宋剑卷起袖子，洗了洗手，便帮着忙活起来，虽然宋剑并不是非常擅于做饭烧菜，但是他水平可不低，属于那种在皇宫御膳房熏陶出来的，典型的眼高手低的一种，只会做精品菜。

　　不过还好，买的材料很多，宋剑倒是能够对付。

　　李梦雅系着围裙，在宋剑身边打下手，她看到宋剑那熟练的样子，不由笑道：“看不出来，你竟然还会做菜。”

　　“那是，本人上得战场，下得厨房，文能行医，武能安邦，算得上全能吧。”宋剑一边翻滚着炒锅，一边笑道。

　　李梦雅撅了撅嘴，道：“虽然挺自恋的，但貌似是真的。”

　　李长江在那边洗了洗手，擦了擦，道：“以前她奶奶在的时候，我们还没觉得怎么样，可是现在，哎，我们这一老一少整天在外面吃饭，想在家里请你吃顿饭，倒是需要你自己动手了。”

　　宋剑笑道：“那怕什么，应该的，李爷爷你去外面吧，这里就交给我和李梦雅了。”

　　李长江答应了一声，走出了厨房。

　　厨房内，宋剑乒里乓啷的翻着炒锅，不时指挥李梦雅加盐拿醋，倒是有几分大厨风范。

　　李长江坐在外面的沙发上，听着宋剑和李梦雅在厨房里有一句没一句的对话，老脸上露出几分笑容，他背靠在沙发上，似乎觉得自己有点错了，或许，自己不应该安排李梦雅走上这条道路，不应该让李梦雅很小的时候，就逼着她练习枪法，练习功夫，如果她上学，或者经商，现在会是另外一种情形吧。

　　很快，饭菜完毕，端了上来，香气四溢。

　　李梦雅解下自己的围裙，吸着口水，道：“这可真香，这里面可是有我的功劳。”

　　“是，是，你功劳大着呢。”宋剑道。

　　李长江笑了下，转身从背后的厨子里摸出来一瓶五十二度的陈年五粮液。

　　“来，今天咱们爷俩把我厨子里的好酒都干了。”李长江朝着宋剑道。

　　宋剑“嗯”了下，道：“那我恭敬不如从命。”

　　酒过三巡，李长江方才说到正题，“小宋啊，我听梦雅说，她那一日受了重伤，动过手术，结果你给她吃了一颗红色的丹药，立马就好了？”

　　宋剑知道隐瞒不过去，点了点头，道：“是的，李爷爷，那是我炼制的活血养脏丹，能够治疗体内淤血旧伤，嗯，不过伤势太重也没啥用，必须是在恢复期，才能使用。”

　　“哦？”李长江见宋剑没有否认，点了点头，道：“小宋，这个……你那丹药能不能送我一些。”

　　“呃……”宋剑那拿着筷子的手就停在了空中，他没想到这李长江脸皮竟然这么厚。

　　李梦雅在一旁撅了下嘴，道：“咳咳，宋剑，别忘了，那两处夜总会，可是我爷爷帮的忙。”

　　宋剑赶紧摆手，苦笑道：“是这样的，李爷爷，那丹药炼制起来很麻烦，别的不说，单单是炼制那丹药的药材，就非常难收集，它必须要求很多药材都要在二十年以上的年份，你也知道，现在的药材都是化肥种植的，真正的好药材真的很难找。上一次我就炼制了两颗，一颗给了梦雅，另外一颗给了我的一名朋友，手头没有了。”

　　李长江脸上并没有失望之色，他开口道：“我跟你直说了吧，这丹药对我们雄狮特战队很重要，你也是名武者，明白受伤对一个武者意味着什么。对于普通人而言，受伤最多是失了点血，折损几年寿命，但是对于武者而言，一旦受了内伤，那么他的功夫、他的枪法、他的耳力眼力通通都会受到影响。我们雄狮特战队如今只有四十多名队员，对我们来说，招揽一名合格的队员十分的不容易。而一旦我们的队员受伤，那么他必然面临着退役，这样一来我们雄狮特战队能够出动的力量就更少了。所以……”

　　李长江看着宋剑。

　　宋剑听到这话，想了想，道：“李爷爷，实不相瞒，这种丹药的药材非常贵重，而且想要大量炼制几乎是不可能的。但是如果只是要彻底治好体内旧伤的话，这一点还是很容易办到的，这种丹药对药材的要求并不算太严格。”

　　“什么意思？”李长江皱了下眉头，道。

　　宋剑道：“是这样的，我可以炼制出这样一种丹药，吃了它，三天时间内，体内的旧伤可以痊愈，不会留下任何疤痕。这种丹药虽然恢复能力慢了些，但是也能够彻底治好体内旧伤。这样的话，这种次品丹药所需要的药材我能够寻找到一些，炼制出十几颗二十多颗的丹药，不成问题。”

　　“好，已经很好了！”李长江举起酒杯，和宋剑碰了一下，“那咱们就这么说定了，一百万一颗，你那边有多少我要多少。”

　　“一百……万？”宋剑咽了口唾沫。

　　“怎么？有困难吗？”李长江把杯中酒水一饮而尽，道：“梦雅啊，你那手表可别弄丢了，知道造价多少吗？一点五个亿……”

　　“没困难，没困难，就这么定了。”宋剑见李长江竟然如此无耻，拿那块手表来威胁自己，只好妥协。事实上，即使次一点的活血养脏丹，成本也在三百万左右，这李长江是要压榨宋剑啊。

　　见到宋剑脸上痛苦的表情，李长江哈哈笑了起来，他拍了拍宋剑的肩膀，道：“放心吧，年轻人，不会让你吃亏的，这丹药的效果国安局那些人还没见到，自然不肯出大价钱购买，等以后见识了丹药的神奇，你出价一千万，他们也会屁颠屁颠的和你合作的。”

　　宋剑笑了下，道：“钱都是小意思，来，李爷爷，喝酒喝酒。”

　　“哈哈哈哈……好！”


第一五四章 离别

　　从李梦雅的家中出来时已经是晚上八点多，宋剑也已经喝得晕头转向，他从来不知道，原来自己的酒量竟然这么好，一个人喝掉了五斤白酒，更不知道李长江的酒量竟然比自己还要好，喝掉七斤白酒他的眼睛竟然是越来越亮。

　　李梦雅换了身衣服，便扶着宋剑走出了楼层，被外面的夜风猛地一吹，宋剑的酒劲立马清醒了七分，他打了个酒嗝，转头对李梦雅说道：“你回去吧，我自己能回去的。”

　　李梦雅双手抓着宋剑的胳膊，道：“不行，我送你回去吧。”

　　“我真的没醉。”宋剑嘀咕道，“我从来不知道，自己的酒量竟然这么好，现在回去，我还能再喝五斤，你信不信？”

　　“我信，我信。”李梦雅美丽的脸上都是笑意，“不过我们家的酒都被你们两个喝光了，哪里还有酒啊。太浪费了，那些酒可都是我爷爷珍藏了很多年的。”

　　宋剑嘿嘿直笑，便任凭李梦雅扶着自己，往路虎车边行去，“你爷爷可真够抠门的，你说反正是国安局那边出钱，你就买贵一点嘛，我也能靠那些丹药赚些钱，可是你爷爷竟然把价格压得这么低，哎，可怜啊。”

　　李梦雅小手伸出，放在宋剑的肩膀上，狠狠的扭了一下，道：“不许说我爷爷抠门，我爷爷这是军人风范，不占国家便宜，而且，你也听到了，如果这一批丹药的效果被那些国安局的领导看到的话，他们肯定愿意继续合作，那么接下来你就可以定价格了。”

　　宋剑点了点头，道：“明白，明白。到了，你确定要送我回去吗？”

　　“当然，酒驾可是很严重的。”李梦雅把宋剑扶上车，她自己则上了驾驶座的位置，踩上油门，路虎车朝着小区外驶去。

　　宋剑系好安全带，微微打开车窗，夜风吹打着他的头发，窗外灯火阑珊，不知为何，这一刻宋剑的酒意全消，心中只剩下几分离愁。

　　“你……以后小心一点。”宋剑轻声说道，“虽然不知道你们在执行什么任务，但是看起来应该都是很危险的，你照顾好自己。”

　　李梦雅只是看着车，嘴里简单的“嗯”了一声，也没再说话。

　　路虎车平稳的驶向锦绣家园小区，一路上，宋剑和李梦雅都在沉默，两个人似乎都在刻意回避着什么。

　　“是这里吗？”李梦雅指着前方的小区，问道。

　　“对。”宋剑道。

　　李梦雅把车子靠着路边缓缓停了下来。

　　宋剑转头，看向李梦雅，道：“记得，照顾好自己。”

　　“嗯，有我爷爷呢。”李梦雅看着宋剑，然后低头，似乎不敢和宋剑的目光对视。

　　“也对，有你爷爷帮衬呢，只是……咱们下次什么时候能再见？”宋剑问道，“这得定个日期，不然你就会一去不返，估计就把这里，把这里的我这个曾出生入死过的朋友给忘记了。”

　　“我怎么能忘记你呢。”李梦雅抬头，朝着宋剑莞尔一笑，“我会经常回来的，没有任务的时候，我想我就会返回这里，咱们自然能相见了。”

　　“好，一言为定。”宋剑解开身上的安全带。

　　“嗯，那我回去了。”李梦雅也解开了自己的安全带，从驾驶座上跳了下去，往路边走去，正好一辆出租车驶来，李梦雅犹豫了一下，还是伸手，截住了出租车。

　　宋剑快步走上去，到了李梦雅身边，“朋友，保重。”说着，宋剑将李梦雅拦在怀里。

　　李梦雅把头放在宋剑肩膀上，紧了紧双臂，然后推开宋剑，抹了抹眼角，笑道：“我回去了，又不是生离死别的，再见。”

　　宋剑挥了挥手，道：“再见。”

　　李梦雅拉开出租车的门，窈窕的身段钻进了出租车里，出租车很快驶去，消失在夜色里。

　　宋剑看着远去的出租车，心头有点堵，他摸了摸身上，竟然摸到一支烟。点燃烟，宋剑跳上路虎车的车头，坐在上面，吸了起来。

　　这次和李长江合作，虽然暂时看是折本的，毕竟那些药材的成本就要三百多万，一百万卖出去，折大发了，但是宋剑知道，这个价格已经是李长江能够给出的最高价格了，宋剑也相信，这次国安局愿意购买自己的丹药，肯定是李长江出了大气力的，不然谁会相信一颗药丸子需要一百万呢？谁会相信一颗药丸子能够顷刻间治好身体的一切旧伤，不留任何后遗症呢？

　　李长江在其中穿针引线，才有了自己这次和国安局的合作，而这次的合作，则意味着以后更加深入更加全面的合作，那个时候，利润也就会滚滚而来的，随之而来的，还有种种特权，比如选购药材的特权，比如受保护的特权等等，这些无形的资产才是最可贵的。

　　一支烟吸光，宋剑把烟头按灭，弹进远处的一个垃圾桶里，他挥了挥手，赶散眼前的烟雾，又似乎要彻底驱散李梦雅那俏丽的身影。

　　李梦雅坐在出租车上，一阵阵的悲伤涌上她的心头，这种悲伤，和当年奶奶走的时候那种伤感不同，也和自己离开警校、离开同学与教官时不同，这种悲伤，怎么描述呢，伤感中还带着几分苦涩的甜蜜吧。

　　很快，出租车回到了自己的小区。

　　李梦雅下了车，回到房间中。

　　李长江已经叫来了自己家的保姆，让她收拾着残局，他自己则抽着烟，坐在沙发上，看着电视。

　　看到李长江，李梦雅的心情好了很多，以后能够和自己的爷爷一起完成任务，这样自己也就能够放心很多了。

　　“回来了？怎么样？那小子吐了吗？”李长江微微有些得意，他对自己的酒量很满意，可以说即使在雄狮特战队中，也没有人能够喝过李长江。

　　一个人的酒量除了跟一个人平常是否饮酒有关外，还跟一个人的酒精耐受度有关，而体质越好的人，酒精耐受度就越高。李长江可是一位名符其实的内气境武者，虽然在华夏武林中算不上多大的名号，但是喝几斤白酒，在他看来就小意思了，再加上李长江自己平时经常喝酒，大脑对酒精的耐受度很高，所以在饮酒方面从未遇到过敌手。

　　李梦雅坐在沙发上，白了自己爷爷一眼，“他吐了你就这么得意啊。”

　　“哈哈，不会是我的乖孙女心疼了吧。”李长江笑了起来。

　　李梦雅哼了一声，道：“没有，到外面风一吹，他就醒酒了，一点都没醉。”

　　“嗯？”李长江听了一愣，“不可能啊，我这里的可都是高度的白酒，他喝了这么多，怎么可能没醉呢？那小子也就是个暗劲层次的武者吧。”

　　“应该是，不过反正他没醉。”李梦雅也没在意，说道。

　　李长江的脸色严肃起来，“奇怪，难道那小子的精神力有异常？平常武者绝对没法对抗这么多酒精侵袭的。”

　　李梦雅没有管李长江说什么，她站起身来，道：“爷爷我去收拾一下东西。”

　　“好，哦，不用收拾什么，到了京城，那里条件比这么还齐全，另外，我已经让国安局的人准备强化药剂了，你最近好好锻炼下身体，时机到了，就为你强化。”李长江道。

　　李梦雅“嗯”了一声，进房间收拾东西去了。

　　李长江想了想，还是想不通宋剑为何酒量如此大的原因，他索性不再想，脸上露出几分笑意，“很神秘的小子啊，以后还有的是机会合作，说不定，首长还会把你特招进去呢。”

　　“阿嚏！”

　　宋剑无端的打了个喷嚏，他嘀咕道：“难道是李梦雅想我了？”这般想着，宋剑推开公寓的门，走了进去。

　　“宋剑，你总算回来了。”进了房屋，许思迎了上来，脸上带着几分焦急。

　　“怎么了？”宋剑问道。

　　“夏琳她到现在都没有回来，打电话也不接，我担心她出什么事情。”许思道。

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，道：“哦，我忘了告诉你了，今天下午的时候，她出门曾告诉过我，要晚回来几个小时，让我通知你，结果，我给忘了。”

　　宋剑讪笑了下，嘴里喷出阵阵酒气。

　　许思晃了晃小手，道：“怎么这么大酒气，快坐下，我给你泡杯茶。”

　　宋剑屁股往沙发上一坐，许思泡了一杯龙井茶，放到宋剑身前，随后她在宋剑身边坐了下来，笑道：“我可真是担心夏琳这丫头，就怕她受坏人欺负。”

　　宋剑笑了起来，“她现在不欺负坏人就谢天谢地了，哪还有坏人敢欺负她啊。”

　　许思瞪了下宋剑，“不许这么说我妹妹。”

　　宋剑举起双手，“当我没说。”

　　许思看到宋剑的动作，莞尔一笑，她想了下，道：“哦，对了，财产过迁手续都办好了，我拿给你看看。”

　　说着，许思起身，在自己的公文包里取出一摞文件，坐到了宋剑身边。

　　“看，这是四季酒吧的财产所有权，这是人间仙境夜总会的财产所有权，总估价，大约三千多万。”许思把文件交给宋剑。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“原来价值这么低的。”

　　许思叹口气，道：“这还低？你要知道，虽然估价是这么多，但是这两处产业有特殊性，营业额很高，嗯，每年的总利润都在八千万左右，所以，你捡了一个会下金蛋的母鸡。”

　　宋剑笑了起来，“看来赚钱还挺简单的。”

　　“那是对你来说，哦，还有，这两个月，一抹白产品的销售额有四百多万，净利润有两百万吧，另外就是制药厂生产的补阳复脉汤洗浴剂，以及治疗风湿骨痛的膏药，目前这两种产品一直处于脱销的阶段，订货的人已经排到下半年了，这两个月的利润是三百多万。至于药店，依照你的吩咐，只经营中药材买卖，盈利两万多而已。”许思简单的把最近两个月公司的经营情况给宋剑说了一下。

　　宋剑只是点了点头，道：“盈利都这么少的。”

　　许思翻了翻白眼，“这只是两个月的销售额而已，这种吸金能力在姑苏市企业里，应该排名前十五了。”

　　宋剑转头，看着许思，淡淡的妆粉下，清丽的容貌一如仙子。


第一五五章 武学的目的

　　宋剑突然觉得自己有些醉了，他朝着许思喷出一口酒气。

　　许思正说着话，被宋剑这突如其来的一口酒气呛的直咳嗽，她幽怨的看了宋剑一眼，道：“你到底喝了多少酒？”

　　“五……五六斤吧，那酒度数太高。”宋剑捂着自己的头，一副痛苦的样子，“我……我得睡会。”

　　说着，宋剑身体一歪，靠在了许思的肩膀上。

　　许思动了动身体，却是没有站起来，她双手扶着宋剑的肩膀，道：“你躺下，我帮你揉一揉吧。”

　　“好。”宋剑的脑袋便继续往下面倒去，然后枕在了许思的大腿上。

　　软软的，还带着股幽香，感觉真好。

　　许思脸红了起来，很显然她不会同意这个决定，双手扶着宋剑的肩膀，许思便往一边挪了挪屁股，道：“枕在靠枕上。”

　　宋剑只好答应。

　　许思坐在宋剑脑袋旁，两只手按在宋剑的太阳穴上，轻轻的揉了起来。

　　宋剑闭着眼睛，享受着美人恩惠，这种感觉，或许就是家的感觉吧，尽管没有轰轰烈烈的心跳，却是有着甜蜜如丝的温馨。

　　“好点了吗？”许思轻声问道。

　　“好多了，哦，忘了告诉你呢，咱们公司和国安局做了一笔生意，出售丹药，不过太赔本了，一颗丹药得赔进去两百万。”宋剑闭着眼睛，嘀咕道。

　　“……”许思一阵无语，随后问道，“国安局是什么？”

　　“我也不太清楚，应该是类似于特殊安全局那种机构吧，下面有武器制造部门，作战部门，生物医药研发部门等等，具体不清楚，李梦雅和李长江没有告诉过我。”宋剑道。

　　“哦，嗯，听你说起来，那跟他们合作挺好的，最起码以后是个靠山。”许思道。

　　“嘿嘿，就知道你明白。”宋剑闭着眼睛。

　　两个人正说着话，门被推开了，接着穿着一身黑色练功服的夏琳走了进来。

　　“什么样的歌曲才是最开怀……噢耶，开怀。”夏琳嘴里哼着乱七八糟的歌曲，走进了房间，她看到沙发上宋剑和许思那暧昧的姿势一愣，然后指着两人，道：“你们在干吗？在干吗！”

　　许思赶紧站起身来，如同一个做错的孩子。

　　宋剑睁开眼来，看了夏琳一眼，又看了一眼，随后他一下子坐起来，道：“这熊孩子，脸怎么这么红？是不是去喝酒了。”

　　夏琳嘻嘻一笑，跑了上来，一只胳膊伸过去拦住了许思的脖子，另一个胳膊拦住了宋剑的脖子，“姐，大叔，啊，不，宋剑，告诉你们一个好消息，天大的好消息，嘿嘿嘿……”

　　这夏琳还没开口说，自己却是笑成了一团。

　　宋剑一把打掉夏琳的胳膊，许思也是拍着夏琳的小手，道：“你怎么去喝酒了？”

　　“因为好消息啊。”夏琳朝着二人又是神秘一笑，然后“啵”的一下，在许思脸上亲了一下，接着转头，嘴巴就靠近宋剑。

　　宋剑心中挣扎，倒底应该不应该让这小魔女得逞呢。

　　不过夏琳的嘴巴在距离宋剑脸皮十厘米处停了下来，嘀咕道：“你就不亲了，免得让本小姐负责。”

　　说完，夏琳蹦跳着上了楼。

　　宋剑和许思一阵的无语。

　　第二天，对宋剑来说，生活恢复了原样，他依然做起了司机，早上送两姐妹上班上学，晚上接她们回家，其他时间则归宋剑自由支配。

　　开着车，宋剑先是把许思送到了公司，随后又朝着姑苏大学驶去。

　　夏琳坐在后排，身体微微前伸，扒着宋剑的肩膀，道：“宋剑，你老实交代，昨天晚上我回家时，你跟我姐在干嘛？”

　　宋剑从车子里的后视镜白了夏琳一眼，道：“小小年纪，想什么呢？”

　　“哼！我不小了！告诉你，我十九了！而且，我很快就……算了，不告诉你。”夏琳哼了一声，坐回座位。

　　路虎车在姑苏大学校门口停了下来，夏琳背着书包，朝着车里的宋剑挥了挥手，便朝着学校走去。

　　宋剑笑了下，虽然相差五岁，不过感觉夏琳和自己有着截然不同的人生观，难道这就是传说中的代沟？不过好像自己和她不止差了五岁，应该是一千零五岁吧。

　　宋剑乱七八糟的想了下，然后开着车，去了四季酒吧。白天的时候，人间仙境夜总会是不营业的，不过四季酒吧照常营业。

　　下了车，宋剑走进四季酒吧，大清早的，酒吧里几乎没什么客人，上次见到的那个调酒师，现在正在柜台后面打着盹，看来这调酒师工作很辛苦，一天几乎没有休息的时候。

　　宋剑没有理会，径直朝着四季酒吧后面走去，在酒吧后面的院子里，宋剑找到了贾天。

　　贾天正在打着无极健身功，不得不说，他很有天赋，而且，很刻苦，有天赋的人很常见，但是如果一个人既有天赋，又十分刻苦，那么这个人就要无敌了。

　　宋剑站在一边，看着贾天打完一整套，点了点头，道：“不错，领悟了十分之三了。”

　　贾天见是宋剑，走了过来，拱了拱手，道：“可是我始终无法领悟这其中的道理，虽然打起来很顺手，但如果用在实战中，我想我会输得很惨。”

　　宋剑哈哈笑了下，道：“当然，只有当你掌握到六成火候的时候，才能够用于对战。好了，走吧，我带你去见个人。”

　　贾天换了下衣服，和宋剑一起往四季酒吧外走去。

　　柜台后面的调酒师突然醒了过来，看到宋剑和贾天往外面走，他不禁揉了揉眼睛，盯着宋剑，见贾天走在宋剑身侧往后，心中惊骇：原来这个年轻人才是真正的老大，怪不得前天晚上的时候他就来找玫瑰姐呢？

　　宋剑和贾天上了车，这其中，宋剑寻问了一些四季酒吧的开业情况，贾天讪笑了一下，道：“其实，我也不懂，都是高圆和扒皮在打理，我就是负责看守这个店而已。”

　　宋剑“嗯”了下，道：“这样也好，你可以专心学习武艺。”

　　车子到了虎丘云岩寺外停了下来，宋剑和贾天径直往寺庙后面的云空大师住处走去。

　　到了院子门口，云空大师的声音就响了起来，“小崽子，你又给我带来个麻烦是不是？”

　　贾天惊疑的看向四周，没有看到人。

　　宋剑却是知道云空大师的本事，他朝着楼上大声说道：“云空大师，这次可不是麻烦，你可以看一看，保证满意。”

　　“上来吧，让我看看你的伤势。”云空大师在楼上说道。

　　宋剑和贾天上了二楼，进了云空大师的住处。

　　云空和尚正在电脑上DOTA，见两个人进来，云空老和尚在所有人里面打了个“GG”，然后便强行退出了游戏，宋剑看到，就在云空老和尚打出这两个字母后，队友已是一片骂声，“这个菜包子，终于滚蛋了。”

　　“我靠，三十分钟了，鞋子还没有买到。”

　　“太菜比了，不怕遇到神一样的对手，就怕遇到这种猪一样的队友啊，古人诚不欺我。”

　　云空和尚面不改色心不跳，安然的退出了游戏，他转头看向宋剑，不由“咦”了一下，随后他一下子从凳子上跳了起来，落到了宋剑面前。

　　“你……你你你……”云空一双手在宋剑的脸上、身上不断的摸索着。

　　宋剑起了一身的鸡皮疙瘩，道：“云空大师，您老慢点，慢点。”

　　云空惊恐的看着宋剑，“你真的练成易……那个了？”

　　宋剑点了点头，道：“应该是吧，不过没有感觉多少威力，至少现在和您老比起来，我可是差远了。”

　　云空只是摇着头，他看了一眼贾天，皱了下眉头，道：“你先出去，我和宋剑说些话。”

　　贾天朝着云空一拱手，便往外面走去。

　　云空的眼神里仍带着几分不可思议的神色，“我本以为，即使你天赋再好，也需要三十年之功，才能够略有小成，没想到这短短半年之期未到，你竟然就成功移筋易髓了。”

　　宋剑挠了挠头，道：“谈不上移筋易髓吧，不过经脉确实已经好了。”

　　云空大师脸色严肃，道：“宋剑，你可知道这意味着什么吗？”

　　宋剑有些不明所以。

　　云空大师低声道：“你说，练武的目的为何？”

　　宋剑没想到云空突然问出这句话，他想了想，道：“练武，强身健体，强大自身，也就能转危为安，保护身边之人了。”

　　云空点了下头，道：“那你现在已经能够做到这一切了，那练武目的又为何？”

　　宋剑苦笑道：“大师，我可不觉得我能做到这一切，别说是你了，就是那些洪门长老，如果找上门来，我也只有死路一条。”

　　云空点了点头，道：“不过按照你现在的进展速度，不出三年，整个洪门再无人能和你对抗，再出三十年，别说是我，就算是春秋六门的老怪物，也不是你对手，那个时候，练武的目的又是为何？”

　　“独孤求败吗？”宋剑笑了下，然后摇了摇头，“我没想过这么远。不过，练武总能够活的长远活的潇洒一点吧。”

　　云空重重的点了下头，“然也！练武，或许在你这个阶段，只是纯粹为了强壮自己，可是到了我这把年纪，我这个地位，强壮自己已经不是目的了。”

　　“那大师追求的是什么？”宋剑问道。

　　“移筋易髓，脱胎换骨！”云空法师一字一句道。

　　“嗯？”宋剑有些不解。


第一五六章 明星

　　云空神色严肃，道：“古往今来，就算是盖世强者、绝世大能也不能逃过岁月的斩杀。而武者，到了内气境界以后，就可以通过内气，来达到移筋易髓、脱胎换骨的目的，从而延长寿元，甚至返老还童。可是你，宋剑，我当初给你这本《易筋经》，只是希望你在三十年后，在达到内气境以后，能够彻底重塑你的经脉，却不曾想，在还没有跨入内气境时，你已经做到这一步了，这……哎，让我对武学修炼体系，产生了怀疑。”

　　宋剑挠了挠头，他可不想告诉云空老和尚是因为丹药的原因，讪笑了一下，道：“或许是因为我运气好吧，而且，大师你也说了，那无极健身功十分特殊，或许有些作用呢。”

　　云空摇了摇头，随后便哈哈一笑，恢复了往日的洒脱，道：“罢了罢了，既然想不通，也就不用再想，你如今也算是武学小有所成，若是就这样死在洪门之手，太过可惜，许光达的事情我也听说了，你若是遇到困难，可以来这里找我，我会助你一把的。”

　　宋剑心里暖暖的，点了点头，道：“多谢大师了。”

　　“那人和你是什么关系？”云空问道。

　　“朋友，我带他来这里，是想让他跟随元智大师学习武艺的。”宋剑道。

　　云空点了点头，道：“此人骨骼精奇，是一块璞玉，虽然现在年岁已大，但是幼年时他也受过磨难，算是打下了底子，不过此人天赋太高，你能确定他人品没问题吗？”

　　宋剑笑了起来，道：“他就是个武痴，没问题的。”

　　“那就好，我先观察一段时间，若是此人心术单纯，或许……可以继承我衣钵。”云空叹了口气，话语里多出几分感慨。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“云空大师你可真是偏心，我和你这么好的交情，你都不把衣钵传给我。”

　　云空哈哈笑了起来，“我倒是想，只是现在看来，你未来不可限量，是我老和尚高攀不起了。”

　　宋剑只是笑，心中涌出几分自豪，的确，或许宋剑自身的天赋并不好，但是由于《上古真人书》的存在，他可以依靠丹药，做出太多的常人所不能的事情。

　　很快，贾天被叫了上来，云空考校了一番之后，便唤来了元智大师，让元智带着宋剑和贾天一起去后山练功，至于贾天，则以后常住寺里。

　　到了后山，宋剑和元智一番比试，这一次，宋剑竟然和七十多岁的元智打成了平手，甚至还能略占上风。

　　不过宋剑胜在速度快，力量大，若论招式的圆滑，应变的机智，宋剑还是欠缺了一些。

　　元智和尚告诉宋剑，他只需多多实践，用不了多久，就会成为内气境之下武学第一人。

　　宋剑也没有多少得意，即使再厉害，遇到内气境武者，依然会吃瘪，毕竟武学的境界差在那里呢。

　　元智和尚和宋剑的比试，让一旁的贾天看的心旷神怡，他终于知道了自己的目光是何等的浅显，贾天以前看来，华夏国武术的那些招式，都是些唬人的玩意罢了，在真正的实战之中，谁会按套路出拳呢，不过现在，贾天损失彻底醒悟了，这些招式，就如同文字中的横竖撇捺一般，是最基本的基础，而只有掌握了这些横竖撇捺，才能够组合成一个个美丽的方块字。

　　贾天便留在了云岩寺，每日跟着老和尚勤学武艺，宋剑有空就来学，他对于武学并不是十分热心，反倒是对于现代的医术，包括中医和西医，十分感兴趣，每天一有空便捧一本大部头医书进行研究。

　　时间一天天过去，宋剑所担心的洪门问题也渐渐被放了下来，高圆那边的情报网也已经组织完毕，虽然无法保证百分百及时获得消息，但是听高圆的口气，对这个情报组织还是非常有信心的。

　　“哈哈哈哈。”这日晚上，夏琳一回家就哈哈大笑。

　　厨房里的许思以及正在看书的宋剑，全都奇怪的看着夏琳。

　　夏琳到厨房里，拉着许思的手，跑了出来，然后打开电视，一只手搂着许思的脖子，另一只手搂着宋剑的脖子，她坐在中间，道：“看，快看！”

　　电视播放的是姑苏影视频道，此时是八点多钟的黄金时段，所以广告也就特别的多，这时一条卡巴斯基的杀毒软件广告跳了出来。

　　画面中，穿着一身白色绣龙练功服的夏琳，“呼呼呼……”的打了一套标准的五行拳，靓丽的相貌，挺俏的身躯，再加上那异常标准的拳法，立马让这个广告为之一亮，镜头的最后，一道盘蛇长枪从天而降，夏琳猛地跃起，双手接住，然后在空中一扫，轰隆一下，周围那些进攻的害虫立马被击的粉碎，消散而去。

　　接着那金蛇长枪变成了“卡巴斯基”四个金黄色大字，夏琳站在这些大字旁，脸带微笑，手掌轻轻一摊，虽然没有说话，但是那效果的确十分震撼。

　　看了这个广告，宋剑和许思同时无语。

　　“你……你去拍广告了？”许思侧头，看着夏琳。

　　夏琳得意的点了点头，道：“效果怎么样？”

　　宋剑也恍然大悟，“怪不得前几日你总是辛苦的练习五行拳，原来是为了拍这条广告，不得不说，那一段五行拳你打的真的太棒了。”

　　“咯咯，还行吧，我觉得后面那个电脑特技做的也超炫。”夏琳还懂得谦虚。

　　许思拍了拍自己的额头，道：“你跟姑妈和姑父说过没？”

　　“还没呢，姐，好姐姐，你就先别告诉他们了。”夏琳双手搂着许思的脖子，撒娇道。

　　宋剑咽了下口水道：“我觉得卡巴斯基要火了，不过，广告做的是挺好，用的人还是不会多，现在都用免费的垃圾360，谁会用这些付费的啊。”

　　夏琳笑了下，道：“我才不管呢，这是一个机会，我要借着这个机会，踏进娱乐圈，然后……然后某一天，我要把我自己写的剧本，搬上荧幕，我自导自演，我要成为一个徐静蕾、范冰冰那样的全能大明星。”

　　“挺有理想的。”宋剑笑道。

　　许思瞪了宋剑一眼，然后对夏琳说道：“不行。下次再有这种事情，我就告诉姑妈去！你也知道姑父和姑妈的意思，好好上你的学，以后接手家族企业就是了，怎么能干这些呢！”

　　夏琳朝着许思撅了下嘴。

　　宋剑咳嗽了一声，道：“这个……做明星也挺好的，许思，你就不用太过管束她了。”

　　“就是嘛，大叔……啊，不，宋剑说得对。”夏琳小手勾了下宋剑的下巴，道：“宋剑，多谢你支持我，以后等本小姐成名了，会考虑包养你的。”

　　宋剑擦了擦额头的汗。

　　许思气笑不已，拿起枕头砸了下夏琳。

　　夏琳咯咯笑着往楼上跑去，到了楼梯上，她转头央求道：“姐，求你千万别告诉我爸妈！”

　　许思无奈的点了点头。

　　夏琳给许思一个飞吻，然后上楼了。

　　宋剑笑道：“干嘛这么反对她做明星，你也看到了，刚才那个广告，说实话，我都心动了，的确非常棒。”

　　许思叹了口气，道：“我姑父和姑妈曾千叮咛万嘱咐，让我一定看着她，让她好好学习，你也知道，娱乐圈那种混乱，肮脏不堪，我可不想让夏琳去那种地方。”

　　宋剑想了想，摇了摇头，道：“你说的也不对，因为资本的肮脏，所以很多明星才不得不被迫妥协，被各种潜规则，但是，夏琳的家世你也知道，她做明星，不需要接受资本的摆布，也就不会出现什么意外了。”

　　许思叹口气，道：“但愿你说的是对的，我也知道，夏琳她从很小就做着明星和作家梦了，看到她这么兴奋，其实我也挺高兴的。”

　　“这就对了吗？咱们保护好她就行了。”宋剑站起身来，道，“今天我来做菜，咱们庆祝一下吧，不管怎么说，家里也算是出了个明星呢。”

　　“你就惯着她把。”许思也笑了下，系上围裙，给宋剑打下手。

　　第二天是周六，夏琳没课，宋剑只是开车把许思送到了公司，便回到了家中。

　　九点多钟的时候，夏琳方才穿着小睡衣，噔噔噔的下了楼，睡衣是一件白色的花边连衣短裙，两条白生生的长腿露在外面。

　　宋剑正在客厅看书，见夏琳这幅装扮就往楼下跑，不由郁闷的感觉转过头去，道：“大明星，你也先去穿上衣服再下来，不知道会闹出绯闻的。”

　　夏琳听了咯咯直笑，道：“闹绯闻可以出名，也不错，不过你太年轻了，要是你一把胡子，我穿着小短裙，和你来几张亲密合影，发到网上，铁定就能火了。现在最流行干爹干爷啥的了。”

　　宋剑发现自己和夏琳果然有代沟，这夏琳的脑袋里，都不知道整天在想什么。

　　“大叔，我是要告诉你，午饭别做了，今天中午我请客，咱们去外面吃。”夏琳一边在冰箱里翻腾着，一边对宋剑说道。

　　宋剑笑道：“那感情好，喂，大明星，你告诉我，这个广告你拿了多少代言费？”

　　夏琳得意的竖起一根手指头，晃了晃。

　　“一千万？”宋剑惊讶道。

　　夏琳回头，怒视着宋剑。

　　宋剑道：“不会是一百万吧？”

　　夏琳撅起了嘴，“大叔你寒碜人，是十万。告诉你，就这十万费用的广告，还是我靠关系得来的呢，是我的一个好朋友帮我介绍的，我才能够出演这广告的。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“看来做明星也不赚钱。”

　　“我现在还没有成名嘛，等我成名了，自然就厉害了。”夏琳走到宋剑身边，小腿一伸，踢了宋剑一脚，“让你寒碜人。”

　　宋剑也没躲，笑道：“小心走光。”

　　“敢看我挖了你的眼。”夏琳哼了一声，捧着一瓶牛奶往楼上走去。

　　宋剑继续看书，没多久，电话响了起来，宋剑接了起来，里面传来一个女人腻腻的声音，“喂，宋老板，您看您借我的五千万，啥时候还啊。”

　　宋剑立马道：“有钱就还，有钱就还。”他有些尴尬，这打电话的正是朴天慧，原来人家来催债来了。

　　“有钱你妹啊！”朴天慧突然爆了一句粗口，“你能不能不这么糟蹋资源啊。”

　　宋剑被骂蒙了。

　　朴天慧在电话那头恨铁不成钢的骂道：“你的那个补阳复脉汤洗剂，那是一个无价之宝啊，你竟然把它当做杂草去卖！我……我真是恨死你了，我告诉你，要么还钱，要么，这个补阳复脉汤项目交给我，我来帮你经营。靠，一年能赚一个亿的项目，被你经营成这样，我杀了你的心都有了。”


第一五七章 加州酒馆

　　宋剑听了朴天慧的话语，一阵沉默，他想了想，开口道：“欠你的钱我会还给你的，至于补阳复脉汤，我只是想让它能够为更多的人服务而已。”

　　“……”朴天慧一阵的无语，“看不出来，你还是个有良心的商人。”

　　宋剑在电话这边笑了下，道：“算不上良心，不过中医本来就是为了最广大的群众服务的，我当然知道高价卖出的好处，嗯，只是不屑于赚这一部分钱而已。”

　　“咯咯……”朴天慧笑了声，道：“我下午去公司找你，与你和许总谈些事情，关于补阳复脉汤洗剂的事情，到时候再说吧。”

　　说完，朴天慧挂断了电话。

　　“小姐，你真的要替宋剑出谋划策？”朴天慧身边的一名保镖有些不解，问道。

　　朴天慧伸了个懒腰，“只是闲得无聊而已，不过被那家伙一说，我倒是成了黑脸商人，气死我了。”嘴里说着生气，朴天慧的动作与表情可是看不出任何的生气模样，她那纤长的身躯拉伸，舒展，如同午后阳光下慵懒的精灵。

　　朴天慧带有大韩民族那种特有的美，长相如同韩佳人的她，即使生气也是娇嗔皆宜，让人忍不住响起一句“浓妆淡抹总相宜”的古诗。

　　一旁的保镖不敢多看，只是说道：“小姐，现在咱们和思远集团合作了两个多月了，我觉得咱们集团的产品应该已经被姑苏市民接受了，咱们要不要开始单独开辟自己的销售渠道与市场。”

　　朴天慧站在阳光下，看着窗外的景色，摇了摇头，道：“我忽然想出来更好的方法了，或许，咱们可以和思远集团展开更深层次的合作。”

　　“更深层次？”保镖有些不爽，他虽然保镖，但同时也是罗科集团在姑苏办事处的副总，和思远集团合作，他本来就不高兴了，不过思远集团在姑苏市的声誉很好，再加上那特有的专区专柜销售模式，的确很成熟，很有吸引力，他也就忍耐了。可是现在，听朴天慧的意思，竟然还要继续和思远集团合作下去。

　　“小姐，咱们这是在给思远集团做嫁衣裳，所卖的金银首饰获得的利润咱们不要也就罢了，可是现在怎么还能再继续合作下去呢？”保镖嘀咕道。

　　朴天慧没有理会身后的保镖的意思，她摆了摆手，拢了拢秀发，精致的面庞在阳光下露出狡黠如同孩童的笑容，“你不懂，准备一下，晚上我去请他们吃饭。”

　　说完，朴天慧挥了挥手，示意保镖离开这里。

　　“一个又想赚钱又不忍心赚钱的商人吗？”保镖走后，朴天慧自言自语，脸上带着几分调戏的笑容，“这可真是好笑，宋剑啊，本以为你是个经商天才呢，现在看来，还是个带着天真的孩子。资本的力量，你太小看了。”

　　宋剑在家中看着大部头的医书，他摸了摸自己的耳朵，感觉耳朵有些发烫，“靠，谁在骂我。”宋剑嘀咕。

　　“走了，大叔！”夏琳从楼上走了下来，她穿着一件七分长裙，里面穿着白色的丝袜，脚下还踩着一双高跟鞋，整个人带着几分清纯混合诱惑的美，就如同很多刚刚进入社会的女大学生一样，骨子里透着清纯，可是又执着的想要用成熟把自己包裹起来。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“一顿饭而已，你这身打扮……可真是糟蹋了这衣服。”

　　“你混蛋！”夏琳听到宋剑这话，抬腿就往宋剑那跑去，边跑还边扬起了小手，只是跑到一半，夏琳脚一歪，她惊慌大叫，赶紧稳住了身形，总算没有摔倒。这也多亏了夏琳有了很好的武术功底，整天站梅花桩，下盘也练出来了，否则早就摔个大马哈了。

　　看到夏琳出糗，宋剑哈哈大笑。

　　夏琳提了提裙子，半蹲下身体，揉了揉自己的脚，道：“哼，我只是不熟悉高跟鞋的构造罢了。”

　　宋剑放下书本，道：“吃个饭而已，干嘛这么折磨自己。”

　　夏琳瞪着宋剑，“说句好话会憋死你吗！”

　　宋剑直笑。

　　夏琳走到宋剑身边，突然也笑了起来，“大叔，你看……”

　　说着，夏琳站到宋剑正对面，小脸贴近宋剑，一只手在宋剑的头上比划了一下，“嘻嘻，大叔你赶紧长长个子吧，等我再长高一点，穿上高跟鞋就超过你了，那时候和你一起走在大街上，你压力岂不是很大。”

　　宋剑翻了翻白眼，自己的身高虽然不高，但是也不矮了，放在大宋朝，那也是高人一等的存在了，只不过在现在这个激素与三聚氰胺遍地流淌的年代，小孩子的身高都开始“刷刷刷”的往上蹿了。

　　“不要自卑，不要自卑。”夏琳很得意，“放心吧，就算比你高，姐也会要你的。”

　　说着，夏琳很流氓的捏了捏宋剑的脸，一双大眼睛如同冬天的太阳，十分温暖。

　　宋剑无奈的推开夏琳的手，“走吧，去哪吃饭？”

　　“加州酒馆。”夏琳道。

　　“啊？去美国？”宋剑吓了一跳，“不用吧，吃顿午饭而已。”

　　夏琳白痴的看了宋剑一眼，“不是啦，是一个很特殊的艺人酒馆，三流演员、流浪艺人经常去那里的，嘻嘻，我也是刚知道的，不怪你。”

　　宋剑给许思打了个电话，告诉他自己和夏琳一起出去吃饭的事情，顺便说了下晚上朴天慧要和自己二人谈生意的事情。

　　许思答应了，让宋剑看好夏琳，别让她喝酒。

　　宋剑和夏琳上了黄色的福特嘉年华，夏琳驾车，便朝着姑苏市石路附近驶去。

　　福特车七拐八绕，总算是停了下来，夏琳和宋剑下了车，夏琳指着不远处的一座十分有美国西部特色的酒馆，道：“看，就是那里，加州酒馆，怎么样，还不错吧。”

　　宋剑看了看，外表看来的确带着美国上个世界时的建筑风格，他挠了挠头，道：“还真没想到竟然会有这么个性的地方隐藏在这里。”

　　“走吧。”两个人走了过去。

　　酒馆的外面还有一个用木板围起来的院子，推开那木门，走上十多米，才是酒店的正门，门旁边的墙上挂着牛头、羊头什么的，还有几个牛皮大鼓，宋剑很怀疑现在还有人会敲这玩意。

　　推开门，里面传来阵阵的嬉闹声，以及不连续的歌声，宋剑顺着那歌声看去，只见台子上站着个留着长发的沧桑歌手，正在用他那堪比沙宝亮的沙哑歌声，演奏着流浪歌。

　　夏琳挽着宋剑的胳膊走了进去。

　　“嘘……”

　　周围响起一声口哨声，夏琳却是没听到一般，找了个座位，坐了下来。

　　那口哨的主人哈哈大笑，却也没有过多责难，在这里，似乎连调戏美女都变得绅士起来。

　　宋剑要在夏琳的对面落座。

　　夏琳拍了拍自己身边的沙发，道：“你坐这里，那里还有人。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“原来你还请了其他人。”

　　夏琳嘻嘻笑道：“是我的恩人，大美女哦，你见了肯定会喜欢的。”

　　“我就这么花痴吗？”宋剑翻了下白眼。

　　夏琳咯咯直笑。

　　不得不说这个酒店的艺术氛围还不错，不谈那些戴着草帽、缠着皮衣扮作西部牛仔的服务员，单单是周围那不时响起的哼唱声，就十分的专业。

　　“这个地方呢，经常会有星探之类的出没。”夏琳介绍道，“所以希望出唱片还有一些希望得到角色的不出名演员都会经常在这里闲聚，这里价格也不高，老板据说某位大明星，他知道还没有出名的艺人生活很苦，所以开了这个加州酒馆，定期还会邀请一些知名导演和知名音乐人来店里做客呢，若是被那些导演看上了，肯定能够一炮而红了。”

　　宋剑撇了撇嘴，然后招手叫来服务员，要了一瓶白葡萄酒，夏琳则要了一瓶果啤，两个人说着话听着台子上的流浪歌手哼唱，倒也不错。

　　没多久，一阵高跟鞋的声音传来。

　　“对不起，夏琳，我来晚了。”那人走到了夏琳对面，说道。

　　宋剑抬眼看了一下，只见来人穿着白色的连衣修身长裙，脸上化着淡妆，瓜子脸，丹凤眼，双眼皮，身材挺翘，怪不得夏琳说是个美人，倒是和现在流行的整容美人差不多，不过这女人应该不是从整容院走出来的。

　　夏琳站起很来，道：“快坐吧，师姐，没关系的，只是我早来了一小会而已，哦，给你介绍一下，这是我朋友，宋剑，宋剑，这就是我给你提到过的，我的恩人，杨琼师姐，杨琼师姐和我一个学校，如今大四了，音乐系的。”

　　宋剑朝着杨琼点了点头。

　　杨琼一边坐一边朝着宋剑伸手，笑道：“宋剑也是咱们苏大的学生吗？”

　　宋剑摇了摇头，道：“我是夏琳的司……”

　　夏琳伸手，一把捂住了宋剑的嘴，笑道：“他是我的师哥，不过已经毕业了，宋剑比师姐你还大一岁哦。”

　　杨琼奇怪的看着夏琳和宋剑那亲密的动作，若有所思的笑了一下。

　　宋剑只好闭嘴，看来自己这个司机做的不合格啊，出去都不能介绍自己是司机了。

　　杨琼叫了一杯果汁，三个人聊了下，宋剑问了一下两个人是怎么认识的，杨琼告诉宋剑，是杨琼要接拍一部古装打斗戏，在戏中饰演的是一个女侠，所以她打算先找专业人士学习一些基本的动作，于是就找到了黄耀师。黄耀师的实战功夫虽然不怎么样，但是他的武术功底可是非常的扎实，也就教了杨琼一段时间，而夏琳又是黄耀师的弟子，就这样，两个人认识了。

　　见识到了夏琳的功夫后，杨琼就把“卡巴斯基”的广告介绍给了夏琳，夏琳去面试，导演和广告公司立即拍板，就让夏琳来拍这个广告，于是就有了夏琳后来的那个广告。

　　夏琳眯着眼睛，笑道：“这一切都多亏了杨琼师姐呢。”

　　杨琼喝了口果汁，道：“不啊，我也介绍过别人去接拍那个广告，可是无论是谁都没能让导演满意，可是夏琳，你一次就让那导演通过了，虽然只是个广告，可是那个导演是出了名的严格。”

　　不愧是学音乐出身的，杨琼的声音很好听，而且看得出来，她很有表演天赋，一双大眼睛非常有灵性，仿佛会说话一般。

　　随后两个女孩子在一起讨论起如今演艺圈里的事情，宋剑插不上嘴，便坐在那里，一边喝着葡萄白酒，一边看着周围的环境。


第一五八章 事出有因

　　有两名美女坐在这里，宋剑的位置还是非常吸引人的，他看着周围这些流浪艺人，感觉这其实也是一种生活态度，洒脱，无拘无束而又茫然、流浪。突然，宋剑的眉头皱了下，远处两名穿着乞丐牛仔裤的青年手里拿着酒，朝着夏琳这边走来。

　　“嘿，美女！一起喝一杯？”其中一名青年把低度白酒放在杨琼身边，另外一个人则挨着夏琳要坐下来。

　　宋剑坐在座位的里面，他也没动，这种小混混，自然有服务员过来清理的。

　　只是宋剑不知道，在这种地方，适度的耍流氓是被允许的，和美女喝一杯酒，在这店里被看作一种时尚。

　　夏琳皱了下眉头，小拳头握了起来，道：“滚开！”

　　“哎哟，还挺辣的吗？”两个人完全无视宋剑的存在，另外一人则伸手摸了一把杨琼的脸蛋。

　　杨琼一把甩开，道：“滚！没教养的货色。”

　　“妈的，和你这表子喝一杯算给你面子，你竟然还敢骂人。”这两个人也不知道是三流歌手，还是三流演员，此刻另外一人一把捏住了杨琼的脖子。

　　这一下闹大发了，夏琳伸手，就要操起桌上的酒瓶，宋剑看到夏琳这姿势，赶紧拉住她的手。

　　就在这时，不远处一个正在和服务员谈话的人，转过头来，看到这场景，一个飞身，越过一张桌子，一脚飞空踢起，“砰”的一下，那名捏着杨琼脖子的混混被踢飞了出去。

　　夏琳身边的那个年轻人一愣，刚想开口，前来那人又是一伸脚，这年轻人也飞了出去，撞翻了一地的桌椅。

　　“你……你不是……”其中一名倒地的男子指着刚刚飞过来的年轻人，张口想要说话。

　　那男子一伸脚，“砰”的一下又是踢在了那名小混混的肚子处，“滚出去！加州酒店最看不起你们这种流氓了，简直给艺人丢脸！”

　　这男子说完话，又有三名男子围了上来，那三人也不管三七二十一，架起两个男子就拖到了酒店外，给扔了出去。

　　杨琼捂着嘴，有些惊慌的坐在原处。

　　“杨琼你没事吧。”先前那个男子走了过来，他竟然认识杨琼。

　　“是……是你啊，没事，多谢你了。”杨琼脸上还带着几分红晕，看来刚才她的确是受了惊吓。

　　“你放心，以后有我在，不会让你受欺负的。”那男子说着，就在杨琼身边坐了下来，看向对面的夏琳和宋剑，主动伸出手，道：“你们好，我叫石正强，是杨琼的男朋友。”

　　“石正强！”一旁的杨琼有些不满的低声道。

　　“哦哦，是准男友，哈哈。”石正强和夏琳与宋剑都握了握手。

　　宋剑看了眼石正强，暗暗皱了下眉头，这人生的还不错，很有种奶油小生的味道，只是他的下巴削减，眉间有痣，分明是耍滑使奸的相貌，虽然麻衣相有不准之处，但是这个人的面相，总让宋剑觉得不舒服。

　　宋剑、夏琳和石正强握了握手，四个人说了些话，便又有三个人走了过来，正是刚才把小混混扔出去的那三人。

　　三个人走到桌边，朝着石正强点了点头，又朝着杨琼喊了声“嫂子”，然后三个人也朝着夏琳和宋剑点了点头。

　　宋剑所坐的桌子是个小圆桌，位置也是那种半圆形的六人座位，就像是酒吧里的那种小型圆沙发一般，此刻这三个人过来，位置便坐不开了。

　　石正强道：“杨琼，我给你介绍一下，这三位都是我的哥们，哦，这位是风影娱乐公司的，做编剧，这位是副导演，这位和我一样，是动作演员。哎？杨琼，咱们不如去那边坐吧，我给他们好好介绍一下你，说不定能有什么收获呢？”

　　杨琼的眼睛看过三人，皱了下眉头，然后摇了摇头，道：“我和师妹还没说完，咱们有空再聚吧，对不起三位，我得陪朋友，抱歉啊。”

　　杨琼朝着石正强的那三位朋友抱了抱拳，石正强摆了摆手，道：“没事，没事，他们都是我哥们，以后再聚一样的。”

　　那三人看了下夏琳，有人便提议挤一挤，或者换一个大桌子。

　　杨琼看了眼夏琳，看得出来，她还是挺愿意和这三个人聊一聊的，夏琳见到杨琼那目光，笑了下，道：“那好吧，咱们都坐下来，宋剑，你坐在最中间。”

　　宋剑无奈的挪到这半圆形沙发的最中央，而夏琳和杨琼则挨着宋剑坐了下来，然后石正强四个人则分作两边，坐了下来。

　　看得出来，杨琼对于石正强还是有点抵触的，她的身体几乎全都贴着宋剑，而尽量远离这个石正强。

　　石正强只作不知，点了些饮料后，石正强便说要去洗手间，随后他和他左边的那个哥们便一起往洗手间走去。

　　宋剑总是觉得哪里不对劲，他也不愿意多管闲事，便只能胳膊放在桌子上，低头喝酒，事实上，他的胳膊完全放不下去，因为左边是杨琼，右边是夏琳，这两个人明显对其他男人有抵触，多以贴着自己贴得太近了。

　　宋剑有点自恋的抿起嘴角，这夏琳抵触其他男人挨着自己很紧也就罢了，可是这杨琼和自己第一天见面，竟然也不抵触自己，而抵触她的朋友，难道自己的亲和力就这么大吗。

　　见石正强和另外一个好友去了卫生间，杨琼松了一口气，她放下手，想要到自己的包里取东西，手臂放下，却是撞在了宋剑的胸口上。

　　杨琼慌忙抬起胳膊，转头看着宋剑，一脸的歉意，“不好意思，我……我拿包纸巾。”

　　宋剑点了点头。

　　另外两名男子看到宋剑坐在两名美女中间，说是不嫉妒那是不可能的，不过他们和夏琳与杨琼也不熟，只是和杨琼扯着娱乐圈的事情。

　　卫生间里，石正强一脸的阴沉。

　　“强哥，这就是你说的那个妞？貌似不是很极品啊，强哥你身边可不缺乏这类美女啊。”石正强身后的那男人说道，他留着一撇小胡子，相貌略微猥琐，倒真的像是副导演。

　　石正强叹了口气，道：“哎，这事不提，我也是有难言的苦衷，反正是，我现在必须得泡上这女人。前段时间我往酒里下药，结果没得逞，暴露了，现在想要得手可就难了。”

　　“呃……”猥琐男子一阵无语，道：“怪不得我发现那女人这么抵触你，原来是强哥你以前犯了错啊，哈哈，哈哈哈哈。”这男子幸灾乐祸起来。

　　“别笑了，老鼠，想个法子，我得尽快把这女人搞上床。”石正强一脸的郁闷。

　　老鼠也没问原因，他不屑的笑了下，道：“强哥，这方面你可比我有经验，现在怎么着急起来，泡女人，无非就是温柔和诱惑，刚才那一出英雄救美，我想杨琼多少得对你有点好感了吧，接下来我们哥几个出场，忽悠她几句，让她知道我们能够捧红她，嘿嘿，你还怕她不上钩？”

　　“没这么容易的。”石正强叹了口气，放完水，提上了裤子，他走到镜子前，摆了摆自己的头发。

　　“那就用强，这方面强哥你最拿手，找个机会把她灌醉，一切搞定，我看这女人也不是初女了，来点药和刺激，她一准发骚。”老鼠嘿嘿笑了下。

　　石正强点了点头，道：“嗯，慢慢来吧。”

　　“强哥……”老鼠上前，一把搂住石正强的脖子，“旁边那个妞不错哦，可比杨琼带劲多了，你说我有没有机会啊。”

　　石正强甩开猥琐男，走出了洗手间。

　　回到座位上，石正强朝着杨琼靠了靠，杨琼却是把自己的包包放在了自己的左侧，用包把自己和石正强隔开，看来上次石正强想下药迷她的事情，让这个女人和提防，只是石正强在圈子里的确还算小有地位，所以也就忍耐了。

　　宋剑仰靠在沙发上，两个手不得不交叉放在胸口，这右边的女人是小姨子，左边的女人是个陌生女子，手实在是没地方放啊。

　　石正强几个人口才倒是不错，而且也确实知道一些圈子里的黑幕，几个人便和夏琳与杨琼聊了起来，而且越聊越是投机。

　　夏琳紧靠着宋剑，听着这些娱乐圈的事情，不由心生向往。

　　杨琼则要冷静的多，不过她也会刻意的去和那“副导演”老鼠说上几句话。

　　几个人正聊着，酒馆的门突然被“砰”的一下踹开了，接着七八个光着上身，露着一身胸毛的汉子走了过来，其中四个人手里还提着橡胶辊。

　　夏琳几人说的正开心，那几名大汉已经走了过来。

　　“大哥！就是他！就是那狗、日的！”其中一个穿着乞丐牛仔裤的小混混指着石正强说道。

　　石正强几人转头看了下，立马往后缩了缩，这七个人中，其中两个人正是刚才石正强暴打的两个人。

　　为首之人胸口带着刀疤，是个身高一米六多的粗壮汉子，虽然矮了些，可是往那里一站，特别是那胸口的刀疤，实在是很有威势，让石正强不由咽了口唾沫。

　　“小子。”那胸口刀疤男看向石正强，“给个说法吧。”

　　“什么……什么说法，你兄弟调戏我朋友，我……我不该帮忙吗？”石正强也是有些怕，他的确练过几年武艺，而且也是经常拍一些功夫片，可是，对方可有七个人啊，而且手里还提着家伙，明显是来者不善。

　　“你胡说！明明是你偷偷告诉我们的，是你说她……”其中一名小混混一指杨琼，接着道，“是你说她是夜店里卖的，所以我们才会调戏，才会想和她约、炮的。”

　　杨琼听了这话，气的胸口起伏，她恶狠狠的看着石正强。

　　石正强当然辩解，“你他妈胡说，你就这么傻比吗，我说这种话你就相信了！”

　　“我草！老子就信我兄弟的！”那为首的矮汉子操起手里的橡皮棍，就朝着石正强砸去。


第一五九章 你是武者了

　　石正强也是发了狠，操起桌上的酒瓶，一只手挡开那橡皮棍，另一只手拎着酒瓶，站起身来，就朝着那矮汉子的脑袋砸去。

　　石正强的另外三个兄弟也是不甘示弱，更何况还有一人也是功夫演员，在电影里经常一脚踢飞十几人的存在，怎么可能害怕这几个小混混，几个人操起酒瓶，就开打起来。

　　来的七个人中，除了矮汉子外，其余几名小弟明显打架经验不是很足，见对方操着酒瓶上前，他们也有些恐慌，霹雳乓啷就乱打一通。

　　矮汉子一歪头，躲过石正强手中的酒瓶，接着一拳就把旁边的那个“副导演”老鼠，给放倒了，老鼠身体砸在桌子上，木桌子立马被压塌，酒瓶果碟碎了一地。

　　杨琼惊慌尖叫，一转头，扑进了宋剑的怀里，双手张开，死死的抱着宋剑的腰，头埋在宋剑的小腹下面，那嘴的位置，正好对准了小宋剑。

　　宋剑尴尬万分，拍了拍杨琼，正要拉她起来，却是见到旁边的夏琳忍不住了，跳起身来，就要去干架。

　　宋剑赶紧双手拉住了夏琳。

　　夏琳道：“别拉我，有人欺负导演了。”

　　宋剑道：“行了行了，都不是好东西，你现在穿着裙子呢，可不能打架，你就不怕走、光。”

　　夏琳甩开宋剑的胳膊，道：“怕什么，我里面穿着高筒丝袜呢，走不了光，你看……”说着夏琳抬起自己的裙角，给宋剑看自己裙子里的春光。

　　宋剑一脸的黑线，这穿着丝袜的双腿比那白生生的裸漏在外的双腿还要诱惑，他感觉自己小腹有些意动，伸手一把拉下夏琳的裙子，哭丧着脸，道：“求求你，别玩了。就算不走、光，那闹出去绯闻也不好，别忘了，你现在可是演员了，以后会成为大明星的。”

　　夏琳听了这话，终于重新坐了下来，她这时才发现杨琼正瑟瑟发抖的扑倒在宋剑的怀里，不，不是怀里，是扑倒在宋剑的腿上，那姿势……实在是有点暧昧。

　　宋剑的裤子并不厚，他几乎能感觉到杨琼鼻子和嘴里的热气，宋剑赶紧拉起杨琼来，道：“没事没事，打个架而已。”

　　杨琼也感觉到宋剑下面的变化了，她早已不是黄花少女，自然知道下面那个硬的东西不是武器，脸红了一下，杨琼直起身来，道：“我……我害怕见血。”

　　宋剑“嗯”了声，双手放在自己的小腹上。

　　夏琳倒是没发现什么异样，她拍了拍杨琼的肩膀，道：“师姐别怕，我保护你。”

　　这时旁边的打架也进入尾声，那石正强的确是学过几年功夫，可是他的水平实在有点太低，摆摆花架子还行，对付两三个人也能凑乎，但是现在对方人多，而且对方那个刀疤矮汉子一身的力气，打架经验也是十足，没几下，就把石正强四人给踩在了脚底下。

　　“妈的，骗我的兄弟做替死鬼，自己做那英雄救美的好事，我呸！”矮汉子朝着石正强的脸上吐了口唾沫。

　　石正强此时浑身是血，也没法反抗。

　　刀疤矮汉子又踢了几脚，把身上的酒瓶渣抹去，一挥手，道：“今天爷就让你看看什么是调戏，小黑小龙，把这两个娘们给老子带走！在石路这一亩三分地上，我看是谁敢拦我。”

　　杨琼更害怕了。

　　两个小混混嘿嘿笑着，就要过来带走夏琳和杨琼。

　　见事情要闹大，酒馆的经理赶紧跑了过来，低头往刀疤矮汉子手里塞了个红包，道：“刀哥，这事就算了吧，算了吧，万一出了事，不好，你知道，华老大也是经常来我们这小店的，给个面子，给个面子。”

　　那经理把红包往刀疤汉子手里塞着。

　　刀疤汉子一甩手，“啪”的一下一掌拍在那经理的脸上。

　　“妈的，刚才我兄弟受欺负的时候，你在干什么？你在吃屎吗？华哥知道我这么处理，也会答应的！做老大，就要给小弟出头，这两个女人，拉走！”

　　宋剑皱了下眉头，这矮子也太嚣张了，光天化日的就要绑架姑娘吗，这姑苏市的警察他还不放在眼里了。

　　夏琳也是暴脾气，刚才宋剑那一番话，她听了后也就忍了，毕竟石正强四个人也不是好人，狗咬狗就随它去吧，可是现在，对方竟然这么嚣张，这还了得。

　　其实这刀疤男倒并不真的要把夏琳和杨琼怎么样，毕竟绑架罪再加强健罪可是很重的，上面真的要追查下来，无论是谁也保不了他，他只是要给石正强四个人个教训，顺便捞点钱。

　　其中一名混混朝着夏琳拉过去。

　　夏琳早就忍不住了，此时见那人来拉自己，夏琳站起身来，脱掉高跟鞋，接着就是一个勾拳，“砰”的一下，那可怜的小混混就飞了起来，落在了十米开外，大牙掉了两颗。

　　夏琳接着一个转身踢，另外一名去拉杨琼的小混混胸口中腿，“嗖”的一下倒飞出去，落到了隔壁的包厢里，爬不起来了。

　　周围的看客都是一愣，谁都没想到，看起来清纯无比的夏琳，竟然是个高手。

　　“咦？这姑娘有点脸熟啊。”

　　“对，好像在……广告里看过，是广告吗？”

　　“对，就是那个卡巴斯基广告，那个很帅气的女子，我擦嘞，原来人家真的是高手啊！”

　　周围的人看到夏琳这一出手，立马就议论起来。

　　夏琳很帅气的朝着四周拱了拱手，然后看向那矮个刀疤男。

　　刀疤男惊恐的看着夏琳，随后他一挥手，小弟们架起那两个人，立马退出了酒馆。

　　酒馆里响起了一片掌声。

　　夏琳站在沙发上，朝着四周拱了拱手。

　　这其中，一个坐在角落里带着墨镜的老人眼睛一亮，不停的点着头。

　　宋剑一把将夏琳拉了下来，道：“够了吧，快穿上鞋子，咱们走！”

　　“干嘛要走，都打赢了。”夏琳嘀咕道。

　　宋剑脸色严肃，一脸阴沉，道：“你刚才打架出了几分力！”

　　“我……我没在意。”夏琳见道宋剑的眼神，有些害怕，她从来没见过宋剑用这种眼神和这种语气和自己说话，以前的宋剑虽然笑容不多，但是至少他很和善，可是现在，夏琳感觉宋剑仿佛是一团令人喘不过气来的乌云。

　　宋剑转头，对杨琼说道：“杨琼，咱们先离开这里。”随后宋剑转头，对夏琳没好气的说道：“穿上鞋子，先跟我走！”

　　夏琳两只眼睛里闪着泪光，低着头，穿上鞋子，跟在宋剑的身后。

　　宋剑带着两个女人走出了酒馆。

　　夏琳咬了咬嘴唇，然后晃了晃宋剑的胳膊，道：“大叔，你生气了？”

　　一旁的杨琼听到大叔这个称呼，差点一头栽倒。

　　宋剑“哼”了一声。

　　夏琳见宋剑还不解气，不由来了劲，她一步跨到宋剑前面，挡住了宋剑，道：“你想怎么样？我不就是打了一架吗！他们都是坏蛋，我出手教训他们，哪里不对了！”

　　宋剑见夏琳的两眼里闪着泪光，心下软了一点，道：“你知道不知道，你刚才那一拳一脚，能够让别人在床上躺一个月，你刚才那一脚，那名青年以后就要一辈子哮喘了。”

　　夏琳一愣，有些惶恐，她这才意识到，自己和以前不同了，在没服用锻骨丹之前，夏琳只是个平凡的喜欢舞蹈的女子，在服用了锻骨丹之后，夏琳的力气也就是大了一些而已，那个时候的夏琳，就算是和同学打架，也只是因为力气大，能够把对方打倒，如此而已，并没有什么可怕的。可是这段时间以来，夏琳每天跟着黄耀师学习武艺，渐渐地，在夏琳还没发觉的时候，其实她自己已经变成了一名可以随时置人于死地的武者了！

　　一名暗劲层次的武者，绝对是很可怕的！

　　夏琳此时已经完全掌握了拳脚的发力与借力，知道了如何打倒对方，也就是说，她已经成为了一个名符其实的暗劲层次武者了！

　　宋剑知道夏琳还没意识到这个问题，他上前，摸了摸夏琳的脸蛋，道：“以后记住了，看对手是谁，如果是普通的小混混，出三分力道就行了，以后可不许这样了。”

　　听到宋剑这样说，夏琳“哇”的一下哭了出来，道：“可是……可是那几个人太可恶了，我教训恶人也不行吗？”

　　宋剑拍了拍夏琳的肩膀，道：“我是怕你受伤害，仇恨的力量很大的，今天你打伤了他们，那么他的朋友他的亲人就会想法设法的报复你，在你没有防备的时候，他们就会伤害到你。”

　　“嗯，嗯，我知道了。”夏琳擦了擦眼泪，低着头。

　　宋剑拍了拍夏琳的肩膀，带着夏琳和杨琼，往巷子口的福特小车走去。

　　就在快到巷子口的时候，一大群的脚步声“哒哒哒”的传来，接着几十名拿着刀棍的小混混出现在了巷子口，堵住了宋剑三人的去路。

　　杨琼惊慌的躲在宋剑的身后。

　　夏琳擦着眼泪，不敢再擅做主张。

　　为首的几人身上穿着练武服，练武服上绣着一道道的金龙，正是金龙武术馆的标注。

　　宋剑皱了下眉头，这才知道，原来他们口中的“华哥”就是指金龙武术馆的老大，王汉华。想了想这地理位置，宋剑就明白了，这里的确靠近金龙武术馆，也是金龙武术馆地下势力最为猖獗的一带。

　　对方人很多，朝着宋剑三人逼近。

　　宋剑脸上露出了笑意，他和王汉华有过一面之缘，知道那人虽然功夫不错，但是胆小怕事，而且极为好面子。见到对方这么多人，宋剑掏出了手机，在抓捕任迎秋的那个晚上，他曾经和王汉华通过电话。

　　宋剑从容的低头，翻开了电话本，然后拨通了王汉华的电话。


第一六零章 蔡老的精明

　　宋剑低头翻着电话本，拨通了王汉华的电话。

　　对面几十个人已经手持武器围了过来，最前方的十几个人，穿着金龙武术馆的练功服，很不屑的看着宋剑。

　　“就是那个小妞，一拳一脚，就把小黑和小龙打成了重伤。”后面那矮个子刀哥开口道。

　　宋剑电话打了过去，响了几下，接通了，看来这王汉华还记得宋剑的号码，刚才定然是在犹豫到底要不要接宋剑的电话。

　　“靠你妈妈的，这个时候还敢打电话求救，我看这姑苏市有谁能够救得了你。”最前方的一名穿着金龙武术馆练功服的汉子走上前来，一脸的蛮横，举起手中的木棍就朝着宋剑落去。

　　这人叫刘猛，是金龙武术馆的大弟子，一身武艺很是不俗，也是到达了暗劲层次的武者，当然，只是刚刚到达而已，到达暗劲层次之后，刘猛的自信心一下子极度膨胀，似乎这姑苏市除了馆主王汉华之外，再无其他人是自己的对手。

　　木棍朝着宋剑落去，宋剑却是一伸手，便接住了落下来的木棍。

　　“嘿！”刘猛口中大喝一声，道：“小子，你找死别怪我！”猛吸一口气，刘猛的劲力大涨，木棍朝着宋剑的肩膀压了下去。

　　身后的杨琼紧张的闭着眼睛，不敢看这一幕，而夏琳则紧握着小手，为宋剑暗中加油。

　　宋剑一只手握着木棍，另一只手拿着电话，他神情异常轻松的朝着刘猛道：“嘘……我在打电话。”

　　刘猛举着木棍，额头满是汗水，可是却根本无法撼动宋剑半分。

　　“啊，是王汉华吗？我是宋剑，咱们上次见过的。”宋剑朝着电话里说道。

　　“嗯？”刘猛一愣，他身后的几十个弟兄更是一愣，全都全神贯注的看着宋剑。

　　宋剑把手机放下，按下了免提，电话里传来王汉华那讨好的声音，“是宋少侠啊，怎么想起来给我打电话了。”

　　听到电话里的声音果然是王汉华的，刘猛吓了一跳，赶紧松开拿棍子的手，一脸不相信的看着宋剑。

　　宋剑道：“是这样的，我带着两个朋友在石路这边喝酒，结果和你们金龙武术馆的人起了点冲突，我的朋友打伤了你们武术馆的两名兄弟，这个，真的很抱歉，你们的人围住了我，不让我走，嗯，所以想麻烦华哥给个面子呗。”

　　王汉华一听，赶紧说道：“是哪个不长眼睛的敢惹宋少侠您，你放心，我现在就去剁了那混蛋，宋少侠您把电话交给对方。”

　　宋剑看向刘猛。

　　刘猛擦了擦额头的汗，他不可思议的看了宋剑一眼，然后对着电话，道：“师……师父，我是刘猛，这个……”

　　“刘猛啊，你快点把宋剑给放走吧，你不是他的对手，你们所有的人一起上都不是人家的对手，别再给我惹事了，知道吗，我现在正忙着呢。”王汉华严肃道。

　　“是，是，师父。”刘猛不住口的答应。

　　宋剑拿过电话，轻声道：“谢了哈，华哥，这个梁子咱们就此揭过怎么样？”

　　“好，好。”王汉华也没问什么事情，便答应了。

　　宋剑挂断了电话，看着刘猛。

　　刘猛有些不服气，但是自己师父的话又不得不听，他只好一挥手，后面众人让开一条路。

　　宋剑带着夏琳和杨琼离开，上了车，飞快离去。

　　刘猛等几十人呆呆站在原地，有些人惊讶，有些人不服气，有些人则暗自庆幸。

　　“咱们师父不是说他是姑苏市第一高手吗？”

　　“是啊，而且还说他们王家的铁砂掌无往不利，怎么现在对一个毛头小子这么客气？”

　　“伤心啊，师父太伤我们的心了。”

　　“……”

　　此时挂掉了电话的王汉华，也是一脸的怒气，他猛地摔掉手机，脸色阴沉。

　　“呵呵，怎么了？”王汉华的对面坐着一个老者，老头看起来非常和蔼，手里端着把紫砂壶，带着几分都市闲人的潇洒。

　　“回蔡老，都是那个宋剑闹得，他打伤我的弟弟王汉生也就罢了，就在不久前，他又闯进我的地下拳场大闹一次，害得我在众多兄弟面前丢了面子，而刚才，他惹了我金龙武馆的人，还直接打电话来跟我说情。哎，我能有什么办法，万一惹怒了他，他直接打上门来，我可就更丢人了。”王汉华带着怒气和无奈道。

　　“哈哈哈哈，原来是为那个小子在发愁。”老人一阵大笑。这老人正是如今天达集团的总负责人，蔡庆元。天达集团在姑苏市的影响力并不是很大，但是却绝对没有任何一个人敢小瞧这个公司，因为这天达集团的背后，是世界第一大公司，美国飞瑞集团！

　　蔡庆元喝了一口茶，道：“莫急莫急，你弟弟王汉生不是去你家族里请高人了吗？宋剑这个毛头小子，即使再厉害，也不过是个二十多岁的孩子而已，又能高到哪里去？你王家长辈，定然可以将他制服。”

　　王汉华摇了摇头，道：“蔡老您说的轻松，我王家虽然以铁砂掌闻名，在整个华夏国南部也是排的上名号，但是能够制服宋剑那混蛋的，可不多，宋剑的功夫，照我看来，应该已经达到暗劲层次巅峰了，除非是内气境界的武者，才能够制服他，可是我王家因为修炼铁砂掌的原因，体内的经脉都被药物所损毁，虽然短时间内提升很快，铁砂掌的威力也很大，但是长远看，由于常年使用药物练习铁砂掌，我们家族的人很难晋升到内气境界。我想，整个王家，能够比得上宋剑的，只有族长和大长老了，哎！可这两个人可是很难出山的。”

　　蔡庆元“哦”了一声，道：“这样吗？不过你也不用担心，不管你们王家是否有长辈到来，宋剑他都活不了太久了。”

　　“嗯？此话怎讲？”王汉华看向蔡庆元。

　　蔡庆元笑了一下，道：“你也不是外人，我便对你说了吧，你可还记得林豹之死？”

　　“豹子哥？”王汉华想了想，道：“当然知道，说实话，豹子哥的天赋实在很恐怖，年仅四十不到，已经跨过了内气境那道分水岭，而且豹子哥对武学的领悟无人能及，哎，如果不死，不出二十年，定然是华夏第一人了。”

　　蔡庆元对武学不懂，他只是微微一笑，道：“不过他还是死了，而且死在炸药之下，当年这件案子结束的很匆忙，警方调查，说是林豹的保镖对林豹怀恨在心，从而采取了自杀性爆炸袭击，我表面上接受了这个说法，可是暗地里，我却是保存了当年店里的监控录像，一直暗中寻找真正的凶手。嘿嘿，你猜怎么着？”

　　王汉华被勾起了兴趣，他站起身来，走到蔡庆元身边，道：“蔡老，那件事的真相究竟是什么？豹子哥虽然非常狠毒，但是他对于手下还是很好的，而且豹子哥的疑心病很重，一般的对他有怨言的手下，早就被豹子哥给清理掉了，所以我也觉得警方这个结论不太靠谱。”

　　蔡庆元嘿嘿一笑，道：“就在不久前，咱们的老对手，洪门势力，死了一个大人物，你可知道？”

　　王汉华想了想，道：“好像是，我倒是听道上的兄弟在传言，说是洪门的七长老许光达死在了咱们姑苏市，可是究竟怎么死的，死在哪里，我也不清楚。”

　　“你这笨脑袋，不记得上次洪门上百人围困思远制药厂了吗，后来，思远制药厂响起了一声爆炸，之后没过几天，洪门在姑苏市的势力就被连根拔起了，你前后联系一下就明白了，许光达正是死在了思远制药厂里，而且是死在了炸药之下！”蔡庆元笑眯眯的端着紫砂壶，不急不慢的说道。

　　王汉华挠了挠脑袋，“这只能说明思远集团能量很大，不能说明什么啊。”

　　“哼，你这笨蛋，也多亏了林豹死了，否则，就凭你这本领，永远也不及他万分之一。”蔡庆元笑骂道，他现在的确很潇洒，因为林豹的死，让他成为了姑苏市思远集团名符其实的第一人，不管是天达集团明面上的业务，还是金龙武馆所管辖的黑暗势力，现在都归他蔡庆元所管。

　　见王汉华还摸不清里面的联系，蔡庆元只好点出来，道：“林豹的死，许光达的死，都是死于炸药之下，这两个人是何等人物？他们都是见多识广而且还是内气境界的武者，这种级别的武者怎么可能被轻易炸死！退一步说，即使林豹是死于手下的自杀式爆炸袭击，难道那许光达也是死于这自杀式袭击吗？”

　　“这……似乎不可能！”王汉华终于明白过来。

　　蔡庆元笑眯眯的喝了口茶水，道：“所以，我暗中就调查了一番思远集团，这才知道，其实思远集团的董事只有两位，一位是许海天的孙女，许思，而另一位，则是咱们的老朋友了，就是刚刚跟你打电话的宋剑！”

　　“哦？原来他已经掌控了思远集团？”王汉华道，不过他并没有太过惊讶，毕竟以前在瘟疫时期看到宋剑为思远集团大做广告，他早就猜想到了这个结果。

　　“哈哈，更巧的是，当年林豹死的时候，金碧辉煌的监控录像里曾出现过一个人，一个不应该出现的人，他就是宋剑。”说到这里，蔡庆元更是自豪，他快速道：“林豹死的时候，宋剑曾出现在现场，而许光达死的时候，宋剑定然也在现场，而且林豹和许光达的死，都是死于猛烈的爆炸之下，所以，结果很明显了，林豹的死，和许光达的死，都与宋剑有关！”

　　王汉华听了这话，不禁拍了拍自己的胸口，他惊恐的看着蔡庆元，“这，这不可能吧，宋剑他不过是内劲层次的武者，可是豹子哥和那洪门七长老，都已经是内气境的武者，宋剑他究竟是怎么杀死他们的？”

　　“这个暂时还不清楚，不过，我想真相很快就会出来了。我已经把我的推测上报给总部了，你说，总部会放过他宋剑吗？”蔡庆元微微笑着说道。

　　王汉华一屁股坐在了凳子上，道：“看来，不管我弟弟是否能请得到大长老出山，宋剑都活不长了啊。”

　　蔡庆元微微点了点头，道：“用不了多久，总部那边林董事就会安排人手过来为他的两个孙儿报仇，而同行的，很可能还有科姆少爷。”


第一六一章 深度合作

　　且说宋剑载着夏琳和杨琼，先是到了姑苏大学，把受了些惊吓的杨琼送回了宿舍，而宋剑则和夏琳一起回到了家中。

　　收拾了一番之后，傍晚时分，宋剑开着车，离开了家往思远总部行去，接了许思之后，便赶到了金鸡湖酒店。

　　大约七点多，宋剑和许思下了车，进了金鸡湖酒店，来到了三楼处的一个靠窗子的包间里。

　　进了包间，朴天慧已经坐在里面等候了。

　　“来这么早，你们韩国人都喜欢早一点吗？”宋剑和许思挨着坐了下来，宋剑笑道。

　　“是我喜欢这里的景色，所以先到了，来看一看。”朴天慧和许思握了握手之后，便转头看着窗外，外面便是金鸡湖，金鸡湖的夜景很美，特别是在有了摩天轮和湖中灯光之后，更是美轮美奂，坐在这个位置往窗外看去，如同天宫灯会一般。

　　宋剑看了眼窗外，没有多言。

　　很快吃的喝的都端了上来，是龙井茶加苏式糕点，很简单的晚餐。

　　宋剑哭丧着脸，也没有多言，许思和朴天慧倒是吃的很开心，一边吃，一边透过巨大的落地窗，欣赏着金鸡湖的夜景，的确别有一番风味。

　　宋剑喝了口茶，道：“说正事吧，你把我们叫来，不是就为了饿我们的吧？”

　　许思听了，伸手拍了一下宋剑的肩膀，道：“你瞎说什么呢？糕点很好吃啊。”

　　宋剑朝着许思笑了一下。

　　朴天慧看到宋剑和许思那亲密的动作，若有所思的皱了下眉头，随后道：“早上给你打电话，实在是有些太过冲动了，我今天约你们两位前来，只是想让你们知道你们所研发的那个补阳复脉汤的价值。现在，不管是华夏国还是我们大韩民国，亦或是全世界，对于肢体偏瘫这种病症，都没有任何好的方法，我想二位也知道，现在随着高血压高血脂等等情况的高发，脑溢血的患者越来越多，而患者在康复后，都会有肢体偏废这种病症，而且，根本是无药可医，只能慢慢的靠身体自己的恢复。动手术，现在手术精密度还不够，只会越治越厉害，而打点滴注射化血栓的药物，更是白扯，只会使得病人血管壁更加薄弱，甚至造成而成脑颅出血。”

　　宋剑拍了拍桌子，道：“说这些干什么呢？我都明白。”

　　朴天慧莞尔一笑，道：“你知道这些，应该就明白你所研制的补阳复脉汤是何等宝贵了，你现在的售价是一千元一包，一个疗程是十包，也就是一万元，我让人调查过了，一个疗程后，百分之九十的病人恢复的都很好，所以，也就是说，一万元钱，就能让一个只能卧病在床的人下床走路，让一个靠着拐杖生存的人扔掉拐杖，半健康的生活。一万元，太便宜了！”

　　宋剑摇了摇头，道：“一万元，成本价大约是六千多，我赚四千，不便宜了。在姑苏市，还有很多市民拿不出这区区一万元钱呢。更何况，这种产品，我基本上没怎么研发，只是找了一张古方而已，他的成本很低，我为什么要卖这么贵呢。”

　　“你……”朴天慧一阵无语。

　　许思只是吃着糕点，听宋剑和朴天慧辩解，其实当初看到这补阳复脉汤的疗效竟然如此之好时，许思也动心了，知道这种产品，只要稍微推广，即使价格再翻一倍，也会供不应求的，可是宋剑没有答应，宋剑放不下他那医生的身份，对于商人，似乎有些抵触。

　　朴天慧瞪着宋剑，道：“那好，你还我的五千万！”

　　“我……”宋剑低下了头，这年头，欠账嘴短啊。

　　许思看着两个人完全不像是再谈生意，低头微笑，也不插嘴，只是喝着自己的茶。

　　朴天慧终于知道了一点自尊，她哼了一下，道：“你看，你还不起，让你赚钱，你还不赚。”

　　宋剑道：“赚钱我当然会赚的，但是我不想用提高价格这种方式赚钱，我是名中医。”

　　“你是中医吗？”许思和朴天慧同时反问。

　　“我……”宋剑这才想起来，自己貌似真的不是，他说道，“我是受惠于中医，你看，这张方子，不是我自己创制的，也没有花费我半分功夫，是别人传给我的，我高价卖出去，那岂不是太没良心了。”

　　朴天慧道：“好吧，既然不愿意昧着良心赚钱，那你把这张方子卖给我吧，我给你这个数。”说着，朴天慧伸出手，晃了晃。

　　“五百万？你也太坑人了？”宋剑嘀咕。

　　许思打了一下宋剑，道：“朴经理说的是五千万。”

　　朴天慧放下手，摇了摇头，道：“我说的是五个亿，只要你们答应，把组方卖给我之后，再不向其他人透露，我就给你们这个数，当然了，以后你们若要使用这种方子，必须向我们购买，我会免费给你们的。”

　　许思惊愕的看着朴天慧，“朴经理你想清楚了，就算这种药材一个疗程卖十万，可是也要卖到五千万份才能赚上来本钱，全世界可没有五千万的偏瘫患者。”

　　朴天慧只是摇了摇头，她眨着一双狡黠的大眼睛，看向宋剑和许思，道：“这个不用你们操心了，五个亿，你们卖不卖？”

　　宋剑擦了擦口水，道：“真的吗？五个亿？那你说说你怎么赚回这五个亿？”

　　朴天慧笑道：“你答应了？”

　　宋剑道：“你说完我再看答应不答应。”

　　朴天慧笑了下，道：“很简单，我收购了你的药方之后，撕掉，然后，只生产一百包这种药材，多一包都不生产。一包一千万，不带讲价的，只带涨价的，我想，十个亿，我很快就赚到了。”

　　宋剑和许思同时沉默，他们突然明白，其实富人的钱才是最好赚的，如果这世界上真的只有一百包这种药材的话，一千万一包，绝对可以卖得出去。

　　宋剑摇了摇头，苦笑道：“好吧，你果然比我会赚钱，但是你如果是采取这种方式营销的话，很抱歉，我不能把配方卖给你。”

　　朴天慧站起身来，走到窗前，看着窗外的夜景，景蓝色的旗袍紧贴着她那秀美的身段，勾勒出一幅绝世女子图，她伸展双臂，呼吸着窗外透过来的空气，转过头，朴天慧道：“你很特别，你们两个都很特别，你们……不是商人。”

　　宋剑和许思只是笑了下。

　　朴天慧重新坐了下来，道：“其实，来之前，我已经想过了，即使是五个亿，也不会让你们心动，下面我来说一下我的想法吧。”

　　宋剑和许思看着朴天慧，听她有什么高招。

　　朴天慧说道：“现在补阳复脉汤定然处于拖延状态吧，我查看过了，你们思远制药厂一天只能生产一百包，可是随着补阳复脉汤的名气越来越响，一天一千包也无法填补市场需求，所以，我想跟你们合作，共同开发这张药方，宋剑你放心，我会充分考虑你的需求，绝对不会抬升价格，但是我们可以想一些其他的营销策略，比如分档营销。”

　　宋剑和许思对视了一眼，宋剑道：“你具体说一下，若是可行，我们愿意和你合作。”

　　“好，是这样的，我们合作的话，就把补阳复脉汤洗剂开放成三个档次或者五个档次，最低等的档次，一千元一包，再高一档的，一万元一包，再高的，可以卖到五万元或者十万元一包。当然，高档的产品，除了选用的药材好之外，还可以加一些其他的能够立刻见到效果的药物，甚至配合一些口服剂，让高档的买家能够充分享受到高价所带来的好处。这样一来，利润会非常可观。”朴天慧重新坐下来，慢慢说道。

　　“好。”宋剑立马答应，“只要你答应最低档的药材能够在一千元以下的价位，就行了。”

　　朴天慧点了点头，道：“至于药方的保密，这你们得注意，我知道你现在产量少，除了跟思远制药厂生产能力有关外，还是为了防止员工泄露配方，如果咱们合作以后，我会让我们总部生产这种药品，我们大韩民国在保密度这方面做得不错，至少你们这山寨王国强得多。”

　　宋剑笑了起来，道：“好，利润怎么分成。”

　　“五五，谁也不占谁便宜。”朴天慧道。

　　“……一张药方就价值五个亿呢，这可是你说的，感情我们投入了药方，只能获得五成利润。”宋剑道。

　　“你别忘了，我们是要打开国外市场的，以你们思远集团的能力能行吗？而我们罗科制药企业，全世界一百强企业，这本身就是个资源了。”朴天慧据理力争。

　　“好吧好吧。”宋剑摆了摆手，“具体的事情你和许思单独商量吧。”

　　朴天慧点了点头，随后三个人又谈论了一些商界的其他事情，这一次，宋剑插不上嘴，干脆看着窗外的夜景，神游天外。

　　钱，当然赚的越多越好，可是宋剑，隐隐有种莫名的担忧。

　　杀人者，必遭人杀之。

　　宋剑知道这个道理，虽然宋剑并不是个嗜杀之人，而且也不是个轻易与人结怨之人，但是重生这一年来，因为种种事情，宋剑却不得不杀了很多人，这其中，不乏绝世高手，豪门大族。

　　这些事情，都会成为隐患，让宋剑无法心安的隐患……


第一六二章 影响

　　与罗科集团的合作十分的顺利，朴天慧几乎可以全权代表罗科集团，与思远集团签下了一个很公平的合同，这合同看起来很薄，但是，它的分量，十分的足。

　　果然，就在合同签订后不久，全新包装过的补阳复脉汤上市了，为了避免麻烦，这种全新上市的补阳复脉汤生产公司写的是罗科集团，毕竟思远集团规模太小，若是遭来奸恶之人的觊觎，思远集团根本抵挡不住。

　　罗科集团的实力很强，合同签订后不到一周，铺天盖地的广告涌进了华夏国以及东洋国，没过三日，广告便登陆了欧洲和美国，当然了，补阳复脉汤在东洋国、欧洲和美国的售价，远远高出华夏国。

　　思远集团的影响毕竟太小，虽然它发展的很迅速，广告做的也很巧妙，不过思远集团的影响力，仅仅局限于姑苏、无息一带，可是罗科集团不同，这个世界前一百强的大企业，瞬间将补阳复脉汤的名声，打响到整个世界。

　　美国华尔街，拄着拐杖的老约翰瞪着金融大厦广告牌上的广告，愣住了，他嘀咕着：“来自神秘的东方华夏国的药物，真的能治好我的偏瘫吗？不，不，哪怕是起一点点作用就好了，我就心满意足了。”

　　老约翰不安的摆动着毫无知觉的左腿，他颤颤巍巍的掏出手机，拨通了订购电话，作为美国地区前一百名订购的客户，可以享受一万美元一包的优惠价格，老约翰一口气订了十包。

　　这时他的老对手康利大步走来，看到老约翰在盯着广告牌上的电话，康利走过去，哈哈大笑道：“哦，约翰，你不会是相信这种广告吧，这种广告，比那些股票专家的话还不靠谱，我说老约翰，你可不要死在这种广告之下，那样的话，我可就没有对手了。”

　　老约翰放下手机，瞪了眼幸灾乐祸的康利，道：“先想一想怎么保住你的公司吧，康利，小心有一天你病倒了，都没钱买药。”

　　说完，老约翰拄着拐杖，一步一步慢慢离去。

　　康利看着老约翰的背影，脸上露出轻松的表情，他耸了耸肩，道：“无所谓，老约翰，我只要撑到你死了就行了，等你死后，我的企业，定然会把你的杂志公司收购的！一定会！”

　　只是，十天后，还是在这个地方，老约翰盯着广告牌，老泪纵横。

　　康利步态轻盈的走来，他一拍老约翰的肩膀，道：“嘿，老朋友，好久不见，你还没死啊，我以为你被广告商给害死了呢，哈哈哈哈。”

　　老约翰擦了擦老泪，转过身来，笑道：“康利，看来咱们还能再斗十年，只是，我很怀疑你的公司，还能不能再撑三年，哈哈哈哈。”

　　说完，老约翰大步离去，这一次，他没有使用拐杖，虽然他的左腿还有些不灵活，但是，他已经可以自己行走，再也不用拄着拐杖，再也不用一步三摇慢腾腾的经受那非人的折磨了。

　　“哦，上帝，不可能！不可能！这不可能是真的！”康利捂着头，惊恐的看着几乎康复的老约翰。

　　※※※

　　这种情况，在整个美国、欧洲都在上演着，当第一批吃螃蟹的人过后，整个美国和欧洲市场都沸腾了，只是这时候，补阳复脉汤的价格，也开始翻倍了。

　　当然，有钱人不在乎这点钱，依然购买，可是那些中产阶级，则在四处打听如何搞到这种神秘的药物，后来，他们把目光对准了华夏，对准了这个神秘而古老的国度。

　　在知道了华夏国市场中，一包补阳复脉汤只卖两百美元，而在欧美，一包补阳复脉汤已经卖到两万美元的时候，所有的欧美人民都大骂“shit！”，一边骂一边往旅游公司跑，不为别的，就为了到华夏国来旅游，然后能够买到便宜的虽然低档一些的补阳复脉汤。

　　在华夏国，南云省，一座不知名的山上，一个看不出年岁的老者盯着手里的一包药材，默默不语。

　　半晌，老人伸出苍老如枯木的双手，撕开那包补阳复脉汤，一点点的查看着里面的药粉。

　　药材被打得粉碎，根本无法从外观判断出药材的组成，而且，因为在出厂前经过水洗和干燥加工，即使是动用生物显微镜，也无法查找出具体的成分。

　　老人只是用手指拌了拌这些药粉，然后伸手，抓起一把，放进了自己的嘴里，一点一点，慢慢的咀嚼着。

　　“硫磺，嗯，很多，附子，是道地的江油附子，三七粉，鹿茸的味道，还有姜黄，白术……”老人一边嚼着，一边嘀咕着药粉中可能含的成分，他越说眼睛越亮，最后老人一下子站了起来，苍老的皮包骨头的脸上露出孩童般的笑容。

　　“哈哈哈哈……好，果然是鬼神莫测的配方！试问这天下之大，有谁能配出这种药方！难道天怜我岐黄之道，难道苍天也要为我保留这一丝火种。哈哈哈哈！哈哈哈哈！”老人势若疯狂，大笑起来，他大步往前走去，前面就是近乎九十度的陡坡，可是老人如同看不见一般，径直飞下那千米深渊，杳然离去……

　　宋剑可没想到被朴天慧这么一整，外界已经掀起了翻天巨浪，他仍是悠闲的呆在家中，看着医书，偶尔调戏一下自己的未婚妻，好吧，那不能叫调戏，那是宋剑应得的福利。

　　“叮铃铃……”

　　手机响了起来，宋剑接起电话。

　　电话的另一边是朴天慧的声音，“嘿，帅哥，看过你公司的户头了吗，三千万的分红已经打过去了。”

　　宋剑懒洋洋道：“我还欠着你五千万呢，你直接先扣除了就行了。”

　　“咯咯，已经扣除过来，这十五天，除去广告的费用之外，一共盈利一点六个亿，我们各分八千万，我还是很公平的，所有的销售额都有记录，你们公司可以随时派人来查阅。”

　　宋剑吓了一跳，他没想到竟然会是这效果，这也有点太多了，照这个速度下去，那么他的账户就要爆了。

　　朴天慧似乎知道宋剑的想法，她立马泼了一盆冷水，道：“不过你别想着十五天八千万，一百五十天就是八个亿了，因为你的药物效果太好，还没有药物依赖性，所以偏瘫的病人势必会逐渐减少，也就是说，大约半年之后，咱们的药品就会处于供求平衡阶段，再过段时间，就几乎卖不动了。”

　　宋剑听了，嘿嘿直笑，道：“你倒是知道我想什么。赚那么多，已经很好了，我都没费什么力气。”

　　挂断电话，宋剑起身，舒了个懒腰，五千万的欠债终于还上了，心里的一个小石头也终于落了地。

　　就在活动的过程中，宋剑的手机再次响了起来，拿过电话，电话那头响起了夏琳惊慌失措的声音：“大叔！大叔你快点来！呜呜，杨琼师姐死了！她跳楼自杀了！”

　　宋剑一愣，随后道：“你没事吧。”

　　“我……我没事啊，我在学校呢，大叔你快点过来吧。”夏琳声音里带着哭腔，看来真的是被杨琼的死吓到了。

　　宋剑安慰了夏琳两句，便挂断了电话，上了路虎车，朝着姑苏大学女生宿舍楼行去。

　　姑苏大学女生宿舍楼在校园的最后侧。

　　宋剑在校门口下了车，便朝着校园最后面快步走去，一边走一边皱着眉头，那一日和杨琼相聚，在宋剑看来，此女绝不是一个会自寻短见之人，怎么会突然跳楼自杀呢。

　　正走着，后面突然响起一声异常嗲媚的声音，“宋剑！宋剑！真的是你！宋剑你等等我，等等人家嘛。”

　　宋剑听到这声音，脖子后面不由起了一层鸡皮疙瘩，他无奈的停住脚步，朝后看去，只见一个穿着纯白色西服的罗皓正扭着屁股，急急忙忙的往自己这边跑。

　　看到罗皓那跑步的模样，宋剑真担心一阵风吹来，把他那扭动的腰给吹折喽。

　　“宋剑，你怎么来我们学校了？吃饭了没？哎哟，看你，肩膀上怎么弄得灰啊。”罗皓一边说着，一边从口袋里掏出手帕，给宋剑拍了拍肩膀，那手帕挥动时，还带着阵阵香气。

　　宋剑赶紧躲开，道：“我听夏琳说你们学校发生了命案，所以过来看看，女生宿舍是往前走吧。”

　　“是，是，什么命案？我怎么不知道？”罗皓问道。

　　宋剑也没回答，大步朝着前方走去，这时后面响起了阵阵的警笛声，看来是刑警赶到了。

　　大约走了三百多米，宋剑终于来到了女生宿舍楼最后一排楼房下，夏琳正蹲在花坛边，瑟瑟发抖。

　　宋剑走过去，一把搂住夏琳，道：“怎么了？不用害怕。”

　　夏琳见是宋剑，便抱住了宋剑。

　　宋剑拍了拍夏琳的后背。

　　后面的罗皓看的一阵心酸，他心中不停的想，如果我能趴在他的怀抱里，那该是多么的幸福，哦，天啊，就让我实现了这个愿望吧。

　　一分钟后，夏琳终于缓了过来，她手指指着后面，道：“杨琼师姐，就在那里。”

　　宋剑拉着夏琳的手，两个人往后走去，只见在宿舍楼后面的空地上，躺着一个尸体，脑浆已经流出来了，定然是活不成了，尸体正是杨琼，杨琼穿着一身花布的长裙睡衣，脸上一喜可以看到画着淡妆，她应该是刚刚洗过澡，睡衣上还带着一些水渍。

　　接着身后警车响起，三辆警车停在了楼下面，扯起了一条警戒线，把外面围观的学生拦在外面，事实上，警车响起之后，学校里的学生才发现了这个惨案。

　　罗皓看到这脑浆迸裂的情形，吓的啊啊大叫，伸手就要抱住宋剑的肩膀，宋剑一直注意着罗皓的动作呢，见罗皓趴过来，宋剑赶紧闪躲，罗皓差点扑了个空。

　　一旁的夏琳看的扑哧笑了一下，随后又哭丧着脸，道：“我真不敢相信，杨琼师姐就这么死了，她昨天还跟我说，正在积极的准备着接下来的女侠角色呢，怎么可能突然间就自杀跳楼了呢！”


第一六三章 杨琼之死

　　很快，又是一辆警车赶到，接着下来几名刑警，带上白手套，开始进行现场勘验，而另外几名民警则开始对周围的学生和目击者进行询问。

　　一名女警走了过来，道：“是谁报的警。”

　　夏琳举了举手。

　　那女警走了过来，看了宋剑一眼，微微感觉有些面熟，她看向夏琳，问了一些常规的问题，比如叫什么，和死者什么关系之类的，问了一些之后，又叫来了杨琼的舍友，询问情况。

　　宋剑拍了拍夏琳的肩膀，示意没关系。

　　这时后面慌慌张张的跑过来四个人，为首的正是上次在加州酒馆见到的那个石正强。

　　石正强看到落地而死的杨琼，不顾警察阻拦，扑上前去，放声大哭，一边哭还一边拍着自己的脸，没几下，两个脸已经红肿起来。

　　周围的学生全都看的不忍心。

　　一名老刑警走了过去，让石正强起来，问了些问题。

　　宋剑和夏琳也走了过去。

　　石正强见到宋剑和夏琳，眼神中的慌乱一闪而过，但还是抬起胳膊，满脸带泪的打了声招呼。

　　老刑警回头，见是宋剑，点了点头，道：“你怎么也在？”这刑警正是李山强。李山强虽然已经升任为副局长，但是他仍然兼管刑侦科，作为局里的老刑警，他的断案经验可是很足的。

　　“哦，死者是夏琳的朋友，夏琳报的警，她自己害怕，便把我叫过来陪她了，你继续。”宋剑说道，“我跟这个人不熟。”

　　言下之意，宋剑是说这个人有很大的嫌疑性，希望李山强能够谨慎点。

　　李山强也是老油条，他先是看到李山强和宋剑打招呼，现在宋剑又当着几个人的面，直接说“我和这个人不熟”，这种当面打脸的做法，宋剑一般是不会做出来的，现在既然这样说，那肯定是宋剑觉得眼前之人有作案的嫌疑了。

　　李山强点了点头，然后回头，脸上的表情一脸的严肃，“你叫什么名字？”

　　“李山强。”李山强抹着泪，道。

　　“和死者的关系。”李山强的语气毫无感情色彩，单单是语气，就足以让一些罪犯神经错乱。

　　不过石正强没有受多少影响，他开口道，“我是她男朋友，不过之前因为一些矛盾，再加上我做错了一件事，所以她更加的恨我了，嗯，这一点，宋剑和夏琳妹子可以为我作证。”

　　李山强皱了下眉头，并没有看向宋剑和夏琳，而是本着脸，继续道：“职业是什么？”

　　“我……算是个演员吧，三流的。”石正强道。

　　“和死者怎么认识，交往了多长时间？”李山强似乎在扯一些没必要的问题。

　　“杨琼也是剧组的演员，我们就认识了，交往了一年多。”石正强道。

　　“之前你在什么地方？”李山强问道。

　　“我……”石正强似乎有点生气了，“我之前在来找杨琼的路上，是这个学校的警卫拦住了我们，非要让我们赔偿公物，我都说了没带钱，他们就是拦着我们不让我走！如果……如果我能早来几分钟，杨琼也不会跳楼自杀了……”

　　“你怎么知道她是跳楼自杀？”李山强突然抬起头，问道。

　　“我……杨琼不可能跟人结怨的，她的性格我知道，胆小怕事，肯定没有人要用如此残忍的手段害她的。”石正强抹着眼泪，道。

　　李山强点了点头，继续问道：“你来这里是和她约好的吗？”

　　“是。”石正强道，“我们说好了，一起去剧组找副导演，先请副导演指导一下剧本人物的内心分析。”

　　李山强点了点头，这时两名刑警从宿舍楼上走了下来，手里还拿着一个透明的口袋，口袋里装着手机。

　　李山强迎了上去。

　　其中一名警察走到李山强身边，道：“这是死者最近打的电话，另外，宿舍楼里一切正常，看不出任何厮打或者争斗的痕迹。”

　　李山强点了点头，他看了石正强一眼，手机在最近联系的号码上拨了过去，接着石正强身上的手机响了起来，这个很经常联系的号码，果然是石正强的。

　　没多久，保安室的保安也赶到了，李山强走到那保安面前，指着远处的石正强问道：“那人你们认识吗？”

　　“我们认识，那几个小子进学校不走大门，却要翻院校栏杆，把几株月季花踩死了，所以我们把他们四个带进了保安室，让他们赔钱，他们非说没钱，我没让他们走，直到这边警车响起来，我才放的他们。”为首的老保安说道。

　　李山强点了点头，道：“好，多谢你们了。”

　　回到石正强身边，李山强道：“能把你的证件给我们看一下吗，另外，最近不要远离姑苏市，在案件水落石出之后，我们会通知你的。”

　　石正强哭泣着落泪，一边掏出身份证，一边说道：“警官，我真的不是故意要骂杨琼的，其实我跟她吵完架，我就后悔了，所以我带着兄弟几个立马就赶来了，就怕她做傻事啊，警官，呜呜……我真的不是故意的。”

　　李山强点了点头，对石正强挥了挥手，示意他可以回去了，接着现场勘察的警员也已经拍照勘察完毕，下一步要进行尸检，救护车早已到了，勘察完毕，两个穿着白大褂的人就把杨琼的尸体搬上了救护车，呼啸而去。

　　看到活生生的一个人就这般没了，夏琳再次转头趴在宋剑肩膀上痛哭，事实上，就连宋剑自己，也有些感慨，虽然宋剑手底下就有几条人命，但是真正看到有自己的朋友离去，他还是会有些难过的。特别是之前的杨琼身体很健康，现在却是突然间跳楼死了，实在是有些唏嘘。

　　很快，有人开始打理现场，李山强走过来，道：“从我的第一感判断，这很可能是一起自杀案件。”

　　夏琳转头，道：“不可能，杨琼姐我认识，她绝对不会是一个自寻短见的人，而且她最爱的角色，不久之后就能进行开拍了，怎么可能这个时候突然跳楼自杀呢。”

　　李山强阴沉着脸，点了点头，道：“这是其中最大的疑问。哦，进一步的侦破工作，我会认真进行的。”

　　宋剑道：“那好吧，有了结果就告诉我一声。”

　　李山强点头答应，走的时候和宋剑握了握手，两个人除了朋友以及李山强和宋剑父亲老一辈的交情之外，更重要的是，两个人曾经并肩战斗，把一切都押上，对抗任迎秋，两个人的关系，可是要比喝酒吃肉结识来的朋友稳固的多。

　　两个人握了握手，便各自离去。

　　远处的石正强捂着自己被打肿的脸，看到宋剑和李山强那亲密的关系，他的眼中不禁露出几分惊慌，但随后，这种惊慌又一闪而去。

　　宋剑和夏琳也没有过多逗留。

　　罗皓拉着宋剑和夏琳，非要请他们吃饭，宋剑一点都不想留下来，夏琳倒是想，看得出来，她还是对这个罗皓很有好感的，但是刚刚看过杨琼的死相，夏琳实在没有胃口吃饭，于是两个人还是坚持离开了。

　　宋剑载着夏琳离开学校，往家中驶去。

　　“大叔，你说杨琼师姐真的是自杀死的吗？”夏琳侧着头，看着宋剑，认真问道。

　　宋剑摇了摇头，“我对杨琼不熟，没法判断。”

　　“可是我知道，我熟！”夏琳握着小拳头，“我和杨琼师姐虽然认识的时间不长，但是因为我们有共同的理想，所以我们很谈得来，杨琼师姐的家庭并不多好，但是她非常的努力，她也是一个很执着的人，认定的事情，一般都不会改变，她说她很爱她的父母和弟弟妹妹，为了他们，杨琼师姐付出了很多，她说她都可以抛弃感情，现在，杨琼师姐怎么可能因为感情的事情而跳楼自杀呢，那么她之前的一切努力都白费了。”

　　宋剑点了点头，事实上，夏琳的说法很有道理，有责任感的人，是不会轻易自杀的。

　　晚上许思回来，夏琳仍是有些闷闷不乐的，许思开解了夏琳几句，最后道：“行了，小丫头，高兴点，等暑假了，带你去旅游。”

　　“嗯？真的吗？表姐你这个大忙人也终于肯陪我去旅游了！”夏琳站起身来，手臂环绕着许思的脖子。

　　事实上，夏琳已经和许思长得一般高了。

　　“现在公司都不需要我一个人操心了，各司其职，我可终于能清闲一些了。”许思笑道。

　　宋剑洗了洗手，道：“好，今晚我下厨，给你们做几个好吃的。”

　　夏琳走上前去，道：“大叔，你可得加把劲，我觉得表姐做的菜，越来越好吃了，几乎要超过你了哦，大叔。”

　　宋剑笑了下，道：“那样，以后我就不用下厨了。”

　　夏琳“且”了一声，这时宋剑的手机响了起来。

　　擦了擦手，宋剑接起电话，电话是公安局的李山强打来的。

　　“喂，尸检结果以及录像状况都已经出来了，死者怀孕两个多月了，死之前在生殖道内并未发生精夜残留，也并没发现任何打斗的痕迹，另外死者死之前穿着睡衣，应该能够排除非亲密人作案可能，也就是说，死者可能是自杀或者死于闺蜜男友之手，但是无论是她的舍友，还是她的男友，都有不在场的证明，所以……今天下午我们再次联系了那个石正强，他承认在死者死之前，曾和死者在胎儿是否要保留这个问题上进行过争论，并且大吵了一架，再加上死者的书包里，发现了几粒排解抑郁药，这说明死者之前可能患有抑郁症，并且有服用精神致幻剂类药物的历史。

　　嗯，综上来看，基本已经断定死者是死于跳楼自杀了，当然，进一步的分析工作会再继续进行。”李山强如同作报告一般，给宋剑说了一遍大体情况。

　　宋剑也没发表任何的评论，道：“多谢了，李局长。”

　　“嗯，那再见了。”李山强挂掉了电话。


第一六四章 侦查

　　宋剑放下电话，叹了口气，走进厨房，烧了几道好吃的菜。

　　香气四溢，夏琳也有了胃口，三个人围着桌子，大吃了一顿，当然，十分之九的饭进了宋剑的肚子里，现在的宋剑虽然不怎么运动，但是饭量依然很大，大的吓人，这让许思一度怀疑宋剑得了什么病。

　　吃过饭，宋剑给夏琳说了一些李山强的判断。

　　夏琳听了，“哦”了一声，然后闷闷不乐的进房间休息去了。

　　坐在沙发上，许思和宋剑一边看着电视一边说这话，这似乎是一个惯例了，算是两个人的默契。

　　“夏琳她没事吧。”许思问道。

　　宋家摇了摇头，“第一次见到死人，还是自己的朋友死了，都会难受的，没关系，经历多了，人也就长大了，你总不能希望夏琳永远像个小孩子一样吧。”

　　许思微微一笑，道：“倒也是。夏琳对你挺有好感的。”许思话题突然一转。

　　宋剑“嗯？”了一声，道：“那是，我亲和力百分百，老少皆宜。”

　　说着，宋剑便往许思那边挪了挪，接着又挪了挪。

　　许思拿过一个靠枕，放在自己身边，挡住宋剑屁股的路，道：“你干什么？今天你可没喝酒。”

　　宋剑听了，尴尬一笑，看来这许思看出来自己上次往她腿上倒，是故意的。

　　许思咯咯直笑。

　　宋剑咳嗽了一下，道：“许思，我给你看看手相吧。”

　　许思斜眼看着宋剑，“你又想玩什么花招？”

　　“我能玩什么花招啊，不给看就算了，当年一品大臣都找我看手相呢。”宋剑故作高傲说道。

　　“且，还一品大臣，你怎么不说国家、总理啊。”许思笑道，不过虽然是这样说，许思却是把自己的右手伸了过去。

　　宋剑抓过许思的右手，手指在许思的掌心里装模作样的摩挲了几下。

　　“咯咯，痒，你这是看手相呢，还是挠人呢。”许思红着脸，笑道。

　　“这叫去伪相！只有当手掌纹络气血充盈时，看到的才是真相，我跟你说了，我可是专业的。”宋家说着，眼睛往许思的掌心里瞧去，这一看，却是让宋剑“咦？”了一下。

　　“怎么了？”许思转过头来，凑到宋家身边，道：“咦什么？”

　　宋剑对于手相了解并不算太深，但是也绝对不少，当他第一眼看到许思的掌纹时，那掌纹竟然如云朵般变幻不定，现在再仔细一瞧，又什么都没有了。

　　宋剑尴尬的笑了笑，道：“没，没什么，好像是我看错了，你这手相不错啊，注定了是富贵之相，不过你会有一场大的灾厄，灾厄过后就会平步青云，永享安康了。”

　　“是吗？还有灾厄？”许思歪着身子，凑过来，吐气如兰，吹到宋剑的下巴处，痒痒的。

　　“嗯，你看，这里。”宋剑也略微的歪了下身子，两个人的头发就交缠到了一起，“这里，有一个叉点，应该在你二十岁到三十岁之间。”

　　“嗯，还真的是，那应该就是指上次我被东北二虎追杀的事情吧。”许思点着头，“一定是的，而且那件事情之后，我觉得你就彻底的变了，你看，咱们的公司也从一个小公司，到现在月盈利上千万的集团了。”

　　宋剑心道：那之前我就彻底改变了。

　　侧面看着许思，宋剑心里痒痒的，他见许思正低头仔细的看着掌心，便慢慢的将嘴凑了过去，凑近许思的脸颊，脸颊嫩嫩的，白白的，像是羊脂玉一般，宋剑感觉自己特别想咬上一口，于是他真的张开嘴，咬了过去。

　　“刷”

　　一张小手堵住了宋剑的嘴。

　　“你想干嘛？”许思略微有些得意，她伸手，挡在了宋剑的嘴和自己的脸之前，“我就知道你在想坏事呢，哼哼。”

　　宋剑也没觉得尴尬，伸出舌头就填了一下许思的掌心。

　　许思脸颊立马大红，她赶紧缩手，嗔怒的看着宋剑。

　　宋剑道：“你冤枉我，我是看到你头发上有片菜叶子，我想帮你吃下来呢。”

　　“你头发上才有菜叶子呢。”许思没好气的说道，她看了看时间，道：“不早了，咱们睡觉吧，我上楼去了。”

　　说着，许思站起身来，朝着楼上走去。

　　“嗯，晚安。”宋剑也站起身来。

　　“晚安，好好睡。”许思转身，突然伸手，摸了摸宋剑的脑袋，然后快步朝着楼梯上走去。

　　宋剑摸着自己的头发，看着往楼梯上快跑的许思，不禁感叹世道的不公，自己主动摸许思那是耍流氓，可是许思就可以主动碰自己，哎，这世道啊，一千年不见，从男尊女卑变成了男卑女尊了！

　　回到房间，宋剑练习过《易筋经》之后，便上床睡觉了，可以说，睡觉是身体最好的休息方式，同时，在睡眠的过程中，武者的肌肉也会飞快的成长。

　　“咚咚，咚咚。”房门上突然传来敲门声。

　　宋剑睁开眼来，看了看时间，凌晨三点多，他跑过去，打开房门，只见夏琳正泪眼婆娑的站在门口，睡衣短裙的胸前，还带着几滴泪。

　　“大叔，我梦到杨琼姐了，她说她是被人害死的，她托梦给我，让我帮她报仇，她还说会给我好处的。”夏琳微微抬头，看着宋剑，带着哭腔道。

　　“不怕不怕，好，咱们会给杨琼报仇的。”宋剑伸手，擦了擦夏琳的眼泪。

　　夏琳转身看了看黑漆漆的大厅，道：“大叔，我想和你一起睡。”

　　“嗯，啊？”宋剑清醒过来，擦了擦夏琳的眼角，道：“乖，自己睡，你都这么大了，还害怕一个人睡觉吗。”

　　“可是杨琼师姐总是来找我，她脑袋都不全了，一边流着白的红的脑浆，还一边和我说话。”夏琳委屈的揉了揉自己的鼻子。

　　宋剑低头看了眼夏琳的睡衣，这睡衣实在是有些太短了，而且，很明显，睡衣里面就穿了一条粉红色的小内裤，上面根本没带文胸，若是灯光再亮一些，宋剑怀疑自己可以看到那凸起的两点嫣红。

　　咽了口唾沫，宋剑赶紧抬头，摇了摇，道：“我可是个正常的男人，你去找你姐睡吧。”

　　夏琳似乎也想起了什么，她赶紧转身，道：“好吧，不过你得把我送到楼上去。”

　　宋剑点了点头。

　　夏琳一只手抓着宋剑的胳膊，两个人噔噔噔的上了楼，夏琳敲了敲许思的房门，很快，许思打开了房门。

　　夏琳钻进了许思的房间，转头对宋剑道：“大叔，你答应过杨琼师姐了哦，她说了，你答应之后，她就不会再来找我了。”

　　许思拍了一下夏琳，“这丫头，你故意吓我是不是。”

　　宋剑无奈直笑。

　　夏琳也笑了一下，搂着许思的腰关上了房门，两姐妹嘀咕了几句，接着夏琳不依的说“表姐好坏，我就不穿”，然后两个女子咯咯咯咯的直笑。

　　宋剑看着这扇房门，叹了口气，做好男人容易吗？

　　第二天一早，夏琳就穿着完毕，她简单的吃了口早饭后，便拉着宋剑，要往学校去。

　　宋剑点了点头，道：“好，咱可说好了，如果真的是自杀的话，你可不许再无理取闹了。”

　　夏琳点头连说好。

　　吃过早饭，宋剑先是开着车送许思去了公司，然后他和夏琳一起往姑苏大学行来。

　　停好车之后，两个人走进了姑苏大学，来到了学校最后面的女生宿舍楼。

　　这幢楼是大四女生住的，大四的学生面临毕业，所以来来往往的人员挺杂的。

　　进了宿舍楼，宿管大妈叫住了宋剑，不让宋剑进，毕竟是女生宿舍楼，现在六月份了，天气正热，男士当然不能随意进入。

　　夏琳赶紧说道：“阿姨，这位是便衣警察，是来调查杨琼师姐之死的。”

　　那大妈一听，眼睛一亮，道：“警局也怀疑是有人杀死了杨琼吗？我跟你说，警官。”说着，那大妈声音低了下来，左右看了看，道：“警官，杨琼是个好姑娘，她肯定不会自杀的，她每次进出都热情的和我打招呼，每次回家还总是不忘记给我带好吃的，这么好的姑娘，怎么可能会是自杀呢？”

　　宋剑听了只有苦笑，这些人判断自杀他杀的标准还真是简单，点了点头，宋剑问道：“阿姨，杨琼住在哪个宿舍？”

　　“就在最上面，靠近楼梯口的一个宿舍，六零三宿舍。”那大妈说道。

　　宋剑和夏琳往左拐，然后沿着楼梯往楼上行去，一路上，过往的女学生全都奇怪的看着宋剑，这年头，还真有人敢光明正大的把自己的男朋友带到宿舍楼里来，这也太有伤风化了。

　　夏琳才不管别人怎么想，她和宋剑一路往上，来到六楼。

　　宋剑注意到，每一个楼层楼梯的拐角处，都会有一个摄像头，也就是说，进出的学生，都会在摄像头上显示，当然了，楼梯拐角处有，但是走廊里没有，这年头，穿着内衣内裤在走廊上走来走去的女学生实在太多，所以走廊处是禁止安装摄像头的。

　　到了六楼，往左拐，便出了楼梯口，往左走，第二个门，便是六零三宿舍。

　　夏琳敲了敲房门。

　　“谁啊？”里面有人不耐烦的问道。

　　“我，来问一下杨琼师姐的状况的。”夏琳回答。

　　半晌，宿舍门吱嘎一声开了，一个穿着睡衣，拿着牙刷，满嘴泡沫的胖乎乎的女人看向夏琳，随后她又看向宋剑，慌忙又把门关了起来。

　　“不好意思，等一等，我们宿舍还有个人裸睡没起呢。”那人慌张的去洗脸去了。

　　宋剑也说了句“不好意思”，等了十分钟，宿舍的门总算是开了。


第一六五章 还原真相

　　宋剑和夏琳走进宿舍，宿舍里有两个姑娘，略微有些尴尬的看着宋剑和夏琳。

　　“抱歉啊，昨天睡得比较晚，我们两个……有些害怕。”其中一个嘴角带着痣的胖胖的女生回答道，另外一个则刚起，估计就是那个裸睡的，她正收拾着水盆什么的，洗刷着。

　　宋剑道：“是我们打扰你们了，今天来，我就是想问一下关于杨琼的情况，你们能说一下吗？”

　　那胖胖的女生看了眼窗外，然后坐在床沿上，道：“我们宿舍一共四个人，还有一个已经搬出去实习了，杨琼对我们三个来说，就像是个大姐姐一般，她做事很勤奋，也很通情达理。”

　　宋剑点了点头，道：“我也不是警察，所以，你们如果有什么知道的，就说一些，最重要的是，杨琼平时有什么嗜好，有什么缺点，还有她男朋友的事情，你们知道的多吗？”

　　听宋剑这样说，胖女生迟疑了一下，道：“杨琼倒是有个男朋友，但是我们从来没见过，她男友不是我们学校的，她们平时的联系也并不是很多，当然了，最近一段时间，杨琼多是住在学校外面，所以具体事情我们也不清楚。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“那，杨琼这个人平时有什么缺点。”

　　“要说缺点的话，倒也算不上缺点，因为杨琼的家世不是太好，所以她平时就有些贪财，这个我们都能理解，因为她家里有父母和在上高中的弟弟妹妹。”女生道。

　　夏琳也是点头表示理解。

　　这时厕所里的女生一边洗着脸一边插嘴道：“杨琼其他都挺好的，不过脾气挺倔，认准的事情一般不会改变。”

　　胖女生道：“这个倒是。”

　　宋剑想了想，道：“那，你们见杨琼可有什么精神异常吗？”

　　“精神异常？这个都没有，不过最近这段时间，我们很少住在一起，她也是基本上一周在宿舍里住两晚上而已，所以，也不能肯定。但是之前，杨琼的精神一直都很好，乐观，积极向上，学习也很认真，每年都会拿奖学金，嗯，是这样的。”胖女生看着宋剑，嘴里回答着，心中却在暗中猜测着宋剑的身份。

　　宋剑站起身来，道：“杨琼的东西能给我看看吗？”

　　“这个，昨天晚上，杨琼的父母过来，已经把她的东西收拾走了。”胖女生回到道。

　　宋剑点了下头，道：“好的，多谢你们了。”

　　夏琳也站起身来，朝着两个女生告别，出了宿舍，站在走廊上，那胖女生追问道：“帅哥，请问杨琼她……是自杀吗？”

　　宋剑笑了下，没有回答。

　　这时一直在卫生间里洗脸的女生终于走了出来，她还穿着睡衣，不过这睡衣很严实，和一般的宽松裙子一般。女生长得倒是挺端正，胸前的尺寸在睡衣的包裹下，显得很是宏伟。

　　“杨琼肯定不会自杀的，我知道。”那穿着睡衣的女生突然开口道，她脸上没有笑意，只是在叙述一件非常肯定的事情一般。

　　夏琳也是看向宋剑，点了点头，道：“我也觉得，杨琼师姐定然不会自杀的。”

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，道：“嗯，多谢你们了，回去吧，我往局里反应一下情况。”

　　两个女生点了点头。

　　宋剑和夏琳往楼梯口走去，突然，宋剑一抬头，在斜前方处，竟然有个天窗。

　　“嗯？”宋剑愣了一下，他直觉感应到，有些事情不对，就像昨天第一眼见到石正强的时候，宋剑就感觉到石正强肯定与杨琼的死有关一样，现在看到这个天窗，宋剑的心再次疑惑起来。

　　想了想，宋剑猛地一跳，两米多高的天窗，宋剑直接扒了上去，用手轻轻一撑，然后跳了上去。

　　夏琳也想上去看一看，却是听到身后传来两声惊呼。

　　回头看去，只见六零三宿舍的两名女生还没进屋，呆呆的看着宋剑如超人一般，直接跳到了天窗上面。

　　夏琳赶紧说道：“这人是警队出身，专业跳高的。”

　　两个女生点了点头，也没理会夏琳话语中的矛盾之处。

　　且说宋剑跳上了天窗，天窗上面是一排拱起的屋脊，应该是用来装太阳能之类的，但是很显然，学校里没有装这些设备。

　　屋脊的旁边是一处小的平台，上面到处都是尘土，很显然已经很久没人上来过了，只是在阴雨天的时候，管理员会竖起梯子，把天窗的窗户关起来。

　　宋剑站在上面，眼睛第一眼便看到了两排脚印，他一愣，随后走到那脚印处仔细查看，脚印共两排，虽然这脚印明显有人可以的擦拭过了，但是在满是尘土的楼顶上，这脚印肯定擦不掉，除非把整个楼层都清扫，否则只会越擦越糟糕。

　　宋剑沿着两排脚印走过去，脚印的终点是在楼层角落的一个沿子处。

　　蹲下身来，宋剑仔细的查看着角落处的钩痕，很明显，有人曾经从这里上下过。

　　宋剑伸手拧开手腕上李梦雅送给自己的那块手表，飞爪射出，黏在楼层上，宋剑身体往下，借着飞爪的力量往下滑去，在滑动的过程中，宋剑明显发现墙壁上有脚印。而且，脚印的迹象挺新，应该就在不久前。

　　看到这里，宋剑已是十分肯定了一件事情，他借着飞爪的力气，翻身上了楼层，又从天窗跳了下来。

　　夏琳和六零三宿舍的两个女人赶紧围了上来。

　　宋剑拍了拍手掌，道：“没什么特殊的，都是尘土，好了，两位同学，多谢你们的配合，我们就先回去了。”

　　那两个人有些失落，目送着宋剑离开。

　　“他好年轻啊，是警察吗？长得这么清秀，却是一身功夫。”胖胖的女生花痴的说道。

　　“快点写简历去吧，别犯花痴了。”穿着睡衣的大胸女人说道。

　　宋剑和夏琳下了楼梯，出了宿舍楼，往学校外走去。

　　夏琳道：“怎么样？大叔，到底有没有收获？昨天杨琼师姐托梦给我，到底准不准啊。”

　　宋剑笑了下，道：“你今天没课吗？”

　　“我……我不想去上马克思了。一上课就犯困，所以，嘻嘻，我就逃课了，还是和你一起侦查案子的好。”夏琳嘻嘻笑道。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“若是你能守口如瓶，我就告诉你。”

　　“好，我保证守口如瓶，一个字不往外说，快说，大叔，你是不是发现什么了？”夏琳抱着宋剑的胳膊，急切的说道。

　　宋剑点了点头，道：“路上跟你说，咱们去警局。”

　　夏琳“嗯”了一声，眼睛里都是兴奋的小星星。

　　“真的很有可能是他杀。”路上，宋剑开口分析道，“我在楼上，发现了凶手的痕迹，他不是从楼梯上来的，而是直接利用绳索，从楼的后方，攀爬上来的。所以监控里才会没有任何疑点。”

　　夏琳认真的听着。

　　宋剑道：“凶手从天窗进入杨琼的宿舍，那个时候，宿舍里只有杨琼一个人，而且杨琼还刚刚洗过澡，穿着睡衣，若是普通人，杨琼定然不会开门放他进来，那么来者只有可能是女人，或者是杨琼的男朋友。而且，我觉得男朋友的可能性更大，因为就算是女人想见，穿着睡衣也是有点不妥。”

　　“可是石正强那个时候的确被关在保安科呢，这一点所有的保安都可以作证。”夏琳道，“那么杀手就是个女人，而且是个让杨琼师姐根本不会防备的女人。”

　　宋剑慢慢摇了摇头，“不！就算是个女人，对于一个要杀自己的女人，杨琼怎么会一点防备都没有？而且杨琼的通讯录上，最近联系人都是她的男友。而且！有一个最大的疑问！”

　　“什么？”夏琳道。

　　“昨天现场问询时，你也在场，那个时候，石正强看到死的杨琼，虽然痛哭流涕，但是第一反应就是杨琼是自杀的，而且还在言语之间不断的误导警方，比如刚刚吵架，比如杨琼性子倔之类的，作为男友，我觉得这样很不正常。”宋剑皱了下眉头，但随后叹了口气，“刚刚吵架，然后就有女杀手来杀了她，很明显，这是一件他杀案，但是配合的竟然如此巧妙，越看越是自杀案件，而且，杨琼的背包里竟然会发现治疗精神抑郁的药物，还说杨琼的嘴里发现了类似毒、品一类的致幻剂，这等构思，太过巧妙，这根本就是一起蓄意谋杀的案件，而石正强，绝对参与其中了。”

　　宋剑越说越是肯定，虽然整个案件都在指向杨琼是自杀的，但是当宋剑发现了有凶手曾经潜入之后，案件就变得不正常了。

　　“他为什么要杀死自己的女朋友？”夏琳愤怒的拽着自己的小拳头，“而且杨琼师姐还这么漂亮！”

　　宋剑缓缓停下了车子，看着前方的公安局大厅，宋剑脑袋里突然冒出一个想法，他转头看向夏琳，道：“我知道了！我知道为什么一切都不那么正常了！还记得咱们那天和杨琼见面时，几个人一起聊天的情形吗？”

　　夏琳点了点头。

　　“那个时候，石正强和杨琼的表现根本不像是一对恋人。所以，昨天，我看到石正强趴在杨琼尸体上哭时，心中才会起了疑惑，直觉认为石正强就是凶手，就是因为很怀疑杨琼和石正强的关系。如果……如果石正强和杨琼不是男女朋友呢？如果杨琼的男朋友另有其人呢？”宋剑眼睛一亮，道。

　　“啊？”夏琳有些转不过弯来。

　　宋剑停下车子，坐在驾驶座上，道：“那么一切都顺理成章了，一个女人，穿着睡衣，洗过澡，而且会放凶手进自己的宿舍，那么这个女人必然是在等她的男朋友，也就是说，凶手才是杨琼真正的男朋友，而只有这样，凶手在亲热的时候，才能够把致幻剂毫无阻碍的放进杨琼的嘴里，才能毫不费力的把杨琼推下阳台。”

　　“那……那石正强呢？”夏琳道。

　　“石正强不过是凶手的一个障眼法，让所有的人都以为石正强是杨琼的男友，而且石正强身上还有着凶手的手机，然后石正强制造出不在场的景象，如此一来，所有的人都不会怀疑石正强，也就会认为杨琼是自杀的了！”宋剑十分肯定。

　　“怎么可能！”夏琳听得半张着嘴，“男朋友也能假冒？”

　　“当然，如果杨琼一直以来都是做地下情人或者小三的话，有谁会知道她的真正男友是谁呢？”宋剑打开车门，往警局里走去，“推测究竟是不是，咱们一验便知！”


第一六六章 真相

　　到了警局，宋剑立马找到了李山强，朝他说明了情况。

　　李山强听到有人通过天窗进入宿舍杀死了杨琼，不禁有些惊愕，为了保险起见，李山强打算再亲自去勘探一遍，虽然宋剑的目光很毒辣，但是在断案方面，李山强还是有他独特的经验的。

　　宋剑点点头，说道：“这样，你也重新审核一遍这个案子，我也用我的方法来试一下，杨琼腹中胚胎的组织提取物，可否给我一些。”

　　李山强一听，眼睛一亮，道：“你是不是要直接利用胚胎，来检查石正强是否是胎儿的真正父亲。”

　　宋剑点了点头，道：“正是。”

　　“好，不过你取石正强血液的时候，还需要小心，咱们先暂时不公开这个秘密。”李山强道。

　　宋剑表示明白，对外仍然隐隐宣布杨琼是死于自杀，这样凶手就会麻痹大意，如此一来，也就会在言语行动间露出马脚。

　　李山强悄悄安排人，取了杨琼的血液以及杨琼腹中胎儿的血液，宋剑和夏琳则回到家中，路上，宋剑给高圆打了个电话。

　　“最近怎么样？”宋剑问道。

　　“你是问我呢，还是问店呢？”里面传来高圆笑哈哈的声音。

　　“当然是问店。”宋剑道。

　　“靠，你个没良心的。”高圆嘀咕了一句，“财务报表我已经上交了，保证让你惊喜，嘿，我说你来不来玩啊，我不收费，这里的妹子说不定看你长得清秀，也会给你打折的哦。”

　　宋剑嘟囔了一句，道：“不许调戏老板。嗯，高圆，我有个事要拜托你一下。”

　　“说，大老板。”高圆也不再开玩笑。

　　“我要你帮忙调查一个人，石正强，经常在石路的加州酒馆一带活动，你帮我调查一下他的底细，然后顺便取他的一些血回来，我有用处。”宋剑道。

　　“石路，那一带都是金龙武术馆的地盘，我说老板，你啥时候带兄弟和金龙武术馆干一场，把他们的地盘抢过来啊。”高圆抱怨道。

　　“……你打得过人家吗？”宋剑一边开车一边嘲弄道。

　　高圆不吱声了，金龙武术馆里的人员虽然不多，但是个个都是常年练武，打架还是很猛的，而且，金龙武术馆除了那个据说是“姑苏市第一武者”的馆主王汉华外，还有四大弟子，这四名弟子都已经是暗劲层次的武者了。

　　“这个事以后再说，先帮我调查下石正强的身份，要快啊！”宋剑道。

　　高圆道：“好嘞，这个没问题，虽然那个地方不是咱们的地盘，但是飞毛腿早已安插了一些卖菜的老大娘进入那里了，这个你就放心吧。”

　　挂断了电话，宋剑看向夏琳，道：“好了，等结果吧，你说得对，杨琼的确是被人害死的，等过不了几天你为她报了仇，她就不会来找你了吧。”

　　夏琳“嗯”了一声，想起昨天自己连文胸都没穿就往宋剑卧室里跑，脸微微一红，似乎真的有些丢人了。

　　第二天中午时分，高圆就打电话告诉宋剑，一切都办妥了。

　　宋剑便开车前往人间仙境夜总会，进了夜总会，直接到了四楼的总经理办公室。

　　办公室里，高圆正翻看着这一周夜总会的营业状况，对面，飞毛腿半躺在沙发上，一个仅穿白纱的女子正坐在飞毛腿的大腿上，给他捶着肩膀。

　　宋剑推门走了进来，正在闭着眼享受的飞毛腿转头看了一下，见是宋剑，赶紧站了起来，道：“大哥大！”

　　宋剑点了点头。

　　高圆抬头看向宋剑，然后挥了挥手，道：“你先下去姑娘。”

　　飞毛腿挥手，道：“快下去快下去，我们三个高层要商谈重大事情。”

　　宋剑看向飞毛腿，只见这厮穿着一身西服，虽然不是名牌，但是也非常合体，留着中分头，头发梳的光亮，还真有几分成功人士的派头，他开口道：“怎么没给小费呢？”

　　“……”飞毛腿为难的看了一眼宋剑，又看向高圆。

　　高圆瞪着飞毛腿，“你看我干嘛！老娘没钱借给你，而且也不会给你打欠条的！姑娘这属于加班工作，小费是必须的。”

　　那女子大约二十岁左右，低着头，见飞毛腿为难，她赶紧道：“三儿先下去了，小费就不用了。”

　　飞毛腿尴尬的笑了下，道：“下次一定给，一定给。”

　　三儿低着头，退出房间。

　　宋剑道：“飞毛腿你可真够丢人的，给你的工资都花光了。”

　　飞毛腿擦了擦额头，道：“大哥大，你不知道，我家里……咳咳，有个气管炎，我的钱，这不都上缴了吗，平时留点私房钱啥的，还不够抽烟喝酒的呢。”

　　宋剑点了下头，看向高圆道：“飞毛腿他们的工资是多少。”

　　“底薪加提成，飞毛腿的底薪是四千，一般的人工资是两千，非正式编制的，底薪一百，但是提成多，比如这次办事，就有一位卖菜的老大妈提供了重要的情报，那么这老大妈一次性可以获得伍佰元的奖励。”高圆简单的介绍了一下。

　　宋剑道：“嗯，不过，这关卖菜的大妈什么事情？”

　　飞毛腿听到这话，来了精神，笑道：“大哥大，这你就不懂了，要组建情报网络，必须得有最基层最广大的劳动人民的参与才行，你想啊，在这个城市里，谁最八卦，那必然是公园里聊天的老太太，菜摊上卖菜的老大娘，以及理发屋里的小姐妹了，所以，这些人都是情报网络的组成部分。”

　　宋剑一听，不由连连点头，没想到这飞毛腿还真的是有些想法。

　　高圆指了指桌上的一份文件，道：“这是飞毛腿调查出来的结果，哦，血液也弄到了，是昨天在烧烤摊上飞毛腿几人佯装打架，无意中刺破石正强的胳膊取的。”

　　宋剑点了点头，拿起那份文件查看了一番，里面有石正强的家乡，现在的职业，以及地下情人等等信息。

　　“他已经有女朋友了？”宋剑皱了下眉头，问道。

　　“对，是个三流女明星，两个人经常在无息影视城跑龙套，所以相互认识，嗯，不过还没结婚，关系倒是还不错，但是两个人都没有对外公布。”飞毛腿仔细的回答道。

　　宋剑拿起文件，还有一个放着带血的棉球，道：“辛苦你了。”

　　飞毛腿嘿嘿笑着，挠了挠头，道：“有奖金呢。”

　　高圆莞尔。

　　宋剑和飞毛腿已经高圆摆了摆手，便离开了，下了楼，便立即前往警局。

　　到了警局，宋剑把取到的血液交给李山强，李山强带着宋剑，往警局的化验室走去，一边走李山强一边说道：“我去调查过了，楼上的确是凶手的脚印，这一点已经可以肯定，现在看来，石正强在这起谋杀案里扮演了同谋的角色。”

　　宋剑道：“什么时候抓捕石正强？”

　　李山强道：“等等分析结果出来吧。”

　　很快，到了化验室，李山强把血液样本交给一个穿着实验服的化验师。

　　大约两个小时后，实验结果出来了，杨琼腹内的胎儿果然不是石正强的。

　　“立即秘密抓捕石正强！”李山强立即下了一道命令。

　　晚上八点左右，喝完酒在回出租屋的路上，三名刑警紧急出动，将石正强带进了警车，悄然离去。

　　审讯室内，李山强一脸的严肃，他看着李山强，道：“老实交代，你与死者杨琼究竟是什么关系？”

　　“男女朋友，千真万确啊，不信你可以问我的朋友，以及询问杨琼的好友。”石正强有些惊慌，但是这个时候他并没有改口。

　　李山强冷笑一声，道：“你最好说实话，我只给你说两件事，第一件，杨琼腹中的胎儿不是你的！第二件，在女生宿舍楼上，我们发现了凶手的足印并且十分肯定杨琼是死于凶杀！所以，你最好还是老实点，谋杀案，你知道作为同谋，你的罪名有多严重吗！”

　　说道最后，李山强的话语音量已是十分大，凳子上的石正强哆嗦了一下，道：“我说，我说，我一切都交代。”

　　李山强朝着一旁的记录员点了点头，然后道：“说吧，记住，你可是要为你的供词签字画押的，若是说谎，就会罪加一等。”

　　“不敢不敢。”石正强哭丧着脸，道：“是这样的，一个月前的一天，剧组的导演突然找到我，问我想不想进剧组演男二号，我当然想……”

　　“什么剧组？导演叫什么？”李山强问道。

　　“《大宋女巡捕》，用不了多久就要开拍了，导演叫李晶。和我是同一所表演培训班毕业的。”石正强说道。

　　听了这话，李山强心里一震，问道：“是拍过《肥螳螂》《忘语花》的那个导演吗？”

　　“是。”石正强接着道，“他问我想不想得到男二号这个角色，我当然想，其实就算得不得男二号，拿到男三、男四我都已经很知足了，我做了这么多年的龙套，不就是为了得到这个机遇吗？”

　　李山强双手交叉，认真的听着。

　　“导演告诉我，只要我能追上杨琼，并且把杨琼搞上床，他便给我一个重要角色，我一听，还有这种好事，立马就答应了。后来我追过杨琼，但是那女子很谨慎，也很聪明，我根本无从得手，一周的期限很快就到了，我实在没有办法，便想出来下药，但是被杨琼发现，就这样，下药事件后她就更加防备着我了。后来我又使了些小计策，但是都没成功，直到前不久，导演再次找上门来，说让我配合演一场戏。”说到这里，石正强的声音微微颤抖了一下。


第一六七章 女一号

　　李山强敲了敲桌子，道：“继续说。”

　　石正强道：“我一听要配合他杀人，当时就害怕了，不过导演说，怕什么，我曾导演过七部警匪片，对于警察的破案手段太了解了，他们就那么一点本事，绝对不会在一件明显是自杀的案件上过多纠缠的，当时我听了导演的计划之后，也觉得天衣无缝，也怪我太想要个剧本里的角色来出演，于是就答应了。”

　　李山强点了点头，又询问了一些细节之后，便走出了审讯室，然后让石正强签过字自后将他暂时收押。

　　走出审讯室，宋剑一直通过监控器看着里面的状况，见李山强走来，他站起身来，笑道：“这下应该很轻松了吧。”

　　李山强摇了摇头，叹口气，道：“我就怕事情不会太顺利，那个李晶，有一定的地位，而且，他还是现任副市长的小舅子，哼，怪不得他如此胆大，想来除了这一出天衣无缝的计划之外，还有那个靠山吧。哎，现在想来，似乎前两日政府方面的表现有些过头了，他们一个劲的在催促着尽快结案，据说是因为校园案件，影响不好，所以让警局秘而不宣，迅速结案，现在看来，还有这一层原因啊。”

　　宋剑愣了一下，看向李山强，道：“那你打算怎么做？”

　　李山强拍了拍自己的脑袋，道：“现在我也不知道该怎么做了。”

　　“快刀斩乱麻。”宋剑说道，“行动要迅速，然后找媒体帮忙，直接披露出去，你也知道，现在网络的力量是强大的，只要有了媒体的帮忙，把这件事坐实了，就可以了。拖得越久，对你越是不利。”

　　“媒体？”李山强有些疑惑。

　　宋剑点了点头，道：“对，别忘了，对方可是有个身份的，是知名导演，这个身份，绝对是众多媒体最喜欢报道的了。”

　　李山强看着宋剑，张了张嘴巴，道：“我觉得行！”

　　“嗯，那就立马行动吧，可以同时秘密找来三家以上的媒体，对这次抓捕进行跟踪拍摄，然后在上面的命令还没有下来之前，迅速的对案件做一个陈述，我想通过媒体和网络的力量，肯定会不出半天，就能挖掘出李晶杀害杨琼的真实意图了！”

　　李山强握了下拳头，道：“好！就这么办！”

　　宋剑笑了下，道：“可是，老李，这么做，对你有什么好处？”

　　“好处？”李山强看着宋剑，“这么做不是应该的吗。那可是一条年轻的鲜活的生命，没有任何人能够私自剥夺他人的生命，就算是政府机关，也不行。”

　　“好，行动吧。”宋剑拍了拍李山强的肩膀，道。

　　很快，李山强以副局长的名义，暗中联系了三家媒体的记者，当然，这其中包括宋剑推荐的姑苏电视台的记者周彤。

　　晚上九点多，三方的记者赶来，对于能够得到这次机会，记者们当然很兴奋，这可是第一手的资料，在听到警方要抓捕的人物竟然是知名导演李晶后，记者们更兴奋了，他们简直爱死了这个有些木讷的副局长了。

　　周彤和叶晨站在一边，周彤转身，对着宋剑，笑道：“这不会又是你的主意吧。”

　　宋剑笑了下，道：“可是我推荐的你哟，记住我是个功臣，以后可得多多照顾一下我们思远集团，周大记者。”

　　周彤美丽的脸上全是笑意，她撅了撅小嘴，道：“这么长时间都不给我联系，我还以为你把我忘了呢！”

　　宋剑挠了挠掌心，道：“怎么可能呢，这不，一有出名的机会，我立马就想到了你。”

　　周彤笑了起来，美的如同一朵百合花，“我要调走了。拜你所赐，我现在已经是一线记者了，用不了多久，我就会去省晚间新闻做记者了。”

　　“恭喜你。”宋剑道。

　　周彤摇了摇头，“如果可以选择，我真的不想离开这里，这里是我的家乡，我不愿意去金陵市工作，因为，那里没有你。”

　　宋剑听了这话，微微低下头。

　　周彤走了过来，小手伸出，揪了宋剑的鼻子以下，“干嘛不说话了？害怕了？害怕我赖上你？”

　　宋剑抬起头，灯光下，原来这个女人竟然这样美，“我……我有未婚妻了。”

　　周彤抽了抽鼻子，随后咯咯的笑了起来，她猛地拍了一下宋剑的肩膀，道：“你看你吓得，我开玩笑啦，其实即使到了省晚间新闻工作，我也可以申请常驻姑苏市的，那个时候，我手中的权力可就大了，照顾一下你们企业是小意思啦。”

　　“嘿嘿，我就知道，你这丫头。”宋剑伸手，轻轻拍了一下周彤的脑门。

　　周彤嗔怒的瞪了宋剑一眼，低下头，却有泪水在眼眶里晃动。

　　很快，警局的抓捕行动便开始了，三家记者进行实时跟踪拍摄，很快，在一名女演员的房间里，警察抓捕到了正和女演员滚床单的李晶导演。

　　抓捕工作完成，三家媒体第一时间播报了这个新闻，然后对新闻背后的现象进行了分析。

　　新闻一播出去，立马造成了轰动效应，随后各大门户网站纷纷出现了这些新闻的剪辑视频，众多网友与媒体立马对这个案件背后的意义进行了分析。

　　从杨琼之死，到杨琼与李晶关系的猜测，随后衍伸到娱乐圈里的众多潜规则，一时之间，导演与演员之间的黑幕层出不穷，频频曝光。

　　案件已经坐实，接下来就是收尾审讯工作，对于自己的犯罪事实，李晶不得不老老实实的交代出来。借着这次《大宋女巡捕》招聘女演员的机会，李晶的确和几个女演员发生了关系，但是对于杨琼，李晶一直没有得手，虽然杨琼算不上最漂亮的，但是她傲人的身材以及带些清纯的风度，让李晶心痒不已。

　　于是在一次晚会后，李晶设计灌醉了杨琼，并且和她发生了关系。后来，杨琼第一次被夺走之后，也就和李晶做起了地下情人，只是在知道自己怀有身孕之后，杨琼有些不甘心，竟然用那晚所发生的事情，要挟李晶，要李晶离婚后娶她，不然就报警。

　　李晶有些惶恐，他没想到杨琼手里竟然真的有那晚他强见杨琼的证据！杨琼是个有心机的女人，竟然随身携带着挎包式针孔摄像机。

　　于是在几次劝说杨琼无果的情况下，李晶便导演了这么一出自杀案件。

　　若不是夏琳的坚持以及宋剑的细心，说不定这起案件已经定性为自杀案件了，毕竟不仅案件设计的好，还有政府方面迅速结案的压力，警局定然不会太过谨慎。

　　案情真相大白，舆论方面铺天盖地，至于李晶的姐夫，那个副市长，只能暗地里气的牙根直痒痒，却是没有办法再改变这个结果。

　　不过这起事件在网上火爆之后，最得益者，要属《大宋女巡捕》剧组了，因为这部电视剧还没有开拍，竟然已经赚足了眼球。

　　剧组投资人张纪中表示，会另外选换导演，这次一定不会再选择这种毫无作风和公德的导演，他将启用新的导演，并且表示，演员的话，很可能也会选用新人。

　　※※※

　　锦绣家园小区内，许思的公寓里，许思、夏琳和宋剑三个人一边围坐在桌子上吃着饭，一边看着案情报道，虽然案件已经过去两天了，但是对于这起案件背后的意义，各大媒体依然乐此不疲。

　　许思叹口气，道：“娱乐圈实在是太混乱了，夏琳，你看，想出名多难啊，咱还是别做这一行了。”

　　夏琳撅了撅嘴，然后挥了挥小拳头，道：“怕什么呢表姐，若是有那个混胆敢欺负我的话，我就捏碎他的卵蛋！”

　　许思的脸红了一下，拿起筷子就敲夏琳的手，“你能不能文明一点，一个姑娘家，说话怎么不靠谱？”

　　夏琳嘿嘿一笑，道：“没关系了，其实我心里有数呢，不会为了出名而去做一些出格的事情的。”

　　一家人正说着，夏琳的手机响了起来。

　　夏琳起身，到沙发上拿起了自己的手机，道：“喂？”

　　“是夏琳吗？我是甘龙海。”里面一个男子沙哑的声音说道。

　　“甘导演？”夏琳愣了下，随后笑道：“导演，是不是又有广告要找我拍摄了！”

　　这甘龙海正是上次找夏琳拍摄卡巴斯基广告的那名导演，听到夏琳这样说，甘龙海说道：“这次不是广告，是电视剧，怎么样，有兴趣吗？”

　　“电视剧？跑龙套的？好吧，什么剧组啊。”夏琳问道。

　　“《大宋女巡捕》，我现在成了这剧组的导演，嗯，女一号，有没有兴趣，明后天有空的时候过来试一下镜吧。”说完，甘龙海挂断了电话。

　　夏琳举着手机，木然的站在原地。

　　宋剑和许思回头看着夏琳，见夏琳表情有异，许思问道：“你怎么了，夏琳，谁打来的电话。”

　　夏琳放下手机，回头呆呆的看着宋剑和许思，道：“是导演，上次拍卡巴斯基广告的那个导演。”

　　“哦，甘龙海吗？我知道他，功底很不错。”许思点了点头。

　　宋剑也插嘴道：“这倒也是，最起码，上次那个卡巴斯基广告拍的，啧啧，效果就非常棒。”

　　许思问道：“导演找你干什么？又有广告了吗？”

　　夏琳一把扔下手机，蹦跳着朝着许思扑了过来，“他找我拍电视剧啊！哈哈，拍《大宋女巡捕》，而且，是女一号！”

　　许思和宋剑同时愣了下。

　　夏琳又蹦跳着朝宋剑扑了过来，宋剑伸出左脸，道：“亲这儿吧。”

　　许思和夏琳同时“且”了一声，夏琳只是简单的摸了宋剑的鼻子一下，便高兴的在原地转着圈。

　　许思有些不可思议。

　　宋剑摸着下巴，道：“不可能啊，难道这个甘龙海脑袋被门挤了，还是被驴踢了，怎么可能找个从来没演过戏的人去做女一号呢？”

　　夏琳坐回座位，瞪着宋剑：“大叔，你这是嫉妒！哼，就是！明天去试镜，就知道为什么，哈哈！”

　　许思和宋剑同时摇头，三人吃饭不提。


第一六八章 夏琳的威胁

　　第二天一早，夏琳便在宋剑的陪同下，前往姑苏市天华娱乐公司。

　　夏琳联系了一下甘龙海，很快，便有人到公司门口，专程迎接夏琳。

　　跟随着那迎接人，宋剑和夏琳便来到了公司二楼处的一个办公室里，进了办公室，甘龙海正坐在办公桌的后面，和谁打着电话，听内容应该是某个明星的经纪人，正在谈论着档期的问题。

　　没过一会，甘龙海便放下了电话，他站起来，和宋剑握了握手，又和夏琳握了握手。

　　宋剑观察了一下这个甘龙海，他大约四十多岁，留着硬茬的胡须，头发有些斑白，笑容不多，话也不多，整个人气场很足，就是那种坐在那里不说话，就能让演员感觉到压力的那一种。

　　不过这气场对宋剑和夏琳并不起什么作用。

　　夏琳搓了搓手，道：“导演，我……来试镜？”

　　甘龙海点了点头，道：“其实也不算是试镜，就是想问一下你的意愿问题，哦，这是剧本，你先看一下。”

　　说着甘龙海把一份剧本交给了夏琳。

　　夏琳紧挨着宋剑，两个人共同翻了一下剧本，剧本还算是比较简单，主要是讲一个现代实习女警穿越到大宋朝，成为了女巡捕的故事，这个故事和现在的网络小说有些相似，女巡捕依靠现代的一些侦查手段，破获了一起又一起的案件，最后，在狸猫换太子的案件中，女巡捕靠着蛛丝马迹，以及后世历史演绎传说，最终破获了这桩奇案。当然，这其中还夹杂着一些情爱纠葛，故事的结局是女巡捕再次穿越回来，而且，还把男主角也带了回来。

　　夏琳觉得这剧本还挺好玩，转头看向宋剑，宋剑合上剧本，道：“导演，我想问一下，为什么会选择夏琳做主演？”

　　甘龙海点头道：“其实这部戏算是一个半无厘头的喜剧，喜剧无厘头时，对演员的演技要求并不太高，另外，最主要的就是，这部戏，里面的打斗场面比较多，而且大宋朝又是咱们国家武术发展很快的一个朝代，所以我和投资方都有一个想法，就是在这部戏中展现处咱们华夏国武术的精华，嗯。还有就是这部戏的女主角，性格属于活泼无心机的那一种，夏琳出演，几乎是本色演出，还是比较容易的。综上考虑，所以我才想请夏琳做女主角。当然了，演技肯定是一个短板，不过这个可以慢慢的学习，慢慢的领悟，这部戏中有还是要找几位有实力的大腕的，与他们对戏，也是一个很好的学习机会。”

　　夏琳听了，眼睛直冒星星，这就是传说中的机遇啊，传说中的一步登天的机会，就像当年赵薇一步登天一样。

　　宋剑点了点头，道：“那，投资方的意见呢？”宋剑可是知道，现在拍电影、电视剧，里面的老大可不是导演了，权力最大的是投资方，投资人不仅有权指定演员，还能够删改剧本。

　　甘龙海双手交叉，放在腿上，背微微后仰，道：“投资人在加州酒馆见过夏琳了，他对夏琳非常的满意，只要你们同意，这个角色基本就定了下来，当然了，这部戏的拍摄时间会比较长，主要是为了调和戏中的几个大腕的档期，所以拍摄时间有些不固定，所以……你们能接受吗？”

　　“能！”夏琳立马道。

　　宋剑无奈的苦笑了下，道：“好吧。”

　　甘龙海点了点头，道：“那好，既然双方都有意愿，改天咱们就把合同签了吧，大约一周之后，剧组开始进行拍摄。”

　　宋剑和夏琳离开，路上，夏琳傻笑个不停。

　　宋剑也觉得夏琳的运气有些太好了，这等机遇都会砸到她的头上，宋剑可是知道，这部戏播出之后，肯定会是个热点，不错的剧本再加上大的投资以及不错的演员，看来夏琳真的要红火了。

　　“大叔，看来我真的可以包养你了。”夏琳伸手，勾住宋剑的下巴。

　　宋剑笑道：“从现在起，你可就是明星了，话就不能乱说了，一旦传出什么绯闻，一大堆的狗仔队会用唾沫星子把你淹死的。”

　　“我才不怕他们。”夏琳哼了一声，道：“谁敢偷拍我，我就踢爆他的……嘻嘻。”夏琳脸一红，把后面两个字咽进了肚子里。

　　宋剑微微一笑，回到家中，和许思说了这件事情，许思要通知夏琳的父母，不过夏琳没同意，反正是一件好事，晚上的时候，三个人便大喝了一顿，算是庆祝。

　　时间一天天过去，杨琼的案子渐渐被人遗忘，而在杨琼案子中曝光的《大宋女巡捕》剧组，也终于开始进行了拍摄，当然，拍摄处于秘密进行当中。

　　天气渐渐热了起来，转眼间已是到了六月多份。

　　晚上，宋剑在家中练习了一套无极健身功之后，收势，缓缓吐出一口浊气。

　　握了握拳头，宋剑朝着空中猛地挥出一拳，拳头旋转，带起阵阵的气流，气流压缩，竟然发出阵阵的噼啪声。

　　“这应该就是云空老和尚所说的空爆声了，看来我已经达到了暗劲层次的巅峰，下一步，似乎应该是内气层次了。内气层次要培养丹田的气感，当年我服用了那一颗洗髓丹之后，就曾感觉到过，只是现在我的丹田里，剑煞之气还未完全消除，这气感该如何培养？”

　　宋剑皱了下眉头，不知道自己下一步该如何突破，现在《易筋经》还在继续练习，无极健身功也在每天早晚各打一遍，可是传说中的内气层次，却是一丝也感应不到。

　　“算了，内气层次应该是水到渠成的吧，现在我依靠丹药之力，强行提升自己的身体素质，毕竟时间还太短，或许时机未到罢了。”宋剑这么想着，便拿出换洗的衣服，往客厅的浴室走去。

　　客厅里，夏琳正捧着剧本，一个人练习着，事实上，夏琳拍摄这部戏，还真不太辛苦，因为她是个新人，还是个美女，其他老演员对夏琳都挺照顾的，而且夏琳就住在姑苏市，距离无息影视城挺近，每天她都是开着车自己赶去剧组，吃得好，睡得也好，算是比较幸福的了。

　　此刻，夏琳穿着短裙睡衣，一只手捧着剧本，嘴里念念有词，许思则在厨房里忙着做饭。

　　“小贼，哪里走！”

　　宋剑正往浴室里走去，正背着台词的夏琳突然吼出了这么一句，接着她把剧本一扔，双腿一蹬地板，手指前伸当做朴刀，已朝着宋剑刺来。

　　宋剑撇了撇嘴，两手上举，道：“女捕头饶命，你抓错人了。”

　　“胡说，你分明就是传说中的内衣大盗，还不承认，看，这就是证据。”夏琳一把抢过宋剑手中的内衣裤。

　　宋剑脸红了一下，立马伸手抢夺，道：“妹的！那是我自己的。”

　　“还敢不承认。”夏琳脚下一绊，手掌已便为抓，要将宋剑就地擒拿。

　　宋剑左手拿着衣物，右手反手格挡，已将夏琳的手臂隔开，只是夏琳脚下的力气使得太大，宋剑没有注意，他身体一歪，已倒了过去，夏琳也被宋剑推得身体不稳，此时宋剑倒地，夏琳“哎哟”一声，已是歪倒在了宋剑的身上，饱鼓鼓的胸脯压在宋剑的手掌上，完全变了形。

　　宋剑有些崩溃，他想立马收手，可是鬼使神差的，他竟然捏了一下。

　　上面的夏琳立马感觉到了，她双眼瞪着宋剑，一股杀气冒出来，此时她仅穿着短裙睡衣，里面也是个布质的文胸，那感觉实在有点太敏锐了。

　　宋剑讪笑了一下，赶紧松手，道：“貌似，大了。”

　　夏琳伸出双手，就要掐住宋剑的脖子。

　　宋剑忽然想起许思就在厨房中，他赶紧一把抓住夏琳的腰，在她腹部挠了两下。

　　夏琳立马痒的咯咯直笑，宋剑一个翻身，把夏琳推在一旁，拿着自己的衣服，就冲进了浴室。

　　到了浴室里，锁上门，宋剑对着镜子，看着自己鼓起的小弟弟，他知道，自己是该和许思完婚了，自己这眼瞅着都二十五岁了，还是个光棍汉，想当年，自己在大宋朝时，十八岁可就能日日洞房了。

　　“该结婚了，不然早晚得出事。”宋剑摇晃着脑袋，舒服的躺进了浴池里。

　　大厅里，夏琳脸先是红了红，不过随后就变作一股狡诈的笑容。

　　洗过澡，宋剑出了浴室，许思已经做好了饭菜，正在往桌上摆，夏琳则抱着自己的手机默默发呆，一脸的沮丧。

　　宋剑出了浴室，穿着宽松的裤衩和短袖，坐在桌子边，闻了一下，道：“哇，好香啊，娶了你可真是幸福了。这厨艺，进步的可真是快。”

　　许思瞪了宋剑一眼，然后转头对夏琳说道：“夏琳，快吃饭了。”

　　夏琳“哦”了一声，一脸失落的走了过来，看了看桌上的菜，又看了看许思和宋剑。

　　许思奇怪的问道：“你瞎瞅什么呢？”

　　夏琳哭丧着脸，道：“姐，明天你帮我去考试吧。”

　　“嗯？”许思愣了下，宋剑也奇怪的而看着夏琳。

　　夏琳一脸郁闷的说道：“明天有一场戏我肯定推不掉，因为人家几个大明星都在，但是偏偏明天考马克思，呜呜，这可真么办，姐，你明天帮我去考吧。”

　　许思摆了摆手，道：“你姐我学习成绩一向不好，最害怕考试，你还是找别人吧。”

　　夏琳哼了一声，然后转头看向宋剑。

　　宋剑喝了一口汤，悠悠道：“我说夏琳同学，虽然呢，我学习成绩很好，但是，第一我在美国读的大学，不学马克思，第二，我是男人，跟你相差太远了。”

　　“男的也行！还有，没学过没关系，反正这门课都是靠抄的，这样，你只要替我去就行了，至于最后能不能考过，管他呢，反正还有补考呢。”夏琳做了决定。

　　宋剑翻了翻白眼，“你确定？我可是个男人！跟你有一丝相似之处吗？”

　　夏琳咯咯笑道：“这没关系，明天是大教室考试，你往教室中间坐就行了，不会有老师检查的，就这样说定了。”

　　“不行！”宋剑立马说道。

　　“不行也得行，不然我就跟我姐说……”夏琳一边说着，一边一只手摸着自己的左边胸脯，手指还不停的捏着自己的圆球。

　　宋剑差点把嘴里的西红柿蛋汤吐出来，他赶紧点头道：“好，好吧，我试一下，若是被查出来替考，你被开除了，可别怪我。”

　　“嘻嘻，不会了，大叔，一点点小事而已，怎么可能被开除呢。放心。我们学校的这些科目考试就是走个过场而已。”夏琳说道。

　　许思奇怪的看着宋剑和夏琳，“你们是不是有什么秘密瞒着我？快说，要告诉我什么？”

　　宋剑和夏琳同时摇头，道：“没有！什么也没有！”


第一六九章 替考占座

　　第二天，宋剑郁闷的开着车，拿着签字笔，往姑苏大学行去。

　　八点左右，宋剑便进了教学楼，找到了二零一教室，这教室是一个阶梯教室，里面足以装五百人，教室中间的桌子是连成一排的，这种桌子果然很安全，因为老师走不进来，所以也没法检查准考证和身份证。

　　宋剑叹了口气，此时教室里还没有多少人，不过桌子上的书却是已经很多了，宋剑往中间那种连排的桌子里走去，终于找到了一个没有放书的座位，坐了下来。

　　支着胳膊，宋剑坐在座位上，奇怪的看着周围的环境，这种感觉，竟然还不错。

　　“这就是大学的感觉吗？”宋剑嘀咕，“比我在太学院读书的时候，要舒服多了，而且，这里的美女可真多！不像以前，只有大老爷们在太学院里听课。不过美国的课堂可没有这么大的。”

　　宋剑的记忆有些混乱，既有他在大宋朝时间的记忆，也有他在美国读书时的记忆，这些记忆渐渐的融为一体。

　　“卡琳娜。”宋剑的眉头突然紧缩了一下，他的心十分的不舒服，坐在这教室的位置上，他的心里竟然涌起了这样一个名字，随后跟随名字而来的，则是一张十分白皙的高鼻子脸庞。这张脸在对着自己发笑。

　　宋剑揉了揉自己的脸颊，叹了口气，嘀咕道：“别想这些了，都过去了，苦难与幸运，一切都皆有定数。”

　　宋剑低头，不再回忆这些，但是他知道，自己在美国加利福尼亚大学读书时，之所以会染上毒、瘾，就是因为这个女孩，这个面如桃花心如蛇蝎般的女子，那个时候，早在美国，卡琳娜就开始从宋剑身上试图逃去治疗癌症的癌细胞自杀基因序列了！

　　一阵阵的脚步声响起，宋剑再次抬头，这个大教室已经坐了一半多的人，而且，大多数都是女生，而且，这些女生全都是坐在宋剑的周围，原来这些书都是那些女生头一天晚上占位置的，她们也是为了选取一个可以作弊的好位置，所以提前一天就用课本占好了位置。

　　阶梯教室的中间，坐在这种连成一排没有过道的位置里，简直可以放心大胆的抄小抄了。

　　宋剑手里只有一支笔，左看看又看看，似乎周围的美女学生们都在藏着什么东西，宋剑眼神好，仔细一看，正是那种折成了一个扇形的纸条，像是扇子一般，可以拉开，合上的时候则只有一点，随便放在口袋里或者是……文胸里。

　　宋剑擦了擦汗，她右面的一个女子真的把一团纸条塞进了自己的文胸里，这个时代……可真是美好。

　　“嘿，帅哥，待会相互合作一下呗。”坐在宋剑右边的女生，主动朝着宋剑打了个招呼，说道，两个人之间空了一个座位，距离并不太远，只要稍稍抬高身子，就可以看到对方的试卷了。

　　宋剑转头，朝着那女生微微一笑，点头道：“没问题。”

　　那女生穿着白色的丝质的连衣裙，连衣裙并不长，到膝盖处，连衣裙里面是短袜，露出一小截粉白的小腿，虽然长相挺普通，但不得不说，这个女子的身材的确很好。

　　见宋剑这么自信的微笑，女子两眼放光，道：“太好了，我一看帅哥你学习就很好，我是艺术学院的，叫刘娜，你呢？”

　　“我是商学院的，宋……额，夏剑。”宋剑道。

　　刘娜呆呆的看着宋剑，随后扑哧一下捂着嘴，咯咯咯的笑个不停，“帅哥，还有这名字的？”

　　宋剑翻了翻白眼，好吧，看来夏琳和自己的名字组合起来，确实不好，他笑了下，道：“一听你就是声乐系的，笑声这么好听。”

　　刘娜媚眼笑了起来，“其实我一看你，就知道你平时学习很认真，属于那种书呆子型的。”

　　“额……你这是骂人呢，还是夸人呢？”宋剑郁闷道。

　　“算是夸你吧。”刘娜揪了下自己的头发，“反正我是很崇拜学习好的人，不像我，学习一直很笨，考到这个大学，还是艺术加走后门，才进来的。”

　　宋剑笑了下，这年代的大学生，可真好！宋剑心中不由感叹。

　　两个人正说着话，外面跑进来四个穿着篮球服的男生，这四个人，三个人很高，另外一个，则是又高又壮，如同黑猩猩一般。

　　四个人来的有点晚，好的靠近里面的位置全都有人了，只剩下过道旁边的位置还空着。

　　四个人环视了一遍，另外三个人很快挤了进去，见缝插针，总算是找到三个靠近里面的位置，那最大的汉子也环视了一圈，最后他的视线落在了宋剑身上。

　　宋剑的位置在最中间，他正和刘娜说笑着，那大猩猩走了过来，隔着四个女生，朝着宋剑喝道：“嘿，同学，那个位置是我的。”

　　宋剑看了看左右，然后手指指了指自己，道：“你在和我说话。”

　　“对呢，你的那个位置是我的。”大汉开口道。

　　宋剑疑惑的低头看了看桌洞，道：“你的？你喊，看它答应不？”

　　周围的同学偷笑了起来，刘娜赶紧拉了拉宋剑的胳膊，示意他别惹火了这大猩猩。

　　果然，大猩猩脸猛地一黑，道：“小子，我说了这个位置是我的，你们几个美女，先让一让，我和这小子理论理论。”

　　宋剑左边的几个女生似乎都认识这大猩猩，也没多说什么，站了起来。

　　那大猩猩直接走了进来，来到宋剑的身边，居高临下的看着宋剑，“这个位置是不是我的？”

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“你叫它它答应了吗？”

　　“你他妈……好，看，这是什么。”说着，大猩猩把嘴里的口香糖按在了宋剑身前的桌子上，“看到了没，这是我的口香糖，我用它来占位置的，难道你没长眼睛吗，竟然敢占我的位置。”

　　宋剑右边的刘娜又拉了拉宋剑，道：“你就让一下吧。”

　　其实若是考高数，宋剑让就让了，但是考马克思，他实在是一点都不会，而且还要防止老师检查学生证上的照片，这个位置，怎么能让？

　　看到那恶心的刚取出来的口香糖，宋剑皱了下眉头，他左手一把抓住大猩猩的衣服，右手猛地在大猩猩的胸口上一推。

　　大猩猩还没有反应过来，整个人就腾云驾雾的飞了进来，“砰”的一下，落在了五米外的过道上，在大猩猩飞起来的同时，宋剑手指猛地在他的球衣上一扯，“嗤啦”一声，直接从球衣上扯下来一块碎布。

　　“嗷呜！”落在地上的大猩猩捂着自己的屁股高声大叫，周围的学生先是惊慌，随后哈哈大笑起来。

　　宋剑拿着手中那块球衣碎布，把桌子上的口香糖擦点，然后朝着教室最前面一扔，口香糖精准的落在了十几米外的垃圾桶中。

　　“好球！”

　　有个学生叫了起来。

　　宋剑拱了拱手，依然安坐在座位上。

　　刘娜呆呆的看着宋剑，一脸的不可思议，那个大猩猩她是知道的，学校里的第一中锋，虽然没学过什么武艺，但是一米九三的个头，二百多斤的体重，就算是跆拳道馆的那帮人，也不敢随意招惹，没想到宋剑竟然坐在位置上，下半身没动，单单是两只手就把大猩猩给扔了出去。

　　大猩猩“嗷呜”叫了几声，扑棱一下站了起来，朝着宋剑就要抬腿踢去。

　　“武广！”教室里一个人影突然站了起来，猛地一下就从教室中间跳到了那大猩猩的身后，那人手在大猩猩的肩膀上一搭，然后猛地一拉，二百多斤重的大猩猩就被他硬扯了回来。

　　“你他妈谁……额，虎哥。”大猩猩正烦躁着，往后一瞧，只见扯住自己的，正是樊虎。

　　樊虎在整个姑苏大学都十分有名，被称为姑苏大学第一人，他是泰拳出身，很多武术老师都不是樊虎的对手。

　　见是樊虎，大猩猩赶紧赔礼，他可是知道樊虎的厉害的。

　　樊虎点了点头，道：“别再丢脸人，人家一根手指头都能把你点趴下。”

　　说完这句话，樊虎指了指空位置，道：“赶紧随便找个位置坐下来吧，大不了像我这样每年都来补考，怕个毛线！”

　　武广一听樊虎这话，他惊恐的看了宋剑一眼，然后乖乖的找了个位置，坐了下来。

　　樊虎朝着宋剑拱了拱手。

　　宋剑只是点了点头，也没说什么。

　　宋剑和樊虎是认识的，在去年的元旦晚会上，最后樊虎冲了出来，和宋剑打了一架，那个时候的宋剑还不行，不过对付樊虎却已经是绰绰有余了，此刻再见面，樊虎发现宋剑的功夫又增进了很多。

　　见宋剑没有搭理自己的意思，樊虎也没有在说什么，到了自己的位置上，坐了下来。

　　没多久，考试预备铃声响了起来，教室里又恢复了平静，宋剑安然的坐在位置上，他并不是不想和樊虎打招呼，而是害怕自己露出了马脚，现在自己可是在替人考试啊！还是替一个女生！

　　宋剑右边的刘娜惊讶的看着宋剑，“你……叫夏剑？”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“别叫这么难听！”

　　刘娜又笑了起来，“你功夫可真好。”

　　宋剑笑了下，道：“一般般。”

　　“且！”刘娜也是笑了下。

　　这时三名老师已经走了进来，其中一名老师在讲台上念考场规则，另外两名老师则开始查试卷，分试卷。

　　很快，试卷哗啦哗啦的传了过来，宋剑拿到试卷，看了两眼，立马崩溃。


第一七零章 小抄

　　宋剑拿到试卷，看了看试题，只见试卷上一共有十道题目，八道问答题，两道论述题，感情这试卷是没有选择判断和填空的！这可怎么抄？

　　宋剑往旁边的刘娜那看了下，只见刘娜先是快速的看了一遍试卷上的题目，然后左手在袖口里抖了抖，很快，一张小抄落在了她的手上。

　　宋剑的身子朝着刘娜靠了靠，刘娜看了宋剑一眼，然后媚笑一下，身体也故意朝宋剑歪了歪。

　　随后刘娜把小抄捧在手心，开始飞快的写了起来，宋剑看了下，是第二道题，他也看着刘娜的试卷，抄了起来。

　　很快，解决了第二道题目和第四道题目，刘娜便把小抄放回了自己的衣袖，然后左手朝着自己的胸口摸了摸，宋剑看着那C杯的胸口不断晃动，心下一阵邪恶。

　　接着，刘娜便从胸口取出一个小抄，飞快的翻了几下，然后快速的抄了起来。

　　宋剑则继续紧随着刘娜的笔尖，也快速的写了起来。

　　“同学，小抄扔过来！”这边刘娜和宋剑抄的正爽，一个女老师走了过来，隔着几个人，大声呵斥道！

　　这女老师一看就知道是更年期，不好惹，刘娜只好把小抄扔了过去。

　　“再抓到你，试卷判零分！”女老师瞪着刘娜。

　　刘娜低头，也不答话。

　　宋剑看了看分数，这才答了四十分，根本不够六十分呢。

　　等那女老师走后，宋剑低声道：“怎么办？还差二十多分呢。”

　　刘娜看着宋剑，“你一道题都不会吗？”

　　宋剑憨厚的笑了笑。

　　“靠，你净白吃食。”刘娜低声道，随后她朝着宋剑得意一笑，“放心吧，幸好我还有二手准备，保证够六十分。”

　　说着，刘娜伸手，慢慢的拉起自己的裙子，那白色的纱裙本就不长，此刻被刘娜一拉，立刻露出了修白圆润的大腿。

　　宋剑盯着刘娜的大腿，嘀咕道：“你这是准备用美人计吗？没看到那老师是个女人。”

　　“美你个头啊，不许看。”刘娜低声道，然后她继续拉高她的裙子，直到露出了白色卡通底裤，就在底裤外不远处的大腿上，写着密密麻麻的蝇头小字。

　　宋剑看了眼那卡通底裤，咽了口唾沫，又看了眼。

　　“怎么样？高明吧。”刘娜很得意，开始拿起笔，准备抄袭，这可是一道大的论述题。

　　宋剑道：“恩恩，很可爱，这是猫还是熊啊。”

　　“……妹的，不许看，那是Helly Kitty啊！”刘娜红着脸，她的卡通底裤完全曝光了，不过很奇怪的感觉，刘娜并不还排斥宋剑的目光。

　　“你看我的试卷，不许看我的……那里。”刘娜瞪了宋剑一眼，然后飞快的低头，开始奋笔疾书起来。

　　宋剑苦笑不已，现在的学生啊，可真是前卫。

　　不过，还是抄原版吧。

　　宋剑这样决定了，于是他的目光直接看向刘娜的大腿，然后也奋笔疾书起来，虽然距离有些远，字体有些小，但是在宋剑那敏锐的目光下，这点困难根本阻挡不住，很快，一道论述题便抄袭完毕。

　　“靠！都被你看光了。”刘娜放下笔，瞪了宋剑一眼。

　　宋剑嘿嘿一笑，检查了一下试卷，六十分，刚好。

　　刘娜看了看，道：“太危险了，我说，你就一道题都不会吗？”

　　宋剑想了想，朝着刘娜低声道：“稍等，我抄一下别人的。”

　　说着，宋剑转头，看了眼自己左边女生的试卷，这个女生学习一定很好，因为她从始至终都在飞快的答题，宋剑见那女生正在写的题目正是自己不会的，然后也跟着奋笔疾书起来，很快，一道题目便搞定了。

　　“这下保险了吧。”宋剑把试卷往刘娜那边推了推，道。

　　“你是狗眼睛吗？”刘娜一边笑着，一边飞快的把题目抄上，然后她看了看试卷的署名。

　　“夏琳？”刘娜满脸黑线，“你这名字，啊，你是替你女朋友考试的吧。”

　　宋剑笑了下，也没承认，也没否认。

　　刘娜心里微微有些不舒服，她低声道：“小心我告诉你女友啊，你眼睛可不老实。”

　　这时讲台上的老师咳嗽了一声，道：“都做自己的试卷，不许交头接耳。”

　　宋剑和刘娜同时闭嘴。

　　过了一会，宋剑又看了看左边女生的答题，然后又抄了一道题。

　　刘娜乐坏了，这人的眼睛难道是超人的眼吗？这视力，可够得上申请吉尼斯纪录了。

　　“走不走。”刘娜道，做了八十分，她已经十分知足了。

　　宋剑摇了摇头，他指了指自己的名字，道：“我暂时还不能交，你先走吧。”

　　刘娜明白过来，现在还没有人交卷，一旦试卷上交，监考员就看出来宋剑是替考的了，只是听到宋剑让自己先走，刘娜心里有些不舒服。

　　过了没多久，教室里大批的人都开始交卷，宋剑这时候也起身，开始上交试卷，刘娜也跟着交上试卷，然后到讲台那里，拿过自己的手提包，便跟着宋剑追了过去。

　　“嘿，你叫什么？”刘娜跟上宋剑，“你可真小气，看了我的试卷，还看了我的……嗯，名字都不说一个。”

　　“宋剑。”宋剑开口道，一边说一边往学校外走去。

　　“宋剑，嗯，中午有事吗？不如一起吃个饭？”刘娜看了看左右，随后咯咯笑道，“反正你女朋友又不在。”

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，道：“我家里还有事，女友等着我交卷回去做饭呢。”

　　听了这话，刘娜只好放弃了，看着宋剑离去的身影，刘娜不禁有些沮丧。

　　“嘿，美女，中午有空没有啊，考完试，咱们好好去玩一玩！”一个留着长头发的艺术男青年走了过来，热情的朝着刘娜打着招呼，两个人算是熟人，虽然不是男女朋友，但曾经有过男女之事，算是炮、友。

　　刘娜看到这艺术青年，不知为何，再也提不起兴趣，摆了摆手，扭着性感的屁股离开了。

　　宋剑往学校外走去，当他走出校门的那一刻，一种很奇怪的感觉传来，这种感觉，就如同自己站在浴室里洗澡，而有人在一个门缝里窥探自己一般。

　　这种窥视，很强烈，就像自己所有的衣服都被扒光，包括心里的秘密都要展现出来。

　　宋剑讨厌这种感觉，他脚步猛地朝前一跨，身体直接飞出十多米远，藏身在了一颗大树后面。

　　窥视的感觉小了一些。

　　宋剑大口的喘息着，他仔细的打量着周围，他知道，自己暂时的没有危险，因为对方并没有恶意，但是宋剑非常不喜欢别人把自己看穿的这种感觉。

　　“哈哈，年轻人，谨慎得很哟。”一声干枯的如同石头碰撞的声音从宋剑身后传来。

　　宋剑迅速转身，同时脚步侧移，他看向身后，只见不知什么时候，一名老者已经站在了自己的身后，正一脸笑意的看着自己，这个老者年纪很显然已经非常的大了，他的皮肤已经干枯如苍松树皮，脸上虽然堆着笑，但是他的脸颊已经凹陷。

　　只是，这个老人的眼珠子很亮，眼神中的精气神，非常的足！

　　宋剑看着这个老人，他心中生气一股很奇怪的感觉，似乎这个老人非常的亲近一般。

　　“前辈，你是……”宋剑看着这个老人，开口道，他心中有些惊骇，因为他根本不知道这个老人的修为究竟已经到了什么程度了，这个老人，比云空老和尚还要高，要高出很多倍！

　　云空和尚已经是内气境界了，是宋剑所见过的最厉害的人，比李长江还要高明，但是云空老和尚究竟有多厉害，宋剑心中却是能够揣测出来，但是这个老人的深度，宋剑连猜也猜不出来。

　　“不错，不错，这个东西，你配制的？”老人说着，从自己的屁股后面拉出来一个包装袋，包装袋上，正是宋剑所配制的补阳复脉汤洗剂！

　　“哦，是晚辈从一本医书中无意看到的。”宋剑老实回答道。

　　老人点了点头，道：“好，不居功自傲，嗯，不错不错，我打听过了，听说这种药物，之所以有一千元一包的，是因为你一力主持的。”

　　宋剑奇怪的看着这个老人，他不喜欢有人用这种语气对自己说话，怎么说，自己也是个一千年前的首席御医，活到现在，自己也是一千多岁了，当然不喜欢这种长辈对晚辈的问话。但是，很奇怪，对眼前这个老人的语气，宋剑并不感到厌恶。

　　“是的。”宋剑一五一十的回答，“因为是我从医术中看到的，是古代医学家的智慧，我自然要想法将它造福于民。”

　　“好，好，有一颗仁人之心，医者之意。”老人脸上的笑容更灿烂了，随后他眉头一皱，道：“可否让我给你把一下脉。”

　　宋剑也没啥可担心的，这个老人想要杀自己，根本不用多费口舌，所以宋剑也不担心老人使诈。

　　胳膊伸了出去，老人深处一个干枯的手指，搭在宋剑的寸口脉搏上，“咦？奇怪，奇怪哉！这可真是怪了！嘿，少年，你现在究竟是什么境界？”

　　宋剑知道老人问的是武者的境界，老实回答道：“是暗劲层次。”

　　“这倒也对，只是为何你丹田处有两股内气环流不息？似内气，又似乎不像，好像并不属于你本体所有。”老人有些奇怪，道。

　　宋剑笑道：“那是鱼肠剑的剑煞，因为在我取鱼肠剑的时候，不小心沾染了鲜血，被剑煞冲体。”

　　“哦？鱼肠剑煞？那可是好东西，只是凭你这小小的身躯，既然被剑煞冲体，为何还不死？而且剑煞专克人之神智，我看你神智清醒，这是怎么回事？”老人问道。

　　宋剑回答道：“剑煞冲体，晚辈倒是不曾损伤神智，只是体内筋脉尽断，后来又得到一番机缘，重续筋脉，至于是什么机缘，呵呵……”

　　“是《易筋经》吧。”老人不屑的哈哈笑了下，道：“那也没什么稀奇的，在老夫的眼中，比这珍贵的东西可多着呢。”

　　宋剑抽回手掌，笑而不语。

　　老人伸手，在宋剑的肩膀上拍了三下，道：“少年！你近来有血光之灾，可要小心哦！哈哈哈哈！天助我岐黄之术，天道不灭，岐黄永传！哈哈哈哈！”

　　大笑着，老人的身影便瞬息远去了！


第一七一章 雨中对弈

　　宋剑盯着那老人的背影，心中生出几分恍惚的感觉，这也是人所能达到的状态吗？

　　仅仅几秒钟的时间，宋剑再也看不到老人的身影，他上了车，回想老人说过的话，有些莫名其妙。

　　上了车，宋剑往家中飞驰而去。

　　六月的姑苏市，已经是高温天气，大街上随处可见裙子飞舞。

　　到了家中，宋剑脱下外套，打开空调，宋家打算看会书。

　　叮铃铃……

　　手机响了起来。

　　宋剑接起手机，里面传来李梦雅的声音，“嘿，还好吗？”

　　“凑乎着过，你呢，想我了？”宋剑道。

　　“……，有好事对你说，你的丹药，真的起作用了，现在领导已经给我爷爷批示，让他继续购买呢。”李梦雅笑道。

　　宋剑提不起精神，道：“只卖二十颗。大姐，那二十颗，一颗我就往里面赔两百万啊，你想让我倾家荡产啊。”

　　“这次不是啦，局里面已经相信你这种丹药很贵重，所以会把差价补偿给你的，另外就是，你如果还有其他比较神奇的丹药，也可以和我们安全局合作，价格一定满意。”李梦雅声音里带着笑意。

　　宋剑听了这话，总算是舒服了一些，道：“嗯，这还差不多，不过丹药的价格都是很贵的。”

　　“嗯，我爷爷回来了，你跟他说吧。”说着，李梦雅把手机交给了李长江。

　　“宋剑啊，哈哈，这次你得多谢我了吧，你看，我说过不会让你吃亏的，现在几个首长已经决定，让我无论如何也要从你这里继续购买到丹药，价钱的事，只要你别太黑心，都会接受的。”李长江笑呵呵道。

　　“好，不过李爷爷，这种丹药的药材挺难获得的，所以以后我需要购买药材的时候，可能还需要你们的帮助。”宋剑道。

　　“这个你放心，对了，说好的那二十颗疗伤丹，你才给了我五颗而已，剩余的丹药你弄好了没？”李长江问道，他一直觉得炼丹就是几分钟或者是几天的事情而已。

　　宋剑道：“准备的差不多了，两天后应该就可以了，不过，价格不能再是一百万了。”

　　“没问题，没问题，剩余的十五颗丹药，我以五百万的价格购买，这下你放心了吧。”李长江呵呵笑道。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“好。”

　　李长江和宋剑约定了时间，找个机会便来姑苏市取丹药，另外又叹了一些其他好的丹药的问题，宋剑只是说再考虑一下。

　　挂掉电话，宋剑舒了口气，现在和国安局达成了合作，总算有了个靠山，不然自己想要获取大量的珍贵药材，还真是不容易，还有就是安全的问题，得罪了洪门，这可不是闹着玩的，凭借着洪门那恐怖的实力，别说躲在姑苏市，就算是躲在西藏，都不一定能安全。

　　想到这里，宋剑不由皱了下眉头，他又想起学校大门口那老头子的话语，血光之灾？是不是一般的江湖术士都这么忽悠人？自己也精通一些相术，怎么就没看出来自己有血光之灾的？

　　正在这时，窗外突然“噼啪”打了一个响雷，雷声轰隆，在这阳光明媚的天气里让人心头一震。

　　随着雷声的响起，接着狂风大作，乌云漫天，一场大雨竟然突然之间就来临了。

　　宋剑关上了空调，打开窗户，豆大的雨点滴滴答答的落了下来，砸在地上，溅到窗子上，噼啪作响，花园里的泥土似乎被翻过来一般，连空气中都开始夹带着泥土的芬芳。

　　宋剑吸了口气，看着这突然下起来的瓢泼大雨，有些出神。

　　手机再次响了起来，这一次，是高圆的声音。

　　“什么事？”宋剑问道。

　　这一次高圆没有开玩笑，她开口道：“宋剑，飞毛腿刚刚告诉我，似乎姑苏市金龙武术馆那边来了些人。现在还不确定身份，但是有车牌显示，是香港那边的。另外就是，飞瑞集团总部来人接管天大集团了，飞瑞集团你知道吧，就是世界第一大集团，主营医药类业务。”

　　宋剑看着天空渐渐浓重的乌云，慢慢道：“我知道，好的，你告诉飞毛腿他们，一切小心，还有，让你的属下最近这段时间不要惹事，另外，你避一避，不要留在店中了。”

　　“这么严重？”高圆有些诧异。

　　“小心点好，你可是我的得力属下。”宋剑笑了下，然后挂断了手机。

　　“难道这就是所谓的血光之灾？”宋剑暗暗嘀咕，他拿出手机，找到李梦雅刚刚打来的那个号码，打了过去，不过接电话的是个机器。

　　宋剑皱了下眉头，找个人都这么麻烦。

　　放下手机，宋剑想了想，还是给云岩寺的云空和尚打了个电话。

　　“云空大师，最近……我可能遇上麻烦了。”宋剑开口道。

　　“我知道，一切小心。”云空的声音也显得很凝重，“我会尽力。”

　　说完，云空和尚挂断了电话。

　　宋剑听到云空老和尚的话语，吓了一跳，这云空和尚是什么意思，好像话语中，连他都没有把握一般。

　　此时坐在禅房里的云空，表情一脸的庄严，他手中的佛珠不停的滚动着。

　　“这是个死局。”云空和尚手中的佛珠滚动的越来越快，“可是，又有一线生机，只是，为何我看不透这重重乌云，光明，究竟在何方。”

　　云空站起身来，推开窗子，一股股的水汽从窗子外面射了进来。

　　双腿一蹬，云空和尚已直接飞出了窗子，脚下在山石间点了几下，身体已经飞出数百米远。

　　前方是三间木屋，云空和尚停在了木屋前面，道：“阿弥陀佛。”

　　三间木屋同时响了一起，接着两个和尚一个俗家弟子走了出来，正是元智老和尚、元心老和尚以及在寺里面随云空和尚习武的贾天。

　　“师父！”三人同时单手竖在胸前，朝着云空和尚行礼。

　　“你们三人，速速下山，宋剑小施主遇到了一些麻烦，你们可量力解决，记住，量力而行，切不可损伤自己性命！”云空和尚沉声道，豆大的雨点砸在云空和尚的脑门上，噼啪作响。

　　“是，师父！”三人躬身。

　　云空猛地转身，透过重重雨幕，看向云岩寺寺门的方向。

　　“有人来了，你们三人从后山离去，现在就动身吧，记住，量力而行。”

　　说着，云空和尚大袖一展，整个人如同一只大鸟般朝着寺门的方向飞去。

　　“是哪位朋友冒雨前来！”云空和尚的话，透过瓢泼般的大雨，传向远处百米之外。

　　“哈哈，是老朋友王某，十年前，王某下棋败于大师之手，这一次，王某苦心钻研，定要扳回一句。”远处，同样是一个爽朗的声音传来，那声音很老，但是很响亮，随着声音的落下，远处，一个穿着青袍的老人，已是踩着积水，一步步走来。虽然脚步看似悠闲，步态从容，但是转瞬间，他已是站在了云空和尚十米之外。

　　“呵呵，原来是故人。”云空站在一块石头上，看向来人，“真是不巧，今天老和尚我还有些俗事要忙碌，可否改日再弈？”

　　说着，云空和尚的脚下猛然发力，他脚下的那块巨石“啪”的一下裂成三半，同时，云空大师的身体就如同雨幕中的一道闪电般，朝前方疾驰而去。

　　“嗖！”

　　就在云空和尚身体移动的同时，那来人的身影也动了起来，他脚下的积水猛然炸开，而这个青袍来人则如同一匹千钧骏马，奔驰着继续挡在了云空和尚前面。

　　“王某远道而来，不过是但求一局，聊己心愿，难道大师就如此狠心，让王某乘兴而来败兴而归？”青袍人微笑着，看向云空和尚。

　　云空老和尚停住了脚步，他知道，自己和眼前这人，功夫在伯仲之间，而且，此人的心思极为细腻，没有一天一夜的功夫，两个人很难分出胜负。

　　想到这里，云空和尚哈哈一笑，道：“既是故人造访，理当相陪，请！”

　　说完，云空老和尚转身，大袖飘飘，朝着禅房走去。

　　青衣老者落在云空和尚十米远处，跟着云空，朝着禅房走去。

　　到了禅房，云空猛地一抖身体，雨水尽落，他单手在角落里一翻，一块长宽各三米的生铁围棋棋盘被云空淋了出来，“砰”的一声摆在地板上。

　　接着，云空盘腿席地而坐，道：“你执黑？”

　　那青袍老者哈哈一笑，道：“大师，你着相了，黑白之间，哪有泾渭之别？”

　　说着，青袍老人也盘坐下来，坐在云空和尚的对面，手中端着一盘黑子。

　　“非我着相，黑白自在人心，王施主，你此番出山，就不怕百年寿业，毁于一旦？”云空和尚看向对面的老者，话里有话，赫然大问。

　　“黑就是白，白就是黑，你我各执一方，各为己身，有何分别，不同者，黑方设下杀局，只待大师你来破解罢了。”说着，青袍老人手指一颤，一粒黑铁棋子，落在了棋盘最中央。

　　“得道多助，失道寡助，王施主，你既已闭关，又何必为了小辈之事劳神动骨？大道在前，你却退而取其末，糊涂，糊涂。”云空和尚说着，手指也是一抖，一枚白棋子落在了黑子一侧。

　　“大道？云空大师，道……在何方？不过是你我凡夫俗子一厢情愿罢了。”说着，青袍人的棋子再次落下。

　　云空和尚摇了摇头，手中的棋子步步跟进，见招拆招，见局破局……

　　金龙武术馆外，两辆宝马商务停在雨中，车门打开，四名黑衣人立刻围了上来，挑着雨伞，等候车中的人走出来。

　　很快，两辆车，八个人，踩着雨水，大步走进了武术馆。

　　此时武术馆内，已集中了三十多人，领头的，正是王汉华，王汉华旁边，则是疯牛王汉生。

　　八名黑衣人走进武术馆，七个人收起雨伞，直挺挺的站立在门口，而其中一名带着墨镜的黑衣人，则径直走到武术馆聚义厅的第二把交椅处，坐了下来。

　　王汉华和王汉生同时看了那黑衣人一眼，虽然对黑衣人坐在那个位置有些不喜，但是两个人都同时忍住了，毕竟，坐在那里的那名中年人，已经是内气之境！

　　众人还在等待着，等待着最终决策人的到来！


第一七二章 各方准备

　　金龙武术馆后门处，吱嘎响了一下，随后一名穿着中山装的老者，背负着双手，慢慢的走了过来，他到了聚义厅处，看了看聚义厅里面的情形，点了点头，然后大步走到聚义厅最前方的正位上，坐了下来。

　　老人举起手边的茶杯，撇了一下，吸了一口，放下茶杯，品位一番后，道：“还是家乡的茶水好，好，好，不在这姑苏市，又岂能品尝到这正宗的雨前新龙井？”

　　厅下的人，没有人说话。虽然这个老人穿着古旧的中山装，看起来十分的老土，但是他坐在那个位置上，没有一个人觉得不妥。

　　老人往厅下的众人扫了一眼，慢悠悠开口道：“事情我都听说了，林老爷在美国正在处理一些棘手的事情，分不开心，所以让我这个老管家来这里主持一下大局，林豹、林龙少爷的仇，必须得报，当然了，之前我听说咱们天达集团金龙武术馆这边，和洪门的人有些矛盾，这个可真不应该，别的不说，林老爷当年也是从洪门里出身，与洪门算是半个子弟，两家为了这姑苏市地下势力这一点点小小的利益，相互争斗，实在不应该。”

　　底下的众人依然没有说话。

　　老人说道：“这次，洪门红星堂许世杰堂主亲自到来，老头子我可真是高兴。”

　　坐在第二交椅上的那名中年人朝着老人拱了拱手，事实上，他虽然只是一堂之主，但是在洪门中地位可不低，因为红星堂是洪门七十二堂口中的第二大堂口，作为红星堂堂主，他自然十分受尊敬。更何况，这许世杰本身就是一名已经跨入内气境的武者！

　　老人点了点头，道：“这次咱们是有共同的敌人，林家两位少爷的死，定然不能善罢甘休，而据闻你们洪门七长老，也是死于宋剑那小子之手，这个仇，我想你们洪门也一直想报。”

　　“叔叔的死，我定然要报。”许世杰突然开口，声音很沉稳，透露着阵阵的凶狠。

　　老人微微一笑，道：“只是，宋剑那小子是用何种方法，杀死了许长老和林豹少爷，这件事让老朽疑惑，所以迟迟没有动身。”

　　“我们洪门探查过了，宋剑曾与国安局雄狮特战队的李长江接触过，他手里应该有一把龙威。”许世杰道。

　　“嗯？”这一次，老人脸上的笑容不再轻松。“据闻国安局武器制造局一共只做了三把龙威，龙威配合特殊的龙威子弹，威力十分巨大，这宋剑，如何得手？”

　　“前辈不必惊慌，龙威虽然制作精巧，但是没有龙威子弹相配合，也不过是一把大威力的手枪罢了，龙威子弹制作费用十分大，一颗子弹的费用在三千万左右，那把龙威定然是李长江的死党潘仁所送，所以，龙威子弹宋剑最多不超过三发，现在他至少已使用了两发，有何可怕。”许世杰沉稳说道，他竟然能得到国安局的消息。

　　老人点了点头，道：“好，既是如此，咱们便……”

　　正要分配命令，这时金龙武术馆后面的门再次响了起来，接着，一个大鼻子的高个青年晃悠悠的走了过来。

　　“钱爷，这么好玩的事情，怎么能不叫我呢？”大鼻子青年抄着一口挺标准的普通话，走了过来，他的身后，跟着四个高高的黑衣人，那四人完全包裹在黑色的披风中，看不清面容，不过从外形判断，他们的身形都很瘦，瘦的有些比例失调。

　　“科姆少爷，这是杀人。”老人笑了笑，道。

　　“杀人，那更好玩了。”科姆舔了舔嘴唇，“我最喜欢鲜血的味道。”

　　老人没再理会这科姆，他说道：“下面我们就按照既定方针行动吧。”

　　许世杰站了起来，拱手道：“前辈，这姑苏市有一个老和尚隐居在云岩寺，他与宋剑关系不错，可否请前辈出手，制止那老和尚？”

　　老人哈哈笑了起来，还没说话，底下的疯牛王汉生已是开口道：“这个不劳许堂主挂心了，我族中大长老已经出山，此刻定然已经缠住了那和尚，万无一失！”

　　“好！武器我已带来，二十支冲锋枪，一千发子弹，还请王馆主验收！”许世杰转身，朝着外面走去。

　　“多谢了！”

　　王汉华朝着许世杰拱手，他挥了挥手，几个人追随着王汉华的脚步，朝着雨中走去！

　　※※※

　　房间内，宋剑看着外面浓重的乌云，感觉呼吸有些不顺畅。

　　就是这种感觉，这种死亡临近的感觉，宋剑大口的呼吸着，他看着茫茫的夜雨，心中烦躁。

　　突然，手机再次响了起来。

　　宋剑接起电话，“喂？”

　　“你刚才打电话过来呢？”对面传来李梦雅的声音，“我这边的电话全部都会受到监听，而且，为了防止敌人锁定位置，所谓我们的手机是不能够拨通的。”

　　李梦雅解释了一番。

　　宋剑道：“梦雅，你什么时候能来姑苏市？”

　　“最近吧，爷爷正打算去取丹药，现在我们暂时没有任务，怎么了？”李梦雅道。

　　“我这边好像出了些麻烦。”宋剑沉声道，“记得咱们在思远制药厂，我所枪杀的那个老者，他是洪门的人，现在看来，是对方找上门来了。”

　　“嗯？”李梦雅惊讶了一下，想了想，道：“我立马请示爷爷，会尽快赶回去的。”

　　“好！多谢了！”宋剑说完，挂断了电话。

　　想了想，宋剑又给李山强通了次电话，告诉李山强最近情况有些不妙。

　　李山强道：“好的，我明白了，我会请示局长，命武警随时待命的。”

　　做好了这些布置，宋剑心情总算是舒服了一些，他看了看时间，然后走出公寓，上了路虎车，在雨幕中朝着思远总部驶去。

　　虽然才是下午四点多，但是天色已经很暗了，这场突如其来的大雨，令姑苏市的天色变得乌黑沉重，仿佛是天将倾覆一般。

　　路虎车驶过马路，路上的积水如一道瀑布般被溅飞而又落下。

　　很快，路虎车到了思远集团总部，宋剑下了车，看了看周围的环境，然后走进公司。

　　公司里的人都认识宋剑这个传奇的司机。

　　进了公司，宋剑直接来到办公室处，敲了敲门，然后推开门走了进去。

　　许思正坐在办公桌后面，思考着一个计划表，抬头见是宋剑，许思笑了起来，道：“你怎么来了？”

　　看到许思温柔的笑脸，宋剑的心情总算是好多了，他笑道：“想你了，所以就来看看。”

　　许思撇了撇嘴，“早上考试考得怎么样？”

　　“抄的挺好的。”宋剑笑了起来，“就我这视力，这点考试还能难倒我吗。你冷不冷？”

　　见许思还穿着职业短裙，宋剑走了过去，问道。

　　许思摇了摇头，“不冷。”

　　“嗯，工作先放一下，咱们回家吧。”宋剑道，“我把你送你爷爷那里去。”

　　“嗯？”许思手中的笔停了一下，她侧头看向宋剑，“为什么？”

　　“你该回去看看了，不然你爷爷他得怪我把你拐走，半年都不见他一次了。”宋剑笑道，脱下自己的衣服，给许思披上，道：“走吧。”

　　许思的眼睛里闪过几分疑惑，她没有再说什么，放下手中的笔，收拾好文件，披着宋剑的外套，就跟着宋剑走出了公司。

　　外面的雨水越下越大，天空不时闪过几声惊雷，让整个天空瑟瑟发抖。

　　宋剑举起雨伞，另外一只手紧紧的拦着许思的肩膀。

　　许思靠在宋剑胸前，舒服而又温暖。

　　拉开车门，上了车，宋剑发动车子，车子撕破雨幕，朝着许海天的大宅子那边驶去。

　　“是不是发生了什么事情了？”许思问道，她从宋剑的行动中已经发现了端倪，她知道宋剑是在担心自己的安危。

　　“但愿是我多心了。”宋剑看着前方的路，道。

　　许思点了点头，她看着外面的雨幕，心中升起一股无力感，“宋剑，你说，我能不能像李警官那样，做一个巾帼高手？”

　　宋剑看了下许思，笑了笑，道：“或许会吧，至少，有机会。”

　　许思看着宋剑，笑了起来，“咱们一起去我爷爷家吧，你知道，九爷爷他……嗯，挺特殊的。”

　　宋剑知道许思说的是许海天身边那个老管家，的确，那个老管家已经进入了内气之境，但是宋剑知道，这次只怕没那么简单，即使那老管家出马，也不过是只能暂时缓一缓态势而已。

　　摇了摇头，宋剑道：“该来的总要来，我躲在你爷爷那里，只会让你爷爷受到牵连，相信我，没什么大不了的。”

　　许思又回想起在杭州山区那一次，宋剑拉着她，飞快的跑，飞快的逃，那一次，许思永远难以忘记。

　　“你……小心。”许思道，“我等你来接我。”

　　“好！”

　　宋剑停下车子，许思侧头，看着宋剑，眸子里，是两圈深深的柔情。

　　“去吧，我会来接你的。”宋剑道。

　　许思下了车，飞快的跑进许海天的大宅子里，宋剑看了眼许思的背影，微微一笑，随后他启动车子，朝着无息市的方向驶去，一边行驶，宋剑一边拨通了夏琳的手机。

　　“喂？大叔，是不是下雨的时候，就想我了？”里面传来夏琳笑嘻嘻的声音。

　　宋剑道：“夏琳，你待在剧组，先不要回家，等过段时间我去接你。”

　　“嗯？为什么啊？哦，大叔，对了，刚才有个人闯进剧组，来和我合影呢，哈哈，是不是我已经成了明星了？”夏琳没注意到宋剑的语气。

　　“总之，你自己小心！”宋剑道，“夏琳，你不是孩子了，记住，一切自己小心！”

　　夏琳“嗯”了一声，语气也变得认真，“我知道大叔，我懂得，今晚我不回去了，会自己小心的！你也是，大叔！”

　　放下了手机，宋剑松了一口气。


第一七三章 夜战

　　“咔擦”

　　一道巨大的闪电如同金黄色的巨蟒一般划过夜幕，接着，轰隆隆的雷声不断传来，似乎要将整个天地震塌。

　　宋剑皱了下眉头，他拿起手机，刚要给高圆通电话，电话便响了起来，是刘大春打来的。

　　“宋剑，事情有点不妙，你快点躲一躲。”刘大春焦急的声音传来。

　　宋剑赶紧问道：“怎么回事？”

　　“刚才飞毛腿通知我们，说金龙武术馆，不，不止是金龙武术馆，还有一些小混混，正驱车，前往咱们思远集团的各处分店，我已经让员工躲开了，你要小心。”刘大春道。

　　宋剑道：“你做得对，还有，那些珍贵药材藏好了吗？”

　　“藏好了，在地下室呢，放心，他们找不到，老板你小心。”刘大春挂断了电话。

　　宋剑松了一口气，看来飞毛腿和刘大春都挺靠谱的，知道暂避锋芒。

　　此时在思远制药厂内，三辆面包车“吱嘎”一下停了下来，接着二十多名穿着黑衣的小混混冲下了车，朝着思远制药厂内冲去，他们的手中拿着砍刀、木棍，还有些人的手中竟然扛着冲锋枪，进了制药厂，制药厂内却是一个人都没有。

　　“给我砸！”

　　其中一个人一挥手，二十多人对着制药厂内的各处设施就是一通破坏。

　　这时，五道身形“嗖”的从墙上飞了下来，这五个人很明显不是华夏国人，他们的身高比华夏人要高出一截，中间的那人打量着这个制药厂，随后对身边的四个人吩咐了一番。

　　“是！”

　　四名穿着黑色连帽披风的黑衣人消失在雨幕中。

　　“嘿嘿，治疗偏瘫的药方，如果能够找到它，这次我可就立了大功了。”高鼻子的青年站在雨中，浑然不顾雨水将自己的衣服打湿。

　　而这种情形，在思远堂药店，人间仙境夜总会以及四季酒吧，同时都在发生着，或许是因为高新区警戒比较严格，思远集团的总部并没有遭到打砸。

　　不过这些地方并没有人员，只留下一个空店，金龙武术馆势力下的小混混，只能朝着各种财务发泄自己的力气，表达自己的忠心，与此同时，警局那边，“恩啊恩啊”的警笛声想了起来，十几辆写着“police”的警车出动了，警车上，坐着的是全副武装的武装警察。

　　宋剑知道，正主在什么地方等着自己呢，他的车子，驶向了通往无息市的一座大铁桥，湖滨大桥！

　　这时宋剑的手机响了起来，拿起手机，宋剑看了看，只见手机上传过来一条彩信，彩信上正是夏琳的照片，是夏琳与一个中年男人的合影。

　　宋剑想起夏琳刚才的话语，心头一动，随后更加猛烈的危机感笼罩在宋剑的心头，宋剑看向窗外，天地茫茫中，似乎只有自己的汽车在这湖滨大桥上行驶。

　　“不好！”

　　宋剑知道，夏琳并未遇到危险，那么对方既然给自己发了这张图片，正是想引诱自己过去，那么对方一定埋伏在去往无息市的路上。

　　想到这里，宋剑迅速的调转车头，路虎车轰鸣响起，接着宋剑直接逆行，朝着湖滨大桥的另一边驶去。

　　“嗖……”“轰！”

　　一条红色的火舌追着宋剑坐下的路虎车而来，“轰”的一声，竟然在路虎车附近炸开了。

　　宋剑低声骂了一句，竟然有火箭弹，他们以为这是中、东吗？

　　路虎车轰隆隆驶去，这时又是一颗火箭弹飞了过来，这火箭弹搭在了湖滨大桥的中部石头隔栏上，那隔栏咔擦一下，塌了下来，挡住了路虎车的去路。

　　宋剑停下车子，身体“嗖”的一下从车门中钻了出来，他就地一滚，朝着后方和前方看去，这才发现，后方两辆商务宝马正朝着自己逼来，而前方，则也有一辆车朝着这边飞驰而来，车上的远光灯大开着，将宋剑的身影照的通明。

　　“妈的，这小子真是好运。”后方宝马商务车上，一个大汉蛮不在乎的将肩头的火箭筒扔了下来，“若是他再往前行走一百米，我定然能直接将他炸得粉身碎骨！”

　　“别让他跑了，下车！”副驾驶座上，许世杰看着雨中宋剑模糊的身影，沉声吩咐道，他自己却并不敢贸然上前，因为宋剑手中还有着龙威，而龙威子弹，那是许世杰这个已经步入内气境的武者也无法躲闪开的。

　　后方，七名黑衣人扛着冲锋手枪就朝着宋剑奔了过来，而前方，车子停下，同样有四名穿着西服的人握着冲锋枪，赶了过来。

　　宋剑左右看了一下，立刻选定了目标，他身形一滚，躲闪到了路虎车和那塌掉的隔栏中间，手中龙威一闪，接着“啪啪啪”三枪射向了前方。

　　“啊啊！”

　　两声痛叫传来，一个人当然被抱头死亡，而另外一人，则腹部中枪，躺在了地上。

　　宋剑暗暗摇头，看来自己的枪法还需要再继续练习，此时若是李梦雅在这，五十米的距离，她必然能枪枪爆头。

　　这边宋剑开枪，那边拿着冲锋枪的几人吓坏了，赶紧寻找掩护。

　　趁着这个几乎，宋剑的身形“嗖”的一下窜了出去，身在空中，宋剑手中的龙威再次击发，“砰砰砰”又是三枪，前方的剩余两个人也中弹倒地。

　　宋剑猫着身子，朝着前方快速奔行。

　　“哒哒哒……”

　　后方响起了一阵密集的枪声，子弹落在宋剑不远处，全部打空了。

　　后面的那些拿着冲锋枪的人一边狂奔，一边叫骂，“妈的，就知道给了枪这帮大陆孙子也白扯！”

　　“基本的枪战都没经历过，太垃圾了，难道他们不知道寻找掩护吗？”

　　一个大汉说着，手中的冲锋手枪再次朝着宋剑开火，只是宋剑的速度比这几个人都要快，在这暴雨之中，他们根本没法瞄准宋剑的身形。

　　“一群笨蛋！”

　　副驾驶座上的许世杰哼了一声，他猛地推开车门，双脚发力，整个人踩着积水，朝着宋剑迅速追去。

　　作为一个内气境的武者，当许世杰全力奔跑之时，他的速度比一头豹子的速度两倍还要敏捷，“嗖”的一下，许世杰已超过了那七名拿着冲锋枪的属下，朝着宋剑追了过去。

　　到了许世杰这个层次，一般的枪支已失去了作用，他的身体反应速度已经超过了子弹的速度，所以许世杰并不害怕宋剑手中的龙威手枪，但是他害怕宋剑还剩余龙威子弹！

　　不过这个时候也顾不了那么多了，许世杰的身形如同雨幕中穿梭的黑色闪电，“攸”的一下已是逼近了宋剑。

　　宋剑作为一个暗劲层次巅峰的武者，尽管是巅峰，但是没有跨过内气境的那道坎，他与内气境的武者就是天壤之别。

　　感觉到背后那越来越近的杀机，宋剑已是明白，自己逃不掉了。

　　猛地一个变向，宋家已是朝着湖滨大桥的桥边奔了过去。

　　许世杰哼了一声，暗道：“你想跳江吗？那样你只会死的更快！”

　　果然，宋剑毫不犹豫的高高起跳，朝着桥下跳了过去。

　　许世杰眼睛一眯，人在空中，伸手已从腰中掏出手枪。

　　而此时，宋剑身在半空中，他转身，右手龙威手枪喷吐出火焰，“砰砰砰”又是三枪，三发子弹射向桥面上的许世杰，同时，宋剑左手手腕上的手表“嗖”的一下射出一道飞爪，那飞爪“叮”的一下，吸附在了桥墩上，宋剑借着这飞爪的力气猛地一荡，身体已朝着江岸边落去。

　　许世杰身体一闪，躲开了宋剑的子弹，他再次仔细一瞧，大雨中，竟然已经失去了宋剑的踪迹。

　　“有点意思。”许世杰冷笑了起来，他身形一展，已朝着江边奔了过去，同时，拿起手机，许世杰拨通了那中山装老者的电话。

　　“仓鼠逃了！”

　　“知道了。”

　　两个人很平稳的挂断了电话，他们对宋剑的逃逸都没有露出什么惊讶和气愤，反而觉得越来越好玩了。

　　此时宋剑身体在雨幕中狂奔，他已经离开了公路，沿着一条小道，往偏僻处行去。

　　这场大雨，给了宋剑机会，只要有一丝机会，宋剑就绝对不会放弃！

　　※※※

　　云岩寺中，青衣老者和云空法师的棋局，还在继续。

　　青衣老者的棋力的确很高，事实上，这青衣老者正是铁砂掌王家最老的一个长老，是王家的支柱，名为王动！王动长老在铁砂掌王家排名大长老，地位比现在王家族长还要超然。

　　本来，小辈的恩怨王动是不会参与的，可是他正好出关，感觉天道难寻，前途渺茫，这时正好碰到了前来告状的王汉生，后来，他又接到了钱不多的邀请！

　　钱不多，五十年前便是华夏国神话一般的人物！虽然不是春秋六门之人，但是，钱不多的地位，绝对不低于春秋六门里的那些老不死的长老！

　　后来钱不多随着一个恩人去了美国，并且很快在美国帮助自己的恩人打下了一番事业，这就是世界第一大公司，飞瑞公司，飞瑞公司三名董事之一林天豪，正是得到了钱不多的帮助，才能够如此轻而易举的成功的！

　　王动正有问题要请教钱不多，所以在接到邀请之后，他便随着王汉生，来到了姑苏市。

　　到了这里，钱不多的要求只有，那就是令王动牵扯住云空老和尚。

　　于是，这才有了这场雨中对弈。

　　此时，棋局之上，王动对云空和尚的白子处处围杀，眼看就要形成合围之势，然而云空和尚的白子却是总能在缝隙之处得到一丝生机。

　　“你太自信了。”云空和尚手指一抖，一颗白子落在了棋盘边角处，“你岂不知，与人方便，自己方便，如此紧逼，一个漏洞，就会满盘皆输！”

　　王动脸上带着自信的微笑，“没有漏洞，在绝对的实力面前，没有任何漏洞可言。”说着，“啪”的一声，黑子落下，再次紧紧咬住白色棋子。

　　云空和尚微微眯着眼睛，他放眼望去，自己的白子处处受制，但是在受制之中，又夹杂着一丝生机，这生机，看似飘渺，却又犹如实质。

　　“极刚易折，自负，只会死亡！”云空和尚的白子再一次落下，依然安然无恙的逃出了王动黑子的围剿。

　　“你还没看清楚状况，大师。”王动身上的青袍随着外面的夜风鼓动不停，“真正的杀招，不在这里，而是……在这里！你，没有一丝机会！”

　　说着，王动手上的黑子再次“啪”的落下，整个棋盘，似乎再也看不到白子的活路。

　　“咔擦！”

　　一道巨大的闪电在空中亮起。

　　闪电下，宋剑如同一只豹子，在房舍间穿梭，只是，那种危机感却始终甩不掉，而且，死亡逼近的感觉，正越来越强烈！


第一七四章 力量

　　夜浓，雨重。

　　偶尔从街边窗户透过来的灯光，迷迷蒙蒙，映射在雨幕中，一片迷幻。

　　宋剑的脚步慢了下来，他抹了一把脸上的雨水，双脚在墙上一蹬，身体已经窜到了一处房屋之上，站在屋顶上，宋剑静静的看着四周密集的雨幕。

　　远处，偶尔有警笛声响起，随后远去。

　　“看来警局的人已经出动了，只是，此番围杀，只怕我躲进警局也没什么用吧。”宋剑心中默默的想着，他握了握拳头，这一刻，他对力量充满了渴望。

　　“不知云空大师那边怎么样了？既然对方连火箭筒都准备好了，看来，来的高手也不会太少。”宋剑皱着眉头，随后舒展开来，对方选的时机很好，选择了这个大雨滂沱的雨夜，只是，雨夜给了他们作案的环境，也同样，雨夜也带给了宋剑一番生机，一番逃出升天的机会。

　　如果不是这个大雨的夜晚，即使宋剑从大桥上借助飞爪直接飞下来，也是无法逃过那黑衣人的追杀。

　　内气境武者！

　　宋剑没想到自己这么快就要面对一名内气境的武者！

　　如果说暗劲层次的武者，只是将人体的潜能发挥到了最大化，那么内气境的武者，就已经拥有了常人所不敢想象的神通，他们的寿命开始增长，他们的眼力、耳力都超过了人体的极限，他们的力量和速度可以达到不可思议的程度。

　　宋剑的喘气声渐渐低了起来，服用过洗髓丹，宋剑的耳力、眼力的确很强，但是和内气境的武者相比，宋剑并不占优势。

　　不远处，几辆车停了下来，从车上走下来十几名身穿黑衣的男子，这些人头上带着一个单孔的红外夜视仪，他们悄然散开，朝着宋剑藏身之处围了过去。

　　站在房顶上，宋剑看到远处那几束闪烁的红光，心中一沉，看来对方的准备很充足，大雨之夜，路上的行人很少，在红外夜视仪之下，很难躲闪过对方的追查。

　　“去人多的地方。”

　　宋剑这般想着，身形从房顶上飞了下来，朝着附近的小区飞去。红外夜视仪是一种通过红外线来测定远处目标的仪器，特定的温度，所发出的红外线强度是不同的，而人的身体在三十五到三十八度之间这个范围，在这大雨之夜，还是很容易被校准到的。当然了，虽然能探测到人的存在，却是无法分辨出一个人的相貌。

　　宋剑弯着腰，朝着远处飞奔。

　　突然，雨幕中，两道身影“刷”的一下飞了过来，他们的速度很快，比宋剑的速度要快得多。

　　“HELLO，guy！”

　　其中一个人落在了宋剑身前，他身形瘦削，身高足有两米多，站在雨中，如同一根黑色的竹竿。

　　“华夏，功夫，来，来。”那人轻蔑的看向宋剑，骷髅一般的手指伸出黑色的披风，朝着宋剑勾了勾，嘴里的汉语十分的蹩脚。

　　宋剑的脚步稍稍移动了一下，这两名外国人给宋剑的感觉十分的奇怪，宋剑根本不知道这两个人是如同透过这重重雨幕找到自己的。

　　“你……跑不掉。”那人冷笑着，他的脸在雨幕中隐约露出，两道深深凹陷的眼窝让人有种惊悚的感觉。

　　宋剑咽了口唾沫，他突然明白，今天已是个必杀之局。

　　“密斯特宋，给我配方。”

　　远处的雨幕中，再次走来一个人，这个人的身后，也同样跟着两名黑袍子的瘦高男子，这五名外国人渐渐的逼近宋剑，将宋剑围了起来。

　　“什么配方？”宋剑转头，面对着来人，对面之人，宋剑似乎有点熟悉。

　　“治疗偏袒的配方。”那名唯一没有穿黑袍的美国青年说道，他穿着牛仔裤和皮褂，头上带着一顶圆边帽子，一副西部牛仔的打扮，“还有，治疗癌症的基因序列。”

　　这名美国青年冷笑着看着宋剑，他的汉语说得很好，至少，可以和宋剑流利交流。

　　“你是谁？”宋剑听到后面“癌症基因序列”那几个字，手指头紧了紧。

　　“哦，你不认识我，我可认识你呢，我是科姆，美丽的卡琳娜，是我的妹妹，这下，你知道了吧。”科姆一边说，一边朝着宋剑继续走来。

　　“原来是你们。”宋剑笑了起来，“飞瑞公司？当年你妹妹卡琳娜为了从我口中得到基因序列，用身体和毒品诱惑我，害我退学，如今你……”

　　话说到这里的时候，宋剑的手突然一动，他手中的龙威本就是一把变色的武器，现在在这个大雨之夜，宋剑手中的龙威更是隐蔽性十足。

　　“砰”的一声，一粒子弹已射向了科姆的胸口。

　　“嗖！”

　　站在科姆身后的那名黑袍人猛地一推科姆，于是龙威子弹擦着科姆的肩膀，射进了身后那名黑袍人的胸口。

　　“KELL HIM！”

　　科姆摔倒在地上，嘴里恶狠狠的喊道。

　　“刷刷刷！”

　　三道黑色身影已朝着宋剑扑了过来。

　　宋剑手中的龙威扬起，“砰砰砰”三发子弹瞬间射了出去。

　　两名黑衣人躲开，第三人肩膀中弹，宋剑的脚步一边急退，一边扣动着手中的扳机。

　　只是对方的速度很快，而且，对方似乎根本不怕疼，这时中枪的两名黑衣人也站了起来，四个黑衣人“刷刷刷刷”的冲了上来，他们的速度太快，在这雨幕之中，如同黑色的闪电一般。

　　宋剑再次开了一枪，“砰”的一声，那子弹射在其中一名黑衣人的胸口，子弹射进去，却是没有血流出来，而那名中枪的黑衣人只是往后退了退，便继续揉身而上。

　　“这是什么怪物！”

　　宋剑微微有些诧异，此时四名黑衣人已经围得很近了，宋剑不得不收拾起枪支，一套罗汉拳瞬间使出来，“砰砰砰……”已瞬间和四名黑衣人战在了一起。

　　※※※

　　“现在，你还有机会吗？”王动捋了捋自己的胡子，手中的黑子“梆”的一声落下，将云空老和尚的白色棋子彻底围住。

　　云空老和尚坐在棋盘边，虽然处处被压制，但是他并不惊慌。

　　“这姑苏市之内，可并非老夫我一个朋友，你堵住了我，却是堵不住其他人。”说着，老和尚指头一动，一粒白色棋子落在了黑子之外。

　　“哦？真想不出，这区区姑苏市，还有谁，能救得了这少年？”说着，黑色的棋子继续步步跟进。

　　※※※

　　许海天的宅子内，许思双手十根手指，紧紧纠缠在一起，她站在窗前，眼睛眨也不眨的看着窗外，天空中，道道的闪电并没有驱赶走许思心中的阴霾，相反，她却是愈发的害怕了，二十四年来，她从来没有如今天这般担心过，即使是在杭州山区被东北二虎追杀的那个时刻，她也不曾如此心忧，恐惧。

　　恐惧的潮水，一波又一波，冲刷着许思的心。

　　远处，许海天轻轻叹了口气，他转头，看向那个一直跟在自己身后的老管家，“老九，这局面……”

　　“老爷，已经超出了我们的控制了。”老管家躬身，他眼中也有些不忍。

　　许海天握了握拳头，“没有办法了吗，我看思思她……好像放不下。”

　　老管家也叹了口气，道：“老爷，你来决定吧，如果……你认定了这个孙女婿，老九必出全力，若是你不要这个孙女婿……一边是飞瑞集团，一边是洪门势力，他们任何中的一个，伸出指头，都能将我们碾碎。”

　　许海天眼神中有些不忍，他是一个商人，他当然会权衡现在的利益得失，一边是区区一个宋剑的生命，一边是得罪两个最难惹的庞大势力，该如何选择，许海天一眼便看得出。

　　只是，此时此刻，许海天却是不想再把自己当做一个商人，如果这一辈子非要做一件傻事，那么，就是现在了。

　　“这个孙女婿，我要了！”许海天看向老管家，“老九，拜托你，救救他！”

　　老九眼中闪过几分异样的光芒，“老九定然会尽力！”

　　说完，老管家转身出了房间，一瞬间他那略显佝偻色身躯就消失在雨幕中。

　　沧浪亭不远处的一座建筑内，一个曼妙的女子站在巨大地落地窗前，她看着窗外浓密的雨幕，眉头间的愁容越来越大。

　　半晌，女子伸展双臂，舒展了一下修长的身躯。

　　“似乎该做一个决定了呢。”女子的眉头终于舒展，脸上露出甜蜜的笑意，这笑容，让女子看起来很美，她正是朴天慧。

　　“好吧，宋剑，我赌你小子今晚会大命不死。”朴天慧转身，拿起了桌上的手机，“你可千万别让我失望，我朴天慧还从来没有做过任何错误的投资。”

　　说着，朴天慧按下手机，简单的吩咐道：“出动全部力量，救出宋剑！”

　　“……”

　　“不许质疑我的命令！”朴天慧说完，挂断了手机。

　　警局外，二十辆黑色的上面写着“武警”的商务雅迪车停成一排。

　　姑苏市的常驻武装警察并不多，平时，他们就是普通的民警和刑警，也有一部分是在政府大院里做安保，但是此刻，危情出现的时候，他们穿上这身衣服，他们就是令敌人闻风丧胆的武装警员！

　　一名汉子走了出来，他身上穿着厚重的防弹服，手上拿着轻盾牌，腰间别着长枪，头上带着玻璃头盔！

　　“大家好！我是副局长李山强，暂时任命今晚剿匪行动的指挥！这里，是我们的家园！这是姑苏市，是我们孩子和爱人生活的地方！现在，有人扛着钢枪带着火箭筒，来扰乱它的宁静，他们肆意的抢砸，他们用肮脏的手，在我们的土地上肆意作乱！我们能忍受吗！我们都是武警中的一员，保卫姑苏市，保卫我们母亲般的家园，保卫我们的孩子和爱人，这是我们的职责！现在，拿起你手中的钢枪！跟我走！”

　　李山强猛地举起手中的长枪，然后把头盔上的玻璃罩往下一竖。

　　“为人名服务！”

　　底下五十名穿着厚重防弹服的警员们大声喊道，随后各自奔上自己的汽车，汽车声呼啸，瞬间消失在雨幕中。


第一七五章 真正的杀招

　　宋剑的身形猛地后退，嘴里吐出了一口鲜血，同时，那四名黑衣人中的两名，也被宋剑废去了手脚。这四名奇怪的黑衣人，只是速度很快，但是真实的力量，比宋剑小了很多。

　　喘息了两口气，宋剑再次猛地朝着一名黑衣人拍去。

　　“哗！”

　　雨水在宋剑的拳风下变成了水箭，朝着其中一名黑衣人的脸部射去。

　　那黑衣人猛地闭眼，此时宋剑手中的龙威已再次出手，“砰”的一声，子弹飞出，打在了那黑衣人的脑门，这一次，黑衣人终于抵挡不住，身体在那子弹巨大的惯性之下，倒飞了出去。

　　另外一名黑衣人并没有太过恐惧，他的手爪已抓向了宋剑，他的手掌很尖，掌心很小，五根手指却是又尖又长，抓在宋剑的身上，立刻撕下一块肉。

　　枪声响起，将附近搜索的红门子弟以及金龙武术馆的众人全都吸引了过来。

　　宋剑回身一拳打在了那黑衣人的胸口，同时他迅速的变拳为掌，猛地一拉，中了一拳的黑衣人再次倒飞回来，宋剑一掌切在这黑衣人的脖子处，咔嚓一下，脖子处的骨头裂开了。

　　宋剑一脚将那黑衣人踹飞。他回头看了一眼，此时的科姆已经跑掉了，而远处，上百个脚步声已围了过来。

　　“哒哒哒哒……”

　　一阵密集的枪声猛然响起，子弹透过雨幕，朝着宋剑飞来。

　　宋剑心头一寒，立马趴倒在地上，朝着路边极速滚去，只是依然有两发子弹射在了宋剑的左腿小腿骨处。

　　痛哼一声，宋剑没有任何的犹豫，手中的飞爪“嗖”的射出，借着飞爪的力气，身体已荡向远处。

　　“围上！围上！”

　　“是，一看到他，跑不掉了！”

　　“二组，从西面包抄，对方手中有飞爪，小心走脱！”

　　众人腰间的通话器不停的响着，一张细密的网已死死的把宋剑罩在网中。

　　这是一个热武器的时代，即使宋剑是一名巅峰境界的武者，他也可能死在一名不知名的小混混的枪下，而在这大雨之夜，飞来的流弹更是容易伤人。

　　“狙击手，可锁定目标。”许世杰站在一个屋顶之上，对着通话器道。

　　“已锁定。”远处高楼上的一个窗户内，一名狙击手看着红外望远镜中的红点，道，“在静候时机。”

　　“好，即刻毙杀！”

　　许世杰看着听着远处响起的警笛声，面无表情说道。

　　“嗖！”

　　一道身影瞬间闪进了大楼内，下一刻，一名背部略微佝偻的老人已出现在了狙击手的背后，他的手掌，迅速伸出，咔擦一声，那名狙击手已彻底死掉。

　　“灰鹰！灰鹰！听到请回答。”许世杰心中咯噔一下，对着通话器喊道。

　　“灰鹰变成灰机飞走了。”老人捡起通话器，说了一句，随后手掌发力，将那通话器捏的稀巴烂。

　　“你是谁？你是什么人！”

　　许世杰喊了一句，却是没有听到通话器那一端的声音。

　　脸色微微一变，许世杰突然发现，对方或许并不如自己想象的那般不堪一击。

　　远处，警笛声已经越来越近，而且，那夸张的警笛声，在向所有的人都宣示着，敢于挑战政府权威的任何组织，都必须受到法律的严惩。

　　“这里是大陆。”

　　许世杰心中突然冒出这样一句话，他意识到，事情正在变得越来越糟糕。

　　“哼！给我带路！行动快的，速度围上！”

　　许世杰对着通话器喊了一句，随后他身体“嗖”的一下消失在夜幕里。

　　“请立刻放下武器，请立刻放下武器！”

　　远处先是响起大喇叭的声音，随后那声音便停止了，换成了大口径的霰弹枪的声音。

　　许世杰眼皮猛地一跳，这次政府武装的行动速度大大超出了他的估计，而面对那大口径的霰弹枪，就算他是一名内气境的武者，也会感到心寒。

　　“围上了！”

　　通话器里突然出来一声振奋的声音。

　　许世杰迅速的飞奔过去。

　　此时宋剑眼中露出几分绝望，他能感觉到，十多个人已从四面围了过来，这十多个人，每一个人都有着王汉华般的实力，甚至，还有两个人，实力已和自己一样，站在暗劲层次的巅峰。

　　短时间内冲不出去，自己只怕会立马变成筛子，或者，被对方的拳头碾成肉泥。

　　小腿上的剧痛不断的传来，提醒着宋剑此时应该停下来，取出弹壳，但是，没有时间，没有机会，自己如同一头被众多猎手围杀的独狼，在这一刻，自己已经陷入了包围之中。

　　“宋剑，你自行了断吧，苟延残喘了这么久，你也应该知足了。”王汉生慢慢的走了出来，冷笑着看向宋剑，宋剑对他而言，就是一个心魔，宋剑不死，他的武技，势必再无提升的空间。

　　“或许，先走的是你吧。”宋剑悄然举起手中的龙威，龙威中的最后一颗子弹，“砰”的一下射了出去。

　　“噗”的一下，子弹射进了王汉生的肩胛骨里，将骨头震得粉碎。

　　“去死吧！”

　　远处的王汉华猛地抬起手中的冲锋枪，朝着宋剑“哒哒哒哒哒……”就是一排扫射，只是王汉华的枪技实在不敢恭维，三十发子弹全部射在了地上。

　　“呸！”

　　王汉华见到自己的弟弟受伤，再也顾不得害怕，把手中的冲锋枪往地上一扔，道：“大家一起上！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数不清的身影朝着宋剑掠去。

　　宋剑眼中露出几分绝望。

　　就在这时，远处的高楼之上“嗖嗖嗖……”飞下来三道身影。

　　“阿弥陀佛！宋施主别来无恙！”身在空中，一名老和尚开口说道。

　　宋剑心中一阵惊喜，这声音正是元智和尚的声音，难道是云空老和尚的救援到了吗？不过，都这个时候了，还说这些“别来无恙”的屁话，这老和尚可真是够糊涂的。

　　随着元智和尚到来的，还有他的师弟元心和尚，以及在云岩寺修炼了三个多月的贾天。

　　三个人落了下来，围在宋剑的身周。

　　宋剑愣了一下，慌忙问道：“云空大和尚呢？”

　　“师父他在和人下棋。”元智回答道。

　　“下棋？”宋剑一愣，随后苦笑道：“那你们还不如不来，现在，只能又多了三具尸体而已。”

　　正说着，突然一道白雾在雨中炸了起来。

　　接着七八道身影已从白雾中冲了出来，为首的一人手中还拿着一个薄薄的防毒面具。

　　“请宋先生带上防毒面具。”其中一人对宋剑说道。

　　“嗯？你们是？”宋剑愣了一下。

　　“是朴天慧小姐叫我们来的。”那人把手中的防毒面具交给宋剑，他又看了看元智、贾天三人，道：“抱歉，面具不够！待会你们需要尽量屏住呼吸，这是催泪瓦斯！”

　　正说着，一股极臭的气息传来。

　　宋剑带着面具，贾天捂着鼻子，就朝着西北方向快速冲了过去。

　　“在这边。”五六名武者一边捂着鼻子，一边围了上来。

　　“砰砰砰！”

　　朴天慧的几名属下冲了过去，三下五除二的解决掉了来人，这几人的身手竟然很强。

　　“刷！”

　　许世杰再次落地，他落在了宋剑等人的身前，冷冷的看着众人。

　　“与我洪门为敌，必死！”许世杰冷声道，“现在，我给你们一个机会，速速离去，我洪门不再追究！”

　　“一起上！”

　　贾天喊了一句，已直接冲了过去，元智、元心也冲了过去，几名韩国人看了一眼，也围了上去，毕竟对方是一名内气境的武者，单打独斗，没人是他的对手。

　　“宋先生，我带着你！”

　　剩余的那名朴天慧的保镖，拉着宋剑，朝着一个路口匆匆而行。

　　夜雨中，老九那佝偻的后背微微弯曲，他盯着宋剑逃出的方向，已事先飞了过去，然后悄无声息的解决了几名隐藏在暗中的武者和枪手。

　　※※※

　　“现在，你还认为自己必胜吗？”

　　云空和尚手中的白色棋子再次落下，白色棋子在被围与反被围的过程中，竟然渐渐占据了优势，开始将一直势头十足的黑子压制住了。

　　王动点着头，“不错，不错，大师棋力果然高明许多，只是，大师难道看不出，我这一盘棋的真正杀招并不在围杀吗？”

　　云空笑了起来，“哦？只是你必然输了，我占据天时、地利，现在，又拥有了人和，你如何反败为胜！”

　　王动哈哈大笑，他手中的黑子沉吟良久，却是再没有下放的地方。

　　“啪嗒”一声，王动将手中的黑色棋罐扔在了生铁棋盘上，他长身而起，看向云空和尚。

　　云空老和尚体内的气息越转越快，他眯着眼睛，两条眉毛垂在脸侧，“王施主，终于决定动手了吗？只是，你虽然有百年修为，一时半会却也赢不得我老和尚。”

　　云空知道，凭实力，自己真的不是这王动的对手。

　　王动是王家的奇才，铁砂掌王家第一人，他不仅两只手达到了传说中的碎铁断金程度，体内内气修为更是恐怖。

　　云空的实力绝对不低了，否则也不会偷了《易筋经》少林寺却对他毫无办法，但是面对王动，云空却是不得不打起十二分的小心。

　　王动摇了摇头，道：“不，大师，我虽然火气旺盛，但还不至于为了后辈之事，和大师你妄动肝火。”

　　“施主如此想法，大善。”云空双手合十，道。

　　王动笑了一下，道：“只是，大师，今天这盘棋，的确是你输了，因为，钱不多也来到了这姑苏市。”

　　“什么！”

　　云空猛地站起身来，盯着王动，一向淡定潇洒的他，此刻衣袖竟然也在微微颤抖。


第一七六章 医叟

　　宋剑随着朴天慧的那名保镖快步飞奔而逃。

　　雨，越下越大，几乎要将整个银河的水全部倾倒出来一般，路上的积水已经没过了脚踝，踩上去，哗哗作响。

　　奔行了上千米，宋剑松了口气，他扔掉防毒面具，道：“多谢了！”

　　“不谢，若不是小姐让我前来，我绝对不会来，得罪洪门，与飞瑞集团正面为敌，这些，都会让我罗科集团蒙受巨大损失。”那保镖面无表情的说道。

　　“你倒真诚实。”宋剑苦笑了一下，道。

　　突然，整个天地间仿佛瞬间蒙上了一块幕布，幕布密不透风，似乎要将整个空间都裹出来一般。

　　宋剑胸口一闷，他惊慌的看向远处，口中道：“这位大哥，你快快离去吧！”

　　“小姐吩咐，一定要将你带回去。”那保镖显然还没发现不同。

　　宋剑的心脏此时如同一个皮鼓，“咚咚咚”的响个不停，他猛地一推身边的那韩国保镖，道：“快走！再不走就来不及了！”

　　而此时，刚出手解决掉最后一名隐藏在暗处的狙击手的老管家，身体猛地一颤，他站在狙击枪旁，惊恐的看着空中。老管家微微佝偻的后背开始颤抖，他猛吸了一口气，想止住身体的颤抖，但是他手中拎着的那个通话器，却是“啪嗒”一声掉在了地上。

　　仿佛是被这个声音惊醒，老管家猛地晃了晃头，然后他慢慢后退，慢慢后退，最后如同一只受惊的野猫般，头也不回的冲进了雨幕，消失在了夜色之中。

　　见宋剑如此不近人情，朴天慧的那名保镖“哼”了一声，然后大步朝着远处跑去，突然，他的脚步停了下来。

　　“怎么回事？”那保镖停下了脚步，他看着前方的雨水，那空中的雨水仿佛在跳舞一般，竟然一颤一颤的，不肯落下，似乎有一只无形的大手，在操纵拉扯着它们。

　　“哧！”

　　一瞬间，方圆五米内的雨水突然全都颤抖起来，然后所有的雨水全都化成万千道密集的雨剑，射向了这名保镖。

　　“哧……噗！”

　　仅仅是一瞬间，这名保镖已经被射的千疮百孔，最后他整个身体爆裂开来，化成了血色的雨水，落在了地上，瞬间又被冲刷的干干净净。

　　宋剑站在二十多米外，不可思议的看着眼前这一幕。

　　“咚……咚……咚……”

　　远处，响起慢悠悠的脚步声，这一刻，宋剑发觉，似乎天地之间，只剩下了这慢悠悠的脚步声，随着那脚步声，所有的雨滴都在迎合着那节律，在跳舞，甚至包括宋剑自己的心脏。

　　这是一种肆意的压迫，这种压迫让宋剑十分的不舒服，但是他控制不了自己的心脏，那脚步声每响起一下，宋剑就感觉到自己的心脏跳动一下，仿佛那脚步，就踩在自己的心尖上一样。

　　宋剑的脸色变得苍白，额头的汗水嘶嘶而下，随后，那些汗水又化成了一团团的白雾，在宋剑的脑门上飘散。

　　雨幕中，一个穿着中山装的老者悠然的背负双手，双步踏空，悠忽而至。

　　宋剑的瞳孔急剧的收缩着，那老人每踏出一步，他的心脏就如同被踩了一下，仿佛随时都会爆掉。

　　阵阵眩晕的感觉开始袭来，宋剑真想要就此跪倒在地上，但是他没有，他咬着牙，看着那老人，他想要看一看，那犹如神明一般的老人，究竟是何方神圣。

　　“哦？”老人脸上带着几分戏谑的笑意，“你很不错，大大超出我的想象，怪不得林家两位少爷，全部死于你之手。”

　　那老人在宋剑身前二十多米处停了下来。

　　宋剑大口的呼吸着，他瞪着老人，带着几分不甘，又带着几分惊恐。

　　只手遮天！

　　这就是宋剑面对这老人时的感觉。

　　“告诉我补阳复脉汤的配方，以及治疗癌症的基因序列，我可以饶你的亲人朋友不死。”老人慢悠悠说道。

　　宋剑站在原地，没有开口，这一瞬间，宋剑的思绪，从前世，飘到今生，种种悲欢，瞬间闪过，一瞬间，宋剑的心头无比的空明，他脸上露出笑容，看向老人，他笑了起来，“告诉你又有何用？你只会杀人，对于救人，你太差劲了。”

　　“我无须救人，我只须救自己，杀人，就可以救自己。”老人背负双手，站在原地，所有的雨水落在他的肩头，全都变成一粒粒的珍珠，被弹开，又落在地上，化成万千水珠，融入水中。

　　宋剑摇了摇头，“动手吧，人各有命，我尽我所能，但也无须过分为他人担忧。”

　　“好！”老人没有再继续逼问，他慢慢的伸出枯骨般的老手，手指前伸，朝着宋剑遥遥指去。

　　“哧！”

　　万千雨滴瞬间停滞，然后欢悦的蹦跳，接着，所有的雨滴全都化作了一道道光箭，朝着宋剑射来。

　　宋剑闭上了眼睛，面无表情，“自己会不会再次穿越一千年？”宋剑心中竟然冒出了这样一个念头。

　　“呼！”

　　一道飓风平地而起，携带着宋剑，瞬息远去。

　　宋剑猛地睁开眼来，只见自己身在空中，正旋转着落下，而在自己原来的位置处，一名老乞丐正站在那里，与那中山装的老人相对而立。

　　“是你！”

　　中山装的老人言语中露出几分惊讶，“你竟然还没死！”

　　“你没死，我怎么舍得先走？”乞丐老人面露冷笑。

　　宋剑落在了地上，他看着那名老人，这乞丐老人，正是自己在姑苏大学前所遇到的那一位！

　　“医叟，你我恩怨，已过百年，还有必要继续争斗下去吗？”中山装的老人冷冷的看向那乞丐老人。

　　“你灭我医门十二弟子，此等血仇，我片刻不敢忘怀。”医叟一身的破烂装在雨水中打着颤，雨滴顺着那衣服上孔洞滑落进去，却又瞬间变成团团的蒸汽，冒了上来。

　　“当年恩怨，谁也说不清楚，已经过了一个多世纪，即使是一百二十条生命，也该放下了吧。我被你逼的远走他乡，后来又远去美国，如今，这时代再也不是一八九零年代了，如今，已是二零一零时光，咱们真的还要活在旧世纪的恩怨中吗？”中山装的老人脸上露出几分微笑。

　　“钱不多，你双手的血腥太多了，身为医门门主，我岂能容你于世！”说着，医叟朝着钱不多一步步跨来，他身上的蒸汽越来越浓，他脸上的表情也开始渐渐变得浓重。

　　钱不多的表情也凝固起来，他的脚步踩着雨水，开始渐渐移动。

　　“为了这样一个小子，你真的要和我性命相搏吗？”钱不多再次吐出一句话。

　　“他是我选中的人。”医叟吐出这样一句话，“杀了你，算是我为医门做的最后一点贡献！”

　　说完这句话，医叟的身影瞬间消失在原处，这一刻，仿佛时间停滞，所有的雨水都静止在空中，就连地上的哗哗流水也变得静止，整个天地之间，仿佛再没有一丝的声音。

　　宋剑的身体匍匐在地上，他慢慢的后退，他紧咬着自己的舌尖，周围那强大的气场让他无法呼吸，他必须努力的保持清醒，他必须后退，这个战场，已经不是他能够存活的了。

　　下一刻，医叟的身影已经出现在了钱不多的身前，他那枯骨般的手爪伸出，瞬间与钱不多的手掌撞在了一起。

　　没有爆鸣声，没有劈啪声，两个干枯的手掌就这般碰到了一起。

　　宋剑低着头，没有时间理会这两个跨世纪老人的战斗，他在飞快的朝着外面移动着身躯。

　　突然，毫无征兆的，漫天的雨水变成了弥漫的水汽，升腾到空中，如一道巨龙般冲天而起。

　　远处正在战斗的各方人马，猛地一顿，随后一阵恐怖的气势瞬间席卷方圆百米的地域。

　　宋剑的心脏急剧的收缩了几下，随后他松了一口气，然后大步的跑向远处，没有任何的犹豫。

　　终于，来到了一处楼层侧面，宋剑大口的喘息着，他蹲下身躯，手指瞬间伸进自己的小腿伤口里，手指一伸，从里面夹出两个弹头，碎骨片，烂肉，随着鲜血冲了出来。

　　宋剑手指“啪啪啪”在自己左腿膝盖处的膝眼、阳关穴、足三里等几处穴道点了下去，慢慢的，鲜血的量变得少了起来。

　　宋剑“嗤啦”一声，从自己的衣服上撕下一块碎步，然后紧紧的缠了起来。

　　“哗啦啦……”

　　雨水越下越大，掩盖住了这天地间的一切声音。

　　宋剑只是低头做着自己的事情，他紧咬着牙齿，告诉自己，如果这次活下去，那么第一件事，就是疯狂的炼丹，疯狂的增强自己的实力。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响。

　　宋剑抬头，只见半截身体，跌落在自己十米远处，那身体，正是那个突然冒出的老乞丐的上半截身体。

　　宋剑愣了一下，随后大步跑了过去，手指迅速的在老人的腰间、腹部穴道“啪啪啪”的点了下去，一口气连续点了十八处穴道，可是那血水依然在不停的流，伴随着血水的，还有破碎的脏腑碎片。

　　宋剑几乎不能思考，他不知道自己在干什么，也不知道自己能干什么，他的手指只是疯狂的在一个又一个的穴道上点按着。

　　“傻孩子！”一声虚弱的声音传来，透过雨幕，声音变得凄凉飘渺。

　　宋剑抬头，看着老人的脸，这时，宋剑才发现，那股熟悉的感觉是如此的强烈。

　　“为什么要救我？为什么我对你如此的熟悉？”宋剑低声问道，他不知道自己为什么没有哭，反正，在这大雨里，他的声音镇定的令他自己心慌。

　　“傻孩子！”老人再次开口，雨水冲进他的嘴里，然后变成汩汩的血水，又涌了出来。

　　“因为，咱们是同一类人，因为，咱们的缘分，早已注定。”老人开口，声音虚弱的在这天地间飘渺不定。

　　“同一类人？”宋剑不解的看着老者。

　　“是，同一类，我们，都是天生注定的医者。”老人看着宋剑，脸上没有任何的悲伤与痛苦，有的，只是欣慰和快意。他努力的伸出右手，往自己的怀中摸去，手掌伸到半空，却是没有力气继续。

　　宋剑伸出手，在老人的怀里摸索了一下，里面露出一个皮质的袋子，袋子里硬邦邦的，放着什么东西。

　　“孩子，这是给你的，从今天起，你正式成为医门第四十九代门主，你的责任，很大。”老人的语气带着几分轻松，“我，终于放下了心中之事，我……终于能安心的离开。”

　　“我……”宋剑的声音突然哽咽。

　　“不要悲伤，孩子，我原本就命不久矣，只是，此番匆忙，来不及过多言语。你拿着这令牌，务必答应我，做医门……门主。”老人的眼睛闪烁着最后一丝光芒，盯着宋剑。

　　“我……当然答应！”宋剑的声音坚定无比。

　　“那……我先睡了。”说完，老人的眼睛，永远的闭上了。


第一七七章 火麟花

　　宋剑呆呆的跪在原地，手上的半截身体越来越凉，在大雨的不断冲刷下，那身体很快成了一块冰冷僵硬的皮囊。

　　宋剑放下医叟的半截身体，站起身来，朝着远处看去，雨水堆积之下，一堆的血肉在水面上漂浮。

　　慢慢走了过去，宋剑才发现，不可一世的钱不多，已经完全变成了漫天血肉，或许，过不了几分钟，他所有的身体血肉组织，都会流进下水道吧。

　　宋剑从地上捡到了一条破烂的大腿，他拎着破腿，有些木然的回到了医叟的身体旁。

　　雨水还在不停的冲刷，远处的枪声猛地将宋剑惊醒。

　　宋剑看了看手中的兽皮皮囊，咬了咬牙，他拎着医叟的尸骨，消失在茫茫的夜雨之中。

　　云岩寺内，王动和云空大师并肩站在禅房内，看着外面瓢泼般的大雨。

　　“一个天才就这般陨落了。”云空突然叹息了一声。

　　“天才？”王动不屑的笑了一下，苍老的脸上露出几分不屑，“天才又有何用？古往今来，天赋绝高之人何其之多，但是又有谁能够逃得过天地岁月的束缚。”

　　云空笑了一下，道：“这般说来，倒是我着相了。”

　　王动却是摇了摇头，道：“只是有感而发，即使强如钱不多，也只能游戏人间，等待岁月的屠戮。”

　　“是啊，雨停之后，你我一起去见一见钱不多吧，五十年前，他已经是内气中段，现在，他应该已经抵达内气巅峰了吧。”云空和尚道。

　　“哦？你不怪他杀了宋剑吗？”王动笑了起来。

　　云空苦笑一下，道：“到了你我这个阶段，还有什么放不下的仇怨，大家不过都是天地间的一只蝼蚁，所盼望者，不过是能够看一看这天外的景色。”

　　“好吧！”王动点了点头。

　　夜半之后，枪声终于渐渐消失，“咔擦”一道巨型闪电划过夜空，随后更大的雨水从天上倾泻而下，仿佛要将这一夜的鲜血全部洗净。

　　宋剑拎着医叟的尸体，朝着思远制药厂奔来。

　　思远制药厂的位置在姑苏市郊区，在这大雨之夜，根本不会有人前来，宋剑拎着医叟的上半截身体以及他的腿，进了制药厂。

　　只要厂内一片狼藉，很显然已经被人碾砸过了。

　　宋剑来到了最后面的宿舍区，进了一间宿舍，宿舍内的电路已经被损坏，宋剑便找出了一个强光灯，打开，将宿舍内照的通明。

　　随后，宋剑又找来了针线，把医叟的尸体摆在地上，仔仔细细的把他的身体缝合了起来，不过，还是缺了一条腿，不知道那条腿飞到哪里去了。

　　做完这一切，宋剑方才松了一口气，一屁股坐倒在地上。

　　事情发生的太过突然，宋剑还有些不知所措，在见识了钱不多的实力之后，宋剑开始明白自己是多么的渺小，只是，这钱不多的实力似乎有些太强了，当年在皇宫中，大内高手宋剑也见得多了，他们最多也就是像云空老和尚一样，实力很高，但是对比去钱不多，还是差得很远。

　　宋剑再次看了地上的医叟尸体一眼，他想起自己怀中还有医叟临死之前送给自己的那个皮囊。

　　此时宋剑身上的衣服早已破烂不堪，他往怀中摸了摸，掏出了那个黑色的皮囊。

　　这皮囊不知是用什么野兽的皮毛所制，软软的，却是异常的坚韧。

　　宋剑拉开皮囊处的绳索，里面露出了一个薄薄的青铜所制的牌子，以及一本薄薄的手册。

　　拿出那块牌子，宋剑看了看，牌子并没有什么特殊的，材质应该是青铜混合了其他材料做成，上面绘制着一副神农尝百草的图，下面则写着一个古体的“医”字。

　　宋剑摸了摸这牌子，心中明白，这应该就是医叟所说的医门门主的证明了。

　　“医门？医家？”宋剑愣了下，不知道这其中有什么关系，他又掏出那薄薄的本子，翻看起来，这本子是用蝉丝织成，类似于古代写书用的帛，当然了，本子很显然不是古代的，应该是医叟买来的，里面记载着医叟的一些治病感悟。

　　本子的开篇便是医叟自己的简介。

　　“嗯？生于一八五三年？”宋剑的眼睛跳了一下，“难道他服用过延寿丹？”

　　延寿丹在《上古真人经》中属于中品丹药，中品丹药中非常好的丹药，当年宋剑作为皇宫内的首席御医，经过了很多年的搜寻，方才寻找齐全材料，炼制成十颗丹药。十颗丹药，便能够延长一百年的寿命，足以让那昏君活上一百七十岁了，但是没想到却遭来杀身之祸。

　　“一八五三年，二零一三年，一百六十岁！”宋剑张了张嘴巴，有些不可思议，活了一百六十岁还这么健壮的，可真不多见。

　　下面则是记载了一些医叟的习医经历，医学小成之后，他又偶遇一个道士，跟随道士学医十年，那道士便传给了医叟这块令牌。

　　本子的中央位置，则是记载了医叟对疾病的一些心得，包括现在比较常见这癌症、高血压一类的疾病。

　　而在本子的最后，则是医叟的一些心里话，上面写道，在西医刚刚进入华夏国之时，医叟自己也曾为之心动，并主动学习了一些西医知识，但是渐渐地，他发现西医弊端太多，并且有很多误导中医的地方。再后来，西医在华夏国渐渐占据了主导地位，这个时候，医叟才发现了不妙，于是他开始培养自己的弟子，先后培养了十二名医术高超的医生，不过在那个混乱的民国、抗日、内战的年代里，他的徒弟们没能自保其身，反而因为政治原因，被钱不多所杀。

　　这个时候，医叟为了给自己的徒弟报仇，疯狂习武，一心追求武道，不过当他醒悟过来，再来看这华夏大地的时候，已经是中医式微，几乎没落，而西医则昌盛繁荣，主导一切。

　　医叟想要挽救中医的时候，才发现自己已经是力不从心，尽管有着强大的实力，但是想要扭转这样一个局面，却是无能为力。

　　宋剑淡淡的笑了下，他心中知道，中医是不会灭亡的，只是暂时的低落而已，当民众们醒悟的时候，自然是中医兴盛的时候了。

　　再往后，则是一张很简易的地图，地图的最后，标注着一个位置，上面写着：火麟花。

　　“是火麟花！”宋剑眼皮一阵狂跳，“难道是医叟发现了火麟花？他为什么没有采摘下来？”

　　宋剑在地图周围仔仔细细的翻了一遍，却是没有发现任何多余的记载，或许这张图只是医叟看到火麟花后，简单画下来的，这张图甚至没有标注任何的地方和省份，应该是某一块山区或是森林的简易图。

　　仔细搜寻了一遍，宋剑明白过来，看来医叟的确没有采摘这株火麟花，火麟花这种植物，根本无法保存，一旦采摘，它体内的火阳之气会迅速的消散，也就几个小时的功夫，这火麟花就会变成一株没有任何火阳之气的普通植株。

　　想来医叟应该是暂时用不上这火麟花，所以他才会保留下来，然后在图上画下了这火麟花的位置，防止以后再去寻找时丢失了方向。

　　“这个地方是哪里呢？”宋剑盯着最后一页的地图，有些纳闷。

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉闷的雷声传来，宋剑惊醒过来，他看了看表，此时已经是凌晨四点多了，外面的雨水也小了很多了。

　　宋剑将这本子和那令牌重新装回皮囊，然后找了一把铁锨，拎着医叟的尸体，来到了药厂不远处的一块泥地处。

　　简单的挖了一个深坑，宋剑将医叟的尸体扔了进去，然后重新掩埋上。

　　“尘归尘，土归土，前辈，一路走好。”宋剑跪在小土丘旁，低声道：“你所嘱托的事情，我定然会办好，只是，在这之前，我会先寻找到火麟花，炼制出破阳丹。没有自保之力，一切都是妄谈。”

　　跪在坟前，磕了三个头之后，宋剑猛地站起身来，朝着锦绣家园小区奔去。

　　※※※

　　此时在许海天的宅子里，老管家面带愧色，坐在门口。

　　“老九，一点希望都没有了吗？”许海天嘴唇颤抖了一下，问道。

　　老管家摇了摇头，“老爷，对方很强，比……总之，老爷，即使是我，也逃不过那人的一只手掌。”

　　许海天的眼中露出几分惊讶，他可是知道他身边这个老管家是多么的神奇，事实上，虽然老九是许海天名义上的管家，但只不过是为了报答许海天以前的恩情而已。

　　“不可能！”门口突然出来一个急切的声音，“不！我不相信！”

　　许思从门后冲了出来，对着许海天和老管家叫了起来，“他会没事的！宋剑会没事的！”

　　说着，许思直接跑出了门外。

　　“思思！你回来！你要干什么去！”许海天在许思的背后喊道。

　　许思没有回答，跑进夜雨中，她速度很快，顷刻间出了家门。

　　许海天想要追上去，老管家叹了口气，伸手拦住了许海天，“让她去吧，她心里苦。”

　　“可是，万一……”

　　“没什么万一，老爷，叫司机跟着小姐就行了。”

　　许海天拿起手机，让一个司机开着车追上了许思。

　　夜雨中，许思拉开车门，上了车，道：“去锦绣家园！”

　　很快，车子到了锦绣家园小区内，许思顾不得外面还在下着的淅淅沥沥的小雨，就冲进了公寓，公寓内果然空空如也，什么也没有。

　　许思环顾着这熟悉的公寓，悲从中来，那个相伴了自己一年多的人，真的要从此消失了吗？

　　拿起手机，许思疯狂的拨通着宋剑的电话，但是电话那边传来的，只有“您拨打的电话不在服务区”的声音。

　　许思有些绝望了，她呆呆的站在原地，身上、头发上的雨水滴滴落下，却是无法惊醒这个女人。

　　突然，“咔擦”一声，公寓的门再次开了。

　　许思回头，看向门口，整个人呆住了。


第一七八章 你已经羊入虎口了

　　许思看向公寓的门口，只见来人正是宋剑。

　　宋剑此时一身破破烂烂，腿上还缠着绷带，头发湿漉漉的贴在脸上，胸口处衣服破了一大块，露出两块胸肌。

　　“咦？你在啊。”宋剑也愣了一下，看向许思，笑了一下，道。

　　许思嘴唇动了动，依然呆呆的站在原地。

　　宋剑反手关上门，朝着许思走来，道：“怎么了？我是把车丢了，所以淋成了落汤鸡，话说，你怎么也成了落汤鸡了，还是这么美的一只落汤鸡。”

　　说着，宋剑反手脱掉了自己的上衣，湿衣服贴在身上，真的很难受。

　　见许思还是不动，宋剑的手掌在许思眼睛前晃了晃，道：“怎么了？还不快去洗澡？”

　　宋剑伸手拍了拍许思的肩膀。

　　“你没死！我就知道你没死！”

　　许思一把抱住了宋剑的脖子，整个人嘤嘤哭了起来。

　　宋剑愣了一下，然后他幸福的笑了起来。

　　半个小时后，宋剑从浴室里走了出来，他穿着简单的睡衣，里面仅仅套了一个四角的裤头，甩了甩头发，宋剑走到沙发处，拿起了桌上的电话。

　　宋剑自己的手机已经在打斗中丢失了，估计这会已经被雨水泡的胀裂了。

　　转身进房间，找到一个电话本，宋剑便拨通了高圆的电话。

　　“喂？”高圆立马接起了电话，估计也是一夜未睡。

　　宋剑道：“是我。”

　　“宋老大！太好了，我就知道你没事！”高圆笑着叫道。

　　宋剑笑了一下，道：“现在外面的争斗应该都已经结束了，高圆，你通知飞毛腿，现在就去乐天小区附近，将周围的事物，特别是一些衣服和饰品，全部清理干净，记住，要快，在天亮之前完成。”

　　“好的，宋老大！”高圆立马答应，“宋老大，咱们以后还会不会遇到这种情况。”

　　宋剑沉默了一下，道：“你害怕了吗？”

　　“不怕！这才是我想要的生活！”高圆笑道。

　　宋剑无奈的苦笑了一下，道：“应该不会了！去吧，先把那块场地打扫干净，明天，咱们会有很多事情要做。”

　　“是！”高圆挂断了电话，去通知飞毛腿他们了。

　　宋剑又和李山强通了个电话。

　　李山强的声音有些低沉，因为他们死了三个兄弟，宋剑心中微微有些歉意，因为这场战争说起来是自己遭来的，却是让李山强来收拾残局。

　　不过李山强并没有多说什么，只是说上面已经启动了紧急机制，对方那些在逃的人员，肯定不敢留在姑苏市了。

　　宋剑“嗯”了一声，和李山强又交换了一些情报之后，便挂断了电话。

　　“究竟发生了什么事情？”声音从后面的楼梯上传来。

　　“是洪门的人和金龙武术馆那一方的地下势力。”宋剑开口说道，他转头，只见许思穿着一件蕾丝边的睡衣，正朝着楼梯下走来，蕾丝边的短裙睡衣并不大，包裹出许思那傲人的身材。

　　宋剑突然觉得心跳有些加快，或许是因为刚刚死里逃生，或许是因为进门时许思对自己表现出的那种关怀，总之，宋剑觉得自己被引动了邪火。

　　许思并没有发现宋剑的异样，她现在心情很好，虽然现在已经是凌晨四五点钟，而且她一夜未眠，但是她丝毫感觉不到疲乏，她只知道，一夜的担心，终于过去了。

　　“洪门？他们很厉害吗？”许思从酒柜里取出一瓶红酒，又拿了两个杯子，放在了沙发前的桌子上，然后她挨着宋剑不远处，坐了下来。

　　“算是很厉害吧。”宋剑想了想，道。

　　许思弯身，倒了两杯酒，她递给宋剑一杯，自己拿起酒杯，喝了一大口，酒水下肚，许思更觉得舒服了。

　　“今天九爷爷说你死的时候，我真的以为你死定了。”许思朱唇轻启，道，“当时的我，吓坏了，现在看到你，真好。”

　　宋剑心中感动，他朝着许思的身边挪了挪屁股，道：“放心吧，就算是死，我也得先朝你说一声不是。”

　　许思白了宋剑一眼，还想说什么。

　　宋剑却是嘘了一下，伸出酒杯，和许思的杯子碰了一下，道：“什么都别说了，一切都过去了。”

　　许思脸上带着几分红晕，她酒杯中的酒水微微晃动了一下。

　　宋剑伸手，拦住许思的肩头，“这一夜，让你受累了，躺在我腿上睡一会吧。”

　　许思的脸更红了，“不行，你会不老实的。”

　　“我保证，我会很老实的。”宋剑拿过许思的酒杯，然后让许思缓缓卧倒在自己的腿上。

　　许思的头发还有些湿漉漉的，枕在宋剑的腿上，宋剑感觉到一阵清凉，一股沐浴露与洗发水的清香，飘散在宋剑的周围。

　　宋剑低头，看着貌美如花的许思。

　　许思也抬着头，四目相对。

　　“或许，我可以吻你一下？”宋剑低声道。

　　许思的脸更红了，心跳的感觉如此强烈，她微微摇了摇头。

　　宋剑笑得更得意了，“你不同意也不行了，因为你已经羊入虎口了。”

　　许思咯咯直笑。

　　笑声中，两个人的手指就纠缠在了一起。

　　宋剑的头往下低去，无声中，四唇相印……

　　半晌，许思口里传来“唔唔”的声音，她一把推开宋剑，大口的喘着气，脸色潮红，而她身上的睡衣，已经凌乱不堪，胸前露出一片白腻，那原本紧紧护住胸前高耸的文胸，此刻已经被推了下去，斜撇撇的挂在许思的肩膀上。

　　“你……我先睡觉去了。”许思的眼睛从宋剑小腹下昂立起来的睡衣上移开。

　　宋剑的眼睛紧紧盯着许思那白腻的胸前，咽了口唾沫。

　　许思羞红了脸，她转身，一边抚平自己的睡衣，一边朝着楼梯上跑去。

　　宋剑哭笑不得的看着自己下面的小宋剑，无奈的倒在了沙发上，没多久，便沉沉睡去。

　　第二天一早，宋剑身边的电话就响了起来。

　　宋剑伸手，接起电话，里面传来李梦雅的声音：“喂？宋剑在吗？”

　　“我就是。”宋剑开口，“李警官，你在哪？”

　　“哦，我以为你不在了呢，我和爷爷已经飞回了姑苏市，刚才接到密电，说有一个大人物来了姑苏市，听说是飞瑞集团的钱不多，这人十分恐怖，即使是我们国安局，也拿他没辙。宋剑，你先准备一下，然后咱们碰个面吧。”李梦雅说完，挂断了电话。

　　听到李长江和李梦雅都来到姑苏市，宋剑精神一振，他迅速的洗刷好，穿上了衣服。

　　楼上的许思还在睡觉，宋剑也没有去吵醒她，翻了一些零钱出来，就出了门。

　　门外升起一股薄薄的雾气，不过太阳光很好，应该用不了多久，雾气就会散去。

　　“阴雨过后便是晴天！”宋剑舒了下身体，他决定，一定要把钱不多的死守口如瓶！

　　昨天见过钱不多和医叟大战的，只有自己，宋剑相信，只要自己不说，那么很少有人会猜测钱不多已经死在医叟手下。今天黎明之前，宋剑之所以让飞毛腿等人去打扫战场，正是要让所有的证据都消失掉。

　　对宋剑来说，这个秘密必须永远的沉在心底。

　　出了小区，宋剑拦过一辆出租车，说了个干将路的三江源。

　　出租车飞快驶去，很快到了地方，宋剑付了车费，下车，走进了三江源快餐店。

　　现在已是八点多，吃早饭的人已经不算太多，宋剑往二楼的包间走去，进了包间，只见李长江和李梦雅正坐在包间里。

　　宋剑走了进去，招呼服务员点了一些豆浆油条和包子，便坐了下来。

　　李长江一脸的严肃，他盯着宋剑，李梦雅也是神色不好，眼神中微微有些担忧。

　　宋剑舔了舔嘴唇，道：“你们两位吃过早饭了没？”

　　李长江看着宋剑，道：“昨天晚上发生了什么事情？”

　　这时服务员已经端着五笼小包子走来，后面还跟着一个服务员，端着一个托盘，托盘上放着豆浆和油条。

　　见食物到了，宋剑拿起一个包子塞进了自己的嘴里，他一边吃一边嘀咕道：“可真是饿死我了，不过，你们两个怎么不吃啊？”

　　李梦雅道：“我们已经吃过了。”

　　李长江见宋剑神色如常，也是暗暗松了口气。

　　宋剑笑了起来，“那这些刻全都归我了，而且，嗯，你们付钱！”

　　“吃吧吃吧，噎死你。”李梦雅也被宋剑逗笑了，不再担忧。

　　宋剑喝了口豆浆，道：“其实也没什么，上次我射杀了洪门的七长老，还有，记得林豹吧，他也是我杀的，不知道怎么回事，这两件事情暴露了，现在，他们来找我报仇来了。”

　　李长江和李梦雅对视了一眼，宋剑一边嚼着包子，一边说道：“其实这多亏了你身边那个老同志送我的龙威手枪，以及龙威子弹，哦，还有多亏了李警官教我枪法。”

　　李长江想了想，道：“那，昨天，你就没遇到什么恐怖的人物？”

　　“恐怖的人物？”宋剑想了想，道：“哦，是有一个，内气境的武者！那速度，哦哦，还有还有，还有四个又瘦又高的外国人，他们很奇怪，我的子弹打进他们的身体里，他们竟然不流血，而且他们的速度很快，非常善于追踪，如果不是他们事先发现了我，我这腿也不会受伤了！”

　　宋剑装模作样说道，他将钱不多出现的消息隐瞒了过去。

　　李长江有些疑惑，他点了点头，道：“根据我的消息来源，你说的内气境武者，应该是洪门的一个堂主，许世杰，许世杰是许光达的侄儿，他会亲自来这里找你报仇很正常。至于你说的那四个外国人，他们难道是……”

　　李梦雅和宋剑同时看向李长江。

　　李长江点了点头，自言自语道：“定然是了，这也是个很有价值的情报，看来飞瑞集团那边已经开始着手研究这些了，并且还取得了成功。嗯，不过，我说的恐怖的事情不是这些，我是说，譬如绝顶高手之类的……”


第一七九章 位置确定

　　宋剑往自己的嘴里塞着包子，道：“绝顶？你说的意思是秃头吗？”

　　李长江和李梦雅同时翻了翻白眼。

　　宋剑将最后一笼包子也消灭掉，道：“最强的，应该就是你说的那个许世杰了，至于那四名又瘦又高的黑衣人，他们只是速度很快而已，事实上，一对一的话，还不是我的对手，再加上他们很菜，不会用枪，我一个人就能够干掉他们四个！”

　　李长江和李梦雅松了一口气，然后三个人又商量了一下这件事情的善后工作。

　　宋剑这次不再嬉皮笑脸，他认真说道：“李爷爷，李梦雅，这次的事情很严重，我们思远集团在姑苏市的产业全都受到了严重损失，而且，对方不知道什么时候还会再来一波，所以，我想要接手全部的姑苏地下势力。”

　　李长江没有开口。

　　宋剑继续说道：“其实这也是为了你们国安局着想，你想，只有我的集团正常运作了，才能给你们源源不断的生产丹药，而且，最近我想了一下，或许我可以炼制出一种吃了之后可以增强力量和速度的丹药，当然，是永久性的。”

　　“啊？”李长江和李梦雅全都露出不可思议的表情。

　　“有没有什么副作用？比如说，喉头变粗，长胡子之类的。”李梦雅立马问道。

　　宋剑笑了起来，“当然没有，……咦，梦雅，你似乎……突破了？你现在是暗劲层次的武者了？”

　　李梦雅点了点头，脸上露出一抹带着苦涩的笑意。

　　李长江听到宋剑这样说，立马拍了拍桌子，道：“好，我答应你的要求，我会和当地的政府和局里沟通，让他们金龙武术馆撤出这姑苏市，由你来接收。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“另外，这丹药有些贵重，而且材料很难搜集，所以暂时我只能炼制出五颗，和活血养脏丹一样，每一颗五百万，嗯，事实上，我的利润真的不大。”

　　“只要效果有你说的那样好，五百万可以接受。”李长江道。

　　宋剑和李长江、李梦雅又说了些事情，之后宋剑便出了三江源，往移动营业厅走来，到了营业厅，他先用身份证，把自己的号码恢复，然后直接在营业厅里随意买了部手机，便装上了。

　　电话卡刚刚补办妥当，一通电话就打了进来。

　　宋剑接起电话，是夏琳打来的。

　　“喂！大叔，我还以为你故意玩失踪呢？话说，我看到一辆车，怎么这么像咱们的车啊。”夏琳和宋剑通着电话。

　　“在哪里？”宋剑道。

　　“在湖滨大桥上，大桥一片狼藉，还停着你的车！靠，大叔，你不会参与了非法活动了吧！”夏琳被自己的猜测吓了一跳。

　　宋剑苦笑道：“想什么呢？我是被害者，我打算去看看你呢，结果就遇到了袭击，那车子坏了没？”

　　“除了少了一个轮子，其他好像没什么。”夏琳嘀咕道。

　　宋剑道：“太好了，换了轮子，还能继续开，省了上百万呢。”

　　“上百万小意思，等我红了……”夏琳笑道。

　　宋剑立马打断了夏琳的话语，“别做梦了，看好咱们的车子，我让拖车公司去拖。”

　　出了营业厅，宋剑给李山强和拖车公司分别打了一通电话，最后又给高圆打了个电话，高圆告诉宋剑都已经按照他的要求办妥了。

　　宋剑松了一口气，嘱咐高圆，一定要让飞毛腿和他的属下守口如瓶。

　　挂断手机，宋剑伸手招来一辆出租车，他正打算去云岩寺，看看云空老和尚，手机再次响了起来，这一次，是朴天慧的电话。

　　“喂？主人还在不在？”朴天慧的声音通过电波传来，有些飘渺，声音里似乎听不出这个女人的关切之意，但是昨日，朴天慧的几名属下突然出现，着实让宋剑感动了一把。

　　“在，你在哪？”宋剑道：“我想见一见你。”

　　“……是不是他出了什么事情？”朴天慧的声音几乎没什么变化。

　　“他……死了。”宋剑道，他知道朴天慧问的是她的那名保镖。

　　“我在沧浪亭不远处的沧浪酒店，你来吧。”朴天慧道。

　　宋剑让司机掉头，往沧浪亭行去，很快，出租车在沧浪酒店前停了下来，宋剑看了看酒店的外貌，吸了口气，走了进去。

　　宋剑心中有些愧疚，但是，昨天遇到钱不多，别说是那名保镖，就算是云空老和尚，都无法逃出去。

　　进入酒店，一名高挑的服务员便走了过来，带着宋剑直接往电梯那走去，很快，电梯在顶层处停了下来。

　　“先生，往左走，有一个木质楼梯，上去就是总经理的办公室了。”那服务员小姐并没有跟着宋剑下电梯。

　　宋剑按照着服务员的指示，找到了木质楼梯，走了上去，上面是一扇防盗门，宋剑在上面的门铃上按了下去。

　　“咔擦”一下，那防盗门自动打开了，宋剑走了进去。

　　里面的房间很大，足有五百多平米，家具并不算多，透过那巨大的落地窗，可以看到远处沧浪亭内的美景。

　　一个长排沙发上，朴天慧正斜倚着坐在上面，她穿着一身华丽的丝绸睡衣，左腿搭在沙发上，右腿蜷缩着放在屁股下，她的右手食指与中指间夹着一根雪茄，雪茄的烟雾升起，让这个一向神秘的女人带上了几分神秘的色彩。

　　宋剑突然觉得很愧疚，他走过去，低声道：“对不起。”

　　朴天慧慢慢摇了摇头，没有说话。

　　宋剑挨着朴天慧坐了下来，道：“我……不知道该说些什么，但是，我真的很感激。”

　　朴天慧侧头，朝着宋剑吐了个大大的烟圈。

　　宋剑看着这个故作坚强的女人，苦笑了一下，道：“或许，你可以骂我，或者咬我，我会好受一些。”

　　“他跟了我五年。”朴天慧突然开口说道，声音有些飘渺，她站起身来，光着脚，走到落地窗旁，烟圈缓缓升起，在阳光下变得透明闪烁。

　　宋剑坐在沙发上，看着这个不知从哪里冒出来的女人，听着她梦呓般的言语。

　　“其实我知道，他一直都很喜欢我，我也想过，如果有一天我想要嫁人了，我或许会选择他，尽管他只是一个保镖。”说到这里，朴天慧苦笑了一下，她转身，看着宋剑，“可惜，他至死都不知道我有这个想法，在他面前，我总是冷冰冰的，带着几分公事公办的样子。其实我在想，我在想这个男人能坚守这样的我，坚守多久。你说，女人是不是都很傻？只能伤害爱自己的人，却从来不曾为对方想过。”

　　宋剑的手指纠缠在了一起，他低下头，不知道该如何安慰朴天慧，但是宋剑知道，从现在起，不，或者从昨天晚上那一刻起，他和朴天慧已经成了可以共进退的好友了。

　　丝滑的睡衣，包裹着朴天慧完美的身段，或许她不如许思那般丰满，但是，她的身段更加的修长，高挑。

　　“他的尸体在哪里？”朴天慧缓缓的走向宋剑，“我想看一看他。”

　　宋剑沉默了，尸体？哪里还有尸体？昨天钱不多一只手，便让那保镖变成了漫天飞舞的血肉，现在，早已流进了地下水道，变成了老鼠口中的食物了。

　　朴天慧看着宋剑，没有再继续询问。

　　宋剑站起身来，他不知如何开口，突然，宋剑的视线在沙发前桌子上的一张图片上停了下来。

　　“咦？”

　　宋剑心中一动，他拿起那图片，仔细看了起来。

　　这是一张风景旅游区的图片，可是宋剑并不是想去旅游，只是他发现，这图片上角落的一处山区里，那地形竟然和他从医叟手中得到的那张地图很相似，而火麟花，就是在这里。

　　宋剑的眼皮跳了一下，他低头看了看下面的广告语，神农架自然风景区欢迎您。

　　目光再次上移，宋剑越看越是确定，医叟所绘制的地图，正是在神农架不远处的那处山区里。

　　看到这里，宋剑眼中露出几分激动的神色，只要能够找到火麟花，就能够炼制出破阳丹，而破阳丹，在《上古真人书》中，属于中品丹药，它的价值，和洗髓丹相差无几，甚至，比洗髓丹还要强！

　　有了破阳丹，宋剑说不定能够直接突破目前的桎梏，打破瓶颈，成为内气境的武者！

　　变强！

　　宋剑握了下拳头。

　　“想去吗？或许，你应该陪我去一趟。”不知道什么时候，朴天慧已经站在了宋剑身边，她见宋剑眼睛盯着这神农架的图片，于是开口说道，“这是他为我选的，他说华夏大地有很多神奇的地方，在空闲下来的时候，应该出去走一走，看一看。可惜，他是没有机会陪着我去了。”

　　朴天慧把雪茄在烟灰缸里按灭，她也不知道自己此时究竟是什么样的心情，悲伤？肯定是的，毕竟自己最亲密的保镖，突然之间就没了，连尸体都没剩下来。但是，除了悲伤之外，似乎还有着几分轻松。

　　难道那个男人的爱，竟然让自己感觉到累了？

　　朴天慧不愿再去想这个问题，她抬头，看向宋剑，道：“当做是对我的补偿，咱们一起去旅游吧。”

　　宋剑看着朴天慧，点了点头，道：“好，一周之后，咱们就出发。”

　　“我想现在就出发。”朴天慧道。

　　“我还需要准备一些东西。”宋剑道，“一周后，我来接你。”

　　和朴天慧说了一些话之后，宋剑便出了沧浪酒店，他没有去理会金龙武术馆的事情，反正有李长江和李梦雅在，金龙武术馆那一方的地下势力，即使有铁砂掌王家撑腰，有天达集团罩着，也无法继续存活下去了。

　　至于天达集团，他们除了控制金龙武术馆、金碧辉煌等势力之外，在姑苏市还有一些正经的投资生意，而且天达集团作为飞瑞集团的子公司，想要彻底赶走他们，可是不容易的。

　　宋剑不去管这些琐事，一切交给李山强周旋，然后交手给高圆就行了，高圆在这方面的确有天赋。

　　回到家中，宋剑立即给吕峰打了个电话，“吕老哥，我需要一株三百年以上的山参，价格随你开。”

　　“……你小子怎么知道我藏有一株老山参的，靠，不卖！”吕峰大咧咧道。

　　“价格随你开！”宋剑再次强调了一下。

　　“那……一点五亿？”吕峰小心试探价格。

　　“成交！”宋剑懒得计较，立马道。


第一八零章 逼走

　　从吕峰那买到了老山参，宋剑也就彻底的松了口气，如今四百年的老山参已经十分难得了，这吕峰肯卖给自己，肯定也有情分在里面。

　　当然了，价格实在是有点高，但是到了吕峰这个层次，很多时候，金钱只是一个数目，而性命才是最重要的，四百年的山参可以让吕峰多活上两年之久。

　　放下手机，宋剑立马赶回了制药厂。

　　制药厂内一片狼藉，刘大春正在组织人手进行修复。

　　看到宋剑到来，刘大春赶忙迎了上去，他脸上带着几分愤慨，道：“这群人太嚣张了，破坏厂房什么的也就罢了，把咱们仓库里的药材也给烧了，这群王八蛋。”

　　宋剑点了点头，道：“地下室的药材怎么样了？”

　　“哦，那个地方比较远，他们没有发现。”刘大春道。

　　宋剑拍了拍刘大春的肩膀，道：“放心吧，会好起来的，说起来这次咱们也不吃亏。嗯，我得拜托你一件事，需要一百多种药材，我要尽快炮制出来，另外就是我需要一个特定的青铜炉子，你也得让人尽快炼制出来。”

　　刘大春点头道：“没问题。”

　　交代完这些，宋剑便回了办公室，办公室里一片狼藉，宋剑在地上捡了纸和笔，写下了一百五十八味药材，这其中比较重要的药物都需要质量上乘的，幸好宋剑在地下室里珍藏了很多药材，倒是省了一番事。

　　将方子交给刘大春，让他尽快去准备，宋剑便去公安局，看看自己那辆路虎车有没有修好。

　　不过还没到公安局，手机铃声便响了起来，是李长江打来的，李长江告诉宋剑，金龙武术馆那边出了些问题，请他尽快过来一趟。

　　宋剑让出租车司机掉了头，往金龙武术馆赶去。

　　到了地方，宋剑下了车，往里走去，刚刚进门，宋剑便感应到了几股强者的气息。

　　眉头微微一皱，宋剑却是大步往里走去，在见识了医叟和钱不多的恐怖之后，宋剑发现自己的眼界已经变得宽多了，对于这些普通强者的气息已不再畏惧。

　　宋剑知道，用不了多久，自己也会变成这一类的强者。

　　进了金龙武术馆的大厅，四道目光顿时落在了宋剑的身上。

　　宋剑看了看，除了李长江之外，云空老和尚竟然也在场，除开这两个人，还有两名内气境的武者，一名是那一日在湖滨大桥上袭击自己的许世杰，另外一人则是一名身穿青袍的老者，这老人的境界明显要比李长江和许世杰高上许多，几乎比云空老和尚还要强悍。

　　这青衣人自然就是铁砂掌王家的老祖，王动。

　　见到宋剑，王动、许世杰与云空老和尚均是吃了一惊。

　　云空和尚一步跨出，已经站在了宋剑身前，他摸着宋剑的胳膊和腿，道：“哈哈，哈哈，你小子，哈哈，你小子竟然没死！”

　　宋剑见到云空和尚那天真的笑容，知道他是真心的在为自己活下来高兴，心里高兴，宋剑嘴上却是说道：“你可真不够意思，昨天这么多人杀我，你都不来救我。”

　　云空也没觉得尴尬，他哈哈笑道：“我不是派徒弟们去了吗，哈哈，太好了，我就知道，这盘棋，我赢定了！”

　　见到宋剑，许世杰和王动同时说不出话来。

　　宋剑大步往前走去，他看向许世杰，冷笑道：“怎么，阁下还不离开姑苏市吗？”

　　现在有云空和尚和李长江在场，宋剑相信自己是安全的。

　　李长江的手插在裤袋里，他冷笑着看向许世杰和王动，道：“两位，现在你们相信了吗？”

　　“这不可能！”王动看向宋剑，一脸的不解，“钱不多前辈何在？他没有去找你吗？”

　　“钱不多？钱不多是谁？李爷爷，眼前这个人正是昨天枪战的主导者。”说着，宋剑指了指许世杰，对于钱不多，宋剑一句话带过。

　　李长江哼了一声，道：“许堂主，这里是大陆，我看在你们门主的面子上，昨日之事就不再追究，只是今后你若是再踏上这个城市，却不能怪我雄狮特战队无情了。”

　　许世杰看了一眼李长江，又看了看宋剑，冷笑一下，他朝着宋剑走近两步。

　　宋剑手里的龙威在打着转，他也是冷笑着看向许世杰。

　　“你休要得意，这一次我给国安局面子，只是你今后，如果出了姑苏市，可要当心一点了。”说完，许世杰转身大步离开。

　　见到许世杰离开，李长江暗暗松了一口气，虽然这许世杰只是刚刚进入内气境不久，但是他背后代表的洪门势力太大，万一真的和洪门正面为敌，那么麻烦可就多了。洪门的影响力，无论是在武力上，还是在政治上，亦或是经济上，都很大。

　　宋剑只是静静的站在原地。

　　王动围着宋剑转了一圈，嘀咕道：“没道理啊，钱不多前辈去了何处？”

　　云空老和尚守在宋剑身边，哈哈笑道：“王施主，昨晚那盘棋，必定是你输了，今日李队长也在，我们便说清楚吧，你王家和宋剑的仇怨就一笔勾销了吧。”

　　王动重新站到宋剑对面，他点了点头，道：“愿赌服输。”

　　宋剑却是突然开口道：“前辈，只怕事情没那么简单，这金龙武术馆，却是要归我了。”

　　王动眼睛一寒，冷笑道：“归你？你有那份本事守得住吗？”

　　李长江的手依然插在裤袋里，他也是冷冷开口道：“王动，这件事情理亏在你们王家，昨天枪战之事，王汉华和王汉生两位的行为，已经严重侵犯了国家安全，我作为国安局下属雄狮特战队队长，有权逮捕他们两个人。”

　　“你敢！”王动嘴巴下的胡子一阵飘动，他看向李长江，双目圆睁。

　　李长江站在原地，他并不惧怕王动，虽然比起真实的实力，王动要强过他，但是比起杀人的本事，李长江相信，自己的水平绝不逊色与王动。

　　生死相搏，靠的不仅仅是武力，还有手段和武器。

　　更何况，小小的王家，李长江还不用放在眼里，与洪门比起来，王家不过是个传承古来的家族罢了，李长江一声令下，不出半个小时，整个王家便会顷刻间化为灰烬。

　　“王动老哥，还请你三思，我可以不追究他们兄弟二人的责任，但是，你们必须退出姑苏市，并且保证不再踏上这块土地。”说完，李长江冷冷的看着王动，手指在裤袋里打着转。

　　王动的嘴角抽动了一下，三秒钟之后，他猛地一哼，然后大步离开。

　　见王动也离开了，宋剑笑了笑，道：“多谢你了，李爷爷。”

　　“嗯，丹药的价格能不能降低一点？”李长江突然道。

　　“……”

　　李长江哈哈大笑。

　　宋剑也是笑了起来，云空老和尚看了看外面，然后低声对宋剑说道：“这些日子你要小心，好像钱不多真的来到了姑苏市，他与飞瑞集团有着很深的关系，与林家更是亲密，此人嗜杀成性，现在不知他脾气是否好了些，但总之，若是见了此人，你千万不要激怒于他。”

　　宋剑点了点头，道：“放心吧，大师，我明白这其中的厉害。”

　　云空老和尚说完，又是哈哈大笑起来，然后转身离去。

　　李长江耸了耸肩，道：“都解决了，洪门那边是有些棘手，不过在大陆地区，他们也不敢太过分，你平时尽量少出门，还有，你答应的丹药，什么时候能给我？”

　　宋剑无奈道：“药材难找啊，李爷爷你体谅一下，我会尽快的。”

　　宋剑昨天所说的能够增强速度和力量的丹药，自然就是锻骨丹的简化版，锻骨丹中所需要的一味药材是金刚铁线莲，这种东西根本找不到，所以只能用质量上等的铁线莲代替，不过这样一来，丹药的效果自然就大为降低了。

　　在李长江的帮助之下，逼走了许世杰与王动，接下来的事情就顺利了很多，公安局逮捕了上百名涉案人员，趁着这个机会，高圆带领飞毛腿等人，接手了金龙武术馆以及金碧辉煌夜总会。

　　金碧辉煌作为姑苏市第一大夜总会，是个名符其实的吸金窟，现在高圆手中同时掌握了两家夜总会，她正在考虑着如何把两家夜总会的资源合并起来，做到利益最大化。

　　至于飞毛腿，他所组建的消息网终于能够把金龙武术馆一带涵盖进去了，这一刻，飞毛腿有种做特务局局长的感觉。

　　虽然被抢砸了一番，但是思远集团的财产却是再次猛增了一番，作为董事长的许思，也开始思考如何整合产业链，比如在夜总会里销售自己的化妆品之类的，似乎这方法也挺好的。

　　不过这些都归许思考虑，宋剑则忙碌着破阳丹的事情。

　　天地之间，有阴阳二气，阴阳二气交相流转，演化出天地万物。

　　人体之气，也分为阴阳二气，阳气主动而阴气主静，阳气主杀而阴气主守，阳为主而阴为从。

　　破阳丹，便是以丹药之力，强行提升人体内的至阳之气，使人体阴阳二气的平衡被打破，进而突破人体的极限。

　　破阳丹所使用的药材均是比较贵重，里面最为重要的，便是四百年以上的老山参，以及火麟花。

　　四百年之上的老山参能够产生足够多的元气，而火麟花则能主动这股气变成至阳之气，从而推动阴阳转化，使服丹之人瞬间实力大增。

　　宋剑回忆着这些信息，然后低头，绘制着炼制破阳丹所需要的青铜炉图纸。


第一八一章 前往武汉

　　第三天的时候，吕峰便让人送来了一株只有手指大小的老山参，虽然很小，但是这老山参的确是四百多年，有五百年左右了。

　　宋剑低头看了眼自己手中的玉盒，玉盒中的那株人参弯曲成一个胚胎的模样，到了五百多年时，这山参体积不仅不增大，反而在逐渐缩小，这也是老山参的一个特征，就好像灵气在聚集一般。

　　为了买这株山参，思远集团这段时间的盈利再次全部赔了下去，幸好有朴天慧帮忙，在补阳复脉汤这药物上，思远集团的确赚了很多钱。

　　宋剑交代刘大春将其余的一百五十八味药物进行炮制，他则专门炮制老山参，对于老山参的炮制很简单，越是纯净珍贵的药物，炮制起来越是简单，甚至可以直接服用，比如这老山参，若是直接服用，也会有很好的效果，能够增加些寿元，改善体质，当然了，若是十几年二十年的山参，直接服用的话，保证会鼻流鲜血，夜晚难眠。

　　第五天的时候，青铜炉已经造好了，宋剑拿着炉子查看了一番，眉头皱了一下。

　　青铜炉高半米，重约三十斤，形状如同一个火焰，里面的构造则是很多铜管聚在一起，铜管的上方弯曲，形成回流，便于充分利用药力。

　　宋剑拍了拍这铜炉，摇了摇头，他再次找到刘大春，告诉他这铜炉不行，青铜中铅和锡的含量太低，黄铜含量太高，重新铸造。

　　刘大春听了，道：“老板，铅是有毒的，这铜炉是用来炼制丹药的，会不会……”

　　宋剑摇了摇头，道：“按我说的去做，铅和锡的比例加大。”

　　“是。”刘大春答应着去了。

　　宋剑再次坐了下来，思考着这次去神农架所要带的物品，这时电话响了起来，里面传来朴天慧的声音：“嘿，小帅哥，准备好了没，我定了明天的机票，你别晚了？”

　　“明天？”宋剑愣了下。

　　“怎么？你要反悔？你可是答应我陪我一起去的。”朴天慧声音里有些不高兴。

　　宋剑赶紧道：“不，只是我有件东西还没有准备好，必须要后天才能出发。”

　　“后天？后天飞去武汉的机票都没了，算了，坐高铁吧。”朴天慧也没多问。

　　宋剑“嗯”了一声，放下电话，宋剑想了想，还是开车出去，在街上买了一些进山林所必要的装备，包括铁铲、指南针等，不过上次去沙漠，准备的物品很齐全，这次要买的东西并不多，除了一个超大的登山包，其他的倒是没什么了。

　　第二天的晚上，宋剑回到家中，收拾着东西。

　　许思穿着舒适的小短裙，在家里忙来忙去，帮着宋剑收拾出外旅行所要用的毛巾牙刷等。

　　“别忙活了，我这么大人了，不刷牙不洗脸又不会死。”宋剑笑道。

　　许思一边给宋剑整理着登山包，一边白了宋剑一眼，道：“不刷牙不洗脸，你要去神农架与野人作伴啊。”

　　“能见到野人倒是好了，和它合几张影，我保证比夏琳红的还快。”宋剑笑道，然后走到许思背后，从后面抱住了许思，双手拦在许思的腰上，一股肥皂的清香从许思的发梢传来。

　　“就像这样，来，茄子，笑一个。”宋剑在许思的耳朵边吐着气息。

　　许思觉得身体有些发软，她挣扎了一下，道：“好啊，你嘲笑我是野人。”

　　“若是有你这样美丽的野人，神农架那边求婚的光棍估计得挤得水泄不通。”宋剑笑了起来，他的手一个搂着许思的腹部，另一只手就往上来，似乎要按在那高耸的双峰之上。

　　许思赶紧丢开宋剑的背包，两只手抱住了宋剑那只不安分的大手，大口喘息着。

　　自从雨夜那一次激吻过后，两个人的关系就开始升温。

　　宋剑并不在意，嘴角在许思的耳朵下亲吻着。

　　许思的身体发软，只能靠在沙发上，她回头，躲避着宋剑的这个动作，耳朵似乎有点过分敏感了，许思也不知为何，每当宋剑吻她耳根的时候，许思体内都如同有千百只小虫在挠，那一种感觉，很奇怪，不是舒服，也不是难受，总之……许思说不上来，纯洁的她，还不懂怎么样发泄这种情绪。

　　宋剑的嘴离开了许思的脸颊，他双手环抱着许思，“你一个人在家里要多多小心，不要太过劳累。”

　　许思点了点头，然后趁机挣脱了宋剑的怀抱。

　　※※※

　　第二天，宋剑背着硕大的背包，辞别了许思，打车到了姑苏北站。

　　没过五分钟，一辆奥迪停了下来，奥迪车上走下一个身穿运动装的少女，那女子带着遮阳帽，眼睛上卡着两片墨镜，腿上的运动裤包裹出两条修长的圆腿。

　　宋剑看了一眼，便转过头去。

　　那少女朝着宋剑挥了挥手。

　　宋剑左右看了看，然后直愣愣的看着那女子。

　　女子扑哧一笑，摘下墨镜，却是露出了一张完美无瑕的脸，正是朴天慧。

　　宋剑撇了撇嘴，背着硕大的登山包走了过去，口中道：“你都快三十的人了，装什么少女啊，天啊，还是粉红的运动裤。”

　　朴天慧瞪着宋剑，眼睛如同能够杀人一般，“老娘才二十七，你再说我三十，我吃了你！”

　　宋剑缩了缩脖子，道：“好吧，好吧，二十七，走吧，大姐！”

　　“嗯？”朴天慧瞪着宋剑，露出一排小银牙。

　　“呃……走吧，妹子。”宋剑道。

　　“这还差不多。”朴天慧笑了下，然后把手中的粉红色小包扔给了宋剑，道：“拿着，记住，这次你什么都要听我的，你可是来赔罪的。”

　　宋剑连忙点头，道：“我知道，我是来赔罪的。”

　　朴天慧看了看宋剑身后那巨大的背包，道：“你可真老土，旅游而已，带这么多东西干嘛？”

　　宋剑嘿嘿一笑，也没解释，他后面背的自然是铜炉，还有那些炮制过后的药材，要知道，火麟花是不能保存的，采摘之后必须立即服用或者炼制丹药，不然火麟花就白费了。

　　两个人进了火车站，过了检票口，到了站台之后，没多久一辆G字头的火车开来。

　　宋剑和朴天慧上了车，来到了自己的包间。

　　这高铁应该是由金陵市开来，包间里四个位置，此刻已经有三个人了，一个是肚子微微有些发福的中年人，另外两人则是一老一小，那小女孩扑闪着两只大眼睛，看着进来的朴天慧和宋剑。

　　宋剑看了看，然后把身后的巨大登山包放在了货架上，便在窗边坐了下来。

　　朴天慧在宋剑旁边坐下，她摘下墨镜，捋了捋头发。

　　朴天慧的对面是对爷孙，此刻女孩脸上还挂着泪痕，眼睛眨啊眨的看着朴天慧。

　　这小女孩长得十分白净，圆圆的小脸很萌很可爱，虽然只有十一二岁，但是那美人的胚子却是已经显露无疑，这爷孙旁边的座位上，则是个中年人，中年人仰躺着，很有派头。

　　火车开动，在上海附近转了个弯，便朝着武汉驶去。

　　朴天慧朝着那女孩眨了眨眼睛，道：“小妹妹，你哭什么？”

　　小女孩撅了撅嘴，然后哇的又哭了。

　　一旁的老人捂了捂孩子的脸，道：“别哭了，乐乐，下了车就好了。”

　　朴天慧取过自己的包，掏出一个棒棒糖，递给小女孩，“来，乐乐，吃糖。”这个女人，竟然像个女孩子一样随身带着棒棒糖。

　　那老人看了眼朴天慧，道：“对不起，姑娘，乐乐不吃。”

　　乐乐看着那棒棒糖，似乎想吃，但是见老人说话，她没有吱声。

　　宋剑转头，看了小女孩一眼，道：“别给她吃了，她刚刚动过手术，脾胃不好。”

　　老人听了这话，惊慌的看了宋剑一眼，“你……你是谁？你怎么知道乐乐刚做过手术？”

　　宋剑愣了下，见老人对自己有些敌意，宋剑微微有些不喜，道：“我是……你管我是谁，乐乐现在气血太虚，做火车她会头晕，你现在应该让她静养。”

　　老人双手拉着小女孩的胳膊，似乎生怕宋剑会把乐乐抢走了一样。

　　宋剑摇了摇头，不再说话。

　　朴天慧有些奇怪。

　　乐乐晃着脑袋，道：“爷爷，我头真的很晕。”

　　“忍着点，孩子，到了武汉就好了。”老人搂着乐乐的头。

　　宋剑叹了口气，他本想不过问，不过看到小女孩在那里难受的直掉眼泪，宋剑还是开了口，道：“大爷，我是名医生，你让孩子过来，我来给她看一看。”

　　老头看着宋剑，沉默不答应。

　　朴天慧皱了下眉头，道：“老人家，我朋友真的是名中医，医术很好的。”

　　这时一直仰躺着的那名中年人眼睛在朴天慧的身上悄悄流连了几遍，见朴天慧也开口求情，那中年人笑道：“老人家，别紧张吗，你看，这是火车，咱们相聚在一起都是朋友，有什么好担心的，让这位小伙子给乐乐看看病吧。”

　　听到旁边的中年人也这么说，老人松开了手。

　　朴天慧一伸手，把乐乐抱着放在了宋剑身边。

　　这种软卧车厢位置都很大，宋剑歪了下身体，查看了一下女孩的舌头，道：“恢复的还不错，来，乐乐，你闭上眼睛，我在你的胸口处按几下，好不好？”

　　乐乐点了点头，闭上了眼睛。

　　宋剑在乐乐的胸口处揉了几下，然后又在她的后脑勺处点了两下。

　　乐乐睁开眼来，惊喜的看着宋剑，“谢谢叔叔，乐乐真的不晕了。”

　　宋剑摸了摸乐乐的头发，“回到家要听爷爷的话，还有，不要跑动，多吃些好的，你看你这小手瘦的。”

　　乐乐笑着点着头，“叔叔你真厉害。”

　　宋剑笑了下。

　　乐乐又回头，看着朴天慧，“姐姐，你是叔叔的女朋友吗？”

　　宋剑一脸的无奈。

　　朴天慧咯咯的笑了起来，道：“姐姐怎么回事叔叔的女朋友？姐姐只能是大哥哥的女朋友。”

　　乐乐有些听不明白。

　　朴天慧却是得意的直笑。

　　一旁的中年人看着朴天慧的笑容，有些发呆，他咽了口唾沫，主动聊了起来，道：“姑娘，小伙子，你们是去武汉吗？”


第一八二章 逼债

　　那中年人笑眯眯的看着宋剑和朴天慧，手放在桌子上，手边放着一个超大超薄的手机。

　　朴天慧笑吟吟的点了点头。

　　宋剑只是看了那中年人一眼，便继续看向窗外，此次去神农架，宋剑心中也是有些没底，毕竟当年医叟所画的地图实在是太过简略，能不能寻找到火麟花，还是个未知数。

　　这时高铁在站边停了几分钟，没多久再次高速运行起来。

　　老头子有些紧张的看着窗外，而朴天慧则和乐乐说着话，这一刻她似乎很轻松，把自己伪装成了一个不谙世事的少女，估计此刻朴天慧玩的很快了吧。

　　这时一阵“最炫民族风”的手机铃声响了起来，中年人看了眼自己的手机，然后不慌不忙的在手机屏幕上点了一下，这手机上应该是指纹验证软件，验证过后，方能接电话。

　　“喂，王总啊，我在火车上呢，马上就到。”中年人拉着长腔，“什么，李镇长亲自陪同？哎呀，太客气了，不过是几百万的小投资嘛，不用这般隆重啦……好好，到了我给你们电话。”

　　放下手机，中年人脸上露出几分得意，他叹了一口气，朝着朴天慧无奈笑道：“你说说，不过是几百万元的投资，我还得亲自跑这么一趟，这下倒好，还得劳烦当地的镇长出来迎接，这我心里可怎么过意的去啊。”

　　朴天慧看了看宋剑，然后朝着中年人笑了下，也没怎么样，继续逗弄那孩子。

　　中年人捋了捋头发，道：“哎，姑娘，你们去武汉做什么？需不需要我帮助，你看，呵呵，我虽然人在金陵，但是在武汉还是吃得开的。”

　　朴天慧摇了摇头，干脆转过头去，和那老头说话，道：“老爷子，你们也是在武汉下车吗？”

　　老头浑浊的眼睛看了眼乐乐，叹了口气，道：“是在武汉下车，到了武汉就到家了。”

　　“爷爷，我想爸爸和妈妈。”一边的乐乐突然开口，“我想金陵市的家。”

　　老人脸上露出几分痛苦，赶紧转头，看着窗外。

　　这时包厢门突然被推开了，两名大汉走了进来，那两个人扫了一眼，其中一人立马走到老头身边，一把拉住了老头的衣领。

　　“老东西，还敢逃跑！”那大汉恶狠狠的说道。

　　另外一人的目光则落在了乐乐身上，他大步走了过来，伸手就要来抓乐乐。

　　乐乐吓得大哭。

　　朴天慧左手搂住了乐乐，右手迅速从衣袖一番，“砰”的一下弹出一把弹簧刀，“刷”的一下，弹簧刀就割在了那大汉的手上，鲜血直流。

　　“啊！”那大汉吃痛大叫。

　　一旁的中年人吓得缩成一团，不知发生了什么事情。

　　“你他妈……小妞，你是谁？”那大汉捂着手，本来破口大骂，想要扇朴天慧耳光，不过看到朴天慧的相貌后，他把粗言秽语咽进了肚子里，只是大声问道。

　　朴天慧“哼”了一声，道：“我是她姐姐，你们是谁？这里是火车，你们想干什么！”

　　“姐姐？什么时候他们家又冒出来一个闺女？”另外一名大汉愣了下，随后他一把拉住那老头，道：“老东西，我告诉你！欠债还钱，本来我们老大已经很慈悲了，见乐乐在动手术，并没有为难她，现在你却带着她跑出医院，还逃出金陵市！我告诉你，这下我们老大火大了！你们倒霉了！”

　　朴天慧搂着哭泣的乐乐，道：“究竟什么事情，说清楚就好了，何苦为难一个老人一个孩子。”

　　这时一旁的中年人也是小声道：“是啊是啊，和气生财，和气生财，这位老人家欠了你们多少钱，咱们好好说嘛。”

　　“闭嘴！和气生你老母啊！欠了我们老大一千万，你来还啊！”那大汉瞪了一眼那中年汉子。

　　听到“一千万”这个数字，中年人果断闭了嘴，他总资产也就一千多万，可不敢凑这热闹。

　　朴天慧皱了下眉头，看向那老人，道：“老爷子，你说说，到底是怎么一回事？”

　　另外一个大汉看了眼宋剑和朴天慧，眼睛又在朴天慧手里的弹簧刀上晃了晃，他悄悄的退了出去，拿出手机叫人去了，这次可是上来有十多个人，看到朴天慧这般生猛，那大汉也没有过分孟浪，选择了以进为退。

　　另外一名大汉猛地把老头推在座位上，道：“老头，你来说，也让其他人评评理，免得说我们龙虎公司不讲理。”

　　那老头摇头，叹了口气，道：“是我们理亏，我家儿子和儿媳开了家娱乐公司，本来效益挺好，也拍了两部卖钱的片子，可是上一年，连续拍了五六部电影和电视，全都赔了，后来他们两个作孽的，借了高利贷，我劝他们慎重，他们就是不听，非要拍一部什么表现民国自由风气的电影，结果直接被省广电局毙掉了，不允许播放，这样，算是赔个倾家荡产了。他们……他们是来要债的。”

　　朴天慧听了这话，撇了撇嘴，问道：“这么惨，你儿子经营的什么公司？”

　　“风华娱乐。”老头脸上掉下几滴老泪，怜惜的看着乐乐，“哎，他们这两个作孽的啊，自己受罪就罢了，还让我的乐乐跟着受罪。”

　　宋剑明白过来，看来是因为老头的儿子、儿媳经营不善，借了高利贷还不上，被人逼债上门，结果这老头担心孙女受伤害，趁着孙女做手术住院的机会，把孙女给偷偷接了出来然后逃回武汉老家避难。

　　一旁的中年汉子缩了缩脑袋，道：“风华娱乐公司？那公司挺大的，而且里面的艺人挺多，名气也不错，怎么会破产呢？”

　　老头也说不清楚为什么。

　　一旁的那西服男倒是冷笑了一下，道：“有名？有名气有个屁用！现在的电影没有美女没有走光谁愿意去电影院花钱消费！”

　　这时外面啪啪啪的响起一阵脚步声，接着十几名身穿黑衣服的汉子全都挤了进来。

　　“我草，老五，你他娘的也太丢人了，竟然被一个娘们伤城这样，我看是哪里的辣娘们，敢伤我的兄弟？”

　　一个大汉一边叫骂着，一边挤了过来，他的眼睛立马落在了穿着青春时尚的朴天慧身上。

　　“哎哟，果然很靓，怪不得我兄弟受了伤也只能忍着呢。”那个满脸络腮胡子的矮汉子走了过来，脸上带着几分嘲笑，“不过你再漂亮伤我兄弟也不行！除非吗，嘿嘿，给老子做几天女朋友怎么样？”

　　朴天慧笑了一下，道：“就怕你没这福分。”

　　大汉被朴天慧的笑容弄得心痒不已，他往宋剑身边挤了挤，道：“兄弟，你起来下呗，等到了站老子就让你。”

　　“滚开！”宋剑面无表情道。

　　房间里的人都是一愣，宋剑一直沉默，根本就被众人忽略了，现在突然冒出来这么一句，倒是把众人都惊住了。

　　朴天慧咯咯直笑。

　　那中年人直接缩了缩脑袋，心中祈盼：千万别打起来，就算打起来也别溅到我身上鲜血。

　　“你说什么！”络腮胡子老脸一红，这等侮辱在平常也就罢了，但是现在在美女面前，他哪里能够忍受，只是想到现在在火车上，这大汉不想把事情搞大，所以在一忍再忍。

　　“小子，你想死是不是！”络腮胡子身后的一人叫道，“你知道不知道我们是谁？”

　　宋剑冷哼了一声，道：“你们谁是管事的。”

　　“妈的！还这么嚣张！”络腮胡子热不住了，扬起拳头就朝着宋剑捣去。

　　宋剑抓住那汉子的手腕，轻轻一翻，咔擦一声，络腮胡子的手腕直接脱臼了。

　　“看来是你喽。”宋剑道，“说吧，你们老大叫什么名字，还有，风华娱乐欠了你们多少钱，咱们来谈一谈。”

　　那络腮胡子疼的额头直冒冷汗，他吸着气，道：“我们……我们是龙虎公司的！龙虎公司！金陵市的人都知道！”

　　宋剑想了想，猛地伸脚，把那大汉踢了出去，他看向老头，道：“老爷子，能联系上你儿子吗？”

　　老头浑身发抖，见宋剑发问，他赶紧不住的点头，道：“能，能，我儿子藏了起来，他身上带着个家庭用的手机。”

　　宋剑要过了电话号码。

　　络腮胡子捧着自己断掉的手腕，瞪着宋剑，道：“小子！我劝你别多管闲事，否则，你死都不知道怎么死的！”

　　宋剑也没理会，拿出自己的手机，拨通了老爷子儿子的电话。

　　电话那边传来畏畏缩缩的声音，看来是被龙虎公司逼债逼的很厉害，已经吓破了胆。

　　“你好，我是思远集团的老总，有意想要收购你们公司，我知道你现在的处境，请问你有什么想法没有？”宋剑直接说道。

　　“收……收购？公司什么都没有了？只要……只要能把我的高利贷还上，就行了！”里面老人的儿子颤巍巍道。

　　宋剑道：“好的，我帮你处理这起高利贷。”

　　听到宋剑说这话，周围的人全都愣住了，那络腮胡子脸色终于好了一些，开口道：“可别怪我没提醒你，小兄弟，风华娱乐公司现在就是个烂摊子，而且，当初他借了我们老大一千万，现在利滚利，已经涨到两千多万了，那个破烂公司，连地皮都卖了，也就值一千多万而已。”

　　宋剑也没搭理他，他想了想，拨通了吕峰的电话。

　　“你小子是不是又看上我什么宝贝了，我告诉你，这次你无论花多少钱，我都不卖了！”里面传来吕峰气呼呼的声音。

　　宋剑笑道：“吕老哥，我哪敢再抢你的宝贝，是这样的，我一个朋友现在遇到了些麻烦，他借了龙虎公司一些高利贷，现在被人追债追的很惨，女儿都要保不住了。嗯，所以麻烦你联系一下他，然后帮他搞定这个事，成不成。”

　　“哦，吓死我了，只要不是抢我的宝贝就行了。龙虎公司啊，我知道，行，这个事容易，你把号码给我，包在我身上吧。另外，小子，你答应给我的丹药，快点给我弄出来！”吕峰嘟囔道。

　　“放心。”宋剑把那老头儿子的号码给了吕峰。

　　放下手机，宋剑不再理会车厢里的众人，转头看着窗外的景色。


第一八三章 黑车

　　车厢里十几名黑衣人面面相觑，络腮胡子有些惊疑不定，他想要一拳打爆宋剑的鼻子，但是看到宋剑那出手的速度和力量，他忍住了。

　　络腮胡子身后的几名保镖则小声议论着。

　　“这小子唬咱们的吧。”

　　“肯定是，他谁啊，老子从小在金陵市混起来，就没见过这一号人物。”

　　“大哥，咱们怎么把，不能放了这小子！还有，那个老头，那个小孩，还有，那个美女，大哥，咱们统统带走。”

　　“对，全抓走，还有那个胖子，一看就是一伙的。”

　　坐宋剑对面的中年人一听这话，吓得身体直颤，道：“别，别啊，不是一伙的，真不是。”

　　这边络腮胡子正进行着激烈的思想斗争，突然腰间的手机响了起来，他接了起来，里面传来老总的声音。

　　络腮胡子嘴里不停的说着“是，是，是老板。”。

　　放下手机，络腮胡子有些惊惧的看着宋剑，他走上前，朝着宋剑鞠了个躬，道：“对不起，小人有眼不识泰山了，还请多包涵。”

　　宋剑“嗯”了一声，知道肯定是吕峰给龙虎公司施加了压力。

　　“兄弟们，咱们走。”络腮胡子一挥手，也没解释，带着人赶紧离去。

　　包厢里的黑衣人面面相觑，他们都不傻，很快猜出来是怎么一回事，赶紧弯着腰，退出了包间。

　　和快包厢里只剩下宋剑几个人。

　　老人不可思议的看着宋剑，嘴唇动了动，道：“谢……谢谢你了。”

　　宋剑道：“没什么可谢的，你儿子的公司是我的了，咱们互利而已。”

　　“是，是，不管怎么说，都要谢谢你。”老头两眼泪水，经过这次事情，他可是真的害怕商场上的这些事情了。

　　朴天慧咯咯笑了一下，道：“你弄个娱乐公司干什么？难道你要捧啥明星吗？不如……请我当女主角？”

　　宋剑笑了起来，“已经有人选了，不过，先暂时放那吧，还没想好干什么用。”

　　说完，宋剑低头，给许思发了条信息，告诉他关于风华娱乐公司的事情，然后便转头看着窗外，把这件事情抛到了脑后，又想着火麟花的事情了。

　　朴天慧拍了拍乐乐的脑袋，道：“乐乐，你以后可以放心的回金陵市的家了。”

　　乐乐还有些不明白的，但是她也明白是宋剑帮了忙，小姑娘搂着宋剑的脖子，嘴唇就亲在了宋剑的脸上，“啵”的一下，还带声音。

　　宋剑挠了挠头，然后捏了一下乐乐的小鼻子。

　　朴天慧有些不乐意了，道：“乐乐，你干嘛呢？是不是要抢姐姐的男朋友？”

　　乐乐眨着大眼睛，看着朴天慧，“姐姐，你不是说叔叔不是你的男朋友吗？乐乐喜欢叔叔，叔叔太厉害了。”

　　宋剑听了直笑。

　　朴天慧无奈的叹了口气，装模作样道：“好吧，乐乐，姐姐看来是竞争不过你了。”

　　对面的中年人有些不可思议的看着宋剑和朴天慧，他本来以为这对小男女是出门旅游的学生，没想到这两个人竟然来头这么大。吕老哥？吕家？难道这两个人和金陵市的吕家有关系？

　　宋剑拍了拍乐乐的头，不再说话。

　　中年大叔也不敢多说什么，悄悄收起了自己那块超大超薄的手机，他突然觉得脸好热。

　　没多久，车子到了武汉，宋剑从货架上拎起那超大的背包，便走下了火车。

　　朴天慧和乐乐与老人摆了摆手，也跟了上去，她穿着那一身粉红色的运动服，展露着高挑完美的曲线，走在人群中，回头率几乎百分百。

　　“咱们接下来去哪？”朴天慧侧头问道。

　　“你规划的行程。”宋剑道。

　　朴天慧想了想，道：“接下来应该去往木鱼镇，从那里才能进入神农架，走吧，火车是赶不上了，咱们去汽车站看看吧。”

　　说着，朴天慧拉起了宋剑的胳膊。

　　宋剑看了看朴天慧，道：“你不会是真想做我女友吧。”

　　“想得倒美。”朴天慧白了宋剑一眼。

　　“那就好，吓死我了。”宋剑拍了拍自己的胸口。

　　“找死吧你！”朴天慧手一翻，弹簧刀又亮了出来。

　　宋剑赶紧闭嘴，此刻朴天慧的手掌可就在自己的小腹处晃动着，万一一个不小心，那刀子捅了下去，自己的下半辈子可就毁了。

　　两个人拦了一辆出租车，往汽车站驶去，汽车站和火车站的距离倒是很近，也就三分钟的路程。

　　见宋剑背着巨大的背包，出租车司机问道：“两位是去旅行的。”

　　“对，去神农架！”朴天慧道。

　　出租车司机停下了车，他指了指前方，道：“看，前面就是汽车站，每天早上八点，有一班驶往木鱼镇的汽车，你们可以先找个地方住下来，然后明天一早出发。”

　　出租车司机看来接过不少去神农架的游客，所以挺熟的。

　　“八点？每天就一班车吗？”朴天慧嘟囔道。

　　“是的，就一班，直达的，当然了，你们也可以从这里坐车，先去宜昌，然后转车去兴山，然后再到木鱼镇，不过那样一来路程可就长了，得需要十几个二十个小时的功夫，车费也贵了很多。”出租车司机很热心，估计也是看在朴天慧漂亮的费上，才说了这么多话。

　　朴天慧有些不爽。

　　宋剑心里也很急切，他问道：“那还有什么方法去那里吗？师傅你去不去？不如你开车直接送我们过去，我们给出租费。”

　　出租车司机吓了一跳，然后摇了摇头，道：“那边路太难走，我们一般的出租车可不敢过去。这样吧，可以坐黑车过去。”

　　“黑车？黑色的？”朴天慧道。

　　“哈哈，姑娘你真可爱，走吧，我带你们过去，说不定能够碰到还没出发的黑车。”出租车司机发动车子，往汽车站后方绕了一圈，一边开车一边解释道：“黑车就是没有和运营公司合作的车子，他们有的是木鱼镇的人经营的生意，也有的是武汉本地的一些司机做的。因为去神农架的游客挺多，但是国家开通的大巴又太少，所以这些人就跑起了这种生意，在这边车站附近招人，然后直接拉往木鱼镇。”

　　“这样啊。”朴天慧点了点头，“可是怎么一天只有一辆大巴车呢，也太少了。”

　　“旅游公司搞的鬼呗，一般往木鱼镇去，都要报这里的旅行社，旅行社会提供车子，然后一起前往，大巴车多了，报旅行社的人也就少了。”出租车司机解释了一下，便停掉了车子，他指了指后方道，“你们运气不错，还真的有一辆车没走呢，那一辆就是开往木鱼镇的黑车。”

　　宋剑和朴天慧朝着出租车司机连连道谢，两个人下了车，然后往那辆黑车走去。

　　这是一辆中巴车，车身有些破旧，此时司机已经坐到了车上，正在抽着烟。

　　车下面站着一个长相挺清秀的女孩，女孩大约二十岁，身上挎着包，看来应该是售票员。

　　见宋剑和朴天慧走去，女孩赶紧迎上去，打着招呼，道：“两位，是去神农架旅游的吗？”

　　朴天慧连连点头。

　　女孩笑道：“没有车了，只剩下我们这一辆车子了，马上发车，两位快上车吧。”

　　宋剑和朴天慧也没问，直接往车上走去。

　　女孩让宋剑把行礼放在汽车下面的储物间里，也跟着宋剑和朴天慧上了车。

　　车上坐着十几个人，看来是两批，两批人都很兴奋，都在谈论着神农架的种种趣事，从野人，到白熊，到各种草药。

　　宋剑和朴天慧看了看，然后坐在了车子的最前面。

　　司机是个三十岁左右的小伙子，他见又上来两个客人，乐的露出一排白牙，朝着女孩挥了挥手，他吐掉烟头，发动中巴，便开往木鱼镇的方向。

　　对于这些跑黑车的人来说，载的人越多，赚的钱就越多。

　　此时是中午十点多，从武汉到木鱼大约需要十个小时的路程，路程很长，所以若是载的客人少，司机就有可能赔本。不过很显然今天生意不错，算上宋剑和朴天慧，车上一共有十七个人，每个人两百二十元的车费，这一趟就有将近四千的收入了。

　　现在是旅游旺季，赚的钱多也很正常。

　　宋剑坐在床边，看了眼窗外的景色，干脆闭上了眼睛。

　　朴天慧双手抱着胸，她是第一次坐这种中巴，而且还是长达十小时的车程，这让朴天慧有些兴奋。能够融入广大群众中生活，感觉果然不错。而且身边的男人，终于不再是保镖，而是一位朋友。

　　身后的人群高谈阔论起来，有一批人好像是某个省作协的人员，一帮大老爷们在那里拽着各种诗词古句，争相的表达着自己所知道的关于神农架的典故。

　　事实上，神农氏，也就是华夏先祖炎黄二帝中的炎帝，神农为救众人疾苦，曾尝百草，寻草药，而神农架，传说就是神农尝百草的地方。

　　售票员在后面收了车费，文协的那帮老爷们逗着售票员，非要让减免二十元，二百元一位。女孩害羞，最后磨叽不过那帮文人，不得不同意，减了十元车费。

　　随后，女孩到了前面，来到宋剑和朴天慧身边，低声道：“两位，车费一位是二百二十元。”

　　朴天慧看着女孩，道：“妹妹，那些人怎么就能二百一一个人呢？我不管，我们两个人也要享受优惠。”

　　女孩脸红了，她应该是刚刚做售票员，遇到这种情况，不知道如何处理。

　　宋剑睁开眼，白了朴天慧一眼，然后拿过朴天慧的粉红包，就拉开了，里面放着梳子、口红、防晒霜之类的，还有一小包卫生巾。

　　“钱包呢？”宋剑问道，“你悠着点，不要捉弄别人。”

　　“就你心好！看到美女就心软是不是，十元钱也是钱呢？人民币又不是韩币，值钱呢。”朴天慧据理力争。

　　前面开车的司机笑了起来，道：“妹妹，都按照二百一收吧。”

　　“哎。”售票员清脆的回答。

　　这时中巴车猛地一巅，售票员小姑娘没有站稳，猛地一个趔趄。

　　宋剑手快，一把扶住了她。

　　“呃。”女售票员一下子捂住了自己的嘴，然后捶打着自己的胸口。

　　朴天慧摘下眼镜，赶紧道：“妹子你别急，我们不讲价了，我们一个人二百五，给你五百，你别急！”

　　宋剑无奈的看着朴天慧，道：“人家是晕车！你自己给二百五，可别拉着我。”


第一八四章 脆茶花

　　宋剑一把扶住了女售票员，耳边听到朴天慧要付二百五十元的车费，十分无奈。

　　女售票员明显有些晕车，不停的拍打着自己的胸口。

　　宋剑的手往下，掐住了女售票员左胳膊上的内关穴处，猛地一按，女售票员立马好多了，她朝着宋剑点了点头，低声道：“多谢了，你还懂穴位呢。”

　　这女售票员说着，从自己的包里翻出来一个桃心形的木盒子，从盒子里取出了一片翠绿色的叶子，含在了嘴里。

　　朴天慧见女孩没事，放下心来，她转头瞪着宋剑，道：“你说，二百五怎么了？给二百五怎么了！”

　　宋剑挠了挠头，一旁的售票员小妹捂嘴直笑，后面的那帮子人听到朴天慧这么说话，一时间都瞧了过来。

　　想起朴天慧是个韩国人，宋剑不得不解释道：“在我们华夏国，二百五带有讽刺的意思，所以即使是二百五十元的车票，也会变成二百四十九或者二百五十一，这样子的。”

　　“是吗？你们华夏国真奇怪，二百五这个数字很好啊，干嘛要说它是骂人的，你说，是不是又有什么典故。就像那个……哦，那个喝醋一样，是不是？”朴天慧来了精神，问道。

　　宋剑愣住了，他忽然发现，虽然每个人都在说二百五、半吊子，知道这是贬义词，但是究竟怎么来的，他还真不知道。

　　“嗨，美女，想不想知道，我来告诉你。”后面一个三十多岁留着黑胡须的中年人朝着朴天慧大声道。

　　朴天慧看向那帮人，“你知道？”

　　“当然，哦，自我介绍一下，小生乃是冀鲁文协笔杆子一个，胸有点墨，熟稔典故，姑娘何不过来一聚？”那人拱着手，拽着文，颇有些洋洋得意的样子。

　　朴天慧侧头看了宋剑一眼。

　　宋剑点了点头，低声道：“说不定二百五就是形容他们这帮人的，估计他们是真知道来历。”

　　“那……我去调戏下他们？”朴天慧低声道。

　　“别惹大事，这帮人，会为情自杀的。”宋剑警告。

　　朴天慧咯咯直笑，脸上表情突然转喜为怒，哼道：“你都不知道喝醋的，没良心的。”

　　说完，朴天慧站起身来，往后走去。

　　身后的那帮文协的人立刻闹腾了起来，有的称自己“小生”，有的叫自己“愚”，有的标榜自己“浪子”，宋剑真担心朴天慧的汉语还不够精通，分不清这帮人在说什么。

　　不过，很显然文协的人胸中还是真的有点墨水的，那留着胡子的“小生”很快就给朴天慧讲起“二百五”的含义，说在春秋战国时期，有个历史人物叫苏秦……

　　那边的人闹哄着，宋剑则看向女售票员，身子咧了咧，道：“坐吧，你能不能把你手中的那个木盒给我看看，说实话，我以前真的没有见过‘脆茶花’。只是在医术上看到过。”

　　“你知道它叫‘脆茶花’？”女售票员有些惊喜。

　　“它很难辨认吗？传说神农氏尝百草，一日遇七十毒，得茶而解……那片‘茶’其实就是这脆茶花的祖先。”宋剑道。

　　“你真的知道！”女孩惊喜，把售票员的包包往自己腿上一放，在宋剑身边坐了下来，道：“我爹爹也是这么说的，而且，我爹爹总是引以为傲，因为是他发现了这脆茶花的解毒功能，还不让我告诉别人。嘻嘻，原来你早就知道了。”

　　“你爹爹是医生？”宋剑也来了兴趣。

　　女孩把手里的桃心木盒递给了宋剑，道：“当然，我爹爹是我们镇子上最好的医生了，以前可神奇了，他总是上山自己采药的，镇子上的人都说他是神医。不过现在我爹爹已经很少看病了，因为神农架被保护了起来，不允许自己采药了。”

　　女孩嘀嘀咕咕的说着，说到了自己爹爹的时候，她似乎没有那么害羞了。

　　一股股淡淡的药草的香气从女孩身上传来，这是一种很清凉的香味，类似于薄荷，但是比薄荷好闻的多。

　　宋剑不由再次仔细打量了一下这个女孩，圆圆的脸蛋十分的可爱，一双大眼睛扑闪着似乎能够挤出来水分，她穿着绿色的丝绸连衣裙，裙子的料子应该很不错，上面的褶皱佩饰很多，像是土家族一带的衣服风格。

　　女孩穿着这衣服，虽然有些土气，但正是这种山村的土气，给了女孩带来几分清纯的灵动的感觉，或许女孩算不上很美，至少和朴天慧比起来，差的一些，但是那种轻灵的山村女孩的感觉，却是朴天慧这万变的女人所不具有的。

　　宋剑低头，打开木盒，里面整整齐齐的放着四片叶子，这叶子长成了爱心的形状，颜色翠绿翠绿的，如同点缀一些灯光，几乎可以与绿玉媲美。

　　一股清凉的味道传来，宋剑吸了一口，顿时觉得神清气爽，他关上木盒，交还给女孩，道：“脆茶花，不仅能够解百毒，还能够清心除烦，安神定心，另外也能够止呕止晕。这叶子卖出去可贵的很，你可真够大方的，竟然把它当做晕车药来用。”

　　被宋剑这么一说，女孩脸颊红了一下，道：“我也不常出来的，只是这段时间我嫂子身体不太舒服，留在家中，所以我才跟着我哥出来跑运输。但是我打下就晕车，没办法。”

　　“你叫什么名字？”宋剑问道。

　　“翠玉，你呢？”翠玉问道。

　　“宋剑。”宋剑笑了起来，“你也是跟着你爹爹学中医的吧。”

　　“你怎么知道？”翠玉问道。

　　“闻出来的。”宋剑扇了扇周围的空气，“一股子中药味。”

　　“有吗？我怎么没闻到？”翠玉吸着鼻子。

　　两个人聊起了中医，然后扯到了神农架那边的植物药，宋剑看的书多，而且过目不忘，而翠玉则见得多，她爹很小就教她认识草药，对神农架一带的中药翠玉还是很熟的。

　　如此一来，两个人越聊越投机，很快就变成了无话不谈的好朋友。

　　“吱嘎”一声，中巴车停了下来，此时已经出了武汉市，中巴车在高速路上的服务区停下，道：“大家在这里吃个饭休息一下吧，四十分钟后出发！”司机大声道。

　　众人纷纷下车，到服务区方便、吃饭。

　　司机名叫猛子，是翠玉的哥，猛子身体结实，但是脑子不太好，没啥悟性，不适合学中医，毕竟中医这玩意，除了要求记忆力之外，对悟性的要求更高。

　　宋剑和翠玉、猛子、朴天慧一起走下中巴车，到服务站中吃饭。

　　自然是宋剑请客。

　　猛子和翠玉连声道谢，四个人坐了一桌，聊起了神农架那边的事情。

　　很快，四十分钟过后，大家重新上车，猛子继续一个人开车，朝着木鱼镇驶去。

　　朴天慧再次坐到了宋剑身边，她的手悄悄的在宋剑的胁下拧了一下，低声笑道：“看不出来啊，你魅力挺大的，这么快就勾搭上人家售票员了。”

　　宋剑白了朴天慧一眼，“你这是诽谤。”

　　朴天慧咯咯一笑，道：“你不用狡辩，我这是夸你呢。”

　　宋剑伸了个懒腰，道：“其实我只是在打听一些信息而已，哦，对了，我得向你坦白一件事。”

　　“你说。”朴天慧坐在宋剑相邻的位置上，侧着身子，看着宋剑，“是不是你喜欢上了那个小姑娘了。”

　　“白痴啊你。”宋剑叹了口气。

　　“那就是喜欢上我了。”朴天慧自然道。

　　“那更不可能了。”宋剑继续叹口气。

　　“你找死……”

　　“……”

　　宋剑左右看了看，然后低声道：“其实我是去神农架寻找一株植物的，这株植物，嗯，对我很重要。还记得那一日大战过后，我在你房间里安慰你时吗，那时我看到你桌子上神农架的图片，才知道，我手中的地图所标注的地方，正是神农架外围的山区。”

　　朴天慧脸色严肃了起来，道：“是这样，地图在哪了？”

　　宋剑拿出来那个小本本，翻到最后一页，给朴天慧看了看。

　　朴天慧看着上面简略的图画，低声道：“火麟花？这东西很贵重？”

　　“十分贵重！或者说，独一无二！”宋剑道。

　　朴天慧再次看了眼医叟所画的地图，道：“这地图也太简略了，只有大体方位，如果不找一个当地熟悉山区的导游，你根本找不到。”

　　宋剑点了点头，道：“你说得对，不过我刚才在和翠玉聊天的时候，已经找到了一个最合适的人选。”

　　“她父亲？”朴天慧道。

　　“嗯，就是他。”宋剑很肯定。

　　“畜生！”朴天慧道。

　　“啊？”

　　“我说你畜生！原来竟然在利用人家小姑娘的感情！”

　　“……”

　　宋剑心中突然升起一种很奇怪的感觉，自己和朴天慧之间的关系似乎突然之间变得很好了，从一个单纯的生意伙伴，一下子变成了可以开这种暧昧玩笑的朋友。

　　世界的变化可真快。

　　宋剑转头看向窗外，再次想起了朴天慧那名保镖的死，他是因为自己而死的，而直到现在，宋剑都不知道那名保镖的姓名。

　　宋剑倚在座位上，静静的思考着，他强行让自己不再去想那一夜的事情，现在他要做的，就是找到火麟花，炼制出破阳丹，其他的事情，全都放下吧。

　　中巴车再次停了十分钟后，便启动了，没多久，中巴车就下了高速。当天渐渐的黑起来的时候，中巴车便驶上了一条盘山公路，尽管盘山公路修的不错，但是坑坑洼洼的地方在所难免，而且它的弯度的确挺大，没有经验的司机定然不敢开来。

　　宋剑算是明白了为啥出租车司机不敢开来的原因了。

　　山路坑洼，汽车摇晃，宋剑肩头一沉，却是朴天慧靠着宋剑的肩头，在沉沉睡去。


第一八五章 木鱼镇

　　汽车摇晃了大约两个多小时，晚上八点的时候，中巴车终于驶进了这次的目的地，木鱼镇。

　　木鱼镇是个山区小镇，但是随着神农架地区旅游的火热，使得这个宁静的埋藏在大山里的镇子也变得喧闹起来，虽然是晚上八点，但是小镇子上正是最热闹的时候，各种摆摊的小贩叫卖声不断，黑木耳、粉木耳、蜂蜜、栗子、茶叶等等特产，摆的遍地都是，比那些店铺里卖的便宜很多。

　　当然，这些东西有一半以上是假的，据说那野生蜂蜜其实是烂树叶兑了糖水，那茶叶只是从大树上采下来的干叶子……

　　到了地方，中巴车停下，车后面的两帮人纷纷下车。

　　冀鲁文协的那名小胡子中年人下车的时候，在朴天慧身边停了下来，拱手道：“姑娘，可找到下榻之处？不如随我们一同前往，我们有文协管理者组织，可以报销住宿费用，不如姑娘你一起来？”

　　朴天慧笑着摆了摆手。

　　小胡子的中年人唉声叹气一番，然后拱手道：“姑娘可千万不要忘记小生的姓名，秦波天！”说完，这秦波天猛地回头，大步走下车，大有风萧萧易水寒的气势。

　　朴天慧直笑，道：“你们华夏人挺好玩的。虽然我都听不懂他在说什么。”

　　宋剑汗了一下，感情这秦波天掉了半天书袋算是白费了。

　　猛子笑道：“宋剑兄弟，弟妹，我都给我媳妇说好了，已经准备好了你们的房间，咱们现在就过去。”

　　翠玉也是点头，道：“对啊，宋剑，我爹爹见了你一定很高兴，定然把你当做知己的。”

　　朴天慧听猛子把宋剑和自己配成一对，也没有辩解，宋剑自然也懒得解释，他心中早就打定主意，想要去翠玉的家中走一趟了，就算是猛子和翠玉不邀请他们，宋剑也会主动过去的。

　　此时听猛子和翠玉这样说，宋剑正好顺水推舟，道：“那，如此，就打扰了。”

　　中巴车直接驶进了镇子，在镇子的最外面，是一个三层的小楼房，楼房周围的院子面积很大，院子里还建着其他的房屋，这种建筑，若是放在姑苏市，至少也得价值一千万以上。

　　猛子开着车到了大门口，按了几下喇叭，一个挺着大肚子的女人打开了大门。

　　猛子直接把中巴车开进了院子里。

　　朴天慧愣愣的看着周围的建筑，道：“翠玉妹子，你们家是地主吗？”

　　翠玉笑了起来，道：“我爹爹以前是这里的名医，挺有威望的，而且，也做过一段时间的镇长，现在已经退下来了。”

　　猛子停下车，打开车门，四个人走了下来。

　　孕妇迎了上来，朝着宋剑和朴天慧亲切的微笑，这是个长相很富态的女人，很有亲和力，而且十分耐看。

　　“嫂子好，这是男娃女娃？”宋剑问道。

　　孕妇只是笑。

　　翠玉走上前来，道：“宋剑大哥，你不是中医吗？你来把把脉，是男孩还是女孩。”

　　宋剑笑了起来，道：“好吧，其实不用把脉，我已经看出来了，这定然是双胞胎，还是对龙凤胎。”

　　朴天慧奇怪的看着宋剑。

　　猛子乐的咧嘴直笑，道：“宋剑兄弟你医术真不错，其实我爹爹也说，很可能是龙凤胎。”

　　“咦？”房间里传来一声惊疑，接着一名五十岁左右的老人走了过来，说是老人实在有些不恰当，因为这个人的身体极好，走起路来虎虎生风，他正是猛子的爹，木鱼镇的第一神医，孔奇效。

　　孔奇效大步走了过来，看向宋剑，道：“果然高明。”

　　宋剑拱了拱手，道：“伯父好。”

　　孔奇效点了点头，道：“咱们先进屋吧。”

　　一行人走进了小楼正厅，这是个很宽敞的会客厅，里面一半摆设着沙发、电视、玻璃橱柜等现代用具，而客厅的另外一半，则摆放着木凳、石墩、壁画等古色古香的家具。

　　朴天慧很是惊奇，她是第一次看到这格局，穿着粉红色运动服的她，径直来到那古色古香的客厅里，左看看右瞅瞅。

　　客厅后面还有个小的会客室。

　　几个人正说话的功夫，那会客室的门突然打开，里面走出来三个道士。

　　三个道士，一老两幼，那老道士手中拿着把拂尘，他看了眼朴天慧，微微笑了下。

　　朴天慧点了点头。

　　“女施主面相大富大贵，隐隐有公主之华，果然好福气。”那老道士说了句。

　　朴天慧笑了起来，“老道，还用给你打赏不。”

　　老道士只是一笑，然后带着自己的两个徒弟大步朝着宋剑等人这走来，老道双手合十，朝着孔奇效微微一拱，道：“明日之事，还请孔施主多费心了，天色不早，我们师徒三人去休息了。”

　　孔奇效面色有些不好，但是他仍然还了一礼，道：“珠儿，去带三位道长休息。”

　　“是爹爹。”猛子的媳妇挺着大肚子，领着三个道士朝着北边的客房走去。

　　那老道士的眼睛扫过众人，最后在宋剑的身上停留了一下，也没说话，便离开了。

　　宋剑有些惊讶，待三人走远，宋剑方才看向孔奇效，道：“孔伯父，这三人……是您朋友？”

　　宋剑当然惊讶，因为那个为首的老道士，竟然是一名内气境的武者！宋剑虽然自身修为不高，但是他的感识很强，可以清楚的感应出一个武者的实力，那名老道士的修为，虽然没有云空老和尚这般恐怖，但是，比起许世杰这种刚刚进入内气境的武者，却是要厉害一些，大约和李长江的本事相差不多。

　　而孔奇效，只是个普通的老中医，尽管孔奇效身体极好，但是也只能勉强算得上个合格的猎人而已。一个普通人，竟然和一名内气境武者成为朋友，宋剑所以才有此一问。

　　听宋剑这么问，猛子也是挺疑惑，道：“爹爹，你三个人，我怎么没见过？”

　　孔奇效叹了口气，道：“先不说这事，来，咱们坐下再聊，翠玉，你去帮着你母亲做饭，客人们定然都饿了。”

　　宋剑也没过分拘谨，他前世是皇宫太医院首席御医，虽然年纪不大，但是见识过的老中医可不少，其中不乏比孔奇效更厉害者。

　　朴天慧跑了过来，坐在宋剑身边，口中道：“宋剑，我越来越喜欢你们华夏国了，你看，这个地方真是美，我们大韩民国根本没有，还有还有，我觉得孔老先生就是传说中的隐士吧，住在这个地方，守着这么大的宅子，山清水秀的，真是逍遥！还有啊，刚才那三个道士，真是挺奇怪的，那个老道士，给我的感觉，嗯，挺奇怪的，好像他说的都是真的，我真的是有公主的命！”

　　宋剑理解朴天慧的惊讶，即使是从小生长在大富大贵之中的朴天慧，在第一次真真正正的领略到华夏国的底蕴时，肯定会被震惊的，他笑了下，道：“那名老道士很厉害，所以，你说话可要小心。”

　　朴天慧点了点头，随后他看到翠玉要走，慌忙道：“翠玉妹子，不如我也去帮忙吧。”

　　翠玉刚要拒绝，朴天慧已是笑着继续道：“让我看看你们山村隐士都是怎么吃饭的。”

　　宋剑几人同时无语。

　　猛子站起身来，道：“弟妹，厨房没啥好看的，让翠玉陪着你在家中还有镇子上转一转吧，我去厨房里做饭，宋剑兄弟，你和爹聊。”

　　宋剑点了点头。

　　翠玉带着朴天慧去“见识”去了。

　　宋剑转头，道：“今天我也算是大开眼界了，孔伯父，那‘脆茶花’现在还多吗？”

　　孔奇效有些得意，事实上，这脆茶花的确是他首先辨认出来并且在临床中应用的，虽然《神农本草经》上曾有过简略的记载，但是真正采摘下来应用的，却是孔奇效独创。

　　“现在也不多了，这脆茶花的生长地方很奇特，必须是背阴处的山崖上，不能和其他的植物长在一起，也不能见阳光……”孔奇效和宋剑说了起来。

　　两个人扯了个开头，话题就源源不断，从脆茶花扯到野蜂蜜，随后又扯到中医上的补中益气的理论，最后两个人竟然争论了起来。

　　猛子和他媳妇进屋的时候，宋剑还在和孔奇效辩论着，而且，很明显，孔奇效处在下风。

　　见宋剑竟然和自己的爹爹几乎吵起来，猛子慌忙上前，道：“宋剑兄弟，爹，开饭了，今天晚饭可是很丰盛。”

　　孔奇效停了下来，低下了脑袋，似乎有些不满，半晌，方才道：“好吧，你说得对。”

　　宋剑笑了起来，道：“这可不是我说的，都是前辈医师总结的经验。”

　　孔奇效也是笑了起来，“对，是我老头子太固执了，宋剑啊，你这医术实在是太好了，你师父是谁？”

　　宋剑随手指了一下客厅边的书架，道：“呐，古往今来的医生们，都是我的老师。”

　　“哈哈，好，说得好，走，咱们先吃饭，吃完饭咱们继续争论！”孔奇效拉着宋剑的手，去厨房那边的客厅吃饭，这时翠玉和朴天慧也回来了，一家人吃了顿正宗的原生态美食。

　　饭后，泡上两杯茶，宋剑和孔奇效再次谈论了一些问题，比如癌症的治疗，风湿骨痛的用药等等。

　　宋剑喝了杯茶，皱了下眉头，突然话题一转，问道：“孔伯父，我心中有个疑问。”

　　“你说。”孔奇效已经把宋剑当做知己。

　　“那三个道士……”宋剑话并没说完，而是看着孔奇效。

　　孔奇效脸上的笑容突然凝固，他看了看前后，低声叹口气，道：“我也是今日才认识的他们，他们……哎，他们是要去作孽啊。”


第一八六章 温暖的泰迪熊

　　宋剑看着孔奇效，心中有些明白过来。

　　孔奇效见左右无人，便低声道：“那三个道士，是让我带着，进入血禁区的。”

　　“血禁区？”宋剑疑惑。

　　孔奇效点了点头，他和宋剑经过刚才一番辩论，心中已经把宋剑当做是莫逆之交了，低声道：“神农架的西侧，有一片山林地区，被称为血禁区，进入里面，很可能永远都出不来。在咱们国家刚解放那会，当时很多人为逃避一些政治争端，跑进了那个山林里，最后，三千多人进去，只出来了三个人！”

　　宋剑认真的听着，心中惊讶。

　　孔奇效继续道：“后来的时候，有进去的游客、猎人等很多都死在了里面。所以上个世纪九十年代左右，政府把那里给地方划成了禁猎区，不许人再进入，而在我们本土人的眼睛里，那里就是个流血之地，所以称为血禁区。”

　　“血禁区……他们三人去血禁区干什么？”宋剑问道，心中猜测，不会三名道士也得到火麟花的信息了吧。

　　孔奇效摇了摇头，“他们只是让我带着到一处山谷间，并没有说要干什么。”

　　宋剑想了想，道：“孔伯父，实不相瞒，这次前来神农架，除了是陪着朋友来玩以外，我也是想寻找一样东西。”

　　“什么？”孔奇效对宋剑显然没什么防备。

　　“火麟花。”宋剑道。

　　“火麟花？”孔奇效明显没有听说过这种植物，“那是什么？我好像没听说过这种中药。”

　　宋剑笑了一下，道：“是一种比较奇特的中药，嗯，怎么说呢，就像是脆茶花之祖那般神奇。”

　　“脆茶花之祖？那可是只存在传说中的。火麟花这般神奇，血禁区也不一定会有。”孔奇效叹口气道。

　　宋剑从口袋里翻出一页纸，是张地图，这地图是宋剑临摹医叟的那张寻宝图所画的。

　　“孔伯伯你看，火麟花就在这里，在这个大体位置。”宋剑把地图摆出来，放到了孔奇效的身前。

　　孔奇效眼睛扫了几眼，脸上露出几分惊恐，他低声道：“这地图是你从何处得来？这个地方正是血禁区！而你所标注的这里，也几乎是血禁区的中心地域了！里面非常的危险！”

　　宋剑心中一喜，这孔奇效果然识路，他开口道：“是一位传奇老中医给我的地图，孔伯父，你给我指路可好。”

　　孔奇效摇了摇头。

　　宋剑一愣，口中道：“我只是请孔伯伯你指点一下道路就可以了，若是孔伯伯担忧，可以不用和我一同前往。”

　　孔奇效叹口气的，道：“我摇头并非是不愿意给你指路，而是这血禁区，路途崎岖，而且诡秘难测，如果不是有经验的猎人带着，根本无法找到正确的路途。”

　　“是这样吗？”宋剑嘀咕。

　　孔奇效看了眼那些道士休息的厢房，道：“那三名道士手中的地图，倒是和你手中的地图所标注的位置距离不远，我……哎，算了，宋剑，我劝你一句，别去找这株火麟花了，相信我，里面太危险了。”

　　宋剑听到孔奇效这般说，道：“孔伯伯，你是不是已经答应了那三名道士，要带他们前往？”

　　孔奇效点点头，“我不答应没办法，那三名道士分明是武林中人，他们出价一万让我做向导，但事实上，如果我不答应的话，他们肯定不会善罢甘休的，这三人虽然是修道之人，但是手段却不见得比常人软弱。毕竟，现在整个木鱼镇，曾近进入过这血禁区的，只剩下我自己了。”

　　“哦？”宋剑一听，虽然有些气愤那三名道士的霸道，不过更好奇的是，孔奇效竟然是到过血禁区的。

　　孔奇效知道宋剑心中有疑惑，道：“是这样的，上个世纪六七十年代的时候，我父亲因为犯了政治错误，带着我们一家人躲进了神农架血禁区，那个时候，和我们一同进去的，还有几千人，不过，大多数人都死在了里面，我父亲是一名很有经验的老中医，也是名老猎人，带着我侥幸逃了出来。回来之后，我父亲没死在血禁区，却是死在了牛棚里。我当时还小，长大后才知道，血禁区中实在太过惊险，直到现在，心中还在后怕。”

　　宋剑恍然大悟，原来是这样，他想了想，道：“孔伯伯，既然那三名道士非要逼着你进入血禁区，想必他们自己也做了很充分的准备，我便随你们一同前往，关键时刻，我也能照顾伯父你的周全。毕竟我也练过几天武艺。”

　　孔奇效老眼睛盯着宋剑，半晌后，叹了口气，道：“好吧，既然你执意要去寻找火麟花，我便带你一同前去，不过到了那里，你必须听我吩咐，万万不能莽撞行事。”

　　“明白！”

　　“那好，我去后院收拾些东西。”孔奇效站起身来，摆动了一下自己的肩膀，脸上反倒是笑了起来，道：“很久没有活动筋骨了，这次去，也活动一下，那时候进入血禁区，大家都没什么准备，这次我可得准备充分喽。”

　　说完，孔奇效朝着后院走去，没多久后院便传来乒乓的敲打声，应该是孔奇效在准备着一些药材。

　　宋剑见说服了孔奇效，心事也就放了下来，他活动了下腿脚，感觉有些疲乏，便朝着客房走去。

　　房间在二楼靠边上。

　　宋剑到了房间外，敲了敲房门，这房间是猛子媳妇准备的，她以为宋剑和朴天慧是一对，所以自作主张的把两个人安排到了一个房间里。

　　敲了两下门，没人开。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，然后使劲的敲了两下。

　　“等会！等我洗完澡！”里面朴天慧喊道。

　　宋剑只好倚在门上，大约半个小时后，门终于开了，朴天慧穿着一件土里土气的花布睡衣，站在门口。

　　宋剑看了一眼，然后赶紧移开眼睛，道：“这谁的睡衣？”

　　“咯咯，是翠玉妹子的，我出门的时候没带衣服，今天上街去买，感觉都挺脏的，就穿了她的了。嗯，还有一股子薄荷味呢。”朴天慧道。

　　宋剑点了点头，从地上拿出自己的包，找出件睡衣，然后进了浴室。

　　虽然是在木鱼镇，但是这孔奇效家中装饰的却是非常现代化，家里面淋浴、电脑一应俱全，像是三星级宾馆一样。

　　匆匆洗了个澡，宋剑穿着睡衣走了出来，他看了看，房间里只有一个床，不过好在床很大。

　　“早点睡吧，今天太累了。”宋剑往床上一坐，“我睡这边，你睡那边。你可别趁着夜晚占我便宜啊。”

　　此时朴天慧是真的有点拘谨了，虽然和宋剑的关系还算不错，但是和一个男人共同躺在一张床上，朴天慧还是有些不可思议，她本来想着宋剑能发挥下君子风格，主动睡在地下，却不曾想，这混蛋竟直接冒出来这样一句话。

　　“你找死吧！”朴天慧瞪了宋剑一下，她看了看床，这床的确很大，她在心中安慰了自己一下，然后把那锋利的弹簧刀在宋剑眼前晃了晃，道：“看到了，这可是瑞士军工专门打造的弹簧刀，我放枕头下了，你若是晚上敢乱来，小心我……咔擦一下！”

　　朴天慧瞟了一眼宋剑的下身处。

　　宋剑翻了翻白眼，然后在床上躺了下来，背对着朴天慧，闭上了眼睛。

　　朴天慧也躺在了床上，她看了会电视，感觉没啥意思，打了个哈欠，便关掉了灯。

　　“混蛋！被子往我这点！”朴天慧嘀咕了一下，拉扯了一下宋剑身上的毛毯，便睡了过去。

　　坐了一天的车，宋剑和朴天慧的确很累了，火麟花的下落有了几分着落，宋剑也放下了心中的石头，是以很快两个人就睡得很熟。

　　或许是因为地势较高的原因，木鱼镇的晚上还是很冷的，黑夜中，朴天慧迷迷糊糊的翻动着身体，把那层被子裹得严严实实，随后她仍然感觉不满足，于是便滚啊滚啊，最终，终于找到了一个热源，于是朴天慧抱着热源沉沉睡去。

　　宋剑猛地睁开眼睛，黑暗中就感觉到一阵香气传来，随后是一个柔软的身体贴在了自己的背上，软软的，柔柔的，有点凉。

　　宋剑无奈的苦笑了一下，他看了看床头处的空调遥控器，最终还是没有打开空调，便任由朴天慧抱着自己，没多久，宋剑再次沉沉睡去。

　　“噗！”

　　朴天慧模模糊糊的睁开眼睛，嘴巴吐出一口气，头发长了可真烦人，老往嘴巴里跑，她伸手，想把自己脸上的情丝抹开，只是胳膊在一阵阵的发麻。

　　朴天慧愣了下，眨巴了下眼睛，然后定定的看着眼前，眼前竟然是个人，而且，自己的双臂还在抱着这个人。

　　朴天慧再次定了定神，她终于确定了，自己的确是在抱着这个人，自己的左胳膊放在这个人的脖子下面，右胳膊拦着他的臂膀，搭在他的胸口上，自己就这么抱着一个大男人睡了一夜！

　　怪不得胳膊这么酸麻，这个男人竟然是枕在自己胳膊上的！

　　朴天慧脑子有些转不过来，她心中还在想，这个男人为什么要枕在自己胳膊上，这个……男人？

　　朴天慧终于清醒了，自己穿着睡衣，还搂着这个男人，自己全身都贴在他的身上，这……

　　“啊！”

　　朴天慧一声惊叫，小腿一抬，“砰”的一下，就把眼前的男人踢到了床下面。

　　宋剑睡得正香的时候，猛地睁眼，却是发现自己正身在空中，接着滚落到了地板上。

　　坐在地板上，宋剑无辜的看着床上的朴天慧。

　　朴天慧似乎也觉得很不对劲，好像……真的是自己在占宋剑的便宜。这一夜发生了什么？只记得很冷，很冷，然后自己跑啊跑，就找到了一个泰迪熊，泰迪熊很温暖，于是自己就抱着泰迪熊睡着了，难道，他就是那个泰迪熊？

　　“呃……该起床了！”朴天慧终于理清了思路，她决定装作厚脸皮，闭口不提这件事情。

　　“起床，你就踢我下床，还亏得我昨天让你抱着……”宋剑从地上爬了起来。

　　朴天慧崩溃了，原来这个男人早就知道这事了，“闭嘴！那……那什么，赶紧洗刷。”

　　说着，朴天慧哧溜一下，钻进了被子里，再也不露面了。

　　宋剑咧嘴笑了下，他看了看时间，然后进了洗漱间。


第一八七章 越野车出发

　　洗刷过后，宋剑从洗漱间出来，一边换着衣服一边说道：“朴天慧，今天我要和孔老伯一起出去，不知道得去多少天，你先留在这里，让翠玉、猛子他们陪你几天，等我回来，再和你一起去神农架游玩。”

　　“嗯？你去干什么？”朴天慧从被窝里露出来一个脑袋。

　　“火麟花，跟你说过的。”宋剑道。

　　“这么急？”朴天慧皱了下眉头。

　　宋剑点了点头，他身体趴在床上，挨近朴天慧的身体，道：“昨天那三个道士，也是去火麟花那边寻找东西的，他们逼着孔老伯带路，所以我也就正好一起随行喽。”

　　“哦，那你可要小心点，那三个道士感觉鬼鬼祟祟的。”朴天慧道。

　　“放心吧，你留在这里也要注意安全。”宋剑说着，从货柜上背起自己的那个超大型的登山包，和朴天慧招了招手，便离开了。

　　下了楼，三名道士正在客厅里吃饭。

　　宋剑主动走了过去，笑道：“三位道长，听说你们三人要孔伯伯带着去血禁区，我也随你们一同前去。”

　　“你去干什么？那个地方可危险的紧。”一名瘦道士一边大口的吃着手里的肉包子，一边不屑道。

　　这三名道士，那老者应该有七十多岁了，两名年轻的，大约三四十岁的样子，这两个人，一个胖，一个瘦，对比很鲜明，更鲜明的对比是，此刻胖道士身前的汤还没有动，而瘦道士则大口大口的已经喝了七八碗汤了。

　　宋剑放下登山包，道：“我早就想去血禁区看一看了，不过之前孔伯伯一直不答应，这次正好沾三位道长的光。里面虽然危险，但是听说野味很多，我学了这么多年武艺，正好能派上用场了。”

　　宋剑知道自己会武艺的事情，瞒不过那老道士，不如索性自己说出来，也好让三个道士放心。

　　那老道士的眼睛在宋剑身上转了几下，便低头，不再多言。胖道士则一直对着眼前的食物愁眉苦脸，倒是瘦道士最能吃，也最能说，他看了眼宋剑，不屑的笑道：“你学的也叫武艺？可别进了林子里，被野人给抓去喽，听说野人们最喜欢白脸小生了。”

　　“青竹！不可妄言！速速吃饭。”老道士突然开口。

　　“是，师父。”瘦道士不再多说。

　　“青松，你也多少吃一些，这次去山林，路途可不近，必须吃。”老道士对胖道士道。

　　“是，师父，可是，我真的吃不下，师父，没关系的，反正我喝水都能当饭的。”胖道士一脸的为难。

　　老道士不再多说什么。

　　宋剑到厨房，自己找了些吃的，大吃了一顿，他这是刻意压着自己的食量，不然就被三名道士看出端倪来了。

　　刚刚放下碗筷，孔奇效从大门口走了进来，他朝着宋剑点了点头，道：“东西已经找齐了，大家准备一下就出发吧，这几天天气好，正好能够进山。”

　　老道长站起身来，手中的拂尘搭在肩上，他朝着孔奇效鞠了下躬，道：“多谢孔老先生了，答应的钱，我们师徒定然会给的。”

　　孔奇效也没多说什么，从后院背起一个书包。

　　三名道士也各自带了些物品，大约九点多钟，五个人就从孔奇效的家中出发了。

　　孔奇效的书包里面很沉，而且叮叮当当的，也不知道放的什么，老道士见宋剑身后背着一个巨大的登山包，他朝着瘦道士说道：“青竹，你来为孔老先生背着包。”

　　孔奇效道了声谢。

　　青竹有些不乐意，不过他也没多说什么，毕竟青竹青松都是暗劲层次的武者了，力道还是有的。

　　“要进入血禁区，必须先抵达神农架森林公园的最西边。”孔奇效带着三人，往镇子东面走去，“那里是一条大山涧，过了山涧，就是血禁区，咱们今晚就在山涧里留宿。晚上是不能行动的，会招来不好的东西。”

　　“这不是往东吗？”瘦道士看了看太阳，“咱们不应该往西走吗？”

　　孔奇效手里拎着个大烟袋，倒也潇洒，他笑呵呵道：“用走的，咱们最少得走三天，现在我带着你们去找工具。”

　　说着，孔奇效方向一转，已带着三人到了一条胡同处，进了胡同，里面只有一家人，孔奇效在那户人家的大门上砰砰的砸着。

　　“谁啊，大清早的，找抽呢……哎哟，你个老忽悠，怎么来了？”开门的是个四五十岁的男子，胡须拖沓，头发凌乱，不知道几年没收拾过了。

　　“老疯子，有件事得拜托下。”孔奇效道。

　　“说呗，不会又让我带着你去采药吧。”那个叫老疯子的，使劲的搓着自己凌乱的头发，应该是刚从床上爬起来。

　　“算是吧，这次我要进血禁区，所以你带着我们几个去山涧呗。”孔奇效道。

　　“血禁区？大忽悠你不要命了！”老疯子顿时醒了，瞪着孔奇效。

　　孔奇效指了指宋剑四个人，道：“有些事情，所以必须得进去，他们四个人会保护我的。”

　　老疯子想了想，道：“好吧，看来你也有自己的主意，等等我，我穿下衣服。大家都进来吧。”

　　宋剑和三名道士全都走进了老疯子的家中。

　　这个老疯子的家也很大，甚至比孔奇效的家宅还要大，所不同的是，这么大的院子中，只有一幢楼，其他的地方都是修着一些土坡、壕沟什么的。

　　宋剑皱了下眉头，随后视线落在了远处车库里的一辆越野车上。

　　这是一辆改装过的车子，全身上下似乎全都是用钢管焊接而成，它的轮子很宽，算不上大，整个车的造型实在很简单，连棚顶都没有，就如同露天的拖拉机驾驶座一样。

　　宋剑明白过来，看来孔奇效是要让这老疯子带着自己几人往血禁区穿越。

　　没多久，老疯子拿着毛巾，擦了擦拖沓的胡须，就走了出来，他看了看人数，道：“我的车子，本来只能载两个人的，不过咱们硬塞一下，倒也挤得上去。”

　　说着，老疯子走到车库那边，加满了油，又往后面的一个铁皮壳里装了一个油桶，便跳上了驾驶座，呼噜一下，那车子冒着黑烟，就启动了。

　　孔奇效坐在了驾驶座一旁的副驾座上，老道士三人外加宋剑，只好挤在后面的杂物栏上。

　　这是一辆彻彻底底的改装车，车子的底盘是用弹性很好的钢管连接而成，钢管弯曲向上，就形成了车子的顶棚，车子的轮子很宽，而且明显是四轮分别驱动，可以说，即使三个轮子同时陷住，车子也能爬上来。

　　五个人坐好，老疯子扭动方向盘，一踩油门，这辆简易的越野车冒着黑烟，出了家门，朝着木鱼镇外飞驰。

　　车子的速度并不快，但是很稳，钢管的弹性底牌保证了车子的减震性能非常好。

　　“轰隆隆……”

　　车子沿着盘山公路，快速行驶，大约一个小时后，公路已经没有了，眼前的道路变成了一出出坑坑洼洼的山林小路。

　　不过老疯子并没有减速，这辆改装过的越野车直接从林间小路行驶，一路向西，方向都不带变得。

　　宋剑看着周围不断后移的景物，终于明白为什么孔奇效要找老疯子帮忙了，这种道路，别说是普通的越野车了，就算是摩托车，也很难行驶，而只有这种非常非常专业的雨林越野车，才能够毫无阻碍的穿行在这片山林之间。

　　植物变得更密集了，不时有树叶、飞虫落在宋剑的脑袋上。

　　身旁的老道士三人神情异常严肃，倒是老疯子和孔奇效两位老人，一路之上，谈笑风生，似乎在回忆着当年穿行这山林的疯狂经历。

　　宋剑干脆缩身倚在雨林越野车后面的钢架上，眼睛打量着周围的景色。

　　此时雨林越野车已经深入神农架中部了，地势开始变得崎岖不平，越野车的身体左右起伏，但是速度依然不慢，而且车子的稳定性极好，没有丝毫困难的穿过一道道的水沟。

　　“不好，大家赶紧裹严脑袋！”

　　前面孔奇效突然叫了一句。

　　宋剑听到这话，立马扯起自己的衣服，盖在了自己的脸上，接着“嗡”的一群野蜂飞了过来，朝着越野车上的五个人便蛰了过去。

　　“嗷！”

　　宋剑身边的胖道士惨叫了一声，他动作最迟钝，晚了一些，被野蜂蛰到了胳膊。

　　“大家捂好身体，这种野蜂毒性很强，被蛰的次数多了会气管痉挛的。”孔奇效在前面捂着脑袋提醒。

　　一旁的老疯子只是哈哈大笑，他带着头盔，手上带着皮手套，防护的最为严实，口中叫道：“这么一大群的野蜂，蜂房定然很大，至少能卖几万元，你说咱们要不要冒险去取。”

　　“老疯子，你想死别拉着我们，再快一点，看来是咱们闯进它们的领地了。”一旁的孔奇效笑骂道。

　　后面那群野蜂在后面足足追了半个多小时，方才返回，几个人全都松了口气，孔奇效回头看了眼胖道士的胳膊，道：“我背包里有解毒药膏，抹一抹就行了，这种野蜂毒性很强，若是没有防备，被蛰上几十下，就算是一头骡子，也会立马倒地晕厥。”

　　给胖道士上了药膏，孔奇效将自己的背包拉好，放回来原处，道：“其实这神农架林子里面，野狼、白熊什么的不危险，反倒是这些蛇虫毒草最是难防。咱们在车上还好一点，走路的话，随时都可能遇上毒蛇，现在正是蛇类活动交配的季节，攻击性很强。”

　　说着话的功夫，越野车已是行了很远，宋剑缩着身体，心中想着自己的事情。


第一八八章 毒虫

　　林子越来越密，到后来，周围的林木藤蔓已经遍布山地，越野车碾压着密集的藤蔓，呼啸而过，不断的有草木落叶飞溅上来。

　　宋剑缩着身体，仔细观察着这处山林。如果没有越野车，徒步在这种山林里穿行，简直太痛苦了。

　　“咦？没路了？”越野车速度慢了起来，前面的林子太密，越野车无法通过，老疯子探着头，前后左右的打量着。

　　“迷路了吗？你可真是老了。”孔奇效也起身看了看，“上次咱们来的时候，可是直接能开到红河山涧的。”

　　“上次？上次是三十七年前好不好！”老疯子嘟囔，“这么长时间，小树都长成大树了。咦，那里是个土坡，咱们上去看看。”

　　说着，老疯子一踩油门，越野车朝着一个六十度的土坡驶去。

　　宋剑身边的胖道士一瞧这架势，有些惊恐，叫道：“土坡太陡了，别……啊！”

　　胖道士没叫完，越野车四个轮子已经死死的扒着泥土，车身朝陡坡上冲去。

　　宋剑已经做好随时翻车的准备了，不过这改装的越野车也太牛了，简直是无所不能啊。

　　越野车有惊无险的驶上了那大土坡，孔奇效眼尖，指着远处，道：“看，是红河山涧，没多远了。”

　　老疯子四处寻找了一下道路，又看了看太阳的位置，笑道：“太阳下山之前，准能到。”

　　“轰隆隆……”

　　越野车再次碾碎一地的藤蔓，朝着土坡另一侧驶下去。

　　终于，在太阳下山的时候，越野车停在了一条巨大的山涧旁。

　　走下越野车，宋剑来到山涧边缘，往下面看了看，山崖高七十多米，在山崖下方，是一道滚滚的河流，河流的另外一侧，树木更是茂密，这条山涧大约有六十多米宽，宋剑看了看这个距离，皱了下眉头，六十多米的距离，他是跳不过去的，不知道明天该如何到山涧的另一头。

　　“那里就是血禁区了。”孔奇效走了过来，站在宋剑身边，指着山涧对面，“看，这就是著名的红河，你看水的颜色，血红色的。这河水的颜色，会随着季节和时间的变化而发生变化的。”

　　宋剑顺着孔奇效的指头看了看，点点头，他在来的时候就听说过红河了，知道这条河水颜色变化是因为河底矿石的缘故，倒也没有多在意。

　　“搭帐篷吧，马上就天黑了。”孔奇效拍了拍宋剑的肩膀，然后反身走回。

　　宋剑也跟着回身。

　　此时三名道士正盘坐在远处，那名瘦道士正对着木材，“噗嗤”一下，木材燃起，生起了一堆篝火。

　　孔奇效看到，立马走了过去，道：“三位道长，这里是不能够使用篝火的，会招来不好的东西。”

　　老道士还没说话，那瘦道士已经有些不耐烦了，“老头，你放心吧，不就是会吸引来野狼豹子什么的吗。就那些野兽，来个上百只我们也不怕。”

　　孔奇效神色严肃，他没理会瘦道士，而是朝着老道士拱了拱手，道：“老道长，这个地方虫蛇毒物很多，到了晚上天气冷起来，篝火的温度会把它们都吸引过来。”

　　老道士朝着孔奇效挥了挥拂尘，然后手掌在空中一挥，地上的篝火堆便熄灭了。

　　孔奇效道：“三位道长尽快搭帐篷吧，时间不早了，再过一会天色就黑了。”

　　说完，孔奇效转身离开。

　　宋剑和老疯子坐在一起，打听着度过这山涧的方法。

　　老疯子生性极为洒脱，他一边捋着自己凌乱的胡须，一边在孔奇效的背包里翻腾着，口中道：“年轻人，你可想好了，过了这山涧，就不是那么容易回来的了。沿着这山涧走上大约三五公里，有一处长石，那块长石距离山涧的对岸很近，大约有十几米的样子，上面有藤蔓与对面相连，可以过去。”

　　宋剑“哦”了一声。

　　老疯子从孔奇效的背包里掏出一盒罐头，他的手在罐头下面猛地一抽，一股热气冒了出来。

　　“这是什么？”宋剑挺奇怪。

　　“速热罐头，你不会没带吧，那你可倒霉了。”老疯子解释道，“这个地方是不能生火的，一来容易引起火灾，二来火的温度会把周围的毒虫吸引过来。所以就只能吃这种速热的罐头。哦，这种罐头的下面是生石灰和清水，本来是隔开的，只要把中间的隔片抽掉，生石灰和水相遇，就能产生热量了。”

　　稍稍解释了一下，老疯子已经打开罐头，大口的吃了起来。

　　宋剑也从背包里掏出一些干粮，慢慢吃起来。

　　“选个地势高点的地方搭帐篷。”孔奇效拖着自己的背包，“另外，我带着雄黄粉，搭好帐篷以后，洒在周围，能够防止夜里毒蛇过来。”

　　宋剑表示明白，这些常识，他在去沙漠的时候，曾跟随萧寒学习过。

　　宋剑把自己的帐篷搭在了一个石头上，天黑的时候，便钻进了帐篷，披着睡袋，闭目休息。

　　三个道士离得挺远，瘦道士一边拉扯着帐篷，一边低声道：“师父，我总觉得那个孔奇效不简单，你说咱们让他做向导，若是抓到了那东西，这老头会不会把这件事情说出去。”

　　老道士站在一旁，他看了眼远处的孔奇效、宋剑和老疯子三人，道：“孔奇效虽然不简单，但到底只是个普通人，宋剑那人，却是有些不简单。”

　　“宋剑？”瘦道士笑了下，“师父你是太小心了，宋剑那小子才二十多岁，就算他再不简单，也不过是个毛头小子，又能有什么本事？而且，春秋六门中的天赋高的子弟，师父您也都见过，没见过这家伙啊。”

　　老道“嗯”了一声，不再多说。

　　很快，六个人全都搭好了帐篷，然后各自休息不提。

　　宋剑躺在睡袋中，听着外面传来阵阵的风声，闭上了眼睛。

　　夜色如水。

　　一个小帐篷里，瘦道士悄悄打开了自己的背包，从里面取出来一直油腻的大烧鸡，大口的啃了起来，他虽然吃的很多，但是整个人却是骨瘦如柴，和那胖道士相反，二百多斤的胖道士平时吃的很少，只是喝水很多，或许正应了那句老话，喝水都能胖，很显然胖道士就属于这种情况。

　　瘦道士咔擦咔擦啃完，抹了抹嘴，将那包鸡骨头随手扔出了帐篷，满足的睡去了。

　　※※※

　　“沙沙……沙沙……沙……”

　　一阵轻盈的如细风般的声响传了过来，宋剑猛地睁开了眼睛，他仔细倾听了一秒钟，然后迅速的穿上衣服，拉开帐篷，走了出去。

　　月华如水般清幽，给整个山林度上了一层幽静的颜色。

　　宋剑目光如电，他很快就发现，在远处，“沙沙”声不断传来的地方，有许许多多幽绿色的荧光在晃动。

　　“是毒蛇！”

　　宋剑立马明白过来，他看了看地上，此时周围还没有蛇爬过来，宋剑几个飞掠，来到了孔奇效的帐篷前，把他拉了起来。

　　这个时候，睡在帐篷里的老道士猛地睁开眼来，他隐约听到外面有人在说话，老道士以为是孔奇效想溜回去，他钻出睡袋，出了帐篷。

　　此时帐篷外面，孔奇效、宋剑、老疯子三人都已经醒了，正商量着对策。

　　见老道士醒来，孔奇效大步走了过来，道：“老道长，事情有点不妙，周围的虫蛇不知怎么围了上来，快点收拾东西，趁着这些毒虫数量还少，咱们撤离这。”

　　老道士一边叫起了自己的两个徒弟，一边疑惑的看着孔奇效：“孔先生，这里可是你选的地方。”

　　“我知道，但是我也不知道怎么回事，一般来说，除非是有火光，或者热源，或者是烤肉、特别是鸡肉的香气，这些毒虫才会聚集过来。”孔奇效也没时间过多寻找原因，他摆了摆手，道：“幸好发现的早，咱们快点离开这里。”

　　六个人收拾好，老疯子也没开动越野车，毕竟越野车动静太大，在这个幽静的夜晚，越野车的声音能够传遍半个森林。

　　孔奇效走在最前面，手里拿出了一个鞭炮一样的竹筒状物品。

　　老道士跟在孔奇效的后面，他听到孔奇效说鸡肉会引来这些毒物，已然明白，定然是自己的那个贪吃的瘦徒弟随处扔鸡骨头，才把这些毒物引来的。鸡肉，特别是公鸡肉，是大热之性，对这些蜈蚣毒蛇一类的阴寒毒物诱惑力是很强的。

　　想到这里，老道士回身看了一眼宋剑，他心中很疑惑，宋剑是如何第一个发现这些毒物的？难道这家伙的耳力比自己的还要强？

　　此时孔奇效已经拔开了手中那根竹筒的塞子，一股黄色的刺鼻的烟雾立马传来，是雄黄的味道。

　　孔奇效拿着那东西晃动了几下，顿时周围的毒蛇纷纷避让，几个人趁机背着包，离开了这处地方。

　　“直接去山崖那边吧。”孔奇效看了看月亮，低声道：“这里已经不安全了，老疯子，第二天你再来这里开你的野驴吧。”

　　“没事，只要别被那些野人给我推下山涧就行了。”老疯子哈哈笑道。

　　宋剑和三名道士都以为老疯子是开玩笑，不过孔奇效却是没有笑，他淡淡说道：“放心吧，今天这里都是毒虫，野人不敢过来。”

　　关掉了手中的雄黄烟雾竹筒，孔奇效带着几个人，约莫走了三公里多些，在一处略微平坦的地方，孔奇效停了下来，道：“就在这里休息一下吧，大约还有三个小时天就亮了，天色一亮咱们就出发，正式进入血禁区。”


第一八九章 进入血禁区

　　一夜平稳度过。

　　第二天一早，宋剑爬出了帐篷，发现老道士正站在山涧边，出神的看着对面的血禁区山林。

　　宋剑舒展了一下腰身，然后转头朝着昨夜毒虫聚集的地方看去，只见那边笼罩着一层花白色的烟雾。宋剑有些奇怪，那些烟雾，似乎带着毒性。

　　“那是毒虫大战过后的场景。”孔奇效走出帐篷，见到宋剑在看着那边，便解释了一下，“毒虫们的领地意识和防范意识都很强，数量多的话，很容易发生大战，它们的毒液能够腐化血肉甚至是石块，就会升腾起这种烟雾。”

　　宋剑“哦”了一声。

　　简单的吃了些早点，宋剑五个人便和老疯子分开。

　　“大约七天后，我们会回来，到时候我会用烟火通知你。”孔奇效朝着老疯子交代。

　　分开后，宋剑五个人继续朝前步行，大约走了一千多米，便来到一处有凸出石块的地方，这个地方山涧的宽度窄了起来，而且，正好有一块石头朝着前方凸出，石头上缠绕着藤蔓等植物。

　　“就是这里了。”孔奇效指了指前方的长石块，“咱们五个人，一个一个的通过，这石头竖立的时间太长，已经风化，如果不是上面缠绕的藤蔓，现在它早就坠落山崖了，所以大家小心一点，走的时候要稳。”

　　老道士看了看，道：“你先过吧。”说着，老道士指向了宋剑。

　　宋剑没表示任何意见，背着自己的背包，便走了上去。

　　这山涧算不上太高，大约七十多米，下面有很多的藤蔓树木，即使掉下去，只要不被落石砸到，凭着宋剑的身手，抓着那些藤蔓树木，落进河里，也不会死掉，大不了受些伤而已。

　　宋剑悄悄在石头上移动了几步，石头虽然有些摇晃，但是还算结实，宋剑松了一口气，然后大步走向石头的尽头。

　　这块石头足足有四十多米长，或许它已经算不上石头了，应该是在很久以前断掉的石桥。

　　宋剑一步步走去，在快要到石头尽头处，宋剑的心中猛地一悸，他感觉到一阵危险。

　　脚步更慢了，宋剑对自己的危险本能可是很信任的，他一边慢慢走，一边仔细搜寻着可能潜藏的危险，果然，就在长石尽头处的藤蔓之中，隐藏着一条三米多长的斑斓毒蛇。

　　宋剑咽了口唾沫，他回头看了一下，只见岸边的孔奇效和三名道士全都在看着自己。

　　想了想，宋剑心中做了一个大胆的决定，他大步走过去，只当是没有发现毒蛇，就在快要到尽头处，藤蔓中的那条斑斓毒蛇“刷”的一下蹿了出来，一口咬在宋剑的小腿膝盖处。

　　在这电光火石间，宋剑已把一柄匕首转而向下，竖在了自己的小腿处，那毒蛇张着大嘴，却是“咔擦”一下咬在了匕首之上。

　　宋剑“啊！”的一声大叫，接着一甩手，把那条毒蛇远远的甩开，然后抱着自己的腿坐在了地上。

　　“是五步蛇！”岸边的孔奇效吓了一跳，他背着包，就朝着宋剑跑了过去。

　　老道士也吓了一跳，他当然听说过五步蛇的毒性，现在见孔奇效要奔过去，老道士一把拉住了他，道：“孔先生你小心，这石桥太脆弱。”

　　“顾不得那么多了，我身上有蛇药，晚了宋剑就没命了。”说着，孔奇效朝着石头尽头处的宋剑跑了过去。

　　两个人站在上面，这凸起的石头果然在摇摆，山涧边的胖道士脸都白了，他期期艾艾的看着老道士，“师……师父，真的只有这一条路吗？”

　　老道士看了眼自己的这个胖徒弟，点头道：“放心吧，青松，这石桥只是看起来不牢固而已，绝对可已承受得住你的重量。”

　　这时孔奇效已经跑到了宋剑的身边，宋剑的腿上流了些鲜血，是宋剑故意自损的。

　　“没事吧，快把毒放出来。”孔奇效紧张说道，手忙脚乱的掏着蛇药。

　　宋剑也没说破，抹了蛇药，绑了绷带，然后悄悄的把孔奇效所给的内服蛇药扔到了山涧下面。

　　站起身来，宋剑道：“不要紧的，孔伯伯，那条蛇一咬到我，我就把血肉给切了，放心。”

　　说完，宋剑看了看前方，这石头的尽头距离对岸，还有七八米多远，不过上面有一条藤蔓，接着藤蔓的力量，一般的人都可以轻松的荡到对面。

　　宋剑也没多说什么，抓起藤蔓，荡了过去。

　　孔奇效见宋剑面色如常人，没什么中毒的表现，也松了口气，然后紧随着宋剑荡了过去。

　　老道士看到宋剑被毒蛇所咬，心中松了一下，他总感觉宋剑有些问题，不过看到宋剑连一条毒蛇的攻击都躲避不开，想来功夫也不咋地。

　　见宋剑和孔奇效都已经到了对面，老道士一摆手，让胖道士先行通过。

　　这三名道士的功夫都好的很，没一会，三个人都已经通过了长石，来到了宋剑身边。

　　宋剑正站在岸边，感受着这血禁区的气氛，一股腐臭的带着腥味的雾气，似乎将整个血禁区笼罩了起来。

　　三名道士落地之后，孔奇效并没有带着几人立即出发，他蹲下身体，从怀中取出一张地图，道：“你们看，现在咱们在这个位置。”

　　说着，孔奇效的手指在地图边缘画了一下，然后他的手指又指向偏西北侧的地方，道：“咱们的目的地在这里，所以，咱们的行程，先是沿着这条山涧，走上一天，到达这个位置，然后从这里垂直向西，就能够以最短的距离穿梭山林，到达目的地了。这个地方不比山涧的那一边，在这里随时都可能会遭到毒蛇、毒蛙的袭击，甚至会遇到力大无比的大猩猩，所以，跟紧我，小心一些。到了下午和晚上，这里的瘴气会十分浓重，所以感觉到呼吸困难的时候，就要服用这片脆茶花叶子。”

　　孔奇效把几片茶叶，分给了宋剑四人。

　　宋剑收好脆茶花，他身上带着避瘟丹，自然不害怕瘴气，不过这血禁区的气氛，实在是有些怪异。

　　再次低头看了眼地图，宋剑暗暗与医叟所画的火麟花地图相对比，很快宋剑就发现，其实三个道士的目的地，和自己的目的地，相差并没有多远。

　　“他们三人不会是奔着火麟花来的吧？”宋剑被自己的这个念头吓了一跳，他随后看向老道士三人，见三个人并没有背着什么炼丹炉之类的东西，心下稍安。一般来说，若是采摘火麟花的话，肯定是要就地炼制的。火麟花这东西火阳之气太强，不能直接服用，直接服用会爆体而亡，所以要用阴寒属性的药物相配，克制它的火热之性才行。

　　几个人在孔奇效的带领下，沿着山涧走过去，因为靠近山涧，情况并不是很糟糕，在下午的时候，血禁区开始升起一层薄薄的粉红色的雾气。

　　孔奇效看了下太阳，然后指了指远处，道：“咱们今晚就在那里宿营。”

　　到了地方，宋剑打量了一下周围的环境，这里的瘴气比较薄，还能承受。

　　掏出避瘟丹，服用了一颗，按扎好帐篷之后，孔奇效再次拿出了地图，说道：“明天咱们就要快速的向林子里直行，争取一天之内到达目的地。这片林子最危险的地方有两处，一个是道路容易混，因为进去之后，看不到太阳，无法辨别方向，指南针也因为这里的磁铁矿石而失灵，所以必须要小心的辨认方向。第二个就是地上的泥沼，一个不小心，就会陷进去，沼泽里生活着很多剧毒的蟾蜍爬虫，所以大家务必要小心一点。当时三千多人死于这里，除了一些人被毒瘴所杀、被野兽攻击之外，最多的就是陷进了沼泽里。”

　　孔奇效认认真真的讲解了一遍血禁区的注意事项，直到太阳落山，他方才住口，道：“今天晚上需要人看守，咱们五个人，每个人看守两个小时，大家小心一点。在这里不要吃肉类，特别是鸡肉，不要生火，不要大声喧闹，一切都要低调行事。”

　　老道看了看孔奇效和宋剑，开口道：“我们三个人守夜就行了，你们两个安稳休息吧。”

　　宋剑听了这话，知道老道士已经把自己当做一个只练过几年武艺的普通武者了，他自然没有辩解，钻进帐篷里，便安心睡去了。

　　夜色升起来，血禁区山林中不时传来一声声尖锐的怪叫声，那声音很尖锐，也很短，仿佛能够刺破云朵刺破耳膜一般。

　　宋剑睁开眼睛，随后又闭上。

　　帐篷里，孔奇效缩着身子，这叫声勾起了他几十年前的记忆，那个时候，就是在这里，大批逃亡进来的同伴，丢失了生命，三千多人，活着出去的，只有三个人，其中两个，就是他和他的父亲。

　　一滴泪水落了下来，孔奇效伸手，抹了一下，他叹口气，闭上了眼睛，不再想那些早已尘封的往事。

　　虫鸣声和鸟叫声渐渐隐去，世界似乎一片静默，但是这种沉静，更让人害怕。

　　宋剑猛地睁开了眼睛，他并没有走出帐篷，而是侧耳倾听着，他知道，有东西过来了。

　　帐篷外面，老道长淡淡的坐在一块磐石上，他看了眼山林里，又转头，看了看宋剑的帐篷。

　　宋剑的帐篷里面没有异动，仿佛他一直在沉睡一半。

　　老道士收回目光，脸上露出一分轻松的微笑，“看来是我多心了，或许他能事先发现毒虫，只是因为凑巧吧。”

　　林木间“哗啦”一声响动。

　　宋剑装模做样的坐起身来，从帐篷里探出头来。

　　老道士低声笑道：“稍安，不过是野兽罢了。”说着，老道士直立身体，手握拂尘，看向林间。

　　山林间树木分开，一个两米半高浑身长着毛发的野人走了出来，或许他不是野人，可能是猩猩一类的物种，但是他的确是直立行走的。

　　那野人站在林间，看着老道士以及几个帐篷。

　　老道士挥了挥拂尘。

　　野人似乎在思考，随后他猛地转身，迅速的离去了，看来他也发现了老道士的不平凡。


第一九零章 野人

　　很快，周围一切又恢复了平静。

　　宋剑慢慢的躺下，闭上眼睛，他的确需要好好的休息，这个地方危险太多，需要时刻保持好的体力，更为关键的是，这三个道士虽然看起来人畜无害，但是宋剑还是要多多防备。

　　第二天一早，大家起床，吃了一些干粮之后，孔奇效站起身来，看了看森林上的薄雾，等到薄雾散开，孔奇效挥手，道：“走吧！今天咱们必须要走出这外围的山林，在沼泽地的大树上宿营。”

　　说完，孔奇效背起自己的包，率先走去，自从进了这密林之后，孔奇效便包不离身，想来包里面有很多救命的东西。

　　宋剑背着自己的大包，紧跟其后，这个地方尽管危险，但是对反应很快的武者来说，也没有什么好担心的，特别是宋剑自己的背包里也准备了很多的药物。

　　孔奇效一矮身，钻进了密密麻麻的树林。

　　宋剑四处看了看，便知道为何这个地方容易迷路了，这里的树木太密，而且它们又长得太高大密集，遮盖住了太阳，如此一来，普通人在树林里行走，时间长了就会失去方向感，再加上这个地方磁铁矿太多，指南针会失效，所以必须要有经验的猎人才能够带着走出这片密林。

　　三个道士跟在后面，并不担心，即使是失去了方向感，老道士也可以轻松的爬到树冠，通过太阳来辨别方位。这些树在普通人的眼中自然难以攀爬，但是在老道士的眼里，不过尔尔。

　　一行人跟随着孔奇效快速前进。

　　孔奇效见到那种特别粗壮的杉木，就会在上面刻下一个记号，想来应该是防止迷路，或者是为了回来时方便吧。

　　大约三个小时左右，孔奇效停了下来，他蹲下身体，仔细的扒着地面，皱眉道：“不好，有野人，刚刚走过。”

　　宋剑没有说话，一边的瘦道士已经嗤笑起来，道：“别看了，呐，野人就在前面不远处看着咱们呢。”

　　孔奇效吓了一跳，从背包里取出一个小巧的望远镜，朝着瘦道士所看的方向望去，果然一个足有两米五高的野人正站在半截树上，看着自己几人，很明显它是个母性的，因为胸前垂着两堆肉。

　　孔奇效放下望远镜，低声道：“现在怎么办？野人是最难对付的，他们有智慧，甚至会使用毒箭一类的武器，而且力大无比，是这里最难对付的动物。现在是发情季节，咱们几个人说不定会被他们打晕拖回洞里的。”

　　宋剑听了直想笑，三个道士也是努力的忍住笑意，只有孔奇效神色慌张，他见到宋剑和三个道士的表情，皱眉道：“你们是不知道这些类人猿的特性，公的野人还好一点，只喜欢抢吃的玩的，咱们几个中没有女人，他们不会为难咱们的，但是遇到母的，咱们可就麻烦了，母的攻击性比公的还强，因为她们发情的时候太难受，这里的白熊、豹子都不敢招惹他们。”

　　老道士忍住笑意，道：“孔先生不必害怕，只需带着我们赶路就行了。”

　　孔奇效见几个人都没有回头的意思，便转身，继续观察周围的植物和地上动物的粪便，带着几个人匆匆赶路。

　　“沙沙沙……”

　　远处的树叶一阵抖动，接着又是两个野人露了面，仍然是两只母的，只是这一次她们靠的更近了，仅仅距离宋剑等人十多米远。

　　老道士“哼”了一声，他从地上捡起一块石头，朝着一名野人远远的扔了过去。

　　“哗啦”一下，那石头砸在了野人身边的一颗碗口粗的阔叶树上，“咔擦”一下，树木直接被砸断折倒在地上。

　　几名野人吓了一跳，其中一个野人哇啦叫了一下，随后几个人同时转身，消失的无影无踪。

　　孔奇效暗暗咋舌，他这才明白，原来老道士的力气竟然这般大，就连野人都会被惊走。

　　见野人离去，孔奇效放下心来，带着几个人在藤蔓树林之间穿梭，终于在下午时分，走出了这片高大的密林。

　　林中的瘴气渐渐浓厚起来。

　　孔奇效把叶子放进自己的嘴里，又带了个简易的防毒面具，他指了指前面，瓮声瓮气道：“前面就是血禁区的中部了，里面的沼泽很多，而且毒虫蜈蚣什么的特别厉害，大家护好自己的双腿，如果被咬到，一定要及时告诉我。”

　　宋剑看了看前面，除了瘴气弥漫之外，前面的树木倒是低矮了很多，而且这些树木均是生的歪扭七八，不再像刚才经过的林子那般高大密集。

　　此时天色即将黑下去，孔奇效找了一处还算平缓的地域，道：“大家今晚在这里休息吧，帐篷别支在地上，要挂在树上，咱们先凑乎一夜，明天下午时分，就应该能到达目的地了。”

　　宋剑踩着地面，地上枯叶很多，双脚踩下去，会咕噜噜的冒水泡，这种地方，别说孔奇效强调了，就算他不说，也没有人愿意睡在这种地面上。

　　几个人找好了睡得地方。

　　瘦道士突然提着裤子跑了过来，道：“有妖怪！”

　　孔奇效吓了一跳。

　　老道士面色黧黑的看着瘦道士，“青松！怎么可以胡言乱语！”

　　瘦道士面色有些煞白，他一边系着自己的裤子，一边惊慌道：“师父，真的有，刚才我去那边大解，猛地转头，看到一颗歪脖子树在走动。它真的是树妖。”

　　孔奇效听了这话，方才松了一口气，他走过来，笑道：“道长不必惊慌，那是食人树，它的根长在沼泽里，捕食的时候可以游动，可能是咱们身上的气息吸引了它，不必惊慌，它们走动的速度很慢，而且只能在浅显的沼泽地里行走，没法到咱们这边来。”

　　胖瘦道士均是惊疑不定的看着孔奇效，似乎不敢相信还会有这种生物。

　　“真的不是树妖？”瘦道士再次问了一句。

　　孔奇效十分肯定道：“不是树妖，哪里有妖？”

　　老道士挥了挥拂尘，道：“食人树我也听说过，没想到咱们国家也有了，大家去睡吧，不用大惊小怪的。”

　　大家都去安歇。

　　宋剑慢腾腾的爬上了一颗大柳树，缩进了帐篷里，这帐篷应该称为吊床更合适，因为它是吊在树干上的。

　　见识到了野人和能走动的食人树后，宋剑的心已经麻木了，或者说，知道火麟花真的存在的时候，宋剑对于这些冒出来的奇怪物种，已经免疫了，连火麟花都有，出现食人树、野人什么的，自然也不足为怪了。

　　宋剑闭上眼睛，调整自己的呼吸，浅浅睡去，在这种地方，一定要保证睡眠，让自己的身体处于最好的时候。

　　一夜无事，第二天，孔奇效嘱咐大家再次吞食了一片脆茶花叶子后，便带着众人出发了。

　　沼泽之地，走起来实在恶心，很多时候，看起来是正常小路的地方，一脚踩下去，臭烘烘的淤泥就涌了上来，直接能淹过膝盖，而且，很多水蛭一样的虫子在泥里翻滚着，随时准备给宋剑等人来上一口。

　　因为孔奇效的存在，老道士几个人也无法使用轻功快速飞渡，大家只好忍耐着臭烘烘的淤泥，尽快穿过这片地域。

　　好在沼泽地并不太宽，大约走了四个多小时，终于踏上了一片山林。

　　远远看去，远处一座接一座的高山首尾相连，高山之上，白雾翻滚，甚至还有白雪堆积。

　　踩在结实的山地上，宋剑等人均是松了一口气，终于不用在担心那些恶心的吸血虫往自己腿里钻了。

　　孔奇效收拾了一下自己的衣服，然后指了指北方，道：“翻过这座山坡，就是地图中所在的位置了。”

　　听到这话，大家都有了精神，孔奇效也是脸上露出微笑，道：“本来这一段路程，咱们要担心野人和豹子野狼等生物，但是有老道长在，相信肯定是没问题了，咱们就快点赶路吧，晚上八九点钟，应该就可以到了。”

　　五个人大步赶路，除了偶尔冒出来的毒蛇有些危险之外，基本上没有其他险情了。

　　“师父你看。”身后的瘦道士突然开口，朝着身边的老道士低声道。

　　此时宋剑和孔奇效走在前面二十多米处，是以三名道士也并没有太过在意他们。

　　老道士顺着青竹指的方向看去，然后快速大步跑去，蹲在地上，查看着地面，地面之上，一个半米多长的爪子印清晰可见。

　　“师父，是它吗？”青松、青竹两个道士也围了上去。

　　“是它，不过，好像比传闻的更大，有点麻烦了，在这种地方，不知能不能抓到它。”老道士沉吟低声道。

　　宋剑的耳朵动了动，看来这三个道士只是来抓什么动物的，目标并不是火麟花，既然这样，宋剑就放心了很多。

　　“师父，那两个人，咱们怎么办？他们肯定会把看到的事情透露出去的。”青竹道，同时语言中露出几分杀意。

　　老道没有说话。

　　胖道士青松开口道：“如果害怕他们泄露，咱们便在这里分开好了，没必要多造杀戮。”

　　老道士站起身来，道：“继续前进吧，留意这些脚印，到了地方再商量是否留下这二人。”

　　事实上，这老道士并非嗜杀之人，但是到了他这个层次，内气境的武者，基本上就脱离了普通人类的层次了，这就像是一个温文尔雅的君子也会操起菜刀杀鸡一样，他的心里，并没有过多的负罪感了，因为，老道已经在俯视人类了。

　　宋剑将三个道士的对话听在耳边，知道老道士已经有了杀意，他看了看前方，心中有了决定。


第一九一章 蛟蜴现

　　再往前走，由于地势升高，气温开始低了起来。

　　宋剑和孔奇效并肩走在前面，他从自己的怀中掏出地图，问道：“孔老伯，我要找的东西，是不是也在这附近。”

　　孔奇效低头看了眼宋剑手中的地图，然后伸手一指，道：“就在那里，在后山，他们要找的东西就在你的前面，在山谷，仅此而已。”

　　宋剑默不作声的收起地图，低声道：“孔伯伯，一有时机，你便返回，后方那三名道士虽然算不上坏人，但是也绝非善类，他们要做的事情很机密，所以你尽量不要多问，能回便回。”

　　孔奇效奇怪的看了宋剑一眼，点了点头，道：“你放心吧，我活了这么大岁数，基本的眼色还是有的。哦，这里有样东西，你带着，万一遇到强大的野兽，能够帮你一次。”

　　说着，孔奇效从自己的背包里摸出来一个密封的罐子，交给了宋剑。

　　“这是什么？”宋剑疑惑。

　　“尿，臭鼬的尿，这东西，越是强大的野兽越是不肯靠近，所以，带着它，或许用得上，我背包里还有几罐子呢。”孔奇效笑了一下。

　　宋剑点了点头，收下之后，看了看后方，后面三名道士还在沿途查看着各种脚印。

　　此时距离比较远，宋剑背起背包，再不迟疑，身体一窜，“嗖”的一下飞逃进了山林中，顷刻间不见了踪影。

　　后面的老道士猛地回头，他拔腿便追，然而这种地方，处处皆是杉树红松，一旦离开视线，根本找不到。

　　老道士眼睛闪过几分凶光，他身体一掠，仅仅三下，就跳到了孔奇效的身旁。

　　“那小子干什么去了！”老道士语气中带着杀意。

　　孔奇效“哦”了一声，道：“他去猎杀野兽去了，估计是要跟野人合照，他来这本就是为了寻找野人、白熊的。”

　　老道士哼了一声，继续问道：“孔先生你和他什么关系？”

　　“他来这旅游，会些中医，算是我新认识的朋友吧，和你们一样。”孔奇效面不改色。

　　老道士拂尘一摆，朝着后面招了招手。

　　孔奇效带着三名道士继续赶路。

　　宋剑飞奔离开，他并没有走太远，而是在远处悄悄注意着孔奇效三人。

　　又走了大约三个小时，孔奇效停了下来，指了指前方，道：“地方到了。”

　　老道士三人查看地方，点了点头，随后老道士让孔奇效离开。

　　孔奇效也没迟疑，转身离开，虽然天色已经很晚，但是他也没有停留，一路疾行，往沼泽地返回。

　　宋剑藏身在藤蔓树林中，见三名道士没有为难孔奇效，也稍稍放下心来。

　　四处打量了一下地形，前面不远处是一处山谷谷底，再往前，则是长满了林木的山崖，按照孔奇效的推断，翻过这山崖，就是火麟花所在之处了。

　　宋剑悄然起身，朝着山谷处摸去。

　　“咦？他们在什么？”宋剑拿着夜色望远镜，朝着老道士三人看了一眼，却见到三人正在山谷空地上忙活着。

　　这种夜视望远镜，并非是红外望远镜，原理是利用夜间的暗弱光线来成像的，虽然不清晰，但是和普通的望远镜并无太多区别。

　　宋剑悄然观察了一会，只见老道士指挥着青竹、轻松两名小道士在地上划着一个个的符号，然后又往地上撒着什么药粉。

　　忙活了一个多小时，三个道士方才助手，老道士从口袋里掏出一根竹笛，放在嘴边，低声吹了起来，竹笛的声音像是小孩的哭声一般难听。

　　宋剑皱着眉头，低声暗骂，这也太难听了，简直可以折磨死人。

　　猛然间，宋剑一下子醒悟过来，这笛子声根本不是乐曲，而是为了吸引什么东西过来的！

　　“吸引野兽？”宋剑恍然大悟，“这种像孩子哭闹一般的声音，根本就是为了模仿蜥蜴的叫声，而吸引它们过来。蜥蜴？内气境武者千里迢迢来捉的蜥蜴？难道是蛟蜴？”

　　想起自己曾经买到过一张蛟蜴的皮，宋剑一下子明白过来，他恍惚记得，自己曾询问过那卖蛟蜴皮的汉子，那汉子说就是在神农架附近猎杀到的那只幼年蛟蜴，现在想来，只怕这三名道士也是要猎杀蛟蜴了！

　　蛟蜴！

　　宋剑心中震惊，那是一种很古老的生物了，或许神农架刚刚形成的时候，它就在这里繁衍了吧，只是蛟蜴的繁殖十分的不容易，不知道现在还有多少蛟蜴存活于世。

　　而且，成年蛟蜴的战斗力很强，足以和一名内气境武者相抗衡，它们可是传说中蛟龙的后代。

　　笛声断断续续的传了出去，飘渺而散，如泣如诉。

　　宋剑静静的匍匐在山林间，等待着，他反而不急着去采摘火麟花了，若是这个时候遇到蛟蜴，宋剑可不是它的对手。

　　今天的月色很好，洒下来，在林间上空形成一片薄薄的光幕，月光光幕，幽静而美丽。

　　笛声传出，没多久，匍匐在地面的宋剑就感觉到了大地上的一下下震动。

　　“真的有蛟蜴，而且，是特大个的！”宋剑瞪大了眼睛，悄悄看着四处，没多久，在远处山崖之上，一条庞然大物轰隆隆就跑了下来。

　　宋剑看到蛟蜴来的方向，皱了下眉头，暗道好险，若是自己贸然前去采摘火麟花的话，估计正好经过这蛟蜴的洞口。

　　火麟花？

　　宋剑似乎明白过来了，或许这蛟蜴之所以盘踞在这里，也是因为火麟花的原因。或者应该说，火麟花能够生长的地方，必定是环境得天独厚，天地纯阳之气所聚集的地方，这蛟蜴的住处和火麟花所在之地，必然相聚不远。

　　推断出这些，宋剑暗道侥幸，幸好这三名道士把这成年蛟蜴吸引了过来，否则被宋剑撞上，那可就狼狈了，在这种山林之地，宋剑真不一定能够逃脱蛟蜴的追踪。

　　医叟想来必然也知道这条蛟蜴的存在，只是以医叟的身手功夫，实在不用担心这东西，所以他没有提起蛟蜴的信息，而只是说了火麟花的位置。

　　想通这些，宋剑更加的谨慎了，他举着望远镜，观察着远处。

　　远处，一条肉山一般身长二十多米的四足生物，快速的跑了过来，它的体型太过庞大，每跑一步，都会让大地震动不已。

　　宋剑暗暗吃惊，不过看这蛟蜴的速度，宋剑也放下心来，这蛟蜴明显有点过于肥胖了，所以速度严重下降，与传说中蛟蜴的速度不可同日而语。

　　“轰隆隆！”

　　蛟蜴的身形越来越近。

　　三名道士慢慢后退，青竹和青松两个小道士微微有些紧张，这么大的蜥蜴，能打得过吗？而且，这可是传说中的蛟蜴！

　　老道士却是放心了一些，他本来也担心蛟蜴的实力过强，不过看到现在蛟蜴的体型，明显是安逸的时间久了，肥胖过度，这种蛟蜴战斗力最多只能发挥出巅峰实力的百分之五十。

　　“哇吱……”

　　蛟蜴的速度慢了下来，它一双幽绿色的眼睛盯着老道士三人，口中尖叫了一下。

　　“咕咚！”瘦道士咽了口唾沫，转头低声道：“师父，这……这东西真的全身是宝？它……它好像和传说的蛟龙，真的有点相像。”

　　老道士没有开口，身体慢慢后退，双眼盯着蛟蜴，心中期待着它再往前走上几步，再走几步，就是自己设下的“三才困兽阵”了。

　　宋剑远远的打量着这传说中的蛟蜴，它身长二十多米，若是再加上七米多长的尾巴，整体长度就有三十米了，身高最高处有六米多，估计整体有三四万斤，这么大的体型，整个神农架地区，最多存活两只，再多的话，就要为食物而发生争夺了。

　　不过从体型来看，这蛟蜴显然没有什么生存压力，生活很滋润，以至于肥胖过度了。

　　“师父，咱们……咱们能打得过吗？”胖道士青松牙齿有些打颤，他实在觉得没底，这玩意，也太大了。

　　“打是肯定打得过，这畜生虽然大，但是现在它也就相当于暗劲层次的武者，若是到了内气境，这蛟蜴的身体就会缩小，那个时候，嘿嘿，真的就是蜥蜴化蛟龙了，内气境界的蛟蜴，咱们三个加起来，再乘以五，都不会是它的对手！”老道士对蛟蜴知道的还是很多的。

　　隐藏在树林藤蔓中的宋剑也在暗中估计着这蛟蜴的实力，的确，普通的蛟蜴也就是一种比较强力的野兽罢了，如果是身体长到这般体积，那么一般说来，这蛟蜴便已经相当于暗劲层次了，如果这蛟蜴再活上几十年上百年，很有可能能够突破暗劲层次，成为内气层次的野兽，那个时候，蛟蜴就很恐怖了，估计只有医叟、钱不多那种级别的武者才是它的对手。

　　现在这蛟蜴虽然才是暗劲层次，但是作为野兽之王，传说蛟龙的后代，它的皮毛先天刀枪不入，而且力大无穷，宋剑估计，直接对抗的话，老道士也不会是这蛟蜴的对手。

　　宋剑心中正想着，突然，远处的山谷中“哗”的一下冒出三道光芒，三道光芒瞬间联合聚集，已将蛟蜴困在里面。

　　“护阵！”

　　老道士一声大喝，随后他已经站在了三才困兽阵中的“天”字位！

　　三才困兽阵，分为天、地、人三部，天字位为阵眼，其实这三才困兽阵也就相当于一种合击之法，利用地形和特殊的道家材料，将守阵的三人力量合在一起，困住野兽。

　　三个道士立即飞奔道三才困兽阵的三个角落，双掌一伸，已死死的握住了插在地上的三根巨大铜柱。

　　“轰隆！”

　　阵中央的蛟蜴感受到了空中光芒对自己的压迫，它猛地一摆尾巴，身体已撞在了三才困兽阵的光幕之上。

　　“噗”的一下，功力最浅的胖和尚青松，承受不住阵中央的压力，吐出了一口鲜血。

　　“撑住，它的力量会被逐渐削弱的！”老道士神色严肃，他发现这蛟蜴的力量比自己估算要大了很多。

　　此时林木间的宋剑微微一思考，随后“嗖”的一下飞窜处来，朝着蛟蜴来的方向飞奔而去。


第一九二章 进化

　　此时蛟蜴被困在三才阵里面，宋剑不再迟疑，朝着山崖的另一侧就飞奔而去。

　　山崖并不远，十几分钟后，宋剑已是到了崖边，他隐匿着自己的身形，精神感知力延伸到最大，时刻感知着周围的险情。

　　因为宋剑推测，这血禁区内，应该还有一头成年蛟蜴，不然那头小的蛟蜴是如何得来的，只是宋剑不明白，底下那头蛟蜴此时明显在愤怒大叫，为何另外一头蛟蜴不出来帮忙。

　　不管是为什么不出来，宋剑都决定不再等待了，他必须趁着这个机会，将火麟花采摘到手。

　　一路上小心翼翼，宋剑已顺着密林，朝着山崖上攀去，月色洒下，给这片山林平添几分幽远。

　　一路往上，攀行了半个小时，宋剑彻底放下心来，这个地方并没有什么强大的生物。

　　“难道是我猜测错了？难道这蛟蜴是雌雄同体，是不需要交配就能够产仔的？”宋剑疑惑，身体已经站在了山崖的最高处。

　　事实上，这蛟蜴是需要交配才能产仔，但是，那一只小的蛟蜴的蛋，是几百年前产下来的，只是最近才孵化而已，没想到孵化之后，立即遇到了那几名盗猎者，这才让小蛟蜴死的不明不白。而几百年前，这里的确有两只蛟蜴，不过现在，只有这么一只胖乎乎的公蛟蜴了。

　　站在山崖最高处，一股令心神悸动的温阳之气从远处传来。

　　宋剑不觉浑身舒爽，身体打了一个颤，他精神一振，知道火麟花就在不远处了。

　　顺着那股振奋精神的温热之气，宋剑便寻了过去，就在山崖的另一侧，同样也是一处山崖，而且，这片山崖更加的陡峭。

　　宋剑在自己的手腕上一按，一道飞爪射出，宋剑顺着飞爪，在山崖处飞快的滑落。

　　大约向下滑落了三十多米，宋剑便开始搜寻起来，这个地方的纯阳之气最为强烈，想来火麟花应该就在附近。

　　火麟花是不能见太阳的，而且，火麟花的根部是扎根在火石之上的，地热通过火石聚集，就有可能孕育出火麟花，当然，只是有可能，事实上，宋剑深知，一株火麟花简直是可遇不可求的。

　　“应该就在这里了。”宋剑左右看了一下，随后他在山壁间发现了一个小洞。

　　“就是这！”宋剑心下大喜，他慢慢移动过去，取出一把军工铲，将那拳头大小的洞窟挖开。

　　当挖到能钻进去的时候，宋剑立马停手，现在他可没有太多的时间浪费。

　　顺着洞窟，爬了进去，好在里面的空间大了一些，大约爬行了三四米，空间一下子大了起来，就在前面，一块火红色的石头之上，一株晶莹剔透、全身金黄色的六瓣花朵生在上面。

　　宋剑从洞里跳了下来，落在了那巨大的石头上，石头上传来阵阵的热气，看来下面的确是个热源，应该是有岩浆流过。

　　月光从洞中透了过来，洒在那火麟花之上，“哗”的一下，仿佛是月光被戳碎了一般，立即化成万千光点，洒在火麟花的周围。

　　宋剑惊讶了一下，很快，火麟花的周围，就笼罩了一层月光，那月光将火麟花层层包围，仿佛是要飞升一般。

　　“六片叶子？”宋剑想了想，火麟花按照道理来讲，需要长成七片叶子才算是彻底成熟，不过即使是六片叶子的火麟花，也是非常难得了。

　　“看来医叟上次见到这火麟花，之所以没有采摘，就是因为它还没有够完全成熟，不过，我可不想等了。”

　　宋剑想到这里，再不迟疑，他拉开那硕大的背包，从里面掏出炼丹炉，又掏出一块特制的使用固体燃料的炉子，将那炼丹炉放在炉子上面，点燃之后，立即加热起来。

　　月光不停的洒落，这火麟花似乎在颤抖一般，那些月光落在火麟花之上，会被弹开，化成点点光芒，升腾飘散。

　　一阵精神的愉悦从脑海深处传来，宋剑有些惊讶，大自然果然无奇不有，连月光也能调戏吗？

　　炼丹炉热了起来，宋剑将准备好的其他的炮制好的药材，一一加入炼丹炉内。

　　炉子的温度越来越高，炼丹炉内的响动也是越来越大。

　　宋剑静静的盘坐在那巨大的火石之上，他知道，炼丹一定要心稳，不然一旦出错，这上亿元的药材立即就毁掉了。

　　时间一点点过去，宋剑仔细感受着炉子内的温度变化，随后打开炉盖，将那一株五百年的山参炮制粉洒了进去，一股清香瞬间飘散而出……

　　此时，山谷内，三才困兽阵的光芒越来越弱，而大阵旁，胖道士青松已经完全昏厥，瘦道士青竹也口吐鲜血，面如白纸，老道士还好一些，虽然脸色涨红，但是整个人还能支撑得住，而阵内，那巨大的如同鲸鱼一般的蛟蜴已经完全不行了，三才困兽阵的光芒已经将它死死压制，用不了几分钟，它就会被完全驯服，昏死过去。

　　“哇吱……”

　　困兽之斗的蛟蜴明显动了真怒，它猛地吐出一口鲜血，金黄色的鲜血落在地上，溅起一阵阵的雾气。

　　“呜……吼……”

　　这个时候，一直烦躁不安的蛟蜴突然不动了，它的身体开始蜷缩，大股大股的鲜血从蛟蜴的嘴里往外涌了出来，金黄色的鲜血瞬间将整个大阵染得血腥弥漫。

　　瘦道士扑通一下坐在地上，虚弱的喊道：“师……师父，这畜生终于……终于要死了。太好了，咱们这下发达了，师父……”

　　这个时候，一直胜券在握的老道士脸色却是瞬间变的苍白，他不可思议的看着阵中的蛟蜴，随后猛地大叫起来，“不好！青竹，拿火药！”

　　“啊？师父，火药……炸了它，咱们什么都得不到了。”瘦道士不解的看着自己的师父，怀疑自己的师父是不是老糊涂了，好不容易把这蛟蜴逼进了大阵，而且逼成了重伤，现在用炸药炸死这畜生，那之前的功夫不都白费了吗。要知道，猎杀这蛟蜴自然容易，拿上霰弹枪，照着这蛟蜴崩上几枪，这畜生再厉害，也会身受重伤。他们三人之所以选择使用三才困兽阵，而不用火器，就是为了最大程度的采集这蛟蜴身上的皮毛和血肉的。

　　老道士已是焦急的大声喝道：“这畜生在进化！快！晚了咱们三个都没命了！”

　　“进……进化？”青竹吓了一跳，他的目光再次移到阵中，此刻吐掉了鲜血的蛟蜴身体竟然在开裂，它那巨大的满是肥肉的身体裂开，露出一堆堆白花花的脂肪，一阵腥臭的味道弥漫在整个山谷内。

　　青竹害怕了，他手忙脚乱的往背包处跑去，没跑两步，却是“啪”的一下摔倒在地，他实在是太虚弱了，刚才为了护阵，他的体力已全部耗光。

　　“快点！它在自损修为，在强行突破内气境！这个畜生，至少活了五百多年了！”老道士努力的把持着天位角落，三才困兽阵的光芒死死的压进蛟蜴的肉里，老道士希望能用这个大阵，在蛟蜴还未进化完成时，彻底封杀它！

　　“吼！”

　　地上的那堆肥肉猛地一阵欢动，接着一条三米多长的蜥蜴从肥肉堆里窜了出来，他通体火红色，火红色中又带着一丝丝金色的光纹，它的头依然是蜥蜴的样子，但是，此时它的腹部，再次伸出一只脚，这是一条长着五条腿的蛟蜴！

　　老道士知道不好，此时他再也顾不得自己两名徒弟的死活，松开那巨大的铜柱，老道士已朝着远处急掠而去。

　　“师父，炸弹！”

　　青竹已经从包里掏出了一个二十多斤重的炸弹，想要朝着蛟蜴扔过去，却发现自己已经扛不动，只能滚过去。

　　“吼！”

　　这条五足蛟蜴“嗖”的一下朝着青竹窜来，口一张，“咔嚓”，已是把青竹的脑袋咬掉了一半，接着它回身一跳，身体落在了胖道士青松的身上，三条腿往上面一踩，胖道士的内脏都被踩的流了出来，随后这五足蛟蜴朝着老道士逃走的方向便飞奔而去。

　　老道士惊恐万分，他没想到这蛟蜴原来已经到了突破的边缘，若是再过上十多年，它定然能够成为一只内气境的蛟蜴，内气境的蛟蜴寿命就会大大延长，若是再活上几百年，吸食天地阳气，或许，它真的能够证道？

　　老道士心里乱七八糟的想着，脚下速度却是很快，停也不停，已朝着沼泽之地飞奔而去，“噗”的一下，老道士一个不妨，身体竟然陷进了沼泽里。

　　“吼！”

　　五足蛟蜴飞奔而来，它充满了怒气，对这三个人类的怒气，这次强行进化，不仅使得它自己身受重伤，更重要的是，它的根基被毁了，从此之后，它再也无法继续修炼增长寿命了！

　　老道士知道五足蛟蜴追了上来，他身体在沼泽地上猛地一滚，随后手中的拂尘往后一挥，“砰”的一下，拂尘与后面的蛟蜴撞在了一起。

　　“噗！”

　　一股巨力传来，老道士吐出一口鲜血，身体朝后飞去，他与这蛟蜴之间的实力差距，很大。

　　这五足蛟蜴并没有就此罢休，身体窜向高空，朝着老道士的身体就咬了下去，咔嚓一下，老道的下半截身体直接被这蛟蜴吞进了嘴里。

　　就在这时，后山山崖处猛地晃动一下，随后一道火红色的光芒冲天而起，将那山崖笼罩。

　　五足蛟蜴猛地回头，本来就已经受了重伤的它，看到这道光芒，再次被气的吐血，是谁？竟敢趁着被困的功夫，偷抢火麟花！

　　“嗖”的一下，五足蛟蜴撇下半死不活的老道士，朝着那山崖处，飞快奔去！


第一九三章 老道的请求

　　山崖后方的洞窟内，宋剑紧紧的盯着自己身前的炼丹炉，丹炉内的响动越来越大，一层薄薄的黑色冰气开始弥漫，黑色的气息阴寒无比，仿佛要将整个炼丹炉冰封。

　　宋剑站起身来，他知道这是丹药将成的标志，火麟花至阳之气太纯，别说是人类直接服用，就算是蛟蜴这种异兽直接吃了，也会因为承受不住至阳之气而爆体身亡，所以，必须以阴性药物调和火麟花的至阳之气。

　　宋剑转头，看向火麟花。

　　月光下，火麟花的周身竟然浮现起一团团的光影，那些光影，形状类似火焰，在不断的闪烁，围着火麟花晃动不已，随后，那一团团的火焰，又变成道道的云雾，消失在火麟花的体内。

　　“是灵韵！”

　　宋剑惊讶，火麟花周围的异象，正是灵韵，就如同宋剑所买到的那一株冰芝，冰芝体表的那一道道的像云朵一样的图案，正是天地所赋予的灵韵。

　　“这火麟花竟然也形成了灵韵。”宋剑惊讶，随后，一团金黄色的火光在火麟花第七片叶子处闪现，随着金光的闪现，第七片叶子也慢慢的现出了形状。接着，火麟花开始晃动，它似乎感觉到了危险，它的周身开始闪现一道道血红色的光芒，而火麟花的根部，那巨大地火石，竟然在寸寸皲裂。

　　“想走！”

　　宋剑不再犹豫，上前一把抓住火麟花。

　　“哗！”

　　一道火红色的光芒传到宋剑的掌心之上，那是一种很奇怪的感觉，仿佛有一道火焰直接从手臂上传来，来到大脑里，炙烤自己的灵魂。

　　“啊！好痛！怎么回事！”

　　宋剑身体一颤，头痛欲裂，但随后他又恢复了正常，“刷”的一下，宋剑已把火麟花连根拔下，揭开炼丹炉的盖子，就把火麟花扔了下去。

　　“轰！”

　　丹炉瞬间炸开，一颗金红色的、拳头大的丹药猛地飞了出来，道道金光冲天而起。

　　似乎是被丹药所引发，宋剑所站立的火石也是“轰”的一声裂开，炙热的光芒一下子将整个洞穴淹没。

　　宋剑拿出玉盒，伸手一捞，已经把破阳丹装进了玉盒之中。

　　破阳丹放进玉盒之后，总算是静止了下来，宋剑神色严肃，他忽然发现，这颗破阳丹的威力似乎比自己想象的还要强大一些，关键是，火麟花的威力，超出了宋剑的估计。

　　在没有投放火麟花的时候，炼丹炉内的丹药其实是一颗阴寒属性极强的丹药，它周身所散发的阴寒之力，都可以在丹炉外形成阴冷的寒冰，但是当火麟花投入进丹炉之后，丹药的属性在一瞬间改变了，刹那间，火麟花就和丹药融合，而丹药也变成了至阳属性的破阳丹！

　　而且，火麟花拔下之后，整个的地下火石似乎愤怒了，它开始皲裂，释放出大量的火红色的光芒。

　　宋剑一把抓起自己的背包，就往外面钻去。

　　“轰隆！”一声，洞窟坍塌，一道火光冲天而起，射向洞外，随后又慢慢消失。

　　此时远处的蛟蜴看到的火光，正是这火石裂开的光芒，火石和火麟花已经形成了一种共生的关系，现在有人抢走了火麟花，巨大的火石竟然产生了一丝意志，以自焚来留下宋剑。

　　宋剑来不及过多思考这些问题，抓着自己的背包，就爬出了洞外。

　　装好丹药，宋剑顺着山崖往上攀爬，突然，他身体猛地一滞。

　　“什么东西？第二只蛟蜴出现了？内气境级别的异兽？”宋剑感觉到一股强大的气息朝着自己逼近，他反身看了看，随后眼睛落在了不远处的一块凸出的石头上。

　　手脚并用，宋剑朝着那凸起的石头处就飞快逃去。

　　“吼……”

　　后面传来蛟蜴那愤怒的叫声，这是一头受了伤的实力极为强大的异兽，宋剑知道，此时蛟蜴的脾气定然十分暴躁，他不敢有丝毫的停留，背着背包，“嗖嗖嗖”的朝着那凸起的石头上跑去。

　　这块石头，距离山崖的对面，大约有三十多米，宋剑相信，这个距离，即使是内气境的蛟蜴也无法跳过去，跳远本来就不是蛟蜴这种爬行动物的特长，但是对宋剑来说，却是可以借助手中的飞爪跳过去。

　　“吼！呜！”

　　身后的蛟蜴传来愤怒的悲鸣，可恶的人类，不但让自己的百年修为毁于一旦，还来这里抢夺火麟花，正是依靠着火麟花所散发的至阳之气，我蛟蜴才能够活上几百年，才能够实力不断增长，这种东西，岂能让你们这些卑鄙的人类抢走？

　　这蛟蜴是火属性的生物，它们的寿命一般来说有二百多年，但是这一头蛟蜴因为生活在地热之上，又生活在火麟花的附近，在这种得天独厚的环境中，它方才能够寿命延长，而且实力也在不断的进化。

　　此时这头蛟蜴真的怒了，它看到宋剑背着背包，要跳到山崖的另一侧，想也不想，蛟蜴撒开五只蹄子，也随着宋剑跳跃起来，身在空中，蛟蜴已张开血盆大口，朝着宋剑咬去了。

　　宋剑身体跳了起来，他本以为蛟蜴会放弃，毕竟这么远的距离，蛟蜴定然跳不过去，这山崖又挺深的，掉下去估计会受重伤。

　　可是很显然宋剑想错了，当他跳起的时候，后面的蛟蜴也跳了起来，朝着宋剑扑了过来。

　　身在空中，宋剑身体猛地一侧，随后他伸手，手指在左手手腕上一点，“刷”，一道飞爪射出，依靠着飞爪的力量，宋剑的身体在空中猛地一荡，他已经贴在了对面的山崖之上。

　　而可怜的蛟蜴身在半空，却是没有任何可以借力的地方，它作为一只短腿的爬行生物，跳远这种运动本就是它的短板，没想到现在一激动，竟然被宋剑这个可恶的人类耍了一道。

　　“吼！”

　　蛟蜴的身体向山崖下落去，身在空中，它张开大嘴，朝着宋剑嘶叫，到了内气境之后，这蛟蜴的叫声竟然不再是小孩子一般的声音，而是像一头远古巨兽一般。

　　“砰！”

　　良久之后，山崖下面响起一阵落地的声音，随后“吼”的一下，是蛟蜴那愤怒的叫声。

　　宋剑耸了耸肩膀，手掌一拉身体已朝着山崖上攀去，这蛟蜴皮糙肉厚，虽然跳远不是它的强项，但是防御可是它的强项。

　　生怕这野兽追上来，宋剑来不及多想，已沿着山崖爬了上去。

　　夜空中，远远的，宋剑就看到山崖边，一道血红色的三米多长的身影，正朝着山崖这边飞快的爬上来。

　　“我靠，这下惨了。”宋剑看了一眼，背着背包，掉头就跑。

　　“不行，这样跑下去，肯定会被它追上。”宋剑一边跑一边思考，这蛟蜴对于气味很敏感，自己这种人类的气息，它从十里外就能闻到。

　　“哎，算了，忍一忍吧。”宋剑想了想，从身后的背包里掏出一个竹罐子，打开竹罐子，一股冲天的尿骚味传来。

　　宋剑苦着脸，将那罐子里的液体倒在了自己的身上，接着掏出一个简易的防毒口罩，带在自己的嘴上，沿着来路，撒腿就跑。

　　孔奇效说得对，这种东西的确能够防止一些大型野兽循着气味追踪，在动物的潜意识里，它们定然不会想到，也无法相信，竟然有人类会往自己的身上泼这种东西。动物界都是很鄙视鼬、狐狸、黄鼠狼这些尿骚味的生物的。

　　宋剑也来不及多思考，身体“嗖嗖嗖”的朝着来路飞奔而去，沼泽地里，一声轻微的呻吟声响了起来。

　　宋剑放慢了脚步，朝着那声音处走去，钻过了几处密林，宋剑已经看到了躺在地上、奄奄一息的老道士。

　　老道士看到宋剑，他努力的伸出手，想要抓住宋剑的衣角。

　　宋剑回身看了看，暂时没什么危险，他走上前两步，拱了拱手，道：“道长，很抱歉，我也救不了你了。”

　　老道士摇着头，嘴里吐着血沫，“我……你……帮我一次。”

　　“你下半身已经碎了，就算大罗金仙，也不成了。”宋剑实话实说，事实上，如果是普通人，早就挂了，只是这老道士怎么说也是一个内气境的武者，生命力顽强，所以才能撑到现在。

　　听到宋剑这样说，老道士努力的摇了摇头，“不……不是救我，你……杀了……这畜生，取它的……核囊。”

　　宋剑蹲下身来，道：“第一，道长，我打不过这野兽。第二，我没有义务为你报仇。”

　　“你……不是报仇，是……帮我，用炸药，或者是火箭筒，杀了它。我……求你，我……你想要学习阵法吗？”老道士已经语无伦次，他快要支撑不住了，大量的鲜血变成黑色的血沫，从他嘴角涌出来。

　　宋剑听到“阵法”两个字，精神猛地一阵，他见识过这东西，上一次在姑苏市虎丘外，孙天凭借那普通的树林，便布置起了一个困敌的阵法，今夜，宋剑又亲眼看到这道士布置了一个神奇的大阵，所以他当然想了解掌握。

　　“你说，我答应帮你。”宋剑语气十分肯定。

　　“好，我，信你。去……岐山，落凤道观，你，自然……记得，核囊，一定要，帮我……”

　　话音落下，老道士已经彻底的闭上了眼睛。

　　宋剑伸手翻了一下老道士的背包和衣服，并没有什么特殊的事物，他站起身来，想了想，把老道士的那根拂尘捡了起来，放在背包里，然后头也不回的钻进了密林之内。


第一九四章 野人的爱

　　背着背包，宋剑一路快速疾奔，沼泽地虽然危险，但是对宋剑这种暗劲层次巅峰的武者来说，根本算不上威胁。

　　早上太阳出来的时候，宋剑已经出了沼泽之地，前方就是那高大茂密的杉木丛，过了杉木林，就是血禁区的外围，只要过了红河山涧，宋剑相信，这蛟蜴就不敢再继续追下去了。

　　怀宗揣着的玉盒越来越烫，宋剑知道，这是破阳丹的力量在挥发的缘故，虽然做成了丹药，又用玉盒将它包了起来，但是火麟花的效力还是在慢慢逸散。只是现在在逃亡的过程中，宋剑并不敢随意服药，毕竟万一服用了丹药之后，在突破的过程中晕厥，那可就死定了！

　　抬头看了看太阳的方向，宋剑一头便扎进了这密密的杉树林里。

　　“呜……呜呜……”

　　远处传来几声呜呜的叫声，宋剑停顿了一下，他左右看去，突然发现自己迷路了。

　　“应该往哪走？”宋剑朝着四处观察，四周全都是密密的树林，根本无法分辨，而孔奇效做的记号，这里也没有。

　　“呜！”

　　前面的草丛里突然传来一声大喝，接着一只胸前垂着两堆肉的野人从里面冒了出来。近几年来，神农架地区的保护政策做的很到位，以至于这里的野人数量越来越多。

　　宋剑看了一眼那野人，懒得理她，选了一颗稍微细一点的杉木，宋剑猛地一跳，双手抱着杉木就往上蹭蹭蹭的爬去，一直爬了三十多米，到了树冠处，方才勉强看到太阳，通过太阳的定位，宋剑仔细记下自己的方向，然后往树下滑来。

　　到了离地面十多米处，宋剑往下一看，只见七八头野人手中挥着木棒，正围着这颗杉树，她们一边盯着宋剑那白嫩柔软的娇躯，一边擦着嘴边的口水。

　　宋剑赶紧抱住了树干，这情形也太吓人了，这群“姑娘们”想干什么？光天化日的，她们就想打晕自己把自己拖回洞里吗？

　　此时这七八只胸前垂着软肉的野人也在相互之间争论着，而且争论的异常激烈，当然了，她们的语言宋剑是听不懂的，类似于长臂猿，却又绝非猿类的语言。

　　“吱……哇！”

　　突然，一只长得最为高大的野人开口猛地一叫，随后她伸手，扯了扯自己胸前的两团肉，然后又捏了捏饱鼓鼓的肉头，嘴里叽里哇啦的叫了一通。

　　其余的野人纷纷低下头，查看自己的胸前，很显然，她们的胸比那一位的小了一些。

　　“吱……嘎，嘎！”

　　那胸脯最大的野人洋洋得意，其余的野人也不再争论，看得出来，结果出来了，宋剑的初夜权，被这胸最大的野人抢夺走了。

　　“呜，呜呜。”

　　那野人朝着宋剑挥了挥手，然后手掌轻轻一勾，示意宋剑下来，跟她走。

　　宋剑在树上，摇了摇头。

　　那野人倒是很有耐心，她把手里的木棒扔到了地上，然后双手摸着自己的胸前，朝着宋剑“诱惑”起来。一边诱惑，嘴里还一边呜呜的叫着，似乎让宋剑不要害羞，下来就成。

　　宋剑哭笑不得，他担心再拖延会让蛟蜴追来，站在一条树干上，宋剑猛地一蹬，身体就朝着另外一颗大树上落去，到了另外一棵树上之后，宋剑迅速落地，打了个滚，朝着来时的方向撒腿便逃。

　　“呜呜呜！呜哇！”

　　七八只“姑娘们”一边盯着宋剑的屁股擦着口水，一边大叫着朝宋剑紧追不舍。

　　宋剑背着背包，速度却是绝对不慢，三两步，已是奔出了十多米。

　　“咦？记号！”

　　宋剑精神一振，他竟然看到了一个画着记号的大杉树。

　　“找到了，这下不会迷路了！”宋剑沿着记号的方向，再次奔突而去，很快又找到了下一个记号。

　　身后的野人姑娘们依然在不羞不臊、不离不弃的追赶着，看到宋剑速度这样快，如此强壮，这群姑娘们口水已流了一胸脯。

　　“呜……哇呜……呜呜……”

　　各种叫声，乱七八糟。

　　宋剑一头黑线，他也顾不得这些疯狂的野人，朝着来路疾奔，没几个小时，宋剑便已经穿出了密林，看到了红河山涧。

　　“终于出来了。”宋剑稍稍松了一口气，看了看方向，宋剑便沿着红河山涧快速飞奔。

　　“呜呜……”

　　那群野人竟然还是没有放弃，这些野人，腿长手长，非常擅于奔跑，速度比普通的人类快上很多，若不是宋剑是名暗劲层次的武者，他早就被这些姑娘们打晕后拖回洞里玩弄了。

　　宋剑大口喘着气，沿着来时的路途奔行，没多久，他便看到了那条长石，而在长石的对岸，两个熟悉的身影正在往一辆车上搬着东西。

　　见到这副情形，宋剑激动的大叫了起来。

　　“喂！孔老！老疯子！等等我！”宋剑一边朝着两个人挥着手，一边高声大叫着。

　　对面的两个人正是孔奇效和老疯子。

　　孔奇效在得到三名道士的批准之后，没有任何停留，便原路返回了，他摸出了血禁区之后，立马点燃了浓烟，给老疯子发信号，让老疯子前来接应。

　　老疯子开着车刚刚到达，两个人正往车上装着一些蛇类的尸骨以及孔奇效顺手采摘的药草，装完之后，他们就准备离开，却不曾想，正好宋剑赶了过来。

　　老疯子和孔奇效隐隐约约听到对面有声音传来，两个老人回头，只见宋剑正背着个大背包，朝着这边飞快奔逃，而宋剑的身后，则跟着七八个高大的挥舞着木棒的野人。

　　“等等我！”

　　宋剑大叫，他看到了不远处的那块长石，没再犹豫，到了崖边，身体猛地跃起，抓着上面的藤蔓就跳了过去。

　　后面的野人呜哇大叫着也紧随着要跳。

　　宋剑落在那长石上，长石一阵摇晃，宋剑甩开脚步，就跨到了红河山涧的对面。

　　几名野人稍微犹豫了一下，这长石很危险，不一定能够承受它们的体重，但只是简单的思索了几秒钟后，对爱情的渴望便战胜了对安全的担忧，胸脯最大的那名野人把手中的木棒一扔，猛地跳起，抓着藤蔓，就落到了长石上。

　　长石一阵的摇晃，却是并没有塌掉。

　　那野人姑娘愣了一下，随后哇哇大叫，欢喜万分，朝着宋剑就继续追了过去，现在她感觉自己已经占有了绝对优势，因为自己的几名同伴落后了。

　　后面的野人见到长石还算安稳，也纷纷跳了过去。

　　宋剑往后看了一眼，一脸的黑线，他当然不怕这些野人姑娘们，但是！但是就算是野人，她们也是女人，宋剑真不想对女人动粗！

　　老疯子和孔奇效看到宋剑狼狈的样子，先是紧张，后来看到宋剑速度比野人要快，又哈哈大笑，可是现在，两个老人全都笑不出来了，因为野人们就要追上来了。

　　“完蛋了！老疯子，快开车！”孔奇效吓得老脸煞白，手忙脚乱的就跳上了越野车。

　　老疯子也害怕了，他顾不得系安全带，跳上驾驶座，便打着了火。

　　“这个宋剑！扫把星！他被抓去了无所谓，最多瘦几斤肉，流几斤精，可是咱们两个老头子若是被抓去了，那还不得被这些母野人们榨成肉干！”老疯子一边打着火，一边抱怨。

　　孔奇效白了老疯子一眼，“快开车吧！面对这种货色你也能硬的起来？我想你现在，就算是你们家南边的豆腐西施婆躺在你面前，你也不行了。”

　　“放你妹的屁！”老疯子急了，“谁说老子不行的，别以为只有你个老忽悠会吃中药，会保养，老子也行的。”

　　“快发动车子！”

　　宋剑已经追了过来，离得还有三米多远，宋剑猛地一跳，便坐在了越野车的后面货栏上。

　　“轰隆！”一声，越野车猛地跳了一下，随后“突突突”地冒起黑烟，朝着东面方向驰去。

　　“看到你们感觉可真好。”宋剑大口的喘着气，喜笑颜开，事实上，现在宋剑很兴奋，这一趟，他没有白来，得到了破阳丹，以后的日子宋剑便不用再整日担心了。

　　孔奇效和老疯子都没有理会宋剑，两个人只是不停的回头张望，生怕野人姑娘追上来。

　　宋剑擦了擦额头的汗珠，道：“放心吧，她们追不上来的，跟着我跑了五个多小时了，估计她们这会子定然累虚脱了。”

　　孔奇效和老疯子同时松了口气，老疯子摸着安全带，系了起来。

　　孔奇效也紧紧抓着扶手，回头看着宋剑，道：“太好了，我真担心你会出什么事情，那三个道士呢？”

　　宋剑沉默了一下，道：“死了。”

　　“死了？！”老疯子和孔奇效同时反问。

　　“嗯，死了，两位老人家，以后来这里还需要小心，这里的确是很危险。”宋剑道。

　　孔奇效和老疯子都不再说话，半晌之后，孔奇效叹了口气，对宋剑道：“没事，你活着回来就行了。”

　　宋剑“嗯”了一声，他看了看，知道暂时不会再有危险了，从背包里掏出一根绳子，宋剑将自己紧紧的捆在了车子的后面货架上。

　　“你干什么？”孔奇效问道。

　　宋剑笑了一下，道：“我生怕自己会掉下去，没关系的。”

　　越野车沿着来路，突突突的冒着黑烟，飞速驶去，后面红河谷山涧边上，一名身材高大胸部也非常大的女野人盯着车上宋剑的背影，伤心落泪，久久凝视着……

　　此时宋剑早把野人的事情抛到了脑后，他感觉到怀里的玉盒已经越来越热，宋剑知道，不能再等了，所以他把自己绑起来之后，便立马掏出了玉盒，拿出了破阳丹，看了一眼，宋剑“啊呜”一口，将丹药吞进了肚子里。


第一九五章 半突破

　　破阳丹进入宋剑的嘴里，立即化成一道火焰一般的热流，顺着宋剑的经脉肌肤食道，便扩散向宋剑的全身。

　　火辣辣的疼痛感传来，除了这疼痛感之外，还有一丝丝的经脉膨胀的感觉。

　　宋剑知道，自己的经脉经过了冰芝续筋丹的重塑，经过了《易筋经》心法的锤炼，早已变得牢不可破，所以，在宋剑看来，这次服用破阳丹，突破内气境，根本就是水到渠成的事情。

　　内气境，和暗劲境不同在于，内气境的武者，他全身的经脉与丹田诸穴都是贯穿的。

　　暗劲层次的武者，可以做到经脉贯通，将经脉所有的气力，集中到肌肉的某一点，爆发出来。而内气境的武者，则是全身经脉贯通，这样一来，全身的内气便可以自由行走，从而爆发出极为恐怖的实力。

　　要达到内气境，就要经脉贯通无阻。

　　宋剑的经脉其实大部分都已经贯通，服用了洗髓丹之后，宋剑便做到了这点，后来经脉碎裂，又经过冰芝续筋丹的重塑以及《易筋经》的锤炼，宋剑的经脉更是贱人、宽大、流畅、贯通，只剩下任督二脉，还稍微有些涩滞，毕竟任督二脉在人体的部位有些特殊，必须要打通丹田之后，才能让任督二脉彻底贯通。

　　所以，宋剑服用破阳丹，只需要将丹田之穴打开，那么他就可以晋升为内气境的武者了！

　　晋升内气境，是个很危险的事情，武者一旦控制不好力量，就会让内气冲破经脉，从而成为废人，可是宋剑根本没有这个担忧。所以，宋剑才敢在越野车上就服用下了破阳丹！

　　破阳丹化成一道道的火焰气息，遍布宋剑周身，其中最大的一股火焰阳气，顺着宋剑的任脉和督脉，便朝着丹田处汇聚过去。

　　宋剑闭着眼睛，脸部通红，他在等待着，等待着突破的那一刻！

　　破阳丹的药力飞快的冲向丹田，“轰”的一声，宋剑感觉到自己丹田处猛地一紧，一大团温热的气息就冲了进去。

　　只是……只是想象中的突破并没有到来，丹田处却是“轰隆隆……咕噜噜”的响个不停。

　　宋剑闭着眼睛，仔细的感受着丹田处的变化，他皱了下眉头，心里暗暗叫苦，原来破阳丹的至阳之气冲进丹田之后，竟然和鱼肠剑煞的煞气以及冰芝续筋丹的冰气纠缠在了一起。

　　三道气息谁也不服谁，竟然对峙起来。

　　本来这破阳丹的效力和冰芝续筋丹差不多，或者说比冰芝续筋丹要强上一些，冰芝续筋丹在修复完宋剑的经脉之后，效力已经所剩不多，按道理来讲，完全不是破阳丹气息的对手，但是，此刻冰芝续筋丹的气息和鱼肠剑剑煞，两道气息竟然相互合作，共同抵御起新来的破阳丹气息。

　　宋剑整个头颅被破阳丹的气息烧的通红，他紧皱着眉头，想要让破阳丹尽快的把另外两道气息同化掉，然后冲破丹田穴桎梏，打通经脉。可是这丹田内的三道气息相互纠缠，虽然破阳丹占据着上风，但是想要短时间内同化掉另外两道气息，却是根本不可能。

　　“噗……”

　　一道长长的、响亮的屁声从宋剑屁股下响了起来，由于丹田内三道气息的剧烈争斗，这屁声竟然持续不断，响亮异常。

　　“噗……”

　　屁声持续的响起，足足持续了两分钟。

　　孔奇效和老疯子全都转着头，盯着宋剑，此刻宋剑满脸通红，双眼紧闭，眉头紧皱，一副公鸡下蛋的样子。

　　“他便秘了？”老疯子突然开口，问道。

　　“看情形，应该是。”孔奇效也是奇怪。

　　“我草！你个混小子，不许在我的宝贝车上拉屎！”老疯子大叫着。

　　孔奇效捂着鼻子，“他是便秘，看他这模样，是严重便秘，放心，拉不出来。”

　　老疯子嗷嗷大叫着。

　　只是宋剑的屁声仍然连续不断。

　　五分钟后。

　　宋剑一下子睁开眼来，他颓然的看着前方，脸上的红色也渐渐退去。

　　“别灰心。”孔奇效突然拍了拍宋剑的肩膀，“回去后我给你开点泻药，保证能拉下来。”

　　老疯子也是同情的看着宋剑，“小子，去申请吉尼斯世界纪录吧，你的屁声，绝对是世界上持续时间最长、声音最大的！”

　　宋剑失落的叹了口气，没心情理会这两个玩笑，因为，他竟然突破失败了，而现在，丹田里面，竟然出现了三道气息！

　　金色的，最大的，是破阳丹的气息，冰绿色的，是冰芝续筋丹的气息，而那团血红色的，则是剑煞的气息。

　　三道气息无法融合，那么也就无法冲破丹田穴，彻底成为内气境的武者。

　　宋剑使劲的拍了拍自己的脑袋，他觉得自己现在这种情形有些奇特，回姑苏市后应该找云空老和尚问一下，看看有没有什么解决的办法。

　　不过宋剑也并非全然没有收获，服用了这破阳丹，宋剑全身的血脉肌肉全都被滋润了一遍，可以说，现在宋剑除了丹田穴处有些乱七八糟外，身体的其余部分都已经达到了内气境武者的程度，甚至比那些刚刚进入内气境的武者身体素质还要强上一些。

　　更为关键的是，宋剑现在丹田里面存着一大团的内气，这些内气，比普通的内气境武者要雄浑很多。虽然无法完美利用，但是偶尔借用一下，还是可以的。

　　想到这些，宋剑笑了一下，他放下失落感，开始欣赏起周围林子里的景色。

　　很快太阳落去，老疯子打开了越野车前面的强力照明灯，他哈哈笑道：“嘿，老忽悠，小子，你们准备好了吗？”

　　“准备什么？”宋剑疑惑。

　　“准备欣赏动物世界！”老疯子哈哈大笑，越野车的速度更快了。

　　很快宋剑就明白了老疯子的意思了，在这寂静的夜晚，越野车的轰隆声和那强力的灯光，将周围的动物全都吸引了过来，包括绿着眼睛的狼群，灯笼一般的蟒蛇，嗡嗡嗡直飞的野蜂，呜呜大叫的野人……

　　不过只是吸引过来而已，这些野生动物对于人类还是有恐惧心理的，更何况还有越野车这种铁疙瘩的存在。

　　老疯子开着越野车，一路疾驰，在晚上十点钟左右，越野车终于驶出了神农架森林，进入了颠簸的马路，颠簸的马路过后则是平齐的绕山公路，绕山公路过后，则是宽大的省道。从省道上，越野车轰隆隆、异常拉风的重新回到了木鱼镇。

　　虽然已是晚上十二点了，木鱼镇上的人流还是很多，越野车驶进了镇子，老疯子嚣张的叫道：“让开，让开！没看到爷拉风的车子要通过吗！”

　　孔奇效蒙着脸，装作不认识老疯子，他嫌丢人。

　　宋剑也赶紧扯了一块布，蒙住了自己的脸，他也觉得坐老疯子的车丢人。

　　老疯子自我感觉却是很好，他洋洋得意的挥着手，“不许拥挤，不要崇拜爷的车，哎哟，小屁孩，不许摸我的宝贝。”

　　周围的人群嘻哈大笑，全都被老疯子逗的笑乐不已。

　　宋剑和孔奇效缩在座位上，也不抬头。

　　突然，一道冰冷的气息从人群中传了过来，这种气息，就像是林子里那些吐着红信子的毒蛇一般的气息。

　　宋剑愣了一下，然后他慢慢的抬起头，朝着人群中张望。

　　人群中，一个穿着牛仔裤，打扮的十分普通的中年人，正叼着烟，细细打量着周围过往的行人。

　　“这是一个杀手。”宋剑皱了下眉头，“而且是个杀过很多人的杀手。只是他的身手应该不怎么样，还没有学会隐藏自己的杀气。”

　　宋剑不动声色的打量着那中年人，他的眼睛落在了那中年人的右手上，他的右手，食指关节很粗大，虽然是在夜晚，但是霓虹灯下，宋剑依然敏锐的发现了这点不同。

　　“是个枪手。”宋剑明白过来，怪不得有着如此杀气，却又不知道隐藏自己的气息，看来应该是专门负责狙杀的远程杀手。

　　这时又一名年轻人走了过来，拍了拍那中年人的胳膊，随后两个人一起转身走进了后面不远处的木鱼酒店中。

　　宋剑低下头，不再理会这些，虽然不知道这些杀手为何会出现在偏远的木鱼镇，但宋剑并不想弄清楚这些。

　　老疯子开着车嚣张的朝着小镇的最东头驶去，越野车到了孔奇效的家门口，宋剑和孔奇效跳了下来。

　　“快回去快回去，受不了你个疯老头子。”孔奇效摆着手。

　　老疯子哈哈大笑着，往自己家中驶去，宋剑现在才明白，为何老疯子的院子里全都是土坑障碍，原来是老疯子在家里练习雨林越野车用的。

　　回到家中，家中只有猛子的媳妇。

　　宋剑回到房间里，放下背包，他拿起手机拨打朴天慧的电话，结果信号太差，没接通。也没再继续理会，宋剑脱下衣服，痛痛快快的洗了个澡，从神农架原始森林出来，现在总算是回到了人类社会了。

　　刚刚从浴室出来，就听外面响起了翠玉的叫声，“爹！爹！我哥他惹麻烦了！”

　　房间里，孔奇效不耐烦的回道：“麻烦，麻烦，三十多岁的人了，还不能自己解决麻烦？我才刚刚回来，累死了，让他自己解决去！”

　　翠玉争辩道：“爹你去看一下嘛，还有慧姐姐也在呢，人家是客人。”

　　宋剑听了一下，估计是孔奇效累坏了，他便从房间里走了出来，接口道：“算了，翠玉妹子，我去吧，孔伯伯得休息了。”

　　“啊！宋剑哥你也回来了！昨天爷爷打电话还说只有他一个人先回来呢。”翠玉走上前，高兴的看着宋剑。

　　宋剑也没多解释，道：“走吧，咱们去看看。”


第一九六章 十四和四十

　　“怎么回事？”宋剑一边走一边问道，“没出什么事情吧。”

　　翠玉走在宋剑身侧，脸上带着微笑，道：“只是一点纠纷，本来不关我们的事情，是那几个作家买东西，和摊主起了争执，后来两方人吵起来，那几个作家仗着人多，就打了摊主一下，随后摊主就招呼来一群人。后来天慧姐姐看那些作家可怜，就上前说了一句好话，不要再继续闹了，然后天慧姐姐就被卷进去了，我哥上前说话，正好对方有个二黑子，他也是做私车生意的，是我哥的死对头，于是两边的人就闹得更凶了。”

　　“那你还笑得出来？”宋剑白了翠玉一眼，“都要打架了。”

　　“打架没啥的，我们这小镇子，因为旅游的人多，而且里面的居民生活习惯很不一样，所以难以管制，打架闹事经常有。论起打架的话，我爹爹可是很有威望的，对方的人很害怕我爹爹。”翠玉笑了起来。

　　宋剑点了点头，他也看出来了，孔奇效可不仅仅是一个名医那么简单，他的身手和普通人比起来，的确强了很多。而木鱼镇，只是一个小镇子，孔奇效会成为这镇子上的领头羊，宋剑一点都不奇怪。猛子作为孔奇效的儿子，只要不是偷奸耍滑、大奸大恶之辈，自然也会受到镇上居民的喜爱。

　　木鱼镇并不大，为了方便游人旅游，这个镇子上的旅馆和各色餐馆很多，即使是现在深夜十二点，镇子上依然热闹非凡。

　　宋剑和翠玉没走多远，就看到前面围了一圈的人，里面吵架的声音很凶猛，不过并没有打起来。

　　宋剑和翠玉挤了进去，宋剑并没有急着上前，而是和翠玉一起，站在后面看了一下。

　　圈子里面，秦波天等四个大男人坐在地上，脸上青一块紫一块，嘴角带着淤血，看来被打的不轻，而他们后面，则是现在争吵的双方，一边是猛子，另外一边则是七八个光着上身的小青年，那伙人年纪都不大，胸口绘着纹身，脖子上带着金链子，看得出来，都是些平时爱挑事的人。

　　翠玉低声解释道：“那个为首的就是二黑子，这些人开黑车，从武汉、宜昌都地方往镇上拉客人，他们是名副其实的黑车，如果车上人不多的话，他们就会强行涨价，上车时讲好每位客人二百四十元，可是车开到一半，就会以车坏了、车没油了等等理由，强行让顾客加钱，如果不加钱，他们就让客人在荒郊野岭下车。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“他们可真够黑心的，看来我们还是很幸运的，遇到了你们的车。”

　　翠玉笑了下，道：“那是。”

　　这猛子虽然只有一个人，但是他并不害怕二黑子那伙人，因为此时围上来的乡众，全都站在猛子身后，纷纷出言谴责二黑子。

　　二黑子也怒了，不过都是乡里乡亲的，二黑子也不敢骂人太狠，说不定里面就有自己的大爷大妈的，他叉着腰，道：“够了！做生意，本来就是愿打愿挨的！我这凉拌木耳，就是一纸碗四十元钱，他们买了，吃了，怎么能赖账呢？”

　　“你说的是十四。”地上的秦波天捂着鼻子，争辩道。

　　“你他妈闭嘴，我明明说的是四十，你怎么就听成十四了，你一共要了八碗，四八三百二十元，我算的对吧，做生意就要公正，你买了却又不付钱，你什么意思？”二黑子叉着腰，“不付钱也就罢了，你还把我老婆的摊子给掀了，我老婆做个小本生意容易吗？你们这帮狗、日的文人。”

　　秦波天坐在地上，堵着鼻孔，道：“你老婆就说的是十四，我们问了三遍，都是这个数！”

　　“谁能作证？”二黑子冷笑。

　　“他们。”秦波天指着身旁的几个同伴，三名同伴也是点着头。

　　“哼，就算我小学文化，也知道亲人不能当证人，就你们几个听见有屁用！”二黑子洋洋得意。

　　猛子皱了下眉头，道：“二黑，大家都不是瞎子，都知道怎么回事。你把钱退给这几位外地的朋友，然后给他们道个歉，这件事也就过去了。不然这事情真的闹大了，你们也收不了场，还把咱们木鱼镇的名声搞坏了。”

　　“就是，就是，你净干这些违法的事情，早晚被关起来。”

　　“别看你舅舅是派出所所长，也保不了你，还可能被你给连累下台。”

　　“就是，害的咱们木鱼镇的生意也少了很多。”

　　后面的群众纷纷谴责着，二黑子脸已经变得黑漆漆的，他“刷”的一下从身后掏出了一把尖刀，瞪着猛子：“猛子！你他妈别以为你有个好老爹就牛笔了！我告诉你，我二黑子不怕你！你要是没有个好爹，你能混的比我好？你他妈吃屎去吧。”

　　周围的人更是纷纷议论，低声责骂二黑子，猛子看到二黑子的尖刀也不怕，他倒是学了些武艺，算不上厉害，但是比起二黑子，强多了。

　　见二黑子掏出了尖刀，地上坐着的四个大作家全都抱头朝一边滚去，生怕溅到自己身上血。

　　二黑子身后的几个年轻人也怕事情闹大了，其中一个人上前抱住了二黑子的腰，快速道：“老大，犯不着跟这人动刀子，你忘了吗，他活不了多久了。”

　　二黑子本来正气的一脸漆黑，听到身后年轻人的话，他动作一顿，然后冷笑了一声，道：“你不提醒我我都忘了，犯不着跟死人一般见识。”

　　把尖刀插到腰的后面，二黑子一挥手，道：“收摊，回去，明天准备给孔家收拾喽。”

　　说完，几个人真的离开了。

　　猛子只是冷笑了一下，翠玉撅着小嘴，“这二黑子真是坏人，竟然诅咒我们家。”

　　宋剑却是眯了下眼睛，他感觉到不对劲，因为二黑子最后走的时候，并不像是在诅咒，而是在说一个事实，而且，之前抱着二黑子的那个年轻人，也说猛子活不了多久，虽然那个人的声音很低，但宋剑却是听得一清二楚。

　　二黑子离开，众人也开始散去，现在已经是深夜，都该回去休息了，翠玉拉了下宋剑的胳膊，道：“宋剑哥，咱们也该回去了，都结束了。”

　　宋剑摇了摇头，他看了看周围，走到朴天慧身边，道：“这几天没什么事情吧？”

　　朴天慧转头，见是宋剑到来，她兴奋的跳了起来，双手抓着宋剑的肩膀，道：“你可算是回来了！你这小混蛋，竟然一去就去了一周多。”

　　宋剑笑了下，他再次问道：“这几天没出什么特别的事情吧。”

　　朴天慧见宋剑又问了这句话，不由一愣，道：“没……好像没有，没有什么特别的事情。”

　　宋剑点了点头，道：“你和猛子他们先回家，小心一点，我出去有点事情。”

　　朴天慧看了看周围，道：“你去干什么？这么晚了，不如先回家休息。”

　　宋剑伸手，摸了摸朴天慧的头发，“一点小事情，记得自己小心一点。”

　　说完，宋剑又嘱咐了猛子一下，便悄然离开了。

　　说者无心，听者有意，宋剑知道，二黑子那群人绝对知道一些内幕。

　　木鱼镇只是个小镇子，虽然有一排排的路灯，但是镇子上并不明亮，月光洒下来，有几分山村小镇的静谧。

　　宋剑悄悄尾随着二黑子等人，出了主街道，到了鱼尾巷，巷子里有几户人家，看来这几个人住的都不远。

　　见前后左右无人，宋剑快步跟了上去。

　　“妈的，那个猛子就是欠砍，哼，要不是他有个好爹爹，我早就让我舅好好整治他一番了。”二黑子仍然有些气不过，嘴里嘟囔着。

　　二黑子身后的一名年轻人笑道：“大哥，反正他们家这次是倒霉了，咱们就等着看好戏吧，我可是见过，他们的背包里，藏着枪呢。”

　　“枪？你们说，那些人是什么人啊？他们会不会杀了咱们……灭口？”另外一人突然冒出来这样一句话。

　　这话一出口，二黑子几人明显害怕了，“不知道，他们……不会真的灭咱们的口吧。”

　　宋剑大步走了上去，一出手，“砰”的一声，打在其中一人的太阳穴上，那人闷哼一声，晕死过去，接着宋剑也不说话，双手连出，不到两秒钟，八名年轻人，已经躺了七人，只剩下二黑子和他的推着车的老婆站在当地。

　　二黑子大张着嘴巴，这只能在武侠电影上见过的情形，突然一下子出现在二黑子眼前，他实在有些接受不了。

　　“大……大爷，您……别杀我。”二黑子扑通一声跪了下来，旁边的那个推着车的妇女，见到地上瞬间躺了七个人，以为这七个人全都被宋剑一掌打死了，她平时坏事做的太多，欺诈旅游者的事情每天都在做，此刻见到这情形，她“扑通”一下摔倒在地上，自己晕了过去。

　　宋剑看了一眼二黑子的老婆，然后又转头盯着二黑子，目露凶光。

　　“别……别杀我，我……我不敢了，不敢再做坏事了！”二黑子赶紧磕头，他以为遇上了打抱不平的独行侠。

　　宋剑伸脚，踢了一下二黑子的大腿，道：“我问你什么，你就说什么，如果有半句假话，我想你定然活不过今晚了。”说着，宋剑从袖口掏出龙威手枪，在二黑子眼前晃了晃。

　　二黑子赶紧点头，道：“是……是，绝不敢说谎。”


第一九七章 阴魂不散

　　宋剑冷哼了一声，他知道这个二黑子也不敢说谎，“你们说的猛子要死了，是怎么一回事？”

　　“我……我……我开……”二黑子没想到宋剑上来就问了这个问题，他心里打颤，想要说是“开玩笑”，但是看到宋剑那杀人的目光，二黑子立即道：“我说，我说，前两天，三个人坐我的车来木鱼镇，当时车上就他们三个人，我们见他们三人穿着很时尚，又只有三个人，定然是个大肥羊，于是就以车子没油为理由，向他们要价。不过他们其中一人却是一拳把我车子里的铁扶手给打歪了，我们没敢动，然后他们就问我们是常年住在木鱼镇吗？我们说是。他们中的一个，就掏出两张照片给我们看，其中一个是很美的美女，另外……啊，少侠，另外一张照片就是你，是不是。”

　　宋剑认真的听着，看来是有人冲着自己和朴天慧来的。

　　“继续说！”宋剑冷冷的呵斥了一下，他左手插在口袋里，右手的龙威不停旋转，随时都可能走火。

　　二黑子咽了口唾沫，继续道：“是，他们给我们看那两张照片，问我们有没有见过你们两个人，我说没有，然而二炮说见过，说那个很漂亮的女人，就住在猛子家。他们三人当时也没多说什么，就坐着我们的车来到了木鱼镇上，后来住进了镇子里最高的那座酒店，木鱼大酒店。”

　　宋剑点了点头，他当时看到那个枪手的确是进了木鱼大酒店，从这点来判断，这个二黑子并没有说谎。

　　“你接着说。”宋剑道。

　　二黑子点着头，“是，是少侠。当时到了镇子上之后，到了晚上，他们三个人就让我们带着，到了猛子家外面，然后指了指那个美女。他们三人点头，说就是这个女人，又问我们还有一个年轻人在哪里？我们打听了一番，知道少侠你去了神农架。他们三个人也没多表示，只是说看到你回来，就给他们禀报，并且不能告诉其他的人。我们几个人知道他们三人都是大佬，是真正的黑、道，也开始巴结他们，并说我们和那个猛子之间有很深的过节，那一天，他们心情好，其中一个人就笑着说，那干脆连带着把猛子一家人全部干掉。”

　　宋剑冷哼了一声。

　　二黑子吓得浑身颤抖，赶紧不住磕头，道：“大爷，我说的都是实话，也只有这么多了，除了给他们指了路之外，我们几个什么也没做，我们什么都没做啊。”

　　想了想，宋剑道：“你起来，把他们几个全都绑起来，绑结实，并且把手机收起来。”

　　二黑子颤抖着站起来，从小车里取了绳，把自己的几名兄弟，还有自己的老婆全都绑了起来。

　　宋剑指了指车子，道：“用车子全都推到你们家里去，快点，慢了的话，哼。”

　　“咻”的一下，一颗子弹射在墙上，射掉了一大块的砖头碎片。

　　二黑子吓得腿一软，飞快的把地上的几人抱到了小推车上，然后把小推车推进了家中。

　　宋剑拿了一根大粗绳子，将几人死死的刷在院子中的大树上，随后手中的龙威手枪指着二黑子，道：“带我去见那三人。”

　　听到这话，二黑子扑通一声跪了下来，他使劲的磕着头，哀求道：“大爷，我什么都没做，你们两家的恩怨，求求你放过我吧，我只是个小混混。”

　　“少废话，带我去，若是被他们识破了，我第一个开枪崩了你。”宋剑双手插在口袋里，冷声道。

　　二黑子无奈，站起身来，从院子里的晒衣绳上取了一件外套，穿了起来，带着宋剑朝着木鱼大酒店行去。

　　镇子很小，所以木鱼大酒店也很近，十分钟左右，两个人便到了。

　　这十分钟的时间，二黑子也平静了一下心态，他到了酒店之后，径直往酒店楼梯走去。

　　整个酒店共有四层，其中三层是普通房间，最上面一层是套房，一晚上需要三千八百八十八的住宿费。二黑子来过这里，倒是也知道那三人住在什么地方，他上了楼梯，径直往第四层走来。这酒店虽然是木鱼镇最好的酒店，但是里面并没有电梯。

　　到了第四层，共有两个套房。

　　“就是这里。”二黑子低声道，他指了指两个房间，“他们就住在这两个房间里。”

　　宋剑想了想，道：“那一个房间人多？”

　　二黑子指着左手边的一间，道：“这个房间里住了两个人。”

　　“敲门。”宋剑道。

　　二黑子祈求的看了眼宋剑，见宋剑依然是一脸寒霜，他只好站在门口，按响了门铃，过了好一会，里面才传来一声问话，“谁啊？”

　　“是我，二黑子。”二黑子道。

　　“这么晚了！你他妈看看现在几点了！”里面的人咒骂着，然后穿着拖鞋踢踏走来，口中恶狠狠道：“你要是没什么重要的事情，老子一定一枪爆了你的菊花。”

　　在门眼上看了看，见果然是二黑子，那人不耐烦的打开了房门，二黑子无辜的站在外面，道：“我……我们发现另外一个人了。”

　　“嗯？是宋剑吗？哼，他可来了。”里面的大汉哼了一下，他只穿这个小裤衩，眼睛微微有些发红，应该是刚刚睡醒。

　　“是我来了。”宋剑突然抬起头，他一直站在二黑子身后，微低着头，是以里面的人根本就没注意宋剑。

　　“嗯？啊……”那人一愣，看着宋剑，宋剑手中的龙威“嗖”的伸出，“咻”的一声闷响，龙威直接插进了那人的嘴里，子弹射进了他的喉咙里。

　　“噗！”的一下，子弹穿过那人的喉咙，透了出来，射在套房的墙上，崩下一大块泥沙，鲜血蹦流，洒了一地。

　　二黑子再也坚持不住，“扑通”一下跪倒在地，装作晕过去。

　　宋剑没有理会二黑子，开枪射杀了那开门之人后，宋剑一步跨出，已经进了房间里面。

　　卧室在客厅的另外一端，宋剑飞快跑了两步，猛地踹开房门，跳了进去，房间内没人。

　　宋剑一愣，知道不好，他立马就地一滚，已滚出了卧室外。

　　这时“砰”的一声枪响，一颗大口径子弹射在了宋剑刚刚所站立之处，子弹打空，崩在了墙壁上，砖头砌成的墙壁直接被子弹崩下了一个大豁口。

　　随着枪响，衣橱里一个穿着裤衩的瘦子已跳了出来，他的手中，拿着一把精美的沙漠之鹰！

　　如果不是宋剑提前感知到危险，立即滚出了卧室的话，此刻宋剑早已被一枪轰成肉泥了。

　　那人举着枪，对着宋剑“砰砰砰”开了三枪，三枪都很精准，只是此时宋剑已经有了准备，身体躲在了墙壁后面，不再露面。

　　虽然宋剑现在已经是暗劲层次的武者，甚至可以借助丹田内的那三道乱七八糟的内气，短时间内成为内气境武者，但是面对沙漠之鹰这种大口径手枪，宋剑可不敢大意，这玩意，绝对是内气境武者的克星，特别是在这种小距离的范围内。

　　枪声响起，惊动了半个宾馆的人，门口的二黑子也一点一点的朝着后面退去，他额头全是汗水，他多么希望这是一个梦，只是，他不能坐以待毙，等着梦醒，他需要自己解脱出去。

　　正在二黑子慢慢后退，看到希望的时候，一只脚突然踩在了他的头上，那脚是如此的有力，仅仅是轻轻一下，二黑子的整个脑袋就“咔擦”一下，裂成了三瓣。

　　那脚的主人，是一个穿着白色休闲服的中年人，他看也没看二黑子的尸体，大步走进了正在发生激烈枪战的房间里。

　　宋剑大口的喘着气，他往门口看了一眼，心中终于明白，原来这次想要猎杀自己的，正是许世杰。

　　许世杰，一名内气境的武者，再加上房间里一个手持沙漠之鹰的快枪手，宋剑知道，自己这次处理不好，就会完全陷入被动，他不再犹豫，身体“嗖”的一下朝着套房的窗口奔去，接着一个跳跃，踢开窗子，直接跳了下去。

　　“砰！”

　　又是一声巨大的枪声响起，沙漠之鹰的子弹顺着宋剑的胳膊飞了过来，那子弹飞行时带出的气流，让宋剑感觉到阵阵刀割的肉疼。

　　身在空中，宋剑在手腕上一按，飞爪射出，宋剑身体一荡，身体在空中转了个弯。

　　“砰砰！”

　　又是两道火舌射出，两颗子弹朝着空中落下的宋剑射去，幸好有飞爪在手，宋剑身体一转，跳进了酒店二楼的窗户，随后又从窗户上跳到了酒店的另外一侧。

　　“身手很好嘛。”那手持沙漠之鹰的枪手盯着宋剑逃逸的身影，冷笑了一下。

　　许世杰走到了窗户口，这么高的楼层，许世杰也不敢随意跳下，他背着双手，低声道：“去把酒店的摄像头处理了，今晚，是该有个交代了。”

　　说完，许世杰身体一战，手掌在窗户上一按，身体已经落了下去，到了三楼处，许世杰再次在窗台上按了一下，减缓了一下落地的速度，接着他如法炮制，在二楼和一楼处均是一按，下一刻，许世杰已经平稳的落在了地上。

　　往楼房另一侧微微一转，许世杰就看到了宋剑正在往镇子外面疾奔的身影。

　　皱了下眉头，许世杰微微感觉到有些事情不对劲，不过他也没仔细去思考，大臂一挥，身体化作一道白色的闪电，朝着宋剑追了过去。


第一九八章 了结

　　追的过程中，许世杰的脑子里闪过一个念头，“这宋剑很聪明，他怎么会直线奔跑？”

　　一个暗劲层次的武者，速度是绝对没法和一名内气境武者相比的，既然无法相比，直线奔跑，暴露自己的身形，只会让自己死的更快。

　　按照道理来讲，宋剑落地之后，他定然会选择一处暗街小巷来逃命，这样许世杰看不到宋剑，也就无从追起，可是现在，宋剑竟然直线奔逃，而且是逃向镇子外面的山林里，这让许世杰有些疑惑。

　　不过只是疑惑了一下，许世杰便继续追了上去，两个人之间的恩怨，必须要解决。

　　上一次袭杀失败，许世杰不仅没有给自己的叔叔许光达报了仇，还在姑苏市损兵折将，闹得灰头土脸，最后被人赶出了姑苏市，这种奇耻大辱，许世杰怎么能忍受？而且，就这样回香港的话，他的红星堂主位置也别坐了，直接让位算了。

　　所以许世杰立即招来自己的两名得力属下，一个是擅于近战的铁牛，一个是擅于狙击的鹰眼，带着这两个人，许世杰打算偷偷潜入姑苏市，悄悄将宋剑击毙。

　　只是没想到许世杰竟然扑了个空，回到姑苏市，他才听说，宋剑竟然和朴天慧一起出去旅游了。

　　听到“旅游”这两个字，许世杰气的脸色煞白，这简直太侮辱人了，宋剑根本没把自己放在眼里，刚刚战斗结束，他就有心情旅游。

　　所以许世杰立即带着两名属下，直扑神农架，在神农架做掉宋剑，那就更为方便了。

　　不过来到神农架四天，宋剑愣是没出现，一打听，才知道宋剑早就进入神农架深处了，许世杰只好每天等待宋剑的出现，这种等待的时间里，真的很折磨人。因为，自己堂堂一个内气境的武者，自己堂堂一个洪门红星堂主，竟然为了一个暗劲层次的普通小武者，奔行千里，还要煎熬的等待对方旅游归来……

　　许世杰绝对不会放过这个机会，他的速度再次加快，朝着宋剑追了上去。

　　此时木鱼大酒店内，鹰眼正蒙着脸，朝着酒店一楼处的保卫科走去。

　　枪声响起，酒店内已经乱成一团，鹰眼大步来到保卫科，踢开门，走了进去，里面两名保安正拨打着手机，听内容，正是在报警。

　　鹰眼也没多问，“砰砰”两枪，直接把保安干掉，然后“砰”的一枪，将那监控电脑的主机射穿了！

　　监控机器冒出一阵黑烟。

　　鹰眼吹了吹枪管，淡定的回到自己的房间，将两个房间全都收拾了一下，鹰眼再次回到已经死了的铁牛身边，从身上取出一把粉末，洒在了铁牛的伸手。随后，鹰眼抽出一根烟，掏出打火机，点燃，手指松开，打火机落在了地上铁牛的身上，“呼”的一下，一大团的火焰冒了起来，瞬间将铁牛的尸体烧成灰烬。

　　“兄弟，一路走好，哥定会为你报仇！”鹰眼猛地吸了一口，一支中华烟被他一口气吸了一半，将烟头扔到火堆里，鹰眼拎起手中的包，在酒店的混乱中，随着人群走了出去。

　　拿起腰间的通信器看了看，鹰眼立即跟随着通信器中红点的方向，追了过去，那红点的方向，正是许世杰所在的位置。

　　其实铁牛的实力已经很强了，是一名暗劲层次巅峰的武者，只可惜他遇到了宋剑，而且之前丝毫没有防备，方才被宋剑给一枪爆头了。

　　此时宋剑一边感知着身后许世杰的位置，一边疯狂的奔跑着，他选的地点是镇子外面的树林里。

　　那名枪手的枪法太好，而且，对方虽然身手不怎么样，但却很懂得走位来保护自己，这样一名枪手，还是很恐怖的，特别是当对方的手里换成一把狙击枪，而自己又要和许世杰这种高手对决时，面对这种组合，宋剑定输无疑。

　　所以宋剑必须选择一个适合自己的战场，而树林，无疑正是最适合自己的，因为在树林里，狙击枪的用处将会被严重限制。

　　丹田内的三道气息依旧在相互纠缠着，宋剑并没有调动它们，由于这三道气流各自为主，所以宋剑强行调动的话，只能短暂借用，而不能像是一般的内气境武者那般可以完美的使用内气。

　　山林到了。

　　月光之下，前方大片的神农架山林如同笼罩了一层幽绿色的薄纱，薄纱之下，是亘古不变的神秘。

　　宋剑“嗖”的一下窜进了林子里，而此时，许世杰也已经追了上来，他紧盯着宋剑的身影，冷哼一声，“宋剑！看你今日如何再逃？”

　　宋剑的双腿在地上猛地一蹬，身在空中，他转变方向，落地时，宋剑已直面着许世杰。

　　“为什么要逃，咱们两个之间的恩怨，也是到了清算的时候了。”宋剑冷笑着，开口道。

　　许世杰听了，不禁气笑，“好，哈哈，既然你也是这么想的，那就不用多费口舌了。”

　　说着，许世杰的身形“嗖”的一下朝着宋剑袭来，身在空中，许世杰的双手已成鹰爪状，五指如铁，在月光下似乎闪着寒光。

　　宋剑掏出龙牙“咻咻咻咻”连开四枪。

　　许世杰身在空中，却是并不害怕，他猛吸一口气，丹田气息游走全身，身形微侧，双手连抓，四发子弹被他躲过去两颗，打掉两颗。

　　在内气境武者面前，除非是大口径的机炮，一般的小口径手枪，根本无法对他造成威胁，就算是特制的龙威手枪，在没有装备龙威子弹的情况下，也是不行。

　　宋剑根本就没想过这四发子弹能够起到效果，他只是在寻找一个契机，一个动手一击必杀的机会。

　　许世杰的身形朝着宋剑落去，双眼中闪露着凶狠的光芒，到了这个时候，许世杰已经完全放心，他知道，宋剑定然逃脱不掉了。

　　实力的差距，内气境与暗劲境武者之间的差距，绝对不是战斗技巧或者是手持武器所能弥补的。

　　内气境武者，在内气的支持之下，全身的肌肉处于一种完美爆发的状态，无论是速度，还是力量，内气境武者都要比暗劲层次的武者快上几倍，这就是差距。

　　“刷”的一下，许世杰已朝着宋剑落来。

　　宋剑没有闪躲，他身形欺上，双手画圆，正是无极健身功的起手式，只是在这种差距太明显的情况下，宋剑对于无极健身功掌握的再牢固也是徒然。

　　“砰”的一下，宋剑和许世杰已经撞在了一起，在这一瞬间，许世杰连出十八拳，而宋剑仅仅躲过去九次攻击。

　　“噗！”

　　宋剑倒飞了出去，身在空中，口中已是吐出一口鲜血。

　　许世杰冷笑了起来，“自不量力！”

　　看到宋剑被自己打得吐血，毫无还手之力，许世杰已是有了轻蔑之心，他忽然有些意兴阑珊，就是这么样一个对手，让自己丢尽脸面，甚至要不远千里，追杀到这神农架地区来吗？这样一个菜鸟对手，暗劲层次，毫无势力，竟然让自己这几日每日来都牵肠挂肚？

　　许世杰觉得这一切结束的太快了，他双脚猛地一蹬地面，身体已朝着空中倒飞的宋剑追去。

　　“宋剑！我很失望！不过，这一切都该结束了。”许世杰的身形跃起在空中，他追上了倒飞着的宋剑，手掌一挥，朝着宋剑的太阳穴切了下去。

　　这是必杀一击。

　　身在空中，宋剑心中已是冷笑了起来，见许世杰毫无防备的追上了自己，宋剑猛地一吸气，运劲到丹田，丹田里的三道气息立马乱成一团，随后一丝火红色的气息被自己逼了出来。那是破阳丹的丹药气息。

　　随着这金红色气息游走全身，宋剑一瞬间升起一种很奇怪的感觉，仿佛这一刻，他能够掌控万物，身在天地之间，却能够仰望天地之外，这种感觉，很奇妙。

　　宋剑冷笑着看向毫无防备的许世杰，他猛地一张嘴，“噗”的一下，一口鲜血已喷向了许世杰的脸。

　　许世杰右掌继续切向宋剑，左袖一挥，已挡住了宋剑口里的鲜血，就在许世杰的袖子遮住他眼睛的那一刻，宋剑猛地动了，身在空中，他的双手瞬间抓住了许世杰的右手，接着猛地一扳。

　　“你异想天……”许世杰感到宋剑抓住了自己的手腕，他冷笑一下，并没有太在意，毕竟一个暗劲层次的武者想要折断自己的胳膊，这根本是不可能的。

　　然而许世杰话音未落，只听“咔擦”一声，自己的手腕骨头竟是被生生折断。手腕上传来的力道，雄厚无比，比自己的力道小不了多少。

　　许世杰脸色一白，不知道宋剑的力气怎么会突然之间变得这么大。心中疑问未消，许世杰已感觉一股力道击在了自己的后脑玉枕穴上。

　　“嗡！”的一下，许世杰感觉自己脑袋一晕，身体便朝着地面落了下去。

　　宋剑脸色冷峻，最后一拳过后，他体内的气息彻底散落，身体落在地上，大口的喘着气。

　　看着晕倒在地的许世杰，宋剑没有任何的犹豫，从衣服里掏出了龙威手枪……

　　做完这一切，宋剑大口的喘息着，他的腹部丹田痛如刀搅，这次强行借助丹田内的内气，让三道气息再次凌乱起来。气息之间相互争斗，那种痛苦，简直不是常人能够忍受的。

　　擦了擦额头的冷汗，宋剑看了眼地上许世杰的尸体，在他尸体上摸了摸，宋剑找到了一个通信器，通信器中，一个红点正在朝着自己这边靠近。

　　宋剑知道是那个枪手要到来了。

　　稳定了一下自己的身体，宋剑便闪身窜到了一棵大树之上。


第一九九章 美女的形象

　　月色幽暗。

　　宋剑藏身在一棵大树上，朝着远处张望着。

　　在二百多米外，隐约看到一个人影匆匆走来，那人影突然不动了，而是取出了一个单孔的瞭望镜，朝着前方观察着。

　　宋剑倚在树上，没有动，看得出来，这个狙击手十分的小心，虽然这人本身的身手并不高明，但是他的出枪速度很快，几乎赶得上李梦雅了，而且此人的心机与防范意识很强，倒也不容易对付。

　　宋剑并不着急，他只是倚在树上，手中的龙威转着圈，其实宋剑也很喜欢用枪，虽然已经是暗劲巅峰的武者，但是宋剑觉得，枪要比拳头好用的多。

　　鹰眼四处观察着，他停止了脚步，低头看了看自己手中的通讯器，通讯器上，红点已经不动了，这说明堂主已经追上了宋剑，只是，为何通讯器里没有回应？

　　鹰眼有些惊疑，他一直都是个多疑小心之人，看到这情形，鹰眼并没有冲动的走过去，他倚在大树后面，手中的瞭望镜朝着远处仔细的观察着。

　　虽然没有使用望远镜，不过宋剑看的倒是清楚，他笑了笑，手中的龙威悄然举了起来。

　　透过枝叶，宋剑能看到鹰眼露在外面的肩膀。

　　“这种打靶，还是很有难度的。”宋剑开心的笑了起来，他举着龙威，校准了一下龙威之上的瞄准镜，龙威的做工十分的精细，虽然只是一款手枪，但是龙威的威力十足，瞄准镜的配制也是十分的高档。

　　“咻！”

　　宋剑扣动扳机，子弹旋转着飞了出去。

　　子弹飞出去后，宋剑的身体“嗖”的一下从大树上飞了下来，朝着鹰眼藏身的位置就追了上去。

　　“扑哧！”

　　子弹射进了鹰眼的肩胛骨里，将鹰眼的身体带动的向后晃了晃，右臂被伤，鹰眼脸色一白，他的右臂是他所有的依仗，此刻肩膀被伤，就意味着自己无法再使用手枪了。

　　宋剑紧盯着鹰眼的身影，身体如离弦之箭，已经逼近。

　　“咻咻咻！”

　　宋剑手中的龙威再次射出三颗子弹，子弹全部射进鹰眼的身体内。

　　“噗！”树后面的鹰眼知道自己再无幸免可能，他左手掏出沙漠之鹰，就地滚出，朝着宋剑开了几枪。

　　只是左手开枪，实在不是鹰眼的特长，宋剑轻松躲了过去，他手中的龙威再次击发，“咻”，一颗子弹射在了鹰眼的左手手臂骨上，将他的胳膊打断。

　　“你……会死的很惨。”鹰眼坐倒在地上，瞪着宋剑，一身的血迹，“嘿嘿，你招惹了我们洪门，一定会死的很惨，包括你的家人。”

　　宋剑面无表情，手中的龙威“咻”的一声，将最后一颗子弹射了出去，打在了鹰眼的脑袋上。

　　俯身到了鹰眼身体处，宋剑在他的尸体上摸了摸，从里面找出一包粉末，闻了闻，是红磷混合固体燃油所做。

　　“倒是省事了。”宋剑把鹰眼和许世杰的尸体拖到了一起，把粉末洒了上去，随后掏出火机，点燃，“轰”的一声，火焰燃烧起来。

　　宋剑站在树林边，默默的看着火焰，三条人命，就这般没了，不过宋剑的心底并没有任何的恐惧，或许这就是力量所带来的好处，即使面对死亡挑战，也不再心惊胆战。

　　等待火焰熄灭，宋剑方才离开，他看了看鹰眼所留下的那个包，包里面除了一些散钱和金银之外，还有一把狙击枪箱包。想了想，宋剑把那把沙漠之鹰也扔进了包里，拎着这个包，宋剑朝着镇子上孔奇效的家中走去。

　　进了孔奇效的家中，已是深夜两点多，不过猛子还没有睡，一直坐在客厅里，打着盹。

　　听见敲门声，猛子赶紧跑过去，拉开了大门。

　　“还没睡？”宋剑走进家门，问道。

　　“嗯，怎么了？是不是出了什么事情了？”猛子问道，他虽然心性粗枝大叶，但是却并不鲁莽，知道宋剑离开，很可能和自己与二黑子之间的吵架有关。

　　“出了些麻烦，可能要连累到你们了，不过问题不大。”宋剑拍了下猛子的肩膀，“是我们连累到你们了，哦，这个包，你藏起来，一定要藏好。”

　　猛子咽了口唾沫，他精神绷得很紧，道：“是不是……是不是二黑子真的要找人杀我们全家？”猛子小声的问道，他也听出来晚上吵架的时候，二黑子不像是在开玩笑。

　　宋剑摇了摇头，道：“二黑子已经死了，不是我杀的，是那些杀手做的。好了，把东西藏起来就睡觉吧，这件事你不要多问了。”

　　二黑子点了点头，把包藏好。

　　宋剑往自己休息的房间走去。

　　后院三楼上，一个乌黑的房间内，孔奇效站在窗前，看着归来的宋剑，他皱着眉头，思考着。

　　回到房间处，宋剑敲了敲房门，半晌，朴天慧揉着腥红的眼睛，打开了房门，她身上的睡衣拧皱成一团，露出大片大片的肌肤，不过似乎是没睡醒，朴天慧并没有注意这个细节，她打开门，嘀咕道：“怎么这么晚？你知道不知道缺少睡眠是美丽的天敌。啊呜……回去你要赔我两瓶你们公司生产的护肤品才行。快点休息吧，我先睡了。”

　　自言自语着，朴天慧再次倒在床上，沉沉睡去。

　　宋剑脱掉衣服，洗了个澡，把衣服泡进水里，披着个浴巾就出了浴室。

　　在自己的包里翻了翻，宋剑这才悲哀的发现，由于连续换了两套衣服，他现在浑身上下，只还剩下一个当做睡衣的大裤衩了。

　　穿上大裤衩，宋剑舒展了一下筋骨，这次神农架之行可够累的，而且都还没开始玩一玩。

　　想到这里，宋剑倒是觉得有些对不起朴天慧了，本来来这里朴天慧应该是主角，毕竟她死了一个贴身保镖，心里难受。可是到了这里之后，自己都没有好好的陪她游玩，反而把她自己扔在孔奇效的家里这么长时间。

　　这么一想，宋剑真是觉得亏欠，他往床上看了看，昏黄的灯光下，朴天慧的身体微微蜷缩，裸漏在外的肌肤，透发着一层奶白色的光芒，修长的双腿微缩交缠在一起，睡衣的下摆并不长，此刻拧在床上，朴天慧的两条腿更是露出了大半。

　　宋剑觉得自己有些意动，他转过头，不再看朴天慧的身体，而是看向窗外，窗外的星月灿烂无比。

　　宋剑觉得心情大好，他决定，接下来的时间，好好补偿一下朴天慧，然后回到姑苏市，找云空老和尚解决自己丹田内气息混乱的问题。

　　关上灯，宋剑躺在了床的一角，他把被子盖在了朴天慧的身上，自己只盖了被子的一角，然后沉沉睡去。

　　实在是太累了。

　　宋剑睡得很死，很久以来，他都没有睡得如此香沉过了。

　　太阳升起，阳光透过窗帘，洒进窗子里。

　　朴天慧揉了揉眼睛，身边传来阵阵均匀的呼吸声。

　　微微侧头，朴天慧便看到睡在床沿处的宋剑，宋剑睡得很熟，如同一个熟睡的婴儿般，一呼一吸，能听到鼻孔间的气流。

　　笑了一下，朴天慧微微翻了个身，专注的看着宋剑，窗外的阳光透过窗帘的一丝缝隙，照在了宋剑的鼻尖，使得鼻尖处闪亮泛着金光。

　　朴天慧心里感觉十分的平静，安全，轻松，这种感觉，似乎只有小时候睡在爷爷身边的时候才会有的。

　　悄悄舒展了一下身体，朴天慧坐了起来，她低头看了看自己身上的睡衣，睡衣早已皱成一团，全都拧到了自己的腰部，腰部以下，只剩下一条白色的小裤衩挡在那重要部位。

　　见到这副情形，朴天慧的脸猛地红了一下，心跳加快，这情形也太丢人了，自己竟然如此衣衫不整的和一个男人躺在一张床上，躺了一夜，天啊，这要是传出去，自己的清白可就全毁了。

　　不过……不过这个男人有问题吧？他面对自己的身体竟然会没有反应。

　　想到这里，朴天慧的眼睛朝着宋剑的身体上看去，随后朴天慧的脸就更红了，因为宋剑的下身，正鼓起着一个高耸的帐篷。

　　小帐篷？

　　作为一个快二十七岁的女人，朴天慧当然知道帐篷底下是什么。只是，她仅仅从影片上见过，现实中，却是没有看过。

　　这玩意长得到底什么样子呢？

　　朴天慧盯着宋剑大裤衩上的小帐篷，呆呆的发愣。

　　外面传来争闹声，朴天慧没有发觉，还在发着呆，宋剑猛地睁开眼来，阳光有些晃眼，随后宋剑就看到朴天慧半坐在床上，眼睛盯着某一处发呆。于是宋剑顺着朴天慧的目光看了过去，只见她所看的，正是自己的小弟，而且，还是翘起来的小弟。

　　“咳咳……”宋剑咳嗽了一声。

　　朴天慧一下子惊醒过来，她看了宋剑一眼，见宋剑正似笑非笑的看着自己，朴天慧的脸猛地通红，比猴子屁股还要红，她一咕噜从床上翻了下去，光着脚丫就冲进了卫生间。

　　宋剑撇了撇嘴，嘀咕道：“真是的，我都没说什么，你跑这么快干什么？”

　　朴天慧站在水池边，使劲的捂着自己发烫的脸，她不敢抬头，觉得这次自己真是丢人丢大发了，这个禽兽，他为什么要翘起来？

　　半晌，宋剑不耐烦的敲着浴室的门，“我说大小姐，你洗刷好了没，洗刷完赶紧出来，我还有事拜托呢。”

　　朴天慧拢了拢头发，捧起清水，洗了把脸，随意的一擦，打开门走了出来。

　　宋剑知道朴天慧是真的害羞了，他没再提那个话题，道：“大小姐，帮帮忙，我的衣服全都洗了，你能不能帮我借件猛子的衣服穿一穿。”

　　“嗯。”朴天慧低头答应，拉开房门就往外走。

　　“喂！睡衣！你还穿着睡衣呢？”宋剑提醒。

　　朴天慧想哭了，自己的形象啊！


第二零零章 夺车逃逸

　　宋剑在浴室里洗刷完毕，朴天慧也从外面回来了，手中还捧着一套灰色的服装。

　　“看看这件怎么样？”过去了半个多小时，朴天慧总算恢复了正常，她把手里的衣服往床上一放，有些得意的笑道。

　　宋剑正无聊的看着新闻，听朴天慧这样说，宋剑奇怪的看了一眼，只见朴天慧拿过来的是一套灰色的长袍，上面还有帽子。

　　“这是什么？”宋剑疑惑。

　　“嘿嘿，土家族的服装，很好看呢，穿起来倍有气质，不过土家族的女人装太厚了，我穿起来怕热。”朴天慧道，她伸手，拿起衣服，走到宋剑身前，道：“来，站起身来，我给你穿上。”

　　宋剑穿着大裤衩，站起身来。

　　朴天慧来回上下摆弄了一下那灰色的衣服，然后解开扣子，给宋剑套了上去，然后又帮着宋剑一个扣子一个扣子的系好。

　　“嗯，还有个帽子，戴起来。”朴天慧说着，把一顶圆布帽戴在了宋剑的头上。

　　“咯咯，蛮帅的吗，比你穿西装时有范的多。”朴天慧退后一步，打量着宋剑，笑道。

　　宋剑懒得理会朴天慧这个评价，不过既然是陪着朴天慧来玩的，只要她高兴就好了，活动了一下身体，宋剑道：“咱们出去吧。”

　　“好。”朴天慧整理了一下自己的天蓝色长裙，然后伸手，轻轻拉住宋剑的胳膊，道：“哎，你说。”

　　“什么？”宋剑问道。

　　“你说咱们这样子出去，你会不会被暴打啊。”朴天慧右手撩拨了一下自己的头发，问道。

　　“为什么？”宋剑奇怪。

　　“你就没觉得，按照你们华夏国的俗语，咱们是典型的鲜花插牛粪上吗？”朴天慧自恋的转了一圈，天蓝色的连衣短裙微微荡漾，倒真的如同鲜花一朵。

　　宋剑撇了撇嘴，“别臭美了，你这裙子开胸这么低，小心鲜花都走光了。”

　　朴天慧低头看了眼自己的胸口，然后哼了一声，“你管我。”

　　两个人一起朝着外面走去，走的时候，朴天慧却是不自觉的收了一下自己的裙衫领口。

　　到了外面，孔奇效正在院子里打着健身拳，宋剑站在一旁，看了一下，感觉这拳法倒是和五禽戏有些相似，心下一动，宋剑上前，道：“孔老伯，我这里有一套更好的健身拳法，你要不要看一下？”

　　“好啊。”孔奇效嘴上答应，心中确实有些不在意，更好的拳法？在孔奇效看来，这五禽戏已经是最好的健身拳法了，毕竟这套健身功法，可是华佗传下来的。至于宋剑所说的拳法，或许实战更厉害，但是若论起健身效果，孔奇效可是觉得宋剑的拳法比不过自己。

　　宋剑也没在意，当这孔奇效的面，立刻就打起了无极健身功。

　　“太极拳吗？”孔奇效笑了起来，心里想到，“太极拳我可是太熟悉了，这东西也很好，但是比起五禽戏来，还是不行。”

　　不过孔奇效再次看向宋剑的动作，却是愣了一下，宋剑的动作的确像太极拳一样浑圆天成，绵绵不绝，但是在浑然天成中，又比普通的太极拳多了几分发力的招式，这些招式，倒是和自己所练习的五禽戏相似。

　　这般一想，孔奇效的脸色就凝重起来，他仔细的看着宋剑的动作，此时再看去，一动一静，都自有规矩。

　　论起武艺来，孔奇效自然没法和云空大师想比，事实上，就连一般的暗劲层次的武者，都可以轻松的战败孔奇效，但是若论起养生的拳法，孔奇效的成就可是很高，眼光比云空大师低不了多少。

　　一趟拳法打完，宋剑神清气爽，他站在原地，吐出一口浊气，看向孔奇效，道：“怎么样？孔伯伯，我这拳法可还行。”

　　孔奇效脸色凝重，点了点头，道：“果然别出心裁，嗯，的确很好，比五禽戏和太极拳都要高明一些。”

　　宋剑微微一笑，道：“那个……孔伯父，我跟你商量个事呗。”

　　“什么事？你说。”孔奇效也堆上了笑脸，搓着手，事实上，他看过这无极健身功之后，越看越是心痒，越琢磨越是觉得厉害，心中想要让宋剑教授自己，但是又不好意直接开口。

　　宋剑只作不知，道：“这样，孔伯伯，你帮我借老疯子的越野车一用，我呢，教你这趟拳法。”

　　“成交！”

　　孔奇效跳了起来，似乎生怕宋剑反悔一般，他立即反身回到屋里，去和老疯子通电话了。

　　宋剑笑了下。

　　厨房里，翠玉叫道：“宋剑哥，天慧姐，吃早饭了。”

　　朴天慧正逗弄着孔奇效家里的花猫，听到叫喊声，她和宋剑一起往厨房走去。

　　“今天没有去拉客人吗？”宋剑坐了下来，吃着银耳莲子粥，问道。

　　翠玉擦着手，走了过来，坐下，道：“今天不去了，好像今天镇子上挺乱的，听说来了好多警车。”

　　宋剑拍了下自己的额头，他这才想起来，自己好像还有官司，洪门的许世杰三人都死了，但是二黑子也死了，估计警察会找上门来吧。

　　这种事情，解释起来还真是麻烦，宋剑想了想，好像只有求李梦雅帮忙才行。

　　想到这里，宋剑匆忙吃过饭，道：“我去房间里取些东西。”

　　回到房间，宋剑找出自己的龙威手枪，装上子弹，藏在身上，随后拿起手机，给李梦雅打了个电话，不过电话并没有接通。

　　宋剑想了想，估计李梦雅已经离开了姑苏市，回到了京城等地，那样的话，电话打过去，也不会有人接。

　　宋剑把手机装在身上，走下房间。

　　刚刚到了厅下，猛子便急匆匆的跑了进来，脸色煞白，“不好了！二黑子死了！而且，还死了很多人，木鱼大酒店被烧毁了一半。”

　　翠玉听到这话，愣了一下，道：“怎么回事？哥，大早上的，你发什么癫啊。”

　　猛子却是看了宋剑一眼。

　　宋剑只当做没听见，他拉了拉朴天慧，道：“走吧，咱们去旅游，我带你去最原始的森林里。”

　　朴天慧已经猜测到这件事和宋剑有关，不过作为见惯了风雨的她，并没有觉得多么惊讶，点了点头，简单的收拾了一下，朴天慧便挎着小包，和宋剑一起朝着门口走去。

　　刚到门口，两辆警车停在了外面，随后七名穿着警装的民警跑了下来，他们的手中还端着手枪，朝着孔奇效的家中就冲了进来。

　　到了门口，为首的民警看了一眼宋剑和朴天慧，随后几人也没理会这二人，直接冲了进去。

　　朴天慧低声问道：“怎么回事？会不会很麻烦？”

　　宋剑想了想，道：“应该会吧。牵扯到洪门。”

　　“又是他们，你帮我的保镖报了仇没？”朴天慧道。

　　“很显然，不然我昨晚就回不来了。”宋剑语气很轻松，两个人的神态都很轻松，这时院子里却是传来一声枪鸣，接着一个男子的声音响了起来，“老东西！你放老实点！我告诉你！死人了！我外甥，二黑子，他死了！还有，两名保安，也死了！还有纵火！这次，老东西你还想拿着身份压我？”

　　宋剑皱了下眉头，他看了看远处，远处老疯子正开着一辆越野车赶来，宋剑放开朴天慧，朝着院里走去，开口道：“嘿！那个胖子，放开孔老，你说的那些事情和他无关。”

　　为首的胖民警瞪着宋剑，他正是二黑子的舅舅，也是木鱼派出所的所长，方名，方名看到宋剑穿着一身土家族服装，本以为他是个过来求医的本地人，却没想到宋剑一口普通话说的极为标准。

　　“你小子是谁？和他无关，难道和你有关！”方名走了过来，瞪着宋剑，手中的警用手枪一晃一晃。

　　宋剑皱了下眉头，道：“的确和我有关，我能不能和你们领导通个电话？”

　　“和领导通电话？”方名冷笑了起来，他一挥手，道：“抓起来。”

　　这时宋剑腰中的手机响了起来，宋剑伸手往腰间摸去，“扑通”一下，腰间的龙威却是掉了出来。

　　“是枪！”

　　“他有枪！”

　　“抓住他！”

　　“大家小心！”

　　这些民警嘴里喊着，身体却朝着四面八方跑去，在这个小地方做民警，谁见过这大世面？他们手中的枪，除了方名的以外，其余的人手枪中根本没有子弹。

　　宋剑伸手，捡起龙威，同时接通了电话。

　　“放下枪，放下手机！”方名两只手颤抖着握着手枪，手枪对准了宋剑的脑袋，那枪随时可能走火。

　　宋剑一个飞踢，“砰”的一下把方名手中的手枪踢飞了出去，他转身就朝外面走去，口中道：“遇到了一些麻烦，我在神农架这边，再次遇到了许世杰等人，他们……”

　　宋剑一边往外走，一边把情况简单的给李梦雅说了一遍。

　　李梦雅听了之后，道：“好的，我会尽快和那边的有关部门联系，你小心，不要伤了其他人。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　宋剑挂断手机，到了门口处，拉起朴天慧，便往门口奔来。

　　“嘿！小子，这是你女朋友吗，很漂亮啊！”老疯子把越野车停了下来，朝宋剑说道。

　　宋剑一把将老疯子拉了下来，口中低声道：“这是为了救你。”说着，宋剑把老疯子给扔出了十几米，随后他上了驾驶座，朴天慧上了副驾驶座。

　　此时方名带着另外六名民警赶了出来，见到这情形，方名大叫道：“快，大家上车！杀人犯要夺车逃逸！”

　　睡在地上的老疯子本来一脸的恼怒，想对着宋剑破口大骂，看到这么多的民警追了出来，老疯子立马心领神会，口中哭喊道：“有人抢我的车啦！快啊！有人抢我的车啦！”

　　此时宋剑带着朴天慧，早已朝着镇子外面的公路上驶去了。


第二零一章 林中一游

　　“滴啊……滴啊……滴……”

　　警笛声在后方响起。

　　坐在副驾驶座上，朴天慧回头看了眼后面紧追不舍的警车，又看着宋剑，她大声道：“你是故意带我玩浪漫的吧！我感觉像是在拍电影。”

　　宋剑笑了起来，“这都被你看出来了。”

　　朴天慧挥舞着胳膊，咯咯大笑了起来，她解开安全带，站起身来，扶着越野车的栏杆，朝着镇子外面叫喊。

　　镇子上的人纷纷躲避，看到朴天慧这么一个漂亮的女孩子，像个疯子一般大喊大叫，再加上后面还有警车在追，这些人全都以为是在拍电影。

　　“咦？这是哪个剧组？”

　　“不知道啊，那女孩叫什么啊？好漂亮啊，肯定是女主角吧。”

　　“哇靠，这拍的也太真了，你看，警车里的民警我还认识呢，那不就是咱们木鱼派出所的民警吗？”

　　镇子上的居民纷纷议论。

　　议论声中，宋剑开着越野车，已驶出了镇子，朝着外面的公路上行去。

　　山风吹来，将朴天慧的长裙吹得向后飘起。

　　后面警车里，方名一脸的凶狠相，他一边给领导打电话请求支援，一边让人对着前方的宋剑等人喊话。

　　“你们快快停车！服从命令！我们一向都是坦白从宽抗拒从严的。”

　　“如果你们再不停车，就是杀人逃逸的罪名！你们想清楚了。”

　　“你们都还年轻……”

　　“真是聒噪。”宋剑嘀咕，他看了眼这越野车，越野车上实在是太简陋了，根本就没有音响，连最普通的喇叭都没有。

　　看了看前方的路，宋剑转头对朴天慧说道：“快，坐好，咱们要到正路了。”

　　朴天慧转身坐下，系好安全带。

　　宋剑猛地一打方向盘，越野车已冲出了公路，朝着一条坑洼土路驶了过去。

　　“啊！”

　　朴天慧全身颠簸着，口中却在哈哈大笑。

　　后面的两辆警车迟疑了一下，接着继续追踪了上来。

　　在公路上，越野车的速度甩不开这两辆警车，但是现在到了泥土的路上，越野车的性能便充分发挥了出来，四轮驱动的特殊防滑车轮，让越野车行驶如飞，越野车的后面，飞溅起阵阵的泥土，如果雨滴一般。

　　“噢……”

　　朴天慧晃着脑袋，看着宋剑，“真刺激！”

　　宋剑道：“更刺激的来了，坐好了！”

　　说着，越野车径直朝着一条五十度的陡坡驶了上去，那土坡上面，还有条条的沟壑。

　　“啊！要翻车了！你这混蛋！”

　　朴天慧紧闭着眼睛，身体紧紧趴在前面，生怕车子会从突破上翻下去，然而这辆全时四轮驱动越野车异常平稳的爬上了土坡，顺着土坡，就朝着另外一条路上驶去。

　　两辆警车在土坡下面停了下来。

　　“上啊，笨蛋！”方名大叫着。

　　警车里的司机一脸无奈的看着自己的所长，“头，这坡度，冲上去咱们就要翻车了。”

　　方名看了看这坡度，似乎根本上不去，他一砸身旁的玻璃，道：“妈的！这小子开的到底是什么车！”

　　※※※

　　“好了，安全了，睁开眼睛吧。”宋剑开着车，说道。

　　此时越野车已经驶进了森林公园里的马路上，马路的两侧均是神农架山林，这里属于自然保护区的范围，里面有金丝猴、松鼠等一些没有危险的动物。

　　此时已经有游客在林中跟着导游行走。

　　朴天慧睁开了眼睛，看了看四周，又回头看了看那道土坡，不由心有余悸，她瞪了宋剑一眼，道：“你想吓死我。”

　　“绝对没有这想法。”宋剑看着前方，“这是赔偿你的，哦，不如咱们往森林更深处驶去怎么样？那里会有更多好的景物。”

　　看着周围茂密的山林，围着林中的清新空气，朴天慧再次站起身来，她突然指着一棵树上，道：“看，是金丝猴。”

　　宋剑看了一眼，随后踩下刹车，车子在一处卖花生的地方停了下来，买了一包花生，扔给了朴天慧，道：“去喂它们吧，它们都是一群擅于拍马屁的生物，你给它们吃的，它们就会讨好你。”

　　朴天慧如一个少女般捧着那包花生。

　　越野车朝着林子深处驶去，朴天慧晃了晃手中的花生，“刷刷刷”，瞬间三只金丝猴围了上来。

　　“啊！哦，妹的，这些猴子。”朴天慧死死的抓着手中的那包花生，一只猴子伸出爪子就和朴天慧抢夺。

　　宋剑哈哈笑了起来，他一伸手，把那个直接抢夺花生的猴子给抓起来扔下了车。

　　另外两只猴子见宋剑这么凶狠，不敢采用硬来的战术，只是伸出两只小爪子，可怜兮兮的看着朴天慧。

　　朴天慧拆开花生带，给了这两只猴子。

　　金丝猴很聪明，飞快的吐掉花生壳，咯嘣咯嘣的咽进了肚子里。

　　这两字猴子见朴天慧和蔼，跳上了她的肩膀，给她捶着肩。

　　朴天慧得意的直笑。

　　这时又跳上来两只猴子，其中一只猴子也想给朴天慧捶肩膀，于是它跳了上去，另外一只猴子不同意，站在朴天慧的肩膀上猛地一推。

　　那猴子站立不稳，两只猴爪子死死的抓着朴天慧的裙子系带，“嗤啦”一声，系带直接被那金丝猴给拉开了，接着猴子跌落到车座位上，顺着带的，把朴天慧上身的连衣裙也拽了下去，可怜的朴天慧只剩下一个花布文胸，罩在她一双高耸的胸脯上。

　　“靠！小色猴！”朴天慧赶紧一把捂住自己的胸口，另一只手一扔，一包花生全都飞了出去。

　　几只猴子全都跳下了车，朝着花生追去。

　　宋剑哈哈直笑。

　　朴天慧一边手忙脚乱的提起裙衫，一边瞪着宋剑，“你故意的吧！我看你早就和这些该死的猴子窜通好了。”

　　宋剑笑道：“这都被你看出来了，我这是报早上那一看之仇，现在咱们扯平了。”

　　听宋剑又扯起早上的事情，朴天慧的脸色一红，坐了下来，双手伸到脖子后面，把裙子系带重新系好。

　　宋剑朝着前方一指，道：“过了那个门，就是真正的野生山林了，你做好准备，小心会有野蜂蜇人。”

　　朴天慧挥舞着小拳头，道：“走吧，我不怕。”

　　宋剑开着车，到了一个铁丝网做的大门处，这一带均是用铁丝网围起来，铁丝网外面，其实才是真正的野生神农架山林，只是为了防止山林里的野兽伤人，所以才扯起铁丝网，不让那些大型动物进入游客区。

　　宋剑下了车，到了大门处，拿起龙威手枪，射开上面的门锁，打开门，开着越野车闯了进去，然后又下车关上了大门。

　　往里行去，林子更密了，而且，里面已经真正的路了，全都是一些林间小道，勉强能够让雨林山地车穿行。

　　刚刚行走了半个多小时，一条金色的豹子就盯上了宋剑和朴天慧的越野车。

　　宋剑早已感觉到了，他朝着身后一指，道：“你看！”

　　朴天慧回头，只见一条瘦长的金钱豹，正紧跟着越野车，朝着自己追来。

　　“噢，宋剑！它追上来了！快！开快一点！”朴天慧大声催促。

　　宋剑加大油门，越野车响起了阵阵轰鸣声。

　　“再快一点！啊！又来了几只野狗！它们长得可真恶心，天啊，宋剑你快一点！”

　　朴天慧“啊啊”大叫着，她虽然叫声很大，但是并不是真的就害怕了，一来朴天慧知道宋剑的本事，二来朴天慧自己倒也懂一些防身之术，并不是很害怕这些动物。

　　不过，这一次朴天慧玩的真的很开心，坐在车子里，一路行驶过去，看到的不仅有那些野生的动物，还有各种各样的花草树木，毒蛇蝴蝶，这里是另外一个世界，一个野生动物占据主导的世界。

　　“宋剑。”朴天慧侧头，看着他。

　　宋剑一边看着前面的道路，操纵着方向盘，一边问道：“怎么了？”

　　“这里是个无人区。”朴天慧笑了起来，“你……会不会做一些坏事啊。”

　　宋剑侧头看了眼朴天慧这个妖艳的女人，他咽了下唾沫，道：“我告诉你啊，别引诱我，我体内邪火大着呢。”

　　朴天慧咯咯直笑。

　　宋剑看着前面的路，车子速度很快，车轮子带起点点的泥土，甩开后方的土狗。

　　“宋剑，如果有一天我想要嫁人了，嗯，姐会第一个考虑下你这个华夏人的。”朴天慧认真道。

　　宋剑翻了下白眼，道：“做情人还行，老婆的话，估计要犯重婚罪了。”

　　“嗯？你结婚了？”朴天慧愣了下。

　　“订婚了，你知道的，和许思。”宋剑道。

　　“靠，订婚算什么？我一出生就订婚了呢。现在不也没结婚吗？嘿，小帅哥，考虑下呗。”朴天慧笑道。

　　“情人吧，你也考虑下。”宋剑认真道。

　　“考虑你妹啊！”朴天慧郁闷了，自己堂堂一个大美女，还是世界前百强公司董事长的孙女，会给你做情人？

　　宋剑无奈叹了口气，道：“哎，可怜我一把年纪，还是个初男，只能是个做司机的命。”

　　朴天慧撇了撇嘴，哼了一声，这时远处两道黑影跑了过来。

　　朴天慧先是一愣，随后她“啊啊啊”的惊叫起来，拉着宋剑的胳膊，道：“看，快看！那是什么？那是野人！我的天啊，我一直以为神农架野人是忽悠人的呢。原来真的有。”

　　宋剑“嘘”了一声，道：“小点声，这些家伙太色了，而且，越是母的，越色胆包天。”

　　朴天慧哈哈笑了起来。

　　宋剑一打方向盘，朝着另外一个方向驶去。

　　朴天慧则从包里取出一款长镜头相机，拍起照来，这种情形，或许一辈子只有一次吧。


第二零二章 回姑苏

　　当宋剑和朴天慧从山林的另外一条道路绕出来的时候，已经是下午五点多，回到木鱼镇上，镇子大酒楼旁边，停了很多的警车，看来这件事情闹得很大。

　　“宋剑，会不会出现什么问题？你不会被抓走吧？”朴天慧坐在副驾驶座上，侧脸问道。

　　宋剑摇了摇头，道：“按道理，应该不会，咱们先去孔奇效家中了解一下情况吧。”

　　越野车到了孔奇效家门口，正好看到一群人在往院子外面走来，为首的一个人，身上穿着警服，肩膀上带着的肩章表明此人是一个市局局长。

　　宋剑让朴天慧留在了越野车上，他自己跳了下去，朝着孔奇效家中走来。

　　方名站在局长的身后，看到宋剑走来，他的眼神中带着几分怨恨。

　　“这就是宋剑了。”孔奇效在后面说道。

　　那局长看到宋剑，走上前来，和宋剑握了握手，道：“宋剑同志，事情的过程我都已经了解了，多谢你为我们木鱼镇除去毒害，如果不是你，凭着我们警员的能力，可是办不好这件事。”

　　宋剑心里松了一口气，他知道定然是李长江那边帮自己说话了。

　　说了些客气话，宋剑便和朴天慧一同走进了孔奇效的家中。

　　晚饭很丰盛。

　　大家简单的说了一下这个案件后，便不再多言，反倒是孔奇效，不停的劝着宋剑喝酒。

　　酒过三杯之后，宋剑说道：“孔老伯，猛子哥，嫂子，翠玉，多谢你们这段时间的招待了，明天我和天慧就离开，真的很感谢你们的款待，如果你们去姑苏市游玩的话，一定要去我们那。”

　　“明天就走？”孔奇效放下酒杯，他抓了抓自己的头发，道：“再多留几天吧。”

　　宋剑看了眼朴天慧。

　　朴天慧摇了摇头，笑道：“孔老伯，我们也该回去了，来这里很开心，玩了这么多天，也是回去工作的时候了。”

　　孔奇效期期艾艾，有些说不出话来。

　　宋剑奇怪，道：“孔老伯，有什么话你就直说吧。”

　　孔奇效嘿嘿笑了一下，道：“宋剑，你不记得早上的时候，咱们说过的交易了吗？”

　　宋剑一愣，随后恍然大悟，笑道：“是无极健身功啊。没问题，我会教授给你的，额，只是没有时间啊。我们两个是真的要回去了。”

　　孔奇效一双杀人的眼睛瞪着宋剑。

　　宋剑想了想，道：“孔老伯，不如随我去姑苏市呆一段时间吧，那里呢，还有一个老和尚，也像你精通这些健身功法，你们可以聊一聊。”

　　孔奇效听得心动了，他沉吟一下，道：“姑苏市，貌似挺远的，我这人……不太喜欢出去。”

　　宋剑笑道：“有什么远的，不过是十个小时罢了。如果有一天这神农架通了飞机、火车，那就更方便了。”

　　孔奇效想了想，道：“好吧，我安排一下这里的事情，便随你去姑苏市，我估摸着学完这套拳法，至少也需要三个月的时间。也罢也罢，临到老了，便出去转一转，顺便也能拜访一下当年的那些笔友。”

　　“爹爹，你还有笔友呢？”翠玉惊讶问道。

　　孔奇效嘿嘿笑了下，道：“都是年轻时结下的，那个时候喜欢玩弄笔墨，对于中医的一些见解，有了自己的看法，就定然要发表出来，让别人羡慕，呵呵，年轻气盛，倒是结识了几名中医朋友，现在据说他们都是知名教授了，只有我，还在这山村尴尬里守着一处宅院。”

　　朴天慧插嘴道：“其实，孔老，或许那些人更羡慕你也说不定。山村隐士的生活，可不是每个人都能享受到的。”

　　“哈哈，这倒是！”孔奇效开怀大笑。

　　这些事情商量过后，每个人心底的石头也都落了地，愉快的吃完这晚餐，便各自回房休息。

　　进了房间，朴天慧关上房门，瞪着宋剑，道：“你干嘛要把孔老骗去姑苏市？”

　　“我哪里骗了？”宋剑狡辩。

　　“别以为我没看出来，你早上故意打了一套什么太极拳，还故意用越野车引诱孔老，接着晚上你就抛出来这样一个橄榄枝，分明是早有预谋想把孔老骗到姑苏市去。”朴天慧哼道。

　　宋剑尴尬的笑了下，道：“这都被你看出来了，其实也没什么，我的思远堂大药店需要一个医生，所以……嘿嘿。”

　　“好啊，你千里迢迢的，把孔老骗了过去，就是要让他给你打工的。”朴天慧一脸的鄙视。

　　宋剑只是笑，他伸了伸胳膊，道：“洗洗澡睡觉吧，明天又要坐一天的车，肯定会很累。”

　　朴天慧“嗯”了一声。

　　两个人各自洗了洗澡，然后一起坐在床上看着电视，是最近比较热播的，《北京遇上西雅图》，很不错的影片，朴天慧看的直乐，喜乐中还带泪水，最后电影结束，朴天慧擦了擦眼泪，想要和宋剑说说话，却发现宋剑已经躺着睡着了。

　　朴天慧怒视着宋剑，这么感人的影片，这人竟然能看着看着睡着，也太猪了吧，而且，还有我这个大美女陪着。

　　咬了咬银牙，朴天慧朝着撅了撅小鼻子，然后关上灯，依偎在宋剑身体不远处，闭上了眼睛。

　　“这是最后一个也晚了。”

　　不知为什么，朴天慧突然涌起了这个想法，这个想法一旦冒出来，朴天慧的心里就堵满了哀伤。

　　“回到正轨去吧，这个男人终究是要离开的。”朴天慧侧身子，看了一眼熟睡的宋剑，然后闭上了眼睛。

　　※※※

　　第二天宋剑和朴天慧收拾了一下，便起身告辞，回去的路要方便很多，先坐车到宜昌三峡机场，然后乘飞机到了姑苏市的新机场。

　　下午六点多，宋剑和朴天慧便抵达了姑苏市。

　　宋剑依然穿着那一身土家族的衣服，和一身天蓝色连衣裙的朴天慧一同走出机场，回头率几乎百分之百。

　　“靠，这年头，真是什么样的事情都有，以前美女爱老外，现在变成美女爱土鳖了。”

　　“就是，真是鲜花牛粪组合。”

　　“你看那女人，妹的，这也太漂亮了吧。”

　　一路走过去，宋剑和朴天慧这对组合吸引了无数人的眼球，美女在姑苏市还是挺多的，但是美女挽着一个土家族的土鳖青年的手，这种组合可就少了。

　　朴天慧得意的直笑，宋剑则是懒得理会，两个人出了机场，上了一辆出租车。

　　“先去送你回去吧。”宋剑转头道。

　　朴天慧摇了摇头，“吃饭去吧，最后一顿晚餐，你请我。”

　　“好吧。”宋剑也答应。

　　两个人都没有叫人来接机，上了出租车，宋剑道：“去石路。”

　　到了石路，下了车，朴天慧决定去吃夜市。

　　此时太阳刚落，夜市已经有了，宋剑便带着朴天慧来到一处烧烤摊，坐了下来。

　　虽然只是一出普通的烧烤摊，但是来这里吃饭的人，很多都是开着豪车来的，或许这就是生活，地摊式的饭菜别有一番风味。

　　两个人点了几个菜，然后要了两瓶冰冻原酿，便吃喝起来。

　　吃饭的地方只是一个简单的布蓬，布蓬里面横七竖八的摆放着很多的桌子，这小摊的老板是一对年轻的夫妻，两个人忙碌的收着钱，招呼着客人。

　　“这是我第一次来这种地方吃饭。”朴天慧左右看了看，低声笑道，眼神中掩饰不住的欣喜。

　　“那你可真可悲。”宋剑打趣。

　　“你才可悲呢，别以为我不知道，你们这种地方用的油，都是地沟油。”朴天慧咬下一支羊肉串，得意道。

　　宋剑翻了翻白眼，“那你还在这里吃。”

　　“我就是想尝一下地沟油的味道嘛。”朴天慧得意的笑。

　　宋剑摇了摇头，道：“那我只能告诉你，这不是地沟油的味道，呐，你看到了吗，那里的油，都是直接用大豆和花生压榨出来的。”

　　宋剑指了指旁边的油桶，油桶中还飘着一层白沫。

　　朴天慧笑道：“我以为飘白沫的就是地沟油呢。来，为了没有吃到地沟油，干一杯。”

　　说着，朴天慧举起手中的啤酒，咕咚咕咚喝了下去。

　　宋剑也端起酒杯，喝了下去。

　　朴天慧脸色潮红，笑道：“如果我的爷爷知道我在你们华夏，和一个男人睡在一张床上，在地摊上喝啤酒，我估计他会立马把我召回首尔去。”

　　宋剑笑了起来，“那你喜欢什么样的生活。”

　　“嗯……两种都喜欢。”朴天慧看了看周围，此时大约有七八桌人在吃饭，有甜蜜的小情侣，也有大腹便便的成功人士。

　　“我喜欢这种平常人的生活，但是我也喜欢商场上那种手握重权、叱咤风云的感觉。”朴天慧的脸上露出笑意，那是一种自信的笑。

　　宋剑点了点头。

　　这时布蓬口走进三名光着上身的汉子，其中为首的一人，胸口长着茂密的胸毛，胸毛周围刺着一个大大的黑鹰的图案，有些像是纳粹当时的标志。

　　宋剑只是看了一眼，便转过头去。

　　三名汉子在朴天慧身上流连了一下，随后便走到了另外一桌小情侣的桌子上，为首的人也没说话，举起手，一把抓起那男人的头发，往桌上猛地一按，“砰”的一声，桌子上水花四溅。

　　“钱，还是命！”那男人粗声道。

　　布蓬里的另外几桌人全都看着这边，小摊的老板和老板娘也停下了手中的活，想要上前，却又不敢。

　　“命，命，求求各位大哥，放了我男友吧。”一旁的女子脸色煞白，上前抱住了自己的男朋友。


第二零三章 黑心医

　　看到这情形，朴天慧有些厌恶，她左右看了看，低声道：“你们国家的人太粗暴了。”

　　宋剑道：“哪个国家都有，你以为你们大韩民国就干净了？”

　　“且。”朴天慧不跟宋剑争辩。

　　黑鹰男子放开了那男人，道：“两位，我们也不想为难你们，那三千元钱，你已经拖欠两周了，现在给个说法吧。要么还钱，要么，留下一只手。”

　　“钱，我们给钱，我们给。”女人抱着她的男友，口中不住的说着。

　　“那就拿来吧。”黑鹰纹身的男子站在桌边，面无表情。

　　“再……再宽限三天。”男人从桌子上抬起头来，他“扑通”一下跪在了地上，道：“黑鹰哥，就三天，我……我女朋友的病就快好了，真的，就快好了，我跟家里说了，钱很快就到。”

　　“给了你几个三天了？”黑鹰男子冷笑了一下，“没钱就别治病，小子，算你有种，敢借我的钱去治病。”

　　“我……我没办法了，医院催得紧。”男人脸上全都茶水，他跪在地上，不住的点着头。

　　女人看着自己的男朋友如此屈辱，抱着他大哭起来。

　　黑鹰男子弯腰，伸手抓住了女人的头发，提了起来。

　　女人哭的很厉害，眼睛通红，她面容有些清瘦，长相倒是很俏丽。

　　“黑鹰哥，三天，就三天，求你，别为难我女友。”男人抬起头，有些惊恐的看着黑鹰。

　　“好，看在你小子这么痴情的份上，我就给你三天时间，不过，三天过后，如果还还不上钱，你女朋友，可就要借我一晚了。”黑鹰松开了女人，女人蹲在地上，抱着自己的男友，虽然她的男友瘦弱无力，但是在女人看来，这个男人就是自己的最后一层保障了。

　　“我会想办法的。”男人道。

　　黑鹰男子叹了口气，伸手在男人的头发上胡乱的磨了磨，道：“其实你小子挺有种，就是太痴情，黑鹰哥告诉你一个道理，痴情的人，下场都不好。”

　　说完，黑鹰男带着两名属下离开了。

　　朴天慧一直低头吃着羊肉串，宋剑眉头皱了一下，另外几桌则悄声议论着。

　　黑鹰三人走出很远，布蓬里方才议论起来。

　　年轻的地摊老板娘上前，扶起了那对小年轻二人，给他们重新端上了茶水，又免费送给了他们两道菜。

　　女子低头啜泣，一直不住的感谢着。

　　男子默不作声，脸上却尽是恐慌和茫然。

　　“三千元？”朴天慧抬起头，看了宋剑一眼，“你说，我要不要送给他们一万元。”

　　宋剑看着朴天慧，这个美丽的女人一脸的认真，笑了一下，宋剑摇了摇头，道：“我看，好像还有其他的事情。咱们和他们一块吃吧，或许能帮上什么。”

　　朴天慧点头。

　　宋剑正要起身，布蓬里的另外一个桌子上，一个大腹便便的中年人走了过来，手里拿着一沓钱，放在了情侣二人的桌子上，道：“这里是三千元钱，你们快点把高利贷还了吧，那个黑鹰，不会太为难你们的。”

　　小情侣抬头，想要感谢，那中年大叔已经走回了座位上，又和几名好友胡吹海喝起来。

　　朴天慧摸了摸自己的鼻子，道：“看来你们国家的人也并非一无是处。”

　　宋剑只是一笑，他朝着那对小情侣招了招手，道：“朋友，来这里吃吧。”

　　小情侣相互看了看，然后犹豫着坐到了宋剑和朴天慧的桌子旁。

　　“我叫宋剑，请问刚才怎么了？我看这位姐姐面色苍白，是不是身体不舒服？”宋剑开口道。

　　男人和那女子对视了一眼，男人叹了口气，简单说了一下。

　　原来这男人名叫尚学承，女人名叫尹丹，他们均是从齐鲁省过来的，一起来姑苏市打工的外地人员，两个人是同乡，又同在这个陌生的地方，后来就成了情侣，而且双方的父母也都知道了他们之间的事，虽然没答应，但也算是默许了。

　　两个人成了情侣后，便同居了。上个月，尹丹检查出怀孕了，尚学承很高兴，虽然还没有结婚，但是两个人均是一惊二十五岁，也该到了要孩子的年龄了，于是两个人就打算把孩子生下来。不过上个月去医院检查的时候，医生说由于尹丹患有宫颈糜烂，需要先把孩子打下来，治疗好妇科问题后，再怀孕，否则，会使得孩子畸形。

　　这一对小夫妻一听，吓坏了，于是就在那家医院里做了流产手术。

　　流产手术后，尹丹便接受了医院里对宫颈糜烂的治疗，这时候这对小夫妻还存了些钱，倒也没怎么样。

　　不过流产和宫颈炎治疗完成后，医生告诉尚学承和尹丹，他们两个人其实患有性病，这才是导致宫颈炎的杀手，并且言之凿凿的说出了性病的致病微生物，属于什么什么支原体。

　　这时候两个人已经花掉了八千多，积蓄已经花光了，可是有了病就得治，而且还是性病，于是这两个小夫妻就开始继续接受性病的治疗。

　　两个人从家里父母那里各要了两千多元，因为两个人的家庭都是农村家庭，也没什么钱，四千元钱的医药费花光之后，医生说，性病已经治好了。

　　只是此时尹丹开始经常性的肚子疼，尚学承和尹丹很担心，便再次来到这医院，医生检查了一番，说道：“是上次意外怀孕造成的，流产时有组织残留，这种情况很危险，比宫外孕还要严重，发炎后可能造成不孕不育，甚至子宫切除。”

　　于是，尹丹只好继续接受治疗，不过这次的治疗费用更多，这对小夫妻已是没有多余的钱来治疗，只好到处借债，于是就有了刚才黑鹰逼债的那一幕。

　　听完这些，朴天慧张了张嘴巴，嘀咕道：“你们可真够倒霉的。”

　　宋剑却是皱起了眉头，他打量着尹丹的面色，尹丹面色苍白，的确是有一副病态，但是这种病态，在中医生多是由于虚证造成的，而不是淤血证，如果是宫外孕的话，中医上的表现就会使一派淤血之象。

　　随后宋剑给尹丹把了下脉，脉象虚弱，略微动数，他又问了下尹丹的病症，心中已是明白，这根本不是什么淤血之证，尹丹之所以会肚子疼，完全是由于流产之后，身体虚弱，再加上后期注射了太多的药物，伤害了人体的正气，所以才会感觉到腹部疼痛的。

　　“病例什么的，都还有吗？”宋剑问道。

　　这对情侣赶紧点头。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“你们是在哪个医院治疗的。”

　　“就在这附近不远处，姑苏市最好的妇科专科医院。”尚学承回答道。

　　宋剑叹了口气，道：“先吃饭吧，吃完饭后，你们去取一下病例和拍片结果，另外，尹丹，你这属于气血亏虚型腹痛，只需要喝点补益品，就会好了。”

　　朴天慧听到宋剑的语气里有异，惊疑的看着宋剑，低声问道：“怎么了？是不是不对劲。”

　　宋剑道：“但愿是我想多了，我是个中医，也做不得准，等会带他们去姑苏大学医学院，找专家问一问情况。”

　　吃过饭后，宋剑招呼了一辆出租车，先是带着尹丹和尚学承去了他们租的房子处，取了病例和检查单之类的，随后又直奔姑苏大学医学院，打听了一下，找到了医学院的教授，胡青。

　　胡青是姑苏市中心医院妇科的主任，同时也在姑苏大学医学院任教。

　　宋剑简单说明了来意，然后把尚学承和尹丹的病例交给了胡青老教授，胡青只是看了看，随后脸色气的煞白。

　　“太胡闹了！太坑人了！一条人命啊！”胡青瞪着宋剑，随后又看向了尚学承，道：“你长不长脑子的！你妻子怀孕了，为什么要去一家私人医院！你看，孕妇在怀孕期间宫颈不适很正常！为什么要打掉胎儿！那是一条人命！”

　　“我……我……”尚学承有些惊恐，“那家仁爱妇科医院是……是最专业的妇科医院了。”

　　“专业，专业！专业就是要打掉胎儿吗！这……这医生是谁？竟然如此黑心，为了多赚些治疗费用，竟然不惜把一个胎儿打掉！这还有王法吗？！”胡青作为一个母亲，一个奶奶，此刻已经气得头发都直了。

　　宋剑心中叹了口气，看来果然如自己所想，其实尹丹根本没有什么大病症，反而被医院里的黑心医生如此忽悠，最终落得下场这般凄惨，已经到了被高利贷逼债的程度了！


第二零四章 选择

　　听了胡青教授的话，又了解了一下现在的情况，尚学承恨得直咬牙，为了治病，他们付出了这么多，没想到，这一切都不过是那个该死的“老专家”的谎言。

　　宋剑拍了拍尚学承的肩膀，道：“回家准备一下，明天我带你们去那家仁爱妇科医院，去见识一下那个所谓的专家。”

　　离开姑苏大学，尚学承和尹丹回了自己租的房子里，而宋剑则和朴天慧一起，乘坐出租车，先是把朴天慧送回了她的住所，随后宋剑直接到了锦绣家园小区。

　　进了小区，回到房间，敲了敲门，里面传来夏琳的声音，“姐，有人敲门。”

　　“你去看一看。”许思估计在厨房。

　　夏琳道：“不行，我瑜伽呢。”

　　许思往门口走来，从猫眼上看了看，见是宋剑，便欣喜的打开了房门。

　　“姐！别开门，我练瑜伽呢。”夏琳道，“是女人还是男人。”

　　“男人。”宋剑在门口笑道，他进了房间，换了双鞋子。

　　许思盯着宋剑，“怎么回来也不说一声，不让我去接你。”

　　宋剑站在许思身前，看着许思俏美的容颜，伸出手，就想要摸一摸许思的脸。

　　许思脸微微一红，躲避开来，低声道：“夏琳在呢。”

　　宋剑“嗯”了一声，笑道：“遇到了些事情，所以来的晚了，我又不是不知道家门，不需要你去接。”

　　“你穿着这是什么衣服？”许思疑惑的看着宋剑。

　　宋剑尴尬的笑了下，道：“是土家族的衣服，在神农架那边遇到了很多的事情，结果没衣服换了，只好穿了这一件。”

　　“快去换一件吧，看起来挺脏的。”许思指了指浴室，然后重新回到了厨房。

　　宋剑点头，到了客厅，只见夏琳正单手撑地，蜷曲在瑜伽毯上，她仅穿着一件露着肚脐眼的小背心，下面则是一件白色的替身短裤，看得出来，短裤里面并没有再穿其他的小裤头。

　　“哇呜。”宋剑朝着正在练瑜伽的夏琳叫了一声，“大明星，怎么做起这玩意来了。你不是在拍古装女侠片吗。”

　　“这是顺应市场，女侠也得会瑜伽，在古装片里，缩骨功不叫缩骨功，要使用瑜伽逃脱绳索才行。”夏琳嘀咕，“嘿，混蛋宋剑，别看了，姑奶奶要走光了。”

　　宋剑笑了下，回到房间找了一套衣服，便去浴室洗澡去了。

　　洗过澡之后，夏琳还在练习瑜伽中，不过是又换了一个动作，宋剑甩了甩头发，朝着厨房走去，厨房的桌子上，摆满了各种食材。

　　“这可真是丰盛。”宋剑惊叹，吸了下口水，对他来说，吃的再多也算不上多。

　　许思系着围裙，往锅里放油，“当然，知道你是大胃王，所以刚刚决定，加餐。”

　　宋剑笑了起来，他从背后打量着许思，自己的这个未婚妻或许不如朴天慧那般高挑骨感，但是，她的身上，那种混合着女人丰腴的诱惑与知性的纯美，更加的令人心动。

　　宋剑走了过去，伸开手臂，从后面抱住了许思，他的双手拦在许思的小腹上，穿行到围裙下面，围裙里面只是一件简短的针织毛衫，于是宋剑的手指便顺着针织毛衫滑了进去，摸到了许思平坦的小腹皮肤。

　　肤滑如缎，带着阵阵的温热。

　　“你……先出去啦。”许思低声道，她发现自己越来越喜欢这种亲密的触摸，她无法抗拒，她开始享受这种抚摸，阵阵酥麻的感觉和心跳的甜蜜扩散全身。

　　“轰！”

　　油锅突然着了起来。

　　却是因为许思太过沉迷，致使锅里的油太热，以致燃烧了起来。

　　“啊！快出去，快出去，去看电视，一会叫你。”许思回身，把宋剑推出了厨房。

　　“姐！别让他过来，我会走光的。”客厅那边，夏琳叫喊道，“而且，我要看这部电视剧，不许大叔抢。”

　　宋剑走到客厅，不屑道：“我才不会跟你抢电视，另外，我更加不会看你练瑜伽，飞机场嘛，有啥好走光的。”

　　说完，宋剑钻回自己的房间，打开电脑，查询一些信息去了。

　　“死大叔！变态！瞎子！谁是飞机场？你睁着眼睛说瞎话……”

　　许思：“……”

　　宋剑装作听不见，他在网上查了一番关于仁爱妇科医院的事情，皱了下眉头，网上对于仁爱妇科医院的投诉很多，不过赞扬更多，看得出来，很多都是仁爱妇科医院找的水军，来给自己打广告的。随后宋剑又查了一下仁爱妇科医院的资质，不由叹了口气。这是一家彻彻底底的私人专科医院。

　　今天尚学承和尹丹的事情，让宋剑有些生气，更是触目惊心。

　　“呼……是到了实现我的承诺的时候了。”宋剑倚在凳子上，他又想起医叟临死的时候，对自己的嘱托，医叟用生命，换来了宋剑的承诺，现在，是到了实现的时候了。

　　宋剑双手支在桌子上，想着接下来的计划，医叟临死前，让宋剑扛起光大中医的责任，宋剑答应了，可是，真的要做，又谈何容易？中医的没落，原因很多，宋剑也只能尽力而已。

　　“钱，人才，信息。”宋剑拿起笔，在本子上写下了这三个词，想了想，随后宋剑在人才上画了个圈，便起身，走出了房间。

　　吃过晚饭，宋剑便回房休息了，他想要和许思趁机“亲热”一下，但是很可惜，夏琳这个跟屁虫一直呆在客厅里，致使两个人没有独处的机会。

　　夏琳的剧组拍摄已经完成了十分之一，这段时间，看得出来，夏琳学到了很多知识，虽然在宋剑和许思的面前，她仍然像是一个小孩子一样口无遮拦，行事疯癫，但是在其他人面前，夏琳已经学会了展现一个大家闺秀应有的气质了。

　　第二天，宋剑刚刚出了家门，便接到了朴天慧的电话。

　　“宋剑，你过来接我。”朴天慧在电话里说道。

　　宋剑愣了一下，道：“干什么，大小姐，今天我要帮着尚学承处理一下他的医疗纠纷问题。”

　　“我知道，昨天晚上我越想越是生气，所以我咨询了我的律师，并且让我的律师推荐了一名专业的医疗纠纷律师，请她帮忙，另外，我也要去，一条人命就被那黑心的医生夺走了，我实在是气不过，你过来接我，我和你一起来处理这件纠纷。”朴天慧在电话里认真的说道。

　　宋剑挂断电话，往车库走去，车库里，那辆熟悉的路虎揽胜车停在里面，在那一夜遭袭杀的过程中，这辆路虎车被炸掉了一个轮子，现在看来，又修好了。

　　除了这辆路虎车外，还停着一辆红色的索纳塔，想来应该是许思自己新买的车子，毕竟那一辆小福特夏琳要用。

　　宋剑上了路虎，先去朴天慧的楼下，接了朴天慧。

　　朴天慧换上了一身灰白色的职业装，一步裙下面，是黑色的丝袜，带着性感与诱惑。

　　上了车，朴天慧道：“你们国家的医生实在是太可恶了，咱们先去接那名律师，带着律师，直接杀进狗屁仁爱医院。”

　　宋剑点了点头，道：“带着律师倒是挺好的，这一招我咋没想到呢。”

　　两个人先是到了干将路，在路口，见到了抱着文件的一名职业女性，陈红梅。陈红梅是姑苏大学法学院的老师，同时也有自己的律师事务所，最擅长的便是医疗纠纷方面的官司。

　　宋剑停下车，让陈红梅上了车，稍微打量了一下，这陈红梅大约三十五六岁，脸上带着职业的微笑，虽然长相还不错，但是眉目间自由一股不怒自威的严肃。

　　陈红梅上了车，宋剑一边开车，一边简单的把整件事情说了一遍。

　　听完之后，陈红梅微微蹙了下眉头，道：“请问，你们是想要达到什么样的目的？”

　　“什么样的目的？”宋剑有些奇怪。

　　陈红梅道：“对，看你们的目的，来决定行动。这样，这件医疗纠纷，赢是肯定会赢的，如果你们只是想找回钱财，甚至是获得几万元的赔偿的话，那么这件事情很容易，咱们直接带着病例，去医院就可以了。但是如果要在法律上起诉这名医生，就麻烦一点，必须有医疗司法机构对那些报告进行分析，需要一定的时间。如果，你们是想要扳倒这家医院的话，那就需要媒体的突然介入。嗯，你们来选择吧。”

　　“吱嘎”一下，宋剑停下了车子，他转头看向后排的陈红梅，道：“还能扳倒医院的？”

　　“当然。”陈红梅扶了一下自己的眼镜，道：“其实类似的医疗纠纷我收到过三起了，有两起都是发生在仁爱医院，所以，如果想要彻底让这家医院破产，也是可以的。”

　　“好，那就第三种，正好，媒体上，我也有个朋友，她也正需要这一类的爆料。”宋剑立即决定。

　　陈红梅点了下头，道：“好，那这件事情，我们就从长计议，我回去整理一下前面两起纠纷，搜集证据，你们也帮忙收集一下这两名病人的证据，当然了，也包括仁爱医院里的那名医生的底细，我想他肯定是一名没什么资质的医生。总体来说，这件事并不难。”

　　宋剑摸了摸鼻子，想了想，道：“好像是挺简单的。”

　　陈红梅面无表情，道：“自然简单，但是想要彻底铲除这种毒瘤医院就困难了，今天仁爱医院倒闭，明天就会有明爱医院、博爱医院起来，对于幕后的老板来说，不过是换个牌子、换个专科而已。所以，想要彻底根除这种毒瘤，必须要从咱们国家的医疗体系根本上做起。”

　　宋剑点了点头，道：“你说的很对，对了，我想成立一家医院，请问，你能不能做我们医院的法律顾问。”

　　陈红梅看了眼朴天慧。

　　朴天慧道：“他是名很仁慈的中医，你应该听说过他吧，宋剑，思远堂的医生。”

　　“考虑一下吧。”陈红梅道。

　　随后路虎车快速驶去。


第二零五章 吸星大法

　　重新把陈红梅送回姑苏大学，宋剑便和朴天慧商量了一下具体的措施，并说了一些陈红梅律师的事情，这陈红梅的家底很殷实，家里的父母均是商人，所以陈红梅此人也就对金钱无所求，她处理案件，很公正，凭良心，在业界内的口碑是很好的。

　　宋剑了解了一些这些事情之后，放下心来，他先是开车把朴天慧送回了公司，便独自朝着虎丘云岩寺驶去。

　　路上，宋剑掏出手机，先是给尚学承和尹丹打了个电话，告诉了他们事情的发展，让他们不用着急，随后宋剑又掏出手机，给李山强打了个电话。

　　“什么事情？”李山强估计是有些忙碌，这边接着宋剑的电话，那边还不断的给属下分配着任务。

　　“这么忙？”宋剑有些无奈，不过这件事，还非得李山强出马，于是他继续说道：“这样的，我想要调查一下一个医生的身份背景，他很可能涉嫌学术身份造假，以及涉嫌医疗欺诈。”

　　“好的，叫什么？”李山强也没推辞，他和宋剑之间的关系很牢靠。

　　“是仁爱妇科医院的周守文医生，另外，我想看一下仁爱妇科医院的背景。”宋剑道。

　　“没问题，我会尽快给你答复。”李山强答应之后，便挂断了电话。

　　宋剑想了想，又拨通了高圆的电话。

　　“我靠，老板，你死哪去了？我还以为你忘了我呢。”电话那头，高圆激动的大叫着。

　　宋剑揉了揉自己差点被震聋的耳朵，道：“我怎么可能忘了你，你手底下可掌握着我大笔的产业。”

　　高圆听了这话，咯咯的笑了起来，道：“我现在是不是也是个经理了。”

　　宋剑翻了翻白眼，“何止经理啊，你现在的权利，可是姑苏黑帮第一人了。”

　　高圆听了这话，更是兴奋，咯咯直笑，道：“老板，你说的也挺对，不过就是我这个混黑到的老大，有点拘束太多了，不能打架，不能收保护费，还得发小弟们工资，哎，这老大做的，像是管家婆啊。”

　　宋剑听了，也笑了起来。

　　高圆笑道：“老板，你啥时候来我这？我现在可不仅是姑苏黑到老大，更是整个姑苏市夜总会的老总了，你来我这，我给你整几个给力的姑娘，告诉你，保证水嫩漂亮，还有很多没接过客的处呢。”

　　“流氓。”宋剑嘀咕了一句。

　　“靠，这你都不心动，这样吧，你来的话，我把我自己献上去，这下你该心动了吧。”高圆更流氓了。

　　宋剑无语，道：“跟你说正事呢，这样，帮我调查个人。”

　　高圆哼了一下，道：“我就知道，你这老板最没良心，有事的时候才想起我，说吧，要去砍了哪个人？告诉我。”

　　“不是砍。”宋剑叹了口气，然后快速道：“这样，你让飞毛腿帮我打听一下咱们市仁爱医院的背景，然后再调查一下里面一个叫做周守文的医生的身份来历，如果是能搞到更多的受骗的患者的信息，就更好了。”

　　“好嘞，哎，老板，你真的不来吗？我告诉你，刚刚到的一批小妞，的确很好，郝贱都流着口水，一个劲的围着我打转想要上手呢。”高圆道。

　　“郝贱！？”宋剑擦了擦汗，道：“他可是个小孩子，少不更事的，还是个电脑黑客小宅男，你可别带坏他。”

　　“晚了，这小子现在一点都不宅了，正商量着要亲自找吉泽、明步拍片呢。”高圆道。

　　宋剑赶紧挂断了电话，他想起郝贱那个光头，不由无奈苦笑，这郝贱可是云空大和尚看中的弟子，说是要让郝贱跟着自己在红尘中历练，现在好了，直接把一个死宅历练成采花大盗了。

　　想到云空大师，宋剑不由叹了口气，他也不知道云空老和尚能不能治好自己丹田里的异样。

　　路虎车一直驶进虎丘内，到了云岩寺外，宋剑下了车，大步朝着云空老和尚的住处走去。

　　到了住处，宿舍楼是空的，宋剑左右看了看，然后走到一个扫地的和尚那里，问了一句。

　　扫地的和尚指了指虎丘山，道：“大师在那里练功呢。”

　　宋剑点了点头，提起口气，朝着虎丘山山腰奔去。

　　到了那里，正看到云空和尚带着元心、元智两个老和尚，以及贾天，四个人正在练习者一套轻身功夫。

　　此时贾天的功夫已经很不错了，虽然他刚刚进入暗劲层次没多久，但是身法以及对功夫套路之间的领悟，已不输于元心和元智两位和尚。

　　宋剑站在场边，看了一段时间，云空和尚给三位弟子讲解完毕，然后看向宋剑，朝着宋剑招了招手，大袖飘飘，便赶了过来。

　　见到宋剑第一眼，云空老和尚愣了一下，他仔细的打量着宋剑，随后眉头微微一皱，问道：“咦？这是怎么回事？为何你的身上，隐隐有种狂躁的气息在搅动，是中毒了吗？”

　　宋剑叹了口气，他知道，现在即使云空大师，也没法完全看清楚自己的伤势了。

　　摇了摇头，宋剑道：“大师，我这次来正是要请教你这个问题的，前段时间，我好像要突破成为内气境……”

　　“什么！”云空老和尚听到这里，下巴已经合不上了。

　　宋剑赶紧停顿了一下，让云空老和尚放轻松。

　　砸吧砸吧嘴，云空老和尚疑惑的上下打量着宋剑，道：“定然是你小子有了什么奇遇吧？不然，一个二十岁的人，是无论如何不可能突破成为内气境的。”

　　宋剑也没过多解释，只是哭丧着脸，道：“大师你且听我说，事情没有那么简单，按照道理，我是应该突破了，只是，此时我体内丹田处，有三道气息，相互纠缠，互不相让，你也知道，我修炼《易筋经》，体内经脉均是坚韧无比，此时也算是贯通无阻了，但是丹田内，却是乱七八糟，三道气息相互纠缠，根本无法打通丹田穴窍。”

　　云空大师听到这里，更是惊讶万分，他一把抓起宋剑的胳膊，朝着自己的宿舍飞奔而去，道：“快来，来，让我来看一看这天下奇闻。”

　　到了云空和尚的宿舍，云空老和尚让宋剑坐在蒲团上，脱掉上衣。

　　宋剑吓了一跳，道：“你……想要干什么？”

　　云空一愣，随后脸色一绿，道：“啊呸呸呸，老和尚我虽然已经不近女色好多年，但是也不是基佬，快点，我来感应一下你丹田内的气息。”

　　宋剑脱掉上衣，坐了下来。

　　云空老和尚盘坐在宋剑身前，单掌前伸，按在宋剑的丹田上面，口中道：“你现在不用害怕，可以强行调动丹田内的气息，我来感应。”

　　宋剑点了点头，闭眼，气沉丹田，开始调动丹田内的气息。

　　丹田内立马狂乱起来，宋剑借用的，只能是破阳丹的气息，而鱼肠剑剑煞之气与冰芝续筋丹的气息立马也随着翻滚起来，它们生怕破阳丹的气息会来同化它们。

　　云空老和尚也感受到了这股气息，他猛地缩手，看着宋剑，道：“平息一下，不可再借用这内息。”

　　宋剑长长的放了一个响屁，脸色也恢复了正常，他无奈的看着云空老和尚，道：“见谅，这释放之法有些尴尬。”

　　云空老和尚没有发笑，他神色严肃，道：“宋剑，你这种情况，我的确闻所未闻。从我感应来看，你丹田内共有三道气息，一冰一火，而第三道气息，则充满了煞气，想来，应该是鱼肠剑沉寂千年之后的煞气所化吧。”

　　宋剑点了点头，道：“正是如此。”

　　云空老和尚沉吟一下，道：“按照道理来说，即使是我，突然遇到如此强烈的鱼肠剑煞气，也定然会神智大损，成为一个白痴，可是你并没有神智损伤，反而借助《易筋经》，重新修复好了体内经脉，而且还将煞气豢养在了自己的丹田内。这种情况，按照道理来说，是绝对不会发生的，偏偏出现在了你的身上。而且，从丹田内情况来看，另外一冰一火两道气息，虽然均是温和滋润之气，但是它们之间并不相融，所以，本来两道气息对你身体均是大有裨益，现在却是非常麻烦了。”

　　宋剑点了点头，他知道，如果不是有冰芝续筋丹，不是有《易筋经》，宋剑绝对不可能如此快速的重塑自己的经脉的，自然也就不会将鱼肠剑煞气困在自己的丹田里。现在三道气息相互交缠，不知道该如何排解了。

　　云空和尚站在窗子边，沉思良久，回身道：“你可看过《笑傲江湖》？”

　　宋剑一听，就知道云空和尚的意思了，他立马站起身来，道：“老和尚，你可别消遣我，你是不是想要告诉我，我这情况，和当初的令狐冲很相像，可以学习吸星大法来治疗？靠，那是小说，是金庸老先生拍着脑袋想出来的，你不会让我去学习什么吸星大法吧。”

　　云空和尚笑了起来，也觉得自己的想法有些糟糕，他晃了晃脑袋，道：“吸星大法什么的，自然是编造的，不过或许我们也可以利用金庸老先生的思维，来治疗你这种情况。”

　　宋剑叹了口气，看来云空老和尚也不知道怎么办。

　　云空大师拍了拍自己的光头，道：“总会有法子的，不过，宋剑，我需要先提醒你一下，你这种情况很危险，三道气息相互交缠，一个不慎，就会冲破丹田。你因为修炼过《易筋经》，所以丹田经脉诸穴比寻常武者坚韧几倍，所以暂时没有什么危险，但是调用气息次数太多，定然会有隐患。这样吧，这几日我找些老友，来问问你这种情况，看看它们是否有破解之法。实在不行，只能……”

　　宋剑看着云空，等待着他继续说下去。

　　云空摆了摆手，道：“没什么，定然有破解之法的。你先回吧，有了消息，我会通知你。”

　　宋剑点头，朝着云空拱了拱手，飘然出了云空宿舍。

　　云空和尚看着宋剑的背影，叹了口气，道：“实在不行，只能强行打破丹田，引导气息流出了。不过那样一来，你也又成为废人，只能重新修炼了。”


第二零六章 女人心思你别猜

　　宋剑有些抑郁的回到家中，看来自己丹田处的毛病，还需要自己想办法。从云空老和尚的话语里，宋剑也听出了这种情况的严重性，三道真气相互激荡，若是一般人，很有可能早就丹田爆裂了。

　　宋剑知道，自己之所以平安无事，和自己服用过冰芝续筋丹以及修炼过《易筋经》有很大的关系。

　　“该如何化解呢？吸星大法？这个也太扯了吧。”宋剑摇了摇头，把车子停放在车库以后，他便回到了家中。

　　家里没人，夏琳去学校上课，快到暑假了，很多课程在考试，这个不能缺席。许思则去了公司，如今的思远公司已经全面开花，除了正在销售的一抹白和宋剑开发的那两种中药药物外，公司里也正在研制新型的化妆品和新型中药。

　　现在思远公司，在姑苏市的名声已经打响了，得到了姑苏、无息一带市民的认可，有了市场认知度之后，再开发新品种，就容易的多。

　　其实朴天慧的罗科集团，之所以选择和思远公司这种小公司合作，就是看中了思远公司的名声。

　　宋剑坐在沙发上，看到沙发上有份计划书，想来应该是许思留给自己的，宋剑拿了起来，翻了翻，点了点头，这份计划书写的是对于思远娱乐公司的规划，这家娱乐公司也就是宋剑在火车上所收购的那一家风华娱乐公司。

　　风华娱乐公司原本是在金陵市的，因为连续几部作品，不符合市场潮流，致使风华娱乐公司破产，又被黑帮逼债，走投无路之时，是宋剑出的钱，帮助他们度过了难关。

　　现在风华娱乐公司已经被思远集团全权收购，里面的一些艺人，以及签约的导演等，也归属于思远娱乐公司了。许思只是让这家公司拍一些小成本的短片，另外就是已经和酷六、盛大起点合作，在剧本方面，播出渠道方面，做一些沟通协调。

　　宋剑点了点头，许思处理的很不错，这样一来，虽然短时间内这家娱乐公司没有办法赚到什么钱，但是通过这种小成本的制作和演出，至少不会亏本。

　　放下计划书，宋剑揉了揉自己的眼睛，现在思远集团的运作已经步入正轨，也是该考虑着开设一家中医院了，至于医生，宋剑自己肯定是不够的，他需要请来一些真正的中医大师坐镇才行，比如孔奇效这种隐藏在山村里的高手。

　　只是，想要开设一家医院，并不是那么容易的。

　　正想着，手机响了起来，宋剑看了看，脸上露出了微笑，他接起电话，道：“喂，周彤。”

　　“嘿，宋老板，怎么？打我电话呢？”对面传来周彤爽朗的笑声。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“正好手头有个好新闻要介绍给你呢。”

　　“是需要我帮忙了吧。”周彤直接拆穿了宋剑的把戏。

　　“互利互利。”宋剑笑了起来，和周彤之间，不需要客套，因为他们是真正的朋友。

　　“好的，既然是有好生意介绍给我，我当然得表示感谢了，那个，宋剑，我请你吃饭吧，你来我们家。”周彤咯咯笑道。

　　“额，你在姑苏？”宋剑问道。

　　“是啊，前几天刚刚调过来，这不，由于工作忙着接手，各项业务也不熟悉，所以才落下了你的电话。”周彤的嘴皮子很溜，说起话来别人插不上嘴。

　　宋剑道：“好吧，我现在去你家。”

　　“嗯，来吧，今天我下厨。”周彤笑了起来。

　　宋剑看了看自己的家中，从橱柜里拎出两瓶上好的红酒，然后上了车，朝着周彤的家中驶去。

　　到了周彤楼下，宋剑上了楼，到了三楼处，敲了敲房门。

　　“吱呀”一声，门开了，开门的是周文星，也就是周彤的爷爷。

　　看到宋剑，周文星伸开双臂，一下子抱住了宋剑。

　　宋剑感受到周文星的热情，只是笑，和老头子抱了抱，便进了家门。

　　周文星拉着宋剑的手，让他坐在沙发上，口中埋怨道：“小宋啊，你说你，这么长时间，都不来看看我，看看你周叔叔周婶婶。”

　　宋剑摸了摸头，笑道：“太忙碌了，最近发生的事情太多了，周爷爷您身体怎么样了？”

　　周文星站起身来，跳了两下，道：“你看，你看，比猴子还灵活。”

　　这时周彤的母亲姜玲从厨房走了出来，他看到周文星的动作，不由笑道：“爹，您看您，一把年纪了，宋剑来一次，你可不能吓着人家。”

　　宋剑和姜玲打招呼，这姜玲是姜苏省有名的药品大包，公司每年的利润也有上千万，她现在已经不怎么操劳了，专心保养，所以相貌间并不显老，有种美艳妇人的气质。

　　姜玲热情的招呼了下宋剑，道：“你周伯伯他出去买大闸蟹了，也该回来了。”

　　宋剑点头，见姜玲身上系着围裙，宋剑道：“要不要我帮忙？”

　　姜玲还没有说话，厨房里，周彤已是喊道：“当然要了，这次可是你请我帮忙哎，当然要你下厨了，快来。”

　　宋剑笑了下，站起身来，往厨房走去，姜玲和周文一两个人相视一笑，笑容里一副阴谋的味道。

　　进了厨房，厨房里摆着一桌子的菜，周彤正挂着一个长围裙，往锅里倒油。

　　宋剑撸了撸袖子，道：“好嘞，我就伺候你这个大厨。”

　　周彤转头，朝着宋剑一笑。

　　宋剑看到周彤清丽的面容，愣了一下，道：“周彤，你怎么瘦了？”

　　周彤撅了撅嘴，道：“废话，在金陵市工作的这几个月里，吃不好睡不好的，能不瘦吗？你这个人，也不知道给我打个电话，慰问一下，一见面还问我怎么瘦了。哼！”

　　周彤的语气里全是委屈。

　　宋剑尴尬的笑了下，道：“我最近事情太乱了，额，金陵市和姑苏市这么近，不会水土不服吧。”

　　“我说是因为水土不服了吗？”周彤美丽的眼睛看着宋剑，又哼了一声。

　　“……”宋剑这下无语了，这个女人，怎么刚见了面，就给自己小鞋穿？

　　“你咋不说话了。”周彤见油热，往油锅里放了些茴香，问道。

　　“我可不敢再说了，本来是关心你呢，到了你嘴里，好像都成我的罪过了。”宋剑手中的刀切着一个长茄子。

　　周彤咧嘴笑了起来，“当然都是你的罪过，你不给我打电话，所以我瘦了，这能不怪你吗。”

　　“……”宋剑又无语了。

　　周彤哼了一声，宋剑指着鸡蛋，道：“打几个鸡蛋。”

　　“五十个，累死你。”周彤头也不抬。

　　“……”

　　宋剑发现，自己主动进厨房，就是个错误，难道周彤这小丫头，提前更年期了。

　　见到宋剑的表情，周彤扑哧一下笑了出来，道：“打七个鸡蛋。”

　　宋剑也笑了。

　　屋子外面的周文一焦急的侧着耳朵，不住的问道：“他们俩说什么呢？他们俩说什么呢。”

　　姜玲只是笑而不答。

　　在金陵市工作的这几个月，周彤倒是练就了几分做菜的本领，很快，在宋剑的大力帮助之下，一桌子菜肴便摆好了。

　　周宇民也回到了家中，和宋剑再次相见，也是分外高兴，另外就是，周宇民接到了通知，很可能要升官。

　　一桌子人喜气洋洋的吃着饭，席间，周彤便问宋剑要做什么。

　　宋剑想了想，也没什么不可告人的，便把仁爱医院的那件事情说了出来。

　　“所以我想要你的帮忙，这种黑心的医院，能少一家就少一家吧。”宋剑道。

　　周彤听了，愤怒的握了握小拳头，道：“好，这会是个重大新闻的。”

　　一旁吃饭的姜玲沉默了一下，道：“这件事……还是要先想好了再做。首先，我觉得这个周守文医生，是个个例，仁爱医院是有些黑幕，不过也是有些好医生的，另外就是，这家医院，倒是有些背景。”

　　“哦？”周宇民看向自己的妻子，“你认识？”

　　姜玲点了点头，道：“他们的用药量很大，所以和我有些生意上的往来，这家医院背后的老板，是个福建兴化人，不过，我想那个人也只是个傀儡，真正的老板，很可能是飞瑞集团。”

　　“飞瑞集团？世界第一大医药公司？”周彤愣了一下。

　　姜玲点了点头，道：“不过也做不得准，我只是从他们医院的用药上来分析的，至于真正的背景，我也说不好。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“不管是谁，这家医院的做法，有些太过分了。”

　　周彤也是道：“就是，就算真的扳不倒，也要泼他们一身脏水。”

　　宋剑无奈的看了眼周彤，道：“用错词语了，咱们哪里是来泼脏水的？”

　　一桌子人都笑了起来。

　　吃过饭后，宋剑留在周彤家里，又和周彤商量了一些具体的细节，方才离去。

　　周彤送宋剑到楼下，她背着双手，微微翘着脚尖，如同一个害羞的姑娘。

　　宋剑看了看天，道：“太阳太毒，你快回去吧。”

　　周彤没理会，她抬头，看着宋剑的眼睛，道：“宋剑，我调回姑苏工作，你高兴不高兴？”

　　“我当然高兴了。”宋剑笑了起来，“你看，办起事情来，就是方便。”

　　周彤撅了撅小嘴，道：“我没说这个，我是说……嗯，你心里高兴不高兴。”

　　宋剑想了想，认真问道：“这个，和你上句话的问题，有区别吗？”

　　“哼！”周彤皱了下鼻子，朝着宋剑哼了一声，道：“我知道你听得懂的，你这个装模作样的家伙。我回去了，你开车小心点！”

　　说完，周彤转身，摆了摆手，白色的裙摆晃动不已，如同一个美丽的天使。


第二零七章 冰火

　　从周彤的家中出来，已经是下午三点多，宋剑刚刚上了车，高圆就打电话过来了。

　　“怎么样？”宋剑坐在驾驶座上，问道。

　　“嗯，都打听出来了，这家医院的罪状还挺多的，不得不说，他们赚钱的能力可是不小。”对话另一面，高圆笑道，“对了，飞毛腿已经把这些资料整理好了，老板我招人给你送过去，还是你自己来取。”

　　“我去取吧。”宋剑开口道，“你现在在哪？”

　　“金碧辉煌。”高圆洋洋得意。

　　宋剑挂掉电话，笑了一下，他自己也没有想到，金碧辉煌竟然有一天会成为自己的产业。

　　电子打火，踩下油门，宋剑朝着金碧辉煌驶去。

　　到了金碧辉煌，宋剑便径直往楼上行来，金碧辉煌作为姑苏市最大的夜总会，经营的方面也是多元化的，一楼餐厅，二楼KTV，三楼休息洗澡的场所，四楼钻石贵宾会所，五楼则是管理层所在了。

　　宋剑进了电梯，按下了三，到了三楼处，电梯停了下来，门外的两名穿着西装的服务员拦住了宋剑，道：“对不起先生，三楼要到晚上八点才营业。”

　　宋剑指了指楼上，道：“我找你们经理。”

　　两名服务员看了看，这时其中一人的通话器响了起来，“带他上来。”

　　“是，总经理。”

　　其中一人，带着宋剑往旁边的一部观光电梯走去，普通的电梯只能够上升到三层，必须要换乘观光电梯才能上到四楼和五楼。

　　观光电梯缓缓上升，透过电梯的玻璃，宋剑打量着这个地方，虽然这里已经是自己的产业了，但这其实还是宋剑第一次来到四楼以上，上一次来这里，击杀林豹，也只是到了三楼桑拿洗浴的地方而已。

　　到了五楼，宋剑找到总经理办公室，径直推门走了进去。

　　办公室里，只有高圆一个人，她的头发长了一些，身上不再是牛仔裤配链子褂，而是穿着青花瓷式的修身长裙。

　　此时高圆正站在窗边，看着窗外的景色。

　　宋剑走了过去，道：“资料呢，我来看看。”

　　高圆转身，扭着屁股，走到办公桌旁边，拿出一份厚厚的文件，又走到了宋剑身边，放在了宋剑身边。

　　宋剑惊疑的看着高圆，他伸手，摸了摸高圆的额头。

　　高圆也没躲开，看着宋剑，她穿着高跟鞋，和宋剑差不多高度。

　　“咦？”宋剑有些疑惑。

　　高圆小嘴动了下，道：“你干嘛……摸我的额头。”

　　“我……”宋剑咕咚咽了口唾沫，“我在想你有没有发热，不过，你体温挺正常的啊。”

　　高圆听了这话，两只眼睛立即瞪得虎圆，她伸胳膊，一把拍掉宋剑的手，道：“宋剑你他妈什么意思！老娘哪里发热了？”

　　宋剑松了一口气，道：“对嘛，这才正常吗。刚才看到你走路扭着屁股，说话细声细气的，真是吓死我了，还以为聂小倩附体了呢。”

　　“你妹的宋剑！我跟你拼了。”高圆伸开爪子朝着宋剑抓去。

　　宋剑举手，道：“投降，投降。”

　　高圆才不管，双手掐住宋剑的脖子，便把宋剑按在了沙发上，她身体压着宋剑，屁股坐在宋剑的小腹上，大叫道：“你这混蛋，也太欺负人了，你知不知道我打扮了一个多小时，才弄好的！”

　　宋剑笑了起来，“我觉得你不刻意打扮的时候，更好看。”

　　高圆哼了一声，小手啪啪拍了两下宋剑的胸膛，然后站了起来，甩了甩头发，道：“我才不信你，我要走淑女路线，是到了找个帅哥出嫁的时候了。”

　　“咳咳……”宋剑故意咳嗽了两声，“你或许应该去隔壁的按摩保健院看看。”

　　高圆回头，看着宋剑，笑道：“为什么？那边的帅哥多吗？”

　　宋剑摇了摇头，神色异常严肃，“非也，非也，那边的盲人按摩师多。”

　　“……什么意思，我靠，宋剑，我和你拼了。”高圆穿着高跟鞋，就朝着宋剑奔去，这次宋剑早就做好了准备，他一闪身，已经离开了办公室。

　　高圆气呼呼的对着宋剑背影大喊，“我告诉你，我一定会找个比你更帅更有魅力的男人的，你等着瞧！”

　　宋剑只是摆了摆手，便离开了金碧辉煌。

　　高圆哼了一声，低头看了看自己的胸脯，又伸手拍了拍自己的屁股，嘴里嘀咕道：“老娘也是D杯了，穿了这裙子，也是有腰有屁股的，怎么这个该死的人是瞎子吗，看不出来吗……”

　　宋剑回到越野车，翻了翻从高圆那拿到的资料，这资料里面，竟然收集了高达十二件黑心病例。

　　宋剑不由惊愕，看来这飞毛腿的办事效率果然挺快的，早上打的电话，现在就收集了这么多的证据，这可真是够厉害的。

　　开着车，宋剑去了一趟姑苏大学，来到法学院，找到了陈红梅，把资料复印了一份，交给了她。

　　陈红梅看到这些资料，不由惊愕的张了张嘴巴，她没想到，宋剑的能量竟然这么大，一天的时间，已经调查出了仁爱医院那边的这么多黑幕。

　　正说着话，宋剑的手机再次响了起来，这次是李山强打来的，他告诉宋剑材料已经准备好了，让宋剑随时来取。

　　宋剑捂着电话，问道：“请问这里有传真机吗？”

　　陈红梅点了点头，告诉了宋剑传真机号码。

　　宋剑把传真机号码又告诉给了李山强，李山强也没过多问，便挂断了电话，没过多久，传真机响了起来，很快“嘟嘟嘟”的一阵声响，接着从里面出来一张张的文件，都是关于仁爱医院以及关于周守文医生的资料。

　　陈红梅看了眼这些资料，更是惊愕，这些材料，有很多都是属于个人档案里的东西，一般人根本看不到。

　　宋剑朝着陈红梅抱了抱拳，道：“有劳陈律师了，资料就这么多，媒体的朋友，我也联系好了，什么时候行动，就听你的了。”

　　陈红梅点了点头，道：“好，这些资料很有用，有了这些，扳倒仁爱医院绝对不成问题。”

　　宋剑道谢离去。

　　回到家中时，已经是傍晚时分。

　　推开屋门，许思和夏琳都已经回来了，夏琳又在练习着瑜伽，看来为了拍戏，她付出的可真不少。

　　“咦？大叔你快来看。”夏琳在瑜伽毯上叫着。

　　宋剑换了鞋子，拍打了一下自己的衣服，他走向夏琳，口中道：“看什么？看你的优美动作吗？像个青蛙一般。”

　　夏琳此时趴在地上，双腿倒弯着夹着自己的脑袋，她穿着小短裤，以及小巧的背心，身体曲线一览无遗。

　　“你才像青蛙呢，你全家都是青蛙。”夏琳哼道。

　　宋剑看了眼夏琳修长的腿，咽了下唾沫，问道：“你们瑜伽班有男人吗？”

　　“当然没有了，我们……”夏琳突然停了下来，她眼睛看了下宋剑，然后怒声道：“谁让你看我了，你这个变态怪叔叔，我让你看电视，你看啊，那里的冰能够着火。”

　　宋剑赶紧转头，看着前面的电视，电视里是一款探索发现节目，节目中，正播放着科学家发现的一处冰冻湖，这湖里的冰，可以点燃，而且，燃烧的很旺盛。

　　“这有什么可稀奇的，现在实验室里，早就有了冰火之说……咦？冰火？冰？火？”宋剑整个人一下子愣住了，他心里一直想着这两个字，“冰？火？其实，它们并非完全不相容的，它们是可以合二为一的。”

　　宋剑呆呆的看着电视，随后他猛地一个侧步，“嗖”的一下，瞬间窜回了自己的卧室。

　　“你疯了？你在家里还使用轻功？你是不是看到我，心里产生了龌蹉的想法了。”夏琳叫道。

　　许思从厨房里探出脑袋，叱道：“正经一点，都快二十岁了。”

　　“还差半年呢。”夏琳嘻嘻笑道。

　　宋剑进了自己的房间，脑中却是不断的翻腾着冰与火的信息，是的，冰属阴，火属阳，中医最是强调阴阳相合，阴与阳，并非是完全对立的。那么，我的腹中，有破阳丹这种纯阳气息，又有冰芝续筋丹这种极阴属性的气息，他们并非完全不相容，他们是可以交融在一起的。如果……如果破阳丹的气息能够和冰芝续筋丹的气息相互融合，那么融合之后的内气，再吞没剑煞煞气，就要容易多了。

　　想通了这些，宋剑脸上露出几分兴奋，他嘀咕道：“现在看来，破阳丹与冰芝续筋丹这一阴一阳两道内气是一定能够融合的，只是，应该怎么样才能让他们融合呢。”

　　正想着，电话响了起来，宋剑接起电话，里面传来云空老和尚的声音，“喂，宋剑，我想有一种方法能够解决你丹田内的异状。”

　　宋剑也笑了起来，道：“我也想到一种方法，但是还没有想出来具体的措施，云空大师想的方法是什么？”

　　“阴阳调和，同化内气。”云空大师道。

　　“我想的也是这个，只是，想让不同属性的内气相互融合，谈何容易？”宋剑叹口气道。

　　“有种功法很适合你，阴阳门有一种功法，名为《阴阳大典》，如果能得到这功法，你的伤势定然可以痊愈了。”云空大师的语气十分肯定。

　　宋剑愣了下，挂掉手机后，拍了拍自己的脑袋，“《阴阳大典》？好熟悉的名字。哦，上次凌苏让我翻译的，不就是这本功法吗！”


第二零八章 应邀

　　《阴阳大典》！

　　宋剑心中念叨着这个词，他拿出手机，飞快的翻找着凌苏的电话，上一次瘟疫的时期，宋剑曾和凌苏通过电话，不过翻到后来，宋剑就悲哀的发现，自己根本没保存凌苏的电话，关键是，上一次夜战的时候，手机坏了，所以通话记录什么的都失效了，只剩下以前保存在电话卡上的号码了。

　　“阴阳门，应该不小，想来找到他们不会很难。”宋剑挠了挠头，“处理完手中的事情，就去找他们。”

　　※※※

　　第二天，陈红梅约见了宋剑、周彤，三个人就仁爱医院的事情，商量了一番。

　　道前街边的咖啡店里，三人坐在一个靠窗的圆桌旁，陈红梅从手里抽出一张纸，摆在了宋剑和周彤身前，道：“你们看，这家医院背后的投资人，有两个最为难缠，这个，叫齐飞，此人表面是姑苏大学三附院的骨科主任，但同时，他又是姑苏大学医学院的教授，也是咱们姜苏省医协的副会长，市卫生局的副局长，他手中有些权势，手底下有着三家这种专科医院，包括仁爱医院，一家康复医院，一家骨伤科专科医院。”

　　周彤听着，嘴巴张了张，道：“这么厉害。”

　　宋剑却是疑惑了下，他伸手，看了看身前的那张资料，不由笑了下，道：“这倒真是巧了，我还凑巧认识这个医生。”

　　“你和他有交情？”陈红梅皱了下眉头。

　　“没有，敌情倒是有些。”宋剑笑了下，也没在意。

　　陈红梅点了点头，道：“这个人在姑苏市的医学界算是有点威望，当然了，这些不是重点，只要触犯法律，想要制裁他还是很容易的。所以我希望能有他更多的资料。”

　　宋剑道：“这个没问题，包在我身上。”

　　陈红梅继续道：“第二个人就有些麻烦了，这家仁爱医院，总资产大约在两个亿左右，真正的投资大鳄，是第二个人，孙天富。此人是福建兴化人，他所投资的医院，遍布姜苏省、江浙省，至少有三十家这种黑心医院。此人在姑苏市与齐飞合作，开设了三家医院，也就是我上面所说的三家，但是他只是出资方，即使我们将医院中的黑幕全部挖出，也不会牵扯到此人，最多只是他损失一些财务罢了。而且，此人与飞瑞集团有着密切的关联，不仅资产雄厚，而且手眼通天，嗯，咱们这次的行动，肯定不会一帆风顺的。”

　　宋剑和周彤认真的听着。

　　陈红梅看向周彤，道：“媒体方面，肯定会受到压力，孙天富此人，定然会向你们广播台施加压力，那个时候，你的工作很可能不保。”

　　周彤翻了翻白眼，咯咯笑道：“放心吧，孙律师，我和宋剑这家伙合作，已经习惯了孤注一掷的危机了，而且，这种事情，如果能报道出来，对我自己也有很大的好处的。”

　　陈红梅松了口气，道：“好，那继续收集资料，下周一，咱们行动。”

　　宋剑和周彤点头。

　　三人喝着咖啡，又说了些话，宋剑提醒两个女人，一定要注意安全。

　　孙红梅道：“我还好，基本上出面很少，倒是周记者你，一定要注意。”

　　周彤道：“放心，我的很多记者前辈都给我做了榜样，报道地沟油遇害的记者李翔，就是我的师兄，我知道怎么保护好自己。”

　　说完这些，三个人起身，分开。

　　接下来的时间里，宋剑和陈红梅又各自搜集了很多资料，有了周彤在媒体方面的帮助，以及李山强在公安局方面的帮助，行动的确很顺利。

　　周一仁爱医院刚刚上班，尚学承和尹丹两个人便闯进老大夫周守文的诊室，大闹一番，随后两辆警车进入医院，带走了周守文，因为周守文涉及学历造假、身份造假、毒杀胎儿等等罪名。这时候，周彤带着叶晨进入医院，一边拍摄周守文医生被带走的情形，一边采访尚学承和尹丹两位病人，两位病人在镜头前哭泣不已，大诉苦水，周守文看到这情形，面如白纸，他知道，这次完蛋了。

　　周守文没想到两名农村来的打工仔，竟然知道偷偷的做司法鉴定，还知道上报公安局，现在来不及毁灭证据，警察便突然到来，看来就算是院长都救不了自己了。

　　李山强亲自带队，在抓捕了周守文后，便命令封存仁爱医院的病例，彻查黑心案件。

　　事实上，李山强手头，已经多了十几起类似的案件，之所以要突然闯入，就是害怕院方销毁证据。

　　在医疗纠纷案件中，想要判断一名医生有罪，是很困难的，每个医生都有出错的权利，所以尽管病人和患者之间关系紧张，媒体也偏向于患者，但是官司打下来，赢得，往往是医生。

　　封存了病例，带走了周守文，而周彤和叶晨，又将这起案件进行了直播报道。

　　“这起案件给我们敲响了警钟，一个胎儿，活生生的小生命，就因为黑心的医生贪恋治疗费，而过早的夭折了，在这里，姜苏晚报的记者周彤提醒大家，就医一定要谨慎。这件事情，我们处的新闻记者会进行全时跟踪报道，请大家关注。”

　　说完这些，周彤让叶晨关掉了机器。

　　叶晨此时也不再是小正太的模样，跟随周彤采访了这么多的大案子，他也知道了媒体方面并不是完全自由的。

　　“周姐，这案子，我估计会被禁播的。”叶晨道。

　　周彤点了点头，想了想，道：“这第一天的报道应该没关系，反正姑苏市这边，我是二把手，播出个新闻的权利还是有的，只怕过不了多久，总部那边受到压力，会给咱们施压禁播。”

　　叶晨点头。

　　周彤挥了挥手，道：“先播出再说。”

　　很快，这段新闻先是在姑苏市地方台上播出，周彤又把这段新闻传回金陵市江苏晚报的总部，希望总部能通过。第一天，似乎没什么压力，江苏晚报也很快报道了这个新闻。

　　新闻播出后，在姑苏市的反应实在太大，瞬间点燃了轩然大波。

　　陈红梅受理了这件案子，并且公开表示，医院中的黑幕还有很多，不会就此结束。

　　公安局方面，也在继续彻查着医院里的种种黑幕。

　　※※※

　　晚上时分，一辆黑色的宝马商务车内，大腹便便的孙天富正抽着雪茄，看着姑苏市外的夜景。

　　电话响了起来，孙天富接过电话，道：“小齐啊，什么事？”

　　对面传来齐飞焦急的声音，“孙总，事情不妙，我连续和两个卫生局的同事打了招呼，他们都表示无能为力，对方来的太突然，手中的证据又很足，看来周守文是保不住了。而且，我只怕整个医院都要被牵扯进去。”

　　孙天富缓缓吐了个烟圈，不屑的笑了下，道：“不过是个病案，有什么好紧张的。”

　　齐飞在电话的另一端，道：“孙总，事情不是那么简单，这次经手的律师，是陈红梅，油盐不进，而且她对医疗纠纷太熟悉了，我怕，咱们这次是输定了。另外，我探查到了，这次的主谋，很可能是宋剑。”

　　“宋剑？思远堂的那个小医生？”孙天富不屑的笑了起来。

　　齐飞知道孙天富低估了宋剑，他焦急道：“孙总，你可千万不要低估那个小贼，他很有点背景，上次……”说到这里，齐飞又想起自己被李长江带走的那件事。

　　孙天富眉头微微皱了一下，道：“我知道了。我来会会那个宋剑。”

　　挂店电话，孙天富冷哼了一声，打个电话，道：“给我找个号码，瘟疫期间在思远堂药店坐诊的那个小医生，另外，在金碧辉煌帮我定一个豪华包间，带上几个手脚利落的兄弟，哦，还有那个白头翁，也带着，要快，晚上九点，在那里等我。”

　　“是，老板。”电话对面的人执行的很干脆。

　　宋剑在家里扭动着腰肢，现在的行动一切顺利，而且，虽然每一个资本大鳄都不简单，但是在姑苏市这一亩三分地上，宋剑并不害怕，他现在担心的，是《阴阳大典》的事情。

　　阴阳门，作为春秋六门中最神秘的门派，他们的手段一定不简单，自己虽然和凌苏有点交情，但是交情很浅。上次自己帮忙翻译《阴阳大典》时，就曾提出过要看一看这本心法秘籍，但是凌苏毫不犹豫的拒绝了，现在贸然找上门，不知道他们会不会答应？

　　宋剑叹了口气，处理完这件事情，必须要尽快去寻找凌苏了。

　　这时，手机响了起来，宋剑拿起手机，看了下号码，便接通了。

　　“是宋剑兄弟吗？哈哈哈哈，我是孙天富了，可能宋剑兄弟还不认识我，不过没关系啦……”对面传来孙天富笑哈哈的声音。

　　宋剑沉声道：“我认识你，什么事，孙老板。”

　　“哎呀，都是兄弟，不如出来聚一下，我做东，在金碧辉煌，宋剑兄弟赏脸来一下吧。”孙天富依然在笑，听起来还挺真诚的。

　　宋剑不觉笑了一下，要在自己的地牌上请自己吃鸿门宴，这可真是搞笑了。

　　“好的，什么地方，我准到。”宋剑淡淡回道。

　　“爽快！就今天啦，九点钟，我在金碧辉煌四楼的vip三号包厢等兄弟你啦。”孙天富挂上了电话。

　　宋剑看了下表，已经八点多了，他穿上衣服，朝着夏琳和许思打了声招呼，便出了小区，驾驶着路虎车，径直朝着金碧辉煌开去。


第二零九章 收购

　　只有在夜晚，金碧辉煌才会体现出它姑苏市第一夜总会的气势。

　　宋剑停好车子，进了里面，径直到了三楼，三楼往上，需要有贵宾卡证明，可惜宋剑没有。

　　两名服务员在三楼的电梯处拦住了宋剑，让宋剑出示贵宾证件，宋剑表示没有，是有人相约，于是其中一名服务员拨通了三号vip包间的电话，得到孙天富的确认以后，两名服务员方才让宋剑坐着观光电梯，升到四楼。

　　观光电梯到了四楼，宋剑看了看，找到三号包厢，敲了敲门。

　　包厢门吱呀一下被打开，一名面带笑容的老者媚笑着，弯着腰，让宋剑进入包厢。

　　包厢很大，里面有KTV歌唱房，有吃饭饮酒的房间，当然，也有专门的带浴室的睡房。

　　此时几名小青年正端坐在KTV歌唱房中哼着歌曲，他们应该是孙天富的保镖，宋剑只是简单的扫了一眼这些人，已经明白，这些人有两名刚刚达到暗劲层次，其余的均是一般的练过几年武艺的小混混而已。

　　这时ktv左边的小门打开，里面走出来一个富态的胖子，那胖子夹着粗大的雪茄，脸圆乎乎的，一看就知道，不是老板就是厨师，这人自然不是厨师，他就是仁爱医院背后的投资人，孙天富。

　　孙天富朝着宋剑哈哈一笑，道：“宋兄弟来了，来，来这里。”

　　两个人进了隔壁的包厢，这包厢里摆着一个精致的圆桌，墙壁上挂着电脑屏幕，圆桌旁是真皮沙发，布置的很简洁的，但是很舒服。

　　孙天富朝着门口的老人道：“龙伯，开始上菜吧。”

　　老人点头，出去安排了。

　　孙天富朝着宋剑笑道：“宋兄弟，咱们这次可真是不打不相识了，其实论起来呢，咱们都是为人民的健康事业做贡献，也算是一家人了，正所谓大水冲了龙王庙，都是一家人嘛，没什么过不去的槛。”

　　宋剑微微一笑，道：“孙老板所言极是。”

　　“额……”孙天富倒是一愣，他本以为宋剑会立即反唇相讥，甚至是各种谩骂侮辱，孙天富都已经准备好接招了，就是没想到宋剑会突然冒出来这么一句。

　　难道这个宋剑并不像是齐飞所说，难道他只是个软骨头？

　　想到这里，孙天富哈哈大笑起来，道：“宋兄弟这般说，我心甚慰。哎，说实话，现在咱们国家的医疗环境越来越糟糕了，病人和医生之间已经形成了对立的局面，所以，一个处理不好，立马会遭来无穷无尽的指责和官司。”

　　正说着，包厢的房门打开，八个盘在摆在了桌子上，盘子内是一些龙虾、闸蟹都这个时节比较适合的菜肴。算不上多么的名贵，但是好吃，而且，也绝对不便宜了。

　　一瓶拉菲摆在桌子上，接着四名穿着白纱的女子走了进来，这四个人，年纪大约二十岁，脸上的妆不算浓，因为她们的肌肤本身就很娇嫩，还没有到了以浓妆来掩饰岁月的年龄。

　　两名女子分坐在宋剑的身边，另外两人坐在了孙天富的身边。

　　孙天富掐灭了雪茄，道：“你们两个可一定要把宋老板陪高兴了，让宋老板高兴了，我一人发你们一万元的红包。”

　　做在宋剑身边的两名少女，听到孙天富这样说，里面使出浑身解数，仅着片缕的身体，紧贴在宋剑的身上，不停的扭动着。

　　宋剑也没在意，这种货色的女人，他有些提不起兴趣，只是皱了下眉头，看向孙天富，道：“孙老板，这种招待就不必了吧，咱们是来谈生意的，有外人在不好。”

　　“哎，宋老板，我们又不会偷听你们谈生意。”宋剑左边的少女把整个身体靠在宋剑的胳膊上，一双硕大的肉团不停的摩挲着宋剑的臂弯。

　　“对嘛，对嘛，宋老板你可真是不疼人。”右边的少女也开始腻歪。

　　宋剑看向孙天富，道：“孙老板，既然这样，那咱们就开始吧。”

　　孙天富见宋剑不再赶走那两个小妞，以为是宋剑动了音念，嘿嘿笑道：“好，咱们就谈一谈，你们两个，还不快点给宋老板倒酒夹菜。”

　　宋剑道：“孙老板，你也说了，咱们都是为民众的健康着想，这次周守文医生的事情，我相信孙老板是不知道的。”

　　孙天富听到这话，赶紧的点头，道：“还是宋兄弟通情达理啊，是啊，这种黑心医生，我怎么可能收留呢。”

　　宋剑笑道：“不过孙老板你也看到了，现在事情很麻烦，记者已经参与进去了，媒体都在关注着你的仁爱医院的事情，我想用不了多久，媒体的视线还会转移到你的另外两家医院那里去的。而且，不仅是媒体，现在公安局和卫生局是铁了心想要整治医疗环境，而正在这个时候，孙老板你撞在了枪口上，所以，孙老板你这次真的有点麻烦了。”

　　孙天富张了张嘴巴，左右看了看，嘿嘿笑道：“这不正是我叫宋老弟你来的原因吗，我知道，这次事情的确是我粗心大意了，所以呢，以后我一定会改的，这里是张定额支票，宋老弟您收好。”

　　说着，孙天富递给宋剑一张工商银汉的不记名定额支票，五十万的面额。

　　宋剑身旁的两女少女看到这支票面额，不由咽了下口水，服侍的更加上劲了。

　　“孙老板，我想你可能理解错了。”宋剑只是瞟了一眼这张支票，“如今，我帮不了你，能帮你的，只有你自己。”

　　“我自己？”孙天富搞不清楚宋剑是什么意思。

　　宋剑笑了下，道：“把医院卖了，脱身于外，这样，孙老板你就安然无事了。”

　　“卖医院？”孙天富脸色一变，他看着宋剑，声音变得冰冷起来，“宋剑，你究竟是个什么意思，不如明说吧。”

　　宋剑吃了一口身旁女子剥的龙虾，微笑道：“孙老板你还不明白吗？把三家医院卖给我，手续证明全都过户给我，你惹下的这个烂摊子，我来帮你接手。”

　　“卖给你？三家医院？”孙天富不由笑了起来，这三家医院就是会下蛋的母鸡，不说它本身的固定资产，单单是每天、每个月的营业额，都会让大老板眼红不已。开办一家医院，可不是简单的事情，除了各种乱七八糟的证明材料之外，当年打广告就耗费了上亿元。

　　宋剑没有笑，他站起身来，道：“孙老板，你考虑下我的意见吧，三家医院，一家医院一千万，我来收购。不同意的话，孙老板就等待接下来的官司吧。”

　　孙天富本来只是冷笑，当他听到宋剑说“一千万收购一家医院”的时候，他不由哈哈大笑起来，当然不是真的想笑，而是被宋剑气笑，一家医院一千万？一所医院一个月的营业额，都要比这个数字高。

　　“宋剑！我诚心邀请你来这里，你竟然消遣我！你当真以为你就是老大了，我告诉你，不答应撤销官司，你今天就别想走出这个包厢的门！”


第二一零章 倚仗

　　孙天富瞪着宋剑，脸上带着冷笑。

　　宋剑微微一笑，道：“哦？孙老板，莫非你以为你是这里的老大了？”

　　孙天富哼了一声，道：“宋剑，告诉你，我知道你会点武艺，所以，哼哼，你所吃的酒菜里，我稍微加了些迷药，我孙天富奉行的原则是有钱大家赚，你若是讲情面，咱们两个都好，你若是铁了心要整我，我告诉你，没门！我孙天富算不上厉害，但是个把人命，我还是扛得起的。”

　　事情突然起了变化，包厢里的四名女服务员全都缩着身子，往角落里钻。

　　宋剑看着孙天富，心中一直在想着，该如何处理这个人，他站在桌子边，口中道：“孙老板，就算咱们做不成这笔交易，你也不用如此狠心吧。”

　　孙天富冷笑道：“现在后悔，晚了，这五十万的支票，看来我是送不出去了。”

　　说着，孙天富拍了拍手，包厢的门猛然被推开，外面唱歌的几个小伙子踹开门，闯了进来。

　　“啪”的一下，孙天富重新点燃了雪茄，晃了晃手里的支票，道：“这五十万，你们几个分了吧，记得，要做的干净点。”

　　“放心吧，老大，这事我们熟，给这小子灌几瓶酒，出了门，车祸伺候，一切欧了。”其中为首的一名三十多岁左右的三角眼开口笑道。

　　孙天富点了点头，“干净点，别连累到我。”

　　说着，孙天富朝着四个陪酒小姐看了下，道：“这几个人也打发了，别让她们坏了事。”

　　“别杀我们，别杀我们，我们什么都不知道。”其中一名女子抱着头，嚎啕大哭。

　　一直站在门口的龙伯呵呵笑了下，道：“这四个，留作证人吧。”

　　孙天富点了点头，然后大步朝着包厢外面走路，他当然知道，所谓的留作证人，其实就是让四名女服务员做伪证，有了这四个人，警方调查时，更容易让整件案子看起来像是宋剑醉酒被车撞。

　　几名青年嘿嘿笑着，朝着宋剑围了过去，其中一人的手中，还拎着两瓶老白干。

　　宋剑冷笑了一下，看来孙天富还真是太看轻自己了，或许用这种方法弄死一个普通人，没什么大的岔子，但是这种方法，用在宋剑身上，可就太看轻宋剑和公安局副局长李山强的关系了。

　　更何况，从头至尾，宋剑根本就没有中毒。

　　见到两名男青年围了过来，宋剑哼了一声，也不多说，抓起桌子上的两个酒杯，“砰砰”两声就砸在了那两名男青年的头上。

　　“哐当，哐当”两声，两名男青年立马晕倒在地。

　　剩余的三名青年一看，呆了一下，这时门口的孙天富和龙伯听到声音，也转过头来，却发现宋剑没事人一般站在桌子边，而自己的两名属下则躺在地上，头上的鲜血伴随着玻璃渣，流了一地。

　　三角眼的青年咽了口唾沫，脚步往后一退，转身对身旁的两人道：“你们，去试试。”

　　这三角眼虽然是五个人中的小头目，但是他的武术水平并不高，只是深得孙天富信任而已，而另外两个人，则已经是暗劲层次的武者了。

　　另外两人看了眼宋剑，脚下猛地一蹬，朝着宋剑就冲了过去。

　　孙天富气的直跺脚，口中道：“轻一点，轻一点，你们想闹到被其他包厢人的发现吗？不过是个中了毒的小医生而已，还用得着如此大动干戈？”

　　然而孙天富话音未落，又是“哐当，哐当”两声，不过倒在地上的，并不是宋剑这个中了毒的小医生，而是孙天富的两名得力手下。这两名属下，可是暗劲层次的武者，他们的薪水，是每年一千万！孙天富当年从地下拳坛拉拢了他们，一直对他们十分倚仗，却不曾想，竟然在瞬间，被宋剑敲晕在地上。

　　“怎……怎么回事？”孙天富瞪着大眼睛，手中的雪茄掉在了地上，“不可能，龙伯，这是怎么回事？”

　　身旁的老人也是不解，口中道：“我……我确实悄悄往菜里下了十倍量的迷药，怎么可能没效果？而且，他竟然能打得过阿龙他们，难道，迷药变成超能药了？”

　　三角眼看着宋剑，一步一步的往后退，口中道：“老板，老……板，他好像……没有中毒。”

　　宋剑笑了下，道：“哦，忘了告诉你们了，这家夜总会，嗯，是我的。”

　　宋剑话音刚落，包厢的门便被推开了，那几名上菜的服务员走了进来，到了宋剑身前，恭恭敬敬的叫了声“大哥大”，宋剑点了点头，晃了晃手中的录音笔，道：“孙老板，实在不好意思，未经你的允许，我便把咱们刚才的对话录音下来，刚才的对话，你也没有多大的罪过，不过就是杀人未遂而已，死不了，十年有期徒刑罢了。”

　　孙天富瞪着宋剑，他怎么也想不通，宋剑竟然会是这家夜总会的老板！

　　宋剑并没有表现的过于愤怒，仍是平静的开口道：“我还是那个条件，孙老板，你的三家医院，全部卖给我，这样你就能免于官司缠身了，相信我，除了我，你不会找到其他的收购买家了。”

　　“你还在威胁我？”孙天富冷笑了一下，他终于从震惊中回过神来，“好，好，宋剑，看来我的确是低估你了，不过，宋剑，既然你是个非常之人，咱们便用非常之法解决吧。龙伯，白头翁在何处？”

　　“白大师，还……没到。”龙伯低声道。

　　“什么！”孙天富的胖手微微一抖，“还没到？不是早就通知了吗。”

　　“白大师好像有点私事，不过，应该就到了。”龙伯也有些惊恐，现在整个金碧辉煌都是宋剑的，再加上宋剑手里还有着录音笔，所以，只需宋剑一句话，孙天富和自己肯定要变成阶下囚了。

　　不过就在龙伯话音刚落，他腰间的手机响了起来，龙伯赶紧拿起电话，接通了，口中道：“对，我们就在四楼，快上来吧白大师，你再不帮忙，孙老板和我，就要变成阶下囚了。”


第二一一章 白头翁

　　龙伯放下了手机，松了口气，对身旁的孙天富道：“老板，白大师到了，咱们先撤吧，这里估计要血流成河了，白大师出手，一向干净利落。”

　　孙天富也是嘿嘿冷笑了一下，转身就要离去。

　　宋剑则挥了挥手，几名ktv的服务员把身上的衣服猛地一脱，上前便把孙天富和龙伯给绑住了。

　　“这些话可都在录音笔内，孙老板，还是想想接下来怎么跟公安局的同志解释吧。”宋剑笑了下，“看来这个白大师，可是为你做了不少的血案啊。”

　　孙天富猛地挣脱了一下，就在这时，楼梯口“咔擦咔擦”传来两声骨折的声音，接着两名身穿金碧辉煌服务员衣服的男子从楼梯口飞了过来，倒在地上，抽搐了几下，便一动不动了。

　　“白大师！救我！”孙天富挣扎着，喊道。

　　宋剑皱了下眉头，他看了眼地上的两名服务员，叹了口气，看来这个白大师可真是嗜杀成性了，能够一拳震碎一个人的脊髓骨，一般来说至少也是暗劲层次高阶的武者才能够做得到，但是一个人练武练到暗劲层次高阶，基本是不会在对普通人动手了，毕竟和普通人相比，暗劲层次高阶的武者，已经是神人一般，他们不会在为了金钱发愁，自然也不会随意屠杀生命。

　　可是这个白大师，出手便杀死了两名服务员，这让宋剑有些起了杀意。

　　宋剑转头看向楼梯口，一名穿着灰白色唐装的中年人一步步走了过来，他一身的白色，不仅衣服是灰白色的唐装，鞋子也是白色的软马靴，头发更是银白色，走在人群中，定然有着百分百的回头率。

　　微微感应了一下，宋剑已是明白，这位白大师是暗劲层次巅峰的武者，或者说，距离内气层次只有半步之遥，和宋剑的实力相差不多，当然，前提是宋剑不使用丹田内那些乱七八糟的内气。

　　宋剑也属于暗劲层次巅峰的武者，不过宋剑因为服用过冰芝续筋丹，修炼过《易筋经》的缘故，在暗劲层次，宋剑是根本遇不到对手的。

　　“白大师？”宋剑冷笑了一下，“在我的地盘，随意杀我的人，白大师，你是不是久不在江湖行走，忘了这些规矩了？”

　　这银发之人，名为白头翁，本是一个小门派巫山谷的弟子。巫山谷属于那种小到极点的门派，说是门派，倒不如说是武院，靠着吸纳一些农村子弟进入门派收取费用，这个门派的实力，其实还不如一些大型的武校实力强。门派有上百人，中坚力量不过只有十几人，这十几个人勉强有三两个能突破成为暗劲层次的武者，当然，是那种最低微的暗劲层次武者。

　　白头翁本是巫山谷中的一个弟子，他识字不多，在练习门派的骗人内功心法《巫山心经》的时候，因为理解错了其中的意思，而误打误撞，竟然在走火入魔之际，直接突破了身体桎梏，成为了暗劲层次的武者。后来白头翁索性用“白头翁”这个名号，代替了自己的名字，他抢了门派的钱财，灭了巫山谷当时的谷主，一人独自闯荡江湖，倒也混出了不小的名头。

　　虽然是走火入魔，但是白头翁的实力却是越来越强，短短十几年，他已经练至了暗劲层次的最巅峰，不过因为练功时对内脏损伤太过严重，所以白头翁永远也不可能突破成为内气境的武者了，而且因为练功消耗生命本源太过，白头翁的头发越来越白，甚至是肤色也变得苍白无血色，性格更是喜怒无常。

　　白头翁第一时间，目光对准了宋剑，直觉告诉他，眼前这个年轻人，绝对不简单。

　　“哼，不过是一群蝼蚁，挡我道路者，必须死！”白头翁阴狠狠的说道，随后他朝着宋剑哈哈一笑，道：“看来你也是练武之人了，老夫痴长几岁，告诉你一个道理，心无挂碍，方能走的更远，所以，这些普通人的性命，对于咱们武者来说，根本没有必要放在心上。”

　　“可是他是我的属下。”宋剑站在桌子边，手中把玩着一个酒杯。

　　白头翁看出来宋剑不好惹，更重要的是，宋剑太年轻，年纪轻轻就是名暗劲层次的武者，这代表宋剑背后一定有个了不起的世家，行走江湖这么多年，白头翁吃了很多亏，总算是明白，江湖上的一些世家子弟，绝对不能招惹，一旦惹了他们，麻烦简直源源不断。

　　白头翁主动示软，见宋剑仍然对自己怀有敌意，白头翁冷笑了一下，道：“既然如此，那我就杀了这孙天富，就当是赔偿了。”

　　说着，白头翁朝着孙天富和龙伯大步走来。

　　场中的人均是一愣，没想到白头翁突然变卦。

　　孙天富知道白头翁的心性，他赶紧大叫道：“白大师！你不可这么做。杀了宋剑，我给你一个亿，放心，白大师，尾巴我也会帮你处理好的！”

　　龙伯则干脆直接晕倒了。

　　白头翁冷笑了下，道：“杀了你，你的钱一样会是我的。”

　　说着，白头翁猛地出手，一道白光“刷”的一下朝着孙天富射了过来，宋剑皱了下眉头，他现在还需要孙天富，需要从孙天富的手里取得三家医院，再说了，孙天富就这么不明不白的死了的话，肯定会有其他的麻烦。

　　来不及多想，宋剑脚步一跨，身体已出现在了孙天富的身前，他单手一挥，手中的茶壶已砸在了那发亮的暗器上，“哗啦”一声，茶壶碎掉，那柄柳叶飞刀也被宋剑砸在了一旁。

　　“好你个后辈小子！我给你家大人面子，你竟然如此不知好歹，既然如此，我也没必要留你性命了！”白头翁杀意大盛，手指一闪，五柄柳叶飞刀已经出现在了他的掌心中。

　　宋剑也没多言，手一伸，“咻咻咻”三声轻响，三发子弹已朝着白头翁射了过去。

　　到了白头翁和宋剑这个层次，在有防备的情况下，子弹已经不再是致命武器，凭着他们那强悍的反应速度，已经可以躲过子弹的袭击。

　　白头翁见到暗光一闪，已知道宋剑手中有枪，他身体一闪，已冲下了楼梯口，宋剑脚下一蹬，身体消失在原处，已追了过去。

　　孙天富瞪大着眼睛，刚才他还没明白过来，现在总算反应过来，那发着亮光的东西，竟然是白头翁射出的飞刀，白头翁手中的飞刀，自然是致命的，更加让孙天富错愕的是，关键时刻救了自己的，竟然是宋剑此人。

　　豆大的汗水瞬间布满孙天富的额头，他扑通一下，跌倒在地上。

　　哒哒哒，一阵脚步声响起。

　　一群人推开了包厢的门，来的是高圆等人，高圆只是简单的看了一眼包厢里的情形，便挥了下手，道：“都扣起来，没收手机。”

　　“是，总经理。”身后的人纷纷上前，把孙天富绑了起来。

　　孙天富恍惚的看着高圆，咽了口唾沫，道：“不用绑我，我照办，照办。医院，我会给的，会的。”

　　高圆只是哼了一声，转身从楼梯上离去，她还是有些担心宋剑的。

　　此时宋剑从楼梯口追了下去，手中的龙威手枪始终对准着白头翁的后背。

　　“咻咻！”

　　又是两发子弹射出，白头翁感应到危机，身体一侧，直接从三楼的窗户处跳了下去，身在空中，白头翁瞬间转身，手中的飞刀朝着窗户口射了过来。

　　宋剑也不犹豫，身体微微蜷缩，躲过飞刀，身体紧随着白头翁，跳了下来。

　　两个人虽然还不是内气层次的武者，但是距离内气层次均是只有半步之遥，他们都明白，真正的决胜点，肯定是在于他们身体本身的对抗，而不是依靠手中的武器。

　　“扑通，扑通”两声，两个人先后落地，白头翁双脚猛地一蹬，身体已如同离弦之箭，窜入了金碧辉煌后面的小巷之中，宋剑也紧随而去。

　　黑暗中，白头翁那一头银色的头发，异常显眼。

　　奔行了数百米，白头翁的身体猛地一跃，身在空中，他转身手臂一挥，三把飞刀射在了宋剑的脚下。

　　宋剑身体微微一顿，躲闪了过去。

　　白头翁已经跳上了一面围墙，他转身，瞪着宋剑，冷声道：“你真的要和我舍命一拼吗？”

　　宋剑双手插在口袋里，道：“当然不会。”

　　“既然如此，你为何紧追不舍，你我之间，根本没有仇怨，何苦如此相逼？”白头翁冷声说道，普通话里还带着四川味道。

　　宋剑神态很悠闲，他淡然道：“因为，我杀你，根本不用舍命相拼。”

　　“你太嚣张了！”白头翁脾气本来就不好，现在宋剑三番两次的挑战他的耐性，他已经无法忍耐了，“在这里，我杀了你，你的长辈也找不到我！”

　　说着，白头翁的双脚猛地一蹬，那面墙轰的一下坍塌在地，而白头翁则如同一道白光，朝着宋剑相逼而来。

　　宋剑怡然不惧，他双手一挥，成圆弧状，挡在了自己的身前，白头翁的双掌撞在了宋剑的手上，砰的一下，两人各自退开。

　　白头翁在不答话，身体已朝着宋剑猛地逼去，银白色的头发飘舞在他的身后，每前进一步，他的双脚都会在地上留下一个凹陷的脚印。

　　宋剑则气定神闲，和白头翁周旋着，虽然没有使用内气，但是宋剑并没有落在下风，他所使用的无极健身功，深得以柔克刚至理，更何况，论起真实的实力，宋剑和这白头翁，也是半斤八两之数。


第二一二章 木牌

　　“轰隆”一声，小巷子中的一堵墙壁，轰然倒塌，白头翁踩在碎石上，瞪着宋剑，大口的喘着气。

　　宋剑气定神闲的拍了拍自己的双掌。

　　“你竟然已经是暗劲巅峰了。”白头翁有些不可思议，随后他猛然大笑，“哈哈哈哈，好！一直以来，我白头翁在暗劲层次，皆不曾遇到对手，今天，咱们就大比一场，看一看谁才是暗劲层次第一人！”

　　“哧啦”一声，白头翁的上半身衣服瞬间裂开，一道道血纹开始爬满他的胸膛，只是短短一秒种的时间，白头翁已由一个肤色苍白的中年人，变成了一个满身血色的怪物。

　　“挡我者，死！”

　　白头翁脚下猛地一踩，那块青石板“咔擦”一下裂成七块，“嗖”的一下，白头翁朝着宋剑直冲而来。

　　宋剑不敢大意，他看得出来，这白头翁似乎是激发了什么力量，就好像是中医上所用的金针渡穴一般，以损伤自身修为代价，来短暂的提升自己的实力。

　　白头翁的头发开始变成血红色，夜色中，带着腥臭味道，朝着宋剑飘来。

　　宋剑猛吸一口气，丹田处的三道气息“哗”的一下纷乱起来，接着那破阳丹的一缕气息突破丹田，传遍宋剑周身。

　　“死！”

　　白头翁瞬间赶至，双掌之间，翻滚着血雾。

　　宋剑的速度突然之间变得很快，他脚步一跨，躲过了白头翁的进攻，双手“砰”的一下拍在了白头翁的胸口。

　　“噗”的一声，白头翁被宋剑一掌拍的鲜血直冒，身体朝后方倒飞出去，撞在一撞房子的后墙上，咔擦一下，那楼房摇晃了一下，墙壁寸寸断裂。

　　“地震了！快逃！”

　　宋剑隐隐听到房间内传来一个老太婆焦急的声音。

　　白头翁捂着胸口，大口的喘息着，随后转身便逃，他忽然发现，他根本看不清宋剑的真实修为。

　　宋剑再次调出一口内气，强忍着腹部刀剑般的绞痛，朝着白头翁直追而去，“刷”的一下，在巷子的尽头，宋剑已经追上了白头翁，他掌心一拍，“咔擦”一声，白头翁已经软倒在地上，体内骨头尽数断裂。

　　“你……你已经进入内气……”白头翁转身，不可思议的瞪着宋剑，随后“噗”的一下，吐出一大口的内脏组织碎块，倒在地上，彻底死去了。

　　宋剑见白头翁彻底死去，方才放心，他双腿一软，差点跪在地上，强行调用内气，不仅让宋剑腹痛如刀搅，也让他会在内息退去后，身体发软。

　　地上的白头翁身上的血红色开始退去，他的肤色更白了，头发也变得如银丝一般，慢慢的，他的身体开始缩水，干枯，进而变得如同骷髅一般。

　　宋剑叹息了一下，他知道，即使自己现在没有杀了白头翁，这个人也活不过一年了。每个人的生命都是有限的，过度的透支生命，只会让身体更容易老去。

　　这就像是一般的美白化妆品一般，很多化妆品都是以重金属元素，来强行刺激人体的肌肤细胞，让它们提前代谢脱落，生长出新的肌肤细胞。可是这样做的后果就是，一个女人三十五岁以后，由于肌肤细胞长久的过度代谢，使得三十五岁的肌肤细胞变得如同五十三一般苍老。

　　武者的生命并不长，相反，很多暗劲层次的武者，寿命都达不到八十岁，因为在长久的练习武术的过程中，他们透支了生命。泰拳和黑人拳击更是如此，泰拳手活到四十岁，均是疾病缠身。当然了，华夏国的运动员也是如此。

　　而武者到了内气层次之后，却不再是透支生命，而是开始利用内气滋养生命了，一个内气层次的武者，最低也能活到一百岁，很多人，都可以活过一百二十岁，而且牙齿不落，筋骨不老。

　　宋剑弯腰，在白头翁身上检查了一下，从怀里掏出一个金银丝绦做成的布袋，这种口袋，是可以穿在胸口上的，里面可以放一些重要的物品，同时，也可以护住心口，防止子弹和暗器射入心脏。

　　摸了出来，宋剑稍稍看了下，里面放着五柄柳叶飞刀，此外还有一块木牌子。

　　也没多看，宋剑起身从衣服里掏出来一盒粉末，这是上次从洪门中的鹰眼手中得到的白磷固体油混合粉。

　　撒了些粉末，点燃，将白头翁的尸体烧成灰，宋剑方才从另外一个巷子，绕了出去，朝着金碧辉煌跑去。

　　一阵阵的绞痛感不断的从腹部传来，豆大的汗滴开始布满宋剑的额头。

　　“这是怎么回事？怎么反应这么强烈？”宋剑心中纳闷，他强忍着腹部的绞痛，快速的朝着金碧辉煌跑去，“应该是连续借用了两次内气的缘故。”宋剑明白了原因，袭杀白头翁时，他连续借用了两股内气，这让腹部丹田内的三道气息彻底狂乱起来。

　　幸好宋剑服用过冰芝续筋丹，又修炼过《易筋经》，经脉诸穴变得牢不可破，若是一般的武者，三道内气缠斗的时候，早已把丹田震碎了。

　　“宋剑！”

　　黑暗中，传来一声关切的呼喊，宋剑朝着那声音看去，见来的人正是高圆。

　　“嘿，这里。”宋剑双腿一软，直接坐倒在了地上，“这里，快来扶我一下。”

　　“宋剑，你没事吧。”高圆扑倒在宋剑的身上。

　　“大姐，别压我了，快点把我抱回去，别让人看到了，太丢人了。”宋剑嘀咕道。

　　高圆见宋剑这般清醒，话语里还有调侃，稍稍放下心来，她弯腰，横腰抱起宋剑，像是新郎官抱新媳妇一般，抱着宋剑往金碧辉煌的后门走去。

　　宋剑忍着腹部的剧痛，笑道：“这场面可真不和谐。”

　　高圆瞪了宋剑一眼，“放心，老娘会对你很温柔的。”

　　“……”

　　高圆抱着宋剑，从金碧辉煌的后门，悄悄的上了五楼，尽管是悄悄地，但还是有很多的员工都看到了这一幕，于是第二天，金碧辉煌的员工中就传开了这样一个秘密，总经理开始包养小白脸了！

　　此时宋剑躺在高圆的床上，默默调息着，让丹田的气息平静下来，大半个小时之后，三道内气总算再次恢复了平静，宋剑稍稍安心了一些，睁开眼来。

　　高圆正坐在床沿，一脸紧张的盯着宋剑，见宋剑睁眼，高圆赶紧问道：“怎么样，怎么样，好点了吗？”

　　宋剑点了点头，道：“好了，看来我需要出去一段时间了。”

　　高圆拍了拍自己又高又圆的胸脯，道：“那就好，吓死老娘了，要是你死了，老娘还不得给你披麻戴孝啊。”

　　“披麻戴孝，咱们又不是夫妻，用不着吧。”宋剑翻了翻白眼。

　　“虽然不是夫妻，但是你死在我的床上，我责任肯定脱不掉了。”高圆道。

　　宋剑无语。

　　高圆起身，给宋剑端了杯茶水，放在了床头，道：“孙天富已经被我们抓起来了，接下来怎么办？”

　　宋剑想了想，道：“现在去见他吧，我想尽快搞定这里的事情，然后出趟远门。”

　　“嗯，我带他来。”高圆道。

　　“不用了，我去见他吧。”宋剑起身，整理了一下头发，走到四楼的一间密室，见到了耷拉着脑袋的孙天富。

　　孙天富看到宋剑，张大了嘴巴，怯懦道：“白……白头翁呢？”

　　“死了。”宋剑也没隐瞒，道：“孙老板，咱们先前谈论的事情，你看……”

　　“好！就依你，一家医院一千万，我转让给你。”孙天富这次很爽快。

　　宋剑笑了一下，立马打电话，找来陈红梅，孙天富也找来自己的律师，双方当夜就签订了过户手续。

　　手续签订完成后，已经是深夜一点多。

　　宋剑晃了晃手中的录音笔，道：“孙老板，你说，我还送不送你进监狱呢？我查过了，你在咱们江南一带，总共有三十八家类似的医院，这么多的黑心医院，想必害了不少的病人吧。”

　　此时的孙天富已经完全没有了骄傲之心，他知道，自己和宋剑完全不是一个档次的人，这种档次，并非是说钱财势力方面，而是说的，武力带来的影响力。宋剑可以杀死白头翁，这至少证明，只要宋剑愿意，他可以轻松的杀掉自己，然后轻松走人，不会受到法律的制裁。

　　“随便你吧，宋剑兄弟，只要你不杀我，怎么都行。”孙天富萎靡道。

　　“好吧，我会把你移交给公安局。”宋剑双手插在口袋里。

　　孙天富惨笑了一下，道：“多谢。”

　　一旁的高圆看着这两个人，觉得莫名其妙。

　　很快，公安局的人到来，将孙天富带走。

　　陈红梅看着孙天富被带走，摇了摇头，高圆彻底愣住了，道：“陈律师，你不是一直想把孙天富弄进监狱吗，现在成功了，怎么摇头叹气的，还有，孙天富为什么说多谢。”

　　陈红梅看了眼高圆，自嘲的笑了下，道：“这就是法律的漏洞，对于孙天富这种人，如果没有媒体的帮忙，如果不能判处他死刑立即执行的话，最多两年，甚至半年都不到，他就会从监狱里重新出来了。这次关他进去，能不能定他的罪还不一定。他的背后，有飞瑞集团的支持，作为飞瑞集团在华夏国的一个代理人，他不会这么容易倒下的。”

　　高圆摸了摸自己的后脑勺，她突然感觉，这些乱七八糟的事情，可比经营好一家夜总会难多了。

　　宋剑也没把这些事太放在心上，他低头查看着手中的金银丝绦护心袋，眼中露出几分思索。


第二一三章 规划完毕

　　护心袋中，除了五柄柳叶飞刀之外，还有一个黝黑色的木牌子，木牌子上，写着一个“星”字，星字的外面，是一个圆，只是这个圆圈内的“星”字，是以朱砂所染，泛着血红色的光芒，在这黝黑的木牌上，有些骇人。

　　木牌的下面，还刻着一个“三”字。

　　宋剑握着这个木牌，有些疑惑，这木牌是以沉香所造，而且，是进口沉香。

　　宋剑虽然对木材没什么研究，但是作为一名中医，他对于沉香还是了解很多的，这种进口的沉香，价格比同等质量的黄金还要贵。沉香主产于印度尼西亚、马来西亚、新加坡、越南、柬埔寨、伊朗、泰国等地，虽然属于木材，但是放在水中，会下沉。它的质地极为坚硬，很难被损坏。

　　换句话说，宋剑手中拿着的这块小小的令牌，价值足有七八万元。

　　宋剑思索了一下，毫无头绪，他装好护心袋，便在金碧辉煌住下了。

　　陈红梅等人已经离去，热闹了一夜的金碧辉煌，总算恢复了平静，深夜两点多，即使是那些挺着大肚子的客人，也已经回了家。

　　高圆揉着眼睛，打着哈欠，道：“你去飞毛腿床上睡吧，他的床是这里最豪华的。”

　　宋剑撇了撇嘴，道：“不用吧，我就在你床上将就一晚上。”

　　高圆摆了摆手，道：“随你，不过，我把你这王老五给上了，你可别怪我。”

　　宋剑挠了挠头，憨笑道：“那来吧。”

　　高圆“且”了一声，道：“想得美。等老娘找个老公，把第一次给了他，以后给你做情人哈。”

　　宋剑笑了笑，平身躺下，没多久，就呼呼睡去，高圆则去了另外一个房间，也睡了。

　　第二天十点多，宋剑爬起身来，简单的洗漱过后，稍微吃了些东西，便朝着公司驶去。

　　到了思远公司总部，找到许思，和她说了一下关于三家医院的事情，三家医院，孙天富占据了百分之八十的股份，其余的股份均是齐飞所出。

　　知道宋剑用了三千万买了三家医院的时候，许思已经懒得惊讶了，她知道，宋剑肯定用的是非常之法。

　　坐在办工作对面的沙发上，宋剑开口道：“许思，我是这样想的，这三家医院，我们买过来之后，整顿一番，一家改造成纯正的中医院，另外两家则改造成专业的中医美容医院，和中医保健医院，现在医院里的那些检查仪器，我们都用不到了，全都变卖了，这次仁爱医院的事情闹得沸沸扬扬，我们也正好可以利用媒体曝光的机会，增加一下宣传度。”

　　许思仰靠在老板椅上，美丽的眼睛看着宋剑，“你来决定。”

　　“嗯，可能这三家产业不会太赚钱，但我还是想做。”宋剑抛出了自己内心的想法，“甚至，我以后还想开办私塾，开办免费的中医培训班，中医养生培训班等等，这些事情，甚至要往里倒贴钱财。”

　　许思盯着宋剑，静静的听着宋剑叙说。

　　宋剑站起身来，叹了口气，道：“许思，我也不知道中医的问题出在哪里，但是我不想看着它没落，总有一个人要为中医做一些事情，如果没人做，那就由我来做，既是归还一个老人的情分，也是对得起自己的良心。”

　　许思仍是呆呆的看着宋剑，这一刻，许思有种想彻彻底底读懂这个男人的冲动。

　　宋剑回头，见许思深情的看着自己，不由笑了起来，他趴在办公桌上，手掌在许思面前晃了晃，道：“嘿，想什么呢？”

　　许思惊了起来，脸一红，随后快速道：“既然你这么想，那就这么做吧，我支持你。钱的事情，不用多担心，现在公司的运营状况很好，研发部又开发出了新产品，上市之后会火一把，另外几家夜总会的经营额很高，总体说来，过不了几年，咱们公司就能跻身姑苏市前十大企业了。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这可是你经营有方。”

　　“我不过是个执行者，若不是你的点子多，公司也不会发展的这么好。”许思不敢看宋剑。

　　说完这番话，宋剑彻底放下心来，他发现，有了许思坐镇，真的很好，虽然整个思远集团，有很大的功劳是宋剑利用自身优势拿下来的，但是如果没有许思从中周转运营，现在思远集团肯定成了一个烂摊子了。

　　现在有了许思的支持，宋剑只需要将自己心中的想法，一步一步实现即可，不用过分的为钱操心。

　　想了想，宋剑道：“许思，我最近需要出一趟远门，不知道什么时候才能回来，三家产业，你先提前布置，人员招聘的事情等我回来再说。既然要做中医院，就争取把它做成最纯正的中医院。钱的事情，我相信我们公司会发展起来的。”

　　许思点了点头。

　　离开了公司，宋剑又联系上了周彤和李山强，告诉他们已经取得了三家医院所有权的事情。

　　现在失去了孙天富这个保护伞，医院里的黑幕被一件件曝光，作为这些医院的第二股东，齐飞更是被查出了高达一百多起医疗黑幕，这些黑幕虽然都很小，但是当一百多件小事叠加起来的时候，齐飞已经避免不了牢狱之灾，被公安局提起了公诉。

　　周彤更是利用这个机会，大肆曝光医疗黑幕，一时间成为公众心中最美的记者，为健康着想的英雄！顺带着，周彤也将宋剑的意愿宣扬了一番，什么为公众健康做贡献，为发扬中医奋斗之类的，总之，这次事情，出奇的顺利，周彤再次利用这次重大新闻事情，稳固了自己金牌记者的地位，也成功为宋剑的三家中医类产业做了宣扬。

　　三家医院被立即改造，宋剑只是交代了一些大体的注意事项后，便全部交给了许思和刘大春。

　　※※※

　　第三天，宋剑开着车，来到市政府处，下了车，直接往政府大院行去。

　　“干什么的？”保安亭中的保安拦住了宋剑。

　　“哦，跟蒋市长约好了，我去见他。”宋剑道，然后往里大步走去。

　　“站住！我们这里不是不许人进，但是你不能瞎吹牛。”那保安立马上前，拦住了宋剑，“你来登记下。”

　　“嗨，小王，他是我的客人。”侧面走过来一个人，朝着那保安挥了挥手。

　　“是……市长。”保安吓了一跳，市长什么时候站在保安亭旁边了？他还真没注意。

　　宋剑朝着蒋大为挥了挥手。

　　蒋大为快步走了上来，道：“等了你一会了。”

　　“路上塞车，现在干将路改造，弄得车水马龙的，不是上下班时间，也严重塞车。”宋剑笑道。

　　蒋大为拍了拍自己的脑袋，道：“应该快了，市建设局那边说，还有一个月，就彻底改造好了。”

　　小保安张大着嘴巴，摸不清宋剑什么来路，竟然让市长出了办公楼，在大院门口等候。

　　这边宋剑和蒋大为一边说着话，一边往办公楼走去。

　　“新闻我看了，你这次是要在咱们市大力推行中医吗？”蒋大为语气中带着几分激动。

　　宋剑淡然笑了下，道：“算是吧，也是为了赚钱。”

　　“中医好啊。”蒋大为叹了口气，道：“我祖上就是中医，可惜啊，到了我这一辈，子孙不肖，再没有学中医的了，从政的从政，经商的经商，哎。”

　　宋剑倒是没想到蒋大为也会对中医如此感情深厚，他来找蒋大为，其实是为了打听凌苏的消息。

　　上一次姑苏市政府开办的商业联欢会上，宋剑曾到场，那一次也是他第一次见到凌苏，并且还和凌苏一起救治了一个即将难产的孕妇。当时宋剑看到凌苏和蒋大为站在一起，便推测两个人应该有些关系。

　　这次需要找凌苏，宋剑便想到了蒋大为，联系了一下这个姑苏市的市长，蒋大为很痛快的答应了见一见宋剑，于是这才有了这次的见面。

　　很快，到了三楼的办公室，蒋大为给宋剑泡了杯茶水，放在了宋剑身前，道：“你找凌苏有什么事情吗？”

　　宋剑点了点头，道：“很重要，关系着我的性命。”

　　蒋大为听宋剑这样说，微微点了下头，道：“这样啊，嗯，凌苏是我的外甥女，其实她的事情我也不太清楚，只知道她拜入了高人的门下，我们之间的关系算是不错，但是见面的次数也不多。”

　　宋剑这才明白，原来蒋大为和凌苏竟然还有这层关系。

　　“那我在哪里可以找到她？”宋剑问道。

　　蒋大为想了想，道：“具体位置我也不知道，但是肯定是在姜苏省与齐鲁省之间的交汇处。”

　　“姜苏省与齐鲁省的交汇？”宋剑想了想具体的方位。

　　“嗯。哦，我想起来了，对，离微山湖不远。微山湖你知道吗？”蒋大为拍了下手，道。

　　宋剑摇了摇头。

　　蒋大为笑道：“也对，你们八零后知道这地方的，还真不多。就是那个‘西边的太阳快要落山了，微山湖边静悄悄，’就是那里。”

　　宋剑听蒋大为竟然唱了起来，不由微笑，他拱了拱手，道：“多谢蒋市长指点，到了那边，我再慢慢打听吧。”

　　蒋大为站起身来，脸上的表情变得肃穆，开口道：“宋剑，其实我知道，你和凌苏一样，都属于那种可以高来高去的武林中人，但是既然生活在这市区里，我想你能遵守我们世俗的法律，并且，希望你能够维护这个城市的安稳。”

　　宋剑也站起身来，朝着蒋大为拱了拱手，道：“蒋市长言重了，虽然不敢说维护安稳之类的话，但是既然我生活在这个城市，就一定会按照这个城市的法律来约束自己。另外，我的企业，还请蒋市长多多费心。”

　　蒋大为松了口气，放下心来，哈哈笑道：“放心吧，振兴中医可是我爹的遗愿，如果你有什么困难，告诉我，我一定一路绿灯，为你保驾护航！”

　　宋剑拱手拜谢，大步走出了市政府大院。


第二一四章 唔的意思

　　宋剑得知了凌苏的消息，回到家中后，便立即查找地图，准备前往微山湖。

　　微山湖位于齐鲁省的集宁市附近，靠近姜苏省，作为华夏国第五大淡水湖，微山湖的名头却是并不响亮，反倒是因为铁道游击队的播出，使得微山湖的名头被大多数七零后的人所知晓。

　　宋剑查看了一番地图，便收了起来，现在交通发达，去这个地方并不麻烦。

　　下午六点多钟，许思进了家门，见宋剑已经收拾好了一个简单的背包，背包放在沙发上，应该是即将出行。

　　换了鞋子，许思反手关上门，脱下外套，走到宋剑的房间处，对房间里的宋剑道：“什么时候出发。”

　　宋剑正在把弄着龙威手枪，听到许思问话，他回头道：“明天一早，路程并不远，不用担心。”

　　“去多长时间。”许思道。

　　宋剑直起腰来，把龙威放进了抽屉里，想了想，宋剑摇了摇头，道：“这个没准，如果顺利的话，我想一周就返回了，如果不顺利，那就不好说了。不过没什么危险，我就是厚着脸皮去求人点事情而已。”

　　说着，宋剑走向自己的未婚妻，此时许思穿着一件白色的小背心，背心露出大半的肩膀，两根透明的文胸带子箍在许思细嫩的皮肤上。

　　“没有危险就好。”许思微笑了下，“可惜，我都没法帮你什么。”

　　“不，有你在这里，我很放心，我可以大胆的去做自己的事情，而将这些琐碎的事情留给你，应该愧疚的那个人，是我。”说着，宋剑已经走到了许思面前一米处，不过他仍然没有停，再跨出一步，已经直面向许思，伸出双手，宋剑的两只手放在了许思的肩膀之上。

　　肩膀上的皮肤凉凉的，柔柔的，带点丝滑的感觉，同时，一股淡淡的沐浴露的清香味传到了宋剑的鼻子中。

　　许思肩膀微微一抖，并没有挣脱宋剑的双手，似乎，他们之间的关系，应该能够这样做了吧。

　　宋剑的手在许思的肩膀上滑了一下，滑向了许思的脖子下巴，随后微微捧起了许思的嘴巴，事实上，穿着半高跟鞋的许思并不比宋剑矮多少，只是微微扬起嘴巴，两个人就能感觉到对方呼吸的气息了。

　　许思的脸红了起来，气息变得重了一些。

　　宋剑靠近，微微低头。

　　许思干脆闭上了眼睛，只是大口的呼吸着。

　　宋剑并不是个和尚，于是他便重重的吻在了许思的双唇上。

　　“为什么要闭眼睛呢。”宋剑心中发出了这样一个疑问，随后他将这个疑问抛在脑后，舌头和许思纠缠在了一起。

　　呼吸越来越重。

　　宋剑的双手又滑回了许思的肩膀处，他的手指勾起那透明的文胸带子，轻轻发力，“啪啪”两声，文胸系带被宋剑瞬间用指力崩断，这或许是最高明最轻松的解罩方式了。

　　许思根本没有察觉到宋剑在干什么，她的双手，在环绕着宋剑的后背，同时又在抗拒着宋剑的侵略。

　　宋剑一只手环抱住了许思娇软的身躯后背，另一只手已经急转直下，直接侵略到了衣服的里面，罩罩的里面，尽情的享受着那阵阵的温暖弹滑……

　　“唔……”

　　许思的脸更红了，她推了一下宋剑，然而胳膊软软的，根本没什么力气。

　　宋剑另一只胳膊抱起许思，把她放在了自己的床上。

　　这一下，许思终于害怕了，她躲闪过宋剑的双唇，双手推开宋剑。

　　宋剑压在许思的身上，一只手还放在那窄小的白色背心里。

　　两个人，四目相对。

　　许思的脸红了，因为她清晰的感觉到了胸口处所传来的处处挤压，那种感觉，嗯，很奇妙，不是舒服，更不是疼痛，只是觉得体内一阵阵的烘热，这种热，可怜的许思还不知道意味着什么。

　　“咱们年底结婚吧。”宋剑趴在许思的身上，突然开口道。

　　许思茫然的看着宋剑，这算是求婚吗？可是求婚不应该是单膝下跪吗？你现在一只手摸着我的……，嗯，这算是怎么回事啊。

　　宋剑可没有太多的想法，在他们那个年代，结婚都是媒妁之言，两个人没见过几次面，定个日子，就可以结成夫妻了。

　　“唔……”许思喉中发出一阵声音。

　　宋剑有些摸不准了，这算是答应吗？“唔”，是什么意思？于是宋剑用手掌表示抗议，他的右手深藏在许思的小背心里，抗议的挤压了两下。

　　许思的脸红透了，她瞪着宋剑，想要表达自己的愤怒，可是一双眼睛里，满满的都是水，水汪汪的，怎么看也看不出愤怒的意思。

　　两个人，四双眼睛，相互瞪着。

　　突然，“扑哧”一下，两个人同时笑了起来。

　　“我好难过。”许思轻声道。

　　宋剑躺在许思身边，手并没有抽出来，另一只左手反而也从那小背心的领口钻了进去。

　　“为什么难过？”宋剑疑惑。

　　许思脸庞红彤彤的，“我也不知道，就是觉得……好热，我，有点渴。”

　　宋剑听了，笑了出来，单纯的许思还不会表达出内心的渴望，不过这也太奇怪了，这个时代，信息如此发达，苍老师横行霸道，怎么会不懂这些呢。

　　宋剑没有用嘴解释，而是用手，两只手再次动了起来，手指轻轻捏了一下那一点嫣红。

　　“唔……”

　　许思喉中发出一阵声音，也听不出来是在抗议还是在鼓舞。

　　宋剑正打算下一步动作时，屋门口突然传来“咔擦”一声响动，这个声音听在许思的耳朵里，不亚于原子弹爆炸，她猛地一下推开宋剑的双手，从床上站了起来，不过发软的双腿，差点让她歪倒在地。

　　“宋剑！姐！我回来了！”外面传来夏琳乐呵呵的声音。

　　宋剑一把扶住许思。

　　许思低头看着自己的胸前，真想要找个地方钻进去，只见自己的小背心早已褶皱不堪，更重要的是，里面的艾慕芬罩罩已经被宋剑给彻底崩坏了。

　　“我怎么出去！”许思着急低声道。

　　宋剑嘘了一下，道：“放心，我先去引开她，让她去厨房，你悄悄上楼。”

　　说完，宋剑压了一下自己双腿间的小宋剑，不理会昂着头抗议的小宋剑，就出了门，道：“夏琳你回来了，快来，我给你看样好东西。”

　　夏琳穿着一身透气的运动装，放下背包，回头看着宋剑，道：“什么好东西？告诉你，别想用一些小恩小惠来贿赂哄骗我了，我现在可是见过世面的大明星了。”

　　宋剑拉着夏琳，道：“什么跟什么嘛，你过来看。”

　　说着宋剑把夏琳拉进了厨房。

　　许思站在宋剑的房间里紧张的倾听着，听两个人进了厨房，许思赶紧一手提着高跟鞋，一手捂着自己的胸口，光着脚丫，溜了出去。

　　厨房里，宋剑指着一大桌子的菜，道：“晚上想吃什么，我给你做。”

　　“哇，太好了，这么多好吃的，咦？客厅里有人，是表姐吗？姐！”夏琳在厨房里喊了一声。

　　客厅里的许思赶紧快步奔向楼梯，冲进了自己的卧室。

　　宋剑一把拉住许思，道：“别管你姐，快来看看要吃什么。”

　　夏琳“嗯”了一声，指着冰箱里的菜，道：“这个，咱们用川式烧法，吃麻辣铁锅鱼吧，这个，东坡肉，这个这个，千万别做栗子鸡，就做鲁菜中的辣子鸡吧。还有这个……”

　　夏琳一口气点了五六道肉菜，方才吸了下口水，道：“剩下的，再弄几个素菜吧。”

　　宋剑笑了起来，“你也成了小猪了。”

　　夏琳拍着自己的肚子，道：“我也不知道怎么回事，以前就吃小半碗米饭，现在和导演他们一起吃饭的时候，我吃的最多，有时候吃两个大男人的量，哎，都被他们给笑话死了。”

　　“多吃是好事，只要不胖就行了。”宋剑洗了洗手，系起围裙，忙活起来。

　　夏琳疑惑的看了眼宋剑，“这就是你说的好东西。”

　　“当然，我明天要出趟远门，所以今晚咱们吃些好的。”宋剑面不改色的道。

　　夏琳“哦”了一声，撇了撇嘴，道：“又去和哪个妞出去玩啊？告诉你，上次你去神农架，我可是看到了，你和那个……那个什么，朴天慧的该死的韩国女人，你们的亲密照，我可是都看见了，哼！该死的大叔！”

　　宋剑吓了一跳，道：“你乱说什么，哪有什么照片？”

　　“且，我都关注了朴天慧的微博了，她上传了都，你有空去看一看吧，下面的那些韩国棒子们，正把你当做死敌，想要找你单挑呢。”夏琳撅嘴，走出了厨房。“足有上百个。”夏琳强调了一下。

　　宋剑汗了一下，心中疑惑，朴天慧的微博应该是韩国那边的推特啥的，怎么夏琳还跑去关注韩国的微博网络了？

　　夏琳哼了一声，简单的清洗了一下，便换上衣服，练瑜伽去了。

　　楼梯上，许思换了一件绿色的连衣裙，走了下来，她心虚的看了一眼夏琳，然后直接进了厨房，先是瞪了一眼宋剑，然后帮着宋剑霹雳乓啷坐起菜来。

　　晚饭，三个人喝了些红酒，吃着晚餐，说着一些趣事，时间就在嘻嘻哈哈中闪过去了。

　　第二天一早，许思送宋剑到了姑苏市高铁站，过了检票口，上了高铁，便一路朝着北方驶去。


第二一五章 初临腾州

　　高铁时代，短距离的出行变得快捷的多。

　　三个多小时后，宋剑已经站在了另外一个省——齐鲁省腾州市的站台上。

　　这里距离微山湖还有一段距离，虽然微山湖属于集宁市，但是由于集宁市并没有高铁站，所以宋剑不得不在腾州市下车，不过幸运的是，这里距离微山湖并不远，大约只需要两三个小时的车程。

　　出了腾州高铁站，宋剑挥手，朝着一辆出租车招了招手。

　　车子刚停下，一个背着单肩包、穿着热裤的女学生便跑了过来，她朝着宋剑微微一笑，接着拉开出租车前门就坐了进去。

　　宋剑敲了敲车窗，道：“妹子，你这么做不好吧。”

　　“我赶时间。”那女子朝着宋剑，可怜兮兮的说道。

　　这女子并不很漂亮，不过一双眼睛水汪汪的，倒也有几分电压，只是这电压对宋剑来说，还太低了一些。

　　“我也赶时间。”宋剑道。

　　一旁的出租车司机指了指后座，道：“快上车，大家都赶时间不是，真是磨叽。”

　　宋剑挠了挠头，一时间还没法理解这齐鲁人的处事风格。

　　“上啊！上了车，我送你们两个，你们要到哪里去，我顺路送就是了，腾州这么大的地方，十分钟就我能从市这头开到市那头。”出租车司机一边说着，一边还点燃了一支烟。

　　宋剑拍了拍脑袋，拉开车门，坐在了后排。

　　那司机叼着烟，一踩油门，桑塔纳的出租车发出一阵爆鸣声，窜向了远处。

　　“你们都是去哪里的？”出租车司机叼着三元钱一包的哈德门烟支，问道，说一个字，就会从他嘴里蹦出一圈烟。

　　“微山湖。”宋剑快速道。

　　那司机一愣，从后视镜上看了宋剑一眼，道：“微山湖我不去，太远了。”

　　“我多给些钱。”宋剑道。

　　那司机直接把烟头吐出了窗外，道：“年轻人，给钱也不去，我找不准路，哥劝你一句，还是坐车吧，好像这里有直达微山湖的车子，我送你去腾州老汽车站。”

　　前排的那个妹子幸灾乐祸的转过头来，看向宋剑，道：“帅哥，还是和我一起坐公共汽车吧，坐什么出租车啊，太烧钱了。”

　　宋剑看了眼那妹子，道：“你也是去微山湖的？”

　　“呐，是啊，去那里只有一班车，还有十几分钟就发车了，不然我也不会和你抢出租车了。”妹子道。

　　出租车的汉子笑了起来，道：“你看看，这就是不抢不相识了。”

　　宋剑不自然的挖了挖耳朵，说实话，这个出租车的汉子说普通话，实在有点难听，不过这腾州毕竟是三线城市，或者说，是四线城市，市里面的人基本都说腾州方言，碰到个会说一点普通话的司机，也算是不错了。

　　高铁站并不在市里，距离市里还有段距离，不过公路倒是很平整，特别是公路上的车辆很少，桑塔纳在这普通的路上都能飚起来一百迈。

　　十分钟后，汽车在一个破破烂烂的汽车站外停了下来。

　　宋剑看了眼这汽车站，有些无语。

　　打车费一共是二十三，宋剑拿出钱包，给了司机三十，也没要零钱，便下了车。

　　前排的女子也抱着背包下了车，她笑嘻嘻的看向宋剑，道：“多谢你付车钱，我请你吃我们这个地方的特产，怎么样？”

　　宋剑抬手看了看表，道：“好吧，不过，可别误了车。”

　　“放心吧。”女子背起背包，双手插在屁股后面的口袋里，这女子虽然长相普通，但是肤色很白，个头不算高，腿却是比较长，露在外面，还是有点吸引力的，她拍了拍自己饱鼓鼓的小屁股，道：“来吧，就这里，当当当当！腾州菜煎饼，知道吗，我在京城上学，最想念的，就是这里的菜煎饼了。”

　　宋剑看了看，这是一个摆在路边的山轮车，三轮车上摆放着两台炉子，旁边是个货架，货架上是一些菜，这些都不是关键，问题的关键是，那个盛菜的货架很脏，烟熏乌黑的，做菜煎饼的是个五十多岁的大妈，正直接用手抓着菜。

　　宋剑咽了口唾沫，低声道：“咱还是……别吃了吧。”

　　那女孩侧头看了宋剑一眼，随后醒悟过来，带着鄙视和调侃道：“怎么，你还嫌脏？”

　　宋剑道：“确实不卫生。”

　　“你懂什么啊，就是这样的，才有味道。哎，阿姨，来两卷。”女孩不管宋剑，直接付了钱。

　　钱在一个箱子里，一个煎饼四块五，女孩给了十元，然后自己用手从桶里拿出个一元的。

　　那做煎饼的大妈根本不懂什么叫笑脸相迎，什么叫顾客是上帝，做好了一个，便对路边的一个人，道：“你的煎饼好了，过来拿。”

　　“没放辣椒吧？”那人一边走过来，一边问道。

　　“你这么大个小伙子，连辣椒也不能吃！快点来拿！吃点怕什么，辣不死！”大妈一边嘀咕着，一边做另外一个。

　　那小伙子埋怨了两句，然后捧着煎饼去一边吃了。

　　宋剑心底暗暗叹气，这可这是颠覆了自己的认识了，做生意做的如此霸道，理直气壮，宋剑还真是第一次见到。

　　很快，两卷菜煎饼做好，宋剑吃了一口，果然十分香脆。

　　女孩看到宋剑的样子，笑了起来，道：“看到了吧，这才是正宗的菜煎饼，一咬都能出油。”

　　“不会是地沟油吧。”宋剑说着，又吃了一口。

　　女孩白了宋剑一眼，刚刚吃完，一辆中巴车便驶出了汽车站。

　　女孩掏出纸，擦了擦手，又递给宋剑一张，然后伸手招呼了一下，和宋剑一起上了中巴。

　　中巴上没有坐满，选了个位置，宋剑和女孩坐在了一起。

　　这种车都是先上车再买票的，女孩掏出张二十的，买了两张车票，看得出来，这女孩家境应该还不错。

　　宋剑坐在靠窗的位置上，看着沿途的风景，三线的小城市虽然破了点，但是里面该有的商场和设施还是有的，这里生活的节奏很慢，关键是路上并不拥挤，不像姑苏市，每当到了早晚班的时候，路上车水马龙，让人烦躁。

　　“你是哪里人？听口音，像是南方的。”女孩主动问道。

　　宋剑嗯了一声，道：“姑苏市的。”

　　“姑苏市，那里美啊，而且，听说那里出美女，不过，咯咯，没想到也出美男。”女孩笑了起来，声音倒是很清脆。

　　“你在京城上大学？”宋剑问道。

　　“嗯，不过已经放假了，前几天朋友过生日，所以我晚来了几天。”女孩道，“哎，你叫什么？我看你也不大，来微山湖做什么？不像是来旅游的啊。”

　　“宋剑，有点私事，我二十四了。”宋剑道。

　　“我叫马玲书。”女孩道，“今年二十一。”

　　“马铃薯？”宋剑一愣。

　　“你真讨厌。”女孩扬手，锤了下宋剑的肩膀，“是玲珑九窍的玲，书香门第的书。”

　　两个人又说了会话，中巴车驶出了腾州市，周围开始变成一溜的田园和山川，宋剑出神的看着窗外，在这里生活，其实也不错。

　　刚出了市外，一个人招手，中巴车停了下来，上车的是个身高足有一米九的壮汉，随意扫了一眼，周围的乘客纷纷低头，不敢看这大汉。

　　宋剑皱了下眉头，没想到在这乡野之处，竟然能遇到这种暗劲层次的武者！

　　不过想起自古英雄出齐鲁这句老话，宋剑也就释然了，齐鲁之地的武者应该比其他的省份都要多一些，这里历来都是响马、绿林好汉的集中地。民风一直彪悍，就连卖菜煎饼的大妈，做生意都挺彪悍的。

　　那壮汉上了车，只是简单的看了一下，便找了个位置坐下来，双臂放在胸前，不再说话。

　　“那人好壮。”马玲书低声朝着宋剑道，“嘻嘻，你看，和你一比，你就是个小白脸了。”

　　宋剑也不在意，笑了下，凑近马玲书的耳朵，低声道：“别说话，他能听到。”

　　马玲书脸蛋红了一下，转头看了眼宋剑，撅了撅嘴，道：“骗子。”

　　中巴车继续往东方继续驶去，大约过了一个多小时，车子已经靠近了集宁市，微山湖就在集宁市与腾州市的交界处。

　　路上，有陆陆续续上来几个人，座位也坐满了人。

　　到了一处镇子上，上来三个人，其中一人有点驼背，满嘴“阿巴阿巴”的说着，听不懂是什么语言。另外两个人，则穿的挺体面，其中一人手里还拎着公文包，另外一个人则一脸的正气。

　　售票员走到那“阿巴阿巴”处，说道：“买票，三元。”

　　“阿巴阿巴阿里巴巴……”那人嘴里说了一通。

　　售票员晃了晃手里的车票。

　　这时车子已经启动，其中站着的一人就说道：“哦，他是西藏人，我曾经在西藏那边当兵，我来给你翻译。”

　　说着，这个一脸正气的兵哥哥和阿巴阿巴的驼子说了几句。

　　那个驼子朝着兵哥哥竖了竖大拇指，然后从自己的包里掏出一叠钱，钱币不是人民币，而是欧元。

　　售票员摆了摆手，道：“这个不行。”

　　那人又阿巴阿巴的说了一通。

　　兵哥哥翻译道：“他说他是来这里找泰山老奶奶祈福的，就带了这种钱，没有人民币。他还问，能不能换一换。”

　　一旁的那个拎着公文包的人说道：“我来换，我来换，一百的，换一百的，怎么样？”

　　说着，那个人从公文包里掏出来几十张红票子，就往阿巴阿巴的驼子那里走，手指比划了一下，见驼子听不懂，他又朝着那个当兵的说道：“当兵的，你快点给翻译翻译，我和他换。”

　　当兵的却是一推那公文包之人，道：“你这人也太缺德了吧，别以为我不知道，一欧元可以兑换十块钱呢。”

　　阿巴阿巴的驼子这时候却是拦住两个人，口里阿巴阿巴的说着，然后数了三十张欧元的钞票，递给了公文包的人，拿公文包的人也给了阿巴阿巴驼子，三十张人民币。

　　当兵的那人咕咚咽了下唾沫，也赶紧从口袋里掏出七百多元，和驼子兑换。

　　车上的人立马红了眼，前面坐着的一个西服男，拔腿就冲了上去，挤开众人，一看阿巴阿巴驼子的背包里，都是欧元，他立马从自己的怀里掏出一万元钱，和那驼子交换起来……


第二一六章 木牌再现

　　挎着公文包的中年人有些嫉妒的盯着换了一万元的那个西服男，叹了口气，自言自语道：“我真是后悔死了，要是多带点票子该多好啊。”

　　一旁的一名年轻人拉了拉那公文包的中年人，问道：“大叔，你就不怕是假币？”

　　公文包的中年人鄙夷的看了那年轻人一眼，“我在银行工作了二十多年，还能分辨不出钞票的真假？”

　　这两个人的对话，若有若无的传遍了整个车厢，而且看到那西服男子捧着一沓欧元回来的时候，众人都心动了，那可是欧元，一张顶十张的欧元，今天好不容易碰上一个不懂普通话的傻子，不能放过这个赚钱的机会。

　　于是更多的人围上了那个阿巴阿巴的驼子，纷纷把口袋里所有的钱都掏了出来，要和阿巴阿巴交换，这驼子也挺聪明，只认红色的票子，不是红色的，不能换，这样一来，大家心中却是更确定了，这阿巴阿巴就是个从国外归来的傻子。

　　一群人闹哄哄的换着钱。

　　马玲书盯着人群，回头对宋剑道：“你说咱们汉族人是不是太坏了？”

　　“嗯？”宋剑没明白过来。

　　“你看嘛，这不都在欺负人家外来人，一百人民币换一百欧元，这人回去后，还不得后悔死。”马玲书郁闷道。

　　宋剑擦了擦额头的汗，道：“你不会真的觉得有天上掉馅饼的好事吧，天上掉下来的，通常都是陷阱。”

　　马玲书愕然的看着宋剑。

　　宋剑抬手弹了一下马玲书的脑袋，“大学都是学的些什么啊，这点防范意识都没有。”

　　“啊？那……那他们都被骗……”马玲书捂着嘴巴，看着周围很多人还在交换着纸币。

　　“闭嘴！”座椅一侧突然传来一声低喝，那人瞪着马玲书和宋剑，低声道：“不要多管闲事，否则，你们走不出车门。”

　　马玲书一看，竟然是那个公文包的大叔，原来这大叔和那个阿巴阿巴的驼子是一伙的。

　　宋剑冷笑了一下，道：“我劝你们见好就收吧。”

　　公文包的大叔看了宋剑一眼，感觉到宋剑不好惹，也就没有再继续说什么，转身起来后，脸上又是一副懊悔的表情。不得不说，这个人演的很像，很像是银行系统的工作人员。

　　马玲书有些害怕，她还是个大学生，哪里碰到过这种事情，双手抓着宋剑的胳膊，马玲书轻声道：“咱们……咱们下车吧，我害怕，前面不远，就是微山湖了。”

　　宋剑拍了拍马玲书的小手，道：“没事，他们又不是强盗。”

　　这时，想换的人都换过了，那拿着公文包的人突然捂着肚子，说道：“肚子疼，要下车。”

　　解放军战士一听，也随着下车，说是要和这公文包的人好好讲一讲道理，阿巴阿巴的驼子咿哩哇啦说了一通，也要下车，因为只有那个“解放军”能听懂他说话，紧跟着，还有三四个人也随着他们下了车。其中就包括那个一下子换了一万元的西服男，以及和公文包男子演双簧的人。

　　这七个人同时下车，车上的乘客一下子醒悟过来，原来这根本就是场骗局，那个换了一万元还乐滋滋的西服男，还有那个什么银行系统的公文包男子，什么解放军，根本都是托。

　　只是这些“托”是分批次上车的，是以谁也没有怀疑。

　　“钱是假的！”其中一个挎着钱包、抹着浓妆的妇女叫道，她应该是个个体户，手里有点余钱，整个车里，就她换的多，足足换了六千多。

　　另外五六个人也纷纷拿出刚刚换的欧元，一阵喝骂声。

　　这时几个骗子都已经下车，虽然上当受骗，但是这些人只能拍着脑袋，大呼自己倒霉，却是没有人敢追过去。

　　马玲书瞪着大眼，这件事算是给她上了一堂重要的课。

　　前排的那名壮汉听到众人的抱怨声，猛地站了起来，一脸的不耐烦，他朝着前面的司机，道：“停车。”

　　“这里有摄像头，再往前走走。”司机开口道。

　　“老子叫你停车！”壮汉叫了一声，随后一抬脚，“砰”的一下，踢在了中巴车的车门上，车门“哐当”一下掉在了外面的地上，这一米九多的大汉一个跨步，便下了车。

　　整个车中的人，噤若寒蝉。

　　宋剑眯了眯眼睛，他朝着车窗外看了下，此时从车上，已经可以看到一些河流，想来这些河流的尽头，就是微山湖了。

　　“这里距离微山湖还有多远。”宋剑问道。

　　马玲书今天彻底懵了，机械的回答道：“不远了，三四公里。”

　　宋剑点了点头，抓起货架上自己的背包，道：“那，咱们先告别吧，以后有缘再见。”

　　说着，宋剑拉开窗户，“嗖”的一下，从窗户钻了出去，没人了。

　　马玲书呆呆的看着窗户，感觉自己像是在做梦。

　　宋剑翻身下了车，背着背包，双手插在口袋里，如同一个之身旅行的年轻人一般，他朝着远处看去，只见二百多米外，那名壮汉正朝着南方大步行走。

　　想了想，宋剑决定悄悄跟上，这里地处微山湖，阴阳门想必就应该在这附近了，普通人自然看不出阴阳门的所在，但是这大汉是一名暗劲层次的武者，想来应该是知道一些的。

　　宋剑远远的跟着此人，走了没多久，前面过来几个人，正是在中巴车上遇到的那几个骗子，大汉朝着几名骗子走去，伸出了手。

　　几个人围上了大汉，似乎在说这些什么。

　　突然，那大汉一伸拳头，一下砸在那阿巴阿巴的驼子身上，只一拳，这扮演小阿巴的驼子就躺死在地上。

　　大汉也不再多说什么，双掌连出，“啪啪啪”几下，七个骗子全都倒在了地上，四个当场死亡，三个人肋骨折断，只能躺着哼哼了。

　　大汉从地上捡起钱包，看了下，然后装在了身上，大步的离去。

　　宋剑皱了下眉头，悄然跟了过去，他心中有些疑惑，一般来说，练武之人，是不会轻易和普通人结下仇怨的，毕竟大家不是一个档次，而且到了暗劲层次的武者，很少会缺钱，所以也没有什么利益冲突，但是这个大汉竟然一言不合，就大开杀戒，这的确是很少见，虽然他所杀之人，都是骗子。

　　宋剑背着包，跟着大汉。

　　向南走了没多远，就到了一处山林，大汉左右看了看，直接朝着林子里走去。

　　宋剑紧跟在他后面，要想不被这大汉发现，还是很容易的，毕竟宋剑比这大汉高明很多。

　　爬了三百多米的山林，又折而向下，底下是一处山谷。

　　宋剑看了看，微山湖就在远处，透过山林，能看到那浩渺一片的水波，而且，湖面之上，翠绿一片，应该是荷叶之类的，据说微山湖的红荷特别有名，可能就是这个吧。

　　那大汉走了没多远，前方出现了一个小楼房，这楼房应该是给守山人盖的。

　　大汉大步走了过去。

　　楼房里出来一个人，看了眼大汉，问道：“哪里的朋友？”

　　那大汉从怀中取出一个东西，交给了楼房里出来之人，那人拿着那信物，正反的查看了一番，然后满脸堆笑的引着大汉进屋了。

　　宋剑藏身在一棵大树后面，一脸的疑惑，他伸手，从自己的胸口怀里摸出了一个黑木牌子，然后又看了看那幢楼房，他发现，那大汉拿出来的木牌子，竟然和自己手上的这一个一模一样。

　　这黑木牌子，正是宋剑击杀了白头翁之后，从他那里得来的，只是宋剑怎么也想不到，远在这齐鲁省的微山湖，竟然再次看到了这木牌子的踪迹。

　　“这是什么东西？难道是信物？白头翁怎么会和这个地方扯上关系的？”宋剑拍了拍自己的脑袋，想了想，宋剑便悄然退出了山林，朝着不远处的镇子上走去。

　　在镇子上转了一圈后，宋剑发现，自己根本不可能打听到阴阳门的具体下落，这里生活的都是普通人，即使阴阳门的人在这里活动，也会隐藏身份，想要从普通人的嘴里打听到阴阳门下落，太难了。

　　站在一个玩具店前，宋剑愣愣的看着挂在墙上的各种面具，孙悟空的，猪八戒的，老虎的，猫头鹰的，等等，一个想法蹦出了宋剑的脑海，“看来小楼里的人和那大汉并不认识，说不定他们也不认识白头翁，既然这样，不如进去看看里面到底是什么，或许还能从那些人的嘴里，探听到阴阳门的下落。”

　　有了这个想法，宋剑立马动手买了一个猫头鹰的面具，然后又去理发店，让店里的小妹妹把自己的头发染成了白色，当然了，只染了外面的一层，又从化妆品店里买来了美白粉，涂在自己的手上。

　　做完这一切，宋剑背着背包，再次走向那个山林中的小屋。

　　想了想平时白头翁的处事风格，宋剑便带着面具，双手插在口袋里，直接朝着那木屋走去，一身的杀气。

　　木屋内走出一个二十多岁的年轻人，宋剑本以为这年轻人会询问自己为何戴面具，却不曾想，那年轻人根本没问，只是开口道：“哪里来的朋友，还请递上信物。”

　　宋剑从怀中掏出那块木牌，交给了年轻人。

　　年轻人只看了一眼，慌忙把木牌还给宋剑，道：“前辈请随我进来……”


第二一七章 星盟

　　宋剑随着那年轻人进了山林楼房，出乎宋剑意料的是，楼房里只有两个普通的女子。

　　左右看了看，宋剑微微疑惑，几个小时前，他分明看到那个壮汉进入这楼房的。

　　身后的年轻人走了进来，开口道：“前辈，您的星杀令上显示，您是第三小组副组长，请问，您现在需要过去吗。”

　　宋剑也搞不太清楚，只是点了点头，反正白头翁的性格本就冷酷暴躁，宋剑正好可以不说话。

　　“好的，前辈，这次行动重大，所以，星主指示，需要前辈您留下您的通讯工具。”年轻人对宋剑十分的客气，他倒是没有对宋剑的那个猫头鹰的面具感觉奇怪。

　　宋剑也没带手机，他伸开双手，示意自己没有携带任何的通讯工具。

　　年轻人从桌子上拿出一个仪器，在宋剑身上晃了一下，点了点头。

　　宋剑往自己的手腕上看了看，手腕上还带着李梦雅送给自己的那块多功能手表，不过这个仪器并没有检测出来，想来应该是国安局武器制造局的保密性更好一点。

　　年轻人走到床边，掀开床板，从中取出一个带着耳机的通话器，交给了宋剑，道：“前辈，这是通讯联络器，行动期间，一切指示都是通过这个通讯联络器传达的，您的密码是三，可以和三组的星盟成员保持联络。”

　　宋剑接过那通话器，只是点了点头。

　　年轻人朝着其中一个女子道：“带前辈前往三号聚集地。”

　　那女子只是个普通的女人，可能是临时雇用的，也可能是星盟培养的心腹，女子带着宋剑，从楼房的后门走了出去。

　　宋剑这才知道为何那个壮汉不见了踪影，原来这个地方并不是最终集合地，这里只是个接待站，接下来的地方，才是集合地。

　　“星盟？什么东西？怎么从来没听李长江和云空老和尚提起过？”宋剑疑惑，他跟在女子的背后，打量了一下这个女人，女人长相很平凡，身上的衣服上别着通话器，还包括针孔摄像头，也就是说，现在宋剑和这女子的行踪，全都被人监视跟踪着。

　　后门是一条山路，女子带着宋剑没走多远，便遇到一个岔道口，这是一条三岔路，女子带着宋剑走向了中间那条路。

　　宋剑瓮声瓮气的问道：“不是第三组吗，怎么走中间的路？”

　　女子没想到宋剑会突然开口，吓了一跳，随后恭敬的回答道：“回老爷，一到三组，均是走中间这条路，四到六组，走左边的道路，七到九组，是右边的道路。”

　　宋剑“嗯”了一声，心中惊骇，原来竟然有九个组别。

　　沿着小路走了没多远，女子便斜向上，走上了一条山道，顺着山道走了一会，是一个山洞。

　　宋剑的脚步微微有些停顿，他感觉到了一丝危机，这山洞两侧，埋伏着人。

　　这时女子举起了双手，手腕上的一块手表闪闪发亮。

　　“嗖”的一下，从山洞上方跳下来一个黑衣人，他穿着一身黑色的夜行衣，脸上带着一个恐怖分子常用的黑色头套，那人先是朝着女子点了点头。

　　女子转身离去，那人看了宋剑一眼，然后身体后退，微微鞠躬，让宋剑进入山洞。

　　宋剑总算明白为何山林楼房内的那个年轻人对自己带着猫头鹰的面具毫不奇怪了，看来这个组织的人，大多数都是带着头套的。

　　“朋友请进。”那人开口。

　　宋剑大步朝着山洞内走去，他的眼睛悄悄的打量了一眼山洞两侧的草丛，草丛内，埋伏着两名狙击手。

　　对于暗劲巅峰的武者来说，或许一般的枪支根本没什么威胁，但是面对一些高强度的狙击枪的时候，还是很麻烦的，制造精密的狙击枪，子弹的速度可以超过音速飞行，这样除非是事先感应到杀气，或者是眼睛的余光看到子弹，武者才能躲避，单纯依靠听风辨位的本领，是无法躲过狙击枪的袭杀的。

　　宋剑暗暗戒备，走进了山洞。

　　那个带着头套的黑衣人，一直跟随着宋剑。

　　山洞不算黑，长度也就五十多米，出了山洞后，则是一个石塘。所谓的石塘，就是采石匠在开采山石的时候，用炸药炸出来的一个坑，有时候下大雨，里面就会积满水，很多石塘非常的深，山里的孩子去洗澡，一个不小心就淹死在里面，尸体都不好打捞。

　　这就是一个石塘，大约有一百多米深，抬头可以看到山壁上长着很多的树木，在这石塘的边缘，有一个临时搭建的两层木楼。

　　“朋友，那里就是星盟第三小组的集合地，这段时间内，还请不要离开这个石塘，否则，会以泄露星盟机密论罪。”黑衣人说完，便重新退回了山洞内。

　　宋剑抬步，朝着那两层木楼内走去，这整件事情都透着诡异，到了现在，宋剑也没什么退路了。

　　“白头翁已经是暗劲层次的巅峰武者，几乎是暗劲层次第一人，如此恐怖的实力，竟然在这个星盟中，只是一个小队的队长，而且还是副队长，这般说来，那每一个小组的队长，是不是内气境的武者？九个小组，至少就是九名内气境的武者了？那么小组之上，定然还有其他的级别，那么这个星盟……”宋剑想到这一点，脸色微微一变，不过宋剑也并没有太过担心，毕竟自己丹田内有三道真气，实在不行，强行调用丹田真气，想要逃脱，还是做得到的。

　　木楼外是个院子，门大开着。

　　宋剑走了进去，院子里有两个人正在说着悄悄话，看到宋剑，两个人同时愣了一下，然后回头，继续谈论自己的事情。

　　这两个人穿着宽松的运动服，脸上的表情僵硬，皮肤发白，宋剑微微皱了一下眉头，便明白过来，这两个人脸上带着的是胶皮面具，就像是女人的面膜一样，只露出眼睛、鼻子和嘴巴。

　　带着这种面具，可以隐藏自己的真实相貌，同时还不会妨碍自己的视线。

　　宋剑忽然感慨，自己这个两元钱一个的猫头鹰面具实在有点太掉价了。

　　见那两个人不理会自己，宋剑也乐的装不认识，他大步朝着木楼内走去。

　　一阵酒香传来。

　　宋剑吸了下鼻子，中午就吃了一个菜煎饼，现在的确饿得很，他抬步走了进去，里面摆着几张桌子。整个一楼内仅有三个人，三个人围在一张桌子上，用海碗喝着酒，吃着香喷喷的烤肉。

　　“这就是大碗喝酒大口吃肉吗？看来果然是齐鲁大侠的风格。”宋剑心中暗笑。

　　宋剑走了进来，三个人停了一下，其中一个肥头大耳的光头指着宋剑，哈哈大笑起来，“嘿，兄弟，你这面具真可爱，得好几块钱吧。”

　　那胖光头直乐，声音震得木楼发颤。

　　旁边的一个小老头一把捂住了胖光头的嘴，小声的说道：“你不要命了！那个人，可能是白头翁！”

　　小老头的声音虽然很小，但还是被宋剑捕捉到了。

　　宋剑只是冷哼了一声，看了看二楼，便大步朝着楼上走去。

　　楼上是休息的地方，宋剑感知了一下，几个房间均是空的，没有人。不过有五个房间已经上了锁，想来是刚才所见到的那五个人占用了。

　　宋剑选了一个最靠里的房间，推开门走了进去，房间内摆设很简单，只有一张木床，一个圆桌，一个简陋的卫生间，而且，是只能小解的卫生间。

　　宋剑看了看，把自己的背包仍在床上，坐在了床上，宋剑拍打着自己的额头，仔细思考着这究竟是怎么一回事。

　　当日杀了白头翁，从他的口袋里得到这块沉香木牌，宋剑根本没想到会引出来这么多的事情。很显然，来到这里的五个人，相互之间并不认识，下方那个小老头之所以把自己认成是白头翁，肯定是因为自己的头发全白的原因。

　　而且，这里的人相互之间也是有戒心的，从他们带着头套和胶皮面具就能够看出来。

　　那么，是谁有这么大的手段，把这么多互不相识的人召集到这里的？来这里的目的是什么？会和阴阳门有关吗？

　　宋剑想了想，心中断定，应该肯定是和阴阳门有关，只是，难道这个星盟要对阴阳门下手？

　　冒出这个想法，宋剑吓了一跳，随后他摇了摇头，感觉有些不可能，阴阳门的真正实力宋剑虽然没见过，但是既然阴阳门能够和佛门、道门等并成为春秋六门，定然是不简单的，而且从云空和尚的只言片语中，宋剑也能听得出，这春秋六门，每一个门派都不简单，与那些所谓的大家族、超级势力相比，根本不是一个级别的，春秋六门，应该是能和国家机器相抗衡的势力了。

　　就算有九个小分队，就算还有其他高手，想要一举消灭阴阳门，应该是不可能的吧。

　　摇了摇头，宋剑决定不再想，反正是先混一段时间，摸摸情况再说。

　　肚子又开始咕咕叫了，宋剑放下背包，走到门口，拿起门口面的铜锁，把自己的房间锁了起来，摸了摸腰间的龙威，宋剑便朝着一楼走来。

　　那正喝酒的三个人，看到宋剑，声音同时低了起来。

　　宋剑在窗边的一个桌子上坐了下来，往桌上看了看，上面竟然有个按钮，宋剑便按了上去，很快按钮中传来一个男子的声音，“十分钟后，酒菜送到，请稍候。”

　　宋剑便无聊的往窗外看去。


第二一八章 副队长

　　窗外阳光挺亮，夕阳斜射在石壁上，又反射下来，明晃晃的，灿烂如金色。

　　宋剑支着脑袋，突然很想笑，自己莫名其妙的卷入了这什么星盟之中，又坐在这里，欣赏美景，还有好酒好菜的招待，这种感觉可真好。只是，没法立即去寻找凌苏她们，倒是有些遗憾。

　　宋剑不由自主的摸了摸自己的腹部丹田，过去了这么长时间，三道气息却是依然纠缠不清，没有分出胜负。

　　“云空老和尚说得对，如果我过度借用丹田内气息的话，难保不会出现生命危险。”宋剑心中想着，这一次一定要寻到《阴阳大典》，尽快解决掉丹田内的这个隐患。

　　没多久，一个头上缠着青布的小伙子拎着一个大食盒，走进了木楼，那人朝着宋剑这边看了一眼，便把食盒摆了上来。

　　食盒打开，一股香气飘出，宋剑透过那猫头鹰的面具，看着这菜肴，差点流出了口水。

　　“这就是正宗的鲁菜吗？果然香得很，和苏菜有很大的不同啊，倒是和当年皇宫里的御菜有些相近。”宋剑心中赞叹着，眼睛又瞄上了那壶酒。

　　宋剑并不怎么喝酒，而且他总感觉姑苏市的米酒有种怪味，但是闻到这酒壶里的香气，宋剑觉得咽喉处直发痒。

　　“爷您慢用，不够的话，小的会再给您送来的。”那小伙子朝着宋剑鞠躬，然后拎起食盒，退了出去，通过山洞，走出了石塘。

　　桌上是五个菜一个汤，量很足，或许是知道武者们吃得多，所以即使是一个人的量，也准备的很足。

　　宋剑尝了一杯酒，又尝了下那羊汤，随后他把面具往头上一推，大口的吃喝起来，这酒菜，太香了！怪不得总说齐鲁大汉呢，吃着这样的酒菜，能不长成大汉吗！

　　风卷残云般的将桌上的酒菜一扫而空，宋剑拿纸擦了擦嘴，便准备上楼休息。

　　外面传来一阵细密的脚步声。

　　宋剑朝着窗外看去，五个人正朝着屋中走来，为首的一人，脚步浮虚而自然，一看便知是位轻功底子极高的武者。

　　五个人军带着面具，看不出相貌，不过宋剑看得出，为首的那人，已经是一位老人了，而且，他是一位内气境的武者。

　　见这五个人进了房间，院子里正在说话的两个人慌忙起身，进了木楼。

　　宋剑把自己头上的猫头鹰面具摘了下来，挡住了自己的容貌。

　　那五个人进了木楼之后，为首的老人朝着众人摆了摆手，很自然的动作，却是看得出这个老者平日里必然是身居高位。

　　“让大家久等了，第三天的晚上咱们就会行动，大家不必着急。既然大家接到了星杀令，那么你们都是星盟最放心的伙伴，也是最忠实的成员，大家既然来到这里，选择参加这次行动，那么还请大家遵守星盟的一些规定，为难之处，还请多多包涵。”老人朝着众人拱了拱手。

　　大家都带着面具，谁也认不出谁。

　　那老人又看了一圈，最终视线落在了宋剑身上。

　　宋剑看到老人的目光，心底微微一愣，难道这个老头和白头翁是认识的？

　　想到这里，宋剑瞬间做好了战斗的准备，这些人，宋剑还没放在眼里，虽然不是这么多人的对手，但是想要逃走，还是能够办到的。如果调用内气的话，杀掉这些人也不是什么难事。

　　宋剑只是冷冷的坐在位置上。

　　那老人想了想，道：“请问，这里谁是副队长？”

　　宋剑想了想，好像在山林外那个年轻人曾说过自己是三组的副队长来着，站起身来，宋剑朝着老人面无表情的拱了拱手。

　　老人看了宋剑一下，点了点头，道：“好，请把你的星杀令拿给我看一下。”

　　宋剑从怀中取出星杀令。

　　老人身后的一名年轻人走上前去，手中的激光灯在木牌子底下的一个正方形的条形码上照射了一下，然后恭敬的把木牌子交还给了宋剑，道：“前辈，请收好。”

　　宋剑知道那是类似于微信二维码一样的东西，只是点了点头，也没有多问。

　　老人也朝着宋剑拱了拱手，道：“这几天时间里，暂时还要麻烦兄弟维持下秩序了。”

　　宋剑冷声道：“好说。”

　　老人也没在意，便挥了挥手，带着身后的四个人离去了。

　　宋剑收起自己的木牌，朝着楼上走去。

　　楼下的人小声的议论着，他们看向宋剑的背影，有的人低声嘲弄，有的人则暗暗惊讶。

　　对于这些星盟临时招来的成员来说，能够成为一个小组的副队长，不仅代表着实力要胜人一筹，而且，说明这个人是很得星盟信任的，而宋剑，这个白发小子，竟然有幸成为了副队长，成为了副队长，也就可以在接下来的行动里有更多的机会得到更大的利益。

　　宋剑回到房间，躺在床上休息不提，今天坐了一天的车，还是有点疲乏的，不过鲁菜的味道，还真是过瘾。

　　躺在床上，宋剑沉沉睡去。

　　“噼里啪啦”

　　一阵吵闹声从楼下传来，其间还夹杂着一个女人的叫声。

　　宋剑睁开眼来，皱了下眉头，随后起身，准备打一趟无极健身功，至于吵闹，那些事情关自己何事。

　　刚刚摆好姿势，床头的通话器却是“哧哧哧”的响了起来。

　　宋剑一愣，拿起无线蓝牙耳机，挂在了耳朵上。

　　“第三分队副队长，你的组员发生争执，请去维持秩序。”耳机里传来一个年轻人的声音。

　　宋剑也没回答，带上面具，双手插在口袋里，朝着楼下走去，楼下竟然已经有十多个人了，看来这一晚上第三小组又新加进来近十名成员。

　　“怎么回事？”宋剑站在楼梯口，看着一楼的吵闹，皱眉道。

　　此时一楼大厅内，很多人均是带着面具，站在角落里默不作声，而大厅中央，则站着三个人，一个是昨日的那个胖光头，另外一男一女则是晚上新加入的。

　　三个人均是带着胶皮面具，正相互对视着，看得出来，胖光头的实力还不错，虽然他面对着一男一女两名暗劲层次的武者，但是并不畏惧。

　　听到有人发问，那一男一女转过头来，看向宋剑，女人的身材倒很是不错，不过按照年龄来说，应该已经有四十多岁了，男人四十一枝花，女人到了四十，就算身材再好，也无法阻挡岁月在皮肤上留下痕迹了。

　　“此人公然叫出我的名字！”那女人恨声道，她似乎已经知道宋剑这个白头发，是这里的副队长。

　　胖光头冷笑了一下，道：“花娘子，难道只许你做得，就不许我说得？哼！你个贱人，前些日子你从我手里接过洛水玉的时候，是怎么说的？你说你以后会只对我好，还说以后咱们的宝物共享，现在呢？妈的，才一周多没见，没想到你竟然又找了个男人，而且，竟然还和这个男人勾结起来，一起来参加这次星杀行动！”

　　“胖陀！老娘愿意这么干，怎么着！大家来这里，都是为了求财求宝，你突然叫出我的名字，你想怎么样？想让我下半辈子一直被追杀吗？”那女人也是愤怒起来，她本来掩饰的很好，结果没想到这里遇到了胖光头，她为了得到胖光头的洛水玉，曾和胖和尚有过一个多月的床笫之欢，现在遇到，自然被胖光头一口叫出名字。

　　宋剑皱了下眉头，左耳朵上带着蓝牙耳机，朝着三人走过去。

　　胖光头怒道：“你都不知道羞耻了，还怕被追杀？这个贱男人是谁？是不是铁掌王家的那个混蛋！”

　　宋剑听到胖光头的话，眼睛迅速的瞟了一下花娘子身边那个男人的手，果然，男人的右手颜色紫暗，布满螺纹，正是修炼过铁砂掌的标志。

　　“原来王家也有人加入这个星盟组织了？不，应该不是加入，听胖光头的话，他们似乎为了利益和宝物而来，只是大家都带着面具，而且生怕其他人认出自己，想来应该是做一些见不得人的事情。”宋剑心中闪过这个想法。

　　铁娘子和胖光头再次争吵起来。

　　宋剑站在五米外，正想询问怎么处理时，耳朵上的蓝牙耳机里传来那个年轻人的声音。

　　“编号三B，第三小组副队长听令，出手击杀三人，以证明令！”年轻人的声音很冷，似乎只是在宣布一件十分正常的处理结果。

　　宋剑皱了下眉头，他往木楼内的一个监控摄像头那看了看，然后点了点头。

　　此时胖光头和铁娘子还在争论孰是孰非，宋剑已大步走了过去，两个人看向宋剑，同时要宋剑评理，宋剑却是“刷”的一下伸处双手，左手切向胖光头的脖子，右掌切向花娘子的脖子，只是一瞬间，“咔擦咔擦”两声骨头碎裂的声音几乎重叠在一起。

　　“你……”胖光头瞪着宋剑，张大了眼睛。

　　宋剑却是看也不看，身体“嗖”的一下朝着那王家之人掠去。

　　花娘子和胖光头的死，让这个王家的长老心里咯噔一下，他知道事情不妙，转身便逃。

　　宋剑速度更快，已然追了上来，那王家长老脸上闪过阴冷，猛吸一口气，举起紫暗色的右手，朝着宋剑就劈了下去。

　　王家的铁砂掌，早已名震华夏，尽管这门功夫有着很大的缺点，但是就刚猛之力来说，却是可以排到所有功夫的前五位的。

　　宋剑眼睛一眯，既然要立威，那就立的更彻底一些，他身体不避不让，右手变掌为拳，迎上了王家长老的铁砂掌。

　　“砰”，声音如同钢石相击。

　　王家长老身体朝后猛地一个趔趄，比起力气，他竟然完败于宋剑。

　　宋剑的身体紧随而上，咔擦一下，一掌切在王家长老的脖子上。

　　仅仅是三个呼吸间，三名暗劲层次的武者已经被毙于宋剑掌下。

　　宋剑冷冷的扫了一眼房间里的人，开口道：“违规者，这便是下场。”

　　说完，宋剑低身，在三个人的身体上搜索了一番，拎着三个布袋，便大步上了楼。


第二一九章 炸弹

　　宋剑拎着三个小包，面无表情的回到了自己的卧室。

　　“做得好，编号三b，星盟需要你这样的人才。”蓝牙耳机里传来那年轻人赞许的声音。

　　宋剑只是“哼”了一声，也没回答，便自顾自的拆开那三人的包袱，这种包袱都是可以系在身上的，揣在衣服里，不会影响自己的行动，而且还能够增强身体的防御力。

　　宋剑拆开看了看，三个包袱里，唯有那个花娘子的包袱里有些好东西，宋剑翻腾了一下，从一堆化妆品药膏里找出来一块样式十分古朴的古玉。

　　“这就是洛水玉？”宋剑拿起来左右看了看，不知道这东西有什么用处。对着阳光，宋剑稍稍观察了一下，玉佩内似乎有水纹在波动，水纹波动间，一股若有若无的气息包裹着整块玉佩。

　　“哦？果然有些门道。”宋剑收好这洛水玉，“似乎很好看，不如就雕刻一番，当做订婚礼物送给许思吧。”

　　这样想了想，宋剑又看了下其他的物品，没什么好东西，不过倒是有几幅新的胶皮面具，正适合宋剑现在使用。

　　宋剑拿起两块胶皮面具，然后把其他的东西全部扔到角落里，继续上床休息。

　　楼下已经闹开了，因为触犯规矩，转眼间三名武者被杀死，这就是星盟的行事风格吗？刚才那个白头发的人是谁？难道是武林中那个大名鼎鼎的杀人狂魔白头翁？

　　众人虽然心中愤恨，但是却没有人敢出言反对，只好静静的呆在木楼内，等待明天晚上的行动。

　　到了吃饭的时间，宋剑自顾自的吃着酒菜，没有人敢上前来打招呼，宋剑正好也就乐得轻松。

　　第二天的晚上，又有七八个人加入了进来。

　　宋剑在楼上休息，也不去管，第三天的晚上，宋剑的耳机里响起了一阵嗤啦声。

　　“编号三b，整合队员，集合，今晚十二点，准时行动。”耳机里传来那个年轻人的声音。

　　宋剑带着蓝牙耳机，下了楼，对着蓝牙耳机说了一句，随后三十多人快速的聚集到了楼下餐厅里，大家的耳朵上都带着蓝牙耳机，但是他们的通话器和宋剑的并不相同，宋剑的通话器权限更高一些。

　　“今晚十二点准时行动，大家立即准备一些，十一点半集合。”宋剑吩咐。

　　见行动终于开始了，带着面具的众人立即精神一震，纷纷开始准备起来。

　　今晚的月亮格外的圆。

　　宋剑站在这个院子里，仰头看着月色，月光洒在周围的石壁上，反射下来，如在梦幻。

　　“哒哒哒……”

　　一阵脚步声在石洞内响起，接着五个人走出了石洞，正是三天前来过的那名老者，也是第三小组的负责人。

　　那老头看向宋剑，朝着宋剑点了点头，然后打开通话器，道：“时辰到了，大家跟我行动，这个过程中，任何人不许出声，不许私自离开，一旦发现，就地处决。”

　　三十一个人整顿完毕，随着老人从山洞离开了。

　　宋剑走在最后面，出了山洞，便拐上了一条林间小路，月光下，这条小路十分的幽静，两边的坟地，更是让人不敢在深夜单独前来。

　　走了大约十多分钟，便是一条小河，河岸边停了五只小船。

　　“大家上船，前面不远就是集合地了。”老人吩咐道。

　　大家上了小船，小船“哗哗”的往北面划去。

　　整个微山湖分为微山、邵阳、独山、南阳四个分湖，四个小湖相连，才组成了为微山湖，而现在小船行驶的方向，正是独山湖的方向，独山湖依靠着独山地区，那个地方林木丛生，山势陡峭，基本上没有人家。

　　没多久，小船便抵达了岸边。

　　众人刚刚上岸，一条人影便走了过来，那人问道：“嘿，什么人？”

　　老者看向那人，身体骤然加快，“刷”的一下便来到那人身旁，手掌挥出，“咔擦”一下，将那人的头骨打爆。

　　“这里便是集合地点，大家在这里等候，如果有阴阳门的弟子前来询问，立即格杀，记住，暂时不许使用枪支。”老者吩咐了一下，转身便往中心地带奔去。

　　宋剑心中咯噔一下，“果然，这星盟正是冲着阴阳门来的，只是，这么几个人，而且大多数都是暗劲层次的武者，这种力量，根本不是阴阳门的对手啊。”

　　宋剑见识过医叟和钱不多的手段，当然明白那种层次的武者是多么的恐怖，在他们面前，别说是暗劲层次的武者了，就算是一般的内气境的武者，也根本无法承受他们一招之威。而阴阳门，作为春秋六门中最为神秘的门派，必然会有这样的高手坐镇。

　　只是，这星盟如此神秘，而且号召力如此强大，看来必然也是做了完全的准备。

　　宋剑叹了口气，站在人群的最后，等待着接下来的命令。

　　“大家好，我是星盟盟主，感谢大家的到来，在这里，我再次说明一下此次游戏的规则。”耳机里突然传来一个女人的声音，而且，这个女人的普通话，并不是很标准。

　　宋剑皱了下眉头，他没想到所谓的星盟盟主，竟然是个女人，而且，听声音，竟然还是个比较年轻的女人。

　　“每收集一个阴阳门弟子的人头，你们都可以从星盟换取一个亿人民币的奖励，或者等额的药材、强化药剂或者是功法，在游戏的过程中，你们所得到的物品，都是属于你们自己的，如果是得到了阴阳门的部分心法，那么你们可以在复印完之后，再交给我们星盟，我们会按照功法的稀有程度，给予相应的奖励。贡献越大，你们加入星盟正式成为星盟成员的机会也就越大。哦，不用担心安全问题，阴阳门的太上长老已经远去西藏了，留下来的太上长老和长老，自有我们星盟高层应对。”

　　宋剑听到这些话语，皱了下眉头，看来这个星盟果然准备的很充分，他们不仅选择了一个好的时机，因为大部分的阴阳门太上长老都不在，更是利用人类的贪婪，从江湖上免费号召了上百名暗劲层次的帮手，甚至包括内气境层次的武者。

　　内气境层次的武者，或许对于金钱并没有太大的兴趣，但是对于阴阳门的心法，却是绝对会流下口水的。

　　春秋六门，每一个门派都是传承了上千年之久，他们的底蕴，最大的程度就是体现在门派心法上，所以，来这里的武者，虽然是冲着那一个人头一个亿的奖励，但更多的是期盼着自己能够得到绝世心法，从而一举突破成为内气境的武者。

　　“游戏即将开始，朋友们，请尽情的享受这场杀戮的盛宴，记住，我们星盟的口号，黑暗与自由，我们就是行走在星光下，最无拘无束的游戏者！”

　　女盟主的声音结束，宋剑周围的成员一个个握紧了拳头，不得不说，这个星盟盟主话语间的蛊惑力，的确很强。

　　宋剑皱着眉头，静静的等待事情的发展，现在宋剑的个人之力已经无能无力，两边都是超级大的势力，而宋剑，仅仅是混迹在游戏中的小虾米而已。“黑暗与自由？行走在星光下的游戏者？这就是星盟的口号吗？这是要打破现有的法律和规矩，重新树立新的世界秩序吗？”

　　宋剑想着，脑中却是闪现过一部电影，《X战警》，虽然一个是电影，一个是现实，但是好像双方所追求的目标是相同的。

　　“何方宵小！竟敢来我阴阳门闹事！”浩渺的声音从山林中响起，声音不算大，但是远远的传入耳中却是异常清晰，而且，那空气似乎受了声音的激荡，震颤着，敲打着耳朵里的鼓膜，让人头脑发晕。

　　“好强大的实力！”宋剑心中暗暗赞叹。

　　“轰！”

　　就在宋剑感叹对方强大的时候，山林中突然爆出一团巨大的火光，接着红色的蘑菇云升腾而起，伴随着蘑菇云而来的，则是轰隆隆的爆炸声。

　　宋剑吓了一跳，周围的人也是惊呆了，这……是战争吗？

　　爆炸过后，宋剑耳朵内的蓝牙耳机里，传来盟主那清脆的声音，“游戏……开始！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　三十多道身影窜向山林内。

　　宋剑惊讶的看着前方渐渐散开的蘑菇云，这爆炸的威力，已经算是小型导弹的威力了吧，星盟究竟是个什么组织，竟然能搞到这种当量级的炸弹，这一次，只怕阴阳门完蛋了。

　　爆炸过后，“嗖嗖嗖！”三道人影从火光中窜了出来，在月光和火光的照应下，他们如三头愤怒的雄鹰，直接扑向三十多米的高空！

　　“是谁！你们找死！”

　　三个人都有些狼狈不堪，但是……也仅仅是狼狈不堪而已，爆炸产生的强大气流，并没有让他们身受重伤。

　　三个人落在了一棵大树之上，火光中，那棵大树已经被烧得枝叶全光，只剩下一个光秃秃的高二十多米的主干还留在泥土里。

　　“咯咯咯，阴阳门，从此除名！”

　　声音响起，接着一只巨大的木鸟飞了过来，木鸟之上，站着十一个人，为首的一人个头稍矮，身形纤细，一看就是女人，她的后面，则跟着十个全副武装的黑衣人，十个人分成两拨，分站在那女人的左右。

　　“你是谁？”三名阴阳门的太上长老明显感受到威胁，他们瞪着那木鸟，“墨门的机关鸟？你们究竟是谁？怎么会有墨门的机关鸟？”

　　“咯咯咯咯，愚蠢的老头们，游戏已经开始喽！”

　　女子一挥手，“刷刷刷刷刷刷！”六道人影从机关鸟上飞了下去，朝着三名阴阳门太上长老直扑而去。


第二二零章 老太婆的心思

　　女子身后的那六个人速度十分快，在高空中直接朝着三名阴阳门的太上长老跳了过去。

　　“嗯？大家小心。”其中一名老者惊讶道，他身形一闪，传音道：“如果不敌，立即撤退，保存实力。”

　　“轰！”

　　一个回合过后，那株经历了炮火的大树，竟是被内气的力量直接拦腰摧毁。

　　宋剑握了握拳头，这几个人的打斗更像是神战，别说是暗劲层次的武者了，就算是一般的内气境武者，也插不上手，现在最重要的就是要先找到凌苏。

　　想到这里，宋剑再不迟疑，身形“嗖”的一下朝着独山最深处奔跑而去。

　　“大家不要慌，快快布置起阴阳旧宫阵。”天空中，一个老者一边打斗一边朝着下方喊话。

　　若是在一般的情况下，这句话足以起到稳定军心的作用，但是现在，整个阴阳门的人全都被那一声巨大的爆炸声惊破了胆！

　　而且，整个阴阳门的弟子也不过只有上百人，但是冲进来的星盟杀手，单单是从武林中招募到的人员，就有三百人了。

　　热浪席卷过宋剑的身体，有些难受。开始有惨叫声出现在耳边，也不知道是星盟这一边的，还是阴阳门那一边的。

　　“大家别冲，前面有机关。”前面一个人突然叫了一声，接着“噗”的一下，一道混沌的气体冲天而起，席卷向众人。

　　“是毒气！快准备防毒面具！”一人叫道。

　　宋剑知道阴阳门肯定有些自保的手段，所以他一直都在小心提防，见毒烟升起，宋剑迅速的服用了一颗避瘟丹。

　　随后有两个暗劲层次的武者口吐白沫，倒在了地上，身体一下一下的抽搐着，众人见到这毒雾的毒性竟然这么强，全都脸色微变。

　　不过毒烟并没有持续多久，很快烟雾散去，众人朝着里面继续冲了过去，这时几名阴阳门的弟子正急匆匆的往外逃，众人遇上，再不答话，“哧哧哧”的就围了过去，接着噼里啪啦的打了起来，最后也不知道是谁抢到了阴阳门弟子的脑袋，一阵欢呼雀跃。

　　宋剑跃过众人，带头朝里面冲，他看了下自己的通话器，把通话器调成命令模式，这样一来，宋剑说的话就会往第三组三十多名组员那里传达，而不会往上传递。

　　“大家注意寻找一名叫做‘凌苏’的女子，找到她，立即通报我，组织上会有十个亿的赏金，提供信息者，也会有三个亿的奖赏。”宋剑信口道，反正他是个打酱油的，不用兑现自己的承诺。

　　频道里嗤嗤啦啦，不过并没有声音传来，这种模式下，下级的通话器是没有办法往上级传达信息的。

　　吩咐完，宋剑便将通话模式设置成自由模式，他则继续赶往中心地带。

　　前方是一道山涧，山涧布置着一条条的铁锁，而过了这道山涧，便是阴阳门的地盘了，从这里，可以看到远处那阵阵的火光，或许，这声爆炸并不能炸死很多人，毕竟爆炸时产生的冲击波和热浪，对于普通人来说可能是致命的，但是对于暗劲层次的武者来说，则只会受伤而已。

　　已经陆陆续续有星盟的外围成员来到了这山涧旁，然后踩着铁锁朝着里面疾奔而去。

　　宋剑抬头看了眼远处的山头，山头上九个人还在激烈的战斗着，而那巨大的机关鸟仍然在空中盘旋。

　　“我发现了凌苏的踪迹。”耳机里突然传来一声叫喊，这声音还伴随着嗤嗤啦啦的声音。

　　宋剑快速问道：“你在什么地方？”

　　“过了山涧，有一处阴泉，我们就在那里……嘿！不许杀他！他口中有副队长所需要的信息。”那边传来吵闹声。

　　宋剑迅速的踩着铁链，过了山涧，往独山深处跑了几百米，便看到一道小溪，他顺着小溪往左飞奔，果然小溪尽头处是一个亭子，亭子上写着“阴泉”，亭子周围，则站着几个人。

　　宋剑上前，看了一下。

　　“副队长，他知道关于凌苏的消息。”其中一人站了出来，指了指地上的一个人，开口说道。

　　宋剑点了点头，蹲下地，问道：“你知道凌苏现在在哪里？”

　　“如果你不杀我，我就告诉你。”那个人躺在地上，大口的喘着气，他穿着印有半月形的阴阳门服饰，一脸的惊恐。

　　“好，我答应你。”宋剑点头。

　　那个人看着宋剑，一脸的不信任，“我……我不……”

　　“你快告诉我，否则，你活不过三秒钟，而我，则可以询问下一个人。”宋剑冷声道，“三……二……”

　　“我说，凌苏师姐是阴阳门的核心弟子，她一直负责守护藏经室的，所以她应该在藏经室那里。”那阴阳门弟子感受到宋剑身上的杀气，立即颤声道。

　　宋剑点了下头，站起身来，问道：“藏经室在什么地方？”

　　“那里！”地上的那人虚弱的一指，乞求道：“你说过的，不杀我的。”

　　宋剑根本没有理会，身形立即朝着那人所指的方向飞奔而去。

　　“这个人头是我的啦！”其中一人“嗖”的一下飞奔上去，手起刀落，将那名阴阳门弟子的脑袋砍了下来。

　　“我的三亿元。”其中一人在通话器里喊道。

　　“游戏结束后，在领取奖励的地方，告诉他们。”宋剑回答了一句，便再不说话。

　　在某些高高在上的人眼中，这只是一场游戏，一场杀戮游戏，但是，此刻宋剑却是真真正正的置身于修罗战场。

　　进入独山的中心地带，也就是阴阳门的核心所在了，这个地方，爆炸情况最为严重，建筑倒塌，火光冲天，一个个脸色发黑的弟子，正疯狂的朝外逃命，而这个地方，已经有星盟的成员到来了，这些人并不是外围那些临时招募的暗劲层次的武者，先行到来这里的，都是各个小组的组长，他们都已经是内气层次的武者了，更是星盟的正式成员。

　　宋剑心中着急，路上逼问了一名弟子藏经室的具体方向后，直奔而去。

　　“什么人！”

　　两名带着面具的人突然拦住了宋剑。

　　宋剑看了他们一眼，然后指了指耳朵上的耳机，随后又从怀中掏出星杀令，朝着两个人眼前一晃，便放回了怀中。

　　两个人点了点头，其中一人说道道：“兄弟你来的有点太晚了，这里的好东西都已经被翻过了。”

　　另外一个人也笑了起来。

　　宋剑没理会二人，径直走进了这座破烂的大殿。

　　每一个门派，它的藏经阁都是保护最为严密的，也是门派最为核心地方所在，此刻，从这些破烂的残垣破壁依然可以看出一个小时前这里的恢宏阔大。

　　宋剑往里面走去，不时有穿着黑色夜行服的人影，在里面翻腾着。

　　“咦？这里有个通道！”隔壁房间突然传来一声大叫。

　　宋剑快速的朝着声音处掠去。

　　“嗖嗖嗖”

　　五道人影围了过来，其中一人手掌扶着一个巨大的火焰雕像，那火焰呈现出八卦状，此刻火焰雕像已经被推开，露出里面的一个通道。

　　“看，是通道。”那人惊喜不已。

　　“小心！”

　　宋剑身旁的一个人出言提醒。

　　“哧！”

　　一道黑色的雾气从通道里喷出，将那名星盟成员笼罩，随后那星盟成员变成了一个尸体，在地上抽搐着。

　　“集合，五点钟方向，集合。”其中一人对着腰间的通话器开口道。

　　三个人从通道里走了出来，两女一男。

　　这三个人均是受了重伤，其中为首的是个老太婆，应该已经有七八十岁的年纪了，她冷冷的扫着众人，看到那人在蓝牙耳机里说着什么，面色一变，道：“你们要什么，老身都会给你们，但是，还请你们放过我的两个孩子。”

　　没多久，又有五个人朝着这个地方围了过来，这五个人依然全是内气层次的高手。

　　宋剑的眼睛扫过老太婆身后的两个人，那两个人，一男一女，男的长相极为俊秀，此刻虽然狼狈，但是气质不减，而那女人，则有些臃肿，一脸乌黑，低着头，看不出在想什么。

　　“凌苏。”宋剑心中跳出一个名字，他看到这个女人，第一眼就辨认了出来，这个女人，正是凌苏。只是宋剑不知道凌苏是如何做到模样百变的。

　　“好，交出《阴阳大典》，鱼肠剑，以及你们阴阳门的至宝，我放他们走。”其中一名黑衣人说道，他的双眼隐藏在面具后面，声音有些阴冷。

　　“我同意这个交易。”老太婆开口，随后咳嗽着吐出一口鲜血，“你先放他们一个离开。”

　　“好。”那为首的黑衣人并不担心，他现在只想拿到《阴阳大典》。

　　“放这个男孩离开。”老人说道。

　　老人身后的那青年脸上露出兴奋的表情，他有些不相信，虽然他是眼前这个老人的亲孙子，但是一直以来，自己这个奶奶都对凌苏照顾有加，而并不喜欢自己。

　　“不行！”为首的黑衣人突然竖起手臂，“只能先放走那个女孩子，你和他留下来，你放心，交出东西之后，我们不会为难他的。”

　　老人面色沉痛的点了点头，然后朝着凌苏转过头，道：“你先离开，不用担心，你弟弟会很快去找你的。”

　　凌苏低头，手掌在眼睛处抹了抹，点点头，然后朝着人群外走去。

　　宋剑看到凌苏的样子，再看到那老太婆的眼神以及老太婆身后的男青年慌张的面孔，已然明白，只怕这个老太婆根本没有打算活着离开这里，而且，很可能这个老太婆本就是打算让凌苏活着离开！她只是猜测到这些黑衣人的心理而故意说先让男青年离开的！

　　似乎知道了自己没有生还的希望，老太婆身后的那名男青年突然高声叫道：“不！你们不能放她离开！《阴阳大典》和鱼肠剑就在她的身上！”

　　“你这逆子！”老太婆突然转身，一掌拍向那男青年。

　　“刷刷刷……”五道人影已是将凌苏围了起来。


第二二一章 生死一剑

　　“你这逆子！”

　　老太婆转身，就朝着那年轻人拍去，掌心到了年轻人的胸前，老太婆却是心下一软，顿住了，两行老泪流了下来。

　　“你可知道，咱们阴阳门的生死存亡，全在你师姐的手中，你这么做，是要毁了咱们阴阳门的根基啊。”老太婆的双手颓然的垂了下去。

　　“不！奶奶！我才是你的亲孙子！我司林才是你的亲孙子啊！那个女人，不过是你捡来的，她不过是一个外姓人，你凭什么总是护着她，就连这个逃走的机会，你都让了她！我才是你的亲孙子啊！”男青年大叫着，歇斯底里。

　　老太婆看着男青年，脸上的泪水更胜了，她摇了摇头，道：“你师姐……才是阴阳门的希望。”

　　说完这句话，老太婆突然转身，看向在场的黑衣人，身上的杀气骤然腾升，“不管你们是谁？辱我阴阳门，你们必死！”

　　说着，老太婆身上的内气瞬间爆发，一股气流旋转着从老人的脚下升腾而起，将老太婆的衣服吹得哗哗作响。

　　“不！师父！”凌苏转身，终于大叫了起来，她明白，这是师父要强行催动内气，压榨最后一分生命能量了。

　　凌苏身旁的五个老人并没有立即动手，他们不着急，因为他们感觉的出来，这个凌苏不过是个暗劲层次的武者而已，暗劲层次，对于他们来说，手到擒来。

　　“不好，这老婆子是个高手！”其中一名黑衣人说道，“是内气高阶的武者！通知盟主，立即增援。”

　　“不用，她受伤了，现在不过是强弩之末。嗯，我倒是想起来了，莫非，这位就是江湖上大名鼎鼎的白娘子？哈哈哈，白娘子，阴阳门的一门之主，怎么沦落到这地步了？”另外一名黑衣人冷声讥讽，很显然，他对阴阳门有敌视的情绪。

　　“苏儿，你走！”

　　说完，白娘子脚下一跨，就要朝着那几名黑衣人冲去。

　　“哧！”

　　一声寒芒亮起，一道银光从背后穿过了白娘子的胸膛。

　　“我的亲奶奶，对不起，我以后会为你报仇的，但今天，我必须要活着走出这里。”司林盯着身前飙血的亲奶奶，心底暗道。

　　白娘子转头，一脸不相信的看着司林，随后她的脸上，惊讶变成了微笑，那是一种溺爱的笑容，“如果……一定要活着……”

　　说完，白娘子砰的一声，倒在地上。

　　司林手里握着一把闪着寒芒的长剑，剑影飘渺而不定。

　　看了一眼倒在地上的白娘子，司林抬头，双手呈上了手中的长剑，道：“此剑乃五神兵之一的承影剑，请笑纳。如果各位好汉留我一条性命的话，我愿意将阴阳门的所有秘密拱手相送。”

　　周围的黑衣人全都愣了一下，呆呆的看着司林。

　　凌苏更是全身发抖，她已经做好了最坏的打算，可是任凭她想破脑袋，也没想到会是这样一个结果。

　　宋剑却是冷笑了一笑，然后大步朝着凌苏走去，就在凌苏和几个黑衣人都在发愣的时候，宋剑一把抱住了凌苏的腰，接着往肩头一抗，便朝着外面走去。

　　“嗯？嘿！站住，你是谁？”一名黑衣人看向宋剑，喊道，“怎么？朋友？你想独占这份功劳吗？没门。”

　　宋剑也不理会，继续大步走去，同时他低声在凌苏的耳边说道：“别怕，我是宋剑，跟着我逃出去。”

　　凌苏的手本来已经摸向了怀中的鱼肠剑，她本打算杀不死宋剑便自行了断，可是没想到身下的黑衣人竟然会是宋剑！

　　“宋剑？哪个宋剑？谁是宋剑？姑苏市的宋剑吗？”一连串的疑问蹦出了凌苏的脑子，她只是使劲的晃着自己的脑袋，却是不知道问题的答案究竟是什么，她心中只知道，眼前的这个男人似乎是来救自己的。

　　此时凌苏的思维的确是太乱了。

　　宋剑也不答话，扛着凌苏，朝着外面大步便走。

　　“留下吧，朋友！”其中一名黑衣人“刷”的一下飞身拦在了宋剑身前，“你这么做，是不是太不地道了，这女娃子她……”

　　“砰！”的一声枪响，一颗子弹已经射向了那黑衣人。

　　黑衣人完全没有防备，他根本没有想到宋剑会朝着自己动手，因为在星盟中规定，任务期间是绝对不允许盟友相互之间动手的。

　　黑衣人只是微微一摆头，子弹已经射进了那黑衣人的脸颊骨。

　　“啊！你这混蛋！”

　　黑衣人捂着自己的脸，他牙齿咯嘣一咬，已经将子弹生生咬住，吐了出来，“你这混蛋！竟然敢向我开枪！”

　　“刷！”

　　一道白光闪过，一柄柳叶飞刀从宋剑手中射了出去，那飞刀速度极快，瞬间割破了黑衣人的咽喉，同时宋剑猛地飞身而起，朝着藏经室外飞奔而去。

　　这一切仅仅发生在电光火石间，一众黑衣人都还没有反应过来，宋剑已经杀了人，夺路而逃了。

　　“怎么回事？”

　　“那个白头发的竟然杀人了！”

　　“为了抢功劳，把自己的队友杀了？”

　　几名黑衣人还在面面相觑。

　　“傻比！人要逃了！”

　　其中一个黑衣人突然反应过来，大叫道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九道身影全都追了出去，只有一名黑衣人留了下来，押解了司林。

　　宋剑扛着凌苏，丹田内的气息搅成一团，刚刚杀了那名黑衣人，又夺路而逃，他是完全借用了内气才做到的，否则依照宋剑的真正实力，根本无法用飞刀正面杀死一名内气层次的武者。

　　“宋剑？”

　　肩膀上的凌苏还在迷糊中，她受了颠簸，“哇”的一下，吐出一口鲜血，看来当时的爆炸，让凌苏受伤不轻。

　　“现在来不及解释了，快说，这里有没有逃生的通道，咱们必须尽快绕出去。”宋剑快速道。

　　“逃生的通道，我想想，我不知道什么逃生的通道。”凌苏还在迷糊中，白娘子的死，特别是死在司林手底下，对她的打击实在是太大了。

　　宋剑皱了下眉头，道：“这样不行，我们会被追上的。”

　　话音刚落，“刷刷刷”九道人影已经追了上来，将宋剑围住了。

　　“已经抓住这白头发的小子了，请盟主定夺。”其中一人对着蓝牙耳机道。

　　“杀了他。”女盟主冷声道。

　　九名内气层次的武者看向宋剑，冷笑了起来。

　　“不管你是谁，你今天死定了！”一名老者“刷”的一下朝着宋剑直逼而来。

　　宋剑再不敢留手，他猛地吸气，丹田内的气息瞬加被宋剑调动起来，双臂猛地一扔，“嗖”的一下，肩膀上的凌苏已经朝着远处高高飞起，而宋剑，左手手持龙威，“砰砰砰”连续开了三枪，右手飞刀“刷刷刷刷”将剩余的四名柳叶飞刀全部都扔了出去。

　　内息游走全身，力量在膨胀，这种感觉真的很好，宋剑来不及思考丹田内的疼痛，身体已朝着最近的那名黑衣老者迎了上去。

　　“砰”的一声，四拳相撞，老人倒飞了出去。

　　宋剑脚下不停，身体已朝着第二名老者飞了过去，“砰”的一下，那老者也退了出去！

　　“编号三B，你要干什么！你不是第三组的副队长吗？”其中一名老者喝道，他正是第三小组的队长，此刻终于赶来，见是自己组的白头发，便开口呵斥。

　　宋剑根本不理会，身体已朝着凌苏落去的方向飞了过去，再次逼退三名老者，宋剑凌空一跃，已接住了被自己抛飞的凌苏。

　　只是落在地上的时候，十多名黑衣人已经把宋剑围了起来。

　　“编号三B，你疯了吗？你快快束手就擒！我告诉你，你不可能冲的出去的，为了这个女人，你要把性命留在这里吗？”那第三组的组长朝着宋剑叫道。

　　宋剑大口的喘息着，丹田内的三道内气已经完全乱了，一阵阵刀割般的疼痛从丹田处传来，让宋剑的额头布满了冷汗。

　　“你走吧。”身旁的凌苏突然开口，“别再被我连累了，我和你之间，没什么生死交情。”

　　宋剑转头，看了一眼这个臃肿的女人，只是，尽管身材臃肿，脸庞粗糙，但是却无法掩饰她那清澈的眼神。

　　转头扫了一眼周围的黑衣人，宋剑点了点头，道：“对不起，我没能力救你出去了！”

　　说着，宋剑伸手，擦了一下自己额头的冷汗，他知道，自己的内气并不持久，说不定某一时候，就要晕厥过去了，而且，就算能够无限制的借用丹田内的内气，但是面对这么多的内气境武者，也无法带着凌苏突围，况且，还有更多的内气境武者源源不断的赶来，更重要的是，远处的机关鸟之上，还有几名实力超级恐怖的人物！那是一掌就能拍死宋剑的人物。

　　“没关系，你能救我，我已经把你当朋友了，真正的朋友。”说着，凌苏从怀里取出一把匕首，交给了宋剑，“咱们因为这把鱼肠剑而认识，现在，你带着它快快离开吧。”

　　宋剑咽喉咽了口唾沫，他现在想要的可不是匕首，而是《阴阳大典》，于是宋剑开口道：“能把《阴阳大典》也交给我吗？我帮你带出去。”

　　周围蠢蠢欲动的黑衣人本来打算立马击杀宋剑和凌苏的，不过听到宋剑这句话，众人的脚步全都止住了。

　　“嗯？你……不，没有了，唯一的《阴阳大典》，只在这里了。”说着，凌苏指着自己的脑袋，苦笑了一下。

　　宋剑点了点头，道：“对不起，我没法救你，也就没法救我自己了。再见，朋友。”

　　凌苏将鱼肠匕首一把塞到宋剑的手里，“我明白，快离去吧，等那些人到来，你就走不掉了！”

　　宋剑也没迟疑，运气内息，便要突围。

　　突然，宋剑手中的鱼肠剑“嗡”的一下嘶鸣起来，那声音，如龙吟，似雷鸣，声音轰隆而又尖锐，瞬间远远传了出去周围的空气在不停的激荡，震颤，似乎要沸腾一般。同时，宋剑感觉到自己的丹田猛地一热，原本一直处于游离敌对状态的鱼肠剑煞气，此时却如同沸腾的火山般，突然间喷发了！


第二二二章 机关鸟

　　听到那剑鸣声，周围的黑衣武者均是一愣，看向宋剑。

　　凌苏也不可思议的侧着头，盯着宋剑，随后又低头看了眼宋剑手中的鱼肠剑。

　　此时宋剑一脸痛苦的表情，他感觉得到小腹丹田中一团团的内气在奔涌，那狂劣暴躁的剑煞之气，几乎是一瞬间冲破了宋剑丹田的壁垒，瞬间布散到宋剑的全身。

　　“杀了他们！”

　　“这小子有古怪，杀了他！”

　　“上！”

　　周围已经围上了二十多名黑衣人，这二十多人同时举起了手中的武器，朝着宋剑逼来。

　　“来得好！”

　　宋剑感觉到一股磅礴之力在自己体内吞吐不定，手中的鱼肠剑上泛着微红色的光芒，仔细看去，鱼肠剑之上竟然闪现着道道鱼鳞一样的图案。

　　鱼肠剑之所以叫鱼肠，就是因为它体表泛着鱼鳞一样的光芒，华夏国共有五大名剑，干将莫邪这对雌雄双剑居首，接下来便是杀性浓重的鱼肠剑，赤霄剑则重在火阳之气，而承影剑则最是飘渺潇洒。

　　此刻鱼肠剑与宋剑体内的血煞之气交相呼应，一股杀意弥漫宋剑整个胸口。

　　一名黑衣老者双掌一分，朝着宋剑劈来，宋剑猛地睁眼眼睛，眼睛里闪现着血红色的光芒，他轻轻抬手，“刷”的一下，那道暗红色的鱼肠剑已经飞了出去，“哧”的一声，瞬间斩断了老人的头颅。

　　“挡我者！死！”

　　宋剑手掌一挥，空中的鱼肠剑如同有灵性一般，瞬间又飞了回来！

　　干净利落的一剑，瞬间让周围的黑衣人止住了脚步，这……这就是传说中的飞剑吗？这可是只有到了内气巅峰才能施展的武技！

　　宋剑一把拉起身侧的凌苏，大步朝着独山外奔去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道飞针刺破空气极速而来！

　　宋剑手握鱼肠匕首，顺势一挥，三根飞针已是碎裂。

　　宋剑朝着那发针之人猛地挥手，鱼肠剑“刷”的一下飞了出去。

　　那用针之人极为机警，见鱼肠剑飞来，他就地一滚，已经狼狈躲开。

　　鱼肠剑再次回到了宋剑的手中。

　　“大家不用怕，这不是飞剑！这只是一种发力技巧而已，那鱼肠匕首并不能随意飞行。”地上的黑衣人大声叫道。

　　事实上，他即使不叫出来，周围的黑衣人也看出了端倪，真正的以气御剑，是可以控制飞剑在空中的飞行轨迹的，那真的是需要内气巅峰的武者才能使用出的手段。而宋剑，只能够控制着鱼肠匕首飞出去与飞回来而已。

　　宋剑冷哼了一声，他当然无法做到以气御剑，但是，宋剑现在全身布满了鱼肠剑煞气，那煞气与鱼肠匕首的契合度太高，以至于即使鱼肠匕首飞出，也能够受宋剑召唤而飞回！

　　五名黑衣人已朝着宋剑袭去。

　　宋剑一把推开凌苏，手握鱼肠匕首，脚下微错，“哧”的一声，鱼肠匕首已经划过一人的胸口。那黑衣人极速后退，心中暗叫庆幸，只要后退的再慢一点，自己定然被开膛破肚了，然而庆幸的念头尚未退去，这黑衣人便感觉到胸口一冷，他低头看去，只见自己的胸口，殷红一片，随后大股大股的鲜血，崩冒出来。

　　“这……是剑气？”那黑衣人不甘心的倒在了地上。

　　宋剑手中的鱼肠剑吞吐着猩红色的光芒，短短三个起落，已有两名黑衣老者死伤倒地。

　　“嗖”

　　宋剑手掌再次一挥，鱼肠匕首瞬间射出，十米之外，再次割取了一个黑衣人的性命。

　　“拦我者，死！”

　　宋剑手掌一抓，鱼肠匕首倒飞回到了宋剑手中。

　　拉起凌苏，两个人朝着独山外继续飞奔，这一次，再没有一个黑衣人赶追赶了。

　　“怎么回事？一群白痴！”黑衣老者耳朵的蓝牙耳机上出现了星盟盟主的声音，“标注方位，我立即赶过去。”

　　※※※

　　夜风呼啸。

　　宋剑感受着丹田内的一阵阵疼痛，鱼肠剑煞气那充满杀意和带着火烧感的气息，在宋剑体内横冲直撞，如果宋剑不是服用过冰芝续筋丹，如果宋剑不是修炼过《易筋经》，他现在立马会经脉再次破烂，成为一个彻彻底底的废人。

　　丹田内，破阳丹和冰芝续筋丹的气息也在翻滚，这两道气息纠缠着，想要融合，却又无法融合。

　　“你怎么样了？”黑暗中，凌苏担忧的看了宋剑一眼，此时宋剑的皮肤热的发烫，足有五六十度，这么高的温度，普通人早就死掉了。

　　“暂时还死不掉，咱们必须逃走，对方很快就会追来。”宋剑道。

　　两个人手牵着手极速奔逃。此时的凌苏也不乐观，那一次爆炸，巨大的气流冲击波让她身受内伤，当时她正在藏经室的密室里闭关修炼《阴阳大典》，突如其来的冲击波，让她在关键时刻口吐鲜血，受了内伤。

　　“嗡！”

　　天空中突然传来一阵嗡鸣，接着远处一架巨大的木鸟顺着气流，直飞而来，那木鸟的飞行速度很快，几乎和直升飞机速度一般，几个俯冲，木鸟已经靠近了宋剑和凌苏。

　　“那是什么玩意！”宋剑有些惊讶，他现在只能期盼着尽快靠近拿到山崖，到了山崖处，利用那险要的地势，还是有逃生的机会的。

　　“机关鸟，墨门祖传的机关术，机关鸟上有强力弓弩，现在可能也设计有炸弹投射器了。”凌苏咬了咬银牙，回答道，她也知道现在情况危急，拼劲全力，在黑暗中朝着外面逃窜。

　　“嗡！”

　　机关鸟再次加速，随后一抹强光“刷”的一下亮了起来，那强光射在地面上，形成一个直接一百多米的光圈，光圈晃动，只是短短几个呼吸，就已经锁定了宋剑和凌苏的位置。

　　见自己被强光灯照射到了，宋剑知道无法再逃，他看了看远处，对凌苏道：“你先去，在山崖边等我，放心。”

　　凌苏知道现在自己就是个累赘，她想也不想，松开宋剑的手，朝着山崖边奔去。

　　“抓住那个女子。”机关鸟上，直立着的星盟盟主面带不屑的笑容，指了指凌苏的方向，说道。

　　“嗖”的一下，身后的一名黑衣人从五十多米高的机关鸟上直接飞了下去，身形一展，朝着凌苏追去。

　　宋剑紧握了一下鱼肠匕首，鱼肠剑发出一阵阵欢快的剑鸣。

　　“就是这样！”

　　宋剑手中的鱼肠匕首“刷”的一下，在黑暗中疾飞了出去。


第二二三章 原来是她

　　宋剑飞身跃起，朝着那名黑衣人追去。

　　黑衣人的速度极快，快到不可思议，与凌苏相聚百米，却是转瞬及至。

　　“凌苏小心！”

　　宋剑手中的鱼肠剑匕首“嗡”的一声朝着黑衣人激射而去。

　　凌苏回头，见那黑衣人的速度竟然如此之快，她双手结印，连续变幻姿势，口中轻吐：“阴阳遁！”

　　“轰”的一声，一团白雾生气。

　　这时黑衣人的攻击已经到了，“哧”的一声，那黑衣人枯如老树的手臂已经插进了白雾之内，嗤啦一下，有什么东西裂成了两半。

　　白雾散去，黑衣人才发现自己手掌撕裂的，只是一副皮囊而已。

　　此时真正的凌苏却是突然出现在十米之外，她脚下踉跄，显然再次受伤。

　　这么一耽搁的功夫，宋剑已经追了上来，空中飞舞的鱼肠剑匕首“哧”的一下朝着那黑衣人划来，黑衣人冷哼一声，身体闪躲，已躲过了鱼肠匕首的攻击，接着他伸出手爪，就抓向那匕首，宋剑手一挥，鱼肠剑倒飞而回。

　　机关鸟之上的为首之人，静静的看着下方的战斗，强光灯将这一片地区照的通明。

　　“哦？那就是阴阳遁术？身外化身？果然有些手段，不愧是最为神秘的阴阳门。”为首之人轻声开口，普通话有些生硬，但是声音十分清脆。

　　“再神秘不也是毁灭在了盟主的手上？恭贺盟主初战告捷。”左边的一名黑衣人拱了拱手，恭敬道。

　　女盟主并未回答，只是笑了下，道：“这个女娃必须抓到，我看她身上的秘密很多。”

　　就在这时，女盟主的耳机里传来最新的战况，三名阴阳门的太上长老连毙二人，已经结伴而逃了。

　　“逃了就逃了吧，我早就料到想要捉住这些老不死的，没那么容易，不过没有了阴阳门宝物和药材的支持，相信他们也活不了多长时间了。”女盟主淡淡回道，“哦，现在你们去把那个叫司林的小子看管好，他可是白娘子的亲孙子，他会成为咱们的重要棋子的。”

　　此时宋剑已经赶到，手握鱼肠匕首，心无畏惧，和那黑衣老者交战在一起。

　　到了近前，宋剑才发现这黑衣老者的身材很高，这个人足有两米多高，而且，身体十分的纤瘦，简直如同骷髅一般，一股股死亡的威压从他的身上传来。

　　“这就是内气高阶的武者吗？”宋剑心中暗暗掂量，“似乎也不是很强，我现在剑煞之气充斥全身，那应该算是什么程度？内气中阶吗？”

　　宋剑想不出来，不过也没有时间让宋剑思考这些问题了，那黑衣人一抬手，“嗖”的一声，一道黑色的血腥之气朝着宋剑席卷而来。

　　宋剑不敢大意，转身避开，手中的鱼肠剑匕首就要挥出。

　　“刷！”

　　就在这么一瞬间，那黑衣人突然动了，他又高又瘦的身躯，如同一根竹竿一般，瞬间出现在宋剑的身前，枯如鸡爪的双手已抓向了宋剑的身体。

　　“这是什么！怎么会和科姆身边的怪人一个样子！”宋剑吃了一惊，身体急速后退，他的视线盯着老人的手爪，那手爪已经不能称为人手了，更像是鸟类的爪子。

　　“哧！”

　　这黑衣老者的速度太快了，他的手爪如同一只雄鹰的爪子，嗤啦一声，就将宋剑身外的衣服划破。

　　一阵钻心的疼痛从宋剑胸口皮肤传来，这黑衣老者的突然一抓，不仅把宋剑身上的衣服瞬间抓破，而且还在他的胸口右侧留下了一道血痕，手爪深入宋剑的皮肤，一道道黑气在伤口上扩散。

　　只是这么一瞬间，宋剑的上半身已经完全斥裸。

　　“死！”

　　那老者的手爪再次前伸，手掌之间，团团的黑气在闪烁。

　　死亡就在眼前，道道酸麻火辣的感觉，从肌肤处的伤口上扩散到全身，宋剑咬着牙，心脏砰砰砰快速而又猛烈的跳动着！

　　“该死的是你！”

　　宋剑猛吸一口气，丹田处“轰”的一声响起爆鸣声，接着一红一蓝两道气息瞬间从丹田内旋转升腾而起，正是破阳丹和冰芝续筋丹的气息，两道气息与鱼肠剑血煞之气混合在一起，轰隆隆的传遍宋剑的周身。

　　在这一瞬间，宋剑似乎隐隐体悟到了一种力量的规则，然而他没有时间过多思考，因为黑衣老者的攻击已经迫在眉睫，他的手指，距离自己的眉心，只剩下半米的距离了。

　　不过此时在宋剑看来，这黑衣老者的攻击速度已经变得很慢。

　　“刷”的一下，宋剑动了，他手中的鱼肠剑匕首随意一挥，“哧”的一声脆响，黑衣老者伸出来的手掌已经被宋剑生生切掉，手掌断掉，却是并没有鲜血流出来。

　　那黑衣老者如同感受不到痛觉一般，手掌断掉，他则继续欺身而上。

　　宋剑眼睛闪过寒光，他手中的鱼肠剑再次一挥，“轰”的一声，黑衣老者的身体变成了块块碎肉。

　　并没有鲜血横飞的景象，黑衣老者的身体爆炸后，仅剩下几滴黑色的浓稠液体洒在空中。

　　鱼肠剑光芒一闪，竟是将那些黑色的液体吸纳进了体内。

　　宋剑抬头，遥遥看向高空中的机关鸟，虽然迎着强光，宋剑依然发现，那站在机关鸟最前方之人，是如此的熟悉。

　　“看来就是她了。”宋剑仰着头，看了一眼那名女子，然后转身，“嗖”的一下离开了。

　　机关鸟之上，星盟盟主背负双手，看着宋剑的身形，她脸上的人皮面具抖动了几下，随后咬了咬嘴唇，寒声道：“这个人，到底是谁？”

　　身后的几人没有人出声，因为他们根本想不通，这江湖之上，怎么会突然蹦出来这么一号人物的。

　　宋剑拉起凌苏，几个起落，已经到了阴泉附近，过了阴泉，便是深不见底的山涧，这条山涧也是阴阳门阻挡普通人的天然围墙了，山涧之上扯着几条晃动的铁锁，普通人根本过不来，只有练武之人才能够安然通过这个地方。

　　星盟盟主站在机关鸟之上，冷哼了一声，道：“那白头发看来是彻底压榨了丹田内的能量，必然不能持久，你们两个，去抓住他们！”

　　又是两名黑衣老者朝着宋剑和凌苏飞了过来。

　　此时宋剑和凌苏却是已经到了山崖边，看到这山崖，宋剑拉起凌苏，便跳了下去。

　　“不可，这地方很深……”

　　凌苏抓着宋剑的胳膊，话没说完，她们两个却是已经掉落进了山涧之内。

　　两名黑衣老者落在了山涧边，山涧下方深不见底，两个人并不敢就这般跳下去。

　　机关鸟在山涧上方盘旋了一阵，星盟盟主一挥手，道：“给我搜！必须找到他们两个，抓不住活的，死的也成！”

　　“刷刷刷……”

　　机关鸟上的几人全都跳了下去，他们拿着强光灯，在想着如何进入山涧内。

　　“呼……”

　　夜风在凌苏的耳边吹过，呼啸作响，她侧头看了一眼宋剑，心中松了口气，就这般摔死也不错吧，总好过落在那些坏人的手中。

　　这时宋剑突然开口道：“抱紧我！”

　　“嗯。”凌苏伸开双臂，抱住了宋剑的脖子。

　　宋剑手腕上的一只手表突然“嗡”的一下射出一个飞爪，飞爪射在了山崖壁上，宋剑和凌苏的身体猛然间一荡，朝着山崖壁贴了过去。

　　宋剑双腿在山崖壁上猛地一蹬，他收回飞爪，再次朝着下方射了出去。

　　如此利用飞爪缓了几缓，宋剑和凌苏落下的速度已经比较慢了。

　　“唔，原来你还有后手。”凌苏死死的抱着宋剑的脖子，嘀咕道。

　　宋剑看了看下方，道：“你会游泳吗？”

　　“嗯。”凌苏瓮声瓮气回道。

　　宋剑收回飞爪，“扑通”一声，两个人跌落到了山涧底部的河流之中。

　　事实上，在这种水流湍急的河流中，会游泳与不会游泳根本没有太大的区别，跌入水中，河水已夹着巨大的力气，卷起宋剑和凌苏，朝着西北方向冲去。

　　宋剑屏住呼吸，死死的拉着凌苏的胳膊。

　　“下面是河流！他们应该跌进水里了，从这么高的地方摔下来，就算不死，也要晕过去，我想应该能在西北方向的微山湖湖面上，找到他们。”一个黑衣人双手抓着一个绳索，在山涧中晃荡着，他观察了一番地形后，得出了自己的结论，通过蓝牙耳机汇报给了上面机关鸟之上的星盟盟主。

　　身形窈窕的星盟盟主只是点了点头，道：“其余人等先撤离这个地方，金牛座之人留下来打扫战场，不要留下任何关于我们的信息，射手座的人，在微山湖面上继续巡视，必须找到他们两个，活要见人死要见尸，其余星座之人，立即撤离！”

　　“是！”

　　很快，机关鸟划破夜空，消失在远处。而这个时候，外面也开始有警车、消防车的声音响起，发生了如此剧烈的爆炸和燃烧，政府方面肯定要出动警员和消防战士了。

　　十几名老者悄然来到微山湖，找到几条大船之后，他们上了船，开始一点一点的搜寻起湖面来。人晕倒的时候，身体会浮在水面上，这也让射手座的星盟成员信心十足。

　　星盟，盟主之下，按照黄道十二星座，共分为十二个部分，而且这十二个部分，正是按照十二星座来命名的。

　　射手座的人，最擅长便是追踪与搜寻，在他们看来，想要找到两个晕倒之人，实在太过简单。

　　不过此时宋剑和凌苏已经顺着那山涧河流，进入了微山湖的独山湖湖中。

　　“有人在搜寻。”凌苏知道不好，她拉着宋剑，从湖底朝着远处游去，没多久，一根根的荷花根茎在晃动。

　　“有救了。”凌苏拉着宋剑，浮出了水面，水面之上，到处都是密密的荷花与荷叶，在这个地方，别说是人了，就算是鹰眼，也根本发现不了他们的踪迹。

　　宋剑大口的呼吸着，小腹丹田内乱成一团，而且，他的身体内，一边火热，一边冰凉，而身体下方，剑煞的内气则在横冲直撞着。

　　三道内气的战争终于爆发了！

　　“接下来，靠你了。”宋剑虚弱的开口。

　　“嗯？”凌苏还有疑问。

　　宋剑却是“哗”的一下趴在了凌苏的肩头，彻底的晕死了过去。


第二二四章 美人疗伤

　　“这是哪里？”

　　宋剑抬着头，看着四周，周围是一座巨大的由蓝色冰块雕成的宫殿，而此刻，他自己就正站在这座奇怪的城堡之中。

　　“轰”

　　地下突然冒出一道火焰。

　　那火焰瞬间席卷宋剑，只是一眨眼的功夫，宋剑身上已是焦糊一片。

　　“哗！”

　　周围冒出丝丝的冷气，冷气与火焰交相纠缠，谁也不服谁。

　　宋剑站在火焰中，看着那冰蓝色的冷气与烈火纠缠，他痛苦的捂住了自己的脑袋，抬腿就往外跑，想要逃出这个地方。

　　然而双腿如灌重铅，根本无法移动半分。

　　“我要死了吗？”宋剑心中冒出这个想法。

　　“不，你不会死的。”大殿的外面，走进来一个女人，那女人模模而飘渺，根本看不清她的相貌，宋剑只能感觉到，这个女人很漂亮，很温柔，很体贴。

　　“全身放轻松，呼吸，吐纳，你会没事的。”那女人一步一步朝着宋剑走来，走到近前，却是化成了一缕春风。

　　宋剑张了张嘴巴，然后努力的照着那个女人的话语来做，呼吸，吐纳，放轻松……

　　慢慢的，火焰小了，冰气少了，周围那蔚蓝色的冰殿开始退去了。

　　“轰”的一声，冰块化去，宋剑再次睁开眼，却是发现自己正置身于星空之中，无数的星光在闪烁，而宋剑，就如同这浩渺星空中的一粒微尘，渺小而自由。

　　“呼……”

　　风起云涌。

　　空中突然出现两块巨大的云彩，不，或许不叫云彩，应该是气，虚无缥缈的气流。

　　两大气流交缠相容，进而整个星空都开始颤动起来，无数的星辰在闪烁，它们开始移动，下一刻，一个巨大的八卦一般的星空图出现在了宋剑的周围。

　　“这就是宇宙的至理吗？”宋剑努力的伸手，想要抓住什么，轰的一声，一切都消失了，星空消失了，八卦图消失了，火焰消失了，蓝冰消失了，手掌抓着的地方，却是一团软软的、弹弹的饱满东西。

　　宋剑疑惑，他再次努力的睁眼，一道微光进入他的眼帘，再次睁眼，却是发现自己的身前坐着一个人，一个女人，一个上半身完全斥裸着的女人。

　　宋剑有些疑惑，他的眼睛终于适应了这个亮度，这才看清，自己的身前，正是飘渺如仙子、被誉为春秋六门第一美女的凌苏。

　　此时的凌苏恢复了本来的相貌，肌肤如玉，眉目若仙，她紧闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动。

　　凌苏盘坐着身体，正对着宋剑，她的双掌前身，左手按在宋剑的小腹丹田处，右手按在宋剑的胸口上。

　　宋剑张了张嘴，眼睛扫过凌苏的身体，除了一个堪堪遮盖住屁股的黑纱小裙子之外，凌苏的身体上在没有任何的衣物，而现在，自己的双手，左手正按在凌苏的小腹肚脐眼上，而右手，正抓着凌苏那左侧胸脯山峰。

　　“算不上大，但是很有弹性，一只手堪堪抓住。”宋剑的脑子里突然冒出来这样一个想法，这般想着，他的五根手指还不由自主的捏了一下。

　　“住手！”

　　凌苏依然闭着眼睛，胸口在宋剑手掌下微微起伏，更是将那脂白如玉的胸房压得变了形。

　　“拿下去，继续照我说的做！”凌苏红了脸，她早就料到会有这个结果了，该死的，为什么人体的血海关口在胸部呢！

　　宋剑“哦”了一声，手掌有些恋恋不舍的移开凌苏的小兔子，移动到凌苏的胸口中央，只是虽然按在中央，但是他的大手依然能够按到两只小兔子的一侧。

　　“现在进行最后一个周天的循环。”凌苏深呼吸了几口气，平定了一下心绪，“将你丹田气海处的内息，度入我的左掌，同时将你胸口血海处的内息，吸纳进入你的丹田。”

　　宋剑闭上了眼睛，他回忆起来，好像自己处在冰火之中的时候，那个突然出现的模糊不定的女人，就是这个声音，原来自己在昏迷的时候所听到的声音，是凌苏的声音啊。

　　宋剑驱赶走自己这个疑问，开始按照凌苏所说，将丹田处的内气度入凌苏的左掌，同时将自己胸口处的一团莫名其妙的内气，吸纳进自己的丹田。

　　这一团内气更加的温和了，那团内气进入丹田之后，宋剑感觉自己周身的毛孔猛地打了个激灵，那是一种发自心底的舒服惬意，那种感觉，或许比抽大烟时腾云驾雾的感觉还要好。

　　“原来这才是真正的内气，阴阳调和，滋润肌肤骨髓血脉诸穴。”宋剑心中有种明悟，看来自己在昏迷期间，是凌苏救了自己，将自己体内的阴阳气息完全调和。

　　做完这些，宋剑悄悄睁开眼睛，眼前可是有一副美景，他不看白不看。

　　凌苏紧皱着眉头，似乎有些痛苦，她的丹田处在咕咕作响，同时一团团飘渺的雾气从凌苏的肌肤空穴中散了出来。

　　宋剑愣了一下，忽然隐隐明白了凌苏这么做的原因了。

　　此时的凌苏就像是一个鼎炉，宋剑将自己丹田内杂乱的气息传递给凌苏，凌苏利用《阴阳大典》心法，将那些杂乱的内气阴阳调和，然后再通过胸口血海，传回给宋剑。

　　如此一点一点，凌苏利用自身的鼎炉作用，不断的调和着宋剑体内杂乱的气息，从而让宋剑体内的气息真正的温润起来。

　　凌苏之所以不穿衣服的原因，只怕是因为衣服会妨碍毛孔处雾气的布散，虽然具体过程宋剑不懂，但是他看得出来，这个过程必然很危险。

　　宋剑不敢打扰凌苏，只是睁着眼睛，仔细的看着眼前这个玉一般的人儿。

　　半晌。

　　“呼……”

　　凌苏吐出一口白雾，也缓缓睁开了眼睛，看来她已经将那团狂躁的内气净化完毕了。

　　睁开眼，见到宋剑正眼睁睁的看着自己，凌苏募得红了脸，美丽的一双眸子再次闭合，“快闭上眼睛！”

　　宋剑看到凌苏因为害羞而闭眼，不禁想笑，这应该就叫掩耳盗铃吧。

　　“嗯，闭上了。”宋剑睁着眼睛说瞎话，“多谢你了，凌苏。”

　　“没事，你也是为了救我，才会身受重伤的。”凌苏仍是闭着眼睛，不过神情已经恢复了自若，“现在我把内息通过右手还给你，给你之后，就可以结束治疗了，你感应一下，内气中还有没有狂乱的感觉。”

　　宋剑感受了一下，道：“似乎……没有了。而且，我感觉内气很是充沛，身体从毛孔到骨头，都是那么舒服。”

　　“嗯。”凌苏闭着眼睛，除了脸颊上的一丝红晕外，再无其他表情，“你丹田内的三道气息很足，事实上，如果全部炼化融合的话，你足以勉强跨入内气境高阶武者的行列。不过我在利用《阴阳大典》心法吸纳你体内的内气时，有一部分内气转化为我体内的内气，帮助我打通了内气境关卡，所以你现在只是一名内气境中阶武者而已。”

　　“……”宋剑有些无语，“我已经很满足了，如果没有你，我还什么都不是呢，三道内气在我丹田里横冲直撞，让我根本无法调用。”

　　“你准备好，我将最后一点内气度还于你。”凌苏开口道。

　　宋剑感受了一下自己丹田处的气息，道：“不用了，如果你自己能用的话，你就自个儿留着吧。”

　　“……”凌苏有些无语，“你还真大方。”

　　“大方吗？”宋剑睁着眼睛，他感觉自己下身的小宋剑正在渐渐变得坚挺昂立，在专心调伤的时候，他自然不会往男女之事方面去想，但是现在两个人在说着平常的话语，而且伤势已经痊愈，没有什么危险了，所以宋剑的心思也开始意动起来。

　　“……”凌苏仍是闭着眼睛，“你可知道修炼出一丝内气是多么艰难的事情吗？我利用你体内的内息来度过内气境关卡已经知足了。这些内气太过珍贵。”

　　“是吗？很难吗？”宋剑还真没体会，在他看来，所谓的内气，也不过就是炼炼丹药而已，只要有天材地宝，增长内气对宋剑来说，实在是太过简单了。“我真不需要你还了，那些内气你自己留着吧。”

　　“你……”凌苏有些不理解宋剑的大方，她睁开美丽的眸子，看向宋剑，“你这些内气到底是怎么修炼……该死的，你不是说你闭着眼睛吗？”

　　凌苏瞪着双眼，美丽的大眼睛里要喷出怒火一般。

　　宋剑表现出无辜的样子，“我刚刚睁开。”

　　“你……”凌苏的眼睛往下一瞟，便看到宋剑的裤裆里顶起一个帐篷，她的双颊再次飘红，干脆，还是闭眼吧。于是凌苏再次乖乖的闭上了眼睛。

　　“这可是你说的，这些内气你需要了。”凌苏闭着眼睛道。

　　宋剑“嗯”了一声，双手悄悄移动了位置，他左手摸上了凌苏右边的胸房，右手摸上了左边的山峰，身体一压，宋剑已经把凌苏推倒在床上。

　　“谢谢你救了我。”宋剑低头在凌苏耳边说道。

　　凌苏的身体软的如同一根面条，散发着丝丝的热气，“是你先救的我。”凌苏依然闭着眼睛，假装不知道宋剑的双手已经变换了位置。

　　“你现在收功了吗？”宋剑问道，两只手发力，两团肉球在宋剑手中变幻着形状。

　　“嗯。”凌苏觉得自己连说话的力气都没有了。

　　“那咱们来做些别的事情吧。”宋剑道。

　　“什么事情？”

　　“比如，谈谈恋爱做做爱什么的。”宋剑觉得自己体内的火气在乱窜，这火气自然不是破阳丹的气息，而是体内的欲望火焰。

　　“可是……可是……”凌苏突然清醒了，她晃了下脑袋，使劲最后一分力气滚下了大床。

　　宋剑愣愣的看着凌苏。

　　凌苏抓起床头的衣服，挡住自己的身体，她红着脸，道：“宋……宋剑，我知道，我知道咱们的关系现在有点特殊，我……我不是想拒绝，我只是觉得……觉得咱们之间……还缺少点东西。”

　　咕咚，宋剑无奈的咽下了一口唾沫，他知道，他们之间的确缺少一种东西，那就是爱情。

　　“我……”宋剑也口吃了，他略微有些尴尬的笑了笑，道：“对不起，我……我们躺一起休息下吧。”

　　凌苏看着宋剑。

　　宋剑举起双手，“保证不做别的，只是休息，说说话，我心底还有很多的疑问呢。”


第二二五章 马家

　　床上，宋剑和凌苏并肩躺着，宋剑伸出胳膊，凌苏枕在宋剑的胳膊上。

　　“你以后怎么办？”宋剑问道。

　　凌苏睁着双眼，盯着塑料纸做成的顶棚。

　　“找到师叔祖他们，报仇。”凌苏低声道。

　　“报仇。”宋剑重复了一句，“你知道他们是谁吗？”

　　凌苏摇了摇头，“不过肯定和墨门有关系，那个机关鸟，只有墨家才有。”

　　宋剑“嗯”了一声。

　　“那……接下来，你陪我去一趟岐山，可好？”宋剑道。

　　凌苏想了想，也没问宋剑为什么，便答应了。

　　宋剑侧起身子，盯着凌苏，其实他很想告诉凌苏，那个星盟盟主他便认识，可是这整件事情又都透露着诡异，宋剑不知该从何说起。

　　凌苏微微侧头，“干嘛盯着我？”

　　“我只是在想咱们之间的关系。”宋剑笑了起来，“咱们算不算情人？”

　　“不算。”凌苏道。

　　“可是咱们躺在一张床上呢。”宋剑道。

　　“那是我的命。”凌苏认真说道，“师父曾告诉过我，我这一生必然会跟随一个我不爱的男子，呐，你看，这就是命。”

　　“……”宋剑有些郁闷。

　　宋剑很想对凌苏说，即使他们两个之间有了肌肤之亲，也并非一定要相守在一起，更何况，两个人并没有实质性的关系。可是这番话，宋剑又说不好出口，凌苏为了救自己，已经冒了很大的危险，并且丢掉了自己的清白与矜持，为自己疗伤，如果自己说出那样一番话，会不会显得太过薄情。

　　乱七八糟的关系。

　　宋剑使劲的晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的事情晃出去。不管怎么说，凌苏是个美女，是很美很美的那种，一点都不输于许思的那种美丽。

　　三妻四妾，不是很正常吗？

　　“你好？请问你们找谁？……哦，没见过……没有，你们去别处看看吧，我们村上好像没有什么陌生人。”

　　屋外面传来一个女孩子的声音，声音很熟悉。

　　宋剑和凌苏的身体同时一紧，他们两个人屏住呼吸，尽量不让自己二人的气息传到外面去。

　　很快，脚步声离去。

　　“原来那些人还在搜寻我们。”宋剑低声道。

　　“嗯，看来他们是不抓住我们不死心。”凌苏皱了下眉头，“我们必须得尽快离开，他们的手段太多，拖延的时间越久，咱们暴露的可能性就越大。”

　　“嗯，我昏迷多久了。”宋剑道。

　　“两天两夜。”凌苏开口道，“这里是附近的一户人家，我以前就认识。”

　　宋剑点了点头。

　　凌苏抓起衣服，穿了起来，道：“起床吧。”

　　宋剑无辜的看了眼自己的小弟，小宋剑依然在坚挺中。

　　凌苏转过脸，只当是没看到。

　　两个人收拾妥当，宋剑把头发上的白颜色洗掉，换了身衣服，便出了门。

　　门外是个院子，院子东侧是厨房，此刻正是下午饭时间，一个五十岁左右的妇女正在厨房里忙碌着。

　　宋剑出了房门，细细的观察了一阵，见星盟的搜索人员已经走远，便放下心来。

　　深吸了一口气，丹田处一片温蕴，那股内气随着自己的呼吸和血流，瞬间遍布全身。耳朵更加的灵敏，双眼也更是锐利，仿佛一抬手一举足，都能飞天入地一般。

　　宋剑当然不能真正的飞天入地，但是他确确实实有那种力量澎湃、无所不能的感觉。

　　“原来这就是内气境！这种感觉，和暗劲层次相必，差距实在是太大了。”宋剑握了握拳头，舒展双臂，伸了个懒腰。

　　凌苏也走出了房间，她的变化更是巨大，从暗劲层次巅峰，两天两夜之内，竟然突破成为了内气境武者，这种感觉实在是太棒了。

　　“阴阳诀，以前我只能勉强使用出《阴阳诀》内的一些招式，现在我应该可以完全使用出了吧，以前使用阴阳遁的时候，自己会先受伤，以后将再也不会有这个问题了。”凌苏脸上闪过一分自信的微笑，笑容过后，是带着杀意的惆怅。

　　“你们起来了，正好，饭菜准备好了，两天两夜了，你们肯定饿坏了吧。”那厨房里的妇女走了出来，看到宋剑和凌苏，她笑着打招呼。

　　凌苏微微鞠躬，道：“真是麻烦阿姨了。”

　　“哪里的话，平时你可也经常照顾我们家的。”那妇女说着，朝着外面喊道：“玲玲，回家吃饭了。”

　　“哎，来了。”门被推开，一个穿着热裤的女孩子走了进来。

　　宋剑一怔，怪不得刚才听声音这般熟悉呢，原来这个女孩竟然是在公共汽车上遇到的马玲书。

　　马玲书看到宋剑，也是惊讶了一下，她看了眼身旁的凌苏，道：“怎么？怎么是你啊，宋剑，前天来的时候，我记得是个……是个白头发、老家伙来着。”

　　那个时候，宋剑带着胶皮面具，染着白头发，是以马玲书没有认出来。

　　“咦？你们认识？”凌苏也是疑惑。

　　马玲书也是认识凌苏，不过并不太熟，她常年在外，倒是她妈妈和凌苏有些来往，凌苏外出购物的时候，总是从马玲书家买鱼。阴阳门的购鱼量可是很大的，所以马玲书家中的鱼一般不愁销量。

　　宋剑笑了起来，“来这里的时候，我们坐的同一辆公共汽车，嗯，坐在一起，聊了几句。”

　　这时那妇人洗过了手，拿着一个小盆，一边往厨房走，一边笑道：“这可真是巧了，快去屋里坐吧，我盛菜。”

　　三个人在屋里坐了下来。

　　马玲书的家虽然在农村，但是住的是双层小楼，楼内的家具布置的也很好，看得出来，家庭很不错。

　　很快，菜端了上来，马玲书的母亲知道凌苏不是普通人，饭量大，所以四道菜，全是用小铁盆盛的。

　　饭菜端上来，一股香气扑鼻而来，最中央的那个鱼汤味道，特别鲜美。

　　宋剑咽了口唾沫，道：“这……可真香！我就不客气了。”

　　马玲书直笑，随后她看了一眼自己的母亲，又看了看凌苏，笑道：“我觉得我妈妈是把你们两个当猪……”

　　说到这里，马玲书赶紧住了嘴，似乎自己和凌苏与宋剑的关系，还没好到能开玩笑的份上。

　　宋剑却已是大口的扒着米饭，“把我们当猪对待可真是太幸福了，我还真怕不够吃的呢。”

　　除了两盆鱼汤外，还有一大盆的松花蛋，以及一大盆的莲藕顿排骨。

　　很简单的农家饭菜，但是味道很香，而且都是微山湖这一带的特产。

　　宋剑再也忍不住，一顿猛吃，凌苏刚开始还有些拘束，不过她也实在是太饿了，和宋剑一样，大口猛吃。

　　一顿饭下去，桌子上的四个铁盆已经空空如也。

　　马玲书小口的嚼着米饭，不可思议的看着宋剑。心中暗想，这家伙究竟是人还是牛？

　　俗话说靠山吃山，靠水吃水，马玲书的父亲自己有一条大船，常年在微山湖上养鱼、捕捞为生，还养殖一些水产品，所以马玲书家的日子，还是很舒适的。

　　这边刚刚吃完饭，门口处就响起匆匆的脚步声，接着一名五十多岁、留着中分头的中年人快步走了进来。

　　马玲书的母亲站起身来，道：“王村长，你怎么来了？吃了没？”

　　那个中年人摇摇头，脸上带着几分焦急，道：“玲玲他娘，事情不好了，今天打渔的时候，你们家老马和柴家兄弟起了冲突了。”

　　“怎么回事？”马玲书一下子放下碗筷，“王叔，我爸一向老实，怎么会和那些人冲突的？”

　　王村长摇了摇头，道：“现在具体原因还不好说，反正闹得挺厉害，听说你爸还把柴家老三的脑袋打破了，现在警察已经介入了，弄不好，你爸得坐牢。”

　　“什么！”马玲书一下子站了起来，“柴家那些人一向霸道，他们不欺负我爸就好的了，怎么会我爸打他们？”

　　王村长揉了揉鼻子，道：“反正事情就是这样，我是先来告诉你们一声，咱们得赶紧把这个事解决了，最好是和他们私了，你们也知道，柴家那兄弟几个，一直都和派出所的人走的挺近的，现在柴老三的脑袋破了，要是真的追究起来，还真有可能坐牢。”

　　“村长他叔，你说怎么办？赔多少钱都行，可不能让我们家老马蹲号子啊。”妇人急了。

　　“妈！你先别慌。咱们先打听清楚这事情的来龙去脉。”马玲书赶紧拍打着母亲的后背。

　　王村长踌躇了一下，道：“这个……我有个提议，你们听了可别生气。”

　　马玲书的母亲赶紧道：“村长他叔，有什么好方法赶紧说吧。”

　　王村长看了马玲书一眼，道：“刚才他们柴家人来找过我，我听他们话里的意思，也是想私了，但是，肯定是要赔钱的。”

　　“没问题，没问题。”马玲书的母亲直点头。

　　“而且，他们还说，柴老三和玲玲是小学同学，那意思，好像是要让玲玲去他们家走一遭，说说情，赔赔罪之类的，这样，把柴老三的火气消了，事情也就结了。”王村长有些难为情的开口道。

　　马玲书的母亲愣了一下。

　　马玲书已是说道：“我去，王叔，没关系，我去，小学时候我确实和那个柴老三是同学来着，没事的。”

　　听到马玲书这样说，那个村长也松了口气，笑道：“乡里乡亲的，不用怕，玲玲，那咱们就过去吧，拎点红鸡蛋，说说情，毕竟大家低头不见抬头见的。”

　　马玲书的母亲拉着马玲书的手，摇着头，道：“不，玲玲这件事你不用管，妈妈去。”

　　村长又为难了。

　　马玲书拍了拍母亲的肩膀，道：“没关系，现在是法制社会，一切都讲法和理，如果真的是我爸输理，咱们就赔罪，如果不是，他们休想胡来。”

　　马玲书的母亲还是不放心。

　　宋剑放下碗筷，笑道：“没关系，我陪着玲玲一起去吧。”

　　马玲书的母亲听到宋剑这样说，赶紧点头，她知道宋剑不是普通人，是以很是放心。

　　走的时候，马玲书的母亲拉着宋剑，低声道：“你小心点酒菜里有毒，那家人，黑着呢。”

　　宋剑点点头，便和马玲书一起随着村长走出去，至于凌苏，她的身份有些特殊，而且很有可能会被星盟的搜索人员认出来，所以就不出门了。


第二二六章 起因

　　天色有些暗。

　　宋剑和马玲书跟随着中分头的王村长朝着外面走去。

　　马玲书的手臂微微有些颤抖，她从来没有遇到过这种情况，在她的心中，自己的父亲一直都是最有力的依靠，可是现在，自己的父亲竟然出事情了，而且竟然面临坐牢的危险。

　　宋剑看出了马玲书的紧张，只是拍了怕马玲是肩膀，伸手揉了揉马玲书的头发，道：“别怕，有我呢，我吃了你们家一顿饭，这不正好出分力气吗。”

　　马玲书看了宋剑一眼，想笑，却是没有笑出来。

　　前面的王村长指了指前面，道：“村子头，就是柴老三的家了，派出所所长也在呢，你们过去，尽量说些好听的，把这件事私了，赔些钱，也就罢了。”

　　马玲书赶紧答谢了一声那个村长。

　　宋剑没说话，带着马玲书往那户人家走去。

　　这柴老三的家在村子的外面，看周围晾的一些渔网什么的，应该也是以养鱼捕鱼为主要生计的。

　　此时不远处的一个角落里，一个形色猥琐的人，拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，三哥，那小妞真的来了，……嗯，没有，没和她娘在一起，不过，有个陌生的小青年和她在一起，不会是她男朋友吧……是，我知道。”

　　宋剑的耳朵动了动，虽然声音很小，但是他依然捕捉到了。

　　“你先等等。”宋剑对着马玲书说了一句，随后脚步一跨，已经出现在街角那人的身边，那个人正准备挂断电话，却是突然发现身边出现一个人，刚要大叫，宋剑已是一把夺过他的手机，手指在那人的胸口轻轻一点。

　　那人立马委顿在地。

　　宋剑低头看了眼手机，电话还没有挂，宋剑把手机放在耳朵上，对面传来一个尖锐的声音。

　　“大哥二哥，玲玲来了，太好了，你说，咱们这计划真的行吗？她可是大学生了，而且还是京城大学的大学生，咱们会不会玩露馅了。”那尖锐的声音问道。看来对方也没查看手机有没有挂断，就开始和身旁的人说起话来了。

　　“老三，你他妈的有点出息，平时打架时看你怪勇敢的，怎么现在像个草包了，放心吧，再精明那也是女人，是女人她就有弱点。别他妈这个时候掉链子，我只问你两句话，你想上玲玲不？”一个人不屑道。

　　“想啊，不是上，是想娶她！大哥，我上小学时就喜欢她了，这几年我打手枪的时候，都是看着她的照片。”那尖锐的嗓子道。

　　“那就行了！按一般情况，你说玲玲能喜欢你吗？”那声音又问道。

　　“似乎……好像……不会。”尖锐的声音道。

　　“嘿嘿，这不就结了吗。今天，找个机会，把她上了，这里有我在，有张所长在，还有那个王村长给你作证，你就放心吧，就算真的有人下来调查，调查的结果也是她玲玲想要用身体换取她父亲的自由。老三你小子也玩了几十个女人了，还怕搞不定这个小雏妞。”那声音不屑道。

　　“大哥，这不同，玲玲她是大学生……”尖锐嗓子道。

　　“屁！管它大学生小学生，喝了咱的酒，就是石女也得张开她的腿！放心吧你就。”先前声音呵斥了一下。

　　这时第三个人开口道：“呵呵，这件事虽然稳妥，但一定要守口如瓶，绝对不能透露。还有，柴三，你得手了之后，可得好好对待人家小姑娘，这么嫩的姑娘，还是大学生……”说到这里，那个人似乎吸了下口水。

　　“放心吧，张所长，放心，我会给你妥善的处理尾巴的。”柴老三尖着嗓子道。

　　“咱们停吧，他们应该到了，那个小子就让我来摆平。”先前的那个“大哥”开口道。

　　宋剑皱了下眉头，站在原地，看了一眼地上的那人，然后挂断了手机。

　　“这究竟是怎么一回事？你来原原本本的告诉我，有一句假话，你的脑袋可就……咔擦。”说这话，宋剑手一捏，那人的诺基亚手机变成了一团碎渣。

　　“我……我不知道。”地上那人惊恐的看着宋剑，他全身一点力气也没有，宋剑的手指只是轻轻一点，他就觉得自己好像要死去了一般。

　　宋剑冷笑了一下，他没什么耐心，伸手，抓住那人的手腕，道：“再给你一次机会……咔擦。”一阵清脆的声音，地上那人的手腕已经完全碎掉了。

　　“我……我……我说。”那人额头挂满了汗水，他显然只是个小混混，身上的穿着以及所用的手机都提示他并没有太多的钱财。

　　“是柴家三个兄弟，他们……他们想要马文达家承包的池塘，柴老三还想要得到马家那个上大学的闺女，所以……所以他们就使了个计策。马家的那个合伙人，刘老三，故意在柴家的池塘里洒了一些毒药，柴家去问罪，刘老三只说是自己和马家马文达共同想的法子，然后就是双方起冲突。”地上的那人捂着手腕，语无伦次的说着。

　　宋剑皱了下眉头，道：“你是说，刘老三和马文达是合伙人，刘老三故意往柴家的池塘里下毒，然后故意挑起和柴家的冲突？”

　　“嗯，当时刘老三和柴家三兄弟就打了起来，这个时候，马文达还不知道事情的原委，就想要劝架，拉架的过程中，马文达想要抢夺刘老三手中的柴刀，生怕刘老三把人砍伤了，结果刚刚夺下柴刀，柴老三就用脑袋撞上了马文达手中的柴刀，后来派出所的人就把马文达带走了。”地上那人一五一十道，声音颤抖，生怕宋剑做出什么事情来。

　　宋剑点了点头，叹了口气，道：“这计策可真毒，又是离间计又是苦肉计的，那个张局长和柴家是什么关系？”

　　“他们……好像是朋友吧。”地上那人虽然是柴家三兄弟的心腹，但是也说不太清楚。

　　宋剑点了点头，不再理会地上的那人，起身朝着柴家走去。

　　马玲书正焦急的站在路口，等待着，见宋剑到来，她松了一口气，道：“我还以为你不管我了呢。”

　　宋剑笑了下，道：“怎么可能，我只是在想怎么处理他们？”

　　“处理？”马玲书疑惑了一下，赶紧道：“宋剑大哥，你可别乱来，咱们现在是去赔罪的，万一惹恼了他们，我爸可就要坐牢了。”

　　宋剑听到这话，看着马玲书脸上的焦急而关切的表情，心中突然一阵烦躁，这个社会究竟是怎么了？面前所站着的，是个无忧无虑、毫无心机的大学生，她的生活本该是美好而光明的，如果今天没有遇到自己和凌苏，那么她的遭遇会是什么？

　　“宋剑大哥，还请忍一忍。”马玲书看出了宋剑的不爽，双手抓住了宋剑的胳膊，道：“赔点钱而已，没关系的。”

　　宋剑看着马玲书那俏丽而青春的面孔，叹了口气，道：“走吧，进去再说。”

　　带着马玲书大步的走进柴老三的家中，柴老三的家挺阔大的，除了三层的小楼房之外，还有东厢房和西厢房，应该是厨房和浴室。

　　“哎呀，玲玲来了，快进来吧。”一个妇女腰上绑着围裙，迎了出来，这女人是柴老大的媳妇。

　　玲玲也不认识，她和宋剑一起进了房间，房间里坐着三个人。

　　一个头上包着绷带的男子坐在桌子中间，他脸颊削瘦，眼神中带着几分猥琐之意，应该就是被马玲书的父亲“砍伤”的柴老三了，这人的左边同样是个穿着西服的瘦削男子，看面容就知道他是柴老三的大哥，柴老大，而右边则是个坐的笔挺的胖子，看来就是那个张所长了。

　　宋剑心里的烦躁之意并未减轻，他突然间想明白了，既然这种欺良霸善的事情太多，无法彻底杜绝，那自己就见一次，收拾一次，绝不姑息。尽自己所能便好，没必要为了这种事情忧心。

　　想通这一节，宋剑总算好受了一些，他横眼扫了一眼三人，然后在座位上坐了下来。

　　马玲书不住的拉着宋剑的手臂，心里直嘀咕，说好了来赔罪的，怎么搞得好像是黑社会老大入席一般。

　　柴老三赶紧站起身来，想要说些客套话，却是发现宋剑和马玲书已经主动坐下来了。

　　“说吧，这件事情怎么了？”宋剑开口道。

　　“啊？”

　　马玲书、柴老大、柴老三还有那个张所长，全都看向宋剑，一脸的不可思议，好像这句话，应该是柴家的人来说吧。

　　“你……是玲玲的什么人？”柴老大皱了下眉头，问道。

　　宋剑摇了摇头，道：“不过是个过路的，看到不平之事，想来过问一下而已，你们说吧，这件事怎么了？”

　　“你他妈……”柴老大来了火气。

　　柴老三赶紧拉住自己的大哥，拿着酒瓶，站起身来，尖着嗓子，道：“这位小哥，还有玲玲，咱们先吃饭，先吃饭，边吃边聊，放心，咱们都是乡里乡亲的，不会有什么大事的。”

　　柴老三走到马玲书身边，给马玲书倒酒。

　　“我不会喝。”马玲书低声道。

　　“就一杯，就喝这一杯，然后咱们谈事情，来，这位小哥，你也喝一杯。”柴老三开口道。

　　宋剑懒得磨叽，他一把夺过酒瓶，站起身来，一只手捏住了柴老三的嘴，另一只手拿起酒瓶，“咕咚咕咚”的就把酒瓶里的酒倒进了柴老三的嘴里。

　　“宋哥。”马玲书赶紧拉住宋剑，心中不明白宋剑怎么突然之间像是变了一个人似的，说好来赔罪的，怎么会做事这般过分。

　　宋剑却是冷哼了一声，伸手一拍，“砰”的一下，柴老三已是倒在地上，双眼泛白，这酒里下了迷药，半瓶酒下去，估计柴老三下辈子是别想清醒过来了。


第二二七章 注定躲不开你

　　“草你妈的！”柴老大怒了，抓起桌子上的一个啤酒瓶，就朝着宋剑抡了过来，在微山湖小杨河村这一带，从来只有他们三兄弟欺负别人，还从来没被人欺负过。

　　柴家三兄弟很小就开始混道，长大后体会到了钱的重要性，便开始琢磨起水上养殖这一块，他们给张所长送了不少的好处，暗中却是给那些承包户使绊子，什么下毒、剪破渔网之类的，把湖面上原本的养殖户全部都欺负走了，他们便低价买了过来，然后这几年也发了些小财。

　　对于马家，他们三兄弟一直都觊觎马家的水产地，不过马文达此人行事谨慎，看护的严实，不怎么容易下手，今天好不容易抓到个机会，策反了马文达的合作伙伴，还把马文达给关进了局子里，原本想着一箭双雕，把马玲书趁机搞到手呢，没想到半路杀出个宋剑。

　　宋剑眼中闪着冷光，说实话，宋剑算是一个性格温和之人，他喜欢笑，也喜欢平常人的生活，可是对于这些黑暗中的死角，宋剑心底说不出的厌恶，比索马里海盗还要厌恶。

　　如果今天没有自己和凌苏到来的话，那么马玲书的命运是什么？肯定是要被糟蹋，甚至要委曲求全，然后嫁给这个柴老三了。

　　这是自己所看到的，自己没有看到的黑暗，还有多少？

　　还有多少？

　　宋剑想到这个问题就觉得头疼，心里憋闷，他见柴老大冲了过来，也不闪躲，一扬手，“啪”的一声，一巴掌狠狠地抽在了柴老大的脸上。

　　“噗”的一下，柴老大飚出一口鲜血，他的下巴骨直接掉了，同时，还从嘴里吐出五颗牙齿。

　　“你……你……”柴老大扶着桌子，头脑发晕，下巴骨掉了，他说话也说不清楚。

　　宋剑抬头，看向那个张所长。

　　这张胖子也害怕了，他急急忙忙的往腰间摸去，却是发现腰间什么都没有，自己便衣来这里吃饭，当然不会带着家伙。

　　“张所长？”宋剑轻声冷笑。

　　“我……你不要乱来！我告诉你，我知道你是个练武之人，可是练武之人也要讲究法律，现在是法制社会，你不能乱来！”张所长哆哆嗦嗦的站起身来，嘴里道。

　　马玲书也终于反应过来，她一把抓住宋剑的胳膊，道：“宋大哥，你怎么了？你会犯法的。”

　　宋剑手掌按在马玲书的肩膀上，冷笑着看向张所长，道：“对，现在是法制社会，可是你陷害马文达的时候，可想过这是法制社会，你帮着柴老三想要强暴玲玲的时候，可想过这是法制社会，你勾搭柴家兄弟做坏事的时候，可想过这是法制社会？我告诉你什么叫法制，那就是公平！手握重权的执法者，都不能公平，那还要这个法律干什么！”

　　说着，宋剑的手掌在桌子上轻轻一拍，“哗啦”一下，桌子坍塌。

　　“你……你要干什么？你有什么证据？你说这些有什么证据？”张所长慢慢的朝着门口倒退。

　　“我不需要证据。”宋剑呼出一口气，“柴家兄弟固然可恶，可是在我看来，真正该死的，却是你！”

　　“你……你等着！”张所长见自己接近了门口，拔腿便逃，心中想着，待会就带上手枪，召集警员来捉拿这个粗鲁的家伙！

　　“咻！”的一声，一颗子弹旋转着，穿过张胖子的脑袋，后脑勺进，打碎了脑浆，从嘴里蹦了出来。

　　“你……你没有证据……”张所长最后一个问题，就是在琢磨这个。

　　宋剑转了转手中的龙威，叹了口气，“证据？可笑的证据？”宋剑冷笑了一下。

　　马玲书一屁股坐在地上，呆呆的看着眼前这一幕，身体瑟瑟发抖。

　　宋剑拍了拍马玲书的肩膀，道：“丫头，坚强起来，以后对待坏人，需要长个心眼，而且，记住，不需要留情。”

　　马玲书说不出话来。

　　没多久，门口响起警车的声音，接着一大批的防暴警察冲进了院子里，倒不是这一次出警的速度很快，而是因为阴阳门地区发生了爆炸案，所以消防车和警车都出动了，现在又听说这里死了一个所长，所以来的速度才格外快。

　　宋剑坐在屋中的凳子上，马玲书也平稳了下来。

　　外面开始有人喊话。

　　宋剑开口道：“进来吧，就我一个。”

　　没多久，一个微微发福、一脸严肃的中年男人走了进来，那中年人看了眼倒在地上的张所长，又看了看晕倒在地口吐白沫的柴老三以及捂着下巴的柴老大，一脸的怒色，他看向宋剑，道：“你是武者？”

　　宋剑点了点头，“你是这个地方的局长？”

　　“对，我是微山县公安局的局长，我知道你们武者很强大，也很厉害，你们的确有能力不受法律约束，可是我希望你们能自重，不要以为身手好一些就能够超脱于法律之外……”那中年男人一脸沉寒的看着宋剑，“我希望你跟我回局里，接受调查。”

　　事实上，这个局长对武者的了解还是很多的，毕竟他管辖的范围内就有一个阴阳门，他多多少少也是知道一些隐秘，所以才没有立即对宋剑动手。

　　宋剑哼了一声，道：“我超脱于法律之外没关系，怕就怕你的手下不仅超脱于法律之外，还操纵着法律，那可就麻烦了。这件事你仔细调查一遍，既然你坐在局长的位置上，就应该明察秋毫，至少，应该用人恰当！哼！”

　　宋剑也没给这个局长好脸色，说完这番话，他站起身来，往外走去。

　　“你给我站住！你杀了人！而且是一名所长！”那局长知道宋剑抬手就能杀了自己，但是他仍然叫住了宋剑。

　　宋剑从腰间摸出了龙威，手指转了转，然后把龙威扔给了这个局长，道：“你看看它。”

　　局长接过龙威，疑惑的查看一遍，随后在龙威的底部，看到了“国安局特工持有”几个字。

　　“你……你是国安局的？”局长有些不可思议。

　　宋剑伸手，道：“既然知道，就把枪还给我吧，这件事你仔细调查一遍，希望以后这种人渣所长不会再出现。”

　　那局长有些促狭的把龙威还给了宋剑。

　　宋剑朝着马玲书微微一笑，道：“玲玲，你就随这位局长大人调查你爸的事情，放心，有什么说什么，如果这位局长也不公正的话，我就……”

　　宋剑比划了一个持枪的动作，然后大步朝着外面走去。

　　那局长脸色涨得通红，他哼了一声，随后叹了口气。

　　马玲书有些惊恐。

　　“别怕，我会调查你父亲的事情的。”局长看了眼马玲书，安慰道。

　　※※※

　　宋剑大步走回马玲书的家中，处理完这件事情，他心里舒服了一些，回到家中，却发现只有焦急等待着的马玲书的母亲，凌苏不见了。

　　“怎么样？宋兄弟？”马玲书的母亲赶紧问道。

　　宋剑笑了下，道：“放心吧，阿姨，叔叔是被冤枉的，警局已经在重新立案调查了，对了，凌苏呢？”

　　“哦，你刚走，她就接到一个电话，接了电话之后，她就匆匆离去了，哦哦，她还给你留了一封信，在你们住的那个房间。”马玲书的母亲听到没事情，松了口气，道。

　　宋剑皱了下眉头，快步回到房间。

　　就是在这个房间里，他和凌苏曾如此亲密无间的相处了两天两夜。

　　大床的枕头上，放着一张折起来的纸。

　　宋剑拿起那张纸，打开，上面是简单几句话，字迹有些连，看来当时写的时候，凌苏很匆忙。

　　“宋剑，刚刚接到电话，太上长老们那边也出现了问题，我必须要立即赶过去。不能陪你去岐山了，抱歉。很感谢你那一夜舍命救我，也感激你帮助我突破了内气境的关卡，发自心底的感激你。我想，我这一辈子，注定是躲不开你了。用不了多久，我会去姑苏市找你，那个时候，我会把《阴阳大典》交予你手中。凌苏，书。”

　　宋剑握着这张纸，心底突然生出一种很奇怪的感觉，他愣愣的看着远方，想起今天自己双手按在凌苏胸口上的情形，宋剑会心的笑了起来。

　　或许，真的有缘分和宿命吧，该来的，总是躲不掉的。

　　“我想，我这一辈子，注定是躲不开你了。”宋剑再次看了下这句话，除了喜悦之外，还有几分感动。

　　收好书信，宋剑看了看枕边，枕边放着一把古朴的匕首，古鳄鱼皮镶嵌着黑晶石做成的剑鞘，剑鞘上方露出一把短小的把手。

　　宋剑一扬手，那匕首发出阵阵兴奋的嗡鸣声，这是一种血脉相连的感觉。

　　“刷”的一下，匕首出鞘，带来阵阵寒光，宋剑一把将那飞在空中的匕首抓在手中，匕首表面泛起道道鱼鳞一般的光芒。

　　“鱼肠剑！看来即使我体内的剑煞之气全部被凌苏以自身为鼎炉，化成了我现在的内气，但是它依然和鱼肠剑有着气机感应。”宋剑握着鱼肠剑，有种说不出的快感。

　　“不过这鱼肠剑还是带着几分杀气，如果不是我心志坚定，这杀气肯定会侵蚀我的思想，让我变成一个嗜杀之人。”宋剑皱了下眉头，然后把鱼肠剑装好，放进了自己的怀中。

　　“该回去了，没想到这一遭竟然如此顺利，没有修炼《阴阳大典》，凌苏以自己为鼎炉，便医治好了自己。”宋剑坐在床边，思考了一下，脑中又出现了机关鸟之上那个窈窕的身影。

　　“怎么回事她呢？”宋剑想不通。

　　既然想不通，就先不想，收拾了下东西，宋剑便悄悄告辞了，离开了微山湖地区，踏上了回姑苏市的返程。


第二二八章 皆大欢喜

　　晚上的时候，马文达便被放了出来，他知道这事情的前因后果之后，对宋剑感恩戴德。

　　宋剑正准备离去，见马文达和马玲书这么快就回家了，也是高兴。

　　马文达拉着宋剑，不让宋剑离去，说是要好好招待一番，宋剑摆手拒绝，只说自己还有事，不能在这里多待。

　　“那我送你吧，现在也没车了，要去姑苏市，必须要先到腾州高铁站才行。”马文达搓着手，他穿着虽然不错，但是由于常年养鱼捕鱼，脸上的皮肤并不好。

　　宋剑点头，道：“那多谢了。”

　　马玲书盯着宋剑，手指在衣服上打着转，想要上前和宋剑说说话，却是忽然发现自己心乱如麻，不知道该说什么。

　　宋剑和马文达都已经准备好，宋剑朝着马玲书简单的挥了挥手，道：“马铃薯姑娘，以后见。”

　　“你才是马铃薯……嗯，再见，贱贱哥。”马玲书挥着小手，憋出一个笑容。

　　马文达的车子是卖鱼时所用的运输小货车，前面能坐五个人，后面能带些货物的那一种车。

　　上了车，马文达便带着宋剑朝着腾州高铁站驶去，至于钱财什么的，宋剑自然不会要。

　　到了地方，上了火车，宋剑只是躺下打了个盹，便已经天亮了，此时正好也到了姑苏市高铁站。

　　宋剑背着背包，打开手机，给夏琳和许思说了一下自己回来了。

　　走出姑苏市高铁站，宋剑伸了个懒腰，夏日早晨的阳光照在身上，暖洋洋似乎带着芬芳。

　　“天气真好。”宋剑背着背包，如同一个普通人一般，出了高铁站，听着外面那熟悉的“去观前吗？”“到石路吗？”之类的问话声，宋剑不禁笑了起来。

　　“嘿，先生，要打的吗？”一个声音在宋剑耳边响起。

　　宋剑转头，看着那女子，脸上带着墨镜，身上穿着到膝盖的紧身连体裙，蓝色的连体裙包裹出一对浑圆挺翘的小屁股。女子正是夏琳。

　　见夏琳问的这般认真，宋剑也认真的回答道：“可是我没带钱。”

　　“那你会做饭、洗衣服吗？”夏琳再次认真的问道，她穿着高跟鞋，身高和宋剑持平，带着宽大的这墨镜，露出的脸庞更是吸引人。

　　这么一个娇滴滴的美人本来就很吸引人了，再听到她和宋剑之间的对话，就更让人纷纷看来了。

　　“这个倒是会。”宋剑老实的回答道。

　　“好吧，正好我还没吃早饭，你帮我做一顿早餐，帮我把裙衫手洗了，我就不收你今天的出租车费用了，免费送你到家。”夏琳摘下墨镜，露出一张清纯而诱惑的脸庞。

　　宋剑摸了摸鼻子，那神情好像有些为难。

　　这时旁边挤过来一个青年，道：“嘿，美女，我也要打的，我还是厨师，做早餐很好吃的，不如载我吧。”

　　“……”宋剑转头看了那青年一眼，然后又看了看周围，这才发现已经聚集了很多人，他转头看向得意的夏琳，勉为其难的回答道：“好吧，我同意，给你做早餐，不过先说明，内衣文胸什么的，我可不洗。”

　　“走吧！”夏琳脸一红，带上墨镜，踩着高跟鞋朝着出租车位的方向走去。

　　宋剑紧随其后。

　　身后一大群吸口水的声音，这世界怎么了？难道坐出租车也能坐到桃花运？

　　夏琳憋着笑容，走出一百多米，咯咯笑了起来。

　　宋剑也是笑了笑，道：“不是说好自己回去的吗？怎么还亲自跑来了，大明星同学。”

　　“我最近没事干啊。”夏琳回头，并肩和宋剑走在一起，两个人的肩膀有意无意的碰在一起，“剧组最近在拍女侠小时候的事情，是个小童星在做主演，没有我的镜头。再加上大学里都放假了，我可不就自由了吗。”

　　宋剑“哦”了一声，想了想，道：“我想向你姐求婚。”

　　“哎哟”，夏琳脚步一个踉跄，她穿着紧身裙，高跟鞋，差点直接翻到在地，宋剑一把拉住了夏琳的胳膊。

　　夏琳顾不得自己的窘态，她惊讶的看向宋剑，嘴唇哆嗦着：“不……不会吧，你刚才说……说啥？”

　　“向你姐求婚啊。”宋剑紧拉着夏琳的胳膊，“我对你姐一直都有好感，不过以前我没房没车，你外公肯定瞧不上我，不过现在我不同了。”

　　“你叼丝逆袭了？”夏琳呆呆的开口道。

　　“嗯。”宋剑重重的点头，“你看，我有这么多产业了，也能够向你姐求婚了吧。”

　　“我姐……我姐会答应吗？”夏琳感觉自己像在梦里一样，虽然她很早就怀疑过宋剑和许思之间的关系，但是今天宋剑突然猛不丁的说出来，夏琳还是有些不敢相信。

　　“应该会吧，你看，我长得还行吧。”宋剑笑道。

　　夏琳觉得自己笑容有些苦涩，“你个没良心的！”低声骂了一句。

　　“啊？”宋剑看向夏琳，“干嘛骂我，我以后可是你的姐夫了。”

　　夏琳撅着嘴，把胳膊从宋剑手中甩了出来，道：“我这么一个娇滴滴的大美女，未来的大明星，以前让你追，你都不追，哼！你个混蛋！告诉你，你别后悔！”

　　宋剑看到夏琳的表情，听到那半开玩笑的话语，松了一口气，他还真怕夏琳这丫头会伤心难过，嘴里笑道：“你可是明星，明星是不能有男朋友的。”

　　夏琳想了想，道：“你说的也对。”

　　“走吧，上车吧。”宋剑指了指不远处的那辆黄色的福特嘉年华，这还是当年困窘的时候买的，转眼间自己的产业却是已经可以买得起任何一辆豪华车了。

　　夏琳甩开自己心中的不愉快，正要上车，却是听见远处传来“撞人了”的一声叫喊，接着就有人叫喊道：“你干嘛！你还想打电话叫人！你给我拿过来吧！别以为你爸是李香江你就能为非作歹。”

　　宋剑和夏琳均是一愣，夏琳收回车钥匙，拉起宋剑，道：“咱们去看看吧。”

　　两个人朝着那边快步走了过去。

　　那个地方靠近菜市场和汽车东站，虽然是早晨，但是上下车的游客以及外出买车卖菜的行人已经很多了，这一声叫喊过后，周围立马围满了人。

　　夏琳和宋剑也挤了进去，宋剑瞄了一眼，只见一辆白色的比亚迪轿车停在人群中，轿车旁边的大路上，还躺着一个农民工装扮的人，那人嘴里在不停的吐着鲜血，鲜血流了一地。

　　看到这情形，周围胆小的人纷纷转过头去。

　　比亚迪轿车旁，三个人在激烈的争吵着。

　　“你这是什么意思？我同伴被你撞得这么严重，你还想一走了之？”一个带着草帽的中年汉子满脸悲愤的说道，看那神态，像是第一次进城务工的民工一般。

　　“我没想一走了之，我这不正想要打电话叫救护车吗？”一个带着眼镜，穿着白色西装，看起来文质彬彬的人说道，这人应该就是比亚迪的司机。

　　“你会主动叫救护车？别以为我傻！你是想叫人来，别以为你们有点钱就了不起，是，你们是有钱有势，但也不能随便欺负我们。别以为我们农民工啥都不懂，好欺负！”那带着草帽之人，一脸痛苦的说道。

　　戴眼镜的比亚迪司机无奈，双手高举，道：“我真的是要叫救护车来，你看，你这同伴伤的这么重，万一死了就不好了。你赶紧把手机还给我。”

　　那戴草帽的农民工愤怒的哼了一声，道：“别以为每个农民工都像王宝强那样傻！”

　　就在这时，一辆警用摩托车停了下来，接着一个穿着民警服装的人走了过来，道：“怎么回事？发生了什么事情了？”

　　见民警到来，那戴眼镜的比亚迪司机以及两个民工同时围了上去。

　　“民警同志，你可得为我们农民工做主啊，我们三个来这里辛劳打工，可不能就这么不明不白的死在这个城市里。”戴草帽的人鼻涕一把泪一把。

　　比亚迪司机也赶紧道：“民警同志，你来的太好了，我不小心撞了人，你快帮帮忙吧。”

　　“哼！你别假惺惺的装好人，我告诉你，我一看这位民警同志就是公正不阿的好警察，你撞了人，还想逃跑，还想打电话叫人，哼！”戴草帽的中年人愤怒道。

　　周围的人纷纷小声议论，夏琳看到地上那被撞得可怜的农民工，不由起了同情心。

　　宋剑却是皱了下眉头，只是微微用眼一瞟，他已经明白，这是典型的碰瓷案，一般来说，一个人口吐淤血，如果不是牙龈炎和胃出血的话，那么他的伤势已经很严重了，基本上活不成了。而地上躺着的这个人，不仅吐血，还吐了一地，这个伤势，普通人早就奄奄一息了。而且这人吐得血的颜色也不对。

　　此时那边民警已经了解完了情况，他用手扇了扇周围的热气，道：“你们都相信我吗？”

　　“相信，相信！我们自然相信人民警察。”草帽汉子赶紧开口道。

　　民警又看向那比亚迪司机。

　　比亚迪司机很年轻，大约二十八九岁，带着眼镜，一丝不苟的穿着西装，看那模样，应该是刚刚毕业没多久的研究生或者是博士生，很显然，他以前没遇到过这种情况，此刻六神无主，只希望眼前的民警能够帮他一下。撞死了人，罪过可大了！

　　比亚迪小司机不住的点着头，道：“请警察叔叔……不，警察大哥主持公道，先救人吧。”

　　那民警看了看周围，然后拉过比亚迪司机，走到一旁，小声道：“现在情况比较麻烦，那三个人我认识，被你撞得那人，以前身体就不好，现在这个样子，被送进医院的话，新伤旧伤一起治疗，估计一百万都不够。”

　　比亚迪司机听了脸色惨白。

　　民警继续道：“现在，最好的办法就是私了，给他们些钱，让他们自己去医院。”

　　“私了……可是，我没带多少钱。”比亚迪司机要哭了。

　　“你带了多少？”警察问道。

　　“就一万多。”司机紧张的握着拳头。

　　“是有点少，不过，应该也差不多，到时候我给他们施加压力，争取一万元解决了这件事情。”民警笃定道。

　　比亚迪司机泪眼汪汪、深情脉脉的看着眼前的可爱的民警，他觉得，眼前这人就是最可爱的人了。

　　民警和比亚迪司机一起走到草帽男身旁，民警咳嗽了一声，道：“这样吧，你们私了吧。这位小司机撞了人，的确有过错，就赔偿你们一万元。”

　　“一万……你们……”草帽男恨恨的咬着牙。

　　“哼，别以为我不知道，你这同伴身体本来就不好！还有，是你们横穿马路、违反交通规则在先！如果真的追究起来，你们的责任更大！还有，这位小司机的父亲可是省厅交通部门的领导，哼，如果闹起来的话，你们一分钱也拿不到！”

　　民警大声呵斥道！

　　这一番呵斥，草帽汉子两个人全都惊恐的低下了头，似乎很害怕的样子。

　　“就这样，我做主，小兄弟，你拿一万元给他们，你们两个，也别贪心了，赶紧带着你同伴去医院治病吧。”民警转头对比亚迪司机道。

　　“好，好。”这司机似乎有些过意不去，说的是一万，他却是把包里的一万四千元钱全部拿出来，交给了草帽男。

　　草帽男眼睛中闪过喜色。

　　戏演到这里，可谓是皆大欢喜，民警高兴，草帽男高兴，比亚迪司机更是感激不已。

　　只是，站在人群里的夏琳可看不下去了，把人撞得吐血不止，想一万元了事？

　　拨开人群，夏琳一个箭步冲了上去，一把夺过草帽男手中的一万四千元钱，“啪”的一下，就摔在了那比亚迪司机的脸上。


第二二九章 天眼

　　所有的人都愣住了！

　　红花花的钞票散落一地。

　　“你以为你有权有势你爸是领导你就了不起了，就能为非作歹了！我告诉你，不可能！你赶紧把这位大叔送去医院！”夏琳掐着腰，瞪着那比亚迪司机。

　　比亚迪司机惭愧的低着头，道：“是，是。”

　　这一下草帽汉子可不乐意了，到手的钞票，竟然被人给甩了出去！

　　“你干嘛！哪来的野丫头，赶紧走！”草帽男一推夏琳，恶狠狠的说道。

　　夏琳愣了一下，眼神里有些委屈，道：“大叔，我是来帮你们的，你们放心，有我在，绝对不会让这些黑心的人得逞的。”

　　那民警一脸的严肃，道：“你这是公然闹事！赶紧离开！不然我把你抓监狱去了。关上你几年，等你四五十岁再把你放出来！”

　　夏琳嗤笑道：“你以为警局是你开的？告诉你，我已经打电话给你们领导了，等他们到来，看他们怎么收拾你！刚才的情形，我们这么多双眼睛可都看到了！”

　　“我们的事不需要你管！”草帽男没法忍受了，他真想挥起拳头暴揍夏琳一顿，但是看到夏琳那娇白可爱的面容，再说了，夏琳也是想要帮助自己，草帽大汉还是忍住了，他大声道：“这样处理很公平了，姑奶奶，求你别多管闲事了，赶紧离开吧。”

　　“大叔！你真的不用怕！”夏琳还没明白怎么回事。

　　一旁的民警知道事情不妙，不知道怎么会突然杀出一个疯丫头，把今天这场戏完全搅黄了，他低声道：“好了！赶紧拾了钱，跑路！警察马上就来了。”

　　这民警说完，草帽男和他的同伴赶紧弯腰低头捡钱，这时躺在一旁一直在口吐鲜血的那个人，也一咕噜从地上爬了起来，双手一搂，跪在地上就往自己口袋里抢钱。

　　“嗯？”夏琳搞不清楚了，一旁的比亚迪司机更是迷惑不解。

　　“啊！原来是碰瓷的！”

　　“这样啊，戏演的可真像。”

　　“哎呀，那个民警也是假的。”

　　周围的人纷纷议论起来。

　　夏琳听到“碰瓷”这个词，也终于明白了过来，她脸上现出几分怒色，一抬腿，“砰”的一下就踢在了那草帽男的屁股上。

　　“嗖！”

　　草帽男的身体在空中划出了个抛物线，然后头下脚上的落进了一丛冬青里。

　　正在捡钱的民警和另外两个“民工”都是一怔，看了看双腿不断抖动的草帽男，又看了看夏琳，愣住了。

　　“快点……救我……出来！”草帽男在冬青丛里大声的喊叫道。

　　“哦，哦，老大，我们救你出来。”民警和那两名民工手忙脚乱的把草帽男从冬青丛里“拔”了出来。

　　“你……你敢管我们天眼社团的事情，我看你是不想活了！”草帽男捡起地上的草帽，带了起来，他伸手往腰间一掏，道：“你等着，死丫头，你等着，你死定了！”

　　说着，草帽男一拉底线，“砰”的一声，一团焰火升到空中，形成一个眼睛的图案，这烟花虽然不错，不过现在是白天，效果倒并不好。

　　夏琳拍了拍手，道：“真没想到，这姑苏市竟然还有社团，好，我就看看你们那个什么天眼社团，是个什么鸟玩意。”

　　“好，你等着，你等着。”草帽男拉了拉衣服，很牛笔的样子。

　　果然，没多久，大批的脚步声就往这边赶来了。

　　草帽男冷笑了一下，道：“看到了吧，这就是我们天眼社团的能量。”

　　正说着，后面有人喊道：“怎么了？是社团的兄弟吗？出了什么事情了？”

　　“我被人打了，大家快来帮帮忙。”草帽男高声喊道。

　　很快人群分开，十多个人围了进来，有保安，有拿着菜刀的厨师，还有穿着电工服的维修工。

　　“老大说，不能打架的。”一个挎着菜篮子的大妈颤巍巍的叫道，篮子里还放着鸡蛋，也不知道是去卖鸡蛋还是买鸡蛋回来的。

　　宋剑看了一眼那老大妈，有些无语，这个什么天眼社团，果然牛啊，把七十多岁的老大妈都招进来了。

　　“我说王妈！这里没你什么事，你还是快去卖你的鸡蛋吧。”草帽男有些郁闷，“现在是人家打上门来了，咱们不还手能行吗？”

　　夏琳摩拳擦掌，本来大干一场呢，结果却发现来的人都是些普通人，那保安怀里还装着书本，估计来的时候正在看书，那个厨师菜刀上还粘着土豆丝……

　　“那也不能打架，老大可是交代了……”王妈还在嘀嘀咕咕。

　　周围的人全都暗笑不已。

　　草帽男感觉很没面子，怎么说自己也是姑苏市最大的社团组织成员，怎么一支穿云箭，叫来的都是这些人呢。

　　“怎么回事？”外面传来一声喝问。

　　人群分开，两个穿着西服打着领带的人大步走了进来，正是飞毛腿和戴着眼镜文质彬彬的扒皮。

　　看到飞毛腿到来，草帽男赶紧弯着腰围了上去，“老大！有人欺负到咱们头上了！”

　　飞毛腿皱了下眉头，正要说话，却是看到夏琳正俏生生的站在人群中。

　　“咦？夏姐怎么在这里呢？”飞毛腿赶紧朝着夏琳走了过来，他自然认识夏琳，当时思远堂治疗瘟疫的时候，飞毛腿可是看到了，这夏琳和宋剑的关系好得很呢。

　　夏琳拍着自己的脑袋，有些想不清楚了，她盯着飞毛腿，道：“你……就是什么天眼社团的老大？”

　　飞毛腿赶紧赔笑道：“是啊，这不是宋剑老大让做的吗。”

　　“宋剑？宋剑让你组建黑社团欺负人了！”夏琳的声音提高了一下。

　　飞毛腿赶紧弯腰，道：“不……不是欺负人，我……”

　　飞毛腿拉了拉一旁的扒皮，扒皮昂着头，只当是没看到。

　　草帽男看到自己社团的总头，竟然和夏琳认识，还对夏琳弯腰、低声下气，惊讶的嘴巴里可以塞得下一个鸡蛋了。

　　“好了，想必飞毛腿还不知道事情的经过呢。”宋剑走了出来，挥了挥手，指了指草帽男几个人，道：“他们你认识吗？”

　　“啊，老大，你也在，太好了。他们四个，草帽、拐子、二麻、三水，这四个人我认识啊，他们是前不久加入咱们天眼社团的。”飞毛腿赶紧站在宋剑身边，恭敬道。

　　“嗯，那他们四个在火车站这边碰瓷诈骗，你也知道了？”宋剑皱了下眉头道。

　　飞毛腿一听，终于明白过来，他朝着草帽男大声呵斥道：“草帽，拐子！你们是不是又干以前的老本行了！我跟你们说过了，既然进了我的社团，就得遵守社团的规矩！这里不是你们以前的青龙帮！你给我跪下！”

　　飞毛腿大声一喝，那四个人扑通一下跪了下来，草帽赶紧爬到飞毛腿身边，道：“老大，我知道错了，我也是没办法，九月份我家的孩子就高中开学了，可是学费我还没有凑够。老大，我实在是没有办法啊！”

　　“我不是给你找了个保安的工作吗！”飞毛腿恨铁不成钢的沉声喝道。

　　“那份工作工资太低，再加上……再加上几天前，我……我打麻将输了七百多……所以……”草帽低下头，不敢再说。

　　“妈的！你这狗改不了吃屎的玩意！”飞毛腿一抬腿，将草帽男踢到在地。

　　那个比亚迪司机正蹲在车子旁，呆呆的看着这一切，身体瑟瑟发抖，他还真怕出了什么事情。

　　“把钱还给人家，然后赔礼道歉！”飞毛腿大喝道。

　　草帽四个人赶紧把钱放在一起，交给了比亚迪的小司机。

　　那小司机恐惧的抖着手，看着四个人跪在自己身前，他赶紧说道：“不……不用，你们……起来吧。”

　　飞毛腿哼了一声，然后摆了摆手，道：“都散了吧，都散了吧，没什么事。”

　　转身，飞毛腿弯腰对宋剑和夏琳道：“老大，夏姐，你们看这样处理，行吗？”

　　宋剑点了点头。

　　夏琳也没了脾气，弄半天还真的是自己人。

　　飞毛腿转身，道：“还不赶快谢大哥大饶了你们，不争气的东西。”

　　草帽男四人赶紧赔罪。

　　飞毛腿从口袋里掏出两千元钱，道：“草帽，这是我的工资，先借给你，把孩子的学费交了，记得，你若是再赌博，我可帮不了你了！”

　　草帽擦着泪水，四个人千恩万谢的离开。

　　宋剑不由笑了起来，拍了拍飞毛腿的肩膀，道：“行啊，现在都学会恩威并施了！不错不错。”

　　飞毛腿嘿嘿一笑，道：“都是扒皮教我的。”

　　扒皮戴着眼镜，傲慢的站在一边，这家伙是个正儿八经的硕士生，不过在被人欺负了之后，加入了飞毛腿的小社团，后来就成为了名符其实的军师。现在的扒皮混的也算是不错了，整个姑苏市地下社团的布置，大多数都出自这个家伙之手。

　　宋剑笑着看了眼扒皮，随后问道：“那个……那个七十多岁的王大妈，也是你社团的人？”

　　飞毛腿嘿嘿笑了下，道：“老大，你不是让我组建情报网吗，所以我就弄了个天眼社团，这些老婆子整天没事干，八卦消息很灵通的，所以把他们招进来，还是很有效的。”

　　宋剑点了点头，然后让飞毛腿和扒皮离开了。

　　那辆比亚迪轿车还停在原地，司机看着宋剑和夏琳，一脸的感激。

　　宋剑挥了挥手，道：“不好意思，让你看我们姑苏市的笑话了。”

　　那人不停的摆手，他虽然年纪比宋剑大，但是很显然没有什么混社会的阅历，勉强说了些感谢的话后，那人问道：“请问，能告诉我怎么去思远集团吗？”

　　“嗯？去思远集团？你去那里干什么？”说着，宋剑的眼睛瞟了一眼比亚迪前方的车牌，“鲁AXXXX”，看来是齐鲁省冀南市的车子。


第二三零章 爱与快乐

　　“我是齐鲁中医药大学中医药保健研发中心的，我们学校想要和思远集团合作开发一些品种，所以学校里才派我过来考察一番，顺便问一下思远集团的意见。”比亚迪司机扶了扶眼镜，开口道。

　　宋剑点了点头，想了想，道：“这样吧，我和你一起去思远集团，正好给你指路。”

　　夏琳见是生意上的事情，也不好插嘴，朝着宋剑摆了摆手，道：“那我先回家去了。”

　　“好。”宋剑和夏琳分开，上了这辆白色的比亚迪。

　　到了高新区思远集团总部，宋剑和司机往集团里走去，其实对于齐鲁中医药大学，宋剑还是很有好感的，毕竟那个学校是一个比较能保持中医药传统的学院，这次合作若能成功，不说打开了思远集团在齐鲁省的市场，更有可能以后开战更深度的合作，比如进行中医师水平培训等。

　　到了思远集团，宋剑让人带着比亚迪司机先去参观一下自己的公司，这个时候小司机才知道，原来宋剑就是这家集团的董事之一。

　　宋剑来到许思的办公室前，见门没有关严实，宋剑便直接推门走了进去。

　　许思正伏案，紧凝眉头。

　　宋剑双手插在口袋里，径直走到办公桌前。

　　许思抬头，见是宋剑，笑了起来，“怎么不回家？直接到这里来了？”

　　宋剑双手放在桌子上，身体前倾，脸靠向许思，低声道：“想你了，所以就直接来了。”

　　许思脸一红，嘴角扬起笑容，道：“才怪。”

　　宋剑的身体继续前倾，道：“你别动，你嘴唇上有东西？”

　　“是吗？”许思一愣。

　　趁着这个机会，宋剑的头猛地前伸，嘴唇就紧紧的贴在了许思的双唇之上。

　　许思脸红了，赶紧分开，嗔怪的看了宋剑一眼，“这可是办公室。”

　　“那怕什么，又没有别人。哦，你刚才看什么呢，愁眉苦脸的。”宋剑道，说着宋剑低头看了一眼桌子上的文件，文件上写着思远中医美容保健院改造方案。

　　“咦？是关于那三家医院改造的事情吧，怎么了？有什么问题吗？”宋剑问道。

　　许思手中的签字笔转了一下，道：“也不是什么大问题，只是，咱们集团的固定产业增长太快，你知道，咱们毕竟只是个小集团，流动资产现在还不到两个亿，一下子要改造三家医院，嗯，所需资金挺多的。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“原来是这事，咱们可以贷款啊。”

　　“没办法审批，银行那边倒是挺看好咱们集团的，不过在看到咱们的计划书之后，他们立即不干了。”许思叹了口气。

　　“为什么？”宋剑疑惑。

　　许思苦笑了一下，“他们认为，咱们的项目是不会赚钱的，你看，中医院就不用说了，中医看病，是直接‘望、闻、问、切’的，这样一来，和其他医院相比，就少了许多的检查费用，没有检查费用，也就没有利润。还有，中药药品现在各处都能买得到，医院想从药品这一块赚到钱，也是很难，所以中医院肯定是不会有多少盈利的。至于你说的中医保健和中医美容，这些项目前景是肯定有的，但是银行方面认为短期内，至少十年内，不会有很大起色，所以，他们不给咱们审批。”

　　宋剑听许思说了这一通，也是皱了下眉头，从银行方面来说，似乎没什么错误，他们既然认为这些项目不会赚多少钱，当然不会审批，毕竟这一次就要贷款两个亿，银行还是很小心的。

　　“咱们其他的项目盈利情况还是很可观的吧，银行方面怎么对咱们如此不放心啊。”宋剑无奈的摸了一下自己的鼻子。

　　许思苦笑了下，道：“审批下来，应该没什么太大问题，只是中间多了太多的应酬和弯子。宋剑，不如咱们找爷爷吧，他出面，贷款肯定没问题了。”

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，道：“对，去找你爷爷。哦，我还正想说呢，是该找个机会向你爷爷说道说道结婚的事情了。”

　　“嗯。嗯？你说什么？”许思一愣，看着宋剑。

　　宋剑道：“结婚啊，咱们都一把年纪了，还同居在一起，这多折磨人啊。”

　　“什么折磨人？”许思奇怪，心却是砰砰直跳，这算是求婚吗？

　　宋剑心中无奈，这个许思虽然二十四了，可是对男女之事了解太少，还不如夏琳懂得多，他也没法过多解释，只是道：“许思，嫁给我，你应该会同意吧。”

　　许思低头，道：“那……不好说，我还得考虑考虑。”

　　“有什么好考虑的，就这么定了，过几天咱们请你爷爷吃顿饭，说下贷款的事情，顺便跟他说一说，让他把孙女交给我，嘿嘿，你都这么大了，估计你爷爷也急着抱孙子了。”宋剑嘿嘿笑道。

　　许思听到“抱孙子”三个字，头低的更厉害了，心如鹿撞，她忽然发现，原来幸福是那样的简单，原来就在身边，触手可及的位置！

　　两个人随后又说了一些关于齐鲁中医药大学的事情，听到对方主动找上门来，有合作的意向，许思也挺高兴，倒不是能赚多少钱，最起码和齐鲁中医药大学合作的话，在齐鲁省名声方面，会很快打出去的。

　　下午时候，许思让人招待了一番那个比亚迪小司机，作为刚刚研究生毕业的他，可被那场“碰瓷”吓的不轻。

　　晚上宋剑和许思一起回到家中。

　　“咦？停电了？你弄这么多蜡烛干什么？”许思一边换鞋子一边问道。

　　宋剑扫了一眼房间，里面的桌子上摆着一圈心形的蜡烛，此外，桌子上还放着一束玫瑰，房间里并没有人。

　　“叮铃铃……”

　　口袋里的手机响了起来，宋剑拿起电话，里面传来夏琳略微得意的声音，“不用谢我，只是搞定了我姐之后，别忘了我的恩情就行了。”

　　说完，电话就挂掉了。

　　宋剑苦笑了一下，原来这些都是夏琳替自己摆弄的。

　　许思进了房间，看了一圈，随后脸色一红，“这……是你弄的？”

　　宋剑挠了挠头，心中在激烈的挣扎着，到底是说实话还是说谎话呢，思考了零点五秒钟之后，宋剑决定说谎话，这怎么说也是夏琳的一番恩情，却之不恭啊。

　　“呵呵，就这么随便一弄，嗯，跟电视上学的。”宋剑讪笑了下。

　　许思低下了头，烛光下，人比花俏。

　　两个人吃了顿烛光晚餐，晚餐过后，夏琳才返回家中。

　　看电视的时候，许思上楼去洗浴去了，宋剑和夏琳坐在沙发上，看着新上映的电视泡沫剧。

　　“多谢了，大明星。”宋剑朝着夏琳身边挨了挨，低声道。

　　“不谢，咱们谁跟谁啊，你可是我未来的姐夫！”夏琳努力的笑着。

　　宋剑拿起水果刀和苹果，“刷刷刷”的削好，递给夏琳，“吃吧，赏你的，小姨子。”

　　“咯咯……”夏琳接过苹果，“怎么样，搞定我姐了吗？”

　　“当然。”宋剑拍了拍胸脯，“就差搞定你外公了。”

　　夏琳斜瞥了一眼宋剑，“行啊，一直都没看出来，我姐那种淡然性子的美人都被你拿下了。”

　　宋剑嘿嘿一笑。

　　夏琳起身，把吃剩的一半苹果放在桌上，伸了个懒腰，道：“我先去睡觉了。”

　　宋剑看了看时间，“才八点。”

　　夏琳甩了甩头发，“早睡早起，养颜美容，你这家伙都要有女朋友了，我可得努力着了。”

　　宋剑看得出夏琳神情有些不高兴，他站起身来，摸了摸夏琳的头发，道：“开心点，咱们是一家人，一直都是。”

　　夏琳听到这句话，眼睛一红，双手猛地一推宋剑，大步朝着楼上卧室跑去。

　　宋剑被推的一屁股坐在沙发上，茫然的看着电视，随后他干脆闭上眼睛，什么都不去想。

　　夏琳跑进房间，趴在床上，把头埋在枕头里，强忍着泪水，可是最后那一句“我们都是一家人，一直都是”，却更是让夏琳难受不已。

　　“这就是爱吗？”夏琳嘴里喃喃的说着，她伸手，沾了一滴自己的泪水，放进嘴里，“苦的，果然是苦的。我不要爱情，我才二十岁，我想要快乐。呜呜……可是，为什么会心疼？”

　　许思穿着一身睡裙，站在夏琳的房间外面，手指伸出，想要敲门，最终还是忍住了。

　　宋剑朝着楼上的许思招了招手。

　　许思起身走下。

　　“让她自己一个人静一会吧。”宋剑道。

　　许思点了点头，稍稍迟疑了一下，许思开口道：“宋剑，你……”

　　“怎么了？”宋剑问道。

　　许思摇了摇头，道：“没什么。咱们后天去爷爷那吧，尽快把贷款的事情落实下来，也就可以开工改造了。”

　　“好！”

　　两个人又说了会子话，便各自回房睡觉去了。

　　过了几天，趁着个周末的时间，许思打电话给了自己的爷爷，说自己和宋剑、夏琳要去那边吃饭。

　　许海天自然很是高兴。

　　宋剑开了自己的路虎车，许思坐在副驾驶座上，夏琳坐在后面，便朝着许海天的家中驶去。

　　许海天的家在郊外，夏琳自从到了姑苏之后，还真没去过几次许海天的家，这次正好一起前来。

　　这几天夏琳好了很多，或许是想明白了一些事情，她又恢复了往日的开朗和不着调，坐在车子的后排，唧唧咋咋的说个不停。

　　“咦？怎么这么多人？哎呀，前面不通车了，是不是发生车祸了？”夏琳把脑袋从窗户口伸出来，看着前面，叫道，惹得周围的行人、司机全都瞄着夏琳，差点酿成车祸。

　　宋剑也是挺奇怪，很快一名交警走了过来，朝着宋剑敬了个礼，道：“先生，前面临时封锁道路，还请绕路。”

　　宋剑没有多问，点头答应，车子调了个头，从小路上去了。


第二三一章 难处

　　很快宋剑从另外一条路到了许海天的家中。

　　虽然是老宅子，但是许海天的家里高档设施一应俱全。

　　见两个孙女都到来，许海天乐的嘴巴合不拢，这一刻他才发现，似乎许氏集团并不是很重要，只要自己一家人能够快乐就行了。

　　宋剑单手插在口袋里，看着这其乐融融的一家，嘴角带着微笑。

　　许海天身后的老管家黎九也是面带笑容，当黎九的视线转移到宋剑身上时，不由一愣，随后皱起了眉头。

　　“咦？我怎么感应不到这小子的实力了？”黎九疑惑的看着宋剑。

　　宋剑感受到黎九的目光，他转头，迎向黎九，朝着黎九点了点头。

　　黎九眼中闪过异样的光彩。

　　许海天左手拉着许思，右手拉着夏琳，在沙发上坐下，一边看电视一边说着家常。

　　说话最多的是夏琳，她在那里唧唧咋咋的说着自己的家事。

　　没多久，厨房里传来阵阵香气。

　　饭菜摆上饭桌，许海天、夏琳、许思落座，宋剑也很自觉的坐了下来，他现在一点也不觉得自己是外人，虽然还没有跟许海天说过结婚的事情，但是从心里宋剑已经把自己当做这家里面的一份子了。

　　席间，宋剑终于有机会插嘴了，他匆匆的吃了两口米饭，看向许海天，道：“许老爷子，那个……有件事想跟您老说一下。”

　　许海天对宋剑早已不再有偏见，他是眼睁睁的看着宋剑把思远公司一个总资产仅两千万的小公司，做成现在仅固定资产就在十个亿以上的大集团，所以在心里，许海天也是接纳了宋剑。

　　“你说。”许海天慢条斯理的吃着饭，说道。

　　宋剑的手指在酒杯上动了动，道：“那个……我想和许思……嗯，结婚。”

　　“啪嗒”一下，许海天手中的香菇掉在了盘子里。

　　“结……婚？”许海天看着宋剑。

　　许思早已低下了头，夏琳则闷闷不乐的扒着米饭。

　　“嗯。”宋剑装出一副害羞的表情，“我们都同居这么长时间了，所以……”

　　“噗……”许海天更不淡定了，“什么叫……同居？”

　　一旁的许思赶紧起身，到了许海天身后，拍着许海天的后背，她瞪了一眼宋剑，道：“爷爷，宋剑的意思是我们住在一起这么长时间了。嗯，这个事以后再说吧，其实我们来，主要是因为贷款的事情的。”

　　许海天喝了口水，总算是把这股劲缓过去了。

　　坐在客厅里的黎九听到这番对话，嘿嘿直笑，他可是一直很支持宋剑把许思拿下的。

　　许思重新坐回了座位上，道：“爷爷，你也知道，最近我们思远集团又多出来三处医院，但是我和宋剑商量着，要把这三家医院改造成美容保健院和中医院，但是我们手头上的现金流有些紧张，向银行申请贷款，银行不答应，所以，爷爷，你能不能帮帮忙，给银行方面打打招呼。”

　　许海天听到这话，首先是皱了下眉头，道：“这个……你说的那三家医院我也知道，虽然前段时间医院里曝光出来很多黑幕，但是换个牌子，继续经营下去的话，利润可是很大的，如果换成是中医方面的医院和保健店，利润就会小很多，甚至短期内可能没法资金回笼。”

　　许思点头道：“我们知道，爷爷，但是我和宋剑打算将中医这一块做大，所以，这一步必须得走，我和宋剑都相信，前景肯定会很好的。”

　　许海天“嗯”了一声，他看向自己的孙女，恍惚间有种忧心的感觉，自己这个孙女，一直都是比较淡然的，上学的时候，学习成绩一直都是中等稍稍往上，参加任何活动，也没有什么太突出的表现。可以说，对于任何事情，她都不会过分去竞争。做企业也是如此，自己给了她一个小公司，但是一年多下来，那个小公司依然是那么的小，不会亏损，但是盈利也不多。虽然经营公司很努力，但是她从来不会向自己开口寻求帮助，更不会想到利用银行贷款的资金，进行扩大经营。

　　可是如今，自己的这个孙女变了，许海天似乎头一次看到自己孙女的眼中露出如此渴望的光芒。

　　“都是因为他吗？”许海天看了宋剑一眼，心底更是难受，“哎，孙女终究是留不住了啊。”

　　“爷爷，爷爷！你干什么呢？”许思推了推许海天的手臂。

　　许海天回过神来，笑了下，道：“嗯，这件事爷爷会给你留心的。”

　　夏琳撅了撅嘴，道：“外公，你怎么这么小气了，姐姐和姐夫是要做好事呢，你想，振兴咱们的中医药，那可是好事情，你怎么还不直接应承下来。还要考虑啥啊。”

　　许思也是有些愕然，她也没想到许海天会没有直接答应。

　　许海天摆了摆手，道：“咳咳，吃饭，吃饭。”

　　这时一直在旁边忙乎的姆妈有些忍不住了，她插嘴道：“其实，许老爷最近遇到了些麻……”

　　“姆妈！”许海天提高了声音，“孩子们吃饭呢，你也快收拾一下吃饭吧，不要说话了。”

　　那姆妈转过头去，不再说话。

　　许思、夏琳、宋剑全都看向许海天。

　　许海天笑道：“都快吃饭？吃饱了，爷爷带你们去不远处的山林里游玩，我在那里可是发现了一个好地方，如同世外桃源一般，溪水潺潺，花香虫鸣……”

　　“爷爷！是不是最近遇到什么麻烦了？”夏琳问道。

　　许思也是心中了然，怪不得自己的爷爷没有直接答应自己的要求，看来是有难言之隐，她也赶紧问道：“爷爷，究竟出了什么事情了。”

　　“没什么，一点小问题而已，我许海天白手起家，到今天资产近三十亿，什么风浪没见过，放心吧。”许海天安慰道。

　　就在这时，门口的门铃声想了起来，客厅里的黎九站起身来，朝着门口走去，随后门口的黎九朝着屋中喊道：“老爷，是黎老板他们。”

　　许海天站起身来，道：“快请进。”

　　宋剑、许思、夏琳三人则坐在桌子上，对于生意上的事情，他们可是没什么兴趣。

　　很快，两个人走了进来，宋剑瞄了一眼，好像隐约见过，不过也没什么印象。这两个人正是黎云翔和黎文语。

　　黎云翔朝着许海天拱了拱手，道：“许总，今天来是带个你个好消息的。咦？许思她们也在啊。”

　　许思朝着黎云翔打了声招呼，宋剑则只是一笑，不再言语，或许从辈分上来说，宋剑比这个人要低，但是从权势上来说，宋剑已经是一名内气境武者了，任何一个常人，不管他是五百强企业的老板，还是省厅高官，在宋剑看来，都是和常人一样的。

　　黎文语眼睛一亮，也上前打招呼，自从上次在姑苏市商界晚会上见过许思之后，黎文语就一直记挂着这个女子，其间也约过许思几次，但是许思都以太忙为借口推掉了。

　　“一起吃饭吧，姆妈，添两幅碗筷。”许海天吩咐道。

　　席间，黎云翔先是说了一些无关紧要的话语之后，话题一转，道：“许总，你给我说的那件事情，我帮你打听了，听说这次事情闹得挺大的，省厅方面直接派人调查的。不过我已经探听到，这次咱们姑苏市就有一个重量级的人物要来，如果能和这个人一起吃顿饭，说一下这事的话，肯定能好使。”

　　许海天脸现愁容，道：“我的关系网都在姑苏市这一带，省厅方面说不上话啊，黎总你能帮忙牵个线吗？”

　　“额……哈哈，吃饭吃饭。”黎云翔打了个哈哈，不再继续这个话题。

　　许海天暗暗叹了口气，看来黎云翔这个家伙是想要从自己手中得到一些好处才会松口啊。

　　“什么大人物啊？怪不得北四环那边把路都给封了。”夏琳撅了撅嘴，随后道：“爷爷，究竟什么事情，你就告诉我们呗，说不定我姐夫能帮忙呢。”

　　“姐……姐夫？”一旁的黎文语一愣。

　　夏琳看了那小子一眼，继续转头盯着许海天，许海天摇头，道：“生意上的事情，你小孩子不必参与。”

　　夏琳不满的哼了一声。

　　这时宋剑的手机突然响了起来。

　　“喂，宋剑啊，你在不在姑苏市啊？”

　　“嗯，周老爷子，我在啊。”宋剑听出来，是周彤的爷爷周文星的声音。

　　“那一会一起吃个饭吧，有点事情。”周文星呵呵笑道。

　　“我现在在老丈爷家呢。”宋剑道，“周老爷子您有什么事吗？”

　　听到“老丈爷”三个字，许思低下头，许海天则吹胡子瞪眼，既有高兴，也有伤感，黎天翔和黎文语则愣愣的看着宋剑。

　　“哦，这样……嗯？什么？你什么时候结婚的？你这小混蛋，什么时候的事情？我还以为你和我家彤彤……”周文星在电话那头怒了。

　　宋剑赶紧道：“在提亲，提亲，周爷爷您有事就吩咐，我现在……走不开啊。”

　　“哦，这个……这个事还挺急的，是有个大人物想约你一起吃个饭，他的行程排的挺满，可能到不了下午就得走，这个……”对面的周文星有些为难。

　　宋剑刚要说话，对面已换了一个声音，那声音呵呵笑道：“喂，小宋医生啊，你若是走不开，那就算了，我这可真是来得不巧，提前也没打过招呼。”

　　宋剑道：“请问老人家事情重要吗？”

　　“嗯，算是重要吧，我的身体方面，嗯，出了一些事情。”对面那人也没隐瞒。

　　听到是疾病方面的事情，宋剑道：“好的，那我给我老丈爷这边说道说道，一会就过去。”

　　“好，多谢了。”那人爽朗的笑了下。

　　宋剑刚要挂断电话，突然想起许海天的事情，接着道：“对了，老人家，我老丈爷这边出了些事情，请问你能帮帮忙吗？”

　　“……”对面的老人沉默了一下，道：“你说说吧。”


第二三二章 大人物

　　向对面那个素未谋面的老人求助，宋剑可一点都没觉得不好意思，他只是觉得既然周文星都说是大人物了，那肯定就是很大的人物，要知道周文星以前可是省宣传处的负责人，副厅的级别，他口中的大人物，估计怎么说也是省厅一级吧，既然这样，不用白不用。

　　“哦，那我把电话给老爷子了，你们聊。”说着，宋剑站起身来，把手机交给了许海天。

　　黎天翔眯了眯眼睛，心中冷笑，这次许氏集团的事情，可不是小事，是多个集团联合许氏集团的内部人员共同搞出来的，目的就是要让许氏集团一下垮掉。勾结地方官员，强行征地，私卖产权，还有利用公司运货之便，对外出口稀有矿产，这些罪状，可大着呢。

　　商场如战场，许海天虽然小心谨慎，但是错就错在他把大权放的太开。

　　这次事情出来后，许海天一直都忧心忡忡，他知道，这次敌人计算的太周密了，时机也把握的很好，如今集团的资产已经被冻结，不出两周，就算到时候没法给集团定罪，无罪释放。但是两周过后，因为资金链断裂，许氏集团至少要损失一大半的产业！

　　所以出了事情后，许海天便一直联系老朋友，还有些官场上的人，请求能够快一点审查，不过这件事情已经直接递交到省厅工商部门与省公安厅，许海天所结交的朋友，没有一个能说得上话的。

　　这次求助黎天翔，也是迫不得已，许海天知道黎天翔想从自己这里得到很多好处，但是目前这个情况下，似乎只有黎天翔这个世界五百强企业的老总，能够和省厅方面说上话了。

　　许海天有些疑惑的接过电话，他看了宋剑一眼，宋剑点了点头，道：“老爷子你有啥事就对他说道说道。”

　　许海天叹了口气，把电话放在耳边，道：“你好，我是许氏集团董事长，许海天，请问您是……”

　　“……”对面沉默了一下，道：“原来是许董，我是张大年，你的事我倒是隐约听说了一些。”

　　“哦，张……嗯？张省长？”许海天扑棱一下子站了起来，嘴唇抖了抖，道：“张省长好，我还不知道……嗯，都是宋剑那小子，也没告诉我清楚。”

　　许海天拿着手机，朝着房间里走去。

　　张大年呵呵笑道：“你们家那小子还不一定知道我是谁呢。嗯，你们许氏集团好像事情挺严重，许董你若是有什么隐情，就直接告诉我，不过如果是送礼说情的话，咱们还是算了，我现在还不欠宋剑的人情。”

　　许海天走到里间，关上房门，道：“张省长你听我说，我现在集团处于一个很紧急的状况，现在集团的资金链被冻结，可是省厅工商部门和公安厅方面的工作，短期内又没法下结论。等事情水落石出之后，我的集团也就要垮掉了。很明显这是有人要利用嫁祸的手段，砸垮我的企业，嗯，那些莫须有的罪名，我们集团肯定没做过，即使有证据，也是栽赃的手段，对方的目的并不是想依靠这些假证据来让我坐牢，而是要利用资金流断裂的时间段，让我的企业破产……”

　　许海天将许氏集团所出的事情，一五一十的告诉了电话对面的张大年，作为一个白手起家的老企业家，许海天一眼就看出了对方的目的，这种商业手段太常见了，但是，尽管常见，却是非常有效。

　　电话那边的张大年沉默了一下，道：“好的，许董你也不用太着急，这件事我会亲自去督审，你那边资金还能撑多长时间。”

　　“一周。一周以后集团就危险了。”许海天道。

　　“好的，一周以内出结果，如果一周以内没法子给你们集团定罪的话，我会让他们解除你们集团的资金冻结，让司法人员在你们公司正常运转的情况下对你们进行继续审查。”张大年从容道。

　　“多谢啦！太感谢您啦！”许海天的声音微微有些颤抖，“张省长您放心，我们集团定然是清白的。”

　　“好的，那就先这样吧。”说完，张大年挂断了电话。

　　许海天拿着手机，呆呆的愣了五秒钟，然后一脸的傻笑，他拉开门，重新走到了餐桌上。

　　宋剑还在吃饭，许海天把手机递给宋剑，道：“你小子别吃了，快去赴约吧。”

　　“哦，事情怎么样？”宋剑随口问了一句。

　　黎天翔也是紧张的看着许海天，这次许氏集团的事情，他可是也参与在内的，当然，他的目的并非是为了整垮许氏集团，而是想从许氏集团那边得到一些利益保障。

　　“哈哈哈哈……你小子竟然结识那么大的官员，嗯，解决了，许氏集团有救了。”许海天一脸的潮红。

　　宋剑把手机装在口袋里，道：“我是说提亲的事情，嗯。”

　　“嗯？”许海天瞪了一眼宋剑，随后哈哈笑道：“好，好，等过了夏天吧，选个好日子，就给你们完婚。”

　　宋剑嘿嘿笑了起来，站起身来，道：“那我先去赴约了，你们慢慢聊。”

　　许思低着头，这次是真的一句话不说了，心如鹿撞，欢喜中带着几分期待。

　　夏琳闷闷的吃着米饭。

　　黎文语瞪大了眼睛，原来自己的努力都白费了。

　　黎天翔更是纳闷，他不可思议的看着许海天，道：“许总啊，这个……那个电话真的是张省长……打来的？”

　　“哈哈哈……吃饭吃饭。”这次轮到许海天打哈哈了。

　　“……”黎天翔一脸的郁闷。

　　客厅里的黎九嘿嘿笑了下，老脸上的皱纹都舒展开了。

　　宋剑驾驶着路虎车，在车上问清楚了地点，便疾驶而去。

　　北环路那边仍然在封路，宋剑看了看，只见蒋大为这个胖子，正带着几个人，站在太阳底下焦急的等待着。

　　“看来就是在等待那个张省长啊，张大年这老头真不厚道，自己跑到周文星家里吃饭去了，却让姑苏市的大小官员在路口等候。”宋剑心中嘀咕了一番，然后驾驶着车辆，掉头从另外一个方向驶去。

　　其实这件事，可真的是宋剑错怪张大年了，张大年的行程本来是直接从无息市往振江市去的。不过其间张大年偶尔和周文星打了个电话，周文星没退休之前，可张大年关系不错。周文星听到张大年说身体有点毛病，怎么都看不好，立马说姑苏市有个小神医，连他的偏瘫都治的差不多了。

　　张大年听到这话，便临时改变了行程，他和司机两个人，悄悄的转往姑苏市。

　　不过张大年的秘书长多嘴，无意间透露给了姑苏市秘书处的一个属下，说是省长临时有事去姑苏市了。姑苏市秘书处那人一听省长要来了，这还了得，立马就告诉了市长蒋大为，于是这才有了蒋大为等人在太阳底下苦候省长的局面。

　　此时张大年还不知情呢，他和司机两个人，进了姑苏市后，就直接到了周文星的家中。

　　宋剑开着路虎，到了周文星的小区，停了车，上了楼。

　　敲了敲房门，开门的是周彤，周彤恨恨的瞪了宋剑一眼，然后系着围裙，一言不发的又回到了厨房，做菜去了。

　　“小宋医生来了，来，坐。”一个一米八多生的挺富态的人朝着宋剑笑道，他四方脸，看起来一脸的正气。

　　周文星坐在他的右边的位置上，正一边看着电视一边吃着葡萄。

　　宋剑往厨房看了看，厨房里只有周彤和她母亲姜玲两个人，好像周彤的爹爹周宇民，正陪着姑苏市长蒋大为一起，在晒太阳呢。

　　倒并不是周宇民不知道张大年已经到了自己家里，实在是自己的老爹已经嘱咐了，不能透露张省长的行踪，所以周宇民只好充傻装愣，陪着蒋大为受罪了。

　　宋剑在左边的沙发上坐了下来，虽然张大年这个人气场很足，不过宋剑却是不会受到影响，他怎么说也是内气境的武者，如果说比气场的话，他可是比张大年强大的多。

　　“张老，您有什么事尽管说，我家老爷子的事情，真是谢谢你了。”宋剑拱了拱手道。

　　张大年有些惊奇的看着宋剑，他本来以为宋剑应该是个带着厚眼镜、一脸文人相的医生，却不曾想宋剑身上竟隐隐透露出一股王者的气势，这种气势和自己为官者的气势不同，宋剑的气场，更像是一种很随和的王者之气。

　　“嗯，这次约你来，没有事先打招呼，实在唐突，是这样的，我身体最近，好像有点不舒服。”张大年道。

　　宋剑的眼睛已经仔细瞧了一遍张大年的脸色，中医治病，讲究“望闻问切”，其中望诊是最重要的，所谓“望而知之谓之神”，神医眼睛一看，就知道病在何处。

　　不过宋剑这一眼看过去，却是并没有发现张大年有何疾病，他皱了下眉头，然后坐到张大年身边，给他把了把脉，开口问道：“张老你觉得身体哪里不舒服？”

　　张大年也没故意刁难宋剑，道：“其实也不算是不舒服，但是最近这一月来，经常会感觉到舌头、身子发麻，喝点水睡睡觉又好了，但是时而会犯，我在医院里咨询，有些医生说是中风先兆，不过我身体各项指标都挺好的，不能中风啊。”

　　宋剑听了张大年的话语，点了点头，心中已是明了，他坐回自己的位置，笑了下，道：“从脉象和面相来看，张老你身体很好，嗯，你平时应该很注意养生吧。”

　　张大年听了宋剑的话，略微有些得意，道：“是，我还是咱们省太极拳协会成员呢。”

　　宋剑笑了下，道：“那就是了，你这身体状况，据我分析，应该是中毒了。”


第二三三章 治病如破案

　　“中毒？”听到这个词语，不仅是张大年吓了一跳，就连身旁正在吃葡萄的周文星也是吓了一跳。

　　这么一瞬间，张大年的脑海里瞬间闪过三四个人，但是他随后又摇了摇头，虽然说政治上的敌人很多，但是这几个人都不是那种会使用下三滥手段的人。

　　宋剑见两个人的表情，知道是自己没有说清楚，他笑了下，解释道：“是这样的，张老，周老，我说的中毒，并非是你们认为的毒药，而是一种类似于药物副作用一样的概念。现在很多西药的副作用并非十分明确，或许是由于你过量的吃了什么药物？”

　　听到宋剑这样说，张大年和周文星全都松了口气，张大年想了想，道：“我身体一直很好，几乎从来不吃西药，中药保健品也很少吃，一般都是重视食补的。”

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，道：“这个……我还要想一想，张老你跟我详细说一说你平时的食物和爱好。”

　　张大年点了点头，便跟宋剑说起自己的食谱和爱好，张大年的食谱是省老中医为他安排的，很有规律，也可以养颜保健，宋剑听了一番之后，根本找不出什么原因。

　　而且张大年此人极为的注意养生，平素就算是酒也极少喝，只稍稍饮一些红酒。

　　这边说着话，那边周彤和姜玲两个人已经烧好了饭菜。

　　饭菜端上来，周彤还是有点闷闷不乐，虽然她早就知道宋剑已经订了婚约这件事情，但是现在听到宋剑去提亲，依然很不爽。

　　饭菜揭开，周文星笑道：“知道老张你喜欢吃鹧鸪，所以特地让姜玲去菜市场选的新杀的。”

　　张大年也是呵呵笑了起来，道：“老周，这鹧鸪肉可是极好的。古代的医家都说它能够补五脏，益心气，我想，这个‘益心气’，应该就是指多长心眼吧。在官场上这条路，就得多长点心眼，不然走不远。”

　　宋剑微微皱了下眉头，他似乎抓住了一些什么。

　　众人开始吃饭，周文星和张大年谈论着最近省里的一些人事变动，张大年吃了一口那鹧鸪肉后，笑道：“这养殖的鹧鸪肉和野生的，就是没办法比，等有了时间，我来做东，请老周还有小宋医生尝一尝野生的鹧鸪肉。”

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，终于明白了事情的重点，他开口说道：“张老，你是不是经常吃野生的鹧鸪？”

　　张大年点点头，“基本上一周两到三次，保健医生说，鹧鸪肉的营养很足，但是脂含量比较低，可以防止三高症状。”

　　宋剑哈哈笑了起来，道：“我想，我已经找到张老你身体不舒服的原因了，请问张老，你平时吃鹧鸪肉，那个厨子都是怎么做的？”

　　“一般是炖，也油炒过，油炒的更好吃一点，但是不健康。”张大年回答道。

　　宋剑笑道：“我想你的那个厨子炒菜，一定不喜欢放生姜。”

　　张大年愣了下，看着宋剑，“你怎么知道的？因为我不太喜欢生姜的味道，所以厨子炒菜，放的生姜很少，用生姜时一般也用油过一下。”

　　周彤惊奇的看着宋剑，道：“宋剑，你怎么知道张爷爷家的厨子炒菜不放生姜的。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这个……其实说起来也不太难。张老您身体上的肢体、舌头麻木这个症状，其实很像是中药半夏中毒的症状，但是我后来询问你，你又不怎么服用保健品，没接触半夏，又怎么会中毒？所以我很疑惑。不过看到鹧鸪肉，我就明白了，这个野生的鹧鸪，特别是咱们江南省一带野生的鹧鸪，最喜欢吃半夏的叶子了……”

　　“哦！”周彤眼睛瞪得很大，道：“我知道了，是野生鹧鸪吃了半夏太多，所以血液里面有了半夏的毒性，然后这些毒素累积到张爷爷的体内了。”

　　宋剑点了点头，道：“可以这么说，半夏是我们中医上常用的一种中药，用来化痰止咳，也常用作治疗各种癌症、肿瘤等，疗效非常好，不过这味药物毒性有些强烈，吃多了就会出现口舌发麻甚至身体发麻的症状。”

　　一桌子人全都看着宋剑，感觉这治病，更像是断案了。

　　周彤乐在其中，忘了宋剑提亲惹自己不爽的事情了，她说道：“可是，野生鹧鸪很多，我见很多大老板都喜欢吃这种东西，但是也没听说过有中毒的事件啊。”

　　宋剑笑了起来，道：“这就能解释刚才我为什么能猜出张老家的厨子不喜欢放生姜了。中医上，生姜是最能解半夏之毒的东西了，所以医生在使用了半夏之后，一定会配上一些生姜，这样就不用担心病人会中毒。一般的厨子在做这道菜的时候，都会使用生姜，祛除鹧鸪肉的腥味，顺便也就解了半夏的毒性，所以别人吃鹧鸪肉，一般不会出现中毒症状。可是张老不喜欢吃生姜，所以，才会有这种情况出现了。”

　　几个人听了宋剑这番话，全都惊叹了口气。

　　张大年哈哈笑了起来，道：“佩服，佩服，小宋医生，佩服啊，虽然每个中医都知道这个道理，但是能够像你一样，从餐桌上就推断出我身体出现中毒症状的原因，那就很少有人能办到了。”

　　宋剑笑了笑，道：“运气。”

　　周彤也是咯咯直笑，道：“原来中医治病就像是破案啊，可真好玩。”

　　周文星道：“好玩你也去学吧，彤彤，怎么样，让宋剑做你的老师，我可是想着咱们家也能出个小中医呢。”

　　周彤朝着宋剑撅了撅嘴，道：“爷爷，就怕宋大神医没时间啊。”

　　宋剑听到周彤那话语里的刺，笑了笑，道：“怎么会没有时间，哦，最近我们思远集团正在改造三处医院，这三处医院全都是与中医有关的，一家中医院，一家中医保健美容院，一家中医康复医疗院，到时候我会聘请很多中医方面的专家来那里上班，周彤你只要想学，他们定然会教你的。”

　　周彤哼了一声，撒娇道：“爷爷你听，宋剑他现在就开始推了，我才不跟那些人学，他们能有你一半的本事就算他们厉害了。”

　　张大年哈哈笑了起来，如果说一开始他还对宋剑抱有一点点戒心的话，现在他已经是完全信服宋剑了，不仅因为宋剑找出了他身体疾病的原因，更重要的是，宋剑还有壮大中医的理想。

　　“好！年轻人嘛！就要有理想！有什么困难，你尽管开口，我会让蒋大为全力扶持你的中医产业的。”张大年哈哈笑道。

　　宋剑顺着杆子往上爬，道：“张老，这不，正好有个事，改造三家医院的钱，银行不贷款给我们企业，说不看好我这三处产业的前景，他们就是觉得中医不赚钱。”

　　张大年真没想到宋剑脸皮这么厚，这么一个小时的功夫，他已经开口求自己两件事了，不过很奇怪，张大年却是有种很高兴的感觉。这种感觉，就像是朋友间的相助，而不带有官场上的人情味道。

　　“这个容易嘛！小宋同志你耐心等一等，我看嘛，就把你们思远集团做成发扬中医示范中心，把你们企业当做一个品牌来做，让政府方面全力配合，我想，那个时候银行方面可是会去主动给你们提供贷款的哦。”张大年笑了起来。

　　宋剑拱了拱手，道：“那我可真是太荣幸了。”

　　张大年喝了口酒，叹口气，道：“不是你的荣幸啊，是中医的幸运，是我们这些求医者的幸运啊，说实话，我最近还是挺关注中医药的生存状态的，心中一直有好好做大做强中医药的想法，但是又不敢随意实施，因为我自己也不懂，如果交给底下的人做，他们都光想着怎么赚政府和纳税人的钱，不会想着怎么做好中医的。别的不说，就说金陵中医药大学每年的实验拨款吧，其实我都知道，搞那些老鼠啦、猴子啦、狗啦什么的，用那些玩意能把中医发扬光大吗？肯定不能！但是那帮人为了忽悠国家的钱，依然在搞，我也是无力阻止，这属于卫生部统一的调度，什么东西赚钱，他们就弄什么，根本不管对中医药有没有实际的益处。”

　　宋剑听到张大年这样说，张了张嘴巴，看着张大年，他没有想到，这个国字脸文工科出身的省长，竟然对中医了解这般深。

　　笑了下，宋剑道：“为了张老您这番话，我真得敬您一杯，如果卫生部的那帮官员有您老这般睿智的话，现在的中医药也不至于没落成这样了。”

　　张大年对宋剑的赞扬很受用，脸上带着笑，和宋剑干了一杯，随后餐桌上的氛围热烈起来，众人从中医谈论到古代这名相，又扯到唐诗宋词，文治武功，越谈论越是兴奋，可怜的姜玲，基本上插不上嘴了，因为她是个理工科的本科生。

　　直到张大年腰间的手机不停的响起，众人才停止了争论，张大年拿起手机看了下，随后一排沙发，笑道：“哎哟，光顾着说话，忘了行程了。”

　　挂掉电话，张大年站起身来，道：“我得走了，老周，有时间我再来看你，还有小宋医生，你的事情我记住了，回到工作单位后，我立即让人准备文件，就以你们思远集团为基地，弄个中医药明星工程。”

　　宋剑拱手，笑得十分灿烂，他知道，这次还真是赚大了。

　　张大年匆匆离去，心情异常的好，因为自己身体发麻的原因，终于找到了，不过是半夏累积中毒而已，只要喝一段时间姜水，自然痊愈，甚至不用喝，只要以后吃鹧鸪的时候多放点姜片，就可以了。


第二三四章 今晚一起

　　张大年离开后，宋剑在周彤家中又说了会子话，很快姜玲就找借口去收拾进了厨房，周文星也借口太累了，回房间休息去了。客厅里，只剩下宋剑和周彤两个人。

　　周彤转身，直愣愣的看着宋剑。

　　宋剑被周彤的目光瞅的有些发毛，他只能假装看电视，不敢和周彤对视。

　　周彤咬了咬嘴唇，然后起身，坐在了宋剑身边。

　　宋剑尴尬的笑了下，他转头打量了一下这个漂亮的姑娘。

　　这一年来，周彤的变化还是很大的，宋剑第一次见周彤时，她还是个清纯的学生模样，清纯、靓丽而不失妩媚的风采，那个时候，周彤可是被评为文学院的院花的。

　　现在的周彤，穿着黑色的纱织长裙，抹着淡妆，留着大S的波浪发型，眉目间闪动着的，是成熟女子混合着干练白领的气质。

　　宋剑不得不承认，现在的周彤，比学校的时候，更有诱惑力。

　　“宋剑，你……你说，你到底有没有……有没有喜欢过我？”周彤咬着嘴唇，问道，她现在已经顾不得害羞了，废话，都快成别人的老公了，再害羞就失去最后的机会了。

　　宋剑愣了下，他没想到周彤会有勇气直接问出这句话，想了想，宋剑笑起来，道：“你那么漂亮，我想，应该有喜欢过吧。”

　　周彤咬着嘴唇，双眼紧盯着宋剑，“可是，你……”说到这里，周彤也停住了，她忽然搞不清楚自己为什么要说这些，是啊，喜欢，不喜欢，又能怎么样呢？宋剑要结婚了，这说明他在全心全意的爱着另外一个女人，一个比自己更加漂亮，更加婉约，更加温柔的女人。

　　响起许思的身影，周彤突然间有种挫败感，她叹了口气，道：“总算，你还给我留几分面子，没有直接说不喜欢我。”

　　宋剑笑了起来，他想要伸手像以前那样拍拍周彤的肩膀，但是忍住了，口中道：“我说的都是实话，咱们两个，也算是好朋友了，一起走过沙漠，睡过睡袋，一起冒着风险，为思远堂打名声，没有你，周彤，思远集团不可能发展这般快。你是我的朋友，永远都是。”

　　许思听到这些话，低下头，泪水在翻滚，想起在沙漠中那一晚，她和宋剑曾相拥躺在同一个睡袋里，那个时候，宋剑心跳的感觉是如此的真实，可是，恍若昨日，却物是人非。

　　泪水打着转，即将滴落，周彤抬手，轻轻抹了一下，然后抬起头，看着宋剑，笑道：“你说得对，咱们还是朋友，永远的朋友。”

　　宋剑伸手，拦了一下周彤的肩膀，“哭个毛啊，我结婚你还得给红包呢。”

　　“我给你个大头鬼，到时候你小心我去闹法场！哼！”周彤撅着嘴，斜眼瞪着宋剑。

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，道：“你这混蛋，是婚礼好不好，竟敢说是法场。”

　　周彤笑了起来，宋剑也笑了起来。

　　周彤忽然发现，其实即使宋剑结婚了，他们两个之间的关系，似乎也没有受到太多的影响，只是，自己还能够义无反顾的投入到这段没有结果的单相思恋情中吗？

　　又说了一会字话，见周彤情绪好转，宋剑便起身告辞。

　　周彤送宋剑出门，道：“这几天你有事情吗？我是真的想学中医。”

　　宋剑想了想，道：“好吧，等我回来吧，近期我要去陕西省一趟，可能得需要点时间。”

　　两个人告辞，宋剑上了路虎车，打电话问了一下，才知道许思和夏琳仍然在许海天的家中。

　　宋剑开着路虎车，朝着许海天家中驶去，路过北环的时候，道路已经解封了，想必是张大年已经通知了蒋大为，告诉这些人他已经离开了姑苏市了。

　　顺着道路，回到许海天的家中。

　　许海天果然带着许思和夏琳去山林间踏青去了，宋剑也随后赶了过去。

　　许海天的宅子在郊外，这个地方真正的算的上是小桥流水人家了，河流潺潺，河流上每隔几百米，便有一座拱桥，而且，每座拱桥都有自己的名字，即使是再简单破烂的石桥，石匠们也会给它们取上一个古雅的名字。

　　在郊外的世外桃源玩了一下午，又留许海天的家中吃了晚饭，宋剑才带着许思和夏琳回家。

　　这一次许海天对宋剑的态度明显不同，如果说之前许海天对宋剑是还算满意的话，那么现在，许海天简直就把宋剑当做自己的亲孙女婿了，以前许海天看到宋剑和许思说悄悄话会故意打断，但是现在，他总是在有意无意的为两个人创造单独相处的机会。

　　当宋剑三个人回到锦绣家园小区的时候，已经是晚上八点多，进了房间，三个人都匆匆的跑进各自的浴室去洗澡，在山林间玩了一下午，不说一身的汗水，单单是山林间那些花草树叶，也会让皮肤发痒。

　　宋剑穿了个大裤衩加大背心走出浴室，回到房间，打开电脑，开始搜寻去陕西的路线，顺便订下往返的机票。

　　“哒哒哒”

　　拖鞋的声音响起，接着门口处响起轻轻的敲门声。

　　宋剑不用想就知道是许思，因为如果是夏琳的话，她会直接推门走进里，才不管宋剑在房间里干什么呢。

　　“进来吧，门没关。”宋剑道。

　　许思推开门，走了进来，见宋剑正在订机票，问道：“你又要出去吗？”

　　宋剑回头，朝着许思一笑，道：“你坐我床上。”

　　许思在宋剑床沿上坐了下来。

　　宋剑道：“是之前一个老人托付的，让我去一趟陕西的岐山县，这都过去三个多月了，也不知道他说的那个地方会发生什么变故。”

　　许思也没细问，道：“宋剑，我想了想，觉得还是想学一些基本的武技。”

　　宋剑奇怪的看着许思。

　　许思低着头，道：“嗯，其实我知道，你可能不是……嗯，那个宋剑了。”

　　宋剑听了这话，吓了一跳。

　　许思继续道：“我想着，你既然能变，我也可以改变一些，至少，咱们是夫妻，应该有些共同语言，嗯，最好能够找到那种不需要勤学苦练就能够追上你的那种武技。”

　　宋剑松了口气，随后笑了起来，道：“你这想法，好像每个投机取巧者都是这么想的。”

　　许思白了宋剑一眼。

　　宋剑伸手，握住了许思的手掌，十指相缠，道：“我知道你在担心什么，你放心，就算你手无缚鸡之力，我也会保护你的。哦，对了，过不了多久，有个女子要来咱们这里，我想她那里会有一种不需要苦练就很厉害的武技，到时候问一下她，你适合不适合修炼。”

　　“什么？什么什么？是武功秘籍吗？葵花宝典还是玉女心经？姐夫，快交给我！”夏琳穿着小短裙，冲进了房间，那白色的裙子一飘一飘，露出里面黄颜色的卡通小内内。

　　宋剑无奈道：“你才修炼葵花宝典呢！”

　　夏琳咯咯笑了起来，见没有凳子，她干脆脱了鞋子，跳到了宋剑床上，道：“哎呦，哎呦，你们两个干什么？当我是空气是不是？两个大人了还手牵着手，你们可真不顾忌我这个电灯泡啊。”

　　许思赶紧缩回了手掌。

　　宋剑无奈道：“你都知道你是个电灯泡了，还好意思往这里窜，打扰我的好事。”

　　“呀！呀呀呀！姐，你听到了没？姐，我告诉你，你一定得小心，现在的男人，嗯，包括大叔，没一个好东西，那个谁，光头乐嘉都说了，男人哄女人的目的，那只有一个，就是上床，一旦从床上下来，女人在男人心目中的价值也就跌了一半了……”

　　许思红了脸。

　　宋剑无奈道：“你都看的什么乱七八糟的东西，赶紧去睡觉。”

　　“不行，我以后得看着表姐，别被你这花场老手占了便宜。”夏琳从许思身后搂着许思，两只手如同八爪鱼一般扒在许思的胸口上，左右交叉，正好按在许思饱满的胸脯上。

　　许思红了脸，赶紧挣扎，夏琳却是不松手，只是咯咯直笑。

　　宋剑在一边看的咽了咽口水，随后他就发现，夏琳这丫头正一脸贼笑的看着自己。

　　宋剑赶紧转头，感情是夏琳这小丫头故意引诱自己来着。

　　转头继续订购机票，宋剑估计这次去陕西，也就需要一周左右的时间就差不多了，如果时间不够，那就临时把机票延期。

　　订完机票，宋剑又稍稍查看了一番岐山县这个地方，百度了一下“落凤观”三个字，却是发现并没有相关提示。看来这个地方应该不怎么出名。

　　宋剑随手关上电脑，想要在一个县城中寻找一个道观，还是很容易的，更何况岐山县是那种小县城，到了那里之后再做打听是了。

　　回头看上自己的床上，却发现夏琳和许思正横七竖八的躺在上面，还在嬉闹着，夏琳的小裙子本来就短，现在躺下之后，几乎变成了全络，两条修长的美腿缠在许思的身上。美腿之上，是挺翘的小屁股，几乎完全暴露在灯光下。

　　许思也好不到哪去，她胸前的睡衣开裂出一大片空白，露出大片的粉腻，让宋剑不由自主的咽了口唾沫。

　　两姐妹一边嬉闹一边说着什么，突然夏琳低声在许思耳边说了句什么，许思脸红了，道：“死丫头，想什么呢？”

　　夏琳咯咯直笑，然后她看向宋剑，道：“姐夫，今晚咱们三个一起睡吧。”

　　宋剑听了这话，刚刚站起来的身体，一屁股又坐在了凳子上。


第二三五章 策划

　　许思和夏琳当然不可能在宋剑的房间里睡觉，九点一过，许思和夏琳就一同起身，各自回房间休息去了，只留下一身邪火的宋剑。

　　关了电脑，躺在床上，宋剑静静的思考着这几日的事情，特别是在阴阳门时所发生的那些事，阴阳门，春秋六门之一，而且是最为神秘的门派，怎么会突然之间就被铲平了呢？

　　一个门派的底蕴，必然十分深厚。

　　不过想起那一团如同核弹一般的爆炸，宋剑心中也释然了，就算是底蕴再深厚，在没有防备的情况下，也无法抵御现代热武器的轰炸。

　　可是，为什么她会出现在那个地方？她一个美国妞，又怎么会出现在偏远的微山湖地区，而且还成为了什么星盟盟主，脚下踩着的，竟然是墨门的机关鸟！

　　宋剑揉了揉自己的脑袋，这其中的问题实在是太多了，宋剑根本搞不明白。

　　随后，宋剑的脑子里出现了凌苏曼妙的身躯，那一日疗伤的景象再次浮现，凌苏隆起的圆润的胸脯，让宋剑觉得咽喉发干，他发现自己身体内的邪火更足了。

　　“哎，这可真难熬。”宋剑幽怨的嘀咕了一句，对于凌苏，宋剑其实并不纠结，这个女人，注定是自己的女人，宋剑当然不会拒绝。如果谈论感情，或许宋剑和凌苏之间的感情并不深，还不如和周彤之间的感情熟络，但是一般情况下，宋剑很难接受周彤，却是可以接受凌苏。

　　因为凌苏不是普通人，所以宋剑和凌苏之间并不需要用世俗的一夫一妻制的律法来衡量。凌苏早已跳出俗世，宋剑也迟早会跳出去，两个人之间自然没有什么好纠结的。但是对于周彤来说，就比较难办到了。

　　宋剑晃了晃脑袋，把这些念头全都驱散，他闭目凝神，一呼一吸，感受着丹田内息的充盈与飘渺，慢慢的睡去了。

　　第二天一早，宋剑便驾车往云岩寺驶去。

　　到了虎丘，下了车，进了寺庙，宋剑直奔后山而去，这一次，在亭子处，宋剑就感受到了云空老和尚的气息。

　　“看来云空大师和我现在的修为相差不多，不过论起实战来说，我有鱼肠匕首在手，比他要厉害得多。”宋剑心中闪过这个想法，身形飘飘，已经到了云空和尚的住宿处。

　　“看招！”

　　一声呵斥，接着一个穿着青色袈裟，拿着扫帚的中年和尚朝着宋剑本来，手中扫帚一卷，一招罗汉降魔，宋剑笑了起来，他看得出来，这个和尚正是来这里学武的贾天。

　　宋剑只是一伸手，已将贾天的扫帚握在手中，轻轻发力，扫帚已经到了宋剑的手中。

　　“嗯？”贾天愣愣的站在原地，他接下来的三招还没有使出来，武器就没了。“你……你怎么做到的？我现在，我现在也是名暗劲层次高阶的武者了。”

　　贾天很有天赋，再加上他以前苦练武学所打下的底子，所以在云空老和尚的调教之下，贾天的进步十分快，论起实战水平，贾天已经不弱于元智和元心两个老和尚了，但是没想到，信心满满的贾天，遇到宋剑，竟然一招还没使出，手中的武器就被夺过去了，这可是比打败贾天，更困难。

　　宋剑把扫帚扔还给贾天，笑道：“再练一练，你就可以去红尘历练了，等你到了内气境界，那个时候说不定咱们还能比一比。”

　　贾天愕然的看着宋剑：“你……你已经跨入内气境了？”

　　宋剑上前，拍了拍贾天的肩膀，道：“努力吧，少年，那啥，多下山走走，我不在姑苏市的时候，你可得帮着我照看一下我的企业。”

　　说完，宋剑双腿一跃，已经直接飞身上了二楼。

　　二楼房间内，云空和尚正紧张的操纵着鼠标，玩着DOTA，他用的是“龙骑士”英雄，此刻双方正激烈的团战，怪不得宋剑和贾天说话的时候，都没见到云空和尚出面。

　　“龙骑你摆尾啊！你神龙摆尾呢！别让巫妖放大！哦，shit！”音箱里传来一个沙哑的孩童的声音，“我说爷爷，你眼花了就不要来玩游戏了吗！让你晕巫妖，你怎么把‘神龙摆尾’用在小法师身上了。”

　　这时巫妖的大已经放了出来，巨大的冰团轰隆隆弹射着，看来云空老和尚这一边是凶多吉少了。

　　“靠，龙骑谁用的？”有人寻找发泄对象。

　　“猪一样的队友啊！啊啊啊啊！”有人在埋怨着。

　　“好了，都别说了，继续来继续来，大家好好打，准备下一次团战，还有希望。”先前那个孩子声音道。

　　云空老和尚红了下老脸，他的龙骑已经在祭坛复活了。

　　“我靠！要是在现实中干架，我一个就挑他们五个。”云空老和尚嘀咕着，然后郁闷的退出了游戏。

　　宋剑暗暗发笑。

　　云空老脸一红，道：“你小子笑什么？我告诉你，我这是刚刚玩的原因，等我再练习一段时间，我……刚才那个小屁孩气死我了，等过年的时候，看我不好好教训教训他。”

　　“额，你认识他？”宋剑走到云空身边，问道。

　　“我重孙子……”云空有些郁闷。

　　“……，老和尚，你竟然还有媳妇！”宋剑无语。

　　“其实也不是媳妇了，年轻的时候，欠的一个风流债，不过没想到那女人竟然把肚子里的孩子生了出来，还养活大了，她后来也嫁人了，四十多年前，她找到我，告诉了我真相，然后她就死了，嗯，就这样，留下了我的血脉。”云空老和尚有些不太想说这些事情，摇了摇头，叹口气，走到了窗边。

　　宋剑给自己倒了杯水，问道：“大师，我这次来是想问问你，阴阳门的事情，你知道了吗？”

　　云空一愣，然后转头看着宋剑，这个时候云空才发现了问题，“咦？你……你怎么变了？”

　　“变了？”宋剑笑了起来。

　　“你……很奇怪的感觉，为何我没法具体感应出你的实力了呢？”云空老和尚不明所以，一般来说，同阶之间的武者是没法探查出对方的实力的，当然了，宋剑是个例外，宋剑的精神力有些异常，他的感应比普通武者灵敏的多。

　　云空和尚无法探查出宋剑的实力，但是云空老和尚又绝对不会相信宋剑会在短短一个月内，突破内气境，并且成为内气境中阶的武者的。

　　宋剑只是笑了下，道：“我体内的剑煞没了，现在我已经是一名内气境的武者了，所以云空大师你自然没法感应出来了。”

　　云空老和尚惊讶的看着宋剑，随后他眼睛一眯，道：“对了，阴阳门的事情，你也知道了，是不是？当时你不会在场吧？”

　　宋剑摇了摇头，道：“我后来遇上了凌苏，才知道的，体内的剑煞也是凌苏帮助我解除的，云空大师，阴阳门究竟是怎么一回事？”宋剑并没有告诉云空和尚实情，并非不相信云空，而是因为这件事牵扯太多，宋剑不想多生是非。

　　“嗯，前些日子，在西藏地区，发现了一片罕见的冰域，江湖上都传闻那里有仙品雪莲，所以很多求道无门之人，全都奔了过去。你现在已经是内气境武者了，我想告诉你也无妨，在咱们武者的尽头，传闻能够打开天道，也就是小说中所写的羽化成仙。当然了，羽化成仙的事情，我是没有见过的。武者的寿命，到了内气境之后，就能有一百五十岁，到了内气境高阶，可以活上一百八十岁甚至是两百岁。可是，两百岁之后呢，人终究难逃一死。所以对很多一百八十多岁的老怪物们来说，羽化成仙，是他们活下去的唯一希望，而传闻中的仙品药物，就有可能让他们突破禁锢，长生不死。”云空老和尚皱着眉头，慢慢说道。

　　宋剑摇了摇头，对于这些事情，他反正是不相信的。

　　云空老和尚也是笑了起来，道：“小子，我知道你不信，其实我也不信，但是对于那些活了一百八九十岁，位高权重却又是行将入土的老怪物们来说，羽化升仙是他们活下去的唯一希望了，所以他们可以为了一个虚无缥缈的消息而疯狂。”

　　宋剑点了点头，也能理解，突然他心中一明，道：“那个消息，不会是故意吸引阴阳门太上长老们将他们调虎离山的吧。”

　　云空老和尚点了点头，道：“岂止是阴阳门，江湖中的老怪物，包括墨门与兵门，全都有太上长老进入西藏山巅，哎，策划这条计策之人，可真是够毒的。”

　　“那……如此说来，墨门和兵门，岂不是也被灭了？”宋剑惊了一下。

　　云空老和尚点了点头，“说不上被灭门，阴阳门好像损失最为严重，传闻阴阳门掌门白娘子已经身死火海了，其他墨门和兵门，弟子溃散奔逃，墨门中出现了叛变，嗯，如今的墨门好像已经彻底分裂了。”

　　宋剑拍了拍脑袋，他对这些江湖上乱七八糟的事情不怎么感兴趣，接着问道：“不是有春秋六门吗？那儒门、佛门、道门呢？”

　　云空笑了下，道：“这三门轻易不动，一旦动了，整个世界都会颠覆的。不过，怎么说呢，比如儒门吧，其实有很多手握重权的高官都是出自于儒门，但是他们之间的凝聚力并不是很强。佛家子弟遍布整个华夏，而道门子弟，更是有很多深居简出的老怪物，所以，这三个门派已经深入咱们华夏国每一寸土地和每一种思想了，倒是没有灭门不灭门之说。”

　　宋剑“哦”了一下，道：“就像是‘大音希声、大象无形’一般。”

　　“嗯。”云空点点头。

　　“大师，你可曾听说过岐山落凤道观？”宋剑问出了最后一个问题。


第二三六章 落凤观

　　云空和尚听到宋剑这个问题，摇着头，道：“天底下的道观多了去了，你怎么打听起这个道观来？”

　　宋剑摇摇头，表示没什么，他和云空又说了一会子话之后，便离去了。

　　离去的时候，贾天表示很受伤，他忽然有种感觉，感觉这一辈子都可能不是宋剑的对手了。

　　第三天，宋剑坐上去陕西宝鸡的飞机，当天中午，便到了宝鸡市。

　　在宝鸡打了个出租车，三十分钟后，宋剑便踏上了岐山县的土地。

　　岐山县，或许现在说起来并不算出名，不过它的历史底蕴却是很深，岐山县境地是炎帝生息的地方，也是大周朝肇基之地，为周文化发源地，《黄帝内经》、《周易》等，严格说来，都出自此处。

　　凤鸣岐山的典故，几乎是华夏过家家户户都知道的，而这里，注定与《封神榜》割舍不开了。

　　宋剑看了看时间，已经是中午两点多了。

　　看了看周围，即使是岐山县县城，人也不是很多，路修的很不错，不过车辆并不多，感觉像是到了美国西部一样，十分宽敞舒坦。

　　宋剑站了一会子，才招呼到一辆出租车，上了出租车，司机操着地方口味浓重的普通话，问道：“哪去？”

　　“落凤道观。”宋剑道。

　　“啥个？木听过！”出租车司机奇怪的看了一眼宋剑，挠了挠头。

　　宋剑想了想，道：“你们这地方哪里道观最多？”

　　出租司机再次挠挠头，“额想一想，啊，你说的落凤道观，应该是在凤凰镇附近吧。”

　　宋剑也顾不得对与不对了，道：“去凤凰镇。”

　　出租车司机一踩油门，直接在马路上拐了个弯，就朝着凤凰镇驶去。

　　二十多分钟后，出租车停下，宋剑给了钱，背着个小的背包，就朝着镇子上走去。

　　这是个小镇子，镇子上人不多，但是同样的，路修得很宽敞，而且，看得出来，这里应该是准备用来拉动旅游产业的，但是不知为什么，这里几乎没有多少游客。

　　或许在这个人心浮躁的年代，没有多少人会记得大周文化这段历史了吧，到这里来的，多是一些文人、学生，他们还带着几分文青的特质，才会不远千里，来到这里，找寻那早已消逝的古代文化源头。

　　宋剑拍了拍自己的肚子，到镇子上看了看，随后进了一家岐山臊子面馆。

　　此时面馆里没有客人，一个胖乎乎的老板娘正坐在收银台处，看着壁挂电视播出的《全能司机》连续剧。

　　屋里没有空调，几个脏乎乎的吊扇也没有工作。

　　见有客人进来，老板娘站起身来，道：“咋这么晚才吃饭呢？”

　　宋剑找个位置，坐了下来，道：“刚到。哦，来三大碗臊子面，再来些牛肉、特色小菜什么的。”

　　老板娘本来无精打采的呢，听到宋剑一个人点了这么多，她又高兴起来，道：“好嘞，那我让我们那口子给你多整点当地的特色菜，保证和你口味。”

　　宋剑点点头，无聊的看了一眼电视剧。

　　老板娘到后面叫醒了大厨，也就是她丈夫，生火开灶，她自己则出来和宋剑唠嗑。

　　“是来这里旅游的吗？”老板娘问道。

　　宋剑点了点头，道：“也算是吧，主要是想来这里看一看大周文化，哦，老板娘，跟你打听个事，你可知道这里有个落凤道观吗。”

　　“落凤观？你打听这个干吗？”那老板娘面色微微一变，道。

　　宋剑听到这老板娘竟然知道自己所需要的信息，不由松了一口气，只要有线索就好了，怕就怕在整个岐山县城漫无目的的打听，那可麻烦大了。

　　“哦，我有个朋友，托我去落凤观半点事情，这不，我就来了，不过第一次来，也不认识路，老板娘你给指一指呗。”宋剑装出一副没啥大事的样子。

　　那老板娘叹了口气，道：“如果是你朋友让你去上香祈福，那还是不用去了，那个道观呀，败落了。”

　　“怎么回事？”宋剑问道。

　　老板娘看了看外面，从桌子底下抓了一把瓜子，分给宋剑一把，道：“这个事啊，一般人我还真不愿意说，不过你千里迢迢来了，我就告诉你，那道观，名声不好，很多良家妇女，都在道观里，没了清白。”

　　“……”宋剑无语的看着老板娘。

　　老板娘叹口气，道：“这说来也是个冤孽，我的表姐，就是年轻时去那个道观还愿，结果没了清白，二十年前，那个年代，人们的观念多保守啊，表姐在家里没脸见人，后来就失踪了。现在也不知道去了哪里。”

　　“……”

　　老板娘显然是个话唠，道：“现在也不知道那个道观怎么样了，反正香火是肯定没了，断了二十年香火，也不知道现在还有没有。”

　　宋剑道：“那离这里远不远？”

　　老板娘点头道：“还挺远的，镇子西头三十多里，是渭水河，顺着河，往山里走，得走上几个小时，才能到。路很难走，都是山路。”

　　宋剑拱了拱手，道：“多谢了。”

　　这时候臊子面和饭菜都端上来了，宋剑也没顾忌老板娘的目光，大吃起来，看到宋剑飞快的吃掉一碗臊子面，老板娘喜笑颜开，看到宋剑吃掉两碗面再加两盘熟牛肉，她张大了嘴巴，看到宋剑把一桌子菜全部吃光，老板娘已经彻底傻眼了。

　　“饭不错，一共多少钱。”宋剑擦了擦嘴，站起身来。

　　“一百五，你……你吃光了？”老板娘看怪物一样看着宋剑。

　　宋剑给了两百元，挥了挥手，道：“多谢你告诉我路。”

　　出了饭馆，宋剑找了半天，也没找到出租车。

　　“突突突……”

　　一阵雅马哈摩托车的声音响起，宋剑回头看去，只见一名带着头盔的女子骑着一辆白色的雅马哈150大摩托，正往这边驶来，那摩托车上还印着“警察”两个字，摩托车的后面，有警灯，不过警灯没有闪烁，看来应该是普通的巡查，没有任务。

　　宋剑赶紧招手。

　　那摩托车“吱嘎”一声停了下来，车上的女警员伸出长腿，支着摩托车，看向宋剑，道：“有什么事情吗？”

　　宋剑看了一眼那女警，带着头盔看不到具体的面相，不过身材倒是很好的。女子的声音并不动听，相反还带着几分霸道之气。

　　“嗯，我想去渭河，可是打不到车。”宋剑道，“所以，能不能载我一程。”

　　女警瞪了宋剑一眼，道：“我这在执行公务呢。不是摩的。”

　　说着，女警一加油门，轰的一声，摩托车便往前窜去。

　　宋剑哪里还能错过这个机会，他一个助跑，“嗖”的一下，跳在了女警摩托车的后座上。

　　“……你属猴子的吗？”女警郁闷道。

　　“呵呵，你真神了，你属什么的啊？属老虎？”宋剑道。

　　“……”女警从后视镜瞪了洋洋得意的宋剑一眼。

　　摩托车速度很快，不过半个小时，渭河已经在脚下了。

　　对于渭河，每个华夏人都不会陌生，作为黄河最大的支流，渭河灌溉的平原几乎堪比黄河母流。

　　到了渭河处，宋剑跳下摩托车，朝着摩托车上的女警敬了下礼，道：“谢谢警官阿姨。”

　　“……阿姨你妹啊！”女警张口骂道。

　　宋剑无语的看了一眼这女警，看来自己的确是看走眼了，估计这女警也就刚毕业，不然不会张口就出来“你妹”这个年轻人专用词汇的。

　　宋剑再次敬了下礼，然后快步躲开，一般做女警的，都有狂躁倾向，当然，李梦雅是个例外。

　　想起李梦雅这个大胸的害羞妹子，宋剑就笑了起来，不知道她现在正在执行什么任务，不过有国安局这个名头罩着，想必她也不会有什么危险。

　　渭河在岐山这里是起源，水势还是很大的，当然，也很黄，简直就是泥沙滚滚。

　　渭河两边，应该是岐山县主要的旅游景点地区了，包括诸葛亮的一些纪念馆、周文化的一些石刻等等，都建在这个地方。

　　宋剑一路走过去，倒是碰到很多游客。

　　“嗯？怎么会有这么多的武者？”宋剑皱了下眉头，他一路走过去，发现这个地方，除了一些背着背包、啃着面包的学生和很多留着长发、穿着破牛仔裤的文艺青年外，还有很多暗劲层次的武者！

　　宋剑装作一个游客的样子，四处观望着，暗暗留心着那些武者，发现这些武者显然也是在寻找什么东西。

　　“难道是寻找落凤道观？不，不可能。他们好像是在寻找什么文字方面的信息。”宋剑观察了一下，得出了结论，因为很多武者都在那些石刻前认真的思考着，显然想从这些石刻方面得出一些结论和信息。

　　见对方既然和自己的目的不同，宋剑也就不再过多在意，他辨别了一下方向，然后朝着远处的大山走去。

　　这个地方应该是秦岭的延伸地，山地相连，虽然不高，但是极为的险要，山上的林子也很密，特别是在这七八月份的夏天，林子更是密密麻麻。

　　宋剑既然知道了方向，也就不再害怕走错，他沿着一条小山路，便进了山林。

　　山林外面依然有很多游客，其中混杂着很多武者，似乎在寻找着什么东西。

　　宋剑悄然越过这些人，朝着密林深处走去，大约一个多小时后，天色已经黑了，而宋剑也终于看到了第一座道观。

　　这道观建造的极为雄伟，占地估计有七八亩，道观的建筑风格也是现代样式混合着宋明风格。

　　看了一眼，宋剑略微有些疑惑，到了近前才发现，这根本不是落凤观，而是渭水观。

　　渭水观中香火很好，肯定也是沾了这地方的光。

　　宋剑从背包里掏出个强力手电，继续沿着山路搜寻，又是一个小时后，他终于在一处山坡中断，找到了一座破败不堪的道观，强力手电照了照道观上的牌匾，正是“落凤观”三个掉了金漆的大字。


第二三七章 老道的家人

　　走到落凤观前，宋剑举手，“砰砰砰”的敲了敲观门，这道观虽然破，里面显然还住着人，因为道观里亮着灯，大门也挺干净。

　　半晌，里面才响起一阵脚步声。

　　打开门，一个三十多岁、穿着青色道服的道士打开门，不耐烦的看了宋剑一眼，道：“你干什么？”

　　这道士的声音很尖锐，像是前世皇宫里太监的声音一般。

　　宋剑听到这道士的声音，愣了下，道：“我……迷路了，想在这里住一宿。”

　　那道士看了看宋剑身后的背包，想了下，道：“你去前面的渭水观住宿吧，我们这个道观不留宿。”

　　宋剑的眼睛往道观里扫了一眼，道：“现在天黑路滑的，万一碰到野兽也挺麻烦的，你放心，随便给我一个房间就行。”

　　“不行不行，我们道观真的不留宿。”那道士不耐烦的尖着嗓子说道，双手就要关大门。

　　宋剑从口袋里掏出几张红票子，道：“与人方便，自己方便。”

　　看到红票子，这道士咧开嘴笑了下，伸手把红票子塞进口袋，然后让开身子，道：“这位居士，并非我不愿意让你留宿，而是我们观主有规矩，男居士是肯定不能留在道观里过夜的。不过现在我们观主不在，要不，我帮你问一下我们观主的夫人，现在这里是她做主。”

　　宋剑点了点头，抬步走进了道观。

　　“一会你就说的惨一点，我们观主夫人心还算软，应该会答应。”那道士尖着嗓子道。

　　看来钱果然是好东西，宋剑心底暗道。

　　天色已晚，宋家看不太清楚道观里的景物，不过这落凤观的确挺破的，不说外面的匾额已经残缺了一块，就看这地面的青石板路上，也是长满了杂草，可见平时走的人并不多。

　　道观的正前方，是道观大殿，里面有老子的雕像等，人物具体是谁，宋剑也搞不清楚。

　　道观的后院，则有几个房间，最后面一排小楼房，想来应该就是观主所住的地方了。

　　小道士带着宋剑走到那楼房前，尖着嗓子，道：“师母，师母，有个居士要留宿。”

　　楼房里响起阵阵电视的声音，听到这小道士的声音，屋里的师母并没有出来，而是开口道：“是女居士吗？”

　　“不，男的。”小道士道。

　　宋剑不自觉的挖了挖自己的耳朵，这个道士的嗓音怎么会这般尖锐，他眼睛瞟了一眼小道士的喉头，忽然发现这小道士的喉头几乎是平的。

　　“额，不会真的是太监吧。”宋剑心底愣了下。

　　“男居士就不方便留宿了，青山，你还是送这位居士出去吧。”那“师母”在房间里道。

　　青山居士转身看着宋剑，道：“你听到了，不是我不愿意，是……”

　　宋剑摆了摆手，道：“我给你师母说几句话。”

　　说着，宋剑走近那楼房，道：“烦劳一下，我来此，是受了一个前辈之托，嗯，他让我把一样东西交给你。”

　　房间里沉默了一下，没一会，吱嘎一声，屋门打开，里面走出来一个妇人，这妇人生的极为俊美，虽然已年过四十，但是她眉目间依然能看出昔日的风情。女子的穿着极为朴素，不过朴素的青布长裙，遮挡不住这妇人的傲人身材。

　　妇人并没有打开外面的防盗门，只是问道：“是谁？什么东西？”

　　宋剑卸下自己的背包，从背包里掏出一个拂尘，道：“是这个。”

　　说着，宋剑将拂尘通过防盗门，递给了那个妇人。

　　妇人看了一眼，面色大惊，道：“他……他在哪里？”

　　宋剑道：“前辈……遇上了一些事情，嗯，让我来这里……”

　　“咳咳……”

　　房间里响起一阵咳嗽声，接着一个虚弱的女子声音响起，“妈，让这位大哥进来说话吧。”

　　妇人身体一怔，随后眼睛看了一眼宋剑身后的青山，尴尬的朝着宋剑一笑，转头对青山说道：“青山，你去睡觉吧，锁好大门，这位居士我来接待。”

　　“是，师母。”青山转身离去。

　　妇人打开防盗门，让宋剑进了楼房。

　　楼房里的装修比较简单，但是房间里的家电可是不少，除了大屏幕的液晶电视、液晶电脑外，甚至还有影片放映机，想来躺在房间里就能够看电影了。

　　房间里有一股中药的味道。

　　妇人紧握着拂尘，带着宋剑穿过一道帘子。

　　一个大的软布沙发上，躺着一个年轻的女子，女子脸色嫣红，满脸病容，她的脸颊削瘦，目光中带着几分忧郁。

　　“妈妈，你把那拂尘给我看一看。”女子虚弱的开口道，她本应该生的很美，因为她的母亲就很美，但是这个女子此时的确美不起来，因为她太瘦了，几乎能用皮包骨头来形容。

　　“果然是爸爸的。”女孩开口，然后看着宋剑，道：“这位大哥，是不是……爸爸出了什么事情？”

　　宋剑明白过来，看来那个老道士应该就是这个女孩的父亲了，不过那个老道士应该已经八九十岁了，生这个女孩的时候，估计也有六十多了吧。

　　六十多岁对常人来说，当然无法生育，但是对于武者来说，还是可以的，特别是到了内气境之后，武者身体的各项机能都能保持得很好。

　　“嗯，我们是在神农架遇到的，他……死了，死在一个怪兽口中了。”宋剑道，他本来以为听到这个消息，女孩会痛不欲生，不过这女孩脸上的表情并没有变，眼神中只是稍稍掠过几分黯然，随后便消失了。

　　反倒是一旁的美妇人，听到这个消息，呆呆的坐在沙发上，一脸的不相信与悲痛。

　　宋剑看了一眼那个女孩，道：“嗯，前辈死的时候，让我来这里，还说让我以后用火箭筒杀了那个怪兽，取它的核囊，想必，就是为了给你治病吧。”

　　听到宋剑这话，女孩的脸色这才有了几分悲伤，她随后释然，道：“是，爸爸去那个地方，就是为了给我治病取药，只是，他不知道，即使有了核囊又能怎样？我已经活不长了，况且，我也不想受他这么大恩惠。”

　　美妇人只是坐在一边，傻了一般。

　　女孩叹了口气，然后看向宋剑，道：“你……是不是还有什么其他目的？”

　　宋剑点了点头，他发现这个女孩很聪明，从进门到现在，一直都是这个女孩在说话，在发号施令，而那个美妇人则只是呆坐着。

　　“你父亲告诉我，我帮他猎杀核囊，交给你，然后你们会给我阵法学的有关知识。”宋剑诚实说道。

　　女孩“嗯”了一声，道：“妈，你去把那本拓印下来的阵谱图交给这位大哥吧。”

　　美妇人没动。

　　“妈！”女孩又叫了一句。

　　“啊？小满，怎么了？”美妇人茫然问道。

　　“你去吧阵谱图拿给这位大哥。”小满开口道，她几乎不能动，不过好在说话还不算吃力。

　　“哦……啊？不行吧，那东西是你爸的宝贝，咱们怎么能……”美妇人迟疑道。

　　小满叹了口气，道：“我的好妈妈，咱们的性命就要没了，还要那个东西有什么用？”

　　美妇人看了宋剑一眼，然后走进里屋，“乒里乓啷”的弄着什么东西，听得出来，这个什么图谱，藏得极为隐秘。

　　宋剑也没有想到过程这般顺利，他皱了下眉头，道：“小满妹妹，你为什么说性命要没了，既然我答应了你爸爸，要给你取到核囊，就一定会办到的。”

　　小满摇了摇头，“没用的，你拿了那本阵谱图，便离开吧，既然爸爸生前把这件事情托付给你，想必你和他也是有点交情的。这里太不安全了。”

　　宋剑想了想，看了看窗外，道：“你的意思是……有人会来抓你们？”

　　小满叹了口气，道：“大哥，你也知道，我爸爸脾气并不好，嗯，外面那个青山小道士，你看到了，就是被我爹爹阉掉的。这些日子我爸爸没有回来，青山已经开始怀疑我爹爹和他的两个亲传弟子出事了，刚才你们又拿出来爸爸的拂尘，我想，青山肯定已经推测到了。”

　　宋剑这才明白为何小满听到自己和她母亲的对话，会让自己进屋里来，看来那个老道士做事真的太绝，惹了众怒。

　　美妇人从里屋走了出来，手中捧着一张巨大的白纸，道：“这位小哥，给。”

　　宋剑疑惑的接了过来，看了看。

　　小满开口道：“这是唯一留下的拓印本，当时在道观后面的地底下发现了一块印有阵谱图的石刻，我爹爹知道珍贵，悄悄用白纸拓印了一份，那份石刻则因为时间太久，暴露在空气中，没多久便毁掉了。这份阵谱图只有阵型，并没有详细的解释，所以不容易看懂。”

　　宋剑将那阵谱图折了起来，放进怀中，道：“既然两位有危险，不如就随我一同出去吧，你们先暂时居住在我那里，等我去神农架，为你取到囊核，再配制成丹药，想必延长你几十年寿命还是可以的。”

　　“真……真的吗？”美妇人盯着宋剑，“你能治好小满的病吗？”

　　“妈！”小满看着自己的母亲，“妈！我这病是父亲的罪恶所化，没法解除的。”

　　美妇人这次没理会自己的女儿，对宋剑道：“好，好，只要能治好小满的病，怎……怎么都好。”

　　宋剑点了点头，道：“阿姨你收拾一下吧，明天咱们离开这里。”

　　这边正说着，道观外面却是响起了阵阵的脚步声。


第二三八章 报应

　　听到外面的脚步声，宋剑明显愣了一下。

　　美妇人惊恐的站起身来，朝着窗外看去，小满却是已经艰难的从桌子上拿起了一款灵巧的手机，飞快的报了警。

　　宋剑疑惑道：“这是怎么了？现在可是法制社会。”

　　美妇人一脸的焦急。

　　小满却是摇了摇头，道：“没用的，都怪我爹爹做事太绝。”

　　宋剑看向那个美妇人，美妇人低下头，道：“我们……我们都是没有户口的人，当年我来这里上香祈福，却是被他爹强暴，回到村里，被父母辱骂被邻里看轻，于是我离家出走，后来生下了小满之后，就又回到了这个道观里。他爹……嗯，有些武艺，平素做事，十分狠辣，本来这道观里的小道士很多，但是有很多都被她爹活活打死，没死的，也被他阉了成了太监。”

　　“那警察……不问吗？”宋剑疑惑道。

　　“那些小道士，很多都是她爹收养的，所以，出了事情，也没有人上告，便不了了之了。”美妇人叹气道。

　　小满开口道：“妈！别说了！爸爸不是好人，死了就死了，我生下来就是为了替他还债，可是妈，你还年轻，等去了大哥哥那里，你再找个好男人嫁了，忘了这里的一切吧。”

　　宋剑想了想，那个老道士貌似还真不是什么好人，不说别的，单说他强迫孔奇效带着他们师徒三人进入神农架血禁区就可以看出来。不过此人虽然行事霸道，但对小满还是很好的，否则也不会冒着生命危险去猎杀那只蛟蜥了。

　　这时道观的大门处“砰”的一声大响，接着很多人顺着那倒塌的大门就冲了进来。

　　这是二十多个穿着道袍的道士，道士们的手中拿着手电筒，有些人手里还拿着棍棒铁剑，来势汹汹。

　　为首的一人是个老道士，一脸阴沉。

　　宋剑朝窗外看去，只见那被阉割了的小道士青山从后院跑了进来，一脸堆笑的走到那为首老道士身前，道：“张师傅，她们就在这楼内。”

　　“你确定辛五那老混蛋死了？”老道士看着小楼内的灯光，冷声问道。

　　“是，刚才有个青年进了楼房，他手里拿着的，正是我们观主的拂尘。如果观主没死，他怎么会把自己的宝贝拂尘，交给一个陌生男青年呢。”青山弯着腰，笑道。

　　“哈哈哈哈！死得好，死得好！辛五，你果然招报应了吧！哈哈哈哈！”老道士对着夜空一阵长笑，看得出来，他对老道士的怨念可是大得很。

　　“是渭水观的张老道。”美妇人在窗户看了一眼，惊慌道，“这可怎么办？”

　　小满倒是不怎么惊慌，道：“妈！待会如果他们硬要闯进来，你就和大哥哥一起，躲藏到地下室去，他们短时间内肯定找不到你们，等警察到了，他们会走的。”

　　宋剑道：“你们和这老道士，仇恨很深？”

　　小满看了宋剑一眼，道：“这老道以前是这个落凤观的观主，不过后来被我爹打断了手，给赶出去了，他现在是渭水观负责后勤的道士。”

　　美妇人点着头，道：“张道士和辛五仇恨很深，而且，他带来那些人，也都是以前被辛五欺负过的，这些道士，都会些武艺，就怕警察来了也不好办。”

　　宋剑点了点头，看来人坏事做多了，真的会遭报应的。

　　“哈哈哈哈，辛夫人，你还是乖乖出来吧，辛五那混蛋虽然抢了我的道观，打断了我的手，不过我不会为难你的，美人，我接手了这道观后，你依然还是观主夫人，哈哈哈哈！”张道士势若疯狂，一步一步朝着楼房前走来。

　　“你别进来，你过来我就死给你看！”美妇人在窗户里大喊道。

　　“哦？哈哈，好啊，你死啊，我不在乎的，你死了，我就扒光你的衣服，把你的尸体往你老家那边的树上一吊！哈哈，美人，我想虽然你年纪大了点，但是爱慕你的男人可真不少哦，最起码，每天晚上都会有男人对着你的尸体想入非非的，哈哈！”张道士并没有听从美妇人的恐吓，而是淡定的走到门前。

　　不得不说，这辛五的老婆，美妇人，虽然年纪大了点，但是她真的很漂亮。

　　“你这混蛋！你不配做道士！”美妇人恨声道。

　　“哼！那辛五呢！那老王八蛋根本就不配活着！可是他还依然活了这么长时间，还霸占着道观，霸占着你，逍遥自在的活了这么多年！这老王八蛋！”张道士吐了口唾沫，唾沫里竟然有血腥，看来他真的是恨死了辛五，以至于咬破了自己的嘴唇。

　　小满道：“妈，你带着大哥哥藏起来吧。”

　　美妇人看了小满一眼，道：“咱们一起藏起来。”

　　“不，反正我都要死了。”小满道，“我就让他们发泄一番吧，那样即使死，也能给爸爸减轻一些罪恶。”

　　“……”宋剑看了眼这个瘦的皮包骨头的小满，一阵的无语，这个孩子，也不知道她脑子里都想的些什么东西。

　　“开门！”

　　张道士走到防盗门前，轰隆隆，防盗门一阵晃动。

　　美妇人惊慌的后退，口中道：“你不要乱来。”

　　宋剑则淡定的走到门口，看着这个老道士，这老道士也是名武者，而且是一名暗劲层次巅峰的武者，或许从这里也可以看出来道家的底蕴，即使是藏在深山里的一些普通道观，里面也有这么多武技极高的道士。

　　当然，这个张道士绝对不是辛五的对手，辛五那老道已经是内气层次的武者了，也无怪乎张道士会被辛五给打断了胳膊，赶出落凤观。

　　“道长，这里只有孤女寡母一对，你又何必为难他们？”宋剑隔着防盗门，对张道士道。

　　“去你妈的！小子，把门打开，不然，我连你一起奸了！”张道士双眼血红，他似乎陷入了一阵疯癫的状态。

　　宋剑也可以理解，估计是张道士把这段仇恨埋藏的太深，以至于现在爆发出来，特别的猛烈。

　　后面的那些道士也纷纷聒噪起来，特别是青山，正是他打电话给张道士报的信，此刻青山的仇恨也翻滚上来，他大好的一个小伙子，竟然被阉割成太监，这种侮辱，是个男人都没法忍受！

　　“去你妈的孤女寡母！我要割了你们的房乳！”青山操起一根木棍，就朝着窗户上砸去，咔擦一下，窗户上的防震玻璃裂开了，不过没有碎裂。

　　美妇人惊慌的大叫了一声。

　　宋剑回身，一把抱起沙发上的小满，道：“走，我先带你们去地下室。”

　　宋剑生怕伤到这母女俩。

　　“哗啦”一声，窗户碎裂，青山丢掉木棍，就朝着窗户这钻进来。

　　宋剑上前，一个高蹬腿，“嗖”的一下，青山从窗户口倒飞了出去。

　　这一下更是激起了愤怒，所有的人都涌向了窗户口。

　　“恩啊恩啊恩啊……”

　　一阵警笛声，接着一阵摩托车的轰鸣声响起。

　　院中的道士们都是一愣，这山林之地，哪里来的警笛声？是谁能把摩托车开到这半山腰上？这里可没有公路的。

　　“轰”的一声巨响，接着一辆雅马哈150低座粗轮摩托从道观的大门处冲了进来，摩托车上，是一个高挑的女警。

　　“都住手！你们这是要干什么！你们眼里还有王法吗！”警用摩托车“轰”的冲向小楼房的楼沿下，女警跳下摩托，拔出了腰间的警用制式手枪。

　　院中的道士全都看向女警，他们怎么也想不到，竟然还有有警察来插手这件事，而且，这警察还来的这般快。

　　这女警名为郑秀，去年实习，今年才正式转为警员，接到报警电话的时候，她正好在渭水这一带巡逻，因为这个地方游客比较多，多以郑秀对这个地方也很上心。

　　接到电话之后，郑秀便骑着摩托，直接从山间小路穿行了过来，于是便看到了眼前的一幕。

　　“小丫头，我劝你赶紧离开这里。”张道士眯着腥红的眼睛，盯着郑秀手中的手枪，开口道。

　　郑秀摇了摇头，随后拉开了手枪后座的保险栓，道：“都退后！否则我会开枪的！”

　　一众道士瞪着眼睛，紧盯着郑秀，这让郑秀有种背后汗毛竖起的感觉。

　　屋子里的宋剑、小满、美妇人三个人停下了动作，宋剑见竟然只有一个女警到来，心底暗叫不好，他放下小满，道：“你们在屋里等着！”

　　说着，宋剑快步走到防盗门前。

　　防盗门外面，张道士似乎已经到了发癫的边缘，这么多年的耻辱，让他彻底忘记了什么是法律。

　　“你这狗日的警察，当年我受辱的时候，怎么不见你们过来，现在你们来的倒是快了，我杀了你们！和辛五那该死的老婆女儿一起陪葬！”

　　叫喊着，张道士手中的拂尘朝着郑秀挥了过去。

　　“砰”的一声，郑秀开枪，射向了张道士的手臂。

　　这样一来，张道士更加的暴怒了，他本来就很忌讳那一条断掉的手臂，现在郑秀竟然开枪射向自己的断臂，他哪里忍受的住，手中的拂尘“砰”的砸向郑秀，拂尘的速度极快，郑秀没来得及闪躲，“咚”的一声，拂尘就撞在了郑秀的小肚子上。

　　这郑秀不过是一个普通的民警，她哪里会是暗劲巅峰的张道士的对手。

　　“吼！”

　　张道士瞪着腥红的眼睛，扑向了郑秀。

　　郑秀躺倒在地，吓得双腿颤抖，她终于发现，自己这次玩大了，这群道士，久不在尘世中行走，似乎已经忘记了法律的存在了。

　　“臭娘们，你们都只会向着辛五那王八蛋！”张道士苍老的身体扑向了郑秀，直压了下来。

　　郑秀“啊”的尖叫。

　　“砰”的一声，一道腿风闪过，张道士并没有落在郑秀的身上，而是飞向了远处。


第二三九章 老朋友

　　“你去房间里，守着她们！”

　　宋剑一伸手，拉起地上的郑秀，把她推进了房间，然后咔嚓一声，锁上了防盗门，顺着防盗门的空隙，宋剑又把地上的手枪扔给了郑秀。

　　既然已经出手了，宋剑也就不用再顾忌什么，他上前，手掌一推，正再次在往窗户里钻的青山被宋剑一掌给扔出了道观墙外。

　　大步往院子中走去，宋剑左右两手开弓，闲庭信步一般，走进众道士群中，“啪啪啪”几下，一众道士全都飞出了墙外。

　　“辛五欠你们的，你们找他去索要，但是不要欺负这对可怜的母女。”宋剑拍拍手，对躺在地上的张道士开口，道。

　　张道士惊恐的看着宋剑。

　　宋剑脚下一勾，“嗖”的一下，张道士也飞出了落凤观外。

　　打发了这些小喽啰，宋剑返回了屋子中。

　　郑秀身体还在发抖，她不可思议的看着宋剑，手中的手枪在上下晃动。

　　宋剑看了这郑秀一眼，中午坐她的摩托车的时候，她是带着头盔，所以并没有看清相貌，现在看去，除了皮肤有些发黑之外，长相还是很不错的，关键是身材非常的挺拔。

　　“把枪放下吧，小心走了火。”宋剑瞥了一眼，说道，“今天多谢你载我来这里了。”

　　郑秀赶紧把手枪放回腰间，她似乎也害怕走火，朝着宋剑尴尬的笑了笑，道：“这……这群道士怎么了？”

　　一旁的小满道：“不怪他们，只能怪我爸平时做事太绝，现在才遭此祸端。”

　　宋剑叹了口气，伸手拍了拍小满的脑袋，道：“别乱想了，每个人都有自己的因果机缘，你没必要时时把他记挂。好了，接下来咱们商量一下行程吧。”

　　见宋剑是个高手，美妇人终于放下心来，她和小满对宋剑的身手并不奇怪，因为她们常年生活在辛五身边，对这种事情已经习惯了。

　　只是郑秀一时半会还反应不过来，她没法想象，只在电视里看到过的武林高手，怎么突然之间穿越到现实中来了。

　　商量了一下，明天一早，小满便和她的母亲坐飞机去姑苏市，而宋剑，则改道去神农架，毕竟对现在的宋剑来说，猎杀那头蛟蜴已经不是什么难事了。

　　打开电脑，小满订了两张明天早上的机票，她看着宋剑，道：“我想，我爸这一辈子唯一作对的事情，就是结交了你这个朋友吧。”

　　宋剑笑了笑，心里却是有些尴尬，他和辛五算不上朋友，不过是因为辛五说他手中有阵法图谱，所以宋剑方才过来的。

　　郑秀给家里打了个电话，也就住在了这里。

　　一夜平安无事。

　　第二天一早，郑秀便用摩托车，带着小满与美妇人去了宝鸡市的机场。

　　虽然是夏天，小满依然披着厚厚的绒大衣，一米六五个头的她，才不过七十斤重。

　　送走了小满与美妇人，宋剑站在落凤观里，突然有些感慨，辛五也算的上是武林中的一个好手了，不过他死后，却是让妻子女儿落得如此下场，如果没有遇到自己，她们定然是活不成了。

　　站在院子里，夏日的晨风吹来，一阵的凉爽。

　　宋剑舒展了一下肢体，脚步踏起，打了一套无极健身功。内气在丹田处氤氲流动，雾散全身，内气流过经络诸穴，全身的毛孔似乎都在呼吸着。

　　一套无极健身功过后，宋剑感觉自己整个身体都轻盈了很多。

　　“这才是无极健身功本来的意义吗？”宋剑站在庭院里，仔细感受着自己身体的变化，一套无极健身功过后，宋剑明显能够感受到自己丹田处内息的升腾与增量。

　　“看来，无极健身功，果然意在‘健身’二字，只是以前我丹田处没有内气，所以打这套拳法只能让我身体强壮，但是现在，配合着丹田内的气息，我能确切体会到那种内气翻腾带来的快感。”宋剑脸上露出了自信的微笑，一路走来，到了这一步，即使没有丹药的力量，宋剑相信，不出三十年，自己也能够跨入内气境巅峰，那个神一般的境界。

　　在落凤观里随意的找了些吃的，宋剑又巡视了一遍，再没有什么好东西，宋剑便背着背包，悠然的下了山。

　　张道士或许被吓破了胆，被宋剑打出道观之后，根本没再返回。

　　沿着山路，下了山，再次见到黄水滚滚的渭河，宋剑心中却是不由生出几分感叹。

　　“这黄沙之下，不知道埋藏着多少古人的智慧。”宋剑摸了摸怀中的阵谱图，“或许，这个地方会有阵谱图的记载。”

　　想到这里，宋剑便信步朝着西方走去。

　　早上八点多，正是气候凉爽的时候，所以这一带活动的人还是很多的，宋剑举目看去，正见到一座纪念堂，看向石碑，竟然是纪念诸葛孔明的。

　　宋剑微微疑惑，这诸葛孔明可不是出生在这里，略微一想，便恍然明白，诸葛亮曾六出岐山，均是在这里定下伐曹之计，另外演义小说中，诸葛亮最后以七星灯意图逆天改命，延长寿元，所在的地方，也正是这里的七丈原地区。

　　“七星灯阵？逆天改命？”宋剑心中一亮，举步朝着诸葛庙走去。

　　这里是庙会所在中心地，不过今天并不是庙会，所以人并不多，除了一些外地的游客来这里闲逛。

　　宋剑走了进去，这个地方竟然还收门票，而且，门票的价格竟然是两元钱。

　　在这个物价飞涨的年代，两元钱，似乎也只能买到一支棒棒糖了。

　　宋剑给了五元钱，走进了诸葛庙，里面的设施很普通，直到最深处，才有一个小的房间，里面摆着玻璃柜，玻璃柜中罩着的，是一些模糊不清的石刻。

　　“是这里了。”宋剑心中暗道，“这个石刻也不知道是不是当年诸葛亮所刻，但愿能找到关于阵谱图法的蛛丝马迹吧。”

　　房间里，有三个人，一个老人带着一男一女两名青年，正围着石刻观看，那老人嘴里还不时的讲解着石刻的内容，看来这应该是哪个大学考古学的教授带着学生出来游玩顺便长见识呢。

　　宋剑往石刻上看去，他古文书法水平不算高，但是对于这些三国时期的石刻，还是能够看得懂的。

　　里面除了一个现代人雕刻的记载诸葛孔明生平的石刻外，其余的都是一些残缺不缺的古老石碑，也不知这些石碑是否出自诸葛孔明之手。

　　“你们看，这些碑文行书圆滑，每一横的末梢，都会刻意的加深，这正是三国石刻的特点，这些石碑啊，可都是重要的文物，当地的政府也真是扯淡，竟然把这些东西拿出来展览，而不放进博物馆里保存。这些东西虽然不值什么钱，但是很容易破碎，一个不小心，可就是历史的一大损失啊。”前面那白发老者朝着自己的两名学生说道。

　　宋剑听了老者的话，放下心来，他留心观察着这些石刻的内容，希望能从中找出关于阵谱图的一些端倪。

　　“噔噔噔……”

　　一阵脚步声传来。

　　宋剑微微皱了下眉头，竟然又有武者到来，估计这些武者也是存了和自己相同的心思吧。

　　“都出去都出去！”一个粗犷的声音响起。

　　宋剑侧头，朝着那声音处看去，只见一个穿着黑西服带着墨镜的肌肉男，正不耐烦的看着自己几个人。

　　老头身后的女学生脾气倒是挺倔，她不满的哼道：“凭什么！你是谁？是这里的管理人员吗？凭什么轰我们出去！”

　　“没有为什么！快出去！”那大汉靠向老头三人。

　　女学生还要争辩，老头挥了挥手，道：“咱们先出去吧，估计是有什么大人物要来，算了，权贵啊，咱们惹不起还躲不起吗。”

　　“是，老师。”女学生不再说话，三个人走出了石碑房。

　　宋剑则继续看着那些碑文，碑文中果然隐约提起了关于阵谱图的事情，从碑文中隐约可以推测，自己怀中的那副阵谱图，只怕真的和诸葛孔明在此陨落有关！

　　宋剑微微兴奋起来，只有阵谱图，没有相应的阵法说明，这些大阵也是不能发挥威力。如果能够从这些碑文中发现一些端倪，找到阵法说明，那可就完美了。

　　“嘿，小子，让你出去呢！”

　　那大汉伸手搭在了宋剑的肩膀上，朝着宋剑傲慢道。

　　宋剑肩膀一沉，弯腰，手指勾出了大汉的衣领，轻轻一个过肩摔，“嗖”的一下，一百八十多斤的大汉被宋剑给仍的飞了出去，哐当一声，落在了门口。

　　在衣服上擦了擦手指，宋剑抬头看向门口，门口外，三道强者的气息若隐若现。

　　“没想到这个地方，竟然有如此多的高手。”宋剑心中惊讶，他暗暗提高警惕，如果一旦不敌，立马逃遁。

　　“哒，哒，哒……”

　　门口竟然响起了高跟鞋敲击大理石地面的声音。

　　宋剑皱了下眉头，有什么高手会穿高跟鞋呢。

　　门口处，光线一暗，三个人影走了进来，为首之人，赫然是一名金发碧眼的女人，一个极美、极度诱惑的外国女人。

　　“小……小姐，对不起，我……我现在就赶他走！”地上的大汉爬起来，诚惶诚恐的道，接着转身再次朝着宋剑跑来。

　　“不用了！你们都出去吧，这位，是个久未见面的老朋友呢。”那金发碧眼的女人笑眯眯的看着宋剑，阳光透过窗棂，洒在她高挺的鼻尖处，一片灿烂……


第二四零章 变化很大的老友

　　宋剑穿着一身运动服，背着背包，神态自若的看着迎面走来的外国女子。

　　这是一个很美的女子，她虽然是美国人，但是她的骨架却是属于东方娇小一类的，她的肤色很白，白的几乎透明，金色的头发下一双乌蓝色的眼睛熠熠生辉。她的鼻子很挺，和鼻子一般挺的，还有她那半裸的胸口，深V针织衫中隐隐若现的曲线，以及那两团肉球之间的沟壑，足以让任何一个男子目不转睛。

　　她本就很美，可是更美的，是她的气质，神秘而带着妖娆，是的妖娆，发自骨子里的妖娆。

　　“哒，哒，哒……”

　　高跟鞋的声音慢慢响起，女子一步步走向宋剑。

　　宋剑面上浮现出一丝微笑，很淡，似乎很真。

　　宋剑无数次的想过，自己再和这个女子相见时，会是什么情形。愤怒？悲恨？恶心？可是，现在，宋剑发现自己的情绪很平淡，心中唯一涌起的两个字便是，对手！或许，自己真的只是大宋朝时的御医，而并非这一世的书呆子吧。

　　“嘿，宋，没想到会在这里见到你。”女子扭动着腰肢，盈盈走来，她的眼神中似乎有激动，又似乎在努力的压抑着这激动，但是，还有可能，这个女子仅仅是故意表现出这些情绪。

　　不管怎么样，这个女子的声音很甜，甜的发颤，似乎宋剑真的是她朝思暮想的那个人一般。

　　或许是真的。

　　宋剑仍是露着淡淡的微笑，“嘿，卡琳娜，好久不见，又漂亮了。”

　　卡琳娜的脚步微微一顿，她妖媚的双眼中闪过一丝惊讶，一丝不解，是的，不管宋剑表现出愤怒，表现出冷漠，亦或是破口大骂，卡琳娜都能接受，她一点都不会觉得奇怪。毕竟，当年在美国，是自己引诱这个华夏好男子走上了吸毒之路，在这个男人前途一片辉煌的时候，他的学子生涯结束了，因为吸毒，他灰溜溜的逃回了华夏国。

　　可是现在，宋剑那淡然的笑容，让卡琳娜觉得很不舒服，难道自己，就没能在这个男人心底留下哪怕一点点的阴影吗？

　　“多谢，亲爱的宋，你也变了，变得……成熟帅气了。”卡琳娜又往前迈了一小步，她离宋剑，仅有三十厘米远了，两个人个头相差不多，甚至卡琳娜还要高上一些，四目相对，卡琳娜一双发亮的眸子紧紧盯着宋剑。

　　宋剑仍然不动，口边的微笑依然存在，“多谢夸奖。”

　　卡琳娜更不舒服了，她不想看到宋剑这种平静、虚假、政客式的微笑，她想要看到宋剑因为自己的出现而情绪波动。

　　然而，卡琳娜注定失败了。

　　哪怕是相聚三十厘米，哪怕是两个人的呼吸交叉相拂，宋剑依然是那样平淡的表情。

　　“你……咱们可真是有缘。”卡琳娜笑了起来，“没想到一别一年零七个月又十三天，咱们会在这古老的国度，再次神奇的相逢。宋，你不会恨我吧。”

　　宋剑摇头，“我都忘了，我现在很好，很少会想起以前的事情。”

　　“……”

　　卡琳娜暗暗咬了下牙齿，她当年为了从宋剑口中得到关于治疗癌症基因序列的消息，也是花了大本钱的，虽然没有和宋剑上床，但是卡琳娜也是在表面上和宋剑做过一对男女朋友的。

　　可以想象，作为一个万人迷，当时的卡琳娜想要勾引只知道读书的宋剑，是多么容易的一件事。

　　可是……可是现在，宋剑竟然说他都忘了。

　　“呵呵，亲爱的宋，其实，我听说了，你在华夏国姑苏，活的并不好，我知道，姓林的那混蛋，一直想要杀你。”卡琳娜开口，“你那时候一定很惨。”

　　宋剑笑道：“没有，恰恰相反，我杀了他，你也看到了，我变了很多。所以，我挺感激他的。”

　　“……”

　　宋剑的眼睛朝着门口处的两名老者看了眼，两名老者，均是不弱于宋剑的实力。

　　宋剑暗暗感到心惊，这卡琳娜究竟是什么来头，以前宋剑只知道卡琳娜的爷爷是飞瑞集团董事会的成员，可是现在看来，事情的真相远远不是那么简单。内气境高阶的武者是什么概念？泱泱华夏，都不一定有一百名内气境高阶的武者！内气境高阶，那就是一方门主的人物，是春秋六门中太上长老那样的存在。

　　可是，卡琳娜这个小小的女子，随身竟然跟随着两名内气高阶的武者！

　　星盟盟主？飞瑞集团董事之孙女？卡琳娜？

　　宋剑心底的谜团越来越深，他赶紧撇开这些谜团，现在还不是把卡琳娜作为对手的时候，他开口道：“哦，卡琳娜，你来这里做什么？”

　　卡琳娜盯着宋剑，她很好奇这个男人在这一年半的时间里，究竟发生了怎么样的变化。

　　“你又在这里做什么？”卡琳娜声音带着娇媚。

　　“嗯，你看到了，我来诸葛庙看一看，瞻仰一下我华夏风流人物的风采。”宋剑笑道。

　　卡琳娜看了一眼宋剑身旁的石碑，道：“是吗？你……不会是来寻找阵谱图的吧？”

　　“嗯？阵谱图？”宋剑道，“这里只是一处民间纪念组织，怎么会有阵谱图？那只是小说中杜撰的而已。”

　　卡琳娜笑了起来，“亲爱的宋，你在和我打哑谜哟，虽然我不知道这一年多的时间里，你身上究竟发生了什么迷人的变化，但是，你今天站在这里，肯定是来寻找阵谱图的。”

　　宋剑也笑了，“好吧，那我就来看一看诸葛亮的七星灯阵是如何逆天改命的。”

　　卡琳娜娇笑，“我就是知道，宋，你不再是当年那个清纯的小男生了。”

　　宋剑双手插在口袋里，“多谢。”

　　说完，宋剑转头，再次扫了一眼石碑上的字，只可惜，石碑只是略微的记载了一些阵法的神奇，却是没有详细说明。

　　卡琳娜很自然的站在宋剑身边，“宋，你知道你们华夏国的三样宝物吗？”

　　“说说看。”宋剑没有看卡琳娜。

　　卡琳娜道：“你们古老而璀璨的文化，留有三样宝物，第一样，自然是逆天的炼丹术，吞食丹药可以长生不死，或许是个传说，但是吞食丹药，强身健体，平步青云，却是的确有的。只可惜，我寻找了整整三年，也没有找到相关的知识，所以，最有可能，你们华夏国的炼丹术已经失传了，现在唯一有可能保留炼丹术的地方，应该就是东洋国了。”

　　宋剑想起当年徐福为秦始皇寻找长生不老药的事情，或许，很多华夏炼丹术，真的被徐福带到了东洋国。

　　卡琳娜见宋剑表情没有变化，不由撅了撅嘴，道：“宋，你就不会接着往下问吗。”

　　“那，第二样宝物是什么？”宋剑问道。

　　卡琳娜嗔怒的瞪了眼宋剑，做出一副无奈的样子，心中却是生起了挫败感，好像从见面到现在，宋剑这个家伙一直都是波澜不惊的，难道他真的彻底把我给忘记了吗。

　　“第二样宝物，便是这里的阵谱图了，一个人的力量终究是有限的，但是阵法的力量，可就了不得了，它能把一个人的力量，扩张成十个人的力量，嗯，就像当年诸葛孔明用简单的石头阵，困住十万吴军一样。”卡琳娜接着道。

　　宋剑笑了起来，“这个你也相信？好吧，那第三个呢？”

　　“第三个，自然就是你们华夏国武者修炼的功法了，这些功法能将一个人的潜力发挥到极致，甚至有鬼神莫测之能，而最厉害的，听说便是一本叫做《阴阳大典》功法的，神魔莫测，甚至可以上天遁地，咯咯，亲爱的宋，你现在也是武者了，请问你修炼的是什么功法呢？”卡琳娜看向宋剑，笑眯眯问道。

　　宋剑直起身体，道：“我哪里有什么功法，只是会一些三脚猫的格斗术罢了。倒是卡琳娜，你给我的感觉很强大啊。”

　　“我更想你说，我给你的感觉，很迷人。”卡琳娜的嘴巴靠近宋剑，朝着宋剑的耳朵吐出一口热气。

　　宋剑笑了，他知道卡琳娜不会告诉自己她的身世的，所以宋剑也没打算继续探究下去，他拱了拱手，道：“卡琳娜，我今天的飞机，还要回去，咱们以后再见吧，到了姑苏市，就来寻我。”

　　卡琳娜点头道：“好吧。狠心的宋，才这么点时间，就要走了。”

　　宋剑朝着卡琳娜摆摆手，然后神态自若的朝着外面走去。

　　拉琳娜朝着那两名老者使了个眼色。

　　两名老者表示明白，故意运气吐纳，似乎要动手一般。

　　宋剑当然感觉到了两名老者的杀气，但是宋剑依然神态自若的从两个老人的身边走了过去，他知道，这两个老者不会动手的，因为宋剑并没有从身后的卡琳娜身上，感受到杀气，也就是说，宋剑已经猜测到了，这不过是卡琳娜试探自己的手段而已。

　　经过两个老人身边，宋剑跨出木门，走在早晨的阳光下，他脸上露出微笑，然后头也不回的大步离去。

　　卡琳娜一脸的沉思，她通过窗户，一直盯着宋剑的背影，不知为什么，这次见面，卡琳娜突然有种感觉，这个宋剑，或许将会是自己一辈子的冤家。

　　“小姐，这个人……是谁？”一名瘦高的老者走到卡琳娜背后，恭敬问道。

　　“一个变化很大的老朋友。”卡琳娜轻蹙着眉头，开口道。


第二四一章 杀蛟蜴

　　宋剑出了诸葛庙，也没再继续停留，很快就去了宝鸡飞机场，到了机场之后，买了去武汉的飞机，便奔着神农架去了。

　　坐在飞机上，宋剑从怀中掏出那张薄薄的阵谱图拓印纸，一脸的沉思。

　　这张纸上，共有九幅阵图，分别是天一阵、冰火双君阵、三才阵、四象阵、五行阵、六奇阵、七星阵、八卦阵、九宫归一阵。

　　只是，仅仅是简单的图文而已，并没有详细的文字说明。若要研究使用，还需要找到一些相对应的阵谱详细说明。

　　只是，卡琳娜怎么知道岐山地区会有阵谱图出土？难道她是从文献或是零星的记载中推测的吗？

　　将图谱折好，放进怀里，宋剑转头，看向机窗外。

　　白雾缭绕，绵延不绝，厚重的云朵变幻不定。

　　宋剑的眼前再次浮现起迷人的卡琳娜的样子。

　　很显然，卡琳娜对华夏国非常的熟悉，而且，不知道她究竟有什么背景，竟然可以调动如此多的高手为她服务。要知道，一名内气层次的武者，基本上都是无欲无求的，不管是强权，还是金钱，都无法令他们心动，除非……是能够增强实力亦或是延长寿命一类的宝贝。

　　宋剑叹了口气，现在还不是和卡琳娜正面为敌的时候。如果被卡琳娜知道，那一日救走凌苏的，就是自己，她会是什么表情。

　　宋剑笑了起来，不过他可不能让这个事情出现，现在唯一有可能暴露自己身份的，应该就是关在监狱里的孙天富了，因为孙天富知道宋剑击杀了白头翁这件事情，然后再从白头翁救走凌苏这件事，不难推测出是宋剑在从中作梗。

　　“回去把孙天富的事情处理了，让他在监狱里好好呆上十年。”宋剑暗道，然后闭上了眼睛，养精蓄锐。

　　飞机一落在武汉市，宋剑立马翻出手机，把电话打给了孔奇效的儿子，猛子。

　　猛子接到宋剑的电话挺意外的，听说宋剑已经到了武汉，猛子笑了起来，在电话那边笑呵呵道：“等着，我们的车还没出发呢，我们去接你，你在哪。”

　　宋剑说了下具体的地址，便在武汉机场外等候了。

　　没多久，一辆中巴车开了过来。

　　车门打开，露出的正是翠玉那清纯的面容。

　　“宋剑哥哥，快上来。”翠玉在中巴车门口招呼着宋剑。

　　宋剑跳上了中巴车。

　　中巴车上的客人有大约十几个，也都是去神农架的旅客。

　　猛子在前方一踩油门，中巴车便窜了出去，往神农架木鱼镇上驶去。

　　“真是突然呢，怎么来之前也没打个电话。啊，嫂子呢？”翠玉笑咯咯的围着宋剑，叽叽喳喳问道。

　　宋剑知道翠玉说的是朴天慧，他只是笑了下，道：“她没来，对了，你爸怎么还不去我那里啊，我都等了这么长时间了。”

　　翠玉笑得更是厉害了，“我爸半个月前就准备走了，不过每天一走到门口就又舍不得了，他一会说要看看我们家的大黄狗，一会又交代我们把药园子看好。咯咯，我爸真是老了呢。”

　　宋剑也婉儿，道：“好吧，这次我就和他一起回姑苏市，这次真的是需要你爸的帮忙才行了。”

　　话不多说，晚上的时候，宋剑已经到了孔奇效的家中。

　　看到宋剑，孔奇效又是高兴，又是有些羞涩，因为他太恋家，生怕宋剑嘲笑自己。

　　宋剑没提这个事，只是说这一次还需要进入血禁区一次。

　　“还要去？”孔奇效惊愕的看着宋剑。

　　宋剑点了点头，道：“这一次我自己开着老疯子的车进去就行了，不需要你们的陪伴。”

　　孔奇效知道宋剑不是个普通人，道：“好吧，那我把详细的地图发给你，在里面指南针什么的是没用的，只能看太阳来辨别方位。”

　　宋剑点头，道：“没关系，这对我不是什么难事。”

　　两个人商量了一番。

　　第二天一早，宋剑便上了老疯子的专用越野车，朝着神农架深处疾行而去，晚上时候，便到了上次的那个山涧处。

　　找到山涧，宋剑把雨林越野车停在一个安全的位置，事实上，的确要小心一点，因为这里的野人很可能会使坏把越野车给推翻到山涧下面去。

　　搭个帐篷，休息了一晚上，第二天一早，宋剑便越过了山涧，进入了血禁区。

　　小心翼翼的找到上次进入血禁区的方位之后，宋剑便进入了密林，过完密林，不远处就是沼泽，只要跨过沼泽，便是蛟蜴的老窝了。

　　宋剑抬头看了看太阳，确认了一下方向，便打算继续往里走去。

　　“咚咚咚……”

　　林子里却是突然传来一阵阵的声响。

　　宋剑停下了脚步，听了一下，那些脚步声更密集了。

　　“咦？怎么回事？”

　　宋剑反身退回了密林，藏身在一颗树后，偷偷的观察着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几条花斑豹子从沼泽之地窜了出来，它们的速度极快，而且又擅于跳跃，即使在到处都是泥沼的沼泽之地，它们依然行动如飞。

　　金钱豹的体型并不大，它们更像是一只巨型大猫，体型轻巧带来的优势便是它们的速度极快。

　　几只豹子窜出来之后，又顷刻间消失在密林中。

　　宋剑继续看向后面，这时后面则是一道道高大乌黑的身影，有些身影腰跨间还绑着树叶，正是一大群的野人。

　　野人们不敢直接从沼泽之地踩过，它们在一棵棵的弯树上跳来跳去，神色间极为的恐慌。

　　“吼！”

　　后方突然传来一声大叫。

　　有两个野人吓得一哆嗦，扑通一下从树上掉进了沼泽里。

　　沼泽的淤泥很厚。

　　两名野人拼命的在沼泽里扑腾，翻滚。

　　这时后面一条三米多长通体火红色的蜥蜴窜了出来，那蜥蜴的速度极快，顷刻间便落到了两个野人身后，张开嘴，想也不想，嗷呜一声，蜥蜴已是将两个野人的头颅吞进了嘴里，嘎嘣咬碎，咽进了肚子里。

　　“是蛟蜴！”

　　宋剑微微错愕，事实上，他并没有具体的观察过进化后蛟蜴的样子，在进化前，这条蛟蜴足有十多米，像是小山一般，但是现在，它通体只有三米，不过现在的蛟蜴可是比以前速度快得多，而且，现在看来，性子也暴躁的多。

　　蛟蜴的性子当然暴躁，它现在恨死了人类，恨死了一切的生物，本来它安安稳稳在此修炼，依靠着火麟花的神奇效果，它可以安稳突破内气境，再加上它血脉独特，不出三百年，或许会进化成妖。不过现在，一切都没了，三个人类道士破了它的肉身，而另外一个可恶的人类，抢走了它的火麟花。

　　此时的蛟蜴，恨透了这个世界。

　　宋剑扫了一眼这蛟蜴，只见它通体火红色，背部隐隐闪现着金光，而且，这蛟蜴竟然是五只爪子，这说明，这蛟蜴的血脉极为特殊。

　　不过现在，它注定只能是一只比较凶猛的野兽了。

　　吞吃了两个野人的头颅之后，这头火红色的蛟蜴再次猛地一跃，朝着另外一名野人追了过去。

　　宋剑心有不忍，这些野人，虽然搞不懂究竟是类人猿，还是人类，但是至少也是生命，而且是类人生命，宋剑可不想看着他们被屠戮。

　　“嘿！”宋剑走出了大树，朝着那火红色蛟蜴打了声招呼。

　　此刻蛟蜴即将追赶上另外一名野人，突然听到人类的喊声，蛟蜴的脚步猛地一顿，侧头看着宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“嘿，又见面了。”

　　“吼！”

　　火红色蛟蜴愤怒的大叫着，周围的一切野兽全都匍匐在地。它认出来了，正是这个混蛋，这个卑鄙的人类，偷偷抢走了自己的火麟花！

　　“我这次来还是要向你借些东西。”宋剑开口道，“我自己都觉得怪不好意思的，不过你看你，修为已经破了，注定这辈子没法进化了，不如就成全我如何！”

　　“嘶！”

　　回答宋剑的，是一道劲风！

　　蛟蜴才不管宋剑在说什么，看到仇人，它哪里还能忍受得住，身体化作一道火光，便朝着宋剑扑来。

　　宋剑不敢大意，虽然这蛟蜴按照实力划分，只是一头内气境初阶的野兽，但是，野兽的实力和人类的实力是绝对不能画等号的，别的不说，单说野兽那恐怖的防御力，就不是一个人类武者所能比拟的。

　　见蛟蜴扑来，宋剑暗吸一口气，全力以对。

　　“嗖！”

　　蛟蜴已经扑向了宋剑的胸口。

　　宋剑脚步微微闪躲，同时左手从怀中拔出了一把匕首。

　　一道寒意渗透进蛟蜴的体内，不过蛟蜴并不太过在意，它对自己的皮毛有很强的自信，别说是匕首了，就算是狙击枪又如何，在热武器面前，自己的防御力都足以抵挡。

　　“嗷呜！”

　　蛟蜴张开了大嘴。

　　宋剑手中的匕首瞬间划过，“哧”的一声，几乎没有多少阻碍，那匕首已经直直穿透进了蛟蜴的脖子里，滚烫的金红色的血液喷了出来，洒了宋剑一身。

　　“嘶……”

　　蛟蜴不甘心的嘶吼着，随后慢慢的委顿在地。

　　宋剑手中的匕首轻轻拔出，擦了擦脸上的血液，血液很灼烫，甚至带着腐蚀的疼痛。

　　“对不起了，蛟蜴兄。”宋剑嘀咕了一句，随后手拿鱼肠匕首，小心的剥开了蛟蜴的皮毛。

　　鱼肠匕首上却是泛起了阵阵鱼鳞样的寒光，它在不停的吞噬着鲜美的血液，几分钟的时间，鱼肠匕首似乎更加的锋寒了。


第二四二章 大款

　　宋剑从蛟蜴体内取出了核囊，一个玻璃珠一样的血肉块。

　　仔细打量了一下，宋剑不禁觉得很奇怪，蛟蜴的体内怎么会多出来这样一个血瘤子？不过这很显然就是老道口中所说的核囊了。

　　装好核囊，宋剑又剥取了蛟蜴的皮，这样一张完整的蛟蜴的皮，价值至少上千万，甚至更多，因为这玩意，根本就是独一份的。

　　收好皮毛与核囊，埋葬了蛟蜴之后，宋剑又去蛟蜴的洞穴转了一圈。

　　洞穴内已经裂开了一个大洞，温度很高，很显然这下面有岩浆在涌动。

　　宋剑收拾完毕，便离开了，这个地方，或许用不了多久就会形成火山了吧。

　　背着一个大包，宋剑出了密林。

　　密林外，十多个野人正站成一排，看着宋剑。

　　宋剑猛然看这么多人，吓了一跳，对于上次被野人追着逼婚的事情，他可是记忆犹新。

　　不过这次十多个野人却是没有挥舞着木棒追上来，而是远远的看着宋剑，随后，其中一个腰间系着围裙，胸前垂着两坨肉的野人朝着宋剑跪了下来，口里咿哩哇啦的说着。

　　宋剑明白过来，看来这个野人是在对自己表达感恩之情，好像是因为自己杀了蛟蜴把它从蛟蜴口中救了出来吧。

　　抱了抱拳头，宋剑也不管这些野人能不能看懂，起身便朝着血禁区外跑去。

　　到了外面，找到雨林越野车，连夜间宋剑已是赶回了孔奇效的家中。

　　这一次，宋剑说什么也要孔奇效和自己一起回姑苏市，现在姑苏市三家医院都在整改，虽然大的方面有许思把握，但是具体到细节方面，必须要懂中医、中药的人管理才行，尽管刘大春对中药还算懂得，但是也仅仅是略知皮毛而已，宋剑必须要一个真正懂中医药的人来具体监督三家医院的改造工程。

　　孔奇效正好也想跟随宋剑学习无极健身功，关键是，孔奇效这个人，虽然只是个隐藏在木鱼小镇的中医，但是他的学识，从谈吐间就可以看得出，非常的渊博，对中医中药更是精通。

　　在木鱼镇耽搁了一天，因为孔奇效对老家还是有些恋恋不舍，晚上的时候，二十多个老头子聚在一起，听说孔奇效要去姑苏市发展，那些老头子都哈哈大笑，笑话孔奇效越老心越不淡定了。

　　孔奇效叹了口气，他看了看桌子上的老友，道：“你们说的对，我一把年纪了，本不该再离家外出，可是，这次我真的心动了，并非是因为我看中荣华富贵，也并非是因为我要学习什么神仙拳法，而是，这是一个难得的机会。”

　　说到这里，孔奇效把身前酒杯里二两多的二锅头，一饮而尽，手掌猛地拍了一下桌子，站起身来，挥舞着拳头，道：“你们知道是什么机会吗？是中医复兴的机会！我孔奇效，活了六十年！前三十年受罪、学习、行医、出名！后三十年隐居于此，淡然生活，可是我真的淡然吗？我这三十年来，虽然不问世事，不求名利，但是我心中，无时无刻不在想着中医的事业！我爷爷把中医技艺传给了我爹，我爹又手把手的把中医传给了我，临死的时候，还念念不忘的教导我要一辈子行医，不可从商！现在，机会就在我眼前，在这接下来的三十年里，我愿意把我这一把老骨头，交付给中医事业！宋剑这小子啊，或许在他心中，只是把中医做为一个商业机遇，可是我老头子，却不能放过这个机会。老伙伴们，如果你们在这里闷得慌，等我在姑苏市定下来，就把你们也接过去！咱们一群六七十岁的老头子，照样能在大城市，搅个天翻地覆！”

　　孔奇效越说越是激动，一伸手，把老疯子身前的酒杯也端了起来，“吱溜”一声，又是二两二锅头倒进了嘴里……

　　宋剑在房间外远远的看着，他的双手插在口袋里，看着孔奇效和二十多个老友道别，听着孔奇效的话语，宋剑淡淡笑了起来。

　　“商业手段吗？我可不是这么想的。”宋剑心中暗道，“在如今这个社会，任何事物都没办避开市场规律这只手了，中医药想要发展，就必须在市场中生存下去才行。”

　　看了一会，宋剑也被孔奇效的情绪感染了，他转身，朝着自己的房间走去，心中盼望接下来的一年时间里能安稳一些，这样也能够安心炼丹，并且全心全意的发展中医了，也算是完成医叟的嘱托。

　　第二天，宋剑和孔奇效一同前往姑苏市，到了姑苏市新机场，下了飞机，已经是下午时分。

　　刘大春已经开着一辆商务宝马等候在机场外面，见到宋剑和孔奇效，刘大春赶紧迎了上来。

　　“宋总，孔老，一路辛苦了。”刘大春接过孔奇效手中的包。

　　孔奇效看到刘大春的座驾，道：“行啊，宋剑，这就是你的座驾吧，还配有专门的司机？”

　　宋剑朝着刘大春尴尬的笑了笑，赶紧解释道：“这可不是我的司机，这位是刘大春经理，他是专门负责中药管理这一方面的，我让他来接你，是想你们有共同语言。”

　　刘大春也笑了起来，道：“这车是我的车，以后我就是孔老您的专职司机了。”

　　宋剑笑道：“嗯，刘经理，咱们先带着孔老到那三处地方转一转，完了我直接去公司，看看情况。”

　　“好嘞。”刘大春让孔奇效和宋剑上了车，他开着车，带着孔奇效在三处医院外转了一圈，如今三家医院已经被彻底整改，目前正处在即将开工重新装修的状态。

　　看到这三家产业，孔奇效已经是彻底张大了嘴巴，“你说的是三家医院，不是……三家诊所？”

　　宋剑奇怪的看着孔奇效，“我一直都在说医院啊。”

　　“你……看不出来啊，宋剑，你竟然是个亿万富豪？”孔奇效终于回过神来，他一直以为宋剑有点钱，也不过就是几千万的资产，却不曾想，单单是这三处医院固定资产，就至少十几个亿了。

　　宋剑笑道：“若是小打小闹，我也不会千里迢迢把您老从深山老林里搬过来了。”

　　孔奇效摇了摇头，道：“这么庞大的计划，我得好好计划一下，另外，我得联系一下我当年的那些老朋友，或许他们也会给我些中肯的意见。”

　　“你说的是你年轻时的笔友？”宋剑笑道。

　　“嘿嘿，别看不起笔友，虽然未曾谋面，但是我知道，当年我的那帮笔友，现在可都混成教授院长了。”孔奇效笑了起来，“对了，你小子，你那个特别漂亮的女朋友呢。我当时还想，你小子怎么走桃花运，找了个这么漂亮又懂事的女朋友，原来你是个大款啊。”

　　宋剑一听，知道孔奇效说的是朴天慧，他擦了擦额头的冷汗，道：“那个……孔老，我在你眼中是大款，但是在朴天慧眼中，绝对是个穷人。她……额，算了，咱们一起去吃个饭吧，也算是老友重聚，我好久没去看她了。”

　　宋剑让刘大春掉头，宝马车朝着朴天慧的办公楼走去。

　　朴天慧所在的罗科集团，目前还是将主要的资产放在大韩民国，对于进军华夏国，罗科集团一直有这个想法，但是又不敢贸然进来，朴天慧只是作为一个开拓者，来华夏国姑苏市试试水而已。

　　到了罗科集团的办事处，宋剑带着孔奇效和刘大春，朝着朴天慧的办公室走去。

　　朴天慧的卧室在办事处的最顶上，而第五层，则是她的办公室。

　　打了个电话，朴天慧告诉宋剑正在处理一点事情，让宋剑自己上来。

　　宋剑三个人进了电梯，径直来到朴天慧的办公室。

　　办公室装扮的富丽堂皇，此时朴天慧正一手拿着电话，另一只手摆弄着身前的一个上网本。

　　“对，不收购！田经理，我想你明白，我爷爷让你负责华中一带，是让你试水而已，而不是让你胡作非为……是，四十亿并不多，但是别以为我不知道齐鲁科技实业集团是个什么玩意！它现在股票上涨，明显是有人故意炒作！你瞒得了我爷爷，却是瞒不过我……哼，我自然会跟爷爷说，田经理，你们分理处的账户已经被冻结，请你等待总部方面最新的人员调动情况，再见！”

　　说完，朴天慧挂断了电话，脸上闪现过一丝怒气。

　　不过看到宋剑三个人，朴天慧的脸上再次浮现起笑容，她站起来，身上穿着优雅的长裙，高挑的曲线显露无疑。

　　“啊！孔老来了，我一直都想找机会感谢孔老您上次的热情招待呢，现在看到您来了，那可真是太好了。”朴天慧走了过来，和孔奇效与刘大春握了握手。

　　孔奇效半张着嘴巴，他现在才明白，原来这个女人竟然是个韩国女人，而且，她竟然是世界五百强企业罗科集团的继承人，而这个企业，可是一个家族企业！家族企业的概念也就意味着，整个企业，几乎都归朴天慧的爷爷所有。

　　朴天慧和宋剑、刘大春、孔奇效一起吃了顿饭，席间，朴天慧对宋剑道：“近期我要回韩国一次了，我爷爷最近有点老糊涂了，这几次投资计划，明显有漏洞，我有点不放心，想回去看看。”

　　宋剑听了这话，皱了下眉头，道：“会不会……有什么阴谋。”

　　朴天慧看到宋剑紧张的样子，得意的笑了起来，如同一个怀春的少女，“不用紧张啦，公司里除了我爷爷外，还有我爸爸和叔叔，再说了，我虽然经营的时间不长，但是也有自己的心腹势力，放心吧，应该不会去很长时间，另外，这次回去，我正好说服一下我的爷爷，把资产调动一部分，进军你们华夏。咯咯，宋剑，咱们合作怎么样。”

　　宋剑听朴天慧说的如此肯定，也就松了口气，道：“你确定是合作，不是收购？我们小企业还不够你们集团塞牙缝的呢。”

　　朴天慧笑了起来，“好啊，你若是敢卖，我还真想买，价钱随你要，就算你开两百亿，我也不会还价的。”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“吃饭吧，显摆你家有钱吗。”

　　朴天慧咯咯笑了起来。


第二四三章 郝贱的口味

　　与朴天慧吃过饭，安顿好了孔奇效之后，天色已是很晚，宋剑也没有再去公司，而是直接回到了家中。

　　家里面，许思正坐在沙发上，手中拿着一份计划表，而夏琳则在厨房里忙活着，厨房门口处还放着一台笔记本电脑，看来这小丫头是在边看菜谱边做饭。

　　宋剑按响门铃。

　　许思抬起头，拿着计划表就往门口走。

　　打开门，见是宋剑回来，许思浮起了笑容，“不是说今天下午就到了吗，怎么现在才回来？”一边说着，许思一边弯腰从门口的鞋柜里拿出一双拖鞋。

　　宋剑看到许思那弯起的腰肢，伸手就搂了过去，“从神农架那边拉过来一个高人，所以陪了他一下午，有了他做你的帮手，以后你就能轻松多了。”

　　许思感觉到一只大手在自己的屁股上晃来晃去，她脸红了，赶紧起身，躲开，转身瞪了宋剑一眼，道：“你干什么，夏琳就在厨房呢。”

　　“哎哟，你们就当我不在厨房吧，哼！”厨房里传来夏琳气嘟嘟的声音，随后“哎哟”一声，“都是你们，光顾着偷看你们了，肉都糊掉了。”

　　许思的脸更红了。

　　宋剑却是淡定的多，换好拖鞋，道：“你手里拿的什么？下班了还看这些文件？”

　　许思撩了撩额前的秀发，清丽的脸蛋上露出几分得意，“我正想跟你商量一下呢，有个好计划。”

　　“哦？”宋剑来了兴趣，“我先去洗把脸，一会你告诉我。”

　　匆匆洗了把脸，宋剑便挨着许思，坐在了沙发上，许思身上有一股清香味，很清淡，但是又挺迷人的暗香。

　　“你……稍稍坐过去一点嘛。”许思看了宋剑一眼，两个人的屁股几乎挤在了一起，“你看看，这是他们齐鲁中医药大学里近期的计划，我觉得咱们双方能够深度的合作一下。”

　　“哦？”宋剑接过计划书，“传统中医培养班？中药GPS种植技术思考？中药生命学实验室？嗯？中药生命学实验室，这个有点意思，嗯，看来齐鲁中医药搞得这些项目都还不错。”

　　许思笑了下，道：“是啊，你知道现任齐鲁中医药大学校长是谁吗？咯咯，是欧阳克。”

　　“欧阳克？欧阳锋的孙子？”宋剑愕然，“这个人……的确很出名。”

　　许思白了宋剑一眼，道：“不是小说里的欧阳克啦！是现实中的欧阳克，好吧，这个人虽然没什么名气，但是他的老师，你肯定知道的，就是已故的国医大师，刘度周。”

　　宋剑听了这话，微微有些惊讶，因为刘度周教授，宋剑当然认识，此人医术水平极高，而且，他在世期间，是全国中医最有力的保护伞，上个世纪中期，一部分人高喊要取缔中医，甚至卫生部的法案已经起草相应法案，正是这位刘度周在轻松治好了毛则东的黄疸，让毛则东见识到了中医的用处，这才使得毛则东亲自下令，要继续大力发扬中医。

　　后来整个华夏国又全部都在用西医的研究方法研究中医，比如用老鼠做实验，把中药用实验室的方法提取，做出各种提取物，等等，可以说，那一段时间，是中医生死存亡的时刻，又是刘度周老人，振臂一挥，让很多中医清醒过来。

　　“咦？慢着。”许思奇怪的看着宋剑。

　　宋剑停住了话语，看着许思精致的脸庞，不由一阵心动，他靠了过去，道：“怎么了？”

　　许思微微躲开，道：“你说，中医生死存亡？国家发展中医，用现代实验室手法研究中医，这是好事啊，怎么会是生死存亡呢？”

　　宋剑无奈的笑了下，道：“生命的复杂，咱们现在的技术手段，根本无法了解一二，这么说吧，蛋白质，咱们都知道，但是无数个蛋白质，竟然组成了有生命力的细胞，而无数的细胞又组合成了咱们具有思考能力的人体！你说，如果我们把一个细胞单独拿出来研究，能够研究出人体的秘密吗？”

　　许思皱了下眉头，道：“这……这和咱们的话题有关系吗？”

　　宋剑叹口气道：“当然有，你知道，实验室里对中药的研究是怎么样的吗？是提取，提纯，比如黄连，药物学家认为黄连之所以能够治疗上火和便秘，是因为黄连素的作用，所以他们提取出黄连素，然后用黄连素替代黄连，可是，黄连素只是一种生物碱，这种生物碱尽管对人体有作用，但是它远远无法替代黄连，因为黄连是一种中药，换句话说，它是一株生命。”

　　许思疑惑的看着宋剑，事实上，许思真的没怎么听懂。

　　宋剑摆了摆手，道：“不了解也没关系，总之，这个问题很复杂，你只要知道一点就行了，要发展中医药，必须用自己的方法，而不能够采取西方医药的方法来研究中医药，那样只会让中医药更快的灭亡。”

　　许思点了点头，“我微微明白了一点。”

　　宋剑“嗯”了一声，随后又看了看许思递给自己的那个计划书，道：“这齐鲁大学最近制定的项目都挺好的，挺实用，他们是什么意思？”

　　许思道：“哦，他们说有很多项目，国家不给资金，也就无法启动，所以在寻求合作者。”

　　宋剑无奈苦笑了一下，道：“我就知道，咱们华夏国教育部是不会给这些项目批准资金的，现在教育部与卫生部的导向，都是要向世界化靠拢，中医也是如此，如果中医不进行动物实验研究，不进行药物分子研究和血液代谢研究等等，没有这些项目，国家是不会审批的。哎，可是对于发展中医疗效，培养中医人才，这些动物实验又能起到什么作用吗？咱们的中医药，几千年来就是在病人的身体上做实验、然后总结发展的，现在反而要往老鼠身上靠拢，真是可悲。”

　　抱怨了几句，宋剑决定不再思考这些问题，他仔细翻看了一下齐鲁中医药大学提出的几个项目，目光在那个中药生命实验室项目上停了下来。

　　“中药生命实验室？这个是什么项目？”宋剑有些疑惑，手指翻了翻。

　　许思解释道：“嗯，这个项目倒是挺好玩，那边的人说，是要把中药作为一种生命来研究，嗯，就像是每一种植物都会有喜怒哀乐一样，他们说是要从整体来发现中药的药性。”

　　宋剑看了几眼，笑道：“这项目，有点意思，而且其他项目也都挺好的，嗯，我看大有可为，你是怎么想的？”

　　许思晃了晃合同书，道：“这些项目，有几个还是很烧钱的，所以，我想等你决定，或许你应该亲自去看一看，在决定应该不应该投资。”

　　宋剑道：“好，那我过几天就去看看，特别是这个中药生命实验室，或许，我心中一个潜藏很久的疑问，真的能够找出答案了。”

　　两个人又商量了一会，夏琳便做好了最后一道菜，三个人围着吃饭，不得不说，夏琳做菜的手艺还不错，虽然没下过几次厨房，但是今晚的菜，还是能够吃的。

　　吃喝洗刷过后，宋剑便沉沉睡去，这几天他的确够累的。

　　第二天一早，宋剑便起身，开着车往虎丘驶去，到了云岩寺，宋剑找到了寄居在云岩寺的美妇人和小满母女两个。

　　两个人住在云岩寺后山一个偏远的客房里，客房虽然不大，但是很舒服，前些年，宋剑的父亲曾经给云岩寺捐过很多钱，所以云岩寺修缮的倒是很不错。

　　“阿姨，我再给小满把把脉，治疗她先天虚损所需要的药物，我已经找到了，用不了多久，小满的病就能好了。”宋剑朝着美妇人道。

　　美妇人穿着肥大的长袖衣衫，虽然年近四十，而且不施粉黛，但是她整个人依然娇媚无限，很是诱人。

　　“多谢你了，真的……要感谢你了。”美妇人朝着宋剑弯腰，几乎要哭出来。

　　宋剑连连摆手。

　　小满坐在一张躺椅上，出神的看着天空，不知道她在想什么。

　　宋剑走过去，给小满把了把脉，皱了下眉头，小满的身体病因很明显，就是先天缺损，而且，小满的命门几乎缺失。看来平素辛五老道士定然经常给小满吃很多大辛大热的补品，比如鹿血、虎鞭、羊奶之类的东西，否则，小满肯定活不到现在。

　　“是不是我没得救了。”小满呆呆的看着天花板，道。

　　宋剑松开了手指，道：“本来呢，的确是没救了，不过你遇到了我，所以，你还死不了，至少还能活四十年。”

　　小满慢慢的转头，看着宋剑，然后“且”了一声，表示鄙夷。

　　宋剑也不跟这个性格古怪的小女孩一般见识，他想了想，对美妇人道：“阿姨，我先回去准备药材，等做好了药再给小满送过来。”

　　“多谢你了，宋剑。”美妇人不住的点着头。

　　“来喽来喽，上好的羊汤，小满，华姐，来。”外面响起一阵声音，接着一个胖乎乎的光头拎着一个保温盒走了进来，一脸的笑意。

　　宋剑一愣，见这人正是郝贱。

　　郝贱看到宋剑，也是吓了一跳，他看了看美妇人，然后摸了摸自己的光头，道：“宋剑啊，我来给小满和华姐送饭来着。”

　　“华姐？”宋剑疑惑。

　　美妇人赶紧上前，道：“额，是郝贱他乱叫，我叫美华，郝贱他就称呼我……”

　　郝贱道：“我没有乱叫，华姐你看起来也比我大不了多少，是不是宋剑？”

　　宋剑看到郝贱那清澈而又猥琐的目光，心中隐隐明白了什么，他只好感叹一句，郝贱这家伙的口味，真的很重。

　　摆了摆手，宋剑便出了云岩寺，开上路虎，朝着药厂驶去。


第二四四章 针灸

　　到了药厂，宋剑找到刘大春，让他准备了一些鹿茸、龟板、山参等药物，然后进行炮制。

　　小满的身体很虚弱，即使是有蛟蜴的核囊，也无法彻底治愈她的身体，必须配合其他温补先天命门的药物，再加上匡扶正气，才有可能治好。

　　宋剑将搜集好的药物，放入自己锻造的一个鼎炉里，然后炼制了十几枚药丸，这些药丸子，只是宋剑自己配伍炼制成的，所以药丸子效力虽然不错，但也只是普通的药丸而已，和《上古真人书》中所记载的丹药，完全不能相比。

　　事实上，宋剑早就发现，《上古真人书》中所记载的丹药配方，如果配方的比例稍微变化一下的话，所炼制的丹药效力会大大降低！这个问题一直让宋剑很迷惑，比如锻骨丹，如果你往锻骨丹的配方里加入一些很珍贵的药物，比如虎骨什么的，锻骨丹的效果不仅不会增强，反而会下降很多。

　　宋剑一直都希望能搞懂《上古真人书》中所记载丹方的秘密，如果真的能搞清楚的话，宋剑也就能够自己搭配丹方，炼制丹药，那样一来，可以说，整个医学界将再没有宋剑无法治愈的疾病。

　　给小满炼制好了药丸，宋剑又马不停蹄的炼制起国安局所需要的锻骨丹来，当然，这些锻骨丹的效果和真正的锻骨丹完全没法相比，仅仅是能够增强武者的速度和力量罢了，增强幅度并不大，不像真正的锻骨丹，可以直接把一个普通人提升成为暗劲层次的武者！

　　但是，虽然增幅不算大，国安局方面却非常的满意，要知道，一个特工到了一定层次之后，想要再提升速度和力量，是非常困难的，几年时间都无法提升一丝，有时甚至会出现体能下降的情况，可是宋剑的锻骨丹，却是让这些特工短时间内提升了，一名特工提升一些影响不大，但是当所有的特工队员都提升了一些，那么整个国安局特战部队的战斗力，提升的幅度可就太大了。

　　五百万元一颗，宋剑也只能赚二百万不到的样子，不过宋剑很乐意和国安局合作，虽然赚的不多，但是有国安局这棵大树靠着，宋剑得到的方便和实惠，可就很多了。

　　做好这一切，已经是一周之后，宋剑把三十颗缩减版的锻骨丹交给了国安局，把小满的药丸子也交给了美妇人。

　　如今银行方面的贷款已经到位，孔奇效也和宋剑交流了三家医院的改造意见，于是轰轰烈烈的医院整改工程便开始了，同时，思远集团自身的产品，也在持续的火爆之中。

　　膏药项目和治疗偏瘫的补阳复脉汤洗剂就不说了，这两个项目早已在罗科集团的配合下，畅销无阻。除了这些，思远集团所研发的一抹白系列产品，已经占据了姑苏、无息一带百分之六十的化妆品市场，而且，思远集团还在不停的研发新的产品之中。

　　宋剑见姑苏市的一切都已经步入正轨，自己暂时没什么事情了，他便想着，要往齐鲁省中医药大学去一趟，毕竟齐鲁中医药大学的几个项目，宋剑还是很有兴趣的，而且，三家中医机构即将开业，宋剑也需要很多的中医药方面的人才。

　　晚上，宋剑准备和许思说这件事情，不过很明显，许思有些闷闷不乐。

　　“怎么了？”宋剑穿着大裤衩，在许思对面坐下来，“怎么不开心我的小思思。”

　　“哎哟！”厨房里正刷碗的夏琳故作惊恐的叫着，“鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　许思也没笑，道：“宋剑，咱们的集团……嗯，出了点问题。”

　　“怎么了？”宋剑见许思说的郑重，问道。

　　“你知道，这些日子，我正打算扩展福剑省市场，可是，咱们一抹白产品的销售点，刚在福剑省那边建好，便被人砸了，不光门窗物品，咱们这边派过去的销售员，也被打伤了，进了医院。”许思倚在沙发上，道。

　　宋剑听了这话，皱了下眉头，他拿起手机，拨通了飞毛腿的电话。

　　“你知道咱们集团在福剑省被砸的事情吗？”宋剑直接问道。

　　“老大，我已经知道了。”飞毛腿听出宋剑的怒气，小心翼翼的回答。

　　“知道是谁做的吗？”宋剑道。

　　“老大，咱们的天眼网络，现在还主要集中在苏南一带，不过，我派过去的小弟，刚刚给我回话，打砸咱们销售处的，虽然不怎么确定，但很有可能，是洪门的人。”飞毛腿一五一十说道。

　　“洪门？”宋剑愣了下，随后想起和洪门的梁子，沉默了一下，宋剑道：“我知道了，你让在外地的兄弟们小心一点，安全第一。”

　　飞毛腿有些感动，道：“是，老大。”

　　宋剑放下手机，想了想，道：“许思，最近先不要往外地扩展业务了。”

　　许思点了点头，道：“我明白，这次是我操作太急了，没考虑到对手会使用这种下三流的手段。”

　　宋剑站起身来，倒了杯红酒，道：“对手太过强大，只是不愿意陪咱们玩而已，等等吧，咱们先稳住苏南市场，再一步步往外走。哦，对了，明天，我去冀南市一趟，去看看那些合作项目怎么样。”

　　“好，你小心点。”许思嘱咐。

　　宋剑回房间订机票不提。

　　※※※

　　第二日，一架从姑苏飞往冀南的航班上，一个戴着遮阳帽，蓄着短胡须的年轻人正靠着窗边，看着手中的华夏商报。

　　报纸上的头版头条写道：罗科集团指定下一任继承人，并意欲进军华夏商界。下面还印着一副朴天慧做报告时的图片，只是报纸上面的朴天慧绘着浓妆，倒也不太容易辨认。

　　年轻人浏览了一下这条新闻，不觉笑了一下，他摘掉帽子，露出一头短发，和一双大大的眼睛，正是宋剑。

　　宋剑将报纸和帽子一起放在了身前的桌子上，靠在座位上，想起朴天慧临走时说的话，宋剑忽然明白，看来朴天慧的老爷子，并不是因为老糊涂而连续做出错误的投资决定，他是在考验朴天慧对市场的敏锐度呢。

　　宋剑无聊的看向飞机窗外，突然两只手伸了过来，紧紧抓住自己的手臂。

　　宋剑转头，只见坐在自己旁边的女人，双手死死的抓着自己的胳膊，她带着个大大的马仔帽子，帽子下则是一个大大的墨镜，遮住了这女人二分之一的脸庞，只露出一个微翘的嘴唇和削尖的下巴，下巴很白。

　　这女子穿的是一身墨绿色的长裙，上身穿着个珍珠衫，包裹出一对硕大的山峰。脚上则是双半透亮的高跟鞋，如水晶般晶莹，虽然不是水晶做成，但必然价值不菲。

　　这是个成熟妩媚的女人，只是此刻这女人却是一副痛苦的表情，双手死死的抓着宋剑的手臂，指甲几乎陷入到宋剑的肉里。

　　宋剑无奈的动了动自己的手臂，道：“还请手下留情，我可是细皮嫩肉的。”

　　一旁的那女人抬起头，看了宋剑一眼，只是她的半张脸都掩藏在墨镜之下，看不出女人的神情。

　　“不好意思，不过……”女人话还没说完，突然感觉自己胃部一紧，接着就有种强烈的想要呕吐的感觉。

　　宋剑的右手迅速的从怀中抽出一根银针，然后以迅雷不及掩耳之势刺入了女子的内关穴上，这也是一个非常常用的治疗晕车晕机的穴位。

　　宋剑的右手迅速的旋转抽插了一下，女子就感觉到一股热流从自己的手臂上扩散到胃中，原本痉挛的胃部瞬间便缓解了，那股想吐的感觉一下子便消失了。

　　女子深呼吸了几口气，道：“对不起，不过，我这次忘记带晕机药了。”

　　女子的声音有些冷淡，但是听起来却是十分的舒服。

　　宋剑道：“现在你可以放开我的胳膊了吧。”

　　女子的嘴角歉意的往上翘了翘，她松开手，低头看了一眼自己的手臂，随即却是一声惊呼，道：“我……晕针……”

　　说着，女子便软绵绵的倒在了宋剑的肩膀上。

　　宋剑不禁苦笑道：“能让你眩晕的东西可真多。”他摸了一下女人的手，然后试探了一下女人的呼吸，发现只是简单的昏迷而已，并没有四肢冰冷、呼吸急促这些休克症状，便放下心来。

　　与其让女子醒来受罪，不如让她睡一会吧。

　　宋剑这样想着，便任凭女子倒在自己的肩膀上，他拔下银针，看向窗外，这才发现飞机已降落到低空，看来是准备降落了。

　　很快飞机便平稳着陆了，宋剑伸手在女子的人中穴处按了一下，女子幽幽醒来。

　　突然两名飞机上的安保人员走了过来。

　　宋剑奇怪的看向这两个穿着武警制服的人员。

　　其中一名安保人员朝着宋剑亮了一下证件，道：“先生，请出示一下你的证件。”

　　宋剑道：“为什么？”

　　这时两名安保人员身后的一名空姐道：“你做了什么，你自己知道，我看到你往这位女士手臂上扎了一针，哼！”

　　宋剑不禁翻了翻白眼，从袖中拿出一根银针，道：“你说的是这个吗？”

　　这时大多数的乘客都已经离去，只剩下宋剑几人。

　　空姐胜利般的点了点头。

　　宋剑不禁瞧了一眼这个小胸头脑简单的空姐，道：“针灸，这是针灸你懂不懂。”

　　其中一名安保人员看到宋剑拿出的银针，不禁皱了下眉头，随即歉意的说道：“不好意思，先生，可能是我们搞错了，现在还是请这位女士来说明一下吧。”

　　宋剑回头，这才发现身旁的那女子已经醒来。

　　女子站起身来，穿着高跟鞋，她的身高比宋剑还高了一点，女子说道：“这是个误会，这位先生是在给我治疗晕机而已。”

　　空姐不禁撅了撅小嘴，低声道：“哼！一根破针能有什么用，要是真的能治疗晕机的话，还要晕机药干什么。”

　　宋剑听了，轻轻一笑，他走上前一步，然后抬手“刷”的在空姐肩头处扎了一针，然后迅速的拔了出来。


第二四五章 专职接待学生妹

　　“啊！”空姐叫了一下，随即怒道：“你干什么？”

　　宋剑退后一步，随即朝着两名安保人员耸了耸肩，道：“我只是想为你们说明一下针灸的效果而已。”

　　那小胸的空姐嘲笑道：“什么效果，就是像被蚊子扎了一下这效果吗？哈哈，那这么说的话，我也……”

　　话还没说完，女子扑通一声软瘫在地上，修长的双腿无力的蠕动着。

　　两名安保人员一惊，其中一人慌忙上前扶住那空姐，另一名保安则看着宋剑，手指不禁放到了腰间的制式手枪上。

　　空姐指着宋剑，道：“你……你对我做了什么？”

　　宋剑道：“我只是让你知道针灸的效果而已，你放心，这只是暂时的麻痹而已，你可以脱掉高跟鞋，活动一下双脚，估计就好了。”

　　空姐慌忙摘掉自己的鞋子，小手在自己的小腿上不停的敲打着，没过一会，她的双腿便已停止了抽搐，完全好了。

　　宋剑拿起桌上的帽子和报纸，对着那空姐说道：“这就是针灸，希望你能记住。”

　　说着，宋剑大步走出了机舱，身旁的女子迟疑了一下，然后抓起桌上的小包，跟在宋剑身后，也走了出去。

　　“很抱歉，给你惹了麻烦。”女子侧头看了一眼宋剑。

　　宋剑笑了笑，说道：“就当你欠我一个人情吧。”

　　女子不觉皱了下眉头。

　　宋剑笑道：“开玩笑的，看到你的神情，我估计你也不愿意告诉我联系方式，哎，算啦，就当我做了次雷锋吧。”

　　说完，宋剑已是大步的离开了。

　　女子看着宋剑的背影，微微有些错愕。

　　出了机场的安检门，宋剑往大厅里瞅着，此时大部分的乘客和接待员都已经离去，还剩有稀稀落落几个人站在通道口张望着。

　　宋剑走了过去，便看到一个穿着牛仔七分裤，带着眼镜的漂亮女孩，手中举着一个小牌子，牌子上写着“宋先生”。

　　“这应该是来接我的吧，没想到派个学生妹过来。”宋剑揉了揉自己的鼻子，然后背着背包，大步走了过去。

　　那女孩还在往通道出口处张望着，她看了一眼宋剑，疑惑了一下，然后继续朝着宋剑身后张望。

　　宋剑走到女孩身边，停了下来，道：“你好，请问是齐鲁中医药大学……”

　　那女孩“啊”了一下，一双大眼睛透过镜片上下打量着宋剑，“你……你就是思远集团的宋先生吗？”

　　宋剑点了点头，从口袋里取出一张明信片，交给了那个女孩。

　　女孩看完，不好意思的挠着头，“对不起，对不起宋先生，我没想到你这么……年轻，呵呵。”

　　宋剑也被女孩逗笑了，道：“走吧，咱们边走边说。”

　　两个人朝着机场外走来。

　　“宋先生，我是你的专职接待员，我叫江燕，欧阳克教授是我的老师。”江燕道，她应该是个研究生，还没怎么接触过社会，此时说话，还稍稍有些紧张。

　　宋剑笑了起来，道：“你叫我宋剑吧，算起来，咱们的年纪也差不多。”

　　江燕“嗯”了一声，手指稍稍扶了下眼镜，虽然算起来，她应该有二十五六岁了，不过看穿着打扮和神情，却是如同二十出头的大学生一般。

　　到了机场外，江燕微微羞涩道：“我还不会开车，所以，只能坐出租车了。”

　　两个人截了一辆出租车，大约二十多分钟，出租车便到了齐鲁中医药大学新校区。

　　由于新校区是在齐鲁省冀南市的长清地区，这个地方以前是农村，新开辟的大学城，所以各种设施还不是很完善，不过也有好处，那就是交通方便，人比较少，住在这里的，除了很少一部分本地人外，其他都是各大高校的学生，这个地方也是按照大学城的规格来设计的。

　　“宋先生，现在新生马上入学，我老师一直都在开会，所以先让我来接待你，我先带你去酒店，到了晚上，我老师会给您接风洗尘。”江燕侧头对宋剑道。

　　宋剑挖了挖耳朵，道：“一切听你老师的安排，不过，你真的就叫我宋剑吧。”

　　“嗯。”江燕低头答应。

　　出租车在齐鲁中医药大学不远处的名府酒店处停了下来，这也是大学城附近唯一一个四星级的酒店了。

　　江燕和宋剑下了车，进了名府酒店，江燕到柜台旁，要了已经订好的房间，便把房卡交给了宋剑，道：“宋……剑，您先上去休息吧，我先回去了，下午的时候，我再来接你。对了，你会开车吗？”

　　宋剑点了点头，道：“会啊。”

　　“那好，下午我开辆车过来，不过我这驾车水平，只能像蜗牛一般的走，所以，还得请你自己坐在驾驶座上。”江燕不好意思的笑道。

　　宋剑点点头，道：“没问题。你们方便就行了。”

　　江燕离去，宋剑则进了房间，吃了点东西后，洗个了澡，休息了一番，大约五点钟左右，宋剑的手机响了起来，是江燕打来的，她已经在酒店下等候了。

　　宋剑换了身运动服，走了下来，门口处，江燕正站在一辆桑塔纳旁等候。

　　朝着江燕打了个招呼，宋剑接过钥匙，走到驾驶座处，江燕上了副驾驶座，她也换了身裙子，看起来成熟大方了很多。

　　“往前走，然后左拐，就是我们学校外的诊所了，今天下午我老师的门诊，门诊过后，咱们就一起吃饭。”江燕介绍道。

　　宋剑驾驶着桑塔纳，到了一处诊所，诊所挂的是齐鲁中医药大学门诊部的牌子，这个诊所是新建的，因为附近的居民并不多，而且这里距离市区中心也还有一段距离，所以附近没有什么大型医院。齐鲁中医药大学便决定办了这样一个中医门诊部，前来坐诊的，都是大学里的教授，而前来就诊看病的，十之七八，都是大学城各个大学的学生。

　　宋剑和江燕下了车，往门诊部走去，一进诊所，宋剑吓了一跳，排队就诊的病号竟然还有七十多人。

　　江燕皱了下眉头，道：“怎么还这么多啊，咱们去看看。”

　　两个人进了门诊部的三号房间，里面，一个头发稀疏花白的老头，正在摸着脉，询问着病情。

　　江燕看了一下，小声嘀咕道：“怎么就剩我老师自己了，王教授呢？”

　　看完了那个病人，头发稀疏的老头站起身来，朝着宋剑点了点头，“宋先生，不好意思了，王教授临时有事，我得给这些孩子们开完方子才能结束。”

　　宋剑点头一笑，“欧阳前辈太客气了。”

　　欧阳克重新坐了下来，指了指一旁的桌子，道：“江燕，你也来，坐诊。”

　　“是，老师。”江燕在欧阳克身边坐了下来，本来挺害羞的一个姑娘，坐到桌子前时，立刻板起脸，很有一股小医生的风范。

　　宋剑想了想，道：“这样吧，我也来帮着您老分担一些吧。”

　　说着，宋剑便在欧阳克身后的一张桌子处坐了下来。

　　欧阳克很显然对宋剑还有些不信任，他见到宋剑这般年轻，已经很是惊讶了，再加上宋剑是思远集团的老总，一个老总，哪有时间学习中医啊，一个有钱的年轻人，更加不会沉下心来真正去学习这门医术。

　　见宋剑要亲自上阵，欧阳克微微有些不放心，但是又不好意思直接拒绝宋剑的这个要求。

　　江燕也是奇怪的看着宋剑。

　　宋剑知道欧阳克这老头不会信任自己的，他伸手，朝着一个病人招了招手。

　　那病号是个女学生，脸色略微有些苍白，眼睛发红，神态有些疲惫，宋剑只是一眼扫过去，已明白这女学生是失眠患者，他给这女学生把了把脉，道：“是否晚上失眠？内心时而烦躁却又莫名忧伤？经期延后量少而色淡？”

　　那女学生脸微微一红，小声道：“是。”

　　宋剑点了点头，道：“我看看你的舌头，嗯，你还有什么其他症状吗？”

　　女学生摇摇头，“都被你说全了，大夫。”

　　其他病号惊讶的看着宋剑，欧阳克松了口气，老脸上露出笑意，他知道这是宋剑有意向自己展示医术呢，毕竟中医看病，要望闻问切四诊结合，其中，闻，就是要听病人倾诉，问，就是要主动的询问病人，现在宋剑只是用了望诊和脉诊，就将病人的症状说的一清二楚，这说明宋剑的医术不错，或者说，很好。

　　欧阳克点了点头，然后开始看起病号来，江燕听到宋剑能将病人症状说的一点不错，更是惊讶，她搞不明白宋剑这样一个年轻的老板，怎么会懂中医的。要知道，江燕今天二十五岁，但是她从十一岁就开始接触中医，十八岁上大学后，更是每天背诵经典，跟随老师临床，翻看历代医家医案，连谈恋爱的时间都没有。即使是如此努力，江燕的医术也仅仅达到了欧阳克口中的“入门”的标准而已。

　　三个人一起看病，速度就快了起来，特别是宋剑，看病速度更是和欧阳克不相上下，这主要是因为这些病号，大多数都是学生，而学生的疾病，比较单一，抑郁、失眠、中气虚损等等病症较多，宋剑开方治疗还是很有把握的。

　　江燕看到一个病号时，停了下来，她询问了几句，然后朝着欧阳克，道：“老师，我……我有些不懂，请问这个病号该如何辩证治疗，她说她总是感觉有一股气从小腹往上冲。”

　　欧阳克抬眼看了下江燕，又看了看那病人，然后朝着江燕使了个眼色。

　　江燕跟随欧阳克三年了，当然明白欧阳克的意思，她起身，带着那个病人来到宋剑身边，道：“宋剑，这个病人，还请你辩证一下，我自己没什么把握。”


第二四六章 信任与误会

　　宋剑听到江燕这样说，笑了下，点了点头，摸了一下那个病人的脉搏。

　　这位病人是个中年妇女，神情有些委顿，宋剑看了下妇女的面色，问道：“阿姨，怎么不舒服了。”

　　“哎哟，奇怪死了，我每天都会感觉到，一股气从我这……这，小肚子这，往上冲，冲，一直冲到我的心口窝，然后再从心口窝往嗓子眼里冒，最后冒出去。哎哟，每次发作的时候，像是死了一半，难受死人了。”中年妇女诉着苦。

　　宋剑点了点头，道：“这里，两胁这里，疼不疼。”

　　“嗯，疼，一按到啊，更疼。”中年妇女道。

　　“嗓子呢。”宋剑问道。

　　“干，但是不想喝水。”妇女听到宋剑问了两个问题都是自己最想说的症状，不有眼睛亮了起来，道：“小大夫，我这柄，到底是怎么一回事？是不是我要死了。我们村上的神婆说，我可能是天赋异禀，无意中修炼了一套气功，所以才会有气往上顶。但是我刨地的时候，也没觉得自己力气变大啊。”

　　宋剑和江燕听了都笑了起来。

　　宋剑道：“大妈，不用怕，您这个在中医上是奔豚病，还是能够治愈的，只要坚持服药就行。”

　　说着，宋剑刷刷刷的写下了一张方子。

　　江燕听了宋剑的话，眼睛不由一亮，然后拍了拍自己的额头，道：“哎呀，我怎么给忘了啊，这不就是《伤寒杂病论》中所讲的奔豚病吗？”

　　一旁的欧阳克暗暗点头，看来宋剑果然是有些门道的。

　　三个人一起看病，快了很多，一个小时后，所有的病人都处理完毕。

　　欧阳克站起身来，舒展了下筋骨，笑道：“这次可真是麻烦宋董事了。”

　　宋剑起身，拱了拱手，道：“欧阳前辈，叫我宋剑即可，咱们这次，只论中医，不论商业。”

　　欧阳克越看宋剑越是喜爱，他说道：“走吧，去吃饭，本来是我们有求与你呢，现在你来了，却是没能好好招待。”

　　宋剑笑道：“当做自己人就好，虽然是思远公司的董事，但是我这次来，更想作为一名中医，前来求经来了。”

　　“好，咱们去我家吃饭吧。”欧阳克很干脆地摆了摆手，“江燕，你告诉王院长那些人，就说宋董事今天不去明湖阁了，让他们不用等了，咱们三个去我家吃。”

　　江燕拿出手机，迟疑了一下，最后还是把手机递给了欧阳克，道：“老师，还是你来说吧，放了王院长他们的鸽子，我怕他们骂我。”

　　欧阳克一愣，哈哈大笑，拿出自己的手机给那些人说了一通。

　　宋剑对这个提议倒是很赞成，他实在不喜欢那些应付公事的饭局。

　　上了桑塔纳，宋剑开车，到了不远处的欧阳克家里，欧阳克的老婆整了一桌子的菜，四个人围在桌子上吃了一顿便饭。

　　饭后，欧阳克和宋剑在书房里长谈。

　　摸了摸花白稀少的头发，欧阳克叹了口气，道：“宋剑啊，其实今天跟你说这番话，并不是要诉苦，也不是一定要你投资我们学校的这些项目，实在是，我压力很大啊。”

　　宋剑静静的听着。

　　欧阳克摇摇头，道：“作为一校之长，作为一个老中医，我有责任要把中医的知识传授下去，要培养出真正的中医来，但是另外一个方面，我又要为这些孩子们的未来做打算。宋剑你也看到了，现在这个社会，中医不容易生活，现在医院为了追求经济效益，全部都在使用西医的那一套手段，一个感冒，进入医院，仅检查费就要几百，可是中医怎么办？一个中医如果仅仅是望闻问切的话，能给医院带来多少经济效益？哎，医院需要的医生，是西医方面的，是能赚钱的医生。我如果培养纯中医方面的医生，那么他们以后很可能将找不到工作。”

　　宋剑明白这个老人的难处，现在是个商业化的时代，一切都在以金钱作为衡量和目的，如果一名医生没法给医院带来经济效益，那么这个医生就算水平再好，医院也不会提拔他的。

　　站起身来，宋剑开口道：“欧阳前辈，我明白你的难处，既然生活在这个时代，就要顺应这个时代的发展，我们中医，一样能够带来经济效益。欧阳前辈，我想以后学生工作的事情你不用烦恼了，只要学生们是喜欢中医的，有真正水平的，就像江燕一样，我定然愿意花大价钱，招揽他们。”

　　“好！”欧阳克转身，看着宋剑，“我等的就是这句话，宋剑，虽然不知道你如何让一个纯正的中医院运作起来，但是我相信你，从你身上，我看到了中医的希望。”

　　宋剑笑了，“嗯，明天我看一下项目，如果没什么问题的话，咱们便制定合作项目吧，正好，我们思远公司也要开拓齐鲁省的市场，到时候还要借助一下贵校的名望。”

　　“这个没问题。”欧阳克大笑。

　　从欧阳克家中离开，宋剑便和江燕一同，朝着名府酒店驶去，江燕喝了一些酒，脸颊微红，开着窗户，吹着夜风，江燕情不自禁的感叹了一句，“真美。”

　　宋剑也喝了些酒，不过在这偏僻的大学城内，他也不用担心酒驾的问题。

　　“哎，宋剑，你……是富二代吗？”江燕回头，盈盈的笑着，“我看小说上，富二代都挺混蛋的，为什么你不混蛋，反而还挺好的呢。”

　　宋剑手握着方向盘，道：“你怎么知道我不混蛋？说不定我来这里，只是为了骗取你们学校的资源呢？”

　　江燕愣了下，随后咯咯笑道：“不可能，我和老师都看得出来，你是真正喜欢中医的。”

　　宋剑踩下刹车，道：“到了，要不，我先送你回学校吧，你自己开车回去我有点不放心。”

　　“不用。”江燕一边推开车门，道：“我走回去，这儿离我们宿舍挺近的。”

　　“上来吧，我送你。”宋剑道，“送你后我再开车回来，你不会担心我把车子偷走吧。”

　　“咯咯，这可是桑塔纳，你这个大老板会偷这玩意。”江燕重新坐了回来。

　　宋剑开车，先是把江燕送回了学校宿舍楼，然后又开车返回了酒店。

　　安稳的休息了一夜。

　　第二天一早，宋剑便听到敲门声，他起床，打开门，见是笑盈盈的江燕。

　　“昨天……真是不好意思，喝的酒有点多。”江燕腰间套着一个小皮短裙，身下穿着灰白色的丝袜，身材算不上傲人，但是却显得很清纯。

　　“嗯，我洗刷一下，你吃早饭了吗？”宋剑道。

　　“没有呢，我这么早过来，就是要带你去吃我们冀南市的风味早餐的。”江燕笑了起来。

　　洗刷过后，两个人并肩出了酒店，刚出了酒店的大门，“呼啦”一下，二十多个露着巨大肱二头肌的年轻人就围了上来。

　　“好啊，真的是这样！江燕，我……我他妈真是没有想到你这么贱，妈的，小白脸，我劈了你！”为首的一人红着脸，口里叫骂着，朝着宋剑就冲了过来。

　　江燕吓了一跳，赶紧道：“大勇！你误会了！他是宋剑！是思远集团的老总。”

　　这个大勇哪里知道什么合作不合作的，他看到江燕竟然伸胳膊护住了宋剑，更是发怒，虽然大勇和江燕还没有正式确立恋爱关系，但是两个人一起相处了两年多了，大勇一直在追求江燕，江燕只说是学习繁忙，没有口头答应，但是两个人经常一起吃饭逛街看电影，有时候也会手牵着手，这种情况下，大勇当然认识江燕就是自己的女朋友了。

　　昨天大勇听说有个男人开着车送江燕回的宿舍，他还不相信，毕竟江燕一直都是个很乖巧的女孩，打电话，江燕的手机关机了，一直没人接。

　　没想到今天早晨，大勇竟然听一个在名府酒店打工的哥们说，江燕和一个男人住在了一个房间里。

　　这让大勇如何受得了，他当时正在操场上练习罗汉拳，一听说这事，立马就带着一帮兄弟赶来了，却不曾想正好看到宋剑和江燕一起出酒店的玻璃门，而且两个人有说有笑，大清早的，一起从酒店里出来，这能有什么好事！

　　大勇疯掉了，他握起拳头，朝着宋剑就锤去。

　　“大勇你疯了！你先来打死我吧！”江燕上前，挡住了大勇的去路。

　　“你给我滚开！”大勇此时妒火攻心，一把将江燕推开。

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，心中有些不好意思，因为自己的出现，倒是让这对小情侣闹出了误会。

　　此时大勇砂锅大的拳头已经朝着宋剑脸上挥来，宋剑一伸手，握住了大勇的手腕，“哥们，冷静点，我和江燕不是你想的那种关系。”

　　“敢做还不敢认！你当小燕是什么女人？”大勇急红了脸，另一只手再次挥了过去，宋剑一伸手，再次握住。

　　“我……我……我……”大勇“我”了三次，双手发力，愣是没有把拳头从宋剑的手里抽出来。

　　宋剑双手轻轻一推，大勇那壮硕的身体飞了出去，趴在了地上。

　　“我叫宋剑，是思远集团的董事长，来这里是要和你们学校洽谈合作的事情，江燕是你们学校的接待员，嗯，这样说你明白了吧。”宋剑单手插在口袋里。

　　江燕先是愣了一下，随后赶紧跑到大勇身旁，扶起了他。

　　“大勇，你再这么莽撞，我可就不理你了，你知道不知道你差点犯了大错，咱们学校好不容易促成的这些合作项目，你要是毁了，你就等着受处分吧。”江燕给大勇拍了拍身上的泥土，哼了下，然后走到了宋剑身边。

　　宋剑点了点头，道：“没事的。”然后大步走向桑塔纳轿车旁。

　　江燕瞪了大勇一眼，然后跟了上去。

　　大勇等二十多个人，面面相觑的站在一旁，石化了一般。


第二四七章 熟人

　　宋剑和江燕上了桑塔纳，朝着齐鲁中医药大学南边驶去。

　　“对不起啊宋剑，我没想到会弄出这么大的误会。”江燕小心翼翼的说道。

　　“没关系，他是你男朋友？”宋剑问道。

　　江燕见宋剑没有任何生气的表情，方才松了一口气，道：“也算不上男朋友吧，就是，他对我挺好的，我们做朋友两年多了。”

　　“嗯，他还不错。”宋剑笑了起来，“对了，毕业之后，随我去姑苏市工作吧，如果你有学习好的同学，可以一并推荐给我。”

　　江燕咯咯笑了起来，不住的点头，“太好了，我正为毕业后的工作发愁呢，哦，我们有一个‘经典传承协会’，协会里有三十多个同学，他们都是很喜欢中医的，我们在一起经常举办中医古文背诵，中医临床辩论等等，你……要多少员工啊。”

　　“只要是有真正水平的，我都会要的。”宋剑语气十分轻松，“而且，工资会很高。”

　　江燕高兴的合不拢嘴了。

　　“宋剑，我真是看不懂你了，你一个董事长，怎么会学中医啊？而且，你……好像比大勇厉害多了，你还会武术？天啊，你是个全能董事吗？”江燕赞叹。

　　宋剑好笑的看了江燕一眼，道：“是不是那里？”

　　江燕往前方看去，道：“对，就是那，中药生命学实验室。”

　　“挺大的。”宋剑看了一眼远处的那建筑，停下了车，两个人并肩朝着实验室走去。

　　从一条小道穿过去，宋剑便看到一个双层建筑耸立在不远处，建筑的样式比较古朴，虽然只有上下两层，但是却足有十五六米之高。这双层建筑的占地面积也很广，足有上千平方米。

　　江燕一指那建筑，道：“那就是学校前几年大力推行的中药生命学实验室了。咦？怎么这么多的人围在那里？”

　　宋剑也看到了实验室底下围着很多忙碌的身影，他感到有些不妙，便道：“咱们快去看看。”

　　两个人疾步往实验室方向走去，只见一个穿着西服打着领带之人正在指挥着一群人，从实验室往外搬东西，光谱分析仪，紫外探测器等等小的仪器，都已经放在了一辆货车上。

　　宋剑不禁走上前去，大声道：“都住手！”

　　二十多名搬运工人全部停了下来，奇怪的看向宋剑。

　　那西服领带之人皱了皱眉头，然后向宋剑走去，道：“同学，你怎么回事？”

　　江燕不禁气道：“你们是怎么回事？干嘛随意动实验室的东西？”

　　那西服男子感觉到宋剑和江晓燕不像是普通的学生，便解释道：“我只是负责搬迁的，听说这个地方要建成旅馆。你们如果有疑问的话，可以找这个建筑的负责人问问。”

　　宋剑点了点头，说道：“我会问的，但是你先让你手下的人停手。”

　　西服男道：“我们赶时间，要在一天之内完成这个工作，如果完不成的话，我们蚂蚁搬运公司可就要赔付违约金了，到时候我这二十多名员工没有工资怎么办？”

　　宋剑道：“这实验室的所有人是谁？我打电话问问，你放心，如果因为我的原因，导致你们赔付违约金的话，我会十倍补偿的。”

　　西服男不禁被宋剑的气势所镇，虽然宋剑这话说起来平平淡淡，但是自由一股令人信服的力量。

　　西服男点了点头，道：“好吧，那我们就先停一会。”

　　说着，西服男朝着手下之人喊道：“大家伙先休息一下，出了点问题。”

　　说完，西服男又掏出手机，从电话簿里翻出一个号码，交给宋剑。

　　宋剑立马拨了过去。

　　听声音对方是个年轻的男子，宋剑道：“喂，齐鲁中医药外的这间中药生命学实验室是怎么回事？为什么要拆除？”

　　对方男子先是一愣，随即道：“哦，你好，这实验室是属于我们公司与齐鲁中医药大学合建的，合同上明文规定，双方各出资一半，然后我们红颜国际享有最先购买实验室成果的权利。不过一直以来实验室都没有什么大的成果，实验室以前的负责人王刘红贵教授，也在一年多前去世了，这实验室一直都没什么大用处。而且齐鲁中医药大学最近也没有财力继续提供资金维持实验室运转。所以，我们打算拆除这实验室，是你们齐鲁中医药大学违约在先，所以，我们的行为完全是合理的。”

　　宋剑听完这些，沉默了一下，道：“哦，我想和你谈一谈这间实验室的合作问题。”

　　对方停顿一下，然后问道：“你在哪？”

　　宋剑道：“我就在这实验室的周围，另外，可不可以先让搬家公司的人停手，这些实验器材对我很重要。”

　　那人道：“没有问题，我也在这附近，马上到。”

　　宋剑对着那西服男比划了一下手势，西服男点了点头，示意了解。

　　趁着蚂蚁搬家公司这些人休息的阶段，宋剑和江燕朝着实验室里面走去，这间实验室的规模，超出了宋剑的想象。

　　“这实验室以前是刘红贵教授主持建造的，刘红贵教授有自己的一套中药学研究理念，我老师欧阳克，很赞佩刘红贵教授，当年建造这实验室，也是费劲了周折，只是没想到，实验室才刚刚运转一年，有关实验做到一半，刘红贵教授便去世了，于是这实验室也就废弃了下来。”江燕解释道。

　　宋剑在实验室里转了一圈，暗暗心惊，他指着中央处的圆形大机器，问道：“这个，是粒子加速对撞器吗？”

　　江燕想了想，道：“好像是，不过刘红贵教授对这机器进行了一些改进，可以测定振动频率之类的。”

　　宋剑又看了看周围，这实验室的耗资定然很大，里面不仅有生物学方面的研究，还有物理学、化学等相关的实验器材。“这实验室很先进，说不定，真的能够从这里，揭示出中药的秘密。”宋剑心中暗道，他点了点头，心中有了决定，既然这里成了个烂尾工程，不如就花小量的钱，把这实验室买下来。

　　十分钟不到，一辆白色雪佛兰便开到了附近，随即一位带着眼镜的男子从车上走了下来，他穿着一身白色的西服，打着花边领带，看起来是一位年轻的成功人士。

　　宋剑走了过去，道：“你好，我是宋剑，想和你谈一谈这间实验室的合作问题。”

　　那眼镜男握了握宋剑的手，道：“我叫高军，是红颜国际华东区的负责人之一。”

　　红颜国际宋剑当然知道，它们是华夏国化妆品领域前三甲，与大宝和丁家宜产品持平。红颜国际不仅在华夏国内走红，而且在国际上都有很高的知名度，更为重要的是，这样一个超级品牌，崛起的时间不过短短数年。

　　宋剑和高军握了握手，随即问道：“这实验室为什么要拆？”

　　高军朝宋剑递了根烟，宋剑示意不抽。

　　高军便将烟盒扔进车里，说道：“宋先生也看到了，这实验室当年可是耗费了不少的资金和心血啊，后来刘红贵教授走后，这实验室便一直都没什么用处，只是作为一般的实验室使用。我也与齐鲁中医药大学相关负责人谈过，以及和别的企业老总商量过，但是他们表示这实验室中的器材都没什么大的用处，所以也没谈成。”

　　这时，江燕走了过来，靠在宋剑右侧。

　　高军朝江燕笑了笑，随即道：“妹子一定是齐鲁中医药大学的学生吧，你肯定知道，这实验室平时根本没什么大的用处，只是被齐鲁中医药大学用作一些普通的实验上，根本与它的耗资和配置不匹配，也就是说，每年我们花在这实验室的维护费用上，有很多，根本是入不敷出。”

　　江燕不觉皱了皱眉头，不过还是点了点头，因为这实验室中有些大的实验设备，几乎都没怎么使用过。

　　高军道：“虽然我们也想为学校服务，但是我们是商人，所以，上面老总要求我将实验室改掉，这个，我也是没办法。”

　　宋剑点了点头，他明白了高军的意图，与其留着这个实验室每年往里赔钱，不如开发成为其他的产业。

　　宋剑想了想，说道：“我需要这实验室，原封不动和以前一样的实验室，我会付给你一定的费用，怎么样？”

　　高军不禁露出为难的神色，说道：“说实话，宋先生，这个实验室耗资太多，我决定不了，你得同我们的老总商量。”

　　宋剑道：“这个没问题，不过你们老总不会在国外吧？”

　　高军笑道：“她昨天上午刚刚来冀南市，你可以约一下老总。”

　　宋剑点头道：“看来我运气不错，如此多谢你了。”

　　高军掐灭烟头，道：“应该的。”

　　三人一起上了白色雪佛兰，高军带着宋剑和江燕往齐鲁省经纬路上驰去。

　　经过高军的介绍，宋剑知道，这红颜国际的老总叫杨彩兰，昨天上午才到的冀南市，现在住在齐鲁大厦里。

　　白色的雪佛兰转过经纬路，从营市街穿行而过，很快便在齐鲁大厦前停了下来。

　　高军先是给自己的老总打了个电话，挂掉电话后，笑着对宋剑道：“正好，我们老总还没出门，咱们上去吧。”

　　三人进了高耸入云的京都大厦，乘着观光电梯，便来到了十八层一八零八号房间。

　　江燕四处看着周围的环境，笑道：“你们老总难道没有自己的住处吗？还要住在酒店里。”

　　高军看了江燕一眼，道：“这齐鲁大厦中就有我们红颜国际的股份，而且是一半以上的股份。”

　　江燕不禁伸了伸舌头。

　　来到房间处，高军敲了敲门，一个清丽的声音，道：“进来吧。”

　　三人推门进了房间，宋剑第一眼便看到了房间正中央处的一本十分古旧的巨大书本——《古兰经》。

　　这是一间豪华的套房，不过面积却是比较小，就如同缩小版的总统套房一样。

　　房间窗口处，一个女子赤着脚站在羊皮地毯上，正凝神看着窗外。

　　这女子很白，穿着一身宽松的吊带白纱裙，如同高傲的女王，俯视着自己的王国。

　　江燕睁大了眼睛，随即小声的向高军问道：“她就是你们老总，也太年轻了吧。”

　　那窗台处的女子听到开门声，缓缓转过头来，长长的睫毛下是一双睿智的眼睛，脸蛋十分白皙，而且从外表来看，这女子不过三十岁左右。

　　宋剑见到这女子面容，不禁惊讶道：“是你？”


第二四八章 美女的要求

　　原来这女子正是飞机上坐在宋剑身旁的那女子。

　　女子朝着宋剑微微点了点头，道：“我叫杨彩兰。”

　　宋剑道：“我叫宋剑，是思远集团经理，想和你谈一谈关于刘红贵老先生实验室合作的问题。”

　　杨彩兰想了想，然后稍稍打量了一下宋剑，道：“我需要你帮我一个忙，如果成功的话，那间实验室便送与你了。”

　　江燕听了暗暗咋舌，那实验室可是价值将近一个亿的资产，这女人怎么能随随便便便送给宋剑呢，咦？她不会是一直暗恋宋剑吧？

　　宋剑立马回答道：“我答应你。”

　　杨彩兰点了点头，然后对江燕歉意的笑了一笑，随即道：“麻烦高军和这位姑娘就先回去吧，一会我要和宋剑一起出去一下。”

　　江燕一脸狐疑跟在高军身后出了房门，心中思索着这个女人要对宋剑做什么，高军随手将房门带上了。

　　宋剑缓步走到那本巨大的古兰经面前，刚想伸手，杨彩兰却是冷声说道：“不许碰。”

　　宋剑停下了手，也不生气，道：“你是回族？”

　　杨彩兰赤着脚朝里屋走去，道：“我是伊斯兰人。”

　　宋剑笑道：“那不都一样吗？回族都是信仰伊斯兰教的。”

　　杨彩兰哼了一声，道：“回族是你们汉族对我们的蔑称。”

　　宋剑无奈一笑，走向窗台，看向拥挤的冀南市。

　　很快，杨彩兰便从里间走了出来，她已换上了一身精炼的灰色职业装，齐膝的一步裙下露出一截纤细的小腿，盈盈一握的腰肢上穿着一身刚刚合身的女式马甲西装，小巧的西服下包裹出一对浑圆的山峰。

　　白皙的皮肤配上灰色的职业装，干练中透着三份俏媚。

　　宋剑不禁眼前一亮，问道：“你这是要干什么去？”

　　杨彩兰瞥了宋剑一眼，道：“走吧，你答应要帮我一个忙的。”

　　宋剑点了点头，道：“只是还不知道具体的内容。”

　　杨彩兰踩上一双黑玛瑙般的高跟鞋，道：“只是陪着我去吃一顿饭，谈一笔生意罢了。”

　　说完，杨彩兰便哒哒的朝着门外行去。

　　宋剑只好跟了上去。

　　两个人一起上了电梯，下到楼下，然后走出了齐鲁大厦。

　　杨彩兰的车是一辆红色的保时捷跑车，宋剑上了车，杨彩兰便一踩油门，朝着冀南市郊区驶去。

　　“我们去哪？”宋剑感觉这车有些压抑，不由挪动了一下身体，问道。

　　“香山会馆。”杨彩兰双眼看着前方，简短的回答道。

　　宋剑没听说过，便也不再发问，他看了这车的后视镜一眼，不觉皱了皱眉头，道：“有人在跟踪我们。是辆黑色的路虎，妈的，还是一辆改装过的美军专用路虎。这跟踪也太明显了！”

　　杨彩兰却是镇定自若的道：“那是我的保镖。另外，请你不要说脏话。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“你的保镖可真有钱。”

　　杨彩兰不理会宋剑，红色的保时捷跑车一阵风般转了个弯，朝着一片起伏的郊区跑去。

　　香山会馆的名头对一般人来说并不是很大，但是久混齐鲁省的人都知道，这不是一个简单的会馆。这个地方，不是你交了钱就能进入的。

　　很快，保时捷在一个毫不起眼的山庄处停了下来，从外表来看，这只是冀南市香山脚下一家普通的农户而已。

　　保时捷后的那辆改装过的路虎也停了下来，很快从车上走下两个人，两个异常强壮之人，而且竟然是黑人。

　　宋剑看了这两人一眼，对杨彩兰道：“你这保镖还是外国货？”

　　杨彩兰瞪了宋剑一眼，道：“他们是美国人，是从黑影陆战队中退役下来的军人。另外，他们可是能听得懂国语的。”

　　宋剑又看了眼那两名保镖胸前的肌肉，不觉有些好笑，不过这两个人腰间所缠的，应该都是些比较犀利的热武器。

　　杨彩兰看了看前方的庄园，道：“就是这里了。从现在开始，你就是我的男朋友了。”

　　宋剑“啊？”了一声，随即苦笑道：“这就是你说的帮忙？”

　　杨彩兰点了点头，然后伸手用胳膊缠住宋剑的手臂，道：“我们进去吧。”

　　这杨彩兰的动作很小心，宋剑几乎一点柔软也没碰到。

　　两个人走进了这家农户，两位黑人保镖紧随其后。

　　走进这庄园的大门，宋剑才发现了其中的不同，只见庄园内除了一排排的枫树外，竟然还有从太湖运送过来堆砌而成的假山，亦有那波光粼粼、水波清灵的湖泊，湖中所养的，亦是极其名贵的双尾红金鱼。

　　宋剑四个人刚进入这庄园，一个穿着女仆装的少女便匆匆跑了出来，朝着杨彩兰道：“杨总，我们凌总已等候多时了。”

　　杨彩兰点了点头，身体悄悄朝着宋剑靠的更近了，二人便肩并肩，往庄园里的一个厢房行去。

　　宋剑隐约间明白杨彩兰的意图，他无奈的一笑，只好陪着杨彩兰将这戏演下去。

　　厢房从外观来看只是普通的房间，青石铺成的小道，木头做成的门，石瓦堆砌的房顶。

　　然而走到近处，宋剑才发现，这屋子的造价是多么昂贵，那木头并非是普通的梧桐木，而是石香木所建。石香木的价格很高，坚硬如石，却又能够散发香味，祛除蚊虫。

　　中间处，沉香木做成的大门上，雕刻着一幅幅的花鸟人物图，这些图画虽然比划简单，但是寥寥几笔却是将其中人物花鸟的神韵，勾勒的明明白白，一看便知出自大师的手笔。

　　而房屋之上的瓦砾虽然表面看来是石瓦所建，但仔细看去，这些瓦砾竟然与紫禁城中所用瓦块一般无二，无论是形体大小，还是那形状质地，甚至瓦块周围的金丝线都一模一样。

　　推开那厢房之门，房间内的装修风格和房间外完全不同，房间外是低调的奢华，而房间内的装修则可以用珠光宝气来形容了。

　　这是间很大的屋子，足以容纳数千人，房间的正中央处挂着一个水晶吊灯，水晶吊灯呈圆形，周长足有二十米，算得上是个庞然大物。

　　吊脚杯、西洋镜、大壁炉，而在这些西洋饰物的旁边，还堆放着古董花瓶，雕刻木桌，文房四宝等等中式物品。

　　可见这房间的主人要么雅兴非常高，学冠中西，要么就是个爆发户，把所有的风格都照搬进来，不懂分辨。很显然，这房间的主人属于前者，因为宋剑已经看到了这个人，一个非常优雅的中年人。

　　那中年人是从房间的一个侧门处走进来的，他身上穿着灰黄色的盘龙唐长袍，脚上则是灰色的千层底布靴，头发略长，整齐的披在脑勺后面，整个人看起来虽然优雅而复古，但是其中的霸气却显露无疑。

　　而在中年人的身后，还跟着一个佝偻的老人，虽然老人身形十分矮小，穿着也很低调，但是宋剑一下子便感觉到，这人是个高手，真正的高手！

　　随即，宋剑的眉头猛地一缩，他的视线扫过老人和那优雅中年人的胸前，他们的胸前是一个圆形的尺子，里面一刀一剑交叉，形成一个类似于五芒星的图案，这个图案，宋剑当然认得，正是洪门的新图标。

　　洪门传承很久，前身是白莲教、天地会一类的组织，到了现在，洪门已经可以用大象无形、大音希声来说明它组织的庞大了，而洪门的标志，也改成了刀剑与圆规这样的标志，寓意是说，在规矩之内，不介意使用刀剑武力来解决事端。

　　宋剑的眼睛眯了起来，他没有想到，在这里竟然会碰上这个大冤家，只是还不清楚，杨彩兰与这洪门分会是什么关系。

　　那中年人看到杨彩兰和宋剑臂挽着臂，只是微微笑了一笑，然后便微微躬身，对杨彩兰道：“亲爱的杨小姐，我已恭候多时，请随我来吧。”

　　杨彩兰只是淡淡的“嗯”了一声，便抱着宋剑的手臂，跟随在中年人身后而去。

　　宋剑有种被无视的感觉，不过这中年人身后的老人却是没有忽视宋剑的存在，那老人的眼睛只是在两名黑人保镖的身上一扫而过，便定格在宋剑身上。

　　这老人看了宋剑两眼，随即便自行摇了摇头，他根本不相信宋剑年纪轻轻能够达到内气境界。

　　“看来自己果然是老了，这感觉怎么老是出错。”老人在心里自嘲的想了想，便缩着袖子，跟在众人的身后，向着大厅右侧的一个小房间走去。

　　宋剑如同一个平常人般信步而行，他感受的出，这个老人也是名内气境中阶的武者，论起实力，比自己还要低一些，所以宋剑根本不担心着老人看出自己的真正实力。

　　右侧的这个小房间面积只有二十多平米，除了一张桌子，两排沙发外，便是一些电脑灯设备。

　　中年人在一排沙发处站定，然后转身，对着杨彩兰说道：“亲爱的杨小姐，坐！”

　　这一次杨彩兰没有坐，而是站在原地，拉着宋剑的手臂，说道：“凌先生，我给你介绍一下，这位是我的男朋友，宋云！”

　　宋剑不由看了杨彩兰一眼，心道：你可真会给我取名字。

　　那中年人终于朝着宋剑看了一眼，道：“宋云先生，哈哈，很荣幸，能够见到杨小姐的小男友，宋云先生，请问你今年多大了？做什么工作？”

　　中年人这句话有些挑衅的味道了，而且其中的意思非常明显，这杨彩兰已是三十多岁，而且是红颜国际的总裁，而宋云不过是一个毛头小伙子，外表看来不过是个小小的成功人士，怎么可能是杨彩兰的男友。

　　宋剑却是微微一笑，笔直的站在原地，说道：“回亲爱的凌先生，我今年二十有九了，只不过我看起来比较年轻罢了，而且不仅我外表看起来年轻，实际上我身体各项机能都很年轻，譬如活力，譬如男人那方面的精力。哦，凌先生你一定懂的，而且也肯定有过我这个岁月，对不对，哈哈。”


第二四九章 借机羞辱

　　听了宋剑的话，身旁的杨彩兰先是一愣，随即脸便红了，她当然懂得宋剑话中的意思，这一方面是夸他自己床上能力好，另一方面也暗中讽刺凌云峰老了，那方面不行了。

　　杨彩兰的小手就伸到了宋剑的腰间一侧，狠狠的使劲扭了一下。

　　宋剑轻轻扭动了一下腰，脸上却是一脸笑意的看着凌云峰。

　　凌云峰暗暗咬了下牙齿，他看到杨彩兰那害羞的表情，想到杨彩兰在宋剑身下承欢的场景，不觉更怒了。

　　宋剑却是哈哈一笑，然后拉着杨彩兰坐到了一个双人沙发上。

　　凌云峰很快便控制住了自己的表情，他微微一笑，道：“宋云老弟，你可真是好福气啊，竟然能得到杨小姐的垂青，哎，说出来也不怕宋云老弟笑话，我们齐鲁省追求杨小姐的人物可不在少数啊，想我凌云峰也是其中一位，没想到竟是被宋老弟你捷足先登了。”

　　宋剑哈哈一笑，手臂顺势拦住了一旁的杨彩兰的脖子，手指就勾住了她的下巴，道：“侥幸而已。”

　　凌云峰不满的转过头去，不去看宋剑和杨彩兰那亲密的动作。

　　杨彩兰起身，端过两杯水，也就顺势脱开了宋剑的怀抱，她直气的牙根痒痒，自己只是叫这家伙来冒充自己的男友罢了，没想到他还真把自己当成他的女人了。

　　杨彩兰却是不知，这宋剑故意愚弄凌云峰，实在是他对洪门有着敌意。这凌云峰必然是洪门中的重要人物，宋剑自然不会放过这个机会。

　　凌云峰身后的老者只是低着头，窝在一个竹椅上，仿佛这一切都不关他的事情。

　　杨彩兰趁机瞪了宋剑一眼，无言的警告宋剑不许再乱说话，她转头面向凌云峰，道：“凌先生，关于孕妇、婴儿食品保健方面的合作，你考虑的怎么样了？”

　　凌云峰回过头来，哈哈一笑，道：“好说好说，杨小姐今天能来，就是给我凌云峰面子，至于这合作的事情，能和红颜国际合作，也是我凌氏集团的荣幸。”

　　杨彩兰暗中松了口气，笑道：“凌先生客气了。”

　　宋剑却是暗暗听出了门道，原来这杨彩兰想要在孕妇和婴儿的食品保健方面，和凌家合作，所以不得不前来这香山会馆，而这凌云峰又恰好对杨彩兰有非分之想。

　　为了杜绝这凌云峰的邪恶念头，所以杨彩兰才会临时找了一个宋剑当做男友，前来和凌云峰洽谈业务。

　　凌云峰拍了拍手，门口处走出一个穿着白色职业装，身形修长的女子，女子朝着凌云峰和杨彩兰一鞠躬，道：“董事长，下午茶马上送到。”

　　说完，女子便踩着锋利的高跟鞋，急匆匆的去了。

　　凌云峰笑道：“杨小姐，咱们边吃边谈吧。”

　　杨彩兰笑道：“凌先生客气了。”

　　凌云峰道：“杨小姐你才客气，叫我云峰就可以了。”

　　宋剑听了暗暗感到恶心，而且他实在看不惯凌云峰那伪善的笑容，便笑道：“凌先生你太说笑了，按岁数算来，我们只能是晚辈，怎么能直呼其名呢，我觉得凌先生这称呼挺好。”

　　凌云峰的脸气的一阵直绿，他最烦别人说他老，因为这凌云峰虽然你已年过五十，但是由于常年修炼气功，而且很注重养生之道，所以他看起来不过只有三十出头。

　　宋剑虽然不知道这凌云峰具体多大了，但是从面相、眼神以及眉毛头发的颜色，宋剑还是能够估算出来这凌云飞的大体岁数的，一个五十多岁的人还来追求杨彩兰，宋剑心中自然很不舒服。

　　杨彩兰听了宋剑的话，心中不由直笑，她苦苦忍住，口中道：“宋云，你不许乱说话。”

　　宋剑委屈的把头靠向杨彩兰。

　　杨彩兰吓了一跳，心道：又来占我便宜，这混蛋。

　　但是在凌云峰面前，杨彩兰却是不好躲闪，只能小手伸到宋剑背后，使劲的一掐一拧。

　　凌云峰只当没看到，两颊一片绿色，他心道：小子，待会我让你求生不得，求死不能。

　　很快，几个穿着女仆装，带着兔耳朵的俏女子端着一个个光鲜的银制托盘走了上来，托盘中放着几杯咖啡和伴侣，此外还有一些苏式点心。

　　凌云峰对宋剑笑道：“宋云老弟，你看我这些员工可还入眼否？”

　　宋剑朝着那女仆看了一眼，果然皆是上等姿色，即使是在鼎鼎有名的天上人间中，也必能占得一席之地，便笑道：“凌先生你可真会享福。”

　　凌云峰看了杨彩兰一眼，随即对宋剑笑道：“如果宋云老弟喜欢，尽管挑选，让她们来做你的仆人，工资及一切费用都由我来发。”

　　宋剑笑道：“哈哈，凌先生太客气了。”

　　凌云峰轻轻一笑，道：“就这般说定了，来，尝一尝这正宗的咖啡，这可是她们亲手磨制的。”

　　宋剑也不推辞，先是端起杯子浅浅尝了一下，没有麻舌或是其他异常，这才啜了一小口，妈的，竟然很苦。

　　杨彩兰看了宋剑一眼，然后亲手给他加上一些鲜奶和晶糖。

　　凌云峰看的十分不舒服，他瞥了自己旁边的老者一眼，然后对杨彩兰说道：“杨小姐，关于这次合作，你有什么好的建议？”

　　杨彩兰放下咖啡，转身从自己的小挎包里掏出两页纸，递给了凌云峰，道：“凌先生，这些只是大体的框架，至于细节，咱们以后再细细商议。总的来说，就是你们凌氏企业提供技术支持，而我们红颜国际，会利用现有的销售优势，借助女性化妆品的柜台，扩展业务，为孕妇和婴儿提供一方销售柜台。”

　　凌云峰随意的看了下杨彩兰递过来的A4纸，说道：“恩，杨小姐你这方法不错，这正是咱们两家的优势互补合作，特别是你们红颜国际，你们的产品对女性有着致命的吸引力，相信依托着你们的成熟销售模式，这孕妇和婴儿的食品保健品必然能够一举占领全球市场。”

　　杨彩兰笑着自信的点了点头，她当然清楚自己的优势，可以说，红颜国际几十年风雨走来，除了它那无所不在的销售网点外，最重要的就是树立了一个品牌，一个专为女性服务的品牌。

　　凌云峰将两页A4纸放在自己身旁，拿起勺子搅了搅自己的咖啡，微微有些沉默。

　　杨彩兰也是静静的坐在桌边，可以说她对于此次合作十分的有信心，因为这次合作不仅是双赢，更重要的是，红颜国际的的确确是凌氏企业最好的合作伙伴了。

　　凌家想要在国际市场中站稳脚跟，就必须依托一个公司，而红颜国际，虽然它在华夏国内远远不如凌氏集团庞大稳健，也没有凌家如此雄壮的资金和技术，以及盘根错节的实体产业。但是红颜国际在国际上的影响力却是比凌家要大的多，更主要的是，红颜国际这个品牌，在国际女性市场上，口碑非常的好。

　　宋剑看着二人沉默，便侧着头打量了一下那个老者，那老者却只是所在一个竹椅上，双袖拢在一起，闭着眼睛，养精蓄锐。

　　宋剑把头从老者身上转到凌云峰一方，却发现他仍是低着头，搅着咖啡，显然在思考着什么问题。

　　杨彩兰身后的两名黑人保镖，静静的立在一个柱子处，冷酷无比。

　　突然，凌云峰似乎做出了什么重大决定，他抬起头，看向杨彩兰，道：“小兰，其实我真的没想到今天会面会是这样一个场景。”

　　宋剑和杨彩兰同时一愣。

　　凌云峰脸上有些痛苦之色，他缓缓摇着头，道：“真的，小兰，我不想伤害你。”

　　宋剑不觉暗暗戒备，而杨彩兰身后的两名黑人保镖，双手已摸到了腰间。

　　杨彩兰先是回头看了自己的两名保镖一眼，见他们都是一脸的戒备，方才心下大定，然后看着杨云峰，优雅的笑道：“凌董事长，你这话是什么意思，我们这是双赢的合作，何来伤害一说。”

　　凌云峰看了宋剑一眼，然后望着杨彩兰的双眼，道：“说实话，小兰，其实今天我邀请你来，除了谈论这笔生意外，我是真心实意想要向你求婚的。”

　　杨彩兰张了张嘴，没有出声。

　　宋剑知道这个时候是自己表演的时刻了，收了杨彩兰的好处，当然得办事，更何况还能趁机羞辱洪门的热。宋剑猛的一拍桌子，大声叫道：“凌老头，你想要干什么？小兰已经是我的人了，你还说这些没意思的话干什么？”

　　凌云峰终于忍无可忍，他猛的站了起来，指着宋剑的脑袋骂道：“小混蛋，我忍你很久了，看在小兰的面子上，我才不跟你计较，我告诉你，今天如果你答应放弃杨彩兰，我便作罢，还会送你几个女仆，如果你不答应，今天，就是你的死期！”

　　这凌云峰也是一个练家子，虽然不是顶尖高手，但是修为也已经到了暗劲层次巅峰的阶段，这一嗓子吼下去，整个香山会馆都在震动。

　　宋剑装作惊恐的看着凌云峰，随即一缩头，钻进了杨彩兰的怀里。他决定再等等，他要看看这个凌云峰要搞出什么花招。

　　杨彩兰也是惊讶的看着凌云峰，双手不禁抱住了宋剑的脑袋。

　　凌云峰深吸了两口气，然后坐了下来，对杨彩兰说道：“小兰，这样一个青涩的毛头小伙子，究竟有什么吸引力，你守寡五年，竟然因为这样一个小子惹来非议，你觉得值吗？”

　　杨彩兰终于回过神来，她推开自己胸口处的宋剑，道：“凌董事长，我们合作的事情以后再说吧，我先回去了。”

　　说着，杨彩兰就要站起身来。

　　凌云峰微微摇了摇头，叹口气，道：“小兰，你还不了解我吗？我做事向来都是谋定而后动，既然今天我说出这番话来，我就有你必然会答应的把握。”


第二五零章 天衣无缝

　　宋剑不禁全身缩在沙发上，心中却是暗笑：真是越来越有趣了。

　　杨彩兰看向凌云峰，道：“凌董事长，我以前敬你是长辈，所以对你客客气气，还请你放尊重一些，虽然我杨彩兰是个死了丈夫的寡妇，但是也不是任人侮辱欺负之流。”

　　而此时杨彩兰的两名黑人保镖已走到了杨彩兰的身后，腰间皮带的安全纽扣已经打开，露出了里面一排的乌黑武器。

　　宋剑这才知道，原来这杨彩兰竟然是一个寡妇，不过宋剑估计这杨彩兰不会有孩子，毕竟生过孩子还有这样身材的女人实在是太少了。

　　凌云峰对杨彩兰身后的两名黑人保镖视而不见，他苦笑着摇了摇头，说道：“我真没想到今天会发展成这样一个糟糕的结局，但是，请小兰你相信，我真的是对你真心的。”

　　说完这句奇怪的话语，凌云峰在桌上一按，右侧的墙上猛的亮了起来，接着一副DV动画出现在了墙面之上。

　　画面上露出了两个人影，一大一小，两个女人，其中那个小女孩大约五六岁，生的极为可爱，而且眉目间与杨彩兰有几分相像。

　　宋剑只看了一眼，便已确定，这个小女孩绝对是杨彩兰的孩子。

　　杨彩兰猛的站了起来，手指发颤的指着凌云峰，道：“你……你想要干什么？你对小菲做了什么？”

　　凌云峰摆了摆手，道：“小兰，我怎么会是那种卑鄙小人，我只是想说，这孩子身后的那个保姆，其实是我的远方侄女。”

　　杨彩兰一愣，随即道：“小草是你的侄女？不可能，小草跟着我生活了三年了，也照顾了小菲三年了，我不相信她会伤害小菲。”

　　凌云峰站了起来，一伸手，关掉了墙上的DV画面，他苦笑着摇了摇头，道：“小兰，我怎么会伤害小菲，如果你出现了什么事故，我会把小菲当做自己的亲生女儿来养活的。”

　　杨彩兰平时反应也是非常敏锐，否则也不可能从那已故丈夫手中接任这红颜国际，并将这庞然大物经营的越来越好。

　　但是此刻关系到她自己的女儿，杨彩兰一时间却是反应不过来，不明白凌云峰话语中的意思。

　　而沙发上的宋剑却是隐隐已经明白过来，他一拉六神无主的杨彩兰，说道：“杨姐，这小菲是不是你遗产的唯一合法继承人？”

　　这话一出，杨彩兰立马明白了过来，如果她出了事情，那么整个红颜国际的资产都要落到小兰的名下，而现在小兰最亲近的人，便是自己家的保姆小草了，但小草，却正是凌云峰的人。

　　想通了此处，杨彩兰又重新坐了下来，既然自己的女儿暂时没什么危险，这个女老总又恢复了镇定自若，她冷冷的看向凌云峰，道：“凌董事长，你安排小草进入我家足有三年了吧，你可真是煞费苦心了啊。”

　　凌云峰也重新坐了下来，他身后的那个老者依然在闭目养神。

　　“小兰，相信我，我对你是真心的，真的，自从三年前咱们在慈济捐赠会上见过一面之后，我便对你念念不忘，我安排小草进入你家，其实是为了弄清你的喜好，从而追求你。真的，我从来没想到，咱们会走到今天这一步。”

　　凌云峰话语中充满了恳切，尽管他的语言内容是如此的无耻，可这也是一门艺术，能如此面不改色而又煽情款款的说出这些话，也足见凌云峰脸皮的功夫是多么高深了。

　　杨彩兰冷哼一声，道：“够了，凌董事长，如果今天我不答应你的求婚呢？”

　　凌云峰冷笑道：“其实本来我还能忍一段时间的，我还希望通过咱们这次合作，能够改变我在你心中的印象，可是没想到，你已经有了新的男朋友，对不起，小兰，我不能等了，今天，你必须嫁给我了。否则，你们四个，都要在这香山会馆中消失了。”

　　杨彩兰笑了一笑，道：“凌云峰！你可也是太过自信了，不说我的两个保镖如何，单单是我此次前来这香山会馆，知道消息之人便是很多，你就不怕事后被问责吗？”

　　凌云峰傲然笑了一笑，道：“怕，我当然怕，小兰你的追求者如此之多，其中不乏手握重权之人，可是，就在几分钟之后，这香山会馆竟会遭遇一次大规模的抢劫，然后你我都会葬身在火海之中，我会在火海中生还，而你们，只能永远的消失了。”

　　杨彩兰点了点头，随即笑道：“看来凌董事长为了我，可真是煞费苦心啊。”

　　凌云峰傲然一笑，道：“当然，小兰，你值得我如此做，即使赔上整个香山会馆，我也愿意如此，你放心，我会将你供养在密室中，我会用珠宝为你堆建一个小屋。当然，你的红颜国际，我也一定会替你打理好。”

　　杨彩兰看了自己身后的两名保镖一眼，然后笑道：“凌董事长，我想你可能没考虑周全，今天，如果我无法走出这间屋子，你也休想离开！”

　　凌云峰笑着摇了摇头，道：“小兰，很快就会结束的。”

　　说着，凌云峰在自己桌前一个不起眼的按钮上猛的一按，接着香山会馆的远处便传来一阵阵密集的枪声，而且听那枪声，明显在朝着香山会馆靠近。

　　杨彩兰一阵紧张，她一把抓住宋剑的手，说道：“汉克，托尼，动手！”

　　随着杨彩兰的话语，她身后的两名黑人保镖猛的拔出了腰间的黑色沙漠之鹰，抬手便向凌云峰射去。

　　杨彩兰吓了一跳，她可没打算射杀掉凌云峰。

　　而对于这两名黑人保镖来说，对于有可能伤害到自己委托人的人员，都要毫不留情的除掉。

　　“噗噗”两声，两把沙漠之鹰各自冒出一团火光，两颗银色的子弹就朝着凌云峰飞了过去。

　　凌云峰仍是自信的坐在原处，丝毫没有理会那直奔而来的旋转子弹。

　　两名黑人保镖面无表情的看着凌云峰，手中的沙漠之鹰随即放了下去，对他们来说，凌云峰已经是个死人了。

　　这时，凌云峰身后一直闭目的老人突然动了，他就如同瞬移一般突然出现在凌云峰的身前，接着双手一伸，那旋转的银亮色子弹竟是被他一把抓在了掌心。

　　两名黑人保镖惊骇的看着老人，随即慌忙重新抬起手中的沙漠之鹰。

　　老人双手突然一震，两颗银亮色子弹竟是如两颗飞石般直射向这两名保镖的额头眉心处。

　　“啪啪”两声，两颗子弹竟是从黑人保镖的眉心处一闪即没。

　　“啊！”

　　黑人保镖一阵惨呼。

　　老人却是悠闲的抬起自己的双手，随即冷冷哼道：“竟然还淬有麻痹毒药！”

　　说着，老人双手猛的一搓，“噗”的一声闷响，接着老人的双手掌心处竟是冒出一团火光，火光散后，毒药已解！

　　杨彩兰看到此处，不觉一声惊呼，她一下子缩在了宋剑的肩上，而此时她的身后也传来了“砰砰”两声重响，正是那两名黑人保镖倒在了地上。

　　老者又看了宋剑一眼，随即挥了挥自己乌黑的双掌，又佝偻着身躯退了开去。

　　此时香山会馆外的枪声已是非常的近，透过这间屋子的雕花窗棂，可以看到外面已是冒起了熊熊大火。

　　凌云峰看了眼窗外的火光，然后笑着面向杨彩兰，道：“小兰，是你逼我走这一步的，不过你放心，听说过金屋藏娇吧，我会好好将你供养的。”

　　说着，凌云峰踏近一步，恶狠狠的看向宋剑，道：“至于你，该死的混蛋，这一切都是你造成的！”

　　杨彩兰缩在宋剑的肩头，惊恐的看着凌云峰，她没想到竟然会有人做出这种事情，现在香山会馆起火，自己将被凌云峰捋去，一切都会成为秘密，无人能够知道的秘密！

　　宋剑此时却是开心的笑了起来，他一只胳膊拦过杨彩兰的肩头，面向凌云峰，道：“你真的以为你的设计天衣无缝？”

　　凌云峰没想到宋剑竟然还能笑得出来，他自信的道：“不管是不是天衣无缝，最起码，我知道你今日死定了，而红颜国际和杨彩兰，都将成为我的囊中之物。”

　　此时整个香山会馆都已经成为火的海洋，而这间屋子，由于用的石香木材十分的多，所以一时间火苗还无法席卷而入。

　　凌云峰身后的老人缓缓说道：“快点动手吧，消防车和警车已经来了。”

　　果然，宋剑也已是隐隐听到远处有警笛声在呼啸。

　　凌云峰哈哈笑了一下，随即猛的张开手掌，一把向着宋剑的脖子处掐去。

　　杨彩兰“啊”的一声惊叫，已是闭上了眼睛。

　　宋剑任由凌云峰的手掌抓在了自己的脖子处，然而就在凌云峰的手掌刚要发力之时，宋剑的右手食指“刷”的一下，已是刺进了凌云峰的脖子正中心处，一指穿透！疾若闪电！

　　凌云峰猛的双眼突出，喉间涌动了一下，却已是说不出任何话来，宋剑这一指，竟是直接从他的前面气管处伸进，然后直达他的后脑中枢神经处，一指将神经中枢切断！

　　凌云峰只是圆瞪着双眼，喉间涌动了几下，便停止了呼吸。

　　凌云峰身后的老者睁开双眼，奇怪的看着凌云峰，道：“你在干什么？”

　　说完，这老者也感觉有些奇怪，他的身体不由往前迈了一步。

　　而此时沙发上一直坐着的宋剑，竟是突然之间飞了起来，一步便跨到了老者的身前，单指一点，已向老者的额头处点去。

　　简简单单的一指，却是势如雷奔一般。

　　老者大骇，他实在没想到宋剑竟是能发出如此快捷的一指。

　　老者来不及闪避，他的手掌已是迅速抬起，挡在了他的眉心处。

　　宋剑的手指依然前伸，不可阻挡。

　　老者冷然一笑，他对自己的手掌可是极为有信心，因为他从三岁起，就在修炼大罗掌，如今他的手掌，早已无坚不摧。


第二五一章 送快递

　　宋剑的手指“当”的一声刺在老者的手掌上，竟然发出金鸣铁击之声。

　　“找死！”

　　老者的手掌猛地一握，就要抓住宋剑的手指。

　　宋剑飞身急退，伸手往怀中一摸，“刷”的一道寒光闪过。

　　老者的大罗掌伸到一半，“哧”一下，手掌掉了半边，宋剑手中一支布满鱼鳞一般光芒的匕首，正疯狂的允吸着鲜血。

　　“鱼……鱼肠！”老者惊恐，忘记了疼痛。

　　“刷”又是一道光芒，这一次，老者还没有反应过来，鱼肠剑的剑气已经划破了老者的咽喉。

　　老者瞪着宋剑，他怎么也想不通，为何突然之间，会冒出来一个手持鱼肠匕首的内气境高手。

　　看了眼老人的尸体，宋剑走到屋子的酒柜里，从里面抱出来几瓶高浓度的白酒。

　　“宋……宋剑，你干什么？”杨彩兰躺在沙发上，瑟瑟发抖，她怎么也没想到会演变成今天这种情况，她虽然见惯了商场的尔虞我诈，见惯了商场中的鲜血纷争，但是当有一天，自己深陷进一个圈套的时候，她才发现，自己是多么的无力。

　　如果今天不是碰巧叫来了宋剑，那么这一场大火，将永远的将她吞噬。

　　不得不说，凌云峰的计划的确是天衣无缝的，大火一把，一切证据都干干净净了，而红颜国际和杨彩兰，也将落入凌云峰的掌控之中。

　　宋剑把白酒倒在了老者和凌云峰的尸体上，想了想，宋剑又反身走回那两名黑人保镖的尸体旁，从他们的腰间竟是摸出了两个小型手雷。

　　“只能暂时掩盖一下，以后杨姐你要小心行事了，对方是洪门的人，他们行事历来都是十分霸道无耻。”宋剑一边说着，一边把小手雷塞进了凌云峰和老者的嘴里。

　　“我知道，我……宋剑，咱们怎么出去，外面的火势太大，而且，还有枪声。”杨彩兰只能躺在沙发上，说话有些着急。

　　宋剑看了眼外面的熊熊大火，道：“放心吧，这些枪手只是凌云峰用来做戏的，事不宜迟，咱们要赶紧冲出去，我找一找，这屋里还有没有水缸。”

　　话音刚落，“哐当”一声，西边的墙壁倒了，虽然石香木能够阻挡火势，但是它毕竟也是木材，而且，一旦燃烧起来，石香木的火势也是很大的，因为它其中是含有树脂成分的。

　　杨彩兰惊慌的叫了一下，同时一股浓烟卷了过来。

　　“拿毛巾捂住鼻子嘴巴。”宋剑在房间内叫了一声。

　　杨彩兰抓起沙发上的毛巾，就把自己的嘴巴裹住了。

　　宋剑到了内室，扫了一遍，总算看到了一个鱼缸，大鱼缸里装着清水。

　　俯身抱起那个大鱼缸，宋剑便往外面走去，此时浓烟翻滚，什么都看不见了，外面火光冲天，过不了多久，大火就会卷进屋内。

　　宋剑走到杨彩兰身边，举起鱼缸，“哗啦”一下，把里面的水倒在了两个人身上。

　　把鱼缸摔在地上，宋剑捡起沙发上的那块已经被浸湿的沙发毯子，把杨彩兰裹住了。

　　“抱紧我，咱们要出去了。”宋剑一只手绕过杨彩兰的小蛮腰，托住了她的屁股。

　　杨彩兰两只手死死的抱住了宋剑的脖子。

　　宋剑另外一只手举起屋里的桌子，“呼”的一下朝着人声最少的方向扔了过去，那桌子呼啸而过，附近的火焰被那风劲一带，闪烁了几下。

　　趁着这个空档，宋剑猛地跃起，从火焰中往外奔了过去。

　　“哗”

　　周围的火焰再次围了上来，宋剑双脚在一块大理石上一踩，身体再次飞跃，如此三个起落，已经飞出了火势的包围圈。

　　外面乱作一团，十几名香山会馆的服务员正拿着灭火器，往火焰上喷，不过那灭火器太小了，这么大的火势根本组挡不了，有些来不及逃出的服务员，则葬身了火海。

　　宋剑提起一口气，身形如飞，转身间已是出了香山会馆的大门。

　　“轰！”

　　后方突然传来一声巨大的爆炸，正是那两名黑人保镖的手雷爆炸了。

　　宋剑头也不回，抱着杨彩兰，一直往香山上奔去，进了密林，有一道山泉，宋剑抱着杨彩兰，扑通一下，直接跳进了那山泉汇成的小潭里。

　　杨彩兰“啊”的轻叫了一下，随后她双手抓着宋剑的肩膀，“咱们……咱们出来了？咱们没死。”

　　宋剑喘着气，“当然没死，不过，估计被毁容了。”

　　杨彩兰一愣，看向身前的宋剑，这才发现宋剑的头发一绺一绺的，眉毛更是几乎没有了，脸庞乌黑，倒不是烧伤的，全是被烟雾熏的。

　　婉尔笑了一下，杨彩兰道：“快洗洗吧。”

　　宋剑道：“你先下来吧，这水潭不深。”

　　杨彩兰一愣，随后才发现，自己的双腿还死死的紧夹着宋剑的腰。

　　“哦，哦，我……我下来。”杨彩兰慌忙离开宋剑，低头往水面上瞧了一下，这次发现，自己的情况虽然比宋剑好一点，但是也已经变成了个灰姑娘。

　　两个人在潭水里洗了洗脸。

　　杨彩兰也终于恢复了正常，她从潭水里走了上去，湿漉漉的衣服包裹出她那少妇独有的迷人魅力。

　　宋剑伸手捋着自己的头发。

　　“宋剑，你说，我女儿会不会有危险？”杨彩兰看着山下的熊熊大火，颤抖着问道。

　　宋剑道：“你女儿在什么地方？”

　　“在姑苏市，我昨天刚从她那儿来。”杨彩兰道。

　　宋剑一愣，这才想起杨彩兰似乎和自己一起在姑苏市上的飞机。

　　“那没关系，姑苏市是我的地盘啊，我帮你把小菲接出来。”宋剑一边说着，一边走上岸边，站在了杨彩兰身边，他从裤袋中摸出手机，甩了甩水，翻开了电话本。

　　幸好是防水手机，宋剑心中庆幸。

　　“真的可以吗？”杨彩兰问道，“不会让小草发现什么吧。”

　　“不会的。”宋剑嘴里回答，随后电话那边接通了，是飞毛腿。

　　“喂，老大有什么吩咐？”飞毛腿问道。

　　宋剑道：“飞毛腿，你现在立马到惠山小区B2幢楼，去那里接个孩子，里面有一个小孩，一个保姆，那名保姆有点问题，记住，不要打草惊蛇，保证孩子的安全。”

　　“放心吧，我就说是送快递的。”飞毛腿道，“老大你放心，我就在附近，完成后给你电话。”

　　“好的。”

　　挂掉电话，宋剑朝着杨彩兰一笑，道：“放心吧，小草还不知道这边的情况，她不会有什么防备的。”

　　“但愿吧，哎，我已经害死了我的丈夫，如果小菲她再有什么事情，我……我真的不想活了。”杨彩兰摇着头。

　　宋剑搂住下杨彩兰的肩膀，道：“以后万事需要谨慎一点。”

　　杨彩兰点着头。

　　两个人说着话，宋剑的手机响了起来。

　　宋剑拿起电话放耳朵上，杨彩兰也紧张的整个脸都凑了过来，贴着宋剑的脸。

　　“喂，老大，已经搞定了，那个女娃娃好可爱，是你的私生子吗？”里面飞毛腿哈哈笑道，听得出来，过程异常的顺利。

　　“闭嘴，把孩子交给高圆……啊，不，交给许思，我会跟许思说的。”宋剑道，他本来想把孩子交给高圆带几天，但是一想到高圆那个彪悍的女人，宋剑觉得还是别祸害祖国的花骨朵了。

　　杨彩兰贴着宋剑的脸，听到小菲已经安全了，杨彩兰松了口气，她觉得脸上软软的，猛地一惊，才发现自己和宋剑几乎是脸颊贴着脸颊了。

　　慌忙挪开，杨彩兰低声道：“真是太感谢你了，宋剑。”

　　宋剑又给许思说了一下，道：“没什么，只要你别忘了你的承诺就行了。”

　　“啊？什么承诺？”杨彩兰呆呆的看着宋剑，心中思考的却是，宋剑不会真的要让我做他的女朋友吧。

　　宋剑指着杨彩兰，一脸的悲痛，道：“杨姐，你可不能过河拆桥，你说了，我帮你成功的话，你就把那个实验室给我。”

　　“啊？哦哦，实验室啊，嗯，好的啊，给你了。”杨彩兰赶紧低头，心中害羞，自己都想哪去了啊。

　　宋剑和杨彩兰悄然下了山，杨彩兰不再露面，直接悄无声息的飞往姑苏市了，宋剑则留下来继续处理和齐鲁大学合作的有关事情。

　　香山会馆的着火，几大媒体争相报道，而报道的内容则是有劫匪抢劫香山会馆，导致会馆着火，而且有几家媒体已经提前接到了凌云峰的示意，所以着火之后，那些媒体立即爆料说红颜国际董事长杨彩兰已经葬身火海，凌氏集团总裁凌云峰生死不明。

　　这些报道本来是凌云峰提前设计好的，用来摆脱这次香山会馆大火杨彩兰之死的责任的，没想到，现在倒是为杨彩兰和宋剑提供了方便。

　　宋剑再次回到齐鲁中医药大学，在和校长欧阳克谈论了几天后，签订了一系列的合作协议，除了那个庞大的实验室外，其他最重要的就是关于中医人才的培养。齐鲁中医药大学负责培养专业的中医人才，而宋剑的思远集团则负责接收，如此一来，毕业的中医学生再也不愁没有工作。

　　三天后，宋剑也乘坐飞机飞回了姑苏市，接下来，除了思远集团三家医院开业的事情外，最重要的大事，就是宋剑和许思的婚礼了。


第二五二章 险情

　　回到姑苏市已是晚上时分，宋剑下了飞机后直接奔回家中。

　　按响门铃，开门的正是许思。

　　“你总算回来了。”许思从鞋柜上给宋剑掏出一双鞋，道。

　　“怎么？想我了？”宋剑换上鞋子，嘿嘿笑道。

　　许思白了宋剑一眼，“事情太多，正想和你商量呢。”

　　宋剑进了屋，把包扔进了卧室，然后冲进浴室，快速的洗刷了一下，换上了一身宽松的大裤衩。

　　房间里只有许思一个人。

　　宋剑一边擦着头发，一边问道：“夏琳呢？怎么不在？”

　　“她又开始忙碌起来了，这些日子都是她的镜头，所以要到很晚才回家。”许思上身穿着宽松的t恤，下身穿着热裤，说道，“你吃饭了吗？我给你做点吧。”

　　宋剑摆手道：“在夜市吃过了，你要和我说什么。”

　　许思“噔噔噔”的往楼上书房走去，道：“你上来，我给你说。”

　　宋剑随许思走了上去。

　　许思在书桌旁坐了下来，掏出了一份文件，道：“你来看看，这是红颜国际和咱们的合作计划表。”

　　“红颜国际？”宋剑走到许思身旁，低头看了眼那文件，“你是说那间中药生命学实验室吗？怎么叫合作？杨彩兰可是明明说好了，送给咱们的。”

　　许思抬眼看了宋剑一下，道：“你急什么？不是指实验室，是杨姐和咱们公司签订的另外一份合同。”

　　“哦？什么合同啊？”宋剑起了兴趣。

　　许思翻开合同，道：“她想要和咱们公司合作，在化妆品以及婴儿、孕妇等产品方面与咱们合作，它们提供销售渠道，咱们负责研发、生产这一块。”

　　“啊？”宋剑愣了一下，“它们红颜国际和咱们合作？这差距也太大了吧，凭咱们企业的实力，就算把全部资产都投资到产品的研发生产上，也不够它们塞牙缝的啊。”

　　许思点了点头，道：“所以，这个合约的时效性很长，而且，红颜国际给咱们一次性注资十亿元，用来负责这方面的研发与销售。”

　　宋剑手掌放在许思的肩膀上，“这是一个稳赚不赔的买卖啊，杨彩兰怎么这么好心啊，真看不出来。”

　　许思仰着脸，白了眼宋剑，“你是真傻呢，还是假傻，你救了人家的女儿，她当然感激了，你知道一个母亲的心情吗？”

　　宋剑低着头，嘿嘿笑了一下，他的视线突然顿住了，因为宋剑发现，他低着头时，竟然能透过许思宽松的t恤，看到白t恤内的两团白腻，那两团白腻被一个花布小罩罩包裹着，聚拢向中间，形成一条沟壑，诱人的沟壑。

　　宋剑咽了口唾沫，他低头，道：“其实，我也有件事想要跟你说。”

　　“什么啊。”许思发现了宋剑的神情有异常，不过却是不知道为什么。

　　“现在已经八月底了，等九月份，咱们就……结婚吧。”宋剑轻声道，头越来越低，嘴巴几乎靠在了许思的耳朵上。

　　许思又感觉到身体发软了，她微微躲开，道：“你……你找我爷爷说吧。”

　　“你先答应。”宋剑的嘴巴更低了，“我再去向爷爷说道。”

　　宋剑的气息吐道许思的嘴里，于是许思的脸就红的像个苹果般。

　　“我……才不……唔……”

　　许思闭上了眼睛，舌头生涩的和宋剑的唇齿交缠着。

　　宋剑的双手向下，把许思的t恤撸了上来，双手拢向后面，生疏的解开了文胸的扣子。

　　“啪嗒”一下，两只小兔子跳了出来，暴露在空气中，颤动着。

　　许思的脸更红了，她没有睁开眼，双手却是死死的抱在自己的胸前。

　　宋剑和许思的双手交缠着，最终，宋剑获得了胜利，他成功取得了许思胸前领土的所有权，一双大手在上面揉搓着。

　　“唔……”

　　许思双手干脆搂住了宋剑的脖子。

　　宋剑的舌头和许思纠缠了一会，接着，头微微下移，从许思雪白的脖颈，一路向下，路过锁骨，最终，宋剑看到了那两只雪白的小兔子撅着绿豆般的小鼻子，在不住的颤抖着。

　　许思坐在椅子上，身子后仰，双眼紧闭，气息加重。

　　宋剑趁着这个机会，嘴巴就移到了左边那只白兔子上，张嘴含住了兔子上方的小豆豆。

　　“唔……”

　　许思扭动着身体，她感觉是这么的热，她双手紧搂着宋剑，手臂不安的游动着，她不知道是什么感觉，除了羞涩、燥热之外，似乎还有一种别样的情绪，一种说不清道不明的舒爽感。

　　“叮铃铃……”

　　楼下客厅里的电话突然响了起来。

　　凳子上的许思一下子睁开眼睛，她看了眼还埋首在自己胸前的宋剑，慌忙使劲推开宋剑，道：“电话响了。”

　　“管他呢，让它响吧。”宋剑道，他继续扑上去，这么好个机会，宋剑可不想放过。

　　许思一把拉下自己的t恤，红着脸，道：“你……你干嘛吃我……那里，你又不是小婴儿。”

　　“……”宋剑咽了口唾沫，不知如何回答。

　　“你快去接电话吧。”许思站起身来，她全身软绵绵的，几乎要跌倒。

　　宋剑叹了口气，道：“我觉得我得对你进行性教育。”

　　许思朝着宋剑吐了吐舌头，“我才不要，我……我要先回去了，好难受。”

　　说着，许思快步的往自己的卧室走去，她脸红彤彤的，不知道为什么，她觉得自己小内内里湿漉漉的，更可怕的是，当自己走路时，竟然有种酥痒的感觉。

　　“该死的宋剑，害的我刚洗过澡，又得洗。”许思搞不明白是怎么一回事，只是咒骂宋剑。

　　宋剑无奈的下了楼，他很无奈，因为他发现，这个美丽、成熟的许思，竟然对男女之间的事情懵懂不通。

　　下了楼，电话铃声已经停住了。

　　宋剑真想一把把这电话砸烂。

　　这时“嗡嗡……”的手机震动声再次响起，宋剑回到自己的房间，找到自己的手机，拿了起来，接通。

　　“喂，你总算接电话了。”电话里响起一个淡漠的声音，说话时，还带着喘息声。

　　宋剑一听，便知道是凌苏，“怎么了？”

　　“你现在在姑苏市吗？我遇到麻烦了。”凌苏快速说道，喘息声更大了，不过虽然喘息声很大，但是但从语音上，听不出凌苏有多么的恐慌。

　　“我在，怎么回事？”宋剑道。

　　“我现在在平江路一带，被两个人追杀，暂时没法甩脱，你来帮一下我。”电话里，凌苏喘着气，平静的道。

　　“好，我带着手机，随时联系。”

　　说完，宋剑飞快的脱掉大裤衩，换上了一身运动服，跑出了房间。

　　“许思！”宋剑朝楼上喊道。

　　“在洗澡。”许思在卧室里回应道。

　　“我有急事出去一下，你别担心。”宋剑说完，出了公寓，飞上上了自己的路虎车，便朝着平江路驶去。

　　平江路并不远，这个地方属于姑苏市城市化建设的一部分，但是城市化并不完全，也就是说，平江路看起来非常的宽敞大气，路的两旁也是一应的高楼大厦，国际名牌纷纷在这里开着分店，但是在平江路的内侧，则是一些还没有拆迁的老房子，或许是因为古建筑保护的问题，也可能是因为老居民不愿意搬走，等等，反正，这里还有很大一部分保持着晚清时的建筑风格。

　　宋剑到了平江路口，把车子往路边停了下来，飞身下车，钻进了评江区内。

　　拿出手机，宋剑回拨过去，这一次，手机里传来稀里哗啦的声音，随后提示音响起：“你所拨打的电话不在服务区。”

　　宋剑眉头一皱，挂掉了电话，看来对方身上带着手机信号干扰设备，之前凌苏之所以能够打通宋剑的电话，因为那个时候追捕之人距离凌苏还很远，但是现在，凌苏和对方的距离已经很近，所以手机已经被对方的干扰器所干扰了。

　　想到这里，宋剑心里有些慌张，凌苏必然受了重伤。

　　意识到险情，宋剑拿起手机，打给了飞毛腿。

　　飞毛腿那边正气喘吁吁的做着运动。

　　“喂……呼，老大，什么事……”飞毛腿答应着，同时还有一个女人娇媚的喘气声，不断的响起。

　　宋剑皱了下眉头，道：“飞毛腿，有点急事，你现在立马派些人手到评江区，要快！我的一个朋友受伤，有人在追捕她，情况很危急。”

　　飞毛腿一听宋剑如此严肃的语气，立马道：“是，老大，三分钟赶到那里，你放心，评江区我的人很多，我现在立马联络他们。”

　　“注意安全。”宋剑加了一句，“发现可疑人物之后，立马给我电话，不要轻举妄动。”

　　“明白。”飞毛腿挂断了电话，从床上跳了下来。

　　床上一个媚眼如丝的女子双手使劲的抓着床单，她正在高朝上升期，突然一切都停住了，睁开眼，女子娇媚叫道：“大爷，你……你不能这么不负责任吧。”

　　“对不起小乖乖，真的有急事。”飞毛腿内库都没穿，直接套上一件外套，拿着手机就往外跑。

　　“你这个该死的。”床上的女子咬着牙，“你不是姑苏市的老大妈？怎么这会子像个熊蛋一样。”

　　飞毛腿一边飞奔着，一边打着电话。

　　短短三分钟后，评江区内突然间竟是多了很多人，有谈情说爱的情侣，有卖红枣的大爷，有做茯苓膏的小女孩，还有挑着菜篮子的大娘，似乎这里一下子成了夜市加早市。

　　评江区的一座石桥上，一名黑衣老者皱着眉头，他肩膀上一头半米多长的秃鹰不住的晃动着翅膀……


第二五三章 胖瘦旋风

　　评江区人多了起来，几乎每一条小巷子，都会有行人匆匆走过。

　　一条河流蜿蜒着穿过评江区，此时石桥上，一个老人正皱着眉头，站在桥栏边，他的肩头，一只秃鹰晃动着身体。

　　老人的眼睛紧紧盯着水面，他冷笑一声，肩膀一抖，那只秃鹰展开翅膀，在水面上一掠而过。

　　一个挎着菜篮子的老太婆经过。

　　“先生，吃红薯吗？新烤出来的红薯，香着呢。”老太婆站在那老人身边，问道。

　　老人回头瞥了一眼这老太婆，随后哼了一声，道：“滚开！”

　　老太婆惊慌后退，然后迈起小碎步，跑了。

　　老人依然回头，紧盯着水面。

　　此时角落处，老太婆掏出了手机，想要打电话，随后发现，手机竟然没信号，她颤巍巍的晃了晃身体，然后揭开篮子上的棉布，棉布下面，露出几个红彤彤的红薯，红薯下面，则是一个竹管。

　　老太婆颤巍巍的举着竹管，另一只手拉开了下面的线子。

　　“簌！”的一声脆响，一团烟火升到空中，形成了一个眼睛样的图案。

　　正着急四处寻找凌苏的宋剑，看到这烟火，再不迟疑，身体“嗖”的一下跃上房顶，从一座座房屋上朝着那烟火的位置飞奔而去。

　　此时石桥上，老人正聚精会神的看着水面，那只秃鹰，在水面上一掠而过，随后秃鹰扑棱棱了下翅膀，停在了一艘小船上。

　　秃鹰并没有鸣叫，但是，它的脑袋却是不停的朝下点着。

　　老人冷笑一声，正要赶过去，却是看到一旁突然冒出一团烟火，那烟火显然是个信号，因为它还能在空中形成眼睛一样的图案。

　　“哦？不简单啊，怪不得一路往姑苏市逃来，原来这边有伏兵，只是，小小的姑苏市，有谁能救得了你？”

　　老人不去管那烟火，他大袖一展，已朝着小船上飞来。

　　小船上空空如也。

　　老人大步上了小船，扫视着水面。

　　“丫头，出来吧！交出《阴阳大典》，我二人会饶你性命的。”老人站在船上，对着水面生生喝道。

　　水面被老头的声音激起一圈波纹，却是没有任何的动静。

　　“哼，我数到三，你不出来，就休怪老夫以大欺小了。”老头站在船上，嘴里毫不犹豫的数道：“一，二，三……”

　　水面依然没有动静。

　　老人从腰间摸出一个手雷，拉开，脸上冷笑了一下，“砰”的一下扔到了水中。

　　与此同时，从另外一个方向，也飞过来一个又矮又胖的老人。

　　瘦高老人身形朝后急退，口中喝道：“二弟！把守住那个方向，我投了水雷。”

　　话音刚落，“砰”的一声，水面炸开了，与此同时，水中一个纤细的身影“哇”的吐出一口鲜血。

　　那身形倒飞起来，借着水花的掩饰，她已是朝着另外一个方向飞奔。

　　“还想逃！阴阳门果然有点门道。”瘦高的老者大臂一展，手中“刷”的出现一把长剑，他右手一挥，那把长剑化作一道流星，朝着空中女人的身影极速射去。

　　空中的女人感受到身后的杀意，她身在空中，来不及躲避，双手合抱，“刷刷刷”连续变换了几个手势，同时口中猛地一吐，“遁！”

　　“砰”的一声，空中爆出一团气流，身后的长剑“刷”的一下穿透了空中女子的身体，轰的一声，身体炸开，却只是一堆衣服而已。

　　而在十米外的地面上，一个纤瘦的紧紧穿着黑色贴身衣物的女子，正踉跄奔逃，她正是一路逃来的凌苏。

　　使用阴阳遁，凌苏自己受伤也不轻，她面色白的吓人，浑身湿漉漉的，虽然狼狈不堪，但是凌苏的脸上却是没有一丝的惊慌之意。

　　“妈的，真是麻烦！”

　　矮胖老者不耐烦的大喝道，双脚一蹬，二百多斤的身体踩着水面，朝着凌苏追了过来。

　　凌苏回头，右手在自己胸口一拍，接着扬起来。

　　“别过来，不然这《阴阳大典》你们休想拿到。”凌苏冷声说道，手里举着一本散发着淡蓝色光辉的书，那本书，仿佛是用玉石铸成，微蓝色的光芒，让任何的美景黯然失色。

　　看到这本书，胖瘦两个老头同时停下了脚步，瘦老头的嘴唇颤抖了一下，这就是传说中的《阴阳大典》吗？这就是那本号称古往今来第一武学的书籍吗？

　　或许之前，胖瘦两位老人对《阴阳大典》还有些嗤之以鼻，毕竟华夏国传承了这么多年，每一门武学都璀璨凌厉无比，练到深处，都可以成为无敌存在。

　　比如这两个老人，他们就修炼的是比较普通的墨家心法，虽然普通，但是他们现在依然达到了内气境中阶的水准，即使不能说天下无敌，但是至少在华夏国内，很少会遇到对手。所以，在两个老人看来，所谓的武学，各有所长，只要深研，其中差距并不大，更何况有了墨家心法，他们在使用武器的时候，更是能够得心应手。

　　以前听到《阴阳大典》时，这两个老人不过觉得是一门被神话了的武学罢了，不然作为拥有《阴阳大典》的阴阳门，岂不是早就成为春秋六门第一门派了吗。

　　不过，就在这追踪而来的路上，两个老人对《阴阳大典》彻底痴迷了，因为这本武学，简直有些玄奥了。凌苏区区一个内气境初阶的武者，竟然凭借着《阴阳大典》的神奇，数次躲过两人的追捕，一路从天山逃到了这姑苏市。

　　此时看到这本散发着幽蓝色光芒的书籍，两名老人同时停住了脚步。

　　“女娃，把书给我们，我们保证放你离去。”瘦高老者说道。

　　“嗯，咱们往日无仇近日无冤，我们两个长辈也不想欺辱你一个小辈，只是你手中的这个东西，是我们盟主所要之物，所以，你乖乖的给我们吧。”矮胖老者搭腔。

　　凌苏看着这两名老人，冷哼道：“两位前辈，星盟究竟给了你们什么好处，你们会判出墨门，杀戮同门？”

　　两名老人沉默了一下，瘦高老者哼了一声，道：“你不会明白一个老人的心的！所谓的同门，所谓的墨门，不过是一个虚名，在你我练武之人眼中，唯有天道与长寿，才是真理。女娃娃，你一身修为来之不易，这《阴阳大典》想必你已经完全练成，不如给了我们，我们放过你，咱们各自相安无事。日后你若有难处，找我胖瘦旋风，我们哥俩定然相助。你看如何？”

　　凌苏笑了起来，她猛的扬手，道：“给你们吧！”

　　那本《阴阳大典》“嗖”的一下飞了起来，朝着西北方向的空中飞去。


第二五四章 奖励够多了吧

　　凌苏扬手一扔，那本幽蓝色的《阴阳大典》已朝着空中飞掠而去。

　　胖瘦两名老者更不迟疑，心中同时大喜，从天山一路追来，就是为了取得这《阴阳大典》，现在成功在即，他们怎能不兴奋异常。

　　“嗖”“嗖”两道劲风，胖瘦二老已直追着那阴阳大典而去。

　　“刷”

　　空中一个人影突然从房顶上落下，手一伸，已是将那《阴阳大典》抓在手中。

　　“谁！”

　　“找死！”

　　胖瘦二老当然不会放弃这个机会，他们身影不停，已朝着那人围了过去。

　　这从房顶上落下来的，自然就是宋剑，凌苏之所以扔掉手中的《阴阳大典》，也是因为她已经感应到宋剑的到来。

　　宋剑左手握住了《阴阳大典》，“哗”的一下，一道暗蓝色光芒亮起，一股冰凉而又火热的气息，从手掌处直逼入体内。

　　宋剑吓了一跳，这《阴阳大典》是什么玩意，怎么会这般怪异，他来不及过多思考，右手已经摸进怀里，紧紧的握住了怀中的鱼肠匕首。

　　胖瘦二老已经逼近宋剑，他们虽然和宋剑一样，都是阴阳境中阶的武者，但是比起轻功来，这两个老头子要比宋剑好上一些，因为他们的名头，便是“胖瘦旋风”，之所以有这个名号，皆因为他们所修炼的武技正是旋风腿。

　　“死！”

　　“妈的，到老子嘴里抢食！”

　　两个老人很有默契，同时猛吸一口气，“刷刷刷刷”，四条腿已经旋转着朝着宋剑逼来。

　　凌苏扑通一下坐倒在地上，她大口喘着气，看着空中三人的身影，脸上露出一分难得的笑容。

　　宋剑左手握着《阴阳大典》，右手“刷”的一下从怀中抽出了鱼肠匕首。

　　一股森寒之意猛然激射而出。

　　胖瘦二老的腿风夹击而至，宋剑毫不畏惧，手持鱼肠匕首，已经迎上，随手一划，一道寒芒漫天而起，鱼肠匕首上吞吐出一道凌厉的剑气！那是鱼肠剑剑煞所化，在这个世界上，除了内气境巅峰的老怪物外，能够将鱼肠匕首吞吐出剑气的，只有宋剑一人而已！

　　“噗……啊！”

　　瘦高老者速度快了一点，离得也最近，他整个身体已经迎上了鱼肠剑匕首，只见“噗”的一下，空中猛地爆出一团血雾，瘦高老者的双腿已经和他的上肢分离了。

　　随后赶来的矮胖老者看出了厉害，他知道不好，人在空中，他猛地一推身旁的瘦高老者，将瘦高老者推向了宋剑的身边，而他自己，则借着这一推之力，转而向后飞去。

　　宋剑手中的鱼肠匕首再次一挥，寒芒闪过，瘦高老者的脖子处出现了一道血痕，受了重伤的瘦高老者根本无法阻挡宋剑手中鱼肠剑剑气的伤害。

　　那矮胖老者根本没有任何的停留，又粗又短的双腿猛地旋转，整个人如脱落一般朝着远处飞奔而去。

　　宋剑身体落在了桥上，双脚一踏，已朝着那矮胖老者追去。

　　“啾！”一声厉鸣，接着一只半米长的秃鹫朝着宋剑扑来。

　　宋剑手持鱼肠匕首的右手微微一顿，随后他毫不犹豫的斩落，将那只秃鹫斩成两瓣。或许秃鹫无罪，但是留下这只扁毛畜生，以后很有可能会生出无尽的是非。

　　这么一愣神的功夫，宋剑再想追那矮胖老者，已是追不上，毕竟矮胖老者的速度本来就比宋剑要快，此刻宋剑又被秃鹫阻挡了一下，自然再也无法追赶上。

　　从怀中掏出龙威，宋剑“咻咻咻”朝着矮胖老者的身形射了三下，随后放弃，这种威力的子弹对矮胖老者来说，根本没有一丝的威胁。

　　坐在地上的凌苏眉头皱了一下，放走了矮胖老者，也就意味着宋剑的麻烦将会无穷无尽，毕竟这矮胖老者归顺的是星盟，而现在看来，星盟的实力太过庞大，即使正面对抗，阴阳门也不会是星盟的对手，现在矮胖老者离去，那么整个星盟都知道了宋剑的存在，如此一来，宋剑将会被逼的离开姑苏，隐入地下。

　　“不能让他走！”凌苏朝着宋剑喊道。

　　宋剑也清楚这个道理，他不像是凌苏，凌苏现在可以说是无牵无挂，但是宋剑不行，他还有自己的事业，有自己的未婚妻和朋友。

　　猛吸了一口气，宋剑朝着矮胖老者直追而去。

　　正在矮胖老者离宋剑越来越远时，一个穿着袈裟的老和尚“嗖”的一下飞了过来，那老和尚看到矮胖老者，更不答话，迎头追上，举掌便劈。

　　矮胖老者双掌迎上，“砰”的一声，四掌相对，矮胖老者闷哼一声，身体倒飞了几米。

　　老和尚看了眼远处正赶来的宋剑，双掌合上，拦住了矮胖老者的去路，道：“哪路朋友，为何来我姑苏市惹是生非？”

　　矮胖老者看了老和尚一眼，心中却是暗暗叫苦，他怎么也没想到，一向名不见经传的姑苏市，竟然突然之间冒出两名内气境中阶的武者！内气境中阶啊，这种实力的武者，绝大多数都是隶属于春秋六门的，而姑苏市，根本不是春秋六门的所在地！

　　“你是佛家弟子？为何拦住我的去路？我墨门和你佛门一向修好，老和尚，你这是何意思？”矮胖老者哼了一声，口中说道，双脚却是随时准备出逃，现在别说是手持鱼肠剑匕首的宋剑了，就算是眼前这个老和尚，他都不是对手。

　　老和尚自然就是闻讯赶来的云空大师了，云空所在的云岩寺距离这个地方并不远，当他看到天空中亮起眼睛的图案时，就知道宋剑所组建的天眼组织遇到麻烦了，所以他就赶来一探，这一来，却是正好碰上了奔逃而走的矮胖老者。

　　“哈哈哈哈，原来是墨门的朋友，只是，在下虽然是佛家弟子，但却并非少林寺子弟，既然是墨门朋友，不如留下来一叙如何？”云空老和尚说着，脚步微挪，已和随后赶来的宋剑形成了合围之势。

　　“不带这么欺辱人的！”矮胖老者怒了，他右脚猛地跺地，随后整个身体化成了一个胖陀螺，这胖陀螺“嗖嗖嗖”的旋转着，朝着云空老和尚直逼而来。

　　云空不敢大意，看到这陀螺功夫，云空已是知道，这矮胖老者正是传说中的胖瘦旋风中的胖旋风。

　　“嗖”

　　云空身形急退，他的目的只是拦住矮胖老者，反正宋剑已经赶上。

　　“呼……”

　　矮胖老者的身周形成一圈飓风，飓风扫过，云空袈裟猎猎作响，他双手一错，已抵挡住了矮胖老者的身形。

　　随后而来的宋剑更不答话，手中的鱼肠剑猛地挥出，带出一道凌寒的杀气，那杀气直逼矮胖老者，虽然相隔五米，但是已让矮胖老者感到心神俱寒。

　　“呼……”

　　矮胖老者猛吸一口气，大掌一挥，已抵挡住了宋剑手中鱼肠匕首的剑气。

　　宋剑的身体随后跟了上来，他整个人杀意弥漫，如同一把出鞘的利剑。

　　后方的云空大师眉头皱了下，他感觉的出来，此时的宋剑绝对是个杀人不眨眼的刽子手，他那一身的杀气，肯定是受了鱼肠匕首的影响。

　　没到两个回合，只见“噗”的一下，鲜血爆散，空中矮胖老者的双腿竟是被宋剑齐齐切断，从空中掉落下去。

　　云空从脖子上取下佛珠，右手不断的捻转着，“阿弥陀佛！”云空闭着眼睛，低声念道。

　　宋剑已是双眼泛红，他右手再次横竖一挥，一道“十”字光芒挥洒而去，空中的矮胖老者甚至没来得及呼叫，整个人已变成了一团血雾。

　　“阿弥陀佛！”

　　云空大喝一声。

　　站在血泊里的宋剑猛地一惊，随后擦拭了一下鱼肠匕首，放进怀里，朝着云空走来，他大口呼吸了两下，心中的烦闷一扫而空。

　　“多谢大师。”宋剑抱拳鞠躬。

　　云空点了点头，“鱼肠匕首为武器，武器须为我所用，切不可迷失本心。”

　　宋剑再次鞠躬，道：“谨记大师教导。”

　　“嗯，这胖瘦旋风，怎么会来姑苏市？”云空问道。

　　宋剑微微叹口气，道：“这些事情，改日再和大师详说，我有个朋友受了重伤，需要医治，我先去救她了。”

　　云空点头，道：“去吧。”

　　宋剑朝着云空老和尚再次拱了拱手，转身朝着凌苏的方向奔去。

　　此时凌苏正倚着墙根，坐在地上。

　　“还好吧。”宋剑低身问道。

　　“死不了。”凌苏面无表情的回答。

　　宋剑俯身，横腰抱起凌苏，道：“我先带你安顿下来，医治你的伤势。”

　　凌苏“嗯”了一声。

　　这时飞毛腿正一手提着裤子，一手拿着手机，飞奔而来。

　　宋剑招了招手，道：“飞毛腿，把这附近打扫干净，另外，今晚出动的人员给他们奖励，并让他们噤声，还有，那个发信号之人，给重奖！”

　　飞毛腿“哎”的答应了。

　　宋剑抱着凌苏飞奔离去。

　　飞毛腿大大的松了一口气，随后招呼了下手下，把胖瘦二老的尸体以及他们的遗物清理干净，随后飞毛腿又找到那个挎着菜篮子的老大娘。

　　“大妈，你发财了。”飞毛腿拍了拍老太婆的肩膀，从老太婆的菜篮子里取了一个红薯，也没剥皮，直接啃了起来。老太婆咧着嘴，笑道：“老大，能不能多奖励给俺一点，俺孙子正好要读大学，没学费呢。”

　　“五十万元，以后还会有更多。”飞毛腿吐了一口皮，“大妈，够你孙子上学用了吧。”

　　“够……嗝……嗝……”老太婆的菜篮子掉在了地上，整个人打起嗝来。

　　飞毛腿吓了一跳，赶紧使劲的拍着老太婆的后背，“老婆子你可别吓我……快，来人，背着大妈去医院！”


第二五五章 等好了再欺负你

　　宋剑抱着凌苏，朝着自己的路虎车方向飞奔而去。

　　凌苏的眼皮越来越沉，随后头一歪，贴着宋剑的胸口沉沉睡去。

　　一滩黏腻的液体从凌苏的腿上流出。

　　宋剑心中一愣，他这才明白，凌苏的伤势，远比她所讲述的要严重的多，只是这个女人，从来都是面无表情的，即使现在生死一线，她也没有表现出过多的悲伤或者惊慌。

　　“嘿，嘿！别睡了。”宋剑的步履变得更快了，同时，他努力的控制着自己的身体，保持平稳。

　　“就一会。”凌苏闭着眼睛，回答道。

　　“一会也不行，你还没告诉我怎么回事呢？”宋剑道，他用尽全力，终于到了路虎车上。

　　拉开车门，宋剑打开了车上的灯光，他把凌苏放在后排，这才发现，鲜红的血液，竟然很多。

　　“我……我觉得有点冷。”凌苏闭着眼睛，“现在不是夏天吗？难道我又回到天山了？”

　　宋剑的心咯噔一下，他低头看着凌苏，凌苏的脸庞越来越白。

　　宋剑心中明白，刚才凌苏之所以没事，是因为她保持着体内气息运转，能够最大程度的让血管附近的肌肉收缩，所以血液不会流出来，按时现在，凌苏昏迷，血液开始不停的往外流出。

　　“嗤啦”一声，宋剑一把撕开凌苏身上的黑色衣服，只是一下，已经把凌苏剥的只剩一条小内内包裹在屁股上，这个女人里面竟然没带文胸。

　　事实上，战斗的时候，凌苏里面是有裹胸布的，只是那些裹胸布在战斗的过程中，已经被凌苏当做阴阳遁的掩饰物，扔了出去。

　　凌苏裸、露的右侧大腿上，裂开着一道口子，里面深深嵌着一片黑色的铁片，看来凌苏竟然被那水雷伤到了，不仅伤到了皮肉，而且，股动脉被切开，这才使得血液不停流出。

　　股动脉是人体大动脉，十分危险，即使是武者，如果长时间流血，也会因失血过多而死亡。

　　宋剑抓起车后面的一个毛巾，在伤口的上方，死死的缠住了凌苏的大腿，打了个结。

　　做完这个简单的处理，宋剑直接从后排跃到了驾驶座上，他一边发动路虎车，一边摸出手机，拨通了高圆的电话。

　　“轰”的一声，路虎车朝前窜去。

　　“喂，宋老板，怎么这么晚想起我来了。”里面传来高圆笑咯咯的声音。

　　“高圆，你现在立马准备一个房间，还有，我要一整套的医疗设备，缝合清洗伤口用的，立即准备好，另外，你让刘大春赶到药厂里，随时听候我的吩咐，我需要药材，疗伤的药材。”宋剑快速的吩咐。

　　高圆听宋剑语音说的极速，明白事情危急，她立马道：“好的，我立马准备，你什么时候到。”

　　“五分钟后。”宋剑脚下的油门越踩越大。

　　“好。”

　　挂掉电话，高圆那边立即准备，一整套的缝合医疗设备，对高圆来说还真是简单，因为宋剑收并的那三家医院，里面有很多的西医手术用的设备，储存的地方，高圆也是知道的。

　　此时幸好是晚上，路上行人不多，路虎车如同一头发怒的公牛，冒着黑烟，一路疾驰，这一路下去，宋剑的驾驶证分数估计是要被扣成负数了。

　　路虎车一路疾驰，吱嘎一声停在了金碧辉煌的外面。

　　此时高圆已经站在店门口等候了。

　　宋剑拉开车门，把自己的上衣披在了凌苏的身上，抱起凌苏，大步朝着金碧辉煌内走去。

　　“到电梯这里来，第四层。”高圆踩着高跟鞋，小跑着，在宋剑身前引路，“伤势很严重，用不用去医院？”

　　“不需要，小伤口，我自己能缝合。”宋剑道，虽然这样说，但是他心底还是有些着急。事实上，宋剑虽然是中医大夫，但是古代的中医，也是要精通外科的。华佗刮骨疗伤，仲景以丝缠喉等等历史，都说明中医对外科的重视。不过中医外科失败率太高，倒不是因为中医的手法不好，而是因为消毒措施做的不够，毕竟在抗生素发明以前，感染是个很大的问题。

　　宋剑出身于大宋御医，对外科手术当然精通，而且给一名内气境武者做手术，基本不用担心手术后感染的问题，因为内气境武者的生命力太顽强，只要修补伤口就行了。

　　三个人进了电梯。

　　高圆朝着宋剑怀中的凌苏看了一眼，随后撅了撅嘴，道：“这个女人是谁啊，宋老板，她怎么光着身子的。”

　　宋剑白了高圆一眼。

　　高圆也不再说话，到了四楼，带着宋剑，径直到了一间大的vip房间。

　　“你来给我打下手。”宋剑吩咐高圆。

　　高圆见惯了鲜血，倒也不怕。

　　宋剑放好凌苏，拿起酒精棉，随意的清洁了一下创伤口，然后把凌苏反身卧在床上，先用镊子取出弹片，随后拿起针线和止血钳，忙碌起来。

　　短短一分钟，宋剑已是将血管缝合完毕，他又简单的处理了一下肌肉组织的伤口，松了口气，道：“好了，接下来用中药粉末恢复伤口吧。”

　　高圆看着一铺的鲜血，有些发晕，她只是点着头，道：“我……我去给你收拾下床铺。”

　　宋剑给刘大春打电话，告诉他取一些止血疗伤的七厘散来，又让他尽快准备活血养脏丹的药材，明天宋剑便去炼制活血养脏丹。

　　真正的活血养脏丹，宋剑短时间内当然没法子炼制出来，但是简化版的丹药，却是可以炼制出来，这丹药正是卖给国安局的那一种，虽然不能立即恢复伤势，但是服用之后，三天后，却是可以让体内的伤势彻底复原，不会留下什么后遗症。

　　一切嘱咐妥当，当刘大春赶过来，宋剑拿到七厘散和止血生肌药膏，给凌苏涂抹完毕，包扎好之后，已经是深夜十二点多了。

　　刘大春彻夜准备药材去了。

　　高圆见没什么危险，换了床单之后，也打着哈欠，准备睡觉去了。

　　宋剑关上房门，看了一眼床上仅穿着一条粉红色小内内的凌苏，松了口气，笑了一下。

　　“终于能睡个觉了。”宋剑洗刷完毕，穿着一条大裤头，躺在了凌苏身边，“你这女人，可真是命硬……”

　　宋剑侧身看着凌苏的身体，凌苏还在沉睡，她呼吸平稳了很多，在服用了补气血的八珍汤之后，她脸色好看了许多。

　　宋剑的视线移到了凌苏的胸口，“嗯，比许思小了一些呢。”宋剑心底想着，就要伸手，不过随后他便止住了，“算了，还是睡觉吧，等你身体好了再欺负你。”

　　灯光暗下，宋剑侧躺着身体，渐渐睡去了……


第二五六章 你赔偿我

　　时间一点点过去。

　　黑暗中，凌苏缓缓睁开了眼睛，一股酸疼无力感从全身传来，接着一股火辣辣的疼痛感伴随着清凉的药劲，从大腿处袭来。

　　凌苏咧了咧嘴，咬咬牙，疼痛让她在瞬间恢复了清醒。

　　“看来这次至少得休息十天半个月了，一路之上，连续使用了十五次阴阳遁，内气损耗太严重。”凌苏知道自己的病因，她努力的抬起手，摸了下自己的大腿。

　　大腿处包扎着一块绷带。

　　凌苏松了一口气，随后神情一紧，她双手往自己身体上方摸来，自己下身竟然只穿着一件窄薄的小内内，随后凌苏的双手继续往上，这一摸之下，她差点再次昏厥过去，自己的上身竟然是完全裸漏的。

　　“呼……呼……”

　　身旁一阵绵长而均与的呼吸声传来。

　　凌苏转头，黑暗中，宋剑正仰躺在床上，熟睡中。

　　“这个混蛋……”凌苏脸色一红，“不过，反正已经看过了。”

　　想到这里，凌苏竟然心安理得了很多，她不再惊慌，盯着宋剑熟睡的身影，凌苏慢慢闭上了眼睛，这一次，她也沉沉的睡去了。

　　当凌苏再次醒来的时候，已经是第二天下午时分了，她睁开眼睛，晃了晃发涨的脑袋，再次转头，身旁已经空空，没有宋剑的身影了。

　　凌苏吓了一跳，她努力的抬起头来，这才发现，自己身上已经穿上了一件白色的裙衫。

　　不过这裙子很短，大腿几乎整个的露在外面，凌苏不知道，这件衣服，根本就是金碧辉煌中那些按摩女郎所穿的工作服，工作服能长了吗？

　　“吱嘎”一声，门被推开了，宋剑大步走了进来，反身关上了门。

　　“咦？你醒了，正好，快来吃药。”宋剑手中拿着个木盒子。

　　凌苏双手撑着床铺，往上挪了下身体，倚在了床头，她倒是没有受多少伤，除了最后被水雷炸伤了之外，以前的伤势，只是由于凌苏过度使用内气导致内力枯竭而已。

　　“谢谢你，救了我。”凌苏低头看了眼自己的大腿，微微蜷缩了一下，这该死的裙子，也太短了，根本就是聊胜于无，再加上凌苏身材有些高挑，此刻裙摆刚刚盖住小屁股，睡在床上，什么都露出来了。

　　宋剑倒了杯水，转身坐到了床沿，道：“别动，又不是没见过，昨天早就看光了。”

　　凌苏瞪了宋剑一眼。

　　宋剑拿起木盒，打开，里面露出两颗血红色的药丸，“吃了它吧，两百多万一颗呢，还是成本价，卖给别人，一千万我都不会卖的。”

　　凌苏又白了宋剑一眼，也没多问，抓起两颗药丸，塞进了嘴里，本想嚼一嚼，却没想到那丹药入口即化，药力瞬间布散全身。

　　“嗯？”凌苏一愣，“这是什么？”

　　“丹药啊，能够疗伤的，不留疤痕，以后你的这腿啊，会比现在更漂亮的。”宋剑朝着凌苏裙底看了一眼。

　　凌苏皱了下眉头，“这是……真的丹药？”

　　“丹药自然是真的。”宋剑道。

　　“你能炼制丹药？”凌苏疑惑，随后释然了，“怪不得你修炼速度如此快。”

　　宋剑嘿嘿一笑，也没多说什么，道：“正好，等你伤势好了，我也差不多该结婚了，到时候你可得送我份厚礼。”

　　“结婚？”凌苏那捧着茶杯的手微微一抖，嘴里的茶水差点吐出来，“你和谁结婚？”

　　“许思，你见过的。”宋剑道，“我们早就订婚了。”

　　说到这里，宋剑叹了口气，道：“虽然有个未婚妻，但是我依然是个大龄处男，天理何在啊，我都要二十五了！”

　　“活该！”凌苏低头，喝着水，不知道在想些什么。

　　“哦，这是你的宝贝。”宋剑转身，从皮包里掏出一块玉质的书版，这根本就是一块软质的温玉，温玉内雕刻着一道道的图案，正是前日晚上，凌苏所扔的《阴阳大典》。

　　那一日，凌苏感应到了宋剑的到来，事先将《阴阳大典》抛向宋剑所来的方向，如此一来，宋剑就能在拿到《阴阳大典》的时候，对胖瘦旋风两个老头进行出其不意的一击了。

　　“给你。”宋剑把《阴阳大典》递给凌苏。

　　凌苏没有接，道：“这《阴阳大典》已经被你抢去了，你不必还给我了。”

　　“嗯？”宋剑愣住了。

　　凌苏道：“当日我生命垂危，已经把这《阴阳大典》抛出，谁抢到自然归谁，我想我没有违反阴阳门的门规吧。”

　　宋剑怔了一下，随后明白过来，他哈哈一笑，然后仔细端详起这《阴阳大典》来。

　　“说实话，我根本看不懂，只是觉得这块软玉内，有能量波动。”宋剑皱眉道，“这些图案，是什么啊。”

　　凌苏摇了摇头，“这个我就不能说了，不过你能感应到阴阳大典内的能量波动，已经很不错了，想必你肯定服用过什么洗髓伐经的丹药。”

　　宋剑点了点头。

　　“这《阴阳大典》其实并不完全，我想你手中这一部分，主要是阴典部分，更适合女子修炼，至于另外一部分，我们阴阳门内也没有。只有能够与《阴阳大典》产生感应之人，才能进一步修炼这项功法，所以，我们阴阳门中，完全掌握了这阴阳大典功法的，并不多。”凌苏低着头，幽幽道，她想起了她的师父，即使是一代奇才白娘子，也没能完全参透阴阳大典功法。

　　宋剑听凌苏说这一部分更适合女子修炼，他立马把这块软玉重新放进了包里，现在还是处男呢，宋剑可不想还没结婚，就变成了一个不举的阴阳人。

　　“宋剑……”凌苏突然抬头，盯着宋剑。

　　宋剑重新坐回了凌苏身边，道：“怎么？”

　　“我想，你还是不要结婚的好，不要和许思结婚。”凌苏认真的说道。

　　“嗯？”宋剑惊叫了一下，“为什么？我靠，我都要二十五岁了，你还想让我继续打光棍，让我做初男，就算我同意，读者们也不会同意啊。”

　　凌苏面无表情，道：“你……我不是让你继续初男，我的意思是……许思或许并不适合你，结婚，你只会害了她。”

　　“为什么？”这一次宋剑也没有在开玩笑，认真的看向凌苏。

　　“你们不是同一个世界的人。”凌苏把茶杯放了下来，“不管你有没有认识到，宋剑，你都不再是一个普通的人。你现在对事业、对女人、对中医很感兴趣，可是，终有一天，你会改变，我们武者，特别是已经跨入内气境的武者，所追求的，是跨过内气巅峰那道天堑，是追寻天道，追求长生与自身的解脱。那个时候，你如何与许思共处下去？你只会害了这个女人。”

　　宋剑摇了摇头，“我考虑过你说的事情，如果有一天，我真的能够明悟天地自由之道，我会带着她的，她永远是我的。”

　　凌苏白了宋剑一眼，“不听就算了。”

　　宋剑笑了起来，“其实许思也不是普通的女人了，她虽然现在还不是内气境的武者，但是不久的将来，只要有机会，我就会帮助她提升到内气境的，这个对我来说，也不是很难。”

　　“……”凌苏怪物一般的看着宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“不说这个了，你怎么会被那两个老头追杀的。”

　　凌苏也不再替宋剑考虑那些，皱了下眉头，道：“那两个人原本属于墨门之人，不过现在，墨门分裂，一部分归隐，另外一部分人则归顺了星盟。”

　　“星盟？一个国外势力，怎么会有如此大能量。”宋剑皱眉道。

　　“国外势力？你怎么知道？”凌苏问道。

　　宋剑支吾了一下，道：“有些老头，一看就知道是大鼻子的外国人了。”

　　凌苏也没深究，道：“原本星盟放出消息，西藏地区发现了罕见的冰山雪莲花，这个消息真假难辨，却也是惹得很多老前辈前往，毕竟雪莲花有个特性，它们的周围，定然是仙天福地，很容易生长出其他的灵草。不过西藏地区的消息还没得到证实，便有人在天山一带，发现了天山雪莲，这一次，是真的。当日我接到阴阳门太上长老们传来的讯息，让我带上了我们阴阳门的灵气探测器，赶往天山地区，希望借助灵气探测器，在那里寻找灵草仙植，却不曾想被墨门的叛徒认了出来，于是我被一路追杀，最终逃到了姑苏市。”

　　宋剑总算明白了事情的来龙去脉，他低头沉思了一下，道：“天山地区，真的发现了天山雪莲？”

　　“对，应该说，发现了一片灵草园，你也明白，现在带有灵性的药草已经稀少无比，所以咱们这个时代的武者，修炼起来更是困难无比，没法借助灵草的药力，想要突破桎梏，是很困难的。”凌苏点头道。

　　宋剑听了凌苏的话，脸上露出喜色，“那个什么灵气探测器，是什么东西？还在你这里吗？”

　　凌苏翻手，露出手臂上的一个镯子，道：“不过是利用了一些简单的法阵，遇到灵气浓郁之处，这镯子就会发出微弱的光芒，如此而已，算不上什么宝贝。另外几大门派，应该也会有相应的探测之法。”

　　宋剑点了点头，道：“你好好养伤，等过得几日，你伤好了，咱们一起去天山。”

　　凌苏笑了一下，随后道：“咦？你不结婚了吗？难道你还想继续做初男。”

　　宋剑白了凌苏一眼，“放心，我会让你赔偿的。”

　　“想得美。”凌苏闭眼，不去看宋剑。

　　宋剑哈哈一笑，道：“你先在这里休息，我出去一趟。”

　　凌苏点头，宋剑大步出了房间，朝着云岩寺大步赶去。


第二五七章 公司的红包

　　宋剑出了病房，朝着云岩寺行去。

　　病房内，凌苏看着宋剑出去的背影，半晌，一抹笑容浮现在她嘴角，她低头看了眼自己身上的短裙，手掌抓过身旁的毛巾被，盖在了身上。

　　宋剑到了云岩寺，找到了云空老和尚，先是道了谢，然后又向云空说起天山发现天山雪莲的事情。

　　云空老和尚眉头皱了皱，道：“这浑水，我就不去趟了。”

　　“为什么？”宋剑从云空老和尚供奉佛祖的桌子上，捏起一串葡萄，放进自己的嘴里，“云空大师，那些可是真正的宝贝药材，天地之间就那么多了，采一株可就少一株。”

　　云空苦笑了下摇了摇头，随后一瞪宋剑，道：“你小子悠着点，那可是仙果，给佛祖用的，你还真不客气。”

　　“佛祖他老人家又不吃。”宋剑笑道。

　　云空无奈的摇头，道：“这趟天山之行，还是很危险的，既然是发现了天山雪莲，想必天山雪莲周围还会有其他的灵草仙植，这个消息必然已经引发了所有老怪物的前往，当然，也就包括少林寺那些人，我可不想在那里和那些秃驴相见。”

　　“……”宋剑看了看云空的光头，很疑惑云空老和尚骂“秃驴”的时候，会没有心理障碍。

　　“你自己去吧，小心一点，另外，见了春秋六门之人，多多忍让，也就是了，他们虽然并非嗜杀之人，但是为了这些灵草，他们肯定会大打出手的。”云空叹了口气。

　　宋剑点头道：“我知道，那些灵草就代表着寿命和实力，越是年事已高的老怪物，越是会心动，出手抢夺。”

　　“嗯，你明白就好了。”云空挥了挥手，“尽快动身去吧，想必这片灵草园应该不小。”

　　宋剑朝着云空一拱手，便出了云空的宿舍，往云岩寺外行来。

　　“大哥哥慢走。”刚刚下了后山，一个穿着粗布衣服的少女便上前拦住了宋剑。

　　宋剑看向那少女，呆了下，这少女很是俊俏，眉清目秀，虽然有些瘦弱，但是整个人如同风中百合一般惹人爱怜，倒像是林黛玉的翻版了。

　　“你是……”宋剑停下脚步，奇怪的看着少女。

　　女子一怔，随后莞尔一笑，道：“宋剑大哥哥你可真是贵人多忘事，不认识我了吗？”

　　宋剑脑中灵光一闪，惊讶道：“你是小满，天啊，怎么几天不见，你变得这么漂亮了。”

　　这女子正是小满，不过在宋剑见到小满的时候，她因为先天性的命门不足，整个人瘦的皮包骨头，像是骷髅一般，当然不会好看。不过吃了宋剑炼制的丹药之后，小满的身体快速的复原，她的身体也在短短两周的时间里变得正常起来，现在虽然还是瘦弱，但是已经和正常人相差无二了。

　　“这还不是要多谢大哥哥你的丹药。”小满如同变了一个人一般，“到我那里坐坐吧。”

　　宋剑点了点头。

　　小满转身，朝着山脚不远处的几间宿舍走去，宋剑跟在小满的后面。

　　路上遇到一些云岩寺的和尚，全都朝着小满热情的嘘寒问暖，宋剑看的不仅无语，看来过不了几天方丈就得赶小满出寺门了，因为小满再继续住在这里，整个庙里的和尚都没心思供奉佛祖，全来这里讨好美女了。

　　没走多久，便进了小满暂时居住的房子。

　　“嗯……唔……嗯……”

　　一阵娇媚的声音从隔壁房间传来，宋剑一愣，眼睛朝着那个房间看去，虽然这声音不大，但是对宋剑这个听力变态的人来说，实在是已经很清晰了。

　　小满见宋剑的眼睛看向那个房间，脸刷的一下就红了，她赶紧咳嗽了一声，道：“坐，我给你倒水，大哥哥。”

　　里面的房间听到小满的咳嗽声，声音微微小了一些，不过没多久，再次响起阵阵床板的吱呀声，以及一阵如泣如诉的声音。

　　宋剑朝着小满咧嘴笑了下，道：“好啦，没关系，你身体怎么样了？”

　　小满在宋剑对面坐了下来，道：“好多了，宋剑哥哥，你的丹药可真好用。”

　　“嗯，那就好，坚持服用中药，等一个月后，我再来看看，看看你是否还需要继续服药。”宋剑嘱咐。

　　“嗯。”小满点了下头，想了想，然后转身从一个角落了抽出一个笔记本，道：“宋剑哥哥，其实今天叫你来，是想把这个给你。很对不起，上次没有一起给你。”

　　“什么？”宋剑接过那红色的笔记本。

　　“是阵谱图说明，其实我爸爸在落凤观坐了几十年的观主，他之所以没有离开，就是在那个地方寻找阵法的有关说明。上一次我仅仅是把阵谱图交给了你，不过只有阵谱图的话，也没什么大的用处，必须配上这些演化说明才行。”小满解释道，微微有些不好意思，因为上次见面，小满还无法完全信任宋剑。

　　宋剑惊喜不已，他打开那红色的笔记本，上面用娟秀的笔迹记载着有关阵谱图的详细演化说明。

　　“不过即使是我爸爸，也没有完全搞明白那九种阵型的奥秘，这里只是记载了最简单的四种阵谱图演化，多一个组合，阵法演变就会复杂十多倍，所以，其余的阵谱图，还得靠宋剑哥哥你自己去寻找琢磨了。”小满道。

　　宋剑粗略的看了一下，果然这红色的笔记本上只记载了天一阵，冰火双重阵，三才阵以及四象阵的演化说明，其中四象阵解释的并不全面，或许是到了四象阵之后，阵法的演化已经千变万化，仅凭一些零星的石刻，根本无法全面推演出来了。

　　“多谢你了，小满，哦，关于阵谱图这件事，你可不要对外面说起。”宋剑装起了红色的笔记本，打算回去好好研究一下。

　　“我明白。”小满点头，她本就是个很聪明的孩子。

　　宋剑刚刚站起身来，就见到里屋的门吱呀开了一下，接着一个光头脑袋偷偷冒了出来。

　　搭眼一瞧，宋剑不由无语，竟然是郝贱这家伙。

　　郝贱看到宋剑，咧嘴嘿嘿笑了一下，“老大，你怎么来了？是来泡我闺女的吗？”

　　宋剑还没说话，沙发上的小满拿起抱枕就朝着郝贱扔了过去，“你快滚出去！”

　　郝贱接过抱枕，只是笑。

　　这时后面一个美妇人走了出来，竟然是小满的母亲美华，此时的美华更有少妇的味道了，整个人如同拧出水来一般，都说女人三十如狼，四十如虎，这美华正是似虎的年纪，此时在郝贱的滋养下，竟然媚眼生丝，整个人完全变了。

　　“是宋剑啊，快坐。”美华低着头，有点害羞，她看了小满一眼，道：“小满，你去食堂那边买点菜，今天咱们留宋剑吃饭。”

　　小满虽然对郝贱很不满意，毕竟郝贱这混蛋，长得猥琐，又矮又胖，而且关键是才二十多岁，不过自己的母亲喜欢，她也没有办法。

　　宋剑赶紧道：“阿姨，我不在这边吃了，我那里还有个病人，走不开，得回去了。哦，我给郝贱说几句话。”

　　说着，宋剑拉起郝贱，就朝着外面走去。

　　小满有些不舍，而美华竟是十指相缠，有些担心，似乎生怕宋剑不同意自己和郝贱之间的感情。

　　宋剑的确有些不放心，他拉着郝贱走到外面，板起脸，道：“郝贱，这是怎么一回事？”

　　郝贱拍着自己的光头，道：“老大，你也看到了，我要和美华在一起。”

　　宋剑瞪着郝贱，“郝贱，我告诉你，小满母女俩很可怜，她们就是我的亲戚，你可不能乱来。”

　　郝贱涨红了脸，大声道：“老大！我没有乱来！我非常清楚自己想要的是什么！跟着老大你的这一年来，我……我变了很多。”

　　说到这里，郝贱眼睛里闪过几分感激，“是，我虽然是个电脑天才，但是以前的我只能对着电脑里的东洋女人眼红不已，后来跟了你，认识了高圆、飞毛腿他们，他们带着我，整天混迹在娱乐场所，尝遍了高矮胖瘦几十个女人。真的，老大，我很感谢你，因为跟随你，我才对女人的肉、体不再迷恋。我想找一个温暖的、嘘寒问暖的成熟女人结婚，老大，我要和美华结婚！”

　　宋剑看着眼前的这个小胖子，他忽然发现，这就是云空老和尚说的，到红尘里历练吗？

　　郝贱异常肯定的道：“老大，你会同意，是吧！”

　　宋剑笑了起来，他拍了拍郝贱的肩膀，“对，我会同意，只要你能认清你的本心就好了。”

　　郝贱咧嘴笑了起来，“对了，老大，结婚后小满就是我的干女儿了，如果你想泡我干女儿的话，我会给你机会的。”

　　“找抽呢吧你！”宋剑扬手。

　　郝贱嘿嘿躲开。

　　宋剑想了想，道：“等过段时间就给你们操办婚礼，对了，有机会和美华一起选一套房子，公司会给免费送给你们的。”

　　“我就等你这句话呢。”郝贱得意直笑，“我都看好了，金鸡湖新开发的那片别墅区不错，也就两百多万一套。”

　　“……”宋剑无语。

　　郝贱扣着鼻孔。

　　“好吧，到时候去跟刘大春说一下，这就算是我送给你的红包了啊，到时候别再找我要红包了。”宋剑笑着拍了一下郝贱的光头，转身离去。

　　郝贱紧握了下拳头，然后“啊！……”的叫唤了起来。

　　美华慌慌张张的从屋里跑了出来，一把抓住郝贱的胳膊，道：“怎么了？宋剑同意了吗？”

　　郝贱在美华的脸上狠狠的亲了一口，“亲爱的，明天咱们就搬家！就金鸡湖那套别墅，咱们自己去装修去！”


第二五八章 天一阵芒

　　宋剑回到了金碧辉煌的vip包房。

　　里面凌苏正坐在床头，看着最近出来的一部电影，《分手合约》。

　　宋剑爬上了床，道：“这么二的剧本你也看，关掉。”

　　“还挺感人的。”凌苏面无表情的说道，宋剑真是看不出来凌苏哪里被感动了。

　　“你给了我《阴阳大典》，我也送你样好东西。”宋剑说着，从怀里掏出来《阵谱图》以及今天小满给自己的那个红色笔记本。

　　“这是什么？”凌苏关掉了电视，虽然感人，她不得不承认，即使是很少看小说的她，也觉得那个剧本太老套了。

　　“阵谱图。”宋剑道。

　　“阵法？”凌苏惊了一下，经过一天一夜的休息，她已经好多了，再加上宋剑的丹药的确很好，所以凌苏的身体基本上没什么大碍了。

　　宋剑点了点头，他捧着红色的笔记本，看了一下，随后又皱着眉头，道：“凌苏，你说这些阵法，是真的吗？难道古代所描述的一个八卦石头阵，就能困住十万大军，真有其事？”

　　凌苏表情严肃起来，“困住十万大军自然是假的，但是，真的有阵法的存在。你也见过的，上次我们盗取鱼肠剑时，兵家传人孙天，随随便便摆弄了一个小阵，就将那片小树林困死了。”

　　宋剑想了想，点点头，道：“你这么一说，倒也是，可是，怎么会如此神奇？有点不符合科学道理。”

　　凌苏的眼睛仔细看着那幅阵谱图，阵谱图上标注着密密麻麻的蓝线和红线，宋剑一直都看不懂，不过凌苏却是隐隐明白了过来。

　　“看来，这阵谱图是真的。”凌苏轻声道，语言里透着几分激动，“宋剑，你也见识过我使用阴阳大典里的功夫，比如最成熟的阴阳遁，是不是也很神奇。”

　　宋剑点着头，“有点不可思议。”

　　“对，不可思议，其实它的原理说起来倒是很简单，便是体内内气与天地玄气产生共振。”凌苏慢慢道，“这是基础，有了这个基础，再稍微演化，即可练成阴阳大典中神奇的功夫。不过具体的原理，我现在还说不出来，我只会使用，却不知其所以然。而这阵法，想来原理应该和我所使用的阴阳遁功夫，原理相同。”

　　宋剑脑子“嗡”的一鸣，他猛地响起那个雨夜，那一次，钱不多与医叟对决的那一次，钱不多踏水而行，控雨成箭，难道，这就是内气与天地之气的共鸣？难道这种共鸣，只有内气巅峰的武者才能自如掌握？

　　“什么是天地玄气？是空气吗？”宋剑拍了拍自己的脑袋，“难道是氮气？氧气？还是水蒸气？”

　　凌苏白了宋剑一眼，“这只是一个称呼，你真的以为现在的科学技术就能解释一切难题吗？天地玄气具体是什么，我也说不上来，但是，应该就是类似于人体内气吧。”

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，道：“算了，还是先看看这些阵法能不能够使用吧。”

　　凌苏拿起那红色本子看了看，道：“这上面记载的很详细，看来只要是内气境的武者，通过一定的方法，应该就能掌握这些阵法。”

　　宋剑“嗯”了一声，他看了看天色，道：“时候不早了，我得回家一趟，昨晚没回去，估计许思等急了。”

　　凌苏斜眼看了宋剑一眼，“那你就快回去吧新郎官，这个笔记本留下，我先思考一下。”

　　宋剑答应，道：“我晚上会过来陪你的。”

　　“不用了，你在家陪你媳妇吧。”凌苏头也不抬。

　　“都一样，一个是我媳妇，一个是我红颜知己，反正你们注定都是我的女人。”宋剑从床上翻身下来，穿戴好衣服。

　　“呸。”凌苏啐了一口，“想得倒美。”

　　宋剑只是一笑，就要出房间，凌苏想了下，道：“哦，别忘了跟你未婚妻说，咱们明天就出发前往天山。”

　　“明天？你的伤还没好。”宋剑道。

　　“来不及了，可以在路上恢复，而且你不是说了吗，只要三天，就能完全康复。”凌苏道。

　　宋剑只好答应，道：“那好吧，我回去订机票，咱们明天晚上出发，早点赶过去也好，说不定还能捡到些好东西。”

　　出了房间，宋剑回到锦绣家园的家中。

　　许思和夏琳都在屋中，夏琳正拿着一根黄瓜，一边嚼着一边大声讲述着今天片场出现的事情。

　　见宋剑回来，夏琳笑道：“姐，姐夫鬼混回来了。要不要我帮你检查一下。”

　　厨房里，许思道：“检查什么？”

　　“检查女人的痕迹啊。”夏琳说着，跳到了宋剑身边，鼻子在宋剑的鼻子、衣服上嗅着，随后惊叫，“哎呀，真的有女人的香味。”

　　宋剑白了夏琳一眼，道：“女人的药味还差不多。”

　　“嘿嘿，对，就是女人的药味，反正有野女人的味，快说，姐夫，去哪里鬼混了，家里住了两个大美女，你还敢出去招蜂引蝶？”夏琳一点都没注意到自己的语病。

　　宋剑白了夏琳一眼，换好鞋子，先回卧室换了身衣服。

　　许思已经准备好了晚餐。

　　三个人吃完晚饭，宋剑坐在沙发上，手掌把玩着那页《阴阳大典》，他叫来了夏琳和许思，道：“你们过来。”

　　许思坐在了宋剑的左边，夏琳坐在了宋剑的右边。

　　宋剑举了举手中的《阴阳大典》，开口道：“以后你们就修炼这功法吧，思思，你来试试有没有感应？”

　　“这是什么啊？玉吗？”夏琳趴在宋剑的肩头，眼睛盯着那页《阴阳大典》。

　　许思接了过来，一股凉意从那块软玉上散发出去。

　　许思肩膀一抖，道：“好凉。”

　　夏琳看的奇怪，伸出胳膊，道：“我来试试，咦？是有股凉气，不过算不上多么厉害。”

　　宋剑看到这里，放下心来，他暗暗庆幸，幸好当初自己炼制洗髓丹的时候，多炼制出两颗废品，否则许思和夏琳想要修炼这《阴阳大典》，恐怕不会这么简单了。

　　《阴阳大典》作为阴阳门的传承至宝，数百年来，修炼成这《阴阳大典》的不过只有区区十几人，绝大多数人都因为无法和这块软玉产生感应，而无法修炼。

　　不过夏琳和许思，因为服用过残缺的洗髓丹，均是能立马和这页软玉产生联系，只有产生感应，才能接下来的修炼。

　　“你们日后就修炼这《阴阳大典》吧，第一步，感应，这个过程需要很长的时间，不过这个过程并不需要耗费多少汗水，只要每天与这《阴阳大典》说说话就行了。”宋剑轻松笑道，事实上，修炼阴阳大典的第一步，就是要和这软玉内的阴阳大典建立一种共鸣，这个过程，有些人一辈子也做不到，而有些天赋极高之人，能够在短短几个月内做到。

　　至于感应之后的修炼过程，那个时候，宋剑和凌苏已经从天山回来了，到时候再让凌苏详细给许思和夏琳进行讲解。

　　又嘱咐了许思、夏琳一番保密的言语之后，宋剑便说了要去天山的事情。

　　“姐夫，为什么你总是要往外跑呢。”夏琳撅起了嘴，问道。

　　许思朝宋剑点头，让宋剑注意安全。

　　宋剑回到自己的房间，订了明天晚上飞往乌鲁木齐的飞机票，收拾了一下，带上龙威和鱼肠，便出了门，直接驱车来到金碧辉煌。

　　到了金碧辉煌，进了凌苏的房间，宋剑不由抖了抖身体，感觉到一阵的凉气。

　　此时凌苏正站在房屋中间，双眼紧闭，似乎苦苦思索着什么。

　　宋剑把包往地板上一扔，反手关上门，看着凌苏，没有说话。

　　“应该是这样。”凌苏突然睁眼，她起身脚尖一巅，随后右臂斩落，右手食指与中指并拢，成剑诀状，此时食指和中指指尖，竟然吞吐出一道白色的雾气。

　　“剑气！”宋剑吓了一跳。

　　而凌苏手指轻轻一挥，那道白色的雾气已经朝着前方的电视机方向落下，“哧”的一声，电视竟然直接碎裂成两半。

　　凌苏脸色一白，她赶紧低头，只见大腿处的绷带上印出了丝丝鲜血。

　　宋剑上前，抱住凌苏，把她横放在了床上。

　　“这是怎么一回事？”宋剑问了一句，随后又皱着眉头责怪道，“明知道自己伤口还没好完全，还要演练？”

　　凌苏却是面露喜色，“宋剑，咱们捡到宝贝了。”

　　“什么宝贝？说什么呢？”宋剑一边说着，一边从橱柜里取出新的绷带，然后坐在了凌苏身边，动手把凌苏腿上的旧绷带解开。

　　“阵谱图啊，这些是真的，你看，我刚才演练的，正是天一阵，易经有言，天一生水，地六成之，这天一阵，其实正是借助与天地玄气的共鸣，从而产生莫大威力，甚至，类似于剑气。剑气，本来只有内气境高阶甚至是内气境巅峰才能够使用的出，但是刚刚，我却是利用这天一阵中所记载的方法，发出了类似于剑气的阵威……哎哟，你手往哪放呢？拿开！”

　　凌苏说的正起劲，突然皱眉头，红着脸啐骂道。

　　宋剑的手指从凌苏双腿间的内、裤上一抹而过，抱歉笑道：“抱歉抱歉，一时间没忍住。”

　　凌苏无奈的翻了下白眼，从一旁扯过毛巾被，死死的捂在了自己的腰间，只露出两条白生生的大腿，“我刚才说的，你有没有再听？”

　　“听着呢。”宋剑道，“而且，我想，既然天一阵能够这么轻松便掌握，那么咱们两个人也定然能很快掌握冰火双重阵了！”


第二五九章 去天山

　　宋剑给凌苏重新包扎好了伤口，两个人坐在床上，中间放着那张拓印的阵谱图。

　　“你也先学这天一阵吧。”凌苏把毛巾被盖在自己的身上，“先从简单的入手，掌握了原理与基本方法之后，再看冰火双重阵就简单了。”

　　宋剑点了点头。

　　凌苏指着天一阵的阵谱图，道：“你来看，蓝线代表你的经络，这细线表示你控制体内内气流动的走向，而这些粉红色的线条，则表示你吞吐周围天地玄气的方向……”

　　“等等，什么是天地玄气？”宋剑再次抛出了这个问题。

　　凌苏白了宋剑一眼，“我也不知道，反正，你照着这个练习的时候，就会感应到天地玄气的存在了。”

　　宋剑无奈道：“好吧，接着说。”

　　凌苏点了点头，道：“有了这个详细的图谱，要练习起来还是很简单的，不过有一个难点，那就是你要控制你体内的内气振动，这个振动频率必须操控得当，才能够引发周围天地玄气的振动，也才能够完全掌握这个阵法。”

　　宋剑认真的听着，他对于这些有些玄妙的知识，还是很陌生的。而凌苏不同，凌苏从小修炼阴阳大典，对于这些玄乎其神的东西，有着很深的理解。

　　即使有了阵谱图以及阵谱图的详细推演，只让宋剑自己去推敲的话，估计至少也要一个月的时间，才能看出端倪，但是对与凌苏来说就简单很多了，了了几个字，已经让凌苏摸索到了阵法的门栏。

　　凌苏详细的给宋剑讲解完毕，宋剑又问了几个自己不懂的关键问题，点了点头，道：“好，我先来练习这天一阵，听起来好像并不怎么难，你看，短短两个小时，你就掌握了。”

　　凌苏翻了个白眼，“我掌握的快，是因为我练习《阴阳大典》上的功夫，和这些阵法有相通之处，比如阴阳遁，其实也是一种控制天地玄气与自身内气共谐振动的过程，三天时间，你若是能掌握好，就算你是天才了。”

　　宋剑才不信，他仔细对照着天一阵的阵谱图，开始控制自己体内内气的走向。

　　真正的修炼起来，宋剑才知道这阵法的复杂，单单是第一步控制体内内气走向，已经让宋剑头疼不已了，这天一阵最为简单，内气只需要在瞬间穿透身体十二奇穴然后外放即可，可是控制内气瞬间流转十二奇穴，岂是那么容易的？宋剑不停的操纵着丹田气息遍走全身，然而却又一次次的失败。

　　凌苏也不去管宋剑，她低着头，思索第二幅阵谱图的奥秘，虽然只是增加了一种元素，但是阵法的变化却是复杂了十多倍，当然威力也增加了很多。

　　凌苏看着那密密麻麻的内气走向，低头思索，随后又翻了翻红色的笔记本，终于明白过来，看来这冰火双重阵必须是要两个内气境以上的武者共同使用才行。冰火双重阵，顾名思义，就是两个内气境的武者，一个引发火性玄气，一个引发冰性玄气，但事实上，这种引发很难办到，因为天地玄气，是一种中和属性的物质，冰火属性并不显著……

　　这一夜，两个人都没有休息，均是在各自沉思着自己的问题。

　　第二天一大早，当第一缕阳光透过橘红色的窗帘射进这个房间里的时候，宋剑心中猛地一阵，他哈哈笑了起来，道：“我可以了！”

　　凌苏抬头，看着宋剑。

　　宋剑控制着体内气息，瞬间走遍十二奇穴，经过一夜的练习，他终于能够得心应手的控制内气走向了，只是在内气流过最后一个长强穴的时候，“噗”的一声，宋剑并没有引动天地玄气的振动，而是异常响亮的放了一个屁。

　　凌苏捂着鼻子，一脸鄙视的看着宋剑。

　　宋剑也很是尴尬，那长强穴就位于屁股缝的上端，宋剑可没想到会有这么大的威力，竟然让自己如此丢人。

　　“我还以为你已经成功了呢，原来才刚刚能够控制内气走向，继续吧，这只是第一步，接下来你还要学会控制内气振动频率，那个可就更麻烦了。”凌苏捂着鼻子，走向了床，进卫生间洗刷去了。

　　宋剑尴尬的摸了摸自己的头皮，然后继续琢磨接下来的步骤。

　　洗刷过后，两个人简单的吃了早饭，宋剑再次给凌苏换了绷带，由于活血养脏丹的作用，以及宋剑所使用的疗伤生肌的妙药，短短两天时间，凌苏腿上的伤口已经愈合了绝大部分，只还剩下一道深长的血肉口子，尚未愈合。

　　换过绷带，宋剑觉得十分疲乏，练习了一夜的内气过经走穴，的确很累。

　　打了个哈欠，宋剑一歪身子，便枕在了凌苏的右腿上，她的右腿并未受伤。

　　凌苏正盘坐在床上，见宋剑作怪，她面无表情的道：“你干嘛？”

　　“太累了，休息一下，你继续研究。”宋剑很无耻的闭上了眼睛，然后整个脑袋都枕着凌苏的大腿，不再挪动。

　　凌苏无奈的瞪了宋剑一眼，也不去管宋剑，继续她自己的研究。

　　当宋剑再次醒来的时候，已经是中午时分，看了下表，宋剑起身，道：“要到登机时间了，咱们起床吧，吃个饭，顺便买些必须品。”

　　凌苏揉了揉微微发红的眼睛，点了点头，“好吧。对了，我感觉伤口很痒，好像已经愈合了，应该能把绷带拆掉了吧。”

　　宋剑拆掉绷带，看了下，道：“差不多了，只要两天内别和其他人动手，就能完全康复了。”

　　凌苏看到自己光洁如初的大腿，也是松了一口气，随后她一抬头，却发现宋剑正目不转睛的打量着自己的下身，而那窄小的裙子，早已经褶皱的跑到了腰间。

　　看到宋剑那眼神，凌苏恨铁不成钢的使劲扭了下他的肩膀，“看什么看，该去吃饭购物了，该死的，赶紧给我找一件正经的衣服。”

　　宋剑嘿嘿一笑，出门从高圆那里拿了一套长裙，交给了凌苏，两个人换好衣服，又简单的吃了些东西，便开着路虎车，到观前街上购物去了。

　　这次去天山，虽然是夏天，但是天山山脉很多地方依然是冰天雪地，必须买一些御寒用的冲锋衣，另外，短时间内根本无法从天山返回，所以还买了些高质量的睡袋，至于帐篷什么，因为占用空间，就没带。其他的一些强力手电筒，汽油打火机等，都准备了一些。

　　买完这些物品，也已经是登记时间，宋剑和凌苏驱车到了机场，上了飞机。

　　由于距离较远，即使乘坐飞机，从姑苏市新机场到乌鲁木齐也需要四个多小时的时间。

　　飞机刚刚起飞，便是晚饭时间，吃了顿晚饭，宋剑便再次练习起天一阵来，而凌苏也是抓紧时间研究冰火双重阵的诸多变化。

　　控制内气瞬间流转十二奇穴，然后让内气产生振动，用共振原理，来引发天地玄气的活跃，从而操纵天地玄气，完成天一阵。

　　宋剑闭着眼睛，认真的思索着这些步骤，同时小心的控制着体内内气的振幅。

　　突然，正平稳飞行的飞机猛地一阵晃动，接着飞机内警报器大作，上方的扩音器里传来空姐甜美的声音，“大家不要惊慌，请拉开你们身前的储物柜，带好降落伞……”

　　本来很多乘客并不惊慌，不过听到空姐的这个指令后，立马惊慌失措起来。

　　凌苏也是吓了一跳，这可是几千米的高空，任凭你本事再高，一旦飞机爆炸，就算是内气境巅峰的武者，也很难存活下来。

　　宋剑猛地睁开眼来，问道：“怎么了？”

　　这时乱颤的飞机又恢复了平稳，在提升了一些高度后，继续行驶，驾驶舱内，驾驶员擦着额头的冷汗，迅速的下达着命令，“迅速查看一号发动机情况，随时切换到备用二号发动机。”

　　副驾驶员更是吓得面无人色，他才上岗一年，还真没碰到过这种情况，飞机突然间晃动不已，却又找不到什么原因。

　　商务舱内，凌苏一脸狐疑的瞪着宋剑，随后她明白过来，哭笑不得道：“刚才你是不是控制内气振动来着？”

　　宋剑点了点头，随后也明白过来，道：“不会是我的内气振动频率，和这飞机的振动频率相同，引发共振了吧。”

　　凌苏无奈道：“你明白就好了，差点被你害死。”

　　宋剑也是有些后怕，随后她皱了下眉头，道：“共振的威力很强大啊。”

　　“那是，以前骑兵通过石桥的时候，都会让骑兵把步幅挑乱，不然一旦引发石桥共振，立马会让石桥断裂。”凌苏解释了一下。

　　宋剑是个理科留学生，对这些事情当然明白。

　　接下来的时间里，宋剑没敢继续练习天一阵。

　　到乌鲁木齐已经是晚上八点多，现在这个点，已经没有去天山的汽车了，于是宋剑和凌苏出了乌鲁木齐国际机场后，便找了一家旅馆，住了下来，当然了，两个人要了一个房间，并肩睡了半夜，到了凌晨两点多，宋剑和凌苏便爬了起来，继续练习各自的阵法。

　　或许，两个人都明白，关键时候，这还是一个保命的法宝，他们已经预料到，这次来天山，是绝对不会平静的。


第二六零章 儒门弟子

　　第二天一早，凌苏简单的化了妆，稍稍改变容貌之后，便和宋剑一起出了宾馆，简单的吃过早饭，两个人朝着汽车站走去。

　　这个地方距离天山并不远，车站外，有很多跑黑车的，都是可以把客人直接送到天山天池风景区的。

　　两个人到了汽车站外，果然就见到一排排的小面包车，当然也有中巴车，停在外面。

　　“去天池啦，立马发车。”

　　“去沙漠啦，上了就走。”

　　“南山，南山，上车出发。”

　　“可可拓海，温泉治病……”

　　这些人大多数都是汉族人，他们拉拢的对象，也主要是那些刚下飞机或长途汽车的汉人游客。

　　宋剑看了下，带着凌苏往一辆面包车那走去。那是去往天山天池方向的小车，不过此刻，三个人正站在面包车旁边争辩着。

　　“这块玉真的很值钱！”一名身穿白色运动服，背着大包的中年人开口道，“若不是我钱包被人骗走，我肯定不会拿这块玉佩做抵押的。”

　　“你少来，有钱就坐车，没钱就走开，你这种骗子把戏，十年前我就用过了，你现在倒是用在我头上了。”一个穿着大裤衩的汉子不耐烦的说道，他长得有些胖，肚子前挺，带着金项链，看起来应该就是这辆面包车的车主了。

　　这两个人旁边，还站着一名三十多岁的女子，那女子有些着急，但是并没有上前搭话，只是静静的站在中年男人身旁。

　　“我们真的不是骗子。”中年男人认真说道，“你看，这块玉质地纯正，而且，玉都有一个特性，用手摸起来冰凉润滑，声音清脆……”

　　“停停停，大哥，没有钱你就没法坐我的车，您二位啊，还是别妨碍我做生意了，快点离开吧。”车主不耐烦的挥着手，顺势推了那中年男子一把，不过这么一推，中男男子纹丝不动，车主却是身体一个趔趄。

　　凌苏的脚步微微一停，低声道：“那两个人是武者！而且，我没法探查两个人的实力，说明他们都是内气境武者了。”

　　“是内气境初阶的武者。”宋剑低声道，“哎呀，没想到刚到这个地方，就遇到了同行，不过，这人也太迂腐了吧，一个内气境的武者，还要和一个黑车司机如此纠缠不清。”

　　凌苏听了宋剑的话语，眉头微微一皱，道：“听你这一说，我想，他们很可能是儒门的弟子了。”

　　“儒门？”宋剑吓了一跳，“儒家学说这么盛行，他们的门派岂不是很牛？”

　　“那不一样，其实儒门中，真正会功夫的武者并不多，他们大多数都信奉中和之道，以德服人，仁义行事，走吧，这两个人既然是儒门弟子，心术应该很正，咱们一同前行吧。”凌苏解释了一下。

　　宋剑点点头，走上前去。

　　那中年人还在和车主争论着，非要让车主认同这块玉佩的价值。

　　宋剑看了不禁想笑，若是换成其他内气境武者，此刻早就一巴掌把黑车司机给扇飞，自己开车走了，而这中年人，却是在争论着自己的玉是真的和田玉。

　　“嘿，两位大哥，别争了，一起走吧，正好我们两个也要去天池。”宋剑开口说道。

　　那黑车司机转头看向宋剑，赶紧笑道：“好嘞，包车三百，如果是等人齐再走的话，一个人七十。”

　　“包车，我们四个人，立即出发。”宋剑道。

　　那黑车司机看了中年男子一眼，道：“你可真好运，碰上了这位小哥，收起你的玉佩吧，这年头骗子生意不好做。”

　　“我真不是骗子。”中年男人有些郁闷道。

　　宋剑哈哈一笑，他打量了一下这中年人，国字脸，中分头，一身正气，给人第一眼的感觉就是一个大学里教思想政治的教授。而他身后的那女子，应该是他的妻子，长相虽然不是很美，但是看起来落落大方，而且气质十分内敛含蓄，很有大家闺秀为人妇的风范。

　　“上车吧，这年头大家的提防之心都严重了。”宋剑道，他上了车，顺势把包扔到了车子后排。

　　凌苏坐在了副驾驶座上，宋剑和中年男子夫妻二人，坐在了后排。

　　车子发动，中年男子非要把那玉佩送给宋剑，宋剑自然不会收，如此一来，几个人也很快熟悉了。

　　这中年男子名叫孟山，那女子名为郑玲，两个人均是去天池游玩，并且顺带进入博格达峰，进行探险。

　　很明显，这孟山和郑玲均不是擅于说谎之人，他们去天山的目的，定然也是和宋剑一样，是去搜寻灵草仙植的。

　　宋剑倒是没有多少戒备之心，一来这两个人的实力比自己和凌苏差，第二，天山山脉十分的阔大，想要找到那些灵草，并不是多么容易的事情，可以说，到了天山山脉之后，定然是合作大过竞争。

　　天山天池距离乌鲁木齐国际机场并没有多远，大约两个小时左右，已经到了天池风景区。

　　宋剑四个人下了车，孟山背着鼓鼓的包裹，也不知道里面装的什么，宋剑也背着一个大登山包，站在天池景区处，想了想，宋剑直接开口道：“孟大哥，想必你们的目的也是为了天山处的灵草而来吧。”

　　孟山虽然不擅于说谎，但是他可不傻，他自然也看出来宋剑和凌苏是有武艺之人，见宋剑直接这样问起，孟山点头，道：“正是，看来二位也是因此而来啦。”

　　“不如结伴而行。”孟山身后的郑玲突然开口说道。

　　宋剑和凌苏均是一怔，宋剑看了凌苏一眼，凌苏低头，没有表态，宋剑笑着拒绝道：“算了吧，我们两个，嗯，既是为灵草而来，也是为度蜜月而来，这个……”

　　听到宋剑这样说，孟山哈哈笑了起来，口中道：“既是如此，我们这对老夫妻可不敢打扰二位了，好，那咱们便分开而行。”

　　郑玲眼中闪过一丝忧虑，但是并没有继续说下去。

　　四个人在天池边分开。

　　孟山背着大包，带着郑玲，一路朝着天池西北方向行去。

　　“玲儿，你也太孟浪了，怎么突然开口邀请他们一同前行？”孟山一边走，一边朝自己妻子问道，虽然语气里带着责备的成分，但是语气并不重，“师父常说，在外行走，要多多提防。”

　　郑玲摇摇头，道：“山哥，这一次来天山，危险实在太大，咱们两个人又是偷偷跑出来，没有外援，万一遇到坏人，咱们两个就危险了，刚才那宋剑和凌苏，实力都很强，特别是那个宋剑，即使是我也没法具体感应出他的实力，我想，他应该已经是内气境中阶的武者了。而且那两个人心地良善，咱们四个人若是联手，想必能够安全很多。”

　　孟山听到妻子这样说，也没法反驳。

　　郑玲摇了摇头，道：“可惜，他们二人似乎也有些手段，很有自信能够找到灵草。”

　　孟山大步往前走去，道：“好了，咱们先登峰吧，雪莲花至少也生长在海拔四千米之上的冰川中，咱们尽快赶路。”

　　※※※

　　宋剑和凌苏则来到天池边，天池边倒映着博格达峰大雪山，异常壮观。

　　“你以后不能再胡说了。”凌苏走在宋剑身边，“谁……在和你度蜜月啊。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“咱们也赶路吧，只是，你说这灵草园，具体会在什么地方，这里一共有三个主峰，咱们所在的是博格达峰，此外还有天山中最高的托木尔峰以及汗腾格里峰，毫无疑问，灵草园必定是在这三座山峰之上，只是具体哪一个，倒是有些困难了。”

　　凌苏穿着棉质的运动服，包裹出诱人的曲线，她背着双手，想了想，道：“按常理来说，应该是在这博格达峰之上，之前我得到消息的时候，门派太上长老便是让我赶往这座山峰，不过这个山峰成名已久，想必往来的登山爱好者、探险者很多，怕就怕他们的到来，已经破坏了灵草的生长环境。而另外两座山峰，平素人迹罕至，或许几率更大一些。”

　　宋剑听了凌苏的分析，拍了拍脑袋，道：“到前面问一下牧民吧，他们或许能提供一些有用的信息。”

　　这时正好一队游客，排着队举着小红旗经过，宋剑上前，朝着那导游走去，导游是个二十多岁的小姑娘，长得黑乎乎的，大眼睛中泛着蓝光，或许是回族人。

　　“你好，导游妹妹，请问去登山，从哪里走？”宋剑直接开口问道。

　　那导游朝着宋剑笑道：“你应该叫我姐了吧，我都三十了。”

　　宋剑也笑起来，“你长得可真年轻，叫妹妹也不吃亏。”

　　“哟，你可真会说话，从这里一直往西，那里有一片山麓，里面有半定居的牧民，找到他们之后，需要借他们的马匹，沿着大阴沟一路往上，就行了。”导游伶牙俐齿，三两句话就解释清楚了。

　　宋剑拱手道谢，然后朝着凌苏挥了挥手，两个人顺着导游所指的方向，一路行去。

　　“还导游妹妹？看来你变化不小啊，都懂得哄女孩子了。”凌苏面无表情的说道。

　　宋剑叹了一口气，“可惜用在你身上不顶用，若是你能一笑，那可当真是羞愧这漫山遍野的红杜鹃了。”

　　“别贫了，好了，咱们一边赶路，一边继续练习阵法吧。”凌苏道。

　　宋剑点头，其实他不愿意和孟山、郑玲共同前行的原因，正是因为要随时练习阵法！


第二六一章 白喉

　　宋剑一边走路，一边控制着体内内气的振动频率，他现在才明白，想要完美控制内气振动频率是多么的不容易，凌苏之所以能够短短两个小时就掌握了天一阵，那全是因为她之前就有基础，而宋剑要从头学起，的确困难。

　　走了大半天，前方出现了一片苍茫的麓山牧场，很难想象，在半山腰处，竟然会有如此阔大的牧场，抬头看去，头顶不远处，便是变幻莫测的云朵，云彩下，天边处，成群的牛羊在徜徉休息。

　　“总算到地方了。”凌苏叹了口气。

　　远处，突然响起一阵急促的马蹄声。

　　宋剑一愣，他脑中闪过一丝光亮，脱了鞋子，宋剑赤着脚站在草地上，地面处是那马蹄声带来的颤动。

　　“原来是这样。”宋剑闭着眼睛，想象着前方有万匹骏马在奔腾，它们虽然速度一致，但是由于步幅的不同，它们脚步的频率并不相同。

　　“我可以通过控制自身内气释放的量，来控制内气的振幅。”宋剑明白过来，“原来，控制内气频率也并非多么困难。”

　　宋剑哈哈大笑，猛地睁开眼睛，随手一挥，手掌前方竟隐隐有白色的雾气在蒸腾，这些雾气虽然没法和剑气想比，但是，这却是宋剑掌握天一阵的第一步，接下来需要的，只是不断熟练而已。

　　“三儿小心！”远处传来老人的关切叫声。

　　宋剑朝那边看去，只见五六匹马正极速往自己来时的方向奔跑，而最前方那匹马，可能是因为跑的太急了，竟然前蹄一屈，倒在了地上。马背上的大汉一个不防，由于惯性，整个人朝前飞去。

　　后面几个牧马人慌忙拉缰绳。

　　宋剑和凌苏看了一眼，凌苏点了点头，宋剑把身上的登山包放了下来，也没穿鞋子，便朝着坠马的方向跑去。

　　相距并不远，一百多米的距离，对宋剑来说，转瞬及至。

　　“别管我，阿爹，你们快带可可去……”那坠马的大汉摔折了腿，躺在地上，朝着后面一个老牧民喊道。

　　后面几匹马已经停了下来，其中一匹枣红色大马上，载着一个老人，老人身前带着一个孩子。

　　宋剑本来想上前去看一看那摔倒在地上的大汉的伤情，不过当他的视线落在了枣红色大马之之上时，愣了一下，只见坐在枣红色大马上的那个孩子，已经脸色发青，全身出现紫绀。

　　“不好，这孩子需要急救。”宋剑一眼就看出了那个孩子的危急，他隐隐明白，看来这几个人之所以这么赶路，就是要把孩子送往天池附近的医院去的。

　　老人脸色露出焦急的神色，他一抖缰绳，准备继续赶路，宋剑已经飞奔过来，道：“老人家，这孩子很危险，我是个医生，快点让我看看。”

　　那老人本就六神无主之中，听到宋剑这么说，他眼睛猛地大睁，跳下马来，道：“你是医生？太好了，你快看看这孩子怎么办？”

　　老人的普通话说得还不错。

　　宋剑一伸手，把红枣马背上的孩子抱了下来，迅速看了一下，孩子脸色发青，嘴唇发紫，呼吸困难而粗重，眼珠外凸，情况已经十分危急了。

　　宋剑把孩子平放在地上，伸手捏开了孩子的嘴，对着阳光查看了一下，只见孩子的嗓子处白乎乎一片。

　　“是白喉。”宋剑一脸的严肃，“有针吗？刀子也成。”

　　孩子大约三岁多，此刻只是大口大口的喘着气，一脸的泪痕。

　　“刀子……有，有。”老人摸了摸腰间，然后一步跨到枣红色的大马身旁，从马脖子处摸出来一把一尺多长的弯曲的藏刀。

　　宋剑接过藏刀，刀尖对准孩子的脖子后方的大椎穴，就刺了下去。

　　“你干什么！”老头吓了一跳，人的脖子可是中枢神经系统所在，怎么能用藏刀刺？

　　宋剑却是没多说，刀剑稍稍刺进去之后，便拔了出来，接着宋剑用手一捏，紫色的血液从伤口处流了出来。

　　“把淤血挤掉能暂缓一些。”宋剑一边说着，一边把孩子反过身来，拍了拍他的胸口。

　　白喉病在华夏国已几乎灭绝了，因为在孩子很小的时候，就会注射疫苗，这么多年过去，这种病已和天花一样，几乎绝迹。宋剑倒是没想到，在这里会见到孩子身患白喉。白喉算不上什么危重病，但是急性发作的时候，却是很严重，因为白喉棒状杆菌会在咽喉处大量繁殖，形成白色包膜，包膜脱落，很有可能阻塞呼吸道，造成窒息而死。

　　果然，在脖子后面的大椎穴放过血后，孩子的呼吸通畅多了，他那发青的脸色也开始恢复红润。

　　一直紧张的老牧民也松了一口气，“扑通”一声坐倒在地上，只是大口的喘着气，感激的话都说不出来。

　　宋剑把孩子放平，在孩子的胸口处按压了几下，道：“孩子暂时没什么危险了，不过这里既没有银针，也没有草药，一时间我也没办法。”

　　这时那位摔倒在地的大汉已经蹦跳着走了过来，他的腿肿起了一大块。

　　“可可怎么样了？恩人，可可没事吧？”那大汉一下子坐在了宋剑身边，焦急的问道。

　　“暂时没什么危险了。”宋剑看了眼大汉的腿，道：“你的脚踝脱落了，我来给你复位。”

　　大汉听到自己的儿子没什么危险，咧嘴笑了起来，他把脚慢慢的伸到宋剑身边，宋剑也没细看，双手在大汉的脚踝处一拧一按，只听“咔擦”一声，脚踝已经复位完毕。

　　“好了，暂时不要剧烈活动，休息几天就痊愈了。”宋剑道，“这孩子需要治疗，你们这是要赶往医院吗？”

　　大汉点着头，“今天早上可可有些发热，当时我们没怎么在意，给孩子喝了些热水，又挤了碗马奶，可是下午的时候，孩子突然就没法呼吸了，当时我们去我们村落的卫生室，卫生室的医生不在，说是回关内了，所以我们就赶忙带着孩子，准备去天池那边的医院。”

　　汉子简单的说了一下情况，宋剑点点头，道：“这种病发作起来很急，不过现在没什么危险了，你们卫生室里有药物吗？”

　　“有，不过医生不在。”大汉道。

　　宋剑道：“那回去吧，带我去卫生室，实在不行给我找几根绣花针也成，这种病啊，扛过去就好了。”

　　大汉听了，拉着宋剑的手，不断的说着感激的话，老人则擦着脸上的泪，感觉宋剑就是天山雪神送来的使者。

　　宋剑朝着凌苏招了招手，一行人掉头往老人的村落行去。

　　村落距离落马的地点并没有多远，说是村落，实际上也就是几十顶蒙古包围在一起形成的小聚居地。老人名叫马怀远，是回族人，老人特喜欢马，所以三十多岁的时候，就在这个地方圈养了几十匹大马。这马怀远家算是半游牧家庭，到了秋冬季节，他们就会赶着马群，去山的另一端，而春夏季节，则定居在这个地方。

　　马怀远的家境还不错，至少有马奶喝，有羊肉吃。

　　到了马怀远住的地方，马怀远的儿子，也就是可可的父亲，马三，带着宋剑朝着那间临时的卫生室走去。

　　卫生室内没人，也没上锁，里面的药品摆放的乱七八糟。

　　宋剑和马三走了进去，翻腾了一下，宋剑从里面找出来一些抗生素，又翻出来一个一次性的针灸包，便回了马怀远的家。

　　给可可打了抗生素之后，宋剑又简单的针灸了几次，因为没有中药，宋剑也没法给孩子开方治病。不过即使是针灸，效果也是很不错。

　　忙完这一切，已是晚上，马怀远和几个儿子去邻居家买了一头羊，立马宰杀，做了顿全羊宴，招待宋剑和凌苏。

　　十几个人围着桌子吃着羊肉，喝着马奶酒，倒也十分幸福，就连刚刚复原一点的可可，也非要吵闹着喝酒不可。

　　席间，马怀远坐在宋剑的身边，问道：“宋剑恩人，你们背着登山包，是要去登山吗？”

　　宋剑拍了拍额头，这才想起来自己和凌苏是要去采集灵药的，他摇摇头，道：“不算是登山，是要寻找一些东西，嗯，天山雪莲，老人家你应该听说过吧。”

　　马怀远听了一愣，随后叹口气，道：“宋剑恩人，老头子我劝你一句，还是不要去了，这段时间我见过很多上山采药的人了，他们很多人，都被雪神留在了冰川下面了。”

　　宋剑笑了下，道：“那东西对我们很重要，哦，老人家你一定知道灵药的大体方位了。”

　　马怀远见宋剑执意要去寻找天山雪莲，只好放弃劝阻，道：“若是去寻药，最好的地方就是东面的那座托木尔峰了，那是我们天山山脉第一高峰。这段时间啊，我看过很多人，他们向恩人你一样，背着大包，而且他们都是来去如风的，很多人都从我们这博格达峰下来，往托木尔峰去了。我琢磨着，在托木尔峰西北面，会有天山雪莲的。”

　　这边马怀远和宋剑说着话，马三凑了过来，非要给宋剑敬酒，知道宋剑要去采摘天寒雪莲，马三道：“那，恩人，明天我送你们过去吧，去托木尔峰坐车不方便，我带你骑马操小路，从大阴沟绕过去，能快很多。”

　　“那多谢你了。”宋剑道谢。

　　灵药地方的事情定下来，宋剑也就少了个心事，喝了很多马奶酒，方才和凌苏一起，进了一个小帐篷……


第二六二章 冰火双重天

　　山麓的夜晚有些清冷，即使在帐篷里，也是凉意袭人。

　　宋剑喷吐着酒气，和凌苏一起进了小帐篷，帐篷的空间不大，除了简单的桌椅衣橱外，就剩下一张木板搭成的床铺。很显然，这马怀远是按照小夫妻的标准来接待宋剑和凌苏的，那床铺虽然简单，只是一个木板，不过木板上铺着厚厚的毛毡，定然是十分舒服的。

　　“羊肉可真好吃，马奶酒也不错，比我在姑苏市时喝到的，好多了。”宋剑说着，掏出水壶洗刷用具，简单的洗刷了一下，这个地方的水源还是很丰富的，不像是在沙漠地域，洗刷都不行。

　　凌苏在席间禁不住劝，也喝了一些马奶酒，她拍了拍自己的额头，洗刷过后就和衣躺在了床上。

　　宋剑熄灭了灯源，脱掉鞋子便躺在了凌苏身边，伸手搂住了凌苏的肩膀。

　　“你干嘛？”凌苏双手护在自己的胸口，在黑暗中问道。

　　“睡觉，休息一下。”宋剑很自然的说道，然后把胳膊放在了凌苏的脖子下面。

　　“睡觉你搂我干什么？”凌苏依然是冷声问道。

　　宋剑很自然道：“你没发现天气很冷吗？这样暖和一点，睡吧。”

　　凌苏不再说话，看来这个理由暂时成立了。

　　很快，凌苏绵长的呼吸声响起，虽然身边睡着一个男人，但是很奇怪，凌苏并没有感觉到多么的别扭，相反，一种安全的感觉在心头升起，让凌苏很快就进入了梦乡。

　　宋剑环抱着凌苏，疲倦感渐渐升起，他闭着眼睛，手搭在凌苏的小腹上，也沉沉的睡去。

　　夜深了。

　　远处突然响起马群的惊叫声。

　　宋剑和凌苏同时睁开眼来，倾听着，很明显，不仅有附近马群的叫声，还有人的脚步声，应该是有人惊动了马群。

　　没多久，不远处马怀远的帐篷亮起了灯光。

　　“谁啊！”这是马怀远的声音。

　　“请问去托木尔峰怎么走？”远处一声粗犷的声音问道。

　　“绕过这个山头，就能看到了，往西北直走，最高的那座山，就是了，不过路不好走，可以到山下换乘汽车，那边有疗养院，有汽车能够到。”马怀远详细的解释道。

　　“谢了。”那人道了声谢，便远远的离去了。

　　马怀远嘀咕着，重新睡觉去了。

　　“又有人去托木尔峰了。”宋剑低声道，“深夜赶路，看来大家对那些灵草都是志在必得啊。”

　　“嗯。”凌苏张了张嘴，“拿开你的手。”

　　“你说，咱们到了那里，会不会好东西都被人抢光了。”宋剑假装没有听到，问道。

　　凌苏郁闷了，她抬手，一把掐住了那只放在自己胸口的魔爪，然后猛地一捏一扭。

　　宋剑赶紧缩手，惊叫道：“干嘛这么狠毒？”

　　“再敢乱动，我就砍了你的手。”凌苏道。

　　宋剑嘿嘿一笑，手掌再次落在了凌苏的身上，不过这一次，可不是放在凌苏的胸口了，而是放在了凌苏的小腹上。

　　凌苏扭动了一下身体，也没开口训斥。

　　“你能联系上你们阴阳门的太上长老吗？”宋剑问道。

　　“没法联系了，这里是大雪山，普通的通讯设备根本不行，一些军用通信设备以及强力短距离通信设施，我们阴阳门并没有。”凌苏解释了一下，“我们这个门派，一向都是淡出世外的。”

　　宋剑点了点头表示理解。

　　“你身上为什么会有香味？”宋剑突然换了个话题。

　　“嗯？”凌苏一怔，思维有些跟不上宋剑，前边还说着阴阳门的事情，现在又转变到香味了。

　　“嗯，你的脖子这里，有股淡淡的香味，像是，荷叶的味道。”宋剑说着，鼻子在凌苏的脖子下面拱来拱去。

　　“去你的……痒……你挪开。”凌苏不安的晃动着脖子，脑袋往宋剑那边一转，却是感觉嘴唇猛地碰到了两片同样柔软湿润的软肉。

　　宋剑的手搂住了凌苏的脖子，他自然不会放过这个机会，双唇狠狠的印在了凌苏的小嘴间。

　　“唔……”

　　凌苏发出了一声闷哼，随后便沉寂了。

　　半晌，凌苏气喘吁吁的推开了宋剑，黑暗中，凌苏感觉到自己的脸在发烫。

　　“咱们继续吧。”宋剑低声道，事实上，此刻他的嘴虽然离开了凌苏，但是双手却是依然在凌苏的衣服内游走着。

　　“停……别捏那里……你好恶心，干嘛把舌头伸过来。”凌苏按住了宋剑那张作怪的大手，愤然道。

　　“……”宋剑一阵无语，“什么感觉？”

　　“冰火双重天。”凌苏冒出了这么一句。

　　“嗯？什么？”宋剑愕然。

　　凌苏却是身体一震，然后一把推开宋剑，道：“咱们该起床练习阵法了。”

　　“……”宋剑哭丧着脸，“现在天还很黑。”

　　“黑了正适合，快起来，我已经想通了冰火双重天阵法的最后一个疑问了。”凌苏兴奋的坐起身来，整理着自己的衣衫。

　　宋剑彻底服了，“刚才你就在想这个？”宋剑有点很受伤，他本以为凌苏会很享受的。

　　“那我该想什么。”凌苏没直接回答宋剑，“快起来啦，快点，咱们一起试一下。”

　　宋剑只好穿了件衣服，从床板上站起来。

　　“冰火双重天需要两名内气境武者才能施展，不过需要天一阵作为基础，你快点再巩固一下天一阵芒，等你熟练了，咱们就可以练习冰火双重天了。”凌苏拉着宋剑的胳膊，兴奋的往帐篷外走去。

　　宋剑只好跟着凌苏出了帐篷，这个女人，难道刚才接吻以及摸她胸口，她就一点感觉都没有吗？事实上，凌苏当然不可能没感觉，也正是那奇怪的感觉，让凌苏想通了冰火双重阵的最后一道难关。

　　出了帐篷，外面一片灿烂的星空，宋剑抬头凝望，有那么一瞬间，他有种回到了大宋朝时的感觉，那时候的天空，也是如此的群星耀眼，可是至从在姑苏市生活之后，晚上就连月亮都很难看到了。

　　凌苏带着宋剑，远离了这个小村落，到了一块凸起的大石头后面。

　　“你来试试天一阵。”凌苏道。

　　宋剑点了点头，他知道，现在争分夺秒的练习阵法，当然会非常的有好处，别的不说，单单是天一阵芒，如果能够掌握好的话，宋剑的实力会有一个很大的进步。现在的宋剑，手握鱼肠匕首，遇到普通的内气境中阶武者，自然是秒杀，但是遇到春秋六门中的内气境武者，可就没那么好运了，春秋六门中的长老，当然会有一些凌厉的手段。就像是凌苏，如果凌苏也是一位内气境中阶武者的话，宋剑定然不是凌苏的对手，单单是阴阳大典中的很多秘术，就足以袭杀宋剑了。

　　宋剑收起所有的心思，他凝气屏息，回想着今天中午时对天一阵的感悟，控制内气瞬间遍走身体十二奇穴，随后控制着内气外放的量。

　　天地间一道能量猛地波动而起。

　　宋剑手中“刷”的下光芒一闪，一道泛着鱼鳞样光芒的匕首出现在宋剑的手中，那鱼肠剑吞吐着猩红色的剑气。

　　宋剑控制着天一阵芒，配合着鱼肠剑气，“刷”的一下朝着那块巨石劈去。

　　“哧”的一声，巨石竟然被宋剑手中的鱼肠剑生生劈开了一半。

　　凌苏点着头，道：“嗯，虽然还不能自由控制，但是已经做得很好了，其实真正的天一阵芒，是可以控气成水的，看！”

　　说着，凌苏单臂一挥，她的指尖吞吐出一道光芒，随后那光芒闪了几闪，朝着巨石上落去，“哧哧哧哧……”，那道光芒落在巨石上，竟是变成了密集的雨箭，打在了石头上。

　　宋剑暗暗心惊，这天一阵果然有些门道，不过，虽然能够化成雨箭，威力却是很小，当年钱不多手掌一挥，方圆五米内的雨滴全部化成雨箭，那才是真正的凌厉。

　　凌苏稍稍点拨了一下宋剑，便接着说道：“接下来咱们练习这冰火双重天吧。”

　　“要接吻吗？”宋剑笑道，“我看你是在接吻的时候才想通的。”

　　凌苏瞪了宋剑一眼，“不需要！”她没好气的吼了半句，随后想了想，道：“不过，却是需要心意相通，而且要咱们两个身体接触才行。”

　　宋剑来了兴趣，道：“你快说说，这冰火双重阵究竟是怎么一回事？”

　　凌苏“嗯”了声，解释道：“总的来说，便是你我二人将内气联通，男子属阳，心为火阳之脏，所以男子抽取内息从胸口心阳穴外放，女子属阴，肾为水阴之脏，所以女子抽取内息从肾阴穴外发，男女联手，利用自身脏腑穴道，强行引动天地间的冰火属性的玄气，同样，也是利用共振原理，进行激发。”

　　宋剑听了凌苏的解释，明白过来，看来这冰火双重天的原理倒是和天一阵有些相似，只不过天一阵所激发的天地玄气是混沌的，而冰火双重天所激发的天地玄气，则单一了一些，具体说来，就是男子利用自身的阳气激发天地间的火属性玄气，而女子利用自身的阴气激发天地间冰水属性的玄气，如此而已。

　　“好，我明白了，咱们怎么练习？”宋剑问道。

　　“嗯，这个阵法必须是一男一女配合使用，咱们先来练习内气相通之法，咱们相对盘腿而坐，你的手抵在我的丹田处。”凌苏说着坐了下来。

　　宋剑在凌苏对面坐了下来，伸出手掌。

　　“是抵着我的丹田穴，丹田穴在小腹上，不在胸口上。”凌苏愤恨骂道。

　　宋剑“哦”了一声，道：“天太黑，没看清楚。”

　　凌苏咬了咬银牙，然后接着给宋剑讲解起具体的行功之法。


第二六三章 牧马人

　　太阳升起，一线光辉越过远处重重的雪山，射在凌苏的脸上。

　　宋剑眯着眼睛，看着眼前这个花一般的人儿，微黄色的阳光在她的脸上跳着舞，这一刻，仿佛凌苏就是那雪山上走下来的雪之女神。

　　这么一想，宋剑便有些呆住了。

　　“又想什么呢，快点散功。”凌苏睁开了眼睛，见宋剑双眼发呆，不由怒道。

　　宋剑“哦”了一声，缓缓散去内气，松了口气。

　　两个人练习了一夜的内气相通之术，其实这只是冰火双重阵的第一步而已，而且，这第一步宋剑和凌苏也没有完成，因为在战斗中使用冰火双重阵，敌人当然不会让他们面对面手摸着对方丹田穴来传递内气的，要真正的使用冰火双重天，必须要学会手牵着手，通过手掌心处的劳宫穴，传递内气。

　　当然，功夫要一步一步的练习，先熟悉了丹田传气之法，再一步步练习手掌传气之能。

　　凌苏站起身来，舒展了下懒腰。

　　宋剑也站起身来，活动了下筋骨，拍了拍肚子，道：“可真是饿死了，咱们可是够辛苦的，练起功夫来，觉也不睡了。”

　　凌苏看着远处的托木尔峰，道：“小心一点总是好的，咱们多一分本事，能够活下来的几率就会大一分。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“我不会贪心的，此时那座大山上，遍处都是老怪物，我可不愿意和他们撞在一起。”

　　“去吃饭吧，今天出发，另外，路上咱们继续练习这内气相通之术。”凌苏说着，转身朝着马怀远的蒙古包走去。

　　宋剑也跟了上去。

　　牧民们起的都很早。

　　早饭，在宋剑的授意下，马三又烤了两只乳羊，凌苏、宋剑大吃了一顿，然后商量上路的事宜。

　　马三指着远处的托木尔峰，道：“托木尔峰到咱们这里，直线距离，大约有两百公里，咱们骑着马，必须要绕一些山路，所以大约要走一天一夜的时间。不过这段路程，虽然是山路，但还算平坦，现在是夏天，也没什么危险，所以没什么好准备的。”

　　听到马三这样说，宋剑和凌苏也就放下心来，早饭过后，马三、宋剑和凌苏各骑了一匹马，此外，马三还牵着三匹马，三个人六匹马就朝着托木尔峰赶去。

　　路上，宋剑和凌苏并骑而行，两个人手牵着手，一边坐在马上赶路，一边练习着内气相通之法，这场景落到马三眼睛里，却是让马三嘴角露出笑意，同时，他又有些羡慕宋剑的艳福。

　　当然，仅仅是羡慕而已，马三已经结婚，现在的他，对漂亮的女人已经不怎么热衷，他更希望看到自己的家庭孩子健康幸福。

　　一路朝着西北方向行去，出乎宋剑预料的是，这山上的植被竟然十分丰富，甚至很多珍贵的药材，在这个地方都能找到。

　　三人六马就这般绕着山头，直往托木尔峰行去，由于海拔不是很高，这一路醒来，根本没有冰雪，有的只是美轮美奂的景色，以及不时在草丛中奔跑的野兔。

　　到了晚上，夜色已黑，远处的森林里响起阵阵狼嚎。

　　马匹害怕，没法前行，于是三个人便搭建帐篷，而宋剑和凌苏自然又睡在一起。

　　从早晨到晚上上了床，宋剑和凌苏的手掌便没有分开过，慢慢的，两个人真的有了种心意相通的感觉，两个人的内气，也终于能够通过手掌顺畅的进行交换了。

　　第二天，三个人继续赶路，终于在晚上时分，山路开始变抖，而气候也冷了起来。

　　马三指着天空那白雪皑皑的山峰，道：“宋剑恩人，这里便是托木尔峰的地界了，再走没多远，就有一条通往山上的小道，顺着小道上行，到了松林那里，就再也没路了。”

　　宋剑看了看前方巨大的托木尔峰，回头朝着马三一笑，道：“多谢马三哥了，你就送我们到这里吧，剩下的路，我们自己走。”

　　马三牵过两匹马，道：“这两匹马两位牵着，上面有食物、帐篷、柴火等，我知道两位不是普通人，接下来的路，我马三也不敢再送，就送到这里，祝两位能顺利找到自己想要的东西。”

　　宋剑和凌苏推辞了一下，却是推辞不过，马三执意要留下那两匹大马，还说宋剑用不上的话，就把它们放了就成了。

　　推辞不过，宋剑和凌苏只好接受了马三的好意。

　　“小心冰川和雪崩。”马三抱了下宋剑，然后牵着剩余的四匹马，往回走去。

　　宋剑和凌苏两个人则继续牵着马赶路，晚上的时候，马的眼睛看不清楚，不敢跑，只能让人牵着。

　　两个人顺着小路，一路行去，没多久，轰隆隆的若隐若现的水流声传来，果然，没走多远，一道阔大而平缓的河流出现在两个人的面前，这河水是山峰上的积雪所化，虽然河水不深，但是水量很足，到了山下，汇合其他地方的雪水，便形成了黄河的源头。

　　“咱们找个干燥的地方安歇下来吧。”宋剑道，“正好，顺便练习冰火双重天的下一步。”

　　凌苏答应。

　　两个人沿着水流向上走了几百米，便见到一处山花烂漫的平地。

　　放好马匹，又搭好帐篷，点燃了一堆篝火，烤了只野兔和乳羊，两个人大吃了一顿，不得不说，练武之人的饭量就是大，就算是苗条的凌苏，吃起饭来，一点都不比泰森少。

　　吃过饭，洗漱过后，两个人进了帐篷，接着练习起冰火双重天的下一步。

　　由于有了天一阵作为基础，这冰火双重天宋剑修炼起来，倒是快了很多，很快就能配合着凌苏，激发周围火属性的天地玄气了。

　　宋剑的左手紧紧握着凌苏的右手，两个人体内的内气急剧的交换着，内气剥离，从宋剑的心阳穴以及凌苏的肾阴穴激发出来。

　　“轰！”的一声，一团火光突然迸发。

　　宋剑根本没做任何准备，那团火光已是把宋剑的眉毛胡子外家胸口的衣服，全都烧了个精光，同时火势外窜，只是一瞬间，便把帐篷点燃了。

　　“我靠。”宋剑拉着凌苏的手就往外跑，这才发现，凌苏的头发上竟然结起了冰，很显然，凌苏也没有想到这冰火双重阵的威力竟然如此之大，她和宋剑第一次成功，便激发出了如此强烈的冰团、火焰。

　　宋剑和凌苏跳到了帐篷外面，同时大口喘着气，两个人相对而立，看到对方的窘态，又同时发笑。

　　“太好了，咱们成功了，凌苏，奖励个吧。”宋剑眨着眼睛，那被烧了一半的眉毛异常猥琐。

　　凌苏奇怪道：“奖励什么？”

　　“奖励……吻呗。”说着，宋剑的嘴就朝着凌苏的双唇靠去。

　　凌苏灵巧的一闪，躲开了宋剑的进攻，她一推宋剑，道：“你还是先去洗一洗，换身衣服吧，嘴唇上的胡子，一股烧焦的鸡蛋的味道。”

　　“……”宋剑摸了摸自己的嘴唇，好像是不太好闻。

　　两个人又说了会话，宋剑换了身衣服，正商量着要不要继续赶路，远处却是响起一阵急促的马蹄声，而且，马蹄声很多。

　　宋剑和凌苏对视了一眼。

　　没多久，马群已经靠近，虽然是黑夜，但是对方的马却是能够快速奔跑，这说明对方的马必然是受过特训的，而且，听那马蹄声，至少有三十多匹马在奔跑。

　　“吁……前方是哪条道上的朋友。”黑暗中，一个操着浓重的蒙古口音的汉子问道，不过他说的倒是普通话，可见普通话早就普及到这雪山中来了。

　　“去登山的，在此休息。”宋剑回答道。

　　听到宋剑的声音，那边似乎一下子放松了很多，接着十几个人赶着一大群的马匹淌着水走了过来。那些马匹高大威猛，和马怀远所放牧的品种，似乎有所区别，应该是纯正的蒙古马。

　　“打搅两位休息了，真是抱歉，实在是只有这里够阔大，我们不得不在此歇息。”最前方的一个老人，穿着一身皮毡衣服，走过来，朝着宋剑拱手道。

　　宋剑明白过来，看来这些人应该就是专门的牧马人了，他们和马怀远等人不同，马怀远虽然也是养马，但是他已经半定居下来，除了冬天赶着马群去暖和一点的地方外，平时里，他都是定居在天山山麓。而眼前这些人，应该就是蒙古遗族，他们还依然过着游牧的生活，不过这些人的马匹数量太少，或许是先锋部队吧。真正的游牧蒙古族，他们都是一个大族，上百口子，四处迁移的，不然也不会叫做马背上的民族了。

　　宋剑和凌苏收拾起被烧坏的帐篷，牵着两匹马，让出来一片空地。

　　那群人见宋剑和凌苏均是年轻男女，而且还牵着马匹，带着生活必需品，均是放下心来，十多个人立马忙活起来，有的去带着马饮水，有的搭帐篷，有的点篝火，很快就收拾完毕。

　　一群人说着咿哩哇啦的蒙古语，宋剑和凌苏均是听不明白。

　　没多久，香喷喷的烤肉味道飘了过来，为首的那个老人朝着宋剑拱手道：“两位若是不嫌弃，就过来一叙。”

　　宋剑摸了摸肚子，当然也没客气，就和凌苏走了过去，与那群蒙古汉子围坐在了一起。

　　蒙古人喝酒向来豪爽，甩给宋剑一大袋子马奶酒，便敬起酒来。

　　宋剑是真喜欢这酒，放开怀大喝起来，几口下去，喝掉了三公斤的马奶酒。

　　“好！”这群汉子见宋剑如此能喝，立马鼓掌，纷纷举起手中的皮壶，大口喝起来，气氛也立马热烈起来。


第二六四章 天上人

　　酒水永远是交际最好用的手段，宋剑这一番大喝，周围的蒙古人不觉全部将宋剑当做了朋友。

　　“小伙子，你们这是去哪里？”那为首的老人开口问道。

　　宋剑指了指山顶，道：“去托木尔峰，登峰，我们是去探险登山的。”

　　老人听了，摇了摇头，道：“小伙子，你们这次来的可真不是时候了。”

　　宋剑只做不知，道：“为什么，现在正是夏季，正是登山的好时候。”

　　“时候倒是正好，不过机会不大好，现在啊，山上不太平。”老人低声道。

　　“不太平？”宋剑眼睛闪过一丝亮光，“老人家，怎么个不太平法。”

　　“哎呀，这世道很久没这么乱过了，不瞒小伙子你说，我们刚刚就是从山那边过来的，你当我们为什么大半夜的还要鞭打着马匹赶山路？就是因为啊，那边有死人，很多呢。”老头摇着头，感叹了一句，他已经很多年没有见过这种凄惨的场景了。

　　“死人？”宋剑嘀咕，心中明白，看来激斗已经开始了。

　　“对啊，所以啊，你们还是别去了。”老人从腰间抽出一杆烟枪，磕了磕，点燃，吸了起来。

　　“阿公，没哈某先将……”旁边一个蒙古大汉走了过来，嘴里吐着宋剑听不懂的话语，朝着那老头说道。

　　老头回应了一番。

　　那蒙古汉子便从口袋里掏出一张折叠的地图，伸手指着，嘴里向老人问着什么。

　　老人在地图上指了一下，算是回答，估计这大汉是问现在该怎么迁徙，老人指了一条绕山的道路，虽然远，但是原理托木尔峰，应该很安全。

　　宋剑凑过去，看了一眼那个地图，这地图虽然比较简单，但是对托木尔峰的绘制，却是很全面。

　　“老伯，这地图能否给我们一张。”宋剑开口道，“哦，我们那两匹马啊，用不上了，就用来换你们的地图。”

　　老头回头看了宋剑一下，眉头皱了下，磕了磕烟袋，道：“少年人，你们还是决定要去登峰吗？”

　　宋剑点头，道：“当然。”

　　凌苏一直坐在篝火边，吃着烤肉，脑中却在思考着如何把冰火双重天大阵的威力发挥到最大。

　　老头看了宋剑眼，又瞄了下凌苏，心中微微明白，看来这两个少年也是奔着托木尔峰上的一些东西去的。

　　叹了口气，老头朝着那蒙古汉子吩咐了一句，蒙古汉子把地图递过来，给了宋剑。

　　老头道：“少年，咱们相聚是缘，我便嘱咐你几句，在这山上，万不可亵渎雪神，她会降下雪崩，惩罚罪恶。如果真的遇到雪崩，记住别往石头下面躲，小心被碾死。哦，你看，山的另一面，便有温泉疗养院，其中这边几家有扛枪的人守护着，遇到危险，就往这边逃。”

　　老人倒是很细心，给宋剑指点了几条逃生的方法。

　　宋剑道谢，眼睛扫了几下地图，指了指，问了下老人一些地方的特征。

　　问过这些，宋剑收好地图。

　　一堆人吃喝过后，正要休息，远处却是响起一阵脚步声，或许是篝火吸引了远处的人，很快，十几个身穿夜行衣的黑衣人便来到了篝火不远处。

　　“前方是哪路的朋友。”那些人开口喊道，看来大家的防范意识都挺强，并没有靠的太近，只是远远的问话。

　　宋剑身旁的蒙古老汉不敢大意，站起身来，道：“我们是赶马的，在此歇脚。”

　　听到老人那带着蒙古味道的普通话，远处的人镇定下来，很快十多个黑色夜行衣之人便走了过来。

　　宋剑眼睛眯了眯，这些人背着大包，腰间鼓鼓的，显然，他们带着热武器，而且看他们走路的姿势，明显是练家子，只是功夫底子并不是很好，毕竟如果是到了内气境武者的话，也不需要带着枪支弹药了。

　　这些人走了过来，场中的气氛明显一冷，这些长久跑江湖的蒙古汉子，从这十多个人身上闻到了一种鲜血的味道。

　　那些黑衣人倒也算有礼貌，只是在东北角坐了下来，为首的一人，脸上挂着一道疤痕，不像是刀伤，更像是子弹射伤后开刀留下的。

　　“我们路过此处，正好有些饿了，借众位朋友的篝火一用。”那为首的疤痕脸朝着老人拱了拱手，然后也没等老人回答，便挥了挥手，身后几个人立马忙活起来，很快搭锅炒菜，忙活起来。

　　宋剑和凌苏对视了一眼，两个人眼中露出几分忧虑。

　　本来凌苏以为天山上出现雪莲这个消息会非常隐蔽，可是现在，看来来的不单单是一些老怪物了，还有更多的小喽啰绝色，不过仔细一想，这些小喽啰虽然功夫不怎么样，但是他们也是一双眼睛，在这里寻找灵草，多一双眼睛可就多一分幸运。

　　一圈人自顾自的忙活着，显然也没把宋剑和其他蒙古人放在眼里，他们一边烧水做饭，一边大声议论着。

　　“大哥，你说咱们千里迢迢的来这里，还扛着光谱扫视机，生命探测仪的，这到底是干什么啊？”角落里的一个黑衣人不满的嘀咕着，两只手揉着自己的小腿肚子。

　　“不许多问，上面吩咐了，咱们就必须得来，放心吧，我看过了，钱已经在账户里了，管他们是干什么，咱们干完活，就有一百万了，很容易吧。”疤痕脸掏出一包红南京，抽了起来。

　　“没感觉容易，咱们平日里做笔大买卖，也有个上百万，还不用跑这么远，也就是放放火、杀个人什么的。”那人抱怨。

　　“够了。”疤痕脸斥了一声，随后眼睛扫过其他的蒙古人，随后视线在凌苏和宋剑的身上一怔，“二位……不像是蒙古人吧。”

　　疤痕脸眼睛中闪过几分冷光，盯着宋剑和凌苏。

　　宋剑还没有开口，一旁的蒙古老汉慌忙道：“哦，他们是我的孩子和孩媳妇，在内地念书工作，这个夏天回家来玩。”

　　疤痕脸点了点头，也就不再多说什么，不过这么一打岔，周围的其他黑衣人也是注意到了宋剑和凌苏，看到凌苏那绝美的相貌，在这种人迹罕至的大雪山上，突然看到这么样一个貌美如花的女子，任何一个男人都会泛起别样的情绪。

　　“嘘！”

　　一个黑衣人打了个流氓哨。

　　另外一个黑衣人则笑着站了起来，摇晃着往宋剑那走去。

　　“够了！都给老子坐下！别他妈这么没出息，谁乱动老子阉了谁！”疤痕脸皱眉头骂了一句。

　　果然，所有的黑衣人都安静了。

　　蒙古老汉慌忙朝着那疤痕脸道了声谢，然后使了个颜色，让宋剑和凌苏先进帐篷休息。

　　宋剑点点头，拉着凌苏离开篝火堆，两个人重新搭了个小帐篷，钻了进去。

　　“怎么办，好像事情挺复杂的，这个雪山上来的人太多了。”宋剑皱眉道，“如果咱们行动不快一点的话，只怕是什么都捡不到了。”

　　凌苏摇了摇头，“那倒不至于，灵草的生长环境极为的隐蔽，就算是有专门的灵力探测宝贝，都不一定能准确定位。我现在担心的是，这里估计会发生很多杀人抢宝事件。”

　　宋剑想了下，道：“你意思是说，他们有人不仅要从地上寻宝，还要从人身上寻宝。啊，这倒也是，那些灵草生长在山崖冰川的缝隙里，自然难以寻找，不过如果是灵草带在人的身上，定然会有特殊的灵力波动，那样的话，寻找起来可就方便多了，杀人越货，或许是最好的抢宝方式。”

　　凌苏白了宋剑一眼，“你不会是想这么干吧。”

　　“我可没这么无聊，这些灵草虽然宝贵，不过，还不至于为了他们昧下自己的良心，不过……”宋剑嘿嘿一笑，没有继续说下去。

　　凌苏知道宋剑想要说什么，她伸手点了一下宋剑的额头，道：“你可别想的太美了，告诉你，来这里的，虽然有些小虾米，但是春秋六门的那些太上长老们可是来了很多，万一遇到了，惹恼了他们，咱们俩个也别想着活命了。”

　　两个人说着话，就听外面那些黑衣人吵嚷着收拾东西离开了。

　　宋剑想了想，道：“咱们也出发吧，跟上他们，先看看是哪些人竟然还专门雇了人手，搬上来这些高科技手段。”

　　“这也算不上高科技，我想，兵门的人，或许已经连直升机都动用了，他们与军方的关系最为密切，哦，还有墨门，虽然墨门分裂了，但是墨门的机关术以及各种小道具，可是凌厉无比，哎，如此说来，咱们两个似乎还真的不占什么优势，好吧，咱们跟上那些人。”凌苏同意了宋剑的提议。

　　宋剑点头，等那些黑衣人走远后，宋剑便和凌苏收拾了下行囊，从轻从简，背上个登山包，便赶路去了。

　　蒙古老汉一直苦苦劝阻宋剑，不过宋剑当然不会听从。

　　在把两匹价值三万多的马匹留给蒙古老汉后，宋剑和凌苏便沿着黑衣人的踪迹，追了上去。

　　※※※

　　前方的黑衣人行动并不慢，他们不时的在地上查看着一些标记，然后急速赶路。

　　宋剑和凌苏远远的吊在后面。

　　天气越来越冷，抬头看去，满天的繁星，仿佛触手可及。

　　“夜宿峰顶寺，举手扪星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”宋剑不禁开口轻吐，随后他回头，看着凌苏，“你说，真的有天上人吗？不过那些天上人，不可能住在这些星星里面吧。”

　　凌苏也是抬头看了眼满天繁星，摇了摇头，道：“仙人的事情，我们如何说得清，不过，成仙成道的说法，古老相传，至于真假，或许只有咱们登临大圆满的那一刻，才能知晓吧。”

　　宋剑“嗯”了一声，不再发问。


第二六五章 赤霄剑

　　走了大约四五个小时，山的道路明显崎岖不平起来，气温也开始降低，山风呼啸而过，带起阵阵的寒意。

　　宋剑视线极好，即使是朦胧的日出中，他还是发现了一些痕迹。

　　“你看！”宋剑拉住凌苏，朝着山路不远处的一个土堆指去。

　　凌苏定睛看了看，小嘴微微一张，道：“是尸体，咱们过去看看。”

　　两个人朝着土堆走去，在这土堆不远处，一个残留的人手躺在草丛里，宋剑也正是因为看到了这个手掌，方才注意到这个土堆的。

　　凌苏蹲了下去，看了眼那个手，眉头一皱，道：“是和尚。”

　　“嗯？”宋剑看了看地上的手爪，道：“这个是手，又不是头，你怎么知道这尸体是和尚的？”

　　“你看，这手掌虎口间的骨头平整，而且这张手的整个手骨几乎都已经变形了，这正是修炼少林寺七十二绝技的龙爪手，才会有的特征。”凌苏开口道。

　　宋剑不由佩服。

　　凌苏看了眼宋剑，叹口气，道：“别以为我是老江湖，我也是凑巧以前听师父专门讲起过这龙爪手，所以现在才认得。”

　　“我没有把你看作是老江湖，你这般年轻漂亮，哪里老了？”宋剑笑道。

　　“无聊。”凌苏白了宋剑一眼，随后低头继续打量着那断手，道：“你可知道，这龙爪手属于少林七十二绝技中的十绝之一，与易筋经、拈花指、轻身功等并列，只有进入达摩堂的少林和尚，才有资格学习，而进入达摩堂的和尚，修为绝对不会低。你看，这和尚虽然修炼了龙爪手，但是手掌皮肤光泽圆润，这是已经返璞归真的境界，说明这和尚至少也是内气境初阶的修为，甚至更高，可是这样一个和尚，竟然被人砍断了双臂，可见对手的实力，至少比和尚高出一个档次……”

　　凌苏一点点的分析着，眼睛却是露出寒光，看来，行凶之人，的确很恐怖。

　　宋剑也是正色起来，他站起身来，走到土堆旁，从背包里拿出折叠铲，快速挖了几下，很快，土堆里露出四个和尚的尸体，这些和尚并没有穿着僧袍，而是穿戴着一身皮衣，戴着帽子，估计是要掩饰自己少林和尚的身份，他们四个人年纪并不算很大，不过凌苏说得对，这四个和尚的确均已经是内气境的武者了。

　　普通人想要进入内气境，不到七八十岁是很难成功的，但是对于春秋六门的人来说，进入内气境要提早一些，毕竟这些门派中的功法更高级，而且也会存储有很多的灵丹妙药，用来打通有潜力弟子的关卡。

　　“咱们继续前进吧。”宋剑道，“一切小心，想来不会有什么问题的。”

　　其实宋剑说这话也没什么信心了，的确，宋剑虽然只是一名内气境中阶的武者，但是他的神识感应力可是很强的，至少比内气境高阶的那些老头子要强，但是，但是若遇到钱不多那样的超级强者，十个宋剑也是白瞎。

　　一切只能小心为上了。

　　宋剑和凌苏简单的处理了一下这四名少林高僧的尸体，继续追寻着前方那十几名黑衣人而去。

　　很快，太阳升起，山上一片光亮，阳光被山顶的冰雪反射下来，照在山坡上，犹如进入了一面镜子的世界。

　　这个高度之上，植被已经少了很多，到处是裸漏的山石，存活的植物，也多是一些针叶树木。

　　大约早上八点多钟，前方的黑衣人脚步慢了下来，宋剑和凌苏偷偷跟上前去，却是听到他们小声嘀咕着，好像这个地方应该就是交接地点了。

　　宋剑偷偷打量了一下这块地形，不远处便是一道深深的山涧，周边长满了松林，很多不知名的尖叶子小草，在土地里顽强生长着。

　　“大哥，那边，在那里，看，信号弹。”一名黑衣人指着远处的山涧。

　　“嗯，果然，走，兄弟们，在走最后一段路，一百万便到手了。”疤痕脸挥了挥手，带着属下朝着山涧下方行去。

　　宋剑和凌苏继续跟上，没走到一半，宋剑脸色一变，道：“有打斗声。”

　　凌苏奇怪的看着宋剑，她什么都没感觉到呢。

　　宋剑拉起凌苏的小手，道：“走，去看看。”

　　两个人沿着一条岔开的小道，猫着腰，便朝着打斗声的方向奔去，那打斗声便是来自山涧里。

　　很快宋剑和凌苏已经悄然超过了那群黑衣人，提前进入了山涧。

　　山涧里寒风凛冽，到了这里，凌苏也终于听到了声音。

　　“快！”

　　宋剑和凌苏一提气，悄然快速奔去，很快，在一处山坳处，那打斗声已经清晰可闻。

　　凌苏指了指一块巨大的石头。

　　宋剑明白了凌苏的意思，他点了点头，然后站在石头下面，双手放在胸前。

　　凌苏小跑着，双脚踩在了宋剑的手上，宋剑猛地发力，已经将凌苏扔上了巨石上面。

　　随后一道绳索悄然垂了下来，宋剑拉着绳索，借了下力，轻松的便跃上了这块八米多高的大石头。

　　俯身在石头上，朝着前方看去，宋剑不由一愣，因为他发现，前方竟然有两名熟人，八名身穿白色皮衣的男子围困的，竟然是在车站遇到的儒门传人，孟山和郑玲。

　　此刻孟山和郑玲已是狼狈不堪，不过两个人并没有束手就擒，虽然身上伤痕累累，但是他们的斗志十分高昂。

　　“我们儒门和你们墨门并无仇怨，今日为何苦苦相逼？”孟山高声道，他声音充沛，此刻说起话来，威风凛凛。

　　那八名身穿白色皮衣的男子，有四人竟然已经是内气境中阶，另外四人，则是内气境初阶，但是很奇怪，这样强大的实力，竟然并没有贸然将孟山与郑玲拿下。

　　“不必多说，交出赤霄剑，并且配合我们找到皓然花皇，我们自然会放了你们。”其中一名老人冷声说道。

　　“休想！”孟山大声道，“赤霄剑乃是仁义王者之剑，凭你们这群宵小之辈，也想得到它！”

　　“既是如此，别怪我们墨门不讲究江湖情义了。”那老者冷眼哼道，“杀了他们！”

　　“哧哧哧……”无数的暗器朝着孟山与郑玲飞去。

　　孟山与郑玲背靠着背，孟山大喝一声，“正！”

　　“嗡”的一下，孟山和郑玲身体同时一颤，接着一团火光“哄”的冲天而起，孟山手中，已出现了一把赤红色、燃烧着火焰的长剑，那是一把象征着王者的赤霄剑！


第二六六章 救

　　赤霄剑的威势极大，孟山手持赤霄剑，一个抡转，已是将那些暗器全部扫落在地，其中毒粉一类的毒药，也在赤霄剑的火焰之下，被烧的净光。

　　为首的白色皮衣之人冷笑了一下，“果然不愧是儒门高徒，竟然懂得合击之法，只是任凭你们手段通天，今天也别想离开这里了，还是那句话，找到皓然花皇，我们就放你们一条性命，何必为了一时意气，突然折损自己的性命，那样的话，真是不值。”

　　孟山大口的喘息着，很显然，这赤霄剑的消耗极为严重。

　　巨石之上，宋剑和凌苏眼中同时光芒一闪，他们都看得出，那孟山和郑玲所使用的，正是一种奇特的合计之法，类似于宋剑和凌苏所练习的阵法。

　　看来，想要真正掌控住赤霄剑并不容易，孟山必须要借助郑玲的力量，才能够将这赤霄剑的威力完全发挥出来，如果不是有郑玲帮衬，单单靠一个孟山，即使他手持赤霄剑，也不会是那些内气境中阶武者的对手的。

　　宋剑和凌苏对视了一眼，同时点了点头，他们决定立即出手，若是等孟山和郑玲受了伤，那么情况就更加危急了。

　　“嗖嗖！”

　　宋剑和凌苏同时从巨石之上跳了下去。

　　此时八名白衣人的注意力完全放在场中的孟山和郑玲身上，他们盯着那火红色的赤霄剑，眼馋不已。这就是传说中的赤霄剑，华夏国五把绝世神兵之一，象征着帝皇之位的王者之剑。传说汉高祖刘邦以这剑斩白蛇而起义，终成一代帝皇，这把赤霄剑也因此而得名。具体赤霄剑的来历已经不得而考，但是它的确是五把名剑里面最具特色的，通体赤红色，如同红砂浇筑其上，若是能够与剑体发生感应，还能够释放出火焰。

　　且说此时宋剑和凌苏人在空中，宋剑挑选了那名为首的白衣老者作为目标，人在空中，鱼肠匕首已经出现在宋剑的掌心之中。

　　八名白衣老者也绝非等闲之辈，他们之所以久久没有杀死孟山和郑玲，不过是想击垮这两个人的信念，让他们配合着自己人找出皓然花皇，因为这八名长老知道，孟山和郑玲这两名儒门弟子，是定然可以找到皓然花皇的位置的。

　　宋剑和凌苏到了空中，八名白衣人立马感受到了威胁，其中四名白衣人猛地抬头，看到从天而降的宋剑和凌苏，眼中不禁露出嘲弄的光芒，在他们看来，这宋剑和凌苏实在是太年轻了，而且，他们是从空中跃下，高手对决，最讲究下盘稳，接地气，而身在空中，无法发力也无法躲避，简直是个大靶子。

　　“找死！”

　　其中两名白衣老者一抬手，“嗡！”“嗡！”两道震颤声响起，这声音十分霸道，就像是空气在沸腾一般，接着两蓬乌黑色的针芒分别射向宋剑和凌苏。

　　“不要杀他们！”

　　孟山看到宋剑和凌苏竟然突然跳出来救自己二人，心下感动，他拉起郑玲，两个人就朝着八名白衣老者扑来，在孟山看来，宋剑和凌苏以几乎避无可避，那乌黑色的针芒，乃是墨门长老独有的带毒暗器，暴雨梨花针，这种暗器，根本无法躲避，别说是内气境初阶的武者，就算是一名内气境中阶的武者，如果这般飞下来，也要被射成筛子了。

　　身在空中，凌苏的手指微微颤动，随后檀口轻吐，“遁！”

　　“砰”的一声，凌苏身周的气流炸开，接着一团衣衫留在了远处，而真正的凌苏已经落在了地上。

　　数百道乌黑色的针芒将凌苏留在原处的衣服瞬间撕裂的粉碎，而真正的凌苏则身穿粉红色紧身服，落在了一名内气境初阶武者身前，手中光芒一闪，一柄匕首已经插向了那名白衣武者的胸口。

　　白衣武者根本没反应过来，他怎么也没想到，身在空中的凌苏会突然间瞬移到自己身前。

　　“噗！”

　　一声闷响，那乌黑的寒光匕首插在白衣武者的胸前，竟然没有插进去，凌苏微微一呆，已是明白过来，看来这八名白衣武者，他们身体外所穿的衣服，定然是特制的铠甲，可以预防子弹和匕首的攻击。只是愣了这么一愣，凌苏的手已再次抬起，手中的匕首划过了那白衣武者的颈动脉，随后咔嚓一声，匕首竟是直接穿过颈动脉，刺破了这武者脖子后面的脊神经。

　　而宋剑则要霸气的多，他手中的鱼肠匕首极速斩过，鱼肠匕首之上闪烁着腥红的剑气，“哧”的一声，所有的乌针已是被鱼肠匕首切成了两半。

　　宋剑的左手大袖一挥，那些失却了准头的乌针已掉落在地上，宋剑的身体朝着那为首的白衣老者极速掠去。

　　白衣老者看出了宋剑的凌厉，他脚步后侧，同时手中已多出一把尺子，随手一甩，那尺子已是变成了一把长剑，朝着宋剑胸口直刺而来。

　　宋剑更不避让，此时他有鱼肠剑在手，又有天一阵在身，岂会怕这老者？

　　“嗡”的一声，一道光芒闪过，宋剑手中的鱼肠匕首瞬间挥出，那光寒的剑气只是一闪，便将老者手中的长剑削两段，宋剑抓住时机，整个人朝着老者欺身而去。

　　白衣老者终于认识到了宋剑的厉害，他口中猛地大喝，“合击！”

　　“刷刷刷！”

　　三道人影已经站在了白衣老者身周，随后四个老人一起朝着宋剑围击而来，这四人均是内气境中阶武者，四个人围攻宋剑，再加上不时有暗器偷袭，一时间宋剑险象环生。

　　而另外四名白衣人则惨了，他们四个人只是内气境初阶的武者，凌苏在使用阴阳遁杀了一名内气境初阶武者后，剩余的三人要面对凌苏以及孟山和郑玲夫妇，只是两个呼吸间，一名白衣人已被凌苏打成了重伤，而另外两名白衣人则直接被孟山手中的赤霄剑斩于剑下。

　　此时宋剑则是手忙脚乱，只能自保。

　　“杀了他们，这是鱼肠剑，那小姑娘是盟主所要的阴阳门传人。”为首的白衣老者一脸沉着，虽然占据了优势，但是他并没有大意，他只是知道，这次真的要发财了，宋剑手中的鱼肠匕首，孟山手中的赤霄剑，以及一个盟主点名索要的小丫头，三样大贡献，怎么瞬间都跑到自己这里来了。

　　孟山和郑玲已是身受重伤，他们喘着气，孟山大喊道：“宋剑兄弟，你们快走！我们来挡住他们！”

　　孟山已是看出场中的形势，宋剑虽然非常勇猛，但是他一个人最多能对付三名白衣老者，而自己和郑玲，本来还是可以帮一帮忙的，但是现在受伤太重，上去根本就是送死，而凌苏，虽然武技很凌厉，但是她毕竟只是一名内气境初阶的武者！

　　很显然，白衣墨门那一方，已经牢牢占据了优势，他们只需要防着宋剑手中的鱼肠匕首，等他们拖垮了宋剑，那个时候，所有的人，都难逃一死。

　　孟山和郑玲对视一眼，两个人点了点头，同时从对方的眼睛中看到了舍身取义的勇气，两个人正要自爆内气，上去救宋剑，却是见到不远处的凌苏已经再次双手抖动，“嗡”的一声，气流爆散，凌苏已经消失在原地，下一刻，她已经出现在四名白衣老者的包围圈内，站在了宋剑身边。

　　宋剑正苦苦支撑，突然身穿粉红色紧身衣的凌苏出现在了自己身前，凌苏一伸手，朝着宋剑淡然一笑。

　　看到凌苏的笑容，宋剑也是会心一笑，他伸手，与凌苏的手紧紧的握在了一起。

　　一股心意相通的默契流转开来。

　　宋剑拉起凌苏，两个人脚步同时旋转，接着“嗡”的一身，四名围攻的白衣老者耳朵中猛地一阵嘶鸣，接着“轰”的一声，一道火光突然凭空产生，冲天而起，瞬间席卷其中两名老者，而凌苏的身前，则是温度突然骤降，一名老者躲闪不及，身上立马挂满了冰渣。

　　不过虽然这冰火双重天，看起来威势很猛，但是无论是火焰还是冰封，都没法立即杀死这四名老者，只因为这四人身上所穿的，皆是墨门所研制的特制防御皮衣。

　　不过趁着火焰和冰封这个机会，宋剑“嗖”的上前，手中的鱼肠匕首已经狠狠切下。

　　那两名身上着火的白衣老者此刻神情慌张，睁不开眼，哪里顾得上宋剑，只听“哧”的一声，两名内气境中阶武者同时被宋剑手中的鱼肠匕首切成了两段。

　　而在此时，孟山和郑玲也瞅准了时机，孟山手中的赤霄剑“哗”的落下，将那名全身挂满冰渣子几乎迈不开步的老者瞬间斩杀。

　　最后一名白衣老者见事情不好，再也不敢停留，双腿如风飞快的朝着山涧口逃去，奔跑的时候，他的鞋子冒出阵阵的火光，接着那火光的前冲之力，几乎是一瞬间，白衣老者已逃得无影无踪。

　　宋剑收起鱼肠剑，眼皮跳了跳，看来这墨门果然不愧是机关术老祖，竟然连看似普通的鞋子里，都装着机关。

　　“扑通”一声，孟山和郑玲已坐倒在地上，两个人受伤太重，再加上连续出手使用赤霄剑，已是脱力。

　　凌苏站在原地大口的喘着气，随后她“咦”了一声，眼睛盯着自己手腕上的玉镯，玉镯上绘制着吸纳灵气的阵图，这个玉镯，只要在灵气波动剧烈的地方，就会散发出幽蓝色的光芒，而此刻，这镯子就正在发光。


第二六七章 得宝

　　宋剑收起鱼肠剑，眼睛朝着那为首的白衣老者身上看去，此刻一丝丝的灵力波动被宋剑捕捉到。

　　“是什么？”宋剑走了过去，伸手翻开了白衣老者的衣服。

　　那白色的皮甲十分的软薄，若是从厚度来看，很难想象这般柔软浅薄的衣服竟然能防火防弹。如果不是有鱼肠匕在手，即使以宋剑的气力，想要用普通的刀剑穿透这件衣服，也是很难。

　　撕开这件白色的皮甲，里面露出一个扁扁的皮囊，灵力波动正是从皮囊中传来。

　　宋剑摸出皮囊，正要打开，凌苏已经走了过来，道：“别动，这里面有墨门的机关装置，不能随意打开，需要一定的方法。”

　　宋剑吓了一跳，赶紧把皮囊放在了老者尸体上。

　　孟山坐在远处，道：“这是墨门祖传的藏宝囊，需要先从中间解锁，我以前倒是也见过，墨门太上长老还送过我爷爷一个，如果强行打开，皮囊就会炸裂。”

　　宋剑按照孟山说的方法，先点开皮囊中间的按钮，随后一步步打开了藏宝囊。

　　包囊打开，里面露出两个玉盒，看到玉盒，宋剑眼皮一跳，知道自己捡到了宝贝，这玉盒之中，盛放的很可能就是一些灵草。

　　在这托木尔峰之上，有人发现了天山雪莲，而天山雪莲是有一个特性的，那就是它周围的天地灵气定然十分浓郁方才可以，而且天山雪莲虽然贵为灵草之王，性子却很温驯，它不会独霸灵气，能够允许其他的灵草生活在它的周围。所以，天山雪莲周围，一般来说，都是有一片灵草园的，也就是说，整座托木尔峰上，定然生活着很多灵草。

　　宋剑拿起那玉盒，轻轻打开，里面露出一枝紫蓝色的玉质一般的花朵。

　　“是雪上玉蒿。”宋剑看了一眼这蓝色的花朵，“好东西，没想到竟然真的有这种植物存在。”宋剑心中大喜。

　　凌苏走了过来，看向那玉盒，玉盒内的雪上玉蒿十分的小，不过整株植物，竟然是像软玉雕刻的一般。

　　“这是什么。”凌苏开口问道。

　　“雪上玉蒿，是雪上一枝蒿中的王者，属于变种类药物，是疗伤的圣药，效果比百年的三七都不差。”宋剑合上玉盒，回答道，“有了它，也就相当于多了一条命，等我回去炼制成丹药，或许真的有起死回生的功效。”

　　凌苏点了点头，一点都没有怀疑宋剑所说的“起死回生”神奇。

　　宋剑又打开了另外一个玉盒，这个盒子里放着一块雪一般透明晶莹的正方体，打开盒盖，一股寒凉之气立马散发开来，伴随着寒凉之气的，还有一阵沁人心脾的药香。

　　“好香。”凌苏惊讶。

　　“是天香珠，能够洗筋伐髓，增加武者的修为。”宋剑立马关上了玉盒，把两个盒子重新放进了藏宝囊中，“天香珠不是种子所生，而是天地精气所化，很容易便会消散。”

　　站起身来，宋剑不禁有些感叹，“这老头身上竟然藏有两株灵草，难道这东西这般好找吗？”

　　凌苏整理了一下自己的衣服，道：“很显然这雪上玉蒿和那天香珠，都是这帮老头子杀人夺宝得来的。”

　　宋剑拍了拍自己的额头，想起那四名被杀的少林寺和尚，再看看这两个玉盒，也就不足为奇了。

　　宋剑再次在几名尸体上搜索了一番，除了星盟的木牌子以及三筒暴雨梨花针外，再没有其他特殊的物品了。

　　宋剑看了看手中的三筒暴雨梨花针，外表看来，这东西不过是一个火柴盒一样大小的玩具，下方有一个按钮，只要大力激发，即可在瞬间射出上百道带有毒液的乌针，而且乌针的速度极快，数量又多，短距离内，内气境初阶的武者根本无法闪躲。

　　宋剑自己留了一个暴雨梨花针针筒，又给了凌苏一个，随后走到孟山与郑玲身边，交给了孟山一个，见孟山仍然坐倒在地上，宋剑问道：“孟大哥，身体怎么样？”

　　“没关系，只是有些脱力罢了。”孟山说道，“多谢两位的救命之恩，孟某夫妻日后定会报答。”

　　宋剑摆了摆手，道：“别说那些客套的了，我们这不是也收到利息了吗。咱们得赶紧离开这个地方了，对方不知道什么时候就会有帮手赶来。”

　　孟山和郑玲相互参扶着站起身来，宋剑掏出两颗恢复体力的药丸子，给了两人一人一颗，这药丸子是普通的药丸，只不过里面的药材很贵重，均是宋剑用老山参、真黄芪所炼制的。

　　“往这里走。”孟山指了指山涧的另外一个方向，“那边有一个山道，过了山道，对方就不容易追寻了，看来这次星盟已经彻底疯狂了，等回到齐鲁老家，我要立即禀明我爷爷了。照这个态势下去，不出几年，星盟将成为咱们华夏国最强大的势力。”

　　凌苏穿着一身粉红色的衣服，包裹出窈窕的身段，走在最后，听到“星盟”这个名字，她只是咬了咬嘴唇，没有说话。

　　宋剑跟着孟山，道：“星盟来头不小，我现在也想不通，为何他们能够吸纳这么多的强势武者加入到他们阵营中的。”

　　孟山也是摇头，表示不理解，特别是墨门的几个长老，他们可都是华夏国中有头有脸的老江湖了，现在公然反叛出墨门，加入臭名昭著的星盟，这代价实在是有点太大了。

　　四个人一边说着，一边穿行到了山涧的另一边，从一条小道上拐进了一个树林。

　　“你来过这里，孟大哥？”宋剑见孟山竟然这般熟悉，问道。

　　“第一次来，不过，我爷爷来过。”孟山头也不回，“记得刚才那些白衣人所说的皓然花皇吗？其实是我祖爷爷发现的，只不过发现的时候，那皓然花皇并未彻底成熟，所以就把这个秘密传给了我的爷爷，我爷爷来此查看时，那皓然花皇也并没有成熟，所以并没有采摘，只是记下了它的地点。直到现在，所有的人都发现托木尔峰上有灵草之后，我爷爷担心那皓然花皇被采摘掉，才让我赶过来采收的。皓然花皇对我们儒门很重要，我们所修炼的浩然正气诀，若是有皓然花皇的辅助，便可以飞快提升。”

　　宋剑点了点头，总算明白了孟山和郑玲来的原因了。

　　“前面不远就有一个山道，也不知道现在山道还在不在。”孟山指了指前面。

　　走在最后的凌苏看了看地下，然后从衣服里掏出一个小玉色瓶子，打开瓶子，立马香气四溢。

　　宋剑回头，看了凌苏一眼，点了点头，他知道，这是凌苏在用香气来掩饰四个人的气味。好在除了气味外，这林间地面上不会留下什么痕迹，即使星盟之人追来，一时间也无法跟踪到自己四人。

　　“你这衣服可真好看。”宋剑朝着凌苏笑道。

　　凌苏随手把那玉瓶朝着远处扔去，白了宋剑一眼，道：“我可没你这么好的兴致，咱们惹大麻烦了。”

　　“放心吧。”宋剑伸手，拉起凌苏的左手，“咱们手牵着手，就无人能敌了。”

　　凌苏也没挣扎，让宋剑牵了手，往前走去。

　　四个人分成两对，朝前走了几百米，钻进了一处山石密集的丛林后，果然在一出崖壁上找到了一个十分不起眼的孔道。那山道十分狭小，从外面看起来，就像是动物临时居住的小窝一般。

　　四个人撅着屁股爬了进去。

　　爬行了大约十多米后，里面立马宽敞起来。

　　四个人直起身子，孟山从背包里掏出火折子，就要点燃，宋剑却是拦住了孟山，道：“前面有东西。”

　　“嗯？有什么？”孟山问道。

　　“不知道，感觉像是蛇的样子，咱们小心一点，天山上有些剧毒的毒蛇，很危险。”宋剑道，“先扔一团冷焰火，探探前方的路吧。”

　　孟山转身从包里面摸出一根发光管，捏了一些，那东西立马亮了起来，孟山把发光管往山道深处扔去，随着光线的映照，就在二百多米外，四个人看到了一头盘踞着的、闭着双眼的绿蟒蛇。

　　“是绿纹蛇，毒性不强，个头很大，但是性子挺温驯的。”前方的郑玲解释道。

　　众人见只是一头大蛇，也就不再担心，事实上，这些蛇越大，毒性也就越小，反而是那种窸窸窣窣的小的花纹蛇，毒性最强。再大的蟒蛇，在内气境武者面前，也是不堪一击，而那种毒性极强的小蛇，才有可能对内气境武者造成伤害。

　　四个人越过前方的绿纹蛇，一直往深处走去，这个山道应该是山体内的自然裂痕，而且通道一直是斜向上的，不知道它的尽头在什么地方。

　　四个人走了一天的时间，拐了十八道弯，终于在第二天的下午，走到了山道的尽头，山道的尽头已经被堵住了。

　　孟山举着火把，指着前面，道：“这边是我爷爷用巨石堵死的，因为巨石外面是大雪，每当到了夏天的时候，雪水融化，就会灌注到这个通道里，通道太潮湿，到了冬天，就会结冰，很难行走，所以我爷爷就把这最上端堵死了。”

　　宋剑走到最前面，用手推了推，外面的石头还挺沉，他吸了一口气，猛地推出，轰隆一声，外面那巨石缓缓移开了。

　　走出洞口，四人才发现，外面已是白雪皑皑，夕阳的余晖照射在山坡上，泛出道道的金光，晃眼。

　　“还有多远。”宋剑问道，同时他回头看了眼凌苏，凌苏虽然穿的单薄，但是现在并不觉得太冷。

　　“应该快了吧。”孟山举目四顾，不由皱了皱眉头，咧嘴憨笑道：“貌似，我迷路了。”


第二六八章 音乐交流

　　宋剑、凌苏、郑玲全都看向孟山。

　　“怎么回事？”郑玲低声开口问道，两个人服用了宋剑的丹药之后，体力现在已经恢复的差不多了。

　　孟山指着周围，道：“按照爷爷所说，出了山洞后，往上走，往上看去，会有一道巨大的冰川，可是现在，你们看……”

　　孟山指了指山上。

　　宋剑几人明白过来，由于最近全球气候都在变暖，所以托木尔峰上低矮处的冰川已经融化了，现在整个托木尔峰和几十年前相比，已经完全变了个样子。

　　“现在怎么办？”郑玲问道。

　　孟山想了想，道：“咱们往上走总不会错的，到了山上之后，我用通灵术试一下吧。”

　　四个人往山上走了一段时间，此时的海拔已经很高，寒风呼啸，虽然是夏天，但比内地沿海地区的冬天还要寒冷。

　　没多久，太阳下山，月亮升起，整个山川泛着幽暗色的白光。

　　宋剑四个人进入了一片密林。

　　孟山朝着宋剑和凌苏拱了拱手，道：“两位请稍等，我需要找一些朋友帮忙。”

　　宋剑和凌苏手牵着手站在孟山身后，雪山的夜景极美，此时两个人并肩而立，观望着这雪山夜景，均是喜乐无限。

　　孟山从背包里取出一枝黄竹做成的笛子，放在嘴边，轻声吹了起来。

　　笛声说不上悠扬，但给人一种十分舒服自然的感觉，幽幽的笛声在密集的松柏林中穿梭回荡，如同树木随风呜咽，小草沐浴阳光，自然而平和。

　　宋剑和凌苏对视一眼，相视而笑，一种莫名的情愫在两个人的心头流转发芽。

　　没多久，树林里响起了沙沙沙的密集的脚步声。

　　宋剑侧头看去，只见远处，一群绿幽幽的眼睛在黑暗的松柏林中闪烁穿梭着。

　　“是雪狼。”宋剑惊讶，他看了眼孟山，孟山依然在吹着那幽幽的笛声。

　　凌苏也看出了苗头，“他竟然能用笛声吸引来雪狼。”

　　宋剑叹道：“春秋六门，果然各有手段。”

　　孟山吹着竹笛，朝着远处的狼群一步步走去。

　　大约走了上百米，狼群中，一头体长过两米、浑身银光色的雪狼头领走了出来，那雪狼头领盯着孟山，低声呜咽了两声。

　　孟山吹笛子应和了一句。

　　雪狼回应了一下，随后点了点头。

　　孟山放下笛子，朝着后方的宋剑三人招了招手，道：“它们答应带我们去了，走吧。”

　　宋剑和凌苏均是暗暗称奇，四个人跟随着狼群，在密林中穿梭。

　　“这些雪狼知道皓然花皇的所在？”宋剑问道。

　　“动物天生对气势威压敏感，皓然花皇属于王者之花，它的气息是那种浩然恐怖的，对普通的动物有很强的威慑力，这些雪狼生活在这里很长时间了，自然感受到过皓然花皇的气息。”孟山道。

　　“可是，它们怎么能听懂你的笛声？又怎么会帮助咱们？”凌苏开口问道。

　　“它们听懂我的笛声很简单，虽然人有人语，狼有狼言，但是这天地之间，有一样东西是共通的，那就是音乐，当然，这音乐不是指现代的流行DJ音乐，而是指符合天地之道的古典轻音乐。至于为什么帮咱们，很简单，因为它们不喜欢皓然花皇的气势。”孟山简单的解释道。

　　“你可真博学，竟然如此精通乐理。”宋剑感叹了一句。

　　“诗书礼易乐骑射，属于我们儒门的必修课。”孟山倒是没觉得怎么样。

　　四个人跟随着狼群一路奔去，一个小时后，四人已经出了松针林，来到一处崖壁处，崖壁的四周堆满了积雪，崖壁之上也挂满了冰溜子，十分的厚滑。

　　狼群停住了脚步，然后朝着崖壁的对面低声呜咽了几下。

　　凌苏低头看了一下自己的玉镯，玉镯上没有任何的显示，她皱了下眉头，看来这皓然花皇的灵力波动并没有想象中的强大啊。

　　宋剑却是微微感应到了灵力的波动，他朝着对面的山崖壁上看去，由于长久的积雪和冰渣，真个山崖上光滑如镜，常人很难滑下去。

　　孟山松了口气，道：“就是这里，我爷爷跟我说起过，不过看来这冰面又厚了几分，下的时候需要小心一点。”

　　宋剑道：“我来和你一起下去吧。”

　　孟山点头。

　　从登山包里掏出两段绳索，宋剑和孟山各扯了一条，郑玲和凌苏则站在山崖壁上，两个人扯着绳子，慢慢的把宋剑和孟山往山崖壁下放去。

　　孟山打开了头顶上的工具灯，不断的扫视着山崖壁，寻找着当年他爷爷留下来的痕迹，终于，下行了八十多米的时候，孟山看到了自己爷爷留下的痕迹，他朝着山崖上的凌苏和郑玲打了个信号，随后掏出赤霄剑，就朝着山崖壁上的冰层刺去。

　　赤霄剑并没有鱼肠匕首锋利尖锐，但是它的温度很高，对于冰层的损害程度很大，仅仅凿了几十下，山崖壁上边露出一个巨大的孔洞，宋剑和孟山走了进去，很快，冰层完全破开，露出了里面的山崖石壁，在石壁之上，存在一个狭小的裂缝，裂缝之内，一阵阵的浩然正气喷薄而出。

　　孟山脸上露出喜色，他朝着宋剑咧嘴笑道：“宋剑兄弟，按照道理来讲，这皓然花皇本来应该给你，但是它对我们儒门弟子实在太重要。等回到齐鲁省，我们儒门一定会用等价的物品补偿你和凌苏姑娘的。”

　　宋剑摆了摆手，笑道：“这本来就是你的，快去取吧。”

　　孟山手持赤霄剑，在山崖壁上凿了两下，随后撅着屁股爬了进去，没多久，孟山又撅着屁股倒退了出来，手中多了一个桃木做成的盒子。

　　“到手了！”孟山语气里透露着激动，“有了这皓然花皇，相信不久之后，我的浩然正气诀就可以大幅度提升了。”

　　宋剑拍了拍孟山的肩膀，道：“走吧，上去。”

　　孟山和宋剑顺着绳索，重新回到了崖壁。

　　此时雪狼还没散去。

　　四个人正悄声说着话，宋剑猛地抬头朝天上看去，远处，一个黑点朝着这边极速飞来，那黑点的体型极大，竟是如同一架小型战斗机一般。

　　“是苍鹰，好大的雪山苍鹰。”宋剑叹道。

　　孟山也抬头看去，立马道：“不好，这鹰是来捕捉雪狼的。”

　　“……”凌苏一阵无语，这头鹰还真够牛的，连雪狼都能吃。

　　孟山赶紧从背包里拿出笛子，道：“这种苍鹰速度快，力气大，别说是普通的雪狼，就算是雪狼的头领，一个不小心，也会被它抓到天上，飞刀高空，鹰爪一松，就把雪狼摔死了。”

　　一边说着，孟山一边把竹笛放在了嘴边，此时学狼群也发现了空中的苍鹰，纷纷哀鸣不已。

　　孟山嘴边的竹笛再次响了起来，这一次，笛声算不上清幽，带着几分警告的味道。

　　空中的黑影越来越大，到最后几乎遮盖住了空中的月光。

　　宋剑和凌苏张大了嘴巴，看着这只大的离谱的苍鹰，它伸展翅膀，足有五米多宽，如此巨大的体型，怪不得即使是强壮如牛的雪狼头领，也要小心对待。

　　很显然空中的苍鹰也发现了宋剑、孟山等人的存在，它感受到了孟山的威胁，展翅一飞，巨大的身体已掠过狼群，并没有动爪子。

　　孟山继续吹着笛子，似乎在与苍鹰进行着交流。

　　苍鹰在低空盘旋，嘴里不时的叫唤着，好像是在和孟山讨价还价，就这般你来我往，十分钟后，苍鹰扑棱着翅膀，竟然落在了地上。

　　远处的狼群呜咽着，那雪狼头领怒视着苍鹰，似乎想要扑过来，就算这头鹰再强壮，落在地面上也不会是雪狼头领的对手。

　　孟山用笛声安抚了一下雪狼头领，并且告诉雪狼头领，以后这苍鹰不会再猎杀它的属下。

　　雪狼头领有些惊奇，随后它相信了孟山的话，朝着孟山点了几下头表示感激后，这雪狼头领便带着狼群风一般的去了。

　　苍鹰很不屑的看了一眼远处的狼群，然后又看向孟山、宋剑四人。

　　这鹰即使站立着，也比一般人还要高一些。

　　“它说什么？”宋剑问道。

　　孟山脸上露出了喜色，道：“我告诉它不许它猎杀雪狼，它和我做交易，说不猎杀这些雪狼也可以，需要咱们去帮助它猎杀一头蛇，只要杀了那头大蛇，它就再也不会对这些雪狼动手。”

　　凌苏撇了撇嘴，宋剑也叹口气，道：“孟兄，你不会就为了这事如此高兴吧。”

　　孟山却是摆了摆手，道：“当然不全是，宋剑兄弟，我一直想着怎么感谢你们两个的救命之恩呢，现在机会来了，你们可知道，那条大蛇是什么？它正是天山雪莲的守护兽。像天山雪莲这种级别的仙草，它周围必然有一只开了灵智的野兽守护，天山雪莲提供天地灵气，而那守护兽则护着天山雪莲不会被其他的小野兽伤害。所以，我想咱们这次走运了，苍鹰所指的大蛇，定然就是天山雪莲的守护兽了。”

　　“那咱们还不赶紧出发？”宋剑兴奋笑道。

　　“好。”孟山把笛子放在嘴边，吹奏了几下。

　　那苍鹰听了笛声，扑棱着翅膀，冲天而起，朝着远处飞去。

　　宋剑、凌苏、孟山、郑玲随后跟上，四个人跟随着苍鹰的身影，朝着雪山远处极速奔行而去。

　　此时，就在宋剑救走孟山的那条山涧之上，上百名的武者正四处仔细搜寻着，几十条猎犬不断的来回穿梭，而空中，三架武装直升机嗡嗡嗡的盘旋着……


第二六九章 天山雪莲

　　苍鹰展翅，朝着托木尔峰顶直飞而去。

　　宋剑四人紧随其后，在雪地中狂奔，终于，三个小时后，苍鹰停了下来，落在地上，回头看向孟山。

　　孟山朝着苍鹰点了点头。

　　那苍鹰得到孟山肯定的回答之后，便盘旋着展翅而飞，嘴巴朝着地面之上不停的鸣叫着，那叫声中带着几分挑衅，火药味十足。

　　孟山摆了摆手，低声道：“这是苍鹰在挑衅，让那头守护大蛇出来呢，看来天山雪莲的位置埋藏的够深的，根本没有任何的迹象。”

　　宋剑也是暗暗点头，道：“怪不得这么多年过去，这天山山脉上还会有各种灵草出现，原来它们都如此的隐蔽。”

　　凌苏“嘘”了一声，道：“咱们先躲一躲，万一那大蛇感受到咱们的存在，估计就不会出来了。”

　　三个人一想，的确是这个道理，四个人悄悄的退后，然后趴低了身体，等待着苍鹰挑衅成功。

　　苍鹰围绕着一处冰川，不断的盘旋着，嘴里一直发出者刺耳的尖叫声，如果翻译成人类的语言，估计就是在咒骂冰川下面的那头大蛇是龟孙子、缩头王八了。

　　十分钟，二十分钟，冰面之下始终没有动静。

　　宋剑暗暗赞叹这条大蛇的忍耐性真好。

　　三十分钟，四十分钟……

　　终于，一个小时之后，地面轰隆一动，随后“簌簌簌”一阵摇晃，地面的冰雪开始颤动，而前方，“哗啦”一下，那完好的冰川竟然直接裂开了一道口子。

　　“嗖！”

　　众人眼前一花，随后一道巨大的身影朝着空中的苍鹰直扑而去。

　　宋剑睁大了眼睛，呆呆的看着眼前，只见地面冰川之下，竟然突然冒出来一头长达三十多米的雪白色的巨蟒，这巨蟒身体实在太长，不过它算不上很粗，仅有一个人大腿般粗细。

　　这巨蟒显然十分的不耐烦，在它的眼中，空中的苍鹰不过是只蝼蚁，可是如今，这蝼蚁竟然不断的在自己头上撒尿，这岂能忍受？三十多米长的身体猛然竖起，再加上它身体的弹射之力，巨蟒已经朝着空中的苍鹰狠狠扑去。

　　孟山答应过了苍鹰要帮它猎杀这头巨蟒，只是他实在没有想到，竟然会从地面冰川之下，跑出来这样一条超长的蟒蛇，而且，这蟒蛇的实力，比他弱不了多少，换句话说，这巨蟒已经是一头内气境初阶的野兽了。

　　宋剑知道这条雪山巨蟒的实力很强，天空那头苍鹰，不过是相当于暗劲巅峰的层次，可是这头巨蟒，已经跨过了那道坎，成为了一头内气境的巨蟒。如果不是苍鹰能够飞翔，给苍鹰十个胆子，它也不敢挑衅这样一头野兽。

　　“嗖！”

　　宋剑直接跃了出去，身在空中，他已经拔出了鱼肠匕首，鱼肠匕首狠狠的刺向了空中的雪山巨蟒。

　　雪山巨蟒感受到了威胁，它没想到一只小小的苍鹰，竟然还懂得叫帮手埋伏，而且还是带来了人类帮手。

　　巨蟒整个身体在空中蜷缩起来，它已经放弃了空中的苍鹰，全神贯注的应对宋剑的进攻。

　　“刷！”

　　巨蟒蜷缩起来的身体猛地弹开，那长而有力的身体朝着宋剑鞭打而去。

　　宋剑手中的鱼肠匕首吞吐出猩红色的光芒，“轰”的一声，鱼肠剑已经站在了雪山巨蟒的身上。

　　“哧”的一声，大腿般粗的雪山巨蟒，直接被宋剑手中的鱼肠匕首站成了两截，鲜血“噗”的一下洒落在地面雪地上，冒出阵阵的白烟。

　　既然已经动了杀念，宋剑自然不会再手下留情，即使对比本身的实力，这头巨蟒便不是宋剑的对手，更何况宋剑手中还有无坚不摧的神兵之一鱼肠剑。

　　宋剑的身体再度前欺，鱼肠匕首直接刺向了雪山巨蟒的七寸之处，仅仅一下，蟒蛇的头颅已经落在了地上。

　　空中的苍鹰“嘎”的一下兴奋的大叫，看到那雪山巨蟒已经死的不能再死了，它盘旋而下，尖锐的利嘴狠狠的刺进雪山巨蟒的皮里，随后从里面取出一颗拳头大的蛇胆，吞进了肚子里。

　　这下宋剑、孟山等人终于明白这苍鹰的意图了，看来它是利用宋剑等人，猎杀了这雪山巨蟒，想要吞食它的蛇胆啊，这内气境雪山巨蟒的蛇胆，可绝对是上好的补品，特别是对于这苍鹰来说，宋剑估计，吞食了这蛇胆之后，不出几年，这头苍鹰也会成为内气境的妖兽了，或许它的成就，更要远远强过死了的雪山巨蟒。

　　苍鹰吞食了蟒蛇的蛇胆之后，似乎生怕宋剑四人抢它的食物，它立马叼着蟒蛇头颅，远远的飞走了。

　　宋剑四人根本没有理会苍鹰已经地上蟒蛇的尸体，四个人一起站在雪地上，盯着脚下的一个纤细的洞穴，四人眼中均是露出激动的神情。

　　“还等什么。”凌苏白眼看了下宋剑，“进去吧。”

　　宋剑点了点头，随后苦笑道：“你倒是能钻进去，可是我和孟大哥可就得费点事了。”

　　孟山从包里掏出赤霄剑，道：“费什么事，走吧，咱们一路开垦而下，为了天山雪莲，这点麻烦算什么。”

　　冰层虽然厚，但是在赤霄剑的破坏之下，这冰层却如同纸糊一般。

　　孟山在最前方爬行，手中的赤霄剑不断的削割着周围的冰壁，四个人就这般慢慢的沿着雪山巨蟒来时的洞窟，一路向下而去。

　　幸好在往下行了大约三十多米后，冰窟的面积开始变大。孟山收起赤霄剑，撅着屁股，在前面爬行。

　　四个人沿着那冰窟一路爬行，大约爬行了几百米后，冰窟陡然间变得阔大起来，同时一股浓郁的天地灵气开始笼罩着四人，凌苏手腕上的玉镯不断的闪烁着，疯狂的吸收着周围的天地灵气。

　　“要到了。”宋剑整个人紧张起来，他走在了第一的位置，这倒不是因为宋剑害怕孟山会抢夺，毕竟孟山和郑玲均是十分正派的人物，不会和宋剑与凌苏抢夺这些灵草。走在最前面是因为宋剑害怕那天山雪莲灵性太强，感应到四人的气息之后，那天山雪莲会选择自杀或者是提前飞升。

　　当初在血禁区找到火麟花的时候，火麟花也是有了灵性，差一点就钻进了地面之下，所以这一次宋剑有了准备，猫着腰，身体快速的朝着灵气最浓郁的中心轻身奔去。

　　大约前行了二十多米，前方出现了一个阔大的如同客厅一般的山洞，而在山洞的最中央在，是一块巨大的翡翠玉石，玉石下面，是一道裂痕，在玉石之上，则生着一株碗口大的、极美的雪莲花。

　　这株雪莲花的周围，笼罩着一层淡薄的雾气，它的枝蔓花朵上，一道道的灵纹横竖交叉，那是天地之道印在它身上的痕迹，这株雪莲花，在《上古真人书》中，已经绝对是位列仙品了！

　　雪莲花下方的那巨大的翡翠玉石，显然也受到了雪莲花的滋润，整个身体半透明，其中隐约出现着一幅幅的灵纹。翡翠石的下面是一道巨大的裂口，看来天山山脉中的天地灵气，正是通过这裂口，进入的这山洞之中，也正是这种隐蔽的山洞，才能孕育出一株天山雪莲，而不会让其他的武者发现。

　　宋剑更不迟疑，整个人“嗖”的一下朝着玉石之上的天山雪莲奔去。

　　那天山雪莲左右摇晃，它几乎没有根，整个的身体漂浮在玉石之上，感受到了宋剑的贪婪，这天山雪莲正极力的想要飞遁而去。

　　宋剑当然不会让这天山雪莲飞走，他一把抓住，从身后的背包里掏出一个玉盒，已把这天山雪莲放了进去。

　　做完这些，宋剑总算松了一口气，随后他自信的笑了出来，有了这一株天山雪莲，再寻找到其他的药材，宋剑就可以炼制出中品丹药莲虚丹了，有了莲虚丹，宋剑便可以直接晋升为内气境高阶了，那个时候，宋剑真的就是站在华夏国武者的巅峰了。

　　宋剑的眼睛落在了天山雪莲下方的那块巨大的玉石上，玉石乃是没有生命的物体，它想要成仙飞遁，可就困难多了，如果一株草从出生到有灵性，需要一千年的话，那么一块玉石，则需要一万年的时间才可以，而一块顽石，至少需要十万年时间才行。

　　宋剑拿出鱼肠匕首，迅速的割了几下，从这块巨大的翡翠石上割出一块四方体，然后掏挖了几下，变成了一个玉盒。随后宋剑把刚才那株天山雪莲取出来，放进了这新做成的玉盒内，然后密封，这次总算是可以彻底放心了，天山雪莲放在这玉盒之内，短期时间，灵力是不会流失很多的。

　　此时凌苏、孟山等人已经赶了过来，见宋剑得到了天山雪莲，三人均是高兴。

　　“这里不能久待，既然咱们都得到了心爱之物，也就别贪心了，尽快下山吧。”孟山提议道，“这山上虽然灵草挺多，但是一个不小心就成为了别人手中的猎物，还是不要参与了。”

　　宋剑、凌苏均是点头，道：“走吧，咱们快速下山。”

　　四个人沿着来路，往山面上行去，快到了洞口的时候，宋剑的心猛地一跳，他立马挥手，道：“停！”

　　身后的孟山奇怪的看着宋剑。

　　宋剑神色颜色无比，“咱们被人发现了，你们呆在这里，我一个人上去看看。”

　　凌苏走了上来，一伸手，抓住宋剑的胳膊，道：“我和你一块上去。”

　　宋剑看了凌苏一眼，点了点头，道：“走！但愿他们离这里还很远。”

　　宋剑和凌苏快速的往洞口上爬去，刚到了洞口之上，宋剑就听到了空中嗡嗡响起的直升飞机的声音……


第二七零章 雪崩

　　洞外，直升飞机的声音在嗡嗡直响。

　　宋剑身体朝着外面窜去。

　　“不要去！危险。”凌苏脸色阴沉，她深知对方实力的强大。

　　宋剑摇了摇头，“不行，外面有大蛇的尸体，对方肯定会很快发现这个洞窟的，到时候，咱们就成瓮中之鳖了。”

　　凌苏知道宋剑说的是实情，她一甩手从背包里掏出一张人皮面具，贴在宋剑的脸上，随后自己也贴了一张人皮面具，“我和你一起出去，现在天色还没亮，希望对方不会发现这个洞窟。”

　　两个人快速的窜到了地面之上。

　　宋剑朝着空中看了一眼，一架迷彩色的直升机正在空中盘旋，随后宋剑又看向山下，他脸色一变，低声道：“不好，咱们逃不掉了。”

　　凌苏也朝山下看去，只见山下不远处上百名武者正飞速的赶着路，而这些武者前面还有着几十条猎犬，不断的嗅寻着。

　　“就算处理掉这大蛇的尸体也没用了，血腥味太浓，他们一定会发现这个洞窟的。”凌苏抬头看了眼空中的直升机，说道。

　　宋剑摸了摸自己的背包，想起了那马三和马怀远的谆谆叮嘱。

　　“现在只有一个方法了。”宋剑快速的翻开背包，从包里面掏出四个黑色的圆柱形的铁皮桶。

　　“这是什么？”凌苏问道，她紧拉着宋剑的胳膊，即使是死，能和宋剑死在一起，也不错，只是没能找星盟报仇，实在是有点不甘心。

　　“炸药。”宋剑道。

　　“你要把这个洞窟炸平？”凌苏疑问，“那没用的，他们只要发现了咱们的所在，就会立马派出大队人马前来挖掘的。”

　　“当然不只要炸平这个洞窟。”宋剑拿起其中一个铁皮炸药，猛地拉开底座的简易火线，然后远远的朝着山上抛了出去。

　　凌苏先是一怔，不解宋剑的做法，随后她就明白过来，捂着嘴，道：“宋剑，你要……引起雪崩！”

　　“是，现在只能这么做了。”宋剑低头又拿出第二个炸药，朝着高山上再次远远的扔了出去，随后又把第三个扔了出去。

　　此时的海拔已经很高，周围全部是积雪和冰川。

　　大约半分钟后，“轰”的一声，第一个炸药响了起来，那声音，在这黎明时分的山川上，格外的响亮，爆炸声远远的传了出去，随后又再次被远处的山峰阻挡，传来了回音。

　　爆炸的回音和第二声炸药爆炸时的声音交织在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　这第二声爆炸更是响亮。

　　接着，是“轰隆隆隆隆……”的第三声爆破声。

　　三声爆炸过后，整个山川间想起幽远而绵长的轰隆声，就在这些声音的不断震颤下，整座托木尔峰的峰顶，像是突然睡醒的巨人一般，颤抖了一下身体，随后它又再次颤抖了一下身体，接着，山峰处想起一声沉重的闷响，如同上天的叹息声，又如同雪神在震怒，那声音，一瞬间把山峰上所有人都震慑了。

　　“雪崩！”所有的人心中突然涌出这样一个词语。

　　“要雪崩了！”

　　“大家快找掩体！”

　　“往石头处跑！”

　　“不要慌，大家手拉手，雪崩不会死人的！”

　　各种喊叫声响成一团。

　　那山峰叹息的声音越来越大，随后宋剑感觉到自己的脚下响起了阵阵的碎裂之声，这是地面上的冰川在破裂。

　　宋剑回头朝着凌苏一笑，道：“看，这样掩藏效果是不是好多了。”

　　凌苏也是松了一口气，道：“咱们下去吧。”

　　两个人刚要动身往下钻，空中，突然传来一道强者的气息，一个强大无匹的气息。

　　宋剑猛地抬头，只见空中，一个黑色的身影直接从几十米高的直升机上跳了下来，那个人影已经锁定了宋剑和凌苏的气息。

　　“是兵门的太上长老，内气境高阶，难道兵门也有人投靠了星盟吗？”凌苏抬头看着空中那人，随后又看了看远处的高山，此时整座托木尔峰还在晃动，还需要半分钟左右的时间才能够形成大规模的雪崩。

　　“别管这些了，先逃。”宋剑抓起背包，拉着凌苏，反身就进了那洞窟。

　　“无知小辈，交出灵草，饶你们不死！”

　　那老人下落的速度极快，很快已经落到了洞口旁，而此时，山峰之上刚刚传来“轰隆隆隆”的巨响，整座山川都在颤抖，万吨冰雪如同银河之水，瞬间滑落，携带着巨大的冲击之力，荡平山峰上的一切杂物。

　　那太上长老回头看了眼雪崩，又低头看了看脚下的冰窟，不由笑了起来，这可是个好机会，不但能够瓮中捉鳖，将这四个小鬼一网打尽，而且，还能够把所获得的战利品全部归为自己所有，反正这么大的雪崩，星盟其他成员一时间也找不到这个地方了。

　　“哼，倒是为我做了件好事。”那太上长老自信的冷笑一下，身体“哧溜”一下也钻进了洞穴里，朝着宋剑和凌苏极速追去。

　　前方的宋剑和凌苏手拉着手在飞快的逃窜着，宋剑的左手上，最后一个铁皮炸弹不断的冒着青烟，显然，这是宋剑最后一根稻草了。

　　“跳！”

　　宋剑把铁皮炸弹往冰窟石壁上一插，拉着凌苏朝前方扑去。

　　“轰！”一声巨响，那最后一个铁皮炸弹爆炸开来，“哗啦啦”周围的冰壁开始碎裂坍塌，将后方的那老人阻挡在了身后。

　　巨大的气流把太上长老的身体往后推了一下，但是，也只是退了一步而已，炸弹在常人看来虽然恐怖，但是在内气境高阶的武者看来，不过就是同阶高手自爆内气发出的强力一击而已。只是这气流虽然没能伤害到他，但是落下的冰川，却是挡住了他的去路。

　　“好小子，果然有点机灵，只是，你们真的太小瞧内气境高阶这个称号了。”老人拍了拍身体，也没找到趁手的武器，他一伸手，双手坚硬如钢爪，直接抓向那些散落的冰块，轰隆一声，轻轻一抓，已是将一块上百斤的大冰块抛到了身后。

　　这时整个地面都在晃动，仿佛地震了一般，接着如同是巨型火车通过天桥，轰隆隆之声不绝于耳。

　　“现在怎么办？”凌苏拉着宋剑，到了洞窟最深处，孟山和郑玲正一脸痴呆的站在洞窟深处，抬头听着上面的轰隆声。

　　“你们……雪崩了？”孟山张大嘴问道。

　　宋剑飞快的把外面的情形描述了一遍。

　　孟山和郑玲同时皱眉，“你是说，在洞窟不远处，一名内气境高阶的老怪物挡住了咱们的去路？”

　　“嗯。”宋剑点头，“咱们四个人联手的话……”

　　“不可能。”郑玲突然开口，“到了内气境之上，每一个等级的差距，都是天壤之别，就像四个我这样的内气境初阶也打不过你一样，咱们四个人根本不是外面那老头的对手。”

　　气氛一时间有些紧张。

　　孟山低头看了眼那翡翠石下面的裂缝，道：“或许，咱们能够从这些下去，只要能躲开那个老头子，就行了。”

　　宋剑看了一眼那裂缝，摇了摇头，道：“走不掉，裂缝太窄，需要用剑扩大，咱们奔逃的速度快不起来。”

　　四个人面面相觑。

　　“只有硬拼。”宋剑道，“咱们四人合力，或许还有一线生机。”

　　孟山看了眼自己的妻子，随后开口道：“那好，咱们就四人合力，战斗的时候我扑上前去，以内气自爆，临时拖住那老怪，宋剑，你的鱼肠匕首是咱们中唯一的杀器，把握住时机，给那个老怪致命一击。”

　　听到孟山的话，宋剑和凌苏均是一愣，宋剑摇摇头，道：“孟兄何须如此。”

　　孟山心意已决，道：“这件事情不必再争论了，若非如此，咱们四人根本不是那老怪的对手，我孟山拖累了宋剑兄弟和凌苏道友，心有惭愧，这次你们若能生还，还请把赤霄剑与皓然花皇带去齐鲁省我儒门。郑玲，照顾好爷爷他们。”

　　郑玲一脸的阴沉，并没有劝阻孟山，只是点了点头，道：“孟哥，回去之后，我会照顾好家人的。”

　　宋剑听到孟山和郑玲的对话，心里觉得酸酸的，他摆了摆手，道：“靠，孟山，你干嘛如此大义！难道你就不是人，不恋惜生命？你这样会让我觉得自己很自私的！”

　　孟山哈哈一笑，道：“谁人不恋惜生命，只是若能让更多的人活得好，生命也可以舍弃。好了，宋剑兄弟，能与你结识，我已经很高兴了，如果不是你，我和郑玲在之前的山涧中就已经死了，现在多活了两天，也算是赚了。”

　　郑玲低着头，只是不说话。

　　这时一直沉默的凌苏突然开口道：“好了，现在还不是生离死别的时候，我想，咱们或许还有一线希望。”

　　“什么希望？”宋剑看向凌苏，问道。

　　凌苏伸手从怀中掏出一张图谱，道：“就是它，有了它，咱们还有一线希望，如果咱们能用半个小时的时间，将这四象阵演练成功的话。”

　　宋剑张了张嘴巴，随后一拍脑袋，道：“我怎么把阵法忘了，只是，半个小时的时间，实在有点太短了，我还好，练习过天一阵与冰火双重阵，但是孟山兄和郑玲嫂子就……”

　　孟山却是神色一变，道：“四象阵？是真正的完整四象阵吗？我家族只有残缺不全的四象阵了，不过基本的原理，我和郑玲，都能掌握。”

　　凌苏点了点头，实际上他看到孟山和郑玲懂得合击之术的时候，就知道这两个人定然有一定的阵法基础了。

　　“来，咱们临时抱佛脚，学习这四象阵……”凌苏把四象阵的图摆在中间的玉台上，开口道。


第二七一章 四象阵

　　宋剑、孟山、郑玲全都围了上来。

　　中间放着四象阵的图，这四象阵的图谱简直复杂到了极点，宋剑看了看，觉得有些头晕，幸好他学过中医，对于四象学说还是很了解的，虽然中医中的四象学说与这阵谱图的四象学说并不完全相同。

　　“四象阵，需要咱们四人相配合，基本的原理，却是与天一阵和冰火双重阵相同，孟山，郑玲，你们肯定懂得内气共振之法吧。”凌苏本着脸，快速说道。

　　孟山和郑玲全都点了点头，孟山道：“放心吧，弟妹，我们练习过一些简单的阵法，这四象阵我们家族中也有保留，只是没有这般全面，而且也看不懂，你就为我们详细讲解一下这个阵谱图吧。”

　　“我长话短说。”凌苏直接忽略了那个“弟妹”的词语，开口道，“四象阵，即是四个人利用内气共振来形成一个同进同退的阵法，这个阵谱图沿用了四象阵中的名词，东方为木，青龙所主，郑玲，这东方便是你所站立的方位，这个位置是我们整个阵法的生门，也就是说，你主要负责救援，你的气息必须随时保持和我们三人中的任何一个一致，给予他力量。西方为金，白虎所主，白虎肃杀之兆，这个位置是整个阵法的杀门，宋剑，你站在这里，你是我们四个中实力最强的，而且又手持鱼肠匕首，最能够对那太上长老形成伤害。”

　　宋剑听了，点了点头，他低头，仔细看着那白虎所站立的位置，已经阵谱图上箭头所标注的进攻路线，这般有了目的和基本知识再去看阵谱图后，便容易许多。

　　凌苏对孟山说道：“孟山，你站在南方，火雀所主，配合宋剑的进攻，你手持赤霄剑，能够有效对太上长老形成干扰，我站在北方，玄武所主，我使用天一阵，负责咱们整个阵法的防御。”

　　宋剑三人均是点了点头。

　　凌苏伸出纤纤细指，在阵谱图上指着道：“看，这是方向，这红色代表咱们的脚步，这绿色代表咱们的内气巡行，这个阵谱图，最为复杂的地方，便在于咱们四个人是否能够形成内气共鸣。”

　　“内气共鸣？”郑玲看向凌苏。

　　凌苏点头，道：“对，只有内气共鸣，咱们四个人的进攻和防御力才会大幅度提升。”

　　孟山笑了起来，道：“我知道了，我在使用赤霄剑的时候，便会和凌苏背靠背，通过内气共振，借助她的力量，来提升我自己的力量，从而发挥赤霄剑的威力，这里的内气共鸣也是一样吧。”

　　凌苏“嗯”了一声，道：“但是比那个要复杂，看，这里是内气巡行路线，因为咱们四个人是分开站立的，所以必须将内气外放，同时又要保持一个频率，使得相互之间可以借用对方的力量，看，内气先瞬间遍布十二奇经，随后从丹田穴外放，在丹田穴处形成一个涡流式的共振，你们来练习几次。”

　　事实证明，孟山和郑玲均是比宋剑掌握的要好的多，尽管宋剑有了天一阵和冰火双重阵作为底子，但是在和凌苏三人产生内气共振的时候，依然会有阻碍，倒是孟山和郑玲，他们两个应该是之前就修炼过类似的内气共振方法，此刻练习起来，游刃有余。

　　练习了十分钟左右，凌苏挥了挥手，道：“好了，到时候咱们三个配合宋剑就可以了，下面看进攻防御之法，真正的四象阵阵型变幻很复杂，咱们只需要练习其中三种，争取十招之内解决掉兵门的太上长老。”

　　四个人一起看着阵谱图，凌苏简单的讲解了三种阵型变幻的方法，因为只有三种变化，掌握起来很简单，也不需要太理解阵法的含义，只要四个人配合好就行。

　　很快，每个人都记住了自己的进攻防御路线，凌苏收起阵谱图，四个人分站四方。

　　凌苏口中轻吐“一”，四道身影“刷刷刷刷”的动作起来。

　　“宋剑，站位靠后一点，对方是内气境高阶武者，你要小心。”凌苏似乎只关心着宋剑，随时让宋剑更稳妥一下。

　　宋剑点头表示明白。

　　随后四个人又演练了“二”和“三”两种阵型。

　　刚刚演练完毕，就在这时，山洞外面响起“咔擦”一下声响，接着一道苍老的身影直飞而来。

　　“小辈们，别挣扎了，交出东西，我不会杀你们的……”老头已从外面飞了进来，他对于宋剑四人十分不屑，在他眼中，这四个人不过是四只待死的蝼蚁。

　　“嘭嘭嘭……”

　　回答这老头的，是三蓬暴雨梨花针！

　　暴雨梨花针，墨门的独门暗器，乌针上带着剧毒，而且乌针飞行速度极快，面积广，三筒暴雨梨花针瞬间射向老者。

　　老头不敢大意，袖子猛地一翻，“哗啦啦”一下，气流紊乱，那些银针纷纷转向，掉落在地上。

　　不过在这么一瞬间，宋剑四个人已经分站到了四象阵的四个方位。

　　“一！”

　　凌苏清脆而冷静的声音响起。

　　“呼！”“哗！”“砰！”

　　各种声音响起一团，宋剑四人的身影已分成东南西北四个方向，朝着老者进攻而来。

　　老人一下冷笑，枯木般的十根手指瞬间伸出，他相信，抓到谁谁必死。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四个人竟是早已演练好，老人这一爪下去，三人速退，而只有西方之人绕到了老者的背后，施展了凌厉一击。

　　“找死！”

　　老人感应到了宋剑的存在，双掌猛地转向，朝着自己的身后抓去。

　　“哧！”

　　一道嗤啦声响起，在这个密室里，如同蚂蚁啃噬尸骨一般令人头皮发麻。

　　宋剑手中的鱼肠匕首，已是切在了老人的手腕骨上，无坚不摧的鱼肠匕首，此刻竟然受到了阻滞，刀锋进到一半，竟是被卡住了。

　　“借力！”

　　凌苏提醒。

　　宋剑丹田处内气共振，随后凌苏、孟山、郑玲的内气之力一同传递给了宋剑。

　　“哧！”

　　宋剑手臂一挥，随后身体急退，那老人的右侧手掌已经被宋剑生生切断，掉在了地上。

　　“啊！你这小贼！”

　　老人上前追杀宋剑。

　　“哗啦啦……”

　　一道寒气突兀生气，阻挡住了老人的去路。

　　“三！”凌苏檀口轻吐，她的神情无比淡定。

　　四个人的方位瞬间大变，老人双眼泛着红光，正要继续去追杀宋剑，一道火光突然出现。

　　“赤霄剑！”

　　老人心头大震，随后后退防御，然而，这只是一记配合，真正的杀招，仍然是来自后方的宋剑，宋剑这次直接借用了凌苏三人的内气，“噗”的一声，手中的鱼肠匕首已经插进了老人的背后脊柱骨里。

　　“咔擦擦。”

　　碎裂的声音响起。

　　宋剑想要拔出鱼肠匕首，却发现匕首已经被老人夹在了骨缝里。

　　“你们给我死！”

　　老人猛地回身，整个身体爆散处一股巨大的气流，背后的鱼肠匕首“嗖”的一下弹射出来，飞向了郑玲。

　　“噗”的一下，郑玲竟然没有躲开，被鱼肠匕首的剑柄打在小腹上，整个人吐了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“郑玲！”

　　孟山喊了一句，脚步微微错乱，“轰”的一下，一团气流飞来，直接将孟山轰到了墙上。

　　凌苏眼皮跳了跳。

　　“嗖！”

　　一道身影窜过郑玲和孟山的身体，接着那身影朝着凌苏扑了过去。

　　“死吧，小子！”

　　老人双目欲裂，整个人朝着那道身影扑去。

　　这人自然是宋剑，宋剑拿到了鱼肠匕首与赤霄剑，整个人的速度发挥到了极致。

　　“凌苏！”宋剑低沉的吼了一句，越是关键时候，宋剑整个人的战意便越强，心思也越是冷静。

　　“是！”仅仅是一句呼喊，已经让凌苏明白了宋剑的心意。

　　“刷”

　　宋剑手中的鱼肠匕首朝着凌苏飞了过去，凌苏抓住鱼肠匕首，同时飞身而起，和空中的宋剑手牵着手，两只手紧紧的握在了一起。

　　“轰！”

　　老人一抬左掌，一道内气形成漩涡，卷向宋剑和凌苏。

　　宋剑和凌苏对视了一眼，身在空中，两个人同时看到了对方眼底深处的那抹柔情与关心。

　　“轰！”一道火焰突兀窜起，那火焰如同一道火墙几乎将整个山洞分成两半，同时“哗”的一下，一道冰墙突然结起，冰墙中透露着阵阵杀气。

　　同样是冰火双重阵，但是此刻，宋剑手握赤霄剑，而凌苏手握鱼肠匕首，两大绝世神兵联手进攻的那一刻，整个山洞都几乎要坍塌。

　　“死！”

　　宋剑和凌苏同时欺身向那老者。

　　兵门太上长老早已是油尽灯枯，他断了一掌，又被宋剑的鱼肠匕首刺破了中枢脊髓神经，此刻根本不是宋剑和凌苏联手一击的对手。

　　若是普通人，哪怕是内气境初阶的武者，在脊柱受了重创之后，都要必死无疑，只是这老者实力太强，才能够暂时城主，而此刻，兵门太上长老再也支撑不住。

　　“轰！”

　　火焰升起，老人的身体被火焰卷起，化成道道飞烟，消散在空中。

　　孟山快速的爬向郑玲，生怕郑玲有什么闪失。

　　宋剑松开了凌苏的手臂，走了过去，查看了一下郑玲的伤势，掏出两颗活血养脏丹，给郑玲和孟山一人一颗，口中道：“伤势不打紧，休养一天便好了，现在外面雪崩已经停止，咱们必须立马离去。”

　　孟山见自己妻子没什么大碍，松了一口气，他点了点头，道：“好，现在正是逃离的好时机。”

　　宋剑掏出一张地图，这是从蒙古牧马人那得到的，宋剑看着地图，指着上面道：“咱们现在大约在这个位置，从这里直行向西，再转而向下，很快就能到达托木尔峰疗养区，到了那里，咱们乘坐交通工具，悄然返回。”

　　商量定路线，四个人便朝着洞口爬去。


第二七二章 你前世做贼的吗

　　收拾好东西，四个人从洞里朝外爬去。

　　洞口外面已经被积雪堵的严严实实。

　　宋剑朝身后的三个人打了个手势，几个人掏出块布，蒙在口鼻之上。这次雪崩太大，积雪堆积下来，高达几十米。在积雪里行走，最担心的便是积雪冰渣侵入到鼻孔肺管内，而且积雪内空气不足，很容易造成窒息。

　　不过这些问题，对宋剑四个人来说，根本不用担心。

　　四个人蒙住口鼻，并没有立即踩着积雪爬上去，而是直接用铲子和剑，从底下开辟出一个通道，在积雪底部，估摸着方向，边挖边走，朝着西北方向一路前行。

　　三个小时后，积雪薄了起来，看来这个地方应该是雪崩的边缘地带了，四个人悄悄爬出了雪堆。

　　不远处有一条山顶积雪融化形成的河流，四个人跳到河中，顺着河水，快速朝山下奔去。

　　河水能够带走四个人的气味，而且这河流面积很大，但是并不深，最深处也不过是没过腰肢而已，对于四名内气境的武者来说，如履平地。

　　很快，四个人已经远离了那处雪崩之地，大约三个时辰后，前方出现了一个小瀑布。

　　四个人上了河岸，沿着石头，攀下了瀑布，随后继续沿着河水快速奔逃。

　　一直到了晚上，四个人方才从河水里出来，沿着山间小路，极速奔行了一晚上，这个时候，四个人终于到了托木尔峰的另一面，再往前不远，就能看到盘山公路了。

　　虽然距离发生雪崩的地点已经很远，宋剑四个人却依然十分小心，对方的能量太大，竟然连直升机都能够调动。

　　悄然下了山，正遇到一群赶着马群的蒙古人。

　　宋剑看到正是上次给了自己地图的那群蒙古牧马人，他带着凌苏、孟山、郑玲连忙赶了过去，找到那个老者，只是说在雪崩中丢了工具。

　　蒙古老人很热情，借给了宋剑四人几套干净的蒙古牧民衣服，又给了四个人四匹蒙古大马，一队人便赶着马，朝着山下出口的道路走去。

　　到了山底处，有人在检查来往车辆，不过看到这群蒙古牧民，对方也没有太在意，便让通过了。

　　宋剑四个人压低着帽檐，有惊无险的通过了检查。

　　到了托木尔峰不远处的吐木秀克镇，宋剑四个人方才离开了蒙古人的队伍。

　　“总算脱离危险了。”宋剑朝着不远处的托木尔峰看了一眼，“我和凌苏要在这里玩上几天，你们呢，孟兄？”

　　孟山朝着宋剑拱了拱手，道：“我们要尽快赶回齐鲁省，向我爷爷报告这里发生的事情。”

　　宋剑点了点头，朝着孟山拱了拱手，道：“那咱们便在此处分别吧，孟兄，咱们相遇的事情，还请不要多言。”

　　孟山一愣，郑玲却是明白过来，她拉了一下孟山的胳膊，随后朝着宋剑道：“宋剑兄弟，你就放心吧，我们夫妻俩领会得。只是对方虽然不认识你，但是他们认出了凌苏妹子，这样的话……”

　　宋剑笑了下，道：“没关系的，他们不知道凌苏和我在一起呢，而且平时出门，凌苏都是换了妆颜，他们不会猜到我和凌苏的关系的。”

　　“那就好。”郑玲笑了下。

　　孟山总算明白过来，原来宋剑是担心星盟的事后报复，不过想想也是，孟山因为有儒门依靠，在华夏国地界，或者说在齐鲁省地界，根本不怕星盟，可是宋剑不同，宋剑只是一个企业的老总，如果被星盟知道他抢了天山雪莲，那整个姑苏市估计都要被掀翻了，更别提宋剑的企业与他的亲人了。

　　四个人就此分别，孟山和郑玲即刻赶到吐木秀克镇子上的汽车站，上了汽车朝着苏克市驶去，宋剑和凌苏则留了下来。

　　两个人穿着蒙古人的服饰，走在大街上，有些惹眼，倒不是因为蒙古人少，恰恰相反，这个地方往来的蒙古牧马人还是很多的，之所以惹眼，是因为两个人实在太清秀，蒙古汉子和蒙古姑娘里，可没有他们这种身形的。

　　“为什么要留下来？”凌苏奇怪的看向宋剑。

　　宋剑笑了起来，“咱们好不容易万里迢迢来这里一次，当然要游玩一番了。”

　　“无聊。”凌苏低声道。

　　宋剑伸手，拦住了凌苏的肩膀，“走吧，咱们先找个店住下来，这里距离托木尔峰近，咱们能随时打听一些情况，另外，我想看看能不能从私人手里买到一些珍贵药材，说不定咱们运气好，就撞到了呢。”

　　凌苏伸手，拉开宋剑的胳膊，“拉拉扯扯的干嘛？”

　　“你还没习惯吗？”宋剑的胳膊再次搭了上去，“走，咱们先去开房。”

　　“……”

　　两个人买了些衣服后，在镇子上寻找了一圈，终于找到了一家看起来还算干净的旅馆，三星旅馆。

　　三星旅馆，并不是三星级的旅馆，而是名字就叫三星旅馆，事实上，如果有半星的话，这个可以算得上半星酒店。

　　三星旅馆是个家庭式的旅馆，一楼吃饭用餐的地方，二楼是客房，虽然是家庭式的，不过占地还是挺大的。

　　宋剑和凌苏进了旅馆，最前方是个柜台，柜台里面，一男一女正在争吵，那女子双眼泛着泪花，“你滚！你想怎么办就怎么办！反正我这里没钱了！”

　　男的嘿嘿冷笑了下，“这旅馆可是我的！是我爸留下的！”

　　两个人见到宋剑和凌苏两人进来，均是停止了争吵。

　　见是两个蒙古人，男子哼了一声，只是闭口，女子则招呼宋剑和凌苏，道：“两位是来吃饭的吗？”

　　宋剑和凌苏走近柜台，宋剑点头，道：“既是吃饭，也是住宿，给开一个房间，另外准备些好吃的，越多越好。”

　　听到宋剑的声音，那男子不禁回头看了这两个“蒙古人”一眼，这一眼望过去，男子立马张大了嘴巴，他呆呆的盯着凌苏，挪不开眼睛。虽然凌苏稍稍变换了容颜，但是依然十分漂亮，长久居住在这种小镇上，男子哪里见过如此靓丽婉约的女子。

　　女子赶紧答应道：“好嘞，楼上有房间，好的一百元一天，中等的，八十元，你们……”

　　“要最好的。”宋剑道，“有特等的吗？”

　　“呃……”女子听了宋剑的话，不由笑了起来，她抹了抹眼角的眼泪，“倒是有一间大的，给你们住吧，还是收你们一百，在最里头。”

　　说着，女子从抽屉里掏出一把钥匙，递给了宋剑，“请出示一下身份证。”

　　“额，身份证丢了。”宋剑无奈道，“给通融一下呗，我们住两天就走。”

　　女子也没多说什么。

　　宋剑从口袋里摸出十张一百的，交给女子。

　　女子见到这么多钱，吓了一跳，道：“不用，你们押金交三百就行。”

　　“还有吃饭呢，多弄点好吃的。”宋剑把钱扔给了女子，拉着凌苏往二楼走去。

　　女子刚拿过钱，一旁的那男子已是抢了过来。

　　“你给我，你干什么！你这个死鬼！”女子低声叫骂。

　　“哼，当着我的面就跟别的男人眉来眼去，嬉笑不已。”男子咒骂道，“回来再和你算账！”

　　说着，男子冲出了旅店。

　　二楼处，宋剑和凌苏对视了一眼。

　　“这女人真可怜。”凌苏不禁叹了口气。

　　“是啊，嫁人是女人最大的事业。”宋剑也是叹了口气，不过却没有办法说什么，毕竟是别人夫妻之间的事情。

　　两个人到了走廊的尽头，看了看门牌，然后掏出钥匙，打开了房门。

　　这还是很古老的那种弹簧锁，而不是电子锁。

　　进了房间里面，出乎意料，里面竟然挺干净的，花布的碎床单，橘黄色的窗帘，还有一个独立的卫生间，卫生间倒是挺大，里面摆着一个大的恒温浴缸。

　　“倒还不错。”宋剑道，“快点洗洗换了衣服吧，天啊，咱们这段时间，简直是过的原始人生活啊，这蒙古人的衣服上还带着马奶的味道。”

　　凌苏点了点头，转身从包里拿出刚刚买的衣服以及一些洗化用品，道：“我先去洗，你先看会电视。”

　　“好嘞。”宋剑脱掉鞋子，然后扒掉了身上带马奶味的蒙古衣服，只露出一条四角内裤。

　　凌苏赶紧低头，转身进了浴室，在里面锁上了。

　　没多久，浴室里响起了哗啦啦声，同时还有浴缸加热的声音，在这个地方，并不缺水，也不缺电，因为这附近便有大雪山，还有一处全亚洲最大的风力发电厂，从这方面来说，这个地方的居民生活还是很幸福的。

　　等了十多分钟左右，宋剑估摸着里面的凌苏已经全部脱光了，他悄然下了床，朝着浴室的房门走去。

　　浴室的门是很简单的防盗锁，宋剑只是瞄了一眼，不由嘿嘿一笑，这种简单的防盗锁，宋剑闭着眼睛也可以打开。

　　宋剑故意把电视的声音放得很响，他检查了一下房间里有没有安装什么偷窥装置，见一切安全之后，宋剑拿出一根小的铁丝，往锁眼里轻轻搅了几下，咔擦一下，浴室的门被宋剑径直推开了。

　　浴室里，凌苏正站在浴缸中，浴缸水面上漂浮着层层的泡沫，她侧头见宋剑走了进来，立马一歪身体，躺在了浴缸中，怒视着宋剑，“你前世做贼的吗？”

　　宋剑反手把浴室门关上，无辜道：“我实在等不及了，身上难受死了，咦，这浴缸挺大的，咱们一起……”

　　“你出去！”凌苏双手护在胸前。

　　“扑通”一声，宋剑已是跳进了水里……


第二七三章 最想要的

　　凌苏无奈的瞪着宋剑，双手死死的护在自己的胸前。

　　宋剑的身体和凌苏紧紧挤在一起，肥皂泡的香味阵阵传来。

　　“这水有点热。”宋剑开口，表情很自然，“你觉不觉的？”

　　凌苏怒视着宋剑。

　　宋剑微微转动身体，手臂搂住了凌苏的脖子，此刻他虽然浴火焚身，不过却不敢贸然进攻，貌似女人都很讨厌那种急色的男人，凌苏虽然不是普通人，但她也是个女人。

　　“把你那东西挪开！”凌苏哼道，转动了下屁股，被小宋剑顶着屁股，的确有点不自在。

　　“哦哦，抱歉，抱歉，他太激动了。”宋剑转动身体，也是小宋剑便转而向上，直立着，幸好水比较深，没有露出蘑菇头来。

　　凌苏放松了一些，毕竟她和宋剑早就有了肌肤之亲，上次运功疗伤，两个人已是斥裸相对，这段时间行走在大雪山里，两个人更是吃睡都在一起，所以此刻倒也不怎么太难受。

　　“哎，凌苏，你说星盟要的是什么？”宋剑左侧胳膊搂着凌苏的脖子，很自然的问道。

　　两个人的身体都掩藏在泡沫下方，只露出个脑袋，倒也不觉得害羞。

　　“不知道，星盟这个组织，应该是刚刚兴起的，我从来都没听我师父谈起过。”凌苏干脆放松了脖子，舒服的枕在了宋剑的胳膊上。

　　宋剑点了点头，“星盟能在这么短的时间内，吸引到如此多的长老，说明它们那里肯定有这些老怪物所想要的东西。他们最想要什么？”

　　宋剑转头看向凌苏，“你说，这些老怪物最想要的是什么？”

　　“时间，生命，实力。”凌苏想也不想，道：“换句话说，他们想要的是寿命。”

　　“寿命？”宋剑的脑袋朝着凌苏靠近了一些，凌苏的头发散在水面上，丝丝缕缕，甚是诱人。

　　“对，寿命，这些老人们，最大的愿望就是要活下去，他们已经很老了，他们习惯了手握重权，习惯了睥睨天下、万人敬仰的感觉。可是，突然有一天，他们发现自己老了，发现自己只有十几年甚至是几年的寿命了。他们当然舍不得死去，所以他们会拼了命的想要延长自己的寿命，他们疯狂的提升实力，这样就能活的更长一点，他们疯狂的吞服各种灵草，这样就能增加几个月哪怕是几天的生命。总体来说，他们想要的，就是长生不死。”凌苏一字一句道，“除此之外，美色、金钱、权力，都无法令他们如此疯狂如此心动。”

　　“生命。”宋剑重复着这两个字，“难道，星盟手中，掌握有延长生命的密码？”

　　“很有可能，只是，我无法理解他们是如何做到的，在咱们华夏国，只有羽化成仙，才可以获得长生不死。”凌苏摇了摇头。

　　宋剑的嘴贴在了凌苏的耳边，“凌苏，我想……”

　　热气打在凌苏的耳眼里，痒痒的。

　　“嗯？什么？”凌苏侧头，宋剑的嘴唇已经轻车熟路的迎了上去，和凌苏的双唇吻在了一起。

　　柔软、温润、清香，诸种感觉，纷至沓来。

　　与此同时，宋剑的手再次顺势摸上了凌苏的胸前，由于泡沫水的缘故，凌苏的胸前饱满的肌肤格外的滑腻。

　　不大不小，堪堪一握。

　　宋剑轻轻的搓揉着，拇指与食指，轻轻的挤了下那一点蓓蕾。

　　“唔……”

　　凌苏感觉到自己的身体在发热，她想要躲闪，她应该躲闪，但是，她又无法拒绝这种感觉，她的内心在渴望着宋剑的动作。

　　宋剑干脆两只手都摸了上去，掌心不断地摩挲着那一点嫣红，轻轻的，而又紧紧的。

　　凌苏紧闭着双眼，她大口的呼吸着，她不敢睁眼，这种感觉太奇怪了，奇怪到让凌苏有种失控的感觉。

　　二十多年来，凌苏从来不曾失控过，可是现在，她觉得自己仿佛要融化了一般。

　　宋剑的左手继续在饱满上抚摸着，他的右手则顺势向下，滑过凌苏平坦而略微紧张的小腹，摸上了凌苏的双腿之间。

　　“唔……”

　　虽然是在水中，可是那感觉如此的强烈，强烈到凌苏的心跳急速加剧，她猛地抬起头，大口的喘息着，她瞪着宋剑，感觉到一股温热的液体在自己双腿间要流出来。

　　“不……”凌苏一下子从浴缸里跳了出来，跳到地上，她的身体差点软倒在地。

　　宋剑赶紧一把扶住凌苏，看到凌苏惊慌失措的样子，宋剑觉得自己是那样的卑鄙，他很心疼，心疼凌苏的慌张和恐惧。

　　“对不起，对不起，凌苏，对不起。”宋剑赶紧道歉，“对不起，你……你小心点，我扶着你。”

　　凌苏大口的喘着气，她看了下宋剑，随后低下头，两只手有意无意的挡住了自己的下面。

　　“对不起，我……我不会那么做了，你别害怕，来。”宋剑从浴缸里站起身来。

　　凌苏只是低着头。

　　宋剑惶恐的扶着凌苏，小宋剑依然在昂首翘立着，只是虽然雄赳赳气昂昂，却是再也不敢随意进攻。

　　半晌，凌苏“扑哧”一下笑了起来，她伸手，推了一把宋剑，道：“你快点洗，洗完赶紧滚出去。”

　　宋剑见凌苏发笑，整个人松了一口气，他挠了挠头，道：“凌苏，我……你没生气吧。”

　　凌苏抬头，看着宋剑，轻轻摇了摇头，“该说对不起的，是我，对不起宋剑，我……我很害怕，我也不知道怎么回事，就是对那件事情，很害怕。”

　　宋剑扶着凌苏站在了浴缸里，“没关系，没关系，是我的不对，是我太急了，是不是很难受？”

　　凌苏重新躺在了浴缸里，让肥皂泡再次遮掩住自己的身体，她把宋剑推了出去，摇了摇头，道：“不难受，相反，很舒服。”

　　“嗯？”宋剑疑惑的看向凌苏。

　　凌苏红了脸，道：“你快点冲洗，赶紧滚出去。”

　　宋剑嘿嘿直笑，道：“你舒服就行了，我还以为你……哈哈，傻丫头，舒服为什么不让我继续。”

　　“快点出去！你这混蛋！”凌苏瞪着眼睛，“不许再说了！不许再说这个了。”

　　宋剑哈哈大笑，洗完澡走出了浴室。

　　凌苏红着脸，也快速的冲干净身体，换上了新衣服。

　　走出浴室，宋剑正在床上看着电视，他没穿内衣，小宋剑已经卧倒了。

　　凌苏疑惑的看着小宋剑，看了一眼，又看了一眼，似乎十分奇怪，很不理解为何小宋剑的伸缩性能怎么会如此好的。

　　宋剑见凌苏出来，一边穿衣服一边道：“咱们下去吧，饭菜应该做好了。”

　　凌苏点头，两个人收拾妥当，正要出门，一阵脚步声响了起来。

　　“就是这个！”

　　那些脚步声来到门前，一个男人低声道，听声音，正是今天交钱时遇到的那个猥琐男。

　　“开门，开门，快点开门，我们是警察！”门外的人不耐烦的砸着门。

　　“住手，你们干什么！皮三！你想要干什么！里面是咱们的客人！”一个女人的声音从远处响起，正是旅馆的女老板。

　　“闭嘴！你别管了！”那猥琐男不耐烦的打断！

　　宋剑和凌苏对视了一眼，宋剑“啪”的一声拉开门，只见外面站着三个人，除了那个“皮三”猥琐男外，哈有两名身穿制服的警察。

　　“你们干什么！”宋剑沉声问道。

　　两名警察的视线掠过宋剑，直接落在了后面凌苏的身上，此刻凌苏刚洗过澡，整个人艳丽无方，别说是这些小地方的警察了，就算是见惯了世面的大老板，也会被凌苏的容颜所震惊。

　　“咕咚！”

　　两名警察同时咽了口唾沫。

　　凌苏依然淡定的坐在床上，看着无聊的明星跳水节目秀。

　　宋剑眉头皱了下，道：“你们干什么的！”

　　两名民警终于醒悟过来，其中一人咳嗽了一声，道：“是这样的，我们最近在排查黄、赌、瓢，你们的身份证，拿出来看一下。”

　　“没有。”宋剑道。

　　“皮三，你要干什么！你们两个人，不要来这里打扰我做生意！”女店老板冲了过啦，怒气冲冲的说道。

　　“对不起，弟妹，我们在执行公务。”其中一名民警对女子说道。

　　“你们的证件我看一下。”宋剑道。

　　两名民警同时冷笑起来，其中一名民警拿出自己的工作证，打开，在宋剑面前晃了晃，道：“小同志，看来你态度很有问题啊。”

　　宋剑看了眼那人的工作证，正是镇子上派出所的民警。

　　“身份证我们没带。”宋剑道，“你们想怎么样？”

　　“哎哟，挺拽的吗？”其中一个民警冷笑道，“好吧，那咱们打开天窗说亮化，一个，交钱，第二个，跟我们往派出所走一趟，你选一个吧。”

　　“那我跟你们去派出所吧。”宋剑道。

　　“嗯？”两个民警都是一愣，没想到宋剑会选择这个选项，其中一个不耐烦道：“你他、妈还真不上道，是不是故意消遣我们哥俩的。告诉你，我们哥俩没空陪你玩，快点，两千元罚款，交了就完事了。”

　　皮三使劲的抓着自己的媳妇，口中道：“滚下去，你这臭娘们，这里没你的事。”

　　宋剑回头看了眼凌苏。

　　凌苏依然坐在床上看电视。

　　宋剑叹口气，回头看向两名民警，“这罚款给了你们，你们不会是去赌博吧？”

　　“咦？你怎么知道……咳咳，你说什么呢！”一名民警不耐烦道，“交钱就完事了，小伙子，我劝你一句，人在外啊，该低头时就低头，这点钱对你们大老板来说，又算不上什么，对不对。”

　　宋剑道：“是不算什么，不过，嗯……你这东西哪来的？！”

　　宋剑本来正想拿钱砸这两民警一顿，不过他视线落在其中一民警脖子的挂坠上，脸色不由一变，开口问道。


第二七四章 界点

　　宋剑看到那民警脖子上挂着的饰物，脸色一变，一伸手就抓住了那民警的领子。

　　那民警自然反抗，他抱起宋剑的胳膊，就要把宋剑掀翻在地，不过这民警使了两次劲，宋剑却是动也不动。

　　宋剑伸手，“啪”的一下揪住了那民警领子处的系带，扯断，将那挂饰取了过来，系带底端系着一根火红色的类似石头一般的羽毛，那的确是一根小羽毛，不过细摸起来，却是如同石头般光滑。

　　“这是什么？”宋剑脸上带着几分惊讶，开口问道。

　　“我靠，小子你想造反，你袭击国家执法人员，你……你倒霉了！”那民警往腰间摸着，不过腰间什么也没带，别说手枪了，就连橡胶棍都没带一个。

　　另外一名民警也以为宋剑要动手，他立马扑上前去，皮三一见打起来了，也赶紧去帮忙，朝着宋剑就扑了过去。

　　宋剑皱了下眉头，抬起头，一伸胳膊，“啪啪啪”伸出手掌在三个人的脑瓜上各敲了一下，虽然宋剑下手不重，可是打在三个人的脑袋上，却是也直接把三人打的跪在了地上，脑袋晕晕的。

　　一旁的女店老板呆呆的看着宋剑，不可思议。

　　宋剑却是把玩着手中的红羽，沉思着什么。

　　凌苏见宋剑竟然动手，便走了过来，这种事情说大不大，说小不小，但是袭击国家执法人员，毕竟是不好的。“怎么了？”凌苏走到宋剑身后，问道。

　　宋剑伸手，把那根红羽递给了凌苏，道：“你看。”

　　凌苏摸了摸，显然并未感觉到有什么特殊，“这是玉石雕刻成的吧。”

　　宋剑摇了摇头，“不，你仔细看这些纹路，它不是石头，它就是羽毛，翎羽，关键是，你没感受到它其中的火之力量吗？”

　　凌苏听了宋剑的话，这才仔细探查过去，她以内气配合着自己的精神力，朝着手中的翎羽探查过去，突然，“轰”的一声，那根翎羽如同突然燃烧起来一般，瞬间将凌苏的思维包裹。

　　“啊。”凌苏惊吓了一下，赶紧撤出精神力，小手一抬，已把那翎羽扔给了宋剑。

　　宋剑接过，道：“是不是很奇怪？”

　　凌苏脸色有些发白，点了点头，“好强的炎火之力，比赤霄剑还要强。”

　　“关键是要纯，纯上很多。”宋剑道，“这里面的火之力量，似乎不是咱们周围的火玄之气所能激发出来的。”

　　凌苏点了点头。

　　宋剑看向那民警，道：“这红色羽毛你从何处得来？”

　　皮三三个人早已经吓破了胆，那两名民警平时也是吃软怕硬的主，此刻见到宋剑竟然如此厉害，他们哪里还敢反抗，他们可是知道，最近周围突然多出许多可以高来高去的汉人，这两个人难道就是？

　　有了这个念头，两名民警更是恐慌，那佩戴红色羽毛的民警支吾道：“这石头……这石头是我买的。”

　　“嗯？在哪买的？”宋剑皱眉问道，语气有点急。

　　听到宋剑的语气并不好，那名民警真的害怕了，他赶紧捂着胸口道：“真的，真的是我买的，请你相信我啊。”

　　“在哪里买的？”宋剑再次问了一句。

　　“真的，这东西的确是我买的，我没有抢，我们做民警的，不会抢东西的。”那民警吓得语言有些饿颠三倒四。

　　宋剑倒是愣住了，他只是想问一下这羽毛到底从何处得来。

　　凌苏微微一笑，随后推了推宋剑，道：“你的气势吓到他了。”

　　宋剑恍然大悟，刚才他太过急切，所以本身的内气境武者的威压便显露出来，这种威压之下，普通人自然没法抵挡。

　　宋剑收起红色羽毛，道：“你们三个都起来吧，我管你们是不是抢的，我只是想知道这红色羽毛的来历，放心吧，不会为难你们的。”

　　“呃……真的没关系？”那民警还有些迟疑，颤巍巍的站起身体，道。

　　“快点说。”宋剑不由苦笑。

　　“是我从屠户汉达那里拿的，那次他在街上卖肉，别的人家肉摊上都有苍蝇，只有他的肉摊上很干净，附近一只苍蝇都没有。当时我见他肉摊上也没有装备驱蚊器，就怀疑他的肉下了药。汉达就说，是这根羽毛的原因，他说这根羽毛能够驱蚊子，只要把羽毛挂在肉摊旁边就行了。”那民警见宋剑真的只是想知道这红色羽毛的来历，便一五一十的说了起来，“我看这羽毛挺神奇的，晚上带着，睡觉的时候可以不用蚊香了，于是我就抢……抢了过来，自己戴上了。”

　　宋剑和凌苏对视了一眼，凌苏眼中露出几分惊讶。

　　“带我们去找汉达。”宋剑道，“还有，这根红色羽毛我没收了。”

　　听到宋剑只是没收了红色羽毛，那民警立马松了口气，道：“好，好的。”

　　“现在就去。”宋剑朝着凌苏使了个眼色，让凌苏稍微化妆一下，改变一下容貌，随后两个人跟着两名民警外加皮三，朝着外面走去。

　　外面停着一辆十分破烂的警车，是桑塔纳2000，应该早就停产了。

　　两民警对宋剑早已心服口服，此时也很配合宋剑，上了警车后，那民警便带着宋剑往屠户汉达那驶去。

　　汉达是名外来人，老家据说是外蒙古的，他在这里定居三年多了，虽然是个屠户，但是平时的时候，他也会经常带上猎枪、弩箭什么的，到天山周围去打猎。当然了，猎杀野生动物是犯法的，不过这个地方的居民对此都习惯了，倒也没觉得怎么样，反而是有了野味的时候，都会来汉达这里抢购。

　　汉达就住在镇子外三公里远的地方，十分钟后，桑塔纳停了下来，宋剑四个人下了车。

　　这是一个很普通的带有新疆风格的建筑，进了院子，是一个圆顶的小楼，院子里，一个黑瘦的汉子正往一个还冒着热气的母猪尸体上撒着冰块。

　　看到两位民警进了家门，那黑瘦的汉子一下子跳了起来，惊恐的看着两个民警，嘴唇哆嗦着，道：“大……大人，我……我前两天交过地摊税了。”

　　两民警哭笑不得，赶紧说道：“汉达，我们知道你交过税了，这次我们来，不是要收税，是问你点事情。”

　　宋剑也没啰嗦，从口袋里掏出那根红色的翎羽，问道：“汉达，这羽毛你是从哪里得来的？”

　　汉达见是因为这件事情，松了口气，他拍了拍胸口，道：“哦，这是在山河子那里捡来的。”

　　“带我们去！”宋剑道。

　　两个民警一听，吓了一跳，赶紧道：“大爷，那个地方很远的，而且，据说那里有鬼，我们可不想去啊。”

　　宋剑看了两个民警一眼。

　　那两个人虽然很害怕宋剑，但是这次也没有妥协，只是摇头，最后干脆跪在了地上，反正是不愿意去。

　　宋剑见他们两个真是害怕，也就不再勉强，他和汉达商量了一下，便决定吃过午饭后一起去那边。

　　回到镇子上的三星旅馆，吃过饭，宋剑又教训了一番皮三及两名民警，收拾了下东西，在镇子上买了一辆雅马哈摩托车，宋剑便带着凌苏，回到了汉达家。

　　汉达也准备妥当，他骑着一辆破旧的三轮摩托车，带着头盔、猎枪什么的，见宋剑和凌苏准备妥当，这个憨厚的屠夫也没说什么，骑上了摩托车，便朝着山河子赶去。

　　山河子距离这个镇子还是有点距离的，地处天山自然森林保护区边缘，平时人迹罕至，除了一些偷猎者，很少有人回到那里去。

　　山河子这个地方是指一处山凹处，据说这里会闹鬼，经常有偷猎的人在此莫名其妙的失踪，久而久之，这个地方就成了一处禁地，一般情况下，是不会有人进入的，即使是偷猎者，也不会进去。

　　宋剑、凌苏和汉达把摩托车停在了一处山沟沟里，步行走了大约一个时辰，到了一处山凹处。

　　“那里就是山河子。”汉达指着山凹处，“上一次，我就是在崖底发现的一只山鸡，不过是只死的山鸡，当时看这羽毛挺特殊的，就捡了起来，后来就发现，这羽毛能够防蚊虫。”

　　宋剑看了看前面，前面一片云雾缭绕，虽然山势不高，但是雾气很大。

　　“你还能找到那只山鸡吗？”宋剑问道，他心中暗暗惊讶，不知道什么样的动物，会生长出带着如此纯净的火焰之力的羽毛。

　　汉达想了想，道：“应该能，不过这山里容易迷路，咱们得做好标记。”

　　三个人沿着一条小路朝着山崖下走去，这处山涧大约有两百多米高，到了下面，云雾缭绕，气温闷热无比。

　　“嗡”的一声，宋剑的脑子仿佛炸开了一般，周围的玄气变得异常活跃，仿佛随时可以和自己体内的内气形成共振。

　　凌苏也是感受到了不同，她脸色微微一变，停下了脚步，道：“这里太危险了。”

　　宋剑点了点头，他看向汉达，很奇怪汉达似乎没有感觉到什么不同。

　　宋剑和凌苏对视了一眼，同时想到了一个可能，这里的天地玄气太过活跃，而作为普通人，如果没有进入内气境的话，那就无法感应到天地玄气，也就无法和天地玄气产生共鸣，所以无法察觉到这个地方的特殊。

　　再往前走了几十米，宋剑感觉到自己体内的内气越来越乱，仿佛随时要冲破丹田，冲出自己的身体一般，他皱了下眉头，道：“汉达，不要往前走了。”

　　汉达回头，奇怪的看着宋剑，随后咧嘴笑道：“小哥也害怕在这里迷路吗？放心吧，那只是传说，上一次我就是从这里穿过去的，没有什么危险，就是头有点晕。”

　　宋剑摇了摇头，道：“汉达，咱们回去。我已经知道这里了，多谢你带我们来这里。”

　　汉达奇怪的看着宋剑，不知道为何到了这里，他却是又突然要返回去。

　　重新回到了山崖之上，宋剑和凌苏看着这处凹陷之处，两个人眼里同时露出震惊之色。

　　“汉达，那只山鸡是什么样子的？”宋剑问道。

　　“山鸡？就是山鸡的样子啊。哦，不过体型有点大，全身都是红色的，断了一条腿，最奇特的就是它头顶上的这根翎羽……”汉达絮叨着说道。

　　“断了一条腿？”宋剑问了一句。

　　“嗯，它就一条腿。”汉达道，“当时我看到的时候，它已经死了，全身加起来也没二两肉，所以我就把它扔篝火堆里，烧了，就留了这样一根翎羽。”

　　宋剑和凌苏不再说话。

　　回到镇子上，宋剑和凌苏重新回到了三星旅馆。

　　此时天色已黑，皮三并不在，估计是不敢见宋剑与凌苏，只有女老板一个人在柜台旁。

　　宋剑和凌苏简单吃过了晚饭，便回到了房间内。

　　关上房门，宋剑长长舒了一口气。

　　凌苏躺在床上，看着宋剑，道：“怎么？你似乎心事很重。”

　　宋剑脱了鞋子和外衣，打开空调，爬到床上，坐在了凌苏身边，“凌苏，那个地方，到底是怎么回事？”

　　凌苏歪着头，道：“你心里不是已经有答案了吗？干嘛还要问我。”

　　宋剑伸开双手，搂住了凌苏的脖子，“我只是……我只是不敢相信，难道真的有……神仙？”

　　凌苏扑哧笑了起来，“看到你惊慌失措的样子，还真是好笑。”

　　宋剑白了凌苏一眼，“我现在是在很认真的和你讨论大事呢，你看，这羽毛……”说着，宋剑从口袋里掏出那根红色的翎羽，“这会不会就是传说中的毕方的翎羽？就是那个在《山海经》中，能够带来火灾的那头独脚鸟。”

　　凌苏接过那翎羽，摸了下，道：“不管是不是传说中的异兽，但是可以肯定，这只鸟应该不属于咱们地球上的物种。至于那处山谷，其实早就有相关的传说了。传说当一名武者，到了内气境大圆满的境界，便能够通过界点，羽化成仙而长生不死。那处山谷，其实就是界点。”

　　“界点？”宋剑重复了一下。

　　“嗯，那处空间十分特殊，天地玄气波动十分剧烈，如果是咱们内气境武者贸然闯入，就会内气爆体而亡，传说只有大圆满境界的武者，才能够进入，并且通过界点，进入另外的长生不死的仙人世界。事实上，这种界点不止那山谷一个地方，知道我们阴阳门所在地吗，在微山湖那个地方，也有这么一处界点，传说我们阴阳门的老祖，曾经成功通过界点，进入仙界。”凌苏眼神暗淡了一下，提到阴阳门，她便会想到自己那死去的师父。

　　“我想，这只火鸟，应该是从其他异界通过界点，不小心进入咱们地球上的，不过很显然它无法在咱们地球上生活。”凌苏说出了自己的推测。

　　宋剑点了点头，眼中的疑惑却更深了，他一直以为，所谓的羽化成仙，不过是个传说，人生自古谁无死？不过是早死晚死的区别罢了，可是现在，感受到界点处那奇异的能量波动，宋剑的心中开始生出大片大片的疑问。


第二七五章 同居一室

　　两天后，宋剑和凌苏悄然返回了姑苏市。

　　凌苏的身份是个大难题，绝对不能让其他人知道，凌苏在和自己一起，毕竟这次天山之行，星盟死了很多的长老，再加上上次阴阳门被灭，宋剑出手相救，如果被星盟的人知道凌苏和宋剑在一起，那么前后联系起来，宋剑可就要成了星盟的死对头了。

　　宋剑一个人，并不畏惧星盟，但是，宋剑还有很多无法舍弃的东西，所以他现在必须要考虑身边人的安全问题。

　　出了机场，宋剑把购买机票时所用的虚假身份证焚毁了。

　　机场门口处，许思正坐在一辆奥迪车中等候着。

　　很快宋剑和凌苏上了车。

　　宋剑坐在了副驾驶座上，凌苏到了后排，不知为何，凌苏见了许思，有种不舒服的感觉，或者说，有种惭愧的感觉，或许是因为她和宋剑的关系，让凌苏有种对不起许思的感觉。

　　不过此时宋剑却是十分自在，如果说以前的宋剑还有什么心理障碍的话，现在的宋剑则没有任何不舒服了，在感受到界点融合之力的那一刻，宋剑的心突然大了很多，他开始明白，明白凌苏所说的，自己和许思不是一个世界的人，这句话的含义。

　　普通人追求的是吃喝享乐，可是对于武者来说，每一个进入内气境的武者，所想的，都是通过界点，获得那长生不死的寿命吧。

　　不过界点的另一侧究竟是什么，谁也说不好，但，那里至少是一个希望。世俗的道德法律，在宋剑心中的地位已经是越来越小。

　　“这是我的未婚妻，许思。”宋剑坐在驾驶座上，然后又对许思说道，“这位是我的红颜，嗯，也就是你和夏琳的老师，凌苏。”

　　许思白了宋剑一眼，随后转头朝着凌苏一笑，道：“你好。”

　　凌苏也是朝着许思微微一笑，“你好。”

　　许思发动了车子。

　　宋剑夹在两个女人中间，并没有感觉到任何的不自在，他开口道：“嗯，凌苏的身份需要保密，许思，我想就让凌苏和咱们住在一起吧。反正咱们两个就要结婚了，咱们两个人睡一个房间，凌苏和夏琳各睡一个房间。”

　　许思侧头瞪了宋剑一眼，不过当着凌苏的面，她却是不能拒绝，只是点头道：“没问题，凌苏姐就和我们一起住吧。”

　　凌苏“嗯”了一声，她知道宋剑的意思，宋剑是要让凌苏教授许思和夏琳《阴阳大典》功法。

　　很快车子到了锦绣家园，停好车子，三个人进了公寓。

　　夏琳不在，最近是开学的日子，再加上那部女捕头的戏到了中期，任务很重，经常看到夏琳顶着两个黑眼圈往家里奔。

　　“我来做点吃的。”许思道，“你们两个去洗洗换衣服去吧。”

　　说着，许思系上围裙，走进了厨房。

　　凌苏站在客厅里，瞪了宋剑一眼，“谁让你这么安排的，你不知道我会不自在吗？还有，我……我总觉得心里有愧。”

　　宋剑嘿嘿一笑，上前抱了下凌苏的肩膀，道：“反正总要在一起的，凌苏，你是我的女人，就算现在不是，以后也肯定是，许思也是我的女人，你们终究得住在一起的。”

　　“谁是你的女人？”凌苏拿起沙发上许思找来的衣服，往浴室走去，“先想法子搞定你的许思吧，女人吃起醋来，你等着倒霉吧。”

　　宋剑拍了拍脑袋，然后悄悄的往厨房里走去。

　　厨房里，许思正煎着鸡蛋。

　　宋剑从背后抱住了许思。

　　许思也没挣扎，仍旧认真的煎着鸡蛋。

　　宋剑的两只手攀上了许思的胸前，低头在许思耳边道：“许思，你生气了吗？”

　　许思回头，看着宋剑，有些泪眼汪汪，道：“你们，已经开始很长时间了？”

　　宋剑赶紧摸着许思的脸蛋，“还记得之前我身受重伤吗？其实我的身体一直没好，直到上次去齐鲁省，遇到了凌苏，是她救了我，她……我们虽然没发生什么关系，但是她为了救我，曾和我肌肤相亲，斥裸相对，许思，我不能丢下她。”

　　许思看到宋剑那紧张的样子，“扑哧”一下笑了出来。

　　见许思发笑，宋剑松了一口气，道：“许思，你不会怪我吧。”

　　“怎么不怪，我的未婚夫突然多出来一个红颜知己，还把红颜知己领回了家，我能不怪吗？”许思哼道。

　　宋剑赶紧搂着许思，道：“对不起，许思。”

　　许思转头，叹了口气，道：“其实不用对不起，宋剑，我知道，咱们都变了。”

　　宋剑愣了一下。

　　许思伸手，掂了下炒锅，以前这个动作她可是绝对做不出来的，但是现在，许思不仅能够掂锅，还能够轻易提起四五百斤的物体，再加上最近研究《阴阳大典》，许思更是发现了一个奥妙的武者的世界。

　　这一切，都让许思明白，自己再也不是个平常人，她知道，宋剑的到来，给她打开了另外一扇门，一扇武者的大门。

　　“我并没有生气，宋剑，你肯坦然告诉我，我心底还是有些高兴地。”许思突然放下锅，盯着宋剑，“不过我就是想知道，你搞定凌苏姐了没？”

　　“嗯？”宋剑疑惑，“什么搞定？”

　　“就是，嗯，和她上床。”许思低声道。

　　宋剑哈哈大笑，一把抱起了许思，“没呢，我这不是要把我的第一次留给你吗。”

　　“呸，我才不信。”许思也是娇笑了起来，“哎，放我下来，快点，鸡蛋要糊了……”

　　做好饭，凌苏也从浴室走了出来。

　　三个人吃了顿便饭。

　　许思收拾了下房间，原本宋剑的房间，便让给了凌苏，而宋剑，则真的住进了许思主卧室。反正两个人马上就要完婚，现在许思也不是太害羞了。

　　收拾完这些，宋剑和许思又讨论了一些公司的事情。

　　“现在三幢中医机构都已经装修完毕，月底的时候，就可以正式开业了。”许思拿出一副计划书，递给了宋剑，说道。

　　宋剑点了点头，道：“好快，终于要开始步入正轨了，希望中医能够在姑苏市，全面开花，让整个姑苏市的居民都能享受到真正的中医医疗服务。”

　　许思点了点头。

　　宋剑道：“许思，明天咱们去看看你爷爷吧，我想就把婚期定在月底，和三家中医机构开业的时间定为同一天。”

　　“你去和爷爷商量，别跟我说。”许思红了脸，道。

　　随后两个人又说了一些其他的事情，如今的思远集团已经完全步入正轨，研发的天然美白护肤产品，早已牢牢占据了整个江南一带的化妆品市场，而思远制药厂所生产的各种中药膏药和洗剂，因为它独特的疗效，在整个华夏国都处于供不应求的状态。当然了，最赚钱的还是和杨彩兰的合作，杨彩兰作为红颜国际的老总，和思远集团合作，在孕妇和婴儿产品方面给与了大力支持。

　　借助红颜国际的信誉，思远集团所生产的孕妇和婴儿产品，一直处于缺货状态，这也很正常，毕竟思远集团虽然发展很快，但是它太年轻了，对于红颜国际这种跨国公司来说，思远集团还小的很。

　　“许思，这些生意上的事情，你也不用太过操劳，慢慢的放权，然后专心跟随凌苏学习《阴阳大典》吧，等过几天，我会去寻找药材，为你和夏琳炼制冲关丹，我想，用不了十几年，咱们就可以一起羽化成仙，做一对神仙眷侣了。”宋剑笑了起来，道。

　　许思撅了撅嘴，道：“你以为是在写小说吗？”

　　宋剑知道许思不相信，他也没有过多解释，事实上，如果是以前，宋剑也不信，但是见到了界点之后，宋剑开始隐隐期待起来。

　　晚上夏琳并没有回家。

　　凌苏早早进了卧室，对她来说，每天大部分的时间都在吐纳练气，大多数的武者都是这样提升修为的。

　　宋剑穿着大裤衩，走进了许思的卧室。

　　许思正穿着睡衣，收拾着一些东西，见宋剑走来，许思道：“今天夏琳不回来了，我去她房间睡，你一个人在这里睡就好了。”

　　宋剑当然不会同意，他伸手一把抱住许思的小腰，嘿嘿笑道：“你以为我会放过你吗？你这只可怜的小绵羊。”

　　许思羞红了脸，低声道：“你小声一点，凌苏姐在下面呢。”

　　“她听不到。”宋剑抱起许思，两个人一起滚到了床上，宋剑一伸手，顺势扯开了许思的睡衣的系带，睡衣大开，露出许思牛奶一般的肌肤。足有三十四D的胸脯，包裹在一个白色的丝绸文胸内，丝绸文胸无法覆盖住全部的高耸，露出一片粉腻的软肉。

　　“啊……宋剑，你……唔……”许思还要挣扎，宋剑的嘴已经覆盖了上去。

　　两个人激烈的亲吻起来，这一次许思不再陌生，她主动伸缩着小舌头，打着转。

　　宋剑的两只手已经在激吻中剥离了睡衣，两只手绕到许思的身后，“啪嗒”一下，那白色的罩罩跳了一下，然后无力的垂落。

　　“唔……”

　　许思闭着眼睛，顾不得害羞。

　　宋剑的双手抚上了那团饱满，不停的揉捏着。

　　许思又感觉到身体最深处在发热，一种说不出来的欲、望在升腾，她只是两只手死死搂着宋剑的脖子，这一次，她任凭那最原始的欲、望蒸腾，升华。

　　反正，就要结婚了。

　　宋剑的手指感受到了许思胸前两点的凸起，他知道，许思已经动情了，或许，真的是到了摆脱处男帽子的时候了。


第二七六章 提亲

　　宋剑的两只手已经不满足于上方的阵地，他的右手悄然往下探寻着。

　　此时许思全身上下只剩最后一件奶黄色的小裤。

　　宋剑的手拂过许思的小腹，轻轻掠过她的双腿之间。

　　“唔！”

　　许思身体颤了一下，随后双腿猛地夹紧。

　　宋剑并没有急于进攻，他的手向下，仔细的抚摸着许思修长而浑圆的双腿，从大腿到膝盖，一寸肌肤也不放过。

　　许思全身泛起了潮红色。

　　宋剑的头微低，舔过许思的锁骨，最后嘴巴落在了许思的胸前，三十四D的尺寸，却十分坚挺，或许这是只有年轻的女人才有的福利。

　　宋剑的嘴，配合着手指，开始在那肥硕而充满弹性的胸前动作着。

　　“唔……”

　　许思不停的发出着无意义的声音，那种声音，像是从嗓子眼里挤出来一般。

　　宋剑也不去管，舌头开始绕着那鲜红的小凸起打着转。

　　“唔……”

　　许思无意义的声音更多了。

　　“宋剑……宋……，你……停一下……唔……”

　　许思闭着眼睛，双手死死的抓着宋剑的头发，嘴里乱七八糟的说着什么。

　　宋剑只当是听不到，舌头灵巧的打着转，然后一口将那左侧软肉吞进了嘴里。

　　“唔……”

　　许思身体拱了起来，她开始不断的摇晃着脑袋，她感觉到最深处的某一团火焰更大了，也不是火焰，像是热水，不，不止是热水，还像是蚂蚁，总之，那团火焰烧过的地方，痒痒的，软软的，麻麻的，带着阵阵说不出的感觉。

　　而且，那火焰越来越大，越升越高，好像是要冲进自己的头皮。

　　许思的头发在发麻，她双手死死的抱着宋剑的脑袋，弓着胸脯，不停的摇晃着。

　　宋剑知道许思已经完全进入了状态，他的手开始向下，右手挤压着许思凸起的小屁股，于是许思摇摆的更厉害了。

　　手指从屁股处的小裤缝隙挤了进去，一阵温热的感觉传到宋剑的手指上，同时，还带着几分黏黏的水液。

　　“不……不要……”

　　许思抱着宋剑的脑袋，大口的喘着气，她只是觉得很丢人，她觉得自己好像尿尿了一般，她能感受到小裤上的湿润，而且，不止是湿了一点。

　　宋剑没有理会许思这个请求，他的手指按在了一点凸起之上。

　　许思觉得自己的脑袋炸开了，最深处的那道欲、望的火焰像是突然炸开一般，炸的她完全分不清楚虚幻和现实。

　　宋剑不再忍受，眼前这个极品女人就是自己的未婚妻，宋剑已经涨得不行，他没理由再忍耐、等待下去。

　　一伸手，宋剑扯掉了许思身上最后一件衣物，同时他也扒掉了自己身上的衣服，两个人就紧紧的抱在了一起。

　　“啊……”许思觉得自己下、身猛地一疼，仿佛什么东西撕裂了一般。

　　宋剑很温柔的停下了动作，他努力的抑制住自己想要大力冲刺一番的冲动，他知道，女人第一次都是很疼的，不过，这种疼痛应该不会持续很久。

　　许思睁开眼睛，盯着宋剑。

　　宋剑也看着许思，两个人含情脉脉，四目相对。

　　半晌，宋剑微微耸动了下腰肢。

　　许思红了脸，双手搂着宋剑的脖子，满是红晕。

　　宋剑觉得许思好像不疼了，于是他加快了动作，如今的宋剑已经二十四了，终于，今夜他能够彻底摆脱初男的帽子了。

　　作为一名内气境的武者，似乎在这方面格外的有天赋，宋剑一停不停的动作了二十多分钟，木床在来回晃动，吱呀着，声音不响，却很悦耳。

　　许思的嗓子里不停的挤出着一个个无意义的音符，到最后，许思竟然趴在宋剑的肩头，嘤嘤的哭了起来。

　　宋剑吓坏了，他赶紧停了下来，抱着许思，“怎么了？”

　　“好舒服。”许思低声道，羞红了脸。

　　“舒服你干嘛哭？”宋剑觉得逻辑有问题。

　　“就是太舒服了吗。”许思张嘴，轻轻咬了一下宋剑的肩膀，“你别管我，快点继续。”

　　“……”

　　楼下的房间里，凌苏气呼呼的瞪着天花板，她很不愿意听到楼顶传来的阵阵恩啊声，可惜，她是名武者，而且还是名内气境的武者，她的耳力太好了。

　　凌苏觉得自己很烦躁，她不再练功，只是希望宋剑和凌苏这两个混蛋能快点结束……

　　※※※

　　第二天，宋剑和许思一直睡到七点多，醒来后，两个人又运动了五十分钟，方才心满意足的起床。

　　洗刷过后，吃了点早饭，宋剑便带着许思朝着许海天的家中驶去，该是到了正式提亲的时候了。

　　许思一直红着脸，她从来不知道，原来男女之间的事情，可以如此舒服。

　　不知不觉中，许思觉得心里满满的，装的都是宋剑。

　　到了许海天的家中，宋剑拉着许海天，直接说明了来意。

　　许海天早已对宋剑有了改观，他现在就怕宋剑不来提亲，听宋剑说起，许海天自然乐呵呵的答应，同时，心中还有几分不舍与失落，看来，自己的宝贝孙女终究是要嫁入他人家里了。

　　在许海天家中吃过午饭，宋剑和许思便返回了。

　　许海天坐在窗前，忧郁的抽了一口烟，吐出了个大烟圈，他很少抽烟，因为抽烟会损害健康，许海天很想健康的生活，所以他克制自己不抽，可是今天，许海天发现抽烟的感觉挺好，很自在。

　　黎九躬着腰，走到许海天的一侧，坐了下来，自己从床上拿了一根烟，点燃，陪着许海天抽了起来，他知道，现在许海天有很多话想说。

　　许海天看了黎九一眼，笑了起来，“老九，咱们多长时间没出去转转了？”

　　黎九嘿嘿一笑，“少说几十年了吧，老爷，你对这孙女婿还不满意？”

　　“满意，满意。”许海天叹了口气，“当然满意。只是……只是心里空落落的，哎，老九，你说，咱们送什么贺礼好一点？”

　　黎九舒服的躺在椅子上，“自家人，有什么好送的。”

　　许海天嘿嘿笑了下，再次叹了一口气，道：“不如，就把许氏集团送给他们吧。”

　　黎九奇怪的回头看着许海天，“老爷，你今天怎么突然开悟了？”

　　“哈哈，老九，你就别损我了，我……我就是突然觉得，人这一辈子啊，其实真的……真的挺不容易的，无论是什么，无论想抓的多紧，最后其实都会失去，事业如此，爱情如此，亲情如此，就连生命啊，也会是如此。”说着，许海天再次美美的抽了一口烟，“既然这样，不如好好享受一番。”

　　“哈哈哈哈，老爷，你总算是明白了。”黎九吐出口眼圈，“等你办理好财产过户手续，我带你去世界上转转，咱们两个虽然老了，但是魅力依旧，让你那孙女婿给你配点金枪不倒的丹药，咱们去法国找浪漫去。”

　　“……你这老东西。”许海天大笑起来。

　　黎九也是哈哈笑了起来。

　　笑声中，却同时带着几分迟暮的感慨。

　　宋剑在路上，便给金陵市的吕峰打了个电话。

　　“吕老，给你说件事呗。”宋剑笑道。

　　“你小子别想着坑我的宝贝，哦，还有，给我的延寿丹呢。”吕峰一直记挂着这件事。

　　“你看，你看，急什么，我月底要结婚了。”宋剑突然说道。

　　“哦，啊！”电话那头的吕峰突然叫了起来，“宋小子，你可别想不开啊，我告诉你，这男人啊，特别是有本事的男人，真的不能结婚，我靠，你小子怎么这么糊涂的，自己把自己往悬崖上逼……”

　　宋剑翻了下白眼，这老东西，自己结婚，他竟然一句祝福的话都没有，还给自己泼冷水。

　　“咳咳……吕老，那什么，你准备些礼金就行了。”宋剑笑了起来，“少了，我可不让你进我的婚礼。”

　　“靠……好吧，既然你小子执迷不悟，我就送你一程。正好最近手里有点闲钱，正打算投资小说网站呢，你既然结婚了，就给你吧，算是给你买份保险。”吕峰嘿嘿笑道。

　　宋剑笑骂了几句，随后问道：“吕老，最近可有什么拍卖会？”

　　“嗯，对了，我正要跟你说呢，最近少林和尚那边据说要主持一次药材拍卖，但是时间还没定下来，你应该听说这次天山的事情了吧，托木尔峰发生雪崩，不过据说露出很多灵草，啧啧，有些当地的牧民直接从雪窟里捡到过冰山灵芝，啧啧……”吕峰一脸的向往，“所以，我觉得这次拍卖会，应该挺有货的。”

　　宋剑点了点头，道：“那好，有消息一定要立即通知我，我最近有了些钱，但是手头正缺少货呢。”

　　两个人挂断了电话，宋剑送许思去了公司，自己则去了三处新建起来的中医院参观了一下。

　　思远中医院大门前，五个老头子正争吵不休，宋剑看到几个人，嘴角不觉露出笑意，正是孔奇效与他的笔友，当然了，当年的笔友，现在另外四个老头，已经是知名教授和知名编辑了。

　　宋剑和孔奇效五个人聊了一会，又说了下招收员工的事情，接着电话铃响了起来。

　　宋剑拿起手机看了眼，是个陌生号码，他接起电话，电话那头一个女人的声音快速道：“宋剑，我需要你的帮忙，我现在在咱们初次见面的地方，速来。”

　　接着手机便挂掉了，整个通话时间，不足十秒。

　　宋剑皱了下眉头，随后辞别孔奇效几人，快速驾车离去。

　　坐在路虎揽胜车上，宋剑皱着眉头，心中生出一种不好的感觉。

　　打电话的是朴天慧。

　　在宋剑的记忆里，朴天慧一直是个优雅的女人，即使是听到最信赖的保镖死去的消息时，她依然会抽着烟，展露着自己的魅力。

　　可是刚才，电话中，朴天慧虽然极力压抑着，但是宋剑依然听到了她声音中的颤抖。

　　十秒钟的时间，就挂掉了，甚至来不及征求宋剑的同意，难道电话也被对方监听了？

　　宋剑不敢大意，他狠狠的踩下油门，路虎车喷出一股黑烟，朝着象城区的方向驶去。

　　第一次和朴天慧相见，便是在这那象城区的归来阁中，那时候的宋剑，刚刚穿越而来，没有任何的自保之力，如果不是朴天慧的信息及帮助，宋剑或许要花费更多的时间去摆脱当日的困境。

　　后来，宋剑被洪门中的人在雨中追杀，朴天慧派出了自己所有的保镖去帮助自己。

　　再后来，神农架地区，两个人同床而眠，可以说，朴天慧和宋剑之间，有着一种超乎寻常的友谊，只是两个人默契的把这份超友谊缄默，只是维持着好朋友的关系。

　　“吱嘎！”

　　宋剑把车子停在了归来阁远处，想了想，他一个人下了车，双手插在口袋里，朝着归来阁走去。

　　远远的，宋剑看到那间餐馆，似乎没有什么改变。

　　推开门，宋剑走了进去，归来阁里没什么人，淡淡的血腥味传到了宋剑的鼻子里。

　　“果然出事情了。”宋剑的眼睛迅速的扫了一遍，随后他猛地回头，看向餐馆远处，两道恐怖的气息从那里传来，两道灰色的人影正朝着这间餐柜快速飞来，而更远处，则是一阵阵机车轰鸣的声音。

　　“怎么有如此高手？”宋剑吓了一跳，他立马抬脚往楼上奔去。

　　“哒哒哒……”

　　一阵冲锋枪扫射的声音突然响起。

　　宋剑一个侧翻，接着高高跃起，看也不看，手中的鱼肠匕首已经挥了出去，猩红色的鱼肠匕首带起一道白色的剑芒，剑芒过后，木质的楼梯连带着那名手持冲锋手枪的黑衣人一起被斩成了两截。

　　二楼处，三名穿着黑色西服的保镖“啪啪啪”的跑来，其中两名保镖听那脚步声，已经是暗劲层次巅峰的武者了。

　　宋剑脸色阴沉，这些人他自然不害怕，但是远处，那两道武者的气息，却是让宋剑心惊，更何况，在那两道气息的后面，还跟随着十几辆机车的轰鸣声，看来对方已经锁定了这处小店。

　　“嗖”

　　宋剑身影一翻，手中的鱼肠剑挥洒出一道剑芒，剑芒过后，三名保镖变成了三具尸体。

　　宋剑还搞不清楚现在的状况，在这种情况下，宋剑不会有任何的心软。

　　杀了三人，宋剑迅速的扫视了一圈，大声喊道：“天慧，你在哪里？”

　　“这……这里，秘道。”一个蚊子般的声音从楼梯中段传来。

　　宋剑知道那里是秘道，他一下跳了过去，拉开了秘道的门板，门板里面，朴天慧无力的倚在秘道壁上，一双大眼睛盯着宋剑，眨也不眨……


第二七七章 东洋武士

　　“怎么回事？”宋剑盯着朴天慧。

　　朴天慧软软的倚在秘道的木壁上，看到宋剑来，她的身体一软，整个人下滑，“扑通”一下坐到了地上。

　　“你中毒了。”宋剑俯身，一把抱起朴天慧，他往身后看了看，脸上露出几分疑惑，“外面是敌人？”

　　朴天慧无力的点着头，“周围均是敌人。”

　　宋剑愣了一下，听出了这句话的危险，他回头关上秘道的木门，低声道：“这秘道通到什么地方？”

　　朴天慧伸手紧搂着宋剑的脖子，这一刻，她觉得自己是如此的安全，睡在宋剑的怀抱里，她什么都不用想。

　　宋剑知道朴天慧真的吓坏了，他沿着秘道快速往前走，同时拨通了高圆的电话，告诉高圆迅速派人侦查清楚周围的情况，并且报警。

　　走了大约一百多米，秘道出现了岔道口。

　　怀中的朴天慧无力的指着前方，道：“从另外一个出口出去，这个出口已经被人监视了。”

　　宋剑知道事情的紧急，他抱着朴天慧，朝着另外一个出口快速奔跑。

　　“秘道在这里！”

　　后方传来一个声音。

　　宋剑知道对方已经找到了入口，他再不敢停留，到了尽头处，是一处石头做的大门。

　　宋剑快速的推开石门，一跃身走了出去，外面竟然是一处很隐蔽的山坡。

　　此时朴天慧整个人都在昏昏沉沉，一丝黑线爬上她的脸颊。

　　宋剑不敢稍有停留，他往左边看了看，出了这个山坡不远处，就是寒山寺。

　　“去寒山寺，主持是……”说到这里，朴天慧头一歪，彻底晕了过去。

　　后面的人速度极快，只是两秒钟的时间，对方已经追踪到了秘道门口，宋剑抱着朴天慧，不敢迎战，他看了看远处的寒山寺，快速掠去。

　　几个呼吸间，宋剑已经到了寒山寺外，来不及多想，他直接从院墙跃进了寒山寺，最后一排，一个大房子内，宋剑已经看到了主持打坐的房间。

　　“嗖”

　　宋剑窜了过去。

　　身后，两名灰色的人影已经逼近，那两个人穿着长袍，腰间束着白色的布带，打扮有些类似东洋岛国的忍者，但是仔细看去，又不像。

　　宋剑感受到那两个人的气息，很奇怪的气息，类似于内气境武者的气息，但是又隐隐不同。

　　两个人的速度极快，比抱着人的宋剑还要快上一些，转眼间，他们已是追了上来。

　　“哪里的朋友？光临敝寺，有失远迎啦。”

　　一道穿着大黄袈裟的老者突然出现在庭院之中，老者披着袈裟，带着大串的佛珠，光头上的香疤熠熠发光。

　　宋剑停下了脚步，松了口气，这主持虽然只是一名内气境初阶的武者，不过应该能帮上些忙。

　　“大师，宋某有事相求。”宋剑道。

　　那大和尚看了眼宋剑，随后眼睛落在宋剑怀中的朴天慧身上。

　　“是她，快进屋，我为你阻敌。”那主持显然认识朴天慧，开口说道。

　　宋剑可是知道后面那两名灰衣人的实力，他上前，把朴天慧交给大和尚，道：“还请照顾一番，这两个小爬虫，我来打发就好了。”

　　大和尚抱着朴天慧，慢慢后退，退到房间门口，停住了脚步。

　　宋剑转身，看着两名灰衣人，这两个人的感觉很奇怪，他们明明是男人，但却是身形窈窕，没有喉结，关键是，他们的皮肤很白，是苍白的那种白，穿着灰色的武者衣服，就更加的明显了。

　　两名灰衣人对视了一眼，其中一人上前，朝着宋剑咿哩哇啦的说了一通。

　　宋剑皱了下眉头，这个人说的，竟然是东洋语言，也就是说，他们是东洋岛国的武者，难道是忍者？

　　不过宋剑虽然在国外留过学，却是听不懂东洋语，他摇了摇头，道：“不管你们说什么，现在都请你们离去。”

　　双方没法子交流了。

　　其中一名灰衣人从口袋里掏出一个对讲机，他打开外音，对着那部对讲机咿哩哇啦说了几句，随后看向宋剑，把对讲机举了起来。

　　对讲机里传来一个男子的声音，很显然这是个翻译官，“华夏国的朋友你好，我们是东洋岛国的朋友，是你们的朋友，那名女孩子是我们很重要的人，还请你交给我们。”

　　宋剑走了下眉头，道：“她是我的朋友，我不可能交出去。”

　　对讲机又咿哩哇啦说了一通东洋语，显然在给两名老者翻译宋剑的话语。

　　其中一名灰衣人脸色怒了一下，咿哩哇啦说了一通，其中一个词宋剑倒是听得懂，“八嘎。”

　　很快，那对讲机里穿来翻译官的声音，“尊敬的华夏国朋友，你把那女孩给我们，我们会给你很大一笔钱财，无论你要什么，咱们都能商量。”

　　宋剑看了下对讲机，又看了看那两名灰衣武者，两名灰衣武者的脸色并不好看。

　　宋剑笑了起来，“看来你翻译的有问题啊，那个‘八嘎’我还是听得懂的。”

　　对讲机里咿哩哇啦又是一阵。

　　宋剑冷笑了一下，道：“告诉他们两个，今天不离开，他们就葬在这里吧。”

　　“小子，我是为你好，你可知道你闯祸了吗？告诉你，那个女孩，你保不住的！”对讲机里的翻译官也不再和宋剑磨叽，直接开口威胁。

　　宋剑在不答话，“嗖”的一下朝着两名东洋武者欺身而去，他根本没有任何的留情，手中的鱼肠匕首已经挥了出去，鱼肠匕首上带起猩红色的剑气，剑气直逼两位老者而去。

　　两名东洋武者显然没料到宋剑竟然如此凌厉，那猩红色的剑气划过两个人的身体，两个老人只是一扭一扭，随后身体如游鱼一般躲闪开了。

　　“轰！”

　　两名东洋武者的衣服突然炸开，一股黑雾朝着宋剑席卷而来。

　　宋剑谨慎对待，体内的内气咕咕震动了几下随后再次挥手，鱼肠匕首带起一阵白色的光芒，正是天一阵，天一阵芒瞬间射去，配合着猩红色的剑气，只是一击，便将两名东洋武者击退。

　　“嗤嗤。”

　　两名东洋武者同时身受重伤，他们看出了宋剑的厉害，再不敢停留，转身便逃。

　　宋剑并没有追赶，他疑惑的看了下手中的鱼肠匕首，又看了看奔逃的两名东洋国武士，露出几分凝重，看来，对方的实力比宋剑预估的还要高一些。

　　作为一名内气境中阶的武者，宋剑因为手持鱼肠匕首，又能够激发出鱼肠剑的剑气，所以对上一般的内气境中阶武者，宋剑是几乎可以秒杀对手的，现在宋剑又学会了天一阵芒，实力更是增强了近一倍，这种情况下，宋剑实际上已经站在了内气境中阶的巅峰位置，可是刚刚和那两名东洋武士对决，宋剑竟然没有能够杀死他们，对方似乎极为擅于闪躲，即使是鱼肠剑剑气和天一阵芒，他们竟然也能闪躲掉。

　　这些疑问只是一闪而过，宋剑收起鱼肠匕首，来到主持房间，大和尚已经把朴天慧放在了木床上，此时朴天慧脸上的黑气已经越来越严重。

　　宋剑伸手搭了下脉，脸上露出几分凝重，他对那主持道：“大师，这里是否有后门，朴天慧需要立即救治，我要带她去个地方。”

　　主持点头，道：“有一处走廊，可以直接渡过枫江，过了枫江，就可以从后门出去，到相门路了。”

　　宋剑点头，然后朝着主持要了一部车子。

　　寒山寺里当然有车，据说稍微有点职位的僧人，月薪已经达到两万左右了。

　　宋剑上了一辆甲壳虫，直接开着车从长廊上飙去，吓得游客纷纷躲避，大骂宋剑。

　　到了寒山寺的后门，宋剑开着车，出了寺庙，朝着金碧辉煌的位置驶去。

　　宋剑不敢大意，他没有从正门出去，生怕那些东洋岛国的人还埋伏在外面，现在朴天慧的伤势可不能耽误，她所中的毒，虽然不是致命的毒药，但是却能够损伤智力，宋剑可不想朴天慧变成一个美丽的白痴。

　　上了相门路，宋剑一路飞驰，掏出手机，宋剑先是给高圆打了一个电话，告诉她立马准备一个桑拿房，把房间的温度调到最高，随后宋剑又打电话给刘大春，告诉他准备一盆药液，准备好之后，送到金碧辉煌来。

　　交代完这些，甲壳虫已经打了金碧辉煌的楼底下，宋剑抱起已经昏迷的朴天慧，便从后门直接进了金碧辉煌。

　　高圆已经等候在后门处。

　　宋剑抱着朴天慧，快速的跟随着高圆来到三楼处的桑拿房中。

　　“出了什么事情了？刚才飞毛腿回报，说寒山寺外面，多出来很多东洋人，而且，他们那些并不是普通的东洋黑、社会成员，而是带着枪支，身负武艺的东洋忍者，那些忍者，据飞毛腿猜测，很可能是服务于东洋国政府的。”高圆皱了下眉头，说道，她看了看朴天慧，知道这件事情和朴天慧有关系。

　　宋剑“哦？”了一声，不过也没多解释什么，事实上，宋剑也搞不清楚这里面的关系。

　　“桑拿房，需要我帮忙吗？”高圆指了指一个小房间。

　　“可能会需要，你在外面等候着。”宋剑道，“别让其他人进来。”

　　交代完，宋剑抱着朴天慧，踏进了雾气腾腾的房间。


第二七八章 桑拿疗伤

　　怀中的朴天慧紧闭着眼睛，脸上的黑线越来越多。

　　宋剑知道不能再等了，他“嗤啦”一下剥掉朴天慧的长裙，长裙剥下，露出朴天慧的一层柔软的小衣，这衣服是用金丝银线穿成，里面又混合了其他的材料，可以防止手枪子弹的射击以及匕首的捅伤。小衣包裹出柔美傲人的曲线。

　　宋剑只是看了一眼，便再次伸手，解开了那防弹软甲。

　　很快，朴天慧全身上下只剩下一个丝质的文胸，以及一个四方的小内裤。

　　想了想，宋剑还是决定保险一点，他伸手，把朴天慧身上的文胸以及小裤全都脱了下来。

　　朴天慧赤条条的躺在蒸拿床上，阵阵的热气飘来，让朴天慧全身的毛孔都张开了。

　　宋剑擦了擦额头的汗水，从袖口取出一个隐蔽的针灸小包，再不迟疑，手中的银针朝着朴天慧的百会、膻中、关元穴便擦了下去，这三个穴道，百会在头顶，膻中在胸口，关元穴在小腹下方，这三处穴道，均是人体大穴，使用得当，可以利用任督二脉的力量，打通全身气机，用来驱毒。

　　由于毛孔张开，朴天慧身上的黑线开始慢慢的向外渗透出来。

　　宋剑松了口气，这种毒药是透皮吸收的，下毒的时候，应该是让朴天慧在空气中接触这种毒药，毒药的成分应该是被稀释了，不然会被朴天慧一眼看出来。

　　毒液褪的很慢，现在毒药的药性只是在腠理方面，只有一点点的毒性扩散到血液中了，不过尽管慢，宋剑却是看到了希望。

　　随后宋剑又掏出九根银针，在朴天慧肚脐眼周围插了下去，按照九宫针法，强行刺激朴天慧的气机。人活一口气，气机是人体的根本，只是这种气机平时并不会被人察觉，只有练习过气功的人才能体会得到。这也是人能够成为内气境武者的基础，每个人都有一口气，只是武者能够把气机放大，并且加以控制，那就是内气境武者了，而普通人，只能让气机自行流动。

　　“啪嗒”

　　一滴汗水从宋剑的额头滴落，却是落在了朴天慧雪白的小腹处，那汗滴顺着朴天慧小腹滑落，然后滚进了朴天慧的双腿之间，宋剑的视线不由也落在了那个位置，那个女人最私密的位置，私密处，仅有几根稀疏的毛发，整个部位显得特别光洁，几乎是寸草不生，白白嫩嫩的，如同一个合拢的小包子，在微微咧着嘴，朝着宋剑发笑。

　　宋剑赶紧抬头，暗暗惊呼好险，如果是昨天，宋剑还没有和许思有肌肤之亲，那个时候，作为初男的宋剑，估计要忍不住去探究、摸索一番了，现在，宋剑总算是忍住了，还是先治好她的毒素再说。

　　事实上，毒素的排除十分容易，不过半个多小时，绝大部分的毒素已经从朴天慧那些张开的毛孔中流了出来，形成一丝丝黑色的黑液。

　　没多久，朴天慧便睁开了眼睛，她轻轻的张开，没有喊叫，而是定定的看着宋剑。

　　宋剑此时正心不在焉的观察着朴天慧身上的毒素排出情况，眼睛却是时不时的朝着朴天慧那微微张开的双腿之间看去，他心中一直疑惑，为何这个地方寸草不生，难道是天生白虎？还是朴天慧自己用的脱毛剂？

　　朴天慧红了脸，她当然感觉到了自己身上正不着片缕，只是宋剑这该死的，为何老往那个地方看？那个地方很好看吗？不是说男人都喜欢看胸部吗？

　　朴天慧不知道自己现在应该是继续装昏迷，还是开口训斥宋剑一番。

　　正好这个时候，外面响起高圆的声音。

　　“大佬，药液送过来了。”

　　宋剑猛地回神，随后就看到朴天慧红着脸，正看着自己。

　　这一刻，宋剑无比尴尬，他赶紧解释道：“那个……我正在……我给你解毒呢，你知道……你中毒了，嗯，我在给你解毒，我……”

　　朴天慧瞪了宋剑一眼，道：“快点去接药液，别让其他人进来，女的也不行。”

　　“嗯，嗯。”宋剑红着脸，朝着门口走去。

　　门外，三名小伙子正端着一喷黑乎乎的药汁，药汁还冒着热气。

　　“过滤过了？”宋剑问道。

　　其中一名小伙子机灵的回答道：“回总经理，刘经理说，一切都按照你说的办好了，消毒，清洗，快速加热，过滤，一切都照您说的做好了。”

　　“嗯，好的。”宋剑点点头，伸手就去接药液。

　　“总经理，这东西沉着呢，两百多斤，我们帮您送过去吧。”那机灵的小伙子道。

　　宋剑摇了摇头，伸出手，一只手轻松的拎起了两百多斤的木桶，道：“你们回去吧。”

　　三个人看到宋剑这力气，暗暗咋舌，看来这个总经理不仅是钱多，力气还大啊。

　　三个人走后，宋剑拎着木桶，再次回到了桑拿室中。

　　这一次，朴天慧一双浑圆雪白的大腿稍稍闭合了起来，至少，不会把所有的春光都漏出来，她的身上，灰黑色的液体更多了，不过皮肤却是益发的白了，白里透红，水嫩水嫩的。

　　宋剑稍稍咽了口唾沫，随后干脆脱掉自己上身的衣服，光着胸脯。

　　朴天慧瞪了宋剑一眼，“你要干什么？”

　　“太热了。”宋剑道。

　　“我还以为你要秀肌肉，勾引我。”朴天慧神情已经好了很多，“告诉你，我可是很难勾搭上的，除非你很努力，嗯。”

　　说着，朴天慧的脸更红了，她勇敢的看着宋剑，眼睛中露出几分希冀的光芒，这句话的意思已经很明显了，只要宋剑愿意付诸实践，就能把到她这个大美女。

　　只是现在宋剑可没功夫仔细揣摩朴天慧话语的意思，他马上正要结婚了，已经给许思找了一个凌苏了，若是现在再把朴天慧弄回家去，那宋剑可真的觉得对不住许思了。

　　“快来泡一下药浴，泡上两个小时，就彻底好了。”宋剑并没有接话，而是说道。

　　朴天慧微微有些失落，不过随后就正常起来，她努力的爬起身体，低头看了看自己的胸前，随后怒视这宋剑，“这也太不公平了。”

　　宋剑的眼睛在朴天慧的胸前飘荡着，口中问道：“什么不公平？”

　　“我都脱光了，可是你……你还穿着长裤。”朴天慧哼了一声，“我可是女人。”

　　宋剑道：“我……那我也脱了？”

　　“嗯！”朴天慧点了点头。

　　宋剑把裤子脱了下来。

　　朴天慧拿过宋剑的上衣和裤子，随后一抬腿，进了药桶里，她整个人嘿嘿直笑，目光很流氓的在宋剑的身体上流连。

　　“总算是公平一点了，刚才你看了我这么长时间，现在终于轮到我欣赏你了。”朴天慧抹了把脸上的汗水。

　　此时桑拿房的温度很高。

　　宋剑听了朴天慧的话，哈哈大笑，道：“那我干脆把小裤也脱下来得了。”

　　“别，才不要看你那里，太丑陋了。”朴天慧红着脸，她发现，貌似比起脸皮厚度来，她的确不如宋剑。

　　宋剑也没再开玩笑，他坐在了桑拿床上，问道：“天慧，这是怎么回事？”

　　朴天慧脸色变了下，摇了摇头。

　　宋剑沉吟着，道：“今天追你的人，竟然是东洋国方面的人，而且，甚至包括东洋国的政府军，是不是你们公司得罪东洋国政府了？可是那也不应该，这篓子有点太大了吧。”

　　朴天慧整个人缩在药液里，道：“宋剑，你还记得，你问过我，究竟是华夏人，韩国人还是东洋人吗？”

　　宋剑点头，道：“你说，你父亲是华夏人，母亲是东洋人，而你是韩国人。”

　　朴天慧点了下头，道：“对，我是个混血儿，我爷爷的公司，也就是罗科集团，本部是在韩国首尔，跟东洋国政府完全没关系，可是……可是问题出在我母亲那里。我的母亲，名叫晴子，她……她其实是赤木家族的成员。”

　　“赤木家族？”宋剑觉得有些熟悉，但一时间想不起来。

　　朴天慧已是直接开口道：“对，赤木家族，也就是富士山生物科技研发集团的控股方。”

　　宋剑拍了下脑袋，终于想了起来，道：“你说的是东洋国最大的那个财团，赤木财团？”

　　朴天慧苦笑了一下，点了点头。

　　宋剑笑道：“那你可真是名符其实的小富婆了。”

　　朴天慧没理会宋剑的嘲讽，道：“本来，我跟我外公那边已经没什么联系了，当年我妈要和我爸结婚，整个家族都极力反对，但是我妈很爱我爸，她毅然从赤木家族里脱离了出来，跟随我爸到了韩国，那个时候，我爷爷的罗科集团才不过是一家中等公司，后来借助一些时机，罗科集团也成了世界五百强企业，不过我妈和外公的关系却始终没缓和。”

　　宋剑点了点头，道：“可是，这并不妨碍你和你外公交往。”

　　朴天慧摇了摇头，道：“我妈不会让我和东洋国富士山集团那边有什么联系的，因为她觉得富士山集团的钱财太脏了，你也知道，东洋国政府有些混乱，常常是黑、道参政，商人与政客、黑、道大佬这些身份相互融合。而且，富士山集团下，有好几家著名的A、V企业，每年获利很多，嗯，你们华夏国的苍老师，其实就是那个集团捧红的。”

　　宋剑张了张嘴，随后苦笑道：“那这么说来，你外公也不坏，最起码，他的努力，让全世界的青少年得到了满足。”

　　朴天慧白了宋剑一眼。

　　宋剑赶紧止住，道：“可是，这跟你被追杀有什么关系？”


第二七九章 原因

　　朴天慧蹲在木桶里，只露出一个脑袋，汗水滴滴滑落，更增娇艳。

　　“本来，是和我没关系，可是上一个月，我外公病重的时间里，一个月的时间，我的三个亲舅舅，以及他的亲人，全部死于非命。”朴天慧的眼神中露出几分迷茫。

　　宋剑惊讶了一下，“什么？怎么可能？”

　　朴天慧摇了摇头，“我的三个舅舅，虽然我从来没见过他们，但是听我妈说，他们也都是能力很强的人，他们不仅在生意上是把好手，在处理关系上也很不错，富士山集团能够一直保持增长，并成为全球第五大公司，赤木家族能够一直长盛不衰，常年活跃在东洋国政坛，和他们是有关系的。可是，没想到他们竟然会全部死于非命。”

　　“你的……爷爷呢？”宋剑似乎隐约猜出了原因。

　　“我外公躺在床上，已经被东洋国政府保护起来了，现在整个富士山生物研发集团乱成一片，这场动乱来的太突然，所有人都搞不清楚状况，而我的外公，则一直躺在床上，没法下达命令，所以，这个时候，我的妈妈，就成了富士山集团的第一继承人，很多对我爷爷忠心耿耿之人，都希望我妈和我爸能够回东洋国，至少打理一段时间公司，可惜……我爸和我妈在十年前就失去了消息，连我爷爷都不知道他们去了什么地方，可能死了，也可能彻底过上了普通人的生活，嗯，所以，我就成了富士山集团的第一继承人。”朴天慧脸上露出悲哀之色。

　　“从一开始，我就知道要危险了，所以我离开了韩国首尔，来到了你这里，可是没想到，对方的势力超出了我的想象，他们已经渗透进入各个地方，包括东洋国政府，也有了他们的人，而且，是有很多，他们知道了我的踪迹，便追踪到了这里，更加令我慌乱的是，我的保镖中，竟然也有人背叛了。”

　　说到这里，朴天慧似乎仍是有些惊恐，她在温热的药液中抖了一下，方才继续道：“宋剑，幸好这里有你，不然，这次我真的……”

　　宋剑总算明白了前因后果，他走到木桶前，摸了摸朴天慧的头发，道：“这里暂时是安全的，先不用想这些了，哦，对了，你来的正好，等参加完我的婚礼再想这些事情吧，我们华夏国虽然乱，不过东洋国的那些政府军，可不敢在我们这个地方横行，这个你可以放心。”

　　朴天慧早已经听到过宋剑要结婚的消息，只是此刻从宋剑嘴里说出来，朴天慧依然觉得有些难受，她点了点头，道：“嗯，好。”

　　两个人均是沉默了一下。

　　朴天慧动了动美丽的鼻子，突然皱眉头，道：“宋剑，你这药水不会是有毒吧？我怎么觉得……痒痒的？”

　　“嗯？不会啊？哪里痒？”宋剑疑惑，“这可是既能解毒又能美白的药液，这一桶，价值好几千呢，是人民币，可不是韩币。”

　　朴天慧听到宋剑嘲笑韩币的价值，不禁瞪了宋剑一眼，她眼珠子一转，道：“不过，还是有点痒，就是，就是我下面，那里。”

　　说着，朴天慧微微站起身体，两个美丽高耸的胸峰颤抖了几下，水珠从那乳、尖上滴下，极有震撼力。

　　宋剑咕咚咽了下唾沫，下身的小宋剑便翘了起来。

　　朴天慧咯咯直笑，她又立马蹲了下来，眼睛盯着宋剑鼓起的小内裤，咯咯笑道：“我还以为你没感觉呢，原来是装的。”

　　宋剑翻了翻白眼，道：“我可告诉你，你再挑逗我，小心我……小心我把你就地正法。”

　　“你敢！”朴天慧根本不怕，“正法我，我就告诉许思去。”

　　“……”

　　宋剑觉得有些头疼，这个女人分明在耍流氓。

　　气氛一下子暧昧起来，蒸腾的雾气宋剑的热血在膨胀，他下身的小宋剑不仅没有卧倒，反而越来越大，帐篷也是越来越高。

　　这一下，朴天慧终于有些慌张了，她惊慌的看了宋剑一眼，“我……我只是说着玩的，你……咱们还是先冷静一下，冷静一下。”

　　“且，有贼心没贼胆。”宋剑损了朴天慧一句。

　　朴天慧哭丧着脸，这句话不是应该自己说吗，这个宋剑，真是可恶。

　　“接下来你打算怎么办？”宋剑道。

　　“我要去见一下我外公。”朴天慧道，“本来我以为离开了韩国，离开了东洋国，不答应做富士山集团的继承人，便没事了，可是没想到，对方是打定了主意，要斩草除根，那么我想，肯定是有些什么东西，让人急红了眼，这东西肯定不是钱，单单是金钱，不可能调动这么多的高手，所以，我要去见一下我外公，从他那里得到些信息。”

　　宋剑点了点头，道：“也好，与其被动防御躲藏，不如主动出击，说不定机会更大一些，你现在有了防备，想来应该没多大困难。”

　　朴天慧点了点头。

　　“那，小富婆，能不能借点钱给我啊。”宋剑笑了起来，“说实话，最近我正好要用钱，越多越好，我得买点好东西，当然了，不会让你白借的，到时候我会给你点礼物，一定会让你惊喜的。”

　　“你要多少。”朴天慧问道。

　　“一百亿。”宋剑不假思索，“当然了，也可能用不了那么多。不过借的少了我都不好意思，你现在可是两大财团的共同继承人了，现在发布福布斯榜的话，前五名肯定有你。”

　　“你当我……”朴天慧气呼呼的瞪了宋剑一眼，“好吧，如果你愿意做我的贴身保镖，保护我去东洋国的话，我借给你五十个亿。”

　　“……”这次轮到宋剑吃惊了，“你确定？”

　　“当然确定。”朴天慧道，“现在我只信任你了，其他的人，我可不敢相信，就算是能找到信任的，功夫又好的，我又不能整天让一个大男人跟在我的左右，那样太危险了。”

　　“我就不是大男人吗？”宋剑不服气。

　　“你……”朴天慧看了眼宋剑的下身，随后咯咯笑道：“你是个有点良心的大男人，这样总行了吧。”

　　两个人在桑拿房里呆了四个多小时，朴天慧的身体也彻底的复原了，宋剑也总算结束了折磨，和朴天慧这种极品美女共居桑拿房，而且朴天慧还斥裸着全身，这可真是一种折磨，如果不是因为要和许思结婚了，宋剑真怀疑自己会扑上去。

　　当然了，只是想一想，如果朴天慧拒绝，宋剑是不会做这么禽兽的事情的，他一直都有点禽兽不如。

　　从桑拿房出来，朴天慧整个人红彤彤的，如同水做的一般。

　　宋剑朝着高圆道：“高圆，你带朴天慧去化妆，稍微改变一下，另外，准备个隐蔽的房间，她要暂时住在姑苏市，朴天慧的事情，谁也不要说，记住，随时注意那些东洋国武士的行踪。”

　　高圆点头笑道：“放心吧大佬，在姑苏市这一亩三分地上，咱们思远集团就算不是财力最多的，战斗力最强的，但是论起消息来，那肯定是最全面和灵通的。”

　　宋剑笑了下，挥了挥手，然后交代了朴天慧一番后，便离开了，朴天慧则悄悄的改变了容貌，去了另外一个地方，住了下来。

　　此时象城区外的一幢公寓里，这幢公寓原本属于朴天慧的，现在几十名身穿灰色武者服的东洋国武士蹲守在这里。

　　“八嘎！现在怎么办！”屋内，一名留着两撇小胡子的矮个子，恨恨的咬着牙。

　　他的对面，站着五个人，那两名被宋剑所伤的忍者，也在其中。

　　“将军，不如直接冲进思远集团，向那小子要人！”其中一人低头哈腰道，他的背上背着重型武器。

　　“万万不可。”那名受伤的忍着赶紧阻止，“对方实力很强，咱们不可妄动。”

　　“是啊是啊，这里是华夏国。”又有一人出来说道，“咱们若是稍微做出点事情，他们就会把飞机大炮运过来，而且，华夏国的雄狮特战队也正在往这里赶，咱们必须得小心。华夏国的政府，是很野蛮的，他们是独裁者。”

　　一听到“华夏国政府”几个字，那名将军也气馁了，他知道这件事情万一处理不好，自己这些人可就要被埋在这里了，该死的华夏国政府，行事可是很野蛮的，他们表面上仁义道德，但实际上，行事历来狠辣，暗地里不知道杀了多少其他国家的叛徒和特种兵。

　　摆了摆手，那将军道：“咱们先隐藏起来，我相信，事情总会有转机的。”

　　很快，院子里的东洋国武士隐藏了起来。

　　不过，他们都没有发现，一直有一小绰人在悄悄的观察着他们。

　　思远集团一直在忙碌着，不管是三幢中医院的开业，还是人员的招聘，还是宋剑的婚礼，都需要有人操持。

　　凌苏就住在了宋剑的家里，做起了许思与夏琳的老师，有了她无私的教导许思和夏琳，两个人对于《阴阳大典》的学习都很快，只不过限于自身的实力，很多东西没有办法快速领悟。

　　宋剑的日子又平静起来，只是这平静之中，总让宋剑有点担忧，他倒不是担忧那些东洋国的武士，就算这些人再厉害，在华夏国的地盘上，在姑苏市，他们也翻不起大浪来，宋剑担忧的，另有其事。

　　“但愿多想了，该准备准备去参加拍卖会了，现在手里有了天山雪莲，有了天香珠，有了极品冰山雪蒿，只要在拍卖会上稍微买到点好东西，就能够配成丹药了。”宋剑对接下来的拍卖会充满了期待，“提升实力，一切自然就能解决了。”


第二八零章 融资

　　如此平静的过了一周，金陵市的吕峰终于来了电话，告诉宋剑拍卖会就要开始了，这是一场少林寺方面主持的拍卖会，据说规模很大。里面除了灵草丹药之外，也有各种功法以及一些稀世珍品。

　　事实上，想组织一次大型的拍卖会，是极为不容易的，一般来说，真正的好东西，很多人都不愿意拿出来卖，而且，稀世珍品，拿出来也会遭到抢掠。如果想主持召开这样一次私人性质的拍卖会，主办方必须要有一定的号召力，而且主办发自己也要拿出来很多好东西进行拍卖，这样才能吸引别人也来参加这个活动。

　　当然了，成功举办这样一次拍卖会，利润是很高的，一般的拍卖会都是百分之五的抽成，也就是说，如果拍卖会的总成交额有一百亿的话，主办方一次就可以获利五亿。

　　少林作为佛家的代表，不管是佛家理论方面，还是佛家功法方面，都是翘楚，它出面举办这种活动，定然规模是十分大的。

　　此时的许氏集团并不平静。

　　许氏集团，虽然许海天是董事长，但是他也只是占有百分之五十一的股份而已，其余的股份分在其他许氏家族成员的手中，而且许氏集团有很多重要的位置，以及重要的产业，都被许家的其他人把持着。

　　可以说，许氏集团虽然是许海天的，但是它的内部，早已划分成了很多块，内斗情况一直很严重。

　　也正是看到了这种情况，许海天更加想要把许氏集团归到思远集团去了。

　　许氏集团董事会上，许海天一脸的严肃，“事情就是这么个情况，虽然思远集团还没有上市，但是目前它的估值为三百个亿，未来十年，有上升到三千个亿的可能性，咱们许氏集团总资产大约是一百个亿，我已经和我孙女商量过了，目前来说，咱们许氏集团的十个股份，可以换取思远集团一个股份的份额，如果有人不愿意换取思远集团的份额，待会散会的时候，咱们可以商量关于资产分配的问题。”

　　大会上满是怒气。

　　“啪”

　　一个胖子猛地拍桌子，站了起来，“许老爷子，没错，这企业当年是你一手建立起来的，可是我们兄弟也是出了力气的！前期的时候，要不是有我们这些老兄弟帮着，你能做起来吗！”

　　许海天一拉的平静：“不能，我感恩你们当年所做的，你先坐下来，听我说，咱们许氏集团，表面看起来风光无限，但实际情况，我想在座的都很清楚，实际上，咱们的企业太散了，说是一个集团，可是呢，里面勾心斗角，相互排挤，这三年来，姑苏市总GDP增长了两倍，可是咱们企业，只维持着原水平，也就是说，咱们这三年，实际上是退步的。我看好思远集团，所以我的股份，会投入到思远集团中去，当然了，你们大家手中的股份，自己决定。”

　　大会上嗡嗡议论起来。

　　许海天道：“我只说一句，这是我和我孙女求情得来的，现在的思远集团，一年前不过是个资产几千万的小企业而已，而且，近期内，思远集团不会上市，它是我孙女和孙女婿全资控股的，这次能够和咱们许氏集团兑换股份，我说了，是我求情求来的，就这样。”

　　“许海天！”另外一个颤巍巍的老头子站了起来，“你当我们都老糊涂了吗？好吧，姑且不论思远集团真正的资产到底是多少，就算它有三百亿，可是凭什么咱们许氏集团的股份，只能当做它的十分之一？咱们许氏集团最低资产估计也在一百亿，不应该是三股换一股吗？”

　　许海天只是淡然的坐在那里，道：“大哥，思远集团是朝阳产业，你们可以想一下，一年多的时间，思远集团翻了多少倍？你们也看到现在思远集团的情况了，它根本不缺市场，它的化妆品、医药类、孕妇婴儿产品类等等，都处于供不应求的阶段。而且，据说韩国的罗科集团，已经与思远集团有合作意向，是深度合作，总之，它现在的资产，或许不多，很可能还不足三百亿，但是，十股换一股，从未来看，咱们是赚的。”

　　说完这些，许海天站起身来，道：“好了，散会吧，大家仔细想一想，放心吧，不管各位作何决定，都不会吃亏的，决定继续把手中的股份换取到思远集团的，就去我办公室，不想换取的，咱们会讨论许氏集团资产分配问题，好了，就这样，散会！”

　　说完，许海天大步离去。

　　整个会议室嗡嗡响成一片。

　　“靠！这个死老头子，分明是想帮助自己的孙女、孙女婿融资，还说为我们好，十股换一股，这不是坑人吗！”

　　“是啊！还三百亿，现在的思远集团全部资产加起来，有一百个亿我就算它牛！根本没有！”

　　“对，这许海天，太不地道了，反正我肯定不会换的，这资产也缩水太严重了！”

　　争吵完毕，老头子们陆陆续续的散去。

　　办公室内，许海天看着这些离去的董事会成员，叹了口气。

　　“咚咚……”

　　没多久，办公室的门响了起来，走进来的是最老的那老头子。

　　许海天愣了下，道：“大哥，怎么来了？”

　　这老头子，是许海天的一个远堂哥，也是许海天堂兄弟里面的老大。

　　那老头嘿嘿笑了一下，道：“当然是来换股份的，当年承蒙你照顾，我占了许氏集团百分之十的股份，现在，兑换成思远集团百分之一的股份吧。哎，真没想到，当年你就是让许思自己开公司玩玩而已，现在那家小公司竟然把咱们公司吞并了。”

　　许海天张了张嘴巴，道：“大哥，董事会上，你可是拍着桌子反驳我的，怎么这会……”

　　那老头颤巍巍的笑道：“嘿嘿，你真当我老眼昏花啊，不出三年，思远集团的资产定然会翻几倍，我这一股啊，到时候可就值钱喽，可就不止十个亿那么简单了。”

　　许海天苦笑道：“大哥，这么说来，你在会上是故意的，是不想让其他人加入思远集团了。”

　　“当然，那些人哪里有我的眼光这么毒……”

　　老头话没说完，再次有人推门走了进来，正是那个大会上拍桌子的胖子。

　　三个人面面相觑，同时尴尬一笑。

　　许海天指着两个人，苦笑道：“你们啊，可真够会做戏的，不过，这次你们真的做了最明智的决定。”

　　很快，许氏集团和思远集团合并完毕，许氏集团中百分之九十的股份，变成了思远集团百分之九的股份，只有百分之十的股份退出了。

　　其实，虽然这次融资显得十分不合理，但是许氏集团董事会的成员都看出来了思远集团的潜力，尽管短时间内是赔了大本，吃了大亏，从长远来看，却是肯定大赚的。

　　有了许氏集团的九十个亿的资产注入，思远集团近乎扩张了一倍，许思皱着眉头进行资产整合，幸好有许海天在，这个老头也帮着自己的女儿打理起思远集团来。

　　思远集团发展势头十足，虽然还没做过资产评估，但是大体估计，目前的思远集团已经是姑苏市本土第一大企业了。

　　一周后，宋剑坐飞机，先是飞往金陵市，到了金陵市，见到了一脸笑容的吕峰。

　　“靠，吕老哥，你这头发，怎么变了？”宋剑笑着看向吕峰，吕峰原本是一头的银发，现在银发里，反而有一大半重新变黑了。

　　“嘿嘿，这还不是你给我的建议好吗，我现在感觉啊，真的是越活越年轻了，哈哈，我现在七十九，我觉得再活个七十年，都不成问题啊。”吕峰拦着宋剑的脖子。

　　两个人在金陵市稍作停留，便坐了飞机，直接飞往河南市嵩山。

　　这次的拍卖会，便是在少林寺中的佛塔林中召开。

　　如今的少林寺，早已不复当年的神秘，现在少林寺已经成为五A级的观光景点，并且下属还有数不清的少林武校，虽然那些少林武校中的教练，并不一定真的是少林寺的武僧，但是，谁管这些呢，只要交钱就行了。

　　刚开始实行商业化的那些年，少林寺方丈的确承受了巨大的压力，不过如今的少林寺资产十多亿，品牌效应更是价值很高，再加上它每年创收的利润都在十多个亿以上，寺内无论是主持，还是扫地僧，生活都有了很大的改善，从这个方面来说，少林寺的商业化还是很成功的。

　　不过，这次拍卖会，主持人并不是少林寺方丈，毕竟方丈释迦信是佛学院出身，主修的是工商管理，他并不会武艺，也不会讲经。

　　主持者是达摩院的现任院长，了德大师，德字辈，也就是现任方丈的师叔祖。

　　到了嵩山，找了家旅馆安顿下来。

　　想要进入拍卖会是需要推荐人之类的，不过吕峰虽然不是什么高明的武者，但是他的人际关系却是很不错，很容易就给自己和宋剑搞到了入场券。

　　拍卖会第二天正式开始。

　　傍晚，宋剑走在嵩山上的送林间，目光露出几分疑惑，他感觉得出，这次拍卖会似乎不单单是拍卖会这么简单，因为这次来的，竟然有很多高手，是那种真正的高手，即使是如今的宋剑，也不是对手的那些老怪物。

　　“应该是因为星盟的出现吧。”宋剑暗暗嘀咕，也并没有太在意，虽然他已经是一名内气境中阶武者，不过星盟与春秋六门之间的恩怨，他可不愿意多问。


第二八一章 底气

　　如今的宋剑，只愿意安心发展自己的事业，他可不愿意参与到星盟与春秋六门之间的事情中去，当初若不是碰到凌苏被追杀，或许宋剑只会安心的看着阴阳门覆灭吧。

　　这次少林寺召开拍卖会，或许也有其他的原因在里面，比如想要召集春秋六门中剩余的力量，共同抵制星盟的渗透的敌对，这次天山之行，宋剑可是亲眼看到四名少林寺和尚死在了大雪山之上。

　　在嵩山上转了一圈，宋剑重新回到了山脚下的旅馆之中。

　　刚到房间，房门便响了起来，宋剑打开房门，来人是吕峰。

　　吕峰一脸的愁容，低声道：“宋剑，这次可真是走霉运了。”

　　宋剑疑惑的看着这老头，道：“怎么了？”

　　吕峰低声道：“这次拍卖会，也不知怎么回事，来了很多冤大头，我靠，这次拍卖会的价格估计是居高不下啊，光我看到的，就看到五六个老熟人，都是那种腰缠万贯又没地方花的笨蛋，我靠，他们也不知搞什么，现在竟然流行起炒药材了，炒完了土豆，炒大蒜，炒完了大蒜，又弄起中药来，现在呢，竟然把手伸向了灵草了。”

　　宋剑笑了起来，道：“你财大气粗的，还怕那些人？”

　　吕峰皱眉头，道：“我……我又和他们不同，我的资金都分散在外的，我买这些灵草可是为了健康，不像他们是为了投资，这能一样吗？他们能花一个亿投资，反正还能赚上来，我要是花一个亿去买一株小草，你说，我得多心疼啊。”

　　宋剑哈哈大笑，拍着吕峰的肩膀，道：“吕老哥，你这也是投资，而且，你这项投资可比他们的更加重要，你这可是投资健康啊。”

　　吕峰一想，点了点头，道：“也是，但是，总是感觉有些吃亏，真想把那些投资分子给撵出去。哦，对了，这次你带了多少资金，告诉你，我可没钱借给你啊。”

　　宋剑嘿嘿一笑，没有回答。

　　两个人又说了会子话，便分开了。

　　第二天一早，宋剑和吕峰便相携朝着少林寺走去。

　　拍卖会是从少林寺后门进入的。

　　吕峰和宋剑掏出自己的身份证明，交给把门的和尚看了看，和尚发给了两个人座号，随后两个人便并肩走了进去。

　　在少林寺佛塔林不远处，新建了一个拍卖会场，这个会场并不算大，不过走进里面，宋剑才发现，结构竟然是十分先进的。

　　吕峰看了看自己的座号，和宋剑是挨着的，他和宋剑打了下招呼，两个人便走进了各自的包间内。

　　“六零三。”宋剑看了看包间的门，然后推开走了进去。

　　包间很小，除了一个沙发座位外，还摆放着一个屏幕，屏幕下方是出价器，另外还有一处POS机，直接和银行系统相连。

　　看来这也是为了节约成本，包厢的面积小，这样一来，拍卖会场也就能多坐些人，不过虽然简陋了一点，却是麻雀虽小五脏俱全，无论多么重大的拍卖会，都能应付的了。

　　宋剑坐在沙发上，静静的等待着，事实上，竟然都没人送茶，只是在沙发的旁边，摆着一瓶矿泉水，矿泉水的产地，还是嵩山地区的，看来这群和尚是够节约的。

　　很快，拍卖会的主持人走了上来，从全息的屏幕上，宋剑看的出，这个老人应该已经有一百五十多岁了，甚至是更大年纪，虽然无法直接感应出他的实力，不过宋剑知道，这老头至少也是内气境高阶了，甚至，有可能是传说中的内气境巅峰层次。

　　“很高兴各位施主光临敝寺，参加这次拍卖会活动，这次拍卖会，大家不用担心安全问题，在整个嵩山地区，如果出了事情，我们少林寺方面，会负全部的责任。好了，闲言碎语咱们少叙，下面拍卖会正式开始。”

　　了德大师说完，慢慢走下了拍卖台，看得出来，他的兴致并不高，或许昨天的商讨会，少林寺没有和其他门派形成共识？

　　宋剑摇了摇头，不去管这些琐事，他倚在沙发上，一脸的轻松，现在宋剑总算是体会到了金钱的好处，前两次参加拍卖会，宋剑是紧张万分啊，就怕自己卡中的金额买不到自己所想要的物品，可是这一次，宋剑根本没有这方面的担心。

　　一个顶着香疤的和尚走上了拍卖台，道：“大家注意，这次拍卖共分为两个部分，因为此次参加展拍的灵草比较多，所以第一部分，咱们先拍灵草，第二个部分呢，则是一些武器、铠甲、功法秘籍、丹药，现在跟大家讲明白了，自己需要哪方面的物品，还请留着金额，以免错失。”

　　看来和尚们讲究办实事，他们也没多废话，直接开始了今天的拍卖。

　　一个小和尚捧着一个黄盒子走了上了展台。

　　宋剑倚在沙发上，盯着身前的全息屏幕，他不禁想笑，其他地方开展拍卖会，那些服务人员定然是身材高挑的靓妞，可是这少林寺主持的拍卖会，竟然是小和尚进行站台服务。

　　那拍卖师打开黄绸盒子，里面露出一个玉盒，打开玉盒，里面是一株小孩子一般的果子。

　　“大家看到了，这并非是《西游记》中的人参果，这其实只是一株普通的龙蛇果，不过这颗果实有点奇特，它生长在一棵超过百年的龙蛇树上，嗯，大家看，他的形态也有点类似与小孩，说不定它能有些特殊的效果呢，好了，开始竞拍吧，底价十万。”拍卖师说话很实在，而且这个底价，不能说低，但是也绝对不高。

　　很快，价格攀升到了二十万，然后便缓慢起来了。

　　宋剑毫不犹豫的在三十万上按了下去，管他有没有用，先拍下来再说，反正价格又不多。

　　最后，这颗火龙果以四十万的价格，被宋剑买走。

　　很快，有人敲门，打开门，进来一个小和尚，付过款之后，宋剑问道：“请问，包邮吗？”

　　小和尚点头，“不过要另外加收百分之一的运费。”

　　宋剑表示没问题，其实这运费倒是很合理，百分之一，也就意味着越是贵重的药材，运费越贵，毕竟还要保证货物的安全呢。

　　再次刷卡付款，很快第二件拍卖展品被端了上来。

　　“大家来看，这是一株八十多年的黄芪，黄芪的功效，我也不用多说什么，至于年份，我这里想提醒一下，一株八十年的黄芪，是要比一株一百年的山参贵重的。好了竞拍开始，底价两百万。”拍卖师道。

　　宋剑盯着价格表，最后价格在三百五十万的时候，开始变得慢了起来，宋剑加价到三百七十万，这株黄芪他是有用的，可以用来炼制冲关丹。

　　最后，黄芪以三百八十三万的价格被宋剑拍到，小和尚过来的时候，宋剑依然是采用了让少林寺方面送货的方式。

　　接下里，有山参，有三七，有硕大的金毛狗脊，也有生着七片叶子的七福花，宋剑一样物品也没有放过。

　　这些药材的价格，是翻倍增长的，比如八十年的黄芪，底价只要三百万，但是到了一百年的黄芪，价格却是要八百万底价了，这二十年年份的差距，实际上是很巨大的。

　　所以到了后来，药材的底价已经普遍超过两千万了。

　　“下面拍卖第十一件展品，大家看，这是断龙藤，普通的断龙藤已经很稀有了，这株断龙藤呈金黄色，当时如果不是药农不懂保护，这株断龙藤的品相还会再高上一个档次，好了，这株断龙藤的底价为五千万，竞拍开始。”拍卖师道，他说着话的时候，不由皱了下眉头，看了看竞价牌，六零三号已经包揽了前十项展品，如果他再继续拍到这件展品的话，那是不是就说明这个人有问题？

　　断龙藤的价格在迅速增长。

　　宋剑只是淡定的坐在沙发上，没有任何的表情，当一个人的卡里资金超过了一百个亿的时候，他再看这些价格，就感觉只是像个加减乘除的数字游戏了，这就是底气。宋剑的确有这个底气了。

　　一百个亿，除了朴天慧给他的那五十个亿外，还有最近许氏集团以及思远集团的流动资金，作为思远集团的董事长，宋剑可以随时调用这些资金，而且，还不用归还。

　　“啪啪啪”

　　宋剑连续点了十四下，表示他出价一点四个亿。

　　断龙藤进入宋剑的囊中。

　　拍卖会顶楼处，一个老和尚皱了下眉头，低声对另外一个和尚说道：“你去调查一下六零三号房客人的背景，记住，不要打草惊蛇。”

　　那和尚快速的去了。

　　拍卖会依然在不紧不慢的进行着，宋剑越发的淡定，可是其他包间的人都要骂娘了，这他妈的搞什么，这次拍卖会的价格，明显比以前要高上不少，不会是少林寺方面故意抬价了吧。

　　这种情绪越来越不满，但是没办法，很多物品，一个亿应该能拿下的，这次拍卖会，出到一点七个亿，也拿不下来，因为总有一个人，会在最后出价，而且是丝毫不顾忌价格，直接往上加价。

　　很快，那和尚小跑着走了过来，低声道：“回师父，都打听清楚了，那人是姑苏市人，名宋剑，为姑苏市思远集团董事长，吕峰推荐，此人身份背景很干净，并无问题，不是星盟成员。”

　　大和尚听了这些，点了点头，苦笑道：“这小子倒是真舍得出血，好了，既然没问题，就不必再去管他了。”


第二八二章 火种

　　拍卖会依然在进行着。

　　宋剑注视着拍卖台上的物品，接下来的灵草，品质已经越来越高，当然了，虽然高，但是也不可能有天山雪莲那种品质的灵草了。

　　事实上，宋剑所购买的这些灵草，在普通的武者手中，还真的没法发挥出太大的作用。毕竟这些灵草虽然稀少，而且品质很高，但是如果不用作丹药的话，那是无法彻底发挥出药物的功效的，这就像是中医和中药的关系，如果没有一个高明的中医作为指导的话，那么就算有再多的中药，再昂贵的中药材，也没法子治好病人的身体。

　　这些普通的灵草，到了其他人的手中，或许只能是当做大补之药或者是疗伤圣药来使用了，不过到了宋剑的手里，炼制成丹药之后，却是能够发挥出巨大的功效。

　　当然了，如果是天山雪莲这种极品的药材，即使是直接吞服，对人体、对武者提升实力，也是有很大作用的。

　　宋剑倚在沙发上，淡定的看着接下来进行拍卖的珍稀药材。

　　“洛水棠，海棠花的变种，传闻经过天地初开时那滴洛水的滋润而发生变异，当然了，这只是传说，这株药材底价七千万，请出价。”展台上的拍卖和尚淡然说道。

　　宋剑的眼睛看向那全息屏幕，他点了点全息屏幕，屏幕上洛水棠的图像立即变大，宋剑皱了下眉头，眼睛中露出几分惊喜，竟然又是一株出现了灵韵的上品药植。不过，很显然，这株洛水棠的竞争力并不太大，或许没有多少人知道这洛水棠的真正用途吧。

　　宋剑的手指不断的加着价，当到了一点七个亿的时候，终于不再有人跟价了。

　　台上的拍卖师不禁抬头，看了看最顶上的负责拍卖会场维持秩序的大和尚，那大和尚只是摆了摆手，示意拍卖师继续进行，情况一切正常。

　　三十株一般品质的灵草，十株高等品质的灵草，全部拍卖完毕，四十株灵草全部进入了宋剑的囊中，一共花费了宋剑二十多亿人民币。

　　“最后一件拍卖品。”台上的拍卖和尚开口道，“今天中午的最后一件拍卖品，这件拍卖品有些特殊，它是一具尸体，具体是什么生物的尸体，还请大家自己进行判断。”

　　宋剑咧了咧身体，朝着全息屏幕稍稍靠近了一些，这中午的最后一件拍卖品，竟然是动物的尸体。

　　展台上，拍卖师缓缓打开了一个黄色木盒子，盒子内放着一个密封而透明的玻璃器皿，透过玻璃器皿，可以清楚看到里面躺着一只金黄色的生物。

　　看到这玻璃器皿内的生物，宋剑不觉瞪大了眼睛，他迅速的将全息摄像头调整到最大状态，很快，玻璃器皿内的生物完完整整的呈现在了宋剑的眼前。

　　这是一只微型的金黄色的龙！

　　不过，或许用“龙”这个词语有点不多，因为它虽然长得很像传说中的能够腾云驾雾的五爪金龙，但是与传说中比起来，它又实在是太小了，它仅仅只有巴掌大小，而且，也没有胡须，四条爪子生长在腹部下面。

　　更为关键是，这条迷你小龙，它的头，是类人型的！它生长着一张类人型的脸！

　　宋剑暗暗惊讶，这是什么东西，为何仅仅透过这全息摄像，都能感受到它那磅礴的能量？

　　展台上，拍卖和尚开口道：“大家也看到了，这东西是个稀奇的物种，当然了，它是死的，如果大家谁对这东西有兴趣的话，可以进行竞价了，没有底价，大家随意出价吧。”

　　宋剑手掌托着下巴，露出了阵阵疑惑，这玩意，竟然很像是古代传说中的五爪金龙，当然了，也和山海经中的烛龙有些相像，只是体型实在是太小了。

　　宋剑只是看着画面中那金龙的尸体，却不曾注意到，拍卖板上的数据正在疯狂飙涨，很快，出价直接越过两亿人民币，朝着三亿奔去。

　　想了想，宋剑还是决定放弃这次出价，这个东西，对宋剑来说用处真的不大，毕竟就算它真的是龙，那也是条死龙而已。

　　价格依然在极速上涨，对于其他人来说，这龙的尸体，可以一株洛水棠价值高多了，毕竟即使得到了洛水棠，他们也不会炼制丹药，只能经过一些方法处理后，然后吞服，那样的效果其实并不大，这也是为何虽然灵草很稀少，但是价格并没有高的离谱的原因。每个人心中都有一杆秤，每个人衡量灵草的价值都不同。

　　最后，玻璃窗内小龙的尸体，定格在六点三个亿。

　　拍卖师一锤定音。

　　很快，一零三号房间的门被推开了。一个小和尚托着金黄色的盒子，走进了一零三号房间。

　　房间内有两个人，一个大腹便便的胖子坐在沙发上，他的旁边站着一名身材极为火辣的女子。看到小和尚手中的金黄色盒子，胖子那满是肥硕的脸庞激动的颤抖了起来，他一伸手，就朝着小和尚手中的金黄色盒子夺去。

　　“先生，请先付款。”小和尚一个灵巧的转身，避开了那人的大手。

　　“哦，哈哈，哈哈哈，你看我这记性，没问题，周秘书，付款。”胖子赶紧点头笑道。

　　很快，POS机上付过款，小和尚问道：“请问，您需要托运吗？托运费百分之一，保证安全，出现差错全额退款。”

　　“不需要，不需要。”胖子连声说道，接着他将那金黄色的盒子死死的包在怀中。

　　小和尚退了出去，包厢的门重新被关上了。

　　“我……我真的拿到火种了，天啊，太不可思议了，这群愚蠢的华夏人，天啊，只用了六个亿就拿到火种了，我要发财了，我要升职了，将来我会站在全世界权利的高处，我是联盟的功臣。”胖子激动的几乎发疯了。

　　胖子身后的女人也是异常兴奋，不过她随后眉头微微一皱，道：“老板，会不会有什么陷阱，你知道，华夏人一向很奸诈的，这东西……会不会是假的。华夏国的山寨技术……”

　　听到“华夏国山寨技术”几个字，胖老板一下子清醒过来，他额头立马冒出一层密密的汗珠，“对，我怎么把这个事情给忘记了，该死的山寨和盗版，咱们检查一下。”

　　拆开黄金盒子，露出了里面的玻璃器皿，一条金黄色的人面龙身的生物静静的躺在器皿里面，玻璃器皿的功能很复杂，上面带有一块电子，除了电子外，还有一个干燥和冷却系统的装置。

　　“它可真美。”胖子道，“应该不是假的吧。”

　　身后的周秘书也弯腰趴了过来，衬衣里，一堆硕大的胸脯在晃动，“老板，不如咱们打开来看一下吧。”

　　胖老板犹豫了一下，点了点头，他在玻璃器皿上找到开关，器皿打开，一层白色的寒气飘起，同时，一股若有若无的磅礴能量，也扩散了出去。

　　“这个……应该是真的吧，你看它的身体，就是肉做的，不过，这身体上的刻纹是什么？怎么觉得像是纹身啊？乱七八糟的。”胖老板盯着金黄色小龙的身体皱着眉头说道。

　　周秘书摇着头。

　　胖老板伸出手，想要伸进玻璃器皿内抚摸一下这金黄色小龙的身体，不过伸到一半，他又退缩了，看了看身边的女子，胖子道：“来，亲爱的，你摸一摸它，看看是不是山寨的。”

　　周秘书摇了摇头，道：“老板，还是别摸了吧，万一有病毒。”

　　“有什么病毒，不过是一个尸体罢了，你看，当时装进这玻璃器皿的时候，肯定有人碰过了，放心吧，绝对安全的，不安全也不会来出售了。”胖老板不满道。

　　周秘书见自己的老板发怒了，她只好咬了咬嘴唇，闭着眼睛，伸出纤细的手指，朝着玻璃器皿底部伸去，不过手指到了一半，女子又害怕了，手指在玻璃器皿半空中颤抖着。

　　胖老板等的不耐烦，他一伸手，拿着周秘书的手腕，就把她的手指快速的按了下去。

　　“啊！”周秘书一声尖叫，手指已经摸在了底部金黄色小龙的身上。

　　胖子吓了一跳，赶紧松手。

　　周秘书赶紧缩手，急速收缩过程中，手指却是碰上了玻璃器皿边上的温度探测器，由于速度太快，她那细嫩的小手被划伤了一道小口子。

　　“唔……”

　　周秘书又是身体一震，不过并没有太在意，她拍了拍自己硕大的胸脯，随后道：“老板，是真的，真的，很奇怪的感觉，像是……像是……像是摸着人体刀疤的感觉。”

　　女人把受伤的手指放进自己的嘴里，允吸了一下，十分肯定的说道。

　　胖子嘿嘿一笑，道：“那就好，哈哈，这下可发财了，真没想到，这华夏国的火种竟然真的被我碰到了，真是该当我走运啊。”

　　胖子一边说着，一边关上了玻璃器皿，他和周秘书都没有注意，女人的那一滴鲜血，落在了金黄色小龙的身体上，那滴鲜血迅速的融进了身体内，一道道微弱的金色光华，正从那生物的尸体上迸发，光华越来越盛，而那神秘的尸体，似乎要复苏一般，正在颤抖……


第二八三章 拒绝

　　包厢内，胖老板把金黄色的盒子装好，他看向周秘书，脸上止不住的笑意。

　　周秘书虽然不知道自己的老板为何如此兴奋，但是也推断的出，这个所谓的火种，对自己的老板将来前途非常的重要。

　　“亲爱的，来，抱一个，你不是一直都想要望海居的那套房子吗？等回去咱们就买，买给你，你要什么，我给你买什么！”胖老板一脸的得意。

　　周秘书把受伤的手指放了下来，这一次，她发自内心的笑了。

　　“亲爱的，你真好。”女人走了过来，和胖老板抱在了一起。

　　“轰！”

　　那金黄色的盒子突然爆发出一团光芒，巨大的冲击力瞬间撕毁了包间内的一切物体，抱在一起的周老板和女秘书被炸得粉身碎骨，一起粉碎的，还有那金黄色的盒子，以及盒子内，那具神秘的尸体。

　　拍卖台上，拍卖师正在讲述着接下来的安排，“拍卖活动暂时告一段落，下午的时间里，将会有更加珍惜的物品进行拍卖，现在大家请去后院用斋饭，斋饭过后，拍卖继续……”

　　“轰”的一声，一零三包间爆炸了，气流席卷了整个拍卖会场。

　　拍卖和尚张大嘴巴瞪着那处包间，随后道：“请大家离开场地，等事情调查清楚后，会通知大家的。”

　　拍卖会场的众人往外走去，事实上，并没有太多的人担忧，毕竟这里是少林寺，敢在这里杀人放火制造爆炸案的，还真没多少。

　　宋剑也随着人流往外走去，刚到外面，吕峰便拉着脸走了上来。

　　“怎么不高兴？”宋剑笑着问道。

　　吕峰“呸”了一下，骂道：“今天竟然一味灵草都没有买到。”

　　宋剑只是笑，没有明说。

　　“也不知道是哪个混蛋，总是抬价！我靠，我就知道，那些暴发户参与到这里来之后，准备好事，这群药贩子，我真想扁他们一顿。”吕峰还不解气，“我带了一个多亿，本来想着能买到点好东西的，现在倒好了，差的没买到，好的根本就没有竞价的资格了。”

　　宋剑心道，你这可真是冤枉那些药贩子了。

　　两个人一起朝着后院的食堂走去。

　　桌子早已安排好了，两个人一桌，饭菜都已经盛好，当然了，并没有肉食，不过味道却是很香。

　　“这是什么？如意长寿面？三月下阳春，炒饭？咦？这个是东坡肉啊，难道和尚也吃肉吗？”吕峰显然没在寺院吃过斋饭。

　　宋剑坐了下来，道：“这些都是素食做的，这个什么东坡肉之类的，不过是蘑菇一类的食材做成的，嗯，很香啊。”

　　两个人大吃一顿，因为来的武者很多，所以这次准备的饭菜也是很多的，吕峰这个普通人，也吃了很多，他第一次知道，原来这些植物的食材，可以做出比肉更香的味道。

　　刚刚吃过饭，一名小和尚便走到了宋剑身边，道：“施主，师祖有请。”

　　宋剑朝着那小和尚回了个礼，和吕峰说了下后，便跟随小和尚朝外走去。

　　吕峰奇怪的看着离去的宋剑，“怎么老和尚找宋剑干嘛？”

　　宋剑却是知道，对方要见自己，肯定是因为自己买光了灵草的原因。

　　前面不远处，便是一间十分简陋的禅房，一股若有若无的强者气息，在禅房周围飘荡。

　　宋剑收敛起所有的气势，谨慎的跟随小和尚走进了禅房，对方的气息让宋剑觉得恐怖，那种感觉，就好像是面对一个强大无可匹敌的敌人，带来的阵阵无力感。宋剑终于知道，看来这个了德大师，已经跨入了内气境巅峰。

　　宋剑本身已经是内气境中阶的武者，虽然他不是内气境高阶武者的对手，但是当他面对内气境高阶的武者时，他是不会畏惧的，他是有一丝反抗之力的。可是现在，面对禅房中的这个老人，宋剑却是没有一丝的反抗之力。

　　“师祖，宋施主到了。”小和尚朝着禅房里的老和尚鞠了个躬。

　　“下去吧。”了德大师坐在蒲团上，慢慢睁开了眼睛。

　　小和尚退了下去。

　　宋剑走上前去，朝着蒲团上的了德大师微微躬身，“大师，你找我。”说话的时候，宋剑简单扫了一眼了德大师的相貌，这个人很老了，虽然他的精气神依然很足，但是他的皮肤已经苍老褶皱，他的身体开始变得削瘦。

　　“嗯。”了德大师打量着宋剑，眼睛中露出几分光彩，“年轻人，能告诉我，你为什么要花大价钱去买那些药材吗？要知道，那些药材的效果，并不像传言中的那般强大。”

　　宋剑鞠躬道：“回大师，不管它们的效果怎么样，它们都是不可再生的资源，而金钱，不过是身外之物，在我看来，金钱可以永远的赚下去，而这些药材，却是用一株少一株。”

　　了德大师点了点头，道：“说的不错，不过，很多人并没有你这般豁达，当然了，赚钱能力也比你差多了。”

　　“多谢大师夸奖。”宋剑恭敬道。

　　“嗯，你很不错，没有加入任何的门派，却是在二十多岁，有了如此的成就，想必你的天赋定然十分惊人，这样吧，不如加入我少林一派，日后会有很多更好的药材送与你服用，有更好的功法让你修炼。以你目前的潜质来看，不出十年，你将可能跨入内气境高阶之境。”了德大师开口道，这个成就，的确很了不起了，十年之后，宋剑也不过只有三十多岁，但是已经是内气境高阶的武者，这种成就，虽然不敢说后无来者，但至少，记载中，是前无古人的。

　　宋剑摇了摇头，“对不起大师，我放不下我的事业和亲人，另外，我很快就要大婚了，大师，你要不要去喝喜酒。”宋剑开了个玩笑，想要缓和下气氛。

　　“……”了德大师眯着眼睛，“好吧，既然你拒绝我这个提议，也没关系，不过眼下咱们华夏国发生了很多事情，所以，我想邀请你参加一个组织。”

　　虽然是说邀请，但是了德大师的口气却是有些强硬。

　　“什么？”宋剑隐约猜到了。

　　“灭星门。”了德大师道，“你我同为华夏国武者，现在星盟势力扩张太快，他们手中握着一张王牌，那张王牌对我等这些即将入土的老怪物，实在太有吸引力，所以，咱们不得不防，只要咱们华夏国的武者全部联合起来，对方就再无半点威胁。”

　　宋剑摇了摇头，道：“对不起，大师，我还有自己的事业，我想先把中医事业做大做强，也算是给我的师父，医叟先生，一个交代。”

　　“医叟？”了德大师眼睛露出几分惊讶，“你的师父，是医叟？”

　　宋剑点了点头，道：“正是，大师与家师相识吗？”

　　了德大师这一次真的有些震惊了，他点了点头，道：“久闻医叟高明，宋贤侄，你可能联系到医叟兄？”

　　这了德大师一听宋剑是医叟的弟子，立即改了口，称呼宋剑由“小伙子”变成了“贤侄”，而且话语中也恭敬了一些，刚才了德大师虽然也是提个意见，让宋剑加入灭星门，但是语气中，带着几分威逼的成分，可是现在，了德大师口中的威逼成分明显没有了。

　　宋剑当然不会说出医叟与钱不多同时殒命的消息，他摇了摇头，苦笑道：“对不起大师，家师一向闲云野鹤，来去不定，他只是告诉我要将中医发扬光大，却是不曾告诉我他的去向。”

　　了德大师叹了口气，道：“医叟兄才是真正的前辈高人。既然宋剑贤侄不愿意加入灭星门，那就罢了，若是见到医叟兄，还请代我问好，另外，告知你师父，关于星盟的事情。”

　　宋剑点头称是。

　　离开了禅房，宋剑暗暗松了一口气，对于星盟和春秋六门间的恩怨，宋剑可不愿意参与，至少现在，宋剑十分不愿意参与进来，毕竟他现在不过是只小虾米而已，一只小虾米，即使运气再好，也不可能成为扭转战局的那个关键。

　　回到食堂，吕峰询问宋剑被叫去的原因，宋剑编了个理由，然后继续参加下午的拍卖会。

　　下午的拍卖会明显比中午时候要激烈很多，因为下午的拍卖会上，竟然出现了少林寺中的七十二绝技功法！而且是七十二绝技中很难得的绝世功法。

　　这可是真正的七十二绝技，每一本绝技的拍卖价格都在三个亿以上。

　　此外，除了这些平常秘而不宣的功法之外，还有很多神兵利器，当然了，干将莫邪、鱼肠、承影、赤霄剑这些神兵，是不可能出现的，不过拍卖会场上的那些兵器也是非常有名。

　　下午的拍卖会，宋剑只出了一次手，以三点七个亿的价格，拍到了一张古籍，八阵图。不过拿到手之后，宋剑才发现，书上所用的文字，他这个来自一千年前大宋朝的古代人都看不太懂。

　　不过总算是有个方向了，八阵图秘籍上的文字虽然看不懂，但最起码也是详细介绍了关于八卦阵的信息，现在阵法的知识早已被春秋六门各大门派作为不传之秘，这样一本秘籍能够流传出来，还是很难得的。

　　拍卖会之后，宋剑和吕峰便并肩离开，晚上时分，宋剑没有任何停留，直接乘坐晚上的班机，飞回了姑苏市。


第二八四章 明日之星

　　上飞机之前，宋剑给许思发了条信息，告诉他自己下飞机的时间。

　　辞别了吕峰，宋剑便上了飞往姑苏市的飞机。

　　一零三号拍卖房间的爆炸，并没有引起太多的关注，少林寺的和尚们还有很多其他的事情要忙碌，比如赚钱，比如召开灭星门大会。

　　这一切都不关宋剑的事情。

　　上了飞机，大约晚上八点左右，宋剑便到了姑苏市新机场。

　　出了机场，一辆黄色的福特嘉年华开了过来。

　　宋剑眯眼笑了一下，然后拉开车门，钻了进去，驾驶座上坐着的，正是夏琳。

　　“怎么是你？”宋剑问道，夜灯下，宋剑突然发现，夏琳竟然变了很多，变得成熟了一些，变得……嗯，优雅了很多。

　　“我姐还在公司开着会，最近思远集团风头太盛，因为要开发的项目很多，所以正在进行公开招标，现在的建筑行业水太深，里面猫腻也多，所以我姐必须严格把关。”夏琳道，踩下油门，朝着无息市的方向驶去。

　　宋剑点了点头，道：“怎么去无息市？”

　　“我还有一场戏，拍完咱们一起回家。”夏琳看着前方，说道。

　　宋剑“哦”了一声，这机场距离无息市影视城倒也不远，看来夏琳这小丫头是趁着拍戏的空档跑出来的啊。

　　“你让刘大春那些人来接我就行了。”宋剑道，“还用亲自跑一趟。”

　　“我乐意！”夏琳转头瞪了宋剑一眼，然后继续驾驶着小车往片场飞驰。

　　宋剑哈哈笑了起来，道：“这才对嘛，这才是我所认识的夏琳，刚才我还在想，哎呀，我这个小姨子怎么转性了，变成了个优雅的大美女了。”

　　“你这没良心的混蛋！”夏琳再也忍不住，她双手丢掉方向盘，微微侧身，便朝着宋剑的脖子掐来，这嘉年华的车子比较小，即使不解安全带，夏琳的手也够得到宋剑的脖子。

　　宋剑没有闪躲，任凭夏琳掐住自己的脖子。

　　“你说，我哪里不如我姐了！哼！”夏琳掐着宋剑的脖子，恨恨的问道，“这些天我一直想不通这个问题，你说，从我住进来那天起，我就给你机会追我了，你这混蛋，为什么挑我姐！”

　　宋剑只是笑，他指着路，“哎，哎，要翻车了，快打方向盘。”

　　“摔死你！”夏琳松开了手，双手重新放在了方向盘上，这经这么一次小发泄，她情绪好了很多，道：“气死我了，你别得意，告诉你，我以后找的男朋友，肯定比你好多了。”

　　宋剑苦笑了一下，道：“那是当然，咱们夏琳可是大明星。”

　　夏琳哼了一声，随后幽幽叹了口气。

　　看到夏琳这表情，宋剑无来由的心里难受了一下，他转头，不再看夏琳。

　　夏琳脸上露出一个笑脸，道：“好了，发泄过了，心里总算舒服了。对了，姐夫，我跟你商量个事。”

　　“什么事？”宋剑听到“姐夫”这两个字，心里暖暖的。

　　“我不想上学了。”夏琳道，“太占用我时间，我想专门拍戏，其他的时间，就跟随凌苏姐姐学习《阴阳大典》，也可以帮下我姐，现在思远集团一下子壮大了很多，我姐太忙碌了，就算有外公帮忙，人手依然不够。”

　　宋剑想了想，道：“如果你父母同意的话，那我没什么意见，其实上大学，我只是想让你能够和其他同龄的孩子那样玩耍、学习、生活，倒是没想过大学毕业证什么的，你若是觉得不想上了，那就算了吧。”

　　“姐夫你真好。”夏琳朝着宋剑一笑，“我觉得那本《阴阳大典》太神奇了，现在，拍戏的时候，很多场景，我不用吊钢丝就可以完成那些动作了，只不过为了不引人注意，所以我还是假装套上钢丝。”

　　“哈哈，看来你也懂得低调了吗。”宋剑嘲笑夏琳。

　　夏琳白了宋剑一眼。

　　两个人一路说笑着，便到了影视城。

　　无锡影视城是全华夏排名前三的影视城，几乎百分之七十的古装片都会在这里诞生，就好像横店影视城每年死的鬼子能够绕地球三十圈一样，无锡影视城每年穿越的现代人，也是成堆成堆的。

　　不过那些都是假穿越，而宋剑这个，却是真正的穿越，而且是从古代倒穿回来的。

　　到了《大宋女巡捕》的片场，宋剑和夏琳下了车，夏琳便往化妆间走去。

　　“哗啦啦”

　　一堆人突然围了上来，挡住了夏琳的去路。

　　“夏琳小姐，能签个名吗？”

　　“夏琳夏琳，你以后肯定会成为超级明星的，请帮我签个名吧。”

　　“夏琳，你能不能给我一件你的衣服，嗯，你里面这件文胸也成……”

　　夏琳低头，一溜烟跑进了片场。

　　宋剑倚在车门上，一脸的惊讶，貌似夏琳所演出的电视剧，还没有开始播出吧，怎么就突然多出了这么多的粉丝了。

　　“嘿，兄弟，你和夏琳认识？夏琳的男朋友？”宋剑正站在车旁的时候，一个四十岁留着大胡子的中年男人走了过来，一边说话，一边掏出一包美式香烟。

　　“我是她……经纪人。”宋剑本来想说姐夫，不过看这场面，还是算了吧，小姨子和姐夫之间，实在是太容易闹出绯闻了。

　　“哦……”中年男子拖着长音，显然声音里不大信任，他看到宋剑那惊讶的神奇，笑道：“怎么？是不是不能理解为何突然之间多出这么多的粉丝？”

　　宋剑点了点头。

　　“这很正常，其实这些也不能算是正经的粉丝，他们更像是星探，当然了，星探的目的是要发掘有潜力的演员，就像我这样，然后签约到我所在的公司，可是这些人呢，他们也是来发现未来之星的，不过他们发掘未来之星，不是为了找他们签约，而是为了要到他们的签名照，签名物品，特别是如果能要到签名内衣，那就更好了。等将来影视作品上映，如果这个明星真的火了，他们就可以把这些签名照签名内衣什么的，抛售出去，这些明星越是大火，他们能够赚取的利润也就越多。”

　　宋剑听了，不由笑道：“看来这也是一项投资啊，还是无本的买卖。”

　　“当然了，毕竟明星成名之前，这些物品很容易得到，可是明星一旦成名之后，这些签名照，签名内衣什么的，可就很难搞到了。”男子很健谈，和宋剑侃侃而谈。

　　宋剑点头表示明白。

　　那男子伸出手，道：“正式介绍一下，我是美国环球影视公司驻华夏国办事处总负责人，我叫李铭。”

　　大胡子介绍自己。

　　“你好。”宋剑和这个李铭随意的握了下手。

　　李铭并不在意，道：“说实话，夏琳这个演员非常的有潜力，当然了，在演技上，她是差了一些，不过也正因为她刚刚入行，她在表演的时候，多了几分灵动与朴素的真，更重要的是，她的身手非常的好，几乎不需要经过特殊训练，就可以将很多高难度的动作做出来。如果先生同意的话，可以劝说夏琳小姐来好莱坞发展，我相信，以夏琳的美丽与清丽的气质，三年之内，定然会成为好莱坞冉冉升起的新星。”

　　宋剑笑了下，道：“你自己和她谈吧，虽然我是她的经纪人，但是，我会尊重她的决定。哦，我进去看看。”

　　说完，宋剑离开了李铭。

　　李铭疑惑的摸了摸自己的鼻子，“这小子不会是个外行吧，难道不知道环球影视公司的大名？甚至不知道好莱坞的名号？”

　　宋剑才不管李铭怎么想，他偷偷溜进了拍摄地区。

　　此时夏琳已经化好了妆，她穿着一件青黄色的捕快的衣服，带着小帽子，头发拢起，很显然这个打扮应该是女扮男装的打扮，不过虽然是男装，但是夏琳那股英气勃发而又带着几分调皮与灵动的气质却是显露无疑。

　　这场戏拍摄的内容是夏琳利用现代知识，成功侦破了知府家的灭门惨案，她带刀前去捉拿罪犯，是一场武斗戏。

　　那罪犯是男主角，黄明饰演的，作为国内的一线帅气男明星，他绝对算是偶像加实力派演员了，不过此刻，男演员的动作却是需要一遍又一遍的纠正，而夏琳轻松通过。最后一个镜头，是罪犯打落了夏琳的帽子，夏琳露出了她女儿身的面貌，于是在长发飘飘的那个瞬间，男罪犯爱上了夏琳，随后男罪犯没有杀夏琳，而是远遁而去。

　　很俗的故事情节，可是拍摄的角度、灯光、镜头的快慢程度，把握的非常好。宋剑不禁看了几眼那名看起来蛮年轻的导演，点了点头。

　　很快，拍摄完毕，夏琳回去换衣服，准备回去。

　　宋剑在化妆间外等候。

　　没多久，一名穿着帅气西装、留着小胡子的年轻人也走了过来，他身高一米八多，脸上曲线刚毅而又带着几分调皮的帅气，正是这部戏的男演员，黄明。

　　黄明单手插在口袋里，看到化妆间外有一名陌生的男子，他惊了一下，然后低头，把脸转了过去，似乎生怕宋剑会上前找他要签名一般。

　　宋剑苦笑了一下，心道长得倒是果然很帅，不过，我可是男人，至于那么紧张吗？

　　没多久，夏琳从化妆间出来，她换了一身利索的运动服，走了过来。

　　“嗨，夏琳，今天演的挺好的。”黄明脸上带着酷酷的笑容走了过来，笑容里还带着几分邪气，“一起吃个晚饭，讨论下明天的剧情怎么样？”

　　夏琳朝着黄明摆摆手，道：“是你配合得好，我得先回家了，你也活动活动腰部，免得受伤，那个铁板桥动作，可不容易。”

　　说着，夏琳伸手抱住了宋剑的胳膊，和宋剑一起往剧场外面走去。

　　“我……”黄明还没说完，夏琳便拉着宋剑离开了，黄明有点傻了眼，宋剑这小子谁啊？

　　没多久，一票女粉丝冲了进来，疯狂的朝着黄明围了过去。黄明狼狈逃窜，从后门去休息去了。


第二八五章 招标

　　路上，宋剑坐在了驾驶座上，夏琳坐在了旁边的副驾驶座上。

　　“行啊你。”宋剑笑道，“我就来这么一次，又是有人邀请你去好莱坞，又是有男明星请吃饭的，看来混的不错。”

　　“那是。”夏琳一甩头发，“像我这样的，没有整过容天生丽质又很有天赋、智商正常的女演员，整个娱乐圈里可不好找。”

　　“……”

　　福特嘉年华一路疾驰，过了大桥，汽车转向，朝着思远公司驶去。

　　“去接我姐？”夏琳见宋剑没有直接回家，问道，“行啊，还挺尽责的。”

　　宋剑嘿嘿笑道：“那是，今天带你们去好吃的。”

　　“……别了。”夏琳白了下宋剑，“你可别忘了，家里还留守着一名如花似玉的红颜呢！”

　　说到后来，夏琳就怒了，她瞪着宋剑，“你可真够厉害的，竟然敢把红颜知己往家里放，我告诉你，幸好凌苏姐功夫高，她要是不这么厉害的话，我肯定天天欺负她。”

　　“……”

　　宋剑擦了擦额头的汗水。

　　很快两个人便到了许思正开会的地方，这是思远公司一处小型的办事大楼，此刻这幢大楼灯火通明，外面扯着一个横幅，横幅上写着“思远集团第一期工程公开招标会”。如今的思远集团已经隐约有姑苏市第一大集团的势头了，它不仅被姑苏市的民众所拥戴，关键是，它还收到了政府方面的照顾，所以思远集团的发展势头极猛。

　　两个人下了车，朝着小楼内走去，楼内客厅里还坐着五个人，五个人均是穿着西服，一脸的紧张，其中一人抽着烟，周围的四个人均是厌恶的远离他。

　　宋剑看了一眼，不觉一愣，随后他大步走上前去，道：“马大哥？你也在这里啊。”

　　那人正是马德水。

　　马德水见到宋剑，连忙站起身来。

　　宋剑在马德水身边坐了下来，道：“你也是来招标的？”

　　马德水咧嘴笑了下，掐灭烟头，道：“当然，若是能和你们思远公司合作，未来几年都不愁没有工程了。对了，宋剑老弟，你和这家公司，究竟是什么关系？我记得你以前是这家公司的专职副司机来着，不过后来又听有些人说，你是这家公司的经理？”

　　宋剑笑了下，脑中不由想起了当初遇到马德水时的情形，那时候的马德水歪着脖子，在医院里大骂不已，不过也正是马德水的一万元钱，缓解了宋剑当初的困境。

　　“我现在还是司机，司机兼总经理，哦，我先进去一下，你这里等会。”宋剑朝着马德水摆了摆手，便随着夏琳一起进了总经理的办公室。

　　总经理办公室内，三个人正对着五份投标计划书争论不已。

　　“肯定是宏远集团，他们公司实力是最强的，咱们思远公司这次招标，是需要长期合作的，虽然宏远集团的报价高了一些，但是他们的实力和速度，都是能保证的。”说话的是一名年轻人，他也是思远公司最近提拔起来的部门经理，主要是配合各部门的主管负责思远集团的拓展计划。

　　“我看不妥，宏远集团虽然家大业大，但是他们的信誉只是一般，我建议招标省二建，他们是国企，质量能有保证。”另外一个老头沉吟道。

　　许思不停的看着五份计划书，迟迟没有开口。

　　宋剑和夏琳推门走了进来。

　　许思抬头，见是宋剑和夏琳，微笑了一下，道：“你们怎么过来了？”

　　“来看看你。”宋剑走到了许思的身后，给许思捶了捶肩膀。

　　另外两名经理朝着宋剑打了下招呼。

　　宋剑摆了摆手，道：“得水建筑公司的投标书，你们没有考虑？”

　　“得水建筑公司？”那年轻人愣了下，道：“他们公司的报价倒是很低，而且据说公司的信誉也很好，不过咱们这个是大工程，他们公司，吃不下。”

　　另外那老头子也是点了点头，道：“我也是这么考虑的。”

　　许思抬头，看向宋剑，笑道：“怎么？你认识他。”

　　“嗯。”宋剑点了点头，想了想，道：“这样吧，我也不来干扰你们的决定，不过我还是想给马大哥一个机会，这会我让他进来，你们有什么难题，可以朝他发问，如果他没有办法解决，咱们就考虑另外几家公司，如果他能够应对的话，咱们就选这家公司了。”

　　许思点头，道：“好。”

　　两名董事长都点头了，其他两名经理只好沉默。

　　宋剑出了门，朝着马德水招了招手，道：“马大哥，你进来吧。”

　　马德水站起身来，拍了拍衣服，朝着宋剑感激的一笑，然后走进了办公司。

　　“你们得水建筑公司的资料我们看了。”许思朝着马德水挥了挥手，示意他坐下，“马经理，如果你们能够中标的话，我想请问，你如何保证我们思远集团公司的工程如期完成，我看了你们公司的简介，似乎实力不是很强。”

　　马德水看了下宋剑，宋剑朝着马德水点头。

　　马德水道：“是这样的，我这份简历上所写的公司实力，句句属实，比如员工数量、装备情况等，各位可能对建筑公司的内幕有些不清楚，另外几家从间接上看规模十分庞大，但是，他们所写的数据中，水分很大，比如员工数量，其实省二建的常驻员工，也不过一千多人，我们得水建筑公司也有六百人了。他们所写员工数量五千多，实际上有很多属于临时招聘。嗯，这些内幕我就不再一一叙述，总之，我们公司的实力并不像各位所看到的，比其他四家差距那么大。

　　另外就是，这期工程如果我们得水建筑公司能够包揽下来，我会立即从四川老家那边调来上千名熟练的工种，那边的包工头，我都很熟，只是一直没有机会把他们调来大城市而已。关于器具的问题，我们公司资金并不怎么宽裕，所以大型机吊一直都是租赁而来的，如果得到工程款项，我们会自己置办一些必须要用的器具。”

　　听了马德水的话，许思点了点头，道：“好吧，回去准备一下，后天咱们正式签订合同，到时候具体的价格再商量，毕竟你们公司的出价太低的话，会影响工期，这次咱们合作，希望双方都能从中盈利。”

　　马德水愣了一下，随后一下子站了起来，脸上露出激动的神情，他本来以为这次招标自己公司已经没什么希望了，毕竟另外几家公司实力都很强，而且他们早就提前打通了关系，可是没想到最终结果，竟然是自己公司胜出！而且，那份被自己挤压的几乎没多少盈利空间的报价，竟然可以重新商议。

　　只要接下这个工程，自己兄弟们接下来三年内，吃饭、赚钱的问题都可以解决了，而且，还有更多的在四川务农的兄弟们，也可以来这里赚大钱了，这里工地上一天的工资是三百多，是四川老家的四倍多！

　　想到这里，马德水不觉流出两滴泪水，他握了握拳头，擦掉泪水，大步走出办公室。

　　“吼！”马德水不禁挥了下拳头，或许，自己真的能够成为建筑大王了！

　　另外两名经理见自己公司的两名大BOSS都拍板了，也只好点头朝马德水表示祝贺。实际上，这两名经理都收到了一些好处，当然，这些都是正常的，毕竟他们所保举的公司，也是非常适合的，只是现在，两名BOSS亲自拍板，他们也只能微笑祝贺了。

　　从办公室出来，宋剑拉起了许思的小手，道：“咱们去哪里吃？”

　　夏琳走在两个人的身后，不满的撅着嘴，“你们当我是空气吗？”

　　宋剑回头，道：“没当你是空气啊，当你是灯泡呢！”

　　“你这混蛋！”夏琳扑了上来，然后不由分说的抱住了宋剑的另外一个胳膊，“我不管，你们不带这么欺负人的。”

　　许思无奈一笑，道：“回家吃吧，凌苏姐姐还在家里呢，她估计也没吃饭，咱们去酒店打包一些好吃的，回去吃。”

　　“好！”夏琳扬了扬拳头，“总算可以吃上些野味了，你说都这么大的老板了，还整天在家里做饭吃，磕碜不磕碜啊。”

　　宋剑和许思都笑了起来。

　　宋剑和许思上了奥迪车，夏琳自己上了她的福特嘉年华，这让夏琳十分的不爽，不过也没办法，毕竟明天早上大家都还有事情，没有车的话会很麻烦。

　　“去，洛水居打包吧。”宋剑朝着夏琳挥了挥手，然后他上了奥迪的驾驶座上，许思到了副驾驶座。

　　“走吧，这次出行还顺利吗？”许思把包扔到了后座，一边系安全带，一边问道。

　　宋剑插了要是，但是并没有启动。

　　许思愣了一下，道：“走啊，落下什么东西了吗？”

　　“嗯。”宋剑点头。

　　“什么东西？你下车去取吧。”许思总觉得宋剑的眼睛怪怪的。

　　“落下了，一个吻。”

　　说着，宋剑歪着身子，朝着许思扑了过去。

　　“你干嘛呢？夏琳等着咱们呢……唔……”

　　宋剑的舌头不理会许思的抗议，已经搅了过去。

　　许思那推拒的手，变成了拥抱，她拥抱着宋剑，大口的喘着气，嘴里传来的感觉，瞬间点燃了她体内的浴火。

　　宋剑的手毫不客气的朝着许思的胸部抓取，另一只手在许思的大腿上盘旋着。

　　“唔……”

　　许思一边挡着宋剑的手，一边大口的喘息，她觉得自己脑袋有些晕，该死的，好像下面湿湿的。

　　宋剑的嘴唇吻上了许思的耳朵，许思再也抵挡不住，口里舒服的哼了一下。

　　“别……回家……回家再弄……”许思闭着眼睛。

　　这时一道亮光照来，接着外面想起了夏琳那愤怒的车鸣。


第二八六章 上瘾

　　宋剑放开了许思。

　　许思娇喘吁吁，双眼迷离的看着宋剑，随后俏脸一红，瞪了宋剑一眼，“快点开车，这可是外面呢。”

　　宋剑的手划过许思的屁股，捏了一把。

　　许思红了脸。

　　宋剑发动车子，跟上了前面夏琳的小车。

　　三个人到了洛水居，打包了一桌子丰盛的美食，事实上，宋剑、许思、夏琳、凌苏，四个人都很能吃，就算再多的食物，他们四个人也吃得下去。

　　回到家中，凌苏刚刚洗过澡，正在看电视，她似乎才刚刚喜欢上这种正常人的生活，对凌苏来说，她的生活是很单调的。凌苏从小生活在阴阳门中，一直跟随自己的师父学习阴阳大典，因为她出色的天赋，她一直都是被当做继承人来培养的，所以整个阴阳门虽然都对她礼遇有加，但同时，对她也很严格。

　　住在宋剑的家中，特别是和许思与夏琳住在一起，凌苏发现了生活中的其他美。在凌苏看来，自己这一生就是为了修炼，修炼大成，通过界点，羽化成仙，这个念头一直深居她的心底。

　　可是现在，凌苏发现，其实身为武者，也可以做平常人做的事情，比如许思和夏琳，她们都是武者，虽然武技不怎么样，但是她们的的确确是有天赋的暗劲层次巅峰的武者，可是夏琳和许思，同时也是个再正常不过的平凡人了，她们有自己的理想，有自己的事业，有自己的爱情，有自己的喜怒哀乐。

　　难道这一切都是宋剑带来的？

　　凌苏听到脚步声，双眼稍稍离开了电视，看了宋剑一眼，随后又全神贯注的看着肥皂剧，她发现，原来愚蠢的肥皂剧也是很好看的。

　　宋剑朝着凌苏打了个招呼，“嘿，凌苏，过来准备开饭了。”

　　“嗯。”凌苏起身，帮着拿盘子拿酒杯之类的。

　　宋剑、许思、夏琳三个人则回房间换衣服。

　　宋剑往自己的房间走了两步，突然一拍额头，想起来自己的房间已经让给了凌苏，现在自己和许思同居了，想到这里，宋剑兴奋起来，大步朝着许思的卧室跑去。

　　许思的卧室竟然关着门。

　　宋剑敲了敲房门。

　　“慢着，我换件裙子再开门。”许思在屋里说着，她并不喜欢职业装，虽然职业装很显身段，而且显得十分成熟，但是它不舒服，许思喜欢宽松的长裙。

　　快速的褪掉裙子和上衣，想了想，许思还是把自己的连体丝袜也脱了下去，她眉头皱了下，脱丝袜的时候不由摸了摸自己的小裤，小裤里面有点湿。

　　想起晚上就要和宋剑再做那件事情了，许思不觉脸上浮起红润，她觉得自己有点过于敏感了，一个女人，怎么老是想到那种事情呢？可是看到宋剑出现的那一刻，许思就觉得春心萌动，就觉得空气里都会带着愉悦的味道。

　　许思赶紧摇了摇头，她努力摆脱这些乱七八糟不好的念头。

　　转身从衣橱里取出一件新的小裤，许思快速的换上了，接着她拿出一件到膝盖的连衣裙，套在了身上。

　　打开门，就见到宋剑正撅着嘴，不满的站在外面。

　　“我换好了，你去换衣服吧。”许思指了指里面。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“咱们都是夫妻了，换衣服你还避着我。”

　　许思推了宋剑一把，“快进去吧。凌苏还在下面等着呢。”

　　宋剑飞快的在许思嘴边亲了一口，然后进卧室换了件大裤衩。

　　许思赶紧下楼，生怕宋剑做出不规矩的事情，她发现自己现在几乎没有一点抵抗力了。

　　四个人围着桌子，大快朵颐。

　　“这趟出行怎么样？”凌苏低着头，吃着肘子。

　　“嗯，除了想你们之外，一切都挺顺利的，手握着大把的钞票，在拍卖会上，直接把那些和尚震慑住了。”宋剑道，他一边说着，一边伸出脚，悄悄的把自己的左腿伸到了许思的小腿上。

　　许思愣了一下，然后继续低头吃饭。

　　“嘻嘻，那拍卖会上，姐夫你有没有勾搭别的女人啊，你出手这么阔绰，肯定有小姐倒贴的。”夏琳接了个话头。

　　宋剑敲了敲碗，“吃饭吃饭，凌苏，你在看什么电视剧啊，这么入迷，吃着饭，眼睛还往电视那边瞟。”

　　“浪漫满屋。”凌苏道，“挺傻的。”

　　“早过时了。”夏琳对凌苏道，“凌苏姐，现在都流行穿越剧了，还有后宫剧，就是妃子和妃子之间相互争宠的……”

　　夏琳一边吃饭，一边朝着凌苏吧啦吧啦的说着。

　　宋剑的脚继续往上，左脚心摩挲着许思的小腿，然后悄然往上，直接伸到了许思的裙子里，到了裙子里，脚边放在了许思光洁温暖的大腿上。

　　许思红了脸，右手吃着饭，左手悄悄伸了下去，手指放在宋剑的小腿肚子上，狠狠的掐了一下。

　　“咳咳……”宋剑没想到许思这么用力，不由咳嗽了两声。

　　那边夏琳和凌苏正说得起劲，两个人同时看了一眼宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“没事，呛着了。”

　　说着，宋剑的脚并没有抽走，而是继续在许思的大腿上轻轻的摩擦着。

　　见宋剑如此无耻，许思也只好作罢，任凭宋剑作怪。

　　吃过饭，收拾了一下，宋剑拉着许思的手，道：“咱们去睡觉吧。”

　　凌苏和夏琳一起转头看着宋剑。

　　宋剑瞪了下眼睛，道：“看什么看，已经晚上十点了。”

　　许思红了脸，伸手掐了一下宋剑的腰，转身朝着房间走去。

　　宋剑也快速的跟了上去。

　　关上卧室的门，宋剑一伸手，就朝着许思搂了过去。

　　许思赶紧挣脱，道：“我……我先去洗澡。”

　　“咱们一起洗吧。”宋剑道。

　　“不行！”许思推了一把宋剑，然后自己进了浴室。

　　听到浴室里传来的哗哗水声，宋剑嘴角不由扬起了笑容……

　　没多久，房间里传来阵阵木床的摇晃吱呀声。

　　客厅里，坐在沙发上的夏琳和凌苏不约而同的红了脸，虽然凌苏之前对这方面的事情懂得不多，但是她和宋剑接触之后，男女之间的事情，隐隐懂了很多，她自然知道此刻宋剑和许思正在做着什么。而夏琳可就不同了，夏琳很早就明白这些事情了，特别是进入剧组之后，很多女演员在化妆师就会被调戏，大家经常开着半荤半素的笑话，夏琳已是明白了很多。

　　此刻听到那吱呀声，夏琳和凌苏同时低头。

　　“我先回房睡觉去了。”夏琳站起身来，朝着房间走去。

　　凌苏咬了咬银牙，继续看她的电视，只是不知为什么，心里始终飘荡着一种莫名的情愫，这让她十分想去偷窥一番，十分想亲眼看看房间里正在发生着什么。

　　房间内，许思咬着牙，喉咙里发出着无意义的哼哼声，而且声音越来越响，气息越来越急，她死死的抓着宋剑的脖子，她发现这种感觉太好了。

　　宋剑一番冲刺后，停了下来，让许思喘了几口气。

　　“美女，咱们换一下位置吧。”宋剑说着，抱起身下的许思，让她坐在了自己的身上。

　　许思的脸通红，她有点不习惯这个体位，她更喜欢被动，而不喜欢主动，可是没过多久，许思便开始摇晃起来，她发现，原来夫妻之间，还有这么多美好的事情可以做……

　　一个小时之后，卧室里总算是风平浪静，只剩下许思娇喘吁吁的声音。

　　凌苏总算是听完了，她也舒了一口气，往自己的卧室走去。

　　※※※

　　第二天，宋剑和许思一直睡到八点多，方才醒来。

　　宋剑光着身在，站在窗前，想着接下来的事情，拍卖会上成功得到了自己想要的灵草，又吞并了许氏集团，现在整个形势一片大好。只是宋剑总觉得事情不会这么顺利。

　　不管怎么说，先把丹药炼制出来，然后尽快和许思完婚，趁机大响思远集团是正经事。

　　正想着，手机响了起来，宋剑看了下手机，是个陌生的号码，他接了起来，里面传来一个带着浓重的河南口音的声音：“你好，请问是宋剑先生吗？”

　　“哦，是的，你们是来送药材的吗？”宋剑问道。

　　“是的，我们现在在机场，请问能来接一下吗？”那人说道。

　　宋剑一听，近三十个亿的货物已经到机场了，他立马道：“好的，半个小时之内我会赶到机场。”

　　说完，宋剑看了眼床上的许思，许思依然慵懒的躺在床上，她浑身上下仅穿着一件小裤，奶油白的皮肤在阳光照耀下，如同缎子一般光滑。

　　宋剑走上前去，低头，伸嘴含了一下许思精致的乳、头。

　　许思睁开眼来，伸手慵懒的拍打了下宋剑的肩膀。

　　“我出去有点事情，你继续睡一会吧。”宋剑穿着衣服，道。

　　“嗯。”许思点头。

　　宋剑随意的洗刷了一下，下了楼，朝着外面走去。

　　“不吃早饭吗？”凌苏刚刚晨练完毕，看宋剑没吃早饭就要出去，开口问道。

　　“待会和老和尚们一起吃。”宋剑道。

　　凌苏不解的看了眼宋剑的背影。

　　宋剑已是来到车库，跨上自己的路虎，朝着机场一路飞驰而去，有了这批药材，莲虚丹和冲关丹都不再是问题，那样的话……

　　宋剑砸吧砸吧嘴，他明白，只要这批丹药成功出炉，那么自己的实力，将会是一个质的飞跃。


第二八七章 美女也招撵

　　宋剑到了机场，一老一小两个和尚正站在机场外面，面无表情。

　　老的和尚一脸肃穆，小的和尚肩膀上背着个箱子，虽然也是想目不斜视，但是很显然他还做不到师父的定力，一双眼睛不时的歪斜，盯着过往穿着热裤的女人的大腿猛看。

　　周围路过的行人看到这两个人，也纷纷侧目围观。

　　“这念头和尚可真多，现在都会坐飞机了。”

　　“嘿，这有什么稀奇的，和尚都去KTV包厢里调戏公主呢。”

　　“好了，咱们要晚点了，这两个和尚装的还是挺像的，比那些大街上兜售护身符的强多了。”

　　宋剑正好下车，听到这些议论声，他不禁苦笑，这两个和尚可真是站着也中枪了，若是被那些人知道，这两个人都是学有所成的真正佛门弟子，他们估计要目瞪口呆了。这年头，见到真和尚并不容易。

　　宋剑走上前去，朝着两名和尚打了个招呼。

　　“大师们好。”宋剑双手合十，“麻烦两位大师了。”

　　“安全就好。”老和尚看了宋剑一眼。

　　目光如炬，直射宋剑心底。

　　宋剑知道，这老和尚可是一位内气境高阶的老怪物，估计平时也不怎么出寺门，这次给宋剑送药，是个大事，所以他才亲自出马的，毕竟这些药价值二十多个亿，托运费也有近三个亿呢。旁边的小和尚大约二十岁左右，暗劲层次巅峰的水准，显然定力不够，估计没出过几次寺院的大门，此刻对这花花绿绿的世界，还有些新奇感。

　　“两位大师请上车，我会尽快订飞机票，安排两位大师返回。”宋剑道。

　　年轻和尚没有说话，老和尚摇摇头，道：“带我去一趟虎丘吧，我想见个老熟人，机票的事情，不劳宋施主操心了。”

　　宋剑微微一怔，“敢问大师，可是去见云空大师？”

　　“正是。”老和尚点了点头。

　　宋剑有些犹豫，他不知道这位老和尚和云空的关系，云空和尚当年是从寺院里逃出来的，他因为偷盗《易筋经》，被少林寺的和尚从河南一直追到了姑苏市，如果不是兵家老祖出手，说不定云空老和尚已经被押回少林寺接受惩戒了，这老和尚不会是想秋后算账吧。

　　老和尚看了宋剑一眼，道：“宋施主不必担忧，我是那个叛徒的师叔，他师父死之前，让我托几句话给他。”

　　宋剑一听，连忙点头，道：“好，我现在就带两位去云岩寺。”

　　和尚自然是不会说谎的，更何况是身份地位很高的老和尚。

　　路虎车到了云岩寺，宋剑自己亲自提着药箱，带着两个老和尚，朝着云空和尚的住处行去。

　　到了云空和尚的住处，云空已经感觉到了高人的到来，他正站在小院子外面，静静的等候着。

　　看到老和尚的面容，云空身体一颤，任他早就对往事云淡风轻，此刻也是激动不已。

　　“云空，你来，你师父死之前，让我带给你几句话。”那老和尚朝着云空行去。

　　云空听到这话，点了点头，扑通一声跪倒在地，双手合十，静静等待着。

　　老和尚走到云空身边，轻声低语了几句。

　　云空老和尚突然弯腰捶地，嚎啕大哭起来，似乎一个受了多年委屈的孩子，在见到自己的母亲后，在知道自己的委屈被谅解后，那种压抑许久的抑郁，终于爆发。

　　宋剑悄然后退，他不想参与到这些事情里，拎着药箱子，宋剑往云岩寺外走去，想了想，宋剑决定还是先去看一看小满。

　　不知道小满这个丫头怎么样了，她母亲和郝贱估计已经搬到外面双宿双飞，她自己生活的也不知道好不好。

　　朝着西北角小满的住处走来，这个地方明显热闹很多，宋剑微微有些疑惑，他朝着小满的房屋看去，只见屋外面围着一堆光头和尚。

　　宋剑生怕小满受欺负，大步走了过去，就听到小满的声音响起：“净圆师父，这是你的酬劳，拿着。”

　　“哎，多谢小满姑娘。”一个胖和尚恋恋不舍的离开了人群，手中握着一个香包，傻笑着。

　　宋剑有些疑惑，道：“敢问师傅，那边是在发香包吗？”

　　胖和尚看了眼宋剑，见宋剑眉清目秀的，心中起了敌意，他摇摇头，道：“当然不是免费的，是要做工作的，你就别想了。”

　　宋剑撇了撇嘴，朝着人群走去，所有的人都围着一个小窗口，窗口里面，小满正儿八经的坐在屋中，查看着什么，而外面的这些和尚，则每个人的手中都捏着一张纸。

　　“净方师父，很抱歉，你查找的这些和我出的题目不同，我要的是关于天地玄气、法阵至理方面的经文，可是你这个，是《金刚经》里关于人体自修的，所以，不能给你奖励了。”里面的小满认真的说道。

　　“哈哈，净方，你快回去继续做功课吧。”

　　“是啊是啊，都说了，你不行，平时不好好读书，现在后悔了吧。”

　　“哎，哎，到我了，到我了，小满姑娘，你看看我帮你找的这一段。”

　　又是一个身穿僧袍的和尚挤了过去。

　　小满看了几眼，道：“嗯，净山大师你找的太好了，这是五千元钱，还有香包奖励。”小满把一个红包递给了一个三十多岁的老和尚。

　　老和尚眉开眼笑，接香包的时候，顺便碰了一下小满的小手。

　　小满也没在意。

　　净山和尚却是已经舒爽无比了。

　　宋剑明白了过来，他挤了过去，敲了敲房门，道：“小满，我是宋剑，来看看你。”

　　屋内的小满一听，立马对外面的和尚说道：“众位大师，今天就到这里吧，明天再来兑换。”

　　说完，小满把窗户“咔擦”一关，然后跑到房门处，打开了防盗门。

　　众多和尚叹气离去。

　　穿着白色百合裙子的小满一拉宋剑，把宋剑拉进了屋里，然后又关上了房门。

　　如今的小满更是丰腴了，完全看不到疾病的踪影，圆圆的小脸粉嫩粉嫩，比她母亲还要靓丽一些，而且小满的胸脯也开始发育，之前由于疾病的折磨，宋剑目测也就A杯左右，毕竟脾胃不好人，是无法堆积脂肪的，现在已经有B+了，虽然发育的时间有点晚，但是涨到C应该不成问题，毕竟小满的母亲，那可是个异常丰满的女人。

　　“宋剑哥哥你终于来看我了。”小满拉着宋剑的胳膊，让宋剑坐到沙发上，她则去给宋剑泡了杯水。

　　宋剑打量着这房间，突然觉得自己太大意，把小满这样一个女人扔在寺院里，似乎太不妥当了。

　　“你母亲呢？”宋剑问道。

　　“她……度蜜月去了。”小满撅了下嘴，把茶杯放在宋剑身前，自己也在宋剑身边坐了下来。

　　“……都不带你的。”宋剑苦笑了一下，“是我的不好，让你一个人留在这里。对了，你是在让他们找什么？”

　　小满挥了挥手中的一个红色笔记本，道：“是佛家对于阵法的一些见解，佛教当年在咱们华夏国很兴盛，偶尔一个机会，我发现原来佛家历史上有很多老和尚，对阵法都有过很深的研究，所以就产生了这个念头，让这些和尚大师去翻阅各种佛家典籍，如果有我需要的，我就给他们钱，不过他们似乎对钱也不怎么热衷，倒是更喜欢香囊、手镯一类的小玩意，所以我就给他们这些奖励了。”

　　宋剑点了点头，明白过来，他忽然想起，自己正好从拍卖会上拍到一本关于阵法的书籍，只是书籍里的语言和文字太过晦涩难懂，宋剑一时半会也看不太懂，正好可以让小满和凌苏帮着翻译。

　　“小满，多谢你了。”宋剑知道，小满之所以在孜孜不倦的研究那些阵法，肯定有一部分原因是为了他。

　　小满笑了起来，“没关系，宋剑哥哥你经常来看看小满就行了。”

　　宋剑赶紧点头，“会的会的。”他不觉有些窘迫，这个小满，说话还真够直白的。

　　宋剑正打算着要把小满接出寺院，外面响起了敲门声。

　　小满走过去，打开门，外面站着一个白胡须的老和尚。

　　“方丈大师，您怎么来了？快来坐。”小满认出了这个和尚，正是云岩寺的方丈。

　　那老方丈看到宋剑，朝着宋剑双手合十，问了声好，他并没坐下，而是面带难色。

　　宋剑看出了老方丈有话说，笑道：“大师有什么吩咐，尽管说。”

　　“不敢不敢。”方丈赶紧道，他虽然是云岩寺的方丈，但是地位可比云空大师低多了，而且，他也知道宋剑是云岩寺的金主，他是不会轻易得罪宋剑的，“是这样的，老衲……老衲有个请求，是……是关于小满姑娘的。”

　　小满疑惑道：“方丈有什么话尽管说。”

　　方丈为难道：“这个……这些话老衲实在难以启齿，但是……罢了，还是说了吧，小满姑娘，宋先生，是这样的，这个……小满姑娘你能不能搬出寺院住。”

　　小满撅了撅嘴，道：“方丈大师你这是什么意思？是不是我没交钱啊。”

　　方丈赶紧道：“不，不是，你们都是云空师祖的客人，我怎敢为难。只是，这个……小满姑娘，你也看到了，自从你来后，我的那些弟子们，全都没有心思念经礼佛了，他们整天围着小满姑娘你转悠，这个……影响总归是不好的。”

　　小满还要说话，宋剑已是站起身来，道：“大师我们会尽快搬出去的，给大师添麻烦了。”

　　“不敢，不敢，有什么需要，还请吩咐。”方丈告辞离去。

　　小满十分的不乐意。

　　宋剑笑了下，道：“走吧，带你去见个人，以后你就住在她那里。”


第二八八章 准备妥当

　　宋剑把小满安排在了高圆那里，又把那本阵法古籍给了她。

　　做完这些，开着车，宋剑打电话给刘大春。

　　“我让你准备的药材，还有铜炉，怎么样了？”宋剑问道。

　　“已经准备妥当，药材还没有炮制，正等着你的命令，铜炉已经锻造完毕，老板你什么时候过来检查？”电话那头刘大春道，他现在主管思远集团的中药材业务，已隐约成了全华夏最大的药材商，所以找几百种药物，他还是很容易办到的。

　　“现在就开始炮制吧，明天我去药厂。”宋剑道。

　　“好的，铜炉还用检查一下吗？”刘大春有点不放心。

　　“你来检查下，另外，药物炮制，你亲自监督。”宋剑对刘大春倒是十分的放心。

　　回到家，吃过饭，已经是晚上。

　　宋剑洗过澡，穿着宽松的裤衩，坐在沙发上，想了想，他打电话给了飞毛腿。

　　“老大，有何吩咐？”飞毛腿立马接通了电话，问道。

　　“嗯，飞毛腿，最近那帮东洋浪人可有行动？”宋剑希望那群东洋武者不要惹什么麻烦。

　　“回老大，他们暂时很安静，躲藏在郊区，并没有离去，似乎在等上边的命令，那些人倒是很规矩，不过他妈的太色了，这群东洋王八蛋玩起女人来，各种花样，滴蜡、皮鞭什么的，那都是小事，关键是，他们还有自虐倾向，喜欢喝女人的尿……”飞毛腿嘀嘀咕咕的汇报着，看来他不仅监视着那些东洋武者的动向，还在他们的屋里安装了摄像头。

　　宋剑听了苦笑不已，赶紧说道：“停！停！没出什么乱子就好，如果出了乱子，随时告诉我，报警也成。嗯，咱们市最近都还太平吧。”

　　飞毛腿止住了话头，想了想，道：“老大，也不知是我多心还是怎么滴，好像最近宏远、苏山、景兰几家企业走的挺近的，我总感觉他们是要针对咱们，但是那几个家伙防范意识太强，我的人都没法接近。”

　　飞毛腿口中的宏远、苏山这些集团，均是姑苏市前五名的明星企业。

　　宋剑听了，笑了下，道：“随时注意他们的动向，针对咱们没关系，照样把他们踩得扁扁的，注意他们别用什么非法手段就可以了。”

　　“好嘞，老大你就放心吧，啊，对了，老大，你放在高圆姐那里的那个妞……啧啧，就是很水灵的，小满，嘿嘿，我能不能追她啊。”飞毛腿嘿笑道。

　　“不行，德行！去做你的风流浪子吧。”宋剑挂断了电话。

　　飞毛腿叹了口气，嘀咕道：“看来是真的没戏了，哎，我混成这样也算是人五人六了，可是见识过老大的女人，每个看不上我，真是郁闷……”

　　宋剑又和朴天慧打了个电话，朴天慧那边一切正常，只是有点无聊，还埋怨宋剑这么长时间也不去看她一次。

　　宋剑只能解释太忙。

　　打完这通电话，宋剑舒了一口气。

　　“很忙碌？”凌苏俏盈盈的走了过来，手中捧着一杯红酒。

　　房间里只有宋剑和凌苏，许思和夏琳都还不曾回家。

　　宋剑点了点头，“也算不上忙碌，这，或许就是责任吧。”

　　凌苏穿着白色的长裙，在宋剑身边坐了下来，喝了口红酒，道：“挺好喝的，你要不要来一杯。”

　　宋剑笑了起来，“你似乎很喜欢这种生活。”

　　凌苏眯着眼睛，打开了电视，“蛮不错的，说实话，如果我从小生活在这种环境中，我都不敢肯定，自己是否会一心一意的去修炼。”

　　宋剑站起身来，走到酒柜旁，取了一瓶典藏版红酒，又取了个高脚杯，打开冰箱，取出几块碎冰，给自己加了两块，剩余的放进了凌苏的杯子里。

　　“你说得对，各有利弊，很多才华横溢的人，都迷失在这恋恋红尘中了。”宋剑举着酒杯，挨着凌苏坐了下来，“譬如……我。”

　　“你？”凌苏微微侧头，美丽的眸子一眨一眨，“我可没感觉你迷失，你比大多数人都要努力。”

　　“嘿嘿，还是你懂我，可是有一点，我的确迷失了，那就是……美色。”说着，宋剑歪着头，朝着凌苏的脸颊亲去。

　　凌苏侧头躲过，十分认真的点头，道：“这一点我很赞同，你的确很色。”

　　“……”宋剑喝了口酒，“男人，三妻四妾很正常的吧，哦，好吧，是应该男女平等，可是……这男女平等简直是毒害现代人精神的生化武器。”

　　凌苏微笑了下，“别朝我解释了，还是去和你的未婚妻说道吧，反正对我而言，无所谓。我喜欢你，并且和你有缘，自然会跟随你，如果有一天，你成为了我所厌恶的人，我自然会离开。”

　　凌苏的语气十分自然。

　　宋剑放下酒杯，“那你承认你喜欢我了，哈哈，我一直都以为，你对谁都是冷冰冰毫无感情的呢。”

　　凌苏看着电视，不再接话。

　　宋剑的手放在了凌苏的腿上。

　　凌苏没有拒绝。

　　宋剑另一只手搂过凌苏的肩膀，“我们会一直在一起的。”

　　“嗯。”凌苏只是简单的应了一下。

　　宋剑闻着凌苏身上淡淡的沐浴露香味，有些迷醉，他的嘴凑过去，凑到了凌苏的耳根下面，伸出舌头，轻轻舔了一下。

　　凌苏身体微微一动，但是并没有挣脱。

　　宋剑便继续动作，他的手，开始不安分的朝着凌苏的裙子下面摸去。

　　凌苏死死的按住了自己的裙摆，不让宋剑得逞。

　　宋剑的另一只手便转而向上，从领口朝着凌苏一对饱满的胸脯攻了进去。

　　“咔擦”

　　门口突然响起开门的声音。

　　宋剑和凌苏都是慌了一下，凌苏迅速摆脱了宋剑的魔爪，朝着旁边挪了一下。

　　进门的是夏琳，她一边哼唱着歌曲，一边朝着凌苏和宋剑打了声招呼，便上楼去了。

　　晚上，卧室内，宋剑和许思如同八爪鱼一般，抱在一起。

　　许思身上泛着潮红之色，不停的喘息着。

　　“宋剑，我好快乐。”许思抱着宋剑的脖子，“你弄得我很快乐。”

　　宋剑的手指划过许思饱满的胸脯，“我也很快乐。”

　　许思慢慢的闭上了眼睛，“就是有点累，宋剑，是不是我太容易……那个了。”

　　“傻瓜，是我太猛了好不好。”宋剑微微有些得意。

　　许思的脸贴着宋剑的脖子，“那就让凌苏姐也来伺候你。”

　　宋剑双手放在许思的大屁股上，“这可是你说的。”

　　许思只是微微点了点头，没多久，就传来了均匀的呼吸声。

　　第二天，宋剑和许思说了一下自己要炼丹的事情，便离开了，驱车前往了制药厂后方的炼丹室。

　　刘大春已经在等候，告诉宋剑，一切都准备妥当。

　　宋剑从车里取出在少林寺拍到的药材，告诉刘大春把其中一些暂时用不上的妥善保管。

　　随后宋剑又从怀中取出在天山上所得到的灵草，天山雪莲、天香珠以及雪上玉蒿。

　　天山雪莲是用来炼制莲虚丹的主要药物，这株天山雪莲明显已经成精，它的身上布满了天地道纹，这是天地力量在它身上打下的烙印，宋剑一直想不通灵韵究竟有何意义，不过他知道，这绝对关系着一个很重大的秘密。

　　这一株天山雪莲，从品质上来说，比宋剑在血禁区发现的那株火麟花要差一些，但是也仅仅是差一点而已，能得到这株天山雪莲，已经十分幸运了。

　　雪上玉蒿是雪上一枝蒿的变种，这种植物十分稀少，毕竟它是变异而来。雪上一枝蒿是中医中常用的疗伤圣药，能够活血化瘀，生肌补髓，而雪上玉蒿更是具有超强的疗伤能力，宋剑又拍到了百年山参以及附子、元参、人形首乌等珍贵补药，和这些药物一起配合，就能够炼制出还魂丹，这是真正的还魂丹，即使是已死之人，只要刚刚死去，内脏健全，这还魂丹就能够令人魂魄还体，重新醒来。

　　当然了，听起来很玄乎，不过使用限制还是很多的。

　　另外就是天香珠了，这东西并不属于植物类，它其实是寄生于植物之上的一种结晶，是天地灵气所凝聚成的珠子。这种天香珠是可以直接服用的，不过普通人服用的话，或者因为能量过大而经脉爆裂，或者就是放了一个屁，根本没法吸收这珠子的真正能量。

　　即使是内气境的武者，直接服用这天香珠，效果也并非很好，毕竟天香珠太过纯净，进入人体之后，会迅速化成天地灵气，布散周身，一般的武者根本没法将天香珠的能量全部吸收。

　　宋剑将这天香珠炼制成丹药，就能够保证天香珠中的能量能够慢慢的扩散出来，这样服用丹药之后，也就能够充分利用天珠中的能量了。

　　一切准备就绪，宋剑便把自己关进了炼丹室。

　　此时姑苏市的帝豪酒吧一间最高级别的vip包厢内，四名男人围在一起，每个人的嘴里都叼着一根烟。

　　“做不做，大家给个话。”说话的是名长相方正的年轻人，他正是宏远集团的接班人，王阳。

　　王阳的身边，是个胖子，这胖子不是他人，正是前许氏集团的董事，许翔，许翔曾因为接班人的问题，暗杀过许思，不过因为宋剑的出现，那一次的暗杀没有成功，后来许海天震怒，秘密监管了所有董事成员的妻儿，许翔方才作罢。

　　现在许氏集团已经被许海天变卖，其他的董事大多数都看好思远集团，变卖股份加入了思远集团，而许翔，则选择了分取应得股份，并没有加入思远集团。

　　许翔冷笑了一下，阴森森道：“各位难道就眼睁睁的看着思远集团压在你们头上拉屎撒尿吗？”


第二八九章 最简单的办法

　　许翔吞吐了一口烟雾，阴阴道：“各位难道就眼睁睁的看着思远集团压在你们头上拉屎撒尿吗”

　　另外两个人并没有立即回答。

　　半晌，其中一人端起水杯，开口道：“王总，许总，咱们都是商人，既然思远集团要一家独大，咱们几家集团便联合起来，总不会斗不过一个刚刚成立起来的新企业吧。”

　　王阳冷笑了下，道：“刘总，你这话说的可真是言不由衷，现在思远集团的势头你也看到了，他们现在要人有人，要钱有钱，要权有权，咱们怎么斗？他们集团的核心产品，咱们根本没法复制，他们现在合作的企业，单单是世界五百强，就有三家，记住，是合作。要说权，现在不仅市领导处处给他们开绿灯，就连省厅那边，都在大力扶持，现在更是明目张胆的包庇了，直说要把思远集团做成明星集团，把姑苏市打造成中医药基地。请问，咱们怎么和它斗？现在许海天那老东西也进入了思远集团，论计谋，那老狗可是厉害的紧。”

　　另外一人抠了抠鼻孔，道：“就算是这样，咱们这些企业现在发展的也挺好，大家一起把市场做大，也没多少坏处吧。”

　　王阳拍了下桌子，站起身来，道：“杨总，刘总，今天请你们来，不是听你们打马虎眼的，一起做大？哼，真可笑，不出三年，等你的企业被思远集团吞并了，你就不说这话了。好了，大家拿个主意吧，如果真的不想一起对付思远集团，那就散会，大家各回各的公司，凭本事支撑下去就行了。”

　　说完，王阳把烟头掐灭，站在了窗户前。

　　许翔则冷笑了一下，道：“都什么时候了，杨总、刘总两位还如此谨慎。告诉你们吧，如果不想法子做掉思远集团，许氏集团的今天，就是你们二位的明天。”

　　另外两人对视了一眼，他们正是苏山集团和景兰集团的负责人，刘向前和杨怀中。

　　“好，你们说，怎么搞？咱们联合起来，给思远集团搞些破坏，另外，老法子，给他们栽赃些私货……”苏山集团的刘向前开口说道，他对这些门路倒是很熟，一张口就滔滔不绝。

　　王阳挥了挥手，作为宏远集团的继承人，王阳虽然年轻，但是他无疑算得上是姑苏市最富有的富二代了。

　　“这些都没用，对付思远集团，这些小把戏，根本没用，思远集团比你们想象的要深，他们已经控制了整个姑苏市的黑、道，至于栽赃之类的，哼，省厅领导都站在他们那一边，那些小把戏又能有什么用？”王阳冷笑着打断了刘向前的话语。

　　“那怎么办？”刘向前和杨怀中同时问道。

　　“对付非常之人，只能用非常之法。其实你们都轻视了一个人，思远集团之所以能够如此快速的壮大，都和这个人有关。”王阳转过身来，看着三个人。

　　三个人同时沉默，刘向前开口道：“你说的是，宋剑？”

　　王阳点了点头。

　　刘向前皱起了眉头，随后他摇了摇头，道：“的确，那个人能力很出众，瘟疫的时候，思远集团能够突然崛起，的确全是他的功劳，可是最近这段时间，他好像已经消失了，再没有什么其他的功劳了，现在的思远集团全面开花，不能是一个人的功劳吧。”

　　王阳冷笑了下，道：“你们当然不知道，可是这些日子来，我一直都在暗暗观察着这个混蛋！”

　　说到这里，王阳咬了下自己的嘴唇，他从来不曾对一个人如此恨，而且，是嫉恨！生在宏远集团，从出生那一天起，王阳就是天之骄子，他聪明，有才华，家世更是厉害，他看中的东西，特别是女人，很少有能够逃出他的掌心。

　　可是，对于那个一直淡漠的许思，王阳是真的动心了，他越是和许思接触，越是追许思追不到手，他便越是动心，这种感觉，就像是人类普遍的犯贱一般，越是得不到的，越是好的。王阳也不知道自己是犯贱，还是动了真情，他只知道，当听到许思要和宋剑结婚的时候，他真的心疼了，疼的难受。

　　为了追许思，王阳动过很多心思，包括贿赂许思的父亲，那个光头许强三，包括引诱裴勇离职作乱，上演英雄救美等等，可是，这些计谋，一一落空，而宋剑和许思之间，却是已经如胶似漆了。

　　想起许思的容颜，王阳捏了捏拳头，他冷笑了一下，表情恢复正常，道：“事情我都已经探听过了，现在许思集团的核心产品，化妆品以及膏药，均是出自宋剑之手。还有，思远集团能够和韩国罗科集团合作，能够和红颜国际合作，实际上，都是宋剑在穿针引线，还有，思远集团手中掌控着咱们姑苏市百分之五十的娱乐场所，直接负责人就是宋剑，还有，大家记得那三家医院吧，也是宋剑通过非法途径得手的，说白了，就是黑吃黑，这样来讲，你们还认为宋剑只是个没用的人吗？”

　　听了王阳的话，刘向前和杨怀中对视了一眼，同时从眼睛里看到震惊。

　　“我说思远集团怎么会发展如此快速，完全超出了正常值，看来对方一直是黑吃黑配合人情，进行几何扩张式掠夺啊。”杨怀中点头，带着几分轻松。

　　刘向前也笑了一下，道：“多谢王总为我们解惑了，既然思远集团发展的根源找到了，那咱们就动手解决吧。”

　　王阳看到两个人信服了自己，也松了一口气，他重新坐了下来，点燃了一根烟，道：“很好，我想具体怎么解决，咱们四个人的想法必然是一致的，现在大家都是自己人，咱们就打开天窗说亮话，第一步，找人做掉宋剑以及他的亲信，第二步，咱们几家集团联合，共同抵制思远集团的快速扩张，这里面，第一步是基础，如果不能做掉宋剑和他的亲信，咱们就算是再联合，也没法和思远集团相抗衡。”

　　“王总说的有理。”许翔冷笑道，“老子图谋了很久的许氏集团，说没就没了，这次怎么说也得出出气。”

　　“那好，我们听王总的。”刘向前喝了口水，开口道。

　　王阳点了点头，“宋剑不是个普通人，一般的杀手没用，而且，思远集团的眼线遍布整个姑苏市，所以咱们必须得找个可靠的组织。我认识香港那边的一个暗杀组织，绝对安全，实力也很放心，不过价格有点高，所以需要大家共同商量一下。”

　　“要多少？”刘向前问道。

　　王阳伸出了五根手指。

　　“五百万？”刘向前皱了下眉头，“是有点多，能不能讲价。”

　　王阳鄙夷的看了一眼刘向前，“是五千万，这是预付金，完成之后，还需要再付五千万。”

　　“啊？”刘向前和杨怀中同时叫了一下，“怎么这么多，王总，咱们可不能赚自己人的钱。”

　　王阳脸上露出几分气愤的潮红，“我王阳是那种人吗？告诉你们，就这价格，还有我的人情在里面，对方组织叫摘星阁，专门对付身手好的人的，你可知道宋剑他本身有多厉害吗？当年的林豹厉害吧，咱们姑苏市第一霸，一年时间，硬生生把姑苏市黑、道打了下来，结果呢，他死在了宋剑的手里！你们别以为宋剑是个小白脸，随便找个东北汉子都能把他捅死！”

　　三个人同时沉默，刘向前道：“这价格……有点太贵了，即使是咱们四个人，一个人也需要两千多万呢，这……”

　　“哼，别不知足了，想一想如果思远集团发展下去，三年后你们的资产会缩水多少吧，两位先回去跟家里的长辈商量下，明天再联系吧，另外，一个亿，我自己出五千万，事成之后，那五千万，三位付，如果不同意的话，就当今天咱们没见过。”王阳不再磨叽，站起身来，踩灭烟头，道：“回家想一想今天我说过的话吧，告辞。”

　　第二天，王阳便收到了肯定的答复，他只是笑了一下，因为他很早就猜到了这个结果，大家都不是傻子，谁都看到了思远集团的势头，这种势头，根本就是吞并一切的势头，不管思远集团的高层有没有这个想法，当思远集团扩张到一定程度后，它定然会把触角伸向其他的领域。

　　王阳拨通了镇江地区的一个电话，“都准备妥当了，你找人吧。”

　　“明白。”那人阴阴道。

　　“规矩记得把，事发之后，你立马出国，永远别再回来，我不希望有人知道你和我有联系。”王阳冷声道。

　　“王总放心，这种事情我明白。”对方挂断了电话。

　　王阳放下电话，看着脚底下的姑苏市，随后他的视线眼神向思远集团总部。

　　“许思，你跑不掉的，只是，我真的不想走这一步。”王阳猛吸了一口烟，吐出一个大大的烟圈，他的心中，有一丝恐惧，但更多的，是兴奋，是对未来即将发生事情的兴奋和期待。


第二九零章 摘星阁

　　制药厂后方的秘密炼丹室内，宋剑正紧张的盯着眼前的炼丹炉。

　　炼丹炉呈莲花形状，青铜所铸，底端是可控电炉，上面则是一朵半人高的莲花形铜炉，一股股青色的烟雾，不断的从莲花嘴里喷吐出来，转个圈，再次回到铜炉内。

　　宋剑一直在等待着，这些只是第一步，等待里面的七十一味药物完全融合，结晶，再放入天山雪莲，即可生成莲虚丹。

　　莲虚丹属于比较好的中品丹药，比破阳丹的品质差不了多少，莲虚丹除了能够提升武者的修为之外，还能够提升武者的生命活力以及激发身体组织的潜力，是一种综合性的丹药。

　　宋剑仔细感受着丹炉内药气的变动，全神贯注，不敢有一丝的分神。

　　外面制药厂中，刘大春坐在办公室内，他在等待着，等待着宋剑破关出门，炼丹这种事情是绝对不能被打扰的，轻则毁了一炉丹药，重则会连累到宋剑的性命。

　　※※※

　　从广州开往姑苏市的G56列车上，一号商务包厢内，一名光头瘦弱的男子正查看着手中的超极本，他看的很认真，手边的茶水，一动未动。

　　包厢内，还有一名女子，这种商务包厢，偌大的车厢仅有两个座位，那女子显然是光头男子的下属，她摆了摆头发，嗲声道：“少爷，有什么好看的，不就是去内陆宰个人吗。”

　　女人摘下墨镜，扭着屁股朝着光头男子走去，她的身段很高挑，足有一米七八的个头，虽然光着脚，但是已让绝大多数的男人感到压力。

　　女人说着，手掌已经放在了光头男子的脖子处，她弯腰，一对饱满的胸脯挤压着光头男子的后背，红润的嘴唇靠近光头男子的耳朵边，“少爷，别看了，今天早上我的大姨妈终于回家了。”

　　光头男子不说话，仍是盯着电脑屏幕，手指不断的滑动，查看着一份份的绝密档案。

　　女人见男子仍是不理会自己，她直起腰，走到门口处，把车厢门锁了起来，然后弯腰，伸手脱掉了自己身上的一步裙职业装，接着又脱掉了自己的文胸和小内裤。

　　女人就这般斥裸裸的走向光头男子，她想了想，弯腰从一个小包里拽出一件粉红色的薄纱睡裙，说是睡裙，实际上，根本就是半透明的料子，这种衣服，在天上人间那种夜总会是最常见的。

　　光头男子紧皱着眉头，他的手指滑动的速度开始加快，最后他“啪”的一下合上了电脑，大口的喘息着。

　　“少爷。”女子的手指伸向光头男子的胸膛，“少爷何必如此谨慎？”

　　光头男子的视线终于落在了女人的身上，他邪笑了起来，手掌在女人光洁的大腿上摸过去。

　　列车高速行驶，车窗外闪过块块农田，这正是水稻长势最好的季节，接下来会是一个丰收的季节。

　　“谨慎，才能万无一失。”光头男子的大手不断的游走着，“咱们摘星阁能够三年来从不失手，靠的是实力加谨慎。”

　　女子气喘吁吁，她跨坐在光头男子的腿上，“少爷，听说这次不过是商业间的竞争而已，咱们的下手对象，只不过是个企业的老总而已。”

　　光头男笑了起来，“傻瓜，若是这么容易，我就不必亲自出马了，这个男人，可不简单，他本身的实力，已经是内气境初阶了，再加上他在姑苏市经营多年，眼线遍布姑苏市，咱们必须小心为是。”

　　女人身上的薄纱被脱了下来，光头男子的一双大手在那硕大的乳、房上揉搓着，女人娇喘吁吁，媚眼如丝。

　　光头男子站起身来，他并不壮硕，相反，身体显得十分瘦弱，他仅有一米六多，不足一米七，站在女人身边，显得十分不协调，不过他喜欢这种不协调，他喜欢把高个子的女人按在身下，然后狠狠的冲刺……

　　列车缓缓停了下来，车厢内的运动却还没有停止，偶尔有旅客在展台上匆匆而过，看向车厢内的香艳景象，不由愕然流下鼻血。

　　列车再次缓缓开动，当它在姑苏站停下的时候，已经是傍晚七点多了。

　　天朦胧入黑，人流涌动，这个时间正是逛街闲谈的最好时候，也是人的警惕性最差的时候，光头男和高个子女人走下列车，朝着站外走去。

　　一个小时前，一架飞机在姑苏市降落，摘星阁的三名其他成员已经先一步赶到了姑苏市，然后悄然潜入了人群。

　　光头男子和高个女子出了车站，人群外，一名身穿休闲服的男子已经在等候，他悄然靠近了光头男，低声道：“少爷。”

　　“嗯，边走边说。”光头男子目不斜视，手中不时和高个女子调着情，如同大老板带着女秘书前来旅游一般。

　　“有点棘手，对方的眼线太多，而且，我想他们应该已经察觉到有人要找杀手组织对付宋剑了。”休闲服男子汇报道。

　　光头男子脸上露出不屑的神色，“这群白痴，买凶杀人都无法掩饰好，这样，龙一，咱们先去旅馆，准备家伙，即刻动手，我查过那人的档案，他很不简单，他本身的实力已经是内气境初阶，记得香港红星堂口的堂主许世杰吧，他很可能就是死在此人的手中。”

　　“啊？许堂主是他干的！”龙一有些惊恐。

　　“嗯，很有可能，龙二和龙三在哪？”光头问道。

　　“已经在下榻处等候了。”龙一回答道。

　　“好，没有被人跟踪吧。”光头男子问道。

　　“不会的。”

　　“嗯。”

　　三个人上了一辆出租车，朝着帝豪酒店驶去，这处酒店属于宏远集团的产业，保密措施相对较好。三个人到了出租车上，就开始谈论起姑苏市的一些风景之类的，倒像是几个游人一般。

　　到了帝豪大酒店，三个人下了车，朝着酒店内驶去，出租车司机并没有立即离去，他稍稍往前开了一点后，便拨通了一个号码，道：“报告，有三名带着广东口音的广东佬从高铁站到了帝豪大酒店。”报告完毕之后，这出租车司机方才离去，他似乎只是在做一件很普通的事情，对于他来说，不管是芝麻绿豆大的事情，他都会朝着那个号码报告一下，万一碰到有用的信息，就会得到奖金，这就是天眼的厉害之处。

　　光头男带着高个女人和龙一，径直到了七零七房间，房间内，龙二和龙三已经等候在里面了。

　　光头男子的面色变得严肃起来，“对方很谨慎，尽管咱们是分批到来的，或许对方已经察觉到了，咱们必须要速战速决，在对方还没有准备的时候，直接下手，龙三，宋剑现在在什么地方？”

　　龙三摇头，“少爷，找……找不到。”

　　“什么！怎么回事！”光头男子惊了一下。

　　“他的手机关掉，无法追踪，而且凭借咱们的关系网络，暂时还没有打听出他的下落。宋剑应该是个宅男，他没有什么固定的工作，所以，一时间不好确定。”龙三有些惊慌，道。

　　“让刀把找。”光头道，“两个小时内，必须找到。”

　　所谓的“刀把”，就是中间人，雇主委托“刀把”，“刀把”再联系杀手集团，雇主和杀手集团之间不会有任何的联系，这样即使出了事情，只要“刀把”消失，一切便都消失了。

　　“是，少爷。”龙三拨通了个手机号。

　　光头男子阴沉的看着窗外，作为摘星阁中的核心，他不得不小心应对每次的任务。

　　摘星阁的名气很大，但实际上，真正的摘星阁成员并不多，正式成员，仅有他们五个人而已，但是光头男子的身份可不简单，他名为洪易，和洪门有着非常亲密的联系，即使接到大单，他也能依托着洪门的力量，从而完成任务。

　　龙一、龙二、龙三三个人均是出自国际雇佣兵的高手，擅与电子追踪、隐蔽、情报收集、狙击等等，而那个女人，草果，则真的是一名普通的女人，她就相当于一个小秘，负责整理一些东西，顺便陪洪易解闷，如此而已。

　　摘星阁的成员的确很简单，但是，它从来没失过手，因为尽管洪易是个骄傲的人，但同时，所有认识的他的人都知道，他还是个非常非常谨慎小心的人物，再加上洪门的背景，让这个简单的杀手小组无往不利。

　　几个人均是在焦急的等待着。

　　草果捋了捋自己的头发，袅袅走到洪易的身边，道：“少爷，要不要直接从宋剑的家人身上下手。”

　　洪易一扬手，道：“男人做事，女人不许乱出主意，现在咱们要隐藏自己，出其不意，如果从他的家人下手，那就定然要被宋剑知道了。”

　　草果不再说话，她知道，尽管她比眼前这个男人要高，但是论起智商来，她差的太远了。不过她很有信心，因为她知道，自己这个看起来很瘦弱的矮个子少爷，却是个实实在在的高手，一个据说已经成为内气境中阶的高手！

　　没多久，龙三的手机响了起来，他接起电话，问了几个问题后，随后放下了手机。

　　关掉手机，龙三道：“少爷，找到了，宋剑消失前所见的人，叫刘大春，是思远制药厂的厂长，而且，宋剑的车子，就停在思远制药厂内。”

　　“立即行动！”洪易晃了下肩膀，冷声道。


第二九一章 无法饶恕

　　姑苏市，晚上八点三十，一辆废弃的比亚迪朝着思远制药厂快速驶去。

　　此时，某个办公室内，飞毛腿正一脸的焦急，他拨打宋剑的电话，却提示总是关机，这让飞毛腿一时间慌了神。

　　想了想，飞毛腿还是打电话给了刘大春。

　　“什么事？”刘大春还守候在思远制药厂内，他知道，现在正是宋剑炼丹的关键时候，绝对不能让人打扰。

　　“春哥，出大事了。”飞毛腿焦急的说道，“有一伙人进了咱们姑苏市，本来我还没在意，现在看来，他们正是宏远集团那伙人找的杀手，他们已经到姑苏市了。”

　　“哦？你监视他们的动向。”刘大春并没有太着急。

　　“一直在监视着，嗯？稍等，春哥，我接个信息。”飞毛腿才不管刘大春喜不喜欢“春哥”这个称呼，反正他很喜欢这样叫。

　　飞毛腿在那边接了一个电话，随后连声道：“不好，春哥，对方去你的制药厂了，宋老大在什么地方，你快点躲起来。”

　　“他们来这边了？”刘大春扑棱一下子站了起来，现在这个时候，宋剑可是在炼丹室里，正是最关键的时刻，肯定没办法出来，想了想，刘大春道：“这样，你立即报警，赶往制药厂这边，我来通知董事长以及老和尚。”

　　挂掉电话，刘大春迅速给许思打了个电话，随后又通知了贾天以及云空大师，求他们两个帮忙，做完这些，刘大春快速下楼，他看向那间伪装起来的炼丹室，猛地拍了一下自己的额头，知道问题出在哪里了，必然是宋剑的车子！

　　想到这里，刘大春快速的朝着停车场跑去，他上了宋剑的路虎车，随后驾驶着路虎车朝着制药厂外驶去。

　　制药厂外，一辆废旧的比亚迪正缓缓驶来，刘大春想也不想，开着车，直接朝着那比亚迪撞了上去，他知道，对方定然就是什么杀手了。

　　比亚迪灵巧的转了个弯，躲过了路虎车的碰撞。

　　刘大春一打方向盘，驾驶着路虎，疯狂逃窜。

　　车内，洪易的光头铮亮，他冷笑了一下，道：“把那车子拦下来。”

　　龙二迅速的拿出一支突击步枪，伸出头，朝着路虎车的车胎射去。

　　“噗”的一下，即使是安装着防爆车胎，在这个距离下，轮胎根本挡不住突击步枪的子弹，不过虽然被射穿，路虎车只是微微颠簸了一下，并没有侧翻，而是依然快速离去。

　　“是改装车。”龙二脑袋缩回了车内，随后他从包里取出一颗手臂长的火箭弹，装在了枪上，轰的一声，射了出去。

　　“轰隆”

　　火箭弹在路虎车底部爆炸，硕大的路虎直接被掀飞了，在空中打了个滚，落在了地上。

　　比亚迪停了下来，龙一快速上前，随后把刘大春从车里面揪了出来。

　　“不是宋剑。”龙一沉声道。

　　“哼，宋剑一定是在这个药厂内。”洪易走了过来，一脸的阴狠，看向刘大春，“你，告诉我他在什么地方，放心，我们不会杀你的，不过你若是不说，可就别怪我了。”

　　没有多少时间浪费，洪易直接从袖子便掏出一把三棱刀，刀尖放在刘大春的胸口心脏处。

　　“我说话算话，你只有一次机会。”洪易开口，庞大的气势透发而出，直逼刘大春。

　　刘大春笑了起来，嘴角、鼻孔处都是血迹，“杀了我吧，你们不会得逞的，你们休想从我口里得到任何一点消息。”

　　洪易神色一变，这个时候，远处响起了警笛的声音，而整个制药厂也是警报声大作。

　　“哼！找死！”洪易手中的三棱刺朝着刘大春的胸前刺了下去，稳稳的，毫不犹豫的刺了下去。

　　刘大春整个身体猛地一缩，随后他感觉到呼吸在急促，大脑在缺氧，天旋地转的感觉传来，接着是无力的空白，身体在发冷。

　　“我……是死了吗？”刘大春有些绝望，他从来没想到，原来生命竟然这般脆弱。

　　“住手！”

　　制药厂内，一道身影冲天而起，那声音在大声呵斥着，正是宋剑。

　　当爆炸响起的时候，宋剑正好炼制出最后一炉丹药，他十分虚弱，想要睡觉，可是随着爆炸声的响起，接着整个制药厂响起了鸣笛声，宋剑知道，出大事了，他装好那三颗冲关丹，便朝着制药厂外飞奔而去，在出来的那一刻，隐隐透过路灯的光芒，他正好看到了刘大春慢慢倒在了地上。

　　“不许！”

　　宋剑“轰”的一下，感觉到脑子在炸开，他整个人朝着路虎车的方向极速奔来，他丹田内残余的内气，疯狂的游走着。

　　短短三秒钟，宋剑已是飞奔到了近前，看到地上的刘大春，宋剑的双眼瞬间布满了血红色。

　　“正好，不用我们进去找你了。”洪易笑了起来，他虽然在笑，但是整个人十分的谨慎，他突然发现，宋剑这个人的气势竟然十分的强大，强大到令自己心惊，难道，这家伙不是个内气境初阶的武者，而是像自己一般，是个内气境中阶的武者？

　　可是，这怎么可能？自己四十岁，能够成为内气境中阶的武者，那完全是靠着洪门庞大的财力养起来的，自己灵草仙植，灵丹妙药吃了一堆，方才在三十七岁的时候，步入了内气境中阶，可是这个宋剑，不过是二十多岁，竟然已经是内气境中阶的武者了！

　　这些疑问还没有消去，宋剑已经出手了，当看到刘大春流血倒地的那一刻，宋剑整个人都被愤怒包围了，这时候他才发现自己的无力，自己的无能，自己虽然一直在着力准备着，但是到头来，还是让自己的手下人受到了伤害。

　　宋剑知道，刘大春是为了引开敌人，给自己争取时间，这个退伍兵的汉子，自从跟随自己以来，就成为了自己最为信任的帮手，虽然他没有多少技能，没有郝贱的才华，没有孔奇效的能力，没有贾天的身手，没有其他部门经理那般的大局观和市场把控能力，但是，刘大春一直都是自己最最信赖的帮手！

　　从思远集团开始组建的那一天，他就在，而现在，他却因为自己，丢了性命。

　　“死！”

　　宋剑心中只有一个想法，他体内的内气疯狂的颤动着，怀中的鱼肠剑匕首感应到了这股杀意，它“嗡”的一下，自动从怀中飞了出来，出现在宋剑的手中，鱼肠匕首疯狂的嗡鸣着，剑身上腥红色的剑气浓稠无比，不停的吞吐着。

　　“这是……鱼肠……”洪易轻轻后退了一步，然而宋剑已经欺身而来。

　　龙一、龙二、龙三赶紧举起手中的武器，他们感受的出，宋剑是个十分强大的对手，然而似乎只是那么一瞬间，一道猩红色的光芒穿过了他们的身体，仅仅是一下，他们惊愕的低头，却发现自己的身体，已经分裂了，分裂成了两半。

　　一剑过后，龙一、龙二、龙三、草果四个人全部被剑气劈成了两半，唯有洪易，躲过了这一击，这一刻，他有种心胆俱寒的感觉，他觉得死亡是如此的近，近到让自己全身颤抖，这一刻，无论是身份，地位，还是自己的内气，似乎都保不住自己了。

　　“刷！”

　　猩红色的剑气，在洪易的脸上留下了一个疤痕。

　　洪易不停的后退，完全只能凭借本能抵挡着，周围已经停满了警车，大批大批的天眼成员从远处围了过来，云空和尚也赶了过来。

　　可是这些都不在洪易的考虑范围内，他吓破了胆，扑通一下，洪易跪在了地上，“别杀我！你不能杀我！求你别杀我！”

　　宋剑扬起了手，手中的鱼肠剑疯狂的吞吐着猩红色的剑气。

　　“你不能杀我，我……我是洪门……我是洪门掌门洪七的亲孙子，亲孙子，你杀了我，就是与整个洪门为敌，求你别杀我，我……我会回去的，我会补偿你的。”洪易真的是害怕了。

　　“洪门？”宋剑叹了口气，默默想了一秒钟，洪易说得对，这一剑下去，他与洪门，真的就是不死不休，那种仇怨，会让整个思远集团处在危险之中，可是，这一剑如果不落下去……

　　宋剑看了看手中的鱼肠剑，鱼肠剑既然已经曝光，那么他的很多秘密都要浮出水面了，包括在天山击杀星盟长老的事情，救走凌苏的事情，这么多的事情，串联起来，那个时候，洪门真的会放过自己？星盟又该如何对付自己？既然洪易认出了这把鱼肠剑，那么，自己还有的选择吗？

　　“放过他吧。”远处，云空大和尚飞速赶来，其他人远远的围着，“他说得对，你现在不能和洪门为敌。”

　　“洪门的身份，救不了你！”

　　宋剑叹了口气，手中的鱼肠剑“嗖”的落下，随后，他藏好鱼肠匕首，朝着云空大师一点头，道：“事后再详说。”

　　说完，宋剑一步跨到刘大春的身前，伸手一翻，一颗刚刚出炉的血红色的丹药出现在他的手中。

　　还魂丹！

　　宋剑毫不犹豫的把丹药塞进了刘大春的嘴里，随后他朝着远处吼道：“快点去医院，联系最好的心外科大夫！要最好的！”


第二九二章 里昂教授

　　远处，副局长李山强带着几名亲信，驾驶着警车飞快赶来，飞毛腿也是带着扒皮几人朝着这边赶来，他们知道，这件事情需要保密，所以并没有让远处围观的众人围过来。

　　宋剑站在刘大春身旁，快速对李山强说道：“立即叫救护车，咱们这谁是最好的心外科大夫？”

　　李山强看了眼地上刘大春的尸体，刘大春心脏被刺，而且是被三棱刺所伤，这种伤势，根本不可能活下去，他摇了摇头，道：“宋剑，冷静点，他已经死了。”

　　“我只要你告诉我谁是最好的心外科大夫，然后立即给刘大春安排手术，其他的事情，不需要你操心！”宋剑吼了起来。

　　李山强暗中叹了口气，他点了点头，道：“市立医院的心外科在整个江南省都首屈一指，最近那边正在主办心外科交流会，咱们可以去那里。”

　　“好，立马过去！”宋剑道。

　　飞毛腿也走过来，插嘴道：“我听说这事了，世界最权威的那个医生，叫什么‘狗粮’的皇家医学院院长，也在这边开会呢。”

　　“是里昂教授？”宋剑心中暗暗松了口气，道：“飞毛腿，李局长，麻烦你们一件事，请无论如何把里昂教授在十分钟之内，请到市立医院的心外科手术室，另外，救护车，速度去市立医院。”

　　“好！”李山强被宋剑的兄弟情谊所感动，虽然他心中一直觉得刘大春死的不能再死了，但是宋剑本身可就是一名十分厉害的医生，连自己妹妹的先天性心脏病都彻底治好了，现在说不定有机会救活刘大春呢。

　　李山强迅速招呼了一辆救护车到来，随后又和飞毛腿一起，飞速赶往市立医院，在警车上，李山强快速打听了里昂教授现在所在的地方，警车呼啸而去。

　　宋剑看护着刘大春，陪着刘大春，坐着救护车，往市立医院赶去，事实上，虽然给刘大春服用了还魂丹，但是也无法救活刘大春，因为刘大春的心脏被损坏的太厉害了，只能先将心脏修补的差不多，然后丹药的力量才能发挥，修补心脏，复活生命。

　　丹药之力固然厉害，但是对于致命的损伤，仅仅依靠丹药的力量是不行的，只有配合外科手术，进行简单的修补，才可以。

　　救护车上，宋剑一直摸着刘大春的手，虽然他已经死去几分钟了，但是刘大春的手并不是冰凉的，相反，一股淡淡的隐隐的生机一直在刘大春身体周围流窜。

　　警车上，李山强坐在驾驶座上，一脸的严肃，他眉头微微紧锁着，有点忧愁。

　　李山强的确有些难办，里昂教授的名头，李山强也是听过的，世界国际医学第一把手，人家老头子好不容易来姑苏市做报告，促进华夏医学进步，可是现在，在这个点，突然要把人家带到医院去，而且，是要在十分钟之内，关键是，刘大春还是个死的不能再死的死人，这么做，会不会犯了大忌，可是如果不这么做的话，宋剑那边怎么交代，看得出来，宋剑这次是真的着急了，如果因为延误了时间，真的出了什么差错的话，那自己以后也没脸见宋剑了。

　　李山强惆怅了一会，随后想开了，这顶乌纱帽丢了就丢了吧，人命关天，不管结果怎么样，都要把那老头子弄到医院去。

　　飞毛腿坐在副驾驶座上，他微微侧头，看出来李山强的心思，开口道：“强哥，你不用着急，老大之所以让我跟着你来，就是考虑到你的难处，放心吧，如果那老外不愿意跟咱们走的话，我就用黑手法，把他绑去医院，不会跟你有关系的。”

　　李山强微微点了点头，道：“没事的。”

　　很快，警车在飞星酒店停了下来。

　　李山强带着一名亲信，飞毛腿带着一名亲信，四个人急匆匆的朝着酒店内赶去，这个时候，市医院的领导正在宴请里昂教授。

　　这也算是一个小规矩了，各地的医生去外地开会学习，其实在学习之余，都是会得到很好的招待的，有的时候是医药公司出钱，因为在大会上能够宣传自己的产品，有的时候，则是各自的单位出钱，反正是能够报销的，等等。

　　飞星酒店三零五包间内，五个发福的男子围着一个大圆桌子，每个男子的身旁，都站着一名穿着短裙的服务员，说是服务员，实际上是陪酒人员，负责热闹气氛、劝酒之类的。

　　正位上，是个六十多岁的大鼻子胖老头，老头留着卷曲的白头发，眼睛蓝盈盈的，笑得时候，胖乎乎的脸上露出两个酒窝，他就是里昂教授，世界最著名的心外科专家。

　　里昂教授一直对华夏国都挺痴迷的，这种痴迷，不单指医学，也是指文化，事实上，他对于华夏国的中医学还是有比较深的了解的，他的一些医学思想，也正是从华夏国的中医学上得到的启发，这一趟来华夏国讲学的机会，里昂教授一听说，立即就申请了。

　　现在，里昂教授更喜欢华夏国了，他觉得华夏国的待客之道，简直是太好了。

　　“我喜欢这里，我喜欢你们。”里昂教授端起酒杯，用英文说道。

　　桌上的其余四个人赶紧陪酒，虽然是最简单的英文，但是这四个人听的还真不太懂，毕竟他们是领导，不需要懂很多的英语。

　　里昂教授肥硕的手掌摸向了身旁女服务员的屁股，他从口袋里，掏出一张一百的美元，塞进了女服务员的胸口处，这是小费，这在他的国家美国是非常流行的。

　　女服务员脸上露出笑意，坐在了里昂教授的大腿上，“Thank you，dear……”

　　女服务员用英文说道。

　　里昂教授有些吃惊，没想到酒店的三陪女郎的英文水平都比院领导要高明，华夏国真是一个奇怪的国度。

　　里昂教授是个比较好色的男人，当然了，虽然好色，但是里昂也是有自己的底线的，他至少不会拉着小学女生强行去开房，在美国，他能够出入风花雪月场所的机会并不多，现在来了华夏国，没想到华夏国的招待如此周全，不仅有好吃的好玩的，还有懂英文的三陪女相伴。

　　几个院领导见里昂教授玩的开心，全都放下心来，他们哈哈大笑，拉着身边的女人，手掌就朝着超短裙内伸了进去。

　　一桌子人玩的正嗨，突然包厢的门砰的一下被撞开了，两名服务员倒退着进了包厢。

　　“你们干什么！这里是贵客，你们要干什么！”两名服务员非常惊慌，因为李山强穿着一身的警服，这两名服务员还真害怕是上面进行黄、赌、毒突击的。

　　几名院领导看到李山强，也是吓了一跳，赶紧放开了身边的女服务员，市立医院的副院长是认识李山强的，毕竟同在一块地方混，难免有些事情需要相互帮忙，他赶紧站起身来，道：“误会，误会，李局长，你怎么突然大驾光临，来，坐，坐，正好一起喝一杯。”

　　论起级别来，这副院长的级别比李山强还要高一些，毕竟市立医院是省一级的三家医院，不过论起权利来，李山强可就大得多了。

　　“刘院长，我们找里昂教授有点事情。”李山强开口道，然后大步朝着里昂教授走去。

　　里昂愣了一下，也下意识的松开了手中的女服务员，他看向李山强，道：“发生什么事情了。”

　　李山强也不懂英语，他用汉语说道：“里昂教授，请跟我们走，有一台手术，需要你帮忙，很危急。”

　　这李山强说过话，里昂教授一脸的迷茫，幸好旁边的陪酒女郎没有离去，她一边整理着自己的裙子，一边给里昂教授进行翻译。

　　听了这话，里昂教授道：“why！现在是休息时间。”对于外国人来说，虽然也有人命关天之说，但是他们更重视自己的权利，既然现在不是工作时间，他们当然有权利拒绝做手术。

　　这个时候，其他的四个院领导也终于明白了李山强的意思，听到李山强是来请里昂教授去做手术的，而不是来找他们的麻烦的，他们四个人立马就挺起了腰杆，那副院长走像李山强，道：“李副局长！现在可是晚上九点多了。”

　　这刘院长说话，故意强调了一个“副”字。

　　李山强看了刘院长一眼，道：“人命关天。”

　　那边的陪酒女郎临时当起了翻译，她朝着李山强道：“里昂教授说，现在不是工作时间，他有权利拒绝手术。”

　　李山强道：“给你一分钟时间，你再劝一下这位里昂教授，并且告诉他，在华夏国，如果因为拒绝手术而使得病人死去的话，医生要担负刑事责任的。”

　　陪酒女郎白了一眼李山强，只好朝着里昂教授翻译起来。

　　里昂听了这话，瞪着眼睛，“shit！shit！……”

　　那边刘院长几个人听不下去了，刘院长冷笑道：“李警官，你这是玩的哪一出啊！告诉你！里昂教授可是咱们市花了大代价请来的，是咱们市政府那边参与的项目，你这么做，哼，你觉得你头顶上的大盖帽还能顶多长时间？”

　　李山强看向几名院长，道：“不管顶多长时间，这次手术，里昂教授必须去！”


第二九三章 吓死人的医术

　　“好大的胆子！我现在就通知市领导！我告诉你，别以为你侥幸做了这个位置，你就牛了，就算病人是你亲爹，你也没有权利要求里昂教授这么做！”刘院长也怒了，他现在占据着一个“理”字，自然不怕李山强。

　　李山强还要说话，那边的飞毛腿已经听不下去了，他走上前去，一拳捣向刘院长的下巴，“你爹！你爹才需要做手术！”

　　包间的气氛一下子紧张起来，这不管怎么说，大家也都是有头有脸的人物，就算是吵得再厉害，大家也要讲个理字，就算在不讲理，最起码，也要拼一下背后的靠山。

　　可是，现在竟然冒出一个二混子，公然打人！

　　“你……你哪里来的……你……李局长，你没看到吗？有暴徒！”刘院长捂着自己的下巴。

　　李山强已经转过头去，带着那名属下，径直朝着包厢外走去，他的任务已经完成了，白道上请不动里昂教授，那只能让飞毛腿出手了。

　　飞毛腿也不废话，这小子是没什么真本事，不过他的那名属下，是名暗劲层次的武者，倒是有把子力气，飞毛腿朝着他那名属下一摆手，那属下上前，一把拎住里昂教授，不由分说，带着他就朝着包厢外走去。

　　外面飞星酒店的大堂经理连忙赶来，却是被李山强挡了下来，李山强给那名大堂经理看了下自己的工作证，大堂经理立即闭嘴，然后让手下的服务员全都躲得远远的。

　　很快李山强、飞毛腿四个人护着里昂教授，朝着外面的警车快步走来，这个地方距离姑苏市市立医院并不远，三分钟的车程而已。

　　三个人挤在后座，李山强驾车，“轰”的一声，警车直接朝着市立医院奔去。

　　里昂教授不停的怒叫着，口中冒出大串大串的英语，不过没什么用处，因为车里的其余四个人全都听不懂英文。

　　包厢内，刘副院长气急败坏的叫道：“你们还站在这里干什么！赶紧报警啊！”

　　“刘院长，那……那人就是警察。”秘书小声的提醒着刘副院长。

　　刘副院长捂着下巴，他握着拳头，“李山强，你这个王八蛋，还真以为自己能一手遮天了，我现在就打电话告你！”说着，他掏出手机，使劲的按了下去……

　　很快，警车驶进了市立医院，然后一路朝着外科大楼驶去，一直行到了救护车通道上，到了外科大楼的紧急通道处。

　　飞毛腿拨通了宋剑的手机。

　　“在三号手术室，带着里昂教授过来。”宋剑吩咐道，他知道，飞毛腿和李山强一定能够完成任务。

　　“还用换衣服吗？”飞毛腿一边推攘着里昂教授，一边问道。

　　“不需要，直接过来。”宋剑在电话里道，“你把手机递给里昂教授。”

　　里昂教授此刻身体微微有些颤抖，他对华夏国的确很有好感，但同时，他也隐隐听说过，华夏国的政府是个很野蛮很独、裁的机构，必要的时候，他们会放弃人权，对可能的涉法人员直接进行刑罚。

　　难道，今天自己就要载到这里了吗？

　　里昂的脑子回想起很多事情，他听说过很多华夏国公、安部的传言，传说香港有个江湖大佬，在香港犯了法，可是香港的法律一直都没有办法治他的罪，因为没有证据。但是，最终，他被捕了，因为他去了广州，被大陆警方捉到了，而大陆的公安部，直接把他关了起来，刑讯逼供，最后一代枭雄，聪明绝顶，最终还是载在了大陆警方的手里。即使没有证据，照样逮捕。

　　可是……我什么都没做过啊，难道，仅仅因为我拒绝一台手术，就要把我秘密关押，剥夺我的人权吗？

　　这时候，飞毛腿把手中的电话递给了里昂教授。

　　里昂握着手机的右手，微微有些颤抖，“hello……”

　　宋剑在电话那边用最精准的美式英语说道：“对不起，里昂教授，我们现在的确非常需要你的帮忙，如果你不出手，他可能就永远的死去了。”

　　听到这话，里昂教授总算是松了一口气，看来对方没有直接把自己关押起来，而是要给自己一个将功赎罪的机会。

　　“好的，我明白，我去换衣服。”里昂教授道。

　　“不用，直接来三号手术室。”宋剑道，“病人情况很危急。”

　　里昂皱眉道：“可是，不消毒的话，术后感染，问题更严重。”

　　“不用担心，相信我。”宋剑挂掉了电话。

　　里昂和飞毛腿等人直接到了三号手术室。

　　走进手术室，里昂看了看手术台上被剥的仅剩一条蓝内裤的刘大春，不禁耸了耸肩，道：“这个……是尸体？我是医生，不是法医！”

　　宋剑看向里昂教授，开口道：“这不是尸体，他的心脏受到了剧烈的创伤，还请为他修补，要快！”

　　里昂看着宋剑，那眼神好像在看着一个疯子，“对不起，你的心情我能理解，但是……”

　　“我说了，修补心脏！”宋剑大声道。

　　里昂缩了缩肩膀，他也没有洗手，没有换隔离衣，直接站在了手术台前。

　　“咦？”里昂愣了一下，他伸手摸了摸刘大春的尸体，“咦？为什么他还有体温？不可能啊，看这病人的伤口情况，他已经死去二十分钟了，怎么会二十分钟，身体还是温热的。”

　　宋剑摆了摆手，两名小护士端着手术盘，站在里昂身边。

　　宋剑用英文道：“拜托了里昂教授，这病人我用我们华夏国中医的方法，暂时缓解了他的病情，但是如果心脏的伤口不缝合的话，他就没有办法完全康复。”

　　里昂教授听到宋剑的话语，张大了嘴巴，他看着宋剑，眼神里不仅有震惊，还有一丝丝的惊恐，一个死的不能再死的人，中医也有办法治疗，这种手段，不是只有上帝才能拥有的吗？

　　“请动手吧。”宋剑提醒里昂教授。

　　里昂下意识的点了点头，他咽了口唾沫，然后从手术托盘上拿起手术刀，在刘大春的尸体是那个划了下去。

　　不得不说，里昂作为世界一流的心外科大夫，他的基本功是非常扎实的，尽管这个时候，里昂喝了一点酒，而且之前又受了惊讶，刚才更是被宋剑的话语震惊的说不出话来，但是当他拿着手术刀的时候，他整个人立马变了。

　　低下头，里昂仔细的观察着刘大春的伤口，手术刀稳稳的划过刘大春的胸口。

　　“这是三棱刀造成的伤害，三棱刀直接从心脏右心室刺入，心肌细胞完全损害，心室破漏，这种伤口无法复原，即使缝合，也无法恢复到原来的情况，最好的方法是换一个心脏……”里昂一边说着，一边不停地调换着手中的手术刀。

　　这一次的手术，里昂格外的有信心，不因为别的，就因为这完全就是在尸体上进行手术，他仿佛又回到了大学时代，在尸体上操刀的时候，那种感觉，又兴奋，但更多的是自信。可是进了医院之后，一个个患者被送进来，他们的身上挂满了仪器，他们在不停的流血，死神就站在病人的身边，等待着医生的任何一个小小的失误，或者，即使没有失误，即使手术很成功，死神也会直接带着病人的灵魂。

　　那种与时间赛跑、与死神竞争的感觉，令里昂十分的不舒服，但是现在，他的手很稳，因为，死神早就来过了，而病人身体内的血几乎早就流光了，对着一个拳头大的心脏，里昂一边解说着，一边不停的修修补补，仿佛一个魔术师一般。

　　仅仅是五分钟的时间，鲜红的心脏便被里昂缝补完毕了，他端详了一下，把心脏放回了胸腔，又把病人的胸腔缝合了起来，道：“差不多了，也只能做到这样了，不过心肌细胞已经死亡，而且没有新鲜的血液供应，病人活不过来了。”

　　里昂下了结论，他把手术器械放回了托盘，然后脱掉了手上的手套，“节哀吧，先生，人总有一死，愿他在上帝的身边快乐欢喜。”

　　宋剑没有理会里昂的悼词，他查看了一番刘大春的生机，果然，随着手术的完成，刘大春体内的生机开始慢慢复苏，而还魂丹的力量，也终于显现了出来，还魂丹，本就是一个逆天的丹药！与阎王争夺生意的丹药，能是普通人所能理解的吗！

　　宋剑想了想，掏出一根银针，在刘大春的丹田处扎了下去，随后手指一动，他自己体内的内气已经顺着银针，进入了刘大春的丹田处。

　　里昂看着宋剑手中的银针，道：“针灸吗？我是第一次见到，不过先生，这人真的死了，死的不能再死了，还请节哀！”

　　宋剑没理会里昂，再次掏出银针，插入了刘大春的胸口，接着，他最后一根银针，直接扎在了刘大春的头顶百会穴处。

　　“先生，你这是亵渎尸体……”里昂话音未落，手术台上，那原本死的不能再死的刘大春，突然咳嗽了一下，接着，茫然的睁开了眼睛。

　　里昂手中的手套“啪嗒”一下落在地上，他惊恐的看着刘大春，随后大叫一声“GOD！”，屁股一歪，整个人钻进手术台下面去了……


第二九四章 英语很重要

　　手术室内，里昂老教授撅着屁股，头插在手术台下面，双手抱着头，不停的念叨着《圣经》中的语录，传闻人类之主耶稣，被钉死在十字架上，三日后，他从死里复活，向天下人昭示了神的存在，昭示了《圣经》和主的力量，可是现在，一个普通的人，竟然也死而复生，这让活了一把年纪、站在世界医学最巅峰的里昂教授可如何接受？

　　手术室里的其他两名小护士倒还算淡定，他们看着刘大春，虽然害怕，但更多的是手术成功后的喜悦，她们或许根本不知道，之前的刘大春已经死的不能再死了。

　　宋剑见刘大春醒来，松了口气，道：“先别说话，保养元气，到病房后我让人给你开点补养气血的药品，并且让医院给你输血，加快你的愈合。”

　　“我……我还没死？”刘大春看着宋剑，有些不相信，“我……我明明感觉到我的魂魄飘了起来，不过，似乎有一股力量，拽着我，不让我走。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“别想这些，安心养病。”

　　说完，宋剑看了眼撅着屁股的里昂教授，不觉好笑，他蹲下身体，道：“里昂教授，多谢你，是你神奇的医术，救活了他。”

　　“不……不是我……他是魔鬼！你们都是魔鬼！你们……你们竟然复活了死人！天啊！天啊！”里昂教授不停的颤抖着。

　　宋剑掏出银针，在里昂教授的后背心阳穴处扎了下去，随后又在灵台穴处扎了一针，这两针能够让里昂教授知道过于激动的心绪平静下来，效果，嗯，就像是吃了升级版的安定一样。

　　果然，被扎了两针之后，里昂教授晃着屁股从手术台下面钻了出来，他一下子坐倒在地上，大口的喘着粗气，里昂教授看了看宋剑，又看了看手术台上的刘大春，随后摸了摸自己的后背。

　　宋剑从里昂教授的后背取下那两根银针。

　　“很神奇。”里昂教授操着非常浓重的纽约口音的英语，说道。

　　宋剑收起银针，道：“古人的智慧，你我不得不佩服。”

　　里昂教授点着头，“我是个基督教徒，不过我是个伪教徒，你知道为什么吗？”

　　宋剑想了想，他对于基督教还算是了解，道：“你是说，你不相信耶稣死而复生。”

　　“是的。”里昂教授苦笑了一下，“基督教的最基本的教义，那便是耶稣被钉死在十字架上，三日后死而复生，这是它的基础，基督教所有的教义都建立在这个观点之上，如果一个基督教徒不相信耶稣死而复生，那么他信任基督教还有什么意义呢？如果他觉得一部《圣经》，是建立在一个谎言之上，那还有什么可信的？”

　　说到这里，里昂教授捋了捋头发，不停的笑着，只是笑的样子，比哭还难看。

　　“我是个医生，同时也是个基督教徒，但是我无法坚定的信仰《圣经》，因为我始终觉得，人是不可能死而复生的，可是，密斯特宋，感谢你，感谢你让我知道了自己眼光的短浅，知道了自己的无知，我的主是无所不能的，我相信，他这次让我来华夏，是为了让我看清世间的真相，让我明白生命的伟大与神奇，让我彻底的成为一个最虔诚的基督教徒。”里昂教授越说越是激动，他脸色微微潮红，眼睛中散发着蓝色的光芒。

　　“多谢你。”里昂教授从地上爬了起来，“我明白了，我的主，的确从死里复生，他用神迹召唤着他的信徒。现在，他又用神迹，洗脱我眼前的迷障。”

　　宋剑挠了挠头，他一直担心里昂教授会想不通，然后打破砂锅般的追问，那样的话，宋剑也会很为难的，毕竟还魂丹这种事情，还是不要引起别人怀疑的好。没想到事情这么顺利就解决了，里昂教授不仅没有追问还魂丹的事情，而且他还似乎解开了一个心结。

　　宋剑并不信仰基督教，所以他也没有过于深究，笑道：“里昂教授，起来吧，不管怎么说，你都救活了我的朋友，走吧，很抱歉，刚才粗鲁的请你来医院，现在，我会补偿你的。”

　　里昂教授看了眼刘大春，摇了摇头，“米斯特宋，该说感谢的人，是我。”

　　宋剑朝着护士招了招手，护士推着手术过后的刘大春，朝着特护病房行去。

　　宋剑和里昂教授往手术室外走去，在手术室外，纷乱的脚步声从远处传来。

　　“就是他，就是他们！李山强！你身为公安局副局长，却强行缉拿里昂教授，并且纵容你身边这个小混混打人！现在局长和市长都在，你说，这件事情该如何处理！”远处传来市立医院副院长刘奉志的声音。

　　宋剑听到要闹起来，赶紧和里昂教授一起往外赶去。

　　手术室外，李山强低着头，站在一边，而飞毛腿则站在远处，抽着烟，他才不鸟什么市长、局长的，在他眼里，宋剑和高圆才是他的老大，除了这两个人，他什么都不畏惧。

　　蒋大为背着双手，站在李山强身前，皱着眉头，道：“李副局，这事情是这样的吗？”蒋大为很纳闷，李山强也是个老警员了，工作一直都很认真负责，而且业务能力也很好，可以说，除了没什么背景之外，李山强的确是下一任局长的最好人选，可是，没想到现在竟然出了这档子事，关键是，这件事牵扯到里昂教授，万一闹大了，别说是局长，就是他这个市长，都要脸上无光，受到批评。

　　李山强低着头，低声道：“是。”

　　听到李山强承认了，刘奉志副院长嘿嘿笑了起来，道：“蒋市长，你看，我没说错吧。”

　　蒋大为背着手，恨铁不成钢的骂道：“李山强，你在搞什么鬼？你知不知道里昂教授是世界知名的心外科专家，这次……你说说你，啊，你说说你，你打人就打了，骂人就骂了，这都没关系，可是，你怎么能丢咱们姑苏市的脸啊！”

　　一旁的刘奉志听了这话，感觉很受伤，什么叫“打人就打了”啊，合着我自己就该白挨打。

　　李山强只是站在原地，任凭蒋大为数落。

　　宋剑和里昂教授正好赶到。

　　“嘿，蒋市长，什么风把您吹来了？”宋剑朝着蒋大为打了声招呼，随后又和一旁的公安局长王杰打了个招呼。

　　蒋大为见到宋剑，愣了一下，已经猜到，只怕这一切都是宋剑搞的鬼了，而一旁的王杰则朝着宋剑苦笑了一下，摆了摆手，那意思是说，你好自为之吧，别拉上我。

　　宋剑看向蒋大为，然后又看了看李山强，笑道：“哦，哦，误会，误会，是我央求李副局长请里昂教授来的。”

　　蒋大为瞪了眼宋剑，然后快步走到里昂教授身旁，用不太标准的英文说道：“对不起了，里昂教授，让你见笑了，其实我们华夏国还是很和平和人性的。”

　　里昂教授哈哈大笑，他生怕蒋大为听不懂，放慢语速道：“蒋市长，该说对不起和感谢的是我，你们华夏国的中医实在是太神奇了，这位密斯特宋，太厉害了，我很高兴，能和他一起做这次手术，而且，我……我太崇拜他了！”

　　“啊？”蒋大为一愣，掏了掏自己的耳朵，怀疑自己的英语听力出了问题。

　　里昂教授道：“蒋市长，这次心外科交流大会，你们为什么没有安排中医参加呢？他们太厉害了，我觉得，这是你的失误，是医院方面的失误。”

　　蒋大为彻底愣住了。

　　宋剑笑了一下，道：“好了，好了，都别站在这里了，今天的事情，是我有点着急了，现在事情解决了，手术很成功，现在我请大家去乐呵乐呵，包管大家满意，走，走，嘿，飞毛腿，你小子还傻站在那里干什么，快去准备一下，通知高圆，整个包厢，我们要过去了。”

　　“是，老大。”飞毛腿一溜烟的去了。

　　宋剑拦着蒋大为和里昂教授，招呼了下李山强和王杰，便朝着外面走去，这时外面市立医院的院长也听说出了事情，赶了过来，宋剑正好一起叫上，几个人往金碧辉煌赶去。

　　刘奉志傻傻的站在原地，哭丧着脸，一脸的崩溃，他不知道为什么宋剑和李山强没有受到惩罚，也不知道为什么里昂教授一脸的喜悦，更不知道，为什么大家都走了，只剩下自己可怜兮兮的没人招待。因为……因为那几个人都在用英语交流，他突然感慨，学好英语真他妈太有用了！

　　金碧辉煌内，七八个人围坐在一张低矮的玻璃桌上，谈笑着，酒席到了一半的时候，飞毛腿走了进来，在宋剑耳边说了几句话，宋剑点了点头，随后开口对公安局长王杰和市长蒋大为道：“蒋市长，王局长，不知道这买凶杀人，是个什么罪名？”

　　蒋大为一愣，看向王杰。

　　王杰不知道宋剑的意图，道：“买凶杀人，与故意杀人罪是一样的，看造成的伤害量刑，如果是造成死亡的话，那就是故意杀人罪了。”

　　宋剑点了点头，叹口气，道：“王局长，我要报案，我的员工，刘大春，被宏远集团董事长之孙，王阳，买凶杀人，造成他死亡。”

　　“什么？”王杰和蒋大为均是吓了一跳，目瞪口呆的看着宋剑。


第二九五章 妥协

　　宋剑一脸的无辜，道：“案子就是这样，不过这些事情，咱们酒后再谈吧，这次行凶者使用了火箭筒和突击步枪，当然了，他们也死在了我的手上，最后怎么定罪，还是看法律如何判决吧。”

　　王杰和蒋大为对视了一眼，然后默默喝酒。

　　酒席过后，里昂教授找到了宋剑，询问宋剑，他能不能把这次的手术记载在书上，然后去各地演讲。

　　宋剑自然不会同意，只是说这次的手术是个意外，没有代表性，即使讲了，也会被绝大多数人所怀疑，而且宋剑还叮嘱里昂教授，最近一段时间内，先不要把手术室的事情说出去，日后自然可以和朋友说起，但是最近一段时间，必须守口如瓶。

　　里昂教授连声答应，并表示如果有做伪证的需要，他可以随时帮忙。

　　宋剑笑着送走了里昂教授，随后又找来了飞毛腿和李山强，告诉他们现在这个时候，先把刘大春的事情保密起来，而且立即抓捕王阳。

　　帝豪大酒店内，王阳焦急的来回走动着。

　　“叮铃铃……”

　　电话响了起来。

　　王阳一把抓了起来。

　　“少爷，机票订好了，明天凌晨五点的，好好休息吧，不用害怕，现在整个姑苏市乱糟糟的，不会有人怀疑到你身上的。”电话里传来一个老者的声音。

　　王阳舒了口气，声音里带着颤抖：“刘爷爷，你说，我还能回来吗？警方会查到我吗？”

　　电话那头的老人肯定地说道：“放心吧，困难只是暂时的，我也没想到，摘星阁竟然都会折损在宋剑的手上，他们一时半会还查不到咱们，现在咱们只要等，摘星阁成员死的消息，我已经通过道上的兄弟，放出去了，哼，也该宋剑那小子倒霉，他杀的那个人，是洪门太上掌门的亲孙子，这下子，不需要咱们动手，他就要玩完了。咱们只需要等到洪门的人下手杀了宋剑之后，你就可以回来了。”

　　“是这样吗？”王阳一下子兴奋起来，“我就知道，事情一定会有转机的，好，刘爷爷，明天我就去国外，等宋剑那小子死了，你一定得通知我回来，还有，如果许思有什么困难的话，别忘了帮她一把。”

　　“……嗯。”对面的老人挂断了电话。

　　放下电话，王阳笑了起来，本来他知道摘星阁失败之后，完全绝望了，宋剑没有死，反而是杀手死了，如此一来，思远集团根本就不会倒闭，而且，警方还会大力彻查凶手一事，可是，没想到现在峰回路转，柳暗花明，那摘星阁的成员，竟然和洪门有如此亲密的关系。

　　“嘿嘿，你说你，不好好做你的二世祖，学别人做什么杀手，别怪我啊，别怪我，你这次死了，倒是能够完成我交给你的任务了。”王阳阴沉的自言自语，仿佛对面就站着摘星阁的老大洪易。

　　躺在床上，王阳想了想，自己明天就要离开姑苏市，去异国他乡生活了，一时间还有点舍不得，他拿起电话，道：“把小七叫来。”

　　“是，少爷。”电话那头利索的答应着。

　　王阳双手放在头底下，躺在床上，等待着，他开始有了一丝欲望，他想起了小七那柔软的腰肢，那盈盈一握的胸、乳，那娇媚的嗲声，那芳草凄凄鲜嫩无比的私密草地。

　　“叮咚……”

　　房门响了起来。

　　王阳嗖的从床上站起来，他的下边已经有了反应，他急不可耐的冲向房门，咔擦打开，房门口，果然站着穿着学生服的小七。

　　“小七，你……”王阳话还没说完，两名黑衣人已经从小七的背后冲了出来，直接把王阳按在了地上。

　　“王阳先生，你涉嫌买凶杀人，造成人员死亡，现在，你被捕了。”李山强穿着一身便衣，走了过来，然后一挥手，道：“带走！”

　　三个人往帝豪酒店下方走去，乘着电梯，到了门口处，帝豪酒店门口处已经聚了上百人，上百人手持棍棒，为首的是个老人。

　　“爷爷！爷爷救我！”王阳看到老人，不停的挣扎着。

　　李山强冷笑了一下，他大步走上前去，道：“王峰董事长，你这是什么意思。”

　　最前方的老头颤巍巍的走了上来，他的身边还站着一名老者，那老者巍然不动，但即使是李山强这种普通人，也能感受得到他的凌厉。

　　不过李山强并没有什么害怕的，他有职务在身，现在他就代表者国家。

　　“李局长，有些事情，咱们可以坐下来谈。”老人颤巍巍的走向李山强，“老头子我啊，给李局长准备了小小的一点礼物。”

　　说着，老人从怀中掏出一张支票，“随便填，李局长，咱们同为姑苏市民，都要为姑苏市的和谐尽一份力。”

　　李山强冷笑道：“王董事长，对不起，这次我真的帮不了你。”

　　王峰看着李山强，“李局长，你真的要我给你下跪，你才肯放了我的孙子吗？我老头子，孤苦一生，就唯有这一个孙儿，你……”

　　李山强摇了摇头。

　　王峰叹口气，道：“看来，李副局长是钢铁之心，那就罢了，李副局长能否给老朽五分钟的时间，五分钟，我打个电话。”

　　李山强一伸手，道：“请便，但是，如果王董事长的电话不通的话，还请放我等离去，我等有公务在身，实在不敢久留。”

　　“好！”

　　王峰说着，拿出了手机，想了想，拨通了一个很久没用过的号码。

　　“喂，我是王峰，我遇到了些麻烦。”王峰开口道，声音虽然不卑不亢，不过却是隐隐透露着恐惧。

　　“说。”对面那声音很简洁。

　　“我的孙子，犯了事情，现在被姑苏市的警方抓起来，即将关押。”王峰简短的说了下情况。

　　“好，我帮你，以后咱们两清。”对面那声音挂断了电话。

　　王峰松了口气，他知道，对方既然说帮自己，就一定能帮自己，只是，自己失去了一个最强力的保护伞，自己再也没有机会请求对方帮忙了。不过，为了自己的孙儿，即使付出再大的牺牲，也是值得的。

　　警局内。

　　王杰的电话响了起来。

　　“叮铃铃……”

　　手机一直在响。

　　王杰看着手机，看着那个古怪的号码，一直没有动，他咽了口唾沫，看了看坐在自己旁边的蒋大为。

　　蒋大为苦笑了一下，道：“你看我干什么？我也承受着压力呢。”

　　铃声停止，没多久，蒋大为的手机再次响了起来。

　　蒋大为苦笑道：“你看，来了吧，我看看，靠，这宏远集团的胳膊伸的够长的，是公安部里的电话。”

　　王杰无奈道：“完了，这次我是玩完了。”

　　蒋大为也没有接。

　　两个人静静的等待着，等待着铃声再次响起来，如果这次再响起来，他们就不得不接了。

　　只是，过了许久，电话铃声方才响起，蒋大为拿起手机，放在耳朵上。

　　“怎么回事？”电话里传来的，是省长张大年的声音。

　　“宏远集团雇杀手，杀了思远集团的员工。”蒋大为快速道。

　　“知道了，该怎么办怎么办，上面有我顶着。”张大年挂断了电话。

　　蒋大为和王杰对视一眼，笑了起来，看来，终究是押对了。

　　帝豪酒店内，王峰一直等着李山强的电话响起，然而李山强腰间的传呼机，一直都是静默的。

　　这时，王峰手边的手机突然嗡嗡的响了起来。

　　拿起手机，听筒里传来对方冷冰冰的声音，“对不起，这次我没有办成，人情继续欠着，下次再偿还，另外，奉劝一句，该怎么办怎么办，对方你惹不起。”

　　说完，对方挂断了电话。

　　王峰愣住了，他没有想到，等来的竟然是这样一个结果，对方是谁？那可是省部级的高官，身居要职，如果不是二十年前，自己无意间帮了对方一把，王峰根本攀不上这个关系。可是现在，对方竟然说管不了。

　　李山强开口道：“王董事长，现在我们可以走了吗？”

　　王峰失魂落魄的点着头。

　　“爷爷！爷爷！你救我，爷爷！”王阳大叫。

　　李山强挥手，两名便衣警察把王阳架出了大楼。

　　“爷爷！刘爷爷！你们救我啊！”王阳不相信，继续大叫。

　　警车呼啸离去。

　　王峰身边的老管家皱了下眉头，道：“老爷，要不要……”

　　王峰摆了摆手，道：“算了，咱惹不起，看对方提什么条件吧，现在，只能等待对方开条件，咱们无条件答应了。”

　　老人眯了眯眼睛，点了点头，“希望对方不要狮子大开口。”

　　警车呼啸离去，警局内，一个满脸络腮胡子的汉子正颓然的坐在审讯厅内，他正是负责联系摘星阁的“刀把”。

　　宋剑站在警局大厅的窗户旁，看着外面的夜色，今天的夜晚，格外的黑，乌云遮盖住了月亮和星光，让一切变得朦胧惨淡。

　　飞毛腿拿着手机，嬉笑着走了过来，“老大，事情办妥了，看来对方必须要妥协了，这一次，咱们可是赚大发了，老大，你说该朝宏远集团要多少个亿来换他孙子的自由呢？”

　　宋剑没有笑，他依然看着窗外，道：“真正的对手，还没来呢。”

　　飞毛腿一愣，不解的看着宋剑，作为一个跑腿的小弟，他实在不知道，那个真正的对手，是指的谁。


第二九六章 正经事

　　天色阴暗，仿佛在昭示着一场大的劫难。

　　宋剑站在窗户边，看着外面的夜色，几分钟后，他回头，警局里一片忙碌，每个人的脸上，或喜悦，或凝重，这些警察都知道，这是一件大案子，他们关心的，只是这一件特殊的买凶杀人案。

　　可是宋剑不得不看到这件案子背后的事情。

　　一个小小的宏远集团，自然不在宋剑的考虑范围内，不管是武力，还是政治力量，不论是白道还是黑路，宏远集团都是自己的对手，但是洪门不同，自己的思远集团，无论是实力还是规模，在洪门这个庞然大物身前，都差的太远。

　　如果仅仅是宋剑一个人，他并不畏惧洪门，就算洪门再厉害，它里面的长老人物也是很少的，至少比春秋六门里面的老怪物，要少得多，自己随便隐藏在什么地方，洪门便找不出来，但是，宋剑不能走，还有思远集团，还有自己的亲人朋友留在姑苏市，宋剑走了，这些人肯定会受到洪门的大规模的报复。

　　“从今天起，严密监视姑苏市的外来人员，任何一个可疑的人物都不要放过。”宋剑朝着飞毛腿说道。

　　飞毛腿点头，他听出了宋剑的话语中的决心和担忧。

　　“回吧，这里不会出岔子的。”宋剑一挥手，自己先出了警局。

　　离开警局，宋剑驾驶着路虎车朝着自己的家中奔来，他脑中想着该如何面对洪门的致命一击，可是思来想去，好像只有避其锋芒这一个办法。

　　思远集团估计是很难保住了，目前情况下，宋剑只能先安排许思、凌苏、夏琳她们隐藏起来，不过企业遭受多大的损失，必须要先保证自己亲人的安全。

　　到了家中，许思、夏琳和凌苏均在，她们三个人坐在沙发上，看着电视，见宋剑进门，夏琳迎了上去，道：“姐夫，今天发生了什么事情，是不是很严重？”

　　宋剑点了点头，道：“有点麻烦，你们吃饭了没。”

　　“吃什么饭啊，我姐听到你出了事情，饭都没做。”夏琳抱怨。

　　宋剑笑了起来，他忽然觉得，事情或许并没有自己想的那么糟糕，至少，自己还是有实力保护住自己身边的亲人的。

　　“吃饭吧，吃了饭，我送给你们每个人一样好东西。”宋剑笑着说道。

　　四个人简单的准备了一些饭菜，席间，宋剑把事情的大体经过说了一下。

　　“洪门？”凌苏俏媚皱了一下，“洪门的实力不容小觑，虽然论起武者武力来，他们比春秋六门差了一些，但是他们结构组织庞大，与各国的黑道势力都有联系，关键是，他本身也有很大的政治影响力和商业影响力，咱们……肯定不是对手。”

　　宋剑大口的扒着米饭，道：“这个我也知道，但是当时情况下，我看到那小子杀了刘大春，心里实在太气愤，再加上他认出了我手中的鱼肠剑，我不得不杀了他。不然麻烦就更大了，洪门势力再庞大，也不过是个江湖门派而已，但是万一被星盟盯上了，我看，咱们想躲藏都躲藏不掉。”

　　凌苏点了点头，他知道宋剑当时实在是没办法选择，既然事情已经到了这一步，那就只能走一步看一步了。

　　吃过饭，宋剑从怀中掏出三个玉盒，道：“看，这是给你们的。”

　　凌苏看着玉盒。

　　夏琳却是蹦跳着上来，道：“又是丹药吗？太好了，我会不会变得更加厉害了。”

　　“运气好的话，这次你和你姐，应该都能够突破成为内气境武者了。”宋剑笑道。

　　夏琳和许思听了，走上前来，接过丹药，两个人兴奋道：“太好了，若是能成为内气境的武者，那我们是不是也可以使用《阴阳大典》中的那些武技了。”

　　宋剑点头称是。

　　夏琳和许思兴奋地握着手中的丹药，除了兴奋，她们并没有什么其他的表情，不过一旁坐着的凌苏可就没这么淡定了，她虽然早就料到宋剑能够炼制出匪夷所思的丹药，但是现在，听宋剑说，竟然能直接让许思和夏琳突破成为内气境的武者，她实在是觉得不可思议。

　　宋剑握着手中的玉盒，道：“凌苏，这是你的，多谢你陪我去天山取灵药，这颗莲虚丹，是给你的，服用之后，运气好的话，应该会有点长进吧。”

　　“莲虚丹？什么东西？”凌苏站起身来，接过宋剑手中的丹药。

　　“还记得咱们在托木尔峰得到的那一株天山雪莲吧，这颗丹药就是用那株天山雪莲炼制的，一株天山雪莲，再加上其他的珍贵药材，一共练成了三颗莲虚丹，能够延长武者的生命，提升武者的实力，嗯，相信一颗莲虚丹，足以让你提升到内气境中阶的水准了。”宋剑摆了摆手，道：“我先去洗个澡，你快吃了它吧，或许，过不了几天，就会用到了。”

　　凌苏已经完全呆住了，她不明白，究竟是什么样的丹药，能够让武者直接提升一个等级，很小就生活在春秋六门中，凌苏可是明白从内气境初阶提升到内气境中阶的难度，可以说，很多人，需要耗费几十年的时间，才能够完成这一步，即使有顶级的灵草辅助，有绝世的天赋，这一提升也至少需要五年的时间，但是现在，宋剑仅仅凭着一颗丹药，便让自己从内气境初阶提升到内气境中阶，这让凌苏的确一时间无法接受。

　　许思和夏琳却是已经司空见惯了一般，夏琳先是打电话到剧组，请了个假，告诉剧组导演这几天可能没法去剧组了，而许思也安排了一下手下人近期的计划。

　　宋剑洗完澡，回到许思的房间。

　　许思穿着衣服，正准备服用冲关丹。

　　这次闭关，宋剑一共炼制了八枚丹药，三枚冲关丹，三枚莲虚丹，两枚还魂丹，冲关丹适合暗劲层次巅峰的武者服用，借助着冲关丹内海量天地灵气的作用，一举冲破丹田桎梏，成为内气境武者。而莲虚丹则要珍贵许多，因为莲虚丹不仅能够提升实力，同时还能够增强身体的生命力，也就是说，以后即使受了再大的伤，因为服用过莲虚丹的作用，也可能会痊愈。

　　许思放下手机，朝着宋剑微微一笑，道：“宋剑，别担心，一切都会好起来的，大不了，咱们不要这份家业就罢了，放弃思远集团，或许以后能够活的更逍遥呢。”

　　宋剑听了心中有些感动，他坐在床上，道：“谢谢你，许思，或许，咱们真的要走那一步。”

　　“嗯，没关系的，只要能跟着你，就好了。”许思拿着冲关丹的玉盒，“我不会成为你的累赘的。”

　　“你不是我的累赘，你是我的宝贝。”说着，宋剑朝着许思吻了下去。

　　“别，咱们先做正经事。”许思抱着宋剑的后背，道，那姿势和声音，哪里是在拒绝？

　　“这就是咱们最正经的事，牡丹花下死，做鬼也风流，我就算是死，那也能算是风流鬼了吧。”宋剑笑着，左手就扒掉了许思的文胸。

　　一对白嫩的大白兔跳了出来。

　　“唔……”许思的双手在宋剑的背后不断的拨弄着。

　　宋剑一低头，嘴唇便含上了左边那粒挺翘的蓓蕾，同时他的手向下，飞快的褪去了许思的短裙与丝袜。

　　“唔……”

　　许思半眯着眼睛，嘴里不断的喘着粗气，她发现她越来越享受这个过程了。

　　宋剑的手指在许思的两条雪白浑圆的大腿上划拉着。

　　许思的两条腿便不停的抖啊抖，心底最深处一个欲望在不断的升腾，升腾，而自己的双腿、之间，开始湿润，酥痒。

　　宋剑的手指划过许思的膝盖，转而向上，抓住了许思那两片风韵的屁股。

　　许思的屁股不仅挺翘，而且很大，这与夏琳和凌苏都不相同，夏琳和凌苏的屁股都是属于小巧紧凑弹性异常的。

　　“唔……”

　　许思的脑袋开始迷糊，她的喉间又开始发出一些没有意义的声音。

　　宋剑的一根手指悄然朝着私密之处划过，那里已经湿润异常，水汪汪的了。

　　宋剑也不再等待，他把许思的两条雪白的长腿架在自己的肩膀上，小宋剑便深入花丛之中，开始耕耘起来。

　　“唔……唔唔……”

　　许思晃着脑袋，声音有点大，伴随着那大口的喘气声与木床的摇摆声，一切显得如此诱人。

　　宋剑的动作更快了，作为一名内气境的中阶的武者，而且还是一个二十多岁的年轻人，他的身体和肌肉充满了力量。

　　动作越来越快，许思的脑子也越来越迷糊，她的声音开始变得高昂急促，她觉得自己下面涌出的水越来越多，她很担心不仅床单会湿，就连床单下面的褥子也会被弄湿。

　　“唔唔唔……”

　　许思闭着眼睛，完全说不出话来。

　　另外两个房间里，夏琳气嘟嘟的鼓着腮帮子，努力忍住想要冲过去痛扁两个人的冲动，而凌苏则无奈的坐在床上，在这种叫声之下，她根本没有办法安然修炼。

　　五十分钟后，许思浑身酥软，低声哀求：“停……停一下，休息……休息一下。”

　　宋剑停下了动作，不过小宋剑一直都藏身在那蜜洞中。

　　“休息？可是一直都是我在用力耶。”宋剑笑道，他趴在许思的身上，头枕在两只大白兔之间。

　　许思伸手，软绵绵的打了宋剑一下，“你作死，我……我真的不行了，感觉只要你一动，我……我就会全身兴奋痉挛，真的不行了，宋剑，这次大婚，把凌苏也弄上床吧。”

　　“嘿嘿。”宋剑邪恶的笑了，看来，许思已经完全被自己带坏了……


第二九七章 掌控

　　一楼凌苏的卧室内，凌苏一脸无奈的看着天花板，心中不停的咒骂着宋剑和许思，这两个该死的家伙，做着坏事的时候，还谈论自己。

　　楼上的宋剑和许思在交涉一番之后，许思总算答应用嘴帮宋剑解决。

　　小宋剑丢盔卸甲之后，公寓里，四个人，也正式进入了吞丹修炼的阶段。

　　宋剑服下莲虚丹，盘坐在地板上，他共炼制了三颗莲虚丹，其中一颗较大，两颗小一些，而宋剑现在所服用的，就是那颗大的，想要从内气境中阶冲刺到内气境高阶并不容易。要知道，内气境高阶，那就是武者的巅峰了，春秋六门的太上长老，也就这个水平了，至于内气境巅峰境界，那种境界距离羽化升仙只有一步之遥，或许，到了那种层次，已经不能再成为武者了，而应该称为——半神！

　　莲虚丹的效力缓缓化开，滋润着宋剑的五脏六腑，五脏六腑生机大涨，反过来，又刺激着丹田内气的增加。

　　宋剑静静的坐在地板上，一动不动，感受着自己身体的每一丝变化，全身上万个毛孔在慢慢呼吸着，它们在疯狂的汲取着周围的天地玄气，它们开始有了自己的意识，就好像是一条条细微的灵虫，趴伏在宋剑的身上，组合成了宋剑的身体。

　　周围的天地玄气形成一个个细小的涡流，朝着宋剑体内疯狂的涌去。

　　宋剑面无表情，端然正坐，只待突破的那一刻。

　　一夜时间过去了，许思猛地睁开了眼睛，她全身上下，布满了灰色的汗水，尽管在服用洗髓丹的时候，她已经被洗筋伐髓过一次了，但是这一次，突破成为内气境，彻底让她的体质改变了。

　　许思感受着丹田的内气，脸上露出惊喜的笑容，她伸手，然后握拳，仿佛一切都在自己的掌控之中。这种感觉，就如同站在泰山之巅，俯视云海、山川、车水楼房、忙碌人群一般，那是一种站在另外一个高度去审视生命的感觉。

　　许思转眼看着宋剑，脸上露出感激、兴奋、亲切的表情，最后，所有的表情，化作了两个字——幸福！

　　许思悄然站起身，脱掉身上唯一的内裤，斥裸着身躯，朝着浴室走去，她的肌肤更白了，这种白，并非是那种抹了化妆品后的面白色，而是一种充满了玉一般光泽的晶莹剔透的白。

　　到了浴室，把身上的肮脏汗水冲洗干净，穿上一件睡衣，许思便朝着楼下走去。

　　没多久，夏琳的房间也打开了，夏琳穿着一件吊带裙，走出了房间，然后直接从二楼跳了下来，落在了许思的身旁。

　　“姐！”夏琳开口，叫了一声，脸上既有兴奋，又有几分不确定。

　　许思拍了一下夏琳的小脑袋，道：“饿了吧，我给你做吃的。”

　　“嗯。”夏琳点头，随后低声笑了起来。

　　许思看着夏琳，问道：“笑什么呢？”

　　“姐！你的胸，又变大了。”夏琳的双手在自己胸前比划了一下。

　　许思脸红了起来，扬手要打夏琳，夏琳赶紧闪躲，笑道：“害羞什么呢，你和姐夫……嘿咻的时候，怎么不见你害羞，叫的声音这么大……”

　　许思这次是真的想找个地缝钻下去了。

　　两个人说笑着，准备了一桌子的饭菜，大吃一顿。

　　第二天下午的时候，凌苏也从房间里走了出来，她走在客厅里，依然有些不相信，一枚丹药，轻轻松松的就把自己从内气境初阶提升到了内气境中阶，而且，凌苏还发现，自己的身体有了很大的改善，如果说之前自己的寿命仅有一百二十岁的话，那么现在，同等水平下，自己至少能活到一百四十岁了。

　　屋里只有许思，夏琳已经去剧组了，虽然成了内气境的武者，但是夏琳并不想就此丢掉自己的明星梦，更何况，现在《大宋女巡捕》这部戏已经完成了一大半，估计年底就可以杀青了，明年春节，就可以上映。

　　许思见凌苏出来，迎了上去，道：“凌苏姐，怎么样，成功了吗？”

　　凌苏点着头，她身上的臭汗并不多，“成功了，竟然真的成功了。”

　　“成功了就好。”许思笑道，“饿了吧，我给你做点吃的，也不知怎么回事，宋剑那边还是一点动静都没有。”

　　凌苏抬头看了看许思的房间，道：“宋剑是要突破成为内气境高阶，那种境界，所需要的能量很大，他估计至少还需要一天一夜的时间。”

　　许思“哦”了一声，她并不怎么为宋剑担心，不过，现在外面却是已经乱成了一团。

　　先不说宏远集团焦急的等待着思远集团这边出牌，只说香港那边，已经掀起了狂风暴雨。洪易是谁，洪易是洪七的亲孙子，洪七是谁，洪七是整个洪门的太上掌门！洪七老来得子，有了一个天赋不怎么好的儿子，他的儿子又是老来得子，却是生出了一个天赋绝高的洪易。

　　一百多岁有了孙子，而且这孙子还是个天赋很高的苗子，洪七自然对自己这个孙子寄予厚望，甚至是给了很多的溺爱。可以说，整个香港地区，在上个世界九十年代，最能惹事而且还不会受到惩罚的人，不是香港总督的儿子，也不是李嘉诚的儿子，而是洪易。

　　洪易从出生，便集万千宠爱于一身，这次突然听到洪易的死讯，洪七怎么能不生气！

　　怒火滔天！

　　若不是属下人拦着，洪七当天晚上就带大部队飞去姑苏市了。

　　不过，事情并不像洪七想的那般简单，在现在这个社会，热武器极度发达的今天，单个的武者的力量，已经小了很多。

　　在事发后的当天，国安局便有人找到了洪门负责人，商谈这件事情。同时，政府相关人员，军队相关人员，均是找到了洪门负责人，希望此事能够找一个妥当的方式解决，不要破坏了当前安全稳定和谐的国内大环境。

　　洪七尽管不想理会这些问题，但是作为洪门曾经的大佬，他却是不得不替洪门几十万的弟兄考虑，如果真的得罪了国家政府，那么洪门将会承受很大的压力，在华夏国，再牛的黑帮也不是政府的对手，不像是在国外，东洋岛国或是意大利等地区，黑帮在很大程度上已经能够左右国家的策略了。

　　尽管洪门压力很大，但是洪七的意思很明确，宋剑必死，思远集团必须灭亡，这一点没有任何的退缩。

　　相关人员也开始联系宋剑。

　　而此时，宋剑才刚刚睁开眼睛。

　　站起身来，宋剑突然有了一种很奇怪的感觉，他感觉，自己仿佛能够御气飞行一般，这一次，宋剑真真切切的感受到了身体周围的天地玄气，那是一种包含着能量的物质，他们能够被自己掌控，但是，又在不停的试图逃脱自己的掌控。

　　宋剑轻轻一跃，身体上万个毛孔在不停的呼吸闭合着，于是他直接从卧室的门口跳了出去，轻轻的落在了一楼的客厅内。

　　这种感觉，就好像地球的引力突然降低了一半。

　　“很神奇。”宋剑脸上露出了笑容，“怪不得那些老怪物们可以从上百米的高空直直落下，原来，一切都在掌控之中，周围的能量能够为我所用，那么，一切都变得有可能了，如此看来，所谓的内气境巅峰，大圆满的境界，也就是能够完美掌控这些天地玄气了。”

　　许思和凌苏坐在沙发上，两个人一起转头看着宋剑自言自语，仿佛在看一个可爱的呆子一般。

　　宋剑握了下拳头，道：“内气境中阶与内气境高阶之间的差距，果然够大，嗯，这下子该是去会一会洪门那些老不死的时候了，对了，这两天他们没有来吧。”

　　“洪门没有来，美女倒是来了一个。”许思开口道。

　　“美女？”宋剑疑惑。

　　“嗯，大胸美女。”许思盯着宋剑的眼睛，“你还是快点回个电话吧，让美女等太长时间，可是太不礼貌了。”

　　宋剑一愣，随后就明白了，许思所说的，定然是李梦雅了。

　　“嘿嘿，救星来了。”宋剑道，“肯定是国安局特战队的李梦雅了，手机在哪里？”

　　凌苏从桌上拿起手机，抛向宋剑，道：“有什么需要就告诉我们，我现在一边教授给她们《阴阳大典》，一边教授她们阵法学技巧，相信用不了多久，咱们四个人，将会是一个很恐怖的战斗小队了。”

　　宋剑拿起手机，拨了过去，口中道：“好的，但愿这次的麻烦不够大。”

　　手机那边很快接通了。

　　“梦雅吗？”宋剑问道。

　　沙发上的许思撅了撅嘴，凌苏则面无表情的看着电视。

　　“嗯，你出关了，我要见你一面，现在。”李梦雅的声音挺急。

　　“好，你在哪？我去找你。”宋剑一边说着，一边上楼，换了衣服。

　　“在蓝天咖啡店，我等你。”说完，李梦雅挂断了电话。

　　宋剑出了家门，上了路虎，驾驶着越野车，朝着石路方向的蓝天咖啡店快速驶去。


第二九八章 代价

　　蓝天酒吧并不远，很快，宋剑便到了酒吧外，他下了车，大步走去，推开了酒吧的门。

　　酒吧内的光线有点暗，吧台处正放着一首旋律十分轻柔的钢琴曲。

　　宋剑四处看了下，很快就看到了角落处正低头独饮的李梦雅。宋剑迈步走了过去，在李梦雅对面的沙发上坐了下来。

　　“你来了。”李梦雅朝着宋剑微笑，她的皮肤比上次见面时变得黑了一些，不过容貌却是更增秀丽，此刻她穿着一件普通的t恤，胸前的饱满显露无疑。

　　宋剑点了点头，朝着服务员招了招手，要了杯冰镇原浆，道：“李警官，你可真好，每次我有事情的时候，都会看到你的倩影。”

　　李梦雅撅了下嘴，“几个月没见，你嘴巴倒是变甜了。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这次麻烦大了，该怎么办？”

　　这时一个穿着西服的服务员走了过来，把一杯原浆放在宋剑的身前，眼睛不由在李梦雅的身上扫过，尽管李梦雅的装束十分简单普通，不过那种英姿飒爽的军人风范，却是难以掩饰。

　　李梦雅拢了拢头发，待服务员走后，低声道：“还不算太麻烦，不过，你可能得付出点代价了。”

　　“哦？”宋剑喝了一大口冰镇原浆，道：“看来，事情还有转机，你说一说怎么回事。”

　　李梦雅想了想，道：“其实对于洪门中的右翼一派，国家方面一直很头痛，一直想找个机会和他们好好谈谈，不过一直没什么机会，这一次，倒是借了你的方便了。”

　　宋剑张了张嘴巴，道：“什么右翼？”

　　“好战派。”李梦雅喝了口身前的果味啤，“如今的洪门，已经彻底分成了两派，一个派别便是洪七为首的好战派，我们叫右翼派，国外黑道组织称之为鹰派，你也知道，当年洪门从香港，迅速扩展到整个世界，他们靠的就是拳头，就是不怕流血杀人，所以才能够扩张的如此迅速。不过，现在整个世界都还算是和平，单纯的流血杀人、好战斗勇，在各个地方都会受到政府打压，所以如今的洪门也在进行着改革，他们内部实行推举制，每过两年，就要重新选定一个洪门掌门。”

　　宋剑不禁笑了起来，“竟然这么民主。”

　　“对。”李梦雅没有笑，开口道：“正因为如此，所以在现在这种环境下，洪门依然在不断的发展壮大着，洪门现任的门主，叫罗立，是美国哈佛MBA毕业的博士生，他的能力很强，此人背景并不大，但是很有野心，在位的四年，对洪门的帮助很大，这一次，我们的着眼点在他的身上。”

　　宋剑大体明白了过来，道：“你是说，此人……是咱们的盟友。”

　　“对。”李梦雅晃了晃手中的杯子，“你也知道，洪门近几年来能够发展，完全是靠了商业上的成功，如今的洪门，几乎是整个香港最大的投资公司，从娱乐明星，到进出口，包括与一些国外的矿业、海洋业相，可以说，他们真的是日进斗金。这里面主要的功劳，都是归功于罗立这新一代的门主和领导团队。但是，整个洪门，数十万的子弟，真正的权利，却是握在洪七等这些老一辈的洪门长老手中，罗立当然不甘心，不说商业拓展方面会受到限制，单单是这些老怪物每年所服用的灵草灵丹什么的，每年的花费都在几十亿甚至上百亿，这笔数字，根本就是个无底洞。这样说，你就明白了吧，罗立这一方的新生代领导人，对于洪七等长老，可是恨得很呢。”

　　宋剑摸了摸自己的鼻子，道：“我明白了，看来这次我得先联系下那个罗立了。”

　　李梦雅“嗯”了一声，道：“不过单凭你，与罗立，还不够，现在的洪门，大多数人都很服气罗立，但是为什么大权还是掌控在洪七等人手中？因为洪七他们的实力够强，虽然洪门不是春秋六门中的一门，但是他们从白莲教开始，到天地会，直到民国时期的同盟会，可以说，他们门派中保留了很多的古籍功法，洪七等人的实力不容小觑，比春秋六门弱不了多少。”

　　宋剑点了点头，随后笑道：“这不是还有你吗？还有你爷爷吗？”

　　李梦雅低下了头，“我自然是愿意帮助你的，可是，我爷爷想要帮助你的话，只怕他会趁机狮子大开口，向你索要些好处了。”

　　宋剑笑道：“你爷爷可真抠门。”

　　“不许这么说我爷爷。”李梦雅登了下宋剑，然后喝光手中的果啤，道：“跟我走吧，我见见我爷爷，尽快制定出一个计划。”

　　“现在就去？”宋剑疑惑。

　　“嗯。”李梦雅点头，“还有，待会你不要跟爷爷说，我和你说过这些，就说……就说我见了你后就直接带你去见他了。”

　　宋剑虽然觉得奇怪，但是也答应了，他喝光杯中的原浆啤酒，站起身来。

　　李梦雅站起身，与宋剑并肩朝外走去。

　　到了店外，上了路虎车，宋剑便朝着李梦雅家的方向，快速驶去。

　　很快，到了小区，上了楼，进了李梦雅的家中。

　　老爷子正在接电话，一脸的严肃，“我知道了！以后这种事情，不许用民用卫星讲！出了任何一点点的事情，咱们都担不起责任。”

　　挂断电话，李长江仍是一脸的沉默，显然有些心事。

　　宋剑走了进来，朝着李长江打招呼道：“李爷爷，你找我？”

　　李长江转过头，见是宋剑，笑了起来，道：“你小子可算是来了，捅了这么大的篓子，你还有心思闭关修炼啊。”

　　宋剑无奈道：“我这不也是被逼的，毕竟，多点实力，也就能多点逃命的机会。”

　　李长江“嗯”了一声，吩咐李梦雅整点酒菜。

　　“这次你惹了马蜂窝了，你知道吧。”李长江靠在沙发上，点了支烟，“洪老七就这么一个好孙子，被你一剑斩成了两半，这下子啊，啧啧，不光是你，也不仅是你们思远集团，只怕姑苏市的人，都会被波及到。”

　　宋剑挠了挠头，道：“这不，我不就是来向您老支招的吗，您神通广大，肯定有办法的。”

　　“别拍马屁了。”李长江笑了起来，“虽然你小子以前救过我，但是之前我也回报过你了，总体来说，咱们算是扯平了。”

　　“哎，老爷子，这么说您老可真伤我的心了。”宋剑一脸的悲痛，“你不提扯平还好，提起这个我就心疼啊，每年那么多的锻骨丹以及活血养脏丹，提供给你们，你知道我每年得损失多少钱吗？往外面卖，一粒丹药至少也能卖个几千万的，可是卖给你们，我仅收成本价，这么算来，你看啊……一三得三，三五十五，三八妇女节，三九感冒灵……”

　　“停停停，混账小子，给我扯什么皮呢，好吧，那我就打开天窗说亮话，这次我帮你，但是！但是帮了你，我损失很大，你说，你总得付出点什么吧，这样，你还有什么好的灵丹妙药吗，每年给我整一点……”李长江看着宋剑，厚着脸皮道。

　　宋剑疑惑道：“这个，反正你们要铲除洪门洪七那些老顽固，这不是正好吗？”

　　“谁告诉你我们要铲除他们的？”李长江愣道。

　　“是……”宋剑正要说李梦雅说的，正好李梦雅往桌子上摆了盘辣子鸡，她小脚在宋剑的脚面上悄悄的狠狠地踩了一下。

　　宋剑一下子明白过来，怪不得之前李梦雅不让自己透露两个人之间的谈话内容，看来李长江这是要摆自己一道啊，李长江估计是想利用这个机会，好好的敲自己竹杠呢。

　　想通了这些，宋剑不禁苦笑，“老爷子，你这可真是……好吧，如果你帮我的话，那么……”

　　宋剑看了看李梦雅的身影，道：“那我就让梦雅成为内气境的武者，这样行了吧。”

　　“什么！！”李长江瞪着宋剑，“你以为你是神？想要让谁成为内气境，就能让谁成为内气境的？”

　　宋剑眯了眯眼睛，道：“对我来说，是可以的，只是，咳咳，代价太大了。”

　　李长江点了点头，他忽然想起宋剑炼制的那些丹药，道：“这……还是不够，你知道，我这次帮你，费了很大的功夫，说实话，我们国安局的确有除掉洪七那些人的念头，但是现在事出突然，很多准备工作我们都还没做妥当。你不要以为除掉洪七，仅仅是抓了那个老头就行了，你要知道，洪门中忠于洪七的人可是很多的，如果我们单单抓了洪七，那么接下来，你就看各地上演自杀式爆炸袭击吧，这种责任，我可担当不起，所以要整治洪门，就必须连根拔起，你仅仅付出这个代价，还是有点不够啊。”

　　宋剑白了一下李长江，想了想，道：“老爷子，我帮梦雅在一年时间内提升到内气境中阶，就这么个好处了，再大的好处，我也给不起了，你看行不行。”

　　李长江看着宋剑，眼中已经全是星星，“内气境中阶？一年之内？比我还要厉害？好！小子，我服你了！好！就这么定了，吃饭吧，晚上咱们就飞往香港！”


第二九九章 心思

　　厨房里，李梦雅听到李长江和宋剑的对话，脸红了起来，她现在很少脸红了，但是遇到宋剑，她发现自己容易脸红的毛病再次出现了。

　　一股焦糊的味道从厨房里传来。

　　李长江皱了下眉头，道：“这孩子，弄个尖椒炒蛋，都会糊锅。”

　　宋剑站起很来，道：“还是我来吧，炒菜这种技术活，我拿手，用枪的话，那还是梦雅厉害了。”

　　说着，宋剑往厨房里走去。

　　沙发上，李长江眼神中的惊喜之色仍未退去，“一年之内，内气境中阶。内气境中阶，嘿嘿，嘿嘿，太好了，这样一来，梦雅就不用使用‘女娲之血’了，嘿嘿，好，嘿嘿，太好了！”

　　李长江长长的舒了一口气，似乎心中一个一直悬而未决的难题，终于得到了解决。

　　“这个小子，倒还真有些本事，而且，也够大方。”李长江心底非常的满意，他可不愿意自己的孙女服用国安局最近研制的‘女娲之血’，毕竟那玩意的后遗症，真的说不准。

　　李长江却不知道，宋剑之所以会这么大方，那完全是因为有他自己的考虑，不谈这次洪门事件宋剑的确需要国安局的帮忙，单单说另外一点，在现在的宋剑看来，李梦雅这个女子，以后注定是要成为自己的女人了。

　　这是种很奇怪的感觉，在宋剑没有进入内气境中阶和内气境高阶的时候，他并没有想太多，他只是想着，自己一定要娶许思，至于其他的女人，宋剑只是喜欢，但是并没有想过能够同时拥有这些女人。但是，从宋剑突破了内气境高阶的那一刻，他突然明白，其实所谓的世俗的道德和律法，对于自己、许思、凌苏，包括以后的李梦雅，对他们这些人来说，并没有太大的作用。

　　所谓的法律，永远是针对绝大多数人的，所谓的道德，也是为了给绝大多人以规范，从而保证整个社会能够有序的发展运行下去。

　　但是，当一个人有能力跳出这个律法之外，当他再次俯视所谓的律法道德，那就完全是另外一个想法了。

　　宋剑跳了出去，所以，他的心也变了。

　　这次宋剑说让李梦雅在一年之内提升成为内气境中阶的武者，其实就是要把那剩余的一枚冲关丹和一枚莲虚丹，交给李梦雅。

　　莲虚丹很珍贵，而且，许思也只是一名内气境初阶的武者而已，但是宋剑依然选择了把莲虚丹交给李梦雅，让李梦雅在短时间内成为一名内气境中阶的武者。因为，李梦雅和凌苏一样，都是战斗的好帮手，但是许思和夏琳，短时间内还只能是一个花瓶。

　　宋剑走进厨房里，厨房内，李梦雅低着头，端着炒锅，炒锅里的尖椒鸡蛋散发着阵阵的糊气。

　　“你这个笨蛋。”宋剑接过李梦雅手中的炒锅，“还是我来吧。”

　　李梦雅松开了手，低声道：“你……你知道的，其实你不必付出那么大的代价，你……你的代价太大了。”

　　“大吗？”宋剑笑了起来，“只是让你成为内气境中阶的武者而已，又有多大？”

　　“……”李梦雅抬头，看了眼宋剑，“那可是我需要用一辈子的时间才能完成的事情。”

　　“嗯，那你就还我一辈子的时间好了。”宋剑一边说着，一边把糊锅的尖椒鸡蛋盛了出来，随后又放上油，准备再炒一盘。

　　“你……你胡说什么呢，你都要结婚了。”李梦雅低着头，两只手死死的纠缠在一起，她看着自己的脚尖，后背上竟然冒出一层密密的汗水。

　　宋剑看到李梦雅紧张成那个样子，不禁有些心疼，道：“开玩笑呢，无论如何，咱们都是一辈子的好朋友，其实我这也是自私的想法呢，我不想付出什么代价，其实即使没有这件事情，遇到了你，我也正想赠送这两颗丹药给你呢，傻丫头，占了便宜的那个人，可是我。”

　　李梦雅的头更低了，她觉得自己呼吸有些不顺畅，“我……我先出去洗把脸。”

　　说完，李梦雅跑出了厨房，直接冲进了卫生间，拧开水龙头，迅速的泼了两把凉水。抬起头，李梦雅看着镜子里的自己，她的两张脸蛋依然红彤彤的，美的令人心疼。

　　看着看着，李梦雅的脸上便浮现起来一个笑脸，大大的幸福的笑脸，似乎，一切的美梦都要成真了呢。

　　厨房里，宋剑又整了盘醋溜大肠，菜齐了，端上来，他便和李长江拿起酒瓶喝了起来。

　　“听说你小子要结婚了？”李长江问道。

　　宋剑嘿嘿的点了点头，“就是许海天的孙女，许思，嘿嘿，到时候李爷爷你可得给我份大红包。”

　　“且，臭美吧你小子，红包呢，我一个当兵的，穷的跟鬼一样，哪像你们这些做买卖的，穷的只剩钱了。”李长江吱溜一下，一口将满满一杯红星二锅头闷进了肚里，他是真的高兴啊，心中的挂念总算是放下了，他可是该轻松轻松了。

　　宋剑也是放开量，大口大口的喝着酒，对于他来说，洪门的事情有了个满意的解决办法，他自然也是轻松了很多。

　　半个小时过去，两个人各干了两瓶二锅头，这时李梦雅总算从卫生间里走了出来，坐到桌子旁，也开始吃起饭来。

　　又干了一瓶二锅头后，李长江道：“宋剑啊，准备一下吧，过会咱们就出发，去香港。”

　　“买好票了？”宋剑问道，打了个酒嗝。

　　“买什么票啊，做直升机去。”李长江道。

　　“……”宋剑愣了下，“直升机多少钱一架啊，李爷爷，不如卖给我一架。”

　　“……”李长江和李梦雅同时无语。

　　“该死的，这段时间你究竟赚了多少钱，压榨了多少人的劳动和心血。”李长江气笑道。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这不是找了个有钱的老丈爷吗，我觉得直升机还挺实用的，整一架呗。”

　　李梦雅看了看自己的爷爷，又看向宋剑，道：“我们那里倒是有退役的直升机，但是，不许出售，而且，那些直升机也都是武装直升机，估计你买不起。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“那直接用什么名义借过来不就行了。”

　　李长江摆了摆手，道：“这些以后再说，先把洪门那边的事情整利索喽，宋剑你回去收拾下吧，咱们可能要在香港呆上一段时间。”

　　“好嘞，在哪里上飞机啊。”宋剑问道。

　　李长江伸手指了指楼顶，道：“这里。”

　　宋剑点了点头，表示明白，他朝着李长江和李梦雅告辞，便快速的返回家中。

　　到了家里，宋剑把这件事情和凌苏与许思说了一下，听到宋剑这消息，许思高兴起来，道：“这么说，咱们的思远集团能够继续经营下去啦，太好了，说实话，一下子抛弃它，我还真不舍得呢。”

　　宋剑笑道：“可以继续经营下去啦，对了，不是已经把王阳那小子抓起来了吗，许思，你研究下宏远集团都有哪些产业最值钱的，等我回来了以后，咱们和他们做笔交易，这次，怎么说也要狠狠的宰宏远集团王峰那老头一下。”

　　许思笑了起来，“看来咱们思远集团又能多出一笔突然性收入了。”

　　一旁坐在沙发上的凌苏撇了撇嘴，道：“我总算是明白为什么你的公司能够发展这么快了。”

　　宋剑笑了起来，道：“凌苏，姑苏市这边，你就先帮忙照应着一下，有什么消息，我会让高圆和飞毛腿通知你的，我去了，洪门那边不用担心，既然国安局准备出手，那就定然是占有压倒性优势的。”

　　三个人说了会子话，宋剑回到房间，换了身休闲服。

　　许思跟着上来卧室，道：“我给你收拾身衣服吧，到了那里，可能没时间买新的。”

　　“好嘞。”宋剑则检查着自己的龙威手枪和鱼肠剑。

　　许思弯着腰，在衣橱里翻着，然后取出一个小的背包，把宋剑的衣服叠好，放进背包里。

　　宋剑看着许思俏丽的身段，心头涌起一阵温暖的感觉，这就是女人啊，这就是妻子，在自己离开家的时候，最忙碌的那个一定是自己的妻子，在自己回来的时候，等候在家中的，也是自己的妻子。

　　宋剑伸手，从背后抱住了许思。

　　“干嘛啊，快松开，别让国安局的人等急了。”许思挣脱了宋剑的怀抱，把背包递给宋剑。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“许思，来，亲一个。”

　　“不行，快走吧。”许思推着宋剑。

　　宋剑一张手，抱住了许思的肩膀，嘴唇狠狠的印在了许思柔软的双唇上。

　　“去吧。”许思推开宋剑。

　　“嗯。”宋剑抓起背包，到了大厅，刚要出门，忽然想起自己还没跟自己的红颜知己吻别，便反身回来，走向凌苏。

　　凌苏奇怪的看着宋剑，“怎么还不走？落下什么东西了。”

　　“落下了……这个！”

　　说着，宋剑“嗖”的一下到了凌苏的身前，一张嘴，狠狠的在凌苏的嘴上亲了一下。

　　“啊！你怎么咬人啊。”宋剑感觉自己嘴唇一疼，赶紧松开。

　　凌苏白了宋剑一眼，二楼处，许思嘿嘿直笑。

　　宋剑朝着两个俏丽的女人挥了挥手，道：“等我回来，不用挂念。”

　　出了小区，宋剑打了个出租车，径直朝着李梦雅的家中去了。


第三零零章 飞往香港

　　出租车到了李梦雅家中所在的小区，宋剑背着背包，下了出租车，朝着李梦雅所在的楼层走去。

　　“嗨，小子，直接上来吧。”七层高的楼房顶上，李长江朝着宋剑喊道。

　　宋剑抬头朝楼上看去，笑了下，他起身猛地一个助跑，脚下使劲一蹬，身体已上升了近十多米，手腕上的手表“嗖”的一下射出一支飞爪，扒在了墙壁之上，借助着这飞爪之力，宋剑的身体再次上升，下一刻，他已经落在了楼房顶处。

　　楼顶上，停着一架迷彩色的武装直升机，李梦雅正穿着一身紧身迷彩服，俏盈盈的站在直升机旁。

　　“不错嘛。”李长江走了过来，“看来你实力再次大涨了，实话告诉我，你现在水平怎么样了？”

　　宋剑想了想，道：“应该还算不错了，嗯，内气境高阶的水平。”

　　“……”

　　李长江一阵无语，那眼神，真的像是在看怪物一般了。

　　宋剑挥了挥手，道：“咦？怎么没有驾驶员啊？”

　　李梦雅一跃身，跳上了驾驶员的位置，道：“我就是。飞行员去休假了，这次去香港太危险，他去了也没啥用。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“那太好了，正好我也可以跟你学习一下怎么样驾驶直升机了，到时候直接买一架，倒是很方便。”

　　李梦雅点了点头，朝着宋剑一招手，道：“你坐我旁边吧。”

　　李长江也没说什么，跟着跳上了后面的机舱内。

　　这是一架六到八人的武装直升机，前面机舱处两个座位，靠的倒是挺近。

　　宋剑看了一下，道：“还挺复杂的，怎么这么多操纵杆。”

　　“你那边是备份的。”李梦雅说道，“其实主要的，就是这些表盘，以及这四个操纵杆，这两侧的操纵杆分别是总距操纵杆和周期变距操纵杆，主要是用来控制直升机的飞行高度以及控制直升机向前与向后飞行，这两侧的踏板主要是控制着尾旋翼的倾斜角度，从而稳定机身，改变一定的方向……”

　　宋剑和李梦雅两个人在前面便嘀嘀咕咕的说了起来。

　　后面的李长江不耐烦道：“你们两个小家伙有完没完了，快点开，十二点之前还要赶到那睡觉呢。”

　　李梦雅和宋剑相视一笑。

　　李梦雅道：“看，先打开这里，启动螺旋桨，然后注意表盘，当这里的转速达到红线的位置后，就可以拉动总距操纵杆了。”

　　直升机嗡嗡嗡的转了起来，过了一会，李梦雅一边教导着宋剑，一边拉动了总距操纵杆，直升机迅速攀升，随后李梦雅在身前点开了一张卫星导航图，朝着香港地区的方向飞去。

　　直升机的高度并不高，而且速度也算不上很快，这种军用的武装直升机速度已经算好的了，有五百千米每时左右的速度，但是比起民航机，还是差了很多。

　　飞机上，李梦雅不停的为宋剑讲解着驾驶时的注意事项，宋剑点头，不停的询问着，一个小时后，宋剑已经摸清了所有的要点，他笑道：“让我来试试吧，你在旁边坐教练。”

　　“好。”李梦雅点头，“你坐我的位置，当主驾驶吧，我坐在你的位置。”

　　两个人在飞机上交换了位置，黑暗的夜空中，一股清香飘了过来。

　　宋剑嗅了一下，手臂不经意的碰到李梦雅的胸前，一种波涛荡漾的汹涌感传来，不过李梦雅并没有察觉到，她还在认真的指挥着宋剑，摆好姿势，准备驾驶直升机。

　　直升机的速度尽快不快，但是比之高铁也快了一些，在夜空中飞行，还是有一定危险性的，当然了，这一架军用直升机的防护措施非常好，除非是遇到一些大型的飞鸟，否则一般的小鸟应该无法对飞机造成毁灭性的伤害，再加上直升机上装备着驱鸟音频，倒也不用过于担心。

　　李梦雅打开了副驾驶操作系统，以防万一，宋剑便驾驶着直升机，朝着香港方向一路飞行而去。

　　夜色如水，飞行在空中，除了前方的灯光外，周围一片黑寂，更增几分幽远。

　　淡黄色的照明灯开启，灯光下，李梦雅的肤色如同小麦般饱满健康。

　　宋剑侧头，盯着李梦雅，他突然笑了起来，这个女人，也将是自己的女人吗？

　　有了这个念头，宋剑不禁笑得更开心了。

　　李梦雅侧头，看着宋剑，“干嘛傻笑不已。”

　　“啊？……啊！没有，只是太兴奋了，竟然能在天上飞。”宋剑笑道，随后他手指指着自己一侧的机舱壁，道：“咦？这个是什么？”

　　李梦雅看了一眼，道：“什么？”

　　“就是这个。”宋剑指着自己屁股左边，说道。

　　李梦雅微微坐起身子，朝着宋剑的方向探来，口中问道：“哪一个？”

　　“就是这个，哎哟，怎么回事？”飞机猛地一歪，李梦雅一个不防，趴在了宋剑的腿上。

　　宋剑趁机扶起李梦雅，道：“你没事吧。”

　　李梦雅的脸红的像是猴屁股一般，她一巴掌拍落宋剑那只按在自己屁股上的手掌，迅速缩回到了自己的座位上。

　　宋剑道：“对不起啊，我还有点不熟悉这操作。”

　　李梦雅“嗯”了一声，小声道：“没事的。”

　　后面正闭目打盹的李长江不耐烦道：“你个笨蛋，开个直升飞机你都能开的直哆嗦，再晃醒我，你就直接跳下去得了。”

　　宋剑尴尬一笑。

　　李梦雅先是回头看了一眼自己的爷爷，随后侧脸瞪着宋剑，“不许再作怪了。”

　　宋剑嘿嘿一笑，：“原来你看出来了。”

　　李梦雅的脸更红了，“你别这么做了，咱们……咱们是朋友。”

　　宋剑点了点头，认真道：“嗯，一辈子的朋友。”

　　李梦雅朝着后面又看了一眼，然后她低下头，两张脸在发烫，她的头越来越低，心中如同有一只小鹿在不停的奔突着……

　　五个多小时后，直升机进入了香港地区，由于事先得到了允许，一路之上根本没遇到什么麻烦。

　　直升机在这湾仔公园附近的一幢大楼上降落。

　　刚刚降落，三名中年男子便走了上来。

　　“院长！”三名男子朝着李长江打了下招呼。

　　李长江微微点头，算是回应，“咱们进去谈，事情怎么样了现在？”

　　“还在商谈，不过你再不过来，马上就要谈崩了，对方很嚣张，看来是有恃无恐。”其中一名男子皱眉开口说道。

　　李长江嗯了一声，“先去休息吧，我问一下那边的情况。”

　　这是一幢五星级的酒楼，宋剑等人的房间就在最顶层，很快，到了房间，李长江安排人带着宋剑前去休息，他则掏出手机，打着电话。

　　“院长？”宋剑愣了一下，“看来李长江升官了啊，以前记得只是队长而已。”

　　宋剑也不去管那些，他推门进了房间，随便洗了洗，便趴在了床上，静静的等待着。

　　此时在香港著名的半岛酒店第十七层会议厅内，五个人坐在白色的软皮沙发上，相互对视着。

　　坐在最东首的是个一脸褶皱的老头，老头手指间夹着粗大的巴西雪茄，一脸不耐烦的翘着二郎腿。这人正是洪门的太上掌门，洪七，洪七的名号，早就威震香港，后来随着洪门的势力在各地崛起，洪七的名头也响遍了整个地下世界。

　　洪七的旁边，坐着一名西装革履的中年人，中年人长得一表人才，带着金丝框眼镜，脸上带着淡淡的笑容，给人的感觉便是威而不怒。此人便是洪门的现任门主，罗立。也是港澳台地区表面上最有威信和权利的黑道人物。

　　中年人的对面则是两名沉默的老头，这两个老头均是和洪七一般大的年纪，他们只是闭着眼睛坐在沙发上，看来是不准备发表任何的看法了。

　　最后一个人，则是一名穿着西装，满脸汗水的中年人。

　　“现在整个大环境就是如此，我们大陆内地，对于黑势力的政策，是冒头就打，发现就打，毫不留情，如果你们公然去姑苏市闹事，只怕，我们政府方面会下不来台。”中年人擦着额头的汗水，他心中暗暗叫苦，他叫孟岩，是江南省方面派过来的和平洽谈员，本来孟岩以为自己得到了个好差事，到了这里，可以趁机游山玩水、大吃大喝一番，可是没想到的是，到了这里，他承受的全部是压力，而且是非人的压力，面对步步紧逼的洪七，他几乎连还口的余地都没有。

　　“我不需要你们下来台，这是我们的江湖恩怨，宋剑那小子杀了我孙子，就该受到惩罚，杀人偿命，天经地义，哼，孟特派员，如果死的人是你的儿子呢，你会是什么反应。我说过了，我的底线，杀了宋剑，抢掠他的亲人，将思远集团收购归我们洪门企业所有，就这些，能不能答应，就看你们大陆政府方面的态度了。”洪七吸了一口雪茄，吞吐着烟雾，冷笑了一下，道。

　　孟岩继续擦着额头的汗水，他不停的讪笑着，“我知道，我知道，但是，洪老门主，报仇的事情一定得从长计议，万一事情闹大了，咱们双方都不好过。”

　　“从长计议，从长计议……议你老母啊！告诉你，明天太阳落山之前，我看不到宋剑那小子，看不到思远集团的收购合同，我就带人，直扑姑苏市，灭了他们！”洪七猛地站起身来，手中的雪茄仍在地上，冷哼一声，大步离去。

　　孟岩的冷汗噗噗噗直冒……


第三零一章 送快递的

　　孟岩不停的擦着额头的汗水。

　　罗立站起身来，走到孟岩身旁，递给了他一块面巾。

　　“罗门主，你可一定得帮着我。”孟岩一把拉住罗立的胳膊，“你也知道，如果这次事件处理不好，肯定会影响大陆和香港地区的关系，而且，对你们洪门会非常的不利，罗门主，我这也是为你们考虑。”

　　罗立拍了拍孟岩的肩膀，道：“孟长官，你也看到了，我虽然是门主，但是当家做主的，可轮不到我，这件事情，洪七老门主很生气，我看啊，你们还是赶紧答应他的请求的好。”

　　孟岩点头，道：“好，好，我们尽力，我正在和内地公安部那边协商呢，可是大陆官方的办事效率，你也是知道的，我也是没辙啊。”

　　罗立挣脱自己的胳膊，道：“孟长官，咱们回去都各自想想办法吧。”

　　说完，罗立走出了半岛酒店。

　　酒店外，一辆黑色的奥迪车，罗立钻进了车里，道：“回家吧。”

　　司机是个年轻人，这司机是罗立的小舅子，也算是罗立最亲信的人了。

　　“姐夫，怎么愁眉苦脸的，是不是最近洪门发生了大事情？”这司机名叫杨鹏，他平时并不多嘴，虽然自己的姐夫是洪门门主，但是他并不喜欢利用这种权利，而且他也知道，自己的姐夫虽然是洪门门主，不过他并非是实权派，反而会遇到很多危险。

　　“嗯，大事。”罗立揉捏着自己的太阳穴，“洪七那老东西的孙子死去了。”

　　“谁干的！”杨鹏吓了一跳，他当然知道洪七的能量，可以说，在整个香港地区，洪七的权利绝对不比香港总督的权利小多少。

　　“一个大陆人，这件事情，起因是他孙子做杀手，去大陆杀一个企业家，不过到了那里，却是被人家反杀，身体被斩成了两截。”罗立叹口气，道。

　　杨鹏有些惊诧，“不会吧，大陆的企业家都这么厉害了，洪七那孙子可是厉害的紧呢。”

　　罗立摆了摆手，道：“别说这些了，今晚回家住吧，我总是有些担心。”

　　“好。”杨鹏驾驶着奥迪车，悄然离开半岛酒店，朝着湾仔小区驶去。

　　湾仔小区，看似一座普通的别墅前，奥迪车缓缓停了下来。

　　罗立走下车，朝着杨鹏挥了挥手，道：“你也快回家吧，最近没有事情，尽量不要出门。”

　　杨鹏表示明白，开着奥迪车离开了。

　　这别墅便是罗立的家，一处很隐蔽的地方，很多人都知道罗立住在香港著名的金水湾区，却不知道，罗立真正的家，就在这看似普通的湾仔小区内。

　　敲了敲房门。

　　门打开，一名貌美的女子开门让罗立走了进去。

　　※※※

　　此时一幢五星级的酒店内，一名西装男子收起手中的望远镜，朝着一个房间走去，他敲了敲房间的门，道：“院长，找到罗立的住处了。”

　　李长江从房间里走了出来，道：“好，一个小时后，咱们集合出发，对了，宋剑呢。”

　　那名西装男子指了指隔壁房间，道：“在梦雅的房间内呢。”

　　李长江皱了下眉头，点头道，“好，你回去准备下，待会就咱们三个人去就行了。”

　　“是，院长。”那西装男子点头。

　　此时李梦雅的房间里，宋剑正把冲关丹和莲虚丹交给李梦雅。

　　“先服用这一颗丹药，你应该能冲破关卡，成为内气境初阶的武者，待过上几个月，境界稳定之后，再服用这一颗莲虚丹，你就可以成为内气境中阶的武者了。”宋剑把两个玉盒交给了李梦雅。

　　“这么神奇？”李梦雅有些惊讶的看着宋剑，“这两颗丹药，一定很值钱吧？你若是出售的话……”

　　宋剑摆了摆手，道：“别想着出售了，这种丹药很难炼制，我是不会出售的，咱们自己人服用还分不够呢。”

　　听到宋剑说“自己人”，李梦雅脸红了一下，小声道：“你媳妇才和你是自己人。”

　　宋剑嘿嘿一下，也没再多说。

　　李梦雅的心又砰砰直跳起来，她觉得自己和宋剑之间的关系在悄悄的变化，两个人相处的时候，李梦雅总感觉宋剑的眼光火辣辣的，她总是有种错觉，有种宋剑很喜欢自己的错觉，这种喜欢，让李梦雅心如鹿撞，欢喜无限。

　　“叮铃铃”

　　传来门铃声。

　　宋剑走了过去，打开房门，外面站着李长江。

　　李长江走进房间，坐了下来，道：“你们聊什么呢？”

　　李梦雅笑了下，道：“爷爷，我要成为内气境的武者了。”

　　李长江哈哈大笑，道：“好，好啊，这样爷爷可就放心了，对了，宋剑，你去收拾下，待会咱们去拜访一位盟友。”

　　“盟友？你是说洪门门主？”宋剑问道。

　　李长江点了点头，“他叫罗立，只有取得他的合作，咱们这次的计划才能够天衣无缝，否则，想要直接击杀洪七，还是有难度的。”

　　“什么难度？洪七是大圆满的武者了吗？”李梦雅奇怪问道。

　　李长江摇了摇头，道：“倒不是因为这个，主要是善后问题，很难办。你也知道，现在洪门的弟子遍布整个世界，这其中，有一部分弟子，是非常忠于洪七的，而且，这部分的弟子，多是练武之人，如果被他们知道是咱们国安局除掉了洪七，这些人定然会起身造反，那个时候，可就麻烦了，咱们在世界各个地方的华人，只怕都会受到报复啊。”

　　李梦雅明白过来，脸色严肃起来，道：“爷爷考虑的是。”

　　李长江“嗯”了一声，道：“所以，咱们必须先争取道罗立的合作，有了他的配合，咱们可以一举剪除洪七最忠心的那些爪牙，而且在善后的问题上，有了罗立的配合，舆论方面就容易主导了。”

　　宋剑听了，道：“这件事，罗立应该会配合咱们吧，毕竟相互合作的话，他可以除掉洪七这些老顽固，从而让他的门主之位更加的稳固，而且他也可以掌握实权了，另外就是，他以后也会取得政府方面的信任，这样一来，对他好处很大。”

　　李长江笑了下，道：“罗立此人，有心眼着呢，这些固然是好处，但是，里面也有不好的地方，罗立看的很清楚，现在政府方面之所以不敢动洪门，放任洪门掌控整个香港地区的黑道势力，其实就是因为洪七的威慑力，洪七等人一死，洪门就是个没有爪牙的老虎了，尽管躯体庞大，但是它的战斗力可就直线下降，那个时候，政府若是再想拿洪门开刀，可就容易的多了。”

　　宋剑拍了拍头，道：“好吧，别分析这些了，咱们见过罗立之后再说这些事情吧。”

　　李长江点点头，站起身来，道：“梦雅，你留在这里吧，尽快突破内气境。”

　　李梦雅表示明白。

　　宋剑回自己的房间换了衣服，很快他就和李长江以及一名西装男子乘坐观光电梯，到了楼下。

　　“你好，我叫董槐，董存瑞的董，老槐树的槐。”西装男子朝着宋剑伸手，“是雄狮特战队队员，担任副队长一职，为李梦雅队友。”

　　董槐打量着宋剑，伸出手，面无表情的自我介绍道。

　　宋剑伸手，道：“幸会幸会。”

　　董槐点了点头，随后转过头去，不再说话。

　　宋剑感觉到董槐流露出几分敌意，当然了，这种敌意，倒不是那种以命相搏的敌意，而是一种……一种很戒备、很竞争的敌意，更像是两名学生考试，争取第一名的那种感觉。

　　虽然有些疑惑，不过宋剑也没在意，既然李长江选择让这个人陪同，那就说明董槐此人是完全可信的。

　　到了一楼处，上了一辆普通的黑色福特车，车子在湾仔小区远处停了下来，随后三个人悄然下车，朝着小区内走去，到了小区外，三个人也没有走正门，而是直接从小区外的草丛穿了过去，随后三个人轻松越过小区的防护栏，进入了小区内。

　　到了罗立的宅子外，宋剑打量了一下周围，道：“咦？竟然没有保镖吗？”

　　“这里是罗立的秘密住宅，他的家人住在这里，他表面的住宅在金水湾区，那个地方的守护严密着呢。”李长江解释着，手指在门铃处按响了。

　　过了很久，门里面才传来一个女人的声音，“谁啊？大晚上的，我们都睡了，送快递的明天再来吧。”

　　宋剑擦了擦汗，看来大陆警方惯用的“送快递”“查水表”这些伎俩，香港人民都知道了。

　　“我们是大陆警方，想找罗立先生商谈些事情。”李长江道。

　　“这里没有罗立？你找错地方了。”女人不耐烦道。

　　“夫人，你还是打开门的好，我们知道，罗立现在就在里面，咳咳，你也知道，我们大陆警方办事，咳咳，执行力一向很强。”李长江半威胁道。

　　“你们想干什么？我告诉你们，这里是私人住宅，你们敢硬闯，我就告你们……”里面的女人大声骂道。

　　李长江道：“还是打开门吧。”

　　“你起来吧。”门里面传来一个男子的声音，接着防盗门打开，一名四十多岁、长相端正的男子站在门口，“有什么事情，咱们明天再谈好不好，你们这样做，在香港地区，是侵犯人权的。”

　　李长江微微一笑，道：“得罪了，罗先生。”说着，他已经直接推开罗立，走了进去。


第三零二章 部署

　　宋剑和董槐跟随着李长江，进了罗立的家中。

　　罗立皱着眉头，却也只能忍耐，他也是知道大陆警方的野蛮，而国安局，根本就是一个特权组织，在大陆的地位，估计和洪门在香港的地位相似，要做什么，不需要受法律的过于约束。

　　房间很大，虽然从外表来看，这只是一幢普通的别墅，但是里面的装饰可要豪华的多，音控灯幕，壁挂液晶大电视，遥控窗帘，纯红木地板等等。宋剑也看不出这别墅是几室几厅，不过正对着门口的这个客厅，应该就是会客厅了，里面摆着沙发、木桌等。

　　一个美妇人气呼呼的坐在沙发上。

　　李长江走进了客厅里，打量着周围，笑道：“哎呀，不用换鞋子吧，真是不好意思，踩脏了罗先生家的地板。”

　　罗立见李长江三个人已经进了屋子，再生气也没啥用了，他指了指沙发，道：“没关系，先坐吧，婷她妈，你去泡壶水。”

　　沙发上的美妇人瞪了罗立一眼，道：“你说过的，你说过不把那些破烂事情带回家中的，现在呢！我就知道，我就知道，我当时劝你别做这个行业，你非不听，你看看，现在惹祸了吧。”

　　罗立赶紧走上前去，拍着自己妻子的后背，道：“别生气，别生气，今天只是意外。”

　　李长江厚着脸皮坐在沙发上，也不去看他们。

　　宋剑倒是弄得有些尴尬了，他赶紧开口道：“嫂子您别生气，我们聊完就回，绝对不会带来什么麻烦的。”

　　“谁是你嫂子？”美妇人瞪了宋剑一眼，然后转身去泡茶了。

　　罗立尴尬的朝着李长江和宋剑笑笑，道：“妇人家的，莫怪莫怪，什么事，咱们就快点谈吧。”

　　这边正说着，从里面屋里传来一阵嚷嚷声，“干嘛干嘛！大晚上的，你们吵什么架啊！还让不让我休息了！”

　　说着，一名穿着短裙睡衣的女孩走到了客厅里，她披散着头发，长相十分俊美，两条小腿圆润白皙，里面或许是没带文胸，所以胸前显得挺平，不过也这个因为如此，更为这女孩增添了几分可爱之气。

　　“小婷，这里没你的事，我和你妈妈没吵架，你快回房间休息。”罗立道。

　　那女孩看了眼李长江、宋剑三人，撇了撇嘴，抱怨道：“爸！你请的那些狗屁医生到底行不行的，我觉得我现在感冒更严重了。爸！那些医生到底是真的医生吗！”

　　罗立站起身来，道：“你这孩子，怎么回事？感冒需要过几天才能好的，你别急，快点回房间去休息吧，明天再请医生来给你看看，快点回去吧。”

　　“我不要回去，你把空调再开低一点，我热！”小婷不依，两颊红扑扑的。

　　罗立本来就烦躁，见李长江等人找上家来，他更是郁闷无比，再加上妻子的抱怨，他已经到了极点了，现在就连平时懂事的女儿，也开始胡闹起来，罗立大声道：“快回屋去！现在已经是二十三度了，哪里还热！不许再胡闹了！”

　　“我就是热！”小婷委屈的喊道。

　　那妇人从厨房里跑了出来，道：“你冲女儿瞎嚷嚷什么！你不知道女儿生病了！”

　　罗立更是气恼。

　　宋剑见这一家人就要开战，他赶紧站起身来，道：“罗先生，嫂子，小婷，听我说一句，听我说一句。”

　　罗立看了眼宋剑。

　　宋剑道：“罗先生，嫂子，小婷这个病吧，她有点特殊，小婷，我问你，你现在嘴苦不苦？”

　　小婷看着宋剑，点了点头。

　　“是不是特别烦躁，感觉闷热，心里面堵得慌？”宋剑接着道。

　　小婷不停的点头，突然委屈的哭了起来，“是，我就是很热，很烦，爸，对不起，我就是很难受。”

　　罗立见自己的女儿哭了起来，心里一疼，道：“乖，女儿，没事，是爸爸不好。”

　　那美妇人听到宋剑竟然能直接说出自己女儿的症状，不禁问道：“你……你是医生？”

　　宋剑点了点头，道：“对，我是名中医，小婷的病情啊，不是单纯的感冒，你问问她，是不是月经没来，还有这两天有没有大便？”

　　美妇人低头看着小婷。

　　小婷摇着头，道：“是没来，而且，也两天多没大解了。”

　　宋剑笑道：“其实小婷一开始的感冒，就是中医上说的少阳感冒，那个时候，只要喝几包小柴胡汤就好了，不过由于病情拖延，服用了其他的药物，再加上小婷正好处在经期，所以才会导致这些症状，没关系的。”

　　罗立见宋剑说的丝毫不差，赶紧对宋剑，道：“小大夫，你来给小婷治一下吧。”

　　宋剑点头道：“没问题，这种病情，通了大便，疏解少阳，自然就好了，我开个方子，你们这附近有中药店吧。”

　　“有，有。”罗立点头。

　　宋剑用大柴胡汤打底，开了个方子，美妇人便出门去拿药去了。

　　罗立把小婷安抚在卧室，他走了出来，坐到李长江三人的对面。

　　经过这么一闹腾，气氛倒是不尴尬了，罗立给李长江三个人倒了杯茶，道：“三位来的意思，其实我也知道。”

　　李长江摇了摇头，道：“你不知道。”

　　罗立看向李长江，“李院长是什么意思？”

　　李长江笑了下，道：“你只知道我是国安局的李长江，可是你可知道，这一位是谁？”

　　说着，李长江指了指身旁的宋剑。

　　“这一位……这一位不是贵局的队员吗？”罗立奇怪，他自然以为宋剑就是雄狮特战队的队员。

　　李长江摇了摇头。

　　宋剑站起身来，道：“罗先生，自我介绍一下，我叫宋剑，是名中医，同时也是思远集团的董事长。”

　　“什么？”罗立吓了一跳，眼睛上下打量着宋剑，“你就是……宋剑？”

　　宋剑重新坐了下来，道：“正是。”

　　罗立依然有些不相信，“宋先生，我……不是我不相信，据说洪易是死在你的手中。”

　　宋剑点了点头，“我正是为此事而来的。”

　　“可是……可是宋先生才三十岁吧。”罗立诧异，“宋先生难道是用枪杀死的洪易？”

　　宋剑摇了摇头，道：“论起年龄，我自然比不上洪易，不过论起武技，他比我差了一点，所以就死在我手中了。”

　　罗立倒吸了一口凉气，“你们大陆，果然是人才济济，人才济济啊，那个洪易，他是我们整个香港地区青年才俊中的第一人，四十多岁，内气境中阶，没想到……没想到宋先生更是让人惊叹。”

　　宋剑笑着摇了摇头。

　　李长江开口道：“罗先生，现在你和宋剑也算是相识了，你……忍心他这样一个二十多岁的少年被洪易生生逼死吗？”

　　罗立看了眼宋家，又看了看李长江，苦笑了一下，并没有立即答话。

　　这时美妇人已经回来了，手中提着两小包药材，她进了门，朝着宋剑苦笑了一下，“一副药八元钱，小大夫，这……这真的能治病吗？”

　　宋剑不禁莞尔，笑道：“其实一副药就够了，快点煎了给小婷吃了吧。”

　　美妇人答应着走进了厨房。

　　罗立犹豫不决。

　　李长江道：“罗先生还有什么难言之隐，请直言。”

　　罗立叹口气，道：“好，那我就直说了，第一，如果我站在你们那一边，帮助你们除掉了老门主，那我就要背负一个不仁不义的罪名，这等罪名在洪门……呵呵，那是要连累到我的家人的。第二，即使能够悄无声息的配合你们除掉老门主，又没有让洪门中的兄弟怀疑，但是，以后你们会不会以此来要挟我，甚至要求我配合你们大陆警方，做出其他我不情愿的事情。”

　　李长江喝了口茶水，道：“罗先生这才是爽快人吗，你考虑的对，这两条我们的确要向你做出保证，关于第一条，咱们双方都要谨慎，毕竟这一次清剿活动涉及会非常的广泛，不仅罗先生你要考虑自己一方的人身安全，就是我们，也要考虑接下来洪门鹰派之人的报复。至于第二点嘛，呵呵，我想罗先生是多虑了，我们国安局，和我们大陆方面的其他政法系统，是截然分开的，我们肯定不会以这件事情来作为日后要挟罗先生的证据。”

　　罗立想了想，道：“李院长，我答应与你们合作，说实话，在见到宋剑先生之前，我一直都很犹豫的，毕竟这么做，风险太大，不过现在见到宋先生，我为我以前的自私感到惭愧。咱们双方如果能精诚合作，我想这次事件的成功率还是很大的，另外就是，洪门的确需要彻底整顿一番，如果继续照这个势头发展下去，洪门将会成为全世界政府和黑道势力的公敌。”

　　李长江松了一口气，道：“罗先生如此说我就放心了，不管怎么说，如果这次合作成功，罗先生将会成为香港地区权利第一人，而我们，也会少了很多麻烦。”

　　罗立只是一笑，道：“那咱们就商量接下来的部署吧，另外，明天咱们需要起草一份合同，是保密协议，咱们双方必须要严格保守这个秘密，并且不得用这件事情作为筹码来威胁对方。嗯，当然了，我会找金庸先生作为公证人，如果你们违反的话，金庸先生在你们大陆的影响力可是很大的。”

　　李长江笑了起来，“那就这么说定了，我还是金庸老先生的书迷呢，正好可以见一见心中的偶像。”

　　这般说着，李长江、罗立以及董槐三个人开始商量接下来的部署。

　　宋剑有些无聊，这些事情他没法参与，而且直到现在，宋剑才知道，来香港的国安局队伍，高达五百多人，这五百多人，每一个可都是能以一敌十的精兵干将。


第三零三章 萝莉

　　李长江、罗立、董槐三个人逗着头，围着桌上的一张地图，不停的讨论着。

　　这种事情，很显然对方三个人才是专业的。

　　宋剑无聊的坐在沙发上，打量着屋内的摆设。

　　里屋响起了轻微的脚步声，接着罗婷悄然伸出个小脑袋，看着客厅的几人。

　　宋剑看到罗婷，站起身来，走了过去，道：“怎么样？好点了没？”

　　罗婷脸红了一下，“嗯，上了厕所，现在好多了，你可真厉害。”

　　宋剑嘿嘿一笑。

　　罗婷拉起宋剑的胳膊，道：“你也没事干，到我房间里来吧。”

　　宋剑有些迟疑，看了看客厅里的罗立，道：“额……不用吧。”

　　两个人正小声说话，那妇人从厨房走了过来，她见到宋剑，迎上来，笑道：“小大夫你的药可真管用，小婷现在已经不发烧了，而且她也有胃口吃饭了。”

　　宋剑只是点了点头，治疗这种小毛病他实在没什么可得意的。

　　“妈，我想问这位哥哥几个问题，好不好？”罗婷道。

　　“问吧问吧。”妇人笑着，给客厅里的罗立、李长江、董槐三个人添茶水。

　　罗婷朝着宋剑吐了吐舌头，然后拉着宋剑往自己的卧室走去。

　　宋剑有些尴尬，不过也没再拒绝。

　　罗婷的卧室并不大，整体属于天蓝色的格调，里面摆着小木床、小衣柜以及小巧的电脑桌，除了这些外，便是各种布娃娃，熊宝贝等。

　　“你多大了？”宋剑问道。

　　“十七，开学就读高三了。”罗婷回答道，她穿着睡衣，转着圈，道：“大哥哥，你多大了，叫什么？”

　　“宋剑，二十五了。”宋剑看得出来，罗婷很是高兴。

　　罗婷光着脚丫，仅仅穿着袜子，踩在地板上，她从门口探出头去，看了看外面，然后把自己的房间门关了起来，笑道：“宋剑哥哥，你可是第一个进入我房间的小男人哦。”

　　“什么叫小男人？”宋剑有些无语。

　　“我爸是大男人，你当然就是小男人了。”罗婷笑了起来，“宋剑哥哥，你为什么能一下子就治好我的感冒啊，你的医术一定特别厉害是不是？你既然医术这么厉害了，那你岂不是很出名？”

　　宋剑点了点头，道：“我在我们那个市，是挺出名的。”

　　“嗯。”罗婷说起话来，像是机关枪一般，一刻也不停，“看来中医真厉害，我以后考大学的时候，也要学中医，宋剑哥哥，我能跟你学中医吗。”

　　“当然能。”宋剑觉得罗婷有些过于兴奋了，他挠了挠头，道：“婷婷，你……你干嘛这么高兴？”

　　“因为你治好了我的病啊。”罗婷笑着，坐在了床上，她那短小的天蓝色睡裙，立马往上缩了起来，整条白润的大腿都露了出来，虽然罗婷在宋剑的眼中还算是个小萝莉，不过越是萝莉，有时候诱惑力越是强。

　　宋剑如果认真去看，几乎可以看到天蓝色睡裙下那条白色的卡通内裤。

　　“这是小病，很多中医都会治疗。”宋剑转过头，不敢再看穿着睡裙的罗婷，这罗婷虽然发育的有点晚，但是她怎么说也算的上个小美女了，大晚上的，坐在人家小女孩的闺房里，而且，这个女孩还穿着短睡裙。

　　越想越是不妥，宋剑道：“那个……时候不早了，婷婷你就先睡觉吧，我先回客厅了。”

　　罗婷立马从床上跳了下来，双手抓住了宋剑的胳膊，道：“宋剑哥哥你不喜欢婷婷的卧室吗？”

　　宋剑道：“喜欢，只是，这男女有别，大晚上的，我还是先退出去吧。”

　　罗婷眼睛转了转，朝着门口看了看，随后低声道：“宋剑哥哥，你实话说，我漂亮吗？”

　　宋剑侧头，见罗婷一脸认真的看着自己，点头道：“很漂亮，如果我再年轻十岁的话，我一定追你。”

　　“讨厌！”罗婷打了宋剑一下，“人家哪有那么小，不过，我听了还是很高兴地，可是，宋剑哥哥，为什么我们班的男生从来没给我写过情书？”

　　“啊？”宋剑一愣，随后明白过来，怪不得这罗婷拉着自己问东问西的，原来是让自己做心理医生来了。

　　罗婷拉着宋剑，坐到了自己的小木床上，道：“宋剑哥哥，你说这是为什么？就连……就连我同桌那个小胖妞都会收到情书，可是……可是从小到大，我一封情书都没收到过，而且，不仅没收到过情书，很多男孩子见了我就低头，我……我就长得这么令他们讨厌吗？”

　　宋剑明白过来，不由笑了起来，他伸手摸了摸罗婷的小脑袋，道：“谁说你讨厌的，我告诉你，你长大了啊，肯定是个倾城倾国的大美女。”

　　“那他们为什么不给我送情书，连和我说话都小声小气的。”罗婷委屈道。

　　宋剑无奈道：“好吧，虽然我不知道具体原因，但是我知道，一定和你爸爸有关。”

　　“我爸爸？为什么？我爸爸是名工程师，也不是很掉价啊。”罗婷更疑惑了。

　　宋剑明白过来，看来这个罗立为了保护自己的女儿，并没有告诉过罗婷他的真实身份，而且，罗婷之所以没收到过男孩子的情书，肯定是罗立的属下暗中警告过那些男孩子了。

　　想了想，宋剑道：“具体原因呢，我也不告诉你了，总之，小婷婷，好好学习，等上了大学，自然就会有大把大把的男生来追求你了，其中啊，很多又高又帅的男生，你就放心吧。”

　　罗婷揉了揉小鼻子，道：“宋剑哥哥你说的是真的吗？可是……可是我们班的女生，现在大都恋爱了，我……其实我挺羡慕的。”

　　宋剑知道香港地区的孩子成熟的比较早一点，他揉了揉罗婷的小脸，“不用急，到了大学，一切都会有的。”

　　罗婷点了点头，她的小手，轻轻的抓住了宋剑的大手。

　　宋剑疑惑的看着罗婷。

　　罗婷的脸红了起来，偷笑道：“我……我就是想试试男孩子的手是什么感觉。”

　　“……”宋剑笑了起来，“我可不是男孩子了。”

　　罗婷撅了下嘴，随后笑道：“嗯，很暖和，也很……安全，怪不得我同桌总是喜欢和我后排那个男生手拉着手呢，哼！”

　　宋剑叹了口气，看来这过度管制，有些令罗婷心理扭曲了。

　　“宋剑哥哥。”罗婷抬起头来，水汪汪的大眼睛看着宋剑，“宋剑哥哥，你再答应我最后一个要求好不好？”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“你说。”

　　“你……你亲我一下。”罗婷红着脸，“亲一口。”

　　宋剑吓了一跳，苦笑道：“这可不行。”

　　罗婷微微昂着头，“我……我就是想知道，我就是想知道亲吻是什么感觉。”

　　宋剑左手拍了拍自己的脑袋，“这个真不行，婷婷啊，我告诉你，其实，亲吻呢，必须要和心爱的人亲吻，才会有感觉的，如果是两个陌生人，或者说咱们两个接吻，你想我，我这么一个大男人，平时还吸烟，口臭，接吻的话，唾沫都进你的嘴里了，你会是什么感觉。”

　　被宋剑这么一说，罗婷小嘴一撇，差点哭了出来，道：“你……好恶心啊，宋剑哥哥你真坏。”

　　宋剑笑道：“事实就是这样，你还要试吗？”

　　罗婷赶紧摇头，“我不要，我不要吃你的臭唾沫。”

　　宋剑哈哈大笑，拍了拍罗婷的小脸蛋，道：“所以啊，别胡思乱想了，亲吻啊，嗯，挺恶心的。”

　　罗婷也笑了起来，“对，宋剑哥哥你说得对，我同桌太恶心了，竟然吃那个男生的唾沫。”

　　宋剑站起身来，“快睡觉吧，我也该回去了。”

　　罗婷点了点头。

　　宋剑走到门口，罗婷开口道：“谢谢你，宋剑哥哥，我决定了，我以后就学中医了。”

　　宋剑笑着点了点头，然后拉开门，走到了大厅。

　　大厅内，李长江、罗立、董槐三个人还在地图上不停的勾画着。

　　“罗先生，你再看一看，还有什么遗漏吗？”李长江问道。

　　罗立盯着地图，慢慢的思考着，最后缓缓摇了摇头，道：“没有遗漏了，只是……这十几处地方很危险，你们……你们国安局的人能一次清理干净吗？”

　　“这个你放心吧。”李长江自信道，“保证能偷偷的又快又利索的完成，不过事后的舆论方面，罗先生可要认真对待。”

　　“这个没问题。”罗立也很有自信，“我在洪门内，还是很有威信的。”

　　双方人计划完毕，站起身来，李长江、宋剑、董槐三个人告辞，离开了罗立的别墅。

　　虽然是深夜，不过香港的大街上依然车水马龙。

　　“一切搞定了？”宋剑问道，“太谢谢你了。”

　　李长江笑道：“应该没什么问题了，倒是你，老实交代，去人家女孩子的闺房，在里面呆了一个多小时，说，这段时间你都做了什么？”

　　宋剑哭丧着脸，“李爷爷，你可是长辈，可不能这般为老不尊、诬赖好人啊，我……我是那么禽兽的人吗？”

　　一直沉默的董槐突然插了一句，道：“我看是。”

　　宋剑瞪了董槐一眼，随后三个人哈哈大笑，朝着酒店返回。


第三零四章 有变

　　宋剑、李长江、董槐三个人回到酒店，宋剑回房间休息去了，而李长江和董槐两个人，则拿起对讲机，开始布置起人员来。

　　整个国安局用于特种作战的人并不多，而这一次，几乎是倾巢而出，五百多人全部来到了香港地区，其中雄狮特战队一百多名队员，是国安局作战部队的核心队员。

　　进入雄狮特战队，或者是具有内气境武者的实力，或者是具有几项特殊的技能，比如李梦雅虽然只是一名暗劲层次的武者，但是她枪法很高明，如果使用国安局特制的龙威手枪，李梦雅的战斗力是非常恐怖的。还有些人虽然不擅于战斗，但是他们擅于电子战，也可以进入雄狮特战队。

　　李长江以前只是雄狮特战队队长，现在他已经升任为作战部院长，属于实权派，职位仅比国安局局长低一些而已。

　　国安局对洪门洪七为首的鹰派早就动了铲除之心，只是这件事牵扯太广，需要从长计议，而这一次，姑苏市事件事发，李长江立即决定将行动提前，立即进行斩杀行动。

　　这里面，的确有李长江对宋剑的情分。

　　洪门尽管人员十分繁多，但是属于鹰派的只有一小部分，大部分的洪门人员现在都是很成功的商人了，而这些好战派中，又仅有百多人，属于洪七的死忠。

　　李长江要做的，就是秘密的铲除这些洪七的死忠，不让他们挑起是非。

　　一条条命令快速的传达下去。

　　尽管洪门人员数量众多，但是论起高层武者的数量，他们比国安局还少了一些。国安局隶属于国家特种作战部门，尽管其中很少有内气境高阶的武者，但是内气境初阶的武者却是很多。事实上，绝大部分的内气境中阶以上的武者，都是隶属于春秋六门的，也只有春秋六门才有这种底蕴，培育出内气境中阶的武者。

　　命令一道道的下达，五百多人快速的移动着位置，悄然埋伏，准备致命一击。有了罗立的配合，这次行动基本上就是天衣无缝。

　　※※※

　　第二天早上。

　　李长江一夜未眠，总算是布置妥当。

　　宋剑洗刷过后，从房间里走了出来，舒展着懒腰，他看了看李梦雅的房间，李梦雅还在闭关之中，想来应该到下午时候才能够成功突破。

　　李长江揉着腥红的眼睛，走出房门，看到宋剑，不由苦笑道：“你小子倒是吃得好睡得好，你这个没长心眼的玩意，你看，为了你的事情，我都一夜未睡。”

　　宋剑嘿嘿一笑，走上前去，道：“多谢您老人家了。”

　　李长江白了宋剑一眼，“不用假惺惺的了，那个，等晚上这件事情顺利解决，请我到香港最好的酒楼吃一顿吧，哎，说来真是可怜，我攒了一辈子的钱，还不如你小子一年赚得多。”

　　宋剑赶紧摇手，道：“我是个商人，给您老可不一样。”

　　两个人正有事没事的唠嗑，电话突然响了起来。

　　李长江拿起腰间的手机，看了看，然后接了起来。

　　“李院长，出事了！”里面传来罗立紧张的声音。

　　“怎么回事？”李长江预感到事情的不妙。

　　“我女儿……我女儿被洪七的人接走了！”罗立几乎哭了起来，的确，他很聪明，而且做了四年的洪门门主，他也练就了一副天崩于前面不改色的豪气，但是此刻，罗婷出了事情，他再也没有那些豪气，只是一个焦急痛苦的父亲。

　　“你别急，你别急，罗先是，你先冷静一下，咱们来分析一下，你那里现在安全吗？”李长江问道。

　　“嗯，安全。”罗立道。

　　“能见一面吗，我们现在在湾仔酒店最高层。”李长江道。

　　“好，我马上过去。”

　　罗立挂断了电话。

　　李长江眼中露出惊疑，他是相信罗立的，但是这件事情怎么会突然走漏风声？洪七为什么突然接走了罗立的女儿？

　　从腰间掏出另外一部手机，李长江按了个键，接通之后，他简单的问道：“洪七那边有什么异常没有？”

　　“回院长，倒是没什么异常，不过他们突然接走了罗立的女儿，现在一切都在我们的监视之中。”对方之人回答。

　　“明白了。”李长江放下了电话。

　　二十分钟后，罗立一脸焦急的跑上了楼。

　　李长江拍了拍罗立的肩膀，道：“没事的，咱们先来分析一下究竟出了什么事情，再行商量对策。”

　　罗立点着头。

　　李长江让人下去叫了几份早点，他和宋剑、董槐、罗立一起落座。

　　罗立没动身前的早点，不停的深呼吸着。

　　“你具体说说是怎么一回事？”李长江问道。

　　“是这样的，我女儿今天开学，早上去上学，出门没多久，我就接到了一个电话，说是洪七爷想念婷婷，带婷婷回家玩玩了。”罗立痛苦的摇了摇头，“我随后打电话给洪七，不过对方没接。”

　　李长江吃了个鸡蛋，微微沉思，道：“洪七应该还不知道咱们合谋的事情，我想，他接走你的女儿，应该只是发觉了什么，但是还没有确切的证据。”

　　罗立想了想，也是点了下头，道：“按照洪七那人的性子，如果他知道我和你们合谋，估计早就把我斩杀了。”

　　李长江“嗯”了一声，道：“洪七这么说，应该对你是一种警告，还有就是，这几天洪门和大陆官员的谈判中，你的表现让他非常的不满，或许，他是想利用这件事情，对你施压，让你尽快搞定宋剑一事。”

　　罗立越想越对，不住的点着头。

　　这时罗立的手机响了起来。

　　看了看号码，罗立脸上露出几分愤怒。

　　李长江立马说道：“淡定，记住，看看对方到底想怎么样？”

　　罗立“嗯”了一声，拿起手机，咳嗽了一下，愤怒道：“洪老爷，您老这是什么意思？”

　　“哈哈哈哈！罗门主啊，您别急，就是我啊，想小婷了，这样，先让小婷在我这过一段时间，等宋剑的事情啊解决了，再让小婷回去，说实话，这孩子真是可爱的紧呢。”洪七在电话那头哈哈笑道。

　　罗立“嗯”了一声，挂断了手机，一脸杀气的瞪着天花板。


第三零五章 应对

　　李长江知道罗立担心自己的女儿，他咳嗽了一下，开口道：“罗先生，现在还不用担心，很显然，对方是在用婷婷逼迫你对内地来的官员进行施压。”

　　罗立沉默了一下，叹了口气，道：“李院长说得对，这两天在谈判桌上，我的表现太不好了，明显倾向于息事宁人，估计是洪七那混蛋看不下去了，不过，门派中的事务，他竟然扯入了我的女儿，哼！我从坐门主的那一天，就一直在强调，祸不及妻儿，没想到……”

　　李长江摆了摆手，道：“所谓的道德律法，在洪七看来根本就是说笑，至于什么门派兄弟情义，那也不过是用来哄骗热血的少年而已，真正成熟的男人，也不会太看重这些的。现在事情的关键，是如何不让洪七起疑心，并且救出婷婷。”

　　四个人沉默了一下。

　　董槐低声道：“如果是这样的话，咱们的强攻计划就要改变了，对方抓走了罗先生的女儿，如果今晚再行动，就会危及婷婷的性命。”

　　“不……千万不可。”罗立祈求的看着李长江。

　　李长江只是简单的点了点头，道：“放心吧，罗先生，这件事情我们国安局不会让你为难的，现在咱们来商议一下对策。”

　　宋剑倚在沙发上，道：“或许，也是个契机呢？”

　　“什么意思？”李长江看向宋剑。

　　宋剑道：“现在洪七绑走了罗婷，他对于罗立只会更加的放心，今天的谈判，罗先生大可表现出忠心和焦急的样子，对内地来的特派官员大声斥责，而在晚上的时候，罗先生就可带着我这个战利品，去见洪七了。”

　　李长江明白过来，他看向宋剑，道：“你的意思是，带着你去见洪七，假装你已经束手就擒。”

　　“对，到时候我见机行事，直接动手除掉他。”宋剑道。

　　“……”罗立像看傻子一般看着宋剑，“洪七他……他几乎是我们香港地区第一武者，内气境高阶的实力，在整个香港没有人能够除掉他。”

　　宋剑笑了起来，“这正是咱们的契机，他见到你与我同行，定然不会起疑心，人一旦自大，自然也就会陷入危险中。”

　　“只是……”罗立还是想不通。

　　一旁的李长江却是猛地拍了下桌子，道：“就这么决定了，罗立，今天中午开会的时候，你就表现的强硬一点，我会暗中交代那个特派员，孟岩，到了傍晚时候，你就带着宋剑以及假的合同，去见洪七，而我们，则迅速行动，将洪七的爪牙同时悄悄铲除。”

　　“只是……怎么杀掉洪七？”罗立还有疑问。

　　宋家伸手拍了拍罗立的肩膀，道：“放心吧，罗门主，单打独斗的话，他不是我的对手。”

　　说完，宋剑站起身来，装逼的甩了甩头发，走出了门。

　　罗立大张着嘴巴，半晌，他转头看向李长江，“他……他……他……”

　　李长江微微一笑，道：“对，他不仅能杀掉洪易，还能杀死洪七，放心吧，你女儿的安全，我们国安局一定会照顾到的。”

　　罗立见有了计划，也就放下心来，他点着头，离开了。

　　中午的时候，孟岩、洪七、罗立再次坐在了谈判桌上。

　　洪七眯着眼睛，看着孟岩，“孟长官，距离规定的时间已经过去了三天了，如果今天下午你再不给我交代的话，那你也不用回去复命了，直接和我一起去姑苏市，取宋剑的人头去得了。”

　　孟岩赶紧道：“洪门主说笑了，说笑了。”

　　一边的罗立猛地一拍桌子，站起身来，道：“孟岩！我告诉你！别以为我们洪门是好欺负的，告诉你，我们江南省那边传过来消息，说你们根本没有抓捕宋剑，也没有为难思远集团，是不是！”

　　孟岩缩着脑袋：“你们放心，我们肯定会给你们一个交代，但是我们那边必须要走法律程序，你也知道的，宋剑那个人他也有点关系……”

　　“他有关系，我们就没有关系吗？行了行了，这件事情，你也不用多顾虑了，你们大陆那边，我已经派人把宋剑抓回来了，估计晚上就到。”罗立冷哼道。

　　“啊？罗先生你可不要乱来啊，咱们从长计议……”孟岩擦着汗，事实上，他今天的汗是假汗，因为李长江已经事先交代过他了。不得不说，内地的官员，在演戏方面，都是很有天赋的。

　　洪七却是眯起了眼睛，看着罗立，笑道：“罗门主，没想到你已经有了准备啊，哈哈，也对，内地那边你的亲信是比较多。”

　　罗立朝着洪七笑道：“老门主说笑了，整个洪门都是您的，哪有什么亲信不亲信的，老门主放心，今天晚上十二点之前，我一定亲自带着宋剑去见老门主。”

　　“好！有你这句话，就是我老头子当年没看错人，是我洪门千万弟兄没选错人！”洪七站起身来，哈哈大笑。

　　罗立微微一笑，道：“老门主，婷婷她……”

　　“放心吧，婷婷在我那玩的很好，晚上你会见到她的。”洪七站起身来，走到罗立身边，拍了拍罗立的肩膀，然后大步走出了会议厅。

　　罗立看着洪七的背影，然后颓然的坐到沙发上。

　　孟岩擦着汗，道：“罗先生，这边的事情，我配合的还算完美吧，哎哟，这一趟出差出的，吓得我这心肝哟，扑通扑通直跳，就没停过。做了这么多年的外交官，还真没碰到过这种事情呢。”

　　罗立讪笑了一下，道：“让罗大哥受苦了，这样，晚上我让人带你去休息休息，另外会给罗大哥一些小礼品的。”

　　“罗兄弟你真是太客气了。”孟岩笑了起来。

　　“哪里哪里，以后还要多多仰仗孟大哥。”罗立站起身来，“今晚上我还有事情，就不陪罗大哥去快活了，等事情完结，定然相谢。”

　　“抬举了，抬举了，以后有什么事，尽管招呼。”孟岩笑了起来。

　　罗立和孟岩分开，秘密约见了宋剑。

　　宋剑正在房间内收拾着装备。

　　李长江走了进来，扔给宋剑一个金色的小盒子，道：“给你的，省着点用，我告诉你，这玩意，一颗相当于一个小型导弹的价格呢。”

　　宋剑低头看了眼，是五发龙威子弹，他不由笑道：“这份大礼……啧啧……那我就不客气了。”


第三零六章 赴会

　　李长江哈哈一笑，他走近宋剑身前，道：“记住，性命最重要，必要时候，就舍弃了罗立父女，击杀洪七。”

　　宋剑侧脸看了李长江一眼，“放心吧，我知道轻重缓急。”

　　“去吧。”李长江拍了拍宋剑的肩膀。

　　宋剑朝着外面走去。

　　罗立正焦急的等待着。

　　“安心吧，罗门主，一切都会好起来的。”宋剑自信的说道。

　　罗立被宋剑自信的情绪所感染，他点了点头，便不再说话。

　　到了晚上十一点多，正是行动的最好时机，李长江先是和各处突击小队的队长通了个电话，收到了肯定的回答后，他对罗立和宋剑点了点头，示意可以行动了。

　　罗立带着宋剑上了一辆奥迪车，车上，罗立拨通了洪七的电话。

　　“人到了。”罗立开口道，“对方带来了收购合同，只求老爷子你饶过他和他的亲人。”

　　洪七道：“他还老实吗？”

　　“很老实。”罗立道。

　　“带他来洪义堂。”洪七说完，就挂断了电话。

　　罗立并没有听出任何的不妥，他载着宋剑，朝着洪义堂飞驰而去。

　　电话的另一端，洪七手持三星机器，皱了下眉头。

　　“老爷，是不是出什么事情了？”旁边一名老人开口问道。

　　洪七哼了一声，道：“不知道怎么回事，我总觉得罗立那小子有点问题，咱们的弟兄都还好吗？”

　　“很好啊。”老头有些疑惑，随后笑道：“老爷，你放心，罗立那小子，对他这女儿宝贝着呢，咱们只需要紧握住这张牌，就算他以前不老实，现在也会老老实实的了。”

　　洪七冷笑了一下，道：“他们快到了，你去安排吧。”

　　“好。”老人去了。

　　※※※

　　奥迪车在一条老城区的巷子口停了下来。

　　罗立一脸的焦急，他推开门，下了车，指着巷子深处，道：“就是这里。”

　　宋剑也走了下来，道：“进去吧。”

　　两个人并肩朝着巷子深处走去。

　　这里属于香港地区残存的很少有的老城区，老城区内的住户很杂乱，有偷渡来的大陆内地人，有台湾的打工仔，还有国外聚集在这里的吸毒人员、犯罪分子等等。

　　这里属于洪门的天堂，在这里，洪门就是王法。

　　小巷子里亮着昏黄的路灯，走到深处，突然出现了一扇大门，大门呈暗红色，上面刻画着一个大大的图案，一刀一剑交叉排列，刀剑之上，是一个尺子，这是借用了国外共济会的标志，但是比共济会的标志更露骨，很显然，这里面有“刀剑规矩”的意思。

　　走进大门，是一个院子，院子前方，则是一块牌匾，上面写着“洪义堂”三个字。

　　宋剑显得有些畏畏缩缩，罗立则一脸的焦急，对于罗立来说，不需要什么演技，因为他现在的确很担心自己的女儿。

　　走进了洪义堂的门，里面是一道长百余米的大厅，大厅的两侧摆放着一百零八根火把，天花板上，则是明晃晃的白色灯光，地下，则铺着白色的地毯。

　　在大厅走廊的最前方，是一个高台，台子上摆放着一张桌子，桌子周围坐着几个人，其中洪七和罗婷赫然在列，而桌子的后面，则是洪易大大的黑白照片，照片上挂着一个白色的花圈。

　　很显然，这里被布置成了灵堂，而直接叫宋剑到这里来，根本是没想过让宋剑活过今晚。

　　罗立看到了罗婷，就要奔过去。

　　一名老者走了出来，拦住了罗立和宋剑，他面无表情的道：“请宋剑先生沐浴更衣。”

　　“嗯？”罗立和宋剑都是一愣。

　　“水，可以净化你的灵魂和血肉，待会以你的血和魂，祭奠洪少爷，效果也就更好。”老人冷声说道，已经把宋剑当做了一个死人。

　　宋剑朝着远处高台上的洪七和罗婷看了眼，现在，他不得不接受这种安排，如果现在硬闯过去的话，一百多米的距离，足够洪七杀死罗婷十次了。

　　罗立心忧的看了宋剑一眼，才发现宋剑的表情没有任何变化。

　　走廊的左侧，摆放着一个大木桶。

　　“请脱衣服，沐浴更衣。”老人面无表情。

　　宋剑咽了口唾沫，回头对罗立说道：“罗门主，请你保管好我的衣服，待日后，把这些衣服送给我的家人，就算不能找到我的尸骨，给我立一个衣冠冢，也是好的。”

　　罗立点了点头，道：“放心吧，宋先生，你的要求我定然办到。”

　　一旁的老头本想把宋剑的旧衣物烧掉，不过现在罗立和宋剑这般说，他也没说什么。

　　宋剑脱掉了全身的衣服，把衣服塞到了罗立的怀中，然后进了木桶。

　　桶里的水冰凉。

　　宋剑泡了一下，又在老头的指点下，浸湿了头发。

　　随后宋剑站起身来。

　　老头手中拿着一件干净的青布衫，递给了宋剑，口中道：“穿上它。”

　　宋剑心中冷笑，他当然知道洪七的意思了，洪七也是担心宋剑有问题，所以他想出来这么一招，如此一来，宋剑身上什么武器也藏不下，洪七自然会放心了。

　　宋剑并没有多说什么，穿上青布衫，和罗立并肩朝着大堂上走去。

　　走过了一百多米，越过了一百零八根火把，终于到了高台侧。

　　高台上摆着一张桌子，桌子中央，摆着一个巨大的三腿铜鼎，铜鼎中插着三支高高的香。

　　“上来吧，坐！”

　　洪七面色阴沉，他坐在正位，一指前方的桌子。

　　罗婷坐在洪七的身边，她看出来一些问题，这里是灵堂，她即使什么不懂，也知道自己处境危险了，所以，她一直静静的坐着，她生怕叫出声来会让自己的父亲分心。

　　罗立和宋剑一步一步走上了高台。

　　“婷婷！”

　　罗立再也忍不住，三步并作两步，朝着罗婷奔去。

　　洪七并没有阻拦。

　　罗婷一下子扑进罗立的怀里，呜呜大哭起来，直到此刻，她才确定，自己真的安全了。

　　罗立搂着罗婷，抬头看向洪七，道：“老爷子，我……我先带着婷婷回去了。”

　　洪七朝着罗立微微一笑，道：“这件事情，你做的很好，不过罗门主还是等等吧，等合同办完，祭奠结束，咱们再回去也不迟。”

　　罗立抱着罗婷，一时间有些迟疑，想了想，他开口道：“老爷子，合同手续我看了，没什么问题。”说着，罗立从怀中掏出一份合同，放在了桌上，他接着说道：“老爷子，婷婷还是个孩子，看太血腥的场面，不好。”

　　洪七看了眼合同，随后拿起来，快速的翻阅了一下，合同显然已经完成了，不过签名的是罗立，也就意味着思远集团的确已经过继给洪门了。

　　“嗯，不错。”洪七开口。

　　宋剑切切诺诺的开口，道：“老爷子，只求你放过我的亲朋好友，我宋剑一人做事一人当。”

　　洪七冷笑一声，道：“哼，这还要看你的血肉灵魂能不能令我孙子满意了。”

　　罗立慌忙道：“老爷子，我先带婷婷离开了。”

　　洪七没有开口。

　　罗立拉着罗婷走下了座位，朝着台下走去。

　　罗婷抱着自己的父亲，安心了很多，他回头看了眼宋剑，低声道：“爸爸，宋剑哥哥怎么了？”

　　听到这句话，罗立脸色一变，抱起罗婷，大步飞奔。

　　洪七和他身边的三名老者也是面色一变，罗婷的这一句话，直接说明，罗婷是认识宋剑的，而且，还和宋剑的关系很好，可是，罗立却是他是今天才接到的宋剑，但是，今天一整天，罗婷都在洪七的身边。

　　“你找死！”

　　洪七虽然自傲，但是他绝对不愚蠢，相反，他的脑子比大多数人转的都要快。

　　一声怒吼，洪七已朝着罗婷和罗立抓了过去，而洪七身边的三名老者见洪七动手，他们也纷纷朝着出手，两名老者抓向罗婷，而另外一名老者则抓向宋剑。

　　宋剑知道不妙，这三名老者，一名内气境高阶，两名内气境中阶，这种形式之下，自己根本无法保护罗立父女。

　　“嗖”的一下，宋剑已经移动到了罗立的身旁，他身体挡在罗婷身后，口中大叫道：“给我衣服！”

　　“你死！”

　　洪七的攻击已到，他手一翻，一柄明晃晃的朴刀出现在他手中，那刀通体泛着幽蓝色的光芒，朝着罗婷和罗立直刺而来。

　　宋剑脑中急转，已经有了主意，他脚步一晃，已经站到了罗婷的身后，左手一身，“哧”的一下，手掌抓住了那朴刀的刀锋。

　　洪七冷笑一下，手臂力道猛增，“哧”的一声，刀锋直接刺进了宋剑的肩胛骨中。

　　“洪老爷子，何必呢？放过他们，我愿意为你孙子血债血偿。”宋剑一脸的痛苦，他并没有表现出过高的战斗力，因为他知道，胜负仅在那突如其来的一击而已。

　　果然，洪七见已经重伤了宋剑，他手上的力道停了下来，冷笑着看向宋剑，“和我作对的人，都得死！”

　　罗立拉着罗婷，也停住了脚步。

　　罗婷转头，看到宋剑那不算高大的背影护着自己，而他的肩膀，已经被一把明晃晃的长刀刺穿了。

　　“不！你们别杀人！”罗婷哭喊。

　　罗立心中闪过愧疚，他没有想到宋剑竟然如此仗义，手中的衣服往宋剑身上一扔，道：“宋剑，接武器！”

　　宋剑的右手早已准备好了，在衣服抛出的那一刻，宋剑手中的内气猛然大涨，于此同时，衣服中的鱼肠匕首“嗡”的一声兴奋的鸣叫起来。


第三零七章 等会再勾引我

　　鱼肠匕首与宋剑体内的内气契合度本就很高，更何况如今的宋剑已经是内气境高阶，对鱼肠匕首的掌控力更是高了许多，他那蓄满内气的手掌，猛地一挥，“嗡”的一声，衣服内的鱼肠匕首已经裂衣而出，“嗖”的瞬加出现在宋剑的手中。

　　洪七整个人猛地一震。

　　宋剑手持鱼肠匕首已经挥了下去，“哧”的一下，洪七手中的宝刀被宋剑的鱼肠匕首削成了两截，同时一股猩红色的剑气已刺入了洪七的肩头。

　　洪七大喝一声，整个人极速后退。

　　宋家另一只手拔掉肩膀上的断刀，他手一挥，衣服里的龙威手枪已经握在了手中。

　　“轰！”

　　宋剑双脚猛地在地面上一蹬，整个人朝着洪七扑了过去。

　　洪七盯着宋剑手中的鱼肠匕首，咽了口唾沫，他身形再退，已经和另外三名老者会合在了一起。

　　“鱼肠剑！”洪七的眼中露出狰狞，“想必，你就是用这把剑，杀死了我的孙儿吧。”

　　宋剑停下了脚步，一脸的自信，“不仅如此，它还要送你去见见你那帅气的孙子。”

　　洪七咬着牙，随后他猛地看向罗立，“罗立，你这无耻小人，竟然与宋剑这个内地狗勾结在了一起，枉我这四年来对你如此信任。”

　　罗立紧抱着罗婷，冷哼道：“洪七！就算是一名最底层的小弟，也懂得祸不及家人，你却用我女儿来要挟我，哼，岂能怪我对你无情！”

　　罗立正说话期间，宋剑已经朝着洪七四个人扑了过去。

　　洪七嘴里冷声道：“老五、老四，你们撤，通知其他人，罗立已反，老三，咱们两人宰了这小子。”

　　不过宋剑并没有直接扑上来，身在半空，龙威手枪已经出现在他的手中，“嗖”的一下，一粒子弹直接射向了洪七等人。

　　“哼，你以为带着国安局的烂玩意，就无敌了吗？”洪七猛地扯下身上的衣衫，迎风一展，朝着那粒龙威子弹裹了过去。

　　宋剑嘴角露出冷笑，他自然不会指望龙威子弹能够射到洪七，所以，他根本就没打算射洪七，而是把子弹瞄准的地面。

　　洪七手中的衣服裹了过来，那子弹却是“哧溜”一下，朝着地面上坠去，龙威子弹弹身带有螺纹，配合龙威手枪，可以让子弹略微改变方向，宋剑正是利用了这一点，那子弹猛地摘到了地面上。

　　洪七还在诧异间，“轰”的一声，龙威子弹直接触地爆炸了，巨大的冲击波瞬间将洪七四个人掀飞。

　　宋剑身形急退，他向后倒飞，猛地从自己身上的衣服扯下一块布，倒飞到了罗立与罗婷身边，宋剑将那布捂在了罗婷的鼻子上。

　　“你们快出去，这烟雾有剧毒。”宋剑说着，一只手提着罗立，一只手抱着罗婷，已经飞身到了门口处，把两个人推到了门外，宋剑已快速反身，嘴里含了一颗丹药，便冲进了烟雾里。

　　龙威子弹的造价是非常昂贵的，它的威力自然无法跟一个小型导弹相比，但是论起个体杀伤力，龙威子弹绝对要实用的多，巨大的爆炸，直接将两名内气境中阶的武者崩飞，而洪七和那名老三，虽然伤势不重，不过吸入了大量的毒烟之后，他们的实力也是大受影响。

　　宋剑直接冒着烟雾冲了过去，四个人，一个都不能留，必须全部灭杀在当地，否则，后果会不堪设想。

　　“哧……哧”

　　两道猩红色的剑气闪过，两名内气境中阶的武者直接成了宋剑的剑下亡魂。

　　老三和洪七在疯狂逃窜，宋剑猛地一蹬地面，地面开裂，而宋剑则朝着那老三追了过去，距离还有二十多米时，宋剑猛地挥出了右手手腕，手腕上的飞爪“嗡”的一下射出，黏在了那老三的后背上。

　　“嗤啦”一下，三长老身后的衣服直接开裂，但就是这么缓了一下的功夫，宋剑已经追了上去，鱼肠匕首挥起剑气，同时剑气大震，形成一道十米多长的白光，正是天一阵，如今宋剑步入了内气境高阶，天一阵的威力也比之前他使用时强大了很多。

　　“轰”的一声，鱼肠剑携带着天一阵芒劈下，洪七口中的老三已直接化成了一堆血肉。

　　宋剑停也没停，直接转身，朝着洪七追了过去。

　　洪七咳嗽了两声，拿起腰间的手机，就要呼叫支援。

　　“没用的，信号已经被屏蔽了。”宋剑快速追了上来，冷声道。

　　洪七慌忙的转身，他在这贫民区的房顶上，不断的飞窜着。

　　宋剑在他的身后不慌不忙的追赶着，现在宋剑已经锁定了洪七，他不怕洪七溜掉，而且，这个时间点，想必国安局已经将其他洪门的好战分子清理干净了。

　　“宋剑！你别追我了！”洪七终于发现自己的挣扎是徒劳的，他已经受了伤，而且还中了毒，虽然那些毒素对于他来说，根本不会致命，但是却会影响他的奔逃速度。

　　宋剑没有理会，身体继续朝着洪七靠近。

　　“你想要什么！”洪七似乎已经认命，他回头，看着宋剑，问道。

　　宋剑双脚猛地一蹬，落在了一处平房之上，平房的另一端，站着洪七。

　　“你不过是国安局的一枚棋子。”洪七开口道，“的确，我低估你了，你和我一样，都是一名内气境高阶武者，对于咱们这等武者而言，做棋子，有必要吗？”

　　宋剑冷笑了一下。

　　“我们做笔交易吧，今天你放了我，我孙子的事情，咱们过往不究，待事件平息后，你想要什么，我就给你什么，你知道，作为洪门的老门主，我的权利有多么的大，我可以让你的思远集团，一跃成为整个华夏国的前五强企业，怎么样？”

　　宋剑仍然沉默。

　　“你不要以为罗立能给你什么。就算是我死了，他依然只是一个打工仔，的确，他是洪门的门主，但是洪门万千弟子，听从他的可不多。你知道，很多洪门弟子都是商界大佬，如果我出手，我可以直接让这些人交出家产，或者是与你合作，而这些，罗立办不到。”洪七看着宋剑，自信道。

　　“对于你我而言，财产不过是一个数字，你还是想一想其他能够打动我的方式吧。”宋剑冷笑了下，道。

　　“珍贵药材，我知道，这个你一定需要。”洪七立马说道，“我可以和你交换，你放了我，我给你四分之三我储存的灵草。”

　　“哦？你有多少？”宋剑果然来了兴趣。

　　“哈哈，很多，虽然这些年我和我孙子用了不少，不过这么多年来，洪门一直在全世界各地收集各种珍贵药材，你放心吧，会让你满意的。”洪七笑道。

　　“那好，不过你的那些宝贝，我全部要了。”说着，宋剑朝着洪七直飞而来。

　　“你干什么！我答应你！”洪七口中惊叫，同时他右脚猛地一跺，“轰”的一声，楼顶坍塌，他身体朝下落去，躲过了宋剑的致命一击。

　　“老婆老婆！快醒醒，地震了，快！”隔壁房间里，一个男子焦急的晃着他身边的妻子，拉起他的妻子就往外逃。

　　“电脑，刚买的ipad，老公，别慌，我带上。”女人是个财迷，不过住在这个地方的人家，都不是多么富裕的普通人家，自然很珍惜来之不易的财产。

　　“快点逃命吧！”男子拉着媳妇连滚带爬的逃出了房间。

　　宋剑手中的鱼肠匕首“嗡”的一声大震，天一阵芒配合着鱼肠剑气，让宋剑手中的鱼肠剑如同变形金刚中的光芒之间一般。

　　“轰！”

　　一剑劈下，整个楼层爆裂开来。

　　尘土飞扬！

　　“你……你……你是巅峰武者？”洪七躺在地上，身体断成了两截，不过强大的生命力并没有让他立即死去。

　　“还差一些，不过杀你，足够了。”宋剑冷声道，“我说过了，你的灵草，我全要了，现在你死了，是不是全部要分配给我了？”

　　“你……你会不得好死的。”洪七笑了起来，嘴里吐出血沫，“你带着鱼肠剑，那么，星盟要找的人，就是……就是你了……哈哈，你会死的比我还惨，因为……因为你在与神作对……”

　　宋剑静静的看着洪七，直到洪七彻底死去。

　　宋剑在屋子里找出几片木材，手握着木头，宋剑控制着内气在心阳穴处极速震颤，“轰”的一下，木材燃烧起来，宋剑一把火将洪七烧了个干净。

　　拍了拍手，宋剑朝着屋外走去。

　　房子外面，一对光着上身的小夫妻正抱在一起，惊恐的看着宋剑，他们出了门才发现，别的人家都没有发生地震，只有自己家，房屋倒塌，最好，还发生了爆炸。

　　“会有人来给你们赔偿的。”宋剑朝着惊吓的小夫妻开口道，随后他走到街上，几个起落，消失不见了。

　　回到酒店，正好遇到李梦雅洗了澡走出房间，看到宋剑，李梦雅迎了上去，问道：“宋剑，事情怎么样了，解决了吗？”

　　宋剑点了点头，道：“洪七解决了，不过不知道你爷爷那边情况怎么样。咦，你现在突破了吧？”

　　李梦雅笑了起来，一双大眼睛盯着宋剑，眨也不眨，异常诱人。

　　宋剑拍了拍自己一身破烂的衣服，道：“你先别急着勾引我，先让我去洗了澡换身衣服打扮的帅气点，你再来。”

　　“去你的，谁勾引你了。”李梦雅推开宋剑，红着脸跑开了。


第三零八章 吻别

　　行动出奇的顺利，国安局的人数、武器和消息全都占据了优势，行动几乎毫无偏差。

　　就在第二天一早，罗立在公共场合发表了重要讲话，他直言洪门内部出现了不法分子，妄图挑拨门内弟子造反从而分裂、削弱洪门，并且说洪老门主带着一众随从去了大陆，这段时间他全权接管洪门，如果发现有异心者，立即会按照门规处罚，或者按照法律移交给政府方面。

　　可以说，罗立的确是个做政客的料，他的讲话滴水不露，在接下来的两天时间里，洪门陆续的逮捕了一些人，这些人都是以前某些大佬的亲信，并且又听到了一点点国安局要动手的风声，不过他们还没来得及挑拨是非呢，罗立已经下手了。

　　国安局配合着罗立，很快便稳定住了整个香港地区洪门的局势，接着罗立又开始大肆选举各个堂的堂主、香主，以及制定福利政策和养老政策，在一系列的政策之下，洪门的局势彻底的稳定了下来，所有的人都在想着能够占一些优势和好处，自然就将老门主的事情放在了脑后。

　　宋剑的要求很简单，那就是洪七所藏的灵草，到后来，罗立用了一个大箱子，将七十多株灵草装在箱子里，交给了宋剑，感谢宋剑当日的舍身相救，宋剑只是笑，不过看到那七十多株灵草的时候，宋剑的脑袋微微眩晕，七十多株灵草，虽然没有天山雪莲这种极品的仙草，不过品质也都很不错，洪门果然还是很有底蕴的，收集了大半辈子，被他和他孙子浪费了那么多之后，竟然还有七十多株。

　　这七十多株灵草宋剑的确不放心顺丰快递，于是他央求李梦雅用直升机载着他回姑苏市。

　　李梦雅留在香港也没什么事情了，便答应了。

　　走的那一天，李长江、董槐、罗立、罗婷去酒店顶层送别。

　　宋剑看着前面的武装直升机，咽了下口水，他决定，回去就去搞一架直升机，不过宋剑估计是搞不到这种军用直升机了，据说民用直升机的速度，比动车速度还慢。

　　“你们都回去吧，又不是生离死别的，等有时间了，我会回来看你们的，还有啊，没多长时间我就要大婚了，你们能去的可以一定要去。”宋剑摆了摆手，就要往飞机驾驶座上跳。

　　“宋剑哥哥！”罗婷突然跑到直升机旁，到了宋剑身前，小脸红扑扑的，“宋剑哥哥。”

　　宋剑伸手摸了摸罗婷的头发，道：“怎么了？小婷。过几天让你爹带你去我那玩。”

　　罗婷使劲的点了点头。

　　宋剑微微一笑，道：“行，我回去了。”

　　“宋剑哥哥。”罗婷勇敢的抬着头，一双大眼睛盯着宋剑，“你……你能吻我一下吗？”

　　“啊？”宋剑一愣，随即苦笑道：“你忘了我跟你说的了，男人的嘴巴又臭又脏的，接吻是要吃对方唾沫的，你想，多脏……”

　　“我不怕。”罗婷盯着宋剑，说着，她猛地踮起脚尖，双手搂住宋剑的脖子，小嘴按在了宋剑的双唇之上。

　　宋剑一时间愣住了，不知道该如何是好。

　　罗婷的小舌头悄悄的窜了出来，在宋剑的嘴唇上打着转，宋剑轻轻张嘴，舌头与舌头轻轻撞了一下。

　　一旁的李梦雅暗哼了一声，别过头。董槐走了过去，到了李梦雅身边，低声道：“看到了吧，宋剑这小子就是个衣冠禽兽，花丛浪子，梦雅同志，你要找伴可要找个知根知底的，譬如我这样的。”

　　李梦雅红了脸，啐了一口，道：“董槐你找打吧。”

　　站在李长江身旁的罗立瞪大了眼睛看着这一幕，当看到宋剑竟然张开嘴的时候，他不禁开口骂道：“宋剑你这混……”

　　李长江一拉罗立，道：“没事没事，小孩子，过家家，来得快也去得快。”

　　宋剑轻轻推开了罗婷。

　　罗婷瞪着大眼，小脸通红，她看着宋剑的眼睛，水汪汪的大眼睛似乎会说话一般。

　　宋剑倒是有些尴尬了，他本来一直把罗婷当做是个小孩子，可是现在……现在当着罗立的面竟然就和她接吻了，只是，只是不做的话，似乎罗婷会很伤心。

　　“谢谢你，宋剑哥哥，不是谢你舍命救我，是谢你让我明白了一些事情。”罗婷认真的说道，“原来，这就是爱情。”

　　宋剑赶紧说道：“停，停，不是你想的那样，真的不是，爱情是两个人的，比如……比如我和李梦雅姐姐，这样的，有共同语言的。”

　　罗婷道：“单相思也是，我真的明白了，宋剑哥哥，你为我挨的那一刀，我会永远记住的。”

　　宋剑郁闷了。

　　李梦雅跳上了直升机，道：“走了！磨叽到什么时候！”

　　宋剑朝着罗婷挥了挥手，道：“走了，婷婷。”随后宋剑又朝着罗立挥手，罗立黑着脸，“快点滚蛋吧！”

　　董槐也是朝着宋剑挥了挥拳头，道：“敢做坏事，捏碎你的蛋蛋。”

　　宋剑郁闷了，这里面，貌似自己是最高的高手了，可是，这些混蛋们怎么就不懂得尊敬高手呢。

　　宋剑跳上驾驶座，坐在了李梦雅身边，他朝着李长江挥手道：“李爷爷，记得去姑苏市参加婚礼。”

　　李长江也是指着宋剑道：“宋剑，你可记得，这次你欠了我大人情，你要是在做什么对不起我的事情，再欺骗梦雅，我告诉你，我会炸了思远集团的。”

　　宋剑崩溃了，感情底下这几个人都觉得自己是坏人来着，他赶紧启动螺旋桨，随后拉起升空杆，直升机甩了甩屁股，飞走了。

　　“靠！我就这么像是坏人吗？”宋剑一脸郁闷。

　　一旁的李梦雅咯咯直笑。

　　宋剑道：“我是无辜的好不好。”

　　“我可没看出来。”李梦雅道。

　　“真的，我什么都没对罗婷做过。”宋剑辩解。

　　“那你怎么会受伤？”李梦雅撇了撇嘴，“别告诉我你是为了挡刀，那种电视上烂俗的情节，你骗的了罗立，骗得了罗婷，可是骗不了我和爷爷。”

　　宋剑讪笑了一下，道：“当时，其实我的目的有两个，一个是让洪七麻痹大意，另外一个，就是想让罗立对我心存愧疚，毕竟我的思远集团要往其他地方扩展，还是需要洪门的帮扶的。”

　　“是吗？”李梦雅故意拖长了音，“没有第三个目的？比如说，欺骗一下小女孩的感情，夺得她的初吻？”

　　“李梦雅同志，你若再说，我就要夺走你的初吻了。”宋剑义正言辞。

　　“……”李梦雅无语，哼道：“你敢，我会告诉许思的。”

　　“她是支持我的。”宋剑笑了起来。

　　“做你的美梦吧。”李梦雅看向直升机外，不再说话。

　　宋剑操纵着直升机，朝着姑苏市一路飞过去。

　　傍晚的时候，直升机直接在思远集团制药厂里降落了，宋剑先让刘大春把那七十多味灵草搬进了仓库，等宋剑参看之后再做决定。接着才让刘大春把直升机锁起来，那意思，就是要霸占这直升机了。

　　李梦雅无语，随口问道：“那些药草这么宝贝吗？”

　　宋剑点了点头，想了下，道：“这么跟你说吧，虽然里面的药草，我都用不上了，不过如果应用合理的话，我身边会多出五十多位暗劲层次巅峰的武者，二十多位内气境的武者，如果运气足够好的话，还能多出三位内气境中阶的武者！这就是那些药草所带来的好处。”

　　李梦雅瞪大了嘴巴，“你……你炼制的丹药，是神丹吗？”

　　“差不多吧，虽然没有你服用的这两枚丹药好，但是，品质也是很不错了。”宋剑嘿嘿一笑，然后让刘大春安排李梦雅住下了。

　　宋剑立即驱车回到了家中，家中愁云一片，凌苏倒是很正常，每天吃饭、睡觉、修炼、看泡沫剧，许思整个人则完全魂不守舍了，她在网上查了洪门的资料后，更是难过，茶饭不思。

　　回到家中，许思看到宋剑，立即扑了上来，抱着宋剑狂亲。

　　宋剑感受到了许思的依赖，如果有一天，自己离去了，那么许思整个人也就跨了，这种依靠，和自己的实力无关，和自己的能力也无关，这……或许就像是互生的关系吧。而凌苏，虽然也是爱着自己的，但是如果自己突然离去，凌苏最多伤心一下，随后她依然会过的很好。

　　这个念头在宋剑脑中一闪而过，随后他亲了几下许思，抱着她进了房间，接着把香港所发生的事情，大体的说了一遍，听到洪门的事情彻底的解决，许思和凌苏都是松了一口气。

　　宋剑拍了拍手，笑道：“接下来，咱们和宏远集团的人商谈完毕，敲诈他们一笔之后呢，咱们就完婚！许思，你要成为我的妻子喽！虽然法律上，你早就是我的妻子了。”

　　许思一脸的媚笑，她看了眼沙发上的凌苏，道：“不如把凌苏姐姐也带上吧。”

　　宋剑点头道：“好！”

　　凌苏甩起沙发上的靠枕，“你们两个别拉上我！还有，在房间里做坏事的时候，更不许谈论我！”

　　许思红了脸，宋剑哈哈笑道：“原来你都听到了。”

　　凌苏看着电视，道：“不管我做不做你的妻子，宋剑，我都不会要这个形式主义的婚礼的。”

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，随你。”

　　正说着，宋剑口袋里的电话铃声响了起来。


第三零九章 婚礼

　　宋剑摸起腰间的手机，接了起来。

　　“谢天谢地，宋老爷你总算接电话了。”对面传来公安局长王杰的声音。

　　宋剑问道：“怎么了青天大老爷。”

　　“靠，还怎么了？最近公安局和市政府都快疯掉了，你快说，宏远集团的事情怎么办？那个王阳该怎么处理？关又不能关，放又不能放的，也不能送到法院去接受审判，这可真是难为死我们了。”王杰哭诉。

　　宋剑道：“行了，王大局长，明天我就去找王峰那老王八蛋商量他孙子的事情，应该明天就能解决了。”

　　挂掉电话，宋剑把手机扔到沙发上，道：“宏远集团那边，你看上哪些资产了？”

　　许思白了宋剑一眼，道：“我怎么觉得自己像是再做抢劫犯一般。”

　　宋剑嘿嘿直笑，道：“这可是我和刘大春用性命搏来的。”

　　刘大春没死的消息，自然还在保密中。

　　许思从书房里拿出一份报表，告诉宋剑，这里面有宏远集团三分之一的财产，我估计再多的话，王峰那人就不会这么容易答应了，他肯定会选择走法律途径，然后想别的办法来抱住他的孙子。

　　宋剑点了点头，道：“三分之一已经很多了，三分之一，也应该有一百个亿了吧。”

　　“差不多。”许思点头，“或许实际估值，比这个更多一些，毕竟实体产业估值和实际价值有差距。”

　　商量完这些，也到了晚饭时间，夏琳回到家，见到宋剑，也是很激动，给宋剑狠狠的来了个拥抱，宋剑发现自己小姨子的胸变大了一些，估计是吃丹药带来的作用。

　　晚上宋剑和许思缠绵一番，第二天直到日上三竿方才和许思双双起床，然后宋剑打电话给王峰，约他吃个饭。

　　姑苏市最好的酒店，水一方酒店内，王峰包下了最好的包厢，静静的等待着，当他听说宋剑安然归来的时候，这个戎马一生的老人已经彻底失去了信心，他已经准备认命了，他知道，自己真的不是宋剑的对手了，不管是武力还是政治层面的较量，自己真的差对方太多。

　　宋剑大步走进酒店，到了包厢，包厢里仅有王峰一个人。

　　看到这里，宋剑已经明白，这个老人已经是彻底认命了，他笑了一下，手中的合同放在了桌上，道：“王董，你看看，这些作为交易，交换你孙儿的自由，可好？”

　　王峰拿起合同，看了一眼，苦笑了一下，道：“很公平。”

　　宋剑笑了起来，“果然是爽快人，好吧，祝咱们合作愉快。”

　　王峰端起身前的XO，仰头而尽，“以后是你们年轻人的天下了，哎……”

　　接下来一周的时间里，思远集团忙到日夜不停的忙碌着，接手宏远集团产才进行整合，派驻新的经理人，将思远集团、宏远集团部分资产以及许氏集团的各项产业进行深度整合，这种情况下，思远集团最缺少的，就是人才了。这些之外，思远集团还在忙碌着一件事情，那就是婚礼，而且，按照许思的想法，在婚礼举行的那天，同时也会进行思远集团的挂牌仪式，因为在这之前，公司都还是以思远天然科技有限公司的身份进行活动的，组合成思远集团，也就意味着，姑苏市第一大企业，江南省前五强的企业，将正式成立。

　　一周之后，十月三日，农历八月十五，宋剑与许思的婚礼终于如期进行了。

　　思远酒楼前的广场上，无数的彩球迎风飘扬，前来到场贺礼的人数，数不胜数，从商界巨腕，到官场要员，到一线明星（这是夏琳请来的），到上千名曾在瘟疫中受过恩惠的平民百姓，全部聚集于此。

　　姑苏市的市长蒋大为作为来客代表讲话，省长张大年，公安厅、宣传部等等人为思远集团剪彩，伴随着三声炮鸣，婚礼正式开始了。

　　万千来客齐声庆贺。

　　婚礼流程异常简单，也没有什么教父问话，也没有繁杂的中式婚礼，只是婚礼证婚人云空老和尚问了几句话，宋剑和许思交换了结婚戒指之后，便完毕了。

　　“谁！”

　　突然，台下一声呵斥，接着一道光芒闪过，咔擦一下，一个人影跌落在宾客席上，压碎了一地的碗筷。

　　宋剑和许思朝着那边看去，只见一个穿着白色西服的男子躺在地上，脸色乌黑，显然受了重伤，宋剑往出手之人看去，是个普普通通的村姑，当然了，宋剑知道，这个村姑可是凌苏易容而来的。而站在凌苏身边的，正是乔装过后的朴天慧。

　　看到凌苏出手，宋剑已经隐约猜到，这个人很可能就是要来刺杀朴天慧的人。

　　朴天慧站在凌苏身边，异常淡定，她相信，此刻，这个地方，绝对是最安全的场所了。

　　“你……你……”那人一脸黑气，不可思议的而看着凌苏，他作为一名内气境的武者，还实行偷袭，而且是偷袭一名女子，他心中本来十分过意不去，但却不曾想，自己还没出手，竟然就被一个村姑一掌拍的骨头碎裂。

　　“八嘎！”

　　人群中突然响起一句东洋语，接着十多名宾客挤开周围的人，朝着凌苏和朴天慧围了过去。

　　宋剑冷笑了一下，呵斥道：“你们也太不把我思远集团放在眼里了吧。”

　　“宋先生！还请你原谅，但是这个女人，我们一定要带走。”十多个人，有七名内气境的武者，而且很显然其中有人听得懂中文。

　　宋剑一步步朝着朴天慧走去，口中道：“今天是我大喜的日子，我可不想杀人，如果你们再往前一步的话，只有……死！”

　　“哈哈哈哈！宋剑兄弟，今天是你大喜的日子，你怎么能出手呢，这些虾米就交给我们来处理就好了！”话音一落，七八名身穿唐装长袍的男子走了进来，在这几人身边，还有几个和尚和道士，宋剑倒也都不认得，不过他却是认得其中一人，正是在天山上一起迎敌的孟山。

　　说话之人并非孟山，不过宋剑知道，自己和入门、佛门、道门的人并没有什么交情，不过此刻这十多人明显是佛儒道三门的人，想来定然是孟山为自己请来的了。

　　看到这十多个人，不知道的还以为是宋剑请来做婚庆法事的，可是明白的人全都脸色大变，这十多个人，来头可真是了不得了。

　　宋剑脸上并没有过多的兴奋，看到这些人，他先是皱了下眉头，随后哈哈大笑，迎了上去。


第三一零章 凑热闹

　　“东洋小狗们，还不离去，难道还让我等出手，你们方才死心吗？”其中一名道士朝着那些东洋武士呵斥道。

　　实际上，这些东洋武士的力量真的不小了，其中两名内气境中阶的武者，五名内气境初阶的武者，剩余的也是暗劲层的武者，这种力量，突然出现，对于任何势力都是一个很大的威胁，只是，他们的运气太不好，遇到了宋剑。

　　两名为首的东洋国武士看着来的这一群和尚道士，咬了咬牙，暗暗咒骂，他对于华夏国并不太熟，但是他经常看华夏国的武侠片，武侠片上，那些功夫厉害的，不是和尚就是道士，再不就是尼姑，现在突然冒出来这么多的和尚道士，他心中自然惊惧。

　　这十多名东洋国武士还在犹疑间，空中突然响起一阵阵的直升机的轰鸣声，很快，九架武装直升机从空中飞来，接着，直升机上露出了黑洞洞的炮口。

　　“亚麻跌……”十多名东洋武士彻底害怕了，这些机关炮的威力可是很强的，即使是内气境初阶的武者，面对这些机关炮的疯狂扫射时，也会受伤，甚至会死亡。

　　这宋剑究竟什么来头，竟然有十架武装直升机随时听他调遣。

　　事实上，此刻宋剑也迷茫着呢，他看着这十架武装直升机，十分的不解，这是要搞什么，自己可没申请过保护，怎么突然出现了这等大阵势。

　　“咚咚咚咚……”

　　十架直升机之上突然冒出阵阵的炮声和火光。

　　“横着亲娘！”一名东洋人高声大喊，那意思是卧倒。

　　“刷刷刷”

　　十多个东洋武士立马寻找掩体。

　　“轰轰轰……”

　　传来的却不是爆炸声，而是一团团礼花炸开的声音。

　　所有的观众全都抬眼看去，只见直升机上冒出的，不是炸弹，而是一团团的礼花。

　　“哈哈哈哈……”

　　下面的宾客们笑成一团。

　　“八嘎！”东洋武者恼羞成怒，朝着朴天慧便扑了过去。

　　一旁的凌苏拉着朴天慧“嗖”的一闪，便离开了原地。对于凌苏来说，即使没有任何的武器，她也是内气中阶的最强者，她所修炼的《阴阳大典》本就是华夏最为高深的武技，再加上凌苏对于阵法学的理解也是很深，所以凌苏的战斗力绝对是极强的。

　　可以说，如果宋剑现在也是一名内气境中阶武者的话，他和凌苏比起来，输赢还真不一定，如果宋剑没有鱼肠匕首，那么输的一方，肯定是宋剑了。

　　见这群东洋武者竟然还敢动手，那些儒门、道门、佛门来客也不再看戏，他们“嗖”的直奔东洋武者而去，轰轰轰一瞬间，十多名东洋武者被抛上空中，扔出了婚礼会场。

　　这十多名佛儒道门的来客中，实力可真的不容小觑，有两个人已经是内气境高阶的武者了，其余的也是内气境初阶和内气境中阶的武者。

　　解决了那些东洋武者，孟山在人群中朝着宋剑嘿嘿一笑，然后又摆了摆手，示意这次来访跟他是没什么关系的。

　　宋剑愣了一下，终于明白过来，看来，这些人并不是孟山叫来给自己贺礼的，而是……来找自己的师父，医叟前辈的！

　　猜到这点，宋剑也终于恍然了，上次在少林寺拍卖会上，宋剑曾对达摩堂的老和尚说过自己的师父是医叟的事情，当日那老和尚邀请自己加入灭星门，自己没答应，现在看来，只怕对方来这里，还是为了这个目的。

　　宋剑朝着台上的许思笑了笑，示意他稍等，然后又让高圆等人去把空中的十架直升机找个位置安顿下来。

　　云空和尚拿着麦，高声道：“好了，婚礼进入自由活动阶段，大家随便吃随便喝，随便拿，今天的一切，都是免费的，也希望日后，大家能一起支持思远集团。”

　　“哦！”

　　底下的众多宾客热闹起来。

　　姑苏市的几个大商人本来还打算联合起来，对抗一下思远集团的极速扩张，可是看到今日这情形，他们发现，他们根本不在思远集团的眼睛里，思远集团的背景似乎有些太强大了。

　　宋剑朝着孟山等人走了过去，拱了拱手，道：“多谢各位前辈参加晚辈的婚礼，不胜感激。”

　　这里面辈分最高的要数少林寺的了无和尚了，了无和尚是了德和尚的师弟，了德和尚宋剑在拍卖会时是见过的，他知道了德和尚的恐怖，应该已经跨入了内气境巅峰了，这了无和尚也是一名内气境高阶的武者，此刻听宋剑这样说，了无和尚笑眯眯的还了一礼，道：“宋施主不必多礼，事实上，此次我等来此，除了恭祝宋施主新婚大喜之外，还想请求宋施主一件事情。”

　　宋剑双手合十，回礼道：“大师，如果是你想询问家师的行踪，这个，晚辈真的不知道。”

　　一旁的青松道长听得有些不耐烦了，他拍了拍满是灰尘的衣袖，道：“宋剑，这件事情真的很重要，现在的星盟如日中天，几乎要控制所有的江湖势力了，如果医叟前辈不出山的话，整个华夏国很难再找得出如此德高望重的领袖了。”

　　宋剑赶紧还礼，道：“真对不起，道长，家师的行踪，晚辈的确不知，星盟的事情，晚辈也听说了，但是家师行踪一向闲云野鹤，这个……真是抱歉了。”

　　事实上，如果按照功夫来论的话，宋剑已经是内气境高阶，和眼前的了无老和尚、青松道士都是一个级别，按照辈分来说的话，医叟是了无和尚、青松道士的长辈，也是宋剑的师父，所以宋剑和了无和尚、青松道士，严格说来，是可以平辈论交的，不过宋剑还是喜欢放低一点身位，他可不愿去充当什么英雄好汉，带领这帮人，和星盟对抗。

　　了无和尚和青松道士对望了一眼，了无和尚道：“宋施主，这件事情还请你三思，听闻宋施主曾在本寺的拍卖会上包揽了所有的灵草，其实宋施主可以选择加入我们这些门派的联盟，很多资源我们几大门派之间，都是共享的。你知道，很多珍惜的资源，都是不会拿出来拍卖的。”

　　宋剑摇了摇头，拱了拱手，道：“今日是宋某大喜的日子，还请各位前辈不要再说这些了，会场上的一切都是免费的，随意享用。”

　　说完，宋剑摆了摆手，起身离开。

　　孟山站在人群中，偷笑不已，他早料到宋剑会是这么一个说法了。

　　这十多个武林高手被晾在人群中，没想到来了一趟，什么都没办成。

　　“哈哈，了无大师，青松道长，你们怎么来了。”场外走来几个人，为首的正是李长江，如今的李长江官位高升，已经是国安局下属特总作战部的院长了，那职位可真是几人之下，亿人之上了。

　　“是李院长啊，怎么，你也是来……参加婚礼的？”了无大师等人可真是惊讶了，这宋剑，竟然有如此面子。

　　“哈哈，可不是吗，这小子很早就嚷嚷着要让我送他一份大礼了，这不，正好有一架退役的直升机，我这就送给他当贺礼了。”李长江笑道，一伙人到了角落处去聊天去了。

　　宋剑则拿着酒瓶，一桌桌、一波波的敬酒，罗立、李梦雅、董槐等人也悄悄进了场。

　　宋剑迎上来，拉着几个人喝酒，他看了一眼罗立，道：“罗兄，你干嘛带着个假胡子，还描了眉毛？”

　　罗立瞪了宋剑一眼，“废话，我现在是危险时期，若是被洪门的人看到我和你鬼魂在一起，他们定然能联想到洪七老门主的死讯了。”

　　宋剑笑了起来，“你可真不容易，咦？婷婷呢？怎么没带她来。”

　　“混蛋，我告诉你，不许打我女儿的主意。”罗立冲上去，揪住了宋剑的衣领。

　　董槐、李梦雅等人哈哈直笑，罗立黑着脸，道：“都别笑了，这不是闹着玩的，回去的时候，我女儿学习劲头很足，我就很奇怪，后来我偷看了她的日记才知道，她这丫头，她是想考到姑苏市来，想来学中医，真是气死我了！”

　　宋剑也紧张起来，道：“罗兄，这件事……真的不是我的错。”

　　“行了，以后再找你算账，咦？新娘子呢，我得先跟新娘子说说这件事，让她管管你。”罗立开玩笑道。

　　“靠，你做的也太绝了。”宋剑悲愤。

　　李梦雅看向远处正和夏琳等人说笑的许思，心中忽然泛起阵阵的嫉妒之意。

　　正热闹期间，空中突然传来一阵呜咽声。

　　宋剑等人一起往天上看去，只见空中一只巨大的机关鸟，顺着气流，低飞而至。

　　“哇！会飞的木鸟！”

　　“天啊，太神奇了！就像是《秦时明月》中的那墨家机关鸟一样。”

　　“你们看，上面还站着人。”

　　会场中的宾客指着空中的巨大木鸟议论纷纷。

　　宋剑看着飞来的机关鸟，叹了口气，今天这场婚礼实在有点太热闹了，热闹的让他有点手足无措，怎么这些人都这个时候来趁热闹了呢。

　　正想着，机关鸟上三道人影跳了下来，中间的一人，金发碧眼，肤白如面，正是卡琳娜。


第三一一章 原生态

　　会场中间一时间寂静无声。

　　了无老和尚看到卡琳娜，眼睛立马变得腥红，他认出了机关鸟，同时自然也就猜到了，这个女人，就是星盟的盟主。星盟最近行事极为霸道，上次在天山上，宋剑就曾发现曾有四名僧人死于星盟之手。

　　一旁的青松道长拉住了了无老和尚，他朝着天上的机关鸟指了指，道：“小心，那上面安装有醉清风，毒性太强，万一大战起来，这整个会场的宾客，要死十之七八。更何况，这个女人身边笼络了一帮高手，咱们还是别轻举妄动了。”

　　了无也知道自己这些人不是卡琳娜的对手，并非是实力相差远，而是因为不能够齐心协力，如今一大半的墨门，几乎整个兵门，都已经归属于星盟，再加上星盟本身来华夏时就带着很多又瘦又高、形如骷髅的怪人，星盟的实力已经可以力压任何门派了。

　　“大婚的日子，怎么也不给我请帖，咱们怎么说也同窗五年，也曾很多次把酒言欢，你竟然如此狠心的撇下我这个旧日异国好友？”卡琳娜穿着半高跟的凉鞋，朝着宋剑一步步走去。

　　宋剑微微一笑，道：“宋某高攀不起，不过既然来了，就喝一杯吧。”

　　卡琳娜美目流转，她扫了一遍整个会场，会场中不乏帅气的小伙，在看到卡琳娜的目光后，均是面红耳赤，内心狂跳。

　　“来的人不少哟，还有很多我久闻大名的贵客，咯咯，宋剑，这些年你发展的可真是风生水起。哟，这就是新娘子吗？长得可真漂亮。”卡琳娜身上自然流露着上位者的气息，来到这个会场，顷刻间，她就成了主角。这般说着，卡琳娜便朝着许思走了过去。

　　许思穿着洁白的婚纱，手中握着酒杯，她看了一眼卡琳娜，随后朝整个会场说道：“大家继续，大家继续。”

　　卡琳娜眼睛里闪过惊疑，她走到许思身边，眼睛上下打量了一下许思，道：“你竟然会是个内气境的武者？”

　　许思举着酒杯，道：“多谢前来捧场，以前宋剑还提起过你哟。”

　　“他提起我做什么？难道他告诉你我是他的初恋女友了？”卡琳娜笑了起来。

　　“哦？我还真没想到，我的宋剑竟然有这么大魅力，不过，最后肯定是你甩的他吧。”许思笑道。

　　卡琳娜撇了撇嘴，手伸出，朝着许思的胸口摸了过去，口中道：“妹妹你这里挺大的吗？是在韩国做的手术吗？”

　　“你干什么？”许思伸手，抓住了卡琳娜的手。

　　卡琳娜手上力道增大，一寸寸的压着许思的手往后退，许思更是吃惊，这个外国女人，力道竟然比自己大，要知道自己在吃了几次丹药之后，已经是一名内气境的武者，那这女子，岂不是和凌苏一般厉害了。

　　“我就想看一看是真是假吗。”卡琳娜笑着。

　　宋剑朝着卡琳娜一步跨来。

　　卡琳娜身旁的两名老人面无表情的同时出手，挡住了宋剑的去路，两名老人，两名内气境高阶的武者。

　　宋剑双手中一道水汽猛地闪过，轰的一声，他直接推开两名老人，到了卡琳娜的身边，对这两名老者，宋剑不得不使用天一阵，只有借助阵法的力量，他才能瞬间战胜这两名老人。当然了，鱼肠匕首是肯定不能用的，若是被卡琳娜知道鱼肠匕首就在自己手中，那一切的底细全都暴露了。

　　逼退两名老人，宋剑已来到了卡琳娜和许思的身边，他一伸手，抓住了卡琳娜的手掌，然后轻轻一推，卡丽娜的手便往后退去，比起力量，卡琳娜显然不是宋剑的对手。

　　“哦？”卡琳娜惊讶的抬头，看着宋剑，“你变化……可真大。看来我一直都在低估你，一直都在小看你。”

　　宋剑冷哼了一声，道：“卡琳娜，如果咱们是朋友，就请你对我的妻子客气一点，如果你敢伤害她，我不会放过你的，就算你是什么盟主，相信我，你也会死在我的手中。”

　　卡琳娜盯着宋剑，眉头微微一皱，随后她咯咯笑了起来，道：“亲爱的宋，你太紧张了，我只是和你妻子开个玩笑而已，不过，你刚才凶起来的样子，真是迷人呢。怎么，你不打算告诉我，你是如何在一年多的时间里，变的这样厉害的？”

　　宋剑站在许思身边，拍了拍手，道：“告诉你也无妨，我拜医叟为师了，是他给了我力量。”

　　“医叟？我知道他，不过，他难道是神吗？能让一个平凡之人，拥有神一般的力量？咯咯，亲爱的宋，你们华夏国，真的很迷人呢。我再次邀请你加入我的星盟，怎么样？如果你加入，我可以让你成为副盟主，那个时候，不管是你想要美女，还是想要权势，亦或是想要发扬中医，都只是你一句话的事情，如何？”卡琳娜再次笑呵呵的诱惑宋剑，她的脸朝着宋剑不断的靠近，大眼睛不停的眨啊眨。

　　宋剑笑了，“卡琳娜，你明知道我的答案，为什么还要再问一次。”

　　卡琳娜后退，再后退，然后她手指朝着桌子上的朴天慧一指，道：“这个女人，归我了。”

　　“不可能！她是我的朋友！”宋剑哼道。

　　“我知道她是你的朋友，我并非想要她死，如果她愿意，可以加入星盟，我保证，她会活的很好。”卡琳娜看向朴天慧。

　　朴天慧冷笑了一下，“加入星盟？怎么？是要光明正大的掠夺我外公的财产吗？”

　　“财产？掠夺？哈哈，你也太小看我星盟了，好，既然你是宋的朋友，我也就不再为难你，我只是想奉劝你一句，小姑娘，不要再挣扎了，这句话，也请你送给你那躺在病床上的外公，没用的，一切都是徒劳的，咯咯，真的，一切都是徒劳的。”说着，卡琳娜反身朝着场外走去，她朝空中招了招手，空中的机关鸟贴着地面飞了下来。

　　“哦，对了，我给你铸了个黄金狮子，当做是你的新婚贺礼，希望你喜欢。”卡琳娜吹了下口哨，机关鸟飞到低空时，“轰”的一下，从上面抛出一个一人高的黄金狮子像。

　　“……”宋剑看的一阵无语，他朝着卡琳娜道：“你还是和以前一样俗。”

　　“咯咯咯咯，亲爱的宋，你可是和以前大为不同了，那个癌症基因序列的事情，我为你道歉，还有，既然朴姑娘是你的朋友，我也不会让人为难她了，不过，我说过了，一切的挣扎都是徒劳的。”说着，卡琳娜跳上了机关鸟。

　　机关鸟“咔擦咔擦”响了两声，接着“嗖”的一下，飞向远处，不见了。

　　宋剑拍了拍自己的脑袋，这场婚礼办的可真是太热闹了，不过，原来那些东洋武者也是卡琳娜的属下吗？星盟的爪牙，原来早已伸入东洋国了。

　　婚礼过后，思远集团一跃冲天，产业迅速朝着江南省南方一带分布，以姑苏市为中心，打造多条产业链，延伸过去，中医产业，并非是思远集团的核心产业，而且，它也绝对是思远集团最不赚钱的产业。

　　和洪门的关系有了逆转，宋剑也就再次把天眼网络的布局提上了日程，他嘱咐飞毛腿尽快扩展天眼组织，现在有了罗立的帮助，扩张起来可就要容易多了，另外资金什么的如今宋剑也是财大气粗，他相信，依照飞毛腿在这方面的天赋，他定然会将天眼网络迅速布局到整个华夏甚至是全世界的。

　　虽然卡琳娜说不再为难朴天慧，但是宋剑并不放心，事情结束之后，宋剑炼制了十几枚丹药，便和朴天慧一起上路了。

　　取得通行证之后，宋剑和朴天慧直接乘坐直升机，先飞往韩国，然后从那里飞往东洋岛国。

　　直升机上，宋剑递给朴天慧两个玉盒，道：“先吃一颗丹药，等到了东洋国，找到你外公，稳定下来之后，再吃另外一颗，用不了多久，你就会变得很强壮了。”

　　朴天慧接过丹药，低头看了看自己的胸脯，道：“会不会吃了之后，长胡子、变平胸啊，我可不想，好不容易长出来的原生态大胸，可不能被你的丹药给吃没了。”

　　宋剑咽了口唾沫，“你这是赤果果的勾引。”

　　“嘻嘻，就勾引你了，最好能把你勾引到我身边，拴住你，那才好呢。”朴天慧转头看着宋剑。

　　宋剑发现自己的桃花运有点过于旺盛，这可不是好现象，他拍了拍自己的额头，一边驾驶着直升机，一边道：“以前我是处男找不到媳妇的时候，你怎么不说这话，哎，你们女人啊，总是不知道珍惜。”

　　“去你的！在神农架的时候，我都那样躺你身边了，你都无动于衷，我……我踩死你啊！”说着，朴天慧伸脚踢宋剑。

　　宋剑赶紧求饶，道：“别闹，直升机要掉下去了，咱们可就要殉情了。那个时候我哪知道你会接受我啊，我还以为你依然沉浸在保镖的死亡悲伤中，我可不会畜生到趁火打劫吧。”

　　两个人说着以前的事情，嬉闹着，在晚上的时候，直升机在首尔的一家大厦顶楼上降落了下来。

　　十多个身穿笔挺黑色西服的男子齐刷刷的站在楼顶上，等待着宋剑和朴天慧的到来。


第三一二章 无处不在

　　宋剑驾驶着直升机缓缓降落，这也算是唯一有技术含量的操作了，这种军用直升机的飞行速度、飞行距离都不是普通的民用直升机所比拟的，在除掉了上面很多重型武器之后，这架直升机足以从华夏飞往东洋国了。

　　直升机停下，宋剑朝着楼顶上的众人看了一眼，然后回头对朴天慧说道：“现在，我是你的贴身保镖，你的一切行动都要问过我。”

　　朴天慧白了一眼宋剑，道：“这里是我的地牌，地上都是我爷爷的亲信，你就放心吧。”

　　宋剑摇头苦笑了一下，道：“你太低估星盟的实力了，好了，下去吧。”

　　说着，宋剑跳下了直升机，然后反身看向朴天慧。

　　朴天慧看了看脚上的半高跟鞋，不敢跳，宋剑朝着她招了招手，然后伸开双臂，示意她跳下来。

　　朴天慧得意的笑了起来，然后飞身朝着宋剑身上扑了下去，她知道，宋剑一定能够接的到她。

　　楼顶上的十多名黑衣人齐刷刷的看着这边。

　　见正是宋剑和朴天慧，两名黑衣保镖大步走了上来。

　　宋剑朝着两名保镖摆了摆手，示意他们停下来，他从口袋里摸出一款自动翻译功能的智能耳机，挂在了左耳朵上，这种耳机是利用智能技术可以自动翻译不同国家的语言，不过，别指望它能够翻译的多么准确，最多让你听得多其中的关键词。不过好在韩语、东洋语和华夏国的语言结构相似，而且都起源于华夏的汉语，所以翻译起来也就容易多了。

　　两名保镖看了宋剑一眼，然后继续朝朴天慧走来。

　　宋剑大步迎了上去，上前一手一个，抓住了两名保镖的脖子。

　　“你干什么！”

　　“混蛋！”

　　两名保镖说话都比较娘，也可能是韩语听起来本身就有些娘。

　　宋剑双手微微发力，两名保镖被宋剑扔了回去。

　　朴天慧在宋剑身后大声用韩语说道：“都住手，这位是我的朋友兼保镖，现在大家听从他的安排。”

　　那十几名保镖已经朝着怀中摸索武器，听到朴天慧的声音，他们愤愤不平的停止了动作。

　　宋剑朝着朴天慧点了点头，道：“告诉他们，让他们在前面带路，咱们在后面跟着就行了。”

　　朴天慧白了一眼宋剑，“有必要这样谨慎吗？”

　　“有，我可是收了你的工钱的，万一你受了伤，你可不得克扣我的工资啊。”宋剑道。

　　朴天慧撅了撅嘴，然后吩咐了下去。

　　十几名黑衣保镖掉头朝着前面走去。

　　宋剑和朴天慧跟在这些人的后面，上电梯的时候，宋剑也只是让这些人先下去，他和朴天慧随后再下去。

　　十几名保镖气愤的相互嘀咕。

　　宋剑只当没听见。

　　等十多个人下去了，电梯再次升上来，宋剑看了看电梯，见没有什么危险，他方才和朴天慧一起进了电梯。

　　“宋剑，真的有必要这样小心吗？”朴天慧觉得宋剑有些小题大做了，“你也知道，这里是我爷爷的地盘，其实我就是想让你跟着我去一趟东洋岛国，见一见我外公，那里才危险。”

　　宋剑摇了摇头，“你错了，最危险的地方，其实是这里和我们国家，虽然卡琳娜已经说过放过你了，但是我还是有些担心，担心有些人没能够及时收到她的信息，或者说，她的意思，她不再刻意针对你，但是并不保证她以前下达的密令就立即失效了。小心点吧。”

　　宋剑说着，静静的站在电梯内，对于之前十几名保镖，宋剑的疑心并不大，因为那十几个人的身上，并没有多么大的杀意释放过来，他们身上传来的，只有恨意。

　　宋剑的精神力很强，在没有成为内气境武者的时候，他便能够感受到针对自己的杀意，现在，宋剑对这种杀意更是敏感，他很相信自己的感觉。这十几名保镖虽然是没什么杀意，不过宋剑还是决定小心为上。

　　电梯正行驶着，突然，咯噔一下，电梯猛地一震，接着电梯内的灯光闪了一下，熄灭了。

　　朴天慧一把拉住了宋剑的胳膊，胸前两团软肉挤在了宋剑的胳膊上，很奇怪，朴天慧没有任何一丝的恐惧，心里的感觉，更多的是兴奋。

　　“吱吱嘎嘎”

　　电梯一阵摇晃，然后停住了，这种电梯是不会出现像恐怖电影中出现的那种一落而下的情形的，没有了电，电梯也就失去了动力源，它就会卡在空中。

　　宋剑看了看周围，然后抬头看着电梯上方，电梯上面叮叮咚咚的一阵声响，看来是有人要从上面进攻。

　　“哧！”

　　上面响起电焊的声音。

　　宋剑挠了挠头，倒挺像是美国大片中的情形，他拿出鱼肠匕首，看了看上面，鱼肠匕首在电梯墙壁上轻轻一划，吱嘎一下，合金电梯门已经被宋剑划出了一个口子，电梯卡在两层楼的中央，宋剑再次用匕首一划，将电梯外层的合金皮划破，然后对朴天慧道：“你拉着我的手，先出去。”

　　朴天慧朝外面看了看，这个位置就相当于在天花板，距离地面还有三米多的高度，她摇了摇头，道：“跳下去我会扭脚的。”

　　宋剑伸手，拉着朴天慧的胳膊，道：“放心吧，我不会丢下你的。”

　　朴天慧仍是摇了摇头，道：“不还是不敢，除非你搂着我的腰。”

　　“……”

　　宋剑思考了半秒钟，决定屈服，于是他的胳膊就搂住了朴天慧的腰。

　　朴天慧整个人挂在宋剑的胳膊上，她伸手拍了一下宋剑的胸口，“我只是让你搂我的腰，又没有让你摸我的屁股。”

　　宋剑嘿嘿一笑，手掌松开了朴天慧的翘臀，他把朴天慧往电梯外送了过去，随后自己也钻了出来，手腕上的飞爪射出，黏在天花板上，随后两个人轻轻一荡，便落在了地上。

　　抬头看了眼，这里是第七层。

　　没多久，“轰”的一下，电梯内传来剧烈的爆炸声，由于电梯开了一个口子，一股冲击波从电梯里传了出来，将第七层的楼窗玻璃瞬间炸碎。

　　直到看到这猛烈的爆炸声，朴天慧整个人方才紧张起来，这种爆炸，就算是十多名保镖全部都在，也没什么用，一颗手雷丢下来，集体伤亡。

　　宋剑看了看电梯上面，冷笑了一下，如此巨大的冲击力，估计上面那个丢炸弹的人也会受伤，他并没有追上去，而是转头看了看四周，道：“你爷爷在什么地方等着呢。”

　　“在一楼，不过我想他们应该很快就上来了。”朴天慧说道。

　　第七层是办公楼，宋剑和朴天慧找了个空房间坐了下来。

　　“这大楼是你爷爷的？”宋剑问道。

　　朴天慧点了点头，“也是我的。”

　　宋剑笑了下，道：“你可真有钱，你看到了吧，星盟的势力果然无处不在，都已经入侵到你爷爷的地盘了。”

　　朴天慧低下了头，随后他猛地抬起头来，道：“宋剑，你说……你说我爷爷会不会……会不会有危险？”

　　宋剑摇了摇头，“放心吧，不会的，星盟的目的只是要你的性命而已。”

　　朴天慧深呼吸了几口气，然后点了点头，她本来就是个很聪明的姑娘，只是刚才关心则乱，现在稳定下来，她不仅皱了下眉头，道：“不好，爷爷身边有奸细，而且，手握重权。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“你总算明白了，对方能够随时知道你的位置，并且知道咱们的安排，而且还能够随意的掐断电梯的电源以及备用发电机，况且，他还能够安排杀手事先躲藏在电梯内部。这种权力的人物，想来不多。”

　　两个人正说着，一群人噼里啪啦的跑了上来。

　　“慧慧！慧慧！”为首的一个老人气喘吁吁，朝着第七层的电梯奔去，看到电梯外爆炸的情形，老人双腿一软，差点跪倒在地上。

　　老人身边的一名老者赶紧一把扶住了朴天慧的爷爷，朴志星。

　　宋剑和朴天慧从众人后面的办公室里走了出来，朴天慧看到朴志星焦急的样子，不禁开口叫道：“爷爷！”

　　朴志星猛地回头，见是朴天慧，不由大喜，挣扎着就朝着朴天慧奔来。

　　朴志星身旁的老人见到朴天慧，眼睛闪过惊讶之色，随后老人还有四名保镖就随着朴志星一起朝着朴天慧奔了过来。

　　宋剑的眼睛锁定向其中的一个年轻人，他把朴天慧护在身后，手中龙威手枪一转，砰的一枪，一颗普通的子弹已经射向了那名年轻保镖。

　　“扑哧”一下，保镖跪倒在了地上。

　　“告诉你的爷爷，不要过来。”宋剑对朴天慧说道。

　　朴天慧朝着朴志星大声喊了几句。

　　朴志星看着宋剑，一时间有些迟疑。

　　宋剑却是已经朝着那名中枪的年轻人走了过去，他伸手拉起地上的年轻人，耳朵贴近年轻人的嘴巴，年轻人的嘴唇动了动，宋剑点了点头，然后站起身来。

　　“你干什么！”朴志星怒视着宋剑，不过他也知道宋剑是很可靠地，只是他很生气，生气宋剑竟然敢私自开枪打伤自己的保镖。

　　宋剑笑了下，随后枪托一指朴志星身旁的老人，道：“承认吧。”

　　“不许，宋剑！”朴天慧这次惊慌起来，立马喊道。

　　朴志星也是吓了一跳，猛地朝着宋剑一推，口中用中文大叫道：“你给我滚！”


第三一三章 你没机会了

　　宋剑根本没有理会朴志星，他双眼一眨不眨的看着朴志星身边的那个老人，道：“我知道是你，当然了，如果你不承认，我也没办法，不过，我不需要你承认。”

　　老人的脸色微微一变。

　　朴志星指着宋剑骂道：“你个小兔崽子，你知道他是谁吗？当年在战场上，是他背着我走出的尸体堆，文化革命时期，是他接济我一点点口粮，我们一家才度过了那段岁月，后来到了韩国，改头换面，东山再起，我们一直都是在一起，老子的命就是他的命，你给我住手！”

　　朴天慧也是跑了过来，抱住了宋剑的胳膊，道：“宋剑，宋剑你冷静一点，绝对不可能是周爷爷的。”

　　宋剑仍是看着那老人。

　　老人的面色再次变了变，他看到朴天慧与朴志星那关切的样子，低下了头，低声道：“老爷，小姐，你们……你们别拦着他，这件事……真的是我做的。”

　　“什么？”朴志星盯着周伟老人，“周老弟，你……你说什么？”

　　周伟脸色通红，羞愧的盯着脚下，也不说话。

　　朴天慧也停住了动作，她不可思议的看着周伟，道：“周……爷爷，真的是你指使的，你，你为什么要这么做。”

　　周伟点了点头，道：“对不起，小慧，他们抓了我的儿子、孙女一家，逼着我这么做的，而且，我也是受了我儿子的蛊惑，毕竟如果你死了，这罗科集团的产业，就很可能轮到我儿子和孙女的头上。”

　　宋剑放下了手中的龙威手枪，不再说什么。

　　朴志星哭泣着跪倒在地上，“为什么！为什么！是我对不住你，这么多年来，罗科集团从无到有，都是咱们两个人一起打拼出来的，但是现在，金钱名誉全部是我的，这的确不公平，不公平啊！！”

　　周伟看到朴志星这样说，也忍不住，痛哭起来，“不，你比我聪明，没有你，就没有罗科集团，这次是我的错，我知道，我不可原谅，还请你们以后多加小心。”

　　说着，周伟从怀中掏出一把手枪，便朝着自己的胸口开枪。

　　宋剑一步上前，打掉了周伟的手枪，道：“既然事情都说开了，你自杀也没什么用，咱们还是先解决你儿子和孙女的问题吧。”

　　“不，你不懂，你懂什么？你是谁，我的事不用你管！让他们去死吧，去死吧，我再也不能这么做了！”周伟疯了一般，他恨，他恨自己竟然真的做出了这种事情。

　　朴天慧也赶紧上前，道：“周爷爷你别急，谁都疼爱自己的儿子孙女，你先别急，咱们商量一下怎么办，你放心吧，宋剑很厉害的。”

　　朴志星只是跪在地上，满脸泪说，也不说话。

　　周伟摇着头，“他们都在华夏国内，没用的，救不了他们了。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“我试试吧，你说在哪个地方，我来想想办法，实在不行，我……我只好求一下星盟的盟主了。”

　　“……”周伟瞪大着眼睛看着宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“走吧，回去再说。”

　　危机解除，一行人回到了住处，宋剑问清楚了周伟儿子的情况，原来是在金陵市，宋剑让吕峰派人查看了一番，传回来的信息令宋剑、朴天慧目瞪口呆，原来周伟的儿子一家人根本就没有被绑架，只是有星盟的人曾上门威胁过他们，也就那么一次而已。不过周伟的儿子却是从其中嗅到了机会，他假装自己被绑架，从而让自己的老爹悄悄杀掉朴天慧，这样一来，罗科集团以后很可能就会归他所有了。

　　闹了这么一出剧，周伟老脸通红，表示以后再也不认他那个混账儿子。

　　不管怎么说，事情解决了，朴志星和朴天慧都是很高兴，晚上吃过大餐之后，朴志星便立马安排和东洋国那边联系，又给宋剑的直升机添满油。

　　晚上休息的时候，宋剑坚决要和朴天慧一个房间。

　　朴志星老脸漆黑，猛地一拍桌子，“不行！你个小崽子，我告诉你，别以为……别以为……哼哼……”

　　宋剑道：“我这是为了朴天慧的安全考虑，老爷子，你不要掉以轻心，星盟的实力大大超出了你的想象。”

　　“我这里是绝对安全的。”朴志星怒道。

　　“是吗？”宋剑的眼睛看向周伟。

　　周伟赶紧惭愧的低头。

　　朴志星更怒了，可是一时间却又找不到反驳的理由。

　　朴天慧赶紧伸手，狠狠的掐了一下宋剑，随后她冷着脸，道：“宋剑，你放心，晚上如果出了问题，保镖的费用我一样会照付的。”

　　宋剑道：“那好吧，这话可是你说的，你爷爷也听到了，到时候出了事情，你们只要别克扣我工钱就行了。”

　　朴志星哭笑不得，感情宋剑这混蛋要和自己的女儿住在一起，就是为了怕工钱被扣？

　　晚上，宋剑住在了朴天慧的隔壁。

　　“你找死啊。”房间内，朴天慧瞪着宋剑，宋剑则装模作样的在床上、地板上搜寻着可能存在的危险品。“当着我爷爷的面你就敢要求和我住一个房间，我……我被你害死了。”

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“我这是报复他呢，谁让他刚见我的时候，就骂我让我滚呢。”

　　朴天慧伸手到宋剑的腰间，抓住宋剑的软肉，狠狠的一拧，“他可是我爷爷，你怎么能这么斤斤计较呢。”

　　宋剑赶紧求饶，道：“以后不敢了不敢了，不过，其实我心里还是很想和你睡在一起的，毕竟上次去神农架，我错过了机会，可惜啊，可惜。”

　　“你没机会了！”朴天慧推着宋剑，把他推出了房间，然后砰的一下关上了门，身体倚着房门，朴天慧脸上不禁露出笑意，她摸着自己的脸颊，有点发烫。

　　“朴天慧啊朴天慧，你都已经二十八岁了，可不能像个少女一样沉迷爱情了。”朴天慧心里嘀咕着，走进浴室洗刷去了。

　　宋剑也回到了自己的房间，他躺在床上，把星盟的事情从头到尾回忆了一遍，似乎也没有太多的头绪，随后宋剑便不再去想，反正目前和星盟关系也不错，没必要参与进去。


第三一四章 遗嘱

　　第二天宋剑和朴天慧便乘坐直升机离开了韩国，朝着东洋岛国快速飞去，即将进岛的时候，七架武装直升机围了上来，宋剑吓了一跳，这种形势下，如果对方开火，只怕他也会身受重伤，甚至死去。

　　不过对方并没有动手，很是友好，拱卫着宋剑和朴天慧的飞机，便朝着东京驶去。

　　宋剑暗暗惊讶，看来朴天慧的这个外公不简单啊，绝非是单纯的商人，自己竟然能得到这种迎接礼遇，可真是没想到。

　　八架直升机朝着东京飞去，在东京铁塔不远处的樱花大厦处降落了。

　　樱花大厦是东洋岛国方面新投入的建筑，为东京方面第二高建筑，同时也是东京占地面积最大的建筑。别说是八架直升机了，即便是三十八架直升机，也可以轻松降落。

　　下了直升机，十几名身穿东洋岛国警备制服、腰挎枪支的警卫人员跑了过来，站在直升机下。

　　宋剑带上智能翻译耳机，抱着朴天慧跳下了飞机。

　　为首的一名警卫人员朝着宋剑和朴天慧猛地行了弯了下腰，嘴里“哈衣”了一下，然后带着两个人朝着楼下走去。

　　宋剑反正是不会说东洋语，倒是朴天慧，说起来很是流畅，她询问了一些基本情况后，点了点头，告诉宋剑，这些人就是带着他们两个人去见朴天慧的外公，赤木家族的传奇人物，赤木雄二。

　　进入樱花大厦内部后，有一个专用通道，通过这个天桥通道，便直达东京医院。

　　宋剑朝着周围看了眼，放眼望去，明哨、暗哨密密麻麻，就如同这里躺在病床上的，是连任很久的小泉纯郎一般。

　　从专用通道进入东京医院，随后又直接进入最高等级的病房。

　　楼层口处，两名昂然直立的忍者拦住了宋剑和朴天慧，表示要搜身。

　　朴天慧看了宋剑一眼，宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“只好让他们得逞了，不过你问问有没有女警卫的，我可不想这些臭男人摸你的身子。我还都无福摸过呢。”

　　朴天慧瞪了宋剑一眼，“你胡说，被你摸的还少吗？”

　　“……”宋剑没法反驳了。

　　两个人开着玩笑，一阵脚步声响起，接着一个一头卷发长得如同娘们一般的男子在众多侍卫的环卫之下，走了出来。

　　“不用搜他们了。”那人开口道，声音有点娘。

　　宋剑看了那人一眼，觉得眼熟，突然想起，这不就是那个被华夏人一直唾骂的小泉纯郎吗？不过现实中看起来，这个家伙并不是多么讨厌，虽然他头上的那一头卷发，有些太张扬了。

　　“你们好。”小泉纯郎朝着朴天慧和宋剑招了招手。

　　宋剑带着耳机，能够听得懂小泉纯郎的话语，但是却没法和他交流，他只是点了点头，朴天慧则用东洋语说了一通话。

　　三个人朝着病房走去，很显然小泉纯郎十分信任朴天慧，他嘀嘀咕咕对朴天慧说了很多。从两个人的谈话中，宋剑也算是听明白了，看来这赤木雄二对小泉纯郎十分重要，这么说，小泉纯郎能够稳固的坐在这个位置上，正是因为赤木财团的支持。

　　赤木财团，宋剑注意到了这个词语。

　　朴天慧不住的点着头。

　　很快，到了一处病房门口，两名黑衣人拦住了去路，包括小泉纯郎的去路。

　　小泉纯郎并没生气，而是对那两个人道：“是天慧到了。”

　　其中一个人走进病房，问了几句，随后走出来，示意朴天慧可以进去。

　　宋剑也跟着朴天慧往里走。

　　一名黑衣人拦住了宋剑。

　　宋剑抓着朴天慧的胳膊，摇了摇头，道：“你对他们说，要进去，我们两个就一起进去。”

　　朴天慧看着宋剑，随后她点了点头，告诉两名守卫宋剑的意思。

　　那黑衣人脸上闪过几分怒气，不过还是进了病房，询问了一下意见，随后他走出来，说了声“进去吧”。

　　朴天慧紧紧抓着宋剑的胳膊，走了进去，对与朴天慧来说，宋剑可比自己这个外公要熟悉的多，也更从心底感觉到安全。

　　两个人进了病房，病房内，一个枯瘦如柴的老人躺在床上，他全身插满了各种仪器，不过一双眼睛，尽管浑浊，却依然光芒四射。

　　朴天慧站在门口，静静的看着这个老人。

　　老人也看着朴天慧，至于宋剑，他从始至终都没有看一眼，这个老人虽然生命濒危，但无疑，他是骄傲的。

　　宋剑打量了一眼这个病房，他心中有些迟疑，其实，对于这病床上的老人，宋剑是有把握救治的，虽然说不可能完全治好老人的身体，但是他至少可以让老人度过这个危险期，然后再以劣质延寿丹，延长老人三年寿命，而这些，宋剑有把握让老人付出至少一百个亿的代价。

　　只是，这老人的态度，让宋剑很不爽。

　　朴天慧仍然站在门口，看着老人，半晌，她终于开口，叫了声“外公”。

　　“嗯。”老人声音很微弱了，不过他的嘴边有一个智能扩音器，可以将老人的轻声话语放大。“你总算来了。”

　　朴天慧点了点头，眼角忽然有点湿润，不管她认不认识这个老人，这个老人都曾经抱过她，都是她的外公。

　　“我时间不多了。”老人张嘴，脸上没有任何的表情，“这一辈子，我做错了很多的事情，最大的错事，就是容忍了你的父亲，我无法原谅他。”

　　朴天慧只是低着头，没有反驳。

　　“孩子，从今天起，你改姓赤木，你，现在是唯一正统的赤木家族传人了。”老人的口气不容置疑。

　　朴天慧猛地抬头，不可思议的看着老人。

　　“你将来，必须嫁给一名赤木家族的外族成员，而且，你要保证，你生的孩子，是男孩，他，将会是我赤木家族的香火。”老人一字一句道，完全不顾朴天慧自己的意愿。

　　朴天慧有些发呆，她不知道情况怎么和自己想象的完全不一样，按照朴天慧的想法，她和赤木雄二见面，应该是抱头痛哭，然后说一些家常，然后商量财产的事情，可是，现在，这个老人完全是在发号施令。

　　“孩子，这是你的责任，你没有任何的理由回避，赤木家族，以后就交给你了。”老人的语气终于缓和了一些，他叹息了一口气，“我做错了很多的事情，我犯下了很多的罪孽，我从战场上发财，从死人中发财，最终，我有了今天的地位，我操纵着东洋岛国的一切，甚至，我想要操纵人的生死，只是，我没机会了，我没机会等到那一天了。”老人轻声独白着。

　　朴天慧静静的听着。

　　宋剑则完全放下了想要救治这个老人的心，他忽然记起来，二战中大明鼎鼎的军火商，不会就是这个家伙组建的吧。

　　“可是我很自豪。”老人看着天花板，“我愿意承担所有的罪孽，但我要我的家族光大，不仅成为东洋国第一家族，更要成为全世界第一大家族，慧慧，我的孩子，你体内流淌着的，是高贵的赤木家族的血，而不是那个肮脏的华夏国败类的血，你将会是赤木家族最勇敢的女性，记住我说的话，还有，公司零号实验，无论如何，一定要继续下去，外面的首相，会是你最好的伙伴。”

　　朴天慧有些云里雾里，宋剑彻底死了心，这该死的老头子，死到临头还骂华夏人，不过估计这老头子恨死华夏人了，因为朴天慧的父亲，实际上就是华夏国人。

　　宋剑心中放弃了救治赤木雄二的念头，他也就轻松了很多，不再理会这老头子，只想着自己的事情。

　　赤木雄二又交代了朴天慧一些事情，随后便悄无声息的死去了，看来他之前应该一直都在使用吊命用的药品，现在心事说完，他所有的生命力也就全部流失了。

　　看着病床上死去的外公，朴天慧有些发呆，她想要往前走几步，但是心中又有些害怕。

　　宋剑拍了拍朴天慧的肩膀，道：“不用去看他了，他其实对你没什么感情，唯一的理由，就是你体内流淌着他的血液，如此简单而已。”

　　朴天慧点着头，她茫然的看着宋剑。

　　宋剑伸手，拍了拍朴天慧漂亮的脸蛋，道：“你看着我干嘛，你现在可是全世界最富有的小富婆了，哎呀，朴天慧，你能包养我吗？”

　　朴天慧笑了一下，不过那笑容比哭还难看。

　　“我……我想出去走走，这一切，都太快了。”朴天慧说道，“宋剑，你能陪着我几天吗？”

　　“当然。”宋剑道。

　　宋剑和朴天慧走出了病房。

　　“他已经死了。”朴天慧开口道。

　　小泉纯郎似乎松了一口气，他点了点头，随后道：“以后合作愉快。”

　　朴天慧和小泉纯郎握了握手，想了下，道：“这个消息先隐瞒起来，等我彻底接管财团之后，再宣布。”

　　“是！”

　　那两名黑衣人立即答应，看起来他们对赤木雄二忠心的狠，既然赤木雄二指定了朴天慧这个继承人，他们自然也就忠于朴天慧了。

　　不过宋剑可没这么乐观，他估计这两个人既是朴天慧的下属，同时，很有可能也是赤木雄二安排来监视朴天慧的，毕竟以后朴天慧还要嫁给什么赤木家族外族人，还要生男孩什么的。

　　“我出去走走，你们迅速处理一下后事，明天，我要集团的所有资料。”朴天慧说完，和宋剑朝着医院外走去。


第三一五章 辨证论治

　　宋剑在东洋岛国呆了三天，这三天的时间，他陪着朴天慧，吃遍了东京城的美食小吃。

　　三天后，宋剑决定回国，毕竟华夏国内还有一堆的事物等着他。

　　“你知道我为什么愿意接受这个烂摊子吗？哦，或许在很多人看来，这个摊子一点都不烂，但是它的确很危险。”朴天慧晃动着手中的酒杯，“其实我并不贪心，但是，我仍然来了，并且，我接手了。”

　　宋剑坐在朴天慧的对面，吃着一份半生不熟的牛排，道：“你不会是为了我吧？”

　　朴天慧撅了撅嘴唇，随后轻叹一声，道：“对，就是为了你，哎，你可真是我的冤家。”

　　宋剑只是笑，只是这笑容中，除了喜悦外，还多了几分歉意，他知道，他没法给朴天慧太多的承诺。

　　朴天慧继续喝着红酒，道：“等局势稳定下来，我会打通和华夏的关系，然后促成你们思远集团和富士山药业集团的合作，咯咯，那个时候，我想你们思远集团，定然会一飞冲天的。”

　　宋剑心底感动，他知道朴天慧的处境并不妙，这个赤木财团，不仅有政敌，而且他们还在研制着一种关于基因改造的一些东西，这种东西，正是星盟所觊觎的，所以朴天慧必须时时刻刻处于提防的状态。

　　可是朴天慧仍然来到了这里，并且坐上了赤木家族掌管者的位置，她在为思远集团争取尽可能多的资源。

　　宋剑伸手，握住了朴天慧的小手，道：“谢谢你，慧，哦，记住，三个月之后，你就可以再服用另外一颗丹药了，那个时候，你的身体就会出现本质的变化，到了那时，我也就不用如此担心你了。”

　　朴天慧笑了起来，脸颊微红，“放心吧，宋剑，我虽然不喜欢这种生活，但是，我对付这种生活，可是很有经验的。”

　　和朴天慧促膝长谈之后，宋剑便乘坐直升机，返回了华夏国。

　　思远集团的发展一片红火，壮大速度令所有人都感到心惊，它的资产从三百多亿一路翻番，直逼近一千亿。

　　宋剑则接管了思远集团中医方面的发展，在给飞毛腿投入了大量的资金，又在洪门罗立的暗中扶持之下，飞毛腿的天眼组织，总算是把触角伸到了华夏国各个地方。

　　天眼组织的战斗力很低，毕竟成员很多都是卖菜、溜公园的老头、老太条，但是它的情报能力可是比洪门什么的强太多了。

　　一年的时间，转瞬而过。

　　一年里，发生了很多事情，也让人遗忘了很多事情。

　　这一年的时间里，对于宋剑来说，是很忙碌的，他四处寻找灵草，炼制丹药，同时还要联络各地的中医，准备成立真正的中医公会，另外就是挑选真正的高水平的中医，在各地的思远堂中医店坐诊，同时还要注意培养下一代的年轻中医。

　　星盟越闹越凶，在世界各地不断掀起各种战乱，不过在华夏国，星盟的力量却是在逐渐退却，因为国安局站到了星盟的对立面，再加上华夏国春秋六门剩余力量组织起来的灭星门，导致星盟在华夏国寸步难行。

　　不过这些不关宋剑的事情，他只是关心着自己实力的提升，周围朋友实力的提升，以及中医的发展状况。

　　“哦，这是两张药方，这一张是你的，这一张是你丈夫的，抓了药，回去吃两次，就好了。”宋剑坐在诊桌边，朝着一男一女两个病人说道。

　　这里是金陵市思远堂中医馆分部，由于这一家中医馆刚刚开业，医师比较缺少，所以宋剑就暂时坐诊，先挡一挡。

　　那个女病人狐疑的看着宋剑，然后拿过两张药方看了看，随后道：“不对吧，小大夫。”

　　宋剑愣了一下，道：“怎么不对？”

　　女病人看着两张药方，道：“我和我丈夫的药方怎么不一样？”

　　“当然不一样了。”宋剑觉得奇怪。

　　女病人撇了撇嘴，道：“小大夫，你这中医水平可得提高提高了。”

　　“啊？”宋剑苦笑了一下，很久没人敢对自己说这种话了，他不禁问道，“这两张药方，开的不好？”

　　“好不好我不知道，但是我知道不对。”女病人很自信。

　　女人旁边的老公轻轻拉扯了一下女人的衣袖，女人甩开，道：“你别管，我得说说这个小大夫。”

　　宋剑笑了起来，道：“好，你说，我洗耳恭听。”

　　女病人把包包放在自己额双腿上，道：“小大夫，不瞒你说，我和我丈夫啊，刚结婚，结婚十天，这十天里呢，我和我丈夫都没有去上班，我们住在同一张床上，吃同一个碗里的饭，呼吸同一间屋子的空气，然后现在，我们又一起感冒了。”

　　宋剑笑了起来，道：“真甜蜜，不过，这跟我开的药方有什么干系？”

　　“怎么没关系？”女病人不乐意了，一本正经说道，“你看，我和我丈夫吃喝住行都在一起，那肯定了，我们肯定感染的是同一种细菌啊，用药的话，你怎么用来两张药方，而且这药方完全不一样，你说，你是不是很菜？”

　　宋剑愣住了，随后他哈哈笑了起来，道：“大姐你分析的还挺对的。”

　　女病人笑道：“知道你错了吧。”

　　宋剑摇摇头，道：“那好吧，大姐，我也跟你说道说道。你看啊，你平日里是不是特别爱说话，脾气还急，手脚容易出汗，晚上睡觉的时候会后背流汗。”

　　女人惊愕的点了点头。

　　宋剑接着说道：“你丈夫呢，他是不是会手脚发凉，冬天更厉害，平时话少，不爱运动？”

　　“哎呀，小大夫，原来你还会算卦呢，是啊，我丈夫就像个娘们一样，家里有什么大事都得我拿主意。”女人道。

　　宋剑笑道：“我不是算命的，我只是个中医，你呢，属于阴虚体质，阴虚生内热，所以你会有我所说的那些症状，你丈夫呢，是阳虚体质，所以他特别的怕冷，而且手脚冰凉，说起话来低声细气。你看，你是阴虚有热的体质，得了感冒之后呢，你流的是黄鼻涕，嗓子干疼，胸口闷，你丈夫呢，是阳虚有寒的体质，得了感冒之后呢，流清鼻涕，容易打喷嚏，恶寒怕冷，你说，你们两个人体质、症状完全不同，我用药的时候，怎么能用一样的药物呢？”

　　“呃……”女病人说不出话来了。

　　宋剑哈哈笑道：“大姐，中医治病啊，针对的是得病的人，而不是病，你懂了吧，你和大哥都得了感冒，但是你们症状不同，所以我就得针对你们两个不同的得病的人，用不同的药物，明白了吧。”

　　女病人嘿嘿笑了下，道：“好像……是这么个理。”

　　宋剑把药方给了两个人，道：“去抓药吧，记得药方别吃错了，不然感冒会加重的。”

　　两个病人离开了。

　　宋剑摇头笑了下，随后道：“下一个。”

　　诊室的门推开，走进来的是个老人。

　　宋剑猛地抬头，站起身来，道：“李爷爷？怎么是你？”

　　李长江一脸严肃，站在桌边，道：“宋剑，出了点事情，我需要你的帮忙。”


第三一六章 救援任务

　　“怎么了？李副局长？”宋剑站起身来，问道，如今的李长江已经是国安局的副局长，兼特战部院长，他已经是局长之下名符其实的第二号人物了，或许过不了多久，现任国安局局长退休，那个时候，李长江将会是掌控国安局这支秘密利剑的真正主人。

　　李长江并没有心情和宋剑开玩笑，他看了看四周，随后把诊室的门锁了起来，走回桌边，李长江沉吟了一下，道：“宋剑，这件事情，我不得不请求你帮忙。”

　　宋剑看李长江如此郑重，道：“你说吧，你帮了我这么多，如果我能帮你，我一定帮。”

　　李长江点了点头，道：“梦雅她……有危险了。”

　　“怎么回事？”宋剑猛地看向李长江，问道，这一年多来，宋剑和李梦雅之间一直都有联系，而且李梦雅已经成为内气境中阶的武者，这里面全都是宋剑的丹药的功劳。而李梦雅在成为内气境中阶武者之后，思想观念也有了很大的转变，在她看来，生命又多了一份意义，那就是追求武道的最巅峰。而有了这个追求之后，她和宋剑的关系也变得极为暧昧起来。

　　李长江想了想，道：“具体我无法透露太多，因为这件事情牵扯太深。前几天我们突然接到东洋岛国那一方的求救信息，嗯，这信息涉及到一个很重要的内容，这么说吧，类似于基因人。”

　　“什么意思？”宋剑皱着眉头，隐隐有种不妙的感觉。

　　李长江觉得自己不解释一下，就无法解释太清楚，他坐了下来，道：“是这样的，就在不久之前，有一些奇怪的生物出现在地球上，嗯，很奇怪，这些生物，怎么说呢，类似于传说中的神兽。”

　　宋剑听了这话，想起自己曾经见到过的那毕方的尾羽，皱了下眉头，道：“你接着说李爷爷。”

　　“这些生物全部已经死亡，不过他们体内依然蕴含着很强的能量，很强很强，只是这些能量非常的不稳定，稍有不注意，即会发生爆炸。你也知道，这十几年来，全世界的生命科学家都在研究基因组，不管是利用基因治疗疾病，或者是改造基因，形成新的物种，等等，所有的生命科学家都很看好这门科学，不过，这么多年来，基因研究工作却始终没有大的突破，因为基因的复杂，远远超过了人类现在的认知能力，想要开启基因学这门宝库，就必须要一把钥匙，以前，这把钥匙掌握在上帝的手中。而随着这些奇怪生物的降临，所有的科学家都把目光瞄向了他们，他们觉得，基因的密码，一定就深藏在这些生物体内。”李长江皱着眉头，说着，很显然，他并不兴奋，反而更多的是忧虑，未知生物的出现，究竟是好是坏，他无法下结论，但是，李长江总是觉得，这些生物的出现，会让整个世界变得大乱。

　　宋剑长出了一口气，道：“所以你们一直在研究这些生物，所以，我所见到过的那些奇怪的吸血怪人，就是利用这些基因技术改造的？”

　　李长江点了点头，“美国的一些生物制药公司，走在了最前列，他们所改造的基因人，不管是实力，还是稳定性，均是遥遥领先，而且，他们还在不停的开发着新的项目。”

　　宋剑想到了星盟，他拍了下自己的脑袋，道：“好吧，那梦雅究竟出什么事情了。”

　　“嗯。”李长江道，“是这样的，因为最近基因人的不断出现，我们几个大国之间，已经形成了秘密盟约，要坚决制止这种行为，不允许一些私人的企业公司去研发这种东西，就像是不允许国家研究核武器一样。但是前面几次战争，比如在老挝那一次，我国雄狮特战队，美国海豹特战队以及俄罗斯的白熊特种部队，联合对付老挝的一家生物研发公司，却是死伤惨重，因为对方有几名的基因改造战士，对我们三国造成了很大的伤害，那次虽然是成功剿除了对方，但是自己这一边损失也很惨重，于是我们几个国家秘密联合起来，约定共同研发基因战士，以暴制暴。不过为了控制事态发展，我们几个国家约定，最多不允许超过十名基因改造战士。嗯，总之，就是这样，而东洋岛国也是我们的盟国之一。”

　　说到这里，李长江眼睛里露出深深的疑惑，他开口道：“这次东洋岛国首相求救，咱们华夏国和美国、俄罗斯、欧盟方面都派驻了一些精英战士前去支援，但是……但是就在昨天，所有的联络信号突然被东洋岛国方面的军队切断了，就在三个小时前，我接到消息，东洋岛国政府军突然倒戈，我们几个国家派出去的救援队伍死伤惨重，现在正处于四处逃命状态。”

　　宋剑手里的笔咔擦一下被他握断了，“这究竟是怎么一回事？既然是小泉纯郎求救的，他们的警备军又怎么会突然倒戈相向。”

　　“现在我们也搞不清楚状况，只是情况很危急，现在有两个猜测，一个是小泉纯郎叛变，站到了所有国家的对立面，他把我们的精英战士骗到岛国方面，就是为了围歼他们，当然了，这种情况可能性很小，毕竟美国、欧盟方面都有派驻战士，小泉纯郎这么做，只会让东洋国立即灭亡。”李长江分析道。

　　“第二种情况呢？”宋剑问道。

　　“小泉纯郎被劫持了，实际掌控者不再是他，而是另有其人。”李长江哼了一声，道：“总之，不管是谁，现在首要任务，是救出梦雅他们，十名队员，三个小时前传来的消息，只有梦雅三人还活着……”

　　李长江的声音颤抖了一下，派过去的十名战士，都是李长江最为信赖的属下，他们不仅是属下，更是李长江的朋友和亲人。

　　宋剑点头道：“我明白了，李爷爷，我现在就去东洋岛国，找到李梦雅。”

　　“嗯，四十八个小时之后，如果东洋岛国还无法给出回复，我们会对东洋国方面使用武力制裁，甚至包括核武器。宋剑，希望你能尽快找到他们，救出他们。我只信任你了，宋剑。”李长江道。

　　宋剑点了点头，“我立即出发。”

　　“好，现在东洋国方面已经完全监控、屏蔽了往来的电话信号，所以，到了那里之后，一切都要自己小心。”李长江拍了拍宋剑的肩膀。

　　宋剑起身，朝着李长江敬了个礼，便快速返回，收拾东西去了。

　　九月二十六日夜晚，一架小型航机从金领市军区第二飞机场悄悄起飞了，飞机一路往东，很快便在青岛一处军事训练场落了下来。

　　飞机停稳后，一个年轻的小伙子打开飞机舱门，直接从上面跳了下来，他四处环顾了一下周围，不觉摸了摸鼻子。

　　“你好！请问是宋剑特派员吗？”一个四十岁左右的军装中年人跑到宋剑身旁，猛的敬了个礼，问道。

　　年轻人点了点头，他正是接受了李长江命令的宋剑。

　　宋剑对“特派员”这个称呼还真有些不习惯，随即他往那军人的肩膀上看了一眼，天蓝色的制服上是一颗麦穗一颗星。

　　宋剑吓了一跳，怎么前来迎接自己的，竟然是个少将？

　　那中年人却是主动介绍道：“宋剑特派员好，空五四一部队飞行少将罗浩，前来迎接特派员。”

　　宋剑和中年人握了握手，道：“谢谢。”

　　罗浩隐晦的打量了宋剑几眼，他心中暗暗有些惊讶，没想到宋剑竟然这样年轻。

　　两个人一边说着，一边就往机场外的一辆军用吉普上走去，很快，绿色的吉普就往青岛海滨驶去。

　　罗浩笔挺的坐在座位上，一边开着车，一边道：“宋剑特派员，这次的路线是这样的，一会到达海滨后，我会用救援直升机，以海上搜救渔船为借口，搭载你出海。到达黄海附近的海域，我便将你悄悄放下，以后的路程就全靠特派员你自己了。”

　　宋剑点了点头，双眼望着窗外，没有说话。

　　这一次的救援任务必须在暗中进行，虽然没有得到小泉纯郎真的被劫持的确切消息，但是李长江却不得不防备着这一点，所以他才决定采取隐秘手段，秘密送宋剑进入东洋岛国。

　　吉普车很快便来到一个废旧的海滨浴场，不远处还有一个军事训练所，两辆从军队上退役下来的直升机停在夜空中。

　　罗浩停下了吉普车，他扒掉自己身上的军服，从吉普车的后座上拿出一套早已准备好的普通军官的军服，穿了起来，然后带着宋剑一起直升机旁走去。

　　罗浩让宋剑呆在直升机不远处，他则跑到那处军所中去交涉，这是一个临时的军事所，专门是为了远航的渔船所设，主要任务就是救援。

　　很快罗浩便交涉完毕，他一挥手，带着宋剑，上了其中一架直升机，便“噗噗噗”的升到了空中，在夜色中，向着海上驶去。

　　宋剑从口袋中掏出一个耳塞，放进了自己的左侧耳道里，这是一个配有自动翻译功能的助听器，宋剑知道，一旦下了直升机，以后的行程便只能依靠他自己了。

　　为了最大程度上减少暴露的可能，宋剑进了海域后，便不能再使用长波和华夏国国安局联系，他必须以最快的速度，偷偷前往东京。

　　如今李梦雅和他的两名队员已转移了几次藏身之地，他们也不能再和外界联系，很显然，华夏国军方的卫星已经被监控了，长波联络，只会使得他们暴露位置。

　　罗浩驾驶着直升机，熟练的飞行着，他用夜视仪朝着海面上看了一眼，然后说道：“一会你就在远处的那座小岛上跳下，然后和偷渡者混在一起，自有人将你运往东洋岛国。”

　　宋剑摸了摸鼻子，道：“这路线是谁设计的，可真是曲折。”

　　罗浩很明显不习惯宋剑的语气，他认真的说道：“东洋岛国的间谍卫星无处不在，为了安全，不得不如此。”

　　宋剑点了点头，道：“好吧，我明白。”


第三一七章 偷渡

　　罗浩猛的一拉升降杆，然后迅速切断了直升机和总台的联络，他控制着直升机迅速的接近远处的一个黑乎乎的小岛。

　　宋剑心中猜测，这处小岛应该属于韩国郁陵岛的范围，郁陵岛的归属为题，韩国和东洋岛国双方一直在相互扯淡，多次交锋都无法划清，当然，这是肯定不会划清的，就像是钓龟岛一样，估计再过百年，华夏国和东洋岛国还是无法搞清楚岛屿的归属问题，除非华夏国将东洋岛国一起给纳入版图中，那样的话，估计就没啥争议了。

　　就在飞机距离地面五十多米的时候，宋剑就踏步来到了舱门，然后猛地拉开机舱，身形一跃，便落入了茫茫黑夜中。

　　罗浩心中惊讶，不过他知道国安局特战队之人都是些不能用常理来揣测的家伙，见宋剑落下，他的任务已经完成。罗浩便拉起升降杆，又回到了黄海海域，然后恢复了和总台的联络……

　　宋剑感受着急速下降的气流，就在快要接近地面之时，他猛地一提气，然后一个翻滚，将下落之势化作了向前翻滚之力，然后连续翻滚了二十多米，终于将下落之力卸去。

　　宋剑拍了拍身体，站起身来，他对自己这副身躯相当的满意，内气境高阶，距离那虚无缥缈的巅峰之境，仅有一线之差。这一年多来，宋剑自己也服用了很多丹药，并且每天修炼无极健身功，而且也开始参考《阴阳大典》中的一些武技心法，但是他始终无法突破，不过论起内气控制水平，这一年来，宋剑还是有了很大的进步的。

　　借着月色，宋剑朝海岛上迅速的观察了一下，海岛面积并不大，不过只有上千平米左右。

　　宋剑迅速的奔行到一处高起的石头上，站在上面看了一下，很快他便发现了十几个黑影，藏身在一处坡后，来回晃动。

　　宋剑知道这必然是等待偷渡之人了，他慢悠悠的向着那群人走去，还没到近前，一个穿着五六十年代中山装的男子便朝宋剑吼了一句。

　　那男子是用不标准的韩语喊得，也可能是朝鲜语，反正是差不多，宋剑虽然不会说，但是由于他带着智能翻译助听器，还是能听得懂的，这男子大意是在问“是谁？”

　　宋剑朗声道：“我是华夏国人，准备往东洋岛国方向去的。”

　　黑暗中宋剑打量了一下那个男子，只见他梳着大笨头，穿着一身笔挺的中山西装，四个口袋傻乎乎的镶嵌在中山装上，扣子一直扣到了嘴巴下面，不用猜，这人必定是朝鲜人了。

　　这宋剑和朝鲜男子一说话，立刻引起了后方人群看来，这时一个小个子的华夏国男子走上前来，看了宋剑一眼，道：“兄弟，怎么看着这么眼生？好像昨天过来的时候没见到你吧。”

　　宋剑从容道：“我是从大连方向被泊过来的，我的那一批人都走了。哦，是郑老大带我过来的，郑老大你肯定听说过吧。”

　　这华夏国小个子见宋剑也是准备一起偷渡之人，便放下心来，他哪里还管什么郑老大郑老二的，便笑道：“既然同是去东洋岛国的，那就一起过来等着吧。相信应该快了。”

　　宋剑答应了一声。

　　那个小个子又用朝鲜语和那朝鲜男子对答了一番，便带着宋剑走了过去。想来着华夏国小个子应该是林吉延边一带的人，那个地方的人大多会说一些简单的朝鲜语。

　　小个子带着宋剑，边走边问道：“小兄弟你去东洋岛国是……”

　　宋剑挠了挠头，道：“还能干什么，打工呗，华夏国那些老板太抠门，工资低就罢了，还拖欠我们农民工的工资。”

　　这小个子一听，笑道：“可有固定的地方？”

　　宋剑摇了摇头，道：“不瞒大哥，我这是第一次去。”

　　小个子拍了拍宋剑的肩膀，道：“既然如此，那你就跟着我怎么样？哦，几年前东洋岛国大地震不是把小东洋岛国的核电站给震坏了吗，我们就是修建核电站外的一些建筑。”

　　宋剑赶紧点了点头，道：“可是是偷渡过去的，会不会被东洋岛国……”

　　小个子叹了口气，然后自顾自的点上一支烟，道：“那些地方有核辐射残留，东洋岛国人自己不愿意干，受苦受累的都是咱们这些劳工，只要过了海关，到时候他们只会睁一只眼闭一只眼。”

　　宋剑听了微微有些难受，尽管华夏国有了长足的发展，但是华夏国的普通民众却仍旧活在世界的最底层。

　　这时两个人已走近了那群人，很明显这些人分成了三堆，人数最多的一堆自然是华夏国的人。穿的土里土气，拿着包袱挎着篮子的，那肯定是可怜的朝鲜人民，另外一堆趾高气昂之人，自然就是韩国人了。

　　人数总共有二十多个，华夏国人就占了一半，加上宋剑共有十一个，很显然，这华夏国小个子是其中的头头，可能就是他牵头带着这些人去东洋岛国打工的。

　　小个子热情的拉着宋剑的手，给宋剑介绍那些人认识。

　　其中除了七个长的五大三粗的男人外，竟然还有三个女人。

　　小个子笑眯眯的道：“哦，这是郝老三的老婆。”

　　郝老三是其中一个最为强壮的男人，宋剑叫道：“三嫂好。”

　　那女子有些肥胖，摸着宋剑的脑袋，道：“好一个俊俏的小伙子，好好干，到那边娶个东洋岛国姑娘回来。”

　　其他民工嘿嘿大笑，宋剑也是尴尬的笑了笑。

　　小个子又指着其中一个抹着淡妆的女人，道：“这是我媳妇。”

　　宋剑见那女子倒是有几分姿色，而且个头高挑，比这小个子还要高上一截，便道：“大嫂好。”

　　那女子只是淡淡的“恩”了一声。

　　宋剑也不在意，小个子又指着最后一名女子说道：“这是我闺女，她正好在学习日语，便跟着我去那边过上一段时间。”

　　宋剑一愣，打量了一下那女子，只见她已足有一米六五高，生的十分白净，鹅蛋脸，高挑身，出落的确有几分姿色。

　　宋剑尴尬的笑了一下，道：“侄女好。”

　　因为宋剑称呼这小个子为大哥，他自然只能称这女子为侄女了，不过按岁数看来，宋剑实在比这女子大不了多少，这女子至少也有十八九岁了。

　　众人一听，不由哈哈大笑起来，小个子也是气笑道：“行了，你就叫她橘子吧。”

　　那女子则羞红着脸，低下了头，不安的看着自己的脚尖。

　　“真没素质，一群土包子。”一声不屑的哼声从不远处传来，虽然声音不大，而且是用韩语说的，但是却被宋剑捕捉的一清二楚。

　　宋剑往那声音处看去，只见一个身形颐长，打扮十分时尚的女子独自站在一边，如同鹤立鸡群。女子一看就知定是从韩国整容院出来的，高挺的鼻梁，削尖的下巴，大大的眼睛以及薄薄的嘴唇，与绝大多数的韩国明星如同一个模子刻出来的。

　　宋剑只是看了一眼，便提不起兴趣，虽然他不反对整容隆胸啥的，但是要是真让自己找一个整过容隆过胸的女人，那还不如让宋剑打一辈子光棍呢。

　　没过多久，就听那穿着中山装的朝鲜人喊道：“船来了！”

　　宋剑不禁往海面上看去，黝黑的海面上果然有一束暗淡的灯光一闪而过，宋剑的视力极好，虽然是晚上，只有淡淡的月光，但是他却是看清楚，那前来偷渡的船只是一只运货的巨轮。

　　矮个子的华夏国人姓刘，别人都叫他刘老大，刘老大看到宋剑的神情，以为他是紧张，便用手拍着宋剑的肩膀，道：“别害怕老弟，这条路线我走过好多次了，如果危险的话，我也不会带自己的女儿来了。”

　　宋剑点了点头。

　　刘老大有些感慨道：“其实，我第一次在这里偷渡去东洋岛国的时候，比你还紧张呢，整个人都是趴在石头上的，气都不敢大声喘一下。”

　　宋剑不禁笑了，华夏国人就是这样，别看这国内斗的厉害，其实在国外，最团结的便是华夏国人。东洋岛国中，福清帮、海上帮等帮派大肆横行，连山口组都不敢招惹，就是因为华夏人团结，狠，才能在异地他乡站稳脚步。

　　那船只很快便停在了海岛的远处，不一会，两只救生艇晃悠悠的摇了过来。

　　朝鲜人群中，不知谁一摆手，于是那群穿着中山装、挎着篮子、背着麻袋的朝鲜人便直奔海边而去。

　　刘老大不禁哈哈大笑，道：“你看朝鲜这帮孙子，和咱们国家八十年代、九十年代多像啊。”

　　跟着刘老大的其他几人也是善意的笑了起来，显然他们也经历过那段出国务工热，那个时候一穷二白的，也没见过世面，可不就跟这些人一样吗。

　　不过现在刘老大他们虽然是偷渡去务工，不过他们的品味眼界可是就高多了，而且论起工资，刘老大一个月也有几十万日元，就算是郝老三等人，一个月也有两万多的净收入。

　　那群朝鲜人交了钱，挤上一辆救生艇，便往海面上的运货大船泊去。接下来便是高丽棒子，这群人倒不是出外打工的，他们的目的五花八门，有去东洋岛国拍爱情动作片的，有的是护照申请不下来，偷偷去购物的，而那个时髦的女人，宋剑打眼一看，就知是给人当情妇去的。

　　刘老大也挥了挥手，大家一起往小岛岸边走去。


第三一八章 待遇不同

　　前边不远处便是那个扭着屁股，穿着修身长衫的韩国女子，那白衫很长，盖住女子的臀部，一扭一扭倒也十分诱人。

　　到了近前，那女子张望了一下，用不太流利的东洋语问道：“山本呢？他怎么没来。”

　　果然，其中一个剃着光头的东洋岛国人道：“哎哟，嫂子你到了。我们老大最近正忙着一件大事，实在是没空接你，这不，他吩咐我们兄弟一定要照顾好你，来来来，嫂子，快上船。”

　　女子皱了皱鼻子，道：“到了岸上再找他算账。”

　　于是这女子自己单独上了一个救生艇，往货船上驶去。

　　很快岸上就剩下宋剑等十一人了，刘老大上前用日语招呼道：“小野君，别来无恙啊。”

　　其中一个留着两撇小胡子的东洋岛国人看到刘老大，也是打招呼道：“刘老大，怎么来的这般迟啊。”

　　刘老大笑道：“在家里处理点事情。哦，这些都是我的熟人。”

　　宋剑等人便往救生艇旁走去，小胡子的小野君看到刘老的女儿，不觉一呆，即使是在黑夜，他也能看得出这女子的美丽，随即小野君又看了宋剑几眼，道：“刘老大，怎么有几个生面孔啊，告诉你刘老大，我们载你们，可是搭着风险呢，要是其中藏着通缉犯什么的，上面追究起来，我们可就惨了。”

　　刘老大扔过一条小熊猫，笑道：“小野君你可真会开玩笑，这些人都是跟随我去打工的，哪里有什么通缉犯，哦，那是我女儿，那个小伙子是我女儿的男朋友，都是熟人。”

　　小野君恍然大悟，道：“哦，原来都是家属，来，上船吧。”

　　宋剑听到刘老大这样介绍自己，不觉一愣，随即他便明白过来，这样一说，就可解除这些东洋岛国人的戒心，同时刘老大必然也害怕着小野君对自己的女儿动坏心思，所以才给自己这样一个身份，如此也好让小野君安分一些。

　　救生艇并不大，华夏国人分两艘仍显得有些拥挤，宋剑自然便和刘老大的女儿橘子挤在了一起。

　　救生艇开始“哒哒哒”的朝着远处的大船划去，马达声伴随着一阵汽油的怪味，在海面上显得十分奇特。

　　宋剑往海面上看了几眼，黝黑的海面上除了一波一波的浪潮外，十分空旷。

　　突然宋剑感觉到自己身旁的橘子剧烈的晃动了几下，宋剑转头，只见橘子举着双手捂着自己的嘴。

　　宋剑知道必然是橘子受不了这摇晃，还有汽油的怪味，所以便晕船了。

　　宋剑笑了一下，伸手从怀中取出一根银针，然后右手拉住橘子的胳膊，低声道：“怎么？晕船了？”

　　橘子难过的点了点头，小脸煞白。

　　宋剑说着话时，手中的银针已是迅速的隔着衣服插进了橘子手臂上的内关穴，然后轻轻的急速捻转。

　　橘子咦了一声，胃部不再难受的想要呕吐，只是头还仍有些眩晕。

　　宋剑笑道：“怎么样，现在舒服多了吧。”

　　橘子往自己的手臂上看去，黑暗中那个摇晃的针柄几乎细不可见。

　　橘子惊讶的看了宋剑一眼，道：“你还会……”

　　宋剑朝着橘子做了个禁口的动作，然后朝橘子眨了眨眼，道：“来，我给你按揉一下风池穴，便不会头疼了。”

　　说着，宋剑举起右手，放在了橘子的后脑勺的双侧风池穴上，轻轻按揉起来。

　　一股股热流从脑后传到橘子的前脑，眩晕疼痛感一瞬间便消失了。

　　“谢谢你。”橘子低着头，小声的说道。

　　宋剑的右手仍是按在橘子的后脑勺处，他轻轻道：“举手之劳，而且你父亲可是帮了我的大忙。”

　　橘子轻笑，仍是低着头。

　　海风吹来，带着股股的腥气，波浪一下子大了起来，救生艇猛的就剧烈的摇晃了一下。

　　橘子猝不及防，一下子趴在了宋剑的怀里，宋剑扶住橘子的肩膀，稳若泰山。

　　操纵着方向盘的小野君看到宋剑和橘子搂抱在一起的一幕，不觉舔了舔嘴唇，他们这些常年在海上做买卖的，可都是十天半月见不到一次女人的，更何况是温柔含羞的漂亮女人。

　　“哼！”橘子一旁的一个妇人哼了一下，正是橘子的妈妈，刘老大的老婆。

　　橘子慌忙从宋剑怀中爬了起来，左手就扶住了自己母亲的胳膊，宋剑也有些尴尬，虽然他问心无愧，而且现在他心中只装着刘梦雅的安危，根本不会对任何女子动情，但是被橘子的母亲一哼，宋剑仍是有些不自在。

　　很快，救生艇便达到了那大货船旁，宋剑轻轻将银针取出，然后利索的爬上船，回身便拉了橘子一把。

　　橘子很轻，宋剑可以毫不费力的将她提起，不过为了不暴露自己的实力，宋剑仍是显得有些吃力。

　　货船上有一股腥气，看来这船不仅运货，同时还是一艘捕鱼船。

　　待众人都上了船以后，小野君便安排人带着刘老大、宋剑他们往休息室走去。

　　看得出来，这小野君也算得上是其中一个小头目。

　　很快宋剑等人便进入了一个大的货仓，货仓的角落里摆着很多杂物，不过空间仍是很大，里面摆着二十多张床铺，先来的朝鲜人和韩国人都已经选好了一些好的床铺，只剩下一些破旧的。

　　刘老大对宋剑道：“不过只有半天的路程，将就一下吧。”

　　宋剑点点头，笑道：“多谢刘老大了。”

　　郝老三插嘴道：“哎，这辈分可就不对了，哪有女婿叫自己老丈人为老大的。”

　　橘子红着脸，在最里面的一张床铺上坐了下来。

　　刘老大的老婆瞪了郝老三一眼，道：“你个口舌生疮的无赖汉。”

　　郝老三缩了缩脑袋，不再言语。

　　宋剑只是笑了一下，便随意捡了一张床铺，坐了下来，他背靠着船舱，听着阵阵的海浪声，不禁有些担心。

　　“不知道李梦雅现在怎么样了，就算是到了东京，搜寻起来也很有难度吧。偏偏现在联络设备都不能用，哎。”宋剑出神的看着舱顶那盏摇晃的吊顶灯，心思复杂。

　　“嗨，嗨。”一只手推了推宋剑。

　　宋剑转头，见是刘老大，便问道：“怎么了？”

　　刘老大笑道：“想什么这么出神？不会是想我的女儿吧。告诉你，我女儿可宝贝着呢，你可别动歪主意。”

　　宋剑不由笑道：“刘老大你可真损，小心被橘子听见，从此不理你了。”

　　刘老大在宋剑身边坐了下来，笑道：“我只是实话实说而已，这段日子，我整天在想，哎呀，到底什么人能配得上我的女儿，能做我刘老大的女儿呢，哎，想来想去，我发现够资格的还真少。”

　　宋剑不由哈哈大笑。

　　刘老大从怀中取出钱包，道：“一会有人来收钱，你先给我，我一起交给他们吧。”

　　宋剑自然没有异议，道：“好的。”

　　果然，很快两个东洋岛国壮汉便走进了舱门。

　　两名东洋岛国人一看便知是混黑道的，腰间鼓鼓的，显然别着手枪。

　　在东洋岛国，黑道要比华夏国嚣张的多，可以说他们已经是东洋岛国社会生活政治中的一部分，甚至都能影响着政权的更迭。

　　所以论起打击黑势力，尽管华夏国做的不怎么好，但是和其他国家一对比，便看出成效了。在华夏国，就算是你黑恶势力再嚣张，那也只能在暗中做些小动作，上头一句话，不管你是什么天王盖地虎，什么洪兴，什么法轮，通通都得完蛋。

　　这两名东洋岛国人先是走到朝鲜人的区域，开始收取偷渡费，其实这费用并不低，和办理出境手续相差不了多少。但是偷渡有一个好处便是不受时间的约束，而且不用纳税。

　　那朝鲜人从怀中掏出一把日元，用蹩脚的日语道：“能不能少一点。”

　　宋剑虽然不会说，但是他带着即时翻译助听器，倒是听的懂大意。

　　只是这朝鲜人话音还没落，其中一个东洋岛国人的拳头已是“砰”的一声落在了那人的鼻子上，他大哼道：“你们这些低贱的民族，还想要讲价，告诉你们，少了一分钱，老子把你们丢进海里喂王八。”

　　朝鲜人捂着自己流血的鼻子，再也不敢多言，把手中沾血的日元全都塞进了东洋岛国人的手里。

　　“巴嘎，你敢弄脏我的手，你这低贱的民族，你这朝鲜狗。”这东洋岛国人猛的将手中带血的日元全都砸在了朝鲜人的头上，然后对着这朝鲜人一阵乱打。

　　另一名东洋岛国人只是高昂着下巴，也不说话。

　　船舱中其余的朝鲜人都畏缩着身子，蜷缩在角落里，不敢说话。

　　韩国人则一副幸灾乐祸的表情。

　　宋剑看了有些不忍，刚要起身，刘老大已是站了起来，他慌忙上前，掏出两盒小熊猫，塞进两名东洋岛国人手中，用还算流利的日语道：“息怒，息怒，两位大哥抽根烟，消消气，这些朝鲜人可能是第一次乘船，不懂规矩。”

　　两名东洋岛国人哼了一声，将熊猫烟揣进自己的怀中，对那朝鲜人道：“赶紧付钱。”

　　那朝鲜人身上显然只带了这么多的日元，可是这些钱币上都沾着血，一时间他不知道是不是应该拾起来交给这两名东洋岛国人。

　　刘老大看出朝鲜人的困难，便从怀中，取出一叠日元，交给其中一名东洋岛国人，道：“我先替他垫付了，两位大哥息怒。”

　　那名东洋岛国人看了刘老大一眼，“哼”了一声，道：“你们华夏国人，就是爱多管闲事，哼。”

　　说着，便走到其余的床铺上去收钱了。


第三一九章 其实我不想这么做

　　刘老大迅速的返回了自己的床铺，宋剑看着这个矮个子的华夏国人，不觉有些感动。

　　橘子则缩着身子歪倒在床上，大气也不敢喘，她忽然有些后悔跟着自己父亲偷渡去东洋岛国了。本来还有些好奇的，现在却只剩下恐惧了。

　　没过多久，两名东洋岛国人又是对着一名韩国人大打出手，原因是那个韩国棒子竟然没有日元，只有韩币。

　　“你这蠢货，韩币贬值的连白纸都不如，你还有脸用韩币付钱。”

　　两名东洋岛国人一边大骂，一边对着那韩国人拳打脚踢，最后总算是收了两倍的价钱，方才罢休。

　　等两名东洋岛国人到了华夏国这一方，刘老大慌忙迎上前去，道：“这是我们十一个人的船费，还请两位笑纳。”

　　那两名东洋岛国人点了一下，点了点头，随后其中一人不经意间瞥到了窝在床上的橘子，不禁问道：“刘君，那位姑娘是谁？”

　　刘老大心里咯噔一下，他慌忙道：“太君，那是小女，和丈夫一起来东洋岛国涨涨见识。”说着，刘老大又指了指宋剑。

　　两名东洋岛国人看了宋剑一眼，点了点头，便走了出去。

　　舱中恢复了平静，众人都老实的呆在床上不再动弹。

　　宋剑站起身来，活动了下筋骨，问道：“刘大哥，这船是在什么地方上岸？”

　　“应该是本州岛附近。”刘老大靠在床上，吸着一只普通的红塔山。

　　宋剑点了点头，然后往舱口外走去。

　　刘老大道：“哎，不要出去，会被……”

　　宋剑摆了摆手，道：“放心吧，我很快就回来。”

　　宋剑一边说着，一边就走到了舱门口。

　　韩国几个高丽棒子冷笑了一下，似乎已经能预见到宋剑被那些东洋岛国人一顿暴打的情形。

　　宋剑到了门口，然后悠然走了出去。

　　远处五六个水手正使劲的提拉着手中的渔网，近处有一个则坐在舱门口昏昏欲睡。

　　宋剑身形一闪，双脚已接着一个破烂的桅杆，飞身到了客舱的二楼。

　　这艘船主要是运货所用，所以船舱主要在下方，甲板上的建筑比较少，也就是这两层船舱，是用来居住玩乐的，地下一层是通铺，睡的人比较多，环境很差，而这船舱二楼则要好的多，是一个个单间。

　　宋剑又是身形一跃，便坐到了船舱的最顶处，他仰望着夜空，静静的思索着该如何处理以后的麻烦。

　　宋剑现在只知道李梦雅他们还隐藏在东京市，但是东京市这么大，究竟该如何去寻找，而且寻找到夏火他们之后，又该怎么办呢？是偷偷回国，还是闯入首相官邸，验明小泉纯郎的正身？

　　宋剑摇了摇头，这些事情不应该是他考虑的范畴了，他只负责保证夏火的安全便罢了。

　　这时身下传来一阵阵的私语声。

　　“混蛋，你大哥的女人你也敢动手动脚的。”宋剑听得出来，这声音正是那个时髦的韩国女子的声音，原来她果然是去东洋岛国会情夫的。

　　“嘿嘿，大哥这不是不在吗？嫂子，你可是越来越漂亮了。”

　　宋剑听了不禁失笑，这声音竟然是那个小野君的声音。

　　“哦？那是我漂亮还是那个华夏国女娃漂亮？”原来每个国家的女人都有比美之心的，不过宋剑有些郁闷的摸了摸鼻子，这之间有可比性吗，一个是批量生产的人造美女，一个是充满了自然气息的女孩。

　　小野君笑道：“那个女娃娃怎么能和嫂子比呢，她不过是一个女孩子罢了，哪像嫂子，举手投足间都透射着骚气。”

　　“你混蛋。”

　　下面传来一阵打闹声，随即是一阵气喘呼呼声，女子道：“那为什么上船的时候，你总是盯着那个女娃娃瞧呢？”

　　小野君嘿嘿讪笑。

　　韩国女子喘了几口粗气，随即道：“好情郎，今天可不行，今天我那个来了，太脏了。”

　　小野君一声惨叫，道：“嫂子你也不早说。”

　　女子咯咯直笑，随即道：“你可以找那华夏国女娃娃去去火吗。”

　　小野君有些气急败坏，道：“和老刘打过几次交道了，我不好意思。”

　　“哟哟，堂堂山口组的狠辣角色，也会有不好意思的时候。”韩国女子笑道：“告诉你，那女娃肯定还是个雏儿。其实那个少年，根本就不是她的男友，只是临时加进来的一个华夏国人而已。”

　　小野君听了这话，沉默了一下，随即道：“我不管了，嫂子，你惹出的火，就算是用嘴也得给我消下去。”

　　宋剑微微皱了下眉头，听到船舱下传来窸窸窣窣的声音，他感到有些恶心，便伸手在桅杆上一抓，又飞快的回到了一楼船舱中。

　　刘老大见宋剑安全回来，方才放了心。

　　夜间并不算太平，经常有拉着警笛的巡逻船只经过，但是很显然，这船只虽然不咋地，但是地位还是很高，并没有海上警卫队员上船来检查。

　　天差不多快亮的时候，两个东洋岛国壮汉走了进来，他们用日语喊道：“好了，已经过了公海，你们安全了。”

　　刘老大一听，暗暗舒了一口气。

　　这是两个东洋岛国壮汉径直朝着刘老大走来。

　　刘老大慌忙站起身来，道：“两位你们这是……”

　　其中一个东洋岛国人道：“刘君，小野君叫你过去，说要和你商议一下上岸后的事情。”

　　刘老大道：“小野君太客气了，两位大哥前面带路。”

　　宋剑感觉有些不妙，不过也没有阻止，因为他看这小野君和刘老大之间，应该是有些交情的。

　　然而刘老大走后没多久，那两个东洋岛国男子又一次进了来，对橘子道：“小妹妹，你父亲叫你过去一下。”

　　橘子一愣，揉了揉困的发红的眼睛，然后看了自己的母亲一眼。

　　宋剑站起身来，道：“橘子，我陪你一块去吧。”

　　其中一个东洋岛国男子横眼看了宋剑一下，哼了一声，却是找不出拒绝的理由。

　　橘子听到宋剑陪自己去，不禁松了一口气，点了点头，便来到宋剑身旁，小手轻轻抓住了宋剑的胳膊。

　　宋剑悠然的走在两个东洋岛国人身后，跟着他们二人往船舱外走去。

　　此时天色刚亮，日出东方，红彤彤的太阳仿佛是从水里诞生一般，发红，发亮，却是又显得十分温柔，并不刺眼。接着这太阳周围的海水一下子竟是被染成了火红色，仿佛是那火焰在远处地平线上的海面之上燃烧一般。

　　橘子出神的看着远方，小脸上露出一抹神往的表情，不禁低声道：“好美啊！”

　　宋剑拍了拍橘子的头发，道：“因为那是希望，刚出生时的希望总是那么的生机勃勃。”

　　橘子抬头，看着宋剑的双眼。

　　一抹初生的红光映照在橘子的脸上，红红的，柔柔的，宋剑忽然发现，这个害羞的女孩子的确挺漂亮的。

　　宋剑笑了笑，伸手捏了一下橘子的鼻子，笑道：“走吧，大侄女。”

　　橘子白了宋剑一眼，随即又低头看着脚下，双手却是死死的拽着宋剑的衣角，向着甲板上走去。

　　甲板上站着十几个船员，在最中间的正是小野君和那韩国女子。还有一个人躺在甲板船舷处，下半边身子露在船舷外，上半身则被绑在一个烂渔网上。

　　橘子只看了一眼便惊叫起来，道：“爸爸！爸爸你怎么了？”

　　说着，橘子便往船头甲板处跑去。

　　宋剑一把拽住了橘子，看了刘老大一眼，随后笑着对小野君道：“太君，你这是什么意思。”

　　小野君身旁的一个男子是翻译，他走上前一步，道：“小子，我们已经知道你和刘老大没关系，这是我们山口组和刘老大之间的恩怨，如果你识相的话，就赶紧滚回船舱吧。”

　　橘子惊恐的捏着宋剑的手掌，双眼只是盯着刘老大。

　　宋剑道：“太君，刘老大是我的岳父，怎么会没有关系？”

　　那翻译摸了摸小胡子，道：“哼，你们昨天晚上才认识的，还敢骗我们，知道为什么刘老大是这个下场吗，就是因为他敢欺骗小野君，告诉你，我们大和民族最讨厌你们华夏国的这些骗子。”

　　宋剑一把搂住橘子的腰肢，慢悠悠道：“真的没有骗你们，我和橘子是一见钟情，所以……”

　　“我操你妈，你当我们是傻子还是……”

　　那翻译还没说完，宋剑一个急冲，一脚将这翻译踢翻在地，然后一只脚踩在翻译的头上，道：“其实我真的不想这么做。”

　　这时小野君等人吃了一惊，纷纷摸向腰间。

　　宋剑一脚踢出，那翻译已是凌空而起，然后“砰”的一声撞在了小野君身上，二人一起掉进了海里。

　　剩下的一众东洋岛国人呆了一下，手就停在了腰间。

　　宋剑对身后吓呆了的橘子说道：“你问问他们，谁是掌舵手。”

　　橘子愣了一下，然后小声的用日语问了一句。

　　十几个东洋岛国人相互看了一眼，随后一个瘦弱的光头举起了右手。

　　宋剑点了点头，然后身形猛的一转，如一道幻影般瞬间将除了光头之外的东洋岛国人全都踢进了海里，而这中间，那些东洋岛国人竟是连拔枪的功夫都没有。

　　船只轰隆隆的开了过去，荡开的水花将那些水里的东洋岛国人淹没。

　　剩余的那个光头手停在了腰间不停的抖动，随后双腿一软，跪倒在甲板上。


第三二零章 赤木财团的危机

　　宋剑不理会那光头，然后淡淡的看了那韩国女人一眼，便从她身旁走了过去，径直来到刘老大身旁，将他提了起来，解开了身上的绳子。

　　刘老大倒是没受多少皮肉之伤，他吐出口中的纱布，惊愕的看着宋剑，随即猛的跪了下来。

　　宋剑赶紧扶起刘老大，道：“刘老大，你让那东洋岛国人在离东京最近的港口靠岸。”

　　刘老大不知宋剑是何意，点了点头。

　　宋剑则靠在甲板上的一个木柱子上，出神的看着远处的那条狭长的小岛。

　　橘子定在原地，呆呆的看着宋剑，没有丝毫动弹。

　　这条货船随即稍稍转了向，加快速度，径直往本州岛驶去。

　　第二天中午，船只开始朝着本州岛上的一个小港口靠岸。

　　宋剑站在甲板上，向前方看了看，随即走进船舱，对那光头道：“把船先停下。”

　　刘老大将这话翻译给那光头听。

　　那光头东洋岛国人一听，扑通一声又是跪倒在地上，嘴里叽里呱啦的叫道：“不要杀我，我不是故意的，是老大主动联系的我，我才和他们说起来的。”

　　刘老大一听，不禁吓了一跳，道：“什么，山本知道这船上的事情了？”

　　宋剑转头向刘老大道：“你认识那什么山本？”

　　刘老大咽了口唾沫，脸色有些发白，道：“这艘船就是属于山本的，他自己拥有一个船厂，几乎负责半个东洋岛国的海运事务，他也是山口组的一个堂主，地位十分高，咱们……咱们死定了。”

　　宋剑点了点头，道：“这样，你和那些国人坐着小船从这里下海吧，找个地方靠岸，然后回福州岛去务工。”

　　刘老大看向宋剑，道：“那你呢？”

　　宋剑笑道：“我正好想见一下那个山本，朝他打听一些情况，另外还得替你监视着光头，万一他耍什么花样呢？”

　　刘老大张着大嘴巴，道：“朝……朝山本打听事情？他……他可能不会说吧。”

　　宋剑不由笑道：“我猜他一定会说。”

　　很快，刘老大和郝老三等人便乘着救生快艇下了海，橘子站在船舷边，看着宋剑。

　　宋剑笑道：“快点下去吧，说不定你们到岸上后还能赶得上午饭。”

　　橘子“恩”了一声，鼓起勇气，道：“宋剑哥，你保重。”

　　宋剑伸手摸了摸橘子的头发，道：“行了，以后可不要学你父亲玩偷渡了。”

　　橘子点了点头，然后问道：“咱们……咱们以后还能再见面吗？”

　　宋剑想了想，然后从怀中掏出一支笔，在橘子的手心上写下一组号码，道：“这是我妻子的电话，你可以联系她，咱们回国后再聚。”

　　橘子听到宋剑这样说，不由一阵失落，点了点头，心道：原来他已经结婚了。

　　宋剑回到驾驶舱，指了指远处的港口，道：“靠岸。”

　　光头东洋岛国人不敢再玩什么花样，驾驶着运货船，小心翼翼的停靠在了岸边。

　　宋剑站在甲板上，往岸上看了看，只见上面至少站着上百人，全都穿着西服，蹬着皮鞋，手里还握着短柄轻机枪。

　　宋剑不由皱了皱眉头，他早就听说山口组的人行事无法无天，却没想到竟然会如此嚣张，这要是在华夏国，别说你拿着机枪了，就是你拿着刀子纠集上百人，站在一起，也指定要被那群痞子般的军队给揍的半死了。

　　宋剑双脚一蹬，也不等货船听稳，便跳到了岸上。

　　那些端着机枪的东洋岛国人吓了一跳，这一跃足有七八米，可只有电视中的超人才能做到如此的。

　　宋剑站在岸上，朝着人群中的一个黑衣人一挥手，叫道：“山本吗？找个会说汉语的翻译来吧。”

　　人群中的那个黑衣人正是山本，他见到宋剑的伸手，瞬间便明白，这人是华夏国的武林人士，不过只凭这一手可吓不倒山本，毕竟山口组中的能人异士可也不少，否则也不可能成为东洋岛国第一黑色会社团了。

　　山本喊道：“看来阁下定然是华夏国的武林中人了。”

　　宋剑见山本就会说汉语，心道：这倒是省去了不少麻烦，便道：“哦，以前只是个误会，这里我先陪个不是，另外我还有事情想请山本兄帮忙。”

　　山本脸色直接黑了起来，这人也太无耻了，杀了我十几个兄弟，陪个不是就完了，而且竟然还大言不惭的和自己称兄道弟起来。

　　宋剑见山本不回话，道：“怎么？山本兄你莫非是先要让我露上一手，方才同意帮我的忙。”

　　山本在人群中嘿然一笑，口中刚想下令射击，宋剑的手已经甩了出去，只见几道银光闪过，接着便是一阵血雨落在了山本的额头上。

　　山本伸手，摸了摸自己额头上的血迹，随后侧身，只见自己身旁的八名得力保镖，竟然全部被开了瓢，脑浆伴随着鲜血洒了一地。

　　山本“砰”的一声坐倒在地上，口中道：“快，快……”

　　宋剑已是出现在了山本身边，笑道：“快干什么，你知道，我真的是诚心诚意找你帮忙的。”

　　宋剑一边说着，一边从血泊中捡起几柄飞刀，在死去的那名保镖身上来回擦了几下。

　　山本大张着嘴，道：“是，是，我明白。”

　　宋剑便轻轻来到山本身旁，一伸手，提起了山本，道：“既然这样，那山本兄干什么还坐在地上，咱们不如边吃边聊？”

　　山本只是使劲的点着头，额头上的汗水就一直没断过。

　　宋剑和山本如一对亲密好友般朝着码头不远处的一个生鱼馆走去，宋剑抬头，能隐约看见远处一个白雪皑皑的高山。

　　“那是富士山？”宋剑指着那处火山问道，就像山本真的就是他的好友一般。

　　山本只能点头，他努力的压抑着内心的恐惧，不明白这宋剑究竟要自己干什么，不过山本也感觉的到，这人似乎不是针对自己的，如此高手，在东洋岛国定然已是排名前十的忍者，方才能对付得了的。

　　宋剑点了点头，道：“看来这富士山也不算太高啊，怎么被吹嘘的如此名气之大呢？”

　　山本只能陪着讪笑，道：“比起你们华夏国的山，的确是小巫见大巫。”

　　宋剑伸手拦住山本的肩膀，道：“恩，你可真会说话，我喜欢。”

　　山本吓得双腿直打哆嗦，却是无奈。

　　随后两个人便一起进了生鱼馆，在一张桌子上坐了下来，宋剑一边皱着眉头吃着那些半生不熟的菜肴，一边问道：“山本，最近你们这附近可发生了什么大事情？”

　　山本愣了一下，低头道：“好像……没有。”

　　宋剑冷笑一声，竹筷子在桌子上敲了一下，道：“你知道，我是没多少耐心的。”

　　山本“哈伊”一下，随即哭丧着脸，道：“高手，仙人，富士山药业集团那件事，我只是奉命而为，真的没想到你和他们是好友。”

　　宋剑听了一愣，心中思索：富士山药业集团，怎么这么熟悉，哦，对了，那不是赤木财团名下的一大支柱产业吗？那不是朴天慧的产业吗？

　　朴天慧？怎么会和她扯上关系了？宋剑心中念头直转。

　　想到这，宋剑不动声色，只是冷哼道：“哼，你没想到的事情多了。”

　　山本脸色煞白，道：“我……我真的只是奉命……我只是干些杂活而已，你知道，富士山药业集团是个大家伙，他们……他们那些人我是惹不起的，都是山口组派特别的忍者去的。”

　　宋剑往嘴里塞了一棒味千拉面，道：“行了，我知道你没有那么大的本事，你快点详细说一说是怎么回事吧。”

　　山本感激的看了宋剑一眼，嘴里连忙道：“谢谢理解，谢谢理解。我是在两天前收到消息的，说富士山药业集团已经垮台，换了董事，让我派人接收。”

　　宋剑猛的拍了一下桌子，吐出一个鱼头，道：“放屁，好好地一个大的合法公司，怎么能说垮台便垮台。”

　　山本扑通一声跪倒在地上，现在四周可没有他的手下，他也不用顾及脸面了。

　　山本哭声连连的道：“真的，具体是怎么一回事我也不知道，只知道上面下了命令，迅速接收赤木财团的各个产业。所以我这几天就带人去富士山集团、去银行、去地税、去产权交易厅等等，办理过户手续，而且一点困难都没有，好像赤木财团真的垮台了，我只是稍微送了点礼，亮明了身份，就接收了一部分产业了。”

　　宋剑听了，不觉暗道不好，看来这东洋岛国的动乱比自己想象的还要严重。他吃过最后一口拉面，道：“好了，我相信你，现在带我去赤木财团总部。”

　　山本听了，一下子坐倒在地上，道：“不能去，那里已经被忍者接收了，我……我可不敢。”

　　宋剑站起身来，走到山本身前，一把将他拉了起来，然后拍了拍山本的西服，道：“你不会想让我在你的属下面前动用暴力吧。那可是很丢人的哦。”

　　山本缩了缩脖子，赶紧摇了摇头，道：“好，好，我带你去。可是……”

　　宋剑一把拽过山本，已是相拥着走了出去。

　　山本的属下看到宋剑和山本那副亲密模样，不觉全都松了口气。山本已是用日语说道：“先前我和宋剑先生有点误会，不过现在已经解除了，现在我和宋剑先生要去办点事情，大家就先安分点。”

　　“哈伊！”一众西服手下低头齐声答应。


第三二一章 潜入内部

　　宋剑和山本上了一辆黑色的本田跑车，当然这不是广州本田，而是正宗的东洋岛国产的了。

　　山本载着宋剑，朝着富士山的方向疾驰而去，宋剑好不容易遇到一个会说中国话的东洋岛国人，自然要多问他一些问题。不过这山本几日来一直忙着接收过户赤木财团的产业，倒是不曾听说过东京市区那里出现过什么异常。

　　宋剑打听清楚了东京的方位还有东洋岛国近期发生的其他事情，没过多久，车子从一座吊桥上驶过，很快就到了富士山脚下的静冈县。

　　山本指着不远处的一个钢铁大楼，道：“那里……那里就是赤木财团的总部了，现在已经被山口组的人封锁了。”

　　宋剑皱了皱眉头，他从车窗向远处看去，只见这大楼的周围影影绰绰的竟然全是人。

　　“你们山口组还真够嚣张的。”宋剑伸了伸脖子，朝四周看了一圈。

　　山本有些得意的道：“那当然，可以说这个国家，我们山口组能够作一半的主。”

　　宋剑瞥了山本一眼，然后一伸手把山本敲晕在车里，接着他迅速的下了车，往赤木财团总部的钢铁大楼走去。

　　周围过来过往的民众都纷纷避开这个地段，也没有警察之类的治安人员前来过问，宋剑心中知道，看来东洋岛国政权最近真的出现问题了。

　　“嗨，这里被封锁了。”一个端着机枪，穿着黑西装的东洋岛国男子朝着宋剑吼道。

　　宋剑虽然听得懂，但是他不会说，只能“哈伊”了一声，然后便转身离开。

　　宋剑走到远处，朝四处看了看，这大白天的想要神不知鬼不觉的进去有些难度，不过宋剑可不想等到晚上了，万一朴天慧被困在里面，等不了这几个小时怎么办？

　　想到朴天慧，宋剑的心有些焦急，虽然这女子是个混血儿，体内有一半的大和民族的血统，但是不可否认，这女子确实是一个很不错的女子，而且她精通华夏文化，懂得男人的心思，是一个很容易让男子为之颠倒的女人。这一年来，朴天慧也利用手中的财政大权，给思远集团很大的帮助。

　　宋剑当然不会为她神魂颠倒，但是宋剑却是很愿意结交这个红颜知己，不说朴天慧艳丽无方，单单是她在生意上对思远集团的帮助，宋剑就必须救她。

　　宋剑想了想，他还是决定尽量不要打草惊蛇，尽管宋剑知道这些小东洋岛国根本不会是自己的对手，但是万一这其中有一些什么乱七八糟的忍者，或者说基因改造人呢，那可就麻烦了，最重要的是，那样的话，自己就会暴露，救出李梦雅等人便会变得困难起来。

　　宋剑走到远处看了看，然后伸脚踢开一个下水井盖，一闪身，从里面钻了进去。

　　虽然是排水口，但是在晴天的日子里，这下水道中的水并不多，反倒是一股股的线路光纤十分的错综复杂。

　　宋剑辨认了一下，很快便找到一股最粗的白色线路，他猜测这一条一定是通往不远处的赤木财团总部钢铁大楼的。

　　宋剑顺着那白色线路往深处走去，七拐八绕的，很快就到了尽头，在这里线路和排水道分开了来，那白色的线路从一个手臂粗的孔洞里往上行去，而下水道则是旁边另一个直径一米左右的深洞。

　　宋剑从下水道处往上探头看了看，只见在五六米左右的高处能够微微看到一些光亮。

　　宋剑心中一喜，双脚一撑，顺着下水道就往上行去。

　　这条下水道并没有什么异味，而且只是有一点湿漉漉的，并没有多少水，这说明下水道应该有几天时间没怎么用过了。

　　宋剑往上行了五六米，就来到了一条沟渠样的水道处，水道的上方覆盖着一块块的钢条焊成的网状钢板。

　　宋剑从那空隙处向外看去，只见在不远处一个东洋岛国男子靠在柱子上，百无聊赖的玩着手中的苹果手机，一个冲锋枪就挂在他的脖子上。

　　一看这情形，宋剑就知道自己没走错地方，他顺着那条排水道，往远处走了一段距离，在那东洋岛国人身后十五六米处方才停了下来，双手轻轻往上一托，那下水道钢板便被托了起来。

　　宋剑迅速的从下水道处钻了出来，然后又轻轻将那铁板放下，身形一展，便从一个小侧门进了这赤木财团的总部大楼。

　　虽然这大楼外部的防守非常严密，但是到了这大楼内部，搜查的人员并不多，只是在一些楼梯口、下水道处安排着几个人防守着。

　　宋剑看得暗暗皱眉，虽然人手不多，但是很显然这些人已经将所有上下进出的通道口给把守严密了，而且看这情形，宋剑便知道，这些人采用的定然是递进式搜索，就是一层楼一层楼的，一点点往上搜索，这样虽然消耗时间，但是却十分稳妥，而且只要将外部防守严密，根本不用担心大楼内部的人员会逃掉。

　　宋剑进了大楼内部，双脚一蹬地，身形已跃起十米多，接着他手腕上的飞爪“嗖”的射出，黏贴在了天花板上，借着飞爪之力，宋剑趴在了天花版上，手掌抓着天花板上的大理石浮雕花纹。

　　宋剑不禁有些郁闷，这是那个设计师设计的，竟然把一层楼设计这般高，真是空间浪费。不过这设计师倒也为宋剑省了不少麻烦，因为他在顶层天花吊棚上设计了很多浮凸的花纹图案，宋剑扒着这些凸起之处，如同一条壁虎般迅速的往盘旋楼梯口行去。

　　楼梯底下站立着一个山口组的人，正和自己的情妇通着电话，“亲爱的，这任务今晚就会结束了，你放心吧，我一定把这一周来欠你的精子，今晚都还给你。嘿嘿，……好，我真的没有，真的是因为这该死的任务不能间断……”

　　宋剑听了几句，得到几个信息，第一这山口组要抓的人还没有抓到，或者说要得到的东西还没有找到，第二那就是他们已快搜寻完毕，也就是说这总部里的人很危险。

　　宋剑一翻身，便从楼梯口的天花板上直接上了二楼。

　　二楼和一楼处差不多，只有几个人在把守着，宋剑往上看了一下，不禁有些着急，这楼层足有十几楼高，如果自己躲躲闪闪的像壁虎一般的往上爬的话，只怕是要到天黑才能到达顶楼吧。

　　想到这，宋剑一闪身，已来到二楼楼梯口的那东洋人身旁，伸手一捏，瞬间捏断了这东洋岛国人的脖子。

　　同时宋剑猛的一蹬墙壁，他如同幻影一般直扑向远处下水道旁的那名东洋岛国人身边，同时奔跑的过程中，宋剑一甩手，手中的飞刀已直接穿透了电梯口的那名黑衣人的额头，这一年来，宋剑的飞刀技术可不是白练的。

　　垃圾通道口的那名黑衣人不禁一呆，刚想揉一揉眼睛，仔细辨认一下，宋剑的手一瞬间捏断了他的脖子。

　　宋剑来到电梯处，拔出飞刀，他往四周看了看，这第二层楼是办公所在地，幸好监控头并不多。

　　宋剑把电梯旁的黑衣人直接拖到垃圾通道处，然后他换上黑衣服，伸手撕下黑衣人胸前的山口组徽章，重新来到电梯处，伸手取出鱼肠匕首，在那电梯门上轻轻划了下去。

　　这鱼肠剑果然是无坚不摧，薄皮钢板做成的电梯口竟是被生生切开了一个四方形的口子。

　　宋剑闪身进了电梯通道，幸好电梯停在一楼，一道道粗大的钢丝从电梯笼直通往最顶层。

　　宋剑收起鱼肠匕首，一闪身便扒住了那电梯钢丝绳，如一只灵巧的猴子般，“刷刷刷”的就往上攀援而去。

　　宋剑顺着那一段段手臂粗的钢丝绳迅速的往这大楼的顶层攀去，很快他便来到了顶层处的一个个磨盘大的齿轮处。

　　往周围看了看，在不远处有一个小的光亮处，应该是这楼层的顶层间隙处，专门用来进入电梯操作空间，维修电梯的。

　　宋剑手脚并用，一闪身便从那处通道处钻了出去，然后揉了揉自己的鼻子，吸了几口气，电梯通道里面一股润滑油的味道，实在不好闻。

　　宋剑往四周看了看，这里应该是最顶层的小阁楼，是位于楼顶与顶层之间的空间，通常来说，这一层楼是不用来办公或是住宿的。

　　宋剑抬头望上看了看，只听这楼顶之上脚步繁多，还有直升机的呜呜声。

　　宋剑摸了摸鼻子，他不用想也知道这顶层必然早已被山口组的人所占领，所以朴天慧等人根本不可能在顶层天台。

　　宋剑迅速的从楼梯处奔到了下面一层。

　　下面一层是整层楼的主控中心，另外还有一些卧室，建筑布局显得有些凌乱。

　　宋剑刚进入这层通道，一个个凌乱纷急的脚步声便从楼下往这里奔来。

　　宋剑惊了一下，然后迅速的往一侧的一个控电室跑去。

　　“巴嘎，你在干什么？”一个穿着武士服，头上系着护额的东洋岛国武士从主控室里闪了出来，对着宋剑大吼，那武士的服装胸口处还写着一个大大的“忍”字，看来就是东洋国的武者了，传说中的忍者！

　　宋剑看了不由一愣，他一直以为东洋岛国的武士是武士，忍者是忍者，没想到原来这忍者武士竟然是同一个家伙。

　　原来近年来忍术大多失传，所以这忍者便和武士结合在了一起，或者说忍者都是从特别优秀的武士中挑选出来的，修炼一下简单的忍术，便成为了忍者。

　　宋剑见那人发现了自己，只能“哈伊”一声低下了头。


第三二二章 心有所属

　　那忍者显然认为宋剑是山口组的人，骂道：“这里我已经搜寻过了，没有，现在你看住这个出入口，不许任何人进出。”

　　宋剑又是哈伊一声。

　　那忍者刚想离去，他腰间的一个通话器已是响了起来，“目标出现，在左侧主卧室，全体注意，注意包围，一个不许漏掉。”

　　这忍者一听，光着脚、撒开脚丫子就往左侧的主卧室跑去，他的步伐非常奇特，和华夏国的迷踪步有些相像，不过看起来有些别扭，就像是一个“O”型腿的人使用迷踪步一般。

　　宋剑又回头看了眼这忍者跳出来的地方，他不禁一愣，只见这忍者竟然是从篮球大小的通风口中跳出来的，而那个家伙五大山粗的，怎么能从这么小的地方钻出来？难道是传说中的缩骨术？

　　宋剑不禁摇了摇头，看来这东洋国忍者果然有一些独到之处，这时纷乱的人群开始向左侧的主卧室跑去，其中一半多都是穿着武士服的东洋岛国忍者，另外还有一些长相极为俊俏的家伙，他们长着一副男人的身板，然而喉间却是平的，而胸部却是微微凸起。

　　这些人的身法极快，而且十分诡异，模糊不定，如果说忍者的身法还有迹可循，那么这些人则只能用妖异来形容了。

　　宋剑突然记起李长江曾说过的东洋岛国基因人，想来这些人定然便是李长江无意中说起的东洋国特有基因人，“阴阳人”了，这些东洋岛国人经过基因改造后，便会成为半阴半阳的阴阳人了，虽然他们生前为男人，但是经过基因改造后，便会出现一系列的女性特征，比如喉间喉结消失，胸部变大，阳具萎缩，臀部翘起，声音尖细等等。

　　不过，虽然会出现女性特征，但是据说这些基因人的实力还是很强大的。

　　宋剑扯了扯西服，然后跟随着这些人一同往主卧室奔去。

　　很快卧室里便传来一阵打斗声还有阵阵的枪声，然而打斗声一瞬间就变成了惨呼，接着便静了下去。

　　宋剑一闪身挤进了卧室门，此时极为混乱，是以也没有人责问宋剑。

　　这是一间休息室，而且是一间极大的休息室，面积占了四分之一楼层的面积，足有近千平米，里面是沙发、办公桌以及庞大的壁挂电视、冰箱等等家具。只是现在则变得破烂不堪，到处都是被机枪扫射后留下的弹孔。

　　宋剑往一处墙角站去，迅速的扫视了一下眼前的情景，只见足有二十多个忍者和基因改造阴阳人站在这间屋子里，另外还有一些拿着冲锋枪的黑衣人，看起来应该是山口组的高层人物。

　　在卧室的里侧，一个女子优雅的站在窗户边，头发微卷而披肩，紫色的修身长裙衬托出那曼妙的身姿。

　　女子只是静静的站在窗前，虽然并无特殊之处，然而那曼妙背影的风情，仍是让在场的男人有些心痒难耐。

　　在女子身旁还有两名穿着西装的保镖，不过看起来他们已是被吓破了胆，虽然还硬撑站立着，但是双腿都已是开始发抖。在这两名保镖身前，则是五具被打得稀烂的尸体，看起来应该是这两个保镖的同伴。

　　宋剑的心稍稍放了下，他一眼便已看出，窗前站立的那个女子正是朴天慧。

　　看到朴天慧没受到什么伤害，宋剑便松了一口气，脚步朝着窗前慢慢挪动，同时从地上捡起一个大盖帽，戴在了自己头上。

　　这时人群一阵挪动，接着一个长相还算英俊的中年男人走了进来，他的下巴处流着短密的络腮胡子，鼻梁高挺，头发整齐的往后卧倒，成熟中透露着帅气，倒是一个十分吸引人的男子，这种男子在东洋岛国并不多见。

　　“赤木姑娘。”这男人开口道，他的语法应该是充满了古色古味，反正宋剑的助听器翻译过来之后，是有点优雅的古文之意，“咱们又相逢了。”

　　朴天慧淡淡的转身，直面着这男子，淡淡一笑，道：“佐藤君别来无恙。”

　　那男子走上前一步，伸脚踢开地上的一具尸体，摘下头上的圆边帽子，道：“我很好，不过看起来姑娘的状况不是太好，对不起，是我的手下太粗鲁了。”

　　朴天慧仍是站在原地，道：“佐藤君真是谦谦君子。”

　　佐藤随手把帽子放在桌上，看了看四周，道：“赤木姑娘，如今你已是无路可退，咱们是不是可以好好谈一谈了。”

　　朴天慧双手抱在了胸前，笑道：“看来佐藤君是习惯于高高在上的姿态了，你直到把小女子逼到了绝路，方才谈判，咯咯，果然是很有霸气呢。”

　　佐藤不理会朴天慧的讽刺，道：“赤木姑娘，你是聪明人，这么多年来，我之所以对姑娘你用情至深，就是因为你足够的聪明，赤木姑娘你不仅具有女人特有的风情，而且还有男子也不及的智慧。”

　　朴天慧咯咯笑道：“可是这一次看来我是聪明反被聪明误了。”

　　佐藤摆了摆手，道：“不，姑娘你也只是偶尔失误一次，站错了队伍罢了。华夏国有句古话，识时务者为俊杰，我想赤木姑娘你现在一定会改变当初的主意吧。”

　　朴天慧笑了一下，虽然众敌环绕，但是她丝毫不慌，口中道：“怎么？你还是想让我嫁给你，想让我帮助你管理东京药业集团？”

　　佐藤一弯身，道：“恭请姑娘。”

　　朴天慧哈哈一笑，转身又看向窗外，手指一指远处的东京铁塔，道：“佐藤君，我真是小看你了，你竟然能将那首相官邸纳入麾下，看来你所图不小。”

　　佐藤也是看向东京方向，笑道：“不过侥幸成功而已，我说过了，赤木姑娘你站错了队伍，要知道我佐藤家族一向在东洋岛国野心甚大，这一次重组山口组，所图者，可不仅仅是钱财。”

　　朴天慧点了点头，道：“我明白。只是想不通为何小泉首相会坐看你一家独大而放任不管。”

　　佐藤只是笑而不语。

　　朴天慧低下了头，随即叹道：“佐藤，你我亦敌亦友，事已至此，也不必再言语做戏。我心有所属，再不能容下别人，如今，唯求一死。”

　　佐藤站住了身子，静静的看着朴天慧，半晌，方才道：“是那个华夏国的毛头小子吗？”

　　朴天慧转头，笑道：“他不是毛头小子，他叫宋剑。”

　　佐藤沉默了一下，然后叹了一口气，道：“好吧，是宋剑。慧慧，我允许你在心底想着他，只要你做我的女人，只要你将赤木财团归于我的名下，帮助我打理我佐藤家族的产业，和我一起开拓人类新时代，我，愿意放了你。”

　　佐藤这番语气说来，似乎是对朴天慧的无比恩惠一般。

　　朴天慧却是咯咯直笑，她伸手撩了一下耳边的头发，笑道：“佐藤君，这可不像你的风格，你向来是一个占有欲极强的男人。你从来都是宁愿毁掉一件作品，也不允许别人染指的。”

　　佐藤转过脸去，不敢和朴天慧对视，道：“你知道就好。”

　　朴天慧转过身，道：“不用多说了，动手吧。”

　　“好吧。”佐藤转身，从腰间掏出一把小巧的左轮特制银色手枪，道：“慧慧，下辈子我一定娶你做我的女人。”

　　朴天慧出神的望着西方，道：“不，下辈子我一定做宋剑的女人。”

　　“你……！”佐藤脸上大怒，猛的扣动扳机，“砰”的一声，火光过后，卧室的墙壁上却是突然出现了一个大洞，而朴天慧则失去了踪影。

　　在场的所有人都愣住了，怎么会一枪将墙壁崩了个大洞呢。

　　佐藤反应最快，他猛地冲到窗口处，指着下面吼道：“巴嘎，给我射击！”

　　宋剑看到那佐藤竟然真的扣动了扳机，这个骨节眼上，哪还顾得了别的，他猛地冲了出去，以比子弹还快的速度撞向了朴天慧。

　　来到朴天慧处，宋剑一伸手，已抓住了那颗旋转的子弹，同时他用自己的背部将那轻钢做成的墙壁撞开了一个口子，左手拦住朴天慧的腰肢，右手扯过床上的一个貂皮毯子，就跳了下去。

　　这是一层足有百米高的钢铁大厦，宋剑身在空中，口中道：“抱紧我，你能做到的，对不对。”

　　朴天慧呆呆的看着宋剑的脸庞，然后猛地伸出双臂，使劲的搂着宋剑的脖子，小嘴就贴在了宋剑的脸颊上、耳朵上，根本不顾此刻他们高空下坠的危险处境。

　　宋剑无奈的松开了手，两手一伸，那个貂皮毯子便裹成了一个伞状，兜着宋剑和朴天慧向下落去。

　　“哒哒哒哒……”

　　楼上传来一阵机枪扫射的声音，一颗颗子弹纷纷打在了貂皮毯子上，然而这柔软的貂皮毯子竟是异常的结实，飞速的子弹打在毯子上后，只能微微钻透，打出一个个弹孔，却是根本无法伤害到毯子下方的宋剑和朴天慧二人。

　　其实这也很好理解，这貂皮毯子虽然不是很坚硬，但是它十分的柔软，尽管子弹速度很快，但是当子弹撞向毯子后，就如同撞在了一个会气功的人的肚皮上，通过弹性收缩，子弹的力度几乎全被消磨掉了。

　　“这真的不是梦？”朴天慧紧紧搂着宋剑的脖子，痴痴的看着宋剑的双眼，轻轻问道。

　　宋剑白了朴天慧一眼，道：“花痴，赶紧醒醒吧，咱们现在很危险。”

　　朴天慧的泪水一下子涌了出来，她猛地搂住宋剑的脖子，趴在宋剑的肩膀上呜呜大哭起来。


第三二三章 我要做你的女人

　　尽管有貂皮毯子为宋剑二人降低速度，但是下落之势依然很快，更为重要的是，在离地面还有三十多米的时候，一队队拿着冲锋枪的黑衣人从四面八方围了过来，对着宋剑和朴天慧就是一顿扫射。

　　宋剑左手拦住朴天慧的腰肢，右手猛的一摔毯子，他的人已变了方向，朝着钢铁大楼的墙壁上贴去。

　　下方的几十名黑衣人对着墙壁就是一通扫射。

　　宋剑却是已如同一头野兽般，双脚猛的踩在了大楼的钢化玻璃上，“哗啦”一声，玻璃碎裂，接着他和朴天慧又冲进了大楼。

　　楼顶之上的佐藤看到这一幕，猛的朝着身旁的冰箱一踢，硕大的冰箱如同一个玩具般被佐藤给从破洞中踢到了楼下。

　　“给我追！你们这群笨蛋！”佐藤狂跳。

　　七八个阴阳人“嗖”的一下便窜出了门外，接着是五六个腰间挎着长刀的忍者，紧随其后，朝楼下跑去。

　　剩余的普通高手端着冲锋枪，连滚带爬往外冲，不过他们基本上没什么用处了。

　　佐藤眼中的凶光一次比一次凌厉，突然他心神一震，喃喃道：“那家伙是谁？没想到这赤木集团中果然藏龙卧虎，难道是赤木雄二那老东西留下的棋子！？”

　　宋剑抱着朴天慧直接跳进了四楼，刚进去，一阵急促的枪声便已响起。

　　宋剑的双脚猛的在窗台一蹬，身体凌空飞起，躲过了第一波的子弹攻击，接着他的右脚在墙壁之上横踩，如履平地般直接冲到了离得最近的那名东洋岛国人身旁，伸手一捏，脖子已被宋剑扭断。

　　另外两名东洋岛国人继续持枪射击，宋剑举起手中东洋岛国人的尸体已甩了过去，直接将另外一名黑西服的东洋岛国人砸死在地。

　　最后一名东洋岛国人呆了一下，扔掉手中的冲锋枪便从窗户旁跳了下去。

　　宋剑不由摸了摸鼻子，道：“这里可是四楼！”

　　很快一声惨呼声便从窗户下面传来，这东洋岛国人实在太紧张，估计都忘记了自己不是超人。

　　怀中的朴天慧只是紧紧扒着宋剑的脖子，小嘴在宋剑的脖子上吻来吻去，使劲的占着便宜。

　　宋剑看准了方位，身体急向左冲，就要从左侧的窗户口跳出去。

　　突然一道身影竟是从那排水管道口突了出来，排水管道直径仅有三十多厘米，很难想象一个成人如何从这么细的管道里通行，而且速度还要保持飞快。

　　宋剑看到来人竟然能从如此细的管道里钻出来，便明白对方定然就是东洋岛国的忍者，他也不废话，直接向那人影冲了过去。

　　“迎风斩！”东洋岛国忍者也是个利索之辈，见宋剑冲来，拔出腰间的东洋弯刀便劈了过来。

　　宋剑不避不让，直接欺身而近。

　　“巴嘎，找死！”东洋长刀如一道电光般劈下。

　　然而宋剑的身影却是快的出奇，那长刀劈下前，宋剑竟是已经冲到了东洋忍者的身前，一伸手，咔擦一下，直接切断了这忍者的脖子，这等忍者，在华夏国最多算是内气境初阶的武者，在宋剑眼里，根本就是一盘小菜。

　　“纳……尼？”忍者圆睁着双眼，瞪着宋剑，他不相信，他虽然不是最好的忍者，但是在整个大东洋岛国帝国中，在整个大和民族中，他也是排名前五十的武士，怎么可能一招就败，眼前这个男子究竟是谁？

　　宋剑看也不看，直接将这忍者的尸体耍出了窗外，接着他也是凌空一跃，直接从三十多米的窗户口跳了下去。

　　朴天慧又一次感受到了呼呼的风声，她幸福的张着小口，迎着风，轻咬着宋剑的耳朵。

　　“让我做你的女人吧，不管是这辈子，还是下辈子。”朴天慧轻声呢喃，这次死里逃生，让朴天慧放弃了所有的矜持，就在她面对佐藤黑洞洞的枪口的时候，她终于明白，自己是如此的喜欢着宋剑，只是这种爱一直潜藏在心底，当生命危在旦夕的时候，它方才释放、爆发出来。

　　死里逃生，让朴天慧瞬间明白了很多，她决定，她再也不松开这个男人的手，不管这个男人怎么想，不管这个男人的妻子怎么想，反正，她只做眼前这个男人的女人！

　　宋剑却是在落地时猛的抱住朴天慧，身体向前滚了十几米，然后携带着朴天慧，直接穿过了马路，往白雪皑皑的富士山上奔去。

　　“你说什么？”宋剑松了口气，进了山间的树林，总算暂时安全了。宋剑放慢了速度，朝着一个方向边跑边问道。

　　朴天慧抬起头，笑道：“我要做你的女人。”

　　宋剑的脚步不停，道：“那可不行，佐藤会杀了我的。”

　　朴天慧一愣，随即气笑道：“不行也得行，你现在手都放在我那里了，就算是我不是你的女人，佐藤也一样会杀了你。”

　　宋剑低头，这才发现自己的手由于紧张，正死死从朴天慧的腰间穿过，抓在她的双腿之间，双腿之间最为隐秘的地带！

　　宋剑吓了一跳，慌忙松手，转而一把将朴天慧横腰抱起，歉意道：“没弄疼你吧。”

　　朴天慧的脸终于红了，她咯咯笑道：“当然疼了，不过很舒服。”

　　宋剑不觉头大如斗，笑骂道：“你个狐狸精。”

　　朴天慧咯咯直笑，伸手环抱住了宋剑的脖子。

　　宋剑在一处凸起的大石头上停了下来，他放下朴天慧，皱了皱眉头，道：“这里是哪？怎么从这里去东京？”

　　朴天慧的双腿还有些娇软，她扶着宋剑的胳膊，深吸了几口气，平息一下自己的热情，道：“从这里到东京倒是容易，呐，那边有个高空索道，咱们可以坐过山车，直接翻过这片山区，就到了东京城郊了。”

　　宋剑点了点头，道：“这样啊，那咱们走吧。”

　　说着，宋剑就要跳下巨石。

　　朴天慧一撅嘴，道：“喂，我全身一点力气都没有，你不抱我了吗？”

　　宋剑一摸鼻子，苦笑道：“你好像没中十香软筋散吧。”

　　朴天慧当然知道十香软筋散是武侠小说中经常杜撰的迷药，她咯咯笑道：“我虽然没中迷药，可是我却是中了情花毒，喂，我这副样子，可都是被你害的，如果不是你的手放在我那里，我……我怎么会这么多水……怎么会这么……”

　　宋剑打了个寒战，慌忙道：“姑奶奶，求你不要再说了，我真的有急事要办，走吧。”

　　说着，宋剑横身抱起朴天慧，跳下了巨石，然后两个人手拉着手往乘坐缆车的地方走去。

　　朴天慧看着宋剑那微红的脸，不禁得意的直笑。

　　很快两个人便上了缆车。

　　朴天慧指着山脚下一大片密集的黑衣人，笑道：“你看，你的敌人多么的繁多啊。”

　　宋剑也是看了下，只见密密麻麻的黑衣人足有上千人，几乎要把半个富士山给围起来了。

　　宋剑无辜的说道：“是你的敌人好不好？”

　　朴天慧回头，娇笑道：“现在也是你的敌人了。”

　　宋剑瞪了朴天慧一眼，道：“还不都是因为你。”

　　朴天慧伸出白皙的小手，轻抚着宋剑的嘴唇，道：“那你要不要先收回点好处。”

　　宋剑伸手，拦住朴天慧娇嫩的脖子。

　　朴天慧双眼能滴出水一般，两张嘴就贴合在了一起，在那百米高空处的缆车上。

　　※※※

　　“巴嘎！你们上千人竟然找不到两个大活人！要你们干什么吃的！”佐藤一甩手，他身旁的一名黑衣人直接被打了个狗吃屎。

　　“佐藤君，人跑掉有什么关系，只要赤木财团的产业到手不就行了。”佐藤身旁的一个忍者淡淡的说道，虽然他是佐藤的属下，但是很显然，这人并不惧怕佐藤。

　　佐藤怒冲冲的哼了一声。

　　那忍者冷笑道：“怎么，莫非佐藤君认为那个女人，比上千亿的资产还要贵重。”

　　佐藤冷声道：“你懂个屁！那女人早已把百分之八十的产业转移到国外去了。上千亿资产？妈的，换算成美元不过是几十亿而已，这不过是五分之一而已，其他国家里有上百亿的资产，而且是美元！美元你懂吗？”

　　说完，佐藤踢开那翻到的桌子，气冲冲的离去。

　　距离地面两百多米的高空中，一辆缆车正在摇摇晃晃的从高空索道上滑行，缆车里，一男一女正紧紧的拥抱在一起，仿佛要将对方融化掉一般。

　　“呼呼……”那男子抬起头，然后使劲的甩了甩自己的脑袋，道：“停……先停下，天慧。”

　　这女子正是朴天慧，而男子自然就是宋剑。

　　朴天慧媚眼如丝的瞅着宋剑，咯咯坏笑，道：“怎么？害怕了？”

　　宋剑瞪了朴天慧一眼，然后伸手把朴天慧胸前的衣服整理好，道：“咱们还是先度过眼前的难关吧。”

　　朴天慧却是故意拉了一下自己的紫色修身长裙，然后半抹高耸又暴露在阳光下，她咯咯的笑着坐在了宋剑身旁，问道：“好吧，这次就先饶了你，不过我可告诉你，最迟一个月之内，你必须从了我，要不然，咯咯，我可就把我的第一次送给佐藤了。”

　　宋剑斜眼瞥了下朴天慧的胸前，然后又一次把她的裙衫整理好，嘟囔道：“算我怕了你了。”


第三二四章 进东京

　　朴天慧朝前方看了看，距离缆车目的地还有一段时间，她问道：“宋剑，你怎么会突然出现在我的总部大厦？”

　　宋剑想了想，然后把自己接受李长江的任务告诉了朴天慧，并且在来的时候，遇到了山口组，于是才有了救出朴天慧的事情。

　　朴天慧点了点头，道：“冥冥之中，自有天意，看来我朴天慧的确就该做你的女人啊。”

　　宋剑抹了抹额头的汗水，道：“这是不是就是传说中的英雄救美，然后英雄被以身相许。”

　　朴天慧伸出手指，点了下宋剑的额头，“被你妹啊。”。随后她正色道：“其实我一直都搞不懂首相内阁那边的意思，如今听你这么一说，我倒是明白了几分。”

　　宋剑道：“怎么了？”

　　朴天慧和宋剑双手缠绕到了一起，她说道：“你知道，我们东洋岛国内阁和首相向来不合，尽管这样有许多的坏处，但是也带来了许多利益，这次小泉纯郎成为首相，意味着自民党执政，本来应该对公明党的山口组进行镇压的，然而自三月份以来，这山口组却是愈发的嚣张起来，而小泉竟是放任不管。”

　　宋剑点了点头，道：“这么说，一切的怪事都是从三月份开始的，既然你也这样说，那么说明现在站在台上的这个小泉纯爱郎就真的有问题了。”

　　朴天慧看向宋剑，道：“恩？什么问题？”

　　宋剑耸了耸肩，道：“估计不是被劫持了，就是被掉包了，谁知道呢。”

　　朴天慧身体一震，随即叫道：“不……不会吧，难怪，难怪佐藤家族的活动竟是如此大，原来他们已经控制了首相。”

　　宋剑倚在座位上，道：“我现在可不想管这些事情，我只想救回李梦雅。”

　　朴天慧瞥了眼宋剑，随即道：“其实要救回李梦雅很简单。”

　　宋剑白了眼朴天慧，道：“东京这么大，怎么简单了？又不能用卫星电波进行联系。”

　　朴天慧白皙的手指指向自己的鼻子，道：“你可以求我啊。”

　　宋剑疑惑，“你？”

　　朴天慧转过身体，正对着宋剑，道：“怎么？难道你以为我掌管赤木财团就仅仅是一个企业家吗？咯咯，国外的企业可是和你们华夏国不大一样的，只要是大的企业，必定会与政治搅在一起的，所以，咯咯，所以东京地面上，可是遍地都是我的眼线。”

　　宋剑脑袋一亮，对啊，这赤木财团的实力，可不仅仅只是一个大的企业这般简单，作为东洋岛国曾经第一大财团，东洋岛国所有企业中的前八强，这富士山集团必定有一个庞大的网络可用。

　　朴天慧指着自己的鼻子，道：“哼，是不是需要我帮忙？”

　　宋剑连忙点头，道：“是，请聪明美丽贤淑性感的慧慧姐一定要帮忙。”

　　朴天慧娇笑道：“那你记不记得欠我点东西？”

　　宋剑摸了摸脑袋，道：“有吗？”

　　朴天慧“哼”了一下，然后小手紧握，道：“宋剑，你逃不出我的手掌心的。”

　　宋剑伸手拦过朴天慧的腰肢，道：“好吧，如果以后我媳妇责问起来，我就说我是被逼的，在这种情况下，我只能献出身体，以换回李梦雅的消息了。”

　　朴天慧一伸手扭住宋剑腰间的软肉，道：“德行，好像你吃了大亏一样。”

　　宋剑只是笑。

　　不一会，缆车便翻过了那片山区峡谷，在一个旅游度假村停了下来，山口组那群人怎么也没想到，宋剑他们竟然就这般悄无声息的进入了东京。

　　宋剑和朴天慧下了车后，两个人买了两顶情侣牛仔帽，手拉着手如一对情侣般向着度假村外走去，很快二人便上了一辆出租车，直奔东京都市而去。

　　出租车在一条比较狭窄的街道口停了下来，宋剑敢打赌，整个东京市，像这种狭窄的街道估计找不出几条来。

　　朴天慧牵着宋剑，径直往街道里走去，然后在第二个路口右拐，随后进入了一家和服专卖店。

　　“欢迎两位光临。”一个穿着和服，梳着发髻的漂亮年轻女子迎了上来，恭身迎接说道。

　　宋剑打量了一下这家店面，并不太大，里面挂满了各种颜色的和服，而且这服务员无论声音语气，还是相貌动作，均是十分的温柔怡人。

　　朴天慧却是直接摘下了帽子，笑道：“晴子，你眼神可真差劲。”

　　那服务员慌忙直起身子，待看到竟然是朴天慧时，不觉愣住了，随即她又看向宋剑，最后目光落在了宋剑和朴天慧牵着的手上。

　　朴天慧赶紧从宋剑手掌中抽出自己的小手，走到那晴子身旁，道：“晴子，我们有急事。”

　　晴子反应过来，慌忙道：“小姐你请往里面走，哦，先生，你也请进。”

　　随后，晴子一脸怪笑的看着宋剑。

　　宋剑被看得有些不自在，他拉下帽檐，飞快的走进了和服店的后面。

　　这和服店后面是一个农家，朴天慧轻车熟路的走进里面，一个老妈子迎了上来，看到朴天慧，已是一把抱住了她，哭道：“小姐，你可回来了，我听说……我听说……”

　　朴天慧拍了拍老妈子的背部，道：“我没事，哦，姆妈，你赶紧给我们做点吃的吧，另外，把五郎给我找来。”

　　那老妈子一个劲的点头，随即去门外吩咐了一下，边往厨房行去。

　　这一通都是说的日文，宋剑只是能听懂，自然插不上嘴，他和朴天慧在一个古朴的桌子旁坐了下来，问道：“这里是你的秘密基地？”

　　朴天慧摇了摇头，笑道：“算不上，这老姆妈以前是我外公的丫鬟，我外公救了他们一家，后来在这里给他们寻了一处营生，便安顿下来。”

　　宋剑点了点头。

　　很快两碗拉面便端了上来，此外还有一些瓶瓶罐罐和一些半生不熟的菜。

　　宋剑皱了皱鼻子，心道：怎么又吃面？

　　胡乱的吃过饭后，一个三十多岁的汉子便走了进来，他穿着蓝布工作服，留着普通的分头，和大街上的普通工人一个模样。但是宋剑看得出来，这个汉子必然练过武术，虽然不知道练得是柔道、空手道还是什么的，但是肯定有武术根底。

　　那汉子看到朴天慧，一脸的激动，道：“小姐，天皇保佑，你果然平安，听到总部被围的消息，我一直都在纠集人手，准备杀过去呢。”

　　朴天慧一摆手，恢复了自己上位者的气质，她淡淡说道：“这些事情以后再说，五郎，最近这东京市里可有什么大事发生？”

　　五郎想了想，然后看了一眼坐在一旁的宋剑。

　　朴天慧知道五郎的意思，道：“你直说，他是自己人。”

　　五郎有些纳闷，怎么自己人竟然还敢跟小姐平起平坐，不过五郎并没有多问，低声道：“回小姐，最近天皇自卫队频繁出没，好像是在搜捕什么人？”

　　朴天慧皱了下眉头，天皇自卫队是东洋岛国的一支特别部队，就像是华夏国的国安局，美国的海豹突击队，欧盟的黑熊特别部队一样，这天皇自卫队全部是由伸手敏捷的忍者组成，再加上为这些忍者配备最先进的武器，所以他们的战斗力是很强的。

　　“具体在寻找什么？你可知道？”朴天慧问道。

　　五郎低声道：“回小姐，我有一个朋友是自卫队中成员，据说是一群外国人，前天的时候，我的朋友曾围困了一小队的美国人，那些外国人十分的强横，据说天皇自卫队损失了十几人，方才击毙了其中两个。”

　　宋剑听到这里，立即明白，原来收到东洋岛国求救信号前来救援的，不仅有李梦雅他们，还有美国的特别部队和欧盟的队员，而且，很显然这两方人也遭受了偷袭。

　　看来这次进入东京这个大圈套的人可不少啊，东洋岛国某些人胃口可真大，竟然想将世界上的特别小组的人全部歼灭。

　　朴天慧也隐隐猜到了这些，她对五郎说道：“知道那些外国人藏身在什么地方吗？”

　　五郎摇了摇头。

　　朴天慧吩咐道：“动用关系尽快查明那些外国人的隐身之地，与天皇自卫队的人保持联络，有什么新的消息随时告诉我。五郎，此事事关重大，你可千万不可怠慢。”

　　五郎一正身，敬了个礼。

　　朴天慧道：“行了，快去吧，这段时间我就住在这里，有什么消息立马来报，另外组织一下我们的人马，让他们随时做好出动的准备。”

　　五郎眼中不禁冒出好战的光芒，敬了个礼，道：“哈伊！”

　　朴天慧摆了摆手，让五郎离去了。

　　宋剑和朴天慧便在这间屋子里暂时住了下来，而佐藤还在组织着大量的山口组人手，在静冈县富士山脚下大肆搜捕着。站在窗前，宋剑突然也觉得自己和朴天慧很有缘，再一想，也是有几分后怕，如果自己再晚来一些时候，如果自己没有接到李长江的救援任务，那么此刻，漂亮性感的朴天慧，已经变成一具冰冷苍白的尸体了。


第三二五章 美国大兵

　　夜色降下，东京反而更热闹起来。

　　宋剑望着窗外的东京夜景，对一旁的朴天慧道：“不如，咱们出去逛一逛吧，很快回来。”

　　朴天慧刚洗过澡，湿漉漉的头发将那棉质的白睡衣打湿，睡衣胸前是个大“V”字型开口，宋剑甚至能看到一两滴的水珠滴进了那开口处的柔沟中。

　　朴天慧一边微低着头，擦拭着头发，一边道：“有什么好逛得，不过是给那些无聊的男女一点事情做罢了。”

　　宋剑的眼睛从那领口处透了进去，他不觉咽了口唾沫，脚步轻轻移动了一下。

　　朴天慧似乎没有注意到自己外露的春光，她将毛巾扔下，直起身来，道：“宋剑，别忘了，你可还欠我的帐呢。”

　　宋剑慌忙转头，道：“什么帐？”

　　朴天慧一步一步的走向宋剑，双手搭在了宋剑肩头，道：“怎么？这么快就忘记了，咯咯，小混蛋，今夜你就从了姐姐吧，也让姐姐真正的尝一尝男女之间的销魂滋味。”

　　宋剑听到这些话语，叹了口气，道：“天慧，若是明日后悔，你可别怪我啊。”

　　朴天慧搂住了宋剑的胸膛，一双白皙的手指灵巧的钻进了宋剑的衣服里，道：“今天我以为自己要死的时候，我想的清清楚楚，从来没有如此清楚过，现在我唯一后悔的，是没有早一点摆平你。”

　　宋剑转身，两个人如一对干柴烈火般便搂在了一起，倒在了床上。

　　外面的灯光透过橘黄色的窗帘照进了屋里，床上的一对人影在手忙脚乱的互相撕扯着对方的衣服。

　　朴天慧的身体几乎软的如一条面，她抛弃了所有的矜持，释放了所有的热情，她明白，这些就是自己想要的。

　　正当两个人将要赤露相对时，突然传来一阵急促的敲门声，敲门声很急，几乎是在用拳头不停的砸了。

　　朴天慧怒了，叫道：“什么事？明天再说。”

　　“小姐，小姐。”门外面传来五郎兴奋而又急促的声音，“我打听到那些外国人的落脚点了，现在天皇自卫队正往那边赶去，小姐，激战就要开始了。”

　　朴天慧搂着宋剑的脖子，道：“去他妈的激战，老娘我还要激战呢。”

　　宋剑却已是推开了朴天慧的怀抱，有些歉意的笑道：“天慧，那个……那个咱们之间的激战改天再说吧，我得去找李梦雅他们，万一有什么危险……。”

　　说完，宋剑胡乱的套上外套，就跑出了门来。

　　朴天慧拿起床上的枕头就砸向宋剑，道：“你个混蛋……”

　　很快，五郎和宋剑便飞快的出了小巷，朝着东京边缘处的郊区跑去，五郎虽然听不懂宋剑在说什么，但是简单的手势交流两个人还是能够办得到的。

　　至于朴天慧，呃，现在正一肚子火的躺在床上，下面早已湿漉漉的一片了。

　　大街旁停着一辆十分酷的机车，五郎双腿一跨，便上了去，道：“上车。”

　　宋剑坐在了后面，轰隆一声，黑色的机车冒出滚滚黑烟，就朝着正北方奔去，街上的行人纷纷捂着鼻子低声喝骂。

　　很快车子便使出了市区范围，随着而来的则是一幢幢精致的木头做成的民房，十分的古朴而漂亮。

　　五郎知道宋剑听得懂自己说话，便说道：“就在前方不远处，我收到朋友传来的消息便去通知小姐了，估计现在该……”

　　五郎话还没说完，远处便“砰”的一下亮起一团火光，接着那浓浓的烟云夹带着巨大的火球，往上升腾，形成了一个小的蘑菇云。

　　宋剑见了，不禁焦急骂道：“我草，火箭弹！”

　　五郎看到这一幕，也是有些呆鄂起来，他从来没想到，这战争竟然扩展到公然使用大范围杀伤性武器的地步了。

　　宋剑猛的起身，双脚在地上一卷，已从摩托车后方飞了出去，如同幻影般钻进了浓烟滚滚滚中。

　　五郎的手一哆嗦，然后回头看了一眼后座，后座上已是空空如也。

　　“砰”的一声，摩托机车撞在了一个垃圾桶上，将五郎高高掀起，空中的五郎还喃喃道：“纳……尼，人类怎么能有如此快的速度……”

　　宋剑哪还顾得上五郎的惊讶，他往怀中伸手，想要将内衣脱下捂住口鼻，只是没想到衣服中竟然夹着一个布带一样的东西，宋剑掏出来搭眼一瞧，原来是朴天慧的胸罩，不过幸好这胸罩是棉布质地的，而且朴天慧的尺寸又足够的大。

　　宋剑也不多想，一伸手，便将这花布的胸罩戴在了自己的口鼻之上，而且正好还有丝带可以系起来。

　　浓烟滚滚中，传来几声咳嗽，另外一阵急促的枪声响起，听那方位，是在浓烟中的另外一个方向。

　　宋剑一转向，便朝着那枪声响起的方向跑去。

　　远处的东洋岛国人民纷纷从木屋中钻了出来，惊骇的看着着火的那间小旅馆。

　　宋剑几个跳跃，已跳上了一处三层楼高的民房，他凝目看去，只见远处三个穿着迷彩服的身影正斜向里奔突，他们的背上背着一个鼓鼓的行囊，看那身影，全是男人，而且体型十分巨大，似乎根本不是华夏人，倒像是西方人的体型。

　　三个迷彩服的身后则跟随者二十几名黑衣人，他们的速度也十分之快，手中还端着冲锋枪，还有人拿着弓箭、长矛，最后一个人还扛着个火箭筒。

　　“哒哒哒”，又是一阵枪声响起，一发发子弹打在了前方三个人的后背上。

　　然而这些世界上最先进的冲锋枪，打在三人的身上却似乎根本没有用处一般，大口径的冲锋子弹全都掉落在地上。

　　宋剑揉了揉鼻子，他看到这一幕已完全放下心来，想来这三个人定然是欧美的大兵了，那身衣服估计华夏国是造不出来的。

　　这时后方的那名拿弓箭的黑衣人伸手一拉，接着掏出一支漆黑的箭羽装了上去，拉满弓，只听“呜”的一声，那只漆黑的箭羽就飞了出去，直奔最后放的那名迷彩服的大兵后背而去。

　　“啊！”的一声惨叫，那能够挡得住冲锋子弹的迷彩服，竟然无法挡住这一箭之威。

　　宋剑的眼睛一眯，身形已朝着那群人奔去。

　　这时最后方的那名黑衣人大声用日语吼了一句，“让开！”接着，他从背后掏出一枚火箭弹，“嗖”的一下就装进了火箭筒中，然后下蹲瞄准，就对向了前方的两名欧美大兵。

　　宋剑的身体以化作了一道残影，他朝着前方两人大吼一声：“GO BACK！”

　　接着，宋剑已一脚踢在了那扛着火箭筒男人的屁股上。

　　“啊！”那扛着火箭筒的东洋岛国人砰的一声飞到了天上，同时一颗火箭弹已“轰”的一下飞了出去，由于发射前方向稍微动了一下，那颗火箭弹已在两名美国大兵的左侧炸开了，冒出了一团火光。

　　两名欧美大兵对视了一眼，然后同时转身，因为他们都听到那句“GO BACK”。

　　宋剑心中不禁暗道，没想到学了几年的英语，竟然在此刻用到了。

　　宋剑如一头猛虎般冲进黑衣人的人群里，双掌变拳，已捣向了其中一名黑衣人。

　　另外两名欧美大兵对视一眼，然后一点头，同时往回跑了过来。这两名大兵都明白，一味的逃跑已是必死无疑，八名同伴，此刻已死去了六人，再逃的话，只会全军覆没。

　　宋剑看到两名冲回来的大兵，稍稍放下心来，他知道，能够来到这里的特别队员，都是军队中的佼佼者。自己和两人联手，打败这些东洋岛国人，想来应该不是难事。

　　其中一名东洋岛国人明显是其中的头目，他朝着人群喊道：“第一小队继续追击，剩余的人反身击杀。”

　　第一小队的八名黑衣人举起手中的武器，朝着两名反身奔来的美国大兵就射击。

　　那名举着弓箭的东洋岛国人又一次取出一支黑色箭羽，拉弓搭弦，“嗖”的一下就朝其中一人飞去。

　　那名美国大兵看着箭羽飞来，“吼”的一声，身上的衣服竟是猛的撕裂，全身长出了坚硬的短毛发，接着一张口，竟是直接朝那黑色的箭羽咬去。

　　另外一名美国大兵则从背后掏出一把轻质的连射步枪，朝着东洋岛国人群便射。

　　那名变身后的美国大兵明显是要做肉盾，他仰天一声长嚎，接着强而有力的双腿猛的在地上一蹬，已直接扑向了东洋岛国人群。

　　顿时所有人的武器全都瞄准了这可怕的美国大兵。

　　“杰斯特！”背后的那名拿枪的美国大兵哭喊，手中的步枪如一挺机关枪般，瞬间吐出十发子弹。

　　这长步枪的射击速度虽然不快，但是很明显，穿透力十分的强大，瞬间五名东洋岛国人便被爆了头，倒在了地上。

　　然而同时更多的子弹箭羽倾泻到那变身后的美国大兵身上，他还未冲到人群中，已是变成了一个刺猬。

　　“嗷！”

　　变身后的美国大兵仰天长号，接着“轰”的一团火光冒出，他竟然将自己身上的弹药点燃，火光冲天中，剩余的四名东洋岛国人直接被气流掀飞了出去。

　　“杰斯特！”

　　剩余的那名美国大兵大吼，伸手在腰间一抓，十梭子弹已被他装进了轻质步枪中。

　　“FUCK！”美国大兵怒吼，手中的自动步枪朝着其余的东洋岛国人喷吐着火焰，他的枪法极好，而且步枪的威力又是极大，一时间十几个东洋岛国人纷纷避让。


第三二六章 消息

　　领头的那黑衣人一声尖叫，五六名东洋岛国忍者已拿着东洋弯刀朝着那美国大兵扑了过去。而这领头的东洋岛国人则朝着宋剑冲来，他看得出来，那美国大兵虽然难缠，但肯定不是东洋岛国忍者的对手，不过宋剑却是要厉害的多，基本上这些由顶尖忍者组成的天皇自卫队，竟然难敌宋剑一招之威。

　　宋剑也不避让，他本身功夫就要比这些忍者高得多，虽然没有使用鱼肠匕首，但是收拾这些人，还是很轻松的，这些人最多也就是些相当于内气境初阶和内气境中阶的忍者而已。

　　领头的黑衣人朝着宋剑欺身而近，他的手中握着一把反式匕首。

　　宋剑一掌朝着这东洋岛国人打去，然而令宋剑惊奇的是，他这一掌打上去经如同打在了一团棉花上，那东洋岛国人只是扭了几下，便将掌力卸掉了。

　　不过虽然如此，这东洋岛国人仍是吃了一个闷亏，因为他实在没有想到宋剑的掌力竟是如此之大。

　　一招交手过后，两个人同时咦了一声，宋剑心中恍然大悟，这黑衣人必然便是东洋岛国的基因人了，也就是传说中的阴阳人了。

　　宋剑这一交手，方才明白，原来这东洋岛国的阴阳人，特点就在于他们特别的柔若无骨，身体继承了忍者的特性，能够做出很多正常人无法做到的动作。

　　那阴阳人闷哼一声，然后一个箭步又朝着宋剑扑来，手中的匕首横划、竖切，用的十分犀利，看来这阴阳人本身就是一个忍术高手，在使用了基因改造后，招数更是显得诡异多变。他的双手能从各个角度进行攻击，双脚也是可以螺旋而动，整个人几乎就如同一个没有骨头的人形蛇一般，令人防不胜防。

　　宋剑双眼一寒，右手猛地撕向阴阳人的胸口，然后他便掐住了一团软软的肉团，男人，竟然长出了胸肉，宋剑感觉自己的胃部一阵阵的翻滚。

　　宋剑有些恶心，然而那阴阳人却是十分狠辣，双手各拿一支匕首，已划向了宋剑的脖子和胸前，同时他的双脚竟然如同两股绳子般，瞬间将宋剑的双腿缠绕住了，已使得宋剑无法逃跑。

　　阴阳人眼中放出寒光，口中用日语尖声大叫：“去死！”

　　宋剑冷哼一声，怀中的鱼肠匕首瞬间混出，“哧”的一下，那软若无骨的阴阳人变成了一堆血肉。

　　既然鱼肠匕首已经出现，那在场的人便不能再留，宋剑手持鱼肠匕首，冲上前去，猩红色的鱼肠剑气瞬间将场中的东洋黑衣武者杀的片甲不留。

　　这支由东洋岛国忍者组成的天皇自卫队，除了领头的阴阳人外，其余之人，根本难抵宋剑一招。

　　剩余的五名黑衣人还在朝着那名美国大兵挥舞着东洋武士刀，这美国人身上的衣服实在太过变态，普通的枪弹根本穿不透。

　　美国大兵也会一些格斗之术，但是和东洋武士比起来，明显差了一筹，他一声大吼，抛下手中的自动步枪，双臂一展，竟是化作了两条粗而有力的狼爪，身上的肌肉猛的暴涨，生生撕裂了身上的防弹服，一身乌黑的短毛在月下显得异常诡异。

　　宋剑停下了脚步，他心中有些明了，这必然便是传说中的狼人了，而且宋剑看得出来，这美国军情所的研究水平要比华夏国高上许多。

　　同样是研究基因改造人，但是全世界各个地区获得的基因物种各不相同，比如华夏国出现的多是金龙和毕方，也就是传说中的凤凰的原型，而东洋国出现的，则是半公半母的阴阳物种，老挝地区出现的是蛇人，欧美地区出现的，就是这种狼人和吸血鬼了。

　　美国国家方面在基因改造技术上应该是领先了很多，此刻变身后的美国大兵，竟然身体有一半都是如同狼人一半。

　　变身后的美国大兵力量一下子增加了许多，他那锋利的狼爪瞬间将一个天皇自卫队的东洋岛国忍者撕裂。

　　其余四名东洋岛国人打的暗暗心惊，他们虽然是东洋岛国精锐之师，但是也从来没有和这种半人半兽的怪物战斗过。

　　其中一名忍者猛的吹了下口哨，剩余的几人便瞬间向四处逃散开去。

　　宋剑哼了一声，追上前去，瞬间击杀三名逃走的忍者。

　　那美国大兵追上其中一名忍者，一爪拍了下去，竟是直接将最后那东洋岛国人的头颅给拍掉在地，滚落很远。

　　“嗷！”

　　美国大兵对月长嚎，他随即低下头，“砰”的一声在另外两名死去的同伴尸体前跪了下来。

　　这时一阵摩托机车的轰鸣声嗡嗡传来，接着一辆黑色的本田低座跑车穿过层层烟雾冲了过来。

　　宋剑回头一看，正是五郎。

　　那美国大兵还没反应过来，他双腿猛的在地上一蹬，整个身体已从空中扑向了五郎。

　　五郎大吃一惊，他可没见过这种人首狼身的怪物，慌忙一个翻滚，从机车上滚了下去。

　　宋剑上前一步，一把抓住了那美国大兵，这时他才发现，这美国人的双眼已经变成了赤红色，濒临发狂的边缘。

　　宋剑伸手，使劲全力一掌切在这美国大兵的后脖子处，美国大兵闷哼一声，然后倒在了地上。

　　这时五郎爬了过来，用日语问道：“这……这是什么怪物？”

　　宋剑摆了摆手，然后用手指了指来时的方向。

　　五郎点了点头，重新扶起冲进草丛里的机车，载着这美国大兵，往朴天慧落脚的地方行去。

　　朴天慧看到宋剑竟然救回一头怪物，不禁一愣。

　　宋剑解释道：“美国特种兵，被基因改造过了，现在他的同伴都死了，就剩下他一个了，李梦雅他们的下落，就着落在他的身上了。”

　　朴天慧这才明白过来，对于基因改造技术，朴天慧虽然不太了解，但是并不陌生，因为赤木财团中的有一个著名的零号实验，而那个实验，就是涉及到基因改造方面的东西，只不过朴天慧虽然是赤木财团掌管人，却并不能直接负责那个项目，那个项目是小泉纯郎与赤木雄二的亲信在负责。

　　过了没多久，美国大兵便清醒了过来，宋剑走上前去和他交谈了一番。

　　那名美国大兵看了宋剑一眼，随即身体慢慢变小，恢复了人样。

　　宋剑扔给那美国大兵一件衣服，用英语问道：“你可知道华夏国特战队员的消息？”

　　那美国大兵“啊”的一声，叫道：“我知道了，你一定是华夏国派来的增援队员。”

　　宋剑点了点头。

　　那美国大兵一下子从床上站起身来，和宋剑握了握手，道：“我叫杰克，谢谢你救了我。”

　　宋剑笑道：“我叫宋剑。”

　　“中国宋，你狠厉害。”杰克说着，翘起大拇指，宋剑摸了摸鼻子，这杰克还真够热情的。

　　随后杰克又说了一些他们的状况，原来这杰克果然是美国海豹突击队的一员，当初他们和欧洲黑熊特种部队一起来到的东京，共有十人，但是刚到东京，一进入首相官邸，便受到了围攻，其中不仅有东洋岛国天皇自卫队的那些忍者，还有很多诡异的阴阳人。

　　那一战他们死了便死了六名队员，杰克和其他三名队友冲出了包围，但是却发现通讯卫星被屏蔽，他们已无法和总部进行联络。

　　后来杰克一路奔逃，也曾见过华夏国李梦雅他们一面，不过很快便分开了，直到今晚，杰克的三名队友也全部丧生了。

　　“这群东洋岛国狗，他们实在是太可恶了，他们竟然敢欺骗伟大的美利坚合众国，如果我能回到我的国家，我一定要让奥巴马总统给他们再次丢下两颗原子弹，不，氢弹，中子弹，要把东京夷为平地。”杰克嘟嘟囔囔的骂道。

　　宋剑不由伸手摸了摸自己的额头，打断杰克道：“好了，你可知道华夏队员的消息？”

　　杰克无奈的摇了摇头。

　　宋剑有些失落。

　　杰克忽然一拍自己的脑袋，道：“啊！我想起来了。”

　　宋剑立马问道：“是不是有李梦雅他们的消息了？”

　　杰克拍手道：“啊！对！就是今天！我记得，那个漂亮的女人曾说过，如果没有增援的话，他们要在这个夜晚，进入首相官邸，说是要弄清真相！”

　　宋剑“砰”的一声站起身来，他往窗外看了看，现在已是凌晨一点左右了。

　　杰克继续说道：“当时那名漂亮的小姐曾邀请过我们，只是当时我们对东洋岛国那个混蛋首相失望透了，便没有答应。如果他们还活着的话，我想他们现在应该在东京首相官邸府。”

　　宋剑只是略一思索，便明白了李梦雅他们的意思，很显然，李梦雅他们也意识到了这其中的蹊跷，他们进首相官邸，其实就是想向小泉纯郎问个明白，因为他们都相信，小泉虽然混蛋，但也不可能做出如此荒唐的事情，残杀各国精英，就算东洋岛国再强大三倍，他也抵挡不了后续的报复啊。

　　宋剑伸手抓起一件黑色的外套，道：“我要出去一下！”

　　杰克一愣，他倒是看出了宋剑意思，也站起身来，道：“我和你一起！”

　　五郎走到门口，道：“好吧，我带路！”

　　朴天慧皱了皱眉头，没有阻拦，道：“好，我去召集人手！”

　　很快，几个人影便往首相官邸奔去。


第三二七章 你是来泡妞的

　　宋剑看了下天色，然后对照了一下自己的手表，他现在正是午夜时分，虽然北京时间才是晚上十点。

　　宋剑搞不清楚东京时刻和北京时间之间的换算，而且他也不想知道，现在最重要的就是迅速的赶赴首相官邸，到了那里再寻找李梦雅便要简单了，因为宋剑手上还有和李梦雅等人频率相同的短波发射器。

　　这短波发射器和无线电波不同，由于它的传输距离短，所以只需要一个小的收发装置就可以了，而且这种传话器一般来说是很难屏蔽掉的。

　　首相官邸位于东京市北方位的闹市区，是闹市中的一个幽静地带。

　　宋剑、五郎和杰克三人乘着那辆机车，轰隆隆飞驰而去，五分钟后，一座样式风格十分古朴的大院出现在了宋剑的眼前。

　　五郎指着前方的建筑说道：“这里就是首相官邸了。”

　　宋剑看了下自己手腕上的表盘，内心不由一阵激动，只见一个红点正在表盘边缘处，一动不动，显然正是李梦雅。

　　杰克皱了下眉头，问道：“华夏宋，咱们就直接往里冲吗？”

　　宋剑当使劲的点了点头，他一挥手，一马当先，已超首相官邸冲了进去。

　　杰克也是一声大吼，又一次变身为狼人，腰身微曲，一蹦一蹦的就跟着宋剑往里冲去。

　　五郎大惊，口中用日语喊道：“小声点，小声点！”

　　然而令宋剑三人惊讶的是，他们这一番横冲直闯，一直往官邸里冲了三道门，进入了里院，也没见到有人阻拦。

　　杰克变成狼人后，脑子就开始有点不大好使，他张开双爪，猛的就将一个穿着古代武士服的神像给轰隆一下推倒在地。

　　五郎在身后哇哇大叫，道：“那是我的偶像什本五郎！是我国最伟大的天皇，你怎么能这么做！”

　　宋剑一挥手，止住了杰克和五郎的动作，他皱着眉头，道：“你们不觉得事情有些诡异吗？首相官邸，怎么会没有人防备呢？”

　　话音还未落，只听“轰”的一声地动山摇，接着一团巨大的火球从地上升腾而起。

　　宋剑朝着手腕上的红点方位辨认了一下，这爆炸正是从李梦雅的方位传来。他不由有些着急，心中终于明白，怪不得这里防守如此疏泄，原来都被李梦雅他们吸引过去了。

　　宋剑的双脚在地上一蹬，身体在夜色中变成一道幻影，已丢下杰克和五郎，直奔那爆炸方向而去。

　　还未到近前，一阵阵的厮杀声便已传到宋剑的耳中。

　　宋剑连续跳跃了几下，已飞到了一个石像的头上，反正他也搞不清楚这石像是东洋国哪一任天皇的雕像。

　　举目看去，只见烟火滚滚，滚滚的烟火中，碎石残垣，一幢首相别院竟是被夷为了大坑。

　　在烟尘滚滚中站立着五十多人，十几个身影正在上下翻腾，每一个人均是万中无一的高手，所用的招式也是五花八门。宋剑的双眼第一时间锁定了一个女子，一个胸大却又窈窕如舞者的女子，李梦雅。

　　不得不说，华夏国的雄狮特战队在身体素质和格斗水平上要比来自美国的特种部队高上许多，因为这些人在被选为特战队队员的时候，本身就已经是有些实力的武者了，现在他们也进行了基因身体改造，实力更是强悍。

　　不过李梦雅并没有进行过基因改造，李梦雅本身的实力并不强，她之所以能够进入国安局特别作战部队，完全是因为她的枪法和对各种器械的应用能力很强，后来国安局方面准备制造几名基因战士，利用火种基因技术，来改造下属的战士，当时李长江一直在犹豫，要不要让李梦雅接受基因改造，不过宋剑丹药的出现，让李长江除去了这个顾虑，如今的李梦雅，虽然没有被基因改造过，但是她已经是内气境中阶的武者了。

　　这一年来，李梦雅也练习了很多武技，实战水平和枪术都是直线上升，虽然没有进行基因改造，她也成为了华夏国国安局雄狮特战队的核心成员。

　　两名基因改造过的阴阳人合力包夹李梦雅，这两个人的格斗水平十分高，关键是，他们那如同泥鳅一般的身法，简直如同不死小强一般，打又打不死，不打他们还如同鼻涕虫一般贴身粘着对手。

　　除了李梦雅之外，还有两名雄狮特战队的队员，两个人的手臂上布满着一层金黄色的鳞甲，看来，那就是华夏国军方通过龙族基因而进行的基因人改造。

　　金黄色的鳞甲不仅让那两名雄狮特战队员的防御提升，更是让他们的力量增大了很多。

　　不过虽然李梦雅三人实力很不错，但是附近有着三十多名上等东洋忍者，更有十几名阴阳人，这一股力量，几乎是所有东洋国政府特种部队的实力了。

　　别说是李梦雅三人，就算是宋剑要对付这么庞大的一股力量，也会感到吃力。

　　“嗤啦”一声，其中一名阴阳人手中的短刀瞬间划开了李梦雅胸前的作战服。

　　李梦雅猛地后退。

　　其中一名阴阳人嘿嘿笑了起来，对他们来说，李梦雅等人已经是刀板上的鱼肉，拿下他们只是时间上的问题。

　　“啧啧，胸不错嘛。”另外一名阴阳人用东洋语说道。

　　石像上的宋剑哪里还忍得住，他高高飞起，朝着李梦雅扑来，手中的鱼肠匕首“嗖”的挥出，嗤嗤两声，两名阴阳人已经化作两团血肉，爆裂开来。

　　李梦雅脸色苍白，盯着前方，她慢慢的抬头，才发现站在自己眼前的，正是自己在危急关头闪过的那个人影，宋剑。

　　“宋……宋剑？”李梦雅还有些不相信，她抬手，轻轻的摸了一下宋剑的脸、鼻子。

　　宋剑点着头，笑着看向李梦雅，“是我，货真价实的，不然你可以抱一抱。”

　　“我……真的是你？”李梦雅的手指微微发力，掐了一下宋剑的嘴唇，她怎么也想不通，宋剑如何突然出现在这东京之地，而且还出现在了东京的首相官邸。

　　宋剑一把搂住李梦雅，“是我，真的是我，别害怕，我来救你了。”

　　李梦雅的双臂慢慢搂紧，抱着宋剑就呜呜哭了起来。

　　不知过了多久，一阵叽里呱啦的大叫声在宋剑身旁响了起来，“嗨！华夏宋，你们能再忍耐一分钟吗？我们要被东洋狗砍死了！”

　　宋剑和李梦雅终于反应了过来，李梦雅慌忙小小的后退了一步，宋剑朝着四处看去，只见杰克正用那变异的爪子捂着自己的胸口，朝着宋剑扮着鬼脸，鲜血从他的尖爪之间流出。

　　而就在自己身边不远处，是两个中年男子，一个三十多岁，另外一个大约五十岁，两个人的身上也是刀痕累累，不过此刻却是一脸笑意的看着宋剑和李梦雅，那神情，仿佛是长辈看着自己女儿找到归宿了一般。

　　“嗨，不要再浪漫了，咱们还是想一想怎么冲出去吧。”杰克大叫道，虽然是用英文，但是这里的人却都听得懂。

　　李梦雅站在宋剑身旁，红着脸，低着头，似乎忘了周围是异常激烈的战场。

　　那名三十多岁的雄狮特战队男子笑道：“嗨，要不要再给你们几分钟，我想我们还能再撑两分钟。”

　　另外一名五十多岁的队员从后背包中取出一个四方形的钢皮弹，他拿着那钢皮弹朝着四方的东洋国忍者舞动了一下，用东洋语叫喊道：“鬼子们，知道这是什么吗？来吧，相信咱们大家会一起进地狱的。”

　　四周的近五十名东洋国忍者与阴阳人全都停住了脚步，一起瞪着宋剑等人。

　　杰克的变身时间似乎到了，他虚弱的一屁股坐到了地上，大声嘟囔道：“靠，华夏宋，你可太不够意思了，你救了我一命，现在却又把我拉进这死亡包围圈。你是来泡妞的，可是为什么要喊我来一起送死啊。天啊！上帝啊，赐我一个妞吧，把LADY——嘎嘎赐给我吧，让我能在临死前满足一生的心愿。”

　　那名三十多岁的特战队员似乎也放弃了抵抗，他扔掉了手中的盘龙金丝刀，吐了口唾沫，走到杰克身边，道：“兄弟，你可真没品味，Lady——嘎嘎你也喜欢，我最喜欢奥黛丽赫本，哎。”

　　随后，这名队员朝着宋剑伸出手，道：“嗨，宋剑，我是特战队三号，宋鹏。今天能一起战死在这里，也算是咱们有缘。”

　　宋剑点了点头，道：“宋大哥好。”

　　那名五十多岁的特战队队员用手擦掉脸上的污血，手中拎着那四方形的不知名的弹药，笑道：“钱多满，特战队一号，哈哈，虽然叫钱多满，可惜这一生却是一直身无分文，所幸国家给我提供食宿，否则现在必然已是叫钱乞丐了。”

　　李梦雅静静的站在宋剑身边，手轻轻的拉住了宋剑的右手。

　　宋剑回头朝李梦雅一笑，李梦雅回视，一切尽在不言中。

　　世界似乎一下子静了下来，原本纷争的战场变得静谧下来。

　　周围的东洋国忍者与阴阳人往后退了退，并没有立即冲上前来。

　　宋剑耸了耸肩，道：“咱们下一步怎么办，是往外冲还是继续往里冲。”

　　说着，宋剑的手指指了指外面，又指了指里面。


第三二八章 疯狂

　　杰克从腰间的一个包袱里拿出一个智能翻译耳机，口中嘟囔道：“我真讨厌这玩意，天啊，不是说全世界都在普及英语吗？为什么该死的你们华夏国的人就不听呢？为什么不说美妙的英语呢？”

　　说着，杰克也戴上了翻译器，如此一来大家交流起来便毫无阻碍了。

　　宋鹏无聊的坐在地上，手中把玩着一把匕首，道：“还是老大来决定该怎么做吧。”

　　杰克伸出舌头舔了舔自己胳膊上的伤口，道：“还决定个屁啊，反正往里也是死，往外也是死，不如轻松点，呆在原地死好了。哎，那个钱老大，你的那玩意能保证咱们一起上天堂吧。”

　　钱多满低头看了眼自己手上的四方形的家伙，道：“保证不会有一点痛苦，连骨头也找不到。”

　　杰克放心的拍了拍自己的胸口，道：“那就好，那就好，我这人一直都怕疼。”

　　李梦雅看向黑暗处，突然道：“似乎用不着咱们决定了。”

　　宋剑也是看向那个方向，笑道：“是啊，主人来迎接咱们了。”

　　杰克和宋鹏也站了起来，五人聚在一起，看先黑暗处，只见一队队的东洋国警备队员端着威力巨大的霰弹枪，从黑暗中冲了出来，黑洞洞的大口径霰弹枪枪口对准了宋剑五人。

　　杰克看到那一支支巨大的枪口，干脆又一次坐到了地上，现在就算他穿着特制防弹衣，在如此近距离的情况下，也无法抵挡得住这种大口径的战斗霰弹枪。

　　大约上百人将宋剑等人围住后，并没有立即进攻，而是静静的等待着什么。

　　没过多久，远处黑夜里走来一队人影，那群人在这一触即发的战场中走的竟是异常从容，很快，四个人影出现在宋剑等人的视线中。

　　宋剑看向那为首之人，正是东洋国首相小泉纯郎，他的身旁，跟着三名阴阳人。

　　“欢迎你们，各国的勇士。”说着，小泉纯郎从一旁的秘书手中接过一个即时翻译助听器，挂在了耳朵上，“很荣幸，能在这首相官邸招待各位。”

　　宋剑和李梦雅站在了一起，手儿紧握。

　　杰克已是哇哇大叫起来，道：“fuck你妈，小泉，你就等着做亡国的罪人吧。”

　　钱多满上前一步，拍了拍杰克的肩头，他看向小泉纯郎，从容的道：“首相先生，如今我们已是笼中之兽，能告诉我们这一切究竟是因为什么吗？”

　　小泉纯郎笑了，枯长的脸上掩饰不住的得意，他道：“很简单，我后悔了。”

　　“后悔？”钱多满不解。

　　小泉纯郎往左侧走了两步，来到一个阴阳人身旁，道：“对，后悔。你看，多么美妙，多美神奇的身体，这就是基因研究带来的魅力，而且，这仅仅是个开始。”

　　说着，小泉纯郎又走回了原处，一指杰克等人，道：“我想你们都清楚这种基因改造带来的美妙，你们都是基因改造的受益者，那预示着无穷的力量，完美的身体，在将来，这种研究还会带来不死的寿命。这一切你们不憧憬吗？你们难道不想一辈子拥有这种超人的力量吗？所以，我后悔了，我决定退出‘世界反基因联盟’，我要在我的国家，大肆发展这种技术，推广这种技术！”

　　钱多满有些惊讶的瞪着小泉纯郎，随即他摇了摇头，道：“人类不是上帝，人类也不该成为上帝，基因、进化，这些是上帝应该掌控的，如果人类善加干涉的话，那么带来的，肯定是灭亡。”

　　杰克突然插口道：“上帝要让谁灭亡，必先让他疯狂，小泉，你已经疯狂了，你设计圈套，你诱杀我们，你就不怕事后的报复吗？”

　　小泉不屑的摇了摇头，道：“报复？你是说华夏国那些尸位素餐的腐朽领导，还是你们美利坚的那帮无耻的只敢欺负弱小的统领者，亦或是形近神离的欧盟各国。哈哈，没有人会为了你们这群忠肝义胆的烈士而发动战争的。”

　　小泉说到这，神情不由有些激昂起来，他大声道：“武士道的精神已失落的太久了，剩下的只有无穷尽的拜金主义，享乐主义，他们漠视你们的生命，漠视你们的爱国情怀，勇士们，或者说烈士们，告诉你们，只有我大东洋帝国，只有我大和民族，才是最崇尚英雄的国家。”

　　宋剑打断了慷慨激昂的小泉纯爱郎，道：“好了，你还没说你这样做的目的究竟为何？就算你想要研究基因技术，想要疯狂的成为神灵，可是，用不着猎杀我们吧。”

　　小泉看了宋剑一眼，笑道：“小伙子你太心急了一些。好吧，其实我之所以这么做，最主要的就是因为，因为你们体内的基因，那可是一个美妙的宝库，哈哈，哈哈。”

　　宋剑和钱多满对望了一眼，同时明白过来。

　　杰克却是仍有些糊涂，骂道：“什么基因？老子自己的基因，老子自己都搞不明白了。”

　　小泉纯郎的话语中带着三分激动，道：“基因，火种，人类未来命运的钥匙，我已经等的太久了。你们美国的狼人，欧洲古老而完美的吸血鬼变异，以及华夏国那不可思议的龙人变异，这一切都让我着迷，只要得到了你们的血液，只要破解了你们体内的基因密码，我大和民国就将拥有世界上最全面的基因钥匙，伟大的东洋帝国，将再一次站在世界之巅。”

　　杰克恍然大悟，他已是惊叫起来，叫道：“fuck，原来老子是被你骗来被做研究的。”

　　小泉纯郎点了点头，随即道：“这也是我今天来到这里的原因，勇士们，我真的不愿意看到你们变成烈士，所以，只要你们放弃抵抗，我发誓，我可以不杀你们，我只要你们的血液，只要你们体内那神奇的密码，我保证你们的下半生会活的很舒坦。”

　　钱多满不屑笑道：“应该是你想要活着的我们吧，是不是你们无法从我们的尸体上找出上帝的钥匙。”

　　小泉纯郎也不隐瞒，点了点头，道：“确实，活着的实验对象对我们来说，更有价值。”

　　杰克用手捏着下巴，突然道：“我觉得这个交易不错，嗨，小泉，如果你能让小仓优子从了我的话，我就考虑。”

　　小泉纯郎大手一挥，道：“当然没问题，大和民族是一个最重英雄的民族，女人不过是玩物罢了。”

　　宋剑直视着小泉纯爱郎，一字一句道：“你就不怕你的研究带来人类间的不平等。”

　　小泉纯郎冷笑一声，道：“现在就平等吗？权力、金钱、相貌，哪一个没有等级？我告诉你，小伙子，如果说这个世界要分等级的话，那应该是以力量来划分，而我，我们！就是要建立这样一种社会秩序，拥有改良基因的人将变得无比的强大，他们将成为这个世界的主宰，而贫贱的下等民众，就像是朝鲜人和韩国人，他们都应该被奴役，这才是真正的盛世，低贱的民族不敢反抗，高等的民族应当崛起，而不是像现在这样混乱不堪。”

　　宋剑悄悄松开了李梦雅的手掌，道：“好吧，我敬爱的首相，那么现在你能回答我的最后一个问题吗？”

　　小泉自信的点了点头。

　　宋剑突然间大声喝问道：“你……根本不是小泉纯郎，你究竟是谁！”

　　小泉的身体猛的一抖，他随即冷笑道：“小伙子，你疯了是不是？如果我不是大和民族的首相、领袖，难道会是你？”

　　宋剑冷笑一声没有说话。

　　突然远处传来一声大叫：“住口！你这改头换面的混蛋！我才是大和民族真正的领袖，是三亿大和民族推选出来的首相，你究竟是谁？”

　　那话音一边说着，一边朝着这片场地奔来。

　　此时场中的小泉纯郎终于有些惊慌了，他一挥手，道：“杀机给给！”

　　就在这时，宋剑的身影以化作了一条残影，这是他有生以来最快的一次，也是救命的一次奔袭。

　　宋剑的身影瞬间从李梦雅身边消失，下一刻，在小泉纯爱郎的声音还没落下的时候，他已出现在了小泉的身边，一把捏住了他的喉咙，接着宋剑又迅速的拖着小泉纯郎，反回了李梦雅身旁。

　　场中一下子愣了下来，所有的人都不知道该如何是好。

　　这时小泉纯郎身边那三名阴阳人已用日语大声吼道：“射击！射击！为了大和民族！射击！”

　　然而首相就在宋剑手中，谁敢射击？更何况这些天皇自卫队的精英们，一直都对那些半阴半阳、不男不女的阴阳人十分不待见。

　　三名阴阳人见事情不妙，其中一人立马从身旁的天皇自卫队手中夺过一把大口径的军用霰弹枪，压上枪膛就要射击。

　　一柄飞刀“嗖”的一下飞了出去，直奔那阴阳人而去，“啊”的一声惨叫，那阴阳人的手背已被飞刀贯穿，霰弹枪掉在了地上，“砰”的一声喷吐出一团剧烈的火光，远处的一个巨石立马被打得石屑飞溅！

　　宋剑看了李梦雅一眼。

　　李梦雅明白宋剑的意思，她提高音量，用日语朗声对天皇自卫队的人说道：“事已至此，大家为何不多等一等呢，我相信，事情很快就会水落石出的！”

　　李梦雅的语言落下，周围那些由东洋国武士和忍者组成的天皇自卫队果然不再喧闹，一部分人将枪口对准了声音传来的方向。三名阴阳人见事情不妙，想要悄悄从人群中溜走，而天皇自卫队这些人也不是傻子，七八个人将手中的霰弹枪也对准了他们三人。


第三二九章 星空下的自由

　　“你们想造反吗？”宋剑手中的小泉纯郎大声怒吼着，“开枪，射死这些低贱的民族，维护我大和民族的尊严。”

　　“是你想造反吧！”远处黑暗中传来一个和小泉纯郎一模一样的声音，接着一个二十多人组成的队伍从黑暗中，穿过天皇自卫队，往宋剑处行来。

　　宋剑也是有些奇怪的看向来人，很快他便明白过来，原来这二十多人全都是朴天慧的手下，为首之人头发蓬起，乱糟糟的如同鸟巢一般，嘴唇开裂，眼角处还流着血，不过从那体型和走路的姿势来看，这人正是东洋国首相小泉纯郎，而在小泉纯爱郎身后的，则是穿着防弹皮衣，一身黑客帝国装扮的朴天慧。

　　想来是朴天慧趁着这首相官邸大战之时，带着手下人从某处密室将小泉纯郎给救了出来。

　　宋剑看着一身戎装的朴天慧，笑了一下。朴天慧此时也是对着远处的宋剑妩媚一笑，即使在如此密集的人群中，在这样紧张的气氛中，这烟火翻飞的黑夜里，她依然能第一时间迅速的捕捉到宋剑的目光。

　　“我才是东洋国民主推选出来的首相，小泉纯郎。”小泉整理了一下自己蓬乱的发型，朗声高叫道。

　　听到这声音，所有的天皇自卫队都愣住了，他们手中的军用大威力霰弹枪不知该指向何处了。自卫队成员看看宋剑手中的首相，然后又侧头看看朴天慧身前的首相，有些不知所措。

　　那三名阴阳人知道事情即将败露，他们脚步一扭，如同三只灵巧的老鼠般想要从天皇自卫队的人群中逃走。他们的骨骼极软，如同一个面条般就滑出了人群。

　　“不要让他们逃了，他们是大和民族的罪人。”小泉纯郎指着那已经逃出人群的三名阴阳人吼道。

　　三名阴阳人此刻如同脱笼之鸟，飞速的向着远处奔逃。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　一阵极为密集的霰弹枪声响起，一团团的白烟从天皇自卫队手中的枪孔飘散，枪声与烟雾过后，十几米处的三名阴阳人完全被打成了筛子，血肉翻飞，内脏破裂，根本无法辨认出人形。

　　杰克看到这一幕，耸了耸肩，道：“我猜这玩意绝对是德国制造的。你们知道，德国最爱搞这些恐怖的玩意。”

　　小泉纯郎上前一步，直面着天皇自卫队人群，大声道：“我想现在大家应该都清楚事情的真相了吧。”

　　自卫队的一名大队长靠了过来，道：“首相，这究竟是怎么一回事？”

　　小泉纯郎看向宋剑身前的那人，道：“我也想知道，这位不敢以真面目现世的究竟是何人？”

　　宋剑单手摸了一下身前假扮小泉纯郎的身体，很瘦弱，而且没有藏匿什么武器。

　　宋剑把他轻轻往前一推，道：“说吧，你究竟是何人，而且你如何能够伪装的如此相像？”

　　那人知道自己必死无疑，到了此刻，他反而不再害怕，而是看向宋剑，十分感兴趣的道：“其实我更想知道，你是如何发现我不是的？为了伪装成小泉这个娘娘腔，我特意在韩国接受了整容手术，在泰国接受了阉割手术，没想到即使是如此，也能被你看出破绽。”

　　杰克听了“扑哧”一声笑了出来，而小泉纯郎的脸则因为愤怒而发红，大叫道：“你在说谁是娘娘腔？你这个政治犯，大和民族的千古罪人，你……”

　　宋剑也是笑了起来，原来伪装成小泉纯郎，还得进行阉割手术。

　　“不管你是谁？你都难逃一死，只希望你死之前能够醒悟，为你们大和民族提供点信息吧。”宋剑淡然说道。

　　就在这时，一柄小巧之极的飞箭“噗嗤”一声插在了假的小泉纯爱郎的咽喉处，此时天色有些黝黑，再加上刚刚过去的混战，场地上还弥漫着一团的烟雾，所以宋剑一时间竟是没能察觉。

　　等宋剑发现那飞箭之时，假的小泉纯爱郎已是被钉死在原地了。

　　“大家小心戒备。”

　　宋剑说完，已伸手抱起李梦雅，一个踏步来到了小泉纯郎和朴天慧身旁，接着伸手一捞，已将一柄射向小泉的飞箭接在手中。

　　小泉惊恐的蹲下身体，宋剑却是轻声说道：“你们注意保护自己。”

　　说完，宋剑的身形已如同一阵风般朝着飞箭射来的方向飞去……

　　远处，一道黑色的身影几个起落，奔向远处。

　　宋剑快速跟了上去。

　　前方那道黑色的人影跳上了一辆黑色的机车，“轰”的一声，黑色机车扬起一阵烟雾，在空旷的东京大街上奔驰，宋剑皱了下眉头，加快了速度，追了上去。

　　前方那黑色的机车速度十分快，短短三分钟，它已经穿过半个东京市，来到了东京铁塔下方，机车上的黑衣人回头看了宋剑一眼，见宋剑没有跟上来，那机车的速度竟然慢了下来。

　　宋剑在后面跟上，明白过来，看来这个人是有意要引诱自己过去啊，他冷笑了一下，既然对方等着自己，那自己也正好过去一探究竟。

　　宋剑朝着东京铁塔奔去。

　　那机车上的黑衣人见宋剑奔来，他猛地甩掉机车，整个人如一只灵巧的猴子，朝着东京铁塔上攀去。

　　宋剑紧随其后，他攀援的速度倒是没有那黑衣人快速，不过宋剑手腕上带有华夏国国安局特制的飞爪，倒是对他的攀爬速度提升很多。

　　三百三十三米高的铁塔，对于黑衣人和宋剑来说，转瞬及至，不过一分多钟，两个人已是到了塔尖之处。

　　“咯咯，亲爱的宋，为何这么急切的追我？”那黑衣人猛地停住了身体，面相宋剑，头上的黑纱揭下，露出一张魅惑众生的脸庞，竟然是卡琳娜。卡琳娜一身黑衣，站在东京铁塔的最高处，低头笑盈盈的看向宋剑，她的声音在夜风中飘飘忽忽，如同一卷刚刚完工的山水画。

　　宋剑盯着卡琳娜，也停了下来，道：“原来是你。”

　　“当然，你不是应该已经猜到了吗？”卡琳娜朝着宋剑妩媚一笑，“能够把整个大和民族玩弄于鼓掌之上的，除了星盟，还会有谁？”

　　说着，卡琳娜在铁塔的一根横杠上坐了下来，下面是观光台，而此时，宋剑和卡琳娜都已经站在观光台的上面了，再上面，则是隐隐约约的星空，仿佛一伸手，就能够摘取到空中的星星。

　　卡琳娜双腿在铁塔的夜空中打着摆，她见宋剑仍是傻愣愣的盯着自己，不由婉转一笑，拍了拍身边，道：“坐吧，咱们很久没有聊过天了。”

　　宋剑有些迟疑，但还是在卡琳娜身边坐了下来，他并没有靠近这个女子，因为，这个女子虽然貌若天仙，但同时，她也比毒蛇还要危险得多。

　　卡琳娜也没在意，她伸手指着下方万千灯火的东京市，道：“看，亲爱的宋，在这个下方，有人在纸醉金迷，有人在酒肉过肠，还有些人卖儿卖女、撒汗流血，却依然食不果腹。”

　　宋剑犹豫了一下，道：“为什么跟我说这些？”

　　卡琳娜没有回答宋剑，她继续道：“看，再远处，就是核电站，你知道每年有多少员工死于隐形的核辐射吗？哦，当然了，还有污染，还有饥饿，还有战争，还有疾病，亲爱的宋，你不觉得，咱们现在生活的社会，是一个变态的社会吗？”

　　“变态？”宋剑转头，看着卡琳娜，他忽然意识到，卡琳娜一直都是如此古灵精怪。

　　“对，变态，一道无形的制度，建立起了这个肮脏而变态的社会秩序，有些人无所事事却可以坐拥美色，享尽荣华，有些人辛苦一辈子，却只能被无情压榨，更关键的是，那些无所事事之人，却在不停的损坏着我们这个唯一的家园，他们掠夺资源，污染环境，制造疾病，但是最后，却是下层人民承担这个恶果。”卡琳娜的声音幽远而飘渺。

　　“你要说什么？”宋剑问道。

　　“加入星盟吧，亲爱的宋，你加入，我就会成为你的女人。”卡琳娜侧头，朝着宋剑妩媚一笑，神态极为自然，似乎只是在说一件很平常、很自然的事情，她接着道：“星盟和你想象的不同，的确，我们会有杀戮，但是，我们是为了还人们一个自由的世界，星盟，行走在星空下，拥抱自由。世界已经被污染、破坏的太严重了，只有星盟，才能解救它。”

　　宋剑张了张嘴巴，“你是说，你们的目的，是为了保护环境。”

　　卡琳娜轻轻一笑，“这只是其中一个方面，我们要建立世界新秩序，力量至上，甚至，可以通过基因改造，长生不死！亲爱的宋，如果你了解了星盟，你会爱上它的。”

　　宋剑沉默了，他摇了摇头，道：“我不会参与进去的。”

　　卡琳娜站起身来，道：“那可真是太遗憾了，亲爱的宋，等着看吧，当星盟的声音响彻世界的时候，我会再来找你的。而且，我知道，那一天不会太远了。”

　　“你也太小瞧热武器的力量了。”宋剑也站起身来。

　　“咯咯，总有一天，你会明白星盟真正的杀手锏的。”卡琳娜说着，双腿猛地一蹬，整个人直直朝着东京铁塔下方跳了下去，身在半空，她身上的黑色衣服“呼啦”展开，成为一个滑翔伞，黑色的滑翔伞，载着苗条的卡琳娜，瞬间远去了。


第三三零章 九宫计划

　　宋剑看着卡琳娜远去的身影，皱了下眉头，也从东京铁塔上滑了下来，几个起落，他已经到了地面，侧头看了眼卡琳娜曾经骑过的那辆机车，跨了上去，机车轰鸣，朝着首相官邸奔去。

　　首相官邸一片大乱，各种命令、各种清剿活动正在进行，朴天慧因为这一次的及时救援，成为了小泉纯郎最信赖的搭档，而且，经历过这一次星盟的偷天换日计划的冲击，朴天慧对赤木财团的掌控权直线上升，因为很多赤木雄二所遗留的忠诚分子，在战乱中都死去了，再加上朴天慧的表现十分良好，使得朴天慧终于成为了名符其实的赤木财团的掌控者。

　　此时朴天慧正在和小泉纯郎商量，如何对山口组进行处罚，如何彻底剿灭一切的叛乱组织，当然了，更令小泉头疼的是，这么多国家的特战精英死在了自己的国家，而且，还是死在了政府军的围攻之下，这个误会和损失，当真是要让东洋政府吐一口血了。

　　第二天一早，各国的救援飞机便赶到了。

　　当然了，俄罗斯和欧盟不需要派遣救援飞机了，因为他们的队员已经死伤殆尽，唯有华夏国雄狮特战队的三名队员，以及美国的大兵杰克，在东洋政府军和几十名的基因阴阳人的围攻中活了下来。

　　“嘿，华夏宋，谢谢你让我活了下来，如果我能够顺利退伍，我的签证能够下来的话，我一定去华夏找你。”杰克给了宋剑一个熊抱，说道。

　　宋剑锤了下杰克的肩膀，“我可是有女朋友的人了。”

　　“what？”杰克一愣，随后哈哈笑道：“告诉你，宋，我也不是基佬，我也有女朋友了，而且，我女朋友，和你的这个大胸女友一样漂亮！”

　　站在后方的李梦雅红了脸，低着头。

　　宋剑没有解释，只是哈哈一笑，和杰克分别。

　　杰克跨上美国秘密研制的飞碟式直升机，远去了。

　　钱多满道：“咱们也回国吧，这里乱成一团，估计小泉也没工夫招待咱们了，宋剑，你和我们一起回去吗？”

　　宋剑看了看远处的朴天慧，然后点了点头，道：“一起回去。”

　　钱多满、宋鹏、李梦雅、宋剑四个人一起跨上一架直升机，快速离去。

　　宋剑看着地上的朴天慧，挥了挥手，他知道，经历过这一次，自己和朴天慧的感情，已经发生了质的变化。

　　地上的朴天慧盯着那架升起的直升机，脸上微笑着，笑着笑着，流下了泪水，她还有未完成的任务，她心中已经出现了一个宏大的计划，她决定，她要嫁给宋剑，带着这千亿家产，嫁给宋剑……

　　直升机后座上，宋剑和李梦雅并排而坐，宋剑沉思着看向窗外，想着之前卡琳娜所说的那一番话。

　　“你想什么呢？”李梦雅凑上前去，问道。

　　宋剑转头看向李梦雅，笑了一下，“在想怎么向许思交代呢？”

　　“嗯？交代什么？”李梦雅奇怪。

　　“交代……你看，我在东洋国救了你，你得以身相许吧，你这么漂亮，我肯定很乐意，于是我又多了个老婆，多了个老婆，那肯定得像许思交代啊。”宋剑非常自然的说道。

　　李梦雅红了脸，低着头，道：“你乱说什么呢？谁要以身相许了。”

　　“哈哈，钱大哥和宋鹏大哥都是证明人，你可是抱了我，还亲了我，你别想抵赖了。”宋剑道。

　　李梦雅的头更低了，“你别胡说，我……我没有亲你。”

　　“是吗？是我记错了吗？那好，现在来补一个吧。”宋剑上前，一把搂住了李梦雅的肩膀。

　　李梦雅挣扎，却是感觉浑身软绵绵的，她低着头，声音如蚊子一般，道：“宋剑，你……你别乱来，他们都在呢。”

　　前面正在驾驶直升机的宋鹏在前面的驾驶盘上按了一下，“轰隆”一下，一道铁门升起，把直升机隔离成了两个小空间。

　　“现在他们看不到了。”宋剑笑了起来。

　　李梦雅不停的大口呼吸着，挨着宋剑的肩膀，她不敢去看宋剑，她的心在砰砰直跳。

　　“宋剑，求你别乱来，如果……如果我要嫁人的话，如果你要我的话，我……我一定会跟着你，可是……可是你现在有老婆，还有凌苏。”李梦雅低声道。

　　宋剑的动作停了一下，道：“梦雅，这个世界上，还有谁能配得上你，还有哪个男子，能够成为你相伴一生的人？”

　　李梦雅呆了一下。

　　宋剑继续道：“站得越高，越是孤独，我们早已不再是茫茫人海中那普通的一员，其实你不必顾虑太多，毕竟，我们的生活轨迹，已经发生了翻天覆地的变化。”

　　李梦雅想了想，然后低头看了下自己的双手，她知道，宋剑说得对，自从她服用了宋剑的那两枚丹药之后，她的人生已经彻底改变了，如今的李梦雅已经是一名内气境中阶的武者，再向前两步，便能窥探那飘渺的天道，即使没有向前，她也有一百五十岁的寿命，这个寿命，足以使普通人的两倍了。

　　他们早就不再是茫茫众生中那平凡的一员，自然不必顾虑太多。

　　宋剑搂着李梦雅的肩膀，道：“回去跟你爷爷商量一下吧，我需要你，梦雅。”

　　“需要我？”李梦雅有点不明白宋剑的意思，“我可不会做生意。”

　　宋剑笑了一下，道：“当然不是做生意了，我需要八个伙伴，完全可信赖的、能够心意相通的伙伴，演练一种阵法，我想，那个阵法会是一个很重要的关键点。”

　　李梦雅认真思考了三秒钟，道：“好，我回去跟我爷爷说。”

　　宋剑的手掌在李梦雅的肩头轻轻滑落，于是五根手指在不经意间就落到了李梦雅那饱满异常的胸脯上。

　　李梦雅的脸热的像煮熟的鸡蛋一样，她两只手赶紧死死的抱住了宋剑的魔爪，生怕宋剑乱动，不过她却不曾发现，这样一来，更是便宜了宋剑，因为宋剑的手指与她的胸脯接触的更为紧密了。

　　宋剑的五根手指微微收缩，捏的李梦雅的胸脯变了形状。

　　李梦雅“唔”了一声，如小鹿一般逃了出去。

　　宋剑笑了起来。

　　李梦雅红着脸，瞪了宋剑一下。

　　一路嬉闹中，直升机便到了华夏国，宋剑在齐鲁省冀南市的地方，便下了飞机，李梦雅三人则继续朝着京城方向驶去。


第三三一章 中药实验室

　　宋剑在齐鲁省冀南市方向下了飞机，接着打车往齐鲁中医药大学驶去，那个地方有着宋剑最关心的中药研发实验室。

　　其实作为一名高明的中医，宋剑非常明白，现在复兴中医，就必须提升中医药的疗效，可是要提升疗效，除了人才培养之外，另外就是提高中药的疗效了。

　　古往今来，环境变化，那些中药材也发生了很大的变化，别的不提，单单是农药和化肥等材料的使用，就让中药的药效下降了很多。

　　以前的人参是真的能够吊气救命的，如果正常人吃了，那定然是会鼻血狂流，头胀欲裂的，不过现在的种植人参，几乎可以当做胡萝卜吃了。

　　除了药效降低之外，中药的煎煮也存在很大的问题，药效成分无法煎煮出来，也导致了中医药的疗效下降。

　　而这些问题，都是需要靠中药实验室才能解决的。

　　宋剑乘坐着出租车，朝着齐鲁大学外的中药实验室行来，这一处实验室原本是杨彩兰投资建造的，当时杨彩兰希望能够借助这个实验室，和齐鲁中医药大学的老教授合作，在化妆品和孕妇婴儿产品上有实质性的突破，不过出了一些事情，导致这个实验室一直处于废弃的状态，直到宋剑重新从杨彩兰手中接手，聘请了很多的中药学专家之后，实验室也总算有了活力。

　　这一年来，宋剑一直密切关注着这间实验室的研究进展，他估计，新的成果应该很快就会出现了，那个时候，将会迎来中医药界的异常彻底革命，这个革命，将回事中医复兴的基石。

　　出租车到了实验室大门处，宋剑朝着实验室的方向奔去，门口处一名女子正和一名男子争吵着。

　　“我说过了，李奥，这是我的工作，我得完成我的工作才能够和你出去吃饭！现在是上班时间，请你离开。”那女子穿着花布裙子，长相十分清纯可人，白皙面庞带着知性的美。

　　“工作，工作，小燕，这工作有什么好做的，再说了，你已经是这间小实验室的主管了，有什么好工作的。”男人拉扯着女子的胳膊，说道。

　　“我喜欢我的工作，李奥，你先回去吧，等我下了班，我会给你电话的。”这女人正是宋剑以前遇到过的齐鲁中医药大学校长的学生江燕，与江燕接触以后，宋剑觉得这个女学生不仅中医理论扎实，对中药也很有研究，再加上这个女子也是非常的喜欢中医，所以宋剑便让江燕做了这家实验室的主管，而且不仅如此，江燕还负责在齐鲁中医药大学内为思远中医院选拔中医人才，所以宋剑与江燕的关系还是很好的。

　　“你竟然喜欢这份工作？好吧好吧，你喜欢的话，我就把这间实验室买来送给你，怎么样？”那男子穿着简约的休闲服，手腕上是一块劳力士金表，倒真有几分世家子弟的味道。

　　“你……你说什么呢。”江燕瞪着眼前这个男子，其实她对李奥倒是有几分好感，毕竟这个男人长的不错，也足够的浪漫，懂得温柔，但是这个男人有时候又实在令人无法认识，他简直是一个彻头彻尾的金钱至上的家伙。

　　宋剑走了上去，笑道：“这可真是要让你失望了，这实验室我可不会卖。”

　　“老板！你怎么来了？”江燕迎了上去，她对于宋剑有一种说不出的情愫，从第一次见到宋剑，见到宋剑竟然能将中医学习的如此出神入化的那一刻起，她就对宋剑有了好感，后来发现宋剑不仅是一个中医，竟然还是一个实干家，宋剑不仅是口头上要复兴中医，更是身体力行的去干这件事情，而且，这一年来，宋剑的成就是非常巨大的。别的不说，单单是中医就业的问题，这一年来就解决了很多，现在只要是有实力喜欢中医的学生，思远堂那边就一定会收，而且思远堂的规模还在不断的扩大之中。

　　江燕对于宋剑的感情，不仅是男女之间的那种感情，更有着近乎崇拜的狂热。

　　见到宋剑，江燕立马迎了上来，脸上绽开了花朵一般，她伸手弄了一下宋剑的衣领，笑道：“老板，你不会是来监视我们的吧。”

　　宋剑朝着江燕一笑，道：“那当然，你们拿着我的工资，我还真怕你们不给我好好工作呢。”

　　江燕咯咯直笑。

　　李奥站在一旁，看到宋剑和江燕那又说又笑的对话神情，不禁怒火中烧，他冷哼了一下，道：“你就是这间实验室的主人？嘿，哥们，不如把它卖给我怎么样？你看，我是小燕的男朋友，她也喜欢在这里工作，我正好想要买来，送给她，哥们，我出高价，价格随你要。”

　　江燕听了这话，脸上闪过几分怒气，道：“李奥，你胡说什么呢？你是谁男朋友，还有，这间实验室对中医药非常重要，你不懂，你买来干什么？”

　　宋剑无奈的撅了撅嘴，“这实验室你可买不起，走吧，江主管，咱们进去我还得视察一下实验室呢。”

　　江燕和宋剑并肩朝着实验室内走去。

　　李奥瞪着宋剑的身影，咬了咬牙，“我说为什么总是搞不定江燕这个女人，原来是你这个混蛋在其中插了一脚。哼，一间小实验室的主人，也敢和我抢女人，妈的，买你实验室是给你面子……”

　　进了实验室，宋剑开口道：“小燕同学，你这眼光不怎么样啊，找的男朋友很明显有些二。”

　　“去你的，谁找他做男朋友了，要不是最近我父母逼着我和他接触，我才不愿意和这种人交往呢，满脑袋都是金钱，对中医药根本就不懂。”江燕瞪了宋剑一下，随后嘻嘻笑道，“我呀，要找男朋友，就找你这样的。”

　　宋剑也是笑了起来，他和江燕在一起的时候，感觉十分的轻松，“我可不是这么好找的，你看，可以说，华夏这么多的青年才俊，我可是排头一号的，抢我的女人多得是呢。”

　　“且，谁稀罕。”江燕不满的撅了撅嘴，“你就吹吧你。”

　　两个人进了实验室的中心，一幢巨大的粒子对撞机建在这间实验室的低端，而显露在上面的，则是一排排如同楼房一般的管道。

　　看到这个东西，两个人的表情同时严肃起来。

　　周围来来往往的都是实验人员，其中包括很多上了年纪的在国内很知名的研究人员。

　　“嗡嗡嗡……”

　　例子对撞机的声音轰鸣着，这个地方，一个实验室，几乎用掉了十分之一的冀南市的电量供应。

　　“BOSS，江主管。”一个留着白胡子的老头走了过来，道：“你们来的正好，今天就应该是出结果的时候了。”

　　听到这句话，宋剑明显有些激动，“王老，结果你预测如何？咱们的猜想会成功吗？”

　　那老头也明显很是激动，他努力的压抑着自己的声音，道：“老板，会的，我估计，百分之四十的概率，咱们的猜想会成功的。”

　　百分之四十，已经很高了，如果这项成果能够成功，那么不论是对整个中医药界，还是对生命界，都将会是一个新的突破。

　　“好，我们在这里等着！”宋剑道。

　　那老头点了点头，道：“去中央控制室吧。”

　　三个人并肩走向中央控制室，这里也是例子对撞机的操控中心。

　　江燕脸上带着几分激动，低声道：“这段时间我们又做了很多的准备工作，老板，你说得对，每一种中药，其实都可以看做是一株生命，而所有的生命，都可以用振动频率来表达出来。”

　　宋剑点了点头，道：“小燕，知道咱们的中医药除了疗效之外，最大的阻碍是什么吗？是味道！咱们这些草根树皮啊，放在一起煮了，实在是太难喝了，而且，也极为的不方便，而那些西药片子呢，很方便，一顿只需要吃那么一两粒就可以了。咱们这个实验，如果能解决掉中药难喝的问题，那么，咱们的中医药在方便性上，将会不再输给西方医药。”

　　江燕不断的点着头，“如果咱们的实验真的成功了，那么以后我们吃药的时候，一包药材，经过共振提取，只需要服用一小杯而已，不仅味道好了，方便了，而且那些成为经过富集，也更能够发挥出药材的作用。”

　　宋剑朝着江燕笑了一下，他没有告诉江燕，其实这个道理，或许正是古代炼丹的原理，炼制丹药，或许正是利用这个原理，将其中的药效成分最大可能的聚集到一起。

　　机器轰鸣，整个实验室都在忙碌着。在前方的屏幕上，一排排的红色数字在不断的闪烁着，王老紧张的盯着前方的屏幕，呼吸也变得急促起来。

　　“滴滴滴……”

　　机器的叫声响了起来。

　　“成功了！”

　　王老猛地一拍身前的桌子，“成功了！竟然真的成功了！原来，所有的生命都可以用某种合成波长来表示，原来，原来真的是这样……天啊，生命学界将会因为我们这个实验而震惊的！”

　　王老吹着白花花的胡子，双眼圆睁，任谁也想不到，这个老头，根本就是生命科学院的院士！


第三三二章 技术革命

　　王老花白的胡须微微颤抖着。

　　“所有的生命，都可以用某个合成生命频率来表示，这说明什么，这说明以后克隆技术的一切难题将会迎刃而解，站在最宏观的角度去看待生命，原来最高级的生命和最低级的粒子，竟然都有着惊人的相似之处。”王老嘀嘀咕咕的呢喃着，到后来，他干脆跪在了地上，呜呜大哭起来。

　　宋剑和江燕对视了一眼，都有些不解。

　　江燕赶紧走上前去，道：“王老师，王老师您怎么了？快起来。”

　　“太美了，真的太美了。”王老摇着花白的头发，“为什么会是这样，为什么？”

　　宋剑摇头苦笑了一下，走过去拍了拍王老的肩膀，道：“王老，你忘记了吗，其实佛家、道家、儒家早就有过启示了，佛家经常说万物平等，蝼蚁亦为生命，道家更是直接讲出来‘天人合一，万物想谐’的概念，而儒家也是对我们谆谆教诲，万物皆有它存在的道理。其实，一切的生命，本质上都是相同的，不仅是生命，包括最原始的分子、原子、电子、中子，不过都是这宇宙中的一束光波罢了。”

　　“你说得对。”王老站起身来，“或许我们的老祖宗早就发现了。”

　　江燕听不懂宋剑和王老在说什么，不过她知道，一种新型的中药提取方法就要出世了！

　　“老板，请我们去庆祝吧！这将会是中药学的革命！”江燕挥着小拳头，“我们只要把各种中药的特有频率计算出来，以后在进行药材提取、药材鉴别的时候，就太轻松了，以前的提取方法太过差劲，中药经过提取之后，药效会下降很多，我想，以后咱们这种提取方法，不仅不会让药效降低，甚至还可以最大化的利用中药！”

　　王老面色严肃，道：“不仅是中药，江主管，你完全没意识到这间实验室的成果，如果把这些成果做成论文，发表出去，那么下一届的诺贝尔奖将铁定会是囊中之物，而且，这将是一场革命，由这个实验，将会引发各种克隆、基因技术的跳跃性前进。”

　　宋剑皱了下眉头，道：“王老，这……这件事情需要从长计议，我们还没做好准备。”

　　王老也是冷静了下来，道：“对，老板，这实验成果的确需要保密，这……这有点太恐怖了，别的不说，如果这个消息发出去，不仅是生命科学技术有了实质性的进步，就连武器也……如果知道了某个人的生命振动频率，那么只需要制造出一台超级震动器，将振动频率调节至和某个人相同，这样的话，引发共振，那个人会瞬间因为震动频率过高而自燃！”

　　三个人听了这话，同时沉默下来。

　　“江燕，你去，立即封存所有实验数据，做好安全工作，王老，这件事情一定得慎重，最核心的实验内容，一定只能由你、我和江主管三个人负责！”宋剑快速道。

　　“好！”王老和江燕同时答应。

　　宋剑松了一口气，随后笑了下，道：“或许也没有那么糟糕，毕竟从这些理论研究，到实际成果出现，还需要几年的时间。”

　　“嗯。”虽然听到宋剑这样说，王老和江燕却是都没有放松警惕。

　　“好了，收拾一下，今天实验室的所有成员，咱们去庆祝！”宋剑拍了拍手，为江燕和王老打气，“还有，我立马去准备红包，所有的人，包括打扫卫生的李阿姨，全都叫着，所有的人，都有红包！”

　　“yeah！”江燕挥着小拳头，终于笑了。

　　王老只是浅笑了一下，眼神中却是带着几分忧虑。

　　齐鲁省冀南市最大的酒店大明湖酒店内，九十三人齐聚在三楼大厅内。

　　宋剑站在台上，手持话筒，道：“新药研发实验室的众位朋友们，很感激你们，正是有了你们的努力，咱们才能够在一年多的时间里，取得了重大的研究成果。多余的话我也不想说了，看到我身边这高高的红包了吗？嗯，这些就是为你们准备的，下面由江主管负责发放红包，每个人都有份，记住，这是红包，绩效奖金什么的，在我们公司统计了大家的具体贡献之后，会把相应的奖励发放到各位的工资卡上的。”

　　“什么？这只是红包？”一名眼镜男嘿嘿笑了起来，他才毕业两年多，在实验室里做了一年，虽然很辛苦，但是这实验室的工资还是不错的，没想到，现在竟然还有红包，后期还有绩效奖金。

　　一个妇女端着酒杯呵呵直笑，她只是个打扫卫生的，不过没想到公司发红包，她也能领到。

　　“李阿姨，红包。”江燕在台上说道。

　　那妇女一听第一个就是自己的，慌忙放下酒杯，走了上去，她倒并没有想过拿多少钱，毕竟这实验室在她眼里就属于很高等的实验室了，她只是每天勤勤恳恳的保证实验室的卫生间、食堂等地方干干净净就行了。

　　“你的！”江燕把一个红包递给了那妇女，反正这些红包里的数额都是一样的，分发起来倒也很容易。

　　那妇女朝着江燕笑了下，回到了桌子上。

　　“李嫂，多少啊，快看看，多少。”同桌子上的保安老赵不住的催促着。

　　“这么鼓，估计得至少有五千吧，我看得是一万。”旁边的司机老刘哈哈笑道。

　　李阿姨拆开了红包，从里面拽出来一沓红色的票子，红色的票子分成三排，放在红包里。

　　“靠！全是一百的！”保安老赵叫了一下，“这么多，这……这是三万？”

　　“是六万！”旁边的司机咕咚咽了下口唾沫，“嘿嘿，这下发财了，回去我就能给自己弄辆车了！”

　　“……”

　　这边发着红包，众人兴奋的大吃大喝起来。

　　“大哥大！”一名酒保弯着腰，悄悄走到宋剑身边，低声叫了一下。

　　宋剑侧头看了那人一眼，那人留着小胡子，身上穿着酒店服务员的衣服，宋剑往那人的领子里看了一下，领子边绘制着一个红色的眼睛样的图案，这正是天眼组织红色会员的标志。

　　如今飞毛腿一手搭建的天眼组织，早已经遍布整个华夏国，而且在极速的向国外渗透，当然了，能够扩展这么快，除了飞毛腿一系列的会员等级制度和奖励制度之外，还有洪门门主罗立的帮忙。

　　“嗯，怎么了？”宋剑见是自己人，问道。

　　“大哥大，李奥要对付你，酒水里被他下了药，你小心。”那酒保低声道。

　　宋剑愣了一下，眼睛往门口看去，果然，这个时候，三个身穿西服的男子往这边走来。

　　“好的，我知道了。”宋剑只是点了点头。

　　那酒保悄悄后退，很快又变成了一名普普通通的服务员。

　　“哈哈哈哈，宋兄弟你还真是豪爽，带着这么多员工来我店里消费来了。”李奥朝着宋剑走来，脸上带着笑意。

　　宋剑这才明白，原来这家酒店竟然是李奥控股的。

　　站起身来，宋剑微微拱了拱手。

　　“一起去喝两杯吧，正好有些生意上的事情，我要请教一下宋兄弟，当然了，这次我肯定不会购买那间实验室了。”李奥笑道，“哦，叫上江主管一起吧。”

　　江燕刚刚发放完红包，看到李奥在和宋剑聊天，不禁皱了下眉头，对于李奥，其实江燕算不上厌恶，甚至还有些好感，而且和李奥交往，也是自己的父母安排的，但是每次看到李奥站在宋剑面前，那得意洋洋的样子，江燕就觉得李奥很浅显，甚至是恶心，江燕可是知道宋剑的底蕴，虽然她无法估算出思远集团的具体资产，但是，江燕知道，整个华夏，前十强企业，包括国产企业，肯定有思远集团的一席之地。

　　李奥竟然还在宋剑面前装高贵，哎，每次想到这个，江燕就替李奥脸红。

　　“你来干什么！”江燕走了过来，皱眉道。

　　“这酒店是我的，呵呵，小燕，一起去喝几杯吧，正好，我想要和宋老板谈点生意呢。”李奥道。

　　“你们能谈什么生意？”江燕皱眉道，那意思是说，你的产业和思远集团比起来，简直就像是蚂蚁和大象的区别，这种差别有什么好谈的。

　　不过很显然李奥误会了江燕的意思，他哈哈笑道：“哎，小燕，这就是你的不对了，说不定宋老板手中正好有我能看得上眼的项目呢，你也知道，我这还有些闲钱，正打算投资点项目呢。”

　　宋剑低头轻轻一笑。

　　江燕脸红了，这一刻，她突然觉得，和李奥这种人交往，真的很二，以后在宋剑面前，再也抬不起头来了。

　　“走吧，包厢就在隔壁，咱们一起去喝一杯。”说着，李奥伸手邀请，江燕想要拒绝，宋剑看了一下江燕，想了想，然后一拉江燕的肩膀，道：“走吧，江主管，咱们就去喝一杯，人家大老板热情招待，可不能推辞。”

　　李奥看到宋剑和江燕那亲密的动作，脸色不善，嘴上嘴上笑道：“哪里哪里，什么大老板啊，走，我们酒店珍藏的好酒还是有一些的。”

　　那一直站在远处的酒保想了想，也跟着几个人出去了。


第三三三章 女人天性

　　隔壁包厢异常豪华，琉璃铺成的地板，映着五彩的舞台灯光，对面是壁挂八十三寸液晶显示器，桌子边摆放着单人真皮沙发。

　　“来，坐，宋老板这次给这么多员工发红包，今年一定赚了不少钱吧。”李奥说道，在主位坐了下来，他朝身后招了招手，道：“上酒。”

　　李奥身后的一名黑衣人点头，朝着包厢外走去，在包厢的门口处招了招手。

　　宋剑心道果然如此，他脸上只是微微一笑，道：“不过是混口饭吃而已。”

　　其实宋剑并不愿意理会李奥这种人，如果今天李奥没有到场的话，或许宋剑已经将这个人忘记了，但是宋剑没想到李奥主动找上了自己，而且，竟然还要用下三滥的手段对付自己。

　　那名保镖招了招手之后，便回到了包厢，没多久，一名服务员托着酒盘走了进来。

　　宋剑抬头看了那服务员一眼，愣了一下，竟然是那个给自己通风保险的人，也就是说，这家伙是天眼的人。

　　那酒保见宋剑看向自己，便朝着宋剑眨了眨眼睛，随后弯腰，给三个人倒上了酒。

　　李奥点了点头，看了那酒保一眼，然后举杯，道：“来，尝一尝我们酒店独有的九蒸九酿果酒，小燕，放心的喝吧，这酒不会醉人的。”

　　宋剑朝着那酒保看了眼，酒保并没有任何的动作，宋剑明白，这杯子已经被他做过手脚了，便放心的喝了起来。

　　三杯酒下肚，李奥开始拉着宋剑长篇大论起来，说着说着，他眼皮一翻，晕晕乎乎的便想要站起来，不过站到一半，李奥却是“砰”的一下倒在了沙发上，嘴里不停的嘀咕着，双手就开始撕扯自己的衣服。

　　“嘿嘿，小燕儿，你醉了吧，唔，你看，你都醉的坐不住了。”李奥扒着自己的衣服，嘴里醉喃喃的说道。

　　江燕眉头皱了一下。

　　李奥身后的两名保镖赶紧要拉起自己的老板，他们有些疑惑，明明是在宋剑和江燕杯子里下药的，怎么现在倒是倒是自己的老板先醉了。

　　“怎么回事？”一名保镖猛地抬头看向那服务员。

　　服务员倒是很机灵，赶紧后退，道：“两位爷，你们说往杯子里下药，我就照做了，我也不知道，不关我的事，不关我的事……”

　　说着，那酒保拉开包厢的门，跑了。

　　宋剑朝着江燕一摊手，道：“看见了吧，你父母可真是老眼昏花了，竟然给你介绍了这样一个混蛋，我估计啊，他是想要把咱们两个迷倒，然后把你给办了，再扒光咱们的衣服拍些照片，诬赖说是我干的，他接着做接盘侠，当好人……”

　　“你别说了！”江燕猛地站起身来，“这个混蛋！我再也不要见他，我会告诉我父母的！”

　　说完，江燕便往包厢外走。

　　两名保镖一看，不明白这是怎么一回事，两个人对视了一眼，其中一人一伸手，拦住了江燕的去路。

　　“滚开！”江燕现在正一肚子火气。

　　那保镖伸手就要抓住江燕的胳膊。

　　后面的宋剑轻轻伸脚，“砰”的一下，把这保镖踢的飞到了对面的墙上，随后落在了挂衣架上。

　　另外一名保镖惊恐的往后退了一步，不敢再上前。

　　宋剑和江燕一起出了包厢。

　　江燕一直闷闷不乐，宋剑伸手弹了一下江燕的额头，“开心点，你看，你看清楚了一个禽兽的真面目。”

　　“你早就知道了是不是？”江燕侧脸看着宋剑。

　　宋剑没想到江燕直接这样问，愣了下，他点了点头，道：“对，如果不是为了让你看清他的真面目，我才懒得搭理他，或许直接把他丢警察局去了。”

　　江燕哼了一声，随后扑哧一笑，道：“老板，你这老板做的可称职，不仅要给我发工资，还要为我安全负责。”

　　“是啊，我就是这么命苦，谁让我找了一个这么漂亮的女员工呢。”宋剑一副无奈的样子。

　　“咯咯，对了，今天是新生开学的日子，你这个名誉院长，也该去听一下新生入学报告吧。”江燕心情好了一些，拉着宋剑朝酒店外走去。

　　宋剑看了下还在狂欢的实验室员工，点了点头，道：“好吧，怎么说齐鲁中医药大学也是我最看重的人才培养基地，我是得去听一下。”

　　宋剑和江燕出了酒店，两个人上了江燕的粉红色甲壳虫，一起往齐鲁大学方向驶去。

　　进了齐鲁大学小校门，两个人并肩走在校园里，江燕故意离开宋剑一米多远，看上去倒像是一个老师一个学生，江燕清丽的面容立刻引来学生的侧目。

　　这时一队队的青春娇嫩的学生证排着队往学校的北方走去，宋剑看着有些奇怪，在大学里除了军训时期，可很少看到学生们排着这么整齐的队伍的。

　　这时一个穿着拖鞋的学生正顶着一头蓬松的乱发往正前方的图书馆那走去，宋剑走到那学生前，道：“哎，同学，他们这是排着队去什么地方？”

　　那学生挠了挠满头乱发，道：“好像我们学校换了个傻×校长，要做演讲，要求学生必须参加。这些学生一看就是刚入学的大一新生。”

　　宋剑有些无语，心里想了想，也对，除了大一新生，谁还排这么整齐的队伍，他笑道：“那你怎么不去？”

　　那学生不屑道：“我去了怕忍不住要暴打那傻×校长一顿，我们的老校长水平这般高，竟然给逼的下了台，新来的这个王涛，我以前读硕士在医院实习的时候见过，看病水平比本科生还烂，算了算了，不说了，说了我就有气，老子还有一年博士毕业，没必要为这些鸟事发怒。”

　　说完，那学生高傲的抬起头，直奔图书馆而去，他一点都没有因为宋剑看起来像老师而出言忌讳。

　　宋剑满意的点了点头，他喜欢这种氛围，怎么样评判一个中医的好坏？其实最根本的就一点，能治病的，会治病的，那就是好中医。

　　宋剑朝江燕一招手。

　　江燕背着双手，跳步走到宋剑身旁，道：“干嘛，老板。”

　　宋剑挠了挠头，道：“你老师……退休了？”

　　江燕神情有些暗淡，点了点头，道：“退休了，现在的校长是王涛，曾留过学，也是中医药管理局的理事会成员。”

　　宋剑叹了口气，点了点头，道：“咱们去听一听演讲吧。”

　　江燕一点头，微微一笑，道：“嗯，其实老板你也不必伤心，我老师在校长那个位置上，也挺累的，他年纪大了，该休息休息了。”

　　两个人便跟随着那队大一新生的后方走去，宋剑远远看到，这条路的正前方是一个报告大厅，很是典雅，面积也十分大。

　　路上经过一个篮球场，十个高大的学生正在场上拼杀，附近还围了十几个女生，这些女生时不时花痴样的呐喊几句。

　　江燕沿着操场边沿走过，笑道：“看来咱们都老了，不像这些年轻人有活力了。”

　　这时场上一个帅气的小伙突然一个暴力远投三分，估计是时间快到了，他也急得没有办法了。

　　场上一片欢呼，女生们都高喊着：“高帅，加油！高帅，加油！”

　　宋剑听的缩了缩肩膀，汗毛都竖立起来了，那个流川枫的拉拉队也不过如此吧。

　　高帅一扔，篮球划出一个美妙的抛物线，然后落在了篮筐上，“咣”的一声，众花痴女一阵叹气，由于高帅投篮时距离远，所以这篮球的力道十分的足，砸到篮筐后“砰”的一声便向场外飞来。

　　“啊！”

　　看球的花痴女们一阵尖叫，然后抱着头蹲在地上，江燕一愣神，只见那篮球“刷”的一下就朝她直奔而来。

　　江燕伸出双手，轻巧的接住，拍了两下，不禁感叹自己一转眼都成了老女人了，她把篮球扔回场中，有些叹气。

　　“同……同学！”江燕刚要转身离去，一个声音叫住了她，江燕回头一看，正是刚刚在投篮的那个高帅。

　　这高帅果然又高又帅，光着上身，露出一身精壮的肌肉，阳光下，点点的汗水令这个小伙子雄性气息十足。

　　江燕笑道：“你叫我？”

　　高帅的目光似乎直了，他露出三分羞涩，道：“恩，你接球的动作很标准，你……，哦，我叫高帅，是大三临床的学生。”

　　江燕背过双手，歪着头，道：“我知道你叫高帅。”

　　高帅傻呵呵的笑了几下，挠了挠头，道：“哦，同学你叫什么？咱们能交个朋友嘛？”

　　这时江燕身旁围上了很多女生，一个个满是羡慕的目光看着江燕。

　　江燕刚想说话，一旁的宋剑撇了撇嘴，他走上前，伸手搭在江燕的肩头，道：“江燕，赶紧走吧。”

　　江燕对那高帅笑道：“哦，你现在知道了，我叫江燕。”

　　高帅看着宋剑放在江燕肩膀上的手，一时间有些错愕，他随即打量了一下宋剑，道：“你……你是江燕的？”

　　江燕道：“他是我老师。”随即她调皮的笑了几下。

　　高帅听到江燕说宋剑是她的老师，不禁松了口气，不过他此时越看宋剑那条搭在江燕肩上的胳膊，便越是碍眼。

　　宋剑无奈的看了眼江燕，道：“你可真是越来越调皮了，赶紧随我去上课。”

　　江燕还不忘记回头和高帅摆了摆手，道：“下次见。”


第三三四章 我要的中医

　　宋剑走在江燕身侧，不由叹道：“你这是故意引诱学弟啊。”

　　江燕咯咯直笑，道：“我突然又觉得自己也不是很老，至少，她还是叫我同学，而没有叫我学姐，这样可真好。”

　　高帅有些呆住了，他并非没有见过漂亮的女生，但是此刻，他却是被江燕的神情动作吸引住了。江燕的身上，除了青春之外，还带着知性和成熟的美丽，这种美丽，高帅在其他的女同学身上是见不到的。

　　高帅如着了魔般站在原地，只是呆呆的看着江燕的背影。

　　“嗨，帅帅，怎么了？被迷住了？”一个男生抱着篮球跑到高帅身旁，笑道。

　　高帅呆呆的点了点头，喃喃道：“她，她是咱们学校的学生吗？”

　　那男生把篮球往高帅怀中一放，道：“喜欢就去追，不要忘了，你可是篮球王子，少女杀手，我就不信还有女生会逃脱你的魔掌，还有，那个老师是新来的？怎么敢这么光明正大的和自己的学生勾肩搭背？”

　　高帅有些反应不过来，呆呆的抱着篮球，道：“追她？我……我不敢，我，我感觉她不喜欢我。”

　　那男生哈哈大笑，道：“帅帅，这可不是你的风格啊，快，行动吧，再不行动，那个猥琐的老师可就要得手了。”

　　高帅心里一痛，他忽然感觉自己来了勇气，跑上前两步，朝着宋剑和江燕大喊道：“站住，老……老师，我要向你挑战。”

　　宋剑和江燕同时转头，江燕得意的朝着宋剑笑道：“看来我还是挺有魅力的，哎，以前怎么就没发现，糊里糊涂的就单身到了现在。”

　　宋剑苦笑道：“你就得瑟吧，等你成了黄脸婆，我看你还得瑟的起来。”

　　江燕笑道：“我现在不还是大姑娘吗？”

　　宋剑一笑，然后朝着那高帅道：“挑战什么？”

　　高帅将怀中的篮球朝宋剑一扔，道：“咱们单挑，我要和你单挑篮球。”

　　“为什么？”宋剑单手接住篮球，道。

　　“因为……因为……”高帅看了几眼江燕，却是始终不敢开口。

　　宋剑笑道：“不管因为什么，我都不会接受你的挑战，因为，我到这里来，不是来打篮球的。”

　　说着，宋剑手上一发力，那篮球“噗”的一声竟然被宋剑给单手捏爆了。

　　周围的人群不由后退了一步，宋剑一扬手，那个被捏破的篮球“嗖”的一下，便落入了几十米外的篮筐内，而且还是空心！

　　这一次所有的人都无语了，这个距离……这个距离基本上是两个全场的长度，而宋剑竟然就这般轻松的把篮球扔了进去，而且还是一个扁扁的篮球。

　　宋剑拍了拍手，道：“记住小伙子们，哦，还有你们这群小姑娘们，来到这里，就意味着你们将成为一名医生，将成为一名中医，你们现在学到的本领，将直接影响着未来病人的死活，所以我希望你们能在篮球上少用点功夫，而在中医上多花点时间。

　　哦，如果你们谁愿意找我挑战医术的话，我随时欢迎！”

　　说完，宋剑转身，双手插在口袋里，大步离去。

　　江燕如一只依人的小鸟，主动拉着宋剑的手臂，靠在他的身旁，道：“你看你，还没当老师，就知道训人了，他们不过是一群孩子。”

　　宋剑无奈道：“不教训他们，他们真的是把大学当做是泡妞训练基地了。”

　　江燕咯咯直笑，随即和宋剑一起进了学术报告大厅。

　　高帅整个人如同失了魂魄一般站在原地，再也动不了。

　　场上的其他人都在窃窃私语，谈论着宋剑和江燕。

　　这一次高帅的那个同学也把持不住了，他唉声叹气道：“帅帅，我看这次你还是放弃吧，那个老师简直不是人，他……他可能确实比你有魅力，有男人味。”

　　高帅回头，突然说道：“我觉得他说的对，我不是来打篮球的，我是来学习中医的。我要在医术上胜过他，我要把江燕夺过来。”

　　高帅说着，便来到场边，胡乱的擦了擦身上的汗水，套上外套，也朝着报告厅走去。

　　经过宋剑这么一说，场边的人都觉得有些惭愧，大好的时光浪费在这个篮球场上，是有些对不住病人，于是所有的人都默默离去，有的回了宿舍，有的则跟着高帅一起进了学术报告厅。

　　当宋剑进入了学术报告厅时，大会已经开始了，台上一个穿着红色西服，带着蓝领带的五十多岁的老人正派头十足的做着演讲，台下则是上千名学生。

　　这学术报告厅设计的非常合理，墙壁处处镶嵌着隐藏式音箱，并且每隔几米便有散音孔，以防止产生回音。

　　做演讲的正是刚刚走马上任的王涛。

　　此刻王涛坐在中央，一脸的严肃和正气，他对着话筒，激动的说道：“同学们，如今中医已到了生死存亡的时刻，已经到了不改革不行的时候。我是一名老中医，我热爱着中医，对于中医的现状，我痛心疾首，为什么病人不相信咱们中医，为什么人家美国、欧洲不愿意接纳中医，为什么咱们的中药无法通过FDA的检测，为什么咱们的中医总是停滞不前？

　　最根本的原因，那就是咱们的中医不科学！

　　阴阳五行理论，你们觉得科学吗？又是什么木火土金水，又是什么心主神明，脾主运化，你们觉得科学吗？人家西医解剖已经明明白白的说明了，神明是哪里？神明是脑子，脾脏是干什么的？脾脏不过就是一个免疫器官而已。

　　所以，咱们的中医要发展，就要走科学化，现代化的道路，就要用科学的手段，实验的手段来验证中医，来改变中医中不科学的地方。不仅中医，还有中药，我打算要从国外引进最先进的设备，分析我们的中药成分，我们要改变中医中药，我们要坚定不移的走中医科学化道路，我们要……”

　　台下大一的新生听的热血沸腾，似乎中医的未来就掌握在他们手中了，而一些对中医了解的高年级学生，和一些研究生、博士生则暗暗皱眉头。

　　宋剑本来是和江燕一起坐在最后一排的，可是当他听到王涛这些话的时候，他忍不住猛的站了起来，然后大步的朝着主席台上走去。

　　此刻王涛还在进行着慷慨激昂的陈词，他说道：“已经有两家国外医药公司愿意对咱们学校进行注资改革了，同学们，用不了多久咱们学校就会有大笔的资金注入，那个时候，你们将掌握世界上最先进的技术，中医也要在你们手中改革和发扬……喂，这位先生，你……”

　　宋剑径直跳上了主席台，他厌恶的看了王涛一眼，然后一伸手，拎起他的衣领，“嗖”的一下就将这个被西方思想毒害的中医扔下了主席台。

　　全场先是沉默，随即哗然。

　　坐王涛身旁的那几个老师看到这个情形，全都吓得呆住了，随即赶紧起身，下台去看一看这个新校长怎么样了？

　　一些硕士、博士则挥舞着拳头叫好。

　　一时间主席台上除了宋剑一人外，再也没有其他人。

　　宋剑伸脚，一脚将桌椅踢飞，他随即面向全体同学，气定神闲的站在台上，缓缓道：“大家好，我是你们的名誉院长，我叫宋剑。”

　　虽然宋剑声音不大，也没用话筒，但是全场之人却是听得一清二楚。

　　听了这句话，全场更是闹腾了起来，名誉院长暴打实权校长，这下齐鲁中医药大学可出名了。

　　宋剑接着说道：“我问大家，你们说这位满口大义的王校长，该不该打？”

　　全场哗然，一个戴着厚厚眼镜的学生突然站起身来，高喊道：“让假中医滚出中医药！”

　　接着，这同学的身旁两位学生慌忙拉住他，低声道：“你不想要毕业证了。”

　　宋剑却是听得一清二楚，他笑了一笑，说道：“这位同学说的对！让这些假中医滚出我们中医药吧！在座的可能有一部分是大一的新生，还没接触过中医，有一部分是大二大三的学生，但是由于逃课泡妞，对中医也不是很了解。”

　　台下静了下来，接着响起一阵笑声。

　　宋剑的神色却是严肃了起来，道：“但是这些都不能成为你们作践中医、坑害中医的理由！我们学校要培养的，绝对不是那些在实验室里看小白鼠游泳的学生，更不是那些见了病人就开抗生素，见到发热就开清热解毒药的医生！

　　我们学校培养的，是真真正正能治病的中医！”

　　此时，王涛在一个助理的搀扶下，大怒的跑出了会场，而剩余的老师却停在了原地，他们都静静的站在那里，听着宋剑演讲。

　　宋剑的话语愈发的沉重，他慢慢说道：“判断一个中医好坏的标准是什么？是他做实验做到了细胞水平还是分子水平，亦或是他在国际期刊上发表了多少文章，还是他编了多少本书？

　　这些都不是！

　　一个中医的评判标准，很简单，那就是你能治病，你会治病，你的疗效比别人好，那你就是一个好中医！”

　　全场鸦雀，静静的看着宋剑，他们知道，今天他们将会听到一个纯正中医的心声。


第三三五章 心声

　　宋剑的双眼扫了一下台下那些年轻人的脸庞，他知道，他必须让这些年轻人摆正方向，必须让他们走上一条正确的道路。

　　“疗效才是咱们中医生存的根本！”宋剑一语中的，他缓缓而有力的说道：“为什么现在全世界都在研究咱们的中医中药，为什么咱们国家要花那么多的钱投入到实验中，来研究中药中医？因为咱们中医有疗效，失眠、抑郁、糖尿病、心动过速、高血压、胃炎……等等等等，请问西医能治吗？不能！

　　或许很多新同学会惊讶，既然西医不能治，为什么每天住院的病人还这么多，怎么可能不能治呢，西医这么的发达？”

　　宋剑说着这话的时候，台下有很多人开始点头。

　　宋剑接着道：“一个有名的西医学家曾说过，翻开厚厚的西医内科学，竟然发现能治疗的疾病根本没有！

　　为什么？高血压就应该吃降压药？糖尿病就应该打胰岛素？胃炎就要吃吗丁啉？

　　大家想过没有，降压药真的能治高血压吗？为什么病人要一辈子吃药，而且越吃越多，最后全部死在高血压并发症上？胰岛素就真的能治糖尿病？为什么糖尿病人尿糖值越来越高，最后全身浮肿，死状凄惨？

　　化疗放射就真的能治疗癌症？大家见过几例开了刀，做过化疗之后的癌症病人康复的，他们虚弱的、痛苦的度过了生命的最后几年，他们就注定要死吗？”

　　全场鸦雀无声，这时一个大一的新生颤颤抖抖的站了起来，他怯生问道：“那中医就能治吗？我爸爸就是癌症手术化疗后一年死去的，医生说已经很好了。中医难道能治吗？！”

　　那个学生的声音在颤抖，显得有些害怕，或许是因为他第一次面对这么多人的缘故。

　　宋剑朝着那孩子笑了笑，然后大声对全场的人说道：“我在这里，跟大家明显表态，我说的那些疾病，中医能治！”

　　全场又一次议论起来，这些都是世界性的难题，中医也能治疗？

　　宋剑说道：“当然，我这个话说得太绝对了，但是我可以告诉大家，我说的那些病，我都治疗过。

　　大家学了中医以后，就会发现，其实中医更大的作用，再用未病先防，而现在很多的复杂的严重的疾病，其实根本就是西药造成的！

　　高血压的病人，在他血压没有高之前，他会有头晕易发怒的症状，如果这个时候中药介入治疗，这个人根本不会得高血压。即使是这病人得了高血压，症状严重了，那么如果他没有服用降压药物，他的身体内血压受体不会过敏，就不会产生药物依赖性，而是用中医也会很轻松的便调整好。

　　其实就一句话，服用那些降压药，那些降血糖药，那些常年服用的心率调整药，根本就是饮鸩止渴！”

　　“其实我知道，中医疗效很好，可是现在中医的没落是不争的事实。”一个高年级的学生站了起来，问道，看得出来，他对中医的没落很迷茫，也很无奈。

　　宋剑点了点头，道：“对，中医在走下坡路，其实这个原因是多方面的，有金钱方面的，譬如说中医赚的钱少，有体制方面的，大家知道，现在全国的211院校，中医只有一所，而西医却有上百所，有学问方面的，譬如你要成为一名合格的中医，至少要苦读五年，还要临诊三年，这几乎成了一个最低要求，而你要成为一名合格西医，我敢打赌，你工作以后会发现你所用到的知识并不会很多。

　　原因的确有很多，但是其中有一条不得不说，那就是我们中医自身方面的，因为我们的中医队伍中，假中医，骗子中医实在太多，譬如刚才那位王校长，典型的一个不会看病的中医骗子，你说这种人遍地都是，看病不会，只会满嘴大道理，只会忽悠人，你说民众还能相信中医吗？”

　　台下笑了起来，那名学生又一次站了起来，笑道：“宋院长，我觉得你一语中的，我现在的头脑忽然明朗了许多，也对中医的前程清楚了很多。”

　　宋剑笑了，道：“对，我们一定要保持头脑的清醒，别人说我们的中医不科学，我们就不科学吗？就算我们的中医是巫术，不科学，但是只要我们能治好病，那我们的中医就是好的。我们为什么要费劲千方百计去讨别人的欢心，为什么要痴心妄想的用小白鼠做实验，要证明这已经用过上千年上万年的中医是科学的？

　　同学们，如果我们的中医还能治病，那我敢说，不管某些人承不承认中医是科学的，咱们的中医都会灭绝，都会存在。

　　如果咱们全都跑进实验室，都去研究中医为什么能治病，却没有人传承中医，没有人会使用中医治病，那么就算中医是科学的，是伟大的，那中医也只能被当成传统文化，被当做历史遗留，像京剧，像书法一样，要被扔进博物馆，要被保护起来了。”

　　宋剑说到这，叹了一口气，他沉默了两秒钟，然后问道：“你们懂了吗？你们知道你们来到这所学校的任务了吗？你们知道你们今后五年或者七年要做什么了吗？”

　　“我懂了！我们是来学习中医的，是来学习怎么样治病救人的，不是来做实验，不是来研究小白鼠，不是去分离化合物，不是去讨别人的欢心的！”一个大二的学生激动的跳了起来，高喊道。

　　宋剑笑了，他兴奋的一拍那个被他踢烂的桌子，道：“对！说的对！你们只管学习，学校没钱？没关系，我来出，毕业了没工作，没关系，只要你学的好，我就保证你一定能让你施展出才华！在未来的两年内，我将会为咱们学校投资一百亿，不建实验室，不买那些先进的仪器，不要假中医老师，我为你们买书，为你们请老中医，为你们提供临诊的基地，为你们提供免费的食宿，总之，我希望你们能成为中医的顶梁柱！”

　　“哦！哦！噢！噢！”下面的学生们挥舞着手臂。

　　宋剑松了口气，他总算把该说的都说了，至于这些学生是不是都能听进去，都能理解，他也无法强求了。

　　这时王涛带着大队的保安冲进了会场，他是一个体面人，然而今天却被宋剑用这么不体面的方式扔下了讲台，他如何能够忍受？

　　“宋剑，我已报了警，已向教育厅说了你的事迹，你个混蛋，你就等着被通报，被耻笑吧。”王涛对着宋剑恶狠狠的说道。

　　宋剑耸了耸肩，道：“随便你，反正我要讲的都讲完了！”

　　王涛怒道：“你……把他扭到公安局去！”

　　十几个保安冲向了主席台。

　　宋剑没有反抗，涉及到中医时，他更想用一种儒雅的方式解决。

　　看到宋剑被逮，台下的那名戴着厚镜片的博士突然站了起来，声嘶力竭的喊道：“放了宋院长，假中医滚出中医药！”

　　底下的其他学生立马跟着喊了起来，“放了宋院长，假中医滚出中医药！”

　　而其中喊得最响亮的，竟然是那个打篮球的高帅。

　　其实最开始喊的，是那些高年级的学生，而到了后来，那些大一的新生也喊了起来，他们不知道这王涛校长哪里不好，不知道那个“假中医”是什么意思，但是他们会喊，他们被感染了，他们群情激奋，嗷嗷大叫。

　　高帅冲上了主席台，最先和那保安厮打起来，接着学生潮水般的涌上主席台，将几名保安抬起来扔到了报告厅的窗户外面。

　　王涛吓坏了，他和他的助手灰溜溜的往场外跑，一边跑一边道：“太无法无天了，他目无法纪了，这群学生竟然要暴动，他们这是要造反啊！”

　　这时王涛的助手却是得意的笑了起来。

　　王涛怒道：“场面都这样了，你笑个屁啊。”

　　他那助手却是得意道：“王校长您别生气，您想啊，这是好事啊。”

　　王涛疑惑道：“怎么成了好事了？”

　　那助手奸诈的道：“您想，这宋剑把您给推下台，这是什么罪名？这最多是个行为过激罪，最多让教育厅的人训一下话罢了，连钱都不罚。但是现在这是什么罪？”

　　王涛隐隐明白了，道：“对啊，现在他是在煽动学生造反，这……这可是政治错误，这可是要……杀头的。”

　　那助手点头直笑，道：“咱们国家的人民党可是最反感这个了，一旦牵扯到政治造反问题，嘿嘿，那性质可就完全不一样了。”

　　王涛立马点头，然后说道：“你赶紧用手机录下来这场面，我现在就报告给金大明厅长。”

　　那助手点头，掏出手机，将那些学生冲上台然后扔保安的情形给录下来。

　　王涛则立马给金大明打电话，开口便道：“金厅长，宋剑煽动学生们正游行造反呢。”

　　金大明一听，吓了一跳，道：“王校长，你可不许乱讲话。”

　　王涛道：“事实俱在，金厅长要不来看看？另外我会通知省委以及公安厅同志的。”

　　说完，王涛得意的挂断了电话，嘿嘿直笑。


第三三六章 改革

　　没过多久，三辆警车便拉着警笛驶进了齐鲁中医药的校门，学术报告厅里的学生一下子静了下来，他们忽然有些害怕起来。

　　宋剑对着台下道：“大家不用担心，事情很快就会解决的，我希望你们能记住你们来这个学校的目的，能够承担起未来中医复兴的重担。”

　　“我们会的！”上千名学生一起大叫，齐鲁省公安厅的副厅长沈懿此时刚刚走进会场，差点被这口号给吓得仰倒在地。

　　沈懿旁的王涛慌忙说道：“沈厅长你听到了吧，这个宋剑实在太嚣张，都死到临头了，他还在煽动学生造反。”

　　这时高帅站了起来，大声道：“宋院长您放心，我们一定会好好学习，我们会等着你回来，带领我们振兴中医。”

　　“对，宋院长，我们会等你。”底下的学生大声叫道。

　　宋剑点了点头，他看了眼江燕，江燕朝宋剑微微一笑，两个人并肩走下主席台，朝着沈懿迎面走去。对于宋剑犯的事，江燕可不担心，她可是明白，宋剑的能量大着呢。

　　看到宋剑过来，王涛吓得直往后缩，道：“沈厅长你快点下令逮捕这个没有礼貌的混蛋，他……他会动手打人的。”

　　沈懿眉头皱了皱，虽然由于高血压，他的脑子近年来的确有些不太好使，不过还是看得出来这跟煽动造反没什么关联吧。

　　“你好，我是齐鲁中医药大学名誉院长，宋剑。”宋剑伸出手。

　　沈懿也伸出手，自我介绍道：“我是齐鲁公安厅副厅长沈懿，刚才王校长说宋院长你在煽动同学们闹事，这……”

　　宋剑笑道：“哈哈，王校长可真会开玩笑，其实只是我们的学术观点有些不同，所以出现了一些争吵而已，你知道，这种事情经常发生的。”

　　沈懿恍然大悟，他再次看王涛的眼神就有些不善了，不过毕竟是大学的一校之长，王涛的地位和沈懿相差不多，也不好多说什么，他便仰头打了个哈哈，道：“原来是这样，哈哈，王校长可真会开玩笑，哦，咱们出去说吧，这里学生实在太多。”

　　周围的学生见宋剑没什么危险，不禁欢呼起来，王涛一脸黑线的瞪着他身旁的助理。

　　几个人刚刚出了学术报告大厅，两辆奥迪A6已开了过来，车虽然不怎么好，但是那牌号绝对牛逼，一个是鲁A00666，一个则是鲁A11111。

　　车门打开，只见齐鲁省省长叶文踩着高跟鞋走了出来，这时宋剑才知道，原来这一届的齐鲁省省长是个女人，而且是个挺漂亮的女人。叶文大约四十多岁，脸上画着淡妆，眼角的鱼尾纹并没有刻意掩饰，不过她年龄虽然大了一些，但是身材保养得却是十分不错。

　　叶文迅速走了上来，看了一眼沈懿和王涛，接着便看向宋剑，说道：“看来你定然就是宋剑了。”

　　说着，叶文伸出了修长的右手。

　　宋剑道：“省长同志好，我就是宋剑。”

　　“省长同志？哈哈，你这称呼倒还挺别致的，我叫叶文。”叶文笑声很爽朗，松开了宋剑的手。

　　宋剑笑道：“我实在没想到原来叶省长是个女人，而且是个如此优雅的女人。”

　　叶文笑着一摆手，道：“好了，既然今天都在场，咱们大家便一起去吃顿饭。”

　　说着，叶文看向王涛，接着道：“正好我也愿意为王校长和唐院长你们二位做个和事老，你们看怎么样？”

　　叶文毕竟是一省之长，她都说这话了，王涛也没办法，他只能笑道：“哈哈，叶省长太客气了，其实我和唐院长也只是学术观点有些不同而已。”

　　叶文才不管什么学术不学术的，她道：“既然这样，那我做东，咱们一起去齐鲁饭店吃顿平常饭，也算是犒劳你们辛苦的教育者。”

　　这时另外一辆车上的教育厅长金大明也走了下来，大家说了会客套话后，便一起上了车，前往齐鲁饭店。

　　“宋院长坐我的车吧。”叶文主动说道，“哦，这位是你的朋友吧，一起坐吧。”叶文看向江燕说道。

　　宋剑点了点头，和江燕一起上了叶文的车。

　　车辆嗡嗡的先行而去。

　　王涛脸色变了变，在场的没有一个是小人物，按照职位来说，那都是厅级以上的，可是现在，叶文却是让宋剑和江燕两个人和她同乘一车，他不就是个土帽，是个商人吗？怎么能够有如此殊荣，如此权利？

　　金大明看出了王涛的心意，他伸手拍了拍王涛的肩膀，道：“以后啊，别惹这个人，这个人啊，你惹不起，安安心心做你的行政校长吧，学术上的事情，就让这家伙去折腾吧。”

　　王涛看着金大明，咕咚咽了口唾沫。

　　金大明笑了下，道：“走，上车，待会吃饭的时候，别那么多规矩，叶省长可不喜欢官场上的那一套。上车。”

　　王涛上了金大明的车，沈懿跟在最后面，三辆车往齐鲁酒店驶去。

　　“听说宋先生你要来齐鲁省投资？”在车上既然没有了其他人，叶文便开门见山的问道，“其实我最近一直在想着怎么和你联系一番，毕竟这一年多你为齐鲁中医药大学做了这么多，我可是心知肚明的。没想到今天咱们突然间就见到了。”

　　宋剑笑了一下，道：“叶省长客气了，其实无所谓投资不投资，我来这里，主要是为了齐鲁中医药大学而来，投资的话，肯定会有，但是应该全部是围绕中医药方面来进行的，至于其他方面的产业，那些不归我管，都是我老婆在做。”

　　叶文笑了起来，“不知宋先生你有什么计划和要求没有，我们是很愿意接纳宋先生你这个合伙人的。”

　　宋剑想了想，说道：“叶省长，不瞒你说，我来的匆忙，暂时还真没什么打算，不过有一点，如果叶省长能够将齐鲁中医药的学术管理权放心的交到我的手里的话，我会在未来的两年之内，在冀南市这里投资不下于五百个亿，用于中药厂的建立，中医学术会的发展等等。”

　　叶文看着前方，道：“宋先生果然好大的手笔，不过齐鲁中医药毕竟是一所高校，你若是……”

　　宋剑知道叶文在担心什么，她是在担心自己接手了山东中医药后胡乱改造，用于谋取利益。

　　宋剑立马说道：“叶省长你放心，我可以继续担任这个名誉院长，叶省长你也可以找人监督我，我要做的只是在教学内容的改革，而且，老校长可以做担保人，由他出面进行改革，我希望叶省长能支持我。”

　　叶文松了一口气，随即笑道：“当然，我当然支持你，宋先生，那在这里我就先预祝我们的合作愉快。”

　　宋剑和叶文又一次握了握手，随即相视一笑，对叶文来说她得到了一笔巨额投资，而对宋剑来说，他终于能够拥有校园的教育改革权限，能够大刀阔斧的施展中医传统教学了。

　　与叶文、沈懿等人吃过饭，宋剑立马联系了江燕的老师，告诉他关于教学改革的事情，老校长先是沉默，随后异常笃定的说道：“交给我，这个计划，我想了几十年，只是教育部方面一直批准不下来，宋剑，你放心！你做的这一步，将会对整个中医药有质的飞跃。”

　　挂掉电话，宋剑松了一口气，现在看来，自己当年设想的大中医计划，正在一步一步的变成现实。

　　要改革中医药，需要付出的很多，自从接受了医叟的嘱托之后，宋剑便一直在想着如何进行中医复兴，而其中很重要的一点，便是教育改革、人才培养。

　　除了这些之外，从源头处抓起，办理中药材生产基地，保证中药材质量，开展中药材研究，改革中药的口感，浓缩中药材的药效，建立中医师公会，保证每一个中医从业者都有真才实学，办理思远堂中医连锁店和连锁中医院等等……这一系列的措施，如今看来，终于要完善了。

　　当然了，这些还不够，还要给中医更大的宣传。

　　宋剑想着，改天应该和盛大文学方面谈一谈，宋剑准备收购了起点文学网，然后依托着小说文学的优势，让写手们大力褒扬中医，并且现在自己集团已经有了娱乐公司，宋剑准备多出几部中医方面的电影、电视剧，而下游方面，宋剑准备收购出版社与搜狐、优酷视频，直接将自己公司生产的影片在网络上公映……

　　这般想着，宋剑发现自己要做的事情还挺多的。

　　叮铃铃，电话响了起来，宋剑拿起电话，电话那头立马传来夏琳抱怨的声音。

　　“姐夫！这段时间你死哪去了，快点回来！有事商量！”夏琳道。

　　“你都是一线大明星了，说话还这么轻浮。”宋剑道，“什么事啊。”

　　“总之，你快点回来就是了，是好事。”夏琳笑道，说完就挂断了电话。

　　宋剑无奈的看了看手机，他估计也不是什么紧急的大事，毕竟如果是大事的话，打电话来的肯定不是夏琳，而是许思或者凌苏了。

　　想了一下，宋剑把齐鲁省方面的事情交代了一下，又特地顶住江燕和王老，对实验的事情保密进行，然后便飞往姑苏市了。


第三三七章 封杀

　　飞机到了姑苏市机场，出了姑苏市，宋剑才发现，自从思远集团发展成为姑苏市第一集团后，自己的生活竟然是越来越忙了，不过这些忙乱，倒是均和中医药的发展有关。如今思远堂中医院及其附属的按摩保健店、中医诊所、中药房、养生馆等等，已经在沿海一带遍地开花，虽然还没有进入内地诸省，不过规模已经是很大了，现在思远堂的品牌效应已经超过了半死不活的同仁堂。

　　走出机场，闷热的空气扑面而来。

　　“抓小偷啊！”

　　“快，抓住他！那是小偷！”

　　外面传来一声叫喊。

　　宋剑朝着声音处看去，只见一名穿着一身运动服的男子正往机场外狂奔，他的左手拿着一个粉红色的包包，右手则是拎着一把明晃晃的刀子，在男子不远处就停着一辆面包车，看来这人还有同党。

　　小偷的身后是一名穿着热裤、套着吊带的少女，女孩很焦急，一边追一边大喊，两个馒头大小的胸脯咣咣直晃。

　　宋剑起身，三步并作两步朝着那小偷追去，还没到，一个粉红色的身影奔了过来，那粉红色人影飞起一脚，踢在那小偷的屁股上，可怜的小偷如同一个足球般被一脚踢飞，落在了不远处的路灯上，衣服“哧”的一下挂在了路灯的灯架上，来回摇晃。

　　“哈哈哈哈！”

　　路上的众人大笑。

　　那小偷后背挂在路灯灯架上，上也上不去，下也下不来，这时远处跑来几名协警，围了过来，那丢了包包的少女也追了过来，对着灯架上的小偷咒骂不已。

　　宋剑看向那粉红色的人影，叹了口气，这么能闹腾的，那肯定是夏琳了。

　　夏琳上身穿着粉红色的小背心，下身穿着暗红色的短裤，朝着宋剑走了过来，脸上带着狡黠的笑意，道：“对不起了姐夫，让你少了一次英雄救美的机会。”

　　宋剑苦笑道：“我可没想过什么英雄救美。再说了，我虽然是英雄，可那女子……哦，最多算事儿美丽的泼妇吧。”

　　夏琳撇了撇嘴，道：“且，别以为我不知道你们这些老男人在想什么，想想吧，当年你就是在火车站，用这种方式，取得了我第一印象的好感的，哼。”

　　宋剑哈哈笑道：“是吗？我还以为那个时候你很讨厌我呢，见了我就叫我大叔，而且，我记得你不是喜欢那个娘娘腔罗皓吗？”

　　“不许揭我伤疤。”夏琳走过去，两只手拉住了宋剑的胳膊，两只小胸脯放心的贴在宋剑的胳膊上，道：“走，大英雄，带你去吃饭，然后和你商量商量新电影的事情。”

　　宋剑看了看周围，道：“你就不怕明天你上头条，说你偷偷和姐夫约会。”

　　“且，我有什么好怕的，我现在是死猪不怕开水烫，反正越是上头条，越是红火，不过，有凌苏姐姐教给我的一些易容术，别人还真看不出来，走啦走啦。”夏琳拉着宋剑，上了一辆粉红色的法拉利跑车，飞快的朝着姑苏市的一家大型会馆走去。

　　会馆门口，两名穿着保安制服的男子拦住了宋剑和夏琳的去路。

　　“对不起，这里是私人会馆，请出示会员证。”一名保安说道。

　　夏琳从口袋里掏出一张钻石卡，那保安在腰间的机器上刷了一下，然后弯腰，恭敬的请夏琳和宋剑进入了里面。

　　“哎哟，我以前还这没来过这家会馆。”宋剑打量了一下，道。

　　“那是当然，这里是私人会馆，只能是电影界的人员才有会员卡，才能进入，你不知道，很多大的电影都是在这里诞生的，张艺谋你应该知道吧，他拍金陵十三钗的时候，就是在这里筹备的，找的演员。”夏琳道，双手毫无顾忌的抱着宋剑的胳膊。

　　宋剑点了点头，“你这么一说吧，我对这会馆就没啥好感了，举例子也举个好点的，怎么拿烂片来说明它的影响力呢。”

　　“……”夏琳无语的看了宋剑一下，“我以为你会喜欢那种电影。”

　　宋剑的手掌在夏琳的屁股上拍了一下。

　　夏琳撅了撅嘴，却是吃吃直笑。

　　“干嘛笑成这样。”宋剑说道，一边说一边走进电梯，问道：“几楼。”

　　“最高那一层。”夏琳见电梯门关上，双臂猛地抱住了宋剑的脖子，整个人挂在了宋剑的身上，“姐夫，你这段时间不在姑苏市，我看我姐可是想你想疯了，你待会可要多吃点，免得我姐晚上把你榨干喽。”

　　宋剑双手托着夏琳的小屁股，无奈道：“不许挑逗我啊，我可是你姐夫。”

　　“我不管。”夏琳扭动了一下身躯，整个胸脯贴在宋剑的胸口，“姐夫，你什么时候才把我正法喽。”

　　“……”宋剑明显有些意动，眼前这个小狐狸已经越长越是漂亮，更为关键的是，吃了丹药之后，这小妮子的胸脯又开始发育起来，明显比以前大多了。

　　“现在吧。”宋剑伸手，抚上了夏琳的胸口。

　　夏琳咯咯直笑，脸色微红，“电梯很快就到了，你确定你能完事，难道你就是传说中的秒射。”

　　“……”宋剑听夏琳这个时候还不忘了嘲笑自己，右手哧溜一下就伸到了夏琳的胸口内，在夏琳的肉球上捏了一下。

　　夏琳的脸哗的一下红的像火，她虽然和宋剑早就暧昧不清的，但是像这样宋剑直接伸进衣服里的事情，却是头一次发生，夏琳赶紧松开了宋剑的脖子，双眼瞪着宋剑。

　　宋剑讪讪的收回手，道：“抱歉，抱歉，没忍住。”

　　夏琳“哼”了一声，随后低头。

　　“叮”的一声，电梯们开了，外面传来阵阵的谈话声，宋剑往外看了下，才知道来吃下午茶的人可不少。

　　夏琳伸手在自己的脸上轻轻一揭，便恢复了她的容貌，带着宋剑，夏琳便朝着楼里走去。

　　如今的夏琳，虽然只是拍了一部《大宋女巡捕》这部电视剧而已，但是名气在圈子里已经是如日中天，就像当年的小燕子一炮而红，红的发紫一样，夏琳也是一部电视剧，红遍整个华夏国，当然了，比起当年的小燕子来，夏琳更红一点，毕竟，夏琳的容貌可是比那个小燕子漂亮多了。

　　看到夏琳的人纷纷朝着夏琳打招呼，夏琳虽然很火，但毕竟也是演艺圈的新人，她也是朝着众人回礼着，其他人看到夏琳搀着宋剑的胳膊，不觉很是奇怪，夏琳什么时候找了个情人？

　　“就那里。”夏琳带着宋剑，走到了角落处的一排沙发上，然后朝着沙发上的一个长脸中年人打了声招呼，“张导好。”

　　宋剑看了一下，发现自己倒也认识那导演，是个很出名的导演，张谋子。

　　那人笑呵呵的朝着夏琳和宋剑摆了摆手，让两个人坐下。

　　宋剑看了看夏琳，又看了看张谋子，不明白夏琳拉自己过来干什么。

　　“张导，这就是我为你找的男一号，你看，气质什么的都还行吧。”夏琳指着宋剑，说道。

　　宋剑一听，翻了下白眼，不过有其他在，宋剑也没有多说什么。

　　“这个嘛……”张谋子神情有些不善了，他看着夏琳，道：“小琳啊，这规矩我得跟你说说啊，的确，我是然你物色男一号，不过，这人可没什么名气，反正，我是不认识他。”

　　夏琳笑道：“张导，这人精通中医，咱们不是要拍一部中医题材的电影吗，他正合适。”

　　张谋子看了下夏琳和宋剑的手，皱了下眉头，道：“这个……恕我冒昧，他……是你男朋友？”

　　夏琳点头道：“啊，对啊。”

　　张谋子冷笑了一下，道：“小琳同志，我看你是真不懂规矩啊，这部戏，我力排众议，让你做主演，那是要捧红你，你也知道，在圈子里混，像你这种刚出道年纪又不大的女孩子，那是绝对不能让粉丝们知道你有男友的。”

　　夏琳张了张嘴，不知道张谋子这话是什么意思，她看了下宋剑，又看向张谋子，道：“张导，这……这跟我演戏有什么关系？”

　　“你过来，我对你说些话。”张谋子站起身来，脸上带着慈父的光芒。

　　宋剑倚在沙发上，也没动。

　　夏琳站起身来，跟在张谋子的身后，进了不远处的一个包厢里。

　　宋剑笑了起来，他知道这张谋子名气是很大，而且，据传为这个家伙私生子女遍地，不过，今天遇到了懵懂的夏琳，那估计是要蛋疼了。

　　果然，几分钟后，包厢里突然传来一声痛苦的大叫，接着“砰”的一声，包厢门打开，“嗖”的一下，一个老男人从包厢里飞了出来，扑通一声落在桌子上，一时间茶水乱溅，酒瓶狂响。

　　整个楼层喝茶聊天的人都愣住了，纷纷看向那人，这时人们才发现，飞出来的竟然是大导演张谋子。

　　“唔……”楼上的众人小声议论。

　　这时夏琳走了出来，一脸的不屑，道：“敢惹小娘，妹的，你他妈再大牌也没用，本姑娘不稀罕你捧。”

　　说着，夏琳朝宋剑招了招手，道：“走吧，姐夫。”

　　宋剑站起身来。

　　张谋子一身的酒水，他指着夏琳，“你……你完了，我会封杀你的！你的演艺事业完了。”

　　夏琳哼了一声，道：“老色鬼，封杀你妹啊，姐夫，回去咱们就开自己的影视公司。”

　　“好，咱们把他给封杀喽。”宋剑淡然一笑，和夏琳走出了会馆。


第三三八章 凤凰古城

　　出了会馆，夏琳犹然是一副气冲冲的样子。

　　宋剑拍了下夏琳的肩膀，道：“行了，消消气吧，你要知道，这演艺圈黑着呢，这些老东西把持着演艺圈的命脉，作为一个新人，你不低头就无法混下去，看开点吧。”

　　夏琳哼了一声，沉默了一下，随后低声道：“姐夫，那……那你说，是不是其他的女演员遇到这种情况，就要妥协了？”

　　“或许吧。”宋剑朝前看去，“对于普通人来讲，生活并不容易。”

　　夏琳沉默了。

　　上了车，法拉利发动，夏琳突然转头对宋剑说道：“姐夫，我也要学着经营公司，我要开一家自己的影视公司，我要彻底改变这种局面，哼，如果在我的公司，有人敢欺辱小女孩的话，我一定让那些老家伙滚蛋。”

　　“好，不过还是找你姐商量去吧。”宋剑答应，反正他正好也要做影视方面的工作，倒不是为了打造华夏国的好莱坞，而是为了宣扬中医。

　　回到家中，许思正好在家，迎了上来。

　　一别几个月，宋剑也甚是思念，抱着许思，宋剑不由就感觉小腹起了一团邪火。

　　“想死我了，老婆。”宋剑一把抱起许思，嘴唇狠狠的吻了上去。

　　许思挣扎，道：“鞋，我给你拿鞋。”

　　“别管鞋子了，亲爱的。”宋剑不理会，双手抱着许思，两只脚相互一蹬，便脱掉了鞋子，光着脚，抱着许思就朝着楼上的卧室跑去。

　　许思脸颊潮红，闭着眼睛喘着粗气。

　　在楼梯上，宋剑已经剥掉了许思身上的吊带裙，一只手托着许思的屁股，另一只手不断的揉弄着许思的胸前。

　　许思娇喘吟吟，也没法阻止宋剑。

　　大厅门口处，夏琳撅着小嘴，不满地看着楼梯上的宋剑和许思，却是无计可施。

　　宋剑抱着许思，进了卧室，也没关卧室的门，便动作起来。

　　很快卧室里便传来许思一阵阵无意义的叫声，那声音似哭似笑，从喉间发出，完全分不清许思究竟想表达什么意思。

　　“嗯……啊……呜……”

　　乱七八糟的叫声从卧室传到大厅里。

　　夏琳郁闷的坐在沙发上，仰着头，看着许思的卧室，一阵阵的声音让她难受，她觉得自己坐卧难安，同时她感觉到自己的小内内竟然湿润了……

　　叫声持续了一个小时，终于停了下来。

　　过了半晌，许思头发凌乱换了一身衣服走了出来，而宋剑则进入浴室洗澡去了。

　　看到大厅里的夏琳，许思的脸猛地一红，她知道刚才这个小丫头定然是听到声音了，她看了看表，道：“你们还没吃饭吧，我来做饭。”

　　夏琳哼了一声，也没理会许思，呆着头，看电视。

　　宋剑心满意足的从卧室走了出来，脑袋转了一圈，道：“咦？凌苏呢？”

　　“去湘西了。”夏琳在沙发上坐着，头也不抬的回答道。

　　宋剑走了过去，坐在夏琳旁边的，道：“去湘西？去那里干什么？”

　　夏琳侧头，狠狠的剜了宋剑一眼，低声道：“刚才是不是很爽？”

　　宋剑一点头，“很爽。”

　　“哼！你这个无耻的家伙，做坏事都不带关门，你现在脸皮是越来越厚了啊！”夏琳伸出小手，在宋剑的大腿上狠狠的掐了起来。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“都是一家人，有什么好避讳的。”

　　“妈的，就不知道考虑下老娘的感受。”夏琳瞪着宋剑，她心底真的郁闷了，其实虽然夏琳比许思小上几岁，但是夏琳在男女之事方面懂得可比许思早，上高中那会，夏琳就偷偷的瞄过激情小电影了，那个时候她也就懂得了男女之事，虽然她从未尝试过。

　　现在，夏琳听到宋剑和许思在房间里那云雨翻腾的声音，小裤早就湿润润了，她哼了一声。

　　宋剑继续道：“凌苏去湘西干什么去了？去凤凰古城游玩吗？”

　　夏琳没好气道：“那边出了点事情，凌苏姐怀疑《阴阳大典》中的阳典出现了，所以去了那边。”

　　夏琳正说着，许思从厨房里走了出来，接口道：“哦，宋剑，这件事情正想对你说呢，几天前联系你联系不上，飞毛腿就把事情告诉了凌苏，好像是湘西那边出现了一些蹊跷的事情，所以凌苏便直接和飞毛腿过去了，凌苏推断，说那些蹊跷的事情，可能跟阳典的出现有关。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“这样啊，如果真的有阳典，那可真就是太好了，我也就不用再受凌苏的欺负了。”

　　事实上，现在宋剑的确已经不是凌苏的对手了，这一年来，宋剑又炼制了一些丹药，其中就包括逆天的莲虚丹，结果凌苏服用了莲虚丹之后，也成为了内气境高阶的武者，如此一来，可了不得了，凌苏的江湖经验、对战经验本就比宋剑大，以前的时候，宋剑修为比凌苏高，再加上有鱼肠匕首在手，所以他比凌苏的战斗力要高上一些，可是现在，当凌苏也成为内气境高阶武者之后，凭借着阴阳大典的威力，凌苏直接跃居成为战斗力第一人了。

　　即使是有鱼肠匕首，宋剑也根本不是凌苏的对手，因为阴阳大典中那鬼神莫测的身法与武技，宋剑根本捉摸不透。

　　所以此刻听到凌苏先去了湘西，尽管湘西那个地方经常有诡异的传闻，什么蛊术、赶尸之类的，但是宋剑可一点都不担心凌苏，即使是大圆满的武者，也没有办法轻松击杀凌苏了。

　　这一年来，宋剑炼制了近百颗《上古真人书》中的丹药，如今的许思和夏琳，都已经是内气境中阶的武者，而自己的属下，就连飞毛腿等人，也都已经是内气境的武者了，所以论起战斗力来说，如今的思远集团那可真会牛逼哄哄，毫不夸张的说，几乎可以和春秋六门相抗衡了，当然了，现在的春秋六门已经如同热锅上的蚂蚁的蚂蚁了，一部分被星盟给洗脑了，另外一部分人则忙着对抗星盟，两方人员互有死伤，虽然没有爆发大规模的斗争，但是相互之间的矛盾却是越积越深。

　　宋剑只是点了点头，便不再过问。

　　吃过饭之后，宋剑的手机响了起来，拿起手机，电话那头传来周文星苍老的声音。

　　“宋剑吗？你现在回来了吗？”电话那头的周文星明显有急事，说话也少了往日的客套，不过和周文星的关系还是很好的，思远集团很多宣传、外交方面的事情，很多都是周文星出面帮助解决的。

　　“我在，周爷爷，怎么了？您别慌张，有事直说。”宋剑道。

　　“宋剑啊，我怀疑彤彤出事了。”周文星道，声音里掩饰不住的担忧。

　　“具体怎么了？”宋剑站起身来，道，“我去你那，稍等。”

　　挂掉电话，宋剑穿了身简单的休闲服，出了门，开着车朝着周彤家驶去，到了周彤家，上了楼，敲了敲门。

　　周文星打开门，拉着宋剑进了房间。

　　“出什么事情了？周彤怎么了？”宋剑问道。

　　周文星让宋剑坐在沙发上，开门见山道：“你也知道，彤彤她心情不太好，两个月前，便主动调离了原来的咱们省新闻部处长的职位，去了旅游档目组，做个小组长，每天在各地录制节目，心情倒是也排解不少。”

　　宋剑点了点头，他知道周彤心情不好很大原因是因为爱情不顺，可是，自己并不能给周彤什么保障。

　　“可是，一周前，彤彤他们录制组去了湘西凤凰古城，准备录制一荡凤凰古城游玩节目，可是直到今天，她连一条信息都没有给我发过，我打电话，电话也是接不通，最近我从省厅那边听闻湘西地方出了些事情，据说因为凤凰古城收费的事情，引发了当地人的抗议，还有暴乱，所以，我很担心彤彤的安全。”周文星叹口气道。

　　宋剑笑了一下，安慰道：“周爷爷你先别着急，周彤吃了我给她的丹药啊，现在也算是个武林人士了，一般的人就算是十几二十个还真不是她的对手。”

　　“我知道。”周文星点头道：“可是，我这两天老是做恶梦。”

　　宋剑想了下，道：“这样吧，周爷爷，你把他们节目组的路线方案给我，我正好也想去那边游玩一番，就去找一找周彤他们。您老啊，不用着急，现在那边都已经开放了，法制社会，不会有什么问题的。”

　　周文星赶紧点头，进里屋拿出一个计划表，递给宋剑，道：“这里就是他们的路线计划图，不过他们也不一定会按照这个路线走，宋剑啊，太谢谢了，你去了，我就放心多了。”

　　宋剑站起身来，道：“既然这样，我今晚就出发吧，早一点出发啊，您老也早一点放心。”

　　周文星讪笑了一下。

　　宋剑拿着计划表出了周文星的家，回到家中，订了一张去凤凰古城的机票，夏琳听说宋剑要去湘西，非要嚷着一起去，不过宋剑让夏琳留下来筹备中医体裁电影开拍的事情。

　　夏琳最终作罢，她觉得自己还是尽快找到剧本，然后联系靠谱的导演和演员。

　　当天晚上九点钟，宋剑上了飞机，飞往湘西之地凤凰古城去了。


第三三九章 向导

　　飞机先是到了铜仁机场，下了飞机，宋剑上了一辆中巴车，一个小时后，他已经进入了凤凰古城。

　　凤凰古城位于凤凰西南，有一山酷似展翅而飞的凤凰，古城因此而得名。古城位于南湖省湘西自治州西南边，县治总面积1700多平方公里，人口44万，是一个以苗族、土家族为主的少数民族聚集县。

　　当然了，随着凤凰古城的出名，来这里的游客成几何倍数增多，如果现在计算居留在凤凰古城中的人数，那肯定是汉人游客更多。

　　进了古城，宋剑四处看了看，这是一座保存的还算完整的古城，而且由于居于此处的多是苗族和土家族，所以还带有很多少数民族的特色。

　　宋剑对于旅游并不太感兴趣，他拿出手机，拨通了飞毛腿的电话，不过飞毛腿的手机没有接通，显示不在服务区，这也正常，宋剑估摸着飞毛腿和凌苏已经去了湘西最深处，那个地方移动信号覆盖不到很正常。

　　打开地图，宋剑看了肯手机上的标志，随后他朝着东北方向走去。

　　凤凰古城一半水一般陆地，一般来说，来游玩的游客都会在水城中畅玩，至于建筑比较好的城中心地带，却没人来，毕竟在沿海随便摸出一个城市，都要比这里的建筑豪华大气。

　　宋剑来到新城区，走了进步，随后视线落在了一处牌匾上，牌子上写着“思远集团投资有限公司”，这里正是天眼组织的落脚地了。

　　事实上，思远集团现在还没有在这个地方投资，但是天眼组织却是已经遍布全国，其实很多好的具有地方性特色的投资，也都是天眼组织来帮助思远集团筛选的，天眼组织发展到现在，已经不单单是一个秘密的情报组织，它已经能够作为思远集团的眼睛，来完成投资计划了。

　　宋剑走进了思远集团投资有限公司，公司在二楼，楼房并不大，不过挺新的，里面安放着网络、电话等设施，还算不错。

　　宋剑进了二楼的房间，敲了敲房门。

　　“谁啊？”办公室里传来一声问询。

　　宋剑知道这是在问切口，如果是普通人，就会回答“是XXX”，如果是天眼内部的人，会回到一个切口，不过宋剑可不知道什么切口，他直接说了句“是我。”便推开门走了进去。

　　办公室里只有一男一女，很显然宋剑没来之前，这一男一女正在干着什么暧昧的事情，看到宋剑直接闯了进来，女的赶紧低头，往下拉扯着自己的裙子。

　　那男人还算镇静，朝着宋剑笑了一下，道：“请问您需要……呀，大哥大？你是大哥大？”

　　宋剑无奈的笑了一下，道：“我是宋剑。”

　　“大哥大，真的是你，报告大哥大，我是天眼组织南湖分部湘西堂的堂主，请大哥大指示。”那男人也没报自己的姓名，他知道就算报了姓名，作为大哥大的宋剑也不会知道和记得的。

　　宋剑只是点了点头，道：“你好，我来这里，是想问件事情的。”

　　“大哥大你说。”那人很是恭敬。

　　“呐，前段时间有个摄制组来这里录制旅游节目，你可有印象。”宋剑问道。

　　男子迟疑了一下，道：“回大哥大，这个……其实每天都有节目组来这里录制节目。”

　　“哦，这样啊，嗯，这里有这几个人的信息和照片，你来看一看，帮我打听一下他们的下落。”宋剑把手中的资料表交给了那个男子。

　　男子翻了一下，道：“大哥大，我会尽快找到他们。”

　　“好的，另外，给我找个当地的导游，靠谱点的。”宋剑道。

　　“好。”那男子在办公桌后面坐了下去，手指在一台笔记本上点了几下，估计是在翻看这个地方天眼组织人手的名单，很快，男子就找到一个号码，拿出手机，打了过去。

　　放下手机，男子又回到了宋剑身前，恭敬的站立着，道：“大哥大，这个地方有些特殊，这里的居民多是苗族和土家族人，他们对我们天眼组织有些排斥，所以我们在这个地方的眼线并不多。”

　　宋剑点头，道：“我了解，尽量寻找，我也会亲自打听的。”

　　“是，大哥大。”那人说着。

　　没多久，门被推开，一名带着黑色的土家族帽子的青年走了进来，他朝着那天眼组织负责人打了声招呼。

　　“这位是大哥大，这几天大哥大要在凤凰城游玩一番，你好好招待，事后会有大大的奖励。”负责人那男子介绍道。

　　这土家族的小青年显然不知道宋剑这位大哥大的地位究竟有多大，他只是点头，表示可以。

　　宋剑却是皱了下眉头，他有些听不懂这个年轻人的话语。

　　“你能听懂我说话吗？”宋剑问道。

　　那青年点了点头，道：“可以。”

　　宋剑却是笑了起来，道：“可是我听不大懂你在说什么。”

　　土家青年尴尬的笑了一下，口里咿哩哇啦的说了一通。

　　一旁的负责人也是讪笑道：“大哥大，这个地方是少数民族的聚居地，他们很少外出，所以不会说普通话，不过这个地方外来游客很多，他们还是能够听得懂你说话的，刚才他说他叫扎木，虽然他不会说普通话，但是他的妹妹会说，可以当翻译。”

　　宋剑点了点头，道：“好的，扎木，咱们要去找几个人，这几个人呢，去了一些地方，所以你带着我过去查看一番。”

　　扎木点了点头，和宋剑一起出了门。

　　“呼……吓死我了，没想到大哥大亲自来了。”房间里，那名男子擦着额头的汗水。

　　女人则一脸的春色，“没想到大哥大竟然是这么一个年轻帅气的小伙子，天啊，他可真厉害。”

　　两个人谈论着宋剑，随后又赶紧吩咐天眼组织的人搜寻周彤等摄制组成员的下落，不过天眼组织在这个地方并不太壮大，毕竟这里生活的都是土生土长的少数民族，他们对外来的汉人还是有些排斥的，虽然他们很友好。

　　宋剑随着扎木离开了天眼组织总部。

　　“啊易格扎拉黑……”扎木对着宋剑一通比划。

　　宋剑苦笑了一下，道：“你慢点，慢点。”

　　听了三遍，宋剑总算是明白了扎木的意思，扎木是说先带着宋剑回自己的家，让他的妹妹暂时做翻译和向导，并且询问宋剑的意见。

　　宋剑点头，道：“好，太好了。”终于能找到一个合格的当地向导了。

　　扎木带着宋剑，往新城区的一处小街道走去，到了一处小楼房前，扎木敲了敲门，然后走了进去。

　　宋剑跟着扎木进了他的家，四处打量了一下，虽然扎木是土生土长的土家族人，不过他的家中，建筑风格和一些摆设都和普通的汉人家中差不多了，看来民族同化还是很严重的，不过家中的屋檐底下，倒是也挂着很多土家族特有的饰物，包括很多鱼骨头、牛羊头什么的。

　　扎木朝着屋里说了几句，没多久，从屋里跑出来一个身穿靓丽少数民族服装的少女，土家族的女子衣服是很漂亮的，全身挂满了坠饰，帽子一圈一圈的，很大，当然了，这个少女也很美，看到这个少女，宋剑不禁想起那首《山路十八弯》来，当年的宋祖英穿上这身衣服的时候，也就这般美丽吧。

　　那少女看着宋剑。

　　宋剑上下打量了一下，道：“真漂亮，让我想起了宋祖英。”

　　少女咯咯一笑，走到宋剑身前，伸出白皙的小手，道：“我叫兰花。”

　　“宋剑。”宋剑和少女握了握手。

　　“你是来找人的？”少女道，她的普通话挺标准的，看来应该是常年生活在其他的地方。

　　“嗯，希望你能帮忙，哦，你普通话挺好的。”宋剑道。

　　“我在长沙上大学，大学里的同学都说普通话。”女子弯起眉毛，笑了下。

　　“怪不得带着一股子长沙味呢。”宋剑哈哈大笑，这兰花普通话虽然挺好，但是还有股特殊的长沙味道，就像是华夏国几十年前的那一代领导人一般。

　　“且，你吃饭了吗？我哥让我好好招待你，说你是大人物呢。”兰花很爽快。

　　宋剑喜欢爽快的女孩，他点了点头，道：“边吃边找，我可要好好尝一尝你们这的特色菜肴。”

　　“真正的特色菜肴你可不敢吃呢。”兰花打趣，回头和扎木说了几句话，便带着宋剑出了门。

　　宋剑拿出周彤等人的路线图，递给了兰花，道：“他们是从这条路走得，咱们也一路找过去吧。”

　　兰花看了下路线图，点头道：“这路线倒是很好，有吃的有玩的，喂，我带你去找人，路上的路费、吃饭什么的，应该是你包的吧。”

　　“当然。”宋剑笑。

　　两个人出了门，拐个弯，便见到一条清澈见底的河流从山上平缓流下，河流两侧，则是凤凰城保存很完好的特有的建筑，吊脚竹楼，这些竹楼如今已是变成了各色各样的小吃店与住宿的地方，挂着大红灯笼，写着横幅，再加上不时响起的嘹亮歌声，让宋剑在刹那间喜欢上了这个地方。

　　“上船喽。”兰花跳上了一条小木船，解开绳索，竹篙一撑，小船便朝着远处的青山白雾间飘去了。


第三四零章 周彤的去向

　　“就这里，他们在这里吃的饭。”兰花指着河流左岸的一家湘西菜馆，说道，“这家店铺挺有名的呢，开铺子的是我的族内大爷。”

　　“那咱们过去吃饭应该不要钱吧。”宋剑坐在木船尾部，笑道。

　　“你这人可真小气，我哥说你是大人物，大人物怎么这么小气的。”兰花撅了撅嘴。

　　“我可不是啥大人物，再说了，关键是我要花我自己的钞票啊，你看到的那些吃喝奢侈的汉族人啊，他们花的都不是自己的钱，是纳税人民的血汗钱。”宋剑调侃。

　　兰花莞尔，竹篙撑了一下，木舟朝着湘西菜馆飘去，到了菜馆，点了几分当地的特色菜后，宋剑和兰花便打听起周彤等人的去向。

　　“哎，来过来过，他们还夸赞我这店里的菜好吃呢，还说给制作成节目。”一个五十多岁的土家族汉子用模糊不清的普通话说道，这汉子是老板兼大厨，说话的时候，咧开嘴，露出一排白的像瓷碗一般的牙齿。

　　张枫也赞扬了几口菜色，吃过饭后，便和兰花出了湘西菜馆，宋剑和兰花沿着周彤他们设计的路线继续前行，途中又经过了几处游玩的地方，最后在一家湘西特色博物馆处停了下来。

　　宋剑打量着这家小的民族风俗博物馆，博物馆上写着学生票二十元，全票四十元。

　　“还得给钱？”宋剑问道。

　　“你可真是小气，当然要给钱了，这博物馆里可没有我的亲戚了。”兰花对宋剑小气的样子十分的不满。

　　宋剑只是笑。

　　“我来给吧，免得你肉疼。”兰花撅着小嘴，一边掏钱一边教训宋剑道：“我跟你说啊，你这么小气小心以后找不到女朋友，我们班上的同学可是最讨厌小气的男生的。”

　　宋剑也没答话，两个人进了博物馆。

　　里面陈列着的均是湘西一带的特色风俗，包括一些婚娶丧事了，一些吃饭习俗，耕作方法等。宋剑转了一圈，眼睛便定格在了一处玻璃柜上，那玻璃柜里面陈列着的是几具尸体，当然了，是尸体模型，那些尸体穿着古代的官服，双腿前伸，双腿比值，就像是林正英电影里的僵尸一样。

　　看到这个，宋剑心中突然涌起一阵不好的想法，他转头看了一圈，对兰花道：“去问问解说人员，我怀疑那群人去看采访什么湘西赶尸去了。”

　　“不会吧。”兰花惊讶了一下，随后赶紧找到博物馆的负责人员，打听周彤等人是否来过。

　　一名穿着苗族服饰的姑娘走了过来，脸上还带着一些青春疙瘩痘，她点头说到底：“是有摄制组的人来最近来过，他们也的确问了很多关于湘西赶尸的趣闻，当时我见他们喜欢听，便，便说了很多。”

　　“你都说了什么？”宋剑问道。

　　“就是，就是一些流传了，就是怎么样赶尸的，多么可怕之类的。哦，那些人听得很认真呢，他们还问在什么地方能见到这种赶尸人，还仔细问了一些赶尸的起源等。”少女一五一十说道。

　　宋剑已经完全明白过来，十有八九，这群摄制组人员临时改变了方向，去采访什么湘西赶尸去了，“那你都说的，能在什么地方见到湘西赶尸。”

　　“我说，我说在泸溪镇附近的山区里还能见到。”

　　“他们可曾说过要去看看。”宋剑紧接着问道，他和这女子交谈起来倒是很顺利，可能是这个女子长期在博物馆里做解说员，所以虽然普通话说的不怎么好，但是至少能够听懂了。

　　“这个我就不知道了，不过他们的确有人说过既然来了就一起看看，不过也有人反对，说什么经费、时间之类的。”解说员没有任何的隐瞒。

　　宋剑点了点头，他已经确定了周彤等人的去向，估计这摄制组也挺自由，几个人听闻湘西赶尸的消息后，脑袋一热，就跑去采访了。

　　出了民俗博物馆，宋剑看向兰花，道：“泸溪镇你知道在什么地方吗？”

　　兰花点了点头，“我老家在那个地方，很小的时候，我爸妈就搬到这凤凰城来了。”

　　“啊？那太好了，不如你继续做向导吧。”宋剑看向兰花，有了这个土家族的大学生姑娘做向导，很多事情都很方便，主要是很多少数民族有排斥心理，对外来的游客有防备，但是兰花是土家族的少女，有天生的亲和力。

　　“我才不要去，你太小气了。”兰花坐在床边，撑着竹篙。

　　宋剑无奈的拍了拍口袋，道：“不会再小气了，你说，你想要什么，如果你继续做我向导的话，我就买给你。”

　　“真的？”兰花盯着宋剑。

　　“真的！”宋剑异常肯定。

　　“那……我想要个平板电脑。”兰花道。

　　宋剑立马拿出手机，给这个地方的天眼组织部门打了个电话，让他们准备个最新款的苹果六平板电脑。

　　“好了。”宋剑放下手机，“这下你可以放心了吧。”

　　兰花笑，眉毛完成柳叶，十分可爱。

　　“先回家给我爸妈说一声，正好给我族里那位大老爷带点东西，我也很久没回老家过了。”兰花撑着竹篙，往自己家的方向撑去。

　　“我来帮你。”宋剑见水流逆行，有点吃力，开口道，他走向船头兰花的位置。

　　“别，别，你就坐在那里，咱们两个都站过来，会翻船的。”兰花吐了吐舌头，“你就坐着就行了，给你做一次向导，能换个平板，挺划算的。”

　　宋剑不由哭笑不得，道：“其实你如果要辆汽车，我也会答应的。”

　　兰花呸了一声，道：“我才不信，你那小气样。再说了，我没驾照，要汽车干嘛。到了，咱们去说一下吧。”

　　到了家中，兰花把要去泸溪镇的事情说了下，兰花的父母有些不同意，毕竟宋剑是个陌生人，和一个陌生人去那么远的地方，他们两位老人还是很担心的。

　　扎木却是对宋剑很放心，他交到了兰花几句话，然后又帮着兰花劝说了父母几句。

　　见扎木对宋剑很放心，两位老人也不再阻拦，他们收拾了两包东西，让兰花和宋剑带上，说是去族内的大老爷家看看。

　　两个县城挨着，大约四个小时的路程，天色尚早，宋剑和兰花决定立即动身，下午五点钟，他们上了一辆去往泸溪县泸溪镇的中巴，颠簸而去。


第三四一章 你真是大人物？

　　中巴到了泸溪县的时候，已经是晚上七点多。

　　泸溪县城位于湘西西北之地，是个隐藏的世外桃源，它的再西面就是神秘的张家界地区，而且由于地势比较偏，这个地方旅游开发业并不好，也让泸溪县保持了原滋原味的神秘与美丽。

　　宋剑和兰花下了中巴车，兰花伸了个懒腰，道：“好久没有回来了，这里的变化还真不大。”

　　正说着，那边响起一阵带着方言味的普通话，“去泸溪镇最后一班车了，最后一班了，马上发车，要去的赶紧。”

　　泸溪镇距离鲁西县城有一个小时的车程，当然了，如果是晚上行车的话，还需要再多一点，因为路比较难走，山路很多，夜晚车速过快，容易发生事故。

　　宋剑听不大懂，问道：“那人说什么？是去泸溪镇吗？”

　　“嗯，走吧，最后一班车了。”兰花开口道，她回头看了眼宋剑，笑道：“其实，你穿我们土家族人的衣服，还是很清秀帅气的，比我哥要好看。”

　　宋剑现在穿着巴扎的土家族衣服，去泸溪镇的话，那个地方比较偏僻，当地全部是苗人和土家族人，对汉人非常的排斥，因为曾有过一段时期，汉人大肆屠杀、改造这些少数民族，导致了这种逆反、排斥心理。

　　宋剑为了避免麻烦，所以换上了巴扎的衣服，带着土家族的圆帽子，倒是如同土家族的俊秀青年一般。

　　“本来还想在这里请你吃饭呢。”宋剑笑。

　　兰花拍了拍肚子，“算是给你省了钱吧，不过这趟车咱们可真不能错过，错过这辆车啊，就只能明天了，到了晚上，根本没有出租车会去泸溪镇的。”

　　“好，上车吧。”宋剑和兰花往那辆正在发动的中巴车上走去。

　　到了这里，宋剑便不再说话，因为周围的人均是泸溪县人，嘴里咿哩哇啦说的都是当地的方言，甚至很多当地人都听不懂当地人的语言，因为这边是苗族和土家族聚居，两边的语言还是有点不同的。

　　兰花买了票，和宋剑一起往车上走去。

　　车上稀稀落落的坐着七八个人，这种小中巴车很是破旧，车上位置比较少，也就能坐十五个人左右。

　　宋剑和兰花往后排走去，在倒数第二排的一个空着的双人座位上坐了下来。

　　车子很快发动，缓缓驶离了泸溪县城。

　　兰花坐在靠窗的位置上，看着车窗外面的夜景，低声对宋剑说道：“一晃我都七年没来过这里了，感觉这里既熟悉又陌生。”

　　宋剑低声道：“那是，七年前，你还是个小屁孩吧。”

　　“去，你也不大。”兰花郁闷，她今年十九，开学上大二，七年前，她的确是个小屁孩。

　　宋剑也打量着泸溪镇，这里的电力并不太好，到了晚上，整个县城只有几处重要的地方亮着灯光，其余的地方则靠月光来照明。不过在这里，没有光污染，天上的月亮星星还是很亮的，像是在姑苏市，晚上根本看不到一颗星星，在海上市就更惨了，到了晚上连月亮也看不见，除非是月亮圆的时候。

　　借着月光，小中巴车在略微崎岖的公路上行驶。

　　兰花出神的看着窗外，慢慢的，她的头靠在了座位上，随后一歪，靠在宋剑的肩膀上打起了盹。

　　宋剑知道兰花很累了，这女孩只是个普通人，跟着自己跑了一天，刚才又坐了四个多小时的汽车，现在自然很累。

　　宋剑动了动肩膀，让兰花靠得更舒服一些，他转头，看着兰花，月光洒在兰花的脸上，照的她皮肤一片幽白色，而兰花身上的那环佩叮咚的土家族衣服首饰，则亮晃晃的，把兰花衬托的如同一个公主一般。

　　宋剑不自觉的笑了起来，世外桃源般的大山之中，月光下的中巴车之上，一个年芳十九的少女，靠在自己肩膀上熟睡，这景象，让宋剑的心清爽无比，在这一刻，没有压力，没有阴谋，没有责任，也没有上进心，看着熟睡的是少女依靠着自己，是一种享受。

　　车子摇摇晃晃的行驶着，车厢内嗡嗡嗡的响着一阵家长里短的聊天声，虽然宋剑听不懂这些人在说什么，但是，这感觉很好。

　　吱嘎一下，中巴车在驶出县城的时候停了下来，接着车门处走上来两个身穿黑夹克的汉子，其中一个汉子是光头，另外一个则头上绑着一圈布条，也不知道是什么打扮。

　　两个人上了车，径直走到最后一排，在宋剑身后的座位上坐了下来。

　　上了车后，其中一人掏出两根烟，点了起来，也不顾车上不能吸烟的忠告，吞云吐雾，大声聊了起来。

　　两个人用的竟然是东北方言，这两个人原来是东北人。

　　“也不知道还赶趟不？你说这遭弄得，几个老大都他妈进了局子，联络？联络个屁啊？”那名光头吐着烟圈，操着东北方言说道，他们也没刻意小声，估计他们以为自己说的是东北话，在这个少数民族聚居地，没有人能够听懂。

　　“泸溪警局那个婆娘太凶狠了，这也怪不得咱们兄弟，再说了，这次蛊神突然复出，没有这些白痴老大，也无碍，那条线路啊，照样走的通。”另外一个头上绑着布条的人道。

　　“也对，废了十几年的通道，没想到现在又启用了，不是说蛊神挂了吗？怎么突然间又活了？”秃头问道。

　　“嘘……你不想活了，别说这个了，小心点，如今的蛊神比十几年前更是凶狠。”另外一人道，很快他们两个人就聊起了女人，女人，似乎是男人间最爱提起，也最有共同语言的话题。

　　两个人从当地的苗族女人，聊到湘南妹子，又说起越南女人的味道，最后扯到了东北女人和东洋国女人的身上。

　　宋剑听着这两个人的对话，不由深感佩服，别看这两个人只是蜗居在这个小地方的黑道小人物，竟然上过那么多女人，而且，还是不同种族不同地方的。

　　相比较之下，宋剑感觉自己真可怜，至今为止，只和许思一个人有过肌肤之亲而已。

　　“伊娃侬愁呀伐……”前面的司机突然高声说了一句。

　　宋剑也听不懂。

　　这时宋剑后面的秃头猛地站了起来，嗓子里吼了几句话，前面那司机立马乖乖的闭了嘴。

　　宋剑明白过来，看来司机是让这两个人不要抽烟，但是光头则给了司机一个下马威，让他闭嘴。

　　看来东北大汉无论在华夏国的什么地方，都能混得开。

　　“咳咳……”

　　靠在宋剑肩头正在沉睡的兰花突然醒了过来，她咳嗽了几下，显然被烟熏到了，小姑娘不满的回头看了光头和那布条男一眼，随后无奈的倚在座位上，打开了身边的窗子。

　　宋剑也没说话，他一向都不是喜欢多管闲事的人。

　　不过，很显然兰花低估了自己容貌的威力，或者说，她低估了这个地方人们淡薄的法律意识。

　　“哎哟，是不是烟的味道太呛，没关系，我们不抽了。”那光头嘿嘿笑着，用当地的方言说道。

　　兰花摆了摆手，没有回答。

　　“哎，小妹子，你家住在泸溪镇什么地方，我怎么没有见过你啊。”光头掐灭烟头，光秃秃的脑袋往前凑，问道，“我对泸溪镇可熟悉的很，你是哪个村的？还是镇子上的？”

　　兰花只是靠着窗户，也不说话。

　　宋剑也是坐着，不说话。

　　整个车厢里都沉默了，所有的人都偷偷的往后面瞟着，他们在为兰花担心。

　　“嘿，能不能换个位置？”兰花越是不说话，光头越是心痒难耐，他拍了拍宋剑的肩头，用当地方言说道。

　　宋剑转头，看着光头，用普通话问道：“你说什么？”

　　“嗯？啊？”光头一愣，随后也笑了起来，“汉人啊。”他用普通话说着，“那更好了，我以为你和这小妹妹认识呢，原来你们也不熟。”

　　“我们熟，我女友。”宋剑道，“我这不嫁过来了吗？”

　　兰花本来还悄悄的踢了宋剑一脚，不过听宋剑说他嫁过来，兰花不由捂嘴直乐。

　　“哈哈，原来是上门女婿。”光头也乐了，“不过，乖女婿，咱们能换个位置不？”

　　“你要换个位置？”宋剑认真问道。

　　“是啊，我想……”

　　光头话还没说话，宋剑扬起手，“啪”的一下一个打耳光抽在了光头的脸上。

　　光头感觉脑袋一蒙，整个身体朝着车窗外飞去，仅仅一个耳光，光头便被抽的两眼冒金星，头伸出窗外，晕头转向。

　　“你看，车窗外凉快吧。”宋剑道，接着手掌轻轻一推，光头吧唧一下，从窗户口掉了出去，落在了车外。

　　光头的同伴猛地站了起来，瞪着宋剑。

　　宋剑看了一眼那人，道：“你呢，要不要换个位置？”

　　“我……我……”

　　我了两声，这头上绑布条的东北汉子也不多废话，非常自觉的自己从车窗跳下了中巴车，反正这车的速度也不快，跳出去也摔不死。

　　“你还真挺自觉地。”宋剑嘀咕了一句，然后转身，坐好，仿佛什么都没发生过一样。

　　车里更静了，司机握着方向盘的手在微微发抖。

　　兰花不可思议的瞪着宋剑，“你……你真是个大人物？”


第三四二章 赶尸匠

　　宋剑撇了撇嘴，道：“那也是个小气的大人物。”

　　兰花听了咯咯直笑。

　　经过宋剑这一闹腾，车上的气氛再次热烈起来，那些乘车的少数民族不断的嘀嘀咕咕着，宋剑反正也听不懂，干脆不听，他看着窗外，想着这一趟的任务。

　　不知道周彤现在是否有危险，也不知道凌苏和飞毛腿去了何处，到了这湘西之地，宋剑一下子感觉又回到了大宋朝一般，没有网络没有通信，好在现在的汽车要比当初的马匹快上一些。

　　一个多小时候，中巴车缓缓停下来。

　　宋剑和兰花下了车。

　　远处有几点灯火，那里便是泸溪镇，而在泸溪镇以外，则是十三个山村，这片地方共同组成了泸溪镇的范围。置身在这里，一如穿越回了二十年前。

　　兰花的左手轻轻扯着宋剑的衣袖，这样让她感觉很安全，看着前方，兰花长长的呼吸了一口气，道：“那边的西梅村，就是我们老家所在的地方了，不过现在天晚了，咱们还是在镇子上住一夜，明天再去吧。”

　　宋剑想了想，道：“今天去吧，说不定晚上能碰到周彤他们。”

　　宋剑不愿意再等待，虽然周彤服用了自己炼制的丹药，已经是一名内气境的武者，不过周彤的经验什么的差远了，在这种偏远的小山村，万一碰到奸诈之人，很容易栽跟头。

　　兰花看了看远处黑灯瞎火的山村之地，不由有些胆怯，低声道：“晚上……晚上很危险的。”

　　宋剑朝着兰花哈哈笑道：“你忘记了吗，我可是大人物的。”

　　兰花也笑了起来，自己已经上大学了，走夜路还有什么害怕的，再说了，虽然以前这里流传着这样那样的恐怖传说，不过那些毕竟只是传说，难道还真有什么僵尸鬼怪不成。

　　想到这，兰花点头笑道：“好，咱们就走夜路，去我老家。”

　　宋剑嗯了一声，两个人摸着黑朝着西梅村的方向走去。

　　山道难行，幸好月色很足。

　　一个小时后，两个人已经到了西梅村外，这一路上竟然一个人都没有碰到，别说是人了，就连狗都没有碰到，狗的叫声也没有。

　　进了西梅村，兰花左看看右瞅瞅，然后到了村子东头处，指着一处砖瓦建筑，道：“就是这里了，这里是我大伯家。”

　　宋剑看了看整个村子，道：“你大伯家是地主吗？整个村子就他家最好。”

　　兰花只是笑，道：“其实也不是啦，你知道，我们家搬到凤凰城之后，做了些小生意，家庭条件还不错，就资助过大伯一些钱财，哦，大伯家就盖起了这个全村第二好的家了，在村子中央啊，有一个大的祖堂，那里才是整个村子最好的建筑，每到节日的时候，我们整个村子的土家族人都要去那里祭祖，还有一些其他的仪式。”

　　兰花一边说着，一边到了大门处，砰砰砰的敲着大门。

　　不过家里面的人并没有立即出来开门。

　　兰花知道大伯害怕，叫道：“大伯，是我，兰花，来看你们了。”

　　兰花喊完这句话，门里面才响起一阵脚步声，接着吱嘎一声，大门开了一道缝，里面一个老头对着兰花瞅了一会，然后打开门，道：“兰花？真的是你？哎呀，你说你，怎么大半夜的跑来了，快，快点进家来。”

　　兰花和宋剑一起进了大门。

　　那老头赶紧把门锁死，然后叫自己的媳妇点蜡烛，热情的拉着兰花进了堂屋。

　　这个家里只有老两口两个人，他们的子女都外出打工去了，一般没有多少年轻人愿意呆在这种地方，毕竟见惯了外面的花花绿绿世界，很少有人能够忍受这个地方生活的清苦。

　　蜡烛点上，兰花介绍了一下宋剑，然后跟自己的大伯说着话。

　　“哎哟，这一晃都七年没见了吧，兰花你都出落成这么漂亮的大姑娘了。”老头咧嘴直笑。

　　兰花和那老头聊了一些往事后，兰花问道：“大伯，咱们这里怎么了？怎么刚才我敲了这么长时间的门也不见你来开？对了，我这次来，是想像你打听几个人的。”

　　那老头看了眼宋剑，低声道：“我正要给你说这件事呢，你知不知道现在赶尸匠又出现了！你这样在夜里走山路，很危险的，万一碰到赶尸队伍，我可怎么像你爸妈交代。以后天黑之后，可不能乱跑了，你要打听什么人？”

　　兰花疑惑了一下，道：“是一群汉人，他们应该是一个摄制组，前几天吧，来咱们这里寻找湘西赶尸的素材呢。”

　　听了这话，老头惊讶的嘴巴大张，道：“哎哟，这些汉人啊，可真是作孽哦，那些苗人赶尸队伍，也能采访吗？哎……”

　　“到底怎么了？大伯，真的有……僵尸啊？”兰花也起了几分疑心。

　　老头摆摆手，道：“睡觉睡觉，明天再说，对了，你们两个吃饭了没。”

　　兰花拍了拍肚子，“还没呢，饿了一晚上了。”

　　老头笑，让他老伴去准备吃的了。

　　宋剑也听不懂两个人在聊什么，他只是沉默的坐着，没多久，几道菜端了上来，都是土家族平常吃的野菜，还有腌制的鱼酱，不过那鱼酱已经臭了，比臭豆腐还臭，宋剑哭丧着脸，不知道该如何拒绝。

　　兰花看到宋剑的窘态，咯咯直笑，道：“你不是说你是大人物吗？吃点臭鱼酱你也害怕？”

　　宋剑无奈道：“这个……好像真的很臭。”

　　“其实很好吃的。”兰花说着，自己吃了一点，“你尝尝吧，不好吃吐了就行了。”

　　宋剑举起筷子，沾了一点，放进嘴里。

　　兰花的大伯看到宋剑那难为情的样子，哈哈直笑。

　　宋剑吃了一点，突然发现这臭鱼酱果然别有风味，就像姑苏的臭豆腐一样，闻起来令人恶心，但是吃起来却是口水狂流，这臭鱼酱吃起来，回味很长，香、辣、麻各种滋味都有。

　　“嗯，果然不错。”宋剑眼睛一亮，道。

　　老头见宋剑喜欢，开口道：“喜欢就多吃，回去的时候啊，带一点，我们这是自己家腌制的，干净呢。”

　　一旁的兰花把自己大伯的话翻译给宋剑听，宋剑连忙道谢，随后又笑着对兰花道：“你大伯怎么对我这么好？不会是以为咱们是小夫妻吧。”

　　“且，去你的。”兰花吃饭，不再接话。

　　吃了几分饱，外面突然传来阵阵轻微的脚步声，脚步声中，还偶尔夹杂着一声幽幽的锣声。

　　兰花的大伯脸色大变，低声道：“都别说话。”接着他噗的一下，把蜡烛吹灭了。

　　宋剑却是猛地站起身来，对兰花说道：“我去看看，这应该就是赶尸队伍了吧。”

　　“我也去。”兰花也不知道哪里来的勇气，站起身来，抓住了宋剑的手，她虽然从小就生活在这里，也听说了很多湘西赶尸的传说，到了大学之后，更是看了很多湘西赶尸的鬼片，但越是这样，兰花越是想弄清这一切。

　　不过如果没有宋剑的话，兰花一定很害怕，她定然不敢在这深夜跑出去“看鬼”。

　　不过此刻拉着宋剑的手，兰花觉得，其实这一切都不可怕，反而很浪漫，说不定还真的能揭穿湘西赶尸的秘密呢。

　　“你们两个小崽子不想活了！”老头拉着宋剑和兰花。

　　宋剑看了眼兰花，道：“要不你留下吧。”

　　兰花这次很执拗，“不行，我一定得去看看，你不是大人物吗？跟着你，我不害怕。”

　　老头拦不住，只能放宋剑和兰花离开。

　　宋剑和兰花出了大门，放轻脚步，朝着村外头快速行去。

　　据说赶尸之所以只能出现在湘西一带，与湘西的民俗有很大关系，在湘西这个地方，外面是有山道的，到了晚上，这些山道就会给赶尸的人行走。赶尸队伍是不会进入村子的，因为这样不吉利。而且，在湘西，到了晚上，狗是不能叫唤的，因为会惊扰到尸体，引起尸变。当然了，还有其他原因，比如这些赶尸匠要住店休息，只能住死尸客栈，而死尸客栈，只有湘西一带才有。

　　不管怎么说，这个传说越传越是神秘，再加上林正英僵尸系列电影的流传，更让无数的人对这个行当着迷。

　　宋剑和兰花循着声音摸索了过去。

　　走出村外大约七百多米，是一条山道，山道两旁树木林立。

　　兰花的手指猛地一紧，她两只手死死的抓着宋剑的胳膊，再也不松开。

　　宋剑拍了拍兰花的后背，低声嘘了一下，然后他聚精会神的朝着山道上看去。

　　山道之上，最前面是个提着阴锣、穿着青色长袍、腰缠布条的汉子，而那汉子身后，则是三个穿着黑色麻布衣服的尸体，这些尸体带着高高的帽子，帽子下面压着黄色的符纸，身体上也画着曲曲弯弯的符号。

　　这三个，的确是尸体。

　　宋剑一愣，他几乎能问道这三具尸体上传来的那种尸臭味，他皱了下眉头，不过既然是尸体，是如何走道的？这三具尸体并不像电影中演的，一跳一跳的，这三具尸体是双腿分开走路的，不过他们的双腿并不弯曲，走起路来像是木头一般。

　　兰花越看越是害怕，到最后，她整个人都贴在了宋剑身上，死死的咬着牙，不让自己发出声音。

　　宋剑则静静的观察了一下，想了想，直到那队伍走远，宋剑才说道：“走，去死尸客栈看一下。”


第三四三章 死尸客栈

　　兰花整个人贴在宋剑的身上，身体簌簌发抖，她没有想到今竟然真的亲眼看到了这传说中的湘西赶尸，那尸体的独特臭味兰花现在还能隐隐闻到。

　　宋剑也是惊疑不定，不过他敢肯定，那些尸体是绝对不会自己行走的。

　　“去死尸客栈看一看。”宋剑并没有直接去上前看个清楚，而是去了他们的秘密汇集地点。

　　所谓的死尸客栈，只有在湘西一带才有，这种客栈是专门用来迎接喜神的，所谓的喜神，也就是这些所谓的死尸。死尸客栈是专门供赶尸匠住宿的，活人是不会住在那里的。

　　宋剑料想这些所谓的死尸，肯定是有人故意扮演，或者是用所谓的尸体，里面加入一定的机关，而这样做的目的，宋剑猜不出来，但是，肯定有什么不可告人的秘密。

　　兰花看了眼宋剑，星光下，宋剑的表情基本没什么变化，看到宋剑的淡定，兰花也放心了不少，她深呼吸了几口气，道：“究竟是怎么一回事，那些尸体怎么会自己走路的？”

　　“一点障眼法而已。”宋剑也没过多深究，“去死尸客栈，一切秘密就都知道了。”

　　两个人沿着那赶尸匠走过的山路，往回走去，按照推算，在两个小时之内，应该就会出现一个死尸客栈，宋剑并不担心会找不到。

　　“累不累？”宋剑看了眼兰花，问道，忙活了一天，又受到了惊吓，宋剑估计兰花一定会累。

　　兰花只是点了点头，依然快速赶路，事实上，在这之前她的确很累了，不过现在，兰花感受更多的是新奇，在夏日的夜晚，和一个陌生男子一同走在神秘的山道上，探寻着那困扰无数人的秘密，自豪与喜悦感渐渐占了上风。

　　“我来背着你吧。”宋剑笑道，“别硬撑了，累坏了你这个向导，我可就寸步难行了。”

　　兰花摇头拒绝，宋剑已经在她的身前半蹲下来。

　　“你能背得动我吗，别看我看着瘦弱，一百多斤呢。”兰花笑。

　　“来试试才知道吗？”宋剑道，他把兰花背在身上，双手托着兰花的小屁股。

　　“你可别占我便宜。”兰花撅了下嘴。

　　宋剑没有答话，背着兰花朝着前方快速赶路，这个时候也没有其他人，宋剑也就没有太在意，轻功施展起来，速度飞快，比电动车还快很多，五分钟后，在一处山林间，出现了一个石头建成的客栈，这客栈隐隐有亮光传来，不过客栈的外头，却是没有任何的标记，一般的客栈都会挂上一个红灯笼，或者是横幅什么的，这个客栈前方光秃秃的，大门很宽，似乎是专门为了让死尸通过一般。

　　在这种黑乎乎的山林间，突然出现这样一个客栈，的确令人心神一俱，不由就会联想到聊斋什么的。

　　“咱们，咱们真的要进去吗？”兰花看着前面黑乎乎的死尸客栈，有些惊疑，不过随后她就放心了，看宋剑刚刚背着自己奔跑时的速度，那绝对是小说中的绝世高手，有这样一个绝世高手陪着自己，还有什么可怕的。

　　宋剑并没有放下兰花，他走过去，直接从客栈的木质围墙上跳了过去。

　　客栈里还有阵阵的说话声。

　　宋剑和兰花一起往那说话声中走去，兰花也是松了口气，有人的声音，那就说明这客栈里住着的并不是鬼和僵尸。

　　“妈的，真是晦气！”一个操着东北方言的声音说到，“竟然在这种鸟不拉屎的地方碰到汉人高手，我操我的牙，又掉了一个，该死的猪头肉。”

　　“你就知足吧，那个人并没有要了你的性命，你可时调戏他女人呢。如果换成是碰到了其他人，早就把你活活打死了，你也知道，在这个地方，杀人可是不犯法的。”另外一人迎合道。

　　宋剑和兰花均是一怔，没想到在这死尸客栈竟然会再次碰到熟人，这两个说话之人，分明就是在中巴车上碰到的那两个人。

　　兰花捂着嘴笑了起来，到了这个时候，反而不那么可怕了，反正死尸客栈里的是人，而且还是之前被宋剑教训过的坏蛋，这样一来，倒是放心了很多。

　　宋剑也没兴趣站在窗外听他们两个人抱怨，他推了一下房间的门，吱嘎噶，房门响起一阵怪叫声，慢慢的开了。

　　两个东北汉子同时转头，看着门口。

　　宋剑快速的打量了一下房间，房间内的摆设很简单，毕竟在这种地方没法使用电器，所以很多物品这里配置了也没什么用，一个桌子旁坐着的，正是在公交车上遇到的那两个人，只不过之前是一个光头，一个绑着布带，现在则是两个人均头上绑着布带，只不过那光头头上缠的是纱布。

　　桌子上点着一支蜡烛，在墙边，挂着两只猎枪。

　　宋剑走了过去。

　　两个东北人惊呆了，随后那光头怪叫一声，伸手就朝着猎枪抓去。

　　宋剑还是不紧不慢的走着。

　　光头抓住猎枪，枪管对准宋剑。

　　宋剑已经到了近前，他双手前伸，猛地发力，枪管竟是被宋剑生生折弯了。

　　光头那扣着扳机的手指便松开了，到了这一步，光头算是看清楚了，别说是自己拿着猎枪了，就算是拿着AK，自己也不是人家的对手啊。

　　“大爷！饶命！我们真的不是有心调戏你媳妇的，我们，我们真该死！”光头在宋剑身前跪了下来。

　　另外一人见到这情形，手里的酒杯砰的一下掉在了地上，他呆呆的坐在凳子上，干脆闭上了眼睛，来个眼不见心不怕。

　　“我问你什么，你就说什么，记住，我没多少耐心，说错或者说谎，你就死定了。”宋剑冷冷说道。

　　“哎，哎，成，成，俺一定说，一定说。”光头也没什么抵触之心了，只要宋剑别杀他就行了。

　　宋剑找了个凳子，做了下来，他朝着兰花招了招手，让兰花也坐下，看着光头，宋剑问道：“刚才那些赶尸的人可经过你这小店了？”

　　光头点着头，“在我这吃的饭，吃的是辣子鸡，烤野兔，还有炒山菇。”

　　“嗯。”宋剑点了点头，“那些尸体，是怎么一回事，它们怎么自己走路的？”

　　一旁的兰花听到这话，也瞪着眼睛往这边看，希望能得到答案。

　　光头听宋剑问起这个问题，苦笑了一下，道：“大爷，这个得给您从头说起，这赶尸匠传的挺神地，但是在最早的时候，其实就是背尸体的，后来发展成为一个专门的职业和门派，再后来，门派为了吓唬其他人，壮大自己，便弄了一套赶尸的歪门邪道，后来他们还利用这种赶尸的职业，暗暗偷运一些贵重物品，于是便越传越神了。”

　　“那些尸体究竟是怎么走路的，没有人背它们啊。”一旁的兰花插嘴问道。

　　听到兰花这般问，光头神色松了很多，他知道，只要自己好好回答问题，看来自己这条性命啊，算是保住了，趁着这个时候，可得好好跟小女人套套关系，女人最是心软了。

　　光头脸转向兰花，道：“其实挺简单的，以前啊，还是有人背的，只是那些尸体的衣服宽大，把尸体和人套在一起，有人的时候呢，就双腿直挺挺的走路，没人的时候，也就把尸体托着走了。所以赶尸的时候，都是在晚上，就是生怕别人发现，嗯，还有阴锣、让狗闭嘴、死尸客栈什么的，都只是让当地人不敢接触赶尸队伍而已。今天那些尸体，其实就是尸体里面加了一点点小的机关，这样一个人在前面牵引着，就可以走了。”

　　兰花哦了一声，看到光头那强挤出的笑脸，兰花忽然觉得这个光头也不是那么可恶了。

　　宋剑想了想，道：“听说已经很长时间没有赶尸了？怎么现在又突然出现了？”

　　“这个……”光头一时语塞，不知道该不该回答。

　　“嗯？”宋剑冷哼了一声。

　　光头赶紧道：“回大爷，以前之所以没有赶尸匠出现，是因为政府管的严，以前利用尸体偷运海洛因和金条的事情，被发现了，政府部门查的严，严打了两年，所以基本上灭绝了，赶尸一派也销声匿迹了，可是就在不久前，这一带地方，各种门派全都复活了，包括赶尸派、天蛊门等，所以……所以我这死尸客栈也就启用了，为了那些人方便运输一些毒品什么的。”

　　宋剑明白过来，看来根本原因还是这些赶尸之人再利用民间传说，偷运一些违禁品。

　　“你在这里可曾见到过一小队汉人来采访赶尸人的？是一个摄制组。”宋剑问道。

　　“啊？大爷你认识他们？”光头一怔。

　　“嗯？你真的见到了？他们在哪里？”宋剑瞪着光头。

　　光头被宋剑的气势吓得一屁股坐倒在地上，道：“我……我……这件事不关我的事，我的确见过他们，还……还抓了他们，不，不是我抓的，是那些人抓的，关在我这里的。”

　　“快说，在哪里？”宋剑猛地站起身来。

　　“就在……不远处的木棚子里，大爷，真的不关我的事情。哦，对了，还有一个女人，功夫很厉害，逃脱了，这两天，赶尸派正找人抓她呢。”光头一五一十说道，不敢有丝毫的隐瞒。

　　宋剑刚要再问，门口响起一阵脚步声。

　　宋剑看向门口。

　　没多久，门口传来一个刺耳的声音：“光头强！快点抄家伙。发现那个女人的行踪了！带上狗和猎枪！快点！”


第三四四章 救周彤

　　房间内，宋剑朝着光头强使了个眼色。

　　光头强明白宋剑的意思，他“哎”了一声道：“这就来，这就来，吴老三，你先去，我和二刘马上到。”

　　“那你们快点，蒙北山山谷那边，老大交代了，看到那女人就放枪，这次来了好几个长老，一定要把那女人捉到，她手中有咱们做毒品的录像呢。”

　　外面的吴老三慌慌张张说了几句话，便带人离开了。

　　光头强看着宋剑。

　　宋剑起身，道：“走吧，一起过去。”

　　兰花突然有些迟疑，她倒不是迟疑自己胆子小，而是害怕自己成了宋剑的累赘。

　　宋剑看了看这房间，道：“这里还有什么趁手的武器没？”

　　光头强想了想，道：“还有一把三八盒子，是我从东北那旮旯带过来的。”

　　宋剑道：“把那玩意给你姑奶奶使着，防身。”

　　“哦，哦。”光头强去翻腾那把盒子枪。拿到盒子枪的那一刻，光头强有几分犹豫，如果拿着这把枪，对准宋剑……这个念头一闪过，光头强便制止了，他虽然只是个普通人，但是他却是知道，在这个世界上有很多高人，绝对不能够以常理揣测。

　　光头强老老实实的把盒子枪交给了宋剑，宋剑稍稍查看了一下，便给了兰花，道：“装着吧，这玩意后坐力大，不过力量也大，安心用。”

　　兰花抓过盒子枪，笑了笑，道：“要不，我回去。”

　　“不用，一群小毛贼而已。”宋剑不屑道：“我能照顾你周全。”

　　兰花听宋剑这样说，放下心来。

　　一旁的光头强听到宋剑这样说自己帮派的长老，不由低下头去，这小子，也太嚣张了。

　　“走吧，去那里。”

　　光头强和那个二刘一起出了门。

　　客栈内还放着一辆三轮摩托车，很破，也不知道存放了多少年了，光头强讪笑道：“坐这个吧。”

　　宋剑点点头，“好，你们坐，我走。”

　　“啊？”光头强看了看宋剑的双腿。

　　宋剑一摆手，光头强无奈，带着二刘上了车，兰花坐在一旁的三轮车舱内。

　　“轰隆隆”一声响，三轮车沿着山路驶去。

　　宋剑甩开两条腿，也不见他跑起来，完全是闲庭信步的走着，但是他的速度，比摩托车还要快上一些。

　　光头强看到宋剑那足不点地的姿势，整个人再也生不起一丝的反抗之心，或者，宋剑说得对，那些长老什么的，在宋剑眼里，也只是小毛贼而已。

　　五分钟后，摩托车从大路上赶到了蒙北山山谷。

　　月光之下，整个蒙北山谷内全是树木，在这些树木中，隐隐有火把的亮光，以及不时传来的狗吠声。

　　宋剑站在高处看了看，道：“往里走，外面已经被包围了，周彤应该是被困在树林中了。”

　　“是。”光头强驾驶着摩托三轮，轰隆隆直行。

　　“哎，哎，你哪个分堂的，妈的，这里不允许骑摩托车！我草！”一个人朝着光头强大喊大叫，光头强也没理会，开着车就穿进了山林里。

　　“砰”的一声，远处突然传来一声枪响，接着是阵阵的枪响。

　　“在那里，在那里，快，围上来！”

　　“快点，快点叫长老！”

　　“就是那个娘们！”

　　宋剑皱了下眉头，拉起兰花，道：“走，咱们过去。”

　　兰花摆摆手，道：“你自己去，我和光头强在一起。”

　　“嗯？”宋剑疑惑了一下。

　　兰花微笑道：“放心吧，我在这里很安全。”

　　光头强一听，赶紧点头道：“大爷你去吧，我会照顾好姑奶奶的。”

　　宋剑看了眼光头强，道：“辈分错了啊。”

　　说完，宋剑双腿一跃，整个人已消失在了原地。

　　“吱嘎！”

　　光头强猛地刹住了摩托三轮，他四处看着，然后抬头看着空空如也的天空，呆呆道：“大爷……大爷哪去了？”

　　二刘已经麻木了，头上绑的布带随风招展，不断的抽打着他的脸，不过，他一点也感觉不到了。

　　兰花虽然早就知道宋剑是个大人物，但是她怎么也想不通，人类的速度，怎么能这么快？几乎如同凭空消失一般！

　　却说宋剑跃向空中，朝着喊叫之处飞去，他的双脚在树枝上一点一点，身体周围的玄气不断的震动着，带着他的身体疾驰。

　　“刷刷刷刷”四道身影在林间的树木上飞跃，也在朝着周彤奔去。

　　宋剑眉头皱了一下，这四个应该就是什么赶尸派的长老了吧，果然有点底蕴，这四个人竟然已经是内气境初阶的武者了。

　　当然了，比起宋剑来，就实在太差了，作为一名内气境高阶的武者，放眼天下，宋剑已经很难找到对手了。

　　“嗖……”

　　林间一个白色的身影朝着外面飞窜，宋剑望过去，正是周彤，周彤虽然临战经验全无，武技也半点不通，但是她毕竟是一名内气境武者，全力奔跑起来，她的速度还是很快的。

　　周彤朝着东北方向极速奔跑，四名老者已经围了上去。

　　“哪里走！”

　　“哈哈，你这不知天高地厚的女娃娃！”

　　“过来，老夫很久没玩过中原之地的女娃了。”

　　周彤惊骇，四处躲闪。

　　宋剑冷笑一下，身体骤然加速，手中的鱼肠匕首“刷”的一下挥出。

　　猩红色的剑气弥漫半个天空，在月光之下，那猩红色的剑气让所有人的为之一呆，那是一种带着妖异的美丽。

　　“噗噗噗……”

　　三名老者同时被剑气卷中，身体瞬间爆裂。

　　第四名老者猛地一呆，身体落在地上，仰着头，不可思议的看着漫天的血雾。

　　宋剑再次一个起落，他已经落到了周彤身边，手一伸，已经抓住了周彤的胳膊。

　　周彤转头，看着宋剑，脸上露出幸福的笑容，她没有一丝的惊讶，也没有一丝的惊喜，只是笑着说道：“宋剑，我就知道你会来救我的，我就知道，你会在这样一个夜黑风高的夜晚，突然从天而降，来救我的！”

　　宋剑收起鱼肠匕首，道：“你愿望成真了。”

　　周彤猛地抱住了宋剑，死死的抱住，再也不松开。

　　第四名长老不可思议的看着宋剑，他的脚步微微后退，刚才那一道剑气，已经让他吓破了胆。

　　“你别走，我还有点事情要问你呢。”宋剑突然开口。

　　那老头普通一声跪倒在地上，吱呀了两声，最后只是不住的点着头。

　　“回死尸客栈吧。”宋剑道，“还有，你最好祈祷另外的人是安全的，否则，我不会留你。”

　　“是，是，一定，一定，他们没死呢，他们都在呢，我现在就去救他们。”老人不住的点着头，口中道。

　　“让你手下的人把他们带到光头强的死尸客栈，你就不用去了，跟着我走一趟吧。”宋剑道。

　　老人再不敢反对，吩咐了一声之后，和宋剑、周彤一起找到了光头强、兰花他们，然后几个人一同往死尸客栈走去。

　　周彤骑着三轮摩托，脖子上挂着一个单反相机，兰花坐在摩托舱里，侧着头，不断的打量着周彤。

　　周彤感受到了兰花的目光，她知道兰花是宋剑的向导，如果没有兰花，宋剑也没有办法这么快找到自己。

　　“怎么了？喜欢相机吗？”周彤转头看向兰花，“喜欢的话，我给你买一台好的。”

　　兰花撅了撅嘴，“我又不是山里人，我在长沙读大学呢。”

　　周彤笑了下。

　　兰花嘀咕道：“姐姐你是宋剑的女友？”

　　“算是吧。”周彤道，“我自封的，那家伙一直都不要我，我倒追了两年多了。”

　　“呃……”兰花无语了，“姐姐你这么漂亮，那家伙都不要你？他……他是不是脑子有问题啊。”

　　周彤苦笑，没有说话。

　　兰花心中却是生出几分失落感，她微微叹了口气，不再说话。

　　“干嘛叹气。”周彤带着兰花，在众人前面行驶，“你看这月色，这风景，一辈子，也就只能经历这么一次了。”

　　“我知道。”兰花低下了头，“我知道，我知道一辈子就只能经历这么一次了。”

　　周彤明白了，“你喜欢上那家伙了？”

　　兰花摇摇头，“不知道，不过我知道，救走姐姐你后，我就要和你们说再见了，或许，一辈子再也见不到了。”

　　“我送你相机。”周彤道，“很多时候，回忆是很美的。甚至，比事实更美。”

　　两个人均是不再说话。

　　很快回到了光头强的死尸客栈，光头强等人乖乖的站在房间内等候，没多久，又有四个人进了院子，三男一女，那三个男子哭天喊地，说只要放了他们，要多少钱给多少钱，反正是电视台出钱。

　　周彤听到声音，跑了出来，看到四个人都很安全，高兴不已。

　　这四个人自然就是周彤的摄制组成员了，周彤带他们换了衣服，又弄了些吃的。四个人见已经安全，围在一起抱头大哭，对他们来说，这种被绑架的经历，将会是他们一辈子的记忆。

　　宋剑坐在房间的凳子上，看着对面的赶尸派长老，他咳嗽了一下，道：“很好，那些人都是安全的，你的命暂时保住了。”

　　“多……多谢前辈！”老头拱着手，双腿直接跪在了地上。他之所以叫宋剑前辈，是因为这老头看出来了，宋剑的实力比自己高出太多，到了内气境之后，那就是以实力论辈分，所以叫前辈也不算错，毕竟很多看起来四五十岁的人，实际年龄早已超过一百岁了。

　　“把你知道的都说出来，我就放了你，不然，你就死。”宋剑轻描淡写道。


第三四五章 明星客栈

　　那赶尸派的长老跪在地上，惊恐的看着宋剑，“前辈你想知道什么，我一定说，一定说。”

　　宋剑点了点头，道：“你以前在哪里学的武艺？”

　　长老一愣，低下了头，半天方才说道：“少林寺。”

　　“嗯？”这次轮到宋剑惊讶了，“你是少林寺弟子？那为何在此处行苟且之事。”

　　“回前辈，我在做少林寺弟子期间，犯了色戒和杀戒，寺里要按寺规废去我的武艺，我惊慌之下，就逃到这里来了，后来就成了赶尸派的长老。”老头一五一十道。

　　宋剑点了点头，“据说赶尸派已经十多年没有出现过了，为何现在又冒出来了。”

　　老头也没隐瞒，道：“回前辈的话，之前政府严打，请来了很多高人，特别是很多道士来控制赶尸派，那些道士很多武艺高强，我们不是对手，只能退缩了。不过最近，天蛊门那边发来邀请，请我们一起发财，好像是天蛊门门主蛊神复生，而且更为强大了，他要联合我们大赚一笔之后，就去越南、老挝那边生活。”

　　“蛊神？什么玩意？”宋剑问道。

　　“是个很厉害的前辈，三十年前就是内气境中阶武者了，后来被道门的道士打的肢体碎裂，却没曾想他现在又用蛊术复生了，而且，据说更为强大了。”赶尸派的这名长老回忆着说道。

　　宋剑听了这话，不由皱起了眉头，三十年前就已经是内气境中阶，现在必然已经是内气境高阶的武者了，内气境高阶，再加上那听起来令人头皮发麻的蛊术，想一想宋剑都会觉得这是个很棘手的对手。

　　想到这些，宋剑直觉感到这个蛊神定然是一位十分恐怖的对手，他不由为凌苏和飞毛腿的安危担心起来，宋剑猜测，凌苏来这里，应该就是为了这个蛊神而来，但是只怕所有人的都没有想到，这个死而复生的蛊神会有内气境高阶的实力。

　　“蛊神在什么地方活动？”宋剑眼睛一眯，问道。

　　老人感受到宋剑身上的杀气，他立即低头颤声道：“在，在张家界一带活动，他们天蛊门的根据地就在那里。”

　　宋剑点头表示明白。

　　站起身来，宋剑看了看周彤等人，想了想，道：“明天一早就返回凤凰古城把。”

　　周彤那边摄制组的几个成员总算是定下了心神，他们好奇的看着这间死尸客栈，到后来，几个人再次蠢蠢欲动，非要把死尸客栈的内部情景拍摄下来。

　　一边的光头强以及赶尸派的长老等人面色尴尬的站在角落里。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，朝着光头强一招手道：“你们听着，我也不想管你们干的什么勾当，这样，你们帮我最后一次，明早咱们便和平分开。”

　　光头强和那赶尸派的长老听到这话，赶紧不住的点着头，终于能够保住性命了。

　　宋剑指着周彤等人道：“你绑架了他们，现在给他们点补偿，你要配合他们摄制组的拍摄，把赶尸派，赶尸活动以及死尸客栈的原貌还原过来，你们一定要知无不言，况且这对你们来说也是一个很好的露脸的机会，好好把握。”

　　光头强等人一听这最后一个条件竟然是这个，都忙不迭的答应，不过光头强还是死死的央求，要求不要露脸，毕竟犯法的事情做多了，万一被警察抓起来可就不好了。

　　周彤等人也没为难光头强，众人一听能够顺利的拍摄死尸客栈，全都兴奋起来，从背包里中找出拍摄用的暗光灯，支架，幕布等等，便开始布置起来。

　　漆黑的夜晚，血红色的死尸客栈，配上恐怖的传说，再加上这些摄制组成员那专业的摄制技术，才刚刚拍摄，周彤就意识到，这个节目将会火的一塌糊涂。周彤也让摄制组的成员在拍摄片中一一露脸，这个采访将会让他们这个团队成为名副其实的黄金团队。

　　宋剑看到周彤等人兴奋的样子，只是笑了笑，他慢慢走出死尸客栈，站在店门口的一块大石头上，看着茫茫黑夜，稀疏的星空漆黑无边，亘古不变，仿佛从远古黑夜绵延而来，直至那未知的遥远。

　　宋剑的心猛地一颤，他盯着夜空，似乎悟到了什么，但是那一瞬间的灵感转瞬即逝，再无踪迹。

　　“哎。”宋剑摇了摇头，也没多计较，他明白，以自己现在的实力还没有办法感悟到天人之境，达到那内气颠峰的无上境界。到了现在，宋剑再服用丹药，效果已经不再显著，再之前宋剑曾服用过七枚不下于莲虚丹效力的丹药，但是很可惜，这七枚丹药并没有将宋剑送入那至高无上的内气巅峰之境，现在宋剑已经不再服用丹药，他知道，他更需要的是稳固和感悟。至于丹药，还不如节省下来，给自己的朋友和更需要的人服用。

　　比起凌苏来，宋剑就显得十分轻浮而无根，他对于境界的领悟显然不如凌苏，虽然凌苏能够提升如此之快，也是因为丹药之力。但是凌苏从小便生活再阴阳门，她对于武学的理解很深，再加上她修炼有阴阳大典中的阴典，境界更是极为稳固。

　　宋剑叹过气之后便不再纠结这事，他非常清楚，机缘未到，强求也无用。

　　“你在想什么？为什么叹气？”兰花走了出来，怔怔的看着宋剑，眼神中带着几分伤感。

　　宋剑转头，看向兰花，道：“怎么出来了？不害怕吗？”

　　“有你在我还害怕吗？”兰花半开玩笑。

　　宋剑只是笑，随后摇了摇头，“每个人都有自己恐惧的事情，都有自己想要完成却无法一躇而就的事情，所以我们每个人都在努力，都在努力克服着心中最深底的无奈。”

　　兰花歪着头，看着宋剑。

　　“你想要什么？”宋剑突然问道，“我的愿望我无法彻底实现，但是你的愿望是什么？”

　　“我的愿望？钱吗？以前我很喜欢钱，我想要钱买同学们都有的包包，买平板买手机买化妆品，可是，可是现在，于今夜的经历相比，我发现什么都不重要，我，我也不知道自己想要什么了。”兰花看起来有些迷茫，看着宋剑的目光有些闪躲。

　　宋剑笑了起来，指了指死尸客栈，道：“进去吧，参加拍摄，穿着你可爱的土家族衣服，你将会是明日之星，如果可能，希望你可以到我的娱乐公司来。”宋剑笑。

　　兰花也笑了起来，“好，我觉得你这提议不错，而且，我不需要你再给我买平板了。”

　　宋剑莞尔。

　　兰花有些不甘心的走进死尸客栈，到了门口处，她转头，看着宋剑，她多么希望此时宋剑的目光是聚焦再自己身上的，那样的话，兰花相信，自己会义无反顾的扑上去，扑向宋剑。

　　可是，转头，兰花只发现宋剑在对着天空发呆，似乎在看着夜空中的某件东西。

　　兰花的心突然很疼，有件对自己很重要的东西，突然从心底跌落了。

　　宋剑仍是看着夜空，没有回头，这个时候，做什么都是多余的，反而是什么都不做最好。

　　时间一点点过去，死尸客栈中却是越来越热闹，仿佛尸体们在过年一般。

　　就在这时，一声幽幽的锣声在死尸客栈外响起。

　　宋剑看向那锣声响起的地方，脸上不由笑了起来，他也没说话，只是静静的站着。

　　锣声越来越近，很快，一名身穿青色长袍，脚穿麻布鞋，手中提着阴锣的赶尸匠出现了，他的后面跟着六个走路直挺挺的尸体。

　　看到前面的死尸客栈，这赶尸匠微微疑惑了一下，怎么今天着死尸客栈看起来这么热闹呢，不过这也没什么担心的，毕竟这条路上，全都是自己人，于是赶尸匠敲了声阴锣，口中大喊道：“借魂借路，各安各避。”

　　若是普通人，听到这话，全都会回避，并且会把自己家的狗拴好，捂上狗嘴，不让狗叫唤，因为狗的叫声会让尸体害怕，引起诈尸。

　　只是，喊完这一句话后，赶尸匠准备让这些尸体进入死尸客栈休息一下，却不曾想，呼啦一下，从死尸客栈中窜出来一群人，这群人穿着汉人的衣服，嘴里说着稀里哗啦的普通话，更为关键的是，他们手中还拿着摄像机，还有闪光灯！

　　这群人围上来，也没多说什么，照着着对尸体咔嚓咔嚓就照，到后来，几个长长的镜筒还对准了赶尸匠自己。

　　在赶尸派干了这么长时间，这赶尸匠的汉子什么时候见到过这种情景啊，吓得一屁股坐到地上，呆呆的看着众人。

　　“这尸体是怎么动的？”

　　“你腰间绑的是什么？这黄颜色的是符？”

　　“你这个小铜锣挺精致的，这是什么做的，是阴锣吗？能通黄泉？”

　　一阵热闹杂乱的询问声，仿佛是记者大会一般。

　　赶尸匠呆呆的看着众人，这，这就是做明星的感觉吗？

　　宋剑站在门口，只是笑，到后来，赶尸匠进了死尸客栈做明星去了，而摄制组的一名成员则拿着阴锣，引尸体玩闹，事实上，这些的确时尸体，只是尸体内安装了一些制动机关而已。

　　时间一点点过去，这一夜，或许注定成为这些汉人一生最难忘的一夜，当然了，同时，他们也会因为这一夜，而成为网络于电视红人。

　　宋剑再也没有那种顿悟的感觉，他猛地跃起，朝着山野间奔去。


第三四六章 尸蛊

　　夜风呼啸，让宋剑沉醉其中，他感觉到自己身体周围的玄气在随着自己的呼吸而颤动，那是一种共振协和的震动，那震动似蝉鸣，如花香，像流水，依白云。

　　宋剑沉醉了，尽管不能突破，但是，他的境界还是在这夜风呼啸间稳固了。

　　“宋剑！”

　　后方传来一生清脆的呼喊。

　　宋剑停住，站在树梢之上，一颤一颤，如同一只飞鸟，他回头，看着急奔而来的可爱人儿，后方的人自然是周彤，不过周彤的身形可一点都不优美，如果说宋剑能够感觉到天人和谐之道而做到自然之美的话，那么周彤的奔跑更像是一个野蛮的汽车，毫无规律和韵律可言。

　　看到宋剑站在树梢，周彤猛地跳起来，只是她刚刚跳起四米多高，便再也无法上升了，对她来说，只会用一身的蛮力来跳跃。

　　宋剑看了哈哈大笑。

　　周彤不甘心的落到地上，她昂着头，撅着小嘴巴，气嘟嘟的哼道：“别以为你站得高我就追不到你，告诉你宋剑，我这一辈子都不会放弃的，你说的对，我赖上你了。”

　　宋剑笑着看着倔强的周彤，眼光逐渐变的温柔，他没有理由继续拒绝这个女子，这个自己刚刚穿越到这个世界就遇到的女子，有时候，缘分也需要坚持与妥协。

　　宋剑从树梢上跳了下来，落在了周彤身前，“你不用跳的那么高，因为，我会和你站在同一水平面上。”

　　听完这句话，周彤完全呆住了，她怔怔的看着宋剑，泪水无声而不断的滑落。

　　“宋剑，我等你这句话，等了很久了。”周彤喃喃道，“就在当我以为这辈子都无法听到这句话的时候，当我对你的成就感觉敬仰、感到绝望的时候，我，我真是高兴。”

　　宋剑一把搂过周彤。

　　两个人紧紧的抱在一起，在这密林之中。

　　半晌。

　　“你干嘛？”宋剑问。

　　“没事啊。”周彤红着脸笑。

　　“没事你干嘛脱我衣服？”宋剑纳闷。

　　“该死的，我怕你热！”周彤怒。

　　“我的确很热，你也热吧，一起脱。”说着，宋剑的手往周彤的裙子上摸去。

　　“啊……不要，我不热！”周彤赶紧躲开。

　　“不行，你肯定热。”宋剑强调。

　　“我真的不热。”周彤死死的拉着自己的裙子。

　　于是宋剑以为周彤下半身不热，上半身热，于是他双手转而向上，伸进了周彤的小背心内，瞬息间，两只手已经死死的按在了周彤的胸前饱满之上。

　　“嘤咛。”周彤似乎也觉得热了，她没再继续反抗，任凭宋剑把自己的衣服往上掀开，又任凭宋剑把胸前那条布质的文胸扯掉。

　　月色下，密林间，青春的女子斥裸着胸膛，紧紧抱着自己的爱人。

　　宋剑双手抚摸了上去，指尖挑逗着那两粒嫣红，于是蓓蕾坚挺，一如盛开的花骨朵。

　　周彤迷离着双眼，她是那么的敏感，她觉得全身都在发颤，她的双唇不断的寻找着，最后，和宋剑的双唇吻在了一起。

　　密林内春光无限。

　　天色已胧明。

　　宋剑松开了周彤，周彤软的像根面条一般，站立不稳，她的双腿紧紧夹在一起，裙衫凌乱不堪，虽然宋剑的手自始至终都没有往下伸去，都没有去侵犯周彤那私密之地，但是，周彤知道，自己的那个地方早已经水灾泛滥。

　　“回去吧，回姑苏市等我。”宋剑道，声音很温柔。

　　周彤点着头，害羞而喜悦的看着宋剑，幸福来得如此突然，在经历了生死之后，又得到了一份爱，尽管这份爱不是独一无二的，是需要和别的女人分享的，但是，管它呢，能够得到就很满足了。

　　两个人回到了客栈。

　　兰花从死尸客栈出来，看到宋剑和周彤的样子，她笑了，失落而又很开心的笑了，兰花终于知道，自己是如此的平凡，在周彤面前，如此的平凡。

　　天色已亮，宋剑带着兰花，先是和兰花的大伯他们告别，随后带着兰花，周彤以及摄制组成员，返回了凤凰古城，到了凤凰古城后，宋剑交代了一些事情，然后稍稍准备，便往张家界去了，宋剑知道，凌苏和飞毛腿一定是在那里。

　　张家界是湘西著名的国家自然森林公园区，它最出名的一次，应该是《阿凡达》的拍摄对它的宣传，阿凡达电影中那美轮美奂的场景，正是取自张家界之地。

　　宋剑也没过多关心这些，他上了去往张家界的火车，半天之后，便到了张家界县城。

　　张家界属于地级市，近年来是个很主要的旅游城市。

　　出了火车站，到了县城，宋剑才发现一点诡异之处，这给地方的人竟然出行都带着口罩。

　　宋剑心中疑惑，就在这时，远处突然响起一阵急促的救护车的声音，接着砰的一声，救护车撞上了路边的防火栓，防火栓被撞开，清水喷涌而出。

　　“啊！救命啊！”

　　“砰！”

　　救护车的门猛地被推开，接着上面跳下来三四名身穿白大褂的医护人员，再接着，救护车驾驶员也捂着脑袋从驾驶舱跳了下来，仓皇的逃窜。

　　周围过往的行人全都看着这辆救护车。

　　没多久，一个男子从救护车上滚落了下来，他挣扎着爬起来，满嘴都是鲜血，他伸着手，看着不远处穿着白大褂的医生。

　　“救……救我。”那病人嘶声喊道，“救我。”

　　远处四名身穿白大褂的医护人员全都惊恐的看着那人，其中一人捂着脖子，脖子处鲜血直冒，宋剑隐约看到，那脖子上露出的，是一排牙印。

　　四名医护人员全都摇着头，脚步慢慢后退。

　　病人跪倒在地上，嘶声呐喊。

　　周围没有一个人敢上前。

　　这时一名外国游客看不下去了，他嘴里嘀咕了几句“fuck”，便上前朝着那病人走去，嘴里还不住的说着一连窜的英文。

　　“NO！”为首的那名医护人员上前，一把拉住外国游客，嘴里道：“NO, BE NOT。”她是个三十多岁的女人，长得不错，不过此刻，她一脸的惊慌，嘴里的英语也在打颤。

　　“why？”外国游客怒视着这医护人员，“那可是一条人命！”他用英文吼道。

　　“他中……毒了。”女医生开口道，她其实是想用英文表达“中蛊”两个字，但是很显然，她没法翻译，所以只能用“中毒”来表示。

　　“中毒也要救治！”外国游客很坚决。

　　就在这时，那一直跪在地上的病人猛地跳了起来，朝着外国游客就扑了过来，同时他张开血盆大嘴，由于外国人太高，他只能咬到外国游客的肩膀。

　　“嗷呜吃！”外国游客痛的大叫。

　　女医生吓了一跳，赶紧举起拳头，朝着那病人锤去，可是病人死死的咬着，并不松口，女医生的力量又不太大，没法砸开那病人。

　　宋剑皱了下眉头，他大步上前，走到前面，一下切在病人的脖子上。

　　那病人赶紧松口。

　　高大的外国人吓坏了，一个劲的叫唤着，肩膀上鲜血直流。

　　病人转过头，看着宋剑，他狂躁的挥舞着四肢，但是眼神中，却楚楚可怜，祈求的看着宋剑。

　　宋剑点了点头，轻声道：“我知道，我知道，我会尽力的。”

　　“你小心，他中蛊了。”女医生看到宋剑没有立即离开，赶紧大声喊道，同时拉着宋剑往后退。

　　宋剑没有离开，道：“放心，我也是医生，我知道该如何处理。”

　　“你也是医生？”女医生开口反问，同时心中有点愧疚，她也是名医生，可是现在，面对这名奇怪的病人，她却是不敢上前。

　　宋剑与病人对视着，眼神中尽是关心和自信。

　　病人渐渐稳定下来。

　　宋剑道：“有会说方言的医生吗？告诉他，我们会就他，我们不会抛弃他。”

　　听到这话，女医生羞愧的咬了咬嘴唇，她朝前走了一步，用方言朝着病人安抚着。

　　宋剑观察着病人的情形。

　　那名女医生朝着后面挥了挥手，道：“小王，小李，你们到病人后面去，咱们再次制服他。”

　　另外两名医生纷纷照做。

　　“嗷！”

　　病人猛地掐住了自己的脖子，同时，他张着大嘴，朝着宋剑扑来，不过他的眼神，是那般的无辜。

　　宋剑一扬手，手指猛地点在了病人的小腹中脘穴处。

　　“哗”的一下，病人猛地呕吐起来，一堆白花花的水液从病人的嘴里喷了出来。

　　宋剑早就躲开，趁机又在病人的后脑勺处点了一下，病人扑通一下，昏睡过去。

　　“你们这有中药吗？”宋剑问道。

　　“有。”女医生赶紧回答，实际上，在这个地方，都是中医西医结合着来治病的，当然了，这里的西医都是些专科学校毕业的，而中医也是赤脚医生转化而来，总体来说，由于医疗条件太差，只能让这些人做医生，像女医生这些专职的卫生队，在这里还是很宝贵的。

　　“带上病人，去医院，这种蛊毒我暂时也不会解，需要试一下。”宋剑道。

　　几个人驾着病人，重新上了救护车，这时那个年轻的小王医生突然对宋剑说道：“你是中医？你们中医上可讲到过‘尸蛊’怎么解吗？这个病人，定然是中了‘尸蛊’。”


第三四七章 探寻蛊源

　　宋剑听了那医疗队员的话，沉默了一下，也没应答。

　　车上一时间有些沉默，只剩下病人沉重的呼吸声。

　　宋剑检查着病人的身体，半晌后，说道：“不管是什么蛊毒，这个病人表现出一派火热之象，你看他的舌苔黄而红，两腮泛红，行为暴躁，在中医上，属于阳明里热，而且他神智有些不清，无法控制自己的行为，中医上来看属于热扰心神，到了医院，我建议服用大剂量白虎汤再加上朱砂、龙眼一类的安神药，试一试，如果有效的话，可以推广治疗这种蛊毒病症。”

　　听了宋剑的话，其余四名医生全都松了口气，他们才顾不得方法究竟能不能奏效，这个时候，最重要的就是稳定民心，稳定人心，毕竟出了这种怪病，总不能找那些苗族的神汉、神婆来做法吧。

　　“你好，我叫王媛，他们是我的同事，王超、李兵和刘学成。”那名为首的女医生指着自己四个人，先介绍道。

　　宋剑只是简单说道：“我叫宋剑。”

　　王媛道：“宋医生你好，我们四个人是临时调来的医疗小队，目的主要是为了查出这种怪病的根源和传播途径，现在大荒村那边已经有三十多个病人发病了，十多个已经身体腐烂死掉了。”

　　宋剑皱着眉头，道：“有什么线索了吗？”

　　王媛摇摇头，先前说话的那个医生李兵再次小声道：“如果是尸蛊，那么就是通过水传播的。”

　　“小李你不要乱说话。”王媛瞪了一眼身旁的李兵，训斥道。

　　李兵缩了缩脑袋，不再说话。

　　宋剑却是来了兴趣，道：“你知道蛊虫？”

　　李兵看了眼王媛，王媛点了点头。

　　李兵道：“我不太清楚，不过我喜欢看漫画，其中有个漫画上就是讲的这个故事，两个人到深山里偷了一具深山古尸，结果运送的途中，尸体滑落到了水里，后来喝了那个水的人，都变成了僵尸，专门吃人。”

　　宋剑无奈的撇了撇嘴。

　　王媛道：“宋医生别在意，小李他就是喜欢看这些乱七八糟的玩意。其实我也考虑过水源传播，但是附近的村子均是引用同一条河流的水，没道理大荒村最为厉害。”

　　宋剑点了点头，道：“应该不是水源的问题，这种蛊毒，从属性上来看，属于火属性，传播的话，也多是通过一些火属性明显的方式，不会是水源。”

　　这时救护车到了一个医院里停了下来，众人下车，宋剑开了方子，让人给患者去准备汤药。

　　那被咬的刘学成捂着脖子，也去包扎，宋剑看了看他，随后转头朝王媛问道：“这玩意传染吗？”

　　“不传染。”王媛道，“没发现被咬之后感染的病例。”

　　宋剑点了点头，稍稍放了心。

　　一个小时之后，病房里传来消息，病人服用了药物之后，上吐下泻，不过吐泻过后，症状减轻了很多，至少再也没有咬人的冲动了。

　　“太好了！”王媛喜滋滋的看着宋剑，脸上带着近乎崇拜的光芒，“宋剑？我隐约听说过这个名字，你很有名吗在医学界？”

　　宋剑笑了一下，道：“既然有效，就多准备这种药物，咱们去事发地点探查。”

　　这边正说着，医院大门处突然闯进来三十名穿着绿军装的特种兵。

　　很快，一名佩戴着肩章的特种兵队长跑了过来，到了王媛身边，猛地一鞠躬，道：“王局长，我们是奉命配合你们行动的特种部队，我是队长张凯，有什么需要，请指示。”

　　王媛点了点头，道：“辛苦你们了，正好，我们现在已经找到了能够有效控制蛊毒的药物了，现在咱们立即制作，到了大荒村地方，即刻分发。”

　　“是！”张凯朝着王媛鞠躬，然后回到了队伍。

　　“局长？什么局长？”宋剑疑惑。

　　“卫生局。”王媛笑了下，一脸的疲惫。

　　宋剑对这个女人感到敬佩，也正是这样的官员还存在，才让华夏国的政府公信力不至于低到冰点。

　　两个小时后，一大锅的药材已经准备妥当，三十名特别行动部队成员带着药，和王媛、宋剑等人朝着大荒村驶去，宋剑反正暂时也找不到天蛊门的窝点，便跟随他们一同前往，寻找传染源。

　　大荒村距离张家界县城市区约有四十多里，虽然距离不太远，不过都是山路，两辆救护车加两辆军用解放卡车，走了两个小时，方才到达。

　　哭喊声不绝于耳，不仅有大荒村，还有附近其他的村庄，也出现了哭喊声。

　　王媛脸色一变，道：“怎么回事？难道疫情突然爆发了？”

　　车子到了地方，王媛、宋剑五人穿着白大褂，朝着大荒村方向快步跑去。

　　“保护好他们！”后面的张凯叫了一声，接着哗啦啦一阵脚步声，三十名军人列队站在王媛五人身旁。

　　王超、李兵、刘学成三名医护人员看到扛着枪的军队，总算是放下心来，在这群特种兵的保护下，几个人进了大荒村。

　　大荒村内一片狼藉。

　　“吼……”

　　一个村民猛地朝着军队这边扑了过来，张开嘴，朝着一名军人就咬了下去。

　　那名军人闪身躲开，接着猛地一个肘击，村民滚倒在地上，开始哇哇大吐起来，他嘴里吐出来的全是血肉，吐道后来，血肉中夹杂着大量的鲜血，似乎他要把自己的内脏和鲜血也吐出来一般。

　　三十名特种兵也不禁手脚发抖，一旁的张凯面色阴沉，他忽然发现，事情比自己想象的要严重许多，这简直是生化危机一般了，难道这个偏远的村庄，要变成僵尸墓地了吗？张凯摸了摸腰间的通话器，或许应该把这里的情形如实报道给军区的司令，让他们再派增援。

　　宋剑脸色变了一下，他朝着那病人走来，病人已经奄奄一息，身体上散发着阵阵的臭气，他的皮肤干枯没有光泽，而他的眼睛、鼻孔，已经开始腐烂。

　　“好强的毒，这究竟是什么玩意，真的是尸蛊吗？”宋剑心中猜测，对于蛊毒，中医上是有记载的，《圣济总录》中说：人有聚毒虫为蛊者，随饮食入腹，能变惑食入五脏。小儿时有中之者，遂心腹刺痛懊闷，急者即死，缓者涉历年月，渐至羸困，若注易傍人，则为蛊注之病。《三因集》中也说：夫中蛊毒者，令人心腹绞痛，如有物啮，吐下血皆如烂肉。若不即治，食人五脏即死。验之，令病患唾水，沉即是蛊。有人行蛊毒以病患，若欲知其姓名者，以败鼓皮烧作末，饮服方寸匕，须臾自呼蛊家姓名，可语令呼唤将去则愈。治之亦有方。

　　此外，很多的医学典籍都提出了中蛊的症状与治疗方法，宋剑本以为这些不过是无稽之谈，现在看来，确有其事。

　　“怎么办？”王媛走到宋剑身边，问道，“在这样发展下去，整个张家界，就完了。”

　　“找传染源。”宋剑看了眼身后的那些军人，道：“与村长联系一下，去这些中蛊之人的家中看看，寻找传染源。”

　　“好。”王媛感觉遇到宋剑可真是天意，自己也算是有了主心骨。

　　很快一个小老头面色苍白的跑了过来，他正是大荒村的村长，村长两眼血红，很显然也是被惊吓的不轻。

　　“今天的时候，疫情再次加重了。”村长几乎在哭泣，“也不知道这东西怎么传染的，现在很多人都开始绝食绝水。”

　　宋剑点着头，“先去病人的家里看看，你带着几个精明的小伙子跟着我们，我们可能有问题要问。”

　　一行人到了其中一名病人的家中，病人家中一家六口，全部发了病，三人已经身体腐烂，另外三个人也是奄奄一息。

　　二十多名特种兵在村外发放药品，这些药效果虽然不错，但是对于中蛊很深的病人来说，已经没什么用了，只能延缓死亡时间而已。

　　宋剑皱了下眉头，道：“全家相传，可是邻居又没事，看来，应该是和食物有关，对了，村长，那些绝食绝水的村民，有发病的吗？”

　　村长一愣，然后想了想，道：“这个倒真是没有。”

　　宋剑点了点头。

　　一旁的王媛眼睛一亮，道：“这么说来，真的是食物传播的，那么我们只要找出这些人家和其他人家吃的食物有何不同，就可以确定传染源了。”

　　既然已经有了思路，众人也看到了希望，赶紧对这些食物做调查记录，然后和其他人家做比对。

　　忙活了一个下午，食物记录了上百项，整理了几大张纸，也没找出有任何的不同。实际上，在这个小村子里，所有人吃的食物都差不多，都是苗族人常吃的一些食物，腌菜、虫子、鸡鸭血等等，几名医疗队员很怀疑这些人家吃的虫子会有问题，可是比对来比对去，又一点问题都没有，上千年来，苗族人都这么吃，现在也不能够突然发生中蛊。

　　就在众人一筹莫展时，村长慌慌张张的从外面跑了进来，嘴里说着咿哩哇啦的方言，宋剑听不懂，可是王媛听完之后，脸色一喜，拉着宋剑的胳膊，道：“找到线索了，村长说有一个孩子，他的父母兄弟都中蛊了，只有他没事，咱们快去。”

　　宋剑一听，也是来了精神，一行人快速走出门去。


第三四八章 鸡血豆腐

　　一行人出了门，很快见到了那个四岁大的孩子，孩子明显被惊吓到了，站在原地，茫然的看着眼前的人。

　　王媛走上前去，摸了摸孩子的头，她也有孩子，岁数和这个孩子差不多大，所以看到这孩子那茫然的样子，王媛心中便很难受。

　　“王局长，这个孩子说话还不流利，什么都问不出来。”老村长在一旁嘀咕着，有些着急，现在这个孩子是唯一的希望，可是偏偏这孩子话都说不流利，这可如何是好。

　　王媛点了点头，蹲下身体，和蔼问道：“小朋友，你爸妈呢？”

　　小孩子脸色苍白，眼神里都是惊恐，他的手指指了指村头处的那个强制医疗站，也不做声。

　　“嗯。”王媛看到孩子虽然小，但是还算懂事，只要慢慢询问，就一定能问出来。

　　“孩子，你们家……昨天晚上吃的什么？”王媛问道。

　　孩子不住的摇着头，死活不说话。

　　老村长叹了一口气，道：“王局长，别问了，刚才我都问过几十遍了。这孩子可能惊吓过度，啥都不说。”

　　王媛摸了摸孩子的脑袋，道：“行了，忙活了这么长时间，咱们先吃饭去吧。”

　　说着，王媛也没嫌孩子脏，抱起孩子，便上了车，道：“去镇子上吃。”

　　众人一听均是松了一口气，这要是在大荒村吃，他们还真是担心。

　　几辆车往镇子上驶去，说是镇子，其实是一个商户比较多的集市，距离大荒村并没有多远，这个集市上倒是还没有怪异病人的出现。

　　叫好了饭菜，王媛便带着孩子，喂孩子吃饭。

　　饭菜都是和普通农家差不多的东西，孩子见到饭菜，一开始还有些拘谨，到后来便大口的吃了起来。

　　宋剑坐在一边，他倒是不担心什么中蛊，毕竟中医上有句话，正气存内，邪不可干，宋剑现在的正气量可是十足，当然不会惧怕这种蛊虫，他仔细观察着桌上的饭菜，更想弄明白哪些饭菜中会有蛊虫。

　　这些苗家菜肴里面，有两样虫子菜，一样是蛹，那东西好像是蚕蛹，吃起来有种怪味，另外就是当地特有的竹虫，众人也都很小心翼翼的吃着，基本上没有人去吃那两样虫子菜，而那个孩子，则对虫子很喜爱，大口的吃着，不过，他却是自始至终没有吃鸡血豆腐。

　　王媛等人沉默的吃着饭。

　　宋剑突然开口说道：“王姐，你喂他吃血豆腐。”

　　王媛一愣，看了看身边的孩子，道：“他能够得着，你看，他筷子用的多好。”

　　宋剑摇了摇头，道：“你喂一下。”

　　王媛夹了一块血豆腐，交给孩子，道：“来，乖孩子，吃这个，这个有营养。”

　　孩子摇头。

　　王媛一愣，再次给孩子，孩子干脆“哇哇”大哭起来，嘴里喊道：“我不吃，我不吃，我讨厌吃这个。”

　　王媛放下筷子，看着宋剑，宋剑也看着王媛，道：“王姐，这鸡血豆腐是不是这里的常菜。”

　　“对，几乎每家都吃，因为这里的鸡比较多，血豆腐是很价廉而又比较有营养的菜了。”王媛嘀咕道，“这孩子不吃血豆腐，难道是……”

　　一旁的小李动作猛地一怔，筷子上夹着正往嘴里要送的血豆腐就掉在了桌子上，他脸色苍白，看着王媛，“王局长，不会是，不会是这血豆腐里就有蛊虫，这孩子不吃，所以他才没事吧。”

　　众人全都停了下来，脸色苍白，因为刚才所有的人都吃了不少。

　　王媛摇头，道：“不会，咱们检查过的，其他家庭也吃这血豆腐，这道菜村上几乎每个人都吃过。”

　　众人均是沉默。

　　宋剑开口道：“王姐，这血豆腐，也是人做的吧，它是小作坊做出来的吧，如果，这些家庭吃的血豆腐是不同作坊生产的，那么，就有可能了。”

　　王媛放下筷子，道：“有可能，哎呀，怎么把生产作坊这一条给忘记了，咱们快去查一查大荒村经常来卖血豆腐的都有哪些。再去查看一下那些患病的和没有患病的家庭所买的血豆腐是否是一家的。”

　　“好。”小李也不敢再吃了，众人起身，唯有那个孩子，还在往嘴里吃着蚕蛹，这东西还是挺贵的，一般的家庭没法经常吃。

　　众人重新到了大荒村，这一次有了目标，大家干劲十足，分头去询问，在傍晚的时候，众人汇合，终于有了结果，果然所有的中了蛊毒的家庭，都曾吃过一个叫石七的苗族汉子的鸡血豆腐。

　　“立即找到这个石七！”王媛脸色严肃。

　　一半人留在大荒村，维持大荒村的秩序，另外的人则去寻找石七。

　　石七此人在大荒村一带还是很有名的，他名为石七，上面还有六个兄长，据说石七的家庭很好，三十多年前，整个大荒村的土地都是石家的，不过随着土地整改运动来到大荒村，政府没收了土地，平分给了众人，石七的家庭也一落千丈，而且在分土地的时候，石家与大荒村的人起了一些冲突，导致了一些惨剧的发生。

　　不过这些事情都已经很遥远了，石七的六个兄长及父母均已经过世，石七也一直做些小生意，基本上很少回到大荒村。

　　“石七的作坊就在镇子外不远。”老村长一边指着路，一边给众人介绍石七这个人。

　　王媛带着小李等人，跟着二十名特种兵战士，朝着石七的住处赶去。

　　宋剑一直沉默的跟着众人。

　　“哎，要说石七这个孩子啊，也是个苦命的娃，父母死的早，六个兄长也因为犯了事，早早的进了监狱，死掉了，哎。”老村长叹了口气，用那极其不标准的普通话叹息道。

　　“他平时有什么过激的行为吗？”王媛问道，车子猛地发动，王媛不由晃动了下身体。

　　“过激的行为，倒是没有，不过就是比较沉默，平素不怎么还村子里的人来往。”老村长道。

　　宋剑看了那老村长一眼，便闭上了眼睛，他知道这个老头隐瞒了一些事情，不过这些并不重要，只要能找出蛊毒根源就行了，而且，宋剑估计，自己应该可以石七此人的口中得到一些天蛊门的信息。

　　十分钟后，一辆吉普，两辆军用解放车停了下来，再往前是一条山路，山路的尽头，就是石七的家，他在家的附近建了一个养鸡场，平时卖鸡肉以及鸡血豆腐，按道理来说，生活应该很不错。

　　宋剑跳下了车，他朝着石七的家中遥遥看去，在远处略微高起的地方，建造着一处房舍，孤零零的房舍，便是石七的家了。

　　虽然不知道会遇上什么，但是宋剑直觉感应到，这次行动定然由危险，他转头对刚刚下车的王媛说道：“王姐，你们就不用过去了，我和张队长他们过去就行了。”

　　王媛摇摇头，“不行，万一有什么危险呢，我可是一名急救医生，咱们走吧，就算有危险，张队长也会保护我们的，是不是，张队长？”

　　张凯点点头，也没有发笑，他常年在这块地方训练，出勤，对于这个地方的危险还是了解的，这个地方的一些神奇蛊术，有时候绝对不能够用常理来揣度。

　　见王媛执意跟随，宋剑也没有再继续劝阻，一行二十多人朝着石七的住处摸去。

　　宋剑走在队伍的最后面，他看了看周围的地势，皱了下眉头，道：“周围有东西，是什么？”

　　张凯看了眼宋剑，道：“这个地方虫子很多，我想应该是虫子把，不过我没有听到。”

　　宋剑哦了一声，不管什么，都只是很弱小的生物而已，宋剑并不担心。

　　又走了大约一百多米，老村长一开始簌簌发抖，他低声道：“不能再走了，再走就要被石七听到了。”

　　“村长大爷，我现在就听到了。”一个年轻人从远处的房子里走了出来，他冷冷的看着村长，“真是可惜啊，你老胳膊老腿的，没死在家里，却是要死在这里了。”

　　村长看到石七，声音发者抖，“石七，你乱说什么呢，我和你又没有仇怨，你怎么诅咒我死？”

　　石七哈哈冷笑，“没有仇怨？哈哈，好一个没有仇怨。”

　　王媛皱了下眉头，走上前去，道：“石七是吧，我们需要你配合我们调查一些东西，请你配合。”

　　石七看着王媛，叹了口气，道：“何必呢，我做我的事情，你们为什么要参与进来，不过，我真的很佩服你，在短短两天之内，就找到了我，我以为至少要一周，等我把所有的该死的小人全部送进地狱之后，你们才会来呢。哈哈，看来我真是小看你们特种部队了。”

　　“哦？真的是你做的？石七，这究竟是怎么一回事？你为什么要这么做？”王媛问到。

　　“为什么？这个问题你得问问他！”说着，石七猛地朝着老村长一指。

　　“小心！”

　　宋剑脸色一变，他脚步一错，已经来到张凯的身边，手一伸，便从张凯的腰间掏出一把手枪。

　　张凯面色大变，他反应也很快，见到宋剑朝着自己这边奔来，摸走了自己腰间的手枪，张凯双手朝着宋剑猛地抱去，口中呵斥道：“你想干什么？”

　　宋剑身体微微一弯，躲过了张凯的擒拿，他知道张凯的手枪已经拉开了保险栓，此时宋剑面色不变，朝着最前方的老村长就开了一枪，砰的一声，一团血肉在老村长身前炸开。


第三四九章 养蛊

　　众人均是吓了一跳，张凯本来打算继续朝着宋剑扑过去，可是看到那团血肉，张凯停住了身形，他不可思议的看着宋剑，“你，你打中了什么？”

　　老村长更是面色恍白，扑通一下坐倒在地上。

　　血肉飘散，宋剑面色沉静的把手枪还给了张凯，道：“我想，是一只虫子吧。”

　　“为什么我没看到？”张凯有些不相信，他也一直全神贯注的看着周围，生怕石七有什么小动作，但是刚刚张凯却是一点异样都没有发现。

　　“哦？不错嘛。”站在远处的石七冷笑着看向宋剑，“没想到区区武警内，还有阁下如此强大之人，只是，你的同情心和武力用错了地方，你在帮助一名刽子手。”

　　“你们的恩怨我无意插手，如果我想帮助他，刚才你已经被我爆头了。”宋剑冷声道。

　　“你吓唬我？哈哈，没用的，不过你能发现我的水晶蝉宝宝，实力的确很强大。”说完，石七再一次转头，看向坐在地上的老村长，“村长大爷，你知道你为什么能活到现在吗？”

　　“你，你这个忘恩负义的……”老村长已经惊恐的说不出话来。

　　“忘恩负义？对，是有个人忘恩负义。有个人四十年前在我石家做狗，我石家待他不薄，给他吃喝，给他权利，给他地位，可是，某一天，这条大富大贵的狗却是突然反咬一口，带着那些下贱，愚昧的村民，冲进自己主人的家里，活活烧死了主人全家十七口人，哦，不，我忘了，没烧掉全家，还留了一个，还留了我这样一个孽种。哈哈，真是好笑啊，你做了村长，为了表现你的仁义，主动收留了三岁的我。你利用我的身份，霸占了我家中大部分的财产，成了村长，你养我，同时还虐待我，哈哈，村长大爷，你以为这些事情我都不记得了吗？告诉你，所有的事情，你所做的所有的一切，我都记着呢，一刻也不曾忘记。知道为什么我没有把你变成僵尸，让你活动了现在吗？哈哈，对，这就是我报答你当年给我一口饭吃的恩情呢！我要让你看着全村人死去，我要让你恐惧，生不如死，活活的折磨死你！”石七站在远处，咬牙切齿的笑着，如同疯癫。

　　“你这个狼崽子，我真恨，真恨啊。”老村长从地上爬了起来，指着石七，“你父母作恶多端，如果不是我，你早就被村民和你的兄长们一起，被烧死了，没想到，没想到……”

　　“住嘴吧，老东西，不用再狡辩了，再狡辩你也没机会升官了，因为，今天你必须死在这里！”说着，石七猛地一声尖叫，那叫声连绵不绝，尖刻刺耳。

　　吱吱，咯咯，嘎嘎，咕咕……

　　各种虫子的叫声在四周响了起来。

　　“你们猜的很对，尸蛊之毒正是通过我通过鸡血豆腐传递的，养尸蛊可不容易呢，今天招待你们的，可是我在天蛊门得到的好东西，比尸蛊不差哦，哈哈！”石七笑声未落，远处已经出现了一群如同蚂蚁一般的飞虫，飞虫聚集成一片黑云，朝着宋剑等人飞来。

　　而就在这些飞虫后面，一条二十多米的巨大花纹蟒蛇朝着众人快速游走过来，另外几边，则是成群的癞蛤蟆，满地的蜈蚣，成堆的臭虫，各种虫子，纷纷爬来。

　　老村长惊恐的看着周围，“你，你出卖灵魂给那些人了。”

　　“我的灵魂早就不在了，卖给他们，他们给了我实力，多划算。”石七冷笑。

　　王媛往后退来，小李则吓得拉着宋剑的胳膊，整个人都贴在了宋剑的身上。

　　张凯一挥手，道：“点火，据虫，另外，击毙石七。”

　　张凯在这片地方担任武警队长已经很长时间了，这种场面他还是见过的，他明白，无论多么厉害的蛊虫，都会怕火，而且，一旦养蛊人死掉了，这些蛊虫自然也就散去了。

　　虽然只有二十名军人，不过这二十多个人并不惊慌，他门从后背上取下背包，打开背包，里面放置着燃油，火把，喷火器材等等物品。其中一名战士站在人群中，从背后取下一个突击步枪，端好步枪，他瞄准远处的石七，砰的一声扣动了扳机。

　　子弹呼啸着射向了正站立着的石七。

　　此时石七正全神贯注的指挥着众多的蛊虫围攻众人，见子弹飞来，他已是躲闪不及，那子弹“噗”的一下穿进了石七的脑门里。

　　“轰”的一声，一团血肉炸开，石七的脑门突然间整个的变成了密密麻麻的臭虫，无数的臭虫在石七脑袋上翻滚，那子弹射进去，只是炸开了几个臭虫，很快，臭虫消失，石七又慢慢的出现，他冷笑了一下，嘴里再次尖叫。

　　“不好，他，他在以身饲蛊，他的灵魂已经没有了。”老村长惊恐的大叫着，眼睛盯着周围的各种各样的蛊虫，颤抖不已。

　　“防火，那条大蛇，击毙。”张凯见无法杀死石七，便吩咐属下用火烧虫。

　　“轰”的一下，火光冲天，二十多个人围城一个圈圈，手中的喷火器喷出剧烈的火焰。

　　那些飞来的黑蚁、臭虫，被火一烧，臭气熏天，全都变成一堆腐肉，掉在了地上。

　　张凯面色阴沉，道：“是以尸体喂养的这些蛊虫，对方能掌控如此多的蛊虫，而且又懂得化蛊之术，他定然是天蛊门的高层！”

　　“哒哒哒！”

　　一阵密集的枪声响起，远处的蟒蛇头部、颈部中枪，扭曲了几下，死掉了。

　　宋剑见周围这些军人丝毫不乱，很显然对付这些蛊虫非常有经验，看来是不需要自己出手了。

　　远处的石七也发现了不妙，他转身，便朝着自己的屋中奔去。

　　宋剑道：“王姐，张兄，我先行一步了，石七那里有我想要的信息。”

　　说着，宋剑双腿一蹬，整个人大袖飘飘，从空中朝着石七追去。

　　“小心毒虫。”张凯见到宋剑如此伸手，先是吓了一跳，随后出口提醒。

　　出了火焰包围圈，立马大片的虫子围了上来，不过宋剑只是轻轻挥手，周围的虫子全都掉在了地上，化成一滩腐水。

　　“你还没有回答我的问题。”宋剑追向石七。

　　石七回头，见到宋剑速度如此之快，他惊骇之极，整个人“哗”的一下，瞬间变成了无数的臭虫，这些臭虫满地翻滚，最后钻进了土里，消失了。

　　宋剑赶到，看着一地的虫子印，一脸的惊疑，即使是修炼了阴阳大典的凌苏，也无法做出如此不可思议的动作，竟然全身都化成虫子。

　　宋剑的脚在地下泥土踢了踢，下面的臭虫早已爬的远了。

　　“这天蛊门果然有些门道，怪不得当初道门之人会专门来这里对方他们。”宋剑蹲下身体，仔细感应那些臭虫的去向。很快，宋剑直起身来，微微一笑，明白过来，看来这化身臭虫的本事，也无法保持很长时间，他现在已经感应到了石七的动向。

　　宋剑朝着石七的房舍走去。

　　房舍里很乱，而且散发着阵阵的臭气，就在房舍的中间，地面上刻画着一个巨大的像是魔鬼一般的图案，这图案的最中心，摆着一堆臭烘烘的腐肉，一团一团的蛆虫正在上面翻滚，那堆腐肉明显还没有死多少时间，还带着丝丝的血迹。

　　宋剑看了几眼，绕了过去，朝着房舍的后方追去，他能感应到石七的身形。

　　房舍的后面竟然是养鸡场，养鸡场里臭烘烘的，不过这个臭倒是正常的鸡粪臭味，宋剑怀疑石七这家伙已经变态了，他可能喜欢闻这些味道，所以才会把养鸡场建在自己的床后面。

　　进了养鸡场，是个巨大的养鸡棚，里面并没有出路，是封闭的。

　　宋剑疑惑了一下，随后看着地面，他拍了拍自己的脑袋，看来对方是通过秘道逃走的。

　　围着养鸡棚转了一圈，宋剑的视线落在了堆放鸡饲料的旁边，那里有一个台子，虽然挺隐蔽，不过宋剑依然第一眼就看出了这台子下的机关。

　　来到这台子旁，宋剑看了看，最后抬脚砰的一踢，石台飞走，露出一个狭小的空间，看到这空间，宋剑脸上露出了苦笑，如果这个空间只是狭小也就罢了，关键的关键是，这个通道里布满了鸡粪和尸体。

　　“我草，这家伙这几年是怎么过的，完全变成一个爱吃大便的臭虫了。”宋剑嘀咕，他可不想走这条通道，虽然从这条通道追过去，定然能追到石七，不过这过程普通人可很难忍受。

　　宋剑不再理会通道的事情，他感应着石七的位置，身体朝着西北方向直直飞去。

　　前面就是一堵墙。

　　宋剑抬手，轰的一声，墙壁倒塌，宋剑穿过墙壁，直直追去。

　　既然不能从通道里追，那便从路面上追吧，反正宋剑已经锁定了石七的身形，对于宋剑来说，在大山里追踪一个人太容易了，以宋剑的感应能力，在这种空旷之地，就算是有上百米的距离，也无法逃脱宋剑的感应。

　　前面是一条河，宋剑直接从河面上跳了过去，前面是一座百米高的巨石，宋剑掏出鱼肠匕首，直接劈开了巨石，他感应着石七的方向，一路直行追去，短短一分钟，宋剑已经站在了石七的正上方，而此时，石七正在下面的通道中急急忙忙的逃窜着。


第三五零章 蛊神龙天

　　前方黑乎乎的，臭烘烘的，简直令人作呕。不过，石七喜欢这种味道，他喜欢这种死人的味道，只有这种味道，才能让他感觉到几分家的温暖，带来几分家人的回忆。

　　石七穿过幽长的密道，再往前，出了密道，就变成了一个巨大的洞穴，这是地下熔岩洞，洞的上面吊着各种各样的石钟乳，一条地下河流缓缓流过。

　　到了这里，石七总算松了一口气，像这种地下钟乳洞，在湘西这一带有很多，而且由于地壳变迁的原因，使得这些洞窟错综复杂，进入里面，如同进入迷宫一般。

　　而这个钟乳洞，便是通往天蛊门大本营的地方。

　　石七很害怕宋剑，或许一开始的时候，石七还不是很害怕，毕竟他仗着自己臭虫化身的本领，相信一般的内气境初阶的武者根本不是自己的对手，但是在被宋剑锁定的那一刻，石七知道，自己比起宋剑来，差的太远了，或许，只有天蛊门的圣主才能比得过宋剑吧。

　　石七喜欢死亡的气味，但是他却不想自己死，因为，他还没有报仇，他还有很多的仇人活在这个世界上，即使死，石七也要在杀光那些人之后才死。

　　全身传来阵阵的疼痛，那是一种撕裂的感觉，虽然自己的身体经过圣主改造之后，能够借用臭虫的力量逃命以及遁地，但是，这些都是要付出代价的，而石七，现在已经付出了代价，他感觉自己全身都像是要裂开一般。

　　“不行，我要赶紧找到圣主，只有号称蛊神的圣主，才能再次救我。”想到这里，石七朝着钟乳洞深处奔去，这里是绝对安全的，不说周围是圣主布下的层层机关，以及各种各样的蛊虫，单单是这错综复杂的钟乳洞地势，便无人能找得到。

　　“圣主！”石七快速饶过几处暗洞，从一个密道里，爬进了一间圆拱形的溶洞内，洞里面坐着一个高大的男子，男子足有三米多高，他虽然穿着衣服，但是阵阵的臭气不断的从他身上各处传来，他的脸在腐烂着，一块块的腐肉下面，露出生生白骨。

　　这就是天蛊门的圣主，也就是被外界称为蛊神的男子，龙天！龙，在这个地方的苗族之地，是一个常见的姓氏，不过龙天一直觉得，只有自己才配得上这个姓，也只有自己，才能让龙氏家族腾飞。不过，经历了漫长的死亡岁月之后，龙天已经学会了忍耐，学会了谨慎。

　　“圣主！救救我！”石七跪倒在地上，朝着龙天爬去。

　　“白痴！”龙天开口，声音如同大漠中沙子飞起时的摩擦声，“你带来了一个强大的敌人！你这白痴，在我还没有完全复原的时候，你竟然暴露了我的位置！”

　　“我没有。”石七一愣，跪在原地不再动弹，口中惊慌失措的辩解着：“圣主，我没有，我是从地下密道一路爬来的，而秘道之中，有几处已经被我彻底切断了。”

　　“你这白痴！”座位上的龙天猛地一抬手，一道暗褐色的尸气朝着石七飞来。

　　“饶命啊圣主。”石七惊慌大叫，“噗”的一下，他整个人变成了一团黑雾，黑雾散落，地上只留下一堆臭虫的尸体。

　　“难道，这就是命！”龙天不甘心的吼了一句，他怒视着前方，道：“既然来了，就出来相见吧！”

　　人影慢慢出现，正是宋剑。

　　宋剑迅速的打量了一下周围的环境，然后目光定格在了龙天的身上，这龙天，或许已经不能称为“人”了，他整个人全都是用腐肉堆积而成，就像是一个骨架，然后用水泥和五零二胶水把一堆腐肉糊在了骨架上一般。

　　虽然是腐肉堆积成的，不过这个人的实力的确不错，死而复生，本来就不是常人所能做到的。

　　“报上名来。”龙天看着宋剑，开口，他的声音尽量显得很平静，不过宋剑依然从他的声音中捕捉到了几分惊慌。

　　“宋剑。”宋剑开口道，“你就是龙天？天蛊门的圣主？嗯，虽然实力不错，不过比我想象的，还是要弱上很多，你，不是我的对手。”

　　龙天那脸上腐烂的肌肉堆积在一起，半晌，又慢慢松开，他沙哑着声音，叹了一口气，道：“哎，你说得对，我不是你的对手，虽然我从来没听说过你，但是你是我见到过的，第二强者，仅仅比当年那个牛鼻子老道弱上一些。难道，真的是天要灭我龙天。”

　　宋剑静静的站在原地，道：“你有阳典？”

　　“什么？”龙天猛地看向宋剑，“你……你怎么知道？”

　　“我猜的。”宋剑笑了起来，“交出阳典，我可以放了你。”

　　龙天哈哈大笑，道：“宋剑，嗯，宋剑，好，我记住你了，只是，宋剑，我不甘心，我真的不甘心，如果不是石七，如果不是石七急于为家人报仇，你能找到我吗？”

　　宋剑想了想这一路上的机关和迷障，摇了摇头，道：“别说是我这肉眼了，就算是军事雷达，也找不到你。”

　　龙天哈哈大笑，声音中带着几分自傲，“对，你找不到我，如果你找不到我，只需要再给我半年的时间，只要半年，我就将天下无敌！天下无敌！”

　　宋剑往前走了两步，道：“别想了，反正现在你不得不承认，你不是我的对手。”

　　“你……宋剑，你放过我，除了阳典，你想要什么，我给你什么。”龙天看向宋剑。

　　“哦？你这个样子，能有什么啊？尸体吗？”宋剑笑问。

　　“你看不起我天蛊门？知道赶尸派吗？他们一直在为我做事，告诉你，所谓的赶尸，不过是运送毒、品、黄金一类的东西而已，你也知道这些行当的利润，我的财富，哼，绝对会让你心动！”龙天看着宋剑，“只要你放过我，我可以把他们都给你。”

　　“对不起，给我阳典，我只要阳典。”宋剑朝着龙天又走近了一步。

　　“宋剑！不要敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，我之所以和你讲和，并不是怕你，只是不想两败俱伤而已。”龙天猛地站起身来，他身高足有三米，轻轻一个动作，全身都在掉落腐肉。

　　“至少我没有看到两败俱伤的征兆，我只知道，我现在杀你，易如反掌！”宋剑朝着龙天一步步走去。

　　“真的吗？”

　　这一次，龙天也有了怒气，“想要阳典，就拿你性命去换吧。召尸墓响！”

　　声音落下，整个溶洞内发出“当……当……当……”幽远而肃穆的钟声。

　　“宋剑，今日虽然我苦心经营的天蛊门破灭，但是，你也万难活命！”说完，龙天整个人哧溜一下，从座位上消失了。

　　“想走！”

　　宋剑猛地跳向那个座位，座位下面是一个洞，宋剑毫不畏惧，直接跳了进去。

　　“轰！”

　　仿佛是盘古开天地时挥起的那个巨斧，整个世界都在颤动，颤动过后，大地开裂，岩洞坍塌，宋剑飞身而起，躲过几个石头之后，才发现自己已经站在了一片山谷之内。

　　山谷中雾气很浓重，虽然周围全是树木，不过树木吞吐出来的，却仿佛是雾气一般。

　　“你就永远留在这里吧，和我的宝贝们一起。”龙天的声音就在不远处。

　　宋剑朝着那里追去。

　　突然，雾气之中，出现一个两米多高的尸体，那尸体一跳一跳，朝着宋剑抓来，再接着，更多的尸体朝着宋剑抓来，有的尸体是从地上冒出来，有的是从空中跌下来，有的从树上跳下来，这些尸体的战斗力虽然不高，但是，它们的数量实在太多了，仿佛整个山谷就是用这些僵尸堆出来的一般。

　　宋剑不知道龙天是如何控制这些腐蚀行动的，但是他明白，这些腐蚀只怕不好惹，它们的战斗力不高，但是就怕它们身上带着腐蚀之毒，那样的话，就有点麻烦了。

　　宋剑双手一挥，轰的一声，两道气流从他双掌发出，引动周围天地玄气剧烈震动，哗啦一下，周围方圆十米内的僵尸全都向后飞去，与后面到来的腐蚀撞在了一起。

　　宋剑从怀中掏出龙威手枪，这个时候，也顾不得节省龙威子弹了，毕竟仅靠自己双手来处理这些腐蚀的话，实在有些麻烦。

　　龙威手枪内装着的，自然是龙威子弹，在香、港针对洪门老门主洪七的行动中，李长江曾送给了宋剑六发龙威子弹，不过当时宋剑只使用了一发，还留下了五发，此刻也没有过多犹豫，掏出龙威手枪，宋剑便扣下了扳机。

　　“轰”的一声，前方冒出一团巨大的火光，火光冲天，将那些腐尸烧的焦糊一片。这种子弹，是分很多种类的，有的在于爆破了强，有的在于燃烧力剧烈，这颗龙威子弹爆炸过后，前方方圆五十多米的腐尸全部燃烧着，倒在地上，而且，这些燃烧的腐尸，还在不停的把火焰传递给其他的僵尸身上。

　　正在前方逃窜的龙天看到这火光，脸色一变，他感应到宋剑已经紧紧追来，这个时候，保命最要紧，再也没什么好节约好顾忌的了。

　　龙天从怀中掏出一个散发着黄色光芒的玉书，咬了咬牙，他猛地朝着山谷一处凸起飞去，到了那处凸起的地方，他抬手，手中的黄色玉书猛地插在了山壁之内！


第三五一章 阳典

　　龙天手中的阳典散发着金黄色的光芒，那光芒鸿蒙闪烁，如同天地初开时的拿抹光辉。

　　龙天猛地抬手，将那阳典狠狠的插进山壁之内。

　　“轰”的一声，山壁之内猛地炸开，同时，一股恐怖的气息在山壁之内复苏，那道气息如此恐怖，充斥着死亡的颤动，那一刻，周围的生物全部蛰伏，浑身颤抖的等待着末日的降临。

　　宋剑放下手中的龙威手枪，盯着那一处山壁，山壁内的生物，即使是宋剑也感觉到惊恐。

　　“卡擦”

　　一阵阵钢铁般的摩擦声响起，接着，从那山壁之上，站起来一个五米多高的巨人。

　　“宋剑，你毁了我精心设计的大作，今天，你必须死，与我的宝贝一起，死！”龙天跳上了那巨人的肩膀，怒视着宋剑。

　　宋剑飞身上了一块巨石，站在巨石之上，他看着龙天，道：“这是什么？”

　　“他原本应该是我的躯体，只要再给我一年时间，我就可以完成我的移魂之计，如果我能够控制这具身体，我就可以所向无敌，你知道它是谁吗？”龙天有些爱恋的抚摸着脚下这具庞大的身躯，言语里充满了不舍，他喃喃道：“当年，我肢体碎裂，躺在泥土里，依靠蛆虫为生，我吃尽了苦头，但是我一直都没有放弃过活着的希望。天可怜见，在我生不如死的岁月里，我发现了这个身体，这一具尸王，并且，在他的身边，我发现了这一块阳典，依靠着阳典的神奇和力量，我终于又活了过来，不过我不甘心，我这具用腐肉拼凑起来的身体实在太过虚弱，于是我要重新炼制这具尸王，我要把它打造成为世界上最强大，最完美的身体，我已经要成功了，可惜，宋剑，你的出现，让这一切烟消云散。你说，我如何放过你！”

　　宋剑盯着这具五米多高的身体，感觉如此的不可思议。

　　“杀了他！”龙天朝着宋剑一指，同时，他自己高高飞起，朝着远处奔去。

　　“卡擦”

　　这具尸王的喉咙间发出阵阵钢铁般的摩擦声，他紧闭着双眼，转头看向宋剑，同时双腿一蹬，朝着宋剑扑来。

　　这尸王虽然很是高大，不过他的动作一点都不慢，片刻之间，它已经到了宋剑身前。

　　宋剑大吃一惊，它原本以为这具身体只是力量大，体型大而已，但是现在看来，这具尸王的速度也很快，比自己慢不多少。

　　宋剑不敢大意，身体朝着后面急退而去，同时手中的龙威手枪嗖的一下射出一颗爆破子弹。

　　尸王一伸手，已将那子弹抓在手中。

　　“轰。”的一声，龙威子弹炸开，尸王的手掌微微一颤，一团黑烟猛地从它的手掌间冒出，黑烟过后，尸王的五根手指齐齐断掉，手掌断掉了一半。

　　“吼！”

　　如此一来，尸王更愤怒了，它拖着断手朝着宋剑直奔而来，速度如同雄鹰。

　　宋剑明白过来，怪不得龙天如此看中这具尸王，如果真的像是龙天所说，他能够借尸还魂，完全控制这具尸王的话，以龙天的智慧，在加上这尸王的威力，那么整个世界上，怕是只有大圆满之境的武者才能够制服得了它了。

　　只是如今这尸王虽然恐怖，但是明显缺少智慧，至少，在尝试了龙威子弹的威力之后，它还是依然追了上来。

　　宋剑身形再逃，同时射出一发子弹，子弹在尸王的眼睛下炸开。

　　“轰隆。”一声，一团烟火如同一发小型导弹在尸王的眼睛下炸开，尸王的脑袋上出现了一个窟窿，窟窿内，一团团的腐肉掉了出来。

　　只是，尽管龙威子弹的爆炸威力很大，却依然无法对尸王造成什么致命伤害，恐怖的龙威子弹仅仅是在尸王的眼睛下面留下一个窟窿而已。

　　宋剑计算了一下，自己的龙威手枪内只剩下了两颗龙威子弹，可是，凭借着这两发龙威子弹，根本无法对尸王造成致命伤害，这就是尸王的威力吗？是尸王生前太过凌厉，以至于身体骨骼极为坚硬高大，还是因为龙天将这具尸王重新锻造，变成如此的刀枪不入？

　　宋剑收起龙威手枪，掏出了鱼肠剑匕首，对于武者之间的战争来说，鱼肠剑匕首要比龙威子弹厉害的多。

　　“来吧。”宋剑手握鱼肠匕首，朝着尸王挥了下去。

　　尸王愤怒连连，它虽然没有什么智慧，但是却有本能，生前留下的战斗本能，尸王朝着宋剑挥出大手，“噗”的一下，尸王的手掌被宋剑手中的鱼肠匕首齐齐砍断。

　　“砰”的一声，宋剑感觉到一阵巨力传来，他胸口一闷，身体已倒飞了出去。

　　“好强大的力量。”宋剑心中惊骇，虽然他用鱼肠匕首切断了这具尸王的一只手，不过对于尸王来说，它根本感觉不到疼痛，更是不会受伤，断了一只手，尸王依然勇猛无比，朝着宋剑继续扑来。

　　宋剑心中暗叫侥幸，如果没有鱼肠匕首和龙威手枪，宋剑今天根本不是这尸王的对手，那个时候，他只能疯狂逃窜，被尸王追的满山跑了，不过现在情形也差不多，虽然有鱼肠匕首，但是想要一举击杀尸王，宋剑肯定会身受重伤。

　　宋剑转身，朝着远处逃去，这个时候，宋剑才意识到武技的重要性，如果此刻宋剑有凌苏那般武技的话，他相信自己依靠着武技的灵活与鱼肠匕首的锋利，定然也能将这尸王斩于剑下。

　　“吼！”

　　尸王传来怒吼，朝着宋剑直追，它五米多高的身体，将拦路的树木全部横扫在地，此时尸王的眼睛里，只有宋剑一人而已。

　　宋剑无奈朝着山谷外逃窜。

　　“你可真狼狈。”清脆的声音传来。

　　宋剑转头看去，笑了起来，之间远处，一名女子白裙飘飘，站在巨石之上，如同仙子，正是凌苏。

　　凌苏看着宋剑，脸上毫无表情。

　　“你总算出现了，快来帮帮我，我要被这个大家伙给打死了！”宋剑喊道。

　　凌苏看向那尸王，道：“你可知它是谁？”

　　“啊？它还有名字？”宋剑一边奔逃，一边反问。

　　“它就是我阴阳门的老祖。”凌苏一字一句道。

　　身在半空中正飞逃的宋剑，听到这句话，差点直接从空中一头栽下来。

　　“什么？老祖？我靠，你们的老祖？竟然是个怪物？”宋剑回身，挡住了这尸王的猛烈一击，口中哇哇大叫。

　　“对，既是我们阴阳门的老祖，也是我们阴阳门的叛徒，它叫王阳明，出身究竟是人类还是大猩猩，已经不可考，不过，当年，的确是我阴阳门的祖师爷收留了它，并且教授给他技艺，而它，也很有武者天赋，短短几年时间里，已经是一名阴阳境高阶的武者，也帮助阴阳门立下了大功，成为阴阳门一派的功臣长老。不过，它终究是兽性难改，也做出了很多侮辱门派的事情，祖师爷忍无可忍，将它赶出门派，后来它却是偷偷取走了阳典，妄图融合阳典的力量，突破巅峰，羽化升空，不过，很显然，现在看来，它失败了。”凌苏淡淡道。

　　宋剑还在逃窜着，一边飞奔一边道：“好了好了，不管是你们的老祖，还是你们阴阳门的叛徒，都请你先将这玩意打发了再说吧，它真的很赖皮，你再不出手，你老公我可就要被它打死了。”

　　凌苏明显有些感叹，她轻轻一翻手，整个人跨到空中。

　　“给我鱼肠匕首！”凌苏道。

　　宋剑将手中的鱼肠匕首猛地一扔。

　　凌苏接过匕首，下一刻，她身体猛地一闪，消失在远处，直接出现在了尸王的头颅处。

　　“刷。”

　　匕首划过，尸王的脑袋被凌苏手中的鱼肠剑划掉了一半。

　　“吼。”尸王惊声大叫，不甘心的挥舞着拳头，它朝着肩膀上的凌苏不断的挥扫着，凌苏却是脚步一踏，再次消失在原处，下一刻，凌苏已经出现在尸王的小腹处，寒光一闪，鱼肠匕首已经刺进了尸王的小腹内，嗤啦一声，鱼肠匕首坡开了它的小腹。

　　“哇哇……”尸王气愤的哇哇大叫，身上透露出一道一道金黄色光芒。

　　凌苏双眼精光一闪，身体消失，出现在尸王的胸口之上，她手中的鱼肠匕首挥出，接着深处手掌，掏向尸王的胸口，接着，凌苏手中出现了一块黄色光芒闪烁的玉牌，正是阳典。

　　失去了阳典的光芒笼罩，尸王扑通一下摔倒在地上，那巨大的身体将周围的树木砸落。

　　“它是你的了。”凌苏转头看向宋剑，抬手一扔，手中的鱼肠匕首和阳典全部飞向宋剑。

　　宋剑接过，收起鱼肠匕首，手中捏着那黄色鸿蒙光芒的阳典，一股若有若无的神秘气息传到宋剑体内。那样一股气息，神秘而充满力量，即使只有若有若无的一丝气息，也令宋剑瞬间摸索到了武学的一个新的境界。

　　“很神奇。”宋剑手持阳典，飞到了凌苏身边。

　　“算起来，这阳典已经消失近三千年了，如果不是阳典消失，我阴阳门也不会如此消沉，以至于现在直接被星盟灭了根基。”凌苏语气里带着几分悲伤。


第三五二章 没有如果

　　“别再想了，一切自有定数，不过，话说回来，这阳典真的如此强大吗？竟然能令这尸王复苏。”宋剑疑惑，“还有，这家伙是如何长这般大的，这也太恐怖了，巨人血脉吗？”

　　凌苏摇了摇头，具体我也不知，不过当年王阳明老祖实力是十分恐怖的。

　　“那是，他再修炼一些，身体强度足可以对抗小型导弹的袭击了。”宋剑赞叹。

　　凌苏看着脚下王阳明的尸体，道：“不管怎么说，还是让它入土为安吧。”

　　宋剑点头，道：“对了，你可见到了天蛊门的那个龙天门主。”

　　“被人救走了。”凌苏淡然道，“看来，寻找他的，可不止我和你。”

　　“救走？谁会救走那个人渣？”宋剑疑惑。

　　凌苏白了宋剑一眼，“他能够起死回生，很多人可是对与他的这个手段觊觎很久了，以前他躲了起来，没有人能够找的他，可是刚刚你弄出来如此大的动静，周围的人都过来了呢。”

　　宋剑挠了挠头，道：“既然这样，咱们便先回去吧。”

　　凌苏“嗯”了一声，一边往回走，一边问道：“你怎么来的这么快？而且还先找到了龙天？飞毛腿可是一直都跟着我呢，没有他的帮助，你怎么能先找到这里的？”

　　宋剑并肩走在凌苏的身侧，“额，这件事就说来话长了。”

　　说到这里，宋剑也笑了起来，路上尽管发生了很多的事情，可是或许冥冥之中自有天意，竟然被自己先找到了龙天，而且还拿到了阳典这种绝世宝物。如果宋剑不去追寻周彤的下落，他就不会来到湘西之地，不会到凤凰古城，如果不到凤凰古城，就不会遇到兰花，如果没有兰花，就不会在泸溪镇遇到光头强他们，没有光头强他们，也就不会从赶尸派那里听说天蛊门的事情，也就不会到大荒村，如果宋剑不是个医生，如果宋剑不是个有责任心的医生的话，他就不会去大荒村探查关于尸蛊的事情，如果没有探查尸蛊的事情，宋剑就不会追查石七，如果没有石七的话，打死宋剑，宋剑也不可能发现龙天的下落，也就更不会得到这阳典了！

　　宋剑笑了起来，摇了摇头，到：“这是一个很长的故事了，咱们先出了这个地方再论，哦，对了，龙天那里听说有不少的钱财，应该是属于我的了吧，咱们去看看，那个，飞毛腿在哪里呢？”

　　“飞毛腿在张家界县城，这里太危险，我没叫他。”凌苏道。

　　“好，那我们去找他，另外，大荒村那边还有一些朋友，先去见一见他们。”宋剑说道。

　　“大荒村的朋友？”凌苏疑惑的看了眼宋剑，也没有细问，她一向都是如此淡漠。

　　宋剑和凌苏先是回到了山谷内，山谷内的尸体已经倒地了，这些尸体之所以能动似乎是受了龙天的牵引，在苗族中，或许的确有催动尸体的法门，能够把这些尸体炼化成为人形兵器，不过龙天跑的远了，这些尸体也就纷纷倒地了。

　　“一会把它们烧掉。”宋剑捂着鼻子，他和凌苏顺着山谷的破洞，也就是龙天逃出来那个地方，重新回到了龙天的住处。

　　这一处石乳洞穴如同宫殿般高大拱圆，就在与这处洞穴相连的一个小的洞穴内，宋剑果然发现了大量黄金，全部都是黄金，这龙天应该是准备跑路的节奏，所以他才将赚来的钱全部兑换成了黄金这种世界性的硬通货。

　　看到满满一洞穴的黄金，宋剑张了张嘴巴，转头问道：“这得多少钱？十个亿？一百个亿？”

　　凌苏摇了摇头，“估计也就这么多吧。”

　　“不过，咱们要把这些东西拿回去的话，是不是还要洗黑钱？”宋剑问道。

　　“……别问我。”凌苏翻了翻白眼，走出了洞穴。

　　宋剑也搞不明白，不管怎么说，先把这些东西弄回去再说，大不了到时候给员工发奖金，每人一块金砖好了。

　　出了洞穴，沿着来路，宋剑和凌苏往回走，七拐八绕，出了石乳洞，然后再沿着山林往外行走，看到如此复杂的路段，凌苏明白，定然是有人引路，宋剑才能找到的，不然，单单是那迷宫一般的石乳洞，就能够把人绕的糊涂。

　　往大荒村走了几分钟，很快便见到三十多名扛着枪，带着火把的军人往这一边搜索，一边前行着。

　　宋剑看了看，带头的正是熟人，王媛以及张凯。

　　“王姐，张队长！”宋剑招手。

　　“找到了，找到了，是宋医生。”王媛朝着宋剑挥手，带着众人围了过来，看到凌苏，众人均是一愣，生活在这种小地方，虽然也有漂亮的女子，不过常年累月的劳作，即使漂亮的女子也要变得粗糙，如凌苏这般的绝色女子，的确是非常的少见。

　　“这位是？”王媛问道。

　　“我女朋友。”宋剑伸手要拉凌苏的手，被凌苏一巴掌拍开。

　　“那啥，她脾气有点大。”宋剑笑。

　　王媛也笑，旁边的军人也笑了起来。

　　“那边怎么样了？”宋剑问道。

　　“我们已经把那些蛊虫处理掉了，石七用尸体喂养的蛊虫，我们也用火烧光了，不过，大荒村的情况确实不容乐观，很多人就算是服用了药，由于被蛊虫损害了脏器，也会落下后遗症。”王媛回答道。

　　宋剑点了点头，叹了口气，“罢了，都是命，如果当日那些人能够仁慈一点，如今也没有现在的惨状了。石七已经死了，咱们回去吧，没必要再去鞭尸了吧。”

　　王媛苦笑了一下，便和众人一起回去。

　　到了大荒村外，老村长带着上百名身体健康的村民跪在村头的路上，迎接着王媛、宋剑等人，这一次的尸蛊事件，真的把他们吓傻了。

　　宋剑看了看王媛，王媛走上前，拉起老村长。

　　“王局长，宋医生，请你们一定要接受我们的恩情，我们为你们准备了我们苗族最隆重的百虫宴，请一定要接受。”老村长道。

　　“谢谢你们的恩情了！”身后数百名村民杂乱不清的说道。

　　王媛在那里推辞，宋剑则悄悄拉了下张凯。

　　“张队长，把你的车借给我用用呗。”宋剑道。

　　张凯一愣，也没问为什么，直接把钥匙交给了宋剑。

　　宋剑拉着凌苏，悄悄的退出了人群，什么百虫宴，想想都觉得害怕，这些事情，还是让王媛那些人去做吧，宋剑现在还要去取黄金呢。


第三五三章 打酱油的帮派

　　宋剑和凌苏上了那辆解放车，解放车上挂着的，可是西南军区的牌子，自然一路畅通无阻，直接开刀了张家界县。

　　找到飞毛腿，飞毛腿见到宋剑，自然大喜，待听说东西已经得手了，现在要去运黄金，飞毛腿更是欢喜。

　　“这些黄金我看也别洗白了，直接当做天眼组织的经费吧。”宋剑笑道，“反正你发工资的时候，也不需要纳税，这样一来，安全很多。”

　　飞毛腿更是激动，道：“老大，有了这批黄金，我就可以吸引留学生到我们天眼组织中来，那样的话，咱们天眼组织在国外的眼线就可以遍地开花了。”

　　宋剑一愣，突然笑道：“这倒是个好事哈，正好给了那些留学生们勤工俭学的机会。”

　　凌苏在一旁淡漠的站着。

　　“是啊是啊，关键是，这批留学生回国之后，很多人都将成为社会上的高层精英，只要咱们天眼组织做得好，那个时候，就真的可以把触角伸到华夏国的高层了。”飞毛腿笑。

　　宋剑一听，连连点头。

　　一旁的凌苏冷声道：“你们两个，再不去的话，黄金都没了。”

　　飞毛腿一拍脑袋，道：“哎呀，这倒是忘记了，老大你等着，我先去叫几个弟兄，然后咱们赶过去。”

　　宋剑点点头，想了想，那里面的黄金估计有十几吨的样子，虽然这些黄金全都融化成了一块块的，不过想要把这些玩意运出去，还真的有点困难，关键是，不能被人查出来。

　　“用你的小直升机吧。”凌苏突然开口，她似乎知道宋剑在为什么苦恼，“用那个运，正好直升机的型号也在国安局备过案，没人会查你的。”

　　宋剑道：“可是，在这个地方，没法联系啊，移动没信号。”

　　“这里有电话。”凌苏指了指不远处的邮局，“你可以去那里打电话，让人中转，就可以联系上姑苏市那边了。”

　　宋剑一听，大喜，上前就抱住了凌苏，嘴一伸，朝着凌苏吻去。

　　凌苏伸手挡住了宋剑的嘴唇，“快去吧，别作怪了。”

　　宋剑本来露在凌苏腰间的双手，猛地向下，在凌苏的一对屁股上大力的摸了一把。

　　“你作死。”凌苏双手拍向宋剑，宋剑闪身躲过，大笑着离开了。

　　很快，一切事情联系妥当，宋剑和飞毛腿开着解放车，带着几名兄弟，抄山路往龙天的去处驶去，这解放车的马力很足，虽然模样不怎么样，但是越野性能一点都不比那些名牌越野车差，当年西藏那边青藏公路还没修好的时候，全靠这些车来运输物质。

　　一路颠簸，很快，车子到了一处山沟处，山沟那边不远，便是地下溶洞，这车子空车的时候，过这山沟没问题，不过等装上十吨黄金之后，就有些麻烦了。

　　于是车子停下，几个人下了车，带上运货的小推车，往地下溶洞那边走了过去。

　　进了溶洞，七拐八绕，再次回到了龙天的住处。

　　宋剑指了指一个暗室，道：“就是这里，大家动起来吧。”

　　看到一屋子的黄金，飞毛腿还好一点，其余几个人全都脸色煞白，几乎昏过去。

　　“没出息的东西，这点钱才算什么？告诉你们，等以后，只要你们好好地干，你们经手的钱财比这个可多很多。”飞毛腿擦了擦嘴角的口水，骂道，事实上，看到这么多的黄金，飞毛腿的心跳声可比这几个属下大多了，这倒不是因为飞毛腿贪财，坐到这个位置，他早已对钱财没多大兴趣了，他更希望有一天，天眼组织能够手眼通天，控制整个世界。而这些黄金，就将用做天眼组织的发展。

　　几个人开始搬运黄金，虽然这些量很多，不过由于这些黄金全都融成了块状，运输的话倒是很方便。

　　宋剑背着双手，在龙天的老窝里转了一圈，看看有什么好的发现，不过这龙天的老窝里，除了钱财外，就是死尸，根本没什么值得留恋的。

　　正看着，那面破烂的洞窟处突然传来一阵脚步声，洞窟外面就是尸体遍地的雾气山谷，没想到竟然有人通过那雾气山谷，找到了这里，不过宋剑早就做好了这个心理准备，毕竟当时自己和那尸王大战的时候，声音还是很大的，既然凌苏说周围已经有很多的其他门派围在附近，那么这些人听到声音，赶过来，然后发现雾气山谷，进而发现这处洞穴，也就不足为怪了。

　　“你们是谁？胆敢和我们青城派抢东西，要知道，这里可是我们青城派的地盘……啊！别杀我，别杀我……呃……”外面传来阵阵的喊叫声。

　　宋剑一愣，看来找到这里的，不仅仅是一拨人而已，有很多人发现了这里，还引发了斗殴。

　　“杀了他们！”

　　“大家别怕，咱们人多。”

　　“我草，他们用暗器，大伙用手雷啊……”

　　“轰轰轰……”

　　外面喊杀声震天，震得这个地下溶洞直晃不已。

　　飞毛腿钻了出来，惊恐的看着宋剑。

　　宋剑一拍飞毛腿的脑袋，“怕什么，你好歹也是名内气境武者了，有点涵养。”

　　飞毛腿连忙点头，事实上，他一直都习惯不了自己这个高手的身份。

　　这一年多来，宋剑从各地搜集了很多的灵草仙植，他炼制了大量的丹药，这些丹药有强有弱，不过质量高的丹药，宋剑全都留给自己人了，至于一些增加寿元、保持健康的丹药，有的被宋剑送给了一些朋友，有的则卖出去了，当然了，更多的丹药，宋剑留了下来，等待时机，再进行拍卖。

　　飞毛腿作为天眼组织的核心，当然被宋剑重点照顾，让他吞服丹药，成为内气境的武者，不过这家伙胆子生性有点小，虽然服用了丹药，但是也和周彤一样，空有一身的气力，却是不敢和别人动手。

　　现在听到喊杀声，飞毛腿则是心惊不已。

　　宋剑摆了摆手，让飞毛腿回去继续搬运黄金，虽然打架不行，不过飞毛腿的力气还是有的，搬运黄金可是很给力的。

　　外面的喊杀声更大了，再加上那时不时手雷的爆炸声，更是乱七八糟。

　　宋剑从那洞窟走了出去，外面就是浓雾山谷。

　　此时浓雾山谷中聚集着几十个人，这些人一边穿着青色的长袍，另外一边则穿着白色的绘着金龙图案的衣服，两边各有死伤。

　　“你们青城派真是卑鄙，竟然用手雷。”那穿着金龙图案白色衣服的为首中年人不屑冷哼，“我们金龙帮最是看不起你们这种下三滥的手段。”

　　“你们也好不到哪去，竟然用暗器，别以为我不知道，刚才我还看到有个家伙，就是他，就那个，你后边那个，他还用手枪呢，靠，你们又能好到哪去？”另外一边穿着青色长袍的人说道，很显然这波人就是青城派了。

　　“胡说，是你们先用的手雷。”

　　“是你们先用的手枪。”

　　“是你们……”

　　“是你们……”

　　两边人眼看着又要动手。

　　宋剑打量了一下两边人的实力，不由苦笑，这两拨人中，竟然只有为首的人是内气境的武者，其余的帮众均是小虾米，看来这些小虾米之所以能找到这个地方，完全是凭借运气，以及地理的优势，估计他们的门派离这个地方都不是很远。

　　宋剑正想说话，空中突然出现一个巨大的机关鸟，接着机关鸟咔擦咔擦的往浓雾山谷中飞了下来。

　　青城派和金龙帮的人全都惊恐的后退，盯着天上这只会飞的木头鸟。

　　宋剑皱了下眉头，怎么在哪里都能碰到星盟的人？

　　机关鸟咔擦咔擦的下降，到了大约距离地面三十多米处，五道人影从机关鸟上飞了下来，为首一人，带着面纱，身材火辣，宋剑一眼就认出，正是卡琳娜。

　　五个人飞下，落在了青城派和金龙帮的中间。

　　“都滚！”

　　卡琳娜身后的一名老者沉声道，不带丝毫的语气。

　　金龙帮和青城派的人显然也看出来这帮人自己惹不起，不过真被人一句话给吼走，似乎也太没面子了。

　　“你们是谁？朋友，你让我们滚，我们就滚，也太不讲理……”金龙帮的老大想讲几句门面话撑撑场子，然后再滚。

　　“找死！”

　　那老者显然极为的不耐烦，手指猛地一伸，一道寒冰气息从老者的指尖发出。

　　“哧”的一声，那道寒冰气息化成一道冰箭，直接洞穿了金龙帮老大的头颅。

　　宋剑眯了眯眼睛，心中暗暗惊讶，果然够强，这名老者的实力，和自己相差不大，而在对于天地玄气的掌控上，比自己还要高明一些，当然了，真的打斗起来，依仗鱼肠剑的威力，宋剑自然不怕他。

　　“看来想要尽快把阳典修炼完毕才可以。”宋剑心中感叹，“最近见到的高手越来越多了，真是令人崩溃。”

　　那名金龙帮老大倒地死亡，再也没有人出言反对，众人纷纷后退，顷刻间逃得一干二净。

　　宋剑站在洞口，看着卡琳娜等人。

　　卡琳娜几人往前走了几步，见到宋剑，五个人都是一愣，随后卡琳娜咯咯笑道：“真是何处不相逢，亲爱的宋，没想到咱们在这里都能见得着。”


第三五四章 不死不休的缘分

　　宋剑看到卡琳娜走来，也是笑了起来，“时间过得可真快，上次咱们才在东京铁塔见过面，没想到现在就又在这湘西鬼地见面了。”

　　卡琳娜轻轻揭开面纱，露出一张魅惑众生的脸庞。

　　“我也是觉得，咱们可真有缘，不过，看到你站在这里，我想，我似乎又来的晚了一点。”卡琳娜道。

　　宋剑点了点头，“是有点晚了，里面有十几吨的黄金，全都是我的了，当然了，如果你想要，我会分给你几块。”

　　卡琳娜笑了起来，“其实我就是想见识一下。”

　　“黄金吗？请。”宋剑指了指洞窟，他知道，如果是其他帮派过来，看到十几吨的黄金，那也就是将尽一百亿的人民币，或许会动心，但是卡琳娜，却是绝对不会动心的。

　　“亲爱的宋，你知道我说的是什么。”卡琳娜盯着宋剑，“你们古老的华夏国，流传着一部天书，这天书分成阴阳两卷，传说只要找到他们，合在一起，就可以打开成仙的道路。亲爱的宋，阴阳大典在哪里？”

　　“阴阳大典？我不知道啊。”宋剑装糊涂，事实上，他真的没有听说过阴阳大典可以打开成仙之路的那个传说。

　　卡琳娜点了点头，道：“其实，你不必隐瞒了，龙天已经在我们的手上了。”

　　“嗯？是你救走了龙天？”宋剑皱了下眉头，“此人作恶多端，在湘西一带犯下大罪，你竟然救走他。”

　　“我要阳典。”卡琳娜盯着宋剑，神情不变，“我知道，阳典定然在你的手中。”

　　宋剑双手一分，道：“我是肯定不会给的，不过如果我看完了，或许可以借给你看看，你也知道，那玩意是阳典，对你也没什么用处。”

　　卡琳娜盯着宋剑，卡琳娜身后的四名老者蠢蠢欲动，四个人的气机全都锁定了宋剑。

　　宋剑估量着，四个人想要杀死自己自然很难，不过自己却绝对不是这四个人的对手，如果真的打起来，那也顾不得什么了，只好把鱼肠匕首拿出来。

　　鱼肠匕首的秘密太多，关系着很多事情，阴阳门被灭的时候，是宋剑手持鱼肠匕首，就走了凌苏，在天山抢夺雪莲花的时候，又是宋剑手持鱼肠匕首，杀了很多星盟的长老。现在如果拿出鱼肠匕首来，那么宋剑和星盟之间的仇怨将一清二楚，两方势力也将到了水火不容的地步。

　　宋剑并不愿意和星盟结仇，但是，如果对方真的苦苦相逼，那也顾不得如此多了。

　　卡琳娜仍是盯着宋剑，半晌，她笑了起来，“亲爱的宋，为何我总是觉得和你有一种不死不休的缘分呢？”

　　“或许吧。”宋剑笑，神态自若。

　　“你真的越来越神秘了。”卡琳娜后退了半步，“今天就这样吧，阳典的事情，我会和总部汇报的。”

　　“请便。”宋剑道。

　　卡琳娜点着头，想了想，还是说道：“对了，宋，我可能要结婚了。”

　　“啊？”宋剑愣了一下，随后拱手道，“那恭喜了。”

　　“呵呵，对方可是个大人物，到时候喝喜酒的时候，你可一定要来。”卡琳娜朝着宋剑眨了眨眼睛。

　　“一定去。”宋剑松了一口气，看来卡琳娜今天是不会动手了。

　　“好，一言为定，希望你能活到参加我婚礼的那一天。”卡琳娜再次后退半步，然后一挥手。

　　卡琳娜身后的四名老者均是一愣，全都不解的看着卡琳娜。

　　“back！”卡琳娜冷声道。

　　四名老者面露不忿，四个人看着宋剑，如同看着一块美味的食物，现在要放弃这份食物，他们的确很不甘心。

　　不过虽然不甘心，现在卡琳娜下了命令，他们还是后退，然后离开了。

　　“小心点，亲爱的宋，我不知道你在搞什么，但是，星盟真的很强大，用不了多久，整个世界，都将笼罩在星盟的天空下，你现在拿到了阳典，用不了多久，星盟定然会去你那讨要，你一定保重。”卡琳娜说完，转身离开，轻轻一跃，展开臂膀，两手间伸出翅膀，朝着空中的机关鸟飞了上去。

　　宋剑盯着卡琳娜的身影，不由叹了口气，他也搞不清楚自己和卡琳娜之间，到底是什么关系，不过，如果没有星盟的存在，自己和卡琳娜，至少会是个朋友吧，即使她曾经骗过自己。

　　机关鸟咔嚓咔嚓的飞走了。

　　宋剑想起卡琳娜最后的那番话，越发感觉到有些不安，很显然，星盟在下一盘很大的棋，所以，宋剑才会在东洋国，在华夏国各地，都会与卡琳娜相遇，而最后，卡琳娜说一定小心，宋剑便知道，星盟要对自己动手了。

　　返回洞中，黄金已经装完，运了一大半了，飞毛腿的气力很大，自己一个人便能扛起半吨重的黄金。

　　大约半个多小时后，黄金全都装在了解放车上，几个人上了车，飞毛腿驾驶着解放车，朝着外面驶去，路途不好，解放车冒出阵阵的黑烟，不过四轮驱动的动力系统，倒是保证了这军车不会遇到太大的麻烦。

　　很快，到了张家界县城里，宋剑、凌苏、飞毛腿找了一家独门独户的院子，把解放车上的黄金搬到了院子里，等待直升机的到来。

　　处理完这些，已经是晚上了，吃过饭之后，宋剑和凌苏便进了卧室，两个人虽然没有结婚，但是在姑苏市的时候，均是住在一起，在这穷山僻壤的地方，自然也是住在一个卧室了。

　　进了卧室，洗过澡，宋剑仅仅穿着一件大裤衩，就走了出来，他的手中，拿着那块淡黄色光芒的阳典，一脸的疑惑。

　　“怎么了？你无法感应它吗？”凌苏见宋剑皱着眉头，问道。

　　“哦，那倒不是，只是……你先去洗澡吧，我自己摸索一下。”宋剑道。

　　凌苏拿起睡衣，进了浴室，宋剑则紧握着阳典玉书，感应着阳典内的玄奥。

　　一阵阵的古老而玄妙的信息从阳典玉书内传到了宋剑的脑子里，这阳典中所记载的玄奥功法，让宋剑对玄气的应用，瞬间上升了一个台阶。

　　“原来玄气还能够这般使用。”宋剑心中惊喜不已，同时暗暗庆幸，幸好在龙天还没有完全复原的时候，便发现了他，否则，龙天一旦完全恢复，依靠着这阳典的玄奥，那个时候，宋剑根本不会是他的对手了！


第三五五章 跨过那道坎

　　一段段玄奥的信息从阳典之上传递到宋剑的脑海里，那是一种只可意会不能言传的玄奥。

　　宋剑也终于明白，为何只有通过阴阳大典，才能修炼各种阴阳大典的功法，似乎这种功法，是无法通过现在人类的语言和文字来传递的，这就如同文字无法传递图像，图像无法表达视频一样，这种信息，以人类目前的智慧，无法用现代的手段传递出来，所以，只有天赋高的人，接触了这阳典之后，才能够得到这些功法信息。

　　宋剑闭上眼睛，修炼起来，他仿佛触摸到了那一处玄奥，触摸到了另外一个文明。

　　凌苏悄悄的走了出来，见到宋剑正在修炼阳典内的功法，也没有打扰宋剑，穿着睡衣，上了床，便安静的睡去了。

　　一段段玄奥的信息不断的朝着宋剑涌去，半晌，宋剑猛地睁开眼睛，脸上露出几分笑意，“果然很神奇，这阳典，究竟是何人所做，他的智慧根本不是人类所能比拟的。”

　　不管怎么说，接受了阳典之上的信息，宋剑明白，日后只要勤加练习，相信不久的将来，他就可以掌握阳典之上的武技，那个时候，大圆满之下，自己将再无敌手。

　　宋剑伸了伸懒腰，往床上看去，此时凌苏正在身边熟睡，齐膝的睡裙，包裹出她柔美的身段，或许是天生丽质，或许是因为修炼大成的缘故，凌苏的皮肤光洁如玉，不带一丝的杂质，如果说世界上真的有仙女，那无疑，凌苏就是最接近仙女的女子，淡漠的神情，出神入化的身手，再加上这丰润如玉的肌肤。

　　宋剑看的浴火横生，他放下阳典，脱下外套，冲进浴室里洗了个澡，然后光着身子就走了出来。

　　床上的凌苏也不知道是睡着中，还是在装睡中，反正她没有任何的动作。

　　宋剑悄悄摸上床，手掌滑过凌苏圆润的小腿。

　　凌苏动了动，缩起了腿。

　　宋剑整个人贴着凌苏躺下，嘴巴在凌苏的耳朵边缘转悠。

　　“嘿，你醒了吗？”宋剑问道，嘴里的气流打在凌苏的耳唇上。

　　凌苏没有说话。

　　既然没说话，那就说明她没醒，既然她没醒，那宋剑就不必客气了，于是宋剑的右手便摸上了凌苏的肩膀，接着轻轻一扯，嗤啦一声，那睡衣应声而裂。

　　凌苏睁开眼睛，看着宋剑，眼睛里带着一丝愤怒。

　　宋剑的手顺势伸进了睡衣里，睡衣里面光秃秃的，实际上，洗完澡后，凌苏一直都没有戴文胸的习惯，她的睡衣里面只是穿着一件小巧的乳白色小内裤。

　　宋剑的手抓住了其中一侧的高耸，嘴里却是委屈道：“你不是没醒吗？”

　　凌苏还是看着宋剑。

　　“好吧好吧，美女，你醒了，既然你醒了，那我就光明正大来喽。”说着，宋剑直接翻身，压在了凌苏的身上，两只手抓着凌苏的双、乳，嘴巴朝着凌苏吻去。

　　凌苏呆呆的看着宋剑。

　　慢慢的，凌苏开始张开小嘴，回应宋剑的吻，舌头绞缠的那一刻，两个人同时精神一阵，动作立马激烈起来。

　　只是虽然动作激烈，凌苏依然紧闭着自己的双腿，不让小宋剑进入，她害怕那一步，不知道为什么，她就是害怕，并非是怕疼，也不是不喜欢宋剑，如果这个世界上还有一个男子能够屡获自己芳心的话，那一定是宋剑，只是，凌苏不知道该如何面对以后的关系。

　　如果做爱了，以后该如何相处？像妻子？凌苏做不到。像情人，好吧，什么是情人？还是像现在这样，是个志同道合的蓝颜知己？

　　凌苏很矛盾。

　　“凌苏，别怕。”宋剑轻声道，“你和我，终究不会分离，咱们，是注定的一世伴侣。”

　　凌苏呆了呆，小腹中一股股的浴望的热流在翻滚，她伸手，抱住了宋剑的后背，死死的。

　　宋剑的一只手，悄然向下，褪去了凌苏的小内裤，手掌在那丰腴的翘、臀上不断的抚摸着。

　　“嗯。”

　　凌苏喉间嘀咕了一句。

　　于是宋剑的手指便悄然进入双、臀之间的地带，在那里，宋剑感受到了阵阵潮湿的热情，一片滑腻，显然凌苏已经做好了准备。

　　“凌苏，咱们会永远在一起。”宋剑说着，腰下一耸。他说这句话，无比的真诚，因为宋剑知道，虽然许思是自己的妻子，是自己心中最重要的女人，但是，若论真正的适合，或许，凌苏这个修炼界的女人，才是最适合自己的女子。

　　凌苏眉头一皱，然后小嘴和宋剑的双唇疯狂的纠缠在一起。

　　宋剑慢慢动作了几下。

　　凌苏的反应比宋剑想象的好得多，这个女人很快就尝到了美妙的滋味，于是她开始主动迎合着宋剑，她的双腿夹着宋剑的腰肢，主动索求着。

　　宋剑得到了回应，于是奋力耕耘起来，小屋子里，一时间春色无限。

　　※※※

　　云雨过后，剩余的是浓浓的爱意。

　　凌苏双手搂着宋剑的脖子，脸上带着几分潮红，“谢谢你，宋剑。”

　　“为什么谢我？”宋剑疑惑，这种事情，不是应该男方谢女方吗？

　　“谢谢你让我领略到这种滋味。”凌苏亲吻了一下宋剑，“对了，你听说过阴阳大典的传说吗？”

　　宋剑双手在凌苏丰韵的双、乳上打着转，道：“你说。”

　　“传闻，只要把阳典和阴典合在一起，便能够打通升仙之路……哎，你别弄了，很难受。”凌苏的手掌按住了宋剑的手指，不让他动作。

　　“怎么可能？”宋剑道，“哦，我是说怎么可能难受，应该是很舒服才对。”

　　“我也不知道，有点……有点发憷的感觉，反正就是，太敏感了。”凌苏也不知道怎么回事，只是觉得自己的胸口很敏感，宋剑微微一碰，就会身体发颤。

　　宋剑搂着凌苏，道：“好吧，暂时饶过它们。你说阴阳大典合在一起，就会打通升仙之路？那，不如咱们回到姑苏市尝试一下，反正现在阴典和阳典咱们都有了。”

　　凌苏摇了摇头，“这个传说，怎么说呢，还是有点靠谱的，最好是咱们做好准备后，再来尝试吧。”

　　宋剑一听，也是这个理，他现在先要把阳典上的武技功法掌握再说。

　　两个人相拥而卧，第二天早上，宋剑又和凌苏做了一翻。

　　刚刚完事，空中就响起直升机的嗡鸣声。

　　凌苏和宋剑穿戴好衣服，走出房间，到了院子里，才发现直升机已经落下了，驾驶直升机的，是贾天。

　　如今的贾天是宋剑手下非常得力的战将，他本就是武学天才，宋剑又给了他很多比较好的丹药，如今贾天已经是内气境中阶的武者了。

　　宋剑帮着把十几吨黄金，分作两次，装进了直升机内，毕竟这架李长江所送的直升机性能虽然很好，但是它是架作战用的直升机，而不是运输直升机，最大的装载量也只有八吨左右，基本上装上八吨的货物后，它的飞行距离就会大大缩短。

　　飞毛腿留在这家院子里看守剩余的黄金，贾天则带着宋剑、凌苏，以及八吨左右的黄金，朝着姑苏市飞去。

　　三个小时不到，飞机已经到了姑苏市，放好黄金，宋剑和凌苏往家中驶来，虽然他们现在已经是千亿家产，但是并没有换房子，依然住在锦绣家园小区内的那件公寓内。

　　到了家中，相聚一番，宋剑、凌苏、许思、夏琳决定去外面大排档大吃一顿，庆祝一番。

　　大排档中的食物或许不怎么卫生，但是，至少不用刷盘子。

　　宋剑开着那辆路虎车，载着凌苏、许思、夏琳三人往姑苏市观前街不远处的老娘舅大排档驶去，现在是夏天，大排档的生意非常的火爆，大排档中引进一桶桶的扎啤，便宜又好喝，再加上一些牛羊肉烧烤，的确很吸引人。

　　下了车，四个人进了大排档。

　　这四个人一出现，立马让嘈杂的大排档一阵安静，不因为别的，只因为从来没有见过如此气质的女子，出现在这种档次的大排档中，而且，是晚上，而且，还是三个。

　　夏琳穿着超短裤，小背心，青春性感的气质透露无疑，许思则是齐膝的墨绿色裙子加一件小的蕾丝外套，尽显小妇人风采，而凌苏则穿着一身优雅的白色长裙。

　　三名女子，气质各异，更为关键的是，这三个女子中间，竟然夹杂着一个男人，是一个，而不是三个男人！

　　宋剑扫视了一番，撇了撇嘴，找了个僻静的地方坐了下来。

　　很快一名女服务员上来，询问要什么，宋剑点了一桶扎啤，又点了很多菜肴后，便让女服务员退下了。

　　“带着你们可真麻烦。”宋剑嘀咕道，“吃个饭都会遭围观。”

　　夏琳笑道：“这可不怪我，你看，我都带着墨镜呢。”

　　许思笑了笑，“那是，你如果不带墨镜，一堆粉丝可就围过来要签名了。”

　　凌苏淡然的坐在原地不说话。

　　宋剑听到粉丝这个词，想了起来，问道：“对了，开拍电影的事情，准备的怎么样了？”

　　“导演找到了，是个比较年轻的导演，就是拍那个‘刀剑哭’的导演，剧本也找好了，是关于中医体裁的剧本，写的是一个小医生，如何一步一步，在爱与正义的召唤下，成为中医复兴领导者的故事，作者是个网络写手，真爱丫。”夏琳道。

　　“哦？网络剧本啊，会不会太过意淫了？”宋剑有些担忧。

　　“怕什么，不就是主角多了几个老婆吗？姐夫你放心，男演员不好找，可是女演员好找啊，你看，现场就三位美女，绝对可以上镜的。”夏琳信誓旦旦。

　　宋剑只好点了点头。

　　夏琳伸手在自己屁股后面摸了摸，接着从里面掏出一张纸，道：“这些是暂定的演员表，姐夫你看看还要找哪些人，我去联系。”

　　宋剑看了眼纸上的人名，不觉张了张嘴，“这……这些人会来？”


第三五六章 大电影

　　宋剑盯着纸张上的名单，不由惊讶，这纸上的人名，全都是当下红火的一塌糊涂的一线明显，从杨秘、孙火雷、呈龙、柳言，到已经过气的天王巨星，刘德话、黧黑什么的，甚至包括韩国那边的明星，少女时代，这张纸上都列出来了。

　　宋剑咽了口唾沫，问道：“那个，这些人都会来？就算都会出演，可是剧里面一共只有一到三个主角吧，这么多人，怎么安排？”

　　“谁说是主角了，他们都是配角，主角是我，哦，你可以当男主角。”夏琳笑道。

　　“……”宋剑有点无语，“不当主角，怎么可能请得动他们。”

　　夏琳看了看许思。

　　宋剑也看向许思，半晌，道：“不会是用钱砸吧。”

　　许思点了点头，语气带着几分认真，道：“是这样的，宋剑，我考虑着这电影既然要做，就做最大牌的，还记得当初的《建国大业》那部电影吗？里面的明星很多，很多人都以在电影中露脸为荣，所以，我就是采取的这么一个策略，先是说服了呈龙、刘德话、李冰冰、饭冰冰这几个超级巨腕，让她们加盟，有了他们的名声后，后面的很多人都很爽快的答应了，毕竟戏份不长，仅仅是露几面，说几句台词而已。哦，至于出场费，肯定是很高的，但是有了名声之后，我发现仅仅是广告费，就能够把这些资金回笼了。当然了，更重要的是，这部电影，不单单是一部电影，它还是咱们公司、咱们集团的宣传片，是中医的宣传片，希望这部电影能够疲软的中医带来希望。”

　　宋剑不断的点着头，道：“你说的可真好，不过，带头那几位超级明星能答应吗？”

　　“有钱能使鬼推磨，更何况，咱们集团财力已经不小了，缺少的是名气而已。”许思道。

　　宋剑一想，还真是这么一回事，他们再大牌，也只是明星而已，就算不缺钱，但是思远集团能够提供的，可不仅仅是钱财，还包括很多特殊的服务，比如丹药，比如政治，比如天眼组织的一些小手段。

　　“嗯，男主角是谁？这部电影，可真是能够捧红任何人了。”宋剑感叹。

　　“还没定，不过打算找你。”夏琳笑。

　　这时候扎啤、烤串、炒菜已经端了上来，四个人也没客气，边吃边说。

　　宋剑自然推辞，他不愿意出名做明星。

　　许思想了想，道：“其实你是非常适合的，咱们这部电影，并非为了赚钱，而是为了赚名气，给中医壮声势，所以这里面的男主角一定是要充满大医气质的，并且，他以后会成为思远集团包括中医公会的代言人的，所以，宋剑，你就别推辞了。”

　　宋剑一听，还真是这么一个理，别的不说，这样一部表现中医题材的电影，而且肯定会大火的电影，里面的男主角以后当然会成为中医的代言人。

　　想到这些，宋剑只好点点头，“我尽量吧。”

　　四个人吃着说着，倒也不亦乐乎。

　　宋剑想起卡琳娜和自己分开时说的话，低声道：“对了，最近因为阳典的事情，惹了一些麻烦，很可能用不了多久，星盟的人就会来找咱们的麻烦，这段时间还得小心点。”

　　“怕什么，正好我们一直都在练习阵法，等那些人来了，让她们知道知道厉害。”夏琳摩拳擦掌。

　　凌苏也没说话，只是喝着酒。

　　此时远在欧洲英国泰晤士河附近的一座古老城堡中，一个全身黑衣的男子高高坐在雕刻着飞鸟的王座上，王座前方，是一柄权杖，权杖的顶端，镶嵌着一颗耀眼的钻石，这是象征着权利与神职的法老权杖。

　　王座下方，是光洁的大理石地板，此刻地板上，一名女子微微躬身，诉说着当时的情形。

　　“我的王，当时宋剑已经拿到了阳典，即使对战起来，也不能保证拿到阳典，更重要的是，还可能会让阳典毁坏，所以，我才会制止四名长老，没有出手。”女子一字一句用着优雅的古英文说道。

　　“我的孩子，我相信你，这一次，你做的不错，至少，带来了一个很重要的人。”王座之上，那名全身黑衣的男子发出苍老的声音，“这一次华夏国之行，你就别去了，好好准备和威廉王子的婚事，另外，尽快找到法柜的埋藏地点，找出来！我需要它！”

　　“是，我的王。”这女子正是卡琳娜，卡琳娜慢慢后退，走出了古老的王殿。

　　古城堡内一片寂静，只剩下王座上黑衣人粗重的呼吸声，一团黑雾升起，笼罩着这黑衣老人，那黑雾越来越密，最后慢慢凝结，又再次进入老人的体内。

　　“王，息怒。”台阶下，站着几名老人，此刻看到黑雾隐去，几名老人放敢开口说话。

　　“我明白，只是没想到我最疼爱的孙女，也会违背我的命令。”王座上的黑衣人冷声道，“阳典，一定要得到，不惜一切代价！莫桑，你带人，去华夏国，华夏国星盟的势力，随你调动，这次，只许成功，失败了，就不要回来见我了。”

　　“是，感恩，我的王，莫桑定会全力以赴，得到阳典。”一名老人激动的跪倒在地上，声音中透着激动。

　　“去吧。”王座上的男子道。

　　几名老人退出王殿。

　　此时王殿外，卡琳娜正站在台阶上，透过古老城堡高高城墙上的瞭望洞，遥看着远处的泰晤士河。

　　四名老者从王殿内走了出来，看到卡琳娜，为首的老者停了一下，然后笑着朝卡琳娜打了声招呼，“嘿，亲爱的卡琳娜。”

　　卡琳娜看了眼老者，微微叹了口气，如果在以前，这老头肯定称呼自己为“盟主”，可惜，自己现在虽然还挂着盟主的职位，但是大权已经没有了。

　　“亲爱的卡琳娜，相信你大婚的那一天，我已经从华夏国赶回来了，除了阳典之外，我会从那里带一些好东西作为你的贺礼的。”莫桑大笑，一挥手，带着另外几名老者离开。

　　卡琳娜只是冷眼看了看四个老头，也没说话，对她来说，无论她是不是星盟的盟主，她都是卡帕多西亚一族的后裔，她的体内，流淌着最高贵的鲜血。而这几个人，说到底，不过是奴才罢了。

　　河水静静流淌，卡琳娜摸了摸怀中的手机，想了想，最终她放弃了和宋剑通电话的想法，再过一段时间，便是自己大婚的日子了，看来，宋剑是活不到参加自己婚礼的那一天了。

　　卡琳娜脸上浮现起一抹笑意，苦笑，她转身，再不去想，朝着城堡外走去。

　　※※※

　　姑苏市内，宋剑感觉自己焦头烂额，他要打电话求援，面对星盟的来袭，宋剑可不敢大意，再者，宋剑要抓紧时间修炼阳典上的武技，毕竟这个才是根本，另外就是电影开拍的事情，以及筹备思远堂中医公会的事情。

　　各种事情绞缠在一起，让宋剑有种想避世的冲动，不过，这就是责任，宋剑无法逃避。

　　“叮铃铃铃……”

　　手机响了起来，宋剑接起手机，是飞毛腿打来的。

　　“老大，他们到了。”飞毛腿悄然说道。

　　“多少人。”宋剑问道，“为首之人是谁？”

　　“有从国外过来的，三十多人，有国内从各地赶来的，七十多人，这是已经到的，还有些没有赶到，具体数字无法统计。”飞毛腿的声音里带着恐惧，“老大，他们全都是高手，咱们该怎么办？”

　　“怕个屁，一起过来正好，带头的是那个女人吗？”宋剑问道。

　　“你说那个很漂亮的洋妞？不是她，好像是个老头子，也不知道哪国的。”飞毛腿道。

　　“好的，我知道了。”宋剑松了口气，“总算来了。”

　　“哦，对了，老大，好像有个小虾米，就是那个王阳，仍然不死心，请来了国际杀死联盟的两个头号杀手，咱们怎么办？”飞毛腿问道。

　　“通知警察，抓他们，这两个人有悬赏吧，别忘了领悬赏。”宋剑说完就挂了电话。

　　“……”飞毛腿一阵无语，那两名杀手的确很有名，国际杀手联盟中排前五的杀手，不过国际刑警对他们的悬赏仅有二十万美元而已，这点小钱，飞毛腿都有点看不上了，一块金砖的价格都好上百万美元了。

　　不过打了这个电话，飞毛腿总算是松了一口气，看来宋剑已经彻底做好了准备，既然这样，飞毛腿自己只需要做好情报工作就可以了。

　　暴风雨来临前，总是很平静。

　　最近这段时间，姑苏市一直都很平静，但是王阳的心里，可从来都没有平静过。

　　王阳作为宏远集团的第一继承人，青年中的才俊人物，在和宋剑的较量中，却是输的一塌糊涂，不仅自己被关进了局子里，还害的家族的企业损失了一半。

　　这一年多来，王阳无时无刻不再思索着报仇的事情，他几经努力，终于拿到了美国的绿卡，并且，与国际杀手联盟搭上了线，这一次，身处美国，王阳终于不再担心宋剑的后续报复问题，所以，他再次花了重大的代价，请了两名排名前五的杀手，艾达和乔伊，据说很多恐怖活动，都是这两个人策划的，到姑苏市完成对思远集团的血腥报复。


第三五七章 虾米与专业

　　姑苏市，新机场，傍晚五点三十五。

　　一架国际民航缓缓降落，乘客匆忙从飞机梯上走下。

　　乘客中，有两名背着登山包的美国人，两个人带着墨镜，穿着一身黑色的皮夹克，随着人流，缓缓往机场外走去。

　　机场安检处，三名持枪警员正在来回巡视着过往的乘客，不时的拦下来询问两句。

　　那两名美国乘客微微迟疑了一下，对视了一眼之后，便继续朝前走去。

　　“站住，安检。”其中一名警察拦住了那两名美国乘客，“拿出证件来看一看。”

　　“Why？What happened？”那名乘客耸了耸肩膀，一副无辜的样子。

　　“咔德！”这次警察用狗屁不通的英文说道，“ID card！”

　　两名美国人相互对视了一眼，然后从怀中掏出护罩。

　　那名警察看了看护罩，点了点头，道：“这边请，我们有些事情需要弄清楚。”

　　说着，那名警察招了招手，远处五六名警察立即围了过来。

　　这两名美国人正是王阳请来的国际杀手联盟中赫赫有名的杀手，艾达和乔伊。作为最专业的杀手，两个人的警惕性均是非常的高，他们虽然不知道是哪一步出现了问题，但是现在看到警察的动作，他们明白，自己两个人的身份已经暴露了。

　　“shit！”乔伊摸了下自己的大鼻子，嘀咕了一句，他猛地快速伸手，一掌切在前面那名警察的脖子上。

　　警察啪嗒一声晕倒在地，手中的警用手枪掉落在地上。

　　一旁的艾达则猛地伸手，手中出现一个硕大的白布，白布扬起，将后方几个警察的眼睛遮住。

　　接着乔伊和艾达朝着机场外跑去。

　　“抓住他们！”

　　一名警察高声大喊。

　　“哗啦啦啦！”

　　门口处，机场两侧，楼上，突然冒出上百名警察，而且，这其中还有外国警员，应该是国际刑警组织中的人。

　　艾达和乔伊对视了一眼，一个转身，便朝着人员最密集的洗手间的位置奔去。

　　这时候，一个姑娘正拖着一大串气球路过，乔伊猛地一推，把那姑娘推倒在地，猛地拉住气球，气球落下，挡住了两个人的身影。

　　“速度。”乔伊用英文低声道，接着他猛地一拉自己的皮夹克，那皮夹克哗啦一下，瞬加变成了一件灰色的风衣，风衣上竟然还带着一个帽子，而艾达则在自己脸上一抹，前一刻他还是名美国大胡子，下一刻，已经变成了四川老汉的样子。

　　趁着气球遮挡的瞬间，两个人已经改变了容貌，插入了人群中，气球升起，这两个人已经混在人群中，像周围的行人一样，惊慌失措的大喊着，往机场外快速跑去。

　　上百名刑警认真的观察着每一个人，同时朝着卫生间的方向包抄，然而艾达和乔伊如同凭空消失一般，再也没影了。

　　“不对！那个风衣男！”其中一名刑警猛地叫道。

　　“是啊，大热天的，谁会穿风衣！”另外一名刑警也恍然大悟。

　　“而且那个人个头太大了。”第三个人说着，已经朝着外面追了过去。

　　然而当众多刑警出了机场外的时候，早已没了风衣男的人影。

　　机场外，两名穿着大裤衩的美国游客正上了一辆看似普通的出租车，出租车绕过机场，从一条小路离开了，很快，天色还没黑的时候，便进入了姑苏市象城区。

　　“就是这里。”出租车司机指了指前方，“祝两位成功。”

　　这当然不是普通的出租车司机，他递给两名美国游客一个大箱子后，便离开了。

　　这两个人正是艾达和乔伊，他们是最专业的杀手，不仅杀人方面专业，对付警察的围追堵截，同样十分专业。

　　两个人提着大箱子，进了一家旅馆，用假的身份证办理了住宿后，两个人便来到了旅馆的最高层，七楼，七零三房间。

　　进了房间，打开窗户，从窗户口可以看到远处的一个制药厂，按照信息来看，宋剑应该会出现在那个地方。

　　进了房间，乔伊和艾达先是检查了一遍房间内的摆设，随后打开箱子，箱子里散落的放着一些部件，两个人快速拆分、组合，很快，就组合成了一个火箭筒，一把狙击枪，接着两个人又将一个布袋里的火药取下，快速的装进一个弹头里，他们是最专业的，可以迅速制造简易的大能量火箭弹。

　　做完这一切，两个人看了下时间，当天微微黑起来的时候，远处果然出现了一个人影。

　　拿出一个小巧的专业望远镜，看了看，乔伊道：“就是他！”

　　“好，走，上天台。”

　　两个人上了这家旅馆的天台，装好支架，架好狙击枪。

　　“锁定了，他死定了。”乔伊通过准星，对准宋剑，自信开口道。

　　“等一等，等天色再黑一点。”艾达这架好了火箭筒，如果乔伊一枪没法解决宋剑的话，那么就用火箭筒来做个彻底的了断。

　　他们两个人出手，一向都是留有后路，因为他们是最专业的杀手。

　　天色渐渐黑了起来。

　　“准备吧。”艾达说道。

　　“好……嗯？什么声音？”乔伊一愣，抬头看向空中，空中突然出现一只巨大的木鸟，那木鸟不知使用的是什么动力系统，竟然没有发动机的声音，只是咔擦咔嚓的扑闪着翅膀。

　　“什么玩意！”乔伊盯着空中的机关鸟。

　　“不好，有高手！”艾达心头一寒。

　　就在这时，机关鸟上从空中跳下三个人，这三个人从距离旅馆房顶三十多米处跳了下来，轻轻的落到了乔伊和艾达身边。

　　乔伊和艾达惊恐的站起身来，两个人的手不约而同的摸向怀中的沙漠之鹰手枪，他们看着这三个人，眼前的三个人，均是欧洲人，生的极高，又高又瘦，看起来如同竹竿一样。

　　“你们是谁？”乔伊和艾达惊恐的看着眼前的三个瘦骨嶙峋的欧洲人，用英语问道。

　　三个人只是扫了一遍艾达和乔伊，视线落在了他们手中的狙击步枪与火箭筒上，只是看了一眼，其中一名瘦高个拿起耳边的小话筒，道：“只是两只小虾米，不清楚他们的身份。”

　　“什么，小虾米？”乔伊和艾达听到这欧洲人的话语，不觉胸口一阵憋闷，这个世界上竟然有人说自己是小虾米，他们两个人可是杀手联盟排名前五的人物，几乎从不失手，他们是专业的！

　　艾达真想对着这个欧洲瘦子抗议。

　　不过很显然，那通话之人根本没注意乔伊和艾达的抗议。

　　“杀了他们？……是！”

　　那欧洲瘦个子放下话筒，看向艾达和乔伊。

　　这次艾达和乔伊可不答应了，这家伙，语言侮辱我们是小虾米也就罢了，现在，还要杀我们，而且，还是明明白白的说出来，要杀掉我们，这三个家伙，太嚣张太可恶了。

　　乔伊和艾达同时从怀中拔出沙漠之鹰，他们是最专业的杀手。

　　“嗤嗤！”

　　两道嘶哑的声音响起，艾达手中的沙漠之鹰“啪嗒”一下掉落在地上，他转头，惊恐的看着乔伊，乔伊的额头处，多出了一个乌黑的洞口，一柄纤细的银针插在那洞口中，流着黑血。艾达突然明白，自己的额头处，必然也多出了这么根银针……

　　“已经解决了两只小虾米，周围暂时未发现其他埋伏。”那欧洲男子低声汇报道。

　　“好，通知其他人，集合！”机关鸟上，传来莫桑苍老的声音……

　　宋剑就站在思远堂药厂前的空地上，他抬头，看了眼天空一掠而过的机关鸟，然后朝着机关鸟上招了招手。

　　机关鸟上，莫桑看到宋剑的动作，一脸的黑线，他冷哼了一声，道：“下去！”

　　机关鸟咔擦咔擦的降落，接着莫桑带着二十多人从机关鸟上跳了下去，落在了地上。

　　宋剑独身一人，站在众人身前，道：“欢迎各位远道而来。”

　　莫桑没有说话，只是摆了摆手。

　　莫桑身后，一名胖乎乎的年轻人走了出来。

　　“嘿，宋剑，咱们又见面了。”那胖乎乎的年轻人手中摇着折扇，朝着宋剑打着哈哈，笑道。

　　宋剑看了眼那小胖，想了想，道：“咱们认识吗？看着你倒是挺眼熟。”

　　“你！”那胖子脸色一变，冷哼了一声，随后忍住，哈哈笑道：“宋公子可真是贵人多忘事，你忘记了吗，在虎丘，抢夺鱼肠匕首之时，咱们可是见过面的。”

　　宋剑想了起来，当年凌苏、孙天和这小胖子姜少原一起去挖古墓，抢鱼肠剑，当时自己就是在那里，被鱼肠剑煞气所伤，不过也因祸得福，得到了鱼肠剑煞气。

　　想起这段往事，宋剑只是轻轻一笑，道：“原来是墨门的姜少原大少，没想到一别多年，姜大少已经离开墨门，到了星盟啊。”

　　姜少原脸色更是增添几分怒气，他冷哼了一声，也不再和宋剑套近乎，大声道：“宋剑！看来你还没有认清楚形势！如今你周围全是星盟之人！一句话，交出阳典，就留你们思远集团一命，否则，这里将成为一片血海！”

　　宋剑不屑的笑了一下，道：“就凭你？”

　　“你……宋剑，你不要太过嚣张！”姜少原大怒。

　　“等你能接下我一招再说这话吧。”宋剑微微一笑，看向后方的莫桑。


第三五八章 再聚首

　　宋剑的话音一落，姜少原脸色成了猪肝色，斥裸裸的侮辱，姜少原没想到宋剑竟然是这样一个损人。

　　“死到临头了，你还大言不惭！宋剑，今日我就要看着你一手创建的思远集团，瓦砾不剩，哦，对了，你不是还有几个如花似玉的红颜知己吗？你放心，你死后，我会照顾他们的。”姜少原咬着牙，道。

　　宋剑看着姜少原，脚步猛地一跨，下一刻，他直接出现在了姜少原的身前，手一伸，咔擦一下，姜少原的脑袋直接和身体分离了。

　　这一下，整个场中一下子静了下来，就连莫桑都没有料到，宋剑竟然会突然出手，要知道，现在整个场中，星盟这一边，单单是内气境高阶的武者，就有五人！

　　这种实力，别说是思远集团这种小角色了，就算是佛门少林寺，也可以去得！

　　“你……你……你……你竟然杀了我孙子！”莫桑身后的一名老人指着宋剑，他想要阻挡，但是没有想到宋剑竟然会瞬移，这种逆天的武技，怎么可能真的出现？

　　宋剑虽然还没有完全掌握阳典，但是他也修炼了半个多月了，这半个月，他第一门掌握的武技，便是阴阳遁！

　　“他太聒噪了，你没教给他，长辈说话的时候，让他闭嘴吗？”宋剑冷哼道。

　　“你这混蛋！”那墨门老者猛地爆发，头发根根竖起，怒视宋剑，“盟主，请让我出战，斩杀这个混蛋！”

　　莫桑挥了挥手，“宋剑，你想要怎么样？我本意是打算给你个台阶，给你个和好的机会，没想到你如此欺人太甚！哼！你可看清楚了，今日你如果反抗，你，你的妻子，你的红颜知己们，你的集团，你的亲人，你的朋友，全都得死！”

　　说完，莫桑冷笑一声，接着从四周黑暗中，走出来上百名身穿西服的武者，这些人，有的是春秋六门中归属在星盟之下的华夏武者，还有一部分则是来自欧洲和美国的基因改造人，这些人全都是又高又瘦，眼睛泛着红光，带着嗜血的光芒，当然了，除了这些嗜血基因人外，也有一些其他地区的基因人，比如老挝一带的蛇人，东洋岛国地区的阴阳人等。

　　无论是何出身，这些人的实力全都在内气境之上。

　　上百名的内气境武者缓缓朝着这个方向走来。

　　这是一股巨大无匹的力量，别说是区区一个思远集团，就算是白宫，这样一支队伍，都可以来去自如了！

　　“看到了吗？宋剑！交出阳典，或许，我可以留你一命！否则，我会踏平你的集团！”莫桑往前走了一步，看着宋剑，他自然不怕宋剑，虽然宋剑的武技很高明，但是莫桑绝对是场中实力最高之人！他距离那传说中的大圆满巅峰之境，仅差半步之遥而已！

　　宋剑也笑了，“哦？比人多吗？其实我们人也不少。”

　　话音一落，一名女子从制药厂内缓缓走了出来，白衣胜雪，容颜如仙，正是凌苏。

　　“凌苏仙子！”

　　莫桑身后的一名年轻人叫道，声音里满是不可思议，“你……你怎么会和宋剑这家伙在一起。”

　　凌苏看了那人一眼，点了点头，淡漠道：“孙天少主别来无恙。”

　　那说话之人，正是孙天。

　　当年春秋六门中，儒家式衰，隐居与市，道家虽然盛行，但是门中年轻一辈，却是并无好手，少林一直都不怎么和其他门派交流，而这孙天、姜少原与凌苏，便是春秋六门中公认的三名少年才俊。

　　孙天为兵门之下年轻一代第一人，姜少原为墨门青年第一人，凌苏则是天赋最高的阴阳门弟子。当时鱼肠剑的消息透露，三人曾联手抢夺过鱼肠剑，只是没想到，在这个地方，竟然又碰面了。

　　“哼！”

　　随即传来一声冷哼。

　　宋剑和凌苏同时朝着那声音处看去，只见孙天旁边，站着一名瘦削的年轻人，年轻人手中拿着一把长剑，剑身上隐隐泛着丝丝王者之气，这人正是凌苏的同门，司林！

　　当年阴阳门被灭，阴阳门主白娘子带着司林、凌苏躲藏，后来被发现，白娘子让凌苏独自逃生，而这个时候，正是司林反手一剑，用手中的承影剑刺伤了白娘子！

　　司林，正是白娘子的亲生儿子！

　　看到司林，一向淡然的凌苏，手指微微一动，她遥遥指向司林，“司林，你今日，死。”

　　“哼，我的好师姐，麻烦你看清楚眼前的形式吧。另外，我也很想知道，你怎么会和这个男人在一起的？难道，这个男人把你草了，才让你在这种时刻还能不离不弃？”司林冷笑，对于凌苏，他一直都有种嫉恨的感觉，别的男人见到凌苏，首相想到的是凌苏那绝世的容颜，是想要把凌苏剥光了衣服，按在身下。不过司林不同，司林从小和凌苏一起长大，这么多年，每件事情，都是凌苏第一，而他这个正宗的阴阳门太子，却无人问津，备受冷落。

　　今天，终于能直言羞辱凌苏了！

　　“住嘴！”一旁的孙天猛地拍了一下司林的脑袋，“闭嘴，你这蠢猪！”

　　司林愤怒的看了眼孙天，却是没敢反抗，他不是孙天的对手，孙天的天赋，比凌苏差不了多少。

　　凌苏看到司林被孙天侮辱，嘴唇动了动，最终还是没有说话，虽然她很想杀了司林，但是，她同样不想看到司林如此屈辱的活着。

　　“看来，你们之间的恩怨不少啊。”莫桑突然开口道，“这样吧，宋剑，只要你交出阳典，我就不过问你们这些年轻人之间的恩怨，任由你们自行解决，如何？”

　　宋剑冷笑了一下，道：“阁下休养真的挺好，到了现在，你还想着欺骗我，让我交出阳典呢？”

　　“你什么意思？”莫桑冷声道。

　　“什么意思？看到凌苏，我想你应该明白了吧。不错，其实，阴典也在我的手中，当年阴阳门被灭，那个救下凌苏的黑衣人，就是我，拿到了鱼肠剑的人也是我，在天山之上，杀了你们长老，抢了天山雪莲的人，也是我！哈哈，你既然已经想到这些，还岂能和我善罢甘休，你不过是想得到阳典之后，再干脆利落的对我动手罢了！”宋剑冷笑道。

　　“嘿！”

　　被揭穿了老底，莫桑却只是嘿了一下，道：“随你怎么想，这次我的任务，只有阳典，我并非嗜杀之人，但是如果你不交出来，我是不介意做个恶人的。”

　　“你真的觉得你们赢定了？”

　　制药厂内又走出一人，大袖飘飘，正是云空老和尚，此时的云空老和尚，在宋剑丹药的帮助下，已经成为了一名内气境高阶的武者。

　　随着云空老和尚一起出来的，还有他的三个徒弟，元智和尚、元心和尚以及贾天。

　　这几人的身后，则是夏琳、高圆、许思、小满几人，她们四人虽然战斗力不怎么样，但是最近一年多来，四个人一直在苦苦训练四象阵，尽管四个人，还是四个女人，单打独斗的实力都不行，夏琳和许思还好点，毕竟是内气境中阶的武者了，高圆和小满则是被宋剑强行提升为内气境初阶武者的，几乎战斗力为零，不过当四个女人合起来演练四象阵的时候，即使是云空老和尚，也不敢轻视。

　　而走在这四个人身后的，则是李梦雅和李长江，李梦雅穿着一身戎装，她的身后，跟随着钱多满等国安局特战队成员！

　　几十个人，全都是内气境之上的武者，缓缓从制药厂走了出来。

　　莫桑黑着脸，随后哈哈大笑，道：“宋剑，看来你当真是要和我一战了！只是，你这些红颜知己，哦，还有和尚、军人们，战斗力能有多少呢！论实力，你们差了我们一截，论人数，你们更是差了一截！你们，怎么和我们战！”

　　莫桑握着拳头，他的忍耐力也到了一定的限度，之所以没有立即开战，并非莫桑害怕宋剑，而是因为阳典事关重大，莫桑生怕宋剑会在战斗中将阳典损坏！事实上，宋剑猜得对，只要拿到阳典，莫桑便会立即对整个思远集团进行屠戮！

　　只是，现在看来，威逼利诱，对宋剑都是不成功的，宋剑始终紧握着阳典，并不交出来。

　　莫桑的耐心已经一点点的消失着，他冷眼看着眼前的人，不屑的冷笑着，一群漂亮的女人，也能战斗？

　　孙天看到许思、夏琳、小满等人，也是惊呆了，他一直觉得自己天赋很高，一直觉得自己很有女人缘，可是，看到这些人，孙天有种挫败感，因为，即使是最差劲的高圆，竟然也已经是内气境初阶武者了！更令孙天悲愤的是，这些女人，竟然全都是围在宋剑身边的女人！

　　莫桑老脸上露出残忍的笑容，他一挥手，正要说话，天边突然传来一阵直升机的嗡嗡声，接着，数十架镶嵌着美国国旗的美国最先进飞鹰战斗直升机飞了过来。

　　到了众人上空，其中一架直升机上，跳下来一个美国大个子，那人一边往嘴里塞着烧饼卷大葱，一边用英语喊道：“嘿！华夏宋！我没来晚吧！你们华夏国的大饼卷葱蘸酱，太好吃了！……看来还没有晚！……欧洲那老头，你要不要尝一尝华夏国的美食！”

　　这个一到来就唧唧歪歪的家伙，正是美国狼人特种兵，杰克。


第三五九章 碾压

　　宋剑看到杰克，笑了下，朝着杰克打了声招呼。

　　杰克自己跳下了飞机，其余三十多架黑鹰直升机则在头顶盘旋着，这是美军海豹突击队最精锐的作战队伍，他们的地位，就如同华夏国国安局的雄狮特战队。

　　看到杰克及时到来，宋剑也是暗暗松了一口气，这些美国大兵，或许单打独斗，都是菜包子，但是他们的武器装备，绝对是世界最先进的，在那些先进的各种电磁炮、高压枪、纳米激光刀等等乱七八糟的武器进攻之下，就算是内气境中阶的武者，也要避让几分。

　　美国安全局方面，共制造了五名变种人，而东京一战，死了四个，杰克是唯一的幸存者，这因为如此，杰克便顺理成章成了这支精英作战对的队长。

　　杰克眼睛扫了眼莫桑等人，大咧咧的道：“嘿，华夏宋，你的对手可真不少，不管怎么说，这次我算是还清了你上次救我性命的恩情了……哇哦，哇哦，哇哦……这是谁啊？好漂亮的妞。”杰克眼睛看着凌苏，一阵的惊叫。

　　凌苏淡淡的扫了一眼杰克，没理会他。

　　杰克想要上前搭讪，不过看到凌苏那冷冰冰的表情，立马停住了脚步，随后他双眼放光，因为他在老和尚身后，看到了许思、夏琳等人。

　　“哇哦，哇哦，嘿，美人们，好巧，我是华夏宋的美国朋友。”杰克朝着许思走去。

　　许思朝着杰克点了点头，道：“你好，我是宋剑的妻子，许思。”

　　“呃……”

　　杰克一阵无语，朋友妻不可欺，杰克立马放弃了许思，看向夏琳，道：“嘿，美女，请问你叫什么？”

　　夏琳朝着杰克微微一笑，道：“我是宋剑的小姨子，也是他的小老婆。”

　　“……”杰克惊讶的看着夏琳，随后舔了舔舌头，有些可惜，这么个美人，竟然做了宋剑的小老婆，随后杰克转过头，看着小满，他满脸堆笑，有非常不流利的汉语说道：“美女，你一定……不是宋剑的……媳妇了吧。”

　　小满朝着杰克妩媚一笑，道：“不是。”

　　杰克被小满那妩媚的样子弄的浑身发软，这小满继承了她母亲的妖媚，身上不自然的就流露出几分诱人的神态。

　　“太好了，美女，你叫什么？能交个朋友吗？”这句话，杰克用汉语说得倒是很流利，估计他经常用这句话泡华夏留学生。

　　“我虽然不是宋剑的老婆，但我是他的情人。”小满捂着嘴，咯咯直笑，眼睛异常深情的看了宋剑一眼。

　　杰克怒了，他觉得宋剑太该死了，于是杰克的眼睛转向高圆。

　　高圆等着和杰克做朋友呢，这个杰克看起来还蛮不错的，能够吊上他，也凑乎，以后就不用对宋剑单相思了。

　　不过杰克看了两眼高圆，随后嘀咕道：“算了，你肯定也是华夏宋那贱人的情人，靠，这世道……”

　　高圆心中郁闷的嘀咕道：“放你娘的屁，老娘就是宋剑的员工而已。”

　　杰克一步跳回宋剑身边，两只手掐着宋剑的脖子，“华夏宋，你太为富不仁了，为富不仁！”

　　远处的莫桑黑着脸，冷冷的看着傻逼呼呼的杰克。

　　“够了吧！宋剑！你从哪里找来的这么一只傻比美国兵，就凭这天上的这群破烂直升机，你就想和我们对抗，你或许，根本不了解机关鸟的强大吧。”莫桑冷声道，这时天上的机关鸟猛地大变，鸟身上伸出数百道利箭。

　　宋剑冷笑了一下，道：“别用那木头鸟来吓唬我。”

　　“哈哈哈哈！是啊，一直木头鸟而已，有何可怕的。”远处传来阵阵大笑声，接着一只变形金刚一般的怪物咔擦咔擦从远处跑了过来。

　　那怪物如同老虎的样子，身高三十多米，长七十多米，形态逼真，不过跑的时候，却是使用的巨型轮胎滑行的。

　　“儒家机关虎！”莫桑身后的姜昕双眼一寒，露出几分凝重。

　　莫桑并没有听说过“儒家机关虎”，他低声问道：“什么东西？”

　　姜昕冷哼了一下，低声解释道：“是我们墨家祖师爷送与儒家的，当时战国纷争，我墨儒两家共同御敌，我祖师爷便送给了儒家一头机关虎。”

　　“什么？你们给的？怎么会这么大？而且看起来比机关鸟可厉害得多！”莫桑怒道。

　　“给的时候是小的，不过后来，儒家成了华夏国唯一流派，受到各朝帝皇的追捧和奖赏，于是他们儒门便集合全国的能工巧匠，耗费巨资，消耗了大约上百年，将机关虎改造了，就成了如今这头机关虎的雏形。而且儒家一直都在结合世界最先进工艺，改造这头机关虎。”姜昕眼中露出几分嫉恨，他的确很嫉恨，明明这些最核心的机关术，都是墨门祖师爷留下来的，但是，由于地位和待遇不同，结果墨门留下的机关兽，都很小，而且日渐凋零，而儒门，却是依靠着墨门的技术与各朝帝皇的宠幸，建造了这个巨大而强悍的机关虎！

　　机关虎朝着场地疾驰而去，到了近处，“吱嘎”一下停了下来，接着机关虎的背上，出现了二十多个人，为首之人，竟然是儒门孟虎，以及道门青松道长，以及佛门达摩院长老。后面则站立着二十多个儒门的弟子，其中孟山和郑玲这对夫妻就站在人群中，孟山的手中，拿着象征着皇权的火红色的赤霄剑！

　　随着这一波人的到来，莫桑的脸色终于变了，这些人，分明是灭星门中的重要人物，原来宋剑早已和灭星门联合起来了。

　　“滴……吱嘎……”

　　远处突然亮起一排车灯，那车灯快速靠近，接着吱嘎一声停了下来。

　　定眼看去，竟然是二十辆宝蓝色的凯迪拉克跑车，二十辆凯迪拉克瞬间停下，接着最前方的凯迪拉克跑车车门缓缓升起，副驾驶座上，走下来一名女子，一名身穿旗袍、身材诱人的美女，那女子缓缓摘下墨镜，扫视了一下前方的战场，妩媚一笑，轻声道：“看来人挺多的吗。”

　　随着这女人声音的落下，后面二十辆凯迪拉克车的车门同时升起，接着从车上走下来三十多名身穿黑色夜行衣的忍者，三十多名被基因改造过的忍者，他们，又被称为阴阳人！

　　这三十多个阴阳人齐刷刷的站在旗袍女子的身后，将旗袍女子密不透风的保护起来。

　　看到这旗袍女子，宋剑的眼睛完成了月牙，他招了招手，道：“天慧，我还以为你赶不上今天的晚饭了呢！”

　　这女子，正是朴天慧！同时，她也是赤木财团掌管者，东洋国小泉首相的最大支持者，同时甚至也可以说是东洋国最有权势的人物！

　　上一次东京之变，虽然朴天慧差点身死，不过在宋剑的帮助下，她翻盘之后，也终于成功接手了赤木雄二所有的财产，成为了赤木财团真正的主人。而且，上一次朴天慧救了小泉，帮助小泉成功维护了统治，小泉自然也最为倚赖朴天慧！

　　而今天，这个东洋国最有权势的女人，也出现在了这片战场。

　　宋剑脚步一跨，再次出现，已经到了朴天慧的身边。

　　“宋剑，我没来晚吧。”朴天慧握着宋剑的手掌，眼神中掩饰不住的激动与思念。

　　“嗯，正是时候。”宋剑搂着朴天慧的肩膀。

　　场中一时间静悄悄的，莫桑正焦急万分时，黑暗中猛地传来一阵阵的汽车的轰鸣声，声音很大，也很多，听那声音，足有上百辆汽车在朝着这边驶来。

　　“哗！”

　　上百道灯光猛地一亮，接着二百多辆东风猛士越野车停了下来，这些车的车架上驾着巨大的远光灯，远光灯亮起，将这片地域照的灯火通明！

　　再接着，洪门门主罗立，带着上千名小弟，从二百辆越野车上走了下来！这上千名小弟，全部身穿七匹狼的西装，脚踩军工靴，戴着墨镜，抹着发蜡，手腕上带着明晃晃的金表，他们是洪门中的人物！

　　不过，这上千人，声势的确皓大，将整个场中的人都围起来了。但是，他们注定是一群打酱油的，因为这上千人不过都是些高级小混混罢了，罗立带他们过来，实际上是涨涨世面而已，别一天到晚的只知道打啊杀啊的，罗立是想让自己的这些手下人明白，就算再能砍、再能打，遇到真正的高手的时候，也是一个屁而已，所以，做人也罢，做帮派做罢，最重要的是要有头脑。

　　罗立带着上千名的小弟，将场地围了起来，二百多辆东风猛士越野车集结在外围，车上的灯光，将这片地域照的如同白天！

　　“怎么样？莫桑盟主，现在，你是不是觉得你还是一定会赢？”宋剑朝着场地中央一步步走去，他看着莫桑，带着几分嘲弄，“或许，咱们现在可以商量一下条件了？”

　　莫桑脸色乌黑，他再次掂量了一下双方实力的对比，这一次，莫桑心下一沉，不论是人数，还是实力，或者是装备，自己好像都比对方低了N个档次了！


第三六零章 交钱赎人

　　莫桑黑着脸，看着眼前的宋剑，他发现，自己真的是失算了，他没有想到宋剑竟然提前知道自己要来的消息，更加没有想到的是，宋剑竟然叫来了如此多的帮手。

　　宋剑手掌间闪烁着淡淡的金色光芒，实际上，他并不愿意和星盟火拼，并非因为打不过，而是因为不愿意看到自己的朋友有损伤。

　　虽然现在自己一方的实力足以碾压对方，但是宋剑依然希望可以和谈，如果真的打杀起来，必然会有死伤，要知道，对方所来的人物，也全部是高手，高手中的高手，打杀起来，死伤在所难免。就算宋剑所在意的人不会死伤，就算死的全是美国大兵、道门儒门或者是东洋忍者，但是这样一来，宋剑也就欠下了一个人情，一个大大的人情，那样的话，宋剑接下来的行动就会大大受到牵制。

　　宋剑希望可以和谈，但是，他又绝对不会轻易放过这些人。

　　“你想怎么样！”莫桑看着宋剑，这一次，他的口气终于不再强硬，再也没有了那种盛气凌人的自信。

　　宋剑轻声一笑，道：“交钱赎人！”

　　“什么！”莫桑瞪着宋剑，如同受到了莫大的侮辱。

　　宋剑提高音量，大声说道：“诸位！虽然各位和我在不同阵营，为了不同的目的和追求，但是，说到底，咱们之间并没有什么不可饶恕的恩怨！我们没必要为了某些人个人的目的，不死不休，拼上自己的性命！但是，今天，我又不能轻易放各位离去，那样的话，我也就太没有面子了！”

　　场中一片寂静，能够活到内气境之界的，没有一个人是傻子，这些人比任何人都爱惜自己的性命，现在听到宋剑这样说，所有的人心中都松了一口气，看来，似乎事情有转机。

　　顿了顿，宋剑接着说道：“各位，在这个世界上，弱肉强食，一直如此，不管是表现在金钱、权力还是武力方面，所以，今天呢，各位可以有如下选择。第一，各位觉得自己轻功好的，可以试着逃脱，不过我这方肯定会追杀的，万一在追杀过程中有死伤，概不负责，而且，如果我这一方有人死伤，那肯定是要报仇的，也就是说，如果你杀了人，那么就是不死不休的结果了！当然了，如果你成功逃脱了，而且又没有伤到我这一方的人，那么恭喜你，你真的成功逃脱了，我们也不会继续去找你的麻烦。

　　第二个选择呢，就是各位安安静静的呆在这里，交纳赎金，每个人，一个亿的赎金，一个月之内，交纳完毕，在这一个月内，我们思远集团会好好招待各位的！

　　当然了，你们也可以选择第三个选择，那就是死扛到底，不过，我想，这个选择的结果，各位一定不想承受，是不是，姜门主！”

　　说着，宋剑手中猛地亮起一道猩红色的光芒，那光芒猛地射出，直指莫桑身后的姜昕而去！

　　姜昕，墨门叛徒，偷偷刺杀了墨门真正门主之后，自己抢了巨子令，成为了墨门门主，并且带领墨门成员，归顺到星盟门下！

　　不过，宋剑之所以要对姜昕突然出手，当然不是因为姜昕是墨门叛徒，而是因为，宋剑必须要挑选一个对手，一个足够分量的对手，来杀鸡儆猴！

　　而姜昕，正是宋剑选择的那只鸡，因为他和姜昕之间，已经不死不休了！毕竟，就在一出场的时候，宋剑便击杀了姜昕的天才孙子，姜少原！

　　猩红色的鱼肠剑气延展成十多米，猛地朝着姜昕扫去。

　　姜昕哈哈大笑，眼中露出几分疯狂。

　　“好小子！我还没有动手，你倒是先动手了！也罢，今日就让你知道什么叫天高地厚！”姜昕抬手一挥，一道黑气弥漫，将鱼肠剑气轰走，同时，姜昕整个人“嗖”的一下出现在了高空之中，“刷”的一下，一柄乌黑色的长剑出现在他手中，那长剑不知和何种材质所做，乌黑沉重，表面隐隐有一层杀气流淌！

　　全场都很安静。

　　莫桑没有动，他也在等待着大战的结果，对于姜昕，莫桑也有几分忌惮，虽然比起功力来，莫桑是这些人中最高的，但是，他的武技并没有特殊之处，反倒是出身于墨门的姜昕，一身武技出神入化，再加上那手中那鬼神莫测的巨子令，更是令莫桑慎重！

　　如今，宋剑主动和姜昕对战，莫桑当然乐的旁观，如果宋剑败了，那么自己正好带着人一哄而散，说不定能顺便抢到宋剑手中的阳典。如果姜昕败了，那就罢了，反正一亿元而已，是人民币，又不是美元，这些钱，姜昕还是能付得起的，而且，姜昕相信，绝大多数的内气境武者，都可以轻易凑出这么多的钱。到时候，直接乖乖交钱赎人就行了。

　　宋剑看着半空中的姜昕，脚步一踏，身边周遭天地玄气猛地一震，接着他已经出现在了姜昕身边，手中的鱼肠剑“刷”的一下横扫过去。

　　姜昕早就见识了阳典武技的神奇，他一直在防备着宋剑的阴阳遁，感应到宋剑的杀气后，姜昕猛地挥动手中的巨子令，原本是长剑形态的巨子令，突然变成了一名盾牌状，那盾牌的面积很大，呈锯齿状，却是正好挡住了宋剑手中的鱼肠剑。

　　“咔擦……轰……”

　　空中突然冒出一阵火光，那是真正的火光，鱼肠剑与巨子令相撞的瞬间，如同突然出现一道闪电般，闪电过后，便是轰隆声与冲天的火光。

　　宋剑和姜昕同时闷哼一声，向后倒飞而去，不过宋剑却是直接掉落在地上，比起功力来，他还差了一些，再加上姜昕手中的巨子令也很强，还可以变幻形状，用途很多，可以说，姜昕占了一定的便宜。

　　宋剑心中暗叫不好，以前的时候，宋剑拥有鱼肠剑，总是在武器上占便宜，现在鱼肠剑和巨子令旗鼓相当，宋剑才发现自己的武技与功力的确是短板。

　　周围静悄悄的，所有的人都注视着这一场巅峰强者之战！

　　而远处那上千名的洪门弟子，已经惊呆了，他们怎么也想不通，凡人的力量，如何能够踏空而行，又如何能够造成火光冲天的景象的？

　　“宋剑！你今日，不管计谋如何突出，也必死！”

　　姜昕口中大喝，手持巨子令，携带着一团黑气，已朝着宋剑扑来！


第三六一章 联手

　　宋剑手中鱼肠剑一挥，一道猩红色的气息，卷成浪花，朝着姜昕铺天盖地般打去。

　　夜空下，一片绚烂，比之3D电影要绚烂的多。

　　姜昕撞上那道猩红色的气息，身体猛地一颤，向后倒飞而去，到了他们这个层次，一般的武技、招式已经没用了，他们更注重的，是武技的运用，是武技对于天地玄气、对于自身内气的利用。

　　宋剑这一招，正是阳典中的招式，阴阳诀。

　　阴阳诀使出，姜昕果然不是对手，口中“哇”的突出一口鲜血。

　　宋剑没有丝毫迟疑，他的目的，就是要快速的斩杀姜昕，杀鸡儆猴，让其他的武者不敢有丝毫的反抗之心。

　　阴阳遁再次使出，宋剑凭空消失，继而出现在姜昕的左侧，手中的鱼肠剑携带着猩红色的杀气笼罩而下。

　　“扑哧”一声，姜昕一个不及防，身体直接被鱼肠剑气刺穿。

　　“good！”

　　场中央，杰克大声叫了起来，场中这么多人，只有他最没有高手风范，看到兴奋处便咿哩哇啦大叫。

　　“你找死！”

　　身体被刺穿了的姜昕并没有死去，他猛地朝着宋剑一张嘴，阵阵黑雾朝着宋剑席卷而来。

　　宋剑吃惊后退，他不明白姜昕受了自己一剑，怎么会没死，反而功力大增。

　　“宋剑，这是你逼我的！”

　　姜昕身体周围的黑雾越来越浓，那被鱼肠剑剑气所刺的创伤，也停止了流血，伤口处的血液开始变黑，进而接着慢慢沸腾起来。

　　“妖术？死亡气息？你参加基因改造了？”宋剑看着姜昕一字一句问道。

　　“基因改造？哈哈，算是吧，不过，我身体的改造，比你想象的，要强劲的多。知道我为什么加入星盟吗？你以为仅仅是因为星盟那虚无缥缈的狗屁黑暗天使计划吗？不，我想要的是眼前的实惠，是我自身实力的增长，而星盟的黑暗之王，他给了我我想要的。”姜昕脸上的神态渐渐变得狰狞，他的身体开始不断的颤抖，肌肉在颤抖、撕扯，手掌开始长出黑色的指甲。

　　“刷！”

　　姜昕朝着宋剑瞬间飞了过去，手一扬，五道尖尖的爪子朝着宋剑刺了过去。

　　宋剑手中的鱼肠剑“刷”的挥起，不过姜昕手中的巨子令，实在是难得的宝贝，当的一下，已经挡住了鱼肠剑的进攻，接着姜昕的黑骨利剑般的手爪，朝着宋剑抓了过来。

　　那黑骨手爪，仿佛直接穿破了空间，顺便逼到宋剑胸口。

　　宋剑脚下踏出阴阳遁，躲闪过去，“哧”的一下，他却仍是没有避开这一爪的攻击，肩头流出黑血，已经被姜昕所伤。

　　“死！”

　　此时姜昕的气势无可匹敌，比场中任何一个人都要大得多，仿佛他已经跨过内气境高阶，成为了传说中的巅峰武者。

　　“嗤”的一下，姜昕身上的衣服由于他肌肉的颤抖而被撕裂，化成了一团团的碎步，而姜昕整个人则变得面目狰狞，如同小说中的恶魔，身周的黑雾，更是增添了他强横的气势。

　　场中的武者担忧的看着宋剑，现在谁都能感受的出，变身为恶魔之后的姜昕，实力已经不是一般人所能抗衡的了。

　　许思、夏琳担忧的手拉着手，她们虽然为宋剑担心，但是这个时候显然插不上手，毕竟即使她们排练过阵法，但是她们的实力实在是太低了，即使有阵法相配，她们也不是姜昕的对手。

　　姜昕朝着宋剑直逼而去，手中的黑雾越来越浓，将宋剑整个人席卷。

　　“噗！”

　　宋剑被姜昕一掌拍飞，整个人倒飞而去。

　　场中之人心神一紧。

　　一旁一直淡淡站立的凌苏终于不再淡漠，她脚步一踏，出现在了星盟的队伍之中，手一伸，已捏住了星盟队伍中司林的脖子。

　　“你这个……”司林惊恐的瞪着凌苏，他想大骂凌苏一番，但是凌苏显然不给他这个机会，手上一发力，咔擦一下，司林直接死掉了。

　　凌苏的眼中闪过几分悲哀，但是，这悲哀瞬间散去，她手一抄，司林手中的承影剑已经到了他的手中。

　　司林虽然是个小人，但是他同时也是个聪明人，他知道，现在星盟之所以收留他，让着他，是因为他心中藏着阴阳大典的秘密，只要他一天不把阴阳大典的秘密全部透露出去，他在星盟中便有一天的容身之所。

　　所以，司林一直在隐藏着一部分阴阳大典的秘密，当然了，事实上，对于阴阳门中的阴典，司林所知道的也不多，毕竟他没法修炼，只是参悟过，而且还没有参悟到什么东西。不过也正是由于司林的机智，所以他才能够一直保有承影剑。

　　此刻，承影剑落在了凌苏的手中。

　　长剑入手的那一刻，承影剑周围“嗡”的一阵嘶鸣，仿佛终于找到了自己的主人一般。

　　手握承影剑，凌苏冷冷的看向孙天，孙天惊恐的看着凌苏，他真害怕凌苏一巴掌拍死自己。

　　“哧”

　　一道虚幻的光芒闪过，又似乎什么都没有发生过一般。

　　凌苏的身形“刷”的一下消失了。

　　孙天松了一口气，随后肩膀上才传来疼痛的感觉，他朝着自己肩膀上看去，不由“啊啊”大叫，只见自己的右臂，齐齐被斩落，掉在地上。只是由于凌苏出剑的速度太快，承影剑太过锋利，所以孙天根本没有感觉到。

　　对凌苏来说，司林固然该杀，但同时，司林也是阴阳门的人，而刚才，孙天却是用右手抽打司林的头部和脸庞，这种打脸的事情，凌苏怎么会忍？

　　凌苏并没有杀掉孙天，她和孙天之间并没有不共戴天之仇，她只是一剑斩落孙天的右臂，偿还刚才侮辱阴阳门司林之罪而已。

　　凌苏斩落孙天一臂，身体直接诶消失，再次出现，已经站在了宋剑的身旁，她一伸手，拉住了宋剑的胳膊，一股淡淡的若有如无的内气传到了宋剑体内。

　　宋剑精神猛地一阵，他侧头看向凌苏。

　　凌苏朝着宋剑淡然一笑，点了点头。

　　宋剑也是自信的一笑。

　　这时，远处的姜昕冷哼着，身体周围携带着浓浓的黑雾，飞了过来。

　　看到凌苏突然出现，姜昕只是冷笑，而地上的莫桑则皱了下眉头，大声道：“这是何意，这样可不符合规矩！”

　　不过虽然是这样说，莫桑却并没有飞上前去帮助姜昕，他有自己的打算，如果他现在飞上前去，说不定宋剑那一方会再次飞上来两名内气境高阶的武者，如此一来，很可能立即演变成为大规模的死斗局面，而莫桑，绝对不想看到那个场面，因为，那样的话，他这一方，必输无疑。

　　所以莫桑只是嘴上喊了一句。

　　姜昕却是根本没有在意，对他来说，一个宋剑，他能杀得死，两个宋剑，一样不是他的对手。

　　“刷！”

　　姜昕已逼近，浓重的黑雾将宋剑和凌苏同时包裹，那黑雾中，散发着淡淡的血腥之气，以及死亡的腐臭气息。

　　宋剑和凌苏两手相握，这一刻，他们是心意相通的，“刷”的一下，两个人同时使出了阴阳遁，身体同时消失，再次出现，已经到了姜昕的背后。

　　“阴阳诀之冰霜寒气！”

　　凌苏率先发出一击，她手中的承影剑，剑影飘渺，如同制造了一个幻影梦境，那是一处冰天雪地的梦境，周围的温度似乎一下子降低下来，地面上立即结下了一层薄薄的冰霜。

　　这一击，正是凌苏和宋剑使用的阵法，冰火双重天！

　　冰火双重天，要求使用者，共用内气，所以，这一击，也就相当于宋剑和凌苏同时发出的一击一般，再加上凌苏将阴阳诀的武技融合在这一击中，所以，当承影剑挥出的那一刻，整个世界似乎都变成了冰雪的幻境。

　　姜昕的动作猛地一滞，他想要转身，但是冰霜带来的寒冷和凝滞，让他的动作慢了三分。

　　这时，宋剑手中的鱼肠剑猛地喷吐出剧烈的火焰，那红颜如同天雷之火，带着阵阵轰鸣，朝着姜昕落了下去。

　　仅仅是一击，那雷鸣火光便将姜昕身体周围的黑雾劈的精光，同时，鱼肠剑携带着火光冲天，刺在了姜昕的身上。

　　姜昕手中的巨子令根本没有来得及使用，身体便已经被鱼肠剑刺中了，他愤恨的瞪着宋剑，身体周围再次升起薄薄的黑色雾气。

　　“杀！”

　　宋剑一声低喝，凌苏和宋剑同时欺身而上，两把绝世神兵同时刺在了姜昕的身上。

　　“轰”的一声，强大如姜昕，却是瞬间变成了一团黑色血雾，弥漫在空中，尸骨无存，这一次，就算是再有黑雾，他也没有办法重生了。

　　“当啷”一声，巨子令落在了空地上，发出金鸣般的声响，而此时，星盟一边的人，看着巨子令，却是只能干咽口水，而不敢上前去捡。

　　巨子令，也就代表着墨门门主的地位。此时，巨子令再次成了无人之物！

　　场中一片寂静，随后一个公鸭子般的声音叫了起来，“FUCK！太帅了！你们华夏武术，太帅了！”却是杰克，像个傻×一样大声挥舞着双臂。

　　宋剑和凌苏手拉着手落在了地上。

　　宋剑弯腰，轻轻捡起了地上的巨子令，他看着场地中的星盟众人，淡淡问道：“现在，大家决定好选择哪条路了吗？”


第三六二章 拍卖会场

　　距离凌苏出手，似乎只是一刹那前的事前，然而事情就是这么简单，仅仅几个呼吸，强大如姜昕，已经身死场中。

　　星盟之人畏惧的看着宋剑，生怕成为宋剑手中鱼肠剑下一个对付的目标。

　　杀鸡儆猴显然取得了很好的效果。

　　宋剑故作轻松的拍了拍手，道：“既然这样，那么还请各位放下武器，随我进入思远集团内喝茶聊天，另外，大家赶紧联系亲朋好友，往我们公司的账户里打进款子，一个人一个亿，人民币，要快，我很有耐心，但是我的这些朋友们可没有多少耐心的。”

　　听到宋剑这样说，星盟之人彻底松了一口气，接着开始有人拿起手机，拨通电话，寻求资金支援，一个亿的资金，对于普通人来所，几乎是一辈子也无法赚到的数字，但是对于内气境武者来说，也不过是小意思而已，有些人做保镖的费用，差不多就是一年一个亿了。

　　大笔款项开始输入思远集团的账户之中，于此同时，宋剑也正在筹备着丹药拍卖大会的事情。

　　是的，丹药拍卖大会，或许是唯一一次丹药拍卖大会了。这两年多来，宋剑一直在四处搜寻着灵草仙植，经过他和天眼组织的努力，再加上坑骗拐抢，这段时间宋剑得到了很多灵草，也炼制成了许多的丹药。依靠着丹药的力量，宋剑和周围的朋友，也得以实力突飞猛进。但是，灵草毕竟是有限的，这一年多来，思远集团强行掠夺，几乎霸占了世界上二分之一的灵草，而灵草，用一点便少一点，用一株便少一株！

　　宋剑已经预测到了，不出三年，地球上将再也找不到合适的灵草，也就是说，他现在完全是在掠夺式的发展，而三年之后，他的炼丹术基本上不再有用了。

　　所以虽然宋剑掌握着炼丹术的终极秘密，但是他还是很珍惜丹药的，这玩意就是个不可再生的珍贵资源，用一颗便少一颗。

　　但是现在，宋剑依然选择了进行丹药拍卖，因为，他需要用这一百颗丹药，彻底为大中医公会打响名声，为大中医公会筹集最终的资金。

　　思远集团发展的确很快，可以说，速度简直如同气球膨胀一般，但是，它毕竟太年轻了，底蕴太少，而宋剑，想要的是上千亿的资金，来完成他心中“大中医”的计划，来完成医叟未完成的事业。

　　杰克、道门、佛门、儒门以及朴天慧等人并未离去，宋剑热情的邀请他们，同时对外界公布了丹药拍卖大会的事情，周彤负责将消息制作成各种各样的新闻和广告传播出去，而郝贱，则利用网络的力量，将丹药的神奇和拍卖会的诸多事宜，传递了出去。

　　晚上，月光皎洁。

　　皎洁的月光下面，一男一女站在姑苏外的鸳鸯河岸边，手牵着手，一副甜蜜的画面。

　　女子穿着白色的连衣低胸礼服式长裙，优雅如同公主一般，月光照在她白嫩的皮肤上，仿佛会被弹开一般，洒下点点碎银色的光彩。男子则侧耳倾听着河水的声音，叮叮咚咚，如同上帝的音符。

　　“宋剑，等我把所有的资产转移过来之后，便过来，嫁给你，好不好？”女子侧脸，轻声说道，声音如同天籁。

　　那男子正是宋剑，宋剑看着眼前曼妙的人儿，笑着点了点头，“你现在便过来也可以，这么大的嫁妆，我可不敢要，我真害怕小泉那边气的一挥手，军队杀过来，那可就不好了。”

　　这女子正是朴天慧，朴天慧一直在东京打理赤木财团的事物，上一次东京事变结束，朴天慧已经成为赤木财团第一人，只是，所有人都没有想到，身为赤木财团第一人的朴天慧，竟然时时刻刻在打着转移财产的打算。

　　“那可不行，不带着嫁妆，我不放心，我害怕你那几个老婆欺负我。”朴天慧撅着嘴，故意道。

　　“她们敢？她们欺负你的话，我就在床上欺负死她们。”宋剑笑。

　　“你这混蛋……”朴天慧一伸手，扯住了宋剑的耳朵，“告诉你，你要是敢再找小老婆，我就切了你的家伙，有了许思和我还不够吗！”

　　宋剑连忙点头，手拦住了朴天慧的小蛮腰，“够了，够了，不过那个凌苏是我的红颜知己，嗯，那个周彤，早就赖上我了，哦，那个小满，我不收了她她就要跳楼，那个……”

　　“你找死！”

　　朴天慧手一转，宋剑的耳朵被扯了几个圈。

　　宋剑一把抱住了朴天慧，随后两个人，四唇相印，于是一切声音都停住了，只剩下夜风伴随着流水，哗哗作响……

　　丹药拍卖大会如期举行。

　　当天，潮水般的记者堵在姑苏市思远拍卖行外，等待着。

　　“怎么还没到？难道跳票了？”人群中，一名穿着性感一步群的女子不耐烦的挥舞着手掌，朝着自己脸上扇着风。

　　“云姐您消消火，消消火。”后面扛着摄像机的年轻小伙走上前来，用手里的传单给那云姐扇着风。

　　云姐抹了抹额头的汗水，她不耐烦的扫了一眼周围的记者，低声骂道：“真是扫兴，竟然让我来采访这样一个节目，而且，还是外景采访，竟然不是专访，咱们电视台什么时候如此低三下四了！”

　　不怪云姐埋怨，作为整个华夏国最有名的记者和主持人，她早已经比一些接受采访的名人还要出名，被她采访的人物，全都无一例外的出了名，当然了，到了现在，想要接受云姐的采访，全都需要提前预约，不然云姐可不愿浪费自己宝贵的时间。

　　只是，这一次，云姐竟然沦落到要和大多数的记者一样，在太阳底下等待来宾，这可真是令她气愤。

　　一旁的摄像员只是赔笑，突然，他手一抖，手中的传单就打在了云姐的脸上。

　　“干什么！白痴，专心点，我刚上好妆。”云姐开口叱道。

　　“是，是，可是，可是云姐，你看……”摄像小伙指着人群中，“那不是小丫吗？她怎么也亲自出来进行采访了？”

　　云姐一听，赶紧转头看去，果然，人群中，一个极为优雅的女人，拖着话筒，焦急的等待着，那人，正是著名节目主持人，小丫。

　　“我靠，怎么回事？为什么台里的领导如此重视这次采访。”云姐也是纳闷了。

　　“云姐，不能再等了，这些人，这些人的来头都不小。”摄像小伙开口道，“云姐，只怕咱们……排不上啊。”

　　云姐仔细看了眼这些等待中的记者，她本以为这会是一场专访，以自己的身份，对方肯定会回答自己的问题，接受自己的采访，但是看到到来的那些同行们，云姐突然没有这么大自信了。

　　“那怎么办？”云姐也是意识到了危机。

　　“从那里进。”摄像指着远处的一个巨型排风扇口，“那里肯定过得去。”

　　“好。”云姐犹豫了一下，和摄像员一起，悄悄移动了过去。

　　巨型排风扇上竟然垂着一根绳索。

　　云姐当年也是位敢拼敢干的侠女式记者，她也没迟疑，顺着绳索，穿着高跟鞋，就往上面爬去。

　　摄像员抬头，可以看到云姐那粉红色的小内内，他有些激动，眼睛紧眯着，似乎能够看到一条诱人的肉、缝。

　　“发什么呆，快上来。”云姐已经到了那巨型排风扇口，她也没顾得灰尘，顺着排风扇口，挤了进去。

　　摄像员也扛着摄像头，偷偷摸了进来。

　　刚刚下地，摄像员便目瞪口呆的看着前面，伸手拍了拍云姐。

　　云姐吓了一跳，不耐烦的道：“做什么，想吓死我。”

　　“云姐，你……你看，那人是谁？我，我怎么有点花眼了。”摄像员指着远处。

　　“谁啊？嗯？联合国常任理事长，安北先生？”云姐也是吓了一跳，“快，快，录下来，录下来，这……这不是一场拍卖会吗？安北先生怎么会出现在这里？”

　　摄像员赶紧调好焦距，低声道：“云姐，咱们要过去吗？”

　　云姐正要说话，一个女记者穿着优雅的长裙，手持话筒，已经走了过去，她用流利的英文，询问了安北先生几个问题，又笑着和安北聊了几句。

　　云姐停住了脚步，她双眼一眯，咬了咬牙，随后叹了口气，道：“哎，果然老了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，现在啊，已经是新人的天下了。”

　　那摄像员也是看到了里面女记者的身影，他一愣，道：“是最近很火的那个女记者，周彤，她上次拍摄的关于湘西赶尸的报道，实在是太牛了，这一次，她怎么能有特殊待遇，而把咱们这些记者都关在大门外晒太阳。”

　　云姐听了，不耐烦的摆了摆手，道：“算了，打开摄像机，就这么录。”

　　“是，云姐。”摄像员调整摄像机的方向。

　　云姐手持话筒，朝着镜头中先是一笑，随后故作神秘的说道：“众位观众朋友们，你们好，我是你们的老朋友，巧云，我现在就在思远集团拍卖会的现场，哦，不过我是偷偷潜入的啦，大家一定很好奇，这么一场拍卖会，竟然为何搞得如此轰轰烈烈，天下大动。好吧，大家就随着我的镜头，偷偷来看一下，这次究竟是哪位重量级人物到场了……是的，没错，相信你的眼睛，那一位正是联合国常任理事长，安北先生……”


第三六三章 财源滚滚

　　周彤在里面，面对着安北，做着独家专访，很快，采访便以直播的形式，发布到了往上和江南省的各个频道上。

　　巧云则另辟蹊径，以一个偷访者的身份，也完成了自己的采访，这两家电视台的收视率立马大增，因为他们是最先获得拍卖会有关信息的电视台。

　　不过，这些并不是重点，重点是，拍卖会真的要开始了。

　　这家拍卖厅，是思远集团自己建造的，里面除了最先进的付款竞价系统之外，面积和座次更是位居整个华夏国之首。

　　“大家好，思远集团‘无敌仙丹拍卖大会’即将开始，我是这次的拍卖会主持人，小飞。”拍卖会场突然亮了起来，一名身穿唐装的年轻人走到会场中央，开口说道，“这次的拍卖会，除了保密、实时付款、送货上门等等服务之外，同时，我们还和工商银行、农业银行、华夏银行、招商银行等进行了网络付费上的合作，也就是说，此时即使你不在拍卖会场中，您远在异地他乡，只要您的手中有电脑，只要您的网银上有足够的资金，你都可以进行现场的竞价拍卖活动。

　　当然了，这些只是小方面的改进而已，我们这个拍卖会场，最大的优势，便是可信。是的，我们保证，我们在拍卖会上说的每一句话，都是真话，而这一次，这一百枚丹药的拍卖，更是我们集团、我们拍卖会场信誉的最大体现。现在，有请我们拍卖会场今天的公证员，安北先生！”

　　小飞说着，双手鼓掌。

　　很快，一名黑人穿着白色的西装，走上了拍卖会场中央。

　　灯光变得亮了一些，事实上，如果灯光保持和平常一样亮度的话，那么安北看起来，就如同一个会走的白西服一般了，这个时候，如果开启闪光灯来拍照的话，那么照片上，只有西服，而不会有人脸。

　　小飞一直很纳闷，为什么黑人总是喜欢穿白颜色的西服呢？

　　安北走上中央拍卖台，先是举手，立下了一个誓言，大体意思是说，他今天会保证自己所说所做，均是真实的，均是自己用眼睛看到的事实。

　　很快，拍卖会场一侧的门打开，接着四名身穿白大褂的医护人员，抬着一个担架，走上了中央拍卖台。

　　担架上，一名虚弱的皮包骨头的病人躺在上面，他脸颊瘦削，双眼泛黑，经过各大医院检查，这名患者患有严重的糖尿病并发症，已经到了糖尿病的极后期，随时有可能死去。

　　安北先生检查着这名病人的病理报告，随手翻看着各家医院的证明，以及各种检查单，他点了点头，用标准的英文说道：“我保证，眼前这位病人，已经是高危病人，即使在全世界最先进的哈弗医学院，他的寿命也不会超过半个月了。”

　　拍卖台上，小飞点着头，随后道：“如果说世界上话语最有威信的人，我想那肯定不是美国的奥马总统，如果一定要选出一个人来，那么，眼前这位安北先生便是最有威信的那个人。今天，在这里，在安北先生面前，众位将见证奇迹的出现。”

　　说完，小飞招了招手，一名身穿旗袍的女子走了上来，她的托盘上，放着一个金黄色的盒子，盒子上盖着一块丝绸。

　　“现在，我们的美女拿来了今天咱们即将要拍卖的一种丹药，此仙丹，名为续命丹，这种丹药，对于将死之人，有起死回生的神效，它能够激发人体最深处的潜能，即使只有半天寿命的病人，服用了这枚丹药，也可以立即生龙活虎。当然了，这枚丹药，并不能够使伤口愈合，也不能够让大限已到的老人延长寿命，它的作用，就是激发人体潜能，不管是癌症，高血压，冠心病，还是糖尿病，尿毒症，不管是多么厉害的病人，服用了这样一枚丹药，便可以立即痊愈。大家请看！”

　　说着，小飞打开那盒子，取出一枚黑乎乎的丹药，拿着丹药，小飞便塞进了担架上病人的口中。

　　丹药入嘴即化，药力迅速的渗透进入病人的全身各处。

　　所有的摄像头全都对准了展台上的病人，而此时，所有的电视台和网络直播视频，也都在对准着这个画面。

　　安北先生淡定的站在一边，脸上毫无表情，他是个诚实的人，既然做裁判，他就会恪守自己的誓言，如果这个病人没有好转，他是绝对不会撒谎的。事实上，直到现在，安北还在纳闷之中，他不明白为何思远集团要把自己陷进这个不可能完成的任务之中。

　　现在的西医如此发达，但是见到这些严重病人，也是束手无策，而小小一枚丹药，想要治好这种病，想要救回这个病人，而且是在短短的一个小时之内，怎么可能！

　　就在安北胡思乱想的时候，担架上的病人缓缓增开了眼睛。

　　周围的灯光刺眼。

　　“俺这是在哪里？”病人捂着自己的眼睛，“俺已经死了吗？”

　　小飞手持话筒，站在那病人身边，一伸手，道：“恭喜你，你被幸运的选中，成为我们公司仙丹的试用人，现在，请问您能站起来吗？”

　　“俺……俺是个穷人。”病人哆嗦了一下身体，“俺木钱。”

　　听到这话，小飞的眼中闪过几分悲哀，他不再调笑这个病人，而是弯腰，扶起那个病人，道：“大叔，你是幸运的试用者，您不需要付任何钱，而且，您还将免费接收医院的各项检查。”

　　那病人慢慢站起身来，他疑惑的看了眼小飞，随后又抬手，看了看自己的双掌。

　　“俺……俺怎么好了？俺现在，全身都有劲了，俺……俺真的吃仙丹了？”病人疑惑，然后双腿跳了跳，随后他一蹦半米多高，接着抱头呜呜大哭起来。

　　整个场中静了下来，整个电视机前、电脑前也静了下来，所有的观众全都不可思议的看着这一幕，是的，太不可思议了，这简直是在挑战医学的权威，挑战世界的规则了。

　　安北也是半张着嘴巴，呆呆的看着眼前的病人。

　　小飞朝着安北鞠了躬，道：“为了证明仙丹的确切效力，现在，就请安北先生和这位大叔一起，去医院接受身体指标检测，而我们的摄像机，会实时追踪，直到确认了丹药的效力之后，我们的拍卖会才会正式开始，而朋友们，你们尽快准备好资金吧，因为，这次拍卖会，我们只有一百颗这样的仙丹，哦，不，刚才已经给大叔试用了一颗，所以，我们只剩下九十九颗丹药了，大家还请仔细听我讲解各种丹药的效果，如果您服用后，出现和我所讲述的效果不相符的情况，那么，欢迎投诉，我们会无条件偿还您的款项的。”

　　小飞的声音很动听，也很清脆，仔细介绍着各种丹药的功效，当然了，这些丹药，基本上全都是一些疗伤的、续命的、延寿的丹药，而没有增强实力的变态丹药。

　　没多久，摄像机的另一边，传来安北不可思议的怪叫声，“哦，上帝，哦，太不可思议了，哦，各项指标全都恢复到了四十岁时的水平，哦，医生估计，他还能再活二十年，天啊，太不可思议了！”

　　当这一段播出后，整个拍卖场，整个电视机前，整个网络视频前都沸腾了，这简直就如同一个魔术一般，而拍卖，也在这个魔术般的视频后，正式开始了。

　　一个舒服的小房间内，放着几台笔记本电脑，其中一台电脑前，宋剑舒服的躺在椅子上，看着身前电脑上的一串数字，数字在不断的增长中，而且，是巨幅增长中，这串数字，就代表着这场拍卖会的收入！

　　朴天慧走了过来，她穿着纱织的睡衣，走到宋剑身后，小手给宋剑捏着肩膀，同时双眼也瞟了一眼电脑上的数字。

　　“三百五十亿？噢，宋剑，你短短几个小时，就赚了三百五十亿？”朴天慧咕咚咽了口唾沫。

　　宋剑双手向后身去，按在了朴天慧的一对屁股之上，“现在拍卖会还没有结束，全部拍卖结束，应该能够五百亿的收入吧，五百个亿，再加上从星盟那些笨蛋那里收来的一百多个亿，嗯，差不多够了。”

　　朴天慧无语，“你究竟要做什么？”

　　“让中医遍地开花，让新型中药厂遍地开花，让中医人才遍地开花，看着吧，不出三年，整个华夏，中医将会是另外一番景象。”宋剑自信的笑道。

　　※※※

　　此时，远在欧洲一座古老的城堡中，莫桑身躯战栗，跪在地上，他的前方，是一个大屏幕，屏幕上，正播放着拍卖会的情形，而一个全身枯骨、散发着黑气的老人，正眨也不眨的盯着屏幕。

　　“我的王，华夏国……华夏国真的很神秘。”莫桑颤抖着声音道。

　　“我知道了。”那枯骨的老人握了下手中的权杖，很不可思议，他竟然没有发抖，“这件事，不怪你，华夏国古老的智慧，正在复苏。”

　　“那怎么办？他们会对咱们的‘黑暗天使’计划有阻碍吗？”莫桑抬头，低声问道。

　　“暂时还不知道，不过，小心为上，莫桑，实验成果怎么样了？”那老人问道。

　　“黑天使之血已经在一些地方撒下去了，近期就会有实验数据传来。”莫桑道。

　　“好，你去吧。”老人挥了挥手，随后他想起什么来，忽然又叫住莫桑，道：“对了，你去，给我拍一颗延寿丹过来。”

　　“……，是，我的王。”莫桑低着头，慢慢退了出去。


第三六四章 超级细菌

　　哈弗医学院是世界上最顶级的医学院校，据说在哈弗医学院的实验室中，可以克隆出任何一种生物。

　　洛克教授是哈弗实医学验室中病原微生物科室的负责人，深度的老花镜和苍白的头发都昭示着他近百岁的年纪。

　　这几天洛克教授非常的疲惫，因为波士顿最近出现了几个感染很严重的病人，高热，神昏，白细胞数急剧升高，并发全身化脓性感染。这种病在一战时期非常的多，在那种恶劣的环境下，很容易造成细菌的快速滋生，而当时人们又处在饥寒压迫之下，抵抗力不足，所以最终死于化脓性感染的人占了所有死亡人数的三分之二。

　　但是随着青霉素得发现并投入使用，感染的病人可就大大减少了。而在今天，整个医院都在充斥着抗生素的身影，怎么还会有细菌感染这种疾病呢，而且还连续发生了几例。

　　老洛克疲惫的躺在皮椅上想要睡去，他老了，虽然还有进取之心，但是体力已经不支，现在是年轻人的天下了，老洛克心里嘀咕，他看了一眼实验室中忙碌的年轻人的身影，不觉笑了笑，闭上了眼睛。

　　实验室中只有各种机器在“滴滴”的轻鸣。

　　“啊！”一声尖叫在寂静的实验室中突然响起，老洛克猛的睁开眼睛，心中猜测，肯定是哪个该死的学生又将贵重的无硅烧瓶打碎了，这帮孩子，真是太毛手毛脚了。

　　老洛克吃力的站起身来，就听见一阵“哒哒哒”的小皮靴敲击地板的声音朝着自己赶来，老洛克知道，这是自己最得意的博士生玛丽走路时的声音，虽然如今玛丽已经年近三十，但是她依然保有着二十岁少女的肌肤和十八岁少女的可爱。

　　果然，很快一个金黄色头发穿着实验服的女子快速走了过来，一边走还在一边深呼吸着。

　　老洛克开口道：“我亲爱的玛丽！你已经三十岁了，我在你这个年纪的时候，已经是两个孩子的父亲了，你能不能稳重一些？说吧，是不是又将实验器材打坏了。”

　　玛丽高耸的胸膛起伏了几下，实验服下露出的那双秀腿急速的动了动，道：“不，老师，太神奇了，你快来看看，看看那些该死的细菌做了什么？”

　　老洛克疑惑的看着玛丽，道：“出现什么情况了？”

　　玛丽的双眼中带着些许惊讶，她脸上掩饰不住的激动、兴奋还有恐惧，口中道：“老师，它们在吞吃抗生素，它们在吞吃目前效用最强大的万古霉素，而且，它们还在改变着自己的形态。”

　　老洛克见自己的学生说话有些不着边，便颤巍巍的来到一处巨大的电子显微镜旁，道：“你这孩子，都是博士生了，还总是如此的武断。”

　　老洛克说着，调整了一下自己鼻梁上的老花镜，双眼朝着电子显微镜的屏幕上看去，这一看，直接也将老洛克吓得叫了起来。

　　只见那黑白的电子屏幕上，一堆快速蠕动着的细菌正在培养皿中吞吃着其中的抗生素，它们完全将那据说能够杀灭一切细菌的万古霉素当作了食物，然后这堆细菌开始快速分裂，而分裂过后的细菌完全改变了形态，很明显，它们已经整合了万古霉素的结构，对万古霉素可以直接融合、吞吃。

　　“上帝啊！我看到了什么？”老洛克突然大声叫道，随即他看向玛丽，道：“这……这鬼东西是从什么地方取的？”

　　玛丽也看出了老洛克眼中的激动和恐惧，道：“是从波士顿那几例严重感染的病人体内取得的。”

　　老洛克点了点头，喃喃道：“怪不得，怪不得会发生如此剧烈的感染，玛丽，你立刻试验其他的抗生素，还有其他生化方法，记录下这种细菌的生存状态。伊尔，伊尔来实验室了吧？该死，韦德，你去吧，你去立刻重复一下这项试验，天啊，这也太疯狂了。”

　　老洛克仿佛一下子年轻了二十岁，眼中充满了狂热，他立刻赶往一旁的资料室，道：“康里，把那份准备申请诺贝尔的材料烧掉吧，现在你有了新任务了。”

　　资料室中的康里一愣，看着自己的老师，他从来没见过自己的老师如此激动。“老师，我没听说吧，咱们辛辛苦苦准备了三年的课题项目？不申报了吗？”

　　老洛克道：“是，不用那一份了，现在有了一个更为惊人的发现，好了，康里，去实验室吧，玛丽会跟你详细说明的。”

　　哈弗医学实验室中很快便乱作一团，而玛丽则由最开始的兴奋，渐渐变成了恐惧，因为她忽然发现，如今一切的抗生素对这个该死的细菌都不起作用，而且这种细菌对环境的放射度、PH、温度等等适应能力都很强，也就是说，如果人类一旦感染上这种细菌，将面临着无药可用的局面。

　　深夜十二点，哈弗医学实验室病原微生物区域仍旧灯火通明，玛丽一边颤抖着一边继续寻找着新的杀灭这种病菌的途径。

　　而康里则在一旁的电脑上飞速的写着材料，一排大大的黑色粗字“超级细菌”显得特别显眼，那是哈弗实验室给这个玩意起的新名字。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　实验室中的电话突然响了起来，玛丽全身猛的一抖，随即镇定下来。

　　一旁的韦德笑着摸了摸玛丽的头发，道：“嘿，玛丽，怎么一头的汗水，来，让弟弟抱一下，给你缓解缓解疲惫。”

　　玛丽笑了一下，巧妙地躲开了韦德的怀抱。

　　这时一旁接电话的康里喊道：“嗨，玛丽，一个男人找你，天啊，不会是你男朋友吧，我可太不幸了，原来你已经名花有主了。”

　　玛丽敲着小皮靴，“哒哒哒”的走了过去，从康里手中接过了电话，“恩，亲爱的你回国了？华夏国之行还顺利吧……今天你不用来接我了，我可能要通宵工作了，……住嘴，杰克，不许你侮辱我的工作，侮辱神圣的医学……喂，杰克，我真的有很重要的实验，你别来，不许你过来……”

　　玛丽话还没说完，电话里已“嘟嘟嘟”的响了起来，玛丽放下电话，歉意的笑了一下，道：“我那个没文化的男友非要过来，还请你们能包容他的无礼。”

　　康里耸了耸肩，道：“不包容又能怎样？该死，我真想把他扔进试管里给融化了，他竟然抢走了我们的‘哈弗之花’。”

　　玛丽笑道：“不，康里，我保证你见到他之后会打消这个念头的。”

　　五分钟后，一阵震耳欲聋的摩托跑车声在空旷的哈弗校园中响起，接着就听实验室里的报警器开始响了不停，一阵阵脚步声响起，就听有保安在大叫：“站住，该死的，站住，你不能乱闯。”

　　实验室里的康里和韦德全都停下了手头的工作，呆呆的看着玛丽，玛丽抱歉的一笑，道：“哦，肯定是杰克到了。”

　　果然，很快一个穿着破破烂烂飞车党服装的壮汉跑进了实验室，他的屁股后面还跟着一堆拿着手枪的专业保安。而这壮汉，正是宋剑在东京所救的那名海豹特战队员，杰克。

　　杰克带着海豹精英特战队，去华夏国帮了一次宋剑，虽然没出什么力，甚至子弹都没浪费一颗，不过宋剑还是送给了杰克三枚丹药，一枚疗伤丹药，一枚增强实力的丹药，还有一枚，则是美容丹。

　　一回到美国，杰克立马褪去了自己海报特战队的衣服，便来寻找自己的女友了，他真想立即把美容丹给自己的女友吃了，看看是不是能像宋剑说的那样，瞬间让自己的女友变回十八岁时的娇嫩和紧凑。

　　玛丽苦笑不已，慌忙上去，跟那些保安解释了一番，保安们方才悻悻退去。

　　杰克则吹了声口哨，朝着韦德和康里点了点头，道：“嗨，伙计们，挺辛苦的。”

　　韦德和康里看到这个壮的像牛一般的杰克，全都默默工作起来。

　　玛丽愤怒的揪住杰克的耳朵，道：“你到底要干什么？知不知道这里是哈弗，是全世界最著名的实验室。”

　　杰克耸了耸肩，道：“那又怎么了？你们能造的出吸血鬼吗？”

　　玛丽不由气滞，随即道：“我今夜要通宵工作了。”

　　杰克笑道：“好了玛丽，今天通宵工作可以，不过我从华夏国带来一枚神奇的丹药，你一定得立马吃了它。”

　　玛丽听了，气笑道：“杰克，你也是大人了，能不能正经一点，华夏国那种落后的技术，那些骗人的巫术，你也相信？你就不怕那些丹药把我毒死了？要知道，华夏国的炼丹术中，都含有超量的铅和汞的。”

　　杰克慌忙道：“不，不，玛丽，我的这枚丹药不同，我的这枚丹药，可以让你青春永驻，还能……还能让你的小屁屁变得紧凑如十八岁……。”杰克一脸淫、荡的笑意。

　　玛丽红着脸瞪了杰克一眼，一伸手，把那丹药吞进自己的肚子里，“这下你满意了吧，你这混蛋，赶紧滚出实验室，天啊，我怎么会找到你这么一个没文化的男友……”

　　玛丽嗔怒的骂着，把杰克赶出了实验室。

　　而实验台上，一份关于“超级细菌”的报告，如同一张血红色的死神召唤书，散发着淡淡的血气光芒……


第三六五章 大中医公会

　　拍卖会成功结束，九十九枚丹药，宋剑一共筹集了五百三十三亿人民币，再加上星盟那些家伙送来的一百多亿赎金，总共有六百多亿。

　　宋剑立马召开主管会议。

　　圆形的会议室内，五十多名身穿职业装的男女坐在椭圆形会议桌旁。这五十多个人全是中药相关经验的营业人员，也是宋剑的得力助手。

　　宋剑坐在圆形会议桌的最前端，他的两旁，则是刘大春与江小燕。

　　宋剑往后推了下凳子，站起身来，手指在会议桌上轻轻一点，墙壁上立马出现了一副华夏国的地图。

　　“看，这是我们国家的地图，三十二个独立行政区，全部在这里了，接下来，一个月之内，我要你们，将我们思远集团制药厂分厂，开到每一个省区，包括西藏，都要有咱们思远制药厂的分厂。在一些大的省份和重要地区，一个省份要有七到八处厂区，在一些种药材比较匮乏的地区，也要保证每个省至少有一个大型制药厂中心，十个分理办事处。这件事情，刘经理，我需要你尽快落实。”宋剑看向刘大春。

　　整个会议室里一片议论声，江小燕的脸上露出激动的红色，她看向宋剑的目光充满了崇拜，刘大春却只是很淡定的点了点头，他知道，宋剑一直在筹备这件事情，只是由于一直没有这么多的资金，所以无法完成这个工程。

　　刘大春点了点头，道：“现在各地都在积极招商引资，咱们过去建厂，这个定然是受地方政府欢迎的，我要和飞毛腿商量一下，确定最终建厂地点，如果能够有飞毛腿的配合，我想最迟半个月，各地的方案就可以汇总了，一个月内就可以动工了。”

　　“好，我会让飞毛腿配合你。”

　　宋剑说完，看向江小燕，道：“江经理，现在实验室的技术和设备都已经成熟，依托着大型制药厂，你帮着在制药厂中心，建立新型的中药研发部门。嗯，这件事情，人员是关键，必须要找到可靠的员工，并且，核心技术，一定要掌握在自己人的手中。”

　　江小燕当然知道制药中心的秘密，她点了点头，道：“这件事情，我会和王老商量，还有，第一批新型中药已经研制出来，宋总你有空来看一下吧。”

　　“好。”宋剑点头，随后他又看向刘大春身后的孔奇效老头。

　　孔奇效以前一直生活在神农架木鱼镇上，过着隐居生活，不过自从被宋剑请出了山之后，孔奇效再也不愿意回去了，因为在宋剑这里，他发现自己能够实现所有的愿望。

　　“孔老，今天下午，我就讲召开新闻发布会，和众多国医老手一起，宣布成立‘大中医公会’的事情，大中医公会成立后，公会里的医生需要在我们思远中医院及思远中医诊所里工作。现在思远中医院连锁分院，还远远不够，我希望每个市都能有一个我们自己的医院，孔老，你和刘经理商量着，尽快、尽多的拿出医院建设方案来，人员密集的城市，必须保证有一到两家我们自己的医院，这样，我们才能保证中医的疗效。”宋剑开口道。

　　孔奇效点点头，“好的，这件事我会去做。”

　　宋剑双手放在会议桌上，开口朗声道：“好了，各部门互相配合，半个月内，我必须看到方案，财政部门尽快拿出预算方案，我会准备资金，好了，散会。”

　　会议室里人员陆续离开，议论声嗡嗡不断，这个大手笔，将会把整个华夏震惊。

　　下午的时候，宋剑召开新闻发布会，与他一起出现的，还有十个老头，其中一个正是齐鲁中医药的老校长欧阳军先生，另外九个人，也均是全国知名的老学者，更重要的是，他们全都是纯正的中医。

　　新闻召开时，几乎所有媒体的记者全部如数到来。

　　宋剑坐在最中间，神情自若，他知道，今天是他人生中非常重要的一天，办完今天的事情，他就可以放下肩头的重担，就可以过逍遥的日子了。

　　灯光亮起，话筒竖起，美丽的服务小姐给每个老国医端上一杯茶水，姑苏市西湖地区产的龙井茶，先苦后甜，带着淡淡的茶香，飘散着丝丝的人生哲理。

　　“今天，在这里，我要宣布一个重要的事情。”宋剑也没客气，他拿起话筒，很随意的开口说道，“在这里，一个全国性质，或者说，全世界性质的中医组织将要成立，那就是‘大中医公会’组织。”

　　“我们都知道华夏国已经有一个中医药协会了，为何宋先生你要再次成立这么一个组织？”其中一名记者第一个站起身来，问道，她正是央视著名主持人，巧云。

　　“问得好。”宋剑道，“本来我是想介绍一下我们大中医公会的宗旨的，既然这位美丽的小姐如此没耐心，我们便直接进入记者问答阶段吧，在回答问题的过程中，我会阐明我们大中医公会的目的和作用的。的确，咱们国家已经有了中医药协会，并且，有中医药管理局，有中医药管理部门，哦，事实上，我身边这位汪昂前辈，他就曾经是咱们卫生部中医药管理部门的副部长。不过，这些不重要，你们知道，不管是卫生部，还是中医药管理，或者是中华医药协会，实际上，他们已经成了一个政治部门，但是我们大中医公会，却是很单纯，能够进入大中医公会的，全都是医术高明的中医，仅此一个条件，除此之外，就算你是国家主、席，是美国总统，也别想加入这个公会。”

　　说到这里，宋剑松了松自己脖子上的领带，他有点不习惯穿这种正装，出席这种正式场合。

　　“你们也都知道，就好像作家协会的人很多都不懂的写作一样，中医药协会的人，其实很多都不懂中医中药，特别是中医药管理局的那些人，全都是西医出身，半吊子中医而已，而我组建的大中医公会，里面的所有成员，都将会是一个好医生，或许，他不是顶尖的医生，也没有很高的学历，没有高级职称，但是，请相信，他一定会是一名合格的中医！如果你是一个病人，如果你想看中医，那么，寻找大中医公会的医生，没错的！”宋剑一字一句道。

　　镁光灯啪啪啪不断闪起，特别是在宋剑直言卫生部的人都是半吊子中医的时候，所有的记者全都兴奋的发着报道，他们知道，这个新闻，想不火都难。

　　“宋先生，你如何保证大中医公会的纯粹？”又是一名记者站起身来，问题直指核心。

　　“这问题很关键嘛，不过，我只想说，我们大中医公会，不差钱，所以，我们会很纯粹。”宋剑自信的笑了起来，“这里所以下大中医公会的待遇，大中医公会里实行医术等阶制，这个制度，会根据公会里中医的表现，来提升。比如，我们大中医公会会定期举办培训班，不定期举办研习班，参加这些培训班和研习班，并且表现良好的医生，会得到积分，平时病人的好评度，考察时的成绩，这些都是有积分的，积分累计的多了，就会升级，大中医公会共分为五个等级，所有的人，哦，包括我和身边这几位前辈，进入大中医公会的时候，也是最低等级的会员。”

　　“为什么我说我们不差钱呢，因为只要你成功通过审核，进入大中医公会，那么每个人都可以获得五千元的保底薪水，是的，就算你加入大中医公会后，什么都不做，你去上学，去旅游，你一样每个月可以领到五千元的保底薪水，如果你成功升为二级公会医生，那么每个月会有五万元的保底薪水。嗯，三级的时候，是每个月十万薪水，四级的时候，是每个月三十万。如果你能升到五级，那就是大中医公会的理事了，相信我，你会是全国甚至全世界的名医了，几千万，在你眼中，也不过是小意思而已。而这一切的前提，是你必须有过硬的技术！”

　　宋剑慢慢解释着。

　　下面议论声一片。

　　而正在观看这则新闻的中医爱好者、中医从业者、中医学生们，彻底的沸腾了，他们，终于不用在担心没有工作、没有地位了！

　　“资金在哪里？”又是一名记者站起身来，“从病人身上取得吗？”

　　宋剑微微一笑，道：“我们思远集团，会提供足够多的启动资金，大约是五十个亿，而十年之后，我相信，大中医公会将完全不用再扶持，这个公会组织，我有信心，它会成为最有权威的世界性组织。”

　　“宋总，你究竟是一个医生，还是一个商人！”一名男记者冷笑了一下，开口道。

　　全场沉默了一下。

　　那男记者继续追问道：“你不觉得你很虚伪吗？你明明是一个商人，在这里，在这个大会上，你却总是在标榜自己的中医身份，自己对中医药的无私贡献，请问，商人的本质是什么？你既然是一个商人，又怎么可能如此无私？”

　　宋剑轻轻一笑，“我是一个中医，正因为中医复兴需要金钱，所以我才成为一个商人。如今，我已经是一个成功的商人，所以，也到了我用金钱反哺中医的时候了。”

　　整个会场，所有观看直播的观众，全都抬起了手，使劲的鼓起掌来……


第三六六章 祭奠

　　记者会结束的时候，已经是晚上了。

　　宋剑随后见了一面江小燕，看了看新研制的中药制剂。

　　利用共振原理研制出来的中药制剂十分的细微，以前一公斤的药品，现在只需要三十多克粉末，就可以完全代替以前的剂量了。而且，新型中药的活性成分很高，进入体内后很容易吸收，这种活性成分类似于宋剑所炼制的丹药，当然了，与真正的丹药是没法比的，不过确实很不错了。

　　做完这一切，宋剑总算松了一口气，他一个人，走出了思远堂，朝着思远制药厂缓缓走去。

　　思远制药厂外不远，立着一块小石碑，石碑之上，没写什么文字，只是一张照片贴在石碑的凹槽里。

　　宋剑来到这石碑前，一屁股坐了下来，从口袋里拽出一瓶二百多毫升的茅台酒，先是往地上洒了一些，随后咕咚咕咚的喝了几大口。

　　“师父，你都看到了吧，不管怎么样，也算没有辜负你对我的重托。”宋剑坐在石碑前，小声嘀咕着，“相信，不出二十年，中医就可以重新遍地开花了，忙碌了两年多，我是真的想休息下了，重生到这个世界上来，我还有很多地方没去过，哦，还有啊，还有很多红颜美女等着我宠幸，你看，我对你的嘱托还是很上心的吧。”

　　一阵风呜呜吹过，算是医叟的回答。

　　“好吧，看来你也同意我的说法了。师父，其实，我更想知道，到了你这一步，你究竟有没有想过要通过那些界点羽化升仙呢？”宋剑问道，“难道你就没有去尝试过吗？你就不想知道，仙界是什么样子的吗？”

　　夜风依然呼啸，没人回答宋剑。

　　宋剑叹了口气，苦笑了下，道：“能够跨入巅峰境界的，越来越少了，迄今为止，我也就遇到了师父你和钱不多两个人而已。那一夜，你拼了性命，和钱不多同归于尽，也要救下我，你心中究竟怎么想的，是不是当时就存了要让我感激你一辈子的意思。你杀了钱不多，是不是就是要为我今天的事业扫清障碍？”

　　宋剑的声音越来越低，他仰头，一口喝尽瓶中美酒。

　　“巅峰之境，距离我也只有半步之遥了，或许，当我完全掌握阳典上武技的时候，应该就可以突破成为内气境巅峰武者了，师父，或许在另外一个世界，我能遇到你的灵魂呢，呵呵，再或许，我能够重新返回我大宋朝，返回我的家中，看一看我的妻子和那未曾满月的孩子呢？”

　　宋剑突然哭了起来，他知道，这些都不可能了，即使他实力通天，他也回不去了，也救不回眼前这个疯疯癫癫的糟老头子了。

　　“叮铃铃……”

　　一阵铃声响了起来。

　　宋剑止住了哭声，擦了擦眼泪，拿起手机看了看，他接通了电话。

　　“宋剑，一切准备妥当，你何时出发？”手机里传来李长江冷冷的声音。

　　宋剑抬头，看了看天上的明月，微微叹口气，道：“就今晚吧。”

　　“好，我已经与美国、欧洲、东洋国方面保持联络，这次的行动，奥马担任总司令，我是总指挥，你是副指挥，军队方面我来联络，灭星门以及各门派武者方面，你来统筹，这一次，务必要将星盟彻底覆灭。”李长江说完，挂断了电话。

　　宋剑放下手机，有些意兴阑珊，他继续坐在地上，对着石碑，“看到了吧，为了赚钱，其实我付出的还挺多的。其实，我和星盟之间，还真没有太多的仇怨，可是，这些人非要把它们彻底灭掉，哦，上次囚困那些人，让那些人缴纳赎金的时候，实际上李长江已经在那些人中安插了一些奸细，在皮内也注射了纳米跟踪器，这方面，不得不说，咱们华夏国还是挺奸诈的，你看，那群美国大兵都没有想起来……我靠，我对星盟有好感，绝对不是因为卡琳娜，当然不是了……”

　　宋剑一个人自言自语，对着墓碑，有几分寂寥。

　　“算了，我走了，等星盟的事情解决了，我觉得我也该退隐了，过一段神仙般的日子，然后去仙界瞅一瞅。”宋剑站起身来，拍了拍屁股，“虽然我不喜欢打啊杀啊的，不过，其实有李长江在挺好的，那家伙已经是国安局下一任局长的内定人选了，有了他的庇护，思远集团和大中医公会也都能够平安长久……靠，我和李梦雅好，可不是为了这个目的，老头子你别乱猜。”

　　宋剑把瓶子扔在地上，整理了一下身上的西服。

　　“走了走了，师父，等星盟的事情结束了，我再来看你。”

　　说完，宋剑转身离开。

　　远处，一辆黑色的奥迪商务车停在那里，车旁，一个有些猥琐的男子抽着烟，黑暗中，那烟头一闪一闪的。

　　“走吧，回去。”宋剑走上前，朝着那人打了声招呼。

　　这人是飞毛腿，也是天眼组织的最高首领。

　　“好，对了，老大，飞机已经准备好了，另外，灭星门那一边的人手，也都已经到了欧洲，是咱们天眼的人把他们暂时安顿起来了。”飞毛腿走向驾驶座。

　　“好。”宋剑点了点头，并没有过多理会，这一次，军方和灭星门联合，剿灭星盟，宋剑只不过是个中间人而已，毕竟，宋剑和星盟并没有多大的仇怨。

　　“哦，还有个事，卡琳娜那妞……”说到这里，飞毛腿偷偷瞄了一眼宋剑，见宋剑没什么表情，他才继续说道：“卡琳娜姑娘和英国威廉王子的婚礼，定在明天晚上，咱们还有时间。”

　　宋剑转头，看了眼飞毛腿，“什么时间。”

　　“抢婚的时间啊。”飞毛腿嘿嘿直笑，“老大，你放心，一切我都给你安排好了。”

　　宋剑转过脸去，看着窗外，没再继续这个话题。

　　“哦，最最重要的事情。”飞毛腿一边开车，一边道。

　　“一次性说完。”宋剑不耐烦道。

　　飞毛腿缩了缩脖子，道：“这次真的应该是最后一件了，老大，干将和莫邪剑的下落，我打听到了。”

　　“哦？”宋剑眉毛扬了扬，“在哪？”

　　“就在英国，英国一处皇家私人博物馆内。”飞毛腿舔了舔舌头。

　　“好。”宋剑干脆闭上了眼睛，不再过问。


第三六七章 华夏武术

　　回到家中，许思正面对着一桌子的文件，皱着眉头，夏琳则仔细的翻阅着剧本，不时的打着电话，而凌苏，则对着阴典和阳典，沉思不已。

　　三个女人看起来都很忙碌。

　　宋剑招了招手，道：“一会就出发吧，我和凌苏去欧洲一趟。”

　　许思站起身来，点了点头，道：“要去多久，需要我给你收拾衣服吗？”

　　“不需要，估计很快就结束了。”宋剑走过去，抱了下许思，说道。

　　凌苏站起身来，进了房间，换了一身利索的运动服，走了出来，然后和宋剑一起出了家门。

　　门外停着一辆小车，宋剑和凌苏上了车，车子直接驶往飞机场，姑苏市飞机场的西北角，是一处小的跑道，这个地方是私人飞机起落的场所，此刻一架小型客机停在机场上，飞机上亮着灯光，显然已经准备妥当。

　　宋剑和凌苏下了车，上了飞机。

　　一名漂亮的空姐迎了出来，她身材很是高挑，脸上挂着甜美的职业笑容，朝着宋剑和凌苏说道：“宋先生，凌女士，飞机将在十二个小时后到达英国泰晤士机场，请问现在可以起飞了吗？”

　　宋剑点了点头，躺在了座位上。

　　凌苏在宋剑身边坐下了。

　　“我给您系好安全带。”空姐温柔说道，走过去，帮助宋剑和凌苏系好安全带，随后她到了机舱后边的空姐休息室，也系好了安全带。

　　很快，飞机起飞。

　　宋剑侧头，看着凌苏，凌苏的脸上隐隐带着几分光彩。

　　宋剑努力伸着头，靠近凌苏。

　　“怎么了？”凌苏侧头，与宋剑直视，并没有避开宋剑。

　　“你的脸……啊，不会吧，凌苏，你要突破了吗？”宋剑突然意识到了问题。

　　凌苏点了点头，绝美的脸上带着几分寂寥，“是的，就快突破了，只是……只是觉得自己或许并没有自己想象中那般兴奋。”

　　宋剑靠近凌苏，道：“什么意思？”

　　“一直以来，我的生命，最重要的一点，便是要参悟阴典，成为内气境巅峰的武者，然后通过界点，获得长生不死的力量，可是，当我真的到了这一步，站在那传说中羽化升仙的大门前，我才发现，我一点都不激动。”凌苏侧头，双眼中带着几分柔情，“宋剑，我是不是变了。”

　　宋剑一愣，点了点头，“嗯，变了，变得更让我心动了。”

　　凌苏微笑。

　　宋剑伸着头，嘴唇靠向凌苏，凌苏只是笑，没有躲开，不过很快宋剑就发现了问题，他发现自己被安全带绑着，于是宋剑轻轻一挣，啪嗒一下，安全带断掉了，宋剑的嘴唇便贴在了凌苏的脸上。

　　“凌苏，我越来越离不开你了。”宋剑低声说道，“其实，我知道，虽然我以后要有很多女人，但是，对于我来讲，她们更像是朋友，同伴，她们依赖我，只因为她们没有其他人可以依赖，她们站的太高，能供她们选择的伴侣太少了，所以，她们不得不选择我。可是，凌苏，我知道，我的心中，只有你和许思。”

　　宋剑嘴里的气息打在凌苏的鼻子上，眼睛上，气息吹着凌苏的眉毛，一飘一飘。

　　凌苏微笑，笑容中透着几分满意，她这才发现，原来自己也会憧憬爱情，也会享受爱情，也会沉浸在一个男人的爱意之中无法自拔。

　　“你是我的心魔。”凌苏低声道。

　　“不，我是你心中的家。”宋剑笑，嘴唇贴了过去，和凌苏的舌头绞缠在一起。

　　到后来，宋剑干脆整个人贴在凌苏的身上，在上万米的高空，他的手，紧紧的搂着凌苏的腰肢，双掌放在凌苏挺翘的屁股上，一按一按。

　　“你会离开我吗？”凌苏红着脸，突然低声问道，“如果有一天，我突然离开，你会去找我吗？”

　　宋剑愣了一下，“会，而且，我也不允许你离开。”

　　两个人的呼吸渐渐加重，双方的身体纠缠在一起，到后来，宋剑的手干脆伸进了凌苏的衣服里，不停的揉捏着。

　　凌苏红着脸，享受着，奉陪着，她突然明白，其实，做一个普通人，享受这些纷纷扰扰、在她以前看来就是无聊的感情游戏，也是很好的。

　　“长途漫漫，不如做爱？”宋剑低声道。

　　凌苏一贯淡漠的脸上露出笑意，她摇了摇头，“那可不行，飞机会被你射掉的。”

　　“我有这么厉害吗？”宋剑很是得意。

　　凌苏认真的点了点头，道：“我看网上，都在说打飞机，打飞机，估计是挺危险的。”

　　“……”宋剑上前，两只手握着凌苏胸前的高耸，“好啊，原来你是调侃我。”

　　“扑哧……”

　　机舱后面突然响起一阵笑声。

　　宋剑和凌苏同时停住了动作，往后看去，只见机舱后面，那空姐正慌忙的转身，掩饰着自己的行踪。

　　“快起来吧。”凌苏推开宋剑。

　　两个人再次做好。

　　凌苏把怀中的阳典交给宋剑，“你再参悟参悟，我想，等你完全参悟透这阳典之后，也会像我一般到达巅峰之境了。”

　　“嗯。”宋剑手握阳典，心神沉了进去。

　　一股玄之又玄的信息逼入宋剑的脑中，那是一种超脱了人类思维的领悟状态，沉浸在阳典中，宋剑似乎处在一片迷茫的空间之中，空间内混沌一片而又泾渭分明。

　　一道又一道的信息传递进宋剑的身体内，他处在阳典中，似乎精神脱离了肉体的控制，似乎灵魂飘出，在阳典内遨游。

　　很快，十多个小时过去了。

　　宋剑再次睁开眼来，飞机已经开始下降，到了泰晤士河不远处的一处废旧的机场上，飞机平稳的降落下来。

　　此时北京时间大约是中午十点多，而伦敦时间，才是凌晨四点。

　　下了飞机，天色刚刚胧明。

　　“飞毛腿他们呢？”凌苏问道，她知道，这次来姑苏市，可不仅仅是游玩的，还有很重大的事情要做。

　　宋剑牵着凌苏的小手，“他和灭星门的人，乘坐私人飞机，估计这会子应该已经到了。放心吧，飞毛腿知道该怎么做，中午的时候，等我有了新的电话卡，再和他们联系。”

　　“嗯。”凌苏也没有继续问下去。

　　抬手看了看手表，宋剑皱眉道：“怎么没人来接咱们。一点都不被尊重。卡琳娜不会在故意报复我吧。”

　　宋剑转头看着凌苏笑着问道。

　　凌苏淡淡道：“你想多了，我看她是有重要事情耽搁了，今天可是她的婚礼。”

　　“好吧，咱们自己过去吧。”

　　宋剑和凌苏朝着机场外走去，他们来这里的表面目的，自然是要参加卡琳娜的婚礼，毕竟宋剑也是受了邀请的，当然了，灭星门和各国军方则完全是悄然而至的，现在大家都知道了星盟的强大，所以，即使是军方方面，也不敢太过大意，还是悄然行动，给星盟一个出其不意的打击。

　　到了机场外面，宋剑走过去，朝着出租车招了招手，他早年在美国留学，虽然美式英语和英国的英语有很大的不同，但是交流还是没问题的。

　　一辆出租车停了下来，司机是个女子，那女人微微有些发胖，脸上稍微有些雀斑。

　　“hello！”女子朝着宋剑和凌苏热情的打了下招呼，“华夏人？”

　　女子似乎对华夏国很感兴趣，她停下了车，然后走了下来，用半熟不熟的汉语问道，估计这女人也就会说这么几个字而已。

　　宋剑不由笑了起来，点了点头，用英文说道：“是的，我们要去白金汉宫附近的酒店。”

　　那女司机见宋剑的英文竟然说的这么好，不由一愣，随后点着头，道：“好，那可是一段长距离的路，用你们华夏国的谚语来说，就是‘路遥知马力’。”

　　宋剑哈哈大笑，也没纠正这女司机的错误理解，道：“那咱们上马吧。”

　　三个人正要上车，远处突然窜过来几名大汉，那些大汉胡须拖沓，穿着牛仔和夹克，头上还带着帽子，身上有些脏，应该是国外常见的流浪汉。

　　“交出你们的钱！”那五名流浪汉朝着宋剑三人快速跑来。

　　女司机吓得面色大变，她知道，这些流浪汉最是爱拼命，而且，他们最近也瞄上了华夏人，因为据说华夏人前来的旅游的游客，身上钱最多，比那些什么韩国人、东洋国人都要阔气的多，当然了，比美国佬更是阔气，因为华夏人出过旅游的都是富人，而其他国家，很多穷人也旅游。

　　“救命，救命。”女司机趴在出租车上，大喊着。

　　宋剑揉了揉自己的鼻子，朝着一名流浪汉大步走了过去。

　　那流浪汉比宋剑高了一头，他一伸手就要抓住宋剑的衣领。

　　宋剑一个勾手，“刷”的一下，这可怜的流浪汉向后飞出了十多米，挂在了路边的枫树上，摇晃着。

　　这一幕吓得其他几名流浪汉全都愣住了，就连一直叫喊连天的女司机也愣住了，她呆呆的看着宋剑，又看了看远处挂在树梢上的那流浪汉，大张着嘴巴，感觉十分的不可思议。

　　“这家伙会武术，华夏国武术，他是李小龙，杀了他！”

　　其中一个流浪汉大叫着，在这些欧洲人眼中，华夏国的武术本来就不可思议，只是他们一直觉得，光头和尚才是高手，可是没想到，瘦弱的宋剑，竟然也这么厉害。


第三六八章 白金汉宫

　　“杀了他！”

　　另外一个流浪汉也是大声喊道。

　　“用枪，枪！他会华夏武术，咱们打不过他！用枪！”

　　第三名流浪汉也是跟着大声喊道。

　　很显然，这几个流浪汉对于华夏国的武术有种近乎崇拜的恐惧，他们看到宋剑一把就那一米九的大汉给推出去二十多米，扔到了树上，他们虽然觉得震惊，但是并不稀奇，似乎华夏国的武术，就能够做到这一点一样。

　　他们看到宋剑会华夏国武术，再也不敢对抗，其中两个人直接从腰间掏出两把手枪，对准了宋剑。

　　“哦，不！”

　　出租车女司机依靠着出租车门，便坐到了地上。

　　“砰，砰！”

　　那两名流浪汉已经开了枪。

　　宋剑伸手一抓，“刷刷”两下，他已是轻而易举的抓住了两颗弹头。见对方竟然如此大的杀机，宋剑也不再留手，跨出一步，“砰”的一声便打在其中一人的胸口上，那人哇的一下吐出一口鲜血，像一滩烂泥一样飞出去十多米。

　　宋剑再次出手，刷刷几下，其余几名流浪汉也被宋剑打发掉了，虽然没有直接杀了他们，但是宋剑所使用的力道可不小，那几名流浪汉下辈子，估计很难像正常人一样奔跑了。

　　“唔……唔唔……”

　　女司机瞪着宋剑，双手乱舞，嘴里模糊不清的呼喊着。

　　宋剑笑了下，用英文道：“你想说什么？现在他们都倒在地上了，咱们可以走了吧。”

　　“是，是，可以，可以。”女司机挣扎着爬起来，拉开车门，坐到了驾驶座上。

　　宋剑和凌苏也上了车。

　　出租车歪歪扭扭的行驶了上千米，女司机总算是缓过劲来，镇定了下来。

　　“天啊，上帝啊，太神奇了，以前我一直觉得电影里你们华夏国的武术飞来飞去的很扯淡，但是，我终于明白，我的见识多如此的狭隘，天啊，你们华夏国真的太了不起了。”女司机道。

　　宋剑只是点了点头，也没多解释。

　　“天啊，啊，对了，两位尊敬的客人，你们是要去什么地方呢？”女司机终于想起来，自己是一位司机，现在还在做生意呢。

　　“去女王的城堡。”宋剑道。

　　“哦，对，白金汉宫。”女司机连忙点头，打了个弯，出租车极速驶去。

　　一个小时后，一座灰白色的四方宫殿出现在宋剑的眼前，虽然无法和北京的故宫相比，但是在欧洲之地，也算是足够气派与威严了，正前方是一座悬挂着英国王室徽章的正门，正门后方是广场，广场上竖立着几座雕像，包括胜利女神像。

　　出租车停了下来，宋剑想要付款，不过女司机坚决不收，嘴里还念叨着，等过上两年，自己还清房贷后，就去华夏国，去华夏国学习神奇的功夫。

　　宋剑笑了下，摆了摆手，和凌苏站在白金汉宫前，他刚想要拿出手机，手机便响了起来，打电话的正是卡琳娜。

　　“嘿，你在哪？亲爱的宋。”电话里，卡琳娜娇笑道，一点都没有因为自己是新娘子而改变什么。

　　“我在你夫君家门口，话说你的新家可真够大的，你可真是傍了个大款啊。”宋剑笑着回应。

　　“去你的，亲爱的宋，再大的款，也没有你这个款爷厉害啊，你找一个稍微偏僻的角落，我去接你。”卡琳娜说着，便挂断了电话。

　　宋剑一愣，为什么要找个稍微偏僻的角落？靠，我可是来参加婚礼的，又不是来偷东西的。好吧，虽然的确有来偷东西的目的。

　　宋剑和凌苏站在白金汉宫外的一处树底下，这时一辆骑着自行车早练的华夏留学生气喘吁吁的从旁经过，经过宋剑的时候，那留学生递给了宋剑两个小巧的耳机，便继续若无其事的骑着离去了。

　　宋剑愣了下，明白过来，看来那留学生就是天眼的人，飞毛腿弄的天眼组织果然牛逼，竟然这么快就和自己联系上了。

　　给了凌苏一个，随后宋剑自己也带上了一个如同耳钉般大小的耳机。

　　“老大，嫂子，我是飞毛腿。”耳机里传来飞毛腿的声音，“我这边已经安置妥当，你们那边怎么样了？”

　　“什么怎么样？我们是来参加婚礼的。”宋剑道。

　　“……”飞毛腿无语，“老大，参加婚礼也好，只要能进入这白金汉宫就行，因为，干将和莫邪，就在这里。”

　　“嗯？这个地方？妹的，咱们国家的两把神兵，原来是被英国王室给偷来了。”宋剑嘘了一下，道。

　　“嗯，进入白金汉宫后，具体我再和你联系，现在咱们的人正混成侍者往里进，不出差错的话，干将和莫邪，应该被收藏在白金汉宫底部的储物馆里。”飞毛腿推测。

　　这时一道曼妙的身影从白金汉宫里面快速的跑了出来，那人身上穿着白色的纱裙，腰间束着那种硬壳的束胸，整个人看起来就是胸前很鼓，腰却是很细，这装束应该是从古代沿袭下来的。

　　“嘿，卡琳娜！”

　　宋剑招了招手。

　　那女子正是卡琳娜，听到宋剑的声音，女子快速的跑了过来，到了宋剑身前。

　　朦胧晨光中，卡琳娜如同异国的天使。

　　“你们来了，很抱歉，出了些事情，没法子去接你们。”卡琳娜朝着宋剑和凌苏微微拱手。

　　凌苏点了点头。

　　宋剑道：“没关系，只要别把我们拒之门外就行了。”

　　卡琳娜咯咯笑道：“亲爱的宋，怎么可能呢，你可是我最尊贵的客人。不过宋，你可要小心一点。”

　　“为什么？”宋剑奇怪，“难道是威廉王子要杀我吗？天地良心，我和你可是清清白白的。”

　　卡琳娜咯咯直笑，“混蛋，你想的倒美，威廉可不会吃你的醋的。嗯，是莫桑他们，上一次去姑苏市，莫桑他们受了大侮辱，这次如果看到你出现在婚礼上，他定然会找人暗杀你的。亲爱的宋，之所以我没去迎接你，就是在协调这件事情，但是很显然，宋，我的权利被架空了，现在，我只是个新娘子而已了。”

　　宋剑摇了摇头，道：“没关系，只是，我很想知道，既然你是星盟盟主，又是谁能够架空你？”

　　卡琳娜明亮的眼睛盯着宋剑，随后轻轻一笑，道：“我不会告诉你的，好了，进来吧，虽然莫桑很嚣张，但是在这白金汉宫中，他也不敢乱来的。”

　　“为什么？因为这里是你们的皇宫吗？”宋剑跟着卡琳娜走进了白金汉宫，笑道。

　　卡琳娜白了宋剑一眼，知道宋剑这是在嘲笑这座过时的王权，她低声道：“当然不是因为王权的原因，但是，这里的官家，是罗伊，罗伊公爵，地位仅次于女王，他可是很厉害的一个人物，现在应该有一百七十多岁了吧，你以为为什么英国还留着王权，留着这个制度，很多英国首相都想着彻底废除这封建王朝制度呢，不过有罗伊公爵在，便没有人敢这么做！”

　　“一百七十多岁？！”这次宋剑真的惊讶了，能活上一百七十多岁的人物，那岂不是和钱不多、医叟一样的巅峰武者了？

　　“进去吧，罗伊公爵一般不出面，不过莫桑在这个地方，应该会给他几分面子，不会过于为难你们的。”卡琳娜稍稍解释了一下，便带着宋剑和凌苏进了大厅内部。

　　一名穿着女仆装的女子走了进来。

　　卡琳娜吩咐道：“这两位是我最尊敬的客人，你带着他们去客房，好好招待他们。”

　　“是，主人。”女仆穿着短裙，头上还扎着两个耳朵一样的黑色小毛巾，她朝着宋剑和凌苏微微躬身，便带着两个人上了三楼。

　　宋剑和卡琳娜挥了挥手。

　　卡琳娜微微一笑，便匆匆转身离去了，看来这个女子还有些其他的事情等着要做。

　　到了三楼的一个客厅里，女仆让宋剑和凌苏进去休息，询问了一下有什么吩咐后，便退下了。

　　房间里的装饰算不上奢华，而且由于年代久远，这房间与现代的一些建筑相比，远远不如。但也正是由于年代久远，再加上这房间里有一些装饰物，是真正的艺术名品，让这个房间，带着几分古典的韵雅。

　　宋剑快速的检查了一下整个房间，并未发现有什么头盔装置。

　　“老大，嫂子，这是个好机会，等一会会有侍者去接应你们，现在整个王宫里都在忙碌威廉王子与卡琳娜的婚礼，正是下手的好机会。”通话器那头，飞毛腿嘿嘿笑道。

　　“嗯，飞毛腿，你可听说过罗伊公爵这个人。”宋剑问道。

　　飞毛腿愣了下，道：“没听说过此人，不过这些年来，英国一直没有彻底的去除王权，可能真的有什么其他隐情吧。我政治学的不好，还是个初中毕业生，老大，这些事我真搞不懂。”

　　“没指望你搞懂。”宋剑没好气道，“行了，别打扰我了，我修炼一会。”

　　“是，老大，你们俩忙吧，我会切断通话器的，保证不偷听你和嫂子的悄悄话。”飞毛腿嘿嘿一笑，关掉了通话器。

　　凌苏站在窗前，看着整个白金汉宫，此刻太阳升起，霞光万丈，照在前方的广场上，以胜利女神为中心的几座雕像不停的闪动着光芒。

　　宋剑也不知道凌苏在想什么，他再次沉浸在阳典中，参悟阳典中的最后一些武技去了。


第三六九章 慈善家与收藏家

　　过了大约四个多小时，房间门口传来敲门声。

　　宋剑打开房门，一名身材修长的华夏男侍者站在门口。

　　“先生，请用午餐。”那男侍者恭敬的说道，“请问，是要把早餐送到您的房间，还是您下去用餐？”

　　宋剑刚要说话，那人又开口道：“先生，我建议您下楼去大厅用餐哦，现在大厅里正有婚前前聚会，您可以去参加。”

　　宋剑眼睛往这侍者脖子处一看，一个微笑的眼睛图案出现在宋剑眼睛里。

　　微笑着点了点头，宋剑道：“好的。”

　　那侍者站在门口，恭敬的守候着。

　　宋剑打开耳朵上的通话器，叫上了凌苏，换上了正式的礼服，两个人走出房间的门。

　　房门口处一共三名侍者，怪不得这天眼之人说话要滴水不露，看来他要防止其他两名侍者的疑心。

　　“带路。”宋剑道。

　　凌苏挽着宋剑的胳膊，两个人跟在三名侍者身后，缓缓的下了楼。

　　一楼侧厅，果然正有聚会，来的均是英国和相邻国家的名流，虽然英国的皇室无论是政治还是经济上，早就对英国没有多少影响力了，但是这依然是一个地位的象征，现在威廉王子要结婚了，而且结婚对象还是世界富豪榜上洛克先生的孙女，前来贺礼之人自然很多。

　　对于这些高层的金融家和政治家来说，他们是绝对不会放过这样一个交际机会的。

　　洛克正是全球第一大集团飞瑞只要集团的董事长，而卡琳娜明面上的身份，也正是这第一董事长的孙女。只是很多人不知道，卡琳娜还有着一个更为凌厉的身份，星盟的盟主。

　　宋剑和凌苏来到了聚会上，两名华夏人的到来，让这个聚会多了几分诧异，毕竟来到这里的，均是社会名流，而且是在欧洲一带的社会名流，突然冒出来两名华夏人，自然怪异。

　　不过尽管怪异，这些人自然不会抗拒，能够来到这里的，当然是有地位有身份的上层人，更何况，凌苏长得真是太漂亮了。

　　一名三十多岁，带着白金眼镜框的西服男子首先走了过来，嘴里用不是很流利，但已经很不错的汉语道：“嘿，两位朋友，我叫波维，请问你们是华夏人吗？”

　　宋剑点了点头，“不错的汉语。”

　　汉语的复杂程度，超出想象，对于这些使用英文的国家来说，想要学会汉语，实在是太难了，反倒是东洋国、韩国等人，学习汉语来，相对来说容易很多。

　　“谢谢。”波维用汉语说道，“我的华夏名，叫做张飞。”

　　说着，波维比划了一个勇猛的使板斧的姿势，哈哈笑道：“我最喜欢你们的华夏小说《水浒传》中的那个张飞了，很勇猛，很有型，超酷的！”

　　宋剑翻了翻白眼，他当然不会告诉这个波维，水浒传中的是李逵，而不是张飞。

　　“我叫宋剑，这是我的妻子，凌苏。”宋剑也没什么好隐瞒的，他一边暗暗打量着周围，一边低声介绍自己，用的是英文，因为这个波维尽管汉语说得还算是流利，但是实在是太难听了，宋剑相信，如果一个欧洲人整天的说中文，那么他自己还没疯的时候，他身边的人倒是先疯掉了。那怪异的卷舌音以及音调，让耳朵受罪。

　　波维赞美道：“你妻子可真漂亮。”

　　宋剑只是淡淡一笑，波维道：“请问，你是威廉王子的朋友吗？”

　　宋剑摇了摇头，“我和卡琳娜是好朋友，曾经是同学，后来是很好的朋友。”

　　“啊！”波维呆了呆，“你竟然是卡琳娜的好友！”

　　宋剑耸了耸肩，“为何如此惊讶？”

　　“卡琳娜的爷爷可是我最敬佩的人了。”波维说道，“你应该知道他吧，洛克，飞瑞集团的董事长，也是全球最有名的慈善家。”

　　“哦？”宋剑还真是不了解。

　　波维看宋剑的样子，便知道他不了解，笑着道：“你没听说过洛克，可是你们华夏国一定有很多的医院是合资建造的吧，事实上，你们华夏国最有名的协和医院，就是洛克在八十年前出资建造的，完全免费建造的，当时洛克先生，才刚刚十八岁而已。而且，即使是现在，洛克先生每年在全世界医疗事业上的公益投入，每年至少也有五百个亿，这些，我都是有记录的，因为，我的工作便是监管这些世界金融巨头的活动，分析他们背后的黄金流向。”

　　宋剑微微张了张嘴，“请问你是？”

　　“哦，我是欧盟财政部门的核算员。”波维谦卑的笑了一下。

　　宋剑点了点头，听了波维的话，宋剑心中却是隐隐有些担忧，他似乎抓住了什么，又似乎什么都没有想到。

　　波维以为宋剑被他的话语震惊了，晃了晃手中的酒杯，道：“所以，现在如果评选慈善家，那么洛克先生一定是会当选的，全世界四分之一的医院，其实都是洛克先生建造的，他为了整个人类的健康事业，做出了巨大的贡献，当然了，洛克先生十分低调，很多家医院他都是以其他的名义来捐赠的，不过，这些事情，却是瞒不过我。所以，宋先生，你能和卡琳娜成为好友，真的很幸运，我十分想和卡琳娜成为朋友，请问你能够为我介绍吗？”

　　宋剑点了点头，脑中的疑惑一闪而过，他微笑了一下，道：“好的，没问题，哦，我看到一个熟人，先暂时失陪了。”

　　宋剑和凌苏朝着会场的最里面走去，耳朵里传来飞毛腿那略微有些猥琐的声音，“老大，现在我们的人已经到了保安室处，随时可以短暂为您开启地下室的门，现在就去后面的储藏室吧，那里有通道。”

　　宋剑辞别了波维，和凌苏神态自然的朝着会场的最后面走去。

　　后面是厨房，一群穿着洁白色厨服的欧洲厨师正紧张的忙碌着，看到宋剑和凌苏到来，他们也只是报以善意的微笑，并没有多问什么，在国外，直接去厨房找吃的，似乎也是很正常的。

　　宋剑和凌苏从厨房的后门走了出去，到了一间储物室处，一名穿着黑西服的保镖，正抽着香烟。

　　“老大，做掉他，进入储藏室。”飞毛腿道。

　　宋剑上前，一掌且在那人的脖子处，他哼也没有哼一声，便晕了过去。

　　宋剑踩灭烟头，把那人拖进了储物室，随后反手关上了门。

　　储物室十分的普通，看不出有任何的异常。

　　“应该是在最里面的墙壁中，有夹道。”飞毛腿道。

　　宋剑和凌苏到了最里面，敲了敲墙壁，墙壁是实心的，随后他又敲了敲地板，果然有的地板上是空心的。

　　宋剑弯腰，找了找，很快在角落处找到一个机关，那是一个看似普通的花瓶，不过这花瓶的质量倒是很好，而且在这有些杂乱的储物室里，这花瓶的出现的确有些不合格掉。

　　宋剑转动那个花瓶，咔擦一声，地板上的地板响了一下。

　　凌苏来到响动处，手掌往下按了按，那地板咔擦一下，向下陷落，竖了起来，露出了一个洞口。

　　宋剑和凌苏往洞口看了看，也没过多的犹豫，便跳了下去。

　　洞口并不深，大约有两米多，到了洞底处，是一个四面光洁的墙壁，这一次机关很明显，就在右侧墙壁的最中间，有一个拉环，只要转动拉环，就可以打开暗门了。

　　飞毛腿在通话器中说道：“老大，你先等一等，这道门中有机关，你只要一打开，保安室的报警器必然会响，无论用何种方法都会响一下。”

　　宋剑“哦”了一下，看来对方还是很谨慎的。

　　“我现在让人切断保安室的电路，在备用电源启动的那一刹那，老大你打开暗道的门，进入。”飞毛腿叮嘱道。

　　“好的，行啊你，倒是有种美国大片的感觉了。”宋剑调侃了一句。

　　“那必须的，咱们做的事情，可比美国大片中的拍摄的要牛，好了，老大，进去吧。”飞毛腿道。

　　宋剑扭了一下墙壁上的拉环，那暗门咔擦一下打开，宋剑和凌苏快速的走了进去。

　　白金汉宫的外面灯光猛地一按，随后又慢慢的亮了起来，警报声大作。

　　保安室的安保人员赶忙起身，查找原因，是一条黄狗咬坏了一处接线头，他们接好线头，然后切断备用电源，果然一切照常，这些保安自然没有想到是有人进入了暗门，当然了，事实上，就连这些保安都不知道有地下储物馆一说。

　　此时宋剑和凌苏走在地上的储物管里。

　　周围是暗光灯，这种灯不会产生热量，是高级博物馆中所用的灯，而在这里，整个地下储物馆，全是使用的这种灯泡。

　　沿着一条红砖铺成的通道，宋剑和凌苏一边走，一边打量着周围的藏品，两个人均是露出了惊讶的神色。

　　这个地方，简直是一座最富有、最珍贵的博物馆了，与这个地方想必，故宫博物馆、罗浮宫、巴黎博物馆，根本不算什么，因为，这里保存着的，全都是那些名噪一时其后而又不知所踪的宝贝。

　　“你看着砖。”宋剑低声道。

　　凌苏低头看了看，点了点头，道：“嗯，果然，这些砖是咱们华夏国的古文物，从砖块上的雕刻来看，这些应该是最珍贵的秦砖了，堪比兵马俑般珍贵的存在，这里，竟然有这么多！”


第三七零章 干将莫邪

　　宋剑和凌苏对视了一眼，均是明白过来，为何干将和莫邪剑会远在欧洲的这个地方出现了。很明显，尽管英国王室已经没落，但是在上个世纪二三十年代的时候，它仍然占据着大量的钱财和人手，他们趁着战乱，从各国收集了这些珍贵的文物，然后悄悄的保存在了这座王宫下面的密室中。

　　踩着秦砖一路走去，越往深处，那些珍藏品便越是珍贵。

　　到了后来，开始有华夏国的僵尸以及埃及的木乃伊出现在两边的展柜中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道身形飞了过来。

　　“是内气境高手。”宋剑看了凌苏一眼，两个人同时往左侧走去，躲在了一个柜子后面，这柜子里面装着埃及法老的干尸，也不知道是从哪里搞到的。

　　很快，四名身穿长袍战甲的男子快速奔来，到了这尽头处，四个人停了下来。这四个人身上的衣服，也不知是什么材料，衣服是长袍，贴在身上，不过袍子的两侧肩膀处又耸了起来，在袍子的胸口处，安放着一个刀剑相、交的图案，刀剑之下，是一匹马，马上坐着两名骑士。

　　“是玫瑰圣殿骑士团的标志。”宋剑皱了下眉头，他倒是听说过这个组织。

　　“去哪边？”其中一人问道。

　　“找一找，对方能来到这里，定然是对王殿非常熟悉之人，大家不要大意，即使是熟人，也不可轻视。”另外一个双眼挺小的人说道。

　　“是。”其余三人答道。

　　四个人继续朝着储物馆的深处走去，一边走一边仔细搜寻着。

　　“看来咱们暴露了。”宋剑低声道，“飞毛腿，你这特工干的不专业啊。”

　　通话器那一头的飞毛腿十分的委屈，“老大，这个你真得相信我，我反复琢磨了很久，绝对不可能被发现啊，这究竟是怎么一回事，没道理啊。”

　　“行了，快说干将莫邪在什么地方，这玫瑰圣殿骑士团的实力还真不能小瞧，刚才那四个人吗，每个人都已经是内气境中阶的实力了，放在咱们华夏国，那也是很厉害的了。”宋剑低声道，虽然这四个人身手很不错，不过比起宋剑和凌苏来，就差了很多，宋剑自然不会过于担心，只是现在是卡琳娜的婚礼期间，他可不想自己被当做小偷，给赶出这个婚礼。

　　“是，老大，拒我推测，这储物馆的主人，应该意识到了干将莫邪的价值，所以他很有可能把这两把神兵，藏在左侧的小隔间了。”飞毛腿猜测道。

　　“好，就去那里。”

　　宋剑和凌苏往那个小的隔间走去，路上，四名圣殿骑士正好返回。宋剑和凌苏赶紧起身躲藏起来，四名圣殿骑士一边赶路一边嘀咕：“那些人到底去了哪里？这么多的宝贝，他们都没拿，他们要干什么？”

　　“鬼知道，不过教主很重视这些人，咱们不可大意。”

　　“行了，阁中阁也检查过来，那么只剩下后面的沉寂大殿了，那些人不会来偷尸体吧。”

　　几个人说着，朝着远处赶去。

　　宋剑和凌苏走了出来，两个人心中同时冒出一个念头。

　　“他们不是在找咱们。”宋剑和凌苏同时开口道，随后两个人又相视一笑。

　　通话器中的飞毛腿长长的舒了一口气，道：“看吧看吧，老大，我就说过，我的技术没问题的，这方面，我是专业的，这些人很明显不是冲着你们来的，应该是还有其他人也得知了这个储物馆的所在，也偷偷的溜了进来的。”

　　宋剑点了点头，也没过多谈论这件事情，便朝着那个所谓的阁中阁悄悄摸去。

　　转过一道弯，是一间十分古朴的大铜门，绿色的大铜门上，刻着一个个弯曲的鬼画符一般的图案，其中，在青铜门的最中间处，绘制着一匹马，马上坐着两个骑士，这正是圣殿骑士团的标志，一匹马两个人乘，象征着圣殿骑士团恪守贫穷、苦修的要义，同时，也象征着圣殿骑士团内众多成员相亲相爱、同舟共济的意思。不过，此刻骑士团之上，却是架着一刀一剑，估计是想表明他们是一支不畏惧死亡、依赖武力的骑士团队吧。

　　这次大门上没有什么机关了，只有一把最古老的铜锁，是那种华夏国的古老铜锁。

　　宋剑看了看，也没过多思考，拿出鱼肠匕首，在铜锁上划了一下，那铜锁应声而断。

　　推开青铜门，一股凌厉的杀气扑面而来。

　　宋剑皱了下眉头，走进去看了下，只见这房间中的储物多是和杀戮有关，有传说中教廷的圣血长矛，有华夏国古老相传的青铜偃月刀，还有耶稣死的时候，喝下毒酒所用的圣杯。当然了，其中杀气最重的，还是那一对两尺长的短剑，正是华夏国名列榜首的两把兵器，干将剑和莫邪剑。

　　这间储物室中，所储藏的物品，均是历史上赫赫有名的凶器，不仅有华夏的，还有国外的，甚至包括那染血的、毒死耶稣的圣杯，但是，这储物室里几十件凶器的凶煞之气，也比不过这对看似普普通通的短剑。

　　宋剑打量着这一对剑，传说中的雌雄对剑，剑身上隐隐泛着一层青光，除此之外，似乎也没有其他特异之处。

　　凌苏也是盯着这对宝剑，半晌，她幽幽叹了口气，道：“这对剑，已经入灵。”

　　“入灵？”宋剑愣了下。

　　“是的，虽然不知道它们究竟是如何铸就的，也不知道它们有何等经历，但是你用心感受一下，就知道，这对短剑已经可以自行吸纳天地玄气而修炼了。”凌苏道，脸上仍是一如既往的平静。

　　宋剑仔细感受了一下，果然周围的天地玄气在随着这对短剑颤抖不已。

　　“好强的剑气。”宋剑嘀咕了一句，他拿起手中的鱼肠剑，便朝着那钢化玻璃壁橱划去。

　　“嗡”

　　鱼肠剑竟然颤抖了几下，身体上的杀戮之意收敛了很多，要知道，鱼肠剑剑气最厉害之处便在于它的杀意，而现在，见到干将剑和莫邪剑，它竟然刻意收敛了自己的杀意。

　　宋剑握着鱼肠剑，划开了壁橱。

　　“嗡”的一下，干将剑上发出一声剑鸣，那剑鸣声，如钟响，似龙吟，带着几分高昂之意。

　　干将剑剑鸣之后，隔壁橱窗里的莫邪剑也发出了一声龙吟之声。

　　“好剑！”

　　宋剑由衷赞叹，伸手便朝着干将剑抓去。

　　“小心！”

　　凌苏提醒。

　　那干将剑却是“嗡”的一下跳了起来，自行朝着宋剑手指刺去。

　　宋剑冷笑一下，一伸手，便抓住了干将剑的剑尖。

　　“哧！”

　　鲜血从宋剑的手指头处不断流出，不过宋剑并不在意，既然这对干将莫邪剑有了灵性，想要收服他们，就得以鲜血喂养，以胆量震慑，以实力压制。

　　一团团的内气在宋剑手中聚集，那段内气越聚越浓，将干将剑压制的死死的。

　　“嗡！”

　　干将剑发出不甘心的鸣叫声，不过慢慢的，慢慢的，它只能屈服，它开始停止吸收宋剑的鲜血，转而剑身一跃，落在了宋剑的掌心中。

　　宋剑握着干将剑，一股若有若无的剑意直刺他的胸口，这短短一瞬间，宋剑发现自己的剑术增长了一大截，看来这干将剑果然已经通灵，它已经能够自行创造属于自己的剑技了。

　　凌苏见宋剑很干脆的收服了干将剑，她微微一笑，一伸手，点开了那钢化玻璃，手掌便朝着莫邪剑抓去。

　　这一次，莫邪剑根本没有反抗，因为它感受的出凌苏的强大，要知道，现在的凌苏已经站在了打巅峰的门口，只需要稍稍往前半步，她就可以跨入人类世界的最高等级了！

　　莫邪剑颤抖了两下，随后和干将剑呼应了一声，便沉寂了。

　　“果然是绝世名剑！”宋剑由衷叹道，“竟然已经通灵，不知道这把剑，若是每日加以温养，会不会真的成为神兵，活过来？”

　　凌苏只是轻轻一笑，道：“回去吧。”

　　“好。”宋剑看了一眼这个房间里的其他兵器，他并没有取，倒不是因为这些兵器不好，而是因为这里的兵器多是凶杀之物，对人的心念还是有很大影响的。

　　两个人出了青铜门，便要从原路返回，就在这时，远处突然出来一股强大无匹的气势。

　　“好胆小贼，竟然来我罗伊的宝殿，你们是谁！报上名来！”远处一个苍老的声音嗡嗡说道。

　　宋剑和凌苏同时停下了脚步。

　　“去看看。”宋剑道，“好强大的气势，这人果然已经是内气境巅峰武者了！”

　　凌苏也是点了点头，道：“只是，虽然强大，但却有种外强中干的感觉，估计这人也已经油尽灯枯了。”

　　“应该是吧，如果真的像是卡琳娜所说，这个罗伊已经一百八十多岁的话，那么他的确已经到了寿元尽头了。”宋剑低声道，语气中带着几分寂寥，就算是一代枭雄又如何，终究挡不住时间的摧残。这一刻，宋剑不禁想到了自己的师父，医叟。

　　两个人不再言语，收起干将和莫邪剑，两个人便悄悄朝着声音处飞奔而去，他们虽然很谨慎，但心中并不惧怕，因为，有了干将剑和莫邪剑，就算对方真的是内气境巅峰武者，宋剑和凌苏合起来，也足有一战之力！


第三七一章 法柜

　　宋剑和凌苏朝着声音处直飞而去，转个弯，便是一扇圆形的拱门，拱门之上所刻着的，是阴气森森的魔鬼，在拱门之上，用最古老的英文写着几个字符——沉寂大殿。

　　一股若有如无的死亡之气在这几个古英文字符上流转。

　　宋剑稍稍迟疑了一下。

　　里面却是传来一声不屑的声音，“老公爵，你活的也太久了，是时候躺在地上，和这些伟大的人物们一起沉寂了。”

　　“宵小之辈，你们究竟是谁？”那苍老的声音喝问道。

　　宋剑和凌苏趁着对方剑拔弩张的功夫，双双走进了大殿内，殿内是一排排的无比瑰丽的石棺，石棺前，刻着一排排的自字迹。

　　凌苏指了指不远处的一个石棺，那上面用古英文和古汉字写着一排小字，宋剑看了看，惊了一下，“竟然是秦皇嬴政的尸体！”

　　宋剑和凌苏悄悄绕了过去，躲在那秦王嬴政的石棺后面，整个大厅便尽收眼底，远远看去，这沉寂大殿中共站着八个人，五三相对而立。五个人的那一边，站在最前方的是一名身穿金黄色长袍的老者，那人身体微微弓起，他身上套着金黄色的长袍战甲，头上带着一顶金黄色的头盔，透过偷窥的缝隙，宋剑清楚的看到这老者的面容已经枯槁，他双眼中透着几分浑浊，而这种混浊的光芒，绝对不是一名内气境巅峰的武者应该有的。

　　宋剑心中疑惑，他愕然的看着那老人，一名内气境巅峰的武者，整个人的精气神绝对不是常人可比的，即使内气境巅峰的武者寿元有限，但是在死之前，内气境巅峰的武者定然是神圣不可侵犯的，他们的气势，即使是临死前的那一刻，依然是虎虎生威，令人见而生畏的。但是，这个老人，他眼神中带着浑浊，应该是……中毒了！

　　这老人应该就是罗伊公爵，那个保护了英国皇室上百年的绝顶人物！

　　罗伊公爵的身后，站立着四名身穿长袍的骑士，这几个人，正是刚刚宋剑和凌苏碰到过的四名骑士。

　　而罗伊公爵的对面，则站着三个人，三个老人，三个绝对不平凡的老人。

　　宋剑仅仅扫了一眼，就明白，这三个老人，绝对已经是超越自己的实力了，他们三个人，每一个人的境界，都和莫桑相差不大，比宋剑高上一分，比凌苏，低上半分，差不多是这个样子的。

　　三名老者丝毫不畏惧罗伊的眼神，为首的那老者，脸上带着几分轻蔑，看他的模样，并非是纯种欧洲人，应该是欧洲与亚洲的混血儿。

　　“罗伊公爵，我们是谁并不重要，重要的是，今天，我们要从你这里取走那样东西。”那老人冷笑着道，“你放心，我们只是为了那件东西而来，并不想伤害你性命。”

　　“你们，是星盟之人！”罗伊盯着前方三名老者，“哈哈哈哈，星盟？一群幼稚的妄图重建社会秩序的人？你们觉得，你们能成功吗？”

　　“罗伊公爵，能不能成功，你就不用操心了，让我们带东西离开，你还有三天好活，如果动手，你立即必死无疑。”为首的黑衣老者冷笑了一下说道。

　　“好！且让我看看你们究竟有何嚣张的……”话音未落，刷的一道光芒闪过，一柄染血的方天戟插进了罗伊公爵的后背，那方天戟不知是何种材料所造，锋利异常，没有丝毫阻碍的穿透了罗伊公爵的后背。

　　“你，是你。”罗伊回头，不可思议的看着自己的那名属下，眼睛中全是迷茫和不解，“我的孩子，竟然会是你……”

　　“教皇爷爷，我愿意为星盟新秩序，奉献我的所有，包括我的灵魂与肉体，也包括你，我亲爱的教皇爷爷。”那名手持方天戟的骑士淡淡说道，眼睛里全是狂热，“这把方天戟是你送给我的生日礼物，今天，我也送你这份大礼，我亲爱的爷爷，你不用担心，玫瑰圣殿骑士团，会由我带领，加入星盟，我们圣殿骑士团，定然会再次光大、复苏！”

　　罗伊颤抖着嘴唇，带着几分无奈，倒在了地上，他太老了，更为关键的是，他已经中毒了，中了最厉害的毒药。

　　“做得好，山姆。”那为首的黑衣人道，随后他看向其他三名圣殿骑士，“你们三个呢，看，你们伟大的教皇已经死了，你们三个人，可愿意归顺与我星盟？”

　　三名圣殿骑士已经呆住了，他们此刻根本无法挪动自己的手脚，他们只能眼睁睁的看着自己的老教皇倒在他自己的亲玄孙手上。

　　“我知道他们不会同意的，他们是一群毫无远见的愚蠢骑士。”山姆冷笑一声，手中方天戟再次挥出，朝着其中一名同伴刺去。

　　这三个人也中了轻微的毒药，但是并不深，只是此刻他们似乎已经忘记了如何反抗。

　　另外三名星盟的老者也是瞬间出手，将那三名骑士一起毙于掌下。

　　山姆丢掉方天戟，吐了口唾沫，随后朝着那为首的星盟老者拱了拱手，道：“长老，法柜就在前方。”

　　“好！取出来！”

　　说这四个字的时候，其实这名星盟的老者也是声音微微颤抖，因为，他知道，他即将见证一个史上最伟大的神迹，或者，是谎言。

　　山姆看了眼三名星盟老者，正好硬着头皮，往前走去。

　　就在沉寂大殿的最中央，是一个水晶石台，水晶石台中，摆放着一个金黄色的雕刻着各种浮屠的棺材，那棺材不知是何种材料所造，整体形状，倒是如同一个音乐盒一般，而在音乐盒的顶端，则是飘散不定的云彩，估计是象征着这棺材中的人死后可以上天堂。

　　凌苏奇怪的看了眼宋剑，似乎在问宋剑这棺材是怎么一回事。

　　宋剑心中闪过几个念头，他猛然一愣，心中明白，这棺材中盛放的，很可能就是上帝的儿子，耶稣。

　　目前整个世界上教徒最多的，便是基督教，而基督教中的教义中，最根本的基石，便是耶稣被钉死在十字架上，三日后从死里复活。作为华夏人，似乎很难理解，这么多的基督教众，其中不乏大学教授，科学牛人，为何这么多人都会相信如此荒谬的一个理论。

　　但无法改变的是，整部《圣经》，均是写耶稣复活后的种种神迹，如果耶稣没有复活，那么整部《圣经》也就是一部构建在谎言之上的典籍，那么，基督教的所有教义，也就会是谎言。

　　这是一个很严重的问题。

　　耶稣是神，不是人，他不应该有尸体，也不应该有妻儿。

　　但是，此刻，这法柜中盛放的，正是耶稣的尸体。

　　作为一名华夏人，宋剑是绝对不怎么了解基督教的，即使了解，他也以为基督教和佛教、道教一样，是一些教人向善、令人心灵得到平静和抚慰的一些东西。

　　此刻，看到这几个人要取法柜，宋剑微微奇怪，这些人为何要费尽心机得到这个棺材，而且，那个山姆，为了这个东西，还要残忍的杀掉自己的爷爷。

　　山姆在水晶石台上按了几下，石台微微颤抖，最终也没有打开。

　　山姆开口道：“我已经破解了水晶石台的自毁装置，当年我爷爷建造这石台的时候，曾设计过一些机关，如果有人想要强行取得这水晶台中的法柜，水晶石台就会爆炸，将里面的法柜毁灭。现在已经可以了，水晶台只能用强力劈开。”

　　“好，用那方天戟。”其中一名星盟老者手掌一伸，地上的方天戟嗡的一下跳了起来，落在了他的手中。

　　方天戟劈下，水晶石台裂成了两半，一道光猛“哗”的一下爆散而出，将整个沉寂大殿照的通明。

　　“怎么回事？这光芒中蕴含着巨大的能量。”凌苏靠近宋剑，低声道。

　　宋剑点了点头，眼神中闪过几分惊讶。

　　星盟三人再加上山姆，吓得砰的一下，全都跪倒在地，他们对耶稣的敬畏，远远超过宋剑和凌苏，要知道，大半个欧洲和几乎全部的美国人，信仰的都是神灵一般的耶稣，但是今天，他们要亲手带走耶稣的棺材，这种反差，即使是他们这种绝世高手，一时间也无法接受。

　　半晌，山姆缓缓的站起身体，他一步一步朝着那金黄色的法柜走去，每走一步，他都似乎用尽了全身的气力，短短三米的距离，他竟然走了一分钟，方才到达，摸到法柜的那一刻，山姆再次双腿一哆嗦，跪倒在地上。

　　跪在地上，山姆再次祈求起来，他本就是圣殿骑士团的成员，而玫瑰圣殿骑士团，无疑曾经是最忠诚的耶稣的卫士。

　　只是现在，山姆不再忠诚。

　　祈祷完毕，山姆慢慢伸手，想要推开法柜的盖子，但是，很显然，他没有这么大的勇气。

　　“哼！”

　　后面的那位为首的星盟老者再也没有耐心，他猛地站起身来，深呼吸了几口气，大步走到了法柜旁，猛地伸手，“呼啦”一下，猛地推开了法柜的棺盖！


第三七二章 斩杀行动

　　“啊？”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　“上帝！”

　　山姆和三名星盟黑衣人盯着法柜内的情形，同时发出了惊呼。

　　那为首的黑衣人猛地关上了法柜，他深呼吸了一下，看了看几个属下，道：“这件事须立即像神王汇报，咱们走。”

　　“有出路吗？现在外面的宾客太多。”另外一名黑衣人担忧。

　　“不怕，如今卡琳娜盟主正在准备婚礼，咱们可以从她的婚房，借她的婚车混出去，不会有人盘查的，更何况，现在罗伊已死，山姆便是圣殿骑士团中的最高指挥，不用担心。”为首的黑衣人说着。

　　山姆也是点了点头，“我留下来清理一下这里。”

　　隐藏在秦皇石棺后面的山宋剑和凌苏，同时对望了一眼，然后点了点头。

　　两个人趁着山姆几个人还在说话的功夫，悄悄退出了沉寂大殿，随后顺着原路，快速返回。

　　到了储物室，宋剑想起还有一名胖乎乎的仓管员没有处理呢，他对着通话器道：“飞毛腿，那名保安，你处理了。”

　　“好嘞，放心吧老大，我会让人悄悄把他架出去，便说是中暑了，等他醒来，也是第二天了。”飞毛腿嘿嘿笑道。

　　“好的，你处理，东西我们已经拿到了，你让兄弟们注意安全，别再暴露了，另外，灭星门和军方能联系上吗？”宋剑问道。

　　“灭星门已经准备完毕，军方他们说待会会和你直接联络。”飞毛腿道。

　　宋剑“嗯”了一声，然后便不再理会飞毛腿，他和凌苏没有从厨房走，而是从储物室外走廊上的一个窗子里翻了下去。

　　窗外是后花园。

　　此时花园内全都是穿着仆人衣服的少女，她们正在喂养一群群的白鸽，还有的侍女在摆弄着彩色的气球，以及横幅。

　　宋剑和凌苏手拉着手，漫步在后花园上。

　　“你想要一个什么样的婚礼？”宋剑问道。

　　凌苏环顾四周，脸上没有多少喜悦之情，道：“挺无聊的，要什么婚礼啊。”

　　“……”宋剑无语，不过想一想，还真不能从普通人的思维去揣测凌苏的想法，“那好吧，这样我可是省了一笔巨款。”

　　凌苏淡淡一笑，左臂轻轻前伸，一只白鸽落在了凌苏的手臂上，各自歪着头，仔细的打量着凌苏，似乎从来都没有见过华夏美女一般。

　　宋剑眯着眼睛看着这一幕，感觉阵阵的平安喜乐。

　　“哒，哒，哒……”

　　脚步声轻轻传来，很熟悉。

　　宋剑转头，看去，来的人竟然是李梦雅。

　　“梦雅，你怎么到这里来了？”宋剑奇怪，走上前去，问道。

　　李梦雅朝着宋剑先是一笑，随后低下头，道：“我是联络员，爷爷让我来告诉你，行动在晚上六点，会准时发起，因为那个时候，除了前来这里参加婚礼的星盟成员之外，几乎所有的其余星盟成员，全都聚集在泰晤士河旁的那座古老城堡里。”

　　宋剑点了点头，“吃饭了没，话说，你没受到邀请，是如何进来的。”

　　“随便就混进来了呗，这里又不是什么机密场所。”李梦雅笑了一下。

　　“好吧，晚上六点行动，也正好是婚礼举行的前一刻，哎呀，卡琳娜这场婚礼，看来是要吹了。”宋剑叹了口气。

　　“叹什么气，这不正是你所希冀的吗？”李梦雅捂嘴咯咯笑了下。

　　“走吧，先去休息一下，我和灭星门那边的人联系一下。”李梦雅点了点头。

　　凌苏还站在原地，她朝着李梦雅微微笑了一下，随后道：“你们回房间休息去吧，我好像，寻找到了什么。”

　　说着，凌苏晃了晃胳膊上的白鸽，那和平鸽并没有飞走，只是扑闪着翅膀，并没有从凌苏的胳膊上掉下来。

　　宋剑看凌苏的状态，知道她果然是在感悟中，便也不再打扰凌苏，和李梦雅一起，便进了三楼的贵宾休息室。

　　“啪嗒”关上房门，宋剑脱下了外套。

　　李梦雅有些局促的看了眼宋剑，“宋剑，怎么凌苏没上来。”

　　“她啊，是在给咱们创造机会呗。”宋剑挑逗的一笑，开口道。

　　李梦雅白了宋剑一眼，“什么机会？你想干什么？”

　　宋剑朝着李梦雅张开双臂，迎面走来。

　　李梦雅轻巧的一个转身。

　　宋剑则拿起李梦雅身后的杯子，倒了一杯红酒，道：“她现在处在门槛前，随时可能突破成为巅峰内气的武者。”

　　“内气巅峰境？”李梦雅吃了一惊，一对高耸的胸脯晃了晃，道：“那……那岂不是说，凌苏姐要成仙了？”

　　宋剑摇了摇头，“我也说不准，或许，只有到了那一步，才能明白什么是传说中的羽化升仙吧。”

　　李梦雅点了点头。

　　宋剑和李梦雅说了会子话，便掏出阳典，进入阳典里面，继续修炼去了，凌苏的境界，让宋剑感觉到了一阵阵的压力，他可不想被凌苏这样一个女子落的太远。

　　几个小时后，房门口响起了敲门声，打开门，一名修长的帅气男侍者站在门口，告诉宋剑和李梦雅，下面婚礼马上就要正式开始了，可以下去了。

　　宋剑看了看时间，还有大约半个小时便是约定进攻的时间了。

　　进攻，自然是以军方为主，在这个世界上，或许对于某一个人，军方的热武器作用不大，但是对于这种大规模的组织来说，军方的打击力度就要厉害得多了。

　　上一次莫桑带着人去姑苏市抢夺宋剑的阳典，宋剑反而找了大量的帮手，将他们反困，并且在困住的过程中，偷偷安插进了奸细，以及在一些星盟成员体内，注射了纳米跟踪器，现在，军方已经完全掌握了星盟的总部所在地，那就是泰晤士河不远处的一座很古老的城堡中。

　　在英国，城堡的数量还是比较多的，不过任谁都没有想到，那样一座普通的城堡中，竟然有着进来全世界都赫赫威名的这星盟组织。

　　这件事情因为过于机密，知道的人并不多，主要是华夏国军方，以及东洋岛国方面小泉直控的军方，以及欧美的秘密特种作战军署，这样做，就是为了保密，因为这些人都意识到了，这个星盟，很可能已经收买了各国军方的重要人物，所以，行动必须保密！

　　宋剑和李梦雅朝着楼下走去。

　　一楼大厅里，已经响起了舒缓的音乐，大厅内，白色的和平鸽扑棱着翅膀，在低空盘旋。

　　舞台上，几个脸上流着络腮胡子的年轻人在吹着萨克斯，吹奏出舒缓的乐曲，穿着优雅的宾客们，端着酒杯，在相互说着话。有几对男女，已经在人群中跳起了舒缓的华尔兹。

　　舞台的下方，一名老妇人满脸的欣喜，那老妇人穿着华丽而膨大的贵族王室服装，头上带着王冠，看得出来，她应该就是现在的英国女王了。这女王的身边，还环绕着几名身穿燕尾服的男士，虽然英国女王在英国早已没有了政治权利和财政权利，但是它们却还保留着册封贵族骑士的权利，而且，也总有一些人，为了得到这个贵族的名头，刻意的巴结女王。

　　当然了，骑士很多华夏人也很喜欢贵族骑士这个封号，不过华夏人做事情就简单多了，既然王室没有多少钱，华夏人选择直接扔一把钱过去，然后买一个骑士的封号。

　　宋剑和李梦雅，手牵着手，往大厅走去。

　　李梦雅嘴角带着几分微笑，她的确很幸福，虽然和宋剑早已经确立了关系，但是像这样平和的牵着手，出席宴会的机会，可真的不多。

　　“嘿，宋剑！”一个熟悉的声音从侧面传来。

　　宋剑侧身，只见欧盟那名最年轻的财政部官员走了过来，他本来还想赞美凌苏换了一身衣服依然漂亮呢，不过待看到李梦雅的面容，波维呆了一下，愣愣的站在原地，怎么才短短几个小时，宋剑这家伙竟然就撇下了妻子，又找了个情人？而且，还是个大胸极品情人？

　　波维愣了下，随后装出一副自然的样子，道：“嘿，宋剑，这位漂亮的小姐是？”

　　“她是我的妻子，梦雅。”宋剑微笑着道，他并不讨厌这个波维。

　　波维朝着李梦雅伸手，道：“好漂亮的小姐，真心祝你们幸福。”

　　说完这句话，波维还朝着宋剑抛了个媚眼，当然，这个媚眼可不是像宋剑示爱的，毕竟宋剑和波维都是性取向正常的男子，这个媚眼，是告诉宋剑，看，我会演戏吧，我并没有揭穿你和凌苏的事情。

　　宋剑只是轻笑了一下，朝着波维点了点头，他抬头看了看表，此时已经是五点五十三，还有七分钟，对星盟的总攻击便要开始了。

　　虽然对星盟并没有太多的仇怨，但是宋剑依然希望这次行动会顺利，星盟的存在，给这个世界带来很多不稳定不确定的因素。

　　“哧！”

　　一道寒芒朝着宋剑直刺而来，那寒芒速度如此之快，比声音要快得多，如同一阵风，飘忽而至，朝着宋剑的身体刺来。

　　宋剑的心神猛地一惊，他对于生死刹那间的感觉可是很灵敏，此刻感受到死亡的威胁，宋剑猛地一推身边的李梦雅，转身随手一挥，手中的干将剑“嗡”的一下跳了出来，一道如光似烟的幻影闪过，接着拿到凌厉的寒芒咔嚓一下，被干将剑直接切成了两半。


第三七三章 覆灭

　　“咦？”

　　对面那人猛然后退，躲避开干将剑的光芒。

　　这一切，仅发生在电光火石之间，转眼之间，宋剑和那人已经分开了十米之远，面面相视。

　　宋剑冷冷的看着来人，只见他一头卷发，正是莫桑。

　　“好快的剑。”莫桑盯着宋剑手中的干将剑，他的手中是一只断开的三棱刺，那三棱刺泛着淡淡的血光，散发着淡淡的威压，很显然，这是一支不同寻常的三棱刺。

　　宋剑看向莫桑，轻轻一笑，道：“原来是莫桑盟主，我当是谁，有胆量行偷偷摸摸之事，怎么，上一次，交纳了五亿的赎金，这一次要找我拿回吗？”

　　“宋剑，这次是你自找死路，在华夏国，我无法耐你何，但是在这白金汉宫中内，在我大英王国国土上，再放你离去，可就太丢人了！”莫桑冷笑着，“这一次，无论你交不交出阳典，都是死！”

　　整个婚礼大厅一下子静了下来，莫桑身上的杀气，让这大厅的温度瞬间下跌了两三度。

　　波维离宋剑最近，他感受到的杀气也最是浓厚，此刻，他已经蜷缩在地上，浑身打着哆嗦，看着宋剑和莫桑。

　　李梦雅站在波维的身边，她的手悄悄的摸向腰间，腰间是一支龙威手枪，龙威手枪内安装的，是价值八千万的特殊融爆弹。

　　这种融爆弹，虽然依然无法对莫桑产生致命的伤害，但是它已经能威胁到莫桑了，关键时候，这样的一枪，可是救宋剑一命。

　　李梦雅知道，莫桑这个人，不容易对付。

　　整个婚礼大厅都在沉寂，所有的人都看向宋剑和莫桑。

　　宋剑依然是那样的轻松，他手中的干将剑在不停的嗡鸣着，一道道若隐若现的玄气波动在干将剑上晃动，距离上次动手，已经上百年了，这次感受到强者的气息，感受到玄气的震动，干将剑在不停的颤抖着。

　　莫桑的视线从宋剑手中的干将剑上移开，冷笑道：“罢了，这次我本就是来复仇，也不必顾忌道义廉耻了，大家一起上！”

　　话音未落，“刷刷刷”十几道身影出现在宋剑周围。

　　这十几个人均是内气境初阶的武者，只是他们虽然境界低，手中却是捧着一个恐怖的手炮，类似于火神般的连击手炮。十多个人拿着手炮，全都对准了宋剑。这种武器是专门针对高级武者所设计，虽然造价很高，弹药更是奇贵无比，再加上这些手炮弹药中的毒气毒针，造价简直是个天文数字，不过，这种武器依然是各大军部和各大组织争相抢夺的秘密武器。

　　“啊！”

　　不知是哪一个宾客大叫了一下，接着客厅里的全部宾客均是朝着桌子底、窗户口钻去。

　　莫桑冷笑一下，就要下手。

　　“住手！”

　　客厅的后门处，一名穿戴着白色新婚礼服的女子走了出来，她脸色沉冷，虽然穿着白色的低胸婚纱，却是依然透着上位者的气质。

　　“莫桑！这是我的婚礼！你想干什么！”卡琳娜瞪着莫桑，一步步的走向宋剑。

　　“卡琳娜小姐，这件事情还请你不要插手，你的婚礼，其实进行不进行已经无所谓了，因为，我们要的东西已经得手了！”莫桑冷笑了一下，开口道。

　　“莫桑！你这是什么意思！你竟然敢这样对我说话！”卡琳娜走到了宋剑身边，根本没有看周围那十几把特殊的手炮，而是盯着莫桑。

　　“哦，你应该知道吧，之所以进行这个婚礼，不过就是要得到那件圣物而已，现在，东西已经运走，卡琳娜小姐，或许你还不知道吧，你的职位已经完全由我取代，而你，还有你的父亲，还是专心去赚钱吧。”莫桑冷笑着，“当然了，如果你现在还不离开的话，我想，即使我现在杀了你，我伟大的神王必然也不会怪罪于我的！”

　　卡琳娜面色变了变，“你说什么！爷爷让我和威廉王子结婚，分明是要取代整个王室，得到这个地位，那件圣物，不过是附属品而已。”

　　“哈哈哈哈，可怜的卡琳娜小姐，你可很是太天真了，区区一个英国王室的名号，难道能和伟大的上帝之子相比较吗？黑天使之血计划已经展开，整个人类都将匍匐颤抖，卡琳娜小姐，你的目光，总是太短浅了。”莫桑说着，一挥手，道：“杀了他！”

　　“谁敢！”卡琳娜站在宋剑身边，怡然不惧。

　　“现在我才是星盟的最高指挥，难道你们都忘记，前几日，这个华夏小子是如何侮辱你们的了吗？”莫桑冷声道。

　　话音一落，其中一名星盟成员再也按捺不住，手中的特殊手炮“轰”的一下射出一团火光。

　　宋剑猛地抱起卡琳娜，飞身而起。

　　第一个人开了炮，其余的人自然也不放过，他们一边寻求着射击位置，一边朝着宋剑瞄准。

　　宋剑并不畏惧，他手中的干将剑猛地一闪，轰隆一声，宋剑直接抱着卡琳娜，冲破吊顶，到了二楼，二楼处，宋剑身形再闪，阴阳遁使出，带着卡琳娜，出现在了楼外的空地上。

　　“嗖！”

　　莫桑紧随着宋剑而来，他的速度本就比宋剑要快上一些，现在宋剑抱着卡琳娜，自然就更不是莫桑的对手，阴阳遁刚刚结束，莫桑已经追上了宋剑。

　　宋剑把卡琳娜朝着远处一扔，他手握干将剑，直面着莫桑。

　　“宋剑，无论是谁，都救不了你，这里，是我星盟的天下！”莫桑疯狂大笑，而院子里，又出现了十几把手炮。

　　宋剑淡淡一笑，看了看表，随后又看了看下面站在人群中的李梦雅。

　　李梦雅仰着头，朝着宋剑微微一笑。

　　宋剑明白，知道时间已经到了，他看着莫桑，道：“莫桑盟主，很遗憾的告诉你一个消息，你所谓的星盟，今天，将彻底烟消云散！”

　　宋剑声音刚落，远处天边一道亮光拖着长长的尾巴，快速朝着泰晤士河飞去！

　　“那是什么？”

　　“流星还是陨石？”

　　“是导弹！”

　　其中一个明白人终于大叫了起来。

　　莫桑浑身一颤，惊恐的看着那导弹朝着远处的星盟城堡飞去。

　　“不！你们怎么可能知道……”莫桑大叫着。

　　然而那导弹还未爆炸，城堡上空突然出现一团黑色的烟雾，烟雾迅速的变幻，似乎有一个人包裹在其中，那人猛地挥手，那一发导弹，竟然直接被黑衣人改变了方向，扔了出去。

　　“轰！”的一声，导弹的引爆装置启动，大当量的火药炸开，形成一团火红色的蘑菇云，然而并未波及到城堡。

　　莫桑哈哈大笑，口中大吼道：“神王无敌！”

　　“神王无敌。”

　　“神王无敌！”

　　“神王无敌！”

　　下面的一众星盟成员也是高声大叫着。

　　然而叫声未落，不远处，五枚拖着火红色光芒的导弹再次袭来，而更远处，七枚导弹排成一个七芒星的样子，也朝着那城堡飞去，在远处，还有七枚导弹，也在极速飞行！

　　十几枚导弹，呼啸而来，这一次，即使是那黑雾人功夫再高，也无法阻挡了。

　　黑衣人看到这情形，黑雾一闪，他已经消失在空中。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰……”

　　一道道的火光冲天而起，导弹全部射在那城堡之上，一朵朵的蘑菇云升空而起。

　　“呼呼呼……”

　　几十架武装直升机紧随着导弹而去，这几十架直升机之上，全都配备着最先进的大功能杀伤性武器，而地上，还有十几辆越野车在驰骋，车中坐着的，正是灭星门的人。

　　这是一次有组织的、大规模的报复行动，这一次，即使星盟再坚挺，也无法阻挡这一波伤害了。

　　“不！是谁！是谁透露的地点！是谁！”莫桑大叫着，猛地转头，瞪着卡琳娜。

　　卡琳娜整个人也呆住了，她愣愣的摇着头，最低嘀咕道：“不，我不知道，不是我，不是我！”

　　莫桑整个人势若疯狂，“嗖”的一下，拿着那把断掉的三棱刺，便朝着地上的卡琳娜刺去。

　　宋剑冷哼一声，阴阳遁使用，整个人突然出现在莫桑的身边，手中干将剑挥出，口中冷声道：“你的对手！是我！”

　　莫桑感应到宋剑手中那干将剑的杀气，他不敢大意，整个人和宋剑缠斗在一起。

　　就在这个当口，一直隐藏在人群中的李梦雅悄然拔出腰间的手枪。

　　“咻咻咻……”

　　李梦雅随手而射，周围那一圈拿着手炮的星盟成员还没有发现是怎么一回事，便全部死于李梦雅的龙威手枪之下。比枪法，这些人确实还差得远了！

　　宋剑和莫桑交缠在一起战斗，手握干将剑，再加上阳典的武技，使得宋剑的战斗力直线上升，莫桑的水平的确很不错，内气等阶还要比宋剑高上一些，但是此刻，莫桑完全被宋剑压制在干将剑下。

　　干将剑嘶鸣着，它本身已是通灵之物，虽然被宋剑操纵在手中，但是干将剑依然不时的自行发出攻击。

　　再次战斗了三十多个回合，莫桑知道自己根本不是宋剑的对手，他身体一转，“嗖”的一下，朝着星盟城堡方向逃了开去。

　　“留下吧！”

　　宋剑阴阳遁使出，身形一闪，已经出现在莫桑身旁。

　　“这是你逼我的！”

　　莫桑整个身体轰的一下炸开，接着，他的双手长出长长的爪子。


第三七四章 黑天使计划

　　宋剑眼神一冷，谨慎的打量着眼前的莫桑。

　　莫桑身周的衣服炸开，露出他那干枯的皮肤，皮肤褶皱卷曲，如同一片一片的鳞片。他的手指甲前伸，弯曲而尖锐，他的眼睛泛着血红色的光芒。

　　“嘶！”

　　变身之后的莫桑，如同一只蝙蝠一般，朝着宋剑直扑而去。

　　宋剑手中干将剑挥出。

　　“砰”的一下，莫桑的速度竟是突然间变得奇快无比，它的手爪“噗”的一下打在了宋剑的胸口上。

　　宋剑被莫桑一掌打的后退而去，但同时，宋剑手中的干将剑也是顺势一挥，将莫桑的一根手指切断。

　　手指断掉，但是并没有鲜血流出来，只有一滴黑色的血液散发而出，“嘶”的一下，再次变成了一团烟雾，飘散而去。

　　“嘶！”

　　莫桑朝着宋剑尖声叫了一下，整个人化成一道黑光，朝着宋剑再次扑去。

　　就在这时，远处一道恐怖的气息猛地出现，接着一道白色的身影朝着这边飞来，那身白色的身影猛地一闪，再次出现时，已经到了莫桑的身旁。

　　“谁！”

　　莫桑惊恐的大叫，他侧头，看着来人，来人正是凌苏，只是短短一个下午的时间，此时的凌苏已经跨过了那道门槛，成为了一名内气境巅峰的武者！

　　内气境巅峰的武者，只要稍稍感悟，便能够通过界点，羽化成仙！

　　“是你，你竟然……”莫桑沙哑着嗓音，艰难的开口，此时他整个人强行变身为蝙蝠人，不过实力比起凌苏来，依然差了一分。

　　“死！”

　　凌苏伸手一指，手中的莫邪剑“嗡”的一下跳了出去，朝着莫桑直飞而去。

　　“噗”的一下，莫邪剑如同有灵性一般，瞬间将莫桑撕裂，莫桑的身体化成片片飞肉，消散在空气中，然而，却没有一滴的鲜血流下。

　　※※※

　　此时，远处，星盟城堡之地，几声轰鸣之后，整个星盟城堡，已经彻彻底底变成了一座废墟。

　　有侥幸还没有死的星盟成员，仓皇的朝着城堡外逃窜，然而，迎接他们的，是天上几十架最先进的武装直升机，以及地上那些疯狂的灭星门高手。

　　这些星盟成员，即使没死，也已经身受重伤，他们哪里是军方与灭星门的对手，交战刚刚开始，大批的星门成员便彻底死去，战斗根本没有任何的悬念。

　　宋剑看着这场战斗，心中微微叹了一口气，想要彻底扭转这个世界的秩序，与军方作对，简直就太困难了。

　　星盟的实力的确已经很强了，但是，比起热武器来，他们还是差得远了，尽管到了内气境巅峰的时候，不管是原子弹还是导弹，都很难再击中他们，但是，对于一般的内气境武者来说，这种大规模的突然袭击，还是很难抵御的。

　　战斗很快结束，似乎连残局都不用收拾了，因为整个星盟城堡，连砖都没剩下一块，城堡中的一些秘密与物品，也都随着爆炸烟消云散，没法取得了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵疯狂的笑声猛然从远处传来。

　　“好！好！这样才更有意思！哈哈哈！黑天使计划已经启动，无知的人类，你们就瞪着跪地膜拜吧！”一道黑影突然从那遍地黑烟的废墟之地腾空而起，那黑影哈哈大笑着，呼啦一下，身体周围的烟雾晃了几晃，随后消散在空气中，整个人消失不见了。

　　宋剑愣了一下，这个家伙，已经是大圆满了！

　　凌苏也是皱了下眉头，她知道，那黑影的实力，实在是太高了。

　　※※※

　　不管怎么说，星盟已经覆灭，接下来就是逮捕星盟的残余势力，卡琳娜则消失不见了。

　　宋剑和凌苏当天便返回了华夏国，这种事情，他们还是隐藏在幕后来操作的好，站在前面的话，还得担心那个黑雾神王的报复。

　　不过，一切都才刚刚开始……

　　※※※

　　全世界最著名的哈弗医学微生物实验室中，再也没有了往日的激情和欢闹，取而代之的，是悲痛的沉默。今天，实验室里的十名工作人员全都请了病假，因为他们的身体有些不舒服，此时，偌大的实验室中，只有老洛克教授一个人。

　　洛克教授很久不曾这样孤单过了，作为全世界最有名的病理微生物专家，他即使上厕所的时候，都会有学生恭敬的守候在厕所外，等候着他的吩咐。

　　不过，现在不一样了。

　　老洛克重重的叹息了一口气，他的目光再次扫向桌上的几份文件，其中一份，是他们实验室这几周来的研究项目，那是关于超级细菌的研究项目，这个项目，也是老洛克最为看重的，因为，今年的诺贝尔医学奖，就靠它了。

　　然而，看到这份文件，老洛克并无任何的欣喜之情，他的目光，再次落在旁边的一份文件上，那是一份疫情调查报告以及国家疫情通报说明。

　　疫情报告上的数字，或许并不吓人，对美国来说，每年都会有一到三次的大规模流感爆发季节，每次流感爆发的时候，传染病控制中心都会发布这种官方的通报。

　　很多人，还都在浑浑噩噩之中，没有人会多么看重这一次突然爆发的疫情，毕竟，只是死了几百个人而已，这些消息，医院方面会尽力压制的。

　　但是，只有老洛克明白，当他手中的这几份文件合在一起的时候，将会产生什么样的爆炸效果！

　　老洛克的手微微颤抖着，他想要拿起桌上的一杯水，手伸到半空，他却是剧烈的咳嗽起来，咳嗽的如此剧烈，这让老洛克明白，自己时日无多了。

　　终于，拿到了水杯，然而，水还未喝进口中，他却是吐了一口脓血，脓血在水杯中化开，飘散，如同一个血红色的骷髅头。

　　老洛克的眼睛泛起病态的红色，他努力的直起身体，打开了电脑，他知道，是该把这个消息发布出去了！

　　老洛克打开了官方的医学网站，他作为这个网站的管理员，虽然平时不做什么事情，但是他却是有着最高的权限，想了想，老洛克并没有发布全部的消息，他只是发布了一个关于“超级细菌”的相关信息，接着，他又给自己的老朋友哈里教授，发了一封电子邮件。

　　半夜时分，老洛克躺在无人的实验室中，不停的咳嗽着，接着，他永远的闭上了眼睛。

　　※※※

　　超级细菌的消息如同洪水般蔓延，在这个通讯时代极为发达的年代里，仅仅一夜的时间，美国白宫已召开了十二次的紧急会议。

　　奥马总统和一众议员围坐在会议桌前，每个人的脸色都十分的凝重。

　　奥马那长长的下巴抖动了几下，最后道：“启动疫情防御机制，控制各个出口，另外，通知全球各个国家，阻止召开超级细菌国际研究组，疫情暂定为四级吧。”

　　底下的一众议员相互看了看，没人提出反对意见，这时白宫外面一阵骚动，接着会议室的门口响起一阵动乱。

　　奥马摸了摸自己大大的鼻子，高声道：“怎么回事？”

　　一个全身武装的警卫走进来，道：“是这样的总统先生，哈里教授等待不及，非要来会议室立即见您。”

　　奥马有些不快，他明明让这个哈里教授在外面的会客厅等候的，正想说话，一个满头白发的老头子已冲了进来。

　　奥马立刻站起身来，满脸堆笑，道：“哈里教授，这里是会议室，你能不能再等我几分钟。”

　　哈里扶了扶鼻梁上的眼镜，面无表情的道：“没时间了我亲爱的总统先生。”

　　说着，哈里抱着自己怀中的那份资料径直就走到了会议室的讲台上，他的话语虽然尽量显得平静，但是会议室中的众人都还是听得出哈里嗓音中的恐惧。

　　“就在今天凌晨，洛克教授身患超级细菌死去，他死之前，发给了我这份邮件。”哈里尽量抑制着自己内心的悲伤。

　　奥马等人听到这个开场白，不觉全都静了下来，昨天下午的时候老洛克还是一个世界瞩目的焦点，是超级细菌的发现者，也会是这一届诺贝尔医学奖的获得者，怎么现在就死了？

　　哈里没有看奥马等人的表情，只是低着头，打开了一份A4的文件稿，轻轻道：“太可怕了，哈里，事出紧急，我只能将这份文件发给你，希望你能在明天一早将这份资料公之于世，或者，付之一炬。

　　仅仅一天，我的实验室中的众人已全部被感染了超级细菌，尽管那些孩子们还不曾察觉，但是，哈里，我知道，那该死的魔鬼已经进入了我的体内，天知道它们是如何通过超强的辐射，如同通过那层层的强酸净化而跑出来的？

　　我老了，那魔鬼一进入我体内，我就感觉到了，我的肺在急促的收缩扩藏，我的心脏在疯狂的泵学，我的神经中枢开始不正常的升高我的体温。于是我迅速的进入医学控制站，天啊，哈里，我忽然发现在这三天内，咱们州的死亡人数增加了十倍，短短三天而已，哈里，超级细菌的威力超出了我们的想象，它们的传播和致死速度已经超过了我们的医学预警机制。

　　我疯狂的往我体内注射各种抗生素，我用超强度的射线照射我的皮肤，我取出我的血液放在电子显微镜下观察，然而，哈里，我悲哀的发现，这些细菌的队伍在壮大。而唯一能够对这魔鬼构成威胁的，便是我们体内的免疫细胞，可是，哈里，它们早已经疲弱不堪……”

　　念到这里，哈里抬起了头，扫视了一下会场。

　　整个会议室静悄悄的，奥马愣了一下，道：“没有了吗？”


第三七五章 人类劫难

　　奥马总统的话，在这白宫的会议室中回荡，显得异常的凋零。

　　会议室里没有人开口，所有的议员都在双眼圆睁的看着台上的哈里教授。

　　哈里面无表情的低下头，继续道：“哈里，你、我都错了，大错特错了。一个世纪以来，我们在与细菌、病毒、各种微生物的斗争中挖空心思，绞尽脑汁，我们发明了各种类型的抗生素，我们发明了各种浓度的化学制剂，我们设计出了各种类型的放化疗法，我们在想尽办法将药物注射到我们的体内，想尽办法将一切病菌杀死。

　　尽管我们都知道，这些药物会破坏我们正常的细胞，会损害我们的肝脏，会影响我们的肾脏，会使我们的寿命降低，但是我们医生，我们神圣的医学工作者，仍然乐此不疲，我们发明各种药物，我们并为我们自己的发明而骄傲，为了我们能一步步的战胜病菌而沾沾自喜。

　　但是，哈里，我们真的错了，我们无法打败它们，无法打败那些病菌，那些病毒，那些致病的微生物，因为他们本就是这世界上的一员，是比我们出现的更早的物种，是适应力比我们强一千倍的地球的主人。

　　在于我们医学工作者的抗争过程中，这些病菌开始变的异常强大，还记得一个世纪以前吗，我们用五万单位的青霉素可以轻松对付任何细菌感染，然而时至今日，我们将五百万单位的青霉素注射进体内也无法彻底治好那些该死的感染了。

　　哈里，这些病菌已经太过强大了，而造成他们强大的原因，正是我们这些医学者，我们这些医学工作者，我们这些滥用抗生素还沾沾自喜的侩子手。我知道，超级细菌的出现已经是一个必然，只是他们出现的太过突然。

　　哈里，我们都忽视了一个问题，我们是自然界的一员，我们不是上帝，不是造物主，我们无法决定任何生命的存在或灭亡，我们要做的，是应该和这些生物和平相处。

　　我们体内的免疫系统，其实才是我们人类真正的利器，是我们能够存在于这世上的根本，只是，一直以来，我们都在藐视他们，我们使用抗生素随意的践踏他们，我们使用的各种药物，在消灭细菌的同时，何尝不是在摧毁我们自己体内的免疫防线？如今，我们体内的免疫系统已经被各种外来药物打击的奄奄一息，而各种病菌却是发展成了超级细菌。

　　哈里，我要死了，我知道，这份文件，你或者尽快发表，或者焚烧，因为，说与不说，其实都已经晚了。

　　愿上帝可怜我们愚昧的人类，能给我们留下一条诺亚方舟，阿门！”

　　又是一片寂静，这一次连门口的警卫人员都静了下来，不知道是留在会场，还是应该跑回家去，搂着妻子抱头痛哭。

　　奥马总统最先反应过来，他望了一圈，然后看向哈里，道：“哈里教授，这……这份文件时什么意思？洛克教授究竟想要告诉你什么？”

　　哈里将那份文件无力的摆放在讲台上，面无表情的道：“老洛克的意思是，我们要完了。”

　　奥马一愣，道：“怎么会？不可能？哈里，洛克教授一定是在开玩笑，我们人类经历过的疫情还少吗？从古至今，我们经历过无数次的疫情，可是我们现在依然健康的生活在这里，在这里和你说话。哈里，告诉我，你一定在开玩笑。”

　　哈里冷笑了笑，道：“玩笑？我也希望是个玩笑。总统先生，你说的不错，我们是经历过无数次的疫情，黑死病，鼠疫，牛疯病，各种各种，但是我伟大的总统大人，请你记得，那个时候我们没有发明抗生素，也没有发明该死的医学，我们的身体还是健康的，我们的免疫系统还是完整的，所以，所以我们中的大多数人总会度过那个危险期，我们体内的免疫系统总会聚集起力量，从而战胜疫情，战胜鼠疫，从进化论来讲，这是物竞天择，我们身体健康的人，便能存活下来，身体虚弱的，便要在瘟疫中死去。

　　可是，总统先生，如今我们已经没有了战胜瘟疫的武器，因为，我们体内的免疫防线，已经被我们自己人彻底摧毁了。”

　　哈里一边说着，一边无力的朝着会议室门口走去，奥马终于反应过来，他朝着哈里的背影喊道：“哈里教授，我们该怎么办？”

　　哈里没有回头，只是挥了挥手，道：“回家，等待上帝的宣判。”

　　会议室里静了下来，大家面面相觑。

　　奥马走回自己的位置上，朝着大家故作轻松的笑了一笑，道：“大家不要在意，这些老教授总喜欢危言耸听。”

　　不过谁都看得出来，奥马的笑容有多么的无力，多么的虚假。

　　会议室里静悄悄的，随后，一名女议员突然抱着头痛哭起来，“不，这不是真的。我的儿子已经……已经送进隔离室了，不，这不是真的！”

　　会议室里回荡着女议员的哭声。

　　奥马双手捂着额头，随后站起身来，道：“好吧，疫情等级升高至最高级别，并且外交部立即联系全球各主要国家，我们一起召开电话会议。”

　　整个美国到处响起了疫情警报，各大路口、机场瞬间全部戒严，与此同时，澳大利亚、欧洲、亚洲，包括华夏国，全都将疫情级别提高至最高级，一场全世界的瘟疫战争，打响了。

　　奥马总统立即召集国家疫情部门。

　　“最近疫情情况如何？”奥马摸了下短而弯曲的头发，问道。

　　疫情部门的有关人员看了一下，其中一个带着金项链的副部长看着手中的报告，道：“目前从范围上来看，在咱们国家十三个州，均是有瘟疫状况产生，疫情致病原因及传播途径目前还不明，传染源也不明，不过，病人感染瘟疫之后，多出现高热、神昏的严重现象，总统先生，我建议应该采取进一步的封锁措施，控制人员流动，找出传染源，进而隔离治疗。”

　　奥马总统点了点头，“好，立即启动最高级别疫情防御制度，由军方配合，控制人员流动，对已感染人员，实行强制隔离。”

　　“是。”其他议员纷纷赞同。

　　散了会，奥马出神的看着眼前的一份文件，他突然明白，或许哈里教授和洛克教授的话是对的，这场瘟疫，将会是人类的一个大灾难，只是，它为何会突然爆发呢？

　　※※※

　　此时美国去往波士顿机场的路上，一辆巨大的摩托车正在飞速行驶，它那巨大的声音，如同天雷一般，轰隆隆而过，摩托车的速度很快，几乎飘了起来。

　　摩托车上的男子留着粗大的胡子，他身形壮硕，眼神中透着刚毅，这男子正是杰克，杰克的怀中，躺着一个娇美的金发美人，只是此刻这个金发美人显得萎靡不振。

　　“嗨，玛丽，亲爱的，再坚持一下，马上就到机场了，等到了华夏国，宋剑一定能治好你的病的。”杰克屁股下的摩托车，此刻几乎要飞了起来。

　　“没用的，杰克，这是超级细菌，是我们整个人类的劫难，你，我，包括宋剑，都在劫难逃，老师已经死了，康里也死了，韦德、伊利、乔文，实验室中的他们都死了！亲爱的杰克，我也快了，我知道，逃不掉的！”玛丽闭着眼睛，虚弱的说道。

　　“闭嘴，玛丽，闭嘴！”杰克大叫着，直接骑着摩托冲上了候机厅的大门，撞碎了那旋转玻璃门。

　　玛丽双眼呆滞的看着身边的人，泪水涌了出来，很多很多，她心中闪过很多念头，其中最懊悔的，便是以前没有好好陪杰克。是的，他们两个都是大忙人，虽然玛丽不知道杰克具体做什么工作，但是玛丽知道，杰克一定是一名有着特殊身份的特工人员，而玛丽自己，也是一名忙起来没日没夜的医学实验人员。现在想来，自从两个人恋爱后，似乎没有看过一场电影，再没有吃过一次烛光晚餐，就连做爱的时间，都要掐着表。

　　如果，如果再来一次，我一定不会这样，我一定会更加好好的爱你，亲爱的杰克！

　　玛丽虚弱的紧抱着杰克，不去管外界的遭乱，生命在流失，时间已所剩无多……

　　“嗨，嗨，嗨。”一堆拿着武器的警戒人员冲了过来，朝着杰克的摩托车围了过来。

　　杰克则直接开着改装摩托车车冲进了飞机场，跑道上，一架飞机正在缓缓收起人行梯。

　　杰克知道，这是最后一架飞机了，因为整个世界都开始戒严了，错过了这一班，他只能去海豹突击队那借战斗机飞往华夏国了，不过，玛丽可撑不了这么长的时间了。

　　“哒哒哒……”一阵冲锋枪的声音响起，自从“9一一”之后，美国的飞机场中的安保人员，可都是特种兵退伍的人组成的，他们具有先斩后奏的权利，平时均是荷枪实弹。

　　冲锋枪的子弹精准的射向杰克。

　　杰克一声大吼，整个人的身体长出了硬毛，他抱起玛丽，根本不管那些射在自己背后的冲锋子弹，两个跳跃，已跳上了机舱！


第三七六章 患难见情深

　　旋转的冲锋枪子弹夹带着巨大的冲击力，射在杰克的后背上，玛丽心痛的大叫声，然而那些子弹却只是在杰克后背上划出一道道的伤痕，打掉了几根毛发后，便无力的落在了地上。

　　杰克整个人如同怪兽一般，“嗖”的一下跳到了机舱中，玛丽在他怀中呆呆的看着自己这个男友，摸着他全身的硬毛，有些不敢相信，这……自己的男朋友什么时候竟然成了怪物了。

　　机舱里的乘客一阵大声尖叫，整个机场也响起了警报声，机长驾驶室中的通话器“滴滴”直响，“请立即取消航班，立即取消，有怪物进入机舱内部。”通话器中传来机场人员急促的声音。

　　留着络腮胡子的飞机驾驶员低声骂了句“该死”，这年头官方人员谎话连篇，现在连“怪物”都开始搬出来骗人了。

　　飞行员正要关掉飞机引擎，只听身后的机舱隔板中“砰”的一声巨响，接着那厚厚的钢铁门竟然被打得弯曲，裂开了一个口子，一个浑身长满毛的人形怪物走了进来。

　　“啊！天啊！怪物！”飞行员大叫。

　　杰克将玛丽放在一个座椅上，道：“不！不！亲爱的，我是黑狼侠，哦哦，就是跟那个喜欢外穿内裤的超人，还有那个喜欢装逼的蝙蝠侠，我跟他们是一类的。”

　　杰克一边说着，一边身体慢慢恢复成了原来的模样，只是由于他变身时全身骨骼会变大，所以身体上的衣服全都裂成了布条。

　　杰克走到飞行员旁边，熟练的按下几个按钮，然后一拉操纵杆，这架巨大的波音客机已一边收起人行梯，一边开始滑行起来。

　　飞行员咽了口唾沫，然后惊叫道：“该死的！你太心急了，这不是战斗机，你要先密封机舱后才能启动。”

　　杰克挠了挠头，道：“是吗？我赶时间。”

　　波音客机轰隆隆的抬头，飞往华夏国，而下方的机场出则站立着一排排的警卫人员，他们无力的抬头看着远去的飞机。

　　杰克朝一旁早就吓得呆住了的空姐，道：“嗨，美丽的人儿，能借我件衣服吗？我可不想穿的像个乞丐一样去见我的救命恩人，那样的话，不仅我丢人，就连咱们伟大的美利、坚合众国都会被我的华夏国朋友嘲笑的。”

　　空姐呆呆的点了点头，随即又摇了摇头。

　　杰克道：“到底是有还是没有？”

　　“飞机上的防爆救生服可不可以？”空姐无辜的看着杰克。

　　杰克：“……”

　　玛丽坐在椅子上，无力的对那空姐说道：“给我也拿一套防爆服。”

　　杰克一愣，蹲在地上，爱怜的看着玛丽，口中道：“嗨，亲爱的，你脑子被烧糊涂了吧，飞机又没事，穿那玩意干什么？又闷，又重，关键时刻还不顶用。”

　　玛丽一双大眼水汪汪的看着杰克，道：“对不起，杰克。”

　　杰克不明所以。

　　玛丽的手摸着杰克的双臂，道：“身为你的女朋友，我却连你的身份都不知道，我整天只知道工作，都没能好好陪陪你，杰克，我真的没想到事情会是这样，我爱你，杰克，如果重来一次的话，我……”

　　杰克慌乱的捂住了玛丽的嘴，他轻声说道：“够了，玛丽，够了，你在说些什么？我们的日子还长着呢。”

　　玛丽摇了摇头，她感觉自己的头脑开始发晕，该死的超级细菌已经在自己体内迅速大量滋生了吧。

　　“杰克，洛克教授已经死了，韦德也死了，康里全身都腐烂了，知道吗，我们的实验室全部人员都遭受厄运了，我们发现了它们，所以它们首先就要灭掉我们。杰克，给我穿上防爆服吧，我现在就是一具超级细菌的载体，我是噩梦的开始。”

　　杰克的手紧紧地握着，他的身体在颤抖，他的内心也在恐惧，对于这种看不见的敌人，杰克真的感到无力了，即使是面对一颗原子弹，杰克的心都不会跳的这般厉害，但是此时他必须镇定，必须装作信心十足，“玛丽，放心吧，我跟你说过了，华夏国的中医非常神奇的，而宋剑，是最好的中医医生了，他一定能救得了你。”

　　玛丽摇了摇头，道：“不要再安慰我了，杰克，你知道，洛克教授本身就是世界上最知名的医学专家了，可是……”

　　“不要再说了，睡吧，睡醒一觉后，咱们就到华夏国了。”杰克温柔的摸了摸玛丽的鼻子，便一屁股坐在地上，呆呆的看着机舱外的厚重的云海。

　　十五个小时后，飞机在杰克的胁迫和与宋剑的沟通情况下，降落在姑苏市新机场，穿着一身防爆服的杰克抱起玛丽，第一个冲下了飞机。

　　机场外面人流很多，大批的警察带着口罩，手中拿着快速测温计，对过往的每一个行人进行体温检测，检测体温是否升高，是否有病人接触史。

　　见这情形，杰克看着怀中的玛丽，心中一横，直接从安保防线中冲了出去。

　　“喂，站住。”一大批人跟在杰克身后，还有一大批人在围追堵截，杰克心中嘀咕，怎么这么多的保安？不过怎么没人开枪？

　　杰克却是不知道，华夏国历来就是人多，至于开枪，天知道这些保安腰间那陈旧的五四手枪有没有子弹，就算有，估计连防爆服都打不穿吧。

　　“嗨，华夏宋！”杰克大叫，他看到了正往机场这边走的宋剑，便加速奔跑了过去。

　　宋剑看到杰克身后的保安，不由苦笑，然后立马掏出电话，给副局长李强山打了个电话，告诉他机场这边情况。

　　很快，机场上又恢复了秩序，现在的李强山已经是内定的下一任姑苏市公安局局长了。

　　杰克抱着玛丽，飞快的赶往宋剑身旁，叽里呱啦说了一通，宋剑看了眼杰克怀中的玛丽，明白了是怎么一回事，他拍了拍杰克的肩膀，道：“放心吧，有我呢。”

　　杰克看到宋剑那镇定自信的目光，突然一下字全身软了下来，泪水便从这个壮汉的眼中流了出来。

　　宋剑微微一笑，然后带着杰克和玛丽，迅速上了一辆悍马，接着冲向了思远堂中医馆。

　　其实此时的宋剑也正焦头烂额，这场世界性的瘟疫爆发的实在太突然了，根本不符合节气，不符合天地之道，更为重要的是，这场瘟疫的剧烈已超出了宋剑的想象。

　　在宋剑看来，这种超级细菌最厉害之处便是繁殖速度太快，而且它甚至能够感染同类，能够让人体内的有益细菌也转化为有毒害的细菌，排出对人体致命的物质。

　　病人从感染后出现发热，到痛苦死亡，只有四天的病程，这还是一个健康的人，如果是孩子或是老人，连两天都撑不到。

　　宋剑忧心如焚，在这场瘟疫前，被动应战根本就是自取死路，当一个人患了这瘟疫之后，病情太过复杂，宋剑知道，即使很多大中医公会的医生也会无法治疗。

　　可是那该死的卫生部，到了这个时候，他们依然还在沉睡，还在将所有的力量投入到抗生素的研制当中，还在按照老的路子，在研究着疫苗，根本没有注意到，这种瘟疫，实在太可怕了，当疫苗研制出来，整个人类不知道还能剩下多少了。

　　宋剑的车子开的飞快，杰克望向窗外，他忽然发现，虽然姑苏市也有超级细菌在蔓延，但是人们并没有显得很恐慌。

　　很快宋剑三人便来到了一家巨大无匹的中医院，中医院的牌匾上写着，思远堂中医院第一分院！这家中医院的面积足以赶得上一幢大学了，甚至在这中医院内，杰克就能听到朗朗的读书声！

　　进了这医院的大门，杰克更是吓了一跳，只见一片偌大的露天广场上坐着或躺着很多人，而且是很多病人，这些病人在相互聊着天，或者喝茶，或者看报，竟然异常悠闲。

　　宋剑没有说话，立即带着杰克进了医院大楼内的一间诊室，检查了一番玛丽的病情，看了看舌头后，便高声喊道：“瘟疫二号，送三包过来。”

　　很快，一名护士快速走来，手中拎着三包中药。

　　宋剑娴熟的拆开药包，取出药丸，便给玛丽吞了下去，然后喂了一些黑乎乎的药水。这些中药，都是用新型技术提出出来的中药，虽然量少，不过生效速度很快，而且药效很足。

　　短短十分钟后，玛丽便稍稍恢复了神志，睁开了眼睛。

　　杰克大叫：“天啊，华夏宋，你太神奇了，玛丽，你现在感觉怎么样？”

　　宋剑拿起两个即时翻译器，递给杰克，道：“你高兴地太早了，这只是开始，小兰，再拿五包瘟疫一号来。”

　　宋剑将五包瘟疫一号递给杰克，说道：“从现在起，一小时吃一包，晚上的时候应该能够康复吧。”

　　玛丽看着宋剑，脸上现出惊讶的神情。

　　宋剑又递给杰克一个大大的香囊，道：“带着它，否则你很快也会被超级细菌感染的。”

　　这时一脸焦急的刘大春走了进来，他眉头纠结到一起，口中道：“宋总，卫生部仍然没有同意我们的提议，怎么办？”

　　宋剑捏了捏拳头，道：“不管了，许思呢，我和她商量一下，即使是倾家荡产，也不能再拖延下去了！”


第三七七章 谎言与创造

　　刘大春看着来回奔走的思远堂医生，小心的问道：“宋总，这一次，真的麻烦了？”

　　宋剑点了点头，道：“非常的麻烦，瘟疫的厉害程度超出了我的想象，我猜测，这很有可能是有组织故意制造释放的，否则绝对不可能凭空就出现了这么一个大玩意。现在趁着超级细菌还没有真正扩散起来，我们必须将它掐死在摇篮中，否则，死亡的人数将会超出我们的想象。”

　　宋剑、刘大春一起快步走到了医院高层一间办公室，里面的孔奇效和飞毛腿正在紧张的统计着世界各地的瘟疫爆发情况，许思则站在窗前，看着姑苏市惊慌的人们。

　　几个人在一张桌子旁坐了下来，宋剑问道：“情况怎么样？”

　　孔奇效再次看了眼网上传来的讯息，眼神中带着惊讶，道：“从目前世界各地的网友所发送的消息来看，情况非常糟糕，这很显然是一起有预谋的恶性传播事件，超级细菌的传播源主要的依托是各个国家的大型医院，如今全世界上百个国家已发现了几千个爆发中心，想要切断传染源，已经晚了。超级细菌感染能力太强，除了身体极为强壮之人外，其余普通人很难抵御这种细菌的侵袭。疫情红色区域紧紧围绕着这些医院，我查了一下，这些大型医院大多是被欧洲和美国控股的国际联合医院，我查了一下，这些医院的资本大多来源于洛克菲勒财团。”

　　许思眉头皱了一下，道：“洛克菲勒财团？就是美国的那个石油大亨？飞瑞集团的控股董事会？”说到这里，许思还看了眼宋剑，她知道宋剑和卡琳娜有些不同寻常的过往。

　　这时一个老人走进了办公室，他也没有敲门，径直在许思身边坐了下来，这老人正是许思的爷爷许海天，许海天叹了口气，道：“它可不仅仅是石油大亨，事实上，欧美地区的各种暴利行业都有他们的影子，哦，不仅仅是商业，他们直接控制着美联储，也就是美金的升降，控制着美国的外交政策，譬如攻打伊拉克，控制着美国的政治体系，欧美的关系，各国军火的进出口，等等吧。”

　　“有人说成吉思汗的黄金家族是世界上财富最多的家族，其实与洛克菲勒比起来，成吉思汗家族还差了很多。这么说吧，如果洛克菲勒家族的财富全部浮出水面的话，那将是全世界十分之一的资产。洛克菲勒家族的每一代掌管着都是天生的投资者，他们的商业头脑是家族基因所赋予的，而且洛克菲勒家族最重要的特征就是低调。”许海天摇了摇头，停住了话语，他知道，这个家族，他们的故事比小说还要精彩。

　　刘大春听的咋舌不已，宋剑却是双手摆在桌子上，摸了摸额头，道：“爷爷说的是，有人说洛克菲勒是世界上最贪婪的家族，同时也是世界上最节俭的家族。但是也有人说，洛克菲勒是世界上最大的慈善家。”

　　刘大春、孔奇效均是奇怪的看着宋剑，宋剑叹了口气，道：“从清朝末期，洛克菲勒财团就开始在咱们国家投资医学事业，这一个半世纪的时间，他们往华夏国的投入，如果换算成现在的人民币价值的话，足足有二十万亿人民币了。”

　　几个人惊讶的看着宋剑。

　　宋剑接着道：“而且不仅在华夏国，几乎世界上各个地区都有洛克菲勒的慈善投资，而且他们最热衷于的，便是医学事业，各种免费的医院，各种医学培训机构，各种制药厂。可以这么说，之所以西医能够这么快的一统全球，和洛克菲勒的慷慨是分不开的。”

　　“为什么？”几个人同时问道。

　　宋剑苦笑道：“对，为什么？其实我以前也问过自己，洛克菲勒，这个为赚钱为敛财而生的家族，他们为什么会如此热衷于医学慈善事业？有人说他们是为了钱财，为了暴力的医药事业，其实真的不是，洛克菲勒每年往医学事业中投资的钱财有几十万亿，而那些大学，那些医院带来的收入，根本不足以让他们填补这个巨额缺口。”

　　许海天也被激发起了兴趣，认真的看着宋剑。

　　宋剑一字一句道：“直到今天，直到现在，我才终于想明白了事情的原因，其实在洛克菲勒家族创业的一开始，他们要的就不是垄断医学事业，而是——创造，作为上帝一般的创造。”

　　宋剑的手指轻轻敲了敲桌子，道：“看看吧，看看如今我们身边的医学吧，我们的医学教授是洛克菲勒培养出来的，我们的医学课本是洛克菲勒负责著写编印的，我们的大部分西医医院中都有洛克菲勒的投资，那些世界顶级的医学研究室，哪一个不是洛克菲勒在主导着方向？

　　所以说，他们已经不是在垄断这个行业了，而是在创造，他们就是上帝，如果洛克菲勒家族说鸡肉可以治病，我相信明天的各大医学权威杂志就会列出鸡肉的上千种功效。而作为普通的民众，甚至，作为千千万万的医生，看到这些权威的医学杂志，他们会不相信吗？不，他们肯定会认为这是科学的，他们定然会将这个研究视作真理，但其实，这个真理，不过是洛克菲勒财团随口所说的一句话而已。

　　事实，就是这样！如果我们都发现不了这件事实，那不是因为洛克菲勒掩饰工作做的好，而是因为他们的体系太庞大，庞大到我们根本无从发现。”

　　小小的房间中猛地静了下来。

　　孔奇效轻声问道：“他们……他们是什么目的？西医，西医也是用来治病的啊，也是对人类健康又贡献的啊。”

　　宋剑点了点头，道：“对，西医当然有过不可磨灭的贡献，否则它也不会再短短几十年内横扫全球，成为绝对的主流医学。可是，在洛克菲勒把持着医学所有方面的情况下，我们真的不知道西医真正的贡献有多少。

　　是不是得了感冒就一定得用抗生素？是不是得了癌症就一定得接受手术？一定得化疗？是不是肝炎的患者就一定得治疗？是不是高血压的病人他们的血压就一定是高的，他们的血压就一定是不正常的？得了高血压就应该服药吗？就应该终身服药而不能戒除吗？那些高血压药物究竟是益处多，还是害处多？阿司匹林究竟有什么用？激素的使用到底是对人体的益处多，还是害处多？

　　……”

　　宋剑一口气说了很多，多到连宋剑自己都开始惊心，他背后出了一身冷汗，他以前只是觉得西医不好，很多病都只会检测，不能治疗，但是今天，宋剑突然意识到，这……这真的是医学吗？它究竟给人类带来了多少新的厄运？

　　“够了！你别再说了。”孔奇效突然有些恐慌，他从来没有这般失态过，但是听到宋剑的话语，孔奇效感到了害怕，他突然发现，全世界的人就像小白鼠一般，他们无知的、茫然的、而又欣喜的接受着各种注射，他们让那些医生往体内注射各种莫名其妙的东西，他们在吞吃着各种各样的药片，却不知所以。

　　如果这真的是一个骗局，那……这个骗局究竟有多大？

　　宋剑拍了拍孔奇效的肩膀，说道：“好了，现在这一切都是我们的推测，还不能下结论，目前的问题，是我们必须应对这场莫名其妙的战争。”

　　听到宋剑将话题引向这场瘟疫，其他几人全都点点头，刘大春道：“我们用中医药来预防这场瘟疫的提议被卫生、部否决了，他们仍是采用了以前的模式，隔离、控制人群，然后抓紧寻找相应的抗生素，或研究对应的抗体。”

　　宋剑无奈的说道：“不能怪他们，那群人都是西医出身，更关键的是，如果采用世界统一的标准的话，即使出了问题，领导人和普通民众也不会怪他们，毕竟他们已经按照要求做了，如果是采用中医的方式预防这次瘟疫，一旦出了问题，他们可都要下台了。”

　　孔奇效点了点头，无奈笑道：“对啊，就像是治疗急症病人，西医可以让病人签一张病危书或是生死状之类的，要是中医，你碰一碰那个急症病人，病人要死了，你都得犯法。”

　　宋剑摆了摆手，随即正色道：“好了，这次咱们也不要指望卫生部那群饭桶了，他们除了墨守常规，满脑子就想的是怎么样不犯大错。恩，我的打算是这样的，这一次的瘟疫虽然十分猛烈，但是毕竟它的传播速度不算太快，如果是在初夏季节的话，我估计现在全球都乱套了，所以这也给了咱们机会。”

　　许海天闭着眼睛躺在椅子上不说话，许思含情脉脉的看着宋剑，道：“你说怎么做吧，我们会支持你的。”

　　宋剑点了点头，站起身来，走到窗口，看着楼层外忙碌而惊慌的姑苏市民众，不断的有民众涌向这家医院，不管是有病的，还是没病的，这个时候，全都来到了这家中医院。

　　这是一个恐慌的时刻，唯有这里，才能带给他们一些安慰和平静。

　　宋剑知道，此时此刻，这里，是所有民众唯一的可以信赖的港湾！因为，这里有最好的中医！


第三七八章 责任与行动

　　宋剑握了下拳头，猛地转过身，开口道：“好！咱们自己来做！首先将咱们全国范围内的超级细菌传播源解决掉，另外就是，即使有些医院还没发生细菌感染事件，但只要是洛克菲勒控股的地方，也全部捣毁，或者没收。这件事必须迅速，我会找国安局局长李长江来实施这件事情。这件事需要依靠各地政府的力量，所以必须通过政治手段解决。

　　第二就是预防问题，我们要将预防所用的中药材，从采收，到流通，到进入我们的中药厂进行加工提取，到做成成药，这所有的阶段我们全部包了，也就是说，我们思远集团要垄断上百种中药材。

　　第三就是分发问题，安全地带，也就是那些离超级细菌传染源远的地区，我们只需要分发一些香囊、药丸即可，对于那些生活在危险地带的人，必须将汤药、香囊、药材颗粒剂全部派发，每个人都必须服用，这是强制执行，而且由于人太多，只能保证每人一份，这件事情做起来有些困难，我看只有各军区的军人能够胜任，我希望李长江院长能够说服各军区、司令，除了咱们可爱的军人，我可谁都不相信了。

　　最后一项就是治疗问题，虽然这超级细菌很厉害，而且病人从感染到死亡时间只有三天时间，但是只要认真抢救，还是有希望的，所以我们要立刻组织一次全公会中医的学习讨论会，一起学习对付这种细菌的方药方法。对待这种疾病，必须匡扶正气，积极调动人体免疫系统，这方面是咱们中医的强项，我想，经过培训后，咱们大中医公会的医生，会学通的。”

　　飞毛腿听完，高兴一笑，道：“好像用不了多少钱，而且听老大这么一说，我又感觉到了希望。”

　　刘大春翻了翻白眼，口中道：“你可真是不当家不知柴米贵，整整一个华夏国啊，宋剑，我们这次不会是完全免费的吧。”

　　宋剑无奈的说道：“有什么办法，如果收费的话，哪怕是象征性的十元钱，这项措施都会实施不起来，这样，咱们这次行动完全免费，但是接受大家的任意支助，哪怕是一元钱也行。”

　　几个人点了点头。

　　宋剑看了看众人，道：“还有什么问题吗？”

　　“没有。”其余几人同时开口。

　　宋剑一拍手，道：“那就这样吧，不管这次行动对咱们思远集团是利是弊，是名声如日中天，还是财产耗尽轰然倒塌，但是这次行动咱们必须得做，这是我们的责任，历史的责任，中医的责任，所以，咱们就不要顾虑太多了，行动吧！”

　　一个简短的会议过后，整个思远集团开始行动了起来，刘大春组织人手从全国各地垄断那一百多种中药材，然后就近送往各地的思远集团新型中药加工厂进行处理，然后做成瘟疫预防药物和治疗药物。

　　孔奇效、许思等则负责与各高官打起交道，告诉他们如何杜绝超级细菌的泛滥，宋剑顺利说服了李长江，有了李长江的帮助，各军区领导纷纷点头同意，准备组织人手，在各地强行派发中药预防制剂，并且派驻军队强行捣毁洛克菲勒控股的医院。

　　宋剑、孔奇效、各老国医等人，则在郝贱的帮助下，在网络上和各地的大中医公会医生一起召开了一次超级细菌预防、治疗课程。

　　一场思远集团与超级细菌的较量暗战展开了。

　　※※※

　　思远中医院第一分院内。

　　傍晚时分，玛丽的病情竟是好了七八分，除了身体还有些虚弱外，其他一切正常，体温回落，血压正常，当玛丽站在地上的那一刻，她脑中轰的一下炸开了，呆若木鸡。

　　一旁的杰克看得吓了一跳，慌忙扶着玛丽，道：“嗨，亲爱的，你怎么样？不会是被宋剑给治疗成白痴了吧。哦，该死的中医。”

　　玛丽茫然的转过头，看着杰克，道：“杰克？”

　　杰克慌忙点头，他摸着一脸的络腮硬胡子，道：“幸好，幸好你还认得我，亲爱的。”

　　玛丽仍是有些茫然，道：“我……我康复了？”

　　杰克伸手摸了一下玛丽的额头，道：“烧已经退了啊，玛丽，你是不是有什么不舒服，没事，你赶紧说，就算你成了白痴，我也会娶你的。”

　　玛丽突然一笑，然后俏丽的脸庞又变成比哭的还难看，她使劲的挠了挠自己金黄色的头发，道：“杰克，这，这不可能，你知道吗，杰克，我应该死了的，我不应该站在这里和你说话，我应该变成超级细菌的滋生地，然后把你们全部感染。”

　　杰克憨笑道：“亲爱的，你想的太多了，宋剑已经给咱们每一个人喝下了神奇的又黑又苦的药水，我们都会没事的。亲爱的，来吧。我刚刚向宋剑要了一包秘制药丸，叫金刚不倒丸，据说比那该死的伟哥还厉害，还没有副作用，来，咱们试一试。”

　　说着，杰克从身旁撕开一包药丸，就吞进了肚子里，然后一把搂住了玛丽，道：“来吧，亲爱的，我都不知道上一次咱们一起做爱是什么时候了。”

　　两个人一起倒在了病床上。

　　玛丽此刻脑子乱的跟一锅粥似地，她所信仰的医学在此刻受到了严重的挑战，哪里有时间和杰克搞亲热。

　　玛丽使劲的将杰克推开，道：“够了，该死的，不行，我得搞清楚，这究竟是怎么一回事。”

　　说着，玛丽跳下了病床，穿着一身病号服，光着脚就朝外面走去。

　　杰克不满的跳起来，跟在玛丽身后便追，口中道：“我说亲爱的，你要出门总要换身衣服吧，再说了，宋剑说那包金刚不倒丸很贵的。亲爱的，你确定不想要尝试一下。”

　　玛丽回头瞪了杰克一眼，道：“尝试你个大头鬼啊，宋剑，宋剑在哪里？”

　　杰克伸手指了指一间巨大的会议室。

　　玛丽推门走了进去，会议室的正前方是个巨大的屏幕，此时这里刚刚进行完瘟疫的预防和治疗知识。

　　玛丽看到宋剑，径直走了过去，一直在旁边摆弄电脑的郝贱看到玛丽，不由伸出舌头舔了舔嘴唇，喃喃道：“好漂亮的美国妞，而且还没穿内衣，天啊，太风骚了。”

　　郝贱手中的活就放了下来，眼睛眨也不眨的看着玛丽，突然一个巨大的身影挡在了自己身前，郝贱不满的抬起头，只见杰克正瞪着双眼看着自己，“嗨，美国大个子，你干嘛挡着我？”

　　杰克用英文说道：“我知道你就是那个猥琐的宅男郝贱，该死，我可不能让你出现在我女朋友身旁。”

　　杰克一边说着，一边用一只手拎着胖墩墩的郝贱，给扔出了会议室。

　　此时玛丽瞪着宋剑，道：“为什么？为什么我康复了？你是用什么方法打败超级细菌的？不，你们不可能打得过超级细菌。”

　　宋剑给玛丽一个翻译助听器，让她戴上，然后认认真真的说道：“说实话，玛丽，我真的不知道是什么药能够杀死超级细菌，哦，或者根本没有药物能够杀的死它。我做的，只是将你的身体调养好，让你的免疫系统恢复工作。打个比方，超级细菌是德国，你的免疫系统是你们美国的国防军，德国进攻了你们美国，这时你们美国自己人打不过这些纳粹，那怎么办？那就需要我们华夏国援助。

　　可是我们华夏国不会直接派出去上百万的军队去你们的国家打击德国，因为这些德国纳粹已经隐藏到你们的民众中间了，只有你们自己的军队才能分辨的出，我们要做的，是给你们送粮食，给你们送武器，给你们培养士兵，给你们派医生，但是主权，一直在你们手中。我们做的，只是让你们的美国大兵更加的强大，从而消灭德国纳粹。你懂了吗？”

　　杰克在一旁嘀咕道：“该死，这个举例真该死。”

　　宋剑笑道：“是啊，这个例子确实该死，因为你们从来都不会接受援助，而只会派出去大队的士兵进驻别人的国家，虽然你们的名头是剿灭叛军，但是你们侵害了别的国家的主权，受苦最深的，其实是当地的百姓。”

　　玛丽不想谈论这些军事外交，只是说道：“宋剑，你的意思是，你并没有针对超级细菌，而只是将我体内的免疫系统的功能给强化了。”

　　宋剑点了点头，道：“对，其实，玛丽，你不觉得世界上最好的药物，就是人类自身吗？我们整日生活在污浊的空气中，但是我们不会生病，因为我们有皮肤。我们整日喝被污染的水源，吃垃圾的肯德基、麦当劳，但是我们体内的胃肠会将垃圾变成粪便排出，我们的血压升高了，我们自身机体会将它恢复正常，我们体内的某个细胞发生癌变了，我们身体会有免疫识别细胞，找出它们，迅速而精准的将它们杀死。”

　　玛丽呆呆的看着宋剑，一动也不动。

　　宋剑只是笑了笑，他知道，一直以来习惯于研究对抗疗法的玛丽，一时间肯定无法转变这个观念。

　　可是杰克慌了，杰克见玛丽呆呆的看着宋剑，突然大叫到：“哦，该死，亲爱的，你为何以这种眼神看着宋剑，不，你不会是爱上他了吧，不，玛丽，他这个小个子，长相又猥琐，不值得你爱。”

　　宋剑苦笑着摸了摸鼻子，道：“杰克，你敢再多说，我保证会把你塞进垃圾桶中。”

　　杰克将剩下的话语吞进肚子里，然后一把扛起玛丽，就出了会议室。


第三七九章 天使之血

　　此时的整个思远集团都在忙碌，而全世界哪个人不在忙碌？疫情控制中心已经将这次瘟疫定性为毁灭性的一击，声称这一次将会给人类带来无比巨大的灾难，十个人中，只有一个最健康、最强壮的人能够活下来，而其余九个人，都将被超级细菌感染，最终变成细菌的温床。也就是说，几个月之后，世界上的人口将锐减百分之九十！甚至……更多！

　　国际疫情组织并没有刻意的封锁消息，因为消息已经封锁不住，从世界各地各个疫情爆发点里，传出的都是噩耗，受感染最多的是医生，因为以前的防御手段根本无法阻隔超级细菌的扩散，在治疗的同时，医生也就变成了病人。

　　超级细菌在慢慢的向着周围扩散，没人知道它们来自哪里，没人知道什么时候能发明出特效的药物。

　　网络上几十亿网民开始发起投票，而投票最高的一项，则是屠城，将那些处在爆发点的城市，全部烧光，用核武器湮灭那里的一切生物。

　　这一项惨无人道的选票内容，竟然得到了大多数人的赞同，所有的人都在恐慌，在巨大的恐慌和无助面前，人性已经开始丧失，世界开始混乱……

　　就在当天晚上的十二点钟，趴在办公桌上的美国总统奥马被一阵急促的敲门声惊醒，他使劲的揉了揉发红的眼睛，道：“进来。”

　　走进来的是白宫第一美女波依娜，也正是奥马的专职秘书，美国第一秘书。

　　波依娜来到奥马书桌前，伸手拿过一个遥控器，轻轻一按，道：“总统先生，请看。”

　　墙壁上出现的是美国主流媒体频道CBS电视台，不过此时出现在电视画面上的，却是一个穿着黑色衣服、瘦骨嶙峋的老人。

　　“嗨，伟大的美国公民，晚上好，就在你们收听这则新闻时，全世界一百九十六个国家也都在收听着相同的节目。哦，先自我介绍一下，我是来自古老的卡帕多西亚家族中的最普通的一员，我出现的目的，仅仅是给大家带来一个生的希望。”

　　说着，镜头一转，镜头中出现了一个金黄色的雕刻着云锦、魔鬼、天堂云朵的棺材，几乎所有的基督教成员一眼就认出来，这正是那传说中的圣物，法柜，也是相传耶稣被钉死在十字架上后，用来装载耶稣尸体的棺材。

　　“什么？这个人是谁？他们竟然拿到了法柜！”奥马总统惊恐的看着那画面。

　　镜头中瘦骨嶙峋的男子慢慢推开了手下法柜的棺材盖。

　　几乎所有的欧美人全都目不转睛的盯着画面，是的，大多数的欧美人一生下来，便信仰基督教，信仰着耶稣，而现在，竟然有人把耶稣的棺材搬到了镜头前，这是绝对不可饶恕的，但同时，也令亿万的欧美人为之痴迷。自己所信仰的神，究竟有没有从死里复活，究竟有没有最终死在这个棺材里？这个问题，不仅是基督教的人关心，几乎全世界的人都在关注着这个画面。

　　金光从法柜内闪烁而出，映出漫天的金色云彩。

　　云朵消散，棺材内竟然慢慢飘散出一个人，一个被钉在十字架上的老人，那个人被黑气所包裹，背着十字架，慢慢的从棺材内升腾起来。

　　看到这个画面，整个世界都震惊了，法柜内，经历了几千年的法柜，里面竟然真的有人，这个人，就是人类所信仰的基督之上帝，耶稣吗？

　　如果是人，怎么可能被钉死之后，还能自动悬浮起来？如果是神，可是，怎么会带着阵阵的死亡之气？

　　就在全世界之人还在猜测的时候，屏幕上的那被钉在十字架上之人，猛然睁开了眼睛，他舒展筋骨，背后的十字架猛然爆炸，他全身漂浮在法柜的上方，枯骨一般的手指轻轻一指，声音嘶哑道：“吾之子孙，以吾之血，赎汝之罪，天使之血，化解苦难，天堂可见。”

　　整个世界沸腾了，耶稣复生，还降下自己的血液，这……这究竟是什么节奏？

　　那“耶稣”轻轻一伸手臂，两条手臂化作两条翅膀，“呼”的一下，“耶稣”飞出了镜头，飞走了。

　　镜头回来，再次对准那名卡帕多西亚的老人。

　　老人手中拿着一瓶黑色的天使之血，“看到了吗？天使之血，注射了天使之血后，你们就是上帝的儿子，你们将拥有世界上最高贵的卡帕多西亚一族的血脉，你们将成为高贵的暗血一族，成为天使，成为上帝的宠儿，你们将获得超脱凡人的力量。当然，更主要的是，这天使之血，能让你们不再恐惧超级细菌，因为，超级细菌，是上帝降下的罪罚，而天使之血，可以洗清你们身上的罪罚……”

　　奥马总统呆呆的看着这则短片，长长的马脸上肌肉不停地耸动，他忽然意识到一件事情，一件很古老但很少人知道的事情。

　　奥马猛的站起身来，道：“给我接洛克菲勒家族的电话。”

　　波依娜低声道：“回总统先生，已经晚了，洛克菲勒家族就在刚才已经宣称，他们将回归卡帕多西亚一族，因为，他们体内流淌的，就是卡帕多西亚一族的血液。”

　　奥马“砰”的一下，摔坐在椅子上，随即他猛地一拍桌子，吼道：“骗子！都是骗子！”

　　凌晨一点钟，各国家元首的专线“叮铃铃”同时响了起来，一个临时的，世界性的电话会议召开了，原来所有的国家领导人都守在电话旁，都在彻夜难眠。

　　会议开始，新任联合国秘书长萨尔特显得非常无助，他低声道：“相信卡帕多西亚一族的通告大家都听到了，各位有什么想法，人类该走向何方，大家都说一说吧。”

　　奥马咳嗽了一下，然后直接说道：“我想这件事还是先请卡梅伦首相说一说吧。”

　　谁都听得出来，这奥马对英国首相卡梅伦有点意见。

　　卡梅伦沉默了一下，道：“我听从大家的意见，现在事情已经很明朗了，所有的一切都是卡帕多西亚家族搞出来的阴谋，这个肮脏、阴暗、以吸血鬼而著称的家族。他们变身为洛克菲勒一族，在全世界发展医学慈善事业，利用医学事业，破坏我们的身体，改变我们人类的进化历程，他们用一些列的药物，经历上百年的岁月，成功摧毁了我们人类体内的免疫系统。现在，他们又将我们人类推向灭亡的边缘。我们国家的特种部队已经全部整装待发，如果大家要消灭卡帕多西亚一族，我保证，三日之内，整个英国将不再有这个姓氏，哪怕他隐藏的再深！”

　　奥马道：“够了！现在问题的关键是，我们该如何对付那该死的超级细菌，是用原子弹炸，还是用汽油弹烧，或者干脆，我们每个人都喝下那瓶什么天使之血，咱们一起变成吸血鬼好了。”

　　一片沉默，没有人再说话，虽然超级细菌的传播速度并没有非常的快，但是它的中心地区实在太多，如果说用暴力将那些所有的地区屠戮一空的话，虽然这可能是对整个人类最有效的方法，但是这可是反人类的一大罪名，不管扣在谁头上，谁都承受不住。

　　正在这时，一个紧急电话打进了会议室，奥马按下免提键，道：“说。”

　　“回各位领导人，疫情爆发地区，已经开始有大量的人服用了天使之血，他们……他们已经成为了吸……吸血怪人。而且，动乱正在酝酿，现在，我们该怎么办？”

　　这个消息如同一个重磅炸弹，让本就紧张的会议变得沸腾了起来。所有的领导人都意识到了自己的错误，他们考虑问题，总是从没有感染者的角度去考虑，而那几百万甚至现在已经上千万的感染者，他们可不会等待，不会自焚，他们要自救，哪怕是变成一个嗜血的怪物。

　　而且，卡帕多西亚一族，还借助了“耶稣”的影响力！

　　奥马的手在颤抖，现在一分一秒，都是一种煎熬。

　　出身于英国皇家医学院的卡梅伦说道：“再给医学工作者一点时间吧，虽然他们都被洛克菲勒的阴谋所骗，但是我们至少再相信他们一次，说不定，说不定明天早上，特效药物就会出现在我们的案头。”

　　会议不了了之，只是虽然会议结束，却没有一个领导人能安稳睡去。

　　第二天一大早，从美国各个地区传来的消息令奥马那原本就狭长的黑脸变得更加长了。而世界各大著名实验室的实验结果也令奥马瞬间崩溃，超级细菌根本就是个无敌的存在，失去了抗生素这个利器，所有的医学工作者都只能干着急，却无法应对。

　　就在奥马圆瞪着发红的双眼，焦急的走来走去时，波依娜急匆匆的推开门，跑了进来。

　　奥马总统看了一眼自己这个性感的秘书，痛苦的说道：“亲爱的波依娜，我现在一听到你那急匆匆的脚步，我心底就发颤。”

　　波依娜高耸的胸脯上下起伏着，道：“不，总统先生，这次是好事情，你看，看华夏国CCTV电视台。”

　　奥马一愣，道：“那个电视台上有真话吗？”

　　波依娜却只是激动的一笑。


第三八零章 最二的广告

　　波依娜伸手按开了遥控器，道：“这次不一样，总统先生，这简直是世界上最美妙的电视台了。”

　　屏幕上亮起了CCTV电视台，此时出现在画面中央的，正是美丽的玛丽，玛丽的身前摆放着一些药材和颗粒，还有一碗黑乎乎的药汁。

　　玛丽的手指着身前的药物，道：“长久以来，我们都只重视外力的对抗，在我们看来，人体内生了肿瘤，那就应该直接切除，人的血管被血脂堵塞了，就应该撑开，人的肾功能不行了，就应该换掉，人体内生了细菌，就应该使用抗生素，使用各种生化手段，杀灭他们。我们医学工作者，把自己想象成上帝，主宰着病人身体的一切。

　　可是我们错了，我们忽略了一个重要的东西，那就是我们人类本身自己，我们人体不是机器，如果我们把我们自身比作一台机器的话，那也是世界上最精妙、最复杂、最不可思议的机器，我们现在的科学，现在的生命学，根本无法解释我们人体的功能，根本无法了解我们人体哪怕万分之一的生命秘密！

　　所以，我们的医学在走弯路，我们摸不透我们的身体，我们也不应该用各种手段横加干涉我们身体的活动。

　　医学，我现在认为，应该叫健康学更为贴切，因为我们的医学最根本的目的，是为了保证我们的健康，而不是去拼了命的弄明白各种疾病原因，各种肿瘤形成的机制。我们要做的，是保持我们身体的健康，不是用数字去量化我们的身体，而是用心关怀病人的感受。

　　我是玛丽，是洛克教授的博士生，就在四天前，我们哈佛医学实验室发现了超级细菌，三天前，我的老师和我的同事全都被感染了超级细菌，就在那天当晚，我的老师死去了，就在前天和昨天，我的十一名同事也全都进了焚化炉，我本来也应该躺在炉子里，接受上帝的召唤，可是现在，我康复了。”

　　奥马的手剧烈的颤抖了起来，他的双眼死死的盯着屏幕，他的心脏在剧烈的泵血，这可是世界上第一例可信的、感染了超级细菌后康复的人，而且玛丽身为知名的医学工作者，她的话一定是可信的。

　　就在奥马紧张的瞪着屏幕时，CCTV的画面突然一转，上面出现了一个小姑娘，抱着一桶牛奶，在大草原上奔驰。

　　奥马一愣，道：“这是什么？”

　　波依娜也是疑惑的摇着头，就在两个人均是困惑不解的同时，CCTV电视画面上响起一个女人的声音，“蒙牛的奶，健康的奶，我们的奶！”

　　“FUCK！这个时候，他们竟然还插播广告！”奥马连脖子都红了起来，一脚将自己的办公桌给踹成了两半。

　　事后，据说就因为这条广告，蒙牛牛奶再也没人喝了……

　　幸好广告时间不长，一分钟后，镜头重新回到了玛丽身上，玛丽指着身前的药汁，说道：“因为这些药物，我康复了，我不知道这些药物为什么能够治好我的疾病，我现在也不想知道，但是我知道，这些中药，华夏国的中医，的确能够对抗超级细菌。大家请看现在华夏国的情形吧。”

　　镜头转向华夏国各个地区，画面中成群结队的华夏国军人，正带着口罩，给每一个人分发预防药物，而远处，所有的洛克菲勒投资的医院都被炸毁，付之一炬，正冒着熊熊火焰。一个个穿着白大褂，白大褂上还印着“思远堂”三个字的医生，正在全力为病人讲解病情，消除恐慌，尽管也有人死去，但是更多的患者康复了，这里没有恐慌，没有隔离，没有死寂，有的只是医生与患者之间的信任和交流。

　　画面重新回到玛丽身上，玛丽轻轻道：“现在行动，还为时不晚，我相信，三天后，华夏国的疫情将得到完全的控制，我也恳请，恳请其他各国领导人，都采取这些手段吧。”

　　画面结束，竟然又是广告。

　　不过这一次奥马却是没有过激反应，他颓然的坐下，他知道，这些广告能够正常播出，这说明华夏国的形势一点都不严峻，在全世界所有的国家都在焦头烂额，恐慌不已时，他们还有心情喝着牛奶看广告。

　　奥马猛的站起身来，对波依娜说道：“给我立即联系华夏国外交部，告诉他们，我要去他们国家访问，取经。”

　　波依娜点了点头，随即小心翼翼的说道：“总统先生，能不能带上我？”

　　奥马点了点头。

　　波依娜接着道：“我……我的女儿呢，能不能带上她？”

　　奥马大声道：“不行，我还要拖家带口呢。”

　　感情这两个人都是去华夏国避难的。

　　没多久，巨大的空军一号飞机从美国华盛顿机场起飞了。

　　这一次的出访华夏国，偌大的空军一号上竟是挤满了人，神马外交部长，国防部长，卫生部长统统都在，更关键的是，不仅这些人在，这些人的小孙女、小儿子也都在飞机，奥马不得不把厨房开辟成了一个游乐园，让孩子们单独呆在里面。

　　当空军一号降落在京都时，奥马下了飞机，却是吓了一跳，只见前来迎接自己的，不仅有华夏国领导人，还有韩国总统，东洋国首相，还有那个猥琐的朝鲜胖领导人，以及周边的几十个国家的领导人，统统都站在京都机场上，迎接着奥马。

　　奥马吓了一跳，随即醒悟过来，自己害怕超级细菌，其他领导人当然也害怕，于是所有的人都不约而同的跑到了华夏国来，跑来寻求中医的庇护了。

　　大家见了面，“哈哈”尴尬的一笑，谁也不说破，只说是来访问，来学习预防瘟疫经验的。

　　到了晚上，世界上二百二十四个国家和地区，除了那些没飞机的，或是飞机油料不够，来不到华夏国的，其他国家的领导人竟然都到了。人、民大会堂差点都装不下了。

　　一个简短的寒暄过后，联合国秘书长萨尔特代表所有的国家和人类，发表了一个简短的声明，全世界范围内将引进中医治疗超级细菌，同时，所有的国家和人类，正式向卡帕多西亚家族开战！向超级细菌开战！


第三八一章 大中医时代

　　有了生存的希望，便有了斗志。

　　各国领导人和掌权者齐聚人民大会堂，一起讨论着接下来的计划。

　　炸毁洛克菲勒家族投资的医院，派驻特种兵和中医师带着药品进入传染区，对于已经服用了天使之血的人进行格杀，对于那些超级细菌感染者，进行救治。另外，全世界的国家地区联合起来，一起对付卡帕多西亚一族，彻底剿灭。

　　一道道的命令不断的从人民大会堂，通过无线电波传递出去，有了这些命令，整个世界二百多个国家机器再次运作起来，在庞大的国家机器面前，看似天衣无缝的天使之血计划，瞬间瓦解，到处都冒起了黑烟，所有的洛克菲勒财产被捣毁，没收，所有的卡帕多西亚一族，死的死，进监狱的进监狱，那些还残存与世的族人，不得不像地下的老鼠一般东躲西藏。

　　思远集团的名号彻底响彻全世界，它垄断了超级细菌药物的治疗药物，全华夏上百座思远集团制药厂，日夜不停的运作着，即使是这样，生产出来的药品依然供不应求，美国、欧洲方面不断抬高价格，只希望能得到优先供应权，这个时候，许海天这个老狐狸抓住机会，将思远集团瞬间布散到全世界，以思远集团制药厂为依托，思远集团所生产的其他保健药、婴幼儿产品、衣服、日常用品、家用电器等等，也一下子成为全世界最畅销的品牌。

　　就在这时，东洋岛国方面更是爆出一个巨大的新闻，赤木财团负责人朴天慧，宣布赤木财团和韩国罗科制药集团合并，并且，合并之后的企业归顺到思远集团名下。

　　短短半个月内，思远集团便完成了整合，顺利成为世界第一大企业，并且经营方向不断拓展，不仅有医药方面的，更是向着高新技术拓展。

　　※※※

　　超级细菌依旧在蔓延，但是，全世界已经不再恐慌，虽然这种细菌致病性很强，无数的人死去了，但同时，更多的人在中医药的帮助下，康复了，并且由于体内的免疫系统被重新建立，这些人更加的健康了。

　　姑苏市思远集团总部，办公室内，宋剑搂着许思的脖子，两只手在穿着办公室职业装的许思身上游走着。

　　许思撅着嘴，拍了下宋剑的手，“别闹了，一大堆的事情。”

　　“咱们已经家财万贯，中医药也彻底火遍整个世界，别的人忙是因为要对付超级细菌，咱们还有什么好忙的？咱们已经是世界上最富裕的人了，还记得思远集团吗，除了分给你爷爷的那百分之十的股份外，其余的百分之九十的股份，可都是属于咱们两个的！”宋剑笑道，他说的很对，此时此刻，宋剑和许思的确已经是世界上最富裕的人了，比盖茨和以投资主城的巴菲特都要富裕的多。

　　“的确是最富裕，只是最近集团发展的太快，我想要停下来都没办法，总之，现在实在是缺人才。”许思叹口气。

　　宋剑明白过来。

　　“哦，对了，上次孔奇效跟我说呢，说咱们思远堂各大医院的医生极度缺少，让你再招一大批。”许思道。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“我可是老板，哎，算了，再忙这段时间，忙完咱们就彻底放开。”

　　许思点了点头。

　　宋剑离开办公室，出了门，打电话给江小燕，询问医生缺少的原因。

　　电话那头的江小燕也是忙得不可开交，说到原因，她只是说最近思远集团的分部开的太快，再加上不断有企业高薪挖人，那些医生都跳槽走了，因为工资高出好几倍，他们抵挡不了这个诱惑。

　　宋剑挂上电话，也没有什么不满意，这些医生有如此高的工资，宋剑只会更加的高兴。

　　上了一架小型私人开机，宋剑便朝着齐鲁省冀南市中医药大学飞去，那个大学可是自己亲自试点改革的，宋剑很相信学校里学生的中医水平。

　　到了齐鲁中医药大门口处，宋剑吓了一跳，只见这校门口外，竟然密密麻麻的停着上千辆的汽车，汽车各种车型，但大多数都是价位很高的名车。

　　再往里，宋剑更是吓了一跳，上千个人正和几名保安对峙着，看那情形，几乎马上就要打起来了。

　　宋剑赶紧走了过去，到了近处，宋剑终于发现，这些人很多都是西方人和美国人，而且，看他们的气质、打扮，明显不是普通人。

　　“怎么回事，怎么回事？让一让，我是齐鲁中医药大学的名誉校长！”宋剑挤了过去，问道，同时他不禁对那三名保安表示赞赏，这三个人可真够牛掰的，竟然挡得住上千名名流大腕。

　　听到宋剑的声音，再加上有些人认识宋剑，吵闹闹的现场立刻停了下来。

　　“怎么回事？”宋剑先是问向那保安。

　　保安队长十名光头，他朝着宋剑鞠了下躬，然后很牛的说道：“宋校长，这些人要来挖墙脚！”

　　“啊？”宋剑第一反应是充当第三者，随后反应过来，所谓的挖墙脚，应该是指挖人才。

　　“挖什么墙角？这里不都是咱们学校的学生吗？”宋剑奇怪问道。

　　“宋校长，我们就是来找你们学校学生的，我们愿意以每月一万欧元的薪水，聘请他们到欧洲工作。”另外一边一名穿着卡欧西装的男子叫道。

　　“我愿意出两万美元月薪，做我们公司的保健医生！”旁边的一个人大叫。

　　“操你妈的，我先来的，而且滚你妹的，老子是华夏人，华夏人当然有优先权！”旁边的一名带着手指粗金项链的煤老板爆着粗口，五根手指一伸，“年薪五百万，老子要找个帅哥小中医，妈的，老子的女儿非中医不嫁！”

　　※※※

　　宋剑哭笑不得，随后他干脆退出了人群，他明白，中医人才实在是太缺了！

　　※※※

　　半年后，随着人类免疫系统的恢复，人类开始能够自主对抗超级细菌，并且在看到华夏国中医的神奇之后，为了遏制和彻底制服超级细菌，全世界各个国家和地区开始修建思远堂新型中药厂，开始专门学习中医知识，那些智商低下学不会的民、族，只好直接从华夏国这边高价引进中医人才。

　　一时间华夏国内人人都开始学中医，因为学的差不多以后，就可以很顺利的出国，去忽悠外国人了。

　　在中医炙手可热的情况下，华夏国中医药学校毕业的学生供不应求，身价飞涨，成为了标准的金领一职业。而能够得到认可、进入大中医公会的中医，更是身价翻倍，最低一级的中医月薪也在五十万，大大超出了当初宋剑创办大中医公会时的预期了。

　　更为关键的是，随着中医药在全世界的普及，全世界的国家都在狂热的、疯狂的学习汉语，汉字，这种神奇的、复杂的、不可思议的文字，一时间令所有人着迷，欧洲的贵族们不再以开豪车、泡情妇为荣，而以会说汉语，会写汉字为荣。

　　随着汉语、中医的普及，华夏国的儒家文化、道家文化以及中庸思想开始遍地开花。据说那一年出现频率最高的词汇，是“和谐”。

　　当然，那一年，全世界最畅销的书再也不是《圣经》，而是华夏国的中医瑰典《黄帝内经》。

　　美国又到了大选之时，长脸的奥马无精打采的躺在办公室的沙发上，他有些懊恼，有些恐惧，看到华夏国传统文化在自己国家的盛行，奥马开始反思，他生怕有一天，那些复杂的方块字会代替古老的英语而成为主流语言，他更怕自己国家的文化被腐蚀一空。再加上即将到来的大选，这一切都令奥马彻夜难眠。

　　“该死，看来应该找中医调治一下了，据说他们治疗失眠可以不用安眠药便能治好，根本没什么药物依赖性。”奥马懊恼的想着，突然，他猛地站起身来，“啪”的给了自己一巴掌，“不行，不行，为什么我现在也开始相信华夏国的那些破烂玩意，绝对不行。”

　　这时办公室的门被撞开，一个可爱的小女孩晃着两只金黄的麻花辫跑了进来，这是奥马最小的女儿，丽莎。

　　“爸爸，爸爸，你看这个字怎么读？”丽莎捧着一本书，跑到奥马身边，指着书上的字问道。

　　奥马低头一看，那本书竟然是用汉语写成的，而且是华夏国古代很有名的一本书，叫《三字经》。

　　奥马的手颤抖了几下，他大吼一句，“滚出去，不许在我面前出现。”

　　丽莎一愣，随即将书本往地上一扔，呜呜的跑了出去。

　　奥马来回走动了几圈，更加烦躁不已，现在连自己的女儿都开始看这些玩意了，这该怎么办？更为重要的是，她只是一个孩子，我怎么能对她发火呢？

　　奥马正懊悔之时，门又被推开了，丽莎捧着一杯水，慢慢走了进来。

　　奥马慌忙蹲下身体，大手擦干丽萨脸上的泪痕，道：“丽莎，对不起，爸爸不该朝你吼。”

　　丽莎端着水杯，道：“爸爸喝茶。”

　　奥马一愣，随即眼眶竟然有些湿润，他摸着丽莎的头，说不出话来。

　　丽莎把水杯交给奥马，道：“我知道，爸爸你一定是有什么懊恼的事情，所以才向丽莎发火的。”

　　奥马听到这话，简直羞愧的无地自容。

　　丽莎接着说道：“我们老师说，孩子要体谅父母，要孝敬父母。爸爸，我给你背一背我刚学的汉字经吧。”

　　说着，丽莎用那生硬的、蹩脚的、完全听不懂的汉语发音背诵道：“长者立，幼勿坐，长者坐，命乃坐。尊长前，声要低，低不闻，却非宜。进必趋，退必迟，问起对，视勿移……”

　　奥马听的一愣一愣，随即道：“不，丽莎，不，这是封建文化，我们要主张父子平等，我们……”

　　奥马突然停了下来，“或许，这样挺好的，或许，孝道是应该推行的。”

　　这时波依娜走了进来，丽莎乖巧的退了出去，波依娜拿着一叠文件，道：“总统先生，我想这一次我们的竞选演讲，便以大力推行优秀汉文化为主题吧。”

　　奥马的身体一抖，随即无力的、不甘心的、而又信心满怀的点了点头。

　　※※※


第三八二章 通天之路

　　一年后。

　　姑苏市太湖边西山脚。

　　此时姑苏市西山的一个山脚下，有着一幢特别巨大的别墅，别墅后是秀绿的东山和西山，别墅前则是一望无际的太湖。

　　太湖边，杰克正捧着一本儒家经典《论语》摇头晃脑的读个不停，他身旁则是漂亮而又风情万种的玛丽，玛丽早已不再做医生了，她改学油画了。

　　“嗨，杰克，你能不能不再晃动身体，糟糕，我的画。”玛丽鼓着两腮，气嘟嘟的说道。

　　杰克停了下来，看了一眼身边正趴在巨石上写生的玛丽，认真的用生硬的汉语说道：“非也，非也，玛丽君，汝不见那些老夫子，均是摇头晃脑教育子弟的吗？”

　　玛丽手中握着毛笔，回头瞪了杰克一眼，道：“你可真是疯了，现在要提倡学习优秀文化，你怎么什么都学？”

　　杰克十分有底气的说道：“玛丽，我觉得你这话就不对了，什么叫优秀的文化，那中医以前还是落后的传统文化呢，现在不是成了全世界唯一的医学了吗，那孔子以前还被打倒过呢，现在不是全世界人心中的上帝了吗。”

　　玛丽拿起毛笔，在杰克脸上一挥，道：“闭上你的嘴。”

　　杰克无辜的看着玛丽。

　　玛丽道：“喏，宋剑来了，你去找他，别在这烦我。”

　　杰克看到宋剑，慌忙拿着《论语》就跑了上去，口中生硬的汉语说道：“宋兄，宋兄，请候我一刻。”

　　宋剑听了，无奈道：“杰克，你能不能别拽这些古文，还是先把交流用的汉语学好吧。”

　　杰克得意的一笑，随即拿起《论语》，指着一行字，说道：“宋兄，我觉得这《论语》里面有错误，孔老夫子有些含混不清，我想他写这本书的时候，一定已经老的不行了。”

　　宋剑听了惊愕半晌，咽了口唾沫，道：“哦，哪里写错了。”

　　杰克指着《论语为政》一篇，道：“宋兄，你看这里，知之为知之，不知为不知，是知也。”

　　宋剑看了看，然后点了点头，看着杰克。

　　杰克认真的说道：“宋兄，你说这孔老夫子到底是知道呢，还是不知道呢，还是知道呢，他一会知道，一会又不知道，却偏偏说自己知道了，你说他是不是老糊涂了。”

　　宋剑张着嘴巴，随即抬起手，一把将杰克扔进了太湖中，高喊道：“杰克，你他妈的读完小学再来和我说话。”

　　玛丽听到“扑通”声，向后看去，随即咯咯笑道：“痛打落水狗！”

　　说着，手中的毛笔精准的扔到了杰克的脸上。

　　宋剑摇头一笑，朝着别墅中走去。

　　别墅内莺莺燕燕，春光无限。

　　“姐夫，姐夫！今天的《大中医》发布会，你看了没，看了没！”一个女子穿着超短裙，奔了上来，一把搂住了宋剑的脖子，两只腿夹在了宋剑的腰上。

　　宋剑手掌拍了拍夏琳的后背，另一只手在夏琳的小屁股上捏了一下，“你姐呢，找她有事。”

　　“且，就知道找我姐，姐夫，你今晚来我房间吧，我把我黄花大闺女的身子送给你。”夏琳咯咯直笑，没有丝毫大明星的风范。

　　宋剑苦笑，好不容易摆脱了夏琳，高圆和小满又走了过来，拉着宋剑去演练阵法，宋剑摆摆手，进了客厅，客厅里，周彤正在电脑前摆弄着一个新闻视频，她也搬到了这个大公寓里，和宋剑已经做起了无名份、无实质的夫妻。

　　宋剑径直往楼上走去，二楼处，李梦雅正在穿着衣服，她已经是国安局特战队的队长，只是她这个队长做的太轻松，因为有了飞毛腿天眼组织的帮助，再加上宋剑丹药的帮助，更重要的是特战队也学习了一些阵法协同作战的本领，这让他们的战斗力直线上升，所以一般来说，李梦雅根本不需要出勤，常年居住在这里，宋剑经常在二楼的阳台处偷窥她那硕大的胸脯。

　　不过此刻宋剑没有停留，径直来到三楼书房处，书房里，朴天慧和许思正商量着一些事情，本来思远集团的运作已经不需要她们操心了，不过闲下来太难受，她们两个人还是主动承担了思远集团一部分业务的运作，其中就包括中医文化在全世界的推广。

　　如今，受到中医文化和儒家思想的影响，整个世界“中庸”和“和谐”思想在悄然流行，再加上全世界都已经普及了汉语和汉字，这也导致了整个世界迅速被华夏国古老的文化所同化。虽然现在整个世界依然是二百多个国家，但是相互之间的火药味轻了太多。

　　宋剑朝着许思走去，道：“怎么样了？上次在香、港那边破坏咱们思远堂中医院的人，查出来了吗？”

　　许思抬头，摇了摇头，道：“飞毛腿和洪门那边都在查，但是查不出来任何的行踪，只是从破坏现场来看，很可能……很可能是个绝世高手所为，高手一怒，于是就那样了。”

　　“哦？”宋剑惊愕了一下，突然，他猛地抬起头，接着整个人朝着三楼外的阳台窜去。

　　这幢公寓依山而建，整幢公寓的面积几乎和后山一般大小。

　　宋剑从三楼的阳台猛地跳了出去，落在了后山之上。

　　远处，一架黑色的机关木鸟朝着这座山极速飞来。

　　宋剑站在山头，盯着机关鸟，眼睛微微一眯，同时嘴角勾出一抹笑容，他知道，这机关鸟之上的人，定然是失踪了一年之久的卡琳娜。

　　那机关鸟速度极快，顷刻间便到了山头，机关鸟呼哧呼哧往下降落，很快，落在山坡上之后，机关鸟之中，冲出来一名一身黑衣的绝色女子，这女人皮肤甚白，金发碧眼，正是卡琳娜。

　　卡琳娜朝着宋剑直掠而来。

　　宋剑笑着打了个招呼。

　　卡琳娜却是一脸的严肃。

　　“嘿，卡琳娜，这段时间你藏哪里去了？”宋剑笑问，如同一个久为逢面的老友。

　　卡琳娜勉强露出一个笑容，“还不是被你害的，整日被各国的特种部队追的东躲西藏。”

　　“在我这里住下吧，以后你就不用东躲西藏了。”宋剑邀请。

　　卡琳娜已是到了宋剑身边，她摇了摇头，道：“宋剑，这次来我给你带来了个坏消息。”

　　“怎么了？”宋剑问道。

　　“老祖要来了，他已经知道你的住处了。”卡琳娜快速说道：“趁着还有段时间，赶紧收拾一下，从秘密通道遁走。”

　　“老祖？”宋剑疑惑。

　　“嗯，就是我卡帕多西亚一族的老祖，也是星盟的组建者，神王，他本来一直都很虚弱，不过还记得我在湘西之地带走的那个蛊神龙天吗？他利用邪法，融合法柜中耶稣的基因，竟然彻底恢复了神王的实力，快走，再晚就来不及了。”卡琳娜焦急道。

　　“已经来不及了。”山脚下突然飞上来一名白衣女子，她白衣胜雪，肌肤如玉，整个人透着仙子般的气质，“对方已经到了。”

　　卡琳娜惊讶的看着眼前这个女子，她自然认识，这女子正是凌苏，只是卡琳娜没想到，凌苏的实力竟然如此强悍，比宋剑也要强上很多。

　　宋剑吸了一口气，淡淡道：“这样也好，要来的总会来，今天就做个了结，也免得这老鬼总是暗地里破坏我们思远集团的产业。”

　　凌苏“嗯”了一声，她白衣飘飘，看着远处。

　　远处的黑点瞬息而至，到了近处，宋剑方才看清，来人骨瘦如柴，如同骷髅，他的手掌已经化作了两个翅膀，眼珠深深凹陷，泛着血色，他整个人似乎只有一米多高，估计重量不会超过六十斤，然而就是这么样一个干瘪的小老头，其威压却是令宋剑感到心寒。

　　“宋剑！”那骷髅般的人挥动着黑色的翅膀，声音沙哑的如同石头撞击般，“总算是找到你了。”

　　“这么想我吗？”宋剑轻轻一笑，双眼却是担忧的看了一下身边的凌苏。

　　凌苏也察觉到了威胁，按道理来说，如今的凌苏早已经是内气境巅峰武者，甚至已经是大圆满武者了，如果凌苏愿意，她现在就可以通过界点，羽化升仙。

　　只是，凌苏不舍地离开这里，她在等着宋剑。

　　但是，凌苏发现，自己绝世实力，在这骷髅人面前，竟然感觉到恐惧。

　　“是，我的确很想你，没日没夜，无时无刻，现在看到你，我很高兴，因为我知道，我所有的隐忍与努力，都将会有回报，杀了你，得到你的商业和中医帝国，我依旧可以改变整个社会的秩序，桀桀桀……死！”

　　骷髅神王并没有过多废话，整个人化作一团黑烟，朝着宋剑和凌苏袭来。

　　宋剑和凌苏早有默契，如今宋剑实力虽然比凌苏差，但是他也已经将阳典上的武技全部融会贯通，已经是内气境巅峰的武者了，两个人联手，世界上再无敌手！

　　“轰！”

　　黑气与干将、莫邪剑的剑气撞在一起。

　　宋剑“啊”的下吐出一口黑血，手中的干将剑掉在了地上，凌苏也是倒飞了出去，她也是在瞬间受了重伤。

　　不过干将、莫邪毕竟是千古名剑，宋剑和凌苏的联手一击，将骷髅神王的两只翅膀切断了。

　　“重生！哈哈哈哈，这世间，还有谁能耐我何？”

　　骷髅神王的两只翅膀慢慢长了出来，短短一分钟的时间，它的翅膀已经恢复了三分之二。

　　“宋剑！”

　　卡琳娜抱起了地上的宋剑。

　　“走！找李梦雅，只有用雷电武器才行！”宋剑嘴里鲜血直冒。

　　“晚了！今天，你们都得死，包括我可爱的孙女，哈哈哈哈！”

　　骷髅神王势若疯狂。

　　跌在地上的凌苏眼中闪过几分坚定，她不舍的看了宋剑一眼，随后一咬牙，整个人朝着骷髅神王飞去，凌苏知道，如果不这么做，今天，这幢公寓所有的人，都逃不过骷髅神王的毒手。

　　“不怕死的小妞，我成全你！”

　　骷髅神王周身弥漫黑气，朝着凌苏包裹而去。

　　“以我之血，传承吾愿，通天之路，开！”

　　凌苏猛地朝着手中吐出一口鲜血，她的手中，拿着两片玉书，这两片玉书，正是《阳典》和《阴典》！

　　“是《阴阳大典》。”骷髅神王眼中露出疯狂而激动的嗜血光芒。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那一刻，天地动摇，空间洞穿……


第三八三章 通过界点

　　传闻《阴阳大典》中隐含着诸神的秘密，当阳典和阴典重新和在一起，可以打开升仙之路。

　　骷髅神王看到这阳典和阴典，当然兴奋，只是它没有想到，迎接自己的，是一道巨大无匹的光束。

　　凌苏手中的阳典和阴典，在她精血的浸润之下，猛然光芒大亮，接着化作一团光团，那光团将凌苏紧紧包裹，同时，阴阳大典和合时，那巨大的光芒，瞬间将骷髅神王洞穿！

　　天地颤抖，虚空之中，突然出现一条漆黑颤抖的通道。

　　凌苏嘴角流着血，转头呆呆的看着宋剑。

　　地上的宋剑，这一刻，终于明白过来，他知道，凌苏要去了！

　　“凌苏！”宋剑猛地从地上高高跃起。

　　“不要过来，你实力还不够。”凌苏脆生道，“再见了，天若有情，我们会再次相见。谢谢你，这一生，宋剑！”

　　话音未落，那天地之间的黑洞突然翻滚起来，接着将凌苏吞没。

　　“凌苏！我会去寻你！”宋剑大喊。

　　黑洞将凌苏淹没，那淡淡的《阴阳大典》的光华始终包裹着凌苏。

　　黑洞过后，天地又恢复平静，仿佛之前的一切都是虚幻。

　　感受到颤动，公寓里的众女，包括杰克和玛丽，都跑了上来，却只是见到沉默的宋剑和惊呆了的卡琳娜。

　　在接下来的一年时间里，宋剑一直都在勤勤恳恳的修炼，提升自己的修为，他知道，要通过界点，就必须达到大圆满之境。

　　许思、朴天慧等人也是知道宋剑即将离开，众女留在公寓里，陪着宋剑，倒也让宋剑缓解了几分心中的悲伤。

　　一年后，在齐鲁省藤县微山湖一带原阴阳门地址不远处，宋剑站在山头，看了看不远处山涧中那个界点，然后转身，对身后的众人说道：“大家保重，我相信，以后定然能够团聚。”

　　许思、夏琳等女点了点头，她们现在实力还不够，再加上另外一个世界究竟是什么样子谁也不知道，所以只能是宋剑先行过去了。

　　送行之人，除了许思、夏琳、卡琳娜、朴天慧等女子外，还有华夏国最高负责人以及美国总统奥马，当然了，李梦雅也在其中。

　　宋剑上前，和华夏国最高负责人握了握手，道：“我们思远集团永远不会参政，还希望多多照顾。”

　　“一定一定。”华夏主席点头。

　　奥马上前，主动拥抱了宋剑一下，他用生硬的汉语说道：“宋剑，你会被历史永远记住，因为你，全世界都认识了中医，都在使用汉字，你会是历史上最大的功臣。”

　　“谢谢。”宋剑道。

　　李梦雅上前，手中拿着一个包，“这个给你。”

　　宋剑苦笑了一下，道：“这界点太不稳定，给我再多的东西，也没法子带过去。”

　　李梦雅红肿着双眼，道：“这里面是一把微型龙威手枪，和一个超强定位仪，这两个产品是咱们华夏国和美国军方共同研制的，采用的金属是从来没有公布过的天外陨石暗属性金属，希望不会被损坏。微型手枪是你保命所用，但是，也不一定，不知道另一个世界有没有氧气，能不能将子弹激发。那个定位仪，请一定好好保管，将来我们的科技如果能够破开空间的话，我们会根据定位仪，找到你，找到你和凌苏姐。”

　　宋剑心中感动，他抓好小包袱，朝着众人一一告别。

　　长话短说，宋剑告辞众人，来到了界点处，这一次，宋剑清楚的感受到了那一股一股的能量波动。

　　宋剑深呼吸了一口气，他知道，自己必须从这里通过，不仅为了找寻凌苏，也是为了看一看，看一看羽化升仙的真相，究竟是什么。

　　靠近界点，宋剑感觉到周围的天地玄气异常的活跃，同时，宋剑也感觉到体内的内气在不断的沸腾跳跃着。

　　越是走向界点深处，体内的内气便越是活跃，仿佛要冲出宋剑的身体，冲到外界一样。

　　宋剑终于明白为何这界点之地，在常人看来并没有什么特异之处，但是在武者看来，就会是莫大的禁忌了，只因为这界点能够引发体内内气的共振，普通人体内并没有内气，无论这共振有多么强烈，都不会危及到性命，但是对于武者来说就不同了，只有大圆满之境的武者，才能真正的控制这种内气的疯狂震动。

　　外面，一众美女外加奥马、华夏主席等人，全都盯着宋剑的背影，特别是奥马，他对于华夏国的传奇武术十分感兴趣，现在竟然真的有羽化升仙的传说，奥马自然更是关注，他手中拿着最先进的过滤式摄像电子望远镜，盯着宋剑的背影。

　　宋剑越走越深，他感觉到自己周身的血液都在沸腾，他觉得天地之间有一股力量，在不断的撕扯着自己的灵魂。那力量越来越大，像要彻底将宋剑粉碎一般。

　　宋剑紧紧握着手中李梦雅送给自己的小布包，努力的忍受着身体最深处传来的颤抖和疼痛，突然，体内的内气猛然间和外围的天地玄气产生一阵共鸣。

　　“轰”

　　天地之间一阵晃动，一道光芒一闪而过，接着整座山谷剧烈震动，碎石坍塌，瞬间将这个山谷掩埋。

　　“宋剑！”

　　“天啊！”

　　“god！”

　　山崖上看到这一幕的众人纷纷惊讶失声叫唤起来。

　　宋剑却是听不到这些叫声了，他只感觉到一股巨大无匹的力量猛地抓起了他，再然后，一切都消失了……

　　※※※

　　※※※

　　※※※

　　不知过了多久。

　　一阵阵的寒冷袭来。

　　刺骨的冷，冷入骨髓。

　　站在冰天雪地之间，周围一片苍茫，除了鹅毛般的大雪外，寂静无声。

　　宋剑茫然的看着周围，他低头看了看自己，自己的身体消失了，只剩一个头颅，自己的头颅漫无目的的飘荡在天地之间，任凭大雪一片片落下。

　　“这是哪里？”宋剑惊恐，“我的身体呢？我怎么只剩下一个脑袋了？为什么这么冷？”

　　“欢迎你，我的孩子！”

　　漫天鹅毛大雪骤然聚集成一个巨大的脑袋，那脑袋像人，又像是猩猩，万千积雪瞬间凝聚起来，让这个脑袋巨大无匹，从宋剑眼前，一直延伸到天边，仿佛天地之间万物，都在这巨大脑袋的一念之间。

　　“你是谁？”宋剑问道，眼神中带着无法匹敌的渺小感，他很久没有这种感觉了，他不喜欢这种无力反抗，甚至不敢反抗的感觉。

　　“不用害怕，我的孩子，我知你所想，知你所来，永恒大陆的最中心，有一座通天塔，如果你能到那里，你就会见到你要找的人，站在塔的顶峰，你能得到所有你想要的！”那积雪汇成的巨大脑袋戏谑的看着宋剑，它巨大的嘴巴一张一合，能吞吐云雾。

　　“永恒大陆？”宋剑疑问。

　　“是的，永恒大陆，你脚下这块土地，孩子，努力的活下去吧！”

　　那巨大脑袋说完这句话，便“轰”的一些炸开，漫天飞雪朝着宋剑席卷包裹而来。

　　痛入骨髓！

　　宋剑虽然努力忍住，但是剧烈的疼痛感还是让他无法忍受。

　　“啊！”

　　宋剑低声嘶吼着。

　　“公子，公子！”一道细不可闻的声音响起。

　　宋剑猛地睁开眼睛，大口的喘息着，他茫然的看着眼前，眼前景物已经大变。

　　眼前是一个穿着青色麻布衣服的女孩，女孩脸上带着些雀斑，生的倒也白净，她的身后，是木质的墙板，房顶上吊着很多的瓶罐石头，再远处，则是一个有些陈旧的木头桌子。

　　“公子，你可算是醒啦，你又做噩梦了。”女孩轻声道，扬起手，拿起手帕，女孩轻轻的擦拭着宋剑头上的冷汗。

　　宋剑的瞳孔渐渐放大，随后又逐渐缩小，最后，定格在女孩的脸上。

　　女孩没用化妆品，身上的衣服很粗糙，是麻布所织，衣服没有花纹，只是最简单的抹了一层青色，周围的一切都是木质的，尽管那手工不怎么好看，但是很实用。

　　这一切，是如此的熟悉！

　　宋剑仿佛又回到了大宋朝时期，回到了自己在大宋皇宫做御医的时代。

　　不过宋剑知道，这里绝对不是大宋朝。

　　“我……在哪里？”宋剑又问了一句，他发现，这个地方的口音，尽管和普通话不同，但是宋剑都能够听得懂，更像是地球上齐鲁一带的地方方言。

　　“青山村，公子，你可能从山上掉了下来，是我爹爹采药的时候发现的你。”女子声音很好听。

　　宋剑微微一笑，虚弱道：“谢谢你，谢谢你们。”

　　“不用谢，公子你口渴吗？要不要喝点水。我爷爷暂时还没有回来，公子你已经昏迷七天了，我爷爷真担心你永远都不会醒来了。”女孩唧唧咋咋，说个不停，她大约十六七岁，估计平时没怎么见过外乡人，此刻看到宋剑，不停的说着。

　　“你叫什么？”宋剑微笑，问了一句，发自内心的感谢。

　　“兰花。”兰花揪着自己的一条麻花辫，嬉笑个不停，“公子我去给你倒杯水，你肯定渴了。”

　　说着，兰花那一个粗糙的杯子，给宋剑倒了杯白开水。

　　宋剑喝了几口。

　　外面“吱嘎”响起推门声。

　　“是爷爷回来了！”兰花蹦跳着朝着屋外跑去。

　　宋剑喘息了几口气，刚要闭上眼睛，查看伤势，却听外面兰花惊叫道：“你们要干什么！快出去！我爷爷不在！”


第三八四章 新生

　　听到呼叫声，宋剑惊了一下，他想要坐起身来，这才发现自己全身都如同撕裂了一般，灼烧般的感觉从宋剑身体最深处传来，让他根本无法动弹。

　　“嘿嘿，小妞，你爷爷那老东西不在岂不是正好？反正我是来寻你的，又不是找那老东西。”门外带着调戏的男子声音响起，接着那声音拖着兰花就往屋里走来。

　　“哐当”一下屋门被推开，一个一米九多、生着络腮胡子的壮汉抱着兰花进了屋里。

　　宋剑双手努力的摸着，他现在对这个世界一无所知，不过从这屋内的装饰来看，这个世界的文明程度和当年大宋朝时应该差不多，在这种交通和通讯极为不便利的时代，法律的约束力是很小的。

　　一切都要靠自救。

　　宋剑的双手不断的摸着，突然，他的右手摸到了一个熟悉的金属块，是龙威手枪！还有定位仪！

　　这支特制的龙威手枪，竟然没有丢失，只是不知道它有没有被损坏。

　　宋剑拿了起来，努力的前伸，龙威手枪悄然对准了那冲进屋里的大汉。

　　“嘿，兰花，反正用不了多久咱们就要成亲了，不如此刻趁着没人，咱们做点什么，你放心，亲爱的小妞，我保证你会很爽的。”大汉两只手抓着兰花的胳膊，兰花根本无力反抗，只能口中大叫道：“救命，救命啊！”

　　“别叫了，咱们是光明正大的。”大汉提着兰花，往床上走来，他脚步猛地一停，呆呆的看着床上。

　　床上宋剑正睁着双眼，盯着他。

　　“他妈的，吓死爷了，妈的，怎么屋里多了个小白脸！”大汉猛地一推，兰花重重的摔倒在宋剑身上，压的宋剑一阵疼痛，不过此刻宋剑并没有表现出来，他仍是冷冷的看着大汉，手里紧紧握着龙威手枪。

　　这款巴掌大的龙威手枪内，有着八发特制的细如筷子的龙威子弹，这八发龙威子弹尽管爆炸力不强，但是单体杀伤力绝对够牛，宋剑已经看出来，这壮汉也不过只是比普通人强上一些而已，根本躲避不开龙威子弹的威能。

　　只是，但愿龙威手枪还是完好无损可以使用的。

　　兰花吓得花容失色，缩在床前，不愿站起来。

　　“好，好啊，妈的，再过几天就要过门了，竟然在家里养小白脸，草，真当我王三是王八了。”王三说着，从背后抽出一把剔骨刀，明晃晃的剔骨刀，虽然工艺比不上二十一世纪，但是锋利程度，绝对不逊。

　　宋剑仍是不说话，手指已经按在了龙威手枪的激发器上。

　　王三一步步朝着床边走来，脸上带着狞笑。

　　宋剑的心砰砰直跳，他可不想就这般死在如此一个莽汉手下，他绝对不能这样死去。

　　“砰！”

　　屋门再次被撞开，一名十三岁左右的少年冲进了屋内，对着王三猛地一推。

　　“王三！你敢杀我姐姐，我就捅了你！”

　　少年长得有几分文弱，此刻手中拿着一把剪刀，却是丝毫不惧的站在床前，保护着自己的姐姐，看来他应该是兰花的亲弟弟了，因为这少年的眉宇间，和兰花很是相似，带着几分清秀。

　　王三一个趔趄，随后站稳脚，他不屑的看了眼身前的半大孩子，手中的剔骨刀随手挥了挥。

　　就在这时，一个苍老的身影也赶进了屋里，这老人身体微微佝偻，后面还背着药篓。

　　“王爷，王爷，有话好好说，好好说，怎么动起刀子来了。”那老头赶紧上前，宽慰王三。

　　王三手一推，脸上带着阴狠之色，“老东西，告诉你，别给脸不要脸！你欠我银子，又还不起，我娶你孙女，咱们也算是公平，况且还有媒妁之言。可是老东西，你别跟我玩花招。老子是看上你孙女了，可是你孙女在家里养汉子，当老子是王八吗！”王三狠狠骂道。

　　“不能，不能。”老汉很快就弄明白是怎么一回事了，他赶紧走到床前，掀开宋剑身上的被子，宋剑身上缠满了黑乎乎的绷带。

　　“王爷，这是个病人，全身骨头都摔断了，是我救他回家的。”老汉快速说道，生怕王三继续动粗。

　　王三看到宋剑身上的绷带，明白过来，他啐了一口，道：“呸，我说怎么一股子药味呢，原来是个残废。不过小残废你再他妈瞪我，老子挖了你的双眼下酒喝！”

　　王三瞪着宋剑。

　　宋剑心里冷笑了一下，慢慢闭上了眼睛，现在，一切保命要紧。

　　“呸，果然是残废。”王三见宋剑认了怂，也就撒了气，他朝着门外吼了一嗓子，道：“抬进来！”

　　外面进来两个人，这两个人抬着半头猪，外加一个箱子。

　　“孙老头，这些呢，是我下的聘礼，七日后我娶兰花过门，这段时间你们最好老实点，还有，晚上之前，就把这残废给我扔大街上，我可不想还没娶呢，就被人带了帽子！”

　　王三说完，挥了挥手，带着那两个人离开了。

　　屋里静的可怕！

　　半晌，床头的兰花“哇”的一下大哭起来，“爷爷！爷爷我真的不想嫁！”

　　兰花旁边的少年死死的握着手里的剪刀。

　　孙老汉则放下背篓，一脸木讷的坐在地上，皱纹爬满他的老脸，他，是真的没有办法了。在这片小山村里，王三就是土皇帝，他能够一手遮天，现在，只怪自己命不好。

　　宋剑将眼前的一切扫在眼里，他缓缓松开了手中的龙威手枪，闭上眼睛，感受着自己的伤势。

　　“姐姐不怕！我一定会成为战师，我要杀了那混蛋！”少年手里的剪刀几乎要被他握的变形了。

　　兰花拉过自己的弟弟，爱怜的摸着他的小手，这一刻，兰花突然明白，自己没有退路了，就算是为了爷爷和弟弟，她也必须得嫁了。

　　想到这里，兰花不禁看了床上的宋剑一眼，她心底更难受了，在兰花的想象中，自己的夫君，就应该是像宋剑这样，白白净净，温文儒雅，在某一天，两个人不期而遇，然后携手生活。可是，现在却是要进入一个屠户的家里，做小妾了。

　　床上，宋剑感受着身体的伤势，他不禁叹气，自己这伤势实在是太严重了，身体多出骨折，筋脉碎裂，更为关键的是，就连最重要的气海丹田，也在通过界点的时候，被内气震碎了！

　　这种伤势，几乎是无解的。

　　宋剑心底微微叹气，突然，他身体猛地一颤，周围空间里跳跃的能量让宋剑吃惊不已。

　　“怎么回事？”宋剑闭上眼睛，仔细去感受着周围跃动的能量，在地球上时，在二十一世纪时，这些能量，应该就是二十一世纪时的天地玄气，只是，此刻，这些天地玄气的浓度和活跃度，比地球上活跃上百倍不止。

　　在这一刻，宋剑隐隐明白过来。

　　天地玄气活跃上百倍，就意味着这个世界上的武者，可以轻松的抵达内气境，甚至可以轻松的跨越大圆满境界，达到新的境界！

　　在地球上时，由于受到天地玄气太稀薄的限制，所以，武者的成就最多只能是大圆满之境，再往上，就无法前进了。而这里，天地玄气的浓度和活跃度要比地球上高上百倍！

　　再接着，宋剑猛地睁开眼睛，他双眼不由扫过老者背后的竹篓，竹篓里放着一些药草，是些很平常的疗伤药材，主要是三七，莪术、通草等药材，还有几株宋剑并不怎么认识，不过看到那些药草，宋剑精神大震，这些看似平常的药材，它们的品质，要比地球上的普通药材，好上百倍！

　　这意味着，这些很普通的药材，就可以用来炼制丹药！

　　宋剑心思急转，从眼前这一切，宋剑似乎能够推断出这个世界的大体情况了，这个世界，虽然不知道是不是地球，但至少，这里和地球的环境很相似。更为重要的是，这个世界上虽然科技水平落后地球上千年，但是，这个世界的强者，必然比地球上的武者强上百倍！

　　在穿越之前，宋剑已经是地球上的最强者，但是，限于天地玄气的浓度，他无法再进一步，而且，由于到了大圆满之境后，他整个人的身体已经发生了质的变化，即使再多的丹药，吃进肚子里，也没什么作用！

　　不过现在，一切都会改变！

　　屋子里，孙老汉深深叹了口气，站起身来，“这都是命！闺女啊，这都是命！”

　　兰花倚在床头，沉默着。

　　那个少年此时已经出了房门，正在院子里疯狂的舞动着一把竹竿。

　　孙老汉转身，看了眼宋剑，道：“这位公子啊，对不起啦，我给你上完这次药，就得……就得送你出门了。以后啊，哎，看你的造化了。”

　　宋剑没有说话。

　　一旁的兰花开口道：“爷爷！至少，让他能走路时再送他出去吧。”

　　“可是王三那边……”孙老汉也无奈。

　　“那边我来应承，他如果不答应，我就……我就……”兰花说了两句，也不知道如何说下去，她轻轻一叹，道：“爷爷，治好他吧，咱们也就只能做这些了。”

　　老汉沉默半晌，点了点头，他放下药篓，拿出那些药材，放进一个小的石臼中，就要捣碎。

　　这老头的治病法子很简单，就是把这些疗伤的药草碾成汁液，涂到宋剑的伤口上。

　　一直沉默的宋剑突然开口道：“孙爷爷，请慢……”


第三八五章 活命之恩

　　听到宋剑的声音，孙老汉和兰花全都看着宋剑。

　　宋剑声音有些嘶哑，开口道：“孙爷爷，你这样直接把药材涂在我身上，治不好我的伤，你可以，把它们配成丹药。”

　　“丹药？”孙老汉听到这词猛地跳了起来，一双老眼睛慌里慌张的朝着门外看去。

　　兰花也是愣了下，随后低声道：“公子，你可别诬赖我爷爷。”

　　“诬赖？”这一次宋剑却是有些不明所以了。

　　孙老汉过了半晌方才镇定下来，他低声说道：“这位公子，你……你是不是忘了很多事情？公子你从哪里来？”

　　宋剑摇了摇头，既然孙老汉给了自己一个台阶，那正好自己就顺着这个台阶下，“孙爷爷，我就只记得我叫什么了，其余的事情，几乎全部忘记了，不知道自己从哪里来，不知道这里是何处，而且，孙爷爷，为何提起丹药你这般紧张？”

　　孙老汉比划了下手指，嘘了一下，低声道：“丹药这个词，可不能随便说的，在咱们沧龙国啊，只有那些高高在上的道爷天师们，才能说这个词。我们这等小医生，是绝对不可以触碰这个禁忌的。”

　　宋剑不由张了张嘴，很是不解。

　　孙老汉叹了口气，摇摇头，低声道：“丹药是天神所赐力量，我只是个无能的农村老汉，哪里懂得那玩意。所有的丹药秘密，都是天神直接赐予给天师老爷们的。”

　　宋剑听了孙老汉的话，隐约明白过来，看来这个世界上的确有丹药，而且，由于到处都是灵草，估计是那些什么天师道爷，为了防止这些丹药的秘密传出来，所以下了禁令，普通的医药师是绝对不允许接触丹药这个词的。

　　点了点头，宋剑明白过来，他想了想，道：“是这样的，孙爷爷，我这伤势有点严重，必须要把药草配合起来一起使用，才能让我伤势好起来。”

　　“药草配合起来？会不会有毒？你也懂医术？”孙老汉惊喜的看着宋剑，他虽然懂得一点医术，但只是皮毛而已，他只知道受了伤用哪些药材来涂抹，或者是生孩子的时候用哪些药物催生、下乳，等等，仅仅知道单味药物的使用。

　　宋剑也没觉得奇怪，在中医刚刚发展起来的时候，也都是采用单味药物治病的。孙老汉不过是偏远小山村的一个老头，那地位就和地球上的山村里的赤脚医生差不多，能知道单味药物治病就很不错了。

　　宋剑点了点头，他不再提“丹药”这个词，只是说道：“是这样的，孙爷爷，你手中拿的这药材是叫三七吗？”

　　“对，就是三七，很硬的，得使劲的锤。”孙老汉点头。

　　宋剑送了一口气，既然这个世界上药材的植物名字和地球上一致就行了，他快速说道：“孙爷爷，我的伤伤了筋骨内脏，必须要使用三七、血竭、三棱、莪术、人参、益母草、寒水石、阳原花……外加黄精，合在一起，才能治疗。”宋剑一口气说了二十多味药物，这些药物合在一起，正好能够炼制成活命丹。

　　说完这些药物，宋剑期盼的看着孙老汉，他生怕从孙老汉口中听到“没有”或者“不行”这些字眼，这是宋剑快速康复的希望，宋剑可不能破灭。

　　孙老汉只是皱了下眉头，道：“这个，公子你说的这些药物，我倒是都知道，不过，这人参，山上很难采摘到，需要去镇上的药房购买。而这人参的价格又……”

　　虽然没有继续往下说，但是宋剑听明白了这孙老汉的意思了，人参价格高，可是孙老汉他们，没钱。

　　宋剑当然也没钱，他通过界点的时候，身上的衣服全部碎裂，除了特别材质制作的龙威手枪和定位仪外，其余的东西全部损坏了。

　　可怜宋剑在地球上时也是威名赫赫的第一富翁了，可是现在，竟然连治病的钱都没有了。

　　“孙爷爷，这些药物对我很重要，有了这些药材，我的病就可以立即好个三四成了，那时候，我就可以起床，还孙爷爷你的人情。”宋剑说道，他这样说，是让孙老汉放心，告诉孙老汉，自己绝对不是忘恩负义的人。

　　孙老汉还有些迟疑，一旁的兰花已是开口说道：“爷爷，人参的事情交给我了，你去找其他的药材，好不好？”

　　“你？兰花，你能怎么办？一般的人参也要三两银子一株，咱们家，咱们家要是有银子，也不会被那王三逼婚了。”孙老汉泪眼朦胧。

　　兰花抱了一下自己的爷爷，道：“爷爷，没关系的，我认命了，只要你和宝儿能好好活就行了。”

　　孙老汉不甘心的点着头。

　　“爷爷，咱们治好了公子，也算是做了件善事，或许，以后会有好运降临咱们家呢。”兰花安慰道。

　　“是，对，对，哎，好运，但愿吧。”孙老汉起身，将筐子里的药草倒出来，道：“还差几味药，时间还早，我去山上采了。”

　　孙老汉一辈子都在这附近的大青山上转悠，兰花倒也不担心。

　　孙老汉去了，院子里，那个叫孙宝的男孩，还在不停的挥舞着手中的竹竿。

　　宋剑躺在床上，心中流过阵阵暖流，活命之恩，必须得报。

　　兰花起身，来到了王三刚刚送来的箱子处，打开，箱子里是红色的嫁衣，以及一些很不值钱的装饰品。兰花也没多说什么，把箱子里值钱的东西整理出来，放在一个花布包里。

　　“你怎么弄到银子。”宋剑问道，他对于三两银子没什么概念，暗自推测，应该相当于地球上五千元左右的购买力吧。不过这个不好比较，毕竟三两银子，就足够孙老汉一家半年的花销了。

　　“把这些卖了，再去邻居家借点，这些人以前找爷爷看病，很多没给钱，我去找他们要。”兰花低着头，摆弄着箱子里的聘礼。

　　“你爸妈呢？”宋剑问道。

　　“死了。”

　　“嗯。”宋剑没问原因，“你们欠王三的钱？”

　　“十两银子，不过现在已经涨到二十两了。”兰花慢慢开口，“当初，我爷爷给他治病，反而是越治越厉害，后来王三去了镇子上，才治好的，回来就让我爷爷赔偿治病失误的费用。那个时候，他生病的时候，在我家治病，是我照顾的他，所以……所以他说，没钱也可以，用我来抵债。”

　　“……”宋剑一阵无语，他圆睁着双眼，盯着屋顶上的木棚，这个社会，真他妈操蛋，“王三在你们村很厉害？”

　　“他是杀猪的，家里有刀子，还有伙计，没人敢惹他。”

　　“警察……啊，不，官府呢？”宋剑估摸着这个世界应该有官府。

　　“他有个亲戚，在镇子上做员外，他堂兄，就在镇子上做捕快，我们村，没人敢惹他。”兰花机械的回答，声音里几乎没什么感情。

　　又摆弄了一会物品，兰花便起身出去了，没多久，外面隐隐传来谩骂声。

　　“给！给！小蹄子，都过去三年了，还记得医药费呢！”

　　宋剑觉得心有点疼，他很久没有体会过这种感觉了，无论是在大宋朝做御医的时候，还是在地球上做司机的时候，他都很少尝到过这种被侮辱的滋味。

　　可是今天，宋剑体会到了什么叫无力，什么叫贫苦，什么叫被侮辱与被损害。

　　慢慢的，宋剑闭上了眼睛，他知道，现在想什么都是扯淡，只有先恢复一部分实力，等自己服用了活命丹，这些一切都不成问题了。

　　直到很晚，兰花方才重新回到屋里来，他的手中提着一个包袱，里面有碎银子，也有铜板。

　　宋剑看的心酸，他转头，盯着兰花，道：“兰花姑娘，你相信好人有好报吗？”

　　“……”兰花没有回答，低着头，半晌，她方才抬起头，勉强笑了一下，道：“我宁愿相信吧，就是不知道好报什么时候能来到。我爷爷救了一辈子的人，现在不也是没什么……”

　　兰花说不下去了。

　　宋剑轻声道：“这一次，会的，好报会很快来到的。”

　　一直到深夜，孙老汉方才返回家中，不过好消息是，他终于采齐了宋剑所需要的药物，当然，除了人参。

　　几个人吃了点野菜汤，宋剑就躺在床上，告诉孙老汉，把药材分门别类放起来，有些药物用水泡，有些药物直接磨成粉，有的则必须使用浓盐水不断的冲刷。

　　孙老眼眼中闪过几分疑惑，不过他也看出来宋剑不是个简单的人，他按照着宋剑的吩咐，一点一点的收拾着药材。

　　直到第二天，所有的药物方才弄好。

　　而第二天一大早，兰花就背着个花布包袱，喊上孙宝，让他提着半头猪，往镇子上去了。

　　孙老汉呆呆的坐在门口，抽着旱烟袋，烟袋里放的，是他自己制作的烟丝。

　　一股股的青烟冒起来，孙老汉有些茫然，他不知道自己为什么要做这些，为什么要煞费苦心的救宋剑，自己一家人已经如此穷困潦倒了，为何还要救一个外乡残废人呢？

　　不过孙老汉没有继续想下去，人活在世上，总得干点什么，即使很苦，但，至少有些意义。

　　大约午饭的时候，兰花和大宝慌慌张张的跑回了家中，出去的时候，他们带了很多东西，回来的时候，他们只带来了一只山参。


第三八六章 曲折丹成

　　看到那山参，宋剑眼睛中闪过几分激动，这支山参在这个世界上或许不算什么，但是在地球上时，这种级别的山参，至少要十万以上，才能买得到了。

　　“把山参洗干净，头和尾不用，只留下中间最精华的部分。”宋剑只能躺在床上吩咐。

　　孙老汉快速的把山参收拾了，那剩余的头和尾他也没舍得扔，放在坛子里，准备晚上给孙宝补一补。

　　兰花一回来就把大门死死的关上了。

　　宋剑看了兰花一眼，道：“兰花姑娘，是不是出什么事情了？”

　　兰花摇了摇头，随后又点了点头，“在镇子上卖猪肉的时候，被钱麻子看到了，那厮一肚子坏水，他看到我卖猪肉，定然会告诉王三的。”

　　宋剑“嗯”了一声，道：“不用担心，老爷子，有瓦罐吗？劈上柴火，按照我说的顺序，把弄好的药材一一放进去。”

　　事实上，炼制丹药所需要的步骤很多，比如鼎炉，每一种丹药所需要的鼎炉都是不相同的，但是在这个年代，制作一个鼎炉可实在是太麻烦了，宋剑只好一切从简，只用瓦罐来炼制这个丹药。

　　炉子下面生好火，上面架好瓦罐，宋剑嘱咐先把瓦罐烧热，然后把三七水连同三七粉一同倒进去。

　　“配个方子，需要这么麻烦？”兰花疑惑，“看来真正的医师可真难当。”

　　王老汉却是一脸的严肃，他比兰花有见识的多，看到宋剑的步骤如此繁琐，王老汉就隐隐猜出，这宋剑根本不是在配中药，他是在炼制丹药！

　　炼制丹药！只有那些高高在上的天师才会的！

　　可是宋剑竟然懂得！

　　王老汉隐隐觉得，自己一家人的命运，已经到了一个风口浪尖，或者，一步悬涯，或者，一步繁华！

　　宋剑开口道：“这个药熬起来大约需要一天的时间，这一天咱们都别出门了，免得招惹麻烦。”

　　“哎。”孙老汉答应。

　　按照着宋剑所指导的方法，孙老汉不停的晃动着瓦罐，然后往瓦罐里添加着药材。

　　宋剑静静的等待着，只要这颗活命丹炼制成功，他就可以重新站起来了。

　　时间一点点过去，很快，到了下午时分，瓦罐上方的烟雾越来越浓，一阵阵的药香氤氲不散。

　　“再撑一会，孙爷爷，很快就好了，现在是最关键的时候。”宋剑开口道。

　　孙老汉擦了擦额头的汗，点了点头，表示没关系。

　　“砰，砰，砰！”

　　大门口处突然传来一阵砸门声！

　　四个人，包括十三岁的孙宝，都是一惊。

　　宋剑最先镇定下来，摇了摇头。

　　几个人都没开口。

　　门口砸门的声音更大了，接着一个尖尖的嗓音喊了起来：“孙老头！兰花！你们还在不！”

　　“是钱麻子。”兰花脸色变了，“他定然是发现什么了。”

　　宋剑摇头，示意兰花不要惊慌。

　　虽然躺在床上，但是宋剑那明亮的双眼，竟然让兰花觉得安全了很多。

　　“砰砰砰”

　　钱麻子还在不断的砸着门，“快开门，不然我砸了。”

　　宋剑看了看老孙头手中的瓦罐，朝着兰花示意，让她去开门，这种木门，如果真砸，根本抵挡不住，还不如直接打开门。

　　兰花走出去，“吱嘎”一声，打开了大门。

　　钱麻子本来准备翻墙而入呢，看到兰花，他愣了一下，随后嘿嘿笑道：“原来兰花姑娘还在啊，我还以为你们跑了呢。”

　　一边说着，钱麻子一边走了进来。

　　“今天早晨，我看你们形色匆匆的，还把王爷送给你们家的聘礼给卖了，什么意思，不会是想用这笔钱来赎身吧。”钱麻子的声音很尖锐，一脸的麻子让他的脸看起来很是恐怖。

　　兰花知道此刻绝对不能让钱麻子进屋，她笑道：“哪能呢，钱爷，我们怎么会跑呢，只是那猪肉，我们一家人也吃不掉，不如卖了，换些粮米，撑得时间倒也能长一些。”

　　钱麻子头次见到兰花对自己如此和颜悦色，他嘿嘿一笑，嘴角就不禁流出了口水，在这种小山村的地方，很难见到如同兰花这样水灵的女子，就算有些女子生的水灵，但是常年累月的干活，洗衣，也会变得粗糙起来。兰花因为常年跟着孙老头摆弄药材，所以比别家的女孩少受了很多罪。

　　“兰花姑娘，其实吧，嫁给王爷也挺好的，好吃好喝不说，在这一带，也没人敢欺负你爷爷和你弟弟了不是。”钱麻子说着话，手就摸在了兰花的肩膀上。

　　兰花往后缩了一下，道：“钱爷，我既然已经决定嫁给王爷了，那……你这……”

　　钱麻子听了这话，赶紧缩手，不管怎么说，这兰花以后也是王三的小妾，钱麻子可不敢招惹，他平时就是跟着王三混的。

　　“呼呼……咦？这是什么香味？”钱麻子抽了几下鼻子，不停的嗅着，然后朝着屋里面走去。

　　兰花赶紧拉住钱麻子，“钱爷，不过是饭菜味道，我们家哪有什么好吃的。”

　　“别这么小气，以后咱们都是一家人了，我看看，我进去看看。”钱麻子往屋里走。

　　兰花也顾不得男女之嫌，死死的拉住钱麻子。

　　钱麻子舒爽的嘿嘿直笑，他的手在兰花手臂上揩了几下油，笑道：“不去就不去，钱爷我自家也炖了兔子呢。”

　　听到这话，兰花长长舒了一口气，屋子里，孙宝、宋剑和孙老汉也是各自松了一口气。

　　钱麻子见兰花没逃走，便准备离开。

　　兰花跟在钱麻子身后，心道总算把这混蛋送走了。

　　到了门口处，钱麻子猛地停住，拍了下自己的脑袋，道：“哎哟，忘了一件事了，昨天王爷吩咐我看看你家那个残废走了没，我怎么给忘记了。你闪开，我进屋看看人还在不在？”

　　兰花赶紧摇头：“不在了，不在了，钱爷不需要再看了，我们哪敢违背王爷的意思。”

　　“不行，这个事不能马虎，不然我可没法跟王爷交代。”钱麻子的确很害怕王三。

　　屋子里，老孙头的额头上再次冒出密密麻麻的汗珠。

　　宋剑左右看了看，朝着孙宝使了个眼色。

　　孙宝明白宋剑的意思，他赶紧走到床前，扛起宋剑，把他塞进了床底下，自己坐在了床上。

　　这个时候，钱麻子也进了屋子，他猛地吸气，道：“真香啊！咦？这不是猪肉的香气，这是中药的香味啊。”

　　老孙头仍然在摆弄着瓦罐，笑道：“老喽，身体有点不舒服，自己给自己弄了些药。”

　　钱麻子点头，往床上看了看，床上没人，他又看了一圈，最后视线落在了老孙头手中的瓦罐上。

　　“老孙头，你这是越玩越高级了啊，治个病而已，你还不停的晃啊晃啊的，你瓦罐里放的什么好东西，这么香，来，我看看。”钱麻子朝着老孙头走去。

　　老孙头受了宋剑的嘱托，知道这炼丹不能停，一旦停止摇晃，这整炉丹药都废掉了，那么之前自己和兰花所做的所有努力都白费了。

　　老孙头口中道：“我这病危险，钱爷你快快走开，可不能靠近，传染性厉害着呢。”

　　“蒙谁呢，我一定要看看你这瓦罐里藏得什么东西，啊！老孙头，你不会是在实验丹药吧！”钱麻子开口道，他自己也是吓了一跳。

　　兰花和孙宝都是紧张的直冒汗，不知如何是好。

　　躺在床底下的宋剑叹了口气，他知道，再也藏不住了，手掌中的龙威手枪对准了钱麻子，钱麻子正往瓦罐那边走，他一定要看个究竟。

　　“咻！”

　　一声轻响。

　　宋剑按动了扳机，一颗龙威子弹“嗖”的飞出，射进了钱麻子的肚子里。

　　“噗！”

　　那龙威子弹猛然爆炸，钱麻子还没反应过来，他整个人已是被炸得血肉横飞。

　　鲜红的血液漫天飞舞，随后又落了下来，落在了兰花、孙宝和老孙头的身上、头上。

　　兰花和孙宝都惊呆了，随后两个人死死的捂着自己的嘴，靠在一起，蹲在地上，茫然的看着眼前的一切，接着孙宝不停的呕吐起来。

　　老孙头还在摇晃着瓦罐，他也害怕鲜血，但是，不知为何，此刻老孙头却仍是抱着手中的瓦罐，不停的摇晃着，仿佛在抱着唯一的救命稻草一般，事实上，这的确是唯一的救命稻草！

　　宋剑努力的从床底下滚了出来，他看到老孙头的动作，舒了一口气，道：“孙爷爷，马上就好了，多谢你，救命之恩，我定然全力以报。”

　　听到这句话，孙老头全身的恐惧都被抽走了一般，他的手更稳了，手中的瓦罐摇的也更加的均匀。

　　“兰花，过来，加把火！”老孙头低声道。

　　兰花慌里慌张的“啊”了一声，然后连滚带爬的摸到炉边。

　　“不要怕！好孩子！我们会得到好报的！”老孙头给自己的孙女鼓劲。

　　兰花好不容易把柴火加旺。

　　“现在加入最后一味山参吧。”宋剑眼中露出如释重负的光芒，苦难，总算是到头了。

　　老孙头将早已准备好的山参，塞进了瓦罐，瓦罐里立马传来噼里啪啦一阵密集的爆裂声。

　　宋剑躺在地上，脸上露着笑容，“孙爷爷，可以了，可以熄火了！”

　　老孙头放下瓦罐，砰的一屁股坐在地上，再也起不来，额头上的冷汗，如同瀑布一般，开始不停的滑落……


第三八七章 青山村

　　屋内血肉狼藉。

　　第一次见到这种情形的孙宝，还在不停的呕吐着。

　　孙老汉深深喘息了几口气，努力的擦拭着那如同瀑布般的冷汗，半晌，他方才坐直身体，看着眼前的瓦罐。

　　轻轻打开，瓦罐内，一颗血红色拳头大小的药丸子泛着红光。

　　“给我，吃了它。”宋剑还躺在地上，他根本没有上床的气力。

　　孙老汉把那拳头大小的药丸子，拿给宋剑。

　　宋剑张嘴，一口吞下。

　　活命丹进了嘴里，立马化成一股清流，只是这丹药的品质太不好，里面有很多的杂质，清流过后，还留下很多药渣。

　　宋剑嚼吧嚼吧，将药渣全部吞进肚子里。

　　那清流进了胃中之后，立马变成火辣辣的热气，朝着宋剑四肢百骸延伸而去。

　　宋剑紧闭着双眼，任凭那火辣的感觉烧灼着自己，很快，一道道血印爬上他的肌肤，一道道血痕从宋剑的毛孔往外渗出，没多久，一股淡淡的血腥味弥漫在宋剑周围。

　　孙老汉、兰花、孙宝全都看着宋剑，现在，宋剑是他们唯一的救命稻草了。

　　“呼！”

　　半晌，宋剑猛地睁开眼睛，他慢慢发力，从地上站了起来，尽管内脏、四肢的伤势还是很严重，但是，现在宋剑行动已无大碍了。

　　长长的舒了一口气，宋剑抬起手掌，看着手中的龙威手枪，在自己虚弱的时候，这玩意是他所有的依仗了。不过宋剑估计，在这个世界上，很多人并不惧怕这龙威手枪，因为，这个世界上的强者定然十分恐怖，小说中所描写的移山倒海，在这里，只怕真的会出现。

　　宋剑装起龙威手枪和定位仪，看了看屋里坐着的三人。

　　就在这时，“哐当”一声，大门再一次被撞开。

　　“钱麻子！钱麻子你他妈在不在这里？这么长时间没给我信，你他娘的要是敢动兰花，敢给老子带绿帽子，老子立马劈了你！”

　　那声音骂骂咧咧，直往屋内走来，这声音正是王三，王三的原配是个长相很好看的地主女儿，只是没想到，结婚三年，这婆娘竟然给他带了七顶帽子，而且大多数还是被家里的长工所戴。

　　后来王三割了自己婆娘的双乳，把她扔在密室里，虽然是报了仇，但是王三从此后，对自己的小妾看管的就十分严格了，生怕这种绿帽子的事情再发生在自己的身上。

　　屋里面，王老汉看着一地的鲜血，再次冷汗直冒，他感觉这一天都像是在梦里面一样，生活，突然之间变得面目狰狞让他无法相信起来。

　　宋剑看了眼三个人，轻声道：“不用怕。”

　　“哐当”

　　屋门被推开。

　　王三骂骂咧咧的就走了进来。

　　满屋子的血肉根本来不及收拾。

　　“嗷……”

　　王三先是吓了一跳，随后他就镇定下来，这家伙是个屠户，见惯了血腥的场面，此刻看到鲜血，他很快镇定下来，然后不可思议的盯着坐在地上的王老汉三个人，最后，王三的目光又慢慢的转向宋剑，此时宋剑一身的鲜血，身体外面的绷带全被鲜血染红了。

　　把一个人活生生的剁成碎块，这得多残忍的手段啊。

　　王三杀过猪，也杀过人，但是他杀人的时候，也不会这么变态。

　　“你……杀了钱麻子！”王三看着宋剑。

　　宋剑沉默不语。

　　王三从背后掏出了剔骨尖刀，冷笑了一下，“行啊，没看出来啊，你们这是联合起来一起耍老子啊，昨天都说你是个躺在床上不能动弹的残废，今天就站起来了，还把钱麻子给杀了。看来，你和兰花之间，是真的有苟且之事了。好，好，杀了人，还抢了我的女人，小子，等着在大牢里脱一层皮吧！来啊，这里杀人啦！”

　　王三大喊一声，他还带着两名手下呢。

　　宋剑朝着王三颤巍巍走去。

　　王三看到宋剑那站立不稳的样子，冷笑了一下，手里的尖刀朝着宋剑就刺了过来。

　　宋剑一矮身，顺势躲了过去，他手中露出了一把剪刀，也没见到宋剑的动作又多么快，那剪刀便刺进了王三的小腹里，撰着剪刀，宋剑猛地一拧，“哧”的一下，剪刀口将王三的肠子搅烂。

　　宋剑虽然只是刚刚恢复了行动能力，按实力来说，他就是个很普通的人，而且还是个受了伤的人，但是和王三比起来，宋剑自然十分轻松的就解决了他，因为，宋剑的格斗技能和闪躲意识还在，不管怎么说，宋剑都曾是一名武者。

　　王三一米九多的身体猛地一颤，他捂着肚子，手里的尖刀再次朝着下面宋剑刺去。

　　宋剑松开剪刀，就地一滚，躲开了王三的尖刀。

　　王三惊恐的看着自己小肚子上的剪刀，他是个屠户，他也曾经是个侩子手，他杀了很多人，他身强体壮，还有个做捕快的堂兄，还有个大员外的远房叔叔，王三一直觉得，在这青山村里，没有人敢动自己，但是，现在，剪刀明晃晃的插在自己的肚子上，他才发现，自己是这么的无力。

　　孙老汉一双老眼睁得圆鼓鼓的，此刻，他很害怕，害怕的全身发抖，但同时，他胸中又憋着一股劲，一股兴奋劲，他真想大声的告诉全村的人，王三，他要死了！

　　孙宝则死死的握着拳头，少年心性，虽然害怕，但是这一刻，孙宝却是想成为一名侠客，传说中杀人不见血的侠客！

　　兰花身体哆嗦着，她是唯一一个没有看王三的人，她是在看着宋剑，眼睛眨也不眨的看着宋剑，她觉得自己像是做梦一般，在梦里面，自己的如意郎君，便是宋剑这样，在困难的时候挺身而出，以一敌百，在平时又文文静静，温文儒雅。

　　王三一个翻滚，到了院子里，他大口的喘着气，慢慢的，视线模糊，很快就死去了。

　　门口两个汉子看到这情形，呆在当地，然后哇的一声大叫，一边喊叫着一边逃跑了。

　　“怎么办，宋公子？”王老汉颤抖着声音，对宋剑道。

　　“收拾下东西，咱们先去山里面躲一躲。”宋剑说道，他现在身体还很虚弱，如果官府和捕快来的人很多的话，宋剑根本不是对手，就算是有龙威手枪也不是对手。

　　“好，兰花，快点收拾下东西，咱们立即动身，正好山里面有我搭的一个木棚，可以暂时躲避一下。”王老汉活了大半辈子，自然也是有见识的人，现在杀了人，骑虎难下，躲，是必须的。

　　“哎。”兰花答应了一下，手忙脚乱的进里屋收拾了几件衣服和吃的。

　　十分钟后，宋剑、王老汉、兰花、王宝四个人便出了门，往大山上走去。

　　这是宋剑第一次出门，他打量着这个陌生的世界，村子里的路上带着些积水，散发着阵阵的臭味，路两边是用木头、茅草和泥巴搭建起来的房屋，在远处是郁郁葱葱的森林。

　　此时是下午，阵阵青烟冒起来，偶尔有狗吠声。

　　这里的一切，陌生而熟悉，像极了大宋朝时的情形，不过宋剑知道，这里绝对不是大宋朝，因为这个地方的有些树木，长得极为高大，几乎可以用通天巨木来形容。

　　天地玄气浓度的增大，对这个世界还是有很大影响的，至少，在宋剑看来，兰花、孙老汉这些人的身体，就要比大宋朝时人的身体硬朗的多，估计这个世界上的人生病很少。

　　“现在天晚了，那些人去报镇子上报官，衙门的人至少明天才会来。”孙老汉走在最前面，说道。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“官府……在镇子上？”

　　孙老汉想起宋剑什么都不记得了，他说道：“是，这里最近的镇子，是青云镇，哦，你看，前面那座山头，叫青云山，所以镇子上就叫青云镇了，青云镇是附近上百个镇子里最大的。不过镇子上只有个小的衙门办事处，真正的官府在青云郡城内。”

　　宋剑“嗯”了一声，一边赶路一边问道：“孙爷爷，你们这的镇子上，那些官差，他们……会不会武？我是说，那种很厉害的功夫。”

　　听到宋剑这么问，孙宝也来了精神，看着自己的爷爷。

　　孙老汉略微一想，就知道宋剑要问什么了，他笑道：“镇子上的官差都是些身体强壮的人，不会什么很厉害的功夫。宋公子你要问的是不是战师？”

　　“战师？”宋剑愣了下。

　　“嗯，就是那种能够高来高去、神通异常的人，他们一般都不再官府任职，都躲在门派和学院里修炼。”孙老汉知道的也不多，或者说，就知道这么点而已，他接着道：“镇子上倒是有个青山派驻脚点，不过那里人很少，就是偶尔会来收购一些动物的皮毛和药材，有时候也会收购石头，我之前就在那里卖过东西，他们都不怎么出门，一般收完东西，就走了，镇子上没人敢惹他们，就算是官差，都对他们很恭敬，不过他们也不怎么欺负我们，收到东西都会给足额的银两。不像那些官差，整天压榨我们。”

　　说着，几个人已经到了山脚下。

　　孙老汉指着半山腰处，道：“那里有我年轻时搭的一个木棚，咱们去那躲着吧。”

　　兰花一直沉默不语，她不知道要躲多久，不知道这种担惊受怕的日子什么时候是个头，但是不知为何，兰花心里很开心，前所未有的开心，或许，这样的生活，更值得期待一些吧。


第三八八章 暂避

　　宋剑一行四人朝着山上慢慢爬去，那木棚的位置比较偏远，在山的另一侧，实际上是孙老汉采药时的一个落脚点。

　　一边爬宋剑一边思索着孙老汉的话，看来这个世界上应该有专门的武者体系，而且这个武者体系内的武者，应该被成为战师。只是宋剑不知道成为战师的标准是什么。

　　很快，夜色降下，凉风袭袭。

　　孙老汉走在最前面，又抽起了大烟袋，火星一点一点的，他吐出一口气，道：“过不了多久，就是冰雪季节了。哎，不知又会有多少人被冻死。”

　　孙宝上前，道：“爷爷，冰雪季节，咱们就能够回家了吧。”

　　“嗯，能了。”孙老汉开口道，其实他也不知道，自己几个人要在这山上等多久。

　　最后面的兰花往前赶了两步，走在宋剑的身侧。

　　“宋大哥。”兰花低声叫了一句。

　　宋剑侧头看了眼兰花，“嗯”了一声，道：“对不起啊，兰花，连累你们了。”

　　“没事的，宋大哥。”兰花的心砰砰直跳，她也是骨气一万分的勇气，方才叫出“宋大哥”三个字的，“宋大哥，你之前一定是个很厉害的人吧。”

　　“嗯？”宋剑没明白。

　　“就是你失忆之前啊。”兰花揪着自己的辫子，“你看，你会炼丹，能炼丹的人，在咱们沧龙国那可都是很厉害的。据说就算是我们沧龙国的皇帝，见了他们，都要鞠躬的。”

　　宋剑只是笑笑，他当然明白一个炼丹师在这个世界上的地位。

　　在地球上时，炼丹师并没有传承下去，原因很简单，因为地球上灵气不够，根本就没有足够的好药材支持炼丹师去炼制丹药。宋剑在地球上也算是手眼通天的人物了，可是他在最后一年，不过只炼制了二十多颗丹药而已，因为，几乎全世界的灵草都被宋剑找遍了。

　　可是在这个世界上，灵气充足，药材品质极好，那么一个炼丹师就很恐怖了，要知道，即使是《上古真人书》中所记载的中品丹药，其效果也很强了，足以让一名普通人，快速的成为内气境武者。

　　这意味着什么？这意味着，一名炼丹师，在这个世界上，可以轻松的批量制造内气境武者！

　　不过同时也有另外一个问题，那就是尽管丹药很牛，但只是对于普通人来说很神奇，对于内气境高阶武者来说，丹药的效果，至少是中品丹药的效果，几乎没有！这也就制约了炼丹师的能力，他们最多也只能批量制造内气境高阶的武者而已。但是在这个世界上，宋剑估计，比大圆满强的武者，估计会有很多很多！

　　这些念头一闪而过，宋剑摇了摇头，道：“我也不知道我失忆之前是不是很厉害，不管怎么样，先度过这个难关，你们放心，我不会让你们受到伤害的。”

　　“嗯。”兰花语气很肯定，“我不怕！跟你在一起，我一点都不怕，我知道，你定然是很厉害的。”

　　宋剑没在说话，他必须尽管恢复自己的身体。

　　深夜时分，四个人终于到了大青山的另外一侧，在半山腰处，果然有着一个木棚。

　　孙老头带头走了过去，掏出火石，点燃了门前的一堆篝火，篝火燃起，给这个深夜带来阵阵的温暖。

　　“进来吧，这里虽然是荒郊野外，但是野兽并不多，我常年在这个地方采药，不会有危险的。”孙老头道。

　　木棚子很小，四个人睡在里面，很挤。

　　木棚的周围是灌木林，在外面则是数不清的高大树木以及一些山谷沟渠，这个地方，除了猎人和孙老头这个药农外，基本上没有其他人到来。

　　“先这样睡会吧，明天还不知道什么情况。”孙老头一边说着，一边把带来的席子还有一些杂草扑在地上。

　　孙宝也没多说什么，他见自己的爷爷铺好席子，靠着墙边就睡了，这孩子实在是累坏了，也吓坏了。

　　老孙头挨着孙宝躺了下来，闭着眼睛，想着心事，慢慢的也睡过去了。

　　宋剑没有躺下，他身体虽然还没好，但是精神却完好无损，精神力异常强大的他，连续几夜不睡觉也没有什么大碍。

　　宋剑悄悄走出门去，坐在篝火边，看着天上的星星，天气有点凉，他裹了裹自己的衣服。

　　“咯吱咯吱”

　　一阵脚步声靠了过来。

　　宋剑知道是兰花。

　　“宋大哥，你怎么不睡觉。”兰花在宋剑身边坐了下来，往篝火堆里添了些木头。

　　“不困。”宋剑轻声道，“兰花你快去睡吧，惊吓劳累了一天。”

　　“我也不困。”兰花声音里透着几分愉悦，“宋大哥，你在想着怎么对付那些捕快吗？”

　　“嗯。”宋剑其实是在想着接下来如何炼制丹药，恢复自己的伤势。

　　“那些捕快很懒得，他们半年也不来村子里一次，上一次我们村子和隔壁的山沟村打架……”

　　兰花叽叽喳喳的轻声说着，说着以前的事情，说着一些琐碎的事，说着这个世界上的一些常识，宋剑只是听着。慢慢的，兰花的声音越来越小，到最后，兰花的脑袋靠在了宋剑的肩膀上，睡去了。

　　宋剑侧头，见这少女脸上还得这微笑，他轻轻一笑，抱着少女，进了木屋，把她卧下了，而宋剑自己，也躺在兰花身边的杂草上，慢慢的睡去了。

　　※※※

　　第二天一早，宋剑便醒了过来，他舒了舒筋骨，走出木棚，木棚子外，老孙头正用一个斧子砍着一块木头。

　　“起来了。”老孙头朝着宋剑打了声招呼。

　　“嗯，孙爷爷你这是在弄什么？”宋剑问道。

　　“做个小机关，万一有人靠近咱们的木棚子，木头就会敲响树干，咱们就能知道了。”老孙头道。

　　宋剑“哦”了一下，站子啊老孙头身边，道：“孙爷爷，这一片你熟悉吗？”

　　“我在这个山头上啊，采了五十多年的药了，你说我熟悉不熟悉。”老孙头满是褶子的脸上挤出几分笑意。

　　“孙爷爷，我还需要几十味药材，你告诉我大体方位，我去采，怎么样？”宋剑蹲下身体。

　　老孙头点了点头，既然宋剑是名炼丹师，需要药材很正常。

　　宋剑便和老孙头不断商量起来，这大青山山头挺大，上面的药材很是丰富，不过即使这样，宋剑说了五十多味药材，有十多味这个地方都找不到。

　　宋剑再次绞尽脑汁，想着有什么替代药材，和老孙头一直商量到日头正中，方才凑齐了炼制冰芝续脉丹的药材。

　　长长舒了一口气，如果能炼制出冰芝续脉丹，那么宋剑的丹田就可以恢复正常了，不过在炼制冰芝续筋丹之前，宋剑需要先去找一些活血续脉的药物，把自己的伤势彻底治好。

　　孙宝也起来了，他拿着一根竹竿，继续练着乱七八糟的功夫。

　　宋剑走上前去，想了想，教了孙宝几招非常实用的散打技巧，这些散打技巧，对于内气境武者来说自然没什么用，但是对于普通人来说，知道这些技巧，战斗力能够瞬间飙升一个档次。

　　和老孙头商量完毕，宋剑便和老孙头一起分工合作，出去寻找药材了，他们嘱咐孙宝和兰花小心一点，如果看到有人上山，便立即进树林隐藏起来。

　　此时青山村路口，响起一阵马蹄声，马蹄声落下，四名带着弯刀、穿着官府的捕快下了马，为首的一名捕快长得十分高大，满脸络腮胡子，身高足有两米，脚下一双军靴，踩着沙地咯吱咯吱直响。

　　村口处一名弯腰老人早已等候，见四人到来，这老人堆着笑脸迎了上去。

　　“四位官爷一路辛苦了。”这老人是村里的里正，也就是村长，他说着话，脖子上就冒出了汗。

　　“少废话，去现场。”为首的那人说道，声音很粗，也很响，这人正是王三的堂兄，王远。王远和王三走动虽然不多，但是两个人的关系还是很好的，夜里收到青山村王三的死讯，今天一大早，他就带着人赶了过来。

　　很快几个人到了老孙头的家中。

　　进了门，王三的尸体依然倒在院子里，肚子上插着剪刀。

　　事实上，出了事情后，宋剑并没有慌张，他只是刻意没有收拾王三的尸体而已，但是屋子里钱麻子的尸体，宋剑却是收拾的一干二净，因为他害怕这些捕快能够从钱麻子的死状上推断出自己有暗器这件事情。

　　至于王三，反正是被宋剑用剪刀捅死的，即使探查，也最多判断出宋剑有几分功夫而已。

　　王远先是绕着木屋看了一圈，随后来到了王三的尸体前，他一脸的阴沉，耳根处微微颤动。

　　蹲下身体，王远拔出剪刀，看了看深度，他低声道：“伤口深二指，正中肠肝之间，杀人者力气不大，但是很有技巧，出手准确，且十分冷静，利用剪刀旋转，致使王三快速死亡。剪刀为普通剪刀，王三手握剔骨刀，说明他和凶手正面对峙，剔骨刀上没有血迹，说明凶手身手灵活。这是个力气不大，但是身手很灵活的凶手。”

　　说着，王远站起身来，冷冷的看着里正，“这个家中，可有如此人物？”


第三八九章 王远的机会

　　看到王远那凌厉的眼神，老里正心头猛地一颤，他赶紧回答道：“回官爷的话，这家中只有祖孙三人，老孙头是个老药农，也是我们村的医师，他七十多岁了，此外还有个孙女叫兰花，兰花还有个十三岁的弟弟。”

　　王远听了这些话，眉头微微一皱，道：“那十三的小孩叫什么？平时可常打架？”这王远听完里正的话，立即把目标锁定在了孙宝身上。

　　“那小娃娃叫孙宝，平时很老实，长得有些瘦弱，倒是不打架。”里正一五一十道。

　　“嗯？”王远听了这话，不由脸色一变，道：“里正！你所说可属实！”

　　此时院子口已聚集了不少的村民。

　　老里正听到这话，扑通一下跪了下来，口中连声呼道：“求官爷明鉴，我所说句句属实，那孙宝的确是个很沉默的孩子。”

　　王远看着地上自己弟弟的尸体，怒火横生，只是他很奇怪，现在看来，杀害自己弟弟的人，唯有那孙宝而已，但是如果孙宝不是个常年打架斗殴之人，又怎么如此冷静，面对面的杀死自己的弟弟而没有受伤呢？

　　“这家中，可还有他人入住？”王远决定再询问一番。

　　“啊！”里正一呆，赶紧说道：“官爷，我想起来了，的确有一个，是个受了很重伤势的男子。”

　　“男子？谁？”王远觉得自己抓住了线索。

　　“不知道是谁，但是七天前，老孙头在大青山山脚处发现的那人，啊，对，当时还是老孙头叫了李海一起去的。”里正赶紧说道。

　　“谁是李海！”王远双眼扫门口，门口众人纷纷低头避让，这时一个三十多岁的汉子畏畏缩缩的走了出来，道：“官……官爷，我，我是。”

　　“你过来，给我说一说当时的情形。”王远不放过任何一个线索。

　　“七……七天前，孙大叔……啊，不，老孙头突然叫我，让我去帮忙，说有人受伤了。我就跟着孙大叔……老孙头去了，在大青山脚下的一个山沟沟里，果然，果然有一个人，那个人全身没……没任何的衣服，全身都是血，老孙头说，老孙头说这个人骨头都断了，受伤很重，不知道，不知道还能不能救得活，然后就和我一起，把那个人抬到了这里，这里，老孙头的家。”李海说话本来就不利落，此刻在王远的面前，李海更是惊恐，因为平时李海和老孙头的关系很好，现在，李海生怕老孙头的事情连累到自己。

　　王远听了这些，低头沉思，随后他围着院子转了一圈，在墙边找到了一堆还带着血迹的旧布带，从这些带血的布带可以看出，那人受伤的确很严重，随后王远又进了屋里，看了看病床，最后他从一个瓦罐里找到了没来得及吃的山参的头和尾。

　　看到这些，王远的心砰砰直跳，他觉得自己脑中灵光一闪，似乎抓住了什么东西，他的心跳的很快，直觉告诉他，摆在他眼前的，是一个天达的机遇！

　　王远又转回了院子里，他看了看自己的三名下属，又扫了一遍其他的村民，大声道：“凡是见过这伤者的人，全都站出来！还有，凡是知道王三和老孙头家瓜葛的人，也都站出来，如果有知情不报者，被我发现，一律问斩！”

　　王远生的本就高大，此刻大声一喊，村民双腿发抖，纷纷上前，汇报消息，不敢有丝毫的隐瞒。

　　其余三名捕快也不敢说话，他们平时对王远就很畏惧，不过这王远功夫最好，鬼点子也最多，所以他们还是都听从王远吩咐的。

　　王远听着村民一点一点的汇报，终于弄清楚了来龙去脉，再加上王远又问询了王三的几个伙计，更是明白，这杀了王三之人，定然就是那个一直重伤在床的陌生人！

　　王远看了看手中的山参，又想起王三伙计所说，前天的时候那陌生人还只能躺在床上，而就在昨天，那些伙计虽然不知道王三是不是陌生人所杀，但至少，这些伙计曾看到过那陌生人从床上站起来了！

　　一天之间，一个废人，就站起来了！

　　什么样的医术能有如此神奇？让一个全身骨折、多处受伤、奄奄一息的人一天之间站起来？

　　王远握了一下手中的人参头和人参须，脸上露出了几分冷笑，他知道，自己这次遇上大鱼了！因为，对方很有可能是名丹师！即使是最低级的丹师，那也是笔巨大的财富！

　　“村子里可有对大青山熟悉的猎户！”王远大声问道。

　　“有，有，官爷，不过，猎户李老头，早上上山打猎去了，估计得明天才能下山。”里正开口说道。

　　“等！猎户回来，立即通报！”王远大声道，他眼睛看了看远处的大青山，不由伸出舌头舔了下嘴唇，虽然他现在很想带着人上山去抓住那神秘的陌生男子，但是王远知道，这大青山地势险要，关键是林木丛生，一个不小心，就会迷路，他必须得小心，必须得忍。

　　如果这一次成功，那以后，可就发达了！

　　王远嘴角，露出一抹狞笑。

　　此时大青山上，宋剑正拖着隐隐发疼的身体，寻找着所需要的药草，这大青山很是阔大，关键是，山林中道路复杂，宋剑必须随时做好标记，以防迷路。当然了，也正是由于植被繁多，宋剑才能够从这一片地方，找到大部分的药材。而且幸好有老孙头在，不然仅凭着自己寻找，估计至少得十天半个月的时间，才能将这大青山的药材植被扫寻完毕。

　　宋剑一边走一边看，很快，远处出现了一株长得洁白晶莹的小花。

　　“是六月雪。”宋剑心中高兴，终于又找到一株植物。

　　走过去，摘下六月雪的全株，放进背后的篮子里，刚一抬头，宋剑却是又看到一株品质非常好的黄精。

　　小心翼翼的挖出黄精，宋剑砸吧砸吧嘴，这种上好的黄精，在地球上时可是很少见了。

　　直到深夜，宋剑方才沿着路标，再次回到了木棚中，过了没多久，老孙头也返回了，两个人把药材合到一块，对了一下，大部分的药材都齐全了，只是还缺少纯玉冰芝，以及其他几味药材。

　　宋剑挑选了其中几味药材，放进一个瓦罐里，在篝火上煮了起来，这几味药可以复原宋剑的伤势，但是，却无法弥补宋剑那破损的丹田。

　　丹田为武者之本，没有丹田，也就没有内气，现在的宋剑连一名暗劲层次的武者都打不过。

　　“哎，这其他药材都还好说，唯独纯玉冰芝，却是无法。”老孙头叹了口气，道，“我在这山上转了几十年，只是在很北的那段冰谷内见过，其余地方均是没有。不过那冰谷内有野兽，常人断断不是对手，别说是常人，就算是青云派的那些老爷们，也轻易不敢进入。”

　　宋剑点了点头，他明白，纯玉冰芝生长条件有些苛刻，在这个地方能够发现，已经是好运了。

　　“等明天，找齐了这些药材，我便去那冰谷看一看。”宋剑开口道。

　　老孙头没再劝说，他看得出来，这纯玉冰芝，对宋剑十分重要。

　　吃过药之后，宋剑的伤势再次缓和了一些，全身肌肉经脉已经不再疼痛，但是破损的丹田与断裂的经脉，却是没有办法恢复，除非有冰芝续脉丹。

　　第二天一早，老孙头再次出发，去寻找其余几味药材，而宋剑则在附近转悠，他首先要弄清楚这个地方的环境，以及这里是否有什么野兽。

　　“宋大哥。”兰花看宋剑没有出去，便走了过来，站到宋剑身边，“宋大哥，咱们真的要去冰谷吗？据说那里可是有着很多妖兽的。”

　　“什么妖兽？”宋剑看了眼兰花，心中微微一动，这个世界，或许真的有进化的野兽。

　　“就是那些……那些很聪明很厉害的野兽。”兰花也没见过妖兽，但是她却是从小便听老人们谈起过。

　　宋剑想了想，点了点头，看来一会还要跟老孙头好好商量商量，若万一真的有那种很厉害的妖兽，自己就得重新估量一下自己的实力了。

　　临近中午，兰花在外面采了些蘑菇、野菜，在篝火上烧着汤。

　　宋剑坐在一个巨木上，想着事情，突然，宋剑心思一动，他猛地站起身来，看向远处。

　　远处，王远带着三名属下，以及一名猎人，正在快速而悄然的赶着路，说来也巧，这老猎户姓李，和老孙头关系还不错，一次在这山上打猎的时候，老李头曾发现过老孙头的木棚，现在王远逼问起来，老李头只好如实告知，并带着王远四个人，沿着山路，朝着这木棚走来。

　　“官爷，就在上面不远处了。”老李头指着山腰处，说道，“那里就是老孙头搭建的木棚，不过现在他们在不在那里，我就不知道了。”

　　“嗯，赶路！”王远冷哼一声，突然，他咦了一下，整个人猛地跳起来，朝着远处看去，远处，一个小老头正背着药篓快速奔逃。

　　“嘿嘿，倒是得来全不费工夫了，抓住他！”

　　王远一挥手，几个人朝着那背药篓的小老头追去，那小老头，正是正在采药的老孙头，只是这老孙头的运气实在不好，刚好碰上了上山来的王远几人！


第三九零章 冰谷禁地

　　这王远四名捕快，按照地球上实力的划分，均已经是暗劲层次的武者了，虽然还没有跨入内气境，但是比起普通人来说，暗劲层次的武者已经要厉害很多。

　　王远看到老孙头，一挥手，其余三名捕快已经快速围了过去，没到两百米，三名捕快便老孙头给按在了地上。

　　王远大步走来，一脚踢在老孙头的腰上，老孙头嘴里不由叫了一声。

　　“你再跑啊！”王远冷哼一声，“你他妈再跑啊！”

　　说着，王远再次踢在老孙头的腰上，他一米九多的壮汉，这一脚下去，可怜的老孙头已是变成了虾米一样，嘴里不停的流着鲜血。

　　一旁的猎人看到这情形，吓得浑身哆嗦，赶紧转过头，不敢再看。

　　“拎起来，带着他上山！”

　　王远吩咐了一句，一旁的捕快抓着老孙头的脖子，就往山上行去。

　　半山腰处，宋剑站起身来，他已经感应到王远等人的到来。

　　“怎么了，宋大哥。”兰花跑上前去，一旁一直在练习格斗的孙宝也停了下来，看着宋剑。

　　宋剑摆了摆手，从腰间摸出龙威手枪，拿在手中，沿着小道，已往山下走去。

　　山下是密林，宋剑必须饶过树林后，才能发挥出龙威手枪的威力，他加快了速度，穿过小树林，之后是一片没过腰间的草地。

　　站在草地处，宋剑已能看到那些人。

　　“快跑！”

　　老孙头被一名捕快拎在手中，自知必死无疑，他在离木棚不远处，猛然开口大叫起来，老孙头希望宋剑听到这声音，能够带着孙宝和兰花逃脱性命，至于自己，反正是一把老骨头了。

　　“快跑！他们来了！”

　　老孙头再次朝着小木屋的方向喊了一句，那声音很大，几乎涌进了老孙头所有的气力，声音传到树林间，不断回荡。

　　听到这声音，一直在赶着小山的宋剑心中一凌，他知道大事不好，喊出这句话，那意味着老孙头是不想活了，这是在用自己的性命给自己报警！

　　宋剑疾跑了两步，已穿出了树林。

　　果然，树林外的不远处，一名捕快“砰”的一下把老孙头狠狠的摔倒在地上。

　　“他妈的，还想让别人逃跑，很勇猛吗。”那捕快一伸脚，踹在了老孙头的胸口上。

　　王远脸色一变，哼了一声，道：“杀了他！速度上山！”

　　那捕快拔出腰间朴刀，便朝着地上的老孙头砍去。

　　老孙头看到扬起的朴刀，反倒是心安了很多，他开始想，自己是不是会后悔救了宋剑，如果不救宋剑，就没有这些事情，那样的话，兰花会被王三抢去做小妾，自己一家人的日子，嗯，虽然很惨，但至少，会富足一点。说不定某一天，兰花生了个儿子，那她在王三家的地位便会高了一些。

　　尽管生活不自由，但至少，可以活的下去。

　　人，不就是为了活下去吗，就算受一辈子的苦难，不还是要活下去吗。

　　老孙头眼睛中闪过泪花，他闭上眼睛，等待着朴刀落下，他只希望，宋剑能够带着自己的孙子和孙女，逃过这一劫。

　　“噗……砰！”

　　朴刀没有落下，耳边却是响起一阵爆炸声。

　　老孙头一呆，猛地睁开眼，就看到那名扬起朴刀的捕快变成了漫天的血肉，巨大的冲击力传来，老孙头猛地吐出一口鲜血，整个人被那股爆炸带来的冲击波推出去很远。

　　不仅老孙头，其余三名捕快，再加上那老猎人，也全都被爆炸产生的力量推翻在地。

　　王远最是强壮，他猛地翻起身来，警觉的看着眼前，远处，一名穿着青布长袍的青年，正朝着自己这边慢慢走来。

　　“是他！那个杀了王三的陌生人！”

　　王远心中冒出这样一个想法，他心惊胆战，来不及多想，转身便逃！此时此刻，他哪还顾得了什么其他，撒腿玩命的朝前跑去。

　　剩余的两名捕快反应慢了些，待醒悟过来，王远已经逃出了十多米，这两个人见老大都跑了，那还等什么，也是撒开腿疯狂逃命去了。

　　宋剑举起龙威手枪，稍微犹豫了一下，最终还是慢慢的放下了，没有开枪。这个距离，他当然能够轻松杀死王远三人，但是，龙威手枪内只有八发子弹，现在只剩下六颗了，这六颗子弹，是宋剑目前所有的依仗，在完成冰芝续筋丹炼制前，他只能依靠这六发子弹来保命。

　　虽然龙威手枪的暴露，还有放任王远三个人离去，可能会引来更大的麻烦，但是宋剑依然选择了保留子弹。

　　没多久，林子外面，兰花和孙宝也赶了过来，待看到自己的爷爷躺在地上口吐鲜血时，两个孩子赶紧奔上前去，将老孙头救回。

　　那名可怜的猎人前看看，后看看，最后干脆跪倒在地上，晕了过去。

　　宋剑也没理会那猎人，随着孙宝和兰花，便重新回到了木棚。

　　老孙头躺在床上，不停的咳嗽着。

　　宋剑给老孙头把了把脉，随后查看一番，开口道：“孙爷爷，伤势无大碍，只是炼制活命丹所用的山参，一时间买不到，我先给你弄些汤药，你慢慢静养。”

　　老孙头点了点头，闭上了眼睛。

　　宋剑也沉默下来，半晌，他开口道：“孙爷爷，你是不是在后悔？”

　　老孙头没有点头，也没有摇头，似乎在默认。

　　宋剑站起身来，“你后悔也是正常，如果你不救我，或者是听从王三的话，把我扔到街上，或许这一切都不会发生了。”

　　老孙头慢慢睁开眼睛，“是，我的确后悔了，不是为我这条老命，而是因为宝儿和兰花。我是一名医师，是个老头子，我救你，即使死了，或许也有点意义，可是，我不想我的孙儿、孙女，跟着我受这分累。”

　　“爷爷……”

　　兰花从木棚门口跑了进来，“爷爷，你说什么呢，我死也不要嫁给王三，爷爷，那样的话，我宁愿死了，你别再责怪宋大哥了，爷爷，求你别再说了。”

　　“你爷爷说的对。”宋剑握了下拳头，“可是，孙爷爷，兰花，相信我，我不会让你们受很长时间苦的。”

　　说完这话，宋剑转身走出木棚，去熬中药去了。

　　熬了一副药，给老孙头灌下去，缓一缓他的伤势。

　　喝过药，老孙头放下碗，叹了口气，道：“就凭你这医术啊，如果用我这老命换你的命，我也值了，只是，只是……”

　　宋剑摇了摇头，道：“我今天便去冰谷，孙爷爷，你和兰花、宝儿他们先躲一下。”

　　老孙头“嗯”了一声。

　　下午时候，宋剑重新为兰花和孙宝找了一处比较安全的地方，便起身准备离去。

　　“宋大哥！”出门的时候，兰花突然开口叫住了宋剑。

　　宋剑转头看向兰花。

　　“宋大哥，我爷爷的话，你不必放在心上。”兰花生怕宋剑多想。

　　“我知道，照顾好你爷爷和你弟弟，我可能需要过两天才能回。”宋剑开口说道。

　　“嗯，好的，宋大哥你小心点。”兰花对宋剑很有信心，她知道，既然宋剑说能让他们过上好日子，那就一定能！

　　宋剑点了点头，也没带什么多余的东西，便朝着冰谷方向走去。

　　如今宋剑身上的伤势已经恢复的差不多了，只是经脉和丹田伤势却没法自恢复。

　　有龙威手枪在身，宋剑并不太害怕，而且根据宋剑的估计，这个地方的野兽实力应该也不会很强，毕竟附近住着居民，如果有很强实力的野兽，这个地方的居民早就搬迁一空了。

　　龙威手枪能够对内气境初阶的武者进行击杀，对内气境中阶的武者构成威胁，对于内气境高阶的武者，这龙威手枪基本上就是摆设了，所以宋剑只需要支撑到他炼制完冰芝续筋丹就可以了，服用过冰芝续筋丹后，宋剑便是一名内气境巅峰的武者，这龙威手枪，那个时候就彻底没什么用了。

　　山路崎岖难行，幸好宋剑身子骨还算强硬。

　　一直朝着北面山脉走去，翻过了两座山头，在第二天下午的时候，气温一下子低了下来。

　　宋剑眉头微微一皱，他不由放慢了脚步，此时四周全部都是高耸入云的山川，在大山与大山之间，一条条的小道穿行其中，但是，到了这个地方，所有的道路都切断了，似乎，从来没有人进去过。

　　宋剑放开神识，他身体虽然被废，但是精神感应力却是很强，再往前走了几百米，一个巨大的木牌立在左边。

　　宋剑走过去，抬头看了一眼那木牌。

　　“冰谷禁地，禁止入内。”而在木牌的下方，则是一个小的落款，上面写着“苍龙帝国于永恒历2013年书！”

　　宋剑稍稍停留，便继续朝着北面走去，没多久，远处突然窜出一头银白色的雪狼，那雪狼朝着宋剑直直追来。

　　“这畜生！”宋剑心中暗叫一声，拔腿便跑，雪狼是群居性动物，生性凶残，宋剑可不想和这种动物硬拼，虽然有龙威手枪，但是遇到一大群的雪狼，他还是很危险的。

　　不过虽然逃窜，宋剑却并不惊慌，普通的狼群，即使宋剑现在实力大受损伤，他也可以轻松躲过，至少，用火可以驱赶走它们。

　　宋剑不断的奔逃着，周围的树木已经变成了尖叶子的松柏树，而地上，开始渐渐出现了少许的积雪。

　　“嗯？有人？”宋剑的眼睛朝着东北方向看去，他停下身来，想了想，随后便有了决定。


第三九一章 冰原兽

　　宋剑略微思索了一下，便朝着那有人的方向奔去。

　　“嗷呜！”

　　雪狼离宋剑越来越近。

　　宋剑却是在全力感应着前方的陌生人，那边共有三个人，其中两名内气境初阶的武者，一名实力未知的女人。

　　“实力未知？”宋剑有些奇怪，这个女人似乎也是内气境初阶，或者还不到，但是她的身上又隐隐传来另外一股力量，那种能量，要比内气境初阶的武者强大，足有内气境中阶的实力了。

　　“嗷！”

　　雪狼奋力一跃，朝着宋剑扑去。

　　宋剑不敢大意，他迅速的回头，身体在地上猛地一滚。

　　就在那雪狼高高跃起的时候，“轰”的一声，它整个身体猛地燃烧起来，发出一阵的焦糊味，随后雪狼落在地上，翻滚了几下，便死了。

　　宋剑手里紧紧的握着龙威手枪，虽然心中惊疑这雪狼为何会突然自燃，但是他并不惧怕那三个人，有龙威手枪在手，他足以对付他们，而且，从这三个人肯出手救自己来看，他们对自己并没有恶意。

　　“嘿！这里是冰谷！你跑这里不是找死吗！”一个粗而低沉的声音响起，接着一个足有两百斤的胖子走了过来，来到宋剑不远处。

　　宋剑站起身来，眼睛快速的打量了一下前方的三个人，站在自己眼前的是个矮而宽的胖子，浑身肥嘟嘟的，走起路来胸脯前一颤一颤的，这胖子也没穿什么内衣，就最外面套了一件不知是什么动物的皮毛做成的轻甲。

　　胖子的后面，则站着一男一女，那男子似乎有点病，满脸都是毛，如同野人一般，他的形体很高也很壮，如果不穿衣服，不直立行走的话，这个人根本就是个大猩猩。

　　大猩猩的旁边，则是个短发的女人，女人身形高挑，穿着一身火红色的轻甲，留着短发，眉目弯曲中带着几分霸气和媚惑，这个女人或许算不上很漂亮，但是却给男人一种想要征服的感觉，再加上她那紧身火红色轻甲包裹下的凹凸身材，更是让男子侧目不已。

　　宋剑心中冒出一个词，美女与野兽们，很显然，这三个人的组合，用这个词形容真的太恰当了。

　　“我是要寻找一种药草，不得不来这里。”宋剑拱了拱手。

　　“咦？”

　　那胖子再次打量了一下宋剑，他从宋剑身上感应不到战气的波动，便以为宋剑是附近的村民，但是宋剑那不卑不亢的神态，又令胖子惊疑。

　　“你……不是战师吧？这里是冰谷，属于禁地，妖兽出没，你来这里，就是找死。”胖子好心提醒了一句，然后转头朝着那女子身边走去。

　　“多谢！”

　　宋剑朝着那胖子道，随后也转身，继续朝着冰谷深处走去。

　　“嘿！跟你说了，这里很是危险！”胖子见宋剑不听劝，不由嘀咕，“真是他妈好心当成坏肺。”

　　“行了，大熊，咱们快点寻找落脚点吧。”那个满脸毛茸茸的汉子开口道，听声音，他似乎年纪并不大，不过不知怎么回事，竟然长得一脸黑毛。

　　那红色轻甲的女子看了宋剑一眼，嘴角扬起一抹轻笑，随后和两名同伴一起寻找落脚点去了。

　　宋剑并没有走远，从这短暂的接触中，宋剑知道，这三个人虽然不知品性究竟怎么样，但至少，他们不坏，宋剑不想离他们太远，这样的话，如果遇到雪狼那样的群居性动物，宋剑至少有个庇护之处！

　　气温已经很低，周围的山路之上，开始结起一层薄薄的冰层，而再往深处，寒气更是淼淼升起，形成一团团的烟雾。

　　周围怪石嶙峋，也开始出现了很多奇怪的树木，这些树木宋剑在地球上时并未见到过。虽然没见过，不过宋剑本能的感觉到一阵阵的危险，所以他并没有靠近这些树木。

　　“嗯？”

　　宋剑突然停了下来，身体俯低，躲在一块石头后面，再往前，就是错综复杂的山间小路，山壁之上，接着冰层，而此刻，山壁之上，一株低矮的树木，正在慢慢走路。

　　“怎么回事？”

　　宋剑被眼前的景象惊了一下，只见那山壁上的树木，整个树冠低垂下来，垂到地面后，慢慢的伸长，于是整个树木便悄悄地在冰面上滑动。

　　“果然有危险，只怕这树木还会猎食。”宋剑心中暗道，他走的更加小心了，整个人沿着小路一侧的石头，不断的攀爬赶路。

　　夜色降临，整个冰谷更是寒气弥漫，阵阵的白雾开始从地面上升腾而起，将整个冰谷包裹。

　　宋剑立马停住了脚步，他感应了一下，美女和野兽们似乎在不远处安营扎寨了。

　　想了下，宋剑决定就在这里休息一晚上，谁知道这里会有什么怪东西，还是小心为上。

　　“妈的。”宋剑不禁在心里咒骂了一句，“没有力量的感觉，真是糟糕。”

　　如果此时宋剑完好无损的话，他定然不会害怕，但此时，身体残废，他只好步步为营，小心为上。

　　夜色越来越浓，整个冰谷也开始翻腾起更加剧烈的白雾，宋剑缩在一块石头后面，动也不动，虽然气温的确很低，但是宋剑还能够扛得动，不管怎么说，他的精神力都是很强大的，再加上他的肉体也是经过锤炼的，抵抗这低温，没什么问题。

　　“战师？什么战师？难道内气境武者，就是这个世界上的战师吗？”宋剑从那大胖子的话语中不断的推测着，“如果是这样的话，那战师也不算是很恐怖，至少，我就是一名战师了。”

　　宋剑摸了摸怀里的龙威手枪，静静的坐着。

　　“咯吱吱……”

　　一阵低沉而微弱的声音从白雾中传来。

　　宋剑猛地惊醒，他静静的聆听着。

　　“咯吱吱……”

　　那声音持续响起，接着，一阵微弱的光线，在白雾中闪烁。

　　宋剑屏住呼吸，仔细看去，这才发现，那发光的物体，正是之前自己看到的那些怪树，刚才的咯吱吱声音，正是这颗树木发出的。

　　随着那树木发出微弱的光芒，接着就在宋剑头顶上，另外一颗会移动的树木也开始发出微弱的光线，再接着，更远处的树木也发出了光线。

　　“不好！”

　　宋剑很快反应过来，这些光线，不出意外的话，应该是这些树木再传递消息。

　　“它们传递的什么消息？难道是关于我的？”宋剑更加的小心，整个身体几乎全部蜷缩在了石壁之中。

　　过了大约两个多时辰，阵阵的雾气之中，传来轻轻的脚步声。

　　宋剑将自己的精神感应放到最大，寒气中，的确有动物在靠近，而且，不止一只，应该至少有五六只，这些动物走路的声音非常轻微，如果不是在深夜，如果不是宋剑集中精神的话，很难听到这些动物的走路声，不过让宋剑舒了一口气的是，这些动物并不是冲着自己来的，它们从山崖壁上轻轻走过，没有在自己这边停留。

　　那声音渐渐远去，去的方向，正是美女和野兽们的宿营地。

　　看到这里，宋剑心中犹豫起来，很快，他站起身来，身体尽量放轻，跟着这些动物身后，悄悄走去。

　　大约走了三百多米，动物们停了下来。

　　宋剑也趴在石头上，努力的朝远处看去，在大约一百米处，有两个帐篷，而帐篷的不远处，则有六只体态大约和老虎一般大小的动物，这些动物的具体相貌宋剑看不清楚，但是可以看到的是，这些动物分明是正聚集在一起，似乎在商量着什么。

　　“果然有了智慧，看来这几个家伙是要吃掉那美女和野兽们啊。”宋剑悄悄拿出龙威手枪，瞄准了最前方的那只动物，此时，帐篷内毫无动静，想来三个人根本没有感觉到危险的到来。

　　“嗖”的一下，最前面那只动物猛地朝着小的帐篷奔去，而另外几只动物则朝着另外一个帐篷包抄而去。

　　宋剑不再迟疑，“咻”的一下，射出一发龙威子弹，那子弹精准的射到了最前方那只动物体内。

　　“轰”的一声，子弹在动物体内爆炸，亮起一团火光，同时，那爆炸声将帐篷里的三个人惊醒。

　　“刷刷刷”

　　三道人影从帐篷了飞了出来。

　　“是冰原兽！快，掩护我！”那女人的声音在雾气中响起，“黑牛，大熊！你们没受伤吧！”

　　“没有，老大！”两个声音同时响起，接着三个人聚集到了一起。

　　“火莲落！”

　　女子一声呵斥，“呼”的一下，他们的前方猛地亮起一团巨大地火焰圈，那火焰圈如同莲花一般盛开，将周围的冰雾驱散，冰雾被火莲一烤，变成漫天白气，升腾而起，很快，周围的一切就被那火焰照的通明。

　　隐藏在巨石之后的宋剑惊讶的看着眼前这一幕，他虽然在身体完好无损的时候，也能够用内气释放出火焰，但是，他绝对不能够释放出如此巨大的火焰！这么大一圈火焰，需要的内气量可是十分巨大的！

　　火焰升腾中，宋剑也终于看清楚了所谓的冰原兽的样子了，它们长得很像是花斑猫，通体是白色和灰色的纹路，它们的爪子生着一层白毛，想来就是这层白毛爪子，才能让它们走起路来，悄无声息。

　　“这么多冰原兽！怎么办！老大。”那胖嘟嘟的大熊不由哭丧脸嘀咕道。


第三九二章 战师

　　藏在远处石壁后面的宋剑，也在观察着场中的形势，场地外还剩下五头冰原兽，而这冰原兽，似乎也有内气境的实力。

　　“桀！”

　　其中一只冰原兽猛地尖叫了一下，五只冰原兽朝着三个人就扑了过去。

　　“炎爆！”

　　那火红色衣服的女子猛地一扬手，“噗”的一下，其中一名跳起的冰原兽，身上猛地燃起了火焰，这冰原兽“嗷”的一声大叫，落在地上，就地一个翻滚，便要将身上的火焰滚灭。

　　而此时，另外四只冰原兽则冲向那大熊与黑虎两个人，不过这冰原兽的目的倒并非他们两个人，而是他们两个人身后的女子。

　　“砰，砰！”

　　随着撞击，两只冰原兽倒着翻飞了出去，而大熊和黑虎也不好受，两个人的身上被冰原兽的爪子撕开了几道伤口。

　　此时另外两名冰原兽，则径直朝着那女子扑了过去。

　　“爆！”

　　“轰”的一声，其中一只冰原兽直接身体炸开一团火焰，虽然没死，但是也落在了地上，不停的翻滚，而最后一只冰原兽，则已靠近了那女子。

　　女子惊慌后退，看来已是危急关头。

　　一直躲在石壁上观察的宋剑也终于摸清楚了几个人的作战套路，很显然那女子才是三个人的核心，而女子似乎如同魔术师一般，可以直接从空中召唤出火焰，这些火焰，对于皮糙肉厚的冰原兽也有很大的杀伤力。所以这些冰原兽的目标很准确，一开始就是要全力击杀这女子。

　　“老大你小心！”

　　大熊突然一个转身，不顾自己身前那头冰原兽的袭击，朝着女子跑了过去，他那肥大的身体，硬生生挡住了两头冰原兽的进攻。

　　只是这么一来，大熊后背上又多出来几道伤口。

　　“难道要死在这里了吗？”火莲心中闪过这个念头，她不甘心的咬了咬牙，却是有心无力，刚要拼劲最后一分精神力击杀一头冰原兽，却是“砰”的一声，正在扑来的那头冰原兽再次莫名其妙的身体爆炸，内脏、皮毛洒落一地。

　　“咻！……砰！”

　　黑虎身边那头张开大嘴的冰原兽也是身体一颤，接着“轰”的一下炸开了！

　　这一下，场中的三个人，以及还剩余的三头冰原兽，全都愣住了，三人三兽不安的环顾着周围。

　　“咕噜！”

　　其中一头冰原兽发出一声闷哼，接着其余的两头冰原兽和它一起掉头便跑，顷刻间消失在了冰雾之中。

　　宋剑并没有乘胜追击，他龙威手枪里只还剩下三发子弹了，要节省着用，既然惊走了这三头冰原兽，宋剑自然没必要将它们全部猎杀。

　　火莲、大熊、黑虎三个人聚在一起，看向宋剑藏身的方向，最后一发子弹，他们已经判断出发射暗器之人的位置了。

　　宋剑也没再隐藏，他从石壁后跳了出来，朝着三个人走去。

　　此时火焰已经熄灭，整个空间又被冰雾所包围。

　　火莲一扬手，一个火球飘在空中，不停的燃烧着，照亮了周围的夜色。

　　“是你！”大熊肥嘟嘟的身体，砰的一下坐倒在地上，他惊讶的看着宋剑。

　　宋剑点了点头，道：“嗯，刚才那些野兽，挺厉害的。”

　　“……那是妖兽。”一脸毛绒绒的黑虎说了几个字，便沉默下来，看来他并不擅长言辞。

　　“多谢公子相救。”火莲朝着宋剑走了过来，“我叫火莲，我们是青云郡城衡水门的弟子，这次真是多谢你了，如果不是你，今天我们三个人定然是要成为冰原兽的食物了。”

　　宋剑拱了拱手，道：“我叫宋剑。”

　　黑虎蹲下身体，给大熊处理伤口，火莲一双眼睛不停的打量着宋剑，最红，她确定宋剑身体内并无战气，方才问道：“刚才宋公子所用的，莫非是巨木森林传来的暗器？”火莲开口问道。

　　宋剑也没怎么隐瞒，他晃了晃手中的龙威手枪，点头道：“正是，不过也没多少了。”

　　“哦。”火莲三个人同时恍然大悟。

　　宋剑也不知道巨木森林是什么玩意，不过既然三个人自以为是，那就是好了。

　　低头看了看大熊的伤口，宋剑从怀里摸出一瓶药粉，洒了上去，道：“这是止血生肌粉，可以止住血液，咱们在这里还安全吗？”

　　火莲道：“冰原兽一般很少会群居行动，这次他们退去，应该就不会来了，不过小心为上，咱们还是退出冰谷吧。”

　　宋剑有些迟疑。

　　火莲看出宋剑的神色有异，她走到宋剑身边，道：“怎么，宋公子有话但说，我们三人性命是宋公子所救，若是有需求，我们三人定当回报。”

　　宋剑点了点头，道：“那我就直说了，我需要纯玉冰芝，所以必须得进入冰谷。”

　　“纯玉冰芝？”火莲和受伤的大熊同时开口。

　　“对。”宋剑看着两个人。

　　火莲看了眼地上的大熊，随后笑了起来，道：“这可真是太巧了，其实我们三个人便是为了冰玉石而来，而冰玉石，一般都是在纯玉冰芝的附近。”

　　宋剑松了一口气，也是笑了一下，道：“果然很巧。”

　　“咱们换个地方宿营吧。”火莲道，“这里有些不安全了。既然宋公子需要冰芝，我们便一同进入冰谷，也算是各取所需。”

　　“多谢！”宋剑开口道，他知道，如果不是自己需要冰芝，这三个人很可能会直接退出冰谷。

　　收拾了一下帐篷等，四个人便朝着冰谷深处走去。

　　“真是倒霉，那些冰原兽一般都在冰谷深处活动的，怎么会突然间出现在冰谷口的，而且一次还出现了六只，它们不都是习惯单独行动的吗？”大熊晃动着肥嘟嘟的身体，嘴里嘀咕着，他的伤口有些深，不过好在他皮糙肉厚，倒也察觉不到。

　　火莲也是皱了下眉头，道：“是有些不对劲。”

　　宋剑开口道：“这些树是什么树？”

　　“嗯？这些吗？这些是冰松。”火莲两只手插在裤子口袋里，她的衣服也不知是什么材料所做，看起来柔韧性倒是很好，应该是战甲一类的衣服。

　　“冰松？我刚才看到他们在闪着亮光，不知道，不知道这冰松和冰原兽之间，是不是有什么关系。”宋剑有意无意的说了一句。

　　“亮光？冰松给冰原兽传递消息？它们不是死敌吗？这冰松最爱偷袭弱小的动物，或者是吸食腐肉，冰原兽的幼崽前三年都是很虚弱的，而冰松最是喜欢吸食冰原兽的幼崽，难道它们……”火莲慢慢推测。

　　“既然这冰松也吃腐肉，似乎和冰原兽合作也是有可能的，冰原兽猎杀了你们，冰松也是可以得到食物的，就算冰原兽死了，冰松一样有吃的。”宋剑道。

　　“我靠他奶奶的，这些混蛋木头，竟然是他们通风报信！冰原兽最不喜欢人类踏入冰谷，所以我们一直都小心翼翼，没想到竟然被这些木头害的差点失去了性命！”大熊嘴里骂道。

　　“好了，咱们找一处没有冰松的地方安营，第二天再出发。”火莲开口道，她是这三个人中的老大。

　　到了一处稍高点的地方，三个人巡视了一圈，没见到冰松，便安营扎寨。

　　放好帐篷，宋剑稍稍迟疑了一下，还是开口道：“火莲姑娘，我有一些事情不明，想要请教，不知方便不方便。”

　　火莲点了点头，“宋公子有事就说，进来吧，来我的帐篷。”

　　说着，火莲打开了那个比较大的帐篷。

　　原来这火莲自己享受搭帐篷，而大熊和黑虎两个壮汉却是挤在那小帐篷之中。

　　宋剑点了点头，道了声谢，便进了帐篷。

　　“想问什么？”火莲在宋剑对面坐了下来，从桌子下取出一个瓶子，扔给宋剑，“沙棘汁，喝了吧。”

　　宋剑解开瓶子的封口，喝了一下，道：“请问，战师是什么？”

　　火莲愣了下，似乎没想到宋剑的问题竟然是这么白痴的问题，她哈哈一笑，道：“宋公子你这问题可真是高深。嗯，战师就是通过吸收天地间灵气而修炼的人，嗯，简单说来，就是吸纳天地间的灵气，进入体内丹田，形成战气，有了战气，一个人的能力就会被大大提升。大熊和黑虎都是战师，也是最低级的一阶战师。”

　　“果然是这样吗？”宋剑心中渐渐明了，“看来战师就是地球上的内气境武者，只是，不知道两方的实力对比如何。”

　　想到这，宋剑接着开口问道：“那，请问，战师有多少个等级。”

　　火莲摇了摇头，“这个我真不知道，不过最少十二个等级，因为我师父告诉过我，一到四阶战师，其实不过是初级战师，也就是体内的战气依然是以气的状态存在，而中级战师和高级战师，他们体内的战气，已经可以聚集成液体、深入血液了。四阶到八阶战师便被称为中级战师，而高级战师，咯咯，这个反正我是没见过的。”

　　宋剑两眼有些发直，原来在地球上时的大圆满，在这个世界，也不过是四阶战师而已，话句话说，才是初级战师罢了。内气汇聚成水？是把内气压缩然后增强武者的实力以达到突破吗？

　　火莲的一番话，让宋剑终于有了个大概的认识，他沉思了片刻，方才问出了更重要的一个问题，“那，火莲姑娘，你不是战师吗？”


第三九三章 幻术师

　　火莲听到宋剑的疑问，仰头喝掉自己手中的沙棘汁，道：“看来宋剑你是什么都不懂了，你真的是来自巨木森林吗？”

　　宋剑无奈耸了耸肩，“事实上，我失忆了，我自己也不知道自己从哪里来的。”

　　火莲撇了撇嘴，显然不相信宋剑的话语，不过她还是耐着心思解释下去，“我是一名幻术师。幻师和战师完全不同，战师作战靠的是战气，而我，靠的是精神具化能力。”

　　“嗯？”宋剑来了兴致，“精神具化能力？”

　　“对，你看。”说着，火莲轻轻伸手，一个小火球轻而易举的出现在她的掌心，那火球在她掌心不断跳跃，随后噗的一下熄灭了。

　　“果然不是靠战气激发的。”宋剑心中惊讶，在他达到内气境高阶的时候，他也可以用里用内气与周围元素共振，激发出火球，但是，这和火莲的方式完全不同。

　　“幻师需要天赋，需要精神天赋，仅此一条，便将绝大多数人拒之门外。更关键的是，幻师修炼极为不易，所以即使能够成为幻师的人，也多数选择了成为一名战师。不过幻师倒是挺强大，我不过是一名一阶幻师，但运气好的话，足可以和二阶战师相抗衡。当然了，是运气好，事实上，二阶战师比我强大的多。”火莲轻轻一笑，看着宋剑。

　　宋剑眼中露出沉思的表情。

　　“睡觉吧，明天下午咱们就能赶到纯玉冰芝的生长点了，这冰谷之中，纯玉冰芝还是很多的。”火莲道，然后直接在宋剑身边躺了下来，她指了指旁边，道：“你睡那里。”

　　宋剑也没推辞，和衣卧倒，实际上另外一个小帐篷根本挤不开宋剑了。

　　深夜中，宋剑一直想着幻术师的事情，慢慢的，他也睡着了。

　　第二天一早，四个人便起来，简单吃了些东西后，便起身赶路。

　　有了火莲、大熊和黑虎三个人陪同，宋剑放心了很多，而且之前火莲三人为了来这里取冰玉石，做了很多的准备，其中就包括路线地图，现在有了地图，而且火莲三人实力也很不错，一路快速前行，在下午的时候，有惊无险的抵达了一片冰海。

　　宋剑朝前看去，这是一片白玉一般的地域，森森的寒气不停翻滚，将这片地域包裹，而在冰海之上，不时闪烁着几点微光。

　　“果然是纯玉冰芝！”宋剑心中大喜，从地球穿越到这个世界上，这么多天来所受的憋屈，今天终于看到洗刷的希望了。终于要结束废人一般的生活了。

　　“纯玉冰芝根系附近，生活有白冰蚁，白冰蚁以寒冰之上的植物为食，它们所分泌的唾液，便会形成冰玉石。”火莲稍微解释了一下，“这里有纯玉冰芝，必然有白冰蚁，只要找到白冰蚁的老窝，就能够得到冰玉石了。”

　　“冰玉石有什么用。”宋剑问道。

　　“能够防止我身体自燃，我想近期冲击二阶幻术师，不过在冲击二阶幻术师的过程中，精神消耗十分巨大，这个过程中，我很可能会走火入魔，身体自燃，有了冰玉石，便能够让我保持清醒。”火莲说道。

　　很快四个人分头行动，寻找冰玉石，采摘纯玉冰芝。

　　宋剑小心翼翼的踩在白玉一般的冰块上，朝着一株纯玉冰芝靠近，很快就拿到了那冰芝。看到这株纯玉冰芝，宋剑还有些不敢相信，这种极品药材，在地球上那绝对是采一株便少一株的极品药材，可是到了这里，这纯玉冰芝就生长在冰块上，却没有人来采摘。

　　不过转念一想，这个世界上灵气比地球上充足上百倍，许多在地球上稀缺的资源，在这里却是非常普遍了。

　　多采摘了几株纯玉冰芝，宋剑便慢慢的退了出去。

　　此时火莲三人也找到了白冰蚁的踪迹，追寻着白冰蚁，几个人正在冰块上挖着洞，冰玉石一般藏在冰层下方五多米深处。

　　一直到了深夜，一点微弱的白光从冰层中折射出来。

　　火莲几人大喜，总算是找到了冰玉石的下落。

　　看了看时间，火莲拿出地图，想了想，道：“咱们连夜赶路吧，这个地方并不安全，时常会有高级妖兽在这附近出没。”

　　四个人朝着冰谷外移去，走了大半夜的路程，就在天色将亮之时，远处猛然爆发出一阵惊天动地的声响。

　　“怎么回事！”大熊低声问道。

　　四个人停住脚步，仔细倾听，紧接着，那声音越来越密集，其中还夹杂着野兽的吼叫声。

　　“是战师与妖兽在战斗，数量很多。”宋剑道，他听的最是清楚，“咱们还是赶紧离去吧。”

　　四个人打起精神，小心翼翼的快速移动。

　　大约走了几千米，宋剑突然拦住了三个人，“有人过来了！”

　　“嗯？”火莲三个人疑惑的看着宋剑，因为这三个人根本没有感觉到任何的异常。

　　“大约十三个人，应该有二阶战师，主要是一阶战师，在从咱们这条路往这边走，咱们隐蔽。”宋剑快速道。

　　黑熊疑惑的看着宋剑，嘀咕道：“宋剑，你可别乱猜，火莲老大可是一名幻师，她的精神感知力比咱们强多了。”

　　火莲也没谦虚，道：“我什么都没听到，不过，咱们还是听宋剑的。”

　　四个人快速攀爬到山壁之上的一个岩石处，躲在了岩石后面。

　　等了大约三分钟，一阵密集的脚步声传来，此时天色刚刚朦胧亮起，火莲探出头去，只见十多个身穿深青色长袍的男子正快速赶路。

　　火莲仔细一瞧，心中惊了一下，这十多个人均是青山派弟子。

　　青云郡城内共有两大门派，青山派以及衡水派，这两大门派向来不合，经常为了抢夺有天赋的弟子或者是抢夺资源而大打出手。

　　火莲很是奇怪，不知道青山派突然派出如此多的弟子赶往冰谷，是为了何事。

　　“轰！”

　　远处又响起一阵巨响。

　　“大家加快点步伐，长老们已经和妖兽对上了。”为首的一名青山派弟子开口道，“大家赶紧去寻找，发现任何线索之人，宗门都会有重奖！”

　　十多人快速离开。

　　待那些人走远，火莲方才松了一口气，道：“是青山派的人，看来这次青山派几乎是倾巢而出了，他们来这里是为了寻找什么东西？”

　　宋剑皱眉道：“青山派和你们衡水派，嗯，关系怎么样？”

　　“非常糟糕。”火莲嘀咕道，“咱们先离开这里。”

　　一路上，有了宋剑这个预警器，四个人毫无凶险的躲过了几波青山派弟子。

　　一直到了冰谷出口，火莲不由露出轻松的微笑，道：“总算是出来了。”

　　宋剑摇了摇头，道：“这冰谷可还有其他出口？”

　　“嗯？”火莲三人一怔，“什么意思？”

　　宋剑指着冰谷出口，道：“那里有人埋伏着。”

　　“靠，这下完了，冰谷另外的出口需要绕行一周，方才能够到达，这附近，只有这一个出口。”大熊晃着肥嘟嘟的身体，嘀咕道。

　　宋剑感受了一下埋伏在冰谷口附近敌人的实力，道：“共有十多个人埋伏在那里，其中两名二阶战师，其余均是一阶战师，怎么办？”

　　火莲虽然不知道宋剑如何能够推测出对方的实力的，但是她现在对宋剑的话好不怀疑。

　　“这么多人？看来硬闯是肯定不行了。”火莲道，“只有绕路了。”

　　宋剑摇了摇头，“我没有那么多的时间，必须尽快赶回去。”

　　“可是……”火莲犹豫。

　　宋剑道：“我只是个平民百姓，或许青山派的人不会为难我呢？”宋剑想了下，说道，“如果他们不为难我的话，我顺利通过，到时候，你们可以从另外一个路口出去。”

　　火莲点头道：“这样也好，青山派和我们有仇，但是和你并无瓜葛，再说了你只是一个没有战气的普通人，说不定他们真的不会为难你。”

　　“那好，我先去试试。”宋剑握了握手中的龙威手枪，“若是我顺利通过，你们便从另一侧离开，如果……如果对方动手的话，我会选择时机，击杀对方的两名二阶战师，到时候，还请三位出手相救，因为，我手中的暗器只有三次机会了。”

　　火莲三个人对视了一眼，均是露出惊讶之色，什么暗器竟然能够让宋剑这个普通人对付两名二阶战师？

　　“好！”火莲说道，“就这么决定了，如果你真的能够解决掉对方三名二阶战师，其余的一阶战师便交给我们三个人。如果……”

　　火莲停住了话语。

　　宋剑点头道：“我明白，如果我没有办法解决掉那两名二阶战师的话，你们也需要出面了，出去也是送死而已。”

　　“嗯。”火莲知道，虽然这样说起来很无情，但却是最无奈的办法。

　　大熊抬头看着宋剑，眼神中露出担忧的神色，毕竟之前宋剑救过他们三个人，现在宋剑要出去身入险境，他们三个人却是帮不上什么忙。

　　宋剑轻轻一笑，道：“对我有点信心，如果对方真的动手的话，相信我，那两名二阶战师只要一露面，必死无疑。”

　　说完，宋剑转身朝着冰谷入口走去。


第三九四章 下山

　　青山派的人全都隐藏在山石后面。

　　宋剑只当做没有发现，朝着冰谷外走去，他心中期盼，最好不要发生什么意外，毕竟自己的龙威子弹只有三发了，宋剑可不想把子弹浪费在这种地方。

　　只是事与愿违。

　　没走几米，一名身穿青色长袍的中年男子就走了出来，拦住了宋剑的去路。

　　“你干什么的？”那人皱着眉头，上下打量着宋剑，他似乎没想到这冰谷中竟然会走出来一名普通人，要知道，上百名青山派弟子已经进入了冰谷，而且上面的命令很明确，一定要封锁消息，迅速抢夺冰谷内的宝贝。既然要封锁消息，那就是将冰谷内的人员全部击杀，不管那些人是朝廷人员还是其他门派成员，总之，一个不能留。

　　有了这个命令，冰谷内基本上不会有陌生人走出来了，可是现在，宋剑这样一个普通人，竟然安然无恙的从冰谷内走了出来。

　　“大人，小民是来冰谷内采药，正好在附近迷了路，好不容易找到了这个出口，大人，这个……不能出去吗？”宋剑装出诚惶诚恐的样子。

　　“迷了路？”那人微微疑惑，眼睛再次打量了一下宋剑，他很确定，宋剑就是一个普通人，普通药农的话，危害应该不大吧。

　　这人正犹豫是不是要放了宋剑，远处一名青衣人跳了过来，他皱眉道：“老三！怎么回事！磨磨唧唧的，杀了他！继续隐藏，不允许任何人靠近这冰谷出口！”

　　那人极为霸气，说这番话的时候，他看也没有看宋剑一眼，已经把宋剑当成了死人，而且，他根本没有动手的打算，似乎极为不屑朝着宋剑这样一个普通人动手。

　　宋剑听了这话，立马大声道：“大人饶命啊！小民只是一个采药的！大人，饶命啊！”

　　一边哭喊着，宋剑一边朝着那两个人靠了过去，似乎要求情，他嘴里声音很大，这是在给外面的火莲、大熊、黑虎三人传递信号。

　　“别喊了，只怪你运气不好！”一开始的那个老三冷哼一声，随后他面色一变，道：“是谁！”

　　另外一名青衣人也朝着后面看去，后方火莲、大熊、黑虎三个人已经冲了出来。

　　“是衡水派的小鬼，哈哈，一起杀……”

　　“咻……咻……”

　　那老三话音未落，两发龙威子弹已经射向了他们的胸口。宋剑距离他们本来就很近，再加上他们对宋剑根本没有防备，所以两发龙威子弹飞速靠近，他们根本没有闪躲过去。

　　“轰……轰……”

　　两声爆炸传来。

　　两名青衣人不可思议的看着宋剑，他们努力的低头，想要看一看自己的胸口，但随即而来的眩晕感让他们立即倒在地上，这龙威子弹本就不是单纯的炸药，除了密集的大当量炸药外，里面还配有强力致幻剂，除非是躲闪过去，否则，即使是三阶战师，也没法抵挡龙威子弹的威力。

　　见这两名二阶战师到底死亡，宋剑暗叫侥幸，幸好这两个人同时出来，否则宋剑想要干掉他们，还需要费一番脑筋。

　　杀了这两个人，宋剑头也不回，转身，朝着火莲三人方向奔去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几道身影从乱石、树木后面窜了出来，他们不可思议的看着地上两名师叔的尸体，那两具尸体残缺不全，还在冒着青烟。

　　“火莲爆！”

　　火莲到了近处，猛地一扬手，“轰”的一声，天地之间的火灵气猛地活跃起来，地上凭空出现一个巨大的火莲花，那火焰烧到这些青衣人，立刻飘起一阵焦糊的味道。

　　“是幻师！”

　　“大家快闪开！”

　　“二师叔和三师叔都死了！”

　　青山派的众多弟子纷纷忙乱的躲避着火焰，趁着这个机会，宋剑四个人朝着冰谷外快速冲去。

　　“大家别慌，对方只有三个人，大家组阵……”其中一人叫道。

　　火莲一扬手，“轰”的一声，那人身边猛地爆出一个火球，火球将那人直接掀飞，倒在地上。

　　这是火莲的单体攻击，虽然攻击距离不远，但是杀伤力很大，同为一阶的幻术师和一阶的战师，火莲却是几乎将那战师秒杀。

　　“快走，我撑不住了。”火莲口中低声道，幻术师对精神力需要很高，火莲释放了两个技能后，已经感觉到疲惫了。

　　众多的青山派弟子并不敢阻拦四个人。

　　很快，宋剑四个人已经奔逃上百米远。

　　“宋剑，我们三个必须赶回青云郡了，你和我们一起回去吗？”火莲大口喘息着，问道，他们三个人的马匹就藏在不远处的一个山洞内。

　　“不，我还有点事情未了。”宋剑拱了拱手，“多谢相救，大家后会有期了，另外那青山派不会善罢甘休，三位还需要小心一些。”

　　“你也是！”火莲看着宋剑。

　　宋剑挥手，头也不回的朝着另外一条小路快速奔跑而去。

　　“老大，这人……好厉害！”大熊喃喃道。

　　一直沉默的黑虎也是突然开口道：“很神秘。”

　　火莲“嗯”了一声，“幸好是朋友，咱们快走，他说得对，青山派不会这么轻易放过咱们的。”

　　三个人快速找到自己的马匹，上了马，急急逃命去了。

　　宋剑也是快速奔逃，现在他只还剩下最后一颗龙威子弹了。

　　“一切都没有我想象中那么顺利。”宋剑心中嘀咕，不过虽然用掉了五颗龙威子弹，却是有惊无险的赶了回来，并且得到了纯玉冰芝，也算是好运。

　　一天之后，宋剑再次返回了山中老孙头藏身之处。

　　然而到了那处地方，却发现现场一片凌乱，搭建的简易木棚坍塌在地上，而老孙头三人，已消失不见。

　　宋剑心中一惊，赶紧跑向四周，仔细查看。

　　“是猎犬！”

　　宋剑低头，看着地上一排梅花形的脚印，那脚印正是犬类的脚印，而且，脚印很大，说明这猎犬体型十分壮硕。

　　“对方动用了猎犬，找到了老孙头他们！”宋剑心中有了结果，他咬了咬嘴唇，没想到对方胆子竟然如此大！他本以为那一枪以足以让对方之人恐惧，却没想到迎接自己的是更疯狂的抓捕！

　　“我的药。”宋剑赶紧跑到木棚后，挖开一个土堆，土堆挖开，里面露出一包药粉，有了这包药粉，再加上宋剑怀中的纯玉冰芝，就可以炼制出冰芝续筋丹，彻底复原自己的伤势了。

　　宋剑使劲握了握拳头，他觉得热血上涌，心中充满了悔恨，是自己，给老孙头一家带来的厄运！

　　宋剑总是以为自己可以轻松的逃脱那些官差的抓捕，他总以为，这个世界不过是个低劣落后的世界，在这里，自己可以轻松做到一切。

　　但是，现实让宋剑心在滴血，自己的恩人再次受到折磨，被抓走了！

　　“谁！”

　　宋剑猛的抬头，手中的龙威手枪对准了远处的一株大柳树。

　　那柳叔上突然跳下一个人影，那人穿着白花布的衣衫，看到宋剑，快速跑了，正是兰花。

　　“兰花！”宋剑赶紧上前。

　　“宋大哥！”

　　兰花一下子扑进了宋剑的怀里，“宋大哥！我以为你永远不会回来呢！我好害怕！爷爷和弟弟都被他们抓走了！”

　　“我知道，我知道，！”宋剑拍着兰花的后背，紧紧的抱着这个伤心的女子。

　　哭泣了一会，宋剑轻声问道：“兰花，不用怕，宋大哥回来了，告诉我，究竟发生了什么事情！”

　　“是那些大人物！宋大哥，这次咱们完了，是那些大人物来了。”兰花擦着泪，“昨天，我去那边的小溪提水，就看到几个官差，牵着大狗，还带着三名身穿青色衣服的大人物，他们找了过来，抓走了爷爷和弟弟！那青衣人不断的朝着爷爷和弟弟逼问你的下落，爷爷和弟弟只说不知道，他们把爷爷和弟弟痛打了一顿，带走了。我吓得往回跑，躲进了溪水里，他们才没找到我。”

　　宋剑再次抱紧兰花，不断的拍着兰花的后背。

　　“宋大哥知道了，宋大哥对不住你们！”宋剑眼中闪过愤怒的火焰，他已经隐隐猜出了事情的原委，那些青衣人，很有可能就是青山派的人！

　　肯定是几个官差发现了自己会炼丹的事情，他们自己害怕，不敢来捉自己，便通报给了镇子上的青山派，青山派的人给他们撑腰，才敢卷土重来。

　　此时天色已经暗了下来。

　　“走，兰花，咱们下山！”宋剑牵着兰花的手。

　　“下山？”兰花还有些迷茫，“宋大哥，咱们不要下山了，咱们不是他们的对手。”

　　“不怕，兰花，不怕，宋大哥一定会救出爷爷和宝儿的！”宋剑咬着牙，一字一字道，牵着兰花的手，宋剑带着兰花，连夜朝着山下赶去。

　　“哪里有打铁铺！”宋剑问道。

　　“打铁铺？好像……好像只有镇子上有一处。”兰花开口道。

　　“咱们直接去青山镇！从哪边下山？”宋剑问道。

　　“宋大哥，他们……他们就在镇子上，咱们……咱们不要去了吧。”兰花小手颤抖着，“我爷爷和大宝，就算咱们去了，也换不回我爷爷和大宝，那时候说不定他们会把咱们一起关起来。”

　　虽然很担心自己的爷爷和弟弟，但是兰花还保持着几分理智。

　　“我不是去换他们。”宋剑低声道，“我是去接他们！”


第三九五章 进镇子

　　兰花感受到了宋剑的怒火，她没有再多说什么，和宋剑一起，朝着青山镇的方向走去。

　　很快，天色胧明。

　　兰花和宋剑也终于站在了大青山脚下，兰花指着远处一片密集的住房，道：“那里就是青山镇了。”

　　宋剑点了点头，看了看四周，宋剑道：“你先在镇子外躲起来，我去镇子上寻个铁匠铺。”

　　兰花伸手，抱了下宋剑，“宋大哥，请你一定要小心，如果你再出事，我就不想活了。”

　　宋剑拍了拍兰花的肩膀，“放心吧，今晚之前，所有的事情都会结束。”

　　说完，宋剑从背后拿过一个草帽，带在头上，朝着青山镇走去。

　　如果这次老孙头和孙宝没有被捉的话，宋剑是不会这么快去镇子上，他会选择先炼制好丹药，然后前往青山镇。炼制冰芝续脉丹，需要一个特殊的鼎炉，如果时间充裕的话，宋剑会自己动手做一个简易的鼎炉。当然了，因为缺少材料与器材，宋剑自己动手制作简易鼎炉的话，至少需要半个多月的时间。可是现在，老孙头和大宝被捉了去，宋剑没有时间和耐心再等这么长时间了。

　　所以宋剑选择直接进入青山镇，寻找铁铺，直接改造一个鼎炉，铁铺内炉火和铁块都很方便，只需要两三个时辰就能够搞定了。

　　青山镇就在眼前，这是一片居民比较密集的聚集地，这个地方地势平整，远处是农田，附近有小河流淌，看得出来，这个地方应该富足一些，而且青山镇处于三条大路的交汇之处，交通便利，能够成为附近最大的镇子，一点都不奇怪。

　　宋剑朝着镇子上走去，渐渐的，人声鼎沸，青石板铺成的街道旁，是一个个的小摊，虽然天色尚早，前来逛街的人可已经很多了，宋剑明白过来，看来今天应该是集市日子，所以显得格外的热闹。

　　摸了摸腰间，身无分文，宋剑抬头打量，看到一个药房，他径直走了进去。

　　药房刚刚开业，一个五十多岁的老汉正打着哈欠，打扫着房间。

　　“老板早。”宋剑开口道。

　　那店老板抬头，看到宋剑，赶紧笑道：“客官早，需要点什么？”

　　宋剑从怀中拿出一株纯玉冰芝，道：“请问老板，可收这药材？”

　　老板见到那纯玉冰芝，眼睛立马亮了，他接了过来，稍稍打量了一下，道：“客官，不瞒您说，这纯玉冰芝啊，品质很不错，而且它鲜度很高，应该采摘不久，不过我们这是小店经营，出不了大价钱，这东西啊，我只能给二两银子。”

　　宋剑也没讲价，点头道：“好的。”

　　老板立即呵呵直笑，先是把那纯玉冰芝小心包好，然后拿出两块银锭，交给了宋剑。

　　宋剑点了点头，走出药房。

　　“客官您走好。”这老板喜笑颜开，这株纯玉冰芝，他拿到青云郡城出售的话，可以卖五两银子，差价足足赚了三两。

　　宋剑拿着钱，先是到了一处早餐店，点了吃的。

　　这个世界的格局制度与大宋朝十分相像，走在这镇子上，宋剑竟然会生出阵阵的亲切感。

　　就在宋剑离开药房没多久，几名身穿青色衣服的中年人走进了药房。

　　“三位爷要点什么？”药房老板赶紧上前招呼。

　　“我们是青山派弟子。”其中一人冷声开口道。

　　一听到“青山派”，这药房老板面色一变，赶紧低头哈腰，道：“请问大老爷们有什么吩咐？”

　　“最近不太平！你的药房这段时间不许再营业了，另外，如果有陌生男子，嗯，大约二三十岁，不是本地口音，如果见到这个人前来买药的话，立即通知我们！”另外一名青衣人霸道的开口说道。

　　原来王远被宋剑吓破了胆，从山上回到衙门后，越想越怕，便把这消息通报给了青山派，青山派的人听到王远的推测，说宋剑很可能是一名落单而且受了重伤的炼丹师后，青山派立即带人寻找宋剑的下落。

　　只是青山派那边正好出了件大事情，没有办法调拨很多的人手，不过就算是这样，仍然有十名战师，包括三名二阶战师，一名三阶战师，从青云郡那边赶了过来。足可以见青山派对宋剑是非常重视的。

　　带着猎犬，到了大青山之上，虽然没有捉到宋剑，但是这些人却是捉到了老孙头和孙宝，对这爷俩严刑逼供之后，老孙头熬不过，只好撒了个谎，说宋剑的确是名炼丹师，他很可能来镇子上买药。

　　也正是这个谎言，使得青山派这些人一大早便通知镇子上所有的药房先生，不许营业。

　　对于宋剑这个炼丹师，他们志在必得！炼丹的秘密，在整个沧龙国，都如同神话传说一般，只要能得到一两张炼丹的秘方，那么至少可以财源滚滚了。

　　低头哈腰的药房老板听到青山派弟子的话，呆了一下，道：“是……只是……”

　　“嗯？你敢不听我们命令！”为首的青山派门徒名为罗青海，罗青海是一名名符其实的三阶战师，在整个青山派，都是属于地位比较高的人员，职位为青山派的护法。

　　“不，不是大人，只是，只是刚刚，有个小哥，外地口音，来过我的药店了。”药店老板哭丧着脸，低声道。

　　“什么！”四名青山派弟子齐声大叫。

　　※※※

　　没多久，这四个人拿着药店老板刚刚收来的纯玉冰芝，快步走出了药店，迅速四处查看。

　　药房内，药店老板欲哭无泪，心中悔恨，早知道不说实话了，现在倒好，五两银子，直接没了。

　　四名青山派弟子迅速通知了其他人，很快，十多名捕快，另外再加上几名青山派弟子，在人群中不断排查着。

　　宋剑吃掉最后一个包子，抹了抹嘴，他看着远处，微微冷笑一下，这些人的反应速度倒是挺快的。

　　前方一辆马车吱吱呀呀慢慢经过早餐店门口，马车车厢很宽，装饰比较考究，车厢的图案、纹路显然都是经过精雕细琢。马车的前面是个二十多岁长相俊俏的小厮，小厮牵着拴马绳，一边走一边四处乱看。

　　宋剑付了一两银子，也没多想，快步走出了包子铺，一闪身，已经跳上了那辆马车，身子一矮，钻进了车厢里。

　　车厢里只有一个人，一个女人，一个非常好看的女人。


第三九六章 小姐与小厮

　　宋剑迅速的钻进车厢，定睛一看，车厢内坐着一个女子。

　　这女子大约二十岁，或者更小一点，她生的甚是漂亮，头发松散的绑在一起，一根玉钗插在上面，玉钗上面还挂着一个木葫芦，看起来很是可爱。这个世界的女人一般都是穿深色的绣花长裙，不过这个女子却是穿着颜色亮丽的小褂，小褂下面是个到膝盖处的短裙，短裙下则是一双马靴，马靴并不长，到小腿一半处，于是剩余的半截小腿就露在空气中，粉粉嫩嫩的。

　　女子一双大眼睛滴溜溜的看着宋剑，她并没有叫，眼睛中只有好奇和调皮。

　　宋剑手中的龙威手枪没好意思拿出来。

　　在宋剑的推演过程中，应该是自己跳上马车，然后马车内的人想要叫喊，而这个时候，宋剑就会用手捂住他的嘴，拿出龙威手枪逼迫对方不要动。

　　不过现在，对方似乎一点喊叫的意思都没有。

　　宋剑收起龙威手枪，手指放在嘴边，比划了一下，示意女子不要叫喊。他自然探查得出，这女孩子不过是一名普通的女子，就算是会一点武艺，也不过是花拳绣腿，宋剑可以轻松制服。

　　这女孩大眼睛眨了眨，点了点头，嘴角露出笑意，似乎是在参与一个很好玩的游戏。

　　马车朝着镇子东北方向慢慢走去。

　　宋剑坐在女孩的对面，耳朵仔细听着外面的动静，他皱了下眉头，对方的盘查似乎越来越严了。

　　女孩掀开车厢的帘子，朝外面看了看，外面一大片的捕快在盘查着路人。

　　放下窗帘，女孩看着宋剑，嘴唇张开，比划了一个“你？”的口型。

　　宋剑知道女孩是在询问这些官差是不是在抓自己的，他点了点头，也比划了下口型，“是我。”

　　女孩眉毛弯了起来，伸出一根手指，指着宋剑，那白玉般的手指轻轻点着，嘴里比划着口型，“你一定是做坏事了。”

　　宋剑翻了翻白眼，露出一个委屈的表情。

　　女孩捂着嘴就笑了起来。

　　“停下，停下。”马车前传来呵斥声。

　　“大胆，这是我们家小姐的车子，你们也敢拦，睁开你们的狗眼看清楚喽！”车子前面的小厮尖声说道，这小厮的声音很是尖锐，倒是和太监很相像。

　　宋剑皱着眉头，仔细听着。

　　女孩朝着宋剑摆了摆手，示意他不用慌张。

　　前面那官差赶紧道歉，“小的该死，惊扰了小姐，只是这是青山派大人们传下来的命令，绝对不能放过任何一个人，还请小姐见谅，见谅见谅！”

　　“嗯？你们这群混账东西，青山派的人就比我们家小姐重要是不是？”马前的那个小厮很是得瑟，听得出来，这个女孩还是个官家小姐。

　　女孩皱了下眉头，想了想，随后朝着宋剑眨了眨眼睛，又指了指自己的座位底。

　　宋剑看了眼座位下，点了点头，他知道必须得尽快通过这道检查，万一吵闹声引来了青山派的那群人，可就有麻烦了。

　　女孩抬起双腿，露出座位下的空隙。

　　宋剑透过女孩的裙摆，看到了女孩裙子内的短裤，是粉红色的。关键是，那粉红色底裤上，似乎还有个口袋，口袋里藏着一个微微发光的玩意。

　　“不会是跳、蛋吧。”宋剑先是愣了一下，随后反应过来，这个时代可没电池，没法发明那玩意呢，不过那东西是什么，为什么藏的这么私密。

　　宋剑这一思索，女孩就怒了，她赶紧用双手护住自己的裙子，不满的瞪着宋剑。

　　宋剑反应过来，拱了拱手，嘴唇比划处“对不起”的口型。

　　“哼！”女孩哼了出来，而且声音很大，这声音既是给宋剑听，也是给车子外面的人听。

　　“哼，你们这群死官差，我们小姐发怒了，你们统统都要倒霉了！”外面那个小厮尖声道。

　　宋剑知道这女孩的意思，他歉意的一笑，然后躺在马车上，滚进了座位底下。

　　女孩把座椅上的布帘放下来，盖住了宋剑的身形，她开口道：“好了，小青，咱们还要赶紧赶回去呢，打开车门让他们看看。”

　　“是，小姐。”那小厮尖声说道，看来这个家伙不仅声音是女人的，就连名气也如此女性化。

　　车厢前的帘子掀开。

　　王远伸出头，在车厢里看了一眼，他的眼睛落在女孩的脸上，不由咽了口唾沫，随后王远赶紧低头，退了下去，道：“惊扰了小姐，真是万分该死，万分该死。”

　　“行了，小青，赶路吧。”女孩说道。

　　“是，小姐，咱们继续逛街。”那小厮牵着马，马车继续慢悠悠前行。

　　路边的王远盯着马车，心中一阵的难受，他早就听说郡守的女儿貌若天仙，倾国倾城，今日一见，果真是如此。

　　王远握了握拳头，如果……如果这次能够捉住宋剑，在青山派立下大功，成功进入青山派的话，那么说不定还有机会一亲芳泽。王远心中燃起火焰，他发誓，一定得抓住宋剑。

　　马车离开，宋剑从座位底下滚了出来，重新坐好，宋剑拱手笑道：“可真是多谢小姐了。”

　　“咦？你口音挺怪的，不是这个地方人吗。”女孩说道。

　　“不是，我从远方来，刚才多有唐突，还请莫见怪。”宋剑放下手，伸头到窗帘处，看着镇子外的情形，他在寻找着铁匠铺。

　　“他们为什么要抓你。”女孩说道，“定然是你做了坏事，是不是？”

　　“当然不是，我长得这么安全，怎么可能做坏事。”宋剑随口道，他眼睛一眯，已经看到了拿出铁匠铺。

　　女孩一愣，她还是头次听到这种话语，“长得安全？安全也能用来形容长相吗？”女孩心底狂笑，正要开口，宋剑却是一拱手，道：“告辞了，小姐，日后如若有机会，定当报答今日相救之恩。”

　　说完，宋剑一掀帘子，跳下了马车，飞快离开了。

　　“喂，喂！”女孩高声喊了两句，随后赶紧捂住了自己的嘴。

　　“小姐，你有什么吩咐？”牵着马的那小厮回头，看着车厢。

　　“没有！”女孩郁闷说道，“赶你的马车！”

　　小青挠了挠头，不知道怎么得罪自己家小姐了，他拉着马，继续逛街。

　　“竟然连姓名都不问，都不说！”女孩挥了挥小拳头，“有什么骄傲的，不就是长得可爱一点嘛！”

　　马车叽里咕噜继续前进，将这女孩的嘀咕声淹没。

　　宋剑下了马车后，快速朝着那铁匠铺奔去，一闪身，便进了铺子。

　　“今天不营业！”铺子里，坐着两个人，一个是肌肉虬起的壮汉，另外一个则生的很是瘦小，由于常年靠近火炉，两个人的肤色都泛着古铜般的颜色。

　　宋剑掏出一两银子，扔了过去。

　　那壮汉接住银子，看了看，“还是不能营业，刚才青山派之人已经说了，今天本店铺必须关门。”

　　宋剑点了点头，走过去，伸出手掌。

　　那壮汉以为宋剑是要回银子，微微有些迟疑，壮汉还是把银子还给了宋剑。

　　宋剑却是没有接银子，他突然扬起拳头，一拳打在壮汉的脑勺后面玉枕穴处。

　　“你……”大汉没反应过来，整个人被宋剑一拳打晕，晕倒在地上。

　　一旁的小厮吓了一跳，浑身哆嗦的看着宋剑。

　　“把店门关了。”宋剑吩咐，“你放心，我不会为难你。”

　　那瘦小的青年十分不安，不明白宋剑有何企图。

　　宋剑反身，关上门，上了门板，“去找根绳子来。”

　　店伙计指了指旁边。

　　宋剑无奈，看来什么都得指望自己，他把那大汉结结实实的捆了起来，绑在一旁的一块铁板上。

　　“你最好听话，我可不想把你也打晕。”宋剑开口道。

　　“是，是，我一定听话。”店伙计不住的点头。

　　“嗯，你们店有没有铁壶？”宋剑问。

　　“有。”店伙计指了指货仓。

　　这店前面是门面，中间是仓库，后面则是打铁的锻造室。

　　宋剑到了中间货舱，选了一个最接近鼎炉的铁壶，打开铁壶看了看，他喊过那个伙计，道：“我需要在铁壶内添加一个螺旋状的隔板，你能做到吗？”

　　那店伙计一听，拿过铁壶研究了一番，挠了挠自己的小脑袋，道：“大爷，我建议先将一个铁块焊进去，等焊好之后，再加热，将那铁片折叠成螺旋状，这样能节省一个小时的时间。”

　　“行啊你！技术不错，想法更不错！”宋剑微微一笑。

　　店伙计嘿嘿挠了挠头，道：“其实这店里面很多东西都是我设计的，我老板只负责锤炼而已。”

　　这边说着，就开始烧炉锻造起来。

　　两个小时不到，一个简易的鼎炉已经炼制完毕。

　　宋剑看着这简易的鼎炉，有种热泪盈眶的感觉，最后一步，终于到了，他看了看那店伙计，道：“你也躺在那里，我把你绑起来，最好不要玩花样，等我忙完了，自然会放了你们。”

　　“是，是，大爷。”店伙计很是听话，自己躺在了一个铁块上，宋剑把他绑了起来，拿一块毛巾塞进了他的嘴里。

　　回到锻造室内，宋剑将准备好的药材一一放入鼎炉内，这里的炭火很是充足，但是省了不少的麻烦。

　　一直到下午，一阵药香猛地飘散，宋剑将那最后一株纯玉冰芝投放进鼎炉内，鼎炉一阵轰动，随后“轰”的一下裂开，一粒血红色晶莹透亮的丹药出炉了！


第三九七章 逼问

　　看到手中的这颗冰芝续筋丹，宋剑心中感慨万千，来到这永恒大陆半个月来，他可这是每天都生活在逃亡和残废中，而这些，今天终于该结束了。

　　宋剑将手中的丹药一下吞进口里，这冰芝续筋丹虽然只是中品丹药，但是它的疗伤效果确实很好，在地球上时，宋剑被鱼肠剑血煞所伤，就是依靠这冰芝续筋丹方才成功恢复的。

　　《上古真人书》中所记载的丹药，共分为三个等级，上品丹药、中品丹药和下品丹药，当然了，要想炼制出上品丹药，必须要使用上品药材才行。地球上时，上品药材非常的少，所谓的上品药材，必须要孕育出灵韵，或者说，很多上品药材其实都已经通灵了。

　　宋剑从来没有炼制出过上品丹药，除了因为上品丹药对炼丹师的精神力、体能等等要求很高之外，最重要的就是，宋剑就压根没有找齐过药材。

　　宋剑一直以为所谓的上品丹药不过是镜中月水中花，没法炼制，但是到了这永恒大陆，宋剑方才知道，所谓的药材通灵，是完全可以存在的。

　　无尽的痛楚蔓延周身。

　　宋剑闭上了眼睛，盘坐在地上，任凭那烈火般的疼痛将自己吞噬。

　　烈火越来越凶猛，寸寸火焰在宋剑体内烧灼，鲜血从宋剑的肌肤各处渗出来，随后化作一团血雾，蒸腾而起，那血雾氤氲不散，包裹着宋剑。

　　铁匠铺中，那壮汉慢慢睁开了眼，他壮硕的身体开始不安的晃动，将那草绳寸寸撕裂。

　　而此时，青山镇上的一处大宅子内，王远正双眼泛着血红色，瞪着眼前被绑在邢架上的一老一少。

　　这处宅子是王家大院，王家大院的主人，叫王乾，是个老员外。这王乾是王远的大伯，哦，也是死去的那个屠夫王三的大伯。王家在整个青山镇，算是个大户，王乾混的尤为好。王乾年轻的时候，家里兄弟多，而且王家子嗣个个长得威猛高大，靠着横行乡里，明抢暗夺，终于在青山镇混出了头。

　　王乾自己有着百亩良田，更有家畜上百，他的兄弟则多在镇子上的衙门里当差，就连王三一家，其实也是青山村的一霸，是青山村的地主。

　　所以说，青山镇有一半姓王，不是没有道理的。

　　王远捉了老孙头和孙宝之后，并没有把他们带入衙门，而是直接把这祖孙二人绑到了自己大伯家，王远这样做其实意义很多，最重要的是，王远想要让青山派的人看到，捉住宋剑不是衙门那边的功劳，而是他王远的功劳。

　　“老东西，你快点告诉我，宋剑他究竟到镇子什么地方去了！”王远手中拿着一根皮鞭，“啪”的一下抽在了老孙头的身上，这王远力气极大，再加上他手中的皮鞭是黑牛皮所做，抽在老孙头身上，立刻皮开肉绽。

　　“我……我真的不知道啊，官老爷。”老孙头垂着头，低声道，嘴里不停的哼哼着，他已经没有叫喊的力气了，他本就是个七十多岁的老头子，这顿暴打，已经让他丢了半条性命。

　　“住手，你这狗东西，不许你打我爷爷！”一旁的孙宝也浑身是血，不过他的恢复能力强一些，见王远抽打老孙头，孙宝大声骂道。

　　“好，好，老东西，你不告诉我是吧，好，我让你这孙子啊，变成瞎子！”

　　说着王远猛地一扬皮鞭，那皮鞭“啪”的一下落在孙宝的左眼上，“哧”的一下，孙宝的眼睛立马血流成河，眼皮撕开了一大块，眼珠子几乎要掉出来。

　　“不……不要，求求你了，官老爷，我们真的不知道宋剑去什么地方了，真的，大宝他只是个孩子，求官老爷放过他吧，放过他吧！呜呜……”老孙头绝望的大叫着，他真的绝望了，他终于明白，好人，是不会有好报的，想他老孙头，一辈子采药行医，遇到穷户人家，从来不收任何费用。而现在，没有一个人来为他减轻这痛苦。

　　王远“呸”的啐了一口，停止了动作。

　　“狗东西！我宋大哥到来，定然会把你打成肉酱！”孙宝撕扯着喉咙，大声喊道。

　　“住嘴，住嘴我的孩子。”老孙头赶紧对自己的孙子劝阻。

　　王远扬起皮鞭，还要再打，门外传来一个声音，“好了！”

　　王远立马扔掉皮鞭，低头哈腰的迎了过去，“罗大人，这两个刁民实在太过嘴硬。”

　　走进来的正是青山派的护法，罗青海，罗青海作为一名三阶战师，别说是在这青山镇了，就是在整个青云郡城，都是数得上名号的人物，他在青山派任护法，属于青山派的实权人物。

　　“嗯，看来他们是真的不知道宋剑去了哪里。”罗青海背着双手，根本没有看王远，他眼睛从老孙头和孙宝儿两个人的身上瞟过，便不再关注。

　　“是，大人明见，只是，现在该如何找到那个宋剑？”王远道。

　　“这是你的地牌！”罗青海哼了一声，开口道。

　　“是，是大人。”王远被罗青海一哼，惊的跪倒在地，他眼珠子一转，道：“大人，看来只有用最后一个办法了。”

　　“哦？”罗青海脸微微扬起，看着远处的天边，似乎和王远说话，已经丢了身份一般。

　　“公开处决，在镇子入口处公开处决这爷孙两个，我想，这爷孙既然是宋剑的救命恩人，他定然会在人群中观望，那个时候，咱们多派人手，在人群中巡视，说不定会有收获。”王远一字一句道。

　　罗青海点了点头，“你来操办。”

　　“是，大人。”王远仍然跪在地上。

　　罗青海转身，背着手走出了这个小院，就在小院子的门口，王乾一家从老到小全都恭敬的站在路的两旁，等待着罗青海。

　　罗青海一出来，王乾立即躬身上前，对他嘘寒问暖，百依百顺，似乎罗青海的到来，让整个王家大宅蓬荜生辉一般。

　　“嗯。”罗青海也没理会这个地主，背着手大步离开了，他不仅是一位三阶战师，同时还是青山派的护法，在这种镇子上，他有着百分百生杀予夺的权利。

　　王远伸舌头舔了舔嘴唇，“老孙头，这可是你最后的机会了，只要你帮助我们抓住宋剑，我自然会放了你们，否则，今天便是你们爷孙俩的死期。”


第三九八章 我来了

　　血雾弥漫，氤氲不散。

　　宋剑盘坐其中，如同一只脱胎换骨、破茧而出的蝴蝶。

　　大堂内，铁匠铺的壮汉愤怒的挣扎着，他在发誓，一旦挣脱这该死的绳子，他就会立马冲上前去，要将那看似文弱、老实的年轻人打趴在地。

　　一旁的铁匠铺伙计看了眼身边的老板，闭上了眼，他可不像自己的老板一样愚蠢，他知道，里面那个家伙，不是他们能惹得起的。

　　经脉在一点点的复原，丹田在一寸寸的愈合，那消失已久的内气，在一丝丝的复苏。

　　“嗡！”的一下，张枫猛地睁开了眼睛，他知道，自己的身体终于康复了。

　　自己终于又成为之前的巅峰内气武者，也就是这个世界上的四阶战师，而且，还是四阶战师中的最强者。

　　“轰！”

　　周围的天地灵气猛地一颤，接着大股大股的天地灵气化成万千道漩涡，朝着宋剑的体内涌去！这就像是一个干涸的泉眼，猛然见到了河流，河流中的河水疯狂的灌向那泉眼一般。

　　宋剑脸上露出震惊的表情，以前他修炼吸纳灵气时，最多是一丝丝的，可是现在，天地灵气化成了一道道的水流一般，直往身体里灌，进入丹田，遍布全身，形成自己的战气。

　　“原来是这样。”宋剑有了一些明悟，“只有在这永恒大陆，天地灵气比地球上密集上百倍，这些天地灵气才能形成漩涡，冲进身体。如果这样的话，那么将这些天地灵气在体内压缩成水纹状，遍布自己血脉百穴，似乎也是可能的！”

　　“嗡”的一声，周围的天地灵气先是呈旋涡状疯狂倒灌，随后猛地一颤，停止了波动，因为宋剑体内的战气已经富足。

　　“力量回来的感觉，可真好。”宋剑猛的从地上站了起来，他看了看左边那一大缸的冷却水，这水是打铁时用来冷却高温器材的。

　　宋剑跳到那缸里，将自身身周的血迹清洗干净，他站起身来，晃了晃身体，体内战气蒸腾而出，将身体外衣服上的大部分水珠蒸腾成水汽。

　　水汽散尽，衣服也差不多干了。

　　宋剑穿着老孙头给自己的这件青袍，大步的朝外走去。

　　“哐当，哐当。”

　　门口处，那大汉还在不断的挣扎着，身上的麻绳几乎已经被他挣断。

　　宋剑走到大汉身边，手指一捏，啪嗒一下，大汉身上的麻绳已经断了。

　　“咕噜噜”

　　大汉滚了下来，他扑棱一下站起身来，一伸手，拿出自己嘴里的毛巾，指着宋剑道：“你这小贼，我让你知道铁爷的拳头厉害。”

　　叫喊着，这铁匠铺的老板亮出一身虬起的肌肉，朝着宋剑挥拳打来。

　　宋剑伸手，抓着大汉的拳头，很轻松的把大汉提了起来，然后轻轻一甩，“砰”的一下，大汉二百斤的身体，直接往后飞了出去，撞在铁匠铺的大门上，把那木板门撞烂。

　　宋剑看也没看，又回身，在店伙计的身边伸手一捏，那店伙计身上的麻绳也开了。

　　“多谢了，日后我会来寻你。”宋剑说完，大步朝着店门口走去。

　　此时已是傍晚，夕阳的余晖照着整个青山镇，给这个镇子铺上了一层金色纱衣。

　　铁匠铺外，很多行色匆匆的行人朝着镇子口跑去。

　　“听说要烧人了！”

　　“是啊，是一老一少呢。”

　　“真是可怜，竟然惹到了青山派。”

　　“哎，谁说不是呢。”

　　“……”

　　从只言片语中，宋剑立马知道事情不好，自己再晚一会，就再也没有机会救出老孙头和大宝了。

　　“别……别打我了，你要什么，尽管拿。”打铁的大汉看到宋剑走来，躺在地上求饶。

　　宋剑从衣服里拿出那个一辆的银锭，扔给了大汉，“这是你的。”

　　说完，“刷”的一下，宋剑直接消失在了原地。

　　“啊？”

　　大汉不知所措，反应过来，宋剑已经远在百米之外了。

　　镇子口，上百人聚集在，就在镇子口马路的最中心处，竖着两个木桩，木桩之上各绑着一人，木桩下面，则是烘干的柴火。

　　十多名青山派弟子站在一旁的高台上，冷冷的扫视着围观的民众，而更多的捕快和王家大院的家丁，则扮成普通人的模样，在人群中不断的寻觅着，他们在寻找着宋剑的踪迹。

　　一辆华丽的马车“哒哒哒”驶向镇子外，马车两旁，是二十名身穿官府字样衣服的护卫。

　　“小姐，他们在烧人呢。”一个尖锐的声音在马车前响起，这声音正是那小青的声音。

　　“嗯，快走吧。”车厢里传来清脆而带着几分厌恶的声音，“快点赶车，小青。”

　　“是，小姐，可是，咱们不救他们吗？”小青虽然为人尖酸刻薄，但是同情心还是有的，“你看那个少年，真是可怜哟。眼珠子都被打出来了。”

　　“哎……”车厢里的小姐叹了口气，“他们是青山派的人，咱们……咱们过问不了。快回吧。”

　　“这群人渣。”小青嘀咕了一句，也只能无奈驾着马车快速离开了。他们虽然是青云郡郡守家人，但是并不能过问青山派事宜。

　　此时火堆外的人群中，一名身穿白色裙衫的女子右手死死的捂着自己的嘴，她浑身颤抖，她怎么也想不到，事情会发展成今天这样，木桩上的爷爷和弟弟，就要死了吗？宋大哥呢？他在哪里？他不会也有危险吧？为什么，为什么会落得如此下场。如果……如果自己顺顺利利的嫁给王三，这一切就全都不会发生了吧！

　　这女子正是兰花。

　　兰花的心，如同刀搅一般，她真想冲上前去，和自己的爷爷、弟弟一起死了，可是仅存的理智告诉她，她绝对不能上前，她如果上前，等待她的，很可能不止是被火烧，甚至会被当众剥光衣服凌苏。

　　泪水滚落，止不住的滚落，落在兰花的手上，烫人。

　　兰花后悔自己的任性，后悔自己没有接纳王三，如果再来一次，兰花定然会毫不犹豫的嫁给王三，哪怕王三是个丑陋的疯子，兰花也会毫不犹豫的嫁给他。

　　如果，如果用自己的身子能换回爷爷和弟弟的性命，那自己的清白又算得了什么呢！

　　“这里！在这里！”一个男子的声音猛然在兰花耳边响了起来。

　　兰花身体一颤，回过神来，才发现三名捕快已经靠在了自己身前。

　　“是那老头的孙女！”其中一名捕快认得兰花，同时他心中也在郁闷，这么漂亮一个人儿，竟然就要死了，如果能成为自己的女人，那该多好。

　　“啊！不，不要，我不是！”兰花转身便逃！

　　“回来吧你！你这个淫贱的女人。”一名大汉飞快奔来，一把抓住了兰花的头发，将她甩倒在地，这男人，正是王远！

　　王远眼中露出贪婪的光芒，他并不是贪婪兰花的美丽，而是贪婪兰花背后的消息！抓到兰花，就很有可能抓住宋剑了！

　　“你这贱人，自己的爷爷和弟弟不顾，却还想着那个宋剑，快说，宋剑在哪里！”王远走到兰花身边，他那气势，将周围的人群惊得连连退后。

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”兰花疯狂的摇着头，她希望宋剑能好好地，希望宋剑能逃得远远地，这，可能是他们一家三口死亡所带来的唯一意义了。

　　“还敢嘴硬，庇护那小白脸！”王远伸脚，便朝着地上兰花的胸口踩去。

　　“刷！”

　　一道人影突然出现在了兰花身边，那人影速度是如此之快，或者说，他根本就是瞬移过来的。

　　“你找我？”来人一伸手，便抓住了王远那将要跺下的脚，他穿着普普通通的青色长袍，眉目清秀，手掌似乎只是那么轻轻一伸，就让王远动也不能动。

　　“是……是你，真的是你！宋剑！”王远眼中露出疯狂的光芒，他猛地发力，想要从宋剑手中逃脱。

　　宋剑眼睛一眯，左手轻抬，“咔擦”一下，王远的右腿直接断裂成两半，小腿和大腿完全分离，只剩下一层皮肉还包裹着它们。

　　“啊！”王远痛的大叫。

　　宋剑一甩手，王远便落在了五米外的空地上。

　　“啊！大人，他就是宋剑，他就是宋剑！”王远一边嘶吼着，一边朝着青山派的方向大叫着。

　　数十道人影“嗖嗖嗖”飞来，将宋剑围了起来。

　　宋剑根本没有理会这些人，他弯腰，半蹲在地上，右手伸出，双眼深情的看着兰花。

　　“对不起，我迟到了。”宋剑轻声道。

　　兰花盯着宋剑，她突然有种感觉，眼前的宋剑，和以前的那个宋剑，完全不同了，虽然相貌依然清秀，虽然眼神依然冷静，但是，一种让兰花陌生的气势笼罩在了宋剑身上，仿佛，眼前的宋剑，是一个无可匹敌的巨人一般。

　　兰花呆呆的伸出手。

　　宋剑紧紧握住，把她从地上拉起来，他拍打着兰花身上的尘土，口中道：“我说过了，我会带着你，来这里接爷爷和大宝，我说过的，现在，咱们就去接他们。”

　　宋剑的声音，犹如黄钟大吕，佛音灿烂，瞬间让兰花洗去了所有的恐惧。

　　“嗯，接爷爷和大宝，接他们回家！”兰花笑了起来，她知道，她终于等来了这奇迹发生的一刻。

　　宋剑牵着兰花的手，朝着那堆木材走去。

　　“罗大人，他就是宋剑！”地上的王远还在大叫。

　　宋剑走过王远的身边，一伸脚，“咔擦”一下，这一脚直接把王远的另一条腿踩得稀扁，那骨头碎裂的声音，让所有的人身体发颤。

　　嗯，大家稍等，还有三张。


第三九九章 无敌

　　周围的人噤若寒蝉。

　　青山派的护法罗青海皱着眉头，盯着宋剑，他有些搞不明白，他不知道刚才宋剑是如何出现的，他更是搞不明白，之前王远还信誓旦旦的说宋剑是个只会逃命的炼丹师，可是现在……

　　炼丹师？

　　罗青海心中猛地一突，他突然明白，现在自己已经走上了一条绝路，要么抓住宋剑，要么放任宋剑离去而自己死！得罪了一名炼丹师而又放过了他，那实在是太恐怖了，不出几年，死的肯定是自己！

　　想到这里，罗青海再不犹豫，他冷哼一声，道：“朋友，你在青山村杀了人，现在不给个说法吗？”

　　周围死一般的寂静，在罗青海那强大的气势之下，没有人敢开口议论。

　　宋剑根本没有理会罗青海，他只是认真的牵着兰花的小手，一步步走到木桩旁。

　　罗青海涨红了脸，就算你是名炼丹师，在这青山镇，你也得听我的！因为，这里是我们青山派的地牌！

　　“好！既然你决意与我青山派为敌，就别怪我们不客气了！你们上！拿下他！”罗青海冷声吩咐道。

　　宋剑抬头，看了看老孙头，又看了看一旁的孙宝，孙宝的右眼眼珠子挂在外面，一脸的鲜血。

　　“孙爷爷，大宝。”宋剑轻声道。

　　“哎，宋公子，你这是何苦，我……只希望你能带着兰花，好好地，好好地过。”老孙头泪眼朦胧，“你这样做，咱们四个就都……都要死了。”

　　远处七名青山派弟子已经朝着宋剑围了过来。

　　“你们所受的苦，我都会补偿！”宋剑道，他突然松开兰花的手，整个人动了起来。

　　如同一阵风，宋剑瞬间飘散，下一刻他出现在最前方的那名青山派弟子前，他手一扬，“咔擦”一下，那青山派弟子直接身体折成两半，掉在地上，宋剑看也没看，身体再动，“刷”的一下，他出现在了另外一名青山派弟子旁，一脚踩出，那青山派弟子全身骨折，瘫软在地。

　　“刷刷刷”

　　宋剑如同一道幻影，连续闪过七次，他甚至没有使用阴阳遁，而只是利用自身的速度，便在瞬间将七名一阶战师打趴在地。

　　“唔！”

　　“怎么回事！”

　　“天啊，怎么可能！”

　　周围的人群议论纷纷。

　　宋剑却已是停了下来，直面着罗青海。

　　罗青海这下终于知道自己踢到了铁板，他看着宋剑，声音微微有些颤抖：“你……你是战师？四阶战师？”

　　宋剑朝着罗青海一步步走去，道：“你不是要找我吗？”

　　“我……我是青山派的护法，我，你不能杀我，我是青山派的人。”罗青海脚步慢慢后退，他当然明白一名四阶战师是多么恐怖的事情，事实上，整个青山派，只有三名四阶战师，但是，三名四阶战师，已经让青山派成为周围极为恐怖的势力。四阶战师，在青山派，那是属于太上老祖般的存在。

　　宋剑冷笑一声，“嗖”的一下出现在罗青海身边，罗青海还要反抗，宋剑却是一拳打在罗青海的脸上，噗的一下，罗青海的脑袋直接爆掉了！

　　“啊！”

　　这个动作，让周围围观的民众全都纷纷闭眼，血腥之气弥漫四周。

　　宋剑再次看向另外两名青山派弟子，这两个人均是二阶战师，此刻两个人腿直接软了，跪在地上，说不出话来。

　　目光冷冷的扫了两个人一眼，宋剑没理会二人，而是转过身，走向木桩。

　　高高跃起，宋剑把老孙头和孙宝抱了下来。

　　“孙爷爷，大宝，你们安全了。”宋剑轻声道。

　　老孙头犹然如在梦中。

　　兰花却是已经扑上前去，抱着老孙头和大宝，呜呜痛哭起来。

　　那两名青山派弟子偷偷转身，想要离开。

　　宋剑突然开口道：“带着你的同门们，一起滚！”

　　那两名青山派弟子赶紧磕头拜谢，接着找来一辆车，把地上受伤的还有死去的同门装上车，快速离开了。

　　这时地上的王远已吓破了胆，他死死的咬着自己的嘴唇，生怕自己发出一点声音，他以为宋剑没有注意自己，双手撑着地面，他慢慢的朝着人群外爬去。

　　正在痛哭的孙宝突然抬起头，那恐怖的眼睛猛地盯住了地上的王远。

　　“你这老贼，还想走！”

　　孙宝猛地抽起身边的一支木棍，朝着王远大步走去。

　　“不，不，孙爷，小爷，别打我，我已经双腿废掉了。”王远看到孙宝拿着木棍走过来，赶紧求饶，他一米九多的壮汉，此刻也是无力反抗，只能软趴趴的睡在地上苦苦哀求。

　　“我求你的时候，你可曾心软！砰！”孙宝举起木棍，狠狠的砸在了王远的断腿上。

　　“啊！”王远痛呼起来。

　　孙宝拿着木棍，继续一下一下的砸在王远的身上，他如同疯了一般，他只是个十三四岁的少年，可是这些天的经历，让他这个少年明白了很多。

　　“砰，砰，砰……”

　　一下又一下。

　　终于，地上的王远再没有一口气。

　　兰花拉着宋剑的胳膊，有些担忧的看着孙宝。

　　宋剑拍了拍兰花的肩膀，笑了起来，道：“不用担心，他应该长大了。”

　　整个镇子鸦雀无声。

　　这就是永恒大陆！这是个没有什么高科技、热武器的年代，在这里，拳头大者，便是王！这里也有官府，但是，官府的力量远远不如各大门派强悍。

　　宋剑拉着兰花的手，道：“天色晚了，咱们先住下来，等我给你弟弟治好了眼睛，再论其他。”

　　“我……我弟弟的眼睛还能治吗？”兰花激动的看着宋剑。

　　“当然，不要忘了，我是个废人，都可以重新站起来。”

　　接下来，宋剑带着老孙头、兰花、孙宝一家三口朝着镇子上的王家大院走去，现在，这幢镇子上最好的院子，属于老孙头了。

　　王家大院内，王乾等人早已带着家眷逃走了，留在院里的，都是一些没参与过这件事情的丫鬟、家丁。

　　看到这处宅子，宋剑点了点头，他转头，对其中一名家丁说道：“把院子里值钱的东西收拾收拾，另外，银子什么全部翻出来，清点一下，清点完之后，八成给我，另外两成你们做下人的分了。”

　　那家丁先是一愣，随后欢呼一下，带着人去各个房间里收刮去了。

　　宋剑有些叹气，手底下能用的人并不多，有些麻烦，不过他并没太在意，因为宋剑知道，这个镇子不过是一个短暂的落脚点而已。

　　接下来的几天，老孙头一家三口过上了神仙般的日子，出入有丫鬟陪着，做饭有厨子准备，有什么事情一声吩咐，便有人去照办。

　　经过了几天的适应后，老孙头的身体反而不舒服起来，他一直叨咕着，自己就是受穷的命，一天不干活，身子骨就发酸。

　　虽然日子很好，但是老孙头还是担心青山派会来报复。

　　宋剑当然考虑过这个问题，只是，在这个世界上，在这一片地方，所谓的青山派，也不过如此，宋剑根本不惧，在这里，没有热武器，没有神经毒气弹，在这个镇子上，宋剑根本就是无敌的。

　　稳定下来之后，宋剑便大肆的收集起药材来，这一次的事情，让宋剑明白，疗伤丹药实在是太重要了，虽然说这些疗伤丹药只是中品丹药而已，在这个世界上，更是原材料遍地，但是当真正急需起来的时候，还是有些麻烦。

　　用了一周的时间，宋剑炼制了十多颗疗伤丹药，又炼制了几颗增强体质和功力的丹药。

　　对于宋剑来说，一般的增强实力的丹药已经没用了，他已经是四阶战师，而低等的和中等的丹药，只对三阶以下的战师有作用。

　　《上古真人书》中虽然也记载有上品丹药，但是炼制上品丹药，需要上品药材，而真正的孕育出灵纹的极品药材，即使是在这永恒大陆，也并不多见。

　　宋剑治好了孙宝的伤势之后，又给他服用了洗髓丹、增力丹等多种增强实力的丹药，给老孙头用了延寿丹，给兰花也服用了几种增强实力的丹药。

　　两周后的一个早晨。

　　“砰！”

　　一道身影快速窜出，迅若猛虎，那身影一掌击在一棵水桶粗的大树上，咔擦一下，大树晃了晃，直接折断了。

　　宋剑走了出来，看到这情形，点了点头。

　　“宋大哥！”那人影看到宋剑，快速跑了过来，脸上还挂着几滴汗水。

　　宋剑点了点头，道：“大宝，进步挺快，照这速度下去，不出半年，应该就能有三阶战师水准了。”

　　孙宝脸上露出激动的神色，“大哥，这一切都是你所赐给的。”

　　“不，是你爷爷给的。”宋剑轻轻一笑，随后摆了摆手，往院子外走去。

　　王家大院里有一个人工湖，湖里面养殖着成群的金鱼，一个白色的倩影站在湖边，出身凝望。

　　宋剑轻轻走了过去。

　　“兰花。”宋剑开口喊道。

　　兰花听到声音，赶紧抹了抹脸，随后才转过头来，露出一副笑意，只是，她的脸上，还挂着泪珠的痕迹。

　　“怎么哭了？”宋剑站在兰花身边，问道，现在的兰花出落的更是好看，人靠衣装马靠鞍，换上了丝绸的衣服后，兰花也隐约带着几分大家闺秀的气质。

　　“没……没什么。”兰花低下头，半晌，她才低声道：“宋大哥，你是不是，要离开了？”

　　宋剑一愣，没想到这个女子这么细心，他点了点头，“是啊，该走了。”

　　“那……能不能……带着我一起走！”兰花勇敢的抬起头，她的心砰砰直跳，她的脸在发烫，但是，她还是要问出这句话，因为，她知道，一旦离开，她就再也见不到这个男人了！


第四零零章 重返冰谷

　　听到兰花的话语，宋剑怔了下，随后他缓缓而又坚定的摇了摇头。

　　兰花看到宋剑的表情，已经知道了结果，她低下头，没有再央求，她知道，眼前这个男人，是不可能属于她了。

　　“今天下午我就离开了。”宋剑开口道，“青山派的事情，你们不必担心，他们找的是我，我离开后，会去一趟青云郡，把这件事彻底的了断。”

　　兰花仍是低着头，泪水再次汹涌，她伸手，猛地抱住了宋剑，死死的，她本是个普通的农村姑娘，她的生活本该是成为王三的小妾，然后度过这一辈子。

　　可是现在，一切都不同了，她成了一名战师，女战师，虽然只是一阶的，但是在整个青山镇上，她已经是高高在上的了。她的整个家庭，因为宋剑而改变。

　　但是现在，宋剑却是如此坚定的离去。

　　“你就如此狠心。”兰花趴在宋剑的怀中，呜呜哭道。

　　“非我狠心，只是，我有必须前行的理由，有很多人，还在等着我的消息，兰花，对不起，我的前途，茫茫未卜，我是不可能带着你的。”宋剑轻声道。

　　※※※

　　下午时分，宋剑背着一个背包，骑着一匹马，离开了青山镇。

　　永恒大陆的马匹长得多很健壮，据说有些马的近亲，角马，还能够进化为妖兽，供人类乘骑，速度很快，足以媲美中级战师。

　　不过很显然，这个地方是不可能有角马兽的。

　　所以宋剑只是骑着一匹普通的马，朝着镇子外走去，他并没有直接去青云郡，而是先往大青山的方向行进。

　　大青山的药材宋剑都差不多看过了，再加上有老孙头的指点，所以大青山上基本没有什么可以留恋的药材了，但是，在大青山中，可是隐藏着一个冰谷，虽然不知道这个地方怎么会形成冰谷，不过冰谷之内，的确有些稀奇古怪的药材，说不定就会碰到《上古真人书》中所记载的上品药材呢？

　　骑着马，到了大青山的方向，宋剑将马匹绑在一处岩石下，包裹放在马背上，便飞身朝着冰谷的方向奔去。

　　上一次宋剑到来，一身是伤，筋脉尽断，只能靠双脚一步步走过去，但是现在，原本一天一夜的路程，现在只需要一个时辰而已。

　　到了冰谷之时，太阳刚刚落山。

　　寒气升起，前方一片朦胧冰雾。

　　此时也是深秋时节，进入夜晚之后，天气本就有点冷，而冰谷这个地方，更是显得天寒地冻。

　　地上一层积雪。

　　宋剑踩着积雪，朝着冰谷深处赶去。

　　“咦？怎么回事？”

　　宋剑愣了下，上次来冰谷的时候，荒无人烟，而现在，宋剑一抬头，却是发现远处点点火把，在整个冰寒之气中如同寒星一般闪闪发亮。

　　“难道青山派在这里的任务还没有结束？”宋剑心中疑惑，他飞身而起，悄然朝着冰谷内赶去。

　　冰谷入口处，摆放着十几顶帐篷，帐篷外面，是一个个的篝火堆，而且，这些帐篷明显分成了两个阵营，两个阵营相互对峙着。

　　宋剑奇怪，看来到这里来的，不仅有青山派啊，还有其他的人，也来到了这里。

　　两方帐篷里的人员并未有什么争斗。

　　宋剑也懒得管这些人，他飞身而起，轻轻便翻越了冰谷外的一处山头，进入了冰谷内，对于宋剑来说，进出冰谷，根本不需要通过那狭窄的冰谷通道了。

　　一股寒气袭来。

　　冰谷内的气温似乎比上一次来的时候更低了。

　　宋剑揉了揉鼻子，如果上次来气温就这么低的话，估计他手脚要冻麻了，这一次就好得多了。虽然还穿着薄青衫，宋剑却是丝毫不觉得冷。

　　“嗷呜！”

　　远处突然有冰原兽的吼叫声响起，接着，没多久，吵闹声响了起来。

　　宋剑想了想，还是快速的飞奔而去。

　　寒气如同大雾一般，翻滚着将整个冰谷包裹，所以在这里基本不用担心别人会发现自己，更何况，现在还是黑夜。

　　很快，宋剑便靠近了争吵之处。

　　仔细看去，宋剑不禁疑惑，这争吵之人中，竟然有三个自己的熟人！

　　宋剑觉得甚是奇怪，那三个人正是自己在冰谷中遇到的衡水派弟子火莲、大熊和黑虎，只是没想到在这里竟然又碰到他们，难道，衡水派的人也倾巢而出来了这里？

　　他们究竟是要寻找什么？

　　此刻，火莲三个人被围在人群中，外面，十多个青山派的弟子虎视眈眈的看着这三人。

　　火莲三人的身边，还躺着一头死掉的冰原兽。

　　“好，算我们倒霉，这冰原兽的尸体归你们了！”火莲开口说道，大姐大的风范尽显，她仍然是穿着上次时的那件红色紧身衣。

　　“老大！凭什么让给他们！”一旁的大熊晃动着肥嘟嘟的身体，他并不害怕周围的青山派弟子，虽然周围青山派弟子很多，但是他们不过都是一阶战师，在大熊看来，同为一阶战师，他、黑虎和火莲组成的三人组是最强的，基本上可以秒杀任何一名一阶战师。

　　“闭嘴！”火莲没解释，她看了周围之人一眼，道：“这下你们可以让路了吧。”

　　“火莲小姐，你以为仅仅留下一头冰原兽尸体就行了吗？这里可是我们青山派的地盘，大半夜的，你们跑到我么青山派这边来，究竟是想怎么样？”其中一名青山派弟子冷哼了一声，说道。

　　“不会是想来和我们哥几个幽会吧。”另外一名青山派弟子嘿嘿笑着道，满是猥琐。

　　“闭上你妈的嘴巴！”大熊开口骂道，“有本事来跟老子单挑，躲在人堆里说风凉话算你妈的本事啊。”

　　“你！大胖猪！你他妈找死！”先前那猥琐男子骂道。

　　“敢不敢来！”大熊倒是挺聪明，直接约战。

　　猥琐男显然自知不是大熊的对手。

　　“邢三，你去，你和大熊去比试一下。”先前那人开口吩咐，看来他是这群青山派弟子中的头目。

　　“啊？大师兄，我……我去和大熊比试？”邢三愣了下，有些不敢相信自己的大师兄会做出这个决定。

　　“叫你去你就去，废什么话！”大师兄骂道。

　　“是，是。”一个身材瘦弱的男子从人群中走了出来，有些畏惧的抖了抖手中的长刀。

　　“哼，没用的东西，你附耳过来，我告诉你取胜的秘诀。”大师兄恨铁不成钢的骂道，然后在邢三的耳边低低密语了几句。


第四零一章 你怎么又来了！

　　宋剑就蹲在不远处的石头上，看着眼前这一幕。

　　火莲拍了下大熊的肩膀，然后拱了拱手，道：“这冰原兽本来是在我们衡水派那边出现的，只是猎杀的时候出现了些意外，它奔逃进你们青山派的地域，我们双方老祖都是有过约定的，两方人马各自据守自己一方地域，不得擅自动手，各位，我们不如就此别过，这冰原兽归你们所有了。”

　　此时猥琐男邢三听完大师兄的秘诀，已是嘿嘿笑了起来，“急什么，小妞，既然这位大肥猪想要和我单挑，那就来打一架好了。”

　　宋剑摸了摸鼻子，他眼睛扫过不远处的石头后面，已是明白了青山派的意图，很显然，藏身在石头后面的两名二阶战师和一名三阶战师，是青山派的人，宋剑估计，这大师兄就是想要激怒大熊，让大熊出手打伤邢三，如此一来，青山派一方也就有了出手的机会了。

　　而火莲，作为一名精神力强大的幻术师，似乎已经发现了石头后面所隐藏的情形了。

　　不过大熊哪里受得住激将法，邢三说完那句话后，大熊拿着开山斧，猛地就朝着邢三冲了过去。

　　“大熊！回来！”火莲叫道。

　　邢三则也迎了上去，“砰”的一下，和大熊撞在了一起。

　　“啊！你……噗！”

　　邢三远远的跌了出去，口中猛地吐出一大口鲜血，然后躺在地上一动也不动了。

　　“嗯？怎么回事？”大熊还有些纳闷，他刚才并没有来得及出手，只是和邢三相互撞了一下而已。

　　“不好了！邢三死了！”

　　“天啊！衡水派的人打死咱们青山派的弟子了！”

　　“抓住他们！别让他们跑了！”

　　周围的青山派弟子纷纷叫嚷。

　　大熊惊了一下。

　　一直沉默的黑虎嘴里蹦出一个字，“冲！”

　　事到如今，火莲也知道没有办法善了了，很显然对方设套就是要留住自己三个人！

　　青山派和衡水派一向水火不容，但是由于两个派别势均力敌，再加上两个门派均是附属于火炎门，所以双方小斗不断，大斗却是很少。

　　可是现在是特殊时候，青山派和衡水派共处于这冰谷之中，而且都在寻找同一件宝贝，双方的火气本就很高，现在自己三个人冲到了对方的地域里，现在还打“死”了人，对方定然不会善罢甘休。

　　火莲能够感应到就在不远处，还隐藏着三名高手，三名青山派的高手，这也是她一直忍让的原因。

　　但是现在，再忍让也躲不过去了，既然如此，就冲吧。

　　火莲一挥手，一道巨大的火莲花猛地在青山派弟子群中升腾而起。

　　那些青山派弟子早就领教过火莲的厉害，他们纷纷躲避。

　　大熊和黑虎两个人，护着火莲，朝着外面便冲。

　　青山派弟子没敢上前，那个大师兄更是没有上前，他可是害怕被火莲的火球术给烧成灰喽，这大师兄在等，等待着师叔等人出手，他知道，师叔三人就藏在不远处的石头后面。

　　只是，很可惜，他永远也等不到那三位长辈了。

　　宋剑看到邢三躺在地上装死，便已经完全明白了青山派的意图，他们正是想找理由动手，然后擒住火莲三人。

　　见火莲三人冲出去，石头后面那三人即将动手，宋剑起身，周身战气迸发，“嗖”的一下，他已经消失在原处，使用阴阳遁，直接出现在了那三名青山派弟子身后。

　　“砰砰砰！”

　　三拳下去，三名青山派弟子全部瘫倒在地上，就算他们是二阶、三阶战师，在宋剑的铁拳之下，也支撑不住，晕倒在地。

　　而地面上，大师兄等人怎么也等不到自己的师叔出手，眼看火莲三人就要逃走了，这一群人可着急了，好不容易逮到的机会，就这么轻易的放走了火莲？要知道，她可是一名幻术师，她的身上可藏着幻符的！

　　然而火莲三人的确冲了出去。

　　大师兄看着三人离去，咬了咬嘴唇，道：“大家追！”

　　十多个人哗啦啦又朝着火莲三人追去。

　　火莲疑惑的抬头看了看石头后面，心中奇怪为什么对方隐藏的高手竟然没有动手！不过现在她也来不及思考这些，见后面青山派的人追来，火莲一扬手，“砰”的一下，一个火球炸开，最前方的那名弟子全身冒火，直接跪在地上，受了重伤。

　　这一下，对方全都放慢了脚步，虽然他们都知道，释放这火球需要很大的精神力，以火莲目前的实力来说，最多只能放出三个，或许还不到，但是明知如此，却是没有人敢上前，谁也不愿意做替死鬼。

　　火莲三人越逃越远，最后消失在茫茫冰雾之中。

　　青山派那大师兄停下了脚步，一脸的愕然，他赶忙飞身朝着远处的石头处奔去，到了石头后面，这大师兄不由惊叫起来，自己的三名师叔，全都晕倒在地，其中一个脑袋瓜有些变形，估计醒来后也是白痴了。

　　此时宋剑早已离开，他跟在火莲三人的身侧，一直跑出去很远。

　　到了自己三人的帐篷出，火莲三人停下了脚步，火莲大口的喘息着，她的体力并不是太好，实际上，火莲还不是一阶战师，在冰雾中跑了这么远，她的确很疲惫了。

　　“一群菜鸟！”大熊有些得意洋洋，“嘿，老大，你胆子越来越小了，他们那十多个乌合之众，一看就不是咱们三人的对手。”

　　黑虎也是奇怪的看着火莲。

　　不远处两个帐篷竖着，帐篷前是一堆篝火，这里是衡水派的地盘，不远处就有衡水派的高手镇压，所以火莲也不用担心对方追过来了。

　　在篝火旁坐了下来，火莲一边大口的喘着气，一边说道：“你们懂个屁啊，当时就在那山上，有三个青山派的高手藏在石头后面，他奶奶的，他们就等着咱们动手好收拾咱们呢。大熊，你和邢三对战的时候，用了几分力？”

　　大熊一愣，道：“没……没怎么发力呢。”

　　“没怎么发力，那个邢三怎么可能吐血身亡？”火莲道。

　　大熊茫然的摇着头，“难道是他太虚了。”

　　黑虎已是明白过来，不过他懒得说话，只是“哦”了一声。

　　火莲白了一眼大熊，“你个笨猪，对方是在装死！这样一来，你杀了一名青山派的弟子，他们就有理由朝咱们三人动手了！”

　　袋熊“啊！”了一声，道：“是这样啊，对方可真够卑鄙的。不过……不过他们怎么没出手啊？”

　　火莲摇了摇头，眼神中带着疑问，她拍了拍高耸的胸脯，道：“算了，今天咱们这条命，算是捡回来的！希望事情快点结束吧，不然，这个冰谷，迟早会血流成河的！”

　　三个人沉默下来，烤着火。

　　远处的宋剑想了想，还是决定问一下这里的状况，他背着双手，朝着篝火这边走了过来。

　　“谁！”

　　火莲朝着宋剑看来。

　　“我是采药的！”宋剑朝着这边走，直到十米多处，他才装出一副恍然大悟的表情，“啊！是你们！我是宋剑！”

　　火莲三个人看到真的是宋剑，全都惊呆了。

　　宋剑却是自顾自的走到篝火旁，烤着手，道：“冰谷内气温降的可真快。”

　　“你……你……你怎么又来了！”大熊瞪着宋剑。

　　“上次采的纯玉冰芝不够用的，所以就过来再采一些，你们……你们怎么又来了？”宋剑问道。

　　“不是，不是！靠，宋剑，我的意思是，你是怎么进来的？”大熊一副惊讶的表情，完全不能接受眼前的事实。

　　宋剑摊开手，道：“早就进来了，你们也知道，我耳朵很灵敏，看到这么多人，我就一直东躲西藏的，也没找到纯玉冰芝。”

　　上一次四个人一起逃出冰谷的时候，他们的确见识过宋剑那未卜先知的本领，即使敌人离得很远，宋剑也能够事先感知到。

　　听到宋剑这样说，三个人算是勉强接受了。

　　火莲苦笑了一下，道：“宋剑，最近这段时间，冰谷内太混乱，你可千万不要乱走了，就算是你耳朵灵，也很容易出事情的。”

　　黑虎则奇怪的打量着宋剑，他总觉得宋剑和上次相比，完全不同了，但是具体又说不出什么不同，只因为这宋剑比他们等阶高出太多，是以黑虎也没办法探查出宋剑的实力。

　　宋剑点了点头，道：“有吃的吗？我很久没吃饭了！这冰谷究竟是怎么一回事啊？为什么你们又回来了？”

　　大熊给宋剑拿出些吃的，火莲则坐在篝火堆旁，叹口气，道：“都是幻符惹得祸。上一次咱们逃出冰谷，分开后我们三人就回到了山门，我把冰谷内所看到的情形报告给了山门的长老，结果长老听到青山派几乎倾巢而出进驻冰谷的消息后，大惊失色，立马也调集了我们所有的衡水派弟子，进入了这冰谷之内。然后一番争吵之后，我们两派便各自要了一块地域，那边是青山派管辖，这边属于我们衡水派的。”

　　宋剑点了点头，吃了些不知什么做成的大肉饼，道：“那，都在寻找什么啊？什么是幻符？”

　　“幻符是……算了，咱们先吃饭吧，黑虎你别小气了，把你的酒拿出来，咱们边喝边聊！”火莲很是豪迈的一挥手，道。


第四零二章 幻符

　　黑虎有些不爽，不过还是从他背后的皮包里取出了一袋酒水。

　　“才一袋，我们四个人怎么分啊，黑虎你也忒小气了，你看，我都把我预备的貂子肉干全拿出来了。”大熊晃动着肥硕的身体，不满的说道，他的手中提着一串肉干，看起来是风干的动物肉块。

　　黑虎瞪了大熊一眼，但是也没说什么，有异常心疼的从皮包里取出来三袋酒，把酒水递给火莲，黑虎异常心疼的开口道：“喝光就再也没有了。”

　　宋剑哈哈直笑，他认识黑虎一来，头次见这家伙说这么多的字，看来他是真的很心疼自己的酒水。

　　大熊从帐篷中拿来油料包，把肉干穿在杆子上，抹了些油，便放在活上烤了起来，没多久香气四溢。

　　火莲递给宋剑一袋酒水，道：“这是马奶酒，黑虎自己发明的，一般人出多少钱他都不卖的。”

　　宋剑点头朝着黑虎道谢，喝了一口，倒是和地球上藏族人喝的马奶酒有些相似，只是味道要烈得多，普通人承受不住。

　　“好酒！”宋剑开口赞道。

　　黑虎咧嘴，露出一排白牙，笑了下。

　　几口酒下肚，气氛顿时热烈起来，四个人虽然认识没多久，但是经历过数次生死考验，自然都把对方视为好友。

　　吃了几口貂子烤肉，宋剑重新挑起那个话题，问道：“究竟什么事幻符？你们来这里就跟幻符有关吗？”

　　火莲点了点头，喝了几口酒，她的脸红扑扑的，事实上，火莲的体质比黑虎和大熊差一些，毕竟她还没有成为战师，对于这烈性的马奶酒，抵抗力也就没宋剑等人强。

　　“幻符就是幻术师的命根子，是幻术师释放各种幻术的媒介。”火莲说着，右手往自己的皮甲胸口里摸去。

　　宋剑侧目看了眼，慌忙转头，火光下，这火莲的动作实在不雅，她的手似乎在自己高耸的胸脯上摸索了一阵子。

　　“看，这就是幻符！”火莲好整以暇的整理了下自己的领口，伸手把一块青色的拇指大的玉石放到了宋剑手中。

　　“幻符？”宋剑盯着这玉石，不知是何意义。

　　火莲解释道：“幻术师之所以能够释放出幻术，其实就是把自己的精神力具象化，用自己的精神力，影响这天地之间一些细微的规则，从而释放出幻术。但是，一切都必须在天地之间的规则之内，就像这篝火，它要燃烧，必须给它木材、给它火引一样，木材给了它能量，火引给了它引导。幻术师想要释放幻术，第一就是精神力足够的强大，能够做到精神外放，第二就是幻符，幻符中包含着一定的规则，幻术师通过精神力，激发这幻符中的规则，才能够释放出幻术。”

　　宋剑皱着眉头，认真的听着，隐隐明白了什么。

　　火莲接过自己的幻符，道：“就像是我的这块幻符中，它其中包含着火球术的规则，包含着火莲术的规则，所以我就能够依靠它释放这两个幻术，但是，也仅仅是这两个而已。如果没有幻符，我的精神力就无法引动周围的火元素形成火球，自然也就没法释放出幻术了。”

　　宋剑总算明白过来，他开口道：“就好像，这幻符是一把钥匙，必须依靠它，才能打开周围天地规则的钥匙，只有符合天地规则，才能够释放出幻术。”

　　火莲一笑，道：“差不多就是这个意思。天地法则无处不在，如果违逆法则，则一事无成，只有顺应法则，利用法则，才能做出种种神通。”

　　宋剑点了点头，这玩意就好像是能量守恒定律一样，能量不能凭空产生，也不能彻底消失，只会从一种形式转换为另外一种形式，而这幻术，其实也就是把自己的精神力，转换为各种物质性的攻击和防御而已。

　　一个人，即使他精神力十分强大，但是没有幻符的话，他的精神力也仅仅是只能用于感知和记忆而已，没有办法影响周围的天地法则，也就没有办法释放出各种幻术。而幻符，则是媒介，精神力注入幻符，幻符就可以把精神力和外界天地法则沟通起来，从而产生连锁反应。

　　“这想法，果然厉害。”宋剑由衷赞叹，“只是，幻符是什么人绘制的？能够绘制幻符之人，岂不是又通天彻地之能？”

　　火莲轻笑道：“当然，其实这幻符虽小，里面却是必须包含完整的火球术法则，能够掌握火球术法则之人，而且还能够把法则绘制在小小的玉块中，他们当然很厉害，至少，他们必然已经是超越了高级幻师的存在。”

　　宋剑点了点头，忽然发现，这块大陆，或许比自己想象的，还要精彩复杂的多。

　　“难道，这冰谷中藏着的，便是幻符？”宋剑将袋中酒水喝光，问道。

　　火莲点了点头，“而且，是一枚很高级的幻符！看这冰谷中常年冰雾缭绕，应该是一块冰属性的幻符。在咱们整个沧龙国，没有一个幻师能够绘制幻符，所以，幻符十分珍贵，比丹药还要珍贵。”

　　“哦？”宋剑一怔，这也就解释了为何听到一些风吹草动，青山派和衡水派两大门派会立即倾巢而出，赶往这里了，他们是要夺得这冰谷中的幻符。毕竟没有幻符师的话，就没有幻符的来源，大家只能依靠从别的国家购买或者是从各种遗迹中获取。

　　大家又说了一会子话，火莲道：“咱们早点休息吧，这几日不太平，大战很有可能一触即发，咱们随时保持警惕。”

　　熄灭了篝火，四个人便回帐篷休息，这个时间点，整个冰谷内的温度低达零下三十多度，即使是战师，长时间在帐篷外的话，也会冻出毛病来。

　　依然是宋剑和火莲一个帐篷。

　　火莲进了帐篷，也没脱衣服，躺在毡子上，呼呼便睡。

　　宋剑感觉好笑，这个女人可真够爷们的。

　　半夜时分，一阵轻微的晃动微微传来。

　　宋剑猛地睁开眼睛，他一翻身，站起来，悄然出了帐篷，帐篷外，冰雾翻滚，遮天蔽日，而一阵阵轻微的晃动，还在持续不断的传来。

　　“是幻符出现了吗？”宋剑也没和火莲三人打招呼，身形一闪，已朝着那晃动源头处瞬息而去。


第四零三章 冰磷蟒兽

　　晃动声音并不大，至少大熊、火莲、黑虎三人还在沉睡中。

　　宋剑快速朝着那声音源头处飞奔而去。

　　冰雾翻滚，打在宋剑的脸上，隐隐作疼，这得是什么样的幻符，才能有如此大的威力，将这方面千里，全都变成了冰雪的世界。

　　周围驻扎的帐篷越来越稀少，而温度却是越来越低，看来普通的青山派弟子和衡水派的弟子，在这个地方已经抵挡不住。

　　大约十分钟之后，地面的轰隆声已经十分明显，而周围，也有了人声，很多人都在朝着这个地方赶来，定然是大家都已经感觉到了这个地域的异常。

　　宋剑避开人群，他并不想招惹过多麻烦。

　　“刷”的一下，宋剑飞身到了最高处的一块山石之后，精神力探查过去，却是一怔，在自己的下方，竟然有七名四阶战师倏然而立。

　　宋剑也是一名四阶战师，不过宋剑却是四阶战师中的巅峰存在，他扫了一眼，便欺身向前，在这种冰雾翻滚的环境里，宋剑相信这七个人不会发现自己的。

　　大约前行几十米后，宋剑已经能用肉眼看清前方的事情。

　　七名四阶战师，分成两拨，四三而立，七个人全都盯着脚下的一处山谷冰岩。

　　“青城子，你可确定冰磷蟒兽受了重伤？”三个人的一方，其中一人问道，看这三个人的服侍打扮，宋剑猜测，这三人应该是衡水派一方的太上长老。

　　“哼，你若害怕，不如就退出去，如何！”另外一名，一名长脸老者不屑开口，声音中带着几分愤怒和不甘心。

　　“哈哈，青城子，不用这么大的火气吗，这次咱们两派精诚合作，如果我们派取到冰皇幻符，绝对不会亏待你们的。”那衡水派之人哈哈笑道，心情却是大好。

　　“闭嘴吧你，老不死的东西！我费劲心思打探来的情报，却是被你白白占了便宜，哼！不过先说好，冰磷蟒兽虽然受了伤，但是依然不是咱们单独能对付的了的，到时候，你可不要故意拖后腿！”青城子拉着老脸，原本就很长的马脸，现在更长了。

　　“放心吧，我知道轻重，这次咱们两派既然都是倾巢而出，如果放任冰磷蟒兽活下去，咱们以后也不用混了，干脆自刎，也好过被蟒兽绞杀。”衡水派的太上长老开口道。

　　七个人不再说话。

　　“咔擦！”

　　地面猛地一颤，接着冰层皲裂。

　　“咔擦擦咔擦……”

　　一连窜密集的声音响起，接着地面“轰”的一皇，冰层裂开了一条宽十多米、长数百米的裂口。

　　七名太上长老赶紧飞身而起，每个人的脸上都露出了郑重神情。

　　“无知的人类！”

　　冰层下猛然发出一声异样的怪叫声，这声音并不是人的声音，而像是一种乐器敲打出来的拟人声音。

　　“是冰磷蟒兽！”

　　“但愿它真的走火入魔！”

　　“现在已经没有退路，你以为现在退去，它就会放过咱们吗！”

　　地面上的七名四阶战师迅速的交换着信息。

　　“哗啦啦！”

　　冰雾翻滚之下，一条直接七米多，体长六十多米的白色蟒蛇，从冰层下方钻了出来，它那巨大无匹的身体，让所有的人为之心颤。

　　此时响动声已经传遍整个冰谷。

　　酒喝多了的火莲猛地惊醒，她揉了揉眼睛，地面上再次传来阵阵颤动。

　　“不好！准备战斗！”

　　火莲一个翻身，出了帐篷，她这才发现大熊和黑虎已经站在帐篷外，穿戴完毕了。

　　看到火莲，大熊嘿嘿笑了一下，道：“老大，你怎么了，这次你反应可真慢哦。”

　　火莲拍了拍自己的脑袋，“酒喝多了。”

　　“是吗？仅仅是酒喝多了吗？我可是记得，老大你很久都没有男人了，嘿嘿。”大熊开心的笑着，他很高兴自己的大姐大能够再度枯木逢春，久旱逢雨。

　　火莲瞪了一眼大熊，“说什么呢！宋剑……啊，对了！宋剑哪去了！”

　　火莲钻进帐篷，宋剑早已消失不见了。

　　三个人正疑惑时，地面再次传来轰隆隆的颤动声。

　　“所有的人注意，找准时机，进入冰层，冰皇幻符，已经现身，得到幻符者，自有门派巨大赏赐！”一个声音远远传来，接着有更多的传令弟子将这道命令传递下去。

　　“老大，幻符真的出现了！”大熊兴奋道。

　　“嗯。”火莲疑惑的看了看空空如也的帐篷，道：“收拾好帐篷，咱们出发，记住，这一次危险度极高，抢夺幻符是小，保命事大，切记不可硬来。”

　　大熊和黑虎点了点头。

　　三个人收拾妥当，便朝着声音处奔去。

　　此时整个冰谷中，几乎所有的青山派和衡水派的弟子，都在朝着声音处奔来，整个冰谷中，竟然聚集了近千名战师。

　　宋剑静静的伏在山石后面，他看到这冰磷巨蟒的身影，也是觉得异常惊讶，这玩意，实在是太大了，而且，宋剑感觉的出，这冰磷蟒兽的实力，已经远远超过自己了，也就是说，这冰磷蟒兽，至少已经是一头妖兽，而且，至少是五阶妖兽！

　　“你们要打扰我的静修吗？”那冰磷蟒兽如同屋子一般大小的头颅昂了起来，看着七名四阶战师，“愚蠢的人类！”

　　这冰磷蟒兽并不能真正的口吐人言，他之所以能够发出宋剑能够听得懂的声音，完全是因为它在用上下两颗毒牙碰撞，而发出类似的音节。看来，这冰磷蟒兽的智慧已经很高了，至少，它不仅能够听懂人言，而且，还能够模仿人类的声音了！

　　“只是听闻冰皇幻符不稳定，所以我们才来看一看究竟。”青城子抱拳开口道，“我们也无意打扰前辈清修，只是愿一睹冰皇幻符风采。”

　　“滚！”冰磷蟒兽牙齿碰撞，发出这样一个音节，“再逗留者，别挂我不客气了！”

　　听到冰磷巨蟒的这话，七名四阶战师却是同时相视一笑。

　　“哈哈哈哈！先前看到前辈风采依旧，某还不敢确定前辈身受重伤。”青城子哈哈笑道。

　　衡水派那名太上长老也是哈哈笑道：“是啊是啊，不过现在，我们总算是放心了，看来前辈这次受伤不轻啊。”

　　冰磷蟒兽没有再开口，实际上，它还不知道自己哪里说错话了。

　　青城子嘿嘿笑道：“前辈不必疑惑，不过依前辈的性子，若是能够对付我们，您只怕早就动手了吧，用言语恐吓，只能说明前辈真的是无力与我们一战了！”

　　“闭嘴！”冰磷蟒兽发出一声嘶吼，“嘶……”

　　它嘴里突然吐出长长的信子，那鲜红的信子，瞬间将距离最近的一名衡水派太上长老卷了起来，接着咔擦一下直接绞成了两半。

　　青城子脸色一喜，随后又是一寒，他一挥手，道：“上！”之所以喜，是因为衡水派损失了一名太上长老，要知道，四阶战师，无论在青山派还是衡水派，都是压箱底的人物，青山派之所以比衡水派强大了那么一点点，就因为青山派有四名四阶战师，而衡水派只有三名四阶战师。现在，衡水派又损失了一名四阶战师，那么青山派就有绝对的压倒性优势了。

　　而心忧，则是因为看到冰磷巨蟒威势犹存。

　　剩余的六名四阶战师朝着冰磷巨蟒飞身而去，他们各自掏出武器，那武器之上，竟然有淡淡的光晕散发。

　　宋剑只是微微疑惑，便不再探究，他感觉得出，这冰磷巨蟒实际上受伤极重，刚才那一击已经是强弩之末，现在它根本不是这几名四阶战师的对手，只是，虽然不是对手，这冰磷巨蟒依然是一名超越了五阶妖兽的存在，它本身皮肉鳞甲所带来的防御，也不是那么容易被损伤的。

　　见这六人动手，宋剑也没有再停留，他身形一闪，“嗖”的一下，阴阳遁使出，直接出现在了碎裂的冰层中。

　　双脚在碎裂的冰块上猛地一踩，宋剑已朝着地底深处继续飞去。

　　此时八百多名青山派和衡水派的弟子也已经跳到了断裂的冰层下面，只是他们的速度比宋剑慢上很多，更何况，宋剑距离那冰磷蟒兽出现的地方最近，也就是说，宋剑距离冰皇幻符可能出现的位置最近。

　　悄无声息的飞过一块块破裂的碎冰，很快宋剑找到了一条巨大的冰下圆形通道，想来这通道应该就是冰磷蟒兽出没的通道了。

　　“嗷呜！”

　　远处突然传来一声嘶吼，接着是一阵的打斗声。

　　“不好，是冰原兽！”

　　“还有冰蚁！大家小心，这些家伙的利齿带有毒液！”

　　“啊！妈的！这是什么怪物！”

　　远处青山派和衡水派的弟子不断的大叫着，看来他们是遇到了兽群，这冰磷蟒兽乃是冰谷中的绝对霸主，自然对那些小的冰谷妖兽有控制力。

　　宋剑却是一刻也不停留，沿着冰道，朝着通道最深处快速飞奔而去。

　　这冰道是斜向下方的，没多久，宋剑身影一闪，已经置身于通道的最底端，最底端竟然是一个高几十米的大殿，整个大殿，完全是用冰块雕刻而成，晶莹剔透，熠熠发光，大殿内，还有着数十座雕塑，这些雕塑也是用冰块雕成，雕工精湛，栩栩如生。

　　而在大殿的最中央处，竖着一个高台，高台上，站着一个女子，一个虽然是用冰块雕刻而成却依然美的让人心碎的女人，女人的手轻轻前伸，面带微笑，她的中指之上，是一颗似乎拥有着无穷魔力的黑色钻戒……


第四零四章 久远的符师

　　宋剑眼睛盯着那个黑色戒指，他能感觉到，无尽的寒气正是从这戒指中传出的。

　　冰殿之内悄无声息。

　　宋剑晃了晃脑袋，轻轻朝前走去。

　　一股淡淡反而芬芳味道传来。

　　宋剑疑惑，他环目四顾，这才发现，冰殿的角落里，开着几朵芬芳的雪白色花朵，那些花朵成球状，拳头大小，一点点的蓝色光晕从那花朵之上散发而出。蓝色光晕慢慢散发，最终变成芬芳的味道。

　　“难道……是星雪草！”宋剑一步步朝着那角落处靠过去，一共有三株花朵，三株小草几乎是无根的，它们漂浮在冰殿的角落里，不断的散发着一点点的如同寒星一般的光晕。就在这些小草的身上，一道道的五芒星一样的灵纹密布全身。

　　“果然是《上古真人书》中提到的星雪草，上品药草，与火麟花同品质，看它情形，果然已经能够自行吸纳周围天地灵气，进行吐纳修炼了。”宋剑心中惊喜，上品灵草，是炼制上品丹药的必备之物，当然了，星雪草在普通人眼中，并无太多功用，最多可以解暑清心，或者增加一些战气修为罢了，但是对于宋剑来说，意义就不一样了，这星雪草，是炼制上品丹药天元丹的必备药材。

　　宋剑如今已是四阶战师，普通的下品丹药和中品丹药，除了一些疗伤丹药能够增加宋剑的身体恢复速度以外，其余的丹药都没什么用处了，而上品丹药，则对宋剑正适合！

　　《上古真人书》中只记载了十种上品丹药的配伍和炼制方法，这天元丹正是十种上品丹药之一。

　　想到这里，宋剑没有犹豫，从怀中取出一个玉盒，手一抄，已把其中一株星雪草放在玉盒之中，另外两株星雪草猛地一阵晃动，随后“刷”的一下飞了朝着两侧飞了出去。

　　宋剑脚下一跨，一个阴阳遁，已追上了其中一株星雪草，手中玉盒“啪嗒”一下将它藏在里面，随后宋剑再次使用阴阳遁，朝着另一株星雪草追去，只是那株星雪草十分壮烈，“哗”的一下撞在冰殿壁上，碎裂了，化成了点点星光，竟然消散在了空气中。

　　宋剑愣了一下，手掌拍了下自己的脑袋，心道原来这些上品药材还如此贞烈的。

　　不过总算得到了两株星雪草，宋剑虽然可惜，但是也很满足，这毕竟是个意外的收获。

　　随后宋剑再次仔细打量了一下整个冰殿，这时宋剑才发现，原来冰殿内的雕刻，竟然是叙述了一个故事。

　　脚下是一簇簇似真似幻的冰雕花朵，这些花朵有的歪斜，有的摇摆，如同有风吹过来一般，花朵的中间，是一条青石板的路，当然，所谓的青石板，自然也是冰层雕刻而成的。

　　在小路的尽头，则是十几幅雕刻，宋剑粗略的看了一下，已是明白，这是讲述的冰殿的来源。

　　一对夫妻远行游玩，他们带着一条可爱的蟒蛇，偶尔间来到了这里，一路上，妻子怀孕了，而就在这个地方，那漂亮的妻子要生产了。

　　这些冰雕记录着一路上妻子和丈夫之间欢笑嬉戏的情形，而第十个冰雕则记录着美丽妻子生产时的情形，丈夫在焦急的等待着，在不断的呼唤着妻子，要她勇敢。

　　第十一个和十二个冰雕，却是记载了，美丽的妻子用生命的最后一分力量，生出了一个小男孩，而她没来得及看一眼孩子，便去世了。

　　这些冰雕栩栩如生，打动了宋剑，从这些冰雕中，宋剑可以感受的出两个人之间的恩爱，但是宋剑也明白，越是强大的生物，怀孕生产越是险象环生！人类同样如此！普通人生孩子，几乎没有什么风险，即使是在贫穷的山村，死亡率也超不过百分之十，但是，对于强大的战师来说，他们要传宗接代，却是困难的多，不仅怀孕困难，就算是怀孕了，生产的时候也是险象环生。

　　后面的冰雕则是记载着丈夫的悲痛，最终，他修建了这个一个冰殿，来纪念自己的亡妻，并且，为了让冰殿永恒流传，他自己制作了一枚能够产生寒气、保持冰殿不融的戒指，也就是众人口中的冰皇幻符。

　　看到这里，宋剑突然明白过来，这个丈夫，竟然是一名符师！而且是一名很高级的符师，能够绘制出冰皇幻符这种级别的玩意，而且，这戒指的能量也太大了，它能够将周围的天地能量，以及从地底引来的热量，通通转变为冰寒之气，向周围散发出去，久而久之，几百年过去了，这个地方，境形成了一个巨大的冰谷。

　　“咦？看来这冰磷蟒兽，就应该是这对夫妻的宠物了！只是当年这条小蟒蛇不过只有两米多长，现在，它已经有六七十米长了！”宋剑明白过来。

　　这时外面传来阵阵的脚步声，看来青山派和衡水派的弟子都要赶到了，宋剑再不迟疑，飞身上前，直接来到了那处水晶台之上，伸手一撸，把那冰雕女人手上的戒指拿在了手中。

　　戒指有些凉，除此之外，并无什么特殊。

　　宋剑放进怀里，妥善保管，此时也来不及细细查看，他便飞身朝外奔去。

　　外面噼里啪啦一阵阵的吵闹声，时不时还交缠着一些打斗声，看来两派的人员已经将那些冰谷妖兽处理干净，正在争夺这个地方的优先进入权。

　　宋剑俯身在一处拐角，想了想，他抽出随身携带的龙威手枪，龙威手枪内只还剩下最后一发子弹了，宋剑朝着远处的一个大冰块射击过去。

　　“轰！”

　　龙威子弹发出一声爆炸，接着那冰块“咔擦擦”碎裂下来，轰隆隆掉在了地上，漫天冰渣弥漫，一时间看不清对方。

　　“怎么回事！”

　　“宝贝在这里！”

　　“我草！你偷袭！”

　　“妈的，干死这帮衡水派的杂种！”

　　一阵大乱。

　　趁着这乱劲，宋剑快速朝着前方飞去，接着阴阳遁使用，已避开了众人，出现在了冰层之上。

　　更多的青山派和衡水派的弟子朝着这个方向涌来，密密麻麻，如同疯了一般。

　　宋剑穿着麻布衣服，在这冰雾弥漫的地方，倒也看不出什么异样，混在人群里，宋剑渐渐后退，很快，便出了裂缝，重新回到了冰谷上方。

　　此时只听一声凄惨的叫声，接着轰的一声，巨大的冰磷蟒兽不甘心的倒在了地上。

　　“妖核是我们青山派的！”

　　“凭什么！”

　　“凭什么？哼，就凭是我们青山派得到的这绝密消息！就凭刚才是我耗费了一张五阶战符才给它的致命一击！就凭此刻我们有四人，而你们，只有两人！”那青山派的青城子冷哼道。

　　果然，听到最后一个理由，衡水派的人没再抗议，前面两个理由都是扯淡，在宝物面前，几乎没什么道德好讲，但是最后一条，却是至理，因为青山派的实习现在占有压倒性的优势。

　　“妖核？什么东西？难道是类似于小说中妖丹一类的东西吗？”宋剑心中疑惑，但是他却并没有上前，因为宋剑没有把握对付六名四阶战师，更何况，宋剑对这个世界还太陌生，什么幻符、战符、妖核一类的东西，宋剑根本就没有听说过，突发情况总会发生，宋剑不敢大意。

　　不过总算得到了戒指，并且还意外采到了两株星雪草，宋剑已经心满意足，他飞身而起，快速的离开了冰谷。

　　此时冰谷内，青山派的四名太上长老全都围在巨大的冰磷蟒兽身前，小心翼翼的在冰磷蟒兽的头前摆弄着。

　　“妖核归你们，这蟒筋，却是需要给我们！”衡水派的太上长老在不断的讨要着应得的利益。

　　“凭什么！”青城子眉毛一挑，这冰磷蟒兽可是一头超越了五阶妖兽的存在，甚至是六阶妖兽，要不是它自己走火入魔的话，别说是七个四阶战师了，就是七个五阶战师也不会是对手的，而这冰磷蟒兽的蟒筋，那绝对是好东西，水火不侵不说，还能够附带有冰之战气，不管是制作皮甲，还是制作武器，都是难得的宝贝。

　　“凭什么？青城子！你要知道，我们损失了一名台上张来！”衡水派的太上长老大吼道。

　　“哈哈，好说好说，蟒筋归你们，不过它的牙齿、眼睛和胆，全都归我们青山派。”青城子嘿嘿一笑。

　　“你……好，不过它的血液，全都归我们衡水派。”

　　“不行！一人一半！”

　　“你！……好吧。”

　　两方吵闹了一会，终于达成了不平等条约，随后一名衡水派台上长老“嗖”的一下飞进了裂谷中。

　　青城子脸色一变，道：“二弟、三弟，咱们下去，寻找那冰皇幻符！”

　　随后，三个人飞进了冰谷下方，冰磷蟒兽身旁，只是各留下一位太上长老，在从蟒蛇身上取着自己门派所分配到的宝贝材料。

　　只可惜宋剑现在已经离去了，如果他此时还在的话，看到只还剩两名太上长老看守，定然上去，把那个什么妖核抢过来，探究一番了。

　　此时的宋剑已经到了冰谷出口处，他全力飞奔之下，低层的弟子根本无法发现宋剑的踪迹，很快，宋剑飞出了冰谷，朝着自己掩藏马匹的山洞奔来。

　　到了山洞处，已经是天亮，宋剑骑着马，沿着大路，一路前行，同时，他双手不断把玩着手中的黑钻戒指。


第四零五章 青云郡

　　宋剑不断的把玩着手中的黑钻戒指，这戒指不知是用何种材料所做，比较轻，但是非常的坚硬，甚至说，已经不能够用坚硬来形容了，反正在宋剑看来，无论自己是用火烧，还是用锤砸，都不可能对这戒指有半点损害，或者说，连痕迹都没法留下来。

　　这种强度的材料，在地球上是很难找到的，比如地球上最硬的金刚钻，若是大力撞击之下，也会粉碎，但是这种材料的强度，则超出了宋剑现在的想象了。金刚钻虽然坚硬，但是极刚易折，而这种材料，则似乎已到达刚柔并济、无坚可催的那种程度了。

　　不过宋剑并没有太过在意这戒指的材质，他更希望探究出这戒指内的秘密，或者说，他要挖掘出幻符的秘密。

　　马匹在一路小跑着，这个世界上的马匹要比地球上的马匹强壮的多。

　　宋剑则坐在马背上，不断的催发着自己的精神力和战气，想尽办法，想要和这黑钻进进行沟通，只是，戒指就如同一颗普通的戒指一般，根本毫无动静。

　　“怎么回事？在冰谷中它还是可以将周围的能量变成冰雾的，就像是一台超强功率的空调一般，怎么现在就没动静了呢？”宋剑郁闷，他翻来覆去查看，却始终一无所获。

　　这一番骑行，一直到晚上，马匹才在一个林子边停了下来，估计这黄马是饿坏了，也不等宋剑吩咐，自己就去找吃的了。

　　宋剑一抬头，才发现天色已晚，他从马背上掏出一个布包，这里面有临行前兰花给自己准备的水和食物，为了方便保存，食物虽然只是普通的面饼，但味道却是很好，干脆焦酥。

　　宋剑一边吃，一边还在想着戒指的事情。

　　“难道……是用血液！”宋剑精神一震，他在地球上偶尔也会看很多电影、小说之类的，知道但凡高级别的宝贝，就需要滴血认主！

　　想到这，宋剑迫不及待，他匆忙咽下自己口中的大饼，张嘴一口咬破自己的手指，就往那戒指上滴去。

　　只是，一分钟过去了，血液已经凝结，但是戒指依然毫无变化！

　　“靠！我就知道起点小说中所写的都是骗人的！”宋剑收起戒指，嘀咕了一句，他又吃了几口面饼，站起身来，朝四处看了看，却是发现自己不知在往哪走。

　　“得，这黄马带我去哪就是哪吧。”宋剑也没多想，他现在也没什么目的性，只是想尽快的破解戒指的秘密。

　　简单的休息了一晚上。

　　第二天，宋剑骑上了黄马，继续前行，这黄马倒也知道自己的使命，它也不让宋剑下命令，自己便顺着昨天那条小路，一路的小跑下去。

　　宋剑在马背上百思不得其解，却也是无法，他真后悔，自己没有询问火莲，是如何使用那个幻符的。

　　“火莲？对啊，如果到了青云郡的话，我可以去找她问个清楚，那样一来，这戒指的秘密也就能破解了。”宋剑想通了这一节，也就不再着急，他收起戒指，看了看前方，却是发现在路的尽头处，有一座高耸巍峨的城墙。

　　“这是哪里？看这城楼规模，莫非是青云郡城？”宋剑一提缰绳，加快速度，朝着那城楼处驶去。到了近前，果然，只见三十多米高的城墙上，果然写着“青云郡”三个大大的红字。

　　宋剑骑着马匹，朝着城门楼走去。

　　这里并没有把守城门的士卒，而且，城墙前也没有什么护城河，或许是因为不用打仗的原因，这青云郡的城墙，虽然很高，但是比较单薄，估计也仅仅能起到将整座郡城包围起来的美观作用，其余作用，根本没有。

　　此时出郡城的人挺多，很多人挑着担子、赶着马车，从郡城里往外走。

　　宋剑明白，现在已是傍晚，用不了多久，城门就关了，这些小商小贩并不住在城里，他们住在青云郡城的周围，所以这个时候必须回家。

　　青云郡城的房价估计还是蛮贵的，普通穷人只能住在城外，随后宋剑便不再考虑这些，骑着大黄马，走进了青云郡城。

　　出乎宋剑的想象，这青云郡城比宋剑以为的要繁华的多，不仅有木质高楼，甚至还有那种石头、青砖等砌成的高楼，虽然不知道粘合剂用的什么，但想必应该是和地球上的水泥差不多。

　　宋剑不由点了点头，随意一瞅，便看到一座三层高的、打扮十分典雅漂亮的木楼，醉仙阁。

　　名字虽然俗套了点，但是看这装扮里面的酒水食物绝对是一等一的。

　　宋剑下了马，自然有店小二接过了缰绳，宋剑一甩长袍，便朝着店内走去，到了醉仙阁内，宋剑径直朝着三楼走去，三楼是雅座，坐在上面，放眼望去，基本上可以一窥整个青云郡全貌了。

　　“客官要些什么？”一个长相利索的店小二走过来，问道。

　　“好吃的好喝的都上过来吧，越多越好。”宋剑一摆手，也没多在意，他有钱，在地球上时有的是钱，全球第一大亨，到了这一世，虽然刚开始穷困了一些，但是后来接管了王家大院之后，也弄了很多银子。

　　小二看了下宋剑的衣服，便痛快的去了，宋剑身上穿的，虽然不是上好的料子，但也算是丝绸了，应该不差钱。

　　一顿大吃海喝，宋剑顿觉舒坦，付钱的时候，他拍了拍自己的口袋，猛然想起，一些不重要的东西，比如银子、干粮什么的，都在马背上放着呢。

　　“哦，小二哥，银子在马背上呢，你随我去取。”宋剑讪笑了一下，“刚才下马的时候，忘记带着了。”

　　“嗯？”店小二瞪着宋剑，心中已经把宋剑当成是吃霸王餐之人了，毕竟谁会傻到把银子放在马褡裢上呢。

　　下了楼，到了栓马处，来到自己的马前，宋剑一摸，自己的布袋竟然被人偷走了。

　　“我的布包呢！”宋剑问向那牵马的小厮。

　　此时四个店伙计已经围了上来，“告诉你，别想赖账，怎么，难道你这不仅想不付饭前，还要诬赖我们店偷了你的银子不成！告诉你，十三两银子，少一钱你都别想离开。”

　　说着，一名店伙计猛地一推宋剑肩膀。

　　宋剑哭笑不得，他真的是有银子，来的时候兰花给自己包了很多呢。

　　“弟兄们，打他，打到他变形为止！”一个伙计叫道。

　　宋剑正想辩解时，听到这话，脑中一震，他猛地盯着自己手指上那枚黑戒指，“难道……是这样？”


第四零六章 进郡王府

　　宋剑听到这店小二的话，脑中猛然一震，他似乎明白该如何激活这黑钻戒指了。

　　那就是精神力的共振！

　　任何一个物体都有它本身的一个震动频率，当两个振动频率相同的物品碰到一起后，就会发生能量交融。实际上，对于共振，宋剑一点都不陌生，在地球上修炼各种阵法时，很多方面都用到共振，只是这一次，宋剑总是想着精神力什么的，忽略了这一茬。

　　要想激活这黑钻戒，就必须得先“打动”它，而要想用精神力打动这样一个黑钻戒，那无疑，利用精神共振，或许就可以了。

　　想到这里，宋剑也不去管那几个伙计，立马调动自己所有的精神力，包裹着这钻戒，精神力开始不停的颤动起来，寻求和这枚戒指的沟通。

　　这时周围四个醉仙阁的店伙计见宋剑混没把自己四个人放在眼里，更是生气，其中一人上前就朝着宋剑锤了起来。

　　一拳下去，宋剑丝毫未觉，那店伙计却是拳头震得发麻。

　　就在此时，宋剑也是身体一颤，接着他感觉自己猛地进入了一片混沌未分的天地，周围全是冰雪，冰雪翻滚，地上的水，化成气，水汽上升，又急剧凝结成冰雪，冰雪落下，将这混沌未分的天地笼罩的更加严密。

　　“这……这好像是在模拟冰雪形成的过程和原因。”宋剑心中惊讶，就在这时，他觉得自己周身一冷，接着自己的身体变得硬邦邦的。

　　宋剑吓了一跳，他精神力赶紧退出来一部分，朝着外面一看，顿时泪流满面，只见自己像一个标本一样，被冻成了个冰块，而周围那四个伙计，则脸色大变的盯着自己，似乎在盯着一个妖怪一样。

　　宋剑很是郁闷，他仅仅是用精神力稍稍入侵到这戒指中，自己就被冻成了冰棍，如果全力催动，用不了一夜，估计整个青云郡都要下雪了，不过很可惜，这玩意虽然威力大，但似乎完全不能够当做武器使用，毕竟最先被冻住的，必然是自己！这根本就是伤敌五百、自损五万的节奏啊。冰块大约有四十多厘米的厚度，这厚度虽然不是太坚固，但是普通人被冰冻在里面的话，那定然是没法挣脱了。

　　“行啊，小李子，你什么时候学会寒冰掌了？这么吊，一掌下去，就把这人给冻成冰块了。”其余三名伙计全都盯着那个叫小李子的店小二，一脸的震惊。

　　小李子站在冰块旁，疑惑的看了看地上被冻成冰棍的宋剑，又抬头看着三个同伴，最后，小李子异常惊讶的抬起了自己的右手，刚才，就是这只手，一拳捶在宋剑身上，结果宋剑变成了冰棍的。

　　“我……我这是寒冰掌？”小李子目瞪口呆的看着自己发红的拳头，喃喃嘀咕，“我什么时候学会的寒冰掌？”

　　“靠，小李子，你隐藏的可真够深的，你定然就是传说这的独行侠吧。”另外三名伙计聚在一起，稍稍远离小李子，生怕这个家伙一怒之下，把自己也变成冰棍喽。

　　此时躺在冰块里的宋剑本想打破冰层，此刻听到四个人的对话，宋剑立马停住了动作，这样也挺好的，这样，似乎就不用交钱了！

　　想到这里，宋剑也是哭笑不得，自己堂堂一个四阶战师，竟然还要用这种方法来吃霸王餐。

　　“叽里咕噜……”

　　一辆马车进入了这醉仙阁的后院。

　　“怎么回事啊？”一个尖尖的太监般的声音响起，“怎么都不到门口招呼我们家小姐，围在这里干什么！难道还要爷们我自己把马拴起来！我是不是还要亲自喂马啊！”

　　这声音很是尖锐，特别有特色，躺在冰块里，宋剑一下子就想起一个人，就是那天在青山镇上，宋剑遇到的那对小姐与小厮，这声音不就是那个小厮——小青的声音吗？

　　这声音正是小青，坐在后面马车上的正是郡王府的郡主，白檬。白檬是郡守之女，在整个青云郡里面，还是很有地位的。

　　此时小青一嚷嚷，四个伙计终于反应过来，现在他们四个人都围在后院，没有人去给小青牵马，所以才引来小青的一段叫骂。

　　“不长眼的东西，还不快点牵着马，我们家小姐要下车了！”小青不耐烦的骂了一句，如同皇宫里太监总管教训小太监们一样。

　　“是，是青爷，我们的不是，来，来。”其中一个店伙计赶紧去牵住了马。

　　小青走到车厢的地方，跪下身子，弯起背，充到台阶，车厢门打开，里面走出一个千娇百媚的美人，正是白檬。

　　白檬踩着小青，下了车。

　　小青还要继续训斥这些人招待不周，白檬一挥手，道：“算了，小青，咱们就是来给奶奶带一顿饭而已，小伙计，你去叫后厨准备一桌好吃的，我们打包带走，这是你的小费……咦？这是什么？”

　　白檬穿着碎花裙，蹬着小马靴，利落的吩咐完毕，一转头，却是看到了地上的巨大冰块，这冰块里门，竟然冻着一个人。

　　白檬朝着那冰块走了过去。

　　一旁的那个店伙计小李子吓得脸色煞白，赶紧的摇着手，“郡主，不是我，不是我，人不是我杀的，小的不会寒冰掌的，真的不是我啊！”

　　“扑通”一下，小李子跪在了冰块旁边，欲哭无泪，这可真是跳进衡水河也洗不清了。

　　白檬也没理会小李子的话，她到了冰块处仔细一瞧，“咦”了一声，道：“这……这不是青山镇上那个说自己长相安全的家伙吗？”

　　“什么青山镇，长相安全？”小青凑了过来，这家伙在白檬身前百依百顺，那就是个蛔虫，在其他人面前，就成了“青爷”了。

　　“没什么。”白檬说道，上一次她把宋剑藏在车厢里，小青并没有看到。“小青，你去找个锤头来，把这冰块敲开。”

　　小青答应了一声，随后道：“小姐，貌似不妥，一锤头下去，就怕冰块还没碎，这里面的人就碎了。”

　　“哦。”白檬抬起头，摸了摸自己柔美的下巴，“你说的也对，只能让这冰块慢慢融化最为妥当，这样吧，把这冰块抬到马车上，一会拉进府里。”

　　其余几个伙计听到这话，全都松了一口气。

　　白檬这才转身，看向那个小李子，道：“这是怎么一回事啊，怎么好端端的一个人，变成了冰块了。”

　　“回郡主的话，这家伙在我们店里吃饭，吃了最好的东西，结果没钱付账，我……我就轻轻，真的，只是轻轻推了他一下，然后他就变成冰块了，现在也不知道是死是活。”小李子不敢隐瞒，大体说了一下。

　　“这样啊，嗯，他欠了你们酒店多少银子。”白檬问道。

　　“回郡主，一共是十三两。”小李子开口道，他抬头，见白檬一副不相信的样子，慌忙解释道，“真的，郡主，我没骗你，这家伙吃的超多，而且又点的都是好吃的，一个人，足足……足足吃了八个人的量。”

　　白檬点点头，道：“小青，一会付钱的时候，多给十三两银子。”

　　“小姐……”小青有些不爽。

　　“听命令！”白檬道。

　　小青只好答应。

　　此时冰块里的宋剑将这一切完全听在耳朵中，他虽然被冻住了，但是全身细胞依然在正常工作，宋剑已经是四阶战师，长时间不用口鼻呼吸，对他来说倒也没什么大碍。

　　见自己落到了漂亮的小郡主手里，宋剑长长舒了一口气，总算不用为几两银子烦恼了，该死的小偷，竟然敢偷自己的银子，害的自己成了吃霸王餐的下三滥了。

　　很快，白檬打包的菜已经好了，几个店伙计把饭菜和宋剑这个大冰块，全部抬到了马车上。

　　躺在冰块里，宋剑倒是很安心，他一边留意在外面的情形，一边用大部分的精神力去探查黑钻戒内的情形，不过这一次，宋剑很是小心，不敢在触碰戒指内的机关了。

　　戒指里面自有一片天地，密密麻麻的符纹分布在戒指之内，构成一个个的阵型，空间中混沌一片，雷雾滚滚，看不清究竟是何物。

　　宋剑仔细观察着这一切，他隐隐明白过来，这戒指内的内容，与地球上自己得到的阴阳大典倒是有很多相似之处，虽然阴阳大典内记载的是武学，而这黑钻戒内绘制的是符纹，但是，它们的共同之处在于，都是用一种非常特殊的文字和符号构建的！这种符号，即使是很小的一个，也包含了一大段的信息，就好像是一个压缩文件包一样，看似小，但是其中的信息，异常的丰富。

　　宋剑皱着眉头，认真研究着这戒指。

　　马车咕噜噜响动，很快便到了郡王府，郡王府外有十二名身穿盔甲的士兵在把守，看到马车，士兵们慌忙让开，他们知道这里面坐着的是郡王府最受宠爱的小公主。

　　马车进了郡王府，宋剑躺在冰块里，看不见具体情形，不过微微感应，还是能不时发现一些强者在郡王府里活动。

　　“檬儿！”一声呵斥传来。

　　马车停了下来，马车里面的白檬下意识的缩了缩肩膀，然后钻出马车，娇声道：“爹爹。”

　　“又不听话！我告诉过你！最近咱们郡王府全面戒严，任何人不能进出，你怎么就不听话！”那声音很是威严。

　　白檬撒娇道：“爹，奶奶不想吃饭，女儿就去醉仙楼打包了一些吗，爹，好爹爹，饶过女儿这一次吧。”

　　“哼！”那人哼了一声，随后声音缓和，道：“既然打包回来，还不赶紧去送给奶奶，快点去！”

　　“是，爹爹，嘻嘻！”

　　白檬重新跳上马车，马车继续前进。


第四零七章 成了丫鬟

　　马车到了郡王府的后院，白檬拎着打包的饭菜下了车。

　　到了最中间的一处房子，白檬直接推开门，走了进去，道：“奶奶，奶奶，给你带好吃的来了。”

　　里面一个八十多岁的老太太正坐在床上和丫鬟们玩骨牌，她已是满头白发，身体发福，胖乎乎的，面容慈祥，倒是和红楼梦中的贾老太君很是相像。

　　这老太婆听到白檬的声音，笑了起来，其他的小丫鬟们也纷纷起身，叫道：“小姐。”

　　白檬摆摆手，道：“奶奶，现在吃饭吗。”

　　“吃，吃，老太婆我啊，就只能吃得下乖孙女做的菜喽。”一个丫鬟扶着老太婆站了起来。

　　“这可不是我做的，奶奶，这可是我去醉仙阁给你带的哦。”白檬偷笑，碎花的裙摆不断的摇晃，很是漂亮。

　　老太婆一听这话，有些不乐意了，道：“檬檬啊，你可不能再出门了，等事情过去了，再出门玩。”

　　“放心吧，奶奶，现在两个哥哥都回来了，无论是谁也不敢动咱们郡王府了，怕什么。”白檬毫不在意。

　　老太婆轻轻叹了一口气，也没再多说，便开席吃饭。

　　白檬也吃了一点，不过她心中记挂着那个冰块，匆忙吃了一点，便离开了老太婆的房间。

　　重新回到马车，白檬招呼小青，道：“小青，快点，拉着去我的院子。”

　　白檬住的地方是一个单独的小院落，里面空间不算大，几排房子，一个小花园，以及一个人工池而已，但是整体的布局却很漂亮。整个小院落里，除了小青这“半个男人”之外，其余均是十几岁的小丫鬟以及几个老妈子。

　　到了院子，白檬直接吩咐小青把马车拉到了厨房里。

　　厨房里没人，白檬咯咯一笑，对小青说道：“小青，你可别把这冰人的事情说出去，不然爹爹和哥哥又要责怪我了。”

　　“小姐！你真不该……”小青嘟着嘴，尖着嗓子道。

　　“闭嘴，快点，把他扛到厨房里。”白檬吩咐。

　　“我……这么大，人家扛不动啦。”小青甩手不干。

　　“我和你一起。”白檬撸着袖子，看那架势，非要把宋剑给搬到锅里不成。

　　“好啦好啦，人家自己搬。”小青当然不会让白檬动手，他双手抱着那冰块，涨得脸通红，一步一步往锅灶旁边挪步。

　　小青除了动作、语言娘们之外，力气还是蛮像爷们的，他扛着冰块，到了灶台旁，把宋剑放进大铁锅里，然后加了柴火，生起火来。

　　此时宋剑还在冰块中仔细的研究着戒指中的符号，他已是逐渐明白过来，这戒指中所刻录的符纹，果然非常神奇，每一个符纹，其实都对应着冰雪生成的一定步骤。这种符纹，不仅是一种文字，有记载功能，更是一种通道，能够传递、汇聚能量，包括精神力。

　　当初那符师是为了让自己的妻子冰雕像永不融化，方才制作的这样一个幻符戒指，实际上，这戒指比一般的幻符复杂的多，一般的幻符，只是把一个人的精神力转换为物质攻击而已，但是这个幻符戒指，则不仅能够把精神力变为漫天冰雪，它还能把热源转化为冰雪，这也是为何在冰谷内，即使没有精神力，戒指依然能够发挥作用的原因，因为它在通过那个冰台，吸取地底的热量，进而转化为漫天冰雪。

　　宋剑的精神力一点点的探查着整个戒指的内部，他可不敢大意了，当初只是一个不小心，触发了戒指内的机关，结果就把自己给冰冻起来了。

　　宋剑控制着自己的精神力在混沌一片的空间内摸索着，就在左侧的一个角落里，宋剑竟然触摸到了一扇门。

　　“什么东西！”

　　宋剑吓了一跳，戒指内怎么会出现门的。

　　门上还有一把锁。

　　宋剑仔细看去，那锁上面刻着几个小字。

　　“尘封往事。”宋剑不由自主的读了出来，话音一落，“轰”的一下，那扇小门猛地打开，接着把宋剑的精神力瞬间吸了进去。

　　门里面，仿佛是一片浩瀚的星空，宋剑觉得自己飘飘忽忽的，不知身处何处。

　　慢慢的，空间扭曲，一个面带悲伤的中年人身影显露出来。

　　“小白，你能进入这个门，说明你已经可以控制身体肌肉变形，口吐人言了。也不知此时已过去了多少时日，八百年？一千年？哎，或许，这个时候，我早已不在人世了。很对不起，仙儿生前最是爱你，所以，她死后，我才会让你留在冰殿，照看于她。不管过去多少年，小白，我的恩情你已经报答，现在，你可以离开冰殿了，去任何你想去的地方，在这里，多谢你陪伴仙儿这么多年了。这枚戒指，本是我最爱的黑皇戒，是一枚储物戒指，现在，它属于你的了，里面有我毕生研究符术的心得，你若想早日彻底化成人形，可多多研习，自会有一番裨益。”

　　话音落下，那面带悲伤的中年人也渐渐的消失了，下一刻，宋剑便看到自己身周是一个大约上千立方米的空间，空间的一侧，有几本书，拿过去一看，正是这中年人留下的手札。

　　到了现在，宋剑已是完全明白过来，那中年人，就是修建冰殿的符师，符师为了保证冰殿的安全，让小白留了下来。而所谓的小白，正是那条冰磷蟒兽了。冰磷蟒兽是妖兽，他不断修炼，就可以控制自己喉间的肌肉变形，像人的嗓子一样，从而发出人类的声音。

　　进入这片空间的必要条件，就是读出那四个字，宋剑误打误撞读了出来，于是他就闯了进来。

　　这本是符师留给冰磷蟒兽作为答谢礼物的，只是那符师没有想到，时隔几百年后，冰磷蟒兽竟然会走火入魔，而这枚黑皇戒，却是被宋剑得到了。

　　“真的是神奇的空间戒指！”宋剑内心震撼，随后他看着那几本书，更是大喜，有了这几百老符师留下的手札，那么自己就有可能成为符师了！

　　就在宋剑高兴的忘乎所以的时候，他觉得身体一热，精神力慌忙从黑皇戒中退了出来，这才发现，自己身边的冰块都化的差不多了。

　　锅台前，小青和白檬两个人正满脸是灰的往灶台里添着柴火。

　　宋剑一阵无语，这再烧下去自己要被蜕皮了，他赶紧从锅里“扑棱”一下站了起来。

　　“啊！”

　　白檬和小青同时开口惊呼。

　　宋剑浑身湿漉漉的，不过他还是拱了拱手，道：“多谢小姐相救之恩，嗯，是再次感谢相救之恩。”

　　此时宋剑还站在锅台上，动作虽然标准，却实在不雅。

　　白檬抬着头，瞪着大眼睛打量着宋剑，随后双手恰腰，道：“亏你还认得出本小姐，快点下来，本小姐有事吩咐。”

　　宋剑跳到了地上。

　　白檬围着宋剑转了一圈，笑道：“嘻嘻，你这人倒也有意思，前些日子还见你在青山镇被人追杀，怎么现在又跑到冰块里了，还吃霸王餐。”

　　宋剑挠了挠头，“我没打算吃霸王餐，只是银子被人给偷走了，我只好用龟壳神功，把自己给冰冻起来了。”

　　“……龟壳神功，厚脸皮功夫还差不多。”一旁的小青插嘴道。

　　白檬眼珠子一转，道：“不管怎么说，我救了你两次，是也不是？”

　　“呃……算是吧。”宋剑想了想，道，这第二次，实在算不上救。

　　“什么叫算是，你说是，还是不是？”白檬掐着腰，在那里说绕口令。

　　“是！”宋剑只好答应。

　　“嗯，我还替你垫付了十三两银子，是也不是！”白檬继续道。

　　“是！”宋剑道。

　　“刚才为了救你，我和小青浪费了这么多的柴火，这也得折合成银子，就折合成……嗯，七两银子，你说是不是。”白檬狮子大开口。

　　“……好吧，七两。”宋剑懒得辩解了。

　　一旁的小青看着自己的小姐，一脸的崇拜，这才是真正的赚钱高手啊。

　　白檬见宋剑全部应承下来，她双手一拍，道：“那好，既然是这样，你欠了我两条性命，又欠了我二十两银子，以后你就跟在我身边，当我的丫鬟吧。”

　　“嗯，啊？”宋剑愣了下，他打量了一下自己的身上，确定自己穿的不是裙子，不由笑道：“小姐说笑了，我只能做你的伙计，书童也成，哪里能当丫鬟呢。”

　　白檬得意直笑，“你答应也得答应，不答应也得答应，反正你欠了我两条人命，外加二十两银子呢，去，去，小青，你带着他去换洗打扮。”

　　小青脸憋得通红，听到白檬的吩咐，他一扬手，摸了摸宋剑的胸脯，“放心吧小姐，交给我了。”

　　“可不能露出破绽，你知道我爹爹是不允许我身边跟着男伙计的。”白檬道。

　　小青幽怨的看了白檬一眼，“小姐！你坏，又挤兑人家。”

　　“知道了，知道了，知道你是我爹爹特许的可以陪在我身边的‘男人’，好了吧，去吧，对了，你叫什么名字。”白檬看着宋剑，一脸的得意。

　　“宋剑。”宋剑也没隐瞒。

　　“宋剑，小剑？这个，也凑乎吧，以后你就叫小剑，小青，去带小剑打扮，别让其他的丫鬟们看见喽。”白檬摆摆手。

　　“小姐您就请好吧。”小青死死拉着宋剑的手，走出了厨房。


第四零八章 女汉子

　　宋剑只好跟着小青到了另外一个房间。

　　对于宋剑来说，他现在只想寻找一处安静的地方，认认真真的研究黑皇戒中的内容，现在进来郡王府，正是一个好去处，安静不说，白檬对自己也有些恩情，顺便可以报答一下。只是这个白檬郡主有些古灵精怪，实在是不好应付。

　　宋剑苦笑着时，已经被小青拉到了一个房间内，房间很优雅，里面摆着一个大梳妆台，以及一排一排花布的衣服，宋剑猜测这里应该是丫鬟们共同梳妆的地方。

　　小青梳妆手法很是娴熟，他双手把宋剑按在椅子上，一边摆弄着宋剑的头发，一边嗲声嗲气的笑道：“你啊，就是命好，这么快就被小姐看中了，以后跟着小姐啊，好吃好喝不说，还可以到各处去游玩，告诉你，小姐可是很喜欢游玩的，她对下人是最好的。”

　　宋剑只是呆呆的坐在那里，到后来，他干脆闭上了眼睛，实在不忍心睁着眼看着自己被生生折磨成一个“如花”的样子。

　　事实证明，化妆的时间并不长，大约二十分钟后，小青双手一拍宋剑的肩膀，道：“好了，小剑，我给你选身衣服，嗯，就这一身了，这一身最长。”

　　宋剑睁开眼睛，偷偷眯了一眼镜子。

　　“嗯？”宋剑不可思议的看着镜子里，只见镜子内，自己的头发被叠起来，插着钗子，微微抹了点粉，两腮处的头发粘起来，贴在脸上，形成一个精美的图案，下巴处不知小青是如何弄的，竟然搞得削减，他伸手捏了捏，好像是面团。

　　“哎哟，别捏，你这浑人。”小青走过来，拍了一下宋剑，不过他那手，与其说是拍，不如说是摸。

　　宋剑打了个哆嗦，依然不可思议的看着铜镜子里自己的容貌，这也太不可思议了，这……这真的是自己吗？宋剑虽然不觉得自己长的多么“壮汉”，但最起码，自己还是一眼看过去就是个帅气的男人的。但是，但是现在，铜镜里的人，完全是个女人，虽然骨架子大了点，但是那长相也是非常俏美可人的。

　　“这是我？”宋剑有些不淡定了，“你怎么弄的？”

　　小青得意直笑，双手扶着宋剑的肩膀，整个人贴在宋剑的后背上，“这可不是你嘛，很简单，就是稍微变了变发型，贴了个下巴，剪了剪眉毛，画了个眼线，瞄了下口红而已。不用吃惊了，八十岁的老汉，我都能化成三十岁的少妇的，来，试试这件裙子。”

　　宋剑站起身来。

　　小青给宋剑宽衣解带，双手在宋剑胸口乱摸。

　　宋剑赶紧推开小青，他先是把自己的一些东西全部装进黑皇戒，然后自己解开衣衫，换上了那套丫鬟的彩色长裙。

　　小青又凑了上来，乱七八糟的给宋剑扣好扣子，然后拉着宋剑，往主房里走。

　　正中间的一处屋子里，里面摆放着檀香木的家具，屋顶吊着各式的花灯，窗台处摆着兰花菊花，整体装扮，典雅而漂亮。此刻屋子里有三个人，除了白檬这个小郡主之外，还有两名丫鬟，立在桌子前。

　　宋剑异常郁闷的走进了屋里。

　　瞬间三道眼光扫向自己，两个丫鬟还好，只是好奇的目光，而这小郡主，目光就复杂多了，惊讶、兴奋、得意等等，最后干脆咧着嘴笑起来。

　　小青鞠躬，道：“小姐，小剑带来了。”

　　宋剑只是站在一边，他可不会学丫鬟们行礼，那样的话，干脆杀了他算了。

　　白檬也没在意，跟自己身前的两名小丫鬟介绍道：“呐，这就是新来的丫鬟小剑了，小剑啊，这两位是你的好姐妹，春风和春雨，你们认识一下。”

　　宋剑只是点了点头。

　　这个动作在以前来看非常自然，但是此刻，宋剑一个女儿家家的样子，却是点头打招呼，这动作实在很不雅。

　　春风和春雨先是一愣，随后捂嘴咯咯笑了起来。

　　白檬恼怒的看着宋剑，“小剑，注意下你的动作。”

　　宋剑郁闷道：“没办法，天生的女汉子，没法改，小姐嫌弃的话，还是赶紧把我辞退了。”

　　宋剑一说话，一旁的春风和春雨更是惊讶。

　　半晌，宋剑本以为白檬会很恼怒，没想到过了片刻，白檬、春风、春雨三个人笑得上气不接下气起来。

　　宋剑郁闷的转头，也不去管她们笑什么。

　　“女汉子！哈哈。”白檬捶着自己的胸口，“这词太贴切了。”

　　春风和春雨更是憋得脸色通红，“小姐，你也太厉害了，先是找了个小青这样的男人当伙计，现在又找了个女汉子，你身边人才济济了。”

　　宋剑这才明白三个人发笑的原因，他突然明白，因为小青的出现，这些人对“伪娘”“女汉子”这一类的生物已经见怪不怪了，所以即使自己声音有些粗，春风和春雨还是没有怀疑自己。

　　白檬朝着宋剑招了招手，“女汉子，啊，不，小剑，过来，你们三个人熟悉一下。”

　　宋剑走了过去。

　　一个长相还挺清纯的丫头走了过来，朝着宋剑福了一下，脆生生道：“小女春雨，见过小剑了，你可真高，羡慕你。”

　　这春雨大约十六七岁的样子，一副清纯萌呆的样子，虽然不如小郡主漂亮，但是却更让宋剑看着舒心，至于那个祸国殃民级别的小郡主，在宋剑眼里，简直是个恶作剧的小恶魔了。

　　宋剑点了点头。

　　另外一个丫鬟走了过来，也是一福，道：“我叫春风，以后咱们就是好姐妹了，在小姐面前，礼数自然不多，但是到了其他老爷太太那里，可就得注意了。”

　　这春风大一些，大约二十多岁，懂得礼数也就多了，她长相倒不是很出众，不过胸脯很大，饱鼓鼓的。

　　“是。”宋剑答了一句。

　　凳子上的白檬跳了起来，道：“太好喽，咱们公主小院又加入了新成员，小青，你去，给小剑整理个房间，并且告诉厨房，晚上弄点好吃的，并且要两瓶酒，快去快去。”

　　这小青平时最得宠，但同时他干的活也是最多的，因为他是个男人，很多时候，到其他院落办事，丫鬟们不方便，全都是小青一个人操持。

　　小青也不含糊，道：“房间就剩下小姐你旁边那一个雅间了，我看就让小剑和我一起住吧。”

　　“不行！”宋剑和春风同时开口。

　　春雨也是咯咯笑道：“是啊，的确不妥，虽然小青哥哥你，嗯，很安全，但是人家黄花大闺女怎么能和你住一起呢。”

　　宋剑松了一口气，道：“就是嘛。”他可有点害怕小青了，这家伙虽然表现的还不明显，但明显，他妥妥是个同性恋的伪娘啊。

　　白檬笑了起来。

　　春雨却是拉着宋剑的手，道：“干脆和我和春风姐住一起得了，我们那房间够大，也舒服，添一张床，什么都有了。”

　　“不行！”这次白檬和小青同时制止。

　　白檬摆了摆手，道：“就把我隔壁的雅间收拾一下吧，反正也用不上。另外，快去备酒菜。”

　　小青答应着去了。

　　宋剑穿着裙衫，别扭的走到门口，打量着整个小院子，院子里除了白檬和几个丫鬟外，还有一些干粗活的老妈子，其实，做丫鬟是很轻松的，几乎没什么事，除了陪着小姐游玩之外，别的粗活累活都有老妈子做了。

　　“小剑啊。”白檬走了过来，伸手拍了拍宋剑的脖子。

　　宋剑白了白檬一眼。

　　看到宋剑那幽怨的眼神，白檬更是得意，她摇晃着宋剑的胳膊，道：“小剑啊，长得很美啊，以后你伺候我伺候的好了，我就给你说个好婆家。”

　　宋剑懒得理会这个小屁孩。

　　白檬也不在意，反而觉得很好玩，如果是一个对自己诚惶诚恐的人，那玩起来就没意思了。

　　“女汉子，最近府里不太平，等事情结束了，我带你出去逛街好不好，你是第一次来青云郡吧。”白檬问道。

　　宋剑点了点头。

　　“嗯，以后有什么需要，直接吩咐下人就行了，你一个月工钱是半两银子，所以呢，你只需要给我当……当……当……我得拿笔画画，看看你什么时候能用工钱还清我的二十两银子。”白檬挠着头。

　　“四十个月！笨！”宋剑道。

　　“嗯，对，咦？你算术这么好啊，这么快就算清了。”白檬惊讶，是真的惊讶，她这里除了专门的账房先生，一般人可不会乘除法，就算是账房先生，那也多是凭借经验，才能一口说出答案。

　　宋剑摆了摆手，道：“我先回房间了。”

　　从客厅穿过去，是个小的后花园，这里就是住的地方了，四个房间，算是紧挨着，一个小青的，一个是春风和春雨的，一个是白檬的，白檬旁边的一个看着很雅观的，便是宋剑的。

　　宋剑走进房间，打量了一下，面积倒不是很大，大约五十多平，不过摆设很讲究，还有个梳妆台，宋剑点了点头，他很满意，在这里生活的话，倒也不错，最起码，有吃有喝有住。

　　躺床上，宋剑立马进入了黑皇戒之中，将其中那几本符师留下的手札拿了出来。


第四零九章 听雨堂

　　一共是四本手札，外加一个大部头的工具书，工具书名为《符师入门超级宝典》。四本手札都很薄，加起来也不过只有二十厘米厚，而且这些手札所用的纸张并不是后世那些薄纸，而是一种特殊的皮革做成的纸张。

　　手札虽然不厚，但是那本《符师入门超级宝典》可就厚多了，实际上，它足有半人多高。

　　宋剑翻开那四本手札，这才发现，他别说看懂了，里面的文字他都看不大懂，想来这些文字应该是符师之间交流用的特殊一点的文字。

　　宋剑把四本手札放进去，翻开那本超级宝典，看到里面的文字，宋剑松了一口气，这的确是一本入门书籍，至少，它的文字宋剑还是能够看懂的。

　　超级宝典从最基础的入门讲解，先是讲述了符师的起源，随后又说道符师的发展和历史，等等，到后来还讲了符师的分类。

　　宋剑随意的翻看着，突然，他眼睛一停，盯着一段文字，点头不已，原来，符师不仅是幻符师，还有战符师！

　　战符师？

　　宋剑往下迅速的看去，战符师是与幻符师相对而言，比较容易掌握，所谓战符师，就是用来绘制战符，通过战气可以激发战符，将战符雕刻在各种武器上，能够提升武器的进攻和防御，形成各种战技，甚至也可以将独特的战符雕刻在坚固的妖兽皮革上，制作成为一次性的战符，通过战气激发战符内能量，进而释放出威力强大的战技。

　　宋剑明白过来，他想了起来，在冰谷中，曾经看到过青山派和衡水派的太上长老使用的武器上带有阵阵的光团，当时宋剑还不理解，以为武器是用什么材料制造的，但是现在看来，那些光团就是所谓的战符所带来的加持效果吧。

　　接着往下看去，《符师入门超级宝典》详细解说了其中关于战符和幻符之间的区别，虽然战符和幻符均是由符纹雕刻而成，但是却有着本质上的区别。所谓的战符，不过是一种聚集战气、发射战气的特殊方法，而幻符，则是精神力和天地之间的一种沟通，两者之间，相差极大。

　　可以说，每一名幻符师，同时都是一名伟大的战符师，但是一万名战符师中，也不一定能出现一位幻符师！

　　翻看了一会，外面就响起叫吃饭的喊叫声，接着一阵脚步声朝着宋剑房间里闯来。

　　宋剑赶紧收起那本超级宝典，接着春雨跑了进来，清纯的脸上带着笑容，她上前抱住宋剑的胳膊，道：“小剑姐姐，你在房间里干嘛呢？怎么感觉你才像大家小姐，我们家的小姐反倒像个疯丫头。”

　　宋剑轻轻一笑，胳膊微微有些不自在，这小丫头，抱得有点紧。

　　到了客厅，白檬带着宋剑、小青、春雨和春风一起吃了饭，饭后春风、春雨收拾着桌子，宋剑则回到房间，继续看书。

　　白檬见宋剑竟然这么无趣，完全无视自己这个小美女，以及春雨、春风两位美女丫鬟，心中是既放心，又不甘心，这也太不懂风情了，难道他和小青一样，也是不喜欢女人的男人？

　　宋剑当然喜欢女人，只是来到这个世界上时间太短，很多东西比女人对宋剑的吸引力更大！

　　一直到傍晚，天色完全暗下来。

　　宋剑点燃了油灯，盖上盖子，此时隔壁房间白檬正在“哗哗”搅着水。

　　“小剑！”

　　隔壁白檬喊道。

　　“干嘛！”宋剑头也没抬，回答道，事实上，两个人的住处只隔着一层薄薄的木板。

　　“你洗澡吗？洗澡的话，自己去厨房里提水，只有这个时候有温水哦，过一会厨房里烧水的阿婆就去睡觉了，那时候你要再想洗澡，只能自己烧水了。”白檬一边脱着衣服，躺进浴盆，一边说道，像是在对着空气说话一般。

　　“哦，洗完澡又得化妆。”宋剑郁闷的加了一句，他站起身来，看了看房间，房间的角落里躺在一个大的木桶，宋剑摆好木桶，然后往厨房走去。

　　每天到了这个时候，厨房里都会有一位大妈烧热水，供每个人洗澡。

　　到了厨房里，春雨正在提着个木桶，往外走，撞上宋剑，吓得春雨惊慌大叫，手里的木桶晃啊晃，就要打翻在地。

　　宋剑一伸手，提住了木桶，“小心点，你提不动就半桶半桶的提好了。”

　　春雨吐了吐舌头，道：“以前都是我和春风姐一起来抬水的，或者是小青帮忙，可是今天他们都不方便，我嫌半桶水半桶水的提太麻烦了。呀！小剑姐姐你力气可真大。”

　　宋剑道：“行了，我帮你提过去。”

　　“多谢你了。”春雨在前面带路，实际上这水桶实在算不上大，只是春雨彻彻底底的是一位普通的姑娘，肩不能挑手不能提的。

　　“这里，进来吧。”到了房间里，春雨推开屋门，让宋剑进屋。

　　“放哪里？”宋剑问道。

　　“里面这间，你过来。”春雨掀开一个帘子，让宋剑提着木桶走了进去。

　　“哗啦啦啦”

　　宋剑刚刚跨步进去，便听到一阵水声，以及一个木桶，这些不是关键，关键的问题是，木桶里此刻站着一个人，一个大胸的女人，一个大胸的裸替女人，正是春风。

　　春风见到宋剑，也有些不好意思，她用手中的毛巾稍稍遮挡住自己下身的乌黑，道：“小剑姐姐帮的忙啊，太谢谢了，水有点少。”

　　宋剑赶忙低头，手中的木桶放了下来。

　　春雨道：“哎，哎，小剑姐姐，帮忙加进去吧，我抬不起来。”

　　宋剑心中叹了一口气，心道：“春风啊，你可别骂我，当你知道真相的时候，眼泪可千万别掉下来。”

　　这般想着，宋剑又瞄了一眼春风的胸前伟光，然后把水倒进了木桶里。

　　春雨咯咯感谢，双手就开始脱自己的衣服。

　　宋剑赶紧后退，道：“那个，没事我就先退出去了。”说完，宋剑拎着木桶，就出了春风和春雨的房间。

　　“小剑姐姐真是奇怪。”春雨一边脱衣服，露出那娇美的身材，虽然胸脯不是很大，但是十分匀称光洁，她一边说一边往木桶里进。

　　“嗯，小姐找的丫鬟，都挺奇怪的。”春风道。

　　“是啊，女汉子呢，能不奇怪吗？”春雨补充了一句，随后两个女子一起咯咯的直笑起来。

　　宋剑退出房间，平定了下心绪，随后打水洗澡，洗完澡之后，他就必须在房间里呆着了，不化妆没法见人。

　　穿着睡衣，宋剑在油灯下，仔细的翻阅着那本《符师入门超级宝典》，他手中还放着纸和笔，对于不会的问题，不清楚的单词，宋剑随时都要记下来。

　　另一个房间里，白檬也是穿着睡裙，躺在床上，有一搭没一搭的和宋剑说着话。

　　宋剑只是偶尔“嗯”上几声，大部分时候都是任凭白檬自言自语。

　　到后来，白檬自己也说的累了，她盖上薄被子，道：“小剑！这都什么时辰了，你怎么还不睡！”

　　“我再看会书，你先睡。”宋剑头也不抬道。

　　“浪费我们家的灯油。”白檬嘀咕了一句，然后闭上了眼睛，甜甜的睡去，嘴角还挂着笑意。

　　宋剑一直看到深夜，院子外不停的有一队队的巡逻兵走过，让宋剑有些厌烦，几乎每隔五分钟，就会有一小队人经过。

　　收起书籍，熄灭油灯，舒服的躺在床上。

　　很久没这么舒爽的睡觉了。

　　宋剑闭上眼睛，很快睡去。

　　第二天一早，白檬就冲进了宋剑的卧室。

　　“快起床快起床！又出事了！快随我去看看。”白檬坐在床边，摇晃着宋剑。

　　宋剑睁开眼睛，点了点头，道：“好吧。”

　　没多久，小青进来，伺候宋剑洗刷后，又给宋剑画好了妆。

　　除了房间门，白檬已换好了马靴和小裙子，她挥手，道：“小青，小剑，你们随我去看看。”

　　宋剑疑惑，昨晚他并没有听到什么打斗声，怎么会出事呢。

　　白檬带着宋剑和小青两个人快步往郡王府的前院走去，到了一侧偏房，周围围的都是人，白檬停了下来，身前一个家丁撅着屁股伸着脑袋正往里看，白檬蛮横的伸出小脚，一脚踢在那人的屁股上。

　　“起开！本小姐要进去！”白檬哼道。

　　前面的人赶紧让开一个通道。

　　白檬带着宋剑和小青就走进了人群里。

　　里面是账房，此刻账房内，一个方脸的汉子和两名相貌很相似的青年正站在一具尸体前，一脸的怒色，此外还有几个管家、书童打扮的人围在四周。

　　白檬走了进去，看见倒在血泊里的人，整个人一愣，随后跑过去，叫道：“三爷爷，三爷爷！”

　　那方脸汉子看了白檬眼，随后又看了看门口的宋剑和小青，倒也没起疑心，他叹口气，道：“檬儿，起来吧，你三爷爷他，已经听不到了。”

　　“不，爹爹，这不可能！前两天出事也就罢了，可是，可是昨天，两位哥哥都回来了，再加上你，怎么……怎么还会有人出事呢！”白檬悲从中来。

　　方脸汉子正是青云郡郡守白强，白强摇了摇头，道：“看来，对方真的是听雨堂了！”


第四一零章 人心惶惶

　　“听雨堂？”白檬微微抬起头，随后她的视线落在了一个精致的红色桃花上，桃花上沾染着账房先生的鲜血。

　　此时宋剑站在人群后面，也在观察着场中的情形，场中那白强为三阶战师，他的身边，站着两名怒气冲冲的年轻人，这两个人剑眉星目，长相倒是挺好，从相貌和衣着上看，他们定然是白檬的两位哥哥了，这两个年轻人，均已经是四阶战师，也是整个王府中唯有的两名四阶战师了。

　　四阶战师，在整个青云郡城中，已经是无敌的存在，这也是为何白檬见到自己两位兄长之后很是放心的原因，只是她没有想到，自己两位兄长在家，依然有亲人被杀了。

　　宋剑的目光也落在了那片铜叶桃花之上，桃花插在账房先生的脸上，上面写着两排小子，“听风桃花红，雨落寂无声。”

　　看得出来，这玩意更像是一个标志。

　　这时一个老管家走了出来，他弯下腰，扶起白檬。

　　白檬看了眼老管家，开口道：“李爷爷，什么是听雨堂？”

　　老管家叹了口气，道：“听雨堂是七大主城之一，青城内的一个杀手组织，听雨堂出手，同宗之人，一个不留，而且，他们是一个一个的杀死，如果……如果出逃的话，只会死的更快，死的更惨。”

　　白檬双眼大睁，“可是……可是我们王府，怎么会和听雨堂结仇？”

　　老管家摇了摇头。

　　这时一旁的白强哼了一声，随后转向自己的两个儿子，道：“白斩，白飞，你们怎么看？”

　　白斩摇了摇头，道：“爹爹，我委实不能理解，听雨堂为何会对咱们府上动手，他们为七大主城门派，向来很少参与咱们小城郡的事物。而且，咱们郡王府一向只在青云郡城周围活动，根本不会招惹到他们。我总觉得，是有人假借听雨堂之名，对咱们王府进行恐吓。”

　　“可是大哥。”一旁的白飞皱了下眉头，“大哥，昨夜咱们整个王府，上百名士兵轮番巡岗，都没能发现杀手的踪影，这份功力，可远在你我之上啊，若不是听雨堂，那会是谁？既然是如此高手，为何还要假借听雨堂的名声，来玩弄咱们王府与股掌之上？”

　　白斩背着双手，低声道：“除非，凶手是咱们王府自己的人。”

　　就在这时，外面突然传来一阵急促的脚步声，接着一名穿着盔甲的兵卒跑了进来，道：“报，报告王爷，在府门外的狮像上，发现了，发现了一个脚印。”

　　“脚印？既是脚印，为何如此慌张。”白强竖眉问道。

　　“回王爷的话，那脚印，那脚印有七八厘米深。”兵卒低声道。

　　“什么？随我去看看。”白强一摆袍子，朝着外面走去，众人也纷纷跟了出去，只留下几名兵卒收拾老管家的尸体。

　　白檬呆呆的站在房间里，并没有跟出去。

　　“小姐。”宋剑走过去，拍了拍白檬的肩膀，“别害怕，说不定今天就能抓到凶手呢。”

　　白檬摇了摇头，“小剑，你还是赶紧离开吧，你不是我们王府的人，离开应该没关系的。那王府外的狮子，是精铜所铸，能在狮子上留下脚印之人，定然是很厉害的。”

　　宋剑没有理会，他蹲下身体，在账房先生尸体周围看了看，虽然只是一名账房先生，但是这老头已经是一名一阶战师了，不过，老头似乎一点反抗的迹象都没有。

　　宋剑只是疑惑了一下，小青便拉着白檬和他离开了，这家伙见不得死人，看着地上的尸体，他心里发颤。

　　回到了白檬的小院子，春风、春雨两个丫头还都是一副乐呵呵的样子，白檬则一副愁眉苦脸的样子，小青当起了跑腿，一趟一趟的往大厅那边跑，为白檬打探最新的消息。

　　宋剑坐在自己的房间里，不紧不慢的研究着符纹知识。

　　“小姐，小姐，老爷已经决定要去求助外援了。”小青气喘吁吁的跑进院子里，朝着白檬说道。

　　白檬点了点头，她最佩服的，便是自己的两个兄长，可是没想到自己两个兄长到来，府中竟然还是有人被偷偷杀掉，这让白檬真正的害怕起来。

　　“向谁求援？”白檬无精打采的问道。

　　小青尖着嗓子，道：“好像是老爷看到那脚印，也觉得必然是高人所为，正好今天青山派和衡水派的长老们都回来了，所以老爷就让人去两派求援了，另外就是，大少爷已经决定出发去青城，大少爷在青城城主府当差，所以他打算去青城城主求援，和听雨堂的人说一说，让他们对咱们郡王府网开一面。”

　　白檬叹口气，道：“青城距离咱们青云郡，有上千里地，一时间定然也无法回来。虽然是像青山派和衡水派求援，但是面对听雨堂，他们只怕也不敢出手，当然了，就算出手又有何用，我两个兄长都无能为力，他们也比我兄长强不到哪去。”

　　“哎，小姐，往好的方面想一想吗，青山派和衡水派，毕竟高手多，听雨堂的杀手，说穿了不过是一个人而已，一个人面对这么多人，肯定不会再让那个杀手得逞了。”小青安慰白檬。

　　“但愿吧。”白檬无精打采的坐在桌旁。

　　很快，到了中午，饭菜端上来，白檬对着饭碗，却是咽不下去，小青担心白檬，自然吃的也很少，春风和春雨两个人见白檬不吃饭，也凑乎了一点，宋剑见剩的菜怪可惜，道：“你们都不吃吗？你们不吃我可全吃掉了。”

　　说着，宋剑张开大嘴，几分钟后，真的把所有的饭菜全都消灭了。

　　一桌人张着大嘴巴，看着宋剑。

　　春风和春雨最是不知道宋剑的底细，不由惊叹，“小剑姐姐，你可真是货真价实的女汉子。”

　　宋剑嘿嘿一笑。

　　白檬却是脸色发黑，小声嘀咕道：“真是没良心的，哼！这个时候，还吃的下去。”

　　宋剑也不在意，吃完饭，一抹嘴，便去隔壁房间继续看书去了。

　　下午的时候，白檬依然在焦急的等待着，说白了，她只是个普通的少女，面对这种事情，她也只能担忧了。

　　小青则继续充当探子，不时的去主厅那边打探着消息。

　　“小姐，小姐，衡水派的人来了，不过他们就来了六个人，其中还有三个奇形怪状的家伙。”

　　※※※

　　“小姐，小姐，青山派也派人来了，这次青山派真够仗义的，是掌门和太上长老亲自来的，还带来了两百弟子呢！”

　　※※※

　　“小姐，小姐，不好了不好了，老爷正在和青山派的人商量你的婚事呢，这群青山派的混蛋，实在是太可恶了，他们趁着这个时候，竟然又提起你和掌门儿子赵田那王八蛋的婚事。”

　　※※※

　　小青不停的打探，本来白檬还在心安了一点呢，听到最后一个消息，白檬扑棱一下子站了起来，道：“爹爹真是越来越糊涂了！”

　　“哈哈哈哈，白檬妹妹说话可真是口无遮拦，白叔叔怎么会糊涂呢？”别院门口走来一名摇着折扇的年轻人，那人大约三十岁不到，一阶战师的修为，看得出来，应该是个废材，毕竟在青山派那种大门派里，又是掌门的儿子，到了三十岁才是一阶战师，的确是有些太落后了。

　　白檬看到这年轻人，脸色一变，道：“赵田，这里是我的院子，男子不能进来。”

　　“哈哈哈哈，白檬妹妹，你这么见外干嘛。”那赵田摇着折扇就走了进来，“以后啊，咱们就都是一家人了，什么你的院子，我的院子的，不都是一样吗，再说了，这不是个男人嘛？”

　　说着，赵田指了指小青。

　　小青伸着兰花指，指着赵田，“你快点，快点滚出去，不然，不然我就去告知老爷了。”

　　“哎哟，你们家现在有求于我们青山派，现在两家正商量着我和白檬妹妹的婚期呢，还有，你敢骂我，你可真是找死。”说着，赵田脚步一蹬，已是奔到了小青身边，小青也就是个练过几天花拳绣腿的普通人而已，哪里能避的开赵田的攻击。

　　“砰”的一下，小青被赵田给一脚踢飞，在地上滚了几下，躺地上爬不起来了。

　　“这就是对主子不敬的下场。”赵田哼了一声，随后道：“怎么，小檬妹妹不请我到客厅里喝杯水吗？”

　　白檬脸色涨红，却是没有办法，论地位，她郡王府比青山派还差上一些，虽然郡王府隶属于沧龙国皇室机构，但是在沧龙国，最强大的，从来不是皇室，而是各大门派。论武艺，整个院子里，都不会武艺，而赵田却是一名一阶战师，这个时候，白檬实在拿这个花花大少没办法。

　　宋剑听到这里，从房间里走了出来，他看了看地上小青的伤势，只是一些皮外伤，稍稍放心，然后他进了厨房，找了热水，倒进了水壶，便提着水壶朝着客厅走来。

　　看到宋剑提着水壶走过来，赵田哈哈一笑，道：“白檬妹妹，你看，你们院子里还是有好丫鬟的，还知道要用茶水招待客人，只是，这位丫鬟生的好高啊。”

　　宋剑朝着赵田抿嘴一笑，随即脚下一个踉跄，他嘴里“哎哟”一声，手中的茶壶就朝着赵田飞了过去。

　　赵田起身，朝着水壶接去，对于他一名一阶战师来说，接个水壶实在是太容易了。

　　只是，那水壶飞到赵田头上，赵田的手刚刚接触到水壶，却听“哗啦”一下，整个水壶裂开了，里面刚刚烧开的开水一滴不漏全部浇到了赵田的头上……


第四一一章 杀手再现

　　这突然的变故，让所有的人都是一愣，只有宋剑明白，那个水壶已经被自己做过手脚，看似完好，实际上已经被自己用战气震碎，只需要稍稍一碰，就会炸开。

　　滚烫的开水一滴不漏的洒在赵田的脸上。

　　“啊！该死！啊！烫死我了！”即使赵田是一名一阶战师，此刻突然被开水淋到，也是被烫的啊啊大叫。

　　白檬、小青等人均是捂嘴直乐，宋剑则装作惊吓后退，站在门口。

　　“毛巾！啊！我的脸！毛巾！”赵田大声叫道，叫了半晌，终于春雨扔过来一条毛巾。

　　胡乱的擦了擦，拿开毛巾时，赵田的脸已经成了猴子的红屁股一般，通红发烫，虽然开水没能把赵田的脸烫的起泡，但是损害却也不小。

　　“你……你……你！”赵田指着宋剑。

　　宋剑尖着嗓子，道：“对不起公子，我不是故意的。”

　　赵田真想要一巴掌把宋剑扇飞，不过宋剑毕竟是个女人，况且现在又是在白檬的房间里，赵田只好忍下这口气，他大步朝着院子外走去。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　赵田刚走到院子口，院子里面就响起一阵爆笑声。

　　“妈的，小娘们敢嘲笑我，你等着，你等着，等我娶到你，我玩死你，我要在青山派的野地里，当着上百兄弟的面草你！”赵田憋着火，朝着客厅走去，怒火之下，他也没有思考，那个水壶为何会突然炸开。

　　“行啊你，小剑，看不出来你折磨人还真有一套，哎，那水壶是你故意弄的吧。”白檬心情大好，走到宋剑身边，仰头看着宋剑，嘻嘻笑道。

　　这个小郡主生的的确很是漂亮，即使是宋剑这种在大都市里见惯了各种美女的人，也觉得白檬身上有种莫名的吸引力。

　　“哪有，是他自己用力过大。”宋剑自然不会承认，说完这话，便进了房间，继续看书去了。

　　白檬见宋剑不鸟自己，朝着宋剑的后背吐了吐舌头。

　　赶走了赵田，小院子里再次欢声笑语起来。

　　宋剑则坐在房间里，皱眉苦思，虽然有超级宝典在手，但是成为符师绝对不是那么容易的，哪怕是最简单的战符师，也是困难重重。

　　不管是战符还是幻符，最核心的部分便是符纹，这符纹的种类千差万别，但是他们都是用一种特殊的符号构建而成的，这种符号称为符基，符基就像是汉字中的横竖撇捺，像是英语中的ABCD一样，是最基本的符号。只是，虽然基本，却一点都不容易掌握，符师称这些符基，为诸神的文字。

　　将这些符基组合，就会形成符纹，符纹与符纹有机组合，刻录在器材上，便是幻符和战符。

　　宋剑还算是很聪明的，再加上经过二十一世纪信息的爆炸的冲击，他的思维很是灵活，但即使如此，研究这些符纹也令宋剑有种崩溃的冲动。

　　可是，一切都急不来，虽然宋剑很想直接到这永恒大陆的最中心，去寻找那通天塔，找到凌苏，只是，宋剑明白，在这个世界上，没有实力，处处危机，必须得强大自己。

　　赵田走后，并没有再回来，可能是破了相，也可能是因为觉得受了侮辱，总之是没脸回来了。

　　吃晚饭时，小青打探来了消息，王府的士兵与青山派和衡水派的人联合起来，将整个王府团团围了起来，不落下任何一处地方，这一次，那个听雨堂要么现身，要么遁走，再想悄无声息的杀人离去，绝对不可能了！

　　宋剑也不想过问这些事情，如果那听雨堂的人真的很厉害，如果是五阶战师的话，宋剑肯定不会出头的，在这个世界上，杀人太正常了，必须时时小心，刻刻谨慎。

　　晚上，宋剑没有洗澡，因为他觉得每天梳妆打扮太过麻烦，所以打算睡觉时直接把自己的头发用毛巾包起来，这样明天就不用重新梳了。

　　灯光下，宋剑认真的研究着符纹和符基，找寻着他们之间的规律。

　　外面，则是一队队的士兵在巡逻，一杆杆的火把在燃烧。

　　外面的热闹丝毫不能影响宋剑半点。

　　“夜猫子，睡觉了！再不睡觉，小心杀手杀你！”隔壁传来白檬的说话声，她已经洗过澡，此刻穿着宽松的睡袍短裙，躺在床上。

　　“我又不姓白。”宋剑打趣道，“杀手只会挑你，不会挑我。”

　　“你个没良心的。”白檬嘀咕了一句，“我先睡了。”

　　“睡吧。”宋剑道，头也不抬，继续看书。

　　白檬刚开始还有点紧张，不过看到外面火把通明，放心了很多，慢慢的，她呼吸均匀，便睡了过去。

　　实际上，这个小院子确实是被重点保护的，毕竟整个院子里，除了小青那半个男人外，其余都是女人，自然要被重点保护。

　　一直到后半夜，宋剑方才伸了个懒腰，站起身来，他感觉自己回到了大宋朝时期，那个时候，为了学习医术，几乎每个夜晚，自己的父亲都会逼着自己看医书，别的大少爷都在泡女人、玩斗鸡的时候，宋剑却是一直都在学习。

　　熄灭灯，宋剑脱掉外套，躺在了床上，慢慢的睡去了。

　　长夜漫漫。

　　突然，宋剑猛地睁开眼睛，他轻轻坐起身来，眼睛疑惑的看着窗外。

　　此时，别院中，分明有一个人在院子里走动，是个男人，三阶战师。

　　宋剑没有出声，他猜测可能是来巡逻的护院家丁，更有可能是白檬的父亲白强。

　　只是，半晌之后，那人并没有离去，而是径直朝着客厅走来，穿过客厅，那人竟然直接进了白檬的卧室！

　　宋剑意识到不好，他拿起床上的衣服，穿在身上，跳下了床，倾听着。

　　“咯嘣！”

　　一声轻响。

　　来人直接崩断了白檬卧室木门的门栏，然后推开房门，走了进去。

　　宋剑再不迟疑，他“啊！”的一声尖叫起来，嘴里用最尖的嗓音喊道：“有老鼠！天啊，老鼠！”

　　一边喊着，宋剑一边朝着白檬的卧室冲去，是的，是直接冲了过去！

　　宋剑的房间与白檬的房间只隔着一层薄木板，木板哪里能挡得住宋剑的冲击力，咔擦一下，宋剑整个人已经冲进了白檬的房间，并且，恰好和来人撞在了一起！


第四一二章 真的不会怀孕

　　宋剑的速度很快，顷刻间冲破木板，进入了白檬的卧室。

　　窗外传来火把的光芒。

　　就在火把的光芒，宋剑已经看清，一个七十多岁的老人穿着一身华丽的长袍，正惊愕的站在卧室中间，这老人，正是之前在账房见过的老管家。

　　宋剑的身体“嗖”的一下撞了过去，随着他一起冲过去的，还有那些被撞碎的木板，其中一根粗大的钢钉，“哧”的一下，插在了老管家的脖子上。

　　“呜……你……你是……”老管家不可思议的看着宋剑，他无法想象，一个丫鬟，冲过来的速度竟然如此快，快到让他根本来不及闪躲。

　　宋剑尖叫了一下。

　　这时床上的白檬也迷迷糊糊的醒了过来。

　　院落外面长在防守的士兵，听到这喊叫声，也纷纷举着火把，冲了进来，很快，一个青年呼啸赶来。

　　宋剑并没有直接杀了那老管家，他捂着嘴，装作惊讶的样子，嘴里连声说道：“对不起，对不起，我实在是，太害怕了……呜呜，小姐，你要为我做主啊！”

　　说着，宋剑已跨到了白檬的床前。

　　白檬还在迷糊中，她点着头，道：“小剑不怕，小剑不怕，李爷爷怎么了？”

　　站在屋中央的老管家一手捂着自己的脖子，眼睛则往四处看去，外面的人来的很快，老管家顾不得白檬，捂着脖子就朝另外一个方向奔去。

　　“来者何人！”

　　那边一声大喝，却是白檬的父亲白强也赶到了。

　　老管家只好重新退回屋中。

　　白檬的二哥白飞此刻也逼近了屋中，火把亮起，将白檬的房间里照的通亮。

　　白檬揉着眼睛，还没有反应过来，她叫道：“爹，二哥！李爷爷好像受伤了，你们快点给他治伤。”

　　白强冷冷的看着老管家，随后又看了看床上的白檬以及衣衫不整的宋剑，不由皱了下眉头，道：“白檬，还有这个……这个丫鬟，你们到帐子里去，衣衫不整，成何体统！”

　　白檬往自己身上一看，这才想起自己还穿着短裙睡衣，幸好身上还有个薄被子，没有走光，宋剑刚才冲过来的时候太猛，外面的丫鬟服装都破了，其中一侧，露出毛茸茸的腿，小腹处的内衣也被木板刮破了。

　　宋剑一缩脚，果断上了白檬的床，白檬把帐子放了下来。

　　宋剑和白檬两个人挤在一张床上，宋剑看着白檬直笑。

　　白檬捂着自己的胸口，双眼瞪着宋剑，随后她看到宋剑那条露出的毛茸茸的大腿，自己也感到好笑，这要是谁家的姑娘长这样一条腿，还不得把她夫君给吓坏喽。

　　外面，白飞和白强将老管家围住。

　　“李管家，这是为何？”白强冷哼了一声，深夜来到这房间，能有什么好事？怪不得这些日子，府里总有人悄然死去，原来下手的，竟然是白强一直以来最为倚重的老管家。

　　老管家此刻抱了必死之心，或者说，他从做这件事的时候，便抱了必死之心，此刻见行为败露，他也没有狡辩，一只手堵着自己脖子上的伤口，一边冷笑道：“没什么，报仇而已，只可惜，我被发现的太早了。”

　　“报仇？你在我白家地位一人之下，千人之上，我白家可有对待不起你的地方？”白强的嘴唇微微哆嗦，“你……枉我一片赤诚之心待你。”

　　“老爷，事已至此，不必再说！是，你待我很好，可是，一个月前，你带人剿灭山匪，里面惨死的三当家和四当家，是我唯有的两个儿子，我两个儿子，三个孙儿，两家八口性命，全是你所杀！”老管家大吼了一句，因为过于用力，鲜血从他脖子处直冒。

　　“什么？什……么？那，那你为何不对我说？”白强惊讶。

　　“你出征之前，我根本不知道你是去我儿孙那个山头剿匪，事发之后，我赶往山里，才知道……才知道结果。”老管家欲哭无泪。

　　“你儿子，你儿子为何甘愿为匪？你若是推荐他们来府里，我岂会亏待于他们？”白强道。

　　“哼，他们两个冤孽看上了山大王的两个女儿，所以不得不落草为寇，成了山贼的女婿！现在说这些还有什么用！老爷，你虽然待我不薄，但是杀子绝后之仇，我不得不报！本来我打算假借‘听雨堂’之名，将你们一家吓出青云郡，那样就会有劫匪替我儿孙报仇，只可惜……只可惜没等我计划成功，便……”老管家捂着脖子，又看了眼床上的宋剑和白檬，突然间哈哈大笑起来，“这样也好，这样也好，檬儿是我从下看着长大，这样也好，不如我死了，在地下与儿孙团聚。”

　　说着，老管家手指一动，袖中伸出一柄匕首，那匕首切在他的脖子上，当场倒地身亡。

　　“啊！”

　　白檬在帐子里尖叫，上手不由自主的抱住了身边的宋剑。

　　宋剑拍了拍白檬的后背。

　　白强和白飞都没有笑。

　　良久，白强叹息一口气，道：“厚葬了吧，听雨堂这件事情，总算有了结果了。”

　　接着有下人把尸体抬了出去，再然后是老妈子进来，连夜刷洗地板，打扫那些乱七八糟的木屑。

　　白檬的卧室也够可怜的，两侧的门都坏了，后墙壁还被宋剑给撞出了一大块。

　　白强看着这撞出的大洞，皱眉不已，房间收拾后之后，他对着帐子里的宋剑说道：“这位……这位丫鬟，是你发现的李管家踪影？”

　　帐子里，白檬比宋剑还要紧张，她生怕宋剑露馅，回答道：“爹！你忘了吗，小剑就是个普通丫鬟，比我还胆小，不过就是身体壮了一些，她正好听到有声音，以为是老鼠，就吓得撞破了墙板，到了我的房间，谁知，谁知正好遇到了李管家。”

　　白强皱了下眉头，十分不相信，不过现在天色已晚，人家丫鬟又衣衫不整的，白强也不好直接拉来询问，反正事情已经解决了，从白强体内也发现了“听雨堂”的标志，而且，门外的铜狮子上的脚印也被证实，是有人先用高温烤制后，方才踩下去的，看来一切都是李管家的设计。

　　现在事情解决，白强便退了出去，让青山派和衡水派的弟子休息，他们依然巡逻。

　　小院子里又恢复了平静。

　　帐子里，白檬拍了拍自己高耸的胸脯，道：“吓死我了，差点露馅了，你说你，一只老鼠，你吓得什么啊？”

　　宋剑只是笑，虽然光亮很暗，他还是能够看得到白檬胸前那白花花的一片。

　　白檬突然“咦”了一下，她盘腿坐好，看着宋剑，道：“你……我知道了，是不是你听到了李管家的声音，所以故意冲过来，救我的！”

　　宋剑翻了个白眼，道：“你总算还没笨死，我正在隔壁看书，看完书躺床上睡不着，然后就听到有人进你的房间，你想啊，我一猜就是杀手来了，杀手可是专拣你们姓白的砍的，所以我就大叫老鼠，然后就把那个人给吓住了！”

　　白檬听了之后，很是感动，她伸出两只小手，抓着宋剑的胳膊，“小剑，你真好。要不是你，说不定我就被李管家给杀了。”

　　虽然是这样说，白檬这个傻女人完全没有意识到宋剑身负武艺，她也不会考虑，一个普通的男子，怎么可能正巧就撞在了三阶战师的老管家身上。

　　“咳咳。”宋剑假装咳嗽了两声，“该睡觉了，困死了，这下安全了。”

　　“那，那好吧。”白檬松开宋剑的手。

　　宋剑咽了口唾沫，他是个正常的男人，深夜里，呆在这么样一个如花似玉的姑娘床上，而且，那女孩还穿着睡衣，虽然睡衣比地球上的睡衣长了很多，然诱惑力依然十足。

　　宋剑下了床，直接跨过那道隔板，到了自己的房间，脱掉破烂的睡衣，躺在了床上。

　　三分钟后，一个身影蹑手蹑脚的走到了宋剑的床边。

　　宋剑睁开眼，见正是白檬。

　　“干嘛大小姐。”宋剑问道。

　　“小剑，我……我睡不着，我有点害怕，害怕李爷爷的鬼魂。”白檬轻声道。

　　“……那，你在我床上睡？”宋剑问道。

　　“好！嘻嘻！”

　　白檬就等这句话呢，她一歪身子，睡在了宋剑身边。

　　宋剑轻轻咽了口唾沫，然后手掌轻轻搂住了白檬的后背。

　　白檬身体轻轻一抖，“小剑，你不会乱来吧。”

　　宋剑无辜道：“什么乱来？”

　　白檬眼珠子一转，认真的想了想，随后无奈道：“我也不知道，但是……但是男人和女人之间睡在一起，女人总会吃亏的，啊！会不会生小孩子啊！”

　　宋剑赶紧捂住白檬的嘴，“我的大小姐，你放心吧，我……我绝对不会乱来，也就随便摸一摸。”

　　“什么啊！你占我便宜！别以为我什么都不懂！”白檬撅起了小嘴。

　　“你这丫头，轻点声，被发现我就被你爹打死了！”宋剑伸手，搂住了白檬的脖子。

　　“真的不会怀孕？”白檬十分不信任的又问了一遍，要是未婚先孕的话，白檬觉得自己不如死了算了。

　　“靠，真的不会，快点睡觉，不然打你屁屁。”说着，宋剑的手在白檬的屁股上拍了几下，嗯，感觉很不错。

　　白檬小脸绯红，双手捂着自己胸口，闭上了眼睛，很快睡去了。

　　“普及生理知识，多么重要啊。”宋剑搂着白檬，痛心疾呼……


第四一三章 战事起

　　第二天一早，宋剑早早醒来，却是发现白檬正如同一个八爪鱼一般，双手双脚扒着自己，安然入睡。

　　初升的阳光照射在白檬的鼻尖，柔柔的白白的，很是好看。

　　宋剑轻轻一笑，他很久没感受过这种惬意了。

　　伸出手，轻轻揉了揉白檬的鼻尖，白檬嘴角撅了撅。宋剑发现白檬的嘴唇很容易翘起来，于是他伸手在白檬的嘴唇上按了一下。

　　白檬小舌头伸出，舔了舔自己的嘴唇，接着头微微转动，身体稍稍离开了宋剑。

　　宋剑的视线向下扫去，此时白檬的短裙已经乱七八糟，由于没有文胸，胸前的一对小白兔晃了晃，那两点嫣红嫩嫩的，小小的，红红的，像是粉红色的红豆一般。

　　宋剑有些意动，他伸手，轻轻的握住了一只小白兔，嗯，虽然不是很大大，但是很有弹性，手感很好。

　　小宋剑翘了起来，这让宋剑觉得很郁闷，眼前虽然躺着一个美人，但是很显然，他不能对这个美人做出什么来，最多也只能够摸一摸罢了。

　　那就继续摸一摸吧。

　　宋剑笑了，他思量着，可以把手伸进白檬的睡裙里，于是他真的这么做了，他的手，往睡裙领口里深处，刚刚要触到那一点嫣红。

　　“啪”的一下，一个巴掌落在了自己的脸上。

　　宋剑赶紧缩手，侧头看去，才发现白檬正小脸嫣红的瞪着自己。

　　宋剑一时间觉得很是丢人，自己怎么说也比这小丫头大上好几岁，他支吾了一下，道：“那个，我就是想弄明白，为什么你的胸肌比我的大。”

　　白檬双搜拉了拉自己的睡衣，哼道：“色、魔，骗人！”

　　“……”宋剑发现这小丫头也不是那么容易被骗。

　　“大色、狼，快点滚下去起床啦！我再睡会。”说着，白檬把宋剑推下了床沿，她拉过一个床单，盖上自己的身体，竟然真的又睡过去了。

　　宋剑站在床边，一时间觉得自己像个白痴，不知该干什么。

　　“我服了你了！”宋剑只好穿衣服起床，对着镜子，随意的弄了弄自己的头发，又贴上了一个面团做成的下巴，宋剑便从戒指里拿出那本超级宝典，认真看了起来。

　　看得越多，宋剑心中便越是萌发出想要自己动手制作符纹的想法，而且，他发现，自己的精神力绝对是足够做幻师的，如果有了幻符，那很多原本不可思议的事情，都变得可能起来。

　　只是，制作符纹，凭借宋剑现在的水平，还差的太远太远，根本就是不可能。

　　过了大约一个多时辰，小青急急忙忙的往白檬房间里冲，到了门口，使劲的砸着门，口里喊道：“小姐！小姐！”

　　床上的白檬迷迷糊糊的揉了揉眼睛，然后扑棱一下坐了起来，她赶紧反身下床。

　　宋剑摆摆手，道：“我去开门。”

　　白檬赶紧拉住宋剑的胳膊，“不行，不许你去！还有，不许跟任何人说我睡在你这边呢！听到没，不然我……我扣你工钱！”

　　宋剑笑了起来，“原来大小姐也知道害羞的。”

　　“当然啦！被人知道我这么胆小，不敢睡自己的房间，多丢人啦！”白檬说着，就从墙壁上的空缺处回到了自己的房间。

　　“……”宋剑一阵无语，心道：好吧，算你赢了，原来是害怕别人说胆小。

　　白檬回到自己的房间，迅速的穿好衣服，打开门。

　　小青冲了进来，口中道：“小姐，小姐，不好了，老爷又要出征了。”

　　“啊？”白檬一愣，“干什么去了。”

　　“外面的山贼都造反了，而且，这次山贼还和周围的妖兽联合了起来，不仅咱们青云郡，附近的郡城都遭受了危害，上面已经下旨了，让老爷立即动身，前往东北山区呢，说是要和其他郡城联合起来。”小青快速说道，“老爷就快走了，小姐，咱们快去送送老爷吧。”

　　“这么快！”白檬还有些发蒙，“不是昨天还没接到什么消息吗？”

　　“据说两个多时辰前，青城城主的特使到的，让老爷在三个时辰内快马出发。”小青的消息一向很灵通。

　　“嗯，好，那咱们快去送送爹爹，那大哥二哥呢，他们也去吗？”白檬一边笼着头发，一边问道，她光着脚，穿着齐膝小裙，整个热很是好看。

　　小青从床底找出一双马靴，递给白檬，他点点头，道：“这也是拿军功的好机会，大少爷和二少爷也准备去，不过他们不和老爷一个队，大少爷和二少爷都是跟随在主城城主的作战队伍的，那些人才是主力呢。”

　　白檬知道自己的大哥和二哥都在青城城主府工作，点了点头，表示理解，她蹬上马靴，就朝外走去。

　　小青看了看房间间隔处的空隙，嘀咕道：“小姐，你的房子怎么烂了。”

　　“嗯，老鼠。”白檬一边出门一边简单道。

　　“靠，小姐啊，你要小心啊！”小青低声说道，“我跟你说，男人和女人之间可有很多问题的，墙壁烂了，你睡觉时岂不是都被宋剑给看光了。”

　　白檬侧头瞪了一眼小青，“不许八卦了，快点走！”

　　两个人朝着前府匆忙跑去。

　　宋剑坐在房间里，却是松了口气，看来这些山贼来的还真是时候，他正担忧怎么在白强面前蒙混过关呢。要知道，白强可不是白檬，不会这么白痴的，白强看到宋剑竟然能恰好听到动静，又恰好撞到老管家身上，阻止了老管家的动作，那肯定不会是巧合那么简单的。

　　所以，宋剑推测，白强肯定会来寻自己问个答案。

　　若是和白强面对面，宋剑敢肯定，自己一定露馅，就算自己打扮的再像个女人，但是也肯定没法子瞒过一个五十多岁的老成精的男人，若是不注意还好，若是面对面，必然露馅。

　　露馅了，宋剑就要离开郡王府了，说实话，宋剑还有点舍不得，这里可是一处安心学习的好地方。

　　不过，现在看来，一切的麻烦都没有了，自己至少可以安心的住到白强归来了。

　　郡王府门口，白强穿着一身秘银炼制的盔甲，骑在一匹角马之上，看着前方，秘银盔甲上刻有防御性战气符纹，而角马，更是宝物，就算是青山派老祖，都没有，这角马是沧龙国皇室直接赏赐下来的。

　　白强的身边，是一个羽扇纶巾的男子，男子年纪并不大，大约三十多岁，穿着一身白色的长袍，骑在马上，和周围的军队格格不入，但是，没有谁敢轻视这个男子，因为他的胸前，绘制着一个大大的“青城府”标志，他正是沧龙国七大主城之一，青城城主府的特使。

　　作为特使，他同时也担任着这次联合突袭的军师，当然了，是青云郡郡王府队伍的军师，男子骑在马上，看了看时间，道：“白大人，时间到了。”

　　白强点了点头，白强的身后，则是三百名队列整齐的士兵。

　　这些士兵大多数都只是暗劲层次的武者而已，只有八十多人是战师，其中一阶战师占了很多。

　　虽然这支队伍实力并不是很强，但是，整个青城之下，管辖着七十八座城郡，七十八座城郡的郡王府士兵联合起来，这就是一个相当恐怖的实力了。

　　更何况，沧龙国有七大主城，还有一个最大的京都。

　　而且，如果战事吃紧，各大郡王府也会从自己郡城中招募临时佣兵，比如青山派和衡水派的弟子，想要获得军功，兑换装备或者丹药的话，他们就会参加招募，成为佣兵，所以，总体来说，郡王府势力虽不大，但却是沧龙国最为可靠的一支力量，汇聚起来，还是能够有效抵挡山贼和妖兽的兴风作乱的。

　　白强正准备挥手开拔军队，王府里冲出来两个女人，哦，不，是一个女人，一个男人，女人自然是白檬，男人是小青，只是小青跑步的动作，实在和女人没什么两样。

　　“爹爹！爹爹！”白檬跑了过来，“怎么走的这么匆忙。”

　　白强温柔的看了眼自己的女儿，他最放心不下的，其实就是自己的女儿。

　　“乖女儿，这次任务紧急，所以必须快速行动，你呆在府里，需要注意安全，有什么事情，就告诉你二爷爷和奶奶，他们会保护你的。”白强吩咐道。

　　“我知道，爹爹，你注意安全。”白檬抹了抹眼睛，离开自己的爹爹，她觉得挺失落。

　　“嗯，放心吧。”白强见完白檬，也就放了心，正要出发，突然想起一件事情，回头道：“对了，昨晚那个救了你的丫鬟，她是什么来路？”

　　白檬道：“什么什么来路？你忘了吗爹，上个月的时候，我跟你说过的啊，要招一个丫鬟，后来小青就介绍了他小时候的邻居的姑娘给我，就成了。”

　　白檬说谎还是很顺溜的，关键这个谎话她早已想过很多次了，反正白强事情很多，也不会记得自己招募丫鬟的事情。

　　“是吗？”白强皱了下眉头，随后嘱咐道：“行，那丫头只要对你没有恶意就行了，好好对她，她可不是个普通女子。”

　　说完，白强朝着白檬挥挥手，然后一夹马腹，朝着青云郡城外驶去。

　　白檬嘀咕道：“当然不是普通女子了，因为是个普通男子呢。”

　　府里，宋剑打了个喷嚏，他摸了摸肚子，心道，该吃早饭了呢。


第四一四章 别院幽话

　　整个郡王府，似乎一下子空荡了起来，只有家丁和丫鬟们来来回回，平日里那些穿着盔甲的兵卒全都消失不见了。

　　青云郡中一共还留有两百士兵，而且，这两百士兵也多是武技低微之辈，只能维持城中的治安而已。

　　宋剑现在身处在郡王府之内，简直是如鱼得水，他每日调戏下漂亮的小郡主，亦或是被调戏，当然了，大部分的时间，他都在看书，研究那本《符师入门超级宝典》。

　　“小剑姐姐，你又在看书啊。”春雨推开门走了进来，相处了一段日子，春风和春雨两个丫鬟也和宋剑愈发的熟悉了，这不，进门都不带敲门了。

　　十六岁的春雨长相有些萌，虽然不如白檬漂亮，不过她的可爱，却不是白檬比得了的。

　　宋剑无奈抬起头，道：“嗯。”

　　“你真是的，小剑姐姐，你说你整日也不学花红，不学做饭，家务也不会做，还不会打扮，以后怎么嫁人啊！”春雨嘀咕咕说道。

　　宋剑无奈翻了个白眼，“有事吗春雨？”

　　“嗯，我在隔壁刘裁缝那做了一套衣服，是冬天穿的，小剑姐姐你看好看吗？”春雨十分高兴，虽然冬天还没到，但是她已经开始准备过冬的衣服了。

　　“嗯，好看好看。”宋剑应付道，他只希望能尽快看书。

　　“小剑姐姐！”春雨抗议，“你都还没看！”

　　“刘裁缝的手艺是极好的，春雨的眼光又很好，那肯定错不了。”宋剑坐在桌子比边，随口道。

　　“且，还算会说话，小剑姐姐你看看，合身不合身。”春雨把手里的衣服抖落下来，放在自己身上比划了下，是一件大红色的绣花棉袍裙。

　　宋剑抬起头。

　　春雨比划了一下，便站到宋剑床边，把手中的衣服往床上一扔，开始解开自己身上衣服的扣子。

　　宋剑吓了一跳，“你干嘛？”

　　“我换上啊，不换上怎么看得出来合身不合身？”春雨一边说着，一边把自己的裙衫脱了下来，露出里面的粉红色肚兜，肚兜鼓起来，似乎比宋剑刚见她时，又发育了一些。

　　宋剑怔怔的看着春雨。

　　春雨没有发现宋剑的异样，转过身，去拿那件棉裙，侧过身子时，从肚兜一侧，可以清楚的看到一座饱鼓鼓的肉包子异样的小白鸽。

　　宋剑突然觉得很有意思，他手臂放在桌子上，支着脑袋，看着阳光般的春雨换衣服，不时露出的春光让他感觉到这异世的生活，并非全是枯燥的梦。

　　“小剑，小剑！”白檬气喘吁吁的推开门，走了进来，她看到床边正在换衣服的春雨，一愣，随后赶紧跑过去，道：“春雨！春雨你没事吧！小剑没对你做什么吧，你放心，做了什么你也不要声张，告诉我，我替你伸冤，可千万别告诉奶奶。”

　　春雨拿着手中的棉袍，奇怪的看着自己家的小姐，道：“小姐，你说什么呢？小剑姐姐做什么啊？我换衣服给她看，她也爱理不理的，真是气死人了。”

　　“啊？啊！”

　　白檬反应过来，这才看到春雨身边的两套衣服。

　　“恩恩，合身，非常好看，走出去别人一定以为咱们是两姐妹呢，肯定不会说咱们是主仆。”白檬给春雨的袍子做出一个评价，乐得春雨合不拢嘴，看来这白檬在宋剑的熏陶下，嘴巴也利索多了。

　　打发走了春雨，白檬来到桌边，瞪了一眼宋剑，道：“气死我了，我院中人的身体，都被你给看光了！”

　　宋剑赶紧举手，道：“你可别冤枉好人，我没看光！”

　　“哼，还说没有，第一天你就看过了春风的身体了，这几天晚上睡觉的时候，别以为我不知道，你也偷看我洗澡呢，现在，哼哼，你还把春雨看了！”白檬俏脸对着宋剑，兴师问罪。

　　宋剑举手投降，道：“可是小青的身体，我从来都没看过，天地良心啊！”

　　“……你这混蛋！”白檬扑哧一下笑了出来，“哦，对了，我找你有正事呢，最近那个青山派的赵田又来像我奶奶提亲，怎么办啊。”

　　宋剑想了想，道：“让他提好了，那小子长得挺帅的！”

　　“你这混蛋！”白檬小手拧住了宋剑的耳朵，“帅个屁！再说了，他是要娶我做小妾呢，我堂堂郡主，能做小妾吗？”

　　“不能，不能，别拧了。”宋剑无奈道，“好吧，只要他敢来咱们院，来一次，咱们烫他一次。”

　　“好！”

　　白檬这才放过宋剑。

　　白檬离去，宋剑继续看书，他和白檬的房间之间隔了一扇门，这扇门正好修补了以前的破洞，门的插锁在白檬那一边，也就是说，白檬随时可以进入宋剑的房间，但是宋剑却没法随时偷窥白檬洗澡，这令宋剑很不爽。

　　当然了，真想偷窥的话，也不用非要等洗澡的时候，因为白檬还是会害怕老管家的鬼魂，还是不定时的会到宋剑的床上蹭觉。

　　日子一天天过去，转眼间已是秋去冬来，很快，青云郡便迎来了它入冬以来的第一场雪。

　　宋剑的入门超级宝典也看了两百多页了，对于符基他也掌握了不少，符纹的基本构造，特别是战气符纹的基本构造，宋剑更是觉得自己已经摸到了门路，只是，还缺少实践。

　　整个沧龙国都找不到可以制作幻符的幻符师，但是，能够在武器或者盔甲上刻附战符的战符师，沧龙国还是有一些人能做到的。

　　宋剑看着外面飘雪的黑夜，决定近期出趟门，看看这附近可有战符师，向他请教一些问题。

　　“簌簌簌……”

　　鹅毛大雪从天飘落，带起阵阵的簌簌声，宋剑合上宝典，站在窗子边，看着大雪出神。

　　“吱嘎”一下，门被轻轻的推开了，是宋剑与白檬房间之间的那道新安装的小门。

　　宋剑回头，只见白檬披着厚厚的毛毯，俏盈盈的站在门边，“小剑，我……我又害怕了。”

　　宋剑笑了起来，道：“来吧，到我怀里睡。”

　　“且，我只是害怕才来的，别以为我喜欢睡你床上。”白檬踩着毛茸茸的拖鞋，到了宋剑床边，裹着毛毯就躺了下去，口中道：“我告诉你，以后我裹我自己的毯子，你盖你自己的被，别想占我便宜，你偷偷摸我胸的事，我可是记着呢。”

　　宋剑吹灭油灯，也上了床，道：“你诬赖我。”

　　“我没有。”

　　“你就诬赖我。”

　　“啊……你混蛋，你睡你自己的被窝。”

　　“不行，我被子太潮了，你这毛毯这么大，正好。”

　　“宋剑我跟你拼了，刚刚你还说没摸的……”


第四一五章 雪路熟人

　　雪落夜幽远。

　　在这个没有电的时代，夜色，更显得寂寥惹人思，特别是在这种飘雪之夜。

　　不过显然宋剑体会不到这种感觉，他此刻正搂着美丽的小郡主睡的正香。

　　白檬感觉自己越来越喜欢宋剑的怀抱了，除了安全、温暖之外，还有一种说不清楚的情愫，那种情愫，就好像是隐藏在内心最深处的一条毛毛虫，钻来钻去，让自己痒痒的，但是，白檬又不知道该如何形容、如何排解那种情愫。

　　太阳升起，晨光灿烂，外面一层厚厚的鹅毛大雪，让整个世界瞬间变成了雪白色。

　　宋剑睁开眼醒来，大手习惯性的朝着白檬的胸前摸去，经过他这几个月的努力，这小丫头的尺寸又增长了不少。

　　白檬迷迷糊糊的抓住了宋剑的大手，纯洁的她，还不能体会到男女之间那种欢愉，她推开宋剑的手，继续睡去。

　　“起床了。”宋剑的手被推开，他便顺势摸向了白檬的屁股，手指不经意间划过屁股之间的那条小内内。

　　白檬双腿猛地夹紧，她睁开眼来，瞪了一眼宋剑，每当宋剑的手碰到她那里时，她就会觉得有种说不上来的感觉，那种感觉，很奇妙，很害羞，但是又似乎很想让自己要，但是要什么，白檬也说不上来。

　　眼睛看向窗外，白檬猛地坐起身来，她一把拉起宋剑，道：“看，下雪了！哇！好大的雪！宋剑，这次你一定得陪我去逛街，知道不知道！”

　　宋剑正好也想出门，点了点头，道：“好！”

　　“太好了！”白檬直接掀开自己身上的毛毯，来到窗前，看着窗外那银装素裹的大雪世界，两条白生生的翘腿露在棉袍睡衣下面，格外诱人。

　　“换衣服，出发！带你去吃整个郡城最好吃的早点！”白檬朝着床上的宋剑一吐舌头，然后回到自己房间，去穿衣服去了。

　　宋剑也起床，然后痛苦的化妆，不过虽然痛苦，但是不得不说，在小青的调教下，宋剑的化妆技术提升了很多。

　　换上冬天穿的棉裙，洗了洗脸，擦干，宋剑便推开门，朝着院子外走去，积雪很厚，没过脚踝，素以只能穿着马靴，不过这个世界的靴子质量倒是都很好，至少，那些皮都是真皮，绝对不会进水，非常保暖。

　　刚到院子里，白檬也走了出来，她换上了一身利落的红色裘皮衣裤，衣裤包裹着她完美的身材，勾勒出一道曲线，头上是一顶白毛毡帽，挂着两个小圆球，不断摇晃，看起来十分漂亮。

　　“丫头们，都起床了，今天咱们去外面吃早点。”白檬在院子里朝着房间里的丫鬟叫道。

　　“哦，去外面吃喽，太好了。”春雨第一个响应，穿着她早就准备好的大红棉裙跑了出来，很快，春风和小青也走了出来。

　　这一次白檬也没叫马车，几个人手牵着手一起朝着王府外走去。

　　王府里的家丁已经开始忙碌起来，扫雪、清理道路等等，下雪对他们来说就是工作量加倍的时候。

　　出了王府，拐上一道弯，便是青云郡的主街道，青云街。

　　之前宋剑出来过两次，也大体了解了青云郡的格局，虽然只是一个小郡城，但是青云郡的规模足以和大宋朝时期的汴京相比了，宋剑猜测这主要是因为这个世界人们的体力普遍比大宋朝时期强悍，建造城池街道什么的，自然也就轻松一些。

　　青云郡的最后面，是依山而建的，而青山派，就在那个地方。

　　青云郡的前面，则有一条大河流经，衡水派便在这个地方，总体说来，前城属衡水派，后城属青山派，虽然整个青云郡都归郡王府管辖，但是郡王府也并不能真正过问这两大门派的事情，毕竟，对比实力的话，青山派和衡水派都要比郡王府的实力强。

　　不过郡王府背后依托着城主府，而且属于政权体系，青山派和衡水派也必须给郡王府面子，不然真的闹起来的话，青山派和衡水派就是与整个沧龙国皇室政权为敌，小小的青山派和衡水派，还没有这么大的能量，敢招惹沧龙国皇室。

　　此时宋剑、白檬等人走在的主街道，便是城中心的青云街，大雪扑在街道上，踩上去吱嘎作响。

　　虽然是大雪的早晨，但是两旁的店铺开业的却是很早，大雪是吉利的征兆，这些商家也都徒个吉利，早早便开始营业。

　　“那里的早点特好吃！”白檬指着不远处的老周小吃店说道，虽然说是小吃店，但是规模可不小，是两层楼的店铺，看来生意确实不错。

　　路上行人虽然不多，但是已有不少，大家踩着积雪，有说有笑，还有些早起的闹腾孩子，已经开始打起了雪仗。

　　“哈哈哈哈！怎么着，肥猪，爷就是打你了，你能怎么样啊！”老周店门外传来一阵吵闹声，“告诉你，今天早晨这里的早点，小爷包了，还别不服气，三个怪胎，赶紧滚吧。”

　　白檬、宋剑几个人靠了过去，宋剑看过去，竟然发现了几个熟人，其中三个人正是自己在冰谷遇到的火莲、大熊和黑虎。

　　“赵田，这里是青云街，可不是你们青山派的地盘！”火莲冷哼了一声，她依然是穿着那身火红色的皮甲。

　　对面的人正是赵田，赵田身边带着三个保镖，宋剑打量了一下，立马知道赵田嚣张的原因了，他带着的三个人，均是二阶战师，而大熊、黑虎他们，不过是一阶战师，虽然火莲是名幻师，但是这样的实力对比，火莲三人自然是明显落于下风。

　　“不是我青山派的地牌又如何？哈哈，告诉你，小爷我今天就想吃这里的早点，你们衡水派的怪胎啊，这个大胖子，还有这个毛茸茸的家伙啊，赶紧走开门，这里，我包了，我保证，你什么也吃不到。”赵田哈哈大笑，十分嚣张，他曾在火莲手底下吃过亏，现在遇到，自然一顿讽刺。

　　火莲三人却是无奈，黑虎低着头，也不说话，不过宋剑看的出来，只要火莲喊一声“上”，他绝对第一个冲上去，他一身是毛，自然讨厌别人说他是毛茸茸的怪胎。

　　宋剑冷笑一下，想了想，低头在白檬耳边说了几句话。

　　白檬惊讶的抬头，“宋剑，你可别玩火，咱们也惹不起他们。”

　　“按我说的做。”宋剑揪了一下白檬的俏鼻子，道。


第四一六章 三巴掌

　　此时老周小吃店周围已经围了不少的人，这些人看到青山派如此跋扈，纷纷指责。

　　赵田脸色铁青，轻轻一挥手。他身后一名穿着深蓝色缎子长袍的尖脸中年人走了出来，尖脸中年人很嚣张的晃了下手中的剑，“都他妈给老子闭嘴。”

　　声音果然小了很多，在青云郡城，很少有人敢招惹青山派。

　　宋剑往前走去，这时，白檬迟疑了一下，还是团了一个雪球，朝着宋剑砸了过去，仿佛在嬉闹一般，宋剑闪身躲过，同时他周身战气一催，那雪球“嗖”的一下速度加快，朝着不远处的尖脸中年人疾飞而去。

　　雪球虽然是白檬扔出的，但是经过宋剑的战气加持，速度很快，再加上尖脸中年人根本没有反应过来，那雪球“砰”的一下，落在了尖脸中年人的头上。

　　这突如其来的一个雪球，突然砸在尖脸中年人的头上，爆裂开来，雪花落下，周围围观的群众立马爆发出一阵大笑，众人不由感觉大爽，总算有人给这嚣张的护卫一点教训了。

　　尖脸中年人脑袋懵了一下，随后反应过来，他脸色涨得通红，猛的一挥手中的剑，“我草你妈，哪个杂种扔的。”

　　这粗口一爆出，白檬也听不下去了，她一撸衣袖，口中呵斥道：“你是谁？胆敢骂我！”

　　一旁的小青赶紧拉着白檬，同时口中尖声说道：“对不住，对不住，刚才我家小姐和我们闹着玩，我们打雪仗呢，打雪仗呢。”

　　尖脸中年人看到白檬，愣了一下，他知道这白檬是郡主府的公主，更是知道白檬是赵田正追求的女子，正要开口说话，却是见到一个身穿大红袍的高挑丫鬟朝着自己大步走来。

　　“敢骂我们公主，而且是用那种语言，你这是侮辱郡王府，侮辱当今沧龙国皇室，该当掌嘴！”宋剑一边朝着那尖脸护卫走来，一边尖声说道。

　　那尖脸护卫一愣，随即冷笑了一下，“好大的帽子，好大的口气，你一个小小的丫鬟也敢……”

　　话没说话，宋剑已经提着裙摆走到了他的面前，抬手，“啪”的一下，一个耳光响亮传遍四方。

　　所有的人都愣住了，那护卫更是惊愕的站在原地，看着宋剑，不敢相信，不可思议，嘴唇动了动，一时间就没反应过来，自己怎么就挨了一巴掌，这丫鬟怎么就敢对自己动手？

　　“好！”

　　白檬第一个拍手叫了起来，“就敢打这种不长眼的奴才！”

　　周围的人也纷纷叫了起来。

　　火莲、大熊、黑虎三人看着眼前的丫鬟，微微觉得有些眼熟，却又想不出在什么地方见过。

　　赵田身体一颤，他对宋剑这个“丫鬟”可是记忆犹新，上次去白檬院子里，本想给白檬留个好印象，结果却是被这个丫鬟整的差点破了相，至今赵田都没脸再去白檬的院子里私会白檬。

　　现在看到宋剑这丫鬟又来打自己的护卫，他心里先是“咯噔”一下，随后赶紧说道：“侯三，快过来，傻愣着干什么！”

　　此时宋剑再次抬起了巴掌，口中道：“第二巴掌，让你知道在这青云郡里，郡王府才是真正的主人。”

　　此时侯三也终于反应过来，他眼中冒出火花，自己今天竟然被一个小小的丫鬟给打脸了，这要是传出去，以后如何在青山派，在青云郡立足！

　　“你还来，我让你死……”侯三恶狠狠的叫着，左手抬起，就要抓住宋剑的巴掌。

　　只是，“啪”的一声，耳光声再次响亮的传了开去，宋剑这一巴掌，仍旧结结实实的打在了侯三的另一半脸上！

　　“哈哈哈哈！”

　　这一次，原本没有大笑的群众，也哈哈笑了起来，大家都看得出来，宋剑就是个丫鬟，而且，他出手一点都不快，只是随随便便的落了下去，可是，就这么一巴掌，却仍是结结实实的拍在了侯三的脸上。

　　所有人都看到侯三想要抬胳膊去挡宋剑的巴掌，但是却没有挡到。众人也不去想为什么，只是嘲讽着侯三。

　　“侯三！你干什么呢！”赵田脸色挂不住了，自己的护卫被一个丫鬟连续抽了两巴掌，这要是传出去，也太丢面子了，可关键是，自己还不能强出头，他可不想因为侯三而的惹怒白檬，再说了，事情起因本就是因为侯三嘴太贱，没看清状况就大骂白檬。

　　侯三有苦难言，他明明抬起胳膊了，可是不知怎么回事，自己的动作似乎就是慢了一拍，根本抓不住宋剑的巴掌。

　　唯有不远处的火莲皱了下眉头，她隐隐感应到，是宋剑的战气充斥周围，阻挡了侯三的动作。

　　此时宋剑并没有停，口中道：“这第三巴掌，就是代你主人教训你的，让你知道，做狗就好好做，千万别嚣张！”

　　说着，宋剑的巴掌再次扬了起来。

　　侯三脸上一下子冒出一堆冷汗，他这次抬起双臂，快速的朝着宋剑的巴掌抓去。

　　“啪！”

　　宋剑的巴掌再次避开了侯三的双掌，结结实实的落在了侯三的脸上，这次，侯三的脸直接肿了起来。

　　“哈哈哈哈！”周围的人笑得肚子疼了。

　　火莲双眼盯着宋剑，这次她百分百确定，这个大红袍的丫鬟，的确是位高人，而且是那种能将战气运用的出神入化的高阶战师！

　　“你他妈找死！”

　　这次侯三真的怒了，他不仅怒，简直要哭了，堂堂二阶战师，青山派的第三代大弟子，此刻竟然被一个丫鬟结结实实抽了三个巴掌。

　　侯三双掌朝着宋剑猛地推去。

　　宋剑整个人“嗖”的一下飞了起来，然后重重的落在雪地里，不动弹了。

　　这一下周围的人全都惊叫起来，白檬更是捂着小嘴，一声尖叫，丝毫不顾忌自己的大小姐形象，连滚带爬的朝着宋剑身边奔去。

　　“小剑！小剑！你没事吧！你不要死啊！”白檬真的慌张了，她从来没想过，自己会如此慌张，如此的……心疼。

　　小青等人也纷纷跑了过去，周围的群众一边惋惜，一边低声痛骂侯三出手太重。

　　侯三愣愣的看着自己双掌，刚才那一掌，他用了十分力道，对方只是名丫鬟，那么，看来真的出人命了。

　　“侯三！你怎么搞的！”赵田神色阴冷，他可不想因为这事和郡王府闹别扭，倒不是害怕郡王府问责，毕竟伤了个丫鬟而已，他是害怕和白檬之间嫌隙越来越深。

　　“少爷，我……我……”侯三支吾。

　　看了看远处的人群，赵田“啪”的一下打了侯三一耳光，“走，白痴！”

　　几人转身离去。

　　这时大熊却是紧握着拳头，见赵田等人要离开，他大喝一声，“杀了人就要走吗！”

　　火莲拉了一把大熊，微微摇了摇头。

　　赵田朝着大熊冷笑一下，“死胖子，以后再和你算账。”说完，转身快速离开。

　　火莲朝着大熊和黑虎招了招手，道：“放心吧，那丫鬟死不了，走，咱们去看看，总觉得像个熟人。”

　　这时白檬还跪在宋剑身边哭泣。

　　火莲走了过来，道：“郡主，我认识一个十分高明的医生，必然可以救下您的丫鬟，还请跟我来。”

　　“好，好！”白檬慌不迭的答应着。

　　火莲迟疑了一下，她本想让大熊背着这丫鬟，但是大熊毕竟是男人，于是火莲低下身体，一把抄起宋剑，朝着城前快速走去。

　　白檬几个人跟在后面。

　　到了一个小巷子处，宋剑睁开了眼。

　　火莲见宋剑睁开眼，正对着自己发笑，她也笑了一下，放下宋剑，一拱手，道：“多谢这位姐妹出手解围，还没请教……”

　　宋剑看周围没人，只有白檬几人以及火莲三人，无奈低声道：“我是宋剑。”

　　“哦，宋……啊？宋剑？”火莲吓了一跳，再次重新打量了一遍眼前的丫鬟，这一次，她十分确定了，眼前这个像男人一样的女人，不，确切说是穿着女人衣服长得还不错的女人，正是宋剑。

　　宋剑无奈拱了拱手，道：“遇到个精灵古怪的郡主，没办法。”

　　这时白檬见到宋剑站在地上，浑身无恙，赶紧跑了过来，一把抱住宋剑，双手拍打着宋剑的胸口，道：“你这混蛋，你吓死我了，你这坏蛋！”

　　宋剑拍了拍小郡主的后背，然后指着火莲三人道：“小姐，这三位是我以前认识的朋友。”

　　白檬打量了一下火莲三人，嫣然一笑。

　　火莲砸吧砸吧嘴，道：“怪不得，郡主生的我见犹怜，宋剑兄……”

　　“咳咳……”宋剑咳嗽了一下，他看向最后面的春风和春雨，道：“小姐，你先回府吧，我正好找我三位朋友有点事情。”

　　“哦，那好。”白檬点了点头，开口道：“小青，你带着春风和春雨先回王府，哦，不，你们自己去吃早餐吧，这是一两银子，你们随意花！”

　　说着，白檬扔给小青一锭银子，挥了挥手。

　　小青表示为难。

　　白檬瞪了小青一眼。

　　小青只好带着春风和春雨往回走。

　　宋剑无奈道：“小姐，你怎么不回去？”

　　“我当然不回去，你的朋友就是我的朋友，我也得和他们好好聊聊不是！”白檬撅了撅嘴，丝毫没有离开的意思。

　　火莲笑了一下，道：“既然这样，走吧，好的小餐店这边不多，不过倒是有间你们肯定没去过的早餐店，我带你们去吧。”

　　“好耶！”白檬高兴，“我不相信还有我没吃过的饭馆。”

　　“去了就知道了。”火莲带头走在最前面。


第四一七章 流浪者酒馆

　　一行五个人，踩着积雪，往青云郡城的一个小巷子里驶去。

　　大熊和黑虎知道宋剑的身份以后，均是十分惊喜，大熊凑了上来，走在宋剑的另一侧，道：“嘿，宋剑兄弟，你刚才演的可真像，只是为什么那个侯三不闪开你的巴掌呢？”

　　宋剑轻轻一笑，道：“我一个妇道人家，他哪好意思闪躲啊。”

　　走在宋剑身旁的白檬吐了吐舌头，道：“净瞎扯，最后一掌，他分明是想要你的命！呀！宋剑，你可真抗打。”

　　正说着，火莲停下脚步，一指前面，道：“看，到了。”

　　宋剑和白檬往前看去，只见前面不远处是一个圆形的尖顶小房子，房子外面也没有挂牌子，房子造型虽然挺好看，但是很显然许久都没有修葺过，所以比较破落，外面的积雪几乎淹没了半个房门。

　　“这里也是吃饭的地方？”白檬疑惑。

　　火莲指了指地上，道：“看，这么多脚印，这可不都是来这里吃饭的吗。”

　　说着，火莲径直走了过去，拉开了木门。

　　宋剑五个人进入了房子里面。

　　这里更像是地球上的酒吧。

　　房子里不规整的摆放着一些桌椅，在最里面是个柜台，柜台上摆着各式各样的酒水，里面比较吵闹，很多人在一边饮酒一边吹着牛皮。

　　现在可是大早上啊！白檬心中惊叫，大早上的就喝酒，生活方式可真是不健康。

　　火莲带着几个人坐到了一张靠近柜台的桌子。

　　白檬敲了敲桌子，道：“小二！来点吃的！”

　　一个穿着兽皮衣服的年轻人走了过来，嘴角还挂着邪邪的笑容，“嘿，美女妹子，这里只有酒，怎么样，哥请你喝情投意合酒？”

　　周围的人嘿嘿直笑，嘴里还议论着，怎么有这么清纯的小美女跑到酒馆里来了。

　　白檬抬头，看了眼那人，然后又看了看火莲。

　　火莲伸腿一脚踹在那兽皮年轻人的屁股上，“快滚开，这两位是我好朋友，另外后厨房还有黑面包吧，快去拿。”

　　年轻人也不在意，手掌拍了拍自己的屁股，口中道：“是，是，火莲姐的朋友，那就是我的好友，等着。”

　　年轻人去了。

　　火莲朝着白檬轻轻一笑，道：“别在意，郡主，这里的人都没有恶意的，只是喜欢开玩笑。”

　　白檬点了点头。

　　很快，一大盘的黑面包端了上来，面包周围还放着几瓶酒。

　　“感觉这里奇奇怪怪的。”白檬揪了一块黑面包，吃了起来，味道还凑乎，不过她有点不习惯吃这种东西，“人奇怪，吃的东西也奇怪，而且也不好吃。”

　　火莲轻轻一笑，道：“其实这里是流浪者的落脚点。”

　　“流浪者？”白檬不解。

　　“嗯。”火莲看向宋剑，又指了指周围喝的喝酒吹牛的人，道：“经常来这里的，都是一些居无定所之人，很多人晚上都是直接睡在这酒馆里的，他们的生命就是在流浪，不停的探寻新的地方，不停的行走，如果有一天，有些人疲惫了，他们就会定居下来，然后建造这样一个类似的酒馆，给后来的流浪者提供一个可以暂避风雨的地方。到了现在，流浪者们已经组成了一个组织，流浪者协会，这样不同的流浪者之间，可以相互交换信息，方便以后的行程。”

　　白檬瞪着大眼，原来还有这种人。

　　火莲喝了口酒，道：“你也看到了，其实我们三个人的打扮和普通的衡水派弟子还是有些不同的，就是因为我们三个人比较喜欢探险，去各处地方探险，等我成功冲击到二阶幻师，我们三个人就会退出衡水派，正式成为流浪者。”

　　宋剑点了点头，笑了起来，“挺好的，永恒大陆如此浩大，只怕一辈子都无法探寻完全。总呆在一个地方，只会让目光狭隘。”

　　大熊嘿嘿笑道：“就知道宋剑兄弟会理解我们的。”

　　白檬只是撅了撅嘴。

　　宋剑想了想，道：“火莲，你是如何成为幻师的，还有就是，我想打探一下，这里，可以战符师？我有一些疑问，想要请教幻符师。”

　　火莲听到这话，想了下，道：“哪里有战符师我也不清楚，不过我之所以能成为幻师，是因为遇到了我师父，呐，就是这家酒馆的老板，酒鬼布克。”

　　“老板？”宋剑疑惑，“你不是衡水派的弟子吗？”

　　“嗯，我师父布克以前是流浪者，后来在青云郡城定居下来，便创建了这个酒馆，他在这里定居下来后，便成为了衡水派的客座长老，教授一些弟子战技，同时传授一些基本的作战和地理知识，因为我师父朋友很多，所以他也负责给我们衡水派购买战技书籍、武器什么的，总之，我遇到师父后，他发现我有成为幻师的天赋，就教授给了我一些幻师基本的技能，同时给了我那块幻符。”火莲解释了一下。

　　听到酒鬼布克竟然有这么大的来头，宋剑道：“那，哪里能见一下你的师父？”

　　火莲笑道：“中午的时候，我师父肯定要睡到太阳高升才会起床的。”

　　“嘿！真的有小矮人！老子他妈亲眼见过，你还不相信！”隔壁桌子上，争吵声一下子大了起来，一个矮矮胖胖的汉子，猛地站起身来，撸着袖子大声道。

　　“你就吹吧，就凭你也敢去巨木之森，那里的妖兽个个都是体型硕大，你去了，就是一只老鼠都能把你一口吞掉！”桌子上的另外一个人不屑道。

　　“草，老子就是见过，那里的小矮人虽然矮小，但是力大无穷，关键是他们都是能工巧匠，造出来的房屋，就算是猛犸巨象也踩不烂。”矮胖的汉子红着脸。

　　宋剑看了一下，那个矮胖之人不过是一名三阶战师，不过竟然去过巨木之森。

　　“既然你去过巨木之森，听说那里遍地都是符纹武器，你怎么也没捡几把。”另外一个人仍是不信。

　　“……，老子不跟你这白痴一般见识。”矮胖之人咕咚一口喝掉了一瓶酒，郁闷的不说话了。

　　酒馆里又热闹起来，仿佛什么都没发生过一般，这时楼上响起了一阵咳嗽声，接着楼梯处传来一个苍老的声音，“酒！拿酒来！”

　　火莲眼睛一亮，道：“我师父醒了，走吧，咱们去见他，这会子他难得清醒，一旦喝了酒之后，也就又会晕晕乎乎了。”


第四一八章 天赋测试

　　火莲站起身来，带着宋剑、白檬以及大熊和黑虎便往角落处的一个楼梯处行去。

　　楼梯口摆放着一些酒桶，酒气熏天。

　　白檬捂着自己的鼻子。

　　坐在柜台后面的一个年轻人看了看火莲几人，见带头的是火莲，也就不再过问。

　　五个人径直上了木梯，木梯很矮，大约两米多高，便到了尽头，尽头处是一个低矮的只有一米半多高的房间，房间里面杂乱而堆满着酒罐，一个满脸胡须的老头躺在酒罐子中间。

　　火莲朝着宋剑尴尬的笑了下，道：“我师父就这样，虽然邋遢，但其实，他心里明白。”

　　“嗯，不拘小节。”宋剑稍稍拍了个马屁。

　　这时屋中的那老人慢慢坐起来，嘿嘿一笑，道：“年轻人，我喜欢你这个词语，嗯，不拘小节，如果太注意小节，心可就累了，也就没机会去看到大局了。”

　　几个人弯腰走进来，然后各自盘坐在了地上。

　　“布克前辈，我叫宋剑，有些事情想要请教您。”宋剑开门见山道。

　　火莲在一旁也赶紧开口，道：“师父，这就是我给你提起过的好友宋剑，他手中有一把非常神奇的暗器，可以轻松炸死一名一阶战师，而且是超远距离的。”

　　布克打量着宋剑，点了点头，宋剑也打量着布克，心中明白，眼前这个老酒鬼虽然见识很多，但也只是一名三阶战师而已，还没有跨入四阶战师的行列，由此也可以看出，战师想要进阶并不容易，这也说明了为何炼丹师会让所有的组织为之疯狂。

　　“可不可以借给我看看。”布克看不透宋剑，但是直觉眼前这个穿着丫鬟服的年轻人并不简单。

　　宋剑点了点头，他转身，在自己怀里摸索着，其实不过是借机从黑皇戒中取出龙威手枪而已，只是黑皇戒有些逆天，至少在现在这个阶段，宋剑还从来没有见到过能够单独开辟出一片空间来储物的东西，甚至都没有听人提起过所谓的空间戒指，所以他取龙威手枪的时候，自然要避开布克等人。

　　把龙威手枪扔给了布克，布克接到小巧的手枪，细细查看一番，脸色变了起来，嘴里嘀咕道：“不可能，不可能啊，这玩意毫无符纹波动，怎么可能杀死一名一阶战师？”

　　看了半晌，布克抬起头来，盯着宋剑，“这东西只是一个复杂一些的机械吧，战符刻在那里？”

　　宋剑摇了摇头，道：“回前辈，这东西上并未刻录战符，事实上，它只有配合专门的爆炸暗器，才可以使用，现在爆炸暗器用光了，所以这东西基本上废了。另外，我这次来，正是想请教前辈一些关于战符和幻符的问题。”

　　布克把龙威手枪扔给宋剑，道：“这玩意，布鲁一定会很喜欢的。哦，你想问什么？”

　　宋剑想了想，道：“请问，前辈，成为幻师，需要什么条件？”

　　布克摆了摆手，道：“很简单，能够从这迷宫里走出来就行。”说着，布克伸手往自己的怀里摸去，怀里似乎没有，他又往自己的裤裆内掏去，这次白檬红了脸，幸好布克没有从裤裆里掏出什么。

　　布克拍了拍自己凌乱的头发，嘀咕道：“去哪里了呢？那玩意去哪了？”

　　火莲在一旁道：“不会吧，师父，你把测试符丢了？天啊。”

　　布克晃着脑袋，随后从身旁的一个酒桶里，找出一个黑乎乎的兽皮，兽皮上微微泛着黄色的光芒。

　　“哦，找到了，原来藏起来喝酒了，呐，这就是天赋测试符，你盯着兽皮上的图案，如果能进入一个迷宫的话，说明你已经成功了第一步了，如果能从迷宫走出去，那么恭喜你，你就有成为符师的资格了。”布克说着，把手中的测试符扔给了宋剑。

　　宋剑握着兽皮，微微能感到一丝能量的波动，他心中并没有太过激动，其实，宋剑一直都知道，自己一定可以成为幻师的，而且，宋剑不仅要做幻师，还要做符师。

　　一旁的白檬伸手把那兽皮抢了过来，道：“你们说什么呢，好神秘的样子，这兽皮里还有迷宫吗？”说着，白檬展开兽皮，眼睛不断的扫寻着。

　　兽皮之上刻录着一只眼睛，那眼睛绘制的惟妙惟肖，栩栩如生。

　　白檬双眼盯着那诡异的眼睛，小脸变得煞白，下一刻，她“啊”的惊叫了一下，随后整个人倒在了宋剑身上。

　　“怎么回事？”宋剑道。

　　“咦？”布克晃了晃乱糟糟的头发，“这小丫头什么来路，倒是有些灵性，哦，你不用紧张，她只是第一次进入符纹之内，没有了意识而已，能够这么快通过这眼睛图案进入测试幻符内，至少说明，这丫头天赋还不错，说不定真的能够顺利通过迷宫。”

　　火莲也是一喜，道：“那可是太好了，宋剑，你可知道，我师父当初成为衡水派的客座教授后，曾先后测试了七百多人，结果只有三人能够自我意识进入这幻符之内，当然了，通过迷宫的，只有我一个人而已。”

　　宋剑点了点头，放下心来。

　　大约十多分钟后，白檬悠悠醒来，她揉着自己的脑袋，小脸煞白，口中道：“吓死我了，吓死我了，这里面怎么回事啊，到处都是黑乎乎的一片。”

　　“你看到了什么？”布克一脸期待的看着白檬。

　　“我……我什么也没看到，里面黑乎乎的，我就跟着一团风，不停的走啊走啊，最后到了一个小房子处，然后我推开门，就出来了，可真是吓死我了。”白檬嘀咕，“老头，以后这么危险的东西，你拿出来之前，至少得说明一下嘛！”

　　“什么！”火莲和布克同时惊叫了一下。

　　白檬不明所以的看着两个人。

　　布克打量着白檬，口中嘀咕道：“这不可能啊，真是不可能，你怎么可能在十分钟内通过迷宫呢。”

　　宋剑想了想，也拿起那块兽皮，盯着兽皮上的那只眼睛，没多久，“哗”的一下，宋剑便发现自己身处一片黑雾之中。

　　“呼……”

　　黑雾翻滚，带动阵阵的嘶鸣声。

　　宋剑并没有害怕，他站在原地，思考着该往何处去，只是周围一片黑暗，根本寻不到出路，于是宋剑信步前行，“砰”的一下，前面撞到了一处软软的墙壁，宋剑使劲推了推，那软墙“哗”的一下，破碎了。

　　宋剑吓了一跳，随后继续往前行去，前面是水，宋剑直接涉水而过，于是整条河流“啵”的一下，消散了，再前面是火山，宋剑依然踏着火山前行，踩在火山上，火山“轰”的一下，炸裂开来，然后熄灭了。

　　宋剑朝着一个方向，不断前行，直到前面是无穷无尽的黑暗，于是宋剑转了个方向，再次前行，这一次，他依然是遇水涉水，遇山开山……

　　终于，在转到第三个方向的时候，宋剑一路前行，终于看到了一间屋子，他走过去，刚要推开那屋子的门，“轰”的一下，屋子整个崩塌了，接着自己的意识也就从测试幻符中退了出来。

　　晃了晃脑袋，宋剑睁开眼来，却是发现周围几个人，除了白檬外，全都目瞪口呆的看着自己。

　　宋剑道：“我也算是通关了吧，就是不知道用了多长时间。”

　　布克砸吧砸吧嘴，喃喃道：“大约，三十分钟吧。”

　　“三十分钟，白檬用了十分钟，白檬，你是怎么这么短时间内找到出路的。”宋剑转头问道。

　　布克晃了晃自己的脑袋，道：“整个迷宫，其实是基于五行元素构建的，里面有风阵，有土墙，有冰雪，有火山，有雷电金鸣。刚才我问过白檬了，她是依靠着对风的感觉，跟着一股风走出迷阵的，也就是说，白檬的确有成为幻师的天赋，而且，对于风属性的幻术，她有着天然的亲和力，十分钟通过迷阵，这种天赋很高了，当时的火莲可是足足耗费了十个小时。”

　　“是吗？”宋剑高兴起来，“那这么说起来，我的天赋也不差了，三十分钟，其实也不多。”

　　布克右手使劲的掐着自己的太阳穴，“怪就怪在这里，天啊！如果你五分钟通过迷阵，我也不会太惊讶，毕竟这永恒大陆之上，天赋绝高之人遍地皆是。可是，可是，可是你看看，你搞的什么，你把我的天赋测试符给搞碎了！”

　　“啊？”

　　宋剑一愣，低头看了一下，只见原本散发着淡淡黄色光芒的兽皮，此刻完全失去了灵性，不仅没有丝毫的光泽，而且兽皮之上，处处开裂，原本那一只奇怪的眼睛，此刻也变得暗无光泽，整个眼睛都闭合上了。

　　宋剑心中一下子明白过来，看来自己通过迷宫的方式，似乎不对啊，自己遇到土墙，只是一推，土墙就破了，遇到冰海，他上去，冰海就碎裂了，这么想来，自己根本不像是在走迷宫，而像是一个推土机在摧枯拉朽般的直行，寻找出路，看来，真的是自己太过暴力，反而把整个测试幻符给破坏掉了。

　　“这……这真是不好意思。”宋剑赶紧赔礼，“我也不知道怎么走，就……就乱走一通，没想到竟然会这样。”

　　布克眼睛中闪过几丝异样的光芒，他摇了摇头，道：“算了，只是个符纹而已，也可能是符纹老化了，不撑用了。对了，你可测试出你对何种属性的幻术有亲切感？”

　　宋剑摇了摇头，道：“好像，好像都没有，我跟着感觉走，走到第三遍，方才找到那个木屋。”

　　布克点了点头，“看来你天赋不如这位小姑娘啊，不过，想来应该是马马虎虎能够成为符师了。”

　　宋剑略微害羞的笑了下，心中却是冒出一个想法。


第四一九章 逼婚

　　宋剑心中隐约猜测，自己精神天赋并不好，也就是说自己的精神力和周围的五行元素融合度并不高，但是自己的精神力过于强大，在五行元素做成的迷宫幻阵中，自己根本不受限制，轻轻一接触，便让迷阵崩塌。

　　“难道，是因为我穿越者的身份？”宋剑心中浮起一个猜测。

　　一旁的老布克晃着脑袋，嘀咕道：“这真是太不可思议了，今天我一觉醒来，竟然会遇到两个未来的幻师，只可惜，只可惜我手中唯一的幻符，已经给了火莲了，再没有其他的幻符了。”

　　宋剑自然明白幻符的珍贵，他拱了拱手，道：“前辈的好意晚辈心领了，幻符乃可遇不可求之物，还需要缘分，这次来，我还想请教晚辈几个问题，哦，是关于战符的。”

　　“战符？”老布克看着宋剑，“你想问什么？”

　　宋剑想了想，道：“前辈，我始终想不通，增力符纹与增速符纹嵌合的话，是如何控制战符符纹的先行表达的，是先增速呢，还是先增力呢，亦或是与符纹之间的大小或者位置有关？”

　　老布克听了宋剑的疑问，惊了一下，道：“你……你竟然还懂符纹构造？”

　　宋剑道：“偶尔学的，是从一本书上看到的，只是有很多细节，我无法弄明白。”

　　老布克叹了口气，点点头，道：“你能问出这个问题，足以说明你的符纹水平已经超过我了，虽然我无法为你具体解答疑问，但是我却是知道你问题出现在什么地方。年轻人，记得一句话，实践中才能锤炼出真知。你应该还没有接触过真正的战符武器，这样吧，我是不能给出你答案了，但是可以推荐给你一个人，他是一位炼器大师，对于战符的理论水平和实践水平，在整个沧龙国都是第一流的，你可以去寻他，我给你写封推荐信，他会接待你的，而且，他手中应该还有幻符，运气好的话，你可以从他那里得到属于你的幻符。”

　　“好，多谢了，前辈。”宋剑真心表示感谢。

　　老布克“嗯”了一声，道：“趁着我现在还算清醒，先把你的事情给办了，这位炼器大师名为布鲁，和我一样，同为流浪者公会中正式成员，只是现在，我在这青云郡安了家，他则依然留在山中的石城，过着他向往的自由生活，我先写封信，好久没见这老不死的，倒真是想念呢。”

　　宋剑又说了几句感谢的话。

　　很快，事情办妥，老酒鬼布克把信交给了宋剑，他撸了撸胡子，笑眯眯的看着白檬，道：“小姑娘啊，要不要拜我为师啊，我可是一名三阶战师加三阶幻师哦，整个青云郡里，可再也找不到比我适合做你师父的了。”

　　白檬捏着自己的鼻子，“不行啊，老酒鬼，我每天闻到你身上的酒味，就醉了，能学什么啊。”

　　老布克不满的抽着鼻子，道：“小丫头，你可知道这个机会是多么的宝贵。”

　　白檬吐了吐舌头，不理会老布克。

　　宋剑看着想笑，他拱了拱手，道：“前辈，这次真是多谢了，哦，不几日我便动身前往石城，寻找布鲁前辈。”

　　“好。”老布克就没提要收宋剑为徒的事情，他知道宋剑身上藏着一些秘密，能够直接把天赋测试符破坏掉的人，必然不是常人，“别丢了书信，布鲁那老不死的可不像我这么慈眉善目的。”

　　“哈哈，我会小心。”宋剑和火莲、老布克等人又说了会子话，便退了出来，随后和白檬一起走出了这家酒馆。

　　火莲三人随后追了出来。

　　“宋剑，咱们一起前往石城吧，听闻那个地方现在正有山贼、妖兽作乱，多个人也多份照应。”火莲说道。

　　“不了，你们又不是不知道我，虽然打架的本事不高明，但是鼻子却是很灵，敌人离得很远，我就能闻到。”宋剑笑了一下，摆了摆手，带着白檬，朝着王府返回。

　　酒馆内，老布克握着手中的酒葫芦，一脸的惋惜，“两个怪胎啊，两个怪胎，可惜，我老头子也没本事指点他们，希望他们能够得到机缘，走出沧龙国，去看一看外面广阔的天地。”

　　堆满积雪的城中大道上，白檬走在宋剑身侧，看着宋剑，道：“小剑，我是不是很厉害，那个老头子说我天赋很高呢。”

　　宋剑看了眼白檬，这丫头完全没意识到这个天赋是多么的珍贵。

　　两个人沿着主街道，逛了一圈，白檬买了两身衣服，宋剑则买了很多乱七八糟的玩意，衣服、帐篷、被子、水壶等等，这些也就罢了，宋剑还让肉店给郡王府明天后天送去三百斤野味！此外，刀子、锅碗瓢盆、孜然辣椒等等，更是买了很多。

　　白檬双眼瞪得很大，她一双美目不断的在宋剑身上打量着，此时白檬已经不奇怪宋剑为什么买这些了，她只奇怪，宋剑这家伙把买来的东西都放哪里去了！

　　出店门的时候，宋剑明明还放在手里，可是一眨眼，宋剑双手便空空如也，找不到任何东西。

　　“你买的东西呢！”大街上，白檬终于忍不住了，她猛地拉住宋剑的身体，双手开始不断的在宋剑的胸口、怀中翻腾着。

　　宋剑赶紧躲闪，口中道：“小姐，注意影响，注意影响，你这是要当街扒我衣服吗？”

　　白檬嘟着小嘴，哼道：“你再给我变魔术吗！”

　　宋剑赶紧拉着白檬的手，“走吧，快走吧，回王府告诉你。”

　　一直到了下午时分，宋剑和白檬方才回到郡王府。

　　郡王府外，三十多名身穿青色衣服的青山派弟子整齐的站在门外。

　　看到这些青山派的弟子，宋剑和白檬同时暗叫不好，两个人快步往府里走去，刚到门口，正好碰到白檬的母亲与一名中年男子一起往外走来。

　　“哈哈哈哈，檬檬侄女，现在才回来啊。”中年人朝着白檬哈哈笑道。

　　白檬看到这人，心有不耐，却也只能叫了一句“赵叔叔”。

　　这人正是青山派掌门赵无极。

　　赵无极为三阶战师，而且他爷爷青城子更是青山派第一太上长老，位高权重，赵无极出任青山派掌门，没人有异议。站在赵无极身边的，正是赵田。

　　赵田看到白檬俊秀的身影，眯着眼睛一阵直笑，待看到一旁身穿丫鬟装的宋剑，则又是一阵心惊。

　　赵无极看了宋剑一眼，随后又看向白檬，道：“檬檬啊，今天我听闻早上在集市中，赵田的护卫们曾对你多有不敬，他们回去后，我已经教训过他们了，还请檬檬不要心里记恨。”

　　白檬只是摇了摇脑袋，小手缩在袖子里，“哪能呢，赵叔叔。”

　　“爹，就是白檬身边的这个丫鬟，就是她，打的侯三，不过我以为侯三一掌把她拍死了呢，没想到现在又好端端了。”赵田嘀咕。

　　“哦？”赵无极眼睛再次看向宋剑，眼睛中露出几分疑惑，他隐隐能感觉到宋剑体内有战气在流动，但是再仔细感应，却又是什么都没有。

　　宋剑也不说话，站在白檬身边，无所谓的样子，他的确很无所谓，什么狗屁青山派，在青云郡中虽然是第一流的门派，但是还不被宋剑放在眼中。

　　“哈哈，都是误会，误会，咱们郡王府和青山派一向交好，小小误会，揭过去就算了。”一旁的妇人突然开口道，她正是白檬的娘，也是郡王府的夫人，现在整个郡王府大小事务，均是归她管辖。

　　“夫人说得对，赵某先告辞了，关于田儿和檬檬的婚事，还请夫人多费心了。”赵无极说完，带着赵田，挥了挥手，大步离开。

　　“婚事？什么婚事？”白檬看着自己的母亲，一脸的惊恐。


第四二零章 有女同行

　　夫人看了眼白檬，微微摇摇头，叹了口气，道：“回府吧，回去详说。”

　　宋剑悄悄捏了一下白檬，示意自己先回别院了，他可不愿意面对王府夫人，毕竟男扮女装这件事情，瞒得住小姑娘们，却是瞒不过四十多岁的王府夫人。

　　白檬跟着自己的母亲，到了后院的卧室，夫人回头，看了下，道：“刚才的那个丫鬟呢？”

　　“哦，妈，我让他回去了。”白檬有些心虚。

　　夫人皱眉道：“我以前好像没有见过她，她长得……有些奇怪。”

　　“妈！”白檬拉着自己的母亲坐下，道：“你快跟我说说刚才是怎么一回事？”

　　夫人想了起来，摇摇头，叹口气，道：“还不是你当年惹下的孽缘，你说你一个大姑娘家，我让你不要出门，你偏偏不听，那一年你进山里狩猎，遇到了赵田，赵田那混蛋就对你念念不忘起来。以前赵无极托人上门提亲，咱们府上总是以你年纪小为由，左右推脱。可是现在，赵无极亲自上门提亲，再加上他们青山派如今已是一家独大，咱们啊，再想拒绝已经不是那么容易了，看，彩礼都送过来了。”

　　“妈！”白檬叫了一声，“我才不要嫁给什么赵田！他已经有三个妻子了！”

　　“我知道，我知道。”夫人赶紧拍着白檬的小手，“只是，以前的时候，咱们王府实力尚强，再加上有衡水派从中制衡，青山派赵无极倒也不敢对咱们王府硬来，可是现在，你爸他们出城杀贼，而衡水派，听说最近损失了一名太上长老，青山派又在冰谷中得到了许多的宝物，实力此消彼长，已没有平衡可言，若不是担忧青城城主那边，赵无极只怕早已没了耐心，把你强行接回青山派了。”

　　“妈！你别跟我说这些！我就是不要嫁给赵田那王八蛋！”白檬大声道。

　　“孩子，很多事情，你不懂的，我如今先应承下来，一切等你爹爹回来再做详细商议，若是强硬拒绝，只怕他们会直接派人将你捋走，那个时候，可就更是要吃亏了，我的好孩子。”夫人说着，也是声泪俱下，现在王府兵力亏空，一切只能她一个妇道人家来操持，一时间她感觉重担千钧。

　　白檬低着头，想了想，随后她抬起头来，拍了拍母亲的后背，“妈，你不用着急，你放心，今天我遇到了一位衡水派的高人，他愿意收我为徒，等我准备一下，便去做他的徒弟，那个时候，青山派就不敢如此明目张胆了。”

　　夫人抬起头，有些惊喜，“是吗？那就好，那就好……”

　　路上，赵田走在自己父亲的身侧。

　　“爸！一个月之后，我真的能够迎娶白檬吗？”赵田脸上露出阵阵惊喜不已的表情。

　　赵无极侧脸看了一下自己的这个不争气的儿子，更是生气，呵斥道：“看看你这白痴样！为了一个女人，竟然如此劳神劳心，你呀！这辈子别想有什么出息了！”

　　赵田并没有觉得不好意思，他拉着赵无极的胳膊，“爹，孩儿不需要什么出息，有爹爹您在，有几位哥哥在，我还有什么好怕的！”

　　“你！”赵无极听到这话，呛了一下，想要生气，却是生不出来，他只好无奈摇头，苦笑道：“你这没出息的狗东西，我赵家怎么会生出来你这杂种。”

　　“爹，你可别骂了，再骂您老的绿帽子就一摞了。”赵田低声提醒。

　　“你个小崽子！”赵无极踢了赵田一脚，随后自己也哈哈笑了起来，他有七个儿子，除了赵田之外，个个均是天赋不错，如今最差的也已经是二阶战师了，但是很奇怪，赵无极最喜爱的，却是这个最不争气的赵田，如果他不喜欢赵田，也不会因为白檬的事情得罪郡王府了。

　　赵田嘿嘿直笑。

　　赵无极捋了捋胡子，道：“儿子啊，你莫看那白夫人面容和善，语言温柔，此人心计却是一般男子也不及，她今天答应下来，只是个缓兵之计，生怕我们青山派来阴的，你也知道，现在整个青云郡，咱们青山派已经是一家独大，如果找人偷偷将那女孩捋来，没有证据的情况下，无论是谁也不敢到咱们青山派寻人。所以，白夫人假意答应一个月之后的婚期，不过是在等白强等人回府而已，到时候他们再寻个理由，把婚事推脱。”

　　“爹！不能吧！”赵田很是紧张，“那孩儿该怎么办？爹，孩儿对那白檬，真的是苦思难耐，自从三年前碰见过，三年来没有一日不曾断了思念。”

　　“行了！爹爹还不知道你那点没出息的心思吗，今日提婚，只是个嘘头罢了，也让郡王府的人放松警惕。晚上时候，我会找人，进入郡王府，将那丫头给你带来，送到你的床上，放心吧！”赵无极拍了一下赵田的脑袋，随后一行人进了青山派的大门。

　　此时白檬郁闷的回到了自己的别院，屋子里，宋剑正在查看着一张简易的地图。

　　白檬到了宋剑身边，一拍宋剑的肩膀，“小剑！本小姐想好了，我要去拜那个老酒鬼为师！”

　　宋剑抬头看了眼白檬，随后又低下头查看地图，道：“怎么了？是不是青山派要抢亲？”

　　“这会子你倒是聪明了！”白檬气呼呼的坐了下来，自己倒了一杯水，也不管凉热，直接一口喝进了肚子里。

　　宋剑笑了起来，“看来小姐的魅力还真是大。”

　　“去你的！我现在都烦死了，我觉得妈说的也对，如果处理不好，还可能给王府带来灾难，现在只有拜老头为师这个办法了。”白檬嘀咕。

　　宋剑合上地图，道：“哦，或许还有另外一个方法。”

　　“什么？”白檬抬头看着宋剑。

　　宋剑指了指地图，道：“和我一起去石城，等咱们回来的时候，你爸他们已经回来了，到时候找个理由把你送到青城城主府那里，青山派自然就不敢乱来了！”

　　“咦？呀，对啊！”白檬一下子站起身来，猛地拍了下小手，“对，就这么办！出去玩，避开风头！”

　　宋剑“嗯”了一声，想了想，道：“如果你也去的话，咱们就购买一辆马车吧，让小青做车夫。”

　　白檬朝着宋剑吐了吐舌头，立马动身，跑去准备马车和粮草去了。

　　宋剑看着白檬的身影，嘴角不觉动了动，他喜欢这个女孩的纯真、善良和调皮，之前宋剑还在犹豫要不要带着白檬一同前往石城，毕竟白檬虽然有成为幻师的天赋，但是前往石城危险挺多，带着她会有很多麻烦。现在，青山派的逼婚，让宋剑不再顾虑，带着这个女子，如果有机缘，宋剑愿意助这个女子成为一名合格的幻师！

　　老酒鬼布克固然见识多，游历广，但是布克手中没有幻符，没有幻符，幻师也就不能发挥自己的优势，所以宋剑当然不会把白檬留给布克去照看。

　　幻符，是幻师最大的倚仗，如果一个二阶幻师，手里握着一个强力的二阶幻符的话，他可以虐杀一群二阶战师，甚至是虐杀三阶战师。

　　白檬找到小青，让小青去城里的车马店，选一辆最为豪华、最为舒服、最为结实的马车，不管多少银子。

　　小青带着三十多两银子去了，事实上，一辆豪华马车，外加两匹健壮公马，三十两银子远远不够。

　　白檬想了想，还是把自己要出门的事情，告诉了自己的母亲，只是并没有说是去石城。

　　听到白檬这个想法，白夫人沉思了一下，便点头同意，她还悄悄找来四名亲信家丁，让他们做好护卫的准备，明天一早在城外迎接，一路保护白檬。

　　这些事情，自然要瞒着青山派之人。

　　到了晚上，白檬有些兴奋，翻来覆去，她知道，城外现在已经停着一辆马车，那是自己把所有的首饰都卖光之后买来的，足足花了一百多两银子，等上了马车，就可以远走高飞，去石城游历了。

　　“小剑！小剑！你睡着了吗？”白檬躺在自己的床上，对宋剑说道。

　　“吱”一下，两个房间之间的那扇门突然被推开，接着一道身影闪现到了白檬床边。

　　“嘘！”那人对白檬轻声道。

　　白檬仔细看去，正是穿着白睡衣的宋剑。


第四二一章 龙门驿站

　　白檬盯着宋剑，不明所以。

　　宋剑朝着白檬摆了摆手，示意她不要说话，然后手指指了指外面。

　　白檬点点头。

　　很快，门口处响起了一阵极为轻微的“咔擦”声，接着，门被推开了。

　　“是两个人，而且，是两名三阶战师！”宋剑惊讶，看来对方决心不小，要知道，三阶战师在整个青云郡城那绝对是属于一流高手的行列，而四阶战师，已经属于太上长老般的人物了，青山派之所以比衡水派强大，就是因为他们多了两名四阶战师而已。

　　现在，这两名三阶战师竟然深夜来这里绑人，做这等丢身份的事情，足以可见青山派是下了何等决心。

　　宋剑往床上轻轻一躺，等待着，白檬蜷缩在宋剑的身边，虽然有些害怕，但同时还有种刺激的感觉。

　　两名三阶战师并没有太过小心，在他们看来，整个郡王府已经空了，现在郡王府对他们来说，不过是想来就来、想走就走的安全之地。

　　拉开帐子，两名青山派弟子便朝着床上看去。

　　“砰砰！”

　　一双拳头猛地从帐子里冲了出来，那拳头速度十分快，力量更是异常的大，关键是，拳头来的很是诡异，这两名青山派弟子打破脑袋也想不到，这帐子里迎接他们的，竟然会是一对如此有力的拳头。

　　“噗！”

　　随着那拳头呼啸声之后，便传来头骨爆裂、脑浆奔涌的声音。

　　一拳毙命，毫无悬念。

　　宋剑翻身而起，身形朝着房间外溜去，到了院子里，宋剑查看了一番，见再没有其他人，宋剑稍稍放下心来，回到院子里，叫醒了小青。

　　小青迷迷糊糊的跟着宋剑往白檬的卧室里走来。

　　到了卧室，看到两具尸体，小青吓得直翻白眼。

　　白檬则一脸惊讶的看着宋剑，“你……你杀人了，宋剑！”

　　宋剑点燃烛火，道：“我的大小姐，不用你来提醒我，现在咱们先把这两个家伙处理了，这两人应该是青山派的弟子，一定不能留下任何的痕迹，否则会连累整个王府的。”

　　听到这话，白檬意识到问题的严重性，她点头，吩咐小青，赶紧把尸体埋了，然后把卧室打扫干净。

　　宋剑想了想，道：“看来这里是不能留了，咱们这就出发，直接前往石城，也不要通知你母亲了，免得她担心，至于日后青山派来要人，他们不见了你，不敢拿你母亲怎么样的。”

　　白檬点点头，“好，我知道，我母亲乃是沧龙国皇室御赐的诰命夫人，有身份保护，自然不怕。”

　　此时小青哆哆嗦嗦的总算把案杀现场处理干净了。

　　宋剑换上了普通小厮的服装，然后和白檬、小青一起，悄然离开了郡王府。

　　青云郡城城门并没有关。

　　此时天上又飘起了大雪。

　　宋剑三人踩着积雪，通过城门，城门不远处有家驿站，马车就在那里等候着。

　　白檬回头看了眼大红色的“青云郡”三个字，眼圈微微红了一下，然后不再留恋，大步离去。

　　到了驿站，小青从其中取出那辆前一天买的马车，两匹高大的枣红色大马不停的喷着热气，它们的后面，是一辆两米多高宽也足有两米的豪华马车，马车顶棚上铺着防冰雪的兽皮，一侧还有一个可以伸缩的台阶，前面则是个小的棚子，那是给马夫准备的，躲在棚子里，不用担心雨雪的问题。

　　没多久，四名中年人从驿站里走了出来，他们穿着防雪的蓑衣，手中牵着马匹，见到白檬，四个人叫了声“小姐”。

　　白檬知道这四个人是母亲给自己准备的护卫，她点了点头，走到马车处，拉开台阶，顺着台阶，进了马车里。

　　宋剑紧随其后，也进了马车。

　　看到一个小厮一样的人竟然和自家的小姐一起进了马车车厢，四名护卫不由相互看了一眼，有些不忿，不过见白檬没有说什么，四个人也不敢过问，很快，马车“咕噜噜”的朝着南方驶去。

　　车厢内，白檬瞪了一眼宋剑，道：“你骗我！”

　　宋剑一边打量着这车厢，一边随口道：“我骗你什么？”

　　“你还装！你是名战师是不是？上次那老管家想要杀我的时候，你是故意冲过来救我的是不是！好啊你，宋剑，你肯定也是个很厉害的战师，对不对。”白檬不满的哼道。

　　这车厢里装饰非常的舒服，松木做的座位，翻开来，便是一张半米多宽的床铺，车厢的四壁上，还有着很多暗格，打开来，里面盛放着各种各样的酒水、甜点，甚至还包括一些夫妻间所用的情、趣物品。

　　“我跟你说过我不是战师吗？”宋剑把床铺打开，然后脱掉鞋子，自觉的睡在了上面。

　　白檬撅着小嘴，“你是没说过，可是我两次碰到你，你都很窘迫，第一次是被青山派之人追杀，第二次是被冻成个冰棍，被小二欺辱，这……你若是一名战师，怎么会这样！你就是故意骗我的！”

　　宋剑躺在枕头上，朝着白檬一笑，道：“很舒服，来，接着睡会觉吧。”

　　白檬“呸”了一下，不过还是躺在了宋剑身边。

　　外面风雪交加，车厢里也是有些冷，白檬毕竟只是个普通的姑娘，她不禁蜷缩起来，小手冻的冰凉。

　　宋剑把一条毯子给她裹着，白檬依然发抖。

　　“你个小笨蛋，来，脱了外套，我抱着你。”宋剑伸手，抱住了瑟瑟发抖的白檬。

　　白檬想要拒绝，不过真的很冷，她脱掉外面的棉裙，宋剑也脱掉了外套，两个人穿着内衣抱在一起。

　　白檬把小手伸进了宋剑的衣服里，放在宋剑的胸口上，“你身体可真热，像个炉子。”

　　宋剑抱住白檬，道：“我试试你的。”说着，宋剑也把手伸进白檬的怀里，放进白檬的胸口上，胸口处是肚兜，肚兜下面，则是两只调皮的小兔子。

　　“你又来占我便宜！”白檬双臂紧缩，护着自己的胸口，“不许不许，只能摸外面，不能放在里面。”

　　宋剑舔了舔舌头，没再继续，他抱着白檬，没多久，便开始吸纳战气、修炼起来。

　　对于战气的修炼，宋剑一直没有停止过，只是如今他遇到了瓶颈，无论多么努力，体内的战气也不会再增加一分，实力也不会再增加一丝。

　　宋剑也曾刻意的控制着战气旋转压缩，他知道，五阶战师和四阶战师之间有本质的区别，五阶战师体内的战气存在形式肯定不再是气态的，而是液态的，但是，无论宋剑如何努力，他也没有办法将自己体内的战气压缩成液体状态。

　　再次尝试了半个多小时，宋剑干脆放弃，不再尝试。

　　“看来仅凭我自身的努力是不行的，只能倚仗外力了，只是不知道其他五阶战师是如何跨过这道坎的。”宋剑想了想，随后便不再思虑。

　　马车在风雪中不断前行。

　　路上行人很少，没有多少人愿意选择在这种天气里出行，好在白檬购买的马车足够的结实，两匹拉车的枣红大马也是正宗的纯种马匹。

　　“小姐！不行啦，这雪不停，咱们没法继续赶路了！”小青一边拉着缰绳，一边说道，他虽然练过几年防身之术，不过功夫并不高，此时也是冻得瑟瑟发抖。

　　马车周围的四名护卫倒还好些，毕竟他们已经是一阶战师了。虽然天气严寒，他们还能抵御。

　　白檬听到小青的呼叫声，道：“前面可有休息的地方。”

　　“再往前两个小时的路程，好像有一家驿站。”小青道。

　　“那咱们就在那里住下，等待雪停之后，再赶路。”白檬说着，从宋剑怀里坐了起来，此时已是白天，天气温暖了一些，她打掉宋剑放在自己胸口上的大手，白了眼宋剑，然后穿上衣服。

　　一个半小时后，马车缓缓停了下来，宋剑打开车窗，往外看了下，在马路边修建着一处还算完好的驿站。

　　透过大雪，宋剑看到，驿站外面飘着个大红的灯笼，灯笼上写着几个字，龙门驿站。

　　驿站虽然是沧龙国官府方面修建的，但是为了保证驿站的收支，平时驿站也作为客栈来运营，普通的商旅也可在此借宿。

　　“小二，小二，快点出来下！”小青坐在马车上尖着嗓子大喊起来。


第四二二章 小青断案

　　此时虽然是正午时分，不过雨雪很大，看不到太阳。

　　小青从马车上跳了下来，一边搓着手，一边朝着驿站中尖着嗓子大喊道：“干嘛呢！里面的人都死光了吗！我们家小姐来了，也没人出来迎接！”

　　马车里，宋剑不禁觉得好笑，白檬则郁闷的推开马车车厢门，道：“小青，现在不是在青云郡了，你小心着点。”

　　小青赶紧躬身跑过来，道：“来，小姐，这里雪大，您小心着点。”

　　白檬跳下马车，对其中一名护卫道：“你去后院看看，把马车放好。”

　　那护卫答应着去了。

　　宋剑也从马车上跳了下来，跟在白檬的身后，小青走在最前面，推了推驿站房屋的大门，“吱嘎”一声，门开了，外面的风卷着雪花便往驿站屋子里涌。

　　小青弯着腰，让白檬进来，嘴里不满的大声叫嚷着：“你们都是死人吗？没听到我们家小姐来了！”

　　“小青，不许乱说话！”白檬低声道，她扫了眼这龙门驿站的屋子里，倒是惊了一下，没想到驿站里竟然这么多人。

　　驿站都是由官府修建的，平时是作为官府城郡之间紧急联系所用，官差可以在驿站里换乘马匹，不过因为驿站平时要养着几匹马，还要有人专门看守驿站、修葺驿站，费用算起来，还是蛮高的，所以一般当地政府都会把驿站当做客栈使用，这样来维持驿站的运营。

　　不过驿站一般都是修建在荒郊野外，所以平时住宿的人很少。

　　但是今天，整个龙门驿站的大厅里，竟然有二十多人，二十多个人或站或坐，都在沉默着，气氛有些紧张。

　　宋剑扫了一眼，这二十多人中，其中不乏战师高手，甚至有七八人均是三阶战师。

　　白檬几个人进了屋子，最后一名护卫反手关上了屋门，屋子里二十多个人，全都看向白檬等人。

　　小青殷勤的替白檬拍打着身上的雪花，他直起腰来，扫了一圈，最后目光落在一名管家模样的人身上。

　　“你是这里的小二吗？”小青问道。

　　那人脸色一青，拍了拍自己的胸口，道：“不是，本人是龙门镖局的管事的！”

　　“哦，原来是走镖的。”小青也没在意，他又扫了一圈，厅里的人见小青是个彪子，便不再理他。那镖局的管事脸色更青了，龙门镖局好歹也是附近龙石郡城最大的镖局，他龙五好歹也是镖局的大管事，三阶战师，在整个龙石郡那都是响当当的一号人物，现在竟然被一名小厮侮辱说是店小二！知道自己身份后，还说自己只是个走镖的！

　　龙五铁青着脸，不过打量了一下白檬之后，也没多言，走镖的就图个吉利，万事必须得忍。

　　这时柜台后面爬出一个带着帽子的胖子来，胖子抱着头，哆哆嗦嗦的到了小青的旁边，道：“爷！我是这里打理驿站的管家。”

　　“你一个店老板，干嘛躲桌子后面！”小青尖着嗓子，“赶紧的，我们家小姐要住宿，快点准备间最好的客房。要最好的！”

　　那店老板一头冷汗，看了眼大厅里的众人，哆嗦道：“爷，今天客满了，要不，要不咱们先收拾个桌子，先吃饭，吃饭。”

　　“行，好酒好菜的赶紧上来！”小青一副十足的狗仗人势的样子，架子端的很大。

　　“砰！”

　　店里面，猛地一声桌子响，却是一名青衣打扮的武夫模样的人拍了下桌子。

　　“既然没偷我们的金子，又怎么会害怕我们检查一番？你们分明就是做贼心虚！”那武夫模样的人指着龙门镖局这边的人说道。

　　对面之人是个头戴高帽、身穿红袍的富态商人，商人擦着额头的汗水，道：“我们是正经商人，怎么会拿阁下的金子呢。”

　　“偷没偷，一验便知，这里这么多人，只要开箱检查一番，结果自明，众目睽睽之下，我们兄弟就算是想要诬赖你们偷了金子，也是没法！你现在一再拒绝，不敢让我们查看，定然就是做贼心虚！”那武夫模样的人怒道，他后面还跟着五个相同打扮的人，这六人一看就是常年游历在外之人，不好惹。

　　红袍商人擦着汗，然后求助的看向一旁的龙五，“龙五爷，您说句话啊，我们经商的，可就指望您老给主持公道了。”

　　龙五铁青着脸，他还没从小青的藐视中回过神来，此刻听到红袍商人的话，他哼了一下，道：“谢老板，这里不是有位官家小姐在吗？不如让官家人主持公道？”

　　说着，龙五盯着小青。

　　此时白檬几个人正在搬着凳子准备坐下，听到这话，宋剑皱了下眉头，小青却是兴奋起来。

　　宋剑自然看得出，那几个武夫都是心狠手辣不好惹的主，而且三名三阶战师，三名二阶战师，这等实力，已是很强。此刻龙五主动把白檬等人推到风口浪尖上，只怕正是为了报复刚才小青轻视于他之事。

　　小青可没觉得这是报复，他听到龙五这样说，反而得意洋洋，主动走了过去，道：“我们家小姐，那可是青云郡郡守的女儿！你们是怎么一回事，说出来，我们家小姐定然会为你们主持公道。”

　　“小青你过来！”白檬不悦道。

　　小青立即点头哈腰跑了过去。

　　龙五站了起来，道：“事情很简单，这位谢峰谢老板托我们镖局走了趟镖，结果遇到了这场大雪，大家在此休息，另外几位正好也在此休息，他们非要说丢了金子，说是谢老板偷了他们的金子，要求开箱查验，不过谢老板说箱子中乃是私人私密之物，绝对不能开箱，如此双方各持不下。既然是郡守家小姐的奴才，不如来评一评这件事情！”

　　“奴才”两个字，龙五说的很重，很显然，他一开始还以为白檬至少也是个城主之女甚至是某个大门派中的天之骄女呢，结果竟然只是一个郡守之女，想到刚才竟然被郡守府中的奴才侮辱，龙五更是冒火，自然语言里对小青便夹枪带棒起来。

　　小青可没觉得“奴才”两个字是侮辱，他直起腰来，道：“这还不好办吗，谢老板你打开箱子，悄悄给我看一眼，我不会说出你的隐私，也能证明你的清白，这样不就好了。”

　　“这个……”那红袍商人迟疑了一下，道：“这样也好，我信的过这位小哥，当然了，更信得过郡主的美貌。”

　　“那可不行！”对面的武夫却是突然开口，“我可信不过你们，万一你们勾结起来，暗中将我们兄弟的金子瓜分了，却是对我们谎报实情，该如何是好！”

　　小青怒了，“你……你……你敢侮辱我，侮辱我就是侮辱我们家小姐，侮辱我们家小姐就是侮辱郡守府，侮辱郡守府就是……”

　　宋剑站起身来，道：“小青，你过来，我跟你说个法子。”

　　小青停下嘴，跑了过来，宋剑在小青耳边低低说了几句。

　　小青眼睛一亮，哈哈大笑，随后得意洋洋走了过去，道：“好，那些金子是你们的是不是？”

　　武夫模样的人哼了一声，道：“那是自然。”

　　“既然这样，那好办了，那个走镖的，就是你，龙五，龙五你过来。”小青朝着龙五招着手。

　　龙五这次脸色直接变成了酱紫色，妈的，一个郡守家的奴才，竟然还敢跟自己这样说话，他真的不知道自己的威名吗！就算是龙石郡城的郡守，也不敢如此大喇喇的称呼自己“走镖的”。

　　小青可没注意龙五的脸色，他招着手，道：“那个，龙五，你带人把他们几个分开，分别问一问他们，金子是啥形状的，有什么特殊，一共有多少分量，他们是如何得来的，如果他们几个人的答案是一致的，咱们就强行开箱检查，如果几个人口供不一致，哼，说明这几个人不过是想趁机敲诈罢了！”

　　龙五听了这话，虽然脸色仍旧铁青，却是眼睛一亮，道：“这也算是个方法，几位，请吧，这下够公平了吧。”

　　那武夫模样的人脸色一变，和几个同伴迅速交换了一下眼色，不过这几个问题的答案，显然仓促间无法商议出来，那为首之人冷哼一声，看着小青，冷冷道：“娘娘腔，你自己嫌命长，可怪不得爷几个。咱们走！”

　　说完，武夫之人也没待大厅里的人反应过来，直接带人出了驿站。

　　小青尖着嗓子，“你说谁是娘娘腔，你全家都是娘娘腔。”

　　“小青，不许再说话了，否则就罚你不许吃饭！”白檬怒道。

　　小青只好闭嘴，乖乖的坐到桌子旁，嘀咕道：“我这是做了一件好事呢，小姐，是好事，那几个人明显就是来找茬的。”

　　红袍商人谢峰走了过来，手帕不断地擦拭着额头上的冷汗，“郡主，还有这位小哥，多谢你们了，多谢你们仗义廉明，这样，这样，各位在龙门驿站的花销，我谢胖子包了，包了，请郡主和几位好好享用，好好享用。”

　　白檬还没说话，小青却是得意道：“这是我们应该做的，谢胖子你不用客气。”

　　宋剑干脆低着头，表示自己不认识这个狗眼看人低的小青。

　　白檬抽了下小青的脑袋，然后朝着谢峰拱拱手，道：“那就多谢谢老板的美意了。”

　　事情解决，大厅里又渐渐热闹起来……


第四二三章 赤甲炉

　　这龙门驿站的大厅里，除了龙五为首的五名镖师之外，还有谢胖子及四名家丁，另外一些人则均是精壮的汉子，古铜色的肤色说明他们必然经常受到阳光、烈火的炙烤，五六名肤色黝黑的汉子围坐在一个圆桌上，喝着烈酒，低声谈论着什么。

　　此时事情解决，那几名武夫离去，大厅里又恢复了热闹，驿站的老板也终于不再钻桌底，手里拎着托盘，来回的招呼着客人。

　　宋剑的眼睛扫了一眼，便对那个谢胖子留上了心，这家伙虽然表现出一副唯唯诺诺的样子，但是他很有问题，表面看来，这胖子只是个普通人，没有战气波动，但是宋剑能从谢胖子身上感受到阵阵的能量波动，很可能，这个胖子是一名幻师！

　　而且，谢胖子的四名家丁，表面看来不过是穿着家奴服饰的普通战师，但是宋剑感觉的处，四名家丁，竟然有两名四阶战师！

　　这等实力，可比龙五几个人强多了。

　　反倒是那六名看起来十分精壮的古铜色汉子，的的确确只是有些强壮点的习武之人，并不是战师，宋剑侧耳倾听了一下，他们谈论的多是与锻造有关的内容，看来这几个人均是铁匠。

　　将这些信息一览无余，宋剑方才放心吃喝。

　　没多久，谢胖子主动走过来，手里端着酒杯，朝着白檬道：“今日之事，我谢胖子再次感谢郡主的慷慨出手，先干为敬。”

　　白檬看了眼宋剑，宋剑只是低头吃菜。

　　小青不耐烦的站了起来，在他心中，自己家的小姐那权力是很高的，一般的普通商贾，贩夫走卒，走镖的跑江湖的，哪里能给自己家小姐敬酒？

　　“那个，谢胖子，我们家小姐不喝酒，这杯酒我就替我家小姐喝了，话说你也别太在意，不过是顺便出手相助而已，像那种奸恶敲诈之徒，见一次我就会揭穿他们一次！”小青站起身来，喝掉杯中酒。

　　谢胖子脸上带笑，道：“多谢小哥，多谢小哥。”说着讪讪而回，眼神中带着几分遗憾和不耐烦，这谢胖子自然不是畏惧白檬的身份，对于到了三阶战师以上的人来说，所谓的郡守，也不过是可以平辈论交了，到了四阶战师，那郡王府就可以随意出入了，郡守见了，也需要曲意迎合。更何况白檬只是郡守之女。

　　谢胖子表示感谢，只是想找个机会和白檬接触一番，毕竟如此漂亮、清纯的女子，可不是每个郡城都能碰到的。只是，这个小青实在太可恶了！

　　谢胖子愤愤而回，龙五坐在桌子边，扑哧一下笑了出来。

　　谢胖子堆着笑脸，道：“龙五爷何故发笑。”

　　龙五看着谢胖子，他常年行走江湖，看人看事那可都有一套，他自然看出谢胖子是觊觎白檬的美丽，想要过去交接，他笑了起来，道：“某条不长眼的狗太过可恶，是也不是？”

　　谢胖子点点头，随后又摇摇头，道：“喝酒，喝酒。”谢胖子可不愿意得罪任何人。

　　一顿饭吃完，小青又唤来驿站老板，让他准备房间，店老板表示只有下等房间三间了，至于上等客房，一共就两间，已经全部租出去了。

　　小青瞪着眼睛，“我家小姐千金之躯，岂能住下等房间，你，店老板，你把你自己的房间空出来！快点去！敢怠慢我们家小姐，我们老爷一支精兵踏平你这破驿站。”

　　驿站老板虽然恼怒，却也不敢反对，嘴里嘀咕着：这是皇室财产，看你敢动。不过虽然这样说，店老板还真是乖乖的把自己的卧室收拾出来。

　　白檬叫上宋剑，一起进了店老板的房间，宋剑从戒指里掏出新的床褥，给白檬铺好，道：“你在这里歇着吧，我就在隔壁的通铺房内，离你很近，不会让你有什么危险的。”

　　白檬点点头，她看了眼宋剑的身上，道：“我很奇怪你的东西究竟藏在身上什么地方呢？”

　　宋剑嘿嘿一笑，也没说破。

　　白檬撅了撅小嘴，没有再问，此时人太多，白檬也不好意思光明正大的让宋剑跟着自己睡一个房间，虽然她早就已经习惯了。

　　宋剑则去了隔壁的下等房。

　　所谓的下等房，实际上就是一个大屋子，屋子里摆放着很多的床铺，一个大床铺上可以睡三五个人。也叫通铺。

　　小青来到这下等房，不由捏着鼻子，嘴里不满的尖声道：“哎哟哟，这也是人睡的地方吗，哎哟哟，你看看，妈呀，老鼠！”

　　小青吓得后退，往宋剑身上便跳去。

　　宋剑一阵恶寒，赶紧躲开，他可不想和小青授受不亲。

　　小青吓得一屁股坐在了地上。

　　其他几人则哈哈大笑起来。

　　宋剑主动在那几名精壮的打铁汉子身边坐了下来，脱了鞋子，坐在床板上，他掏出几根自己用草纸卷的草烟丢给旁边几人，道：“自己卷的，尝尝。”

　　打铁之人一般都会抽烟袋，这种用纸卷起来的，他们倒很少抽。

　　“谢谢啦。”几个人露出一口白牙，说着便自觉的点了起来，抽了两口，其中一人道：“这烟草真香，是飘欲仙烟草店里的吧。”

　　“你还真识货。”宋剑闻了闻，只是一笑。

　　“我啊，这是这辈子第二次抽，第一次抽还是给一位王府的小哥打个马镫，那小少爷给我抽的，就这个味，哎呀，可真香。”那汉子咧着嘴，笑呵呵道。

　　其余几个打铁的汉子一听是飘欲仙的烟草，纷纷珍重起来，这种级别的烟草，他们基本抽不起。

　　“几位大哥都是铁匠吧？”宋剑主动开口聊天。

　　“哎，对，我们都是附近郡城的铁匠。”其中一个汉子咧嘴笑道，“我们三个是龙石郡城的，他们三个是更远一点的森海郡城的，早年我们学习锻造时曾一起相处过，这不，二十多年了，还一直保持这联系。”

　　“哈哈，有志同道合的朋友，可真是不错。”宋剑笑道，“只是，各位这大雪天的，是要去什么地方？”

　　“赤城。”两个人同时开口，随后其中一人笑道：“这不，赤城那边要展出一件锻造界的宝贝，我们几个便约好了，一起去看一看呢，这辈子啊，我们几个也没啥追求了，就是希望能够在锻造技术上有所提升，希望这次，去赤城，我们几个人都能学到些知识，最好是能够成为战符锻造师学徒，以后生活和地位也就有了些盼头了。”

　　宋剑眼睛一亮，道：“哦？这战符锻造师，是不是就是在装备上锻造出战符来？如果能够成功的话，那可真是了不得了。”

　　“谁说不是呢。”先前之人砸吧砸吧嘴，抽了口烟，“这战符锻造师啊，地位是很好的，不过，啧啧，普通的郡城中可没有这种级别的大师的，一般有了这种技艺的人，都会在主城内受供奉了。”

　　所谓的主城，沧龙国共有七大主城，分别是赤城、橙城、黄城、绿城、青城、蓝城和紫城，而这几人所去的赤城，便是主城之一。

　　宋剑明白过来，点了点头，道：“倒也是，啊！正好，我和小姐也要去赤城那边，请问展出的是什么宝贝啊。”

　　“赤甲炉。”其中一人满脸的羡慕和期待，轻轻开口道，“有了赤甲炉，就算是秘银材质的装备，我也能够一个人锻造出来了，啧啧，不知道我这辈子还有希望能够试一下那尊锻造炉吗。”

　　另外一人也满是期待的开口道：“是啊，传闻是咱们沧龙国锻造界祖师设计的炉子，那定然是十分神奇的，啧啧，这次能够看几眼，也算是满足了。”


第四二四章 阳石

　　宋剑又和几个铁匠聊了些，心中已是明白过来，这几名铁匠都是附近郡城中的小有名气的铁匠，他们此番冒雪前行，是因为赤城中要展出一件极品锻造炉，并且有锻造大师要择优收徒，这几人便是相约一起去赤城撞撞运气的。

　　“赤甲炉？锻造？我以后若要想在符师一路上走的远，必然要用到这些基本的锻造知识。”宋剑心中明白，他之所以和这几个人结交，也正是因为心中有这个想法。

　　大雪纷飞，下了足足两天。

　　两天的时间里，宋剑和几个铁匠成了无话不说的好友，他不断的向几名铁匠请教一些锻造技术上的问题，虽然宋剑并非是专门的铁匠，不过以前在地球上时，他为了炼制丹药，曾亲自设计、铸造过鼎炉，所以基本的实践还是有的，此番请教，倒也是让几位铁匠对宋剑刮目相看。

　　第三天，天空放晴，宋剑从地图上算了下时间，要去石城，先要抵达赤城，从赤城转而向东，就可以到了。

　　赤城距离并不近，普通马匹需要四日路程，在这种大雪的天气里，至少需要一周的时间才能赶到。

　　龙门驿站房门大开，驿站老板一边给众人结算住宿费，一边笑呵呵的送走众人。

　　宋剑、白檬几人牵着马车走出驿站的大门，谢胖子已经等候在外，他朝着白檬拱了拱手，道：“郡主，咱们一起上路如何，既然此番均是去往赤城，一起上路正好有个照应。”

　　白檬看了眼宋剑。

　　宋剑微微摇了摇头。

　　白檬明白了宋剑的意思，便开口道：“谢老板太客气了，只是我们出行，无拘无束惯了，倒也不适合和他人一起，还请见谅。”

　　“这……”谢胖子没料到白檬竟然会拒绝，他笑道：“郡主，你或许还不清楚，再往前去，便是荒郊山野，多有山贼出没，很不安全，咱们一起行走，才能够避开。”

　　小青听到有山贼，也是害怕起来，道：“小姐，咱们还是一起走吧。”

　　宋剑开口道：“既然如此，那就麻烦谢老板了。”

　　谢峰打量着宋剑，他一直弄不明白宋剑的真实身份，按理来说，宋剑不过是一个仆从，不过看白檬对待宋剑的态度，倒更像是对待朋友一般，而且当日小青堂上断案，正是这个宋剑出谋划策之故。现在宋剑一出口，白檬便听信了，显然宋剑不是个简单的仆从。

　　接着豪华马车咕噜噜驶出来，白檬先行上了马车，接着宋剑也很自觉的进入了那豪华车厢，这举动倒是让谢胖子惊掉了眼球。

　　马车内，白檬道：“宋剑，干嘛不要和那谢胖子一起走，我觉得他人很好啊。”

　　宋剑盘腿坐下，从戒指里取出那一摞厚厚的足有半人高的《符师入门超级宝典》，一边翻看一边说道：“此人表面看笑容和善，实则很是自私，擅于利用别人，他那伙人实力很强，我是怕他连累咱们。”

　　白檬看着宋剑身前那巨大无匹的书籍，已经见怪不怪了，“这个死胖子，原来还这么厉害的。”

　　“嗯，但愿这一路上别生出什么事端。”宋剑低声道，然后仔细查看宝典。

　　最前面是那六名铁匠，骑着马，带着斗篷，一路前行，后面则是谢胖子的三辆马车，龙五带着龙门镖局的人守在马车周围，最后面则是宋剑和白檬等人，小青赶着马车，四名护卫守护在马车周围。

　　雪虽大，不过很是松软，路途倒也不怎么难走。

　　第三天的时候，路上已经完全看不到人烟，周围处处均是山林，一条失修多年的栈道缓缓通向远方。

　　宋剑猛地抬头，他伸手打开自己车厢顶棚，往空中看去，空中一只雄鹰盘旋一阵，然后飞离。

　　“是侦查鹰。”宋剑心中明白，他悄悄朝着谢胖子等人看去，只见龙五等人并没在意，依然在驱赶着马匹，唯有最中间处的一辆马车像自己一样打开了顶棚，那车厢里坐着的，正是谢峰。

　　“果然不是简单的主。”宋剑心中冷笑一下，随后关上了车厢顶棚。

　　没多久，谢胖子便笑眯眯的走了过来，说是前面路途不好走，原地休息，等明天一早一鼓作气，通过前方的山路。

　　众人不疑有他，纷纷停下马车，开始驻扎帐篷，准备过夜。

　　夜半时分，天气十分阴冷，大雪虽是停了，不过气温却是更低了。

　　帐篷内，宋剑没有脱衣服，他从黑皇戒中掏出一件黑色的夜行衣，道：“穿上它。”

　　白檬奇怪的看着宋剑，“为什么？”

　　“待会你就明白了。”宋剑道。

　　大约凌晨三点左右，车队中突然翻滚出一圈圈的烟雾，接着就听外面的龙五大叫道：“起火啦，快，大家小心，起火啦！”

　　宋剑精神一震，他穿着夜行衣，悄然出了帐篷，只见外面浓烟滚滚，滚滚浓烟中，有一个人影“嗖”的一下，窜了出去。

　　宋剑拉起帐篷里的白檬，道：“别说话，我抱着你出去。”

　　白檬点了点头，跟着宋剑，她觉得很放心。

　　深夜中，人声鼎沸，乱糟糟的，再加上浓雾滚滚，现场乱成一片。

　　宋剑看了看远处的几只山鹰，黑夜中，山鹰的眼睛散发着微弱的光芒。

　　抱着白檬，宋剑冲出浓雾区，悄无声息的来到一处山石后面，把白檬放在了石头后面的一个凹陷处。

　　“无论发生什么，都不要出去，等我回来。”宋剑低声道。

　　白檬点了点头。

　　宋剑没再迟疑，穿着一身夜行衣，消失在了黑夜中。

　　浓雾翻滚中，远处的几只山鹰猛的盘旋而起。

　　宋剑知道这几只山鹰定然是其他人的眼睛，他们日夜不停的看守着这个车队，现在浓雾翻滚，只怕是有人想利用浓雾，趁机逃脱山鹰的监视。

　　前方之人的速度很快，几乎和宋剑的速度一样快，宋剑有些惊讶，要知道，他修炼过阳典中的武技，再加上他是四阶战师最巅峰，可以说比起速度来，普通的四阶战师比他可差远了，但是前面那人的速度很是诡异，轻飘飘的，在山石之间穿梭也毫不费力。

　　幸好宋剑的精神力早已锁定了前方之人，他在后面快速追赶，遇到大的山石，他便使用出阴阳遁，直接瞬移躲避，大约半个时辰之后，前方之人的速度终于慢了下来。

　　黑暗中，宋剑冷笑了一下，事情越来越好玩了，他趁着对方减速、警惕性降低的时候，“刷”的一下赶超到了那人前面，接着“嗖”的一下，阴阳遁使出，宋剑已经到了一处山石后面，超过了那人。

　　“呼……呼……”

　　沉重的喘息声传来，伴随着喘息声的还有阵阵的风声，宋剑露出头，借着微弱的月光看去，只见一个穿着黑衣服的胖子，背着一个七八岁孩童一样大小的箱子，正在快速飞奔，那胖子正是谢峰，此刻一团轻风缠绕在他身周，让他手上的那个箱子轻飘飘的，几乎漂浮起来，而且，也让谢峰这个还不到一阶战师之人的速度变得飞快。

　　“是幻师！”宋剑这次终于确定了，他并没有感觉到战气的波动，说明此人并非是一名战师，而他速度如此之快，还能调动风元素，说明此人正是一名风属性的幻师！

　　“好快的速度！难道这就是增速幻符！果然有些门道，只是不知道这胖子是几阶幻师，应该是三阶！如果是四阶幻师，如果他使用的是四阶幻符的话，只怕速度要远超过我了，就算是抱着个大箱子，我也无法追赶上他。”宋剑看着不远处的谢峰越来越近，心中默默估算。

　　谢峰此刻已经是气喘吁吁了，他精神力有些消耗过度，不过此刻谢峰的心情还是很愉快的，因为他相信，借着浓雾的掩护，就算是那些训练有素的妖兽山鹰，也不会发现自己。而且，这一路狂奔，根本没有人能追的上自己吧。

　　谢峰很是得意，他借着风之力，跳上一个山石，然后再跳下去，正要继续前进，突然，轰的一下，谢峰感觉自己脑袋一晕，接着他晃悠悠晕倒在了地上，晕过去前，谢峰努力想要看清楚是谁给自己下的闷棍，不过，很可惜，他没有机会了。

　　下闷棍的自然是宋剑，宋剑迅速的解开谢峰后背的箱子，打开箱子，里面是一层石玉做成的内胆，打开内胆，一股强烈的战气波动传来。

　　宋剑定睛一看，之间石玉做成的内胆里，整整齐齐的摆放着一百块拳头大小的方形的石块，战气的波动，正是从这些石块中传来的。

　　“是阳石！”宋剑心中惊喜，阳石就是一种独特的灵矿矿脉，在灵气极为丰富之地，经过上万年的积累挤压，最终形成的石头，阳石内的灵气含量很是丰富，战师可以直接吸纳阳石中的灵气来修炼，增强自己的实力，补充自己损耗的战气。

　　宋剑偶尔听说过阳石，今天确实第一天见到。

　　“一百块阳石，估计我是发财了。”宋剑关上箱子，然后收进了自己的黑皇戒中，他也终于明白，为何一路上这谢胖子鬼鬼祟祟的了，原来他手中有这么贵重的宝贝。

　　这般想着，宋剑又在谢胖子身上翻了起来，他要找的，是那枚幻符！


第四二五章 山贼与胖子

　　宋剑把谢胖子的身体翻了个遍，最后总算是在他的脖子处找到一个青色的玉镯子，玉镯子挂在谢胖子的胸口，晃晃荡荡，极为的不协调。

　　仔细看了眼，宋剑心下一喜，便将那镯子摘了下来，这镯子正是一个幻符！

　　只是由于镯子有些细，谢胖子根本带不进手腕上去，所以他才不得不挂在脖子上。

　　拿着镯子，宋剑再次翻了一下谢胖子的身体，确定没什么值钱的玩意了，他方才收拾了一下，将物品放进黑皇戒中，原路快速返回。

　　半个小时后，谢胖子幽幽醒来，他先是晃了晃硕大的脑袋，随后猛地想起什么，赶紧坐起身来，先是伸手往后背摸去，后背空空如也，箱子没有了。

　　谢胖子胖乎乎的双手再次往自己的脖子下面摸去，这一摸，谢胖子猛地大叫一声，“天杀的小贼……噗！”猛地吐出一口黑血，谢胖子再次晕了过去。

　　此时宋剑已经赶回到了现场。

　　此时浓烟已经熄灭，众人乱作一团，小青尖着嗓子呼唤着白檬的名字，而再远处，龙五等人则焦急的寻找着谢峰的身影，这可是他们的金主，少了谢胖子，就没人给钱了。

　　这边正乱作一团，远处突然几十匹快马踏着积雪朝着这边疾奔而来，空中还有山鹰在盘旋。

　　山石后面的白檬看到这情形，吓得缩着身体，这时背后轻轻一震，却是宋剑返回了。

　　“你可回来了，到底发生什么事情了？”白檬拉着宋剑的胳膊。

　　“具体我也不知道，看看吧，咱们先别出去。”宋剑低声说道。

　　“好。”白檬也是不想出去。

　　这时几十匹马飞快的把地面所有的人都围了起来，空中的山鹰不断的盘旋着，寻找着可能逃走的目标。

　　宋剑躲在山石之上看去，只见前来这人，均是穿着黑色的兽皮甲衣，脚下的马匹缠着四蹄，雄壮异常，显然这群人不是普通的山贼，他们均是训练有素。

　　“哈哈哈哈！谢胖子！任你再如何乔装打扮，也逃不过我们的追捕！快点把岩妖进献的阳石交出来，否则，你们所有的人，都得死！”为首之人哈哈笑道。

　　龙五此时彻底怂了，他赶紧上前，道：“朋友，谢胖子……谢胖子不见了。”

　　“嗯？”那人神色一变，猛地从马背上飞了下去，站到龙五身边，“你说什么！”

　　“谢胖子不见了。”龙五后退了一小步，低声道，“刚才帐篷起了火，我们救火之后，才发现，谢胖子不见了。”

　　“你找死！”那人猛地一抬手，手中出现一把一尺多长的匕首，那匕首猛地一亮，接着“哧”的一下，龙五脑袋掉了一来，一名三阶战师，在这头领面前，根本没有还手之力。

　　宋剑在山石后面看的真切，那头领手中的匕首，必然带有战符，本就森寒的匕首，在激发了战符之后，更是变得锋利无比，无坚不摧，而且，似乎还带有增速的效果。

　　“你！说，谢胖子在哪里！阳石在哪里！”那头领再次一指一名家丁，那人显然不是真的家丁，因为他已经是一名四阶战师。

　　那名四阶战师看了眼头领，道：“谢峰的确悄悄离开了，我想刚才那团烟雾，正是他故意点燃的，不过是为了借烟雾之机，避开我们，悄然离去，而且，他把阳石也全部带走了。”

　　“哼！他乃是皇室亲卫队成员，和你们均隶属于沧龙国皇室，他这么做，岂不是叛国重罪！而且，私自带走阳石，这可是重宝，他真的敢这么做吗！我看分明是你们故意设计好，想要以这副说辞来逃过我们这一劫吧！”那首领冷笑，手中的匕首不断的打着转，很显然，他是准备斩杀眼前这名家丁装扮的人了。

　　虽然两个人同样是四阶战师，但是这名山贼首领却是异常自信。

　　“哼，谢峰离开，与我们无关！否则，我们四个人何必留下来做替死鬼！至于他是带着阳石逃走了，还是偷偷选择一条小路，单独去往沧龙国都城，这我们也猜不出了，因为这的确不在我们的计划呢，总之，他把我们四个人也骗了！”那名家丁手握着腰间的一把长剑，不卑不亢的回答道。

　　“好！给我搜！”

　　那首领慢慢的朝着那名家丁走去，一挥手，身后的人朝着各辆马车搜查去了。

　　那家丁握着长剑，瞪着山贼首领，手微微发抖，他似乎明白自己不是眼前这山贼首领的对手，但是他不能堕了沧龙国皇室亲卫队的威名。

　　“大哥，没有。”

　　“大哥，这里也没有。”

　　“大哥，谢胖子的东西都在，但确实不见他踪影。”

　　“大哥没有……”

　　周围传来阵阵报告声。

　　山贼首领脸色铁黑，他冷哼一声，道：“好，这次我就相信你，看来谢胖子是真的乘着浓烟阻挡山鹰视线之际，偷偷的逃走了，这个家伙果然狡猾。我再问你一个问题，告诉我答案，我放你们走，否则，全部杀光，一个不留！”

　　那名家丁模样的侍卫握着腰间的剑柄，道：“什么问题。”

　　“大西北那边，都有哪些妖王反了？除了岩妖之外，还有哪些！”山贼首领手中的匕首微微闪烁着光芒，匕首之上，一个复杂的战符符纹不断的亮起，看那复杂程度，应该是一个四阶战符。

　　那家丁看着匕首上的战符，知道自己绝对不会眼前这山贼的对手，他点了点头，道：“好，如果我告诉你答案，希望你能遵守诺言，放了我们所有的人！”

　　“那是自然，只是，你若敢骗我，你知道后果的。”山贼首领冷笑道。

　　“好，除了岩妖之外，熊王、炎兽和水怪均反了，也就是说，大西北四大妖王，已经全部暗中与我沧龙国结成了同盟，会共同对抗你们山贼！”那侍卫道。

　　“果然是这样！”山贼首领眼中寒光一闪，他猛地转身，翻身上马，道：“大家跟我走！速速回归！”

　　那名侍卫松了一口气，想了想，还是朝着那山贼首领喊道：“你不想知道四大妖王反水的原因吗？”

　　山贼首领回头看了一眼，沉默了一下，道：“其实我已经猜出来了，能够让四大妖王同时反水，必然是沧龙国皇城中的那一位，晋阶为六阶战神了！”

　　说完，山贼首领一挥手，几十名山贼快速离去，竟然没有抢夺一丝一毫物品。

　　宋剑伏在山石后面，完完整整的看完了眼前的一幕，他心中微微疑惑，这些山贼，似乎很不简单啊，或者说，他们不像是山贼，倒像是正规军队出身的军人。而四大妖王反水？之前听说妖兽与山贼联合起来作乱，现在四大妖王反水，那也就代表着，山贼与妖兽之间的联盟已经破裂了，看来山贼存活不了多久了。

　　“原来这些阳石是岩妖送给沧龙国皇室的物品，看来岩妖对沧龙国皇室很是忌惮，为了求和，下了很大的血本。”宋剑心中嘀咕，同时也暗暗佩服谢胖子的计谋，如果不是宋剑一直提防，这一次还真被谢胖子独自逃走了。

　　山贼离开，宋剑和白檬也悄然回到了队伍中，仿佛什么都没有发生过。


第四二六章 风杀幻符

　　宋剑和白檬悄悄回到了队伍中间。

　　小青看到白檬很是兴奋，一边抹着泪一边抽泣道：“小姐，你可算是回来了，刚才可真是吓死人家了。”

　　白檬拍了拍小青的肩膀，告诉他不要害怕，接着众人重新搭建帐篷，经过了山贼事件之后，众人反倒是彻底放下心来。

　　帐篷里，宋剑拿出来那个玉镯，仔细的研究着，很显然，这是一块风属性的幻符，玉镯的表面隐隐绘制着一条青龙，上面还写着几个小字，“风杀幻符”。

　　“风杀幻符？”宋剑嘀咕着，他在幻符上寻找着，很快边找到了一个手掌一样的图案，宋剑的眼睛盯着那图案，“哗”的一下，下一刻宋剑的意识便进入了一片风沙走石的世界中。

　　风，虽无形但有质，乃是气流涌动而成，当气流旋转速度加快，即可形成各种各样的风，风，可以用于增加自身的速度，也可以用于杀敌斩将。

　　宋剑的意识沉浸在着风杀幻符之内，细心的观察着幻符内风沙涌动的每一个细节。

　　是了，这第一个符纹所描述的正是风行术，以风之力，盘旋于身体周围，从而增快自己的速度。

　　宋剑露出了笑意，这第一个符纹风行术倒也简单，宋剑只是稍加研习，便已明白了符纹的构造，他意识随着那符纹快速运转，“哗”的一下，周围猛地凭空出现一团飓风，那风瞬间将宋剑的帐篷撕裂，将周围的篝火吹的呼呼作响，差点烧了其他的帐篷。

　　“怎么了，怎么了？出什么事情了？”一名龙门镖局的镖师大叫了起来，龙五被杀，他就一直在做噩梦，此刻飓风一起，他立马惊醒，大叫着。

　　其他人也纷纷从帐篷里钻了出来，看到宋剑的帐篷竟然成了碎片，小青一边揉着睡眼朦胧的眼睛，一边走了出来，道：“小剑，怎么回事啊，你的帐篷怎么烂了？”

　　“刚才起了一阵风，把我的帐篷刮碎了。”宋剑微微一笑，道，他心中很是兴奋，看来成为幻师还挺简单的，只需要看懂幻符里的符纹阵，便可以激发出幻符的力量了。

　　宋剑却是不知道，想要彻底看懂一个符纹阵，对于普通人来说根本就是不可能的，对于一般的幻师而言，也很是要花费很多的功夫。

　　符纹阵，从本质上来说，还是天地规则的一种简化，而宋剑，在地球上生活过一段时间，接触了大量的自然科学，虽然很多时候，地球上的科学研究水平并不是多么高明，但是对于揭示天地本质物质运动，比起古人来，却是要先进很多。

　　正因为宋剑对那些自然科学很是了解，此刻看到这些符纹，理解起来也就比永恒大陆上的很多人容易了许多。

　　白檬招呼宋剑进入她的帐篷。

　　宋剑也没拒绝，他也正好需要给白檬看一些东西，这次带着白檬，宋剑便有了培养白檬之心，对于宋剑来说，打造出一名三阶战师很是简单，但是想要培养一名三阶的幻师，那宋剑可就无能为力了。

　　这风杀幻符中共有两个符纹阵，一般来说，一个幻符内只有一个符纹阵，如果符纹阵过多的话，相互之间会产生阻碍力。不过对于比较低等级的幻符来说，可以两个甚至三个符纹阵共存，毕竟符纹阵的力量不是很强，之间的相互影响力也就比较小。

　　帐篷内，宋剑把风杀幻符递给白檬，道：“你来试一试这东西。”

　　“这是什么？啊！这个和那个老酒鬼给我看的东西是一样的，里面也是迷宫吗？”白檬笑了起来。

　　“这个可不是。”宋剑道，“进入试试吧。”

　　白檬双眼盯着那个手掌样的图案，她觉得自己脑袋一晕，下一刻自己已是置身于风沙走石之间，白檬可没有宋剑那份定力，看到这情形，她不禁有些害怕。

　　“不用担心，去寻找找符纹阵中的规律，看懂它！”宋剑在白檬耳边提示。

　　听到宋剑的声音，白檬安心了一些，她开始在风沙幻阵中寻找所谓的规律，只是飓风阵阵、风沙走石，哪有什么规律可言，而且，周围仿佛是隔着一层白蒙蒙的雾气，哪里能够看清楚？白檬努力的将自己所有的注意力放在那飓风符纹上，轰的一声，白檬觉得自己脑袋一疼，下一刻她已经晕了过去。

　　宋剑慌忙扶住白檬，白檬的嘴角、鼻孔流出丝丝鲜血。

　　“怎么会这样？白檬的天赋可是比我好得多，怎么会受了内伤？”宋剑给白檬推血过宫，救醒了她。

　　白檬睁开眼睛，看到宋剑，然后张开小嘴，狠狠咬了宋剑一下。

　　“干嘛咬我！”宋剑不满。

　　“你个大骗子，根本不能看，一使劲看，立马就晕过去了！哎哟，我现在还脑袋疼呢。”白檬捂着自己的脑袋。

　　宋剑苦笑了一下，随后意识到，或许是白檬的精神力不够，无法催动这幻符中的符纹阵！

　　幻师也是分等阶的，而且一阶幻师只能使用比较简单的一阶幻符，毕竟一阶幻师对精神力的运用，对规则的领悟都不是很深，虽然白檬的天赋很好，对于风属性的天地规则有着天然的亲和力和理解力，但是她毕竟只是个普通的女孩子，还不是一阶幻师，现在这个幻符至少应该是三阶幻符，让白檬强行进入三阶幻符内，使用三阶符纹阵，的确是为难她了。

　　想通这一节，宋剑也就不再着急，既然白檬现在无法使用这幻符，那就自己用好了。

　　宋剑终于意识到，自己的精神力的确是有些变态，虽然自己作为幻师的天赋不高，但是第一次催动如此高阶的幻符，竟然很是轻松。

　　帐篷内，宋剑的意识再次沉浸到幻符内。

　　幻符对于幻师来说，很是重要，甚至要比幻师自身的精神力还要重要，幻师必须通过幻符才能催发各种幻技，如果没有了幻符，幻师也只是一个精神天赋比较高明的普通人而已。

　　所以，拥有一个幻符，并且对幻符内的符纹阵运用自如，才能成为一名好的幻师。

　　宋剑的意识沉浸在幻符内，这一次他没有去催动符纹阵，而是站在一边细细的观察、领悟这些符纹阵，这第一个符纹阵便是风行术，利用风之力，加持在自己身上，甚至是战友身上，能够提升速度。第二个符纹阵，是风沙阵，这是一个大面积的群攻符纹阵，激发天地间的风沙之力，短时间内造成风沙走石，形成杀伤力，当然了，面对厉害的敌人的话，这风沙阵的进攻力并不强，不过可以起到掩护的作用，在风沙中逃生。

　　宋剑点了点头，看来这两个符纹阵都还算实用，虽然没有什么强力的进攻作用，但是用来保命，很是不错。

　　很快，天色转明，龙五带着龙门镖局的人，原路返回了，对于他们来说，金主已经离开了，他们也没有必要继续做镖师走下去了，不过好在谢胖子的几个属下还是付了十两黄金。

　　谢胖子虽然消失了，但是那四名家丁模样打扮的沧龙国皇室亲卫队依然要继续赶路，只不过他们没必要再伪装，天色一明，他们便骑着快马先行离开了。

　　很快，场中只剩下宋剑、白檬几个人以及那六名铁匠。

　　宋剑指了指赤城的方向，然后让小青跟着六名铁匠，继续往赤城方向前进，而宋剑，则一直缩在马车中，意识沉浸在风杀幻符内，眼睛风杀幻符里的阵纹。

　　幻师对于自己幻符内的符纹阵越是熟悉，在运用的时候，便越是得心应手，而幻符发挥的力量便是越强。

　　宋剑当然明白这个道理，这一路上，他每时每刻都在熟悉着幻符内的情况，从这风行术和风沙阵两个符纹阵中，宋剑对于符纹的了解也是越来越深，他感觉到，自己作为符师的水平也在不断的提升着。

　　三天后，赤城到了。

　　远远看去，一座火红色的巨大城池仿佛是耸立在云雾之间，隐隐发光。

　　宋剑从马车中观察着远处的赤城，白檬对赤城倒是了解一些，她解释道：“这赤城周围有很多有名的矿脉，这赤城整座城池都是用赤火矿石修建而成，而且，它本身也是建在一座火山口附近，所以，远远看去，赤城才会像是冒火一般。不过，据说赤城内的锻造水平特别高，很多沧龙国著名的铸造大师都定居在赤城，因为这里的火焰特别好，赤火矿石本身就可以作为燃料，而且是一种很好的燃料，再加上，在这里，取地火特别的方便，嗯，我就知道这么多了。”

　　宋剑点了点头，道：“怪不得赤甲炉会在这座主城展出呢，走，咱们进城，而且，要大购物。”

　　白檬吐了吐小舌头，道：“你那点薪水可不够，别说是你了，就算是我，也没有这么多的钱，这可是七大主城之一，里面的好东西固然很多，但是价格也比我们小郡城内贵的多了，告诉你，我总共只有一百多两银子了，花光了可就没了。”

　　宋剑轻轻一笑，他可没指望用那些银子买东西，他的黑皇戒内，可是有着一百枚阳石呢。


第四二七章 赤城之内

　　马车缓缓驶入了赤城之内。

　　“呀，真是暖和！”马车内的白檬一脸惊喜，她掀开车窗布帘，才发现虽然此时是大雪寒冬，但是城内的人竟然都穿着普通的春秋天长袍，来来往往，好不热闹。

　　宋剑也是暗暗点头，这赤城中温度比城外要足足高出二十多度，只是不知道炎夏之际，这里的人怎么煎熬。

　　城内并没有积雪，天上的雪花还没有落到地面，便化成了雨水，雨水落到城中后，迅速进入河流中，所以，此刻赤城内十分的干净。

　　白檬跳下了马车，惊奇的看着来来往往的人们，或许是寒冬的原因，这城里的人格外的多。

　　前面那六名铁匠下了马，朝着白檬、宋剑等人拱手，他们此番来城里，最主要的就是要去见识一下赤甲炉，对于他们这些小郡城的铁匠来说，主城虽好，但是住宿和吃喝的花销，都很大，他们并没有很充足的钱财在这住城里长期逗留。

　　宋剑拱了拱手，道：“请问那赤甲炉在什么地方展出？”

　　“应该在城中心处的锻神馆，如果兄弟有兴趣的话，可以去那里看看，在赤甲炉被公开拍卖之前，锻神馆的人会让人试用赤甲炉，并且免费教导一些锻造知识。”其中一名铁匠说道。

　　宋剑记了下来，然后和六名铁匠挥手作别。

　　小青看着来来往往的人，头一次显得很沉默，在他心中，他一直觉得自己家的郡王府是最大的，但是现在，小青却是不敢再大声说话了，他虽然有点缺脑子，但是也明白，在主城之内，小小的郡王府实在算不上什么。

　　宋剑细细感应了一下，主城之内果然战师的数量明显增多，而且偶尔还会有四阶战师在街上晃荡，宋剑明白自己现在的实力，在小郡城之中，算是超一流的，但是到了这种主城之内，就需要处处小心了。

　　几个人找了一家看起来还算可以的客栈，裕隆客栈，进入客栈内。

　　“几位住宿吗？”一名穿着青红色旗袍的年轻女子走了过来，朝着白檬等人甜美的问道。

　　白檬愣了一下，她还没发想象，一个女子竟然在客栈的店门口抛头露面，小青则直接露出一副鄙视的神情，宋剑却是暗暗点头，看来主城之内思想要开化的多，至少，客栈使用女服务员的话，客流量会明显上升，客人和客栈之间的矛盾也会明显下降，毕竟出门吃饭的还是男人多，而男人，遇到漂亮的女人，总是会装出一副君子模样。

　　“我们要住店，三间房，时间不定。”宋剑开口道。

　　那女服务员甜美一笑，道：“好的，请跟我来，我们客栈的房间，分为豪华房和普通房，豪华房每天住宿是五两银子，普通房间是一两银子，当然了，普通房也分为双人的和多人的。”

　　女服务员一边笑，一边走到了柜台处。

　　宋剑道：“一间豪华房，两间多人普通房。”同时宋剑心中暗暗点头，这客栈果然聪明很多，并没有把房间分为上等放和下等房，而是换了个说法，说是豪华房和上等房，这样就不会给客人带来歧视的感觉，这才是经商之道。

　　很快，交了一周的押金之后，房间办理完毕。

　　小青和自觉的和四名护卫一起住在了普通房间，而宋剑则和白檬一起，上了客栈的最高层，进了一个装饰挺典雅的豪华房间。

　　“可真贵！”白檬打量着大大的房间，“虽然房间是挺好的，但是一晚上就是五两银子，真是坑人啊。”

　　房间内分为客厅和卧室，卧室内摆着一张很大的柔软床铺，在床铺一脚，还放着一个巨大的木桶，木桶上有两根管道，看来应该是自动提供热水和凉水的。

　　宋剑满意的点了点头，不管怎么说，住这里还是挺享受的。

　　“你可是官家大小姐！”宋剑道，“住普通房岂不丢身份。”

　　“可是我们只有一百两银子。”白檬看着宋剑，她发现自己现在和宋剑的关系很微妙，看起来是朋友，是主仆，但实际上，两个人都把对方当做了更亲密一点的人。

　　白檬不知道自己喜不喜欢宋剑，她只是知道，和宋剑在一起，很安心，很快乐。

　　“天色还早，咱们吃完饭之后，便去城里逛一逛。”宋剑道。

　　花了二两银子吃过饭之后，白檬给了小青以及四名护卫每人三两银子，让他们省着花，自己去玩，随后她便和白檬一起往城中心行去。

　　“可真心疼，在我们青云郡，二两银子足够咱们几个人吃一顿大餐了，可是在这里，只够咱们几个人吃混沌的。”白檬撅了撅小嘴，嘀咕道。

　　宋剑哈哈大笑，他左右看了看，很快便看到一家大的药材店铺。

　　“走，进这里看看。”宋剑指了指一旁的店铺。

　　白檬打量了一下那店铺，不由缩了下肩，道：“我看还是算了吧，这主城里的药材都很贵的，不如郡城里，都是店铺老板自己采摘或是自己收的药材，很便宜。同样的药材，到这里能贵两倍。”

　　宋剑道：“没关系，就是看一看。”

　　药材对宋剑可是很重要，他既然要培养白檬，就必须给白檬丹药，让她快速成为战师。

　　店铺很大，很多药材都是摆放在水晶橱柜里面，可以观察，但是不可以用。

　　药铺内的客人不多，不过来这里的人，均是一些财大气粗之人，在沧龙国，炼丹师很少，但是靠药材中的灵力来修炼的人却很多！

　　宋剑扫了一眼，这里面的药材很是齐全，里面共分为三个类别，一个是疗伤治病用的，一个是修炼养生用的，还有一个则是珍宝类药材。

　　宋剑发现自己所需要的药材大多数都是疗伤治病的普通药材，这些药材很是便宜，而只有一些名贵药材，才在修炼养生种类中。很多在地球上异常珍贵的药材，比如极品黄精，百年山参，大个头的灵芝等等，这里竟然有很多，而且，很多都是直接归在疗伤治病的普通药材一类。

　　看到这情形，宋剑不禁感叹，如果他能够在地球和这里来回穿梭的话，只需要倒腾药材，也能发家致富了，很多地球上都已经消失的药材，这里却是十分普遍。

　　宋剑问了下价格，价格虽然偏贵一些，但是在宋剑看来，却很是便宜，现在白檬身上一百多两银子只还剩下了五十两，很显然不够用了。

　　宋剑又在名贵药材那边看了看，所谓的名贵药材，多是一些能够直接用于修炼的东西，比如上好的火龙果，产于极寒之处的寒灵玉，这些东西固然宝贵，不过也只是因为其中富含灵气而已，对于宋剑来说，用处不大，因为这些东西并不怎么适合炼制丹药，而真正的《上古真人经》中记载的上品药材，比如像是蕴含出灵韵的星雪草，火麟花之类的，这里却是没有。

　　宋剑扫了过去，突然眼睛一怔，只见柜台里面躺着一块不规整的阳石，而标价，则是五两黄金。

　　“老板，这阳石也能当做药材出售吗？”宋剑朝着店铺老板招了招手。

　　一个和蔼可亲的胖子小跑了过来，听到宋剑问这话，他赶紧点头，笑道：“这是不怎么规整的阳石，在市面上不好流通，所以我才出售的，他对于战师修炼很有好处，客官你也知道，在冲击关卡的时候，一块阳石的帮助可是很大的。”

　　阳石内蕴含灵气，对冲击成为一阶战师的武者，倒是真有些帮助。

　　宋剑点了点头，道：“那个，我这里有完整的阳石，请问老板你收不收？”

　　店铺老板慌张的抬头看了眼宋剑，随后又往四处看了看，然后摇了摇头，小声道：“客官你说笑了，我这是正经店铺，怎么会收阳石呢。”

　　“啊？”宋剑有些摸不着头脑，他微微疑惑，道：“这是为何？难道阳石和金银之间，不能交换吗？”

　　店铺老板见宋剑是真的不懂，小声道：“小哥，看你打扮，也并非世家公子，有些话你可万万不可出口，这阳石和金银之间的兑换，必须要通过专门的官方机构才可以，这主要是皇室为了防止普通人开采阳石矿脉。去官方机构兑换，需要登记，说明来历，一块下等阳石可以兑换十两黄金，当然了，如果是在黑市上，就要贵一些，一块阳石可以兑换十五两黄金，甚至更多。”

　　“哦，还有这些规定？”宋剑疑惑，随后想明白，这很可能是国家机构为了防止小城郡之人私自开采阳石矿脉。

　　店铺老板觉得宋剑也不像是坏人，继续道：“城北有一处地下竞技场，那里可以兑换阳石和黄金，客官如果急需用钱的话，可以去那里看看，但是，不安全，如果客官的阳石来路正当的话，不是自己私自开采的，可以去钱庄兑换，虽然亏一些，但是好在安全可靠。”

　　宋剑拱了拱手，道：“多谢老板了。”

　　店老板看了看白檬，笑道：“没事，其实小城郡中很多人都私自开采有阳石矿脉的，啧啧，发现几块阳石，就能赶上我一年的利润了。”

　　很显然，这店老板是把白檬和宋剑当成了在小城郡中私自开采阳石矿脉的掘金者了。

　　宋剑也没多解释，带着白檬走出店铺，心中已是理清了大体的行程。


第四二八章 锻神馆

　　宋剑并没有立即去黑市兑换自己手中的阳石，他和白檬一起继续逛街，往城中心处走去。

　　赤城作为沧龙国主城之一，面积极大，逛了一个多小时后，白檬嚷着累了，正好一辆观光马车经过，上面写着一次五两银子，不下车，任意看。

　　宋剑招手，让马车停下。

　　“怎么个收费方法。”宋剑问道。

　　那马车是个三十岁左右的中年人，他爱惜的摸了摸车子前面的枣红大马，道：“任意转，一次五两银子，只要您不下马车，就五两银子，当然了，太晚的话就不行了，需要另加费用。”

　　“好。”宋剑朝着白檬招了招手。

　　两个人上了马车，说是马车，实际上就是个简易的黄包车，中年汉子在前面赶着大马，宋剑和白檬则并排坐在后面。

　　“坑死人啦。”白檬似乎只会说这几个字了。

　　宋剑表示没办法。

　　前面赶马车的汉子回过头来，嘿嘿笑着，露出一口黄牙。

　　“小姐啊，您也要体谅一下啦，您知道这赤城中的房间是多少了吗，五千多两一套啦，还只能住十年，要在这赤城中生活啦，很困难的！”赶车的汉子道。

　　“这么贵你还在这里生活。”白檬嘀咕。

　　“嘿嘿，虽然是贵了一点，不过这里的钱也很好赚啦，而且，这里的机会很多啦，无论是学文，还是习武，在这里出头的希望都会很大。”前面的汉子道，“你比如，就像这次锻神馆开馆收徒，他们就只收赤城本城之内的铁匠啦，其他小郡城来的铁匠，只能在一边观看啦，这就是地域优势。还有就是这里是赤城，你看现在，到处都在闹马贼，还有很多妖兽出没伤人，但是赤城之内，就是肯定安全的啦。”

　　宋剑听了这话，道：“哦，那咱们就去锻神馆看看，听说那边正要展出赤甲炉，是不是。”

　　“好啊，您是大爷，您说去哪就去哪。”前面的汉子拍了下马屁股，马车便快速飞转起来。

　　“这锻神馆为什么要展出赤甲炉？”宋剑问道。

　　前面的汉子说话虽然老是带着一股鸡婆音，不过很是健谈，他一边赶着马车一边解释道：“是这样的啦，听说锻神馆要公开拍卖赤甲炉，至于原因，好像是锻神馆的馆主又重新设计出一种更为优秀的锻造炉，为了打造新的锻造炉，锻神馆很缺资金，所以就要出售这个旧的锻造炉。而且，正因为要启用新的锻造炉，所以锻神馆才会招收新的学徒啦，这可是个机会，只要进了锻神馆当学徒，日后有很大机会会成为锻造界的大师。”

　　宋剑点了点头，原来是要出售赤甲炉了，怪不得锻神馆会闹出这么大的动静。

　　大约一个多时辰后，马车已经到了城中心处，不远处是一个巨大的大厅，上面写着锻神馆几个大字。

　　“看，那里就是锻神馆啦，现在赤甲炉就在里面展出着，这里同时也是整个沧龙国最大的锻造品交易市场啦，几乎所有的锻造材料，在这里都可以买到，哦，也可以在这里定制武器装备，由锻神馆的人进行打造，当然价格会很贵。”拉着马车的汉子介绍道。

　　宋剑点了点头，想了下，道：“我们进去看看，你在这里等着可否。”

　　“当然可以啦，不过这价钱，就要按照两次算啦。”大汉讪笑了一下，似乎有点不好意思。

　　“没问题。”宋剑很是大方，他拉着白檬，下了马车，径直往锻神馆走去。

　　锻神馆内人山人海，一楼是买卖大厅，里面有锻神馆打造的各种武器装备，当然了，在这里展示的，都是一些价格比较低的武器装备，虽然很低，但是价格也多在一两黄金以上了，在沧龙国，黄金与白银的兑换比例是一比五十，也就是说，一两黄金与五十两白银价值相仿，在普通小城郡，一两黄金的物品已是天价，而在这锻神馆中，一两黄金的物品则属于垫底的。

　　白檬看着周围的物品暗暗咋舌，突然，她目光一怔，指着不算出的一个专柜，道：“看，是火云衣！”

　　“什么火云衣？”宋剑问道。

　　“就是用火云丝做成的衣服，冬天穿起来非常暖和，而且这衣服还不怕火烧，是赤城的特色产品呢，这东西不仅在沧龙国内受欢迎，据说都流传到沧龙国以外去了。”白檬一脸的羡慕，随后看了看那些衣服的价格，不由沮丧，道：“真是崩溃，我一个月的零花钱才五两银子，可是，这一件衣服，做工最差的也需要二两黄金。”

　　宋剑看了眼那火云衣，果然很是好看，这火云丝应该是赤城的特产，很适合做衣服，能够流通到国外，一点都不稀奇。两个人在楼下看了一番，又到了二楼处。

　　二楼上人比较少，出售的也多是一些精品装备，而且这些装备之上均是刻有着一些战符，也就是说，锻神馆内，是有着战符师存在的！因为只有符师才能够把战符和装备完美的融合到一起。

　　除了一些带有战符的装备之外，这里也有着各种比较珍贵的材料出售，当然了，他们也收购一些锻造材料，宋剑慢慢看去，二楼的价格已经不再是用黄金标准了，而是直接用阳石标注的！上面明码标注着，一方秘银多少阳石，一方玛云红铁多少阳石。

　　看到这些价格，白檬干脆懒得嘀咕了，她发现，自己的的确确是个彻头彻尾的穷人，在这里连询问价格的胆量都没有了。

　　在尽头处，是一个水晶石围起来的空间，里面放着一个一人多高，两米多宽的方形鼎炉，锻造炉呈赤红色，上面隐隐泛着红光，宋剑眯了下眼睛，这锻造炉之上，竟然刻有战符！

　　此刻水晶展台的外面，站了很多人，从形体看，有一半多都是铁匠，还有一些则是官家模样之人，想来这些人应该是来看看这赤甲炉到底值不值得出手购买的。

　　一个老者站在赤甲炉旁，他在不断的像众人展示着这赤甲炉的神奇之处，这赤甲炉的设计十分精妙，只需要一个人，便可以手脚并用，完成锻造的所有过程，当然了，这些只是小的方面个，更重要的是，赤甲炉之上，带有聚火战符，可以通过战符符纹之力，将温度提升至三倍以上！

　　宋剑围着赤甲炉看了看，暗暗点了点头，这玩意，正适合自己使用，无论如何，自己也得把这东西搞到手。

　　问了下周围的情况，宋剑知道，这赤甲炉将在三天后公开进行拍卖，拍卖之前，宋剑也没有办法估算它的最终售价，但是，底价已经需要五十块阳石了。

　　宋剑忽然发现，自己仍然是个穷人，即使自己戒指里，放着一百枚阳石。

　　参观完锻神馆，宋剑和白檬走了出来，再次上了那个中年人的马车，这次宋剑直接让马夫带着自己和白檬，去了地下竞技场。

　　听到宋剑要去那里，赶车的汉子赶紧道：“小兄弟，我劝你一句啦，可千万不要沉迷于赌博啦，都是害人的，那个竞技场，黑着呢啦，如果你赢了很多钱的话，会有人跟踪你打劫你啦，咱们赤城里，有正经的赌博场所啦，去那里，虽然金额很小，但是保证安全啦。”

　　宋剑没有什么表示。

　　赶车的汉子见宋剑执意要去，便先带着宋剑去了地下竞技场，他看宋剑的身材打扮，以为宋剑是去赌拳。

　　从地下竞技场，又转了几个地方后，天色便已经黑了，宋剑让赶车的送自己和白檬回了裕隆客栈。

　　吃过晚饭后回到房间，宋剑看了下时间，知道现在正是夜生活最好的时刻，他让白檬好好呆在客栈，而他自己，则换上了一身公子哥的衣服，悄然出了客栈，朝着地下竞技场直奔而去。


第四二九章 中阶阳石

　　此时天色已黑，不过赤城之内，却是处处挂着火红色的石头，这些石头散发着火红色的光芒，把黑暗驱散。

　　宋剑知道，这是一种比较特殊的赤火石。

　　白天已经记好了路，此刻宋剑不必再太过顾忌，他把那风杀幻符套在手腕之上，激发起风行术，飞速疾奔。

　　“果然是好东西。”宋剑感觉自己的速度提升了不少，而且，此番疾奔，节省了很多体力，“幻术与战技相结合，只要结合的足够巧妙，定然能够产生一加一大于二的效果。”

　　宋剑心中闪过几个想法，随后不再思虑，没多久，他便到了一条小巷子尽头。

　　小巷子的两侧均是高高的赤红色排楼，夹在总中间的这条小巷子，就显得很是窄小。

　　宋剑并没有过多考虑，便走进了巷子，巷子的尽头处，是一扇大门，门内是处武馆。宋剑推开门，大步走了进去。

　　一名穿着宽松服装的战师走了过来，拦住了宋剑。

　　宋剑随手扔过二两银子，道：“我手头有些阳石，需要兑换。”

　　那人一听，上下打量了一番宋剑，点了点头，道：“跟我来。”

　　宋剑跟随那名战师绕过武馆的大厅，来到了后门处，推开门，露出一个斜向下的通道。

　　“进去吧，里面是地下竞技厅，放心，里面虽然很乱，但是绝对不坑人。”那名战师斜瞥着宋剑，道。

　　宋剑点了点头，背着双手，沿着那斜向下的通道，大约走了一百多米，进入了下面的大厅。

　　大厅里人很多，而且，很多都是不会武技的普通人，上百人挥舞着手中的牌子，嘴里不断的叫着“杀了他！杀了他！咬死他！咬死他！”

　　声音很大，嘈杂不已。

　　宋剑站在通道尽头，往大厅中心看了看，中心处的笼子里，两名精壮的汉子，完全斥裸着，正在相互搏斗，他们没有任何的武器，也没有任何的防具，只是如同野兽一般，用最原始的拳头和脚，性命相搏。这两个人按照地球上的实力划分，均是暗劲层次巅峰的层次，还没有成为战师。

　　战斗很是血腥，没几下，其中一名武师一张嘴，直接将另外一人的半边脸咬掉了。

　　“噢！噢！噢！黑狗，继续！继续！爷看好你！”观众席上，一名胖子激动的站了起来，挥动着手中的一个牌子，牌子上还带着数字，那是他自己身份的代表，如果赢了，可以凭借这个牌子，去一旁的赌注台领取奖励。

　　宋剑有些厌恶，正在这时，一名年轻人走了过来，道：“请问是来赌拳的吗？”

　　宋剑摇了摇头，道：“兑换阳石的。”

　　“哦？好，请跟我来。”那年轻人带着宋剑，从左侧的一个通道往里走去，很快便到了一处包厢。

　　年轻人敲了敲门。

　　“什么事！”里面传来不耐烦的声音。

　　“老板，有人来兑换阳石。”年轻人小心翼翼道。

　　“让他进来！”那人仍是不耐烦。

　　年轻人推开门，宋剑走了进去。

　　包厢内，四个人正在赌博，而且，是四名四阶战师！

　　其中一个富态的胖子盯着桌子上的骰子筒，道：“妈的，我就不信我还输！我押大！一百两！”

　　其他三人只是嘿嘿一笑，然后全都压在了“小”上。

　　骰子筒打开，果然是小。

　　胖子郁闷的一拍桌子，然后回头看了眼宋剑，道：“你要兑换阳石？少于三块阳石我可不想麻烦。”

　　“十块阳石，换成黄金。”宋剑站在门口，对胖子那不屑的语气也没在意。

　　“哦？十块阳石？偷的吧？”胖子直起腰来，看向宋剑。

　　宋剑皱了下眉头，“换不换？”

　　“哈哈，当然，一方阳石，十四两黄金，比官方高四两。”胖子道。

　　宋剑也没讲价，从怀中掏出十块阳石，扔了过去。

　　胖子接过那阳石，原本轻蔑的表情猛地一变，“中阶阳石？！”

　　听到“中阶阳石”这几个字，其他几个正玩着骰子的战师也看了过来，盯着胖子手中的阳石，果然，几个人脸色也都变了下，眼中露出贪婪的神情。

　　宋剑却是一怔，他没有想到原来盒子中所装的是中阶阳石，毕竟宋剑也只是听说过阳石，没有见过，此刻见这几人的表情，很显然，这中阶阳石很是珍贵。

　　“按照官方兑换标准，一块中阶阳石，相当于二十块低阶阳石。”胖子沉吟道。

　　他话还没说完，一旁的一名女子直接开口道：“我出二十五，一比二十五兑换，小兄弟，如何？”

　　“夜叉！你这是什么意思！”胖子猛地转头，瞪着那女子，“你这是破坏规矩。”

　　“无所谓。”那女子并不害怕胖子，“怎么样，你如果出不起，这些阳石可就归我了。”

　　“哼！你这白痴女人。”胖子郁闷的咒骂了一句，随后转头看向宋剑，“一比二十五，兑换成低阶阳石。”

　　宋剑点了点头，道：“好。”

　　胖子赶紧收起十块阳石，转身吩咐下人去取货。

　　那女子走到宋剑身边，道：“小兄弟，你可还有吗？看在姐姐为你争取了五枚阳石的份上，你也给我一些货，价格好商量，甚至一比三十，也可以考虑。”

　　“这中阶阳石，对你很重要？”宋剑问道。

　　女人愣了一下，没想到宋剑问这个问题，她咯咯一笑，道：“最近我战气遇到了瓶颈，必须要用这中阶元石为材料，强行冲击。”

　　宋剑道：“那你现在身上有多少钱，低阶阳石或者是黄金都可以，嗯，白银就算了。”

　　女人一愣，听宋剑这样说，她知道有戏，赶紧把自己的一个箱子拎了过来，道：“今天来的匆忙，只带了一百枚低等阳石。”

　　宋剑装模作样的从怀中掏出四个中阶阳石，交给了那女人。

　　女人握着中阶阳石，很是欢喜，其余两个人见了，也纷纷上前询问，宋剑摇头，表示不想再兑换了，从这些人的行动中，宋剑看的出来，中阶阳石要比低阶阳石贵重的多。

　　很快，胖子递过来一个大箱子，事实上，胖子是这里黑市的最大经营者，而女子那几人，不过是偶尔过来转转。

　　“这里是两百枚低阶阳石，外加七百两黄金，你看一看。”胖子说着，把箱子交到了宋剑的手中，七百两黄金，这重量不轻了，胖子直接把箱子交到宋剑的手里，就是想试探一下宋剑的力量有多大，从而估算一下宋剑的战技水平。

　　宋剑很轻松的拎在手中，他打开看了一下，点了点头，再加上女人的那一百块低阶阳石，宋剑一起拎着，转身便走。

　　“哎，兄弟，不如留下吃顿便饭如何？”胖子没有试探出宋剑的实力，便开口叫道。

　　宋剑摇了摇头，径直往通道那走去。

　　包厢内，几个人再也没有了赌博之心，胖子脸皮最厚，他哈哈笑道：“今天有点困了，就到这吧，咱们明日再玩。”

　　“好，好，明日继续。”一个老头笼着袖子，附和了一下。

　　“那好吧，可真是扫兴。”另外一个公子哥模样的人，一脸的惋惜。

　　只有那叫夜叉的女子冷笑了一下，道：“各位，不必再演戏了。不过我劝你们小心一点，小心打不到鹰，反倒是被鹰啄瞎了眼，这年轻人，不好惹！”

　　说完，夜叉转身潇洒离去。

　　被夜叉直接点破了心思，胖子三人略显尴尬，随后胖子道：“不如我们三个联手？那小家伙身上定然还有中阶阳石。”

　　“哼，磨叽什么！”老人最是不耐烦，“就这么办，三人平分。”

　　“那好，动手！”

　　胖子在墙上一拧，一道暗门打开，三个人从暗门走了出去……


第四三零章 胖子来了

　　宋剑看左右无人，意识一闪，便将手中的箱子放进了黑皇戒内。

　　“怪不得当初谢胖子背着这一百阳石如此郑重，原来这里面不是一百低阶阳石，而是一百中阶阳石！是了，既然是妖王赔款求和的财物，自然数目会很大，而不单单是一百低阶阳石那么简单！”宋剑心中明悟，同时不由笑了起来，这可真是天降横财，本来宋剑还有些沮丧，仅凭一百低阶阳石，或许买不到那赤甲炉，但是，现在手中有了一百中阶阳石，那就完全不用发愁了，这笔财物，可是连沧龙国皇室都十分重视的。

　　这般想着，宋剑不由更是同情那个谢胖子。

　　突然，“轰”的一声，通道前方的门猛地动了起来，眼看就要合上。

　　宋剑冷笑一下，看来对方果然起了贪心，双脚猛地发力，宋剑身体如同离弦之箭，“嗖”的一下就往前面的出口处窜去，就在石门快要闭合之时，宋剑全身战气迸发，使出阴阳遁，“刷”的一下，他身体出现在了石门外。

　　石门外是那处练武厅，此时二十多个人围在通道口处，见到宋剑竟然出了通道，为首的三人一起“咦”了一下，宋剑迅速的扫了一眼，为首的三人，正是自己在交换中阶阳石时所碰到的那几人，除了那个叫夜叉的女子之外，另外三人悉数在场，此外还有他们的下属。

　　“你们这是什么意思？”宋剑站在通道口，冷哼一声，道。

　　胖子见没能用通道困住宋剑，自然毒烟、利剑一类的隐藏在通道里的暗器也就用不上了，他哈哈一笑，道：“好说好说，刚才我忽然又后悔了，只要小兄弟把你怀中的阳石留下来，咱们一切都好说。”

　　宋剑趁着胖子说话的功夫，手腕上的风杀幻符猛地发动，刹那间，天地变色，风沙走石，整个演武厅瞬间成了风沙飞扬之地。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“不好，大家背靠背防御。”

　　“大家闭眼！闭眼！”

　　这风沙阵虽然攻击力不强，但是范围很大，而且飞沙走石，很容易伤到眼睛。

　　看到这风沙大阵，胖子三人脸色同时一变，他们三人久居赤城，自然是见多识广之辈，看到这风沙大阵就知道宋剑是一名幻师！

　　幻师？

　　这个词语一出现在胖子三人的脑海里，便让三个人打了个哆嗦，如果是幻师的话，那说明宋剑背后至少有着一个超级势力做支撑，否则，单凭个人之力，绝对不可能成为幻师的，因为要成为幻师，需要大量的资源支持。

　　宋剑也不想多造是非，在风沙起扬的瞬间，宋剑再次使用出阴阳遁，已出了演武厅的大门，接着他激发出幻符内的风行术，靠着风行术之力，跳上了小巷子两旁的赤金楼房，从房顶一掠而去，消失在黑夜中。

　　风沙落下，演武厅内一片狼藉，胖子三个人脸色苍白，相互对视了一眼。

　　“哈哈哈哈，三位，我早就说过了，那位不好惹，怎么样，没吃到鹰肉反倒是被啄了眼吧。”一个黑衣女子从侧门走了出来，一脸的得意。

　　胖子三人脸色阴沉，不过却没有反驳，他们感觉得到，宋剑的实力强过他们，而且，一名幻师，也代表着背后那可怕的势力，如果宋剑要报复，这个地下竞技场只怕都要遭殃了。

　　夜叉看到三人的神请，得意大笑，转身离开。

　　此时宋剑已经到了开阔之处，他往后看了看，然后大步往裕隆客栈处走去。

　　“闭嘴，你这混蛋！我跟你说过了，我会付给你钱的！你先带我去城主府！”街边，停着一辆马车，一个身穿红色袍子的胖子正朝着那车夫大声的吼着。

　　车夫只是摇头，很显然，他很是瞧不起眼前这个落魄的胖子。

　　宋剑却是眼睛一眯，他认出来，那个红袍胖子正是谢峰，只是此刻谢峰一身污浊，头发凌乱，满面灰尘，走起路来一瘸一拐，哪里还有当初扮演商人时的风范？

　　这车夫估计是琢磨着谢峰付不起钱，所以一直推脱，不愿意拉着谢峰去城主府。

　　此刻谢峰愤怒到了极点，想他一世英名，却落得如此下场，如何甘心？谢峰本是沧龙国皇家亲卫队中的一名小队长，同时他更是一名幻师，一名天赋很高的幻师，甚至极为有可能在三年之内冲击成为四阶幻师！如果成为四阶幻师，谢峰就可以秒杀任何的四阶战师，成为名符其实的亲卫队中实力派人物。

　　也正是由于谢峰脑袋灵活，再加上身为风属性幻师，手握三阶幻符，速度极快，所以这次沧龙国去和谈，才会派谢峰带头前往妖族领地。

　　妖族在知道沧龙国皇城中那一位老院长成为六阶战神之后，立马怂了，赶紧凑齐了一百枚中阶阳石求和，表达自己反叛的歉意。

　　风声走漏，山贼在路上拦截，不过谢峰一直都不担心，他知道，凭自己和四名属下的实力，想要逃脱山贼的追捕，很是简单，除非是五阶战师亲临，否则没有人能够抓得住他。

　　只是，只是自己竟然被人敲了闷棍！

　　谢峰咬着牙，每每想到这个事情，他就想要吐血，那个敲闷棍的小贼，不仅偷了一百枚中阶阳石，还拿走了他的身家性命，那一块三阶幻符！！

　　“你想死是不是，你知不知道我是谁！”谢峰没有耐性了，他一把抓住那马夫的领口，瞪着眼道。

　　“杀人啦，杀人啦，抢劫啦，抢劫啦，有人抢劫啦！”马夫张嘴就大叫。

　　很快两名身穿红色兵卒衣甲的士兵跑了过来，一把抓住谢峰。

　　谢峰愤怒大叫，说自己是皇室亲卫队成员，不过两名小兵哪里理会，押着谢峰就离开了，可怜谢峰两条腿肿的像个馒头一样，还不得不在士兵的押解下，去了附近的官府办事处。

　　宋剑站在一棵柳树下，目睹了整个过程，他想了想，决定得到赤甲炉之后，立即离开赤城，这个谢胖子，头脑很灵活，只要给他一点思索的时间，他定然会怀疑到自己。

　　不过现在不用担心，谢胖子想要重新恢复身份，至少也得到明天，然后再查到自己，布置兵力，那个时候，自己和白檬早就离开赤城了。

　　回到裕隆客栈，进了房间，此时白檬已经躺下了。

　　宋剑取出一块中阶阳石，握在手心，心中思索着，是否能够利用这中阶阳石之力，让自己强行突破瓶颈，成为五阶战师？

　　感受到中阶阳石内那蓬勃的战气，宋剑略微思索了一下，便放弃了，想要突破五阶战师，不仅仅是战气的增强那么简单了，更重要的，是要将战气在体内压缩成为液体状态，而现在，自己对于五阶战师的理解还太少，他必须等到有十足把握的时候再尝试。

　　沧龙国的五阶战师并不多，至少在七大主城之一的赤城之内，也很少能够见到五阶战师，反倒是三阶战师和四阶战师很多，看来被困在四阶上的战师必然也有很多。

　　想完这些事情，宋剑便简单的洗刷了一下，脱衣服上了床。

　　床上，白檬睁开眼睛，见是宋剑，她嘀咕了一句什么，然后搂着宋剑的胳膊，又睡了过去。

　　第二天一早，宋剑便拉着白檬起了床。

　　“走，今天是大购物的日子，我让你体验一下什么是真正的财大气粗！”宋剑很骚包的说道。

　　白檬撇了撇嘴，“算了吧，这里的东西都死贵，你一个连饭钱都付不起的人，还说什么财大气粗。”

　　“今天不一样了。”宋剑穿了一件比较好的衣服，道，“今天只要你看上的，咱们统统都买，吃的，穿的，玩的，什么都行。”

　　很快，两个人出了客栈，宋剑让小青去赶马车，载着自己和白檬。

　　第一站宋剑便是带着白檬回到了昨天去的那个药铺内，药铺老板见宋剑再次到来，走了过来，问道：“小哥，可是去换了金子？”

　　宋剑点了点头，道：“老板，把你这个，这个，这个，这个，还有这些药，全部给我装起来。”

　　药铺老板呆了下，道：“小哥，这些药，可贵呢，这么多药，估计得十两黄金也不止。”

　　宋剑从怀中拿出一个特大的金锭子。

　　老板看到金锭子，眼睛发直，然后迅速的按照宋剑的要求，把那些药材装了起来，拎到了马车上。

　　“买这么多药材干嘛？”白檬先是盯着金锭子发愣，然后撅着嘴问道。

　　“姑娘，药材好啊，我们店铺的药材那都是货真价实的。”店老板哈着腰，给白檬解释，生怕宋剑不要了。

　　宋剑又指了几样比较名贵的药材，随后问道：“老板，你们这里还有没有更好的药材，比如，化龙果、天蚕草什么的。”

　　店铺老板一边搬着药材，一边笑道：“小哥你说笑了，你说的这些那都是地灵仙草，我这种店铺怎么会有。”

　　“哦？看来老板你也听说过，那可以在哪里买得到？”宋剑问道，他所说的这两种药草都是上古真人经中记载的上品药材，如果孕育出灵韵，便可以用来炼制上品丹药了。

　　“这个……”店老板想了下，道：“或许，明天拍卖赤甲炉的大会上，可能会出现，小哥你到时候去碰一碰运气吧。”

　　宋剑点了点头，“好，多谢了。”


第四三一章 财大气粗

　　从药铺里出来后，整个药铺空了四分之一。

　　店铺老板笑呵呵的弯腰恭送宋剑，即使在这赤城之内，也很少会见到宋剑这般财大气粗的买主。

　　宋剑点了点头，和白檬一起上了马车，马车里面堆满了药材，宋剑意识沉浸到黑皇戒中，手掌一扫，已是把马车中的药材全部装进了戒指里，这独立的空间之内，出了不能携带有生命波动的生物外，其余东西均可以盛放，而且带有保险作用。

　　白檬瞪着大眼睛，盯着宋剑。

　　宋剑笑了笑，道：“以后会告诉你的。”

　　“宋剑。”白檬直勾勾的盯着宋剑。

　　“干嘛？”宋剑看白檬的神情有些不对。

　　“我觉得你……今天好帅啊！”说完，白檬咯咯的笑了起来。

　　宋剑摸了摸自己的脸，“以前不帅吗？”

　　“以前我就是把你当做丫鬟姐姐看待的。”白檬认真道，“不过今天，似乎有些不同了。”

　　“……”宋剑郁闷的低下头。

　　白檬挨近宋剑，双手在宋剑怀里乱摸一通，“说，你还有多少钱，快说。”

　　“干嘛呢你，占我便宜。”宋剑挡住白檬的双手。

　　“别自恋了，小剑姐！如果你金子还有很多的话，能不能给我买些首饰啊！”白檬看着宋剑，“为了这趟出行，为了买这个马车，我把积攒了二十年的饰品都卖掉了。”

　　白檬可怜巴巴的看着宋剑。

　　宋剑当然不会拒绝，大手一挥，对外面的小青说道：“小青，往左拐，去美颜阁！”

　　很快马车停在了一幢巨大的红色圆形建筑物前，整幢建筑修建的美轮美奂，远远看去，就如同一个正在梳妆打扮的美女的脸。

　　小青停了下来，看了看这建筑，有些迟疑，道：“小姐，咱们……咱们的家当可不够。”

　　白檬从马车上跳了下来，一挥手，道：“今天有人付钱，不买白不买。”

　　美颜阁是赤城之内最出名的首饰店，里面不仅有各种玉石做成的装饰品，更有各色珍奇材料做成的养颜品。

　　整个美颜阁分为三层，第一层各色饰品的价格普遍在一两黄金以下，白檬拉着宋剑，在一楼逛了一圈，眼睛都直了，这些饰品果然比青云郡内出售的好看的多。

　　“这个玉钗多少钱？”白檬在一根通体透明晶亮的玉钗柜台前停了下来，问道。

　　“四十九两银子。”柜台后面的女子回答道。

　　“这么贵。”白檬有些迟疑。

　　“小姐，你把这钗子……”宋剑正要说，白檬拉了下宋剑，嘀咕道：“有点不值，虽然很好看。”

　　“好看就买，今天你看着好看的，全部买下来。”宋剑笑了一下，然后转头，看向那女服务员，刚要说话，一旁一个贵妇人已经走了过来，道：“这玉钗我要了。”

　　宋剑侧头看了那贵妇人一眼。

　　贵妇人瞥了眼宋剑，不屑一笑，道：“这钗子虽然好看，但确实价格有点高，两位可以再看看别的嘛。”

　　贵妇人身后跟着一名员外模样的中年人，中年人是名四阶战师，穿着更是雍容华贵，应该是那种大家族的长辈。

　　白檬听到贵妇人这话，不由生气，道：“凭什么让我们看看别的，明明是我们先看中这钗子的。”

　　贵妇人只是笑了一下，也没答话，那笑容中充满了不屑，很显然他看出来这宋剑和白檬只是小郡城来的公子哥和小姐。

　　贵妇人身后的中年人听见争吵，赶紧走了过来，他看了眼白檬，微微有些惊艳，白檬不是那种妖媚的女人，但是清纯如水的面容中却是自然透发着一股吸引力，一种让人见而忘俗的吸引力。

　　中年人赶紧说道：“媚儿，这钗子是那位小妹先看中的，你就让给他们。”

　　“不行！”贵妇人横了一眼中年人，“你什么意思！这钗子我要定了！再说了，我这也是为了他们好，四十九两银子可不便宜，在小城郡中，需要辛辛苦苦工作半年呢，或许还不止半年。”

　　听到贵妇人这样说，那中年人脸色白了一下，赶紧朝着白檬和宋剑拱手，道：“两位莫怪，莫怪，这钗子……”

　　“这钗子就让给她吧。”宋剑只是一笑，拉了下白檬，道：“再看看别的。”

　　白檬嘟着嘴，瞪了眼宋剑，不过她也知道息事宁人的道理，接着白檬眼睛一亮，指着正前方架子上的一个玉蝴蝶，道：“看，那是什么？”

　　那服务小姐见宋剑肯让出钗子，松了一口气，能够来美颜阁购物的多不是普通人，万一争吵起来，她也很难做的。

　　听白檬问起，那服务员笑道：“这是用轻灵白玉雕刻成的蝴蝶钗子，做工很精妙，戴在头上，走动的时候，蝴蝶就像能够飞起来一般。”

　　“就它了，拿过来吧。”宋剑道。

　　“好的先生，这钗子需要三两黄金。”服务员脸上挂着笑容，口中不着痕迹的提醒。

　　宋剑点了点头，从怀中掏出一锭二十两的黄金块，放在柜台上，道：“先不用找钱，我们再看看，选购二十两黄金的物品，再做交易。”

　　那女服务员看到这么大一锭金子，愣了一下，然后赶紧把玉蝴蝶交给了白檬。

　　白檬乐滋滋的插在了头上。

　　“先生，如果你需要更好一点品质的饰品，可以去二楼和三楼，那里的物品更好一点。”女服务员弯着眉毛，恭敬道。

　　“好的，多谢了，那，我们再随便挑几样吧。”宋剑道，然后指着一个玉佩，道：“那个，包起来，还有那个珍珠手链，先拿着。”

　　白檬也赶紧指着一个衣服胸花，道：“还有那个。”

　　顷刻间，两个人选了二十多样物品，总算是凑齐了二十两黄金。

　　“小剑，这样不好吧，这么多，我都带不了。”白檬捧着一堆盒子，嘀咕道。

　　“嗯，回去送人，可以送给春风和春雨两个丫鬟。”宋剑若无其事道。

　　白檬翻了下白眼，“不行，我要自己留着。”

　　“咱们去看看好的，走，上二楼。”宋剑拉着白檬，直接往二楼走去。

　　一楼柜台旁，那贵妇人脸色煞白的站在原地，虽然从始至终宋剑都没有看她一眼，也没有说任何一句羞辱的话语，但正是这种赤果果的蔑视，才更让这贵妇人难堪和愤怒！

　　“哪里来的土包子！难道他们家是开金矿的！”贵妇人咬着牙，恨恨道。

　　一旁的中年人叹了口气，拍了拍贵妇人的肩膀道：“我的好妹妹，知道人外有人了吧！”

　　“哼，只是个土财主而已。”贵妇人看了眼手中的钗子，感觉这钗子正在羞辱自己一般，她把钗子一扔，也不买了，径直离开！

　　中年人看着宋剑的背影，微微疑惑，“土财主？只怕不止这么简单。”

　　此刻宋剑和白檬到了二楼，二楼处的饰品全都是用珍惜材料做成的，什么极寒冰玉，太阳石，玛晶，黄菊神木等等，因为这些材料本就十分珍贵，做成饰品之后，价格更是翻了一倍，最便宜的也需要一两黄金才能买到，宋剑眼睛也没眨，和白檬一起挑选了七八件华美的饰品，然后又到了三楼。

　　三楼处的饰品最奇特之处在于它们上面雕刻有各种符纹，有的是靠佩戴者自己用战气激发的，有的则是可以用阳石内的灵气来激发，总之，虽然是首饰，但是都带有一些防御功能，不仅美观，而且还实用。

　　宋剑花了七枚低阶阳石，给白檬选了一些还算实用的美观饰品。

　　走出美颜阁的时候，白檬看着宋剑的眼神已经完全变了。

　　“宋剑，我觉得我傍了一个大款，超大的大款！”白檬挽着宋剑的胳膊，“我觉得，如果嫁给你的话，似乎也不亏。”

　　听到这话，宋剑低头看了眼白檬，道：“不会吧，我以为你早就已经有嫁给我的意思了，你看，咱们不是每天都睡在一起吗？”

　　“什么啊！你以前一穷二白的，我为什么要嫁给你！和你睡在一起，只是把你当姐姐罢了！”白檬娇笑。

　　“……”宋剑装模作样的叹了口气，“看来钱真是好东西，还能找到媳妇。”

　　两个人说笑着上了马车，宋剑把这些饰品收起来，然后两个人又在赤城内转了一圈，买了很多好吃的，好玩的，最后一站，两个人去了锻神馆，宋剑知道，这里有着自己所需要的东西。

　　购买药材是为了给白檬炼制丹药，把白檬培养成为炼丹师，而在锻神馆购买这些，则是为了以后成为符师做准备的，要成为符师，先要成为战符师，而成为战符师，自然需要各种各样的锻造材料，来锻造装备。可以说，一名战符师，首先必须是一名合格的锻造师。

　　赤甲炉和各种锻造材料，正是宋剑所需要的，虽然暂时还用不上，但是以后，肯定会用到的。

　　宋剑和白檬进了锻神馆之后，又是一通大肆购物，秘银、赤铁、燃石、精金等等，再加上各种珍稀材料，大肆购买一通，足足花去了五十多块低阶阳石。

　　买完这些，宋剑和白檬在锻神馆服务员崇敬的眼光中，异常满足的走出了大门。

　　“我决定了，如果我要嫁人的话，一定第一个考虑你！”白檬拍着小胸脯，满足的笑道，“原来，花钱的感觉，真爽！”


第四三二章 商旅运输栈

　　从锻神馆出来，宋剑便让小青驾驶着马车，朝着商旅运输栈走去。

　　所谓的商旅运输栈，就是由大家族、大势力合作协办的商旅客运服务，这种服务类似于镖局，不过与镖局不同的是，商旅运输栈，是固定的从一个地方到另外一个地方，就好像是地球上的公交车一样，乘客上了车，公交车是沿着固定的线路行走的。而镖局则类似于出租车，顾客上了车之后，可以要求车子到达指定的目的地。

　　商旅运输栈是有固定行程的，比如从赤城到青城，从赤城到望龙郡等等，一般三到五天出发一次，由专门的保镖保护商旅前往目的地。

　　由于固定走一条线路，所以安全性会提高很多。

　　赤城的商旅运输栈在东城门处不远，是个很大的方形建筑。

　　马车停了下来，宋剑和白檬一起朝着运输栈走去，进了方形建筑的大门，便是一个长方形的大厅，大厅四周是柜台，柜台上面写着到达的目的地，去往其他主城的柜台比较多，而去往郡城小地方的则比较少。

　　宋剑环视了一圈，方才在角落里看到石城两个字。

　　带着白檬径直朝着那去往石城的柜台走去，柜台里面，三个穿着火红色长袍的青年男子一边说着话，一边收拾着柜台里面的东西。

　　宋剑上前，问道：“请问，去往石城，是在这里办理手续吗？”

　　其中一名火红色衣服的青年抬起头，不耐烦的看了眼宋剑，道：“晚了，人已经满员了，你等下次吧。”

　　“那下次需要到什么时候？”宋剑道。

　　“一周以后吧。”那青年摆了摆手。

　　“要一周吗？宋剑，咱们就等一等吧。”白檬走了过来道。

　　另外一名高瘦男青年抬头，看到白檬，眼睛不由一亮，他朝着白檬微微一笑，道：“你们二位是去石城的吗？”

　　“自然。”宋剑看到那男青年的目光，有点不喜，不过去往石城，不仅路途难寻，更重要的是，路上妖兽众多，再加上最近山贼出没，在山林间行走，如果不跟随商旅运输队一起行走的话，实在太麻烦。

　　宋剑不喜欢麻烦。

　　“队伍人员已经满了，你们也知道，最近不太平，所以去往石城的人，都会选择来这里加入运输队，毕竟我们火炎门承办的运输队，还从来都没有出现过问题。”个头最高的那名青年把手中的物品放下，靠近白檬，笑着说道，说到“我们火炎门”几个字的时候，这青年脸上露出几分得意。

　　可惜白檬并不知道火炎门是什么玩意，她皱了下眉头，看向宋剑，道：“小剑，咱们怎么办？”

　　“两位如果真的急着赶路的话，倒是也可以，现在虽然人员满了，但是我们三兄弟是这次运输的警戒人员，是可以安插几个人临时加入车队的。”那高瘦的青年带着几分得意，笑道。

　　“车队什么时候出发？”宋剑问道。

　　“今天准备，明天下午在城门外集合，因为明天有一个很大的拍卖会，所以我们车队会在明天拍卖会结束后，等客人聚齐，立即开路。”那高瘦青年有了些耐心。

　　“好，我们共有七个人，请问……”宋剑道。

　　“不行，不行，只能两个，最多三个，再多的话，我们已经没位置了，两位可能不了解，车队的座位是固定的，普通的马车是没有办法通过山林石路的，只能乘坐我们的马车，所以，两位，明天走不走？”那人问道，眼睛却是盯着白檬。

　　白檬对高瘦青年的目光有些抵触，她想了下，然后看向宋剑，宋剑点头道：“可以，费用多少。”

　　“一个人三两黄金，如果有大型包裹，另行收费，先交十两银子做押金。”高瘦青年打开手边的一个盒子，快速道。

　　宋剑交了三十两白银，道：“三个人。”

　　“好，这是凭证，明天午后在城门外集合，可不要迟到了。”高瘦青年把三个木牌交给了宋剑。

　　宋剑点了点头，和白檬转身离开。

　　“靠，大哥！你可真行！说好了那三个位置是给咱们三兄弟自己留的，为的就是接近那冷妹子，现在倒好，你直接把这三个座位给卖出去了，你可真是……”另外一名青年十分的不满，低声埋怨道。

　　“住嘴，那个冷妹子怕是不好招惹，这个妹子……啧啧，可就容易多了。”瘦高青年舔了舔舌头，露出一副着迷的神色。

　　“容易有什么用，人家有男人了。”先前那名男青年郁闷道。

　　“有男友怎么了？现在兵荒马乱的，路上死个人，还不是正常。如果这个男人死了，我又趁机救了这小妞，一切岂不是全都水到渠成！”高瘦青年嘿嘿一笑，“你们两个啊，目光就是短浅，那个冷妹子是很好，但是一看就知道她绝非普通女子，万一扎到手可就麻烦了，而这两位，分明是小城郡来的，嘿嘿，咱们这下旅途可就不寂寞了。”

　　另外两名火炎门的弟子想了想，觉得自己的大哥说的有几分道理，也哈哈笑了起来。

　　“可不要被师叔和师姐们看出来。”一人提醒道。

　　“放心吧，路上咱们再商议具体做法，一个小郡城的女子，而且还是个普通女人，怎么能逃过咱们三兄弟的掌心？”高瘦青年一挥手，“走吧，也该回去准备准备了。”

　　此时宋剑和白檬已经上了马车，白檬摸了摸自己的脸颊，道：“看来长得漂亮还是有点用处的，至少，你过去肯定就要等下一波才能走了，我一过去，立马就有了空位置。”

　　宋剑白了眼白檬，道：“长得漂亮是有点用处，但是，也会带来大麻烦。”

　　“什么麻烦？”白檬哼道。

　　“但愿是我多想了。”宋剑想起那三名火炎门弟子的目光，便觉得不爽，不过为了能尽快抵达石城，离开这赤城，不爽也得忍着。

　　从商旅运输栈出来，三个人便回了裕隆客栈。

　　裕隆客栈内，宋剑打算只带着白檬和小青去石城，而那四名护卫，则驾着马车回青云郡，正好也可以给白檬的母亲报一报平安。

　　商议完具体事宜，白檬便吩咐了下去，并且给了四名护卫三十多两银子。

　　一夜无语，第二天，宋剑收拾好东西，便独自直奔锻神馆而去。


第四三三章 赤虎匕和女人

　　拍卖会的会场就在锻神馆外不远处，规模很大，足以容纳上千人。

　　宋剑到的时候，很多人正在入场，当然了，进入拍卖会馆并非是免费的，而是需要一两黄金一个人。这拍卖会场的主人看的很清楚，如果连入场费都不愿意交的人，估计到了拍卖会场，也不会喊出很高的价格。

　　宋剑走了过去，到了柜台旁，问道：“请问有包厢吗？”

　　那工作人员抬头看了眼宋剑，道：“请问先生您有预定吗？或者是邀请函也行？”

　　“嗯？”宋剑有些疑惑，不明白这工作人员的意思。

　　“哦，先生，是这样的。”那工作人员见宋剑不明白，主动解释道：“如果有我们拍卖馆馆主邀请函的话，是免费进入包厢的，如果没有邀请函和预定，那么，需要缴纳三块阳石作为费用。”

　　“是吗？”宋剑皱了下眉头，三块阳石，这价格可真够黑的。

　　“不如和我一起吧。”身后响起一个声音，接着一个穿着黑色衣服、身材窈窕的女子走了过来，正是前天宋剑在地下竞技场遇到的叫夜叉的女人。

　　宋剑摇了摇头。

　　“我这里有邀请函，放心，我不会打你主意的。”夜叉很想结交宋剑这个朋友。

　　宋剑仍是摇了摇头，扔出三枚阳石，道：“给我一个包厢。”

　　“好的，先生你稍等。”服务员立马登记，然后取过一个钥匙。

　　“一个包厢！”

　　正在办理时，身后传来一个女子的声音，那女人直接扔出三枚阳石，她身穿一身白色的碎花衣服，头上带着小巧的斗篷，斗篷上垂下面纱，微微遮盖住脸庞。女子的声音很清冷，虽然看不清面相，但是整个人依然给他人一股冷冰冰的感觉。

　　工作人员迅速登记，很快给宋剑和那斗篷女子没人一个钥匙。

　　宋剑和斗篷女子一前一后进入了拍卖会馆。

　　夜叉从怀中掏出一张邀请函，递给了工作人员，工作人员收起邀请函，然后给了夜叉一串钥匙，能够收到拍卖会馆馆主邀请的人，都是赤城中有头有脸的人物。从这方面看，夜叉在赤城中还是有些地位的。

　　此时宋剑按照这钥匙上所标注的位置，到了拍卖会馆的倒数第二层，四零三号房间，推开门走了进去，而那斗篷女子则推开了隔壁的包厢，走了进去。

　　包厢内有一个沙发，旁边放着几个牌子，叫价的时候，可以直接往上加价。

　　虽然是四楼，但是距离最中心的展台并不算太远，而五楼，则属于特留区，是给赤城内有头有脸的人留下的。

　　拍卖会很快开始。

　　一个老头走到了中心处的展台上，先是介绍了一下今天的拍卖会状况，当然了，主要是介绍了赤甲炉，事实上，这个拍卖会便是依托着赤甲炉的名声，举办起来的。

　　说完冠冕堂皇的场面话之后，拍卖会正式开始。

　　这种级别的拍卖会，虽然在主城中算是很大的了，但是毕竟只是局限于一个主城之内，好东西并不多。

　　一开始拍卖会上出售的多是一些珍贵的材料，比如火礞石、星雨矿等等，还有一些能够增强实力的药材，宋剑出手了一次，花了十枚阳石，拍到了一块很小的炼晶。

　　炼晶是一种独特的锻造材料，它本身并没有什么很好的特性，但是炼晶有一个很重要的作用，便是可以作为引石，将几种矿材完美融合，正是因为这个特性，炼晶也被锻造师成为“魔术石”。

　　接下来则是一些战技、装备等等，当然了，能够出现在拍卖会上的装备，均是带有战符符纹的，使用时，通过战气激发，可以发挥出战符的威力。

　　“众位看，这青龙铠甲，上面有咱们沧龙国战符大师廖水先生亲自设计的青龙防御阵，次防御阵为三阶战阵，也就是说，只要激发出青龙防御阵，一阶和二阶的战师攻击，基本可以免疫了！”展台中心，拍卖师诱惑的介绍道。

　　竞价非常激烈，最终，这件战符被赤城城主府的人以三十二块阳石，买走了。

　　宋剑并没有出手，他在等待着最后一件竞拍品，那个赤甲炉！

　　又过了几件拍卖品之后，拍卖台上的拍卖师沉默了一下，道：“下面，是一件绝世神兵，大家准备好了，因为，这种级别的宝贝，是很少会出现在拍卖会上的。”

　　场中静了下来。

　　宋剑也被吊起了好奇心，他本以为是赤甲炉要出场了呢，看来还不是那个炉子。

　　“看，这一件拍卖品，赤虎匕！”说着，那拍卖师举起了一把火红色的两尺多长的匕首。

　　拍卖厅中“嗡”的一下议论了起来。

　　稍等了片刻，那拍卖师方才缓缓道：“我想，在座之人，听说过这件匕首凶名的，一定不少，不错，他就是二十多年前赤虎道人所使用的武器，当年，赤虎道人血洗赤城，所用的就是这把匕首，后来赤虎道人被皇城老院长诛杀，这件武器也就失去了踪迹，连我也没有想到，辗转二十年，这件匕首会出现在今天的拍卖会上。”

　　宋剑看着那拍卖师手中的匕首，心中思索着这匕首的特异之处。

　　拍卖师双手托举着那把火红色的匕首，道：“赤虎匕，上刻有赤虎战符，为巨木之森流传而来，大家请注意，这赤虎战符为四阶阵纹，也就是说，只有四阶以上的战师，才能最大程度的发挥出它的威力！至于赤虎匕的威力究竟有多大，我也不好描述，但是论破坏力，它绝对当属我所见过的兵器中名列第一，下面，拍卖开始，底价二十阳石。”

　　宋剑盯着那匕首，有些心动，在地球上的干将剑没有带过来，所以现在宋剑是缺少一把趁手的武器的，遇到强大的敌人，宋剑的杀招并不多，而如果拥有这把匕首，那么配合阴阳遁，击杀同等实力的强者，应该会很轻松。

　　这般想着，宋剑便举起了手中的牌子，一次加了十枚阳石。

　　“七十！有人报价七十了，还有吗？……好，七十三，七十五，哦，那边有个包厢出到了九十，九十枚阳石，还有人加价吗？好，一百！一百零三！……”

　　拍卖师的声音不断的响起着，带着蛊惑力。

　　而赤虎匕的价格，还在不断的攀升着。

　　宋剑皱了下眉头，看来赤虎匕的吸引力比自己想象的要大的多。

　　终于，经过一番竞价之后，赤虎匕的价格已经攀升到了一百五十枚阳石，而这个价格，已足以让绝大多数的人望而却步。

　　宋剑亮出了一个牌子，加了三枚阳石。

　　“好！有个包厢出价一百五十三了，一百五十三，还有人加价吗？”

　　“哇，隔壁包厢出价一百五十四，一百五十四。”

　　宋剑想了想，再次加了五枚阳石，以表示自己得到赤虎匕的决心。

　　“一百五十九，一百五十九了。”拍卖师看到宋剑的加价后，兴奋的大叫着。

　　这个价格已经很高了，即使是在主城之中，能够现场拿得出这么多阳石的人，也不会超过十个人。

　　宋剑正准备抗战到底，突然包厢外响起了敲门声。

　　微微一怔，宋剑打开门，外面站着一个头戴斗篷的女子，正是和自己一起进场的那个清冷女人。

　　女人盯着宋剑，缓缓摘下斗篷，露出一张绝世容颜。

　　“有什么事吗？”宋剑道，虽然女人很漂亮，但是宋剑对美女的免疫力已经高到几乎绝缘。

　　“我需要那件匕首，非常需要，让给我，我欠你一个人情。”女人轻声说道，声音有些让人发冷。

　　想了下，宋剑摇了摇头，道：“我也需要，你给我个让给你的理由。”

　　“没有这匕首，我会死。”女人一字一句道。

　　宋剑听得出来，这女人不是在开玩笑，他点了点头，道：“好吧，我不会再加价了。”

　　“多谢。”女人双眼盯着宋剑，从女人的双眼里，宋剑似乎能看到一丝感动，但更多的，是拒人千里之外的冷漠。

　　“不用。”宋剑关上了包厢的门。

　　果然，很快女人再次加了一枚阳石。

　　“一百六十，一百六十枚阳石，请问还有人出价吗？”拍卖师站在拍卖台上，不断的引诱着，不过最终，没有人再出价了，即使赤虎匕很不错，但是这个价格有些过高了。

　　“好，请工作人员将展品交给那位贵客，下面咱们将进行最后一件展品的拍卖，那就是今天的压轴产品，赤甲炉！”拍卖师双手一扬，接着四名工作人员把赤甲炉抬到了展台中央。

　　隔壁的女人拿到赤虎匕后，快速的离开了。

　　宋剑也没多想，虽然赤虎匕对他也很有用，但是同时拍下赤虎匕和赤甲炉的话，对宋剑来说，还是有些困难的，宋剑黑皇戒内还有二百多低阶阳石，如果拍下赤虎匕，那么再想得到这赤甲炉，就必须要动用中阶阳石了，而使用中阶阳石，也就意味着宋剑被谢峰发现的可能性增大，而且，在拍卖会上直接使用中阶阳石是很吃亏的，因为在这里，一个中阶阳石只能兑换二十枚低阶阳石，比黑市低了很多。

　　中阶阳石的价值和低阶阳石相比，不可同日而语，使用中阶阳石，总归是有风险的。

　　赤甲炉的竞拍，很快开始了。


第四三四章 得利赤甲炉

　　赤甲炉的底价是五十阳石，虽然这是一个锻造师用的装备，但是它的价格定然不会低，因为想要买赤甲炉的，可不仅仅是各个锻造师，更多的是各大家族和门派。

　　在沧龙国，凡是大的门派和家族，必然要有自己专用的锻造师，而培养锻造师，对他们来说很重要，如果能培养出一名锻造符师，那么家族和门派不仅能够省很多购买武器的费用，甚至还能够以此盈利。

　　所以，此时赤甲炉出售，盯着这炉子的，更多的是大家族和门派的人员。

　　赤甲炉一开始竞拍，便飙到了一百阳石，竞拍的人总共有五六个人，但是这几个人每一个都是财大气粗。

　　价格加的很快，当赤甲炉价格升到一百五十阳石的时候，有三个人退出了。

　　宋剑坐在包厢里，静静的等待着，这个炉子，他是必须要拿到的，有了它，以后无论是炼制丹药还是锻炼成为符师，都要方便很多。

　　“我出一百八十阳石！”一个包厢里突然响起一个声音，说完话，他更是直接从包厢的窗口处跳了下去，站到了展台旁。

　　这人是个三十岁不到的年轻人，身穿一身火红色衣服，衣服上绣着一头威猛的炎兽，炎兽喷吐出大火，仰天长啸，很是气势。

　　年轻人朝着拍卖厅四周拱了拱手，道：“我出一百八十阳石，各位还有加价的吗。”

　　这年轻人站在展台上，眼睛扫了一遍整个拍卖会管，虽然是拱着手，但是他意思很明显了，如果有谁继续加价，那就是不给他面子了。

　　展台上的拍卖师皱了下眉头，随后老脸上堆满笑容，道：“龙公子，这里，咳咳，是拍卖台。”

　　那龙公子朝着展台上的拍卖师抱了抱拳，道：“大师就继续。”说着，龙公子退下了拍卖台。

　　“这赤甲炉龙公子出价一百八十阳石，请问各位还有继续出价的吗？”拍卖师道。

　　一时间，拍卖厅静了下来，本来打算出手的两个家族，也同时收手了，那龙公子是谁？他可是火炎门的少门主，火炎门是沧龙国三大组织之一，在赤城，更是有着绝对的话语权，在赤城内如果得罪了火炎门，那基本上是玩完了。

　　整个沧龙国，共有两门一院，并列前三大组织，两门分别是火炎门和飞剑门，一院则是指沧龙学院，火炎门和飞剑门各控制着三座主城，以及主城之下这百千城郡，至于沧龙学院，则属于官方身份，沧龙国皇室之所以有着绝对的领导力，便是因为皇室和沧龙学院之间关系极为密切。

　　此刻火炎门的少主发话，别人再想竞拍，自然要思量一番。

　　“龙少天，你这是什么意思？”拍卖馆最高处，一个中年人站起身来，指着龙少天喝问道！这人是锻神馆的长老，锻神馆出售赤甲炉，自然希望赤甲炉的价格能够尽量高一点，而且，他们锻神馆也算是有点实力，和沧龙国三大组织关系都很好，倒也不怎么畏惧火炎门。

　　“柳叔，莫动气，我这是在竞拍呢，我们火炎门正好也看上了这个赤甲炉！”龙少天拱着手，一脸的笑意。

　　“哼，你这是要凭借地位压人吗！这里是拍卖馆！凭你是谁，也要按照规矩来。”那柳叔怒道。

　　“哈哈，我这不也正是按照规矩来的嘛。柳叔，私下里我找你，你不卖给我，现在公开拍卖，我出价购买，你又对我出言指责，怎么，难道你们锻神馆对我们火炎门有意见不成？难不成是故意不卖给我们东西？”龙少天挥着手中的一把折扇，半带冷笑的说道。

　　“你……”柳叔这些没辙了，被扣上了这顶大帽子，别说是他，就算是锻神馆的馆主也担当不起。

　　龙少天再次拱了拱手，道：“各位，大家可以尽情出价，这里是拍卖馆吗，免得有人说我们火炎门是仗势欺人。”

　　谁都听得出来，这龙少天说的是反华，那意思很明显了，他们就是要仗势欺人，买下这个赤甲炉了。

　　拍卖厅中一时间死气沉沉，锻神馆的人只能干瞪眼，没想到本来想拍卖个好价格，却是遇到这种贪婪的小人。

　　展台上，那拍卖师拿着手中的拍卖槌，道：“那好，看来是没有人出价……啊！有人出价一百九十阳石！一百九十！还有人加价吗！”

　　拍卖师激动的老脸一阵哆嗦，他实在没有想到，有人会在这个时候加价。

　　“谁！”龙少天眼神猛地看向宋剑所在的包厢。

　　宋剑想了想，还是找块布把自己的脸捂了起来，他晃动着手中的木牌，那是加价十块阳石的标志。

　　“还有人出价吗？”拍卖师大声说道，“这赤甲炉可是难得的锻造宝贝，有了它，锻造水平可以立马提升两个档次！”

　　“我出两百阳石。”又是一个家族出价了。

　　“王叔，最近生意不错啊，听说你儿子想加入火炎门？”龙少天盯着那个加价的中年人，冷声道。

　　那人一听，立马怂了，哆哆嗦嗦道：“那个，龙大少，我是……我是在那位的上面加价呢，绝对不是针对您老。”

　　“哼！二百零一，我们火炎门出价二百零一阳石！”龙少天怒哼了一声，大声道，同时站在了展台边。

　　宋剑想也没想，又加了十块阳石。

　　“二百一十一了，还有人出价吗？”展台上的拍卖师叫道。

　　“你这混蛋！”龙少天盯着宋剑的包间，身形一展，就朝着那包间飞去。

　　“哗！”的一下，拍卖厅的半空中，突兀的出现了一块厚厚的冰层，冰块挡住了龙少天的去路。

　　“龙大少，这里是我的地盘，任何人，在这里，都必须遵守最基本的规则。”一名老人突然出现在半空中，慢悠悠开口道，他声音不大，但是极为有威慑力，话一出口，整个场中鸦雀无声。

　　包厢内，宋剑眯了下眼睛，从这老头身上，宋剑感受到了绝对的强者气息。

　　“五阶战师！”宋剑心中惊讶，这老头是五阶战师，而五阶战师的强大，也让宋剑从心底佩服！虽然宋剑已经是四阶战师巅峰，但是面对这老头，即使强如宋剑，也会生出阵阵的无力感。

　　“五阶战师，果然强大！”宋剑握了握拳头，他必须尽快找到突破口，突破成为五阶战师。

　　龙少天看到老人，冷笑了一下，然后站在拍卖台上，不再动作。

　　那老人一挥手，空中的冰块“哗”的一下消失，而他踏空而行，又回到了最高处。

　　“好！这里是拍卖馆，不过，我看有谁能够带着赤甲炉，走出这赤城！”龙少天冷声道，威胁的意味再明显不过，就算是在拍卖馆中是安全的，但是走出这拍卖馆，整个赤城都是火炎门的，到时候看谁能逃脱。

　　这话一出口，原本打算加价的其他人立马焉了。

　　宋剑蒙着脸，心底冷笑了一下，这样倒也便宜了自己。

　　“好，恭喜那位贵客了，我们拍卖馆的工作人员会把这赤甲炉装在马车里，欢迎贵客随时提货。”拍卖师手中的拍卖槌落下，朗声道。


第四三五章 究竟是谁的人

　　二百一十一块低阶阳石，虽然这价格不错，但是没有龙少天的闹腾，宋剑必然没有办法用这个价格拿下赤甲炉。

　　至于龙少天的威胁，宋剑理都没理，自己根本就不是赤城的人，怕他做什么？

　　很快，一名服务人员过来，带着宋剑到了下了楼，来到一楼处的一个房间里。

　　宋剑蒙着脸，悠然而行。

　　“小子，你或许没见过我们火炎门的霸道吧？”身后传来一声冷笑，那人正是穿着火焰般衣服的龙少天，龙少天看着宋剑，嘴角带着几分嘲弄，“我看你如何带走这炉子！”

　　宋剑只是看了眼龙少天，便继续往前走去。

　　付过二百一十一枚阳石，宋剑便走进了一个房间，房间里摆着一架马车。

　　龙少天没办法跟着宋剑进入房间，便挥了挥手，很快，大批的火炎门弟子便将整个拍卖馆包围了。

　　此时，不仅是火炎门发怒，赤城城主府更是乱作一团，城主府内，谢胖子一脸的震怒，他“啪”的一下抽在身前一个胖子的脸上，“快说，这中阶阳石你是从何处得来！”

　　“大人，真的是一位前辈高人送与我的。”眼前的胖子正是黑市中兑换各种阳石的胖子，此时胖子一身是血，显然之前这名四阶战师被城主府的人折磨的不轻。

　　谢峰冷笑，心中哼道：前辈高人？高个屁！前辈高人会敲闷棍吗！

　　想到这，谢峰朝着身后一挥手，道：“这个人不老实，直接杀了吧。”

　　“啊？别，别，爷，爷，我说，我说，是我私自兑换的，私自兑换的，我的心血啊。”胖子心中愤恨，恨死了这个谢胖子，他心底感叹，胖子何苦为难胖子？我不就是想用这些中阶阳石在城主府换点好的装备吗？可是，没想到竟然惹来这么大的麻烦。

　　原来这胖子从宋剑手中换过十枚中阶阳石之后，便想着用几枚中阶阳石在城主府换一个盔甲，低阶阳石的用处远远赶不上中阶阳石，所以城主府里也有规定，一律用中阶阳石兑换，而低阶阳石，无论多少，都是不行的。现在有了中阶阳石，胖子自然想来换点好东西，结果装备拿到手中，还不到半个小时，城主府的人便杀了过来，将他给连打带拽的拖到了审讯室里。

　　胖子也有些背景，但是与城主府比起来，可就差远了。

　　现在承认这些中阶阳石是私自兑换的，那么接下来，城主府就可以将这些中阶阳石全部没收了……

　　想到这里，胖子心就抽搐的发疼。

　　然而，谢峰只是摆了摆手，道：“你放心，只要你带我找到兑换这些阳石的人，你的财产全部归你，而我，还会给你一些好处。”

　　“啊！真的？”胖子眼前一亮，道：“好，好的，兑换阳石的人是个年轻人，他不仅从我这里换走了二百多阳石，还从夜叉那里换走了一百阳石，而且，换走了大量的黄金，所以……”

　　谢峰听了这话，心思一转，已然明白，所以只要将城中最近两天大肆购物的人找出来排查就可以了。

　　“好，最近可有人在城里大肆购物！”谢峰也没等胖子说完，立即转头问一名城主府的下属。

　　谢峰现在没有了幻符，就是一个普通人，不过他的身份依然是沧龙国皇室的亲卫队队长，这个职务说高不高，说低不低，最主要是在沧龙国皇宫内任职，所以各个城主府的人都会给他几分面子。

　　各大主城的城主府隶属于沧龙国皇室，谢峰表明身份后，赤城城主听说这些，当然也很重视，便让城主府的人配合谢峰查案，可正当一筹莫展的时候，带有妖族标记的中阶阳石自己出现了，于是顺着这个线索，谢峰便抓来了胖子，进而又想到了购物。

　　“大人，今天，有一场拍卖会。”一名属下开口道。

　　“我草！”谢峰爆了句粗口，他猛地一拍自己的脑袋，道：“竟然把这个事情给忘记了，现在拍卖会结束了吗？”

　　“看时间，应该快了。”那名下属老老实实道。

　　“备马，带人，前往拍卖馆！另外，将四个城门全部锁死！”谢峰大声道。

　　“大人，这不合规矩，城门从来没锁过。”那下属道。

　　谢峰转念一想，其实城门真的没什么用，能够敲自己闷棍的人，那必然也是一名三阶战师、四阶战师了，甚至还可能是一名三阶符师，城门对这种人来说，没什么用处。

　　“去拍卖馆！”

　　很快，上百名城主卫队骑着骏马，朝着城中心处的拍卖馆疾奔。

　　拍卖馆外，上百名火炎门的弟子也围着拍卖馆，龙少天冷笑的站在广场外的石雕上，他很有自信，没有人能够从这里将赤甲炉带出来，就算是拍卖馆的人也不行，龙少天不相信拍卖馆的老馆主会因为一个炉子，和一个蒙面的小子，而和火炎门交恶。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声疾响。

　　龙少天皱了下眉头，一转头，却是看到大批的城主府卫队驶来，如果说有谁敢在赤城和火炎门叫板的话，那一定是城主府，城主府隶属于沧龙国皇室，有些背景，虽然不是火炎门的对手，但火炎门也必须给城主府几分面子。

　　龙少天有些不爽，他“嗖”的一下飞身而下，拦住了那些正要往拍卖馆里急闯的人。

　　谢峰看到龙少天的衣服，知道他是火炎门的人，便上前，胖乎乎的双手抱了抱拳，道：“我是沧龙国皇室近卫队队长谢峰，请问公子是。”

　　“火炎门少门主龙少天。”龙少天摇了摇手中的折扇，“谢队长，你如此急急忙忙的往拍卖馆里赶，可是为了赤甲炉？”

　　谢峰不知道其中缘由，他点头道：“是也不是，请问这里最贵重的物品，可是赤甲炉？”

　　“自然！”龙少天道。

　　“那，买走赤甲炉的，可是个年轻人，大约和我一般身高，长相俊美？”谢峰问道。

　　“没看到脸，不过的确是年轻人，也的确和你差不多身高。”龙少天冷声道，他心中已是把谢峰当成了宋剑的救援人员。

　　谢峰当然不知道龙少天和宋剑之间的矛盾，他听到这里，松了口气，赶忙问道：“那，龙公子，那个人可还在拍卖馆内？”

　　“哈哈哈哈，当然在，我们火炎门办事，向来滴水不露，今天，他插翅难飞！”龙少天瞪着谢峰。

　　谢峰却是激动的胖脸一阵的抽搐，他声音有些颤抖，道：“太好了，太好了，还在就好了，嘿嘿。”

　　说着，谢峰一挥手，道：“给我进去找人！”

　　龙少天眼睛一眯，他没想到谢峰竟然这么不给面子，当着自己的面，就要去救自己的仇人，这个苦头，龙少天可不会吃，他一挥手，道：“给我挡住！不能放任何人进去！”

　　接着上百名的火炎门弟子挡住了谢峰等人的去路。

　　谢峰脸色一变，道：“龙公子，你干什么！”

　　“那个人是本少爷的。”龙少天冷笑一下，“就算你代表城主府，也休想进去接人。”

　　“是你的人！”谢峰怒了起来，敲老子闷棍的，竟然是火炎门的人，这火炎门竟然如此嚣张，他大声道：“龙少天！你可知道那批货物是谁的！那是当今皇帝的！今天，这个人我要定了，他的东西，也必须全部归还！”

　　“休想！得罪了本少爷的人，没人能够走得掉！就算是皇帝的人，也是一样！”龙少天惹出了火气，也是大声训斥！

　　只是龙少天这话，说的本是宋剑，他以为宋剑是皇帝的人。

　　但是，龙少天的话语，听在谢峰的耳朵里，那就变味了，好像龙少天在说自己一般，自己怎么得罪龙少天了？明明是你们敲的我闷棍，抢走了皇帝的财物，还偷走了我的幻符。现在，竟然说是自己得罪了他们？

　　是可忍孰不可忍！

　　谢峰肥胖的脸上哆嗦了几下，道：“好！你好！我看你能嚣张到几时！好！”

　　谢峰还真不敢跟龙少天硬碰，不是因为害怕火炎门，而是现在自己这一方的实力不如火炎门，真的打起来，现在吃亏是真的。

　　双方人员怒目对持。

　　此时房间内的宋剑，看着眼前的赤甲炉，一阵的点头，赤甲炉的功用，比宋剑想象的还要好，还要简单。

　　“公子，我劝你一句。”那拍卖师走了进来，道：“外面，火炎门的人已经守住了拍卖馆，任何马车进出，都会被他们检查一番，本来公子你在我们拍卖馆买的东西，我们必须要保证你的安全，保证东西顺利回到你的地方。可是，我们老馆主也有难处，实在是不能给公子送货上门了。这样，老朽建议，可以等一段时间，公子你再来取货，至少，等火炎门的人散去了。”

　　宋剑思考了一下，道：“多谢老伯的提议，我会考虑的，现在我先在这里看一看赤甲炉。”

　　“没问题，没问题，这拍卖馆，是绝对安全的！”拍卖师笑呵呵道，见宋剑有赶自己走的意思，拍卖师也就不再留下，退出了房间。

　　宋剑进了马车，意识进入黑皇戒内，“刷”的一下，直接将赤甲炉收进了黑皇戒内，接着，他扯掉自己脸上的面纱，走出房间，锁好房门，告诉拍卖馆服务员自己三天后来取，让拍卖馆的人看好马车，之后，宋剑便大步走出了拍卖馆！

　　外面，城主府的人和火炎门的人闹得正欢，双方相持不下，怒视对方。

　　宋剑轻松的从拍卖馆侧门走了出来，看到双方架势，又看到谢峰谢胖子，宋剑微微明白过来，他低头，上了一匹快马，随后急速赶往城门外的客运栈处。


第四三六章 路上

　　此时火炎门组织的运输队已经在城门口等候。

　　当宋剑赶到的时候，运输队的人已经到齐，毕竟虽然有很多是去参加拍卖会的，但是大多数人都没有等到最后。

　　白檬和小青正在城门口焦急的观望着。

　　见到宋剑到来，白檬脸上绽放出笑颜。

　　宋剑下了马，很快一名身穿火红色长袍的火炎门女弟子走了过来，看向宋剑，道：“就等你了，赶紧交钱，上车。”

　　宋剑交纳了金子，随后那女弟子给了宋剑三个座位号，第七车厢，二三四号座位。

　　“咦？”宋剑看了看，暗暗好笑，这运输车队倒是和地球上的火车有些相像，车队的最前方是一头健壮的公牛，不过这公牛明显是一头妖兽，而后面则是七辆小巧的车厢，车厢下面是树胶所做的车轮，车厢之间用铁锁相连，靠在一起，如同火车一般。而且车厢也是用铁皮镶嵌，十分的结实。

　　宋剑隐隐明白过来，去往石城，一路之上多是山石小路，如果是普通马车的话，很难在这等颠簸的路上正常行驶，而这种用牛妖来做动力的连锁车，就要结实的多，一头牛妖的力量，可比一百头普通马匹的力量都要大，虽然速度不快，但是力量和稳定性比马匹好得多，而且牛妖有智慧，也懂得随机应变，只是不知道火炎门给了这头牛妖什么样的好处，让它甘做车夫。

　　宋剑、白檬和小青上了最后一节车厢，车厢里面，坐着一个人，一个带着斗篷的女人，宋剑看了下，微微一愣，这女子竟然是自己的拍卖行遇到的那个女子，正是她要求宋剑放弃赤虎匕。

　　没想到，在这里竟然又碰到了。

　　看到这女人，宋剑微微点了点头。

　　那女人也没想到竟然会再次碰到宋剑，见宋剑朝自己点头，她也是微微一点头，随后便目视前方，不再说话。

　　一节小车厢里共可以做四个人，车厢的中间是一个桌子，桌子的四周则是四个座位，虽然有点挤，但是还不错。

　　宋剑三个人上了车厢之后。

　　车队便缓缓启程了，牛妖拉动七节车厢缓缓行驶，周围是十名火炎门的弟子，自然瘦高个头的那三名火炎门弟子，也在其中。

　　上了车厢之后，小青很是兴奋，在座位上动来动去，“小姐，小姐，我还是第一次坐这样的车嘞，你说那头牛累不累啊，看起来好像比咱们青云郡中的牛大三倍还不止呢。”

　　白檬白了一眼小青，“闭嘴，别丢人。”

　　“嗯，不过小姐，赤城中真的很好玩啊，除了太贵了，呀，这位姑娘，你为何在车上还带着斗篷。”小青显然停不下来，朝着那女子问道。

　　女子想了想，摘下了斗篷，露出一张绝世容颜，她和白檬同样都是俊美之貌，但是给人的感觉却是绝不相同，白檬是清纯的小圆脸，眉毛弯弯能够包裹住大眼睛，而这个女人，鼻梁坚挺，肤色很白，却是白的有点冷，她眉毛挑起，俊美中带着几分煞气。

　　白檬拍了一下小青的脑袋，道：“都说了让你闭嘴！”

　　小青委屈的撅了撅嘴。

　　白檬朝着那女子一笑，道：“对不起啊，我的伙计，有点不懂事，第一次出远门。”

　　“小姐！谁是第一次出远门！以前我也跟着你去了很多地方好不好！”小青道，“只不过是第一次到主城罢了。”

　　小青无奈的叹了口气，干脆不理会小青，对女子道：“我叫白檬，姐姐你呢，怎么称呼？”

　　女子看了眼白檬，又看了看宋剑。

　　宋剑一摊手，道：“我叫宋剑，也是她的伙计。”

　　“嗯？”女子似乎没料到宋剑竟然只是一个家丁，随后她就想通，可能宋剑只是骗骗她而已，便开口道：“我叫紫瞳。”

　　说完这几个字，紫瞳便闭了嘴，看那意思，是绝对不会再说话了。

　　宋剑也闭上了眼睛，意识沉浸到了黑皇戒里，他先要在黑皇戒中研究一下这赤甲炉的使用，可惜在黑皇戒内不能够直接炼丹，如果行的话，那可就方便多了。

　　赤甲炉的主体是个不知道何种材料打造的聚火炉，炉口并不大，但是炼制一般的武器铠甲是足够了，赤甲炉的下面是燃料室，外面绘制着一圈圈的战符，输入战气后，可以利用这些战符提升燃料室的温度，左边是个机械手，可以进行武器塑形，此外还有一个模具，可以用来绘制战符……

　　宋剑摸清楚了赤甲炉的构造，不禁点了点头，接下来他就要先造一个简易的炼丹炉，至少，得先把白檬培养成为三阶战师再说。

　　连锁车厢一路前行，大约半天的时间，道路变得起伏不平起来，显然是到了山路，本就难走的山路，现在又是大雪遍地，更加难走，好在前面的牛妖力量极大，看它那力量，至少也是一头二阶妖兽了，一头二阶的牛妖，力量是很恐怖的。

　　小青没有了刚上车时的新鲜劲，变得昏昏欲睡起来，到了后来，他被马车折磨的头晕脑胀，而白檬，虽然只是一个普通小姑娘，倒是好得多。

　　下午饭也是在车上解决的，看这架势，牛妖根本不用休息，估计每天只在晚上时候休息几个小时而已。

　　宋剑的戒指内装着很多好吃的，而紫瞳显然没有准备多少，只是带着一些普通的干粮大饼。

　　假装在包袱内摸了摸，随后，宋剑便摆了一桌子的酒菜，他朝着紫瞳说道：“一起吃吧。”

　　紫瞳摇头拒绝。

　　小青尖着嗓子道：“有没有下毒，怕什么，而且，真的很好吃。”

　　白檬也是拉着紫瞳，让她一起吃。

　　紫瞳没法拒绝，便一起吃了顿饭。

　　如此一来，虽然紫瞳依然一副冷冰冰的神情，但是和宋剑几人的关系却是熟悉了很多。

　　“嘿，吃饭了吗？”

　　这边刚吃完，马车的车厢处就响起了敲门声，接着一个瘦高个头的火炎门弟子拉开门，挤了上来。

　　小青尖着嗓子，道：“讨厌，你踩到人家的脚了。”

　　此时马车仍然在行进当中，所以这火炎门弟子只能进到车厢里来，车厢里空间并不大，他这一上来，就显得有些拥挤。

　　听到小青的埋怨声，这火炎门弟子有些不高兴，不过他还是把手中的一只烤山鸡放在了桌子上，道：“你们吃，这是我买的，请你们吃。我叫鹿山，是火炎门弟子。”

　　瘦高青年笑呵呵说道。

　　只是，车厢里除了小青的埋怨声之外，一片寂静。

　　鹿山有些尴尬，他看了看宋剑，又看了看白檬，最后看了看紫瞳，见没人搭理自己，鹿山只好跳下了车厢。

　　接着，小青拎着那烤山鸡就扔出了车厢外，“真是的，油腻腻的，我家小姐本来就胖，还给这些吃。”

　　“你说谁胖呢！”白檬瞪着小青，一副杀人的表情。

　　小青缩了缩肩膀。

　　紫瞳看着这两个人，心底暗暗摇头，这主仆两个人一点经验都没有啊，就算不吃那烤山鸡，也不能扔掉啊，现在扔掉，那不是活生生的打鹿山的脸吗。

　　宋剑此时还沉浸在戒指里研究着赤甲炉，也没去管这些琐事。

　　果然，那烤山鸡扔了出来，鹿山的脸色立马变了。

　　两名火炎门弟子靠了过来。

　　“大哥，你的好心被扔出来了。”其中一人笑道。

　　“哈哈，大哥你也有被拒绝的这么干脆的时候，哎，我们火炎门弟子中的帅哥，竟然落得如此下场。”另外一人也打趣。

　　“都住嘴！我很生气！”

　　鹿山咬着牙，一字一句道。

　　另外两个人果然不敢再开口。

　　“哼，我本来还想放过他们，不过他们竟然如此不给我面子，到了黑风口，我要让他们知道得罪小爷我的下场。”鹿山道。

　　马车继续前进，路上倒是遇到过几头妖兽，不过那些妖兽也是有智慧的，看到火炎门的标志，妖兽们纷纷躲开了。三天三夜之后，山风突然大了起来，呼啸而过。

　　宋剑打开流浪者绘制的地图，看了看，心中估计，现在车队应该到了黑风口，过了黑风口，再有一天的路程，就到石城了。

　　没多久，马车缓缓停了下来。

　　“大家下车，前面是黑风口，需要大家手拉着手，一起过去，注意，黑风口的风太大，如果有完全不会武技的，还请报上来，我们火炎门会专门负责保护。”前面，一个中年人转身对着车队喊道。

　　听到这话，宋剑四个人便下了车。

　　宋剑往东北方向看了一眼，只见一座巨大的青山耸立眼前，那青山中间，断裂开来，露出一条两米多宽的通道，由于青山太大，而通道又太窄，导致呼啸而过的山风不得不挤压进这狭小的通道里，山风吹过，呼啸作响，不仅声音响，而且那风吹过山涧，成了黑色，所以这里也成为黑风口。

　　“大家排好队，手牵着手，再说一次，如果有几个人完全不会武技的，立即上报，我们火炎门会派人救援。”那中年人再次说了一次。

　　而车子旁边，几个火炎门弟子正在忙碌着，他们快速的把车厢拆开，然后全部都塞到了一起，小车厢套大车厢，七节车厢竟然大小各不相同，顷刻间，七节车厢变成了一节，放到了牛妖的背上。

　　牛妖拖着那车厢，在前面行走，众人跟在后面，慢慢的走进了黑风里。


第四三七章 你以后会更帅

　　黑风口风速很快，普通人进去，几乎会立马被风吹起来。

　　宋剑看了看这风速，估计小青和白檬都抵挡不住，小青不过是练过几天武艺的娘娘腔，身体也薄弱的很。

　　“我拉着你们，一会要小心一点。”宋剑说道，接着他左手牵着白檬，右手拉着小青的肩膀。

　　此时大部分人都已经走进了黑风口，火炎门的弟子严密的守护着。

　　刚进黑风口，白檬立马觉得自己呼吸受限，几乎没法呼吸，她只好两只手放在自己的鼻子和嘴上，宋剑则一手提着白檬，另一只手提着小青，走了进去。

　　黑风弥漫，幸好这黑风口道路不宽，否则肯定有人迷路。

　　紫瞳走在宋剑三个人的身前，她见宋剑走的很是平稳，便知道宋剑三人不需要帮忙，如此她便双手抱胸，迎着黑风而去。

　　突然，一道身影从后方快速的冲了过来。

　　宋剑虽然眼睛受限，但是感识能力依然很强，在黑风之中，宋剑自然感应得出后方有人，而且来意不善，宋剑快速转身，朝着那人飞起一脚。

　　“砰”的一声，宋剑反而都退了几步，毕竟宋剑手上抓着两个人，再加上他所在的方向正处在顺风口，和那人对了一脚之后，宋剑被风吹的，身体踉跄后退。

　　“砰……怎么回事！”

　　宋剑的身体正好撞在了前面的紫瞳身上，紫瞳问道，不过声音太小，瞬间被风给吹散了。

　　“咦？”

　　后面之人更是惊疑，他正是鹿山。

　　队伍进了黑风谷后，鹿山就知道自己的机会来了，他先是主动要求自己和两名死党走在最后，保护前面的队伍，接着看到宋剑四个人也吊在队伍的最后方的时候，鹿山更是兴奋不已，这样一来，连掩饰都不用了，直接冲过去，杀了宋剑，杀了小青，然后抢走白檬，从黑风口退出来，退出来之后，只需要找人禀报火炎门的负责人，说有人在黑风口丧生，自己回赤城通知这几个人的家人，便一切搞定了。

　　在这乱世，人命低贱，很多时候，人的生命都没有什么保障。

　　所以进了黑风口之后，鹿山冲了上去，刚才那一拳，他用了九分力，本意是要将宋剑一拳打死，同时抱住白檬，退出黑风谷，但是没有想到，宋剑的一脚，竟然让鹿山胸口隐隐作疼，要知道鹿山可是一名三阶战师，他根本不相信宋剑会比自己强大。

　　后面宋剑撞到了紫瞳，紫瞳转身发问，很快她透过黑风，便看到了一个人影手持长刀，再次朝着宋剑冲了过来。

　　宋剑双手各提一人，动作有些发窘。

　　紫瞳明白过来，她身体一闪，“刷”的一下已绕过了宋剑，秀手抬起，黑风中光芒一闪，“噗”的一下，那追来的鹿山顷刻间变成了一堆血肉。

　　后面正在给鹿山把风的两名人员也没看清是怎么一回事，一切便结束了。

　　宋剑心底暗赞一句，好刀法，这紫瞳手上所用的，正是自己在拍卖会上让给她的那一把赤虎匕，很显然，紫瞳用匕首的技巧，强过自己！

　　不过宋剑有阴阳遁在身，也修炼过阳典中的技巧，战斗技巧还是很足的，但是单单论匕首的使用，似乎这个女子更强一点，从女子的身法来看，她已经是一名四阶战师了，年纪轻轻，四阶战师，身法凌厉，很不错了，只是不知道这女子是何来头。

　　前面再没遇到什么阻碍，出了黑风口，火炎门的人清点人数，却发现少了鹿山三个人，等了一会，两名火炎门弟子跑了过来，那两个人看到宋剑四个人安然无恙，然后又寻找鹿山，却也是没有发现鹿山的踪影，两个人惊疑不定，盯着宋剑几个人，寻思着。

　　“怎么回事！鹿山呢！”

　　一名中年人走了过去，沉声问道，带着一股气势。

　　听到这中年人问话，两名火炎门弟子立马就怂了，两人同时摇头道：“不，不知道，师叔，大师兄其间说要去办一件事情，结果，我们等了他一会，却没见人影，便先过来了，我们也不知道大师兄去了哪里。”

　　“哼！又不好好执行任务！回去再给他算账，继续前进，前面便是山贼作乱区，大家都给我小心一点！”中年人叫了一句。

　　车厢重新搬出来，接着众人上了牛车，牛妖拉着小车继续前进。

　　宋剑看着前面的地势，皱了下眉头，这周围山川起伏，山川之上，巨木横生，这种地方，想要不生山贼都困难。

　　“石城竟然建在这种地方？”宋剑嘀咕了一句。

　　紫瞳看了宋剑一眼，有意无意道：“这里矿石丰富，妖兽出没，石城是猎妖者和掘金者的天堂。”

　　“哦，这样啊。”宋剑明白过来。

　　牛车大约行驶了四个多小时的路程，天色已是到了傍晚，不过看火炎门的架势，估计是要一口气到达石城才会歇息了。

　　正行走间，隐隐有脚步声传来，宋剑感识最是敏锐，听到这些脚步声，宋剑暗叫不好，他看了看小青和白檬，带着这两个人，宋剑必须时时小心。

　　又过了一会，紫瞳也感应到了远处有人，她看了宋剑一眼，见宋剑正低眉沉思，以为宋剑还不知道，便低声道：“有山贼来了，其中还有一些妖兽，这车队保不住了，你们先逃吧。”

　　宋剑点了点头，道：“好！你呢？”

　　紫瞳摇了摇头，“我跟着车队，就是为了等候山贼的踪迹，自然不走。”

　　宋剑也没问为什么，这个女人武技不低，不需要自己担心，拉开车门，宋剑提着白檬和小青，便跳下了车厢。

　　“你干什么！”

　　最后面的一名火炎门女弟子拦住了宋剑的去路，“回到车上去，这里太危险。”

　　宋剑也没答话，提着两个人，往后方便跑，一边跑一边观察着地势，这里山石丛生，不过想要找到掩身之处也不太容易，周围的巨木倒是好的掩身之所，不过这些树木实在是太高了，宋剑提着白檬和小青，要想上去，还真得花一番功夫。

　　“宋剑，那里！”

　　白檬指了指长在山崖壁上的一颗大树，大树很粗，而且是斜着生长的，能够在山崖壁上长这么大，足可见这树的根扎的有多么深。

　　宋剑提着白檬和小青，跃了上去，将两个人放在树后。

　　后面那名火炎门的女弟子还在朝着宋剑的背影喊叫着。

　　突然，“咻”的一下，一支精钢利箭从山林间穿了出来，“哧”的一下，那利箭直接插在了其中一名火炎门弟子的肩膀上。

　　“有山贼！”

　　“大家准备战斗！”

　　“快，战斗队列！”

　　火炎门的人估计也和山贼交过手，此刻虽然是遇到了山贼，有些慌乱，但很快，一切便稳住了，这些人紧紧的依托着马车，观察着周围。

　　“哈哈哈哈！等了好久，终于又有肥羊送上门来了。”远处一声大笑，接着一名三十岁左右的青年从远处飞了过来，他脚步凌空而踏，神态悠然的落到了不远处的一块石头上。

　　“这位兄弟，我们是火炎门的人，我们护送的，也都是些商旅，还请兄弟给个面子，放我们过去。”为首的火炎门中年人拱手道。

　　“啧啧，这话说的可就不对了，我们是贼，你们是走镖的，哪里能放过你们呢！兄弟们，上吧！砍死这帮火炎门徒，还记得他们当年是如何那我们试炼他们的弟子的吗！”那青年突然提气，大声说道，他背后背着一把小巧的弯弓，整个人动作飘逸。

　　“杀！”

　　周围上百的脚步声传来，脚步声中，还参杂着妖兽的叫声，很快，上百名山贼扑了过来，朝着车队扑了下去。

　　火炎门众人见事情无法善了，也不再求情，拿起武器，便砍了过去。

　　火炎门弟子的武技很不错，毕竟是沧龙国三大组织之一，这次出来的弟子，最低也是二阶战师，有七八人是三阶战师，其中还有两名四阶战师，这等战力，着实不低了。

　　不过冲过来的山贼和妖兽，武技虽然差了一筹，但是人数实在众多，而且这些山贼估计是为了弥补自己武技的劣势，相互之间还有配合。

　　宋剑、白檬、小青三人躲在树后面，小青吓得瑟瑟发抖，而白檬则好奇的看着前方的打斗。

　　“老东西，当年你们火炎门拿我们山贼试炼弟子的时候，可曾想到会有今天这一日！哼，杀父之仇，必血洗之！”那青年显然和火炎门有深仇大恨，他拿过背后的弓箭，弓身一弯，“嗡”的一下，弓身大亮，接着一支银黄色箭羽射了出去，“哧”的一下插在了一名火炎门弟子的胸口上。

　　宋剑眯了眯眼睛，这箭支的速度好快，而且箭支应该使用特殊材料打造，很是坚固，当然了，更重要的是，那青年手中拿的弓，是一件刻有战符的武器，而且，弓身之上的战符等阶，必然不低！要知道，远程武器想要杀死一名三阶武师，那是很困难的，地球上即使打造的再精密的枪支，也办不到！而这弓箭，竟然做到了！

　　“好帅啊！”白檬突然冒出来这么一句。

　　宋剑转头看着白檬，“说我吗？”

　　“且，我是说那个弓箭青年，好帅啊，原来，射箭的人可以这么帅气的。”白檬没心没肺的冒出来这么一句，她也不知道为什么，呆在宋剑身边，感觉很是安全。

　　宋剑听了这话，心底一动，随后道：“你以后会比他更帅的。”

　　说完，宋剑猛地窜了出去。


第四三八章 寒月弓

　　此时车队周围一片混乱，双方实力相差不大，山贼人数多一些，而火炎门则个人的战斗力强一些。

　　就在双方各有死伤的时候，山林四周猛然窜出十几头巨大的蟒蛇，那些蟒蛇长达十多米，巨大的尾巴朝着车队甩了过去，“轰”的一下，坚固的铁皮车厢立马被蟒蛇尾巴砸了个粉碎。

　　宋剑“嗖”的一下窜了出去，此时一条蟒蛇正朝着宋剑三人游来，对于妖兽来说，普通人并没有什么用，但是战师的身体却是可以增加些许的功力，就好像战师吞吃了妖兽的妖核能够增加功力一般。

　　此刻这条蟒蛇无意中发现了宋剑三人，正要赶来，宋剑已是率先迎了上去。

　　“喂，宋剑。”白檬见宋剑竟然跳了出去，赶紧低声呼喊，她可不敢单独呆在这个地方。

　　“别怕小姐，有我呢。”小青缩在地上，畏畏缩缩的道。

　　白檬转头看了一眼小青，无奈的叹口气，小手死死的扒着大树的树皮。

　　宋剑不能让这蟒蛇呼叫来同伴，他朝着那蟒蛇迎了上去。

　　蟒蛇尾巴挥了过来。

　　宋剑身体“嗖”的一闪，整个人出现在了蟒蛇的头颅处，拿出一把匕首，宋剑便朝着蟒蛇的七寸处刺了下去，这匕首不过是把普通的黑铁匕首，只是宋剑气力极大，一剑下去，整个匕首完全穿透了蟒蛇的脖子，匕首一转，蟒蛇学喷涌出来。

　　蟒蛇甩动尾巴，想要呼叫救援，然而宋剑再次发力，一拳将那蛇头打爆，说到底，这不过是头二阶妖兽，就算妖兽的实力要强过同阶的战师，但是这蟒蛇比宋剑还差的太远了。

　　“要是有把趁手的兵器就好了，用拳头可真够脏的。”宋剑收起黑铁匕首，心中嘀咕，如果有利刃在手，哪怕是鱼肠、干将那种级别的武器，杀气蟒蛇来也轻松很多。

　　只是鱼肠、干将在地球上自然是一等一的神兵的，但是在这永恒大陆，可就不是了，一般做工精细的兵器配上特殊的战符阵纹之后，威力都会很强。

　　宋剑明白，自己必须赶紧寻找一件趁手的武器了，这般想着，宋剑再次侧头，看了眼那个站在石头上的弓箭青年。

　　弓箭青年手中的弓箭很是犀利，连续射出三箭，三名火炎门的弟子便倒在了地上。

　　火炎门的那名中年人眼神冒血，虽然他在这瞬间也杀了十多名山贼，但是山贼数量太多，如果任凭那弓箭青年射杀下去的话，不出十分钟，自己就成了光杆司令了。

　　想到这，中年人双脚一蹬，已飞向石头上的那名青年。

　　青年很是机警，手中的弓箭光芒大亮，瞬间朝着中年人射出三箭。

　　中年人被那箭支逼迫，只能放慢身形。

　　弯弓青年身形后退，手中的弓箭却是始终对准着那中年人，很显然，他知道近身的话，自己不是火炎门中年人的对手，所以他一直在利用弓箭，压迫中年人，拉开距离，而且，这弯弓青年的轻功非常的好，应该是一项专门的轻功战技。

　　此时几条蟒蛇的到来，让战局瞬间发生了变化，原本就处于下风的火炎门，此刻立即成溃败之势，蟒蛇到来，七辆车厢瞬间崩塌，里面的客人惨死一地。

　　而紫瞳，趁乱之际，猛地一个飞跃，跳在了一旁的操纵里，躲了起来。

　　宋剑看着心有不忍，但是他可不想凭一己之力去挽救这些商旅，第一他没有那个本事，第二，他对火炎门也没什么好感。

　　“小子，你找死！”

　　火炎门那中年人猛地一声大怒，接着周身突然燃起熊熊大火，火光冲天，随着那战火的燃起，中年人的速度瞬间加快，朝着弯弓青年就追了过来。

　　弯弓青年并不害怕，口中冷笑道：“哎哟，没想到你竟然还有一件燃火战甲，只是，你的战气能支撑多久？哈哈哈哈！”

　　大笑声中，“嗖嗖嗖”又是三支利箭飞向了中年人。

　　中年人并没有躲闪，战甲上的火光更盛，顷刻间将三支箭羽吞没，只是，战火并没有完全抵消箭羽的杀伤力，三支箭羽仍是插进了中年人的皮肉之中。

　　中年人恍若未觉，身体只是朝着弯弓青年追赶。

　　弯弓青年倒飞而逃，手中箭羽不断射杀。

　　宋剑重新回到了白檬身边。

　　白檬拉着宋剑的胳膊，道：“看，逃遁的姿势都这么帅。”

　　宋剑无语，“刚才你看我击杀蟒蛇的时候，帅不帅？”

　　“啊！好恶心，对了，你洗手了吗？”白檬赶紧看宋剑的手掌。

　　宋剑更郁闷了。

　　这时空中弯弓青年和中年人的追逐更激烈了，火炎门中年人明显已经尽了全力，不过无奈，他速度还是要差了一点，而弯弓青年还能悠闲的后退飞遁，突然弯弓青年看向宋剑三人，身在空中，他哈哈大笑道：“哎哟，这里还落了三只猎物。”

　　说完，青年三支利剑搭在那小弓箭上，“簌！”的一声，三支弓箭已朝着宋剑三个人射了过来。

　　白檬还没有反应过来，箭羽已是射到。

　　宋剑伸手一捞，将三支箭羽抓在手中，那箭羽为精钢所铸，此刻还在滚滚发烫，足可见箭羽的速度有多快。

　　“咦？”弯弓青年惊疑了一下。

　　就这么稍稍分神的功夫，火炎门中年人终于抓到了机会，他手中一把战刀猛地朝着弯弓青年扔去，那战刀上冒出一团火焰，瞬间将弯弓青年吞噬。

　　“咳咳！”

　　弯弓青年被火焰包围，咳嗽了两下，再出来时，火炎门中年人已然赶到，整个人朝着青年抓了过去。

　　弯弓青年这下着急了，手中的弯弓猛地拉开，接着那柄弓箭亮的如同一颗小太阳一般，“轰”的一声，弯弓上猛地出现一声轰鸣，接着一支箭羽射向火炎门中年人，那箭羽速度太快，以至于在空中燃烧了起来。

　　“噗嗤”一声，箭羽直接洞穿了中年人的脸庞。

　　宋剑看的心惊，如果是他，在没有万全的防备之下，可能也会被这一箭射杀！正面相抗，宋剑有阴阳遁在身，自然不怕，但是如果是侧面偷袭，宋剑要闪躲也有困难。

　　看到这，宋剑不再犹豫，整个人高高跃起，朝着那弯弓青年追去。

　　弯弓青年冷笑一下，转身就逃，并非他看出来宋剑有多厉害，而是因为此刻他战气不足了，最后那一箭，乃是必杀之箭，之所以弯弓青年此前没有射出，就是因为那一箭耗费的战气太多了，此刻射出那一箭，弯弓青年体内的战气已经不足，他只能躲闪，同时从怀中掏出一颗阳石，快速的补充起战气来。

　　宋剑体内战气猛地迸发，接着阴阳遁一闪，已和弯弓青年的距离拉近了七八米，再接着，一道轻风凭空而起，环绕着宋剑，宋剑的速度瞬间大增，顷刻间已追上了弯弓青年。

　　“怎么可能！”弯弓青年心底大骇，他此刻已使出了全力来逃命，而论起轻功速度，就算是山贼大头领也仅仅比自己快上半分而已，自己的轻功武技绝对是超级一流的，但是现在，宋剑竟然追上了自己。

　　“难道是五阶战师！”弯弓青年心底大骇，这么一惊讶的功夫，宋剑的身形再度一闪，“刷”的一下，出现在了弯弓青年的背后。

　　宋剑手一抄，已直接把那弯弓青年后备的弯弓拿在了手中。

　　弓箭看起来轻便，但拿在手中，宋剑方才发觉，这弓箭不知是何物所铸，竟然很是沉重，而且，不仅沉重，还很凉，冰凉冰凉的。

　　“你还我寒月弓！”青年这下真的急了，他没想到，宋剑竟然把自己的武器给偷走了。

　　宋剑一掌拍出，那青年如同断线的风筝，远远的落向了地面。

　　宋剑自己轻巧的落在了一块石头上，把玩着手中的寒月弓，不由点头，他体内战气输入那弓箭，弓箭之上密密麻麻的战符纹路立马亮了起来，一股澎湃的能量在弓箭周围涌动。

　　“果然是好东西。”宋剑点头。

　　青年见弓箭已经到了宋剑手中，知道要不回来，而且，没有了弓箭，显然他也不是宋剑的对手，一转身，青年一声呼啸，接着便疯狂逃往山林之中。

　　周围的山贼听到这呼啸声，均是一愣，此刻他们已经占有了绝对优势，把剩下的几名火炎门弟子料理之后，他们就可以大肆抢掠奸、淫了，可是，怎么小首领这个时候下令撤退了？

　　不过命令就是命令，这些山贼听到呼啸声，转身便逃，留下几名商旅以及几名没死的火炎门弟子大口大口的喘息着。

　　宋剑朝着那青年追去，既然已经得罪，那就斩草除根，宋剑一向都很小心。

　　“别追了！”

　　一声低呼，接着一名女子挡住了宋剑的去路，那女子面容姣美，正是紫瞳。

　　宋剑停了下来，不解的看向紫瞳，“你认识他？”

　　紫瞳点了点头。

　　“啊？你认识山贼啊。”宋剑拿着手中的弯弓，有点踌躇，心中嘀咕，万一这紫瞳向自己索要这弯弓，自己是拒绝呢，是拒绝呢，还是拒绝呢？不能怪宋剑重宝轻色，实在是这寒月弓很不错。

　　紫瞳似乎看出了宋剑心底的想法，她轻声道：“我虽然认识那人，但并不是朋友，只是现在还不能杀他罢了。”


第四三九章 吞丹

　　宋剑奇怪的看着紫瞳。

　　紫瞳看了一眼山贼离去的方向，道：“刚才那人在山贼中算是个小头领，他此番逃走，必然会奔向山贼巢穴，我需要到那里去救人。”

　　听了紫瞳的话，宋剑不由担心道：“你故意跟着商队行走，就是要引出山贼，然后跟着山贼去巢穴救人？这山贼我了解虽然不多，但是刚才那人实力很不错，而他不过是名小头领罢了，如果是山贼的头领，那必然已是五阶战师了。”

　　紫瞳点点头，“我知道，只是情况很复杂，他们不会杀我的，因为，他们还要利用我和我的哥哥。”

　　“你的哥哥？”宋剑觉得事情有点复杂了，“我见过两次山贼，虽然两次山贼的表现很不相同，上一次的山贼更像是训练有素的士兵，而这一次的山贼则像是强盗，不过虽然表现不同，但是两次碰到的山贼实力都很不错，紫瞳姑娘你还是三思而行。”

　　紫瞳看了眼宋剑，道：“我会的，如果可能的话，宋公子不要在石城逗留太长时间，因为，那里将会成为战场。”

　　说完，紫瞳挥了挥手，紧随着那些逃走的山贼离开了。

　　宋剑撇了撇嘴，收起寒月弓，便来到了白檬和小青身边。

　　“你们说什么呢？”白檬站起身来，问道，“真是本事不俗啊，我一直跟着你呢，这样你都能勾搭上美女，可真是佩服。”

　　“瞎说什么呢，我也是和你一起认识的她。”宋剑道，他拉着白檬和小青，跳下了大树。

　　车队已经完全损坏了，地上一地的尸体，包括那火炎门中年人的尸体。牛妖也死在了车前，车子轱辘滚落一地。

　　还剩下五名火炎门弟子，以及两个商人打扮的男子，那两名男子虽然是商人，但本身已经是一阶战师，所以才能在刚才的袭杀中，侥幸逃脱。

　　一名火炎门女弟子站了出来，看了看剩余的几人，感觉心底发酸，她摆了摆手，道：“此去石城，没多少路途了，各位既然能活下来，想必也有些本事，从这里朝着南面直走，穿过一条大裂谷，便能看到石城了。我们火炎门不能再相送了。”

　　那两名商人打扮的男子对视了一眼，也没多说什么，拱了拱手，转身便行。

　　宋剑看了看一地的尸体，手中拿着一根木棍，自顾自的在地上翻了起来，说不定能从这些尸体上翻出什么好东西来呢，反正有黑皇戒存在，宋剑一点都不嫌东西多。

　　只是除了一些简易的战符兵器外，没什么其他的了，那个火炎门中年人身上的燃火战甲倒似乎是好东西，但是很可惜，火炎门的弟子已经先前一步，把那中年人尸体给抬到了马匹上。

　　见没什么可翻腾的，宋剑带着小青和白檬，便朝着石城方向赶去。

　　很快，天色黑了起来，再接着，空中飘起了朵朵雪花。

　　白檬冻得小手发抖。

　　宋剑看了看，找了一个开阔的地带，从黑皇戒中掏出两顶帐篷，让小青搭起来。

　　很快，帐篷搭好，小青很自觉的进入了那顶小帐篷内，吃了些酒水之后，蜷着身子，缩在毛毯里睡觉去了，不管怎么说，这样已经很舒服了，有帐篷，有被子，有毛毯，还有美酒。

　　大帐篷内，宋剑并没有立即休息，他从黑皇戒中拿出了赤甲炉。

　　看到帐篷内凭空出现了一顶炉子，白檬小嘴张成了“O”型，随后便闭上了，她现在对宋剑做出这些乱七八糟的怪事情，似乎真的已经麻木了。

　　宋剑拿出赤甲炉，稍稍调试了一下，便接着掏出在赤城所购买的各种燃料和矿石，把黑铁和青铜扔进赤甲炉内，放上赤石燃料，很快，赤甲炉内的温度就高了起来。

　　帐篷里的温度也高了起来。

　　白檬坐在赤甲炉旁边，抱着双腿，看着宋剑忙活着。

　　赤甲炉的确是一个很方便的锻造炉，宋剑输入战气，赤甲炉内的温度立马高了起来，很快，黑铁和青铜融化成水，宋剑在赤甲炉上轻轻点了一下，立马出现一个模具，他摆弄了一下，接着融化成的铁水进入模具内，再然后，“滋”的一声，冷却水留下来，一个很精准的炼丹炉便做好了。

　　宋剑收起赤甲炉，又从黑皇戒内掏出各种药材，这些药材，买来之后，在旅馆的时候已经炮制完毕，可以直接炼制丹药了，宋剑打开刚刚炼制好的炼丹炉，把炮制过的药材投入进丹炉内，下面放上赤石，便加热起来。

　　一旁的白檬抱着腿，呆呆的看着宋剑忙碌，慢慢的，她眼皮越来越沉，到最后，头一歪，靠着一个棉被，坐着就睡着了。

　　宋剑注意着丹炉内的情形，既然决定要让白檬跟随自己，那就要把她快速培养成一名可以自保的三阶战师，至于幻师，等到了石城，见到老布鲁之后，希望布鲁能够给自己解答疑惑，并且，把白檬尽快培养成为一名幻师。

　　大约到了清晨的时候，丹炉内“嗡”的一响，宋剑知道，洗髓丹已经炼制成功了。

　　洗髓丹对于普通人来说很是重要，吃了这玩意，以后再修炼的时候，就会事半功倍，而且，越是普通人，服用效果越好，到了战师阶段，再服用这丹药，改善体质的效果，反而没有那么好了。

　　打开丹炉，露出两个晶莹透亮的洗髓丹丹药，宋剑把白檬喊了起来。

　　白檬迷迷蒙蒙的睁开眼睛，看着宋剑，道：“要上路了吗？”

　　“没有，吃早饭了。”说着，宋剑便把洗髓丹塞进了白檬的嘴里。

　　丹药入口极化，变成一团清凉之水，消失在白檬的嘴里。

　　“……这早饭也太少了吧，这不够我塞牙缝的，宋剑，是不是咱们已经穷到吃不起早饭了。”白檬睡眼惺忪的问道。

　　宋剑无奈，伸手捏了一下白檬的鼻子，“快起床吧，赶紧找个有水的地方。”

　　“找水干嘛？”白檬站起身来。

　　宋剑没过多解释，出了帐篷，到了小青帐篷内，叫醒小青，也给小青吃了一颗洗髓丹。

　　小青虽然是个娘娘腔，虽然是个喜欢狗仗人势的奴才，虽然花很多，虽然有时候很讨厌，但不得不说，他是一个十分勤快而又忠心耿耿的伙计，宋剑对小青还是很有好感的。

　　给小青吃完丹药之后，收起帐篷，三个人便上路了。

　　路上，白檬还在嘀咕，为啥要找水源，可是，没多久，她就彻底明白了，一声响屁之后，白檬红着脸，她发现，自己成了个臭烘烘的姑娘……


第四四零章 进入石城

　　山林之间，溪水清澈。

　　看到一条溪水，白檬强忍着剧烈的腹痛，跑了过去。

　　“你们都别过来，还有，你，小青，你去下游，至少一千米，快去！”白檬忍着强烈的腹痛，告诫小青。

　　小青捂着肚子快步去了。

　　宋剑则悠然的坐在不远处，他知道接下来要发生的事情，拉稀、出汗、全身腥臭。

　　不过想一想，这洗髓丹在地球上何等难求，而在这永恒大陆，却是要方便的多，药材几乎随手可取。

　　如果在这永恒大陆把炼丹知识普及下去的话……宋剑摇了摇头，他不会这么做，资源永远都是有限的，这个世界上也有炼丹师，甚至很可能还有比宋剑高明许多的炼丹师，但是那些人都没有去普及，反而以一种近乎残酷的律法，限制所有的医师研究丹药，可见定然有他们的道理。至少，在炼丹的时候，因为竞争的人比较少，这样寻找起药材来，就要容易多了。

　　白檬和小青去冰雪融化成的溪水里洗浴了。

　　宋剑看了看远处，在一条大裂谷之后，隐隐有一座高耸的郡城，郡城建在这山林之间，实在是够偏僻的。

　　想了想，宋剑再次掏出炼丹炉来，接着又开始炼制丹药，锻骨丹、增力丹、破阶丹、莲虚丹、九阳丹、强脉丹等等，反正只要跟增强实力有关的丹药，宋剑打算统统炼制出来，反正在这永恒大陆，药材很是方便易得，而其中一些丹药，宋剑都无缘品尝过，因为很多丹药的药材，地球上根本找不到。

　　宋剑争取要让白檬和小青，在半年内突破成为三阶战师，至于三阶战师之后，就看两个人的努力程度和天赋了，丹药虽然对三阶战师还有作用，但作用比较小，对于四阶战师，就基本上不起效果了。

　　没多久，小青便神清气爽的跑了过来，虽然他看起来依旧猥琐，不过猥琐中却是带上了几分纨绔少爷的特质。

　　“宋剑，你给我吃的什么！真是太棒了！”小青的嗓音依然是公鸭子一般，他靠近宋剑，手掌搭在了宋剑的肩膀上，“宋剑哥哥，你可真是太好了。”

　　“起开。”宋剑起了一身鸡皮疙瘩，他把小青推倒在地，“我再炼制几颗丹药，你先在附近搭个帐篷，咱们今天不走了。”

　　“好嘞，不过我好饿啊，小剑哥哥你黑皇戒中的食物够吗？”小青朝着宋剑贱贱的抛了个媚眼。

　　宋剑郁闷道：“够！叫我宋剑，靠！”

　　“好的，小剑哥哥。”小青麻利的把地上的帐篷搭了起来。

　　过了好半晌，白檬方才穿着一身火红色的衣服，走了过来，这火红色衣服名为火云衣，是赤城中的特产，当初在赤城大购物的时候，宋剑和白檬各买了一身，当然，买的是最好的，一身价值二十辆黄金。

　　宋剑看了眼白檬，服用过洗髓丹之后的白檬，更是娇艳无比，清纯无双，一双眸子几乎能电死人。

　　不过好在宋剑免疫力很高，而小青这货……嗯，他基本是不喜欢女人。

　　三个人海吃了一顿之后，宋剑又炼制出了增力丹、锻骨丹和破阶丹。

　　这三种丹药可不像是洗髓丹，洗髓丹只是拉肚、冒汗，可是这三种丹药，能够让身体疼的死去活来，如果没有洗髓丹的改良体质作用，这三种丹药几乎能让人的组织彻底碎裂。

　　经过一天两夜的折腾，小青和白檬两个人总算服用完了这三种丹药，而他们两个，也成为了名符其实的一阶战师！

　　第三天一早，宋剑便起了床，叫醒了小青和白檬之后，便朝着石城走去。

　　此时三个人均已是战师，赶起路来，倒是快了很多，白檬穿着一身火红色的火云衣，倒也隐隐有几分女侠风范。

　　没多久，便是一条横亘在山间宽足有五十多米的大山涧，山涧很深，足有上百米，底下有水流经过，在山涧边上，每隔一千多米，就有一条锁链，有的锁链上还有着吊篮，有的则是光秃秃的一条锁链。

　　宋剑第一个跳上了锁链，轻飘飘踏着锁链渡过了山涧。

　　白檬握了握小手，也跳上了锁链，虽然有些害怕，但是白檬发现，自己的身体协调性和稳定性都已经很好了，踩着锁链，也是异常轻松的通过了山涧。

　　小青吓得啊啊大叫，到最后，实在没办法，他也只好硬着头皮，通过了锁链，到了对面之后，小青才发现，自己的衣服都湿透了。

　　宋剑也换上了火云衣，和白檬并肩站在一起，如同一对神仙眷侣，三个人朝着远处的石城快速奔去。

　　大约五个多小时，石城近在眼前。

　　石城和其他城郡不同，其他城郡，城墙基本上全是摆设，但是石城的城墙，厚达数十米，高达数百米，通体是用金刚岩所灌筑，城墙之外，是一排排的密密麻麻的金属尖刺，尖刺上还泛着黑色，明显有毒。

　　这石城的城墙十分坚固，即使是宋剑，也无法破坏掉这样的城墙，而且，城墙里面带有一排排的铁炉子，若是妖兽来袭，烧起那些炉子，外面的金属尖刺便会滚烫无比，上面的毒液也会变成毒气，将外面的妖兽挡住，这本就是一面难以攻破的城墙。

　　白檬站在石城之下，看到这等建筑，不由感叹，不明白当初花费了多少人力，方才能建成这样一座石城。

　　不过石城处在山石乱林之间，外面妖兽遍地，再加上附近山贼横生，花如此大的代价，建成这种城墙，也属无奈。

　　此时城门半掩着，一排兵卒守在城门之内。

　　宋剑上前，道：“我们要进城。”

　　“来这里做什么！”一个头目走了过来，手中还拿着一支刻笔。

　　“寻找布鲁大师。”宋剑直接说道，“我这里有他的好友写的推荐信。”

　　“哦？”那小头目打量了一番宋剑，又看了看身后的白檬和小青。

　　宋剑把布克的推荐信递了过去。

　　那小头目看了看，然后双手交还给宋剑，道：“我现在就为公子办理身份证明，还请公子说出三位的名字。”

　　“还需要身份证明？”宋剑心中疑惑，其他郡城可都是自由进出的，心里想着，嘴上也把自己三人的名字说了。

　　很快，那小头目拿着三块很轻的铁牌，交给了宋剑，铁盘下方是石城军城府的图案，上面写着“拜访布鲁大师”几个字，中间则是三人的名字。

　　宋剑收起铁牌，城门打开，三个人走了进去。

　　石城之内的人并不多，或者说，逛街的人并不多，或许这种地方，根本不需要什么集市，毕竟没有人会专门跑到这种地方来大购物。

　　两边多是一些饭馆和赌场，更多的，则是一些风月场所，只是现在天色尚早，那些青楼都还没有开业。

　　青石板铺成的路面并不光滑，不过很显然，石城并不在意这些小的细节，只要足够安全就行了。

　　“应该问一下那些士兵布鲁大师住在什么地方的，看他们样子，肯定认识。”宋剑嘀咕道。

　　白檬点了点头，“看起来，这布鲁大师好像还挺出名的，咱们问一下应该就知道了。”

　　往两边看了看，正想找人询问，三个相互搀扶着的酒鬼已是迎面走了过来。

　　“哎呀！你们看那是什么？”其中一个喝的醉醺醺的男子指着白檬。

　　“什么呀……呀，美女，还是正经的美女。”另外一人大着舌头说道。

　　“你们两个人都喝醉了，石城中怎么会有美女呢。”第三个人干脆眯着眼睛，睁不开。

　　白檬小脸怒了一下，还没有说话，一旁的小青直接上前，伸手一推，把三个醉鬼推倒在地。

　　“对我们家小姐放尊重点，不然老子锤死你们！”小青尖着嗓子，“告诉你们，我可是一名战师了！”

　　三个醉鬼躺在地上，爬起身来骂骂咧咧就要动手，这时一旁的酒馆里站出来一名穿着兽甲的中年人，中年人口中大喝道：“住手！马云！你们三个给我住嘴！”

　　小青骂骂咧咧的还想动手，他可不怕三个醉鬼，宋剑道：“小青，你回来。”

　　那中年人把三个人踢走，随后朝着宋剑拱了拱手，道：“抱歉，那三人酒后无德，还望海涵。”

　　宋剑点了点头，道：“我想问一下，布鲁大师住在什么地方？”

　　“你们三人是布鲁大师的客人？”中年人一愣，问道。

　　宋剑点了点头，“算是吧。”

　　那中年人指了指西北方向，道：“这条路走到尽头，左拐，便可以看到郡守府，布鲁大师就在那里。”

　　“城主府？”宋剑皱了下眉头，“可是，布鲁大师不是一名流浪者吗？”

　　“呵呵，三位有所不知，自从石城郡守战死之后，我们石城内的猎人和掘金者便公推布鲁大师成为郡守。”中年人抱了抱拳，道。

　　宋剑点了点头，和白檬一起往郡守府走去。

　　“三位。”那中年人在背后说道，“这里是石城，还请一切小心，即使是布鲁大师，也没法时时看护你们。”

　　宋剑摆了摆手，没有答话，径直走去。

　　很快，郡守府到了，所谓的郡守府，不过是个稍微大一点的宅子，并没有多么的华贵。

　　宋剑三个人走了进去，也没人阻拦，很快，过了院子，便到了一处大厅里。


第四四一章 布鲁大师

　　这石城城主府竟然没有人把守。

　　宋剑三人径直走过院子，到了一处大厅，一个二十多岁的小伙子正捧着一本羊皮书皱着眉头苦读着。

　　“请问，布鲁大师在吗？”宋剑问道。

　　那年轻人抬起头，放下手中的羊皮卷，看到白檬，他眼神中带着几分惊艳，随后开口道：“三位是来兑换装备的吗？”

　　“兑换装备？”宋剑有些疑惑，这里不是城主府吗？

　　“咦？难道不是吗？你们好，我是布鲁大师招来的伙计，兑换装备的话，我就可以负责了。”那年轻人朝着宋剑笑道。

　　宋剑摇摇头，眼睛打量了一圈这个大厅，口中道：“我们是来寻找布鲁大师的。”

　　“你们不是来兑换装备的？那，找布鲁大师有什么事情吗？布鲁大师很少有时间招待客人。”年轻人道。

　　“我们是布鲁大师的老友推荐来的，这是推荐信，请问怎么能见到布鲁大师。”宋剑把手中的推荐信递给了那年轻人。

　　年轻人看了眼，随后道：“随我来，不过布鲁大师现在在炼制装备，不知道有没有时间。”

　　宋剑只是点了点头。

　　跟着那年轻人走过后院，来到一处山林之地，远远看去，一团火焰在熊熊燃烧。

　　“请稍等。”年轻人朝着宋剑道，然后快速的走了过去，没多久，年轻人便转了回来，道：“布鲁大师请三位过去。”

　　宋剑、白檬、小青往火光那边行去。

　　一个身材只有一米三左右的老头迎了过来，他身材虽矮，但胡子很长，一把青色的胡子一直垂到小腹处，老头穿着黑乎乎的布袍，头有点大，而且，脸上的鼻子更是显得很凸出。

　　白檬和小青都还在打量着这个传说中的布鲁大师，宋剑则已经拱了拱手，道：“布鲁大师，这是布克前辈给您的信。”

　　这个布鲁大师，明显已经是四阶战师，至于幻师等级，宋剑却是无法探查出来。

　　布鲁大师看了眼信，点了点头，道：“我与布克，一别二十多年，再看到他的信，实属有幸。三位小朋友随我来吧。”

　　“小朋友？”宋剑有些无语，自己三个人也都二十多岁了，哪里能称为小朋友呢？

　　布鲁大师矮小的身材很快到了一处屋子里，屋子很是简陋，除了一桌一椅一床外，再无他物。

　　进了屋子，布鲁大师坐了下来，宋剑三人只好站着。

　　“说吧，有何要求尽管提，当年我和布克同为流浪者，他还曾经相助与我，今天他推荐你们来此，老夫心下也高兴。”布鲁大师手指敲着石桌，一字一句道。

　　宋剑也没隐瞒，道：“那就多谢大师了，来此有两个目的，第一，我这位朋友，幻师天赋极好，但苦于无门而入，所以想请大师指点一番，第二，我对锻造学略知一二，更是对战符装备痴迷异常，但心中有些疑问，始终无法解开，所以想请大师解惑。”

　　布鲁听完，点了点头，道：“你说的这两点，对我来说，倒是都没什么困难，我曾跟随一名四阶幻师系统学习幻术，布克的推荐信中也说了，这位小女朋友天赋极高，应该是强过我当年的，指点她入门，自然可以。至于战符锻造之术，此乃我毕生所研，本不能传授，不过有布克推荐，我也可以答应。但是，最多两个月，这两个月内我会知无不言，教导你们所需要的知识，两个月后，我不会再开口相教。”

　　“好！多谢大师！”宋剑拱手，弯腰拜谢，他是真心诚意拜谢的，一直以来，宋剑都对这个世界懵懂无知，今日，总算是找到了一个了解永恒大陆的门路。

　　“先别急着谢，布克的推荐，只是敲门砖而已，作为学费，你必须交给我十枚以上四阶妖兽的妖核。”布鲁大师接着说道。

　　“这个……”宋剑没想到布鲁大师还有这么一招。

　　“当然了，你可以在以后的日子里来还我，不过，学费却是不能免，以后你本事大了，再来交还十枚妖核也可以。”布鲁大师道，“世上没有免费的美餐，只有公平的交易才能够长久。”

　　“大师所言甚是。”宋剑道，这很公平，宋剑自然会答应。

　　“好的，你们去吧，明日一早，来这里见我，咱们正式开始。”布鲁大师挥了挥手，算是送客。

　　宋剑三人转身出了城主府。

　　“这布鲁真是小气，和他的个头一样小气。”小青撅着嘴，“你说，教授点东西，还要学费，而且，城主府里这么多空屋子，他也不让咱们住，还让咱们出来租房子住。”

　　宋剑摆了摆手，道：“闭嘴。”

　　小青不再说话。

　　白檬算了算，道：“两个月的时间，咱们住旅店不知道要多少钱。”

　　“有的是钱。”宋剑道，“而且，来这里的人，很多都是长期住在此处打猎的猎妖人，以及来此挖矿的掘金人，他们住的时间，应该也是很长的。”

　　就在城主府不远处，便是一家住宿的地方，名为猎妖大院。

　　看到这客栈竟然起了这么一个奇怪的名字，小青不由嘀咕起来，感觉很不靠谱，不过石城内的客栈虽然不少，但是距离城主府最近的，只有这么一家。

　　宋剑带着白檬和小青，走了进去。

　　并没有店小二出来迎接，而且店内的卫生实在不敢恭维，不过，这客栈倒是很结实，也足够的大。

　　宋剑三人来到柜台旁，由于此时并非饭点，一楼客厅里的人并不多，一个歪戴着帽子的店小二正趴在床上打瞌睡，嘴角还流着口水，不知道梦到了青楼内的哪一个姑娘。

　　敲了敲桌子。

　　店小二猛地抬头，看着宋剑，擦了擦嘴角，道：“住店？”

　　“对。”

　　店小二揉了揉眼睛，这时看到白檬，他愣了一下，道：“有女客官？”

　　“女的就不能住店吗！”白檬翘了翘鼻子。

　　“那倒不是，不过……好吧，你们是要两间房还是三间？”那店小二问道。

　　“当然是三间。”白檬道。

　　“两间。”宋剑道。

　　店小二嘿嘿一笑，道：“我建议还是住两间吧，我们这客栈啊，他不安稳。”

　　“怎么回事？难道还有打家劫舍的不成。”小青尖着嗓子，拍着柜台。

　　店小二也不慌张，只是说道：“那倒是没有，不过客官你们可能是第一次来石城，不了解，这住店的啊，多是些刀口上舔血的猎妖人，倒不是说他们是坏人，只是这些人行事有些粗鲁，而且，万一他们哪天兽性大发，这个……”

　　店小二没再继续说下去，那意思很明显了，这些粗人，在这石城之内，可能会做出过分的举动。

　　“那就两间。”白檬立马害怕了，她想着还是宋剑的被窝最安全。

　　“我们这店，最少是一个月的租期，这也是石城的规定，还请三位客官见谅哈。”店小二拿出一个账本，道：“一间房，一个月的租金是一块阳石，两个房间，一个月便是两块阳石，请问，三位住多久。”

　　“两个月。”宋剑道。

　　“好嘞，可以先交两块阳石的押金，另外，如果没有押金的话，也可以赊欠，但是外出猎妖之后，或者是挖掘到阳石矿脉之后，必须及时付房费。”店小二道。

　　“嗯，多谢提醒，这里是两块阳石。”宋剑从怀中掏出两块阳石，扔给店小二。

　　店小二给了两串钥匙，也算是这店小二好心，给了宋剑和白檬挑选了最靠里面的一间比较清静的房间。

　　“两位，饭点的时候尽量不要出门，晚上的时候尽量不要下楼，如果需要用餐，我可以提到房间里来。”店小二提醒完之后，便出了房间。

　　“长得漂亮真是麻烦。”白檬摸着自己的小脸，“宋剑，你说，我怎么感觉像是进了魔窟一般啊，这里住的都是色、魔。”

　　宋剑一伸手，揪了一下白檬的小鼻子，“你就安心的住下吧，从明天开始，好好跟着老布鲁学习幻术，另外，我也会继续给你炼制丹药的，希望这两个月，咱们都能脱胎换骨，到达一个新的台阶吧。”

　　晚上，白檬头一次把宋剑赶到了床下，她自己睡在床上，而让宋剑睡在地下。

　　宋剑很是郁闷，这是怎么搞得，怎么两个人的关系越发展越倒退了？这眼看就是要全垒的节奏啊，怎么突然间把自己给赶到床下面来了。

　　白檬睡在新的毯子上面，捂着自己的身子，道：“哼，你以后别想骗我啦，以前我不懂，被你占了便宜，以后我要自己睡，还有，我也不怕冷了。”

　　“……过河拆桥，过河拆桥啊！”宋剑痛心大呼。

　　白檬得意直笑，很快便沉沉睡去。

　　宋剑回想着今天遇到布鲁大师的情形，想了一遍，觉得没什么异常，便也睡去。

　　第二天一早，宋剑和白檬便洗刷完起床，喊上小青，到楼下吃早饭，吃完早点，便打算去跟随布鲁大师学习。

　　刚到楼下，原本闹哄哄的客栈客厅稍稍静了一下，随后整个客栈大厅又更加的热闹了起来。

　　宋剑扫了一下，整个客厅吃早饭的有十多个人，不过这十多个人全是男子，竟无一女人，更别说像是白檬这种漂亮女人了。


第四四二章 宋剑的金手指

　　三个人坐了下来，客栈的大厅里立马响起了阵阵的偷笑声。

　　“啧啧，你看，咱们猎妖大院客栈里，也有美女入住了。”

　　“是啊是啊，那群王八蛋，老说自己住的地方有美女，怎么着怎么着的，现在看他们还得瑟不。”

　　“嘿嘿，得和美女搞好关系，那个，皮三，你长得最帅，你去和美女套套关系。”

　　客栈里的客人们低声开着玩笑。

　　只是，一个留着洗剪吹发型的瘦小青年真的站起身来，朝着白檬走了过来，这骚包的发型，在地球上那是很常见，各大美发厅的理发哥，都会整这么一个发型，像韩国小白脸似的，但是在这永恒大陆，宋剑好像是第一次见到。

　　那个叫皮三的洗剪吹到了宋剑桌子边，先是朝着宋剑打了声招呼，然后看向白檬，道：“美女，哥能在这里坐下吗？”

　　白檬眼睛咕噜噜的转着，打量着这个皮三，似乎没见过头发这么恶心的男子。

　　小青却是第一个受不了了，他捂着嘴，道：“我靠，这是哪里来的妖人啊，真是比我还恶心。我虽然像个娘们，但好歹人家也是男人模样，你这人啊，啧啧……”

　　“你他妈才是妖怪。”皮三被小青这一侮辱，自尊心受到了伤害，别人可以侮辱他，但这个娘娘腔竟然都鄙视自己，还有没有王法了。

　　小青也不怕，尖着嗓子，道：“就是妖怪，就你是妖怪，还是被母狐狸附身的妖怪。”

　　“你这个混蛋。”一紧张，这皮三竟然翘起了兰花指。

　　小青也是翘起兰花指，两个人对骂起来。

　　宋剑一拍桌子，道：“都给我闭嘴！”

　　小青立马闭了嘴。

　　皮三看着宋剑，还有些不忿，宋剑看了眼皮三，道：“你也滚回去吧。”

　　“你说谁呢。”皮三一向自诩为帅哥，而且，周围的同伴也都是“帅哥帅哥”的这么叫，他还真以为自己长得很帅了，却不知道，别人不过是开玩笑罢了。在这个时代，可不流行中性美，不流行李于春、郭敬名那种帅哥。

　　“你！别打扰我们吃饭。”宋剑没了什么耐心。

　　“你这家伙。”皮三指着宋剑。

　　宋剑一挥衣袖，皮三倒飞了出去。

　　“他打人了！他打人了！他欺负我们猎妖大院的人！”皮三大叫道，嗓子也够尖。

　　“住嘴！”一个中年人站了起来，他的手臂上留着一道大大的黑色刀疤，那刀疤颜色狰狞恐怖，应该是一种毒素，否则以现在这些人的体质，无论多重的伤，只要修养上一段时间，都会自己复原的。

　　宋剑看了眼那中年人。

　　中年人朝着宋剑抱拳，道：“兄弟，别误会，我们没有恶意，既然兄弟也住进这猎妖大院，以后咱们就是一个院里的人啦，以后还请多多照顾。”

　　宋剑也拱了拱手，道：“好说。”说着，宋剑端起酒杯，朝着那男人一饮而尽。

　　那刀疤汉子哈哈大笑，道：“好，爽快，看兄弟刚才的出手，也是一名四阶战师，太好了，咱们猎妖大院又出一名猛将，以后外出猎妖，其他客栈的人更不敢对咱们动手了。我叫张魁，是这里的临时队长。”

　　“我叫宋剑。”宋剑道。

　　刀疤汉子端起一碗酒，面朝宋剑，一饮而尽，道：“以后如果要外出猎妖，尽管找我，咱们一起出行，安全有保证，而且，我张魁在这里住了二十多年，对这里熟悉的紧。”

　　“多谢了。”宋剑道。

　　“矮，哪里用谢呢，以后宋剑兄弟就知道了，住到一起那就是缘分，就是一家人，这石城不太平，城主兵卒也不怎么管事，平时咱们就要多加照顾，现在咱们猎妖大院又来一猛将，还有一美女，这是痛快事，来来，大家一起喝一碗。”张魁很是豪放，貌似更喜欢喝酒。

　　小青嘀咕道：“为什么没提我，为什么没提我，这群粗人！”

　　经过这么一闹腾，大家也相互熟悉了，吃过早饭，聊了几句之后，小青便留在客栈里，这家伙没多久就和洗剪吹的那皮三搞成了一对，两个人聊得不亦乐乎，再也不肯跟着宋剑去城主府。

　　宋剑和白檬两个人重新来到城主府。

　　城主府内，布鲁穿着一身朴素的青布衫，正在小屋子内摆弄着一堆矿石，见到宋剑和白檬进来，布鲁一指地上的两个蒲团，道：“坐。”

　　宋剑和白檬席地而坐。

　　布鲁摸了摸，从桌子底下摸出两块玉石，道：“你看看这里面有什么？”

　　说着，布鲁把两块玉石扔给了白檬。

　　两块玉石便是两块幻符。

　　两块玉石之上均是绘制着一个眼睛，这也是进入玉石的门，只要盯着眼睛，精神意识便能够和玉石内的幻阵产生共鸣。

　　白檬先是进入了一块青色的玉石之内，很快，她便退了出来，道：“我看到了风。”

　　“什么样的风？”布鲁问道。

　　“龙卷风，一股一股，很轻柔，很……很美，似乎认识我一般。”白檬想着词语，回答道。

　　布鲁点了点头，道：“那，另外一块呢。”

　　白檬的精神意识再次进入了另外一块玉石，这次她满脸苍白的退了出来，道：“火，都是火，只是，我看不清楚是哪里，只是觉得很热。”

　　布鲁点了点头，道：“很好，看来，你天赋极高，对风属性的元素极为契合。”

　　宋剑和白檬认真的听着，布鲁并没有让宋剑尝试，估计他是觉得宋剑天赋一般，所以没必要测试，反正讲解的时候，宋剑也在一旁听着。

　　“所谓的幻术，其实是一种精神与天地法则的共鸣，说白了，就是感悟天地，天人合一，你若是想成为幻师，使用幻符，发出幻术，就必须精神契合天地，对天地法则理解足够的深。而你，白檬小朋友，你第一次进入风属性幻符内，便能够看懂幻符内的幻阵，这足以证明你的风属性天赋很高，而进入火属性幻符中，你却是什么也看不到，说明你对火属性元素很排斥，天赋越高之人，天赋属性越是单一，而他对这种属性的天地法则感悟的也就越容易。”

　　布鲁大师一边说着，一边不住的点头，似乎很是赞赏白檬的天赋。

　　“成为幻师，两个条件，第一便是天赋，而这一点，你很完美，第二点，便是精神力，精神力是决定幻师是否足够强大的第二个因素！”

　　布鲁大师，说着，朝着白檬招了招手。

　　白檬把两块幻符扔了过去。

　　布鲁大师接住，随后他的身边起了一团风，那风越聚越大，最后将布鲁大师轻轻托了起来。

　　“看，这是一块一阶幻符，我能够激发出幻符内的风行术幻阵，而你，却不能，这就是因为你的精神力还稍微有些欠缺，当然了，还有就是你对这个幻阵还不够熟悉。”布鲁大师收起两块幻符，落了下来，道。

　　宋剑在一旁认真的听着，他对于风行术很熟悉，因为他抢了谢胖子的那块幻符，幻符之中便有一个风行术幻阵，只是谢胖子的幻符是三阶幻符，里面的风行术要比布鲁大师手中这块幻符强大的多。

　　布鲁接着道：“天赋与生俱来，精神力也很难培养，所以，我对你的帮助并不会很大，接下来的时间里，我会教授你如何看懂这幻符内的幻阵，还有就是，我会使用痛苦刺激法，来强大你的精神力，激发你的精神潜能。”

　　“痛苦刺激法？”白檬打了个冷战。

　　布鲁笑了起来，“痛苦，是激发潜能的最好方式。一个人在顺境中成长，那么他的精神力就会发展的很慢，而痛苦，会让一个人的精神力成长的更快。哦，不得不跟你们说，其实打磨精神力最好的方式，便是岁月。”

　　“岁月？”宋剑脑中光芒一闪。

　　“对，就是岁月，也就是时空的沉淀。比如我，我今年七十多岁了，所以我的精神力是强过你们两个小朋友的，但是在我二十多岁时，很显然我精神力不如你，白檬小朋友。岁月和经历能够让一个人的精神力在无形中沉淀，而对于幻师来说，活的越久，他的幻师境界便越高，一个三百岁的幻师，即使他没有经历过什么痛苦，他的精神力，也会在岁月的沉淀中，积累的很强大，至少可以达到六阶幻师的强度了。”布鲁大师感叹了一下。

　　宋剑脑中一炸，却是终于明白过来了，他终于明白，为何自己的精神力似乎有点过于强大了！

　　以前宋剑便很疑惑，为何自己的感应能力比别人强，在地球上时，他可以感应到生死危机，可以比别人的感识多出很多，而到了这永恒大陆，在第一次进行幻师天赋测试的时候，进入那迷宫般的测试幻符，宋剑竟然轻松摧毁了测试幻符中的迷宫幻阵！

　　现在想来，一切都因为自己的精神力太过强大，而强大的原因，不是因为自己从地球上穿越到这永恒大陆而来，而是因为，自己是个怪物！是个从大宋朝穿越到二十一世纪的怪物！

　　是的，宋剑是个灵魂穿越者，他从大宋朝，灵魂飘过上千年岁月，到了二十一世纪，这段时间，虽然没有肉体，但是自己的灵魂却是在不断强大和积累之中！这，也是岁月的积淀！也是时空的积累！


第四四三章 学习和成长

　　宋剑并不能确切知道自己的精神力有多么强大，毕竟，其他人都是肉体加灵魂，一起经历岁月的磨砺，而宋剑，只是精神意识穿越一千年，两者之间有很大不同。

　　不过宋剑现在很确定的是，自己的精神力是强过眼前的这位布鲁大师的，也就是说，宋剑的精神力至少相当于一位活了一百岁的幻师的精神力。

　　布鲁并没有意识到宋剑的异样，他站起身来，手中的青色幻符扔给了白檬，道：“从现在起，咱们的训练就开始了，两个月，能达到什么样的水准，就要看你自己的了。”

　　白檬明白过来，她点了点头，她期盼着有一天能像宋剑那般潇洒厉害。

　　“痛苦刺激法，包括雷击法，疲惫法，极限脑力法，我看你是一名一阶战师，我所寻找的方法，对你的战技提升也是有好处的。”说着，布鲁从墙边取出一件战甲，战甲上密布着复杂的纹路，“这是一件战符盔甲，上面刻有雷电战符，穿着这盔甲之后，输入战气，雷电就会刺激你的全身，主要是大脑，记住，不可过量，否则，你这白嫩的皮肤就再也没法恢复过来了，另外，配合雷电盔甲使用的，还有一套虎奔战技，训练战技，能够让你身体极为疲惫，在疲惫中激发潜力，另外也可以训练你的身体反应能力，最后就是阅读，极限记忆阅读，能够让你充分发挥精神力潜能。”

　　白檬听得暗暗咋舌，难道训练精神力，必须要这么辛苦吗？

　　宋剑拍了怕白檬的肩膀，道：“坚持下去。”

　　白檬点了点头，“我从来都没有坚持过任何一件事情，这项训练，我会坚持下来的，因为，我觉得我找到了人生的目标。”

　　宋剑咧嘴一笑。

　　“以后每天早晨太阳初起，到深夜，这段时间，你必须在城主府训练。”布鲁面无表情，道。

　　“是，大师。”白檬答应，带着兴奋与希望。

　　交代完白檬的事情，布鲁又看向宋剑，道：“以后你可以跟着我学习锻造，能学多少，看你造化。”

　　“多谢大师！”宋剑躬身行礼，算是半个拜师礼吧。

　　“嗯。”布鲁点了点头。

　　很快，白檬便到了训练场，她毕竟是个女子，训练之时还是多有不便的，布鲁稍微给白檬做示范之后，便离开了，一切全凭白檬自觉。

　　接着，宋剑跟随布鲁到了独门小院。

　　院子并不大，但是修建的极为壮观，整个小院下面铺着厚厚的黑铁所制的铁板，黑铁板上处处可见复杂的战符符纹，而在中心处，则修建着一座不知什么材料做成的火炉，火炉周围则是凌乱复杂的各种器具。

　　布鲁大师也不说话，他在地下拉开一块铁板，接着拧开一个开关，“哗”的一下，熊熊大火从地下冒了出来。

　　宋剑惊讶了一下，这小院之所以铺着厚厚的防护黑铁板，原来下面竟然是地火。

　　地火冲上来，瞬间将熔炉内的一块精金融化。

　　“模具拿过来！”布鲁沉声吩咐。

　　宋剑快速的把身边的一个长刀模具放在布鲁身边。

　　很快，金黄色的话液体流到模具内。

　　此时布鲁也是一脸的紧张，他紧紧盯着模具内的液体，调整着自己的呼吸。

　　液体渐渐凝固，在稍稍成为固定与液体之间的状态时，布鲁手指一动，一把粉末均匀的洒在那大刀模具的最中心处。

　　“哗”，一团光亮升起来，那粉末不知是何种材料所造，撒上去之后，不断有战气喷薄而出，形成一个巨大的能量带。

　　布鲁猛地抄起身边一支银亮色的刻笔，手腕迅速的在那模具之上划动，大约一分钟后，“哗”的又是一亮，接着所有的战气慢慢内敛，最后消失不见，而模具中，一柄刻着战符的大刀已经完成。

　　“这是开山刀，此刀用精金、重铁、陨岩打造，别看体积算不上很大，不过重达二百多斤，上面所绘制的战符，也是最简单的增力战符，此刀最大的优点便是坚实、力大，可以用来劈开山石，劈开矿脉，遇到那些防御力强大而又不灵活的妖兽，这把开山刀也有用处！”布鲁简单介绍了一下。

　　很快，开山刀彻底铸好。

　　“青衣！”布鲁叫了一句。

　　很快前面大厅中的那个伙计跑了进来。

　　“这把刀挂出去吧，兑换需要三十枚低阶阳石，或者是等价的妖核。”布鲁说道。

　　增力战符不过是一阶战符，不过这把刀所用的材料有些珍贵，自然售价也不低。

　　宋剑总算明白，为何昨天第一次见到这个伙计时他会询问宋剑和白檬是来兑换什么的。

　　“布鲁大师，这增力战符如何发挥作用的？”宋剑问道，“它和兵器能够完全契合吗？”

　　“这就要看锻造师的水平了，战符的绘制，最是考验一名符师的水准，我刚才所使用的粉末，是秘银、阳石精、青铜等等的混合物，用这些粉末洒在兵器表面，虽然会降低兵器的坚韧程度，但是在这种状态下绘制战符，却是能够提升成功率，将战符符纹和兵器完美契合。”布鲁解释了一下。

　　“那，增力战符的传导符纹和聚合符纹，是怎么嵌合的？”宋剑接着问道。

　　“咦？你竟然知道战符的具体构造？”布鲁惊疑的看了眼宋剑，他没想到宋剑能够问出这个问题，要知道，这些知识已经涉及到符师的核心问题了。

　　宋剑笑了下，道：“我对战符研究过一段时间。”

　　“嗯。”布鲁点了点头，“符师分为战符师和幻符师，而战符师是符师的初级阶段，只有成为战符师，才能够称为幻符师，而要想成为战符师，必须熟知每一个符基。这传到符纹和聚合符纹，要想嵌合，必须一笔刻出，从而让战气回旋封闭，只有这样，才能将战气激发起来。”

　　宋剑脑中一亮，很多解不开的知识，终于明白过来，他以前很是纠结两个符纹之间如何嵌合，原来，那些符纹，并不是仔仔细细刻上去的，而是，一笔刻画上去的！

　　“多谢大师！”宋剑发自内心道。

　　布鲁点了点头，他看得出来，宋剑已经领悟了一些了。

　　接下来，布鲁又开始准备材料，锤炼另外一件盔甲，盔甲的构造很复杂，制作模具便需要三天的时间。

　　宋剑潜心请教锻造知识，对于锻造这门技术，宋剑虽然略懂，但比起布鲁来，还是差的远了。

　　直到晚上，布鲁收工，宋剑则去往白檬修炼的那个小院落。

　　院子里，白檬正一脸痛苦的坐在地上，手头边放着一本巨大的书籍，快速的翻看着，此时白檬衣衫不整，那件雷电盔甲放在一边。

　　宋剑走了过去，伸手擦了擦白檬额头上的汗水，不仅有汗水，还有道道被雷电击打的伤疤。

　　“别碰我，我正在进行极限记忆，靠，我竟然能记住这么多的东西。”白檬不断的翻阅着身前的书籍，那是一本很厚的地理杂记，上面乱七八糟的东西都有，白檬努力记忆这些东西，来让她的精神意识增强。

　　宋剑看了看，这院子里配制着一个火石，火石燃烧，正好能看清东西。

　　宋剑便从储物戒指里，掏出那本大部头的符师入门超级宝典，也认真看了起来。

　　经过这一天的学习，宋剑对于符师和符纹的理解，总算有了更加直观的认识，此刻他再次翻阅到前面，仔细看起那些符纹构造来，立马就能明白，为何符纹构造是这样的，而不是那样的。因为，这些符纹，不仅要保证战气的积累和控发，还要贴合实际，保证符师能够轻松锻造出来。

　　很快，宋剑沉浸到了书中，慢慢的理解着。

　　一旁的白檬则是囫囵吞枣的翻看，她要求的是记忆，大约两个小时之后，白檬站起身来，顾不得自己头昏脑涨，再次穿上那雷电盔甲，输入战气，盔甲上立马冒出阵阵电流，将刺激着白檬的大脑和身体。于此同时，白檬也打起了一套虎奔拳的战技。

　　时间一点点过去。

　　直到深夜。

　　远处的布鲁大师点着头，他高声道：“好了，今天到此为止。”

　　宋剑抬起头，收起书本。

　　“啪嗒”一下，院中的白檬直接跌倒在地上。

　　宋剑赶忙抱起白檬来，看着白檬那惨兮兮的样子，宋剑不由道：“干嘛这么拼命，不需要这么拼命。”

　　“不，这么多年，我终于有了自己想要坚持下去的事情，我一定要做好。”白檬看着宋剑，然后沉沉的睡了过去。

　　“……我靠，这就睡着了。”宋剑无奈，只好抱着白檬，回到了猎妖大院客栈。

　　把白檬放在床上，想了想，宋剑还是决定要炼制一些养颜丹、美肤丹、活力丹什么的，虽然白檬天生丽质，但是这么个训练法，估计不出一周，皮肤就得变得粗糙，必须要用这些丹药来调养。

　　看着白檬睡得那样熟，宋剑没再弄醒她，虽然宋剑很想让白檬洗完澡再睡。

　　把白檬卧好之后，宋剑掏出那本符师入门，继续看了起来，他手中拿着一支笔，随时在一张纸上写着什么，一直到凌晨，灯也没有熄灭，而宋剑，一直一动未动……


第四四四章 一个月之后

　　时间一天天过去。

　　宋剑每天跟随布鲁锻造装备，躬身实践，在实践中，宋剑对于锻造技术的掌握突飞猛进，而关于战符，宋剑也终于能够领悟贯通了。

　　那本符师入门超级宝典的前面战符部分，宋剑来来回回的翻腾了三遍之后，终于觉得再无什么遗憾，而超级宝典中所记载的一些很巧妙的符纹，比如漩涡聚灵符纹，速发符纹等等，这些东西就算是布鲁也不会，很显然，布鲁对于符纹的掌握是欠缺的，而这本符师入门超级宝典，则珍贵的多，也全面的多。

　　白檬每天苦修，经常一身汗水，不过并不臭，反而有点奶香味，再加上宋剑给她炼制的养颜丹、美肤丹等等，还有破阶丹，莲虚丹这些珍贵的丹药，一个月之后，白檬不仅皮肤更加的好了，而且也成功的突破成为了二阶战师。

　　当成为二阶战师的那一刻，白檬欣喜若狂，训练的也更加起劲。

　　一个月之后。

　　石屋内。

　　布鲁坐在桌前，仔细打量着白檬，长长的胡须不住的抖动：“天才，太天才了，不仅在幻术方面天赋绝高，在战技方面天赋也是绝好，这才短短一个月，便从一阶战师突破到二阶战师了，你不会吃了什么东西了吧。”

　　白檬早就收到了宋剑的嘱托，要把丹药的事情保密，她摇头笑道：“没吃什么东西，不过应该是您老的训练方法好。”

　　布鲁才不理会白檬的这个马屁，他摇头道：“这种苦修之法，对于战技虽然有帮助，但是并不大，主要是对精神力方面有帮助，可以刺激隐藏的精神潜能。对了，如今这块幻符，你再尝试一下。”

　　说着，布鲁把那块幻符递给白檬。

　　白檬点了点头，手握幻符，微微沉思了一下之后，随后意念一动，接着“哗”的一下，一股轻风出现在白檬身底。白檬身体一跃，轻飘飘的已升至空中，然后慢悠悠的落了下来。

　　“我……我成功了。”白檬脸上带着惊喜，“我真的成功了，好神奇，感觉这风会听我指挥一般。”

　　宋剑脸上露出了笑意，布鲁也点着头，心中不禁对白檬起了几分喜欢之意，他很少遇见到天赋如此高的人。

　　拱了拱手，宋剑道：“请问，布鲁大师，这幻符，可以从何处得来？”

　　听到这个问题，布鲁一怔，随后摇头道：“幻符的制作很是复杂，能够制作幻符的符师，咱们沧龙国没有一人，咱们沧龙国的幻符，全部是从外面得来，还有是从一些远古战场中获得。知道为什么沧龙学院是整个沧龙国第一大组织吗？他们人数不如火炎门多，战技不如飞剑门强，但是，他们却控制着幻符的来源，所以，沧龙学院才会是咱们沧龙国第一大组织，也是整个沧龙国的实际掌控者。”

　　宋剑想了下，道：“这么说，沧龙国以外，是有人能够制作幻符的。”

　　“哈哈哈哈，沧龙国以外？宋剑啊，有机会就出去走走吧，走出去，你才知道，所谓的沧龙国，不过是被困在茫茫大森林中的弹丸之地罢了，走出巨木之森，你才明白，什么叫天外有天，人外有人。”布鲁大笑着，笑声中带着几分无奈和沧桑，他止住了笑容，摇了摇头，叹了口气。

　　宋剑明白过来，他看了看白檬。

　　白檬对手中的幻符爱不释手。

　　宋剑硬着头皮，开口道：“那个，布鲁大师，能不能……能不能把这幻符送……不，卖给我们？”

　　听了这话，白檬回头看着宋剑，一脸的惊喜。

　　布鲁大师嘿嘿一笑，道：“当然可以，不过这价格，你可能出不起。”

　　“只要您老愿意割爱！”宋剑心中一喜，立马道。

　　“嗯，我已是一名四阶幻师，而且我的天赋属性是土，对于这些幻符并不适用，不过，这些幻符，是当年我在巨木之森游历时，我师父留给我的，也是他老人家离去时留给我的最宝贵财产，你想要的话，一枚幻符，需要用十块中阶阳石来换。当然了，我这里还有两块二阶幻符，风属性和冰属性的，想要的话，一枚幻符需要三十块中阶阳石，怎么样？”布鲁大师看着宋剑，一脸的贼笑。

　　宋剑一拱手，道：“多谢大师割爱。”

　　布鲁哈哈大笑，“你明白我的心意就好，如果是其他人，或许五十块中阶阳石，我也不会出售的。宋剑，你要明白，没有人会愿意一直无私的帮助你们，想要培养出一名幻师，需要的财力是很多的，如果你连眼前的难关都过不去，那么，你不如把白檬让给我，认我做师父，我自然会无私的帮助他的。”

　　宋剑苦笑，对于布鲁大师提出的收徒弟的要求，宋剑一直都是拒绝的，不因为别的，只因为宋剑相信，白檬跟着自己，会有更好的发展！

　　摇了摇头，宋剑道：“多谢布鲁大师的美意，不过我会照顾好白檬的，也会让她成长成为高明的幻师的。”

　　白檬转头，大眼睛水汪汪的盯着宋剑，两个人莫名其妙的关系，让白檬觉得，自己很幸福。

　　“好，我等你来换！”布鲁摆了摆手，虽然心底遗憾，但也无可奈何，这年头，碰到一个天赋这么高的弟子，可真是不容易。

　　“大师，白檬什么时候能够成为二阶幻师？”宋剑问道。

　　布鲁摇了摇头，道：“这个我也不知道，一般来说，天赋一般的幻师，三十岁左右可以成为二阶幻师，五十岁的时候，能够成为三阶幻师，不过白檬天赋绝高，如果精神潜能好的话，经过刺激性训练，激发起最深处的潜能，那么两三个月就可以成为二阶幻师，操纵二阶幻符了。”

　　宋剑点头，表示明白，随后宋剑问出了最重要的一个问题，“大师，请问如何突破瓶颈，成为五阶战师？”

　　布鲁盯着宋剑，疑惑道：“你已经到瓶颈了吗？”

　　宋剑点头。

　　布鲁点着头，“怪不得你如此有信心，能够照顾白檬周全。想要成为五阶战师，很是困难，从四阶到五阶，是一个质的飞跃，咱们整个沧龙国，五阶以上战师，不超过五十人。我虽然在幻术方面有些成就，因为整个沧龙国，只有三名四阶幻师，我就是其中一个。但是说起战技来，我就不行了，我被困在四阶战师阶段，已经困了二十年了，可是依然找不到突破之路。这些年我依靠装备，不断的换取妖核和阳石，但是依然没法突破，哎。”

　　宋剑见布鲁竟然也不知道如何突破成为五阶战师，微微有些失望，不过并没有太在意，实在不行，宋剑还可以通过炼制上品丹药，来强行突破，虽然上品丹药品种并不多，而且材料也是十分难找，但至少，是一个努力的方向。

　　布鲁把那块一阶幻符先给了白檬，让白檬有空就研究里面的构造，研究的越是成熟，幻术的威力也就越大。

　　宋剑又跟随布鲁练习了几天锻造之术后，便不再继续跟随了，对他来说，心中的疑惑已经全部解开，接下来，宋剑要做的就是亲自动手实践，锻造战符装备。另外就是，宋剑准备外出猎杀妖核，因为，一个四阶妖核，便相当于一块中阶阳石，宋剑打算猎杀几十头四阶妖兽，这样就可以在不动用中阶阳石的情况下，为白檬换到幻符了。

　　不过宋剑不知道的是，其实四阶妖核，和中阶阳石一样，都是很难获得的。因为四阶妖兽，不但难以战胜，就是数量也很少，碰到的机会很小。

　　第二天一早，宋剑和白檬下楼吃早饭，早饭过后，白檬便独自前往城主府去寻找布鲁大师，而宋剑，则留了下来，因为，他已经从八卦的小青那里探听到，张魁等人今日会组队外出，猎杀妖兽。

　　果然，没过多久，张魁等人便从楼上走了下来。

　　小青和那个洗剪吹皮三拦着肩膀，走下来，小青看到宋剑坐在桌边，白檬却是不见了身影，赶紧走了过来，道：“宋剑，小姐呢？”

　　此时的小青也已经即将突破了，因为炼制的丹药，除了那些养颜丹、美肤丹之外，其余的丹药宋剑都是炼制的双份，也就是说他和白檬服用的丹药都是一样的，只是白檬最近训练的很是辛苦，再加上白檬的天赋好一点，所以白檬方才突破成为二阶战师，而小青，也已经处在突破的边缘了。

　　宋剑指了指外面，道：“去城主府了，对了，今天你也要去猎杀妖兽吗？”

　　小青听了这话，不由自豪的拍了拍自己的胸膛，道：“那是，我现在已经是准二阶战师了，嘿嘿，我也要能赚钱了，猎杀到妖核之后，我就给小姐换一个好兵器。”

　　宋剑笑了起来，“还挺忠心的，对了，今天我也去，张魁呢？”

　　“队长在后面休息，真的吗？宋剑你也要参加这次猎杀？真是太好了！队长，队长，宋剑也要参加咱们的队伍，去猎杀妖兽！”小青直接叫了起来。

　　“当啷”一声，后院响起水盆落地的声音，接着张魁光着膀子，大步走了过来，脸上带着笑容，“宋剑兄弟，你真的也要去吗？”

　　宋剑点了点头。

　　“哈哈哈哈，那真是太好了，这下我终于不用担忧了！”张魁的笑声震的柜台上的酒碗哗啦啦作响。


第四四五章 红狼

　　宋剑看到张魁兴奋的样子，有些无语，道：“张大哥，我可是也要分猎物的，而且，我自己猎杀的妖核，我自己留着，可不会白白送给你们的。”

　　“嘿嘿，那是当然，不过有你加入，咱们猎妖大院的实力就会提升一个档次，再也不用担心山贼、妖群还有那些可恶的偷袭者了。”张魁光着膀子，他胳膊上的伤疤隐隐发红，对于宋剑的加入，张魁是发自内心的高兴的。

　　宋剑点了点头，看了看张魁胳膊上的伤疤，宋剑道：“这伤疤怎么不好？”

　　“这个啊，这是我自己练功所致，倒也算不上伤疤，除了会经常疼痛之外，它也会给我带来力量。”张魁嘿嘿一笑，没有过多解释。

　　不过宋剑却是明白过来，估计这张魁修炼的是一种臂力极强的战技，他的胳膊无法承受这种战技带来的效果，所以才会伤疤。

　　“宋剑兄弟，你好好准备一下，吃过中午饭后，咱们出发，然后夜晚在西北大裂谷宿营，第二天一早，便正式进入猎杀区域。”张魁交代道。

　　“好。”宋剑点头答应。

　　趁着这段时间，宋剑练习了几次射箭功夫，又在偏僻处，拿出赤甲炉，打造了上百支精钢箭羽，这次打造的箭羽，更是在箭羽之上刻下螺旋纹路，保证箭羽的稳定性，剑尖处也是采用三棱构造，保证箭羽的杀伤力。

　　宋剑现在没有什么趁手的武器，不过他从那山贼手中多来的寒月弓，的确是个好东西，只是宋剑这射箭水平，的确不敢太恭维。

　　中午的时候，一切准备妥当，宋剑背着一个轻便的布袋，便来到了集合处，实际上这个布袋也只是个摆设，所有的物品都在宋剑的黑皇戒中放着呢，只是黑皇戒不能暴露，所以宋剑不得不那个包袱作为掩护。

　　加上宋剑，这次出城猎杀的小队伍，共有十二个人，小青和皮三这对好基友也在。

　　除了宋剑和张魁外，队伍中还有一名四阶战师，其余九个人，则是四名三阶战师，四名二阶战师，一名一阶战师，嗯，那个一阶战师，正是小青。

　　集合地点就在石城门口不远处。

　　十二个人，站在石城厚重的城墙下，靠拢在一起。

　　张魁的脸色异常严肃，“出了石城城门，生命便失去了最基本的保证，我们能做的，便是信赖、依靠身边的兄弟，团结一起，活下去！我张魁，在这里做猎妖人，做了二十年，我见过太多的兄弟死去，见过太多的背叛和临阵脱逃，我只想说，遇到危险，听我指挥，不要逃，分崩离析只会让我们死的更快，而靠紧身旁兄弟的肩膀，才会活下来！”

　　“是！”几个人低声道。

　　“好了，出发上路！”张魁一挥手，十二个人出了石城，沿着一条山路，悄悄出发了。

　　宋剑有些不解，这里是石城周围，是绝对安全的，怎么现在起就如此小心了。

　　张魁看出宋剑的不解，低声道：“现在是非常时期，周围的山贼和妖兽在作乱，许多山贼都曾混迹在石城，在石城之内，他们自然不敢做什么，但是出了石城，他们最喜欢猎杀我们这些猎妖者了，万一咱们被人跟踪，保证不出三天，就会有大批妖兽和山贼围上咱们，那个时候，想要逃生可就难了。”

　　宋剑明白过来，道：“这些妖兽倒是挺有组织的，还知道和山贼合作。”

　　“谁说不是呢，不过四阶妖兽智慧已经很高了，五阶妖兽的话，与山贼合作也很自然的，最近几年，石城这边的猎妖者越聚越多，估计这些妖兽也开始琢磨着反击了。”张魁对于石城周围的事情，的确很熟悉。

　　宋剑没再说话，他记得谢胖子的属下说过，好像说什么四大妖王已经反水，还给沧龙国皇帝送来了一百中阶阳石，用作赔礼道歉的礼物。只是估计那四大妖王管不到这个地方，这个地方的妖兽，看来依然和山贼勾结在一起呢。

　　几个人一直往西北方向走去，大约晚上八九点钟的样子，众人到了大裂谷的边缘。

　　张魁指挥着众人，就在大裂谷附近的隐蔽之处安营扎寨。

　　其他人每个人身上都背着一个大包，立马装着帐篷等物品，宋剑虽然只是背了一个小包，不过他的帐篷却是所有人中最大最坚实的一个，帐篷的用处很大，除了遮风避雨之外，最大的好处就是可以有效防止毒虫、蜈蚣一类妖兽的袭击，而且，二阶妖兽以下，想要直接撕裂这种兽皮缝合的帐篷，还是有一定难度的，撕裂帐篷的时间，也就能给帐篷内的战师留下反应的时间。

　　一夜无事，第二天一早，收拾了行囊之后，十二个人便通过锁链，渡过了大裂谷。

　　“从现在起，每个人都打起精神，有什么风吹草动，立马报告。”张魁开口吩咐。

　　众人点头应是。

　　张魁指了指西方，道：“往那里去，那个地方的妖兽等阶相对低一些，咱们这支队伍，遇到一头四阶妖兽，那是幸运，遇到两头，咱们只能勉强应战，如果遇到三头以上的四阶妖兽，咱们必然不是对手了，当然了，如果遇到五阶妖兽，那逃也不用逃了。”

　　众人低声嘿笑，小青尖着嗓子，道：“哪能运气就这么背呢。”

　　走了半天，张魁身形一定，随后快速的朝前方窜去，在一处山石上趴了下来，眼睛仔细观察着每一寸地面，同时鼻子还使劲的吸着气。

　　“怎么了队长。”一人问道。

　　张魁脸上露出惊喜的表情，道：“太好了，有豺犬经过。”

　　“豺犬？”宋剑嘀咕着，心中思量，难道是豺狗？

　　其他人则纷纷围了上来，道：“真的吗，真的有红狼群？”

　　“对，你看，这里还有他们撒尿的痕迹，这些豺犬很是小心，尿过之后，必然会用土掩埋起来，防止猎妖人或者是其他大型妖兽发现它们的踪迹。只是这一处泥土被风吹开了，所以我才能无意发现，你闻闻。”张魁对那人说道。

　　“哎，不用了不用了，队长你说有就行了。”那人赶紧躲开。

　　张魁浑不在意。

　　宋剑问道：“发现豺犬就这么兴奋？”

　　张魁一挥手，让大家继续赶路，他则简单解释道：“嘿嘿，宋剑兄弟你有所不知，豺犬又称为小红狼，是个群居性动物，而且，成年豺犬都在三阶左右，所以，咱们若是能追上这群豺犬，那可就发财了。”

　　“万一有晋级为四阶的豺犬呢。”宋剑反问。

　　“从来还没见过四阶的豺犬，这种妖兽血统并不好。大家往这里走，他们很是狡猾，极少会留下痕迹。”张魁一挥手，众人在密林中穿梭而去。


第四四六章 地宝鼠

　　张魁在前面追踪着气味和痕迹，众人在后面跟着，每个人都很兴奋，没想到刚刚出来就会遇到红狼。

　　红狼生性残暴，若是遇到落单的猎妖人，或者是实力低微的猎妖团队，它们必然是会不死不休的将猎妖人吃掉，不过今天，团队中有三名四阶战师，对付一个红狼狼群，就会轻松很多。

　　众人极力放轻着脚步，一路追踪，大约半天的时间，张魁一摆手，众人立马放低了呼吸，实力低微的跟随在后面，实力强的，则在前面，悄悄围了过去。

　　“看。”张魁趴在一颗石头后面，指着前面不远处的土坡，“共有十三只红狼，多为一阶妖兽，也有二阶和三阶的成年红狼，不过，它们在干什么呢？”

　　宋剑也悄悄靠了过去，朝着张魁指的方向看去，果然有是几头长得像是豺狗一样的动物正鼻子贴着地面，不断的嗅来嗅去，似乎在找什么，只是这些家伙比狗要大得多，成年红狼估计和小牛犊差不多大小。

　　“现在正是好机会，宋剑兄弟，孟老弟，咱们三个人一人选取一只三阶成年红狼，将他们一举格杀，然后所有的人将红狼群包围，争取一只都别放过。”张魁低声道。

　　宋剑和另外一个姓孟的四阶战师点了点头。

　　张魁朝着后面打了几下手势，说明了进攻的计划。后面的人也纷纷点头表示明白。

　　张魁从腰间摸出一把长刀，朝着宋剑和孟姓之人一点头，然后“嗖”的一下朝着土坡之下的红狼狼群冲去，这时那孟姓之人也冲了出去，他身影摇摆，体内战气运转，速度极快，应该是一门轻功战技，可以提升速度。

　　宋剑则悠闲的多，他只是跳上了一块大石头，然后弯弓搭箭，手中寒月弓猛地一亮，“哗”的一下，弓箭直直射向其中一头三阶红狼。

　　那红狼只来得及抬头仰望，精钢做成的三棱箭羽便将它的脖子穿透了。

　　整个红狼群惊声大叫，此时张魁和孟姓之人也已冲到，两个人如猛虎出山，追着两头红狼便砍。

　　宋剑再次拉开寒月弓，精钢箭羽“嗖”的一下，再次收割了一只红狼的性命。

　　这寒月弓所需要的战气很多，即使以宋剑的等阶，每次使用，也几乎要消耗十分之一的战气，不过如果不是连续使用的话，体内损失的战气还是能够及时补充回来的。

　　那边两头三阶红狼已经伤亡倒地，此时猎妖大院的其他人也冲了出来，加入了战团。

　　宋剑只是站在石头上，看到有红狼逃走，便射出两箭，之所以射出两箭，是因为宋剑对寒月弓还不太熟悉，虽然他早在大宋朝的时候就骑马射箭，不过这手里刻着密密麻麻符纹的寒月弓和普通弓箭绝对不同。

　　短短十几分钟，战斗便结束了，除了逃走的两头幼年红狼外，其余红狼全部被猎杀在当地。

　　“嘿嘿，这下收获可大了！”张魁咧着嘴。

　　小青更是兴奋，这是他第一次参加猎妖，当然了，更是他成为战师以来的第一次战斗，虽然刚才整个战斗过程中，他都像只鸵鸟一样缩着脑袋在场边观看，但是他依然很兴奋，感觉自己已经成为了英雄。

　　众人议论纷纷，谈论着刚才的战斗，分配猎物。

　　张魁一挥手，道：“大家快点剥取红狼皮，挖取妖核，血腥气大，很有可能吸引来其他强大的妖兽，咱们必须快点离开。”

　　众人纷纷动手。

　　宋剑只是射了七支箭羽而已，不过却是分到了四头红狼，其中一头三阶红狼。

　　取了猎物，宋剑突然抬起头，道：“还有一只。”

　　众人抬头，只见前方不远处一只拳头大小的老鼠“嗖”的一下从地下窜了出来，朝着远处跑去。

　　“咦？还是妖兽？三阶妖兽，这三阶妖兽的老鼠体型也太小了吧。”宋剑嘀咕道，说着，手中的寒月弓便抬了起来。

　　“不要。”张魁一把拉住宋剑，“宋剑兄弟，不要动手。”

　　宋剑奇怪的看着张魁，张魁声音里满是激动，他低着嗓子道：“我知道了，我知道了，我知道这群红狼在干什么了？它们就是在寻找这妖兽，地宝鼠！”

　　宋剑不理解张魁为何这般激动，以至于声音都在颤抖。

　　张魁解释道：“地宝鼠最善于发现宝贝，而且，它所居住的地方，必然是天灵地宝聚集之地，只要我们跟着它，咱们这次就发财了，是发大财了！”

　　其他的人也是激动异常，眼睛里冒出阵阵光芒，甚至已经有人心里开始嘀咕怎么分派财产了。

　　宋剑点了点头，道：“是这个样子，那咱们跟过去看看。”

　　前方的地宝鼠见后方的人群没有立即对它动手，动作也慢了下来，这老鼠弯弯曲曲的就朝着前方窜去。

　　后面张魁带队，小心翼翼的跟着前面的老鼠。

　　大约半个多小时后，前面的地宝鼠“嗖”的一下窜进了一个地穴洞内。

　　“真的有宝洞！”这下连张魁也心动了。

　　宋剑却是摇着头，心中总觉得不对劲，按道理来说，三阶妖兽的智慧已经不低了，再加上这地宝鼠明显是智力型的妖兽，它肯定知道有人跟着它，既然这样，它还会如此轻松的带着自己等人来寻宝？

　　不过不管宋剑怎么想，猎妖队中有些人已经拿起武器，将眼前的洞穴给挖开了。

　　出乎众人意料，仅仅是砍了十多下，便是一块巨石当道，挪开巨石，洞穴一下子变得宽敞起来，高度至少有两米，宽度也有三米多的样子，即使是张魁这种大个子走在里面，也不会觉得拥挤。

　　众人努力压抑着激动之心，慢慢的朝着洞穴深处摸去。

　　不过，这洞穴并不深，大约走了十多步，便到了尽头。

　　“咦？宝贝呢？”小青尖着嗓子，低声嘀咕。

　　宋剑心神一动，他走到洞穴壁左侧处，摸了摸洞穴壁，“哗啦”一下，那块石头突然碎裂，接着整个洞中突然冒出一团光亮，光亮过后，整个山洞都消失了，而周围，站满了人。

　　宋剑神色大惊，因为就在前面不远处，分明还站着一个自己，而此刻，自己朝下看去，七八个张魁，三五个小青，密密麻麻的挤在自己的下方，而宋剑自己，竟然似乎站在半空中一样……


第四四七章 杀死影猫

　　“怎么回事？”

　　“我怎么飘起来了？啊，你是谁，你怎么是我？”

　　“大家冷静……我草，我在哪里，他妈的！”

　　“都他妈给老子住口！”

　　最后的声音是张魁的，张魁话音刚落，一团巨大的老虎的身影猛地冲向了众人。

　　宋剑首当其冲，他暗叫一声不好，对方是四阶妖兽，敏捷十足，他双拳一摆，头本能的低了下来。

　　“嗤啦”

　　一声尖响，宋剑的后背已经被那妖兽的爪子撕开。

　　“大家小心，护住自己的头，妖兽是四阶妖兽！”宋剑叫了一句，身体蹲下的时候，他竟然摸到了地面。

　　那头妖兽的身影越来越长，最后张开血盆大口朝着一名猎妖队员咬去，那人吓的脸色苍白，根本来不及躲闪，“咔嚓”一声，那队员的脑袋掉了下来，一时间，有五个人的脑袋同时掉地，满目均是鲜血，鲜血喷涌，让所有的人心一寒。

　　接着，那妖兽竟然“哗”的一下，化成了五只相同模样的妖兽，五只妖兽朝着张魁飞了过去。

　　张魁嘴里大叫一声“我草”，右臂抡开，胳膊上放出一团妖异的红色光芒，妖兽似乎知道厉害，一扑急退，随后又扑向了皮三。

　　皮三摆弄着那洗剪吹的头型，“哐当”一下，晕倒在地，不过这一晕，倒是救了他，那妖兽只是啃掉了皮三的一条腿，并没有撕掉他的脑袋。

　　宋剑蹲在地上，手摸着地上的泥土，心中猛然明白过来，原来，自己并没有漂浮在天上，自己还是站在原地的，站在那山洞里的，只不过是自以为漂浮在空中而已。既然自己未动，那为何景象会突然大变，难道是幻术？如果是幻术，施展幻术的是谁？是那只看不出名堂的妖兽吗？

　　不，这不是幻术？如果是幻术，也仅是很低微的幻术，这个景象，更像是魔幻镜子的效果！

　　魔幻镜子！

　　宋剑心中一动，他记起来，是自己无意中拨开了身前的山壁后，山壁石碎落，才出现的这种景象，那么，答案会不会就在山洞壁上？

　　想到这里，宋剑再不犹豫，他干脆闭上眼睛，手直接朝着自己身前伸了过去。

　　身前果然是山洞壁，山洞壁裂开，当时那妖兽就是从这里钻出来的。

　　不过山洞壁的裂缝并不大，仅有碗口大小而已，这说明，那只妖兽的实际体型也不大，只不过在魔幻镜子的作用下，变得很巨大，而且有很多只而已。

　　宋剑没有过多的时间去思考，后背还在传来阵阵的疼痛，不管这妖兽体型有多大，它都是一只很难缠的玩意。

　　手臂伸了过去，只是一摸，一道冰凉的气息便从手掌处传来，不过随着这一摸，整个山洞壁“哗”的一下，再次恢复了原样。

　　“果然如此。”宋剑心中大喜，他手掌一握，已将洞里面那个冰凉的、大约拳头大小的东西握在掌中，然后迅速抽了出来，也没敢细看，宋剑直接把那东西放进了自己的黑皇戒内。

　　山洞恢复了原本的样子，众人视觉恢复正常，这才发现，所谓的四阶妖兽，是一只黑白相间的猫，它的体型和地球上的家猫差不多大小，此刻，这只猫正扑在另外一名猎妖队员身上，利爪一伸，已将那猎妖队员的脑袋拍掉了。

　　见幻影接触，那只猫猛地回头，一双精光闪闪的眸子，死死的盯着宋剑。

　　“是影猫！大家并肩防御，影猫攻击力不强，但速度快，大家护好自己的脖子，另外，孟飞，堵住洞口，这一次，咱们一定要杀了这畜生！”张魁一边说着，身体一边极速移动，站在实力薄弱之地，同时朝着影猫围了过去。

　　幻影解除后，影猫的威胁一下降低了很多，在这么多人的围攻下，它必然不是对手。

　　不过，影猫从来不是已实力取胜，它最大的倚仗，便是速度，想要猎杀影猫，比登天还难，即使是在这种封闭的山洞内。

　　“吼！”

　　影猫突然发出一声怒吼，朝着宋剑扑了过来。

　　此刻看得到影猫，宋剑自然不惧，他顺手取出一只匕首，朝着那影猫就刺了下来。

　　“噗！”

　　影猫的身体和宋剑的匕首撞在了一起，影猫被撞飞了出去，它的优势并不在此。

　　瞅准时机，张魁和孟飞同时扑了上去。

　　地上的影猫身体一动，轻松躲过两个人的攻击，再次朝着宋剑扑来。

　　宋剑很是郁闷，这只影猫脑袋有毛病吧，凭它的速度，此刻逃出洞口，几乎不费什么力气，但是它却偏偏找上自己，而且是主动攻击自己。难道这四阶妖兽看不出自己才是众人中实力最强的吗？

　　宋剑手中匕首再次一挥，很简单的一个“十”字封斩，将影猫再次打落在地。

　　“轰”的一下，张魁的右胳膊再次亮起一团妖异的红光，那红光携带着万千巨力，朝着地上的影猫就砸了过去。

　　这应该是张魁的必杀技，红光一闪，地上“轰”的一下，出现了个巨大的凹陷，而那影猫，也被红光卷在里面，被拍在了地上，死的不能再死了。

　　“太好了！”

　　“真的是影猫！”

　　“四阶妖兽的妖核啊！天啊！发财了，而且影猫的皮毛和妖核，都很特殊！比普通妖兽的妖核贵得多！”

　　“是啊，除了五阶战师，好像还没有人能杀得死影猫吧！”

　　众人低声议论，脸上全是喜悦之情。

　　唯有张魁和宋剑，一脸的沉思。

　　张魁当然明白影猫的速度是多么的恐怖，他虽然想要努力杀死影猫，但是当时心中并没有觉得自己能够成功，而现在，影猫真的死了，只是，它明知不敌，为何不逃？

　　张魁抬头，看向宋剑。

　　宋剑也是一脸的沉思，很显然，影猫想要杀死自己，哪怕是拼了性命，哪怕是明知不敌，难道，是因为自己拿了那块冰凉的魔幻石头？

　　众人并没有注意到宋剑身后的那个洞口。

　　“这影猫和你有深仇大恨！”张魁开口道，同时咧嘴一笑，不管怎么说，影猫死了。

　　宋剑沉思了一下，没有理会这个玩笑。

　　“它……归你。”张魁有些不舍的，但还是这么说了，虽然最后是他杀死的影猫，但是张魁明白，没有宋剑吸引仇恨，这影猫早就逃了。

　　宋剑回过神来，摇了摇头，道：“你杀死的，归你，而且队里死了三个人，还有人受伤，这东西归你分配吧。”

　　“这……”张魁还想推辞，宋剑却是猛地转身，他感应到了，这洞里面，还有东西。

　　好吧，我知道你们能猜到接下来的剧情，不过我还是在这里掐了，哈哈哈哈……


第四四八章 奸诈的老鼠

　　宋剑看向身后的那个洞内，然后双手慢慢的伸了进去，在上面“咔擦咔擦”的扳了几下，山洞壁滑落，里面露出一个很是隐蔽的小屋子，就像是袋鼠的窝一般。

　　宋剑的手伸了过去，伸进那屋子里，然后……然后他摸到了一个毛绒绒的小玩意。

　　这一刻，宋剑明白了所有的问题，原来，这里面还有一只小的影猫，原来那只影猫之所以疯狂的朝着自己攻击，而丝毫不顾它自己的死活，是因为它要保护自己的孩子，哪怕，是舍弃了性命。

　　这一刻，宋剑的心疼了一下，只是，自己的队友也死了三人，这笔账，本就该清算。

　　宋剑呼出一口气，他双手，把小影猫从那窝里拿了出来。

　　这是一个拳头大小的毛茸茸的动物，它的眼睛还没有张开，整个小动物蜷缩在宋剑的手中，小嘴还在不时的舔着宋剑的手指。

　　看到这小影猫，周围本来异常兴奋的队伍突然静了一下。

　　没有人能够拒绝可爱，更没有人会不被母爱感动，这一下，周围的人都明白为何影猫会宁死也不逃走了。

　　张魁的脸青了一下，他看了眼地上影猫尸体，又看了看宋剑，随后目光落在了周围那三个惨死之人的尸体上，叹了口气。

　　宋剑翻出一个木盒，将影猫放在木盒里，然后贴身放好，他的黑皇戒中不能盛放任何的有生命的生物，估计是因为黑皇戒内的空间不同于外界的时空，至少，时间维度不同，所以无法装进生命波动强烈的东西。

　　“好了，大家不用内疚了，我们也死了三名同伴，再说了，是影猫先动的手。”张魁道。

　　宋剑突然摇头，道：“不，这一切都是那个地宝鼠搞的鬼，这里根本没有什么宝贝，它之所以带咱们来这里，是因为它要利用咱们，杀掉它的天敌，影猫。”

　　张魁一拍脑袋，道：“对啊，地宝鼠行动如风，快捷无比，除了影猫外，几乎没有人能够抓得住它，咱们之所以能一路跟着它，找到这里，分明就是地宝鼠故意的。”

　　张魁话音刚落，一道小巧的灰色身影已窜出了洞外。

　　“我去杀了它！”宋剑说着，身影一闪，竟然凭空消失，直接出现在了洞外。

　　“好快！”

　　张魁等人均是一呆，心中蹦出一个词，他们当然不是在赞扬地宝鼠的速度快，而是在说宋剑，宋剑刚才那一闪，竟然没有人看清宋剑是如何出了洞口的。

　　唯有小青洋洋得意，道：“看到了吧，我说过的，宋剑很神奇的。”

　　张魁知道自己等人出去也帮不上什么忙，便道：“行了，大家收拾一下这里，把三位朋友火化，骨灰带回石城，有时间去他们家里看一看。”

　　“是。”众人分头收拾不提。

　　宋剑追着外面的地宝鼠一路疾驰，他倒是不担心会跟丢，只是这地宝鼠的速度实在很快，三阶妖兽而已，腿还这么短，简直如同在飞一般。

　　宋剑锁定了那老鼠，从黑皇戒中掏出寒月弓，寒月弓上光芒一闪，“嗡”的一下，箭羽射向了前面的地宝鼠。

　　“轰”的一下，那地宝鼠身体周围猛地炸开一团光亮，接着整个身体如同瞬移一般，出现在了前方十多米处。

　　“咦？难道是妖兽的天赋技能？”宋剑心中疑惑，其实很多血统高贵的妖兽，都会有天赋技能，只是一般四阶妖兽之下的妖兽，天赋技能不会觉醒，而五阶及以上妖兽，觉醒了天赋技能以后，就很牛了。

　　宋剑倒是没想到这个可恶的老鼠会觉醒天赋技能，他也使出了阴阳遁，紧紧追去，手中的寒月弓不断的瞄准着，此时宋剑才不管这该死的老鼠是什么地宝鼠呢，就算这老鼠答应带宋剑去寻宝，宋剑都不一定敢去，这种聪明而又狡猾阴险的妖兽，宋剑一点好感都没有。

　　直接杀了，猎杀妖核，最是方便，而且这玩意觉醒了天赋技能，它的妖核会贵上很多，因为它的妖核之上，能够出现天赋印记，高明的幻师，可以从它的天赋印记之上，悟出地宝鼠的天赋神通，从而制造出幻符。

　　当然了，这些东西对宋剑来说还是太早了，宋剑现在不过才是个半吊子的战符师而已，想要成为一名真正的幻符师，要走的路还很远。

　　距离那妖兽越来越近。

　　地宝鼠也是急了，身体再次“轰”的一下炸开一团妖气，接着它身体出现在了三十多米之外。

　　地宝鼠自以为这样就能甩掉宋剑了，不过宋剑的精神感识早已锁定了它，有岂能让它这般轻易逃走。

　　意念在手镯幻符内轻轻激发，一团轻风包裹着宋剑，速度立即大增，宋剑快速赶上，手中的寒月弓“嗡”的一下再次射出。

　　地宝鼠躲避过去，一边仓皇逃窜，一边吱吱乱叫，似乎再和宋剑谈条件。

　　“说什么都晚了，你这狡诈的老鼠！”宋剑干脆收起了手中的寒月弓，这玩意他实在有点不习惯，比地球上的弓箭难用不说，再加上老鼠的体型也太小，他冲刺见瞄的不准。

　　拿出一把匕首，宋剑直接朝地宝鼠砍了过去。

　　地宝鼠也足够灵巧，就地一窜，躲过去。

　　宋剑接着再斩。

　　于是一人一鼠便在山林之间玩起了砸地鼠的游戏。

　　不过，地宝鼠终究只是三阶妖兽，就算它觉醒了天赋神通，也不是宋剑的对手，“哧”的一声，宋剑直接把老鼠头砍了下来。

　　地宝鼠的尸体翻滚着停了下来。

　　宋剑喘了口气，郁闷的看了看手中的匕首，这匕首的品质实在是太垃圾太垃圾了，杀个老鼠都这么费劲，拿在手里也沉，上面唯一附加的战符，便是撕裂伤口战符，也就是说，匕首砍到身体上时，这战符能够撕裂伤口，让对手的伤口加深，不过，它的确太不顺手。

　　“要是那天把赤虎匕拿过来就好了。”宋剑把地宝鼠拾起来，稍微收拾一下，放进了黑皇戒里。

　　“轰！”

　　远处突然传来一声大震，接着响起一个男子的怒吼声，“敢动我妹妹，我撞死你这畜生！”

　　“什么东西？”宋剑抬腿就往那声音处奔去。


第四四九章 紫瞳兄妹

　　声音距离这边并没有多远，大约两分钟后，宋剑跳到一棵大树之上，观察着下面的情形。

　　下面，几十只妖兽围着一男一女，这些妖兽实力很强，有五六头均是四阶妖兽，其余的也多是三阶妖兽。有强大的黑熊、山虎妖兽，也有一般的刺妖、树妖等妖兽。

　　一般来说，不同种类的妖兽是很少会团聚在一起的，甚至，还会经常互相攻击，但是现在，这么多的不同种类的妖兽聚在一起，定然是有更为强大的妖王或是人类在指挥了。

　　妖兽群中，一只黄牛般大小的野猪腰，顶着锋利的长牙，一双小眼睛，冷冷的注视着圈里的一男一女。

　　那女人，手持一把赤红色的匕首，正是宋剑之前碰到过的紫瞳，紫瞳的旁边，还站着一个足有二百斤的雄壮男子，男子此刻浑身是血，不过他气势并不低，护在紫瞳身前，和野猪妖对视着。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一猪一人同时大叫，然后撞在了一起。

　　“轰”的一声，巨大的撞击力让整个地面都在颤抖。

　　野猪妖是四阶妖兽，而且本就以力量和防御见长，没想到那男子力量也是很大，此刻虽然身受重伤，但是力量依然压过野猪妖。

　　“去死吧！”

　　男子双手扳着野猪妖的獠牙，身体周围战气一闪，猛地发力，那野猪妖竟然被男子远远的扔了出去。

　　“呜呜……嗷……哼哼……”

　　周围的妖兽发出不满的吼叫声，似乎在责怪野猪妖竟然比力气输了。

　　远处的野猪妖扭着屁股站起来，再也不敢逞强。

　　再远处，隐隐响起了脚步声，宋剑知道，有其他人追了过来，听这声音，估计定然是来捉紫瞳二人的。

　　想到这里，宋剑没敢再犹豫，他拿出寒月弓，拉满弓弦，对准了妖群中的一只四阶青狼，之所以对准青狼，是因为它们的鼻子太灵敏了，要想逃命，必须先弄死它。

　　此刻又一只虎妖走了出来，看来这群妖兽还算讲规矩，均是单挑，并没有对紫瞳二人进行群殴。

　　群兽正兴奋的看着虎老大和那男子单挑，宋剑却是灌注了一半的战气，那寒月弓“轰”的一下大亮，接着那支精钢箭羽极射而出，直奔青狼而去。

　　青狼毕竟是四阶妖兽，反应很是快捷，感觉到危险，它本能的一缩脑袋，那精钢箭羽便直直穿进了青狼的身体里。

　　“嗷！”

　　青狼一声大叫，看向宋剑藏身的方向，然而接下来，却是飞沙走石，遮天蔽日，凭空出现的沙石瞬间将这些妖兽，当然也包括紫瞳二人，将他们的眼睛打得生疼，不由自主的闭上了。

　　宋剑直飞而下，身在空中，阴阳遁一闪，他已经出现在了青狼妖兽的身边，手中的黑铁匕首“哧”的一下朝着青狼的脖子划去。

　　黑铁匕首虽然不锋利，不过宋剑的力量却是极大，再加上匕首上自带的撕裂伤口战符发动，总算是将青狼一击毙命。不过那匕首却是卡在青狼的脖子骨头处，拔不下来，可见这匕首是何等差劲，如此巨大的力气，也不过是只能砍断青狼的一半脖子而已。

　　不过这已经够了，青狼已是死的不能再死，宋剑顺手把青狼的尸体，连带着那脖子处卡着的黑铁匕首，全部扔进了自己的储物戒指内，然后迅速的退回了战圈。

　　“是我，宋剑。”宋剑快速说道。

　　原本紧张的紫瞳，听了之后，精神一震。

　　“往北跑，这个洞穴藏起来，不必管我，这是两粒疗伤丹药，快点吃了。”宋剑站在紫瞳身边，飞快说道，接着伸手把手中的丹药递给紫瞳。

　　不过此刻风沙太大，伸手不见五指，相对而立也看不到情形，宋剑的手也不知道碰到了紫瞳的哪里，软软的，鼓鼓的。

　　很快一双小手摸到了宋剑的手，接住了两粒丹药，道：“你小心。”

　　“放心，快走！”宋剑说完，顺手把紫瞳手里的赤虎匕抢了过去。

　　紫瞳一把拉住身边的壮男，道：“哥，跟我走！”

　　宋剑手持赤虎匕，立马感觉威力大增，战气输入匕首，“吼”的一下，一条火红色猛虎扑向前方，将那头倒霉的树妖拦腰砍断。

　　刚开始群兽大乱，但是很快，兽群就知道有敌人来了，虽然睁不开眼眼，但是他们还是凭借着气味，扑向宋剑三人。

　　宋剑迅速的为紫瞳打开一条道路，接着他并没有离去，而是在风沙中，和群兽作战。

　　妖兽毕竟是妖兽，即使四阶妖兽智力已经很高，但是面对这种突发状况时，它们根本就不能统一指挥，而且也只会使用蛮力，想要将风沙中的敌人杀死。

　　宋剑一身是血，目标极为明显。

　　只是，没有一头妖兽会想着退出风沙圈，估计它们以为这凭空而起的飞沙走石范围会很大吧。

　　那边，紫瞳和她的哥哥紫山相互搀扶着，用尽最后一分战气，快速飞遁，他们均是四阶巅峰的战师，实力都很强，极速逃命起来，速度也是不慢。

　　宋剑估摸着紫瞳已然逃远，他控制着飞沙走石，朝着另外一个方向飞快移动。

　　三阶战符，对精神力的消耗是很严重的，风行术还好，不过是一个小范围的辅助性幻术，用不了多少精神力，但是这种大面积的飞沙走石，若是普通三阶幻师，支撑十秒钟已是要累的虚脱了，不过宋剑却是控制着飞沙走石，足足一分多钟。

　　而且，宋剑不仅控制着飞沙术，还要随时切开身前妖兽的脑袋。

　　控制着飞沙术，宋剑不断的往另外一个方向奔去，那些妖兽也死死的追着宋剑，它们哪里分得清这风沙术中的人究竟是谁。

　　大约两分钟后，一个身影极速飞了过来，他看到那方面数百米飞沙走石的样子，以及风沙中的血战，不由一愣，随后口中“簌”的一声长啸。

　　听到这啸声，风沙中的妖兽纷纷奔了过来。

　　“围起来！”那黑影一脸一沉，一招手，周围的妖兽纷纷朝着巨大的风沙围过去，但是，他们却不再冲进风沙里面。

　　宋剑知道是有人到来了，他控制着风沙变小，同时祭起风行术，身体“嗖”的一下朝这远处快速飞去。

　　群妖奔走，追赶着宋剑。

　　不过宋剑的速度岂是这些妖兽所能比的，他使出阴阳遁，身体一闪，出现在了树梢，接着风行术使出，身在空中，飞快消失了。

　　远处的黑衣人看着宋剑离去的身影，心中一颤，“不好，皇子丢了！”

　　想到这里，黑衣人赶紧跟上去，召唤群妖，然后发号施令，让这些妖兽不要再追宋剑，他开始询问紫瞳和紫山的下落。

　　这些妖兽一通比划啊，他们自然听得懂黑衣人在说什么，但是，黑衣人却是没办法明白这些妖兽在讲什么，一头雾水之下，黑衣人只好道：“快点找出紫山！”

　　群妖面面相觑，随后抽着鼻子、眯着眼睛散去，它们还真没看到紫瞳和紫山是什么时候离开的。

　　宋剑掏出一块中阶阳石，握在手中，阳石疯狂的补充着宋剑损耗的战气，由于缺失太过严重，阳石内的战气呈螺旋状态，疯狂朝着宋剑丹田内涌去。

　　“咦？”宋剑一怔，心中似乎明白如何突破四阶巅峰这个瓶颈了，但是他来不及多想，补充了一会，宋剑便落到地面之上，很快发现了紫瞳和紫山的下落。

　　紫瞳和紫山正躲在一块石头后面，满脸痛苦，皮肤不断渗出血污，宋剑知道，这是他们在服用活血养脏丹的效果，这丹药不仅可以恢复他们的皮外伤，更重要的是，能让他们的内脏血污从皮肤毛孔排出来。

　　大约二十分钟后，紫瞳猛地睁开眼睛，她的脸上，血水混合着汗水，遍布了整张俏脸。

　　拿出一条毛巾，紫瞳先是擦了擦自己的脸，然后看向宋剑，眼中带着几分感激，道：“多谢相救之恩。”

　　“没什么，举手之劳。”宋剑把赤虎匕递给了紫瞳。

　　紫瞳犹豫了一下，道：“这把匕首本就是我从你那里索要来的，当初我哥哥被锁在山洞里，由一只巨大的冰原兽看守，那四阶冰原兽防御极高，如果没有赤虎匕，我根本无法杀死它，如今我哥哥已经救出，这匕首，对我来说已经不重要了。”

　　宋剑想了下，道：“那好，我先收着了，等我自己铸造好一把兵器后，就把它还给你。”

　　紫瞳只是一点头。

　　这时一旁小山一般的年轻男子也睁开眼来，他嘀咕道：“这丹药果然厉害，是沧龙学院鸟德大师炼制的吗？”

　　宋剑没有回答。

　　“你好，我叫紫山，是紫瞳的哥哥，多谢相救。”紫山朝着宋剑抱拳，笑了下，不过笑容，看起来憨憨的。

　　宋剑拱手道：“我叫宋剑，此处不宜久留，咱们先回石城，再做打算。”

　　“石城？”紫山和紫瞳同时对视了一眼。

　　“怎么了？”宋剑心中疑惑。

　　紫瞳摇摇头，道：“没事，先去石城也好，那里安全些，不过我们兄妹二人的身份，可能有点问题，这样吧，到了那里，我们深居简出，先恢复几日再做打算。”

　　宋剑道：“随你们。对了，我还有几位朋友在等我，咱们先去寻他们，然后一起回去。”

　　“这样最好。”紫瞳道，“人多的话，我们可以盖住容颜。”

　　“好。”宋剑没多问，带着两个人，朝着张魁他们那里飞奔而去，此刻群妖沸腾，可不是猎妖的好时候，一个不小心，就被反猎杀了。


第四五零章 它吃奶

　　宋剑和紫瞳、紫山三个人赶回那影猫洞穴的时候，外面已经围了二十多个人，这些人并非是山贼打扮，反而是衣服猎妖者的打扮，只是此刻这二十多人手持兵器，蓄势待发，显然是准备动手。

　　为首的一人朝着洞内喊道：“哈哈，张兄，你说你何必继续龟缩在里面呢，交出你们猎杀到的妖核，咱们还是朋友，多么容易的一件事情。”

　　“滚你妈的李阳，有本事单打，你敢吗！”张魁在洞里骂道。

　　“啧啧，谁不知道你火云臂张魁的厉害，但是，此刻我们二十多个人，何必和你逞匹夫之勇，交出猎物，咱们好聚好散，不交出猎物，哼，那就对不起了，我们只好硬抢了。”为首的李阳身穿一套湛蓝色的盔甲，那盔甲不知是用何种材料所做，十分漂亮，更重要的是，看起来似乎防御力很强。

　　紫瞳看着前方，微微蹙眉，道：“他们是你的朋友？”

　　宋剑摇摇头，道：“我朋友在洞里面呢。”

　　紫瞳一听，道：“那还磨叽什么，打跑他们便是。”

　　说着，紫瞳身形“嗖”的激射而去。

　　“哎，妹妹，等等我。”紫山那肥硕的身躯，紧随紫瞳而去。

　　宋剑倒是没想到紫瞳行事如此果决，他也不再耽搁，掏出赤虎匕，朝着那二十多人就挥了出去，同时幻符中飞沙术发动，周围一片大乱。

　　“砰砰砰砰……”

　　风沙中响起一阵阵骨头碎裂的声音，李阳那帮人哪里会是宋剑、紫瞳和紫山的对手？再加上风沙起扬，根本没法协同作战，二十多个人，瞬间被宋剑三人打飞了一半。

　　听到外面的吵闹声，张魁等人也冲了出来。

　　风沙落下，却是看到宋剑三人悠闲的站在洞外，而对面李阳等人则惊恐的看着宋剑三个人。

　　“宋剑兄弟！”张魁声音中带着激动和惊讶。

　　宋剑朝着张魁微微一笑，然后看了眼李阳。

　　地上的李阳哪里还敢逗留，站起身来，一摸屁股，带着众人就跑了。

　　“这些人是谁？”宋剑问道。

　　“石城中住在飞兽阁客栈中的人。”张魁简单解释道，“石城中固然安全，但是到了这荒山野岭，每个猎妖队伍都是以自己所居住的客栈为团队的，如果遇上，实力相差悬殊，动了贪念的话，就会抢劫，甚至杀人。”

　　宋剑这才明白过来，看来这些猎妖人不仅要面对妖兽和山贼，还要防备自己人。

　　“宋剑兄弟，这两位是？”张魁看向紫山和紫瞳。

　　宋剑知道两个人不愿意透露自己的姓名，简单说道：“我的两个朋友，碰巧遇上的，这样，咱们先回石城吧，最近妖兽动乱，太过危险，刚才在那边不远处我看到了大批的妖兽正在行动。”

　　听到这话，张魁脸色变了一下，道：“那我们尽快返回。”

　　一行人往石城返回，这一次回去的速度很快，原本两天一夜的路程，一天不到便走完了，当天深夜，众人已是回到了石城城门口。

　　城门紧闭。

　　张魁上前砸门。

　　守城的士兵打开门，见是张魁，并没有多问，便放众人进城了。

　　到了猎妖大院，宋剑让店小二又多开了两个房间。

　　紫山和紫瞳各自去休息不提，宋剑也径直回到了自己的房间。

　　紫山和紫瞳的身份很是令他怀疑，不过看样子，紫瞳并不愿意过多谈论，所以宋剑也没有具体询问，他还在想着自己怀中的那个小影猫该怎么办呢。

　　回到房间，敲了敲房门，房门是关着的。

　　“谁啊？”里面人问道，是白檬，她已经从城主府修炼完回来了。

　　“我。”宋剑道。

　　“等等，我马上就洗完澡了。”白檬在房间里说道。

　　事实上，不管是地球上的女人，还是这永恒大陆的女人，说“马上就洗完澡”的时候，往往意味着至少也是半个多小时。

　　半个小时后，白檬打开了房门，湿漉漉的头发散落在肩膀上，白色的睡衣内，是青色的抹胸，在这个还没有文胸的时代，抹胸是必备的东西，只是它并不能增大胸围尺寸，所以，宋剑此刻目测白檬的罩杯在C和D之间，应该是很客官的。

　　“往哪里看呢。”白檬小手抵住宋剑的下巴，把宋剑的脸抬起来，让他的目光从自己的胸口上落到自己的脸上。

　　宋剑笑了下，反手关上了房门。

　　白檬并没有多害羞，或许，她和宋剑太熟悉了，也可能，对于害羞更本质的含义，她还不懂。

　　“怎么这么快就回来了？”白檬问道。

　　“嗯，遇到了一些小麻烦。”宋剑道，说着，他从怀里取出木盒，打开木盒，往里一看，吓了一跳，只见那拳头大小的影猫一动不动，翻着肚皮躺在盒子里。

　　宋剑赶紧把它取出来，试了试心跳，还好，还没死透，估计是自己今天连续的打斗，把这小家伙给弄晕了。

　　宋剑赶紧揉了揉影猫的胸口，没多久，小家伙便醒了过来，一醒过来，抱着宋剑的手指就舔。

　　“哇！”

　　身后响起白檬的尖叫声。

　　宋剑有些郁闷，好像自己做了坏事一样。

　　“好可爱的猫咪。”白檬立马凑了过来，把那小影猫抱在了自己手上。

　　影猫抱着白檬的手指，啃个不停。

　　白檬咯咯直笑，俏美的容颜欢悦无限。

　　“哎，宋剑，它干嘛老啃我的手指。”白檬蹲在宋剑身边，问道。

　　宋剑侧头，完全可以清楚看到白檬睡衣内的情形，这次他确定了，这小妮子的胸围是D，而且，似乎比以前大了一些，因为在青云郡的时候，宋剑曾和白檬睡在一张床上，那个时候宋剑偷偷摸过白檬的胸，绝对比现在小。

　　宋剑估计是美肤丹或者是因为成为了战师之后，带来的二次发育的结果，至少，现在看起来，诱人的多。

　　白檬只顾着笑，见宋剑没回答，她侧头，才发现宋剑根本就没听自己讲话，反而偷窥着自己的身体。

　　“大色、魔，问你呢！”白檬不满的站了起来。

　　“啊？啊！它是饿了。”宋剑道，“所以才会舔手指。”

　　“饿了，你快点拿东西给它吃。”白檬道。

　　“它哪里会吃东西，它吃奶呢。”宋剑郁闷道，“我又没有奶。”

　　“奶？”白檬低头看了看自己的胸口，脸一下子红了，“怎……怎么吃奶？像……像喂小孩那样吗？”估计白檬见过她府中的老妈子用奶水喂孩子。

　　宋剑点了点头。

　　白檬郁闷的看了眼宋剑，又看了看自己胸前，“可是……可是必须这样吗？我觉得……我觉得我也不行。”

　　宋剑一愣，随后哈哈哈哈大笑起来。

　　白檬的脸更红了，“你笑个屁啊！”

　　“为了这可爱的小东西，你试试呗。”宋剑忍住笑，认真的说道。

　　白檬期期艾艾的看着宋剑，“我没喂过，怎么办啊。”

　　宋剑觉得自己很邪恶，他强忍住笑容，道：“试试不就有经验了，不过是把它的嘴对准你的那里。”

　　白檬犹豫的看着宋剑，她总觉得哪里不对劲，但是又转不过来，好像女人是能喂孩子奶水，但是……但是又有点不对，到底是哪里不对呢？

　　“我来帮你。”宋剑走了过来，就要解开白檬的睡衣。

　　“你骗我！”白檬气嘟嘟的看着宋剑。

　　宋剑一愣。

　　“我那里从来都没有过奶水。”白檬觉得自己脑袋有点转不动，难道自己和一般的女人不一样？

　　宋剑见白檬快要哭了，赶紧住了手，道：“好啦好啦，我骗你的，我骗你的，只有刚刚生过小孩子的女人，那里才会有奶水，今天咱们只能让这小家伙饿一晚上了，明天我去给它找吃的。”

　　白檬听完这话，脸色由红转白，她一只手托着小影猫，另一只手掐着宋剑的脖子，“好啊，你这大坏蛋，你就是会欺负我。”

　　“不敢不敢。”宋剑赶紧讨饶。

　　“哼。”白檬扬了扬下巴，心中却是松了口气，看来自己并不是个残缺的女人。

　　小影猫闭着眼睛乱爬，似乎没找到什么吃的，只好歪着脑袋，再次睡去。

　　白檬如获至宝，她抱着小影猫，上了床，把影猫搂在胸口，睡觉去了。

　　不过白檬胸口那尺寸，到正适合小影猫居住，两边的高耸小白兔，正好挡住小影猫，让它安稳的握在那里，不会下滑。

　　宋剑有些羡慕的看了眼那小影猫，见白檬睡着，他才从黑皇戒中，拿出了那块冰凉异常的石头，这石头是在小影猫的窝边发现的。

　　“哗”的一下，一团光芒爆散出来，整个房间景象立马变了，一切都变得光怪陆离起来。

　　宋剑紧紧盯着手中的这块如同水晶般的石头，慢慢的，他的脸上露出不可思议的表情。

　　“是幻影石，竟然这么大一块幻影石！”宋剑的嘴巴越张越大，他当然明白，这样大一块幻影石，价值只怕远远超过了自己得到的那一百块中阶阳石！

　　“影猫从何处得来？难道是从地宝鼠那里抢来的？怪不得地宝鼠对影猫恨之入骨，要引诱张魁等人杀了它呢。”宋剑这个想法一闪而过，很快他就不再去管这幻影石的来路，而是想着，如何用好这稀有的矿石了。


第四五一章 紫瞳身世

　　第二天一早，睁开眼睛，便看到床上的白檬，正亲着小影猫，原来她已经醒了。

　　宋剑为小影猫感到悲哀，这还没睁开眼睛呢，便被虐待了，虽然是美女的虐待，但宋剑估计，小影猫应该不喜欢这一类的美女，它更喜欢美猫或者是帅猫。

　　见宋剑也醒了，白檬先是叹了口气，随后道：“宋剑，你今天可得给小影猫找到吃的，我还得去老头那里训练，等过完这半个多月，我就照顾小影猫的生活起居。”

　　“嗯。”宋剑又拿出那个小木盒。

　　“这也太简陋了，得把它的小窝弄的好一点，最起码，软和一点。”白檬抗议道。

　　宋剑一把夺过小影猫，按在了木盒里，关上，放进了怀里，“放心吧，这玩意生命力顽强着呢。”废话，这可是妖兽。

　　“你可真够狠心的。”白檬起床洗刷。

　　两个人共同下楼吃了早饭之后，宋剑陪同白檬一起来到布鲁大师的住处，见到布鲁大师，宋剑开门见山问道：“布鲁大师，你听说过幻影石吗？”

　　“幻影石？”布鲁猛地抬头，“传说有魔法的石头？”

　　“魔法？”宋剑可是没怎么觉得有魔法，不过确实还算神奇，像个哈哈镜。

　　“对，传闻用那种矿石炼制出来的盔甲，可以制造分外化身，当在盔甲上刻上多重战符时，可以制造令敌人无法分辨的幻影，当然了，这需要很多的矿石，而且也并不是很实用，但是用这种矿石炼制的武器，配合迷惑战符，的确可以让敌人分辨不出攻击的具体位置，只需要加入一些，便足够了。”布鲁大师道。

　　宋剑点了点头，心中有了大体的方向，他朝布鲁大师拱了拱手，道：“我听说城外的山林有这种石头，准备去找一找。”

　　布鲁大师苦笑了下，道：“哪里还有啊，都被影猫吃光了。”

　　“影猫？”宋剑一愣，“它们吃石头？”

　　“影猫妖兽最喜欢的便是用幻影石的魔幻力量，配合它们的速度，来攻击敌人，因为影猫的眼睛是不会被幻影石的魔法所迷惑的。不过很多影猫，它们觉得带着幻影石太麻烦，于是便把幻影石吞进肚子里。”布鲁大师苦笑，“妖兽就是妖兽，有时候为了彻底占有一些东西，便喜欢用吞的，结果幻影石就进了它们的肚子，再也不出来了。”

　　宋剑愣住了，“那幻影石还能用吗？”

　　“当然不行，幻影石被这些妖兽给消化了，妖兽的消化能力让人类汗颜，实际上，很多妖兽都喜欢采用消化其他矿石或者是妖核，还有人类战师的血肉，这些方式，来尽快成长的。”布鲁大师稍微解释了一下。

　　宋剑明白过来，点了点头，告辞离去。

　　接下来，宋剑马不停蹄的去给小影猫找奶喝，四阶妖兽的奶宋剑是找不到了，不过总算运气不太差，找到了一头二阶山鹿，而且是正在哺乳的山鹿，用一块四阶妖核，宋剑换了一大罐子的山鹿奶，作为二阶妖兽的山鹿，体型和公马差不多大，一天的奶水，估计就足够小影猫喝到睁眼了。

　　将那罐奶放进储物戒指里，宋剑便回了客栈，他准备再次外出猎杀妖核，不过这一次，他准备自己去，并且在休息的时候，可以试着练习锻造武器，宋剑决定要给自己锻造一把趁手的武器，赤虎匕虽好，毕竟不是自己的，早晚还得还给紫瞳。

　　回到房间，宋剑先给小影猫喂奶，这家伙很能喝，一次喝的量远远超过了它的体重，喝完之后，便幸福的睡去了。

　　吃饭的时候，宋剑叫上了紫瞳和紫山。

　　因为是张魁等人的救命恩人，看到三个人，客栈中的人纷纷拱手打招呼。

　　宋剑只是简单点了点头，三个人坐好之后，宋剑道：“紫瞳，我打算再去一次山林，最近需要的妖核数量比较多，所以赤虎匕我先用着，等我回来，便还给你。”

　　紫瞳想了下，道：“出去小心一点，那些妖兽尽管数量多，鼻子灵，但是并不可怕，不过其中一些山贼，你需要格外提防。”

　　“哦？”宋剑想了下，“山贼中倒的确有很多实力出众的。”

　　紫瞳“嗯”了一声，思量几秒钟，还是说道：“其实，大多数的山贼均是乌合之众，但有一部分山贼，是以前的皇家禁卫军，你需要格外小心，他们往往团体行动，很有纪律，手中也有一些十分厉害的武器和装备，若要捉你，很是容易。”

　　“前皇家禁卫军？”宋剑一愣，他忽然想起来石城的路上，遇到的第一波山贼，当时谢峰使出计策，逃避了天上山鹰的追查，后来一小队的山贼便围了上来，那些山贼事后根本没有抢夺任何的东西，只是见追丢了谢峰，便离开了，当时宋剑就觉得他们很像是训练有素的大组织人员，现在看来，果然如此。

　　紫瞳低声道：“其实也没什么好隐瞒的，沧龙国皇室，二十年前曾发生过一次叛乱，我和哥哥，便是当时的皇室直系子嗣，我父母战死，皇室禁卫军则带着我和哥哥，逃出皇城，远遁山林。这些年来，他们教导我们武艺，养育我们，时时刻刻准备为我兄妹复仇。只是，最近，我才知道，其实所谓的复仇，也不过是满足禁卫军头领的私欲而已，他想取代如今的沧龙国皇室，再次夺权。他们利用了我和我哥的身份，召集下属，与山贼勾结，与妖兽为伍，而且还和火炎门、飞剑门约定，打算反攻。”

　　宋剑听得目瞪口呆，原来山贼作乱的背后，还隐藏着这么多的事情，怪不得这次山贼动荡，沧龙国皇室丝毫不敢怠慢呢。

　　紫山只是坐在一边吃东西，他那肥硕的体型，估计一个人吃掉五个人的量也不会饱。

　　紫瞳继续道：“我对山林的生活厌倦了，也不想为了报仇让整个沧龙国陷入水火，只是，我和哥哥已经没有了话语权，后来我使计策逃出，我哥则被囚禁起来。我本打算去飞剑门求救，不过飞剑门太远，只好去了火炎门，火炎门却是拒绝了我的要求，所以我只好买了赤虎匕，独自去救我哥哥，后来你知道了，我运气不错，正好那几日大头领他们都出去和西北四大妖王重新商量联合造反的事情，我杀了冰原兽，救出哥哥，接着你又就出了我。”

　　宋剑点头，总算明白了事情起末，同时心底也有几分感动，紫瞳肯对自己讲出这些，那就是把自己当做了最好的朋友。

　　“接下来你们打算怎么办？”宋剑问道。

　　“我和哥哥自然要报仇，不过只要杀掉现在的皇帝就可以了，过些日子，等山贼和妖兽那边风浪平息，我打算和哥哥去往飞剑门。飞剑门门主和我爷爷是老友，定然会帮助我们，待我和哥哥突破五阶之后，再去寻仇。”紫瞳道。

　　“五阶？请问，五阶战师如何突破？”宋剑赶紧问出这个问题，好不容易遇到了一个见多识广的高人。

　　“宋剑你也是困在了四阶巅峰吧，要想突破五阶，必须使用战气灌注法，也就是说，排空体内的战气，然后以大量稠密的战气，在短时间内输入体内，配合特殊的行气方法，方才能够成功。咱们沧龙国，共有三处可以突破瓶颈的地方，分别是火炎门、飞剑门和苍龙学院，除了这三个地方外，想要以个人之力突破，实在是很难。”紫瞳解释了一下。

　　宋剑拍了拍自己的额头，看来想要突破，并不容易。

　　“等报仇之后，我和哥哥打算踏上神选之路，寻求那通天塔。”紫瞳接下来的话，让宋剑目瞪口呆。

　　“通天塔？”宋剑看着紫瞳，“你也知道？”

　　紫瞳惊讶的看着宋剑，“你竟然也知道？”

　　“怎么去？”宋剑急切问道。

　　“具体我也不知道，但是我知道，每一年，想要踏上神选路，必须越过巨木之森，只是……只是闯巨木之森的人很多，能活着的却很少。”紫瞳低声道。

　　宋剑明白过来，他朝着紫瞳拱了拱手，道：“这段时间我出去，还请帮忙照顾一下白檬。”

　　“就是那个漂亮姑娘吗？我会的。”紫瞳道，虽然她很少笑，但是如今的紫瞳，对宋剑态度可是好多了。

　　宋剑交代了完了这些，把影猫和奶留在房间内，下午的时候，便一个人悄然离开了石城，朝着山林外走去。

　　这一次，宋剑对外面山林的大体情况已经知道，再加上紫瞳和紫山提供给他的详细地图，还有张魁提供的大体地方，结合两张地图，宋剑觉得自己这一次绝对不会白走。

　　除了妖兽之外，宋剑更想得到一些稀奇的矿石，对他来说，除了猎杀足够的妖核外，更重要的，是要锻造一把合适的武器。

　　“嘶！”

　　一条水桶粗的巨蟒吐着鲜红的信子，朝着宋剑迅速袭来，宋剑阴阳遁闪过，手中赤虎匕收猛地挥出，轻而易举的砍下了这头四阶蟒兽的头颅。

　　取了妖核，然后又快速的剥去了这蟒蛇的蛇胆和蛇筋，将蟒蛇尸体稍稍处理之后，宋剑便再次飞身而走，使出风行术，他的身形很快消失在茫茫山林中……


第四五二章 无影刀

　　脚下是一块平整的石台，周围则是茫茫山林，这里是一处隐秘的地方。

　　宋剑从黑皇戒中掏出赤甲炉，装上火石，点燃。

　　赤甲炉熊熊燃烧。

　　宋剑长吸了一口气，平稳心态，这是他第三次锻造战符装备了。

　　前两次，宋剑只当是练习，锻造了一个耀眼护额，和一个增力拳套。耀眼护额之上，刻制的是光耀战符，输入战气后，这护额可以瞬间发出光芒，让敌人的视力受到波及。增力拳套则是很平常的增力战符。两次锻造，均是成功，这一次，宋剑决定真正的给自己打造一把武器。

　　考虑了很久，宋剑决定给自己打造一把长刀，虽然宋剑更喜欢用匕首，不过在地球上，对宋剑来说，手持一把匕首，没有人能抵挡那一剑之威。

　　但是在这永恒大陆就不同了，这里的很多妖兽，防御太高，简单的匕首，只怕根本破不开一些大型妖兽的防御。

　　而长刀不会有这个难处，刀的重量大，挥出的时候，激发的力量比轻飘飘的匕首也就大的多，而且刀的面积大，伤口深，这更是一个优势，因为面对大型妖兽的时候，就算是把整个匕首都刺进妖兽的要害，都不一定能够立马杀死妖兽。

　　除了这些之外，对宋剑来说，长刀和匕首均是一样携带，因为宋剑有储物戒指，不用考虑携带麻烦的问题。

　　既然决定了打造一把高攻击的长刀，刀身的材料便需要用最坚固的金刚砂炼制，此外，为了保证柔韧性，需要加入精金，保证战气的传导性，需要加入秘银，这些都是常用材料，而宋剑还要往里面加入带有魔力的幻影石，在迷惑战符的配合下，能够是长刀发挥出幻影的效果，加入黑火晶，让长刀带有火焰攻击效果，并且这种火焰中带有黑火晶的毒性。

　　关于战符，宋剑决定制作增力战符、增速战符、伤口撕裂战符以及聚火战符，当然了，还有专门配合幻影石的迷惑战服。

　　增力战符和增速战符只是比较简单的二阶战符，但是当这两个战符完美契合的时候，可以达到三阶战符甚至是四阶战符的效果，再加上伤口撕裂战符，以及聚火战符，这些战符的效果叠加，足以让长刀的杀伤力轻松摧毁任何四阶妖兽的防御了。

　　大把大把的材料投入进赤甲炉，熊熊火焰很快将这些材料熔炼，宋剑又加入了一些在赤城拍卖会上买到的炼晶，炼晶就像是催化剂，可以将几种不同矿材完美融合。

　　大约三个时辰后，赤甲炉内的金属液体已经完美融合，宋剑控制模具过来，见金属液体倒入模具内，这是一把稍稍弯曲的大刀，形状类似朴刀，不过它的重量和体积要比古代时候的朴刀大一些，重量更是比普通的朴刀要重的多。

　　金属液体慢慢冷却，宋剑拿出那颗幻影石，手掌一捏，幻影石“哗啦”一下，化作粉末，如同点点星光，散落到了金属液体的表面。

　　一瞬间，整个刀模，几乎隐形了。

　　宋剑晃了晃脑袋，心中惊喜，看来这幻影石的效果实在很强，即使没有迷惑战符的帮助，它也可以让整把刀充满魔力。

　　接下来宋剑屏气凝神，手持刻笔，这接下来的程序才是最重要的，一把兵器，即使是神兵利器，在没有战符的帮助下，也只是物理伤害而已，只有在适合的、强力的战符加持之下，一把兵器才能真正成为好兵器。

　　一个四阶战符，对兵器效果的提升，是成倍的，比如这把刀，如果不在上面刻录战符，它也只是坚固一点而已，即使宋剑用上了很多上等的材料，它也只是一把比较普通的大刀，对付二阶妖兽还行，对付防御性高的三阶妖兽、四阶妖兽就很费力了。

　　但是如果有了增力战符、增速战服、伤口撕裂战符的帮助，这把刀的杀伤力完全可以提升三四倍。

　　这就是战气的力量，也是战符师的作用所在。

　　金属液体渐渐凝固，就在将凝未凝的那一刻，宋剑的手突然动了，增力战符和增速战符以及伤口撕裂战符的形状、契合点，宋剑在心中已经想过了无数次，此刻他施展开来，手上动作如同青山流水，自然而流畅，短短二十秒钟，宋剑只用了一笔，便将三个战符勾勒了出来。

　　只是，这还没有完成，宋剑接着在这三个战符的旁边，立马勾勒出聚火战符，聚火战符配合长刀中的黑火晶矿石，可以让火焰带上毒焰的效果，更重要的是，很多冰属性的妖兽防御力特别高，而聚火战符可以撕裂这些妖兽的防御。

　　宋剑所绘制的聚火战符，本身就是一个四阶战符，倒也不必和别的战符相匹配。

　　绘制过聚火战符之后，宋剑又迅速的勾勒出一个迷惑战符，这迷惑战符没有什么等阶之分，只是一个障眼法而已。

　　当最后一笔完成，“哗”的一下，整个长刀突然间冒出一道光芒，那光芒直冲而起，在空中显现出一片刀光剑影的灿烂。

　　宋剑嘴角一撇，露出笑容，这道光说明他所绘制的战符已经与长刀完美的契合在一起了。

　　“吼！”

　　远处传来一声低吼，接着一头全身长满白毛的，如同大象一般的冰原兽奔了过来，一般来说，冰原兽是肯定要生活在冰天雪地的极寒之地的，不过最近山贼与妖兽联合，很多兽王都已经出动，而作为妖兽中的一霸，冰原兽自然也参加到了里面。

　　很显然，这头冰原兽是被刀光所吸引，狂奔了过来，冰原兽的背后，还跟着两头比较小的冰原兽。

　　“来得好。”宋剑一把抓起自己炼制的长刀，长刀如若无影，由于加入了幻影石的原因，如果不仔细看去，很难发现它的踪迹。

　　“无影刀？”宋剑心中一动，随后笑了起来，“这名字倒是很合适，只是，它的作用，可不仅仅是无影。”

　　这时最前方的一头冰原兽已经从山石之上跳了下来，这是一头成年的四阶冰原兽，它正处在四阶妖兽的巅峰，极力想要突破四阶桎梏，成为妖兽之王！

　　想要做妖兽之王，必须要成为五阶妖兽，而冰原兽一旦突破五阶，它那超级厚重的防御，以及与生俱来的神力，会让它直接成为妖王中的王者。

　　如今，这头冰原兽看到宋剑，眼睛一亮，它看得出来，宋剑是个很强的战师，而越是强悍的战师，便越是妖兽最好的补品。

　　“吼！”

　　冰原兽猛地一跃，直接朝着宋剑奔了过去。

　　宋剑意识一扫，已将赤甲炉收进了黑皇戒，他手持无影刀，朝着冰原兽便迎头奔上。

　　无影刀重二百多斤，长一米半，拿在手中，煞是威风。

　　冰原兽并不畏惧，朝着宋剑就奔了过来，它相信自己的防御力，更相信自己的力量。

　　“哗！”

　　无影刀之上猛地爆散处一团光芒。

　　冰原兽那一对隐藏在眉毛之下的小眼睛猛地一眯，它突然发现身前竟然有十多把长刀在朝着自己劈来，而自己，根本避无可避。

　　既然躲避不开，那便不用躲避，冰原兽“吼”的一声，朝着宋剑撞了过来。

　　宋剑阴阳遁使出，整个人出现在了冰原兽的上方，手中的无影刀猛地斩落，在四阶战符的催动之下，无影刀毫无悬念的劈进了冰原兽的脖子处。

　　和其他妖兽不同，冰原兽整个身体防御最为重要之处，便是它的头和它的脖子，菊花才是它防御最为薄弱的地方，只是，尽管冰原兽的脖子处防御坚实，宋剑这一刀，却也是“咔擦”一下，削掉了冰原兽的半个脖子。

　　没有丝毫停留，宋剑再次抬起手中的无影刀，朝着伤口再次砍去。

　　“哧”的一声，这一次，冰原兽的脑袋滚落在地上。

　　宋剑手持无影刀，身体“嗖”的一下就要朝着另外两头比较弱一些的冰原兽追去。

　　“吼！”

　　远处，一声怒吼，山林震动，碎石滑落。

　　宋剑脸色一变，心中明白，是五阶冰原兽，也是这片山林中的妖兽之王。

　　想到这，宋剑迅速转身，装起冰原兽的脑袋和尸体，祭出风行术，转身便逃，五阶妖兽，对宋剑来说太过强大，以宋剑现在的实力，根本不是它们的对手。

　　算了算时间，此时应该也到了白檬离开布鲁大师的时候了，而且黑皇戒内，宋剑已经收集了二十多枚四阶妖兽的妖核，以及大量的三阶妖兽的妖核。

　　找准方向，宋剑朝着石城疾奔而去。

　　一头房屋大小的冰原兽猛地落在了刚才宋剑击杀冰原兽之处，那巨大的四肢，瞬间将山石踩踏。

　　看到地上的血迹，这冰原兽发出不甘心的怒吼，随即追着宋剑，一路狂奔而去。

　　宋剑可不敢有丝毫停留，日夜赶路，越过了大峡谷，飞快的进了石城。

　　石城之内人来人往，短短几天时间，这里的人口竟然激增了十几倍。

　　放缓了脚步，宋剑有些疑惑，自己离开的这段日子里，发生了什么。

　　正行走间，突然城墙上传来一声大喊：“大家准备，有妖王过来了！是冰原兽！”

　　这声音一出，整个石城立马大乱……


第四五三章 冥想之法

　　石城之中，瞬间五道身影冲天而起，朝着石城外奔去。

　　宋剑一愣，心中泛起惊讶，五名五阶战师！这石城中竟然来了如此多的强者，看来，开战在即。

　　想到这里，宋剑没有过多参与，快步朝着猎妖大院走去。

　　到了猎妖大院客栈处，却是看到白檬正和一名三十多岁的青年相对而立，谈着什么，那青年长相俊朗，身材修长，脸上挂着几分笑意，倒是让人看起来很舒服。

　　白檬似乎和这男子很是熟悉，边说边笑，眉毛弯的厉害。

　　宋剑心里有些不舒服，奶奶的，这小丫头不会在自己离开的这段时间里，跟别的男人好上了吧，那样的话，这个绿帽子宋剑戴的也太吃亏了，要知道为了白檬，宋剑可是花费了一番心事，虽然他没有直接要求和白檬怎么样，但是心里面已经把白檬看作是知己、情人，老婆也成。

　　“咳咳！”宋剑走了过去。

　　白檬听到咳嗽声，见是宋剑，更是兴奋，三步并作两步，来到宋剑身边，双手抓着宋剑的胳膊，道：“宋剑，你可算回来了，这些日子担心死我了。”

　　“嗯。”宋剑只是点了点头，心却是放了下来，在其他男人面前和自己有这种亲密举动，说明白檬心中没啥鬼，说明她只是把那青年人当做了朋友。

　　“宋剑，我给你介绍位朋友，这位是齐飞齐大哥。”白檬指了指那面容俊朗的男子，道。

　　宋剑朝着那人拱了拱手，道：“你好。”

　　齐飞打量着宋剑，面色带着几分伤心，不过脸上依然堆着笑容，“你好，你好。”

　　白檬接着道：“齐大哥，这位就是我跟你说过的，宋剑。”

　　两个男人相互点头，一时间竟是有些冷场。

　　白檬道：“齐大哥，那我们先回房间了，我还要让宋剑看看我的小猫咪呢。”

　　齐飞道：“那……那白姑娘你明天还去城主府找布鲁大师吗？”

　　白檬点了点头，道：“会去的。”

　　宋剑和白檬进了客栈，齐飞有些伤感的离开。

　　到了楼梯上，紫瞳淡淡的站在原地。

　　看到紫瞳，宋剑道：“对了，紫瞳，我已经自己打造了一把武器，这赤虎匕，可以归还你了。”

　　紫瞳伸手接过，想了想，道：“对不起啊，宋剑，我没能为你照顾好白檬姑娘。”

　　“啊？”宋剑看了眼白檬，白檬很是健康，而且，看她体内战气，分明是已经成为了三阶战师。短短两个月，能成为三阶战师，就算是丹药的神奇作用，但更多的，还是白檬的天赋和努力。

　　白檬着急着往房间里走，边走还边朝着宋剑挥手，让他来房间看看小猫。

　　宋剑道：“白檬你先回房，我和紫瞳姑娘说几句话。”

　　“哦，你快点过来。”白檬到了里面，先进了房间。

　　宋剑转头，看着紫瞳，笑道：“紫瞳，你说什么呢，白檬不是好好地吗？是不是我走的这段时间，发生了什么事情？”

　　紫瞳摇摇头，道：“身体是好的，不过她和那个齐飞成了朋友，如果是别人，我倒也能替你教训一番，只是那齐飞是沧龙国如今的三皇子，他身边高手太多，我只好眼睁睁看着他每天接近白檬，帮不上什么忙了。”

　　宋剑无语的瞪了眼紫瞳，道：“没想到你也会开玩笑，女人嘛，她要走就走好了，我总不能把她关着吧。”

　　“哦？”紫瞳看着宋剑，眼神中带着几分调笑，“真的吗？你会这么大方？白檬真的和齐飞成了男女朋友，咳咳，你真的不会介意。”

　　“真是越扯越远了！”宋剑赶紧打断紫瞳，他忽然发现，就算是天性冷漠的女人，也会八卦。

　　“对了，我看城中来了很多五阶战师，估计这石城即将大乱，你和你哥，什么时候离开。”宋剑问道。

　　“最近一两天。”紫瞳沉声道，“这段日子，多谢你了，宋剑，如果有缘，咱们就在沧龙国皇城相见吧。”

　　“好。”宋剑道，“我们应该也很快离开，路上小心。”

　　“你也是！”

　　紫瞳和宋剑分开，宋剑往房间里走去。

　　房间内，白檬正对着桌上一个花斑小猫道：“花花，来，来姐姐这。”

　　那花斑小猫身上穿着简单的花布衣服，脖子里还带着铃铛，此刻它的眼睛已经睁开，小腿一蹬一蹬的就朝着白檬怀里跳去。

　　宋剑哭笑不得，这可是影猫啊，如果顺利的话，可以突破四阶成为五阶甚至是六阶妖兽的存在，现在竟然被白檬打扮成了小宠物。

　　关上房门，宋剑道：“你这是弄得什么啊，把它衣服脱了，它不是宠物。”

　　“它当然不是宠物，它是我妹妹，花花，你去看看宋剑哥哥，就是他救得你。”白檬说着，把小影猫放在宋剑肩膀上。

　　还好，小影猫虽然不认识宋剑，但是它还记得宋剑的气味，对宋剑倒也很亲。

　　宋剑无奈的撇了撇嘴，道：“白檬，咱们明天辞别了布鲁大师，便回家，怎么样？”

　　白檬整个人一愣，随后高兴道：“真的吗？太好了，我要回家，我很想，很想我妈妈，还有奶奶。”

　　说着，白檬眼圈红了下。

　　宋剑估计白檬没经历过这么长时间的离家出走，他摸了摸白檬的头发，“嗯，很快咱们就能到家了。”

　　城外，那头冰原兽妖王看到如此多的强者，不甘心的离开了。

　　城内，轰乱一片，来到这里的，除了皇家近卫团外，更多的则是招募来的雇佣军，这些雇佣军，主要成员是沧龙学院、火炎门以及飞剑门的弟子，还有则是一些流浪者以及小门派的弟子。

　　成为了雇佣军后，杀死妖兽或者是山贼，除了可以得到妖兽的妖核和山贼的物品外，还可以根据所击杀妖兽的数量，和山贼的人头数，到石城城主府去领取奖励。

　　这也意味着，大战即将爆发。

　　晚上，房间内，白檬坐在床上，和小影猫嬉戏，宋剑则照旧拿出那厚厚的入门宝典，一边翻看，一边沉思。

　　“你整天看这玩意，这上面都写的什么啊。”白檬走了过来，小影猫舒服的趴在白檬的胸口上，稳稳的呆在那双峰之上，很是逍遥。

　　宋剑抬起头，看了眼影猫，砸吧砸吧嘴，道：“它倒是会选地方。”

　　经历过这么多事情后，白檬对于男女之事倒是知道了很多，特别是每天经过那些青楼妓馆，更是让白檬羞得面色发红，耳根发软。

　　她看到宋剑看着自己的胸口，不满的拍了一下宋剑的额头，“不许看！你这坏人。”

　　“我哪里坏了？”宋剑道。

　　“哼，别以为我不知道，以前我抱着你睡觉的时候，你就总是把手放我这里，哼！”白檬也不想再说，推开宋剑，她自己翻看起来。

　　“这都写的什么啊，这么多我不认识的字，靠，宋剑，你竟然这么有文化吗？”白檬快速的翻看了几页，便有些不耐烦，她把整本书抱了起来，放在桌子上，然后翻到了最后面。

　　“别弄坏了。”宋剑提醒。

　　白檬没理会，看了下，突然指着后面道：“咦？这几个字我倒是认识，‘冥想法门’，什么冥想法门啊？”

　　宋剑根本没有翻到过后面，听到这话，他也凑过去，看了几眼。

　　这冥想法门一卷很短，仅仅有几页而已，而且，很显然这一卷不是超级宝典原版上的文字，而是有人手抄上去的，附录在了这超级宝典的最后面。

　　“是那个千年前的符师抄录的。”宋剑心中一动，赶紧往下看去，这一看，宋剑不由大喜，这冥想法门正是用来增强精神力的。

　　“太好了。”宋剑道。

　　白檬也是认真的看着，点了点头，道：“嗯，这玩意管用吗？布鲁大师说痛苦才是增强精神力的最好方法，可是我现在每天受电击，都察觉不到痛苦了，这个冥想法，似乎不痛苦啊。”

　　宋剑道：“管他呢，咱们先看一看如何做。”

　　两个人身体依偎在一起，认真的查看着冥想法门一卷上的内容，不知什么时候，两个人的手掌悄悄牵在了一起，十指交叉相握，带着点点的温馨和甜蜜。

　　直到深夜，宋剑通篇读完，已是了解，所谓的冥想法，实际上和老和尚入定，老道士神游方外差不多，就是一种用深层次的想象力来锻炼自己的精神力。

　　过了好一会，白檬总算看完，她撅了撅嘴，“好像，挺难懂的，什么意思啊。”

　　宋剑一笑，他知道白檬理解起来有些困难，道：“先睡觉吧，往后的日子多着呢，我一点点给你讲解。”

　　“嗯。”白檬点头，随后小手赶紧挣脱，脸蛋竟然红了，不知道怎么回事，以前穿着睡衣和宋剑面对面的时候，她的心也没这么厉害的跳动过，但是此刻，两只手相握，白檬突然觉得小心脏在砰砰乱跳，以至于正躺在白檬胸口处睡觉的花花，也感觉到了震动，不满的睁开眼，“喵”的叫了一声。

　　“我……我先睡了。”白檬赶紧转身，红着脸，躺到了床上。

　　宋剑看着白檬的倩影，心中在嘀咕着自己是要禽兽呢，还是要禽兽不如呢，不过斗争了片刻，宋剑还是老老实实的在地上躺下了，不管怎么说，等这次重新见过白檬的父母家人再说吧。


第四五四章 返回青云郡

　　第二天，宋剑和白檬一起去了石城城主府。

　　此刻沧龙国皇室已经接管了石城城主府，而布鲁大师，并没有理会这些人，对他来说，有人来接管城主府，保证石城的安全，反而更好，他就可以专心的打铁了。

　　到了城主府，几十名身穿盔甲的战师守着门口，见到宋剑和白檬到来，这些人竟然没有阻拦。

　　宋剑微一思考，便明白过来，定然是这些人已经认得白檬了。

　　进了城主府，找到布鲁大师，宋剑简单的说明了来意。

　　布鲁大师点着头，捋了捋长胡子，道：“回去吧，回去也好，呆在这里，我也没有什么可以教授的了，这里最近不太平，回到内地后，专心修炼，你们两个人都将必成大器，如果可能的话，走出沧龙国，到其他地方走一走。”

　　“是，大师。”宋剑躬身。

　　白檬也跟随宋剑，恭恭敬敬的朝着布鲁大师鞠了三个躬。

　　老布鲁当之无愧的接受了，想了想，他从怀中取出一块幻符，交道白檬的手里，“这是我送你的礼物，二阶风属性幻符，风刃杀。虽然是二阶幻符，威力十足，击杀三阶战师，不费吹灰之力，你好好保管，轻易不可与人动手。”

　　白檬躬身接受，眼圈微微发红，“布鲁大师，这段时间，谢谢你了。”

　　布鲁眯着眼睛，轻轻一笑，摆了摆手。

　　宋剑从背后拿出一个口袋，打开，里面放着七十多枚妖核，其中，有三十枚是四阶妖兽的妖核。

　　“大师，这是给你的，本来我是想从您手中买到幻符，不过您老已经送给了白檬，这些妖核，也便送给您老了，另外，我已经打探到突破五阶战师的要素了，必须要到火炎门、沧龙学院或者是飞剑门的本部，才可以做到。”

　　布鲁看到这么多的妖核，愣了下，心中明白，看来自己一直还是低估了宋剑的实力，他眯着眼睛笑了下，道：“公平交易，那枚二阶幻符本就是我送给白檬的，算是她对我那三鞠躬的赏赐，你这些妖核，足以购买其他两枚幻符了。”

　　宋剑也没矫情，立马道：“那，布鲁大师，能不能卖给我三阶幻符或者是四阶幻符呢？”

　　“嗯？四阶幻符，我手中只有一枚，那是我自己所使用的本命幻符，三阶幻符的话，我手中并没有风属性的幻符了。”布鲁以为宋剑是要为白檬购买三阶幻符，所以才这么说，没有风属性幻符，也就意味着白檬以后无法使用。

　　宋剑听到这话，脸上露出几分激动之色，“没关系，布鲁大师，我想，我想兑换一枚三阶幻符，什么属性都可以。”

　　“这……好吧。”布鲁往怀里摸了摸，道：“这两枚幻符，一枚是雷电属性的幻符，一枚是冰属性的幻符，你要哪一个？”

　　宋剑道：“我可以不可以先看一看。”

　　布鲁大师带着疑惑，把幻符递给了宋剑，那意思很明显了，很是怀疑宋剑能不能看得懂。

　　这两枚幻符均是做成玉佩的形状，幻符之上，画着一个眼睛，第一次使用只需要盯着那表面的眼睛，就可以与幻符产生共鸣，进入幻符内部。

　　宋剑很快意识便沉入到幻符中查看了一番，雷电属性的幻符中所绘制的为三雷阵，激发幻符后，能够连续召唤出三道雷电，击向对手，算是一个单体杀伤力比较强的幻符。而另外一个幻符中则是冰封千里，激发幻符后，能够在前方形成冰层，阻挡周围敌人的速度，而且对自己形成冰罩防御，是一个群防技能。

　　宋剑立即选定了那个雷电幻符，随后将冰属性幻符交还给了布鲁，有阴阳遁以及风沙阵，宋剑并不需要太多的防御技能。

　　“你……看得懂？”布鲁盯着宋剑。

　　宋剑只是一笑，道：“懂一点，多谢布鲁大师慷慨相让了。”

　　布鲁见宋剑不愿多说，摆了摆手，道：“好了，你们回吧，以后若是有麻烦，不要提我，或许过不了多久，我也会离开这里，再次踏上征程。”

　　“是，大师。”

　　宋剑和白檬躬身退出了布鲁的住处。

　　到了城主府，一名身材修长的青年迎面走来，正是齐飞，看齐飞的样子，似乎等了一段时间了。

　　“齐大哥。”白檬朝着青年挥了挥手。

　　“白檬姑娘，宋剑公子，你们不在这里多坐一会吗？”齐飞问道，温文尔雅的样子，让宋剑觉得有些别扭，不像是这永恒大陆的人，倒像是前世时读书读得迂腐的文人。

　　“我们这就要回家了。”白檬笑着说道，很是开心。

　　“回家？这么快？可是……路上不安全。”齐飞道。

　　宋剑摆了摆手，道：“劳烦齐兄挂怀了，我们还有些东西要收拾，便告辞了。”

　　这个齐飞，不仅温文尔雅，而且宋剑看得出，他也是一名四阶战师，这个情敌，宋剑可不敢大意。

　　简单说了几句话，宋剑便和白檬回了客栈。

　　客栈里，紫瞳和紫山已经离开了，他们的身份很是危险，如果被沧龙国皇室知道的话，不仅山贼要追捕他们，这边皇室近卫军也要追捕他们了。

　　宋剑和客栈里的张魁等人一一作别。

　　听到宋剑要走，张魁等人很是不舍，中午饭还没到，众人便摆了几桌饯别酒，大吃了一顿。

　　宋剑和张魁等人聊着捕猎时的轶事，说着妖兽的趣闻，倒也豪爽，不过小青和那个洗剪吹的皮三可就不豪爽了，两个人一直抱头痛哭，依依不舍的样子，让白檬看了很是心酸。

　　宋剑有些无奈。

　　下午的时候，准备好马车，干粮，小青坐在马车前，宋剑和白檬坐在马车内，四个人便出了石城，往青云郡返回了。

　　路上虽然不太平，但是回去的路段，很多都已被沧龙国皇室的人所控制，倒也没多少危险，过了黑风口之后，更是一路太平。

　　两匹大马拉着的铁皮马车异常坚实，小青此时也已经是二阶战师，他沉默的坐在马车前，驾驶着马车，心中第一次感受到了离别之苦。

　　马车内，宋剑一点点的给白檬讲解着冥想之法的要诀，有了这部练功心法，宋剑相信，自己和白檬的精神力，定然会在短时间内再提升一个等阶的。


第四五五章 青山派的动作

　　路上，宋剑和白檬除了双双入定，用冥想之法锤炼精神力外，便是练习新的幻符。

　　白檬的幻符是个二阶幻符，名为风刃杀，也就是召唤风之力，形成风刀，斩杀对手，这算是个很强力的单体击杀技能，虽然是二阶幻符，但是对三阶战师，足以造成巨大伤害。

　　宋剑手中则有两块幻符，一块是三雷阵幻符，召唤连续三道闪电，打击对手，另外一块则是从谢峰手中得到的那块三阶幻符，风行术以及飞沙术。

　　对宋剑来说，现在最重要的，不是练习幻术，而是突破五阶战师。幻术固然厉害，但是手中没有四阶幻符，对战起来，依然会捉襟见肘。

　　至于小影猫，虽然只有半个月大，但是它已展现了不俗的敏捷身手，除了上蹿下跳之外，便是趴在白檬的胸口上睡觉。

　　马车吱吱嘎嘎的朝着青云郡的方向一路颠簸而去，小青也慢慢的从离别之苦中复原。

　　回去的路一帆风顺。

　　半个月后，马车终于到了青云郡外，小青看着熟悉的郡城，有些许感慨，突然间，他发觉眼前的青云郡城似乎小了很多。

　　“小姐，你说这郡城怎么变小了呢？”小青驾着马车，一边往城门里进，一边嘀咕道。

　　“笨蛋，是你见识多了。”白檬没好气骂道，“快点，我要见我妈妈和奶奶。”

　　正说着，小青突然“吁”了一下，停止了马车，尖着嗓子兴奋道：“田大哥，田大哥你干嘛去！”

　　白檬也从马车里探出头来，只见一名穿着青色下人衣服，裹着青头巾的汉子，正在往城外走，这人正是府中的护卫。

　　那姓田的护卫听到小青的声音，赶紧抬头，见真的是小青，眼中露出几分惊喜，他连忙跳上马车，坐在小青的身边，低声道：“快，快，现在调转车头。”

　　小青嘀咕道：“怎么回事啊，田大哥，我和小姐正急着回家呢。”

　　白檬拉开车厢门，道：“田大哥，怎么回事？”

　　那姓田之人朝着白檬微微施礼，低声道：“小姐，府中出事情了，咱们还是先调转车头，商议之后再决定。”

　　“什么！”白檬的脸色变了，看了看身旁的宋剑，宋剑朝着白檬微微一点头，眼神中带着几分鼓励，示意白檬不必紧张。

　　“田大哥，你快说，究竟是怎么一回事！还有，小青，进城，回府！”白檬的语气中带着不可置疑的力量。

　　姓田的护卫一愣，几日不见，自己家的小姐怎么变了？在白檬面前，他似乎没有了丝毫反抗念头。

　　“小姐，现在府里很危险，今天早上，青山派突然带人，悄悄进了咱们府中，说是夫人出尔反尔，将你藏了起来，还要将全府之人，全部请到青山派中。”护卫快速道，声音中带着几分焦急，“我一直就住在王府外面，夫人曾交代过我，一旦王府出事，便立即出城，去往老爷的营帐，寻找老爷，提醒老爷要小心。”

　　白檬脑子乱成一片。

　　宋剑听了那护卫的话，已是明白过来，看来白檬的母亲十分聪明，她料定，只要白强还做青云郡的郡守，青山派便不敢对王府动手，毕竟，郡王府是隶属于沧龙国皇室的，虽然势力不如青山派，但是只要白强上告，青城城主府，肯定会为了郡王府出头的！

　　青山派和衡水派均是隶属于火炎门，但也只是隶属而已，青山派和火炎门的关系，远不如青云郡王府和青城城主府的关系亲密。

　　现在，青山派突然动手，那只有一个解释，他们料定白强不会平安回来了。

　　几个念头在宋剑脑中一闪而过，为什么青山派敢动手？那他们料定百强不会平安归来。为什么白强不会平安归来？是战事吃紧，还是，青山派之人捣鬼？

　　宋剑不再多想，开口道：“田大哥，现在你就去老爷的营帐，不用管我们三个人，我们会照顾好自己的，放心去吧，按照夫人所说，让老爷多加小心，并且提防身边之人，特别是青山派之人。”

　　田护卫看着宋剑，有些不解，嘴里道：“是。”眼中却有疑问，这个跟小姐共乘一车的人，是谁啊？

　　白檬道：“田大哥快去吧！一切拜托了。”

　　“好。”那护卫跳小马车，依旧是一副普通人的打扮，出城去了。

　　马车进了城门，朝着郡王府快速驶去。

　　“下了车之后，青山派之人，一个都不要放走，不服者杀死。”宋剑沉声道，“白檬，你会杀人吗？”

　　白檬很是焦急，口中道：“不知道，杀过一个就知道了。”

　　宋剑笑了起来，他看得出来，现在白檬很是关心自己妈妈和奶奶的安全问题。

　　“不用紧张，只要你爸的消息一天没传过来，他们青山派就一天不敢真的动手。”宋剑道。

　　“他们已经动手了！”白檬握了握小拳头。

　　“吱嘎”一下，马车停了下来。

　　宋剑和白檬跳下了马车，马车就在王府的大门外，只不过此时，王府的大门紧锁着。

　　“小青，你记得护好小姐！咱们从墙上进！”

　　宋剑说完，跳上王府院墙，落在了王府里。

　　小青和白檬也跳了上去，最差劲的小青也已经是二阶战师，这种城墙自然拦不住他。

　　三个人下了城墙，径直往王府后院走去。

　　“咦？谁？”远处三道身影快速奔来，“来者是谁？”

　　“动手。”宋剑也没多废话，掏出寒月弓，朝着来人一箭射去，寒月弓速度极快，只是一瞬间，精钢箭羽“噗”的一下，直接将其中一名三阶战师身体射爆。

　　白檬也没闲着，手中幻符快速激发，接着虚空中骤然出现一道风刀，那风刀撕扯着气流，朝着剩余的两名战师飞去。

　　“哧！”的一下，风刀直接将那两名一阶战师身体斩成两截，四块尸体“啪嗒啪嗒”掉落在地上。

　　白檬脸色一白。

　　宋剑伸手扶住了白檬的肩头，道：“做的好，咱们继续。”

　　三个人继续朝着后院行去，宋剑的精神力扩展到最大，他现在担心的，并不是青山派之人的实力，而是有青山派之人逃出这个王府。

　　事情到了现在，必须出其不意，打掉青山派，如果让青山派有了防备，以宋剑和白檬的实力，面对庞大的整个青山派，那肯定是只有逃走的份了。


第四五六章 五阶战师

　　青山派来的人并不多，杀掉三个人后，院子里便再没有多余的青山派之人。

　　宋剑三个人到了后院大厅，里面传来阵阵的冷笑声。

　　“白夫人，你还是乖乖把你女儿交出来的好。”听声音正是青山派赵田的声音。

　　“她不在府中！赵田，你这是什么意思？哼，你做下这等事情，还把我郡王府放在眼里吗！”白檬之母大声叱道。

　　“住嘴！”赵田突然歇斯底里的大叫起来，“你这不守信用的老太婆！你说过的，过一个月就会把你女儿嫁给我，现在呢！现在过了三个月了，你还想拖延！好，好！我让你拖延，我等不及了，我一定要白檬做我小妾，这一切都是你这该死的谎言害的，都是你害的。白夫人，你这是自作自受！”

　　“老爷回来，你就知道什么叫后悔了！”白檬之母并不服输。

　　“回来？哼，放心吧，现在到处都是山贼，到处都是妖兽，他回不来了，哈哈哈。”赵田冷笑几声，随后一挥手，对手下人道：“带走。另外，给我继续搜，搜寻白檬的下落。”

　　“住手！”白檬再也忍不住，大步跨进了屋内。

　　宋剑和小青随后进了屋子。

　　大厅里的人并不多，除了白檬的母亲和奶奶外，还有二十多名下人，此外就是七名青山派之人。

　　看到白檬突然出现，白檬之母脸上露出惊恐的申请，而她一旁站立着的赵田，却是喜形于色，感觉如同做梦一般。

　　“檬檬，你怎么回来了！”白檬的母亲大声问道。

　　白檬看也不看赵田，径直朝着自己母亲身旁走去，她身上的小影猫不安的扭动着身体，似乎感受到了白檬体内的恨意。

　　“妈。”白檬叫了一句，眼圈就红了。

　　一旁的赵田哈哈大笑，道：“哎，这不就皆大欢喜了吗？伯母，你放心，檬檬交给我，我会照顾好她的，也会照顾好您老人家的。”

　　白檬转头冷冷的看向赵田，“你说，我爸回不来了，是什么意思？”

　　赵田一愣，随后笑道：“没有，没有，只是开玩笑呢。”

　　宋剑皱了下眉头，随后脚步飞起，“砰砰砰”飞起几拳，将四名青山派弟子打晕在地。

　　厅中一下子慌乱起来，没想到宋剑会突然出手。

　　赵田心中慌乱，脚步一侧，便朝着白檬抓去。

　　“小姐小心！”小青尖声大叫。

　　“檬檬小心！”白檬的母亲也是惊慌大喊。

　　白檬却只是飞起一脚，“砰”的一下，把赵田一脚踩翻在地，要知道，白檬已经是一名三阶战师了，而赵田，不过是刚刚进入二阶战师的小菜鸟而已。

　　周围之人慌乱之中，便要逃走。

　　“不要放走一个！”宋剑嘴里一喝，同时手中翻出一柄长刀，“逃跑者，死！”

　　青山派弟子哪里会听宋剑的，他们心中慌乱，摸不清楚宋剑的来路，此刻被宋剑惊吓，更是跑的飞快。

　　宋剑再不留情，手中无影刀翻飞，将三名青山派弟子斩杀，而白檬意念一动，将两名逃出门口的青山派弟子削断了腿。

　　一瞬间，厅中血气弥漫，白檬脸色苍白，眼中却带着几分快意。

　　“妈！不用怕！”白檬扶起自己的母亲。

　　地上的赵田看到这情形，脑袋怎么也转不过来，这次来郡王府，本事十拿九稳的，因为郡王府里已经没有什么高明的护卫了，但是此刻，竟然在瞬间，就被人家翻了盘，而且，白檬什么时候成为战师的？难道她一直都在装纯？

　　宋剑让小青把青山派弟子用铁锁捆起来，他则走到赵田身旁，拿出一把黑铁匕首，道：“赵公子，我问什么，你最好回答什么，否则，你懂得。”

　　宋剑手中的黑铁匕首转了转。

　　赵田吓得哇哇大叫，冷汗淋漓，“我说，我说，你问什么我都说。”

　　“你们是不是对王爷做了什么？”宋剑问道。

　　“没……没有，绝对没有。”赵田立马否认。

　　“还不老实！”宋剑手中的匕首直直插在了赵田的胳膊上。

　　“啊！不是我做的，你这混蛋，你会不得好死的！我老祖已经是五阶战师！你会死的很惨！求求你饶了我吧。”赵田一边流着泪，一边大声叫骂着，叫骂声中还在不停的求饶。

　　听到赵田的话，宋剑心里咯噔一下，怪不得青山派行事如此肆无忌惮，原来青山派竟然有人突破成为五阶战师了！

　　“你还敢诅咒我！快说，王爷究竟出了什么事情！”宋剑手中的黑铁匕首眼看着就要朝着赵田的胸口落下。

　　“不要杀我，我说，我说，是我爹爹的主意，他说只要杀了王爷，那整个青云郡就是青山派的了，我爹爹让人引诱山贼和妖兽，把王爷的位置告诉给了他们，就这样，其他的我什么都不知道了。”赵田嘟噜嘟噜竹筒倒豆子一般全部说了出来。

　　宋剑站起身来，脸色凝重，一方面，白强身处危险，另一方面，青山派不仅人多势众，而且，又出现了一个五阶战师。

　　五阶战师！

　　宋剑心里有些犹豫，他面前摆着两条路，第一条，也是最稳妥之法，带着白檬，立马远走，去青城主城，或者是直接去皇城。但是，这样一来，白檬的父亲必然会战死沙场，而郡王府，都将沦为青山派铁掌之下。

　　另一条路，杀上青山派，如果能除掉那五阶战师，其余之人，必然不敢异动，如果能够和衡水派联合，更是稳妥。只需要解散青山派，同时去解救白檬的父亲，便万事大吉。但是，自己会是五阶战师的对手吗？

　　五阶战师！

　　宋剑突然想起冰磷蟒兽的那枚妖核！看来，定然是青山派老祖，服用了那枚妖核，方才强行突破的！

　　两条路，宋剑有些为难，如果没有那名五阶战师，一个青山派，还不放在宋剑的眼里，毕竟青山派最为强大的，也不过是几名身为四阶战师的太上长老而已。只要除掉这些太上长老，就算有千百名青山派弟子，又有何用，他们必然不会傻傻的舍身为青山派报仇。

　　但是，五阶战师的出现，让宋剑犹豫难决，如果是先去救了白檬的父亲，必然会被青山派得知，那个时候，自己能否带着众人，突破青山派的围堵，进入青城主城？

　　白檬似乎知道宋剑的想法，她转身，看着宋剑的双眼，“宋剑，你不必为难，只是，我的父母，我必须要救，哪怕，是付出生命。”


第四五七章 出其不意

　　宋剑看了眼白檬，点了点头，道：“好，咱们一起上青山派。”

　　此时白檬的母亲奇怪的看着宋剑，她对这个人似乎没什么印象，但是又隐隐觉得眼熟。

　　白檬听到宋剑这样说，松了一口气，她真害怕宋剑会就此离开，现在既然宋剑决定留下来，白檬感觉，小小的青山派也算不上什么，在白檬的心里，宋剑就是无敌的存在。

　　闭目沉思了一下，宋剑道：“事不宜迟，咱们现在就带着他回青山派。”

　　“还要带上赵田这混蛋吗？”白檬气嘟嘟的说道。

　　“对，带着他，他是你的护身符。”宋剑看了眼地上的赵田。

　　赵田看到宋剑的眼神，浑身不由自主的打了个哆嗦。

　　宋剑朝着赵田勾了勾手指，道：“带我们去见你老祖，如果你敢耍花样，你就死定了。”

　　赵田一听，脸上露出几分不可思议的惊喜，他立马点头，道：“好！”

　　对赵田来说，见到老祖，是他唯一的生还希望，现在宋剑竟然主动要求，他自然答应。

　　白檬把小影猫交给了小青照顾，她换了身衣服，和宋剑一起，带着赵田，朝着青山派进发。

　　青山派在青云郡城的后方，依山而建，是青云郡内第一大门派，也是附近最大的门派，门下弟子，高达上千。

　　只是，这上千弟子，如果有人指挥的话，那自然是一股不可小觑的势力，不过若是无人指挥，也不过是一盘散沙而已。

　　到了青山派，赵田走在前面，宋剑和白檬紧跟在身后，在外人看来，就像是赵田带着宋剑和白檬进入青山派一般。

　　有赵田在，一路自然毫无阻挡，很快，三个人径直到了青山派最里面。

　　“直接去见你老祖，否则，你就死定了！”宋剑在背后低声道。

　　赵田巴不得能见到老祖，听宋剑这样说，赵田立马改变了方向，沿着一条山路，往山峰上径直走去。

　　“上面是老祖的修炼之处，平时不会有人来的。”赵田一边走一边说道，神态很是轻松，在他看来，宋剑这个行为，完全就是在找死。

　　到了一处悬崖处，两名青山派弟子拦住了三个人的去路。

　　“少爷，老祖正在山上修炼，请问有什么事情吗？”其中一人问道，眼睛奇怪的打量着赵田身后的宋剑和白檬。

　　“嗯，我有事找老祖。”赵田背着双手，开口道。

　　“还请稍等，我这就为少爷你传话。”那人说完，转身朝着山上跑去，没多久，他便跳了下来，喘了几口气，道：“回少爷，老祖现在没空，他说……”

　　“哧！”

　　一道光影闪过，一柄长刀划过那两名青山派弟子的脖子，将二人砍翻在地。

　　赵田惊吓大叫，宋剑一伸掌，“啪”的一下拍在赵田的脑后，将他打晕在地。

　　“你在这等着。”宋剑看了眼山上，道：“如果我出言呼叫，你立马遁走，不必管我，我会自行逃生的。”

　　听到宋剑这样说，白檬才知道宋剑也毫无把握，她拉着宋剑的胳膊，“我和你一起上去。”

　　“不，你在这里替我守着，不要让其他人上来，当然了，如果遇到另外几名四阶战师，你立马逃走就是了。”宋剑拍了拍白檬的肩膀，随后身形一跃，朝着山峰上飞去。

　　这是一处天地灵气十分富足之处，宋剑神识放开，很快就感识到一个人影。

　　“嗖”

　　宋剑朝着那人影直飞而去，对宋剑来说，这一战胜利的关键，其实是出其不意。

　　五阶战师的战斗力，宋剑明白，那定然是极为恐怖的，四阶到五阶，是一个质的飞跃。

　　“来者是谁！”

　　平地里突然一声大吼，接着一个枯老的身影从山壁间冲天而起，脚踏虚空，朝着宋剑飞来。

　　宋剑看向那老头，正是青山派的老祖，青城子，当日在冰谷中，宋剑曾见到过此人一次，此时再见，青城子形象已是大变，他原本那苍白的头发，此刻已是乌黑，身形虽依然佝偻枯老，但是很显然，他中气十足，而且，他的身体正在慢慢的发生着蜕变。

　　宋剑心中戒备，他这才明白，五阶战师，不仅是实力上的提升，更是生命机能的提升。

　　只是，尽管此刻青城子其实庞大无匹，不过他的面色却并不好，脸色红中带紫，倒是有些走火入魔的征兆。

　　宋剑看向青城子，冷哼道：“青城城主府来客，要带你去城主府认罪伏诛。”

　　“哈哈哈哈！”青城子竟然没有怀疑宋剑的话语，他只是轻蔑的一笑，道：“城主府？哈哈哈，我已是五阶战师，这天下，还有谁能耐我何？整个沧龙国，还有多少人会被我放在眼里？假以时日，只要我真正的炼化了那妖核，这天下，都是我的！我的！”

　　说着，青城子猛地朝着宋剑激射而至，他那枯瘦的手掌微微张开，一推一合间，一股巨大无匹的力量催向宋剑。

　　“轰！”

　　山石碎裂，地动山摇，宋剑也是被一掌所携带的力量打的倒飞了出去。

　　“竟然如此厉害？”宋剑身形翻滚，心底震撼，五阶战师的力量，竟然如此强大。

　　“小子，你可明白我们之间的差距了？哈哈哈哈！”

　　青城子见到宋剑那狼狈的样子，开心大笑，他刚才那一掌，根本没有碰到宋剑，单凭手掌所发出的战气，已是把宋剑打的吐血倒地。

　　“果然厉害！不愧是五阶战师！告辞了。”宋剑一转身，抬腿便走。

　　“想走！”青城子身形飞跃，化成一道青色旋风，朝着宋剑激射而至。

　　宋剑虽然看似逃命，但对背后青城子的行踪一清二楚，他心中暗道“来得好”，脚步一停，手中突兀的出现一把一米多长的无影长刀！

　　那刀身之上似乎有一层魔力般，在阳光下一瞬间化作上百道刀影，朝着青城子斩了下去。

　　“什么！这是什么！”青城子眼神大骇，他的视野里，遍处皆是刀光剑影，一时间竟然不知如何山壁。

　　“咔擦！”

　　无影刀携带着战符之力，狠狠的砍在了青城子的脖子下方！

　　幸而青城子是五阶战师，虽然看不清具体的刀影，但是慌乱中，他脖子还是微微闪躲，避开了这致命的一刀，如果是其他四阶战师，别说闪躲了，看到那刀光剑影，四阶战师立马会心神失守。

　　重大上百斤的无影刀狠狠的劈下，刀身之上，增速战符、增力战符以及伤口撕裂战符相继亮起，刀身直直劈下，将青城子的胸口一切为二。

　　“啊！去死！”

　　青城子全身爆发出一团强大的气流。

　　“噗！”的一下，宋剑根本没来得及发动聚火战符，自己已是被那强大的气流推出了十多米远。

　　虽然受伤极为严重，但是青城子并没有立即死去，他一双眼睛，泛着血红之色，盯着宋剑，用尽生命的最后气力，朝着宋剑直奔而来。

　　“刷”

　　寒月弓出现在宋剑手中。

　　“嗡”的一下，寒月弓上光芒大量，宋剑把自己十分之七的战气，瞬间全部灌注到寒月弓之上。

　　“嗖”

　　精钢箭羽激射而出，它那精钢身躯，与周围的空气摩擦，已是带起了阵阵的火焰。

　　青城子正朝着宋剑直扑而来，那无影刀还插在他的胸口上，只是，他没有料想到，宋剑竟然还有一把极品武器，而且，这寒月弓要比宋剑炼制的无影刀，更为强力一些。

　　“噗”

　　箭羽直接射在青城子的伤口上，箭羽穿过他的胸口，落在了地面上。

　　“你这……小贼！”

　　青城子生机大失，他用尽气力，想要追上宋剑，宋剑使出阴阳遁，“刷”的一下，消失在原地，随后风行术发动，他的速度并不比青城子慢多少。

　　“你……你诈我！”青城子盯着空中的宋剑，吐出最后一句话，不甘心的倒在了地上。

　　宋剑松了一口气，他的确是在诈青城子，从一开始，宋剑就给了青城子一个感觉，好像宋剑只是个普通的四阶战师一般，他没有用阴阳遁，没有用过风行术，没有拿出过无影刀，也没有使用过寒月弓。

　　因为宋剑知道，他取胜的唯一机会，便是出其不意！

　　杀了青城子，宋剑快速的在青城子身上摸了一番，青城子身上倒是没有什么东西，不过他的胸口处，竟然露出一个血光闪闪的晶核。

　　宋剑想了下，随后收起那晶核，放进储物戒指，然后快速下山。

　　白檬正焦急的在一处山石后面等待，看到宋剑下山，她激动之下，想也不想，直接飞身上前，扑进了宋剑的怀里。

　　“宋剑！我不想你去冒险，我不想！”白檬紧紧抱着宋剑。

　　宋剑拍了拍白檬的后背，“没事了，白檬，没事了。”

　　白檬不住的点着头。

　　地上的赵田幽幽醒来，看到宋剑和白檬，他惊了一下，随后立马大声呼喊道：“老祖！老祖快来救我！救我！”

　　宋剑走过去，踢了赵田一下，道：“别喊了，你的老祖已经死了！接下来，你听我的，我自然会放你一条性命，如果不听，哼！”

　　手中无影刀一挥，一块巨大的石头“砰”的一下立马粉碎。

　　“我……不可能，不可能……老祖已经是五阶战师，不可能……老祖！”赵田还不死心，朝着山上大声呼叫。

　　宋剑冷笑了一下，拉着白檬的手，对赵田说道：“走，去找其他太上长老！”

　　“噗通”一下，赵田一屁股坐倒在地上，再也没有了求生的欲望。


第四五八章 收尾

　　接下来的事情异常顺利。

　　除掉了青城子这个大长老之后，宋剑不费吹灰之力制服了另外三名太上长老，随后又关押了赵田的爹爹，也是青山派的掌门，赵无极。

　　随后宋剑与衡水派取得联系，告诉衡水派青山派即将被解散的事情，并且让衡水派之人帮忙照看一番，生怕青山派众多弟子生乱。

　　衡水派看到青山派的太上长老全部落网，惊讶不已，自然答应和宋剑的合作，很快，青云郡中悄无声息的发生了一场重大的权力革命。

　　宋剑和白檬骑上两匹最为强壮的大马，朝着城外飞奔而去。

　　“宋剑，我爹爹不会出事情吧。”白檬一脸的焦急。

　　“放心吧，从这里赶到你父亲所在的营帐，不过只有两天的路程，不必担心。”宋剑安慰道。

　　两匹马出了青云郡，飞奔而去。

　　两个人在途中的驿站换了五次马匹，丝毫没有停歇，一天半之后，已是赶到了白强营帐所在的山林。

　　“还好，一切正常，你怎么样？”宋剑放慢了速度，问道，这里是山间小道，马匹跑不快。

　　“我没事。”白檬摇摇头，“我只是担心爹爹。”

　　“就在前面不远了。”宋剑安慰。

　　正说着话，十多个人影突然从远处的小路中冲了出来，这些人均是一身青衣打扮，其中有几名是三阶战师，其余人也是二阶战师。

　　“杀！”

　　为首之人看到宋剑和白檬，没有丝毫的犹豫，直接一挥手，口中大喝，“杀！那个女的，留下！”

　　宋剑微一思量，便是明白，这些人堵在这里，绝对没有好心思，只怕就是害怕有人把消息送进去。

　　手一挥，手中无影刀落下，瞬间将几个人劈翻在地，而白檬也是人在马上，幻术发动，三道风刃射出，“哧哧哧”三声将其中三人毙于风下。

　　两个人骑着马疾驰而过，对地上的尸体根本看也没看，他们知道，只怕先前来这里报信的田护卫已经糟了这些人的毒手。

　　到了营地，见到白强，白强一脸的惊愕，不明白自己的女儿怎么跑到战场上来了，而且，似乎自己的女儿不一样了。

　　“爹爹，这里危险，青山派的人和山贼暗中勾结，要将你堵死在这里呢。”白檬见了白强，便着急说道。

　　“青山派？不可能啊，今天早上他们还主动请缨，去战场杀敌了呢。”白强道，他的部队里现在已经招募了七十多名佣兵，其中有一半以上是青山派的弟子，其余的则大多数是衡水派弟子。

　　听到这话，宋剑顿时明白过来，道：“他们是不是全部去战场了？”

　　“对啊，你是……”白强看着宋剑，宋剑很是眼熟，不过白强一时间根本想不起在哪里见过宋剑。关键是，看到宋剑和白檬那么亲密，白强心中有些不舒服。

　　宋剑拱了拱手，这可是白檬的父亲，按辈分来说，那就是自己的岳父大人了。

　　“白爷，我叫宋剑。”宋剑道，“不管怎么说，白爷还是先叫兄弟们收拾家伙，然后悄悄撤出这个地方的好。”

　　“这样的话……”白强有些犹豫。

　　“王爷！”门口突然传来一声大喝，接着一名士卒慌慌张张的跑了过来，“王爷，大事不好，前方探子回报，有大批的妖兽和山贼已经逼近咱们这里了。”

　　“什么？他们怎么会知道咱们在此处休整？”白强胡子一扬，大声问道。

　　“不……不知道，王爷，对方人多，而且来势汹汹……”

　　“轰！”

　　正说着，突然一声巨响，一颗巨大的石头滚落在这山谷间，将几个帐篷压碎。

　　“他们还有投石车。”白强心底惊骇，这时再看向宋剑和白檬，已是完全相信了他们的话，这次山贼此来，定然已是做好了完全的准备。

　　“大家迅速集合，从山谷口冲出。”白强大声道。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　又是两声巨响。

　　白强怒目圆睁。

　　宋剑和白檬护着白强，带头朝着山谷口冲去。

　　山谷口有几头妖兽等候在那里，不过在宋剑和白檬面前，根本没有任何的妖兽能够撑得上一回合。

　　战争，在强者看来，不过是费几分气力罢了，一名五阶战师，足以扭转整个战局，而宋剑，也有扭转战局之力，不过他并不会这么做，对他来说，山贼与沧龙国之间的战争，他无所谓谁赢谁输，只是白檬的亲人不要受到伤害就好了。

　　看到自己的女儿竟然如此厉害，白强眼皮不停的跳动，根本不敢相信。

　　接下来，宋剑和白檬带着白强，以及残余的三十多属下，逃往西北方向。

　　看到这情形，白强很是气愤，他决定，立即向青城城主府报告青山派的所作所为。

　　在知道宋剑已经将青山派几大长老以及掌门关押起来，白强更是惊讶，不过这样也省了一番功夫，他自去和青城城主府交涉，然后将青山派众人交由城主府审判。

　　接下来的事情就没有宋剑和白檬的份了，有了城主府撑腰，就算青山派隶属于火炎门，也没什么用了，在战争中投靠对方，获取利益，这种行为，必死无疑。

　　宋剑和白檬回到青云郡，将青山派的财物一扫而空后，便交给衡水派打理了。

　　青山派的财物并不多，多是一些黄金之类的，低阶阳石倒是有一些，中阶阳石根本一块也没有。不过矿石倒是有很多，宋剑很是满意，他现在很缺少矿石，他需要用矿石去锻造装备，提升自己的锻造能力，为自己制作幻符打下基础。

　　接下来的日子里，宋剑便一直住在郡王府，当然了，他现在已是男儿身，自然不能再住在白檬的院子里，白强给宋剑分派了一个很偏僻的小院子，宋剑每日在院子里用赤甲炉锻造装备，闲下来便冥想修炼，提升自己的精神力，尽管他的精神力已经很强了。

　　白檬知道自己不久后将会离开自己的父母，虽然她很不舍，但是她更想跟着宋剑，去过一种全新的生活，心中有了这个想法，白檬更是抓紧时间，在父母身前敬孝，平常时候，她也像宋剑一样，冥想修炼，努力提升自己。

　　白檬最大的心愿，便是能尽快追上宋剑的步伐，这样在以后的战斗中，她就可以起点作用了。

　　永恒大陆的灵气异常的丰沛，战师修炼起来的速度也是快了一些，三个月后，在白檬自身的努力下，以及宋剑丹药的不断培育下，白檬终于成为了四阶战师！

　　再过几日便是沧龙国的传统节日，光元节，和春节差不多。

　　宋剑站在一株梅花前，看着被白雪压弯了枝头的梅花，他心有所思，不由叹了口气。

　　“干嘛叹气？”身后传来一声问候，接着白檬哧溜一下窜了过来，笑问。

　　宋剑看着清纯俏美的白檬，笑了一下，道：“我在想着，如何向你父母开口。”

　　“开口？开口干嘛？”白檬不解。

　　“提亲啊。”宋剑伸手，揪了一下白檬的鼻子。


第四五九章 抛绣球

　　白檬听了宋剑的话，小脸募的一红，“我可没说过一定会嫁给你。”

　　说完，白檬赶紧转身离开了，小心脏一阵直跳。

　　宋剑只是笑了下。

　　过了几天，整个王府张灯结彩，光元节到了。

　　青山派的事情完美解决，而外面，虽然山贼依然存在，但是双方陷入了相持阶段，战事已经不那么紧张了，而且战争很多时候更是大人物之间的博弈。

　　郡王府内，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　宋剑在自己的小院子里，掏出赤甲炉，正炼制着软甲，锻造，对宋剑来说，既可以提升熟练程度，还可以在锻造的过程中锤炼自己的精神力。

　　这段时间，宋剑已经炼制了三十多件装备，只是这些装备品质并不是多么好，宋剑现在绘制三阶战符还可以，对于四阶战符的掌控能力就不是很强了，而且他现在不过是四阶战师，对于战气需求太高的装备，他是无法锻造出来的。

　　宋剑的无影刀，实际上也是利用战符嵌合方式锻造的，比如增速战符、增力战符，不过是二阶战符，而伤口撕裂战符，也不过是三阶战符，只是把三个战符完美嵌合在一起，才形成的四阶战符威力。

　　相比来说，宋剑手中的寒月弓威力更大一些，寒月弓的锻造材料要好得多，而且，寒月弓之上的战符，是名符其实的四阶战符，还是那种属于很高级的特殊四阶战符。

　　做完护身软甲，宋剑收起赤甲炉。

　　“宋剑哥哥，宋剑哥哥，啊，宋剑哥哥，你怎么还在这里呢。”门口处跑来一个小丫鬟，正是春雨，春雨自然已经知道了宋剑当然冒充丫鬟的事情了，当时知道后，想起宋剑曾光明正大的看过她和春风的身体，这小丫头心底一阵的埋怨。

　　不过现在，春雨心底早就接纳了宋剑。

　　宋剑洗了洗手，道：“干嘛这么着急。”

　　“节日就快开始了，外面提亲的人都要进府了呢。”春雨拉着宋剑的胳膊，快速说道。

　　“提亲？给你提亲吗？”宋剑笑道。

　　春雨撅着小嘴，“我哪有那么大的福气，是给小姐提亲。”

　　“啊？”宋剑一愣，“不对啊，小姐是我的。”

　　春雨捂着嘴，咯咯直笑，“所以啊，宋剑哥哥，你得赶快行动。光元节这一天啊，就是提亲的最好时候，看上哪家小姐了，带上东西，到府中坐一坐，不管成与不成，以后都不会影响关系呢。”

　　“哦，原来今天还有这个传统。”宋剑这才明白过来，“提亲都凑这一天啊，那走，咱们去看看，顺便我也备点礼物，去提亲。”

　　“哈，我们都支持你。”春雨拉着宋剑，往小院跑去，路上遇到小青，宋剑从黑皇戒中弄出许多好东西，让小青给整理起来，一会去提亲。

　　几个人走到王府正厅，只见来上门提亲的有十多家，其中还包括衡水派的长老们。

　　看到这么多人涌上门，宋剑有些哭笑不得，没想到自己的竞争对手这么多，虽然说这永恒大陆的女人们不怎么爱打扮，但是长相漂亮的女子也不多，干嘛都看上白檬了呢。

　　白强和自己的妻子在大厅乐呵乐呵的招呼众人，光元节提亲，实际上不仅是提亲，更是一种结交，有这么多人上门提亲，也说明白强地位很不错，别人看得起。

　　不管是衡水派这种大门派，还是其他的一些商铺老板、郡城王府来客，白强一概热情招待。

　　入乡随俗。

　　宋剑也带着春风、春雨、小青，提着满满的彩礼，装模作样的走进了大厅。

　　大厅中里认识宋剑的倒是不多，不过衡水派的两名太上长老倒是认识宋剑，知道这个年轻人实力不容小觑。

　　宋剑带着三人走进大厅，朝着周围的人拱了拱手，然后朝着正位上的白强深深鞠躬，道：“伯父，伯母，小侄宋剑，心诚意切，想要娶白檬姑娘为妻，万望伯父伯母成全。”

　　白夫人笑呵呵的看着宋剑，一双眼睛弯成了月牙，她心中早就认定了宋剑这个女婿了，不提宋剑的本事，不提宋剑救了他们王府全府之人，单单是宋剑和白檬之间的感情，就让白夫人心满意足，只要自己的女儿喜欢，那就好了。

　　白强心底微微有些不舍，他对宋剑自然很满意，但是，他知道，宋剑终究不是平凡之人，自己的女儿跟着宋剑，或许，这一辈子都再也见不到了。

　　想到这，白强别过头去，偷偷抹了把眼泪。

　　“哎哎哎，提亲的排队啊，我先来的。”一名青年站了起来，“我和白檬妹妹从小一块长大，那是青梅竹马，虽然近些年来，我一直随家父忙生意，但是我们之间的感情还没淡，你快点排队。”

　　“是啊是啊，排队排队，我们家和白伯父家是世交，我是龙门郡郡守府世子，和白檬也是门当户对，你们都别争了，没你们什么事。”另外一名长身青年也站起身来，摆着手。

　　这两个人一说完，其余的青年也不甘落后，纷纷表明自己和白檬的关系是多么好，有攀亲戚的，有攀世交的，有说青梅竹马的，还有比有钱的，比武力的，不一而足。

　　厅中闹腾一片。

　　宋剑无奈，只得找个座位坐了下来。

　　白强摆了摆手，道：“诸位安静一下，安静一下，这个……最终的决定权呢，还是得交给小女自己，也可能诸位没有一个人入小女眼球，那可就抱歉喽。”说完，他哈哈大笑，捋着胡子，这里面很多人，白强都很满意。

　　“那就快请白姑娘出来吧。”

　　“是啊是啊，我等的口水都流下来……啊，不，等的心都碎了。”

　　“什么人啊都是，凑什么热闹，白檬和我青梅竹马，从小一起下河摸鱼的朋友，会看上你们。”

　　声音纷乱中，一名穿着白色棉裙，身披大红披风的女子走了进来，正是白檬，此刻白檬化了淡淡的妆粉，眉弯唇红，肌肤如玉，走进厅中的那一刻，所有纷扰的声音，全部止住了。

　　就连宋剑看的也呆了一下，原来白檬文静的时候，可以这般美丽。

　　“咕咚，咕咚”

　　两秒钟后，厅中传来一阵阵咽口水的声音，就连那个青梅竹马的青年，也是瞪大着双眼，不敢相信，两年没见，自己这个玩伴竟然出落的如此漂亮！

　　“女儿啊，你看，这么多提亲的，你说你中意哪一家，为父啊，肯定答应。”白强捋着胡子。

　　白夫人则看着自己的女儿，又看了看厅下坐在人群中却依然卓尔不群的宋剑，脸上露出幸福的笑容，笑着笑着，却又哭了起来，她也知道，一旦跟了宋剑，自己的女儿，就将远离，下次相见，不知是什么时候了。

　　白檬一双美目扫过众人，并没有在宋剑的身上停留，她害羞的低着头，低声道：“我……我也不知道怎么选，不过……不过谁能抢到我手中的这个绣球，谁……谁就可以……”

　　话没说完，厅中一下热烈起来，原本嘻嘻闹闹的大厅，立马响起一阵阵的嗤啦声，原来是抛绣球，这可是展现功夫的好时候，为了这个美人，那绝对得拼命啊！

　　“嗤啦嗤啦”

　　原本穿着锦衣华服的青年们，纷纷扯去了身上的外套，露出一身精壮的肌肉，在永恒大陆，即使是商家子嗣，也会尽可能的学习武艺，毕竟，这是个武力为尊的世界，所有的规则，都是建立在武力之上的。

　　宋剑不禁笑了起来，看来白檬还懂得害羞，她不明着答应，反而是用抛绣球的方法来决定，抛绣球，那最后赢得一定是自己了，和眼前这些世家子弟比起来，自己简直如同面对一群孩童。

　　白檬从身后一名老妈子的手中，拿起一个直径一米多犹如磨盘般大小的绣球，她闭着眼睛，朝着厅中猛地一抛。

　　看到这么大个的绣球，很多人都傻了眼，这不是接绣球，这是争绣球啊，这么大个的绣球，那定然是要相互抢夺，直到把最后一个人给打倒在地才能独吞了。

　　绣球跑出，厅中立马乱成一团，衡水派的那名青年功夫应该是最好的，年纪不大，已是二阶巅峰的战师了，他先是偷偷瞄了一眼宋剑，见宋剑没有动作，他立马大喜，嘿嘿，这可是好事啊，除了宋剑，其余人应该都不是自己的对手。

　　只是，这青年没想到，绣球还没碰到，七八名青年就围了过来，对着自己一顿狂扁，很显然，这些青年都不是傻子，他们知道衡水派青年功夫最好，所以一开始就采取了联合战术，先把这个“异类”给打倒在地。

　　“啊，别打了，别打了，不公平，不公平……我的鼻子，我跟你们说，那个叫宋剑的才最厉害，咱们应该一起对付……啊，别打了，我的裤子，不带扒裤子的！”衡水派青年呜呜大哭，那是委屈的泪水。

　　宋剑一直淡定的坐在最后，看着台上的白檬。

　　绣球抢夺进入白热化，铲除了衡水派青年那个异类之后，大家水平都差不多，相互争夺，异常激烈。

　　白檬睁开眼睛，却是发现宋剑动也没动，她不由着急起来，小眼睛瞪了一眼宋剑，嘴唇嘀咕，似乎在说，你要抢不到，你就死定了……


第四六零章 三皇子的提亲

　　宋剑看到白檬那焦急的神情，不由笑了起来。

　　白檬鼓着腮帮子，愤怒的瞪着宋剑，不过她心底还真是有些着急，万一绣球被别人抢去了，她嫁还是不嫁？不嫁的话食言而肥，嫁的话，如今的白檬眼光已经很高了，场中的这些人，她可是根本看不上了。

　　“哈哈，我抢到了，我……”厅中一名长得很壮实的青年一脸的兴奋，他全身抱在巨大的绣球上，生怕被其他人给夺走了，口中还大笑着。

　　只是，话还没说话，一道身影“嗖”的一下到了绣球旁，那人手一抓，把绣球上的壮汉扔了出去，另外一只手把绣球举了起来。

　　这人自然是宋剑，宋剑举着绣球，朝着白檬笑，白檬恨恨的白了一眼宋剑，随后嘴角微翘，低下了头。

　　其余几个人还不死心，朝着宋剑围上来，宋剑也没用力，左踢又挡，把那几人给收拾了。

　　这一下大家终于知道，自己根本不是宋剑的对手啊。

　　白强和白夫人咧着嘴，呵呵直笑。

　　宋剑举着大绣球，一步步走到台上，随后他猛地把绣球扔出，横腰一把抱起了白檬。

　　“且！”

　　“流氓！”

　　“靠！”

　　众人不依了，这小子也太嚣张了。

　　不过小青、春风、春雨三人却是兴奋的拍手大叫，接着王府的其他仆人也纷纷拍手祝福，他们对宋剑可是很有好感，宋剑住在府中的这段日子里，可真是给了他们很多好处，再说了，宋剑还曾经救过整个王府。

　　“你干嘛！快点放我下来。”白檬两只手扒着宋剑的肩膀，不依道。

　　宋剑弯腰，把白檬放在地上，然后牵着白檬的手，朝着白强与白夫人鞠躬，道：“多谢伯父和伯母。”

　　白强挥了挥手，道：“你们幸福就好了，另外，你也该改口了吧。我看择日不如撞日，今天是光元节，晚上便给你们举行个婚礼仪式吧。”

　　白檬只是低着头，宋剑拉着白檬跪了下来，恭恭敬敬的喊了声“爸，妈”。

　　白强不断的点着头，白夫人却是“哇”的一声大哭起来，她拉着白檬，死死的抱着，“檬檬，我舍不得你走啊。”

　　白檬也是流下泪水。

　　白强拍了拍身旁妻子的肩膀，道：“行了，还没走呢，急什么，今天是光元节，也是大喜的日子，别哭，别哭。”

　　厅中的众人很不服气，不过看到白檬拦着宋剑胳膊那亲密的样子，他们知道，看来白檬是真心喜欢这小子的，不管怎么说，白檬高兴就行了。

　　于是大家都留了下来，参加晚上的简单婚礼。

　　“要是你大哥和二哥能赶回来就好了。”白强感叹了一句，他有两个好儿子，白斩和白飞，均是四阶战师，也都在青城城主府当差，能在主城生活的人，都是很不错的。

　　晚上，整个王府异常热闹，这一次，王府府门打开，就算是普通民众，也可以进来，讨一杯喜酒。

　　听说青云郡的郡主出嫁了，整个青云郡都热闹起来。

　　火莲、黑虎和大熊三人更是带着份礼物，带着三十多名衡水派的朋友，还有几十个流浪者酒馆的朋友，匆忙跑来，一边祝福，一边猛吃，看的小青暗暗心疼。

　　婚礼很简单，就是走几个形式就罢了，整个王府摆着上百桌酒水，白强站起身来，道：“今晚，老夫很高兴，很高兴自己的小女找到如意郎君，更高兴各位朋友的到来，来，为这对新人，咱们一起举杯祝福。”

　　众人纷纷举起酒杯，刚要喝酒，却见外面飞奔进来五个人。

　　“不可！不可啊！”其中一人大声叫道，速度之快，令宋剑侧目，来者，竟然是五阶战师！

　　“嗯？城主大人？”白强一愣，放下酒杯，他没有想到，这着急赶来的，竟然是青城城主，孟元，也是自己的顶头上司。

　　孟元身后，还跟着四个人，其中两个人，正是白斩和白飞，这兄弟二人看到自己的妹妹竟然嫁人了，不由愣在了当地，而白斩和白飞兄弟身旁，还站着两名衣着华贵的老者。

　　孟元也是有些尴尬，他笑呵呵的看着白强，道：“白强，恭喜恭喜啊。”

　　白强一愣，随后道：“同喜，同喜，城主大人怎么知道我小女今日出嫁。”

　　孟元听到这话，猛地一拍自己的脑袋，晃了晃头，道：“哎呀，这可真是有点乱了，我说的恭喜，不是这个恭喜，是……唔，是那两位带来的喜讯，他们是当今皇室近卫军的两名首领。”

　　宋剑看着这一切，眼前的这个城主大人，已经是五阶战师，而且，同样是五阶，这个城主大人可比那刚刚突破成为五阶战师的青城子要强大的多。

　　白强看着那两名老者，赶紧拱手行礼。

　　两个老者也是有些闹不清楚，他们朝着白强微微躬身，道：“白大人，是这样的，我们哥俩此次来，一是邀请你们的女儿白檬姑娘，进入我们沧龙学院学习，二来，则是给三皇子提亲来了。”

　　“啊？”听到第一个消息，白强还是激动的不知东南西北，这第二个消息，更是让白强雷的呆在当地，三皇子？三皇子怎么会知道此事？

　　这时所有人的目光，都悄悄看向宋剑和白檬。

　　白檬穿着一身大红袍子，双手死死的拉着宋剑的胳膊，宋剑轻轻拍了拍白檬的手，示意她不必担心。

　　火莲、黑熊等人听到这话，“呼啦”一下站了起来，带着那三十多人就站到了宋剑背后，那意思很明显，如果对方来强的话，自己这边会无条件的支持宋剑。

　　王府中气氛一下子紧张起来。

　　白强赶紧摆手，道：“两位大人，呵呵，这个，今天是小女和宋剑大喜的日子，这……三皇子的要求，这个可真是没法答应了。”

　　孟元回头，看着白斩和白飞。

　　白飞刚要说话，白斩拍了一下他的肩膀，然后朝着宋剑和白檬走过去。

　　白檬双手抓着宋剑的胳膊，口中道：“大哥！”

　　白斩点了点头，然后看向宋剑。

　　宋剑不卑不亢的朝着白斩一拱手，道：“大哥。”

　　白斩双眼如炬，在宋剑身上上下扫视。

　　宋剑丝毫不惧。

　　白斩点了点头，心中更是惊骇，他从宋剑身上，分明感受到一种强者的气息，至少，比自己强大很多。

　　“檬檬。”白斩看向自己的妹妹，“你……决定好了？”

　　白檬知道白斩的意思，她坚定的点了点头，“我决定好了，我不知道什么是婚姻，不知道什么是爱情，但是我知道，没有宋剑，我一分钟都不想活下去，我需要他，我想要时时刻刻呆在他的身边，永远不离不弃。”

　　白檬的声音，清晰而坚定，传遍场中每一个人的耳朵。

　　一时间，所有的人都站了起来，这些人默默的站到了白檬和宋剑的背后，他们会支持宋剑，哪怕是面对沧龙国的三皇子。

　　白斩点了点头，他擦了擦眼睛，道：“好，我祝福你，小妹。”

　　说完这话，白斩猛地转身，大步走向孟元，他扑通一声跪下，道：“城主大人，这件事错在我和二弟没能及时了解情况，还请城主责罚，但是宋剑和妹妹，还请城主大人放过他们。”

　　白强愣在当地，道：“这究竟是怎么一回事？”

　　孟元赶紧拉起白斩，道：“其实是那么一回事，前些日子，三皇子突然找到我，朝我打听关于白檬姑娘的消息，我说正好白斩和白飞在府中当差，便问过他们，他们说白檬尚未婚嫁，而且也没有意中人。当时三皇子听了很是兴奋，立马回宫，不仅给白檬争取到一个进入沧龙学院的机会，还带了这些厚礼，并且让我和两位近卫军大人做媒，前来提亲，只是没想到，原来白檬已经……”

　　白强明白了事情始末，心中有些犹豫，这似乎是要彻底得罪三皇子了，虽然不知道三皇子为人如何，但是作为皇室的三皇子，整个沧龙国权力巅峰的人，只要他微微有些不满，白府可就倒霉了。

　　孟元苦笑一下，拍了拍白强的肩膀，道：“来提亲这件事，整个皇城都知道这件事了，大家都纷纷向三皇子以及陛下贺喜呢，哎，这要是传回去，三皇子的脸面啊，哎。”

　　白斩大声道：“城主大人，此时完全是我造成的，我不知道情况，导致了这件事情发生，如果要责罚，我愿意承担所有责任，只希望我的父母、妹妹，还有这个宋剑，可以平安。”

　　孟元摆摆手，看向那两位老人。

　　两位老人一直都在打量着宋剑，这两个人，身为近卫军队长，实力自然很高，都是出于四阶巅峰的人物，他们虽然心中不满，但是看到宋剑后，两个人似乎也明白了，为什么白檬会对眼前这个青年倾心。

　　“这样吧，这件事情也说不上对错，我们二人回去后，会向陛下和三皇子如实禀报，另外就是，沧龙学院的入学名额，还请白檬姑娘一定珍惜，沧龙学院内学习资源丰富，是每一个人的梦想，它每年招收的名额仅为一百人，请白檬姑娘能够按时抵达学院，珍惜这次机会。”

　　说完，两个老人留下一个金色的兽皮卷，朝着孟元和白强拱了拱手，也没吃酒水，便反身回去了。


第四六一章 新婚之夜

　　两名老者返回，王府内的气氛却是瞬间降了下来，再也热闹不起来。

　　孟元看了眼白檬和宋剑，又看了看白强，叹了口气，他拍了拍白强的肩膀，道：“白老弟，还是好好考虑一下吧，这件事情，牵连甚多啊。”

　　白强摇了摇头，道：“多谢城主大人提醒，只是，小女和宋剑的婚事，是绝对不会再更改了。”

　　孟元看到众人态度均是这么坚决，事已如此，他也不再多说什么，哈哈一笑，道：“既然这样，那我可要讨杯喜酒来吃了，哦，对了，红包，这可是个大事，差点忘了，来的匆忙，也没备什么好东西，这枚一次性的防护手链，就送给侄女做贺礼吧。”

　　说着，孟元从手腕上摘下一个玉色的幽光闪烁的手链。

　　“这……呵呵，太不好意思了。”白强本想拒绝，不过他可是知道这个手链的好处，手链是一次性的战符，里面储存着妖核和阳石的能量，使用的时候，只需要少量的战气，就可以将这手链激发，出现一个绝对防御的保护层，虽然是一次性消耗战符，但是作用可是很大，能够抵挡五阶战师的进攻，相当于多了一条性命。

　　孟元也没和白强客气，送过手链，便心安理得的吃了起来。

　　宋剑心中微微有些感动，和众人大喝一番，对于三皇子的提亲，他有些意外，不过却并不害怕，三皇子那个人，宋剑和白檬都有了解，应该说，绝对不是个霸道不讲道理之人。

　　夜深了，客人均是散去，白檬驾着满身酒气、人事不省的宋剑，回到了自己的房间，这一次，是光明正大的住在了一起。

　　“喝这么多干嘛！”进了房间，白檬把宋剑放在了地上的一个貂皮毯子上，“哼，一身酒气。”

　　这永恒大陆上结婚的规矩并不是很多，至少，没有闹洞房什么的，也不讲究掀盖头之类的。

　　白檬晃了晃肩膀，看着房间里的大红喜字不由笑了起来。

　　“这就是结婚吗？似乎也没有什么不一样。”白檬看了眼地上的宋剑，脱下了自己的新娘外套。

　　夜深人静。

　　白檬取过一床被子，盖在了地上宋剑的身上，她自己则上了床，吹灭油灯，睡了起来。

　　地上装睡的宋剑可就有些不淡定了，宋剑当然没那么容易喝醉，他慢慢睁开眼睛，却是发现白檬根本没有理会自己，反而是自己上床睡觉去了，这个女人，太狠心了吧，新婚之夜就让自己独睡地面啊。

　　宋剑这样想可真是冤枉白檬了，实际上，男女之间究竟是怎么一回事，她还有点搞不清楚。眼看着白檬就要睡着，宋剑无法淡定了，他轻轻呼唤，“嘿，白檬，我好渴。”

　　“啊！你活该，干嘛喝这么多酒呢。”白檬虽然这样说，人却是起身下了床，走到桌前，倒了杯茶水。

　　“高兴嘛，终于能娶你为妻了。”宋剑佯醉说道，“白檬，你说，咱们是不是该做点什么了。”

　　“啊？这么晚了，做什么啊。”白檬奇怪，“等明天再说吧。”

　　宋剑一阵无语，“做些夫妻间能做的事情。”

　　“夫妻间的事情。”白檬走到宋剑身边，把水杯递到宋剑的嘴边，“什么啊？啊，是吵架嘛？”

　　吵你妹啊，宋剑心中郁闷，他决定，不再询问白檬的意见，直接上手。

　　白檬弯着腰，喂宋剑茶水，宋剑慢慢坐起身来，却是假装坐不住，于是白檬另一只胳膊拦住了宋剑的脖子，把宋剑的脑袋放进了自己的怀里，让宋剑倚着。

　　宋剑喝了两口茶，嘴边却是不经意的一撞那茶杯，茶杯侧翻，茶水洒在了白檬的睡衣上。

　　“哎哟。”白檬叫了一下。

　　宋剑赶紧道“没事吧，对不起，哎哟，我给你换。”一边说着宋剑的手一边朝着白檬的睡衣解去。

　　白檬也是慌乱，道：“没事没事，哎呀，你干嘛拉，就湿了一点，哎，你手往哪里摸呢，我胸口又没湿。”

　　宋剑双唇很负责的覆盖在了白檬的柔软双唇之上，堵住了白檬的抗议。

　　“呜，宋剑你疯了。”白檬晃着脑袋，却发现自己反抗的力道越来越小，一种无法言语的感觉，冲进自己的脑袋，让自己十分贪恋这种行为。

　　宋剑双手没有停止动作，三下五除二解掉了白檬身上的睡衣，接着他只是轻轻一扯，那粉红色的束胸已经掉落在了地上，于是一对小白兔跳了出来，圆圆的，白白的，宋剑毫不客气的抓在手中，将它们按在自己的胸口上。

　　“吱咕。”白檬喉间发出莫名奇妙的声音，她的小嘴，笨拙的迎接着宋剑的舌头。

　　宋剑趁势而为，放弃了小白兔，顷刻间，把自己的身体剥的精光，然后又去褪下白檬的保险库。白檬死死夹着双腿，喉间发出抗议的声音，这一次宋剑不再理会，手掌在白檬圆滑的双腿上抚摸了几次，手指总是不经意的划过白檬那最私密之处，虽然隔着一层丝绸，不过那种莫名奇妙的感觉让白檬整个人都紧张起来，她死死的抱着宋剑的肩膀，她也不知道是什么感觉，只是觉得身体最深处是那么的热，那么的渴望，渴望，渴望什么呢？

　　宋剑单手一分，终于褪下小裤，黑暗中，白檬双颊发红，不仅是潮热，更是害羞，心中直骂宋剑流氓。

　　宋剑双手不停的动作着，嘴唇也开始在白檬的耳后，脖子间不断的亲吻。

　　白檬紧紧的搂着宋剑，她开始享受，开始渴望，心底最深处一股欲，望将她侵袭。

　　宋剑手指摸到了那水渍泛滥的泥泞，他也不再等待，轻轻说道，“檬檬，你是我的女人。”

　　说着，腰下猛地耸动。

　　白檬觉得身体一阵撕扯的疼痛，她搂着宋剑的脖子，大口的喘息，虽然疼痛，但是这点痛苦对与四阶战师的白檬来说，不算什么，疼痛过后，反而是一阵充实的满足感。

　　宋剑感受着白檬的变化，见白檬并没有呼痛，他便轻轻动了起来。

　　“唔。”白檬喉间翻滚着声音，她喜欢这种感觉，这就是夫妻之间的事吗，果然好舒服啊，看来结婚真的很好呢，就是太羞人了。

　　宋剑的动作不断的加快，于是白檬嘴里的声音就大了起来，嗯啊不断，也听不清再说什么。

　　门口处，两个身穿花裙的女子趴在窗棂下，不断的吃笑着。

　　“小姐说什么呢？”一个女子问到，正是春雨，春雨很奇怪，自己家的小姐怎么说起话来模糊不清的。

　　“嘘，不许问！”春风堵住了春雨的小嘴，虽然她也没有经历过男女之事，不过她却是知道这里面的东西，并且她自己也体会过那种销魂的舒服感。

　　春雨点了点头，然后悄悄抬头，想要透过窗棂，看到里面的情形，不过窗户很严实，什么都看不到。

　　“唔，啊，宋剑，宋剑我好难过啊，宋剑，唔，嗯。”房间里，白檬的叫声更大了，而且越来越密集，每当宋剑的嘴唇咬着她的奶，头时，她的叫声也就更大起来。

　　窗棂外，春雨晃着春风的肩膀，“春风姐，春风姐，不会是宋剑欺负小姐了把，小姐的叫声好让人心烦。”

　　“嗯。”春风此时已经浑身发软，双腿间泥泞一片，她心中暗骂自己发骚，心中却是止不住那股渴望，她整个人贴在窗户上，手指轻轻摸向了自己的下面。

　　“春风姐你怎么了？你身体好烫啊，你生病了吗？”春雨问道。

　　春风整个人红了脸，而这时房间里却是传来了白檬一连窜声嘶力竭的呻叫声。听到着声音，春风啪嗒一下坐倒在地上。

　　“春风姐你怎么了？”春雨赶紧扶起春风，手掌不经意的放在春风的胸口上。

　　春风嗯啊一声，道：“春雨，扶我回房间，嗯，你的手别拿开，就放在那里，嗯，好舒服。”

　　春雨红了脸，她发现自己的手分明时放在春风那硕大的胸脯上，她甚至能感觉到春风的胸脯正在慢慢的变大，变硬……


第四六二章 皇城那些人

　　几日后，皇城内，一座巨大的金黄色宫殿坐落在皇城西北角，宫殿内灵气明显比其他地方灵气要密集的多。

　　一间大殿内，三皇子齐飞一脸的沮丧，下面，两名老人站在当地，正是去白檬家中提亲的那二人。

　　“殿下，还请节哀，皇城之内妙龄女子任殿下挑选，何必如此中意那名民间女子。”一名老者开口道。

　　“哎。”齐飞叹了口气，摆摆手。

　　“还请殿下开怀。”另外一名老者也是说道。

　　“开怀？怎么开怀？如何开怀？哼！”一个声音从大殿外传来，接着一名留着络腮胡子的年轻人穿着一身黄色长袍，走了进来，“三弟你不必伤心了，不就是个郡守的姑娘吗，竟然如此出尔反尔，拒绝我三弟的提亲，这分明是不把我们齐家放在眼里！”

　　来人正是二皇子，齐云。

　　齐云大步走到齐飞身后，从桌上拿起一个龙眼果，放进嘴里，一边吃一边哼道：“三弟，这件事就交给为兄了，我定然把那小妞完完整整的放在你的床上！还是光溜溜的！当然了，三弟你只要把昨天父皇留的作业帮我做了就行了。”

　　“不可！”齐飞一下子站了起来，瞪着齐云。

　　齐云吓了一跳，“干嘛！”

　　齐飞摆摆手，道：“二哥，这是我的事，不劳你操心，我对白檬姑娘，是真的怜爱之情，不希望她受到任何的伤害。”

　　齐云愣愣的看着自己这个兄弟，随后哈哈大笑，嘴里蹦出两个字，“白痴。”

　　齐飞不再理会自己兄长，他对下面的两个老人说道：“还要麻烦两位队长一事，请再代我去一趟青云郡，白檬姑娘家中，告诉她一切安好，希望她能按时来沧龙学院报道，另外，季老，能再帮我弄一个沧龙学院的入学名额吗，我想送给白檬的丈夫，让他们一起进入沧龙学院学习。”

　　“什么！三弟，你疯了吗！”齐云气地哇哇大叫，“你是不是脑袋生锈了！还是学习诗歌学傻了！不给他们点颜色也就罢了，还要把这么珍贵的名额让给她们！”

　　齐飞只是摆了摆手，不理会自己的兄长。

　　下面两个老人躬身应是，其中一名老者道：“三殿下，免费的推荐名额是没有了，不过你若是当作推荐人，可以有一个付费的名额。”

　　“这样吗？好的，我愿意做推荐人。”齐飞没有任何的犹豫。

　　“那，我二人便去了！”

　　两名老者退了出去，同时松了口气，相对而视，同时笑了起来。

　　“好在三皇子心慈仁厚，不然那对可怜的新人可倒霉了。”其中一名老人说道。

　　“是啊，我看那对小男女，天资均是很高，若是因为这种事情夭折，真是可惜。”另外一名老者也是笑道。

　　“走吧，咱们去让他们放心，那小女孩长的粉嫩粉嫩的，怪不得三皇子会如此痴情。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　两名老人边说着边远去了。

　　齐云怒气冲冲的出了齐飞的房间，朝着另外一个院中走去。

　　另外一个院落种，一名四十岁左右的男子，正翻阅着一卷厚厚的书籍。

　　“大哥！”齐云脾气最是火爆，“三弟做事也太丢人了！”

　　“怎么了？”那中年男子抬起头，他正是沧龙国的太子，齐圣。齐圣一脸的淡然，倒是有几分长者风范。

　　“还不是那个提亲的事！你说说，人家都打咱们皇家的脸了，可是三弟呢，他不仅无动于衷，还主动给那对贱人弄了沧龙学院的入学资格！大哥你说，三弟是不是着魔了！”齐云一脸的不耐烦。

　　“哦？”齐圣想了下，随后一笑，道：“让三弟去弄吧，不必挂怀。”

　　“大哥！你不会也赞成三弟这么干吧。”齐云瞪着大眼。

　　齐圣只是轻轻一笑，道：“二弟，稍安勿躁，待那二人来到皇城，一切便只能听任咱们摆布了，若那女子真是好，也能给三弟多创造一些机会，让那女子乖乖就范，虽然没有了清白，但给三弟做个情妇，想必还是不错的。若那女子不好，哼，敢驳咱们皇室脸面的，必须受到惩罚，暗中使绊，让那女子沦为娼妓便是了。”

　　齐云一愣，随后拍手道：“高，高，还是大哥你厉害，对啊，光明正大的报复也太无趣了，等他们来了，一切有他们好受了。”

　　“去吧，没事多读一读书，这些都是财富。”齐圣晃了晃手中的书卷，让齐云离开了。

　　青云郡王府，白檬的院子内，宋剑和白檬并排坐在床上，修炼着冥想之法，锤炼精神力。

　　半晌，白檬偷偷睁开了眼睛，看了眼身旁的宋剑。

　　宋剑正襟危坐，正处于深度修炼之中。

　　“宋剑。”白檬低声叫了一句。

　　宋剑没有理会，仍是默默修炼。

　　“宋剑。”白檬再次叫了一句。

　　“怎么了？”宋剑转头，看向身旁的白檬，结婚一周来，白檬整个人更加的迷人，原本清纯俏丽的她，如今又平添了几分妩媚和成熟，那是少妇独有的气质，如今在白檬身上展露无疑。

　　“宋剑。”白檬双手扶着宋剑的胳膊，“我……我想要。”

　　“……早上不是刚弄过吗？”宋剑有些无语了，自己做男人做到这份上，可真是有些丢人了，竟然满足不了自己的老婆，可是话说回来，自己已经很猛了，一夜三次不说，一次就是一个时辰，也就是两个小时，可是……可是白檬也太那啥了吧。

　　看到宋剑的脸色，白檬咯咯的笑了起来，“我说着玩呢，看你那脸色，我下面都疼了，怎么会还要。”

　　宋剑松了口气。

　　白檬眼珠子一转，道：“我其实是想跟你所关于春风和春雨的事情。”

　　“她们？她们怎么了？”宋剑问道。

　　“且，你不会不知道吧，这几夜，她们总是跑到咱们窗户下偷听，而且，春风明显也知道这回事，就是没法满足，所以……”白檬大眼睛看着宋剑。

　　宋剑摸不着头脑，道：“所以什么？所以要把她嫁出去？”

　　“当然不行了。”白檬嘀咕道，“我是说，嘻嘻，宋剑，你来满足她。”

　　“……”宋剑看着白檬，“你不吃醋？”

　　“吃醋干嘛？酸不拉几的。”白檬疑惑。

　　“……意思是，你能接受？心里不难受？”宋剑问道。

　　“难受？”白檬扬着小脸，想了想，道：“嗯，是有点，不过，我看到春风那样更难受，哎呀，这么美好的事情，我真的想让她们也尝一尝。”

　　宋剑揪了一下白檬的鼻子，“好了，继续修炼，再过几日，便是沧龙学院开学的日子，我们又不能带着她们，有了这种关系后，你让春风以后如何嫁人。”

　　“哦。”白檬似乎明白了，毕竟一个女孩子的清白，白檬还是懂的。

　　两个人继续修炼。

　　过了两日，皇城中那两位老人突然再次造访。

　　整个白府均是有些不安。不过两个老人却是带来了好消息，三皇子对这件事情既往不咎，还给宋剑也申请了一个付费的名额。

　　经过打听，宋剑才知道，进入沧龙学院，共有三种途径，第一自然是各个城主以及和重要人物的推荐了，这种举荐名额很宝贵，而且是完全免费的，一般来说，能过获得免费名额的人，都是大人物的后代子孙。第二个就是推荐交钱，这种名额比较多，只要在皇城中稍微有些势力的人，都可以做担保，推荐学生进入沧龙学院学习，不过需要交纳一百阳石的入学费，第三个就是考核通过，不过参加考核的人员，必须是十五岁以下的孩子，在被判断出有很好的资质的话，可以免费进入沧龙学院。

　　不管怎么说，一年就几十个、不到一百的名额，不管是付费还是免费的，都是很宝贵的。

　　宋剑必须要进入皇城内学习，因为他想要突破五阶战师，最便捷的方法便是进入沧龙学院，至于飞剑门与火炎门，虽然也可以突破五阶战师，但是这两个地方限制很多。

　　事情竟然如此顺利，大大出乎了宋剑的预料，看来那个齐飞倒真的是个不错的情种。

　　两个老人连夜离开了青云郡，他们的话带到了，任务也就完成了。

　　王府内，宋剑和白檬收拾东西，购买马车，准备前往皇城的沧龙学院。

　　白强和妻子虽然知道自己的女儿以后会大有出息，却也是心中难受，不过嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然跟了宋剑，那估计就不会安居于这片小城郡，甚至不会安居与这个国家了。

　　白檬自然也看出了宋剑身上有着诸多秘密，她知道，自己这一走，很可能就是和父母的永别，只是虽然忧伤，但更多的是对未来生活的向往。

　　离别，总是伤感，说了很多话之后，宋剑和白檬还是坐上了前往皇城的马车。

　　马车悠悠而响，如同一曲离歌。

　　“宋剑，你说，咱们还会回来吗？”白檬望着车窗外，突然有种自己长大的感觉。

　　宋剑叹了口气，“白檬，你……会后悔吗？跟着我，或许这一辈子都不会安停下来，我们会一直走，一直走，直到那大陆的最中心，才会停下脚步。”

　　白檬摇了摇头，“我爱我的爸爸妈妈，但是，我更爱你，宋剑，我会永远陪在你的身边，直到天荒地老。”

　　宋剑握着白檬的小手。

　　“驾！”马车前面传来小青那尖锐的嗓音，嗓音中还带着兴奋，或许，小青那样，无牵无挂无父无母，挺好的……


第四六三章 三皇子的盛情

　　七日后，一辆马车缓缓驶入了沧龙国最大的都城，皇城！

　　沧龙国有七大主城，一座都城，这都城便是皇城，皇城坐落在整个沧龙国灵气最为密集的沧龙山侧，隔着高耸入云的沧龙山，便是神秘的巨木之森。

　　住在皇城内的好处，不言而喻，在这里，灵气是普通地方的三倍之高，这样就相当于，一名战师生活在皇城内，他的提升速度，是其他地方战师提升速度的两到三倍。

　　而皇城最好之处，莫过于沧龙学院，传闻沧龙学院地下有灵脉通过，并且，沧龙学院已经打通灵脉，引天地山川至灵之气上行，供学生修炼。

　　每年想要进入沧龙学院的人不计其数，这其中包括火炎门和飞剑门两大门派的佼佼者，虽然火炎门和飞剑门也有自己独特的地理优势，但是他们也总是想法设法把自己门派的弟子派驻到沧龙学院内学习，至少，可以从这里偷取很多机密的技术。不过沧龙学院每年只招收八十到一百人，如果没有权势人物举荐的话，就算花费再多，也不能进入沧龙学院学习进修。

　　马车内，白檬看着周围高耸入云的建筑，一时间目瞪口呆，事实上，就算是宋剑，也感觉有些不可思议，很多桥梁、雕像，动辄高百米，宽大无比，在这科技如此落后的永恒大陆，能够做到这些，定然是耗费了无数的人力和时间。

　　“这就是皇城吗？可真够气派的。”白檬嘀咕道。

　　“吁，干嘛拦我们的马车？”马车前面的小青开口问道。

　　“你好，小青，不认识我了吗，我是齐飞，咱们在石城见过的。”马车外传来一个人的声音。

　　车厢内，白檬和宋剑对视了一眼，然后走下马车。

　　马车外，齐飞穿着一身白色的软甲长袍，长身而立，倒是有几分美男子的风范，吸引的周围小姑娘们纷纷侧目，在这里，虽然类似古代华夏国，不过民风要开放的多了。

　　“齐大哥。”白檬朝着齐飞招手。

　　齐飞看到白檬，眼睛亮了起来，他忽然发现，白檬比以前更漂亮了，不过除了兴奋之外，齐飞心中还带着几分伤感。

　　“你们来了。”这次齐飞没有再忽略宋剑，毕竟，宋剑是白檬的丈夫。

　　宋剑走过去，和齐飞握了握手，道：“多谢你的推荐，进入沧龙学院，对我们来说，太重要了。”

　　齐飞笑了下，道：“这也算是赔礼吧，因为我的孟浪，倒是给你们带来些不必要的困扰。”

　　宋剑哈哈一笑，道：“走吧，今日我请客，不管怎么说，都要感谢你。”

　　“嗯，去吃饭，不过肯定是我请你们，我的朋友们。”齐飞看了白檬一眼，说道“朋友们”这个词，他更是心中伤感，当初在石城，在石城城主府，第一眼看到白檬，齐飞就感受到一种从未有过的心动，后来和白檬独自交往的那段时间里，齐飞越陷越深，被白檬的单纯、可爱与善良折服，他以为，他遇到了生命中最对的那个女人，却没想到，外出猎杀妖核的宋剑回来后，一切都改变了。

　　现在，齐飞不得不接受宋剑这个朋友，虽然，这个朋友也很好。

　　齐飞身后跟着两名老人，正是去提亲和报信的那两名老者，两位老人看到齐飞、宋剑和白檬三个人并肩而走，老脸上露出欣慰的笑容，他们希望三个人真的能成为朋友，那样，在以后的岁月里，齐飞将会有两个强大的盟友了。

　　三个人到了一处高上百米的建筑前。

　　“今日咱们便在这里吃。”齐飞指着身前的建筑，“这里是整个皇城最高的建筑了，在最上面的雅间吃饭，没有云的时候，可以俯瞰整个皇城。”

　　宋剑看了看前面，巨大的圆形建筑上雕刻着几个字，飞龙食府。

　　走进这建筑，一楼只是个大厅，却是并没有吃饭的地方。

　　齐飞看出宋剑的疑惑，解释道：“这个地方，只有最上面，是吃饭和享受的地方，下面是支柱，如果楼层太多的话，就不稳定。”

　　宋剑明白过来，这个世界上钢筋混凝土的使用还不是那么纯熟，所以一旦这建筑掏的楼层多了，那必然就不稳定了。

　　一名美女服务员走了过来，很显现她是认识齐飞的，女子朝着齐飞嫣然一笑，然后带着几个人到了一处装饰十分典雅的小屋子处，道：“请进。”

　　宋剑、白檬、小青以及齐飞三个人均是走了进去。

　　美女服务员从两侧拉上了一道水晶做成的门，然后在墙上敲了几下，随后屋子晃动了一下，就开始上升，倒是和地球上的电梯很是相似，不同之处在于，电梯是用电力的，这个明显是人工通过齿轮来拉起来的。

　　白檬左看右顾，很是新奇，宋剑倒是淡定很多。

　　齐飞见白檬如此兴奋，心中也是高兴，当这屋子上升到五十多米的时候，就可以看到外面的景色了，只是这水晶门窗，虽然透明，效果却是不如前世的玻璃好，不过即使这样，白檬对着外面皇城的景色，也是目瞪口呆。

　　屋子上升速度并不慢，大约五分钟后，便到了最上面。

　　飞龙食府最上层的面积并不小，上面分为三层，最上面一层，单单是进入，每个人就需要十两黄金，这还不算吃饭的费用。所以即使是三皇子这种身份，也不可能每天都来这里消费。

　　最上层分为一个个的包间，齐飞带着几个人，进了一个中型的靠窗包间，他要了一份特色全宴之后，便热情的做起了向导，给白檬介绍整个皇城的布局。

　　宋剑在一边沉默的听着。

　　很快，特色全宴上来，量还挺多，当然了，对于在场的战师来说，再多也不够吃饱的，不过来这里吃饭，没人会为了饱，均是为了美景与美食。

　　特色全宴里真的有龙肉煲这道菜，不过齐飞解释，这并非是传说中的沧龙，只是一种地龙，和蜥蜴差不多，不过尽管不是沧龙，这地龙的肉中力量也很大，而且经过加工之后，味道很美，特别有嚼头。

　　几个人一边吃饭，一边瞎聊。

　　宋剑把话题转到正处，道：“齐飞兄，我想来问你一下，如果是要突破成为五阶战师，在沧龙学院中能做到吗？”

　　齐飞一愣，道：“你说的是沧龙学院内的战神密室吧，宋兄难道已经是四阶巅峰了吗？”

　　宋剑点了点头，道：“只是一直没有机会，无法突破瓶颈。”

　　齐飞微微有些惊讶，没想到宋剑的层次比自己还要高一点，他也是四阶战师，但是距离巅峰之处，还差一点。

　　“是这样的，宋兄，进入沧龙学院后，一切的课程都是要收取贡献点的。”齐飞解释道，“贡献点，说白了，也就是阳石，一颗低阶阳石，可以兑换一个贡献点，当然了，学院里也会发布一些很紧急的任务，完成这些任务后，也可以兑换贡献点，一般的课程都很便宜，多在十贡献点以内，幻师类课程比较贵，但也在一百贡献点左右，不过，使用战师密室的话，需要两千贡献点，而且，还不一定能保证成功。”

　　宋剑听了，不由皱了下眉头，两千贡献点？那也就相当于，一百块中阶阳石，这还是在黑市兑换的情况下，如果是官方兑换，那估计要一百五十多块中阶阳石才够用。

　　白檬对阳石的概念也有了认识，听到这里，不由吐了吐舌头，道：“可真贵。”

　　齐飞点点头，“不过这些费用，也是维持沧龙学院运行下去的必要手段。”

　　“是这样。”宋剑拱了拱手，对齐飞表示感谢。

　　齐飞嗯了一声，想了下，道：“如果有什么困难，可以找我，哦，对了，我也一直在沧龙学院学习，你知道，进入沧龙学院后，只要不申请领取毕业证，可以一直在学院里学习的，当然了，只是每年都要收取一百个贡献点。”

　　宋剑和白檬表示明白，小青坐在一边，只是张嘴狂吃，他可是从来没吃过如此美味的东西。

　　“后天就是正式报道的时间了，那个，宋兄，如果没有阳石的话，我可以暂时先借给你，毕竟入学还需要一百阳石。”齐飞主动道，随后他笑了起来，“不过如果宋兄想要进入战神密室的话，我可就没办法了，这么多阳石，我也拿不出来。”

　　“多谢齐兄了，暂时我们还不需要。”宋剑笑了下，“来，咱们喝酒。”

　　一顿饭吃了三个多小时，下去的时候，天色已经有点黑了。

　　齐飞邀请宋剑和白檬去皇宫住宿，宋剑和白檬婉拒了，他们在沧龙学院附近找了一家客栈，住了下来。

　　房间内，白檬搂着宋剑的脖子，“这里可真坑人，以前我觉得赤城够坑人的了，没想到这里，比赤城的物价还要高上一倍。”

　　宋剑笑了下，道：“物价再高，也不过如此，只是，那战神密室的使用条件太过苛刻，两千阳石，哎，看来咱们需要先想点赚钱的法子了。”

　　“赚钱？”白檬靠在宋剑的后背上，“怎么赚？不如，你去勾搭个贵妇人？”

　　“哎哟，你学会调戏你老公了是不是？”宋剑的手扭住了白檬的俏屁股，进而向里，抚摸上了那要害之处。

　　“啊！饶命啊，饶了我吧，宋剑哥哥，我再也不敢了……啊……不要啊……”


第四六四章 黑石拍卖馆

　　和白檬在床上滚了一圈之后，完事下马，天色已经朦胧黑了，宋剑带着白檬和小青在客栈下吃了顿晚饭，顺便打听了一下，这个地方有什么兑换金子和阳石的场所。

　　由于沧龙国皇室对阳石的管理比较严格，所以每个主城都会有黑市供一些人来兑换阳石，自然皇城也不例外，而且也都是熟知的秘密了。

　　吃过饭后，宋剑让白檬和小青先各自回房间，他自己则朝着一处打听好的黑市走去。

　　凡是能够兑换阳石的地方，这些人必然都有些本事，自然，会有一些后台。

　　黑狮拍卖馆，就是这么一处有后台的地方。

　　据说黑狮拍卖馆的真正幕后主人，是当今的二皇子，具体消息无人知道，只是，所有在拍卖馆中闹事的人，都没有好下场。

　　维持一个黑市的稳定，很重要，黑狮拍卖馆就是这么一处能让人感觉安心的非法交易场所。

　　宋剑穿着一身华丽的贵族衣服，上了一辆马车，马车载着宋剑快速驶去，大约半个小时后，便到了拍卖馆外。

　　整个黑狮拍卖馆呈一座椭圆形的建筑，建筑的最前方，是一个巨大的狮子头建筑，或许这就是黑狮拍卖馆名字的来历，现在虽然是晚上八九点钟，黑狮拍卖馆中却正是热闹之时，外面停满了马车，一个个或是商人或是战师的人，朝着黑狮拍卖馆中走去。

　　“挺热闹的。”宋剑跳下车，道。

　　“嘿嘿，客官，你不会是第一次来这里吧。”那名车夫停下，收了宋剑的金子，笑道。

　　“的确是第一次，怎么？你来过这里？”宋剑问道。

　　“小爷说笑了，我哪有命来这里啊，啧啧，只是我经常拉客人来这里，据他们说，这里面，什么东西都有，只有想不到的，没有找不到的，现在这个点啊，正是最热闹的时候，小爷你进去就明白了。”车夫有些羡慕说道。

　　宋剑挥了挥手，朝着黑狮拍卖馆走去。

　　大厅口，高挑的女服务员挡住了宋剑的去路，“公子，请给我看一下您的会员卡。”

　　“我没有，第一次来。”宋剑道。

　　“是这样的，公子，我们这里必须要拥有会员卡才能进入，办理会员卡需要一枚阳石，是无记名的，否则不能进入，您看……”那女子盯着宋剑，似乎很好奇宋剑竟然不知道这个规矩。

　　“那好。”宋剑也没多大废话，拿出一块低阶阳石。

　　“公子您是第一次来这里吗？需要我为您找一个引导吗？”女子主动道。

　　“好的。”宋剑点头，没想到这里的服务还挺到位的。

　　“公子您稍等。”女服务员去了没多久，便回来了，她的身后跟着一个同样高挑的女孩，不同的是，那个女孩身上穿着的是薄如蝉翼的白纱裙子，透过裙子，可以看到里面那真空的身体。

　　“公子请。”那女子长相一般，身材倒是不错，她主动靠近宋剑，给宋剑指路。

　　宋剑对这些习以为常，在地球上时，这种场面多了去了，只是没想到在这永恒大陆还有服务如此到位的娱乐场所。

　　“公子您需要什么服务？”女子媚眼如丝看向宋剑，来这里的，难得碰到宋剑这般年轻英俊的，若是能陪上一晚，既能得点小费，还可以占到便宜，倒是很赚。

　　宋剑道：“我想要兑换阳石，请问在哪里？”

　　“啊？”女子一愣，一般来这里的，除了拍卖会来拍卖一些下流东西的，就是来这里找乐子的，没想到宋剑并不是来玩的，而是来兑换阳石。

　　“这……公子，这里没有办法光明正大兑换的，必须要找到盖维大爷。”女子微微有些失望，她随后笑道，“公子你看，这里呢，共分为三楼，一楼是卖一些好东西的，二楼呢，是喝酒聊天的地方，公子咱们不如去二楼转转。”

　　宋剑扫了一眼一楼，此时是晚上，一楼的展厅人流很少，看来大家来此，主要是到二楼和三楼。

　　“三楼呢？”宋剑一边问，一边往楼上走。

　　“三楼是比较高级的场所，哦，最中间那里，就是拍卖厅，入口就在三楼，公子你要去看看嘛？”女子紧紧依靠着宋剑，就差把胸脯挤出来放到宋剑手上了。

　　宋剑点了点头，“哪里能找到盖维？”

　　“三楼，他应该在他的拍卖室，这里很多拍卖品，都是盖维大爷弄来的，当然了，盖维大爷也是这家黑狮拍卖馆的管理者。”女子解释了一下。

　　到了二楼出，宋剑看了一眼，来回行走的，均是高挑的美女，而且，这些女子均是穿着和身边这位女人一样的衣服。轻纱薄衣，很是诱人。宋剑终于明白这二楼是什么场所了。

　　没有丝毫停留，宋剑直接往三楼走去。

　　看到宋剑没有丝毫的停留，女子不禁有些气恼，但是也毫无办法，跟着宋剑到了三楼，然后指了指远处的一个房间，道：“盖维大爷，就在那里。”

　　宋剑摸出一块金子，扔给了女子。

　　女子这才喜笑颜开，道：“小爷，让我陪你过去吗？”

　　“不用了。”宋剑大步离开。

　　女子恨恨的瞪了宋剑一眼，只能不甘心的离开。

　　宋剑到了那盖维的房间外，敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来粗犷的声音。

　　“兑换阳石的。”宋剑开门见山。

　　“进来吧。”那人开口。

　　宋剑推开门，只见这是一个十分舒适的包厢，包厢的正对面是个窗户，从窗户看下去，可以清楚的看到整个拍卖场的情形。

　　宋剑反手关上了门。

　　那男子转过头来，打量了一下宋剑，见宋剑很眼生，不由皱了下眉头，道：“少年仔，你要兑换什么？”

　　宋剑道：“中阶阳石，兑换低阶阳石，请问比率多少？”

　　“哦？”

　　这一次盖维再次转头，看了眼宋剑，他留着络腮的硬茬胡须，年纪看起来并不大，大约三十多岁，不到四十岁的样子，不过岁数在永恒大陆是做不得准的，一个人如果在四十岁之前突破成为五阶战师，那么他的寿命就会延长一百年，衰老的程度也会大大放缓，所以一个人看起来五六十岁的时候，很可能他已经一百多岁了。

　　宋剑掏出一块中阶阳石，扔给了盖维。

　　盖维接住，看了看，点点头，道：“果然是中阶阳石，品质很不错，你有多少？”

　　“比率多少？”宋剑没有回答，而是开口问道。

　　“这个……少年仔，你也知道，官方兑换，现在大约是一比十五，我们这边呢，自然要高一些，所以是一比二十。”盖维开口。

　　“一比二十五，我兑换二十块。”宋剑依照着在赤城时的兑换开口道。

　　“这个不行，我也要吃饭呢。”盖维摇头，“而且，最近沧龙学院那帮老不死的，再次提升了课程的价格，少年仔，你这报价，让我很为难。”

　　“你说呢。”宋剑心中微微一动，他没想到这个盖维也在沧龙学院学习。

　　“二十二，一比二十二，你兑换多少都可以。”盖维说道，这时，窗户处“梆”的响起一下锣声，接着一个老头出现在展台上，道：“我想大家肯定都等的不耐烦了，的确，之前的美女啦、野兽啦，什么的，都不过是开胃菜而已，今天真正的大餐到了，大家请看。”

　　说着，一个水晶做成的笼子被提到了展台上，笼子内，一个生的大约一米多高的女孩缩在笼子里，不，应该不是女孩，确切说，是个女人，是个侏儒的、长着翅膀的女子，这女人身上仅着片缕，但是从那片缕衣服的空隙处，完全能够判断出，这个女人的身材是多么的好。

　　“这就是大家期待已久的大餐，拥有着萝莉容颜与天使身材的小飞人，如果你是一位资深的萝莉爱好者，如果你在深夜中曾无数次的畅想过将一个女童压在身下，如果，你曾不止一次的对你的女儿或者是孙女心存恶念，那么，请绝对不要错过这道大餐，因为，她将会带给你完全不同的体验，而且，你还不用承受良心的谴责。这个小飞人，底价是五十阳石，有人出价吗？要知道，这不仅能带给你愉悦，还是身份的象征，想想吧，当你上街的时候，你身边带着一个挥动着翅膀的美丽天使，那会是怎样的气派、上档次！”拍卖老头嘴巴不停的说着，完全没有注意，那笼子里的女子已经蜷缩在一起，泪洒全身。

　　宋剑看着窗外展台上的情形，有些目瞪口呆，这里……拍卖人？虽然这个女子看起来和人类不同，但是，她肯定也算是人了！

　　盖维转头，看到宋剑的样子，哈哈大笑，道：“怎么，少年仔，很稀奇？沧龙山脉那里，稀奇的东西多了，这小飞人就是我外出猎妖时抓住的，哈哈！”

　　笑了几声，盖维又有些沮丧，呸了一声，道：“妈的，想想就可恨，不过就是要借用那战神密室而已，竟然要两千贡献点，也就是两千低阶阳石啊，若不是缺少阳石，我肯定就自己留着了。”

　　宋剑赶紧低头，他心中有些烦躁，不敢去看那展台上的情形，更不敢面对笼子里那个异形女子的眼泪，口中低声道：“好吧，二十二的比率，兑换二十块中阶阳石。”

　　说着，宋剑从怀中翻出了二十块中阶阳石。


第四六五章 飞女

　　“好，成交，我叫人送阳石过来。”盖维嘿嘿一笑，对着一个喇叭形状的东西说了几句话。

　　这时拍卖厅上的竞价并不激烈，猎奇的心理，每个人都有，但是五十块阳石，只能得到一个小女仆，有点太不值了。

　　“哦，真遗憾，难道没有人心动吗？请大家看清楚，这可是一个货真价实的小飞人。”老头拿着一根竹棍，打开那水晶笼子的一角，捅了捅里面的女子。

　　“嘶呀！”

　　女子捂着自己的身体，朝着老人大叫了一下，不过她依然蜷缩在那里，并没有站起来。

　　老人摇了摇头，叹口气，道：“看来要流拍了，如果有人愿意购买的话，可以私底下找盖维先生商量。”

　　“他妈的！”

　　房间内，盖维猛地一拍桌子，嘴里骂了一句，“老子辛辛苦苦抓的好玩意，竟然没人欣赏！草，那老子自己留着玩了！”

　　宋剑站在原地，再次看了一眼展台上的那个笼子，五十块阳石，这价格真不便宜，即使宋剑这种暴发户，也觉得贵了，而且，就算自己救得了一个，又如何呢？这世界本就不公平，永恒大陆之上，更是个武力至上毫无公平可言的地方，受尽磨难之人，何止一个？

　　没多久，展台上便换了一个拍卖物，这一次，是一只花斑虎，不过很明显，这只花斑虎还只是幼年，它缩在笼子里，无助的朝着笼子外的人嘶吼着。

　　“幼年花斑虎，成年后，至少可以成为三阶妖兽，如果喂以妖核以及其他妖兽的皮肉，可以成长为四阶妖兽，幼年花斑虎，如果您府上有驯兽师的话，那么它将是您最忠实的伙伴，想一想吧，以后外出，有一头花斑虎陪伴左右，那是何等的气派、高端、上档次！”老头又把他那一套说辞给拿了出来。

　　“幼年花斑虎，底价三十阳石。”老头道。

　　这一次倒是有人出价，最后以七十二阳石，被一个人买走了。

　　盖维心情好了起来，他瞥了一眼宋剑，道：“看到了吧，少年仔，这就是生钱之道，一个四阶花斑虎的妖核，也就价值一块中阶阳石而已，可是它这一个幼崽，就值七十多阳石，哈哈哈哈！”

　　宋剑道：“你这般赚钱法，想必两千阳石很快就到了吧。”

　　盖维没想到宋剑竟然也知道沧龙学院的事情，他点了点头，“当然，上个月我才用过战神密室，不过，嘿，他妈的，竟然突破失败了！我必须重新来过，再积累两千贡献点，他妈的！”

　　宋剑点了点头，两千阳石，对于一般的武者来说，的确是个天文数字，但是对于盖维这种会赚钱的人来说，并不算什么，估计也就一年的功夫，就成功了。

　　宋剑想了想，还是问道：“这中阶阳石，到底有什么用？”

　　“嗯？”盖维惊愕的看着宋剑，“少年仔，你不会没用过中阶阳石吧。”

　　“这个……我只是负责给别人兑换的。”宋剑道。

　　盖维不屑一笑，道：“怪不得。中阶阳石内的灵气含量很高，可以直接被战师吸收利用，修炼的时候，使用中阶阳石可以突破一些小瓶颈，更重要的是，当战斗时战气枯竭，这中阶阳石可以适量补充体内战气。低阶阳石一般多是用来炼制器物，虽然也可以用来修炼和临时补充战气，效果比中阶阳石可是差的太远了。”

　　宋剑点头，道：“多谢。”

　　这时一个年轻人走了过来，手中还提着四百多阳石。

　　盖维看了眼，把袋子扔给宋剑，道：“你点一点。”

　　宋剑看了下，点了点头。

　　这时门外响起一阵“嘶呀”声，接着包厢门被推开，不足一米高的那个小女人被推了进来，她长得很瘦弱，不过身材很好，如果同比例放大的话，就是一个很完美的骨感美女，而且，尽管骨感，她的胸和屁股都很翘。

　　近距离观察，宋剑才发现，女人的手臂下方长着一层薄薄的羽膜，如同传说中的小精灵一般，不过，她并没有小精灵的待遇。

　　“妈的，老子白抓你了，连五十阳石都卖不到。”盖维一把拉过那女子，“嗤啦”一下，将她身上仅有的衣物剥掉。

　　“嘶呀！”

　　女子愤怒嘶叫，双手无助的挡在自己胸前。

　　盖维一伸手，把那女子拉到了自己身前。

　　“够了！”

　　宋剑突然冷冷开口，看向盖维，“我给你两块中阶阳石，把她让给我。”

　　“哦？”盖维打量着宋家，随后哈哈大笑，“怎么，少年仔，你是可怜她吗？哈哈，我告诉你，非我族类，其心必异，小心你可怜她，她可不会可怜你。”

　　“不用你管。”宋剑掏出两块中阶阳石，抛给了盖维。

　　盖维哈哈大笑，伸手一推，道：“这么多中阶阳石，少年仔，我劝你一句，财多了，可不是好事。”

　　“哼！”宋剑伸手脱下自己的衣服，扔给了那女子。

　　女人惊慌的看了宋剑一眼，慌乱的把衣服披在了自己身上。

　　“嘿嘿。”盖维收起阳石，“好了，你可以走了。”

　　宋剑伸手，抱起那个女人，这女人体重很轻，大约十多斤的样子，也就是说，它也就和一个二三岁的孩子一般轻重，宋剑心中推测，这个女人或许真的不是人类，因为如果是人类的话，就算身高不足一米，身体很瘦，体重也会超过四十斤的。

　　看着宋剑走出房间，盖维脸上的笑容消失了，他双眼射出两道冷光，一个不知道藏了多少中阶阳石的少年仔，这可是典型的肥羊，只是，这里是黑狮拍卖馆，不能下手，而且，能随手掏出这么多中阶阳石的人，一般来说，都不是普通贵族子弟。

　　沉思了一会，盖维敲了敲一根铜管，很快，一名身材纤长的中年人推门走了进来。

　　“乌鸦，你跟着那少年仔去看看，看看他的落脚点，顺便探查下他的底细，记住，别让他发现了。”盖维低声道。

　　“是。”那叫乌鸦的中年人退了出去。

　　宋剑走出黑狮拍卖馆的时候，已经是晚上九点多，对于照明设备不发达的永恒大陆来说，就算是在皇城，这个点上街的人也不多了，大多数都是些寻欢作乐的人罢了。

　　宋剑抱着那女人，快速的转到一处巷子里，暗巷中空无一人，不过宋剑很快感应到了后方悄悄跟随自己的乌鸦。

　　“哼，果然如此吗？看来这个世界真是没有什么律法可遵。”宋剑意识一动，手腕上的幻符发动，一股轻风随身而动，宋剑身体“嗖”的一下，消失在了原地，越过高耸的排楼，飞往住宿的地方。

　　乌鸦快速奔来，查看了一番，脸色大惊，他身为四阶战师，专门修炼追踪之法，而今天，竟然连宋剑那小子的背影都没看到。

　　宋剑怀中，那孱弱的身体在感受到宋剑身周的轻风时，猛地一怔，黑暗中，她一双小眼睛盯着宋剑，思索着。

　　很快，到了客栈，宋剑把女子用衣服裹了起来，然后带进了房间。

　　房间内，白檬并未入睡，她正在和小影猫玩着游戏，影猫已经顺利长成了一阶妖兽，只是它的智力发育还没跟上它实力的增长，现在的小影猫虽然是一阶妖兽，不过它却是个不折不扣的熊孩子，玩闹不已，蹦来跳去，几乎不会有任何安静的时候。

　　宋剑放下那女子，解开衣服。

　　看到宋剑带回来一个小人，而且还是个小美女，白檬惊的叫了一声。

　　这情形很怪异，眼前的女子无论是容貌，还是表情，分明是一个成熟的女子，而且，看起来比白檬还要成熟的，但是她偏偏又是个孩童的身体，或许，比孩童还要瘦小。

　　小影猫也是愣了下，然后慢慢的靠过来，伸舌头舔了舔那女子。

　　女子似乎很害怕，不过她并不害怕影猫，反而伸手，摸了摸影猫的脑袋。

　　宋剑把女子放在凳子上，他坐到了白檬身边，然后看向那女子，道：“你能听得懂我说什么吗？”

　　女子茫然的看着宋剑。

　　宋剑只好比划手势，幸好这女人虽然不会说话，但是智力很正常，勉强用手势和宋剑交流。

　　小影猫跳到桌子上，围着那飞女转来转去，满脸的好奇。

　　白檬听完宋剑的解释，也明白过来，她笑道：“做得好宋剑，这才是我的好丈夫。”

　　宋剑白了眼白檬，“反正不是你赚钱。”

　　“且，你是男人，当然得是你赚钱啦。”白檬骄傲笑道。

　　宋剑看向那女子，道：“飞女，以后你就叫飞女，它叫小黑。”

　　说着，宋剑用手指着那女人，道：“飞女。”又指了指影猫，道：“小黑。”

　　“飞……女。”女人吃力的张嘴，看来她的舌头不够灵敏。

　　宋剑点了点头，又让白檬给飞女收拾了一个休息的地方，他用手势告诉飞女，时机成熟，他会送飞女回家。

　　飞女点头，眼泪再次流出。

　　宋剑摆了摆手，叹了口气，随后和白檬商量起开店铺的事情。

　　“开什么店铺？”白檬疑惑。

　　“装备店铺，我这段时间，打造了很多装备，不管品质怎么样，先卖出去再说，进了沧龙学院后，处处都需要用钱，小青正好没事做，咱们找三皇子商量下，弄个店面，让小青看店。”宋剑道。

　　“好。”白檬自然答应。


第四六六章 沧龙学院

　　宋剑和白檬计划了一番，便睡了，飞女一个人蜷缩在角落里的毯子上，很快就睡熟了，看来她已是很劳累了。

　　第二天一早，宋剑和白檬便起身朝着昨日和齐飞约定的地点走去，到了那里，齐飞已经等候多时了，三个人一起吃了早餐，随后宋剑说起关于开店的事情。

　　齐飞想了想，道：“小规模的经营倒是没有问题，只要别出现大岔子就行，我手中有一个带门头的房屋，不如去看看。”

　　宋剑自然答应，三个人吃过饭后便到了三皇子的那处房屋，这间屋子本是齐飞用来经营字画诗词的地方，前面是个门头，后面有个小院，院子里有两个房屋。不过齐飞作为三皇子，经营字画很显然被视为不务正业，没到两年，这里便关门了，从那之后就一直闲置着。

　　“好地方，出个价吧。”宋剑道。

　　齐飞本想推辞，不过听宋剑的语气，他估计不收费的话肯定不行，便道：“一个月三十阳石吧。”

　　“好。”宋剑也没有过多矫情，毕竟齐飞可比自己有钱的多。

　　房屋租赁下来后，宋剑便把小青，飞女，小黑全都挪了过来，他的黑皇戒内有三十多件用不到的战符装备，全部摆了出来，并且标上价格，三十多件装备，如果全部售出的话，估计有三四百阳石的样子，毕竟宋剑所锻造的装备，虽然说不上好，但品质也很不错，平均十多块阳石还是能够卖得出手的。

　　办理完这些，已是下午，宋剑请齐飞大吃了一顿之后，又说了些关于明天入学的事情，才各自分开。

　　回到院子，飞女正和小黑嘻闹，她和小黑挺合得来，以后照顾小黑的事情完全可以交给她。

　　晚上回到房间，宋剑和白檬搂抱在一起，做了一次之后，两个人方才各自冥想休息。

　　第二天，宋剑和白檬牵手来到沧龙学院，然后缴纳费用，办理证明，证明身份的是一个绘制着金色长龙的水晶卡，水晶卡上有一处可以显示点数的地方，那便是贡献点。

　　宋剑先是缴纳了一百阳石的学费，然后又拿出两百阳石，他和白檬各自兑换了一百贡献点，随后两个人选了一些课程，宋剑选的是锻造，地理和历史，而白檬则选的多是实战技术方面的课程。

　　对于宋剑来说，现在困扰他的不是实战，而是瓶颈，如今的宋剑就如同一只卡在管道里的巨龙，他想要腾飞而起，却始终无法突破目前的困境，在战气方面来说，宋剑如今困在四阶巅峰已是很久了，却是始终无法突破，而对于幻术来说，宋剑也是困住了，当然了，困住他的不是精神力，也不是天赋，而是该死的幻符，整个沧龙国，就如同贫瘠的非洲地区，要什么缺什么。

　　“你，你们好。”一名瘦弱的青年走到宋剑和白檬身边，“请问，请问需要咨询吗？我，我收费很便宜的，只需要三个贡献点就可以了。”

　　宋剑和白檬正在填写着一些报名信息，并且选择课程，抬起头，宋剑看了看眼前的瘦弱青年，道：“哦？你能提供什么信息？”

　　这青年已经是四阶战师，他胸前的牌子证明他是沧龙学院的学生。

　　“各种信息。”青年害羞的笑了一下，“我在这里学习生活了二十年了，对学院里的事情了如指掌。”

　　“这么长时间了？”宋剑有些惊讶。

　　“嗯，我十岁那年，天赋不错，被特招进入沧龙学院，之后便一直在学院里学习生活。”青年道。

　　宋剑点了点头，道：“好，那你就先说一说什么样的信息价值三个贡献点？”

　　“比如说，选课信息。”青年指了指宋剑手上的选课表，“有些课程，你选了也是白搭，因为那些老师一年才教三五次课，有的课程，是物超所值的。”

　　宋剑笑道：“果然有些道理，好，那咱们成交，我的确想要向你打听些事情。”

　　青年见宋剑答应了，害羞的笑着搓着手，他给宋剑推荐了一些比较物超所值的课程，不过大多数宋剑都用不到，宋剑对于植物的分布更感兴趣。

　　不管怎么说，如果能炼制出上品丹药，对于目前的困境还是很有帮助的。

　　“哪些课程可以学习到植物的分布，嗯，特别是一些比较珍惜的药材。”宋剑问道。

　　青年听了宋剑的问话，眼睛一亮，原本不流利的话语也变得顺溜起来，“你幸好是问到我了，不然你若选错课程，可就糟糕了，你看，这里有一门炼丹学基础，上面写着会讲解各种炼丹所用的药材，但是这个老头只会讲一些无关紧要的东西，就算是你询问，他也不会透露任何一点关于丹药的信息的。”

　　宋剑“哦”了一声，道：“那如何是好。”

　　“你可以选这么课。”青年得意的眨了下眼睛，指着一处课程，那课程名称是“妖兽的饲养”。

　　“额，选这个？我靠，二十贡献点？”宋剑有些心疼。

　　青年点点头，道：“虽然价格高，但是这个老师是个真正的驯兽大师，对于妖兽的饲养她是很有经验的，而且，她会把饲养妖兽所需要的药材分布，清楚的告诉你，这其中，包括很多珍惜的药材，据说因为这件事情，炼丹学的那位老头好几次找这个老师理论，说她透露机密，不过这位驯兽老师根本不理会那炼丹老头的威胁。”

　　宋剑哈哈一笑，道：“好，我信你的，对了，你叫什么？”

　　“科顿。”青年道，“我来自偏远的一个小城郡，家里没有钱财供我在这里学习，我只好找各种门路来赚取贡献点，自给自足了。”

　　宋剑终于明白过来，道：“你这个方法很好，其实收取五个贡献点也可以的，对了，这里的选课信息差不多了吧。”

　　科顿看了看，道：“嗯，差不多了，交上信息表，然后扣除相应的贡献点就可以了。”

　　说着，科顿偷偷瞄了一眼白檬，他似乎对于和女孩子讲话很害羞，说话的时候，他眼睛都不敢看白檬。

　　宋剑和白檬把信息表交到了统计柜台上，很快，扣除完贡献点，宋剑三人便朝着学习走去。

　　“宿舍楼在最里面，每个人一间，里面设施还行，前面是教学大厅，左边是训练实战场地，右边是食堂和任务大厅。”科顿一边走，一边给宋剑和白檬介绍沧龙学院内的设施。

　　宋剑点头记下。

　　“哎哟，这两位新同学叫什么？”随着声音响起，一行三人走了过来，为首的一个人，穿着华贵的黄色丝绸衣服，微微挺着肚子，眼睛在白檬的脸上不断的扫描着。

　　宋剑看到那人的装扮，皱了下眉头。

　　“宋剑！白檬姑娘！哈哈哈，是不是！”那人靠近宋剑三人，他围着宋剑和白檬转了一圈，看到科顿，那人一把推开，嘴里道：“去，滚开，这里没你的事。”

　　科顿倒退了几步，眼神畏缩的看着宋剑。

　　宋剑和白檬站在原地，“这位胖兄是？”

　　“你！”那人哼了一下，随后冷声道：“我是当今二皇子，齐云，宋剑，生活在这里，你可得小心点，另外，这位就是让我那傻三弟念念不忘的白檬美女吗？哎哟，果然生的很漂亮。”

　　说着，齐云伸手，勾住白檬的下巴。

　　白檬怎么说也是四阶战师，她一抬腿，砰的一下，踢在了齐云的裤裆。

　　齐云一张老脸立马涨得通红，他捂着下腹，指着白檬，“小贱人，你……”

　　宋剑跨前一步，一把抓住齐云的手腕，微微发力，齐云的手腕发出咯嘣咯嘣声，作为一个二皇子，他的实力早已是四阶巅峰，只等着突破瓶颈，鲤鱼化龙了，不过齐云发现，在宋剑面前，自己的实力竟然完全发挥不出来。

　　“住手！”

　　“放开二皇子！”

　　另外两个人跨前一步，身上恐怖的杀气笼罩向宋剑，这两个人也均是四阶巅峰的人物，其中一人，还是老熟人，也就是那个给宋剑兑换阳石的盖维。

　　盖维盯着宋剑，眼中杀机大盛，他知道，宋剑怀中好东西很多，不过此时盖维并没有指出来，他希望能将宋剑的东西独吞。

　　“这里是沧龙学院！如果你敢动手，哼！你立马就会滚出这里！”盖维冷声道。

　　宋剑手掌一推，把齐云推倒在地，他冷笑一下，道：“你们不也一样吗？科顿，咱们走！”

　　说完，宋剑拉着白檬，朝前走去，科顿惊慌的弯着腰，一溜烟的窜到了宋剑身边。

　　“宋……宋剑，你，你惹大麻烦了。”科顿声音颤抖。

　　“这里不是禁制动手吗？”宋剑无所谓。

　　“学院里自然安全，可是，宋剑，你总要做任务赚钱的，二皇子在这里手眼通天，他总会抓到机会整你的，在学院外面动手，学院里是不会管的。”科顿惊慌解释，“你得罪了二皇子，以后外出做任务，次次都会遇到麻烦。”

　　“无妨！”宋剑摆了摆手，“现在你带我们去各处转一转，这里是五块阳石，给你的，算是五个贡献点。”

　　说着，宋剑把阳石扔给了科顿。

　　科顿脸色煞白，点了点头，仍是心有余悸的回头看了二皇子一眼。


第四六七章 超级任务

　　学院的生活很是轻松，一般的课程，一个月也就三五次课而已，而宋剑所选择的那个妖兽饲养，应该是整个沧龙学院课时最多的课程了，一周也不过三次课而已。

　　白檬选择的课程比较多，除了一些基础课程外，她还选择了射箭、特殊战技等等课程。

　　其实在宋剑看来，战技什么的，用处都比较小了，除非是像阴阳遁这种神级战技，其余的战技作用并不大，实际战斗时，考验的是自身的眼力、耳力和反应速度，更重要的是战师自身的敏捷与力量，所以如同两个绝对实力相同的人战斗，战技是有用的，但是这世上有哪有绝对实力完全一致的人。

　　宋剑上那妖兽饲养课，倒是有很多心得，最重要的是，他发现自己把影猫当成宠物来饲养，似乎有点太亏待影猫了，按照那个教授课程的老女人说法，影猫属于很难得的宠物妖兽，它们有着很强的忠实度，关键是，影猫的速度很快，行踪隐秘，很少有人能够抓住它。而且，饲养得当的话，影猫完全可以突破四阶妖兽的局限，成为妖王。

　　除了上课之外，宋剑便是锻造装备，熟练自己的锻造技巧，剩余时间就是修炼冥想之法，锤炼自己的精神力，虽然宋剑的精神力已经很强，但是宋剑知道，在未来的某个时候，他自己的精神力，终将成为自己最大的倚仗。

　　这段时间，宋剑并没有去接任务大厅接任务兑换贡献点。

　　实际上，沧龙学院虽然每年招收的学生很少，但是学院里实际存在的学生却是很多，因为很多人都像是科顿一样，上了几十年也不毕业，不毕业的原因很简单，那就是在等待使用战神密室！在沧龙学院中学习，每年都要上交一百贡献点的学费，此外，还有其他乱七八糟的收费项目，而这些学生为了继续留在学院里，就必须要赚取贡献点，任务大厅就是为了这些人而设的。

　　宋剑并不急于接任务赚取贡献点，他身上还有五十多块中阶阳石，再加上他锻造的装备也可以换取阳石，这些都可以保证宋剑在短时间内换取到大量的贡献点。

　　宋剑把寒月弓送给了白檬，目前白檬已经是四阶战师，能够发挥出寒月弓的威力了，有了寒月弓，白檬也算是一名战斗力很强的战师了，再加上白檬自身是二阶幻师，手里有一块一阶风行术幻符，一块二阶风刃幻符，虽然看起来文文弱弱的，但是现在的白檬的确已经是一个活力十足的远程杀手了。

　　白檬每日除了上课之外，便是练习寒月弓，据她说，她是要把寒月弓和风刃幻术结合，宋剑也懒得管她，让她自己折腾去吧。

　　时间匆匆而过，转眼间，宋剑已经在学院里生活了半年时间，半年时间，冬去夏来，一切都已改变。

　　宋剑在宿舍里重新锻造了自己的无影刀，以前他锻造的时候，战符勾画并不纯熟，这一次，宋剑在无影刀上将三阶增速战符和三阶增力战符嵌合在一起，所形成的新型战符威力远比普通的四阶战符要大的多，可以说，现在的无影刀，在威力上已经和寒月弓不相上下了，寒月弓有远程优势，而无影刀的破坏力要更胜一筹。

　　站起身来，舒了个懒腰，外面响起一阵砰砰砰的敲门声。

　　宋剑打开门，科顿一脸激动的站在外面。

　　“知道吗，学院里发布超级任务了。”科顿拉着宋剑的胳膊，大声道。

　　“什么超级任务？”宋剑问道，这半年来，虽然宋剑没接过任务，不过依靠着出售战符装备，他也赚了一千多阳石，除去成本和房屋租赁费用，纯利润还有七百多阳石呢。

　　“就是回报率非常高的任务，虽然这种任务很难完成，但是一旦完成，就有上百贡献点入账，而且，就算完不成，奖励也很丰厚，看来这一次学院是下了狠心要帮助皇室铲除山贼了。”科顿消息很灵通，在门外说道。

　　“哦？”宋剑先反身回宿舍，把东西全部收进自己的储物戒指，随后和科顿一同往任务大厅走去。

　　“据说现在东北方向的山林间，妖兽和山贼合作，撕碎了两名学院的高层领导，学院下了狠心，要将那个地方的妖兽和山贼彻底铲除，于是发布了超级任务，以前猎杀一个四阶妖兽，只能赚取十个贡献点左右，这一次，据说猎杀一头四阶妖兽，可以赚取五十贡献点，而且，妖核还是属于自己的，不用上交，你知道，一枚四阶妖核，也大体相当于十几块低阶阳石了。”科顿一边走，一边朝着宋剑解释着当前的状况。

　　这半年来宋剑一直闭关，还真不知道外面发生了那么多的事情。

　　到了任务大厅处，已经有四十多名学院弟子站在那里了，而且，还有更多的学员朝着这个地方走来。

　　任务大厅处的最显眼地方，挂着一个牌子，牌子上用鲜红色的漆墨写着：超级任务，组队去东密山林猎杀妖兽与山贼，凭借山贼的脑袋，四阶战师山贼可换取五十贡献点，五阶战师山贼可换取五百贡献点，凭妖兽妖核，四阶妖兽妖核可换取五十贡献点，五阶妖王妖核，可换取五百贡献点，发现作弊者，没收所有奖励。

　　宋剑砸吧砸吧嘴，这个奖励果然丰厚，只是能够接任务的，也只有四阶战师和五阶战师才可以，不过到了五阶战师，对贡献点需求就没有那么多了，因为五阶战师不需要使用战神密室，而且他们站在食物链的最顶端，无须为了贡献点拼命。

　　只有四阶战师，为了凑足那二千贡献点的战神密室使用费用，才会每日苦心赚取贡献点。

　　“这倒是不错。”宋剑算了算，他知道自己的实力，虽然不是妖王和五阶战师的对手，但是对于四阶妖兽和山贼，宋剑猎杀起来毫无压力，而且，宋剑有阴阳遁和风行术在身，即使打不过，也能够逃命。

　　想了下，宋剑决定接下这个任务，至于白檬，宋剑决定还是不带她了，毕竟这次任务还有一定的危险性，遇到五阶妖王的话，带着白檬会无法脱身。

　　“多谢了，我去报名！”宋剑拍了拍身旁科顿的肩膀，道。


第四六八章 科顿的担忧

　　科顿拉着宋剑道：“我也去。”

　　两个人到了柜台处，迅速报了名。

　　没多久，上百名学员聚集到了这里，绝大多数人都是四阶战师，从这里也可以看出沧龙学院的底蕴。要知道，在青云郡，整个郡城，四阶战师也不过十个人以内，而沧龙学院，任务发布短短两个小时，便聚集来了近百名四阶战师学员，更遑论还有更多的不在学院里的学员，以及睡过头的学生。

　　接任务的全部是四阶战师，三阶战师是没有资格接受这个超级任务的，毕竟任务的规定是猎杀四阶妖兽，而三阶战师想要猎杀四阶妖兽，太过困难，除非是幻师。

　　对贡献点需求最大的，也是四阶战师，因为他们都面临着使用战神密室的情况。

　　大约有一百人报名之后，一名白胡子老者“嗖”的一下出现在了任务大厅的石台上，“好！各位报名的同学，今日回去准备妥当，明天一早，我会带队出发，我们这次是要给那些山贼和妖兽致命一击，当然也会受到妖兽和山贼们的玩命抵抗，所以，各位回去最好安排下自己的后事。”

　　听到这个说法，宋剑不由暗笑，别人战前都是鼓舞士气，这个倒好，完全是打击士气。

　　从任务大厅出来，科顿的神情一直绷的很紧。

　　“怎么了？”宋剑拍了下科顿的肩膀。

　　“没，没事。”科顿声音有些不利索，“宋剑，你，你要小心点，我……我不能……”

　　“到底怎么了？”宋剑踢了下科顿的屁股，“有话快说。”

　　“那，那我说了，其实，其实我本来想邀请你加入我们几个人的猎妖小组的，你知道，到了山林里面，组队猎杀妖兽，不仅安全，效率也高，我，我真的很想邀请你加入的，但是，但是……”科顿很是惭愧的看着宋剑。

　　“但是什么？”宋剑感觉好笑，不过他知道，科顿对自己一直不错。

　　“但是，我不敢，也不能拿我另外几个朋友的性命开玩笑，宋剑，要不这次超级任务你别参加了。”科顿说话吞吞吐吐。

　　“有话快说有屁快放。”宋剑不耐烦，“到底怎么回事？”

　　“我刚才在任务大厅看到二皇子了，说实话，宋剑你可能不知道，但是二皇子最近这段时间一直在打探你的消息，这次超级任务，二皇子的几名得力下属，也都参加了任务，所以，我想他们肯定会在山林中对你动手的。”科顿左右看了看，见没人，终于把实情说了出来。

　　“哦？”宋剑倒是没想到这一点，实际上，虽然宋剑警觉度很高，但是在学院里，他并不怎么在意，毕竟这里是沧龙学院，沧龙学院有自己独特的一套运行机制，是凌驾于皇室齐家之上的。而且，对于二皇子这种人来说，宋剑还真没把他放在眼里，所以，在任务大厅的时候，宋剑并没有发现什么不妥，经过科顿这一提醒，宋剑才想起，似乎的确在任务大厅里瞥到过二皇子的身影。

　　科顿赶紧说道：“宋剑你不会怪我吧，你也知道，如果你加入我们小队的话，很可能，很可能连我的朋友他们，都会受到二皇子人手的追杀和伏击。”

　　“嗯，我怎么会怪你呢。”宋剑轻松一笑，心中暗道，我可是本来就打算做独行侠的。

　　科顿想了想，道：“要不，你呆在安全区域，我和我的朋友们猎杀到妖兽或者山贼之后，会分给你一些战利品，毕竟超级任务奖励丰厚，这样你也能快速获得贡献点了。”

　　宋剑拍了拍科顿的肩膀，“多谢了，你还真够意思，不过不需要为我担心，行了，回去吧，别被二皇子看到我们在一起。”

　　说完，宋剑往宿舍大步走去。

　　科顿叹了一口气，刚要走，三个人跑了过来，“科顿！正找你呢！你接任务了吧！”

　　三个人，两男一女，加上科顿，四个人在气质上都挺相近，应该都是从小城郡过来的子弟，他们之所以能进入沧龙学院，肯定是因为天赋还不错，十五岁之前通过了沧龙学院的考核，不过战师修炼，从来都不仅仅依靠天赋，阳石、灵气、丹药、辅助功夫，等等，都很重要。

　　不过这四个人虽然没什么背景，现在也都成为四阶战师了，合在一起，也是一股不小的战斗力。

　　科顿看了眼三人，点头道：“接了，你们呢。”

　　“我们也接了，去喊你的时候，你不在，干什么去了？”那名女子看向科顿，她脸上长着一些雀斑，不过五官很是端正，头发微微泛黄，小嘴微翘，算是有点美人胚子，在沧龙学院，女人都是稀缺资源，更别说是有点姿色的美女了。

　　女孩看着科顿，佯怒道：“说，是不是去找别的女孩呢。”

　　“哪有啊。”科顿自己三十多岁了，眼前的女孩也二十七八岁了，不过由于常年生活在沧龙学院，几个人的心智年龄都比较低。

　　“我没去找女孩，是找个男人，我的一个朋友，他整天闭关，消息闭塞，我喊他来接任务呢。”科顿赶紧解释。

　　“才怪，哪个朋友？我怎么不知道？”女孩得理不饶人。

　　“得，得，有空给你介绍。”科顿朝着另外两个人招呼了一下，道：“咱们先回宿舍，商量一下这次任务的准备情况。”

　　“好。”另外两个人答应着，几个人一起离开了。

　　“啪嗒！”

　　一处三层高的建筑上，二皇子齐云猛地合上了手中的单孔鹰眼器具，这种类似于望远镜的东西，其实使用鹰眼附带聚焦战符做成的，可以说，它的功能比望远镜可强大多了，是一种战符刀具。

　　“盖维，黄皮，这次你们务必要成功，那小子半年不出门，好不容易逮到这个机会，可不能放过了。”齐云冷哼了一声，道，“另外，科顿那小子和他走的挺近，如果他碍事的话，直接做了。”

　　“是！二皇子你放心，不过是个普通的山野村夫，来到这皇城内，还不是任咱们揉，捏！”盖维不屑道，心中却是暗自思量，多带几个自己的人手，把宋剑那家伙放翻，东西全部归自己所有。

　　且说宋剑回到了宿舍，找到白檬，说了一番关于任务的事情。

　　“超级任务？我也要去！”白檬听了很是兴奋，这半年来她学了很多实战的技巧，迫不及待想要用一下。

　　宋剑摇了摇头，“你在学院里安心修炼，还有啊，平时少和那个三皇子来往。”

　　“为什么啊，你平时不是和齐飞大哥挺好的吗。”白檬一双笑眼看向宋剑。

　　“我在的时候，当然可以！不过，我走了之后，你单独和他见面，我可就不放心了。”宋剑道。

　　“咯咯，这就是吃醋吗？”白檬搂着宋剑的脖子，一脸的笑意。

　　宋剑翻了翻白眼。

　　白檬小嘴凑近宋剑，“我知道，我知道，你不在，我当然不会和他多见面的。”

　　宋剑搂着白檬，嘻闹了一番，又出了学院，交代了小青一番，第二天一早，宋剑便来到沧龙学院集合处，近百名学生集合在一起，几名五阶战师带队，查看了一下人数之后，那名老者一挥手，“出发！”


第四六九章 黑雾山林

　　一行百余人没有任何的交通工具，在那老者的带领下，朝着东北方向极速奔去。

　　这百余人实力最低的也是四阶战师，放在地球上时，那就是神仙一般的人物，虽然没有马车什么的，不过百余人赶路，速度着实不慢，大约五天之后，众人已是到了一片密林。

　　“停下！”前方的老者挥了挥手。

　　后面沧龙学院的众人总算是松了口气，虽然极速赶路对于他们来说并不累，但是单调的赶路的确让人很不爽。

　　老者转身，看了眼众人，然后一指东北方向，道：“看到了吗，那片山林，便是咱们这次超级任务的目的地，你们的任务，就是活下来，带着猎物，活下来。”

　　宋剑早就注意到前方山林的不平凡了，山林中阴气很盛，黑雾翻腾着弥漫整个山林，如果是在傍晚，进入这片山林之后，定然会目无所见。

　　“大家计算好时间，无论有没有猎杀到目标，两周之后，都要在这里集合，然后返回，如果没有能够及时返回的学员，我们就没法统计任务结果，那样的话，也就没有办法分配贡献点了。再强调一遍，不要作假，你们要知道，买来的妖核，和在这处山林中现场猎杀的妖核，是有明显不同的，作假的学员，会受到处分的。”白胡子老头嘱咐了一遍。

　　众多学员低声商议。

　　“好，时间不早了，大家进去吧，记住，最好的方法，就是相信你的同伴，里面妖兽、山贼众多，而且实力很强，我想大家已经组合好队伍了，千万不要落单，会很危险的，就这样，去吧。”白胡子老头说完，便招呼那几名五阶战师，聚合在了一起。

　　上百学员紧了紧身上的背包，分作十几支队伍，进入了密林之内。

　　宋剑也没过多停留，他和科顿打了下招呼，随后整个人化作一道黑影，消失在山林之内。

　　“咦？他就是你的朋友吗？”科顿身边的女子惊讶问道，“他怎么一个人进去了？”

　　“嗯，他叫宋剑，实力很强的。”科顿没多说什么。

　　“只是，科顿，你也太不够意思了，这片山林中危险的紧，为什么不让他加入咱们的队伍。”女子甩了甩微微发黄的头发，不满道。

　　“好了，朱莉，这里面有些事情我无法多说，咱们四个人小心一点就是了，至于宋剑，他一个人反而更好。”科顿道。

　　四个人一边快速进入密林之内，一边商量着接下来的行程，因为密林之中阴气太重，而且妖兽横行，夜晚宿营必须选择好的地方才行。

　　宋剑进入密林之内，轻轻吸了一口气，出乎他的意料，这密林中的阴气，味道竟然不刺鼻，吸进体内，反而隐隐有种令血脉振奋的力量，当然了，这种感觉很轻微，如果不是宋剑仔细感受，根本无法感应到，而起这也得益于宋剑的炼丹水准，如果是其他战师，是无法体会到的。

　　“嗖”的一下，宋剑飞身朝着密林更深处直奔而去，到了一处山头，他凌空跃上一块石头，猛地吸了一口气。这一次，气血振奋的感觉更明显了！

　　“这黑雾果然有问题！”宋剑眉头皱了起来，他倒不是担心黑雾有毒，恰恰相反，这黑雾竟然对身体有益。

　　宋剑站在石头上，努力的分辨着周围的情形，想要弄清楚这黑雾的来源。

　　“这里……我看到他的确往这里飞来的。”远处一个低沉的声音传来。

　　宋剑冷笑了一下，他跳下石头，隐藏在一处巨木之后，细细感应，远处有十四五名战师，呈一道扇形，朝着自己这边包围而来。

　　“可这没有耐心，这才刚开始，就想置我于死地吗？不过，还真够看得起我的，竟然出动了这么多的四阶战师。”宋剑心中冷笑了一下，随后抽身迅速离去，尽管宋剑对自己的实力很有自信，但是他可没有自信到能够以一抵十，要知道，对方是二皇子的属下，他们必然也有些压箱底的功夫，宋剑可不能大意。

　　这一次，宋剑直接运起风行术，身体在山林之中飘忽不定，如同鬼魅一般，瞬间远处了，将那十五名战师远远的撇在了身后。

　　“咦？是妖兽。”宋剑正飞速疾奔时，心念一动，已是感应到两头妖兽，他身体放轻，转了个方向，朝着左边悄然靠去，大约一百多米外，两头肥嘟嘟的长得如同野猪一般的长鼻子妖兽正趴在一起做着运动，是男女之间的那种运动。

　　在这黑雾翻滚的山林中，宋剑是非常占优势的，因为他的精神感识范围比其他人要大的多，此刻发现妖兽，靠过来，这两头妖兽根本没有发现宋剑，还在忘情的坐着活塞运动。

　　宋剑看了几眼，感觉有些恶心，这两头长鼻子猪妖，也是四阶妖兽，两头就是一百贡献点，宋剑当然不会放过，虽然他还叫不出来这妖兽的具体名称，不过，是四阶妖兽就行了。

　　一个急冲，接着阴阳遁发动，手中的无影刀“哗”了一下砍在了上面那头公妖脖子上。

　　这一刀，宋剑用尽了所有的气力，他本以为这一刀下去，能够把两头妖兽的脑袋同时斩掉，不过出乎宋剑的预料，“咔擦”一下，无影刀竟然被上面那头长鼻子妖兽的脖子骨给卡住了。

　　“嗷呜！”

　　妖兽猛地惊天长叫，上面那头长鼻子猪妖不甘心的看着宋剑，死了过去，地上的那头母兽本来还沉浸在欢愉之中，突然出现的宋剑让它惊慌不已，撒腿便逃。

　　宋剑想要冲出无影刀，却发现这种长鼻子猪妖的防御很高，无影刀卡在它的脖子里，一时间竟然拔不出来，来不及多想，宋剑瞬间激发自己腰间的三雷阵幻符。

　　“噼啪……咔擦……轰……”

　　三道闷雷闪电瞬间打在那即将逃走的长鼻子猪妖身上。

　　“嗷呜！”

　　又是一声惨叫，长鼻子猪妖竟然如此强大的防御，竟然没能抵抗的主这个三阶幻术的攻击，直接被三雷阵电死在当地，身体发出阵阵的焦糊味道。

　　宋剑对这三雷阵幻术的威力有些惊讶，他低头挖取妖核，很快就明白过来，这长鼻子猪妖身上的皮肤很奇特，就如同银化了一般，它的皮肤就像是一层金属，虽然长着毛发，但是坚固无比，所以宋剑那一刀只能劈死一头长鼻子猪妖而已。

　　不过正是由于这头妖兽的皮肤金属化了，所以对于三雷阵的防御就变的很低了，这样一来，即使是三阶幻术，也将这种妖兽一击而毙。

　　宋剑挖取妖核，将妖兽的尸体扔到戒指里，接着迅速离开，在这个山林中，必须时时小心……

　　如此过了五六日，宋剑依靠着自己强大的精神感识能力，已经猎杀了七头猎物，这其中，包括五头妖兽和两名四阶山贼。

　　于此同时，宋剑也在逐步的朝着黑雾更浓的地方靠拢，他想要弄清楚，这黑雾来源于何处，宋剑心底隐隐猜测，这黑雾中心处，说不定会有宝物隐藏其中。

　　“嘿！这是我们先看到的！你们赶紧滚开！”

　　前面突然传来一声低斥。

　　“放屁，我们跟了一路，追踪到这里的，怎么就成你们先看到的了。”有人反击道。

　　宋剑朝着声音处奔去，跳上一株大树，看着前面，前面站着十一名沧龙学院的学员，十一名学员分成两拨，相对而立，他们中间，还围困着一头火红色狐狸，那狐狸个头虽然不大，但是尾巴很粗，它缩在地上，浑身瑟瑟发抖，似乎已经没有了丝毫反抗之力。

　　“是四阶妖兽火狐，看来这两拨人是为了争夺猎物。”宋剑明白过来，四阶妖兽的数量毕竟不多，所以如果遇到两拨人同时堵到了一头妖兽，发生抢夺是很正常的，毕竟一头妖兽可是价值五十贡献点的。

　　“妈的，你们追踪？谁看到你们追踪了？不管怎么说，这头妖兽撞到我们了，就归我们！”另外一方的人很是霸气，虽然他们只有五个人，但是并不惧怕对方六个人。

　　对方的人也不认怂，冷哼一声，道：“我们六个人辛辛苦苦一路追赶，追赶了半天，你们就凭一句话，就要抢走我们的劳动成果吗？”

　　“废话少说，谁杀死这妖兽就是谁的。”另外一边人没有耐心了。

　　宋剑心中一动，往周围看去，只见三十多头妖兽趁着两方学员吵架的功夫，已经围了过来，其中还包括几名山贼。

　　脸色变了下，宋剑意识到，原来这一切不过是火狐故意引诱的而已，它是要利用自己做诱饵，诱杀沧龙学院的学员。

　　“大家快走！外面妖兽围上来了！”宋剑大喝一声，接着转身快速离去，出言提醒已经做到仁义了，至于那些人能不能逃脱，宋剑可不愿多管，这么多的妖兽大军，如果其中有几头剧毒的妖兽的话，一个不小心，就会被毒的丧失了行动能力，那样只能仍凭宰割了。

　　没跑出多远，就听见后面响起阵阵呼喊救命的声音，宋剑继续奔逃，毫不停歇，他喜欢这里，喜欢这个猎杀的场地，在这里，他的优势，能发挥的淋漓尽致。

　　再前面，出现了一个洞口。

　　宋剑愣了一下，脸色猛地变的谨慎无比。


第四七零章 沧龙学院的小算盘

　　前方的洞窟，股股的黑雾从里面透发而出，黑雾之中，夹杂着一股磅礴的气势。

　　宋剑的心快速的跳了几下，这个洞窟很明显里面藏有重宝，他围着洞窟转了一周，只可惜，整个洞窟隐藏在巨大的山脉之下，入口只有一个。

　　宋剑再次回到了洞窟附近，他观察着周围的情形，心中有些抑郁，这洞窟内有妖王的气息传来，宋剑根本无法进入，要想从其他地方进入，也是不可能，这种山脉，岩石要比普通的山体结实很多。

　　“怪不得这个地方妖兽盘踞，原来一切都因为这里的玄机。”宋剑暗暗点头，这里长年累月被黑雾笼罩，周围的植物、灵气都带有了一种积极振奋的力量，妖兽自然也会在这个地方聚拢。

　　宋剑远远看着这个洞口，有些不舍，不过他肯定不会拿自己的生命去开玩笑，这个洞里，宋剑猜测，至少也有三头以上的妖王盘踞在此，别说宋剑目前还只是四阶战师，就算他是五阶战师，这般进入，也会被围杀的。

　　在原地休息了一个多时辰，吃了些烤肉，宋剑正准备失落离开，几道身影“嗖嗖嗖”朝着洞口处激射而去。

　　“嗯？好快的速度！”宋剑来了精神，整个人小心翼翼的蜷伏在原地，观察着远处的情形。

　　“是那些带队的老师！”宋剑心中光亮一闪，似乎明白了这次沧龙学院的意图。

　　六名五阶战师，为首的正是那名白胡子老头，六个人站在洞前，全神戒备。

　　“蜥王！”白胡子老头朝着洞内大声吼了一句。

　　洞内发出一声嘶吼，随后洞窟内一阵摇晃，接着三头小眼睛的如同鳄鱼一般的妖兽从洞内爬了出来，三头妖兽，均是五阶妖王，它们盯着眼前的六人，眼睛中寒芒闪烁。

　　“哼，让你们的老爹出来吧，躲在洞里，就不怕我们把这山洞拆了！”那白胡子老头冷笑一声道，他知道这些妖兽听得懂自己说话，妖兽想要口吐人言，必须要能够控制身体变形，至少，要控制喉间变形才可以，不过这个本事，一般的妖兽可达不到，必须要八阶以上的妖兽才可以，但是一般的四阶妖兽，就可以完全听得懂人言了。

　　“吼！”

　　洞内发出一声嘶吼，整个大地都在颤抖。

　　匍匐在地上的宋剑暗暗心惊，这也是五阶妖兽的力量？只怕洞内的那头蜥王快要突破为六阶妖兽了吧。

　　“哈哈哈哈！”

　　随着洞内的那一声低吼，接着洞里面发出一阵得意的大笑声。

　　“白密堂，这次，你可要失算了，哈哈哈哈。”大笑声中，一个人影从山洞里走了出来，是一个看起来十分精壮的四十岁左右的汉子。

　　“王将！你竟然在这里！”白胡子老头看着那中年人，神色不好。

　　“区区小计，岂能慢的过我，你让大批学员来到这里，表面是报仇，无非就是为了洞中之物，不过，很可惜，这洞里的阴龙甲，你是得不到了，哈哈哈哈，不仅得不到，今日，你们几个也休想全身而退！”说着，王将身体“嗖”的一下直跃而且，朝着那白胡子老头就逼了过去。

　　白胡子老头白密堂也是脾气暴躁之人，他大喝一声，“不用怕！强攻！不过是多了一个王将而已！”

　　剩余几名沧龙学院老师自然也是不甘示弱，和白密堂配合成一个扇形，朝着那王将便包了过去。

　　“哗”的一下，几名老师同时抬手，战气的光芒瞬间将那王将笼罩。

　　“哈哈哈哈！只有这点本事吗？”王将身上的铠甲如同太阳一般亮起光芒，光芒中，一个巨大的土黄色盾牌影子浮现，光影闪烁中瞬间将几道战气同时接了下来。

　　轰的一声，光芒过后，王将竟然安然无恙，他朝着白密堂直飞而来，丝毫不顾及其余几人的进攻，就在这时，一直趴在地上的几头黑色的蜥蜴龙，也是猛地跳起，朝着六名沧龙学院老师发动了进攻。

　　“轰隆隆”

　　战斗的声音将周围的树木震倒，山石崩塌。

　　一旁的宋剑看的暗暗心惊，原来五阶战师的力量竟然如此强大，场中战斗的几人，每一个都比当时的青城子强上很多。

　　宋剑皱眉思索，很快明白了其中原因，当时他见到青城子的时候，青城子浑身潮红，应该是直接服用那冰磷莽兽的妖核所带来的副作用，而且当时和青城子战斗，青城子因为大意，并没有用出全力，这才让宋剑有了可趁之机，如果是一个全力出击的五阶战师，以宋剑现在的实力，根本不是对手，或者说，三个回合也撑不下来。

　　三头蜥蜴妖兽的加入，让战斗瞬间变的惨烈起来，三头妖兽均是皮糙肉厚，防御很高，而王将因为有宝甲护身，根本不惧几个人的攻击，如此一来，战斗直接到了白热化的程度，七个人，三头蜥蜴妖兽，贴身相战，拳拳到肉，随着战气与武器的光芒，骨头碎裂的声音伴随着阵阵嘶吼，瞬间让整个战场血肉横飞。

　　“嗯哼”，一声嘶叫。

　　白密堂倒飞而退，身体撞在了一棵大树上，“咔嚓”一声，大树断成了两截，他哇的下吐出一口鲜血，面色惨白。

　　“哈哈哈哈，白密堂，今日就是你毙命之时！”王将身披古朴战甲，得意大笑。

　　“嗖嗖”两道人影围了上来，扶住了白密堂，这两个人也是身上带血，其中一人完全断了一臂，不过对于五阶战师来说，断了一条胳膊实在是算不上什么。

　　“白老！他身上的金盾战甲太过厉害，我们根本无法伤害他！”那断臂之人扶着白密堂，大口的喘着气。

　　白密堂双目圆睁，咬牙切齿，另外三个与蜥蜴妖兽斗在一起，虽然占了上风，但也仅仅是略微占上风而已，根本无法顾及这边的战斗，王将以一敌三，也占了上风，可以说最大的倚仗便是他身上的那件金盾战甲。

　　宋剑在一旁看的热血沸腾，五阶战师，果然和四阶战师有着本质的区别。

　　王将哈哈大笑，朝着白密堂三个人靠近，白密堂三人对视一眼。

　　“祭！”

　　白密堂手中突然出现一把血红色的匕首。

　　白密堂身后的两个人也同时将手放在了那血红色匕首之上，三个人神情严肃，脸上露出几分决绝的神色，“轰”的一声，战气光芒闪烁，三个人的战气朝着血红色匕首疯狂涌去。

　　“哗”一下，血光四射，那匕首化成一道血色光影，“嗖”的一下朝着王将射去。

　　“这是什么？”王将惊恐的看着拿到血影，飞身急退，只是，血影速度极快，“噗”的一下，直接穿透王将的胸膛，金盾战甲竟然没有起丝毫的作用。

　　“血影……剑！”王将不甘心的吐出三个字，尸体重重的落在地上，死了。

　　宋剑在一旁看得心神俱惊，血影剑，好强的力量，这也是战符的力量吗！

　　不过血影剑固然厉害，但是它却是一次性的消耗战符，此刻，白密堂三人手中，只还剩下一截光秃秃的玉质匕首，很显然，它已经失去了所有的力量。

　　而且，血影剑所需要的战气量十分剧烈，白密堂三人联合发力，方才激发起了这血影剑。

　　虽然杀死了王将，白密堂三人却是没有丝毫的惊喜，他们对视了一眼，同时露出了担忧之情。

　　“怎么办？血影剑用掉了，洞中的蜥王我们无法应对了。”那名断了手臂的学院老师低声道。

　　“不管了，先把这三头小蜥蜴解决掉，我们六个人尝试一下，如果杀不死那头蜥蜴王，咱们就立马撤退，去找老祖汇报。”白密堂甩了甩满是鲜血的白胡须，沉声说道。

　　随后三个人拖着重伤之体，朝着那三头蜥蜴妖王奔去，他们口中的小蜥蜴，其实也都已经是五阶妖兽了。

　　宋剑明白过来，看来这个血影剑明显是白密堂几个人为了对付这洞中的什么蜥蜴王而准备的，只是他们没有想到王将也会出现在洞中，所以开始的时候，即使身受重伤，他们也没有使用血影剑，到了后面，实在被逼无奈，他们才祭出了真正的杀招。

　　可怜的王将，依靠着那件金盾战甲，他本来已经在五阶战师中没有敌手了，却不曾想，今日被血影剑所杀，宋剑估计，那血影剑上的战符，至少也是七阶战符，甚至更高！

　　白密堂三人加入了战团，三名本就处于下风的妖王，立刻凶险连连，三头妖王朝着洞内慢慢退去。

　　“嗷！”

　　其中一头妖王被白密堂一剑斩在下巴脖子上，痛的大声呼喊，它身体最薄弱之处，除了菊花，便是脖子下面，这次被白密堂狠狠砍了一刀，眼见是不能活了。

　　白密堂再次发力，将那蜥蜴妖兽的脑袋砍了下来，随后把脑袋装在了后背的布袋上。

　　另外两头蜥蜴妖兽倒退着进了洞里。

　　“快走！那件金盾战甲，收了！”白密堂大口喘着气，快速说道。

　　“轰隆隆！”

　　背后的山洞猛然传出一阵剧烈的颤抖，接着一头身长足有十米的巨型蜥蜴从那山洞快速爬了出来，它那巨大的形体，在飞爬之间，将周围的山石撞得飞溅……


第四七一章 阴龙鳞甲

　　这条巨大的蜥蜴龙，浑身布满黑色的鳞甲，它的腿很短，更像是鳄鱼，不过看起来要比鳄鱼灵活的多，一双绿油油的眼睛竟然可以伸出眼眶，对周围进行三百六十度的探视。

　　树后面的宋剑看到这条蜥蜴龙，不禁趴伏的更低了，这东西，必然已经要成为六阶妖兽了，妖兽的实力本就要比人类战师强上一些，如果人类战师不会是用战符的话，那会完全被同等阶的妖兽完虐，而眼前的这条蜥蜴龙，只看它那遍布全身的粗大鳞甲，就知道这玩意绝对不好惹，恐怖的防御力估计可以无视很多战师的进攻。

　　“嘶！”

　　巨大的蜥蜴龙根本没有任何的停留，爬出洞口之后，朝着白密堂六人便飞奔激射而去。

　　“轰”它那巨大的身体，擦在洞口处的石头上，将半个洞口撞塌。

　　“撤！”

　　白密堂没有任何的犹豫，口中大叫一声，转身便朝着林外撤去。

　　“刷刷”另外两头蜥蜴妖王也要给自己的兄弟报仇，朝着沧龙学院的几名老师便紧追而去。

　　蜥蜴龙王的速度很快，一个急冲，已经咬到了其中一名五阶战师的小腿。

　　那学院老师更是果断，手中光芒一闪，“刷”的一下，他抽出武器，便将自己的小腿砍断了。

　　“轰隆隆”

　　蜥蜴妖王爬过之处，巨木折断，山石开裂，也幸好它的体型过大，所以才让前面仓皇逃窜的六名沧龙学院老师有了可乘之机，不过，也仅仅是逃命的机会而已，若说反击，一点机会都没有，本来白密堂设计的倒是很好，手中有血影剑，可以将眼前这头蜥蜴王一剑斩杀，不过很可惜，击杀王将的时候，已经用过了。王将是山贼那边的二头目，在山贼中地位极高，本来是要讨好蜥蜴王，帮助它赶走这几只苍蝇，却不曾想当了替死鬼。

　　而此时，远处蛰伏的宋剑心中正做着激烈的挣扎，眼前就是一个宝库，去还是不去？去的话，很可能会被几头妖王堵在洞里面，可是不去的话，里面的宝贝就得不到了。

　　思考了零点一秒种，宋剑的身体就动了，“刷”的一下，阴阳遁使出，宋剑已是瞬移到了下一个隐蔽之处，接着他紧靠着山石，依靠着山石的掩护，进了洞内。

　　一股股的黑色烟雾从洞内飘散出来，很出乎宋剑的意料，在他想来，这些蜥蜴妖王的住处，定然是腥臭的，不过此刻，洞内干燥舒爽，几乎没有什么异味。

　　宋剑在自己衣服上撒了一些孜然粉，随后悄然进洞，他将神识放到最大，身体沿着洞内一侧快速飞奔。

　　洞内很干净，没有任何的阻碍。

　　大约三百米处，有一个岔道，宋剑停了下来，稍微看了一下，左边的洞窟最大，而且上面山石碎裂痕迹最为严重，宋剑知道，这个岔道就是蜥蜴王出入的通道，因为它的形体最大，所谓的宝物，定然就在这个地方。

　　顺着那岔道，宋剑快跑而下，很快，前方的温度，骤然高了起来。

　　宋剑眼皮眨了一下，靠了过去，才发现前面竟然是一处火山口。

　　不过这一处火山和一般的火山不同，一般的火山，下面是岩浆，这一处火山口冒出来的，却是黑色烟雾，黑色烟雾滚滚而起，其中蕴含着和天地灵气不同的物质，却同样能令人兴奋。

　　宋剑猜测，这些黑烟应该是地底处的岩浆与什么植物或者是矿物结合后，升腾起来的产物，黑烟滚滚，里面带着一些特殊的药性。

　　不过现在不是猜测这黑烟是怎么一回事的时候，他迅速扫了一眼，很快就在那黑烟滚滚的洞口石壁之上，发现了一块黑色的鳞甲，是鳞甲，鳞甲说不出来是什么所做，正微微悬浮着，似乎很享受黑雾的滋润，一圈圈的黑色光芒正从那鳞甲之上发出。

　　“这算是灵宝龟甲吗？”宋剑心中惊喜，他“刷”的一下朝着那鳞甲跳了过去。

　　“嗡”

　　一声轻响，这鳞甲周围泛起一股黑色的光芒，接着它猛地一颤，顿空而闪，朝着火山口下方就飞去，速度竟然是极快。

　　“果然有了灵性，可以作为上品药材炼制上品丹药了。”宋剑心中大喜，阴阳遁使出，“刷”的一下，宋剑身体出现在火山洞口半空之中，伸手一抓，将那鳞甲抓在手中。

　　黑色鳞甲很是不服，颤抖着想要逃离，宋剑拿出一个玉盒，将它装进玉盒之中，玉器尽管平凡，却有着隔绝灵力的作用，果然，装进玉盒之后，这鳞甲便安稳了。

　　宋剑此时身体还在朝着火山下方坠落，他将玉盒装进储物戒指后，手掌猛地扒住火山壁，双脚一蹬，“嗖”的一下，宋剑朝着上面直窜而来。

　　落到地面之上，稍稍松了一口气，宋剑也来不及打量这蜥蜴王的闺房还有啥好东西，朝着外面飞速便逃，在风行术的加持之下，宋剑速度极快，顷刻间便到了洞口。

　　洞外传来阵阵的嘶吼，有妖王的气息正在靠近。

　　宋剑飞奔到那王将的尸体旁，也顾不得什么恶心，将王将的尸体整个的塞进了储物戒指中，宋剑可不是打算用这尸体去兑换什么奖励，他是为了这王将身上的金盾战甲，虽然破损了，不过对宋剑依然有帮助，就算没什么防御力，可是上面的战符才是宋剑最看重的。

　　做完这些之后，宋剑朝着远处飞速逃窜，大约二十多分钟后，“吼！”的一声，惊天动地，整个山林似乎都颤抖了一下。

　　宋剑嘿笑了一下，将身上的衣服脱了下来，把自己全身清扫了一遍之后，又换上了一套新的服装，随后朝着山林外奔去。

　　路上，两头牛犊子一般大小的山林野狼正和宋剑迎面赶来，看它们的神情，走的很是匆忙，宋剑当然不会放过，手中无影刀闪烁出一片梦幻般的迷蒙光芒，又祭出三雷阵幻术，将两头野狼毫不费力的斩杀。

　　取得野狼的妖核之后，宋剑微微有些奇怪，似乎这两头野狼有什么事情一般。

　　“嘶吼！”

　　远处蜥蜴王的愤怒之声还在继续。

　　宋剑可不害怕，大不了自己一走了之，蜥蜴王可不知道是自己拿到的宝贝。

　　“嘶吼！”

　　连续不断的嘶吼声，让整个山林中的妖兽莫名的烦躁。

　　而山林中正在猎杀妖兽的学生，有些也听到了蜥蜴王愤怒的声音，他们并不关心是什么妖兽在吼叫，这次超级任务，对他们来说是难得的机会。

　　“嘘！”

　　远处传来低沉的哨子声。

　　听到这声音，山林中的学员均是一愣，这分明是紧急集合的声音，可是现在才过去了一周多一点，根本不到两周，怎么提前集合了？

　　不过不管原因是什么，沧龙学院的学员还是不得不朝着山林外靠拢而去，整个山林面积很大，哨子声分三处响起的，宋剑估摸着可能学院的老师挂了三个人。

　　既然紧急集合哨声响起，宋剑也不能多呆了，事实上，他也不愿意多呆了，抢了妖王的宝贝，它定然很愤怒，说不定会亲自动身，对山林中的学员进行屠杀。

　　况且，宋剑现在储物戒指内有了十头多的四阶妖兽妖核，这可就是五百贡献点，再凑吧凑吧，两千贡献点肯定够了，只是宋剑要亏损一些中阶阳石就是了。

　　朝着集合处跑了没多久，一声惨烈的叫声在不远处响起，接着是科顿愤怒的声音，“你们要干什么！住手！我说过了！我不知道宋剑的去向！”

　　“哼哼，你是不见棺材不掉泪吧！”

　　盖维阴森森的笑声响起，接着，一个女人的闷哼声传来。

　　宋剑俯低身体，朝着那声音处快速奔去。


第四七二章 交换

　　宋剑伏低身体悄悄靠了过去。

　　很快十几个人影出现在前面的山林之中。

　　宋剑看了过去，盖维带着十多名属下，将盖维三个人围在人群中，其中，两名下属手中长剑闪烁着光芒，剑尖之下，一名微黄色头发的女子躺在地上，身上的衣服被剑尖割裂成了一条条。

　　“科顿，咱们相识时间也不久了，我盖维是什么样的人你可是很清楚的，如果你再不说，你这女朋友可就要赤果果的躺在剑下了。”盖维冷笑着，眼神中带着几分兴奋，他最喜欢这种折磨人的场面，在这个时候，他更能体会到权利和实力所带来的快感。

　　“盖维大人，你放了他把，你知道我说的是实话，咱们并无仇怨，盖维大人，求你放了朱莉，有任何的不满，求你对着我来。”科顿整个人颤抖着，砰的一下跪在了地上，“我和朱莉还不是男女朋友，如今这一切都是我的错，和我的朋友们毫无关系，还请你放了他们。”

　　“哈哈哈哈！下跪，哈哈哈哈！科顿，看来这个女人在你心目中的地位还真高啊。”盖维残酷哈哈大笑。

　　“你给我，站起来！”剑下重伤的朱莉突然沙哑着声音狠狠的说道，接着她用尽全身的力气，猛的向上站起身来，身体直接被利剑所穿透。

　　“不要！”科顿惊恐大叫！这个傻女人，她竟然用自杀的方式来成全自己。

　　宋剑再也忍耐不住，哪怕他知道面对十多名四阶战师，他毫无胜算，但是这种时候，如果还在躲藏，还算是个男子汉吗？

　　“嗖”的一下，宋剑朝着朱莉所在的方向快速飞去，身在空中，阴阳遁发动，“刷”的一下，下一刻宋剑已是出现在了朱莉身边，他手中无影刀猛的一扬，“哗”的一下，刀光剑影横飞而出，无影刀直接将那两个人的胳膊生生砍断，两柄长剑掉在地上，宋剑弯腰横抱，下一刻，他抱着朱莉，退到了科顿身边。

　　“对不起。”宋剑低声朝着科顿说了一句，随后冷冷的看着盖维。

　　盖维先是一惊，他并非惊讶宋剑的突然出现，而是惊讶宋剑的身法，宋剑的身法竟然如此之快，如同瞬移一般，只是一名小小的四阶战师，如何能够瞬移？那必然是神级功法才可以做到的。

　　“宋剑！”盖维冷笑了一下，“你终于出现了。”

　　宋剑看了盖维一眼，全身戒备着，随时准备进攻，“不觉得太无耻了一点吗？盖维大人。”

　　“无耻？哈哈哈哈，更无耻的还在后面呢，怎么样，做个交易把。”盖维看似随意走了两步，但实际上他移动到了更为安全的位置，宋剑刚出来时的那鬼神莫测的身法，让盖维很是惊慌。

　　“什么交易？”宋剑口中道，他当然看出来盖维是在寻找掩体，躲避自己的阴阳遁，不过宋剑并没有太在意，他只是心中更加谨慎，因为从这微笑的动作就能够看出来，盖维这个人，不仅实力强悍，和自己一样是四阶巅峰，而且他还是个很谨慎的难缠对手。

　　“我想你肯定不愿意看到科顿几个人受你连累吧，怎么样，把你身上的东西交给我，我就放了他们，当然了，你是肯定不能放的，因为，今天你必须得死！”盖维说的很随意，他似乎料到，宋剑一定会答应这个请求。

　　果然，宋剑立即开口道：“好，我答应你们，让他们走，我身上的东西全都给你。”

　　“果然爽快，拿来吧。”盖维道。

　　“对不起，我信不过你，你先放了他们。”宋剑寸步不让，“否则，我保证你什么都得不到，中阶阳石，极品幻符以及我刚刚猎杀到的十枚妖核。”

　　“够了！”盖维脸色变了一下，他当然知道宋剑身上好东西很多，但是他可不希望宋剑将他身上所有的东西都说出来，那样的话，他可就没有办法私藏了，这十多名战师，可是有一大半的战师不是自己的人，那是二皇子的亲信。

　　宋剑笑了一下，道：“如何？答应不答应？”

　　“好，科顿几人本来就和我无仇怨。”盖维痛快说道。

　　宋剑心中松了一口气，他转头看向科顿，“带着你的朋友们，尽快回集合区，一刻也不要停留，更不要妄图再猎杀妖兽了。”

　　“让他们走吧，我和你在一起，宋剑！”科顿说的无比坚决。

　　“你滚开！”宋剑故作轻松的翻了个白眼，“我可不想和这位朱莉姑娘做情敌，我有爱人了，不需要你。”

　　科顿苦笑了一下。

　　“快走吧，放心，我有办法逃脱的。”宋剑低声说了一句。

　　科顿四人也不再磨叽，转身快速离开。

　　朱莉横卧在科顿的怀里，她的脸上带着病态的潮红色，“傻子，我不许你在为了我这样作践自己。”

　　“不会了，亲爱的，不会了！”科顿身体很稳，生怕加重了朱莉的伤势。

　　“谁，谁是你亲爱的。”朱莉的脸色更红了，心，也是更甜了，她和科顿关系一直很好，但是两个人平时都很腼腆，谁也没有捅破这层窗户纸，而今天，他们终于感受到了那种分离的撕心裂肺。

　　科顿明白了朱莉的重要性，为了朱莉，他可以放弃男人最为看重的尊严和人格！而朱莉，也明白了，为了身边这个男人，她可以毫不犹豫的放弃自己的生命，只为了让眼前这个男人活的更好！

　　一时间，科顿觉得自己身体轻飘飘的，他猛然发现，自己的实力似乎一下子提升了很多，直接到了四阶巅峰这个瓶颈了似乎。

　　朱莉脸色潮红，突然，她想起了什么，道：“科顿，那个人，那个人就是你的朋友吗？”

　　“对，他就是我的朋友，宋剑！”说完这句话，科顿的双眼一下子流出了眼泪，“我会努力，我会为他报仇！就在不远的将来！”

　　“嗯！我们为他报仇！”朱莉也是大声说道。

　　四个人快速朝着林子外的集合区跑去，他们四个人慌慌张张，根本没有发现，周围的山林似乎静的可怕。

　　此时，宋剑站在人群的包围中，脸上带着几分笑意。

　　“盖维，其实我明白你的想法。”宋剑很是轻松的说道。

　　盖维并没有站出来，他只是吩咐周围的人，严密的布控在宋剑的周围，防止宋剑用那鬼神莫测的身法逃离。不过就算宋剑的身法很诡异，盖维也有把握抓住宋剑，因为，作为二皇子的下属，作为经营管理着拍卖行的管理员，盖维手中的宝贝，可是多的很！他根本不担心宋剑能够轻松逃脱。

　　“你明白就好。”盖维也是笑着回应，“如果你愿意与我合作，我虽然没法放你一条生路，但是，你在苍龙学院中的那个小妻子，我却是可以照顾她。如果你不愿意合作，哈哈，抱歉，只怕她会被当作猎物拉到我的拍卖官被拍卖了。宋剑，你知道我不是开玩笑的，你的那个小妻子可是漂亮的紧，想要她的人，可不止你和痴情的三皇子。”

　　宋剑叹了口气，道：“我就知道，你不是那么容易对付的，所以，今天我的确是打算于你合作，满足你，不过，白檬我妻，你必须要发誓不为难她，我才放心，而且，是毒誓。”

　　“好！”为了得到宋剑那一身的宝贝，盖维想都没想就答应了。

　　就在两个人扯皮的时候，外面的哨子声更急促了，而伴随着哨子声的，还有隐隐约约传来的妖兽移动的沙沙声……


第四七三章 替罪羊

　　宋剑五感可比盖维等人强多了，隐隐感受到周围的沙沙声，他心中不禁笑了起来，果然是如此，看来自己不需要费力逃窜了，只需要再拖延一点时间就行了！

　　盖维等人依然不觉，而盖维还在盯着宋剑，心中盘算着如何在神不知鬼不觉的情况下，不，关键是不能够让二皇子得知的情况下，将宋剑身上的宝物全部据为己有。

　　宋剑从怀里摸了摸，很快，几枚血淋淋的妖兽妖核出现在他手中，看到这些妖核，盖维等人的眼睛都亮了，所有的四阶战师，对贡献点都是极度渴求的，他们需要两千贡献点，进入战神密室，来突破瓶颈，就算失败了，进入战神密室，好处也是很多。

　　这么多的妖核，就代表着大量的贡献点。

　　盖维看到宋剑直接掏出了这么多的妖核，神色不善，一旦妖核暴露，那肯定是要被二皇子获得了，就算二皇子没有来参加这次超级任务，但是这些贡献点，却是跑不掉的。

　　“宋剑，你身上还有吗？”盖维装模作样的大声说道，他心底隐隐发疼，妈的，这个宋剑也太不识时务了，竟然拿出来这么多的妖核，不知道身上还剩下多少。

　　宋剑又装模作样的往怀里掏了掏。

　　盖维脸色都变了，如果宋剑再掏出什么宝贝的话，他真要发疯了，这些东西，可都该是自己的啊。

　　宋剑摸了一下，最后却是从里面掏出一个小盒子，打开盒子，里面露出一盒黑色粉末。

　　“这是什么！”盖维咬牙切齿问到。

　　“这个，这是孜然粉，是用来吃烤肉的，各位大人，我身上真的没有什么宝物了，我现在别无他求，只求在死之前能吃一顿饱餐！”宋剑一脸凄苦的说到。

　　盖维听了这话，脸色立马转忧为喜，他赶紧说道：“对，对，这是应该的。”

　　宋剑从自己的怀中，竟然掏出一捆肉串，肉串上撒着孜然，很香。

　　盖维愣愣的看着宋剑，脑袋有些迷糊，宋剑这家伙的怀里到底藏了多少东西！而且，肉串都能往怀中放？

　　宋剑自己吃了一串，随后看向其他人，道：“你们吃不吃？”

　　盖维哼了一声，道：“行了，大家也都饿了，就先吃点东西，咱们刚刚猎杀的那一头黑熊，肉可是大补的，大家先吃了吧。宋剑，你跟我继续交代一下遗言，到这边来。”

　　说着，盖维手中一番，一柄锋利的匕首抵在了宋剑的脖子上。

　　宋剑手中的孜然盒啪嗒一下裂开，掉在地上，一股香味散开，他脸上惊恐之极，口中哆嗦道：“好，好的。”

　　盖维匕首死死的抵在宋剑的脖子上，他自然也就不害怕宋剑会突然用那诡异的步法跑掉了。

　　其他人坐了下来，有人生火，有人割肉，众人看似沉默，但实际上心中也多有怨恨，他们中当然有人看出了盖维的意图，他把自己这些人撇开，无非是想要独吞宋剑身上的宝贝而已。

　　“草！要我说，就应该平分，我们也可以帮着他隐瞒二皇子啊！”其中一个人嘀咕道。

　　“嘘，别说话，吃东西！”另外一个人捣了捣他，眼神却是瞟向其他几人，那意思很明显，这里面还有盖维的心腹在。

　　“哼！”那人不再说话，他烤了烤熊肉，随后看向地上的孜然粉，拿起那盒孜然，倒在了熊肉之上，果然，香气一下子四散开来，而且，熊肉的血腥之气立马就消散了。

　　其余几人也纷纷加上孜然，虽然心又怨恨，但是这烤熊肉确实好吃。

　　远处，盖维推着宋剑，到了一处大树后面。

　　“都拿出来吧。”盖维丝毫不敢放松警惕，说到。

　　宋剑往怀里掏了掏，随后，一盒五十枚中阶阳石出现在他手中。

　　看到如此多的阳石，盖维脸色都变了，五十枚中阶阳石，以盖维的能力，至少可以换取一千五百枚低阶阳石，那可就是一千五百贡献点啊！

　　“小子，你果然很富有，还有什么！”盖维脸上带着狞笑，嘿嘿笑着说到。

　　宋剑又朝着怀中掏去，这个时候，周围的沙沙声已经很明显了，宋剑知道，时机来了。

　　果然，就在宋剑又掏东西的时候，远处突然传来一声质问：“是谁！啊！妖兽！”

　　盖维回头看了一眼，就这么一回头的功夫，一道闪电，“咔嚓”一声，猛地劈了下来，声音很响，精准的打在了盖维的脸上！

　　“哗”的一下，盖维身上猛的亮起一团光芒，那道闪电虽然将盖维的脸打的乌黑一片，却是并没有真正的伤害到盖维，盖维的身上竟然藏有一次性的自动防御性战符道具。

　　不过趁着盖维发蒙的时机，宋剑“刷”的一下从盖维手中的匕首下逃脱下来。

　　盖维迅速回头，而这时，又是两道闪电从天而降，打在了盖维的身上，不过这一次盖维却是早有准备，他全身战气外放，战甲亮出一阵光芒，抵挡住了那两道接下来的闪电。

　　“幻师！”盖维惊恐的看着宋剑，他一直在感应着宋剑体内战气的变化，只要感受到战气波动，盖维定然会毫不犹豫的用匕首刺杀宋剑，毕竟盖维也生怕宋剑偷袭自己。但是刚刚，没有一丝战气变化，宋剑却是召唤出了闪电惊雷。

　　趁着盖维惊讶的空当，宋剑身体“刷”的一下再次凭空出现在了盖维的身前，随着盖维身体而来的，还有一柄梦幻般的长刀！

　　盖维的眼睛在瞬间变的迷茫一片，他的视线里只剩下无数的刀光剑影。

　　“不！不行！不可以！”盖维脸上露出痛苦的神色，他在极力与自己的意识做着抗争，他知道，接下来必然是必杀的一击。

　　“绝对不可以！我要活下去！”盖维一声大吼，接着他猛地闭上了眼睛，双脚非常艰难的朝后方退去。

　　“嗤啦”一声，宋剑手中的无影刀狠狠的斩在了盖维的双臂之上，本来这一刀，是对准了盖维的脖子的，不过盖维竟然冲破了无影刀的幻象，后退了一些。

　　宋剑一抄手，将那盒中阶阳石拿在手中，收回到了戒指里。

　　疼痛让盖维在瞬间清醒过来，他后退，盯着宋剑，眼神中带着惊恐。

　　“果然很强。”宋剑脸上带着几分冷笑。

　　就在这时，后方十几道身影快速奔来，正是之前在大吃熊肉的那些盖维下属。

　　“输的，还是你！”盖维歇斯底里的大叫，眼神中透露着疯狂和快感，他的双臂还在不停的洒着鲜血，“兄弟们，杀了宋剑！”

　　不过根本没有人理会盖维的命令！

　　“老大，快逃，妖兽群杀上来了！”后面一个人慌慌张张的回应道，接着十几道身影“刷刷刷”的越过盖维，疯狂逃窜。

　　宋剑的身体再次凭空一闪，出现在了空中的巨木之上，他赶紧脱下自己的衣服，重新换了一套，坐在树梢上，宋剑紧张的防备着，只见，所有的妖兽，果然全都朝着盖维等人追去，而对于自己，只有几头山鹰看了自己一眼，接着便飞开了，他们的目标很明确，那就是盖维一行人！

　　宋剑躲在树梢之上，心中不由哈哈大笑，一切都如自己所想，丢了阴龙甲，蜥蜴龙王定然发疯，它肯定是命令所有的妖兽，搜寻孜然的味道，因为，自己当时进入洞府时，为了掩饰自己的体味，曾往身上撒了很多的孜然！

　　妖兽最相信自己的嗅觉！

　　宋剑之所以把自己的孜然撒在空中，就是要让盖维等人身上带有孜然味道，就是要让他们做替罪羊！


第四七四章 捡漏的人

　　不用说，蜥蜴王将这些妖兽紧急召回，自然是为了让妖兽们群兽合力，寻找偷窃宝贝的人。

　　妖兽们的确也很给力，很快就锁定了孜然的气味，并且朝着这个方向追了过来，此刻已经有三十多头妖兽追了上来，它们大多数都具有出色的追踪气味的本领，此刻被孜然味吸引，紧追着盖维等人丝毫不放松。

　　“这是怎么回事？兽潮吗？”盖维忍住双臂齐断的剧痛，一边飞速奔逃，一边大声责问着。

　　“不知道，这些妖兽就如同疯了一般，完全不顾性命，刚才已经把小三子给咬死了！”另外一人也是快速奔跑，大声解释道。

　　“吱嘎！”

　　空中突然传来一声低鸣，接着一头山鹰从天空中冲刺下来，直接挡在了盖维的身前，山鹰虽然是三阶妖兽，但是它从来都是以速度和视力著称，此刻飞冲下来，只是一个回合，已是挡住了盖维的去路。

　　盖维速度缓了那么一缓，他双臂虽然齐断，此刻却也是猛地一扬，没有手，两道战气依然蓬勃而出，“轰”的一声将那山鹰轰杀。

　　就这么一缓的功夫，十几头妖兽已经围了上来。

　　“大家结阵！逃不掉！”盖维虽然断了两臂，但是他却是最为清醒的一个，此刻一声大叫，立马有八人停了下来，实际上，他们都是轻身功夫比较差的八人，他们心知肚明，不停下来，迟早会被这些妖兽一点点的蚕食，比速度，他们根本不是妖兽的对手。

　　另外六个人丝毫没停，他们速度要比其他人快上一些，这六个人心中更是明白，现在要做的，不是跑的比这些妖兽快，而是要跑的比身边的其他人快上一些就行了！与那些以敏捷著称的妖兽相比，像是豹子什么的，人类武者速度根本不是他们的对手。

　　六个人继续奔逃，八个人和盖维站在了一起。

　　“草！胆小鬼！”盖维看到人不齐，不禁大声咒骂了一句，本来他们人数就少，现在又跑了六个人，这样一来，和妖兽之间的实力对比就更悬殊了。

　　“吼！”

　　一部分妖兽停了下来，围住了盖维九人，而另外一部分速度快的妖兽朝着那六人追了上去。

　　宋剑坐在远处的树梢上，看着这边的情形，不禁想笑。

　　此刻盖维可笑不出，而这些妖兽也完全不给盖维等人留下任何的机会，它们完全不顾性命，“吼”的一声，几头强壮的黑虎妖兽朝着盖维等人扑上上去。

　　“妈的，拼了！杀！”盖维身上的战甲光芒亮起，他没了双臂，战斗力大打折扣，此刻只能在人群中来回躲闪，口中则咿哩哇啦的吩咐着自己的下属对这些妖兽进行反击。

　　不得不说，盖维的实力很强，作为二皇子手下第一猛将，盖维的本事是被众人所承认的，他出身于一个狩猎世家，以猎杀妖兽为生，从小时候起，盖维就培养出了很强的战斗意识，后来被二皇子收到麾下，更是得到了一些比较好的战符武器和战符装备，如此一来，盖维更是如虎添翼，在四阶战师之内，基本上毫无敌手。

　　就是这么一个牛拜的战师，此刻也是被妖兽困的毫无办法。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响起，战气的光芒裹着众人的身体，与那些巨大的妖兽撞在一起，顷刻间，这片地方变成了一片血腥修罗场。

　　“大家把所有的压箱底本事都用出来，不要有任何的吝啬！”盖维一边说着，一边用断臂猛地激发出了一道古朴的兽皮，兽皮之上亮起一个巨大方天画戟图案，虚空而成的方天画戟猛然亮起，如同有形之物一般，朝着前方一头猛犸妖兽刺了过去。

　　“扑哧”一声，那方天画戟竟然洞穿了猛犸巨象的身体！

　　要知道，猛犸巨象可是一种十分恐怖的妖兽，它们的身体天赋，让它们在妖兽界横行无阻，同级别的妖兽，很少有妖兽能抵挡得住猛犸巨象的进攻，再加上它们的皮毛防御力很足，根本就是无敌的存在。

　　不过此刻，巨大的猛犸巨象直接被那一张古朴卷轴洞穿了身体。

　　不过，虽然重伤了一头猛犸巨象，但其他的妖兽毫不畏惧，立马补充了上来，如此一来，像这种很生猛的一次性消耗性战符，便显得根本没什么用处了。

　　另外八个人比盖维还要惨，他们手中可没有珍贵的一次性强力战符，他们虽然身上的铠甲和手中的武器都很不错，但是面对接踵而来的拼命妖兽，几个呼吸间，这些人身上都已经挂了伤。

　　当然了，更多的妖兽也是负伤后退。

　　此时藏在大树上的宋剑嘿嘿一下，看准一头负伤休整的山林青狼，“嗖”的一下飞了过去，手中无影刀猛地一亮，已将那头青狼毙于刀下，他把青狼的狼头往戒指里一闪，接着身体原地消失，下一刻出现在了巨石之上。

　　很快，又有一头花斑强壮黑虎一瘸一拐的走了出来，宋剑再次如法炮制，冲上前去，将那头受伤的黑虎顷刻间杀死，这种时候，宋剑当然不敢使用三雷阵这种幻术，因为声音太响了，不过用无影刀对付这些妖兽，倒也是足够了，如果现在宋剑有那支寒月弓的话，就更方便和隐蔽了。

　　“我草！怎么回事！”人群中，盖维突然咬牙切齿的蹦出这么一句，他眼眶裂开，一双充血发红的眼睛，死死的盯着外面正在捡漏的宋剑，视线如同吃人一般！

　　宋剑正收割了一头黑熊，他将那黑熊的尸体全部扔进了储物戒指里，一回头，正好看到妖兽群中浴血奋战的盖维注意到了自己。

　　宋剑还很有闲暇的朝着盖维招了招手。

　　盖维不甘的嘶吼：“为什么！为什么你们不去进攻那个家伙！”

　　不过大战之中，谁会顾得盖维在喊什么。

　　其实宋剑心中也是有些侥幸，他当初使用孜然，只是为了掩盖自己真正的体味而已，却不曾想到，现在利用孜然的味道，成功嫁祸给了这些倒霉蛋。

　　看到盖维等人的真正战斗力，宋剑才知道，其实自己一打二，或者一打三，还可以勉强应付，但是一对五，他根本一点胜算都没有，特别是盖维，手中的宝贝还真不少。

　　“混蛋！”盖维大叫了一句，“大家跟着我，往宋剑那边冲！”

　　盖维那条断了的右胳膊指着宋剑的方向，想要把宋剑拉进战团内，但是，喊了一句，盖维却是没有听到什么回应，他回头，才发现自己的八名属下此刻已经完全不成样子了，全身是血，有几个脏器洒了一地，他们现在，完全是在凭着本能战斗，他们已经注定要死忘了。

　　“吼！”

　　一个不注意，一头巨大的风狼扑上了盖维。

　　盖维身体外的战甲亮起一团光芒，随后又暗淡了，他的战气消耗太严重，根本没有办法再激活战甲上的战符了。

　　“不！为什么！”

　　盖维痛苦的大叫，直到生命的最后，他也没有想通，为什么这些妖兽如同对自己天生有仇恨一般，死死的追着自己这些人不放，而对于在后面捡漏的宋剑，它们竟然理也不理。

　　宋剑看到战局已定，身体急忙后退，捡漏固然很爽，但是此刻捡漏也很危险，一个不小心，就把自己也给搭进去了。而且后面隐隐有五阶妖兽的气息传来，宋剑阴阳遁使出，身体闪躲到一个巨石之后，然后顺着巨石，腹地身体，快速的离开了。

　　这次捡漏，共猎杀了十多头受伤的妖兽，再加上自己前段时间猎杀的十几头妖兽，加起来，有二十多枚四阶妖核了，将近三十枚。

　　三十枚妖核，就是一千五百贡献点，宋家不禁喜笑颜开，回到沧龙学院，他就可以使用战神密室突破现在的瓶颈了。

　　此时哨声已经停息。

　　宋剑知道，哨声会吸引妖兽的注意，估计学院的老师对那头蜥蜴王很是惊恐，所以不得不停止了哨音，带着学生隐蔽起来。

　　朝着集合之处快速飞奔，不远处，一声惨叫。

　　宋剑明白，又有二皇子的人被妖兽猎杀了，那些人身上的孜然味道，成了妖兽们最好的追踪器。

　　杀死身上带有孜然味道的人，就可以重新夺回阴龙甲了，这些妖兽们，包括那头蜥蜴王，都是这么想的，他们毕竟是妖兽，看似聪明，但是脑袋还是有点太直了，而人类，一向都是最奸诈的，这种奸诈，是人类独特的天赋，是人类学习天赋的延伸！妖兽们是很难理解的。

　　宋剑一路飞奔，竟然又遇到了一头带伤的巨型马妖。

　　巨型马妖的小腹处散落着根根的肠子，看来受伤挺重，它只是速度比较快、个头比较大而已，战斗天赋实在不高。

　　宋剑也没有什么怜悯之心，飞身上前，直接把巨型马妖的马头给切了下来，然后拿出匕首，挖取脑袋里的妖核，接着快速离去，整个过程娴熟无比。

　　快到集合之处，宋剑将储物戒指内的妖核全部取了出来，放在一个兽皮袋里，一共是二十九枚妖核，放在兽皮袋里，重量还不轻。

　　拿着袋子，宋剑“刷”的一下，进了集合处的那个隐秘山谷。


第四七五章 得利

　　山谷内，一道恐怖的气息朝着宋剑极速奔来。

　　宋剑假装不知道，淡然的往山谷内走去，很快，那道气息收敛了，估计是某个学院的老师看到进来的是学生，所以才放松了警惕，收敛了杀气。

　　“怎么来这么晚！”前面传来一声轻微的斥责声。

　　“哦，老师，刚刚回来的时候，遇到了一些事情，所以来的晚了。”宋剑很随意的撒了个谎，倒似乎也不算是撒谎，他的确是遇到了一些事情。

　　“快进来！外面太危险，你若再晚来一个时辰，我们就不会等你了。”那名老者说了一句，看得出来，他受了很重的伤。

　　很快，宋剑随着那老者，七拐八绕的走进了山谷深处。

　　此时已经有六十多名学生等候在那里了。

　　宋剑看到了白密堂，此时白密堂整个人脸色苍白，毫无血色，看他身体情形，估计至少要三个月才能恢复过来，当然了，服用一些疗伤丹药的话，会快上很多。

　　“宋剑！”

　　人群中，突然响起一个惊喜的声音。

　　宋剑顺着声音看去，正是科顿，科顿身边依偎着一个女子，是微黄色头发的朱莉，此外还有另外两名学生。除了科顿四人之外，其余的很多学生也都受了伤，当然了，战斗受伤是在所难免的，要成为一名强大的战师，除了每日辛勤修炼之外，战斗更是一种快速提升实力的好方法。

　　此刻除了白密堂外，还有三名导师在忙碌着，当时一共有六名五阶战师，现在看来只还剩下四人了。

　　“大家快点把所猎杀的妖核交上来，现场统计，过了这个时间，可就作废了。”一名学院老师沉声说道。

　　很多学生排着队，把自己小队猎杀的妖核上交检查，然后由那老师负责统计各个人所应得到的贡献点。

　　科顿悄悄站起身来，走到宋剑身边，“宋剑，你真的没事！”

　　“当然了。”宋剑没好气的说道，“难道你还盼着我有事不成。”

　　“不，哪能呢，我靠，太好了，你真的没事！”科顿说话有些颠三倒四。

　　宋剑拍了下科顿的肩膀，道：“我去交妖核了。”

　　“这些给你！”科顿把手上的一个袋子交给了宋剑，“多谢你的救命之恩。”

　　“滚蛋吧你！”宋剑没有接那个兽皮袋，“你们四个人的劳动成果，凭什么你自己就做主了？”

　　“如果没有你，我们四个人可都死了！”科顿说的很坚决，“请你一定收下，我们也只有这点东西可以报答你了。”

　　“不用了，本来一切就因为我而起。”宋剑笑了下，然后朝着那妖核统计处走去。

　　科顿也赶紧跟了过去，朱莉身边的那两个人看到宋剑没有收下妖核皮囊，心中松了一口气，他们四个人一共猎杀了十头妖兽，十头妖兽，那就是五百贡献点，平均下来，一个人可以分到一百二十五贡献点，一次任务就可以抵押一年的学费了，还有结余，他们当然很在乎！

　　“好吧，你不要就算了。”科顿站在宋剑身后，低声嘀咕，“反正你的这个恩情，我是记下了。”

　　宋剑只是笑了下。

　　前面的学生纷纷拿着兽皮囊，交出妖核，统计贡献点，大多数的人都是获得了一到两个妖核，也有的是以小队为单位来直接换取贡献点的，像科顿这样的，这样就比较多，一般一个小队能够猎杀到六到十五头妖兽。

　　“宋剑，你弄了几个妖核？”科顿看宋剑没死，心中高兴，这话也就多了起来，“肯定不多吧，我告诉过你的，小队合作，才可以效率更高。”

　　“闭嘴吧你，我一个人弄得肯定比你们一个小队猎杀的妖兽还多，你看。”宋剑晃了晃手上的兽皮囊。

　　“我靠，这里面全都是妖兽妖核？不可能吧！这么多！我猜里面肯定有山贼的脑袋！”科顿自然不信。

　　宋剑不屑道：“山贼的脑袋，这么脏，我才不会把它装进我的兽皮袋里。”

　　“你们闭嘴！”前面一个学生突然转过头来，瞪了眼宋剑和科顿，“少唧唧歪歪！”这学生竟然是个女人，一个三十多岁长相挺俊的女人，之所以叫女人，不叫妇女，就是因为看起来这个女子并未结婚。

　　“关你屁事。”宋剑嘀咕了一句，只是扫了一眼那个女人，便不再看她。

　　“哼！你们知道这山林中出了什么事吗！无知之徒！”那女人反击了一句，这时正好快要到她交纳妖核了。

　　科顿赶紧拉了一下宋剑，低声道：“不要惹她，她叫长云，脾气很暴躁的，有名的泼女，而且，她实力很强，院里虽然没有组织过擂台赛，但是她的实力，在所有的学员里面，排名肯定前五，哦，和盖维的实力差不多。”

　　宋剑有些惊讶，这女人竟然能和盖维相提并论，他无奈点了点头，宋剑可不想跟一个更年期提前的女人争吵。

　　轮到长云缴纳妖核，她把手中的兽皮袋往桌上一扔，道：“这些都是我自己的。”

　　一名学院的老师查了一下，点了点头，道：“嗯，一共是十二枚妖核，共获得六百贡献点。”

　　长云点了点头，拿着妖核走开。

　　宋剑也将手中的兽皮袋交了上去，道：“我叫宋剑，这些是我猎杀到的妖核。”

　　那学院老师打开兽皮袋看了一眼，嘴巴差点掉下来，说话声音不觉大了一些，道：“这些……都是你自己猎杀的？”

　　宋剑点了点头，“请老师检查。”

　　那学院老师快速的查看了一番，道：“嗯，没错，一共是二十九枚妖核，全部都是在一周之内猎杀的，好，你应该是这次超级任务中完成度最高的，奖励你五十贡献点，一共是一千五百贡献点！”

　　宋剑点了点头，道：“多谢老师！”

　　周围的学员猛地愣了一下，什么？一个任务，就得了一千五百点贡献点？这……这可是贡献点啊，这么多的贡献点，可是能够让一名战师操劳拼命三五年的，这家伙竟然一下子就得到了？

　　宋剑很是淡然，见已经记下了自己的贡献点，他便离开了统计台。

　　“哦？很不错嘛。”长云穿着一身黑色的皮甲走了过来，“只是，我根本不相信，你一个人能在短短一周内，猎杀到如此多的妖核！哼，要知道，我可是一名驯兽师，专精搜寻术！”

　　宋剑只是一笑，的确，能够单独猎杀到十二枚妖核，很不错了，就算是宋剑自己，除了最后一场捡漏之外，他也就猎杀了十六枚妖核而已。

　　科顿已经统计完，而且，把贡献点平均分配给了他的几名队员，拉了一下宋剑，道：“走，快说说最后怎么一回事。”

　　宋剑“嗯”了一下，和科顿回到了先前的位置。

　　长云看到宋剑竟然无视自己的话语，不禁冷哼一声，“自大的家伙，肯定有猫腻！”随后她孤独的站在人群之外，靠在山洞壁上，闭目休息。

　　宋剑到了先前的位置，先是看了看朱莉，朱莉的伤势最为严重，如果不服用丹药的话，仅凭朱莉自己，最少需要半年的时间才能恢复，而且，恢复之后，还会实力大损。

　　宋剑从怀中装模作样的掏出一枚圣愈丹，交给了朱莉。

　　“吃了吧，很快就会好的。”宋剑把丹药给了朱莉。

　　朱莉没什么好犹豫的，吃掉了那枚丹药。

　　“快说说，后来发生了什么事情。”科顿蹲在宋剑身边，急促的问道。

　　宋剑只是说有一群妖兽突然扑来，然后就把盖维等人赶跑了，自己就得救了。

　　就在这时，白密堂突然站起身来，道：“好了！不等了！现在，所有的人，跟着我，返回沧龙学院，记住，不要高声说话，动作要快，咱们走！”

　　说着，白密堂带头离开了……


第四七六章 温柔老大

　　看到白密堂的神态，这些学生也都知道了事情不妙，众人不再言语，在几名学院老师的护卫之下，沿着一条小路，朝着山谷外面快速飞奔而走。

　　科顿抱着朱莉，朱莉幸福的把头靠在科顿的肩膀上。

　　“宋剑，盖维等人哪里去了，他们没有回来。”科顿低声问道。

　　“管他们呢。”宋剑没有多说什么。

　　科顿嘿嘿一笑，道：“这可真是善有善报恶有恶报，最好他们永远都回不了沧龙学院。”

　　“估计是吧。”宋剑显然没什么太大的兴趣，就算盖维等人实力很强，在宋剑看来也不过是一个路人甲乙丙而已，他的足迹，注定不会在这个地方停留太久。

　　“对了，回去要请你喝喜酒呢。”科顿突然笑道。

　　宋剑转头，看了看幸福的科顿，又看了看科顿怀中的朱莉，朱莉一阵的娇羞，手指狠狠的扭了一下科顿脸上的嫩肉。

　　科顿赶紧讨饶。

　　“咳咳，干什么呢，这么多人就打情骂俏。”宋剑哈哈大笑，另外两个人也是笑了起来。

　　经过几天的奔波，一行六十多人终于又回到了沧龙学院，去的时候，有近百名学生，现在只回来了三分之二，其中主要是盖维那些人被妖兽当做是宝贝盗窃者给猎杀，导致了死亡率这么高。

　　回到学院，宋剑处理完任务剩下的事情，便跑回了宿舍。

　　白檬并不在宿舍。

　　宋剑打听了一下才知道最近装备店里出现点麻烦事情，白檬去店里处理麻烦了。

　　宋剑也快速的出了学校，往自己家的装备店行去。

　　刚到巷子口，就见到十多个人堵在装备店门口，来势汹汹。

　　宋剑有些纳闷，自己家这店铺可是三皇子弄的，怎么还会有人敢来闹事？

　　正想着，“嗖”的一下，一支精钢箭羽飞了出来，擦着那些人的头皮，便射到了后面的墙上。

　　“哎哟！”那群人一阵尖叫，接着仓皇后退。

　　“滚！你们这群小瘪三，也不看看我们家小姐时谁！告诉你们，我们家小姐可是沧龙学院的第一才女，你们再敢来，一箭射穿你们的屁眼！”店里面传来小青尖锐的叫骂声。

　　那伙人一哄而散，疯狂逃命。

　　宋剑看到一个领头之人，走过去，一把将他提了起来。

　　“说，为什么来闹事！”宋剑冷声说道，虽然白檬已经用寒月弓将这些人吓走，但是宋剑生怕他们还会再来这里闹事，这个装备店可是个很大的阳石来源，宋剑每个月锻造的装备什么的，都是通过这个店面换成阳石的。

　　“好汉饶命，饶命，是我们右眼不识泰山，是我们的错，我们不知道这店来头这么大啊，是我们老大让我们来收取好处费的。”那被宋剑提起之人吓得差点尿了裤子。

　　宋剑随手一甩，把那人扔到地上，“带我去见你们老大。”

　　“哎哟，是，是，好。”那人在地上滚了几圈，老老实实的站了起来，答应了。

　　“宋剑你回来了。”白檬，小青等人跑出装备店，见到宋剑，全都惊喜的跑了过来。

　　“嗯，我刚回来，在学校听说你来了这里，我就过来了。”宋剑手放在白檬的肩膀上，头一伸，飞快的亲了白檬一口。

　　“你干嘛啊！”白檬脸色潮红。

　　“你现在这里等等，我处理完这件事情，立马就回来。”宋剑笑了一笑，说道。

　　“那好吧，你快点回来，如果危险的话，嗯，你小心点。”白檬红着脸，一双眼睛如同能够挤出水来一般。

　　宋剑点头答应，然后跟着那群人离开了小巷子。

　　出了小巷子，大约走了半个多时辰，前面出现了一个巨大的府邸。

　　“就，就是这里，我们老大就住在这里。”那人指着前面的大宅子。

　　“哼！看来钱挺多的吗。”宋剑轻笑了一下。

　　进了大宅子，里面修建的很是豪华，假山庭院，亭台楼阁，这里应有尽有，而且，里面有很多妙龄的丫鬟正在来回嬉闹，有赏花的，有扑蝶的，还有些拿着长剑，演练武艺。

　　“大，大爷，我，我们就不进去了。”那人在宋剑身后说道。

　　“为什么？”宋剑冷声道。

　　“大爷您别误会，只是，只是这个宅子，我们老大平常是不许我们踏进去的，这里，这里，这里基本都是女人，我们这些男人进去，有时候会看到不该看的东西。”那人哆嗦着道。

　　“哦？”宋剑一伸手，将身旁那人提了起来，“跟我进去吧你。”

　　其他人流着口水，看着宅子内的花样人儿，他们是绝对不能跨进这个宅子的，他们只是一帮无业游民而已，对于寨子里的情形，他们只是听说，根本没有真正见到过。

　　宋剑拉着身旁那名小头领一起走进了宅子。

　　宅子里正在玩闹的女人看到宋剑和那人，都有些惊讶。

　　“林二！你怎么进来了！少爷吩咐了吗！”其中一名女子走了过来，她倒是认识身旁之人。

　　“少奶奶，不，不是我，是，是他。”林二指着身边的宋剑。

　　宋剑道：“今天你们少爷砸了我家店铺，我来找他讨个说法。”

　　“哦，是这样。”那女子上下打量着宋剑，“你是战师？”

　　“四阶战师！”宋剑道。

　　“好，我带你进去，林二，你滚回大门口守着！”那女人朝着林二训斥一声，随后一摆手，扭着屁股朝着后院走去。

　　宋剑大步跟了上去。

　　这一路走下去，宋剑才知道为何林二等人不能进入，这个宅子里遇到的，竟然全都是女子，而且，还全都是花枝招展，穿着十分风骚的女子！现在是春末夏初，天气并不是太热，不过这个宅子里的女人，倒几乎全都穿着裙子，而且还是那种光背吊带短裙。

　　“你最好不要乱看，少爷可是最反感有男子进出他的后宫之地的。”前面的女子冷冷的提醒了一句。

　　宋剑只是一笑，在地球上，这些衣服也都很普遍了吧，夏天走在街上，那些小短裙可比这些裙子短的多了。

　　不过，后宫，这个词语可真贴切，这家伙到底有多色啊，还是他内火太盛？

　　很快，前面一个房间内突然传来一声极为温柔的话语，“戴姐姐你别动，很快就好了，别动哈，乖！”


第四七七章 飞女的要求

　　宋剑听到这声音，不由抖了抖肩膀，这个老大与自己想象的看来很不一样啊。

　　“少爷。”宋剑身旁的女子开口朝着屋内叫了一句，“有客人到了。”

　　“进来。”里面的男人说话声音很是温柔，虽然同样都像是女人的声音，但是小青的声音就很是尖锐，而这个声音，则很嗲！

　　“吱嘎”

　　宋剑直接推门走了进去，却是一愣，只见一个穿着大红衣服的强壮男子，正裸着上身，再给一个少女画眉，那女子穿着漂亮的薄纱服饰，很短，很诱人，坐在化妆台前，一双白腿几乎全部露在外面。

　　那大汉翘着兰花指，道：“你看，小戴姐姐，化上这个弯叶眉，你多漂亮。”

　　说着，按大汉回头看了宋剑一眼，看到宋剑，他突然跳了起来，“是谁！你是谁！你凭什么进我房子！”

　　宋剑摸了摸鼻子，他本来是气势汹汹的找上门来，想把什么所谓的老大给打一顿，现在看到这个变态男，宋剑一时间不知道怎么还口了。

　　“该死的，你这个无耻的偷花小贼，你这个臭男人，快点滚出我这间屋子。小玉，你怎么不跟我说一声，就带一个男人走了进来！”那人很是生气，看来不因为别的，只因为宋剑是个男人。

　　“少爷，刚才，刚才我跟你说过了，要带客人进来。”身旁的女子有些委屈，差点掉泪。

　　“小玉，小玉你别哭，对不起，对不起，我不该朝你发火，对不起！”那男子看到身边的女子掉泪，赶紧赔罪，接着他转向宋剑，怒气冲冲，“都是你！都是你！是你害得我的小玉哭了！你快点退出去！快点！”

　　说这话，这男子身上的气势冷冽起来，他光着上身，“嗖”的一下，朝着宋剑飞了过来。

　　宋剑有些不耐烦起来，抬腿“砰”的踢在了那人的肚子上。

　　“哐当”一声，门窗断裂，男子被宋剑一脚从窗户口给踢了出去。

　　“少爷！”

　　“杀人啦！”

　　“你凭什么踢我家少爷！”

　　一群女子围了上来，环绕着这男子，七嘴八舌，非常关心。

　　宋剑想起了贾宝玉的待遇，这个人倒是和贾宝玉一样都有着齐人之乐，妻妾环绕，丫鬟遍地，而且，这些女人还不吃醋，这个家伙估计最大的乐趣，就是给女人描眉，吃女人胭脂吧。从这方面来说，他可是比贾宝玉幸福多了。

　　宋剑想了想，从怀中掏出一瓶自己制作的美肤粉，走到那男人身边，把美肤粉交给了他，这玩意还是宋剑当初给白檬配制的。

　　“记住，我的店，你以后别惹，还有，这个是我研发的美肤粉，对女人容颜非常好，三天就见效，给你了。”说完，宋剑站起身来，走出了这个大宅子。

　　那男子本来怒气冲冲，听到美肤粉三天就见效，他不由高兴起来，捂着肚子，男子慢慢的查看着这个什么美肤粉。

　　“这东西真的有效？”男子嘀咕。

　　“少爷，那个人太该死了，叫你姐揍他！”

　　“对，就应该告诉小姐，让小姐阉了他。”

　　男子摆摆手，道：“他唐突了你们，我当然会让我姐找他去，不过先试试这个美肤粉怎么样，闻味道，还很清凉。”

　　宋剑走在路上，感觉很不好，他本来以为这个收保护费的老大定然是个穷凶极恶之徒，可是没想到会是个娘们男人，这让宋剑有种无处着力的感觉。

　　重新回到了自己的装备店里，宋剑高兴起来，他让小青烧了开水，走到后院，看到飞女正在逗弄着小黑，如今的小黑已经成长为二阶妖兽，身体也已经有了手臂长，飞女想要抱它起来，都有些费劲。

　　“小黑，快，点，大，会飞。”飞女一边摸着小黑的毛发，一边用口齿不清的人类语言说到，与小青住的久了，她已经能够听懂人类的语言，但是想要说出来，还是需要更多的时间和练习。

　　“嗨，飞女。”宋剑朝着飞女打了个招呼。

　　飞女脸红了一下，低着头，道：“主人，好。”

　　“我可不是你主人，是你朋友。”宋剑笑了一下，也没过多理会，拉着白檬就进了房间。

　　“我，我想。”飞女鼓起勇气，想要说些什么，不过宋剑已经进了房间，她只好停住。

　　房间内，宋剑锁死了门窗，在木盆里洗着澡。

　　白檬给宋剑擦身体。

　　宋剑急不可耐，把白檬也拉进了木桶之内，很快，木桶里的水，伴随着白檬急促的呼吸，一波一波的往外淌。

　　一个澡，洗了近两个钟头，当门再次打开时，白檬一脸的红云，娇羞如花。

　　“我想尽快进入战神密室。”宋剑拉着白檬的手，说道。

　　“嗯，也好。”白檬点着头，“你要小心点。”

　　“放心吧，等我出来后，我会去寻找银兰草，为你炼制天元丹药，争取让你早日到达四阶巅峰。”宋剑看着远处，微微叹了口气，“在这里呆的时间够久了，该学的我也全部学会，是该到了离去的时候了。”

　　出了院子，飞女跑了过来，她红着脸，拉住了宋剑的手，双膝一弯，跪了下来。

　　“怎么了？飞女，你起来，怎么回事？”宋剑把飞女拉了起来，问道。

　　飞女拉着宋剑的手不放开，口中断断续续道：“你，你弄我，用那个，风。”飞女一边说，一边乱七八糟的比划着。

　　宋剑疑惑的看着飞女，“你是说，送你回家？”

　　“不，不是。”飞女赶紧摇头，她想了想，道：“风，风，你弄我，风。”

　　说完，飞女拉着宋剑的手掌，把他的手放在了自己的胸口上。

　　宋剑吓了一跳，虽然飞女看起来只是个小孩子，但是她身材可一点都不小，这么摸下去，似乎有点不好。

　　“风，风，你弄。”飞女抓着宋剑的手，死死的按在自己的胸口上，不放开，一双眼睛急切的看着宋剑。

　　宋剑刚开始还有些害羞，有些疑惑，随后，他神色渐渐变了，一本正经，因为，就在宋剑的手贴着飞女的胸膛的时候，他隐隐能感受到一股轻微的徐风，很轻微，但是，宋剑不会感应错。

　　“这是，这是怎么一回事？”宋剑吃惊的看着飞女。

　　飞女闭着眼睛，张开翅膀，全身心的沉浸下去。

　　那股徐风的感应也就越来越强。

　　宋剑也闭上了眼睛，他的手贴着飞女的胸膛，精神顺着自己的手臂，沉浸下去，下一刻，他忽然发现，自己竟然进入了飞女的胸膛之内。

　　除了一些透明的蓝色脏器之外，宋剑的视线立马被一处青色的，如同漩涡一般的漂浮圆球吸引了。

　　“这个，难道是和幻符一样的东西。”宋剑心中思量着，很是惊讶，这里可是飞女的身体内部，怎么会出现幻符阵呢？难道，是天然生成的？

　　宋剑如今对与幻符的理解已经很深了，下一步，他便要自己制作幻符，和更为高级的战符，可是现在，在飞女体内看到幻符，他依然有些不可思议。

　　“这处幻符处于闭合状态，不过它的确很美妙，就算是再伟大的幻师，也勾勒不出如此天然的幻符吧，看来，飞女果然不是人类。”宋剑心中不断的思索，他也明白过来，飞女之所以让自己进入她的胸膛，就是要让自己为她激活这一处幻符。

　　“看来应该是救她出来的那一天，自己使用风行术，被她感应到了，所以现在才会让我做这件事情，她知道，我能够激发这团幻符。”宋剑完全相通，也就不再犹豫，他仔细的观察着这一个幻阵，越看越是心动，若是自己有一天也能锻造出如此完美的幻阵，那么，那么自己体内也能装一个？

　　宋剑被自己这个想法吓了一跳，他赶紧不再乱想，观察了大约半个时辰，宋剑终于找到了幻阵的突破口，他的精神力朝着那处幻阵疯狂涌去。

　　“轰”的一下，那团青色的圆团猛地被激活，快速的旋转起来。


第四七八章 齐家的威胁

　　宋剑成功激发了那团青色光团之后，精神力立马退出了飞女的身体。

　　睁开眼睛，宋剑看向眼前的飞女，只见一团青色的光芒包裹着她，拿到光芒越来越亮，越来越密，最后哗的一下，溃散开来，形成一道飓风。

　　“嗖”的一下，飞女身体两侧的小翅膀轻轻一摆，她整个人已经消失在眼前，出现在了高空中。

　　宋剑看的目瞪口呆。

　　小青和白檬也是呆呆的看着空中的飞女，就连影猫小黑，也扬着头，盯着飞女，尾巴不停的摆动着。

　　飞女脸上露出惊喜的神情，她慢慢的飞了下来，对她来说，那双翅膀主要作用在于平衡，而飞行的速度，却是依托着周围的风力，那是直接取自于天地规则中的风之力。

　　“谢……谢。”飞女落到了宋剑身前，小脸通红，盯着宋剑。

　　宋剑惊愕半晌，随后笑了起来，“不用谢，看来你的种族还挺神奇的。”

　　飞女扑闪着翅膀，突然飞了起来，在宋剑的脸上亲了一口。

　　宋剑笑了起来。

　　白檬赶忙走过去，道：“飞女，你可别这样感谢宋剑了，小心被他占便宜。”

　　“占……便宜？”飞女看着白檬。

　　白檬苦笑，知道很多名词飞女还听不懂。

　　宋剑搂着白檬，看向飞女，道：“好了，你现在身体恢复了，而且激发了这风之力，你的速度看来比我都要快，以后你想去哪就去哪吧。”

　　“我……我想回家。”飞女泪眼汪汪的看着宋剑。

　　“好，回去吧。”宋剑笑了下，“没有人能再能拦得住你。”

　　飞女摇了摇头，“我……迷失，了，我不……知道家……我是被……风……刮来的。”飞女断断续续的说着。

　　宋剑叹了口气，道：“那你先再留在这里一段时间，等我忙完自己的事情，看看能不能帮你找到你的家。”

　　“谢谢，宋，我……爱你。”飞女幸福的笑着。

　　白檬撅着小嘴，一脸不乐意的站在一边。

　　宋剑哈哈大笑，随后他看向小青，让他打听关于银兰草的消息。

　　吩咐完小青之后，宋剑取了五百阳石，去了沧龙学院，接下来，宋剑将要进入战神密室，他必须要突破眼前的这个瓶颈，这个瓶颈太难，宋剑怀疑，就算是服用上品丹药，也没有办法直接突破这个桎梏。

　　※※※

　　“大哥！事情要变！”皇宫内，二皇子齐云紧张的站在石台旁，声音颤抖着道。

　　“怎么了？”说话的是大皇子齐圣。

　　齐云感觉很不好，甚至说，他在感觉到害怕。

　　“大哥，宋剑，宋剑他要进入战神密室了。”齐云紧握着拳头，“如果……如果他真的能够突破成为五阶战师，恐怕，恐怕我就要倒霉了。”

　　“哦？”齐圣放下了手中的书卷，看着齐云，“这么快？他哪来的贡献点？”

　　齐云摇着头，“我也不知道，这次超级任务，我还特地让盖维带了十多个人去围杀他，可是，至今盖维也没有消息，而他，依靠着超级任务，直接得了一千五百贡献点，而且，我查过了，老三给他租了个店面，现在那里面在卖战符装备，虽然没有什么好东西，但是每天也有很多阳石收入，我也不知道，他哪来的那么多装备。”

　　齐圣脸上那一惯的温柔笑容消失了，他神色变得严肃起来，“是这样吗？看来，我一直都低估他了。”

　　“是啊，大哥，他要是真的成了五阶战师，还有谁能治的了他，而且，不知道我要杀他的消息有没有暴露，如果暴露，恐怕就算是父皇和大哥你，都保不住我。”齐云很是惊恐。

　　齐圣想了想，随后冷笑了一下，“好小子，还这不把我齐家放在眼里不成，二弟，你跟着我一同去见父皇，到了父皇那里，你就说你刺杀宋剑的消息，已经被宋剑知道，而且再说宋剑是如何叫横跋扈，还有，说盖维等人已死在他的手里，总之，越惨越好，剩下的事情，就交给大哥了。”

　　“好，多谢大哥。”齐云心中松了一口气，他知道，只要自己的大哥答应下来，那就肯定没问题，在齐云的心中，自己的大哥就是神一般的人物，因为他的大哥不仅是一名五阶战师，同时也是沧龙学院的规划者，更是整个沧龙国很多计划的制定者，总之，自己的大哥，是个文武全才的人物。

　　两个人一同到了一处演武大殿，大殿内，一个看起来不过五十岁的中年人正在和几名战将说着最近的战况。

　　齐圣和齐云走了进来，齐圣朝着那中年人说道：“父皇，孩子有重要事情禀报。”

　　“哦？好。”那中年人挥手，让几名城主和大将退了出去，他就是整个沧龙国名义上的掌权者，齐天！齐天看起来不过五十多岁，但是他的实际年龄，已经有一百岁了，他是一名五阶战师，同时也是一名四阶幻师，他的实力，在整个沧龙国，绝对可以排名前五，排名第一的，当然是沧龙学院的老院长，也是沧龙国的老国师，唯一的一名六阶战师。

　　“什么事啊？”齐天问道。

　　“父皇，求你救救孩儿。”齐云突然跪了下来，朝着自己的父皇爬了过去。

　　齐天皱了下眉头，“到底怎么回事，说！”

　　齐云抽泣道：“父皇，都怪孩儿，都怪孩儿太为咱们齐家操心，上次三弟不是向一名女子提亲，结果那名女子竟然突然结婚吗，后来，那个女子和她的丈夫，都来到了皇城。”

　　“这些我都知道！”齐天冷声道，“说重点，是不是你又闯什么祸了！”

　　“父皇！孩儿想，那个宋剑，他也太过阴狠，竟然损咱们齐家的面子，所以，所以我就出言批评了他一次，没想到那个小子，飞扬跋扈，打伤了我，踢得我口吐鲜血，还是大哥给我的丹药，才治好的我。”齐云立马拉上了自己的大哥。

　　“哦？”齐天看向齐圣，他对自己这个大儿子最为满意，对三儿子也很心疼，唯独对这个二儿子，实在有点看不起，没什么本事不说，还整天惹是生非，暗中收刮钱财。

　　“是的，父皇，二弟说的都是事实。”齐圣不动声色道。

　　齐云哭泣道：“这些也就罢了，后来我好了以后，每次见了那个宋剑，他都会嘲讽我，嘲讽三弟，说我们在女人方面根本不是他的对手……”

　　“咳咳！”齐圣心中直骂，这个笨蛋，撒谎也撒的好一点，他生怕自己的父皇听出了破绽，便打断了齐云，道：“三弟，说重点！”

　　齐云一愣，然后哭泣道：“父皇，反正就是，孩儿实在忍不住了，所以，所以这次外出执行超级任务的时候，孩儿就让……就让盖维带人，去围杀宋剑。”

　　“混账！”齐天骂了一句。

　　“是，孩儿该死。”齐云赶紧磕头。

　　“后来呢！”齐天怒气冲冲道，“是不是那个宋剑死了，学院里的老师找你麻烦？”

　　“不是的，父皇，是……是盖维他们死了，而宋剑，而宋剑，而宋剑不仅好好的活着，还得到了一千五百贡献点！”齐云颤抖着说道。

　　“什么！”齐天一愣，“盖维死了？”

　　对于盖维，齐天可是知道的，是一把猎杀的好手，虽然实力不怎么太突出，但是在四阶战师里面，绝对是超一流的，他的战斗意识很强，普通的四阶战师根本不是他的对手。

　　“是，而且，父皇，宋剑得了一千五百贡献点，现在，现在就要进入战神密室了！”齐云大声哭了起来。

　　齐天听完最后一句话，整个人呆住了，他终于知道自己二儿子担心的是什么了，进入战神密室，就意味着宋剑很可能会成为五阶战师，而五阶战师，就意味着宋剑会成为整个沧龙国高高在上的人物，即使是自己这个一国之君，也没有办法直接命令他什么。而且，五阶战师，火焰么和飞剑门都会抢夺，如果他真的杀了自己的二儿子，然后远避飞剑门，那么自己的确拿他毫无办法！

　　齐天沉默了，他抬头，看向齐圣。

　　齐圣朝着齐天点了点头，道：“父皇，现在不是仁慈的时候，你现在仁慈了，二弟就有杀身之祸。”

　　齐天叹了口气，一脚踢在齐云的屁股上，“给我滚！这件事情，谁都不许再提起！以后不许再给我生事端！”

　　齐云听了齐天的话，知道自己的父亲会给自己出头，连忙不住的点头，倒退着出了大殿。

　　“二弟！”齐圣突然开口，叫住了齐云，“记住，一定要瞒着三弟。”

　　“是，大哥。”齐云退了出去，一脸的笑意。

　　大殿内，齐天低声道：“怎么做？宋剑在沧龙学院内，就算是咱们，也没有办法光明正大的动手。”

　　“父亲，不能光明正大，就暗中做。这个月负责看守战神密室的，是我，还有另外一位老师，咱们想办法把那老师先调开一段时间，我一个人看守战神密室，那个时候，宋剑进入了战神密室后，一切都得听咱们摆布了，杀了他之后，就说他在战神密室爆体身亡，没有人会怀疑的。”齐圣没有任何表情道。

　　“好，对了，他一个小小的四阶战师，不可能杀得死盖维等人，而且，还猎杀了三十头妖兽，这样，你检查下他的身上，看看他身上藏着什么秘密！”齐天拍了拍齐圣的肩膀，道。

　　“是，父皇，我会把一切秘密都拷问出来的。”说着，齐圣退出了房间，去做准备了。


第四七九章 奇异丹药

　　宋剑到了沧龙学院，先是把五百阳石兑换成了五百贡献点，随后朝着学院后方的一处大殿走去。

　　战神殿！

　　战神殿是整个沧龙学院建筑最为豪华的地方了，在这里，供奉着沧龙国历代以来的战神，所谓的战神，达到五阶巅峰就能够称为战神，而历代以来，达到五阶巅峰的人物，并不多。

　　“小子，这个地方你可不能进。”一名老头突然出现，拦住了宋剑的去路。

　　宋剑拱了拱手，“我是来使用战神密室的。”

　　“哦？”老头看着宋剑，有些不可思议，“小朋友，你可想好了，战神密室使用一次需要两千贡献点，而且，并不能保证成功。”听说宋剑是来使用战神密室的，老头立马把“小子”这个称呼改成了“小朋友”。

　　“我知道。”宋剑点头，表示明白。

　　老头见宋剑态度坚决，便作罢了，他毕竟只是个看管战神殿的老人而已。

　　“那好吧，随我来，我带你去见主管。”老头带着宋剑往战神殿内行去。

　　到了一个房间内，老头敲了敲门，走了进去，没多久，他就返身回来，告诉宋剑可以进去了。

　　宋剑走了进去，只见桌子后面是一个四十多岁的女人，女人脸很长，说实话长得并不好看，她打量着宋剑，“你要使用战神密室？”

　　“是。”宋剑点头。

　　“好。”女人并没有多说什么。

　　宋剑感觉得出，这个女人才是正主，她是个五阶战师，应该是负责战神密室使用的人。

　　上前交纳了两千贡献点。

　　看到这些贡献点，女人点了点头，道：“嗯，对，我下午会准备阳石和妖核，给你布置战神密室。你吃过晚饭就可以过来了，另外就是，做好受罪的准备。”

　　“多谢老师。”宋剑拿着一个牌子，退了出去，心中松了一口气，晚上，晚上就可以进入战神密室了，只要进入了战神密室，突破成为五阶战师，一切，都会不同。

　　回到宿舍里，宋剑想了想，似乎也没有什么可以准备的，不过疗伤的丹药之类的还是要准备一些的。

　　这般想着，宋剑从戒指里掏出了那枚阴龙甲。

　　打开玉盒，盒子里的那枚鳞甲立马不安的颤动起来，它想要逃离宋剑的手，不过宋剑早有准备，当然不会让它得逞。

　　“这是什么东西？”宋剑仔细观察着那枚阴龙甲上的纹路，“似乎是自然进化成的灵纹。”

　　看到这里，宋剑又立马想起飞女体内的情形，飞女体内竟然隐藏着一团幻符阵，激发之后，飞女立马就拥有了操纵风之力的能力。

　　“看来，有些生命，的确会受到上天的眷顾。”宋剑心中嘀咕，他双手拿着那阴龙甲，来回观看，那阴龙甲上的符纹，应该是一种类似于土属性的防御符纹，这东西应该是能够增强阴龙甲的防护能力。

　　“当日，白密堂称呼这个东西为阴龙甲，难道，它是阴龙的鳞甲？只是，什么是阴龙？”宋剑疑惑不解，想要把这鳞甲重新放回去，突然，宋剑心思一动，“阴龙？难道，是说蛇？”

　　宋剑再次打量起这块鳞甲，越看越是肯定，这应该是一种在地底生活的巨蟒。

　　想到这里，宋剑从自己的黑皇戒中取出了一枚血色的妖核。

　　这枚妖核，是宋剑从青城子那里得来的，青城子是一个四阶战师，但是在服用了冰磷蟒兽的妖核之后，竟然突破成为了五阶战师，不过很显然，青城子也受了巨大的伤害，当日宋剑和青城子战斗之时，青城子脸色潮红，身体明显有些不对劲。

　　后来青城子死后，宋剑从青城子体内发现了这枚妖核，他并没有完全消化这枚妖核。

　　看来冰磷蟒兽的妖核是不能够直接服用的，所以宋剑一直留着，今日看到这阴龙甲，又看到这妖核，宋剑心中很突然的萌生了一个念头，或许，这两样东西可以炼成丹药！

　　一般来说，人类收集妖兽妖核，除了提供一些特殊用途外，最大的用处，就是炼制丹药，增强人类战师的实力。

　　妖核直接服用，有些恶心，而且有些妖兽的妖核，它还带有毒性和妖兽生前的记忆，直接服用的话，太过危险，所以人类炼丹师有一套处理妖核的方法，简单说来，就是用火炙烤妖核，同时用冰块挡在妖核周围，妖核受到大火的猛烈灼烧后，会升华成为妖核之气，遇到周围的冰块之后，会再次凝结，只是，这种方法很浪费妖核中的能量，宋剑虽然在沧龙学院中学到过一些，但是并不喜欢用，这种方法处理下来，一枚妖核基本上就没什么功效了。

　　宋剑看着手中的冰磷蟒兽的妖核，又看了看那阴龙甲，他思索了一下，随后双手冒出战气，将妖核与阴龙甲放到了一起，战气弥漫，包裹着两件事物。

　　当阴龙甲与妖核撞到了一起，阴龙甲猛地亮了起来，一阵阵的黑气从它体内散发出来，竟然将那妖核包裹起来。

　　宋剑拿起三雷阵幻符，猛地朝着阴龙甲激发起三雷阵。

　　“轰隆隆！”

　　三道雷电精准的击在了阴龙甲之上，雷电劈下，黑雾立马溃散，阴龙甲似乎很畏惧雷电力量，慢慢的在发生着变形，就在这时，那枚冰磷蟒兽的妖核竟然也开始渗透出鲜红色的光芒，鲜红色光芒与阴龙甲的黑色雾气相互交融，渐渐融合，变淡，到最后，两样事物竟然交织在一起，形成了一个黑红色的圆形丹药。

　　“嗡”

　　那丹药一形成，立马飞遁而去。

　　宋剑早有准备，阴阳遁使出，双手朝着那黑红色的丹药抓去。

　　“砰”

　　丹药撞在了宋剑的身上，竟然把宋剑撞得一个趔趄，同时，丹药之上冒出复杂的纹路，很显然，那阴龙甲上天然形成的防御战符，现在转移到了这黑红色的丹药之上。

　　“轰隆隆！”

　　宋剑再次召唤出雷电，朝着那枚丹药劈去。

　　丹药之上亮起防御光芒，挡住了雷电的轰击，不过抵挡一次雷电，它的力量就弱一些。

　　宋剑笑了一下，再次召唤出六道雷电，这一次丹药总算是服软了，它身上的光芒越来越暗，最后啪嗒一下落到了地上。

　　宋剑捡了起来，仔细的观察着这枚丹药，如拳头般大小，上面密布着种种复杂的战符，看那纹理，正是阴龙甲之上的战符。

　　“这样也能炼丹？”宋剑沉思了起来，他看着眼前的丹药，并没有立即服用，青城子作为一名四阶巅峰的战师，吃了冰磷蟒兽的妖核之后，虽然顺利突破了瓶颈，但是身体也被妖核的庞大力量冲击的一塌糊涂，而且，他并没能真正消耗掉这枚妖核，宋剑估计，如果自己吃了它，身体也会承受不住。

　　“等到了五阶再说，那个时候，定然不会再怕这妖核作祟。”宋剑将丹药小心翼翼的装进了玉盒里。

　　看了看外面的天色，已经到了晚上，他吃了顿饭，在路上遇到科顿，还和他打了声招呼，科顿还说要请宋剑去新的家里坐坐，他和朱莉的家。

　　宋剑摆手表示等出关以后再去坐坐。

　　与科顿分别，宋剑便朝着战神殿走去。

　　战神殿的那个女人已经等候在战神殿中了。

　　“记住，如果无法晋升，千万不要勉强。”女人看着宋剑，严肃的叮嘱道，“突破瓶颈，实际上是以大量的灵气灌注身体，这个过程，如果强来，会造成身体经脉、丹田破碎，永远也无法修补。”

　　“我知道，多谢老师。”宋剑拱手，真心诚意的道谢，他听得出来，这个女人是真的为自己担心。

　　“好，那我带你去密室，祝你好运，希望你成为五阶战师后，咱们能够成为同事。”女人轻柔一笑，然后起身，带着宋剑朝着战神殿后方走去。


第四八零章 进入战神密室

　　宋剑跟着女子朝着战神殿后方走去。

　　穿过幽暗的长廊，大约三分钟后，便来到一处修建的四四方方的巨大池子旁边。

　　是的，眼前是个很大的池子，长宽均有上百米之大，池子的上方，是几盏昏黄的吊灯，灯里面燃烧的是阳石。

　　宋剑抬头看了看天上，这里密封四闭，从外面根本想不到，战神殿后方竟然别有洞天。

　　“外面是山体。”女老师看出宋剑的疑惑，主动解释道，“这个坑，是在山体内挖掘的，倒不是为了隐蔽，而是为了储存灵气。”

　　宋剑“哦”了一声。

　　“随我下来。”女老师找到一处台阶，朝着坑内走下去，这个巨坑，深足有五十多米，如果在普通地方，挖这么深的坑，那肯定已经挖掘到地下水了。

　　不过这个坑很干燥，当宋剑走下去的那一刹那，氤氲的灵气让他毛孔一阵舒爽。

　　“想要突破四阶巅峰，其实是很困难的，这个过程，是我们体内的战气从气态变成液态的过程，当年挖掘这个战神密室，耗费了大量的人力和财力，而且，每次使用的时候，都必须先灌注灵气，过滤灵气，因为这山脉中的灵气中含有太多的杂质，平时修炼自然没问题，但是在突破五阶战师的时候，如果大量吸入这些战气，那就很危险了。”女老师一边往下走，一边介绍。

　　宋剑默默的听着，这些知识，一般的老师可是不会讲的。

　　“两千贡献点，实际上并不高，因为，布置一次战神密室，就需要五十块的中阶阳石，而且，还需要布置很多过滤装置。”女老师说完，已经站到了最下方。

　　这巨坑的最下方中间处，有一个通玉做成的屋子。

　　“就是这里了。”女老师回头，看着宋剑，“进去吧。”说着，女老师推开了玉器房子的门。

　　房子内的天地灵气极为浓郁，而且，很纯净，就连呼吸，都会变得顺畅。

　　房子面积并不大，只有三十多平米左右，最中间的地方摆放着一个座垫，而其他地方则是密密麻麻的器械装置，还有一些复杂的战符阵纹。

　　“这里是第一步，你必须耗尽你体内所有的战气，只有当你体内的战气极度匮乏的时候，突破才能成功。”女老师指着一个圆形的石台，说道。石台只上绘制着战符阵纹，宋剑只是看了几眼那个阵纹，就明白过来，这战符阵纹是一种回旋式的收集阵纹，换句话说，往这个战符上注入战气，所有的战气都会被收集起来，不怎么泄露。这个战符没有什么用处，就是要让前来突破的战师，将自身的战气全部耗光而已。

　　宋剑点头表示明白。

　　女老师又指着旁边的一处战符，道：“看，这个是开关，当你体内战气基本耗空之后，激活这个战符，那个时候，灵气会充满整个密室，你要做的，就是引导周围的灵气，形成漩涡，涌进你的体内，记住，一定要让战气旋转，而不是单纯的压缩。”

　　宋剑明白过来，他拱手，道：“多谢老师了。”

　　“嗯，祝你好运。”女子走出了密室，随时关上了通玉做成的房门。

　　此时巨坑之人，一个四十岁左右的男子看着下面的一切，不禁冷笑了一下。

　　当看到女老师走了出来之后，他立马后退，然后整理了一下自己的衣服。

　　女老师走了上来，刚出了战神殿的通道，就听一声呼唤，“王姐！”

　　女老师回头，看到那男子，笑道：“大皇子，你怎么提前来了，放心吧，这里有我守着，我一个人就成了。”

　　来的正是大皇子齐圣。

　　齐圣面上露出温柔的笑容，“王姐，我这是不得不来啊，有件事情不得不请你帮忙，是我父皇请你去的。”

　　“哦？怎么了？”王姐边走边问。

　　“是这样的，我们家那边的聚灵阵纹出现问题了，不知怎么回事，现在整个皇宫有点灵气都没有了，那个阵纹不仅不聚集灵气，反而是在不断的往外排出灵气，还请王姐去看一看，再过一会，整个皇宫内的植物都要凋零了。”齐圣的声音说不出的焦急。

　　“怎么会这样？而且，在战符阵纹方面，你比我要强。”王姐迟疑道。

　　“王姐你太谦虚了，我绘制小的战符还行，但是面对那么大的战符，我看着就头晕，这不，我自己弄了一天了，都没来上班，也没有修好，王姐，求你快去帮忙看一看吧。”齐圣央求道，态度很是恳求。

　　“可是，这边还有人……”王姐有些迟疑。

　　“我在这边看着，放心吧王姐，别忘了我也是战神殿的管理员呢。”齐圣快速道。

　　“那好吧，我去看看，你注意点，现在有学员在使用战神密室，可千万不要出了什么岔子。”王姐说着，拿出一件兽皮大衣，穿在了身上，和齐圣打了声招呼，便出了沧龙学院，朝着皇宫行去。

　　齐圣看着王姐离去的身影，不禁冷笑起来，皇宫内的聚灵阵纹自然出了问题，不过那个问题是齐圣自己搞出来的，王姐这次过去，检查、修复，至少也需要一天的时间，一天的时间，足够自己折磨死宋剑了。

　　齐圣起身，朝着战神殿后方一步步走去……

　　※※※

　　此时在一处豪华宅子里，一身黑色兽皮衣服的女子咆哮起来，“什么！有人打了你！”

　　一个穿着大红衣服的男子委屈的低着头，道：“也，也不算打，他……他还给了我一瓶这个呢。”说着，男子笑了起来，声音很是温柔，“姐，你看，美肤粉，超级好用呢，我就给小玉用了一次，她的皮肤就明显变好了很多。”

　　男子的身后，密密麻麻站了五十多个女子，这些女人穿着暴露，体态婀娜，均是一方小美女。

　　“少爷，那个男人就嚣张，就得让小姐去教训他一次。”

　　“是啊，少爷，收他家保护费是应该的，他还敢来闹事，实在太可恶了。”

　　“就是，他那一脚还把少爷你踢吐血了呢。”

　　后面的女子七嘴八舌说道。

　　“什么！是谁这么大胆子，敢把我弟弟踢吐血！”黑衣女子彻底愤怒了，“我长云活这么大，还没见过这么嚣张的混蛋！”

　　“他说他叫宋剑。”男子身旁的小玉插嘴道。

　　黑衣女子正是沧龙学院内鼎鼎有名的暴躁女长云，长云一身武技，在全部学员中排名前三，她是足以和盖维相抗衡的人物，所有人都知道长云是暴躁女，是天之骄女，但是没有几个人知道，长云的背景更加可怕。

　　“宋剑！”长云咬了咬牙，“这个混蛋！我弟弟就是白痴了一点，花痴了一点，喜欢女人一点，娘们一点，他有什么错！宋剑你这混蛋竟然敢这样对我们家的唯一血脉！”

　　“姐……姐，我……我没什么优点吗？”男子很忧郁，说他花痴，他承认，但是其他项，他觉得根本不靠谱。

　　“这些不都是优点吗！”长云不耐烦的道，“你只要好好玩女人、生孩子就行了！谁敢欺负你，老娘我阉了他！宋剑！我让你知道欺负我们家九代单传血脉的下场！”

　　说着，长云“刷”的一下，朝着沧龙学院飞去。

　　“姐！吃完晚饭再走吧！”男子想要拉住长云，“宋剑也不是多可恶，他还给我了一瓶美肤粉呢！”

　　“自己吃！白痴！”长云的声音远远飘来，顷刻间已经去的远了。

　　男子握了握手中的瓶子，撅了撅嘴，“这个美肤粉就是很好嘛。还有，我……我就没什么优点吗？我……我……我……”

　　男子“我”了一阵，忽然发现，自己貌似的确没什么优点，从小到大，自己都是养尊处优，什么麻烦都没有，好不容易想自己做一次大事，自己赚钱，于是让手下去收保护费，结果，还没人给打了。

　　“哎！”男子叹了口气。

　　“少爷，别叹气了，小姐这不去教训那个坏蛋了吗？”

　　“是啊少爷，咱们不想这些了，去吃饭吧。”

　　“少爷吃我的奶奶也行哦。”

　　“你这个骚蹄子。”

　　“咯咯咯……”

　　笑声一片，莺莺燕燕。

　　听到小声，男子又高兴起来，搂着身边一群娇滴滴的美人，去吃饭了，当然了，顺便还能吃些胭脂唇膏什么的……


第四八一章 滴水不漏大皇子

　　昏黄的战神密室内，宋剑一脸的肃穆。

　　这是一个转折点，来到这永恒大陆已经一年多了，他必须尽快突破这个桎梏，迅速成长。

　　手放在了那战符之上，全身所有的战气倾泻而出。

　　宋剑知道，这是一个必要的过程，只有当体内的战气空空如也的时候，外面海量的战气猛然倒灌，才能够形成漩涡，这个原理，就像是海水注入一个无底深洞的时候回产生漩涡一样！

　　四阶战师的战气说多不多，说少也不少，至少，宋剑的战气是很充盈的。

　　体内的战气涌出的速度越来越慢，宋剑也越来越是吃力，他集中所有的精神，把残余的战气输入到战符之内。

　　外面有个人。

　　宋剑并没有在意，这里是战神密室，是沧龙学院，在宋剑看来，这里是很安全的。

　　战气越来越少，最后只能一点点的渗出。

　　大约一个时辰后，宋剑大口的喘着气，全身发软，他觉得自己就像是被抽空了灵魂一般，对于战师来说，战气就如同一个战师的血液一般了，如果过量使用战气，完全会导致虚脱的。

　　“吱嘎”一声，战神密室的门竟然被推开了。

　　宋剑心中一冷，他回头，却是看到一个衣着华贵的中年人正冲着自己微笑。

　　“你怎么进来了？有什么要求吗？”宋剑感觉的出来，眼前这个男子是个五阶战师，也就是说，他是这个战神密室的管理者。

　　“要求倒是有一个。”男子看到宋剑的状态，不由笑得更甜了，“那就是，你死！”

　　宋剑心下一颤，果然，这个男子是来找麻烦的，他盯着眼前的男子，从男子的容貌上，宋剑很快推算出了眼前这个男子的身份。

　　“大皇子？”宋剑的手离开了战符，他在时刻准备着，他在努力的补充着战气，可是，空空如也的体内，想要补充起来战气，很是困难。

　　宋剑想到了那一处开关，如果这个时候打开开关的话，海量的战气涌进来，或许，自己还有一丝机会，不过，也只是一丝而已，眼前这个男人，可是一名五阶战师，自己就算战气充盈，也不会是他的对手。

　　宋剑的脚步轻轻退了一下，很微小的一步。

　　“刷”

　　大皇子齐圣瞬间飞来，一掌拍在了宋剑的胸口，这一掌，将宋剑的胸膛整个拍的坍塌了下去。

　　“哇！”的一下，宋剑口里吐得不仅是血，还有脏器。

　　“你很聪明，可惜，遇到了我。”齐圣微笑着说道，那笑容，充满了自信与诡秘。

　　宋剑心中更凉了，这个大皇子，做事情滴水不漏，就连那一点点的机会都不给自己。

　　齐圣站在开关旁，口中啧啧道：“两千贡献点，你很厉害嘛，原本以为你只是个山野小子，却不曾料到，短短半年时间不到，你不仅学到了学院里的知识，还轻松赚到了两千贡献点，啧啧，我看着可真是心惊。”

　　宋剑努力的撑起身体，他的手，装模作样的擦了一下自己的嘴，就在手指抹过嘴角的瞬间，宋剑已经用意识取出了黑皇戒里的圣愈丹，圣愈丹直接滑进宋剑的嘴里，入口即化，化成一道热辣辣的火流，滚遍宋剑周身。

　　就算是必死之境，宋剑也不能放弃任何一丝希望，他现在，只有拖延时间。

　　宋剑努力的爬起身体，他的手放在自己的身后，似乎在支撑着自己摇摇欲坠的身体，不过此刻宋剑的手里，却是出现了两颗中阶阳石，阳石内的灵气，疯狂的朝着宋剑体内涌去。

　　“我和你无冤无仇。”宋剑大口的喘着气，嘴里不停的吐着血，“你为何要这么做。”

　　“哦？”齐圣冷笑了一下，“你我都是聪明人，何必说这些谎话，你成为五阶战师后，又岂会放过我二弟和三弟？”

　　宋剑也冷笑了一下，“果真是小人之心来度他人胸怀吗？你以为所有人都像你一般睚眦必报？我和齐飞是好朋友，何来放不过他，就算二皇子曾经得罪与我，也不过是小事一桩，我也没有受到什么伤害，我为何要冒着与你齐家为敌的风险，去报复他？”

　　“哈哈哈哈！宋剑啊宋剑，我一直以为你很聪明，可是，你现在说这些话，你以为我就会放过你吗？”齐圣冷笑，他大步走了过来，手中出现了一柄长剑，“说吧，你身上藏着什么秘密，我不信，凭你一个来自山野之城的穷小子，可以杀得死盖维！”

　　“我没有杀盖维！我甚至都没有见过他！”宋剑当然要反驳。

　　“在我面前，一切花招都是虚妄！”齐圣手中长剑一挑，宋剑身上的衣服，加上整个皮肤，被剑光猛地划开，血淋淋一片，而宋剑的衣服，也完全开落了。

　　不过，齐圣注定要失望了，因为宋剑所有的东西，都藏在黑皇戒内，而作为一个小小的沧龙国国家的皇子，即便齐圣饱读诗书，也不会想到这个大陆之上会有储物戒指这种不可思议的东西存在。

　　这里，毕竟只是被永恒大陆遗忘的一个角落而已。

　　宋剑将几枚被吸光的阳石放进了储物戒指，他并没有妄动，此刻，虽然有了一些战气储备，但是，宋剑知道，现在的自己，绝对逃不出去。

　　齐圣冷笑了一下，“果然够小心的，宝贝竟然都没带在身上。可是，宋剑，任凭你再聪明，这一次，你也要失望了，如果你不说出你的秘密，不仅是你，还有白檬，都会成为阶下囚，哈哈哈哈！”

　　齐圣一把掐住了宋剑的脖子，死死的掐着，收起长剑，便朝着外面走去，这个地方并不安全，虽然齐圣是沧龙国的大皇子，但是在沧龙学院内，他也仅仅只是一名老师而已，在这里，他的职权并不大，他要把宋剑带到更安全的地方，慢慢的审问，至于这战神密室，齐圣会把它布置好的。

　　“没有人能在我手底下玩花招，宋剑。”齐圣非常的自信，他捏着宋剑的脖子，就这般带着他，走出了战神密室，脖子是战师最为脆弱的地方，齐圣虽然有万全的把握，但是他依然很小心，只要宋剑身上有任何的战气波动，他都会毫不犹豫的捏碎宋剑的脖子！


第四八二章 长云的到来

　　长云很生气，后果很严重！

　　夜风呼啸，长云拎着长剑，迎着夜风，如同一只发怒的豹子，当然，是母豹子！

　　“该死的宋剑，竟然敢打我弟弟！我弟弟也是让人欺负的吗！”长云咬着嘴唇，心中恨恨，“从小到大，我都没欺负过我弟弟，他可是我们黄家唯一的血脉！”

　　到了沧龙学院大门处，一名值班的学员拦住了长云，“请出示证件！”

　　“出示你个头！你敢拦老娘！”长云眼睛一瞪。

　　那个学员见长云发怒，赶紧缩着脑袋，转过身去，任凭长云进入。

　　到了沧龙学院，长云直奔宋剑的宿舍而去，她自然是不知道宋剑的宿舍具体位置，不过，这难不倒长云。

　　一排宿舍楼整齐的立在眼前。

　　长云虽然不知道宋剑住哪一排，但是，她知道科顿住在哪里。

　　科顿在沧龙学院呆了二十多年，也算是沧龙学院里的名人了，当然这个出名并不是因为科顿的武技出名，也不是因为科顿的相貌，主要是，科顿这个家伙是个非常擅于赚钱的学员，学院里的很多活动，只要是能够赚取贡献点的，经常会看到他的身影，他也是学院里的情报大王，依靠贩卖情报赚钱。

　　长云进了中间的一个宿舍楼，看也不看，直接冲进了第一个宿舍门，一抬脚，“砰”的一下踹开了宿舍的门。

　　宿舍里面，一个男生正斥裸着身体，修炼武技，门砰的被推开，他差点岔了气。

　　睁开眼睛，那男生看到长云，脸猛的红了，他赶紧拽起身边的床单，挡着自己的身体。

　　“你……你……你想干什么！”男生惊慌失措，仿佛是个待宰的少女。

　　长云手持长剑，“说，科顿住在哪里！”

　　那男生武者自己的下身，支吾道：“科顿不在我这里，师姐，你，你来错地方了！”

　　“屁话！我问你科顿住在哪里！”长云手中的长剑变幻了下姿势。

　　那男生面色惨白，立马想起长云曾经阉了一个男生的事情，而且，到最后，长云一点事情都没有，反而是那名被阉的男生退学了！

　　一想到这件事情，男生更是惊恐，他指着外面，“在……在第三个房间。”

　　长云“刷”的一下出了门，来到第三个房间出，猛地出脚，砰的一声，宿舍门被推开了。

　　现在已经是晚上九点多，这个时候，大多数人都在宿舍里休息。

　　长云把门踹开，就看到科顿正抱着朱莉，两个人均是斥裸着上身，朱莉仅穿着一个贴身小裤，而科顿则光着下身，下面那个“鸟”高昂着。

　　此时两个人正在兴头上，却不曾想有人会破门而入，这里可是沧龙学院！整个皇城最为安全的地方！

　　科顿回头，看到长云手持长剑，脸色猛地变得煞白，他可是知道长云的勇猛，而且，科顿还知道一个很少有人知道的秘密，长云她是院长的玄孙女！

　　院长是谁？整个沧龙国第一人！沧龙学院的主人！

　　当年长云用剑阉了一个男学员，只因为那个男学员在她面前脱裤子。这件轰动沧龙学院的事情，最后的结果，竟然是长云除贼有功，而那个男学员被退学了！

　　什么学院规定不可动武，什么不准学员相互斗殴，否则双方重罚，这些学院规定，在其他人身上都适用，唯独在长云身上不适用，因为，这里就是她的家！老院长默许他的乖孙女犯错！

　　这些念头一闪而过，科顿立马就慌了，自己当了三十多年处男，今夜正打算破了它，没想到就要变成太监了！

　　科顿抓起衣服，当着自己的下身，哭泣道：“饶命啊！我们是你情我愿的！”

　　科顿身后的朱莉自然也知道长云的霸道，她伸手挡在科顿身前，“长云，你虽然是学院骄子，但是这件事你管的也太宽了吧，我和科顿是两厢情愿，你这么做，不是太过分了吗！”

　　长云脸真的是红了，她从小到大，还没经历过这种事情。

　　“呸！谁来管你们这些事情，我来找科顿问点事情！”长云红着脸，怒目圆睁，看着科顿。

　　“啊？不是来阉我的？那就好，那就好，你想知道什么。”科顿松了一口气，整个人差点委顿在地，此刻他的小弟也早就软了下去，科顿估计，自己还没破，处，就要变成阳伪了。

　　“宋剑在什么地方！”长云问道。

　　“宋剑？他进战神密室了啊！”科顿下意识的答道，说完他就后悔了，看长云这架势，分明是找宋剑的麻烦啊，应该说不知道就好了。

　　长云一听，愣了一下，随后冷笑，“怪不得这么嚣张，原来是要突破四阶战师瓶颈了！”

　　说着，长云猛地转身，飞步离去。

　　宿舍里，朱莉裸着身体，呆呆的站着，科顿此刻也没了心情。

　　“你怎么告诉她了？”朱莉也没了兴致，埋怨了一句。

　　“我太慌张了。”科顿懊悔，“不行，我得出去，朱莉，你呆在宿舍里，我得拉着点长云，那个女人，一旦发怒，什么事情都做得出来。”

　　“嗯，你快去劝一下长云，她也不是坏人，万一打断了宋剑突破瓶颈，恐怕后果不堪设想。”朱莉快速说道，她知道，战神密室内可是修炼的重要关头，万一被打扰了，可就完了。

　　科顿慌忙穿上衣服，朝着战神殿快速跑去。

　　此刻长云早已经到了战神殿，她大步往里走去，不过很奇怪，今天竟然没有老师在这里看守。

　　长云站在走廊前，心中犹豫了，她的确恨宋剑，但是也只是小恨而已，如果因为这点小怨气，打扰了宋剑修炼，让宋剑走火入魔，甚至爆体而亡，那可就大发了。

　　长云只是想惩戒一下宋剑而已。

　　“算了，算你走运，等你出关我在报我弟弟那一脚之仇。”长云看了看四周，然后在战神殿大门处的看守室里坐了下来，这里原本应该有个老者把守的，不过不知道为什么，老者不在，战神殿里的两名看守老师竟然也不在。

　　长云坐在看守室里，正想着宋剑究竟什么时候能够出来，却是看到一道身影，“刷”的一下飘了过来。

　　“是谁！”

　　长云猛地起立，剑一横，挡住了那身影。

　　“嗯？”

　　两方人同时震惊。

　　长云看清楚，只见身前，大皇子齐圣拎着宋剑的脖子，惊讶的瞪着自己，而齐圣手中的宋剑，全身是血，胸腔凹陷，身前胸膛的皮肤整个开裂了，鲜血、内脏碎渣不停的往外流淌着。

　　齐圣更是惊慌，他没有想到，在这里会碰到长云！要知道，战神殿是绝对禁止任何学员擅自入内的！但是，这里的任何学员，偏偏不包括长云，这个院长的亲孙女！

　　齐圣心中惊慌，脑中闪过无数的念头。

　　杀了她？可是学院里任何人齐圣都敢杀，唯独对这个女孩，齐圣不敢下手。

　　说谎？对，目前看来，也只有说谎了。

　　“咳咳，宋剑他在战神密室里受伤……”齐圣说到这里，三道惊雷突然从天而降，狠狠的打在了齐圣的脸上。

　　释放惊雷的当然是宋剑，宋剑一直在为逃生做着准备，他吃了两颗圣愈丹，而且，一路之上，他都在疯狂的吸收着中阶阳石内的灵气，补充自己身体内的战气，尽管慢，但是多一分战气，宋剑就多一分逃生的希望。

　　而看到长云的那一刻，宋剑就知道，自己的机会来了。

　　就在大皇子齐圣心慌如麻，编造谎言的时候，宋剑猛地激活了三雷阵幻符中的幻阵，三雷阵幻术发动，第一道雷电精准的披在了大皇子的脸上。

　　虽然只是三阶幻术，但是这三雷阵幻术的威力可不小，足以将四阶战师劈个半死，此刻打在齐圣的脸上，即使他是五阶战师，也让他身体猛地一颤，脸色焦黑，双眼被雷电打的充血生疼。

　　趁着这唯一的机会，宋剑“嗖”的一下，阴阳遁使出，逃出了齐圣的手掌！

　　那一刻，没有任何的犹豫，宋剑瞬间激发了风行术与风沙阵。

　　大殿内突然狂风大作，飞沙走石，在飞沙走石之间，宋剑根本没有往后看一眼，整个人朝着战神殿外窜了出去。

　　长云更是惊讶，宋剑不是受伤了吗？怎么突然间对齐圣动起了手！

　　而齐圣心中更是悲愤，被一道惊雷劈过之后，齐圣立马激活额头上的护额，挡住了剩余的两道惊雷，但是等他视线恢复的时候，宋剑已经逃出了大殿。

　　关键是，身旁还站立着一个齐云，一个老院长的玄孙女！

　　齐圣心中转过无数个念头，他一向都是个处事果断之人，他更是一个脑子很灵活的阴谋家，可是这一刻，左右为难，让他心生烦躁！

　　怎么办？继续对长云撒谎？可是长云追究起来，该如何说？如果长云先找到了宋剑，那么自己的谎言就败露了，到时候，老院长会不会放过自己，放过齐家？

　　一想到齐家，齐圣心中立马坚定了起来！

　　“不就是一个老院长吗！你这个位置，该让出来了！”齐圣心中终于做出了决定，他猛地闪身到长云的身边，一挥手，“砰”的一声，打在了长云的脑门之上。

　　长云还处在疑惑之中，根本没有反应过来，整个人便昏死了过去！


第四八三章 夜逃

　　齐圣一把抱起长云，朝着战神殿外飞去，到了战神殿外，才发现，原地只剩下风沙走石，而宋剑已经没了踪影。

　　惊雷引来了很多学生，甚至包括老师，齐圣面色阴沉，他实在想不通，宋剑是如何走脱的，他明明已经身受重伤，明明已经毫无战气了！

　　齐圣从来没有像今天这样憋屈过，他突然发现，自己所有的周密和小心，似乎都无法禁锢住宋剑这个小狐狸。

　　“是幻符吗？难道是谢峰丢失的那个三阶风属性幻符？可是，那道惊雷，也是幻术吧！竟然是双属性的幻师！”齐圣握着拳头，喉间咕咕作响，他有种想要杀人的冲动。

　　看了眼怀里的长云，齐圣不敢耽搁，抱着长云，齐圣从一条密道迅速离开，外面有一辆马车，那是本来负责接应宋剑的人，现在，齐圣把长云递了过去。

　　“殿下……”那名战将显然认识长云，声音颤抖了一下，这个女子可是院长，也就是沧龙国国师的亲孙女啊。

　　“来不及多说，记住，把她看好了，必要时候，直接杀掉！”齐圣声音里透着阴冷，“我还要留在学院里周旋一阵，你快点去见父王，告诉他事情有变，立即带兵，前往宋剑的玉器店，缉拿店中之人，紧要紧要！还有，让他做好应战准备，一切都等我回去细说。”

　　齐圣说完，迅速的反身回了沧龙学院。

　　那辆马车，在黑暗中快速的朝着沧龙国的皇室驶去。

　　齐圣重新返回了沧龙学院，他必须要拖延一点时间，齐圣明白，一切都不是问题，最大的问题，是那个高高在上的国师，现在，齐圣必须将长云消失的消息隐瞒下来，直到成功偷袭杀了那个老头！

　　回到战神殿，几名学生正远远的站在周围。

　　齐圣飞身上前，道：“战神殿内有学员在使用战神密室，大家都退去，没有命令，任何人不得进入。”

　　“是！”周围的学生见齐圣出现，知道他是管理战神殿的老师，纷纷退去。

　　齐圣背着手，黑暗中一脸的阴冷，他仔细的呼吸着，追寻着气味，随后身形一动，朝着黑暗中宋剑离开的方向快速追去，他不相信一个受了重伤，内脏都破损的人，能够逃的掉！

　　※※※

　　夜风冷冽！

　　吹得宋剑眼疼。

　　眼疼，胸口更疼，丹药的力量在发挥，刚刚长好的血管和皮肉，在宋剑的大力奔跑之下，再次裂开。

　　鲜血止不住的洒下。

　　冷！

　　宋剑的心更冷，仇恨的冷，更有逃不掉的冷！

　　宋剑知道，后面那个恶魔不会放过自己，不会放过白檬，不会放过任何和自己有关的人，甚至，那个长云，也因为自己而遭了毒手。

　　现在不是想这些的时候。

　　必须集中精神，尽全力逃出去！

　　宋剑感觉到自己体内的战气在极速流逝，或许，下一秒，他就会趴在地上，再也起不来，不过，谁知道呢，坚持吧！

　　宋剑从储物戒指里取出一件兽皮大衣，将自己整个的包裹起来，只是，兽皮大衣依然难掩自己身上的血腥之气，而这股血腥之气，将成为自己的致命尾巴。

　　黑暗中，一个人快速奔来。

　　是科顿！

　　“科顿！”宋剑叫了一声。

　　“咦？宋剑？你出来了。”科顿跑了过来。

　　果然是科顿，或许还有翻盘的希望。

　　“科顿，有方法带我出学校吗？现在有人在追我。”宋剑颤抖着说道，当科顿到了宋剑身边的时候，宋剑整个人猛地歪倒在了科顿的身上，他实在没有力气了，损失的战气，不是那么容易补充回来的。

　　“你受伤了？”科顿大惊，“那个该死的女人，真的把你刺伤了！”

　　科顿很愤怒。

　　“女人？不，是大皇子，别说了，快点，大皇子就要追过来了！”宋剑低身道，他现在唯一能依靠的，就是科顿了。

　　科顿心中惊诧，不过他知道现在不是问清状况的时候，他抱起宋剑，转了个弯，朝着学院的西北角奔去。

　　“我身上的血腥气味。”宋剑打着哆嗦，失血，没有战气，他感觉到极度的寒冷，他想要睡上一觉，可是，现在不是睡觉的时候，他必须撑起精神来，“我身上的血腥味带，会让大皇子追过来，还有，必须，必须尽快赶回我的店面，因为，白檬现在很危险。”

　　“放心吧，这里，是我的地盘！”科顿坚定地说道，他速度很快，转了几个圈，来到一处杂乱的建筑前。

　　宋剑闭上了眼睛，他伸手，从储物戒指里再次取出几枚疗伤丹药，全部倒进了自己的嘴里。

　　疗伤丹药效果很好，但是，这么重的伤势，再好的丹药，短时间内也是无法痊愈。

　　宋剑又掏出几个阳石，他必须抓紧时间补充自己体内的战气。

　　这个地方，宋剑从来没有来过，他从来不知道，在沧龙学院内，还有这样杂乱的地方存在。

　　前面是一处歪歪扭扭的看起来像是酒吧一样的地方，科顿奔了过去，猛地撞在门上，门并么有被撞开。

　　“是谁？”里面有人发问。

　　“是我，科顿！”科顿似乎对这里很熟。

　　果然，很快，门开了。

　　科顿抱着宋剑进了屋子。

　　屋子里充斥着酒和烟的味道，里面很吵，有男人，也有女人，有人在喝酒，有人在抽烟，有人在玩女人，更多的，则是在赌博。

　　“老李头，我要出学院。”科顿抱着宋剑，快速说道，“还有，如果有人问起来，一定说没见过我。”

　　开门的是个胖乎乎的老头，老头面无表情的看着宋剑，又看了看科顿，似乎在衡量其中的利弊，一秒钟后，他头一摆，道：“跟我来！”

　　“嘿！科顿，你小子什么时候也好这一口了！玩起男人来了！”里面一个大汉哈哈笑道，听起来他和科顿很熟。

　　另外一个娘们样的人嗲声道：“科顿哥哥，你也太不够意思了，我几次拉你，你都不要我，说只喜欢女人，现在怎么这么猴急的抱着男人出去啊？”

　　科顿没有理会这些人的调侃，他跟着那个胖乎乎的老李头，很快出了这个破烂的酒馆，到了后门，后门处有一个地道，掀开石板，竟然是个通道。

　　科顿抱着宋剑，快速的进入通道。

　　宋剑松了一口气，“这里竟然还有这么一处地方。”

　　“嗯，这个通道是非法的，直接通往外面的赌坊。”科顿解释道，“很多时候，学院里的学员是不能够随意进出大门的，至于外面的人，更是无法进入学院内部，于是，好赌的老李头，就想了这么一招，挖了个地道，然后让学院里的学员能够和外面的人一起赌博，后来，这里还提供其他的服务，比如烟，酒，嗯，还有女人，现在这个很流行，因为学院里的女学员很少，能得到女学员的男人，就更少了。”

　　科顿简单地解释了一番。

　　宋剑点了点头，没想到大名鼎鼎的沧龙学院，也会有这么一处地方。

　　“这里背后是白密堂老师照顾的，他一来可以从这里收取一定的提成，二来，白密堂也是为学院里的男子考虑，毕竟，男人总是憋着，会出事的！”科顿笑了一下，笑容有些苦，他知道，宋剑一定是惹了大麻烦，从二皇子让盖维刺杀宋剑那件事来推断，现在，这一次，是大皇子亲自出手了！

　　大皇子，五阶战师，战神殿管理者！一个办事滴水不漏的男人！

　　科顿很难想象，宋剑是如何从大皇子手下逃脱的！

　　外面，齐圣如同一只猎犬，顺着夜风中的血腥气味，一路追随，他脸色阴冷，双眼中闪烁着极度的恨意，走到这一步，一切都不同了，而这一切，都是宋剑造成的！

　　齐圣从来不会责怪自己，他只知道，对于敌人，绝对不能留下任何的尾巴。

　　很快，齐圣跟随着那气味，来到了一处杂乱的房间前。

　　看着眼前的房间，齐圣脸色突然变了，作为沧龙学院的老师，齐圣当然知道这一处非法建筑，只是，他从来都没有来过！

　　可是，眼前这个非法的建筑，是白密堂照应的！

　　如果被白密堂接应到宋剑，那一切都来不及了！

　　想到这里，齐圣快速的走过去，推了推门，门被锁着。

　　齐圣冷笑了一下，猛地伸手，“咔嚓”一声，门开了，里面是一群喝酒、抽烟、赌博、玩，女人的学员！

　　老李头胖乎乎的身体走了过啦，脸上堆满笑容。

　　“是大皇子来了，大皇子，咱们这里……嘿嘿，这个……”老李头还在想着如何给大皇子一点好处。

　　齐圣却是脸色一狠，他猛地伸手，掐住了老李头的脖子，“我只给你一次机会，告诉我，是不是有个受了伤的男子来过这里。”

　　“受……受伤，没，没有。”老李头颤抖着说道。

　　“哼！”

　　齐圣一把将老李头扔在地上，他走出这间屋子，再次转了一圈，突然，齐圣脸色一变，这里，只有这一个地方可以躲藏！这个该死的老李头，他竟然认识宋剑！他竟然为了宋剑而撒谎！

　　齐圣再次转身，朝着建筑内走去，这一次他没有任何的犹豫，一掌把门拍飞，随后身体一跃，跳到了肥胖的老李头身边，手指再次掐住了他的脖子。

　　“你好大的胆子，竟敢骗我，你知道吗，所有骗我的人，都要死！”齐圣手上加劲，老李头的脖子在“咯咯”作响。

　　“我说，我……我说。”老李头吓得尿了裤子，他从来没有见过这么可怕的男人。

　　“说！”齐圣猛地开口大喝！

　　老李头指着后面，道：“他，他从密道出去了！”

　　“什么秘道！”齐圣大声问道。

　　“是，是通往学院外面的密道，和外面的一个赌场相连。”老李头双腿不住的打着颤。

　　“带我过去！他们出去多长时间了！”齐圣冷声道。

　　“半……半柱香。”老李头也不确定时间。

　　“妈的！”齐圣忍不住爆了一句粗口，他怎么也想不通，宋剑竟然有如此大的本事，才来沧龙学院多长时间，竟然和这些人都搞通了关系。此时的齐圣怎么也不到，宋剑是遇到了科顿，而科顿，在整个沧龙学院那就是个百晓生。

　　此时，百晓生科顿抱着宋剑，早已出了外面的赌坊，朝着玉器店一路飞奔，他从宋剑断断续续的话语中，听出了事情的可怕，现在，最重要的就是时间，必须赶在皇宫的人行动之前，赶到玉器店，然后和白檬等人会和，逃离皇城！

　　科顿从来没有跑的这么快过。

　　宋剑激发起风行术，在风行术的辅助之下，科顿的速度足足提升了三分之一。

　　科顿知道，宋剑身上有着太多的底牌，怪不得他能够击杀盖维等十几个四阶战师，而且，盖维那些人都是高手！怪不得宋剑能够从阴险的大皇子手底下逃脱！


第四八四章 我们，回学院

　　齐圣从密道追了出来，到了一处赌坊，从赌坊的门走出来，外面是沧龙学院外的大街！

　　看着夜风习习的大街，齐圣知道，自己失去了所有的优势，接下来的时间里，必须要玩一场猫捉老鼠的游戏了。

　　齐圣看了看皇宫的方向，又看了看宋剑装备店所在的方向，微微思量，他便放弃了继续追踪宋剑的决定，而是转而朝着皇宫方向疾奔而去。

　　如果宋剑逃脱了，那他也只是暂时苟活着而已，如果这些事情让国师黄老知道，那么，整个齐家皇室，都将遭受灭顶之灾。

　　齐圣知道轻重，现在已经走到这一步，接下来，每一步都会关乎着整个齐家的生死。

　　皇宫近在眼前。

　　齐圣直接飞身进了皇宫之内。

　　皇宫之内剑拔弩张，气氛很严肃。

　　齐圣很快飞到了皇宫正殿之中。

　　微微发福的齐天正一脸忧郁的站在正殿中心。

　　齐圣走了过来，快速说道：“事情不妙！”

　　齐天转过身，看着自己这个大儿子，心底微微叹了一口气，“孩子，你这件事情做岔了！”

　　“我知道。”齐圣不得不承认，自己这次败了，败得很彻底。

　　“我不是说你杀宋剑没杀成这件事，我是说对待长云这件事情，你为何将她捋来！”齐天的声音中带着几分焦虑，他现在没有心情责怪齐圣了。

　　“爹爹，当时我思量再三，还是决定这么做了，反正我们家不是一直想要摆脱那个老东西的掌控吗。”齐圣沉声道。

　　“是，我们的确也做了准备，可是现在时机不对，慌乱出牌，只会让我们处于被动！更何况，现在整个沧龙国处于战乱状态，我们需要老国师的威慑力，没有了他，更多的妖兽会起来造反，那个时候，国将不国！”齐天考虑的，可比齐圣多多了，齐天不仅考虑着齐家皇室，还要想着，整个沧龙国。

　　“爹爹，现在不是想这些的时候了，妖兽毕竟是妖兽，即使有乱党山贼相助，也只是畜生而已，现在，我们走到这一步，只能接着往下走了。爹爹，你所说的，我都明白，但是当时被长云撞破了我正要杀死宋剑，如果这件事情被老国师知道，他知道我在他的学院里如此肆意横行，定然会严惩我，甚至是，连累咱们整个齐家！你我都知道，老国师对咱们齐家，可是一直都没有什么好感，难保他不会借着这个机会，除掉咱们齐家，另立国君！”齐圣快速分析着，“当年咱们杀了紫家上位，老国师就很不乐意，但是当日他还没有成为六阶战师，没有绝对的优势，现在，他说不定已经再准备对咱们齐家下手，只是差了一个机会而已。”

　　“好了！”齐天一挥手，“现在不用再说这些了，已无退路，必须全力以赴。”

　　“是，爹爹！”齐圣大声道，声音中带着几分狂热。

　　齐天点了点头，现在他唯一能依靠也是唯一能信任的人，就是自己这个大儿子齐圣了。

　　“按照以前所设想，想要除掉黄老国师，上策下毒，中策人质，下策硬拼。”齐天沉声道，“如今时间慌乱，只怕下毒不会太容易，中策咱们继续用人质来纷乱国师之心，我已派人去抓他的那个宝贝蛋孙儿了，下策硬拼，你，我再加上展辉之力，我们三人联合，应该足以逼死国师，毕竟六阶战师和五阶战师之间，并没有绝对的优势。”

　　齐天也并非简单之人，关键是，为了对付这个老国师，齐天曾一直在偷偷思量着对付他的方法，就是没想到今天会如此匆忙而已。

　　“爹爹，三计同施吧。”齐圣说道，“夜长梦多，咱们现在便行动，另外，抓捕宋剑的时期，一定得尽快，免得走漏风声，只要我们除掉老国师，除掉宋剑，这场混乱，或许就能无声的平息了，到时候，随便找个理由，咱们就可以接管沧龙学院，那个时候，整个沧龙国，可真的就是咱们齐家的了。”

　　齐天“嗯”了一声，道：“好，咱们各做准备！”

　　很快，一队队最精锐的皇家近卫队，带着鼻子灵敏的风狼妖兽，从皇宫出发了。同时，齐天、齐圣和一名同为五阶战师的将军，也从皇宫出发，带着一辆马车，朝着沧龙山脉行去。

　　马车内，是一个昏死的女人和一个惊恐的吓尿裤子的男人。不用说，女人自然是长云，而这个吓得尿了裤子的男子，自然是长云的那个宝贝弟弟黄汉。

　　长云怎么也没想到，自己火爆脾气，找宋剑报仇，这一个举动，竟然让自己、弟弟还有那高高在上的老祖，同时陷入了困境。

　　沧龙山脉，亘古长存，它是一座常人根本无法翻越的存在，传说，在沧龙山脉的另外一边，有参天的巨木，有无敌的飞龙，有精巧的矮人，有神秘的精灵……这些都是传说，能够穿越沧龙山脉的人，百中无一，能够穿过之后又活着回来的人，更是凤毛麟角。

　　那是一条铺满了生生白骨的九死一生之路。

　　此刻，老国师黄胜元就在沧龙山脉之上修炼，那是属于他一个人的地方。

　　今天，这个地方注定不平静。

　　黄胜元已经很老了，他七十岁那一年，才成为了五阶战师，而此后的一百多年里，他默默无闻，每日勤修，终于，在他两百岁的时候，他成为了整个沧龙国唯一的六阶战师！

　　黄胜元知道自己天赋并不好，他只希望自己能有个好的后裔，可是，事与愿违，自己只有一个儿子，可惜儿子是个白痴，儿子只生下了一个孙子，孙子竟然是天生残缺，双腿双臂均是短小如同没有一般。

　　好在，这个残缺的孙子，到底生了一对好儿女，只可惜，长云天赋虽好，但是个女孩，而另外那个弟弟黄汉，却是一点也不像汉子，整日混在女人堆里，给女人描眉，吃女人胭脂。

　　黄胜元唯一的希望，就是黄汉这个娘娘男，能够生出来一个天赋比较好的男孩。

　　车轮滚滚，在山脚处停了下来。

　　齐天挥了挥手，让众人准备，而他则登上了黄胜元的修炼之地。

　　“老者是谁？”黄胜元的声音远远传来。

　　“老国师！大事不好了！”齐天连滚带爬，朝着黄胜元的修炼之处奔来。

　　“何事如此惊慌？”黄胜元有些不耐烦，他并不喜欢齐家之人，齐家之人做事太绝，为了这个皇位，他们杀了太多的人。

　　“国师，您的玄孙儿，黄汉，他，他……”说着，齐天脸上几乎落下了泪。

　　“黄汉他怎么了？”黄胜元猛地飞了过来，黑暗中，他站在齐天不远处，大声问道。

　　“他被宋剑给阉了！”齐天大声哭了起来，“宋剑那个小子实在太嚣张，黄汉侄子不过是调戏了一下宋剑的老婆而已，宋剑便动了狠手，将黄汉侄子给……我对不起你，老国师，没能保护好侄儿。”

　　“什么！”黄胜元大怒，朝着山下便飞身而去。

　　就在黄胜元经过齐天身边的时候，“砰”的一声，仿佛如同是天上的太阳猛然爆炸，凭空而出现的火焰猛地四射乱飞。

　　即便是黄胜元一个六阶战师，此时也是被吓了一跳，身形微微一怔，同时眼睛被那火球照的生疼。

　　就这么一晃神的功夫，齐天动了，他大袖猛地朝着黄胜元挥出，袖子里藏着的，是剧毒无比的断脉散，断脉散所用的原料，是生活在枯骨之地，用带血的尸体培育出来的血色断肠草，血色断肠草磨成粉末之后，再加入其他的配料，才做成这断脉散。

　　一包断脉散的价值，远远超过七枚五阶妖核了，而为了配制断脉散，击杀黄胜元，齐天三年之前就开始准备了。

　　断脉散的粉末，落到黄胜元的皮肤上，皮肤立马溃烂，整根手指立马变成一滩黑色的脓血。

　　“小子你敢！”

　　黄胜元毕竟是个老人，虽危不乱，他身体周围亮起浓密的战气，战气鼓荡，将那些断脉散吹散，即使这样，也有少许的粉末落在黄胜元的衣服和皮肤上，瞬间将黄胜元的皮肤烧灼出一个个的血色伤口。

　　看到火球，不远处的齐圣和展辉知道战斗开始了，他们各自抓起车上的人质，朝着山上飞奔而去，人质自然就是黄汉和长云。

　　“你找死！”黄胜元挥动衣袖，朝着齐天欺身而去，黄胜元知道，齐天不仅是一个五阶巅峰的战师，同时，他还是一名火属性的四阶幻师！

　　双重的身份，让齐天跻身整个沧龙国前五的行列，甚至，是前三！

　　黄胜元不敢大意，正要快速击杀齐天，然而接连而来的四道身影，却让黄胜元“噗”的一下吐出一口鲜血。

　　“轰！”

　　空中再出出现一个火球，火球炸开，将分心的黄胜元烧的皮肤焦黑，这是齐天的幻术，旋爆火弹！一个恐怖的四阶幻术！

　　齐天和齐圣看到这情形，脸上露出几分冷笑，刚要说话，那浑身散发着焦糊味道的黄胜元猛地转身，朝着山林处踉跄而逃！

　　“黄胜元！你再逃一步，你的孙儿可就要成为太监了！”齐天大声呼喊。

　　不过，作为一个活了两百岁的老人，黄胜元知道此刻什么才是最重要的，那就是，逃命！只有自己逃了出去，他才能救得出自己的孙儿女，或者是，报仇雪恨！如果此刻心软停了下来，那么，等待自己的，将会是全部死掉。

　　“啊！”

　　后方传来黄汉凄惨的叫声！

　　黄胜元老泪纵横，却是没有丝毫的停顿，他受伤很重，而且，有长云和黄汉在场分自己的心，再加上齐圣和展辉的存在，黄胜元心中清楚，这一战，自己毫无胜算。

　　唯有逃命！

　　这个两百岁的老人，只能慌慌张张的往山林中奔去。

　　齐天脸色阴寒，沉声冷哼，“你跑不掉的！”

　　“追！”

　　齐天带着展辉、齐圣，朝着黄胜元快速追去，黄胜元身上的焦糊味道，让他根本无处可遁！

　　而此时，皇城之内，同样有几个人在仓惶逃窜，他们正是宋剑、白檬、小青、科顿等人。

　　皇城内，处处可看到来回奔走的皇家近卫军，而且，这些近卫军的手中，还有以嗅觉出名的妖兽，风狼！

　　小青一脸焦急，科顿则抓耳挠腮，思索着对策。

　　白檬抱着宋剑，神情最为平静，不管结果如何，能够和宋剑在一起，就足够了。

　　“去学院！”

　　一直闭着眼睛的宋剑突然睁开了双眼，他的伤势，总算是恢复了很多。

　　“宋剑，你可算是醒了！呜呜！”小青几乎要掉下眼泪。

　　虽然宋剑还没有行动能力，但是他的醒来，竟然让几个人同时镇定下来，心中生出希望。

　　宋剑声音异常的平静，“飞女，你在空中探路，我们，回学院！”


第四八五章 有朋重逢

　　飞女瘦小的身形“嗖”的一下飞向了空中，她体内天然处在的风阵，让这个小家伙速度极快，在黑暗中，根本难以发现。

　　宋剑从黑皇戒中翻出一瓶类似芥末的调味料，他的戒指里，吃的东西可是很齐全。

　　“每个人身上都洒一点。”宋剑说着，先给白檬身上洒了一些。

　　“阿嚏！这是什么东西啊，这么难闻。”白檬撅着小嘴，这个时候还不忘撒娇。

　　“芥末，狗和狼都讨厌这个味道，估计风狼妖兽，也讨厌这个。”宋剑说道，很快，每个人身上都洒了一下啊，掩盖住原本的气味。

　　飞女快速的飞了下来，指着西边，口中支吾不清道：“那……那里，跳，过去。”

　　宋剑点了点头，一行人往西边快速奔去，前面是一排低矮的房子，一行人跳上了房顶，顺着房顶，几个起落，已经到了另外一条小巷子。

　　飞女再次飞身而起，接着再次避开皇宫近卫军，指引着宋剑朝着沧龙学院不断靠过去。

　　“吱……”

　　空中突然传来一阵低沉的鸣叫声。

　　宋剑猛的抬头，远处一只黑色的山鹰正贴着低空极速飞行。

　　“飞女回来！”宋剑低声呼唤。

　　“嗖”的一下，飞女落了回来，她也看到了那极速飞来的山鹰。

　　“山鹰，风狼，外加大批的近卫军，难道，我宋剑要被困死在这里了吗！”宋剑咬着嘴唇，心中带着悲愤，这就是弱势的下场，在这个世界上，不需要什么道德和法律，当一个人、一个家族凌驾于众生之上，他就是法律和规则。

　　山鹰的到来，让宋剑知道，想要快速通过，很难。

　　“放我下来吧，我的伤口好的差不多了。”宋剑低声说道。

　　白檬放下宋剑，依然用两只手扶着，虽然伤口以肉眼可见的速度愈合，但是此时的宋剑还是很虚弱，白檬很为宋剑担心。

　　“现在看来，只有我自己去学院了，你们藏身在附近。”宋剑低声道，大家趴低了身体，防止被空中的山鹰察觉到。

　　“可是你的伤势还没好，再说了，进入学院之后，谁来保护你。”科顿快速道，“我和你一起去，到了学院，我知道你还要使用战神密室，我和我的同伴们，可以保护你！”科顿说的很坚决。

　　宋剑点了点头，为今之计，这一条最妥当，只是，白檬他们留在外面，宋剑很不放心。

　　“站住！你们是谁！”

　　一声呵斥猛地响起，就在不远处。

　　宋剑几个人同时心头一寒，科顿已从小腿处抽出一把黑色的匕首，如果被发现了，只好硬拼了，不过在场的人都明白，硬拼，只有死路一条，现在全城的近卫军都在大肆搜寻他们几个人，一旦发现，立马会有成群的近卫军围过来，那个时候，别说宋剑还在受伤了，就算是他完好无损，也无法带着白檬、小青等人冲出去。

　　“哗！”

　　不远处突然亮起一道火光，那发问之人被火光瞬间包裹，倒在地上，没有了声音。

　　宋剑心中一动，“紫瞳？”他开口叫了一句。

　　黑暗中，突然有人影闪动，接着两个身穿黑衣之人快速逼来。

　　宋剑视力最好，仔细一瞧，来人果然是紫瞳和紫山！刚才宋剑只是从赤虎匕和身法上大致判断是紫瞳，现在看来，果然是他们！

　　“宋剑！”黑暗中，女子的声音中带着几分惊喜。

　　“是我。”宋剑朝着那人影走了过去。

　　“嘿，你看起来可不怎么好。”紫瞳难得会讲一句笑话，或许，也只有和宋剑在一起的时候，她才会说笑话。

　　“是不怎么好，紫山大哥！”宋剑先拍了拍身旁那熊一般的粗壮身体。

　　紫山“呵呵”了两声，他脑子不怎么好使，或者说，他情商缺失有点严重。

　　随后宋剑和紫瞳四只手紧紧握在了一起。

　　“我们还以为外面的人是来搜寻我和大哥的。”紫瞳开口道，“后来偷偷逼问一番，才知道你出事情了。见到你平安可真是太好了，否则，我还真没机会报答你的救命之恩。”

　　“我也是，恭喜你们，都成为五阶战师。”宋剑声音中透着几分轻松，他知道，有紫瞳和紫山在，事情终于好办多了，因为，这两个人分明已经突破了。

　　上次分别，这兄妹二人都是四阶巅峰，和宋剑相同，不过他们兄妹二人选择加入飞剑门，因为他们的父辈和飞剑门的掌门有交情，现在半年多过去了，他们果然都已经成功突破了桎梏。

　　“嗯，现在有什么计划。”黑暗中，紫瞳问道，一双美眸盯着宋剑，她也不知道为什么，此番相见，竟然心中充满甘甜，这或许是老友重逢吧，紫瞳这样安慰自己，毕竟她的朋友一直都很少。

　　“哼。”不远处，白檬撅嘴哼了一声，嘀咕道：“就算是老友重逢，就算是要商量大事，也不必手拉着手说吧。”

　　听到白檬的话，宋剑和紫瞳同时一愣，这才发现两个人，四只手，还在紧紧的握着。

　　两个人赶紧松开。

　　紫瞳觉得自己的脸颊热辣辣的，心中却是欢悦不停。

　　宋剑没有在意，开口道：“现在，我必须要进入沧龙学院，如今纷乱将起，我必须要突破才行，而且沧龙学院应该算是安全之地，毕竟我是从那里逃出来的，齐圣应该不会想到我会这么短的时间内就回去，况且，学院中也并非是他肆意横行之地。”

　　“那好，咱们去学院。”紫瞳道。

　　白檬走了过来，扶住宋剑。

　　宋剑松了口气。

　　此时近卫军的数量越来越多，不仅有精英近卫军，就连那些普通的士卒都开始各个街巷中巡逻起来。地面上有风狼，天上又山鹰，齐家这一次是定然要找到宋剑才行了。

　　有了紫瞳和紫山，一行人放心多了，就算是被人发觉，有两名五阶战师在身旁，也可以轻松在瞬间将对方灭杀。

　　白檬拿起背上的寒月弓，道：“那山鹰太可恶，不如把它们射下来。”

　　“会暴露位置。”宋剑说道。

　　“我来吧。”紫瞳伸手，“我去引开它，然后射杀它，妹妹，借我弓一用。”

　　白檬把寒月弓交给了紫瞳，紫瞳拿着弓，身体俯低，飞奔出去，很快，天上一阵嘶鸣，山鹰坠落，接着大批的近卫军朝着远处围去，趁着这个时候，宋剑几人在屋顶上飞快朝着沧龙学院的方向飞奔而去。

　　又过了一会，第二只，第三只山鹰也相继坠落。

　　当宋剑几个人放心的抵挡沧龙学院附近的时候，紫瞳已经等候在那里了，她把寒月弓交还给了白檬，低声道：“有些不妙，看来对方已经封锁了沧龙学院。”

　　宋剑也看到了大批的近卫军在附近活动，关键是，这里面还有几名五阶战师！

　　“对方只怕不是为了防我们。”宋剑眉头皱了一下，黑暗中，他看得出来，那些近卫军并不怎么在意周围，反而对沧龙学院内部情况很是在意。

　　“怎么办？”紫瞳问道，“入口处的近卫军太多。”

　　“从赌坊进入。”宋剑道。

　　科顿点了点头，一行人往赌坊处奔去，到了赌坊处，也是兵卒巡逻，不过并没有五阶战师，只有一名四阶战师，带着几名三阶战师而已。

　　“杀了他们，咱们进去。”宋剑道。

　　科顿、白檬朝着三阶士卒奔过去，而紫瞳则瞬间欺身到那四阶战师处，一扬手，咔擦一下，四阶战师已经倒地，接着紫瞳反身，和科顿与白檬一起，悄无声息的处理了另外几人，或许，这几个兵卒还根本没有搞清楚状况。

　　进入赌坊，赌坊中空无一人，看来已经被清场。

　　科顿熟悉路段，带人找到了地下通道，通过地下道，重新回到了老李头的酒屋里。

　　浓密的血腥之气传来，几个人上来才发现，这里的人竟然全都倒在了血泊里，不管是老李头，还是一些赌博、玩女人的学员，还是外面进来的赌客，全都死了。

　　宋剑很是惊异，他看着科顿，“这是怎么一回事？”

　　科顿摇摇头，“我也不知道，或许，大皇子不想被人知道他追杀你吧。”

　　宋剑皱眉，摇了摇头，“或许没有那么简单，大皇子这样做，只怕是要跟整个沧龙学院为敌了吧。”

　　说出这句话，身周几个人都是一怔。

　　紫瞳冷声道：“这样更好，看来，灭杀他们父子，有希望了。”

　　紫瞳和紫山此次悄悄来皇城，当然是为了报当年的灭门之仇，当年紫家把持皇权，却是被齐天密谋，将紫家几乎全部杀掉，只有紫瞳和紫山在几个将军的保护下逃掉了。这次成为五阶战师，紫瞳和紫山当然要重返皇城，报仇雪恨，只是没想到，来到皇城的第二天，整个皇城便乱成一团，到处戒严，处处可见皇家近卫军。紫瞳当时还以为自己和兄长的行踪暴露，被齐家人知道，后来才知原来是宋剑惹出来的祸端。

　　此时顾不得考虑太多，几个人已经到了战神殿。

　　战神殿门口处偏偏狼藉，还是当时宋剑逃走时搞出来的阵势，看来宋剑离开后一直没有人进入过这里。

　　“太好了！”宋剑握了下拳头，大步朝着战神密室走去。


第四八六章 主宰

　　紫瞳、紫山、白檬、科顿几个人隐藏在战神殿内，守护着后方的战神密室。

　　宋剑朝着战神密室大步走去，下了巨坑，进入战神密室内。

　　精纯的灵气氤氲周围。

　　宋剑知道，战神密室没有人动过。

　　关上门，宋剑再次逼空自己体内所有的战气。

　　伤口还在隐隐作疼，不过，这有什么关系呢，只要丹田完好就行了。

　　当体内战气空空如也的时候，宋剑走到开关按钮处，猛地按了下去。

　　“轰”的一声，仿佛是海水开闸，银河倒灌，浓密的精纯灵气瞬间涌满整个房间，朝着宋剑体内以近乎疯狂的速度涌来。

　　宋剑体内空空如也的丹田，就像是一个强力的抽水机，抽动着周围的灵气往宋剑体内涌起，那速度太快，以至于所有的灵气都开始旋转起来，他们旋转着，甚至带着“吱吱”的声音，朝着宋剑体内疯狂涌去，在巨大的压缩之下，果然，一部分灵气进入体内之后，竟然形成了点点战气水滴，随后，水滴越来越多，越聚越大，“轰隆”一声，水滴翻腾，将宋剑的丹田折腾的翻江倒海，再然后，那形成了液体的战气，开始在宋剑的经脉中奔腾流转。

　　这是一个质的变化，从气态，到液态。

　　如今的一滴战气，就相当于气态情况下很大一片战气了。

　　所以，五阶战师的战气储备里量是非常足的！

　　整个玉质房屋都在不停的颤抖着。

　　战气游走全身，滋润着宋剑身体的每一个细胞。

　　细胞在新形态的战气滋润下，开始发生变化，破旧的细胞膜脱落，新的细胞膜、细胞质生长出来。

　　宋剑整个人倒在了地上，它感觉自己，从骨骼到皮肉，仿佛有人在用一根根的薄刀片切割着自己的身体，当疼痛太过剧烈的时候，就变成了麻木。

　　宋剑横躺在地板上，双眼空洞的看着上方的天花板，他的周身开始渗出血液，有污浊的血液，也有新鲜的血液，甚至，还有丝丝粘稠的组织液……

　　此时沧龙山脉之上，沧龙国唯一的六阶战师，黄胜元，在疯狂的逃窜着，他从来没有如此狼狈过，剧毒的断脉散让他身体上的伤口持续扩大，可是，现在根本没有时间停下来处理。

　　后面，齐天、齐圣和展辉快速的追赶着。

　　齐天脸上露出胜利的笑容，因为，再往前，便是自己布下的天罗地网，这个老东西，他果然是想要绕路回到沧龙学院！

　　黄胜元当然想回沧龙学院，自己所有的学生和属下，都在沧龙学院附近，只要能够回去，振臂一挥，齐家顷刻间便要毁灭。

　　只是，齐圣和齐天早已料到，所以，他们在通往沧龙学院的那条小路处，布置了大量的炎爆战符！

　　“轰！”的一声，巨大的焰火冲天而起，将黄胜元席卷。

　　“触发……战符！”

　　黄胜元的脑袋“嗡”的响了一下，脑中闪过这个词语，这是一种类似于地雷的战符，以阳石和妖核来提供能量，布置在周围，当地人临近的时候，可以触发，因为战符很大，所以威力十足！

　　黄胜元被那战符的爆炸力高高的卷起，狠狠的抛在了地上，就在这时，后面的齐天三人围了过来。

　　“哈哈哈哈！老不死的，你以为我不知道这条小路吗！告诉你，为了杀你，我苦心准备了三年，今天虽然布置的匆忙，不过，你这老东西也不是很精明吗！”

　　说着，一颗旋转的火球落在黄胜元的身前，猛地炸开，再然后，三柄长剑落在了黄胜元的身上。

　　四阶战师与五阶战师之间有着质的区别，十名四阶战师也不会是一名五阶战师的对手，或者说，根本就没有什么可比性。但是五阶战师和六阶战师之间，相差却是不大，因为，两者之间，不过是量的差异而已。

　　齐天和展辉都已经是五阶巅峰的战师，齐圣也已经进入五阶战师七八年，三个人的合力一击，对受伤的黄胜元来说，根本就是致命的。

　　“噗嗤！”

　　鲜红的血液喷薄而出。

　　齐天脸上带着疯狂的笑容，今天，一起都结束了！整个沧龙国，唯一的主人，就是自己！

　　齐圣脸上也露出胜利的笑容，这一夜来的惊吓和担忧，终于结束了。

　　“求你……放过……长云，黄汉。”黄胜元脖子处裂了一个大口子，鲜血汩汩而流，他太老了，受了这么一点伤，对他已经是致命的，如果，在年轻几十岁，黄胜元还有一搏之力，可是现在，他只能眼睁睁的看着敌人在自己面前狞笑，只能苦苦哀求这两个人渣。

　　“哦，你放心，我会好好照顾长云的，毕竟，她长得也挺不错的。”齐圣笑了起来，依旧是那种很温柔的、仿佛是人畜无害般的微笑，“老院长，你就放心去吧，说不定你的外孙，会姓齐哦，哈哈哈哈哈……”

　　“你这畜生……”黄胜元用尽最后的力气嘶吼。

　　齐圣冷笑，手中的长剑狠狠的刺进了黄胜元的心脏。

　　“返回！”齐天的声音说不出的轻松，现在，就算会出乱子，也不过是小乱子，黄胜元死了，就算有人作乱，也翻不起大浪来，因为，他们的精神领袖不在了，对手也就没有了凝聚力和向心力！

　　齐圣哈哈大笑，“宋剑啊宋剑，固然你聪明绝顶，逃出我的掌心，可是，今夜，我齐家才是最大的胜利者，或许，这一起都得感谢你，因为这都是拜你所赐！”

　　齐天也是笑了一下，“走吧，齐圣，你去沧龙学院，维持稳定，展辉，你带人继续捉拿宋剑，剩下的事情，就交给我了，谁敢反抗，一个不留！”

　　齐天很有自信，此刻，他就是皇城内的主宰！

　　此时天色将明。

　　皇城内折腾了一夜的近卫军，满眼血色，却也是找不到宋剑一行人的踪迹。

　　“大人！不好了！”一个小兵卒匆忙跑来，初升的阳光照在他的身上，让他显得光辉四射。

　　“怎么了？”一个留着胡子的队长不耐烦的问道，他整理了一下自己身上金黄色的近卫军衣服，显得很是不耐烦，这一夜折腾的，真是够呛。

　　“大人，赌坊处的人，死了。”小兵卒努力压抑着自己的激动，只是，他的嘴唇还是哆嗦着，不过这绝对不是因为惧怕，而是因为兴奋。

　　“死了就死了，没看到今夜死了很多人吗，连山鹰都死了。”队长很是不耐烦。

　　“大人！我……我……我还在赌坊里找到了秘道，所以……所以宋剑等人很可能进了沧龙学院！”小兵卒脸色潮红，这可是他立功的机会，如果能再提升一个军衔，那么他就能分配到更多的修炼资源和军饷了。

　　“哦？”留胡子的队长吓了一跳，原本腥红的双眼立马亮出精光，“走，咱们去看看。”

　　很快，一个身影极速飞奔，找到了迎面而来的齐圣。

　　“大皇子！”那队长直接单膝跪在齐圣身前。

　　“起来。”齐圣慢悠悠的刚到沧龙学院，他很满意，因为整个沧龙学院看起来很平静，没有学员动乱，也没有老师造反，看来，几十年的安逸早已让这些人失去了血性。

　　“大皇子，我们……我们发现了疑似宋剑的踪迹。”那队长声音也颤抖了，“我在赌坊门口，发现了死亡的兄弟，而且……”

　　这个队长当然要把所有的功劳都拦在自己身上，至于那个可怜的小卒，回去赏他几两黄金就罢了，大不了，请他去一次青花楼。

　　“赌坊！”齐圣整个人猛地一怔，随后他哈哈大笑，笑声中带着残酷，“宋剑啊宋剑，你果然是将才，即使死，也要抓住最后一个反抗的机会吗！可惜，你一点机会都没有了！”

　　齐圣何等聪明，仅仅听到赌坊这个词，立马就想通了一切，如今，全城戒严，而唯一的翻盘机会，便是成为五阶战师！

　　“所有的人！跟我来！”

　　齐圣大手一挥。

　　身后五名四阶战师，还有大批的近卫军，朝着沧龙学院走去。

　　沧龙学院大门处！

　　“嘿，嘿！这里是沧龙学院！”值班的学员拦住了齐圣，他和高傲，因为这里是沧龙学院，就算是皇室之人，也不能随便进入。

　　只是，那是以前。

　　齐圣冷笑着看了眼身前的学员，“你说什么！我没听清！”

　　“我说，这里是沧龙学院！大皇子，你可以进入，但是你的这些……”

　　学员还没有说话，“咔擦”一声，大皇子伸手，直接捏碎了他的脖子！

　　“从今以后，这里，我才是主人！”齐圣冷笑，然后带着大队人马，朝着战神殿飞奔而去。

　　齐圣一马当先，如今，他虽然已经胜券在握，但是，对于宋剑，他仍旧心存芥蒂，是的，这个青年，屡屡让齐圣失控，而这一次，齐圣不会再失控，他会用出必杀的一击！

　　战神殿长廊幽深。

　　齐圣带着几名五阶战师快速前行！

　　“轰！”

　　战神殿一侧的墙壁突然坍塌，一个巨大的身影朝着齐圣冲锋而来，于此同时，一道曼妙如鬼魅般的身影，也欺身到了齐圣身旁，那身影说不出的诡异，同时，一道火光冲天而起，刺向齐圣。

　　“大皇子小心！”周围几名将士出言提醒，围身而上。

　　齐圣只是冷笑，身体猛然爆出一团强烈的光芒。


第四八七章 出关

　　齐圣毕竟是早已进入五阶战师的人物，此时虽惊不乱，他所穿的战甲，猛然爆散出巨大的光芒，光芒闪烁，将那两个身影推挡在外。

　　所来之人自然是紫瞳和紫山，紫山那牛一般的身体直冲而去，虽然时被齐圣的盔甲战符所阻挡，但是紫山的冲撞力量依然难以抵挡，“砰”的一声，紫山将齐圣撞的一个趔趄，同时紫瞳手中的赤虎匕首也落了下来，不过很可惜，支赤虎匕首尽管不错，但是它也只是一件四阶武器而已，面对身穿五阶战甲的齐圣，赤虎匕首基本上难以攻破它的防御。

　　“去死吧！”齐圣猛地挥拳，一拳打向紫瞳。

　　紫瞳身影飘摇，后退了出去。

　　紫山也退了出去，和紫瞳站在一起，挡住了齐圣等人的道路。

　　“你们是谁！”齐圣脸上一片阴沉，“我皇城之中，根本没有你们这两号人物！”

　　皇城中的五阶战师并不多，齐圣当然全都认识，可是眼前这两个人，年纪轻轻，竟然也已经是五阶战师了，这让齐圣很是惊讶，更为关键的是，这两个人还是宋剑的朋友！这宋剑究竟是什么来头，他竟然有如此多的帮手，他真的是从小山村中走出来的吗！

　　“齐圣！”紫瞳寒声冷笑，“你当然不认识我们，只是，我们却认识你！”

　　听到紫瞳冰冷的语言，齐圣身体抖了一下，他看着紫瞳的面貌，整个人越来越是吃惊。

　　这时，齐圣身旁的一名侍卫低声道：“大皇子，他们，他们长的和前朝陛下很，很像啊。”

　　齐圣自然也看了出来，他哼了一声，道：“看来，两位就是紫瞳和紫山了，呵呵，一别二十年，真没想到在这里相见。当年的小婴儿，现在竟然出落成我见犹怜的美人了。”

　　“齐圣，你作恶多端，这些年睡觉睡得还踏实吗？”实际上，紫瞳并不是一个喜欢多说话的姑娘，但是，此刻她必须多说话，因为她要给后面的宋剑争取时间。

　　后方的巨坑内，宋剑全身麻木的躺在地上，突然间，他心有明悟，从黑皇戒中掏出那枚丹药，那枚用阴龙甲与冰磷蟒兽组合成的丹药，丹药之上，密密麻麻麻的符纹遍布整个丹药之上。

　　宋剑一张嘴，将那丹药吃尽肚中，火辣辣的疼痛感觉一瞬间传遍周身。刚刚愈合的皮肤似乎再一次被撕裂，而这一次，并没有鲜血流出，仿佛天地间有一只无形的刻刀，那柄操纵在诸神手中的刻刀，在自己的皮肤上不断的刻下复杂而由玄奥的纹路。

　　宋剑目瞪口呆，脑子中，一扇大门，轰的一下向宋剑敞开了。

　　原来，这也算符纹！

　　原来，人体也可以作为符纹的承载工具！

　　只是，在五阶战师之前，战师的身体皮肤骨骼承受力太低，所以没有办法承受符纹的力量，如果自己是在四阶战师的时候，服用这枚丹药，后果肯定是相当严重的，因为这个丹药所带来的符纹，力量很大，以自己四阶战师时的体制根本无法承受，就像是青城子无法承受冰磷蟒兽的妖核力量一样。

　　那柄无形的匕首瞬间在宋剑皮肤之上刻下万千纹路，光芒“嗡”的一闪而没。

　　宋剑起身，活动了一下筋骨，力量的感觉澎湃而来，他虽然不知道五阶战师的具体档次，但是，服用了那枚奇怪的丹药之后，宋剑知道，自己绝对不是五阶战师初级这么简单。

　　“轰隆隆！”

　　外面传来战神殿坍塌的声音。

　　宋剑眼神一寒，出了战神密室，高达五十多米的巨坑，他一跃而上！

　　巨坑边上，齐圣和四名五阶战师并肩而立，而他们的身前，紫山已经时奄奄一息，周身被浓密的黑色血液所包裹，紫瞳也好不到哪里去，她的右臂已经断掉，整个人虽然依旧站的笔直，但是，所有人都看得出，紫瞳已是强弩之末。

　　“你何苦呢！”齐圣冷笑，“看来你这一辈子，时报仇无望了。”

　　“嗡！”的一声，一支钢铁箭羽射向齐圣。

　　齐圣手一伸，将那箭羽拿在手中。

　　白檬，小青，科顿奔了出来，挡在了紫瞳的身前。

　　“齐圣！你别忘记了，这里是战神殿，是沧龙学院，你这样做，就不怕院长大人发怒吗！”科顿直面齐圣，不知为何，这一刻，他一点都不害怕，或许，他彻底被紫瞳和紫山的不死精神感染了。

　　齐圣哈哈大笑，“那个老不死的，此刻，已经横尸山头，也罢，看来你们都到齐了，今日，除了白檬，将来要做我的弟媳外，你们这些人，便一同死去把！”

　　紫瞳默默的站着，毫无畏惧，只是嘴里低声叹息，“你们不该出来的！”

　　齐圣身边的两名战师，挥起手中的战刀，朝着科顿，紫山等人劈了过来。

　　紫瞳心有不甘，却也只能引颈待屠，她迷茫的看着身前的人影，然后，慢慢的转身，生命的最后一刻，她很想知道，宋剑怎么样了，他是否能安然逃过今天这一劫。

　　转头的瞬间，紫瞳却是看到一个浑身是血的身影，那身影速度极快，而且，他还在不断的瞬移之中，是的，就是瞬移，传说中的神之战技。

　　科顿看着眼前的刀影落下，心中竟然有了几分安慰，不管怎么说，也算是报答了宋剑的救命之恩，只是，心中很对不起朱莉。

　　小青死死拉着白檬的胳膊，几乎要晕倒过去。

　　刀光落下！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，接着两个人影倒飞了出去，撞倒了战神殿的柱子，本来战神殿已经摇摇欲坠，此刻，它再也支撑不起来，轰隆隆一声巨响，整个战神殿倒在了地上！

　　坍塌的废墟之上，宋剑一人守护着身后的朋友，是的，朋友，兄弟，能够以性命相托之人，这一刻，宋剑知道，自己即使拼了性命，也会守护他们！

　　“宋剑！”齐圣的眼皮不自觉的跳了几下，开口叫了出来。

　　宋剑回头，看了眼受伤的紫瞳，又看了看倒在地上的紫山，他微微一笑，“谢谢，接下来，交给我了！”

　　“刷”的一下，宋剑失去了踪影，下一刻，他已出现在齐圣身前，轰轰两声，宋剑再次出拳，拳头打在齐圣右侧的侍卫身上。

　　“噗”的一下，那侍卫吐出鲜血，倒飞而出。

　　宋剑没有停歇，身体再次瞬移而出，下一刻，他出现在另外一名侍卫身后，拳头挥出，那名侍卫瞬间也躺在了地上。

　　齐圣心中惊恐，周身战气闪烁一片，手中的长剑挥洒着金色的光芒。

　　宋剑的身影突然出现在齐圣身前，他面无表情的看着齐圣，“接下来，到你了。”


第四八八章 拳杀

　　齐圣心中惊恐，身形倒飞而起，身在空中，与宋剑拉开距离，他怎么也不会想到，刚刚突破五阶战师的宋剑，竟然有如此强大的战斗力。

　　宋剑控制周身战气，飞身而起，或许这就是五阶战师的优势，他们体内的海量战气，可以保证五阶战师的战气永远处于溢满状态，四阶战师利用战气飞身而起时，会很吃力，主要原因便是四阶战师体内战气无法长时间向外输出，保证战师的飞行。

　　战神殿已经坍塌，周围聚满了学生，所有的学生全都仰头看去，看着空中的齐圣与宋剑。

　　“那不是大皇子吗？天啊，另外一个人是谁啊，竟然闹到了沧龙学院！”

　　“另外一个我认识，好像是一名入学半年的学生，叫宋剑把，上次超级任务的第一名呢。”

　　“什么？那是个学生，天啊，他也太胆大包天了，竟然把整个战神殿都给拆了。”

　　此时的宋剑，脸上带着阴冷的笑容。

　　“齐圣，因果循环，报应不爽，今日，你也该知道，死者究竟是什么心态了。”话音一落，宋剑的身影便消失在原地，突破五阶战师之后，宋剑最大的优势，便是他使用阴阳遁不再受战气的约束了！是的，阴阳遁的威力，每个人都看得出，所有见过的人都知道，阴阳遁定然可以评价为神级战技，只是，宋剑以前使用阴阳遁，不能连续使用，因为体内的战气供应不上，现在成为了五阶战师，战气变成了液态形势，他的战气储存量已足以让宋剑肆无忌惮的使用这一招。

　　“嗖，嗖，嗖”

　　连续三次，宋剑的身体出现在三个不同的方位，再一次出现时，宋剑已是到了齐圣的背后，他手中猛然出现一把无影刀，巨大的刀身携带着万千刀光剑影朝着齐圣斩下。朝阳之下，那无影刀如同金色的梦境一般，让所有的人为之痴迷。

　　齐圣快速的转头，无影刀的光芒落入齐圣的眼睛中，齐圣出现一瞬间的愣神，这么一瞬间的功夫，无影刀已经劈到了齐圣的脖子处。

　　“哗啦”一道金色的光芒的亮起，齐圣脖子处迸散出一道猛烈的光芒，是一次性的触发防御战符，作为沧龙国皇室的大皇子，齐圣身上自然有着很多的好东西，不过虽然有一次性战符，却也只是稍稍抵挡了一下宋剑的进攻。

　　“咔嚓”一声，宋剑手中的长剑砍在了大皇子的肩膀之上，刀身深入骨头。

　　“输的是你！”齐圣眼中露出疯狂的神色，他全身爆散出金黄色的光芒，一只手抱着宋剑的无影刀，另一只手挥洒着那金黄色的长剑朝着宋剑落下。

　　宋剑闪身躲开，齐圣手中的长剑砍在宋剑的无影刀之上，“咔嚓”一声，竟然将无影到生生砍断。

　　齐圣再次转身，手中长剑射出一道金色光芒，直指宋剑，宋剑阴阳遁使出，再次躲开，他欺身而上，一拳打在齐圣的胸口上。

　　齐圣闷哼一声，不过身上的战甲保证了他受伤并不重。

　　齐圣也是狠角色，他双手猛地抱住了宋剑的胳膊，对于宋剑来说，最大的倚仗便是阴阳遁，如今，齐圣拼着自己承受宋剑一拳，也要抱住宋剑，他目的很简单，他要和宋剑贴身肉搏。

　　宋剑和齐圣之间的差距，并不大，或者说，论真实等级，两个人都是五阶高级而已，没有到达五阶巅峰，但是也差不多。

　　齐圣进入五阶战师七八年，而且再加上他平时服用了很多的妖核、丹药、天材地宝，成为五阶高级战师，是水到渠成的事情。

　　而宋剑虽然他才刚刚进入五阶战师，不过宋剑服用了那枚奇怪的丹药，丹药中所包含的，可是有冰磷蟒兽的妖核，冰磷蟒兽至少也是七阶妖兽，甚至是八阶妖兽，他的妖核威力自然很足。所以宋剑也是直接从五阶初级升到了五阶高级。

　　齐圣抱着宋剑，手中长剑朝着宋剑的肩膀刺去。

　　宋剑也是丝毫不惧。

　　齐圣的长剑刺到宋剑身上之时，宋剑身上猛然亮出一道道光芒，那光芒中浮现出一个个玄奥的符纹，“当”的一声，齐圣手中的长剑竟然被那道玄奥的符纹所阻挡。

　　“这是什么？”齐圣心中惊骇。

　　此时人群中，白密堂眯着眼，仰头看着空中的战斗，当他看到宋剑身上亮起的符纹时，老脸惊骇，失声道：“阴龙甲！阴龙甲符纹！天啊，阴龙甲竟然被他偷了出来，而且，而且还度体成功！这，这怎么可能，这个小子，究竟是什么来头！”

　　宋剑见那符纹防御力竟然如此之大，他更是不再担心，手中的拳头朝着齐圣的脸上猛然轰出。

　　齐圣见自己手中的长剑竟然无法突破宋剑身上的古怪防御，他扔掉手中长剑，也是一拳朝着宋剑打出。

　　两个人身在空中，便如同两个乡间痞子，你一拳我一拳，相互扭打在一起。

　　很快，两个人身上都淌出血污。

　　宋剑把自己在地球上所学的擒拿手、罗汉拳等等武术全都使了出来，果然，虽然这些低微的武技，在永恒大陆上的战师看来，不过是雕虫小技而已，但是此刻两个人想打，使用出来，却是立马让宋剑占了绝对的上风。

　　“砰！”宋剑一拳打在齐圣的鼻子上，齐圣的鼻子立马塌掉了一半。

　　空中两个人用最原始的方式，做着生死决斗。

　　“砰砰砰！”

　　宋剑连续三拳，打在齐圣的脸上，齐圣再也支撑不住，“砰”的一声，落在了地上。

　　“刷”宋剑也随着齐圣的身影，落在了地上。

　　“一切都结束了！”

　　宋剑沉声。

　　“不要杀我！杀了我你会后悔的！我们，我们讲和！”齐圣脸上血肉模糊，他口齿不清的哀求着。

　　宋剑冷笑一下，抬起脚，“砰”的一下，踩到了齐圣的头上！

　　“噗”的一声，齐圣的脑袋如同爆裂的西瓜，脑浆伴随着血肉，洒落周围。

　　宋剑还不忘记把齐圣身上的物品全部扫到自己的黑皇戒中，他直起身，扫视着周围的人。

　　看到宋剑的脸色，所有的人全都悄然后退了一步。

　　宋剑转身，朝着白檬等人走去。

　　“咱们走！”宋剑道。

　　一行人快速朝着学院外悄然离去。


第四八九章 温养真剑

　　没有人敢阻拦。

　　宋剑、紫瞳、白檬、小青等人就这般离去，至于科顿，他已经带着朱莉也悄然离开了，这是一个混乱的时刻，杀了一个齐圣，根本不算什么，最大的威胁，还是那高高在上的沧龙国皇帝，沧龙国的前三号人物之一，齐天。

　　当齐天带着大队人马赶到沧龙学院的时候，宋剑等人已经消失了踪影。

　　看着地上自己大儿子的尸体，齐天火冒三丈。

　　“给我全城搜索！一定要找到他们！提供消息者，赏千石！”齐天大声呐喊，声音远远传去，传遍整个皇城。

　　千石，也就是一千枚阳石。

　　果然，整个皇城全都纷乱起来，所有的人都在关注着宋剑等人的身影，只是，毫无消息。

　　此刻，宋剑、白檬、紫瞳、紫山、飞女和影猫，已经出了皇城之外，科顿因为路子广，而且不是重要人物，他和朱莉藏到了朋友家中，很是安全。

　　皇城外的一处山林间，宋剑从黑皇戒中掏出几顶帐篷。

　　“先暂时安居在这里，等紫山大哥的伤势复原之后，咱们再定夺。”宋剑一边搭起帐篷，一边说道。

　　“好。”紫瞳没多说什么，她很担忧自己哥哥的伤势，不过宋剑说没关系，这让紫瞳心里轻松了一些。

　　宋剑和白檬呆在帐篷里，宋剑的戒指里当然有木桶，不过只有一个，他和白檬洗了个澡，然后温存了一番，一阵云雨过后，白檬昏昏欲睡，宋剑便让白檬休息了。

　　宋剑躺在白檬身边，手掌抚摸着白檬温柔如缎的皮肤，他知道，白檬太累了，不仅是身体累，更是心累。

　　坐了一会，宋剑觉得有些烦躁，他穿好衣服，走出帐篷。

　　帐篷外面，飞女正逗弄着影猫，如今的影猫成长为三阶妖兽，平时已经开始吃食其他妖兽的妖核了，因为这样，能够让影猫成长的更快。

　　飞女看到宋剑，支吾的说了几个字，宋剑也没听懂什么，只是朝着飞女笑了下。

　　飞女的小脸便红彤彤的。

　　宋剑看了看四周，目光落在远处山林间的一块巨石上，他飞身而起，朝着巨石飞去。

　　坐在巨石之上，周围的一切尽收眼底，不远处是皇城，皇城的更远处，则是一条蜿蜒如沧龙的亘古山脉，山脉高耸入云，无法目测其高度。

　　宋剑叹了口气，他知道，不久之后，他将越过那条巨大的山脉。

　　后面不远处是一条小河，宋剑朝着河边看去，透过树木的间隙远远看去，一道恍白的倩影在水中游弋，长发披肩，肌肤如雪，虽然远隔百米，宋剑依然能看出那女子姣美的身材。

　　宋剑抱着腿，坐在巨石上，静静的看着那在水中洗澡的女孩，他当然知道，那人是紫瞳，但是宋剑并没有避开，这样难得的美景，很好能欣赏到。

　　青山绿木，白云清水，一个曼妙的身影，在这美景之间，游水嬉戏。

　　宋剑欣赏这一切，他并没有什么邪念，纯粹的欣赏。

　　没多久，那女子上了岸，面对着宋剑的时候，完美的身躯展露无遗。

　　宋剑拖着下巴，脸上带着微笑，这一刻，他的心情莫名其妙的好了起来。

　　不过，很不巧，正在擦拭身体的紫瞳身体一怔，站在溪水边石块上的她，显然也看到了石头上的宋剑，而且，她还发现，宋剑这个家伙，明显正在看着自己，一点都不加掩饰。

　　快速穿上了裙衫，紫瞳朝着这边飞了过来。

　　宋剑依然坐在石头上，在等待紫瞳兴师问罪的时间里，他终于有了些不安，说到底，宋剑的脸皮还没有厚到一定的程度。

　　紫瞳寒着脸，飞到了宋剑身边。

　　“你刚才干什么呢！”紫瞳冷声问道。

　　“我？你问我吗？”宋剑装出一脸茫然的样子。

　　“当然是你！”紫瞳恨恨道。

　　宋剑挠了挠头，“我刚才干嘛来着？对啊，我刚才干嘛来。哦，对，我刚才睡着了，要不是你来，我都不知道什么时候醒。对了，你刚才干嘛呢？”

　　“去！鬼才信你。”紫瞳没好气的骂道。

　　宋剑嘿嘿一笑，这个时候最重要的，是要转移话题，忘掉刚才的事情，于是他开口道：“紫瞳，不如咱们一起离开这里，踏过那沧龙山脉如何？”

　　听到这话，紫瞳果然正色起来，虽然一开始看到宋剑偷窥，哦，不，是光明正大的看自己洗澡的时候，紫瞳是很生气，害羞的生气，不过在和宋剑说了几句话之后，看到宋剑充愣装傻的样子，紫瞳反而没法生气了。

　　听宋剑这样说，紫瞳摇了摇头，“我父母之仇未报，还，不能离去。”

　　“父母之仇？”宋剑叹了口气，“你是说齐天吗？这个人，不好惹。”

　　“自然。”紫瞳也小心翼翼的在宋剑身边坐了下来，“齐天不仅是五阶巅峰战师，同时，他也是一名四阶幻师，综合战斗力，排名前三，除了老院长黄胜元以及我飞剑门的老祖外，无人是他对手。”

　　齐天是紫瞳的杀父仇人，她自然调查的很清楚。

　　“四阶幻师！”宋剑吸了口气，“这么说来，此人的确很恐怖，他手中有四阶幻符吗？”

　　“是的，旋爆火弹，四阶幻符，爆炸力很强，足以击杀一名五阶战师！”紫瞳遥看皇城，叹口气，说道。

　　宋剑点了点头，“看来，他的确很强，即使我们几人合力，也不是他的对手。如果……如果我能有一柄强力的武器，对付齐天，也就不成问题了。”

　　宋剑轻声说道，一旁的紫瞳，散发着淡淡的奶水般的香味，湿漉漉的头发，让宋剑有些走神。

　　跟齐圣的对打，让宋剑充分认识到了武器的重要性，特别是对于宋剑来说，他缺少一种能够一击毙命的攻击手段，如今的宋剑，敏捷度十分高，有阴阳遁在身，宋剑基本上就是个恐怖的突袭杀手，而且，现在宋剑又有了阴龙甲，他周身那闪现的龙甲符纹，足以让宋剑承受五阶战师所带来的杀伤力，但是，宋剑却没有什么攻击手段，他的那柄无影刀，对四阶战师还行，对付五阶战师，实在是太脆弱了。

　　紫瞳自然也了解宋剑的优势与劣势，她想了下，说道：“我在飞剑门时，师父曾告诉过我，想要锻造一把真正的好剑，需要的是找对剑的灵魂。”

　　宋剑奇怪的看着紫瞳，对于飞剑门，宋剑还是知道一些的，飞剑门的规模并不大，但是地位却是很高，在整个沧龙国，属于三大门派之一，比沧龙学院略差，和火炎门齐名，火炎门以势力庞大、弟子众多而出名，但是飞剑门，则以其巨大的杀伤力而出名，而且，飞剑门的弟子，自然全都是用剑的。

　　传闻，飞剑门中的绝技，夺命飞剑，乃是一项非常凌厉的进攻战技，足以让一名三阶战师，在出其不备的情况下，击杀一名四阶战师。

　　此刻听到紫瞳谈起飞剑门，宋剑不由来了精神。

　　“什么是剑的灵魂？”宋剑问道。

　　紫瞳想了想，还是摇了摇头，“其实，我也听不太懂，但是，我师父的意思，好像是说，普通的武器，终究是凡物，而真正的武器，需要不断的用自身血脉战气，去温养，这样培育出来的武器，才能够凌厉异常，而矿石所铸造的武器，温养起来很是困难，如果能用一些妖兽的骨骼打磨成武器，那么慢慢温养之下，就可以培育出一柄真正的飞剑。”

　　听了紫瞳的话，宋剑“哎呦”一声，猛地拍了一下自己的脑袋。

　　紫瞳倒是惊了一下，她侧身看着宋剑，“你干嘛？”

　　宋剑笑了起来，他挠着自己的脑袋，笑道：“我可真是太笨了，不是你说这话，我还真就忘了，看，这是什么？”

　　说着，宋剑右手一摊，一根白色的手臂长的东西出现在他手中。


第四九零章 飞剑门

　　“这是什么？”紫瞳看着宋剑手掌中的东西，有些疑惑。

　　宋剑仔细摸着手中的东西，道：“牙齿。”

　　“是蟒兽齿！”紫瞳声音带着几分惊喜，她拿到了自己手上，牙齿大约手臂长，但是并不算太重，一端很尖锐，另外一端则有些宽平。

　　宋剑点了点头。

　　紫瞳仔细观察着手中的牙齿，随后脸上的表情由惊喜变得惊讶，“八阶蟒兽！八阶蟒兽的牙齿！宋剑，你怎么会接触过八阶蟒兽！”

　　“哦？你怎么认得出？”宋剑奇怪的看着紫瞳，同时心中暗暗责怪自己太过忘事，竟然忘记了这么一个好东西。

　　宋剑手中的东西自然就是冰磷蟒兽的牙齿，当年冰磷蟒兽修炼之时走火入魔，被青山派和衡水派趁虚而入，将其杀死，后来衡水派和青山派便将冰磷蟒兽的尸体瓜分干净，其中这牙齿被青城派得到，也就是在青城子的手中。

　　后来宋剑击杀了青城子，便顺手在他的修炼之处，将这牙齿放进了自己的储物戒指内，后来便忘记了，今日听紫瞳说起，宋剑方才想了起来。

　　紫瞳指着牙齿之上的纹路，轻声道：“师父正好教授过我辨认之法，八阶妖兽和七阶妖兽的骨骼，最奇怪之处便在于，八阶妖兽的骨骼，从内到外，均会形成特定的符纹，而七阶妖兽，只有骨头表面才会形成。不过，宋剑，我很奇怪，你怎么会有八阶蟒兽的牙齿？难道，是咱们沧龙国那条活了上千年的冰磷蟒兽？”

　　“你也知道？”宋剑疑惑。

　　“当然，冰谷中的冰磷蟒兽，乃是天生神物，若是惹的它发怒，整个沧龙国定然顷刻间被它覆灭。”紫瞳说道，“我师父曾说过，那冰磷蟒兽是沧龙国内唯一打破平衡之物，就算举全国之力，也无法制服它，只不过冰磷蟒兽一心化龙，不会与沧龙国有什么瓜葛。”

　　宋剑叹了口气，“它死了，被一群蚂蚁般的人物杀死了。”

　　的确，在现在宋剑的眼中，在飞剑门、火炎门的严重，在冰磷蟒兽的严重，青山派和衡水派的确是蚂蚁般的人物，不过就是这群人，悄悄瓜分了沧龙国最大的神物。

　　听到这话，紫瞳也沉默下来，似乎没有想到这个结果。

　　两个人同时沉默下来。

　　宋剑微微一撇嘴，道：“好啦，不要再想这些，生命无常，本就如此，就像是齐圣，他怎么也不会想到，今日会丧命我手。咱们说这牙齿吧，这牙齿打磨成匕首，可好。”

　　紫瞳也反应过来，她看向宋剑，轻轻一笑，道：“那定然是极好的，咱们去找我师父吧，要将妖兽骨骼打磨成飞剑，需要很多道工序，而我的师父，是真正的高手。”

　　宋剑揉了揉鼻子，“你师父不会见利弃义，抢夺我这牙齿吧。”

　　“去你的，我师父是真正的隐士高人，否则，也轮不到齐家成为沧龙国皇室了。”紫瞳不满的哼了一声，小手打在了宋剑的肩膀上。

　　宋剑看着紫瞳发笑。

　　“你干嘛！”紫瞳被宋剑看的心底发毛，立马转过头去，脸上重新变成冰冷一片。

　　“没事，那咱们尽快去飞剑门吧。”宋剑道。

　　“嗯。”紫瞳起身，也没招呼宋剑，朝着帐篷处便飞去。

　　宋剑想要跟上，身在空中，紫瞳突然回头，看着宋剑，道：“你别来，我先过去，你过一会再回去。”

　　“哦。”宋剑也不知道是什么原因。

　　“还有，今天的事情，我记着呢！”紫瞳哼道，闪身离开。

　　宋剑无语，看着紫瞳曼妙的身影，宋剑突然想起凌苏，想起凌苏破开天地时的深情，想起众女，想起众女离别时的伤感。

　　“如果有机会，我一定会回家看看。”宋剑起身，看了看手中的蟒兽牙齿，蟒兽牙齿上果然有着一条条的细密的纹路，宋剑又想起那奇怪的阴龙甲，阴龙甲上的纹路似乎比这蟒兽牙齿上的纹路更加的复杂。

　　宋剑眼睛中露出沉思之色。

　　没多久，宋剑便飞身回到了帐篷之处，他向众人说明了接下来的行动。

　　第二天，紫山的病情便醒过来，勉强可以下地走路了，于是几个人上路，穿过丛林，朝着飞剑门的方向进发。

　　所谓的飞剑门，是在一处很偏远的小山头上，飞剑门的规模很小，而且，十分的简陋，飞剑门坐落在天地灵气十分葱郁的飞剑山之上，整座飞剑门，能够拿得出手的建筑，或者说，像点样的建筑，只有三处，一个是飞剑门的藏书馆，一个是飞剑门的长老议事大厅，还有一处，则是飞剑门突破之处，也就和沧龙学院的战神密室差不多。只不过，这一处战神密室使用条件比较宽松，如果飞剑门弟子想要使用，只需要取得长老同意后，然后自己寻找五十枚中阶阳石就可以了。

　　这五十枚中阶阳石，实际上是突破时所用的，因为战师在突破五阶的时候需要大量的天地灵气，这些天地灵气不仅仅依靠山川灵脉来供应，还需要使用中阶阳石，以备不时之需。

　　除了这三处建筑之外，其余的建筑全都是一些石头屋、土屋之类的，飞剑门的弟子均是住在这里苦修，当然了，大多数的弟子在修炼到一定程度后，并不住在这里，他们会选择游历，选择下山生活，直到有一天，到了四阶巅峰桎梏的时候，才会重返飞剑门。

　　总之，飞剑门的规矩是很宽松的。

　　紫瞳和紫山的师父，是飞剑门的太上长老，也是飞剑门的老祖，一个长着白胡子，爱开玩笑的老头，老头看到冰磷蟒兽的牙齿时，先是一愣，随后一阵的失神，看来这老头认得出，这就是冰谷中那头神物的牙齿。

　　“它是怎么死的。”老头只是问了一句。

　　“走火入魔之后，被一群蝼蚁般的武者悄然杀死的。”宋剑没有隐瞒。

　　“哎！”老头只是叹息了一句，“我需要大约七天的时间，配制药水，打磨外层血肉杂质，哦，如果你能找到会刻录战符的人的话，也可以在这上面加持战符，当然了，需要五阶战符，五阶以下的战符就算了，威力太小，加持不加持都一个样。”

　　“还可以刻录战符！”宋剑愣了一下，随后鞠躬道：“多谢前辈了，晚辈就会一些战符刻录之法，到时候请前辈呼叫晚辈。”

　　“嗯。”老头点了点头，“记住，冰属性的，有加持作用，或者是没有属性的基础战符，不要刻录其他属性的符纹。”

　　“是！小子明白。”宋剑点头答应，心中惊喜。

　　老头拿着那冰磷蟒兽的牙齿便闭关去了。

　　宋剑闲来无事，便在飞剑山上转悠，突然，他看到记住银光灿烂的兰花在一块玉石之上摇曳。

　　“靠！是银兰草！”宋剑心中大喜，如果有了这玩意，他就能够和在冰谷中发现的星雪花一起，炼制天元丹了，天元丹能够增强战师体质，提升战师修为，关键是，天元丹是上品丹药，白檬服用之后，实力会大增，就算是紫瞳和紫山服用了，也会又很明显的提升作用。

　　“太好了。”宋剑说着，就往银兰草处走去。

　　“干什么的！”远处，一名剑眉星目的中年男子飞了过来，他盯着宋剑，皱了下眉头，道：“你是谁？为何擅闯我飞剑门药园。”

　　“飞剑门药园？”宋剑一愣，他这才发现，自己所处之地，似乎药材是挺多的，当然了，大多数都是品质一般的药材而已，所以宋剑在发现了银兰草之后，竟然忽略了其他的药材，也就没有发现这个地方是药园。


第四九一章 皆成

　　宋剑朝那看守药园之人拱了拱手，他很希望得到那几株银兰草，便问道：“道兄，那几株草，可是银兰草。”

　　看守药园的弟子上下打量着宋剑，神情间十分不悦，“你究竟是谁？知不知道此处是飞剑门重地，寻常人等不许入内，快快退出去。”

　　宋剑见自己竟然被一名四阶战师驱赶，虽然心头不爽，但是也毫无办法，这里可是飞剑门，现在自己正在求人家的老祖办事情，就算被批评，也只能听着，如果是寻常时候，宋剑定然把那几株银兰草夺了便走了。

　　“宋剑！你怎么来这里了！”一个女子的声音传来，接着一名俏美女子飘然而至，正是紫瞳。

　　紫瞳来到宋剑身边，停了下来。

　　“紫瞳？你回来拉！”那药园男子看到紫瞳，脸上露出惊喜之色，他每日守候在药园附近，是以并不知道宋剑等人上山的消息，实际上，看守药园是一个美差，不仅薪酬高，而且药园边天地灵气最为密集，修炼起来速度自然更快。

　　紫瞳转头，看了眼药园男子，点了点头，道：“辛五师兄好。”

　　辛五不住的点着头，道：“紫瞳，我现在已经是四阶战师巅峰了，用不了多久，我就能够突破成为五阶战师，像你一样，对了，紫瞳，你这次回来是要常住吗？我听说你身世的事情了，你放心，等我突破，我就与你一同前往皇城，我会保护你。”

　　紫瞳皱了下眉头，道：“多谢辛五师兄了。哦，宋剑，咱们先走把，师父找你呢。”

　　宋剑点了点头，他和紫瞳并肩离去。

　　辛五呆在当地，看着紫瞳和宋剑肩膀靠着肩膀，身体靠着身体的样子，他心中突然生出几分恐惧和怨恨，恐惧的是宋剑这人和紫瞳关系定然不一般，怨恨自然是自己苦苦追求紫瞳，但是一直都没有结果，现在，紫瞳竟然和另外一个男子亲密走到了一起。

　　“你师父叫我做什么？”宋剑问到，他心中还记挂着那几株银兰草。

　　“不知道，应该是询问你想要刻录什么战符，他需要按照你的需求，来决定匕首的长宽。”紫瞳回答。

　　宋剑点了点头，两个人到了一个山洞前，飞剑门老祖正仔细端详着手中的冰磷莽兽的牙齿，此时着牙齿也不知老头是怎么做的，已经被他打磨成了一柄剑的样子。

　　到了地方，宋剑拱了拱手，道：“前辈，我想要在这上面刻录一个霜冻战符，主要是，能够冰冻伤口，使它无法愈合，还有就是持续对伤口造成伤害，让对手速度降低。”

　　老头点了点头，“这冰磷莽兽牙齿之上，刻录这个战符，自然是极好的，还可以得到冰磷莽兽牙齿上符纹的加成，不过，霜冻战符，最低的也是五阶战符，你确定你能绘制成功吗？”

　　“那是自然。”宋剑很有信心。

　　“好，我知道了。”老头开口说道，“大约七天后，我会进行匕首度化，那时候，是唯一添加战符的时机，你好好准备一下，争取一次成功，若是失败了，这武器可就不完美了。”

　　宋剑点头表示明白。

　　老头刚要转身离开，宋剑突然开口道：“前辈，请问，药园中的那几株银兰草，可否卖给晚辈。”

　　“哦？”老头很感兴趣，回头看相宋剑，“你知道这银兰草如何使用吗？”

　　“知道一二。”宋剑还是挺谦虚的。

　　“那银兰草乃是天地灵草，不生在土壤之中，只生活在银玉之上，我虽然不知道它的具体使用方法，但是服用那银兰草，确实可以提升修为，你若要的话，请问用什么来换？这个牙齿怎么样？”说完，老头双眼狡黠的看着宋剑。

　　宋剑郁闷的挠了挠头，道：“前辈，这个，这兽牙对晚辈很重要，如果前辈要的话，可以把这兽牙分出来一些，毕竟我只需要匕首就行了。”

　　“哈哈哈哈！你这么说我可就放心了，因为，我的确想要把这兽牙做成匕首，而剩余的那些残料，我就自己留着，用来打磨成为暗器了！”老头哈哈笑着，一点都没有不好意思。

　　宋剑只是一笑，想了想，道：“前辈，我这里有块幻符，如果你需要的话，我想用来与你换取那几株银兰草。”

　　“哦？什么属性的？”老人看向宋剑，问道。

　　“雷属性。”宋剑不会用身上的那枚风属性幻符兑换的，因为等过段时间，白檬成为三阶幻师后，宋剑打算送给白檬。

　　老人点了点头，“正好，我有个孙儿倒也用得着，不过，你可别后悔，那银兰草固然神奇，不过效果可不像你想象的那般大。”

　　宋剑只是哈哈一笑，“便当是我交的制作费把。”

　　达成了协议，宋剑心中很是高兴，三雷阵幻符固然很好，但是它们相对于五阶战师来说，用处并不太大了，对于现在的宋剑来说，并没有太多的用处，而且白檬也用不上，宋剑自然不会留，而且，宋剑相信，用不了多久，自己定然能够制造幻符了。

　　得到了老头的答应之后，宋剑拿着老头的信物，和紫瞳一起，再次前往药园。

　　“你又来做什么？”辛五神色不善的看着宋剑。

　　宋剑晃了晃手中的飞剑玉牌，“奉老祖之命，前来收取银兰草。”

　　说完，宋剑直接飞身到了那玉石之上。

　　银兰草感受到了威胁，身体微微摇摆，飞身要离开。

　　宋剑拿起玉盒，将银兰草装了起来，然后大步离开，没有理会辛五。

　　回到住处，宋剑掏出赤甲炉，先是锻造了一个复杂的炼丹炉，随后又将所用到的药材取出，当然了，主要药材是星雪草和银兰草，还有其他的一些辅助材料，以及三枚妖兽妖核，放进炼丹炉内，炼制丹药，很快，三枚天元丹便炼制成功了。

　　当天晚上，宋剑给了紫瞳，紫山和白檬各一枚。

　　紫瞳和紫山本身已经是五阶战师了，他们服用之后，不过是小升了一些，到达了五阶中级，不过白檬服用丹药的效果可就大得多了，直接成为了四阶战师巅峰，面临突破。

　　正好飞剑门中便有用来突破桎梏的密室，只是要自己寻找中阶阳石罢了，宋剑黑皇戒内还有几十枚中阶阳石，此时正好全部拿出来，为白檬突破所用。

　　当飞剑门老祖打磨，锻造好兽牙匕首的时候，白檬已经突破成功。

　　看到白檬这个五阶战师活生生的站在自己身前，老头惊的下巴几乎掉在地上。

　　兽牙匕首上不知被老头涂抹着什么材料，晶莹滑腻。

　　“这里，此时兽牙最软，过上一会，它将变的无坚不摧！”老头指着兽牙一处表面，说道，“这是你唯一刻录符纹的机会，以后若想再加持战符，只能靠你自己温养了！”


第四九二章 飞龙一战

　　十天后，皇城。

　　到处是奔走的兵卒，到处是哭喊的声音，整个皇城一片混乱。

　　天已黑，不过皇城内并不黑，到处是火把，到处是人声。

　　黑暗中，四个人走在皇城的大街上。

　　“砰！”

　　远处传来一声木门倒塌的声音。

　　“让我们进去看看！”一个不耐烦的嗓音大叫道。

　　“官爷，我们家里真的没有藏人，我们是良民，家中只有我老太婆和儿媳两个人。”一个妇女挡在门口，苦苦哀求。

　　“滚开，有没有我们进去看看就知道了。”那兵卒不耐烦的推开老太婆，他一双眼睛在院子里滴溜溜的乱转着，这兵卒只是个一阶战师，在皇城中，一阶战师什么都算不上，平日里，他们只有看别人眼色行事的份，但是今天，他们却是有着无上的权利。

　　“妈！妈！你没事吧，妈。”一个穿着睡裙的女子着急忙慌的从屋里跑了出来，她本来已经准备歇息了，不过现在自己的婆婆别人推倒在地，他当然着急。

　　“嘿嘿，这位小娘子是谁？”为首的士兵看到这穿睡裙的女子，不由笑了起来，“难不成，是刺杀大皇子的女劫匪不成。”

　　“你胡说，我是这家的儿媳，我丈夫是猎妖人，我们一直住在这皇城内，住了三年多了。”穿睡裙的女子立马大声开口，这一直起身来，火把照应之下，女子的面容更是让几个兵卒口水直流，这女子的确很美，而且，身材极好，穿着单薄的睡裙，低胸领口处露出白腻一片。

　　“哼，你说是谁就是谁了吗，我们兄弟可不相信，要让我们相信，必须得仔细查看一番，哥几个，你们说是不是。”为首的男子嘿嘿笑道。

　　其余几个兵卒轰然叫是。

　　“得嘞，这份苦差事就交给我吧，谁叫我是队长呢。”那为首的男子一抬手，抓住了女人的胳膊，拎着女人的胳膊就往屋里走去。

　　“啊！你干什么！你们干什么！你们这群流氓！”女人惊叫。

　　地上的妇女也是嘶声叫喊。

　　宋剑四人无语的对视了一眼，他们怎么也没想到，离开皇城二十多天，这里竟然乱成了这样子。

　　此时全城都在戒严，整个皇城只许进不许出，每一家每一户都会搜寻，因为带着沧龙国皇室的令谕，所以这些士卒搜查起来，自然肆无忌惮，如果反抗者，只要上报，立马会遭来更大的镇压，此时整个皇城已完全由齐天做主，而齐天，因为失去了自己最心爱的大儿子，变得疯掉一般。

　　“嗤啦”一声，那女子的睡裙被扯掉了一截，露出姣美光洁的皮肤。

　　“这群混蛋！”白檬骂了一句，再也忍耐不住，飞身而起，朝着那几名兵卒飞去，“砰砰砰”几脚，几名兵卒全部趴在地上晕了过去。

　　“你们……你们是谁！你们要干什么！”老太婆拉着自己的儿媳，惊恐的看着白檬。

　　白檬有些不解，道：“我是在救你们啊。”

　　“你们……你们害死我们了！”老太婆大哭起来。

　　白檬还要说话，宋剑已经走了过来，拉住了白檬，“别说了，我们走吧，你这番出手，可是让他们家背上了藏匿杀手的罪名了。”

　　白檬撅了撅嘴，不过转而一想，倒真是这样，自己一出手，这母女二人反而更说不清楚。

　　“别想太多了，咱们去皇宫吧，除掉齐天，一切就都结束了。”宋剑说完，朝着皇宫的方向一步步走去。

　　紫瞳、紫山跟随在宋剑的身后，白檬想了想，还是很好心的回头对那婆媳二人说道：“你们还是先躲避一下吧，事情不会乱太久的。”

　　四个人朝着皇宫内走去。

　　“那家伙还会藏身在宫殿内吗？”紫瞳突然开口。

　　“不会了，他虽然疯狂，但是并不自大，定然会防备我们去刺杀他。”宋剑道。

　　“那为何还去皇宫。”白檬奇怪问道。

　　“因为只有去了皇宫才知道这狗皇帝藏在什么地方。”宋剑自信道。

　　白檬还想问，皇宫中人就算知道也不会告诉咱们的，不过看宋剑的样子，似乎很有自信，她也就不再言语了，一路跟随宋剑，四个人穿过大街小巷，已是到了皇宫不远处。

　　一路之上，哭喊连天，齐天的自信心似乎一下子极度膨胀，将整个皇城翻了个底朝天。

　　宋剑一抬手，几个人停下脚步。

　　“咱们等一等。”宋剑说到。

　　“等谁？”白檬问。

　　“等科顿。”宋剑道。

　　果然，话音落下没多久，一个黑色的身影飞了过来，正是科顿。

　　“嘿！你们真来了！”科顿朝着宋剑走去，言语中带着几分兴奋。

　　“嗯，不然你不白等了吗？”宋剑笑。

　　科顿也笑了起来，“你这么确定我会在皇宫附近等你们。”

　　“当然。”宋剑很有自信，虽然之前没有约定过，但是科顿判断宋剑等人还会来刺杀齐天，要刺杀齐天，肯定会来皇宫，所以科顿便一直在周围等候，更何况，这里是最安全的地方，因为最危险的地方就是最安全的地方，特别是在这种全城乱世的时候。

　　“齐天去哪里了？”宋剑直接开门见山问道。

　　“应该在飞龙食府。”科顿道，“最近我经常看到他从那地方下来。”

　　宋剑自然知道飞龙食府是什么地方，他和白檬第一次进皇城，三皇子就是在那里招待的他们，飞龙食府，也是整个皇城最高建筑。

　　点了点头，宋剑道：“果然会选好地方，那个地方，的确是防备偷袭的最佳场所。”

　　紫瞳冷笑一声，道：“也罢，那就让他死在这沧龙国最高之处，让全城之人看一看他的下场。”

　　“走！”

　　黑暗中，四个人朝着飞龙食府行去。

　　此时四个人均已是五阶战师，虽然飞龙食府是皇城第一高建筑，也是沧龙国第一高建筑，但是对宋剑四人来说，也不过尔尔。

　　到了飞龙食府处，四个人飞身而上，朝着飞龙食府的最顶层飞去。

　　白檬率先取过背上的寒月弓，拉开弓弦，“嗡”的一声，一支箭羽朝着一名侍卫极速射去。

　　于此同时，宋剑、紫瞳、紫山也冲了过去。

　　飞龙食府之上面积并不大，但是此刻，聚集了三十多名侍卫，其中有八人是五阶战师，其余均是四阶战师。

　　白檬手中的寒月弓威力异常，一箭一个，四阶战师根本躲避不开，再加上白檬幻符中所发出的风刃术，顷刻间，十几名四阶战师倒在地上。

　　宋剑阴阳遁使出，拳头所到之处，五阶战师根本无法提防，至于紫瞳，身形飘渺，关键是，出身于飞剑门的她，手中的赤虎匕威力十足，她所使用的飞剑战技，可以轻松秒杀同级别的战师，而紫山，如同一个推土机般，轰隆一声，径直朝着两名五阶战师撞去，直接把那两名五阶战师撞的飞了起来。

　　大战一触即发，飞龙食府最高层，顷刻间变成修罗之地。

　　“轰！”

　　就在战斗之中，猛然间，一团火球在宋剑身边炸了开来，那火球威力十足，凭空出现，旋转而飞，爆炸之时，如同一颗小型的导弹一般。

　　幸好这火球瞄准的是宋剑，宋剑的精神力何等强大，在火球出现的那一瞬间，他已经感应到了，身体“刷”的一下消失在。

　　火球炸开，将周围的两名侍卫炸得飞了起来，身在空中，已直接被火球烧死。

　　宋剑快速扫了一遍战场，他知道，这火球定然就是恐怖的旋爆火弹了，而能够用处这个幻术的，定然死齐天。

　　飞龙食府之上，并没有齐天的身影。

　　宋剑略微思索，已经知道原因，他的身形落在了飞龙食府地板之上，双脚猛然发力，“轰隆”一声，地板裂开了一个巨大的窟窿，而在下一层，宋剑终于看到了齐天的身影。

　　齐天看到宋剑，也是微微惊讶，不过这个时候，他也没有多想，就是眼前这个人杀死了自己的大儿子，此时此刻，那里还来得及多想。

　　“轰”的一声，又是一声爆炸，一个巨大的旋爆火弹在宋剑身前炸开。

　　宋剑身上亮起一团玄奥的符纹，正是阴龙甲所带来的防护之力，即使有阴龙甲的防护之力，宋剑依然被那旋爆火弹的爆炸力震得后退，他体内战气一行，身体“嗡”的一声，消失在原地，接着出现在齐天的身前。

　　齐天早已知道宋剑所具有的这个神级技能，他一声冷笑，身体之上的金黄色战甲亮起道道的光芒，同时，齐天手中出现了一把银色的长刀，长刀横削，“轰隆”一声，巨大的威势将最上层的支撑石柱整个削断。

　　哗啦啦，碎石飞溅，上面的战斗也依然惨烈。

　　宋剑趁着混乱之隙，身影一闪，出现在齐天背后，接着他的手中出现一把长三寸，宽三指的白骨匕首，那匕首直接刺向齐天的后背正中央。

　　齐天根本没有理会，他对身上这一套战甲有着绝对的信心，金盾战甲，整个沧龙国只有两套，这战甲，对于六阶之下的战师进攻，有着绝对的防御能力，一套在自己身上，另外一套，落在了山贼手中。

　　此刻身穿金盾战甲，齐天自然不惧怕宋剑的贴身近战，因为他知道，宋剑的进攻能力十分疲弱。

　　但是，这一次，齐天错了，他正要转身，却是感觉胸口一麻，慢慢的低下头，才发现，自己胸口前竟然露出一截匕首尖，而自己的身上，开始结起阵阵白冰……


第四九三章 离开

　　“这……这是什么……”齐天脸上透露出震惊的神情，他无法相信，他不相信自己身穿金盾战甲，依然会被匕首穿透自己的胸腔。

　　“当啷”一声，齐天手中的长刀掉在了地上，他感到自己的身体在发冷，他感到自己的身体在凝结，自己仿佛将要变成一尊雕塑一般。

　　这时飞龙食府之上的战斗也已经接近了尾声，没有齐天的指挥和支援，其余的战师根本不是紫瞳和紫山的对手，他们兄妹二人的实力，要比同阶战师的实力强上几分，紫山以防御和力量著称，而紫瞳，则以身法和敏捷为长。

　　“齐天，你可料到会有今日！”紫瞳冷目相视，朝着齐天大步走去。

　　“不要杀他！不要杀他，宋剑，求你，留下我父亲一条性命！”楼梯处，一名身材修长的青年跑了过来，青年剑眉星目，十分英俊，正是三皇子齐飞。

　　齐飞快速飞到了自己父亲身旁，他一把推开宋剑，“宋剑，饶我父亲一条性命，我保证，他不会再与你为难，他也不会在继续成为帝皇，让我带着我父亲安静的离开，可好！”

　　齐飞虽然是在求情，但是他的语气不容置疑，很显然，他一定要保住自己的父亲。

　　这也是自然，毕竟齐天是齐飞的父亲，而且，齐天平日里待齐飞还是很好的。

　　齐飞站在宋剑齐天之间，努力的压抑着语言中的气愤。

　　“宋剑，看在我帮过你的份上，看在，咱们还算朋友的份上，放过我父亲吧。”齐飞大声道。

　　空中的白檬落到了宋剑身边，她低着头，并不影响宋剑的决断。

　　宋剑看了眼身后的紫瞳和紫山，随后点了下头，“好，我答应你，只是，从今天起，我们不再是朋友。”

　　“好！”齐飞语气中带着决断，无论如何，他都要抱住自己的父亲。

　　宋剑拉着白檬的手，手中的白骨匕首外还带着一层微红色的血液，“我们走了。”

　　说着，宋剑拉着白檬的手，转身，慢慢离开。

　　齐飞松了一口气，如果宋剑真的非要杀自己父亲的话，那说不得，自己只好和宋剑拼命了。

　　正当齐飞松口气的时候，“噗嗤”一声，背后突然传来鲜血喷涌的声音。

　　齐飞猛地转头，只见自己的父亲脖子断裂，鲜血喷涌了全身，而他的下半身，则被冰霜所冻住。

　　齐飞抬头，迎来的却是紫瞳那沉冷决绝的仇恨目光。

　　“宋剑答应饶了他，可是我不会答应，当年，你们齐家杀我全家，今日，他之血，必须流干！”紫瞳毫不畏惧齐飞的眼神。

　　“你这混蛋！”齐飞朝着紫瞳猛地奔去，一拳捣向紫瞳。

　　紫瞳抬脚，砰的一声，将齐飞踢开。

　　“看在宋剑的面子上，我不会杀你，但是，你的那位哥哥，哼！”说着，紫瞳猛地飞身而起，一脚踢向边缘处的一堵墙，墙壁坍塌，露出了里面一个打着哆嗦的人影，正是二皇子齐云。

　　“血债，血偿！”

　　“噗！”

　　齐云头颅冲天而起，远远飞出，然后落到了几百米高的飞龙食府之下。

　　“走吧！”

　　紫瞳朝着紫山招招手。

　　紫山咧嘴憨笑，然后跟在自己妹妹的身后，朝着飞龙食府下飞去。

　　皇城中更乱了，但是宋剑知道，这些，仅仅是动乱的开端而已，不知道，下一任的统治者，会是谁？或许是火炎门，或许是山贼，也有可能是沧龙学院中的诸位，不过，这一切，与宋剑无关。

　　※※※

　　接下来的三天里，宋剑等人先去皇宫抢掠一番，确切说是偷盗一番，因为齐天虽死，但这皇宫毕竟是齐飞所有，宋剑不好意思光明正大的抢掠，他暗中替齐飞收拾了几波强盗，顺便自己做了一回小偷，把皇宫内的好东西全部偷到了自己的黑皇戒中。

　　接着，宋剑、白檬、紫瞳、紫山，再加上小青，五个人拿着长长的购物清单，在皇城内大肆购物，这一番购物，从食物，到帐篷，到木桶、浴巾等等，直接把宋剑的黑皇戒装的满满的。

　　※※※

　　半个月后，沧龙山脉深处，五个人影，外加一个长着翅膀的小女子与一只猫，七道身影在沧龙山脉最深处的山林中穿梭。

　　“你确定是这里吗？”白檬身上穿着难看的金盾战甲，郁闷的对身边的宋剑说道，他们在这山林中已经走了十多天了，可是依然没有发现通过沧龙山脉的峡谷。

　　宋剑再次打开了手中的地图，这地图是石城中的布鲁大师给他的，布鲁大师曾去往过巨木森林，所以他才能绘制出这张地图。

　　宋剑沿着地图不断查看，嘀咕道：“看起来，应该就是这里了，只是，此处到处是山岩，怎么会有很么峡谷呢。”

　　一旁的紫瞳飞身而起，站在空中，观察着周围的情形。

　　飞女也飞了起来，她身轻如燕，速度比紫瞳快上一些，如果宋剑不是有阴阳遁的话，他也追赶不上飞女。

　　至于那块风属性幻符，宋剑已经给了白檬，白檬的战斗力是四个人中最弱的，不过有了两块风属性幻符之后，白檬可就要迅捷多了，当白檬成为三阶幻师之后，拥有风行术的她，奔跑速度几乎可以和飞女媲美。

　　宋剑则还有一块四阶幻符，旋爆火弹，虽然是四阶幻术，不过威力足以秒杀一些五阶战师了。

　　“这……这里，我……知道。”空中的飞女突然开口，同时眼神中露出几分恐惧，似乎想起了什么不好的东西。

　　宋剑等人抬头看向飞女。

　　飞女虽然身上穿着长裙，不过身在空中，她那曼妙的身材还是让宋剑有些恍惚，这样一个孩童身体，天使身材的结合，真的有些怪异。

　　飞女双脚一点，落在了宋剑的肩膀上，正要说话，远处“嗷呜”一声，接着影猫“嗖”的一下窜了出去，没多久，它衔着一只山鹰走了过来。

　　“不行乱走，小黑！”白檬低叱了一句。

　　“喵呜。”小黑不满的回应了一声，然后自己吃自己的，一旁的小青羡慕的看着小黑，咽了口唾沫，现在所有人里面，只有他实力最弱，不过没办法，虽然宋剑不疼爱他来着，至今小青也不过是四阶战师的实力，这也是吃剩余的丹药吃出来的。

　　飞女站在宋剑的肩膀上，手指着远处的一个巨大树木。

　　“那里……风……吹我……就来了。”飞女指着那巨大的参天大树说道。

　　宋剑听明白了飞女的意思，应该是说一阵风把她给吹了过来，而那株大树，就是落下的地方，飞女还记得。

　　一行人朝着那树木快速奔跑过去。

　　这是一株高上百米、直接十多米的巨大树木，众人围着树木走了一下，很快，几个人便在树根处发现了一个隐藏在草丛中的洞口。

　　“不会吧，所谓的峡谷，竟然是地下洞穴！”白檬有些不敢相信。

　　宋剑俯身在那洞口处感受了一下，随后很肯定的点了点头，道：“就是这里，这里微微有风吹来，如果是在多风的季节，这个地方应该很容易被发现，但是现在估计风平浪静，洞口掩藏在树木之下，便很那被找到。根据布鲁大师所说，从这里进去，顺着山道，朝着一个方向走去，走出迷宫，就能进入沧龙山脉中的大裂谷了，通过大裂谷，便是巨木之森！”

　　听到宋剑说的这般肯定，众人来了精神。

　　宋剑带头，第一个跳下了这个巨坑，随后白檬、紫瞳、紫山、小青、飞女等也相继跳了进去。

　　洞内很黑。

　　不过几个人早就准备齐全了所有物品，宋剑从黑皇戒中取出火把，每人一个，点燃之后，火把照亮了洞内的情形。

　　洞中是交织横错的小道，不过道路岁乱，如果认准了方向的话，似乎不会错。

　　宋剑明白过来，这是一个单方向的迷宫，从沧龙国往巨木森林那边去，只有一个入口，顺着这个入口，只要别搞错方向，就一定能通道最后那个出口的，但是如果反过来，从那边往沧龙国这边走的话，如果走错一个小道，就会迷失方向，再也找不到沧龙国这个出口。

　　或许，这也是很多人不愿意进入巨木之森的原因，因为这看起来，根本就像是一条不归路。

　　宋剑几个人举着火把，一路走过去，一开始，岔道很多，渐渐的，岔道越来越集中，越来越集中，到最后，全部集中到了一个石洞中。

　　“我们现在是在地底一百多米处吧。”白檬开口道，她手中的火把四处照着，山洞壁之上，偶尔还残留着壁画，看来这里有人逗留过。

　　宋剑点了点头，他看向后面的飞女，问道：“你是怎么进来的？”

　　“风，呼……”飞女比划了一下。

　　宋剑等人无语，看来飞女是被吹出去的，那么也就是说，飞女是来自另外一边了。

　　“你原来是住在巨木森林的？”宋剑问道。

　　“巨木？嗯，很大，树，我的家，那里，不过，嗯，死了，坏了。”说着，飞女的眼中流出几滴泪。

　　“死了？坏了？”宋剑几个人愣了一下，很快明白过来，看来，飞女的家被毁了，估计是逃亡的过程中，不小心逃到了这附近，然后被风吹到了沧龙国中。


第四九四章 巨木森林

　　“好了，飞女，不要想了。”宋剑开口安慰道，“我们就是你的家人。”

　　飞女点点头。

　　众人沿着山洞，往前行去，过了山洞，出现了一条宽大约十多米的峡谷，抬头看去，上面是郁郁葱葱的树木，山石杂乱，而再往上，微微能看到天空，只是，这峡谷很深很高，白云缭绕，根本无法估摸出具体的高度。

　　“我们已经进入沧龙山脉腹地了。”宋剑道，“沧龙山脉高万丈，如果想从高空翻阅的话，根本不可能，就算是七阶战师，也会直接被冻成冰棍。”

　　“不知道是谁发现的这条峡谷。”白檬也是被眼前的景象惊呆了，“如果没有这峡谷，我们岂不是都要被沧龙山脉和那无边无际的死海困住一辈子。”

　　紫瞳和紫山没有说话。

　　偶尔有轻风吹过，进入这峡谷之后，那风力也会越聚越大，最后形成强劲的气流。

　　这里除了植物，偶尔的生物便是一些虫蚁、穿山甲，至于大型动物，这里根本没有。

　　到了晚上，宋剑从黑皇戒中掏出帐篷，小青忙着搭建帐篷，然后生火做饭，小青经常想，或许这是自己存在的唯一价值了。

　　宋剑几人围着飞女，想要从飞女口中探听到一些关于巨门森林的事情，不过飞女表达能力有点太弱，问她什么，她还能回答上几句，但是让她自己叙述的话，她根本就不会用词。

　　“算了，反正都要去，到了那里之后，咱们都小心一些就是了。”宋剑道。

　　几个人均是五阶战师，应付普通的妖兽肯定没什么问题了，路上，宋剑也继续炼制一些丹药，不过这些丹药效果都不怎么好，只能够增强身体素质和身体反应能力，至于像天元丹那样能够直接提升修为的上品丹药，却是炼制不出来，因为宋剑没有原料。

　　晚上，回到帐篷，宋剑和白檬手拉着手，并排坐在兽皮毯子上，一起冥想锤炼精神力。

　　接下来的行程十分枯燥，而且，这条峡谷，几个人竟然走了整整二十多天！

　　二十多天，几个人虽然晚上休息，但是白天都是全力赶路的，这一番走下来，至少也有上千公里，甚至上万里了，一条沧龙山脉竟然如此之宽，让宋剑和白檬等人觉得头脑发晕。

　　或许，如果从高空看过去，沧龙山脉就像是一条巨龙横卧着，而所谓的沧龙国，只是在这条巨龙的一只脚的一根脚趾头上而已。

　　二十多天的长途跋涉之后，众人总算发现峡谷开始向上方延伸，而天空也变得越来越低，终于能够看清楚天空的颜色了。

　　此时几个人都有些激动，就连宋剑都没有想到，这沧龙山脉竟然如此阔大，如果按照地区上的比例来说，这整个沧龙山脉的宽度，估计和整个亚洲差不多了吧。

　　一道宽阔如斯的亘古山脉，高耸入云，将沧龙国围聚起来。

　　宋剑心中突然有些惊恐，自己以前看到的世界，真的是永恒大陆这个世界吗。或许，自己只是井底的青蛙罢了。

　　虽然道路已经有向上的趋势，但是这一番走下去，几个人却是走了足足三天，三天时间过后，周围开始树木，偶尔有山鸡、猴子飞过奔跑。

　　“好大的树！”

　　白檬抬着头，看着远处，心中露出阵阵惊讶。

　　宋剑早已看到，就在不远处，一棵高千米，直径近五十米的杉树笔直的插入上方的云彩之中。

　　小青尖着嗓子，“这……这……咱们以后可以在树上挖房子住了。”

　　紫瞳和紫山也是被眼前的情形惊呆了。

　　几个人继续前行，越过那棵巨大无匹的树木之后，再往后看去，只见一排排这种高达的树木，杂乱的排列着，树木之间，生长着灌木丛，那些平时到膝盖处的灌木丛，此刻也足有三四米高，足以淹没两个人的身高，倒是和沧龙国的普通树木差不多高大了，而实际上，这些玩意，不过是灌木丛而已。

　　几个人看到这情形，先是震惊，随后走着走着，几个人竟然笑了起来，因为就在前面，一株太阳花正对着空中巨大的太阳，享受着没好日光。可是这个一般来说人脸大小的太阳花，此刻竟然和紫山的形态差不多大小。

　　几个人围着这株太阳花，随后白檬猛地一跳，干脆坐在了花朵上，那太阳湖也够结实，一晃一晃的，竟然支撑起了白檬。

　　“咯咯，这里可真是太神奇了，难道这里是巨人国吗？还是咱们几个变小了？”白檬笑着说道。

　　宋剑先是微微一笑，随后拍了一下自己的脑袋，这白檬的玩笑还真的一点都不好笑，难道，真的是自己这些人在穿过沧龙山脉的时候，变小了？

　　“我突然发现，咱们的实力还是太低了。”紫瞳突然开口，“照这些树木的尺寸来看，咱们想要走出这片森林，那可真是太困难了，这阔大的森林，不会困咱们一辈子吧。”

　　“一辈子倒是夸张，不过虽然不知道在巨木森林外面有什么，咱们想要走出这巨木森林，估计至少也需要一年半载的时间。”宋剑叹气道，他现在也发现，自己的目光是多么的短浅，怪不得布鲁大师总说应该出去走走，这尼玛也太震撼人心了！

　　白檬坐在太阳花上一颤一颤，正想开口说话，大地突然传来一阵颤动，接着，远处一头长满黑刺的野猪朝着众人奔跑了过来。

　　看到那野猪，几个人同时惊呆了，随后宋剑大叫一声，道：“快跑，上树！”接着伸手一扔，把小青扔到了不远处的一个巨大树木之上，小青立马拿出匕首，使出看家的本领，利用匕首，飞快的朝着巨大的杉木之上飞去。

　　宋剑等人也纷纷运气战气，朝着高空飞去，影猫最是舒服，直接“嗖”的一下，顺着那巨大的杉木就爬了上去，如履平地。

　　虽然来得是一头山猪妖兽，但是也不怪宋剑等人惊慌失措，因为这头山猪，足有一头大象般大小，那体型，比宋剑、白檬、小青、紫瞳、紫山五个人的身体加起来都要大！

　　“吼哧！”

　　野猪叫唤着，一双小眼睛散发着寒光，它紧盯着宋剑等人的身形，朝着几个人就奔了过来，随后野猪的獠牙狠狠的撞在了其中一棵巨大的杉木上。

　　“轰隆”一声，那巨大的杉木发出一阵“吱呀”声，晃了几下，并没有倒。

　　野猪不甘心的继续叫喊，它看到了还在继续攀爬的小青，于是后蹄猛地一跳，朝着小青的屁股顶去。

　　小青吓的“啊啊”大叫，眼看菊花不保，毕竟，这野猪谁也不知道是几阶妖兽，这猛地一跳，万一跳到小青的屁股上，那小青可真的是菊花残一身伤了。

　　不过很奇怪的是，这巨大无匹的野猪，竟然只跳到了一半高度，便狠狠的跌了下去，也即是说，它所跳起来的高度，不过是和一般的三阶妖兽跳起的高度差不多！

　　看到这情形随时准备出手的宋剑不由眉头一皱，心中很是奇怪。

　　如果是在沧龙国，一头野猪妖兽长这么大的话，那定然是一个六阶妖兽了，或者说，最起码也是六阶妖兽了，而六阶妖兽，哪怕是野猪，也能够高高跃起，甚至借助体内战气的力量，长时间在空中逗留了，但是很显然，此刻这巨大的野猪妖根本跳不起来！

　　“难道说，这巨木之森中的妖兽，只是体型大一些而已？”宋剑心中猜测，但是随后他便自己补充，不止是体型巨大，他们的力量也很大，刚刚野猪妖那一撞之力，竟然让这株直径五十多多米的杉木摇晃不止，可见这野猪的力量比自己还要大一些，但是也只是力量大了一些而已，它的速度与敏捷都要比自己差远了。

　　想通了这一节，宋剑从巨木之上“嗖”的一下跳了下去。

　　野猪那双黑乎乎的眼睛盯着宋剑，见宋剑主动跳了下来，这头大象一般的野猪很是高兴，朝着半空中的宋剑便顶了过来。

　　宋剑“嗡”的一下使出阴阳遁，躲避过了那野猪的进攻，他身体落在了那野猪的耳朵处，掏出牙骨匕首，朝着野猪的脑门就扎了下去。

　　“哗”的一下，牙骨匕首上散发出道道极寒之气，“扑哧”一声，牙骨匕首刺进了山猪的脑门里，山猪嗷呜一声，高声吼叫，死命挣扎，不过那牙骨匕首上的寒气越来越盛，这是冰霜战符所带来的霜冻之力，再加上冰磷蛮兽以前便是冰属性的妖兽，这番加持之下，那冰霜寒气越来越浓，渐渐的将那伤口冻住，并且冰霜开始沿着伤口，往这野猪的头颅其他部位延伸。

　　树上的紫瞳见这情形，“嗖”的一下也跳了下来，她掏出赤虎匕，朝着野猪刺了下去，“砰”的一下，一道火光冒出，将那野猪的皮毛烧的一阵焦糊，但是，伤害却是不大。

　　宋剑手中再动，整个牙骨匕首全部刺进了野猪的脑袋里，并且宋剑开始滑动那匕首，几乎将这野猪的半个脑门整个切开。

　　“嗷！”

　　野猪嘶声吼叫，终于慢慢的瘫倒在地上，它的整个猪头都被冰霜寒气冻住了。


第四九五章 奇怪的妖兽

　　巨大的野猪妖兽慢慢的歪倒在了地上。

　　紫瞳站在野猪妖兽的尸体之上，皱了下眉头，“这野猪……是三阶妖兽？”

　　宋剑点了点头，“看来如此了，只是不知道为什么，他的体型和力量比沧龙国内的三阶妖兽强大了太多，防御力也很强大，只是速度和敏捷还于普通的三阶妖兽差不多。”

　　紫瞳也看出了这些，点了点头，“好生奇怪。”

　　宋剑弯着身体，手握牙骨匕首，将那野猪妖兽的头颅剖开，露出了里面的一颗妖核，妖核呈暗红色，比普通的妖兽妖核要大上很多。

　　“嗖”的一下，小黑从树上跳了下来，落到了那野猪妖兽身体之上，它看着宋剑手中巨大的妖核，喵呜叫了一下，然后跳到了宋剑的肩头，用毛茸茸的猫脸不断蹭着宋剑的脸颊。

　　“咳咳，你要吃这个吗？”宋剑有些无语，这玩意，看起来不太正常啊。

　　小黑赶紧点了点头。

　　宋剑看着手中如同篮球大小的妖核，有些无语，这玩意明显有些不正常，小黑吃了这东西真的没有关系吗？

　　小黑看到宋剑还在犹豫，它心中或许以为宋剑是不舍的呢，此刻哪里还顾得其他，直接一张口，跳到宋剑的胳膊上，将那妖核吞进了肚子里。

　　白檬看到这情形，也跳到了野猪妖兽的身上，她指着小黑，不满的道：“真是个小馋猫。”

　　小黑不满的喵呜叫了一声，抗议白檬的批评。

　　宋剑知道小黑的心智并不比平常人差多少，他想了下，道：“小黑，难道，这妖核对你很有好处？”

　　小黑赶紧点头，猛地跳上了宋剑的肩头，对着白檬一阵哧牙，那意思很明显，好像说你看，宋剑都能理解，你却理解不了。

　　白檬见小黑竟然嘲笑自己，不禁抬手，嘀咕道：“你这小东西，我打死你。”

　　这时紫山也落到了山猪的身上，几个人查看着这妖兽的皮毛，不禁觉得很是奇怪，巨木之上，小青还在哼哼唧唧的往下看，他正要跳下去，突然，神情一阵惊恐。

　　“快跑！有大家伙来啦！”树梢上的小青大叫道。

　　这时宋剑等人也感受到了大地的震动，宋剑猛地高高跳起，往远处看去，之间一头长百余米宽近十米的巨大蟒蛇朝着这个这方快速飞驰而来，这头蟒蛇的尺寸，竟然比冰谷中的那头冰磷蟒兽的尺寸还要大一些，当然了，宋剑明白，这蟒蛇的实力肯定不如冰磷蟒兽，不过这么一个大家伙，宋剑估计就算是四个人合力也不会是它的对手，这至少也是一头四阶妖兽，甚至是五阶妖兽了，不管是四阶还是五阶妖兽，以这大蟒蛇的速度来看，都不是宋剑等人能对付得了的。

　　“跑！”宋剑一招呼，随后朝着树上的小青大声道：“藏在那里，不要下来，我们会来寻你的。”

　　小青当然也不敢下去，他藏身在三百多米高的树梢上，看着那巨大如同花边长龙一般的身影朝着这个方向游弋而来。随着那身影的滚动，周围的参天巨木竟然被蟒蛇那粗大的身体蹭的直晃，甚至还有一些树木直接被蟒蛇撞的从中折断。

　　宋剑四人快速飞奔，影猫站在宋剑的肩头，一双眼睛出神的看着身后，它的嘴里，竟然流出了口水！口水滴在宋剑的脖子上，这让宋剑一阵无语，小黑啊，那可是巨蟒，你别说吃它了，它吃你都不够塞牙缝的。

　　“轰隆隆隆……”

　　大地震动。

　　很快那条花边巨蟒已经到了先前宋剑等人藏身之处，它一口吞下地上那如同大象般的野猪，然后朝着宋剑等人快速追去，巨大的身体翻滚收缩之间，数不清的巨木坍塌折断。

　　这巨蟒的速度很快，虽然在这山林之中抑制了它的速度，但同时，这些巨大树木的存在，也为巨蟒提供了借力的地方，它那粗大的身体在通天巨木山猛地一弹，身体便向前越处几十米。

　　对于蟒蛇来说，身形粗长绝对是对速度有帮助的，它那扭曲的身体，借着周围的巨木之力，翻腾飞跃，很快已经追上了落在最后的紫山。

　　紫山脑袋有点不好使，今天他被追的心头烦躁，“啊”的一声大叫，竟然回头朝着那蟒蛇撞去。

　　“哥！你回来！”前面的紫瞳看到自己的兄长爆发了驴脾气，不由大叫。

　　前面的宋剑听到紫瞳的叫声，双脚猛地蹬在了一棵巨木之上，借着巨木那反弹之力，宋剑的身体“嗖”的一下朝着巨蟒飞去。

　　紫山的转身，让大蟒蛇更是愤怒，从来没有人敢挑战它的权威，它那比房屋还要大的头颅，“轰”的一下便朝着紫山撞了过去。

　　紫山周身亮起了战气，他驴脾气爆发，“砰”的朝着巨蟒撞了过去。

　　“轰！”

　　碰撞猛的发生，随后紫山如同风筝一般倒飞而去，而那巨大的蟒蛇，被紫山撞了一下，只是脑袋摆了摆，并没有任何的反应。

　　看到这情形，宋剑心中震惊，紫山的野蛮冲撞之力，宋剑是知道的，紫山体型本就如同牛犊一般，再加上他专修力量，所以即使和一名六阶战师相撞，也只能是微微处于下风而已，但是此刻，这头巨蟒的力量明显已经超过了六阶。

　　那蟒蛇被撞了一下，更是愤怒，舌头朝着倒飞的紫山就追了过去。

　　“不要！”紫瞳极速飞奔，却也是没法救得了自己的兄长。

　　就在这时，一团火球“砰”的一下在巨蟒的眼睛前炸开了，是的，那火球的位置，就正对着巨蟒的眼睛，几乎贴在了眼睛之上。

　　“嗷呜！嘶！”

　　这巨蟒猛地发出一声疼痛的吼叫，旋爆火弹的威力，让这巨蟒有点承受不住，因为这旋爆火弹的位置正好炸在了它身体最脆弱之处。

　　“你们先退，我来挡住他，放心吧，它力量虽大，但是速度比起我来，还差了一筹！”宋剑很有信心，他飞向那巨大的蟒蛇脑袋，手中的牙骨匕首猛地亮出，阴阳遁一闪，牙骨匕首就刺在了这大蟒蛇的七寸之处！

　　“吼！嘶！”

　　蟒蛇吃痛，猛地一扭打，那粗大的尾巴直接扫向宋剑。

　　宋剑知道，虽然自己的确刺中了这蟒蛇的七寸之处，但是它实在是太大了，而自己的牙骨匕首太短，根本没法伤害到它的筋骨。

　　不过，宋剑不担心，他相信，只要给自己时间，他定然能玩死这头蟒蛇！


第四九六章 被捉

　　阴阳遁用出，宋剑的身形“刷”的一闪，躲过了巨蟒尾巴的进攻。

　　“哗啦啦……”

　　一声巨响，巨蟒的尾巴将周围的巨木扫断。

　　宋剑幻符一闪，旋爆火弹幻术再次用处，“轰”的一声，这一次旋爆火弹并没有在巨蟒的眼睛上炸开，毕竟这巨蟒的眼睛处虽然薄弱，但是防御力也是很强，它只需呀稍稍眨一下眼睛就可以避开旋爆火弹的杀伤。

　　宋剑的旋爆火弹在刚刚拿出伤口处炸开了。

　　巨蟒的七寸之处，被宋剑用牙骨匕首刺开了一道伤口，而且，由于冰霜战符的存在，那道伤口已经被冰冻住了，此刻旋爆火弹猛然在那伤口处炸开，“哗啦”一下，极速冷热之下，巨蟒的伤口处竟然碎裂掉落了一大块！

　　“嘶！”

　　这一次巨蟒真的愤怒了，它整个的迅速盘成了一团，用自己的身体护住了自己的伤口，随后恶狠狠的看着宋剑，高昂的头颅，如同一颗随时会发射的导弹一般，正对着宋剑。

　　宋剑拔腿便逃，这蟒蛇呈防御状态下，自己肯定没法猎杀它。

　　“嘶！”

　　盘曲的巨蟒身体猛然弹射而出，如飞一般朝着宋剑追去，它对宋剑是恨极了。

　　宋剑一边飞速疾驰，一边留意着巨蟒的动作，当他感受到巨蟒的进攻之时，阴阳遁迅速使出，躲掉了巨蟒的进攻，同时宋剑再次用处旋爆火弹，旋爆火弹再次精准的在巨蟒的伤口处炸开了！

　　这旋爆火弹幻符是四阶幻符，使用起来还是非常消耗精神力的，一般的四阶幻师，使用三次之后，短时间内肯定没法再次激发，不过这个问题对宋剑来说不成问题，他现在的精神力，足以保证他接连无数次的使用下去这个幻符。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　接连三个旋爆火弹在巨蟒的七寸之处炸开，瞬间将那伤口炸得深达两米，这巨蟒的防御力的确很强，但是，强大的防御也仅仅是依靠巨蟒外面的鳞甲而已，现在鳞甲被宋剑的牙骨匕首刺破，它自然无法抵挡宋剑的旋爆火弹的威力。

　　“嘶！”

　　蟒蛇愤怒了，它从来没有这么憋屈过，的确，这巨木森林之中，的确有很多强大的妖兽，比巨蟒强大的多，但是，那是实力真正的强过自己，巨蟒没话说，但是面对宋剑这个蝼蚁一般的人物，巨蟒却是发现，自己竟然被打的没有还手之力，或许，不是自己没有还手之力，而是自己一身力气，竟然碰不到宋剑！

　　巨蟒全身血液几乎全部沸腾起来，它那粗大的身体狂乱的摆动着，如屋子一般的头颅，将周围的巨木撞得稀烂，同时那尾巴如同导弹一般，快速的追踪着宋剑的身影，不但的朝着宋剑抽打。

　　如此一来，宋剑也是感觉到吃力，幸好他速度本就不慢，在加上宋剑有阴阳遁傍身，集中精神之下，堪堪避过这巨蟒妖兽的进攻。

　　“轰隆隆……”

　　巨木倒塌的声音，响彻整个山林。

　　宋剑在极速躲避着巨蟒进攻的同时，还不忘用旋爆火弹精准的打在巨蟒的伤口之上。

　　“刷”的一下，宋剑身体再次闪烁，这一次，他整个人直接贴在巨蟒的七寸伤口之上，同时，宋剑整个人钻进了巨蟒的那个两米深的伤口里，手中的牙骨匕首快速的刺了下去，不断的划拉着，不得不说，飞剑门老祖打磨的这把牙骨匕首的确很是锋利，当然了，更重要的原因是这牙骨匕首的材料取自八阶妖兽的牙齿，对付这种四阶五阶的妖兽，自然是无坚不摧。

　　“嗤啦啦！”

　　牙骨匕首迅速划下去，那原本就破烂的伤口，此刻顿时又被冰冻住了，而且，伤口很深，浓稠的黑红鲜血哗啦啦流了出来，巨蟒那粗大的神经直接暴露在了宋剑的眼前。

　　宋剑没有丝毫的犹豫，牙骨匕首直接将巨蟒的七寸处的神经中枢划断了。

　　“嘶！”

　　“嗷！”

　　巨蟒不甘心的嘶鸣，它整个蛇身势若疯狂，将周围上千范围内的巨木撞得折断一片，不过，这巨蟒只是临死前的挣扎罢了，因为此刻它已经无法精准的控制自己的动作，也无法对宋剑进行击杀，只能够疯狂的扭动身体，朝着周围发泄着自己心中的不满！

　　前面的紫山、紫瞳、白檬均是停了下来，他们飞在空中，看着垂死挣扎的巨蟒，同时松了一口气，很快三个人便朝着巨蟒飞了过去。

　　渐渐地，巨蟒的挣扎之力越来越小，很快，整条巨蟒变得只剩下抽动之力了。

　　宋剑从巨蟒的伤口处跳了出来，他整个人如同血人一般，全身都是黏糊糊、臭腥腥的血液。

　　“呀，你真恶心！”白檬指着宋剑。

　　“喵呜！”

　　小黑猛然一跃，直接从白檬肩头，跳到了巨蟒的脑袋上，此刻这蟒蛇并未完全死去，不过小黑已经等不及了，它朝着宋剑“喵呜喵呜”直叫，爪子在蟒蛇的脑袋上不断的扒拉着。

　　宋剑无奈笑了起来，看来这小黑就会捡现成的，而且，它对这种变异妖兽的妖核似乎极为喜欢，以前的小黑可是不怎么热衷于吃妖核的，虽然妖核能够增强实力，但是味道并不好，小黑跟喜欢吃烤肉。

　　见小黑如此迫切，宋剑跳上了巨蟒的头颅，手中的牙骨匕首划了下去。

　　这巨蟒的脑袋实在是太大，以至于宋剑不得不一边用牙骨匕首划拉，一边整个人往那巨蟒脑袋深处钻，终于，钻了三米多，宋剑从里面抱出来一个如同铁锅般大的妖核。

　　“……这也太大了吧，小黑，你吃的掉吗？”白檬看到这大锅一般的妖核，打趣道。

　　小黑已经用行动告诉白檬结果了，它张开嘴，啊呜啊呜的大吃起来，顷刻间，那妖核便被它啃吃了一半，宋剑笑了下，正想看看这巨蟒体内有什么好东西。

　　突然间，一股诡异的能量波动从四面八方传来。

　　“大家小心！”宋剑突然叫了出来，就算是他也无法探查明白那道能量具体是什么。

　　就在宋剑话音刚落之时，空中突然出现一个巨大的光秃秃的大树，那大树伸出无数的枝条，“哗”的一下，便将宋剑、白檬、紫山、紫瞳以及飞在空中的飞女和正在大快朵颐的影猫，全部给缠绕起来，而且，缠绕的十分结实！


第四九七章 矮人一族

　　宋剑自然能够逃脱，但是他并没有动作，只是挣扎了一下，随后宋剑就发现，这凭空出现的枝条竟然异常的坚实，而且，于是挣扎，这藤条便束缚的越是拘紧。

　　“这是什么东西？难道……是幻术？”宋剑心中突然冒出这么一个想法，随后他就被这想法惊呆了，凭空出现这么一个大树，而且，同时将四名五阶战师缠绕起来，这得是何等强大的幻术？难道是五阶幻术？亦或是六阶幻术？不过不过是几阶，宋剑算是明白，这定然就是传说中的木属性幻术了。

　　宋剑不再挣扎，他也没用阴阳遁，毕竟这是自己的底牌，在这个神秘的敌人没有暴露之前，宋剑并不想用光自己所有的底牌。

　　紫瞳挣扎了一下，随后发现了藤条的特性，她便不再挣扎，倒是紫山，驴脾气上来，定然要和这藤条争个高下，他不断的挣扎，于是那藤条便愈发的紧，而且，似乎这棵突然多出的大树，将所有的气力都用在了束缚紫山上。

　　小黑也被束缚住了，不过此刻它依然在大快朵颐，根本没来得及理会自己身旁的这些杂乱的藤条。一个巨大的妖核，很快被小黑给吃进了肚子里，接着，它头一歪，竟然睡过去了。

　　这个时候睡着……

　　宋剑不禁摇摇头，抬头看向天空，空中飞女的神色间带着几分焦急，那里没有疑惑，只有焦急，宋剑猜测，或许，飞女知道一些事情。

　　没多久，几个矮小的身影从周围的灌木丛中冒了出来，他们倒也说不上太矮，至少都有一米以上了，不过奇怪的是，他们的身体、脸庞长得极为成熟，这样看下去，那就是一个如同侏儒一样了，小孩子的身体，长着张飞的脸庞，当然让人看了觉得很不协调。

　　“族长，都抓住了！”其中一个小矮人手指指着宋剑等人，一个一个的数着。

　　“咦？那是什么？”另外一个矮人指着宋剑上方的飞女，惊恐道。

　　“哼，还用问，他们定然是抓了一名精灵女。”随着这声粗犷的苍老声音响起，一个大约一米二高，长着半米多长白胡子，头戴一枚金色王冠，手持两米多长的宝蓝色权杖的老者走了出来。

　　老头声音一出，其余人均是不做声了。

　　宋剑听这些人讲的是人类语言，赶紧开口道：“各位，抓错人了，我们初来这里，为什么抓我们。”

　　“闭嘴，汝等十恶不赦之人，又要屠戮我之同胞。”那族长愤怒的把手中的权杖不断的砸在地上，发出“砰砰砰”之声，“我不会绕过你们的！”

　　宋剑看着这个族长，总感觉他有点老糊涂了。

　　这时其中一个矮人突然指着地上的巨蟒身体，道：“族长，可能……他们真的不是一伙的。你看，他们杀死了巨蛇。”

　　“闭嘴！我的孩子！人类的险恶狡诈，不是你能理解的！”族长的手哆嗦着，“当年，当年，当年他们就是用他们那善良无辜的眼神，欺骗的我们，才让整个巨木森林陷入了现在的万劫不复之地。”

　　其余的人立马全都闭了嘴。

　　“孩子们，快去抽取这巨蟒之上的血液，还有，那个妖核，哦，该死的，这是哪来的野猫！”族长对着小黑大骂，看到下黑吃了这巨蟒的妖核，他很是心疼。

　　宋剑奇怪的看着这些矮人忙碌。

　　老族长看了看飞女，然后从手中拿出一块古朴的木头，木头上刻着复杂的纹路，老矮人晃着胡子，在那木头上不断的比划着，他喃喃道：“这是哪一个来着？不对，这是这条线路的，该死，我怎么又给忘记了！唐恩！你过来，把我们伟大的盟友，那名精灵女子解决出来！”

　　很快一名瘦削的矮人跑了过来，对着木头看了下，随后在木头上划了几下，道：“族长，这里，用您伟大的精神力，注入到这里，就可以给咱们的盟友松绑了。”

　　族长对着木头，嘴里不停的嘀咕着，老脸憋得通红，终于，半晌之后，空中的一段藤蔓缓缓张开，飞女从藤蔓的缠绕中飞了出来。

　　宋剑在下面看的真切在，这老头手中所拿的，定然是一个极为高阶的幻符，只是，很显然，这老头没法操纵那幻符，甚至，他老的都看不懂那幻符了，只怕这幻符是储存能量自动激发，或是有其他人在从而激发这块幻符的。

　　宋剑并没有使用阴阳遁冲出去，他想看看这群矮人到底要怎么样，而且，宋剑隐隐感觉到，这群矮人的实力，貌似并不怎么样。

　　“给我把这群肮脏可恶的人类，给我带走，三天后，要用他们的血，祭天！”族长晃着白花花的胡子，大声道，然后转过身体，神气的拎着手中的权杖，率先离开了。

　　其余的十几名矮人，有的搬着盛满巨蟒鲜血的罐子，其余的则扛着空中巨大的藤木，跟随着老头朝着巨木森林内走去。

　　紫瞳看着宋剑，似乎在奇怪宋剑为何不反抗，但是宋剑只是摇了摇头，示意紫瞳不要惊慌。

　　飞女从空中飞了下来，落到了老族长身边，嘴里不停的咿哩哇啦说着，她一紧张，就会说自己一族的语言，听这老族长的意思，好像飞女是什么精灵一族的。精灵？从形态和外貌上看，飞女的确像是精灵，诱人的小精灵。

　　老族长晃着白胡子，道：“你说什么，我都听不懂，该死的，你们精灵族那神秘的文字，是很好，但是你们就不能学习一下通用的语言吗！”

　　飞女摆着手，指着宋剑，道：“他们……救……我，不要……杀……他们……好……”

　　老族长笑了起来，手里的权杖不断闪烁着宝蓝色的光芒，“你放心吧，真诚的盟友，我会为你报仇的，这些人抓了你，我会用他们的血，祭奠上天，也来安慰你。”

　　飞女一听，更是着急，这老头怎么就听不懂我的话呢，不过一着急，嘴里咿哩哇啦说的更是杂混不清了。

　　没多久，前面出现一棵直径约三十多米的巨无霸苍天大树。

　　矮人们在这巨木前停了下来，后面又几个矮人在喷洒着一种花粉，应该是消除他们一行人的气味，而最前面的老族长，手中的宝蓝色权杖插入了巨木之中，“恩啊”一拧，吱嘎嘎一阵声响，接着，巨木之上，竟然露出一个入口。


第四九八章 惊慌的矮人

　　宋剑越来越是好奇，这些神神叨叨的矮人究竟想要干什么。

　　大树之上吱吱嘎嘎冒出一个缺口。

　　一众矮人刚要进去，后面突然响起一阵阵尖锐的嗓音。

　　“不要杀我小姐！不许你们抓我家小姐！”接着一个狼狈不堪的身影从后面追赶了过来，正是小青。

　　“是人类！”一个小矮人叫了起来！

　　“天啊！人类追过来了！”另外一个小矮人“啪嗒”一下扔掉了自己手上的棍子。

　　“快逃啊，人类追过来了。”

　　“天啊，族长大人您快点把他绑起来。”

　　这些矮人显然非常害怕小青，或者说，他们已经从心底对人类产生恐惧了，现在看到小青，他们根本不敢抵抗，双腿颤抖，如果不是作为矮人的荣誉感在支撑，估计他们此刻早就一哄而散了。

　　那老族长摇晃着硕大的脑袋，又开始研究起手中的木头幻符来了。

　　“阿米哄，几米哄，快点把他缠起来，咦，不过，是弄哪里来着？唐恩！这个要弄哪里！”老族长老眼昏花的盯着手中的木头，不过实在是看不懂，只好再次叫起了唐恩。

　　唐恩早已逃到大树树洞里面去了。

　　“靠！无耻的人类，看自然之神如何惩罚你！”老头愤怒的挥起手中的权杖，他算是彻底放弃使用这个幻符了，老族长老眼昏花就算了，关键是，这块幻符，整个族中，只有他自己能够使用出来，其他的人倒是不眼花，但是那些人根本没法激活这块幻符。

　　小青跌跌撞撞的跑过来，周围的矮人吓得浑身哆嗦。

　　不过小青显然没注意到这些，他看到被藤蔓缠绕的白檬，心中着急，这才赶了过来，现在看到眼前出现这么多奇怪的物种，他心中惊恐，接着，小青又看到那个白胡子的老怪物开始挥动手中的权杖，那可是两米多散发着蓝光的权杖，威力定然很大吧。

　　想到这，小青扑通一声跪在了地上。

　　“求你们！不要杀我家小姐啊！”小青跪在地上，匍匐着朝着那矮人族长爬了过去。

　　“嗯？”周围的小矮人均是一怔。

　　此刻被缠着的宋剑哭笑不得，不过心中也感叹，幸好小青胆小怕事，没有动手，否则，还真得被他打死几个矮人，因为现在宋剑算是看透彻了，这些矮人，根本就是一些很普通的人，其中有几名矮人，最多也就相当于二阶战师的水准，小青虽然很菜，但是面对这些人，一不留神就把他们打死了。

　　宋剑可不想让小青打死这些陌生的矮人族。

　　老族长揉了揉眼睛，不相信的看着眼前匍匐爬过来的小青，他随即看了看自己手中的宝蓝色权杖，“难道，这真的是个神器？”

　　老族长晃动了一下手中的权杖，他咳嗽了两声，故作镇定，指着远处两个双腿发抖的矮人道：“你们，把他绑起来！”

　　“是！”那两个人看到小青趴在地上，胆子大了起来，抽出特制的绳索，走过来，把小青死死的绑了起来。

　　“咱们走！”

　　这一次老族长可神气了，他前面带路，带着众人进了树洞。

　　树洞里面的空间并不大，所以宋剑等人就倒了霉，他们被藤蔓缠绕着，挤进这个树洞，的确是有点困难。

　　所幸树洞中的通道并不长，大约二十多米左右，随后通道开始向下，经过一段又湿又朝的山洞，往前走去，是一段黑漆漆的山底裂缝，通过那山底裂缝网上看，只能隐隐看到一线天空，可见从地面上基本上是无法探查到这段山洞的。

　　大约走了上万米，越过那黑漆漆的山底裂缝之后，终于见到了阳光，不过这些阳光也只是从上面透过一些大小不小的孔洞照射下来的，而下方，更像是一个巨大的山洞，当然了，这个山洞很大，大到可以居住上百矮人也会觉得很宽敞。

　　宋剑奇怪的看着这里的环境，这些矮人更像是一群居住在地下的人。

　　“是老族长他们回来了！”

　　“他们一定带来了食物。”

　　“感谢伟大的自然之神让他们平安归来。”

　　闹哄哄的小矮人，其中很多是女性，一边祈祷着，一边围了上来。

　　“爷爷爷爷，这次带来了这么多好吃的吗？”

　　“爷爷？这些是什么？是人类吗？他们好高大啊。”

　　“爷爷，你不是说人类是狡诈的吗？”

　　十几个孩子围了过来，拉着那老族长的白胡子，不断询问着。

　　这时周围的妇女也围了上来，当看到藤蔓上缠绕的不是妖兽而是宋剑等人时，她们惊恐的后退。

　　“天啊！我们看到了什么！”

　　“不！这些人类难道又开始来猎杀我们了吗！”

　　“伟大的神啊，求你让这些血腥的人类永远不要找到这里来吧！”

　　那些妇女惊恐的后退，有些人直接跪倒在地上，有些老太婆干脆吓得昏了过去。

　　宋剑看到这情形，有些无语，心中却是疑惑，为什么这些矮人对人类这么憎恨，难道人类武者屠杀过他们？不过也看得出来，这些矮人的实力实在不怎么样。

　　“嘿！”

　　宋剑看到下面乱哄哄的，不得不开口道：“我想这是个误会！我们是从森林的另外一边来的，我们是好人，你们认错人了！”

　　“闭嘴！你这狡黠、肮脏、可耻的人类！在伟大的自然之神面前，没有你说话的份！”老族长手中的权杖不停的在地上捣了几下。

　　“好吧好吧，不过，你们至少应该先放开我们，给我们点水喝吧。”宋剑大声道。

　　这时地上的飞女也拉着族长，努力的想用人类的语言表达清楚，她想告诉族长宋剑等人真的不是坏人，不过，这老眼昏花的族长，耳朵明显有点背了，就算是飞女说话流利，他都不一定听得明白，更何况此刻飞女根本表达不清楚自己的意思。

　　“把这些可恶的人类关起来，三日后月圆之夜，用他们的鲜血，祭奠伟大的自然之神！”老族长最后发出了命令。

　　“是。”所有的矮人族同时下跪，朝着一个方向虔诚的跪倒。

　　宋剑朝着那个方向看去，隐隐发现，一个微蓝色的雕像在远处昂立着……


第四九九章 唐恩的控诉

　　很快，宋剑等人被关了起来。

　　低矮的屋子内。

　　白檬撅着嘴，“宋剑！你不是会那什么什么吗？干嘛不挣脱出来，我被缠着难受死了，都没法抓痒痒。”

　　宋剑听着话笑了起来，“忍着点吧，也不知道这群矮人族怎么回事，为什么见到我们这么大的反应，真是令人纳闷。”

　　小青哼哼唧唧的从地上爬了起来，“小姐，小姐你哪里痒，我给你挠挠。”

　　“你走开！你这个笨蛋，难道你看不出来，那群矮人很笨的，他们根本不是你的对手！你大声呵斥一句，保证他们都被吓跑了！”白檬恨铁不成钢的批评道。

　　“是，是，可是小姐，我有这么厉害吗？”小青很疑惑，“那老头可是拿着宝贝呢，那个法杖，蓝幽幽的，一看就知道很厉害。”

　　“那个应该是蓝泪晶。”宋剑突然插嘴道，“是一种非常稀有的矿石，或许算不上矿石，总之就是天然形成的，如同天使眼泪一般的精纯矿质，这东西是制作幻符很好的材料。如果是在幻符流行的地方，这蓝泪晶卖给制作幻符的幻师的话，定然是个天价。”

　　一直沉默的紫瞳也是开口说道：“这群矮人很奇怪，他们见了我们，就一副深仇大恨的样子，而且还生活在这般隐蔽的山腹中，只怕，他们以前被人类屠戮的很厉害。”

　　“嗯。”宋剑也是想到了这点。

　　就在几个人说话的时候，门口处响起一阵声响，接着一名女子蹑手蹑脚的走了进来，正是飞女。

　　“我……放你……们。”飞女这语言的确还有待提高，就连词语她都会说的断断续续。

　　宋剑道：“不用了，飞女，你认识他们吗？”

　　飞女看向宋剑，摇了摇头，“不……认。”

　　“那，你是精灵族？”宋剑打量着飞女。

　　“精灵……女。”飞女十分努力而认真的说道，“精灵……也是……人，我……我们……祭司……告说……我们。”

　　宋剑点了点头，他想了下，道：“你以前知道矮人族，你和他们有过接触。”

　　“我……们是同……伴，不，同……同盟。”飞女十分认真的想着同盟这个词语如何表达，最后终于想起了这个词语。

　　宋剑隐约明白过来，看来这巨木森林中果然住着精灵族和矮人族。

　　“人类为什么要杀你们。”宋剑问道。

　　飞女摇了摇头，眼中露出几分惊恐，“他们……坏，刀子……血，祭司大人……死了，我们……逃，娘亲……死，我就飞了。”

　　宋剑点点头，看来飞女一族也是被人类所屠杀的，在逃亡的过程中，飞女被大风吹进了沧龙山脉的裂缝中，随后又巧合之下到了沧龙国，接着被宋剑买了下来。

　　“人类为什么要这么做？他们住在哪里？”宋剑很想问清楚，不过他知道，飞女是说不出来的。

　　飞女飞在空中，又想要救出宋剑等人。

　　宋剑制止了她。

　　这时，木门再次被推开，进来的是那个又瘦又矮的矮人，唐恩。

　　唐恩看到飞女，先是一愣，随后赶紧关上房间的门，道：“你干什么！你是不是不想活了，你来这里救这些可恶的人类，若是被族人知道了，你就死定了！就算是族长都保不住你！”

　　飞女落到地上，看着唐恩，认真的说道：“他们……好人，不能……烧。”

　　“好人？”唐恩不屑的笑了一下，他耳朵比老族长好得多，而且这家伙要聪明一些，因为在森林中，老族长看不清楚手中的那块幻符的时候，就是让唐恩帮的忙。“人类中哪有好人！不记得老族长说的了吗，人类最是无耻，老族长经常给我们讲的一个故事，他年轻的时候，那时候我们矮人族还很强大，有很多伟大的战士，他们穿着我们族中的无敌盔甲，与人类、妖兽和神使作战，那个时候，族里面抓住了一个年轻人，很年轻长相很美的年轻女人，老族长当时没有杀掉她，而是把她关了起来。”

　　说到这里，唐恩叹了口气，“老族长每每说起这件事，都会自责，他觉得自己不应该手下留情，后来，老族长把那女人关了起来，那时候老族长还不是族长，还只是大家族中的一名普通的战士，当时我们族中可是有上万名战士的，这仅仅是战士，不包括族中的妇女、孩童。”

　　唐恩说起话来，颠三倒四，不过说的还是很清楚，想来应该是很激动，因为他每次想到老族长讲的这个故事，都会恨得牙根痒痒。

　　“老族长把那女人关了之后，后来，当时的大族长见了那个女人，女人哭哭啼啼，很是柔弱，而且，她真的很美，于是，当时那个老族长就心软了，他决定放这个女人回去。可是……可是该死的，到了晚上，那老族长才发现，整个族长的战士，都中毒了，是那个该死的女人，下了毒。很快，三百多名人类战师冲了进来，冲到了我们的老族中，屠戮我们的先辈，他们杀了他，鲜血染红了整块祖地。当年，老族长还年轻，带着一些人逃了出来，但是，也只有一些而已，现在虽然经过了上百年的休养，不过，我们还是只剩下这一些人了。”

　　唐恩嘀嘀咕咕的说完，眼睛里已全是泪水，他虽然没有经历过那场屠杀，但是他每次想到老族长说这些事情时那伤心的泪水，都会伤感无限。

　　“这就是他们人类的作风。”唐恩抬头看着宋剑等人，“虽然这几个人的确不像是坏人，但是……但是人类没有一个是好人，他们来到巨木森林，来到这诸神诅咒之地，就是为了猎杀我们的！”

　　飞女伸手，拉了一下唐恩。

　　唐恩擦了擦泪水，随后稍稍闪躲了一下，整个脸红了起来，在矮人族的眼中，精灵一族都是美丽的天使，他们是最美的一群人。

　　飞女没有意识到这个，她轻声道：“我……知道，可是……宋剑……他们是好……真的，好！他们……救我。”

　　唐恩赶紧摆手，“好了，姑娘，不要替他们说话了，他们是人类，闯入了这里，不就是为了抢夺咱们的宝贝，用咱们的人头换取中洲神使的好东西吗。”

　　飞女张了张嘴，还没等她说出话来，唐恩继续道：“不然他们为什么要来这里，这里是被诅咒过的土地，所有的妖兽都是嗜血的怪物，很多妖兽都被诅咒变得强大无匹，来到这里是需要冒着生命危险的。”

　　飞女说不出话来了。

　　唐恩把手中的木桶放下，道：“这是老族长准备的食物。”

　　宋剑看着唐恩，从唐恩的话中，他似乎听明白了一些事情，至少，这个年老昏花的老族长，应该是以前被人类骗过，所以现在对于任何的人类，他都有着很强的防备之心，另外就是，人类猎杀这些矮人族，竟然能像什么神识换取好东西！中洲神使是什么东西？

　　宋剑想了下，道：“嘿，唐恩，你们老族长手中的那个木头，是幻符吧。”

　　唐恩抬头看向宋剑，冷笑一下，道：“当然了，怎么样，被藤缚术卷住的滋味好受吧。”

　　宋剑没有回答，道：“那个幻符是几阶幻符？你们从何得到的？”

　　唐恩愤怒的挥了挥拳头，“什么从何得到？你以为是我们偷的！告诉你，我们矮人族是天生的铸造大师，就像他们精灵族是天生的幻师一样！哼！你们人类窃取了我们的幻符！如果不是你们猎杀我们，我们矮人族会造出成千上万强大的战符、幻符，我们要赢你们，要战胜你们那些口中的神，轻而易举！”

　　宋剑似乎听明白了，老族长手中的幻符，可能就是他们矮人族遗留下来的，从布鲁大师那里，宋剑也听说了一些传闻，矮人族的确是天生的铸造者。

　　“你们爱吃不吃！告诉你们，月圆之夜，用你们的血祭奠自然之神，或许，我们会重新获得祝福的！”唐恩说着，转身开了门，然后转头看着飞女。

　　飞女有些不情愿，但是她知道，唐恩肯定不会让自己留在这间屋子里的。

　　“你去吧飞女，不用担心我们。”宋剑开口。

　　飞女点了点头，然后低着头，光着脚，走出了木屋。

　　唐恩砰的一声关上了木屋的门，两个人离开了。

　　小青看到地上的食物，整个人打着滚，爬了过去，他是唯一一个没有被藤蔓束缚的人，行动倒也自由了很多。

　　“咳咳！”

　　闻到桶里的食物，小青不由猛地咳嗽了几下，这东西的味道已经馊了，不，那或许不是馊味，更好像是一种米酒的味道。

　　“这是什么东西啊，这么难闻。”小青郁闷的抽着鼻子。

　　宋剑直接从藤蔓之上使用阴阳遁跳了出来，他看了眼木桶里的食物，笑道：“我猜这些人一定很喜欢喝酒。”说着，宋剑从储物戒指中掏出其他的食物，一一分给了白檬等人。

　　喂完几个人食物之后，宋剑再次回到了那藤蔓处，自己钻了进去，然后闭上了眼睛，冥想起来，他知道，或许那个糊涂老族长手里的幻符，自己可以使用，不，应该说，自己一定可以使用！


第五零零章 屠杀再现

　　两日后，果然是月圆夜。

　　几名强壮的矮人拖着宋剑等人出了屋子，很快到了那尊雕塑之下。

　　宋剑朝着那尊所谓的自然之神雕像上看去，这是一个女子的雕塑，所谓的自然之神，看起来更像是一个人类的女子，她悲悯的看着下方，一只手前伸摊开，手掌之上是一团闪烁的荧光。

　　宋剑定定的看着这神像，看着神像的双眼，不知为何，宋剑总是感觉到这神像的眼睛中露出那样熟悉的光芒，他越看越痴，整个人如同着了魔一般。

　　“凌苏？怎么会，怎么会是凌苏？”宋剑呆呆的仰着头，这一刻他的大脑一片空白。

　　“宋剑！宋剑！”

　　旁边传来一声呼喊。

　　宋剑惊醒过来，转头看着身旁，身边的白檬撅着嘴，道：“你发什么呆呢，我们就要被烧死了！”

　　宋剑这才往周围看去，果然，此刻神像前已经聚集了上百名矮人，这些矮人虔诚的跪在雕像前，嘴里祈祷着，另外还有十几名强壮的矮人族战士，在不停的往藤蔓上抹着一些油类的物质，看来这些人是真的要打算烧死自己等人了。

　　宋剑再次抬头，看向那尊雕塑，很奇怪，这雕塑的脸庞长的和凌苏完全不一样，至少，凌苏比这雕像美得多，但是，但是这雕塑的眼神，和当年凌苏破碎虚空来到这永恒大陆的时候，那眼神，是如此的相似。

　　宋剑心中隐隐作疼，他赶紧转头，不忍再看，抬起头，皎洁的月光透过洞口，星星点点的射向这洞府之内。

　　“呜啦！我伟大的神，求你睁开双眼，看一看你受苦的子民！他们是如此的爱戴你，他们虔诚的祈祷，只为感悟到你的气息！我的神！”白胡子老头对着那神像絮絮叨叨，宋剑怀疑这老头根本不记得原本的祷告词了。

　　“嘿！嘿！”宋剑开口，朝着那老头喊道：“老族长，你真的打算烧死我们？”

　　老头晃着白胡子，他睁开眼，瞪了眼宋剑，似乎在责怪宋剑打扰了他虔诚的祷告仪式。

　　这时，一束月光突然照射到那尊女神之上，女神的眼睛不知是用什么材料锻造，猛地发出一阵幽蓝色的光芒，光芒闪烁，整个空间内充满了蔚蓝色的光芒。

　　“真神显灵了！”

　　“烧死他们！”

　　“他们惹怒了真神！”

　　感受到这道道的蓝光，跪在地上的那些矮人纷纷出言指责宋剑等人。

　　宋剑心中暗骂了一声，这根本就是因为月光反身的原因，这群混蛋，非要找这种名头来烧死自己。

　　不过整个矮人族中，强大的战士实在是太少了，或者说，根本就没有，他们唯一的依仗，或许就是老族长手中的那一个木质雕像了。

　　只是，那雕像尽管是个比较强大的幻符，不过整个矮人族中，却没有能够用的好，唯一能够使用的，便是老族长，因为他毕竟年纪已老，精神力在岁月的累积之下，还算是强大，可以激发那木质幻符，但遗憾的是，老族长实在是太老了，老眼昏花，使用起幻术来，也是丢三落四。

　　对于这样一批老兵残将来说，宋剑自然是不担心的。

　　见这些矮人真的要烧死自己等人，宋剑体内战气一转，就想逃出去。

　　就在这时，外面传来慌慌张张的奔跑声。

　　“族长！老族长！不好啦，不好啦！”那名矮人跑的很快，半米不到的一双短腿，快速的挪动着，最后几乎扑通一声，趴倒在了老族长的身前。

　　“起开！这可是在自然女神之前，什么事如此惊慌！”老族长大声问道。

　　“族长，族长，不好了，不好了，外面……外面人类……杀……杀进来了！”那矮人一边说一边颤抖，眼神中充满了恐惧。

　　“什么！怎么可能！”老族长右手一哆嗦，那长长的法杖差点掉在地上。

　　“真……真的。”探子干脆坐在地上，大口的喘着气，“他们……他们很快就会破开大树了，不，或许，现在已经破开大树了。”

　　“他们不可能找得到我们的！我们住的这般隐蔽！”老族长愤怒的高声大叫着。

　　“族长，很可能……很可能他们是看到了巨蟒的尸体，然后一路搜寻而来的！”那矮人喘着气。

　　藤蔓之上，宋剑几个人面面相觑。

　　紫瞳看了宋剑一眼，眼神中带着几分焦急，她用眼神，示意了一下宋剑，指了指自己身上的藤蔓。

　　宋剑点了点头，他拿出牙骨匕首，猛地刺向自己身周的藤蔓，没想到，这些藤蔓果然不是牙骨匕首的对手，那冰磷蟒兽的牙齿做成的匕首，轻松的割开了宋剑身上的缠绕的藤蔓。

　　宋剑身体一闪，到了紫瞳身体处，用牙骨匕首割开了她身上的藤蔓，随后宋剑再次出手，又割断了紫山和白檬身上的藤蔓。

　　几个人并没有什么大动作，他们趴着那些藤蔓，看起来似乎依然被缠绕着一样，事实上，现在整个矮人族乱成一团，没有人还顾得宋剑几个人。

　　“刷刷刷……砰”

　　几道身影破空而来，随后“砰”的一声巨响，一名矮人的尸体飞了过来，撞到了那自然女神的雕像上，“哗啦”一下，雕塑被那矮人的尸体砸的摇晃了一样，咣当当的倒在了地上！

　　那矮人族的尸体被掩埋在了雕塑之下，尸体没有脑袋，很显然已经被人割去了。

　　“嘿嘿嘿嘿！第一个神点已经到手了！”一声极度萎缩的声音响起，声音中带着阵阵的得意。

　　宋剑快速朝着那声音处看去，只见一名瘦骨嶙峋的男子，手中提着一颗血淋淋的矮人脑袋，正得意的笑着，他咧着嘴，露出一口黄牙，腰间绑着几个兽皮口袋。

　　那男子顺手把矮人脑袋往首批袋子里一装，然后双目发光的看着前方轰乱的矮人族人群，几乎流出了口水。

　　“老大！这次咱们要发财了！”男人搓着手，“竟然这么多的猎物！这些都是咱们的吗？我草，足足有三百多点神点了！老大，足够兑换一个空间储存物了！”

　　“空间储存物？难道，是自己黑皇戒一类的东西？这种东西用什么神点能够兑换？原来，这些人是知道储物戒指的！”宋剑心中心念直转，迅速的分析着猥琐男话中的意思。

　　站在猥琐男身旁的，是一男一女，那女子面容和善，长相俊美，看起来是一个文文静静的姑娘，不过这个文静的姑娘，站的位置却是正中间，她也正是猥琐男口中的“老大”。

　　文静姑娘的身旁，还有一名壮硕的男子，随着这三个人的到来，接着更多的脚步声从后面传了过来。

　　矮人族中惊慌一片，所有的人都颤抖着，很多人吓得大小便失禁，仿佛是看到了世间最恐怖的事情。

　　“是这里吗？”

　　“哇哇，这么多矮人，天啊，咱们发财了！”

　　“是啊是啊，老大，咱们动手吧！”

　　后面跟过来七八名男子，这些人七嘴八舌的对那文静姑娘开口道。

　　宋剑迅速的扫了一眼，心中震惊，这些人中，竟然最低的也是四阶战师，很多人都是五阶战师，至于那个看起来文静的女子，早已进入六阶战师了。

　　就在宋剑震惊的功夫，一名队员等不及了，冲上去去，手中匕首一扬，“嗤啦”一声，直接割掉了一名矮人的脑袋。

　　“不要！”

　　白檬突然叫喊了一句，虽然这些矮人想要杀死自己，但是他们在白檬眼中，也属于人类的一员，而且，他们还是那种没有丝毫反抗之力的弱者，此刻白檬的同情心倒是爆发了，毕竟，从唐恩的话中，白檬也听了出来在，人类和矮人族之间的仇恨，似乎都起源于人类对矮人族的屠杀。

　　“咦？这里怎么还绑着几个人？”那猥琐男看向宋剑等人。

　　为首的那名女子，看到宋剑五个人，也是愣了一下，她走上前两步，道：“需要帮忙吗？”

　　“哼！不需要！”白檬直接开口回绝。

　　那女子只是笑了一下，并没有答话。

　　这时后面的猥琐男走了过来，嘿嘿笑道：“朋友，虽然说这些猎物是你们先发现的，但是现在你们被抓住了，可是要全部给我们了，毕竟我们现在也算是救了你们。当然了，也包括你们身上的财物，嘿嘿，虽然知道咱们佣兵上路，是不会带什么好东西的，但是，小子，我看你那个储物戒指就很不错嘛！”

　　猥琐男盯着宋剑手指上的黑皇戒，不断的嘿笑着，那笑容中越来越冷，似乎是吃定了宋剑。

　　听到猥琐男的话语，那为首的女子也看向宋剑的手指，当看到宋剑真的拥有一枚储物戒指的时候，她脸上露出几分惊讶，随后暗暗皱了一下眉头。

　　“好了，尖嘴，不要理会他们，也不要打他们身上的主意，这些猎物，足够咱们回去自己兑换一枚储物戒指了。”女子淡淡的说完，身形一闪，素白的小手一挥，众人就朝着矮人族扑去。

　　“哧哧哧……”

　　一阵声响，又有几名矮人族脑袋掉了下来。

　　“看什么看！上啊！一会这些人可就都死光了！”白檬一声大叫，接着整个人飞向矮人族人群中，手臂一伸，就拦住了猥琐男等人的去路。


第五零一章 自相冲突

　　白檬站在矮人族人群之中，拦住了猥琐男等人的去路。

　　那和善的女子看着白檬，眼睛中带着几分不解，“你要干什么？难道，你还要和我们抢夺不成？”

　　猥琐男站在和善女子身边，嘿嘿笑道：“老大，不如咱们把这妞一块绑了得了，你看她，不依不饶的，咱们动手，也怪不得咱们了。”

　　说着，猥琐男不断的搓着自己的手，他并不担心，并不担心这些矮人会逃掉，因为，这些人在猥琐男看来，不过是一群没有丝毫反抗之力的蝼蚁一样。

　　众多的矮人还在不停的哭喊奔走着，可是，这个山底洞穴，根本没有其他的退路。

　　看到白檬挡住了这些侩子手，身后的那些矮人全都愣住了，又怕又惊，他们不知道发生了什么，或许，白檬只是想要虎口夺食，还是她真的想要帮我们。

　　就在这时，远处飞女快速的飞了过来，她拉着白檬的手，道：“小……心。”

　　“哇靠！”

　　猥琐男猛然大叫起来，“老大！老大我看到了什么！真的是一只精灵，这可是三十神点啊。天啊，精灵小妹，快到我手中来，你的家人在什么地方，也在这个地方吗？”

　　飞女看了眼猥琐男，然后快步后退。

　　“别走！”猥琐男这次激动了，他看出这飞女的速度是很快，此刻猛然双腿一蹬，朝着飞女追了过去。

　　“你敢！”白檬伸手，“呼”的一声，一道风刃割向猥琐男的脸颊。

　　“嘿嘿，就这点本事吗？”猥琐男伸手打断了那道风刃，他至少已经是五阶巅峰了，这种低级别的幻术，自然对他毫无用处。

　　白檬护着飞女，挡住猥琐男的去路。

　　猥琐男手中光芒一闪，“呼”的一下，一团巨大的光芒便朝着白檬罩了过去。

　　“小心！”

　　宋剑阴阳遁使出，“嗖”的一下出现在了猥琐男胸前，双掌一推，把猥琐男拍出三米之外。

　　“好战技！”

　　一旁的和善女子看向宋剑，“不过，你们既然没有被这些矮人抓起来，为什么刚才回在藤蔓之上，你们究竟想干什么？”

　　送检拱了拱手，他之所以没有用牙骨匕首刺杀猥琐男，就是不想和这些人真的结下大仇恨，毕竟这些人的实力均是很强，就算自己能够用阴阳遁，偷袭杀死几个人，但那时候，整个矮人族，包括白檬、紫瞳等人，只怕都会受到伤害。

　　见那女子朝着自己发问，宋剑点了点头，道：“我们是假装的，我们本就是为了放长线钓大鱼，因为他们会带着我们去更大的矮人聚集地。”

　　宋剑顺着女子的话编了个谎言。

　　那和善女子听了，竟然完全没有怀疑，或许，在她心中，人类是绝对不可能和矮人一族有什么瓜葛的，更不可能去主动保护矮人一族。

　　只是，这个谎言，却是无法让猥琐男等人罢休，他们当然不会罢休，因为这些矮人的脑袋，就意味着一个个的神点，这些神点可是好东西，聚集起来，能够兑换到很多只有神灵才能拥有的物品。

　　“你他妈想的倒美，今天既然被我们‘善良玫瑰佣兵团’发现了这些矮人，就肯定要分一杯羹，哼！今天，各凭本事吧！”猥琐男说着，直接朝着宋剑逼了上去。

　　宋剑皱了下眉头，他知道，这件事情不会这么容易就完结的。

　　“轰！轰隆隆……”

　　猥琐男手中冒出阵阵响雷，他手心电花大闪，朝着宋剑盖了过去。

　　宋剑神情凝重，身体再次一闪，出现在猥琐男的胸前。

　　“吱嘎！”

　　一道白光闪过，这猥琐男的反应速度竟然极快，他预判到了宋剑的位置，手中的电雷直接打在了宋剑的肩膀之上，不过宋剑此时距离猥琐男很近，电花不尽打在了宋剑身上，同时也落到了他自己的身上。

　　“哈哈，尝一下我的绝技掌心雷的威力……”

　　猥琐男哈哈大笑，他对自己的这次预判非常的满意。

　　宋剑被那电雷击中，右臂猛地一麻，他心中气恼，心道自己不出手，他还真吧自己当盘葱了。

　　一瞬间，宋剑手中出现了那把牙骨匕首，匕首直接刺向猥琐男的胸膛。

　　猥琐男胸膛处亮起一团光芒，是一个专门的战服护甲，不过那战服护甲的品质尽管很好，但是却无法抵挡宋剑手中的牙骨匕首。

　　“哧”的一下，牙骨匕首直接穿透了猥琐男身外的护甲，刺进了他的胸口。

　　“啊！”

　　猥琐男疼痛大呼，脸色一片苍白。

　　“住手！”

　　一旁一直站立的女子突然动了，她的速度极快，只是身影一闪，女子已经站在了宋剑的身边，接着她那纤纤素手快速摆动，一个巨大的光团朝着宋剑笼罩而去。

　　宋剑神色严肃，赶紧用处阴阳遁，“嗖”的一下消失在原地。

　　然而，女子的这个战技要凌厉的多，她手一挥，那战气形成的光团“刷”的一下，也是如同瞬移一般，追着宋剑而去。

　　光团速度极快，瞬间追上了宋剑，“砰”的一声，光团炸开，宋剑被猛的掀飞，倒在了矮人群中。

　　周围惊慌的矮人们彻底的愣住了，他们无法相信，宋剑等人竟然真的为了自己而与人类动手，难道宋剑这几个人脑子有问题，还是，真的如同飞女所说，他们并不是侩子手，他们，是好人？

　　“哼！你们快快退去，否则，格杀勿论！不要以为你有神级战技就能有恃无恐了，你实力太低，就算有神级战技，也不是我的对手！”女子看向宋剑，面容淡漠，她虽然打败了宋剑，但却并没有对宋剑痛下杀手。

　　“老大，他……他可是刺伤了我，而且……而且他还有储物戒指，而且还有一项神级战技，老大，杀了他吧。”猥琐男武者自己的胸口，惨兮兮的说道，他对宋剑可是恨死了。

　　这个时候，善良女人的手下开始继续快速的割取矮人族的脑袋，在他们眼中，这些矮人族的脑袋就是钱，至于宋剑等人，管他们呢，他们不过是一群想要和自己抢神点的人而已。

　　宋剑脸色煞白，他知道，自己除非是突然偷袭，才有可能击杀眼前这看似和善的女子，若是真打实战，自己肯定不是她的对手！

　　“刷刷”

　　紫瞳和紫山飞到了宋剑身边，而这个时候，周围的血腥之气已经将众人弥漫，二十多具无头尸体倒在血泊里，惊骇人心……


第五零二章 缠斗

　　宋剑转头扫了一眼地上那些矮人族的尸体，心中做了一个决定，他往嘴里塞了一颗疗伤的丹药，接着身形一闪，出现在了老族长身前。

　　年老的族长正不安地晃动着手中的法杖，只是现在这根法杖看起来毫无用处，他哆嗦着身体，白胡子一抖一抖，随着他的身体战栗。

　　“嘿，老头！”宋剑站到了老族长的面前。

　　老族长吓得扑通一声坐倒在地上，“为什么？为什么？为什么自然女神要抛弃我们！”

　　“别魔怔了，快点把那东西给我。”宋剑一边说着，一边在老族长身上不停的摸索着。

　　“你干什么！干什么！我老罗恩，士可杀不可辱！你干嘛要摸我胸！”老罗恩大声叫嚷，白胡子碰到地面，沾了一地的泥土，泥土上还带着点点的血迹。

　　宋剑翻了翻白眼，突然他的手碰到了一个硬的东西，宋剑迅速的将那木头拿了出来，正是那个木质的幻符。

　　“嘿！那是我们族中的唯一宝贝了。”老罗恩扯着宋剑的衣袖。

　　宋剑没理会老罗恩，他盯着木雕上的一个眼睛，下一刻，整个人便沉浸在了木雕之内，这是一个森林一般的世界，进了这里，一股生生之气氤氲其中，感受到这股气息，宋剑整个人的意识突然清醒了很多，他并没有过多研究，而是迅速查看起最中心处的幻符符纹来，还好，这符纹尽管力量很强，但是并不复杂，宋剑思索了三秒钟之后，已是明白了这符纹的激活原理，他意识从幻符中退了出来，“刷”的一下，身形再次一闪，出现在了白檬身边。

　　此时地上的血腥味道更浓了，所谓的善良玫瑰佣兵团，此刻一点都不善良，他们疯狂的收割着矮人们的脑袋，哪怕对方是毫无反抗之力的老矮人。

　　“住手吧！”宋剑朝着这群人猛地大喝一声，随后他手心中“哗”的光芒一闪，一株巨大的藤蔓突然漫天遍野席卷而来，凭空出现，漫天生长，那坚韧的藤蔓迅速的将周围宋剑所注视的人缠绕起来。

　　“你是幻师？”那为首的女子盯着宋剑，随后身体猛地爆散处一团亮光，“哗啦”一下，她身体之上的战气竟然将藤蔓生生割断。

　　宋剑心中大骇，他知道，自己还是小瞧这个女人了，要知道，这个巨木束缚的幻术，至少也是五阶幻术，甚至是六阶幻术，按照一般的规则，五阶幻术足以对抗六阶战师了，而现在，这女人竟然破开了巨木束缚这个幻术，这意味着，女子至少也有超越六阶战师的力量。

　　“嗖”

　　女子身形如电，朝着宋剑逼去。

　　宋剑更不迟疑，他知道自己不是女人的对手，脚下阴阳遁使出，“哗”的一下，宋剑消失在原地，同时一道藤蔓再次飞出，朝着那女子卷去。

　　“该死！”

　　女子清秀的面容皱起眉头，她身体急速旋转，一道道的战气如同利刃一般，朝着四面八方射去，那战气割在藤蔓之上，竟然将藤蔓切割出道道白痕。

　　宋剑惊疑不定，看来这一战是毫无胜算了，不过幸好他的精神力足够的强大，再次激发起巨木束缚之术，“轰”的一下，更多的藤蔓从虚空中生长出来，将那些将要脱困的人类佣兵再次缠绕。

　　“老大，不要管我们！杀了那个混蛋！”有人一边挣扎，一边大喊。

　　“是啊，老大，杀了他！”

　　“老大，救我啊，我的可怜的小蛮腰，已经被勒的喘不过气了！”

　　周围的人杂乱的呼喊着。

　　宋剑却是仍在指挥着那些藤蔓朝着为首的女人不断的席卷而去。

　　紫瞳站在地上，看出了事情的不妙，照目前这态势下去，不知道是女人先耗空自己的战气，还是宋剑先耗空自己的精神力，反正两个人的比拼，更大程度上是耐力的比拼了。

　　女子“刷”的一下，再次朝着宋剑逼近。

　　宋剑不敢有丝毫的大意，脚下踏起阴阳遁，身体消失，与此同时，巨大的藤蔓层层扑进，如同一只只巨人的大手，朝着女人不断的卷去。

　　“撤！跟我走！”紫瞳知道现在最要紧的是带着这些人逃出去，那样的话，宋剑就可以安心迎敌了。

　　紫瞳飞到老族长身边，快速道：“快点，叫上你的人，咱们撤离这个地方！宋剑只怕不是那女人的对手。”

　　老族长目瞪口呆，足足三秒钟，他才反应过来，赶紧点头，道：“大家，快跑，往出口跑。”

　　听到老族长发话，大人、小孩嗡的一下就朝着出口处快速跑去，唐恩等几名矮人族战士努力的维持着秩序，老族长也颤颤巍巍的跟随着族人一起往外逃去，幸好这些矮人数量并不多，本来有三百多人，不过刚刚的屠杀过后，现在只还剩下二百多人了。

　　在恐惧的驱使着下，这些矮人顷刻间消失不见了。

　　白檬抱起地上还在熟睡的小黑，朝着宋剑喊了一句，随后也朝着洞口处奔去，紫山扛起小青，紫瞳在最后殿后。

　　“你们快走！放心，我会追上你们的！”宋剑一边和那女人缠斗，一边开口道。

　　女人此时已经由愤怒变为震惊了。

　　“你究竟是谁？”女人体内的战气再次爆发而出，将那些朝着席卷而来的藤蔓打飞，她看向宋剑，嘴里快速的问道，“你所用的，是六阶幻术，巨木束缚，这种大范围的群体控制幻术，耗损精神力极为严重，你不可能支撑到现在的！”

　　看来这个女人很清楚，她一直在等待宋剑精神力耗空的那一刻，只要宋剑精神力耗空，他就可以救出同伴，而且也能够摆脱这无穷无尽的藤蔓缠绕，专心对付宋剑了，但是女子没有想到的是，宋剑的精神力竟然源源不断一般，而自己体内的战气，竟然已经出现了匮乏的征兆！

　　五阶战师以上，战气可是呈现液体状态的，存储量十分巨大，可是现在，自己的战气竟然将要耗空，而对手的精神力似乎一点都没有受到影响一般。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“这个就不牢你挂心了，的确，我不是你的对手，不过现在看来，还是你输了。”

　　一边笑着，宋剑一边朝着出口处快速飞去。

　　“哼！那可未必！”女子手中猛地抛出一张血红色的兽皮，兽皮之上散发着阵阵的耀眼光芒。

　　“呼啦”一下，整个空间都燃烧起来，剧烈的火焰将那些巨木藤蔓瞬间吞噬，其中一道火焰翻滚着，朝着宋剑席卷而来。

　　宋剑赶紧闪躲，这时那女子跟随着火焰，也朝着宋剑极速飞来，她身上的战甲，亮起道道的白光，让她的速度疾若闪电。

　　宋剑手中一翻，牙骨匕首出现在他掌心，牙骨匕首散发着森寒的光芒，他手一挥，“哗”的一下，剑气伴随着一道寒芒朝着身前扩散而去，牙骨匕首上所携带的冰霜战符激活，冰霜洒下，遇到那熊熊的烈火，立马升腾起一片雾气，趁着这雾气，宋剑再次使用出阴阳遁，身形朝着洞口处奔去。

　　火焰消失，藤蔓被烧的脆弱无比，那些脱困的佣兵朝着宋剑再次追来。

　　“不要追！”为首的女人大声下令。

　　然而，已经晚了，几名佣兵刚要接近宋剑。

　　“嗡”的一声，天地之间再次出现一道巨大的树木，树木之上延伸出无数的藤蔓，这些藤蔓再次把那些佣兵缠绕了起来。

　　“又来……”

　　佣兵们欲哭无泪。

　　宋剑朝着那为首的女子挥了挥手，“我这巨木束缚之术，随时恭候着你们！”

　　“哼！你究竟想要干什么！”女人瞪着宋剑，她已经不想再和宋剑扯皮了，这么下去，没意思，而且一旦自己的战气完全耗空，那么到时候还可能会有生命危险。

　　“没什么，只是看不惯你们的血腥。”宋剑冷笑。

　　“血腥？”女子一愣，“我们血腥？难道你是说，我们不该屠戮这些矮人吗？”

　　“当然！”宋剑哼道。

　　“他们本就是地狱里逃出的恶魔，他们偷窃了诸神的力量，如果我们不对他们赶尽杀绝，终有一天，他们会从这巨木森林中站起来，重新将我们人类踩在脚下，那个时候，他们将是侩子手，而我们，将会是躺在地上的尸体。”女人静静的说着，从她说话的语气来看，她并不是在说谎。

　　“为什么！怎么可能！都是人类！为何要这样？”宋剑疑惑。

　　“哼！”女人冷笑了一下，“既然你要保护他们，那就随你好了，只是，出了这个山洞，到处是强大的诅咒妖兽，另外还有很多佣兵团，我可提醒你一句，那些佣兵团可不会像我们这么仁慈，他们……会杀了你！”

　　宋剑神色中有些疑虑，他拱了拱手，转身出了山洞，沿着那条山地裂痕，宋剑一路疾奔，在大树的入口处，宋剑便追上了白檬等人。

　　二百多名矮人瑟瑟发抖，他们争先恐的挤过树洞，然而面对外面茫茫的巨木森林，他们又一次害怕了，是的，当年的逃亡路，他们大多数人都忘记了，这一百年来，他们安然的生活在这隐蔽的山洞之内，虽然缺衣少食，没有交流，但至少，这里很安全，但是现在，他们将再一次踏上血腥的逃亡之路，下一个出口在哪里，下一个时刻，身边又有多少同胞会永远的死去？


第五零三章 森林之城

　　出了树洞，外面是密集的参天巨木，二百多矮人从这里逃亡，简直就是给妖兽送午餐。

　　老族长罗恩颤抖着双腿，他站在巨木之外，遥遥看着远处。

　　宋剑手中拿着那木质的雕塑，扔给了老罗恩，道：“嘿，老族长，我们也只能做这么多了，接下来，就要看你们自己的了。”

　　老罗恩听到这话，紧抓着那木雕的手猛地一哆嗦，他可怜巴巴的看向宋剑，“别啊，宋剑公子，还请你做好人做到底，彻底的救救我们吧。”

　　其余的矮人也是可怜巴巴的看着宋剑。

　　而此时，树洞之内，正传来隐隐的咒骂声，接着还有人不断的撕砍藤蔓的声音，对于那些佣兵来说，逃脱只是早晚的事，藤蔓虽然束缚之力巨大，但是并没有多少杀伤力。

　　听到洞内的声音，这群矮人们更是绝望透顶，他们可怜兮兮的看着宋剑，希望宋剑能够帮助他们。

　　“嘿，别用这样的眼光看着我。”宋剑嘀咕道，“要知道，就在一个时辰之前，你们还要在你们的自然之神面前，烧死我们呢。”

　　此时老罗恩也顾不得什么脸面了，他厚着脸皮，嘿嘿一笑，道：“那不……那不都是误会吗。误会，误会！”

　　罗恩身旁的唐恩也是朝着宋剑说道：“是啊，都是误会，都怪我们没听懂精灵盟友的话，还好你们没有受到什么伤害。”

　　宋剑摆了摆手，道：“好了，这些都不要再说了，现在的问题是，就算我想要保护你们，也没有办法，你们也看到了，对方很强，这支佣兵团队应该算是脾气比较温和的了，遇到其他的佣兵团，我也不是对手，而且，这森林中的妖兽太过古怪，说实话，我不是它们的对手，还有啊！”

　　宋剑咕咚咽了下口唾沫，双手一摊，道：“还有，最大的问题就是，我不知道前方路在哪里？这么多人，想要在这巨木森林中生存，实在是太难了，除非是你们能再找到一个和这间山洞一样隐蔽的地方才行！”

　　其实最后一条才是宋剑最担心的，没有了藏身之处，带着这么多的矮人，根本就没有办法在巨木森林中存活。

　　一众矮人沉默着。

　　宋剑挥挥手，道：“所以，大家还是各走各的的好，你们也看到了，里面那些佣兵正打算冲出来呢，快走吧，走吧。”

　　说着，宋剑朝着白檬几个人一挥手，道：“咱们也走吧。”

　　白檬看了看这么多无助的矮人，又看了看宋剑，很是不甘心，道：“宋剑，咱们就再帮他们一下吧。”

　　宋剑摇了摇头，叹口气，道：“我也是没有办法，他们的实力都太弱小了，而我们，也不够强大，遇到强大的妖兽，必死无疑。”

　　老罗恩可怜兮兮的走了上来，他知道，这个时候，如果不留住宋剑，那么单凭着自己这些人，连一天的时间都撑不到，不是被妖兽吞吃了，就是被人类的佣兵团队猎杀掉，没有任何的悬念。

　　“这个给你！”老罗恩脸上的肉不断的颤抖着，很是心疼的把手中的木雕交到了宋剑手里，“求你了，宋大爷。”

　　宋剑脸上黑了一下，他赶紧说道：“别，老族长，你可别这样，你给了我这玩意，也没啥用，带着你们，根本没法在这里生存。”

　　老罗恩咬了咬牙，道：“还请宋剑公子救我们一命，如果宋剑公子能带着我们穿过前方的诅咒之地，到达森林之城，到时候，我定然会上报城主，给宋剑公子丰厚的奖赏，那或许，是一件可比拟神器的幻符。”

　　宋剑摆了摆手，他可不会这么容易被老罗恩的话语给忽悠了，“你所，去哪里？森林之城？你们矮人族的聚居地吗？”

　　老罗恩点点头，“对，虽然不知道具体的方位，但是，从这里，一直朝着那颗最闪亮的星星的方向行走，就一定能找到。”

　　宋剑听到这话，松了一口气，道：“好吧，其他事情路上再商量，既然有了个方向，咱们就先走着，免得那些佣兵再次追来。”

　　二百多矮人听到宋剑这话，全都泪眼汪汪的一片感恩之声。

　　宋剑摆了摆手，他可没告诉这些人，如果真的遇到危险，他定然会带着白檬、紫瞳等人独自逃脱的，至于这些矮人，宋剑虽然可怜他们，但是，毕竟是一群陌生人而已。

　　一行人搀扶着，沿着空中那颗最闪亮的星星方向快速跑去。

　　带着这么多人，想要掩藏踪迹，基本上是不可能的，宋剑只能将自己的神识释放到最大，谨慎的感受着周围的危险。

　　巨木森林的面积，远远超出了宋剑的想象，或许，整个巨木森林的面积，要比以前地球上所有的陆地、海洋面积加起来都要大吧，而且，要大得多。

　　“既然你知道什么森林之城的位置，为什么这一百多年来你不带着族人过去，而是蜗居在一个山洞里？”宋剑飞到了老罗恩身旁，疑惑问道，他刚才已经探查过了，周围暂时是安全的。

　　老罗恩脸上露出痛苦的表情，“不可能！凭着我们这些人，根本到不了森林之城！事实上，就算是这一次，我也没有抱太大的希望，只希望奇迹能发生，希望你能保护我们，至少，带着我们族中的孩子，到达森林之城，哪怕，只是一个也好。”

　　宋剑沉默。

　　老罗恩叹了口气，“哎，这些年来，我也曾派过几十名强壮的战士，往森林之城的方向寻觅，希望能找到我们的根，希望森林之城中的勇士能够前来接应我们，但是，一百多年来，几十名战士，全部都杳无音讯，或许，他们早已死在了路上，成为了妖兽口中的食物。你也看到了，这里的妖兽受了诅咒，变得强大、暴躁，他们已经是这个森林的主人了。”

　　“究竟发生了什么？为什么妖兽会变异？”宋剑追着问道，“受了诅咒是什么意思？还有，为什么人类对你们有如此大的仇恨，难道真如那佣兵所说，如果有一天你们强大，你们会屠杀人类吗？就像现在他们对你们所做的这样！”

　　宋剑一口气把自己心中的问题全部问了出来，他盯着罗恩，希望听到罗恩最真诚的回答。


第五零四章 变异的小黑

　　老罗恩听到宋剑的问话，先是一惊，随后沉默了起来。

　　宋剑看着老罗恩。

　　此时整个队伍在快速的小心移动着，不得不说，身体矮小，在这个大森林里面，或许还是一种优势，最起码在草丛中根本不会被天上偶尔飞过的巨大猎鹰发现。

　　叹了口气，老罗恩说道：“关于妖兽的事情，其实，在几百年之前，这里的妖兽并不是这个样子的，它们体型并不硕大，我们族里强壮的战士就可以猎杀到它们，那个时候，我们经常可以吃到美味的烤肉，但是，自从几百年前的某一天，一切都变了，我们的自然之神消失了，而巨木森林中也发生了翻天覆地的变化，那些妖兽，它们似乎是在一夜之间，变得强大无比，它们的体型硕大，力量无匹，而身体的防御往往就连最尖锐的长矛也无法刺进去，这些妖兽冲进了我们的家园，夺走了很多人的生命。但是，这并不是最重要的，更为致命的打击，来自人类，人类的佣兵团，他们如同贪婪的疯子一般，见了我们矮人族和精灵族，便大肆残杀，而且，在他们的眼中，我们就如同恶魔一般。”

　　说完这些，老罗恩再次叹了口气，整个族中，知道这些历史的人并不多，或许，只有老罗恩一个人而已，老罗恩太老了，老到他似乎已经想不起这些重要而又血腥的历史了。

　　宋剑没有打扰老罗恩，他知道，罗恩会继续说下去的。

　　老罗恩一边快速挪动着矮小的双腿，一边继续尝试着回忆，并且说出自己的推断，“所谓的自然之神，是真的存在的，我虽然没有见过，但是，我曾听我的老族长讲起过，他亲眼见过自然之神，她是个人类的女子，长得很美，白衣胜雪，素手纤柔，即使是我们矮人族和人类的审美观点不一样，但是老族长也说，那一定是他见过的最美的额女子。自然之神，是这片森林的主宰，她庇佑着我们，她曾给我们传下最强大的文明，依靠着这些文明和技艺，我们矮人族成为锻造之族，虽然我们的身体很弱，我们的修炼天赋并不高，但是，我们能够制造出最厉害的战符，能够绘制出最复杂的幻符，我们，也曾是上天的宠儿，尽管森林之中妖兽横行，但是，我们有自保之力，我们曾是这片巨大森林中的王者，我们与神秘美丽的精灵族一起，统治着这片森林。”

　　“那，为什么事情会变成这样？”前面的白檬也走过来，开口问道。

　　罗恩摇摇头，“或许，这也和我们的自然之神消失有关吧，虽然不知道真正的原因是什么，但是，一定有一位神灵一般的人物，对我们的巨木之森下了诅咒，于是从那一天起，妖兽们变得狂躁而强大，它们践踏了我们的村庄，吃了我们的孩子，我们用手中的战符和幻符，与妖兽们做斗争，虽然落于下风，但是妖兽毕竟是妖兽，尽管处于下风，但是我们还能存货，而且。”

　　说到这里，老罗恩看了一眼天上飞翔的飞女，道：“而且，精灵族和我们矮人族联合到了一起，我们矮人一族是天生的锻造大师，而精灵一族，则是天生的幻术师，他们体内甚至藏有最精美的幻术，使用幻术，对他们来说，就如同吃饭喝水一般容易，所以，当我们两个种族合力之后，对付这些变异的妖兽，似乎不那么困难了。”

　　宋剑想起飞女胸腔中的那个风属性幻术，不禁点了点头，或许，那真的可以称为是最完美的幻阵了。

　　老罗恩没注意到宋剑的表情，他摇了摇头，苦笑道：“这些都是我听老族长说的，反正是到了我长大之后，那个时候，人类已经成为了我们所有族人的噩梦，他们狡黠而残酷，他们有着不输于我们矮人族的智慧，当然了，更重要的是，他们把我们看成是恶魔一般，看成是可以兑换到好东西的钱币，他们发自内心深处的想要杀死我们，然后用我们的脑袋去兑换什么神点。人类佣兵团不断的进入这巨木之森，于是，一切都改变了，在妖兽和人类的双重压力之下，我们矮人族开始四散逃离。”

　　“那森林之城呢？”宋剑问道，他心中明白，如果真的如老罗恩所说，矮人已经溃散，那现在，森林之城肯定也落败了。

　　“森林之城自然消失了。”老罗恩伤心说道，“那是一座象征着我们巨木森林王权的城市，那里，曾经有着最强大战士，也有着最聪明的锻造师，我虽然从来没有到过那里，但是我知道，那里一定是整座森林最为美好的地方，但是，现在，森林之城定然也已经消失了。”

　　“我靠！”宋剑听到这话，不满的叫了一句，“都消失了，你让我带着你们去那，那还有个什么用。”

　　“不！不是这样的！”老罗恩叫了一句，“虽然森林之城消失了，但是，城中的人定然是已经躲藏在什么地方了，别忘了，他们是我们巨木森林中最为强大的战士，也有着最聪明的符师，他们是不会这么容易死去的。”

　　宋剑明白过来，感情自己带着这些人，也是去撞大运的。

　　老罗恩说过这些之后，便彻底的沉迷下来，沉浸在了自己的悲伤回忆之中，整个族中，很少有人能理解他的心情。

　　走了大约两天之后，队伍行动出奇的顺利，并没有碰到什么妖兽。

　　白天的时候，队伍只会缓缓前行，或者找地方隐蔽休息，因为白天没有星星的指引，在这种巨大无匹的森林之中，是很容易迷路的，而且白天的时候，经常会有那些巨大的妖兽出没，队伍行动，也容易引来他们的注意力。

　　宋剑一直担心后面那什么善良佣兵团的追踪，但是这个佣兵团似乎放弃了到嘴的肥肉，或许，他们认为有宋剑在，根本不可能取到这些矮人的脑袋把。

　　“啊！宋剑！”前面的白檬突然惊叫了一下，然后回头朝着老罗恩身旁的宋剑使劲的招着手，低声呼喊道：“宋剑，宋剑你快来看看。”

　　宋剑看白檬如此焦急，跑了过去，确实发现，白檬怀中的小黑身体开始渗出血液，小黑自从吃了那山猪和巨蟒的妖核之后，就一直在沉睡，宋剑本以为小黑此番沉睡，苏醒之后，实力会大增，却没想到，现在竟然出现了生命危险。

　　“你放下它！”宋剑蹲下身体，手掌抚摸着小黑身上的皮毛。

　　抬起手，手上全是黑色的鲜血，而且，只是轻轻一摸，小黑的皮毛就掉下来了一大块。

　　“这是怎么回事？”宋剑嘀咕道，“难道是走火入魔了？”

　　“快杀了它吧！”身后响起一个声音。

　　宋剑和白檬转头看去，正是老罗恩。

　　白檬气嘟嘟的撅着嘴，“为什么要杀小黑！你这老头心肠也忒狠了！”

　　老罗恩摇摇头，“并非是我心狠，而是，这头野猫现在也受到诅咒了。”

　　“嗯？受到诅咒？什么意思？”宋剑问道。

　　老罗恩指着地上的小黑道：“你看，它现在的身体，是不是比刚刚大了一些。”

　　听到这话，宋剑和白檬同时吓了一跳，果然，地上的小黑的身体竟然在以肉眼可见的速度增长着。

　　“这怎么可能！”宋剑不可思议。

　　“没什么不可能的。”老罗恩开口道，“吃了那些受到诅咒妖兽的妖核之后，有些天赋好的妖兽，是会发生变异的，这头野猫现在就是在变异，当它醒来之后，它虽然只有四阶妖兽的实力，但是，却有着五阶妖兽的力量和防御。体型更是堪比普通的猛虎妖兽了。”

　　白檬听了这话，反倒是高兴起来，“这么说，小黑要进化了？那可真是太好了，这样一来，我们就又有个强有力的帮手了。”

　　“别高兴的太早，进化只会让这头野猫性情暴躁，嗜杀成性，食量大增，如果它兽性爆发的话，会连你们一起吃掉的，所以，还是赶紧把它杀了吧。”老罗恩砸吧砸吧嘴，面无表情建议道。

　　“绝对不行！”白檬当然不会同意，小黑可是她亲眼看着长大的，更是她和宋剑亲自喂大的，那感情，就如同自己的孩子一般，怎么可能就这般杀掉。

　　宋剑摆了摆手，道：“好了，等等看吧，反正如果真的六亲不认的话，再杀掉也不迟，毕竟只是头四阶妖兽而已，我还是能够制服的。”

　　宋剑既然已经发了话，老罗恩也就不再过多纠缠了，只是他想起了以前自己的族人也会喂养很多妖兽，但是当那些妖兽变异之后，它们性情大变，对喂养它们的主人痛下杀手，因为没有防备，死了很多强大的矮人族战士。

　　时间一点点过去，转眼间，又是下午，再过上两个时辰，当天色完全黑下来，星星升起的时候，便是上路的时刻了，老罗恩坐在一棵树底下，看着周围横七竖八躺在地上的自己族人，心底暗暗叹了一口气，不管自己多苦多累，为了他们，都要把他们安全送到森林之城处！这一次，是唯一的机会，因为，有宋剑这个不同寻常的人类在！


第五零五章 这怎么打

　　将尽晚上时分，整个矮人族队伍静悄悄的，唯有地上那全身渗出血液的小黑，不时的发出低声的鸣叫。

　　老罗恩担忧的看着小黑，他很害怕，一旦小黑进化成功，性情大变，那个时候，族里的人可就危险了，老罗恩时时刻刻注意着小黑，他不能让族里的人死在小黑的口中。

　　“喵呜……吼……”

　　地上的小黑嘴里突然发出两道声音，第一个声音像是猫叫，而第二个声音，则和猛虎差不多。

　　“扑哧哧”

　　小黑慢慢的从地上爬了起来，然后缓缓的，非常缓慢的舒了个懒腰，身上发出咔擦咔擦的声音。

　　一旁站立着的白檬一下子捂住了自己的嘴，她仰着头，对，的确是仰着头，看着小黑，一天的时间，小黑的身体长大了几十倍，如今的小黑，身高足有两米多，体长四米多，那优雅的体型，怎么看怎么像是一只花斑豹子，而且还是一只体型壮硕的豹子。

　　宋剑手中紧握着牙骨匕首，不管怎么说，小黑都是一头妖兽，如果它真的兽性大发，那宋剑也只好立马把它给结束了。

　　“喵呜……”

　　小黑低下头，看到白檬，立马撒娇的叫了一声，随后低着头去蹭白檬的身体。

　　这个动作可让一旁的老罗恩吓坏了，他赶紧叫道：“小心！”

　　宋剑也时刻准备着。

　　不过小黑却是真的只是用脑袋蹭白檬的身体，就像是它小时候一样。

　　白檬身体一个趔趄，被小黑的脑袋给推的侧移了几步。

　　“喵呜……”小黑奇怪的看着白檬，随后醒悟过来，自己长得这般大，没法像以前那样子撒娇了。

　　于是小黑温驯的趴到了地上，脑袋搁在地上，这样一来，总算是比白檬低了。

　　白檬捂着嘴，咯咯直笑，她摸了摸小黑的脑袋，却是摸到了一首黑血。

　　“该死的小黑，这么脏，快去洗洗！”白檬拍了一下小黑的脑袋。

　　小黑眼珠子看向宋剑。

　　宋剑摆了摆手，道：“你别打我戒指里水的主意，现在你长这么大，我这里的水还不知道够不够给你洗澡的呢。”

　　“喵呜！”

　　小黑抗议的朝着宋剑叫了一句，随后站起身来，“嗖”的一跃，那巨大的身体，直接跳到了一棵大树上，哧溜溜，一阵声响，小黑朝着树梢上奔去，如履平地，瞬间没了踪影，看来这次体型变大，对它的速度倒是没有什么影响，要知道，四阶的影猫，速度已经很恐怖了，几乎可以说是来回如电。

　　宋剑挥了挥手，道：“好了，咱们继续前行。”

　　一行人朝着那明星的方向继续走去。

　　没多久，“哗啦啦”一阵声响，接着一个庞然大物落在了队伍之旁，正是小黑，小黑身上还有些湿漉漉的，也不知道它在哪里洗的澡，嘴里还叼着一条一米多长的鱼。

　　“喵呜。”小黑把鱼扔到了宋剑身前，邀功似的叫了一声。

　　宋剑翻了翻白眼，道：“你吃吧，我们可不能吃，一旦烤鱼肉，会惹来大麻烦，你去，自己去远处吃，别给我们惹出什么麻烦。”

　　小黑“喵呜”的继续叫了一句。

　　“我靠，你还真挑食。”宋剑郁闷的嘀咕了一句，随后他拿出一块赤石，用战气引燃，塞进了鱼肚子里，接着宋剑又往鱼身上洒了很多的孜然粉，还有辣椒什么的。

　　小黑高兴的大叫。

　　“去一边吃去！”宋剑吩咐道。

　　“喵呜。”

　　小黑叼着那头大鱼，快速的离开了，感情它吃烤肉吃习惯了，生肉已经不想吃了。

　　队伍持续前进，宋剑谨慎的注射着周围的动静，突然，他一挥手，让队伍停了下来。

　　“怎么了？”老罗恩走了过去，问道。

　　“是不是太平静了一点，周围别说是妖兽了，就算是普通的野兽，也没有一点点踪迹，这个地方，有点不正常啊。”宋剑低声道。

　　老罗恩点着头，道：“以我两百岁的经验来看，这里，很可能是某个妖兽妖王的居住地，妖王的气息会让其他的妖兽很不安，所以这个地方根本没有任何的妖兽踪迹。”

　　宋剑也是点了点头，突然，他神情一变，道：“不好，你们在这里等候，白檬、紫瞳、紫山，你们帮忙照看一下，如果要强大妖兽来袭，你们不用管这些矮人的死活，自己跑路，我去了。”

　　老罗恩听到这话，不满的嘟囔道：“你去哪里？”

　　“小黑，小黑怕是危险了。”话音未落，宋剑已经消失在原地。

　　“刷刷刷”

　　宋剑的身形在巨大的树木之间不断的飞跃着，他隐隐感觉到了一股危险的气息，往东南方向跑了两千多米，果然，“吼”的一声嘶叫从那个方向远远传来。

　　宋剑的身形更快了，很快，宋剑就看到一条黑色的身影在密林之中不断的穿梭着，从那体型来看，正是小黑，而小黑的后方，一头巨大如同小山一般的妖兽，正对小黑紧追不舍，看到这情形，宋剑心中直犯嘀咕，这……这竟然是一头猛犸巨象！关键是，这是一头变异了的五阶猛犸巨象，猛犸巨象的身体本就高大无匹，此刻这五阶猛犸巨象的体型，那真的是如同小山一般了。

　　“哗啦啦啦……”

　　随着猛犸巨象的移动，周围的树木不断的坍塌，这些树木根本无法阻挡猛犸巨象，它本来就是以力量著称的妖兽，此刻变异之后，简直是一个巨大无匹的推土机。

　　小黑移动的方向，并不是朝着队伍的方向，看来它是怕把灾难引到那边，所以只是奔逃，用啸声呼救，但是并没有朝着那个地方奔跑。

　　宋剑心中明白，但是面对这个庞然大物，宋剑有点无处小手的感觉，小山一般的妖兽，该如何动手！

　　宋剑低头看了看自己手中的牙骨匕首，欲哭无泪，坑爹啊这是，用这个匕首去杀它，估计就像是挠痒痒一般吧。

　　不过不管怎么说，必须先把小黑救了再说，猛犸巨象的速度尽管没有小黑快，但是它毕竟是五阶妖兽，和四阶妖兽还是有着本质区别的。

　　想到这，宋剑身形一闪，“嗖”的一下出现在了猛犸巨象的身体上，沿着猛犸巨象那阔大的身体，宋剑朝着猛犸巨象的脑袋奔去。


第五零六章 通天之塔的传说

　　猛犸巨象身体实在太大，宋剑在这东西的身上奔跑，倒像是跑酷一般，他双手在前方不断的打散前面的鬃毛，朝着猛犸巨象的脑袋奔去。

　　到了脑袋处，宋剑拿起牙骨匕首，朝着猛犸巨象的眼睛刺去。

　　猛犸巨象突然闭眼，牙骨匕首刺在它的眼皮上，流出黑色的血液。

　　“吼！”

　　猛犸巨象愤怒了，它全身猛地爆发出强烈的战气。

　　宋剑感觉全身一痛，心中暗骂，这家伙还有点本事，不过现在它那巨大的提醒已经完全成了累赘，宋剑拿着牙骨匕首，再次朝着猛犸巨象的眼皮刺了下去。

　　这家伙的一个眼睛，已经几乎和宋剑一样大小了，好在牙骨匕首实在足够强大，“噗”的一下，这一次，牙骨匕首直接穿透了眼皮，刺进了猛犸巨象的眼珠子上。

　　“吼！……轰隆隆……”

　　猛犸巨象携带着宋剑，朝着一旁的巨木上撞去。

　　“咔擦擦……”

　　那高大的杉木被猛犸巨象的脑袋撞得纷纷倒落，而它希望借这种方式，将头上那该死的宋剑给碾碎。

　　但是很显然，这想法非常的差劲，宋剑手中的牙骨匕首不断的往它眼睛上刺着，刺完一个，接着到了另外一边，又开始不停的刺另外一个眼睛。

　　“吼！”

　　猛犸巨象猛地高高跃起，然后摔倒在地上，它不停的翻滚，到后来，实在被宋剑的打法给恶心到了，嗷呜一声，掉头闭着双眼跑掉了，一路之上撞到了无数的参天巨木，在这巨木之森中，它就如同一个巨大无匹的坦克一般。

　　宋剑从猛犸巨象的头上跳了下来，他知道，凭自己手中这玩意，想要击杀一名五阶的猛犸巨象，是根本不可能的，就算是眼睛受了伤，依照着猛犸巨象的恢复力，估计三两天的功夫，它就恢复过来了。

　　落到地上，宋剑不断的大口喘着气，这时小黑也停了下来，站到宋剑身边，伸出舌头，舔了一下宋剑的胳膊。

　　宋剑拍了拍小黑的脑袋，口中道：“让你馋，肯定是那烤鱼的香味把它给引诱了出来，是不是？”

　　小黑点了点头。

　　“好了，快点赶路。”

　　宋剑跳上了小黑的后背，小黑朝着队伍的方向快速奔去。

　　看到那巨大无匹的猛犸巨象，宋剑对于这个森林中的物种已经几乎绝望了，一头五阶妖兽已经如此强大，那么，六阶妖兽、七阶妖兽甚至是八阶妖兽该是何等恐怖？

　　到了队伍处，老罗恩担忧的站在原地，看到宋剑，他松了口气，赶紧走上前去，道：“真是吓死我了，刚才那个地方传来阵阵妖王的吼叫声，我还真以为你回不来了呢。”

　　宋剑翻了个白眼，然后挥手，道：“咱们快走。”

　　宋剑回来了，这些矮人们又有了主心骨，他们跟着宋剑，朝着巨木森林深处不断行去。

　　有了小黑、宋剑、白檬、紫瞳和紫山的保护，这一路之上，倒是也没有什么危险，事实上，只要不是遇到那些佣兵人类，对于宋剑等人来说，妖兽并不是致命的。

　　低阶的妖兽，小黑就可以搞定了，它依靠着自己那强大的速度，一路之上，吞吃了十多只四阶妖兽，二十多头三阶妖兽，吃了这么多的变异妖核，也让小黑面临着随时突破的可能，从四阶妖兽到五阶妖兽，如同人类战师一样，也是一个质的飞跃，所以小黑一直都没有突破，它必须积攒到一定程度之后，才可能突破。

　　而宋剑，则是个全方位的雷达，很多妖兽在还没有发现这些矮人的时候，宋剑便已经发现了它们，弱小的，宋剑便让小黑猎杀它们，而一些强大的妖兽，宋剑则和小黑一起，事先将他们引走。

　　或者说，这一路之上，也是宋剑等人运气很好，并没有遇到六阶的变异妖兽，五阶的妖王，虽然宋剑也是没有办法对付，但是至少可以保证宋剑不会死在他们的手底下。

　　如此过了三个多月，三个多月的长途跋涉，让宋剑长起了虎须，也让他和矮人们之间成了无话不说的朋友。

　　了解的深入，让老罗恩知道，宋剑等人真的是来自巨木森林的深处。

　　“你知道通天塔在什么地方吗？”三个月后的某一天，休息的时候，宋剑坐在老罗恩的身边，开口问道。

　　“当然知道。”老罗恩看了宋剑一眼，“每一个永恒大陆的子民，都知道那里，因为，那里是通天的地方。”

　　“通天的地方？”宋剑一愣，“什么意思？”

　　老罗恩想了想，道：“你对战符和幻符了解吗？”

　　宋剑点了点头，他当然了解，他还一直致力于学习这些东西。

　　“最为强大的战符和幻符，具有毁天灭地的力量，他们所爆发的力量，就像是……就像是接触到了这个世界上的本源力量，当幻符和战符超过九阶之后，它们就属于禁品，它们的使用，会给永恒大陆带来灾难。”老罗恩一边想着，一边解释道。

　　宋剑仔细的听着，九阶？九阶对于宋剑来说，还太遥远，不过，对于幻符来说，他们所蕴含的，本就是规则的力量，如果是九阶幻符，或许真的能够触动这永恒大陆的本质。

　　老罗恩也没有管宋剑能不能够听得懂，事实上，他也弄不太明白，只是以前的时候，听很老很老的一个族长说过这个事情。

　　“同样。”老罗恩继续开口道，“九阶的战师，也会触碰到永恒大陆力量的底线，而通天塔，就是专门为他们而设的。”

　　“嗯？什么意思？”宋剑表情严肃起来，他一直以为通天塔只是一个建筑一般，现在看来，似乎并不是那么简单。

　　老罗恩摇了摇头，“我并没有走出过巨木森林，也就没有真正的看到过通天之塔，但是，通天之塔的传说我还是知道的，九阶战师，力量涌入血液，会带上规则的力量，他们的血液，就会成为永恒大陆规则的一部分，所以，他们必须进入通天塔之内，一旦离开通天塔，他们的血液就会沸腾，极为的不稳定。而通天之塔，传说与不老仙境相连，到了那里，能够得到长生的力量。”

　　宋剑呆呆的坐着，他似乎明白了一件事情，战师的进化，四阶战师到五阶战师，是质的飞跃，战气从气态化为液态，而八阶战师到九阶战师，更是质的飞跃，那个时候，只怕是战气与血液溶于一身，整个人，就是无所不能的战气了，不老不死，长生不灭！


第五零七章 狼人

　　白檬看到发呆的宋剑，坐了过来，推了下宋剑，道：“想什么呢？想女人呢？”

　　宋剑侧头白了白檬一眼。

　　白檬咯咯直笑，随后她甩了甩手臂，道：“咱们得走到什么时候啊，这样走下去，我都老了。”

　　一旁的老罗恩赶紧笑道：“快了，快了，我估摸着，就在这附近了。”

　　说完，老罗恩站起身来，他那苍老的身躯，费力的朝着一株大树上爬去，爬到很高处，用他那老花的眼睛看着周围，嘀咕道：“的确是快了，快了，如果我没有眼花的话，前面好像就是森林之城的旧址。”

　　一旁的小青尖着嗓子埋怨道：“你这句话还不如不说，如果，如果什么啊，你本来就是老眼昏花好不好！”

　　老罗恩慢腾腾的跳到了地上，讪笑了一下。

　　晚上时候，月亮极圆，如同巨大的面饼一般，宋剑招呼着众人上路，他心中打算好了，一旦把老罗恩这些人送到目的地，他就和白梦等人离开，当然了，到时候得朝着罗恩要一些好东西，比如幻符什么的，就像是这巨木束缚幻符一样的好东西。

　　“呕……吼……”

　　远处突然传来一阵尖锐的吼叫之声，那吼叫之声，在密林中飘荡，将一众矮人吓得身体直抖。

　　宋剑站起身来。

　　老罗恩一把拉住了宋剑。

　　“不要去！”老罗恩嘴里说道，“不要去那里，是狼人！是它的吼叫声。”

　　“狼人？”宋剑一愣。

　　“对，他们速度很快，你不是他们的对手。”老罗恩此时倒真的展现了一个老者应有的渊博，“他们嗜杀成性，而且有着人类的智慧和风狼的速度，千万不要过去。”

　　宋剑想了一下，摇摇头，道：“放心吧，如果我真的有什么不测，你们就自己去寻找那森林之城，不过对于这个狼人，我是肯定要去看看的。”

　　说完，宋剑朝着那声音的方向快速奔去。

　　小黑也快速的跟了上去。

　　宋剑一挥手，让小黑留了下来，毕竟小黑最大的优势其实是速度，但是如果狼人真的如同老罗恩说的那般恐怖的话，对于速度上的优势，小黑就不具备了，但是宋剑并不害怕，有阴阳遁在身，宋剑自信自己绝对能够逃脱任何的追击。

　　宋剑朝着那吼叫的声音快速赶去，他听到狼人这个名词，就禁不住的想要看一看了，毕竟狼人这个词语，可是地球上出现很多的字眼，难道它们真的和地球上曾经出现过的狼人有什么关联？

　　声音越来越尖锐，宋剑这次听了出来，看来这个狼人正在恐惧着什么东西，想到这，他的速度更快了，几个起落见间，已是飞到了一处巨大的树梢之上，借着那圆月清光，宋剑朝着地面看去，地面之上，森林之间的一处山地之上，一头三米多高有着黑色毛绒外皮的青狼，正直立的站在一个红色的东西旁，这狼人，说起来并不能算人，除了直立这个特点之外，其余的地方倒是基本全都与人类有着本质的区别。

　　这狼人身旁，则是一株刚刚从地面上钻出来的赤红色的蘑菇一样的东西，看到这赤红色的蘑菇，宋剑眼神不由一紧，这东西正是上品极致药材赤灵菇！

　　赤灵菇，上品药材，可用来炼制上品丹药火元丹。

　　“嗷！……吼！”

　　狼人又是朝着周围猛的吼叫，那叫声远远传去，声音里充满了愤怒和贪婪。

　　接着，三名青色身影从一棵树上跳了出来。

　　宋剑吓了一跳，他倚靠在大树上，还真没有发现，那三个人是如何藏身在树干上的，仿佛他们之前是与那树干融为了一体似的。

　　“这是什么战技？隐藏战技？好强大的隐身功夫，如果自己再往前一点，倒是就被这些人给发现了。”想到这，宋剑更是小心异常，他刚才只顾观察狼人和那赤灵菇了，忽略了周围的环境，这也是宋剑没有想到，竟然会有这种战技，这种战技倒是和地球上东洋武士的忍术有些相似。

　　“吼！”

　　狼人对着三名战师愤怒的吼叫，很显然，它刚才就发现了这三个人的踪迹，那几声吼叫不过是在示威一般。

　　“好强大的狼人，竟然发现了我们三人。”其中一人嘿嘿笑道，对于眼前这个狼人，他表现的蛮不在乎。

　　“不可大意，三弟。”中间的一人沉声说道。

　　“大哥，我知道，不过今天运气真的很好，本来还想着能够找到矮人们的老巢，多抓几个矮人回去兑换神点，不过现在看来，似乎没那么麻烦了，狼人，还有赤灵菇，啧啧，这下咱们也发财了。”那人嘿嘿笑了几声，身体之上的战气一明一灭，似乎随时在准备着进攻动手。

　　宋剑看向这三个人，他知道，这三个人的确有骄傲的资本，因为，他们三个人，均已经是六阶战师！

　　六阶战师，至少，以宋剑现在的本事，最多和一名六阶战师抗衡，如果是三名六阶战师，宋剑估计自己想要逃脱都会很难。

　　不过，眼前倒是一个机会，因为宋剑看的出来，这个狼人也是六阶妖兽，六阶妖兽，对上三名六阶战师，说不定四个家伙会两败俱伤，那个时候，就是自己下手的好机会了，赤灵菇，那可真的是好东西了，这一株赤灵菇，足以让宋剑成为六阶战师了，而且，赤灵菇对于火属性战符的运用，以及火属性幻术的使用，也会很有帮助。

　　宋剑握了下自己手中的那个六阶幻符巨木束缚，随时准备出手抢夺。

　　“吼！”

　　狼人再次对着三个人大吼了一声。

　　“嘿嘿，小东西，别再叫了，你那难听的声音，吓不走我们三个的。”那老三嘿嘿一笑，手中多出了一把赤红色的长鞭。

　　中间的老大却是脸色一变，道：“动手！它很可能是在叫同伴！”

　　听到这老大的话语，其余两个人也不再迟疑，三条人影呈扇形朝着狼人就扑了过去，他们三个人的站位非常讲究，宋剑看得出来，三个人应该是合力形成了一个很简单，但是又很实用的阵法，就如同在地球上自己曾经演练过的三才阵一般！

　　如此看来，这狼人是必死无疑了。


第五零八章 狼口夺食

　　宋剑躲藏在树梢之上，看着眼前的争斗，同时他的意识扩展到最大，确定了周围没有埋伏着其他人之后，宋剑的身形“嗖”的一下，朝着那赤灵菇的方向掠去。

　　“吼”

　　狼人的实力很是不俗，作为一名六阶的妖兽，狼人绝对是其中的佼佼者，原因很简单，因为狼人的模仿能力很强，当它能够用两条腿走路的时候，那就证明着，它比大多数的妖兽已经要高了一等，因为，它空出了两条利爪，而这两个前爪，绝对是很恐怖的武器了。

　　三名六阶战师，也很是强大，他们的速度快的让宋剑看着阵阵心惊。

　　六阶战师，果然比自己还是要强上很多。宋剑心底感叹了一句，无论是速度还是力量，这些六阶战师的确更胜一筹。

　　狼人速度更快，“刷刷刷”朝着三个人径直攻去，它似乎也看到了三个人站立的方位有学问，所以，狼人的主要目标便是最中间那个发号施令之人的身上，他知道，只要搞定这个人，那么其他两个人绝对不成问题。

　　“砰砰砰！”

　　战斗瞬间进入白热化，飞扬的战气将周围的树木瞬间撕裂，化成片片木屑。

　　不过尽管战斗很激烈，但是这几个人显然都很在意那一株赤灵菇，他们很小心的保护着赤灵菇不让它受到伤害！

　　“吼……嗷呜！”

　　一声惨叫。

　　狼人竟然被三个人的合力一击，打在了胸口之上，胸口处立刻咧开了一个巨大的裂口。

　　狼人痛呼一声，接着它猛地转身，朝着那株赤灵菇便疾奔而去，此时赤灵菇又成熟了一点，但是，仍旧没有完全成熟，这赤灵菇完全成熟的时候，会直接冲地面之上飘起来，但是，很显然，狼人已经知道了自己不是眼前这三个人的对手，所以，它要逃命，它也顾不得赤灵菇成熟没成熟，反正是，一定要把这赤灵菇抢夺在手中，就算是死，也不能便宜了那三个混蛋！

　　狼人心中有了这么一个想法，飞奔起来更是坚决，朝着赤灵菇的方向快速飞去。

　　“不好！它要毁了赤灵菇！”老二高声叫道。

　　“挡住它！”老大也是面露焦急之色。

　　“这个该死的畜生！”老三焦急大骂，“刚才就该挡拼死住它的去路！”

　　三个人一边咒骂着，一边朝着那赤灵菇的方向极速奔来，但是，他们三个人的速度尽快很快，但是比起狼人来，还是慢了一些。

　　宋剑也是焦急起来，他自然也看透了狼人的想法，事实上，这之前，宋剑一直在小心翼翼的朝着赤灵菇的方向移动着，眼看就要偷偷得手了，但是没想到这该死的狼人竟然突然转身，想要玩鱼死网破这一招。

　　这岂能行？

　　宋剑不再隐藏，他身形“嗖”的一下朝着赤灵菇的方向飞奔而去。

　　看到突然间又冒出一个人，狼人更是愤怒的大吼，它心中咒骂着，狡猾的人类，竟然之前一直在玩调狼离山之计，原来已经在这里安插了一个人手，想要偷偷取得这赤灵菇了。

　　而另外三名六阶战师，更是气愤，原来自己三个人傻乎乎的和狼人战斗，还有人想要坐收渔翁之利！

　　狼人的速度再次加快。

　　宋剑猛地使出阴阳遁，速度赶上了一些，同时，宋剑手中紧握的巨木束缚之术，猛地发动。

　　“哗啦啦啦！”

　　虚空中凭空出现一株巨大的藤蔓，那藤蔓伸出无数的枝叶，朝着狼人卷去。

　　“吼！”

　　狼人愤怒的大吼，身体周围猛地亮起一团血光，血色光华朝着那些藤蔓砸去，将藤蔓的枝条砸的粉碎。

　　但是，这巨木束缚之术，毕竟是一个六阶幻术，要知道，六阶幻术，一般来说，都是足以和七阶战师相抗衡的了，只是这巨木束缚之术是一个群体性防御技能，也就是说，它牺牲了单体控制的优势，最大的优势，其实是数量和范围上。

　　一般来说，单纯的六阶控制幻术，是绝对能够控制住一头普通的六阶狼人的，也足以困住一名六阶战师，但是这巨木束缚之术不同，巨木束缚之术可以同时控制住上百名的五阶战师，但是对于强力的六阶战师，巨木束缚之术效果并不好！

　　而狼人，无疑是属于六阶战师中的佼佼者，此刻它猛地发怒，那些藤蔓化成了偏偏木屑，落在地上。

　　宋剑不敢有丝毫的犹豫，接着在狼人身前再次召唤出了巨木束缚之术。

　　“哗啦啦”一声巨响，那巨大的树木将狼人整个缠绕了起来。

　　“吼！”

　　狼人愤怒了，它大吼一声，疯狂的破坏着周围的树木。

　　这么阻挡了几下的功夫，后面的三名六阶战师已经赶了上来，他们穿过那些巨大的藤木，并没有理会狼人，而是朝着宋剑飞奔而来，赤灵菇对他们来说，更为重要，当然了，六阶狼人，也是很值钱的，不过如果是六阶变异妖兽的妖核，那可就更值钱了。

　　这么阻挡片刻的功夫，宋剑已经到了赤灵菇之前，他看也没看，直接掏出一个巨大的玉盒，将赤灵菇整个的装在了里面，随后将那玉盒放进储物戒指，“嗖”的一下，朝着远处快速奔去。

　　“小贼！你给我回来！你可知道我们是谁！你竟敢抢我们的东西！”老三愤怒的朝着宋剑大喊，同时他速度加快，已经到了宋剑身后十多米处。

　　“哗”的一下，一道金色的光芒从老三的手中射出，那道金光直奔宋剑的后背中心而去。

　　宋剑虽然没有回头，但是他已经感应到了那金光的杀气，“嗡”的一声，宋剑用出阴阳遁，躲避过了那道金光，同时，宋剑快速转身，意识再次激发了巨木束缚之术！

　　这巨木束缚之术使用很是简单，只需要用眼睛盯住目标，然后传递给幻符中的幻阵即可，不过虽然简单，但是毕竟要看到目标才行，所以宋剑不得不转身，他的眼睛迅速的扫过狼人以及那三名战师的位置，接着空间猛地颤动，一株巨大的藤蔓从虚空中生长出来，无数的枝条朝着狼人和那三名战师的位置快速缠绕而去。

　　宋剑则快速转身，继续逃命，虽然不知道何时才能甩脱这四个家伙，但是宋剑很有信心成功。


第五零九章 恐怖矮人战符

　　圆月高挂，将这一片山林照的雪白幽然。

　　宋剑快速奔跑，有阴阳遁与巨木束缚幻符在手，他知道，自己一定能够逃脱，当然了，短时间内是没有可能了，不过宋剑有信心。

　　“嘿！小子，你快点把那赤灵菇给我们！否则，我让你走不出这巨木森林！”后面的老三一边撕扯开那些藤蔓，一边朝着宋剑嚣张的大叫着。

　　而狼人，此时也非常的有默契，它并没有朝着身边的三个人动手，而是对着宋剑紧追不舍，时不时的“嗷”的一声，尖叫上一嗓子。

　　三人一狼朝着宋剑急追。

　　“我靠，老大，我想起来了，这头狼在叫同伴！”老三一边飞奔，一边突然醒悟过来，大声说道。

　　中间的那名看起来五十多岁，但实际岁数估计有两百岁的老大哼了一声，道：“放心吧，咱们的人也就在附近，他们听到声音，也会赶过来的，有这头狼人帮咱们堵着前面那小子，他肯定跑不掉的。”

　　“原来老大你早就想到了，实在是高明啊。”老三拍了个马匹，心情大好，他知道，宋剑肯定逃不掉了，有狼人召集同伴，在加上附近自己的人手赶过来围追堵截，要是这样都让宋剑跑掉，那可真是丢人丢大发了。

　　宋剑在前面快速的飞奔，他听到狼人不时的尖叫声，突然心中一惊，也是想到了召集同伴的可能，这样看来，凶多吉少，不过事已至此，到时候大不了将黑皇戒中的赤灵菇扔掉，让他们继续狗咬狗，自己也能够逃得掉。

　　想到这一点，宋剑安心了很多，他极速飞奔着，迎着皎洁的月光，宋剑心中突然没来由的一阵急促跳动，他脸色一白，心中知道，有危险了，而且，是生死危险！

　　想到这里，宋剑根本没有丝毫的迟疑，身体直接猛地拔高，双脚在一棵巨大的杉木上猛地一蹬，身体朝着空中疾飞而去，同时，宋剑阴阳遁使出在，“嗡”的一声，宋剑的身形已经越过了杉木，到了半空之中，但是心中那种莫名其妙的死亡感觉，依然强烈，于是宋剑的身形再次拔高，他凭空召唤出巨木束缚之术，整个人踩着巨木，身体急速上升，几乎穿过了上方的朵朵云彩。

　　“咦？老大，那小子傻机了，竟然没有奔逃，反而往天上飞了。”老三嘿嘿笑着，迅速的和自己老大三个人形成合围之势，同时也朝着空中飞去。

　　要知道，五阶战师以上，虽然能够飞行，但是由于缺少着力点，战师飞行的速度比在地面上奔跑的速度要慢的多，此时宋剑身体直接拔高，在三名六阶战师的眼中，当然就像是在故意找死一般了。

　　那狼人不安的吼叫了一声，它有着野兽的本能，也感觉到了丝丝的不安，不过此刻它无法分辨出这股不安来自什么地方，这狼人还关心着自己的那一株未成熟的赤灵菇，它仰头，沿着树梢，朝上方的宋剑追去。

　　狼人虽然是六阶妖兽，但是比起飞空的本事，他可是比宋剑还差，因为飞空是需要控制战气形成推力的，在战气控制方面，很显然，妖兽比人类战师要差上很多。

　　身在半空之中，心中那股莫名其妙的死亡寒冷感觉终于小了很多，宋剑此时朝着脚下看去，不由暗暗叫苦，自己这样身在半空之中，那肯定是要被身后的三名六阶战师和那头狼人给堵住了，不过虽然被堵住，宋剑依然觉得很值，因为他十分相信自己的第六感，特别是这种死亡来临前的直觉，曾经这种直觉救过自己很多次。

　　就在宋剑忧心忡忡的时候，下面突然“轰”的一下，爆炸了！

　　爆炸的，不是火药，而是一股能量，一股肆虐的风的能量！

　　“哧！轰！哗啦！”

　　各种声响交织在一起。

　　宋剑低着头，看着那些恐怖的肆虐的风能，从地面，到那些上百米高的巨木顶上，方圆上百米的距离，高度也足有上百米的高度，这整个空间之内，一瞬间被一股肆虐的风能充斥，眨眼之间，一切都消失了，树木，杂草，包括当时身处这片空间之中的三名六阶战师，和一名狼人。

　　身在空中，宋剑呆呆的看着脚下的情形，目瞪口呆，他怎么也不敢相信，竟然有如此恐怖的力量，这种力量，是几阶妖兽才能够发挥出来的。

　　难道是九阶？

　　脚下，一片虚空，什么都不剩。

　　宋剑的身体慢慢的落下，此时那种死亡的感觉已经消失。

　　宋剑小心翼翼的落在了这片干净的一无所有的空地上，看着数百米的光秃秃的地面上留下的道道阵痕，他终于明白，这地上所掩埋的，就是战符。

　　只是，这战符实在是太大了，足有上百平米大小，而且还是立体的，不仅在地面之上有刻纹，而且远处的树木之上，此时细看之下，宋剑也是发现了道道的阵纹，也就是说，这是一个立体的战符阵纹。

　　宋剑小心的站在空地之上，随后，他猛地看向一个方向，冷声道：“是谁？出来吧！”

　　那个方向发出一阵响动，接着一名带着巨大的像是安全帽一般的矮人走了出来。

　　那矮人摘到帽子，也是目瞪口呆的看着宋剑，嘴里喃喃道：“不可能，不可能，我设计的灭杀触控战符，怎么可能失败？不可能，不可能！”

　　就在这时，后方再次涌出来三十多名精壮的矮人，这些矮人均是战师，有的三阶，有的四阶，还有几名五阶战师的小矮人。

　　三十多名矮人涌了出来，快速的把先前那名带安全帽的矮人给围了起来。

　　“快走快走，斯坦大人，现在不是研究为什么的时候，还有一名人类没死呢。”一个矮人拉起那个安全帽矮人，背着他就要逃走。

　　其余的矮人则自动组成一道人墙，惊恐而又坚决的看着宋剑，看得出来，那个叫斯坦的带着安全帽的矮人，很受他们的爱戴，看来他们是即使拼上自己的性命，也要保护那个矮人的安全。

　　对于突然涌出来的这些矮人，宋剑也是呆了一下，当看到那些人快速撤离的时候，宋剑终于醒悟过来，他赶紧开口叫道：“喂，别走，别慌走！我正要找你们呢！”


第五一零章 相见泪眼

　　听到宋剑的呼喊，这群矮人跑的更快了。

　　宋剑当然不会放弃这个机会，他快速奔上，“嗖”的一下，借助着阴阳遁的速度，直接超过了这些矮人，挡在了他们身前。

　　“嘿，嘿，听我说，听说我！”宋剑挥着手，“你们放心，我没有恶意……我草，你们竟然动手！”

　　两道金色光芒朝着宋剑袭来，宋剑使用阴阳遁闪身而过，那两道金光打在后面的山石之上，哗的一下，山石直接碎裂成为了粉末。

　　宋剑不敢大意，手中的巨木束缚幻符瞬间激发，哗的一下，凭空出现一条巨木，宋剑的眼睛扫过那些矮人的位置，于是无数的触手把这三十多个小矮人给绑了起来。

　　“卑鄙的人类！快点放开我们！”一名中年矮人愤怒的大叫。

　　“有本事咱们不使用任何幻符，你敢和我一战吗！”另外一名尖嘴猴腮的矮人也是大声嚷道，看来这矮人智商还不低，还知道用激将法。

　　宋剑摆了摆手，道：“你们听我说……”

　　“你杀了罗恩爷爷！”那个手里抓着安全帽，一头褐色的头发蓬松如同爱因斯坦的小矮人突然开口，他就是那个叫斯坦的矮人，“你杀了罗恩爷爷！”

　　斯坦再次大声叫道。

　　宋剑一愣，随后看了看手中的巨木束缚幻符，“你认识这东西？你认识老罗恩？靠！那可真是太好了，我没杀罗恩，这东西是他借给我的。”

　　“一派胡言！狡诈的人类！”另外一个矮人族战士愤怒的大叫，他们的实力的确不怎么样，无法挣脱巨木束缚，不过如果有什么厉害战符的话，倒也说不定。

　　宋剑郁闷道：“我说的是真的，我正带着他们来找什么……什么森林之城呢。”

　　“你休想用这种语言来蒙蔽我们，那是我们最后一块安全家园，你这该死的人类，休想得逞！”另外一名矮人愤怒的哇哇大叫。

　　宋剑叹了口气，懒得再解释，他一把抓起空中的那巨大藤蔓，道：“嘿，矮人兄弟们，哦，不，也有叔叔大爷们，抓好了，可要飞了。”

　　说着，宋剑抓起那藤蔓，朝着老罗恩等人的位置便急速奔去。

　　“你放开我们，你这人类的恶魔！”

　　“可恶的人类！不要以为我们会屈服！我们有伟大的自然之神的庇佑！”

　　“我草，我头晕……哇……”

　　“该死的比蒙，你都吐我头上了！”

　　藤蔓之上的矮人们纷纷大叫着。

　　宋剑懒得管他们，拖着他们这一路疾走，大约半个多小时后，已经到了老罗恩等人的聚集地。

　　白檬、老罗恩还有一众矮人，早就看到宋剑拖着东西飞来，当他们看到藤蔓之上绑着三十多个小矮人的时候，全都目瞪口呆。

　　宋剑停下来，放下直跳，喘息了几口气。

　　“卑鄙的人类，你究竟带我们去哪……啊！”随后是一阵尖叫。

　　“为什么，为什么不飞了，天啊，我偷好晕，……啊！我看到了什么！”又是一阵尖叫！

　　“你们鬼叫个屁啊……啊！”这人也是一阵尖叫。

　　宋剑等他们叫完了，一伸手，将那藤蔓解除，“噗噗通通”，三十多个矮人全都掉落在了地上，一身的泥土。

　　这些矮人们赶紧站起来，和罗恩等矮人大眼瞪小眼，两方人相互看着，一时间静默无语。

　　“斯……斯坦？”老罗恩毕竟活的年岁最大，他颤颤巍巍的开口道。

　　“爷爷，爷爷！真的是你！罗恩爷爷！”斯坦头上的安全帽“啪嗒”一下掉在了地上，他朝着老罗恩快步奔过去，一把抓住了老罗恩的手，跪在了地上。

　　“是我，斯坦，是我，是我罗恩爷爷。”老罗恩抱着斯坦的脑袋，两个人哭成一团。

　　“这是怎么回事？这些人，是咱们的同胞？”一名矮人轻声说道。

　　“是啊，原来，我们还有同胞存活。”另外一名矮人轻轻地朝着老罗恩那边走去。

　　很快，三十多名矮人全部走向了老罗恩的队伍里，渐渐地，问话声、回答声、倾诉声、哭声响成一团。

　　宋剑一屁股坐在地上，这将尽四个月的时间可真够辛苦的，不过，看到这些矮人们激动的神情，宋剑觉得还是挺值的。

　　白檬也依偎着宋剑坐了下来。

　　“好感人。”白檬轻声说道。

　　“嗯。”宋剑笑了笑，没多说什么。

　　“我想和你做爱。”白檬道。

　　“嗯，啊？”宋剑侧头看着白檬，这个女人，思维跳跃也太大了一点吧。

　　白檬转头，看着宋剑，然后伸出小嘴，狠狠的贴在了宋剑的双唇之上。

　　一旁的紫瞳看到两个人的动作，低下头，随后转身，背靠树干，看着远处。

　　相聚的热泪场面一直持续了一个多时辰，一众矮人在一边哭一边说的过程中，总算是相互把情况介绍完毕了。

　　宋剑轻轻推开满面潮红的白檬，低声道：“等找个安全地方，我和你大战三百回合。”

　　“不行，我要三千回合，完不成任务你别想拿出来，我要一直夹着你！”白檬媚眼如丝。

　　“你个小狐狸！”宋剑敲了一下白檬的脑袋，然后站起身来，开口道：“好了，好了，这里不是安全之地，刚才的狼人和那三名佣兵，均有同伴在附近，咱们还是赶紧找一个安全之所再慢慢叙说。”

　　斯坦走到宋剑身边，道：“谢谢你，谢谢你宋剑，多谢你为我带回了罗恩爷爷。”

　　宋剑摆了摆手，道：“快走吧。”

　　就在这时，一颗火焰弹“嗖”的一下高高的飞向空中，火焰弹炸开，形成一幅巨大的苍鹰图案，那血红色的苍鹰做的很逼真，在月圆之夜，显得异常妖冷。

　　“是佣兵们的联络信号，他们发现我们了。”斯坦看了眼天空，突然说道。

　　宋剑点了点头，刚才狼人和佣兵团打斗时，以及那灭杀战符启动时，动静都有点太大，过了这么长时间才有人发现，已经属于好运了。

　　“跟我们走，去地下城！”斯坦带头说道。

　　老罗恩也是挥了挥手，带着两百多族人跟随而去。

　　宋剑走在老罗恩的身边，低声问道：“不是说森林之城吗？怎么变成地下城了？”

　　“森林之城已经被人类和妖兽毁灭了，地下城是森林之城的延伸，人类和妖兽找不到那里，这也是我们矮人族最后一块安全之地了。”老罗恩叹了口气，简单解释了一下。


第五一一章 阻击

　　一行人在斯坦等人的带领下，快速的朝着东南方快速走去。

　　小黑走在一侧，如同一只机敏的豹子，黑夜中闪闪发亮的眼睛不时的扫视着周围。

　　宋剑和白檬手牵手，两个人均是一阵轻松，事情到了现在，总算是把矮人一族的事情忙完了，接下来，宋剑便要带着白檬、紫瞳和紫山前往通天之塔，当然了，临行之前，宋剑还需要在矮人族这里得到一些好东西，以及将那制造幻符和战符的技术彻底学到手。

　　“不好。”宋剑突然低声说道，“他们已经靠近了，嘿，爱因斯坦，你带着这些人先过去，我和小黑把他们引开。”

　　“我叫斯坦，不叫爱因！”斯坦嘀咕了一句，随后点头，道：“好的，我会留下两名同伴接应你。”

　　宋剑点头，带着小黑往另外一个方向快速奔去，另外一个方向，一个三十多人组成的佣兵小队正在快速的呈扇形追踪着，他们显然已经发现了矮人们的踪影。

　　三十多个人，最低等阶的，也已经是五阶战师了，当然了，其中还有十多名六阶战师，看到这种实力，宋剑心中咯噔一下，如此强大的实力，一旦被发下，自己也很难逃脱，小黑就更不用说了。

　　宋剑悄然后退，另外一个方向，七只狼人在不停的搜寻着，它们有公有母，有老有少，其中一头很强壮的狼人，宋剑猜测，估计有七阶了！

　　看到这种情形，宋剑的心头一阵发麻，他迅速后退，在两方人物都没有发现自己之前，必须赶紧后撤。

　　很快，宋剑重新追上了老罗恩等人。

　　“情况不妙！对方实力很强。”宋剑快速说道，“不出两个时辰，咱们就会被追上，关键是，地下城的位置可能就暴露了。”

　　斯坦想了想，道：“地下城的位置他们不可能发现，只是两个时辰时间有点短，咱们必须要再走上半天，才能到达地下城的入口处。”

　　“那怎么办？”一个人看向斯坦，虽然斯坦的年纪不算太大，但是其余的矮人对斯坦都很信任。

　　“这样吧，你们先走，我留下来，布置一个符阵，能挡一点是一点吧。”斯坦说道。

　　其余人相互看了看，实在是没有什么办法了，毕竟矮人的数量实在是太多了，而且很多都是普通矮人，现在的速度已经是极限了，再快一点那些人肯定跟不上了。

　　宋剑和小黑也留了下来。

　　“你行吗？”宋剑看着斯坦，“现在可没多少时间了。”

　　斯坦瞪了一眼宋剑，“千万不要怀疑我这个矮人族中的天才。”

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，现在怎么办？”

　　斯坦看了一圈，道：“这个地方，是他们的必经之处，我在此处设计上一个简单的灭杀战符，阻挡一下。”

　　宋剑想了想，道：“嗯，不过最好是狼人和那佣兵团的人同时到达此处，这样，他们就能够相遇，我看佣兵团那伙人实力很强，他们遇到这些狼人，如果这些狼人同时又受了些伤的话，那些人一定会出手。不过狼人中有一头狼王，七阶妖兽，足够这些佣兵们痛苦一阵了。”

　　斯坦嘿嘿一笑，道：“就是这样。”

　　说完，斯坦凭空取出一个硕大的两米多高的权杖，那权杖下方很高，斯坦想也没想，直接在地面之上开始绘制起来。

　　宋剑看到斯坦的笔法，神情中带着几分震惊，这般复杂的六阶符纹，斯坦竟然能一刻不停，行云流水般绘制出来。

　　斯坦绘制的很快，顷刻间周围已经布置好了灭杀符纹。

　　不过这种灭杀符纹是需要外带能量的，通常来说，妖兽的妖核，以及各种阳石，都可以提供能量。

　　斯坦从自己的储物戒指里掏出很多的变异妖核以及阳石，一边布置起来一边心疼说道：“能源越来越少，或许过不了几个月，我们整座地下城就无法维持正常运转了。”

　　宋剑站在一边，只是默默的看着。

　　很快，布置好灭杀符纹，斯坦跳上了小黑的后背。小黑带着斯坦，悄悄的多藏了起来。

　　过了一个多时辰，远处一片响动，接着七头身高两三米，两腿直立而行的巨狼走了过来，它们依靠着强大的嗅觉，竟然比那些佣兵团的人来的快了一些。

　　宋剑身在树梢之上，当然看得出，这些狼人的实力很是不凡，而斯坦短时间内布置下的灭杀符文，并不能将这些狼人杀死，甚至说，就算是重伤也不可能，而且，就算能够灭杀这七头狼人，那也没什么用处，因为在远处，还有一堆的佣兵在搜寻着矮人们的踪迹，如果要彻底摆脱这两队，必须要让他们内斗起来才可以。

　　想到这里，宋剑不再犹豫，他看到那七头狼人进了灭杀阵纹的范围之内，身影一闪，从树梢之上跳了下来，落到了地上。

　　“嘿，丑陋的怪物们，抬起你们的脸，让你们知道是谁杀死了你们这些肮脏的可怜虫。”宋剑瓮声瓮气的说道，一脸的不懈，眼中尽是嘲笑的语气。

　　七头狼人全都停了下来，一时间他们还有些反应不过来，是谁给了宋剑这么大的胆子，竟然敢让他这样一名小小的五阶战师，公然嘲讽我们，而且，这其中还有一头七阶的狼王。

　　就在这群狼人愣傻的瞬间，宋剑手中的巨木束缚之术突然发动，“轰”的一声，一株参天藤蔓，朝着七头狼人卷了过去。

　　那狼王明显不屑，很随意的一挥手，将那巨木藤蔓几乎顺手便打的折断。

　　就在这时，宋剑猛的激发了灭杀符。

　　“轰隆”一声巨响，地上的符纹将变异妖核与阳石中的能量抽取，迅速的转换成了狂躁的风能，飓风呼啸，一瞬间，将几头狼人割的遍体鳞伤。

　　“哈哈哈哈！”宋剑得意大笑，“这下你们死定了吧……啊？不好！不好！老大，救命啊，他们还没有死！”

　　宋剑先是得意大笑，随后又装出一副惊恐的样子，看到狼人没有死，转身便逃。

　　其头狼人当然愤怒，那头七阶狼王没有丝毫犹豫，身体“嗖”的一下，一脸撞到十多颗巨木，刷的一下便到了宋剑身后。

　　宋剑心头惊恐，不敢有任何的大意，发动阴阳遁，躲闪掉狼王的进攻，身体朝着那佣兵团的方向极速奔去……


第五一二章 传送符阵

　　狼王更是愤怒，蝼蚁一般的宋剑竟然敢挑战自己的耐心，而且，他竟然躲闪掉了自己的进攻，还老大？就算是你老子来了，我也要吃掉你。

　　狼王的速度飞快，追着宋剑，极速而去，它那强有力的双腿猛地在地上一跃，瞬间便是几十米的距离，路上遇到的所有树木，全部被撞得粉碎。

　　宋剑手中紧握着巨木束缚幻符，他发现，即使有幻符，面对七阶妖兽，也实在是太过恐怖，宋剑总算是领教到了七阶妖王的实力。

　　狼人妖兽朝着宋剑不断追击而去，宋剑巨木束缚幻术不断的发动，那巨木束缚之术不停的朝着后方的狼人缠绕。

　　狼人之王异常愤怒，一爪子将他身前的巨木撕碎，不过每当他快要接触到宋剑的时候，宋剑便用出阴阳遁。

　　密林中的小黑和斯坦均是紧张异常，不过他们也帮不上什么忙，只能呆在树丛之中，紧张的等待着。

　　即使宋剑有巨木束缚幻符和阴阳遁，这番逃命，也是异常辛苦，不过，好在佣兵团的身影就在不远处。

　　宋剑一边高声大叫道：“救命！老大救命！”一边朝着那佣兵团的方向快速奔了过去。

　　“嗷呜！”

　　狼人一声大叫，虽然看到前方的三十多名佣兵，它有些犹豫，但是身体依然朝着宋剑追了过去。

　　“狼人发疯了，大家快逃啊！”宋剑大叫着，“它会撕碎任何东西。”

　　“不好，是七阶狼王，逃不掉，大家准备战斗！”为首的一名佣兵大声喊道，他很有眼力，知道面对这七阶狼王，如果只是逃命的话，至少会有一半的队员被这狼王给咬死，甚至会更多，所以，这佣兵迅速的布置阵型，心中想着如果这狼王知难而退就罢了，如果真的强行上来，那也只好拼命了！

　　虽然是七阶狼王，但是自己这一方有三十多人，而且大多数都是六阶战师，倒也有一拼之力。只是，眼前这个小白脸是如何惹怒一头狼王的，而且，他怎么可能在一头七阶狼王的追击下，逃命的？

　　这些问题一闪而过，这为首的佣兵并未怀疑宋剑是故意引诱自己这一方人和狼王起冲突的，毕竟，谁会傻到以五阶战师的实力去招惹七阶的狼人头领。

　　“嗷呜！”狼人头领愤怒了，这些人，果然是有预谋的，在这片巨木森林中，什么时候人类如此大胆了！

　　狼人愤怒的冲了进去，它身上的毛发根根竖起，如同钢针一般，凌冽的战气在它身周盘旋。

　　“布阵！杀！”

　　为首的佣兵大喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，三十多名佣兵的战气汇聚成一道粗大的光柱，那光柱瞬间记住狼人头领。

　　“咔嚓”一声，仅此一下，狼人头领的胸骨凹陷进去了。

　　“嗷呜……”

　　狼人头领更是愤怒了，他见自己无法追上宋剑，身体瞬间朝着最近的一名佣兵扑了过去。

　　“盾牌！防御！”

　　佣兵头领大声指挥着。

　　“轰”的一声，那佣兵身前竖起一块三米高，半米多厚的巨大盾牌，盾牌之上还雕刻着防御战符符纹，符文亮起，整个盾牌如同城墙一般厚实。

　　不过，这些根本没用！

　　“咔擦”一声，狼王一爪子扑了上去，爪子一扫，那盾牌直接碎裂成四瓣，同时那盾牌之后佣兵的脑袋被狼人头领给打落在地。

　　不过就这么的功夫，又是一道巨大的战气光柱打在了狼人头领的后背上，狼人头领竟然吐出一口鲜血。

　　正当佣兵团队激动兴奋的时候，毕竟，这可是一头七阶妖兽，而且是狼人，它的身体可是很值钱的，妖核更是值钱，如果杀了它，死两个佣兵也值了！不过正当众人兴奋的时候，又是六头狼人出现了，这六头狼人虽然只是六阶和五阶妖兽，但是，但是它们的出现，绝对让整个战局改变了。

　　六头狼人见自己的头领正在遭受围攻，想也不想，全都冲了上来。

　　“轰轰轰……”

　　整片场地顷刻间成了修罗场，断肢、鲜血、肉块、肠子，横飞遍地。

　　而此时，这起冲突的导火索，宋剑，正一步一步的往后退去，看到这场争斗，他生出了一股无力感，他知道，无论有多少的矮人，估计都赢不了这场战争吧。

　　一转身，宋剑快速飞奔而去。

　　到了小黑处，小黑和斯坦正焦急的等待着。

　　“走！”

　　宋剑招呼了一下小黑。

　　小黑带着斯坦，和宋剑一起，飞奔而去。

　　“情况怎么样？”斯坦担忧的问道。

　　“放心吧，一时不会不会有人来追赶咱们了。”宋剑道。

　　“太好了。”斯坦松了一口气。

　　一个时辰之后，宋剑和斯坦追上了队伍。

　　见宋剑平安归来，白檬和紫瞳同时松了一口气。

　　队伍一直前行，圆月之下的巨木森林，显得异常的静谧，除了矮人们移动时的沙沙声，基本上再无其他声响。

　　到了晨光熹微之时，斯坦一摆手，道：“到了。”

　　宋剑愣了一下，看了眼周围，这周围并没有任何的城墙，更谈不上任何的机关，整块地方和其他地方并无两样。

　　“大家站过来！”斯坦朝着众人挥挥手。

　　二百多矮人朝着斯坦围过来。

　　斯坦看到这么多的族人，突然感叹了一句，道：“或许，我们地下城很久没有这么热闹过了。”

　　说着，斯坦在一颗看起来很是普通的巨木上扒拉了几下，接着把储物戒指里的所有妖核与阳石全部倒进了那巨木之上的一个不起眼的洞里。

　　宋剑注意到，所有的矮人之中，唯有斯坦有储物戒指，这说明，即使在矮人这边，储物戒指也是很稀有的存在。

　　“这是干什么？”宋剑奇怪问道，“难道这附近有什么符阵。”

　　斯坦一边心疼的往里倒着能量石，一边解释道：“不是附近，这整块地域，都是符纹，只是，它太大了，你没有发现而已，而且，事实上，这是整块永恒大陆之上，第二个神级阵纹，传送符阵。嘿，果然能量不够了，人太多，只能用雷晶了。”

　　说着，斯坦从储物戒指里掏出一块拳头大小的透明石头，那石头之上，竟然布满了雷电之力。

　　斯坦将那石头装进了巨木的洞里。

　　“嗡”的一声，下一刻，宋剑发现，自己已经身处另外一个世界了……


第五一三章 地下城

　　宋剑站在原地，惊讶的打量着四周，这是一座完完全全的地下城，五十多米的高空处，一张弯曲的穹顶覆盖在整座地下城之上。

　　穹顶之上，挂着无数的红色的亮晶晶的矿石，看来应该是属于太阳火石一类的东西，既能够给这个地下城带来光明，同时也让整个地下城温暖入春。

　　而在不远处，是一排排的整齐的房屋，房屋整体修剪成一个圆形，一圈一圈的房屋围绕着同一个圆心，组成了一个十分规整的地下城，而最中心处，矗立着一座高塔，宋剑估计，那玩意可能是矮人祭祀或者是搞研究的地方。

　　不仅是宋剑惊讶，其余的人更是完全愣在了当地。

　　“嘿！欢迎回家！”斯坦身边的一名老矮人冒出来这么一句话。

　　这句话过后，老罗恩等人猛地一怔，接着全部都抽泣起来，回家，这个词让那两百多矮人同时落下了眼泪。

　　斯坦摇了摇头，随后他从储物戒指中取出一个大喇叭，一边朝着地下城中心走，一边大声道：“大家都出来了，欢迎我们的亲人们归来！今天是个狂欢的日子，我们一起欢迎我们的亲人归来……”

　　很快，地下城中走出越来越多的矮人，当这些矮人看到老罗恩等人的时候，完全呆住了，随后所有的矮人全都落泪，和老罗恩等人相拥到了一起。

　　整个地下城面积倒是很大，不过里面住的矮人并不多，大约有一千多口，当时森林之城被破时，无数的矮人们遭到了屠戮，森林之城中血流一片，直到最后，当时的森林城主用自己的生命启动了传送阵，这才保留了最后一千多矮人，这上百年来，矮人们继续繁衍，也就这么多人口，并没有多多少。

　　这次老罗恩带来了二百多的矮人，对于地下城来说，的确是个值得狂欢的日子。

　　只是，相聚的时候，地下城的矮人们总是双眼带着恐惧的看着宋剑等人，他们对于人类，已经彻底的厌恶和恐惧了，在矮人们的心中，人类绝对是比妖兽还要冷血的存在。

　　宋剑几个人也不在意。

　　矮人中，当年强大的战士都已经战死，留下来的，多是一些老弱病残，此外还有斯坦这样的锻造大师，仅有的几名矮人战士，也不过只是五阶战师而已。

　　矮人们能够活到现在，完全是这地下城的隐蔽性所为。

　　在这地下城中，没有日月更替，也不知道年岁轮回，完全是一个与世隔绝之地。

　　宋剑、白檬、紫瞳、紫山等人便在这地下城住了下来，虽然还有很多矮人没法接受宋剑等人类，但至少，与斯坦一起出去的那些矮人，对宋剑等人可是很放心的。

　　地下城的正中间，是一座圆塔，圆塔的前方，雕塑着自然女神的雕像，而圆塔之上，则是矮人们的锻造工作室。

　　“嘿，请进，我的朋友！”斯坦热情的邀请宋剑，他也是整个地下城中极为有地位的人物，这倒不是说斯坦武力强或者是处事能力高明，仅仅是因为，斯坦是整个地下城中的符纹大师，也是现在矮人族中唯一的符纹大师了。

　　矮人族最善于出能工巧匠，很多在永恒大陆上流传的各种战符武器和装备，包括幻符，其实都是出自矮人族之手，只是，百年前的那场屠杀，让矮人族中的宝物一下子全部涌入了永恒大陆，这一百多年来，矮人族们已经消亡殆尽，而战符装备和武器的价值，也开始升温，因为，所有的武者都发现，这些高品质的装备，再也买不到了。

　　宋剑跟随斯坦进入了地下城中心处的那座圆塔。

　　“这是我们整个地下城的核心。”斯坦进入圆塔中央，开始变得滔滔不绝起来，“看，这里，第一层塔，是材料处理中心，别看现在人数不多，当忙起来的时候，这里有七十多个人同时分工合作呢。”

　　宋剑打量了这第一层塔内的遍地费屑，点了点头，道：“我看出来了，人肯定不少，而且，还都不讲卫生。”

　　斯坦哈哈笑了几声，笑声中却是带着几分落寞，他摇了摇头，笑完之后叹口气，道：“讲卫生又如何呢？我们在这里，只能制造些一次性的触发符阵，至于武器装备，虽然我们空有手艺，但是却没人能够使用。”

　　“为什么？”宋剑一愣。

　　斯坦指了指外面，道：“你也看到了，我们矮人族精神天赋不高，对于幻符根本无法使用，虽然我们矮人族是制造幻符的大师，而战符装备和武器，我们矮人族更是铸造高手，但是，也只有五阶之下的战符装备和武器，我们矮人族的战士能够用得上，在高等阶的，无人可以穿戴，因为我们这里根本没有六阶以上的战师。”

　　宋剑点了点头，听起来的确有些悲哀。

　　斯坦带着宋剑，来到一处盘旋楼梯，上了二楼，道：“二楼是进一步加工的地方，我们矮人族的战士体质并不好，也只有依靠好的装备来弥补了。”

　　宋剑“嗯”了一声，问道：“那你们这里，还有什么好的幻符吗？”

　　“当然有！”斯坦道，“虽然没有八阶幻符，但是七阶幻符还是有的，此外六阶幻符也有很多储备，当年我们矮人族和精灵族合作，你知道的，精灵族的精神天赋很高，它们是天生的幻术师，他们只要成年，便可以轻松的激发五阶甚至是六阶幻符，所以我们当年制作了很多高等阶的幻符提供给精灵族，而精灵一族也帮了我们矮人族很大的忙。当然了，那些都是过去了。”

　　斯坦一边说着，一边带着宋剑又上了一楼，他指着三楼处，道：“这里是制模的地方。”

　　“四楼是炼制之处？”宋剑奇怪问道，“你们不用地下火吗？”

　　斯坦笑了一下，道：“我们矮人族，从来都是用最好的火焰太阳石做燃料的，因为那样炼制的时候，温度容易控制，而地火，虽然生猛，却不容易控制。”

　　宋剑点了点头，他的眼睛盯着盘旋楼梯的最中央，最中央处是一根不知什么材料做成的圆柱子，整座塔都是围绕这柱子来建成的。

　　“这是什么东西？”宋剑指着圆塔的最中央开口问道。


第五一四章 回家之路

　　宋剑指着圆塔的最中心，问道：“这是什么东西？”

　　斯坦有些自豪，“这是我们整个地下城的核心，传送符阵的一部分！”

　　“嗯？”宋剑心中“咯噔”一下，突然想了起来，赶紧问道：“传送符阵，究竟是什么东西？”

　　斯坦见宋剑如此感兴趣，更是得意，“所谓的传送符阵，自然就是能够破除时空阻隔的符阵了，这个传送符阵，是千年前，我矮人族祖先集大智慧做成的，可以说，如果按照一阶符纹、二阶符纹这样的规则来划分的话，这个传送符阵，应该属于十二阶的符阵，也就是所谓的神阶，你知道吗？整个永恒大陆，神阶符阵只有两处，一处是我们矮人族中的这个传送符阵，另外一个便是永恒大陆的最中心，那一处通天之塔！”

　　宋剑愣在了当地，当他听完斯坦说完这番话，心中对于地球的思念突然间如同潮水般涌来，再也压抑不住，他要找到凌苏，但是更想回去看一看。

　　“这符阵，能够突破空间？能够突破空间到达永恒大陆之外的空间吗？”宋剑迅速问道，双眼死死的盯着斯坦，生怕从斯坦的眼睛中听到否定的答案。

　　斯坦愣了一下，道：“另外的空间？你是说，神界吗？”

　　“神界？”宋剑愣了下，心中思量着，貌似地球上谈不上什么神界。

　　斯坦干脆找了一个桌子，一屁股坐在了桌子上，看着宋剑，道：“如果要去神界的话，这传送符阵当然也可以，但是，要破开永恒大陆与神界之间的阻隔，是需要很大的能量的，而且，这传送符阵并不能保证一定成功，因为它其中有着太多的不确定因素。不过，永恒大陆最中心处的通天之塔就可以。”

　　斯坦想着，努力的想要给宋剑解释清楚，“通天之塔的位置，应该是和神界中的某个传送符阵想连接的，所以如果有人通过通天之体进入神界的话，是不会有什么危险的，当然了，神界之上具体有什么，我就不知道了，不过战师到了九阶之后，就必须通过通天之塔，进入神界，以维持这个永恒大陆的稳定！”

　　宋剑一愣，似乎想明白了一些问题，就好像世界的桎梏一般，比如在地球上，战师最多只能达到四阶，而四阶战师之后的武者，全部都会破开虚空之界，来到永恒大陆，当然了，也有可能有些人去了别的地方，但是，反正五阶之后是无法在地球上存在的。

　　而这永恒大陆，似乎也有这个规定，只是，由于永恒大陆的面积、构架什么的，都要比地球上强大的多，所以这边的限制是八阶，到了九阶之后，才会强制进入别的地方。

　　“是这样啊？”宋剑嘀咕了一句，随后立马道：“不，我说的不是神界，我说的是，我说的是其他的地方，比如，比永恒大陆还要低一些的世界。”

　　斯坦疑惑的看着宋剑，“你是说地狱？千万不要！”

　　宋剑看着斯坦，他估计，斯坦口中的地狱，很有可能是指地球一类的地方。

　　“对，就是那里，请问，能传送吗？”宋剑赶紧问道。

　　“当然能！”斯坦回答的非常肯定，“从功能上来说，我们矮人族的这一处传送符阵，比永恒大陆最中心处的那个通天塔传送符阵还要高明一些，虽然没有那一处符阵这般稳定，不过，通天之塔，只能是单向的，从我们永恒大陆，去往神界，而我们矮人族的这一处传送符阵，是不固定方向的，既可以通往神界，也可以通往地狱，当然了，还可以平行通往我们这永恒大陆的一些地方。”

　　“太好了。”宋剑搓着手，“通往地狱，嘿嘿，嘿！那不会真的是地狱吧！”

　　“当然是！”斯坦翻了个白眼，嘀咕道：“真不知道，你为什么会对那种地方感兴趣，其实，在你之前，我们矮人族的这一个传送阵，也曾往地狱中传送过，其中包括很多强大的妖兽，当然了，那个时候，那些妖兽尽管强大，但还不是我们矮人族与精灵族联合起来的对手，事实上，那个时候，他们也不与我们为敌。一些狼人、灰熊，甚至包括强大的金龙，都曾经通过我们这个传送阵，传往地狱，它们是勇敢的冒险者，它们不愿意前往神界，说是要通往地狱去看一看究竟，不过，很可惜，他们永远都没有再回来过！”

　　斯坦说着这句话，看着宋剑，希望宋剑打消去往地狱的念头。

　　不过当宋剑听完斯坦这番话后，突然哈哈大笑起来，他已经确定，斯坦所说的地狱，肯定就包括地球了，“是不是还有一些巨蟒蛇人也去探险过？”宋剑为了确定，问道。

　　“咦？你也听说过？”斯坦看着宋剑，“那些都是很久远的事情了，我在书上看到过零星的记载，后来，没有人安然返回过，所以，就不再有人通过这传送符阵进入地狱了。”

　　宋剑点了点头，问出了最关心的事情，“请问，这玩意怎么用？现在能用吗？”

　　斯坦叹口气，“现在，就算你想去地狱也不成了，因为，它没有能源，你也看到了，从入口处传递到这地下城中，就已经很费力了，事实上，我们矮人族中的备用能源已经快要耗光了！”

　　斯坦说的是事实，这传送符阵实在是太大，运转一次，需要消耗的能量很多，而能量的来源，多是从阳石和妖核中来，但是，现在的矮人族被困在地下城中，没有办法采集阳石，更别提妖核了，现在的矮人族，只有被外面那些变异妖兽吃的份，而没有猎取妖核的本事了。

　　宋剑知道矮人族的难处，他忽然想起来的时候，斯坦曾经用过一块拳头大小的布满雷电的晶石，只用了一块，这个传送符阵便运转正常了。

　　“你用的那块石头，可以吗？那个东西好像能量挺大的。”宋剑问道。

　　“你是说雷晶？雷晶当然可以，它是这传送符阵运转的最好能源了，只是，我也没有多少雷晶了。”斯坦叹气道。

　　“没关系，你告诉我在哪里可以得到雷晶，我去找！”宋剑很是兴奋的说道。


第五一五章 一夜暴富

　　斯坦一脸不可思议的看着宋剑，他不明白宋剑为何这般兴奋，难道地狱里有什么好东西不成？

　　“雷晶必须要到通天塔以南的雷泽国才能找到，不过那个地方很危险，瘴气遍布，毒虫出没，和现在的巨木森林一样危险。”斯坦解释道，“而且，巨木森林中变异的妖兽都是个头很大，至少，是看得见的危险，但是雷泽国的那些东西，都是非常剧毒的看不见的小虫子，很多人死都不知道怎么死的。而且，人死了后，有些还会变成骷髅。”

　　宋剑砸吧砸吧嘴，“听你这么一说，好像，不仅危险，而且还很恶心，那还有什么地方能搞到能源吗？”

　　斯坦见宋剑表情这般认真，也就认真的回答道：“如果你要去的地方是地狱或者是神界，那必须要用雷晶做能源，因为用阳石和妖核的话，根本无法提供传送符阵这般大的能量。”

　　宋剑点了点头，道：“那好吧，就去寻找雷晶，过几天就出发，对了，能不能借你们这里的装备、特别是幻符用一用？”

　　“当然，反正我们也用不上。”斯坦没再继续追问，带着宋剑往圆塔的最高层行去。

　　宋剑跟随斯坦往塔顶走去，到了最顶层，是一个密室，打开密室，里面摆满了各种各样的精致装备与武器，一堆一堆的幻符躺在地上，有的甚至蒙了一层灰。

　　宋剑看到这情形，张了张嘴，接着他一把从那堆“破烂”中抽出一个如同火球一般的圆形红石头，意识沉浸到石头里，宋剑呆了呆，赶紧退了出来，道：“这是……七阶幻符？”

　　“七阶幻符，陨火焚地，威力很猛。”斯坦无所谓的说道。

　　“七阶幻符，你们就这样收着？”宋剑郁闷了。

　　“那能怎么样？以前我们矮人族的幻符比现在要多得多，不过后来大多数都被无耻的人类抢夺走了，只留下这些，反正我们也用不到，只好堆在这里了，话说，你能使用吗？要知道，一般能使用七阶幻符的人，就算是天赋极高的精灵族，也需要活上一百多岁，两百岁，才可以使用的。”斯坦疑惑的看着宋剑，随后恍然大悟道：“哇！你不会是个不死的老怪物吧。”

　　宋剑白了斯坦一眼，“我比你岁数可小的多，好了，你这里都有哪些高等阶的幻符，快点拿给我，哦，还有，六阶战师的装备，也给我弄上一套，幻符越多越好，至于战符装备，那就算了，只要最合身的就行了。”

　　“你不是五阶战师吗？”斯坦疑惑的看着宋剑。

　　宋剑嘿嘿一笑，道：“过几天就是六阶战师了。”

　　斯坦见宋剑说的这般有把握，也不再询问，便走进密室里，扒拉了几下。

　　“你要什么属性的？”斯坦一边吹着满地灰尘，一边问道。

　　“什么属性都可以。”宋剑很有自信。

　　“……”斯坦再次无语，随后快速的翻腾了起来。

　　“这是七阶风属性幻符，腾云驾雾，超快速！”斯坦随手把一块脸盆大小的云朵般的幻符扔给了宋剑。

　　宋剑一把接住，放进了自己的储物戒指里。

　　“这是七阶土属性幻符，绝对防御，八阶战师也很难伤到你，当然了，碰到厉害的八阶战师，你就用腾云驾雾赶紧逃吧。”

　　“这是七阶木属性幻符落地生根，就算是再猛的妖兽，在这幻符的束缚之下，也没法动弹。”

　　“这是七阶金属性幻符，天外飞剑，嗯，攻击超猛。”

　　“这是七阶冰属性幻符，千里冰霜，小心用的时候别冻着。”

　　“这是……啊啊啊啊，就是它，找到了，找到了。”斯坦大笑着直起腰来，手中拿着一个银色的像是锤子一般的东西，“给，这个如果你能使用的话，你可以说就无敌了，除了通天塔和一些拥有超猛幻符的家族之外，你可以横着走了，看，八阶雷属性幻符，咆哮雷罚！”

　　宋剑张大了嘴，感觉自己如同做梦一般，他从来没有想到，自己也有一夜暴富的一天！

　　这可真的是一夜暴富了！

　　八阶幻符！

　　那绝对是无敌的存在了。

　　“还有，还有没？”宋剑咽了口唾沫，赶紧道，“八阶的，八阶的幻符，还有没？”

　　斯坦无语的撇了撇嘴，道：“靠，你以为幻符这么容易制造吗？带有八阶战符的装备，我们这里倒是有很多，但是幻符，就这一个八阶的了，七阶的也基本上都给你了。”

　　宋剑一听，倒也是，毕竟幻符比战符难制造的多。

　　斯坦把手中的银色小锤子扔给了宋剑，“你也不要大意，虽然这永恒大陆之上，七阶、八阶的幻符很少，但是，七阶和八阶的战符装备却是很多，那些强大战师，穿上这些装备之后，更是恐怖，你还是要小心一点的。”

　　宋剑听出来斯坦是在关系自己，他笑了一下，点了点头，“放心吧，我知道的。”

　　“嗯，那我再来给你挑选几件六阶战符装备吧，战靴，软甲，颈部护具，护额，飞剑，对了，你还要盾牌吗？”斯顿看向宋剑。

　　宋剑赶紧摆手，“不需要了，这个真不需要了，我觉得自己要变成超人了。”

　　斯坦也笑了起来，“那可不，除了这个小仓库，在永恒大陆的任何地方，估计都没法在这么短的时间内，把你武装的如此齐全了。”

　　宋剑哈哈大笑。

　　接下来的一周时间里，宋剑每天炼化赤灵菇，由于没有其他的药材，宋剑也没法利用赤灵菇配成丹药，不过仅仅是直接服用炼化，这么大一株未成熟的赤灵菇，也足以让宋剑短时间内成为六阶战师了！

　　除了炼化赤灵菇之外，宋剑每天就是研究身上的几样幻符，幻符的威力，除了和幻符自身有关外，还和使用者的精神力以及使用者对幻符内的符阵熟悉程度有关，宋剑的精神力自然很强，即使是八阶的幻符他也能够使用，当然了，九阶幻符宋剑不知道能不能使用，但至少，只有在通天塔之内，才有可能存在九阶幻符。

　　不过即使以宋剑现在的精神力，当他使用那八阶幻符咆哮雷罚的时候，也是有些吃力，八阶幻符，毕竟有点太恐怖了，对使用者的精神力需要太大。

　　如此过了一周多，当宋剑顺利突破六阶战师的时候，他带上了装备，再次找到了斯坦。


第五一六章 现在就把她办了

　　圆塔内，斯坦正在指导着一些矮人锻造装备，对于斯坦来说，把矮人族的技艺传承下去，是很重要的事情，当年的锻造大师，活下来的，或许只有斯坦一人而已了。

　　“嘿，伙计，我准备好了，明天就去雷泽国寻找雷晶，到时候我怎么出去？”宋剑问道。

　　“几个人？”斯坦道。

　　“就我一个人而已。”宋剑回答，这次去雷泽国，还是有些危险的，要先从巨木森林出去，然后穿过永恒大陆，经过通天之塔，最后才能到达雷泽国。

　　宋剑这次外出，不仅仅要寻找雷晶，更要去通天之塔看一看，当年他来到这永恒大陆的时候，那个怪异的可以存在于宋剑脑子里的声音，曾明确的告诉过宋剑，要找到凌苏，可以到通天塔之内，现在，终于知道了通天之塔的确切位置，宋剑当然不会放过这个机会。

　　“你一个人？那容易的多，我用这传送符阵把你传出去。”斯坦开口说道，“或许，我可以直接把你传递到巨木森林之外呢。”

　　宋剑点了点头，“这样倒是省了很多事。”

　　斯坦一笑，道：“这巨木森林可是很大的。”

　　“那好，你准备一下，我过上一夜出发。”宋剑道。

　　实际上，在这地下城中，白天与黑夜的界限几乎没有，因为这里每时每刻都是在太阳火石的照耀之下的，没有日月交替，宋剑这样说，实际上是想和白檬、紫瞳等人告别而已。

　　从圆塔之上下来，宋剑快速的返回了自己的住处，这个住处是斯坦特意给宋剑等人类准备的，毕竟很多矮人对人类还是心存敌意，所以斯坦便把这个房子建造在了一个角落处，这建筑面积倒是挺大，不过高度实在不敢恭维，事实上，这已经是地下城中比较高大的房屋了，一般的房屋，紫山是根本进不去的，他那硕大的快打，走进矮人们的房子里，直接会把人家的屋顶给顶掉。

　　宋剑到了建筑了，紫瞳正在院子中练剑，见到宋剑，点了点头。

　　宋剑朝着紫瞳走了过去，道：“明天我要出去一趟。”

　　“嗯。”紫瞳已经隐约知道了，“你小心点。”

　　宋剑挠了挠头，“你们留在这里也要小心点，万一地下城被发现，你要保护好白檬。”

　　“知道。”紫瞳横了宋剑一眼，“哼，快进去吧，白檬在屋里呢。”

　　宋剑讪笑了一下，“我……那我进去了。”

　　紫瞳继续练剑，心中确实有些不耐烦，该死的，为什么最近总是心烦意乱呢！

　　宋剑进了房间，白檬正围着围裙，幸福的准备糕点，她对于战技并不痴迷，或者说，她并不喜欢那一套，宋剑相信，如果以后的生活一直平静的话，白檬会永远的放弃这些乱七八糟的武技。

　　“嘿。”宋剑走过去，从背后抱住了白檬，“我明天就出发，不，或者说，和你睡上一觉就出发。”

　　白檬转过头，小嘴和宋剑的双唇亲在了一起。

　　“吃完我的糕点。”白檬盯着宋剑，“特意为你准备的，你路上还可以带着吃。”

　　宋剑双手抓着白檬的胸前，“不，我现在只想吃这里的糕点，至于锅里的，路上再说吧。”

　　说着，宋剑嗤啦一下，死开白檬的外套，抱着那两团糕点，大口的吃了起来。

　　白檬不停的吐着娇软的气息，随着锅台处的蒸汽，往屋顶直窜。

　　屋外面。

　　“哼！”紫瞳猛地将手中的长剑摔在地上，她也不想听屋里的声音，但是，谁让她是战师呢，还是一名五阶战师。

　　当那细密的喘息声伴随着一阵阵的地板声不断的传递到紫瞳的耳朵里时，紫瞳心更乱了，她盯着那间屋子，最后做出了一个大胆的决定。

　　“我饿了，想吃糕点。”紫瞳一边说着，一边朝着屋子走过去，“吱嘎”一声，推开了房间门。

　　放假内，在一个金属的灶台旁，宋剑和白檬斥裸着身体，白檬坐在宋剑色身上，正微闭着双眼，仰着头，小嘴不停的吐着气息。

　　金属的壁炉处，那蒸笼里的糕点发出阵阵的香甜气息。

　　听到敲门声，白檬惊了一下，侧过头，看到门口的紫瞳，一阵紧张。

　　宋剑却是双手抓着白檬胸前的糕点，身下运动的更加快速了，“嘿，糕点在桌子上，麻烦你关上门行不，天冷。”

　　紫瞳尴尬的站在原地，她后悔了，她后悔自己这个冲动的决定，是啊，自己干嘛要傻乎乎的闯进来呢，现在，现在自己身体更难受了。

　　白檬小嘴不依的叫着，“停下来，停下来，宋剑，紫瞳姐在呢。”

　　宋剑道：“她是在报仇呢，上次她洗澡的时候被我看到了，现在她肯定是来报仇的，没关系，就当是还她了。”

　　说着，宋剑的动作更大力了。

　　白檬心中害羞，身体的反应却是突然间大增，接着她身体一阵的抽搐，急促而高昂的呻叫着，竟然到了……

　　看到白檬的反应，紫瞳双腿一软，她再也控制不住，赶紧后退，“砰”的一声，把门关上了，依靠着门前的柱子，紫瞳红着脸，靠着柱子，身体软绵绵的滑坐到了地上。

　　“不，真该死，不，真该死……”紫瞳心里的不停的念叨着，她紧闭着双眼，想要把刚才的情形从自己的脑海里挥洒出去，但是，该死的，白檬高朝那一瞬间的情形，不停的在她的眼前闪过。

　　“我要完了。”紫瞳双手撑地，爬起身来，朝着厕所跑去，她觉得自己尿了裤子，因为此刻那里湿滑湿滑的。

　　“混蛋！你让我以后怎么见紫瞳姐吗！”白檬回过身来，她软绵绵的趴在宋剑胸口上，小手捶打着宋剑的肩膀，“我都让你停了，你偏不，你这混蛋！呜呜，害我在紫瞳姐眼皮底下到了，你这混蛋……”

　　宋剑搂着白檬的肩膀，亲了亲她的耳垂，轻声道：“放心吧，以后有机会，我肯定会让她在你眼前高朝的，让你报仇。”

　　“好啊你！”白檬小手扭住了宋剑的奶头，“就知道你不安好心，你这个混蛋色、狼。”

　　“说笑而已，说笑而已。”宋剑赶紧辩解。

　　“哼，不行，既然说了，就得办，不如就现在怎么样？”白檬朝着宋剑眨了眨眼，“反正你还没出来呢……咯咯咯……”

　　“……”宋剑看着白檬，一阵无语。


第五一七章 传送

　　宋剑当然没有去把紫瞳给办了，而是在白檬身上肆虐了半个小时，痛快的释放之后方算完事，直把白檬弄得娇躯酥软，也算是对白檬口无遮拦的惩罚了。

　　带上东西之后，宋剑便和紫瞳、紫山等人辞别，紫瞳缩在屋子里，没出来，只是交代宋剑要好好保重，便罢了。

　　宋剑和众人辞别，便朝着地下城处的圆塔走去，他紧握着拳头，或许，这一次就能够把凌苏带回来了，然后通过这传送符阵回地球，说不定还能赶上中秋节呢。

　　也不知道许思她们怎么样了，不过，至少她们不会太差，只希望她们不要过来找我，穿越过来的时候，实在是太痛苦了，而且，衣服什么的都会被撕裂，这也太不人道了。

　　宋剑心底埋怨真，已经走到了圆塔底下。

　　斯坦又带上了他的安全帽，他申请肃穆的看先宋剑，“准备好了吗？”

　　“准备好了。”宋剑一挥手，做了个军礼。

　　斯坦点了点头，一脸严肃，“跟我来。”

　　很快，在圆塔前的广场上，也就是那自然之神的雕塑前，斯坦让宋剑站在了一个刻满花纹的圆盘上。

　　宋剑抬起头，看向这自然女神的雕塑，当他看到这自然女神雕像的眼睛后，心里又是咯噔一下，这自然女神的眼睛，这该死的雕像的眼睛，为什么这么像凌苏道别时的眼神！该死！在老罗恩那个地方的雕塑是这个样子，现在又是这个样子，宋剑本以为上一次是巧合，但是现在，再次看到这雕塑，宋剑心中又涌起那种感觉飞，仿佛身前的这尊雕塑就是凌苏一般。

　　“嘿！”

　　宋剑开口叫住了斯坦，“斯坦！”

　　斯坦正在地上捣鼓着一些开关，听到宋剑的声音，他抬头，皱了皱眉头，道：“怎么了？是不是不想去了？还是害怕了？”

　　宋剑摇了摇头，道：“斯坦，这雕塑是怎么回事？”

　　“雕塑？”斯坦看了看一旁的女神雕塑。

　　宋剑也看了眼这雕塑，该死的雕塑面容和凌苏完全不同，至少，没凌苏那般漂亮，但是，为什么宋剑每次看到的时候，都会觉得如此相似呢。

　　斯坦疑惑的看着宋剑，“什么怎么回事？这是我们伟大的神，自然女神的雕塑，你看它的眼睛，那是多么的美丽，事实上，每一尊雕塑，每一尊受到我们矮人族顶礼膜拜的雕塑，眼睛都是那般的美丽，每当我们凝望着那双眼睛的时候，就会心安，就会有勇气面对任何的苦难！”

　　宋剑疑惑的看着斯坦，又看向这雕塑，他摇着脑袋在，这中间一定有什么问题，只是，这个问题不是宋剑现在能搞得懂的。

　　斯坦看着宋剑，道：“你还要不要出发？”

　　“当然。”宋剑点头，“出发吧，我准备好了。”

　　“好的。”斯坦从自己的储物戒指里掏出阳石和妖核，“你记得，如果回来的话，就到上一次我们去的地方，在那里猛烈敲击树干，说不定我会听到，还有，就算你弄不到雷晶，也需要带些阳石矿产回来，因为，这些已经是我仅剩的能源了。”

　　宋剑不耐烦道：“我知道了，你都说过好多次了。”

　　“宋剑！宋剑！恩人！”远处，一个佝偻的老头，拖着半米多长的白胡须，大步跑了过来，正是老罗恩，老罗恩赶了过来，手中还拿着一些阳石。

　　“宋剑，这是我们族中所有的人全部的财产了，你拿着，出了这巨木森林之后，没有阳石是不行的。”老罗恩一边跑一边说着，他没有储物戒指，只能把三十多块中阶阳石捧在手中。

　　宋剑鼻子有些发酸，他摆了摆手，道：“好了，老罗恩，我长这么帅气，出去之后，还怕没有女人照顾我吗？你留着那些钱给你养老吧，等以后矮人族和人类和平共处了，你还能买到一副好棺材呢。”

　　“你这小子！快拿着！”老罗恩一副恨铁不成钢的样子。

　　宋剑摇摇头，对斯坦说道：“好了，开始传送吧。”

　　斯坦点头，道：“我会尽量把你往巨木森林之外传送，但是，具体到达什么地方，我也不知道，如果是把你传送到了泥土里，你记得憋住气，往上爬。”

　　“……喂，喂，还有这种情况吗，那不是活埋……”宋剑大叫。

　　然而带着安全帽的斯坦已经布置完毕，“嗡”的一声，一道光芒亮起，接着宋剑觉得自己脑袋一晕，已不知身在何处了。


第五一八章 符师后人

　　宋剑觉得天旋地转，有那么一瞬间，他想到了死亡，当然不是因为对这个传送符阵不放心，而是一种死亡的心态，仿佛，那一瞬间，没有思想，没有感觉，灵魂剥离，肉体消失，仿佛，就是死亡一般的感觉。

　　不过，下一刻，宋剑便重新看到了眼光，阳光刺眼。

　　宋剑觉得脑袋很晕，他感受到了阳光，同时，他好像撞到了什么东西上，还在，那东西并不是利器，没有伤害，相反，宋剑反而觉得很舒服。

　　宋剑努力的回过神来，他觉得自己现在灵魂和肉体好像还有些不协调。

　　“够了没！”一个冷冷的声音在宋剑耳边响起。

　　宋剑吓了一跳，这个声音，让宋剑的回复速度快了不少，赶紧朝着自己身下看去，这一看，宋剑自己也吓了一跳，只见自己现在正趴在一个女人的身上，怪不得自己感觉这么舒服，感情找了个人肉护垫，而且，还是个美女人肉护垫。

　　“咦？是你？”宋剑视力终于回复过来，他看清了身下的这个人，这个女人，正是自己曾遇到过的那个，那个什么善良玫瑰佣兵团的女团长。

　　宋剑一直在想，有谁会起这个名字，善良玫瑰佣兵团？哈哈，起这个名字的佣兵团得是多二的团队啊。

　　不过，宋剑现在的确正趴在这个美女团长的身上，他觉得和这个团长真有缘分。

　　“如果你不想死的话，就赶紧滚开。”女人瞪着宋剑，她一直都是个面目比较和善的女人，但是此刻，这女人的眼底却是释放出了火焰，愤怒的火焰。

　　宋剑一愣，赶紧直起身子，他这才发现，貌似身下的这个女人，受伤很重，以至于这个女人现在只能逞口舌之利，却是没有力气把宋剑推开。

　　宋剑双手支撑着自己直起身体，他的手指不由动了动，挺软挺大的，低头一瞧，自己的手似乎按在了不该按的地方。

　　宋剑赶紧挪开双手，这时他赫然发现，女人身上的软甲都已经破烂，胸前露出一大块的白腻，而女人的小腹处，则撕裂了一个巨大的伤口，那伤口上，还在散发着道道的黑气，看来，有毒，而且，毒性很严重，毕竟对于战师来说，特别是一名六阶战师来说，再重的伤势，只要不是脑袋直接爆掉，或者心脏直接岁了，一般都可以恢复过来。

　　“你受伤了。”宋剑道，“对不起，对不起。”

　　女人看着宋剑，身体想动，却是根本无法动弹，“不仅我受伤了，你也要受伤了。”

　　宋剑“啊？”了一声，随后猛地转头，他这时才反应过来，只见自己身周完全是一片修罗战场，到处是鲜血，到处是断肢，而不远处，一声声的惨叫声还在不断的响起，再然后，是死一般的寂静。

　　宋剑回头，看着身下的女人。

　　女人眼神转过去，道：“从我身上滚下去。”

　　宋剑讪笑了一下，一翻身，就要离开女人的身体，突然，他“呀！”的惊叫了一声，眼睛盯着女人的胸前，眨也不眨。

　　女人看向宋剑，见宋剑一眨不眨的盯着自己的胸脯，不由羞愤交加，只是自己是在没办法动，她心中暗暗叫苦，没想到自己一世飘零孤苦，到死的时候，还要被一个混蛋侮辱！

　　虽然，虽然这个混蛋刚刚救了自己，这个不知道从哪里突然冒出来的家伙，就在自己将要被那怪物给一爪子掏出心脏的时候，正好这个家伙从虚空中突然冒了出来，抱着自己后退几米，躲过了那怪物的必杀一击。

　　但是，但是这个混蛋，难道他舍身救了自己，就是为了侮辱自己，就是为了自己的美貌和身体吗！

　　女人气愤了，胸前起伏不定。

　　宋剑却是愣愣的看着女人的胸前，女人左胸口的高耸处，那白腻的而又带着一丝鲜血的皮肤上，绘制着一个黑色的玫瑰花，而宋剑自己的手上的那枚黑皇戒，上面也有着一朵黑色玫瑰花。如果黑色玫瑰花全部是巧合的话，那么，为什么女人胸口处的黑玫瑰，和宋剑黑皇戒上的黑玫瑰，完全是一个样子的，它们都是闭合的玫瑰，而且，玫瑰花的下方，还盘踞着一条毒蛇！

　　“难道……是那位符师的后人？”宋剑被自己的想法吓了一跳。

　　“我劝你最好快点离开。”女人恨恨的盯着宋剑，“听到没！你这流氓！”

　　女人平时不擅于骂人，但是此刻，她实在是羞怒交加，这样被一个男人盯着自己的胸脯看，她真的是怒火上攻了。

　　宋剑猛然醒过神来，再次看向女人的脸，不知为何，他心中突然很确定，这个女孩，绝对是冰谷中那位符师的后人，因为，她是那么的漂亮，和那个冰雕美人，也就是符师的老婆，一样的美。

　　“对不起，对不起，你太像……太像我的一个朋友了。”宋剑赶紧从女人身上翻了下来，他口中连忙说着，一伸手，从储物戒指里拿出一件长袍，盖在了女人的胸口处。

　　女人不屑的冷笑了一下，朋友？该死的，难道每个男人搭讪的时候，都用这种蹩脚的借口吗？不过，宋剑把自己身体盖起来的这个举动，倒是让女子胸口的怒气消失了一大半。

　　“多谢你刚才救我。”女人快速说道，“不过你现在还是赶紧走吧，别管我了，我死定了。你赶紧逃命去吧。”

　　“啊？”宋剑有些反应不过来，什么救她？难道我刚才救了她？

　　不过不管怎么样，似乎这女人的情况很不妙，宋剑一翻身，站起身来，他朝着周围看去，到处是鲜血烂肉，看来女人的佣兵团对已经全军覆没了，就在不远处的枝头上，还挂着一具男尸，宋剑认了出来，那男尸正是之前见到过的那个猥琐光头男，一直跟在女人身边，现在，他的尸体就在树枝上摇晃着，胸口处完全空了，心脏肺脏似乎被掏吃了一般。

　　“该死，这是什么东西？”宋剑的双眼猛地看向百米之处，那个地方，一只巨大的蝙蝠正展开翅膀，朝着自己这边呼啸而来。

　　“你快走！”地上的女人低声极速说道，“走弯路，快离开这里。”

　　宋剑砸吧砸吧嘴，“似乎，它已经发现咱们了。”

　　“哼！是你自己找死！如果之前你不……不占我便宜的话，现在你也走掉了。”女人叹了口气，道，“不管怎么样，逃吧，它会先吃掉我的心脏的。”

　　宋剑却只是盯着那黑色的巨大蝙蝠，“吸血鬼，啧啧，我这次算是见到真的玩意了……”


第五一九章 倔强的女人

　　远处那只身体长毛硬毛的巨型蝙蝠朝着宋剑快速飞来，很快，它就发现了宋剑的踪迹。

　　巨型蝙蝠朝着宋剑看来，那红红的，尖尖的嘴竟然咧开，如同人类一般笑了起来。

　　人面蝙蝠？

　　宋剑盯着那蝙蝠，仔细打量着，这要是放到地球上，那得多轰动啊，哪怕是拿张照片出来，那也会让地球上一帮的生物学家抢破了脑袋的。

　　蝙蝠的嘴很长，血红色的，尖而长，除了这个嘴之外，脸部的其余地方都与人类差不多，三角眼，小鼻子，长毛了硬毛的削减脸颊，总体来说，很恐怖。

　　“你走不掉了。”地上的女人叹了口气，“你究竟是谁？上一次你舍命救的那些矮人，现在怎么样了？”

　　宋剑没想到这女人还有心情聊天，他盯着天上那蝙蝠，头没回，开口回应道：“我带着他们找到了地下城，现在他们已经和地下城的矮人们会和了。”

　　“地下城？传说中的地下森林之城？原来真的存在。”女人没想到宋剑竟然真的做到了，“你为什么救我？”女人再次开口问道，她似乎想用说话这种方式，来减轻心中的恐惧，当然了，也想减轻宋剑的恐惧。

　　宋剑一边观察着那极速飞来的吸血蝙蝠，一边和地上的女人唠嗑着，他看了出来，这吸血蝙蝠尽管恐怖，但是从实力上来说，它不过是六阶巅峰的妖兽而已，不过，虽然是六阶妖兽，像吸血蝙蝠和狼人这种的，都属于变异妖兽，而且是向着人类方向变异的，类似于半兽人那种，这种妖兽的实力，往往很强，因为，它们不仅有着妖兽的灵敏与力量，而且它们往往也有着自己的独特战技。

　　“嘶！”

　　吸血蝙蝠那鲜红的嘴巴猛的伸长，那嘴巴如同瞬移一般，直接从十米开外，朝着宋剑胸口刺来。

　　宋剑早有准备，他手中已经拿了一枚金黄色的手掌大小的宝剑，当然了，这绝对不是剑，而是金属性幻符天外飞剑！

　　宋剑也打量够了，这个吸血蝙蝠长得实在太恶心了，他也不愿再观察，精神沉浸幻符之内，天外飞剑幻术瞬间激发。

　　“嗡……嗡！”一声巨颤，是颤抖，不是声响，仿佛周围的空间都在颤抖，接着凭空出现一把金色的飞剑，那飞剑直接射向了十米之外的吸血蝙蝠。

　　“噗！”

　　如同水球爆破时的那种闷响。

　　十米之外的巨型吸血蝙蝠瞬间炸裂，身体碎成了无数的血肉细末。

　　宋剑收起手中的飞剑幻符，砸吧砸吧嘴，“有种大炮打蚊子的感觉，可惜了一块妖核，竟然都被这飞剑给糟蹋了。”

　　地上的女人呆住了，枉她担心了这么久，感情这个男人根本就不惧怕那怪物！

　　听到宋剑嘴里的风凉话，当然了，宋剑并非要说风凉话，他说的是实话，那天外飞剑的攻击力实在很足，虽然是七阶幻术，但是即使面对八阶妖兽，也能重伤对方了，现在用来击杀一头六阶妖兽，的确是这感觉。

　　听到宋剑嘴里的话，女人气愤道：“混蛋！你这混蛋！”

　　“嗯？”宋剑低头，不解的看着女人，“你干嘛骂我！”

　　“你……你既然是一名如此强大的幻师，你为什么不救我的同伴！”女人怒视着宋剑，这一次，是发自内心的愤怒，之前宋剑轻薄她身体的时候，她还没有这般愤怒，毕竟，她以为自己要死了，而宋剑又突然冒了出来，救了自己，但是现在，女人真的是愤怒了，愤怒中带着伤心。

　　宋剑听了女人的话，想要解释，但是觉得挺难解释的，于是他弯腰，抱起地上的女人，道：“我会向你解释的，现在，我先带你去疗伤。”

　　“你别碰我！你这肮脏的混蛋！”女人尖声大叫，瞪着宋剑。

　　宋剑愣住了，他听得出，女人对自己的恨意很深。

　　“我说了，我会向你解释的。”宋剑继续弯腰，抱起女人。

　　“啪！”

　　女人的巴掌抽在宋剑的脸上，尽管女人已经不能动弹了，但是她仍然用尽所有的力气，那几乎是用尽生命的最后力气了，一巴掌打在了宋剑的脸上，虽然轻，但是的确带着恨意。

　　宋剑的动作僵在了原地，他直起腰来，看着地上的女人，“我说了，我没法救他们，并非是我不想救。”

　　“你滚！”女人不看宋剑，脸上满是泪水，“你让我死在这吧，我不需要你救，即使死，我也不让你假惺惺相救。”

　　“好。”宋剑吸了口气，他抬脚，朝着远处便走。

　　地上的女人双手死死的握着，她努力的抑制着泪水，不过，泪水依然肆虐，打湿了她身上的那件宋剑的衣服。

　　宋剑走了几步，突然停住，他抬起手，看着自己手指上的黑皇戒，不由自嘲的笑了起来。

　　“宋剑啊宋剑，你都是成熟的男人了，怎么受了这么一点委屈就心有不甘了？不说她是你的恩人的后人，就算是个普通的女子，你这样走了，你能心安吗？”

　　摇了摇头，宋剑大步转回，一把抱起了地上的女人。

　　“不，你放开我，你这混蛋。”女人挣扎，不过挣扎的力道很小，她已经没有多少气力了。

　　宋剑也不理会怀中女人的恶言恶语，他抱着女人，飞了起来，看了看周围，很快看到了一处河流。

　　宋剑抱着女人，朝着那处河流快速奔去，到了河流处，宋剑放心女人，在河边搭建了一个帐篷，随后抱着女人进了帐篷里。

　　女人已经晕了过去，失血过度，再加上伤口毒素扩散，特别是最后女人奋力的挣扎，更是让她的身体雪上加霜，再也支撑不住。

　　宋剑把女人放在毯子上，随后剥开了女人的衣服，所有的衣服，他必须确保女人身上所有的伤口都要被发现，毕竟，那吸血蝙蝠的毒素太强大了，这也就是战师受伤，如果是普通人的话，哪怕是皮肤上沾染毒液，也会在顷刻间死去。

　　“晕过去倒也省事了。”宋剑嘴里嘀咕着，“不然我这样看过你的身体，你还不得咬舌自尽啊，虽然对于战师来说，就算是把整个舌头都咬掉，也死不了。”

　　宋剑一边嘀咕着，一边给女人喂下两颗疗伤丹药，随后开始快速的清理起伤口来。


第五二零章 伤口

　　女人身上的伤口并不多，或者说，仅有两处，致命的伤口在腹部，另外一处比较浅的伤口则在大腿处，嗯，大腿比较靠近腹部的地方，可能是那吸血蝙蝠的尖嘴在滑过女人的腹部时，不小心又刮破的大腿。

　　虽然比较浅，宋剑还是异常认真的把女人大腿处的伤口给清洗干净，然后加入自己制作的驱毒稿，然后用白色绷带裹了起来。

　　伤口不到五厘米处，就是女人的秘密花园，宋剑忍不住看了几眼，却也只是几眼而已，虽然在这永恒大陆，男女之防不如古代华夏国严格，但是比起二十一世纪的地球，这里的思想观念还是要落后一些。

　　宋剑给女人包扎好伤口好，本想给女人洗洗身体，但是想了想，还是算了吧，天知道这个女人醒来后发现自己被摸了个精光，会不会怒然发飙。

　　清理完伤口，宋剑给女人包裹上一条毯子，又喂给她几颗丹药，方才作罢。

　　看了下地上带血的衣服，宋剑从衣服堆里捡起一块蓝色的牌子，牌子上写着善良玫瑰佣兵团，团长，艾薇。下面则是神使佣兵联盟制作。

　　“艾薇，挺好听的名字。”宋剑嘀咕，然后把那牌子洗了洗，放在了艾薇的身边。

　　做完这一切，宋剑方才在艾薇脚跟后面躺了下来，他倚着一个枕头，出神的看着帐篷外的河流，这一刻，宋剑想起了来到永恒大陆上所发生的一切。

　　去冰谷，得到戒指，或许可以说，是一切的转折点。

　　宋剑知道，如果没有黑皇戒，自己不可能这么快了解到这个世界的一切，也不可能在后来一帆风顺，过的如此舒坦，如果没有黑皇戒，自己或许在沧龙国皇城中，就不会存活下来。

　　黑皇戒，尽管没有给宋剑提供什么直接的进攻和防御能力，但是，正因为有了黑皇戒，宋剑才能一路平稳的走来。它的储物功能，隐藏功能，以及戒指中的那些书籍，都给宋剑在最关键的时刻带来了幸运。

　　微微叹了口气，宋剑回头，看了眼身旁的女人，不管怎么说，也算是报答了那冰谷符师的恩情了。

　　宋剑闭上眼睛，开始默默的冥想，他发现，精神力强大果然好处多多，特别是在他一夜暴富之后，那些七阶幻符、八阶幻符用起来，果然是牛逼哄哄的。

　　日落月升又朝阳，第二天清晨，太阳升起，金黄色的碎光洒进帐篷里。

　　艾薇醒了过来，她迷迷糊糊的这个开眼睛，随后身上传来阵阵的疼痛感，不过这疼痛感却是让艾薇心中一阵惊喜，因为，疼痛感意味着毒素已经消退了，没有了毒素，作为一名六阶战师，基本上是不会死的。

　　艾薇努力的撑起身体。

　　“别动弹，虽然毒素消退了一些，不过还没有完全消除。”宋剑坐在一边，淡淡的开口。

　　“是你救的我，你竟然能解除吸血鬼的毒素？”艾薇疑惑的看着宋剑。

　　“其实我也不是特意救你。”宋剑也没给艾薇好脸色，“昨天的事情，我向你说一下，你知道，我带着老罗恩那些人，找到了地下城，知道为什么矮人族的地下城至今都没有人类发现过吗？因为那个地下城根本就没有入口，他们矮人族是通过一个巨大的传送符阵进出的！不管你相不相信，的确有传送符阵这种逆天的玩意存在。嗯，昨天的时候，我就是乘坐矮人族的传送符阵出现在你身上的。”

　　艾薇静静的听着，她心中已经明白，只怕自己昨天真的是太激动了，冤枉了宋剑。

　　宋剑继续说道：“后来的事情你就知道了，说实话，我都不知道怎么救的你，只记得意识恢复过来的时候，已经趴在你身上了，至于你同伴的死，我很抱歉，但是，我并非故意不救他们的。”

　　“我知道了，对不起。”艾薇仰头看着帐篷顶，“是我太冲动了。”

　　“咦？”宋剑一愣，随后哈哈一笑，道：“没想到你倒是挺大方的，这么容易就认错了。”

　　艾薇转头，看着宋剑，“本来就是我误会你了，为什么不认错。”

　　宋剑撇了撇嘴，“好吧，有些女人，就算是错的再厉害，嘴上也不会承认的。”

　　“嗯。”艾薇重新看着帐篷，渐渐的，她的脸红了起来，因为她忽然感觉到，自己不仅小腹处有一块绷带，就连……就连自己的大腿根处，也有一个绷带，而且……而且这该死的混蛋，把自己的贴身小裤也给扔到了地上！

　　艾薇重新侧头，瞪着宋剑，“你给我……清洗的伤口。”

　　“嗯，你不必感谢我。”宋剑道，“我这个人，尽管自私，但是绝对不会一个见死不救的人。”

　　“哼！”

　　艾薇只能用这个词语来表达自己此时的心情了，她闭上眼睛，不去想，不去看，天啊，怎么会这样，不过，不过……好吧，好吧，就这一次，只要没人知道，似乎也没有什么，毕竟这里是荒无人烟的巨木森林。

　　宋剑也不再提这个话题，他还真怕艾薇会突然火冒三丈，但是，艾薇的表现很平静，让宋剑心底暗暗松了一口气。

　　中午的时候，宋剑拿出火盆，割了一堆熊肉，架在火盆上，然后烤的滋滋冒油，撒上孜然粉。

　　“你喜欢吃辣吗？”宋剑问道。

　　艾薇本想不回答，不过宋剑烤的熊肉实在是有点太香了，她点了点头，“要辣。”

　　“嘿嘿，虽然受伤的时候，吃辣椒不好，不过，烤肉吗，不放辣椒真的不好吃。”宋剑拿出精选的辣椒面，撒上了一些。

　　艾薇的确是饿了，三十多斤熊肉，她吃了一大半。

　　下午的时候，宋剑继续冥想，而艾薇水足饭饱，便又呼呼大睡起来，或许是太伤心，或许是大病初愈，反正，艾薇很少有机会睡的如此香甜，如此安稳过。

　　一觉醒来，已经是第二天早晨了，艾薇觉得身体好多了，身体除了有些发酸涨疼外，似乎已经完全好了，她伸手摸了摸自己的伤口，伤口果然已经好了，不过，该死的！怎么这混蛋趁着自己熟睡的时候，又给自己换了一次绷带！！


第五二一章 血战佣兵团

　　又过了一日，艾薇的伤势已经基本复原，虽然还不能猛烈打斗，但走路和生活自理是没问题了，所以宋剑还想给她换绷带的时候，被艾薇狠狠的拒绝了。

　　“我的伤口已经完全好了，不需要绷带了！”艾薇红着脸，瞪了一眼宋剑，开口道。

　　“哦，那正好，这东西可是很贵的，我也能节省点了。”宋剑把绷带装进了自己的储物戒指。

　　艾薇看到了宋剑手指上的储物戒指，当然了，她绝对不会想到这个储物解释会是自己几百年前的老祖的，毕竟几百年前，矮人族辉煌的时候，那时候空间储物戒指还是挺多的，不像现在这般稀缺，艾薇的老祖自然也不会太看重一枚储物戒指。

　　“你先走开，我看一下伤口。”艾薇对宋剑说道。

　　“正好，我也看一下，还需要不需要继续治疗。”宋剑认真说道，“你知道，我是个医师。”

　　“你走开！”艾薇瞪着宋剑，红着脸，“我……我自己回看，如果，如果没好的话，再叫你。”

　　“那好吧。”宋剑撇嘴走出帐篷。

　　艾薇悄悄掀开自己身上的毯子，看了看自己的伤口，伤口已经完全长好，虽然还隐隐带有几丝黑气，不过艾薇相信，过几天那些毒素就会彻底退散了。

　　艾薇赶紧抓起地上的衣服，想要穿起来，不过，地上自己的软甲和贴身衣服都已经破烂不堪了，而且，还很脏。

　　宋剑笑了下，从储物戒指中拿出一个木桶，里面盛放着温水，毕竟储物戒指中的水温是可以保持恒定的，不会散失热量，随后宋剑又放了毛巾和一套新衣服，当然了，这新衣服是他自己的，自然没有抹胸什么的，不过，还是有大内、裤的。

　　放完这些东西，宋剑走出了帐篷，把帐篷的门关了起来，“有什么事情叫我。”

　　艾薇“嗯”了一声。

　　很快，帐篷里响起了哗啦啦的水声，艾薇是个战师，而且是名六阶战师，但是，她更是一个女人，事实上，艾薇更想做好一个女人，如果不是家族败落，她定然不会成为战师，成为佣兵的。

　　宋剑站在帐篷外面，静静的等待着。

　　远处，十几道强者的气息传来。

　　宋剑先是警觉，随后摇头自嘲的笑了一下，现在的宋剑，管他什么强者，只要不是一堆八阶战师围过来，宋剑根本不惧。

　　于是宋剑安然的坐在帐篷前。

　　很快，沿着河边走过来十几个人影，是十几个人佣兵，均是六阶战师。拥有十多个六阶战师的佣兵团对，必然是很强了，至少，比艾薇的什么善良玫瑰佣兵团强大多，艾薇的佣兵团队里只有她这么一名六阶战师，现在更是只有她一人了。

　　那十几个人显然也看到了宋剑，以及宋剑身后的帐篷，他们方向微微改变，朝着宋剑这边走了过来。

　　到了近处，宋剑不由暗暗叫巧，这十几个人，宋剑竟然认识，正是自己引火烧身的那十多个人，好像叫什么血战佣兵团的。

　　当初在巨木森林中，这血战佣兵团与七头狼人一同追逐矮人部落，宋剑便设计，让那些狼人和这血战佣兵团自相残杀，只是，当初三十多名血战佣兵团成员，现在貌似只剩下十几个人了，而且他们身上的战甲已经开裂，看起来那一场大战让他们很不好过。

　　十多个人走了过来。

　　宋剑想了想，得，还是干脆自己主动一点吧，他起身，迎了过去。

　　双方走近，血战佣兵团那边的人看清楚是宋剑，全都一愣。

　　宋剑也假装一愣，随后赶紧拱手道：“多谢诸位壮士上次救命之恩，感激不尽，感激不尽。”

　　“是你！”左侧的一名佣兵咬牙切齿，“妈的！真是老天有眼，竟然又碰到了你这人渣！上次我们战斗的时候，你他妈跑哪去了！”

　　说着，那佣兵抬起手中的长刀，就朝着宋剑大步走去。

　　正在这时，帐篷的门掀开了，艾薇披着长发，穿着宋剑的长袍走了出来，那衣服很肥，但是并不长，毕竟艾薇比宋剑矮不了多少。

　　湿漉漉的头发甩在肩膀上，身上那宽大的衣服，虽然完全遮盖了艾薇的娇媚身材，不过却另添了几分魅惑，让人看到就不禁猜想，这长袍里，到底有没有穿着贴身内衣。

　　艾薇看到眼前的情形，站在门口，道：“怎么了？咦？你们认识吗？”

　　血战佣兵团的人看着艾薇，全都有些傻住了，很快，那拿着长刀之人停住了脚步，转头看向自己的团长。

　　那团长轻轻一挥手，道：“战狼你先退下。”

　　那战狼恨恨的瞪了眼宋剑，然后低头退下。

　　“艾薇小姐，你怎么会……在这里？”那团长是名长相很文雅的人，不过，在这样一个高明的佣兵团队里做团长，足见这个人定然隐藏的很深。

　　这团长的问话很隐晦，跟重要的意思是问，你竟然和宋剑认识？而且，为什么你会穿着这一身装扮？

　　艾薇朝着宋剑款步走来，她朝着那血战佣兵团的团长点点头，道：“血纹团长，你们和宋剑相识吗？嗯，我受伤了，被宋剑相救，他是我的救命恩人。”

　　“哦，是这样啊。”血纹心中微微松了一口气，随后他朝着宋剑一笑，道：“我和宋剑兄弟也不怎么熟识，不过，的确是有点误会，宋剑兄弟一招脚底抹油，自己跑掉了，而我们，损失了二十多个兄弟。”

　　宋剑拱了拱手，道：“实在是抱歉，当时太慌乱，我实在是没有想到会碰到贵团，真是抱歉。”

　　“哼！一句抱歉就算了吗！”一旁的战狼冷声哼道。

　　“好了，既然是艾薇小姐的救命恩人，我们也不用过于责难，毕竟上次的事情，只是巧合，绝对不会是宋剑兄弟有意把狼人引过去的，是不是啊，宋剑兄弟？”血纹看向宋剑，皮笑肉不笑道。

　　宋剑摆了摆手，他可不想和这帮人玩什么文字游戏，不服那就来打啊，自己一个大招，你们这些人都得团灭。不过虽然心底这么想，宋剑可不会这么做，毕竟，血纹这些人也没做错什么，他们猎杀矮人，自然有他们的道理，说白了，双方各为自身利益而已。如果说亏欠，倒的确是宋剑亏欠他们。

　　“当然不是，呵呵，既然相见，不如一起喝一杯，也算是兄弟的赔礼并且报答上次的救命之恩。”宋剑指了指自己的帐篷。

　　“好，那就叨扰了。”血纹一甩手，朝着帐篷处走去。


第五二二章 嚣张深入骨髓

　　到了帐篷处，宋剑也没避讳，直接从储物戒指里掏出了一个大火盆，还有一桶上好的朗姆酒，排开木桶的盖子，一股酒香飘出来。

　　“上次的事抱歉了。”宋剑说了一句，随后从储物戒指里拖出一头白熊，“大家自己烤肉自己吃。”

　　血战佣兵团的人盯着宋剑手指上的戒指，其中几个人咽了口唾沫。

　　拥有一枚空间储物戒指，是几乎每个战师的梦想，不过，在矮人族们被灭绝的今天，想要拥有一枚储物戒指可是很不容易的，而一般的储物戒指，一立方米的空间已属于比较罕见了，而宋剑这枚戒指，里面的空间实在是太大了，竟然装得下帐篷、白熊和火盆。

　　“大家吃，不能辜负宋剑兄弟的好意啊。”血纹看到自己的属下有几人已经忍不住要抢夺戒指了，他赶紧开口，制止了，一招手，自己先割了一块肉，在火盆边烤了起来。

　　宋剑只当是没看见，也没多说什么。

　　艾薇穿着宽大的衣服，在宋剑身边坐了下来，她甩了甩湿漉漉的头发，随后低着头，接过宋剑手中的一个烤串，烤了起来。

　　“喝酒吗？”宋剑看向艾薇，问道。

　　艾薇摇了摇头，她自然也看出来了血战佣兵团的某些人对宋剑手上的储物戒指心存觊觎，本来艾薇是想要把这件事情告诉宋剑的，不过后来想到宋剑那变态的实力，她就作罢了，是啊，就算血战佣兵团的人不怀好意又怎么样？说不定是宋剑这家伙在引诱这些人犯罪呢。

　　想到这一点，艾薇不由侧头看了宋剑一眼。

　　宋剑没事人一般，只是喝酒，吃肉，也没理会周围的血战佣兵团的人。

　　其实宋剑的想法很简单，之前自己让血战佣兵团的人吃了大亏，的确是自己的不对，不过那个时候，大家各为其主，说不上对错，这顿饭，只是宋剑用来表达自己的歉意而已，如此而已，至于以后，宋建科没想过和这群人有瓜葛。

　　一顿饭吃完，宋剑站起身来，他想了想，身体往艾薇身边靠了过去，“你接下来是往森林外走吗？”

　　艾薇点了点头。

　　“那，不如咱们一起？”宋剑笑了下，随后尴尬的摸了摸头，“我迷路了。”

　　宋剑当然不知道出路，在这种巨大的森林里，就算宋剑能飞身赶路也没有用。

　　“嗯。”艾薇继续点头，“什么时候出发。”

　　“今天就出发吧，另外，你和那群人熟悉吗？不熟悉的话，我看咱们还是单独行动的好。”宋剑低声道，实际上，声音也不算低，至少，凭借血战佣兵团他们六阶的战师水准，绝对听得到。

　　艾薇摇了摇头，随后看了眼宋剑，“我和你也不熟。”

　　“……”

　　吃过饭后，宋剑麻利的收起帐篷、木桶，至于那些火盆什么的，宋剑没在意，他储物戒指里还有好几个。

　　拱了拱手，宋剑开口道：“各位，多谢赏光，这顿饭便是我的歉意。我和艾薇要继续赶路，这就告辞了。”

　　血战佣兵团的众人站起身来在。

　　战狼盯着宋剑，不由自主的咽了口唾沫，心道这就算是赔罪了？把那戒指拿来还差不多。

　　血纹站起身来，笑道：“宋剑兄弟说笑了，既然碰到了，咱们就一起走吧，路上也有个照应，更何况，艾薇姑娘重伤初愈，作为老朋友，我理由照顾她。”

　　“哦，这个就不需要了。”宋剑直接开口拒绝，“那个，我先走了，这火盆就留给你们了，里面的燃料和足够半个月的，不用谢我，我只是想表达下歉意。”

　　说完，宋剑一拉艾薇的胳膊，转身离开。

　　艾薇甩开宋剑的手，指着另外一个方向，道：“走这边！路痴。”

　　血纹站在原地，脸色由白转红，又变为紫青色。

　　“团长！咱们上去砍了那小子！”战狼手中又提起他的战刀，恶狠狠的说道。

　　“是啊，团长，那小子也太不知道天高地厚了，我们留他，他反倒拒团长你的面子！”另外一个人对宋剑的态度也是大为不满。

　　接着更多的人开始对宋剑恶言指责。

　　“那小子什么东西，不过是个五阶战师，撑死六阶战师的家伙，竟然如此目中无人！”

　　“就是，他手上的戒指可是个好东西。”

　　“关键是，艾薇竟然穿着他的衣服！他刚才还牵艾薇的手。艾薇可是咱们佣兵团队中的女神！”

　　一帮人越说越是激愤，很多人已经恨不得上去直接砍死宋剑，抢戒指，抢女神，然后鞭尸。

　　血纹咬着牙，大口的喘息了几次，随后他一挥手，道：“好了，都不要再说了，不要因为这个小子，让艾薇对我们有了戒心。”

　　“老大，你还想着艾薇呢。”一边的战狼忍不住了，“你没看到，艾薇已经穿山那个混蛋的衣服了，我看啊，不出意外的话，等他们两个回到蛇瑰家族，肯定要完婚，那个时候，哼，蛇瑰家族就是那小子的了。”

　　“我说够了！”血纹猛地转身，瞪着战狼。

　　战狼还想在说话，不过看到血纹那恐怖的眼神之后，立马焉了，一缩脑袋，道：“是，一切听团长的。”

　　血纹死死的咬着牙，随后重新坐下，慢慢的一口一口的嚼着手中的烤肉。

　　其余的人均是不敢说话。

　　半晌，血纹站起身来，道：“老鸟，你跟着他们两个，如果他们有任何亲密举动，回来告诉我，还有，有危险也告诉我。我们在后面跟着。”

　　“是。”一个身材枯瘦的老头站起身来，很快表消失在丛林之中。

　　“大家继续吃吧，不要被那个垃圾坏了心情。”血纹朝着自己的属下招招手，自己先坐下来，喝了一大口酒。

　　随后众人又扯开了话题，话题无非是围绕着宋剑的身份，宋剑手指上的储物戒指，以及宋剑和艾薇之间的关系来展开的，血纹只是在一边慢慢的吃着，听着这些传闻，脸色越来越差。

　　果然是一个人渣影响一天的心情，血纹心中愤恨。

　　不过此时宋剑的心情却是很不错，他走在艾薇身边，不停的问着问题：“你是说，你们永恒大陆那边没有国家之分的？那平时怎么管理？任由你们欺辱弱小？”

　　艾薇奇怪的看着宋剑，“弱小本来就会受到欺辱？就像是我们家族，强大的时候，就算是神使都要对我们毕恭毕敬，可是现在，哎……”


第五二三章 仿佛相识

　　宋剑听了艾薇的讲解，对永恒大陆算是有了一个比较模糊的了解了，永恒大陆上没有国家的概念，但是家族和领地的概念很重，有实力的人划区域而治，而周围则是一些小的国家，像是雷泽国，风水国之类的，但是这些国家，实际上也是实行划区域而治，是一些小的家族或者是个人，将其中一块地方给包揽下来，申明属于自己的领地，如此而已。

　　永恒大陆上最大的组织，便是通天塔之下的神使公会，这是一个超然的组织，所有的下属家族和门派都要朝他们进贡，而他们，则控制着永恒大陆的各种枢要组织，比如锻造方面的锻造公会，商业流通方面的商会，当然了，他们的利器，是佣兵工会！

　　神使公会之所以叫神使公会，是因为他们传言是神的代言人，他们控制着通天塔周围的地域，也就是说，通天塔之上的命令，均是由他们传达的，所以，他们自然就是神使，他们总能搞到一些很好的东西，而这些东西，据说是天神所赐，他们把这些东西当做是佣兵工会的奖励物品，如果你想要得到，只有通过在佣兵工会接纳任务，换取神使点，从而才能够兑换那些非常高级的物品，这些物品甚至包括八阶的战符装备！

　　宋剑和艾薇一边走一边聊着。

　　“你究竟从哪里来？”艾薇突然话题一转，问向宋剑，“为什么你对于永恒大陆上的事情什么都不知道。”

　　宋剑笑了下，没有回答。

　　“啊。”艾薇突然停住脚步，上下打量着宋剑。

　　宋剑转头，看到艾薇的目光，不禁揉了揉自己的鼻子，道：“怎么了？干嘛用那般异样的眼光看着我。”

　　“你是矮人是不是？”艾薇打量着宋剑，“对，你一定是矮人族的。”

　　“我？矮人？”宋剑气笑，他用手比划了一下，“你看，你看，我比你还高呢，虽然……虽然就高了一点，但是我确实比你高，好吧，就算和你一样高，那我也不会是矮人啊。”

　　艾薇摇摇头，道：“说不好，人类中也有矮子和侏儒，那矮人族中自然就有巨人了，说不定你就是矮人中的巨人，所以才和我们人类差不多。”

　　“打住啊！”宋剑瞪了眼艾薇，“我是人类，不信我脱光了衣服你检查。”

　　艾薇咬了下嘴唇，“人类和矮人身体有什么差别吗？脱光了就能看出来了？”

　　“这个……”宋剑一时语塞，随后摆了摆手，道：“好了，好吧，既然你都说了，矮人和人类差不多，那你为什么还屠戮矮人一族？”

　　“我……”艾薇愣了下，她似乎从来没有想过这个问题，就好像她从来没有想过人类为什么会呼吸一样，她感觉这是自然而然的事情。

　　“总之，在我们永恒大陆，大多数人都认为矮人族是很危险的，他们擅于制造暗器，而且一直在寻找时机，想要将我们人类全部杀光。”艾薇认真说道，“而且，猎杀矮人，最近一直都是佣兵公会中奖励最为丰厚的任务，甚至最近达到了一个矮人脑袋一个神使点的地步了。你知道神使点吗？很贵重的，三十个神使点运气好的话，可以换到一个小型空间储物戒指了。”

　　宋剑皱了下眉头，他感觉好像人类对矮人的恨，完全是什么神使公会搞出来的鬼。

　　两个人又聊了一些，虽然艾薇还是有点怀疑宋剑是矮人，不过她现在对矮人已经有了个清醒的认识了，也就不再歧视矮人，自然也就不再歧视宋剑了。

　　两个人又聊了些别的，宋剑问道：“需要多久才能走出这片森林。”

　　艾薇抬头看了看太阳，见方向没错，然后继续低头，道：“我也不知道，但是，总得需要个七八天的，前提是我们全力赶路。”

　　宋剑咳嗽了一下，道：“那个，干脆我背着你吧，这样快一点。”

　　艾薇瞪了宋剑一眼，“不需要，等我伤彻底好了，我跑的不比你慢。”

　　“……好吧。”宋剑不满的嘀咕了一句，“好像我故意占你便宜似的。”

　　艾薇只当没听到。

　　两个人继续一路走一路说，一直到深夜时分，方才停了下来。

　　宋剑皱了下眉头，回头看了看，低声道：“你感觉到了没，有个家伙老跟着咱们，好像是血纹的手下。”

　　“嗯？怎么可能？”艾薇也疑惑的回头看了眼，并没有发现什么。

　　“别看，就当是不知道，咱们休息吧。”宋剑说着，找了一处平整之地，搭起了帐篷。

　　帐篷很大，不过宋剑只搭了一个，他戒指里自然还有备用帐篷，不过宋剑并没有拿出来。

　　“就一个？”艾薇疑惑的看着宋剑。

　　“嗯，就一个！”宋剑说的很肯定。

　　“才怪！”艾薇嘀咕，然后钻进了帐篷里，好在帐篷够大，艾薇也不用担心什么，事实上，已经没什么好担心的，因为自己受伤的时候，自己全身上下，一处不落的，全都被宋剑给看光了。

　　宋剑也钻进了帐篷里，很快，两个人并排躺在毯子上，休息了。

　　“很奇怪。”黑暗中，宋剑开口道，“我觉得我好像早就和你认识了一般，感觉你就像是我认识很久的老友，咱们更像是老友重逢。”

　　“闭嘴吧。”艾薇用毛毯紧紧的裹着自己的身体，“你估计对每个漂亮女孩子都会说这种话。”

　　“天大的冤枉。”宋剑郁闷，他说的的确是真的，或许是因为艾薇脾气好，当然也可能因为艾薇长得漂亮，反正和艾薇相处的时间里，很放松。

　　两个人闭目休息，而黑夜中，那老者看着月色下的帐篷，想了想，一转身，钻进了密林之内。

　　“什么！他们睡在一个帐篷里！”血纹猛地站了起来，大怒。

　　“是的，团长，千真万确，白天看他们一路上的情形，好像是老朋友一般，两个人一边赶路一边说笑，天啊，我从来没见过艾薇笑的这么开心过！”老鸟添油加醋的描述。

　　“混蛋！”血纹捏了下拳头，“行动，引诱妖兽，英雄救美，趁机剁了那小子！”

　　或许，这个念头早就在血纹的脑海里打转了。


第五二四章 腾云离去

　　深夜，月圆。

　　宋剑从帐篷里扑棱一下坐了起来，她推了推身边的艾薇。

　　“干嘛？”艾薇睁开眼睛，对于战师来说，特别是六阶战师，几天晚上不睡觉影响并不大，不过为了保持充足的精神力，一般他们都会在深夜时分休息几个小时。

　　“有人，还有妖兽在靠近。”宋剑低声说道。

　　艾薇疑惑的坐起身来，“我怎么没听到。”

　　宋剑指了指外面，道：“我出去一下。”

　　“那你小心。”艾薇说道。

　　宋剑抽身出去，接着“嗖”的一下朝着那妖兽奔来的方向快速赶去。

　　果然，只见百米外一头高五米多，体长达十多米的青色巨狼，紧追着前面的一名战师，那战师正是血战佣兵团的人，这巨型青狼是变异的妖兽，虽然是五阶，不过实力很强，力量足以和六阶战师相媲美，再加上它那无敌的防御能力，一般的六阶战师还真不是它的对手。

　　前面那名战师明显是要把这头变异巨狼朝着宋剑所在的帐篷处引去，看到这情形，宋剑便明白过来，他想了想，掏出一个火球样的幻符，精神力激发。

　　“轰”的一声，仿佛是天空破开了裂缝，露出了深渊之主的狰狞，无数的天火从天而落，将方圆百米笼罩其中。正是七阶火属性幻符陨火焚地。

　　火焰持续的时间很短，或许，只有一秒钟的样子。

　　但是，就是这一秒钟的时间，地上整个的变了模样，所有的树木被烧毁，土地被烧焦，地上翻滚出巨大的浓烟，眨眼间地上已经多出了一个深大三十多米的巨大焦坑。

　　宋剑吓了一跳，他没想到这个幻术竟然如此霸道，火属性的幻术一向以攻击猛烈著称，但是这个火属性幻术是群伤性幻术，宋剑本以为威力不会很大，但是现在看来，七阶战师身处其中，估计毛都剩不下。

　　当然了，场地中的那头巨狼以及那名战师，也全都变成了焦炭。

　　宋剑身体一闪，悄然消失。

　　此时东北处的密林里，战狼指着远处突然冒出的火焰，惊讶道：“怎么回事！老大，好像是天火！”

　　“放屁，什么天火！走，过去看看。”血纹等的焦急，见老鸟和那头风狼妖兽还没到，他也忍耐不住，朝着那天火降落的方向奔去。

　　到了现场，看到那方圆百米，深达三十多米的巨型，血战佣兵团的所有人都愣住了。

　　“真的是……天火？”血纹抬头看了看天空，“只是，这天火降落的也太突然了，好像不是从天边滑过来的。”

　　所谓的天火，自然是指一些陨石什么的，只是，这陨石降落的速度，有点太快了。

　　一行人站在焦坑边上，仔细搜寻，终于发现了两具已经碳化的尸体，不仅是尸体碳化了，就连老鸟身上的金属武器装备，也被烧得融化成为焦土了。

　　“这究竟……是怎么一回事？”战狼颤抖着发问。

　　血纹叹了口气，随后看向远处的帐篷，帐篷处已经亮起了灯。

　　“老大，咱们……还过去吗？”战狼不知道下一步该怎么办了，本来打算的很好，等妖兽进攻帐篷的时候，血纹会带着团员冲过去，在猎杀妖兽的同时，就当做不经意，把宋剑给砍了，但是现在看来，似乎没那个可能了。

　　“等着！”血纹冷声道，“再去寻找一处妖兽，我就不信这天火还会帮助那个混蛋。”

　　“是。”众人悄然退去。

　　帐篷内，艾薇看向宋剑，“什么声音。”

　　“幻术。”宋剑轻松道，“有人来打搅咱们的美梦，还带着一头妖兽，于是我就让他去地域了。”

　　“……是血战佣兵团的人？”艾薇是个很聪明的姑娘，很快就推出了事情的起末。

　　宋剑点了点头，“你和他们什么关系？”

　　艾薇摇了摇头，“没什么关系，只不过见过面，认识，毕竟都曾在神使佣兵工会做任务。”

　　“哦，那，算了，我也不想多杀人，我看血纹那人人品不咋地，估计明天还会整这么一出，不如明天咱们甩掉他们吧。”宋剑提议。

　　“好。”艾薇松了口气，她也不想宋剑去杀了那些人，事实上，艾薇和血纹的关系比她说的，要亲密一些，因为血纹的家族和她的蛇瑰家族，两个家族算是世交，向艾薇提亲的人中，其中就包括血纹，虽然血纹的真实年龄可以做艾薇的大叔了，但是，在永恒大陆上，有谁会真的在乎年龄的差距呢，只要不是差上一百岁，似乎没什么大的障碍。

　　宋剑灭掉帐篷里的油灯，两个人继续休息。

　　第二天一大早，宋剑收起帐篷，吃过早点，道：“我看还是我背你吧，这样甩掉那些人容易些。”

　　“……你确定？”艾薇擦了擦嘴，看向宋剑，“他们可都是六阶战师了，你背着我，真的能够甩掉他们？”

　　宋剑笑了起来，“试试就知道了，事实上，我也不是那么确定。”

　　艾薇趴到了宋剑的后背上，宋剑想了想，道：“算了，还是我抱着你吧，万一出了事情就不好了。”

　　“能出什么事情？”艾薇不同意。

　　“那好吧，你抱紧我的脖子。”宋剑道，接着从储物戒指里掏出那块云朵一样的风属性幻符。

　　艾薇没想到宋剑还能使用风属性的幻术，她双臂紧紧抱着宋剑的肩膀。

　　宋剑意识沉浸那个腾云驾雾幻符，接着“轰”的一声，一团气流在宋剑脚下下炸开，下一刻，宋剑和艾薇已经飞到了三百多米的高空，他们已经超过了大部分的树木，站在了巨木森林的上方。

　　再然后，气流喷涌，宋剑和艾薇已出现在千米之外。

　　“啊！”艾薇总算领教了宋剑手中幻符的威力，她死死的搂着宋剑的身体，闭着眼睛，先是惊慌的叫了一句，再然后，便死死的咬着嘴唇，不可思议的看着脚下飞速掠过的树木。

　　宋剑精神意识再次沉入那幻符中，于是两个人瞬息之间，从巨木森林的上空，朝着永恒大陆飘飞而去。


第五二五章 西域城

　　大约三分钟后，宋剑收起了腾云驾雾幻符，这玩意虽然速度快，但是消耗的精神力也多，算起来，还是用腿跑路省力的多。

　　当然了，不管是逃命之时，还是追敌之际，都要有用的多。

　　落到地上之后，艾薇松开宋剑的肩膀，她整理了下自己的头发，“可真够快的。”

　　宋剑嘿嘿笑了下，道：“就是不够持久，不过，那些人是肯定追不上咱们了。”

　　两个人朝着森林外奔去不提。

　　血战佣兵团这边，由于老鸟死了，于是清晨的时候，战狼亲自出动，对宋剑和艾薇进行跟踪，只是，不过就去撒个尿的功夫，帐篷和人全都不见了。

　　战狼揉了揉眼前，天地良心，五分钟前，宋剑还在和艾薇有说有笑的吃着早餐呢，怎么一眨眼的功夫，人没了呢？

　　战狼赶紧奔了过来，他是六阶战师，虽然速度不是最快的，但是在血战佣兵团中，也属于佼佼者。

　　奔了过来，迅速的查看了一遍，战狼蒙住了，他整个人趴在地上，不停的、拼命的用鼻子嗅着，想要发现宋剑和艾薇踪迹，不够，一切毫无头绪。

　　战狼赶紧找到血纹，报告这件事情。

　　血纹抽了战狼一巴掌，不过到了现场，同样也没发现他们离去的痕迹。

　　很快，血纹抬起头，看着周围的树木，冷哼道：“他们看来是从空中飞走的，放心吧，在空中飞行的话，他们走不远的，咱们追！追上直接做了他们！”

　　血纹已经失去了最终的耐心。

　　不过他们注定要失望，因为宋剑和艾薇早就没了踪影，当然了，这或许也是因为他们幸运，因为如果他们真的追上了宋剑二人并且动手的话，那死的，一定是他们。

　　十天后，巨大的瀑布水流声传来。

　　艾薇脸上露出喜悦之色，她指着水流传来的方向，道：“到了，过了这瀑布，便是西域了。”

　　两个人又走了一个多小时的路程，宋剑终于看到了所谓的瀑布，这或许简直不能用瀑布来形容，用银河来形容一点都不为过，抬头看去，一道悬崖绝壁直立前方，悬崖之上，藤蔓缠绕，如同巨蟒，有几株古怪的树木在崖壁上弯曲的生长，朝着天空蜿蜒伸去。

　　这座悬崖实在太高，它直插入云霄之中，以至于，那巨大的水幕，如同从九天之上滚落一般。

　　宋剑砸吧砸吧嘴，这种只能在动漫上看到的情形，没想到在这里彻彻底底见到了。

　　艾薇停顿了一下，随后带着宋剑跃过瀑布，朝着远处奔去。

　　宋剑紧随其后，果然，走了大概半天的路程，便看到周围的树木变得稀疏，而且人影也开始多起来，又走了一个多时辰，便彻底除了巨木森林，往前面看去，是一个用石头砌成的城池，只是城墙所用的石头实在太过巨大，远远看去，每一个石头都如同一座小山一般。

　　巨大的城墙之上，写着三个鲜红的大字，西域城。

　　西域城。

　　“要进城去逛逛吗？”艾薇看向宋剑，神情有些落寞，反倒是不如在巨木森林时那般高兴。

　　宋剑知道艾薇定然是想起了她的队员，当初十多个人一起进的巨木森林，现在只有她一个人出来了，这种情形，的确太过伤人。

　　“走吧，休息一晚上。”宋剑看了看天色，道：“等明天一早咱们再出发吧，正好，我也想看看永恒大陆之上的人们是怎么生活的。”

　　“……”艾薇一阵无语，“到了城里面，你可千万别说自己是矮人族。”

　　“……靠，我不是矮人族。”宋剑郁闷，同时朝着西域城的方向走去。

　　进了城里面，热闹程度竟然出乎宋剑的预料，本来像这种靠着巨木森林这种危险的地方，居民应该不多，但是现在看来，这城中简直能用拥挤来形容，不仅本地居民很多，更多的则是前往巨木森林的冒险者。

　　“嘿！高价收购变异妖核了！”一个粗犷的声音响起，“一枚六阶变异妖核，可以兑换一个方圆千里的领地了，有没有想来做领主的？”

　　“收购矮人族人头，高价收购，一个人头，可以换取一件六阶战符装备，机会有限！”

　　“有人组队明天进森林吗？”

　　各种各样的喊叫声不绝于耳。

　　宋剑掏了掏自己的耳孔，走到艾薇身边，嘀咕道：“领主也可以兑换？这些人都是干什么的？”

　　艾薇神情落寞的走着，淡淡解释道：“没什么，不过是一些投机取巧的人罢了，他们不敢进入巨木森林，于是在这里收取战利品，如果有的人不愿意把这些猎物拿到佣兵工会去的话，就可以和他们进行交换，他们用其他的东西换取猎物，然后搜集起来，这样就可以到佣兵工会兑换好的东西了。”

　　宋剑明白过来，这些人也就是所谓的冒险商人了，嗯，虽然无聊了一点，但说不定效果不错。

　　两个人进了一家客栈，到了客栈内，艾薇方才想了起来，道：“你又阳石吗？”

　　“阳石？”宋剑愣了一下，“是这个吗？”

　　他从自己的储物戒指里，拿出一块中阶阳石，这也是他剩余的最后的阳石了。

　　艾薇看了一眼，摇了摇头，道：“咱们两个人住宿的话，一块中阶阳石可不够，至少得需要五块，你没有高阶阳石吗？你们矮人族那里有很多的。”

　　宋剑真的郁闷了，“我再说一遍，我真的不是矮人族，虽然我并不很高大。还有，高阶阳石我都没见到过。”

　　“……”艾薇有些为难，随后她看了看外面，道：“你那里不是有变异妖核吗？去换些阳石回来吧。”

　　“好。”宋剑打量了一眼艾薇，其实他很想问一下艾薇，她一个六阶战师，怎么会这么穷的，身上连一块阳石都没有，不过看道艾薇那忧郁的眼神，宋剑还是把问话咽进了肚子里。

　　到了外面，找到了一个商人，宋剑拿出在路上猎杀到的六阶变异妖核，也没讲解，那商人就给了宋剑五十高阶阳石。

　　宋剑拿着阳石，很快到客栈要了房间，晚上时候，宋剑带着艾薇好好的逛了一圈西域城，艾薇一直没精打采的，宋剑则买了一堆的东西，而且，他几乎把所有的食物都尝了一遍，包括那吃起来很恶心的变异青蛙肉……


第五二六章 通天塔

　　第二天一早，宋剑和艾薇从西域城出发，他们各自骑着一匹角马，朝着永恒大陆中部奔去。

　　角马，就是马匹的变异妖兽，这种东西在沧龙国的时候可是很罕见的，但是在这永恒大陆之上，由于驯养和培育技术比较完备，数量倒是很多。

　　角马虽然是妖兽，有些甚至是二阶妖兽，但是它们基本上没有什么攻击力，而且性格温顺，听从指挥，当然了，真正的好的角马，也会有暴脾气，但是相对来说，它们是很好的代步工具了。角马的速度快，耐力好，一匹普通的角马，在远距离的长途跋涉方面，也足以和五阶的战师相媲美了。

　　宋剑骑在角马之上，一路跑一路看，对永恒大陆的一切都十分感兴趣。

　　永恒大陆和地球不同，地球是呈现圆形的，不过永恒大陆应该就是天圆地方的结构，在大陆的四周均是海水，当然了，乘船渡海，沿着一个方向行走的话，或许也能够回到圆点，证明永恒大陆是球形的，但是宋剑没这么蛋疼，他觉得这面积已经够大了，至少，比地球陆地总面积，要大上上百倍不止。

　　一路奔行，即使以角马的速度，也日夜奔停了一个月之久，终于，一个月后，宋剑看到了一座神迹，远远望过去，一座巨大的通天之塔，悬浮于空中，那塔无限高，一直延伸到云霄最深处！

　　“通天之塔！”宋剑看着远处的巨塔叫了一句。

　　“大惊小怪！”艾薇嘀咕了一下，“还早着呢，至少得两天路程，才能到达那边。”

　　“咱们这是去通天之塔吗？你家在什么地方？”宋剑问道。

　　“就在通天塔外围，家族核心在密西比城，再过一天，咱们就能踏上我们家族的领地了。”艾薇道。

　　“还是个大地主！”宋剑不禁咽了口唾沫，这要是在地球上，这么大一块土地，那得值多少钱，那得创造多少GDP啊。

　　艾薇没理会宋剑，两个人骑着角马，两天后，通天塔已经赫然在目，离得近了，宋剑才更能体会到那塔的压迫感。

　　当然了，此时距离通天塔还有一段距离，两个人只是到了密西比城而已，过了密西比城，再跑上一天，方才能达到通天塔的正下方。

　　不过这通天塔实在太过巨大，而且又是悬浮在空中，即使离得这般远，依然压迫感十足。

　　角马在密西比城处停了下来。

　　宋剑看了眼艾薇，艾薇的眉头见带着几分愁容。

　　“别伤心了，人死不能复生，好好安顿一下他们的家属就好了。”宋剑开口道，他知道艾薇是在为自己的队友伤感。

　　“嗯，多谢你，对了，你还去我家吗？”艾薇道。

　　宋剑一愣，随后大声道：“靠！当然去了，都到你家门口了，你都不请我进去喝杯酒吗？你这人也太不够朋友了。”

　　艾薇苦笑了一下，道：“好吧，希望一切顺利。”

　　“有什么不顺利的？”宋剑很不爽的看着艾薇，“别忘了，我可是你的救命恩人。”

　　“我记得呢！你老提这件事情，丢不丢人，一个大男人还威胁我一个小女子。”艾薇一提缰绳，朝着密西比城走了进去。

　　宋剑驱马赶上。

　　密西比城并不大，或者说，没必要很大，这里聚集的，似乎都是一些有身份有背景的大家族，所以，城里的商铺相对来说也很高级，城里的行人并不算太多，但是每一个人都是锦衣华服，而且最低的也是四阶战师。

　　在这永恒大陆，修炼资源要比深山里的沧龙国丰富的多，在这里一些修炼所用的丹药和灵石都很丰富，所以战师等级普遍比较高，当然了，这也是有钱有势力的家族成员而已，对于一般的普通民众来说，成为战师，依然是个遥不可及的梦想。

　　走在密西比城的街道上，很多人都朝着艾薇打招呼，待看到艾薇身旁的宋剑，很多人露出疑惑的神情，不知道宋剑是何方人物。

　　“你在这城里还挺出名的吗？”宋剑低声笑道。

　　“嗯，我们家是做锻造生意的，接触的人比较多。”艾薇解释了一下。

　　宋剑点头道：“我猜到了，你以前身上那身装备，虽然朴实，但是很实用，否则你也不可能在那头变异七阶吸血蝙蝠的进攻下活下命来了。”

　　艾薇点了点头。

　　“你们家族的标志，是玫瑰和蛇吗？”宋剑突然问道，他手上的戒指图案很小，艾薇一直都没看到。

　　此刻听到宋剑问起这个问题，艾薇先是点头，随后脸猛地红了起来，她以为宋剑是看到了她胸口上的家族标志才这般说的，因为艾薇出去的时候，为了防止和人结仇，一般都会隐藏家族标志，为唯一没法隐藏的家族标志，就是那个一出生就被印在胸口处的标志。

　　宋剑没意识到自己犯了错误，一脸的无辜。

　　艾薇瞪了宋剑一眼，随后解释道：“是蛇瑰家族，玫瑰代表着绽放的美丽，而蛇，则是力量的象征，我们打造美丽，但同时，我们也有保护自己的力量，我们的祖先是这么说的。”

　　“哦。”宋剑点了点头。

　　很快，两个人到了一处高大宅子前，宅子前扫地的老头看到艾薇，先是一愣，随后激动的一扔扫帚，迎了上来，道：“小姐！小姐你总算回来了！快，快进家！老爷子都想死你了。”

　　艾薇点了点头，朝着那老仆人笑了下，和宋剑一起往宅子里走去。

　　宅子很阔大，中间是一处高达三十多米的钟楼，周围的建筑围着钟楼而设，很快就有其他的仆人和老者迎了上来，对着艾薇嘘寒问暖，到后来，艾薇的父母和爷爷也出现。

　　艾薇红着双眼，抽咽着将森林中的事情大体说了一遍。

　　宋剑觉得挺无聊，便悄然退了出来，他看了看那钟楼，随后一跃而上，飞到了钟楼的最顶端。

　　坐在钟楼上，宋剑看着远处那庞大如神迹一般的通天之塔，心中突然生出一股无力感，他忽然发现，即使自己有了这么多的幻符，但是面对这高万丈，宽如山的通天塔时，依然心中发憷，或许，这通天塔，真的是神迹吧。


第五二七章 宴席

　　宋剑盘坐在屋顶上，静静的看着远处的通天塔。

　　“想什么呢？”半晌，一个曼妙的女子落到了宋剑身边，正是艾薇。

　　“人。”宋剑望着通天塔，“你说，那里面会是什么样子的？”

　　“通天塔吗？你想进入那里？”艾薇在宋剑身边坐了下来。

　　宋剑点了点头，“我必须进入那里，因为那里，有我要找的人。”

　　“你要找的人，怎么会在通天塔之内？”艾薇奇怪，“难道，他已经突破血之界限了。”

　　“血之界限？”宋剑看向艾薇。

　　“是啊，要进入通天塔，必须会突破成为九阶战师，而从八阶战师到九阶战师，必须将战气与血液相合，突破血之界限才可以。”艾薇简单的解释道。

　　宋剑摇了摇头，“我也不知道是什么情况，我只知道，有人告诉我，我要找的人，我的妻子，就在那通天塔之内。”

　　“什么？你的妻子？”艾薇侧着脸，看着宋剑，一脸的震惊。

　　“嗯，当时她离开的时候，才不过是四阶战师，但是我知道，她一定就在这通天塔之内。”宋剑说的很肯定。

　　“怎么可能？不，不可能。说实话，我也有祖先进入过通天塔之内，本来以为他们会偶尔从这塔里出来，告诉我们通天塔内的情形，或者，哪怕是帮助我们一下，不过，进入通天塔的人，从来都没有出来过。”艾薇低声说道。

　　宋剑“嗯”了一声，道：“那我就去通天塔内找她好了。”

　　艾薇侧着头，看着宋剑，宋剑刚才说话的语气，是那般的自然，那般的自信，那般的……爱，这种感觉，让艾薇心中有种不舒服的感觉。

　　“你妻子，一定很爱你吧。”艾薇道。

　　“当然。”宋剑笑了一下，“超越生死的那一种。”

　　艾薇不满的翘了下嘴角，“那她……也一定很美。”

　　“当然。”宋家依然笑的很灿烂，“和你一样漂亮。”

　　听到这句话，艾薇心中总算是舒服了一些，不管怎么说，这家伙还是看得出来自己长相漂亮的。

　　“不过，她天赋比你好，如果她没有进入通天塔的话，她现在一定已经是一名八阶战师了。”宋剑接着说道。

　　“哼！”艾薇气愤的哼了一下，却没有再说下去。

　　宋剑看着通天塔，现在，他离这里是如此的近，近到仿佛触手可及，近到让宋剑恨不得立刻就飞过去。

　　“我要进入通天塔。”宋剑突然开口，“明天就出发。”

　　“啊？那可不行！”艾薇赶紧阻拦，“想要进入通天塔，必须要通过前面的神使公会，那里不是轻易进入的，还有，通天塔之外有着绝对屏障，不到九阶战师，休想进去，以前也有人试验过，想要进入，但是全部都失败了。”

　　“是吗？”宋剑轻轻一笑，“等我亲自过去查看一番吧。”

　　艾薇见宋剑这般坚决，不再多说。

　　过了一会，下面有人呼喊艾薇吃饭的声音。

　　“吃饭去吧。”艾薇看向宋剑。

　　“嗯。”宋剑可没有客气的习惯，他随着艾薇，跳下了钟楼。

　　大厅里，摆着十几张小的方形矮桌，桌子拼凑在一起，形成一个长的桌子，桌子的一头，则坐着一个白胡子的老子。

　　老头见到宋剑和艾薇，笑眯眯的站了起来，他朝着宋剑走来，道：“宋剑，这次在巨木森林，多谢你救了我家艾薇的性命。”

　　老头说话很直白，而且开口直接称呼宋剑，显然没有把宋剑当做外人。

　　宋剑笑了下，弯腰执晚辈礼，“举手之劳。”

　　“哈哈，好了，不说这件事了，听闻你是第一次到这永恒大陆，所以我命家人将永恒大陆上有名的好吃的，全都做了出来，待会你可要撑到最后哦，来来，大家坐，坐，老丁，你去吩咐开席。”老头笑得很开心。

　　宋剑听着心中大感温暖，他在席中间坐了下来，艾薇就坐在他的身边，其余之人也纷纷落座，不过那个老头说话最多。

　　宋剑陪着这些人说一些巨木森林的见闻，没多久，菜肴开始端上来，有酒，有菜，还有小吃，每次端上了四样菜肴，每个人身前都摆了一张小桌子，每份菜分成若干小份，吃完之后，撤下来接着上另外四道菜。

　　宋剑盘坐在地上，一边喝酒，一边大块朵颐，吃了酒之后，大厅中的氛围也热烈起来，开始不断有人问起宋剑关于当时救艾薇时的情形，关键是，这些询问的人，很多都是艾薇的直系长辈，有她的父母，还有她的叔叔大爷什么的，宋剑没办法，只能作答，如此一来，艾薇的身体被看光的事情开始被发觉。

　　“是啊，那血蝙蝠毒性很强，必须得立马清洗，血蝙蝠的血色毒素一般的医师还真不会治疗……”宋剑一边大口吃着龙狮肉，一边说道。

　　艾薇伸手猛地捣了一下宋剑的胸口。

　　宋剑呛了一下，随后疑惑的看向艾薇，“你干嘛……哦哦，明白，明吧，吃菜吃菜。”宋剑尴尬的讪笑了一下，不再说话，他明白，自己刚才的话语中透露的疑点太多，比如他说了艾薇的伤口在小腹和腿上，现在又说必须得清洗伤口，那言外之意，至少艾薇的大腿和小腹被宋剑给仔细摸过了。

　　厅里的长辈全都双眼看着宋剑，他们对于身前的菜肴并不太感兴趣，而对宋剑却是感兴趣的紧，毕竟这蛇瑰家族虽然没落，但好歹也是一个锻造大族，就算是没落，基本的吃喝完乐还是比一般的贵族要好的多，地位也比一般的贵族高的太多。

　　艾薇看了眼周围，不禁叹了口气，道：“大家都吃啊，幸好宋剑脸皮厚，不然还不得被你们的目光给看的吃不下饭。”

　　宋剑赶紧摆手，道：“没关系没关系，不过，我只想说一点，我真的不是矮人族。”

　　厅里的人笑了起来，那老头子道：“我们当然知道你不是矮人族。”

　　宋剑一边吃肉一边也笑：“那就好，艾薇整天说我是矮人族，可真是郁闷。”

　　“本来就不高吗？”艾薇嘀咕了一句。

　　宋剑没法反驳了，因为他发现，这蛇瑰府中，就连那老头子个头都比自己高，而坐在厅中桌子后面的那几个青年，更是个头直攀一米九了，也难怪，他们生活在蛇瑰家族，整天吃这种大补的龙狮肉，不高才怪。

　　就在厅中众人发笑的时候，外面响起一阵哈哈大笑，接着一个声音远远传来：“听闻艾薇从巨木森林回来了，这等喜事，我们怎能不来。滚开，你这奴才！”

　　厅中之人均是笑容一敛，艾薇的神色也变了一下。

　　宋剑依然大吃不停，见艾薇停下手中筷子，道：“怎么了？又是你家亲戚？你家亲戚可真多。”

　　“吃你的。”艾薇嘀咕了一句。

　　很快，一名老者带着一名少年便出现在了大厅门口，那老者一头金黄色头发，卷曲的披在身后，虽然年纪已大，但是身体异常魁梧，配合他那头金黄色的旺盛卷曲毛发，整个人看起来如同一只狮子一般。

　　这老者身旁的年轻人，实际岁数看不出，不过身材也是异常魁梧，整个人看起来倒有几分俊朗之气。

　　宋剑还在不停的吃着，不过看到这老头和年轻人，宋剑心中却是一凛，这老头，已经是七阶战师，甚至逼近八阶战师，这还是宋剑第一次见到七阶战师的人类！

　　那年轻人实力也不差，六阶高级，比艾薇实力要强上一些。

　　“这么多好吃的，我说方明，这就是你的不对了，这么丰富的宴席，怎么不叫我呢。”老头哈哈大笑，声音震得房顶嗡嗡直颤。


第五二八章 侮辱

　　艾薇的族长正是方明，方明捋了捋自己的胡子，脸上努力的堆起了笑容，“陆狮大人怎么来了？哈哈，这不，艾薇小女也是今天刚刚回到府里来而已。”

　　陆狮披散着一头金黄色的卷发，如同一头雄狮，他哈哈大笑，道：“知道了，知道了，这不，老夫不也没来晚吗？来，陆云，你小子还傻站在干嘛？快去入座，咱们也喝一杯。”

　　陆狮丝毫没把自己当外人，他径直朝着方明身边走去。

　　陆云则大步朝着艾薇身边走来。

　　看到宋剑，陆云愣了一下，他似乎不认识这小子，而且，他怎么和艾薇坐在了一起？

　　陆云有些犹豫，回头看了一眼自己的爷爷，虽然陆云平时也很嚣张，但是在艾薇的家中，他还是有些忌惮，所以一切都得看自己爷爷的眼色行事。

　　陆狮甩了甩头发，已经在方面身边坐了下来，他看到陆云还站着，道：“看什么？赶紧坐啊，你不是说一直都很想念艾薇吗？怎么事到临头，反倒是害羞了？哈哈哈哈！”

　　陆狮大笑起来，然后拍了下身旁方明的肩膀，道：“方明老弟，你可别笑话，我这个孙子啊，别看他已经快要突破七阶了，但是平时在男女之事方面，还是和孩子一样放不开。”

　　“咳咳，是，是。”方明脸色已有点不爽，但是面对陆狮，面对金狮家族赫赫有名的老族长，方明却是不敢说太多，不仅因为金狮家族压过他们蛇瑰家族一头，更重要的是，他们蛇瑰家族有把柄落在金狮家族的手中。

　　得到了自己爷爷的示意，陆云松了口气，他径直走到了宋剑的桌子前。

　　整个大厅中，从始至终，唯有宋剑一个人在不断的吃喝而已。

　　艾薇赶紧站了起来，道：“陆云，这是我的救命恩人，今天我们就是设宴款待他呢，要不，你先坐到我爷爷身边吧。”

　　陆云看着艾薇，随后又低头看向宋剑。

　　宋剑啃着一条火牛腿，抬起头来，见陆云还看着自己，心下很不爽，道：“你看着我干嘛？这大厅中这么多空位置你不坐？”

　　“朋友，还请你滚开，这位置，是我的，我和艾薇是青梅竹马的好朋友，这次久别重逢，有很多话想说，既然你是艾薇的救命恩人，那我们金狮家族定然不会亏待你，不过，这位置你得立马离开！”陆云一句一句说道。

　　宋剑嘴里还在嚼着火牛肉，先是看了看艾薇，随后又看了看主位之上的方明。

　　方面脸色尴尬，他赶紧摆手，道：“宋剑，那个，都是朋友，要不你坐过来吃？”

　　“哈哈哈哈！就是嘛，宋剑小友，你远来是客，来来来，坐到我身边来。”陆狮哈哈笑道，眼睛却是冷冷的盯着宋剑。

　　宋剑真的很不爽了，麻痹的，不就是吃个饭吗，怎么这么多屁事的，关键是，这火牛腿真是太好吃了。

　　又嚼了几口，宋剑看着艾薇，道：“怎么个意思？”

　　艾薇摇了摇头，道：“你去爷爷那边吧，晚上我再向你细说。”

　　这本来是一句很平常的话，但是听在一边的陆云耳朵里，可就不那么简单了，很显然，艾薇这意思，是让宋剑先委曲求全，而晚上，她会和宋剑单独相处，这根本就是说，宋剑在艾薇心中的位置，要比他重要的多，亲密的多！

　　“还不滚开！”陆云心底窝火，骂了句粗话。

　　宋剑气急反笑，口中道：“你这人，真是犯贱。”

　　“你他妈说什么？”陆云一伸手，就朝着宋剑胸口抓去。席位上的方明一见，立马大喊道：“陆云少爷，不可！”

　　宋剑手掌一翻，七阶木属性幻符落叶生根已经握在手中，“嗡”的一声，幻符激发，一道乌黑光亮的藤蔓瞬间从地底生出，紧紧的将陆云全身束缚住了。

　　“我说你犯贱！”宋剑扬起手中的火牛腿，“啪”的一下狠狠的敲在了陆云的脸上，“嘎嘣”一声，火牛腿砸在陆云的脸上，崩的粉碎。

　　整个大厅一下子静了下来，呆呆的看着这一幕，就在他们都以为宋剑要遭殃的时候，没想到会出现这么一招。方明也是愣住了，他完全想不通怎么会这样，他本以为宋剑只是个普通的六阶战师，就算有些本事，也不过刚刚强过艾薇而已，现在看来，宋剑隐藏的可真够深的，他还是一名幻师！

　　整个厅中，唯有艾薇和宋剑料到了这个结果。

　　宋剑看了看手中残余的火牛腿，不由嘀咕了一句，“可真不撑用。”

　　陆云先是一呆，随后热血冲脑，他全身战气爆散，整个人如同一头愤怒的小狮子，猛烈的挣扎着，口中大叫道：“你他妈想死是不是，我一掌劈了你！”

　　“还不服气？”宋剑看了看手中的火牛腿，扔到了桌子上，随后从桌上抓起盛菜的铜盆，扬起铜盆，“砰”的一声就砸在了陆云的脑袋上。

　　“咚哼哼哼……”铜盆一阵颤抖，菜汁顺着陆云的脑袋和脸流下来，不过，这铜盆尽管是铜的，那也没有陆云的脑袋硬，要知道，陆云可是六阶战师了，说他铜臂铁骨都是侮辱他。

　　不过，这种那铜盆摔人脸的行为，的确够具侮辱性。

　　“还骂不骂？要不你再骂一句，我这里还有几个铜盆呢？”宋剑一脸微笑的看着陆云。

　　陆云脸部涨红，盯着宋剑，却是不敢再开口。

　　“哗啦！”

　　方明身边的陆狮猛地站起身来，他身前的桌子哗啦啦倒在地上，他瞪着宋剑，脸上阴晴不定。

　　宋剑很无所谓的样子，他看向陆狮，道：“怎么？是让你孙儿道歉的吗？”

　　陆狮眯了眯眼睛，手掌握了下，但是最终，他没有动手，陆狮早就过了冲动的年龄了，活了两百多年的他，做任何事情都会思前想后，以保万全。

　　整个大厅死一般的寂静，只剩下紧张的喘气声。

　　“哈哈哈哈！”陆狮突然笑了起来，他没有理会宋剑，反而朝着方明拱了拱手，道：“方明老弟，今天看来我们来的真是孟浪了，其实，我们本来是想问一问，那几枚储物戒指和装备有没有锻造好，现在看来，哈哈。”

　　方面也站起身来，朝着陆狮拱手，随后对宋剑道：“宋剑小友，放开陆云公子吧。”

　　宋剑轻轻一笑，摇了摇头，道：“我这幻术，有个特点，如果被困之人不诚心道歉的话，它是不会消失的。”

　　“你不要欺人太甚！”陆狮猛地朝着宋剑吼了一句，那声音，如同洪钟大吕一般，朝着宋剑直刺而来！

　　这看似愤怒的一吼，实际上是陆狮的一项独门战技，狮吼功，看似平常，但是若不防备，中招之人会立马心神失守，成为白痴。

　　宋剑感觉自己的耳朵猛地一颤，随后脑中“嗡”的一鸣，他心中惊觉，身体一闪，“嗖”的一下，下一刻，宋剑已经出现在了十米之外。

　　是瞬移！

　　这狮吼功固然不会让宋剑变成白痴，但是，却会让宋剑短暂的意识障碍，如果这个时候，陆狮发动攻击，宋剑可就完蛋了。所以在感觉到危险的那一刻，宋剑立马使用了阴阳遁，生怕陆狮对自己出手。

　　陆狮看到宋剑的阴阳遁竟然刻意瞬移，呆了一下，心中更是警觉，他站在原地，不再大意。

　　宋剑冷笑一下，心中杀意大增，手中光芒一闪，一个金光闪闪的金色小剑出现在他手中。

　　“宋剑，不可。”

　　艾薇看到宋剑的动作，知道宋剑动了杀念，立马跑了过来，挡在了宋剑身前，“宋剑，有些事情你不了解，别冲动。”

　　宋剑看了眼艾薇，吸了口气，随后轻轻一笑，道：“好吧，道歉，保证不来这里捣乱，我就放过他。”宋剑一脸不屑的看着陆狮，淡然说道。


第五二九章 阴谋

　　宋剑的声音不大，但是说出来，落地有声。

　　陆狮盯着宋剑，最终，他咬了咬牙，道：“云儿，道歉。”

　　“爷爷！”陆云叫了一句。

　　“住嘴！道歉！”陆狮大声吼了一句。

　　陆云只好低下头，低声道：“我……我道歉。”

　　宋剑冷笑了一下，一挥手，收起了那落地生根的幻术，他一摆手，道：“你们走吧，其实我知道，你们今天说的话，就如同放屁一般，说不定等不到明天，你们就又来找麻烦了，不过，那个金狮子老头，要找就来找我宋剑，还有啊，如果找麻烦的话，千万得一次弄死我，不然，啧啧，你整个家族，只怕就会麻烦不断了。”

　　陆狮脸色铁青，他“哼”了一声，拉着陆云，大步走出蛇瑰家族。

　　艾薇一脸的担忧，她拉了下宋剑，道：“你闯大祸了，他们金狮家族背后仰仗着神使公会呢。”

　　宋剑耸了耸肩，然后重新在自己的位置上坐下来，道：“先吃吧，请问爷爷，后面还有菜吗？”

　　“啊？……啊！有。”方明回过神来，随后吩咐道：“继续上菜。”

　　整个厅中气氛很是沉闷，方面低着头，思量着以后该如何是好。

　　宋剑一边吃，一边侧头和艾薇品论着菜肴的味道。

　　艾薇郁闷的瞪了宋剑一下，“吃吃吃，就知道吃，你全给吃光了吧。”

　　宋剑低声道：“那能怎么办？对了，那个金狮子老头是什么来头，干嘛在你们府中一副叫横跋扈、目中无人的样子，我看到就生气。”

　　艾薇叹了口气，“我们理亏。”

　　“为什么理亏？就因为他是七阶战师吗？”宋剑一边吧唧吧唧吃肉，一边问道。

　　艾薇摇了摇头，“是这样的，我们家族一直以来都是以锻造为生，战符装备，幻符，甚至包括空间戒指，都是我们家族接纳的生意。不过，随着我们家族越来越多的祖先进入通天塔，导致了现在家族日渐式微，你知道，锻造这门手艺，靠的是天分和知识，虽然我们家族曾有过永恒大陆第一铸造家族的美誉，但是现在，都成为过去了。”

　　宋剑一边吃一边听，点了点头，道：“嗯，所以呢，就算你们现在不行了，也不用怕他们吧。”

　　此时厅中开始渐渐有了议论声，大家看到宋剑和艾薇在那里交头接耳不断说话，心稍稍放了下来，随后就谈论起刚才的事情，和以后的麻烦。

　　方明看到宋剑和艾薇如同男女朋友般在那里说着悄悄话，不由叹口气，仰头喝进杯中酒，招呼众人大口吃菜，至于麻烦，管他呢，以后再说吧。

　　艾薇也喝了几口酒，面色微红，道：“本来是不用怕他们，不过，五个月前，他们金狮家族委托我们制造一批七阶装备，以及制造三枚储物戒指，报酬非常丰厚，丰厚到我们家族无法拒绝。”

　　宋剑停顿了一下，随后继续大吃。

　　艾薇和宋剑肩膀靠着肩膀，继续说道：“当然了，报酬丰厚，同时，时间也很紧迫，而且雄狮家族的人说，如果不能完成的话，需要加倍赔偿。不过，当时条件真的很丰厚，除了高额的报酬之外，金狮家族还提供了十倍的材料数量，也就是说，即使成功率只有十分之一，我们家族也能完成这个任务。而我们的族长，平时锻造这些装备的时候，成功率最低也有十分之三，如果全力以赴，成功率可以达到十分之四，所以，当时考虑之后，我们家族便接下了这单生意。”

　　“然后呢，既然成功率这么高，应该能够完成吧。”宋剑对着一条奇形怪状的鱼，大快朵颐，嘴里吧唧吧唧问道。

　　艾薇摇了摇头，“不，事情很奇怪，每次锻造快要接近成功的时候，装备就会出现问题，每次都是，于是，于是所有的材料都浪费光了，而我们家族，也没能完成任务。关键是，我们家族在遭受过半年前的一次偷窃之后，已经无力偿还金狮家族的损失了，所以，我不得不组队前往巨木森林，希望能够猎杀到矮人和妖兽，帮助家族度过这次难关。但是，……事情你也知道了，现在变得更加糟糕了。”

　　宋剑将一块巨大的鱼肉咽进肚子里，道：“你的意思是说，半年前，你们府里遭受了偷窃，然后一个月之后，金狮家族委托你们打造一批装备，而且时间很紧急，报酬丰厚的同时，如果不能完成，违约金也很严重。然后你们失败了，你就带着人进入了巨木森林，希望能够通过猎杀妖兽来为家族偿还。再然后，今天你刚到，他们金狮家族的老狮子和小狮子就到了，他们今天，是来要债的？”

　　艾薇点头，“当然了，曾经，他们也向我爷爷提过亲。”

　　宋剑砸吧砸吧嘴，沉默不语。

　　过了一会，艾薇奇怪的看着宋剑，“你想什么呢？”

　　宋剑道：“我在想，到底有多少人曾经向你爷爷提亲啊？难道，你长得竟然这么漂亮？为什么我没发现？”

　　艾薇怔了一下，随后羞恼的拍了下宋剑的肩膀，“我跟你说正经的呢！”

　　“我也跟你说正经的呢。”宋剑转头看着艾薇，笑了起来，“虽然我承认，你长得的确很好看，跟我的那些老婆们一样漂亮，但是，这永恒大陆，漂亮的女人可是很多的，这些人干嘛打破了头要争夺你啊。”

　　艾薇撇了撇嘴，低声道：“我将会是蛇瑰家族的继承人。”

　　“哦。”宋剑恍然大悟，“怪不得呢，不管怎么说，锻造技艺都是很宝贵的，好像除了矮人族之外，就属你们家族最厉害了吧。”

　　“差不多吧，不过那是以前，现在我们家族和矮人族一样，都没落了。”艾薇道。

　　宋剑嗯了一声，喝进杯中酒水，看了看外面的天色，道：“先不吃了吧，去看看那些装备。”

　　“怎么了？饱了？”艾薇奇怪，他可是见识过宋剑对于美食的渴求。

　　宋剑站起身来，朝着方明拱了拱手，道：“方爷爷，我有一事相询，请问，能不能让我去看一看你为金狮家族锻造的那些装备？”

　　方明一愣，随后挥挥手，意兴阑珊道：“艾薇，你带宋剑去看看吧。”


第五三零章 分歧

　　艾薇带着宋剑出了客厅。

　　待宋剑和艾薇走后，客厅里一下子热闹起来，宋剑在的时候，大家都还有些顾忌，现在宋剑离开，大家开始七嘴八舌的议论开来。

　　“族长，这宋剑捅了大篓子了。”一名中年男子首先发难，“咱们家族本来就愧对金狮家族，他们家族财大势大，再加上咱们家族理亏，本来金狮家族老族长有意放过咱们，现在倒好，被这宋剑一闹，想要和解也不成了。”

　　“是啊是啊。”一个老妇人也站了起来，“金狮家族背后有神使公会做倚仗，哎，咱们这次理亏在先，再加上实力太弱，接下来可怎么收场哦。”

　　“哎，都是艾薇惹的祸，从哪里带来这么个小祖宗啊。”另外一老人也叹了口气。

　　有人开了头，厅中一下子就热闹起来，众人纷纷说着自己的想法，几乎所有的人都把罪责怪到了宋剑头上，不过看到宋剑那恐怖的实力，众人也只能说说而已，随后便又怪在了艾薇的头上。

　　“都给我住嘴！”厅中正位之上，方明猛地开口大喝，一时间厅中声音回荡，所有的人都闭上了嘴。

　　方明看了眼厅中众人，胡子飘动了一下，随后开口道：“方强，你们夫妻二人说说，该如何是好？”

　　这方强二人，正是艾薇的父母，只不过方强本事低微，为人老实，实在无法当起一家之主的重担，他听见方明叫自己，怯懦道：“这……这……但凭族长发落。”

　　方明听到方强这样说，“哎”的叹了声气，随后站起身来，道：“事已至此，说多了都无益，为今之计，一是求和，二是反抗，金狮家族对咱们蛇瑰家族一向都有觊觎之意，以前自然不必说了，现在他们不再用强，反而是实行联姻之策，嘿！若是艾薇嫁给了那个陆云，只怕咱们蛇瑰家族以后定然就成为他们金狮家族的傀儡了。”

　　听到方明这话，厅中响起了一阵小小的议论声，很多人脸上露出了恐惧和不忿，方明这话意思很明显，那就是要反抗了？而不是求和！

　　果然，方明不理会厅中的那些人，道：“这第二条，便是反抗，我们蛇瑰家族，虽然最近几百年来没落不堪，但是，我们的祖上，曾经是整个永恒大陆最伟大的幻术师，如今，我们尽管没落，但绝对不能让别的家族骑在我们脖子上作威作福！”

　　“咳咳……”一个老者站起身来，打断了方明的话语，“族长，我想，咱们得搞清楚一件事情，不管怎么说，都是咱们家族理亏在先，那批装备，让金狮家族亏了很多钱，他们没有逼着我们还债，已经是仁至义尽了。要知道，当初白纸黑字，可是写的清清楚楚。”

　　方明脸色一黑，想要发怒，却是发不出来，这件事情，的确是蛇瑰家族理亏！

　　价值十万高阶阳石的材料，就这样被蛇瑰家族毁了，一件成品都没有做出来，这要是换成其他的家族，只怕立马就要还债了，债务高达十多万高阶阳石，这种债务量，得将整个蛇瑰家族抵押出去，方才够还债！

　　那老头看起来地位很高，他咳嗽了一下，继续说道：“族长，你也说了，金狮家族本就比咱们势大，再加上他们背后有神使公会撑腰，咱们定然不是他对手，而且，现在咱们又理亏，怎么能反抗呢？这不是置我们家族生计与不顾吗？”

　　方明的脸更黑了，但是他却一句话也说不出来，作为一族之长，他觉得自己很失败，他知道金狮家族必然玩了什么阴谋，但是却无法反抗，他心爱自己的孙女艾薇，但是却没有办法给艾薇一个好的归宿，难道只能任人摆布吗？

　　方明紧握着拳头。

　　那老者依然不依不饶，道：“所以，族长，我建议还是和解吧，交出宋剑那小子，虽然他对艾薇有恩，但是他这次闯的祸实在太大了，还有，艾薇和陆云，我看很合适，陆云对艾薇，应该是一片痴心，他虽然出身纨绔，但是很少见到他惹是生非，而且，如果艾薇和陆云联姻的话，以后咱们蛇瑰家族，也有了个靠山。”

　　这老头一番话说出来，整个大厅立马响起一片赞同声。

　　“对对，就这么办。”

　　“哎，是啊，也只能这么办了。”

　　“哎，虽然艾薇侄女不喜欢那个陆云，但是，嫁给陆云，总是很好的。”

　　“……”

　　方明心中更加悲哀了，他虽然为一家之主，但是现在，他竟然想不出任何一句反驳的话语。

　　就在厅中一直决定的时候，一个女子的声音响了起来，“我不会嫁给陆云的。”

　　声音未落，艾薇俏丽的身影已是站在了大厅中央。

　　方明看着自己这个最疼爱的孙女，一脸的柔情和无奈。

　　艾薇却是简单的朝着方明拱了拱手，然后又扫了一眼厅中众人，道：“各位，关于那批装备的事情，我想各位都落了一个关键点。我的爷爷，打造装备一百年，他的水平，不敢说在整个永恒大陆数一数二，但至少，也是前五。可是，为什么一批装备，十倍的材料量，以我爷爷百分之三十多的成功率，却是一件都没有锻造成功呢？”

　　方明一愣，他没想到艾薇竟然又说起这件事情，当初金狮家族给了蛇瑰家族一大批的装备，价值足有十万高阶阳石，锻造的装备，虽然有些复杂，但是，由于材料量很足，只要有十分之一的成功率，就可以做出来，所以，尽管方明对金狮家族一直小心戒备，他还是忍不住接手了。

　　不过，十倍多的材料，方明愣是一件装备都没做成，材料全部毁了，却是没有成品，这也就意味着，蛇瑰家族一下子欠了金狮家族十多万的高阶阳石。

　　事后方明也认真的查看过，究竟是哪一个步骤出了问题，但是，他始终没有查看出来。

　　此时艾薇再次提起这件事情，方明心中自然是猛地一凛。

　　厅中那老人“哼”了一声，道：“这件事情，不是得问族长吗？若不是这件事情，我蛇瑰家族也不会背上如此高额的债务。”

　　艾薇冷笑了一下，随后朝着外面招了招手。

　　很快，宋剑走了进来，手中还举着一块磨盘大小的红彤彤晶石。


第五三一章 撤离

　　众人看到宋剑走进来，纷纷闭上了嘴，他们可惹不起这个年轻人。

　　宋剑举着那红彤彤的晶石，朝着方明鞠了一躬，道：“族长，这石头你可认得。”

　　方明不知道宋剑和艾薇卖什么关子，他点了点头，道：“自然认识，这是锻造装备用的血精石，血精石为上品矿材，蕴育在远古战场之中，受千年腐血浸润，方才有如此成就，它是沟通战师身体和装备之间的最好的矿石，装备之中，加入这血精石之后，甚至能够与使用者产生某种特殊的感应。”

　　宋剑点了点头，“那，族长，你所锻造的装备，是不是都加入了这血精石。”

　　“那是自然，这血精石非常好用，我自然会添加。”方明道。

　　宋剑拿着血精石，转过身，朝着厅中的众人摆弄了一下手中的血精石，道：“你们知道，这么一大块血精石价值多少吗？至少两千高阶阳石吧。”

　　“比这还多。”方明插嘴道，“事实上，金狮家族那边，给了我们价值三万多高阶阳石的血精石，而你手中这块，是我锻造装备后剩下的，大约价值一万高阶阳石。”

　　大厅中嗡嗡作响，人们只是议论，却没有人敢提出质疑。

　　终于，先前那老者站起身来，道：“宋剑公子，你跟我们说这些干什么！”

　　“干什么？哼！不过是像你们揭露金狮家族的丑恶嘴脸罢了。”说着，宋剑将手中的血精石举起，他精神力朝着血精石猛地汇聚，“轰”的一下，血精石竟然燃烧了起来。

　　“怎么回事？”方明一下子站起身来，看着宋剑。

　　宋剑双手一翻，撤掉精神力，那血精石又恢复了正常，他看向方明，道：“族长，你被金狮家族的人骗了，这血精石，根本就不是古战场孕育的血精石，它是更为珍惜的火凤凰之血孕育出的血精石，又名，凤凰石。”

　　“啊？”方明不解的看着宋剑，“怎……怎么可能？凤凰石，是，是传说中的物品啊，怎么可能存在？”

　　宋剑轻笑了一下，道：“一般的血精石，是古战场之中，远古人类与妖族的血液孕育而生，它们能够沟通装备与战师之间的精神力。但是凤凰石，因为是火凤凰涅槃时所形成的血精石，虽然它也是常年血液所孕育，但是，凤凰石内的能量太大，锻造装备的话，一般的六阶装备根本无法承受凤凰石中所蕴含的火能，所以，族长，你就算炼制一百次，也会失败。”

　　方明愣愣的看着宋剑，“可是……可是真的有凤凰石？若真的是凤凰石，那金狮家族的人，为何会用这般珍贵的物品来陷害我们？”

　　宋剑摇了摇头，道：“第一，可能金狮家族并不知道这凤凰是的珍贵，他们只是想让你们欠他们一个大人情，从而逼迫艾薇嫁给陆云，进而将你们蛇瑰家族收为己用。第二个就是，他们虽然知道凤凰石的珍贵，但是，就算再珍贵的物品，如果没有人能锻造它，那也是废物一块。还不如做点有用的事情。”

　　方明看着宋剑手中那块凤凰石，随后点了点头，道：“你说得对，如今，整个永恒大陆，再也没有人能够将这凤凰石打磨成为神器了，再也没有了。”

　　艾薇站在宋剑身边，道：“爷爷，现在事情已经清楚了吧，金狮家族用这凤凰石，当做是血精石，故意陷害咱们府。”

　　厅中众人目瞪口呆。

　　方明脑中念头直转。

　　宋剑朝着艾薇使了个眼色。

　　艾薇轻轻点头，然后走到自己爷爷身边，在他的耳朵边轻声低语了几句。

　　方明惊讶的侧头，看着自己的孙女。

　　“爷爷，为今之计，咱们也只能这么办了，如果留在这里，必然会是死路一条！金狮家族，实力本就强过咱们，再加上神使公会的人会帮助他们，所以，不能不逃。”艾薇低声道。

　　这句话声音虽然低，但是厅中的人还是听到了，见艾薇要逃，先前那老者立马站起身来，道：“逃？说的容易，咱们蛇瑰家族在这里立足近千年，哪能说走就走的？”

　　厅中的人，一部分支持艾薇，但也有一小部分人坚决反对，他们还想着只要艾薇嫁出去，然后把宋剑也推出去，这样也就平安无事了。

　　方明老脸抽搐了几下，他猛地一拍桌子，道：“我意已决，蛇瑰家族，迁移！不过，遵循自愿的原则，如果有人不愿意离开这里，可以留下，想要跟随老夫迁移往雷泽国的，现在就去收拾东西，老夫保证，跟着老夫的人，会绝对的安全！”

　　厅中一下子炸开了锅，所有的人都议论纷纷，不明白为何前一刻还好好的，怎么现在就要逃亡了，事情已经到了如此严重的地步了？

　　方明转身，大步离开，随后更多的人纷纷跑向自己的院子，收拾东西去了。

　　先前那老者冷笑了一下，笑容中带着几分得意，他倒是没有想到，事情会朝着这个方向发展，如今方明带着人离开，那么留下来的人，自然是奉自己为家主了。

　　想到这，老者立马走到大厅正前方，道：“大家不要慌张，这件事情，说起来不过是金狮家族与艾薇和宋剑的矛盾，等方明带人离开，剩余的人留在府中，绝对不会受到牵连的！”

　　这老者开口，也算是给留下的人吃了颗定心丸。

　　宋剑轻笑了一下，也离开了大厅。

　　艾薇的院子处，艾薇在自己的房间里巡视着，有些不舍。

　　宋剑敲了敲房门，然后走了进来。

　　“怎么了？不舍得？”宋剑笑。

　　艾薇回头，看了眼宋剑，“怎么觉得你像是幸灾乐祸。”

　　“我当然高兴。”宋剑继续笑，“以后能和你们住的近了，自然是很好的。”

　　艾薇白了宋剑一眼，道：“希望爷爷他们能顺利抵达巨木森林吧。”

　　“嗯，放心吧，你爷爷经营了这么多年，这一路之上的好友多着呢。咦？什么爷爷他们？你不是和他们一起往巨木森林去的吗？咱们说好了啊，我假装逃往雷泽国，实际上你们悄悄超这巨木森林方向行去，怎么，你不走？”宋剑疑惑的看着艾薇。

　　当时在大厅中的时候，宋剑故意让艾薇说逃往雷泽国，实际上，方明带着族人是悄悄往巨木森林方向进发的。

　　“我当然不去。”艾薇低头，“我自然是和你一起前往雷泽国，引开金狮家族和神使公会的人。”

　　“不用。”宋剑摆了摆手，走进屋子，一边打量着眼前这女子的闺房，一边道：“我去雷泽国是有事情，你去干嘛？”

　　“我去是……我当然要去，不然，金狮家族估计不会上当。”艾薇给自己找了个理由。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“好吧，咦，这是什么？”宋剑指着一卷丝绸白布。

　　艾薇脸猛地一红，一把将那白布拿到了床上，“你快出去，不要乱动人家女孩子的东西。”

　　※※※

　　晚上时候，方明带着众人已经收拾好了东西，整个蛇瑰家族共有三枚储物戒指，虽然数量少，但是也相当于三辆马车了，足以把该拿的东西拿走，跟着方明一起离开的，大约有一百多人，这一百多人，都是方明一脉的亲人，其他的蛇瑰家族，还有近一百人，选择留在府中。

　　“大家都想好了，此去雷泽国，路途遥远，今天一旦决定，就无法更改了，雷泽国地处偏远，神使公会无法触及到，而且我有个好友在雷泽国做大领主，去了之后，定然很快就会有咱们自己的王府。”方明给大家吃了定心丸。

　　陆续又有一些人加入了逃亡的队伍。

　　见时间不早，方明朝着宋剑和艾薇点了点头，很快，他带着众人，朝着蛇瑰家族的后方走去。

　　每一个家族，都会有一个秘密的逃生通道，这个通道，只有家族最核心的人才会知道，同样，蛇瑰家族中，也有这样一个通道。

　　方明带着族人，从后山的通道离开了。

　　宋剑和艾薇则留了下来。

　　想要在永恒大陆之上逃过神使公会的追捕，是一件不容易的事情，特别是上百人的大迁徙，那几乎没有可能，所以宋剑和艾薇必须留下来，做掩护，同时也给追捕的人，指个错误的方向。

　　月色下，钟楼上，两个人并排躺着。

　　“你又在想你媳妇？”艾薇躺在钟楼之上，侧脸看着身旁的宋剑。

　　宋剑从那通天之塔上收回目光，摇了摇头，道：“哪有，想你呢。”

　　“……”艾薇觉得心跳有点快，“想我干嘛？我不就躺在这吗？”

　　“想我给你疗伤时的样子。”宋剑奸笑起来。

　　“……你去死吧！”艾薇一脚踹在宋剑的大腿上，“我就知道你没想好东西！”

　　宋剑得意大笑，疗伤的时候，艾薇可是完全光着身子的。

　　就在这深夜之时，一大批战师从远处瞬息飞来，瞬间将整个蛇瑰王府包围了。

　　上百名六阶战师，五名七阶战师，瞬息而至，恐怖的杀意笼罩了整个蛇瑰王府。

　　宋剑坐起身来，冷笑一声，“找的帮手够多的嘛。”说完，宋剑的身影朝着钟楼之下飞去。


第五三二章 神使恐怖

　　宋剑的身影瞬间飞下钟楼，落到了那五名七阶战师身前。

　　陆狮自然也是其中之一，他站在最后面，看到宋剑，立马大声道：“神使大人，就是他，就是他，侮辱我们金狮家族！打了我的孙儿。”

　　宋剑看向那个所谓的神使大人，只见对方大约五十多岁，站得笔直，头上带着高高的削尖长帽，身上则穿着金光闪亮的暗红色战甲，那战价之上，隐隐有能量在波动，至少也是七阶战符装备。

　　“神使大人？”宋剑问道。

　　那神使微微睁开眼睛，看了一眼宋剑，随后又闭合上了。

　　仅仅是刹那间的对视，却是让宋剑感觉一阵的心惊，这名神使的眼神凌厉无比，或者说，深邃如大海，那代表着，眼前这神使的精神意志力，很强大。

　　宋剑的脚步不由轻轻后退了一下，他忽然发现，或许一切都不是那么简单，这神使的强大，超出了宋剑的想象。

　　神使并没有说话，神使身旁的一名老者看向宋剑，怪里怪气的笑了一声，道：“小子，你是谁？”

　　宋剑全神贯注的防备着那名神使，口中道：“我是谁不重要，重要的是，这件事情，金狮家族做的太绝了，先是用假的血精石来引诱蛇瑰家族上当，随后又以这大笔的债务为理由，想要将蛇瑰家族的人和财全部拿到手，可有此事？”

　　陆狮一愣，没想到宋剑竟然查看出了自己的手脚，他冷哼了一声，道：“凭你说什么，今日在神使大人身前，也由不得你狡辩。”

　　先前那老者点了点头，“事情的真相，我们自会查明，不过，今天你却是必须要束手就擒。”

　　“凭什么？”宋剑不屑一笑。

　　“就凭我们强过你！”老人突然出手，一团光芒瞬间朝着宋剑笼罩，就在老人出手的瞬间，其余四个人，除了神使之外，其余三名七阶战师也是突然出后，四个人的攻击形成一个巨大的光团，将宋剑整个的包裹在其中。

　　陆狮见识过宋剑的阴阳遁战技，他知道，一个人的进攻根本无法伤害到宋剑，毕竟宋剑有阴阳遁在身，可以随时瞬移而去，不过，如果是四个人同时出手，四个人的攻击，涵盖了宋剑方圆二三十米的范围，就算是宋剑有阴阳遁在身，也是无法逃走。

　　巨大的光团将宋剑包裹在内，塔楼之上的艾薇死死的咬着嘴唇，生怕宋剑出事。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响似乎是吹响了战斗的号角，更多的六阶战师涌入了蛇瑰王府。

　　光团过后，平地之上留下一个巨大的深坑。

　　“哼，不自量力！”陆狮不屑的说了一句，神情中带着几分兴奋和快意，他终于报了那侮辱之仇。

　　只是，深坑之中，咔擦响了一下，接着一个土块裂开了，宋剑从土块之中安然无恙的走了出来。

　　“你……你……你竟然没事？”陆狮不可思议的看着宋剑。

　　宋剑手中那土黄色的幻符光芒一闪，已进入了黑皇戒之中，刚才宋剑的确无法使用阴阳遁躲过四名七阶战师的联手一击，但是，宋剑还有七阶土属性幻符，绝对防御！

　　绝对防御，足以抵挡任何七阶战师，甚至是八阶战师的进攻了。

　　“到我了吧。”宋剑轻笑了一下，手中木属性幻符一闪，无根藤蔓瞬间升起，将陆狮五个人紧紧的捆绑了起来。

　　“你敢伤害神使大人！”陆狮这个时候知道要糟糕，所以只能搬出神使来压迫宋剑。

　　不过宋剑岂会管什么神使还是狗屎的，他冷哼一声，手中的火属性幻符刚要发动，那名神使猛地睁开了眼睛，看向宋剑。

　　神使的嘴并没有动，但是，很奇怪，一股皓大如洪钟大吕般的声音，从四面八法朝着宋剑聚集而来。

　　“渺小的凡人！”那声音震得周围的空间颤动不已，而且，无处不在，仿佛声音本身就是来自周围的空间最深处，“你竟敢对我不敬！”

　　声音围绕着宋剑，一瞬间，让宋剑觉得天旋地转。

　　“不！”宋剑努力的闭上了眼睛，在眼睛闭上的那一刻，所有的声音都消失了，宋剑知道，这所谓的声音，并不是真的声音，而是……而是从那神使的眼睛中传递出来的精神压迫力！

　　好恐怖的精神压迫力！

　　宋剑觉得自己的心在不停的颤抖，如果刚才，如果刚才换成是其他人的话，那么，仅仅是一眼，必然已经死了，哪怕对方是八阶战士，在如此强大的精神压迫力之下，也会变成一个白痴，彻底的白痴！

　　宋剑能够扛过这道精神力，实属不易。

　　“我不管你是谁！天地之间，自有你畏惧的存在！”宋剑闭着眼睛，手中的火属性幻符猛然发动。

　　七阶火属性狂暴幻符，陨火焚地！

　　仅仅是一刹那间，周围已经是变成了火之地狱，一束束的星辰一般的剧烈火焰从天而坠，将周围的战师烧了个精光。

　　“不……不要！”耳边响起了凄惨的呼叫声。

　　宋剑睁开眼来，冷冷的扫视着眼前，陆狮等人虽然是七阶战师，但是他们根本无法抵御这七阶幻符的破坏力，更重要的是，他们还被困在原地，不断的有剧烈的火焰掉落在他们身上，将他们身体内的血液直接变成了阵阵的雾气。

　　“凡人！”那名神使突然开口，“你会后悔的。”

　　火焰掉在那名神使身上，他的身体在不断的被火焰烧成焦灰，烧成雾气，但是，神使嘴里的话语，并没有太多的痛苦。

　　“不用在装神弄鬼了。”宋剑不看那神使的眼睛，他傲然而立，“我就在这等着你。”

　　神使沉默了一下，此时他半个身体都已经没有了，但是，他的声音依然平静，“臣服于我，我会让你成为永恒之主。”

　　宋剑不屑的笑了一下，“永恒之主？像是这个傀儡一样吗？”

　　“轰”的一声，一团火焰掉在那神使的头上，他的半个脑袋化成了飞灰，不过，他的嘴依然在一张一合。

　　“傀儡？不，我会给你无尽的特权，臣服于我，少年，否则，你将受到无穷尽的追杀。”神使只剩下半个脑袋，脑袋滚落到地上，嘴却依然在说着话，声音平静。

　　“那就来吧。”宋剑抬起脚，一脚踩在了那神使的脑袋上，“噗”的一下，脑袋碎裂，神使脑袋上那高高的帽子化成了一道金光，瞬息消失了……


第五三三章 圣城

　　不断坠落的火焰，将陆狮几个人烧成了灰烬。

　　火焰过后，眼前成了一幅地狱般的景象。

　　宋剑收起幻符。

　　“嗖”的一下，一名女子落在了宋剑身边，她看着眼前，然后轻轻抱住了宋剑的手臂。

　　宋剑朝着艾薇笑了一下。

　　周围六阶战师全都惊恐的看着宋剑和艾薇，他们从来没有看到过如此霸道的幻术，一个幻术，将五名七阶战师全部生生烧死，其中甚至好包括一名神使！

　　什么是神使？那就是轻轻一瞪眼，就可以置人于死地的人！那是永恒之主的代言人！是神的代言人！是通天之塔之下的主人！

　　可是，现在，宋剑这个恶魔，竟然把神使给生生烧死了。

　　宋剑扫视了一下周围，随后一拉艾薇的手臂，和她一起朝着雷泽国的方向快步跑去。

　　第二天早晨，整个永恒大陆都沸腾了，在圣城中的佣兵工会中出现在了宋剑的雕像，当然了，也有艾薇、方明等人的，佣兵过会下发了任务，拘捕这些人，他们逃难的方向，雷泽国！

　　“你真的杀了神使？”路上，两匹角马在飞奔，其中一匹角马之上是个美丽的女人，正是艾薇，艾薇不可思议的问道。

　　“你也看到了。”宋剑装出一副不在乎的样子。

　　“你知道吗？据说神使大人有着神秘而伟大的魔力，他们惩罚人的时候，只需要睁开眼睛，那个人就会身体爆裂，在永恒大陆之上，一共有二十名神使，从来没有人敢对这些神使出手，他们是永恒大陆的王者，我一直以为……”艾薇发现和宋剑在一起之后，所经历的事情根本都是匪夷所思的。

　　宋剑再次抬头，遥遥看向那巨大的通天之塔，“他们不过是傀儡。”宋剑突然开口。

　　“嗯？傀儡？”艾薇奇怪的看着宋剑。

　　宋剑拉了一下缰绳，角马的速度降了下来。

　　“怎么了？”艾薇也赶紧让身下的角马停了下来。

　　“我要去那里看一下。”宋剑一指通天塔的方向。

　　“圣城？”艾薇吓了一跳，“绝对不行，现在整个永恒大陆都在通缉你呢，圣城方面绝对不能去，那里面有很多恐怖的战师，都有着七阶甚至八阶的实力，在加上佣兵工会就在那里，你去了就是自投罗网。”

　　宋剑摇摇头，“不，我更担心我妻子的安慰了，这些神使的确是傀儡，我想知道，那个背后操纵者，是不是就在那通天塔之内。”

　　“绝对不行！”艾薇坚决反对。

　　宋剑再次坚决的摇了摇头，他看向艾薇，道：“你在前方等我，在咱们昨天约定的那个地点，注意安全，放心吧，我一个人去那里，肯定没问题的。”

　　艾薇见宋剑的态度如此坚决，鼻子一酸，差点流出泪来，“那好吧，你一定要小心。”艾薇知道，自己不能去，因为自己的实力，放在别的地方还好，但是在圣城之中，根本就是累赘。

　　宋剑朝着艾薇轻轻一笑，“去吧，不用担心我。”

　　艾薇点头，乘着角马快速离去。

　　宋剑也骑上了角马，微微调整方向，朝着通天之塔直奔而去。

　　大约走了一天的行程，地平线上出现了一座巨大无比的天空之城！

　　是的，巨大无匹，宋剑不知道如何来形容这座城市，至少，以地球人的眼光来看，这座城市根本就是神迹！即使在地球科技发达的今天，面对着建筑，也会让所有的人感到震撼。

　　圣城！

　　圣城是一座圆形的城堡，它环绕着通天塔而建，巨大的通天塔直插云霄，而圣城，则高百丈，巍峨磅礴，远远看去，犹如远古神迹。

　　宋剑提着缰绳，让角马带着自己朝着这座圣城飞驰。

　　越是靠近，这座圆环形的古代城市越是让宋剑感觉到阵阵的心惊，如果把这城市的照片发给许思她们，她们会是什么样的表情，或许，她们对这个地方一定心生向往吧。

　　最矮处的城墙也有近千米之高，城墙均是用白玉石砌成，打磨的光洁如镜。

　　宋剑突然高高飞起，朝着圣城之上飞去，他虽然对这圣城很感兴趣，但是现在可没有闲工夫去里面逛一逛，正像是艾薇所说，这里有着无数的强者，宋剑不想惹来麻烦，他手握七阶幻术和八阶幻术，自然不畏惧困难，但是，面对如此浩大的敌人，宋剑肯定也不是对手，更何况，宋剑有幻术，说不定还有人也会幻术，不防备之下，宋剑真的会被宰杀。

　　宋剑的身形高高飞起，有风属性幻符在手，即使是高空飞行，速度依然很快。

　　飞跃那千米之高的城墙，宋剑在城楼之上双脚猛地一点，整个人便朝着通天之塔的方向快速飞去。

　　通天之塔，正是在圣城的最中心。

　　“嘿！谁！圣城之中不允许高空飞行！”城楼上，几名战师朝着宋剑包围过去，均是五阶战师。

　　宋剑根本没有理会，他发动腾云驾雾幻术，“嗡”的一下，一道飓风冲天而起，宋剑已经消失了身影，整个人出现在了千米之外。

　　“咦？人呢？”一名战师揉了揉眼睛。

　　“飞走了！天啊，那人的速度可真快！”另外一名战师说道。

　　“我们……我们要不要拉响警报，竟然有人敢在圣城之中高空飞行。”第三名战师有些忐忑。

　　“算了吧，那人实力不是咱们能够仰望的，说不定他是神使大人呢？”先前的守城战师嘀咕道。

　　果然，这个意见很快得到了另外两个人的同意，他们只当是眼花了，继续在城楼之上巡逻。

　　宋剑的身体在云雾间穿梭，很快，他的身体便靠近了那巨大的神秘通天塔。

　　一股强大的压迫感朝着宋剑扑面而来。

　　那是一种高高在上的气势，是一种无法令人仰视的存在。

　　宋剑觉得自己的身体在下坠，他突然发现，这通天塔周围，如同有一层看不见的防护膜，要想踏过这层防护网，必须要有着过人的实力。

　　宋剑强忍住心头的恐惧，他整个人朝着通天塔的方向继续飞去。

　　“噗”的一下，一道无形的力量猛地抽打在宋剑的身上，瞬间将他打落到了地上。


第五三四章 规则化身

　　宋剑跌落在地上，他努力的抬头，身上仿佛压着千钧重担，以至于每抬一分头，他都要承受巨大的压力。

　　宋剑才不过是六级战师，想要反抗这种压力，还是有些吃力，但是他依然努力的，一寸一寸的站起身来，直立着身体，高昂着头颅。

　　“无知的人类！”

　　一道恐怖的气息幻化作巨大的声音，在宋剑耳边炸开。

　　那声音并非是简单的空气振动，而是一种直接在宋剑脑海里炸开的精神力，声音震得宋剑的脑袋嗡嗡直响，一瞬间，宋剑的耳朵、眼睛全都流出血来。

　　宋剑用那充血的眸子，直直盯着上方的通天塔，他想要看清楚这个东西的本质，但是，随着而来的精神力越发的强大。

　　“离开这里！”

　　一道阴寒虚无缥缈的声音在宋剑的脑中散开，仅仅是一道声音，让宋剑的思维瞬间变得清晰而冷静。

　　“谁？”宋剑惊疑。

　　“离开这里。”那道声音再次响起。

　　宋剑拿出腾云驾雾幻符，精神力激发之下，“刷”的一下，整个人消失在了通天塔之下，朝着圣城方向奔去。

　　“怎么了？你不敢来了吗？”通天塔之上，一道精神力幽幽传来，只是，这一次，这精神力弱了很多，很显然，他并不是全知全能的，至少，离开了通天塔，宋剑根本不用惧怕与他。

　　宋剑回头看了一眼那巨大古朴犹如神迹一般的通天塔，随后朝着圣城之外迅速离开。

　　“在你没有把握之前，不要到这里来，我的孩子。”那道冰冷而和蔼的声音再次响起。

　　宋剑闭上眼睛，仔细感受着那道声音的来源。

　　一瞬间，周围成了冰天雪地，鹅毛的大雪簌簌落下，宋剑发现自己站在冰天雪地之间，茫然四顾，漫天大雪充斥天地之间。

　　宋剑觉得有些冷，他猛然想起，在自己刚刚来到这永恒大陆的时候，似乎就有这个情景。当时自己躺在病床上，一动不能动，就是这个场景，就是这样一个冰冷而又和蔼的声音将自己呼唤醒来。

　　漫天飞雪。

　　突然间，冰雪在天空凝聚，仿佛是亿万里的雪空骤然停顿，时空在那一瞬间定格，接着，所有的积雪再次汇聚成了一个巨大的脑袋，一个看不清具体面容的巨大头颅。

　　那脑袋仿佛就是整个天地，巨大的嘴巴一张一合，如同洪钟大吕般的声音散漫在天地之间。

　　“你是谁？”宋剑微微仰头，看着那巨大如神祇一般的脑袋。

　　“我是永恒大陆。”那巨型脑袋的嘴巴一张一合，“永恒大陆，就是我。”

　　宋剑不解的看着天穹大地之间的脑袋，“你是永恒大陆？你是神？”

　　“不，孩子，我是……规则，我，就是永恒大陆。”脑袋慢慢说道。

　　“规则？可是，你为什么要帮我，还有，我的凌苏，我怎么样才能见到她？”宋剑迅速的问出了自己的问题。

　　“我是规则，我无处不再，但是。”巨大的脑袋似乎在慢慢消散，“但是，我并不能干预永恒大陆上的任何事物。孩子，我无法在你意识深处存在太长时间，因为那样会让你精神崩溃。只是，记住，当你有了实力，进入通天之塔，除掉那毁坏规则之人，你……自然可以见到你的妻子……”

　　声音落下，巨大的脑袋再次幻化成漫天的风雪，风雪飘舞，让宋剑全身不由打了个冷颤。

　　冷战过后，宋剑猛然惊醒，他再次睁开眼睛，却发现自己已经到了圣城正上空，而这个时候，数道强者的身影正朝着自己包围而来。

　　其中甚至有极为恐怖的八阶战师，也就是传说中的半神者，他们只需要将战气与自身血液融合，就可以做到不生不灭，身与气存。

　　两名八阶战师，再加上七名七阶战师，瞬间将宋剑所有的退路都挡住了。

　　宋剑自然不惧，他拿出一个蔚蓝色的冰属性幻符，精神力激荡，“嗡”的一声，周围的气温猛地变得极寒，无尽的霜雪从虚空中生出来，将周围的空间笼罩。

　　前来包围的战师感觉自己的速度骤然下降，于此同时，宋剑已使用出腾云驾雾卷轴，朝着圣城之外迅速掠去。

　　“快去拦住他！”一名战师大声吩咐，他虽然是七阶战师，但是，他头上带着那高高的金黄色的帽子，象征着他至尊无上的地位——神使！

　　不过宋剑的速度的确太快，这么一会的功夫，他已经消失了很远。

　　“加速！开启！”

　　其中一名八阶战师的脚上猛然一亮，“嗖”的一下，他的速度骤然激增，朝着宋剑直飞而去。

　　“哼，还想逃！就算有这千里冰霜主导，你的速度依然不如我快。”这八阶战师冷笑一下，脚上的鞋子不断地闪烁着，很显然这鞋子之上刻着能够增快速度的战符。

　　宋剑回头，只见那八阶战师朝着自己极速赶来，速度比自己还要快上几分，这千里冰霜虽然是七阶幻符，按道理来说，对八阶战师的限制还是很大的，不过这千里冰霜毕竟是范围性战符，作用范围太大，导致了对八阶战师的影响并不大。

　　宋剑回头，一伸手，木属性幻符落地生根出现在他手中。

　　“嗡”的一下，虚空中凭空出现一株巨木，那巨木绑缚着八阶战师朝着地面落去。

　　“雕虫小技。”八阶战师口中冷哼一声，手中出现一柄巨大的光剑，光剑轰隆一声斩下，竟然将那七阶木属性幻符生生斩断。

　　宋剑回头，冷目对着那八阶战师，“不要再追来了，不然你会后悔死的。”

　　“哈哈哈哈。”那八阶战师一声冷笑，“死到临头了，还如此嚣张！”

　　宋剑手中出现了一柄银光色的小锤子，锤子上闪烁着道道的雷电之光。

　　“这是你自找的。”宋剑低声说道。

　　那八阶战师岂会理会宋剑的忠告，双脚之上的鞋子加速战符亮起，朝着宋剑直追而来。

　　“咔擦……”

　　一道电光从虚空中冒出，如同一道巨大银蛇，狠狠击打在了那八阶战师的身上。


第五三五章 雷泽国

　　看到空中那道巨型闪电，圣城之内一片死寂，那仿佛是死神的惩罚，整个空间都在颤动。

　　在永恒大陆，八阶之上的力量会受到禁制，很显然，这个八阶幻术雷罚，力量已经超过了普通的八阶战师的力量，这种力量，让圣城的战师感到绝望。

　　“刷刷刷……”

　　只是一瞬间，无数道身影从圣城之中飞身而起。

　　上百名八阶战师，朝着宋剑的方向飞来。

　　宋剑没有丝毫的犹豫，激发起腾云驾雾幻术，飞快逃遁，或许一个八阶战师，宋剑不放在眼里的，但是当有三名八阶战师一起围过来的时候，宋剑想要战胜就不是那么容易了，而现在，上百名八阶战师，若是宋剑被困，那根本就是必死无疑。

　　宋剑飞快的飞出圣城，随后落到地面之上，如一头迅捷的豹子，贴着地面极速飞行。

　　三日后，宋剑找到了艾薇，两个人上了角马，朝着雷泽国直奔而去。

　　宋剑的脸色并不好，他并不是畏惧那上百名的八阶战师，而是因为，他找到了通天塔，却是无法救出艾薇。

　　照那规则化身所说，通天塔之内的，的确能够称为神，虽然那个神，不能出了通天塔，但是，他依然能够掌控这永恒大陆，关键是，想要救出艾薇，就必须进入通天塔，就必须直面所谓的“神！”

　　艾薇一路陪伴宋剑。

　　两个人疯狂赶路。

　　一个月后，两个人到了雷泽国。

　　雷泽国面积不大，人口更少，只因为这雷泽国之内，有三分之二的土地被沼泽所侵占，无尽的毒雾弥漫在雷泽国沼泽之地上空，毒雾之中，毒虫肆虐，蛇蛆滋生，据说在这雷泽国之中，甚至有会动的骷髅存在。

　　沼泽的尽头，是人类不曾探知过的领域，据说那是与另外大陆接壤的地方，那里有神龙镇守，在那个地方，连通着恐怖的恶魔深渊。

　　不过，这些都不是宋剑所关心的，现在，宋剑只想找到雷晶。

　　※※※

　　一个月后。

　　雷泽国最大的沼泽之地。

　　一个大约八名战师组成的冒险小队正守着一处黑乎乎的洞穴讨论着。

　　“大哥！这次我们真的要发财了。”其中一人带着面具，瓮声瓮气的说道，在这沼泽之地，戴上面具有利用防止毒蛇和毒雾。

　　“嗯，先不要这么肯定，这虽然很像是雷晶即将孵化的洞窟，但是，也不一定。”为首的那人说道，不过他虽然不肯定，但是声音也是有些颤抖，这么大的洞窟，那得能孵化多少的雷晶。

　　一定不会少。

　　“看，看，老大，是光，果然，是光。”其中一人指着黑洞之下，兴奋的大叫道。

　　“嘘，嘘，小声点，嘿嘿，小声点。”那老大赶紧叫住了那名属下，让他不要声张。

　　几个人围着那黑洞，只见那洞里面的光亮越来越盛，孵化的雷晶量果然很多。

　　“老大，你说这东西究竟是怎么形成的。”一名属下突然问道。

　　“我也不清楚。”那为首者道，“不过有人推断，这种能量超级大的玩意，应该是从另外一个时空偶尔透过来的，你们都知道，据说沼泽之地的尽头，就是地狱深渊，说不定这玩意就是从地狱深渊那边过来的呢？”

　　“嘿嘿，管他呢，反正，能去佣兵工会兑换装备就行了。”另外一人嘿嘿笑道，这个人的话语立马得到了一片同意之声。

　　“刷！……哧！”

　　突然两道身影激射而至，那两道身影也不说话，瞬间将两名队员斩杀。

　　“谁！你们是谁！”剩余的六个人惊恐的抬头，他们忽然发现，来的两个人竟然是两名八阶战师，他们尽管还有六个人，但是六名七阶战师，根本不是两个人的对手。

　　“离开这里，否则，死。”其中一人冷冷的说道。

　　“是，是。”那为首的队长什么也没说，带着剩余的五名队员，飞快离去，他们尽管很不甘心，但是，这个时候，还是什么都不说得好，因为，真的会丢掉性命。

　　六个人很快离开。

　　两名八阶战师站在黑洞前。

　　“这个月收获不错。”其中一名八阶战师老脸之上露出得意的笑容，“这已经是这个月第五块了吧。”

　　“嘿嘿，没想到咱们哥俩也有时来运转的一日，这次半年时间，总算没有白费。”另外一个人也哈哈大笑。

　　笑声未断，“咔擦”一声，一道惊天巨雷从头顶直直劈下，瞬间将其中一名八阶战师打成了焦炭。

　　“谁！”另外一名八阶战师非常机敏，身影瞬间远离，只是，那沼泽之上突然冒出一株坚不可摧的藤蔓，将他死死的裹住。

　　“轰”的一声，那八阶战师将藤蔓打碎，他刚要离开，天空之中再次降下一道巨大的闪电，闪电轰鸣，打在那战师的脑门上，瞬间他也变成了焦炭。

　　很快，两名人影从毒雾中走了出来。

　　一男一女，正是宋剑和艾薇。

　　宋剑看了眼黑洞中即将孵化的雷晶，随后又弯腰从两名八阶战师的尸体上，捡起两枚储物戒指，意识沉浸到那戒指中看了一眼，宋剑不由笑了起来：“这是咱们这一个月来最大的收获了，这两个老家伙可真是抢了很多好东西呢。”

　　艾薇站在宋剑身边，道：“那，够了吗？”

　　宋剑点了点头，“这个月，咱们已经做了七笔无本买卖，加起来的雷晶量，已经足够了，收拾完这一块，咱们就可以离开了。”

　　“终于能离开了，这里真让我不舒服。”艾薇面无表情道，她对于雷晶没什么感觉。

　　宋剑知道艾薇并非是因为这个地方的毒雾不舒服的，而是因为宋剑这种杀人夺宝的方式让艾薇不舒服，不过，宋剑顾不得太多了，现在，他太想回家了，特别是现在营救凌苏无望，宋剑就更想回去一趟，至少，只是看看也成。

　　不知道许思她们怎么样了，不知道她们生活的是否依然很好，不知道地球上的形势有没有发生什么大变化，不知道有没有人再次突破那天地束缚穿越到这永恒大陆而来。

　　宋剑希望不要有人突破禁制而来，因为，那个经脉尽断的过程真的是太痛苦了。

　　“回去吧。”宋剑朝着艾薇挥了挥手，转身离开了。


第五三六章 回归

　　宋剑带着半吨多的雷晶，和艾薇一起悄然朝着巨木森林返还。

　　路上的佣兵很多，他们还在不断地追捕着蛇瑰家族的去向。

　　当然了，他们注定是做无用功了，因为此时艾薇的父母爷爷他们，已经在巨木森林外的秘密之处等待了。

　　两个月后，宋剑和艾薇风尘仆仆的赶到了巨木森林之外，很快和方明等人会合。

　　方明看到送点，松了一口气，道：“宋剑，你可确定能够找到那些矮人，而且，那些矮人不会敌视我们？”

　　宋剑自信道：“放心吧，走，跟我进森林。”

　　巨木森林面积十分广阔，宋剑带着一行人迅速的在森林内前行，路上遇到的巨大变异妖兽，让蛇瑰家族的这些人暗暗心惊，他们突然有些后悔，早知道这巨木森林比描述的还要恐怖，他们真该选择留在家族旧地的，其实这些人不知道的事，那些留下的蛇瑰家族人，已经完全沦为金狮家族和神使公会的奴隶了。

　　妖兽尽管多，但是有宋剑在，这一路上倒是没什么危险。

　　“宋剑。”艾薇走进宋剑身边，皱了下眉头，低声道：“你发现没，这些妖兽有些不寻常。”

　　“嗯。”宋剑点头，“它们似乎在暴怒期，完全失去了理智。”

　　“会不会又要变异？”艾薇问出了自己的担心，如今巨木森林内的变异妖兽已经很让人头疼了，如果再变异，那根本就能够凌驾于人类之上了，虽然这些妖兽缺少一些变通的智慧，但是它们的智商并不低，虽然没有人类狡猾，但是变异后带来的力量足以弥补他们的智商短板了。

　　“不用担心，这样一来，佣兵工会的人就更加无法进入巨木森林了。”宋剑笑道。

　　艾薇白了一眼宋剑，“可是，咱们在这巨木森林内也就更加难以生存了。”

　　“呃。”宋剑耸耸肩，“先找到矮人族们再说吧。”

　　大约又是两个月，宋剑带着蛇瑰家族的上百人一路奔行，总算是到了矮人聚居之地。

　　虽然留下有记号，不过想要精准的找到地下传送阵的入口可不容易。

　　宋剑仔细的搜寻着之前自己留下的记号。

　　“吼！”

　　远处突然出来一声怒吼，接着一大团火焰在森林间冒了起来。

　　“你们稍等一下。”宋剑回头对方明交代了一句，随后整个人化成一道白光，朝着那火球冒出的方向快速奔去。

　　火球冒出处，一头巨大的火红色的暴龙正处于疯狂的兴奋状态，这火红色的暴龙高达七十多米，整个身体肥嘟嘟的，如同一座小山一般，它两只巨大的后蹄踩在地上，将那些巨大的杉木直接撞倒，而就在这火龙的脚下，十几名矮人正死死的龟缩在一个方圆三十多米的防御阵纹内。

　　“吼！”

　　这暴龙更兴奋了，它再次张嘴，“轰”的一声，一个巨大的火球落在了那防御阵纹之上。

　　“啊……”

　　防御阵纹内的十几名矮人惊慌的大叫着，他们很恐怖，生怕这防御阵纹会坏掉，但是，就是不会坏掉又能怎么样呢，面对这样一头超越了七阶存在的火爆龙，他们只能龟缩在这阵纹内，等待火爆龙将这防御阵纹一下下的打裂。

　　“哗”的一下，那防御阵纹之上亮起一团黄色光芒，这道黄色光芒，将那火球挡在了外面。

　　“吼！”

　　火爆龙兴奋的不停的跺着脚，周围的大地树木都在晃动，它很久没有找到这种虐待的快感了，很多时候，这头火爆龙只要一张嘴，猎物就变成了焦炭了，而这一次，这几个渺小的矮人，竟然抵挡住了自己的进攻，这令火爆龙有种做游戏的快感。

　　宋剑看到这十多名矮人很是危险，他也顾不得其他了，直接拿出那一把银色的小锤子，锤子之上有道道的雷电在闪烁。

　　“雷罚！”

　　轰隆隆一声巨响，天空中一道银色的巨龙狠狠的劈在了那头还处在亢奋状态的火爆龙头上。

　　“吱嘎”一声，火爆龙的半个脑袋都被烧焦了，它还没有立即死去，巨大的脑袋无意识的晃了晃。

　　宋剑皱了下眉头，这头火爆龙究竟是经过了几次变异，身为七阶妖兽的它，竟然能够抵御自己的雷罚幻术！要知道，雷罚幻术，可是八阶幻术！能够直接轻松劈死一名八阶战师的。

　　宋剑再次使用出了雷罚幻术，“咔擦”又是一道巨大的银色雷电，雷电打在了火爆龙的脖子上，这一次，巨大的如同小山一般的火爆龙慢悠悠的倒了下去。

　　“咔擦擦……”

　　巨大的火爆龙身体，将那周围的树木压倒。

　　防御阵纹里的矮人均是愣了一下，待看到宋剑之后，其中一名矮人兴奋的大叫了起来。

　　“嘿！宋剑！嘿！看到你可真幸福！”那名矮人唧唧歪歪的大叫着。

　　宋剑看了眼，笑了起来，原来是唐恩。

　　很快，宋剑将艾薇、方明以及那上百名蛇瑰家族的人带了过来。

　　唐恩看到一下子多了这么多的人类，心底很是害怕，不过想到有宋剑在，他总算是安心了很多，现在，只有无条件的相信宋剑了。

　　“去传送口吧。”宋剑看除了唐恩的担心，他拍了拍唐恩的肩膀，“放心吧，我会和斯坦说的。”

　　唐恩笑了起来，“我们相信你，宋剑。”

　　宋剑朝着唐恩一笑，很快，众人朝着一株巨大的树木走去。

　　“可是，宋剑，没有这么多的能源了，刚才那个巨大的暴龙，它的变异妖核，仅仅够我们几个人使用的。”唐恩为难的看了眼身后上百名的人类，开口道。

　　蛇瑰家族的人先开始还有些害怕，不过看到唐恩等矮人族和人类差不多的时候，他们心底也开始接受矮人族了。

　　宋剑从储物戒指里逃出来一块拳头大的雷晶，道：“放心吧，我们有它……”

　　很快，众人到了传送口附近，宋剑将那拳头大的雷晶交给唐恩，然后他和众多的蛇瑰家族的人一起站在了传送石之上。

　　艾薇也是第一次见识到传送阵这种逆天的存在，她站在宋剑身边，双手死死的抓着宋剑的胳膊。

　　“不用紧张，除了有点想吐外，其余……”宋剑还没安慰完，“嗡”的一声，一道光芒闪过，下一刻，场景已经变了，那些巨大的树木、怪异的妖兽以及满地的灌木丛消失了，取而代之的，是一座雄伟无边的地下城！

　　地下城的上空点缀着如同星星一般的太阳火石，虽然没有太阳那般明亮，但是光芒却是很温柔。

　　“呕……”

　　震惊的情绪尚未退去，接着便响起一阵呕吐之声。

　　宋剑捂着鼻子，另一只手拍了拍身边艾薇的后背。

　　艾薇脸色一阵苍白，不过她却是没有吐出来。

　　“第一次都这样。”宋剑捏着鼻子，拉着艾薇离开了那群人。

　　艾薇喘了几口气，随后打量着这座传说中的矮人的城市，地下城！

　　“这就是地下城吗？可真是壮观！”艾薇轻声赞叹。

　　宋剑点了点头。

　　这时候，一小队矮人跑了过来，待看到一下子多出来一百多名人类的时候，矮人们吓坏了，接着就有人点燃了信号弹。

　　信号弹在地下城那穹庐般的上空炸开，瞬间将整个地下城的矮人们引来了。

　　斯坦带着大批人赶往这边来，宋剑迎了上去，和斯坦简单的说了一下这些人的来历。

　　“是蛇瑰家族的人！”斯坦摘下头上的安全帽，脸上带着几分惊喜，“太好了，如果蛇瑰家族的后人愿意和我们矮人族合作，那么，我想我们矮人族或许能够复原古代的各种符纹神迹。”

　　“哦？”宋剑看向斯坦，“你知道他们？”

　　“当然了！”斯坦扬了扬脑袋，“他们是人类第一锻造家族，几百年前，我们矮人族和他们祖先的关系是很好的，实际上，他们家族的很多手艺，都是从我们矮人族这里传递过去的，只可惜，这些年来，我们矮人族战乱不断，我们的族人被残酷杀害，导致了很多重要的信息丢失了，如果他们有资料保留下来的话，那可真是太好了。”

　　宋剑愣了一下，没想到还有这层因果。

　　这时候，斯坦已经朝着方明走了过去，作为矮人族，斯坦也没有过多的客套，说了几句话之后，便询问其关于资料保存的事情。

　　方明看到斯坦，也有种一见倾心的感觉，听到斯坦问题锻造资料的事情，他无奈的摇了摇头，“这个……很抱歉，如果那些资料保留下来的话，我们家族后人也不会沦落到被欺辱和逃亡的地步了。”

　　宋剑走了过去，手中拿着四本手札，是黑皇戒的主人，也就是蛇瑰家族的那名伟大的祖先，留在黑皇戒中的手札。

　　“这个……你们看看有用吗？”宋剑将那四本手札递了过去。

　　斯坦迅速的翻看了几页，嘴里不由兴奋的大叫了起来，“天啊！这是什么！这是什么！这里面的内容简直太美妙了！”

　　而方明看到上面的笔迹，则属双手猛地一哆嗦，整个人跪了下来，双手捧着那本手札，道：“这……这是祖先的手迹。”

　　“宋剑！你总算回来了！”远处一个白色的身影飞奔而来，一下子跳到了宋剑的怀中，丝毫不顾及旁边艾薇那郁闷的目光，正是白檬。


第五三七章 回家

　　白檬小手在宋剑身上乱摸着，带着欣喜。

　　宋剑抱着白檬，给了她一个深深的吻。

　　“嘿！嘿！这是谁？”地上跪着的方明一边往自己的怀里揣着书，一边瞪着宋剑，“这是怎么一回事？我的孙女算是怎么一回事？”

　　“爷爷！”艾薇赶紧把方明拉了起来。

　　宋剑苦笑。

　　白檬疑惑的看着方明，又看了看宋剑，随后娇笑道：“哎哟，真是不得了啊，好夫君，你是不是又给我带来个姐姐啊？是这位吗？咦？这不是那个佣兵吗？”

　　艾薇朝着白檬轻轻一笑，随后道：“我和宋剑只是朋友。”

　　白檬点头，然后指着一边的紫瞳道：“哦，那位和我夫君也只是朋友，好朋友而已。”

　　“……”宋剑一把捂住了白檬的嘴，“别再给我添乱了。”

　　白檬撅了撅小嘴。

　　艾薇只是一笑，道：“可是，宋剑，那个被关在通天塔之内的又是谁？你妻子？”

　　宋剑捂着头，道：“对，对，你们都是我妻子。”

　　“我可不是！”艾薇和紫瞳同时反驳。

　　周围的人看戏一般看着宋剑几人。

　　宋剑叹了口气，道：“好吧，会越来越乱的，现在，只是个开始而已。”

　　那边斯坦和方明已经对着手札激烈的争论起来。

　　宋剑走了过去，道：“两位两位，先别争论了，能不能先把这传送阵修好，我这里有雷晶，我真的想去地狱一趟。”

　　“地狱？”方明惊恐的看着宋剑。

　　斯坦则点着头，道：“没问题，没问题，很快的。”

　　接下来的日子，斯坦和方明，再加上宋剑，带着一群矮人和几十名蛇瑰家族的人，一起协同合作，不停的修补改进着这历经沧桑的传送阵。

　　当宋剑看清楚这传送阵的全面目之后，不禁目瞪口呆，传送阵的整体几乎全部埋藏在地下，而且，是地下几千米的深处，整个传送阵，直径估计有近万米，深达数千米，也就是说，这个传送阵比那通天塔小不了多少，只是，通天塔是矗立在天上的，而这矮人族的传送阵，则是深入地下的。

　　经过两个月的修补，传送阵总算是完好无损。

　　宋剑把自己收集的所有雷晶全部拿了出来。

　　看到一堆的雷晶，斯坦心花怒放，这也意味着，一段时间内，能量问题可以解决了。

　　“宋剑，你真的要一个人去吗？”白檬搂着宋剑的脖子，依依不舍。

　　“对，我一个人去。”宋剑拍了拍白檬的小屁股，随后抬起头，看向紫瞳，“紫瞳，我走后，这里你多照看一些。”

　　紫瞳点头。

　　宋剑转头看向艾薇。

　　艾薇朝着宋剑微微一笑，道：“放心，我们蛇瑰家族有我在呢，不会出岔子呢。”

　　“多谢了。”宋剑拱了拱手，随后站到了一处刻满了道道复杂玄奥纹路的石板上。

　　斯坦带着安全帽走了过来，他拍了拍宋剑的肩膀，道：“放心吧，传送阵不会出现什么问题的，不过问题的关键是，到了地狱之后，千万不要妄动战气。我们矮人族有过记载，传闻地狱之中灵气稀薄，如果是实力过于强大的战师，到了那里，体内的战气会沸腾爆裂，极为不稳定，很有可能会将战师的身体、经脉完全炸裂。”

　　“我知道。”宋剑想起一些事情，好像很多永恒大陆的生物透过界点到达地球之后，都会爆体而亡，很大一个原因，就是在地球上，体内的战气十分不稳定，而战师到了五阶之后，体内的战气储存量太过巨大，一旦不稳定，战师必然会爆体而死。

　　“祝你好运！”斯坦挥了挥手中的安全帽，随后他拿起一块巨大的雷晶，放在了传送阵的动力系统处。

　　“嗡！”

　　一道巨大的光亮冲天而起，整个地下城都在晃动，随后，那道巨大的光亮“哗”的一下收敛，而宋剑所站立之处，竟然变成了一个黑洞，一个很黑很黑的甚至能把目光都吸进去的黑洞……

　　现场数千矮人和上百人类站在传送阵周围，目瞪口呆的看着这一幕，那黑洞只存在了一秒钟，一秒钟过后，黑洞消失，一切都恢复了原状，只是，原本站立在传送石上的宋剑，此刻完全不见了踪影。

　　※※※

　　“我草！”

　　宋剑一声痛呼，努力的睁开眼来，周围是一片茫茫大雾，远处似乎还有积雪。

　　“这是哪里？”宋剑站起身来，他全身的衣服都已经撕裂，不过，很幸运的是，他的身体完好无损，而且，他的手指上的储物戒指，竟然也是完好无损的。

　　宋剑摇晃了下身体，接着一阵阵的冲击感猛然从丹田处升腾而起。

　　宋剑大惊，赶紧盘坐身体，压抑住那沸腾的战气，慢慢的，战气恢复平静。

　　“呼……”宋剑松了一口气，他赶紧尽量的把自己身体内的战气往外排出一些，这些战气就如同是个压力达千万帕的高压锅蒸汽一般，随时都有可能将宋剑这个人体高压锅撑坏。

　　释放了一些战气之后，宋剑总算是舒服了一些，他摇摇晃晃的往外走，很快，他就看清楚了外面的情形，外面是连绵的高山，上面白雪皑皑，阳光反射之下，如同明镜。

　　“原来是天山。”宋剑认出了这块地方，这里正是天山处的界点，站在天山处往外看去，西北便是绵延不断的巨大沙漠地带。

　　此时是傍晚时分，而在这人迹罕至的天山界点处，更是杳无人烟。

　　宋剑从储物戒指里掏出一套衣服，穿了起来，他又拿出那风属性幻符，激发之下，“嗖”的一声，宋剑身影飞出数百米远。

　　“咦？这幻符在地球之上还能使用！”宋剑高兴起来，有了幻符，就方便多了，毕竟在这地球之上，宋剑是没有办法随意使用战气的，因为一旦引发战气沸腾，后果是相当严重的，但是幻符不同，幻符靠的是精神力，而宋剑在地球上依然能够使用这些幻术，只是这些幻术的威力，似乎降低了不少。

　　宋剑也懒得管威力的问题，就算是降低百分之八十，这些幻术，放在地球上，那都是能秒杀任何人的，包括什么巅峰内气武者。

　　宋剑沿着一条山道极速飞奔，突然，远处几架武装直升机引起了他的注意。


第五三八章 沙漠冲突

　　在这人迹罕至的天山地区，几架嗡嗡直响的武装直升机的确十分惹眼。

　　宋剑跟了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几架武装直升机射出明晃晃的火箭弹，接着又是一阵“突突突”的火神机炮的连续声音。

　　“战斗？”宋剑愣了一下，“华夏国境内竟然有战斗？难道是那些分裂、分子？这几年究竟发生了什么？”

　　宋剑快速跟了过去，他身在空中，在腾云驾雾幻术的扶持之下，宋剑几乎不需要动用任何的体力。

　　“滋啦啦……go down……shoot……”

　　一阵叽里哇啦的英文传来。

　　宋剑也听不太清。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五架武装直升机上跳下来十个身影，这些人均是有三阶战师的实力，哦，或者说，是内气境高阶的实力。

　　宋剑看到这里，眉头皱了一下，怎么会这么多的高手？要知道，当年宋剑离开的时候，内气境高阶的人数，全世界加起来也不过三十多，而且这三十多人，绝大多数都是华夏国的散修武者，可是现在，怎么有这么多的强者乘坐着武装直升机，还使用者一系列的现代化装备。

　　十名身影落到山坡上之后，迅速奔突起来，他们嘴里还在不停的用对讲机说着什么。

　　宋剑直觉感到不好，他身形一闪，也落到了地面之上。

　　精神力散开来，宋剑将周围的一切尽收眼底，很快他发现了两具尸体以及一名正在快速奔逃的武者，是华夏武者。

　　“快，散开！”后方一名抱着火箭筒的武者大声说道，“只有一分钟的时间，如果我们抓不到他，天眼网络就会恢复。”

　　“go there……”一名操着纯正美国英语的口音大声吩咐道。

　　宋剑的眉头皱的更深了，很显然，后方那十个人，是来自不同国家的武者，有华夏人，有美国大兵，其中甚至还夹杂着东洋国浪人的口音。

　　“突突突……”

　　一阵机炮的声音响起。

　　“i get him……”其中一人扔掉手中的机炮，口里兴奋的大声喊道，好像是他击中了逃亡之人。

　　“嗖……”

　　一支利箭疾驰而去，那是一株不同寻常的飞箭，宋剑估计，应该是从某个华夏国古老家族中得到的名弓。

　　“噗嗤！”

　　那支箭羽射中了逃亡之人的大腿。

　　“混蛋！”前方逃亡那人身体滚了几下，翻滚在草丛中，“你们这群懦夫，有本事和我们光明正大的来啊！”

　　那人虽然身受重伤，依然大声咒骂。

　　“刷刷刷……”

　　十道身影将那人包裹起来。

　　“他身上还有天眼网络发射器，毁掉它。”其中一人说道。

　　很快一名小个子上前，将那人身上的所有东西，包括衣服和装备，全部扒了下来，浇了几滴不知什么东西的水状物，“轰”的一下，一团白烟冒出，接着那些东西变成了飞灰。

　　“带他走！”为首的一人是名华夏人，他一摆手，另外几人带着地上那受伤之人就要离开。

　　宋剑看了看天上的五架直升机，随后一矮身，朝着这几人飞快本来，接着他召唤出木之落地生根幻术，“嗖嗖嗖……”

　　十道藤蔓将这十人紧紧的包裹起来。

　　“o god！”其中一人大叫。

　　另外一人则大叫“妖怪啊！有妖怪啊！天山老妖！”

　　十个人闹哄哄的，接着就有人拿着手中的机炮朝着那藤蔓疯狂的开枪，只是，普通的子弹根本穿透那些藤蔓，子弹反弹，反倒是把那人射成了筛子。

　　宋剑迅速飞出，一把抓起那名受了伤之人，虽然此时天色已黑，不过宋剑还是看到了那人脖子处的一个图案，很小的图案，但是这个图案，宋剑却是非常的熟悉，正是一个象征着无所不知的眼睛的图案。

　　“天眼的人？”宋剑看着地下那人。

　　那人双手捂着自己的裤裆，点了点头，一脸戒备的看着宋剑，此时此刻，他并没有太多的惊慌。

　　宋剑点了点头，随后看向空中的五架直升机。

　　“发生了什么事！”

　　“飞鹰，飞鹰，速速回答，发生了什么事！”

　　“滋啦啦……”

　　周围那些被藤蔓缠绕之人的腰间，不断的发出阵阵的通讯器的声音。

　　宋剑身体一跃，已经飞向空中，他拿出千里冰霜幻符，激发出冰霜幻术。

　　“哗啦啦……”

　　气温骤然下降。

　　很快几架武装直升机就发现自己的螺旋桨被冻住了，接着五架直升机“轰轰轰……”朝着地面落去，落到了地面之上，相继爆炸。

　　宋剑再次落到地面之上，看着地上那人，道：“告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　那人警惕的看着宋剑，“你是谁？”

　　“我也是天眼之人。”宋剑快速道。

　　“哼，你虽然救了我，可是我怎么知道你不是对方派来的卧底，用的苦肉计。”那人很是警觉。

　　宋剑一愣，随后一抬手，轰隆隆，地面之上突然降下无数的陨石火焰，瞬间将藤蔓中的那些人烧成了灰烬。

　　“走吧。”宋剑从储物戒指里掏出一套衣服，扔给地上那人，“带我去见你们老大，他自然认识我。”

　　地上那人看到宋剑抬手间冰霜漫天，再次抬手又是天降陨石，这等本事，难道他就是传说中的神？

　　宋剑也不想多做辩解，只是看着地上之人。

　　“好！”地上那人思量半晌，看到宋剑这本事，他知道一般的心计在宋剑眼前根本没什么用。

　　地上那人简单包扎了一下自己的伤口，然后一瘸一瘸的带着宋剑朝着天山外的茫茫沙漠奔去。

　　“为什么搬来这沙漠里了！”黑暗中，宋剑冷声道，他直觉猜测，似乎自己离开的这几年里，天眼和思远集团发生了什么大事，想到这里，宋剑更是焦急，“难道你没有电话吗？要到哪里才能和总部通上电话？许思、飞毛腿他们怎么了？”

　　前面那人听到这些人名，吓了一跳，回头看了宋剑一眼，此时他虽然依然不信任宋剑，但是已经不敢再对宋剑有不恭敬了，听到宋剑的问话，他赶紧老老实实回答道：“老大和董事长他们都很好，这个地方是我们天眼组织的新建大本营，为了保密，这个地方是不能够通讯的，只有利用我们天眼本身的通讯器才行，不过，刚才我身上的通讯器已经被他们烧毁了。”

　　听到这些，宋剑松了口气，点了点头，道：“还有多久才能到？”


第五三九章 这是大哥大

　　“很快就到前面的联络点了。”前面那人对宋剑的问话有些不安，相处的越久，他越是能感觉到宋剑身上那种强者的气息，那不仅仅是强者那般简单了，还有一种无可匹敌如同神明般的威压。

　　半个小时后，一处很隐秘的地下入口。

　　前面那人打开地下入口的门，带着宋剑走了下去。

　　这是一处很简单的哨所，也是天眼组织在这天山大沙漠处的一个联络点。

　　“咦？刀狼，你他妈怎么这么快就回来了？咦？怎么还带来了一个陌生人！”联络点内，三名男子正围着一个笔记本看岛国爱情片，其中一人回到见到那伤者和宋剑，脸色一变，快速问道，同时他的手抓向了腰间的沙漠之鹰手枪。

　　“别紧张！”刀狼赶紧说道，“路上出了些问题，嘿，大胡子，我他妈没受胁迫，收起你那鸟玩意。”

　　另外两个人也警觉的看着刀狼。

　　刀狼指了指身后的宋剑，道：“是这样的，我带着小三他们外出执行巡逻任务，发现了有五架直升机，随后我们想要联络总部，不过对方竟然屏蔽了咱们的通讯系统，而且，还用火箭弹和火神机炮把小三他们都搞死了。我草！这群狗日的，他们正要杀我的时候，是……是这位……这位大侠从天而降，救了我。”

　　那三人警觉的看着宋剑，“你是谁？”

　　宋剑指了指一台通讯器，道：“你们可以和你们总部联系一下，就算是，宋剑回来了。”

　　“宋剑？”大胡子觉得这个名字有些耳熟，但是又想不起来了，他疑惑的看着刀狼，“嘿，刀狼，这他妈是真的吗？”

　　“妈的你问问上面不久知道了！”刀狼和这大胡子看来是平级。

　　大胡子依然没有松开手中的沙漠之鹰，他疑惑的走到一台通讯器旁，很快拨通了一个号码。

　　“这里是二号哨所，二号哨所，我们这边出现了一些情况。”大胡子直接开口道。

　　“请讲。”对面竟然是个女人。

　　“是这样的，我们这边受到了敌袭，有三名弟兄死去了，还有，一个叫宋剑的人，说要和总部联络。”大胡子一五一十的汇报。

　　“好的，你们多加小心。”对方挂断了电话。

　　宋剑找个地方，坐了下来，他所看到的一切，觉得有些诡异，自己临走的时候，曾经交代过，尽量不要参与各国政事，难道，飞毛腿这个家伙，没有听自己的？

　　不，应该不是，飞毛腿虽然是整个天眼组织的最高负责人，但是，他毕竟事事听从高圆的，而且，李梦雅从国安局退去后，必然也是要接管天眼组织，况且还有许思在一旁照看，更何况，自己的这些老婆那都是很聪明，而且身手绝高，她们怎么可能让飞毛腿脱离管教？

　　只是，如果飞毛腿听从自己的，为何现在又要在天山沙漠之地，搞出这样一个东西来？

　　看这阵势，分明是建了一处大型的军事基地啊。

　　宋剑真疑惑间，通讯器亮了几下。

　　大胡子接了起来，对面传来那女子的声音：“二号联络点，请注意，总部已经派人前往你们那里，请注意保护，随时防范敌情。”

　　“总部来人了？”大胡子愣了一下。

　　“对，还有，好好照看你们的客人。”说完那声音挂断了电话。

　　听到这里，刀狼松了一口气，看来这个宋剑真的是和总部的人认识的，不管怎么说，刀狼都没法想象，如果有这样一个敌人，那该是何等头疼的事情，面对宋剑这个人，根本没有办法对抗吧。

　　宋剑静静的坐着。

　　三分钟后，外面响起了一阵脚步声。

　　“倒是挺快的。”宋剑心中疑惑。

　　“砰”的一声，门被推开了，一个穿着黑西服，头发梳的笔挺的家伙走了进来，这人正是飞毛腿，飞毛腿身后，还跟着两个人，一个矮矮胖胖，穿着黑色长风衣，打扮的如同黑客帝国的家伙，正是猥琐而胆小的郝贱！郝贱的身边，则是带着金丝框眼镜一直跟着飞毛腿混的包皮。

　　“老大！”刀狼几人看到飞毛腿，吓了一跳，均是叫了一句。

　　不过飞毛腿却是根本没理会几人，他盯着宋剑，看了三秒钟，随后扑通一声跪在地上，大叫了一句：“老大！”

　　飞毛腿身后的包皮和郝贱也是呆住了，很快，两个人也是奔到了宋剑身边，一下子跪在地上，喜出望外。

　　“真的，真的是你，我靠，老大，真的是你吗？你成仙了没有？”郝贱肥嘟嘟的大手往宋剑脸上摸来，希望能够沾点仙气。包皮自然也是喜出望外。

　　宋剑一巴掌把郝贱的手给抽了出去，他抬头，看着飞毛腿。

　　飞毛腿抹着眼泪，喜极而泣，“太好了，老大，你终于回来了，董事长她们知道，定然要高兴疯掉了。”

　　刀狼几人看着眼前的场面，一时间搞不清楚，飞毛腿不就是他们的老大吗？怎么现在又出来一个大哥大？

　　宋剑打量着飞毛腿，道：“这是怎么一回事？飞毛腿，你给我从实说来。”

　　飞毛腿奇怪的看着宋剑，随后一拍脑袋，道：“哦，老大，你才刚回来，你离开的这五年里，发生了很多事情，走，走，咱们去那边，路上我告诉你，李梦雅主管、高圆主管，江晓燕主管还有杨彩兰主管，都在这里呢。”

　　宋剑听到李梦雅也在，点了点头，道：“那，咱们过去。”

　　飞毛腿一转身，指着刀狼几人道：“记住了，我不是你们的老大，这位才是你们的老大，是你们的大哥大！咱们天眼组织不过是思远集团下属的情报部门，但是这位大哥大，不仅是咱们天眼组织的老大，同时，还是世界上最大的集团，思远集团的老大！”

　　刀狼几个人目瞪口呆。

　　飞毛腿赶紧带着宋剑，毕恭毕敬的拉开哨所的门，在前引路。

　　出了哨所，一个圆球形的东西停在外面。

　　宋剑看了看眼前这玩意，又回头看了看飞毛腿，“这是什么？”

　　飞毛腿不禁有些得意，道：“老大你上去了就知道了，这是你离开的这几年里，咱们思远集团自行研发的。上去上去，郝贱，你来让老大感受一下咱们新科技的力量。”


第五四零章 地下基地

　　宋剑坐上了那个球一样的飞行器。

　　这飞行器并不大，整体面积不过只有二十多平米而已，而且，几乎整个都是坐席空间，没有给发动机留下什么空间。

　　飞毛腿一直拉着宋剑的手。

　　宋剑觉得很不舒服，他侧头看着飞毛腿，“你干嘛？是不是我离开这几年，你变玻璃了？”

　　“啊？”飞毛腿一愣，随后哭丧着脸，赶紧放开了宋剑的手，“我是怕老大你吓着。”

　　“滚！我都成神的人了。”宋剑道。

　　郝贱坐上了驾驶座，听到这话，他立马回头，双眼泛着精光，“老大，你……你是不是真的成神了？天啊，老大，你能不能，能不能也带我们去天庭看看，就是去看看，我们保证不会偷蟠桃园的仙果的。”

　　“……”宋剑一阵无语，“赶紧开车。”

　　“哦。”郝贱转头，手指在前面的键盘上按了一下，“哗”的一下，一个透明的盖子从空中伸出来，将整个飞行器罩了起来。

　　宋剑左看看右看看，点了点头，道：“挺好的，这东西造型不错，谁设计的。”

　　前面的郝贱嘿嘿直笑，道：“老大，这只是我随手设计出来的而已，真正让你惊叹的，还在后面呢。”

　　说着，郝贱的手指在一个红色按钮上一按。

　　“嗡”的一下，这个大玻璃球颤抖了一下，接着它慢慢的悬浮起来。

　　“坐稳喽。”郝贱交代了一句，随后双手操作着两个方向杆，“忽”的一下，这东西就如同外星飞船一样，飞出了百米之外。

　　“我靠！”

　　即使宋剑去过永恒大陆，受过无数的生死折磨，此刻他也是被吓了一跳，自己只是离开了五年而已，又不是离开了五百年，怎么突然间就冒出来这么样一个飞行器，难道，外星人入侵了？

　　郝贱得意的大叫，短短一分钟，这飞行器已经飞驰了上万米，很快，便来到了天山沙漠的最中心处。

　　“这是怎么一回事？”宋剑开口问道。

　　飞毛腿得意直笑，仿佛能够让宋剑这个神震惊，是一件很值得自豪的事情，事实上，这事情的确值得自豪。

　　郝贱通过通话器快速道：“这里是飞行一号，请求进入基地，请求进入基地。”

　　“一号，验证指纹，验证脸部特写，准许进入。”

　　一个机器般的声音落下后，轰隆一声，前面整块沙地突然下陷，露出一个上百平方米的入口。

　　郝贱操纵着飞行器，缓缓进入了那入口。

　　轰隆一声，入口再次闭合而上。

　　宋剑惊讶的目瞪口呆，这还是自己离开时的那个地球吗？

　　很快，飞行器落下，飞毛腿跳下飞行器，喜滋滋的看着宋剑。

　　宋剑心中又太多的疑问，可是，他看着飞毛腿这个轻浮的家伙，干脆把所有的疑问都憋在了心里，因为他估计，就算是飞毛腿，也不一定能知道多少，这个家伙根本就对这些科技什么的不太关心。

　　“这边，老大，这边。”飞毛腿再一次拉住了宋剑的手。

　　宋剑干脆甩开，瞪了飞毛腿一眼。

　　飞毛腿尴尬直笑，“习惯了，习惯了，老大你有空得研究下搞基，现在流行……”

　　“滚！”宋剑拍了拍自己的额头，看来自己感觉的果然没错，飞毛腿这家伙的确变成老玻璃了。

　　郝贱捂嘴直笑。

　　基地建造在地下，地下深百米之处，到处是精钢铸成的通道和骨架，四周是明晃晃的日光灯，不断有穿着蓝色工作服的人在地下基地穿梭。

　　“好吧，带我去见李梦雅。”宋剑道。

　　“嘿嘿，我就知道老大你忍不住了。”飞毛腿立马带着宋剑，到了一处封闭的电梯之处，他用自己的指纹和眼部纹路，激活了系统，随后按下了中央控制室这个标志。

　　“吱嘎！”

　　封闭的电梯启动，朝着前方不断滑去，应该是去中央控制室的方向。

　　郝贱胖嘟嘟的身体还在围着宋剑打着转，“老大，你真的是神了吗？你有空给我们说一说天界的事情好不好？还有，那里有因特网吗？如果有的话，其实我可以用我的黑客技术黑过去的。”

　　宋剑斜眼看着郝贱。

　　好贱看到宋剑那鄙视的眼神，不由脸红了起来，道：“老大你不相信我是不是？告诉你，我现在不再是一个孤单的黑客了，我身后有着上百名的黑客集体协作，现在全世界的网络，除非是没联网的计算机，我们没法进入，否则就算是美国中情局的数据库，我们也是分分钟就搞定。”

　　宋剑知道郝贱以前就是个很有名的宅男黑客，他只是摆了摆手，道：“我们那里没有网络，都是用神力来交流的。神力汇集成网络，哦，就像是咱们的因特网一样。”

　　郝贱的眼睛亮了，他盯着宋剑，“老大，那……那利用神力，能够和女神做爱吗？”

　　“滚！”宋剑心中叹气，看来自己这些属下的猥琐属性都还没有改变啊。

　　咯噔一声，电梯停了下来。

　　电梯门打开，正对着电梯的，是一个封闭的通道，通道的尽头，则是一个厚厚的估计重达数千吨的钢铁之门。

　　飞毛腿走了过去，按响了门铃。

　　宋剑笑了一下，道：“怎么？这不是有电子锁吗？”

　　飞毛腿叹了口气，道：“不行啊，我没有权限进入？”

　　“哦？”宋剑来了兴致，“你都没有权限进入？”

　　飞毛腿哭丧着脸，“这是许思和李梦雅吩咐的，她说我是大嘴巴，除了几名主管以外，其余的人，都没法进入。”

　　宋剑笑了起来，拍了拍飞毛腿的肩膀。

　　“谁？”里面传来一声柔柔的声音。

　　听到这声音，宋剑眼前一下子浮现出一张绝美的面孔，那是一个害羞的女人，女人身上还穿着军装，军装将她那饱满的身材勾勒出来，她带着几分娇羞，却又透着几分坚强。

　　是李梦雅的声音。

　　宋剑笑了起来，口中轻声道：“是我，宋剑。”

　　里面一下子寂静下来，半分钟后，轰隆一声，那巨大的钢铁之门缓缓移开，钢铁之门后面，四个女人并排站在，呆呆的看着宋剑，一动不动。


第五四一章 相见正月圆

　　最中间站着的是李梦雅，李梦雅身边则是高圆，高圆左边是穿着白大褂的江晓燕，而最右边则是美艳无方的杨彩兰。

　　宋剑挤出一个笑容，道：“嘿，美女们，你们还好吧。”

　　“宋……宋剑？”杨彩兰嘴角动了动。

　　高圆最先反应过来，她一步奔上前方，双手捏住了宋剑的脸，随后小手狠狠的撕了两下。

　　“我靠，你干嘛！疯婆子。”宋剑看着眼前的高圆，不解问道。

　　“我看看你是不是被人换脸了……天啊，真的是你，宋剑，你真的回来了！你真的……回来了！”高圆一把搂住宋剑的脖子，整个人抱着宋剑喜极而泣。

　　宋剑想了想，好像自己临走的时候，并没有娶高圆，他记得自己娶了七个女人，不过，这其中肯定不包括高圆。

　　只是，无所谓，高圆这反应，完全在宋剑的反应之内。

　　宋剑抱着高圆，走进了中央控制室。

　　外面飞毛腿三个人也跟着往里走，江晓燕回过神来，她伸胳膊拦住了飞毛腿三人，手指在墙上一按，巨大的钢铁之门把飞毛腿三人挡在了外面。

　　“我靠！我怎么就没老大那个命呢。”郝贱嘀嘀咕咕道，“哎，我这几年交过的女人加起来得有七八十了，可是，为什么就没有一个人像老大的女人那般气质呢？别说是像许董事长一样了，哪怕是有江主管那样的也成啊。”

　　“想什么呢！”飞毛腿一巴掌抽在了郝贱的后脑勺上，“跟我走，还得去巡视呢，妈的，现在很多人都盯住了咱们，必须得小心一点。”

　　听到这句话，郝贱立马打起了精神，他拍了拍自己的脑袋，道：“目前还不行，必须得借用军事卫星，才能将咱们这个基地打造成铁筒一块。”

　　“嗯，咱们过去吧，我再和李长江说一下，最近那些人越来越猖獗了，咱们不能再忍了。”说着，飞毛腿带着郝贱和包皮离开了。

　　中央控制室内，宋剑拍了拍高圆的屁股，让她松开自己的脖子。

　　李梦雅一直呆呆的看着宋剑。

　　对于李梦雅来说，支撑这五年所有的信念，便是在此见到宋剑，而现在，梦想终于成真了。

　　宋剑朝着李梦雅一步步走去，他伸手，楼主李梦雅的肩膀，然后低头，给了李梦雅一个吻，深深的吻。

　　如此真实，泪流满面。

　　李梦雅的双手慢慢动弹，最后，终于死死的搂住了宋剑的后背，她觉得自己仿佛融化，融化在一个通话般的吻中。

　　一吻五年情。

　　高圆一脸羡慕的看着宋剑和李梦雅激吻。

　　杨彩兰先是面带微笑看着，随后她突然觉得心中发酸，赶紧低头，自己的女儿都已经十二岁了，似乎，自己不应该再期盼这种感情了，对，有自己的女儿就够了，不需要再奢望什么爱情了。只是，心底依然发酸，依然有种朦胧的期盼。

　　只有江小燕最是淡定，她先是拿出手机，咔擦咔擦给激吻中的宋剑和李梦雅拍了两张照片，想要发送给许思等人，这时才想起来，似乎这个地方没有信号覆盖。

　　渐渐的，李梦雅双颊泛红，她喉间开始有阵阵的呻、吟声出现。

　　宋剑强忍住想要将李梦雅就地正法的想法，缓缓离开了李梦雅的双唇。

　　双唇泛水，李梦雅的眼睛如同滴出水来一般，她看着宋剑，目不转睛。

　　“想死我了。”宋剑轻声道。

　　“我也是。”李梦雅笑了起来，笑得那样甜。

　　“滴……报告，三号舱室检测完毕，一切正常。”一个通话器里突然传出声音。

　　几个人这才反应过来，现在还在中央控制室呢。

　　江小燕走过去，道：“好的，辛苦了，另外，今天的工作到此结束，大家回到各处的住处，可以申请和家人通过卫星网络视频，地下基地的事情，一定要保密，明天中午继续工作。大家辛苦了，祝大家中秋节快乐，另外，咱们也很快完工，大家耐心一点。”

　　“中秋节？”宋剑看向江晓燕。

　　江晓燕回头，耸了耸肩，“怎么？你不知道？难道不是因为今天月圆，嫦娥和吴刚幽会去了，你才跑下来的吗？”

　　“啊？什么啊？”宋剑脑子有点跟不上。

　　江晓燕扑哧一下笑出来，她看着宋剑，道：“快说说，快说说，这五年你究竟有没有去天上啊，还是去了未来时空，亦或是去了远古时期，总之，总之你肯定有一番很神奇的际遇吧？”

　　宋剑拉着李梦雅的手，指着这中央控制室的各种器材，道：“我还想问一问这是怎么一回事呢？怎么我一回来，就看到你们造出来这么一个大玩意，还有，还有那个飞行器，这究竟是怎么一回事？外星人技术？”

　　江小燕笑了出来，随后看向杨彩兰，道：“杨姐，还是你来说吧。”

　　杨彩兰摆了摆手，“你说吧，全程都是参与的。”

　　宋剑搂着李梦雅的腰，道：“快说。”

　　“好，那我说了，你可得也赶紧说一说你的遭遇。”江晓燕的眸子里闪烁着激动的火花，眼前这个人可是活生生的曾经羽化成仙过啊！

　　宋剑点了点头，“自然。”

　　高圆突然说道：“哎，不如路上说吧，咱们边走边说，我想许思姐她们肯定还不知道宋剑归来的事情。”

　　“对，对，回家，回家团圆！”江晓燕大笑，“这次我得在你们家凑热闹，宋剑，你可不许赶我走，怎么说我也暗恋你这么多年了，还有杨姐，也偷偷喜欢你这么多年，你可不能把我们赶出家门。”

　　“晓燕！”杨彩兰瞪了江晓燕一眼。

　　江晓燕吐了吐舌头，然后在门上按下按钮，道：“走吧，咱们回去，路上说，高圆姐，你让飞毛腿他们注意点，对方现在越来越嚣张了，这次已经杀到咱们家门口了。”

　　“我明白。”高圆拿出通话器，和飞毛腿交代了一番，随后又告诉他宋剑和她们先回家，另外接通军事卫星，让员工和家人视频一番。

　　飞毛腿答应了一番，随后嘿嘿笑道：“高圆老大，我跟着你混了快九年了，跟你说，趁着这个机会，把宋老大给上了，以后你可就是神仙老婆了，高富帅算毛啊，要勾搭就勾引神仙。记住啊，一定得快点。”

　　“屁话，老娘心里有数。”高圆挂断了电话，然后跟着宋剑几人朝着控制室外的一处储藏室走去。


第五四二章 反物质与超级战舰

　　储藏室打开，里面露出一款同样的圆球形像是鸡蛋一般的飞行器。只是与飞毛腿的飞行器想比，这一个飞行机要小了一些，而且上面的装饰也更女性化一些，里面根本没有配置任何的武器。

　　宋剑揉了揉鼻子，道：“看来，我真的是落伍了，我还要靠着自己本事飞行的时候，你们都已经跨入了星际时代了。”

　　“……哪有那么夸张。”江晓燕一边说着，一边打开了飞行器。

　　飞行器的确不大，不过由于整个的都是乘坐区，挤一挤的话，坐下七八个人不成问题。

　　李梦雅坐到了驾驶座上，其余几人也相继上了飞行器。

　　“这里是飞行器二号，请求出基地。”李梦雅开口道。

　　“yes。”通话器里传来郝贱的声音，“玩的愉快，还有，让老大注意点身体，就算是神，也经不起折腾的，毕竟是男神吗。”

　　“滚一边去。”高圆骂了一句，李梦雅红着脸一笑，启动了飞行器。

　　那玻璃罩子合上，飞行器“嗡”的颤抖了一下，随后慢慢的顺着一个通道，往天空升去，大约上升了数百米，方才到达了基地外侧。

　　基地外侧，星光灿烂，一轮明月，幽幽其华。

　　李梦雅熟练的操纵着飞行器，“嗖”的一下，飞行器瞬间飞出百米之外。

　　“好了，现在可以告诉我了吧，这究竟是个怎么个玩意？还有，为什么搞出来这么一处地下基地，你们在造什么？另外我来的时候，五架武装直升机，十多名内气境高阶的武者，背着火神炮，想要偷偷进入基地，这究竟是怎么一回事？”宋剑一口气把自己的问题全都问了出来。

　　江晓燕坐在宋剑身边，她朝着宋剑眯了眯眼睛，道：“说起来，这一切的源头，还都是拜你所赐，不，应该是你、杨姐以及王洪贵等教授所赐。”

　　“嗯？”宋剑想了下，“你在说什么？我和杨姐什么时候弄过这东西。”

　　“还记得那个实验室吗？”江晓燕开口，双手抓着身边的扶手。

　　“实验室？中药学实验室？新型中药学实验室？”宋剑想了起来，道：“当然记得，我记得咱们一起利用粒子碰撞原理，最后通过粒子共振，完美的筛选出了中药材中的活性成分，而且，从那以后中药制剂的效果就大大提升了吧。”

　　“对，就是那个实验室。”江晓燕叹了口气，“一切都源自那个实验室，的确，那间实验室让咱们中医学大放光彩，后来，超级细菌在全世界爆发，咱们利用中药实验室中的粒子共振提取原理，完美的解决了中药材的运输和疗效问题，这些年来，中医传遍全世界，并且一统医学界，它功不可没。但是……”

　　江晓燕侧头看着宋剑，“嘿，我说完了之后，你保证一定会告诉我你羽化升仙后的事情吧。”

　　“废话！你快点说！”宋剑不耐烦了。

　　江晓燕咯咯直笑，道：“呐，本来咱们是利用那些实验室来研究中药活性成分，进而研究生命体共振的，当时我、杨姐和几名参与研究的教授都很恐怖，因为我们觉得研究下去，人类的末日就要来了，毕竟如果真的能够研制出人体共振频率的话，那么，只需要手中拿着一款共振器，对着一个人按下去，那个人就会瞬间化成无数的粒子……当时我们全都不愿意再继续研究下去，不过……不过他妈的科学家就是疯子，当站在一个新的大门前面时，无论里面是好是坏，是悬崖还是刀山，那些疯狂的科学家们根本不理会，所以……所以研究便继续秘密进行了。”

　　“然后呢？”宋剑皱了下眉头，他可不希望这个超级杀人武器会成为现实。

　　“然后就是，杀人武器没有研制成功，却是发现了一种新的能量，一种……一种……一种不可思议的能量。”江晓燕看着宋剑，“或许，称为神的能量也可以。”

　　“到底怎么了？”

　　“那种能量，我靠，该怎么解释，我怕你听不懂啊，你知道原子弹的原理吗？”江晓燕道。

　　“废话，别忘了，我是个留美化工学硕士。”宋剑无语。

　　江晓燕拍了拍自己的脑袋，笑了起来，“抱歉抱歉，我一直以为你和我一样是学中医的呢。这一茬我倒是忘记了，嗯，这么说吧，我们在眼睛中药材生命共振的过程中，发现了反物质。”

　　“反物质！”宋剑差点吐了一口老血，“你说的是，暗物质和暗能量吗？”

　　“总之，差不多啦。”江晓燕挥了挥手，“你也知道，以前就有很多科学家猜测暗物质的存在，他们才是构成咱们这个世界和宇宙的主体，而我们目光所能看到，电磁波所能感知的这些物质，也就是说，从唯物论上讲这些真实存在的，只不过是很小的一部分物质而已，还有很多的，是我们根本无法检测到的，即使是目前最先进的电磁设备，也无法检测到的东西。”

　　“好了，这些我都知道，而且百度百科上也都有。”宋剑不耐烦的挥了挥手，“继续说你口中的反物质。”

　　“嗯，怎么说呢，这些反物质，就是我们在实验室中无意中发现的，当然了，也是通过粒子碰撞和共振发现的，它们是一种和现代物质完全相反的存在，它们的结构我们不知道，我们也看不到它们，但是，它们是确确实实存在的，并且，嗯，它们是可以利用的。”

　　“可以利用？能源？”宋剑看着江晓燕，“像是核能一样的能源。”

　　“对，只是，它的能量，比核能威力大很多，但是，又非常好控制，它……怎么说呢，原子裂变产生大量的辐射能量，并不容易控制，可是这东西，反物质和一粒颤抖状态下的原子发生共振，‘轰’的一声吼，只留下一股能量，其余什么都没有了，淹没了。”江晓燕比划了一下，觉得自己也说不清楚，干脆不再说，她指了指自己身下，道：“你看到了，这个飞行器，它的能源，便是来自于物质和反物质之间的共振作用，产生的能量，很稳定，很容易操纵，而且，所占用的空间很小。”

　　宋剑终于明白过来，他点了点头，道：“所以，你们发现了这种能量，就打算用这种能量来制造各种设备。”

　　“是的，反正，你也知道，其实各种飞行器，特别是空间飞船，最大的短板，不是技术，也不是材料，而是能源，只要有了稳定而又能量巨大的能源，对于咱们现在的科技来说，造出时空飞船都不成问题，所以，当时发现了这种能源之后，我们，嗯，包括许思、夏琳、朴天慧、卡琳娜、小满、周彤等人，嗯，还有李长春、孔奇效等人，整个思远集团的高层共同决定，开发这种能量。”江晓燕故意说出很多人名，生怕宋剑责备。

　　宋剑点了点头，道：“嗯，那说说你们的计划。”

　　江晓燕见宋剑没有怪罪，高兴起来，道：“我们的计划很简单，我们召集了几乎世界上所有的科学家，想要制造出一艘能够穿越空间的飞船，这样的话，我们就可以通过界点去找你了。”

　　宋剑心中感动，不过他想起沙漠上的那些直升机，道：“那些敌人是怎么一回事。”

　　“那些人恐惧了。”前面正在驾驶飞行器的李梦雅突然说道，“不知道怎么回事，新能源的事情，被人透露了出去，而且，我们建造飞船的计划，也被人透露出去，于是，很多人就以为我们是在建造一艘巨型的战争机器，所以，他们暗中集结，想要夺取我们的东西。”

　　“嗯？怎么会这样？”宋剑最不想的就是和国家机器起冲突，他问道，“那国家是什么态度。”

　　“咱们华夏国，因为我爷爷把控着军权，自然没关系，但是，其他的国家，特别是美国和东洋国，可就不行了，你也知道，由于超级细菌的存在，咱们思远集团借助着中医的名声，已经把业务开展到世界的各个角落了，可以说，咱们一个集团的财力，足以和所有国际的财力抗衡了，他们已经无法对咱们动手了。但是，经济方面占据了绝对的优势，其他国家政府方面还能够忍受，但是现在，他们听说咱们要制造超级战争武器，自然坐不住了，只是经济方面受限于咱们思远集团，所以便来暗的，那些人，包括咱们华夏国的一些古老家族，已经悄悄联合起来，想要置咱们集团于死地。各国政府表面不参与，但实际上，是暗中帮着那些人的。”李梦雅一口气将目前的形势说了出来。

　　宋剑点了点头。

　　前面的高圆扑哧一乐，回头道：“不过就算是这样，也没啥用，咱们思远集团还是占据绝对优势，高手如云，他们明的来、暗的来，咱们都不用怕。”

　　“是，以前是不用怕，不过，对方的基因技术已经越来越好了，他们利用火种，提取出了很多东西，能够改变人体的基因，使人强大。”李梦雅开口道，“所以，在对方的基因技术没成功之前，我们便真的决定，打造一艘战争飞船了。”


第五四三章 团聚

　　宋剑听完这些，沉默了一下，随后道：“能源的事情，一定要保密，无论如何也不能泄露出去。”

　　“是！”李梦雅、高圆、江晓燕、杨彩兰均是开口回头，她们当然也知道这件事情的重大，倒不是说技术珍贵什么的，主要是，这能量太大了，地球本就很脆弱了，现在各国的核弹库已经很丰盛，可以说，如果有第三次世界大战打起来，那么迎来的，将会是整个人类的灭亡，各国的核弹储备，足以将地球上所有的建筑毁灭，那个时候，或许整个世界只能剩下十分之一的人口，并且，科技要倒退一百年之久。带来的环境与自然变迁，更是可能令人类彻底绝种。

　　这些，只是普通的核弹，如果……如果新能源也被各国掌控的话，那么只要掌握了这股能源，就算是一个小国家，也足以毁灭整个世界了。

　　宋剑想了想，道：“这件事情到时再议，既然已经开始建造超级战舰了，那就造的彻底一些，或许，我能用到它。”

　　“你用？”高圆转过头来，看着宋剑发笑，“你要开着超级战舰去神界吗？然后用战争飞船去抢神女？”

　　李梦雅三个人听了高圆的话，均是咯咯笑了起来。

　　宋剑非常认真的点着头，“你还真说对了。”

　　“……不是吧。”江晓燕撅着嘴，“神界……也有战争？”

　　“嗯，咦，前面就是太湖吧，咱们还没有搬家啊。”宋剑高兴起来，这飞行器速度果然很快，至少，不比宋剑使用腾云驾雾幻术慢多少，关键是，腾云驾雾幻术宋剑只能维持短时间而已，但是这飞行器的能源却是十分充足，按照江晓燕所说，估计围着地球转上几圈也不成问题。

　　飞行器在宅子上空停了夏利，透过宅子，可以看到院子里很是热闹，只不过，貌似宅子里全是女人。

　　四个人跳下飞行器，前方是一幢建造在西山之侧的巨大别墅，站在别墅顶端，整个太湖尽收眼底。

　　江晓燕上前敲了敲门，一脸的诡笑，“你们说，许思姐她们看到宋剑时会是什么情形？”

　　高圆和杨彩兰均是笑了起来。

　　宋剑也很是激动，在永恒大陆日思夜想的情景，如今终于要实现了。

　　“吱嘎”一声，大门打开。

　　宋剑已经准备迎了上去，不管是哪个女人都要给一个熊抱。

　　不过，大门打开，却是露出一个小脑袋，一个扎着双狡辩的女孩抬着头，眨着一双大眼睛，看着眼前的几人，她有些害怕的看了看宋剑，随后朝着高圆等人扑了过去，“圆圆阿姨，你给我带礼物来了吗？”

　　江晓燕捂着嘴直笑，然后弯腰，道：“过来过来，燕子姐给你带了。”

　　小女孩鼓着腮帮子，“燕子阿姨，你怎么又让我叫你姐姐？上次我叫你姐姐，我妈妈还批评我呢。”

　　杨彩兰伸手从怀里取出一个彩球，“这是你的礼物，念念乖不乖啊。”

　　“杨阿姨最好了。”小女孩过去抱了下杨彩兰的大腿，手中把玩着那彩球，那是用高科技做成的彩球，里面有些独特的机关。

　　李梦雅蹲下身体。

　　“梦雅阿姨，好久没见了，想死念念了。”小女孩扑到李梦雅的脖子上，张嘴在李梦雅脸上亲了一下。

　　李梦雅也是亲了小女孩一下。

　　只有宋剑，呆呆的站在原地，双眼空洞，他心中突然一颤，颤抖的很是厉害，他慢慢的转身，看着女孩，颤抖着声音：“你……你叫念念。”

　　女孩抱着李梦雅的脖子，回头奇怪的看着宋剑，“叔叔你是谁啊？来这里干嘛？”

　　宋剑声音颤抖，“你是念念？宋念？”

　　“你怎么知道我的名字？”小女孩奇怪的看着宋剑。

　　宋剑笑，越笑越苦，不知怎么回事，眼泪竟然涌了出来，他一屁股坐在了地上，“宋念，宋念，哈哈，宋念，你妈叫什么？”

　　宋剑话音刚落，门口处响起一阵脚步声。

　　宋剑回头，许思穿着一身墨绿色的长裙，静静的站在门前，十五的月色洒下来，给她披上了一层幽银色的光辉，淡淡的光辉洒落地上，拉出一个静谧的影子。

　　“妈妈，妈妈！梦雅阿姨她们回来了，她们和我们一起过中秋了。”女孩跑过去，抱住了许思的大腿。

　　宋剑抬着头，静静的看着那人儿，这一次，不是在梦里，这一次，近在咫尺。

　　“你回来了。”许思看着地上的宋剑，轻轻开口，说完最后一个字，她才发现，泪水已是满眶。

　　“是，我回来了。”宋剑咽了口唾沫，他努力的爬起身来，慢慢的伸手，生怕眼前又是梦一场。

　　“回……家……吧。”许思艰难的说道。

　　宋剑不再犹豫，上前，一把死死的楼主许思。

　　许思也是用尽全身的力气，紧紧的抱着宋剑，五年的思念，此刻终于化作了所有的泪水，奔涌而出。

　　两个人死死的搂着，搂的那样紧，让拉着妈妈衣角的念念觉得害怕。

　　她扯着许思的衣角，昂着小脑袋，一双大眼睛不停的眨啊眨，不明白自己的妈妈为何会抱着眼前的这个陌生男人。

　　很快，院子里又走出来一些人，夏琳、朴天慧、周彤、小满、卡琳娜，相继走了出来，看着眼前的一幕，均是笑着流出泪水。

　　“妈妈，妈妈，妈妈……”念念晃着自己母亲的衣角，“你怎么了？”

　　宋剑松开许思，低头看着念念，“我们的孩子？”

　　“嗯，我们的孩子。”许思低身抱起念念，“念念，爸爸回家了，我们……团聚了。”

　　这或许是最热闹的一次中秋聚会了，宋剑不停的喝着酒，他真的很开心，很安心，他抱着念念，向众女说着永恒大陆上遇到的一切，说着那里的一切。

　　虽然永恒大陆和众女所想象的神界很不相同，不过，已经让众人叹为观止了。

　　“什么时候，我们也能突破界点，到那边去啊。”江晓燕感叹了一句，可惜她知道，她是没有希望了，因为现在地球上的珍惜药材已经几乎没有了。

　　宋剑晃了晃手上的黑皇戒，道：“当然可以，如果你想的话，不出一个月，我就可以让你突破到巅峰了。哦，对了，或许，用不了多久，我们就可以不需要到达内气巅峰就能够进入永恒大陆了，因为，那里有一座传送阵！”


第五四四章 大计划

　　圆月之夜，大被同眠。

　　念念很不情愿的与杨彩兰住在了一起，她搂着杨彩兰的胳膊，不满道：“爸爸真是个坏人。”

　　“嗯？”杨彩兰低头看了眼念念，“爸爸怎么是坏人了。”

　　“爸爸这么长时间才来看念念一次，而且，现在一回来就把妈妈抢走了，我真讨厌他。”念念嘟着小嘴。

　　杨彩兰停了直笑，拍着念念的后背，道：“快睡吧，明天你小菲姐姐就从香港回来了，你想她吗？”

　　“恩，想。”念念闭着眼睛，小手在杨彩兰的身上乱摸，“杨阿姨，你说，爸爸在和妈妈她们干什么呢？”

　　杨彩兰一愣，脑中不由想起屋里的情形，越想脑子越乱，那早已沉睡的欲、望也开始升腾，她悄悄掀开了一些被子，按住了念念的小手，道：“快睡吧，明天阿姨带你去接小菲姐。”

　　杨小菲自然就是杨彩兰的女儿了，只是当年一点大的女孩，现在已经在香港读初中了。

　　另一间大屋子里，众女低着头，穿着睡衣，围坐在沙发上，她们很害羞，不过，平时都闹惯了，此刻虽然要和宋剑一起，众人一起睡在一个大床上，尽管害羞，却也勉强接受。

　　“快来啊，宝贝们。”宋剑穿着三角裤跑了出来。

　　“啊！”众女惊慌，随后有人一把扯住了的胳膊，接着更多的女人围上来，把宋剑死死的按在了沙发上。

　　※※※

　　一夜闹腾。

　　第二天宋剑一直睡到大中午方才醒来，就算他是个N阶战师，但是有这么多如花似玉的娇妻，还是有些承受不住啊。

　　醒来之后，宋剑和许思一起说话一直说到下午，对于整个思远集团，和目前的全球形势，宋剑总算有了一个大体的了解。

　　如今思远集团已经是绝对的世界第一大企业，甚至超过了各国的国有控股银行，这是非常危险的，毕竟这就相当于思远集团一个私人企业操纵了整个世界的经济命脉，但是，依靠着在和超级细菌斗争中积累下来的名声，思远集团已经是如日中天。

　　思远集团囊括了全世界的医疗企业后，又借助着思远集团的名气，迅速向外延伸，短短五年时间，思远集团的触角已经延伸到两三百个行业，而且，因为有信誉，在每一个行业中，思远集团都轻而易举的做到了最好。到了现在，就连腾讯产业也已经被思远集团给吞并了，不因为别的，只因为当初腾讯的弹窗广告太多，在加上信息泄露等事件，于是思远集团抓住时机，自己研制了一款世界性的聊天软件。

　　如今，所有的电脑和手机上，都安装着思远集团的聊天软件——思雨。

　　总之，除了一些国家强制性控股的企业，比如石油、金矿等，其余的产业，只要思远集团想做，便轻而易举的成功。

　　由于在和超级细菌斗争的过程中，思远集团挽救了无数人的性命，全球的公民，也是非常支持思远集团的。

　　这一次，思远集团想要利用新能源，建造一艘巨大无匹的飞船，只是轻轻号召，立马有无数的科学家和技术工人加入到了团队之内。

　　宋剑不住的点着头，他知道，思远集团的成功，不在于许思多么擅于经营，而在于，思远集团这个名号太响了，“思远”这两个字，就代表了信誉，代表了保证，不需要任何的广告，只需要标注上思远集团的旗号，不管是什么产品都会热卖，而像奶粉、饮料、火腿这些东西，人们更是只认思远的牌子，其他的牌子看都不看。

　　没办法，活人无数之后，思远已经成为了全球民众心中的上帝。

　　“不过现在事情正在恶化。”许思突然眉头一皱，道：“根据天眼那边反馈来的信息，虽然零散，但是已经可以推测出，现在各大国家首脑正在联合起来，想方设法对我们下手。”

　　宋剑点了点头，“这可以理解，我们的存在，几乎让整个世界大一统了，他们肯定害怕。”

　　“嗯，其实害怕和对抗，都能容忍，但是，我就怕他们有一天，真的得到了关于反物质新能源的消息。”许思说出了自己的担心，“这种能源，实在是太过巨大了，一旦被一些国家掌控，那么整个地球都将陷入时时危机之中。”

　　“我明白。”宋剑轻声道，“对了，那些反抗组织，他们目前情况如何？”

　　“发展很迅速。”许思道，“以前只是一些地下组织对咱们虎视眈眈，后来，随着东洋岛国政府那边的变节，现在越来越多的国家政府力量参与到了里面，而且，他们重启了基因研究计划，希望通过基因研究，来和咱们对抗。”

　　“基因研究，他们用的是火种吧，哼，那些所谓的火种，也不过是永恒大陆上的八阶妖兽而已，不过，还是要重视这件事情。”宋剑想着说道，“这样吧，让飞毛腿回来，我带人先把那反抗组织给灭杀，然后咱们召集一次全球首脑会议，到时候我想我会说服他们和平相处的。”

　　“怎么说服，事关利益。”许思撇撇嘴，道。

　　宋剑指了指天上，道：“别忘了，不远处还有一个永恒大陆呢，那个地方，可是个世外桃源，面积足有咱们地球上的几百倍甚至是上千倍大，而且能源丰富。说实话，完全没有必要为了地球的这些利益去流血抢夺。”

　　许思瞪着大眼睛，“你是想……你不会是想把人类迁移到那里吧！”

　　宋剑笑了起来，“以前从来没有想过，不过，我现在越发觉得可行，到了那里，只要征服巨木森林和通天塔，我们完全能够多修两座传送阵，彻底打通地球和永恒大陆之间的屏障。当然了，我是绝对不允许永恒大陆上再次出现核弹爆发的景象，但是，适度的发展便利科技，还是可以的，到时候，永恒大陆上可就是一块科技与战气并存的桃源圣地了！”

　　越想越是兴奋，宋剑握了握拳头，道：“就这么办，不过现在主要问题还是征服通天塔，救出凌苏。”

　　“凌苏……”许思低头念叨了一句，“希望她一直平安。”


第五四五章 他是神

　　几天后，两架圆形如同鸭蛋一般的飞行器悄然飞离华夏国，朝着东洋岛国飞去。

　　如今的东洋岛国，已经换了首相，而朴天慧操纵的赤木财团，也早已从东洋岛国分离了出去，加入了宋剑的思远集团之中。

　　东洋岛国会成为反抗思远集团的主力，宋剑一点也不吃惊，他当然知道，无论如何，岛上之人对于华夏人都有着敌意，就像是华夏人始终对东洋人心存敌意一般。

　　飞行器迅速的漂洋过海，很快进入了东洋岛国的领域。

　　“现在美军基地估计已经侦查到了你们的存在。”通话器内传来郝贱的声音，“注意防备导弹袭击。”

　　宋剑坐在驾驶座上，他对于身下这个飞行器可是极为的满意，嘴里笑道：“放心吧，虽然这玩意没有配备什么防御曳光弹，不过，导弹可追不上这玩意，没问题的。”

　　正说着话，“嗖嗖嗖”三发追踪到导弹飞了过来。

　　宋剑一拉操纵杆，“嗖”的一下，飞行器直接从导弹远处掠过，将导弹远远的甩在了后面。

　　不过，导弹并没有被甩掉，而是继续朝着飞行机飞行。

　　“嘿，把它打下来。”宋剑在通话器里说道。

　　李梦雅回头，手中操纵着一杆机炮，“咚咚咚……”一阵声响，很快后面的导弹在空中爆炸，并且引燃了其余两发导弹。

　　“在哪里降落？”宋剑在通话器里问道。

　　“往前，有一处咱们天眼组织的基地。”飞毛腿在另外一艘飞行器里说道，“到了那处基地，从地面前往他们总部。”

　　“刷刷。”

　　两艘飞行器快速向下，降落在一处幽暗的角落。

　　“嘿，老大，现在你们隐身了。”郝贱在通讯器里嘿嘿奸笑，“这里是他们的监视死角。”

　　飞行器打开，宋剑、李梦雅、飞毛腿和朴天慧四个人下了飞行机，朝着一处民宅走去。

　　进了民宅，飞毛腿快速的询问了一番，随后起身，朝着宋剑点头道：“老大，已经知道了他们总部所在地，不过……”

　　“不过怎么了？”宋剑问道。

　　“不过我们四个人实力不够啊，那边不仅有一堆基因人坐镇，更有威力超级巨大的军事大炮坦克等布置在那里，虽然我们都是四阶巅峰，但是也受不住那些坦克导弹的不断轰炸啊。”飞毛腿哭丧着脸。

　　“待会我一个人进去就行了。”宋剑拍了拍身上的六阶战符装备，“那些东西还不用担心，找到地方，我直接进去，将那里摧毁就行了。”

　　“……”飞毛腿一阵无语，“老大，你真的是神了？”

　　宋剑摆摆手，道：“走吧。”

　　很快四个人消失在街道口。

　　此时东洋国首相府邸不远处，有一处废弃的鱼罐头工厂，工厂内的一个密室里，十多个人紧张的盯着眼前的大屏幕。

　　“他们来了！”其中一个人用东洋语说道，“是新型飞行器！速度果然很快，就连导弹都追不上！”

　　其余之人脸色也是铁青，如今他们才知道，思远集团发现的所谓的新能源，可能要比他们想象的还要好！

　　现在科技的短板是什么？不是材料，也不是技术，而是能源！为什么如今的火箭、空间飞船等都对材料要求很高，就是为了节省动力能源从而要尽可能的选择一些轻便的材料，不过一般轻便的材料就会不结实，所以，航空材料是重中之重，但是如果有足够好的能源，材料绝对会不成问题的。

　　“果然嚣张！四个人就敢向我们总部挑战！去，吩咐下去，雷达全开，全面迎敌！”另外一人一挥手。

　　“刷刷刷”几道人影快速的出了密室，下达命令去了。

　　没多久，大门口处，一个孤单的身影走了过来。

　　“啪啪啪啪”

　　无数的镁光灯照过来，射在那人影之上，正是宋剑。

　　密室之内，待那些人看清楚宋剑的影像之后，其中两个人立马惊呆在原地。

　　“嘿嘿，果然是找死，竟然只有一个人来的，难道这个家伙真的以为内气境巅峰武者就无敌了吗？”其中一人嘿嘿冷笑，对宋剑十分的不屑。

　　“恐怕有诈，这家伙怎么会一个人来的呢。”另外一人迟疑不定。

　　“都住口！”

　　为首的一名美国大胡子冷声道，“这个人，是宋剑！”

　　“宋剑！”

　　整个密室突然间炸开了锅！

　　“怎么可能！”

　　“宋剑不是已经羽化升仙了吗？”

　　“天啊，难道他成神回来了？”

　　密室的几个人纷纷猜测，不过脸色却是已经变得恍白。

　　“都镇定！”那大胡子冷哼了一声，“就算他已经成神，我们今天也要屠神！”

　　“是。”另外的人声音颤抖者回答，显然，一个“神”字让他们觉得心惊胆战，他们以前都是坚定的无神论者，但是当真正知道宋剑真的在众目睽睽之中羽化消失后，他们的世界观已经有了彻底的颠覆。

　　现在，那个曾经神秘消失的男人，如今，再次出现了，而且，这一次，他的身后背上了“神”的光环，虽然各国对神的理解都不同，但是，无论是谁，都不敢亵渎神。

　　镁光灯打在宋剑身上，宋剑轻笑面对。

　　“杀！”

　　“哒哒哒哒……”

　　一阵火神炮的声音响起，朝着宋剑射了过来。

　　宋剑身上亮起一层白蒙蒙的光芒，那光芒很淡，但是却威力十足，轻松抵挡住了巨大的火神炮子弹。这可是六阶装备，虽然宋剑现在没法大规模的动用身体内的战气，但是激发装备之上的战符符纹之后，这些装备的威力却是异常的大。

　　宋剑继续大步往里走去，他手中突兀的出现一颗火红色的火球，那火球闪烁着淡淡的红色光芒。

　　宋剑手指一指，“轰隆隆……”仿佛是天塌地陷，无数的陨石从天而降，降落在这片建筑之中。

　　“轰隆隆……”

　　房屋在陨石的轰砸下，纷纷倒塌，扬起阵阵的尘土。

　　“搞什么！”

　　“这是……神迹！？”

　　“天啊，这该怎么办？”

　　地下室的众人惊慌失措，地面传来的震动声，不仅让他们的身体震颤，就连心也颤动不已。

　　“动用组新研制的超级镭射炮！”

　　美国大胡子猛地一拍桌子。


第五四六章 世界震惊

　　美国大胡子话音一落，地面之上，一幢黑色的建筑突然闪亮起来，接着那幢建筑的一个开始不停的闪烁。

　　宋剑站在院子里，周围的陨火降落，将周围的建筑炸翻，而那一幢建筑却只是晃了晃，随后又砖石落下，砖石落下之后，那幢建筑竟然露出精钢所铸的骨架，那不是一般的精钢，而是一种非常先进的合金骨架。

　　宋剑眯着眼睛打量着这幢建筑，建筑高达三十多米，建筑之上设置着一处如同眼睛一般的装置，陨火降下去之后，却是没有将这个建筑打落。

　　“哼，神？神也不过是强力一点的人类而已，我看他如何应对我们最新研制的超级镭射炮。”美国大胡子冷笑，不断的下达着命令。

　　听到这美国大胡子的声音，密室里的其他人放下心来，是啊，就算是神，也一样会死，怕什么！

　　宋剑盯着那建筑之上的眼睛，不由皱了下眉头，这群人倒是有才，竟然研制出了这么一个玩意，不过宋剑明白在，这东西尽管威力巨大，但是却只能在短距离内应用，没法像是导弹和原子弹一般，用于远距离精准打击。

　　那眼睛嚣张的瞄准了宋剑。

　　宋剑冷夏一笑，手中突然出现了一柄银色的小锤子，锤子之上，有雷电闪烁。

　　伸手一指，天空中“咔擦”一下出现一道银龙一般的闪电，那道闪电直直劈在了超级镭射炮之上。

　　“轰隆”一下，在美国大胡子看来坚固无比的精钢合金，根本无法承受宋剑这雷利一击，这可是八阶幻术，即使在永恒大陆，也没有多少东西能够抵抗的了这一下的进攻。

　　“轰隆！”

　　超级镭射炮毫无悬念的倒了下去。

　　密室里，大胡子等人惊恐的看着地面之上的情形，只听扑通一声，一名东洋武者直接一屁股躺在地上，晕死过去，临死前嘴里还在念叨着，得罪神了，得罪伸了，完蛋了……

　　与此同时，天上十几颗军事卫星已经将这个地方发生的事情完完整整、清清楚楚的拍摄了下来，并且实时传送到了各处国家领导人的面前。

　　看到宋剑的雷电之威以及那天降陨火之能，各国的总统、首相全都惊呆在了当地。

　　这……这次玩大发了，思远集团那边，那边来了个神！

　　这还怎么打？这根本不公平啊，难道还要去祈求耶稣、真主亦或是雅典娜、圣斗士什么的下凡来吗？

　　这根本就不是一个层面上的较量。

　　我靠！

　　各国总统心中不住的骂娘，搞什么啊这是，推崇了一辈子的无神论，结果现在来了这么一出。

　　就在各国总统心神不安的时候，他们办公室的电话铃声响了起来，是思远集团的电话，思远集团邀请各种总统首相后天一聚，召开全球未来发展研讨大会。

　　见是思远集团打来的，此时各国总统也只能答应了，没办法，本来思远集团就一家独大了，只是军事力量还差了一些，不过，现在人家牛、逼了，因为，人家有了一个神。

　　宋剑站在那大院之中，冷笑了一下，随后转身，慢慢的离开了，根本没理会院中那些目瞪口呆的生存者。

　　回到天眼组织的落脚点，飞毛腿和李梦雅、朴天慧正在查看视频，他们看到视频中宋剑那举手投足间的天地异象，都笑了起来，这果然是神迹，只是，他们已经知道，这些所谓的神迹，不过是宋剑手中的幻符的威力发挥罢了。

　　很快，两架飞行器“嗖”的朝着华夏国飞去，一来一回的功夫，也不过只有短短三个小时。

　　到了第三天，全球未来发展研讨大会果然按时召开。

　　参加会议的，都是地球上有头有脸的人物，其中斯皮德无疑是这里面的小领袖，除了华夏国和俄罗斯之外，其余的领导人均是以斯皮德这个新上任的美国总统马首是瞻。

　　其实在长脸总统奥巴马的带领下，美国还是很平和的，至少，在对待思远集团一事上，奥巴马总统是非常相信思远集团的，也和思远集团之间有很多的合作，不过自从两年前奥巴马下台，斯皮德上台之后，美国作为以前的超级大国，就一直在针对思远集团，针对华夏国，他联合了世界上其他的国家，动之以情晓之以理，在思远集团一家独大的局势之下，斯皮德很容易就坐到了，成为了反对思远集团最为重要的力量。

　　此刻坐在华夏国京城的一处巨大会议大楼内，斯皮德很是惊恐，他本想不来，因为他害怕思远集团对他做出什么残忍的事情，不过白宫里的大臣均是劝诫斯皮德，即使是死，也不能堕了大美帝国的威名。斯皮德只好心中一边骂娘，一边惊恐来到了华夏国参加会议。

　　当然了，此刻会议室里，和斯皮德一样的担忧的人还有很多，东洋岛国的首相更是惊恐，因为反对思远集团这件事情，他是最活跃的一个，甚至反派组织的总部就建在东洋岛国之内，现在，思远集团的老大回来了，而且，还成了神，今天，难道就是自己的死亡之时吗？

　　众多总统正在想着呢，远处响起一阵脚步声。

　　会议室里的人全都惊恐的低着头，唯有华夏国的领导人依旧在喝着茶水，谈笑风生。

　　会议室的最前端的位置空着，虽然在座的都是全球最有权势的人物，但是今天，没有人敢坐在那里。

　　因为，那里不是人坐的，是神坐的！

　　脚步声越来越近。

　　很快，宋剑带着众多的老婆出现在了会议室的门口。

　　会议室的门打开，会议室内一片鸦雀无声。

　　宋剑站在最前方，轻轻一挥手，整个会议室里瞬间结起层层的冰霜，宋剑又再次一挥手，几十株藤蔓从地底突兀的出现，那藤蔓将桌上的茶杯瞬间卷走，捧着，捧到了各个国家首相的嘴前。

　　众人呆住了。

　　宋剑再次一挥手，藤蔓消失，冰霜退去，屋内瞬间恢复了正常。

　　“各位，这就是我的能力，而今天，我和大家共同坐在这里，就是为了这些神奇的能力而来，因为，将来某一天，你们也可以像我一样，拥有这些！”

　　宋剑的声音落下，整个大厅的人全都抬起头来，眼睛中射出期待的光芒。


第五四七章 超级战舰

　　整个会议室的人均是盯着宋剑，如今，宋剑就是他们心目中的神，虽然他们并不敬重这个神，但是，他们却是对这个神足够的畏惧。

　　而令他们没想到的是，宋剑开口的第一句话，竟然是这个。

　　宋剑径直走到了会议室的最前方，眼睛扫视了一遍在场的众人。

　　斯皮德碰到宋剑的目光，心中一阵发寒，那种上位者的气势，让斯皮德心跳不止。

　　“各位，今天来这里，只是想告诉大家，思远集团不会参与地球上任何一个国家的争霸活动，包括华夏国，我们也不会过多参与，当然了，如果真的有战争的话，我们会给华夏国提供物质帮助，但是，绝对不会直接参与进来。我们思远集团，信奉的是真诚和和平，所以，昨天的事情，就算了，但是今后，我不希望再看到这种情形发生。”

　　宋剑的语气并不激烈，但是话说出来，却是令在场的人信服。

　　宋剑稍等了一会，接着开口道：“还有就是，通往神界的道路，我想我已经找到了，这次能够回归地球，正是从那条道路回归的。我和思远集团的人在商议着要将那条道路扩大，所以，关于思远集团最新研制的超级战舰的事情，大家可以完全放心，那完全是为神界之路准备的，或许，在不久的将来，如果各位想去神界一观的话，是很有机会的。另外就是，所谓的神界，和咱们地球很相似，只不过，那里生活的人平均寿命是一百零五岁，基本上很少有疾病发生，如果各位在那个地方努力的话，成为内气巅峰强者一点都不困难，也就是说，在神界，想要活上两百岁，是十分有可能的。”

　　在座的人全都瞪着眼睛，认真的听着宋剑的话语，神界？听起来神界和他们想象中的有些不同，不过，却也是很诱人了。

　　宋剑手掌在会议桌上敲了敲，道：“就说这些了，另外就是，关于打通神界道路的事情，我们集团还需要更多的研究者参与进来，希望在座的各位放心，我们抽调各国的精英进入研发组，只是为了这个目的而已，对于地球，它永远属于你们，事实上，对于我来说，对于思远集团来说，这个地方并不是太值得留恋。”

　　斯皮德心中松了口气，不管怎么说，宋剑都已经是神了，他应该不会骗人吧，好吧，让他去什么狗屁神界，老子继续做这个世界上的老大，只是，这个老大有点太名不副实了，因为现在所有的人都认为，该死的华夏国才是老大。

　　宋剑说完这些话，挥了挥手，道：“好了，关于思远集团的事情，我就说到这里，接下来，各位领导人们自己商议吧，我们先回去了。”

　　说完，宋剑带着一种老婆离开了会议室，只留下了刘大春，坐在大会圆桌的最前方，充当了思远集团的代表，回答问题，参与讨论。

　　宋剑带着自己的老婆们出了会场。

　　伸了个懒腰，宋剑回头看着许思，“带我去欣赏一下你们的杰作吧，我说你们可真够厉害的，竟然整出来一艘飞船。”

　　“咯咯，那还不是这些家伙们想你想的，她们都等不及想要见你，但是修炼的话，又太慢了，至少要过个好多年才能到达内气境大圆满境界，才能凭着自己的实力体魄界点，这不，就想出来这么一招，建造飞船，穿越时空，希望能够依靠你身上的定位仪，找到你，不过，看来如果你不回来的话，还真是不可能，因为这东西穿越空间还真不行。”许思笑道。

　　宋剑点了点头，永恒大陆所在的位置，并非是简单的月球到地球这样的简单而已，它是处在一种与地球折叠的空间中，这种穿越，必须依靠撕破空间的力量才可以，简单的飞船，很难做到这一点。

　　三架飞行器“嗡”的一下朝着天山沙漠之地飞去。

　　“接下来就大张旗鼓一点吧，除了核心的关于反物质能源的事情要严格保密之外，其余的部分，可以抽调各国的专家进行设计，反正这些技术他们就算流传出去也不会有太大的问题，只要能源不掌握，飞船部分是无所谓的。”宋剑道。

　　“我们已经这么做了，只是没有光明正大而已。”许思朝着宋剑婉儿一笑，“对于造飞船这种事情，我们哪有什么惊讶啊，主要还是美国、德国和俄罗斯的专家的力量，他们以前可是设计过各种飞船的，嗯，不过今天这个会议开过之后，我们可以扩大技术团队的规模了，那样的话，进程会再度加快一些。”

　　“好，争取一年之内完工。”宋剑道，“哦，对了，我还想带几个专家去永恒大陆转一下，看一下对于飞船的构造以及在永恒大陆上的基础设施，有些什么建议。”

　　“没问题。”许思点头，“另外，这次带上李梦雅去吧，她是专家。”

　　“嘿，我也是专家，我也要去看看呢。”江晓燕立马在通话器里说道，她可是对永恒大陆向往已久。

　　宋剑一笑，道：“好，反正传送阵能源足够，多带些人也成。”

　　很快，飞船在沙漠地下基地处降落下来，地下基地打开，几架飞行器落在了地下基地内。

　　那天晚上宋剑虽然进入过这地下基地，但是他却是没能够好好观看一遍，这一次，在许思众女的陪同下，宋剑完完整整的看完了整个地下基地的构建。

　　这果然是一个烧钱的玩意，或许，思远集团五年的收益全都投入到了这里，就连许思也说不上究竟投入了多少的无力和人力，反正换算成人民币的话，已经是N万亿了。

　　整个地下基地完全是依照着飞船的外形来设计的，这飞船长达三万多米，宽一万米多，整体构建都已经建造好，只是其中的休息室，储备室，紧急舱等等内部设计还没有准备完全。

　　宋剑一边看一边点头，随后道：“对了，接下来多抽调一些专家，在这飞船上装备最先进的武器，对了，飞船的防御系统也要做好，哎，不得不说，永恒大陆的那些妖兽和战师还是很麻烦的，依靠我自己的能力，肯定没法对付，不过有了这玩意，我估计就不成问题了。”

　　听到宋剑的话语，远处的飞毛腿和郝贱最是高兴，他们本就一直在想着在飞船上加入武器系统，不过许思一直不同意，因为这飞船她们是用来设计出来寻找宋剑的，加入武器系统没啥用，现在宋剑有了用飞船战斗妖兽的想法，他们自然高兴，这简直是现实版的飞船大战小怪兽啊。

　　看完之后，宋剑放了心，随后约见了几名核心工程师，并且和他们说定，要去一趟永恒大陆。

　　“去神界？”一名工程师惊讶的眼珠子差点掉出来，“我……我也能去吗？”

　　“当然，去那里好处多多，神清气爽，还能延年益寿。”宋剑开着玩笑道。

　　很快，事情准备完毕，接下来的几天，宋剑每天陪着念念，晚上的时候就和众女狂欢，本来江晓燕和高圆还很着急，因为她们也想加入宋剑的妻妾成群的队伍，不过现在她们不急了，因为反正时间还多得很，以后能够宋剑一起进入神界，到时候到了那边在慢慢的勾搭宋剑也不迟，而且，在神界结婚，会不会更浪漫呢，要是那边有微博能够传到地球来就好了。

　　两个人胡思乱想着。

　　一个多月之后，宋剑和矮人们约定的回归时间已经到了，宋剑带着三名白胡子的专家，以及李梦雅和江晓燕，来到了天山处的那处界点旁。

　　大约晚上时分，一束光芒穿过茫茫白雾，射到了天山山谷中的界点之处。

　　“大家跟我走吧。”宋剑拉着李梦雅和江晓燕的手，对着身后三名莫名激动的老专家说了一句，便率先站到了光芒之中。

　　三名白胡子老头赶紧跟了上起，他们的身体颤抖的很是厉害，这等情形，他们做梦也没有想到过。

　　过了一会，那道光芒颤动了一下，下一刻，时空转换，情景大变，已是到了一处地下城之内。

　　李梦雅脑袋发胀，她努力的忍住喉间的呕吐之意，睁开眼来，正好看到宋剑在朝着自己微笑。

　　“到了？”李梦雅问道。

　　宋剑一把抱住李梦雅，道：“到了。”

　　江晓燕则慢悠悠的醒过来，她努力的坐起身子，四处观望，却是发现，自己正身处一座地下城之内，更为关键的是，周围竟然有一群小矮人，对，的确是小矮人，在围着自己几人，好奇的观望着。

　　“小矮人？”江晓燕精神振奋了一下。

　　“宋剑！”一个白色的身影朝着宋剑奔来，一把搂住了宋剑的脖子。

　　宋剑左手还抱着李梦雅，右手则抱住了那白衣服的女子。

　　女人自然是白檬。

　　白檬狠狠的亲了宋剑一下，随后好奇的看着李梦雅，李梦雅的衣服可真好看，而且，她长得也真是漂亮。

　　“姐姐，你……也是宋剑的妻子？”白檬看着李梦雅。

　　李梦雅也看着白檬，随后她转过头，瞪着宋剑，“你可没交代过你在这里有妻子。”

　　白檬撅嘴直笑，“可不止我一个呢，你看，那边两个都是，只是还没结婚。”

　　李梦雅愣了。

　　江晓燕赶紧挥手，朝着艾薇和紫瞳道：“嗨，我叫江晓燕，我也没和宋剑结婚呢，到时候咱们凑一起哈，就在这神界办婚礼……”


第五四八章 惊呆的老院士

　　李梦雅、江晓燕还有三名白胡子老头的到来，让整个矮人地下城热闹起来，这太令人惊讶了，原来在地狱中住着的，是和永恒大陆一样的人类。

　　白檬围着李梦雅和江晓燕不停的问东问西，她最感兴趣的，便是李梦雅和江晓燕胸口上所带着的文胸了，对于江晓燕那漂亮的衣服，白檬也是爱不释手，非要和江晓燕换着穿。

　　白檬性格和江晓燕有些相似，没过多久，两个人就成了无话不说的好朋友，白檬朝着江晓燕说着永恒大陆的一切，不过永恒大陆的确没有什么好说的，除了那些复杂的战气修炼功法之外。倒是地球上的东西，白檬听起来异常的兴奋，那简直是神才能做到的啊。

　　李梦雅在一旁听着两个人互相叫对方的地方是神界，不由直笑，不过想想也是，地球上的现代人对于科技的发展已经司空见惯了，即使是出现宇宙飞船，或者是飞碟，地球上的人也不会太过惊讶，但是如果能出现一个飞天遁地的超人，那地球人肯定会惊呼上帝了。

　　而在永恒大陆上的居民则正好相反，他们对于自身实力的突破这种事情已经习惯，但是却没有见过汽车、轮船这些玩意。

　　这边几个女人不停的交流着，而宋剑也忙活了起来，斯坦和方明这两个符纹大师正在修补着传送阵，宋剑则带着是三名白胡子院士考察着地下城，进而又考察着整个巨木之森。

　　“斯坦，送我们出去，他们要看一下外面。”宋剑对正在忙碌的斯坦说道。

　　“外面，不行，现在太危险了。”斯坦开口道，“最近野兽都疯了一般。”

　　三名白胡子院士听到斯坦的话，不由全都撅起了嘴，这些小矮人也太胆小了，别的不说，宋剑可是神通广大的神，难道还会怕野兽不成，再说了，就算是宋剑自持身份，不愿杀生，但是他们怀中也都带着高科技研发的手枪，别说是野兽了，就算是遇到恐龙也不用担心。

　　宋剑只是摆了摆手，道：“我们会小心的，这对我们很重要，关系着我们下一步的计划。”

　　“那好吧，你们小心。”斯坦开启了传送阵。

　　“嗡”的一下，宋剑和三名白胡子院士出现在了地下城之外。

　　虽然早就听说过巨木森林的树木特别高大，但是真正身处其间的时候，三名白胡子院士过了好半天方才回过神来，他们仰着头，看着那高达数百米的树木，甚至有些高达上千米直插云间，这种感觉，好像自己一下子从小人国穿越到了巨人国一般。

　　“这……这就是巨木森林，这也太大了，估计地底的煤炭石油资源更是丰富。”其中一个老头砸吧砸吧嘴道。

　　“咳咳！”宋剑有些无语，这些老头的思维果然和正常人有些区别，“石油的事情就不必想了，就算是以后我们移民上来，我也不会同意大规模开采的，关于能源，我想新能源足以解决所有的问题了，是不是，费老。”

　　三名老头虽然都是院士，但是只有其中的费老是思远集团最为相信的人，三个人中也只有他知道新能源的事情。

　　“嗯，能源的事情不用担心，新能源足够的环保无污染，而且，既然宋董事长有心要在这神界，啊，不，在这永恒大陆发展科技，那就必须从一开始就注意很多问题，地球上出现的问题一定不能在这里再次出现了。”费老点了点头，肯定的说道。

　　宋剑“嗯”了一声，三个人沿着一林间草丛往里走去。

　　“嗷呜！”

　　远处一声怒吼，接着轰隆隆树木倒塌的声音从远处传来。

　　三名白胡子院士惊了一下。

　　“什么东西？”

　　“难道是山洪暴发！”

　　“我靠，声音越来越近了，是地震吗？怎么树木都倒塌了？”

　　三个人很是惊讶，只是任凭他们想破脑袋，也不会猜出，这些声音和动静完全是两头妖兽的大战引起的。

　　宋剑“嘘”了一下，低声道：“是有妖兽在战斗？”

　　“妖兽？”其中一人愣了一下，“把树木撞倒了？”

　　他正感觉不可思议间，不远处轰隆隆的声音更近了。

　　“来，大家准备一下。”宋剑低声道，“不用害怕，我带你们到树顶处，一观究竟。”

　　说着，宋剑带着三人猛地一跃，已经跳上了数百米高的巨木之上。

　　三个白胡子老头吓得不轻，不过好在有了做传送阵的经验，倒也没有呕吐，不过还没等三个人从“飞天”中恢复过来，便立马再次陷入了震惊之中，只见不远处，一头如同小山一般的恐龙正在和一头比鲸鱼都要大的豹子相互战斗。

　　看到这情形，费老差点身体一歪落到地上，这……这简直是乱来吗。

　　“恐龙……恐龙有这么大个的吗？”一名老院士颤抖着身体。

　　“不，不会吧，这完全不符合物理常识，这永恒大陆的万有引力和地球差不多，如果有这么大的恐龙，它的心脏是无法把血液泵压到它的头上的，还有，他的肌肉组织怎么可能承受如此巨大的压力呢？”另外一名老院士一看就是物理天文学方面的专家。

　　在地球上，除非是海洋之中，才有可能出现鲸鱼那般大的五种，而在这地面之上，是绝对不会出现太大型的物种的，如果出现，也无法长时间存活，主要就是受万有引力的影响，不过，很显然永恒大陆不用遵守这一生命规则。

　　费老一脸的痛苦，他的眼睛注视着远处的妖兽大战，心里扑通扑通直跳，道：“难道……我们就是要用那战舰对付这些东西？”

　　宋剑回头，看着费老，点了点头，道：“我以为你已经知道了，不过那头暴龙不过是七阶妖兽而已，还有比这玩意更厉害一点的。”

　　“还有？”三名白胡子老头同时惊呼。

　　就在这时，远处的那头暴龙猛地一爪子，拍在了豹子的头上，一爪子将那鲸鱼大小的豹子脑袋拍的粉碎，接着，暴龙一扬脑袋，一双汽车大小的眼睛看向宋剑几人。

　　“哎呀！它看到我们了！”费老大叫，整个人差点吓尿了裤子。

　　宋剑对三人道：“你们都站好喽。”说完，宋剑身体一闪，已经朝着那暴龙直飞而去。


第五四九章 基地构建预想

　　宋剑飞身到了那暴龙处，手一扬，一道闪电“咔擦”一声从天而降，落在了那暴龙的眼睛上，眼睛算是暴龙身上比较脆弱的部位了，当然了，这些暴龙最脆弱的致命伤口在脖子处，不过一般来说，它们都会保护好自己的脖子的。

　　一道闪电从天而降，雷罚幻术，这可是八阶幻术，即使是变异的暴龙，也是无法承受这种幻术的攻击，一道雷罚正击中在那暴龙的左眼之上，暴龙暴跳而怒，想要将宋剑这个蚂蚁一掌拍死，不过宋剑的动作显然比他灵活一些，很快，又是一道惊雷从天而降，落在了暴龙的另一只眼睛上，这一次，暴龙轰隆一声倒在地上，大口的喘着气，整个脑袋都在冒着黑色的烟雾，它被宋剑这一击伤的太重了，生命力在极速流逝。

　　宋剑再次使用出一次雷罚，击打在暴龙的脖子处，这一下，彻底要了暴龙的命，接着宋剑飞身而上，将暴龙脑袋里的妖核取了出来，接着把那豹子的身体装进了储物戒指内，随后朝着三名老院士处飞奔而来。

　　“咱们回去吧，这里不安全了。”宋剑快速说道，刚才的战斗声音太大，估计过一会恐龙家族要暴怒了。

　　宋剑带着三名白发苍苍的老院士，朝着传送阵的方向快速奔去，很快，四个人通过传送阵，再次回到了地下城之内。

　　“怎么样？”宋剑问道，“我们主要是与这些怪物打斗，你们觉得如何？”

　　这一次，三个老院士神色严肃，或者说，双眼放光，他们怎么也没想到，所谓的野兽，竟然是这些玩意，这东西，放到地球上一只的话，估计很轻松就把一个国家给蹂躏了，关键是，看它们的皮肉，只怕得动用原子弹才能够将它们彻底摧毁。

　　“必须要研发新的武器系统。”其中一名老院士沉吟道，“这些妖兽，普通的导弹对它们威胁不大。”

　　宋剑咳嗽了一声，道：“的确应该研发新的武器系统，不过，其实这些妖兽属于上等厉害的妖兽了，一般的妖兽，导弹还是足够的。只是，导弹那玩意，有点污染环境啊。”

　　费老捋着胡子，道：“之前其实我一直都反对研发新的武器，毕竟新能源的威力太大，我生怕出现事故，但是现在看来，完全可以研制一种新的利用新能源的武器，来对付这些大个子。”

　　另外一名老院子则说道：“还有卫星雷达系统，这个也需要，我用随身的仪器测量了一下，这个世界也有自转和公转系统，而且，从重力相似来推测，这个世界的物质构成，可能和地球有些不同，但是总体质量相差不大在，这样算来，如果发射卫星的话，可以采用和地球相似的计算方法，有了监测卫星，对于飞船和战斗会很有帮助。”

　　“我看防御系统也需要加固。”最开始的那名老院士说道，“这些妖兽完全能够飞起来，如果面对大群妖兽的话，还是需要小心的。”

　　这边三名老院士立马不断的商议起来，从卫星监测系统，到飞船的防御和武器系统，至于基地什么的，倒是省了事，这主要归功于反物质能量的出现，这种能量实在太足，足以让战舰在很长一段时间内不需要补充能源。

　　三名老院士日夜商议，宋剑又叫来了方明和斯坦，让他们两个人和三名老院士一起设计关于战舰的事情，不过，很显然，虽然斯坦对于神奇的传送阵都能够理解，但是对于什么战舰，他完全无法想象，只是在不停的询问着战舰的事情，基本上帮不上什么忙。

　　宋剑拍了拍自己的额头，随后对三名老院士，道：“算了，到时候直接吩咐他们吧，你们看，在哪里建造一个临时的战舰停泊之处，还有就是，你们可以看一下这个世界上的神奇的战符符纹，有些防御性的符纹，只需要输入很少的战气，哦，好吧，是内气，只需要用内气激发，就可以发挥出很大的防御作用，如果咱们的飞船之上刻下这些符纹阵的话，想来定然会坚固很多。”

　　三名老院士一阵愣然，随后立马拍手大叫不错，只是这些符纹制作起来比较麻烦，必须让这些矮人还有蛇瑰家族的人亲自去刻录才行，刻录之后，再利用人类的锻造技术，将表面加固，另外就是这些符纹纹阵完全可以采用新能源激发，这情形倒是和科幻小说中宇宙飞船表面的什么能量罩、离子防御盾什么的有相似之处。

　　呆了半个多月，三个老头吃了一些丹药之后，身体都是年轻了很多，而且，这永恒大陆之上药材实在很丰富，三个老头很容易全都突破成为四阶战师了，要成为五阶战师也是有可能，不过五阶战师再次进入地球之后会有战气爆裂的危险，所以宋剑没有让他们突破五阶，而是停留在了四阶巅峰。

　　这永恒大陆之上的肉类蔬菜都是灵气丰富，三个老家伙越活越年轻，对于永恒大陆，均是十分留恋，不过，现在的永恒大陆的确危险，宋剑虽然很厉害，但是也并非没有敌手，而且，仅仅指望宋剑一个人，还是没有办法对付这么多的妖兽的，况且，巨木森林外，还有神使公会在不断的搜捕着宋剑与蛇瑰家族的行踪。

　　一个月后，传送阵再次开启，这一次，进入地球的不仅仅是宋剑和三名老院士以及李梦雅、江晓燕了，还包括白檬、紫瞳、艾薇，以及方明率领的蛇瑰家族队伍，还有斯坦率领的矮人小分队。

　　浩浩荡荡的一百多人，通过传送阵，一起出现在了天山界点之处。

　　“这里就是地球？”白檬看着周围，“好荒凉啊，哪有什么好玩的。”

　　宋剑却是神色严肃，道：“大家都注意，如果是五阶战师以上的，赶紧排掉三分之二的战气储备量，还有，千万不要妄动战气，遇到事情，一定要冷静。”

　　大家纷纷照做，随后一百多个人出了天山界点之处，外面是茫茫的沙漠，而在不远处，则站着十多个目瞪口呆、穿着登山服的旅游爱好者，这些人盯着宋剑身后的那二十多个小矮人，随后举起手中的相机，啪啪啪就是一阵疯狂的拍摄。

　　白檬等人吓了一跳，不明白那些人手中闪烁光芒的是什么东西。

　　“什么东西？难道是幻术？”斯通最是不淡定，他一矮身，躲藏在了宋剑身后。

　　宋剑一阵无语，才想起来，自己似乎没有和白檬等人提过相机的事情，他朝着那边的登山爱好者喊道：“嘿！有快照吗？”

　　“嘿，有。”其中一人见宋剑等人没有生气，立马高兴起来，和同伴招了招手，然后几个人兴奋的跑了过来。

　　“给我们几张照片可以吗？”宋剑问道。

　　“当然，当然可以，请问，这些是传说中的矮人族吗？魔戒中的那个主人公一样？”几个人眼睛不断扫着斯坦等人，很是兴奋，“请问，是在那个山谷里发现的吗？”

　　宋剑一阵无语，他接过其中一个快速相机，朝着白檬轻轻一按，随后相机吐出一张照片。

　　“给，看看漂亮不？”宋剑把那相机递给了白檬。

　　白檬接过照片，哇喔一阵惊呼。

　　这惊呼声把那几名旅游爱好者吸引了过去，他们盯着白檬、紫瞳、艾薇三人，不禁留下了口水，这三个人就像是从古代走出的美女一般，实在是太漂亮了，关键是，配合她们身上的衣衫，更是典雅端庄，甚有古典风范。

　　艾薇、紫瞳、白檬三名女子很幼稚的研究着手中的相机。

　　宋剑无奈道：“好了，继续走吧，这玩意给你们了。嘿，哥们，这相继我买下来了，另外，再多给我们些胶卷吧。”

　　这种快照相机，本身相机倒是不贵，但是胶卷挺贵的，不过，那也只是相对来说，对于宋剑而已，这世上已经没有算贵的东西了。

　　几名旅游爱好者赶紧摆手，表示不需要，只要能多看一看这些矮人们就行了。

　　宋剑只是一笑。

　　没多久，一排二十多辆越野车，扬起风沙，滚滚而来，在这沙漠之中，如同一条长龙。

　　正是思远集团的人看到了宋剑等人到来，派过来的车队。

　　这整片沙漠，自然都在思远集团地下基地的检测之中。

　　看到那二十多辆没有牌照、没有车型的越野车，这些旅游爱好者完全惊呆了，这……这好像是传说中思远集团秘密研发的沙漠之龙啊。

　　很快，二十多辆越野车停了下来。

　　这一次，不管是白檬等人震惊，就算是矮人们和方明等人，也是大惊大叫起来，这……这是传说中的超级战符吧？

　　上了越野车，二十多辆越野车轰的一声，快速离去，那速度比角马还要快上几分！

　　很快，二十多辆越野车离开了，只留下这些旅游爱好者，惊愕的站在原地，随后，其中一人方才说道：“好像……好像那人是宋剑，是视频上广为流传的‘神’啊！”


第五五零章 幸福生活

　　前方一辆越野车上，白檬、艾薇和紫瞳三名女子看着飞驰而过的窗外景物，惊讶的说不出话来。

　　很快，风沙滚滚中，越野车在地下基地处停了下来。

　　许思等人早已在入口处等候。

　　飞毛腿面带笑容，装出一副主人的模样，欢迎着异界而来的客人，郝贱就没那么淡定了，他盯着艾薇三人，嘴角流出了口水。

　　见没人注意，郝贱“刷”的一下朝着艾薇身边窜去。

　　“嘿，美女！”郝贱咧着嘴，朝着艾薇直笑，“你好，我是思远集团的信息部主管，欢迎你来到地球。”

　　艾薇后退了一下，然后笑着点头。

　　郝贱见艾薇竟然如此好交流，更是欣喜无比，他赶紧道：“美女，咱们这边走吧，我单独带你参观这里可好？啊，对了，你是自己来的，还是带着家人来的。”

　　“啊？家人啊。”艾薇奇怪的看着眼前这个小胖子，“当然是和家人一起来的。”

　　“你的……家人呢？”郝贱偷偷看向周围，生怕这么好的姑娘会嫁给那些丑陋的小矮人。

　　艾薇一指宋剑，道：“那不是吗，我男朋友，宋剑。”

　　“扑通……”

　　郝贱吓得身体一哆嗦，身体直接坐到地上，他在地上打了个滚，连忙站起身来，摆手道：“那啥，没事了，没事了。”

　　“咦？不是要去逛逛吗？”艾薇奇怪的问道。

　　“不用了，不用了，老大会带着你去的。”

　　一边说着，郝贱一边朝着紫瞳身边靠去，紫瞳虽然看起来冷冰冰的，不过，紫瞳长得确实漂亮，而且，一般冷美人都是不容易嫁出去的，所以郝贱果断朝着紫瞳走过去，“嘿，美女，需要……”

　　“不需要！”紫瞳冷冷道。

　　“呃……你看你人生地不熟的，我看你肯定需要些帮助。”郝贱充分发挥了自己名字的特色，胆大皮厚不害羞。

　　“我有熟人，我和宋剑是情人。”紫瞳说完，便转而打量起周围来。

　　前面的宋剑正和许思低声说着什么。

　　郝贱咽了口唾沫，心中悲愤，太没有天理了，虽然老大很厉害，但是他也不能一个人把美女全部霸占吧。

　　于是郝贱朝着第三个目标走去，白檬。

　　“嘿，美女，需要什么帮助吗？”郝贱说道。

　　白檬看了郝贱一眼，点了点头，指着不远处的一个彩色气球，道：“那个……那个能给我一个吗？”

　　“气球？”郝贱一愣，随后立马喜笑颜开，道：“当然能了，走，我带你过去拿。”

　　白檬乐滋滋的点着头，和郝贱一起朝着一大束气球那走去。

　　郝贱把一大束气球塞到白檬的手里，随后他搓着手，不好意思的开口道：“那个……美女，你知道的，我在思远集团是信息部的主管，而且，我一直还没有女朋友，今天我一看到你，立马就觉得，我真的……我发现，我一下子就喜欢……”

　　“砰！”

　　话音还没落，郝贱已经远远地飞了出去，是被宋剑踹的。

　　“嘿，小胖子，最近长进不少吗，挖墙角都挖到你老大头上了。”宋剑搂着白檬，笑骂。

　　“挖墙角？什么墙角？”白檬奇怪的看着宋剑，随后指着手中的这一大束气球，道：“看，宋剑，这东西可真好玩，它们是怎么做的？怎么飘起来的？”

　　宋剑亲了一口白檬，道：“待会再跟你说，还有很多好玩的呢，我先带你去见见我的大老婆。”

　　“哦。”白檬抓着那一大束气球，随着宋剑走过去。

　　“这是许思，我老婆，这是夏琳，既是我小姨子，也是我老婆，这是天慧，漂亮吧，这是……”宋剑一一介绍起来。

　　白檬一一的点着头。

　　最后，宋剑指着白檬，道：“这位是我在永恒大陆上的老婆，白檬。”

　　许思摸了摸白檬的头发，道：“欢迎你。”

　　白檬点头直笑。

　　随后许思看向艾薇和紫瞳。

　　宋剑尴尬的摸了摸头，道：“那个，她们两个……”说实话现在宋剑都有些不好意思了，自己才离开地球几年啊，就在那里找了三个红颜知己。

　　不过许思却已经走了过去，对艾薇和紫瞳笑道：“欢迎两位加入我们的大家庭，不要紧的，等事情忙忘了，我们会给你们安排一场盛大的婚礼。”

　　“还有我，还有我们。”江晓燕凑了过去，她笑道：“还有我，高原姐，哦，还有杨姐。”

　　“……”宋剑低着头，一句话不敢说。

　　许思笑了起来，“好，好，都有份，想嫁宋剑的，先报个名，我统计一下，慢慢安排。”

　　“咳咳！”宋剑咳嗽了一下，“那啥，时候不早了，咱们还是先办正事吧。”

　　“正事？什么正事？”许思看向宋剑，“你的正事就是带着三位姐妹们在地球上好好逛一圈。”

　　“姐！我也想去。”夏琳拉着许思的胳膊。

　　“好，好，宋剑，你带着她们满地球旅游去吧，这边有我和高圆还有杨姐照看呢。放心吧。”

　　宋剑想了想，的确是该带着白檬三人去转转，他点点头，道：“那好吧，麻烦你了，我带着她们去旅游。”

　　“太好啦！”白檬叫了起来，手中晃着气球，“这里哪里是地狱啊，这分明才是神界！通天塔通达的地方，都不如这里！”

　　很快，任务分派下来，许思组织人手，对战舰进行最后的改装，而宋剑则带着大小老婆还有不是老婆的女孩们，满世界周游去了。

　　一路之上，白檬、艾薇、紫瞳三人对地球上的各种事情好奇不已，特别是对垃圾食品，白檬更是钟情不已，像什么可口可乐，巧克力雪糕等等赞不绝口，越是垃圾食品她吃的越嗨。

　　先转完华夏国，很快又转到了欧洲，一路之上，虽然有些小麻烦，但总体说来，欢乐多多。

　　许思这边又从各国抽掉了很多的精英，除了动力部分之外，其余的部分都增添了很多的人手，这些人都是各国的精英，他们的到来，与矮人族和蛇瑰家族的人通力合作，很快，一艘超级战舰成型了。


第五五一章 巨猿

　　此时永恒大陆之上，神使佣兵工会正在进行着一场盛大的运动，捉拿宋剑。

　　宋剑和艾薇以及蛇瑰家族等人的画像和信息，已经传遍了整个永恒大陆，就在宋剑等人在地球和永恒大陆来回穿梭的时候，一份份的信息汇集到了神使佣兵工会的最高层。

　　一名头戴金属高帽子的神使低着头，查看着汇集到自己手中的信息，半晌，他抬起头，空洞的眼神中闪过几分冷厉之色。

　　就在神使座位的下端，三名七阶战师大气也不敢出，躬身而立。

　　“只有这些了？”头戴帽子的神使瓮声瓮气的开口，声音从他的喉咙间发出来，嗡嗡作响，不像是人类的声音，倒如同是皮鼓发出的震颤声。

　　“回神使……神使大人。”其中一人躬身行礼，“神使大人，实在是，实在是只能查到这里了。”

　　“查了一年多，结果，只有这些，那些人，在巨木森林的哪里，你们连个大体方位都没有查出来！”神使面无表情，声音中透出几分杀气。

　　“神使大人，实在是，实在是那巨木森林中变异妖兽太多，它们残暴迅猛，经常不问缘由便对我们的佣兵进行进攻，想要进入森林探查，实在……实在有些困难。”为首的一名七阶战师小心翼翼的回答道。

　　“白痴，蛇瑰家族的人为何能够进入！并且在巨木森林内生活！”神使头上的金属帽子微微晃动，显然出他此刻心情的愤怒，的确，神使怎么也没有想到，原来宋剑竟然带着蛇瑰家族的人进入了巨木森林，要知道，自从巨木森林被诅咒之后，里面的妖兽绝大多数都已经发生了变异，它们不仅变得体型硕大，力量暴涨，而且，它们也更加的具有攻击性，经常不论原因，便对周围的弱小妖兽和人类发动进攻。

　　神使一直觉得，宋剑和蛇瑰家族的去向，会是雷泽国那些偏远的地方，毕竟那些地方佣兵工会力量薄弱，而且易于隐蔽，但是直到最近神使方才发现，原来宋剑和蛇瑰家族等人竟然进入了巨木森林！

　　他们在巨木森林要怎么样生活！

　　神使很郁闷，但是，所有的情报都表明，他们的确进入了巨木森林！

　　几名七阶战师在底下唯唯诺诺，生怕惹得神使震怒。

　　神使再次闭上了眼睛，半晌，他站起身来，身体直直飞起，道：“下发任务，准备全力进入巨木森林，搜寻宋剑！天神有令，宋剑必须死！我和其他神使会和，亲自前往巨木森林，与妖王相商，尽量减少你们和妖兽之间的冲突。”

　　“是！神使英明！”几名七阶战师同时躬身说道。

　　那神使面无表情的起身，朝着巨木森林飞去。他面无表情，如同一具提线木偶。

　　三天后，神识到了巨木森林外围，他停了下来，如同老僧入定一般，站在森林之外，似乎在等待着什么。

　　没多久，“刷刷刷”又有五道人影径直飞来，这五个人同样是头上带着高高的金属帽子，很显然，他们也是神使。

　　六个人聚齐，闭着眼睛，同时朝着巨木森林飞来。

　　巨木参天，妖兽横行，不过所有的妖兽遇到这六个头戴金属帽子的神使的时候，均是远远避开，即使它们已经变异，狂暴异常，但是却也不敢靠近这六个人。

　　六个人在巨木森林中快速穿梭，越飞树木越是密集，而周围的天地灵气也越是浓郁。

　　到了后来，周围已基本看不到变异的妖兽了，穿梭其间的都是一些没有变异的妖兽，甚至还有很多普通的小野兽，注入兔子、狐狸一类。

　　六名神使置若不见，只是朝着最里端飞去。

　　远处，一条瀑布摇挂前方，瀑布直插云霄，远远看去四银河倒挂。

　　周围花草鱼香，尽是灵草绿花。

　　六名神使“刷”的一下站在瀑布之前，惊起周围十几只天鹅。

　　“为何而来！”一声喝问从瀑布之上传来。那声音粗犷而震颤，如同仙音。

　　其中一名神使张开嘴，他的嘴巴抖了几下，于是整个空气都在震动，空气的震动中形成几个音符，“找个人。”

　　“哦？”

　　随着声音的响起，一个身影从高高的瀑布之上直接落下，如同一道陨石般，轰的一声砸在了地面之上。

　　落下来的并不是个人，而是，一只白色的猿猴。

　　“你已经是这里的神，找人这种事情，还需要我来帮忙？”巨猿竟然口吐人言，朝着六名神使看去，看得出来，他并不是多么害怕这些神使。

　　“一个很奇怪的人类，似乎突然之间从这永恒大陆上冒出来，他的精神力，很足。”五名神使闭着眼睛，只有其中一名神使，半睁着眼睛，嘴巴一张一合，与巨猿进行着交流。

　　“叫什么？”巨猿开口问道，它乃是修炼了几百年的妖兽，八阶妖兽，已经可以控制自己身体内的肌肉发生变形，自然也就可以控制喉咙处的肌肉变形，虽然不能化成人形，但是口吐人言，对这只修炼了几百年的巨猿来说，已经算是比较简单了。

　　“宋剑。”那神使面无表情道。

　　“没听说过。”巨猿摇摇头。

　　“他就隐藏在你们巨木森林，而且，还带着蛇瑰家族的人。”神使继续开口道。

　　“没见过。”巨猿再次开口道。

　　“找！”那神使有些没了耐心，“找到它们！这里，是你的天下。”

　　“哼，你是在命令我吗？我伟大的永恒之神！”巨猿看向那神使，神态并不恭敬。

　　“找到它，我无需你的献祭，便让你通过通天塔，进入永恒神界，否则，你只有在这永恒大陆之上腐烂。”那神使面无表情的盯着巨猿，出言恐吓。

　　“哈哈哈哈，我伟大的神，收起你那一套吧，别人不知道，难道我还不明白吗，你不过是一个偷天换日、巧取豪夺的冒牌神而已，你残杀了大量的妖兽和战师，用这些傀儡控制了整个永恒大陆，你做的这一切，终将会暴露的。”巨猿哈哈大笑，并不惧怕。

　　“大胆！”

　　六名神使突然同时睁开了眼睛，仿佛是无尽的阴霾突然出现在虚空中，阴霾斡旋着，朝着巨猿落下。


第五五二章 寻找

　　“吼！”

　　白色的巨猿猛地一声怒吼，不过那黑色的阴霾犹如一个巨大的黑洞，疯狂的碾压着周围的一切，仅仅是一瞬间，阴霾已经将巨猿按到在地。

　　“吼！”

　　巨猿再次怒吼，它的身上传来一阵噼里啪啦声，接着，那原本五米多高的巨猿身体猛地大涨，瞬间成为了一个一百多米高的巨型大猿，它愤怒的拍打着自己的胸口，猛地挥出一拳，朝着那黑色的阴霾打去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巨大的阴霾漩涡微微后退，但随后，那漩涡便以更大的力量，朝着巨猿当头罩来。

　　“不！该死的！”巨猿大怒，不过他却是无法摆脱这漩涡的吸附，这种用精神力直接激发出来的巨大漩涡，似乎根本不是用力量能够抵挡的。

　　“服从我的命令！”虚无缥缈的声音在巨猿上空回荡。

　　“好，好，我答应你！”巨猿只得屈服。

　　巨大的阴霾慢慢散去，周围已经乱成一片，那阴霾漩涡的破坏力，直接让周围的树木、土地化为片片残土。

　　“你说吧。”巨猿似乎已经认怂了，它的身体再次缩小，成为五米多高的体型，看着六名神使，巨猿露出无奈的表情。

　　“找到宋剑，抓到它，交给我。”其中一名神使面无表情道，“不要耍花样了，你知道，这整个巨木森林都是你的领土，找到他，否则，你会死。”

　　“好。”巨猿干脆利索的答应了，“我找到宋剑，而你，让我进入永恒神界。”

　　“好。”那神使说完这句话，再次闭上了眼睛。

　　巨猿高高跃起，跳上了那千丈之高的瀑布，接着它站在瀑布之巅，大声吼叫。

　　阵阵猿啼声远远的传去。

　　猿啼声的响起，远处也响起阵阵的呼应之声，似乎在一瞬间，半个巨木森林内的妖兽都在吼叫。

　　没多久，巨猿再次从空中跳了下来，道：“已经下达了命令，如果有妖兽发现宋剑的踪迹的话，会汇报的。”

　　六名神使，只留下一名神使呆在巨猿身边，其余五人“嗖嗖嗖”飞向巨木森林深处。

　　“你为什么要找那个人类？他很危险吗？”巨猿问向身边的神使，他知道，这些神使都不过是通天塔之上的那一位神的傀儡而已，他对着这神使说话，自然也就是朝着那个神说话。

　　只是，到了八阶之后，特别是到了八阶妖兽的中后期，巨猿对于所谓的神已经不再是那般敬畏，它知道，所谓的神，也不过是厉害一点的战师或者是妖兽而已，之所以这一位特殊，是因为他进入通天塔之后，夺得了神格，仅此而已，想当年，或许他也不过是一名九阶战师而已吧。

　　“你无须多问，做好你的事情就可以了。”神使开口道，震得周围空气一颤一颤。

　　“不说拉倒，以为我多想知道呢。”巨猿摇头，随手在树上摘了一个巨大的果子，放在了自己的嘴里。

　　神使面无表情的盘坐下来。

　　“真可怜，这个战师本来以为能够得到你的宠幸呢，结果，却是成了你的傀儡。”巨猿竟然还是个话唠。

　　“这是他的荣耀，或许，你也需要这份荣耀。”那神使闭着眼睛，周围的空气随着他的嘴一颤一颤。

　　“我可宁死也不要这份荣耀。”巨猿咽下果核，“话说，你能告诉我，三百年前究竟发生了什么事情吗？为什么，一切都变了，还有，巨木森林里的这些妖兽是怎么了？背弃了自己的信仰？到底是怎么一回事？”

　　“闭嘴！”神使开口，“做好你的事情，就行了。”

　　巨猿像人类一样，冷笑了一下，“其实你不说我也知道，肯定是你，害死了……咦，这么快就有消息了？”

　　巨猿猛地高高飞起，跳到瀑布之上，这时候，周围有啸声不断传来。

　　“随我来。”巨猿重新跳到地上，对那神使说道。

　　神使高高跳起，站到了巨猿的肩膀上。虽然神使是那一位神的意志，不过他毕竟只是一名七阶战师，即使精神力非常强大，但是七阶战师的身体，也无法飞行多快，所以，他直接跳到了巨猿的肩膀上。

　　巨猿也没说什么，带着神使，朝着东北方向飞快奔去。

　　“哗啦啦！”

　　巨木森林内一片颤抖，所有的妖兽都在行动，当感受到那庞大的王者之气时，即使是变异的被诅咒的妖兽，也知道远远避开，他们并不敢招惹这个巨木森林中的王者。

　　“背弃了信仰，却获得了力量。”巨猿一边飞奔，一边嘀咕道，“这或许是一件好事。”

　　“当然，力量挣脱了束缚，它们当然会更加的强大，不过，如果你信仰我的话，我会给你更大的力量。”神使站在巨猿的肩头，闭着眼睛道。

　　“得了吧，自然女神是我心中唯一的神，即使她现在不在了，我也不想背弃这份信仰，至于你，在我心中不过是个窃取者而已，你即使能够统治整个永恒大陆，那又怎么样，别说是我不信仰你了，就算是镇守这片大陆的四大神兽，你又能耐它们何？”巨猿一边飞奔，一边快速道。

　　“哼，终有一天，我会成为真正的永恒之神！”神使猛地睁开眼睛，虚空中仿佛出现了一只巨大的眼睛，那眼睛扫视着四方，让周围的妖兽匍匐在地。

　　“我只是实话实说而已，你别朝我发怒，我不过是一个微不足道的爬虫。”巨猿那巨大的身体猛地一跳，数千米的距离瞬息而过。

　　很快，巨猿停了下来，它高高的跳向巨木之巅，眼睛一动，看到了远处一片烧焦的地方。

　　“是那里。”巨猿猛地一跳，身体带着神使，到了那烧焦之处，烧焦之处的地上，躺着一头火红色的巨大如小山般暴龙的尸体。

　　“是暴龙的尸体。”巨猿站在暴龙尸体旁，毛茸茸的猿猴脸上露出阵阵的惊讶，“被诅咒的暴龙，力量足以和我有的一拼，它竟然死了，而且，是被雷罚幻符击杀。这不可能，整个大陆之上，有多少人能够使用雷罚幻术？”

　　“就是宋剑。”那神使轻飘飘的落在了巨大的暴龙尸体上，“他就在这里。”


第五五三章 破城

　　神使的眼睛扫视着地面之上暴龙的尸体，尸体的信息通过那金属的帽子，远远地传向永恒大陆最中心处的通天塔内。

　　“在这永恒大陆，没有人能够和我作对，因为，我就是永恒大陆的神，我是永恒之神，哈哈哈哈！”疯狂的笑声从神使的口中发出。

　　巨猿有些不屑，不过，它还不是永恒之神的对手，“接下来没有我的事情了吧。”巨猿开口道。

　　“怎么会没有！”神使那空洞的眼睛看向巨猿，“现在不过才是得到了宋剑的消息而已，从这里来看，他应该是与矮人一族会合在一起了，又是该死的矮人族，你要帮我找到他们。”

　　巨猿一听，立马道：“这可不容易，你也知道，矮人们有传送神阵，他们必然躲在几千米的地下城中，没有传送阵，我们根本没有办法发现他们的。”

　　“那就叫你的属下们去找！让那些能够钻地的妖兽去寻找！”神使大声道，“放心吧，我已经让佣兵工会发下任务，不出一个月，这里就会挤满佣兵！”

　　“……那些受诅咒的妖兽可不怎么听我的，到时候他们和那些变异妖兽起了冲突，别怪我。”巨猿嘀嘀咕咕，随后吼叫了两声，让一些能够钻地的妖兽去搜寻地下城的位置去了，而其余的妖兽则在附近搜寻，看一看有没有人类和矮人活动的痕迹。

　　神使哼了一声，道：“快快找出他们来！”

　　整个巨木森林，一下子热闹起来，在巨木森林的妖兽发生变异之后，这里其实已经很冷清了，原因无他，就是因为这些变异的妖兽攻击性太强，而且他们本身的实力也有了很大的提升，导致一些小的妖兽远避他处，而人类更是不敢在这森林中踏足，一向以森林为家的矮人一族，更是被这些变异的妖兽屠杀殆尽，隐居到地下。

　　不过现在，这巨木森林中人声鼎峰，一片一片的帐篷接连搭起，所有的佣兵都在发了疯一般的搜寻地下城的线索，因为，只要得到线索，就可以兑换一百神使点，而一百神使点，足以兑换一个超大的储物戒指了，而且还有剩余。

　　在神使点的疯狂刺激下，不断有佣兵涌到这里来，那些变异妖兽自从体型增大之后，就经常吃不饱，现在有这么多的人类战师进入巨木森林，他们也趁机饱餐了一顿。

　　地下城，尽管隐蔽，但还是被一只穿山甲妖兽发现了。

　　“吱吱吱吱……”

　　那只穿山甲朝着巨猿不断的叫着。

　　巨猿点了点头，随后看向神使，道：“已经发现了地下城的位置，我的认为完成了，接下来的屠杀任务，交给你们了。”

　　神使点了点头，道：“在什么方位。”

　　巨猿奔像地下城的位置，指了指大体方位，随后他那巨大的身体高高跳起，离开了这里。

　　“对不起了，矮人族们，这永恒大陆已经变天，自然女神已经死亡，我们无力改变这些了。”巨猿一边朝着自己的领地飞奔，一边心中默默道歉，它的确带着很多的歉意，毕竟几百年前，他和矮人族们，都是信仰着同一个女神。

　　很快，六名神使齐聚，他们看着脚下的土地，其中一人张嘴嗡嗡说道：“挖！挖开这里！”

　　很快几千名的佣兵朝着地下不断的挖去，而六名神使，则带着高等级的佣兵在周围守护，因为不断的有变异妖兽前来袭击人类战师，那些受了诅咒的妖兽，它们心中的恐惧已经很小了，没有了信仰，它们也就没有了约束。

　　大约挖了两个多月，一条宽千米，深千米的巨大坑洞出现了，在坑洞的最深处，是复杂的，密密麻麻的玄奥符纹。

　　看到这些玄奥符纹，六名神使口中均是爆发出一阵阵的哄笑。

　　“给我砸开！”六名神使同时大喝。

　　无数的战技朝着深坑底处的那些玄奥符纹砸去。

　　此时，地底深处，数千名矮人以及上百名蛇瑰家族的人，惊恐的看着头顶，头顶处的太阳石一闪一闪，而且，头顶上还传来一声声的轰鸣声。

　　“完蛋了，他们找到我们了。”一名留着白胡子的矮人族老者慢慢说道，浑浊的眼睛里透出几分苍凉，“果然是天要灭我矮人一族。”

　　“这……这究竟是怎么一回事？我们可是在地下上千米的深处，他们怎么可能找到我们，他们为什么要找到我们？”唐恩颤抖着身体，一脸的不解。

　　“伟大的自然女神再也无法庇佑我们，完蛋了，一切都完了，没有人能够救得了我们。”老人喃喃说着，一屁股坐到了地上，低下了头，竟然死了。

　　头顶处还在不停的传来阵阵的轰鸣声，而地底处的圆塔，一颤一颤的，仿佛随手可能坍塌。

　　“斯坦呢！斯塔大人呢？”突然一个矮人族大叫道。

　　“是啊，斯坦大人为什么还不回来，他被那个宋剑叫走了，他会不会抛下我们？”另外一名矮人也在担忧的问道。

　　越来越多的矮人聚聚到了圆塔之下。

　　“哗啦”一声，圆塔前方的自然女神像轰然倒塌了，随着自然女神像的倒塌，专业些矮人们几乎彻底绝望了。

　　“哗啦”又是一阵响动，接着有碎石从上方落了下来，这说明，地下城外围的防护符纹，即将破损。

　　“呜呜，我不想死！”有人大哭。

　　接着更多的哭声响成一片。

　　就在众人绝望之时，圆塔突然颤抖了一下，接着斯坦带着三名矮人凭空出现在了圆塔之旁。

　　“啊！是斯坦大人！”

　　“斯塔大人回来了！”

　　“天啊，斯坦大人穿的什么东西啊，怎么这么奇怪？”

　　传送过来的，正是斯坦，此刻斯坦穿着一身洋气的牛仔服，头上还带着个美国西部牛仔的帽子，一脸的喜气洋洋。他朝着众多的矮人挥了挥手，道：“嘿，我想死你们了，瞧，看我带了什么来的？美国甜水，这东西很好喝的。”

　　“……”众多的矮人看着斯坦从戒指中掏出一瓶瓶的可乐，并没有任何的兴奋。

　　“嘿，你们怎么不高兴，这东西据宋剑说，对身体有害，不过确实不错，所以我给你们买了上千瓶……我草，怎么回事，怎么地下城塌了。”斯坦终于注意到了问题所在。


第五五四章 思远号超级战舰

　　看着上面簌簌往下掉落的山石，斯坦终于意识到了问题所在，他大吼一声，道：“快，快点把所有的雷晶都给我拿来，要所有的雷晶！”

　　底下的唐恩一听，道：“怎么了？斯坦老大，是不是咱们一起乘坐这传送阵去地狱啊。”

　　“去你妹的地狱，快点，把雷晶全部给我拿来就是了。”斯坦大声吩咐道。

　　很快，宋剑所搜集的所有雷晶都到了斯坦身边。

　　斯坦心中祈祷，这可一定要成功啊，不然真的是神也救不了自己了。

　　上千名矮人龟缩在一起，他们已经完全绝望了，这个时候，又有谁能救得了自己这些人呢。

　　斯坦拿起雷晶，快速的将雷晶布置到传送阵的动力系统之上。

　　很快，传送阵猛地一亮，接着轰隆隆嗡鸣起来。

　　“轰隆！”一声，地下城的顶部，猛地掉落一块巨大的土石，土石落下，砸在矮人的中间，差点伤了人。

　　“大家继续努力！马上就要破开这些符文了，到时候大家都有十个神使点的奖励。”上面传来神使那邪恶的带着蛊惑的话语。

　　斯坦的脸色一下子白了，他心中在暗暗祈祷着，一定要可以，如果宋剑所建造的什么狗屁超级战舰不管用的话，那，等待自己的，必然是死亡了，而且，不仅仅是自己死亡，伴随着的，还有宋剑等人的死亡。

　　想到这里，斯坦突然心有不忍，他朝着那传送阵的传送石站了上去，“刷”的一下，他的身影已经消失下一刻，他已经出现在了那巨大的天山界点大裂谷之处。

　　此时，大裂谷外侧，一艘长三万多米，宽一万多米的巨型铁疙瘩，正在朝着界点裂谷内缓慢移动，它的身体下方喷出强大的气流，那气流将周围的沙漠吹得如同漫天的海浪，蔚为壮观。

　　斯坦也顾不得体内战气会翻涌的情况，他朝着战舰直飞而去。

　　“咔擦”一下，战舰底部裂开一个小孔，接着斯坦快速的飞了进去。

　　战舰内，是精钢合金所铸的空间，沿着通道朝着控制室快速跑去，斯坦没有丝毫的犹豫，直接推开了控制室的门。

　　控制室内，宋剑、许思、白檬、艾薇、夏琳等人整齐的坐在自己的位置上，郝贱坐在一个最角落的地方，喝着咖啡，他手中按钮一按，控制室的大门慢慢的关上了。

　　“嘿，伙计，你怎么又回来了，我不是告诉你只要将那传送阵打开就可以了吗？”郝贱说道，实际上，这整个超级战舰内的电脑操纵系统，都是郝贱带领着上百名的电脑黑客设计出来的，这些电脑系统不仅可以紧密合作，还能够和世界上的其他卫星系统以及操纵系统对接，只是，到了永恒大陆之后，由于没有卫星系统，所以这战舰的操纵，还要暂时依靠前方的瞭望屏幕，不过，即使是这样，前方的瞭望屏幕设计的也是很不错，郝贱将战舰的四面八方都布置了高清的摄像头，保证战舰周围无死角，而这些信息，全部集中到宋剑身前的屏幕之上。

　　斯坦没有理会悠闲的郝贱，他径直朝着宋剑飞去，道：“宋剑，大事不好了。”

　　“怎么了？”宋剑一边下达着命令，一边问道，这是超级战舰第二次试飞，而且，是要飞往永恒大陆，所以肯定还会出现很多问题，不过暂时不用担心，这只是试飞而已，在永恒大陆之上落脚之后，还要在那里建造卫星系统，建造基地，这样才能立于不败之地。

　　“他们……他们发现了我们，发现了地下城，现在，地下城马上就要被攻破了。”斯坦快速说道。

　　“什么！”这一次，就连宋剑也吓了一跳，他立马问道：“还有多少时间破城！”

　　“不出一个小时，或许，用不到半个小时。”斯坦怯懦着回答。

　　宋剑一点头，道：“够了，思远号所有人员听命，保持战斗状态在，前方即将进入传送区域，请大家做好准备。”

　　很快，这思远号战舰便完全进入了界点之中，它那阔大的身体，正好将整个界点山谷塞的满满的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在那传送光芒的照射之下，整个战舰都在颤抖着，它在不断的与那传送光芒进行着调和。

　　“哗！”一下，仿佛是穿透了时间的束缚，巨大的思远号超级战舰瞬间消失了身影，消失在了天山山谷之中。

　　下一刻，思远号战舰再度出现的时候，已经是到了地下城之中，战舰那巨大的身躯，将整个地下城都笼罩其中。

　　“斯坦！现在立刻让所有的人进如这战舰之中！”宋剑透过观测镜，看着上方地下城被破坏的情形，口中快速吩咐道。

　　“是！”斯坦朝着入口处飞快跑去。

　　“所有舱口打开，救援矮人族和蛇瑰家族的同胞！”宋剑下达命令道。

　　“一号舱口打开！”

　　“二号舱口打开！”

　　“三号舱口打开！”

　　耳机里传来各个位置的工作人员的汇报声。

　　斯坦已经跳到了地下城中。

　　所有的地下城居民都惊慌不已，这……这是什么东西，怎么传送阵竟然传送来这样一个大家伙，它就如同是地狱飞来的恐怖魔鬼，而且，它还张开了三个大嘴。

　　就在众多的矮人惊慌失措的时候，那怪物的大嘴里跳下来一个人，正是穿着牛仔裤的斯坦。

　　斯坦跳下来之后，立马大声叫道：“所有的人，跟着我，进入战舰之内！快！”

　　地下城的居民都是一愣。

　　斯坦指着头顶上的思远号战舰，道：“所有的人，进去，这里，快点！来不及了！”

　　说着，斯坦把自己的女儿通过二号舱口扔了进去。

　　其余的地下城居民看到这情形，也纷纷朝着舱口内奔去，有些人直接飞进去，一些普通的居民则要通过那长长的阶梯爬进去。

　　宋剑一脸严肃的站在总控制台前，看着上方的破坏情况。

　　就在这时，“哗啦”一下，一块巨大的山石跌落下来，而那块山石跌落的地方，露出了一个空隙，一个足足有上百名方米的空隙！

　　地下城，终于破了。


第五五五章 战舰大战小怪兽

　　随着那一声轰响，一块巨大的山石跌落下来，随后地下城的上方竟然破开了一个达上百平方米的孔洞。

　　接着，十几道佣兵的身影从那孔洞之中朝着地下城飞来。

　　宋剑看着大屏幕，此时下面的矮人还在朝着战舰之上涌来，他们还没有完全进入战舰之内。

　　“压缩炮准备！”宋剑沉静的下达命令。

　　“三号炮口准备完毕。”

　　“四号炮口准备完毕。”

　　“制导系统准备完毕。”

　　在进入传送阵之前，宋剑便通知过战舰内的众人要做好战斗的准备，所以此刻众人并不忙慌。

　　“对准空白区域，发射。”宋剑下达了命令。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　两声巨大的轰鸣声中，两颗硕大的炮弹射向了那空白区域，接着，“轰轰”两声，巨大的爆炸在头顶传来，爆炸声过后，整个地下城上空已经是颤抖欲裂。

　　两名神使站的位置最为考前，当那两枚压缩炮弹飞来的时候，他们吓了一跳。

　　“这是什么！”

　　远在那通天塔之上的永恒之神看到这情形，自然惊吓，他通过两名神使的眼睛，看到了这炮弹的威力，自然是吓了一跳。

　　此刻，周围的佣兵更是被那气流炸得翻飞不断，这压缩炮的杀伤力不能算大，但是，他的摧毁力还是不错的，而且卖相也很好，爆炸过后，周围的土木被掀飞，佣兵更是被那气流掀的飞了起来。

　　压缩炮弹之后，周围洞穴处的土木沙石哗啦啦落了一地，竟然将那地下城再次盖了起来。

　　“该死的，这是什么幻术？好厉害！”一名佣兵工会的管理者嘴里嘀咕道，他随后大吼一声，道：“大家继续！将整个地下城的表面符纹全部破坏，那些矮人们就跑不掉了！”

　　于是众多的佣兵再次出手，不断的朝着地下城表面的符纹发出阵阵战气。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声不断。

　　不过，此刻，战舰内的宋剑却是笑了起来，他口中沉稳道：“关闭舱门。”

　　“一号舱门关闭。”

　　“二号舱门关闭。”

　　“三号舱门关闭。”

　　耳机里不断传来阵阵的声音。

　　此刻那上千名矮人挤在救生舱内，透过玻璃窗户，看着外面，有种不敢相信的感觉，这是什么东西，竟然这么大，容纳了这么多的人，而且，这东西还能飞，到底是什么人才能造出这样的战符装备来？这是什么材料做成的，很结实的感觉？

　　众多的矮人围着斯坦，不断的询问着。

　　斯坦摆着手，道：“大家安静。”

　　宋剑站在指挥舱内，他侧头看了看身旁的许思，许思朝着宋剑微微一笑，道：“开始吧。”

　　李梦雅坐在前面的总攻击台旁，也朝着宋剑比划了一下OK的手势，而夏琳则控制着战舰的总飞行方向。

　　宋剑看众人都已经准备完毕，他开口沉声道：“启动外围防御系统。”

　　“电流设备启动。”

　　“表面电网防御系统测试正常。”

　　“符纹电源启动。”

　　“符纹防御系统测试正常。”

　　“启动飞船内减震系统。”

　　“减震系统测试正常。”

　　“机舱隔离系统启动。”

　　“机舱隔离系统测试正常。”

　　宋剑手指在一个红色的按钮上按了下去，道：“现在，全面启动武器系统。”

　　“一号武器系统启动中。”

　　“导弹运输中。”

　　“原子弹机舱解锁中。”

　　“新型激光炮解锁中。”

　　“一号机炮地位中。”

　　“一号机炮口解锁中。”

　　“一号系统二号弹道解锁中。”

　　“一号系统二号弹道定位系统启动中。”

　　“二号排位炮启动中。”

　　“二号排位炮定位系统启动中。”

　　“三号炮口启动完毕。”

　　“四号压缩炮启动完毕。”

　　“五号核弹头运输完毕。”

　　“五号炮口启动中。”

　　“五号定位系统启动完毕。”

　　“六号……”

　　一连窜密集的声音在宋剑耳边响起。

　　宋剑的手指在另外一个红色按钮上按了下去，他轻笑一声，道：“好了，同志们，准备让这神界，来见识一下咱们地球人的科技了。”

　　耳朵里传来各个位置上操作人的轻笑声，不过他们可不敢开玩笑，这可是基本的操作守则之一。

　　郝贱嘿嘿笑了起来，“老大，你就瞧好吧，这可是集中了咱们所有地球上专家的智慧，制造出来的超级战舰，不过，不知道能不能对付得了神灵。”

　　“不需要对付神灵，只需要对付这些王八蛋和那些小怪兽就可以。”宋剑笑道，随后他朝着夏琳下达命令，“准备升空，撞破玄奥符纹，直接升空。”

　　夏琳一点头，手指按了下去。

　　“嗡”的一下，整个超级战舰颤抖了一下，随后战舰的底部喷射出浓重的白烟，那些白烟吹到地面上，直接将地面打出深达五十多米的坑洞，这可是瞬间制造出的坑洞，声势的确骇人。

　　“轰！”的一声，思远号战舰直接朝着空中飞去，它一下子撞在了地下城的那玄奥符纹之上，这些符纹本就即将破损，在被无数的战师打的摇摇欲坠之后，又被宋剑两个压缩炮打打在了上面，它当然要碎了，现在被超级战舰直接撞上来，那玄奥符纹构成的地下城保护层立马破碎了。

　　“轰！”

　　那玄奥符纹几乎没能够阻挡思远号，思远号直接升到了空中。

　　“太好了！保护层破了！”其中一名佣兵兴奋的大叫道。

　　“大家快冲啊，一个矮人脑袋值三个神使点呢！”

　　“哈哈，这一次发财了！”

　　上百名佣兵正要朝着地下城内跳下去。

　　却是只见一道白光闪过，接着一个巨大无匹的家伙从地底冒了出来，有数十个战师来不及闪避，直接被那巨大的如同飞鸟一样的玩意给撞上了，而且，被那玩意带着直接升到了上百米的高空。

　　“那是什么！”

　　“天啊，地下城里怎么飞出了这东西？”

　　“难道，是矮人族的秘密武器！”

　　很快，众人立马将这东西和矮人族联系到了一起，都说矮人族是天生的锻造大师，他们的地下城中，如果出现这样一只机械鸟，似乎也不足为奇。

　　不过，仍有一些战师心存侥幸，他们立马跳进了地下城之中，随后越来越多的战师跳了进去，很快，地下城中传来一片鬼哭狼嚎之声。

　　“天啊，矮人呢！”

　　“我的神使点啊！”

　　“怎么回事？矮人怎么没有都没有了！”

　　“他们一定是都在那巨大的机械鸟之内！”

　　地下城中的佣兵还在疯狂的大叫着。

　　宋剑看着地面之上那些佣兵，并没有立即动手，而是通过扩音器，大声说道：“这里的人，全部离开，否则，格杀勿论。”

　　宋剑倒不是心疼这些佣兵的生命，这些人都已经被佣兵工会洗脑，死了也就死了，宋剑之所以没有立即发射武器，是因为地下城中还有自己所需要的传送阵，传送阵深入地下城下面，虽然不容易被破坏，但是，万一炮弹的火力太猛了，真的把传送阵给炸毁了，那可就不好了，宋剑还有很多好东西没有运输过来呢，主要是雷晶不够了，而传送阵的能源已经不足。

　　听到宋剑的声音，那两名神使立马高高飞起，同时一挥手，道：“抓住宋剑，赏神使点千点！”

　　“靠！这是什么情况？”

　　“一千神使点，那我这辈子还要做什么吗？我立马就可以兑换出一大堆的灵丹妙药、仙草灵花，然后成为七阶战师，穿上无敌的七阶套装圣甲，我……我这是要发了啊！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　听到一千神使点，所有的佣兵都疯了一般，朝着思远号超级战舰便飞了过去，将思远号战舰密密麻麻的围了起来。

　　“新型激光炮，扫射！”

　　宋剑开口。

　　随后“嗖嗖嗖嗖嗖……”一阵密集的激光炮的声音响起。

　　这是一种利用反物质能量，瞬间压缩，然后释放出来制造的新型武器，主要是利用那数千度的高温，这个温度，甚至比太阳表面的温度还要恐怖，几乎能熔炼任何的事物，必须要用特殊的材料才能做成炮筒。

　　激光炮疯狂而密集的射出，立马将周围的佣兵烧成一片片焦炭。

　　“快爬！”

　　“天啊，好利好的战符，这至少也是七届战符！”

　　“矮人们发威了，天啊，大家快逃啊。”

　　“他们手中有超级厉害的幻符，大家快逃。”

　　那些侥幸生存下来的佣兵全都飞快离去。

　　两名神使大喝一声。

　　“笨蛋！都给我停下来！”

　　“桑德，你上！”

　　两名神使大声说道。

　　桑德是一名七阶巅峰的战师，马上就要成为八阶战师了，他惊恐的看着天空这个巨大的玩意，根本摸不透，这到底是什么，究竟是战符装备，还是矮人族遗留下来的机械鸟。

　　“是……是。”那个叫桑德的佣兵颤悠悠的答了一句，随后扬起手中的一把长弓，对准了思远号战舰便是射了过去。

　　七阶战师手中的弓箭自然厉害。

　　宋剑不敢大意，这思远号战舰的防御系统虽然还不错，但是最有特色的其实是对于近战战师的防御，因为这超级战舰只上有一个高压防护网，可以对近距离战斗的战师，进行高压电袭击，但是，地上的那名战师用的是弓箭，弓箭可是不过电流的。

　　“防御！”宋剑快速道，很快，一名激光炮射出了高温防御弹幕。


第五五六章 无敌通天塔

　　激光炮弹幕打在那箭羽之上，高温将黑晶石所做的箭羽熔炼，不过，毕竟是七阶武器，很是结实，虽然变得通红，箭羽却是并没有全部融化，箭羽的尾部燃烧起一串火焰，狠狠的撞在了思远号战舰之上。

　　“哗啦”一下，战舰被撞击的地方亮起一团光芒，是矮人和蛇瑰家族所做的防御符纹。

　　思远号战舰内的人矮人族感受到飞船的颤动，不由惊呼了一下。

　　就连许思也微微皱了下眉头，轻声道：“攻击力果然够强，比得上一枚小型导弹了。”

　　宋剑点了点头，道：“继续进攻，将所有的战师赶出这个地方。”

　　“轰隆隆！”

　　“哒哒哒！”

　　“簌簌簌！”

　　一连窜密集的炮火声响起，思远号飞船开启了它的全部火力，只是一瞬间，便将周围的战师清扫一空。

　　“快逃啊！”

　　“我滴个神啊。”

　　“这是什么玩意！”

　　周围的佣兵疯狂朝着巨木森林外飞奔，他们根本不敢有任何的停留，思远号战舰的火力，已经超出了他们的想象。

　　“追击！”

　　宋剑下大了命令，“不必瞄准，随意射击，追击至森林外！”

　　“轰！”

　　思远号战舰猛地升空，接着紧追着逃跑的佣兵而去。

　　“嘿，那两个带着高高的金属帽子的家伙是头吗？”郝贱一只手扣着鼻孔，另一只手不断的调整着身前的探测器。

　　“是傀儡，神的傀儡，夏琳，调整方位，紧随着那几个戴帽子的。”宋剑坐了下来，松了口气，现在看来，思远号超级战舰的出场可以得个一百分了，完全把这些人给吓破了胆。

　　佣兵们疯狂逃窜，夏琳整体控制着思远号战舰的飞行方向，其余的负责各个设计炮口的人，则对准那两名头戴金属帽子的神使，不断的射击者。

　　神使本身是七阶战师，力量和速度都已很高，当然了，之所以能成为神使，更为关键的是还是他们对于神的虔诚，而且，带上那金属帽子之后，他们可以代表神的意志，通过眼睛发挥出神的精神能量，从而击杀八阶战师也不成问题。

　　但是，面对这样一艘巨型的战舰，两名神使只有逃亡的份了，他们那份精神威压，在这巨大的铁疙瘩面前，根本没有任何的用处。

　　“叫你丫戴帽子！”郝贱看着画面中那两名神使被激光炮打得东躲西藏，衣衫不整，不由哈哈大笑。

　　这种新型机炮，利用的是压缩热能，将热能瞬间释放，最高温度可以融化任何的事物，即使是七阶战师的皮肤骨骼已经很结实，但是在这种激光炮面前，根本毫无用处。

　　“宋剑！你会死的很惨！”

　　其中一名神使高高跳起来，激光炮当头罩下，他根本无法闪躲，临死之前，对着宋剑大吼。

　　“哼，所谓的神，也不过如此，看你能耐我何，你如果能跑出通天塔，我自然怕你，但是现在，我还真不害怕！”宋剑冷哼，声音通过扩音器，被另外一名神使听到。

　　“好！有本事你就在那铁疙瘩里生活一辈子！而且，你这铁疙瘩也不见得有多么坚固，等着吧！”另外一名神使一边嗡嗡说着，一边朝着森林外飞奔。

　　此时，远处的一处瀑布之上，一头巨猿看着巨木森林之上的那巨大的战舰，眼中露出几分恐惧的神情。

　　“这永恒大陆，难道要变天了吗？”巨猿喃喃的嘀咕，随后他慢慢后退，隐入了山林之中，心中发誓，这一次它再也不出来了，就算是神使找上门，它也不会再出山了。

　　佣兵们经过半个多月的逃亡，总算是逃离了巨木森林，巨木森林之外，佣兵们看着那巨大的战舰，不知道如何是好。

　　“给他来个精准导弹。”宋剑道，“送那神使一程。”

　　“嗖”一枚定位导弹朝着神使飞去。

　　神使快速闪躲。

　　“轰”的一声，弹道炸开，巨大的火焰伴随着强烈的冲击波将那神使席卷。

　　火焰过后，一个金属帽子掉落在了地上。

　　宋剑看了看那帽子，道：“打开舱门，我下去看看。”

　　巨大的思远号战舰打开了底部的舱门，宋剑从舱门下方跳了下去，落到了那金属帽子旁。

　　看着地上的金属帽子，想了想，宋剑小心翼翼的捡了起来。

　　“嘶！”

　　一阵尖锐的叫声从那帽子上传来，接着空中突然出现一个巨大的漩涡，漩涡朝着宋剑飞速压了下去。

　　宋剑吓了一跳，阴阳遁瞬间使出，接着他将那帽子远远的扔了出去。

　　漩涡消失。

　　宋剑沉思着看着远处的帽子，随后他再次高高跳起，来到了战舰之上，道：“现在，全速前进，朝着雷泽国方向行驶。”

　　“是，！”

　　夏琳控制战舰，战舰身上亮起了白晃晃的光芒，接着。“嗖”的一下，战舰尾部喷射出剧烈的火焰一样的光芒，那光芒推动着战舰，以极快的速度朝着永恒大陆的西方极速飞去。

　　战舰的速度的确很快，近乎二分之一的光速足以让它畅游整个永恒大陆，更为关键的是，由于采用了最新的反物质共振作为能源，思远号战舰的能源储备不用担心。

　　仅仅是三天的时间，思远号战舰已经逼近了通天塔。

　　“停止前进！”宋剑下达命令，“转向，朝着通天塔，缓慢前进。”

　　巨大的思远号战舰，如同一朵云彩，朝着圣城方向飘来，圣城最中心处，那巨大的通天塔，如同神迹，漂浮在空中。

　　“天啊，这里果然是神界，这东西，真的能通天吗？”郝贱利用摄像头，全方位的观察着通天塔的情形。

　　宋剑心里也有些没底，虽然思远号战舰的确很强，但是面对通天塔的时候，他还是流露出几分担忧，毕竟，这通天塔是真正的神迹，只怕，即使有思远号也没有办法进入通天塔之内。

　　而就在宋剑思量的时候，圣城中突然飞起上百名佣兵，这些佣兵，最低的等阶也是七阶战师，他们看到思远号战舰，没有任何的畏惧，朝着思远号战舰如同蝗虫一般飞了过来。

　　还未到近处，一些远程攻击力的战师已经释放出了他们的战技，光芒四射，朝着思远号打来。

　　思远号并不是无敌的，他虽然有防御系统，但是，面对如同小型导弹一般的战师攻击，它还是有些反应的。

　　轰隆隆……

　　那些战师的攻击落在了思远号战舰的表面，将思远号战舰打得一阵摇晃，虽然思远号战舰表面有防御符纹的守护，不过这么多的攻击打在上面，实在有些震颤。

　　看到思远号战舰竟然晃动了几分，这些佣兵战师不禁兴奋起来，他们最怕的便是思远号战舰是无敌的，现在看来，还是可以战胜的，于是更多的战师朝着思远号战舰飞来。

　　宋剑看着远处的是通天塔，冷笑一下，道：“全面开战！”

　　李梦雅比划了一下手势，接着思远号战舰露出了它的铮铮白牙。

　　“轰！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“簌簌簌……”

　　一颗颗导弹射了出来，一道道激光炮喷射出剧烈的火焰，还有一个个的压缩炮弹，在空中爆炸，将周围的战师掀飞。

　　不过，作为七阶战师和八阶战师，这些战师的能量非同小口，他们的灵敏度完全操过了战舰内操纵炮口的那些人。

　　上百名战师东躲西闪，很快已有三名八阶战师逼近了思远号战舰，他们“嗖”的一下落在了思远号战舰之上，三个人不禁露出笑意，这玩意虽然很猛很大，但是，灵敏度完全不行吗，不过是和那些变异妖兽差不多嘛？三名八阶战师露出了胜利的微笑。

　　但是，笑容还未消失，一阵阵的酥麻感就从身下传来，之间思远号的表面竟然冒出了道道的电火花，如同手臂一般粗的电流从四面八方窜来，朝着三人汇聚。

　　“啊！这是什么！”

　　“天啊，雷罚幻术吗！”

　　“不！”

　　三个人同时惊叫，接着身体一震麻痹，从思远号战舰上跌落下来。

　　“打飞他们！”宋剑道。

　　“簌簌簌！”

　　一道粗大的激光炮光芒射在了三人身上，瞬间将三人烧的变成了阵阵的黑色烟雾。

　　“夏琳，朝着通天塔全速开进。”宋剑道，“逼近的时候，用思远号导弹，进行试探性攻击。”

　　“是！”

　　夏琳调整方向，一边继续将周围的那些战师逼退，一边朝着通天塔接近，在距离一万多米的时候，一枚巨大的导弹拖着巨大的火红色尾巴，朝着通天塔飞了过去。

　　“轰”的一声，导弹狠狠的打在了通天塔表面，爆炸开来。

　　然而，那通天塔的表面亮起了一团火红色的光芒，光芒形成一个巨大的罩子，竟然将导弹的威力全部阻挡在外，而且，不仅如此，光芒罩子不仅阻挡了导弹的威力，还将导弹的余威反射回来，射向了思远号战舰。

　　“不好！小心防御！”宋剑大声道。

　　思远号战舰赶紧调整方向，将侧面的防御盾对准了通天塔的方向，轰的一声，导弹的余威狠狠的砸在了思远号战舰之上。

　　思远号一阵的摇晃，差点翻过去。

　　“离开这里！继续前往雷泽国！”宋剑咬了咬牙，下达了命令道。


第五五七章 雷泽雾霾

　　思远号超级战舰调转方向，朝着雷泽国的方向快速前进。

　　圣城之中，一名头戴金属帽的神使盯着那思远号战舰，空洞的眼睛眯了眯，随后慢慢的闭上了眼睛。

　　很快，圣城之中响起了一阵的钟声，是神使佣兵工会紧急集合的声音。

　　“为虔诚的佣兵们，下发远程战符装备，让光辉的战气，彻底击落那些外来者！”

　　※※※

　　思远号超级战舰之中，宋剑站在总控制台前，神色一片肃穆，刚才的试探性攻击，让他的心彻底的冷了，他一直在担忧这个问题，生怕通天塔不是普通的物理性攻击所能够打破的，但是现在，担忧终于成了现实，看到通天塔在思远号导弹的攻击下，如同没事一般，他的心彻底的凉了。

　　许思看到宋剑不说话，伸出手，轻轻摸了摸宋剑的脸，“不用担心，凌苏会没事的。”

　　“嗯。”宋剑脸色依旧铁青，整个永恒大陆都不在他的担忧之中，但是，那通天之塔，宋剑却是感觉到阵阵的为难。

　　战舰飞速到了雷泽国，雷泽国上空，一片雾霾。

　　“启动探测器。”宋剑下发命令。

　　很快巨大的思远号战舰一闪一闪的亮起来，虽然雾霾能够影响人的视力，但是，却无法阻挡思远号战舰对雷晶的探测，也是雷晶的能量太足，思远号战舰探测起来，异常的轻松。

　　“发现目标，发现目标。”一名探测员开口道。

　　“靠近，打开舱门，我去取。”宋剑转身走向出口。

　　很快宋剑朝着思远号战舰下方飞去，飞出舱口，大雾弥漫而来，很快，思远号的舱门便再次关闭，这些毒雾虽然对宋剑构不成威胁，但是对思远号战舰内的普通人来说，却是毒性很大。

　　宋剑朝着那雷晶出没处飞去。

　　一般来说，如果是人感应到雷晶的话，雷晶已经将要出世，不过对于思远号战舰来说由于采用了高科技的探测技术，可以在黑洞还未形成的时候，便检测到雷晶。

　　宋剑飞身与那雷晶孔洞之上。

　　“老大，老大，有危险未知物种靠近。”耳朵里传来郝贱的声音，他的手指快速的调动着身前的电脑触控屏幕，很快，那电脑屏幕快速缩近，终于看清楚，是一只绿色的如同牛犊一般大的青蛙。

　　“我靠！”郝贱不由叫了一句，“这玩意是毒蛙，它这模样，得能毒死多大的生物啊，就算是咱们在巨木森林里碰到的暴龙，被这青蛙毒一次，估计也要挂了。”

　　宋剑全身心的感应，很快，也发现了毒蛙的踪迹，他“嗯”了一声，透过无线电，他低声说道：“你们不用理会它，如果它靠近的话，就把它烤了。”

　　“好嘞，烤青蛙肉什么的最有爱了。”郝贱嘿嘿笑道。

　　宋剑默默等着雷晶现世。

　　突然，宋剑转头，看向雾霾之处。

　　这时郝贱也开始出言提醒，“老大，有东西在朝你靠近，不过，看不到是什么，经过小型雷达扫描探测，应该是一个人，不过，这个人难道穿了隐形衣？竟然看不到它。”

　　“是隐形战符或者是隐身战技。”宋剑低声说道，“对方实力不错，你们随时准备支援。”

　　“放心吧老大，不过，锁定还真的是个问题。”郝贱调集下方的人员巡视分工合作，很快，就有人再次发出警告，不仅有一个人朝着这里靠近，还有另外三名同伴。

　　“怎么办老大，要不要现在就把他们做掉。”郝贱开口问道。

　　“不用，看一下他们的行动。”宋剑只是站在黑洞前。

　　见对方已经靠近自己二十米的时候，宋剑开口道：“朋友，这里有人了。”

　　那隐形人微微一停顿，随后继续朝着宋剑靠近。

　　宋剑手中出现了一柄银色的锤子，锤子上有电光在闪烁，“再往前一步，我这幻符可就要发动了。”

　　“咦？你真的能看到我？”那人停下了脚步，身形渐渐显现，他穿着一身的白色战甲，战甲之上密布着符纹，“真是奇怪了，我穿着这隐身战甲你都能看到。”

　　宋剑冷哼了一声，手中的银色锤子在不断的释放着道道的雷光。

　　这时，宋剑的身边，一道道的雷光开始显现，接着，那空地处，直接出现了一个小的黑洞，黑洞越来越小，吸附着周围的毒雾，如同飓风一般朝着黑洞中飞去，不过同时，黑洞中也出现了一个雷鸣电闪的石头，那石头缓缓升起，是一块是十分巨大的雷晶。

　　“嘿，这东西卖给我怎么样？”那人竟然不认识宋剑，他朝着宋剑开口说道，实际上，虽然神使佣兵工会的人控制了大部分的永恒大陆，但是在雷泽国这些地方，并没有神使佣兵工会的身影，实在是这里的环境太过恶劣，而到这里的来的，均是想要用生命搏一搏的冒险者和浪子，他们经常在这个地方，一呆就是好几年。

　　宋剑摇了摇头，“我需要这东西，很抱歉了。”

　　那人只是嘿嘿一笑，不过并没有离开，而是看着宋剑。

　　宋剑也笑了。他自然不愿意杀人，但是有人都逼到这个份上了，他可不会坐以待毙的。

　　伸手一招，手中的银色小锤猛地迸发出剧烈的光芒，接着一道雷电直接从空中劈向了那人，这雷罚幻术最恐怖的一点，便是无法躲闪，雷电的速度，已经远远超过了战师的反应速度，那人还没来来得及畜生，便被空中突然而降的闪电击中了脑袋，脑袋上发出阵阵的青烟，眼见是不活了。

　　宋剑轻笑一下，朝着那人走去，伸手一捞，将那人身上的隐身衣甲与储物戒指拿在手中。

　　看到手中的隐身衣甲，宋剑不由一愣，这隐身衣之上的符纹，竟然和永恒大陆上的符纹有着很大的不同。

　　“这是怎么一回事？”宋剑心中惊疑，他将那隐身战甲放进自己的储物戒指，随后又快速的将那人储物戒指里的物品，全部搬到了自己的戒指之内。

　　这人的储物戒指里物品竟然十分丰富，而且，还有一些东西，是宋剑根本没有见过的。

　　宋剑皱了下眉头，回头看去，雷晶已经即将从黑洞中出来，宋剑飞了过去，一把将雷晶抄在手中。


第五五八章 鬼纹

　　拿到雷晶，宋剑刚要离开，三道身影已经朝着宋剑围了过来。

　　三道超级强者的气息。

　　宋剑不敢大意，手持雷罚幻符，伸手召唤出了一道雷罚幻术，轰隆一声，那雷罚将其中一名隐身之人击的头冒青烟。

　　腾云驾雾幻符发动，宋剑朝着思远号战舰处飞奔。

　　“好小子！”

　　另外两名八阶战师自然不是那么容易认输，他们朝着宋剑快速飞去，掌心一片光芒闪烁，两个人的速度十分之快，即使宋剑有腾云驾雾幻符，也被两个人快速追上。

　　“新型激光炮掩护！”宋剑口中快速道，同时身体嗡的一颤，阴阳遁激发，他已经脱离了两名八阶战师的包围，朝着思远号战舰快速奔去。

　　两名八阶战师自然紧追不舍，死了两名同伴，他们心中悲愤，根本不管宋剑是何许人。

　　宋剑手中的雷罚幻术已经可以再次启动，这雷罚幻术变态之处，除了可以瞬间锁定敌人之外，还有就是它的间隔使用时间非常短，不过是短短数秒而已。

　　这时，一片光芒突然从浓雾中出现，那些光芒穿透雾气，朝着两名战师极速射来，恐怖的高温，一瞬间便将周围的雾气蒸腾而起。

　　两名八阶战师正要对宋剑实行致命一击，却是发现突然多出了无数道的光芒火焰，那些焰火避开宋剑，朝着自己二人直射而来。

　　“什么东西！”

　　一名战师大声问道，另外一名八阶战师则惊恐的抬头，只见空中，白雾翻滚之间，隐隐出现了一艘巨大无匹的舰艇，那舰艇如此之大，几乎整个空中都是它的身影，此刻，它的身体正喷吐出剧烈的火焰，火焰把自己两个人已经包围。

　　宋剑闪身而过，同时回头，手中的雷罚幻符再次发动，轰的一声，一道剧烈的闪电从天而落，这闪电的威力，绝对要比那些激光炮的威力强上几分，当然了，更重要的是，这雷罚幻术是自动锁定的，根本不需要考虑对方能够逃脱，而那些激光炮，威力尽管不错，但是对于八阶战师来说，躲过它们实在很轻松。

　　看到宋剑的雷罚幻术再次发动，剩余的最后一名八阶战师终于恐惧了，他身体一闪，身影消失在茫茫的浓雾之中，接着他闪身而飞，疯狂逃窜，今天实在是太背了，竟然遇到了一个硬茬，本来是想讨点好处呢，现在，四个人却是已经有三人丧了命。

　　最后一名八阶战师脚步踩着S型路线，朝着远处快速奔逃，突然，他感觉眼睛一花，接着身体出现了阵阵的无力感。

　　“怎么……回事？”这八阶战师惊恐的回头，他的眼睛突然急剧的收缩，“妈的，是毒蛙，而且，是这么大一只！”

　　要知道，在这雷泽国，妖兽还没有发生变异，这么大一只毒蛙，那毒性定然是十分恐怖的，而且，雷泽雾地的妖兽普遍体型普遍偏小，因为这些妖兽都已毒性著称，体型过大有时候会成为他们的致命弱点，现在出现这么大一只毒蛙，可想而这，这玩意的毒性得有多大。

　　宋剑站在空中，啧啧两声，身体直接飞进了机舱内，道：“把这毒蛙杀了吧，看起来太恐怖了。”

　　“好嘞。”郝贱迅速下达命令。

　　很快，思远号上所有战舰的炮口全都对准了地上的毒蛙。

　　“轰！”

　　“嗖”

　　“簌！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵杂乱的攻击过后，那只毒蛙已经成了漫天的血肉，血肉翻飞中，整个空间都变成了绿色，绿油油的绿色，一阵阵的白烟绿烟在不停的往上翻滚着。

　　机舱内的众人看到这情形，纷纷吐舌头表示惊恐，这些绿油油的烟雾自然是毒蛙体内的毒液所造成的，毒蛙力量和速度虽然不行，但是它依靠着它体内的毒素，绝对可以在这雷泽雾地横行霸道了，就连那八阶战师也着了它的道。

　　宋剑从储物戒指里取出了那两套隐身战甲。

　　“斯塔呢？”宋剑问道。

　　很快，斯坦带着安全帽，一路飞奔而来。

　　“斯坦，你看看这战甲，战甲之上的符纹，为何与咱们永恒大陆有些不同。”宋剑问道。

　　斯坦拿过那战甲看了几眼，神色变了几下，道：“宋……宋剑，这战甲就是刚才那些人身上所穿的吗？”

　　“对，我只是觉得这战甲上的符纹很怪异。”宋剑道。

　　斯坦点点头，“这些符纹，如果我没猜错的话，应该是鬼纹。”

　　“鬼纹？”宋剑一愣。

　　“对，传闻在永恒大陆周边，还有其他的种族，而那些地方的符纹，也和我们永恒大陆之上的符纹系统，有些不同，其中比较出名的，便是这鬼纹，鬼纹系统向来以阴人著称，最高神的鬼纹绘制者，可以在战师的身体之上绘制战符，如此一来，就可以大幅度的提升战师的体质和战斗力，不过，这些也只是我听说而已，没有得到的证实，不过这符纹路线，的确如同鬼纹。”斯坦的眼睛盯着战甲之上的符纹，慢慢说道，随后他一脸不舍的说道，“宋剑，能不能，能不能送我一身这战甲。”

　　“当然可以。”宋剑把一套战甲丢给了斯坦，随后他开口道：“继续搜寻雷晶。”

　　思远号超级战舰继续在雷泽雾地开动，宋剑看着戒指里的物品，那些物品是宋剑刚刚从那四个人身上的储物戒指中得来的，有一些物品很是诡异。

　　宋剑想了想，便不再思虑，他现在有更重要的事情去做，他要快速得到更多的雷晶，然后建造起一个小型的基地，发射卫星，从而，快速占领圣城，将什么狗屁神使佣兵工会快速打落。

　　将圣城打落之后，宋剑再想办法进入通天塔内，找到凌苏。

　　只是不知道，时间过去了这么久，凌苏究竟怎么样了？

　　而且，自从上一次之后，宋剑脑中的那个巨大的风雪脑袋也没有再出现，似乎只有在宋剑遇到生死危急的时候，它才会出现一次，然后告诉宋剑一些信息。

　　不管了，先把整个圣城占领下来再说。

　　宋剑双眼看着屏幕，期待更多的雷晶。


第五五九章 打造基地

　　在思远号战舰那强大的探测能力之下，雷泽雾地中的雷晶，只要稍稍冒头，便被宋剑发现，随后下去采收，在加上杀了一些抢夺者后从他们储物戒指中得来的雷晶，短短一个月的时间，宋剑已经将雷泽雾地中的雷晶收获一空，估计下次再想出产这么多，至少得过上半年一载的。

　　“返回，打造基地去。”宋剑下令思远号全速返回。

　　基地必须在巨木森林之中，因为那个地方有着传送阵，而那个传送阵是通往地球唯一的通路。

　　“嗡！”

　　思远号战舰全力行驶之下，几乎变成了一道白色的银光，银光朝着巨木森林的方向极速行驶而去。

　　巨木森林之外布置了很多的佣兵，但是，这些人并没有进入巨木森林之内，宋剑看到这情形，松了一口气，看来神使公会的人是要打持久战了，不过这正符合宋剑的心意。

　　巨大的思远号战舰朝着矮人族的地下城飞行而去，到了地下城的方向，两头暴龙正在地下城内睡觉，看来矮人族走后，这个一千多米的深坑，竟然成了他们的场所了。

　　这些暴龙体型本就巨大无匹，现在它们又被诅咒，体型更是巨大，躺在地下城内，几乎占据了半个地下城。

　　“喵呜！”

　　一声猫叫。

　　是小黑。小黑看到又其他的动物占据了矮人族的地下城，十分的不爽，那本该是它的地盘的，如今的小黑已经突破了五阶战师，而且吃了那些变异妖兽的妖核之后，它的形体也在变大，不过变大的幅度并不是太大，而且它的神智也并没有下降太多。

　　“把他们叫上来。”宋剑苦笑不得，“今天咱们吃恐龙肉。”

　　“好！”

　　飞船上的众人大叫，这可真是难得的机会，对于恐龙，他们只能从侏罗纪公园中看到，但是现在，他们却是看到了真真正正的恐龙，而是，是如同小山一般的恐龙。

　　“轰轰”两声炮响。

　　地底深处的两只恐龙果然醒了过来，它们看到巨大无匹的思远号战舰敢扰乱它们的美梦，第一反应不是逃走，而是愤怒的高高跳起，朝着思远号战舰猛烈的撞击过来。

　　宋剑下命令道：“把这两只暴龙烤了吧。”

　　“簌簌簌！”

　　思远号战舰喷射出剧烈的火焰，火焰射向两头巨大的暴龙，此刻它们那硕大的身体，倒是成了累赘，根本无法躲过思远号的攻击，几十道火焰喷吐到暴龙身上之后，那暴龙立马散发出阵阵焦糊的气息，很快成了烤龙。

　　“哈哈哈哈！”思远号战舰内的人员都笑了起来。

　　宋剑道：“留下一部分人员在思远号战舰上，随时观察敌情，剩下的人随我下去，修补传送阵，还有，烤暴龙，吃肉。对了，留守的人一定要注意，虽然佣兵们不敢来这里的，但是这里的妖兽可是都很没有智商的，它们会不断的试图来杀死我们，所以，如果发现入侵的妖兽，不用留情，狠狠的用导弹来招呼它们吧。”

　　听到宋剑的话，竟然有一大半的人想要留下来，过一过瘾，这可是个打游戏街机的很好的机会，而且，还是真实的。

　　宋剑让李梦雅、夏琳、郝贱等人流了下来，他则带着矮人族，先去修补传送阵，准备从地球上大规模的往这永恒大陆运输物品。

　　传送阵的损坏情况并不严重，很快，宋剑便带着人把传送阵修补完毕。

　　传送阵再次启动，这一次，宋剑准备回去多弄些好东西，当然，最重要的就是卫星和雷达以及各种监控设施了。

　　“哗”的一下，光芒再次一闪，宋剑、许思、白檬、艾薇以及一条如同大象一般大的野猫，出现在了天山界点之中。

　　“卫星的话，我们还是找官方的人借用吧。”宋剑转头对许思说道，“根据那些院士的说法，这些卫星在地球上可以用，在永恒大陆之上，也可以使用。”

　　“嗯，完全可以，还可以借助很多军事用品，只是，不知道能弄多少。”许思皱眉道。

　　“能多少是多少吧，反正咱们又不是不给钱，这样，我也顺便去地下军火商那里探探行情，从他们那边搞一些装备。”宋剑道。

　　“那好，我联系李长江爷爷，请他帮忙，另外就是让飞毛腿和美国白宫那边商议一下，我看啊，他们多半会吓的不轻。”许思笑了起来。

　　出了界点之后，几个人跳到了小黑的后背上，小黑带着这些人朝着地下基地方向快速奔去，虽然地下基地里最大的思远号战舰已经飞走了，但是基地的作用依然很重要，现在那个地方每天都在生产一些小型的飞行器，以及一些新型的弹药等。

　　到了地下基地，走进中央控制室，就看到飞毛腿正愁眉苦脸的对着大屏幕。

　　看到宋剑等人进来，飞毛腿一下子跳了起来，“老大，老大这次是来带我去神界的吗？快点带我去吧，为什么郝贱那个猥琐的胖子都能去，我却要留下来。”

　　宋剑笑着拍了拍飞毛腿的肩膀，道：“这说明你太重要了，地球上离了你可不行，不然人家把咱们的思远集团给灭掉了，咱们都不知道。”

　　飞毛腿听到这话，总算是高兴了一些，不过他过会仍是苦着脸，“可是，我还是想去神界啊。”

　　“嗯，这次来你就跟着我们一起去，对了，不仅你要去，还要带着你的得力助手去，因为这一次，我们打算在神界扎根了，所以，你的天眼组织，要再一次落地生根了。”

　　“真的吗！”飞毛腿兴奋的两眼直放绿光，“那可真是太好了，终于又到了我们天眼大放光彩的时候了。”

　　“嗯，不过，首先，需要购置一些物品，嗯，监测卫星，高品质通讯装置等等，这些东西，都需要采购，这样，咱们分头行动，许思和李长江联络，我去和地下军火商联络，你去找美国白宫谈谈。”宋剑说的很轻松，仿佛是在办一件很小的事情一样。

　　“地下军火商？老大，还是我去吧，那些人你能找到吗？”飞毛腿笑道。

　　“……那些人太危险了，你现在虽然是内气巅峰，但是，还是有危险。”飞毛腿道。

　　“怕什么？实在怕的话，老大，你把你的大黑猫借给我不就行了。”飞毛腿直笑。

　　“……”宋剑看了看身边的小黑，道：“好吧，不过，它在地球上也发挥不出多少实力，你还是要小心一点。”

　　“放心吧。”飞毛腿大笑，“那些人我都熟悉的很，现在我就打电话联系他们。”

　　“……好吧，那我去和美国白宫方面联络一下。”宋剑道，“咱们便各自行动吧，对了，现在飞行器生产怎么样了。”

　　“已经有了十三架飞行器了。”飞毛腿交代，“现在各国的领袖，整天打电话来烦我，说要整一架飞行器，可是我没法答应啊，这玩意，虽然不值什么钱，但是里面有咱们思远集团的秘密，我虽然不知道这秘密是什么，但是肯定不能卖给他们的。”

　　“做得好，这东西的确不能出售，不过可以在监视的情况下，让他们做做，主要是能源，不能让他们得知具体的内容。”宋剑说着，朝着储藏室走去。

　　很快，三架飞行器“嗡”的一下直飞而起，然后化成一道流光，朝着三个方向分别飞去。

　　宋剑坐在飞行器内，看着内部的导航，心中想着，如果是在永恒大陆，也有这些导航的话，那可是轻松了很多。

　　不过，在宋剑看来，永恒大陆就是自己的，他不会用这些现代化的污染去破坏那个世外桃源，但是，宋剑却是可以发展一些无污染的科技，这样，至少可以让永恒大陆上的普通人生活的更好。

　　实际上，为什么不能生活的更好呢？对于思远集团来说，最大的问题是能源，能源的事情解决了之后，自然可以将任何科技含量的物品价格放低，而在永恒大陆之上，是完全不用担心粮食问题的，也就是说，能源和粮食，永恒大陆都不必担心，那么，那样一个地方，的确是一个世外桃源。

　　宋剑要将这个世外桃源牢牢的掌握在自己手中，而不会让其他的野心家参与进来，将来，即使地球和永恒大陆互通，宋剑也会牢牢的记住这一点，任何进入永恒大陆的人，都将在思远集团的监管之下，任何人不能够擅自发展污染行业与军事企业，只有这样，永恒大陆才会成为一个科技与战气俱进的地方。

　　很快，白宫到了，下了飞行机，关上罩子，宋剑朝着白宫门口走去。

　　门口处，总统与各部部长已经等候在那里了，他们看到宋剑，均是迎了上来，虽然心底直犯嘀咕，不知道宋剑这一次来的目的是什么，但是，他们总得带着笑容，因为，宋剑可是个神，是个只手间可以引动雷电的神。

　　宋剑进入白宫之内，也没有废话，直接开口道：“我要军事卫星和通讯卫星，出个价，有多少要多少，速度要快！”


第五六零章 算是侵略吗

　　美国总统斯皮德听到宋剑的话，立马大叫了一声，他颤抖着声音，不过还是勇敢的说出了自己的心声：“你……你不是说你不参与地球上的争霸吗？你现在买这些卫星想要干什么？”

　　宋剑一愣，他没想到斯皮德的反应会这么大，眼睛不由盯着斯皮德，多看了几眼。

　　斯皮德感觉自己头皮发麻，他脖子往下面缩了缩，道：“那个……那个你以前是说过的，不参与地球上的争霸。”

　　不过这一次，斯皮德的声音小了很多。

　　宋剑无奈的耸了耸肩，道：“谁说我要在地球上使用这些卫星了，我要去别的地方使用，去神界使用。”

　　“啊？神界还使用卫星？”斯皮德精神不由振奋，“你说的是真的吗？你真的不是要留在地球上？”

　　宋剑白了斯皮德一眼，“废话，当然是要在神界使用了，快点，给个痛快话，我们正准备大规模迁移往神界去呢，赶紧的。”

　　“什么？大规模迁移？真的吗？”斯皮德身子发抖，这实在是他听到的最好的消息了，这个消息，可比击毙萨达木这消息好多了，如果思远集团真的走了，这个该死的集团迁移之后，那么，地球一切又会恢复到以前的秩序了，那个时候，美国将会再次成为老大，而自己，也终于能过一把真正的地球第一人的瘾了。

　　宋剑撇了撇嘴，道：“当然是大规模的迁移，不过目前神界那边还有点不大安全，所以，我需要这些装备去武装一下自己人，这样迁移过去才能放心。”

　　“好，好好好，完全没问题，完全没问题，你需要多少卫星，尽管告诉我们，我会让国防部长去准备的。另外哦我们最近正要研制出了一批新的卫星，数量不少，绝对能保证你们在神界的安全。”斯皮德立马说道。

　　“可是，总统先生。”一边的国防部长不乐意了，自己刚刚研制出的卫星，还没使用呢，怎么现在总统先生大口一开，就要给别人了。

　　斯皮德见国防部长不乐意，立马大声道：“这是命令，而且，这也是报答思远集团当年的相救之恩，嗯，赶紧去准备。”

　　宋剑没想到事情会这般顺利，而且，不仅是数量没问题，就连价格，都没什么问题，美国方面表现出了相当大的诚意，他们根本没有要一个高价，而是价格低的连宋剑都觉得不好意思了。

　　不过，不管怎么说，总算是搞定了卫星的问题，美国方面还附送了十个航空卫星方面的专家，跟着宋剑一起到了基地。

　　宋剑这边一帆风顺，飞毛腿与许思那边也是异常的顺利，飞毛腿和那些地下军火商的关系还不错，或许，并不是不错，只是，在地球上，几乎每一个人都绕不开思远集团这个障碍。

　　盼着思远集团离开的，实际上不止是美国，也报过其他国家，甚至包括华夏国的很多高层，于是，卫星的事情异常顺利的解决了，而且，不仅是卫星，就连其他的问题各个国家也都一路绿灯，似乎在送瘟神一般。

　　宋剑真的有些郁闷了，怎么说思远集团也是靠诚心起家的，怎么这些国家就对自己的产业这般反感呢？实际上，能不反感吗？谁愿意在国家机器之上，还凌驾着一个阶段的企业啊，关键是，这个企业还得到了全世界人民的信仰。

　　宋剑这边异常顺利的进行着，很快，宋剑把大部分的东西装进了自己的储物戒指，然后和附送的各个专家一起，通过传送阵，前往永恒大陆。

　　到了永恒大陆之后，各大专家，也包括上一次思远集团调集而来的专家，共聚一堂，商议卫星的事情，最后，所有的专家都表示，还需要运载火箭，而且，这些卫星的表面，最好在附上一层隐形物质。

　　这里不得不说，在这永恒大陆，几乎有上万人可以高飞而起，而且，这里面还有上千人，可以一直飞到禁空领域，也就是说，他们只要带着储物戒指，里面装满食物和水，就可以一直往高空飞，这种情况下，卫星的安全就没法保证了，所以，用运载火箭将卫星的位置放得高一些，再加上卫星表面的隐形设施和武器装备，应该可以保证卫星的安全了。

　　运载火箭没有任何的难题，因为，运载火箭的最大问题是能源，而思远集团拥有着无与伦比的能源。

　　也是，一场轰轰烈烈的打造基地的活动展开了……

　　半年后，巨木森林深处，一座现代化的巨木城市搭建而成，巨大的城市四周，是一尊尊的高火力激光炮，这些激光炮，可以轻松的将六阶以下的变异妖兽烧成木炭。

　　城市内，已经移居了上万人，当然了，这上万人都是从地球上过来的技术人员，大多数都是思远集团以前的员工，更多的还有认可宋剑无污染理论的专家。

　　随着一艘艘运载火箭的升空，没多久，六十多颗巨大的监测卫星遍布了整个永恒大陆的星空，如此一来，在强大卫星监测系统之下，整个永恒大陆上的情况，一应俱全。

　　巨木之城的最中心处，密室内，宋剑看着眼前的屏幕，很快，他的目光便对准了圣城，圣城之内，五百多名佣兵正在集合训练，他们的手中，拿着的都是高等阶的远程战符武器，以弓箭为主，当然了，还有一些攻城车什么的。

　　许思站在宋剑的身后，看着圣城内的情形，不由笑了起来，道：“宋剑，你说，我们这算不算是侵略啊，这些人还在用弓箭、刀棍的年代，可是咱们，都已经有卫星了。”

　　宋剑一把拉过许思，让她坐在自己的腿上，笑道：“咱们可不是侵略，咱们这是在解放他们，解放他们的思想，让他们从神使的阴霾和恐怖统治中走出来。”

　　许思想了想，道：“当年八国、联军入侵咱们华夏国的时候，他们是不是也是这么说的。”

　　“……”宋剑用自己的嘴狠狠堵住了许思的嘴，不让她再继续说下去。


第五六一章 控制室的尴尬

　　一吻之下，许思满面春红。

　　嘤的一声，许思把脸埋进了宋剑的怀里。

　　宋剑双手向上，从许思的衣襟里伸了进去，攀上了那两团山峰。

　　“这段时间让你受累了。”宋剑低语，耳朵贴近许思的耳唇，轻柔的话语喷吐而出，打在许思的耳眼里，痒痒的，酥酥麻麻的。

　　许思微微摇着头，小口吐着气息，“不，宋剑，我很高兴，能为你做这些，我心里很高兴，我这辈子啊，最成功的选择，就是当初在你困难的时候收留了你。”

　　宋剑听到这话，不由笑了起来，他想起了自己刚刚穿越到二十一世纪的时候，穷困潦倒，后有追杀之人，正是许思的收留，让他走出了第一步。

　　想起那个时候和许思同居的日子，宋剑小腹中不由起了一团火，那个时候的许思，总是穿着一身职业短裙，带着几分拒人千里之外的淡漠，转眼之间，两个人却已经是夫妻，只是，自己这对夫妻，却是聚少离多。

　　想到这里，宋剑更是觉得愧疚，于是他的双手便不由加了两分气力，手指穿透那布质的文胸，食指轻轻点在了文胸中那一点蓓蕾之上。

　　许思的脸更红了，生了宋念之后，许思时常觉得自己的需求更多，但是，宋剑常年不在身边，让她空闲的时候有些苦恼，所以总是用生意上的事情来填补自己。

　　现在，似乎空气中都带着芬芳，只要是宋剑在身边的日子，连呼吸，都是甜的。

　　许思闭上了眼睛，任凭宋剑的手指在衣服里面作怪。

　　宋剑轻轻一扯，许思内里的小衣已经裂开，掉落下来，于是许思的上衣内便成了真空，这样一来，宋剑的手便舒服了很多，他整个手掌包裹着那肉团，不停的挤压，同时嘴巴在许思的耳朵下，脖子处来回滑动着。

　　许思闭着眼睛，嘴里发出无意义的呜呜声，她已经不知道身处何处，她只知道，自己湿的很厉害了，她只知道，自己心底最深处那里，一股火苗在不断的升腾着，升腾着，仿佛要将自己完全燃烧。

　　宋剑的右手轻轻往下，穿透那宽松的裙子，落到了最隐秘之处，即使隔着棉布的小裤，宋剑依然感觉到那里潺潺的湿润。

　　宋剑不让许思再过多等待，这些年来，他已经让许思等的太久了，如今，以后，无数个日夜，宋剑不会再离开这个女人，也不会再离开这些可爱的妻子们。

　　宋剑转头看了看，这里是控制室，虽然控制室的权限很高，不过，还是有其他人能够进入的，不过，管他呢，反正能进来这里的，都是自己的女人。

　　于是，宋剑的手指轻轻扒掉了许思裙衫里的小裤。

　　许思头低的更厉害了，她勉强睁开眼睛，看着周围，这时她才反应过来，这里竟然是控制室。

　　“宋剑，宋……宋剑，咱们不要，不要在这里。”许思赶紧摇头。

　　不过，似乎已经晚了。

　　许思话还没有说完，一个硬硬的、热热的东西就挤进了自己的体内。

　　“唔……”

　　许思有些焦急，不过，宋剑根本没打算放过他，于是，他们就在屏幕前的皮沙发上，慢慢的动了起来。

　　“宋剑，你可真是……你可真是坏死了，怎么能在这个地方就……唔，你先慢点，让我喘口气。”许思话语连不起来，她感觉自己的思维轻飘飘的，像是要飞一般。

　　宋剑把许思斜放在沙发上，他弯腰，压在许思的身上，动了起来，两只手并没有放过许思的上面。

　　没多久，控制室里便春光一片，沙发上点点水渍，既有汗水，也有欢愉之水。

　　“吱嘎”一声，控制室的门打开了，一个穿着皮衣的女人匆匆往里走来，她脸色严肃，显然是遇到了什么难题，这女人身形高挑，眉宇间，自然流露着几分魅惑。

　　走到沙发处，女人似乎猛然一惊，她一低头，却是发现，沙发上两个白花花的人正相拥翻滚着。

　　那女人愣了一下，随后脸色猛地变得绯红一片。

　　宋剑当然知道有人进了控制室，只是他也没有过多在意，进来的，定然是自己的妻子们，一抬头，这次宋剑却也是尴尬起来，进来的，并不是自己的妻子们，而是，而是杨彩兰。

　　宋剑和杨彩兰之间，更多的像是朋友，当年思远集团弱小之时，杨彩兰曾倾注所有的财力，帮助思远集团发展事业，而且，新能源的出现，其实和杨彩兰有很大的关系，因为，发现新能源的那家实验室，就是杨彩兰为中药教授所建，后来实验室虽然卖给了思远集团，但是，实验室却是没有收取一分费用。

　　所以，在以思远集团发展的过程中，杨彩兰已经成了里面不可或缺的一份子。

　　如今，杨彩兰自然也是能够随意进出这控制室的其中一人，只是，她和宋剑之间，可完全不是男女情人关系。

　　宋剑抬头，见是杨彩兰，自己也尴尬了一下，他勉强一笑，拿起一旁的衣衫，盖在了自己和许思的连接之处，挡住了那隐私的一部分，嘴里道：“这个……这个抱歉哈，杨姐有什么事吗？”

　　“我……”杨彩兰知道自己应该迅速后退，可是，她发现自己的脚如同钉在地上一般，很难移动。

　　“我，我不是故意的，我不知道……是有大量妖兽靠近，我……我还是过会，嗯，再来。”杨彩兰一边说着，一边努力的后退身体。

　　沙发上，许思那满是潮红的身体，让杨彩兰口干舌燥。

　　终于，杨彩兰好不容易退到了控制室的门口之处，她正要出去，门，却是再次打开了，外面急匆匆的走来一个人，是夏琳，夏琳嘴里一边低声咒骂着，一边快速的走。

　　看到杨彩兰，夏琳愣了一下，道：“兰姐，你也在啊，真是气死了，你说那些妖兽怎么就不长脑子呢，还是这巨木森林里最近有什么大事发生，你是不是也要看一下森林卫星图的，走，咱们一起研究研究。咦？兰姐，你为什么脸这般红啊？”


第五六二章 夏琳的心思

　　杨彩兰看到夏琳，脸立马就更红了。

　　这时候，沙发上的许思终于恢复了一些神智，她红着脸，先是瞪了一眼宋剑，随后低声道：“那个，夏琳，我，嗯，我和宋剑在查一些资料，不如你和兰姐过会再……”

　　夏琳听到许思的话，她是何等鬼精灵，已是明白过来，嘻嘻一笑，道：“知道啦知道啦，那啥，姐夫老公，你加油哈。”

　　“是，是。”宋剑赶紧答应，这个丫头，知道自己在忙着，还不赶紧出去，许思现在眼中的水都要滴出来了。

　　“哦，还有啊。”夏琳一把拉住想要退出去的杨彩兰，口中道，“那个，姐夫老公，最近巨木森林里的很多妖兽有些异常，你最好还是看一看去，咱们附近的妖兽尸体已经很多了，而且，现在又来了很多高空飞行的鸟类，已经有一名工程师，被天上大鸟的脚趾甲给砸伤了。”

　　“好，好，我会查看的。”宋剑抱着许思，两个人隐藏在沙发的靠背后面，实际上，宋剑当然不害怕夏琳，但是，看许思那眼神，分明是想要把自己吃掉一般。

　　杨彩兰终于站不住了，现在她的眼睛只要一看到那个沙发，脑子里就会发现出宋剑和许思那白花花的身体，她的身体就会莫名其妙的一软，“夏琳，咱们……咱们先出去吧，出去看看怎么对付那些妖兽。”

　　“嗯，好吧，那咱们就过会再进来。”夏琳嘿嘿笑着，和杨彩兰一起走出了控制室。

　　宋剑松了一口气。

　　许思一巴掌拍在了宋剑的胸口，“都是你，都是你，你这混蛋，竟然在这里就……以后我可怎么面对夏琳和杨姐啊。”

　　宋剑在许思嘴巴上亲了一口，下身却是又动了起来，刚才太过紧张，许思都没有发现，其实坚硬的小宋剑一直都没出过门，一直在许思的身体里呼吸着。

　　现在再次动了起来，许思怪叫了一声，赶紧屁股后撤，把小宋剑给弄了出来。

　　“还要作怪吗！”许思瞪了宋剑一眼。

　　宋剑可怜巴巴的看着许思，“不是，没有要作怪，可是，可是它还站着呢。”

　　许思红着脸，笑了起来，“我才不管，反正……反正我刚才是……是很好了，已经到了。”

　　许思一边红着脸笑，一边快速的穿上自己那已经水津津的衣服。

　　宋剑无奈的看着许思，他知道，许思肯定是不会和自己继续在这里胡来了。

　　“快点穿上外套。”许思也没让宋剑穿内衣，只是把一件宽松的袍子套在了宋剑的身上，然后整理了一下自己的头发，简单的收拾了一下凌乱的沙发，便往门口走去。

　　门口处，夏琳还在拉着杨彩兰的手掌，不断的说着什么。

　　许思红着脸，打开了门，道：“我……我先出去一下，外面有些事情，你们去看一看妖兽的事情吧。”

　　夏琳拉着杨彩兰的手往控制室走。

　　杨彩兰想要挣脱，她实在是无法面对宋剑，不过，夏琳看来是纯心做坏，她拉着杨彩兰，走进了控制室。

　　控制室内，夏琳穿着修长的紧身牛仔裤，依然是一副青春小女生的样子，而杨彩兰则穿着一身长裙，脚上是拖鞋，很居家妇人的打扮。

　　宋剑咳嗽了一声，道：“怎么回事啊，妖兽又异变吗？”

　　“是啊。”夏琳朝着宋剑眨了眨眼睛，她的脸避过了杨彩兰，朝着宋剑一脸的坏笑。

　　宋剑愣了一下，不知道夏琳是什么意思，不就是撞到自己和许思滚沙发吗，这有什么稀奇的，要知道，自己也经常和夏琳滚的，而且，还有过野战，几个妻子中，夏琳算是最大胆的了，也是和宋剑一起玩的比较嗨的，像是许思，就有些过于传统，总是有些放不开。

　　夏琳朝着宋剑弯眉一笑，拉着杨彩兰，走到了中央控制室的大屏幕前，然后坐到了沙发上。

　　沙发上还有着战斗过的痕迹，甚至，还有些靡靡之气。

　　杨彩兰红着脸，只能无奈的坐到了沙发上，夏琳拉着宋剑，也坐到了沙发上，夏琳坐在了他们中间，她伸手在控制台上点了一下，前方的大屏幕上立马闪现出整个巨木森林的情景。

　　夏琳整个人贴着宋剑，她的小手并不老实，一只手在控制台上点着图片，另一只手，已经悄悄伸到了宋剑的双腿之间，实际上，宋剑只穿了一件大的外套而已，那小宋剑本就没有完全冷却，现在夏琳却是又故意弄它，很快，小宋剑就再次昂起了头。

　　夏琳一边点着图画，图画变幻场景，显示一个个巨木森林的情形，另一边，她的小手却是不断在小宋剑上打着转。

　　“看，这里，这里是什么！”夏琳指着一个点，迅速的将那图片拉近，却是发现，正是一名神使在和一个巨大的蟒蛇交谈着。

　　宋剑现在挺爽的，他的手也不再老实，悄悄的伸进了夏琳的大腿上，只可惜，牛仔裤有些紧，宋剑很是无奈，只得转而向上，摸到了夏琳的胸口，夏琳是小胸脯，B+的胸，虽然还凑乎，但是和许思、杨彩兰等人的比起来，那可就逊色多了。

　　夏琳嗔怪的看了宋剑一眼。

　　杨彩兰看到那图片，身子往前歪了歪，道：“是神使？他在干嘛？”

　　这一伸头，杨彩兰的眼睛却是瞥到了夏琳的动作，之间夏琳正在握着宋剑下身的小棍子“隔靴挠痒”。

　　看到这一幕，杨彩兰可真是有些崩溃了，这些混蛋，为什么就不为自己这个熟妇考虑一下呢？

　　夏琳小手一边在小宋剑上快速的打着转，一边道：“我猜他肯定在和这大蟒蛇商议进攻咱们基地的事情。”

　　宋剑点了点头，道：“肯定是，怪不得你们说最近妖兽进攻猛烈了一些，看来，正是这些神使在推波助澜。”

　　夏琳另外一只手，拦住了杨彩兰，道：“杨姐，你快查查这个方位在什么地方，咱们一导弹把这神使给轰了。”

　　一边说，夏琳的手却是不经意般，盖在了杨彩兰的左胸口上，而且，夏琳这丫头的手指，还在不停的捏动着……

　　杨彩兰的身体打了个颤，她摇摇头，道：“我……我还是先出去。”

　　“为什么啊。”夏琳不同意，“情况很严重的，兰姐你快点找找方位。”


第五六三章 全面进攻

　　杨彩兰被夏琳折腾的不轻，关键是，就在自己的身边，夏琳那小恶魔的手爪还在抓着小宋剑不停的来回旋转着。

　　“是这里，哦，还有这里。”杨彩兰一只手抓住了夏琳作恶的小手，另外一只手在屏幕上点了几下，“是这里，看来共有三名神使，找到了三名妖兽，这三头妖兽应该是妖兽中的王者，具有一定的号召力吧。”

　　宋剑也伸手过去，在屏幕上点了点，屏幕之上，画面很快定格在一头白猿的身上。

　　“咦？这头白猿，看起来很是厉害啊。”宋剑嘀咕着。

　　“咦？那三名神使在和白猿进行大战吗？”夏琳也来了兴致。

　　“应该是，看来，这白猿并不愿意和神使公会合作。”宋剑嘀咕，下面却是被夏琳抓的越来越爽。

　　杨彩兰红着脸，强撑着站起身来，道：“我先去和其他部门交涉一下。”

　　说完杨彩兰用尽最后的力气挣脱夏琳这个小恶魔，朝着外面快速走去，控制室的门打开，杨彩兰慌不迭的走出去。

　　夏琳咯咯直笑。

　　宋剑关掉了监控屏幕，无奈的看了夏琳一眼，“你这小调皮鬼，非要弄得杨姐下不来台吗？”

　　“我这么做还不都是为了你。”夏琳已经骑到了宋剑色身上，“再说了，杨姐一个人也挺寂寞的，早点让你上手也好。”

　　“你可真是媳妇中的典范。”宋剑已经把自己宽大的衣服掀了起来，夏琳也脱掉了牛仔裤，两个人便在沙发上再次运动起来。

　　※※※

　　巨木森林内，远程高射聚能炮已经准备妥当。

　　宋剑在控制室内，看着森林外的情形，他伸了个懒腰，嘀咕道：“是该到了解放永恒大陆人民的时候了。”

　　手指在红色按钮上按了下去，“嗖嗖嗖”数十枚精准制导的小型聚能导弹飞了出去，朝着各大妖兽的领地快速飞去，这些妖兽正是最近妖兽潮作乱的始作俑者，宋剑对于这些强大的妖兽，自然不会客气。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串密集的爆炸声在巨木森林内响起。

　　这种远程的精准制导导弹，巨木森林里的这些妖兽岂会见过，它们立马被这些炸弹搞得晕头转向，还没有摸清状况，那巨大的气流伴随着高温的火焰已经是将他们全部吞噬了。

　　七阶变异妖兽和八阶变异妖兽还是很强壮的，只是，虽然一枚导弹无法对法他们，但是，当十几枚导弹对准他们一头妖兽的时候，那可就麻烦了，顷刻间，三头妖兽全部化成了灰烬。

　　在那一处瀑布之上，巨大的白猿好不容易把三名神使打发走了，它正闭目养神，却是突然听到了阵阵的爆炸声，爆炸声让白猿瞬间惊醒，它惊恐的盯着远处，慢慢的，白猿整头妖兽全都集中起精神来，它似乎在担心，担心会有导弹落到自己的地牌上。

　　不过，瞪了半晌，依然没有导弹落下，白猿松了口气，心中也是暗叫侥幸，看来这一次，它还真的赌对了，矮人族请来的那些人，真的不容易对付，他们似乎掌握了神的手段，掌握了神的幻符。

　　清除这些不老实的妖兽之王，既是给基地带来安稳，也是让给其他的妖兽之王提个醒，让他们不敢轻举妄动。

　　巨木森林再次进入安稳发展的阶段。

　　不过，宋剑并不打算就此安稳下去，他要主动出击了，他要将那座圣城，便成自己的地牌，他要去看一看，那通天之塔内，到底隐藏着什么秘密。

　　“出发！”

　　宋剑下达了命令。

　　“嗡”的一声，巨大的思远号战舰飞了起来，朝着圣城的方向直飞而去。

　　白猿站在悬崖之上，看着巨大无匹的思远号战舰，缩了缩头，它打定了主意，绝对不再参与道矮人族和神使之间的争斗中去。

　　巨大的思远号战舰之上，因为有了卫星的帮助，思远大陆上的所有情形一览无余，圣城之内的布置，以及佣兵工会的对策，宋剑也是看得一清二楚。

　　“看来对方不是太傻吗？还知道用远程装备，进行集中攻击。”宋剑盯着身前的画面，轻笑了一下，画面中，在靠近圣城的一处峡谷里，隐藏着五百多名七阶战师，其中还包括很多的八阶战师，这些战师隐藏在峡谷内，看那情形，显然是要给思远号战舰致命一击，而且，这些人手上所拿的武器，也大多都是弓箭、长矛一类的远程攻击武器。

　　“还等什么呢？”夏琳在前面兴奋的挥舞着小拳头，“给那些人致命一击吧，看他们那埋藏地点，想跑都没法跑啊。”

　　宋剑不由笑了起来，的确是这样的，那些人均是隐藏在峡谷之内，虽然那里是一个绝佳的隐藏之地，但是，在卫星的全方位检测之下，那里却也成了最佳的葬身之所。

　　宋剑不会大意，毕竟思远号战舰尽管强大，但面对五百多高阶战师的集中攻击的时候，却也会显得脆弱无比，它必须先下手为强。

　　“好，采用五芒阵弹幕，目标，圣城峡谷。”宋剑沉稳的下发了命令。

　　“簌簌簌簌……”

　　上百枚聚能导弹同时从思远号战舰内发射出去，这一百多没导弹排成一个巨大的五芒星的图案，朝着圣城峡谷快速落下，这种排列规则，可以让导弹的杀伤力达到最大化，依靠导弹相互之间的作用力，将范围内的摧毁能量聚集到最大。

　　“不好！”其中一名八阶战师最先警觉，他抬头看向天空，只见上百个巨大的拖着长长火焰尾巴的未知装备，朝着自己这边飞来。

　　“快跑！”

　　这名八阶战师最是警觉，飞身而起，朝着峡谷外便飞去。

　　他的身体刚刚飞离峡谷，那些拖着火焰尾巴的东西已经在空中炸开了，巨大的冲击波伴随着强大的火焰，瞬间席卷了整个圣城峡谷，再加上，现在，峡谷内，共有一百多没聚能导弹，这些导弹的威力虽然没有核弹那般变态，但是比普通的火药丹药可厉害的多，看起来不大，但是威力十足。

　　一瞬间，圣城峡谷内的高温足以达到上万度，顷刻间，峡谷崩塌，剧烈的火焰瞬间将所有的战师吞没，烧成了焦炭。

　　逃出来的那唯一一名八阶战师，此刻也被剧烈的火焰灼伤了眼睛，他亲眼目睹了那恐怖的一幕，竟然，疯掉了。


第五六四章 自然女神

　　“Perfect！”飞毛腿里大叫道，他终于能坐在思远号战舰之上了，自然十分兴奋，现在第一仗便赢得如此轻松，他很是高兴。

　　郝贱口中带着几分不屑，道：“这算什么，真是乡下人。”

　　郝贱从一开始就在这思远号战舰之上服役，他是整艘战舰的电脑系统的设计者，自然很重要，现在郝贱竟然开始嘲笑起飞毛腿来。

　　飞毛腿气的哇哇大叫，在通讯器里大骂郝贱小人得志。

　　宋剑轻声道：“都闭嘴吧，战斗才刚刚开始。”

　　思远号战舰朝着圣城的方向极速驶去，刚才那惊天动地的导弹声，让整个圣城陷入一片慌乱之中。

　　圣城之内，神使佣兵工会之中，七名神使并排而立，看着远处飞来的战舰，神色一片木然，唯有眼睛之中，死寂般的雾霾缠绕成一团团火焰，火焰在神使的眼窝里飘荡，看起来诡异无比。

　　圣城之中，一片慌乱，仿佛是死神即将降临，能够生活在圣城之中的自然均是实力高强的战师和佣兵，而现在，佣兵工会已经传下消息，接下来会是一场屠杀，所以圣城之中，自然是人人自危。

　　七名神使并排而立，飞到了空中，随着神使飞起来的，还有上千佣兵，只是这些佣兵看到那巨大的思远号战舰，身体颤抖，但是，他们不得不战，因为，不战的话，意味着就要被屠戮。

　　宋剑在思远号战舰的控制台前，看到这情形，眉头皱了一下，他可没打算进行如此大规模的屠城，对于宋剑来说，大部分的佣兵不过是神使佣兵工会之下的傀儡而已。

　　想了想，宋剑拿起话筒，朝着外面喊道：“宋剑此番前来，只为和永恒之神做一番了断，无关人等还请退下，否则，刀剑无情，后果自负。”

　　宋剑的话音一出口，那些神使之后的佣兵全都是一愣。

　　“真的假的？”

　　“真的和我们无关吗？”

　　“你们真的不屠城吗？”

　　佣兵之间议论纷纷，惊疑不定的看着前方那个大家伙，只是看到这思远号战舰，这些佣兵和战师便没有了战斗的勇气。

　　“大家不用听那些人妖言惑众，他们不过是想要咱们放松警惕的时候，将咱们一网打尽。”一名佣兵头头大声说道，很显然，他是坚定的站在神使一方的，希望神使能在战斗中获胜。

　　宋剑哈哈大笑，道：“我说过了，来这里，我们只是和那通天塔之上的永恒之神做个了断而已，永恒大陆，在我看来，是一个自由的土地，在这里，不应该有杀戮和阶级统治，更不应该有思想上的蛊惑，如今，一个佣兵工会，层层制度，让每一个战师和家族都无法避开，请问，各位佣兵，你们想要这样的生活吗？你们甘心每日为佣兵工会卖命，只为了那点点的佣兵奖赏吗！你们想过没有，凭什么佣兵工会可以控制这么多的宝贝，而那些宝物，本就是该属于你们的。”

　　七名神使公会后方的上千佣兵惊疑不定。

　　七名神使猛地睁开眼睛，七个人的眼睛里射出一道道的黑雾，突然间，七个人嗖的一下朝着空中思远号战舰飞去，七道黑雾聚集，竟然在虚空之中形成一个黑洞。

　　黑洞朝着思远号战舰聚集而去，竟然要将那思远号战舰吞没。

　　只是，原本无往不利的战术，在思远号战舰看来，实在是小巫见大巫，即使那黑洞吸附能力极强，也绝对不可能吞噬这么大的思远号战舰。

　　宋剑冷笑一下，手中的按钮一闪，一个导弹飞了过去，在那黑洞中炸开，轰的一声，黑洞爆散开来，导弹也消失了。

　　“你究竟要什么！”其中一名神使突然开口，周围的空气嗡嗡震颤，朝着那巨大的思远号战舰包裹而去。

　　“要什么！哈哈哈哈！”宋剑当然知道，虽然是神使开口，但是，现在说话的，却是高高在上的那个通天塔之内的永恒之神，“我要什么？我也不知道，我只知道，我所爱的人，便在那通天塔之内，而你，囚禁了她。”

　　听到这话，那神使沉默了一下，随后他突然大笑起来，“哈哈哈哈，我终于明白了，我终于明白了！哈哈哈哈！原来是这样！”

　　那神使的笑声，震得周围的空间嗡嗡乱颤。

　　“你为何发笑。”宋剑冷声道。

　　“原来，一切都是因为那阴阳玉书，是也不是。”那名神使哈哈大笑，笑声中带着几分无奈。

　　宋剑听了这话，心中一颤，“你……你果然知道！”

　　那神使看着思远号战舰，神色间变的冷峻无比，“你究竟是谁！你要那阴阳玉书有何用？你和自然女神，究竟是和关系？”

　　“自然女神？”宋剑一阵疑惑，他心中急如电转，似乎已经明白了整个来龙去脉，“她是我的妻子。”

　　“哈哈哈哈！宋剑啊宋剑，看来，或许咱们还是同一类人，只是，你比我还要霸道！”那神使哈哈大笑，带着几分嘲笑，“不管怎么说，自然女神你暂时是肯定见不到的，不如我们来谈一谈这永恒大陆的情况，你放心，等你成为九阶战师，进入通天塔之内，自然会见到自然女神，见到阴阳玉书，但是，前提是，你必须听从我的，我需要这永恒大陆之上万民的信仰，而你，除了信仰之外，你可以任意攫取任何的东西！我会无条件的支持你！”

　　宋剑沉默了一会，“算了吧，通天塔内，我会进去的，而永恒大陆，注定是一个世外桃源，他不是属于你的，也不是属于我的。咱们，……通天塔内相见吧！”

　　“你不要不知好歹！”那神使猛地大叫。

　　“挡路者，杀！”

　　宋剑猛然大喝，接着，整个思远号战舰猛地一阵大颤，颤动中，思远号战舰朝着七名神使快速飞来。

　　“啊！快逃啊！”

　　“天啊！神与神之间的战争，我们还是不要参与了！”

　　“不管了，先逃命再说！”

　　只是一瞬间，神使后面的上前佣兵全都消失不见了。

　　“簌簌簌！”

　　巨大的思远号战舰之上，喷射出巨大的火焰，那火焰瞬间将七名神使包裹。


第五六五章 新的秩序

　　圣城的战争很快便结束了，没有了那些普通佣兵的帮助，七名神使自然不是思远号战舰的对手，当然了，更重要的是，思远号战舰根本不畏惧七名神使的精神威压，而那精神威压才是通天塔之上的永恒之神控制众多战师的终极手段。

　　七个金属帽子掉落在地上。

　　宋剑从思远号战舰中飞了出来，他伸手一捞，将七个金属帽子全部放进了自己的储物戒指内，至此，永恒大陆之上，再也没有这种金属帽子了。

　　宋剑遥遥看着那巨大的通天塔，现出了几分冷笑，没有了金属帽子，通天塔之上的那个永恒之神，便无法对周围产生影响了，说白了，他再牛也只是在通天塔周围能显现出威力而已，但是，他并不能出了通天塔。

　　巨大的思远号战舰停在圣城上空，圣城之内的所有佣兵和战师都在仰头观望，他们不知道，在那巨大的战舰之上，那个主宰众人命运的人，会是一个什么样的态度。

　　宋剑轻轻飞起，他俯瞰整个圣城，头一次，宋剑发现，奇迹自己可以做的更好，其实，自己可以站的更高，而这些人，在不远的将来，将会变得完全不同。

　　“永恒大陆之上。”宋剑高声道，他的声音，传遍了圣城中的每个角落，“将不再有佣兵工会，也再没有神使，接下来，永恒大陆之上，将会出现新的制度，一个，自由的地方，大家且安心吧，一切都只会变得更好，一切，都只是开始。”

　　说完，宋剑转身，他并没有飞往战舰之内，而是，朝着远处的通天塔飞去。

　　再一次飞去。

　　通天塔如同一座无形的屏障，阻隔了宋剑的希望，宋剑不知道如何突破这个屏障，他希望能够尽快见到凌苏，而不是等候百年，等到自己进入九阶战师之后，才能见到她。

　　宋剑无法等候这么长的时间。

　　一步一步，宋剑再次朝着通天塔之下，大步走去，无形的威压，再次聚拢在宋剑的头顶，天地如同被禁锢一般，紧紧的笼罩在宋剑的身周，似乎要将他的身体压垮。

　　宋剑的眼神刚毅，但是，他却感觉到了阵阵的无力，通天塔的能量，果然不是他现在所能抗衡的，他，根本无法靠近那通天塔。

　　“去混乱之地！”

　　一个声音突然出现在宋剑的脑海中，那声音转瞬即逝，好像是从来都没有出现过一般。

　　宋剑愣了一下，再次仔细回想，的确，是有个声音，出现在过自己的脑海里，那个声音应该就是那个规则幻化而成的巨大雪人的声音，只是，这一次是如此的突然，宋剑完全都没有反应过来。

　　“混乱之地？”

　　宋剑不解，他飞身后退，渐渐脱离了通天塔的范围。

　　什么是混乱之地？

　　宋剑不解，而且，他也没有可以询问的人。

　　接下来的日子里，宋剑和圣城中一些八阶战师见了面，八阶战师，只还剩下三个人了，其中一个，还是那个已经疯了的疯子。

　　宋剑有些无奈，不过也是暗自松了一口气，毕竟八阶战师太多的话，还是挺难控制的，要知道，八阶战师的战斗力非常恐怖，即使以宋剑手握八阶幻符的实力，也需要小心应对，而对于许思等人来说，他们在思远号战舰内自然是不用担心自身的安危，不用害怕八阶战师的威胁，不过，一旦离开思远号超级战舰，那可就处于危险之中了。

　　不过宋剑并不太担心，他相信，以后的永恒大陆，定然会是个和平为主调的大陆，他有信心建设好，当然了，前提是宋剑要去地球上请上来上百名社会学的专家，看看如何在永恒大陆上设立一套新的体制。

　　对于永恒大陆来说，更像是个世外桃源，这里有着丰富的能源，有着广袤的土地，有着足够的粮食，虽然说，修炼战师需要的能源很多，但是，对于绝大多数普通人来说，他们生活是肯定不成问题的。

　　宋剑相信，在以后的时间里，自己在这永恒大陆之上，设立了图书馆，设立了各种学校之后，或许，那个时候，天赋好的人，依然会选择修炼，但是天赋不好的人，会有更多的人，朝着科技、药品等方面发展，而且，在现在来说，至少几百年之内，完全看不出永恒大陆的危机，毕竟永恒大陆之上的土地十分广袤，而人口，并不是太多，即使经过上百年的繁衍，也不会有太多的问题。

　　这些问题在宋剑脑子里一闪而过，他却没有多想，这些该死的问题，交给许思和那些社会学的老头去琢磨吧，他们比自己的兴趣大得多，他们就期盼着能够建立一种乌托邦式的社会，而现在，已经给了他们机会了。

　　当永恒大陆上的普通人都开上了汽车，都坐上了飞行机，而那些战师，还能够骑着角马，或者是自己单独飞行，与汽车和飞行器并行存在的话，那得是一种什么样的情形，宋剑只是想一想，便觉得还不错。

　　基地已经分成了两块，矮人族也正式被永恒大陆上的人所接受，而蛇瑰家族，再一次进入了永恒大陆的圣城之中。

　　宋剑又依靠传送阵，从地球上找来了很多的社会学专家，当然了，不仅仅是这些，还包括各种各样的人才。

　　这些事情，主要是许思和飞毛腿等人在完成，而宋剑，则朝着巨木森林的最深处飞去。

　　没多久，一道瀑布从天而降，如同银河一般。

　　宋剑站在瀑布之前，他知道，那头白色巨猿就在这里。

　　拱了拱手，宋剑大声道：“白猿前辈，宋剑有一事相求。”

　　半晌，一道白色的身影从天而降，落在了宋剑身前。

　　“恭喜你，终于成为了永恒之主。”白猿朝着宋剑拱了拱手，口中说道。

　　宋剑并没有觉得太过惊讶，他知道八阶妖兽能够控制自己的喉咙变形，从而发出声音。

　　“白猿前辈说笑了，永恒之主，非我所愿，我只是想进入那永恒之塔，一观究竟，还请白猿前辈赐教，究竟该如何进入！”宋剑拱手问道。

　　“你要进入永恒之塔？你不知道，那里是永恒之神的地方吗？你现在，根本不是他的对手，或者说，你永远都不会是他的对手，在永恒大陆，他已经是一个无敌的存在，或许，没有人能够抑制他的。”白猿道，声音中带着几分叹息。

　　“为什么！”宋剑不解，“白猿前辈，你这是什么意思？”

　　“一切都在规矩之下。”白猿沉声道，“没有人能够打破规则，而那个躲藏在永恒之塔内的永恒之神，他打破了规矩，成为了错位，所以，他是无敌的。”

　　“这……就究竟是怎么一回事？”宋剑问道。

　　“所有的九阶战师，受到规则的束缚，都会进入通天塔内，而通天塔，是真的通往神界的，所以，九阶以上的战师是无法存在这永恒大陆的。”白猿看向宋剑，慢慢说道。

　　“嗯，是这样吗？”宋剑疑惑，“那，也就是说，整个永恒大陆，只有那个永恒之神，他超越了九阶存在，而且，还逗留在通天塔之上，所以，没有人回事他的对手，是吗？”

　　“是！”白猿点头，“我也不知道他是用何种方法，不过，他的确夺了自然之神的位置，在整个永恒大陆，只会存在一个神，一个没有超越九阶，但是却有着神一般能力的人，我们称呼她为，自然之神，自然之神的本体实力并不强，但是，她可以依靠信仰而无敌于天下，她受到永恒大陆绝大部分人的爱戴，她才是真正的永恒之神。不过，不知为何，几百年前的一天，永恒大陆变天了，现在的这个永恒之神，取代了自然之神的位置，所以，他就停留在了通天塔内，并没有去往神界。”

　　宋剑总算是明白了一些，他点了点头，道：“原来是这样，自然之神，自然之神？可是不对啊，我的凌苏怎么可能是自然之神，她到达这永恒大陆，也不过仅仅是七年的时间，那在凌苏之前定然还有一个自然之神吧？”

　　宋剑晃了晃脑袋，随后道：“白猿前辈，我想进入通天塔，请问有什么办法没？”

　　“没有办法，依照你的天赋，再加上你所拥有的资源，或许，五十年不到，你就可以成为九阶战师了，那个时候，你自然可以进入通天塔之中了。”白猿道。

　　“不，我等不了这么长的时间。”宋剑立马开口拒绝，“而且，你说过了，一切都在规矩之内，如果我真的成为了九阶战师，那也就意味着我必须通过通天塔进入神界了，可是，我现在不愿意进入那里，这里，有我的亲人和朋友，我可不想离开他们，请问，还有其他的办法吗？”

　　“没有了。”白猿摇了摇头。

　　“那，混乱之地呢！”宋剑突然开口问道。

　　“嗯？混乱之地！”白猿一愣，它瞪着宋剑，“你……你是怎么知道的？不可能啊，你不可能知道的。”

　　“白猿前辈，还请相告，宋剑，感激不尽。”宋剑再次拱手，诚心说道。


第五六六章 混乱之地

　　白猿见宋剑如此执着，不由叹了口气，道：“混乱之地，不是常理所能揣度的，你又何苦去那里，你现在，已经是永恒大陆之主，只要过上几十年，进入那通天塔，你自然会见到你所想要的。”

　　宋剑坚定的摇了摇头，“不，我要现在进入通天塔。”

　　“好吧。”白猿见宋剑如此坚持，只好松口，“混乱之地，在永恒大陆的另外一个位面，那里我也只是在很早之前听闻过，是一个没有秩序没有规矩的地方，在那里，更像是梦靥，一切都没有规则，当然，也正是因为没有规则，所以，可以从那个地方，进入通天塔，即使没有达到九阶实力，也是可以的。”

　　宋剑听到这个消息，心中激动，“那如何进入混乱之地？”

　　“从永恒大陆的边缘。”白猿看向极西之地，“从那里就可以跨越位面，进入混乱之地。你要知道，所谓的混乱之地，其实是永恒规则梦靥之地，那是一处没有定规之所，你现在所拥有的，是无法为你带来任何优势的，因为，在那里，一切都不是按规则所来，比如八阶战师，进入混乱之地后，可能只是个如同爬虫一般，可以被那个地方的小孩子一脚踢飞，反正，具体我也不知道，但大体就是这样，越是强大的战师和野兽，越是不敢进入那里。”

　　宋剑听了有些奇怪，不过心中并没有多少退意，他拱了拱手，道：“多谢白猿前辈指路，另外，白猿前辈，相信我，我来这里，绝对没有要成为永恒之主，要奴役永恒大陆人民和妖兽的意思，还请白猿前辈放心。”

　　“哈哈哈哈。”白猿一阵大笑，“我已经看破这世间一切，或许，不出三年，我便要成为九阶妖兽，进入那通天塔之内，成为神界神兽，你做什么，与我何干，不过，我希望永恒大陆会在你的手中，变成另外一番模样。”

　　宋剑再次拱了拱手，道：“既然已知道方向，那，前辈，再会了。”

　　“去吧，一切小心，还有，那里有四大神兽镇守，你……你最好带些礼物过去。”白猿看了一眼宋剑，然后转身，跳到了瀑布之上。

　　“什么？礼物？”宋剑有些摸不着头脑。

　　从储物戒指里拿出飞行器，宋剑跳了上去，那小型的飞行器“嗡”的一颤，朝着极西之地快速飞去。

　　一周后，宋剑已是到了雷泽雾地。

　　“宋剑，接下来监测卫星已经看不到了，剩下的路程，你务必要小心。”话筒里传来许思的声音。

　　宋剑坐在飞行器里，点着头，“放心吧，我知道，不用为我担心。”

　　飞行器穿梭进入雷泽雾地后，一片变的模糊，在这里，根本无法看到前方十米外的景象。

　　不过好在飞行器有一定的防御功能，关键是，这个地方毒虫蛇蛙特别多，而飞行器却是不害怕这些毒物。

　　飞行器中的方向罗盘一直指示着方向，这东西可不是根据指南针做成的，而是根据飞行器的飞行轨迹来判定方向的。

　　宋剑从来没有如此深入过雷泽雾地，周围的大雾变得越来越浓，不时的会直接有雷电劈下，道道闪电打在飞行器之上，将飞行器震的一阵哆嗦。

　　宋剑皱着眉头，这里究竟是什么地方，为何如此诡异。

　　“轰隆！”

　　空中突然降下一道巨大的闪电，闪电周围，是黑洞洞的虚空漩涡，漩涡朝着飞行器瞬间罩来。

　　宋剑聚精会神，他猛地调整飞行器的方向，躲避黑洞漩涡。

　　“啪”的一下，漩涡内突然吐出一个身影，是个孩子。

　　飞行器内，宋剑吓了一跳，怎么回事，这黑洞果然诡异，竟然从里面吐出人来。

　　那孩子正恐慌无比，似乎完全不知道自己怎么出现在这种地方，她啊啊大叫，惊慌不断，挥舞着小手，似乎想要抓住什么。

　　就在这时，上空再次有雷电出现。

　　“咔擦擦！”

　　雷电大作，眼看就要打在小女孩的身上。

　　宋剑心中起疑，这黑洞中经常吐出雷晶，可是从来没有吐过过孩子的，他本打算不多过问，迅速离开，不过，看到那孩子的情形，宋剑心中却是不由想起了自己的小女儿，看年纪，两个人相差并不大。

　　心中不忍，宋剑眼中精光一闪，不再犹豫，他打开飞行器，身体“嗖”的一下出现在虚空中，阴阳遁使出，宋剑已经到了那小女孩身旁。

　　巨大的闪电咔擦一声劈下，宋剑背转身体，身体之上的防御铠甲闪烁着金黄色的光芒，砰的一下，闪电打在宋剑的身体上。

　　宋剑吐出一口鲜血，他抱着女孩，朝着那飞行机快速飞去，阴阳遁再次一闪，宋剑已经出现在飞行机内，关上了飞行器的盖子。

　　嗡的一声，飞行器迅速飞走，躲避开周围的闪电。

　　转头看了看座位上的女孩，宋剑突然一愣，只见女孩口吐白沫，显然要不活了。

　　“不好，是毒雾！”宋剑心中明白过来，这毒雾虽然对他自己没有什么影响，但是对于一个普通的女孩来说，这种毒雾却是致命的。

　　宋剑迅速的掏出一枚丹药，丢尽了女孩的嘴里，他打开飞行器内的空气清澈装置，迅速的置换空气，把里面的有毒成分排出去，转而使用自己飞行器内自带的空气。

　　很快，女孩悠悠醒来，她大约五六岁的样子，醒来后，黑溜溜的眼睛盯着宋剑，又打量着飞行器内的样子。

　　“这……这是哪里？大哥哥，是你救了我吗？”女孩朝着宋剑问道。

　　宋剑很是奇怪，这女孩竟然没有哭闹，遇到这种事情，她竟然如此淡定。

　　“对，发生了什么事情。”宋剑问道。

　　“贝贝……贝贝也不知道，刚才贝贝还在和爸爸妈妈姐姐一起躲避风沙，可是一转眼见，贝贝就到了这里。”小女孩低下头，提到她自己的家人，小女孩终于落下了眼泪。

　　宋剑摸了摸女孩的脑袋，道：“你家在什么地方，我先送你回去。”

　　“在，在沙城。”女孩道。

　　“沙城？”宋剑疑惑，“沙城是什么地方？我怎么没听说过。”

　　“就在混乱沙地中心。”女孩眼睛盯着宋剑，“大哥哥，这是哪里啊。”


第五六七章 恐惧梦靥

　　宋剑听了小女孩的话，整个人一愣，他看着女孩，伸手捏了捏女孩的脸。

　　“你干嘛啦。”女孩打掉宋剑的手，“我姐姐说，女孩子的脸不能被男孩子随便摸啦。”

　　宋剑一阵无语，他问道：“你住的地方，叫混乱之地吗？”

　　“不啊，叫混乱沙漠，那里有很多城市呢，我们家在最中心的混乱沙城。”女孩很是认真的回答。

　　“你们家那里，呃，都有什么？”宋剑问道。

　　“什么都有啊，有大妖怪，全身都是沙子，它们很可爱的，就是有时候，它们会变的很厉害，一口就吞掉一个人。”女孩还没有闹清楚怎么回事。

　　宋剑有些觉得怪异，此时周围的雷电更密集了，宋剑只好全力操控身下的飞行器，这飞行器也是特别研制的，速度要比一般的飞行器快上不上，即使以宋剑的七阶幻符腾云驾雾的速度，也无法追赶上这飞行器的速度，而且，它本身所用的材料，也是相当坚固，总体说来，这是一款非常灵活而又战斗力很不错的飞行器，用它穿透这等天气，宋剑还是很放心的，即使有闪电劈上来，也不用担心，只要不是被那黑洞笼罩就可以了。

　　密集的闪电，配合着周围不时出现的黑洞，在周围那浓郁的毒雾掩罩下，很是危险，一般的战师，即使是六阶战师想，想要穿过这里，也是有难度的。

　　“大哥哥，你这东西真好玩，是什么啊？”小女孩有些羡慕的看着宋剑，坐在这里面，简直是太爽了，别说是小女孩了，就算是个成年人，不，就算是地球上的美国总统，也会羡慕的，这玩意，整个地球上也就这么一架而已。

　　宋剑只是笑了下，他突然有些明白，看来这雷泽雾地，和那混乱之地或许是相通的，很有可能，雷泽雾地的黑洞有一定的几率，能够将混乱之地的东西喷吐到这雷泽雾地中来，只是，由于雷泽雾地周围均是毒雾弥漫，如果是一般的人被传递过来的话，那么会立刻身死，如果是战师的话……不知道混乱之地有没有高阶战师，至于沙怪什么的，宋剑不知道，但是搞不好很多毒蛙怪蛇，就是从混乱之地通过黑洞过来的。

　　“你们那有雷晶吗？”宋剑一边驾驶飞船，朝着雷泽雾地深处飞去，一边问道，手一翻，出现一颗雷晶。

　　“呀。好多的钱。”女孩笑了起来，“可以买很多好东西了呢。”

　　“钱？”宋剑隐隐明白过来，看来这雷晶，在混乱之地还是很普遍的。

　　两个人一路穿行，大约经过了一天多的时间，周围的浓雾开始减少，周围的闪电开始变弱，只是，周围全都是黑蒙蒙的一片，似乎如同幽罗鬼城一般。

　　宋剑皱了下眉头，这个地方，似乎连阳光都无法照到，没有任何的生物，也不知道有没有人烟。

　　“这是哪里啊大哥哥。”小女孩缩了缩身体，问道。

　　宋剑也摇了摇头，周围的雷电开始消失，周围陷入一片黑寂之中。

　　飞行器在天上轰隆隆飞行，显得异常显眼。

　　宋剑打开了一丝飞行器的舱盒，一股灵气十足的空气飘进飞行器内。

　　“嗯？”宋剑愣了一下，这里竟然是一块灵气宝地？怎么可能？这里连植物和阳光都没有。

　　“好舒服啊。”小女孩咯咯笑了起来，“我们家那里，整天都是风沙，只有在每个月的月圆时，才能呼吸到这样好的空气，真是舒服。”

　　宋剑笑了一下，他一把抱住女孩，身形一闪，已经跳出了飞行器，手掌一挥，将那飞行器收进了戒指里。

　　虽然飞行器的速度很快，但是，在这种无边的黑寂之中，飞行器的光芒和声音，实在是太显眼了，宋剑不得不谨慎为上。

　　“大哥哥你干嘛啦。”小女孩有些不乐意，“那个东西呢？”

　　“不要说话。”宋剑轻声道，“大哥哥抱着你赶路。”

　　宋剑抱着小女孩一路飞奔，在无边的黑暗中，总是带着几分诡异的感觉。

　　“这是怎么一回事？”宋剑心中猜测，“为何这黑暗，总是带来几分不安的感觉。”

　　反倒是那小女孩，一点都没有感觉到什么不对劲，她只是静静的趴在宋剑的怀里，大眼睛看着周围。

　　“咚，咚，咚……”

　　心跳声越来越大。

　　宋剑眉头紧锁，不对劲，只是黑暗罢了，为何自己的心跳的如此厉害？

　　前方是茫茫黑暗，宋剑在低空一路飞行，他不敢在地面上行走，生怕黑暗中隐藏着什么毒虫猛兽。

　　黑暗中，似乎只剩下宋剑的呼吸。

　　“不对劲！”

　　宋剑明白了问题，“这黑暗中似乎有什么东西在影响我的心绪。”

　　就在宋剑琢磨之时，前方突然猛地一亮，接着一只巨大的像是八爪鱼一般的怪物突然出现在宋剑的身前，那怪物生的极为恐怖，朝着宋剑张开了血盆大口。

　　宋剑脚步一转，心中惊疑，凭自己的本事，凭自己的精神力，绝对不可能不会事先发现这么大一个怪物的，这是怎么一回事。

　　女孩却是没有看到一般，她奇怪的看着宋剑，张嘴在宋剑耳边猛地大叫一下，“大哥哥！”

　　宋剑整个人一震，他再次回头，却发现身前根本没有什么章鱼怪。

　　“啊？”宋剑惊疑的漂浮在空中，看着小女孩。

　　“大哥哥你怎么啦吗？这会子也不说话，我跟你说话你也不理我。”女孩嘟着小嘴，看着宋剑。

　　“是……是吗？”

　　宋剑冷静下来，看来果然有问题，“你……你没有看到那个章鱼怪？”

　　“什么章鱼怪？”小女孩郁闷道，“你都停在这里停了半个时辰了，也不动，还一个劲的大声呼吸，我觉得大哥哥你的心脏跳得好厉害哟，是不是睡着了啊。”

　　宋剑瞬间明白过来，果然是黑雾的问题，看来根本没有什么章鱼怪。

　　“我在这里，停了半个多时辰了？”宋剑问道。

　　“可不是吗？我跟你说话，你也不理人家。”小女孩带着几分不快。

　　宋剑点了点头，他这才感觉到，自己的衣服都湿透了，而自己的心脏，也微微有些疼痛，看来，这黑雾能够带来人恐怖的幻觉，只是不知道为何小女孩不受影响。

　　想通了这一点，宋剑心中镇定下来，只是幻觉而已，有何可怕，他抱着小女孩，朝着一个方向，飞速行驶，路上遇到的所有怪物，宋剑通通强制自己忽略。

　　一个多时辰之后，远处突然有迷蒙的亮光传来，虽然那光亮很暗，但是，对于宋剑来说，却是弥足珍贵。

　　“嗖”的一下，宋剑抱着小女孩已飞了过去。

　　终于，穿透那黑幕一般的时空，当宋剑踏出来的时候，他才发现，已是到了另外一个世界，这里鸟语花香，翠竹流水，宛如人间仙境。

　　“这里好漂亮啊。”小女孩嘀咕说道。

　　宋剑听到这小女孩这般说，松了一口气，知道这里不是幻觉，他带着小女孩，往竹林深处走去。

　　不远处有一道火光。

　　宋剑抱着小女孩朝着那火光靠近，火光是一团巨大的篝火传来的，篝火之侧，还坐着三个人。

　　宋剑还没有到，那三个人已是转过头来，看向宋剑。

　　看到这三人，宋剑心中惊讶，竟然是三名八阶战师。

　　“咦，又有朋友到来了。”其中为首的一名老者呵呵一笑，朝着宋剑拱了拱手。

　　宋剑抱着小女孩，直飞而来，到了篝火旁，放下小女孩，也是拱了拱手，道：“三位前辈好。”

　　“嗯。”老者点了点头，上下打量了一番宋剑，老脸上露出几分笑意，“小兄弟区区六阶实力，竟然能够闯过雷泽雾地，又突破了恐惧梦靥之境，看来定然是有些不凡啊。”

　　宋剑只是笑了笑。

　　这时老者身旁的一个胖子一边啃着鸡腿，一边道：“而且还带着个娃娃，啧啧，这娃娃没有毒死，倒是幸运。”

　　第三个人则是个独眼龙，或许，并不是真正的独眼龙，但是他的右眼上的的确确带着一个眼罩，那人瞄了宋剑一眼，道：“过来吃点东西吧，在这里休整几日，接下来还有三关要闯。”

　　宋剑带着女孩，在篝火边坐了下来。

　　小女孩好奇的打量着三个人，然后砸吧砸吧嘴，看着胖子身前的那串烤肉，一个劲的咽唾沫。

　　胖子白了小女孩一眼，“真是的，你这小姑娘也太不知羞了，罢了罢了，给你吃吧。”

　　胖子有些不舍，把身前的一串肉给了女孩。

　　女孩大喜，叫了声“谢谢胖叔叔。”便大口吃了起来。

　　宋剑只是眉毛动了动，并没有阻止。

　　老者也重新坐下来，道：“喝点酒，压压惊，那恐惧梦靥之地，也不是容易度过的，想当年，老夫三次无功而返，直到这最后一次，用了半年时间，方才走出了这个地方。很多时候，即使知道是梦靥，也是没法消除内心的恐惧啊。”

　　老者苦笑，扔给宋剑一壶酒。

　　宋剑不动声色的接过，不过并没有喝，在这个时候，还是要保持几分警惕，他开口问道：“三位前辈，请问这里，嗯，究竟是怎么一回事？”


第五六八章 四结界

　　听到宋剑的问话，老人三个人均是一怔。

　　老人看着宋剑，“你不知道这是哪里？那你来这里干什么？”

　　“进入混乱之地。”宋剑道。

　　老头子恍然大悟，哈哈一笑，道：“那就是了，混乱之地，实则是没有秩序之所，与永恒大陆相对而立，为了不让混乱之地影响了永恒大陆，所以，在这永恒大陆与混乱之地的交接处，有四头神兽镇守，而你刚才所闯过来的，便是梦靥神兽所设下的结界。”

　　宋剑听了老者的话，似乎明白了一些，道：“原来进入混乱之地，还有这般讲究。”

　　“那是自然。”老头抽了个烟袋，道：“混乱之地，就像是永恒大陆的黑暗面，没有任何的规则可讲，如果任凭混乱之地和永恒大陆之间自由交通的话，或许，不出百年，整个永恒大陆就会乱成一团。”

　　宋剑仍是有些不解，不过，他也没打算搞太清楚，反正，宋剑的目标很明确，不过是从混乱之地进入永恒之塔而已。

　　“小伙子，看你年纪轻轻，为何也要进入那混乱之地，而且，还带着个小朋友？”老头看着宋剑，笑眯眯问道。

　　宋剑笑了一下，“为何年纪轻轻便不可以？”

　　老头晃着脑袋，磕了磕烟袋，道：“去混乱之地的，大多数啊，都是像我这样，一辈子被困在八阶阶段，无法提升，眼看三百岁大限将至，与其等死，倒不如进入混乱之地，试一下运气，你也知道，从那混乱之地中心，即可进入通天之塔，而在永恒大陆，不达到九阶战神体质，是无法进入通天之塔的。”

　　宋剑听了明白过来，原来，这些人中很多都是为了进入那通天之塔而来的，换言之，他们是为了延长自己的寿命而来，进入通天之塔，便可以进入传说中的神界，而进入神界，传闻寿命会大为延长，这些人也就能继续活下去的。

　　老头看着宋剑，眯了眯眼睛，继续道：“除此之外，还有就是像这两位一般了。”那老头说着，烟袋点了点事身旁的胖子和独眼龙，“像他们这般，一生奔波不停，探寻各种地方，他们的生命，就是为了探索，自然，在探索完大部分的永恒大陆之后，他们也要去那混乱之地看一看。”

　　“但是。”老人看着宋剑，又看了看身旁的小女孩，“你和这女娃可不是大限将至之人，也不是了无牵挂、居无定所之人，为何要闯这四关，进入混乱之地？你要知道，即使侥幸通过这四关结界，在混乱之地想要活下去，也是很不容易的。”

　　宋剑叹了口气，道：“前辈，晚辈实在是有难言的苦衷，不得不进入那混乱之地，而且，我想咱们的目标是一致的，都是那通天之塔。”

　　“哦？”老人眼睛再次眯了眯，喷吐出一口烟雾，见宋剑没有坦然说出的意思，也就不再继续追问。

　　接下来的时间里，宋剑便和贝贝一起住了下来。

　　在这第一关和第二关之间，空气还是很好的，不仅灵气葱郁，而且植被丰富，还有很多肉质鲜美的野兽与好吃的植物果实，算是一个小的世外桃源。

　　宋剑不知道为什么要住下来，但是，他还是决定听从老人的安排，很显然，老人对于过这四个结界，还是准备了很多的资料的。

　　过了大约半个多月，梦靥结界中再次走出三名老者。

　　三名老人看到烟袋老者、胖子和独眼龙三人，并没有表现出太多的惊讶，很显然他们也会料到在这里会碰到同行。

　　烟袋老者站起身来，先是朝着那三名老者拱了拱手，表达了一番友好。

　　三名老者只是看了看篝火旁的宋剑、胖子、独眼龙几人，简单的点了点头，便不再说话，坐在篝火边，闭目养神，看来通过梦靥结界的时候，把他们累的不轻。

　　实际上，梦靥结界的特质，便是实力越高的人，所受到的惊吓越是巨大，而且，就算明知道自己身处梦靥结界，很多时候也没用的，因为如果真的被那梦靥中的怪兽咬伤的话，还是会死去的，意念死去，人也就死去了。

　　三天后，那三名新来的老者调整完毕，他们三个站起身来，扫了宋剑等人一番之后，道：“走吧，我们哥三个没有太多的时间浪费。”

　　“那好，接下来的路程，还希望咱们能够通力合作。”烟袋老人朝着那三人拱手道，很显然，对方三个人的实力要强过烟袋老人和胖子、独眼龙三人。

　　“嗯，不过，这个小孩子和这个小女娃娃干什么的？”那三名老人朝着宋剑一指，“这是在闯生死路，我们可不想带累赘。”

　　很显然，宋剑只不过是个六阶战师，而那贝贝更是名普通的小女孩，这三个老人定然是觉得宋剑与贝贝是累赘了。

　　烟袋老人慌忙道：“三位，这人也是朋友，他进入混乱之地，实在是有着不得已的苦衷，既然咱们在这里相聚，便是缘分，接下来便和他们一起便好了。”

　　“哼，不用多废话了，就算是带着这两个人通过了接下来的力量结界，但是速度结界的时候，他们一样走不出去，还枉送了性命。”那三名老者冷着脸，扫了眼宋剑，随后一转身，道：“行了，不过闯关的时候，我们是不会抽出闲暇来照顾他们的。”

　　“那是自然，既然来闯关，每个人自然都是生死由天。”烟袋老人哈哈一笑，随后朝着宋剑和贝贝说道：“跟上了，接下来，是力量结界，你们紧跟我们就可以了。”

　　宋剑点了点头，抱起贝贝，走在众人的最后。

　　最前面，三名老者气势高涨，很显然，他们已经知道他们大限将至，所以，这番闯关，他们是势在必得，反倒是烟袋老人，十分看得开，他很享受这个过程，而且他距离大限死期还有个十多年，耗得起。

　　至于烟袋老人后面的胖子和独眼龙，则完全是来凑热闹的，他们脸上只有兴奋，没有任何的恐惧。

　　宋剑抱着贝贝，走在最后，他知道，其实他和前面那三名老者一样，也没有退路。


第五六九章 力量迷宫

　　跨过梦靥结界与力量结界之间的世外桃源，迎来的是再次的黑暗。

　　“大家跟紧点，注意周围的巨石。”烟袋老人已经把烟袋放进了储物戒指中，穿上了一身力量战符套装。

　　“宋剑哥哥，又要走夜路了吗？”贝贝搂着宋剑的脖子。

　　宋剑点了点头，“害怕吗？”

　　“贝贝才不害怕。”贝贝很自信，看她的样子，似乎的确不害怕，或许在混乱之地，她经常遇到这种事情吧。

　　“到巨石门了，后面便是力量迷宫，过来两个人，咱们一起推开这石门。”前面传来一个老者的话语。

　　烟袋老人和胖子走上前。

　　独眼龙啪嗒一下，点燃了手中的巨型火把，火把的火焰燃烧的很旺，将周围照的通明，宋剑抬头，这才看清，就在前面不远处，是一座高达千米的巨型石门，石门之上画着一个巨大的骷髅头，骷髅头咧着嘴，露出一排发黑的牙齿，看起来很是恐怖。

　　“嘿！”

　　一团剧烈的战气光芒亮起来，前面三个老人再加上烟袋老者与胖子，五个人身体周围爆散出阵阵的战气，随着他们粗大的喘气声，那千米多高的石门开始缓缓移动，露出一道缝隙，缝隙深处，是无尽的黑暗。

　　“快进来！”烟袋老者朝着独眼龙和宋剑喊道。

　　宋剑抱起贝贝，朝着门缝里直飞而去。

　　“嘿！小子，这是最后的机会，进了这里，再没有回头路！”一名老人冷声道，再次提醒宋剑。

　　宋剑轻轻一笑，道：“咱们都没有退路。”

　　那老人一愣，随后嘀咕了一句，等宋剑和独眼龙进去之后，他口中一吐，“进！”

　　五道身影嗖嗖嗖，瞬间窜进巨大的石门之内。

　　石门之内是一道迷宫，迷宫高十米，宽两三米，往前延伸而去，尽头处是黑暗，仅凭火把，看不到远处的情形。

　　“大家快走！随时注意周围的巨石。”一名老人说着，飞身而起。

　　就在这时，“轰隆”一声，虚空中突然冒出一个巨大的拳头，或者说，拳头一样的巨大石块，石头直接撞向了那老人。

　　老人闷哼一声，身上亮起巨大的战气团，战气形成一道光盾，将那拳头阻挡在外。

　　众人正惊骇时，火把猛地灭了。

　　“怎么回事！”

　　“点燃火把！”

　　其他人纷纷说道。

　　独眼龙闷哼一声，吐出一口鲜血，道：“不行，刚刚我也被石拳撞了，这些石拳力量太大，我要用双手才能接住，没法拿着火把。”

　　“靠，那怎么办？没有火把，更难行动。”前面烟袋老者嘀咕了一句，“算了，老头我来拿，我身法最快，或许能够躲得过去。”

　　正说着，又是一团火焰亮起，或者说，不是火焰，而是像小太阳一般的灯泡。

　　“我来吧。”宋剑举着高能灯泡，道，“我不需要用双手。”

　　“嘿，小子，那拳头可是……”

　　老者正想踢向宋剑，虚空中果然再次出现一个石拳，这一次，石拳狠狠的砸向宋剑。

　　宋剑心念一动，没有使用阴阳遁，而是凭空召唤出一道黄色土墙，正是七阶土属性幻术绝对防御。

　　七阶幻术，和八阶战师的战技相差不多，石拳打在土墙之上，土墙只是裂开缝隙，却是并没有倒塌。

　　“好小子！原来是名七阶幻师，整个永恒大陆应该是幻师第一人了。”前面一名老者眼睛一眯，并没有多说什么，毕竟幻师这玩意，一般都是年龄越大越牛，而宋剑的年纪，显然不大。虽然奇怪，那老者却也不多问什么，道：“走！闯迷宫，越早闯过去，挨的拳头越少。”

　　三名老者连带着烟袋老人、胖子和独眼龙六个人，把宋剑和贝贝护在中间，朝着迷宫深处快速奔去。

　　虚空中不时突然出现巨大的石拳，那石拳的撞击力很强，如果防御和力量弱小之人，根本无法抵挡，而且，石拳是突然出现的，想要闪躲也是不易。

　　“轰！”

　　又是一个石拳砸在了独眼龙的后背上，独眼龙身体一个踉跄，吐出一口鲜血。

　　胖子回头看了眼，道：“你这不撑用的家伙，到前面去，我来走在最后。”

　　说着，胖子推了把独眼龙，自己站到了队伍的最后面。

　　前方的老人回头看了眼，道：“大家再坚持一段时间，我想我就快要找到出口了……草！又错了，咱们又回到原处了，走另外一条路。”

　　众人并没有多说什么，这迷宫，说是迷宫，实际上，它根本就可以在结界内随意变幻，而且，人数越多，进入迷宫之后，这迷宫也就越复杂。

　　“那里有个石门。”宋剑手中的高能灯泡很亮，照射到旁边的一个石门。

　　“老二老三，咱们三个推开它。”为首的老人叫了一声，很快三名老人到了那石门处，狠狠的推开，然后毫不犹豫的飞了进去。

　　石门后面依然是无尽的黑暗。

　　宋剑心中渐渐明白过来，这迷宫随时都会变化，短时间内根本无法走出去。

　　“轰！”

　　一个石拳再次朝着独眼龙飞去。

　　独眼龙的体质并不好，身体偏瘦，力量也不足，他先前被石拳打的已经吐血，这次看到石拳，独眼龙撑起所有的力量，只盼着能撑过去。

　　宋剑皱了下眉头，意念一动，一道土墙挡在了独眼龙身前，那土墙挡住了石拳的攻击。

　　“呼……妈的，好险。”独眼龙咒骂了一句，随后瞥向宋剑，“嘿，别乱作好人，你精神力用光了，死的比我还惨。”

　　宋剑没有解释，抱着贝贝，继续赶路。

　　经过这么几次配合，几个人的关系倒是莫名其妙的变得很微妙，很显然，虽然之前众人均是陌路人，但是在这迷宫中，团队合作还是很有好处的。

　　三天后。

　　三名老者再次站到一个是石门旁，他们猛地推动石门，不过使出了吃奶的力气，却是没能推动身前的石门。

　　眼袋老者、胖子与独眼龙也赶紧跟了上去，六个人使出所有的气力，方才缓缓转动身前的石门，至于宋剑，嗯，他虽然有幻术傍身，但是力量太差劲，加上他与少了他，不会有什么本质的区别，也就是说，如果没有老者六个人，宋剑一个人连这力量结界的大门都打不开。

　　眼前的石门推开，众人纷纷飞进去，本来以为石门后面会和以前一样是迷宫通道，但是这一次，众人不禁欢呼，因为，眼前是光明，他们总算是在油尽灯枯之时，走出了这力量迷宫……


第五七零章 速度结界

　　前方是一片光明，如同世外桃源一般。

　　结界与结界的空隙处，总是有一个缓冲的地方，而这个缓冲的地方，越是靠近混乱之地，便越是灵气浓郁。

　　六个人再加上宋剑和贝贝，八个人看到眼前的光明，同时长长舒了一口气。

　　“我们这把老骨头，估计是撑不过去了。”最前面的那老者突然叹了口气，语气中带着几分悲壮。

　　“哈哈，过不去就过不去，咱们这一辈子，三百零一个岁月，也算是值了。”身后的一人哈哈笑道，然后一屁股坐到了地上。

　　第三个老人则拍着前面两个人的肩膀，“行了行了，都一把老骨头了，有什么好感叹的。”

　　宋剑走在最后，听到三个老头的话，心中也有种莫名的感伤。

　　几个人均是没了什么力气，往远处看去，有一些帐篷搭在山石之旁。

　　“咱们也先休整一下吧，接下来的两关，是不需要什么合作了。”烟袋老者叹了口气。

　　前面的三名老者听了，回头扫了眼烟袋老者几人，最后又看了看宋剑，道：“嘿，小伙子，之前是我们哥仨小瞧你了，不过接下来的两关，据说是速度结界与战斗结界，你虽然有防御幻符，但是可不一定能过得去，还是小心一点的好。照我说，你就在这里停下来，这里灵气丰富，不出十年，你定然能突破成为七阶战师，甚至在三十年内成为八阶幻师也是有可能的，所以我，小伙子，听从我们哥几个的建议吧。”

　　宋剑只是一笑，他现在知道，其实这六个人都挺好的，就算是先前那冷嘲热讽的三名老者，实则心地也是很好。

　　“多谢三位前辈的教导，不过我和贝贝真的还有事情，必须要尽快闯过这接下来的两关。”宋剑轻声一笑，然后挥了挥手，道：“在力量迷宫中，多谢六位前辈的相助，接下来，我和贝贝准备去闯下一个结界了。”

　　三名老者惊愕不已。

　　烟袋老者却是眯着眼睛，朝着宋剑点了点头，道：“一路小心，我们六个人是得休整一个月才行了，对了，接下来的速度关，对战气持续力要求很高，你要小心，如果是你依靠幻符的话，精神力肯定无法持续下去的。”

　　宋剑自信一笑，然后摆了摆手，大步离开。

　　六个人看着离开的宋剑，面面相觑。

　　良久，那独眼龙突然哈哈大笑，道：“好，这才是汉子，各位，我也准备去了。”

　　胖子也是拱了拱手，道：“祝大家好运，希望混乱之地再会。”

　　烟袋老者也是眯了眯眼睛，道：“好！到时候见。”

　　很快，原地只剩下三名实力最强的老者了。

　　“哎，看来这三百岁月，不仅带走了咱们的生命力，还把咱们的魄力也带走了啊。”为首的老者叹了口气，随后他也站起身来，道：“休整半个月，咱们就出发，他奶奶的，难道咱们还不如那个臭屁小子吗！更何况，他还带着个小女儿。”

　　另外两个老头也是笑了起来，三个人站起身来，朝着速度结界走去。

　　宋剑并没有和六个人一起，或者说，宋剑心中明白，想要通过接下来两个结界，必须依靠自己的力量。

　　大约一周后，宋剑休整完毕，他抱着贝贝，朝着第三个结界大步走去。

　　第三个结界处，十多名战师脸色肃穆的站在结界前，这一次，结界内不再是黑色的了，通过一个像是玻璃一般的界面，可以清楚的看到结界内的情形，结界内，三道人影正疯狂逃窜，他们的身后，无数支金光闪闪的利剑在空中直飞，朝着三个人直追而去。

　　宋剑站在人群的最后，看着里面的情形，他皱了下眉头，心中估算着那些利剑的速度，看了一会，宋剑不由笑了起来，这些利剑速度虽快，但也只是和八阶战师速度差不多，若是宋剑使用腾云驾雾幻符，虽然短时间可以躲开这些利剑，不过长时间的话，肯定是无法支撑。

　　但是，宋剑有飞行器在手，躲避这些飞剑完全不成问题。

　　看到这里，宋剑心中已是有了底气，他朝着第三关结界的入口处大步走去。

　　十多个人站在门口处，均是专心致志的看着结界内的情形，心中思量如果是自己进去，能不能够撑得下去。

　　就在众人犹豫的时候，宋剑抱着贝贝，已是走了进去。

　　“嘿！”一名大个子拦住了宋剑，“你疯了！没看到里面飞剑紧追吗？”

　　宋剑扫了一眼那大个子，点了点头，“我又不是瞎子，自然看到了，不过，只是站在这里看，又无法通关，不如进去一拼。”

　　“嘿！小子，你找死也就罢了，这个女孩跟着你，岂不是白白送死。”那大个子很是不满，瞪着宋剑，“我告诉你，不要以为这些飞剑是闹着玩的，只要被它们碰到，别说是你这小小的六阶战师，就算是八阶战师，也会立马化为血肉片片。还有，你知道这结界有多大吗？”

　　宋剑看着那大个子。

　　大个子见宋剑一副白痴的样子，不由更是生气，道：“这里面，至少要一周才能飞过去，这一周来，你需要不停不歇，不吃不喝，方才可以。”

　　这时后面已经有人推攘那大个子，道：“你这么好心干嘛，那人想要找死，就让他去吧。”

　　“是啊是啊，这几个月咱们看到的死人还少吗？”

　　“不过也奇怪，这小子，一个六阶战师，是如何通过前两关的？”

　　“是啊，更何况，他还抱着个小娃娃？”

　　众人一阵议论。

　　宋剑也没多说什么，他朝着那大个子拱了拱手，道：“不管怎么说，都多谢兄台提醒了，不过，这一关，我还是蛮有把握的。”

　　说完，宋剑抱着贝贝，朝着那第三关的速度结界大步走去。

　　结界处的大门，如同一个恶魔张开着血盆大口。

　　宋剑在那门口处站了三秒钟，深吸了几口气，他低头，看着贝贝，“做好准备了吗？”

　　贝贝搂着宋剑的脖子，“嗯，贝贝不怕，贝贝知道，宋剑哥哥你有个大法宝。”

　　“贝贝真聪明。”宋剑说完，身体一飞，已进入了那第三关速度结界之中。


第五七一章 影子老人

　　看到宋剑抱着一个小女孩走进了速度结界，外面的人有的怜惜，有的暗骂傻蛋，更多的人则是抱着一种看好戏的心态，因为他们已经能够料到，接下来将会发生什么。

　　宋剑和贝贝的身体刚刚进入速度结界的大门，“轰”的一声，一团金色的光芒爆散开来，那团金色的光芒朝着宋剑直刺飞来。宋剑不敢有任何的犹豫，身体抱着贝贝，“嗖”的一下用出阴阳遁，身体朝着远处闪去。

　　“哎哟！竟然没死！”外面的几个人看到宋剑竟然在千钧一发之际躲避过了那几道金色的光芒，不由惊呼。

　　宋剑全身贯注，在身体飞离的那一刻，宋剑手一扬，一个巨大的飞行器出现在宋剑的身前，打开飞行器，宋剑和贝贝已经跳进了里面。

　　那飞行器“嗡”的一声颤抖，随后朝着远处直飞而去。

　　“我靠，那是什么！”

　　“咦？是幻符？”

　　“不可能！怎么会有这么大的幻符！而且，这幻符，根本不像啊，这得需要多大的精神力才能催动？难道？是战符？用战气来催动的？”

　　“嗯，很有可能，怪不得这个小子如此自信，一定要抱着那小孩子飞进去呢。”

　　“切，你这无知，这小子更无知，这玩意虽然看起来很厉害，不过，无论它是战符还是幻符，它总得需要用战气或者精神力催动吧！可是，这么大一个东西，我敢保证，肯定那小子支撑不了两个小时，就会死了。”

　　“言之有理，言之有理。”

　　最后的这个评论引发了一派的赞同，的确，不管是战符或者是幻符，都需要有精神力或者战气的催动，不过不管是精神力还是战气，想要维持这么大一个东西的运转，根本不可能长久的。

　　不过，所有的人都没有想到的是，宋剑身体下的东西，所需要的能源，既不是精神力，也不是战气，而是，能源，很容易获得的能源。

　　飞行器颤抖着，身体周围爆出出阵阵的亮光，它的速度很快，足以和八阶战师相媲美，更关键的是，它的速度永远也不会降低，过这一关，大多数的八级战师都会殒命，并不是因为他们的速度不够快，而是因为他们的速度不够持久，不过这个问题对宋剑来说，完全不是问题。

　　飞行器内，贝贝拍着手，道：“哦，宋剑哥哥你好棒，太好了。”一边说着，贝贝一边回头，看着远处的金黄色的飞剑，那些飞剑已经被宋剑甩了很远了。

　　虽然飞行了三个多时辰，但是，在速度结界之外，外面的人还是能够看到宋剑的身影的，虽然此时，宋剑的身影已经越来越小了。

　　“天啊，太不可思议了！”一个人打交道，“他这家伙竟然支撑了三个时辰了。”

　　“那个大球究竟是什么东西啊，如果我能有一个，那该多好。”

　　“现在看来，这小子应该是很有把握度过这速度结界了，哎，这可真是没天理了，一名六阶战师都能通过三道结界，可是我却是被困在这里困了十多年了。”

　　说完这话，那最后一个中年人回头，修炼去了，这个地方，灵气很足，虽然被困在这里，但是这个地方的修炼速度绝对要比一般的永恒大陆上的地方修炼速度快上很多。

　　外面的人越来越少，看到宋剑能够通过速度结界，这些人心头重新升起了希望，他们再次回归修炼，希望能早一天通过这第三关。

　　就在这速度结界之外，第七天，三个白胡子老头大步走进了这第三关，第八天，一个吸者烟袋的老人，也走了进去，第九天，一个胖子和一个独眼龙样的家伙，同时走到了速度结界的外面，他们两个人相视一笑，然后同时走了进去。

　　不过，此时速度结界内，并不太平。

　　速度结界之内，在后方追逐的金黄色长剑，威力很足，或者说，那已经不能算是威力了，应该算是一种设定，在这结界之中，只要被金黄色的飞剑追到，哪怕是那飞剑轻轻擦过战师的身体，战师也会立马身体爆炸，成为一团血肉。

　　这更像是速度结界内的规矩，那飞剑的威力，根本就是无敌的，即使是神，如果存在在速度结界内，他也必须依照这速度结界内的规矩来办事，如果被飞剑碰到，即使是神，也会瞬间飞灰湮灭。

　　宋剑自然不敢让后方的飞剑碰到，不过，他的担心也有些多余了，那飞剑一开始追不上宋剑，到了后来，只会被宋剑甩的越来越远。

　　“宋剑哥哥，已经看不见那些飞着的东西了噎，宋剑哥哥，咱们是不是可以回家了？”贝贝朝着宋剑，瞪着萌萌的大眼睛，张嘴问到。

　　宋剑朝着贝贝一笑，道：“嗯，快了。回家。”

　　又飞了两个时辰，前面的空间突然一阵颤抖，接着出现一个黑影，黑影闪动，虚空中竟是出现了一个老者的身影，只是，这老头全身上下都已经被鲜血染成了血红色。

　　就在老头出现不久，远处开始出现道道的金色光芒，那些金色光芒朝着老头紧追不舍，而那些金色剑芒的后面，还跟着更多的人影，足有七八个人影，这些人随着金色剑芒急追而来，不过那些金色剑芒并没有射向后面几人，反而是直追这老人，很显然，这些金色剑芒是追逐老人而来的。

　　“救救我，救救我！”那老人看到宋剑的巨大飞行器，先是一愣，随后赶紧挥舞着双臂，眼神中露出狂热的挂光芒，仿佛是溺水时抓住的最后一根稻草。

　　宋剑皱了下眉头。

　　贝贝开口道：“宋剑哥哥，你快点让老伯进来吧，你看，那边的大剑就快要飞过来了。”

　　宋剑心底仍是犹豫，并非宋剑时见死不救之人，而是，这老头一开始突然出现的时候，那个战技实在是太恐怖了，黑影出现，随后虚空中老头再次出现，仿佛是穿越了虚空直接出现一般，虽然速度有些慢，但是传送的距离想必是非常远的，而这样一个老人，宋剑没有把握对付他，宋剑不喜欢做没把握的事情。

　　“救救我！”老人说着话，惊恐的朝着后方看了眼。

　　宋剑心中叹了口气，随后他朝着老头指了指上面，接着，飞行器嗡的一下，上面的舱门打开了。

　　巨大的烈风倒灌进来，贝贝小脸煞白。

　　那老头显然实力很强，他眼睛看到飞行器上方的舱盖打开，身体“刷”的一下，跳到了飞行器之中。

　　宋剑心中稍稍安定，此人见到自己的飞行器的时候，并没有上千打砸，只是甩手求救，可见此人至少心术很正，不会做出什么杀人越货之事，当然了，如果这老头真的试图抢夺飞行器的话，宋剑不在意给他一道惊雷。

　　那人跳上飞行器，后方的金剑光芒已是不远，宋剑猛地加大速度，“嗡”的一下，飞行器朝着远处快速飞走。

　　这时，一直跟随在飞剑身后的七八人影，看到老头进入了奇怪的飞行器，全都是一惊，随后加快了速度，朝着飞行器包抄而来。


第五七二章 冲突

　　宋剑装作不经意的看了一眼后面的众人，飞行器的速度却是越来越快，将那几道金光远远的甩出去，只是，虽然能甩脱那些金色剑芒，却是无法将后方那些人甩掉。

　　飞行器座位上，那老人面白如纸，大口的喘息着，很显然他已经到了油尽灯枯的关头。

　　“那些人在追你？”宋剑从身前的屏幕上看到后面的情形，开口问到。

　　老头一边大口喘着气，一边打量着宋剑的飞行器，听到宋剑的话语，老头啊了一下，随后点了点头，道：“是，他们都是我的弟子。”

　　“嗯？”宋剑楞了一下，随后道：“老前辈，究竟是怎么一回事？而且，说实话，那些人的实力，似乎。”

　　宋剑并没有说完，不过很明显，宋剑的意思是说，那些人的实力要比这老头还要高明一些，怎么可能是他的弟子。

　　老头苦笑了一下，他虽然不知道宋剑所开的究竟是什么玩意，但是这个东西的确很强大，可以从这里面轻松看到外面的情形，看暂时没有危险，老头谈了口气，道：“嗯，是这样的，你刚才也看到了，我研究出了一门战技，影分身，可以用影子来替代自己的本体，而自己的本体和影子交换位置，而且，由于影子是没有实体的，可以穿透百米之外，甚至像我老头这样的，精神力强悍，能够穿透千米之外。”

　　宋剑惊讶的看着这老者，很显然没想到这老头竟然有如此本事。

　　“哎，这件事说来不可思议，但是也很好理解，在穿过那梦靥结界的时候，我突然悟到的，既然在梦靥结界中能够制造出如此真正的幻象，那么如果利用自己的精神力，把本体和影子对调的话，似乎也是可以的。”

　　老头又看了一眼宋剑身前的屏幕，屏幕后方那些老头的弟子依然在紧追不舍，老头继续说道：“悟出来这个战技之后，我在第一结界和第二结界之间，呆了二十多年，精研这项战技，后来，我就遇到了那些人，那些人对我很好，他们都是八阶巅峰的战师，带着我闯过了力量结界，作为回报，也算作是报答，于是我便将这影分身的战技教授给了他们，当然了，我一把年纪了，当然知道防人之心不可无，所以我自己保留了一部分，并且约定在度过四道结界之后，在混乱之地的时候，将这影分身战技全部传给他们。”

　　宋剑一边听着，一边密切的注意着后方那八个人的动静，他当然明白，后方那八个人，可是八名八阶巅峰的战师，他们的实力自然不容小觑，而且，目前看来，着八个人还没有用尽全力来追赶，一旦他们用全力的话，着飞行器可能会比较吃力，估计会有一些战斗发生。

　　老头继续开口说道：“可是我怎么也没有想到，他们已经等不及了，他们想要彻底得到我身上的影分身秘籍，而且，他们已经知道了我手中握有一块秘影石的消息了。所以，他们选在在这速度结界的时候，对我动手。”

　　“为什么啊爷爷，那些坏人干嘛要抢你的东西，他们干嘛要在飞剑乱飞的时候，对你动手啊。”贝贝睁着大眼睛问到，虽然她不过五六岁，不过很显然，她的智力，或者说，在杀人越货这种事情上，贝贝要比地球上的孩子早熟的多。

　　老头朝着贝贝笑了一笑，想要伸手摸一下贝贝的脑袋，不过随后他手抬到半空中，还是作罢了，“就是因为这些飞剑啊，乖孩子，你想啊，爷爷又影分身战技，手中又有一块秘影石，如果不是在这速度结界的地方，爷爷啊，根本不会让那些人抓到爷爷，爷爷一个影分身走了，之后就会在万米之外，你想啊，这些坏蛋哪里能够追得上爷爷。”

　　宋剑明白过来，看来对方可能一直都想抢夺什么秘影石，只是他们之前并没有机会，这个老头活了一把年纪，基本的防范意识还是有的，那些人一直都没有找到什么好的机会。

　　不过，在这速度结界之中，由于飞剑的特性，这些金色剑芒的最大特色便是可以追踪着参加人员，不断追踪，只要还在这速度结界之内，飞剑就不会跟丢。

　　所以，这个时候，那八名弟子选择在这速度结界内动手，如此一来，即使老者可以使用影分身战技，拉开距离，但是只要有金色剑芒在，就一定不会让这老头跑掉。

　　而且，这速度结界，对于持续力的要求很高，后方那些人，均是八阶战师，他们的实力和持续力都要比老人强的多，所以，在这速度结界内动手，绝对是最好的选择，而且，对于八阶巅峰战师来说，在这速度结界内的飞剑，速度完全没有威胁，他们的爆发速度，要比金色剑芒快得多。

　　宋剑一边坐在椅子上，思索着这些问题，一边想着接下来那些人的动作，并且思考应对之法。

　　就在宋剑这边不断猜测的时候，那边的八个人更是惊讶不已，很显然，他们怎么也不会想到这永恒大陆之上，会出现这种东西，这种飞行器已经超过了所有永恒大陆人的想象极限。

　　“老大，那究竟是什么东西？这般怪异？是幻符还是战符？”

　　“妈的，我也不知道，活了两百岁，我从来就没见过，也根本就他妈没听过这东西，难道，这是传说中矮人族的秘密武器？”

　　“可是，老大，这件事情，关矮人族什么事情啊。”

　　“是啊，老大，现在问题的关键是，咱们还追不追那个老不死的。”

　　“当然追！”为首的那名看起来不过五十多岁的人大叫道，他当然不止五十多岁，实际上，他的岁数已经超过两百岁了，“我们必须拿到秘影石，你也看到了，而且，那个老不死的，他肯定还藏着一部分的影分身秘技的关键部分没有告诉咱们！咱们哥几个，都是八阶巅峰战师，但是咱们使用影分身之术，只能够穿行几十米上百米而已，但是，那老不死的，可以传输几千米，甚至是上万米，咱们还差远了。”

　　“那，老大……”

　　“上！连那个大圆球，一起抢了！”

　　八道身影，速度瞬间爆发，朝着飞行器快速飞去。


第五七三章 克制

　　宋剑自然一直关注着后方的情形，看到后面八人速度猛然加快，宋剑便知道要有不好，他看向身边的老人，道：“老人家，我不想找太多麻烦，如果，我不是他们对手的话，还请你，嗯。”

　　宋剑话也没多说，不过老头自然听得懂，他点了点头，道：“你放心，我自然会的。”

　　飞行器“嗡”的一声剧烈颤抖，使用最大速度，朝着前方极速驶去。

　　飞行器速度很快，关键是，它不需要耗费什么战气，速度稳定，倒是比后方几人略微有些优势。

　　只不过，论起爆发速度，很显然飞行器不如后面几名八名巅峰的强者。

　　“刷刷刷”

　　后方几个人已经是围了过来，飞行器之上突然出现两挺巨大的火炮，火炮突突突的射出粗大的子弹，将最靠近的一名八阶战师打退，只是，仅仅是打退而已，因为，那些粗大的火药子弹能量依然太小，打在那八阶战师身上，无法对他构成致命伤害。

　　“老人家。”宋剑眼睛中露出几分惭愧，“这些人很显然是铁定了心要抓到你，只可惜，我是没有办法救你了。”

　　宋剑的确不想惹上这些麻烦，八名八阶战师，这种实力可是相当恐怖的，至少，现在的宋剑不是对手。

　　老人家点了点头，他侧头看向宋剑，笑了下，道：“你很不错，你即使知道我有宝贝和战技在身，也没有向我索要，而且，连提也没有提过，老头子我看得出来，当初你救我之时，就是因为你想要救我而已。这里是影分身秘技，虽然没有秘影石的加持，影分身很难向我一样一别千米，但至少，它也是一个保命技能。再会。”

　　老头说完，朝着宋剑点了点头。

　　宋剑没有多想，直接打开了飞行器的舱门，老者一跃而出，跳到了飞行器之外，身体瞬间变的模糊，接着消失在了虚空之中。

　　“那老不死的又走了。”

　　“该死的，休息了这几个时辰，咱们又得多消耗一天才能耗光他的体力。”

　　“老大，这东西显然也是个宝贝，咱们，一起抢了吧。”

　　“那是当然，兄弟们，上！”

　　四个人朝着老头消失的方向快速追去，而另外四个人则跟随那老大一起，朝着宋剑的飞行器继续围了过来。

　　飞行器之上，宋剑冷眼看着外面，心中冷笑，不给这些人厉害看看，他们真的以为自己根本没有办法对付他们了。

　　一边想着，宋剑驾驶着飞行器躲过最后一名八阶战师，同时，飞行器朝着另外一名八阶战师靠了过去，宋剑在飞行器之上，稍稍留下了一个空隙，手一扬，一把银色的小锤子出现在宋剑的手中。

　　“卡擦”一声巨响，一道银色闪电从天而降，落在那最近的一名八阶战师头上。

　　那名八阶战师猝不及防，根本没有想到会突然天降惊雷，他的身体冒出一阵青烟，接着碰的一下落到了地上。

　　后面的三个人愣了一下，随后，三个人惊惧的稍稍后退，接着为首之人一挥手，三个人朝着远处稍稍飞了一些。

　　“大家注意一点，这个圆球太恐怖，竟然能释放出闪电，大家随时准备使用影分身术，圆球，一定要抢过来，有了他，再加上咱们几兄弟联手，到时候，咱们就是永恒大陆的最强者，小小的混乱之地，那个时候，对咱们来说，易如反掌。”老大鼓舞士气。

　　本来另外两个人看到如此恐怖的闪电，已经是心生退意，但是听到老大这样说，那两人眼睛放光，是啊，又影分身术，即使这闪电难以闪躲，但是，对于他们几个人来说，还不成问题。

　　宋剑本以为几个人看到自己的雷罚幻术后会心生惧意，立马退走，但是没想到几个人再次朝着飞行器围了过来。

　　“嗡”的一声，飞行器被一名战师打的猛然颤抖，座位上的贝贝吓的惊慌大叫，宋剑手握银色战锤，精神力再次激发，一道雷罚幻术从天而降，落在了那名八阶战师的头上。

　　那八阶战师身体一阵模糊，闪电过后，只是爆散出一团黑气，而那名八阶战师，身体无恙出现在几十米外，而且，更靠近飞行器了。

　　宋剑这次不敢大意，手中腾云驾雾幻术突然出现，“哗啦”一下，飞行器猛然一阵摇晃，接着速度瞬间大增，朝着远处飞去。

　　“追！”那老大突然明白过来，什么雷罚之术，以及现在的腾云驾雾，原来全都是幻术。

　　“看来这古怪的东西，也不过如此，就是只能够飞行，以及射出粗大的钢铁暗器而已。”那老大冷声道。

　　另外两个人见影分身之术成功躲过了宋剑的雷罚幻术，均是嘿嘿一笑，三个人朝着飞行器继续快速追去。

　　飞行器的u速度，配合上腾云驾雾幻术，虽然两个速度并非直接叠加的，不过，两种力量共同发挥作用，速度的确很恐怖，“嗖”的一下，飞行器朝着远处飞去。

　　几个人继续追赶。

　　宋剑脸色铁青，事情有点不妙。

　　没多久，前面突然多处四道身影，那四道身影朝着宋剑的飞行器围了过来，应该是追踪老者的那四人，只是老头消失了，他们正好堵住了宋剑。

　　宋剑使用出雷罚幻术，不过这名八阶战师应该是很小心谨慎之人，瞬间使用出影分身之术，逃过了宋剑的致命一击。

　　宋剑调转飞行器的方向，朝着远处便逃。

　　“宋剑哥哥，咱们遇到麻烦了吗？”贝贝小心的问道。

　　“放心吧，没事的。”宋剑朝着贝贝轻轻一笑。

　　飞行器快速飞行，而后面那七个人已经再次聚合，朝着宋剑的飞行器快速追赶。

　　宋剑心中叹息，这一次，的确是遇到了麻烦，本来，宋剑的雷罚幻术，是八阶幻术，根本不惧怕任何人，也就是说，只要是永恒大陆之上存在的战师，都会被这雷罚幻术一击毙命，毕竟这雷罚幻术能对任何八阶战师秒杀，而永恒大陆之上存在的，最高只有八阶战师而已。

　　现在，宋剑却是遇到了影分身这项战技，很显然，这项战技和宋剑的阴阳遁有相同的妙处，正好能够克制宋剑的雷罚幻术。

　　一边快速的思索着应对之策，宋剑一边驾驶着飞行器，时不时的用腾云驾雾幻术加持，让飞行器与后方那些八阶战师保持距离。心中打定主意，就算干不过你们，我就拖死你们，看一看谁能够在这速度结界中支撑的更久远。

　　三天后，正飞行期间，宋剑双眼猛地一眯，前方，突然出现一个老者的身影，老人口吐鲜血，看到飞行器，朝着宋剑挥了挥手，随后朝着宋剑的方向，远远抛来一个黑色的石头，那石头飞在空中，整个空间变的模糊一片，而老人，“啪嗒”一下，狠狠的落在了百米外的地面上。


第五七四章 队友

　　宋剑瞬间打开飞行器机舱的大门，伸手将那石头接在手中。

　　入手是一片冰凉，侵入骨髓的冰凉，让宋剑整个人不由自主的颤抖了一下。

　　顺手将那秘影石放进储物戒指里，宋剑再次控制着飞行器极速飞动。

　　“宋剑哥哥，那个老爷爷死了吗？”贝贝坐在座位上，小声的问到，她的语气里并没有太多的惊恐。

　　宋剑点了点头。

　　“妈妈说，死了就可以进入另外一个世界了，一个非常美好的没有沙子的世界。”贝贝很认真的说着。

　　宋剑拍了拍贝贝的脑袋，飞行器却是一停也不停，他有着强大的精神力，再加上飞行器的监视器性能非常好，虽然没有卫星在空中指引，但是仅仅依靠着这飞行器之上的监视摄像头已是很不错了。

　　宋剑心中并没有多少愤怒，也没有太多的悲伤，他只是有一种厌恶，深深的厌恶感，是，这是一个强者为尊的世界，但是赤裸裸的抢夺，总是让宋剑有些厌恶。

　　飞行器继续飞行，突然，宋剑眼睛一眯，他感受到几股非常熟悉的气息。

　　“是烟袋老头他们。”宋剑心中看到了几分希望。

　　后方，烟袋老人正在抽着烟袋，神情看起来很是潇洒，实际上，他的速度比飞剑快上不少，现在正是在抽着烟袋恢复着体内的战气，因为用不了多久，后方的飞剑会再次飞上来，这是一个马拉松的过程，烟袋老头必须得随时恢复自己的体力。

　　“嘿！还真是有缘，哈哈哈哈。”远处突然传来一阵笑声。

　　烟袋老头转头看去，正是那三名八阶巅峰的三兄弟，着三兄弟岁数估计差不多，最多也就差一两岁而已，而且他们的长相也是十分相似，虽然不如双胞胎那般一致，但是粗粗看来，也是想差不多。

　　看到着三人，老头赶紧挥手，打招呼道：“是好巧，没想到在这里竟然能再次遇到三位前辈。”

　　三名老者和烟袋老头相视一笑，那为首之人轻轻感叹一句，道：“是啊，好巧，不知道宋剑和贝贝那小姑娘现在怎么样了。”

　　烟袋老人吧嗒吸了一口烟袋，吐出一个烟圈，道：“那小子的实力啊，咱们不需要过多担心，他的来历啊，的确有些神秘。”

　　“是啊。”三位老者也是一笑。

　　烟袋老者突然眉头一皱，道：“看，那是什么。”

　　三名老者也是看到了远处的情形，只见一个巨大的圆球一样的东西，正在朝着自己这边快速飞来。

　　“难道是速度结界里的新的陷阱？”为首的老人自作聪明的猜测，“我就说，这速度结界或许没有那么简单。”

　　烟袋老者脸红了一下，咳嗽了两声，道：“说实话，我可没觉得多简单，如果不是我侥幸得到一双云中靴装备，我还真不容易跑得过那些飞剑，现在又来一个圆球，这棵真是没法活了。”

　　三位老者大笑，不过，三个人均是没有太多的轻松，如果说后方的飞剑还没法对他们构成太多的威胁，但是前面突然出现的那个圆球，天知道会是怎么样的厉害杀器。

　　就在四个老头仔细观察着圆球之时，圆球之上突然冒出一个人影，那个人，还在朝着自己四个人不断的挥手。

　　四个老头均是一愣，随后四个人由愣变成惊讶，随后又哈哈大小，他们笑着飞速迎了上来。

　　四个一把年纪的老头围着飞行器转了一圈。

　　宋剑打开飞行器的舱门，道：“四位前辈，进来说话吧。”

　　飞行器之上空间虽然不大，但是六个人坐在里面，却是并不拥挤。

　　几个老头子看着这飞行器啧啧称奇，这飞行器已经完全超出了四个老头子的认知了，这玩意，真的还能称为战符装备吗？

　　“四位前辈，还请帮晚辈一个忙。”宋剑开口道。

　　“帮忙？你尽管说。”那年纪最大的老头子开口道。

　　“是这样的。”宋剑把之前那死掉的老者的事情大概的说了一遍。

　　听完宋剑的话，几个老头不禁怒气膨胀，这几个家伙简直是人渣。

　　“你想怎么办？”烟袋老者问到。

　　宋剑眼睛直视着前方，淡然道：“杀了他们。”

　　“好，斩草就除根，既然这样，我们就等着他们找上门来，然后出其不意，杀死他们就好了。”为首的老者点头道。

　　飞行器调转了方向，朝着出口的方向快速飞奔而去。

　　没多久，远处出现几个黑点，接着，又出现几个黑点，很显然，这些黑点呈包围之势把宋剑的飞行器包围起来。

　　“大家注意，那家伙的雷电之力太强，大家随时做好使用影分身的准备。”对面之人开口说道。

　　此时飞行器之中，宋剑淡然道：“四位前辈，那些人会一些影分身之术，可以利用影子躲避一次袭杀，并且能够突然出现在你身前，进行反击，所以，四位前辈一定要小心，咱们务求出其不意，一次击杀他们四个人。”

　　四个老头点了点头，表示可以。

　　飞行器外面，七个黑点朝着飞行器越靠越近。

　　宋剑身下的飞行器缓缓打开了舱口，接着宋剑站在飞行器的上方，冷冷的看着七个人。

　　“你们可不要逼人太甚。”宋剑冷声道。

　　“小子，现在求饶晚了，那死鬼的秘影石也在你身上吧，哼，既然这样，别怪我们不客气了。”说着，五个人朝着宋剑包围而来，而在他们的身后，那名首领带着另外一个人守住飞行器的两端。

　　宋剑手一挥，一个银色的锤子出现在他手中，接着一道闪电朝着最近的一个八阶巅峰战师落下。

　　那名八阶战师一直在防备着宋剑的雷电，现在看到宋剑使用了出来，那人的身影迅速模糊，躲避过去宋剑的雷电之力，同时身形一闪朝着飞行器上的宋剑刺来，身体飞来的同时，他口中也是大喝一声，“大家上！他雷电使用过了。”

　　五名八阶战师靠近飞行器的那一刻，宋剑的手再次一扬，虚空中突兀的出现五株藤蔓，藤蔓将那五个人死死的缠住。

　　同时，四道身影从飞行器内激射而出，朝着五个人直飞而来，正是烟袋老者四个人。

　　眼袋老者手中的烟袋变成了一柄黑光闪闪的空心锤，那锤头敲在其中一人的头上，顷刻间，那人脑浆迸裂，变成了一具尸体，其余三名老者也是各施绝技，他们的武技本就比那几人高的多，现在这几个老怪物又是突然出手，更是没有任何的犹豫，直接将那几人变成了尸体。

　　于此同时，宋剑的身影也是突然消失，朝着第五名战师飞奔而去，手中的银色小锤不断的闪烁着，几秒钟后，卡擦一声，一道闪电从天而落，将那人劈成了碳渣，那人已经使用过了影分身，短时间内，他当然无法躲避过这雷罚幻术。

　　顷刻间，五名战师殒命，剩余的两个人一见，立即分散奔逃，四名老者，两名一组，朝着剩余的两个人追去，既然要杀，当然要斩草除根。

　　而就在这个时候，远处两道身影快速靠近，其中一个胖子，还有一个头戴眼罩的独眼龙。

　　那独眼龙看到逃来之人，手指轻轻揭开那右眼之上的黑眼罩，空中正在逃窜的那名八阶巅峰的战师，身体突然猛地一颤，接着竟然无法移动脚步，呆呆的站在原地。

　　独眼龙的身旁，那名胖子没有丝毫的犹豫，整个身体化成了一个巨大的肉球，“轰”的一下，撞在了那人的身上，一名八阶巅峰的战师，竟是被他一下装成了肉饼，再也没法活过来了。


第五七五章 飞行器的用处

　　再次见面，宋剑几个人相视而笑，那是一种久别老友才能够发出的笑容。

　　“来！咱们坐着这个玩意，通过这速度结界！”为首的老头哈哈笑道。

　　几个人同时朝着那飞行器飞去，然后大家一起挤进了飞行器之内，狭小的空间里挤满了八个人，好在飞行器的动力十足，速度依然很快，朝着速度结界出口的方向快速飞去。

　　整整两周的时间，飞行器一直在以最大速度飞行着，这或许也是最容易的一次通过速度结界了，整个过程中，宋剑几个人丝毫没有费气力，便安然通过了速度结界。速度结界是很考验人的耐力的，因为从入口到出口，整个过程要持续三周以上，甚至一个月，一个战师一个月需要不眠不休，一直飞奔，还是很困难的。不过有了飞行器，这个困难迎刃而解。

　　速度结界之后，便是最后一个结界，考验实力的杀戮结界，杀戮结界一共是七关，进入这杀戮结界内，十个人或许只能生还一两个罢了。

　　在第三结界与第四结界的休息处，宋剑八个人休整了一番，一周后，八个人一起起身，朝着杀戮结界内大步走去。

　　杀戮结界的入口处，一个黑洞洞的巨型妖兽之嘴大张着，妖兽形如貔貅，那巨大的嘴里黑洞洞一片，如同黑洞一般。

　　宋剑停下脚步，侧头看了看几名同伴。

　　烟袋老者嘿嘿一笑，道：“进吧，不管生死，走到这一步，已无遗憾。”

　　八道人影朝着嘴里飞去，宋剑手中出现一个巨大的能源灯，只是，当进入那杀戮结界入口之后，能源灯的光源瞬间全部消失。

　　“不好，战气凝固了！”烟袋老人最先发现了问题，他大吼了一句，不过声音传到其他人耳边时，时如此的弱小，仿佛这嘴里能够吸收一切能量，包括光亮与声音。

　　宋剑也迅速感受了一下自己体内的战气，果然，战气凝固，根本无法催动。

　　“大家跟着我冲！”一直沉没的胖子突然大叫了一句，接着他那肥大的身体，朝着前方快速跑去，宋剑抱着贝贝紧随其后，他手中出现一个银色锤子，这锤子时属于幻符，宋剑试着催动了一下，只是，这一次，就连幻符也失效了。

　　“不好，这里的禁锢太强了，所有的人都只能依靠着肉体的本能来冲关了。”宋剑这般想着，前方突然出现一声怒吼，接着一头长着长鼻子的怪物闪现出来，这怪物双脚着地，长得很像是人类，应该说很像是那种大眼睛尖下巴的外星人。只是通道太黑，看不太清楚。

　　胖子根本没有任何犹豫，身体翻滚成一个肉球，朝着那长鼻子外星人就冲了过去。

　　“砰！卡擦！”

　　胖子竟然直接把那怪物压倒在地上。

　　宋剑随后一脚跺在那怪物的头上，只是，宋剑发现，自己的力量实在太弱了，没有战气的加持，一切都显得如此笨拙。宋剑也终于明白，所谓的杀戮结界，就是剔除战师所有的能力，不管是战气还是精神力，全部都被没收，只依靠肉体的本能，来和这些变异的怪兽争杀。在这一关，所有的参赛者，除非是贝贝这样的，其余的人实力相差都不多，比如宋剑和那些八阶战师，若是在平时，宋剑的肉体比这些八阶战师的肉体要脆弱的多，但是在这里，宋剑和这些战师的肉体没有任何的区别，若是被这些怪兽咬到或抓伤，一样回受伤。

　　而且，力量，敏捷度方面，均是相差无几。

　　所有的人都回复到了最原始的状态，依靠着动物的本能，与不断出现的怪兽厮杀。

　　几个人冲进了一个大殿内，一瞬间，黑压压的一片朝着八个人冲了过来，是密密麻麻的吸血蝙蝠，这些吸血蝙蝠的嘴巴尖红而泛着蓝光，很显然，它们毒性很剧烈。

　　烟袋老者几人脸色同色变了。

　　宋剑看了看大殿的面积，大叫一声，道：“大家快进飞行器来。”

　　说着，宋剑召唤出了飞行器，打开飞行器，几个人连忙连爬带跳的爬进飞行器内，幸好这飞行器只有三米多高，若是再高上两米，此刻这些高手们还真爬不上去。

　　宋剑慌忙观赏了飞行器的舱门，接着，大量的吸血蝙蝠朝着飞行器撞了上来，那巨大的力量把飞行器撞的东倒西歪。

　　“草，这不是要置人于死地吗？”胖子喘着气，心中惊恐，如果没有飞行器，面对这么多的剧毒吸血蝙蝠，很少有人能够生还把。

　　宋剑拉起机炮，朝着密集的吸血蝙蝠不断的射击起来，那些巨大的子弹将空中的蝙蝠打的鲜血洒成一片，落在地上，泛起阵阵的泡沫。

　　宋剑总算是出了一口气，这个飞行器上所设计的机炮，总算是能够派上用场了。

　　一顿屠杀之后，大殿内的吸血蝙蝠被机炮一扫而空。

　　前方是一个小门。

　　宋剑几个人跳出飞行器，朝着小门内继续大步跑去。路上不断有各种奇形怪状的怪兽出现，不过只要不是吸血蝙蝠那种密集的剧毒生物，倒也很难伤得到宋剑等人，毕竟他们战斗的本能还在。

　　朝着前方继续奔去，胖子一马当先，身上已是鲜血淋漓。

　　很快，再次出现一个大殿，这一次，众人学乖了，看到大殿，立马躲到宋剑身后，宋剑掏出飞行器，众人慌忙爬进飞行器之内，接着，从大殿的上方掉下来一个长着十几只巨大触手的多触手怪。

　　宋剑没有丝毫的犹豫，直接架起机炮，咚咚咚一阵猛射，顷刻间，将那触手怪射成了筛子，十几只巨大的手掌掉在地上。

　　“我靠，没有这玩意，咱们怎么和这东西打啊，这么多的大手掌。”烟袋老者不由感叹了一句。

　　众人心头浮现起同样的感觉。

　　“一鼓作气，继续。”宋剑翻身跳下飞行器，心中暗暗感叹，若是能一直待在飞行器里就好了，只可惜，通道太狭窄，飞行器过不去。

　　众人继续朝着第三个大殿内奔去……

　　一周后，八个人完好无损的出现在了杀戮结界之外，放眼看去，黄沙漫天，而地上，不时的出现一个个黑洞，那黑洞吞噬着周围的一切。

　　“我的战气，依然凝固着。”独眼龙突然开口道，声音中透着惊慌。

　　宋剑早已感觉到了，他也隐约明白为何这里被成为混乱之地了，在这里，天上飘的不是白云，而是黄沙，地上爬的不是蚯蚓，而是毒蛇以及不时冒出来的黑洞。


第五七六章 到达通天之塔

　　宋剑八个人站在这片地方，茫然不知往何处去，几个人都没有想到，通过那杀戮结界之后，竟然直接进入了这样一个地方。

　　怀中的贝贝搂着宋剑的脖子，欢快叫到“看，看，那就是我们的家。”

　　宋剑瞅着贝贝的手指，然后抬头，看着漫天黄沙，不解道：“你家在天上？”

　　贝贝认真的点着头。

　　“啊？在天上？那怎么上去，如果没有飞行器的话，这里的人根本就不能飞啊。”烟袋老者一下子就意识到了问题所在。

　　贝贝奇怪的看着几个人，道：“往前走，一直走，一直走，就到了啊。”

　　宋剑几个人迷糊了。

　　拿出飞行器，宋剑道：“来，大家上来把，既然在天上，咱们就直接飞上去。”

　　几个高手爬进了飞行器之中。

　　宋剑拉动起飞设置，飞行器朝着空中飞去。

　　“宋剑哥哥，你走错了，不能往这里走，得往前走啦。”贝贝赶紧说道。

　　此时宋剑等人通过飞行器，已经看到了沙尘中的城市，轻轻一笑，宋剑道：“放心吧，没错的……啊！”话音未落，整个沙尘空间剧烈大振，接着一只巨大无匹的沙怪出现在漫天沙尘中，那沙怪扬起拳头，朝着飞行器砸来。

　　宋剑也没客气，机炮疯狂射出子弹，不过着沙怪完全是由沙子构成的，那些子弹打在它的身上，根本没有什么反应。

　　不过，虽然是没有办法打散沙怪，飞行器的速度却不是盖的，轻松躲避过了沙尘怪的袭击。

　　贝贝撅着嘴，道：“宋剑哥哥你不相信贝贝的话呢，真的是往前走的。”

　　宋剑躲避过沙尘过，再次看去，远处的那座城市，却是顷刻间远了，变的十分遥远。

　　烟袋老人眯了下眼睛，道：“看来贝贝说的不错，咱们直接走，好像越飞离那城市越远了，这难道就是传说中的海市蜃楼。”

　　宋剑微微摇头，他当然知道，这并非海市蜃楼，毕竟远离不同，这更像是空间折叠，不过，宋剑没打算深究，既然这里称为混乱之地，显然有诡异之处。

　　宋剑驾驶着飞行器，按照着贝贝指点的方向，朝着远处飞行而去。

　　果然，飞行器飞过几万米后，往前看去，果然看到了那隐藏在沙尘中的城市。

　　“到家喽，到家喽。”贝贝很是兴奋。

　　宋剑也松了一口气，很显然，这混乱之地尽管危险，但是对于他来说，要轻松的很，因为，他可以坐在飞行器内在空中飞行，而所有的危险，包括毒蛇，毒虫，以及那突然闪现出来的黑洞，全都是存在于地面之上，而且，这个地方，即使有妖兽，有沙怪，这些东西，对于普通人来说，当然危险，但是对于有飞行器的宋剑来说，却是没多少杀伤力。总之，这混乱之地，更像是冷兵器时代的原始社会，而宋剑这个来自二十一世纪的人，却是有着强大的现代化装备。

　　很快，飞行器高调的进入了沙城之中。沙城之中，不知是谁大喊了一句“怪物进来了。”顷刻间，沙城街上的人走的光光如也。

　　看到这情形，飞行器内的宋剑等人目瞪口呆。

　　贝贝却是拍这手，道：“大哥哥，这边，这边。”

　　很快，飞行器朝着贝贝的家中飞去。

　　到了贝贝的家中，一个捕头模样的人正在对着一名中年人讲着道理，“只要把彩云嫁给我，我保证，我立马调动整个沙城的捕快，寻找贝贝，找不到贝贝，我就提着我的脑袋来见你，老丈人。”

　　那中年人很是为难，口中不断央求，“沙捕头，彩云的婚事，她不同意，我们两个做老的也没有办法，但是贝贝，贝贝是个好孩子，还请沙捕头帮帮忙，要多少雷晶币都可以。”

　　“老丈人，不是这么一回事，你看，彩云岁数也不小了，我也一直没有儿子，需要个小妾来养个，你要是不把彩云嫁给我，嘿嘿，这寻找贝贝的事情，我是真的很为难的。”沙捕头一脸奸笑。

　　中年人左右为难，咬了咬牙，刚要做出承诺，一个巨大的圆球从空中落到了院子里。

　　院子里的几个人吓得哇哇大叫，沙捕头带着几名下属直接把脑袋藏到了院子里的沙地中。

　　“爸！爸爸！”贝贝在飞行器内大叫，飞行器舱门打开，贝贝从飞行器上滑了下来，落到了院子里，奔跑着进了中年人的怀抱。

　　中年人看到飞行器内跑出来的竟然是贝贝，大为诧异，他一把将贝贝抱在怀里，放声大哭。

　　宋剑几个人就在贝贝的家中住了下来，至于沙捕头那些人根本不敢靠近贝贝的家中，在他们看来，贝贝家已经被伟大的神明恩宠了。贝贝的姐姐彩云是个非常漂亮的女子，她听到宋剑等人要去那传说中的通天之塔，立马表示，可以带着宋剑等人前去，即使丢了性命。

　　原来通天之塔在混乱之地，一直都是大凶之地，凡是无意中靠近那个地方的人，全部都会遭到殒命。

　　一周后，飞行器再次起飞，载着彩云以及宋剑等人，朝着通天塔的方向快速飞去。在这个大陆，八阶战师与三阶战师的差别并不大，在这里，一只毒蛙都可以轻松功能杀死一名八阶战师，不过，有了飞行器，一切的困难都不再存在。

　　飞行器朝着远处不断飞行，虽然有时候可以看到通天之塔，但是当对着通天之塔飞行的时候，反而会离的越来越远，幸好一路之上有彩云的指路，否则，想要接近通过之塔，实在是太诡异了，层层的空间叠加在一起，稍微走错，就会进入另外一片空间。

　　大约飞行了二十天的时间，第二十一天，一座巨大的犹如神迹一般的青色巨塔耸立在前方的虚空中。

　　“你们要找的，就是那座巨塔爸。”彩云指着通天之塔道，“那座塔耸立在空中，以前也有很多人想要进入这塔中一看究竟，于是他们就在塔的下方，修建了那高高的石梯，想要通过石梯进入塔内，不过，凡是进去的人，再也没有出来过，连尸体，也不曾见到过。”

　　宋剑看着下方那破碎的石梯，心中想着当年的人进入通天塔探险时的景象，有些唏嘘。

　　三位老头最是激动，按照寿元来说，他们没有多少时间活头了，而且，他们也突破九阶无望，这一次，能够如此轻松的进入通天塔，获得传说中的成神资格，一切，都多亏了宋剑的帮助。

　　看着那乌黑的入口，宋剑深吸了一口气，他把彩云放在了安全之处，随后对烟袋老者几人微微一笑，道：“决定好了没。”

　　“好了。”几个人均是笑着回答。

　　“那，咱们进去啦。”宋剑一拉飞行杆，飞行器朝着通天塔入口的地方，直飞而去。


第五七七章 凌苏神女

　　前方是一片黑暗，浓的像是化不开的墨汁。

　　整个空空间，如同混沌未分，无上无下，不辨方位，仿佛无论往哪个方向，都是无尽头。

　　飞行器在这个没有时间没有地点的空间里飞行着，仿佛是过去了一秒钟，也仿佛是过去了一百年，终于，前方亮光一现，飞行器出现在一个巨大的殿堂内。

　　“看，是通天之路！”烟袋老者叫道。

　　另外三个老者更是激动不已，就在他们即将寿命枯竭之时，竟然真的看到了通天之路。

　　宋剑视线扫视着前方，在前面不远处，是一个巨大的光阵，点点的光辉从大殿的顶端洒落，落在那光阵之上，如同梦幻。

　　几个人跳出了飞行器。

　　“我先来。”那为首的老者开口说道，他的寿命已不足一年，无论前方是什么，他都不再惧怕。

　　老人朝着那光阵走去，身体踩在中间的符文之上，一道亮光从天而降，将老人笼罩，随后，老人的身影消失了，只留下点点的光斑。

　　看到这一幕，其他几个人不由欢呼起来，另外两名老者朝着宋剑等人一拱手，也相继走进了那光圈之中，光芒闪过，两位老者也离开了。很快，独眼龙和胖子也走掉了。

　　烟袋老者咳嗽了两下，他转身看着宋剑，“你先来？”

　　宋剑摇了摇头，“前辈，我要找的人，不在神界，而就在这通天塔之内，我不会离开的。”

　　烟袋老人眼睛中露出几分惊疑，随后他点了点头，道：“一切随你心意吧，我去了。”

　　宋剑微笑招手。

　　烟袋老人也站在了那传送阵之上，就此离去。

　　大殿之内，只剩下宋剑一个人，孤零零的站在华丽梦幻的大殿内。大殿中心处，那传送阵不断的闪烁着光辉。

　　宋剑收起了飞行器，背负双手，看着四周。

　　“你为什么还不出现？我知道，你就在这里。”宋剑朝着空荡荡的通天塔，开口说道。

　　虚空中突然有一圈光波闪烁，光波凝聚，随后一名穿着银色铠甲的男子出现在宋剑身前。

　　“你为什么还不走。”那男子看着宋剑，“成神之路就在眼前，你为什么还不走。”

　　宋剑冷笑，反问，“你为什么还不离开，你早已可以离开这里，但是，你为什么还不离去，却在这里鸠占鹊巢。”

　　“鸠占鹊巢？哈哈，渺小的人类，你知道的却也不少吗？”那人看向宋剑，目光闪烁，对宋剑的兴趣越来越大了。

　　宋剑只是轻笑，没有一点的畏惧，或者说，到了这个时候，畏惧已经没有用了。

　　那银色铠甲之人背负双手，突然哈哈大笑，他转身，狂笑道：“我不知道你究竟是如何来到这里的，你这个来自异界的可怜爬虫，我想，你是被某些人利用了。”

　　宋剑冷笑，“我不知道是否被人利用，也不想知道，我只想见我的女人。”

　　“够了！”那人突然大喝一声，“宋剑，你不要太放肆！在永恒大陆之上，我拿你没辙，来到这里，你的小命，悬于我手！”

　　说着，那人朝着虚空中轻轻一抓，十米之外的宋剑“噗”的一下被周围的空间挤压成一个肉团，悬空而吊。

　　宋剑面若白纸，依然冷哼，“我不管你和那人之间的恩怨，我只要凌苏，要我的女人。”

　　那人杀机骤现，手掌猛地发力，周围的空间如同绞肉机一般，将宋剑绞成一团。

　　“结束了都！”

　　虚空中突然传来一声惊诈，瞬间，整个通天塔内的空间变成了一个无边的黑洞。

　　宋剑的脑袋如同炸开一般，他大声的嘶吼着，额头上青筋暴露，所有的精神力在一瞬间全部被抽调到了虚空之中。

　　大雪落下，天地无边无际，无边际的天地间，狂风携带着怒雪，瞬间翻滚，形成一个巨大的头颅。

　　“结束了！”那个脑袋上的嘴巴一开一合，声音仿佛能够穿透亘古悠远。

　　“果然是你。”无边无际的大雪中，通天塔之内的那个神孤零零的站立着，他周身的银色铠甲不断的抵御着周围持续的风雪。

　　“结束了！”

　　那巨大的脑袋再次开合。

　　“你就不怕你这样会毁了宋剑吗？你寄生在他的精神力中，来到这通天塔之内，就是为了消灭我，可是，你想过没有，他一个普通的六阶战师，真的能够承受你我之间的战斗吗？你就不怕他变成一个白痴？”银色铠甲之人眼睛中闪烁着几分光亮。

　　“结束了！”

　　那巨大的脑袋再次开口，随后，轰的一声，整个脑袋炸开，朝着银色铠甲之人席卷而来。

　　“不！就算你是规则，你也不能漠视人命，你绝对不能插手这永恒大陆之上的事物，你没有权利毁灭任何一个人，包括我和宋剑！”银色铠甲之人头上冒起阵阵的青烟，他在惊恐，他在恐惧，但是，一切都消散了，仿佛是呱呱坠地时的无助，仿佛是少年时的懵懂，银色铠甲之人瞳孔渐渐扩大，随后，变成一道亮光，消失了。

　　※※※

　　当宋剑醒来的时候，地上已是一滩血迹，他的脸上，鼻子，耳朵，全部都是鲜血，鲜血淋漓，洒了一地。

　　宋剑努力的爬了起来，四顾看去，周围已是没有任何人，前方有一扇门，门内微微有幽光透散而出。

　　“这是怎么一回事？”宋剑爬起来，朝着那小门内踉跄走去。

　　晕倒前的那一刻，宋剑隐约听到了一些，他隐隐猜测出来，那个“规则”，那个从宋剑刚刚进入永恒大陆就曾救过自己一次的巨大脑袋，其实隐藏在了自己的精神力内，自己安然来到这通天塔之后，它便出手，灭杀了那个银色铠甲之人。

　　宋剑摸着自己的脑袋，心中明白过来，或许，那“规则”之所以选择自己，只怕是因为自己的精神力最为强大，足可以承受规则的力量，足以把自己的精神力当作主战场，然后灭杀通天塔之内的那个神。

　　推开小门，淡淡的幽光弥漫整个房间。

　　房间的最中央处，是一个巨大的水晶球，水晶球中，立着一本玉质的书籍，正是阴阳大典，而阴阳大典之内，凌苏静静的躺在其中，一如昔日离别容颜。


第五七八章 猜中结局

　　看到阴阳大典内的凌苏，宋剑泪眼朦胧，他踉踉跄跄的朝着那水晶球奔去，碰触到水晶球的那一刻，一阵冰寒彻骨猛然袭来。

　　宋剑慌忙离开，往四处看了看，很快，他便看到了一个拳头大小的银色冰球。

　　大步跑到那银色冰球前，宋剑一把将银色冰球挪开，那银球闪烁了一下，最终慢慢消融，很快，房间内的水晶球开始融化，随后化成一道白雾，消失在空气中。

　　水晶球消失后，淡绿色的阴阳大典光芒也开始渐渐收敛，阴阳大典内，凌苏的身体慢慢漂浮了起来。

　　宋剑走到凌苏身旁，轻轻握住了凌苏的小手。

　　凌苏的手冰凉。

　　宋剑弯腰，低头，在凌苏的双唇上，深情的吻了下去。

　　“醒来，我的妻子。”宋剑低声呢喃。

　　身前，凌苏慢慢的睁开了眼睛。

　　宋剑笑了起来，如同一个孩子，“你总算醒了，睡够了没？”

　　凌苏仍旧漂浮着，只是她的眼睛，自从睁开后，就从来没有离开过宋剑的脸颊。

　　轻轻点了点头，“我做了一个好长好长的梦，在梦中，我好冷，但是我不怕，我知道你一定会走过来，然后轻轻的唤醒我，我没有猜中故事的开始，但是，我知道故事的结局。”

　　宋剑听了，瞬间泪流滑落，他一把抱住凌苏，“你说的对，我会找到你，亲吻你，不管你身在何方，不管你变成何样。”

　　两个人抱在一起，亲吻着，流泪着。

　　爱情不会变质，任凭时空转换，一如往昔。

　　良久，永恒大陆之上，突然一阵颤动，如同闷雷般的声响传遍天地，那亘古永存的通天之塔散发出淡淡的光华，没多久，通天塔内飘出两个人影，正是宋剑和凌苏。

　　永恒大陆之上，只有一位真神，那就是自然女神，自然女神接受永恒大陆之上所有居民的信仰，永生长存，代替规则，管理整个大陆。

　　阴阳大典，正是规则所赐予，是自然女神的凭证。

　　天地万物，无不有阴阳属性，阴阳大道，乃是天道。

　　上一任自然女神却是在几千年前将阴阳大典遗失落入地球之上。

　　雄心勃勃的战师阿波罗，知道了这件事情，他在成为九阶战师后，进入通天塔之中，不过阿波罗并未从传送阵离开，而是骗取了上一届自然女神的信任，然后将她杀害。

　　从此之后，阿波罗利用傀儡，组建神使佣兵工会，想要将永恒大陆纳入自己手中，只是，他并非真正的神，他没有神格，只能待在通天塔之内，无法离开通天塔，因为永恒大陆之上，还有规则，规则是不允许九阶战师存在的。

　　阿波罗只有接受整个永恒大陆之上居民的信仰洗礼，才能够练就神格，于是，他在通天塔内，遥控着永恒大陆的一切，对于任何不愿意信仰自己的居民和种族，阿波罗全部采取屠杀，或者是降下诅咒。

　　只不过，这一切在七年前结束了，因为，凌苏手持阴阳大典玉书，破开虚空，来到了永恒大陆之上，由于她持有阴阳大典，自然就成了新一届的自然女神，于是，阿波罗将凌苏抓了起来。

　　有阴阳大典玉书的保护，阿波罗无法杀害凌苏，只好将她冷藏。

　　直到宋剑出现。

　　宋剑因为有着一千多年时空穿越的经历，他的精神力坚固无比，所以，规则潜藏与宋剑精神深处，让宋剑带着它进入了通天塔，最终，规则灭杀了通天塔内的阿波罗，而凌苏，自然成了新的神，自然女神。

　　神格犹在。

　　凌苏当然是可以自由出入通天塔的。

　　所以，宋剑就有了个做神女的老婆。

　　而且，不仅仅是这一个老婆，在那圣城之中，还有十二个老婆在等待着……

　　三年后。

　　永恒大陆之上，已经发生了大变样。

　　不仅两轮的新型摩托车与四轮的机车随处可见，还不时可以看到一个个圆咕隆咚的新型飞行器在永恒大陆之上飘飞。

　　巨大的新型电网铺满整个永恒大陆，短时间内，永恒大陆已是进入了电气时代，而且，是无污染的新型发电能源。

　　在巨木森林内，一个巨大的传送阵依然在运转，正是连通地球与永恒大陆的矮人族远古传送阵。

　　此时，地球上，思远集团的规模已缩小了很多，很多都已经转移到永恒大陆之上。只不过，思远集团依然是地球上的第一大集团，而且，最近，思远集团又开展了一项新业务，那就是永恒大陆异界游。

　　据说，去过永恒大陆的游客，回地球后纷纷感叹万分，然后拼了命的想要加入思远集团，以获得移居永恒大陆的资格。

　　又是一年一届的美国大选日，这一次，年近六十的奥巴马再次站到了竞选台上，他依靠着发扬优秀华夏文化这个着眼点，与道格进行总统决赛的竞选。

　　再次站到竞选台上，奥巴马感慨万千，他深情款款，娓娓道来，述说着自己的演讲词，他讲到了那场人类的灾难，讲到了八年前的那次席卷全球的超级细菌大战，讲到了自己在任职总统期间所做的贡献，他的演讲，让全美的人民热泪盈眶，纷纷把选票投给了奥巴马。

　　全球都在关注着这一刻，如果奥巴马再次当选，那么他将会是美国历史上第二个任期超过两届的总统，虽然宪法明确规定了不得超过两届，不过，谁在乎呢，反正总统法案已经在两年前被修改过了。

　　历史性的时刻到来，果然，奥巴马再次出山，便以压倒性的优势，获得了总统职位，正当白宫宣布这一结果的时候，奥巴马的夫人米歇尔穿着高跟鞋，冲进了白宫，冲进了记者招待会，她挥举着手中的一张很普通的丝绸做成的门票，大叫道：“嘿，亲爱的，我们通过了，我们被思远集团通过了，他们同意我们移民永恒大陆了！”

　　奥巴马一听，长长的马脸先是惊恐，进而热泪盈眶，对着话筒大吼道：“我终于等到这一刻了，我宣布，我放弃总统职位，我要去永恒大陆了！恭喜我吧！”

　　镁光灯闪烁，奥巴马夫妻在众人羡慕的眼光中，狂奔着跑出了白宫……

　　（大结局）


完本感言

　　2013年1月1号，《全能司机》第一章上传，今天，10月12号，最后一章完结。

　　十个月的时间，多谢大家的相伴，多谢袋鼠编辑的照顾，心中感动。

　　小说的成绩不算好，但也不差，赚的钱不多，但足够我生活了。

　　此刻，我深处湘西偏远之地的凤凰古镇之中，写下这篇完本感言，心中有些唏嘘。

　　古镇的生活很惬意，这里的人们早上九点多才开店，就算是卖早点的人家，起得也不会太早，清晨时分，穿梭在大街小巷的，多是游客罢了。

　　今天早晨，七点多，再也无眠，于是起床，背着电脑，吃过早饭，想要找一家咖啡店写下最后的两章，不过，没有咖啡店是开门的，一直到九点半，八月咖啡店的老板哈欠连天的推开门，于是，我走了进去。

　　我常常羡慕这小镇上的生活，节奏放慢，享受生活，在这里来去匆匆的，永远是游客，像我这般，身处景区，心系工作。在学校，我常常心有懊悔，我觉得生活压力如此之大，以至于时常失眠，我觉得自己为了写小说，放弃了太多的美好，放弃了太多光鲜的美好，我想要放慢点生活的步伐，于是，我背上背包，来到这偏远小镇，我觉得找到了自己想要的生活，却又发现自己与这里格格不入。

　　我终于明白，生活已经离不开小说，就像血红大大说过的，无法想像如果不能写小说的日子该如何度过，我想，我也是了，写小说，构思小说，看小说，已经成为我生活中越来越重要的部分，我从心底惧怕，我觉得这不是我要的生活。

　　但是，身处小镇，坐在这八月咖啡店里，对着一只超肥的花猫，和一个可爱的小萝莉店员，我忽然明白，这不是我的生活，我可以在这个小镇短暂停留，但是，我不会属于这里。

　　小说，已经成为我生活中不可或缺的一部分，即使忙碌，即使高压，即使失眠，但是，已经离不开。

　　我放下心来，我知道，我没有走偏，即使偏离了，也是我自己的选择，那也会是我的生活。

　　明天就要离开这里，在以后的日子里，我还会背上背包，前往某个未知的地方，但是，我不会在迷茫，我的生活，就是这样的，离不开小说，离不开你们，亲爱的读者朋友。

　　新书已经发布了，全才学生，一贯的都市轻松小说，却更多的想要表达心中对校园时朦胧爱情的追忆与向往，我想大家肯定会喜欢，我爱你们，亲爱滴们，在这里，在起点，会有家的感觉，因为，这里，有你们。

